声明:本书由新奇书网(www.xsqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

　　《最强驭兽师（穿越）》作者：雁过吾痕
　　文案：
　　羿娴一朝穿越，发现自己变成了一朵黑心莲。
　　挑拨离间，诬赖好人，坏事做尽？
　　更可怕的是，她已是有妇之妇，还兼带一只拖油瓶。
　　等等，那小拖油瓶身后毛茸茸的尾巴是怎木回事？

　　内容标签： 强强 生子 爽文 升级流
　　搜索关键字：主角：羿娴、蓝瞳 ┃ 配角： ┃ 其它：玄幻，升级流，兽族
　　一句话简介：穿成黑心莲肿么破？

　　作品简评：
　　羿娴不小心穿越进九曦大陆的兽人族，成为一朵黑心莲，更可怕的是，她还成了有妇之妇，身后兼带一只有毛茸茸尾巴的小拖油瓶……在这地方，人族与兽人族长期敌视，人族地位低等，几乎没有发言权，为捡回自己身为人的尊严，羿娴在变强大的同时，努力反抗，为自己活生生的拼出了一条向往光明之路。
　　作者借羿娴在异族艰难求存的日子，撕开九曦大陆的冰山一角，展现了这社会的弱肉强食、以武为尊的残酷面貌。这是一个妻妻你追我逃，一路磕磕碰碰，从相杀、相知、相爱，一路走过的冒险爱情故事，全文以剧情为主，感情为辅，主角在不断的历练和较量中脱颖而出，结识了一帮可爱的小伙伴，最终通过自身努力站在最高点，成为最强驭兽师。


第1章 穿越
　　羿娴睁开眼时，外面灰蒙蒙一片，仿佛窗外被什么东西笼罩着，为了看清楚外面的境况，她挣扎着爬起身来，不经意瞄到了自己撑在床板上的那只手，她下意识的搓了下指腹。
　　肌肤细腻，骨骼分明。
　　羿娴，国际佣兵，为了接近目标任务，时常会扮演一些其他身份，比如医生、律师、幼儿园教师等等，必要时还需牺牲一下色相。
　　但她的手因小时候做农活、搬重物，后又经常握枪、举重，手上有老茧，哪怕后来用了艾维提供的极好润肤膏，手掌中也残留了一点薄薄的痕迹。
　　这只手干净到令她不得不怀疑人生！
　　羿娴废了老大的劲才走到窗口，每走一步，胸口会传出仿若被铁锤击打过的钝痛感。刚才的视觉并没有出错，窗外被蒙上了一层灰色的……她竟看不出这到底是什么玩意，真见鬼。
　　借助桌上水壶中的水，羿娴看到了一张略显陌生的脸，稚嫩的轮廓像她十七八岁时的模样，有七八成想象，标准瓜子脸，柳叶眉，眉头轻轻一挑，不见犀利，反平添了几分……可爱，明明模子生得好，却不知道在脸上涂抹了什么，像小丑。
　　摔！
　　这还是她么？
　　羿娴气得胸口发疼，不经意的揉了下更疼，那种一抽一抽的疼痛感似乎在挑战她的神经。掀开衣服一看，才发现胸口靠近心脏的地方有一枚黑得发紫的印记，也不知道怎么弄上去的。
　　羿娴深呼吸，慢慢把事情捋了个清楚。
　　按理说，她应该是死了。
　　为了保护雇主，被□□炸飞出去，哪怕活着肯定也缺胳膊少腿，身上零件不可能这么齐全。再加上这陌生的环境，这陌生的身体，无不彰显了一件事。
　　她死了，又以另外一种方式活了。
　　就在羿娴用手沾水将脸上干巴巴的像面粉一样的东西洗掉时，门吱嘎的响了下，很轻微，不仔细根本是听不见，但瞒不住羿娴的耳朵。
　　她快速转过身，一小不点倚在门口瞪大着一双蓝色的眼睛。
　　没错，那双水灵灵的蓝眼中所闪现的是惊恐，像活见鬼一样，随后屋子里就爆发出了一声惊天地泣鬼神的哭嚎，小不点扭头跑了，像受了极大的惊吓。
　　羿娴，“……”
　　她什么都没做啊。
　　过了几分钟，门哐当一下被人重力推开，甚至在撞到墙上时又反弹了下。一身形高大的女人抱着刚抽抽噎噎跑出去的小不点怒视着她，眼中满是愤怒，嘴角更是抿成了一条线，全身散发着冰冷的气息，如果眼神可以杀人的话，羿娴大概已经被千刀万剐了。那小不点一边死死抱着那女人脖颈，一边嚎啕大哭，一边还偷看羿娴两眼。
　　女人也有一双漂亮的蓝瞳，湛蓝色，深邃的瞳孔像一弯深潭，盯着这双眼时间久了，还有一种晕眩感。
　　不知道是不是她的错觉，羿娴觉得眼前这女人非常危险，她警惕的往后退了小步。
　　“若有下次，绝不轻饶。”
　　“……”
　　那女子说完抱着孩子转身就走。
　　羿娴读懂了对方的警告，却依旧满头雾水，什么跟什么呀。
　　这具身体太过羸弱，羿娴本想出门摸下当前的状况，谁想坐了一会就眼前发黑，于是她躺回床上，没过片刻就睡过去了，等她醒来，脑袋却疼的快要裂开，一些不属于她的记忆伴随着恶心眩晕感一股脑的全部涌了过来。
　　唔――
　　羿娴痛苦的捧着脑袋坐直身，好一会，疼痛感才逐渐减轻，她甩了甩脑袋，就见床尾一大一小两只蓝眼睛正好奇的盯着她。
　　还是白天那一对母女。
　　多了一段不太齐全记忆的羿娴目瞪口呆的回望着她们，尤其是盯着那小不点看了又看，脸上的表情堪称懵逼，记忆中这小不点应该……好像……从她肚子里出来的。
　　羿娴眼前一晕，干脆躺床上装死。
　　等天明后，身旁的女人起了，动作很轻，羿娴依旧在她起身的瞬间清醒。不为其他，就为这具身体干过的缺德事，她怕这女人在睡梦中将她活活给掐死。
　　羿娴默默数时间，等数到五百，确定那女人不可能回来。她才蹑手蹑脚的像小偷一样跑去角落的床边盯着那小不点瞧。小家伙有一张瓜子脸，睡着的时候有几分像这具身体，睁开眼时更像那个女人，此时眉头深锁，小嘴撅起，还自带哼哼的哭泣声，声音很小，像个小奶狗似的，应该是梦见了什么不开心的事。
　　记忆中，原身因为被人贩子拐卖到库斯城中，受人虐**待，后又被辗转被这女人挑中当奴隶，说是奴隶，其实不过是个为兽人繁衍后代的性**奴，没有自由，没有意愿，有的只有服从。等发现自己怀了兽人的孩子后，原主还曾想过各种堕**胎的办法，不过最后都没成功，于是那满肚子的不平与愤怒，全部都发泄在了这女人和小家伙身上了。
　　羿娴伸出手轻轻安抚了下，直到小家伙眉头的褶皱解开，她才舒了一口气，这么可爱的女娃娃，也不知道原身怎么会下的了狠手。
　　很快，羿娴被轰出了屋。
　　原因是小家伙醒来后，一看到她就嚎啕大哭，哭声引来了其他人，她一靠近，小不点的哭嚎声尖锐到要掀了屋顶，她只好暂时远离，屋里有个陌生女兽人正温柔的安抚，羿娴这才有功夫看清楚屋外那灰蒙蒙的一层是什么――能量罩。
　　如果没记错的话，这东西其实挺昂贵。
　　自打羿娴被人贩子贩卖到这后，她也是听其他人说了才知道，兽人中有很多种族，各种族之间还有不少的矛盾，像这能量罩就是为了防止翼族偷袭所设定，最为重要的是保护幼崽。
　　兽人繁衍速度不比人族，相反，每年都在呈现递减模式。一个幼崽可能代表了一个种族的崛起，为了改变兽人繁衍后代这种情况，兽人们将注意打到了人身上。
　　有买卖就会有伤害，大量掠夺女性或者拐卖出现在了普通人身上。
　　很倒霉，原身就属其中一个，普通的人族女性。
　　羿娴感觉到周围人都带着异样的目光在看她，她深呼一口气，心里暗骂，原主简直是个超级棒槌，做一朵黑莲花也就算了，偏偏还捂不住马甲。这不，马甲掉了，她忍受不了大家的指责冲进科莫森林，差点被一头野兽踹死。准确地说，原主真的被踹死了，要不然哪轮到她？
　　羿娴慢吞吞的往回走，满脑子想的都是该如何洗白自己，要不然往后的日子可不好过。


第2章 抹药
　　但凡两人同在屋子里，周遭空气中的粉尘好像都变得紧张起来。羿娴天不怕地不怕，从未想过有一天会败在这么个小不点手上。小不点整个藏在门后，顶着一头卷毛，正探头探脑的瞅着滚动到她面前的圆球，很好奇。
　　羿娴见她没哭，暗暗松口气。她怕小不点二话不说扯开嗓门，要知道，那群兽人耳朵特别灵敏，一点小小动静都能引起他们的警觉，更别说她还是个公认的罪案累累的虐*童*犯。
　　要摆在她那年代，怎么都该送去小黑屋伺候一番。
　　羿娴勾着球另外一端的线，一收一放，圆球囫囵的在地上滚来滚去。
　　小不点的视线也跟着球来来回回转动，满满的好奇感，偏又因羿娴不敢上前。羿娴努力降低自己的存在感，脸上僵硬的挂上了她这辈子最温柔的笑。
　　然，小不点的眼神里满是警惕。
　　造孽。
　　羿娴想将原主拎出来鞭尸，居然对这么点大的孩子下手，真不是个东西。她默默蹲到双腿发麻，眼前发黑，小家伙才迈出了一步。
　　能够想象出小家伙小心翼翼，走一步瞅你一眼的画面么？偏偏小身板还控制不住的往前走。
　　真是好骗。
　　反正羿娴快被这小家伙的举动给萌化，就差亲亲抱抱举高高。可惜，长征第一步才刚开始迈出，急不得，她像在钓鱼，一点点将上了鱼钩的猎物拉扯到了眼前。
　　等小不点察觉到自己站在羿娴面前时，全身不自觉的在抖，脸色发白，一脸惊恐。
　　羿娴忙将圆球抛上，又稳稳接住，做了好几次示范，随后飞速将圆球塞进小不点的手里，鼓励道，“试试。”细白嫩*肉的小手捧着圆球正一脸呆呆的望着她。
　　羿娴不厌其烦的又做了几遍抛球动作，小不点这才双手往上一丢，圆球无声落地。羿娴替她捡起来，又抛，再捡，一大一小玩了会抛球接球游戏，羿娴发现小家伙没有之前那么抵触她，但她一靠近，小家伙会本能的往后缩，像是怕极了肢体接触。
　　也不怪小不点有这种反应，在记忆中原主时常打孩子，怕那女人发现大多都是打在肉多的地方，或者是看不见的地方，又打又捏，还骂骂咧咧。
　　每每想到那些记忆，羿娴忍不住皱眉。
　　羿娴把圆球丢给小不点后，开始在屋子里翻找起来，最后翻找到了一块硬得像铁板一样的肉，可能是某只倒霉野兽身上的，她在桌子上敲打两下，肉没事，不经敲的桌子倒缺了个口，屋子里连将肉劈开的刀都没见到。
　　难不成还怕她提刀砍人不成？
　　没有称手的工具，加上身上还有伤，陪小家伙玩闹一会，羿娴就阵阵发晕，忙不及的坐在床上假装思考人生，好在那女人并没有忘记她这个受了重伤的奴隶……极可能是不舍得小家伙，而她沾了小不点的光，才不至于活活饿死。
　　午餐很简单，清水+肉。
　　和她刚刚发现的那块已风干的铁板肉差不多大小，其中一大块分给了小家伙，羿娴面前只有巴掌大的一小块，肉质纹理分明，血丝交杂，扑面而来一股浓浓的血腥味，她丝毫不怀疑这是刚刚猎捕回来的生肉，羿娴面不改色的看着才三岁的小家伙埋头苦干，吃的满嘴血腥，加上两颗尖锐的小牙，越发有吸血鬼潜质。
　　那女人见羿娴迟迟不动手，眉毛轻佻了下，冷冰冰的说，“今天只有这。”
　　言外之意，你吃也得吃，不吃也得吃。
　　羿娴斜睨的看她一眼，接过那块肉小口小口的咀嚼，好在她在亚马逊丛林求生的时候还吃过比这更加血腥的玩意，生吃什么不可怕，可怕的是当你舌尖尝过人间美味后，再回头吃这些……那滋味就一言难尽了。
　　蓝瞳颇有几分意外，平时这女人如果吃不到满意的食物指不定要和她闹，今天居然这般安静，她不由多看了两眼。直到一大一小两人解决温饱，她摸了摸小家伙的脑袋，走了。
　　小不点抱着圆球，依依不舍的将蓝瞳送到门外，差点在门口站成了一尊‘望父石’，从某种意义上，这具身体的主人才是小不点的母亲，而另外一位自然归结于‘父亲’。
　　羿娴从记忆中窥探到时，有一种被雷劈得外焦里嫩的感觉，她是个弯没错，喜欢女人也属正常现象。可另外一半是个女性兽人是肿么回事啊？摔！
　　两两对视，大眼瞪小眼。
　　羿娴干脆躺床上，小不点见最大的‘威胁’一动不动，这才有胆子迈开小碎步在狭小的屋里抛球玩，哪知圆球一不小心坠落到羿娴怀里，气氛又再次凝固。
　　小家伙大气不敢出一下，小手捏紧，全身紧绷着，漂亮的蓝眼睛正畏惧的望着她。
　　羿娴见这孩子把小脸憋得彤红，连呼吸都快忘了，胆儿不是一般的小，得想个法子锻炼锻炼这小家伙的胆量，要不然往后遇个什么事，岂不是要把胆给吓破。
　　***
　　下午，有人推门而入，羿娴还以为那女人回来了，结果抬头一看，是个人族。在库斯城，普通女性人族充当着为兽族繁衍后代的重任，说好听一点是孩子她娘，说难听一点就是生孩子的工具，是他们兽族的奴隶。
　　原主连孩子都生了，这时候来计较清白得失或者是其他就显得矫情，羿娴向来既来之则安之，更何况原主姿色尚算中等，加上这么快生了小不点，待遇福利比起其他人好上很多。
　　至少这女人没用铁链子将她双腿拴住，也没将她捆在屋里不让吃饭什么。
　　不过在库斯城中，还有一种人族会被兽族所接纳，那就是医师，医师在这九曦大陆上本就不可缺失，兽人各族中有专门的巫医，但一些偏远的小城就没那么幸运，人族医师在这就会受欢迎一些，就简单治疗人族、辨认药材或者是寻找能够下嘴的食物等所做的一切都算得上是为兽族做贡献。
　　而眼前这位就担任这一要职。
　　秦蓉拎了个医药箱，她一推开门，先放下手中的东西，笑容满面的凑到小家伙面前，拿出一颗白果来诱惑着，“蓝，拿着吃。”
　　按理说，像小家伙这么小的孩子肯定是抵不住诱惑，拿羿娴来讲，她吃了好几天肉，别说水果蔬菜，哪怕多余的水都没得喝，看到这颗白果第一反应――咽口水！
　　这种近似本能的反应让羿娴暗暗鄙视了下这具身体。让她跌破眼镜的是小不点在面对食物的诱惑，居然摇摇头，仅是抱紧那颗圆球。
　　秦蓉大概没料到会遇到拒绝，略尴尬的收回手，将东西放到桌上，目光微转，“这颗白果可以补充糖分，是给蓝吃的，你现在喂给她吃。”
　　这高高在上的态度让羿娴觉得对方是在警告外加施舍，对方一进门时那轻蔑的目光也让羿娴很不爽。兽人都知道她一靠近小家伙，小家伙就嚎啕大哭，昨天她已经接受了一干人等的白眼和唾弃，现在让她喂，可不是想让所有人都看到她在‘欺负’小家伙，“你到底来做什么的？”
　　自然是看病的！
　　秦蓉拿出一些干巴巴失了水分的草，估计应该是药草，“蓝瞳怕你偷懒不干活，特意让我来给你检查下，这是给你涂抹的药草。”
　　羿娴不接，她受的是内伤，外伤几乎好的差不多，止血药草对她根本没用，她不信这么浅显的道理，那女人会不懂。
　　干活？
　　这具身体手不能提肩不能挑，装柔弱扮可怜的货色，能干什么活？
　　没主动找麻烦就很不错了。
　　“放着吧，等蓝瞳回来，我让她亲自给我敷。”
　　羿娴的伤在胸口，离心脏就一指距离。当然了，离胸也相当近，亲自敷…也就意味着…
　　秦蓉差点咬掉了一口碎牙，“我是医师，还是我来吧。”
　　羿娴自然不会如她愿，各种找茬，总算将这位医师给请走了。
　　等到蓝瞳回来，看了一眼桌上的白果和床边的药草，就知那人族医师已经来过了，她看向正安静躺在床上的人，“今天觉得怎么样？”
　　羿娴正在想事情，斜眼道，“你说呢？”
　　蓝瞳讶异的看着她，随后才注意到小不点怀里紧抱着的圆球，圆球用一些碎布做成，光是看料子，像是从什么衣服上东拼西凑的，眼熟。
　　小家伙把圆球当个宝贝，哪怕给蓝瞳看了下，也很快有抱回来了。
　　蓝瞳将床头的药草拿到桌上碾压成汁液，端着碗走到床边，扶着羿娴起来，羿娴被伺候的很爽，不过当蓝瞳的手指往衣服里钻，她就懵逼了，“做什么？”
　　“涂药。”
　　“……”
　　羿娴还当她在说笑，白日里应付秦蓉的话绝对是她随口编的，涂个药而已，她还不至于懒到需要别人来动手，再说了这玩意顶用么？
　　不过感觉到那只冰凉的手正往里摸，羿娴立马拽紧，将那人的手给硬拽了出来，警告似的眯起了眼，蓝瞳一本正经脸，表现的很茫然，好像并不是她想的那样。羿娴甚至感觉到小不点证探头探脑的朝这望，咕哝道，“小家伙还在。”
　　回绝的相当委婉。
　　蓝瞳回头瞥了小家伙一眼，小不点抱着她的大宝贝圆球一眨不眨的盯着她们，蓝瞳想了想，将小家伙抱到了对方的小床上，低头正和小不点说着什么。
　　小不点不时的越过蓝瞳看向羿娴，点头，点头，乖巧的不得了。
　　羿娴松了口气，可这口气还没松到底。就见蓝瞳将小家伙安置好后，居然在两床中间拉起了一块布，这操作溜的让她目瞪口呆，怔愣当场。还不待她感慨一番，那人大步走来，继续解她衣服。
　　“等――等一下。”
　　“不会偷看。”
　　“……”
　　谁特么担心被偷看了！
　　……
　　最后，在力量型的对抗中，羿娴被按压在床上揉了个爽。


第3章 捉兽
　　羿娴被睡了！！！
　　在她身负重伤无法抵抗的情况下，那女人居然借助涂药的功夫，将她压在床上酱酱，又酱酱，翻来覆去煎了一遍，简直是禽**兽。
　　等她再次睁开眼，房间里除了正埋头溜球的小不点外，哪还有那女人的身影。
　　对一个伤残人士都能这样。
　　MD，牲口。
　　羿娴最喜欢那种婉约知性的女性，因为职业使然，上辈子还没能摸一下那类女性的小手啥的，这辈子还没来得及选择，结果……被一头牲口压了。
　　羿娴气的想拿刀捅了蓝瞳，一坐起身来，那股子腰酸的劲儿无不在提醒她昨晚发生了什么，她懊恼的捶了下床板。
　　小不点受了惊吓，抱着圆球怯怯的望着她。
　　羿娴忙揉揉脸，压下脑海中有关于置蓝瞳一百种死法可行性，答案无。
　　***
　　在特定时间，蓝瞳会带着一天的口粮，说是一天，其实也就一顿饭，偶尔会加餐，无一例外，全是肉。在被逼无奈吃了好几天生肉后，羿娴觉得自己肠道都快要不消化了，一把拽住收拾完又准备狩猎去的蓝瞳，坚定的表示，“带我去。”
　　蓝瞳很诧异，满满都是‘你要找死也不必用这种方式’的表情。
　　羿娴才不理会这些，她本想等伤养好了再另作打算，如今仗着自己是个被强X的受害者，她坚定表示了自己要去的意愿，“我不捣乱！”
　　蓝瞳犹豫了下，就答应了。
　　将小家伙送到库斯城幼崽训练集中营，小蓝是所有孩子中算最漂亮干净的一个，大概是头一次与其他幼崽们待在一起，她可怜巴巴的拽住蓝瞳的衣摆，另外一只手还抱着圆球，一幅要哭不哭的样子。
　　蓝瞳低头，“不准哭。”
　　羿娴，“……”
　　真是个野蛮无理的家伙！太不温柔了！
　　羿娴鄙视了蓝瞳一眼，蹲下身，笑眯眯的顺了下小家伙的呆毛，“宝贝，待会带好吃好玩的东西给你，乖乖玩球，我们很快回来。”
　　小不点吓得缩了下脑袋，大气都不敢吭一声，有所进步的是，这次被羿娴碰了也没哭，大概是仗着蓝瞳在旁的关系。
　　羿娴觉得良好的开始是成功的一半，再过不久她就能将这小团子亲亲抱抱举高高。
　　蓝瞳略古怪的看了一眼笑颜如花的羿娴，在她记忆中，这女人从未像今天这般笑的如此畅怀过，兴许……下次这女人再有要求的时候，可以多带她出来多走走？
　　羿娴跟在蓝瞳后面，吸引了一大群人的注意，很多人窃窃私语，更有人对她指指点点。不用想，羿娴也知道这群人在背后嚼什么。
　　果不其然，等她们一到集合地点，就有人叫起来，“蓝瞳，你怎么把她带来了？”
　　羿娴在兽人群中还看见了秦蓉，秦蓉四周围了好几个人，很热闹。羿娴认出好几个，有一些是专门秦蓉打下手的人，俗称为医师‘学徒’，还有一些是和她一道被贩卖过来的人，她们这一批人大多都被分配给兽人当奴隶使唤了，不过这群人很拥护秦蓉，待遇随着‘学徒’的身份水涨船高，看人的姿态也由上而下。
　　兽人对待医师或者即将成为医师的学徒还是会给一些面子，在兽人生命受到迫害的时候，如果没有巫医，就只能靠人族医师来帮忙治疗。所以他们会从中挑选出自己满意的人族来繁衍后代。
　　原身之前也有想过学一点医术傍身，至少不用像性**奴那样张开腿让人干，没人权，没自由，连说声‘不’的资格都没。可惜原身吃不了那个苦，加上不乐意被秦蓉刁难，学了几天就主动放弃。
　　当然，比她更可怜的人也有，长相一般，被挑剩下来的就会被一些没地位的兽人们‘共享’。羿娴觉得自己之所以没有被那野蛮的女兽人丢给其他人，恐怕是因为对方还抱有让她继续生第二个第三个小家伙的诡异心思。
　　如果被‘共享’，很难知道幼崽是谁的血脉。兽人对幼崽血脉的重视程度看库斯城的能量罩就知道了，一枚灰色的能量罩大概需要几十枚橙翡才能炼制。还有一种可能是，兽人对于自己的私有物都有着近似变态的占有谷欠。
　　羿娴希望是第一种可能。
　　“我会看好她。”蓝瞳说道。
　　“是啊，我看羿娴她最近很老实，都没有再欺负蓝。”秦蓉也在一旁帮腔，“大家不要继续责怪她，相信羿娴在生死关头走过一遭后，不会再干以前那些事。就算大家不相信羿娴，也该相信蓝瞳，对吧？”
　　这话一出，鄙视羿娴的目光更多，为蓝瞳叫屈的人也不少。
　　蓝瞳面不改色，仿佛她们讨论的并不是自己身旁这女人。羿娴似笑非笑的看着秦蓉不时投向蓝瞳的目光，啧，不小心嗅到了一股JQ的味道。
　　科莫森林白天时进入还好，鸟兽们叽叽喳喳欢快的活跃着，给人一种特别舒服的感觉。可一到晚上，气温会下降到让兽人都不会选择呆在这里。曾经就有人在科莫森林里走丢过，其实是逃奴们不堪这样被压迫的生活，趁着兽人防备不严，夜里逃亡，结果隔天被发现冻死在了林子里，死状极其怪异。
　　“跟紧我。”
　　“哦。”
　　羿娴东张西望了会，倒是找到了很多不错的药材，当年为了充当医生忽悠目标人物，她苦背《本草纲目》《千金方》等一系列著名的医学经典，将药材和各种病例都认了个遍。当然和真正的医生相比，她可能连皮毛都没有摸到。好在哪怕是一点皮毛，关键时候也能救命。
　　蓝瞳一个不留神，发现身旁的女人已经脱离了大部队。
　　“做什么？”
　　“这东西有用，放手。”
　　羿娴昨个切身感受了两人之间的力量悬殊，也许是这具身体太羸弱，她绝对不承认自己哪怕恢复巅峰实力，也极可能打不过这只牲口。
　　蓝瞳不为所动，那只手牢牢的禁锢着对方的手腕，手腕细嫩的，轻微一折，说不准就断了。蓝瞳手指微微用力，听到一口抽气声，见羿娴脸色都白了才放开，她也不知自己为什么会冒出这种想法来，“林子很危险。”
　　羿娴甩甩手腕，懒得和这莽撞的野蛮兽人计较。她把外衣解开，将那两颗羌活连根弄走，衣服包裹好，当个宝贝似的捧在手里。
　　等追上大部队，羿娴才发现秦蓉等人每个手上都有个采摘草药的篮子，篮子里采摘了很多水果草药之类的，都快要堆满了，她微懊恼，早知她也该准备个。
　　羿娴也知自己不能操之过急，忽记起自己刚刚答应小不点带一些吃的玩的回去，她刚准备问蓝瞳林子里有没有适合小家伙玩的小兽，结果一转身，蓝瞳已走到前面去了。
　　羿娴乐得清闲，又埋头寻找起各种野菜来。
　　“拿着。”
　　“嗯？”
　　蓝瞳不知道从哪找来的篮子，羿娴看了看正在前面等着她们的大部队，大概知道刚刚蓝瞳跑前面去做什么了，她特顺手的将衣服连同药材一道放了进去，“宝贝她喜欢什么？”
　　说出来怕是要笑死人，作为一个母亲，原身除了打骂小家伙外，竟是连小家伙喜欢什么都不知道。
　　蓝瞳摇了摇头。
　　羿娴斜眼看着她，稍稍比划了一下大小，“有没有特别温顺、攻击力小的小动物？”
　　蓝瞳想了会，倒真的想到了一种动物，和前面的人打了一身招呼后，她带着羿娴朝着另外一条路走去。羿娴表现出了极大的好奇，毕竟这可是她第一次跑出来涨见识啊。
　　秦蓉搅动手指站在原地目送蓝瞳和羿娴两人离开，“她不会是把蓝瞳带去危险的地方吧？”
　　许萍道，“这黑心婊指不定又在打什么坏主意，看她平时一声不吭，也没想到她是那么表里不一的人。”
　　林澜，“上次还诬陷是路南偷了人家东西。”
　　路南弱弱的说，“也许，也许羿娴她她她不是故意的。”
　　说话声虽小，但几个人都靠的很近，路南这么一说，立即被秦蓉等人凶神恶煞的围在中间，不时的开始数落起来。倒是羿娴这边，像是郊外旅游，兴致高到差点忘记自己身上有伤去爬树。
　　“这果子不好吃。”
　　“可以吃，再弄点下来。”
　　羿娴完全没有身为奴隶的自觉，她在下面叉着腰指挥蓝瞳在树上摇晃，青果撒了一地，她飞快的往篮子里装，不消片刻就把篮子装满，末了还抱怨一声，“这篮子太小了。”
　　羿娴极需要改善自己的味蕾，可惜，篮子小到只能容纳几颗野菜，三四棵药材以及十几枚青果。
　　“我们速度得快，不然天黑之前来不及回去。”
　　“好吧。”
　　话是这么说，人族体力和兽人的体力根本不在同一水平上，再加上这具身体大病未愈，刚刚又上蹿下跳这么长时间，疲惫感很快出现。
　　羿娴将篮子左手换右手，右手换左手，换到最后干脆蹲坐在地上大口喘息。
　　蓝瞳走出去好几米，回头一看，发现羿娴像一只幼崽似的，就差把舌头伸出来大口吐气。她抬头看了看天色，大步走回去。
　　羿娴知道她又要催促，连忙摆手，“让我再――啊啊――”
　　天旋地转，羿娴感觉自己已经快要晕了，等她回过神来，人已经在蓝瞳后背上，四周围的一切正疯狂掠过，不不，是蓝瞳她正在疾驰，两旁的树木在她眼中像是不停的倒退。
　　天，这是羿娴第一次直面兽人的速度。
　　她艰难吞咽，比起蓝瞳脸不红气不喘背着她还拎着篮子的状态，再对比她大口喘息心口怦怦直跳的频率，她们这场较量，还未开始，就已经预示着她会输的一败涂地。
　　两人很快到了一片有湖的地方，湖呈现月亮状。
　　蓝瞳将人放下来后，羿娴就哇了一声，她见过很多奇观，还从未见过像眼前这么瑰丽的奇景，湖水五颜六色，不时变幻色彩，很容易让人联想起雨过天晴后高挂的那一抹五颜六色的彩虹。
　　“好美。”
　　“嘘。”
　　蓝瞳一把捂住她的嘴巴，飞速将她送上了一颗树，叮嘱，“别出声。”
　　羿娴满头雾水，不过猜测对方极可能是要捉一只好养活的小动物，于是配合的捂住了自己的嘴，两只灵动的眼眨巴眨巴的看着蓝瞳。
　　蓝瞳上树下树的速度非常快，羿娴总有一种这野蛮女人兽*身原型可能是只猴子什么的错觉。不过很快，她就没空在继续胡思乱想。
　　当太阳直射到湖面时，湖水整个沸腾了起来。
　　红色，蓝色，绿色，紫色……
　　一个个不同色泽的圆润小脑袋就这么从湖面上冒了出来。


第4章 兽型
　　每逢元宵节，大家会集思广益，用各种色彩的蔬菜汁液掺杂在粉团里，从而滚出五颜六色的元宵，俗称七彩元宵。
　　看着沸腾中的月亮湖，那一连串冒出圆滚滚脑袋来的圆球，在羿娴眼中，像极了一锅刚煮熟的元宵。每一个都饱满匀称，圆不溜秋，羿娴忍不住吞了下口水，突然有点……想吃。
　　羿娴看了小半天，才发现不是湖水在沸腾，而是一窝的圆球水下戏耍，视觉上误导了她。它们就在湖中心滚来滚去，偏就不滚到湖岸上来。
　　有那么几只差点就要滚过来，又重新滚回了水中心。羿娴呼吸都稍稍停滞了下，看到蓝瞳隐藏在另外一颗树上也算明白过来了。她之前说的软萌、攻击力小的动物应该就是眼下这些，虽不知道是什么品种，但从外观看的确很有吸引孩子和女性的资本。
　　如果有个钓鱼竿就好了。
　　羿娴这般想的时候，突然间，巨大的阴影从她眼前掠过，一阵强风刮过她的脸颊，吹得树叶也跟着飒飒作响，等她回过神，就见空中一只金灿灿的庞然大物展翅，飞速俯冲，目标是那群正在泡澡的圆球们……中的一个。
　　很显然，圆球们也被这突如其来的意外打的措手不及，红白蓝圆球们嘭嘭嘭撞在一起，又搞怪的反弹出去，再次撞击上了其他外围的圆球，你推我搡，以至于整个湖面……乱成了一窝粥。
　　从它们遇到强敌后惊慌失措的一系列反应看，羿娴已经摸清楚了这群圆球们真正的战斗力。她还未来得及庆幸，刚刚那只展翅的庞然大物拍打了两下翅膀，又重新飞回来，并且这次的目标是――她！
　　卧槽！！！
　　羿娴下意识的朝着蓝瞳藏匿的地方看去，结果，毛线，那地方什么人都没有！在这危急关头，羿娴竟生出了一种被那牲口欺骗戏弄的愤怒感。
　　“MD。”
　　羿娴扬手就是一拳，大概没料到她这种弱鸡女性会动手，那只庞然大物被羿娴给打懵圈，一双漂亮的蓝眼睛满是不解。羿娴见它不反击，连忙跳下树，预料中的疼痛和着陆感还未到来，衣服一紧，羿娴整个被庞然大物的大爪子拎在半空中飘荡。
　　望着远去的月亮湖以及高耸入云的一排排大树，羿娴有一种比跳降落伞还强烈的刺激感，当然，如果能将这只怪物弄死就更好。
　　在羿娴还谋划着如何反击时，那家伙再次俯冲往下，稳稳落地前，摇身一变，变成了那只‘失踪’的牲口。
　　蓝瞳阴沉着脸盯着她。
　　羿娴，“……”
　　羿娴全程目瞪口呆，当她以为对方是只山猴时，没想到对方居然是一只鸟？？？
　　鸟唉！
　　从未见过像蓝瞳这样的飞禽，在羿娴脑洞未大开之前，她怀里被塞了一只软绵绵很有弹性的东西，她低头一看，一只紫色的大圆球，圆球脸上居然还有表情。
　　o(？？？)o
　　蓝瞳，“走了。”
　　羿娴本能的捏了捏紫元宵，手感柔软，像是面团，她干脆两只手一起捏，甚至还拉扯了下它的表皮。
　　紫圆球脸上的表情符号再次变成了_。
　　羿娴又试着用力拍打了几下，紫圆球表情符号再次变成了o(？？？)o。
　　蓝瞳在前面带路，羿娴在后面玩紫元宵玩得不亦乐乎，两人很快赶上大部队，大家在看到蓝瞳脸上的伤时还吃了一惊，“受伤了？”
　　蓝瞳，“无碍。”
　　羿娴略心虚的避开蓝瞳探视的目光，刚才那一下，她手中夹了一片叶子，有时候一片叶子也能致命。结果兽人皮燥肉厚，压根也看不出来，她还以为自己没能伤到她，现在看来……兽人似乎也并不是无坚不摧。
　　秦蓉带着一群人收集了足够多的药草，目光很快被羿娴手中那不容忽视的紫色圆球给吸引住了，“这是什么？”
　　说完还很不客气的上手了。
　　“哎呀，好软。”
　　“真的吗？”
　　“看起来很好玩的样子。”
　　随后秦蓉身旁的其他几个人也都挤了过来，对着紫元宵又摸又捏。
　　紫圆球被几双手掐的变了形，力道绝对比她刚刚拍打时的力道还要大。
　　羿娴好奇的望着，她本想看看在这种情况下，紫圆球的表情会是什么样的，结果……居然没有，光溜溜的表面什么都没有。
　　“咳，这是给蓝准备的。”羿娴有意避开秦蓉再次伸过来的手，朝着蓝瞳笑眯眯的提醒，“蓝在家肯定等急了。”
　　“是该回去了。”蓝瞳道。
　　蓝瞳一发话，其他几个兽人也纷纷点头，“走，回程。”
　　****
　　蓝瞳和羿娴去接她时，小家伙孤零零的坐在门口，灰头土脸，早上穿的相当得体的衣服变得脏兮兮，她紧紧的抱着圆球，窝在一个角落里不时看着来来回回经过的人，直到远远看见蓝瞳，才两眼放光。
　　羿娴这次收获不错，见到小家伙立即就将手中的紫元宵给送出去了，“蓝，这是带回来陪你的……”一时间，她居然不知道该如何介绍这只球。
　　如果说是动物，她还真没见过会卖萌的动物，用符号来表示内心。不过刚刚一路回来，任由羿娴怎么摆弄，紫元宵全程光溜溜，没有再给过任何表情。
　　如果没有之前的互动，羿娴指不定会认为它就是个皮球。
　　小家伙捧不过来，干脆将圆球塞到了蓝瞳怀里，两只手抱着紫元宵，手轻轻一戳，紫元宵就凹进去一小块，随后再弹回，比布料做的圆球好玩多了。
　　羿娴见她咧嘴笑，也就放心。
　　回去那餐是羿娴亲自操刀，她将那块敲都敲不开的铁板肉放在锅里煮，一直煮到烂为止，最后用刀划开，再将采摘回来的野菜一锅给煮了。
　　“吃。”
　　“能吃？”
　　羿娴哼笑了两声，亲自分配了口粮，她也有自知之明，知道身为奴隶是不能吃太多的，就拿了一小部分，其余全都交给了小家伙和蓝瞳，小家伙的食量惊人，是她的两倍还要多。
　　热腾腾、香喷喷的食物，哪怕没加什么调料，都比生吃血肉来得爽。
　　羿娴吃得眼睛眯成了一条缝隙，果然，人还是要自食其力，这才是人过的日子啊。


第5章 道歉
　　羿娴吃得很舒爽，再观小不点和蓝瞳，嗷呜几口囫囵吞枣似的将肉塞嘴里，至于野菜，她们看都没看一眼，好像在她们眼中除了肉以外，其他食物都是不能吃的。
　　羿娴毫不客气的接过剩下的野菜，吃得无比满足。比起要考虑生肉上的寄生虫或者长期吃肉引发的便秘等等问题，还不如煮熟了的安全。
　　三人吃完后，目光不由自主的放在紫元团身上，小家伙连吃饭都抱着，不时还用小手摸一下，羿娴之前摸过捏过，触感相当好。软绵绵，冰凉丝滑，还能任人拿捏，再没有比这更适合当宠物玩**具的了。
　　羿娴凑近小不点，摸紫元宵时，顺手摸了下小家伙，小家伙干瞪着那双漂亮的蓝眼睛，敢怒不敢言，特别好玩，羿娴又逗弄了两下，这才问，“这是什么？”
　　蓝瞳，“七彩光球兽。”
　　随后蓝瞳给她们恶补了下所谓的七彩光球兽，是生活在月亮湖底下的一种生物，以湖底的小虾小鱼作为食物，平时大多沉浸在湖底休眠，只有气候好，阳光出来时才会冒出湖面来晒阳光浴。
　　这不，蓝瞳就是利用它们的生活习性才捉了一只回来。
　　原身的记忆不全，对九曦大陆的认知也仅仅停留在一个普通人族所知晓的那些，对于七彩光球兽这种生物，羿娴觉得相当新鲜，她戳了戳紫元宵，用略显麻烦的口吻道，“那，以后还得给它喂食。”
　　养宠物就是这点麻烦，不仅要防止它逃跑，还得照顾它的衣食起居。
　　蓝瞳点了点头。
　　这点倒是提醒羿娴，她摸了摸下巴，花了点时间弄个鱼钩和鱼网，一个钓虾子用，一个捕鱼。她花了小半天的时间，还捉了几只虫回来，养在了小瓶里。
　　小不点原先坐在床上玩紫元宵，不时看着羿娴进进出出。很快，她小鼻子动了两下，循着酸甜的味儿找去，发现羿娴正用力将果子碾碎，汁液滴进瓶罐中，随后那些捏碎的果子也被一并塞进了另外一个罐中，羿娴亲自尝了一口，两条眉毛瞬间变成毛毛虫，那酸爽劲儿，真让人终身难忘。
　　难怪蓝瞳说不能吃。
　　“咯咯。”
　　“嗯？”
　　羿娴一回头，发现小家伙正躲在门后咯咯偷笑，大概是看到她酸的把果子给丢了的蠢样。见她望去，小家伙立马又跑回自己小床上坐着，乖巧的很。
　　羿娴将果汁和果肉分开放，还将之前移植回来的两株羌活给栽种到门外，浇水后，所有事情忙完后她才去和小不点说道，“蓝，我们去给紫元宵抓鱼虾吃，好不好？”
　　小家伙长长的睫毛颤动了两下，手足无措的抱紧了紫元宵。
　　羿娴戳了下紫元宵，委婉的和小家伙解释，“如果它不吃东西，会饿死。然后就没办法陪你玩，你舍得小伙伴饿死吗？”
　　紫元宵特别给面子的露出了一个（委屈）的表情。
　　羿娴忙指着紫元宵的表情，“蓝，快看，它想去。”
　　小家伙瞪大了眼，甚至还歪了歪小脑袋，伸手轻轻的抚**摸两下，紫元宵的表情立即变成了O(∩_∩)O，她惊讶的看向羿娴。
　　羿娴嘘了声，“这是我们的秘密，不能说哦。”
　　多了紫元宵的帮忙，羿娴成功将小家伙拐出了门，两人大手牵小手，在库斯城内溜达了一圈，引得好些人频频侧目，毕竟羿娴‘凶名在外’，其实羿娴只是不知道该怎么走。
　　路南正在晾药草，这是她上次跟着秦蓉外出时采摘的，因为她家兽人不时会受点伤，止血藤草需求量会比较多，这还是她苦苦哀求，才从秦蓉那多拿了些。
　　“那个，请问――”羿娴特意挑选了一个看起来比较顺眼的人族，库斯城内的大部分人族都带着脚镣，有两根手指那般粗**大，走起路来，哗啦哗啦的响，像个铃铛似的。路南全身很干净，脚上也没有脚镣什么，最重要的是，羿娴觉得这人看起来略眼熟，“这地方有河吗？”
　　路南被身后的声音吓了一大跳，回过头时看到真的是羿娴，还非常不自在。就在前一秒，她还在想有关于羿娴的事情，结果说曹操曹操就到。
　　如果不是看到羿娴还牵着小家伙，她怕是跳起脚来转身就跑，“有什，什么事？”
　　羿娴想起来了，这人好像是被原主坑害过的朋友之一，之前被人贩子拐卖后，还是路南一路照顾她。之后她多次想堕*胎也是路南宽慰她。
　　路南这人是个天生的乐天派，无论走到哪，都能像个打不死的小强，说好听点是这样，说难听点，整一个傻白甜，对一切要求相当低，只要能活下来就特别满足。
　　“我想知道库斯城哪里有河。”
　　“做什么？”路南见她带着孩子，不由自主就想起了秦蓉说羿娴的那些话，立即警惕了起来，“你千万别再做傻事，如果让蓝瞳知道你对她的幼崽下手，她真的会杀了你。”
　　羿娴，“……”
　　看来外界对于原身的评判已经无药可救了。
　　不过让她意外的是，这人竟还站在她的角度替她说话，羿娴眯起眼来，“如果你不放心，可以跟我一起去，要不然我可能真的会干出什么事来。”
　　路南瞠目结舌。
　　结果两人行，变成三人行。路南屁颠屁颠的跟在她身后，不停的劝她别这样做，这样对谁都没有好处之类的话，嗦程度让羿娴耳朵都要生茧子了。蓝更是不时就朝路南小瞥一眼，似乎也快要受不住路南声音的摧残。
　　好在库斯城河离城不远，她们去时，河边上还有一群幼崽们正哗啦啦的往水里跳，有些不愿意跳的，直接被拽着尾巴丢进了河里，嗷呜呜的叫声此起彼伏，好像到河里游泳就要了它们的命一样。
　　羿娴挑了个离他们比较远的距离，好奇，“他们在做什么？”
　　路南看了一眼，关注点还是着重放在蓝身上，是真的怕羿娴趁她不注意，把蓝丢河里去，“在训练，狐春说必须让幼崽们学会克服对水的恐惧感。”
　　羿娴把衣服解了给蓝垫在小pp下面坐，然后她给鱼钩上虫，把鱼竿塞在小不点手中就去另外一边撒鱼网，一切办妥善后才靠在蓝安静的坐下来，一大一小期待的盯着河面。
　　路南看了好一会，“你们在做什么？”
　　羿娴嘘了一声，又专注盯着河面，她要知道这群崽子们正在学游泳她肯定就不过来了，希望今天还能钓到几条肥鱼加餐。
　　一嗅到水的味道，小不点怀里的紫元宵不安分了，趁着一大一小专注钓鱼，它猛的弹跳起来，在地面滚了两下后，又以迅雷不及掩耳之势的速度噗通一声弹进了水里。
　　在弹跳的瞬间，羿娴分明看到紫元宵的表情符变成了――ε=ε=ε=ε=ε=ε=┌(；￣◇￣)┘（逃跑）
　　蓝目瞪口呆，随后站起身来，指着掀起了一点波澜的河面，着急的啊啊的叫，那样子急的快要哭了。另外一边的训练场内还不时有幼崽落水哗啦啦的声响，简直像是附和一样。
　　羿娴安抚性的拍了拍她，“蓝，别急，妈妈给你把它抓回来。”
　　路南已经被紫元宵一系列举动吓得说不出话来了，等到羿娴下河收渔网时，她才喃喃说着，怎么还会动啊。
　　渔网有些沉，羿娴一下没能扯动，拉扯了好几下才发现可能有大收获，忙召唤路南，“来帮忙。”
　　小不点也急急忙忙跑下去，差点栽进了河里。羿娴和路南废了好大的劲儿才将渔网给拖拽上岸，四周围噗通噗通落水的声音不知道什么时候不见。
　　看着满满一网兜的鱼，以及那只被鱼夹在中间动弹不得的一抹紫色，羿娴捞起一旁的小家伙猛亲两口，“蓝，快看，它自投罗网了。”
　　小不点没听懂，但不妨碍她看到生无可恋的紫元宵，咯咯咯的笑了起来。
　　紫元宵，(sF□′)s喋擤ォ撸ㄏ谱溃
　　羿娴则趁着小家伙高兴，亲亲抱抱，一直到她和路南两人合力将渔网中那一堆鱼给拎回去后，才将紫元宵从中放出来，失去水的紫元宵又变成沉默状皮球。
　　羿娴叮嘱道，“蓝，抱紧它，千万不能让它溜了。”
　　紫元宵o（F□′)o。
　　小家伙很用力的将紫元宵勒得变形。
　　等到蓝瞳回来，就看到屋子外一大堆活蹦乱跳的鱼，羿娴忙着将鱼宰杀，路南也在旁边帮忙，就连小不点也守在渔网旁，见有漏网之鱼就走过去拽着鱼尾巴往地上砸两下，直到鱼晕过去为止。
　　鱼一晕，她就咯咯咯的笑。
　　羿娴还不忘叮嘱，“蓝，去屋里玩，妈妈今晚给你炖鱼汤。”
　　蓝瞳见自己被无视了个彻底，干脆走到羿娴面前，羿娴埋头继续和鱼作斗争，倒是路南实在无法无视蓝瞳的存在，忙用手肘捅了捅羿娴。
　　羿娴没好气的解释，“自己抓的，不信你问她。”
　　路南连连点头，还指了指渔网，比划着将渔网丢进水里，然后就有很多很多鱼……
　　羿娴将处理过的鱼堆在自家桌子上，剩余的一部分给了路南，另外一部分她看了看，拽着路南道，“我需要你帮我个忙。”
　　有道是拿人手短，吃人嘴软。
　　路南就帮忙拖拽了下渔网，然后得到了十几条肥嫩的鱼，想当然的，她连问都没问就点头答应了。
　　羿娴将鱼分配给了原身之前欺负过的人族，权当是为之前做过的蠢事道歉，路南作为受害者更是替羿娴激动，走时还拽着她的手，“羿娴，我就知道你不是故意的……”
　　很快，羿娴改过自新的事就在库斯城被传开了。
　　当然了，比路南更激动的人大有人在，当天晚上，羿娴莫名其妙的，再次被摁在床上干了个爽。


第6章 中毒
　　羿娴睡到日上三竿，一揉到酸爽的腰身，她都想原地爆炸一次。可当事人不在，她每每都有一种火气无法发泄，拳头打在棉花上的无力感。
　　MD，牲口就是牲口，权当自己被狗咬了一口，不，是被鸟戳了下。
　　咯咯。
　　小不点正用脸蹭紫元宵，一边蹭一边笑。紫元宵也特别给面子，时不时就浮现一个表情符号给小家伙，一人一球玩的特别高兴。
　　羿娴听着小家伙银铃般的笑，火气像个气球瞬间被戳破，噗的一声，气放了个精光。她忍不住想，这牲口最大的用处，大概是提供了半个血脉，让原身生下这么可爱的女娃。
　　“蓝，到妈妈这来。”
　　小不点本能的往后缩，不过看到羿娴一直笑眯眯的对着她招手，迟疑了下，还是迈开小碎步蹭过去。
　　羿娴发现这孩子到现在都还不会说话，着急的时候就啊啊的表示。对于兽人而言，三岁的幼崽，还维持着人形，在库斯城算特例。
　　她昨日送鱼的时候从个别人族口中才知晓，这种特例会被其他兽人们取笑，如果幼崽一直维持人形到成年，不仅被取笑，可能还会被兽人族驱赶，任由其自生自灭。
　　羿娴眯着眼，兽人和人的结合果然还是太牵强了些，哪怕生下兽人幼崽，也许人族血脉更加强大，所以幼崽没办法变幻兽型。她倒更希望这小东西一直保持人形长大，以后若有一天可以离开这鬼地方，带小家伙一起走，阻碍说不定会小一点。
　　“蓝，鱼片好吃吗？”
　　漂亮的大眼睛一眨不眨的望着她，就像两潭清湖。
　　羿娴昨个简单的做了一大锅酸汤鱼，鱼片鲜美白嫩，厚薄均匀，汤汁酸甜，就是没辣椒，少了鲜美的调料，有点不太过瘾。
　　不过当时蓝瞳和小家伙不仅喝光了汤，还差点埋进饭盆里去。
　　“还想不想吃？”
　　蓝下意识的舔了下唇角，砸了下嘴，直接用行动表示自己的意愿。
　　羿娴自从学着给自己加餐后，已经无法满足于吃血腥生肉的习性了，如果可以吃到上辈子的美味，人间无憾了。
　　她起身时顺手揉了下蓝头上一撮撮的呆毛，小家伙有一头乌黑的卷毛，发色像她，至于卷卷的，这应该是……她记得蓝瞳兽型有着金灿灿的毛发，也不卷啊。
　　抛开这个让人琢磨不透的问题，羿娴打算先解决两人的温饱，最方便的莫过于――烤鱼。
　　可惜，还是少了调料。
　　惦记着调料的羿娴只能就目前先有的材料做成了酸甜口感，等烤鱼好了，将酸甜汁浇灌在上面，递给乖乖蹲在一旁等待喂食的小家伙。
　　小家伙吃东西狼吞虎咽，特别像蓝瞳，不仅如此，昨天她准备剔完鱼刺再喂这小家伙吃，结果她嗷呜一口，连皮带肉带刺一道咀嚼进了肚里。
　　羿娴后来安慰自己，这大概是兽人的优势――肠胃消化特别快。
　　等到蓝瞳回来，两人差不多消灭了五条肥肥的大鱼。她将狩猎的成果丢在外面，随手抓了几条鱼塞到了羿娴手中，“做。”
　　身为奴隶，是没办法反抗主人。
　　羿娴却是一点奴隶样都没，她舔了下唇角，笑眯眯的和蓝瞳讲条件，“你外出时，带上我，我可以做更好吃的食物。”
　　蓝瞳想都没想，“可以。”
　　目的已达成，羿娴微微一笑，片刻功夫穿了十条鱼，摆在火上慢悠悠的烤着，满脑子都是菜单和水果，如果可以找到辣椒、生姜、大蒜等，可以做水煮肉片、酸菜鱼、孜然味烤肉等等……
　　这次羿娴学乖了，提早准备一大型背筐，她用细嫩的树条编织而成，还把蓝连同紫元宵一道放进去试了试，小家伙笑的欢快，背筐异常牢固。只是她这行径，让一旁的蓝瞳直皱眉。
　　“蓝不能去。”
　　“知道。”
　　幼崽必须等到十岁以后，由兽人带出去直到她们能够独自狩猎，平时只被允许在库斯城中。
　　库斯城中的幼崽训练营是为了训练幼崽们的胆量和各种狩猎技巧，当然，像蓝这样的人形，是不被允许的，最多只能在外围看顾。
　　羿娴这次留意了那帮幼崽们对待她家蓝的态度，个个鼻孔朝天，还不时用他们的爪子去拨弄蓝怀里的紫元宵，小家伙很快被逼退到了角落里，看起来可怜兮兮的。
　　难怪那日小家伙全身脏兮兮的，敢情是受欺负了！
　　“不如把蓝交给路南看顾。”
　　“嗯？”
　　蓝瞳好半天才想起路南是谁，“为什么？”
　　羿娴的理由相当充分，路南还没有幼崽，从上次她紧张蓝的样子就可以知道，这人对幼崽极其重视，而且也不会像兽人那样对人形幼崽抱有偏见。最重要的是，路南不会伤害小家伙。
　　蓝瞳无所谓，两人又转道去了路南住的地方，刚靠近，就听见营帐中断断续续嗯嗯啊啊……高亢的声音，这种暧.昧的声音对于每日被一头欲求不满的牲口压在下面的羿娴来讲真是一点都不陌生。
　　羿娴看了看天色，青天白日，白日宣**淫。兽人族的生活还真是单调到令人发指，她轻咳了两声，里面的声音还在继续。
　　“咳咳咳――”
　　声音总算戛然而止，就像刚要达到高***潮时突然被迫中止一样。
　　羿娴狠拍了下不知何时摸上她腰身的爪子，她凶狠的瞪了蓝瞳一眼，如果眼神可以杀人的话，蓝瞳肯定变成了一盘生鸟片。
　　“谁啊。”
　　“我找路南。”
　　路南躺在床上大口喘息，一听到羿娴的声音，吓得差点从床上滚下来，她忙套上衣服裤子就出来了。随着她出来的还有她那口子，是个女性兽人。
　　羿娴见她满面潮红，眼角情谷欠还未消减，突然有些后悔带蓝过来，她在想，这没节操的兽人不会等她们离开后，还继续刚才那事吧？
　　想归想，最后羿娴还是将小不点交到路南手上，并且委婉的提醒路南千万看紧了蓝，一刻都不能离开视线。
　　兽人狩猎一般在上午，下午属于兽人自由发挥时间。羿娴是第二次跟着蓝瞳去科莫森林，不清楚这里面的区别，所以察觉到她们不需要集合，还高兴了一下。
　　蓝瞳，“找什么？”
　　羿娴埋头寻找，本不想理睬这牲口。可转念一想，这家伙能抓到紫元宵，说明她对科莫森林相当熟悉。于是就简单的和蓝瞳描述了下辣椒、生姜、大蒜这些调味品的长相，不过这途中还让她惊喜的发现了好几颗蘑菇。
　　经由蓝瞳确认没毒后，一并带回。
　　羿娴又挖了好几颗野菜，走着走着，她试图往科莫森林深处走，还未走到那次途径的月亮湖，就被蓝瞳拦住了，“再往前，危险。”
　　羿娴故作不知，回头时，暗暗记下这条界线。
　　她被掳走之前的记忆有所残缺，压根不清楚九曦大陆究竟是个什么地方，但她很清楚，她是人，是人就该回到人族的地方。
　　“够了。”
　　“那回去吧。”
　　路上，羿娴都想好了，回去后腌制几条咸鱼，有空可以给这两只家伙做咸鱼，改变一下她们一成不变的味觉。
　　哪知，两人刚到库斯城门口，被一群兽人们拦住，中间还有几个因什么红了眼的人族，一看到羿娴，纷纷围了过来，情绪激动。
　　“就是她。”
　　“羿娴，你出来，亏我们还相信你，没想到你居然这么害大家。”
　　“是啊，我还以为她真改过自新，没想到她人前一套，背后又一套，阴险的很。”
　　大家七嘴八舌，各说各的，城门口瞬间变得像菜市场那般热闹。人群中那几个人，羿娴还都认识，是原身以前的罪过，后她又让路南陪着去送鱼，想赚回点好感。
　　听了个大概，羿娴觉得有事找上门了。
　　蓝瞳，“安静。”
　　想说的，不想说的，被蓝瞳这一声呵斥吓得都吞了回去。
　　蓝瞳冷冰冰的目光一扫，“怎么回事，一个个说。”
　　其中一个兽人怒视着羿娴，气急败坏的把事的前因后果交代了。牵扯到自家的女奴，偏不巧，这女奴刚刚怀孕，最近什么都不想吃，今天看到鱼，说想吃，结果吃完就腹痛难忍。
　　其他人也纷纷表示了肚子疼的剧烈，快要死了。
　　人族出问题，自然请人族医师。结果大家都跑去秦蓉那，一碰了面，被详细问过才知晓，原来大家在出事之前都吃了鱼。而这鱼，是羿娴亲自送的。
　　人群情绪激愤，纷纷要拿羿娴问罪。
　　羿娴心想，这事简直太巧，巧到她前脚出门，后脚就有人出事。她们都吃好几餐，怎么一点事都没有？
　　蓝瞳，“我也吃了。”
　　众人被蓝瞳一句话噎得没了下文，兽人们也各自面面相觑，拿不定主意。就在众人僵持不下时，秦蓉带着库斯城内的巡逻队匆匆赶来，指着羿娴道，“就是她，上次她带回的药草是一颗有毒的毒草，她们的毒就是她下的。”
　　羿娴，“……”
　　哎哟喂，这位人类医师你可真是厉害啊。


第7章 摸骨
　　据巡逻队的兽人们说，栽种在她家门外的那两株羌活被她‘毁尸灭迹’，秦蓉不知道毒性有多强，更不知道如何配制解药，那群吃鱼吃坏肚子的人族还都处于随时毙命状态，尤其是刚怀孕了的那个人族，状态很不好。
　　所以大家聚集在此，逼着让羿娴交出解药配方。
　　配方？
　　羿娴环视周围这群激愤的兽人与人族，心中冷笑，这么拙劣的嫁祸手段，这么蠢的借口，什么‘毁尸灭迹’，什么没办法配置解药……那要这人族医师有什么用？
　　这群人居然还真都信以为真。说到底，还是因为原身之前所做的坏事已经深入人心。除此之外，还缺了人权和地位。
　　秦蓉大声劝说，“羿娴，快交出解药，大家兴许看在蓝需要你照料的份上，饶你一命。”
　　羿娴斜着眼看了下对面的秦蓉，“不是我。”
　　羿娴一句话又引起了新一轮争执，若不是巡逻队的兽人们拼命拦着，那群人族怕是已经冲上来揍她了。
　　巡逻队的队长将蓝瞳拉向一旁，两人不时望着这嘀咕，然后……羿娴被巡逻队的兽人们押走了。走时羿娴特意看了蓝瞳一眼，蓝瞳紧抿着嘴，表情千年不变的面瘫。
　　羿娴咂摸了下，心想，关键时刻，这蛮狠的野人也不顶用，还得靠自己。
　　“羿娴，劝你早点交出解药，事情还有回转的余地。”
　　“不是我。”
　　“要不是上面来人了，现在就要严治你。”
　　羿娴还是那句话，然后她被身后的兽人用力的推进了一间小黑屋，尘封已久的霉湿味以及令人窒息的臭味扑面而来，她差点没被这股浓浓的味儿给熏死。等好一会，她的视野才适应这里的黑暗。
　　空间非常大，一看就是为了关押兽人用的地方，她往里走了会，发现靠近里侧有一团大黑影，蜷缩着，像个人？
　　羿娴挑选一个离门近的位置，可以看到两侧牢房的情况，这大概是她见过有史以来最空的小黑屋，很安静，连两人的呼吸声都非常微弱。
　　巡逻的兽人把她关押后径直离开，两侧都没人看守。也不知是这群兽人太自信，还是这里压根没关押什么重要的人。
　　羿娴理清了下今日的事，这才觉得原身的死可能没那么凑巧，兴许这里还有她不知道的事。
　　羿娴想了会，从袖口拿出一根树条，抽丝剥茧后，用细小的一端捅到锁的位置，屏气凝神的试了好几次。咔嗒一声，锁开了。
　　“你就算出了这道门，也没办法活着走出科莫森林。”
　　一道非常沙哑的女低音突然在小黑屋响起，哪怕早有心理准备，羿娴还是被吓了一跳，她眯着眼，试图将那正挣扎着坐起的黑团看清楚，最后也就看了个大概轮廓，伴随着那人坐直的身体，还有锁链哐当相击的清脆声响。
　　啊，居然用手腕粗**大的链子锁着，看来应该是重犯。
　　羿娴大致判断了下，“你是……谁？”
　　嗬嗬的笑声让人毛骨悚然，好像整个空间都渗透出一股冷风似的。那人笑了几声后，又撕心裂肺的咳了半天，从说话的口吻以及声音听像是已经步入风烛残年，一副快要挂了的样子。
　　“我是谁不重要，重要的是，他们在这个时候把你送进来了，哈哈哈……”
　　“！！！”
　　这话怎么听好像都不是什么好话，羿娴几乎在头皮发麻的瞬间，本能的往后速退，眼看着就要离开这间牢房，但，就在那人抬头的瞬间，一股强大的吸力将她猛的拉拽进去。
　　卧槽！
　　羿娴惊险万分的拽住了两根栅栏，发丝飞扬，随后双.腿离地，整个人以诡异的平行于地面的姿势一点点的往里移。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得那两根铁栅栏正一点点变得弯曲。
　　“靠，快咳，来人咳――”
　　“别喊了，他们听不见，小姑娘，你得认命。”
　　命你妹的命！
　　羿娴气的想爆粗口，一张嘴，那股吸力自动灌入进她的嗓子，让她发不出任何声音来。她呜呜了半天，好像是不顶事。
　　咔。
　　羿娴手一沉，低头一看，手中正紧握着一根断裂的栅栏。下一秒，另外一根也步入后尘。她整个人倒飞了进去，看着越距越远的门，羿娴心想，七级台风也不过如此啊！！！
　　羿娴全身动弹不得，就见那人一双冰凉透彻的手正在她身上乱摸，激起了一阵鸡皮疙瘩不说，居然还摸了她的胸口。
　　MMP。
　　这人一头白发，像个贞子一样，长发遮面，让人看不清楚她的模样。她像瞎子摸象似的，顺着羿娴的手指节一根根的摸，摸完又按着她的头骨仔细的摸，像是在检查什么。
　　羿娴以前只听人胡天海地的调侃过，古时候那些大能们收徒时，大多要收一些天赋异禀的孩子，最常见的就是摸骨，找到一个根骨奇佳的天才，可以达到事半功倍的效果。
　　“咦，居然生过孩子，可惜了。”
　　“……”
　　“根骨平平，唉。”
　　“……”
　　羿娴像一具任人摆设的商品似的，正被人评头论足了一番，就差把她祖宗十八代一并挖出来一起摸个透彻，她在想，等这疯子摸够本，应该会放了她。
　　毕竟她没有危害性啊。
　　“咦！不对。”
　　羿娴发现自己的胸口又被摸了两下，MD，她真想剁了这只手。之前隐隐作痛的伤在一股外力灌入后，剧烈得疼痛到令人窒息。
　　“原来是这样，老天待我不薄，老天待我不薄啊，哈哈哈哈。”
　　羿娴苦熬了一阵没能熬住，眼前一黑，意识就跟着远去。
　　晕之前还能听到那疯婆子发声大笑，笑到整间屋像是都在颤抖一样，她依稀听到那人畅快淋漓的骂着一个人。
　　叫什么来着？
　　唔，想不起来了，羿娴的意识很快陷入了泥潭中。


第8章 惊变
　　踏踏沉重有力的脚步声由远及近的靠近，丝丝缕缕的光线将牢笼中的黑暗驱散，伴随着牢门被打开的瞬间，外面的湿气也被一并带了进来。
　　“我不是说过，绝不能让其他人进来，这里怎么多了个肮脏的人族？”
　　“大人稍安勿躁。”
　　意识回笼的刹那，一股剧烈的疼痛感自五脏六腑中传来，羿娴试图睁开眼，费力许久依稀看到一个高大的身影正伫立在她面前，居高临下的看着她，一双浅色的灰瞳散发着寒意。
　　“抱歉，大人，是手下的人失误。”
　　“处理掉。”
　　冰冷不带丝毫情感的声音让羿娴一下子惊醒，她努力动了下，发现全身软绵绵使不上劲儿，拳头握紧又松开，来回的做了好几次，手腕才有点知觉。
　　她这是怎么了？
　　巡逻队队长迟疑，“大人，这是蓝大人家的女奴。”
　　那人绕开羿娴，丝丝凉的披风扫过羿娴的指尖，“是又如何？一个区区女奴值得蓝和我置气？”
　　md
　　这已经不知道是羿娴多少次想爆粗口了，别让她有机会，有机会她一定将这群兽人们狠狠踩在脚底下。
　　羿娴死命掐自己，她努力想看清楚这不把她当人看的王八蛋。可费了好大功夫，就看到一个特别高大的背影。
　　“对不住了。”
　　羿娴被两个兽人抬出去一段距离时，才听到里面传来一声暴怒，掺杂着各种质问。
　　“这人怎么死了？我不是让你们好好看着她吗？”
　　“抱歉，大人，昨日她还活着。”
　　……
　　死了？
　　昨晚那个对着她摸了半天的神经病女人居然死了？？？
　　羿娴没觉得丝毫轻松，毕竟她有一段时间处于没意识状态，压根不知道那女人有没对她做什么奇怪的事。
　　当一缕刺眼的光照得她睁不开眼时，羿娴才猛的清醒，先甭管那个神经病女人了，这群兽人似乎听了命令，打算将她‘处置’掉。
　　她绝不能这么窝囊的死。
　　羿娴拼命挣扎，奈何她那微弱的力量，对于兽人们而言像是隔靴挠痒，不足为惧。
　　“虎三，我们真的要将她处理掉？”
　　“不然呢？”
　　“万一蓝瞳问我们要人，我们怎么交代？”
　　“这……”
　　羿娴觉得这可能是她活命的一个好机会，她张口道，“蓝、蓝――”
　　她本意是利用幼崽对于母亲的依赖性，谁想这个字却是让两个兽人误会了，以为她叫喊的是蓝瞳。
　　两兽人犹豫了。
　　“万一蓝瞳追究，发现我们动手的，肯定会杀了我们。”
　　“蓝瞳上次还带她去狩猎。”
　　“不太寻常。”
　　“是啊。”
　　两人商量完后，将羿娴丢进了科莫森林，打算任由她自生自灭。一来，也算是完成那位大人交代的任务。到时候就算蓝瞳真的追究，他们也有开脱的借口。
　　最重要的一点，科莫森林的可怕之处在于，哪怕是兽人也不敢随意进出，更别说脆弱的人族，他们只要拖个一两日，等事情尘埃落定就行。
　　“羿娴，要怪只能怪你命不好，刚好遇上陆大人。”
　　“看在蓝瞳的面子上，放你一马。”
　　“就……这样，她会不会饿死？”
　　“走了走了。”
　　两个兽人为了防止羿娴跑回库斯城，还特意将她送到科莫森林的中间地带，而那个点，已经超过蓝瞳之前为她划下的危险地界。
　　羿娴一刻都不耽搁，立马找了一颗有果子的树往上爬，爬了好几次，因为双手双腿无力跌落下来，摔得自己头破血流。
　　这样根本解决不了任何问题。
　　鲜血让羿娴理智回炉，虚弱的身体也逐渐让她产生一种叫做绝望的负面情绪。就算爬上树，遇到像蓝瞳那样兽型会飞得生物，她怕连跳树都来不及。
　　更何况，鲜血能让兽类彻底兴奋起来。
　　如果，如果她有迷倒兽类的药物就好了，或者可以制造点兽夹、捕猎用的陷阱，或者有一把防身的匕首之类的。
　　可惜……这些设想统统不合理。
　　羿娴一边想，一边起身寻找止血药藤，她之前在路南那见过，倒也不难找。难得是如何避开兽类或者在冷冽的夜晚存活下来。
　　据说，冻死在科莫森林的人族很多，大多死状凄惨，被发现时血肉残缺，身上更是被覆盖了一层厚厚的冰霜，像是被野兽啃咬而死的。
　　当然这种传言中有几分真几分假，今晚她可能就会知道了。
　　羿娴给自己止了血，好运的找到几株闹羊花，据说这是一种连羊都不吃的草，蒙汗药中有一味药就是这玩意，还啃了几个酸果垫肚子。
　　她方向感很强，花了大半天往回走。那两个兽人怕她自己跑回库斯城，不好交代，所以才将她送这么远。巧得很，羿娴暂时也不想回去，她怕遇到那位视人命为草菅的‘陆大人’。到时可就不会这么好运。
　　结合昨日巡逻队的兽人说有大人物来，加上之后所发生的一系列倒霉事，羿娴估摸这位陆大人不会在库斯城待很久，可能也就一两日的功夫，为什么判断一两日，主要还是因为中毒的那些人族，如果太严重，他们怕是早就拿她问罪，当然，刚刚那两位兽人似乎也没想起她手中的解毒‘配方’。
　　可见，大多数中毒的人族性命和这位陆大人的权势地位相比，根本不值一提。
　　所以羿娴绝对不可能现在跑回库斯城去送死，只要她在科莫森林里熬过一两天，等到这位陆大人离开，她就能活下来。
　　她一定要活下来！！！


第9章 诱惑
　　羿娴也想过，这是她脱离奴隶身份的最佳时机，神不知鬼不觉。而那群兽人可能以为她死在科莫森林，并死无全尸。
　　但，任由那小不点在兽人地盘成长，最大的可能也就长大后变成目中无人的野蛮兽人，和蓝瞳一个德行。可能是原身那微弱的血脉在作祟，她内心强烈的想将这小家伙带走。
　　更何况，要走，她也要堂堂正正的走，不能蒙受任何冤屈。
　　咔嚓。
　　树枝被踩断的声音在寂静无声的森林里被无限放大，为了警醒，羿娴在四周围摆放很多容易折断的树枝，她屏气凝神，良好的视力让她一眼看到正迈步走来的黑影，黑影高大，像库斯城那些虎背熊腰的兽人，不，目视身高比兽人还要再高大一些，约莫两米左右。它步伐迟钝，每走一步，要晃三下。
　　两只泛红光的眼珠子在夜间像加瓦小灯泡似的，令人惊悚。待它走近一些，羿娴大致的辨识出，这可能是一只类似于熊的物种。长毛覆盖了全身，大脑袋，前爪在胸.脯前不时挠两下，笨重的身体晃来晃去，每一步，甚至都带动着地面的震动感。
　　羿娴倒吸一口冷气，这可能是除了蓝瞳兽型外，她见到的最大巨兽。
　　那熊兽似察觉到一点气息，走到羿娴所藏匿的那颗树下时，竟扒拉着树干摩擦起身体来，随后传来呼哧呼哧粗重的喘息，像是正在模拟一些不堪入目的动作，那神情猥琐到让羿娴不忍直视。
　　也就是她捂眼的瞬间，树木晃动，随后树干中间被一爪拦腰挥断，刹那间，羿娴身体往下坠落，她紧抓住一根早已准备好的树藤晃动一下，跳跃到了另外一颗树上。
　　靠，她被发现了。
　　若不是时机不对，羿娴简直要给这只粗俗不堪却机智的熊兽点上三十二个赞，如果它不追着她跑的话。
　　吼吼――
　　声音震耳发聩，羿娴也来不及顾念自己被震到耳鸣的事，一根树藤接一根树藤的跳跃，像一只敏捷的猩猩，卯足了吃奶的劲儿，将那笨重的熊兽引到她准备好的陷阱。
　　奈何，天公不作美。
　　这只熊兽在羿娴第五次跳跃的时候，竟抓住了她跨越的轨迹，提前一步截断羿娴落脚的树干，羿娴在空中晃荡一圈，迎面和熊兽的抬起的爪相碰。
　　“去死。”
　　带着孤注一掷的决心，羿娴将腰间削尖了的木棍飞速插*入熊兽的利爪，愤怒的嚎叫声响彻云霄，同时羿娴也被愤怒的熊兽一爪子掀翻落地。
　　她一个翻滚，堪堪避开熊兽接踵而来的脚爪，拔腿就跑。
　　要命！
　　背后的压迫感让羿娴的心跳几乎蹦？出来，狂风扫过，激愤的嚎叫就在耳边。羿娴感觉到死亡离她很近很近，近到可能下一秒她就要被这只野兽给弄死。
　　会被拦腰截断，就像之前那几颗树。亦可能被它踩成肉泥，最后被一群野兽们分食，也可能四分五裂……
　　各种恐怖的死法在她脑海中像电影片段快速闪过，这一刻，恐惧拽住了她的心脏。羿娴觉得自己快要没办法呼吸了。
　　就这么死了？那些兽人们怕是会拍掌叫好，那个叫‘陆大人’的兽人甚至连她是谁都不知道，却可以一句断她命，还有背后诬陷她的人怕是要捂嘴偷笑，不费丝毫力气就让她消失……
　　不，她不能死，绝不能窝囊的死在一只野兽手里。
　　一股强烈的求生意志力压住了内心的恐惧，就连羿娴也没料到，一股莫名的气在她胸膛处盘旋后，竟在四肢中游走，一天下来的疲惫感一扫而空，源源不断的力量让她脚步轻盈，动作比起之前要快上许多。
　　“还不算无药可救。”
　　“谁！”
　　脑海中突然多了一道陌生的声音，羿娴却也没空理会和害怕，她回头发现自己竟是拉开了和那只熊兽的距离，有些莫名其妙。
　　“只要你答应我三个要求，这种低级的野兽不足为惧。”
　　“我凭什么答应你？”
　　那人哈哈嚣张的大笑了起来，笑声异常熟悉，让羿娴猛然间想起在牢笼里的那个疯婆子女人，她气的一口气差点没上来，“少装神弄鬼，你不是死了么？”
　　“你是第一个敢这么拒绝我的人。”
　　“呵。”
　　羿娴冷笑，她忙着将那只熊兽引到陷阱旁，却还警惕着不知道藏匿在何处的疯女人，“你对我做了什么？”
　　“这种陷阱只会激化它的兽性。”
　　“……”
　　为了挖这个陷阱，羿娴忙了一下午，嘴皮子咬破了不知道多少次，十根手指指甲盖都翻没，连心的疼，现在有个人在旁边告诉她，这种陷阱没用！！！
　　事实证明，陷阱真的没用。
　　那只熊兽不慎跌落羿娴挖的坑中，坑中深浅仅仅抵到熊兽的大.腿处，埋入的木刺沾了闹羊草，刺中了它一条腿后，连续被羿娴伤了的熊兽真的像那疯女人说的，发狂了！
　　发狂的熊兽在羿娴眼皮子底下一点点变大，像一座小山。
　　羿娴心生绝望。
　　脑海中的声音却带着无限的诱.惑，“答应我，三个条件而已，可以换你一条生路。”
　　羿娴舔了下干涸的嘴皮子，张了张口，差点一口答应。她咬了下自己的唇，丝丝痛觉拉回了脱缰的理智，眼底闪过一丝如同赌鬼般的疯狂，她笑了，“我死了，别说三个条件，就是三十个条件你也达不成，临死之前还能拉一个当垫背，我很高兴。”


第10章 幻兽
　　不怪羿娴对这疯婆子不假辞色，她落到这地步，有百分之八十的原因是受了牵连。那位‘陆大人’要找的明明是疯婆子，她仅仅是倒霉的被兽人误丢在同一个囚牢中。
　　综合以上，羿娴觉得这疯婆子和‘陆大人’是对立的，敌人的敌人勉强算得上是朋友，如果女疯子不提什么‘三个条件’之类的话。
　　羿娴不傻，她若没什么利用价值，别说一个条件，怕是别人连看都不会多看她一眼。但不代表她要被人牵着鼻子走。
　　“你――”
　　“我想你暂时也不想见到那位‘陆大人’。”
　　那只熊兽用力的拍打自己的胸脯，居高临下的盯着羿娴，像看一只渺小如蚂蚁般的存在，奇怪的是刚刚还蹦Q挺欢快的蚂蚁现在居然一动不动。
　　吼――
　　羿娴被怒吼声震得头晕目眩、恶心的想吐，她在赌，赌她身上还有一点利用价值。而这点恰好可以保住她的命。
　　熊兽迈开它的大爪狠狠踩下来时，羿娴身形一晃闪躲开去，一道温润的白光从她身上弹出，她身体不受控制的往后一退，右手一挥，白光在她的目光下幻化成一只晶莹剔透的狐，狐身上散发着点点光晕，狭长的冰蓝色眼睛微眯着，贸然一看，圣洁的像从天而降的神祗，神圣不可轻犯。
　　白狐扬起脑袋对月长啸了声，被熊兽怒吼声激起的不安声在这一刻消弭殆尽，一大一小隔空对视。
　　下一秒，白狐腾空，在皎洁的月下滑出一道优美的弧线，敏捷的借力跳跃到了熊兽的肩上，利爪一扫，血珠四溅，温热的鲜血洒的羿娴满脸都是。
　　怒吼声震撼的地面跟着颤抖了两下。
　　羿娴动弹不得，总觉得下一秒她可能会被熊兽踩成一滩烂泥，出乎她意料的是，熊兽没能跨出那一步，白狐成功的吸引了它所以的注意力，至于她，一个如蝼蚁一般的存在，是不值得对方关注的。
　　白狐唰唰唰用利爪不停的挠着这笨重的熊兽，每挥一次爪，羿娴都能看到如同刀刃一般的光闪过，像是真的有实质性的兵刃造成的伤，不幸被白狐挠下了眼后，熊兽挣扎没多久，最后重重的往后倒去。
　　轰的一声，整个世界都安静了。
　　羿娴视野中猩红一片，白狐以胜利者之姿款款走来，奇怪的是，这畜生的身上一点鲜血都没沾染到，它那双慵懒的眼珠子轻扫了她一眼后，整个化成一道白光再次冲入了她的身体内。
　　羿娴可以动了。
　　她先检查了那只熊兽的尸体，确定它死得不能再死外，惋惜不能带走熊爪熊皮熊肉，她快速处理了自己身上染血的衣服，这才一瘸一拐的准备离开。
　　“往东。”
　　“你需要清洗一下你身上的血腥味，不然很快会有更大的麻烦等着你。”
　　羿娴脚步微顿，还是依照这疯女人的指示朝着东边走，这反而离库斯城更远，兴许这是那疯女人的私心，“谢谢。”
　　一直到她在不远处寻到一条河，她脑子里的声音都没在响过。
　　羿娴不敢深入河中，她怕到时候洗澡不成，又成了什么兽的腹中餐，那才叫倒霉。她清洗时忍不住在想，刚才那只白狐到底是什么品种。论力量，狐狸和熊的比拼毫无悬念，可刚才那场以小胜大的战役却是真实发生的。
　　若说白狐用了巧劲，她也承认，毕竟那只白狐动作敏捷，非一般狐狸可比。
　　最为重要的是，它去哪了？
　　羿娴甚至在自身上寻了一遍，并未找到任何不妥的地方。这只白狐以及那疯女人都是在那晚她失去意识后才多出来的。
　　肯定是那女人干的好事。
　　羿娴洗完澡，寻了一颗略粗壮的树，双手环抱的看着夜里的月色。睡前她还在想，不知道那小不点会不会想她？
　　夜色微凉，一阵凉风扫过，树上的叶子不要命的簌簌往下坠。大概是白日太过劳累，加上刚才又是跑又是跳，紧绷的神经一松弛，羿娴很快睡了过去。一块巴掌大的狐印在她心口闪着微弱的白光，闪烁几次后，隐没不见了。
　　与此同时，吃了好几顿羿娴改善的伙食，突然有一顿吃不到，一大一小只能干瞪眼，就连紫元宵面上都挂着大写的失落。
　　第一顿还能按照以前的标准糊弄过去，等到第二顿时，小家伙搬着小凳子，抱着紫元宵坐在门口观望，不时啊啊的说着什么，至于到底说什么，估计只有她自己明白。
　　……
　　等到天明，羿娴重新回到那只熊兽死了的地方时，原先小山大的尸体只剩下一具空尸骸，那两只被白狐挠瞎的眼空洞的盯着前方。
　　羿娴的情绪没来由的低落，不过伴随着新路途的起航，那些不快的事很快就抛诸脑后。
　　“你不问问我昨日帮你打败了野兽的是什么吗？”
　　羿娴想笑，她预料到这疯婆子会先沉不住气，所以才故意不问。要不然失了掌控权，到时候指不定这疯婆子又想让她答应什么‘三个条件’之类的事。
　　“哦，那是什么？”
　　“你既是人族，应该听说过幻兽吧？”
　　“没。”
　　诡异般的死寂在羿娴脑海中蔓延开来，羿娴差点笑出声来，“你该知道我仅是个普通人族，要不然怎么沦落到替兽人生崽？”
　　但凡有点本事的人，怎么也不能沦落到如此境地。
　　“有人来了。”
　　“……嗯？”
　　羿娴怀疑自己听岔或者听错，但很快，一道金灿灿的庞大身影冲进了她的视野中，看过了那只熊兽的庞大和丑样，她忽然觉得，唔，这只牲口的兽型好像还……挺威风。


第11章 仇怨
　　“没事？”
　　蓝瞳很意外。
　　啊呸！羿娴怀疑林子里初升的光线太强，以至于她刚才竟觉得对方那金灿灿的兽型有点酷。如果蓝瞳昨晚上来还能看到她狼狈不堪的样子，现在么……所有痕迹都清洗的一干二净。
　　“有事。”
　　羿娴很不客气的举了举自己肿的像香肠一样的十根手指，指如葱根的时代一去不复返，所谓十指连心，她昨晚上稍碰一下，钻心得疼。
　　蓝瞳盯着她那十根少了指甲的手看了看，眉心微蹙，转身跑了个没影。
　　“你想跟这兽人回去？”
　　“只要你愿意，我可以带你走出科莫森林。”
　　蓝瞳一走，羿娴脑子里的声音又开始作祟，应该算‘诱拐’，她至今都还不知道那疯婆子用什么法子钻进她脑袋里。按理说，一般人要知道有这等诡异手法，怕是早疯魔了。偏羿娴表现的很不在意，“对，我要回去。”
　　诱.惑性的声音戛然而止。
　　谈判也暂告一段落。
　　羿娴平日里爱钓鱼，寻找目标，了解目标，再接近目标。她上辈子的功夫全用在钓目标人物上了。无论品种多么高贵的鱼，遇到感兴趣的鱼饵，总喜欢时不时上来咬一下，羿娴就是那放鱼饵，等待恰当时机收网的人。
　　蓝瞳来去很快，在羿娴忍不住开始发呆的时候，她徒手拽拎一只死了的小兽，巴掌大小，看起来还是幼崽，“吃。”
　　羿娴，“……”
　　她什么时候表现过对生食的渴望？
　　羿娴被强迫吞下了这只兽的血，呛鼻的血腥味一股脑的窜进来，不过等她囫囵吞了好几口后，才发现这血液甘甜可口，她不由从胁迫状变成主动，一次性吸了个饱。
　　回去的路上，两人一前一后的走着，谁都没开口说话。
　　蓝瞳不问，羿娴也懒得编故事，独自乐得清闲。只是计划赶不上变化，才一天功夫，那位‘陆大人’怕是还在库斯城内。
　　羿娴的第六感向来很准，她们回到库斯城时，守城的兽人们见到她时的表情特别怪异，惊恐中似乎又带着那么一丝丝侥幸，让人着实摸不着头脑。
　　蓝瞳走过时，兽人们不约而同的往后退让一步，那仪式感让羿娴觉得她们像是远道而来的贵客，而这群兽人正在欢迎她们的到来。
　　太不寻常了。
　　“蓝。”
　　羿娴惊讶的看着让蓝瞳停下脚步的人，她着黑长的披风，身后跟了一支兽人小队，个个身强马壮且长相陌生，若不是披风下的那双有些眼熟的鞋，羿娴差点没认出这位就是‘陆大人’。
　　要知道当初在牢狱中这位说话的嗓音极清冷，有一度，她以为这位是男性，却不想，对方居然还是一个女兽人。
　　“蓝，你去哪了？我等你用餐很久了。”
　　“嗯。”
　　蓝瞳侧过身，看着羿娴，“回家，做饭。”
　　羿娴，“……”
　　她真是瞎了一双狗眼才会因这牲口主动找来而感动一丢丢，TM这牲口其实就是为了那一口吃的。有‘陆大人’在，库斯城的兽人也不敢拿她怎样，只能眼睁睁看着一群人跟着去了蓝瞳家。
　　回到家里，她才发现吃货不光是牲口一个，家里还有一只嗷嗷待哺的小家伙。小家伙一见到她，那双漂亮的蓝眼一亮，仿佛整个宇宙星辰都跟着一道亮了起来。
　　这一刻，羿娴觉得重新回到这里的决定是对的。
　　“啊啊。”
　　“小家伙，想我了吧？”
　　羿娴避开爪子，用手腕夹住了小不点，紫元宵一动不动的夹在中间装死，小不点很认真的对着她啊啊啊的叫了几声，指着家里那些悬挂着的鱼，又拍了拍自己的肚肚，随后还用小爪爪轻轻的摸了摸她脸颊上的一道划痕，很细小。
　　羿娴却开心的亲亲小家伙的脸蛋，没想到离开一阵，竟得来小家伙的亲近，真是因祸得福，“小伤。”
　　陆大人随着蓝瞳的目光看去，就见这卑微的女奴竟敢用她那肮脏的嘴亲幼崽的脸颊，她面色微沉，“蓝，别让这卑贱的女奴扫了我们用餐的兴致。”
　　蓝瞳斜眼看了她一下，只提醒羿娴道，“鱼汤。”
　　羿娴很不爽，很不能将石锅扣在这两兽人头上，但再不爽还得尽她作为女奴的本职工作，用两只不便的手做了一顿非常美味的鱼食。
　　这餐和以往有所不同，以前再不济，吃饭的时候三个人还在同一桌。今日有了这位大人在，羿娴连桌角都没碰到，就被她身后的那群兽人拦在了半米开外。
　　“蓝，你竟每日吃这些吗？”
　　“嗯。”
　　蓝瞳话少的可怜，像往常那样，给小家伙分食了大部分，剩余的都在石锅里，石锅还正散发着浓浓的香味。
　　羿娴站在一旁，尴尬的想挖个地洞把自己埋了。她一直听秦蓉这些人族喊小不点蓝，可从未想过‘蓝’这个字还代表了蓝瞳。听这位陆大人一直亲切的喊蓝瞳‘蓝’‘蓝’的，试想一下，她之前自救时喊出这个字……
　　“大人，不能喝，这鱼汤有毒。”
　　“……”
　　就在这时，一道身影飞速冲进来，打翻了陆大人手里的那碗鱼汤，连带着蓝瞳和小不点手里的都没放过。
　　羿娴甚至看到小家伙委屈撇嘴可怜巴巴的样子，咳，她不得不正视起这位接二连三用拙劣演技来诬赖她的人族――秦蓉。老鼠不可怕，可恨的是这只老鼠时不时就跳出来蹦Q一下，给她添堵，那这只老鼠就太不可爱了。
　　她努力搜刮了下原主和秦蓉之间的关系，并未找到任何仇怨点。更何况，她是女奴，对方还是个值得被兽人们尊称的‘医师’，要心里不平衡，也该是她。
　　除了一点……
　　蓝瞳！


第12章 莫慌
　　“放肆！”
　　陆大人一声斥责，在门口等候的兽人们一拥而上，不费吹灰之力就将秦蓉整个给架空了起来，秦蓉吓得脸色都白了。
　　“大人，大人，且听我解释。”
　　“说。”
　　秦蓉立马将羿娴这次在鱼中下毒的事娓娓道来，中途添油加醋将她过往所做的坏事穿插进话题，更表示她毫无悔念，着重提到一个关键性人物――祝语。这人是秦蓉的朋友，并刚被检查出怀有身孕，秦蓉为救朋友，为救兽人幼崽，在知晓羿娴回来第一时间闯过来，冒犯了各位等等。
　　言语恳切，催人泪下。
　　羿娴在旁不时点头，多感人的故事啊，如果她们指认的施毒者不是她的话，她肯定也会觉得秦蓉这人有胆识，重情义，是个仁慈善良的大好人。
　　“是这贱奴下毒？”
　　“大人，羿娴她无法接受生下幼崽，想不开才会这般，还请大人看在她为蓝瞳生下了小蓝，饶她一命。”
　　“无法接受？”
　　“等等。”
　　羿娴连忙打断她们擅自替她决定未来的路，她可不想像上次那样抱着看好戏的心态，结果在小黑屋中遭遇一系列不可控的事，“既然你口口声声说是我下毒，除了那两株被毁尸灭迹的草药外，你可还拿得出其他证据？”
　　秦蓉，“鱼是你亲自送的，不是你下毒，还有谁？”
　　这理所应当的态度让羿娴忍不住发笑，“你也说是我亲自送的鱼了，有人会蠢到在自己送的食物中下毒？”
　　秦蓉语噎，没料到羿娴会反驳，她想了想，又道，“你从林子里带回来的那一株药草有毒，你怕我们查到，所以才毁尸灭迹。”
　　羿娴懒得和她在这咬文嚼字，“不如这样，将所有人叫到集合地，我把下毒的人给你找出来，如何？”
　　秦蓉笃定道，“羿娴，别再拖延时间，祝语她快支撑不住了，你若还有点良知，就将解药交出来。”
　　羿娴从容淡定的注视着她，笑道，“急什么，找到下毒的人，自然就有解药。”
　　陆大人饶有兴致的看着两个贱奴狗咬狗一嘴毛，末了还兴趣盎然的问道，“蓝，你觉得呢？”
　　蓝瞳和小不点悄无声息的将石锅中剩下的鱼汤分了个精光，大的那只吃相还有点‘斯文’，小的那只把石盆舔了一遍，鱼头连同鱼骨全部吞入腹中，堪堪打了个悠久而长远的饱嗝。
　　被点名的两只大眼瞪小眼，完全状态之外。
　　如果不是场面气氛太紧张，羿娴差点笑出声来。
　　陆大人见她们将石锅中的吃食分光了，震惊万分，“蓝，有毒。”
　　蓝瞳擦了下嘴角，特坦然，“没毒。”
　　羿娴挺意外这牲口在关键时候居然选择站在她这边，于是自主的将桌子上的石盆石碗收拾掉，“去，还是不去？”
　　蓝瞳将仰着小脑袋的小家伙抱起，斩钉截铁道，“去。”
　　****
　　她们几人站在集合点，一盏茶的功夫，兽人以及那些带着镣铐的人族奴隶们陆陆续续来了，密密麻麻的人头攒动，兽人往前一站，后面的人族全部被遮挡住，看都看不见。
　　“现在大家都在，羿娴你还不快点把解药拿出来？”秦蓉先发制人。
　　“别慌。”
　　羿娴风轻云淡的拍了拍秦蓉的肩，她踮起脚尖来也看不到半个人族，“能让那些中毒的人站到前面来吗？我想让她们第一眼就看到下毒的人。”
　　蓝瞳朝着陆大人身旁的兽人使了个眼色，那人很快就去办了。不消片刻，中毒的人族被扶的扶、抬得抬全部送了上来。每个人都一副惨淡的模样，脸色发白，唇色发紫，眼眶乌黑，估计这两日因腹痛的缘故都没法好好休息。
　　羿娴上前一步，想检查下祝语的情况。秦蓉却冲过来，狠狠的拍开了她的手，挡在祝语身前，“她肚子里还有幼崽，羿娴，你不能因为自己的遭遇就恨所有人的幼崽。”
　　一语激起万丈浪，原先安分的兽人们开始躁动，幼崽永远都是兽人们最关注的点。羿娴之前虐待小蓝的行径算是触犯到她们的底线，加上这次投毒，还有危害祝语肚子里的幼崽等一系列的事，羿娴瞬间被推动到风尖浪口之上。
　　羿娴看到秦蓉眼底闪过一丝得意的光，她略惋惜的想，秦蓉做人族医师为实太屈才，“安静。”
　　她的声音犹如一滴水，并未引起多大的关注，而是迅速汇进大海，连丁点浪花都没激起，羿娴无奈的看向蓝瞳。
　　蓝瞳像能够猜到她的想法似的，“安静。”
　　各种吵杂、讨伐声在蓝瞳一声呵下，立即消声。
　　羿娴想，这个传话筒效果真是出奇的好，在某些时候比如现在，这牲口还是有点用的，“各位，这次让大家聚集在此地是为了找出真正的下毒者，大家别急，最多一炷香的时间就会真相大白。”
　　秦蓉挑眉，“你在开玩笑？”
　　羿娴耸耸肩，低声和蓝瞳说了几句。很快，就有兽人将她需要的东西一一展现在众人面前。
　　她要来了一只大缸，大缸比人还高一点，缸中有活水和鱼。羿娴点了几个人，让她们轮流上来看了看，“大家看清楚了吧，这是鱼和鱼缸。”
　　包括蓝瞳在内，所有人都一头雾水，压根不清楚投毒者和鱼缸有什么关系。
　　陆大人很不耐烦，催促道，“别卖关子了，快开始。”
　　羿娴蹲下身和小家伙商量一会，借来紫元宵，当着众人的面将紫元宵丢进鱼缸中，小家伙激动的拍着鱼缸啊啊叫着，蓝瞳没法，干脆将她举高坐在自己肩头，让小家伙能够将鱼缸中惊现的一幕看得清楚明白。
　　“咯咯。”
　　“哇。”
　　惊叹声夹杂着小家伙的笑声此起彼伏的响起。


第13章 证据
　　秦蓉见大家一一露出惊叹的表情，奋力挤开人群自己看去，只见一汪清水中，紫元宵像女皇一样被鱼群簇拥着，不时变幻各种各样的长龙。
　　这些长龙在羿娴眼中，全变成了一个个可爱的颜表情。
　　“这是什么鬼东西！”
　　“你连这都不知道？”
　　羿娴很惊奇的看着秦蓉，随之笑眯眯的揭开谜底，“我之所以能抓到那么多鱼，不仅是我那鱼兜起了作用，更重要的是蓝瞳她替我抓来了一只水中的王者。”
　　蓝瞳深邃的桃花眼朝着她微瞥了下，似笑非笑，看得羿娴心头一跳，她竭力控制脸上的笑容，“别看它平时一动不动，一遇水，会像大家看到的一样，能吸引很多鱼群。”
　　在场最开心的莫过于小家伙，拍不到鱼缸，就拍蓝瞳，一巴掌呼蓝瞳脸上，还乐此不彼的啊啊啊叫唤。
　　“你倒是说说这和下毒的人有什么关系？”
　　“就是。”
　　“既然秦蓉说她们都是吃了我送的鱼才会腹痛，那，鱼除了经我手外，肯定也经了下毒人的手。”羿娴从水中捞了半天，才将在水中玩得如鱼似水的紫元宵捞出，圆球在手，触感冰凉，就像第一次抱着时一样，夏天用来降温也许是个不错的选择，羿娴脑回路一下歪到了别处。
　　陆大人，“难不成这玩意能辨识出下毒人的味道？”
　　羿娴立马将万马奔腾的思绪拉扯回来，“陆大人果真聪慧过人，这鱼王还真能够辨识出气味来。若是不信，大家尽可做个实验。”
　　做实验还不简单？
　　一伙人中随意挑选几个去摸鱼，再让紫元宵辨识一番即可。别说，羿娴这么一提，参与的人还特别多，其中还有兽人们跃跃欲试的，显然大家都不相信羿娴的清白。
　　一丝慌张从秦蓉脸上闪过，随后她像想到了什么，又镇定自若，“若是它真的能够辨识，最多也只能证明那人摸了鱼，和下毒又有什么关系？”
　　羿娴笑而不语，“待会你就知道了。”
　　蓝瞳目不转睛的盯着这人族脸上胜券在握的笑容，不知道为何，她竟觉得这人族比以前更吸引人了。
　　啪。
　　啊啊。
　　一只小手又糊上了蓝瞳的脸，直把那刚起的一点旖旎给打的烟消云散。
　　在陆大人提供了足够的人力下，实验很快在众人的视线下进行。羿娴背对着大家，其余人或多或少，包括那几日接触到鱼的人族都被一一请到台上，这其中还有和羿娴一道宰鱼的路南也被请了上来，直等着紫元宵来确认。
　　看着羿娴低头浅笑的抚摸着怀里那颗紫圆球，秦蓉左眼跳完右眼跳，两只眼皮跳的人心也跟着慌乱起来。
　　陆大人也来了兴致，不由自主的让手下的兽人维持起秩序来，“开始吧。”
　　羿娴抱着紫元宵一一凑过去，紫元宵一遇到沾了鱼腥味的手，立马露出Σ( ￣д￣；) ！！！（救命）表情。
　　羿娴憋着笑，轻抚着已快要崩溃的紫元宵，一直到鉴定结束，才从中指出哪些是摸了鱼的，哪些是没有摸鱼的，无一例外，从场中那些人惊诧的表情中可以看出，紫元宵全部猜中。
　　啪啪。
　　陆大人鼓掌，随后又冷笑道，“就算鉴定出他们中有人的确碰了鱼，也无法洗脱掉你的嫌疑，说到底，你还是最有嫌疑的人。”
　　羿娴不反驳，高深莫测的笑着说，“莫慌，还请陆大人继续看下去。”
　　羿娴抱着紫元宵在中毒的人族中绕了圈，当走到祝语身边时，紫元宵竟是将脑袋晃出重影来，蓝瞳微不可察的皱了下眉，就连看好戏的陆大人也若有所思起来。
　　“事情真是越来越有意思了。”
　　祝语本就苍白的小脸变得更无血色，唇都忍不住哆嗦，目光不由自主的看向了一旁的秦蓉。
　　羿娴越过她，走到秦蓉面前，“医师，为避嫌，我觉得你最好也让鱼王碰一下。”
　　秦蓉下意识的往后缩，这一缩，立马引得好几道锐利的视线投射过来，她不得不强硬道，“在她们中毒后，我检查过她们送来的鱼，也算是碰过，不需要测。”
　　羿娴忽然笑了，她温柔的摸着紫元宵圆润的大脑袋，“那敢问医师你是如何检测出鱼中有毒的？”
　　秦蓉，“自然是在残渣中找到的。”
　　羿娴笑容变得更灿然，“那医师应当记得碰过几条鱼吧？”
　　秦蓉忽生警惕，“不记得了，大多都是她们送来让我检查，我本是医师，关注的自然是毒液的成分，羿娴，你别在这里耍花样，还是快快将解药交出来。”
　　羿娴又上前一步，“为力证清白，医师还是让鱼王碰一下。”
　　秦蓉气急，“羿娴，我一再为你求情，你却咄咄逼人，莫不是你认定我才是害大家的人？你这番测试有何意义？”
　　羿娴不为所动，“怕什么，测一下而已，那么多人都测试过，难不成医师你真的……做贼心虚了？”
　　陆大人不耐烦的催促，“既是清白，又有何惧。测！”
　　秦蓉憋得脸红了，只好伸手，“测吧，测完了还请你拿出解药，莫要拖延时间，祝语她们可等不起。”
　　羿娴将紫元宵凑近秦蓉时，突然停下，大声说道，“还有一件事忘记和大家说，碰鱼的数量越多，沾染的鱼腥味也越重，鱼王对这种气味相当敏感，表现也会越明显。”
　　秦蓉，“……”
　　秦蓉想缩回手，奈何被羿娴一把拽住。紫元宵不仅将脑袋晃成了重影，还试图从秦蓉的怀中滚落下来，好在羿娴一把捞住，她嗤笑了声，“看来医师碰了不少鱼啊。”
　　小不点还不忘制造存在感，啊啊的拍着蓝瞳。
　　蓝瞳，“看来事情已经很清晰了。”
　　秦蓉面如土灰，忙补救，“不是，不是这样的，大家听我解释，我碰鱼是因为――”
　　羿娴打断她，“因为你要忙着下毒，所以不小心碰了。”
　　周围的人一副恍然大悟，看秦蓉的表情都发生了不小的变化。
　　秦蓉有心想解释，可每次一开口就被羿娴堵回去，那憋屈的滋味着实让人愤怒，她忘了，之前她也是这么干的。
　　最后她忍不住怒吼了声，“羿娴，你休要转移大家注意力。就算我摸了许多鱼，也不代表是我下毒。”
　　羿娴轻蔑的注视着她，“医师，你千万别激动，为了让大家心服口服，我还有证据能证明毒是你下的。”


第14章 驱逐
　　这话一出，全场震惊。反应最大的就属路南，作为‘帮凶’之一，羿娴投毒事件爆发后，她也成了众矢之的。不时，也要被拖出来咒骂两句，切身体会到羿娴前一段生活在水生火热的日子。
　　虽说她也不相信羿娴会投毒，她吃了鱼就没事啊。
　　可，事实摆在眼前，让她又不得不信。
　　路南很忐忑，“羿娴，这中间是不是有什么误会，会不会……搞错了？”
　　“是啊，会不会搞错了？”
　　“大家别相信她，上次就是因为信她改邪归正才会接了她的示好，没想到她居然到在鱼中给我们下毒。”
　　“秦医师平时对我们可好，上次还给我了很多止血药藤，为什么要下毒害大家？她也没理由这么做啊？”
　　……
　　一时间，众说纷纭。
　　羿娴安抚性的朝众人微微一笑，“大人在此，不会偏袒任何人。等找到真正的下毒者，我相信陆大人会给我们一个满意的处置。陆大人，是吧？”
　　陆大人眼皮轻挑了下。
　　秦蓉气急败坏，“羿娴，你扪心自问，平日里我对你如何，你受伤我还特意拿药去探望你。现在，你居然倒打一耙，诬赖我。各位，请不要相信她的一面之词。我秦蓉做事，对得起天，对得起地，更对得起你们在场所有人。”
　　啊，又开始打感情牌了。
　　陆大人嗤笑了声，“好一个对得起天，对得起地，对得起在场所有人，既然你们二人都是投毒的不是你们自己，都问心无愧，何须怕那些所谓的实验？你们人族不是有一句话叫什么来着――真金不怕火炼？那就，都炼上一炼。”
　　羿娴伸出她惨不忍睹的十根手指，在大家眼前晃了晃，奇迹般的，香肠版手指竟消肿了。最有可能的是之前这牲口逼她喝的血。她收敛心神，挑衅的看了秦蓉一眼，“我不怕，不知道医师敢不敢？”
　　秦蓉面色难看，但架不住一旁的人善意的劝解，“医师肯定不怕，谁做过，谁心里有数。”
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　羿娴看秦蓉一副哑巴吃黄连的样子就特解气，心想平日里都是秦蓉一张嘴巴拉巴拉的让人说不出话来，难得也能让对方尝试个中滋味，真爽，“既然如此，来吧。”
　　羿娴的办法很简单，几乎和刚才摸鱼一个理论，既是下毒，手中必残留了毒性，这种毒性不可能在短短两日内消失的无影无踪。她将衣服兜里的一株药草拿出来，交给陆大人，“这是我无意间在林子里拿到的一株草药，这草药比较特殊，一遇到毒性会自动分泌出颜色来。但凡接触过毒的人，手中都会变色，接触的越多，颜色越深。”
　　陆大人没动手取，而是她身旁的兽人代劳。
　　羿娴见几个兽人你看我我看你，一副完全不识得的样子。好心提醒道，“若是不信，大可请你们的巫医来判定一下。”
　　秦蓉一脸疑惑，“这是什么？你认识？”
　　羿娴甩甩又痒又麻的手指，“小时候跟着一位医师，辨识了一些基本草药，要不然我这个什么都不认识的人，怎么会被你认定为下毒的人呢？”
　　秦蓉语噎。
　　羿娴一见她吃瘪，心情就特别舒爽。
　　陆大人不理会两人之间的暗潮汹涌，不屑道，“巫医大人岂是你们这些贱奴能见的，去，找几个人过来试试真假。”
　　巫医即祭祀大人，在兽人族拥有着崇高无上的地位，不是谁想见就能见得到。更何况库斯城不过一偏远的小地方，无资格晋见巫医大人，更别说因为贱奴之间的小事。
　　陆大人让手下的人特意寻了几个人过来，用药汁试了试，神奇的一幕很快发生了，有的人双手肤色变成了黑色，有的人双手一点都没变化。
　　“这是怎么回事？居然变色了。”
　　“好神奇。”
　　“我一点事都没有。”
　　陆大人身后的兽人解释，“肤色变紫的人，是之前侵泡过毒水，提前服用了解药。肤色没有变化的人，是不曾碰过任何毒的人。”
　　陆大人了然，“由此可见，这药草的确有鉴别毒的功效。”
　　轮到羿娴的时候，她坦荡荡的让人将药汁滴涂入手中，等了片刻，双手不见任何变化，她举起双手展示给众人看，“大家看清楚，我这双手不曾沾染过任何毒，可见说我之前采摘回来的草药是毒草的结论相当草率。”
　　当初说草药是毒草的结论是谁下的？
　　是秦蓉说的。
　　因为秦蓉是人族医师，说什么，大家就听什么。这会，看清楚真相的众人交头接耳的谈论起来，喧哗声四起。
　　羿娴笑眯眯的看向秦蓉，“轮到你了。”
　　秦蓉狡辩，“我既检测过毒，双手不小心沾染上――”
　　羿娴打断她，替她将后面的说出，“你是想说，因为你要替她们检查，所以不小心将毒沾染到自己的双手上？作为一个医师，犯这种低级错误真的很不应该。其实只要让这些受害者仔细回想一下，在吃鱼之前你有没有去她们家，或者是在检测毒的时候你有没有用双手沾染有毒的残渣，就知道你是不是在撒谎。”
　　羿娴这么一提醒，那些被秦蓉带歪的受害者们竟真的认真思考了起来。
　　“有，我想起来了，在中毒前一天，她突然拜访，还热情的送了不少草药给我，明明在这前一天她已经送过了。”
　　“我记得她没有碰那些残渣，我们到她那时，她只是大概的问了我们的情况，就判定我们吃的鱼有毒……”说到这，那人惭愧的道歉，“对不起，羿娴，是我们误会你了。”
　　因为先入为主的关系，在遇事的第一反应，就是把罪责全部推给有案底的人。这是人性，羿娴自然不会为了这种事怨恨她们。
　　更何况，罪魁祸首是眼前这位。
　　大家七嘴八舌的探讨起来，越想越觉得太多巧合。比如秦蓉的突然出现，鱼，毒等等。
　　秦蓉的脸已经不能用苍白来形容了，她惊慌失措的往后退，可集合地早就被人围堵起来，里面是一圈人族，外面是高大的兽人们。原先那些崇敬目光都变成了指责、怨怼，秦蓉只觉得铺天盖地的斥责声快要她淹没。
　　羿娴看向陆大人，“还测吗？”
　　陆大人抬了抬光洁的下巴示意，身后的兽人很快将准备往后退的秦蓉给架住，强迫的给她双手滴了药汁，随后那双肤色白皙的手就变了色。
　　“黑色！”人群中突然爆出一声。
　　“为什么呀？”
　　“对不起了。”羿娴似乎听到了这么一声，随后就见祝语艰难的爬起身来，指着秦蓉说道，“是她，是她说要给我煮鱼汤补营养，好让我肚子里的幼崽可以成长的很好。事后又说毒是羿娴早早下在鱼里，所以吃了的人才会集体中毒。秦蓉，你怎么能这样，我们不是朋友吗？”
　　这就是为什么紫元宵碰到祝语没反应的原因。
　　秦蓉百口莫辩，加上祝语的指控，真正下毒者这身份已经是铁板钉钉的事。羿娴默默退后，精神一松懈，手指像是由万千只蚂蚁在爬，她试着去蹭另外一只手的手背，还没碰，手腕被一双大而有力的手给拽住了。
　　“不能碰。”
　　“是什么？”
　　依照羿娴的判断，她这两只手如果好好养养，至少也得个把月。现在居然消肿，发痒，似乎都在朝着好转的方向转变。
　　太新奇了！
　　蓝瞳深深的看了她一眼，“回去说。”
　　两个刚准备奋力挤出人群，就被眼尖的陆大人抓了个正着，“蓝，事关库斯城，这件事你留下拿个主意。”
　　从刚回来…到…羿娴再蠢也有所察觉了，身旁这牲口好像和这位陆大人很熟啊。
　　蓝瞳拽住不老实的羿娴，简而言之，“将解药交出，驱逐。”
　　秦蓉一听，疯狂的尖叫起来，“蓝瞳，你不能这么对我。我是医师，我可以替你们救治很多人，减少你们兽人伤亡，你不能这么对我…”
　　驱逐…
　　这两字，无论是对于奴隶还是兽人，都是一种比死还可怕的惩罚。要知道，兽人一旦被驱逐出城，就等于被放弃，落单的兽人在遇到成群的强敌，也只有死路一条。而对于奴隶，更是生不如死。
　　出了库斯城就是延绵不绝的山脉，一望无际的草原，少了兽人庇护，还会有各种各样的危险生物出现，其中不乏有以人为食的奸诈兽类，如丑陋不堪全身绿油油的地精。
　　秦蓉的话让在场很多兽人们为之动容，毕竟，医师对于一个小城而言，还挺重要。
　　羿娴换位思考下，觉得蓝瞳她们最多也就对秦蓉小惩大诫一番。
　　谁让同人不同命呢？
　　“你若是想杀她，我可以代劳。”
　　一个不留神，羿娴脑子里的声音又冒了出来，像个阴魂不散的冤魂似的，总想蛊惑她，引诱她。
　　羿娴想，她得找个机会探探这疯婆子的底。
　　蓝瞳摇头，斩钉截铁，“拿到解药，驱逐。”
　　然后一手抱着小家伙，一手拽着羿娴大步走人，任由秦蓉在背后大喊大叫，最后变成各种咒骂声…
　　羿娴斜视无动于衷的蓝瞳，稍稍同情了下秦蓉，竟越发觉得这牲口铁石心肠。
　　啧，不好对付。


第15章 起誓
　　“鱼王？嗯？”
　　羿娴被蓝瞳高大的身影逼迫到墙角，看着她嘴角那似笑非笑的表情就遍体生寒，紫元宵更是被那双大手捏得变型，小不点啊啊的对着蓝瞳叫唤。
　　蓝瞳被顺着腿爬的小家伙闹得有些不耐，将紫元宵用力往地上一拍，再一踹。
　　圆球囫囵的滚出了屋，小家伙紧追圆球去了，压根没留意到羿娴求救的目光，要知道，有个小家伙，气氛还会融洽一点。
　　羿娴嘴硬，“是……鱼王啊。”
　　蓝瞳危险的目光在她心虚的脸上转悠一圈，鼻尖动了动，往她脖颈处嗅了下，随后对着那白皙的脖颈嗷呜一口咬了上去。
　　好痛！
　　羿娴毫不客气的挥爪，奈何抓力不够，被蓝瞳用力一握，手腕都有一种要折断的危险，她气急怒吼，“你TM属狗啊！”
　　蓝瞳色眯眯的目光从上往下来回了几趟，随即恶狠狠的威胁，“再逃，我就打断你的腿。”
　　逃？
　　卧槽。
　　羿娴觉得自己冤，比窦娥还冤。虽说她肯定要离开这鬼地方，但主动和被动区别很大。在受伤的情况下，除非她是白痴，要不然怎会在毫无准备的情况下挑战科莫森林的危险度。更何况，挑战过那晚后，羿娴越发觉得这不是离开的最佳时机。
　　她刚想反驳，就被蓝瞳一扛，再一抛，天旋地转后，整个人重重落在了木板床上，除了感觉五脏移位般的疼痛外，她甚至还察觉到床板很不给力的嘎吱了一声，有一种随时都会搞到床塌掉的错觉。
　　蓝瞳撕拉着她的衣服，“有助于怀上。”
　　羿娴疼的话都说不上来，脑子里一连串的问好，一直到被这牲口干到有气无力时，她才后知后觉的反应过来，她喝的那血居然还有这般功效？？！
　　“想杀她吗？”
　　“现在杀她是最好的时机，我可以代劳。”
　　诡异的，诱.惑般的嗓音又在脑海中过滤了一番。
　　试问，被一个牲口这般对待，想杀对方吗？羿娴肯定想，但杀了蓝瞳她能活着离开兽人族？毫发无损的回到人族？
　　肯定是不成，那她之前受的苦岂不是白受了？
　　这声音动不动就诱惑着她杀人，那疯女人肯定也不是什么好鸟。
　　“滚你.妈个球。”
　　羿娴破口大骂，且一不小心骂出了声。
　　身上的人微微一顿，随后动作像失了疯似的更狂烈，搞得羿娴只想狠狠骂娘……到最后还是忍不住求饶。
　　MD
　　想想就窝火。
　　这是羿娴昏睡前最后一个念头，当然更强烈的念头是，她要弄不死这牲口，也要干死她。
　　且等着！
　　羿娴一觉睡了个天昏地暗，一会被毛茸茸的触感给弄得想打喷嚏，一会又变成丝滑柔软的东西，来来回回，弄得她十分不爽。
　　她倏的睁开眼，脏话还没来得及飚出口，就见眼前一条毛茸茸的小尾巴探了过来，摇摆，摇摆，左右摇摆。
　　许是她心情不爽，表情狰狞，毛茸茸的小尾巴未等她探查清楚嗖的下不见了。准确的说是，嗖的被主人给召唤回去。
　　小不点靠在床边惊恐的抱住紫元宵，紫元宵一副要被她勒断气的模样，如果一个元宵可以表现出来的话。
　　羿娴，“……”
　　她险些快要忘记，这小家伙也是个兽人。是兽人就会变幻兽型，依照库斯城那些经常以兽型走来走去的幼崽看，那种状态才是正常的？
　　好吧，她还是更喜欢小家伙人形的样子。
　　羿娴一动，哗啦清脆相击的声响先窜进耳，随后她全身一僵，低头一看，脚踝处多了两个铁环，铁链相扣，限制了她的自由。
　　凸(艹皿艹 )
　　羿娴气得快吐血，这牲口竟将铁链子给她戴上了，当真防她防得紧。如果手里有刀，羿娴绝对会对着蓝瞳白刀子进，红刀子出。
　　她研究了下，这种铁链质感一般，要解应该不成问题。问题是，她将铁链打开，那牲口会不会用更精密的铁链继续锁她？
　　羿娴可不喜欢硬碰硬。
　　****
　　秦蓉投毒事件曝光，库斯城内一片寂静，比起往常，囔囔声都少许多。据那些无聊的人族八卦说，秦蓉不愿意交出解药，以解药威胁，最后也不知道陆大人用了什么法子，拿到解药，将人丢进了科莫森林。
　　科莫森林里住了一只会吐冰霜的怪物，进去的人多半九死一生。
　　羿娴慢悠悠晃荡的同时，也将秦蓉下场听了个大概。然后在拐角处遇到了特别吃惊的路南，路南见到她时，嘴角哆嗦的都说不出话来了。
　　“你你你怎么惹蓝瞳大人不高兴了？”
　　“呵。”
　　羿娴冷笑，那牲口高兴或不高兴，都一张面瘫脸，谁特么看得出来。她眼一瞥，看到有个兽人匆匆带着幼崽从面前狂奔过去，“这是怎么了？”
　　路南恍然的哦了声，“好像是陆大人在给幼崽们测试天赋，我听聂菊说大城基本一年举办一次，至于小城，大多要三到五年才一次。像库斯城这样的，如果幼崽错过了测试，可能就得等五年后了。”
　　可有些幼崽五年后再测，天赋极可能被埋没。
　　羿娴知道陆大人来库斯城是有重要的事，原先以为奔着那女疯子来的，现在看来，似乎主要目的还是在幼崽身上？
　　“天赋是什么？”
　　“我也不是很清楚，可能像狐青那样的幼崽就着重测试精神力？”路南一脸迷茫的挠挠头，随后露出惋惜的神色，“可惜，像我们这样的人是不被允许进去观望。”
　　“天赋出众的幼崽会如何？”
　　“会被带走吧，毕竟大城才有利于幼崽的天赋发挥，待在库斯城内指不定要被埋没。”
　　羿娴不由深思了起来，这鬼地方连个巫师都没，看起来相当于一个偏远的山沟。想要获得更多资源或者咨询，还得去更大一点的地方。
　　当然，也更利于她逃跑。
　　路南见羿娴脚下都戴上了代表奴隶的脚镣，语重心长的劝说，“蓝瞳大人的脾气一贯都不错的，哪怕你之前那么对小蓝，她都没拿你怎么样。这次你跑了，她差点把看守你的兽人们砍了，你不知道，那天她就在城门口揍那两人揍得有多凶，我还是第一次看到她动怒，要不是陆大人拦着……哎哎，羿娴你去哪？”
　　羿娴自然去找蓝瞳。
　　蓝瞳刚狩猎回来，见她时正徒手拆解肉骨，这是羿娴之前要求的，只是没来得及展示自己的手艺就去了小黑屋。
　　羿娴满脸期待的拽着她，“蓝瞳，小家伙能参加那什么天赋测试吗？”
　　蓝瞳微不可察的皱眉，“不可。”
　　羿娴，“为什么？”
　　蓝瞳瞥了她一眼，继续干手头上的活儿，好半天都不吭声。羿娴像一只油锅里的蚂蚁，内心特别煎熬，五年才一次，她可不想在库斯城待上五年，天天做饭，天天被一只牲口压！
　　羿娴斟酌了下，还是如实说道，“蓝瞳，小家伙她今早半兽化了。”
　　蓝瞳掰扯骨头的手一顿，“不行。”
　　羿娴很想跳到蓝瞳身上爆捶她一顿，拼命质问为什么不行哪里不行？可她不能这么干，她努力保持微笑，差点咬碎一口牙，“你这么厉害，小家伙天赋肯定也好，不试试怎么知道不行？”
　　羿娴见蓝瞳明显迟疑，努力游说，“五年才一次，错过了，小家伙也会被耽误。我不想看到她总被其他幼崽们欺负。”
　　最后一句话也是羿娴的心里话，被歧视的孩子会产生自卑心理，不利于孩子的成长。
　　这地方的兽人还特别势力，因为小家伙与众不同，不能兽化，以至于没什么玩伴。自从有了紫元宵，小家伙把它当个宝贝似的捧着不撒手，天天塞一个被窝里睡觉。
　　蓝瞳若有所思的点头，见羿娴一脸热切，“可以是可以，不过有要求。”
　　羿娴问号脸。
　　“再生一个。”
　　“……”
　　万马奔腾的草泥马从羿娴眼前划过，要知道，之前这孩子是原身生的，她抱着反正不是她替这牲口生的，堪堪能接受。
　　天天被压也就算了，如今，这牲口居然要求她再生一个？？？
　　生你妹的生！生你老母！
　　羿娴硬生生将一肚子的粗口又憋回去，她干咳两声，笑得两颊些僵硬，咬牙切齿的一字一句道，“这种事不……随缘吗？”
　　她见很多人族也没每个都抱娃啊。
　　蓝瞳严肃的看着她，“以兽□□义起誓，你不会再做任何伤害她们的事。”
　　太认真就不好玩了。
　　羿娴转念一想，她是人族，兽神大人很忙的，应该也管不到她吧？哈哈。抱着这样的想法，羿娴按照蓝瞳的标准，朝着这大地上的兽神大人起了她人生中第一个誓言，也可能是唯一一个没放在心上的誓言。
　　蓝瞳嘴角微上翘，拽着她起誓的手指，抱着一直好奇看着的小家伙，“好了，走吧。”
　　羿娴，“……”
　　不是说兽人都非常紧张幼崽吗？√
　　蓝瞳不是应该很期待小家伙参加天赋测试吗？√
　　哗――
　　所以――
　　TMD，她好像被这牲口糊弄了啊。


第16章 兽化
　　贱奴不得入内。
　　羿娴被守门的兽人拦截在外时，脑子里突然浮现出上辈子看到店铺门外挂着宠物不得入内的牌子，顿觉心梗。
　　她拽拉着蓝瞳，小声道，“我想看看。”
　　蓝瞳沉吟片刻，“在门外候着。”
　　羿娴心里默默将这仗势欺人的牲口骂了个狗血喷头，顺带拿出小鞭子来抽打一番，最后还得一副心不甘情不愿的候到一旁。
　　她本以为测试一下天赋需要很久，谁想，蓝瞳进去没多长时间，就抱着小不点出来了，“回去。”
　　羿娴不解，“完了？”
　　蓝瞳瞥了一眼将下巴搁在紫元宵身上瞪着无辜眼的小家伙，勉为其难的解释，“她还不能很好的掌控兽化。”
　　羿娴少见的失落，可一对上小家伙那双纯净的蓝眼，也说不出责难的话。要知道，人家幼崽一出生就是兽型，这小家伙大概更像人？
　　羿娴摸了摸小家伙的脑袋安慰，“没关系，大不了我们再等五年。”
　　五年……
　　话虽这么说，羿娴的心却在滴血。看来通过小家伙走出库斯城不太现实，得另择他法。
　　回去气氛低迷，蓝瞳见羿娴一直低着头，因为脚镣缘故，步伐迈开的间距小，慢吞吞，不知不觉就落后于她。偏却还让她等着，这人族的胆儿越来越大了。
　　羿娴可不知道这牲口的怨念，她在心里默默的骂脑子里的女疯子。对于对方时不时诱惑她逃跑、杀人或者交换等话题，她表示出极大反感。这种事就好比和魔鬼签契约，一个不留神可能万劫不复。
　　天上没有免费的午餐，更何况这女疯子手段忒邪门。明明已经死在狱中，却好像以另外一种方式存活在她身体里。
　　这是什么？
　　一招无比高明的金蝉脱壳，指不定这疯子正打什么坏主意。
　　外有一只强壮无比的牲口虎视眈眈，内有一个疯狂的女神经暗暗窥探，真正的内忧外患。
　　“快点。”
　　“哦。”
　　羿娴趁蓝瞳走远，才暗暗警告，“陆大人似乎对你很有兴趣，你若再说一些有的没的，大不了，鱼死网破。”
　　一提及陆大人，脑子里的魔音立即消停。
　　羿娴倒想去巡逻队的兽人那了解下这女疯子的过往，可惜，原身人品太差，贸然上去怕是会露底，那群不待见她的兽人也不见得会将实情告诉她。若是丁点风声传到那位陆大人耳中，她怕也吃不了兜着走。
　　虽刚才威胁女疯子要鱼死网破，可，能活着谁不想好好活着？
　　羿娴犹豫了一下，“蓝瞳，之前我在牢房遇到一个很古怪的老女――哎，你怎么突然停下。”
　　蓝瞳目露凶光，强大的威慑力压迫的羿娴几乎喘不过气，她听见这牲口冷声道，“你和她有什么关系？”
　　羿娴紧张的吞了下唾液，“没关系，就随口一问。”
　　蓝瞳深邃的目光怀疑似的在她脸上扫了一圈，这才收敛气势，“这罪奴已死，以后莫要再提。”
　　羿娴点头如捣蒜，心想，这女疯子果真有来历，竟是个禁.忌话题。看来要找到女疯子过往，怕得花一番功夫了。
　　****
　　幼崽在人形和兽型之间变换，需要时间和契机。一直保持兽型的幼崽们在自家兽人教导下，才慢慢转变成人形。当然，对于兽人而言，她们更喜欢保持兽型。可到成年期，她们还是需转变成人形，据说对修炼很有帮助。若是转变不过来……也是个大问题。
　　所以库斯城内，时不时就可以看到一些小型动物。
　　羿娴花了好几天时间才适应这种视觉变化，要知道当年她们可是凌驾于其他动物之上的智慧物种，可如今，那些动物翻身做主人，还骑到了人的头上。
　　什么叫世界观颠覆，眼下就是。
　　“再来。”
　　“啊啊啊。”
　　小家伙被蓝瞳拎着在地上打了好几个滚，可滚来滚去，也没见那条毛茸茸的小尾巴再冒出来。蓝瞳训练起幼崽的方法不忍直视，偏特严肃，半分笑容都没有。
　　当然，小家伙忒彪悍，敢啊啊凶悍的和蓝瞳叫板，其实是为了蓝瞳手中的紫元宵，大抵意思就是――快把元宵给我。
　　羿娴在一旁看得津津乐道，转念一想，若是小家伙给力些，指不定测试还来得及。
　　“咳，不如让我试试？”
　　“你？”
　　蓝瞳眉头皱成一座山丘，大概也训练累了，大手一挥，施舍般的让羿娴去尝试，羿娴可不像这牲口一样将小家伙往泥土里摔，好在兽人的幼崽都继承了兽人强大的防御力，耐摔，刚开始蓝瞳那一下把羿娴吓得魂飞魄散，见小家伙随即从地上跳起来朝着蓝瞳叫板才松了一口气。
　　羿娴掂量了下紫元宵，拍了拍蓝瞳，“变个兽型出来看看。”
　　蓝瞳的兽型很威武，在阳光下毛色都闪烁着金光，刺眼夺目。羿娴见过两回，都是匆匆一瞥，金毛二字在她脑海中留下了浓重的一笔。
　　蓝瞳全身一僵，冷冷的看着羿娴，好似她提了什么多么不得了的要求一样。羿娴眉眼一挑，踢毽子似的，将紫元宵踢了好几下，惹得一旁的小家伙啊啊高兴的叫，“做个表率，指不定小家伙看到你的兽型好看，立马变。”
　　蓝瞳难看的脸色奇迹般消散，磨磨唧唧的找了一块空地，嗖的一下，变成了一只金光灿然的……狮子？
　　在羿娴有限的认知中，这种生物应该是狮子吧？可狮子也不长翅膀呀？
　　她胆大包天的顺手摸了摸光滑柔顺的金毛，越摸越舒服，一个不留神就摸到了尾部，只见这头雌狮猛的调转过头来，好看的蓝色瞳孔警惕的看着她。
　　“哈哈。”羿娴干笑，举着紫元宵当挡箭牌，“用你的尾巴，将紫元宵卷到天上，别太用力，然后我接住，你再卷。试一试？”
　　这种逗狗的招式出奇的好，羿娴抛球，大金狮子还各种花样接球，那毛茸茸的大尾巴一甩一甩，她们玩的不亦乐乎，小家伙看得羡慕不已，啊啊的叫唤，上蹿下跳，也想上手试试。
　　羿娴抱着她，指着蓝瞳的兽型，“宝贝，你把你的小尾巴藏哪了？”
　　小家伙歪着脑袋看着她，两只蓝眼中满是羿娴期待的表情。
　　等了好半天，小家伙还是人形。
　　蓝瞳变成人形后，“急不得。”
　　羿娴点头，这种事还真急不得，是她魔障了。
　　两人打算收拾一下回去，羿娴走了几步，察觉到大.腿被抱住，小家伙仰着头看她，急的满脸彤红，嘭的下，小人儿变成了一只金色小奶狗。
　　羿娴惊诧的瞪大眼，“蓝，蓝瞳，快看。”
　　蓝瞳也很意外，“居然不是半兽化。”
　　半兽化，指的是兽人幼崽半人半兽的形态，像羿娴早上看到小家伙露出一条尾巴，那就是半兽化。
　　羿娴小心翼翼的捧起这个小家伙，欣喜若狂，“小家伙真是个天才。”
　　全兽化会耗尽幼崽的力气，小奶狗哼哼唧唧的闻着羿娴的气息，寻了个安稳位置躺好，漂亮的蓝眼中满是依赖，随后闭上眼。
　　羿娴担忧，“她怎么了？”
　　蓝瞳看了一眼，“需要营养。”
　　幼崽的营养不是肉，是一种叫做紫果的东西，另外还得准备一株化形草，为了从兽型转变成人形所准备，不怕一万，只怕万一。
　　而这两样东西据说不好找，在危险重重的亚达峡谷。


第17章 银鼠（修）
　　蓝瞳出去了一趟，扛着一只不知从哪里打来的小兽，回来就宣布，“我要外出三日。”
　　亚达峡谷？
　　羿娴立刻反应过来，为了给小家伙找营养果和化形草，“我也要去！”
　　蓝瞳看了她一眼，“不行。”
　　羿娴不想只拘在眼前这小小的库斯城，更何况，她的地图上除了小半个科莫森林外，什么都没有！哪天她想逃，都不知该怎么逃，从哪条路逃，又该逃向何处。
　　羿娴保证，“带我去，我会乖乖听话。”
　　蓝瞳摇头。
　　看样子是打定注意不带她去，为什么？难不成亚达峡谷里有什么比科莫森林更恐怖的东西？
　　好在蓝瞳似乎要准备一些东西，她趁着小家伙正呼呼大睡，就出去溜圈。要说库斯城最好的一点是什么，八卦。也许是生活太过单调无趣，不是啪啪啪就是吧啦吧啦。
　　她转悠一圈，很快打听到自己想知道的。亚达峡谷里有野兽群出没，一不留神，强大的兽人也会折在里面。所以鲜少有兽人会去亚达峡谷，幼崽需要的紫果也能用其他果来代替，像白果（之前秦蓉曾拿来给小家伙吃），红果等等，只是营养成分会略次于紫果。至于化形草，一般幼崽大多用不到，它们从刚出生就可以很好的化形，到成年这阶段……至少有十几年时间准备。
　　羿娴也不知道蓝瞳为什么如此仓促的要去，但，有出门的机会她肯定得把握住。
　　***
　　隔天，羿娴老远见到三四只庞大生物聚集在城门外。有狼型，狐型，狮型……见惯了人形，突然见到变出兽型的兽人。她一脸懵，眼盲。
　　一圈扫视下来，比起兽型，她竟觉得身旁这只牲口的要顺眼许多。
　　“走！”
　　羿娴被拽了下，一个踉跄，险些摔跤。她怒视身旁一点都不懂怜香惜玉的牲口。
　　转念一想，自己好不容易才争取到出门机会，万一这牲口又改变主意怎么办，算了，懒得计较这牲口将脚上铁链转移到手腕上来的行经，谁让她昨个威胁说要趁着她们外出时逃跑……
　　对于蓝瞳将自个暖*床奴隶带来，大家都露出了不赞同的神色，但也没说什么。
　　一行兽人集体嗷嗷叫着，像一群小狼狗在嚎叫，而且叫声各不相同，这种仪式感逗的羿娴直发笑，在蓝瞳后背上笑得差点断气。
　　但很快，她就笑不出来了。
　　身下的牲口四爪狂奔，两侧大树飞速从视野中掠过，羿娴被风呛的够呛，咳嗽不止，眼角的生理盐水也控制不住的直飚，如果不是她紧拽住身下这皮毛，怕早被甩飞了。
　　这家伙绝对是故意的！！！
　　羿娴不得不压低身子，将脸埋进蓝瞳毛绒的皮毛中，余光扫视周围，但，太快了，根本没办法辨识，只大概记住一抹浓郁的翠绿。
　　……
　　“吃东西。”
　　“……嗯？”
　　天色幽暗，有几双瞳孔色泽不一的眼睛在黑暗中眨呀眨，很吓人。羿娴本能的往后瑟缩了下，背后是几人环抱粗壮的大树，她甚至还摸到一截弯曲粗糙的枝干。
　　“一天没吃了。”蓝瞳将干粮塞到了她手中。
　　羿娴花了几秒钟适应，才发现，出发时是天刚亮，现在居然漆黑一片。她在这牲口的背上睡了一整天？依照她们奔跑的速度，这里离库斯城应该很远了。
　　羿娴一边啃着难吃的肉干，一边听他们交谈，大多都是恭喜蓝瞳的话，小家伙能够兽化的消息已经在库斯城内都传开。随后他们的话题谈论扯到天赋测试上，这也是最近大家讨论最多的话题。
　　“我们这里总算有个天赋出众的崽，狐青这两日见人就放电。”
　　“是啊，那崽子从小机灵，一看就是天赋极佳的。”
　　“可惜我哥家那崽子就没通过，唉，下次，还不知道要等到什么时候。”
　　这种事就像家长们探讨自个崽子的成绩问题，成绩好的，家长洋洋得意。成绩不好，只能揪住自家崽的耳朵回去训话。至于狐青家的幼崽典型的‘别人家的娃’。
　　“蓝瞳，你和那位陆大人很熟吧？”
　　“看你们好像认识很久了，以前怎么没听你说过。”
　　“要不让蓝瞳和那位陆大人提提，以后多往我们小城跑两趟？”
　　八卦来了，羿娴竖起耳朵来认真听，结果就听到蓝瞳轻描淡写的来了句，“不熟，已经是过去的事了。”
　　……
　　话题往往都是被不会聊天的人聊死的！
　　简单进食后，兽人们轮流守夜。羿娴睡了一天，压根睡不着，可也不能离开兽人们划下得安全范围。这是她第二次在野外露宿，第一次的恐怖记忆还残留在脑海中，记忆深处最多的是那只白狐，似狐又和兽人狐族不太一样，它更空灵，更美，也更神秘。
　　“幻兽是什么？”
　　“你想知道？”
　　羿娴当然想知道，她崇尚武力，白狐戏耍笨熊的画面还历历在目，她身边如果也有这么一只战斗力彪悍的‘幻兽’也许就可以离开库斯城，但这种明显需要付出代价的答案，她还得再考虑一下，看这答案值不值得她付出。
　　羿娴不语，脑海中那诱惑的声音也没再出声，似乎被她警告过一次，就安分守己了。
　　夜半，所有人都陷入沉睡中。粗重的鼾声在夜里格外响亮，伴随着此起彼伏的节奏感，羿娴的意识也逐渐远去。
　　吱嘎。
　　仿佛树枝折断的声响，很轻微，多年丛林经验让羿娴猛的睁开眼，她竖起耳朵仔细的听了一会，除了刚才那一下，似乎没声音了。
　　也许听错了？
　　她暗暗松口气，安慰自己毕竟有兽人守夜，不可能让什么危险生物靠近。正待合衣继续准备眯会，吱嘎声又响了，而且还有朝这边靠近过来的趋势。
　　什么东西！？？
　　她疑惑，兽人警觉性不是应该很高吗？
　　有东西靠近了。
　　羿娴在要不要跳起来大叫一声或者继续装死躺睡这两个选项中选一个，一连串轻微的吱嘎窜入耳中，那玩意竟快速的蹦Q到了眼前，一大一小，大眼瞪红眼。
　　入眼一只巴掌大小的银鼠，除了一双红眼闪烁着诡异的光外，额头竟还有一个红色的符号，像挂坠一样，一点不符合‘阴沟’里阴暗老鼠的描绘特征，这只更像别人家的宠物。
　　她在打量的同时，那银鼠歪了歪小脑袋，两只耳朵还煽动两下，露出两颗尖锐的大门牙，滴溜的红眼睛一眨不眨的打量着她。
　　羿娴想，她到底要不要给一点反应呢？
　　对方的动作却特快，嗖嗖几下窜到她的脑门上，羿娴一蹦就起，想拽住这只不知道从哪来的耗子，可小东西的动作每每比她快几分，甚至在她身上溜达一圈，落地后，还得意的扭屁股。
　　她没看错，这只银色的小耗子在挑衅她。
　　羿娴气炸了，被兽人欺负也就算了，巴掌大点的小东西也敢欺负她，真将她当成是泥捏的不成？
　　她从树上摘了几片叶子，对准那只耗子就飞射过去，银色小耗子扭动小巧的身子避开，还洋洋得意朝她比划着什么，她又抓起泥巴，揉成小圆丸掷了过去。
　　叽！
　　叽叽！
　　居然还砸中了几次。
　　羿娴心中一喜，将藏于泥中的一颗石子顺着圆丸砸过去，银色小老鼠惨叫一声，身体晃动两下，倒地不起，走近一看，银鼠两眼紧闭，呼吸全无，竟是死了，“一只死耗子，也敢欺我。”
　　她将银耗子的尾巴拎起来瞧了一眼，这耗子长的倒比其他耗子精致，就是嚣张可恶了点。羿娴想着要不要将它剥皮烤着吃掉，谁想装死的银耗子突然对准她的拇指来了一口。
　　靠！
　　羿娴吃疼，手一松，那银耗子落地后嗖的一下不见了。她检查了一下伤口，没毒。为保险起见，她还给伤口涂抹了一点药汁。
　　奇怪的银耗子，陌生的林子，更为古怪的是，她打耗子弄出这么大动静，所有人竟没任何反应，完全听不见察觉不到的样子。
　　她推搡了下蓝瞳，叫了很多遍都叫不醒，她试着去叫其他兽人，可没有一个搭理她。众人皆睡她独醒，放在这危机四伏的野外实在是太可怕了。
　　就在羿娴绞尽脑汁想办法弄醒她们时，一阵由远及近的叫声在她耳边响起。
　　“醒醒。”
　　“快醒醒。”
　　羿娴被蓝瞳粗鲁推醒，一抬眼就对上蓝瞳打量的神色，其他人严正以待，显然已经醒来又一段时间了，目光不善的盯着她，似嫌弃她碍事。
　　天已大亮，四周的灌木丛相对库斯城周边的而言矮小了不少，这大概是她唯一看出来的区别。
　　“我睡着了？”
　　“走了。”
　　蓝瞳变出兽型后，竟不打一声招呼咬住她随意往后背一抛，然后狂奔起来。
　　羿娴从错愕中惊醒过来，狠狠暴捶了下这牲口大脑袋，这点疼痛对于蓝瞳而言，不痛不痒，她似乎也没察觉到，依旧疯狂奔跑。
　　羿娴则后知后觉反应过来，自己做了一个非常离奇的梦，梦里那只银耗子戏谑的目光还在，真实到让她分不清现实和梦境。
　　她连连甩了下脑袋，可，低头一看，梦中被银耗子咬的伤口已结痂，伤口处还多了一个银色的符号。
　　这符号和那银耗子额头上的符号一模一样！


第18章 埋伏
　　待一行人放慢脚步，羿娴才看清楚亚达峡谷的全貌，峡谷中间像被斧头砍过，形态怪异的石头布满山涧两侧，浅滩中还倒映着蓝天白云。不时有细碎的石子从上面滚落，溅起丁点水花。
　　到了峡谷谷口，蓝瞳等人恢复人形，羿娴被蓝瞳拽着往前，脚下是磕人的石子，她需要小跑才能跟得上这牲口的步伐。
　　“先去找化形草。”
　　“好。”
　　化形草生长在峡谷最高处，集日月精华以及峡谷的风而长成，最为重要的是亚达峡谷每隔三月会起一次大雾，据说被雾气笼罩过的化形草不仅能够有助于幼崽们顺利化形，更重要的是还能锻体。
　　羿娴斜眼看了下身旁‘人高马壮’的蓝瞳，心想，就小家伙那种经得起摔耐得住揍的身板还需要锻体？
　　她这个弱不禁风的人族才需要吧！
　　当然，兽人们的这种传统说法到了羿娴耳中就只有四个字概括――瞎说八道！什么风，什么日月精华，简直像糊弄人的那些假道士口中传出来的版本，她在心里默默吐槽了下兽人族落后的文明。
　　吐槽归吐槽，羿娴还是亦步亦趋的跟着，跟的着实有些吃力。
　　“等一下。”
　　“蓝瞳，怎么？”
　　蓝瞳蹲下看着前面，手掌完全贴合地面。羿娴站在一旁看的清楚，周围细碎的石子正在微微颤动，就连不远处的浅滩也起了丝丝涟漪，一圈一圈。
　　羿娴身体不由自主的晃了下，她清晰感觉到地面也……在晃动。
　　蓝瞳倏的起身，轻松捞起她来，吼道，“兽群来了，分开躲闪。”
　　刹那间，所有人如同壁虎一般徒手攀上峡谷的一面石壁，除了羿娴不用动。大概从未想过让她自己爬，蓝瞳一手攀爬，一手牢牢禁锢在她腰间，气力大到勒得她腰都快断了。
　　耳边似传来了万马奔腾的声响，轰隆震耳，羿娴回头一看，两腿发软。只见成千上万只头顶长角的野兽崩腾而来，从体型看像犀牛，可比犀牛更魁梧。它们像在比赛似的，争先恐后，稍有慢者很快被后面的狠狠撞击到岩壁上，头破血流，鲜血四溅，爬不起来的瞬间被踩成烂泥。
　　羿娴瞳孔瑟缩，见识过动物世界中残酷的生存法则，每每都震撼不已。等亲眼目睹这一切，应该说参与到这一切后，整个感官都不同了。
　　如果，万一，她们不小心掉下去……会不会和那些被淘汰的弱小生物一样，变成一堆烂泥？
　　羿娴在大自然的精心策划下第一次感到人之渺小，犹如蝼蚁，同时对大自然的造物主产生了一丝敬畏。
　　蓝瞳，“抱紧我。”
　　羿娴下意识双手双脚都用上，双.腿夹住蓝瞳的腰身，双手死死箍住蓝瞳的脖颈。铁链抵着蓝瞳的喉咙，差点一口气没顺上来。
　　蓝瞳斜视了她一眼，在这人族脸上捕捉到惊恐后，幽幽问道，“还逃吗？”
　　靠，这牲口竟乘人之危。
　　羿娴怀疑她如果现在不摇头的话，这牲口会毫不犹豫的将她抛下去……她立即牢牢的抱紧蓝瞳，用实际行动来表示。
　　蓝瞳很满意对于人族的威慑，飞速往上攀爬，她一个闪躲，羿娴被吓了一大跳。只见上方不断有石子滚落，刚一颗尖锐的石头贴着她的耳际滑落，如果不是这牲口闪躲快，指不定现在她破相又瞎眼。
　　“小心。”
　　“狮六。”
　　不知从哪来的一颗比羿娴还大得石头滚落下来，生生将一兽人给砸了下去，那兽人在半空中兽化，一爪将石头划开后，身体依旧往下坠.落，那只凶残的爪子在石壁上刨出一道很深的痕迹才堪堪停下来。大家不约而同的替他捏了一把汗，羿娴更是大气都没敢喘下，这就是兽人的力量，如果那块石头砸向她的话，她自问是没办法一掌劈开，相反，她会被砸的稀巴烂。
　　等大家爬上峡谷顶峰，狮六的手臂已见骨，血流不止。
　　蓝瞳将止血藤给他，“还跟吗？”
　　狮六想了想，一咬牙，“跟。”
　　羿娴好不容易才想起来，这兽人似乎是祝语家的那位，之前对她一直相当仇视，难怪一路上没给她什么好脸色看。
　　难不成是因为祝语之前中毒，他担心生下来的崽子不健康，所以才和蓝瞳一道来峡谷寻化形草？
　　带着这样的疑问，她很快见到了一株朱红，叶子偏尖细，生长在峭壁旁，风一吹，摇摇欲坠，那一抹朱红就像初升的太阳光，让人一眼就注意到它。
　　见她们一个个目露惊喜，羿娴知道这就是化形草。
　　蓝瞳放下她，小心翼翼的靠近那株草，见她谨慎的样子，像怕惊扰到什么。其他兽人则分散开警惕四周。见他们如此防备，羿娴也跟着小紧张起来。比起这群有经验的兽人，她才是那个真正的门外汉。
　　就在蓝瞳朝着那株化形草摘去时，一条红蛇从峭壁暗处腾飞出来，好在她眼明手快，只两下就将蛇打了一个结，将蛇胆挖出装进了随身携带的空瓶中，随后将手伸向那株化形草。
　　扑棱。
　　羿娴似乎感觉到一阵异样的风从背后袭来，见那几个兽人面露憎恶，以及蓝瞳的那声闪开，她几乎本能的朝旁边空地扑过去，回头一望，她之前站的地方被一只鸟人的爪戳了个洞。
　　如果她还站在那的话，估计现在已经是一具尸体，死到不能再死得那种。
　　死亡的恐惧感再次拽紧了她的心，但容不得她多想，除了那只袭击她的鸟人外，很快又有四只飞过来，他们长相着实怪异，人头鸟身，还有蝙蝠头半人身……
　　羿娴一直以为能飞的都叫鸟，可现在才算真正的见识到天外有天，鸟外有鸟，对，她快被这几只变异的鸟人给恶心坏了。
　　她当初用‘鸟人’来定义蓝瞳这牲口，现在看来，蓝瞳要知道之前她这么干过，得委屈的哭晕过去。后来，她从蓝瞳口中得知这种畸形的鸟人被统称为半兽人。
　　来不及多想，五只对五只，就像提前埋伏好的一样，羿娴甚至怀疑这群鸟人是不是有望远镜，要不然怎么能预估的这么准。蓝瞳他们已经变幻出兽型和这几只鸟人打成一团。唯一吃亏的是，除了蓝瞳有一对不怎么展现的翅膀外，其他几只都只能陆地作战，而鸟人挠你一下还能飞，让你抓也抓不到，加上之前狮六受伤，一只爪子失去战斗力，他的爪子还成了那只鸟人重点攻击的地方。
　　真气人。
　　羿娴看了一会，觉得战况不妙。如果狮六挂了的话，就变成五对四，再加上她这个累赘，有蓝瞳护着，那一直用恶心目光瞅着她的鸟人暂时还不能将她怎么样。但战场局势一变化，蓝瞳必然手忙脚乱，到时候她就变成一个行走中的活靶。
　　羿娴拼命让自己冷静，深呼吸，然后想想鸟有没有什么弱点，翅膀，心脏……如果她手里有一把枪就好了，哪怕没枪，弓箭也好啊。
　　看了一眼蓝瞳还没来得及采摘的化形草，她收敛心神走了过去，拽了下没拽动，稍稍往下看，发现是一块小石头压着，她将石头搬开，把土给扒开些，才将这株化形草完好的取到手。
　　呼，这一趟总算不枉此行。
　　羿娴刚站起身，打算小小激励一下蓝瞳，毕竟在战场上士气非常重要，输人不输阵，她虽无武力，可还有嘴还有脑子，骂上几句也可以。
　　谁想，脚踝处突然多了一只黑漆漆的爪子，那爪子一用力，羿娴顿失去平衡，整个人朝着悬崖栽了过去。
　　“啊啊啊――”
　　“桀桀，居然抓到了一个女人。”
　　羿娴一听到这不阴不阳的声音头皮发麻，也不叫喊了，嗓子被风猛的刮了一口生疼。她吊挂在半空中，一股血液直往脑门冲，她却逼着自己冷静。万万没想到，不是五只，而是六只，这只一直潜伏在悬崖上可能等蓝瞳最后取化形草时再给她致命一击。
　　不能慌，一慌就真完蛋。
　　“被半兽人抓到的结果你知道吗？”
　　就在羿娴慌的不行时，脑子里那疯婆子还出来凑热闹，她给羿娴恶补了被半兽人抓到的结果，绝对比兽人们共享一个奴隶还要惨，可能还会生下各种畸形的半兽人，不停的生，不停的被这些恶心的半兽人x……直到你死在难产或者被x到死。
　　只要被半兽人抓到，基本这辈子就完了。
　　而羿娴正处于要玩完的半状态进行中，她知道这疯婆子等着她开口求救，像上次那样。只要她开口答应三个条件，她就安全了。
　　可下次呢？
　　羿娴想，她可能等不到下次了，因为耳边的风停了，鸟人落地了。


第19章 军师
　　羿娴被甩下时，护住脑袋就地一滚，即便如此，还是被摔得七晕八素，她忍痛飞速爬起，一阵刺痛感从脚上传来，她却顾不得检查伤势，警惕着眼前的鸟人。
　　人头鸟身，灰扑扑的羽毛上掺杂着黑红，看起来特别凌乱，爪子乌黑，爪尖那锋利如同刀刃闪烁着银色的冷光，个头却比峭壁上那几只要小点。
　　人五官加鸟嘴……
　　这究竟是怎样的一种奇葩组合？
　　羿娴转身疯狂往反方向跑，身后一阵桀桀怪笑，似嘲笑她不知死活、不自量力。扑棱扑棱翅膀煽风声袭来，她听风而避，身旁大树不时被身后那鸟人撞倒或者被他利爪给划断，她不敢回头，只盼蓝瞳念及她有用的份上来寻她下。
　　来不及……就替她收个尸什么，总好比曝尸荒野来得好。
　　羿娴手上要有枪早不管不顾对这只鸟人一阵扫射，可，别说枪，在蓝瞳的监视下，她想藏一把骨刀都被那牲口摸走了。
　　“你真是我见过的人中最固执的一个。”
　　“谢谢夸奖。”
　　死到临头，羿娴还嘴硬的很。她想，活命条件太诱人，她差点脱口答应，别说三个条件，就是十个百个条件她统统答应。可有第一次就有第二次，妥协惯了，以后再遇到这种危险，她会怯懦到需要别人来救，将所有希望寄托在别人身上，她不想变成一个连她自己都瞧不起的弱者。
　　在她看来，这种妥协不仅仅是向疯婆子低头，更是向自己的灵魂屈服。
　　后背一重，羿娴在自己还没意识到时被扫飞出去，五脏剧痛，背后更是火.辣辣，鲜血伴随着小块碎肉从嘴里咳了出来。
　　她要死了。
　　这坑爹的世界，坑爹的种族，还有坑爹的命运……统统都要结束了？
　　她感觉鸟人一步步靠近，强撑着翻转过身来，她可不喜欢背对着敌人，更何况是这么一只丑陋不堪面露狞笑的丑八怪。
　　羿娴又呸一口血，举起双手，也不管这鸟人听得懂还是听不懂，“我不逃了，帮我将这解开。”
　　她险些忘记手上还有这一副镣铐可以当武器用，虽说碍事，在这关头，指不定还能重创这鸟人。
　　宁可玉碎，不为瓦全。
　　鸟人伸长脑袋看了羿娴手上的铁链子，怪笑，“原来还是个奴隶。”
　　羿娴镇定的看着他伸来的利爪，利爪靠近镣铐的瞬间又转移方向朝着羿娴的衣领处探来，她就知道这鸟人不会如此听话的，双手主动往他爪子上一绕，以镣铐锁住他的爪，双.腿一夹，腰部用力，翻身擒拿，只听到嘎嘣一声，好似骨头碎裂的声音。
　　这一招简单的格斗术几乎耗尽她所有气力，羿娴眼前阵阵发黑，听到身后鸟人撕心裂肺刺痛耳膜的怒叫声，她微微笑了，死也要给这畜生造成点伤害，免得这群丑八怪总以为人族好欺负！
　　伴随着唉的一声叹息，一道白光从她胸.前钻出，慢慢凝聚成一只白狐，它一个跳跃，堪堪挡住了那鸟人气急败坏凶狠的一爪，羿娴两手中间的铁链齐声断裂，镣铐也迸裂开，整个人像落叶般被横扫出去。
　　吱！
　　离羿娴一臂之远的树桩，厚厚的落叶下，一只银色小鼠顶着一片叶子冒出小脑袋来，身上还多了一个斜跨的小背包，量身定做的那般，滴溜溜转的红眼睛看了眼远处正打的火热的两只，嗖嗖往躺着不知生死的羿娴身旁跑来。
　　吱吱！
　　它在羿娴满是血的脸上蹦啊跳啊，叫唤半天，见羿娴一点反应都没。它又顺着找到了那只被它咬过的手指，磨了磨牙，再次狠狠咬了上去。
　　奇迹般，刺痛感自拇指一直传入羿娴大脑，耳朵嗡嗡作响，羿娴挣扎的动了动手指。银鼠顺溜的又爬回她脸上，在她耳边吱吱吱的叫唤。
　　羿娴除了全身痛外，似感觉有什么在她耳边不停的叫，很焦急，应该有什么重要事。她猛的将沉入黑暗的意识又一点点拽回，睁开眼就见之前那只咬过她的银色小耗子正焦急的蹦Q，特别滑稽。
　　如果不将她的脸当蹦床就更好了。
　　羿娴想问这小耗子到底想做什么，一开口，鲜血喷溅，直将银耗子染成一只血红耗子，银耗子愣了下后，张嘴吱吱吱的叫唤，连带着两爪都开始比划。
　　羿娴从它那表情中竟读出一丝气急败坏，抛开它是一只银鼠的身份外，它此时的举动特像站在街上破口大骂的人。
　　这银耗子真逗，逗得她想笑，羿娴一吸气，剧痛感淹没了她的感知，她眼前发黑。缓过一阵后，她见那只银耗子不知何时溜到她的面前，爪子在它那小挎包中捞啊捞的，不知道捞什么。
　　下一秒，一把精致的大斧头出现在她眼前，刀锋离她的鼻尖大概一公分的差距，羿娴心跳差点都停止。
　　再下一秒，一把剑横空出现。
　　随着银耗子掏挎包的次数，出现在她眼前的东西越来越多，也越来越杂，不光有兵器、还有破旧的书、图纸、吃食等，好像这是个百宝箱，要什么有什么。
　　羿娴看得两眼发直，目瞪口呆。世界观再次被刷新了一番，她舔了下嘴角，腆着厚脸皮问，“弓箭，有没有？”
　　“吱！”
　　“吱吱！”
　　羿娴也不知这只耗子到底在对她说什么，不过看它那不屑的表情大概也不是什么好话，就见它两爪探进小挎包中捞啊捞，一会功夫，一把积灰的弓箭出现在地上，伴随着还有一支闪烁着荧光的绿色箭。
　　还真有！
　　羿娴欣喜若狂，拿起来试了试，能用。
　　轰――
　　羿娴扭过身一看，只见白狐被那鸟人一翅膀煽飞，重重的撞在树干上，刹那间，身影都变得若隐若现起来。
　　奇怪，这只白狐的实力她也见过，不应该这么弱才是。
　　难不成这只鸟人的战斗力太彪悍了？
　　来不及多想，羿娴扶着树微微颤颤的站起身来，拉弓搭箭，手却抖的不成样。这样下去不成，她努力吸一口气，手还是控制不住的抖，归根结底，这身体太过孱弱，又受了伤。
　　“那个，小耗子，帮个忙。”
　　“吱吱吱！”
　　银耗子一阵吱吱叫唤，但还是顺着她的裤管爬上肩膀，像狗头军师似的，走独木桥似的，在翠绿的箭上踩了踩，随后又回到羿娴的肩膀处，吱了声。
　　羿娴想，这一箭，不成功便成仁。
　　白狐狭长的眸子朝她看了一眼，白光一闪，在原地消散，重新回到了羿娴胸前。
　　那只鸟人扑了个空，愤怒的眼睛都红了，循着白光看去。只见一点绿意飞速朝他而来，待他看清楚那是一根箭时，瞳孔瞪得老大。
　　一箭中标。
　　羿娴身形晃动，噗通一声跌坐地上，银鼠嗖的一下窜到地，只几下功夫，地上那一堆烂摊子就都消失了。
　　那额头中箭的鸟人还朝她这走了两步，才重重倒下。
　　几乎在同时，一道金灿灿的身影从天而降，大爪下踩着一只鸟人，那道身影离羿娴三米远的地方，砸出一个深坑不说，还激起无数尘土飞扬。
　　身旁的小耗子嗖的一下不知道钻去了哪，速度快得就像是逃命。
　　羿娴也管不了那么多，见那只大狮子凶狠的撕咬住对方脖颈，爪子不时重重踩在对方胸脯上，嘴边的毛沾染了不少鲜血，不知道是对方的还是她自己的。
　　蓝瞳大概察觉到微弱的呼吸，她将死得不能再死的鸟人狠狠踩进坑里，这才转过身来，凶狠的目光在看见满身是血呼吸都非常微弱的人族时，狂奔过来，中途还一脚踹飞了那只挡路的鸟人。
　　羿娴觉得依照这破地方的医术，醒醒，库斯城内压根就没巫医，她受这么重的伤，不能及时医治的话，凶多吉少。
　　蓝瞳瞬间变成人形，手臂上，腿上大大小小数十道抓痕，看来战况相当激烈。她凑近羿娴，动了动鼻子，像一只动物在圈自己的地盘似的，羿娴要是有力气肯定就一巴掌甩过去了，都这种时候了，还闻什么闻。
　　“哪受伤了？”
　　羿娴一开口，又喷了蓝瞳一口血，估计气的不轻。
　　蓝瞳将她小心翼翼抱起，这才看清楚她背后大面积的伤，皮开肉绽，伤口已变黑，“有毒。”
　　羿娴靠在蓝瞳的肩上，绝望的想，重伤加中毒，看来这次真的药丸。下一秒，她背后的衣服被大力一撕，肌肤碰触到冷飕飕的空气，鸡皮疙瘩争先恐后冒出。
　　这牲口想做什么！
　　羿娴挣扎了下，奈何那点气力在蓝瞳眼中就像挠痒痒，蓝瞳低头，对着伤口不时吸**吮，再吐掉，如此反复，一直到伤口又恢复成正常色泽。
　　羿娴被她按压的生理盐水都下来了，疼得想骂人，但心中又多了那么一丢丢小感动，这种最古老的解毒管用？搞不好到时候两个人都中毒。
　　这牲口是不是一点常识都没！！！
　　远处，一只银红色的小老鼠顶着一片树叶，双爪捧着一只紫色的果子啃啃啃，不时还朝着羿娴吱吱两声，那表情似在嘲笑她。
　　至于嘲笑什么，鬼才知道。


第20章 离开
　　化形草还能不能用？她记得她被那鸟人甩下时将它暂丢到一颗树旁。紫果有没有找着？这些问题羿娴暂时管不到，她被那不懂怜香惜玉的牲口甩背上时又猛吐两口血，然后什么都不知道了。
　　只记得中途被对方捏着下巴强行灌了什么，味道奇特，最重要的是那玩意其臭无比，羿娴硬生生被熏醒来两次。
　　一睁开眼，熟悉的小屋，熟悉的木椅，她回来了？
　　羿娴稍稍动了下，不小心扯动伤口，疼得吱呀咧嘴直想骂娘。被窝里一软乎乎的东西钻啊钻的冒出小脑袋来。看到小家伙那睡眼惺忪的蓝眼，她悄然松了口气，深怕自己被窝里钻出个其他东西来。
　　呜呜――
　　小家伙奶声奶气的呜咽，闭着眼靠在她肩窝处，动了动它那殷红的小鼻子，这动作像极了那牲口，总喜欢在她脖颈处嗅来嗅去，真是有其‘父’必有其娃。大概确认她的气息，小家伙非常安心的卷缩一团，毛茸茸的尾巴尖不时在她脖颈处扫动，痒痒的。
　　羿娴戳了戳她两只耷拉的兽耳，小家伙很不满的睁开眼看她。羿娴再弄，小家伙甩甩脑袋，脸上露出了苦恼的神色，随即调转个头，像个毛毛虫似的将自己埋进被窝，不理她了。
　　还有小脾气了。
　　应该说这小东西脾气本来就不小，都敢和蓝瞳叫板。
　　“什么东西？”
　　“嗷呜。”
　　羿娴只感觉被窝被顶起，一会是毛茸茸的触感从她小腿扫过，一会冰冰凉，这两种截然不同的感觉惹得她寒毛直竖。这时蓝瞳推门进来，瞅了一眼，掀开被子，将罪魁祸首揪了出来。
　　一只毛茸茸的小狮子和一只光溜溜的元宵。
　　羿娴见蓝瞳徒手拽着小崽子的后颈，惹得小家伙四肢乱蹬，嗷呜嗷呜的凶她。至于紫元宵更惨一点，被蓝瞳一脚踹出，像皮球似的麻溜滚远了。
　　“小家伙天赋测过了吗？”
　　“测过了。”
　　羿娴瞠目结舌，觉得自己这一觉错过了一个亿。她紧张的问，“结果……如何？”
　　蓝瞳将小家伙往地上一丢，小崽子一着地立即撒丫子跑，精力十足，比起刚兽化那会简直天囊之别，而且很适应兽型状态，比起人形来更敏捷。
　　蓝瞳嘴角微翘，“很好。”
　　很好……很好的意思就是过了？
　　蓝瞳将被子掀开到羿娴腰间，随后压了上去。
　　卧槽！！！
　　羿娴高兴不过三秒，她还是个病重的伤员，这牲口真TM……羿娴已经找不到更好的词来形容这牲口了。谁想，一温热的柔软在她后背一寸寸的扫过，她全身一僵，一字一句的问，“你干什么？”
　　蓝瞳大掌压制住她的肩不让她乱动，埋头□□，一直将她整个后背舔了一遍，“治伤。”
　　羿娴迷一般沉默。按理说用嘴吸毒或者疗伤都是一种错误示范，毕竟毒液也能顺着舌尖进入到这牲口的体内。
　　但，如果真的中毒，这牲口肯定也毒发了。
　　羿娴觉得后背没昏迷前那般火辣辣疼，虽看不见，估摸能好这么快全是这牲口的功劳。她不由在想，难不成兽人的唾液还能疗伤？
　　蓝瞳见她发呆，变戏法似的变出了一颗红果，“吃。”
　　羿娴的视线在红果和蓝瞳两者间看了又看，特忧心的接过，“紫果没找到，那小家伙以后怎么办？还有那株化形草，我把它丢在那颗树旁边了……”
　　蓝瞳打断她，“都带回来了。”随后似想到了什么，追问了一句，“你见过精灵？”
　　羿娴，“？？？”
　　大概是羿娴茫然的表情太明显，蓝瞳难得解释，“那只半兽人额头的箭是精灵族之物，是精灵救了你？”
　　羿娴恍然大悟，原来这牲口误会了。
　　鬼个精灵，全程根本就一只银耗子解救了她的危机。要指望这牲口来救，她坟头的草大概三米长了。
　　说起来这件事真是玄之又玄，如果不是亲身体验，她可能还觉得自己在做梦，想到这，羿娴低头看了一眼拇指上那符号，原来是真的。
　　羿娴眨眼，一脸天真的问，“精灵？精灵是什么？还有半兽人是攻击我们的那群鸟人吗？”
　　蓝瞳见她什么都不知道的样子，“好好养伤，三日后我们出发。”
　　出发？
　　羿娴琢磨了会，随后欣喜若狂。小家伙通过天赋测试，所以三日后蓝瞳是准备带她一道离开库斯城去其他地方了？
　　这真是个激动人心的好消息，也难为她为了一株草和几颗紫果差点连命都送掉。这一趟出门可真是见多识广。
　　随后路南的来访验证了羿娴心中的猜测，路南看到她背后的伤，差点哭出来，要不是羿娴拦着，指不定得哭成什么样子。
　　“当时蓝瞳背你回来，你们全身是血，大家都觉得你活不成了。”
　　“……”
　　这群人就不能盼点她好，羿娴无语。
　　路南像个老妈子似的找她唠嗑半天，说完她的伤又说起大家最高兴的事，就是小家伙天赋测试通过的事，轰动了整个库斯城。
　　小家伙人形时被嘲讽被欺负到变幻出兽型，最后天赋测试通过。整一系列事情，像某潘磕嫦打脸啪啪的神奇故事。
　　这群兽人难道不觉得脸肿？
　　羿娴暂时也看不见兽人们的表情，不过从路南说到激动时手脚都比划上就知道，那场测试肯定震撼人心。可惜，她本来还想观摩下，这下算是错过了。
　　“唉，你醒过来就好，倒是我刚才从祝语那过来，她哭的眼睛都肿了。”
　　羿娴也不打断她，任由她絮絮叨叨的将事情说了大概，原来这趟出去的几只兽人都受了伤，伤得最重的就属那叫狮六的兽人，其他伤都算小事，重要的是他那只被半兽人攻击的爪子，因为中毒，发现太晚被截掉了。
　　要知道兽人残缺的话，无论做什么，战斗力都不如从前，会大大的降低。加上祝语的崽子还没出生，以后如何生存算是个大问题。
　　这件事算给羿娴提了个醒，这世界医学落后，动不动就截肢，死亡。想要生存，还得重视一下医术。
　　路南走时刚好看到小家伙追着紫元宵进来，那毛茸茸的小爪一拍，紫元宵轱辘的往前滚两下，就像小猫扑蝴蝶似的，看得人心都发软。
　　“羿娴，我好羡慕你，居然生下小蓝这么可爱的崽子。要是我也能生个天赋好的崽子就好了。”
　　“……”
　　对于路南这种入乡随俗自得其乐的性子，羿娴表示也好，傻白甜有傻白甜的生活方式，至少知足常乐，能活得更长久。
　　羿娴将家里囤的鱼全送给了路南，只余下一小部分够这几日和路上吃的。其余任由路南去处置。大概是因为在这库斯城中，路南这傻乎乎的女人是第一个原谅原身并还愿意相信她从善的。
　　虽说原身也算受害者之一，可拿孩子和其他人族来出气，着实违背人之本性。至于其他人对她的态度，也罢，冰冻三尺非一日之寒。更何况，还有几日她就要离开，以后应该不会有相见之日。
　　*****
　　也不知蓝瞳给她吃了什么，除了每隔六个时辰压着她强行舔上一舔外。三日后，她竟能下床走上几步了。
　　她给这两只做了烤鱼，大鱼干，以便路上带着，肯定比没处理过的肉感好吃。那香味引得她也食指大动，多吃了一条。小家伙嗷呜嗷呜啃的满嘴是油，如果不是蓝瞳拦着，羿娴的那点存货完全不够。
　　“嗷呜。”
　　“吃这个。”
　　蓝瞳将一枚紫色的果子拿出来塞小家伙嘴里，“收拾一下，马上出发。”
　　羿娴多看了一眼那果子，顿觉得无比眼熟。她拿了一块布去包裹那些鱼干，这鱼分量很足，也很大条，可到了蓝瞳和小家伙嘴里只能当零嘴，要吃饱还得准备个三五十条。
　　她经常想，这兽人肚子难道是个无底洞？
　　奇怪，怎么少了？
　　羿娴以为自己走神数错，又重新数了一遍。嘿，足足少了十条！她不动声色的回头看了一眼，蓝瞳已出门，小家伙正啃着紫果，还不时伸出爪子去逗紫元宵，一看就不可能偷鱼。
　　至于蓝瞳，那牲口要吃肯定不是十条这么简单。
　　羿娴将所有鱼快速扫进布兜，脑子却浮现出挎着小斜包的银色耗子，那小挎包似乎是个宝贝，能装得下很多东西。
　　羿娴抱着幼崽坐在蓝瞳的后背上，和来告别的人一一挥手，看到路南开心的在人群中和她拼命甩手，“羿娴，记得有空回来看看我们。”
　　羿娴也和她挥手，心理想的却是，那个时候她肯定跑远了。
　　陆大人以及她的那些兽人随从们在最前面开路，陆大人慵懒的坐在一只狼型兽人背上，悠然自得。她们和狐青一家在后面慢悠悠的走，从库斯城内出来的两只幼崽，一个是小家伙，一个是狐青家的，据说这种概率比起以往来算很高了。
　　羿娴眼一瞥，就见灌木丛中一点银，头顶上还盖了一片大绿叶帽，不仔细看压根都找不着。滴溜溜的红眼正一眨不眨的注视着她，两爪捧着一条烤鱼咯吱咯吱的啃，一脸享受……
　　靠，还会伪装！


第21章 遇事
　　狐青家的崽子是只青色的狐狸，名叫狐小青，这崽子的母亲也是人族，比羿娴到库斯城的时间更久，待人处事热情老练，显然已融入兽人族的生活中。
　　库斯城出来的就这两只崽子，有事没事，狐青拉着蓝瞳忧心忡忡说入住瓜塔城的事，现在的崽子还离不开兽人，父母必须陪同。离开库斯城，对于狐青这个长居民而言自然非常不舍，但狐小青的天赋测试通过也给这个家带来了至高无上的荣耀，和崽子的前程相比，那点不舍自然可以被抛下。
　　狐小青在他那人族母亲的鼓励下也找小家伙戏耍，但小家伙明显不给面子，径直和紫元宵耍的不亦乐乎。狐小青为了能融入进去，心生一计，从小家伙手中抢了紫元宵，小猫钓鱼似的逗着小家伙，然后……被惹恼的小家伙一顿狂挠，狂咬，被小家伙咬住喉咙吓得嗷嗷直叫，身上居然还被挠出好几道红痕。
　　羿娴至今想起都哭笑不得，好在幼崽间打打闹闹当不得真，兽人们甚至鼓励自家幼崽参与这种‘游戏’。事后，石佳亲自拿了一些白果来道歉，让羿娴受宠若惊。
　　“这事错在我们家小狐青，还请你收下这些。”
　　“白果太贵重了。”
　　“不不，你一定要收下，我问了缘由才知的确是我们家这小狐狸不懂事，欺负了你们家小蓝。”
　　这事如果追溯本源，是小家伙尚未变换兽型时，被原身虐疼了就会跑出去，然后见到一群幼崽们在训练营戏耍，禁不住诱惑，因为人身缘故……被欺负的更惨，带头的就是这只小狐狸。因为狐青是幼崽训练营中的教头，小狐狸仗着有爹撑腰，在欺负小家伙上更是变本加厉。
　　这就有了小家伙挠他挠得特别凶的缘由。
　　羿娴听完后惊诧不已，也进一步了解小家伙有仇报仇的性子，在蓝瞳的示意下，坦然接过白果，顺手将自己煎炸的鱼干作为回礼推销了出去，然后得到了狐青一家子的称赞。
　　从库斯城中到瓜塔城差不多一个月的路程，好在路途尚算安全，行程走到三分之一时，她们又遇到另外一行同样从某小城中天赋测试脱凝而出的家庭，两队自然而然合并成一队，路途变得更加热闹。
　　石佳主动拉着她拜访了那家，很快她们三家就熟悉起来，大多时候羿娴算是聆听的一方，石佳和游羽会唠嗑家常，唯一与她们不同的是，游羽非人族，是一只女兽人。而且还是一只不歧视人族的女兽人。
　　羿娴也是这时才知道，兽人以武力为尊，除了强大的兽人种族外，还有很多像游羽这样弱小的女兽人，游羽兽型居然是一只兔子。
　　当然，蓝瞳这牲口除外。如果从兽型大小中来判定兽人强弱外，蓝瞳的兽型绝对是她见过最大的一只，她至今还未见过与蓝瞳兽型旗鼓相当的兽人。加上她一身金灿灿的毛发，哪怕位居最后，也特引人瞩目。
　　有一次大队伍休息，补充资源，三女人坐在一起，不知是谁挑起的话题，竟是谈到私密的房事问题。
　　游羽这女兽人相当开放，非常自豪的交代她家那口子一晚上要三次才满足。石佳她和羿娴也不同，羿娴这具原身是被拐卖到这鬼地方，非自愿。石佳却是被自己最亲的亲人当物品售卖给兽人，明码标价，当时狐青问身边人借了所有物资换了铜币后才将她买回去。她也算是真心愿意和这狐狸生崽子过日子。在被问及到床事时，石佳满脸羞红，居然祸水东引，引到了羿娴身上来。
　　“看蓝瞳这样，羿应该很性福，不过羿这么瘦小，吃得消吗？”
　　“羿娴可是那群人中第一个生下幼崽的，而且小蓝天赋极佳，以后肯定会比蓝瞳更加厉害。说不定肚子里又揣了一个。”
　　“所以，羿，你们一晚上多少次？”
　　“……”
　　性福你妹。
　　羿娴差点将手中的枝条折断，这种被人戳痛痛脚的感觉是怎木回事？！！
　　好在休息时间很短，大家又继续上路。羿娴全程阴沉着脸，蓝瞳还不解的看了她两眼，以为她伤口痛，掏出一枚红果来哄着，“吃。”
　　羿娴没好气的瞪着她，吃吃吃，这牲口除了吃就是做，TMD，完全没一点人生追求，她近似赌气般的拒绝，“不吃。”
　　蓝瞳和前面的人打了一声招呼，将羿娴拽拉到一颗树后，将她反转压在树上，掀开衣服就舔舔舔。
　　羿娴脸都黑了。
　　尼玛的，好几天没洗澡了，这牲口果真一点都不讲卫生的！！！
　　好在这牲口没有兴致大发在这露天野外来一发，要不然羿娴真心想当场弄死她。可两人从林子里出来时，兽人背上的石佳和游羽齐齐对着她挤眉弄眼，那心照不宣的眼神是什么意思？？？
　　羿娴，“……”
　　等等，你们是不是误会了什么！！？
　　越临近瓜塔城，聚集的队伍也越来越多，这些全是瓜塔城管辖下各个小城中选拔来的种子选手，通过天赋测试的幼崽，年龄最大的有十岁，年龄最小的就是羿娴家这小家伙。石佳一开始还会想着和他们打好招呼，可自从在一个狐媚子手中撞了墙后，这心思逐渐歇了。
　　羿娴安慰，“到了瓜塔城，幼崽们也许会是竞争对手，你们家小狐狸很机灵，无需讨好她们。”
　　石佳被羿娴说的脸红，但听到自家小崽子被夸，心情也好多了，“那狐媚子的兽人是狮兽，你家蓝瞳也是狮兽，但大家都看出来你家蓝瞳的兽型更大，你可得小心。”
　　羿娴压根没细思，更多的是不以为然，继续捣鼓自己手中的弓箭，“无碍。”
　　自从用弓箭弄死一只恶心的半兽人，羿娴越发觉得武器对她的重要性，一闲下来就挑选顺眼的树枝，辛辛苦苦折腾出好几把弓箭，结果，经由蓝瞳那只大手轻轻一折，没有一把弓箭存活下来。但她还是锲而不舍的做，搞得石佳和游羽十分不解。
　　大概是哪吒抽龙太子的筋给了羿娴启发，龙筋她肯定没办法找，但鱼筋不知道有没有用。于是她利用队伍停留在河边时，用鱼网兜着紫元宵去水里转悠一圈，有紫元宵这家伙在，那群鱼一个个傻乎乎的进了网，她这一举动引得各家幼崽团团的围在河边高兴的嗷呜嗷呜叫，很是热闹。
　　羿娴将一部分鱼给各家分了，剩余的一部分拿来做实验。正当她全副心神炮制鱼时，石佳急匆匆的找来，“羿娴羿娴，你别忙，小蓝被人欺负了。”
　　羿娴猛的丢下手中的东西，“哪呢？”
　　石佳指了个方向，羿娴飞速跑去，老远听到熟悉的嗷呜嗷呜惨叫声，入眼看见一只体型稍大的狮子幼崽和狐小青互咬在一起，狐小青体型小，被压着就完全处于下风了。至于她家小家伙，正被石佳称之为狐媚子的女人掐住脖颈，四肢拼命蹬，但使不上劲儿，叫声也逐渐弱了下来。
　　看到这种场景，一股怒气直窜脑门，羿娴很久没这么动气了，她脚尖一挑，几枚石子入手，她顺势朝着那狐媚子的手腕、脚踝、膝盖等关节掷去。
　　狐媚子大叫几声，手一松，腿一软，直接狼狈跪地。小家伙跌在地上原地打滚一圈，随后缓过神来，竟卯足了劲儿嗷嗷的朝着那女人咬了过去，凶悍程度比当时咬狐小青有过之而无不及。
　　羿娴怕她被这女人打，忙将她揽入怀中。


第22章 挑战
　　“停下，别咬，你这崽子快松口。”
　　“拉开他们。”
　　石佳看到小狐青被狮兽幼崽压着咬，心疼的要命。连忙招呼一旁的其他人帮忙，这才将两只打红了眼的幼崽给拉开。
　　那只狮兽幼崽压低身姿对着小狐青低声凶吼，小狐青也不相让，坡着爪亮出攻击的姿势。要不是有游羽和石佳一边一个拦住，怕是不见血都不成了。
　　兽人们闻声而来，看着各自护着幼崽的人族和哭得梨花带雨的狐媚子以及站在风波中心的羿娴，羿娴甚至连位置都没挪下，正有一下没一下的轻抚小家伙因激愤而引起的轻颤。
　　“怎么回事？”
　　“是她！”
　　狐媚子哭啼啼的扑向一壮汉，小鸟依人状，食指方向倏的对准羿娴，恶人先告状道，“她不知道用什么打我，好痛，我受伤了，嘤嘤。”
　　羿娴漫不经心的瞄了一眼狐媚子所说的‘伤’，手背淤青，大概因为这狐媚子皮肤白皙，淤青相当显眼，看起来下手是有些‘重’。
　　要知道这具身体前后受了两次重伤，差点一命呜呼。她有心锻体，也只能循序渐进。要换上辈子，这狐媚子的手定是废了。
　　“胡说，分明是你欺负小蓝在先。”
　　“是吗？”
　　狐媚子怨恨的瞪了多管闲事的石佳一眼，委屈巴巴的哭诉，那娇嫩如花的小脸蛋上全是泪水，惹人心怜，“苗苗想借那小崽子手里的球玩一会，她不肯也就罢了，还咬了我一口。看，牙印还在。”
　　说是牙印，其实也就小拇指盖那般大小。估计小家伙被惹恼了，不管不顾的咬了她一口。
　　羿娴目光四移，发现一直在小家伙身边的紫元宵不知道溜哪去了，搞不好趁机逃跑也说不准，毕竟旁边就是河啊，失策。
　　小家伙嗷呜叫了声，对狐媚子的话表示抗议。
　　石佳吃力的托着小狐青，低声把事情的来龙去脉大致说了下，“羿娴，现在可怎么办，狐青他们怎么还不回来？”
　　平时休息，很多幼崽能看见小家伙追着紫元宵玩，对紫元宵这颗会自动滚的圆球表示出极大好奇心。今日羿娴又用紫元宵展现一下它的天赋，更是惹人眼红。这不，就招来狐媚子和她那只狮兽幼崽。
　　往深一层说，这只狮兽幼崽是整支队伍中最年长的那只，十岁才被测试出天赋，在小城中算佼佼者，可放到其他地方就未必了。相对的，小家伙三岁在力量和攻击速度上展现出极大的天赋，两者一对比，差距立马显现。
　　“别哭别哭，眼睛都哭肿了。”
　　“嘤嘤嘤，人家痛嘛，你看看苗苗，他被那只小狐狸挠的皮开肉绽，你一定要替我们母子两讨回公道。”
　　狐媚子被那壮汉一安抚，竟哭得更委屈了。羿娴在一旁听她那嗲嗲的哭音，鸡皮疙瘩掉了一地，她心想，石佳根本说错了，这哪是什么狐媚子，分明是一朵白莲。
　　石佳被她这一番话气的全身发抖，要知道她家狐小青后爪子还在流血，刚走路都一颠一颠的，“你你――”
　　羿娴安抚住她，“先给小狐青止血，耽搁不得。”
　　石佳略担心的看着她，“那你……小心。”
　　羿娴点头，有这么多人在，这狐媚子再狠也不至于要了她的命。再说，她也不是被吓大的。
　　狮风搂着小娇.妻好一阵安抚后才想起羿娴这人来，大步一跨，豪气万丈，“那什么球，你说，需要用多少东西才肯让给我们。”
　　这口吻，莫名夹杂着一种浓烈的暴发户气息，让羿娴无奈，她瞥了一眼正偷偷对她投了个轻蔑眼神的白莲花，“你开什么条件，我都不换。”
　　白莲花一听，拽着狮风又嘤嘤嘤的假哭，“风，你看，她好坏。”
　　羿娴一头黑线，耐着最后一点性子说，“我们暂且不说球的事情，就今日大的欺负小的，你说个章程，我们怎么了？”
　　哪有被欺负就忍气吞声的，这可不是羿娴的作风。
　　狮风大眼一瞪，颇有几分骇人，嗓门也大的出奇，“什么什么章程？”
　　羿娴先礼后兵，一一掰开算，“先说那小狐青，后爪被你家崽咬伤，如何赔？其次，在你们一大一小欺负我家小蓝，我们那圆球却不见了，这事如何算？我们家小蓝才三岁，却被你身旁这人族掐着脖子重重摔地上这账你们打算如何解决？”
　　羿娴还不知兽人族的物价如何计算，但她宁可这两人拒绝她赔偿的提议，再由她出面暴捶她们一顿来得更解气。
　　“哇，风，你看看，她她，她怎么能这么欺负我们。”
　　“决斗！”
　　羿娴循着声看去，蓝瞳挤开人群，冷冷的注视着狮风和他怀中的那朵白莲花，快步走到羿娴身旁，“没事吧？”
　　羿娴斜眼看她，心想，这次倒来得挺快，“怎么决斗？”
　　蓝瞳摸了下小家伙的脑袋，小家伙嗷呜嗷呜的委屈着，她看向狮风，“我和他决斗。”
　　兽人大多都是好战份子，蓝瞳一下战书，狮风摩拳擦掌的应声而约。两只威风凛凛的狮兽要决斗，其中还有只母狮，引起众人围观不说，就连陆大人这个全程懒得下地的也被吸引过来。除此之外，还有几位其他大人，据说他们都去各地搜罗天赋好的幼崽们，不约而同在回程途中遇到了。
　　羿娴抱着小家伙退到安全地带，小家伙在她怀中探出小脑袋，一眨不眨的盯着蓝瞳，奶声奶气的嗷嗷叫，仿佛在给蓝瞳助威。
　　羿娴瞅了她一眼，发现小家伙正全神贯注的盯着战场。她突生一种不妙的感觉来，万一这小东西长大后和蓝瞳一个德行怎么办？
　　“哇，出招了。”
　　“这个叫蓝瞳的有点本事啊。”
　　“没想到这偏远的小城中居然还培养出这么优质的狮兽。”
　　“呵。”陆大人轻嗤了声，不知道在嘲讽蓝瞳，还是嘲讽这说话的人。
　　……
　　羿娴看着场地中的两只，仿佛回到看世界杯的时候，耳边各种吵声夹杂着兴奋的尖吼。可在她看来，也就两只大型动物打架，你挠我一下，我咬你一口，招招虽凶险。可兽人的防御力也不是盖的，这种咬伤若放在普通人族身上，怕是要挂。
　　但羿娴看出来，蓝瞳压根就没拿出对待半兽人的狠劲儿来，丫就像狮子扑球似的戏耍着对方。
　　更让她想不明白的是，蓝瞳明明不是狮兽，除了拥有和狮兽极相似的外表，她比其他狮兽们还多了一对可以自由翱翔的翅膀。
　　羿娴见过三次，想到上次她们历经兽群袭击，蓝瞳宁可抱着她徒手攀爬岩壁，也没在同伴面前一跃飞上峭壁。
　　这一想，羿娴越发觉得蓝瞳藏了一个秘密，这秘密可能和她那对不怎么在众人面前展现的翅膀有关。
　　“嗷嗷呜。”
　　小家伙不明所以的扭头看羿娴，羿娴摸了半天，也没在小家伙的后背上摸到肉块，难不成小家伙没有遗传蓝瞳的那对翅膀？
　　蓝瞳戏耍够了，一个飞扑将那狮兽压倒，锋利的爪刺露出，堪堪抵在他脖颈，快速的结束了这场无聊比斗。
　　羿娴看了一眼那朵白莲，此时白莲也不哭了，正一脸震惊的看着眼前这幕，深受打击的样子。
　　待他们变回人形，狮风坦然，“我输了。”
　　蓝瞳没理会，径直走到羿娴面前，将小崽子接过。羿娴张了张口，到底没说什么。毕竟，兽人有兽人之间的处理方式，她这个奴隶无权过问，只觉得略堵心。
　　在启程前，狮风主动将十张兽皮奉上，权当这次的赔礼，蓝瞳欣然接受，还分了四张完整的兽皮给狐青一家。
　　唯一让羿娴不爽的事，她们找遍了都没找到紫元宵这厮的身影，小家伙因失了玩伴呜呜的叫唤了好几天。
　　****
　　等到了瓜塔城，蓝瞳大战狮风的英勇事迹就传开来了。羿娴觉得这群瓜塔城居民看她们的眼神很奇怪，后来才知道那是尊崇的目光。兽人敬英雄，无论是公还是母。
　　当然，伴随而来的是不断的挑战。
　　羿娴后知后觉反应过来，“你故意的？”
　　蓝瞳十分不解，“……怎么说？”
　　羿娴狐疑的盯着这只牲口，愣是没从那张完美的面瘫脸上找出点破绽来，她想，难道是她多想了？
　　兴许仅仅是巧合？


第23章 交换
　　进入瓜塔城后，陆大人让手底的兽人先给她们安排了住处，其余人原地解散。至于幼崽报名的事，说是改日会通知。
　　因同一座城出来，她们和狐青一家做了邻居。很快，游羽以及其他城的兽人们也入住，连带着那一路看她很不顺眼的白莲花也来了。
　　羿娴忙着收拾屋子，一不留神，就见带她们来的兽人将蓝瞳拉到一旁去了，很快，那兽人也心情愉悦的离开。
　　蓝瞳回来时手里多了一小块兽皮，可以给小家伙做遮羞布的那种，“为什么给兽皮？”
　　蓝瞳将兽皮交给她，“约战。”
　　羿娴将这两字琢磨了个透，心生疑惑道，“那日.你和大狮子约战，怎么他反过来要给你兽皮？”
　　蓝瞳满满的自豪口吻，“战利品。”
　　羿娴心想，合着这牲口是个怎么都不让自己吃亏的主啊。别人约战要先给她好处，她打赢别人，别人还得给好处。
　　她哼笑，懒得戳穿，她更相信那不是什么战利品，而是赔偿品。
　　“小狐狸的后腿会瘸吗？”
　　“不会。”
　　羿娴听着这牲口语气坚定的回复，稍稍安心。毕竟这小狐狸是为小家伙才和别人死磕，要不然被咬断腿的怕是这小东西。
　　小家伙最近很抑郁，神情讪讪，连最爱的大鱼干都少吃了五条！！可把羿娴给愁怀了，她翻箱底的将之前做的那颗布球拿出来逗她，小家伙用她那毛茸茸的小爪爪挠上两下，追着玩了几分钟就丢一边，再也不看一眼。大概也分辨出这玩意和紫元宵的区别，一个活的会自己蹦Q，一个没有生命。
　　羿娴还存了让蓝瞳再抓一只一模一样回来的心思。蓝瞳却摇头，说紫元宵这东西，她仅在月亮湖见过一次，别的地方怕没有。
　　稀罕货，难怪遭人嫉。
　　一想起这事来，羿娴就觉得手痒痒，想揍人。
　　****
　　隔天，游羽和石佳约她出去，进城那会，她们就觉得瓜塔城与自个家乡不同之处，别说穿着，就连那一栋栋的石屋造的都比她们的要漂亮。心痒难耐之下，一大早就带着自家崽子来找羿娴。
　　羿娴正愁不知该如何逗小家伙，想着还不如让她跟一群崽子们在一起戏耍，兴许抑郁情况很快就过去。再者，她也想了解下兽人这边的物价，收集点情报。免得以后逃跑的时候一脸懵，像个文盲。
　　瓜塔城街道上有很多形状不规则的作坊，方正、长的…游羽拉着她们挨个进去瞧了眼，特兴奋的发表一下自己的看法，手舞足蹈，嗓门洪亮。像极戏文里刘姥姥进大观园时的样子。
　　羿娴木着脸，大致扫视下各个作坊的物件，除了做工相当粗糙外，情况并没她想象中那般糟糕。至少作坊有卖武器、卖药材、还有售卖难看的衣服，一堆杂七杂八的东西。
　　唯一的问题是，这些作坊收取的是铜币，一种灰不溜秋的币种。羿娴问了后才知道这里的通用币种，金币、银币和铜币。一枚金币能换取一百枚银币，一枚银币可以换一百个铜币。
　　她在库斯城待这么久，只知道食物来源靠兽人狩猎，大家以物易物，药材需去科莫森林采摘。刚开始羿娴挺绝望，以为自己不小心掉进原始社会。现看来，这世界的文明还在，可能和她所了解的有所偏差。
　　这么一想，接下来的闲逛变得轻松许多。
　　羿娴在进城时就留意到，进城也需要缴纳币种，算过路费。瓜塔城也并非兽人最繁荣的城，她若将库斯城比作偏僻的山沟沟，瓜塔城最多也就相当于一个小镇之类的。如此划分，羿娴竟觉得当务之急不是如何逃跑，而是攒私房钱。
　　蓝瞳那牲口若是饿了还能就地取材，她饿了，遇到个比她个头还大的野兽……需得厮杀一番，一不小心可能还会被拆入腹中。如果捎上小家伙，是万万不可的。
　　“哇，这东西居然需十个铜币。”
　　“难怪我家那口子说这地方用不上那些肉干。以后我们要在这里生活的话，总要找些事做做。”
　　话题突然生硬的转入现实，游羽和石佳都没继续闲逛的心情，互看一眼，唉声叹气，游羽懊恼道，“刚才就该问问那售药材的作坊收不收止血藤之类的。”
　　石佳皱眉，也为以后的生活犯愁，一想到库斯城的狮六去了一趟亚达峡谷把爪子给弄断，她总心惊胆战，时不时为狐青担忧，“应该会收，要不咱们现在就去问问？”
　　羿娴不忍斩断她们这点念想，就那家作坊里药材的品相，比什么止血藤高了不少档次，这种仅仅能止血的药材估计别人是不会收的，就算要，也不可能要很多。除非能弄到品相极好的药材，那种玩意她宁可自己留着。
　　这条路走不通。
　　羿娴没去，而是带着小家伙到处走走，小家伙追着自己的尾巴玩，蠢萌蠢萌。当初兽化时，也就巴掌大，鼻尖红彤彤，毛发特短，像刚出生的小奶狗。如今越长越大，逐渐有了小狮子的雏形，倒有点像只小猫崽。
　　“嗷嗷。”
　　“小蓝。”
　　小家伙不知道看到了什么，撒丫子跑的欢，羿娴认命的在后面追，当真像在溜宠物。不，宠物溜她。
　　“别乱跑。”
　　“吼。”
　　羿娴不知道小家伙看到了什么，不过在这陌生的地方，还是小心为上。她托起不安分的小家伙，打量了下四周，发现里面有很多幼崽，门外还有兽人守卫，看起来很严谨，像……幼崽集中营。
　　这大概是小家伙以后该来的地方？
　　****
　　蓝瞳还未到家，老远就嗅到空气中传来的阵阵浓香，她不由自主的吞咽了下口水，快步推开门，就见桌子上摆放了一条兽腿以及一大盆鱼片汤。
　　小家伙趴在地上大快朵颐，吃得满嘴油腻，看了她一眼，继续将小脑袋埋进碗盆里了。
　　羿娴是在蓝瞳这牲口飞速解决掉一盆烤肉后才提，“我想做点吃的去交换铜币。”
　　蓝瞳两嘴鼓鼓的盯着她，像只小丑鱼一样滑稽。羿娴忍住笑，将一盆酸鱼片推到她面前，很殷勤，“一块烤肉换一枚铜币，你觉得有人交换吗？”
　　蓝瞳进食的速度逐渐慢了下来，思索了片刻，从兜里掏出十几枚铜币塞到了羿娴手中，“给你，天天做给我吃。”
　　羿娴，“……”
　　和这牲口沟通真费力。
　　羿娴典型的不达目的死不罢休，当天晚上一个劲儿的缠着蓝瞳，直到对方答应为止。当然，付出了极惨痛的代价，第二天腰差点废掉。
　　不过为了攒私房钱，羿娴也很拼。一大早就起来捣疼，有‘付出’，说话腰板都直了不少，她还对蓝瞳提了不少要求，比如肉要比较鲜嫩，无论是烤还是煮，口感极佳。如果能抓到鱼更好，她见小狐狸和小家伙都爱吃，其他幼崽们应该也差不多。
　　当然，最重要的还是调味品，羿娴觉得自己得找个时间跟这牲口出去一趟，自己找找看，能不能找到辣椒这些刺激味觉的。
　　羿娴拉着蓝瞳在幼崽集中营旁边的一块空地上，架起了石锅和烤架，掐着时间点，煽风点火，一边烤一边引诱嗷嗷待哺的幼崽们。
　　有投喂，小家伙乖乖的呆在羿娴身旁，寸步不离。不时用那双无辜的蓝眼瞅着羿娴以及她手中的鱼干、烤肉，巴巴的小眼神让羿娴无招架之力。羿娴担心她吃坏肚子也不敢多喂，小块小块。
　　“好香，这是什么？”
　　“嗷呜嗷呜。”
　　不消片刻，就有很多人围过来。
　　有人主动开口问，事情就好办多了。羿娴先让围观的人小尝一块，随后才宣布收费标准。很多人听了后纷纷甩手走人，还有一些大概是因为味道太香，犹豫不决。很多来接幼崽的兽人们都挪不动步子，加上幼崽们看着小家伙吃得很欢，嗷嗷叫个不停，简直像大型动物直播现场。
　　很多兽人吃完烤肉还要尝一下鱼干，不知不觉就把羿娴的存货给吃了个精光。
　　羿娴本还担心不会有人愿意交换，没想到一会功夫全部卖空，她揣了叮叮当当的十几枚铜币抱着小崽子回去，那满足感就像她上辈子第一次拿到薪水时一个样，特有成就感。比起蓝瞳昨日给的十几枚，分量完全不在一个层次上了。
　　蓝瞳每日供货，羿娴则变着花样卖货，倒也算配合默契。羿娴甚至想，如果这生意好就让石佳和游羽一起来帮忙，也省得她们两个瞎琢磨。
　　这日，她照常在空地上烤肉，那群兽人们一个个如狼似虎般，连排个队都要吼上几声，乱糟糟的。羿娴要注意火候，又要分神看着小家伙，一个头两个大，越发坚定之前的想法，回去后就把石佳和游羽叫来。
　　“你想吃点什么，烤肉还是烤鱼？”
　　“哟，这是在做什么？”
　　羿娴猛的抬起头来，大概从未料到会在这个地方见到这个人，所以她想，她脸上的表情肯定相当的蠢。


第24章 失踪
　　之前听人说，秦蓉以解药要挟，然后被陆大人施以极刑，没熬住就将解药交出来。最后更是被兽人们无情的丢进了科莫森林。
　　过了一两日后，进入科莫森林的兽人们还在原地找到了一件血衣和一些碎骨头。纷纷传言，秦蓉死得很惨，死无全尸。
　　羿娴看着眼前笑容满面的女人，突然想让那群说八卦的人都来瞧一瞧眼前这活得特别有滋味的人是谁。
　　秦蓉一改往常对她的蔑视，嘴角带笑，全身靠在一个人高马大的兽人怀里，“真没料到，他们说的那个人居然是你。”
　　羿娴也从见到传闻中死人变活人的震惊中回过神来，暗骂自己大惊小怪，要知道她都能在科莫森林里活下来，指不定秦蓉脑子里也有一个女疯子帮忙呢？
　　“想吃什么？我请客。”羿娴特豪气，要比装逼，谁不会？
　　“吃什么就算了，我也就好奇一下到底是什么样的人族才会在瓜塔城内做这种事。”秦蓉说这，大半个身子都赖在兽人怀里，像个没骨头的人似的。
　　羿娴觉得自己眼前这位有点像那朵白莲，如果将两人摆在一起的话，指不定是一对塑料姐妹花，她笑眯眯的祝福，“看你现在过得这般好，还得感谢我们家牲、蓝瞳没回应你，不然你也找不到这么好的伴，所以说，人，不能总将目光盯着别人的碗，不然你自己吃了什么都不知道？”
　　秦蓉脸上的笑僵在脸上，气呼呼的拽着她身旁的兽人走了。
　　羿娴等人一走，脸上的笑容也没了。那天她在城中闲逛，总觉得暗地里有一双眼睛盯着她。当时只当自己产生了错觉，毕竟她刚来瓜塔城，得罪过的人要么死了，要么都在库斯城内，那群人根本不足为惧。
　　可今天在这见到了秦蓉，之前那被盯梢的感觉似乎有了解释。
　　来者不善呐。
　　当天晚上羿娴将秦蓉还没死的事和蓝瞳通了气，“她现在似乎找了个很厉害的兽人当靠山，当初她求你让她留在库斯城，你没答应。我又不小心拆穿了她的把戏。她也许恨我们恨的牙痒痒？”
　　当一个女人对你有爱的时候，会为你做傻事蠢事。但当一个女人对你只有恨意时，所有的报复也即将是不折手段。
　　羿娴琢磨，秦蓉对她的恨意强烈一点，还是对蓝瞳的恨意更强烈？这真是一个难以判断的问题，“要不然你再试试挽回一下？”
　　蓝瞳歪过脑袋问，“挽回什么？”
　　羿娴，“她一直挺喜欢你，你现在去挽回的话，也许人家会――啊？”回心转意。
　　那日晚上，羿娴被折腾得够呛，累到连这个对她虎视眈眈的祸害也抛诸脑后。然而，有时候有些事总是防不胜防。
　　每天的生意收入挺可观，羿娴将石佳和游羽喊来帮忙，并允诺交易得来的铜币三人平摊。相对应的，供货商也从蓝瞳这固定的变成三家轮流。这样才更显公平。而且她忙碌的时候，至少有人看着几只幼崽。
　　可惜，将孩子交给其他人照顾，本身就是一种极不靠谱的举动。羿娴放心太早，等察觉到小家伙不见的时候，她大脑断片。
　　幼崽，尤其是小家伙才那么丁点大，像一只宠物一样。不会说话，不会求救，万一……羿娴拒绝去想一些不好的结果，她努力让自己冷静下来，就连看守孩子的游羽都被羿娴刚才那可怖的表情给吓到，她一个劲儿的道歉。
　　羿娴深呼吸好几下后才问了一些详情，之后就去找了比斗场内找了蓝瞳，她记得兽人的鼻子都非常灵敏，更何况，血脉相连的亲人可能更容易找到自己的幼崽。
　　相比羿娴的紧张和担忧，蓝瞳在听到幼崽不见了，还漫不经心的和其他兽人打了一声招呼才走，“别担心，小家伙也许去其他地方耍了。”
　　羿娴满脑子阴谋论，尤其是这几日又刚见过秦蓉，会不会是秦蓉一时脑抽然后…可随后她又将这想法从脑子里抛却，要知道秦蓉没那个胆挑衅一只兽人的怒火，更何况死过一回的人总是特别珍惜自己的生命，除非这女人蠢到家了，“也许。”
　　看着蓝瞳镇定自若的样子，羿娴一颗七上八下的心也逐渐恢复跳动频率。她想，也许真的像蓝瞳说的那样，小家伙太贪玩，不小心被什么引诱走了，像那天一样，突然撒丫子的狂跑，她差点追丢。
　　羿娴猛的停下脚步，一旁的蓝瞳莫名的看了她一眼，动了动鼻子，“这附近的气息有点浓，就在这。”
　　依靠蓝瞳的狗鼻子，两人很快找到了窝在一个刚好容下她的狗洞里，小尾巴还在洞外摇、摇摆、左右摇摆……
　　蓝瞳一副了然于胸的表情，倒是羿娴气也不是，笑也不是。她上前拽住小家伙的两后肢，一言不发的往外拽拉。与此同时，扒拉出来的还有一只紫色的圆团。
　　小家伙亲热的按住圆球不撒手，嗷呜嗷呜的叫得特别亲，好像找到了失而复得的宝贝一样，羿娴嫉妒得看了紫元宵一眼。
　　蓝瞳惊讶，“这圆球开灵智了？”
　　羿娴目不斜视，也不接茬，“往后得找根绳子拴上。”
　　****
　　幼崽走丢事件告一段落，羿娴再也不放心将小家伙交给任何人看管，除非是蓝瞳直接接手。好在，幼崽集中营的训练很快开始了。
　　狐小青这小狐狸的伤也好的差不多，不时就跑到羿娴家来逗小家伙，两崽子也算是不打不相识，有时这只狐狸还特意教小家伙一些捕猎的技巧，全是他从他老爹那学来的。
　　羿娴却见小家伙转个身将捕猎技巧全用在紫元宵身上来，一个追，一个逃，紫元宵如果被抓到了就老老实实不动，让小家伙一个飞扑，压倒。
　　就在她某天突然听见石佳和游羽嘀咕烤肉或是鱼干少的神奇事件，羿娴开始有意无意的留意起家里能够藏身的小洞口，那日拔萝卜时，她似乎看见一抹一闪而过的银色。
　　要说小崽子玩失踪这件事和那银耗子一毛钱关系都没，她是不信的。还有紫元宵这只莫名消失，又莫名出现的事……
　　居然偷偷背着她干了这么多事，差点还诱拐了小崽子。
　　行啊，别让她逮住这只死耗子！！！


第25章 城主
　　羿娴为逮捕银耗子，特意制作一只老鼠夹，夹子做工粗糙，可胜在弹性良好，能瞬时弹起，力道尚算大，她为此还付出了一枚铜币。
　　可她等了几天，老鼠夹最中央的鱼肉总第一时间消失。至于她花了一枚铜币制作出的夹子被啃得光秃秃，残留下某块不知名的小铁片，彻底报废。
　　由此可见，对付一只有意识且见识多广的耗子，老鼠夹如同摆设，恐怕连老鼠药都不怎么管用。当然，她也不是真的想弄死这只银耗子，想针对它诱拐紫元宵和小家伙的行径‘教育’一番而已。
　　这日，羿娴睡到半夜莫名醒来，耳边是那酣睡的牲口发出来的呼吸。与此同时，靠近门旁，不时有轻微的悉索声传来，像小偷进家门。
　　羿娴想，总算等到了。
　　她不动声色，连呼吸都保持和蓝瞳一致的频率，依靠听力大概分辨出这只耗子行动的轨迹。不过最后她疑惑的翻了个身，借着屋外的微光，清晰的看到原先应该睡在小床上的小家伙不知道什么时候跳下了床，正用爪子去探地上那耗子。
　　银耗子变戏法似的变出两颗果子，给了小家伙一颗，自己拿出一颗来啃啃啃……房间内很快传来两只咀嚼水果的声响。
　　羿娴产生了一种特微妙的喜感，脑子里自动冒出了一句――姐两好，你有一口我就有一口。
　　她留了个心眼，一连观察好几天。每到夜间，银耗子像个美腻的田螺姑娘偷溜进她家，然后和小家伙戏耍。它那斜跨的小包像百宝袋，每每总能掏出两枚果子，你一颗，我一颗，两只小家伙玩到近天明时才分别。
　　银耗子走了，小家伙再跳回床上补睡。
　　偏小家伙要正式参与幼崽集中营开始训练，早上起很早。羿娴总算知道为何每日她耷拉着耳朵出门，精神抖擞的回家。
　　这一切……羿娴看在眼中，蓝瞳晚上却睡的很死，仿佛根本听不见那些声音。这让她不由想起在林子中遇到这耗子时发生的诡异事。
　　于是，这一晚，羿娴等到两只小家伙吃得欢快，翻身下床，她动作敏捷，依旧惊得两小家伙目瞪口呆的。
　　倒是床上的蓝瞳，一点动静都没。
　　羿娴越发坚定这一切皆因这只银鼠，她将早已准备的丰富晚餐递到银鼠面前，“来找小蓝玩可以，但小蓝每日都要参加训练，睡眠不足会影响她发育。”
　　银鼠吱吱抗议两声，从百宝袋中掏出一枚紫果。
　　羿娴眼皮一跳，想起那日大战半兽人时，这银鼠就抱着一枚紫果啃得很欢，当时她心神全在蓝瞳吸*毒的事上，也没多想。
　　现一想，瞠目结舌。
　　以前她对紫果的昂贵性并无概念，只知道库斯城大多兽人都用白果红果来代替。也是到了瓜塔城，接触到铜币后才知一枚紫果的市价相当于五十枚银币的价格，是白果红果数百倍价值。
　　她这个连一万铜币都没赚到的穷人回想了下她家小崽子每日一颗，不对，现如今多了银鼠的投喂，每日两颗紫果，相当于吃掉了几十枚金币！！！
　　……
　　果然，姑娘还是要富养啊。
　　小家伙用她毛茸茸的小爪扒拉着银鼠手中的紫果，刚吃完，又惦记上了。银鼠将紫果投进百宝袋，瞬间消失。小家伙大大的蓝眼好奇的盯着小挎包，还用爪爪试探性的碰了碰。
　　银鼠吱吱的叫，窜到羿娴手上，对着她的拇指又是一口！！！
　　靠，狗改不了吃屎。
　　“你这阴险奸诈的盗贼！”
　　“……”
　　羿娴还没来得及发难，倒有个人比她更激愤，那沉寂已久的女疯子突然在她脑子发难，骂骂咧咧，咬牙切齿的，仿佛两者之间有不共戴天之仇。
　　银鼠咬了她后，她手指处的那标志闪烁了下银光，然后消失了。随后小家伙蹭过来，对着她的伤口舔了舔，讨好似的看她。
　　银鼠站在小家伙的脑袋上吱吱的叫，带着几分小心翼翼。
　　“行了，你们两个半斤八两，都是趁火打劫的主。”羿娴毫不客气的点评，“谁告诉我这到底是怎么回事？”
　　到目前为止，羿娴一头雾水。既不知道女疯子的来头，也不知这银鼠的底细。但她也不傻，女疯子借金蝉脱壳，肯定觉得她可利用。而这银鼠，三番两次的出现，不仅如此，还不时用昂贵的紫果投喂小家伙，总不会觉得小家伙可萌吧？
　　“呸呸，我才不是什么盗贼，请叫我银宝大人！”
　　“不要在自己脸上贴金，你这个偷盗贼！”
　　眼看着两只吵闹着要升级到打架上，羿娴被两道不同的声音吵得头大，她大喝一声，“再多说一句，你们的要求我一个都不答应。”
　　她这句话就像开关，啪嗒一下，整个世界好像都清净了。
　　羿娴揉了揉眉心，“趁着我还有点耐心，说，你们有什么目的？”
　　银鼠从小家伙身上溜到桌上，仰着脑袋吱吱吱叫，不像往常那样听不懂的鼠语，这些声音经过羿娴的耳朵后，自动变成了略显稚嫩的嗓音，像个小孩，“她不安好心，想霸占你的身体存活下来。”
　　羿娴背后寒毛直竖。
　　她之前最大恶意的揣测过，加上女疯子在她眼前玩了一套诡异手法，让她不得不多想。但，被人这么堂而皇之的指出，着实令人胆寒。
　　夺舍？
　　还是一步步吞噬她的意识？
　　难得的，女疯子居然没有跳出来反驳银宝大人的话，这近似默认的态度让羿娴一颗心咯噔下坠.落到低谷。
　　银宝大人小爪拍了拍胸脯，“好在有我银宝大人，她暂时未得逞。”
　　羿娴斜眼看了下这小耗子的身板，一巴掌下去肯定扁平。可也忽视不了上次它出现救急。她想，以后对这小救命恩人要好些。
　　什么叫顺着杆子往上爬，银宝大人很有颜色力，见羿娴对它态度软化，立马顺着她的手臂爬到肩头，讨好似的，“不如，让我做你的小伙伴？”
　　羿娴愣了下，如果她没理解错的话，这小伙伴应该是‘朋友’的意思？可女人第六感告诉她，这话中有陷阱。原因也啼笑皆非，小耗子表情太谄媚，和当初对她露出轻蔑时的样子完全南辕北辙。
　　“别答应它！”
　　“你这个恶毒的毒妇。”
　　“我的事还轮不到你来管，地底下的瘪虫。”
　　……
　　这两只一言不合就在羿娴的脑子里吵个不停，天生八字不合。羿娴揉了揉眉心，抱着小崽子回了床，从她们吵架的字字片语中大概了解到丁点东西。
　　得出的结论是，这两只都不是什么省油的灯。
　　银宝希望她回应‘小伙伴’的承诺，难不成这话如同誓言般，只要回应就能应验？
　　女疯子对她不怀好意，打她这具身体的如意算盘不知道因为什么落空或者说暂时没得逞，但也不像是银宝大人说的那样。
　　在种种猜测分析中，羿娴居然闲情的在这般吵闹声中睡了过去。
　　****
　　烧烤生意不似之前那般红火，原因很多。最重要的是白莲花在她们对面也弄了个同样的烧烤地摊，售价比她们更便宜，不过味儿就不知道了。
　　石佳和游羽很气，逮住机会就和羿娴抱怨上几句，羿娴都好言安抚过去。一时间，气氛尚算风平浪静。
　　羿娴做这生意时就知道做不长，一是因为可复制性强，二是因为她发现兽人的味觉很强大，什么都能下肚。只要那朵白莲花不是做的太难吃，还是能赚到点铜币的。
　　所以调味品这个决定胜负的底牌，在遇到兽人强大的味觉后，就显得不那么重要了。
　　不过有件事让羿娴说准了，秦蓉时常来她这周围转一圈。见到有人和她对着干后，果断的投入白莲花的阵营中，成了一对塑料姐妹花。
　　“羿娴。”
　　“陆大人。”
　　羿娴自定居瓜塔城后，第一次见到狮陆。兽人族的名字很奇怪，姓由兽型来决定，如果是狮兽一族的，全部都姓狮。如果狐兽一族，都姓狐，像狐青那样。但这一套定论在蓝瞳身上没应验，蓝瞳不姓狮，而且她的兽型既不是狮兽，也不是狮鹭。
　　狮鹭的爪子是鹰爪，而蓝瞳的爪子却是狮爪。
　　陆大人身后还有一队兽人守卫，来势汹汹，她也不拐弯抹角，只道，“听闻你的事迹后，城主大人想见见你。”
　　城主大人？
　　羿娴尚不知道这位城主大人什么来历，但对于一座小城而言，权势应该是最大，也就相当于一个土皇帝。
　　她的事迹？
　　她一个奴隶能有什么事迹？
　　以前的黑历史？揭穿秦蓉的那场对决，还是因为……
　　这话里处处透着古怪，暗藏危机。
　　羿娴想到可能因为女疯子，头大如牛。她就知道每次见到这位狮陆都没什么好事，她抿嘴笑着说，“我不过一阶奴隶，全身脏兮兮，待我换一件干净衣服再去。”
　　陆大人不耐的催促，“快点，能见城主大人是你这奴隶不知道修来的几辈子福分。”
　　呸的福分，这城主难不成是人民币，人见人爱花见花开么？
　　白送她都不要。


第26章 杀意
　　“走快些，一个奴隶也敢让城主大人等这么长时间，活腻味了吧。”
　　羿娴换了一套干净的衣服，磨磨蹭蹭的想拖延，结果被身后的兽人赶鸭子似得推搡着，跌跌撞撞踏进了城主府，府邸内有不少于二十几个守卫，表情肃穆，一身血煞之气，和她平时在瓜塔城内遇到的兽人们不一样，长期见血的，她在他们身上嗅到了一股同类的味道。
　　陆大人在前面带路，长长的披风衣摆随风摆动，划出一道微扬的弧度。羿娴的目光随着衣角晃动，眼一瞥，看到不远处的一点银。
　　银宝大人，“我已经让崽子去找她娘了。”
　　羿娴被‘她娘’这两字取悦到，对着银宝大人摆了摆手，示意它藏好。银宝大人嗖的一下藏进了草丛中，其余人目不斜视，压根没留意到这只耗子。也许留意到了，也会彻底无视。
　　“城主大人，人族奴隶到了。”
　　“进。”
　　羿娴跟着陆大人进去后先嗅到了一股浓浓的香，这和她多年前遇到的一个种族身上的香有些相似，味浓而怪异，她嗅了这么多年依旧没习惯，莫特还笑骂她鼻子太挑剔。
　　陆大人先行礼，末了见羿娴正胆大包天的朝着骨帘后的人望着，大声呵斥，“看见城主大人，还不快快行礼。”
　　羿娴无辜，“我没想到城主大人这般美丽。”
　　这话听起来很无礼，但却让骨帘后的人痴痴的笑出了声。羿娴这话半真半假，她万万没料到城主居然是个女人，而且是个长的很柔美的女人。她来时还在猜测，会不会是一只五大三粗的兽人，狮兽、狼人、还是……
　　美人榻上两条果露在外的玉足白皙细腻，十根脚趾白里透红，干净到想让人跪舔两下，相比其他女兽人……简直是云泥之别。
　　羿娴懒得将眼前这位美人和家里那牲口做对比，毫无可比性。蓝瞳要有这女子一半的柔软度，哪怕被压，她也能当被少咬了几口。
　　“小心，这是魅术。”
　　“……嗯？”
　　羿娴掐了一下自己，发现不知道什么时候陆大人退出去了，房间内就剩下她和这古怪的城主大人，以及那闻多了犯恶心的香味，她的脑袋甚至还有点昏昏沉沉。
　　“听陆说，你因为一些原因被关押进了库斯城的监牢。”耳边是特温柔的嗓音，甜的发腻。
　　“是的，城主大人。”
　　羿娴尽量让自己看起来犯花痴，呆呆愣愣的回答她的问题，所谓魅惑之术法大多是漂亮女人利用自己本身的美貌来诱惑意志不坚定的人，参杂了些催眠，能做到让她一晃神的功夫，这城主大人的能耐也不能小觑。
　　城主大人换了个姿势，双腿交缠得犹如麻花似得，一手撑着脑袋，慵懒的看向她，绿色的眼瞳不时变换竖瞳，瞳仁上出现了一些符号，看得羿娴越发心惊胆战。
　　古说，狐媚狐媚。她本以为这城主大人的兽型是只狐狸，狐狸精用魅惑之术，很正常，谁想，竟是一条美人蛇。
　　“可在监牢中见过什么？”
　　羿娴心中一惊，难怪当时她活着从科莫森林回来时，陆大人什么都不管不问，她还以为那件事就此揭过，没想到在这里等着她。
　　她不假思索的说，“我见到了一个疯婆子，他们将我和那疯婆子关进同一个监牢中，她…好可怕。第二天她就死掉了。”
　　说这话时，羿娴还哆嗦了下。
　　房间内久久不语，只听到丝丝有什么东西在地上摩擦着。羿娴等了会，看到一条蛇尾慢悠悠的掀开骨帘探了出来，耀武扬威的在她脚跟旁打圈圈，有意无意的挑战她的神经末梢。
　　也得亏羿娴不停的给自己做心理建设，可依旧被吓出一身冷汗，寒气从脚底直窜天灵盖。别说眼前有个婉约的美女，哪怕来个天仙，她此时也没任何欣赏之意。
　　这玩意放在上辈子，可不就是一条大蟒蛇。虽然蟒蛇的皮不可能有它这么漂亮，可也掩盖不住这是一条蛇啊。
　　靠，这要换其他人族来，见到此景，怕是要吓晕死过去。可，她只要一动，对方立马知道迷惑之术不管用，直接要了她的命。
　　羿娴强忍着那尾巴一点点顺着她的裤管探入进小腿，冰冰凉，透心爽，效果比夏天猛对着空调吹还管用。
　　就在羿娴忍不住，想问脑子里那两只，如果她奋力一搏，胜算率有多大时……那蛇尾从她裤管退出去，卷住她的腰间嗖的下拉进骨帘里去，目标是美人榻。
　　什么叫美人蛇美人蛇，上半美人身，下半美人蛇。
　　羿娴被拉到离这位城主大人十几公分近的距离，脸差点贴上了对方伸出来的蛇信，嗅到了香味下掩盖的腥臭，那是属于蛇兽身上独特的气息。
　　“我美吗？”
　　“美。”
　　羿娴差点将吃的东西吐出来，这他妈太重口了！！！
　　城主大人见羿娴一脸花痴，突然失去兴致的将她甩到一旁，又恢复成刚刚那漫不经心的状态，“说说，那疯婆子有没有对你说什么？或对你做过什么，甚至有没有交给你什么不起眼的东西？仔细想，好好想，千万别漏了什么，不然……”她笑颜如画般，甜甜说道，“我后院还有一群后辈们，最爱吃你这种细皮嫩肉的奴隶。”
　　羿娴打了个寒颤，所谓的‘后辈们’大概是一群几米长的蛇。她佯装很努力的在想，“唔，她一开始见到我时很高兴，还骗我过去，后来摸了我的脑袋、摸了我的手后大骂我是个没用的废物，说天要亡她……”
　　羿娴将近似昏迷时听到的内容反过来告诉这条美人蛇，“隔天她就死了，我还睡的迷糊就被丢进了科莫森林。城主大人，我肉不好吃，但我会烤肉，我可以烤肉给你的那些后辈们吃。”
　　真真假假，颠三倒四的。
　　羿娴将演技发挥到了极致，心底寒意也是一阵阵的往上冒，这坑爹的地方，危险重重。之前看蓝瞳他们那虎头虎脑的兽型时竟还觉得有几分憨，当真被猪油蒙了心，见鬼。
　　当然，她最想骂的还是那女疯子，平白无故的给她招来了不少危机。先是陆大人，随后又是这位城主大人。
　　她们到底找什么？？？
　　那美女蛇听了她的话后，竟站起身来，蛇尾变成了两条修长的大长腿，看起来个儿竟也有一米□□的样子，比她高出了至少十公分。人型时，这还是个可赏心悦目的大美人，柳叶眉，殷红唇，高挺的鼻梁以及那泛着绿光的眼睛都让羿娴觉得她很有异域风，可变换兽型后就没那么美观。
　　当然，从她那嘴里吐出来的威胁让羿娴只想掉头就跑。
　　“没了？”
　　“没了。”
　　美女蛇略显烦躁的在屋子里踱步，当着羿娴的面，摔碎了好多东西，乒乒乓乓一阵响，末了才想起她似的，绿瞳瞬间变成了竖瞳，“贱奴，还站着做什么，滚出去。”
　　羿娴麻溜的滚了。
　　待房间内又恢复安静后，暗处又走出一个人来，城主大人说，“你看到了，这贱奴什么都不知道，一问三不知。和陆说的一样。”
　　那人开了一扇窗看着羿娴远去的背影，“这世上所有的巧合大多都是人为。”
　　城主大人一听，恼怒了，“你不信我的魅术？”
　　那人合上窗，看了美女蛇一眼，“是我不信她。这奴隶是个关键，再试试，若是不行，宁可错杀，也不能放过。”
　　……
　　羿娴感觉自己被人监视，那种在街上闲逛时感受到的阴鸷的目光又来了，像是被暗处的一条毒蛇盯上了一样，原来她还冤枉了秦蓉。
　　她还未走出门，小家伙嗷呜嗷呜的朝着她奔来，奔跑如风，就是小身板特容易歪，跌跌撞撞。
　　果然，女儿才是妈妈的小棉袄。她深处险境，也就这小东西卖力施救。再在那城主大人的房间内待上片刻，她怕是要窒息了。
　　羿娴蹲下身，一下接住了小家伙，差点被小家伙自带的惯力给撞倒。将这毛茸茸的小家伙抱入怀中，她总算有一种活过来的感觉。
　　蓝瞳和陆站在门口正大声的说着什么，看到她抱着小家伙，快步上前来，“她有没有为难你？”
　　羿娴狐疑的看她，这牲口竟懂得关心人了，“这个，我一进去后就迷迷糊糊，好像不知道自己做了什么。”
　　蓝瞳听了，眉一皱。转头一把拽住了陆大人，将她抵在了门上，“我上次是不是警告过你，你难道还想再试一次吗？”
　　陆举手投降，“蓝，这件事牵扯到那位，你应该为大局考虑。我也是逼不得已，你要知道若是那玩意落在人……手中……好吧，希望你能谅解。”
　　蓝瞳思索了片刻，余光瞄过完全在状态之外的羿娴，狠狠将陆甩在了地上，居高临下的和瞪她，“我不管是谁的意思，她是我的。往后你们想要找什么，先问过我。”
　　一言不合闹翻了？
　　这种大型斗殴现场怎么那么令人激动呢！！！


第27章 动机+v公告
　　架没能打起来。
　　羿娴有些小失望，当然，失望也抵不上胸口积攒的万千怒火。要知道，她刚刚从那条美人蛇身上察觉到森然的杀意，为了她们要找寻的东西，为了女疯婆子知道或者掌握的一些秘密，反正，她们起了杀心。
　　至于为什么没当场发难。
　　兴许是觉得她还有点用，又或者是因为身旁这牲口，她拖拖拉拉换衣服，为的让小崽子去通知蓝瞳。索性，这牲口还有点仗义。
　　无论如何，她死里逃生了一回，现在想想，寒意依旧在天灵盖上盘旋不去。她本打算徐徐图之，攒足私房钱，带着小崽子寻个最佳时机从这鬼地方逃脱。
　　现在好了，计划赶不上变化。
　　这次能对她用魅术，下次若是找个能人对她用读心术，她说的谎话将不攻自破。到时候她连逃脱的机会都不会有。
　　蓝瞳见她心神不宁，干脆停下，“不用担心，有我。”
　　羿娴对上蓝瞳认真且真挚的眼神，那一汪蓝泉中只见她清晰的倒影，她心情复杂。本以为这牲口凶悍无礼、狂躁凶残，在床上总喜欢不顾她的意愿，真真的一无是处。
　　但每次她遇到危险，蓝瞳总能及时出现。上次是，这次也是。可再多的救命之情，也改变不了她们身份地位的不对等，以及种族间的差异和敌视。
　　这地方，总有人想让她死。
　　老虎再厉害，还有打盹的时候。难不成指望蓝瞳寸步不离的保护她？可笑之极。
　　羿娴心不在焉的应了声，忽然手中一凉，多了一把精美的匕首。和她在小作坊里看到的那些粗糙武器不同，这把匕首很沉，做工精致，刀刃锋利，上面还有流转的花纹，很古老。
　　蓝瞳嫌弃道，“你那把不行。”
　　羿娴语噎，刚才那丁点的感激全被这句话打的七零八落，一点不剩。她心想，再不行也是她花了五十枚铜币买的。
　　她明明将匕首藏得很好，这牲口到底怎么发现的？
　　*****
　　经此一事，想要安稳度日是不可能的了。羿娴甚至察觉到无论她走到哪，暗地里都有一双眼睛死死的盯着她。
　　这日，三军会面。
　　微弱的月光下，羿娴弓起手指在桌子上敲了敲，“你将我拖下水，总该让我知道一些我不知道的事。”
　　银宝大人日常陪着小家伙啃紫果，啃完紫果还有羿娴准备的一大盆夜宵，两个小东西吃得不亦乐乎。银宝大人忙里偷闲，“我讨厌臭烘烘的蛇兽。”
　　羿娴想，还是毛茸茸的触感更讨人喜欢。
　　“她们想要幻兽诀。”
　　“什么东西？”
　　幻兽诀是一卷地阶功法，此幻兽非彼幻兽，名字的由来本是创建者想要让自身可以随意变幻出动物来。可后来又有一位天赋异禀的天才在功法上稍加改善，能让持有此功法者，无论是人或兽，都能幻化出想幻化的样子。
　　小到如银宝大人一般的物种，大到像龙族一般的存在。
　　试想，人族和兽族之间战斗不断。若是兽人得到这一卷幻兽诀，让兽人变幻成人的样子混入人族挑起事端，那是怎么一种糟心感？
　　一旁大快朵颐的银宝大人眼红，“你这毒妇休要诓骗人，这世上还有我银宝大人不知道的宝物？”
　　疯婆子淡淡的鄙夷，“你不过是地底城的一只鳖虫，坐井观天。我们人族人杰地灵，宝物遍地都是。”
　　说着，两只家伙又要吵闹起来。
　　羿娴可不想将时间浪费在听她们吵架上，要知道她头顶高悬一把屠刀，不知何时就要落下，“你既有这等功法，为何不逃？”
　　这女疯子若真这般厉害，小小的监牢怎么能留得住她？
　　疯婆子咬牙切齿，“你以为我不想？”
　　羿娴忽然想起库斯城和瓜塔城最大的区别――能量罩。一层薄薄的能量罩一直笼罩在那座小城上方，她醒来时看到那一团灰色罩子。依稀记得谁和她说过，那是为防止翼族来偷幼崽用的。
　　现在想来，处处是漏洞，偏她刚到这地方，对兽人族不甚了解。翼族乃是兽人族中的其中一支，岂会偷幼崽？更何况，库斯城太偏太穷，一年新增的幼崽巴掌可数。为了几只幼崽，用上那么贵重的能量罩？
　　所以这能量罩是用来对付这疯婆子的。
　　疯婆子坦然承认，“我被人废了一身灵力，加上她们设下的能量罩，我能做的只有死耗。一直到你出现了。”
　　能量罩能够阻隔掉外界的能量，让小小的库斯城犹如真空般，加上这疯婆子被人废了一身灵力，想要借力也借不到。
　　羿娴有些佩服这对付疯婆子的幕后人，先折断疯婆子的爪，又将整座库斯城孤立起来，断了她的后路。加上库斯城民风……较其他城淳朴，五年十年都未必有人会被送进那监牢。
　　除了倒霉的她。
　　难怪那日她刚想离开，这疯婆子干脆利索的对她下手，大概对于疯婆子而言，这种千载难逢的机会得之不易。
　　“你想抢夺我的身，再找个机会开溜？所以你反对我从科莫森里回来，是不是？”
　　“是，当时看见你时，的确这般想过。”
　　这次倒是承认的坦荡。
　　殊不知，就是因为疯婆娘多番诱.惑，才让羿娴下定决心重新回去。她这人性子叛逆，别人越让她做什么，她偏偏反其道而行。
　　羿娴懒得和她计较之前的歹毒心思，毕竟她也算个外来户，没资格说别人。但成王败寇，愿赌服输，“现在的情况你也看到，我们必须尽早离开。”
　　疯婆子沉寂片刻，“这只幼崽你一定要带走？”
　　羿娴看了眼吃得满嘴水渍的小家伙，正用她那可爱的毛茸茸脑袋蹭着她的手背，触感温热，她顺了顺毛，小家伙满足翻身。像所有的猫科动物一样，露出小肚皮来等着她挠几下。见羿娴发呆，还用小腿蹬了下她的手，以此表示不满。
　　羿娴顺势给她做了一次马杀鸡，舒服的小家伙直哼哼。
　　半响，房内才幽幽的传来一声近似叹息的回应，“不带了。”
　　******
　　秦蓉和那朵白莲花时常到羿娴面前刷存在感，鉴于对白莲花的不喜，羿娴连对方的名字都没记住，大概从未将对方当对手，所以也是相当的无所谓。
　　这日，秦蓉造访，对着她和蓝瞳的小屋点评论足了一番，“羿娴，看你过得比我糟，我也就安心了。”
　　羿娴双手抱胸的看着她，“秦蓉，明人不说暗话。之前你揭发我一次，我揭发你一次。我们同在科莫森林里逃过一劫。各自安好，不行吗？”
　　她想起原身之所以跑进科莫森林里去找死，是因为秦蓉当着众人的面揭发她干得偷鸡摸狗的事。原身和秦蓉本无话不说，这死少不了有秦蓉在一旁推波助澜，另外一部分……蠢死。
　　秦蓉阴笑着摇头，“不行，羿娴你一定要死。”
　　羿娴冷了脸，她不喜杀人，但不代表她不会杀人。这种咬住她不放，对她不依不饶的人，到底留还是去？
　　秦蓉莫名的问了句，“羿娴，你和蓝瞳的那只幼崽回来了吗？她可真是兽人的种，蠢的很，稍稍用烤肉诱.惑一下就跟着跑。”
　　羿娴一脚踹上，将脸上阴笑未收敛的秦蓉踹飞。随后一刀飞插入地上，匕刃离她脖颈仅仅一公分距离，稍动一下，血溅当场。
　　秦蓉当场吓尿。
　　羿娴忍住恶心的气味，一把将她的脑袋提起，“你们对她做了什么？”
　　大概从未料到羿娴会如此发难，被煽了好几个巴掌的秦蓉堪堪回过神来，一把鼻涕一把眼泪的哭喊，偏还不敢乱动，“没，绝对没做什么，我们只是按照城主大人的吩咐，将幼崽带到其他地方，再把你引到密林就行了。”
　　羿娴将匕首拔出，尖刃贴着秦蓉的脸蛋，“小家伙在哪？”
　　秦蓉哪还有刚刚的嚣张样，问什么答什么，不消片刻功夫，就将她所知道的事倒豆子似的倒了出来。
　　果然不出羿娴所料，这把悬挂在头上的刀终于准备要落下了。城主大人之所以没动她，不是因为想放过她，而是想物尽其用，用完再杀。
　　当真是符合蛇性的特征啊。
　　羿娴，“你确保城主大人不会拿小家伙开刀？”
　　秦蓉像筛子似的哆嗦，话都不连牵，“陆大人在在，好吃好喝的照看。”
　　羿娴还是不太放心，叫唤了几声银宝大人。这才将注意力重新放回到秦蓉身上，这个可怜又可恨的女人将自己搞的特狼狈，又是鼻涕又是眼泪，还尿了……让她杀心大减，这种小人真的值得她杀吗？
　　羿娴突然问道，“秦蓉，你几次三番的害我，为了蓝瞳？”
　　秦蓉将头摇成拨浪鼓，“不，不是。”
　　羿娴，“……嗯？”
　　她一直以为秦蓉看上了蓝瞳，毕竟蓝瞳这牲口长相还是有的，就是粗鲁了点，行事作风都很男性化，和娇滴滴的女人完全不占边。
　　随后羿娴从秦蓉口中听到一个惊悚缘由，她心想，原身死得太冤。
　　她将人拽起，刀刃抵着她的后腰，“既然你们都希望我去密林，那，带我去吧。”


第28章 狩猎
　　密林在城外，她们途径城门时，守门的兽人们还多看了她们两眼，“你们两个人族，去哪啊？”
　　秦蓉被羿娴威胁的不敢乱说，只拿哭得红彤彤的眼睛哀求的盯着那兽人，希望对方可以看在她楚楚可怜的份上不允许她出城。羿娴顶替秦蓉的位，嚣张跋扈甩脸色，将之前秦蓉在她家发飙时的嘴脸学了个十成像，“之前城主大人交代过，这人要出去就让她出去，这么多废话做什么？”
　　一听城主大人的吩咐，兽人轻视的态度立马三百六十度大转变，“两位最好别去偏远地方，危险。”
　　羿娴瞥了她一眼，继续催秦蓉快点。
　　秦蓉腿软，哆哆嗦嗦，几乎被羿娴推着往前，快到密林时忍不住哭着央求羿娴，一把鼻涕一把眼泪的，“羿娴，我已经将我知道的全部告诉你，你看在我们都是人族份上，放我一马。”
　　羿娴冷冷的看着她，哼笑，“之前我说我们各自安好的时候你不是不答应吗？现在怎么让我放你一马？晚了！”羿娴最讨厌这种贪生怕死的女人，她用匕刃拍打着秦蓉的脸，“千万别耍花招，一直往前，走到我喊停为止，不然看见这把削铁如泥的匕首了吗，我的命中率有多准，你想再尝试一下？嗯？”
　　秦蓉一见那匕首，像见到了死神的镰刀，吓得直摇头。
　　羿娴用刀尖顶着她的后腰，“快走，不准回头，不然小心我的匕首从你脖子旁飞过去。别磨磨蹭蹭，我这把匕首可不喜欢磨磨蹭蹭的人。”
　　秦蓉抱着脑袋，哪还敢回头。
　　待秦蓉走出去几步，羿娴四顾没人，脚尖轻盈往相反的方向窜去，身影很快隐没进林子，“往北走，她们应该料不到我会往兽人的主城去。”
　　女疯子，“去兽人主城太危险，你可想好了？”
　　有时最危险的地方是最安全的地方。更何况，羿娴想借助商队重新回到人族，毕竟原身的记忆中，她被一群拐卖者混入进商队卖到这鸟不拉屎的旮旯山头，若能找到人族商队就省事很多。
　　羿娴，“想好了，这是回人族最快捷径。”
　　女疯子似乎比之前还聪明，但凡是羿娴决定好的，她一概不反对，甚至还会友好提醒，比起一开始用各种条件诱惑她时讨喜多了。
　　然而，羿娴依旧不喜，谁特么喜欢一个总对她动歪脑子的人？若不是两人如今捆绑在一起，她才懒得和这人废话。
　　女疯子，“兽人的鼻子很灵敏，一旦知道你逃跑，他们很快会嗅着你的气味追上来。”
　　羿娴在这方面已经领教过好几次，“城主大人特意给我挖了个陷阱，她在策划前肯定已经想方设法将蓝瞳支开。我得跑快点。”
　　女疯子，“你两条腿跑再快，绝不可能跑过四条腿。不如将我交给你的口诀练习，也许你在这方面很有天赋，可以在最短的时间内变成一只……一只他们很难找到的小动物。”
　　羿娴有瞬间怀疑这女疯子想坑死她，可转念一想，她们现在都是同条船上的蚂蚱，她若挂了，这女疯子的三个条件大概这辈子都没办法完成。
　　“我边跑边试。”
　　“嗯。”
　　羿娴觉得这世界挺神奇，居然还有幻兽诀这类的玩意存在，若是人能变成动物，动物又能变成人……整个世界岂不是乱套了？
　　不过兽人的存在已经让羿娴大开眼界，所以，这个变那个，那个变这个，应该也在能接受的范围之内。
　　羿娴先自我宽慰，神神叨叨的默念疯婆子交给她的口诀，其实她满脑子疑虑，比如当初在科莫森林中变幻出来那只白狐，难道是女疯子自己？不是说被仇人弄散一身修为，哪来那么强大的战斗力？又比如――
　　“练习时，需精力集中，凝神冥想。”
　　“……好吧。”
　　突然产生一种上课和邻座小女孩传字条时被老师逮个正着的尴尬，接下来的时间，羿娴奋力奔跑，借力使力，倒也窜出二三十公里，可她清楚，蓝瞳的速度可能十几分钟就能达到这个结果。
　　她怕是蠢到用两三个小时的时间干了别人仅需二十分钟做的事。如此算来，哪怕她不眠不休，不吃不喝的跑上三天，这群人只要找准方向，也就一天的时间就能追赶上她。
　　可，他们会放任她先跑三天吗？
　　她忽然醒悟过来，人力和兽力无法相比，硬抗，就是拿鸡蛋和石头碰。她倏的停下脚步，“在林子里逃窜快的……猴？大猩猩？”
　　羿娴趁着休息时，静下心来，认真的将那几句口诀翻来覆去的念叨，恨不能将它刻在脑门上。在这紧要关头，多个技能，多一条命数。
　　结果，越急越不管用。
　　羿娴不得不准备再次跑起，跑不过，不等于要在原地坐以待毙。结果刚迈开腿，整个人往前扑去，身子失了平衡，她的脸贴着大地来了悲壮的亲密接触，鼻子一酸，生理盐水都给撞出来了。
　　刚想爬起，就见自己的手变成了长毛毛的手，为啥毛色还是黑色的？
　　难道她刚在在念口诀时想的不是金丝猴，而是什么大猩猩！！！
　　“你果真天赋异禀。”
　　“变……大猩猩的天赋么？”
　　这太令人绝望，还好现在没镜子，要不然她肯定会产生心理阴影。羿娴试图奔跑起来，学着以前看片时那神力一拽，再轻松一跃。拽着一根树藤可以飞跃好长一段路，扑通。
　　羿娴摔了个鼻青脸肿，全身酸痛，又不认输的飞速爬起身，再次试了几次，无一例外，摔得惨不忍睹。
　　她不信邪，努力在摔打中找诀窍，这次身手灵敏多了，一次可跨越两颗树的间距，整个人像要随风飞起来。她又多试了几次，信息倍增，越发熟练，好像天生就是一只黑猩猩……噢，好可怕的想法！
　　“他们追来了。”
　　“！！！”
　　“继续跑，不要停。”
　　羿娴一阵头皮发麻，这才多久，“他们能嗅到我的气味吗？”
　　疯婆子谜一般的沉默，幻兽诀修炼到最高境界可以拥有所幻化出生物所拥有的力量，但那种极致的境界，尚未有人修炼到。至于她，自从灵力被废后，也不曾再用过幻兽诀。
　　“逃不掉只有死。”
　　羿娴也不管气味的事了，连头都没回一下，铆足了劲儿一口气狂奔几十公里。自然也忽视掉了一群蛇兽们嘶嘶的停留在她最后幻化成大猩猩的地方。
　　“味道在这消失了。”
　　“怎么会？”
　　“一个人族奴隶，怎么能跑这么快？”
　　“有异常，分开追踪。”
　　……
　　羿娴不知道自己到底跑了多久，扑通，摔了个狗吃屎，低头一看，又变回来了。她摸了摸自己光滑的脸、脖颈，确定自己没有变成半人半兽那种鬼样子才安心。
　　“你脱力了，需休息一会。”
　　羿娴四仰八叉的躺着，不管这地方有多脏，也不去想会不会有蛇虫鼠蚁。哪怕蓝瞳下一秒出现在她面前，她怕是都不想动一下，太累了，很想就这样睡一会。
　　可这一睡，恐怕就是死神召唤。
　　羿娴只好努力转移注意力，“为何你能幻化成白狐，我却只能变成黑猩猩？”
　　“那并非用幻兽诀幻化出来。”
　　“……嗯？”
　　成功尝试了一次化兽，羿娴忽然对这个话题来了兴致，“难不成幻兽诀还分好几种吗？如果你不想说，可以不说。”
　　女疯子，“你真是我见过最奇怪的人，若是旁人，怕是像兽人那样逼迫我将幻兽诀交出来，很少有人能抵制幻兽诀的诱惑。”
　　羿娴不以为然，若不是急需保命，她不会听这女疯子的话试试这功法，总觉得练了，就好像上了一条黑船，“还好，我要求不高，只要能平安活着。”
　　女疯子疯狂大笑，“你可知，在这里，最难的便是平安活着。”
　　羿娴已经领教到了。
　　女疯子随后解释，“此幻兽非彼幻兽。当初我问你可知什么是幻兽，说的也并非是幻兽决，在人族，有一种人非常受欢迎，那就是驭兽师。”
　　原身脑子里的记忆都是片段式，有时灵光，有时什么都想不起来。关于人族那边的记忆，更是少之又少。如果秦蓉所说的都是真话，有人故意将原身拐卖到兽人族，并且还授意她在半途中解决原身，那原身就是个小可怜，死都不知道为何而死。
　　羿娴恍然，“所以，那白狐是你的幻兽，你是人族的驭兽师？”
　　女疯子，“可以这么理解。”
　　羿娴也没多问，只让女疯子有时间多说说人族的事，原身脑子里的记忆灰蒙蒙的，让人心生绝望。而女疯子口中的人族职业有很多种，非常神秘，让她想要一探究竟。
　　“糟糕，快起来，追上来了。”
　　“……”
　　羿娴一个鲤鱼打挺，飞速起身，可一扭头的功夫，一条比人还高的蛇兽出现在她的面前。蛇身粗**壮，光竖起的部分就有两米多长，正仰着蛇头居高临下的蔑视她。
　　羿娴很不喜欢这种高度，原身也不矮，一米七八左右，和这群兽人在一起，简直像小鸟依人，太讨厌了。
　　“你这贱奴跑得倒快，我险些以为自己找错了方位。”
　　蛇兽变成人形后，竟有几分眼熟。羿娴记忆力良好，一眼辨认出这是城主大人府中那二十多个守卫中的一个。
　　她心里飞速闪过一个念头，要完。
　　兽人皮燥肉厚，防御更是高到离谱。拿上次蓝瞳受伤的事做个对比，她被半兽人一爪，重伤躺了至少半月，这其中少不了蓝瞳每日口水滋润，红果伺候。而蓝瞳弄死两只半兽人，身上伤痕不少，然而，她昏迷醒来后这牲口竟如平常般狩猎，该干嘛干嘛。
　　也就是说，半兽人制造的那点伤对于蓝瞳那厮来说，就是挠痒痒。对于她而言，轻轻一挠都得去半条命。
　　眼前这位和普通狩猎的兽人还有个最大的区别，他似在刀口上舔血过日。甭说防御，怕是进攻都招招致命。
　　面对这样一个兽人，她要如何求生？
　　“只你一个追来吗？”
　　“追你一个逃跑的贱奴，难不成还需出动城主府内所有守卫？”
　　“那便好。”
　　********
　　兽人身体笨重，可这蛇兽好像不具备这点。羿娴唯一能想到的打蛇打七寸，可这条蛇太长，七寸哪怕被她找到了，也难以接近。
　　“跟我回去。”
　　“逃奴回去后会怎样？”
　　“打断双.足，砍去双手，将你丢进后院。”
　　后院中必是有许多蛇兽等着啃噬她的身，让她生不如死。羿娴一步步朝着他走去，啧了声，“那我还回去做什么，找死？”
　　那蛇兽一愣，大手顺势朝着羿娴的肩抓来，羿娴低头闪躲，滑溜扭转，藏匿在袖中的匕首刀光一闪，兽人腹部被划开了直径十几厘米的伤口。
　　这招先发制人，出其不意，攻其不备。
　　“你这贱奴竟敢伤我。”
　　“不然？”
　　今日之战，要么这蛇兽被她给干掉，要么她死在这荒野中。也好过被人断手断足，左一个贱奴，右一个贱奴。
　　“找死！”
　　“未必。”
　　羿娴仗着自己身体娇.小，动作敏捷，匕首在两手中切换自如，倒也给这兽人添了好几处伤，击中便退，不和这兽人正面交战。
　　蛇兽因轻视，屡屡在羿娴手中吃了闷亏，气恼的吼叫声，“你这该死的贱奴。”
　　女疯子提醒她，“要变兽型了。”
　　羿娴飞速倒退好几米，只见那兽人嗖的下变身成三米多长的巨蛇，蛇头两绿色灯笼正冰冷的盯着她。
　　两人之间的间距也因此缩短，羿娴绕着树跑，那蛇兽紧随其后，飞速游走。比起人形来，身形灵活数倍，一个扫尾重重将羿娴扫飞出去。
　　羿娴手中的匕首差点摔飞，气血翻腾不止，愣是将一口欲吐的血又吞回，“快帮我找他七寸。”
　　女疯子，“找到你也很难接近。”
　　羿娴猛的喷出一口血，那蛇尾又飞速甩过来，夹杂一阵劲风。她堪堪避开，身后庇佑她的大树轰然倒塌，种族之间的差异立显，她拼死拼火在兽人身上划开几道口，于这蛇兽不痛不痒。被这兽尾撞了下，却要她半条命，动作反应皆变迟缓，“找。”
　　七寸乃蛇死穴，找到还能拼死一搏。
　　银宝大人，“找到了，看我看我，快看我。”
　　羿娴之前让银宝大人去照顾小家伙，免得那群人起歹心，对一只幼崽痛下狠手。没想到这小耗子跑得也快，紧急关头竟追上她们。
　　羿娴稍分了下心，冰冷的蛇身立缠住了她的双腿，随后腰身，一圈圈的将她禁锢，羿娴将匕首插入蛇身，就听滔天.怒吼声在她耳边声声炸裂。随后一股蛮力挤压她的内腔，骨骼格格作响，脖颈被勒得窒息，胸.前被蛇尾扫的地方传来了阵痛感，刚才还没察，现就像有人捂住你的嘴鼻不让你呼吸，还不停用东西戳弄你受伤的地方。
　　这一下，差点晕死过去。
　　“不能睡。”
　　“捅他！快捅他！！！”
　　两道声音在脑子里嗡嗡嗡的吵闹，羿娴感觉手指一痛，神经末梢都在发颤，这种酸爽的疼痛感不作他想，肯定是银宝大人对准她拇指咬的。
　　银宝大人趁机落地，迅速找了一颗树当掩护。
　　她勉强睁开眼，就见蛇兽凶狠的目光正牢牢的盯她，腥臭无比的蛇信子在她脸上不断游移，好似在判定该从哪里开始下嘴。
　　羿娴忍着恶心感在蛇身上寻找起来，之前插入的匕首随着蛇兽不断缠动的身子逐渐移了位，离她越发近。可她动弹不得，一动，缠在身上的束缚越紧，要深深勒断她的骨头。
　　随后她看见了银宝大人做的记号，一枚紫果印记，在这蛇皮上效果显著，一眼看见，但她该如何拿到匕首？
　　女疯子提醒，“变，快变。”
　　羿娴猛的念起幻兽诀，在死亡面前，无比虔诚，像是每个虔诚的信徒祈求上帝时一样。大概因为运气较好，随后她身体一轻，视觉上来了个巨大转折。只见蛇皮上那一条条清晰的纹路在她视觉下晃动，她居高临下，俯视一切。
　　羿娴好半天才反应过来，她变成一只拇指大小的飞虫。
　　好吧，比变身成黑猩猩进步多了。
　　蛇兽见煮熟的鸭子忽然在他眼前飞了，毫无预兆的消失。他一脸懵，蛇身一圈圈的散开，到处寻找起来。
　　羿娴看清七寸的位置，离那把匕首的距离大概也就半米左右。显然，以她目前这只小飞虫身板是绝不可能拔起匕首，再转身插入对方七寸。
　　忽然，蛇兽的那对冰冷的竖瞳正一眨不眨的盯着她。
　　被发现了？
　　羿娴吓得连煽动翅膀都忘了，任由身体不断坠.落，等她反应过来，扑棱的飞了两下，刚好落在那把匕首旁。
　　机会啊。
　　她猛的念口诀，变身成人。在蛇兽未反应之前，拔起匕首，一个翻滚，将插入银宝大人做的标记上，全刃没入。
　　随后，她整个人如同秋风扫落叶般被如同铁板似的蛇尾重重拍飞，伴随着还有那震天一怒，羿娴被接二连三的怒吼声震伤耳膜，耳边除了嗡嗡嗡声外，还能听见那只蛇兽痛苦嘶吼的声音。
　　她重重撞在一颗树上，好在这棵枝叶并茂，树干甚多，她的衣服被树枝卡住，像个吊死鬼一样目睹了那蛇兽发狂后给四周带来的毁灭性灾难。
　　好半天，震怒消散，那只发狂的蛇兽躺在地上一动不动，像死了一样。羿娴晕了又醒，醒来又晕。如此……不知过了多久，她猛的将淤堵在心口的血吐出来，虚弱的问，“他死了没有？”
　　半天没人回答。
　　银宝大人，“这只臭烘烘的蛇兽命真硬，还有一口气。”
　　羿娴心想真没有比这话更糟糕的事，她也仅剩一口气。再来一击，怕是要比这蛇兽先一步去见上帝。难不成，她今日要和这条蛇同归于尽？
　　就在这时，头顶传来了咔嚓声。羿娴的身子猛的往下坠了坠，她头皮发麻，全身紧绷，“什么情况？”
　　女疯子，“树枝要断了。”
　　这话刚说完，羿娴笔直的坠落下去。
　　银宝大人不忍直视的捂住了眼，小豆眼还从指缝中偷瞄了下，“噢，真惨。”
　　羿娴已经没气力和这群幸灾乐祸看好戏的家伙们计较，她猛的翻了个身仰面躺着，鼻血哗啦啦的流，欣赏了一会蓝天白云，刚喘了口气，就听身旁树丛中有轻微的簌簌声响，仿佛有什么东西要从林子里钻了出来。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后？
　　羿娴心生绝望，这时候，任何一个人或者一只兽人来补刀，她怕无力反抗，“我宁死，也不回去，所以……你准备好了吗？”
　　她问的是那女疯子，结果听见嗷呜一声小崽子的奶音。
　　她动了下脑袋，视野中一只脏兮兮的小崽子跌跌撞撞的滚来，本拥有一身金灿灿毛发，不知从哪窜出来，全身毛发变得黑一块，绿一块，整个成了花团子，羿娴差一点就没敢认。
　　小崽子凑到她脖颈处嗅了嗅，还亲昵的蹭了她一身脏污，湿漉漉的蓝眼睛一眨不眨的盯着她。随后听到什么动静，又撒丫子的循音跑去了。
　　羿娴高兴不过三秒钟，甚至都没想过为什么本应该在城主府中好吃好喝的小崽子怎么会突然出现在这里，一见小家伙跑的方向，她一口气差点没缓过来，“小蓝，回来，有危险。”
　　那本已经一动不动的蛇兽见到小崽子，蛇身虚动，立即又想缠过去。银宝大人一见这情况，嗖的一下退回去，刚才为了做记号，差点被这臭烘烘的家伙给生吞。
　　羿娴扶着树干艰难的爬起身，见小家伙不怕死的在那蛇兽身上戏耍，小爪子还在那蛇兽身上探来探去，压根就不知道自己现在有多危险。
　　偏她和这条蛇兽的距离还有好几米，这般慢悠悠的跑过去，怕是来不及。
　　“给我弓箭。”
　　“给给给。”
　　羿娴深吸一口气，胸腔一疼，这气险些岔了，她瞄准后，刚准备放箭。那蛇兽忽的竖起身来，蛇身剧烈颤动，蛇尾乱扫一阵，轰然倒地。
　　“小蓝！小蓝！”
　　“嗷嗷呜。”
　　小家伙毛茸茸的脑袋从巨大的蛇身下挤出来，嘴里还咬着一把匕首，可不就是之前羿娴插入七寸的那把？
　　羿娴一颗心吓得差点停止跳动，噗通一下坐在地上。
　　银宝大人先去检查了下蛇兽，随后以胜利者之姿站在蛇兽的脑门上哇哇叫，“这崽子真厉害，居然知道帮你再捅一刀。”
　　羿娴黑了脸，有些想揍这懵懂无知的幼崽，可哪还有丝毫力气。接了匕首后，手指轻弹了下小家伙的脑壳。
　　小家伙还以为是和她玩，嗷呜嗷呜的追着她的手指，越发像一只小花猫，让羿娴生不起气来。
　　女疯子，“我们不能顺着这条路走，必须改道。”
　　羿娴也清楚，等城主府发现少一个兽人，肯定会找到这，然后循着她的踪迹继续追捕，到时候就没今天这么走运。
　　一只蛇兽尚难对付，若是三四只？
　　前途未卜，凶险万分。
　　这是羿娴不带走小崽子的原因，跟着蓝瞳，小家伙尚能有玩伴、有紫果、有地方住，也许会变成和兽人一样敌视人族，但至少可保命。若跟着她，指不定什么时候连命都丢了。
　　羿娴目光一扫，“我让你去城主府看看小蓝有没有被欺负，谁让你把她给我带来？不知道很危险？”
　　银宝大人嗖的下缩到小家伙的脑袋上，“它自个追来，城主府那几个不上心，她跑出来也没留意到。”
　　羿娴气的差点吐血，唯一能想到的却是，只要带着这小家伙，蓝瞳那牲口绝对绝对会追上来，就像蓝瞳可以通过气息找到小家伙的准确藏身点，这也许是兽人的天赋，“麻烦了。”
　　女疯子，“不如将她送回去，你一个人族，带着兽人幼崽非常惹眼。再说，兽人最在意自己的幼崽，若是让那兽人知道你和幼崽跑掉，定要大发雷霆。”
　　银宝大人跳脚，“你这恶毒女人，怕是想趁我不在时做些什么？”
　　羿娴头大，一方面被女疯子说中了，带着小蓝逃跑太麻烦。另外一方面，送小家伙回去万一遇到蓝瞳，她怕是再难逃出来。
　　被议论的小家伙却是事不关己的样子，将小脑袋搁在地上，蓝眼睛正滴溜溜的看她，好似等着喂食。
　　*****
　　羿娴愁得不行，别说食物，她随身携带的家当一把匕首、里衣缝合的袋子里藏了十几枚铜板，再也没有其他什么了。
　　小家伙眼巴巴的瞅着她，不时还伸出殷红的舌舔来舔去，看起来一副饿的不行的样子。平日里，她想吃东西时就这样。
　　羿娴莫名多了沉重的负罪感，有一种穷到连自家孩子喜欢吃什么也没法满足的窝囊，她随手拽过银耗子，一把捏住，“小家伙是你带来的，在我未找到安全地方，她的食物安全都由你负责，她若少一根毛，我就扒了你一层皮。”
　　银宝大人谄媚作揖，“快邀请我银宝大人做你的小伙伴。别说喂食、照顾这小崽子，哪怕你要什么宝贝，我都有办法给你找来。我还有上万伙伴可以号令，你看，多划算的一笔买卖。”
　　女疯子及时的岔开话题，“别以为现在很安全，随时都有兽人过来找这只蛇兽，也许已经在来的路上了。”
　　银宝大人气的跳脚，一个劲儿的咒骂女疯子阻挠它好事。然后骂着骂着，还不忘给小家伙丢一枚紫果喂养，显然是喂养出几分心得来了。
　　羿娴在这种吵吵闹闹的氛围中，重新踏上了一条道。她其实心存疑虑，便也直接说了出来，“城主府中那群人会不会也认为我选这条路？”
　　银宝大人忙里偷闲骂道，“那群大傻叉，除了会使用蛮力外，脑子不好使。绝对想不到我们会选这条路，安心安心。”
　　女疯子对骂银宝大人，还热心替她解惑，“大多兽人天生是战士，能打，懒得动脑。说难听一点，就是蠢。”
　　羿娴半信半疑，“给我设埋伏，还对我用魅术套话，这是没脑子？”
　　女疯子，“给你设伏，以及用魅术是蛇族，他们非真正战士，最多算替补，兽人族以前也不喜欢蛇族，不承认她们兽人身份，经常将她们归于地底城的贱民。可现在不太一样，所以你还是要小心，也许真的会有蛇兽从这条路上追来。”
　　羿娴语噎，加快步伐。
　　小家伙有了紫果就很安静，乖乖跟着，银宝大人坐在小家伙的脑门上指挥她别到处乱跑，颇有一种狐假虎威的即视感。
　　入夜后的林子非常危险，羿娴依旧选择赶路。难得的是小家伙也不叫苦，只要有紫果，一切都好说。
　　“银宝大人，有没有掩盖气息的东西？”
　　“等等。”
　　银宝大人在自己的百宝袋中找半天，最后掏出一颗黑色药丸，最为关键的是这药丸散发着一股恶臭，“吃下去以后应该可以掩盖一阵子气息。”
　　羿娴狐疑的盯着那颗药丸，“这玩意不会是毒药吧？”
　　银宝大人那两撇胡须都气的抖动起来，叉腰骂道，“宝贝自然独一无二，你不要，还给我。”
　　羿娴笑，“还挺小气啊。”
　　她是怕有什么副作用，再三问，“我打算掩盖掉小家伙身上的气息，不会产生什么不好的后果吧？”
　　难得，女疯子和银宝大人齐齐拦住她，“这崽子一旦进入我银宝大人的地界，兽人鼻子再灵，也找不到，所以这药丸你才最需要。”
　　羿娴详细问了，才知道。小家伙身上之所以那么脏，丫的都是跟银宝大人走了捷径，从地底下还有树洞钻的。
　　难怪她跑半天，还比不上这两只小家伙钻洞来的快。
　　羿娴一口闷，依旧觉得这药丸臭的不行。听着这两只吵了一路，在这寂静的深夜，有小家伙毛茸茸温热的蹭在身旁，羿娴竟丝毫不觉孤独、恐惧。哪怕对前路迷茫，依旧觉得轻松的很。
　　所谓拿人手短，吃人嘴软，羿娴对这两只在逃跑路上提供了不少帮忙的，多少有些心软，“到这种时候了，大家也别打马虎眼，你们不如将各自的目的都与我说说。在不违背我做人原则的前提下，能答应你们的，我会好好考虑。”
　　两道吵闹声不约而同的停了下来。
　　银宝大人眼泪汪汪的看着她，双手握在胸前，“让我成为你的小伙伴，你只要答应，我银宝大人将终身为你服务。”
　　女疯子呸了声，“就算是要签订契约，也轮不到你这只地底的瘪虫。”
　　羿娴为避免这两只又吵起，浪费时间，连忙打断道，“你们两个的目的是一致的？”
　　两只沉默。
　　羿娴笑了，不曾想一朝穿越，竟成了一个被人争相抢夺的香饽饽，“你所谓的小伙伴和她说的签订契约是一回事？”
　　女疯子，“还记得我今天和你说的驭兽师吗？”
　　羿娴有些惊讶，“难不成你们所求之事和驭兽师有关？可我只是个普通到不能再普通的人族，我可能帮不上你们的忙。”
　　银宝大人哇哇大叫着反驳，“你怎么可能是普通人，你让我的幸运符发光，你还打中了我，看，你拥有了我银宝大人的幸运符。”
　　幸运符？
　　羿娴想，她自到了这地方后就一直倒霉好吗？
　　女疯子大致给羿娴讲述了下驭兽师的职责，驾驭幻兽，让幻兽为其所用，就是驭兽师。驭兽师还有等级划分，羿娴听了后觉得所谓驭兽师其实就类似于上辈子某种特定职业，这种职业只有特定的人才能干，职业还有职称区别，分成各个等级后以此类推，她很快理清了下驭兽师的等级划分。
　　“可我不是驭兽师。”
　　“你是。”
　　两道声音难得统一了一次。
　　羿娴表示无奈，她这个本人不知道，这两只争来争去的家伙倒知道？她妥协道，“那你们说说，你们所求之事到底是什么？”
　　女疯子，“每个驭兽师只能有一只本命幻兽，一旦签订契约，便同生共死，互不相负，我们想要的便是你那唯一的本命幻兽契约。”
　　卧槽。
　　卧槽。
　　卧槽。
　　羿娴一脸懵逼，这两个家伙好贼，竟是为了争夺一个位置。不，不对，依照她们说的，不仅仅是一个位置问题，是‘同生共死’这个大问题。
　　试问，你会愿意和一个你讨厌的家伙同生共死吗？
　　试问，你会愿意和一只银色耗子同生共死吗？
　　羿娴半天没吱声，随后她淡定自若地问，“驭兽师难道一生只能有一只幻兽？若是本命幻兽死了的话，人也一并跟着挂了？”
　　女疯子，“同生共死便是这意。驭兽师并非只能拥有一只幻兽，是只能拥有一只本命幻兽，其余幻兽所签契约是主仆之间的契约。”
　　羿娴明白了，这两家伙全盯着最好的位置去了。难怪一路上互拆墙角，互不相让。若是让两只打一架，怕是打的头破血流，原来是这个原因。
　　若是其他什么帮忙的事情，她还考虑下。
　　这个什么本命幻兽……同生共死什么……
　　咳，还是暂且先搁一旁吧。
　　羿娴没答话，另外两只也不敢试探的问，深怕羿娴因为对方表现好选择对方，压根没想道羿娴两个都不想选。
　　她满脑子都是驭兽师这个神奇的职业。
　　一晚上羿娴就小歇片刻，醒来后觉得自己好像迷了方向，“难不成晚上走错路了？我明明往东走的。”
　　女疯子也就大概知道一个方位，“走出去看看，若是走错我们再另想法子。”
　　羿娴又走了好几日，压根不知道自己走到哪里，好在吃了那颗药丸后，竟也没有兽人追来，让她得以喘息了几口气。
　　远远看到一座城，规模比瓜塔城气派很多。羿娴正犹豫着要不要上前去看看，碍于银宝大人带着小崽子去洗澡，她只好先等着。结果，林子里忽然冲来了好几只兽人。
　　“居然抓到了一个人族奴隶，刚好有用，带走。”
　　“……”
　　羿娴喵了一眼，一二三三四五，五个兽人，她只好乖乖跟着走。
　　结果那群兽人纷纷退开一步，“哇，好臭啊。”
　　羿娴好几天没洗澡，脸上脏兮兮的看不出面容来，她自己也嫌弃的很，想到兽人灵敏的鼻子，她在心中暗笑，故意往其中一只兽人身旁靠，那兽人立即厌恶的避开。
　　羿娴甚至没有被押解进城，而是被他们关进一个巨大的笼子，笼子就在城门外，笼子里都是像她一样的人族，大家个个面黄肌瘦，眼神呆滞，就连她这个大活人被推进去，也仅仅是看了她一眼，随后避开目光。有好几个闻到她身上的臭味往后缩的，但笼子里人太多，人挤人。剩余的人表情麻木，对这种事似已习惯。
　　羿娴不知道这群人到底要做什么，但绝不是什么好事情。
　　她在瓜塔城和库斯城未见过这么多人族，听石佳说，一般奴隶还分两种，一种是有用，一种是没用的，有用的大多是从主城分批往其他城卖，像库斯城这种小城，几乎是被挑剩下的奴隶。而原身，是蓝瞳半路上挑的，带回库斯城。
　　至于没用的……石佳当时欲言又止，神色难看，到底没说。
　　羿娴也没等太久，就在她快昏昏欲睡倒在一个人族肩膀上睡过去时，突然被一道洪亮的嗓门给喊醒来了，“给他们每个人带上脚镣，贴个标签。待会就看族中好儿郎们的表现，表现最佳，拿回标签最多的，将接受黄大人的犒赏。”
　　羿娴循声望去，是一只两米高的兽人，身旁还有个坐在椅子上的家伙，看起来悠闲自得，他有一头金色长发，乌黑的眼珠子正带笑的看着眼前这一切。
　　很快，羿娴也被迫戴上了一副镣铐，看质感，比库斯城的镣铐上了个档次。不过替她带镣铐的兽人险些被熏晕过去，给她贴了个标签后就转到另外一边去了。
　　待场地内所有人族都被贴上这玩意后，从城中走来一群体型略矮的兽人们，看他们稚嫩的模样，大多都是在十三十四岁，一个个跃跃欲试的，应该就是刚刚那兽人口中的‘好儿郎’。
　　那嗓门洪亮的兽人开始宣布规则，“接下来是狩猎环节，我们这群崽子是狩猎者，你们是猎物。现在，给你们一炷香逃跑时间，能逃过一天一夜追杀，我们可以放你们自行离开。”
　　放屁！
　　羿娴本还睡眼惺忪，听完他这规则后气的眼睛冒火，人族的体能和兽人的体能完全不能相比，别说一炷香，哪怕给几天功夫，能逃得人都不多。而且就算离开，能走到哪去？
　　这群兽人摆明就是在戏耍他们！！！


第29章 反击
　　“不要啊。”
　　“我们好几天没吃东西了，怎么可能跑得过他们。”
　　“睁大你们狗眼看看，劳资是炼丹师，你们这群狗.娘养的大傻叉……”
　　所有的怨怼、不满包括某些人刚起的一丝丝反抗情绪全部在宣布规则的兽人一声‘开始’后变得杂乱无章，羿娴被撞了好几下，愣是被拥挤的人群挤回之前藏身的林子处。
　　这类茂盛丛林对于兽人而言，是最好的狩猎地点，他们的嗅觉会将躲藏在林中的猎物们一个一个找出来。
　　大家这般慌张逃窜，加上有镣铐限制，跑也跑不快。不消片刻便会猎捕，等待他们的将是死亡。
　　羿娴以前出任务时也听说过此类狩猎游戏，以人为猎物，供一些权贵公子爷们玩乐消遣，谁拿到的人头最多便是最后获胜者。没想到，时空转换，这类恶毒的游戏依旧存在。这些兽人们更是乐此不彼在玩，并引以为傲。
　　她蹲守在一颗大树后，将盘在头发上的木簪取下，对准脚下那副镣铐开锁，有这玩意在，走到哪都是叮叮当当响，像个移动的警报器。
　　她三两下开了锁，随后就地一滚，将发簪朝着背后掷了出去，身后那人猛的跳开，哇哇大叫了声，“你要对我做什么。”
　　羿娴见他身上也有标签和镣铐，暗松口气，她还以为兽人追上来了。不过就刚才那成功闪躲掉她攻击的反应，也绝非一般人，“你是谁？”
　　那人不答，反而朝着羿娴又走了两步，动了动鼻子，“你身上怎么会有阿魏的味道。”
　　羿娴见他神神叨叨，不予理睬，从树干上取下自己的发簪转身便走。再过片刻，那群兽人崽子们怕是要冲上来了。小家伙是兽人幼崽，有银宝大人带她钻洞应该不会有事，哪怕真的被发现，兽人们见她是只幼崽也不会拿她怎样了。
　　女疯子，“问问那只瘪虫，它应该知道去往埃尔法森林的最佳途径。”
　　身后那人小跑着追上，“等等，我看你有两下子，不如结伴同行，也好互相照应。”
　　羿娴莫名的看了他一眼，脸上脏兮兮看不出容貌来，两眼乌黑发亮，正一脸期待的盯着她，身上穿着质感很不错的衣物，虽然衣物也脏兮兮的，和那些被奴役的奴隶完全不同。最为重要的一点，他脚下的镣铐不见了。
　　也就她一转身的功夫。
　　羿娴没空和他站在原地扯皮，四处看了眼，“快走。”
　　那人一听很高兴，叽里呱啦的骂起兽人，都不带停歇一下。这点让羿娴想起银宝大人，银宝大人骂起兽人时也是‘大傻叉大傻叉‘的叫。若是将这人和银宝大人放在一起，应该很有话题聊。
　　骂完后，他才问道，“看你的样子，是战士？”
　　羿娴莫名的看了他一眼，随后就见他摇头晃脑的先自己否决了这个结论，“不对不对，你定是在躲避什么人，而且穿成这样，你该不会是逃跑出来的吧？”
　　几乎全中。
　　羿娴若不是看在他是人族份上，怕是要先一步将他拷问一番。就在这时，林子里忽然传来一声凄厉的惨叫，伴随着还有兽人兴奋的嚎叫，像是胜利后的欢呼。
　　两人面面相觑。
　　那人随后骂骂咧咧，“这群狼人真他娘的不是个东西，竟将我们人族当猎物来戏耍。别让我遇见，若是让我遇见了，我就――”
　　羿娴很不客气的指出，“你就什么？再浪费时间，你很快和他们打个照面。”
　　羿娴有些后悔答应这家伙一道同行，她身上的气息已敛去，若是没有身旁这人，她可以试着让自己变成一只小动物，避开那群兽人的猎捕。可现在好了，多了这么个嘴皮子比身手利索的家伙，相当于给自己找了一个大麻烦，“还不快走。”
　　羿娴自知跑是跑不过这群兽人的，挑选了一颗枝叶并茂的大树，双腿一夹，像猴子似得往树上爬。徒留下那人在树下目瞪口呆，他似不敢置信，“你一个女人，竟能爬这么高的树？”
　　羿娴用叶子将自己遮挡，眺望远处时，就见有两三只狼崽子分开行走，有一只即将抵达她们这边。
　　“有一只狼崽子来了。”
　　“啊，啊。”
　　那人一听，焦急的如同热锅里的蚂蚁般围着树团团转。被羿娴呵斥了声，才知道双手双腿抱树，可也就光抱树了，压根不知道如何往上爬，抱了一会，手一松，一屁墩坐在了地上。
　　羿娴，“……”
　　她忍不住别开眼去，第一次遇到这么娇贵的男人，连一棵树都不会爬。要放在以前，她怕早忍不住一脚踹上去。
　　然而，狼崽子可不等她们慢慢研究爬树这种小孩子都会干的事，很快出现在她们面前。
　　那人扭头一看，哎哟妈呀的叫唤了一声，指着那狼崽子吼，“你别过来，劳资可是四品炼丹师，你若敢碰我一下，我告诉你，我让他们将你们这狼族全杀光，一个不留。”
　　羿娴扶额。
　　女疯子却忽然说，“救他，对你有好处。”
　　羿娴也不可能真的眼睁睁的看着有人在她面前被这狼崽子给咬死，更何况，这男人无用是无用了些，看衣着装扮还是能猜出对方有个不错的家世背景，只是……怎么就被抓到这里来了？
　　狼崽子歪了歪头，好似在理解他刚刚说的那些威胁语，随后一个飞扑。羿娴就听见一声啊的尖叫，那男子嗖的一下爬起身来，并朝着那凶猛的狼崽子投掷了一枚巴掌大点的火团。
　　卧槽。
　　新世界大门再次向羿娴敞开。
　　火球以抛物线的轨迹朝着那只狼崽子砸过去，那狼崽没来得及反应径直撞上，火球瞬间崩裂，狼崽子头破血流，身上的毛一下被点燃，燃烧了起来，那狼崽子随后嗷嗷的就地打滚叫唤起来。
　　场内形势瞬息逆转，让人措手不及。
　　羿娴飞速从树干上滑落，踹了下那跌坐在地上傻愣了眼的家伙，“还不走，他会将同伴召唤过来的。”
　　那人立即回过神来，一边跑一边竟傻乐起来，“我居然打败了一只狼人，我，我自己都不敢相信我这么厉害。”
　　不光娇贵，还自恋。
　　羿娴已经不想理睬这家伙，快速朝着一个方向跑去，结果没跑了没多远，就见一只狼崽子咬着人族的肩甩来甩去，那人族满身是血，头歪在一旁，不知生死。至于地上，一片血腥，到处都是残肢。
　　羿娴倏的停下，身后的人还一个劲儿的唠嗑，一个不察，直接撞在羿娴后背上，“你怎么不――”
　　待他看清楚那场景后，嘴里呕呕了好几声，差点吐了，“他将她们都咬死了。”
　　两人的动静还是惊动了那狼崽子，那狼崽子将嘴里的人吐到一旁，嗜血的眼神兴奋的在两人身上来回转悠，好像是在判定该如何下嘴，先从哪一个开始下嘴……
　　那人缩在羿娴背后，“我们现在应该怎么办？”
　　羿娴慢慢蹲下身，摸到藏在靴子里的匕首，目光冷冷的注视着那只眼睛都变红的狼崽子，“用你刚才的火球攻击他。”
　　这次羿娴离得近看得清楚，一团火苗在他手掌心中慢慢凝聚成球，然后那火球朝着狼崽子砸过去，不过这只狼崽子不像刚才那只那般蠢，竟敏捷的避开，后腿一蹬，迅猛的朝着她们飞扑过来，羿娴不敢大意，推开黏糊在她身后的男子，一个俯冲，双腿跪地和那狼崽子交错，银光一闪，匕刃见血。
　　落地的狼崽子脚步微颤，腹下有鲜红的血滴落下来，他转过身来注视着羿娴，随后仰天长啸，一阵激昂的狼嚎声从他口中传出。
　　羿娴知道，这是向族人警示的意思。
　　“杀了他，快。”
　　“啊啊，噢。”
　　结果越急越不给力。
　　羿娴应付这只凶狠的狼崽子时，余光不时就见刚才威力十足的火苗在他手中熄灭、熄灭、又熄灭，顿时明悟，原来这玩意不是想召唤就召唤出来的？
　　羿娴手臂被狼崽子挠开一条直径十厘米左右的抓痕，疼的倒抽一口气，匕首差点没拿稳，“你到底行不行啊？”
　　那人满头大汗，见羿娴被狼崽子挠了好几下也是焦急的不行，“行的，行的。”
　　什么叫关键时候掉链子，眼下这种情况就是了。
　　羿娴一个反转，拔腿往另外方向跑去，她这一举动，别说狼崽子，就连那人也目瞪口呆，连蓄火球都忘了。随后就见狼崽子朝着羿娴飞奔而去，竟是放弃了站在原地可以一口就开吃的男子。
　　羿娴听风，数着一、二、三，随后用力踹在一棵树上，一个标准的凌空翻，一脚踢上了那只狼崽子的下颚，随后补刀，匕首像飞镖一般射出，刀刃直插入狼崽子的喉咙。
　　狼崽子重重坠地，咕哝，咕哝，鲜红的血液从狼崽子口中不断溢出，他那双嗜血的眼神死盯着羿娴，最后逐渐黯然下去，很快，没了气息。
　　那人被羿娴这一手震惊当场，好半天才醒悟过来，小跑到羿娴身旁，“噢噢，我还以为你准备丢下我逃命去了。”
　　羿娴没好气的看了他一眼，“还不走，等着狼群来围攻吗？”
　　***********************
　　群狼嚎叫，一阵阵的哀鸣声及滔天怒吼充斥在林子中。以火焰冲天、熊熊燃起的烟为背景板，羿娴头都没回一下，快速的朝着林子深处窜去。
　　她非常清楚，这种以人为猎物的玩法，大多用来取悦贵族子弟。她对兽人族族中划分并不清楚，但也知道今日被她们宰杀了的那只狼崽子身份高贵。更何况之前公布规则的兽人提及到族中好儿郎，大概这群崽子算是狼族中比较出众的一代。
　　她先后杀了一只蛇兽，又宰杀了一只地位很高的狼崽子。
　　这血仇算是结定了。
　　“哎哎，你停，你等等我，你怎么跑那么快，我，我，我跑不动了。”
　　“……”
　　羿娴回头，就见那男子站在离他三米远的地方，一手撑着树，正大口大口的喘气，话都说不出来了。要不是确定他男子身份，她真怀疑自己判断错误。
　　好一会他才撑着腰走过来，“你，我们这是去哪啊？”
　　羿娴皱了下眉，“不如分道扬镳？”
　　那男子一听着急了，“别啊，我们好歹也患难与共，怎么也算朋友了。你一介女流，我怎么忍心将你丢在这种鬼地方？不行不行，绝对不行。”
　　羿娴差点被气笑，“公子且安心，本女子有自保能力，安全问题无需公子担忧。”
　　相反，带上这家伙才是真正的束手束脚。
　　女疯子忽然道，“带上他，他可以带你回人族。”
　　这个条件太诱人了，几乎戳到羿娴的死穴，她几乎想都没想就暗下决定，哪怕这是个废人，她也会想尽办法给捎上。更何况这家伙娇贵是娇贵了点，还算有用。
　　那男子尴尬的打哈哈，“别这样啊，相遇即是缘。更何况，你这身上的气息最多敛去两月，你有办法逃得了两个月的追捕吗？还有，我可以让你不需要这般疲于逃命。”
　　依照以前，羿娴绝不信这家伙，满嘴信口雌黄。因为就目前两人的状况，都自身难保。别说谁保护谁，两人一起活下来都很难，“你如何知道我在逃命？你，不也在逃命吗？”
　　那男子被她噎了下，圆眼一瞪，气急败坏，“我，我是在找药的途中被这么一群没长眼的兽人掳来的。等我的人找到我，看我不将他们一个个弄死，一个都别想跑，这仇我一定要报。”
　　羿娴听他嘴上发狠，不屑的轻挑了下眉，“兽人族不善待人族，就你，能在兽人地界找回场子？”
　　“当然能，只要我回到亚斯城，找到我的人，我就能报仇。”
　　兽人主城？
　　很好，她们目的地也在同一个地方。
　　羿娴看他为此面红耳赤脖子粗的，也不激他。见他信誓旦旦的样子，在兽人主城怕是有熟悉的人。哪怕他那些报仇的话都是打肿脸充胖子也没关系，她主要目的还是回到人族，“行，一起走。”
　　那男子微愣，脾气来得快去得也快，雀跃起来，“姑娘好眼光，信我绝对不会错。”
　　羿娴不得不提醒他此地非常危险，两人快速往深处走，还能听见狼族的嚎叫声。看来，他们不小心在老虎屁股上拔了毛。
　　两人在途中互通了名字，原来这男子叫端木雅，名字也像个姑娘。
　　“你说的阿魏，是一味草药吧？”
　　“我就是从你身上的臭味猜测你是逃跑出来的，你吃的那颗敛气息药丸中有一味是阿魏，被我说中了吧？”
　　厉害了。
　　光凭一味药，顺藤摸瓜，猜测出了她大部分事情，就这种智商，会蠢？
　　端木雅逃跑途中还顺手揪了一些草，羿娴认不出，她虽熟读一些医书，但其实就是个花架子，骗骗那些不懂行的人还行。在真正的医师面前就是班门弄斧砸自己，羿娴想起他之前每每发狠说的话，“你是炼丹师？”
　　端木雅自豪的点头，“将这些咬碎了敷在你伤口上，先止血。那群大傻叉将劳资的外衣扒走也就算了，还将我的芥子袋也抢走，那里可都是我幸幸苦苦寻找的灵药。”
　　羿娴照做，有轻微的刺痛感从伤口处传来，她哼都没哼一声。见他说起‘芥子袋’‘灵药’时肉痛的表情，大概是很重要的东西，“在哪里？”
　　端木雅气呼呼道，“应该在那群兽人手中，待我回到亚斯城，必要找他们算一算这笔账。”
　　羿娴猜测‘芥子袋’应该类似于银宝大人经常背的那种小挎包，小小的，里面可以放很多不符合这袋子大小的东西，至于容量，应该也有极限。如此看来，这种‘芥子袋’不是什么了不得的宝贝，她也想有一个，“接下来，你可认得路？”
　　端木雅摇头，“我想去一趟埃尔法森林寻找一味灵药。”
　　羿娴，“……”
　　太凑巧了，若不是行程都是羿娴自己临时决定，除了银宝大人和女疯子外，她怕是要开始怀疑起端木雅的身份和用心。
　　端木雅见她不说话，便解释，“那味药是炼丹最重要的一药引，我之所以来兽人族，也是听一些佣兵们提及在此地见过。若是姑娘能带我去埃尔法森林，我定当重酬。”
　　羿娴摆摆手，“重酬就算了，我希望端木公子回人族时能捎上我。”
　　端木雅拍了拍胸膛，打包票，“小事一桩。”
　　女疯子忍不住骂她，“你个傻女人，一个四品炼丹师的重酬，你居然一句话就给推了，你知道有多少人眼红吗？”
　　羿娴当然不知道，但听端木雅这番保证也安心不少，就像一件特别难搞的事总算有了结论，她身心都轻松了。
　　她不理会脑子里那声音，随后又问起，“你刚刚提到佣兵，能和我说说佣兵的事情吗？”
　　大概是因为上辈子的职业使然，让羿娴对这两字格外亲切，加上她目前除了活命外，竟是对未来产生了一种迷茫感。
　　陌生的世界，陌生的人。
　　她以后该何去何从，总该找一条路让她走。
　　这一晚，端木雅和羿娴说了许多关于佣兵们冒险的趣事以及所见所闻，那是羿娴未涉足的一个陌生领域，和上辈子的佣兵有些不同，但同样吸引她的注意力。
　　等到端木雅呼呼大睡后，银宝大人才将露出哀怨神色的小崽子带出来，小家伙亲昵的将脑袋枕在羿娴的手心，嗷呜叫唤。
　　银宝大人挠挠头，“大概想她那个娘了。”
　　羿娴一头黑线，实在不想在这个时候想起那牲口来，当然，她更希望蓝瞳一直找不到她们，她揉了揉小崽子的脑袋，“跟着我可辛苦了，这才刚开始。”
　　小家伙一口咬住羿娴的手指，含着不放。那双蓝眼睛可怜巴巴的瞅着她，让羿娴心都软化了。她只好给小家伙来了一整套马杀鸡。
　　小家伙四肢舒坦的躺在她盘起的双腿上，舒服的直哼哼。
　　是个享受的主。
　　羿娴哄了好一会才说起正事来，“银宝大人，可知埃尔法森林？”
　　银宝大人一听，夸张的噢了两声，“那是精灵们的地盘，不过去那，倒是能将追踪你的兽人们全部甩掉。精灵和兽人们向来不对盘，她们最讨厌这群只会蛮力的大傻叉。”随后它又补充一句，“可她们也并不怎么喜欢人族。”
　　羿娴明白，在异族它乡，这种奇奇怪怪的种族对人族并不友好是正常的。但她既已接收端木雅的委托，这一趟是无论如何都要去，“看来银宝大人对那地方很熟。”
　　银宝大人抖了抖胡须，“当然，就没有我银宝大人到不了的地方。”
　　女疯子看不下去，“人族。”
　　被拆台的银宝大人叽里呱啦和女疯子又吵了起来。
　　羿娴已知晓她们相互敌视的根源是什么了，难怪就像是有不共戴头之仇一样。要知道，本命幻兽就一只，这两个现在就这样了，若是哪天，哪天她宣布的时候，这两只怕不是要为了这玩意争个头破血流啊。
　　“咳，正事要紧。”
　　两个家伙这才停下来，银宝大人气鼓鼓的叉腰，对着一眼看不见的夜吱吱几声。很快，一群鼠小弟们从四面八方涌来，若有密集恐惧症的人看到此情此景，怕是要直接晕死过去。
　　羿娴也算是领教了银宝大人所说的‘成千上万只小伙伴’的豪言壮志，果真不假。银宝大人一召唤，这些鼠小弟们都过来了，一个个憨厚的将两爪放在胸前，认真聆听。
　　银宝大人和这群鼠小弟们长的不一样，银色的毛发，额头的幸运符，站在它们中间格外耀眼，像一族之王。待它一甩手，鼠小弟们一哄而散，走得也悄无声息。
　　银宝大人，“很快就知道是哪条路了。”
　　它说很快还真的很快，不消片刻的功夫，憨态可掬的鼠小弟们就一两只回来，它们吱吱的交换了情报后，银宝大人忽然道，“有大傻叉往这边来，快走快走。”
　　羿娴让银宝大人带着小崽子先一步藏起来，再未确定端木雅这人心性之前她都不打算让他知晓小崽子的存在。
　　兽人对人族那般仇视，人族呢？
　　羿娴将端木雅踹醒，“有兽人往这边找来了。”
　　端木雅本还一副懒洋洋，睡眼惺忪的模样，一听她这话，惊吓得像兔子一样蹦跳起来，“那，那还等什么，快跑啊。”
　　这次不用羿娴边跑边催促，大概补充了足够的体力，端木雅像只兔子似得跑的飞快。


第30章 找人
　　鉴于有银宝大人那群鼠小弟们偷偷在暗中站岗放哨，让羿娴多了一丝喘息的机会，但两人靠两条腿一路狂奔数日，也是累得够呛。
　　最明显的就属端木雅，他竟在逃命途中发起高热，体力不支，头晕脑胀，让羿娴头痛不已。
　　“你不是自诩自己是什么四品炼丹师？”
　　“炼丹师也是人啊。”
　　是人都会生病，更何况端木雅这么一个娇贵无比的贵公子，他瘫倒在一颗树旁，有气无力道，“好饿，我好些天没吃到肉，这群狗.娘养的，居然敢饿劳资，都给劳资等着。”
　　羿娴见他还有气力骂人，无奈摇头。
　　端木雅看了眼站在一旁笔直如松的羿娴，“你不累吗？”
　　累，当然累。
　　哪怕有银宝大人们的鼠小弟在，羿娴依旧保持警惕，她怕自己一个疏漏，将自己一条小命交代在这，“你若是饿，我去给你找点东西吃。”
　　这几日，她们饿了找果子充饥，渴了找水源，加上疲于奔跑，身体的确快到极限了。
　　“别啊，你一个人太危险。”他试图站起身，结果无力，又一屁墩坐回去，“如果我的芥子袋还在就好了。”
　　“什么样的？”
　　“嗯？”
　　羿娴想了想，“你将那芥子袋形容下，我试试看，也许有办法将它找回来。”
　　端木雅两眼放光，“真的？”
　　羿娴自然不敢打包票，尤其被他这满眼期待的眼神盯着，压力倍增，硬着头皮，“我只能试试，能不能找回还得看运气。”
　　端木雅立即手忙脚乱的比划起来，好一阵激动，似乎笃定羿娴一定能替他找回，“背面有一枚火焰标志，红色，巴掌大，正面是用金丝绣绣的雅字。”
　　羿娴点头，趁他昏昏沉沉睡过去后，才走入黑暗中和银宝大人交涉。银宝大人刚准备拿乔，被女疯子讥讽几句，赌气般走了。
　　有时候羿娴觉得挺有意思。无意间，女疯子和银宝大人互相制衡，进退维谷，倒让她暂时不必费心本命兽一事，就是不知这种平衡何时会被打破，到时她又该怎么做呢？
　　端木雅一觉睡醒，就看到了自己的芥子袋。他揉了揉眼睛，还以为在做梦，随后他蹦Q的跳起来，像个小孩兴奋的大叫，“哇哇，你真替我将它找回来。这可是我娘特意给我做的，里面还有很多珍贵的灵药、丹药。羿娴，你好厉害。”
　　羿娴汗颜，这份功劳可得归银宝大人。她也没料到银宝大人能这么快找到芥子袋，“看看，东西可少了没有？”
　　端木雅，“不用看，那群傻大叉们没办法打开。”
　　后来羿娴才知芥子袋都附有一缕主人的意识，除非比端木雅更厉害的人，才能抹掉芥子袋上的痕迹，否则一般人根本打不开。当然，这都是后话。
　　端木雅像个土财主，立即从芥子袋中拿出一大堆瓶瓶罐罐，“羿娴，这些都是我炼制的丹药，止血，补气，养魂、洗骨的丹药，统统给你。”
　　羿娴哭笑不得，以自己没地方装这些玩意给推脱掉，结果端木雅满不在乎说，“没事，等回去后，我让人给你置办一个芥子袋，这些我先替你收着了。”
　　羿娴的行径，免不了又让女疯子说了一通。
　　一路上，羿娴见识了拥有芥子袋的好处。端木雅有了芥子袋后，拿出一白色瓷瓶，倒出一颗药丸吞下，不到半天又活蹦乱跳，烧也退了，力气也有了，那枚丹药简直是神丹妙药。并且，在逃亡数日后，她们真正的饱餐一顿。
　　有凤凰翅、有鳕鱼肉丸、有叫化鸡……
　　这香味差点将窝在树洞里的小崽子引诱出来，好在银宝大人用它那小身板，连带着一群鼠小弟们死拽活拽的拽住小家伙的尾巴，这才没让端木雅看出端倪来。
　　羿娴事后藏了些吃的，等端木雅睡了后才喂给小崽子吃，看着小家伙狼吞虎咽的小可怜样，她略微有些心酸。
　　三岁啊。
　　她三岁的时候在做什么，至少肯定能吃饱喝足，有事没事补个觉什么。
　　再定睛一看小家伙，瘦了一圈。之前洗干净的毛打了好几个结，混杂着泥土落叶，金灿灿的毛发失了色泽，东一块黑的，西一块绿的，都可以和那些流浪猫猫相媲美。唯独那双清明亮清澈的蓝眼睛，一如往昔的盯着她。
　　羿娴从那双湛蓝的眼中看到了自己的倒影，自然也好不到哪里去，脸黑的像包公，衣服上是鲜血混杂着泥土干涸的痕迹，身上还臭烘烘，也亏得小家伙拥有敏锐的鼻子却没像其他兽人那般嫌弃她。
　　羿娴笑抱着小家伙一顿狂揉，将脸埋进她毛发中闷闷的笑，随后抬起头摸了摸她，“乖，跟着银宝大人去玩。”
　　小崽子亲昵的在她身上蹭，被羿娴安抚了好一会，才跑去和鼠小弟们戏耍。自从认识了银宝大人，小崽子的玩伴逐渐增多，连出门忘记捎上紫元宵这事都没让她消沉，可见银宝大人这保姆做得也是相当尽责。
　　转眼又过几日，她们很快抵达埃尔法森林，森林入口有些与众不同，两侧的树微微弯曲，顶端相互链接一线，形成一条拱门状的道路。
　　羿娴和端木雅走近才发现每一颗树似拥有人的外貌，有眼睛鼻子嘴巴，垂落的树条像人的胡须，栩栩如生。以前羿娴也见过有园丁为了修剪出特殊花木而别出心裁，甚至有人把一排花木修剪成人民币，从高空看就是一张红票票。所以看到这些似人的树后，除了心惊外，倒也没多想。
　　端木雅忽然啊的叫了声，“我，我好像看见它动了。”
　　羿娴自己本还没什么，被端木雅这一叫倒吓了一跳，有些草木皆兵。顺着他手指的方向定睛一看，那些树依旧维持原样，根本没动过，“别疑神疑鬼，你说你找一株灵药，形容一下，我们一起找。”
　　端木雅点头，“地黄精，通体黄色，外表像小人，会跑。”
　　羿娴越听越不对劲，“会跑？”
　　端木雅想了想，从芥子袋中拿出一瓷瓶，胜券在握的样子，“还好芥子袋找到了，不然在这林子蹲守个十天半月也未必能逮住它。不过有了这，嘿嘿，我保管它待会一定会乖乖出现。到时候，羿娴，你可一定要帮我抓到它。”
　　她们此行的目的就是为了这一株灵药，不过听端木雅的形容，羿娴总觉得好像要找一株不得了的东西，还能跑？
　　“这是什么？”
　　“是地黄精最爱吃的宝花玉露。”
　　羿娴慢慢将端木雅前后的话消化了下，越发觉得这是个会自己跑的东西，暂且不管它是不是灵药，会跑就说明很难抓，“大概方位你应该知道吧？”
　　端木雅挠头，一脸困惑的样子。
　　羿娴越发觉得这家伙靠不住，两人边走边说，完全没留意到身后两侧弯腰的树都懒洋洋的直起了身，还露出了一个笑眯眯的表情来。若此时她们回头，见到此景，怕是会吓得拔腿就跑。
　　也就羿娴她们背影消失片刻后的功夫，一群狂奔的狼兽们在埃尔法林子入口处止步，为首的那只狼兽在边缘处到处嗅了嗅，似在寻找什么。随后他仰起狼头嚎叫了一声，一行数十只狼兽小心翼翼的踏入了森林，目光警惕四周。
　　两侧的老树们眉毛抖了抖，树须都随风晃动，个个露出愁眉苦脸的表情来了，“这群讨厌的兽人，竟不经允许私闯埃尔法森林，要不要通知各位长老们？”
　　有个苍老的声音，“不过区区几只狼崽，无须惊动长老们，此时他们应该准备第二轮进化，打扰不得，我们且看看，他们到底要做什么。”
　　大片的树木晃动起来，对此一一附和。
　　就在它们话音刚落，一只金灿灿的狮兽嘭的一下从空中坠.落，庞大的身形震的地面都跟着晃动了下，蓝瞳在埃尔法入口处徘徊片刻，一寸寸嗅，甚至退后了些，刨开泥土，嗅出了丁点熟悉气息夹杂着血腥味，与此同时还有其他气息交杂在一起，随后她变身成人形，不甚满意的皱眉，“狼人。”
　　两侧的老树们见她走进来，纷纷露出了苦瓜脸来，眉毛也是一高一低。
　　蓝瞳一一扫过它们的脸，“我来找人。”
　　两侧的老树们胡须抖得更厉害了，刚才发出苍老声音的那棵树一张一合道，“的确有两个人族刚刚经过此地。”
　　蓝瞳满意的点头，大步走了。
　　两侧老树们齐齐叹气，“有一只黄金狮兽闯入结界，还是要将此事告知长老们一声，以防事情有变。”
　　……
　　羿娴可不知道这些老树们的表情如此丰富，更不知道兽人们正离她们非常非常近，她叫唤了半天银宝大人，对方都没回应。倒是端木雅正撅了个屁.股趴在草丛中，将他手中那瓷瓶打开，摆放在一根圈成一圈的红绳中间，有一股如花香般的香气散发出来，像香水的气息。
　　他做好这一切后，就退回到羿娴身旁，兴致盎然的紧盯着。
　　羿娴正怀疑他这种简单的陷进管不管用，却不想，很快一只差不多十厘米左右的小黄人出现在她们视野中。
　　作者有话说
　　我外出吃了一顿，拉肚子。拿出小本本来，记下来，拉进小黑屋QAQ。
　　一号到五号试试日一万？
　　如果中间少一天，咱们就……躺平认输_(：з」∠)_


第31章 盗贼
　　端木雅激动万分的拽着羿娴那只受伤的手臂，两眼瞪圆，身体因过分用力而轻颤。羿娴见他丝毫没察觉到自己的唐突，全身心系在那只小黄人身上，一手还死死拽住红线的另外一头，可见有多紧张。
　　就见这一株十厘米高的小黄人极似长歪了的生姜，身体极不协调，像只小僵尸似得一蹦一跳，朝着端木雅布置的陷阱中蹦去。探头探脑，给人一种极憨的样子，那一圈圈红线埋得极深，又用泥土遮掩，小黄人应该看不见。可两人还是一阵心急火燎，心想，快进去啊，就差两步。
　　小黄人离红线一步时，忽然停下，仿佛听见了什么声响，傻愣愣的朝着她们的方向看去。羿娴和端木雅连忙将脑袋埋进草丛中，结果就见那只小黄人呆若木鸡般，像是看到了什么惊恐画面，嗖的下转身跑了。
　　对于这忽然的一遭，两人面面相觑，一头雾水。
　　端木雅急急的反应过来，“别让它跑了，快追。”
　　几乎就在两人爬起身狂奔的瞬间，身后一阵劲风划过，原先她们蹲趴的地方多了一只飞扑过来的狼兽，那锋利的爪子正深入在泥土中，冰蓝色不带丝毫情感的狼眼盯着她们，像盯着两具尸体。
　　随后十几只体型不一的狼兽徐徐的从林子里钻出来。
　　羿娴头皮发麻，她们刚才若不闪躲开，现在怕已经是两具尸体了。一只狼兽还要拼个你死我活才能解决掉，这么多……怎么都没想到这群狼兽竟一路追踪到这，看来她是真的不小心捅了马蜂窝。
　　一旁的端木雅惊恐的盯着那群缓缓走来，张开血盆大口的狼兽们，“你们别过来，我，我，我警告你们――”
　　羿娴吼他，“还废什么话，跑啊。”
　　羿娴跑起来速度比端木雅快，这些日子没完没了玩命似得奔跑，让她在逃命速度上取得了良好成绩，瞬间爆发力更是让端木雅这个娇贵公子哥望尘莫及。
　　她飞窜出去，端木雅却落了一步，被好几只狼兽围了起来，瞬间成了待宰的羔羊。
　　“我可是炼丹师，你们敢动我一根手指头，我端木家绝对追杀你们到天涯……啊啊啊啊，羿娴，救命。”
　　“闭嘴啊！用你的火球丢他们啊，他们怕你的火。”
　　羿娴气的差点爆粗口，手中的匕首也在危急关头替端木雅挡下一击，可是这一掷，相当于将自己保命的武器给丢了。
　　好在端木雅这榆木疙瘩关键时候还反应及时，一急之下竟蓄了好几个火球，将围着他的兽人们一一逼退。
　　一点星火不小心落在了草木上，噗嗤噗嗤的烧了起来。有几颗大树更是糟了火球的攻击，一瞬间发出了极惨的惨叫，“埃尔法森林禁止用火，你这个该死的人族，你会受到精灵族的制裁，嗷嗷，痛死我了。”
　　端木雅被这突如其来的斥责声吓了一大跳，“啊，那怎么办，怎么办？”
　　火势却一发不可收拾，熊熊大火瞬间燃起，火红的光将埃尔法森林照了个通透。端木雅就是想扑也没法子了。
　　其中一只狼兽幻化成兽人，将插在一只狼兽爪子上的匕首拔出，鲜血飞溅。他嗅了嗅，在这匕首中嗅到了他熟悉的狼血，眼睛瞬间红透，像走火入魔般，“就是你这贱奴，杀了我狼族皇子，我要你碎尸万段。”
　　哎哟妈呀。
　　端木雅喊了一声，小声问，“那个，我们弄死的居然是狼族皇子啊？”
　　羿娴心想她运气真特么的好啊，那咬死不少人的狼崽子竟是皇族，难怪这群狼兽们对她紧追不放，“既是狩猎，就要做好被猎物玩死的准备。难不成只允许你们兽人对我们手无缚鸡之力的人族下手，就不许我们反抗了？这世上哪有如此霸道的说法。”
　　端木雅鼓掌，义愤填膺，“就是就是，说的太有道理了。”
　　那兽人将匕首随手一扔，扎进远处的一棵树干上，以兽人模样朝天嗷嗷叫了几声，声音洪亮，叫声传递出去老远，其余狼兽们又开始慢慢围攻，三三两两从火焰堆中跳过，一双双虎视眈眈的狼眼仇视着他们。
　　端木雅，“他们看上去好像想弄死我们啊。”
　　羿娴纠正，“不是好像，而是事实。不过他们最终目标是我，待会我会引开他们，你用火攻击足可自保，保重。”
　　说完，羿娴不听她絮絮叨叨个不停。脚步交错，转身朝另外一条路跑去，身后好几道风声响起，其中一道更是紧追不舍，就在脑后。死亡的危机感不时刺激着羿娴，羿娴一个翻滚，却被旁边一只扑来的狼兽划开后肩，一股新鲜出炉的血腥味在林子中火速蔓延。也就这刹那间挺缓的功夫，羿娴被十只狼兽围攻了。
　　好在她一直念叨着幻兽诀，关键时刻扑扇着翅膀，这才没被十只狼给齐齐分尸。那十只狼恨她入骨，锋利的爪子扑腾了一会才发现地上根本就没有羿娴的尸体，面面相觑后，慢慢分散开来。
　　羿娴不敢停留，转身的瞬间却感觉到一股狂风袭来，她被一爪拍个正着。天旋地转后，幻兽诀失去作用，她整个人滚落在地上，暴露在了十只狼兽眼中。
　　女疯子提醒了她，“你的血。”
　　血腥味直接暴露了她的位置，在这点上，羿娴特别讨厌兽人的鼻子，她一步步往后退，嘴里还不停的念叨口诀，可，幻兽诀这玩意和端木雅的火球一样，时灵时不灵，最会在关键时候掉链子。
　　那只带头的狼兽一步步的向羿娴逼近，凶神恶煞的咧齿，似要将羿娴一口口生吞，羿娴觉得自己这次大概凶多吉少，她笑道，“再给我一次机会，我还是会杀了他。”
　　那狼兽被瞬间激怒，嚎叫一声后扬起利爪。
　　羿娴正想以命搏命，结果却感觉到一团柔软，几乎腾空的往后迅速退去，她低头一看，身下好多只鼠小弟正拥着她往反方向逃。至于那只狼兽，扬起的爪子上无端被老鼠们包裹着，正拼命甩动，密密麻麻。好似所有鼠小弟都出动了，整个场面乌压压一片，看起来更是触目惊心。
　　最紧急关头，银宝大人来救场了！
　　羿娴估计这些鼠小弟们最多也就能拖住一时，忙问，“可见到端木雅了？”
　　端木雅正被树藤捆得像个蝉宝宝，吊挂在树干荡秋千似得晃荡，不知为何，他似惹怒了那些树，倒是让他避开了狼兽们的迫害，那几只想攻击他的狼兽也被捆了个结实，动弹不得。
　　羿娴本还想将他解救下来，就听端木雅道，“别啊，羿娴你千万别动，你一动，它们会很生气。一生气就拿藤条抽我。”
　　羿娴怀疑自己听错了，“抽你？”
　　端木雅苦瓜脸，“可不是，我被抽疼死了，这群该死的树。”
　　刚说完，羿娴就看到好几条树藤朝着端木雅抽过去，噼里啪啦，还夹杂着端木雅求饶的声音。她光是看着都觉得肯定很疼，别说这位娇贵无比的端木公子了，就听端木雅哎哟哎哟的叫唤，“不不，我不说了。”
　　羿娴扶额，这下算明白了。
　　可不等她多想，银宝大人气急败坏道，“愣着做什么，顶不住了，快跑啊。”
　　羿娴将远处树干上的匕首拔出，叮嘱道，“你先在此待着，我若能活下来，一定回来找你。”
　　端木雅啊来一声，随后大喊，“羿娴，羿娴，你一定要回来救我啊。我不想呆在这个可怕的林子里……”
　　身后端木雅的声音还在回荡，羿娴想，她一定要活着回来，一定！这近乎一个月来的奔波逃命，为的就是离开兽人族，回到人族。而，绝不能在埃尔法森林就此止步。
　　女疯子，“你这样失血过多，会死。先止血。”
　　羿娴摇头，“我体力很快会透支，被他们追上，只有死路一条。”
　　幻兽诀此时也不管用，她唯一可用的仅是一把匕首，羿娴忽然停下脚步来。
　　银宝大人本还催促，一看到前面不远处那只金光闪闪的狮兽后噎了下，“噢，前有狮后有狼，完啦。”
　　女疯子，“闭嘴吧你，少说一句没人将你当哑巴。”
　　羿娴，“……”
　　羿娴没想过这只牲口竟真的能找到这里来。毕竟，当时她特意挑选了蓝瞳不在的时候，说起来还得感谢城主大人的慷慨帮忙，要不然她最多一天就会被这只牲口给抓回去。
　　“记得我说过的话吗？”
　　“打断我的腿？”
　　蓝瞳的眸子中透着冰冷的光，上下打量了她一番，大概是看她全须全尾，没缺胳膊断腿的，脸色缓和了不少，“乖乖跟我回去。”
　　羿娴摇头，并身体力行的往后退了好几步。这举动似挑战了蓝瞳的底线，只见她脸色阴沉的大步朝着羿娴走来，羿娴亮起她送的那把匕首，“蓝瞳，我并不想杀你。别再继续往前，要不然今日，不是你死，就是我死。”
　　蓝瞳完全无视了她的那点威胁，大概在她眼中，羿娴这种不过是玩过家家的游戏，根本不足为惧。
　　几乎是同时，狼族的人追了上来。
　　羿娴见让她这些日子以来一直提心吊胆的人全到场了，自嘲了一句，“看到了吗，不光是你要抓我，他们也要我的命。我今日倒是想知道，你们之中谁能带走我。”
　　**********
　　狼人看到突然出现的蓝瞳，愣了下，但杀心不改，继续朝羿娴飞扑过去。羿娴握着匕首，下意识调整方位。在潜意识中，她依旧觉得这牲口比这群狼兽安全。
　　蓝瞳怒吼出声，变成一只大金毛。猛撞之下，竟将那只向羿娴发动攻击的头狼撞飞，随后一个飞扑，紧追而至，凶狠的逮住了头狼的脖颈，凶狠的甩了好几下才扔垃圾似的丢出去。其他狼兽一见，忙围攻这只突然冒出来的黄金狮兽。
　　徒留下两三只来围攻羿娴，有蓝瞳替她分担大部分战斗力，羿娴压力顿减。可同时应付两三只狼兽，对羿娴而言，依旧很难。
　　如此对比，能否在蓝瞳手上再次逃离……羿娴竟看不到一丝丝希望。
　　羿娴被三只三角站位的狼兽利爪挠的皮开肉绽，鲜血直流。她被连续挠了好几下，躲都躲不过，动作迟缓，不知不觉间有些疲于应对，眼前幻影重重。
　　女疯子，“你失血太多。”
　　羿娴知道，但知道也改变不了什么。难不成，她要死在这里了吗？
　　蓝瞳被五六只狼兽围困，见羿娴忽然毫无预兆的倒下后，吼声震耳，将扑在她身上的狼兽全部甩飞。一个调转，凶狠的利爪从后面直接掏开了一只狼兽的身体，甩动时将其余两只一一撞飞。
　　羿娴浑身是血，几乎没有一处好的地方。在她频临死亡之际，唯一的感知是，就是那种刺痛感，密密麻麻的，好像有人在为她疗伤。
　　啧，和这家伙不知道说过多少回，不卫生不卫生，就是不听！
　　对方用喜欢的方式将羿娴身上流血的地方都清理了一遍，末了，不知道打什么鬼主意，又转移阵地，攻城略地一般的朝她脸上来了。羿娴气的肺险些快要炸裂，睁开眼，就见那双蓝色的大眼睛里蕴含担忧，焦躁。
　　羿娴气的险些吐血，伸手将她的大脑袋推开，奈何，根本推不动。只得任由这家伙占尽了自己的便宜。
　　一行十只狼兽，和蓝瞳一个照面，折损一只，受伤七七八八。就连那只头狼，也是捂住脖颈处的伤，变成兽人后在其他兽人的搀扶下来到她们面前，“大人，我们狼族可得罪过你？”
　　蓝瞳斜眼看他，若非觉得他们一个个站着略碍事，怕是根本不想搭理。她将羿娴轻松抱起，简明扼要，带着浓浓的警告意味，“她是我的。”
　　这话气得羿娴又想揍她了。
　　头狼不解，倒是其他兽人在他旁边补充几句，他这才理清羿娴和蓝瞳的关系，但随之更加错愕，“她不过人族贱奴，凭大人这样的身份，何须为了这种贱奴和我们狼族过不去。只要大人将她交给我们，我们狼族愿意将狼族之花奉献给大人。”
　　狼族之花乃是狼族最美的女兽人，往往同族之间的兽人和女兽人之间的结合才会生出纯血统的幼崽，当然，狼族这番示意已表现出了极大的诚意。
　　为了一个羿娴，赔上狼族之花，这笔买卖，怎么看都不划算。
　　羿娴闭上眼，努力恢复体力。懒得和这群不懂得尊重人族的渣滓们计较，待她有气力了再说。
　　蓝瞳小皱了下眉，一脸的嫌弃，“不要，太丑。”
　　羿娴掀开眼皮瞅了她一眼，一本正经的表情，说出来的话自然是气死人不偿命。只见四周的那群狼族年轻兽人们一个个恨不能卷起衣袖找蓝瞳拼命，刚才已经一较高下，可见，打是打不过了，所以一个个将自己憋得面红耳赤。
　　头狼也被蓝瞳气得半死，“不知这位大人隶属哪一支大人的麾下？我们狼王和黄大人略有些交情，不如此事待――”
　　换人不成，打算以关系压人。
　　羿娴暗叫不好，这群狼兽怕是察觉到蓝瞳这假冒货身份，所以才打算从侧面探听，实在不行，再用武力镇压，对她可真执着啊。
　　什么大人麾下？
　　丫不就一个在山沟沟里天天狩猎为生的大狮子么？一天还就吃一顿，有上顿没下顿，日子过的紧巴巴。
　　按理说，羿娴是挺希望他们将蓝瞳假冒伪劣身份拆穿的，这样她才有机逃跑。可这家伙刚救了她一命，和这群狼兽拼命不打紧，万一为了她得罪整个狼族部落，岂不是惹祸上身？
　　蓝瞳，“滚。”
　　那只头狼指着蓝瞳气的手都在抖，好半天才憋出一句话来，“大人，此贱奴杀了我狼族皇子，无论如何，这人，我们狼族是要定了。你护得了她一时，护不了一世。难不成真要等我们狼王亲自向大人要人不成？”
　　蓝瞳王八之气全开，很不在意的轻瞥了他一眼，“那就让你们狼王来。”
　　羿娴，“……”
　　那只头狼连续被蓝瞳气的心梗都快要发作了，深呼吸好几口气，实在无话可说了才带着众人走了。
　　蓝瞳随后嗤笑了声，“什么皇子，真没用。”
　　羿娴已经不知说什么好，心想这厮的脸皮太厚，撕都撕不下来。干脆装睡，任由这牲口抱着她大步如飞的往外走。大概是因为这些逃亡的日子神经一直紧绷，这一松懈，有些昏昏欲睡。可很快她就惊醒过来，若是跟这牲口走，先不管蓝瞳会不会真的如她所言打断她的两条腿，回去后必然对她紧盯无虞。再想逃出，难上加难。
　　况且，除了狼族，还有那位城主大人对她虎视眈眈，怕不会就这么善罢甘休。
　　“等一下。”
　　“又想逃？真不怕我捏断你的两条腿？”
　　“怕。”
　　羿娴柔声的服了个软，“可你是不是忘了小蓝？”
　　蓝瞳，“嗯哼，指路。”
　　羿娴将她带到了那些树旁，到了后，她挣扎着要下来，结果被蓝瞳牢牢的抱在怀中，那两只大手勒得她生疼，“见不到我，小蓝不会出来的。”
　　结果，这牲口完全不上当，“在哪？”
　　羿娴有些着急，再这么下去，等蓝瞳将她带离埃尔法森林，她可能没法跟端木雅回人族了，错失这个良机怕是再无机缘。她悄摸上了匕首，结果那手被蓝瞳大力拽住，她一点点的将她的手腕拽高，满脸阴霾，“又想逃？光凭这个可不够。”
　　当然，必须要逃。
　　羿娴觉得自己手腕都快要断了，她深呼吸，“没有，我只是想拿出匕首来救我朋友，若不是他，我怕被那群狼人们生吞了。”
　　蓝瞳半信半疑的眯起来眼，“朋友？”
　　羿娴指了指被悬挂在半空之中荡秋千，被视若无物的端木雅。不过她们说话的这功夫，端木雅居然一点反应都没有，难不成……死了？
　　其余几只狼人统统被包成了粽子状，也是一点反应都没。奇怪的是，那群狼兽们离开，居然都没想过要将他们遗落在此的族人一并带走吗？
　　蓝瞳狐疑的看着她，“你没骗我？”
　　羿娴直点头，心想这牲口真是越来越多疑，也越来越不好糊弄，“你若不信，那你替我将他救下来。我在那颗树下等你，我受了伤，就算要逃也跑不过你。”
　　蓝瞳用哼声来代替来她的回答。
　　随后蓝瞳真的将她放在一颗树旁，接过她手中的匕首，一跃轻松上来树。羿娴在下面焦虑的等着，希望那些树能够发动枝藤，将蓝瞳困成一个蚕宝宝，结果爬上树的蓝瞳半天没行动，就凑着看了端木雅一会，随后很快跳下来，将匕首又丢回到了她手中，宣布，“不救了。”
　　羿娴疑惑，“为什么？”
　　蓝瞳不爽的斜睨着她，高冷状，“我不高兴救，哪来什么为什么？”
　　羿娴，“……”
　　这是耍脾气的时候吗？
　　羿娴默默吞下一口老血，目前能想到最有效最能成功的办法――居然只有使用美人计。她一手搭上蓝瞳的手，手指如同落在黑白干净的琴键上，蜻蜓点水的跳动着，弹出了优美的乐章，“我马上要跟你回去，和他要分道扬镳。若这次见死不救，我可能会一直耿耿于怀，将此事记在心里面。你若愿意救他，我……回去后都听你的。”
　　蓝瞳一听，两眼放光，捏住她的下巴，“对着兽神大人起誓。”
　　羿娴满脸黑线，这他妈还要对着兽神大人起誓，这兽人族的兽神大人这么闲吗，连这种事也要管，她气的拍开蓝瞳的手，狠狠的瞪了她一眼，“不救算了，就让我一直记着他的救命之情吧。”
　　蓝瞳发狠的搂住她的腰身，一口咬了她的耳垂，疼的羿娴就想给这牲口来一记肘子，结果蓝瞳闪的快，留下一句意味不明的话，“回去再慢慢收拾你。”
　　说完，从她手中拿过匕首。这次干脆利索的爬树后，一刀砍向那些将他们捆绑成蚕宝宝的树藤。树藤被连数斩断，端木雅直直的摔在羿娴面前，那嘭的一下动静，羿娴真担心他没死也要被摔个半残。
　　再观蓝瞳，那愉悦的表情怎么看都像是故意的！
　　蓝瞳刚准备跃下树，就见无数条藤条从半空中探出，密密麻麻，犹如天罗地网一般朝着她的双手双脚、腰身和脖颈卷去。她刚挣断一条，就有两三条、三四条缠绕着卷来，将她左手右手全部缠绕住，随后左腿右腿，她整个被拉开成了人字形。手中的匕首也直直坠落下去，差点扎进了端木雅的大腿上。
　　羿娴惊恐的看着那一幕，低头摸了下端木雅的脉搏，发现这家伙只是晕过去，她不停的拍打着端木雅，“快醒醒，快醒来。”
　　又是掐人中，又是甩巴掌，好在成效显著，端木雅真的被她揍醒了。
　　羿娴松了口气，连忙拽着他起来，“快走，快走。”
　　端木雅总觉得脸疼。
　　蓝瞳看着羿娴远去的背影，眼睛都变红了，她怒吼，“你骗我，你居然敢骗我。羿娴，我一定会抓到你，你等着，我要打断你的腿，让你再也不能逃开我。”
　　羿娴打了个哆嗦，不敢回头，只一个劲儿的拽着端木雅往林子深处跑。
　　端木雅脑子还迷糊着，完全不知道发生什么，只木纳的跟着羿娴跑，羿娴让做什么就做什么，一直到她们身处于一片火海中，这是之前她们为了对付狼兽们不小心烧起来的那片林子，端木雅被灼热的火给惊吓回神，“啊啊，这些都是我烧的，这些树好像都是活、活的。”
　　羿娴点头，她知道是活的，应该说这些树都具有意识，整个埃尔法森林好像都带着自己的意识。她颓然的坐在地上，耳边还回荡着蓝瞳那极愤怒的怒吼。看来，这次，牲口真的气疯了。
　　端木雅手足无措，“怎么办，怎么办，有没有什么法子将这火浇灭了？”
　　羿娴不知道，倒是女疯子说，“这么大火势，已经惊动精灵族，他们有办法将火势扑灭。不过……你们。”
　　话未说完，羿娴就听见一声熟悉的吼声，那怒吼中蕴含着强大的力量，她心都跟着抖了下，“不会是蓝瞳挣脱了吧？”
　　女疯子，“那些树藤是捆不住她的，你太小看兽人的力量了。”
　　羿娴心惊肉跳，颇有些坐立不安。端木雅又火急火燎的想着灭火，两人就像是煎熬中的蚂蚱，都急的想跳脚。
　　结果不待她们焦虑不安，一群天使们从天而降。
　　说是天使，因为她们中无论男女都有着靓女俊男的外貌，还有着不同色泽的翅膀，从天而降的瞬间，就像不小心坠入进人间的天使，纯洁无比。
　　“这是高等精灵们，你们完了。”
　　“两个人族。”
　　“这么巧，不会是同党吧？先抓起来，待长老们拷问过再说。”其中一个精灵叮嘱道，其余精灵们纷纷着手灭火。
　　十只精灵围成一圆圈，嘴里念念有词，很快，神奇的一幕发生了。天很晴，可铺天盖地的雨水从天而降，噼里啪啦，很快将这一块的火势扑灭。
　　这一切就像端木雅手中的小火球一样，充斥着神奇的力量。
　　羿娴和端木雅被两只精灵看押，都不反抗。
　　“带走。”
　　**********
　　端木雅也就安分守己了一小会，再被押进高级精灵种族之地的半途中，又回过神来。脑子也变得灵光，“羿娴，刚才那个对你大吼大叫的女兽人是谁啊？”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　羿娴不想说，便当没听见。
　　端木雅自顾自的说，“她好像很生气，一副要吃人的样子，想想都好可怕。对了，为什么我觉得我脸有些痛，还火辣辣的？难道我刚才被火灼烧过？”
　　羿娴看了眼他那两肿的像猪头的脸，犹豫着要不要告诉是她打的……男人应该不会在意自己的容貌才是，“抱歉，你刚才一直昏迷，我又一直叫不醒你，可能力道用得有些大了那么一点点。”
　　端木雅一听前因后果，很宽厚的摆摆手，表示不在意。
　　谁想，等她们被关起来后。刚好旁边有一滩小水塘，水塘中的水清澈见底。端木雅看清楚自己的猪头脸后大声尖叫起来，为此还将看守的精灵给惊到了。
　　羿娴对此很无语。
　　摆脱了狼族的追踪，摆脱了蓝瞳，虽然被关押在这么一个狭小的空间内，羿娴却很放松，靠着树根就这么昏睡过去，直到被人摇醒，她才知她这一觉睡了足足三天。
　　三天，发生了很多事。
　　羿娴还是从端木雅口中得知，这三天里，蓝瞳和精灵们打了好几场架，一个人挑战了十只精灵，最后因精灵们的长老出手，才将她驱赶出了埃尔法森林。
　　“她受伤了吗？”
　　“那就不太清楚了。不过据说连精灵族长老都出动，这只大傻叉应该也很厉害了。羿娴，她就是那个让你不得不用敛去气息药丸的？”
　　羿娴微不可查的皱了下眉，她并不喜欢端木雅用‘大傻叉’来形容这牲口，这牲口聪明的很。而且她觉得蓝瞳并没有死心。
　　端木雅是个闲不住的性子，羿娴这三天都在睡，他却连人家精灵族内部的八卦都打探到了，羿娴不回答他，他还能继续往下说，“最近精灵族内好像发生了一桩大事，有什么重要的东西被盗了，精灵女王都被惊动，加上又遇到我们火烧林子的事，羿娴，你说她们会怎么处置我们啊？”
　　羿娴，“不知道。”
　　不过很快，她们被两只精灵分开提审，不是为了火烧林子的事，而是被当成为盗贼的同伙身份，这身份让羿娴和端木雅一脸茫然。
　　“为什么要分开我们啊，我们不是一起的吗？”
　　“不要大声喧哗。”
　　羿娴对于她们这种安排倒是不吵不闹，相对于兽人经常奴役人族而言，精灵族待她们的待遇实在算得上非常友好了。
　　她进入了一间木屋，木屋中的所有摆设都是拿木头制作而成的。最显眼的要属桌子中央摆放的一颗有人头大的水晶球。这颗水晶球散发着绿莹莹的光，和她所见的那种十几块一个的水晶球不太一样，很有逼格，上面似有幻影闪过。再仔细去看时，却什么都没有了。
　　很快，一位穿戴者斗篷的精灵出现在她面前，她容颜未老，却拥有一头雪白的长发，和蔼可亲，让羿娴猜不出具体年龄来。据银宝大人说，高等精灵是一个拥有长寿秘方的种族，他们平均年龄也在在三五百岁左右。肩胛处要略高，羿娴怀疑那是精灵族的翅膀所在，“人族，坐。”
　　羿娴依照她的吩咐坐下，“不知长老找我何事？”
　　老者笑眯眯的盯着她，顺势打量着她，“将你的双手抱住这颗水晶球，虔诚念着你最想做的事，这颗水晶球可以替你预知未来。”
　　画风突变，这怎么突然变成街头巷尾的那种神棍了，可能更像是占卜师之类的。
　　羿娴并非一个信命的人，与其将自己的命运交给别人，还不如牢牢掌控在自己手中，可这会她想的却是……试探她们？若是不配合，怕会被认定是做贼心虚。
　　于是羿娴主动抱住那颗水晶球，专注的看着水晶球反射出来的自己，依旧那般狼狈，漆黑的面容，唯独一双眼睛透着亮光。她忽然想到，那日她是用这张脸对蓝瞳那牲口施展美人术？
　　那牲口果真是重口味。
　　羿娴差点笑出声，就见对面的那位精灵长老和蔼的盯着她笑，她连忙收敛表情，深情专注了起来。
　　好一会，水晶球一点反应都没，长老却摆摆手，“好了，回去等结果。”
　　羿娴完全不知道她们葫芦里卖了什么药，只知端木雅回来后和她形容的一模一样，都是一颗水晶球，一位精灵族的长老，然后让她摸一摸水晶球，什么都不问，就又将她们放了回来。
　　端木雅挠挠头，“她们什么时候放我们出去，我还要去抓那只地黄精。”
　　羿娴一直在打坐休养，有了蓝瞳的口水，加上端木雅的灵丹妙药，她身上的外伤内伤都好得特别快，就是伤口结痂时她忍不住想去挠。和之前大战半兽人时所受的伤做了对比。这日，她忽然问道，“为什么我觉得我体质比之前好？”
　　因之前一直疲于奔命，受伤后也就简单包扎下，如今细想来，发现她被狼崽子挠伤的伤痕也是几天就复原了。当时端木雅还没拿回芥子袋，用的都是随手采摘的药，不存在什么灵丹妙药。
　　女疯子，“你本就不是普通人，经过几番生死历练，无论是敏捷度，还是抗压度，你身体的体质都在一点点变强，你以后会越来越强。”
　　羿娴欣然接受了这种说辞，变强，强到可以轻松打败那只牲口，让她再也不敢对她说出这番威胁来。
　　*****
　　第二天，有一只貌美如花的精灵来，打开牢门，“你，可以出来了。”
　　羿娴指了指自己，那只小精灵笑容甜美的点了点头，“长老说你是我们精灵族尊贵的朋友，不需要住在这里了。”
　　旁边的端木雅听了这话后急的跳脚，“小美人，小精灵，小可爱，那我呢？”
　　那精灵只允许羿娴一人出去，随后又将牢门关上，顺势还对着端木雅吐舌头扮鬼脸，这可爱的样子一下冲淡了羿娴心中的那份警惕。
　　“你且待着，我去查探下情况再与你细说。”
　　“羿娴，你可千万不能丢下我啊，我，我们说好一起回人族，你不能食言。”
　　羿娴知道他在担心什么，这一路上两人虽患难与共，同生共死。可她发现端木雅看起来没心没肺，但却很难相信人。
　　他总担心她将她抛下，也许是经历过什么不好的事情？
　　容不得羿娴多想，她被小精灵带出去后，分配到了一间客房，客房中准备了她们精灵族的衣物，就连洗澡水都准备好了。
　　“客人，有什么需要拉下风铃，甜甜很快会到的。”
　　“好，谢谢。”
　　这截然不同的两种态度让羿娴存疑，她将整间屋检查来一遍，并没有发现什么不对劲，反倒是找到了治疗外伤的药，合着衣服一起放着，倒很贴心。
　　女疯子，“精灵族不太擅长玩阴的，你可先洗澡，她们既然说你是贵客，那必然是你身上有什么让她们觉得需善待你。”
　　经由女疯子这么一说，羿娴安心了不少，不知何时起，她对于银宝大人和这女疯子的话都相当信服，竟不带一丝犹豫。
　　抱着这个疑问，羿娴舒舒服服的泡了一个澡，差点在木桶中睡过去。起身后，用精灵族的药物涂抹了下伤，这药物中竟带着清凉感和花香味，涂抹在那些伤疤上很舒服。
　　随后，羿娴叫来了那个叫甜甜的小精灵收拾了下，问了几个问题，小精灵摇头表示不知道。羿娴没法子，就向她打听了一下之前和她见过的精灵长老。
　　甜甜笑眯眯，“你找知婆婆吗？”
　　羿娴拜托她带她去找这位知婆婆，本以为这只可爱的小精灵会拒绝，没想到她竟雀跃的答应，还有些迫不及待。
　　一路上，羿娴看到很多在半空中飞的精灵，有男有女，光是欣赏，也能一饱眼福。羿娴好奇的打量着，那些精灵们也好奇围观她，一直到那位精灵长老的住所，这种打量的目光才逐渐减少。
　　知婆婆，也就是那位精灵族长老仿佛知道她要来，正笑眯眯的等着，连茶水都已经备好。
　　羿娴开门见山，“长老，能否将我另外一位朋友也放了？”
　　知婆婆摇头，“放你是整个精灵族的决定，至于你那位朋友做了有损精灵族的事，她放火，烧死了十几个树人。不仅如此，他可能还是我们这次真正要抓的偷盗贼。”
　　羿娴，“……”
　　原来八卦是真的，精灵族真的少了什么重要的东西？
　　作者有话说
　　啊啊啊，你们都养肥嘛，我要哭晕在厕所了。
　　码一万，我是不是你们的小可爱了，我还是不是你们最爱的大大~~


第32章 解救
　　精灵族不肯放人，羿娴也不能失了信诺将端木雅一个人丢在此地，只好与周围的小精灵们混个眼熟，徐徐图之。
　　甜甜是个才三十五岁的小精灵，个头一米四，拥有一对淡粉色翅膀。不时从屋顶或窗外飞来倒立着扮鬼脸吓唬她，刚开始羿娴很不适应这种会飞的种族。和对方正说着话，一眨眼功夫，对方上天连续十几个凌空翻还能劈叉……
　　有一次，更是在她召唤银宝大人时突然笑嘻嘻冒出来，在见到银宝大人后立即大眼瞪小眼。羿娴记得当时银宝大人的两只耳朵吓得竖了起来。随后像只过街老鼠，被甜甜轮着箭指着到处乱窜，不知窜到何处，至今未敢露面。
　　后来听了女疯子解释后才知，地底城的一些物种，像银宝大人、地精、还有埃尔法森林中那些树人们都属于低级精灵，是不被允许进入高级精灵领地，尤其是地精这类恶心的生物，更是被驱赶到卡拉平原，在那建造了属于它们自己的王国。
　　自那以后，她身边又多了一只小精灵笑笑，专门负责饮食，精灵族的饮食香甜美味，还有美酒，大多用花露灵泉酿制而成，喝上几口顿令人神清气爽，倍感舒透。不过这只笑笑小精灵不时会警惕四周，仿佛在寻找什么踪迹。羿娴怀疑是精灵族为了监视自己所以才不得不多派了个小精灵。
　　好在，他们虽不肯放端木雅，倒也允许她不时去探监。
　　羿娴和端木雅两人花了点时间将最近发生的事一一捋清楚。
　　“她们说我是盗窃贼？”
　　“是，所以不是为了被火烧死的十几只树人，应该是精灵族丢了贵重之物。而且，这盗窃贼可能还个人族，在他偷窃精灵族之物时，刚好我们两人闯入埃尔法森林，太凑巧了。我觉得这位盗窃贼可能和你……有些相似。”
　　羿娴所谓的相似，非是容貌上的相似，而是在其他某方面有一部分神似，这才是精灵族认定端木雅是同伙之一的缘由，“你且好好想想你到底哪与众不同。”
　　端木雅一听这话乐了，扳起手指来一一数道，“我乃最年轻的四品炼丹师，天赋异禀，双灵根属性，从小就被家族寄予厚望……”
　　羿娴扶额，这一二三四五全是夸他自己的话，这人除了娇贵、还特别自恋，“认真点，这关系到你是继续被关押在此，还是等着精灵族人将那盗窃贼抓住后连同你一并处置掉。到时候新仇旧恨，局势很难扭转。”
　　端木雅被这么一吓唬，心拔凉拔凉，他苦恼的坐在地上抱着自己的双腿，“可我想破了脑袋也想不出来，这事又不是我干的，我怎么知道他们到底少了什么贵重物品。”
　　这正是两人最头疼的地方，精灵族丢失之物，精灵们也不愿意告知她们。换位思考，对两个纵火犯，换成是她们，也绝不可能将事情透之一二。
　　端木雅抱着脑袋哀嚎了一声，“为何，他们愿意放了你，不肯放我？难道我脸上写着盗窃贼三个字吗？”
　　一语惊醒梦中人，羿娴忽的站起身来，“我去问问，下次再来看你。”
　　****
　　知婆婆是众多精灵族长老们之一，很得小精灵们的喜爱。这次羿娴到时，就见小木屋外排了一支长长的队伍，空中队伍，大多都是少女们。在阳光普照之下，各种色泽的翅膀像是被镀上一层暖暖的金，特别炫目。
　　羿娴刚走到门口，就被一只精灵拦住，她叉着小蛮腰，嘟着小嘴，“不许插队，到最后去排队，一个个来。”
　　羿娴回头一看，这么排下去，怕是到晚上都轮不到她。
　　甜甜笑笑在一旁帮腔，“这是知婆婆的贵客，找知婆婆有事，还望音姐姐通融一番。”
　　被称之为音姐姐的精灵直摇头，眯起那双好看的双丹凤眼，先瞅了下羿娴，随后恨铁不成钢的看向甜甜笑笑，“今日可是因缘日，别以为我不知道你们打什么主意，想趁机问姻缘是不是？不行，你们还未成年，问了也白问。就算这位贵客找知婆婆有事，也去后面排队，不能让其他姐妹们白等。”
　　羿娴一想这话在理，于是不等她们起争执，乖乖走到后面。倒是甜甜很不爽的撇嘴，“插个队怎么了嘛。”
　　羿娴见那些女精灵们一个个娇媚含羞的围在一起，不知道说什么，脸红扑扑的样子甚是可爱，“因缘日是什么？”
　　笑笑在旁补充，“是知婆婆算姻缘之日，因缘际会，所以称之为因缘日。今日来的也是凑巧，娴姐姐也可求一求自己的姻缘，知婆婆算的一向很准。”
　　羿娴但笑不语，她的姻缘？算了，先顾好眼前才是真的。
　　甜甜笑笑见她不信，便将精灵族内发生的一些有趣的爱情故事说与她听。最出名的当是铃和血精灵木的故事，据说铃在未成年时预知自己未来的爱人是一只血精灵，无法接受。便跟着父母一道参与对抗血精灵的小队中去，当时谁也不知道铃是抱着弄死那只血精灵的念头，然后还真的被她找到了尚年幼的血精灵木，可惜她没能弄死木，反而还被木掳走了，从此展开了一段相爱相杀的悲情故事。
　　时间飞快流逝，轮到羿娴时，精灵铃和血精灵木的故事也告一段落。外面天色已暗，精灵们走的也七七八八。
　　“知婆婆。”
　　“知婆婆。”
　　两只小可爱几乎异口同声，同时扑向那个坐在桌子前的老人。老人笑得合不拢嘴，“你们这两个小机灵鬼，找婆婆什么事？”
　　羿娴第一眼看见的就是她那桌子上摆放的水晶球。第一没怎么在意，再次见到，羿娴忍不住好奇这玩意有什么魔力。
　　要知道，她和端木雅唯一的区别在于，她们两同时摸了水晶球。可结果……显而易见，所有的谜题都在这颗水晶球上。
　　知婆婆看了羿娴一眼，“你想求姻缘？”
　　羿娴摇头，“我想知道那次我和我朋友分别摸了水晶球后，有什么结果。这对我而言很重要，望长老告知。”
　　知婆婆将两只小精灵打发走了后，对着水晶球吹了口气。随后绿莹莹的表层像波澜壮阔的湖面一样，一圈圈涟漪缓慢散开，有一种拨开云雾见月明的架势。
　　映入羿娴眼睑的是一头高大威猛的狮子，那熟悉的大脑袋不作他想，是蓝瞳那只牲口，她坐在大狮子身上，狮子旁还有一只小狮子，小狮子后背上驮着一个白白胖胖的小奶娃，也拥有一双蓝色的眼瞳，和蓝瞳以及小蓝如出一辙。可怕的是，小家伙双手抱着一只骷髅……
　　羿娴吓得往后挪了下，差点摔跌在地。她努力稳住自己，告诫自己，这是原身该有的结果，可不代表是她的。再认真去看，画面的背景是一片柔和的光，光很温暖，照在人身上非常舒服。
　　“这是什么？”
　　“且继续往下看。”
　　知婆婆的手往水晶球上轻轻一抚，画面一转，变成烈焰的红光，有着冲天之势，好像随时要破茧而出，红光中隐约有一抹微弱的绿意存在，羿娴看到了被火焰包围的端木雅，正忍受着艰难和苦楚，“这是什么？”
　　知婆婆手一挥，水晶球又恢复了原样，“这分别是你们两人的未来。”
　　未来？
　　羿娴不信，“若真是未来的话，这和盗取你们精灵族之物又有什么关系？难不成你们精灵族的贵重之物是未来再遗失吗？”
　　在羿娴看来，不过是两段早已准备好的影片，糊弄下心智不坚的人。若是端木雅看见这场景，怕是会天天忧愁这件事。
　　知婆婆听她这话竟不恼，“我们遗失之物对于木灵根的人族而言是提升自己能力的最佳宝贝，求之不得。于你而言，却是一点用都没。劝你朋友早日归还，精灵族还能考虑饶他一命。”
　　羿娴将这话转告端木雅的时候，端木雅直喊冤枉，“我真的没偷。”
　　羿娴当然知道，她全程都在端木雅身边。但她知道也没有用，需拿出证据来证明给精灵族的各位长老们，或者找到精灵族遗失之物，“什么叫做对木灵根的人族而言是提升自己能力的最佳宝贝？”
　　端木雅看外星人似的看她，见羿娴表情不似作假，他又一次大惊小怪起来，“你且看好了。”
　　端木雅深吸一口气，摊开双手，只见左手有一簇微弱的火焰冉冉升起，火焰一点点凝聚成了一小团火球，右手上一簇绿意正努力的冒出来，像一株丛石头缝下拼命求存的小草。他憋气，努力努力，然后哗――什么都没了。
　　羿娴似懂非懂，女疯子也趁机给她稍稍恶补了下有关于灵根的问题，除了五行之外，还有风火雷电光暗六种灵根，“你之前说的灵根，其中一个是火灵根，另外一个是……木灵根？”
　　端木雅点头，“虽是双灵根，但我的木灵根近似半废灵根，没什么大用，只能用来辨识灵药灵草。平日里炼丹药，全靠我这火灵根。”
　　羿娴想，端木雅这火灵根似也不怎么靠谱。当然，这等伤人的话她也说不出口。
　　端木雅突然啊了声，双手一拍，“我知道了，这精灵族大多是木灵根，他们所遗失的宝贝怕是提升修为的好东西，有助于木灵根的人上个大台阶。对，肯定是这样。”
　　羿娴经由他们这样抽丝剥茧，思路也开阔了不少，“所以，精灵族们的长老从水晶球中看到你是双灵根，加上他们遗失的宝贝对木灵根有用，所以将你扣押了。”
　　这可真冤，简直比窦娥还冤。
　　就端木雅这倒霉孩子的事，羿娴唯一能想到的办法是抓住那个盗窃贼，拿回失窃之物，才能还端木雅一个清白。可，这么长时间过去了，对方是不是已经离开埃尔法森林？
　　******************
　　对于女疯子和她恶补的有关于灵根苏醒以及后期修炼的事，羿娴想半天，才问，“你们说我是驭兽师，是不是也会有灵根苏醒？”
　　女疯子沉默许久，幽幽说着，“按理，一般驭兽师在年幼时会苏醒灵根，天赋极高者，大多在年幼时展现出来。就像那位端木雅，他倒也没说错，天生双灵根、炼丹师，必是被端木家百倍呵护，重点培养长大的。像你这样……被封了灵根，真不多见。”
　　羿娴，“……”
　　羿娴怀疑自己听错了，“你说我被封了灵根？”
　　女疯子当时就感觉羿娴身上有个封印，封印的力量相当强大，她本想借助封印被撕开一道口强行夺舍。谁想，她竟看走了眼，偷鸡不成蚀把米，反倒将自己逼入绝境，“对，那封印我无能为力。不过，你这些日子以来的每一场厮杀，都在不断积累经验。不出意外的话，你的灵根很快要苏醒。也许精灵族之所以将你放了，是因为他们已经提前预知你将苏醒何种灵根……”
　　何种？
　　她会苏醒什么样的灵根？
　　羿娴沉入睡梦中的最后一个画面，是她在知婆婆水晶球中看到的那一幕，一家四口和乐融融的样子对她的冲击力太大。以至于在梦里，她梦见了蓝瞳那只大狮子，不时在她身后追逐奔跑。她不得不拼命跑跑跑。随后跑进一片黑暗，伸手不见五指，什么也看不见听不见。她在黑暗中小心翼翼的摸索，好不容易见到点点光亮，然后被吵醒了。
　　甜甜丛窗子外偷溜进来，窗外的光线不小心投射在羿娴的眼皮上，让她瞬间惊醒。多年以来的警惕性让她一时半刻都不敢放松。
　　甜甜吐了吐小舌头，“见你一直没起，我来看看。”
　　羿娴起身后发现已经不早，难怪这小精灵偷溜进来，“甜甜，我问你一个问题。你们精灵族贵重之物能随意带出埃尔法森林吗？”
　　甜甜不解，“为什么要带出埃尔法森林啊？娴姐姐，外面的世界很好玩吗？你和我说说外面的世界，听说你们人族有很多很多好吃的。”
　　羿娴心想原来还是个小吃货，外面的世界可一点都不好玩，处处都是危机，一个不小心就没命了。至于人族……她这个连去都没去过的该怎么介绍呢？乱说一通，岂不是误人子弟？
　　羿娴斟酌后，“其实，我觉得你们精灵族就很好。”
　　甜甜直点头，几句话就被羿娴带偏离了轨道。
　　羿娴和小精灵胡诌一通后，得到了甜甜的确切答案，东西可以带出埃尔法森林，好在那日她们引发了足够的混乱，引起了精灵族的重视，加强了守卫，就连蓝瞳那厮，都是长老亲自给丢出去的。
　　先是一群狼族人闯入，随后蓝瞳，还有她们放的那把火。加上精灵族贵重之物被盗……这几桩事碰撞在一起，一个乱字都无法解释当天的情况。
　　羿娴在屋子里琢磨了会，去了知婆婆那，两人关起房门来密谈。随后她又去见了端木雅，端木雅见到她还特别兴奋，一个劲的追问，“如何，如何了，可想到什么法子没？他们打算何时将我放出去？”
　　羿娴一脸凝重的看着端木雅，端木雅被她直盯的心惊肉跳，“羿娴，你别不说话，你，你这样我总有一种不太好的预感。”
　　羿娴叹了口气，如实的将她刚从知婆婆处得到的消息告诉他，“精灵族长老们经过商议，决定择日将你所做的事公诸于众，并――”
　　端木雅紧张的追问，“并什么？”
　　羿娴，“将你做成化肥。”
　　端木雅呆若木鸡，好半天噗通一下跪坐在地上，失魂落魄，再没有当初那对着兽人破口大骂的气势，“我没偷他们的东西啊，羿娴，你帮我告诉他们，我真的没偷东西，我不想被做成化肥……”
　　羿娴也没料到，精灵族惩罚恶徒居然如此凶残。
　　从端木雅那回来后，羿娴以累了为由，拒绝了甜甜和笑笑的陪伴。她紧闭房门，用从笑笑那要来的布料粗陋的做了一套巴掌大点的衣服，轻声召唤银宝大人。
　　银宝大人从床底下出来时贼警惕，探头探脑，一分钟内换了三个洞，简直堪比兔子，“那只凶巴巴的精灵不在？”
　　羿娴一下将它揪到桌上，强行给它套上自己做的衣裙，衣服略大，她又多加两针，还给系了个腰带。她仔细看了两眼，又觉得银宝大人那两只招风耳忒显眼，顺手用残料做了一顶绿帽子，小心翼翼的盖住了它的耳朵，看起来贼像戴了一顶小绿帽的狼外婆，“小蓝呢？”
　　银宝大人不敢来，小家伙自然也不能来。万一被当成闯入的兽人，搞不好也得被精灵族人做成化肥。
　　银宝大人抖了抖耳朵，发现施展不开，就用爪子去挠，“跟她娘走啦。”
　　羿娴手微顿，“也好。”
　　也就羿娴睡过去的那两日，蓝瞳疯了似的闯精灵族，小家伙顺着味儿嗅到了蓝瞳，又见蓝瞳受伤，屁颠屁颠跟着跑，十几只鼠小弟拽尾巴丫都没能拽住。
　　银宝大人心虚，“我派小弟们每日给她送枚紫果，够她吃到成年。”
　　羿娴整了整被银宝大人挠歪的帽子，“谢谢你照顾小蓝。不过现在有一件更紧急的事情需要你去做，这身衣服有利于你藏匿在草丛中，小心点，精灵们应该发现不了。”
　　随后羿娴将任务告知银宝大人，大概是愧疚于没看牢小家伙，银宝大人甚至都没拿乔和她讲条件，嗖的下跳进洞里。
　　*****
　　隔天，在行刑前，羿娴被甜甜告知，端木雅要在临终时见她一面。
　　一个晚上，端木雅双目通红，应该哭了很长时间，眼肿得不成样了。他披头散发，将自己搞的特狼狈。见到羿娴事，激动的拽住羿娴的手腕，将芥子袋塞进了她手心，“羿娴，我想了一晚上，本打算放一把火将这里全部烧光。可，可我觉得我哪怕放火，也打不过这些精灵们，反而会惹怒到他们，从而将怒火迁怒到你身上。可我又想到若是我娘知道我被他们做成化肥，怕会伤心欲绝。我，我，我在这地方就认识你一个朋友。你若能回到人族，有幸见到我端木家的人，这芥子袋中的所有东西你统统拿走，唯有几味你用不到的灵药，你看在我们相识一场的份上替我交给他们，行吗？”
　　羿娴看了一眼被端木雅当成宝贝的芥子袋，张了张嘴，到底什么都没有说。
　　端木雅絮絮叨叨，“还有，若是他们问起我的情况，你千万别告诉我娘我是怎么死的，你就说，说我被狼族的那群狼兽们害死了，这样，端木家的人会替我报仇，也能让他们没时间找你的麻烦。”
　　羿娴看着他口无遮拦的编故事，又哭又笑，她拍了拍端木雅的手，“放心。”
　　端木雅点头，“我说过，我一定会将他们大卸八块，敢惹我这个四品炼丹师，定让他们好看。”
　　羿娴心情复杂。
　　精灵族各位长老们商量之后，首先要将端木雅的‘恶行’公诸于众。于是将所有精灵族的子民们全部召集来。
　　好在这些精灵们都是空中聚会，扑扇着翅膀对着端木雅议论纷纷。下面除了被拉出来□□的端木雅外，空了一大块，羿娴抬起头还能看见好几只四翼精灵。
　　她好奇，“精灵族中竟有四翼精灵吗？”
　　甜甜特自豪，“当然有啊，我以后也是要当四翼精灵的，娴姐姐知道知婆婆有几翼吗？”
　　羿娴看过去，就见甜甜偷偷的笑。她倒从未见过知婆婆的翅膀，现下有些明白为何精灵族中的长老级都披着斗篷人形走路，怕不是六翼就是……八翼！！
　　看来，精灵族人的战斗力也不可小觑。
　　宣布端木雅‘罪行’的是一位陌生的长老，同样是黑色斗篷，一头拖到底的浅绿色长发，面容严肃的念叨，最后念完后，才一声裁决令。
　　端木雅哭过闹过，叫过喊过，这一刻竟又恢复到她们刚认识那会，嘶声力竭的叫骂了起来，战斗力十足的样子，“你们这群瞎了眼的鸟人，我乃人族四品炼丹师，你们且记住，我端木家定来替我复仇……”
　　端木雅一边叫一边还朝着那些长老们丢了好几个火球，被几位长老轻松接下后，“拖到后面，做化肥。”
　　*******
　　端木雅事了，精灵们又恢复了以往祥和的一幕，美酒佳肴、乐声歌舞，好似将一个人拖去做化肥也是稀松平常的事，对于他们精灵根本不值一提。
　　值得一提的事，精灵族贵重之物随着端木雅变成化肥后了了。精灵族各位长老们也没再提及，就连在埃尔法森林出口安排巡守的精灵们也都一一撤回。
　　羿娴对于这个‘贵重之物’是什么，至今都不知。只知，这玩意能顶端木雅一条命。她想，人命有时真不值钱。
　　“娴姐姐，快来。”
　　“怎么？”
　　甜甜拽着她，火急火燎，恨不能在她后背上也插上一对翅膀，“知婆婆让我通知你去。”
　　羿娴恍然，这件事总算可以成功收网了。
　　地点还是之前处决端木雅的那个大型广场，今日，也有很多精灵盘旋半空中。甜甜这小精灵硬挤过人群，还体贴的给她腾出一个空位。
　　在最中央，有一只淡绿色长发的精灵跪坐地上，低头敛眉，看不清楚表情。旁边是几位摇头叹息的精灵长老们，似对他很失望。
　　羿娴到时，见端木雅也正一脸茫然的被人扶着走过来。
　　端木雅目瞪口呆的看着眼前似曾相似的场景，只是呆在最中央位置的那个人不是他了。他将疑惑的目光投向羿娴，“怎么回事？我，我没死吗？”
　　羿娴笑，将芥子袋又重新塞回到他手中，“你自己的东西自己保管。”
　　知婆婆走向两人，“两位尊敬的贵客，此次事情是我们精灵族失职，本应请两位一道鉴定这事最后结果。可，不曾想精灵族中出现了叛徒，此等丑事还请两位见谅。”
　　羿娴很体谅，“东西可寻回了？”
　　知婆婆微笑点头，“多谢小友献计，安然寻回。”
　　羿娴和端木雅被请回去，端木雅还一头雾水，完全不知所云，“什么什么计策？羿娴，你是不是有事瞒着我？”
　　羿娴轻笑，“你总算反应过来了啊。”
　　这事还得从羿娴决定去找知婆婆密谈开始，要说替精灵族寻到丢失之物这件事，羿娴倒是能像上次替端木雅拿回芥子袋，做个顺水人情，可做完后，她们依旧讨不到任何好。
　　精灵族们对于端木雅的疑心未排除，她再拿着失踪之物交还给他们，等同于坐实了这次盗窃之罪。
　　何苦哀哉？
　　羿娴思来想去，想到了这一招欲情故纵。当然，除了知婆婆外，她的计划谁也没告诉，整件事才能顺理成章的继续下去。
　　端木雅听的目瞪口呆，“你你你……”大概想起之前自己要死时又哭又笑的蠢样，端木雅脸皮微微红了，他随后一想，又问，“可你如何知道真正的盗窃贼还在精灵族？”
　　这点，羿娴也在赌，要知道那日她们引起的混乱，也足够一些人趁乱逃离埃尔法森林的。可她又赌了一把精灵族各位长老们的战斗力，要知道，蓝瞳那牲口还需精灵族长老出手才能逼退。试想一下，若一个人族偷窃，要如何才能全身而退？
　　羿娴赌这人受了重伤，不敢冒险带东西离开。所以暗地里让银宝大人留意精灵族中受伤的精灵，真巧，还真让她找到了一个。
　　最重要的一点，还是女疯子提醒了她，她说精灵族人不擅长阴谋论。
　　她这个住在精灵族好几日的人，对精灵族某处是哪尚不得而知，那位盗窃贼又是如何找到宝物所在，又能顺利逃脱各位精灵们的搜查？
　　有时候，羿娴也在想，精灵族的那些小可爱们只要收拢翅膀，看起来真的特别像人族。
　　*******
　　端木雅呆呆愣愣的听完羿娴整个计策后，忽然跳了起来，一把激动的抱住羿娴。羿娴本能的扭过他的手腕，踹了他的脚踝，一个轻松过肩摔，狠狠将人给摔出去。
　　端木雅只来得及啊了声，就像只青蛙似的跪趴在地上。
　　羿娴做完这一切才觉得自己反应过激，连忙上去查看，“那个，你还好吧？”
　　端木雅刚喘了口气觉得自己活过来，被羿娴这一下弄得全身像是散了架，他苦瓜着脸，伸出手勾了勾，“我好像扭了腰，那个，你，你能扶我一下吗？”
　　好在扭伤、摔伤都不是什么大事，端木雅自个就是炼丹师，先吞了几颗固本培元丸，又拿精灵族的药嗅了嗅，“可以啊，都是好东西。”
　　羿娴哭笑不得，除了最开始将她们囚禁在小树洞中，其余时候精灵族待她们的待遇还是很好的。至少，这个地方让她睡了好几晚的好觉。
　　“盗窃贼已抓，接下来我们是不是该离开了？”
　　“急什么，我那地皇精还未抓到。”
　　端木雅先大吃大喝的饱餐一顿，又泡了个热水澡，随后才郑重其事的坐在羿娴面前，颇有些坐立不安，“羿娴，有件事我觉得我今天一定要向你道歉。”
　　羿娴狐疑的看了他一眼，“什么？”
　　端木雅抓耳挠腮，好一会才下定决心，即使如此，他自己那两只手指互抠，一刻都未停下，动作神态像极了女儿家。
　　“那晚你来看我时，我其实怨你、恨你的。我不知道为何那些精灵们将你奉上上宾，却将我关在那暗不见天日的地方。我以为你一定能救我出去，可你没有。你一言不发的样子让我心生怨念……我觉得你和那些人一样，坏透了。表面一套背后一套，你说救我，暗地里其实想要我的命……可一晚上我想明白了，在这里，我就认得你，若是和你撕破脸皮，端木家的人怕是都不知道我死在哪里。而你，可以将我的信息带回去。”
　　羿娴表情平静，认真听，并未打断。
　　“我在芥子袋上下了极强的意念，只要端木家的人打开芥子袋，会替我立即杀了你。若是你私吞了芥子袋，芥子袋内的食物也被我中了毒，长久服用，必会毙命。”
　　端木雅低头，不敢看羿娴此时的表情，在桌子上抠手指换到了桌下继续抠手指，仿佛这样，可以带给他无穷的力量，“对不起，我没想过这一切是你为了救我的计策，我以小人之心度君子之腹，我才是个卑鄙小人。”
　　女疯子哼了声，“标准的世家子弟作派，这端木雅你就不该救。”
　　羿娴，“为什么突然告诉我？”
　　端木雅飞速的看了她一眼，像个做错事的小孩，“你不计后果救我三次，我，我却这样想你，我觉得自己很坏。这些话如果一直烂在肚里，我很难受。我端木雅可以指着天道发誓，从今往后，你羿娴是端木雅一辈子的至交好友，以后无论何种境遇，绝不背弃。”
　　羿娴无奈，她怎么觉得九曦大陆的人都喜欢随随便便发什么誓言，“好了，我知道了。”
　　端木雅略忐忑，小心翼翼的，“你，你是不是对我彻底失望，以后也不想再理我了？若是你不高兴，你想怎样，我都不会还手，只希望你别因为这害怕我，我，我知道自己做的很过分。”
　　羿娴笑了，“既是至交好友，是不是该将你这一身男儿装脱下来了？”
　　这人又爱哭又爱闹，嗦，胆小，娇贵，自恋，爱美。不时流露出来的女儿态，小动作，哪怕她是个瞎子也有所感，更何况她不是。
　　羿娴见端木雅杏眼圆瞪，“行了，出门在外还是男装更方便。你且早些休息，想想如何捉那地皇精才是正事。”
　　“啊？”
　　******
　　羿娴又做了一个梦，梦里漆黑一片，唯有点点光亮从远处飘过来。她顺着半空中飘着的光点往前，不远处，似有一盏明亮的灯在等着她。
　　“羿娴，羿娴。醒了吗？”
　　“我进来啦。”
　　羿娴几乎一坐就起，就见端木雅身后还跟着想拦他的甜甜，甜甜气鼓鼓的叉腰，煽动翅膀的频率很快，“男女授受不亲，你这个不懂礼貌的家伙，出去。”
　　笑笑很快也加入阵营，两只小精灵为了捍卫羿娴的清白，各自拿出弓和箭来，矛头对准端木雅，愣是将这个冲动的家伙给轰了出去。
　　羿娴觉得这些小精灵们真可爱。
　　甜甜就在羿娴耳边唠叨，“这人好坏，居然想偷看娴姐姐睡觉的样子。”
　　笑笑也说，“看他斯斯文文的样子，没想到这般坏。用人族的话说叫来什么来着，斯文……”
　　羿娴顺嘴提醒，“斯文败类。”
　　从那以后，两只小精灵喊端木雅都是这四个字。
　　羿娴着装整齐，梳洗打扮的这一会功夫，两只小家伙倒将那只盗窃贼的事全说给她听了。慕枫是人族和精灵族的杂交儿，并不受族人待见，此次犯下大错，也是为了可以让自己顺利晋级为四翼天使，好扬眉吐气……各位长老们念起初犯，将其逐出了精灵族。
　　端木雅蹲木屋的台阶上，咬住一根草，无聊的盯着前面发呆。
　　羿娴，“怎么，想好如何抓地皇精了？”
　　端木雅拍了拍腰间的芥子袋，“用宝花玉露再引一次。”随后她神秘兮兮的笑了，“这次我还特意邀请了助力，肯定能马到成功。”
　　碍于之前将端木雅关押在树洞中的无礼行径，精灵族的各位长老们为了小小的弥补一番，竟派出了五只成年精灵和五只小精灵们跟她们一道出去寻地皇精。
　　羿娴为以防万一，还特意邀请银宝大人加入此列，暗处盯梢。
　　一行人浩浩荡荡出发，到了挖陷阱的地方。精灵们各自找了一棵树完美隐匿。端木雅蹲守着一步步设下陷阱，还是用上次的红绳，仔细看就能发现，绳子有很多结，每隔十厘米左右就有一个结，“这绳子不普通吧？”
　　端木雅点头，“这是束灵绳，可以束住任何灵物。我用这绳抓了很多灵药，只要它踏进我这绳中，就跑不掉了。”
　　羿娴不说话了，两人屏气凝神的盯着装宝花玉露的瓷瓶，等了半天，没任何反应，“会不会离太远，根本闻不到？”
　　端木雅，“也有可能。但之前是在这地方遇到的，按理说它还会在这附近出没一阵子。都怪那群狼兽，早不来晚不来，偏偏在我抓地皇精的时候来，气死我了。”
　　羿娴安慰道，“抓这东西你不是最该有耐心吗？慢慢来，肯定能抓到。”
　　端木雅挠挠头，解释，“你不知道，这类灵药可遇不可求。运气不好，你在此地蹲守个十天半月都未必见到，上次就差一步。”
　　羿娴想，她们的小命也差一步。
　　结果还真的被端木雅说中了，她们连续蹲守半月，愣是没看到地皇精的影子。地皇精一日未抓到，她们不得不继续赖在精灵族。
　　倒是她，每晚做的梦都非常奇怪，无穷无尽的黑暗，有那么星星点点的白光朝着她不断的飘来，远处有一盏亮如白昼的灯，可无论她如何走，总是抵达不到目的地。
　　甚至，每日的梦都是上个梦的延续，这大半个月的梦做下来，羿娴觉得甚是古怪。
　　于是这日，她醒来后并未像往常那样快速起身，而是坐在床上发了一会呆。直到窗外的一缕光线投射到了她被子上，如同梦中的那一点白光飘到了她面前。
　　羿娴伸出手指来，那点点白光调皮往她手指上撞了下，很快又退开。随后一个两个三个……越来越多的点点白光从远处飞来，聚拢在她的手心中，玩了一会还顺着她的手心往手腕处滚。
　　明明不该有知觉，羿娴却觉得被那些白光所撞击的指尖很酥麻，也很有趣。
　　女疯子，“原来是光灵根。”
　　作者有话说
　　感觉身体被掏空_(：з」∠)_
　　为何今天不是五号，而是二号，要不我们躺平认输算了QAQ


第33章 魂契
　　羿娴，“光灵根？”
　　女疯子恍然大悟，“难怪精灵族的精灵们将你奉为上宾，难怪那位知婆婆不仅信了你的计策，还答应配合。”
　　光，乃万物之需，万物之源。
　　羿娴歪着脑袋看着手中跳跃的光点，小光点们似有意识般的往她眼前凑，她手指轻点了点，小光点们像受到惊吓般一哄而散，确定羿娴不动后，又飘回来，似在和她玩你进我退的游戏，“这就如同端木雅手中所凝聚成的火球吗？”
　　光灵根和火灵根？这哪有什么可对比性。
　　女疯子语噎，随后她被羿娴的举动惊的说不出话来。只见羿娴手掌心的小光点们，一点点凝聚，一颗一颗，最后自动揉合成一颗珠子大小的球，光球在她手心中欢快蹦跳，很雀跃。
　　羿娴笑，“它们很调皮。”
　　女疯子羡慕嫉妒，要知道当初她一眼看中这具身体的天赋才选择燃烧自己的灵魂金蝉脱壳，却不曾想，一山还比一山高。事实上，这身体的天赋的确极佳，哪怕生过孩子，哪怕已过了苏醒灵根的最佳年龄。就今日这一点点光球，换作旁人，怕至少要用三个月到一年时间才能令它们凝聚成型。
　　羿娴花了多长时间？
　　半天？一炷香？
　　其实不然，羿娴连续做了近一个多月的梦，梦中的黑暗无边无际，除了那一点点柔和的光围绕在身旁，再无其他。
　　光球在羿娴手掌心滚动一圈忽然消失。
　　羿娴紧张道，“它们不见了。”
　　女疯子纠正，“是被你不自不觉的吸入进体内，从今往后，你就像今日这般感悟，吸收的光灵越多，修为增长也越快。等时机恰当，你还能收一只光灵幻兽与你一同作战。先看看，体内的那些光点，还在的。”
　　羿娴按照女疯子的说法，闭上眼，努力去看身体内的情况。还真如同女疯子所说那般，光点顺着她的经络游走，很是神奇。
　　她体会了兽人的防御与攻击，越发觉得人族身体脆弱。若是身边多一只战兽辅助，在对抗上，无异于锦上添花。
　　有了这等意识，羿娴对于吸收光灵这件事越发上心。无论吃饭睡觉走路，平日里往树下一站，有光的地方，她闭上眼也能感知很多飘在半空中的光灵。她心念一动，那些调皮的点点光灵就会朝着这边涌来。
　　端木雅每日会跟着几只精灵去丛林里转一圈，挖陷阱，候着那只狡猾又胆小的地皇精，可大多时候都无功而返。这日也是一样，她气鼓鼓的跑去找羿娴，就见羿娴紧闭双目，盘腿坐在树下，身上仿佛有一层薄薄的光笼罩，看起来圣洁无比。
　　“这，这不会是……”
　　“羿小友的光灵根苏醒了。”
　　端木雅被不知道何时就在的知婆婆吓了一大跳，知婆婆并未打扰，而是站在一旁看了片刻，笑眯眯的走了。事后，端木雅还将这事和羿娴说，“那位知婆婆究竟是什么人，看起来很神秘的样子。”
　　羿娴想，高人身上气息内敛，都会给人一种深不可测的感觉，更何况知婆婆应该是六翼或者八翼精灵，“我听有一次甜甜说漏了嘴，知婆婆似有预知能力，她最擅长给这些精灵们算姻缘。”
　　端木雅瞪圆了眼，“预知，那不是先知吗？怎么又变成算姻缘的了？”
　　羿娴点头，“也许是个人喜爱。听甜甜笑笑极力推崇，知婆婆测的姻缘十有八.九都应验，很准。”
　　端木雅像是想到了什么，突然间凑到羿娴面前八卦起来，“羿娴，你有没有让这位知婆婆给你测下你的姻缘？你未来的那位是什么样的人？”
　　端木雅就是有这种本事，哪壶不开提哪壶。
　　羿娴实在不想提起蓝瞳那牲口来，尤其是水晶球中那一家四口和乐融融的画面。要说，以她和蓝瞳目前所站的两族立场，下次见面，必会不死不休，“你若想测还得尽早去排队，不然可能还轮不到你。”
　　端木雅满不在乎，“这等雕虫小技，怎能欺瞒过我的眼睛。”
　　羿娴脑海中还闪现过端木雅身处在火焰中痛苦煎熬的画面，她迟疑了下，到底没说。要知道，很多人就因为太过执念于自己亲眼所见，反而忽视了其他方面，让事情往糟糕的一面发展。更何况端木雅这人心思极重，若知晓，怕日日沉浸在这等心魔中。
　　端木雅见羿娴发呆，喊了好半天，“你在想什么，和你说话你也听不见似的。要不我来试试你的光灵？”
　　羿娴，“怎么试？”
　　端木雅在知晓羿娴苏醒了光灵根后特别兴奋，比羿娴这个当事人还激动，“你用你的光球，我用我的火球。”
　　羿娴有些担心，“你不会将这地方烧了吧？”
　　端木雅，“不会不会，上次是迫不得已，对付狼人，容不得我细想。所以，火球大小和力道也没好好控制。这次我会好好掌控，羿娴，你信我，我可是个炼丹师。”
　　羿娴已经基本掌握了凝聚光灵的手法，一出手，一颗夜明珠大小的光球被她抛了出去。与此同时，端木雅也蓄出了自己的小火球，一红一白两颗球碰撞在一起后，没了。
　　端木雅哇的一声，“好厉害，羿娴，你以后一定是个治愈能力很强大的人。”
　　羿娴很不解，“什么情况？”
　　女疯子，“光灵根是个比较特殊的灵根，包容性强，加上你无害她之心，你的光球不带丝毫攻击性。”
　　羿娴听了她们的话，算是明白过来了。一句话概括，光灵根于她而言极是个鸡肋。
　　女疯子被她噎的半天说不出话来，良久才道，“任何事物都有两面性，有光，定有黑暗。你这光灵根平时看上去辅助治疗居多，对于黑暗中的生物却是克星。”
　　即便如此，羿娴依旧产生了一种浓重的失落感。
　　端木雅见她情绪不对，尴尬挠头，“可能是我力道掌控不好，羿娴，你别多想，我回去练习练习，我们下次再试试？”
　　羿娴摇头，这根本不是端木雅的问题，是她对这光灵根期待太高，从而忽视了它的本质。她凝聚出一颗光球后，往天上随意一抛。却不想，甜甜和笑笑忽然朝她冲过来，光球击中了甜甜的身体，羿娴吓了一跳。
　　甜甜在空中翻转后，还兴奋大叫，“哇，好舒服，娴姐姐，再来，再丢一颗。”
　　羿娴随后又凝聚出两三颗光球，光球果真如女疯子说的一样，无攻击力，一遇到精灵的身体后就没影，对她们并未造成什么伤害，相反她们很喜欢。甜甜、笑笑两只小精灵玩疯了似的，一直央求她再丢几颗光球，直到羿娴觉得头微微刺痛，这场戏耍才停歇。
　　女疯子，“要量力而行，你才刚学会凝聚光灵，就这般消耗。你到底知不知道光灵耗尽后有多危险？”
　　羿娴本就头疼，被她这番念叨后脑子更疼。说实话，她还真不知光灵耗尽后有什么危险。原以为苏醒光灵根能配合她作战，结果这光灵根不具备她所想的攻击力度，反而是一种辅助性灵根。
　　能有什么用？
　　大概也就是在她频临死亡之际，自己给自己治疗？羿娴自嘲的想，这还真是自给自足，自娱自乐了。
　　自嘲归自嘲，羿娴还是每日该修炼时就修炼，她心中不舒服，却也明白一个道理。这玩意不是她所能选择，能够做的只有不断的去适应它。
　　“娴姐姐，你快来帮忙。”
　　“什么？”
　　甜甜莽撞的打断她的修炼，提着她的胳膊着急的往前拽拉，羿娴一头雾水，忙问发生什么事，可这小家伙太心急，说半天也没说到重点，只知道有人受伤了。
　　等到了现场，好几只精灵躺在地上，有几只正疼痛难忍在地上打滚，他们的伤口无一例外，全是划伤，更诡异，有黑色气体从那伤口中冒出来。
　　“中毒了？”
　　“应该去找医师啊，你们精灵族应该有医师吧？”说这话时，羿娴都无法确定，她记得医师这职业，在这地方相当稀缺，“不对，甜甜，你应该去将端木请过来，她应该能救她们。”
　　甜甜围着羿娴飞来飞去，“可知婆婆说，娴姐姐才能治好她们。”
　　羿娴指了指自己，“我？可我不是医师啊。”
　　女疯子提醒，“她们并非中毒，看情况应该被某种黑暗力量所伤。这小精灵说的没错，你的确能救她们。”
　　羿娴显然想起自己那鸡肋的辅助灵根，也不矫情，二话不说上前，按住离她最近的一只精灵，查看他被伤的翅膀，淡粉色的翅膀被划开了一道很长的口，齐上而下，不仅如此，那本是鲜血直流的地方似被什么东西污染，流出来的血夹杂着黑气，看起来特别严重，“我该如何做，才能救他们？”
　　女疯子沉吟片刻，“你且用光灵来治愈这些伤，试试看。”
　　羿娴有些紧张，她认真的盯着被黑气污染的伤口，就见平日里那些可爱的小光点们在她的念力下很快围过来，飞蛾扑火般的扑进这伤中，每扑一次，黑雾少一分。渐渐的，伤口中的黑雾都消散了，那道差不多有八厘米长的口子也正一点点愈合直至完全恢复。
　　羿娴目瞪口呆，有些不敢相信这是出自自己之手。
　　“好了。”
　　“哇，娴姐姐好厉害。”
　　“谢谢。”
　　羿娴被夸的老脸一红，也不敢耽搁，继续替下一只精灵治疗。这番连续救治，到最后一只精灵时，羿娴明显感觉自己治疗速度变得迟缓，脑袋一抽一抽，手也在抖，像全身力气被什么抽走一样。
　　好在那道口子逐渐愈合中，等全部愈合时，羿娴一下跌跪在地上，最后被几个在场的精灵们抬着送了回去。
　　醒来后，就见床边有个人影在晃动。
　　羿娴一坐就起，晕眩感，恶心感一起袭来。比起上次，这次光灵耗尽后直接失去知觉，也算切身体会了下女疯子所说的‘严重后果’，若在打斗中这般失了意识，简直在找死。
　　端木雅摇头晃脑，“你这贵客在精灵族内可是出尽了风头，你看角落那一堆，都是你救的精灵们给送来的，还有这个。”她转了转手中的花环，鲜花和树藤编织而成，还散发着幽幽的花香，她学着小精灵说话时细声细语的样子，“这是送给娴姐姐，她救了我哥哥，希望她快些好起来。”
　　羿娴哭笑不得，“你喜欢，送你吧。”
　　端木雅也不客气，顺手将花环戴在自己头上，对着盆中的水照了两下，很自恋的摆了好几个造型，“羿娴，这精灵族的小姑娘们一个个水灵灵，能歌善舞，还会酿酒采露。若是能拐一只回去当丫头使唤，还真不错。”
　　羿娴无奈，“怕是你前脚拐了，后脚就又被长老们关进树洞中去了。”
　　一提树洞，端木雅立即面露菜色，表情讪讪道，“我说说罢了，你怎能当真？对了，现在你感觉怎么样？”
　　羿娴揉了揉脑袋，“尚好，再睡一觉大概就不晕了。”
　　端木雅见她揉脑袋，立即从芥子袋中掏出一瓷瓶，“固本培元丹，每日服一颗，对你修为有大大益处。羿娴，不是我说你，哪有你这样刚苏醒灵根就这般拼命？我不信精灵族没有可以治愈那种伤的。你啊，太傻。”
　　羿娴倒也没多想，就想试试她这光灵根究竟有何治愈功能。被端木雅这么一提，她想起了甜甜那句话来，“是知婆婆。”
　　端木雅，“什么知婆婆？”
　　羿娴忽然笑了，“没什么，人家好心将族人送来给我练手。有机会，还是要感谢一番。”
　　端木雅摸了摸她额头，“挺好啊，怎么突然胡言乱语了。”
　　羿娴拍开她的手，拿起桌上的瓷瓶倒了一粒固本培元丹吞了，随后又将瓷瓶抛给了端木雅，“行了，替我收好。”
　　自救了那些精灵们，羿娴的人缘变得更好。偶尔会有不认识的精灵冒出来送她一朵刚采摘的鲜花，或者给她现编一个花环，还有主动上来拉着她跳舞唱歌……这一切的改变，大概归功于她的鸡肋灵根。
　　*****
　　这日入夜后，羿娴躺在床上刚闭上眼，就见星星点点的光灵在她眼前跳动。按理说，到了夜晚，光灵会变得非常稀少，就像有光就有黑暗，夜里，黑暗主宰一切。所以大多时候她白天修炼，晚上睡觉。
　　光灵们在她面前反复转圈，并不随着她的念力钻入体内。羿娴觉得这些小家伙们似乎有什么要和她说，或者想带她去什么地方。
　　如此想着，羿娴起身跟着光灵们走了。
　　从精灵们的地盘离开，她发现守卫的精灵们竟在打盹。一路朝南走，远处似有一道银色天河从空中坠.落，伴随着不停歇的痛苦嘶吼声响，凄厉，令人心生绝望。
　　羿娴犹豫了下，前面带路的光灵们见她不走，又焦虑的飞回，在她眼前转圈圈，不停的转，若是用眼睛一直盯着它们看，很是晕眩，“别转了，带路。”
　　在如此黑夜，能搞出这般大动静，埃尔法森林却比往常还安静，就连精灵族们都在沉睡。不作他想，定有什么让埃尔法森林中大部分生灵惊恐的生物出现。她就一个刚苏醒了光灵根的人族，跑去……做什？送死么？
　　羿娴内心处于煎熬中，脚下的步子却一点都不慢，加上她习惯丛林奔跑，又有光灵在前面带路，很快就抵达了那处光亮地，是一处绿潭。
　　十几只散发着圣洁气息的飞马盘旋半空，形成一道道保护圈，白光一层层投射，圈下是一汪绿幽幽的潭水，那些白光正从天上的飞马身上散发出来，亮如白昼。绿潭中有两只飞马，一只焦虑不安的站立着，宛如守候，一只不时挣扎着想要站起身来，可每次都重重滑倒，那悲痛的哀鸣声正是从躺着的那只飞马嘴里传出。
　　羿娴走近，才看清楚，那两只飞马的额头还有一根很长的螺旋角，那双冰蓝的漂亮眼睛正绝望的流泪，听到动静时，还分心朝她投来一瞥。
　　它腹部隆起，在它周身的水流逐渐变成了暗红，旁边的飞马不时的安抚它，舔吻它。可即使如此，羿娴也从这只母飞马无力爬起又摔倒的状态中看到了两条正在流逝的生命。
　　难产了？
　　羿娴想起这年代落后的医术，顿觉头痛。若放在上辈子，最多腹部开一刀，将折腾母体的小兔崽子取出，消毒，缝合，一条命也就挽救回了。
　　可，现在。她摸了下腿上的匕首。
　　救，还是不救？
　　老实说，羿娴从未干过给动物接生的事，上辈子连给人接生的经验都没。这一刀下去，危险性犹如拿刀架在她脖子上，多一寸，动静脉破裂。少一寸，又怕捅错位置。
　　不等羿娴犹豫，光灵们又闪到她面前，转圈圈，转圈圈，直将她搞得晕头转向，她算是看明白了，这群天马是光灵生物，和她同源，所以光灵们才将她吸引到这来。
　　真会给她出难题啊。
　　羿娴一咬牙，伸手凝聚出一小团光，在那些飞马警惕的目光下缓缓淌入绿潭中，潭水冰冷彻骨，上下两排牙正咯咯作响，“我，我可以试试替它接生。”
　　羿娴其实不看好这些天马们的反应，要知道，动物始终是动物。结果出乎意料，她刚说完，那只站在母天马旁的天马动了下，竟主动走到一旁，让出了位置！！！
　　真是神了。
　　羿娴举起闪着寒光的匕首，让它们看个清楚，“不管你们信不信，我得先剖开它的肚子，取出幼崽，再用光灵治愈它的伤口，要不然它和幼崽会失血过多而亡。你们若同意的话，最好去寻一些补血药草来。”
　　若条件允许的话，羿娴还想要火，酒精。当然，现在穷讲究也没用，救命如救火，一刻也耽搁不得。
　　不过为保险起见，羿娴将匕首洗干净后才开始在母天马的腹部动刀子。
　　女疯子，“你有几成把握？”
　　羿娴没吭声，她就见过直播替马接生的画面。她想这些天马外形倒和马有几分想象，死马当活马医，要不然她不动手，这只母天马和肚子里的幼崽也得死。
　　她深吸一口气，试探性的摸了摸天马的头，安抚道，“你肯定也想看看自己的孩子吧，那再坚持一下，我们一起努力。”
　　整个过程，羿娴身上的肌肉都紧绷到了极致，下刀的手又快又狠，温热的血溅在她脸上时，她眼都没眨一下，摸到小崽子就将它取出来了，一小团，比幻化成兽型的小家伙大一点，鲜血淋漓，她还需用两只手才能将它取出。
　　取出后羿娴才发现小崽子眼睛紧闭，额头的螺旋角也就拇指大点。
　　羿娴觉得很奇怪，一般幼崽出生，应该都会叫上两声，或者睁开眼。她探了探鼻息，似不敢相信似的又探，甚至还摸了半天天马的脉。
　　死了！
　　可能待在母体时间太久，又或者……
　　羿娴不敢多想，快速用光灵治愈了母天马身上的那道口子，那母马不停□□自己的幼崽，舔得非常干净，是一匹很俊美的小天马，白色。
　　羿娴刚才抱起来时，还摸到了一团小疙瘩，应该是肉翅，若长大后，必像这群天马一样，拥有矫健的身姿，洁白无瑕的翅膀。
　　羿娴有一种拼尽全力也没能挽救的失落和遗憾，听着耳边母马撕心裂肺的叫声，心脏似乎也被什么拽住一般，生疼。
　　“抱歉。”
　　“小友，你可以挽留住他们唯一的血脉。”
　　深夜中，这突然的声响就好比棺材中突然诈起的尸体，令人头皮发麻、寒毛直竖。羿娴回头就见知婆婆不知何时站在绿潭旁，笑眯眯的望着她。
　　羿娴忽然心生希望，“知婆婆有办法救这小崽子？”
　　知婆婆，“幼崽在母体中已无声息，哪怕精灵族的圣潭，也挽留不住它。”
　　圣潭？
　　这是圣潭？
　　她听甜甜提及过，每一只刚诞生的小精灵都需要得到圣潭中的圣水洗涤，这才能健健康康的长大。圣潭的水有起死回生之效，哪怕精灵族的精灵们只剩下一口气，及时送入圣潭，也能康复。
　　圣潭仅存在于羿娴的幻想中，未曾想过，圣潭也就一普通到极致的绿色水潭，真是不可貌相。
　　羿娴，“知婆婆若有法子，还请直说。”
　　知婆婆，“问问一直紧随着你的那人，你就会得到答案。”
　　一股寒意从脚底板直窜天灵盖，羿娴一直觉得自己隐藏的挺好，甚至她躲过了城主大人的魅术，却没躲过知婆婆的水晶球。难不成这世上真有预知之力？
　　女疯子咬牙切齿，“这老太婆真多事。”
　　羿娴一听就知这女疯子果然对她隐瞒了一些事，也是气极。她险些忘了身上这一吨随时可能爆炸的□□，“说吧。”
　　女疯子低声咒骂后，不甘情缘道，“身为驭兽师可以自由选择幻兽。而幻兽非一般野兽，幻兽中也分，其一是选择与活着的幻兽签订契约，其二可选择与死了还残留的幻兽签订。无论是哪一种，只要不是本命幻兽，都是奴契或平等契约。”
　　肯定又是和本命兽这位置有关，不然这女疯子不可能一个字不透露。
　　羿娴，“如何签订？”
　　女疯子，“用你的意念将它召唤出来，它若回应你，必能签下契约。若是不能回应，就说明你们无缘。”
　　羿娴又问，“本命幻兽如何签订？”
　　这一问，就如同点燃了一捆□□，噼里啪啦的将好不容易维系的和平表层捅破了一个洞来。
　　女疯子近似咆哮道，“你疯了！你宁可选择一只刚出生就死了的幼崽，也不肯选择我和那只瘪虫吗？”
　　羿娴倒也没真的想让一只幼崽来当本命幻兽，而是故意激动这女人。任由她在自己脑海中叫嚣着，干脆不理，盘腿坐下，开始用意念寻找起幼崽来。大概靠这些天马太近，羿娴一闭眼，整个世界还是一团光亮，让她根本无从找起。
　　“小可爱？”
　　“小天马？”
　　这天马幼崽让她忍不住想起小蓝来，也不知道小家伙跟着蓝瞳回去后，有没有吃苦，有没有被其他幼崽们欺负……羿娴越想越气，恨不能拿一团光灵砸死那牲口。
　　咳，先找这只天马幼崽。
　　羿娴绞尽脑汁的想了一会，干脆选了一篇她小时候爱听的故事，声情并茂的开始一人饰两角色，好在这一切都是在意念中进行……
　　要不然，羿娴都没脸面对知婆婆和这群天马。
　　“好听。还要。”
　　“……嗯？”
　　羿娴怀疑自己听错了，于是又絮絮叨叨的重新将故事讲了一边，不过这次她平板直述，没带任何感情。
　　似有困惑的声音，“不同。”
　　羿娴诱骗道，“那你出来呀，我当面说给你听？”
　　然后亮如白昼的光一点点的收拢，四周黑暗浮现，一只散发着柔和白光的小马驹像一盏超瓦的灯泡出现在她眼前，冰蓝色眸子正好奇的打量她，“我见过你，刚刚你救了娘亲。”
　　甜甜、软软的嗓音，能让所有女性都生出一种保护欲。
　　羿娴想的却是，若是让这只小马驹陪着小蓝玩，肯定也是一桩美事，可惜，有些事注定不能两全，她伸出手，柔和的光灵在手掌心中跳动着，“来，愿意和我缔结契约吗？”
　　小马驹歪了歪脑袋，朝着羿娴一步步迈去，探出一只爪，像盖印章似的盖在了羿娴的手掌心中，“以后你会讲故事给我听吗？”
　　羿娴头疼，这特么比自己生个崽子还要麻烦啊。不等她想法子应付过去，一道白光分别射入了她和这只小马驹的脑门上，契成。
　　羿娴，“……”
　　契约都这么随便吗？
　　她话还没说完，万一这只小马驹天天喊她讲故事怎么整？
　　******
　　羿娴睁开眼，发现自己被一群天马给包围了，她看不见的是，她额头浮现了一个图标，白光中隐约有一只小马驹飞驰的身影，那是驭兽师召唤幻兽时才会浮现出来的标识。
　　知婆婆，“很好。”
　　羿娴也不知道这句很好是何意，让小马驹现出原形后陪着那对刚失去儿子即将又要再次失去儿子的夫妻。
　　羿娴觉得额头隐隐发烫，跑去绿潭一看，得，额头多了一个标志。
　　后来，小马驹的父母连同那些天马一道飞走了，白光散去，小马驹回到她的意识海中，囔囔着要听故事。
　　羿娴，“……”
　　这一整晚的事情犹如幻觉，若非隔天小马驹跪卧在羿娴门外草地上晒太阳，引得精灵们和端木雅的围观，她可能还觉得自己在做梦。
　　半夜三更不睡觉，跑去替一只母天马接生，然后召回它儿子的魂，收为己用。这要放在上辈子，羿娴连想都不敢想。
　　端木雅围着小马驹转悠来转悠去，兴奋的很，很想上手摸上两下，“羿娴，你居然是驭兽师，藏得够深啊。”
　　深什么深，她连驭兽师一点皮毛都没摸着。所有的一切理论还都从那女疯子的牙缝里抠出来的，就拿昨日那契约来说，她至今都不知本命契约是何种状况，更不清楚，她和这只小马驹签订的是何种契约。
　　这样被人牵着鼻子走的状态可不太妙。
　　“啊啊！本大人不在的时候，你都干了什么，怎么能背着我们和这么一只小傻叉签订契约！！！”
　　“小傻叉？”
　　“啊！”
　　羿娴本不知道银宝大人藏身在何处，结果一道白光闪过，光球在一颗树底下轰炸开来。银宝大人叉腰被轰了个正着，直直倒下，被甜甜这只眼尖的精灵给拎了出来。
　　端木雅捂住嘴，“我天，羿娴，你这只幻兽是光灵攻击型幻兽啊，前途不可限量。”
　　羿娴忙从甜甜手中抢救过银宝大人，“攻击型？”
　　银宝大人的绿帽子都被炸歪，好在还有气息，羿娴将它小心翼翼的放在床上，用光灵替它疗伤，“和我说说驭兽师签订契约的事，尤其是本命幻兽。”
　　端木雅不愧是端木家的千金，对于驭兽师了解的非常清楚，让羿娴不至于像盲人摸象似的到处乱摸，更不必再听女疯子编故事。
　　所谓驭兽师，是一群苏醒灵根能够协同幻兽一起战斗的灵师，在人族中很受人欢迎，像端木雅，在最初时也是被当成驭兽师来培养的，年纪轻轻苏醒了双灵根，不多见。可惜，她无法与任何幻兽沟通，也驾驭不了任何幻兽。只好选择走炼丹师的路，好在她在炼丹师上非常有天赋。
　　幻兽有等级划分，越是等级高的幻兽不容易猎捕，更不容易收服。这种时候，驭兽师会选择灭杀它，用另外一种方式收服，此乃魂契。魂契没有平等契约，只有主仆契约。
　　当然是幻兽被收服还是被幻兽反杀，就是另外一件事。
　　羿娴点头，难怪她昨日签订契约时那般快，都不需其他手续什么，反正快到让羿娴摸不着头脑，“那幻兽若是活的呢？”
　　端木雅小皱了下眉，“幻兽若是活的，驭兽师可自由选择是否进行本命契约，若是选择了就无法反悔，相当于将自己的命和一只幻兽捆绑在一起。当然，也能选择平等契约，待多年后，想离开时便离开。”
　　羿娴觉得这平等契约尚可行，至于本命契约太过坑人，“这本命契约到底有什么好？”
　　端木雅想了想，“福兮祸兮，祸福相依。打个比方，你若是想依附于强者，便可找一只很强的幻兽签订本命契约，这样你修炼的速度会嗖嗖嗖飞速上升。”
　　羿娴想了下，这点她不占，她一点也不强大，相反，还弱得很。可女疯子和银宝大人却都想着要她这本命契约的位置，羿娴将自己的疑惑问出了口。
　　端木雅点了点自己鼓起的脸颊，一脸古怪，“若是驭兽师很弱，依旧有幻兽想争夺本命兽之位啊……”她忽然拍了下桌，“我知道了，本命契约除了能让驭兽师和幻兽各自快速成长外，还有一个好处，修炼到一定程度，幻兽可以修炼成人。”
　　中了。
　　羿娴心中的疑惑全解，这应该是女疯子和银宝大人争夺本命兽之位的真正原因。
　　“哎呀，我好晕。”
　　床上的银宝大人站起身后，晃动两下后，差点一头栽地上，多亏羿娴眼明手快的去接，要不然大概又得晕了。
　　一只……想变成人的老鼠？
　　好大的志向！！！
　　端木雅好奇的欣赏了下银宝大人着装，“羿娴，你这只小老鼠真逗，居然穿衣服，有模有样啊，是你收服的小宠吗？”
　　银宝大人叉腰，指着端木雅叽里呱啦的说骂。
　　端木雅见它那架势，“羿娴，你这只小宠该不会在骂我吧？”
　　羿娴心想，得找个法子封了它们残留在意识海中的那道意念，要不然以后天天这般吵，她脑袋大概都会被她们吵爆掉。
　　端木雅忽的燃起了一簇火苗，银宝大人啊啊尖叫着嗖的钻到地下去了。
　　“真是不经吓。”
　　“下次别这么吓它，它胆小。”
　　端木雅嘟嘴，咕哝了两声，也不知有没有将她的话听进去。
　　****
　　羿娴算算日子，她们呆在精灵族足足有一个多月，每日好吃好喝，还有美酒佳肴，这小日子过得让她险些忘记过去被死亡追逐的日子，危机感减弱，“我们去侯一候你要找的地皇精，抓到它，我们也该离开埃尔法森林了。”
　　端木雅点头，眼珠子微转了下，“羿娴，不如将你那只小马驹带上？”
　　小马驹爱晒太阳，太阳刚升起时，它就自己跑出去了，一直到太阳落山。不知是不是她心理作用，她总觉得小马驹的身形越来越稳固了。
　　大概是因为魂体缘故，小马驹的身形别人很难碰触到，有一次端木雅逗弄它，伸手想碰，结果手直接从魂体上穿透过去，还和她形容了一下当时的感觉，特别凉。
　　羿娴，“一起去，早早抓到了事。”
　　这一趟埃尔法之行本就是为了抓地皇精，没想到中途横生这么多枝节。两人布置了下陷阱，小马驹在一旁懒懒的晒太阳。银宝大人对于这个从天而降的小马驹有很大的敌意，更多的是被揍了之后想要讨回面子，不时就嗖的下去逗弄一下小马驹。
　　好在被羿娴叮嘱过后，小马驹没用光球砸银宝大人，但对银宝大人也无视了个彻底。
　　羿娴有时候想，加上小蓝，她真的可以开个动物园……银宝大人以及它那群鼠小弟可以承包整个动物园。
　　“来了。”
　　“今个运气真好。”
　　端木雅手持束灵绳，极专注的盯着那只蹦Q的地皇精，地皇精被散发着柔和光团的小马驹吸引过去，一直围绕它打转，连最喜欢的宝花玉露也吸引不了它。
　　端木雅急的挠头，“什么情况啊？”
　　羿娴，“光源，植物都喜欢的。”
　　端木雅猛拍了下脑袋，“那，要不你和小马驹沟通一下，将地皇精骗到我这来？”
　　话还没说完，只见被地皇精蹦Q来蹦Q去惹烦的小马驹丢了个光球，地皇精全身被笼罩在光球内，直直的栽倒下去。
　　羿娴，“……”
　　端木雅，“……”
　　小马驹懒洋洋的看了她们一眼，继续晒太阳。
　　端木雅立即检查了下，发现地皇精这株灵药仅仅被光闪晕，这才舒了口气。随后拉着羿娴将小马驹从头夸了一遍。
　　此次任务完成，羿娴和端木雅要走时，甜甜笑笑两只小精灵哭成泪人。一边一个拽拉着羿娴的手，非要她答应下次来才肯罢休。
　　知婆婆笑眯眯的安抚那两个小精灵，“她会再回来的，精灵族的大门永远为小友敞开。”
　　端木雅在旁嘟囔，“看来是不欢迎我了。”
　　对于知婆婆这种未卜先知似的回答，羿娴只觉头皮发麻。若是回到人族后，她应该不会再踏足这片土地。
　　难不成还要她怀念一下在兽人族被完虐的日子吗？她又不是受虐狂。
　　有了银宝大人探路，她们找了一条通往亚斯城的捷径。
　　作者有话说
　　总觉得这章写的不行，要改也得等一周后了。
　　晚安


第34章 找事
　　“你不是吧，修炼狂魔啊。”
　　“羿娴，羿娴，你陪我说会话呗，要不然这一路上气氛该有多闷啊。”
　　端木雅见羿娴无论是站，是坐或者休息，无时无刻不在拼命吸收光灵，更可怕的是一个修炼狂魔收服的幻兽居然也一个德行，没完没了的晒太阳、不理人。刚开始端木雅见小马驹外形可爱，还花心思去逗弄它，结果一个光闪，差点闪瞎她的双目，好几天看东西都带重影。从那以后，端木雅不敢再去招惹这只脾气并不算很好的幻兽。
　　羿娴被她咋咋唬唬的声音吵的有些心神不宁，也知自己这些天光顾着修炼有些过分，“你失踪这么久，商队的人没想过出来找寻你吗？”
　　端木雅嘟嘴，“应该是找过的，没找着吧。”
　　在兽人地盘丢个人实在是再正常不过的事，更何况当初她一意孤行要去寻药，谁想会被某个不长眼的兽人给掳了，而且飞快被转移。现在想想，端木雅还挺后悔没听他们苦口婆心的劝戒。若非巧遇羿娴，她怕是要中那人的诡计，“商队中有我娘亲派来保护我的人，没找到我之前绝不会离开。”
　　羿娴一听安心不少，她就怕突生变故。
　　这日，两人轮流去河边梳洗，羿娴盯着河面上映出的那张脸发愣。想到蓝瞳紧追不舍的那拼命三娘架势，她不由好奇，“难不成是看中了这张脸？”
　　可这脸也非倾国倾城之容，古有冲冠一怒为红颜，蓝瞳这牲口向来是不吃亏的主，她到底是为了什么？
　　湖面有光闪烁了下，羿娴那诡异的第六感起了点作用，她飞速闪躲，一支利箭嗖的下从她耳边划过，随后第二支，第三支箭紧随其后，速度快到令人咂舌。
　　羿娴连连闪躲，一个光球砸过去，没砸中，连对方容貌都没看清楚，就见一道身影快速在丛林中一闪而过，像猎豹一般，很快没了踪影。
　　“羿娴你没事吧？”
　　“哪个龟孙子居然做这等偷袭的事？有本事出来啊。”
　　羿娴心有余悸，这还得多亏了这身体的柔韧性。她将扎入身后泥土中的三支箭拔出来看了下，又让银宝大人将那套弓箭拿出来，两相对比，“是精灵族的箭。”
　　端木雅一听，当场炸毛，“我就知道这些人都两面三刀，表面一套，背后一套，我们这才出来多久，居然就派人来追杀我们。”
　　羿娴否决了端木雅的猜忌，“应该不是精灵族的精灵。”
　　精灵族丢失的贵重之物已被找到，他们若要下手，在精灵族的那段日子随便什么时候都可以下手，何必要等到现在？
　　更何况，精灵族们待她的热情不似作假。
　　“啊，你受伤了。”
　　“什么？”
　　端木雅指了指她耳朵，羿娴一摸，一点猩红。应该是不小心被风刃刮伤的，她用光灵治愈了下，伤口很快愈合。
　　端木雅在旁看的啧啧惊奇，“你这样，岂不是要抢走我该做的事。以前我觉得自己还挺有用，现在在你身边，我快觉得自己是多余的了。”
　　羿娴不知该如何接她这茬，只道，“这人还会再来。”
　　端木雅摩拳擦掌，“哼，就怕他不来，我倒想看看这人到底是谁。”
　　入夜后，羿娴守夜，端木雅在一旁呼呼大睡，睡得很熟很香甜。为避免引来大型野兽，她们这一路都没生火。看不见时，羿娴就丢个光球来照明，倒也方便。
　　林子里不时有簌簌的声音在响，在夜间，这声音被无限放大。羿娴犹豫了下，将端木雅推醒来，两人去查看了，并未发现什么。等两人又重新坐回去，簌簌的声响又开始……如此反复，弄得两人一晚上都没休息好。
　　羿娴体力还好，尤其白日修炼后她越发觉得哪怕晚上不睡觉也精力充沛。可端木雅不行，据她所说，她本是被家族寄予厚望的驭兽师，可后来在驭兽这块并无天赋，有一段时间被家族所放弃。她因这种不对等的待遇心生怨念，不喜修炼，大多时候都捣鼓炼丹，以至于修为差的要命。
　　端木雅连续打了好几个哈欠，“羿娴，这样不行，这家伙摆明在戏耍我们，得想个法子将他主动引出来，解决掉才行。”
　　羿娴倒让银宝大人连同它的鼠小弟们查探过好几次，只知这人身型敏捷，踪迹不明。羿娴对此人到底是谁有几分猜测，到底是不是，还得等抓到人才行。
　　“不如这样。”
　　“怎样？”
　　接下来的行程中，端木雅和羿娴因互相埋冤对方大吵一架，吵完端木雅囔囔着要分道扬镳，各走各的阳关道。
　　羿娴和小马驹走向另外一条道路，大概是这段时间每日吸收光灵，小马驹身形不仅稳固，就连体型大了一圈，额头的螺旋角也冒出了一个小尖尖来，一切似乎都往好的方向发展。羿娴绕着它走两圈，“刚好今日阳光正好，一起修炼？”
　　一人一马驹找来一处阳光投射到的地方，羿娴盘腿坐在地上，闭上眼感受四周围的光点，小马驹跪坐，懒懒的晒着阳光，其实就是在睡觉。
　　这种时候，简直是偷袭的最佳时机。
　　羿娴发现这些小光点作用力非常大，只要她闭上眼认真去感应四周的气场，就能察觉到与这片林子格格不入的气。除了身边这个散发着超大光灵的小马驹外，四周的林子散发着柔和的木灵，除此之外，羿娴在一颗树上察觉到了偷袭者。
　　若非他身上有一层隐隐熟悉的黑气在缭绕，她怕一时半会也找不到。在她肉眼所见的气场中，黑气自动划开了一个区域，和光灵们形成了对抗趋势。
　　羿娴默默念着幻兽决，在偷袭者不断偷偷往这边靠近时，倏的变身成一只飞虫。这是羿娴目前变幻最快的一种生物，大概体型小，更好掌控。类似于最初黑猩猩的那种体型生物，羿娴是再也没变幻成功过。
　　人呢？
　　一只拥有浅绿色长发的男精灵扇动翅膀飞到半空中，俊秀的脸上满是错愕。殊不知，他刚落在羿娴所在的位置时，一团巴掌大的光球就投射过来，他惊险避开，又见两个光球相继朝着他一左一右夹攻而来。
　　这接二连三的操作，简直应对了他当初对羿娴射过来的箭。
　　羿娴本还打算等他一个不留神将他擒拿，谁想，小马驹战力十足，尤其是面临带有黑暗气息的精灵，光灵生物最是厌恶。所以不等羿娴阻拦，小马驹已经站起身，追逐着空中的精灵，不时投放个光球，竟是黏的那只精灵不断往反方向逃窜。
　　这只精灵狼狈闪躲，然后遭遇了一直等候多时的端木雅。
　　“靠，就是你了。”
　　“小马驹让开。”
　　端木雅不知从哪弄来了一张红网，一个猛罩，就将那东窜西逃的精灵给逮了个正着，那红网自动收紧，将里面的男精灵捆了个结结实实。
　　羿娴变幻成人后，急忙阻拦小马驹用它那尖尖的角又蓄了个光球出来，“待会再让你玩，现在还有些事要确认。”
　　端木雅左看右看，上看下看，“羿娴，是个精灵。”
　　羿娴点头，“我知道他是谁。”
　　那只男精灵恶狠狠的盯着羿娴，“卑鄙的人族。”
　　端木雅抬脚就踹去，踹了好几下，“什么卑鄙的人族，你这精灵，到底和我们有何仇怨，居然这般戏弄我们。”
　　这只精灵和羿娴那次见明显不太一样了，那一头的淡绿色长发中夹杂着血红，还有他眉眼间有一股浓浓的黑气，就连眼神都带着怨恨和恨意。
　　戏弄谈不上，这男精灵是想杀她。
　　在羿娴给那些精灵们用光灵治疗之后，笑笑给她讲了有关于精灵的另一个分支，说是分支，其实也可以说是叛变的精灵们，被精灵们逐出埃尔法森林，他们有个统一的称呼――血精灵。
　　血精灵是堕落于黑暗的精灵，带着仇恨和不甘，所做的事也相当偏激。
　　羿娴在脑子里搜刮来一阵，才想起来这只精灵的名字，“你是慕枫。”
　　男精灵目光闪躲了下。
　　从这反应看，羿娴越发确定自己的猜测，真正的哭笑不得。
　　端木雅疑惑，“慕枫是谁？”
　　羿娴笑，“准确的说，这位精灵就是害你差点变成化肥的那位。”随后她看向慕枫，“要谈卑鄙，你将祸事引到我们身上来，不是比我们更卑鄙吗？”
　　端木雅很快反应过来，瞪大眼，气急败坏的又上去踹了几脚，“你这盗窃贼，差点害死我，居然还敢出现在我面前，我，我弄死你。”
　　为了不让她当场将这只精灵打死，羿娴忙将端木雅架住，“等等再打。”
　　慕枫愤恨，“我变成今日这样，全是你们一手造成，若非你们，我早就是四翼精灵。”
　　端木雅气的又想动脚了，“你真是我见过最不要脸的精灵，难怪精灵族要将你逐出埃尔法森林。”
　　这似乎戳中了慕枫的痛点，他吱呀咧嘴，面容狰狞，羿娴看到那一团黑气在他脸上游走，看起来可怖之极。
　　“小马驹。”
　　“啊――”
　　只见一光团打在慕枫身上，黑气被打了个散，慕枫却犹如被火烧了般，痛叫起来。
　　***************
　　端木雅被慕枫闹出来的动静吓了一跳，她摸了摸自己的脸，她当时也被小马驹丢的光团砸过，就眼花而已，“你别装，我警告你，你装也没用，我们是绝不会饶了你的。”
　　羿娴倒不觉得他是在装，她开始相信光对于黑暗力量的致命性，她惋惜道，“精灵族长老们看在你这些年未做错事的份上才饶你一命，仅是将你逐出埃尔法森林。可你，却一点都不珍惜。”
　　精灵族在处置盗窃贼这件事上，明显偏心。但端木雅和羿娴烧死十几颗树人在先，事后精灵族的各位长老们也没追究。所以盗窃贼这事，羿娴心里哪怕不舒服，也不再干涉。
　　可看到慕枫现在这样，她说不上失望还是替那些精灵们不值。
　　慕枫捧着自己的脸痛得在地上打滚，象征精灵的尖尖耳朵都冒了出来，血红的眼珠子凶狠的盯着羿娴，仿佛要将她盯出一个洞。
　　端木雅见他不像是装的，小声问，“什么情况啊？”
　　羿娴古怪的看她，“你看不见他脸上的黑气吗？他应该自甘堕.落成为血精灵，可能还在转化中，所以光灵对他所造成的伤害和普通人不同。”
　　端木雅啊了声，又蹲到慕枫旁边看，“没，我没看见什么黑气。”
　　羿娴无奈，“现在被光灵击散，光灵和黑暗力量互相冲撞，所以他才会这般难受。”
　　上次是拿光灵来治疗被血精灵所伤的精灵们，这次直接对付一只血精灵。这种情形，羿娴头次遇见，也不知该拿这只精灵如何是好。
　　端木雅拖拽一只精灵继续赶路，半途中连连喊累，毕竟是个成年精灵，体重也不轻，拖个几米还行，一直拖谁吃得消。
　　有次看见从树洞中钻出来的银宝大人，灵机一动，她想了一个妙招。
　　“你替我办事，我给你报酬，如何？”
　　银宝大人站在羿娴肩膀上，吱吱吱的和端木雅谈了大半天条件，还要羿娴在旁协助翻译，硬从端木雅芥子袋中搜刮好几株灵药。事后，端木雅向羿娴肉痛的表示，“你收的小宠们怎么一个个都这么厉害！还知道讲条件！！！”
　　羿娴笑而不语。
　　之后，慕枫这只高级精灵被鼠小弟们抬着随她们前往亚斯城，知道自己正被低等精灵们抬，他出奇愤怒，不停咒骂羿娴和端木雅。
　　端木雅见他气急败坏，心情自然好的出奇，偶尔还捧一只鼠小弟到慕枫面前晃悠，恶心恶心他。
　　这日，端木雅见羿娴又用光灵对付慕枫脸上的黑气，慕枫痛的撕心裂肺叫喊，那声音像野兽的嘶吼，刺耳的很，她捂住耳朵嫌弃道，“羿娴，我们不如将他丢在这，任他自生自灭，带着上路多麻烦啊！”
　　慕枫抱住自己的脑袋拼命对着地上猛撞，撞的头破血流，“你杀了我，杀了我吧！”
　　羿娴任由他这般疼痛煎熬，“你越想死，我倒偏不如你意。”
　　端木雅觉得这不太像羿娴的做事风格，不过也觉得太便宜这家伙，杀，又怕脏了自己手。不杀，一直看着他遭受如此痛苦折磨，心中那点不爽都快要没了。
　　不过后来，她就看出了一点端倪。
　　慕枫脸上的黑气从五日逐渐减到三日才冒一次，可每次刚出来就遭了小马驹的光团，要不就是羿娴的光灵治愈手段，相比较而言，羿娴手法还温柔一些。
　　她悄然将羿娴拉到一旁，“我说你怎么转了性子，每天虐精灵虐出兴致来，原来又背着我在这干好事。”
　　羿娴倒也坦然，“他主动送上门来，我怎么能放弃这么好的练手机会。毕竟对于黑暗力量我知之甚少，我也想看看这光灵根除了治愈外，还有什么其他用途。”
　　端木雅追问，“有什么用？”
　　羿娴，“净化。”
　　这是一路在慕枫身上摸索下来的结论，羿娴发现这血精灵身上的黑暗力量在光灵的作用下快要消散，过程痛苦，但结果出乎意料的好。
　　端木雅仔细咀嚼了下这两字，“名字不错，这算是你光灵根的第二技能吗？那你打算将这只血精灵如何？”
　　羿娴本不是什么嗜血之人，非到必要，她也不想自己双手沾满血腥。要说她和这只傻不拉几的精灵之间有什么仇怨，端木雅和他的仇怨才比较深，“若是他身上的黑暗力量能够被光灵全部净化，他应该算不上一只血精灵。精灵啊，可是我们的朋友。”
　　端木雅语噎，大概觉得太便宜慕枫，很不爽的跑去又殴打了他一顿。
　　羿娴连续观察了数日，发现慕枫身上的黑暗力量似消失殆尽，血红色的眼睛也恢复到从前那般清澈，她甚至让小马驹每日一次光团笼罩加至每日两到三次。
　　对于光球的效用，慕枫深有体会，从最初痛不欲生到如今通体舒畅，他有一种死而复生的感觉，“你们到底想做什么？”
　　端木雅没好气的瞪他，“得了便宜还卖乖，羿娴这是拯救你，傻子。”
　　羿娴拉住她，“带着你上路实在浪费我们的精力，慕枫，你之所以变成今天这样，不是我和端木的出现，而是你咎由自取。有本事就凭自身能力成为四翼精灵，让看不起你的精灵们刮目相看。堕.落，是弱者的表现。”
　　羿娴，“放了他。”
　　端木雅心不甘情不愿的收回自己的束灵绳，那红网一到她手中变成了一条有结的红绳，自动缠绕在她手腕上，“快滚，别让我再见到你。”
　　慕枫狼狈的坐在地上一动不动，直至羿娴和端木雅的背影消失，他也没动一下。
　　*
　　亚斯城商队驿站
　　“雪雪娘，端端木公公子，回回来了。”
　　“啊？”
　　“就就在门口，还，还带带了一个姑娘。要要不是――”
　　话还未说完，眼前的身影就不见了。
　　经过数月的长途跋涉，羿娴和端木雅总算走回亚斯城，可刚到城门就被两尊高达一米二多高的兽人给拦在了门外，据说要进城一定要有兽人给的通关令牌才行。
　　就在羿娴考虑要不要让银宝大人去偷一块通关令牌，她们在城门外遇见了一支外出寻端木雅的佣兵团，这才顺利抵达商队驿站。
　　羿娴和端木雅刚站在门外，就见一道火红的影子冲了过来。一到门口，紧张的将端木雅上上下下仔细检查了一遍，焦急道，“让我好好看看，有没有哪受伤，有没有吃亏？”
　　端木雅点头，还没来得及哭诉，就被拽拎着耳朵拖回驿站，刚刚还紧张的全身发颤的女人瞬间化为河东狮，“你这死小孩，这几个月跑哪去了？知不知道我们在亚斯城附近找了多少地方，知不知道我们日日担惊受怕，知不知道到现在明锋的佣兵团为了寻你还没回来，啊！”
　　羿娴也被吓了一大跳，还以为端木雅会跳到桌子上去凶上两句，谁想她就哎哟哎哟的叫着，“雪姨，快松手，我耳朵要没了。”
　　待那位雪姨一松手，她立即顺着杆子往上爬，委屈巴巴，“雪姨，你以为我不想回来么，我被兽人拐卖到偏僻小城去，差点回不来。要不是羿娴她救了我，你和娘就再也见不到我了。”
　　雪娘子这才将注意力放在羿娴身上，“这位就是？”
　　端木雅点头，还将羿娴拉过来，“羿娴，这是我和你提到的雪姨，你以后跟着我一起叫雪姨。”
　　羿娴哭笑不得，倒是这女子立即反应过来，朝着她抱拳，“这位姑娘，多谢你救了小雅。若以后有什么难处，自可来这找我们，报我雪娘子的名号即可。”
　　言外之意，竟有几分赶人的意味在了。
　　端木雅连忙拽着雪娘子的手，拽到一旁，“雪姨，羿娴是我对天道发誓认定的朋友，她要跟我们一道回人族。此事已定，不可作废。”
　　雪娘子一听，面色都变了。颇有些恨铁不成钢，“对天道发誓，这种誓言是随随便便就可以发的，你糊涂。”
　　端木雅，“雪姨，你不了解羿娴，你若了解，你肯定会很喜欢她。”
　　雪娘子哼了声，看向羿娴的目光都带有一丝不善，“才处了几个月你了解，你了解她是什么人？了解她为何在兽人族？”
　　端木雅几乎一问三不知，她多次问过羿娴过往，但，羿娴都没有告诉她，“谁还没有个秘密什么，我和她刚认识时，也没告诉她全部。雪姨，你不用担心，你和羿娴相处过一段时日后，就知我说的没错了。”
　　雪娘子半信半疑，但也只好如此了。
　　之后是端木雅各种哭诉时间，还扬言一定要将掳她走的几个兽人找出来报仇泄愤。当然，这其中少不大肆描绘了下狼兽们恶劣的狩猎准则，惹得在场的人愤怒不已，还有在精灵族那一波三折的事……
　　不知道不觉，天色已晚。
　　事后，羿娴被这位叫做雪姨的女人单独留下，再三谢过，话里话外的疏离感倒让羿娴觉得这样才叫正常。
　　回到她们安排的房间，羿娴却第一次如此安心。哪怕留在精灵族，都未曾这般轻松自在。人，果然是群居动物，只有回到自己族群中，才有一种真正的归属感。
　　当然，她离她的归属感越来越近了。
　　***********
　　羿娴难得睡了个懒觉，醒来后发现小马驹又不声不响的跑去外面晒太阳了，最关键的事，这次它不光晒太阳，它正不断的和一人族在战斗。
　　那人族看起来似是一个风灵师，以风为刃，刀刀朝着她的小马驹袭去。
　　小马驹虽吸收不少光灵长大了点，到底还是幼崽。加上蓄光时间间隔好几秒，而那人的风刃却像取之不竭用之不尽，刀刃嗖嗖的往小马驹身上招呼，好在小家伙利用敏捷度避开，倒也没吃什么亏。
　　但这架势，颇有一种大人欺负小孩子。羿娴顺手朝这人丢了一个光团过去。光团与风刃在半空中相撞，再次消散。
　　和上次端木雅的火球一样，两两抵消。
　　那人见到羿娴出现却突然来了兴致，刀刃改了个方向，纷纷朝着她投来。这些日子，羿娴也有勤加练习，光团几乎是信手拈来，加上身手敏捷。一时间，两人竟打了个平手。
　　“嘿，刀疤，不准你欺负羿娴。”
　　“你哪只眼看见我欺负她，分明是切磋。”
　　“我两只眼都看见了。”
　　端木雅的火球及时的制止了他所谓的切磋，随后简单的给她们互相做了一个介绍。
　　刀疤，风灵师，是商队邀请来护航的佣兵之一。之前听端木雅和羿娴的冒险故事后，才对羿娴的身手产生了一丝好奇。这不，一大早来这里候着了，结果就见到了正懒洋洋晒太阳的小马驹。
　　羿娴也了解小马驹的性子，谁挡住它的光，它会很不耐烦。偏偏它外形漂亮，洁白透明，令谁都会对它投以关注的目光，时间一久，它自然会赏人一颗光球，像银宝大人、地皇精、包括端木雅都接受过光的洗礼。
　　这才有了一人一马驹动手切磋的事。
　　羿娴很久没和人动手了，这种早上切磋倒令她想起上辈子很多事，对于刀疤的行径自然也不觉得有什么，好武之人，不拘小节。
　　端木雅话题一转，“明锋大哥还没回来吗？”
　　刀疤，“他为寻你，深入卡拉平原。那地方可是相当危险，你这小家伙可是给大伙惹了不少麻烦啊。”
　　端木雅难得露出了愧疚的表情，“是我不好。”
　　羿娴倒从女疯子口中听过这个地方，据说卡拉平原是地精们所建造的王国。地精虽只有十几厘米到三十厘米高，可架不住它们数量众多，说是低级精灵，可这些地精的智商却并不低。
　　羿娴从她表情中就知这位明锋大哥于端木雅来说应该很重要，“不用担心，我们两个尚可安全归来，他们一定也可以。”
　　端木雅，“希望吧。”
　　两人简单用了一些早餐后，端木雅打起精神来拉着羿娴去外面闲逛，说带她见识一番，免得回到人族后，有所遗憾。
　　亚斯城的繁华和羿娴心目中所想相差无几，因交易关系，一些平时见不到的种族都一一露面，比如向她们走来的矮人，那身墩很结实，可身高就一言难尽了，矮小的也就过羿娴膝盖处，高一点可能刚好到她腰这位置。
　　将这群矮人和四周的兽人一对比，特别喜感。
　　羿娴总算知道为何兽人和矮人们也不对盘，就这身高，对彼此而言都是一种伤害。
　　端木雅小声说，“亚斯城还没我们人族街道繁华，不过羿娴，我和你说，他们这里稀奇古怪的玩意特多，若是你有兴致好好找一找，说不准能淘到什么不得了的大宝贝。”
　　羿娴微澹她一摸兜，也就十几个哐当哐当响的铜板。
　　端木雅一眼就看明白羿娴的窘态，“羿娴，你知道你身旁这位是什么人吗？”
　　羿娴笑，接下来八成又是端木雅自恋的表述。果不其然，端木雅拍了拍胸膛，“四品炼丹师，随随便便一件拍品够你一年吃穿。是朋友别和我计较这么多，要不然我可要生气，走，看中什么，咱都给买下来。”
　　她们去矮人族的作坊看了眼，都是重力兵器，如大斧、铁锤。羿娴去碰了下，竟一下没举起来。端木雅，“这些大多兽人用的，我们人族用这些兵器相当鸡肋。”随后她对矮人道，“带我们看看轻便的武器，最好适合女性用，好的，特殊的，统统拿出来给我们挑。”
　　羿娴总觉得自己跟在一个土豪后面，土豪大手一挥买买买，这感觉可爽了。
　　矮人们立即将他们所制作的轻武器包括一些小巧的暗器一一摆在了羿娴和端木雅面前，端木雅这个拿起来看看，好奇宝宝的问个不停。
　　羿娴一眼扫过，目光停留在了两只女士手镯上，她拿起掂量了一番，很沉，“这是什么，暗器？”
　　矮人族将两只手镯掰成直的，暗扣相互衔接，竟成一支古朴的簪子。
　　端木雅拿起来看了又看，“你喜欢这个？”
　　羿娴摇头，这东西于她而言还不如匕首来的简单，东西很精致，但太繁琐。生死只在一线之间，到时候哪有空干这事，“不喜欢，我们再去其他地方看看。”
　　端木雅再三确认后，总算没执着于买下来。
　　羿娴，“你怎么不给自己挑一件兵器？”
　　端木雅晃了晃手，露出了手腕那一根古怪的红绳，“有它，万事足矣。”
　　羿娴无奈，“能替你抓个灵药，或者捕捉个精灵，除此之外，可还有其他什么用途？”
　　端木雅挠头，“我是炼丹师，只要能抓到我想要的灵药就行了，至于其他的，我娘会安排人保护我的。”
　　羿娴觉得自己白说了。
　　两人一路闲逛到海族的小作坊内，海族的东西很多都是珠子，一排望去，就见各种色泽的珠子都有，而且从拇指大小到脑袋那般大一一排列。
　　羿娴看来看去，挑选了一颗像极了小家伙眼睛色泽的珠，“这是什么？”
　　海族，“龙之泪。”
　　羿娴惊讶，“龙的眼泪？”
　　端木雅一听，也飞快的抢过去看了看，“这玩意是龙的眼泪，这么大点，我才不信。”
　　海族见她们激动，忙解释起来，原来这龙之泪其实不是真正的龙眼泪，而是从蛇脑子里取出来的珠子。这东西并不多见，必须在蛇还活着的时候取，一旦死了的蛇，取出来的龙之泪将没有任何用途。”
　　羿娴觉得这挺有意思，“你这一排全是龙之泪？”
　　海族摇头，“就你手上这颗才是，有缘人才会选中它。”
　　端木雅立即怂恿道，“买买买，这颗我们买下来。这叫什么，三千弱水，只取一瓢。”
　　羿娴，“……”
　　端木雅将这颗龙之泪对准太阳看了半天，并未发现什么有意思，把玩了一会就失去兴趣了，“羿娴，我先替你收着。等回人族，我们第一件事就去置办个芥子袋，再给你置办几套衣服、首饰，食物、武器。”
　　羿娴任由她替自己规划，不打断，有时候这种被人细心照顾的感觉也很好。
　　端木雅又蹦又跳，还不看路。眼看着就要撞上一个兽人，羿娴立即拽了她一把，端木雅吓了一跳，那兽人却阴沉着脸居高临下的盯着她们。
　　端木雅对兽人深恶痛绝，撇嘴，“又没撞上，看什么看。”
　　羿娴心想多一事不如少一事，在兽人主城和兽人打起，人族怕不会占据什么优势。更何况，她们马上要回人族，可千万别节外生枝才好。
　　她拽拉了下端木雅的袖子，“我们去那边看看。”
　　两人刚准备绕路，那兽人又挡在了她们面前，指着羿娴，“你，不能走。”
　　端木雅怒了，“凭什么不让我们走？”
　　羿娴倒很平静，“为什么？”
　　兽人露出自己手腕上的两道划痕，随后又在上面添加了一道划痕，一滴鲜红的血液从他手中飘出来，直直的朝着羿娴射去。
　　一直和羿娴闹别扭的女疯子忽然道，“糟糕，这是蛇族血亲追魂术。”
　　羿娴正在躲避那滴血，“什么鬼东西。”
　　女疯子噎了下，“还记得你之前逃离瓜塔城时杀的那只蛇兽吗？这应该是他的血亲，看他胳膊上的另外两道划痕，应该一路从瓜塔城追踪到这的，他几乎认定你了。”
　　羿娴头疼，杀了一个又来一个，真是没完没了。
　　端木雅愣神后立即反应过来，蓄一火球，丢过去，火球瞬间将那滴血给蒸发。
　　那兽人大步上前，伸出手就来抓羿娴。
　　端木雅往羿娴身前一拦，“你想做什么，这是亚斯城，禁止内斗。你莫不是欺负我们人族没人了，是吧？”
　　羿娴都已经准备好奋力一搏，没想到在端木雅出声警告后，那兽人竟真的缩回手，往后退了一步，指着羿娴，“逃奴，城主大人不会放过你的，且等着。”
　　端木雅等他走后，才拉着羿娴问，“什么城主？什么逃奴，羿娴，你是不是有什么难言之隐？你有什么困难可以和我说，我绝对不会让他伤到你的。”
　　羿娴挺感动，但要说难言之隐，还真有。
　　比如原身为兽人生了个小崽子，那牲口追着她还想让她再多生一个……
　　羿娴将从瓜塔城逃跑的事挑拣了一些不太重要的和端木雅说，“目前看来不太妙，若是等那城主大人来了，怕不会这么轻易放过我。”
　　端木雅嗤笑，“不过是个来抢宝贝的，这事能光明正大说？她们肯定以你杀了她们蛇族人的事为幌子，让我们将你交出去。这样她们才能名正言顺的拷问你，拿回宝物。”
　　羿娴竟觉得端木雅分析的挺有道理。
　　端木雅拉着她往回走，“这事得先知会一下雪姨，我们得好好谋划一番。放心，我们可不是怕事的人。”
　　雪娘子一听，微微皱眉，“逃奴？你，你的那位兽人是什么身份你可知道？”
　　羿娴如实说道，“一只大狮子。”
　　雪娘子又追问，“什么样的大狮子？”
　　羿娴总觉得蓝瞳的兽型很古怪，可这会被追问却也并不想透露太多，“偏僻小城中的一只金黄色狮子。”
　　雪娘子眉头皱得更深，“狮兽一族在兽人部落的地位不低，好在你那只兽人仅仅是偏远小城中的一只狮子，应该不打紧。”
　　羿娴也觉得不打紧，她想，蓝瞳那牲口受了伤，带着小家伙应该回瓜塔城去好好过日子了，谁想，没过几日，就啪.啪.啪打脸。
　　那日驿站外聚集了一群兽人，往门口一站，威力颇足，可以看出，是来找事的。
　　带头的是前几日找她麻烦的兽人，旁边的那位美人她特别眼熟，是当日对她用魅术试探的城主大人。没想到短短几日，竟聚集了这么多蛇族的人。看来，她们果真如端木雅所说的那般，来找她了。
　　雪娘子上前，“不知各位今日聚集在此地，是为何事？”
　　那兽人大步一跨，指着羿娴，“我们要她。”
　　雪娘子，“你可知她是何人，姓什名谁？我们为何要将她交给你们？”
　　那兽人不为所动，“我知她是杀我蛇族的仇人，今日交与我，此事便就此揭过。否则，别怪我们不客气。”
　　端木雅想投个火球砸死他们，被羿娴拦住了。更别说驿站的其他人了，听着这群兽人们明目张胆的要人，也是一个个想上前单挑。
　　就在大家火药味十足的时候，羿娴忽觉得脚下一沉，触感有些不太对劲。她一低头，就见一只灰扑扑的小崽子正用她那毛茸茸的小爪爪不停的勾她的裤腿，然后歪了歪小脑袋一脸无辜的对着她眨眼。
　　这不亚于五雷轰顶。
　　羿娴头皮发麻，甚至怀疑自己出现了幻觉，毕竟，瓜塔城和亚斯城相隔甚远，这小崽子在没有银宝大人的保驾护航下又是怎么找到这里来了！！！
　　难不成，蓝瞳那只牲口就在这附近……？
　　作者有话说
　　啊啊啊，今天四号了吧，四号啦，看到了胜利的曙光？^？^？
　　羿娴：这龙之泪像小崽子的眼睛，好看。
　　端木雅：和那只大傻叉的眼睛一样，果真是三千弱水，只取一瓢。我可没说错！


第35章 死了
　　羿娴目光乱瞄，想从人群中找出点蛛丝马迹来。奈何兽人们个个人高马大，像一根根柱子似的杵在商队驿站门口，完全阻隔她的视野。
　　小家伙不仅挠她，还用毛茸茸的尾巴不时甩打她的小腿，弄得痒痒的。见羿娴一直不搭理自己，竟张嘴拽咬她的裤管，两爪用力扒拉着，试图往她身上攀爬。
　　在逃亡那段日子里，每次羿娴空了都会将小家伙抱到身上来顺毛，偶尔还会来一次全套的马杀鸡。显然，这小家伙习惯，还惦记上了。
　　可此时，羿娴一动不敢动，心惊肉跳不说，全身僵硬，她用脚尖轻轻的踹了下小家伙的屁股，本意是让她快走，谁想，小家伙翻了个身，四脚朝天的用爪子往上伸了伸，还当是和她玩游戏。
　　“啊，这里怎么有一只兽人的小崽子。”
　　“什么时候溜进来的。”
　　“一点都没察觉。”
　　“大家快看，它似乎和这人特别亲。”
　　……
　　人群自动往两边分开，徒留下羿娴、端木雅和小崽子站在最中央。
　　羿娴觉得耳边那些声音犹如惊雷，一声塞过一声响。旁边的端木雅在看见地上打滚卖萌的小家伙后，更是惊得往后跳起，手中火球顺手拈来，反倒吓得小崽子一个打滚，快速躲到羿娴身后，不时拿小脑袋蹭她。
　　“羿娴，快让开，这这打哪来的小傻叉。”
　　临门一脚，就差最后一步，眼看着她就要返回人族了。
　　羿娴有一种被命运戏弄的感觉，尤其见到人族眼中的戒备和疏远，更是如此。再看小家伙，一双蓝眼眨巴眨巴的盯着她，满是依赖之情。
　　在这幼崽的世界中，尚不知道人族和兽族之间的恩恩怨怨，只本能的依赖于这熟悉的气息。
　　她无奈的笑，叹气，将灰扑扑脏兮兮的小家伙抱入怀里，轻轻安抚。小家伙完全没感觉周遭紧张的氛围，嗷呜嗷呜对她亲昵的叫唤一通，还不时舔她的手，“不叫小傻叉，叫小蓝。”
　　端木雅错愕的盯着她，“羿娴你――”
　　羿娴倒想否认，可小家伙对她亲昵和依赖骗不了人。更何况，小家伙突然出现在这，定是蓝瞳那牲口的主意，那家伙记恨埃尔法森林的事，绝不会让她这般轻松离开，她点头，“对，就是你想的那样。”
　　端木雅怔愣，不敢置信。
　　站在门外的蛇族兽人们哈哈笑了起来，“你们睁大眼睛好好看看，这人是从我们瓜塔城逃跑出来的贱奴，她怀里抱着的可是我们兽人族的幼崽，还敢说这是你们商队驿站的人吗？还不快快将她交还给我们，好让我们带回去严厉惩治。”
　　雪娘子噎住，骑虎难下。
　　羿娴也知今日这事没法善了，若不站出来，怕是得连累商队驿站这些人。她刚迈开步子，就被一旁的端木雅牢牢拽住，就听她说，“羿娴，无论你过去有多糟糕的经历。从我认识你的那一刻起，你就是我所知道的那个羿娴。今日之事，我陪你，扛到底。左右不过豁出去这条命罢了。”
　　在这种时，有个朋友愿意站出来，羿娴很感动。
　　雪娘子拽着端木雅的耳朵一扭，端木雅疼得嗷嗷直叫，刚刚那煽情的气氛自是消失殆尽，“你扛什么扛，老娘还在这，轮到你这小屁孩来扛，给老娘一边待着。”
　　羿娴总算知道端木雅口中那些粗俗的话从哪学来的了，“雪姨，这事――”
　　雪娘子冷哼，“昨日我才允诺过你，若遇到什么事报上老娘名号。怎么，今日，你想让我失信于你，好教大家知道我雪娘子是个言而无信得人吗？不过一群小小的爬虫，真当老娘怕了不成？”
　　刀疤第一个站出来，“我早看他们不顺眼了，真当我们人族没人了？”
　　旁边一俊俏的公子哥微微一笑，“既是端木公子要护住的人，怎么也要护到底，不过，价格另算。”
　　端木雅飞快答应，“陆哥，替我护羿娴平安回到人族，报酬都好商量。”
　　“成交。”
　　……
　　端木雅和雪娘子一挺身，倒有十几个人力挺她们，虽说这中间少不了各种利益牵扯，可这一刻，很让她动容。
　　雪娘子指着羿娴，“这姑娘是不是你们说的逃奴，你们说了不算。”
　　带头的那位蛇族兽人刚准备开口，不知为何他垂眉看了一眼自己的胸口，然后直挺挺的倒了下去，一把劣质匕首正从后背射入，笔直的插在了他致命位置。
　　这突如其来的变故，让在场所有人都傻了眼。
　　“你们这些人族胆敢在亚斯成内动手，太不将我们兽人放在眼里了。血仇，必须血债血偿，杀了他们。”
　　“欲加之罪何患无辞。”
　　“少在那冤枉我们，来啊，怕你是乌龟王八羔子。”
　　“一群爬虫，真当自己是亚斯城的主人了吗？”
　　“打。”
　　不知是谁先动了手，蛇族和人族当场开打。蛇族兽人们一变身，整个驿站门口位置瞬间变狭小，好在人族也不好惹，羿娴居然见到好几位驭兽师，其中之一就有雪娘子，她召唤出一只幻兽雪狐，正和其中一个蛇族兽人缠斗在一起。
　　端木雅拽着羿娴躲闪那些不长眼的利刃，不时还朝着蛇族兽人投一颗火球，“怎么回事，怎么突然说打就打了？”
　　羿娴离那躺尸的兽人仅一米之隔，她目光死死的盯着那把匕首，若是没看错的话，那应该是她在瓜塔城时买来防身用的，后来被蓝瞳搜刮走，还被嘲讽一番，她以为已经被蓝瞳销毁了。
　　怎么会出现在这？
　　小崽子嗅到了血腥味，嗷呜嗷呜兴奋的叫唤，立即将两人的注意力都集中在了一起。端木雅瞅着窝在羿娴怀中的小崽子，舔了舔嘴皮子，“羿娴，你打算将这小崽子带回到人族吗？”
　　羿娴看了看怀里闹腾的小家伙，又看了看兽人背后插入的匕首，她突然产生了一种不太秒的感觉，“端木，我觉得她来了。”
　　端木雅愣了下才反应过来羿娴说的是谁，随后惊恐的瞪大眼，“那那个在埃尔法森林打伤了好多只精灵的那个大大傻…啊？”
　　大傻？
　　羿娴头痛，就目前来看，真正的大傻怕是她们这些正参与战斗的人族和蛇族，她正犹豫着要不要揭露这种嫁祸的把戏，抬头就见一道金灿灿的身影从人群中一闪而过，快到她差点以为自己眼花了。
　　难不成是蓝瞳那牲口？
　　“都住手。”
　　“亚斯城内禁止斗殴。”
　　“不准再打了。”
　　就见远处忽有十只金灿灿的狮兽冲过来，将打的难舍难分的两族强行分开。
　　有了亚斯城内维持治安的狮兽族进行干预，人族和蛇族总算冷静下来。蛇族的那位美人蛇一改之前在瓜塔城的强势作风，瞬间化身成小女人状，整个人跌入一旁的狮族兽人怀中，“大人，你可一定要替我们做主，这群人族根本不将我们兽人看在眼中，你们看，他们当场杀了我们的族人。”
　　雪娘子不疾不徐的解释，“大人，这兽人非我们人族所杀，当时我们正面对面商谈，不可能在他背后给他一刀。说起挑起内斗，还是她们蛇族先动的手，我们仅是适当的捍卫自己的安全。”
　　端木雅帮腔，“就是，我们人族身体脆弱，若是不反抗的话，怎么可能扛得住她们的攻击？”
　　就两族人七嘴八舌的争吵，各说各有理，婆说婆有理。狮族的兽人们被两方夹攻，脑子都快不够使了，大吼一声，“你们两族既有不共戴天的血仇，那就比斗场上见分晓，何必违反约定在此内斗？难不成都想被驱赶出亚斯城吗？”
　　比斗，这正符雪娘子所想，既是以武力为尊，那就用武力来解决所有的问题，无论是逃奴还是血债，“不敢，大人误会，我们自是想在比斗场内解决私人问题，还请大人来做个公断。”
　　“好。”
　　“那就比斗场见！”
　　蛇族和人族要在比斗场内比斗，很快传遍了亚斯城的大街小巷。那些喜欢看戏的种族，如矮人族、翼族们纷纷缴纳一定的银币后，早早预定位置，等着好戏开罗。
　　羿娴还惦记着刚才内斗的事，“在亚斯城内斗会有怎样的后果？”
　　雪娘子，“不必担忧，她们兽族主动挑起，不占理。而且这些年，商队每年给狮族提供了不少好东西，他们会睁一只眼闭一只眼。”
　　端木雅偷偷的解释，“其实兽人族并不怎么待见蛇族，平时这些爬虫们也不在兽人主城活动，可能为了……追踪你才来到这。”
　　羿娴偷偷松口气，“雪姨，端木，今日多谢。”
　　端木雅嘟嘴，“以后别说谢不谢，若真的按你这般计较，我岂不是要给你磕头感谢你多次救命之恩。”
　　羿娴摇头，这怎么能一样。她当时也是有目的才捎上端木雅，可今日，在这危急关头，却是端木雅和雪娘子两人力挺她。若非如此，她怕是应付不了那些蛇族兽人。
　　“对了，有件事我思来想去还是要告知你们一声才安心。”
　　“什么事？”
　　羿娴将自己的猜测说出来，两个听众都一副不敢置信样。
　　“你确定那把匕首是你之前丢失的那把？”
　　“虽说那种匕首瓜塔城还有很多，我相信我的直觉。”
　　羿娴多次凭借自己的直觉躲过死神召唤，哪怕她上辈子执行最后一次任务时，她直觉有事发生，然后……有时候，女人的直觉就是这般毫无缘由。
　　端木雅挠挠头，“不是说兽人族都是大傻叉？这家伙居然躲藏在暗处挑得蛇族和我们斗殴，她到底想干什么？”
　　雪娘子，“那是大部分兽人，有些兽人智商很高，这种兽人最让人头痛，也很难对付。看来，羿娴的这位兽人就不像其他兽人那般好应付。”
　　端木雅啊了一声，“那我们是不是要堤防她突然出现在比斗场内？”
　　雪娘子点头。
　　羿娴见这件事引起了雪娘子的重视，安心了。她哄着小家伙玩耍了会，不敢放任她跑出去，唯恐有对兽人仇视的人族来寻衅。
　　端木雅倒是拿东西逗弄她，小家伙一点心眼都没，和端木雅玩了一会就熟了，还跟着端木雅的脚后跟乱转悠，“这小东西真好骗。”
　　羿娴看着天真烂漫的小崽子有些愁，且不说这一趟回人族之事能否顺利，就蓝瞳这个经常将崽子丢在外面的习惯，还有小家伙不分辨好坏的性子都挺让人担忧。
　　“羿娴，你若回到人族，这小家伙怎么办？”
　　“我也不知道。”
　　要带回去，有风险。不带回去，她又总提心吊胆的。
　　******
　　比斗场内
　　雪娘子与那条美女蛇面对面的交涉，彼此之间的表情略显狰狞，哪怕都拥有一张美人脸，此时怒目相对，也缺少女人该有的柔和之美。
　　羿娴忽觉有一道让人坐立不安的目光朝着她瞥来，她扭头，发现是蛇族兽人身边的一个陌生人，正站在美女蛇身旁说什么，她努力搜刮了下她惊人的记忆力，发现记忆中从未有这人的存在。
　　但此人，又给她一种熟悉的感觉。
　　端木雅紧张的问，“雪姨，怎么样？”
　　雪娘子气急，“这些卑鄙的蛇族，她们要求所安排的比斗赛中有一场必须羿娴出场，要不然将一直纠缠。”
　　这是达不到目的就死缠烂打了啊。
　　端木雅连忙否决，“不行，羿娴刚苏醒灵根没多久，而且她的光灵根辅助居多，对于擅长攻击的兽人来说，真起不到什么作用。她们难不成想在比斗场内弄死羿娴吗？”
　　雪娘子点头，“很有可能。”
　　羿娴若有所思着，“雪姨，安排我上场，这样，事情才能很快解决。”
　　端木雅，“羿娴，太危险了。”
　　羿娴笑了笑，“不用担心，我既能杀第一个，就能再杀第二个。”
　　雪娘子见羿娴心意已决，这才重新安排比斗塞。三局两胜制，羿娴被安排在中间第二场，这三场比斗不仅仅关系到羿娴，还关系到人族商队在兽人族以后的立足之地，所以只能赢，不能输。
　　对于第二场就轮到羿娴了，端木雅急得像热锅中的蚂蚁，走来走去，羿娴看的眼睛都发晕了，“坐一会，你这样晃，我都紧张了。”
　　端木雅一听，乖乖坐下，“羿娴，我总觉得这蛇族在打什么坏主意，不如让雪姨重新换个人替你上吧。”
　　羿娴谢绝了她的好意，将自己深思后的考虑坦言告知，“比斗拖的越久越对我们不利。一来，我们还得罪了狼族，若让狼族注意到我们，那也是血仇。事态虽扩散，我们尽快解决。还有就是……”
　　端木雅一想，好像是这样，“还有什么？”
　　羿娴，“你试想一下，回程的途中我们肯定需要足够的战斗力，若是大部分的战斗都折在这，回程若遇什么变故，怕是叫天天不灵，叫地地不应。”
　　端木雅倒没想这么多，不过觉得很有道理就是。
　　羿娴，“这场比斗需又快又狠的结束掉，一来起到震慑作用，二来，也为速战速决。莫要忘了，我们还在兽人族地界，多个心眼总是好的。”
　　端木雅被羿娴说出一身冷汗来，想起刚刚雪姨听到蛇族要和她久耗时脸色难看，“那你，你可千万要小心，不行就认输，雪姨肯定能确保赢剩余那两场。”
　　第一场，人族出场的是之前和端木雅说条件的那位俊俏公子，叫陆旭，他带着旭日佣兵团一直负责保护端木雅，这次被雪娘子安排出来打头阵，而蛇族出场的居然是美女蛇。
　　羿娴，“得千万小心这条美女蛇的魅惑之术。”
　　端木雅一脸嫌弃，“难怪长的妖里妖气的，原来是个狐媚子，不用担心，陆哥已经是火系大灵师了。”
　　两人闲聊间，陆旭已经引得美女蛇蛇尾追着他绕着比斗场跑了一圈，脸不红气不喘，嘴里也没闲着，“美人，速度再放慢，才会讨男人喜欢。”
　　向来都是美女蛇调戏别人，第一次反过来被人族臭男人调戏。蛇尾嗖嗖的封锁了陆旭逃窜的后路，一股难闻的气息弥漫在比斗场内。
　　“这是什么？”
　　“哇，犯规，这是暗器吧。”
　　女疯子，“蛇族女人身上的魅惑之香，你当上次为何能在这美女蛇的魅惑之术上那么快清醒，是因为她压根就没将你当回事。”
　　羿娴恍然，看来上次当机立断跑路是正确的选择。
　　陆旭反应还算敏捷，火焰在四周燃烧起来，空气中似有什么被点燃，劈里啪啦的轻微响着，整个比斗场内弥漫着一股烧焦了的什么臭味。
　　“不对，你这臭味――”
　　“哈哈哈哈，你不知道吗，越用火焰燃烧，越会加快魅香散发速度，你且好好体会，臭小子。”
　　除了个别几个清醒外，其余的人都如痴如醉的看着场内的那条美女蛇，像看到了自己的梦中仙女。陆旭也中招，目光泛红，脸上的表情有些……贱。
　　端木雅亦是如此，拽着羿娴的手，一个劲儿的摸，“哇，好美啊。”
　　羿娴本想将她揍醒，可一想到上次端木雅那猪头脸，干脆用光团闪了她一下，端木雅立即清醒过来，就见场内形势一面倒，陆旭被魅惑之术影响，整个傻乎乎的抱着场地内一根柱子，“卧槽，陆哥，用火攻，烧死她呀。”
　　羿娴，“中了魅香的话，如何解？”
　　女疯子，“一般人只当自己做了一场春梦，又如何知道自己中了魅香。”
　　羿娴指了指场内的陆旭，“他知道，他在抵抗魅香对他的影响，你看他左侧的手。”
　　端木雅顺着羿娴所指的方向看去，就见陆旭的左手紧握成拳，正在血滴在地上，又巧妙的被盖住。按理说，这种时候兽人的嗅觉总会起到至关重要的作用，可惜，有了那难闻的香，这点血腥味彻底被掩盖了。
　　端木雅，“啊，危险，陆哥快站起来，站起来啊，这该死的狐媚子。”
　　美女蛇欣赏够了场内那些男人丑陋的作风后，蛇尾嗖的下朝着陆旭扫去，那如风般的撕裂声，像是要将整个场地撕成一半。若是人被这粗大的蛇尾扫中，至少去半条命。
　　对于兽人的攻击力，羿娴最深有体会。
　　没想到，就在那条蛇尾即将要扫断陆旭的腰身时，他忽的腾空而起，六簇火莲全朝着那条优美的蛇尾袭去。
　　“啊――”
　　“啊！我的腿。”
　　“小美人可别逗哥哥笑了，你不就天生一爬虫，哪来什么腿。”陆旭说话有些奇怪，一张嘴，一口血就顺着他的嘴角流出来。在差点守不住本心时，他狠狠的咬了舌尖血才保持一丝清明。他手一挥，半空中漂浮的六朵莲花式火焰围攻美女蛇去了。
　　美女蛇正在地上翻滚着扑灭火，一抬头就见那火将她头发给烧了，当即尖叫，随后在族人的帮忙下认输了。
　　第二场，羿娴vs之前站在美女蛇身旁的陌生人。上场后，她才发现对方似人族，根本不是兽人。
　　羿娴总觉得这人看她的眼神特别奇怪，像看死物一般，这毛骨悚然的感觉像极了当初在瓜塔城被监视的那段时间。
　　“在瓜塔城一直监视我的人是你。”
　　“你太聪明，留你不得。”
　　那人说完，一道虚影快速闪过，羿娴明显感觉他靠近，哪怕飞速后退，锁骨处也多了一道很长的血痕，远处还有端木雅惊恐的叫声。
　　好快的身手。
　　她若不是闪躲快，这刀直接封喉。
　　女疯子，“是刺客，杀了他，不然后患无穷。”
　　羿娴自然懂她的顾虑，可要杀了一个身手敏捷的刺客，谈何容易。她立即召唤出小马驹来，一道白光闪过，在场的众人都被那光亮闪了眼，忍不住闭上稍缓。
　　羿娴更是趁此机会，手握匕首朝着他刺去，可匕首一下刺空，她愣了下，飞速反应过来，右肩背上一道足有而十五厘得划痕，血腥味一下子涌现。
　　小马驹顺势给了他一记光团洗礼。
　　端木雅尚且眼晕好几日，她相信这刺客眼睛差不多处于半废状态，可，眼睛看不见，还有耳朵。顶级刺客，光是凭听风也可以辨别方位。
　　“居然是个驭兽师，更是留你不得。”
　　“银宝大人，拜托你了。”
　　“包在本大人身上。”
　　在银宝大人一声召唤下，鼠小弟们纷纷从地上冒出脑袋来，分散各地，吱吱吱不停的叫唤。整个比斗场，四周围全让鼠小弟们给包围了。
　　羿娴借助小马驹光闪的掩护，从他身侧划过时，将匕首换到了左手，这才在他飞速旋身离开，给了他一刀。
　　女疯子，“在他认输前必须解决他。”
　　羿娴懒得理她，她相信这人是绝对不会认输的，对方也在想如何解决她。羿娴沉下心来，和他一点点的耗。不消片刻，两人身上都鲜血淋漓。
　　端木雅紧张的揪住了小崽子可爱的爪爪，“给你娘打气。”
　　小崽子，“嗷呜呜呜呜呜――”
　　羿娴听到这一声互通有无的叫声，心都跟着颤了下。一个疾驰，手中蓄好的光球连续投向那人，第三个光球包裹着匕首随手也掷了出去，“喂，小心了。”
　　吱吱吱吱。
　　四周围亮闪闪的光和虚影，鼠小弟们的伴奏，疾驰而来的风声，以及羿娴那由远而近的提醒都在匕首噗嗤插入喉咙后，纷纷破碎。那人瞪着死不瞑目的眼直直倒了下去，张了张嘴，鲜血从他嘴里不停的喷洒，他至今也想不明白匕首带来的风去哪了。
　　场内悄无声息，所有人似还未从最后一击中回过神来。
　　羿娴将他死不瞑目的眼捂合上，拔出匕首，擦干净。这还多亏了小家伙那一声吼给她创造了新的灵感。
　　刺客，听风而动。哪怕眼睛不灵光，可耳朵会诚实的听到大自然所反馈的一切，身体本能的根据所听到的指令动作。
　　羿娴以前训练时也深知此理，可听到小家伙那一声嚎叫，她当时就想捂住这声音，不让声音穿透出去。
　　怎么捂？
　　羿娴看了看手中跳跃着的光灵们，忽然觉得，苏醒了光灵根也是极好的。
　　小崽子，“嗷呜呜呜呜呜――”
　　羿娴从银宝大人手中接过紫果，一下塞到小崽子嘴里，堵住她私下给她娘传递信息，“再叫就把你送回去。”
　　小崽子歪着脑袋，不解的眨眼睛，嘴里还不忘咔嚓咔嚓的啃果子。
　　端木雅忙将小崽子还到她怀中，拿起几颗丹药来，“羿娴，先服下。当时可真是把我吓坏了，我还想直接宣布认输，还好雪姨及时拦住我。”
　　羿娴摇头，在自己力所能及的地方撒了点药粉，剩余地方都是端木雅帮忙上药，小家伙吃完后，就伸出舌来舔她受伤的地方。
　　这举动，可真是像极了蓝瞳。
　　“你呀，别什么都跟着你那娘学，万一这伤口有毒怎么办？”
　　“嗷呜。”
　　小家伙继续卖力□□，舔完又乖巧的翻身，要挠挠。
　　*****
　　三局两胜。
　　按理说，她们已经赢了两场，第三场根本没有必要再进行了。结果那条美女蛇居然要求休息一日后，再继续比赛。
　　负隅顽抗？
　　雪娘子根本没理由拒绝，倒私下叫住了端木雅和羿娴，“明日你们别去比斗场了，今日你又受了伤，好好留在驿站休息，剩余的都交给我就好。”
　　羿娴明白雪姨的顾虑，“接下来，还得麻烦雪姨。”
　　雪娘子摆手，让两人去休息。
　　羿娴躺在床上，旁边趴着一只毛发蓬松的小狮子，小狮子将脑袋搁着枕头上，苦瓜着脸，蓝色的眼睛充满了哀怨，似还在埋冤被她强行摁在浴桶中洗了个香喷喷的澡。
　　小崽子不喜欢洗澡，被丢进去就嗷呜嗷呜叫，把端木雅和银宝大人都吓得跑出来瞧了两眼，还以为她半夜没事干揍小崽子了。
　　羿娴揉了揉它的小脑袋，干脆将她抱到怀里来，给她松松筋骨，“你这小家伙，到现在也不会说话。”
　　看样子很会嚎，所以排除了哑巴的可能性。
　　小崽子被羿娴这么伺候，舒服的直哼哼，显然忘记被羿娴强行摁在水桶中的痛苦了，就这样一晚上睡到大天亮。
　　天亮后，她睁着蓝眼睛眨巴看到一道光从羿娴的额前飞出，随即幻化成了小马驹，小马驹自动打开门跑出去晒太阳。小家伙也跳下床，扑棱着小短腿跟上。
　　见小马驹趴在太阳下睡觉，小家伙也跑过去，将脑袋搁地上滴溜溜的看着四周，趴了一会，又跑去用爪子碰小马驹，碰了好几次都没碰到，惹得小马驹给了它一记光的洗礼。
　　小家伙倒反应极快，闪躲，闪躲，再闪躲。
　　羿娴起来时，就见到小家伙正不停的闪躲着小马驹投射的光球，左扑、右闪，还偶尔来一个飞扑，能成功闪躲过小马驹的攻击。
　　羿娴有点相信，蓝瞳这牲口虽对小家伙放养式的养着，但也有认真在教她一些狩猎或者防御的手段，要不然小家伙早被小马驹的光球砸到了。
　　“小蓝，吃肉肉了。”
　　“嗷呜。”
　　小家伙闪躲过小马驹光球后，欢脱的跑到羿娴身旁来，尾巴一甩一甩，乖巧的等着投喂，除此之外，还有银宝大人上贡的紫果。
　　小家伙吃的一本满足，羿娴在吸收光灵的同时，治愈了下昨日所受到的伤，就连以前的伤疤都可以彻底治愈，倒也算是一件收获。
　　“羿娴，不好了。”
　　“嗯？”
　　端木雅急冲冲的跑来，“是狼族，那些蛇族找到了狼王，狼王带着人到比斗场，逼迫雪姨将行凶的几个人都交出来。”
　　羿娴，“不就是我？哪来的几个人。”
　　端木雅，“我也不知道，是雪姨派人来知会我的。”
　　端木雅拽着她就往外跑，小蓝将盘子舔干净后，嗷呜的跟在后面也追了出去。在商队驿站门外，有一股浓浓的血腥味，还有几具尸体，和横七竖八倒在门外的人。
　　端木雅，“你替我救救明锋大哥，他伤的很重。”
　　羿娴很想提醒她自己就是个炼丹师，不过见她六神无主的样子，也就算了，“你给他吃过什么吗？”
　　端木雅直点头，“护命丸。”
　　明锋呼吸很微弱，几乎进口少，呼气也很少。他胸口破了一个大洞，这种致命的伤若放在普通人身上，怕是早就一命呜呼了。所以羿娴很好奇，她立即召唤光灵来帮忙，专注的盯着他的伤。
　　“你们遇到了什么，为何会弄成这样。”
　　“我们好不容易逃离卡拉平原，大家都负了伤，谁想半途中遇到了一群狼族，那些狼人疯了一样，直接对我们动手，队长就是被他们打伤的。”
　　“嗷呜――”
　　羿娴一回头，就见一人凶狠的掐住小蓝，她想都不想直接投了一颗光球过去，那人仅是闭了闭眼，羿娴匕首架在他脖子上，“松手，不然我杀了你。”
　　端木雅，“快松手，你做什么呢？”
　　那人松了手，目光却极怨恨地盯着小家伙，“我们这么多兄弟死在兽人手里，我杀个兽人的崽子怎么了？”
　　羿娴忙抱起小家伙来，“有仇报仇，有冤报冤，天经地义。可对付一个三岁的小崽子算什么本事，你有本事去比斗场和兽人拼个你死我活。”
　　端木雅急急的哀求，“羿娴，你别生气，是他不分青红皂白，你别和他计较，你帮我救救他们。”
　　羿娴不敢再将小蓝这般随之放任，一手替他们疗伤，一手安抚着小家伙。有光灵，治愈比想象中顺利，不过治愈一个明锋，她几乎就光灵耗尽。
　　“羿娴，你还好吧。”
　　“我需要休息会。”
　　羿娴还记得之前晕厥的教训，一到临界点，她就逼迫自己停下来。抱着小家伙，靠着柱子晒来一会太阳，一直到面前投来一片阴影。
　　“王，就是她。”
　　“还有这个臭小子。”
　　端木雅暗叫糟糕，刚刚只顾着替这些佣兵们疗伤，忘记了雪姨的叮嘱。她甚至都没来得及说上一句话，一只狼兽就朝着羿娴飞扑过去。
　　羿娴根本没想过对方会突然发难，毕竟亚斯城内禁止斗殴。可显然她也低估了一只狼王对于自己优秀崽子的珍爱程度，那是可以跨越一切阻碍的源头。一切发生在电光石闪之间，她只堪堪将怀中的小家伙抛到一旁，那狼的钢爪就直接穿透了她的胸口。
　　“羿娴！”
　　“吼！”
　　鲜血喷洒，温热的血溅在脸上。
　　这一刻，她感觉死亡降临了，再没有比这次更加清晰的感觉自己快要死了。
　　羿娴感觉身体内似有什么东西破碎的声音，她缓缓倒地时，恍惚间，看到了一只从远处飞驰而来的黄金大狮子，就像那日她在科莫森林清晨所见到的一样，一层薄薄的光晕笼罩在她身上，圣洁高贵，还有那威风凌凌的翅膀，比那些鸟人好看多了。
　　她就知道，这牲口一直藏在暗处偷偷的打着她的小九九。
　　可惜啊，这些小九九过了今日怕是要破灭。
　　她似乎看到了一道光从自己破碎的胸前飞出，在太阳光下，那只许久未见的空灵白狐仰天长啸，随即与还想扑来再补两爪的狼王纠缠在来一起。
　　端木雅啊啊的奔溃叫着，一颗接一颗的药丸顺势塞进羿娴的嘴里，她捂住羿娴嘴角的血，“羿娴，羿娴你别死，别死，撑着啊。”
　　羿娴似乎听见了端木的哭声，还有远处蓝瞳那离奇的怒吼声……随后又似乎什么都没听见，她看到小崽子着急的往她身上扑，蓝色明亮的眼中满是焦虑，她伸出手，想去摸一摸，可却发现自己根本连一根手指都抬不动。
　　她要死了。
　　居然在死之前都没能回到人族，有点可惜。她尚未看到人族繁华的街道，是否与上辈子时一样，也未见到端木口中那些有趣的探险之地。
　　“羿娴，我要走了。”
　　那是女疯子的声音，一点也不像平日里听起来那般讨厌，这嗓音有着独特的温柔，“我知道你一直很讨厌我。”
　　的确是，没有谁会喜欢一个天天想要自己命的人。
　　不过，她其实也是个外来者。同是占据别人身体的人，怕的大概是被这女疯子给挤出去吧，只是没想到……她会和自己讨厌的人一起死。
　　她一直都以为只要她死了，女疯子还是有机会占据这具身体的。
　　女疯子温柔的笑，“但我很欣赏你，你与我年轻时一般固执。来兽人族时，师傅曾预知我这一趟凶险万分，说我不定会魂归故外。我年轻气盛，不听师傅劝诫。被同门废除灵根锁在地牢中时，不认命。借助幻兽金蝉脱壳钻进你意识海中也不曾认过命。这一路上我诱惑你逃跑，看着你一路艰辛万苦的从库斯城逃到亚斯城，眼看着就要回到人族。我甚至雀跃的想，我师傅这辈子，唯独在我这件事上失算。但现在，我知道其实是我错的离谱。”
　　羿娴不知道该如何安慰她，也许同是快要死的人。不是有一句话说，将死之人，其言也善。她想听听这女疯子的故事。
　　“吼。”
　　“竟敢在我们人族驿站门口杀人，拿命来。”
　　“雪姨，快救救羿娴。”
　　羿娴只模糊的看见半空中那只空灵的白狐慵懒的眼神中带着从未有过的温柔，随后竟像个玻璃碎片一样，被狼王的利爪划了个粉碎，在她眼前一点点消散，仿佛从未出现过一样。
　　远处的一道金黄色身影正凶狠的撕咬住狼王的脖子，凶狠的爪子直接掏空了一只狼兽。
　　女疯子，“羿娴，那白狐曾是我的本命幻兽。我借它之力依附在你身上，本想夺你之身重获新生。可千算万算，不如天算。现如今，我无力护你周全。若你能安然回到人族，念在我们相识一场，替我到师门帮我看看师傅她老人家可安好。还有……”
　　羿娴挣扎着想听清楚这女疯子最后所说的话，可意识一点点沉沦，便是再也听不见了。
　　她还能安然回到人族吗？
　　作者有话说
　　女主挂了，全文完。
　　不知道大家有没有什么锅盖可以提供的呢？


第36章 感情
　　“羿娴，羿娴……”
　　“若能重来，你愿意与我签订本命幻兽契约吗？”
　　愿意吗？
　　羿娴意识昏昏沉沉时想，也许吧。若没那么多个中算计，少了其中弯弯绕绕的隐瞒和谋划，横隔在两人中的猜忌和防备没了。她们能做到彼此坦诚，说不定会成为无话不说的朋友。现在说这一切显然太迟。
　　说到底，她和这女疯子一道去地狱报道，也算符合了那八个字――生死相依，互不相负，和成为真正的本命幻兽又有何区别？
　　不过都是形式罢了。
　　“羿娴，羿娴……”
　　“若能重来，你愿意与我签订本命幻兽契约吗？”
　　若这是你残留的最后一点念想。
　　“如你所愿。”
　　****
　　高.耸的树上，几只雀鸟叽叽喳喳欢快的叫个不停，靠近大树旁的葱郁草丛中，一只银色小老鼠悉悉索索的倒腾一番，从洞内拖出一株和它差不多大的草来，敏捷避开了一坨从天而降的化肥后。穿过亭台楼阁，朝着庭院中最中间的一间客房溜去。
　　客房大门敞开，温暖的光刚好打在靠窗的床，这房间的格局甚是古怪，内室的床被硬挪到了外室，贵妃塌胡乱的被摆放在敞开的门中央，堪堪挡住了唯一的出路。
　　银色小鼠穿山越岭般的从贵妃塌爬上又爬下，再跳到床上，小心翼翼的靠近那正在睡梦中的人，待它正将那一株草塞进睡美人嘴里时，突然出现了一只大手。
　　端木雅一手拎起它的尾巴，一手将那株草给拿走，恨铁不成钢道，“你这不听话的小老鼠，和你说过多少次，不要随便乱给她吃东西！！！”
　　“吱吱吱。”
　　“怎么说了一遍两遍就是不听，羿娴她伤了心脉，得好好养，吃这些不管用。”
　　“吱吱。”
　　“我已经给她又准备了一瓶护心丹，放心。”
　　“吱吱吱。”
　　端木雅也不知它吱什么，干脆将它放在桌上，端来一盆新鲜的灵果，“吃吧，羿娴有你这个到处为她找灵药的小宠真好。”
　　银宝大人叉腰，吱吱吱叫。
　　端木雅学着羿娴弓起手指给了它一个爆栗，“来，别吱了，我又不懂你在说什么。别说我这个东道主不懂招呼朋友啊，这不是普通水果，是灵果。多吃，能让你变机灵，说不准哪天让你遇上什么大造化还能修炼成人。”
　　银宝大人毫不客气，吃完一个又一个，直将自己吃得走不动路为止。
　　端木雅见外面阳光正盛，抱起床上的人轻轻放在贵妃榻上，拿起梳子来替她梳那一头散开的秀发，“羿娴，你看你这一头乌黑发亮的头发都长长了不少，你怎么还不起来啊。我知道，你肯定是以前睡太少，想一次性补够，是不是？”
　　贵妃塌上的人眼皮轻微的动了下，端木雅自顾自的说也没看见。等她将羿娴的头发梳理的差不多了，拿起一床薄薄轻轻盖上，从一旁挤出去捣鼓她在院子里栽种培育的一些灵药。
　　“小雅，你怎么还在这呢？人家青山宗的人到了好一会了。”
　　“不去不去。”
　　“你爹他正在招待，你若不去，岂不是让她们觉得我们端木家的架子太大，不给她们青山宗面子，快走了。”
　　“唉唉，雪姨你别拽我。”
　　……
　　闲暇午后，微风拂过，树叶簌簌响动，树下斑驳的痕迹若隐若现。充裕的阳光照在人身上充满暖意，躺在贵妃塌上晒着日光浴，吹着暖风，大概是羿娴为数不多的休闲时光。
　　她微睁了睁眼，刺眼的光晕又迫使她重新闭上，如此反复，羿娴依旧觉得今日的太阳太过灼眼，她吃力的挪动了下，稍稍将自己挪到太阳光照不到的地方，这才看清楚自己所处的位置。这是一座不同于兽人族、精灵族居住的古色古香的大别院，曲折婉转的回廊，院中的石凳秋千，无不清晰的传递着一个令她心脏剧烈跳动的信息。
　　她……
　　是回到人族了吗？
　　羿娴倚着门，艰难的坐起，随后又迫不及待的想下去看看，看看这一切是她在做梦，还是真实的。她迫切的想有个人来告诉她，这一切都是真的。
　　长久不动的身体软软的跌倒在地上，羿娴闹出的一点动静将挤在灵果堆里的银宝大人给惊醒来，一见到贵妃塌上的人倒在地上，它立即嗖的从桌子上蹦窜到贵妃塌，又嗖嗖的窜上了羿娴的肩膀上。
　　“银宝大人，我们这是回到人族了吗？”
　　“是吧，那个小白脸带你来的，这是他家。”
　　羿娴试着爬了好几次才爬起，银宝大人挠挠耳，“我去帮你叫那端木的小白脸。”
　　羿娴好不容易站起身来，扶着墙缓缓的走了几步，才有一种自己还活着的踏实感，等端木雅急匆匆跑来时，羿娴差不多能站能坐，只是这简单的几个举动都让她累得直喘气。
　　端木雅喜极而泣，激动的一把抱紧她，“羿娴，你总算醒了，你知不知道你睡了足足五个月。”
　　羿娴不太习惯她这般热情，尤其是觉得有一种快要被她勒断气的感觉，忙拍了拍她的肩膀，“我们回人族了吗？”
　　端木雅点头，偷偷的擦了下眼泪，破涕为笑，“羿娴，我答应你的事情做到了。”
　　羿娴得到准确的答案，整个人都踏实了。兴奋过后，她摸了摸被那狼王戳穿的心脏，“我，为什么没死？”
　　端木雅并拢两只手指头，在她眼前比划了一下，“就差这么一点，你就回不来了。”
　　要说当时那血腥混乱的场面，端木雅实在不想再次回想起来，“雪姨说，应该是你身上什么宝贝替你挡了这致命的一击，她还看见了一只消失的幻兽，那是你的幻兽吗？”
　　羿娴记得当时她清晰的听到了一声碎裂的声响，因疼痛感让她大脑失了判断，她以为那是自己心脏被狼王戳破的声音，死神的召唤声。
　　如此细想，难不成是女疯子？
　　羿娴，“那只狼王会这么轻易放我离开兽人地盘吗？”
　　端木雅一想起这件事就气，“亚斯城的规则对于我们人族实在是太不公平了，尤其是他们狼族，说撕毁就撕毁。不过，哼，狼族也没在我们人族手中讨到什么便宜。尤其是那只狼王，他被一只大狮子给活活咬死。”
　　羿娴捏了捏指尖。
　　端木雅幸灾乐祸道，“你不知道啊，狼族的王死了，那些狼族的兽人为此和狮族打了一架，内讧哎。要不然这笔账绝对会算在我们人族头上。”
　　羿娴有心想问一些关于蓝瞳的事，如果她昏死过去时没看错的话，那只咬着狼王不松口的是蓝瞳，倒也算是替她报了仇。可这样，岂不是将麻烦自揽在身了？
　　“小蓝呢？”
　　“这个……”端木雅有些心虚，“羿娴，不是我不想替你带她回来。可商队的人一致不同意将一只兽人的崽子带上，而且，而且――”
　　“而且什么？”
　　端木雅拉长着一张老脸，“要不是最后齐家出面，你怕没命回来，那个时候我实在是顾不上那小家伙，我快被你吓死了。”
　　羿娴依她对蓝瞳那牲口的了解，就知道这件事没那么简单，“蓝瞳绝不会让我轻易离开兽人族。”
　　端木雅惊恐的点了点头，“我们要带走你，她拦着不让，然后狂化了，雪姨差点被她打伤。而且，她有狮族人撑腰。你可能不了解，狮族在兽人族的地位非同寻常，蛇族、狼族和他们相比，无足轻重。除了黄金比蒙外，可能就属他们最有话语权了。”
　　羿娴忍不住扶着额头。
　　端木雅还当她哪里不舒服，“羿娴，你不要着急，那小崽子跟着她不会吃苦的。”
　　羿娴早觉得蓝瞳背后那对翅膀有点不一样，可怎么也想不到这牲口不是偏远小城一只落魄的大狮子，“她和那些狮族们当真有关系？”
　　端木雅被问的也不是很确定了，“都一样啊，体型都差不多。而且她拦着我们的时候，亚斯城巡城的狮族兽人们还劝雪姨将你还给她，应该……有关系吧。”
　　假冒伪劣货居然真的是个关系户，她还以为那牲口脑子拎不清才糊弄那些狼族。这样也好，至少和狼族撕破脸皮，狼族也不敢拿她和小崽子开刀。
　　羿娴能够想到当时人族和兽人族之间的对峙，“后来是不是又发生了什么？”
　　端木雅点头，“这件事还得感激齐家最后出面，大概是狮族有些忌惮齐家，齐家那位一出手，他们立即松了口。不过，羿娴，你是不是拿了那只大狮子什么珍贵东西？”
　　羿娴，“为何这么问？”
　　端木雅哈哈干笑，“那种时候，狮族都松口了，她还不肯松口……要不是我和她说，你留在兽人族一定会死，她可能会没完没了的发疯。你不知道，她狂化的时候像六级幻兽那么可怕……所以，她会不会是喜欢你了？”
　　羿娴摇头，这牲口会懂喜欢这种情感吗？大抵是习惯了她的存在，加上兽人的独占欲在作祟，才对她如此执着。
　　“所以说，我这趟能活着回到人族，还多亏了齐家最后出面？”
　　“嗯。”
　　“那你和我说说齐家。”
　　******
　　齐家是日照国最大的商会，不仅仅是日照，就连银月和神临帝国有很多小作坊都属于齐家的产业，打开兽人和人族之间交易往来的也是齐家大小姐的主意。
　　要说齐家最会做生意的，不是二公子也不是三小姐，而是这位大小姐，手无缚鸡之力的普通人，却掌控了三大帝国大部分人的命脉，还能让很多能人之辈替她们齐家卖命。
　　她们当时所在的商会，就由齐家一位坐镇的人级驭兽师出手一下震慑住了狮族。端木家仅仅是因为寻找一味药随同，唯一的岔子就是没料到自家大小姐会赌气跑出亚斯城，从而引发了后面一系列的事。
　　羿娴有一点想不明白，她当时半死不活，又是贱命一条，是死是活还不一定。端木家护着她，她尚且知道为何，“齐家那位驭兽师为何会出面替我解了这问题？”
　　端木雅难得没自恋的往自己脸上贴金，说是看在她这个四品炼丹师的身份上，她只摇头，“雪姨没说，只先替你备了厚礼谢过齐家，本想等你醒来后一起去，可没料到你这一睡睡了五个月。”
　　羿娴，“谢了。”
　　端木雅，“是朋友就别再提这个字，好在我们都安然回来了。”
　　羿娴没聊一会就觉得疲惫，休息了足足一周才找回自己以前的一点气力，这还是每日晒太阳吸收光灵后的情况，由此可见，这一次是真的差点去见阎王了。
　　这段时间，她哪怕想召唤小马驹，似乎也召唤不出。
　　她闭目养神时，偶尔也会沉思，女疯子是以何种立场在最危急关头站出身替她挡了这致命一击？若没对方舍命抵挡，羿娴现在肯定死透了，这点无容置疑。
　　可，从女疯子说的那个故事来看。对方是个喜欢和人斗和天斗，不信命，只信自己的一个女人。只要为了能活下去，可以不折手段。
　　就这样一个自私自利的人为什么会救她？
　　羿娴自问对女疯子不够关心，不够了解，甚至有时候会故意激怒对方，为了本命幻兽这件事而故意利用银宝大人牵制她……
　　对方肯定很清楚她的这点心思，既然知道本命幻兽的契约无望了，那为何？
　　羿娴思来想去，忽然想到在自己意识混沌时，女疯子再次提及到本命幻兽的事。而她，因女疯子与她依依惜别，或听她说了那不甘心的故事，更且因看到那只白狐在她眼前一点点消散时，触动到了她心中的一部分柔软而――答应了！！！
　　靠，难不成这女疯子真正的意图是她的本命幻兽契约？
　　想到这，羿娴惊出了一身冷汗，急急跑出去找端木雅。结果出了院子后，竟不知道去哪找端木雅才好，这些日子她因身体虚，不曾踏出这个院子半步。
　　羿娴发了一会呆，倒冷静了下来。
　　她摸了摸自己的额心，沉入自己的意识海中观察，发现除了一只匍匐在地沉睡的小马驹外，再小马驹不远处外竟有一只卷缩一团的白狐。
　　果真！！！
　　这只白狐正是在危急关头，三番两次替她挡下危机的，女疯子所说的那只本命幻兽。如今，它出现在自己的意识海中，就意味着――契成。
　　卧槽。
　　羿娴睁开眼后，目瞪口呆。满腹粗口都被气得说不出来，可到底气什么，她也不知道。按理说，她侥幸活下来也不该计较女疯子这般算计。
　　可，总觉得被人这般玩弄于股掌间，令人很不爽。
　　“羿娴，羿娴你怎么站在这里？”
　　“我。”
　　羿娴说不出话来，她被这女疯子狠狠的坑了一把，要说道高一尺魔高一丈，她果真还是太稚嫩了点。和这女疯子一招以退为进相比，简直是大巫见小巫。
　　“本命契约怎么会一点感觉都没有？”
　　“什么本命契约？”端木雅随后大惊，“你又签了什么幻兽吗？我怎么都不知道。不过也不对啊，本命契约签订时天道会公正，动静可大了，我不可能听不见的。”
　　羿娴，“天道公正？”
　　端木雅点头，“毕竟这就如同誓言，天道自会落下契成的。相对的，若是违背时，天道也会降下惩罚，所以，本命契约一定要慎之又慎，知道吗？”
　　羿娴忽然笑了，“自然。那会不会出现本命契约签订不成的情况？”
　　端木雅歪了歪脑子，“有，不过这种情况很少见，具体我也没见过，只听雪姨说过一次。若你想知道，我可以带你去找雪姨问清楚。”
　　羿娴不急，又沉入潜意识中看了看，发现女疯子的这只白狐和小马驹形体差不多，都忽隐忽现的，看来，应该都是魂签。
　　难怪她一点感觉也没有。
　　端木雅见羿娴一会笑一会愁的，忙将人赶回到了院子里，“青山宗的人都还在，我娘命我好好陪他们玩个几日，你且待在院子里好好静养，等我将她们打发，再带你去外面透气。”
　　羿娴明显感觉到意识海中一动不动的白狐在听到‘青山宗’这三个字时忽然传来了一阵微弱的波动，一阵强烈的不甘传递给了她，随后这种强烈的情感就断裂了。
　　“青山宗是什么？”
　　“是个大宗门，正在广收门徒，但凡资质好、天赋其佳的都可以去试试，若是被看中了，往后顶着青山宗的名头在外行事也方便一些。”
　　“端木你是青山宗的弟子吗？”
　　“不是，不过我爹娘被青山宗的人忽悠的，似有将我送进青山宗的想法，真是愁死我了。”
　　“你不想去？”
　　“也不是。”
　　端木雅抓抓头，苦恼道，“怎么说呢，我听闻青山宗向来严厉，规矩又多，这个不许，那个不行。我觉得我去多半会受不住，像我这种闲不住的人，怕是要触犯宗规，到时候若被赶出宗门，怕是端木家的脸就被我丢大发了。”
　　羿娴笑着摇了摇头，“不着急，慢慢想。”
　　端木雅显然还有事情要做，急急忙忙招呼她后又跑了。羿娴则静下心来好好修养，同时思考自己接下来要走的路。
　　羿娴又修养几日，精神体力各方面都好了，她甚至能够召唤出小马驹来，可她发现意识海中的白狐一点反应都没，依旧维持那日她所见到的样子。
　　这日，端木雅愁眉苦脸的来找羿娴，“羿娴，完了，我娘她准备将我送去青山宗去，让我拜事学艺，这可怎么办啊？”
　　羿娴笑着说，“我昏迷时似听到有人在我耳边每日嘀咕，说是已基本能够控制火了，想蓄多少个火球就有多少个火球，若是再遇到狼族，也不会再怕，直接用火球砸死他们……这话可是你说的？”
　　端木雅嘿嘿笑，手一伸，一簇火焰就顺势升起，漂在半空中，随后端木雅又打了个响指，第二簇火焰再次升起，一连好几个，那些火焰围着她。
　　羿娴挺满意，这个不靠谱的四品炼丹师总算掌控了自己最擅长的火灵，至少不会在关键时候掉链子了，“看来这段日子你真的有在好好修炼。”
　　端木雅得意，“那是，这可是我缠着陆哥天天训练我的成果，我可不想再遇到上――”次的事情，端木雅突然不说话了，表情也有些黯然。
　　羿娴在昏迷的这段时间内，偶有清醒，耳边都是端木雅自顾自的说话，有时是懊恼有时是自责，有时还哭哭啼啼叫她快醒过来，很符合这位千金大小姐的风格。
　　对于端木雅这种转变，她倒乐见其成，“端木，既然你娘亲为你选好了接下来要走的路，说明那青山宗应该不错，你可以去。”
　　端木雅嗯了声，点点头，“羿娴你说的对，我是该好好修炼，不能总依靠别人。”
　　羿娴觉得这样挺好，有时候你说千遍万遍，还不如让对方自己想明白。
　　端木雅眼睛一亮，忽然说道，“羿娴，要不然你跟我一起去青山宗？”
　　羿娴愣了一下，脑子里那股子不甘又冒出来了。难不成女疯子所说的师门是青山宗？
　　端木雅怂恿，“我们一起上青山宗，这样也好有个照应。对了，羿娴，你还有其他什么亲人吗？”
　　对于羿娴的过去，端木雅根本什么都不知道。
　　原身的记忆有所残缺，加上秦蓉最后的交代都让羿娴觉得，背后有一双手在推动着原身的命运，“我在兽人族受过一次重伤，醒来后就不记得以前的事，所以，我也不确定自己还有没有亲人。”
　　端木雅脑补了下羿娴过去凄惨的经历，很快安慰道，“没关系，我们是朋友。以后我的家就是你的家。”
　　羿娴哭笑不得，对于端木雅的怂恿，她未应承下来，只答应会好好考虑。
　　她原先想接触一下佣兵团，再筹谋自己未来的路。
　　可现在，青山宗吗？
　　作者有话说
　　女人总有那么几天是不想动的！！！
　　所以，我觉得咱们可以缓缓脚步，就这样也挺好，嘻嘻。


第37章 齐韵
　　“羿娴，过来这边。”
　　端木雅见羿娴恢复七七八八，拉着她去外面闲逛。美其曰是出门透透气，实则给她添置所需的衣物。正如她们当初在兽人族时约定好的那般，先置办一个芥子袋，再购买几套衣服……
　　羿娴觉得，端木雅这人初时防备心甚重，不信任人。可一旦心门对你敞开，她就变成一个事事为你着想不计得失的傻姑娘。
　　羿娴顺着她所指的方向看去，一个个精致小巧的芥子袋做得像锦囊般被摆放在小作坊内，五颜六色都有。
　　端木雅却是看都不看那些，直接拍桌让坊主将镇店之宝拿出来。那坊主大概是认识端木雅的，不仅和颜悦色好声好气的招待，还慰问了最近的一些情况。宝贝端上来后，是三只与那些锦囊一样的芥子袋，外观看着并无二样，唯一的区别大概外面有一层金丝缠绕。
　　端木雅拿起两只作对比，一个似火焰般的红，一个洁白无瑕，“白色这款，我觉得最适合你，到时候让我娘将你的字绣上去，以后也不会搞错，你觉得怎样？”
　　羿娴无所谓，白色百搭，以后穿衣不用顾虑，“能在这芥子袋上绣字？”
　　端木雅偷偷捂嘴笑，买完东西，才拽着羿娴咬耳朵，“一般人自然绣不上，不过这是我娘独门手法。”
　　既是独门手法，羿娴聪明的没再多问。
　　端木雅忙催促羿娴，“将一滴血滴在上面，然后感知它，往后有什么宝贝都往这里面储备，很方便。”
　　羿娴咬破指尖，看着一滴血像墨汁一样在芥子袋上一点点晕染开，直至消失。她视野忽的凌空一变，看到了一间约有一百立方的空间。
　　“这么大。”
　　“我特意给你买了个与我这一般大的，免得以后还要额外重置。”
　　“……”
　　像是随身携带来一间大卧室。
　　买完芥子袋，两人又去了绣衣坊。绣衣坊中的衣服比较奇特，有长袍，有战衣。羿娴刚摸上一件贴身战衣，就被端木雅拉走了，“那是刺客穿的，你，应该穿光灵师该穿的袍子。”
　　羿娴难以想象和人拼命时，这拖拽到脚后跟的长袍有多碍事，本能抗拒，“我要简洁方便的。”
　　端木雅摸着下巴，上下打量羿娴，“要不战士服？”
　　羿娴就黑色刺客服和青色战士服各拿两套，又准备几套普通男装。端木雅急急忙忙搜刮了好几套女装，追着道，“羿娴，我觉得你穿女装好看。”
　　回到人族羿娴才发现，自己这矮冬瓜身高和其他女人相比，算独秀一枝。端木家的那些伺候的丫头们普遍一米六，连端木雅也才一米六八，足足矮她十公分。
　　总而言之，这都是参照物的错。
　　反正是端木雅付钱，羿娴也没阻拦，而是默默在旁计算了下人族这边的大概物价，想到自己那不知道丢哪去的十几枚铜板，也是一阵心酸。若不是依仗端木雅这小土豪，怕是连最基本的生活都成大问题。
　　“啊啊，有我最爱吃的冰糖糕。”
　　“唉。”
　　端木雅像个贪吃鬼一样飞快跑到对面的作坊，买了两块就回来，还塞了一块到她嘴边，“尝尝，这才叫食物。”
　　羿娴原以为自己掉进一个落后的时空，现才知，落后的仅仅是那荒蛮之地，味道有些甜腻，“端木，这里有你说的佣兵工会吗？”
　　端木雅咀嚼的动作明显缓慢下来，颇有些食不知味，“羿娴，你问这个做什么？”
　　羿娴有几分心动，上辈子为谋生不得已做了佣兵，每日不是枪林弹雨、腥风血雨，时刻在生死边缘游走。没想到时空转移，在这依旧又遇到了一样的职业，“看看而已。”
　　端木雅有些着急，“佣兵有什么好看的，之前我们在兽人地界时不是已经看过。羿娴，你不知道当佣兵很危险，随时都有丢命的风险。你，你不是考虑说要跟我一起去青山宗修炼吗？我们不能等修炼到有些保命本事后再干这种危险的事吗？”
　　羿娴瞧她那副紧张样，“我只说去看看，也没说今日就找个佣兵团加入，别激动。”
　　端木雅半信半疑，“那你为何还要去看看？”
　　羿娴心想，大概为了心中那一点怀念。最后端木雅没能架得住羿娴的请求，只好心不甘情不愿的带她去，一路上不停的给羿娴灌输‘危险’‘风险’‘赚的少’‘只有那些没出路的人才会想到去当佣兵’等概念，就指望凭她那三言两语可以吓退羿娴。
　　佣兵工会不算大，一个小小的登记台，台后的人正趴在桌子上打盹，见她们进来也就问了一句，“发布任务在那边，登记注册在这，注册佣兵至少也得三人。”
　　端木雅忙说，“都不是，我们来找人。”
　　那人又继续趴下不管事了。
　　登记台后左侧是个发布栏，发布栏上有各种奇葩的信息和任务，例如寻找三级火灵幻兽、去炎冰洞寻一只千年冰虫等，任务后还有相应的等级之分。
　　羿娴盯着任务栏看了好一会才看懂，这佣兵团依照积分来排名次，积分越高的佣兵团所接的任务就越多，难度系数也高，所得报酬自然也越丰厚。要在这一行出头，需要不停的接任务，完成任务。
　　端木雅却一点都不感兴趣，东张西望了一会，“明锋大哥不在，看来又外出出任务了。”
　　羿娴，“他也是这里的佣兵？”
　　端木雅点头，“他们是接了我们端木家发布的任务才随同我去了兽人族，没想到明锋大哥会遇到狼族，又向他们打听了我……”
　　羿娴总算明白为何最后弄成那样了，就端木雅投火球这举动，简直是个移动信号源，他们拿这去向狼族打探，无疑暴露了他们和端木的关系，难怪那些狼族会突然发难，“能活着就好。”
　　端木雅转念一想也是，很多时候能活着就是一件幸运的事。见羿娴还在看，她忍不住催促道，“没什么好看的，都是一些老掉牙的任务了，我们走吧。”
　　羿娴想的却是，这些任务的发布比起上辈子来简直落后了不知道多少。而且要组建佣兵还得三人以上。要么是加入其他佣兵团，要么就是自己创建？
　　两人刚走到门口，遇到了陆旭所带的佣兵团，双方一见面，陆旭又露出一副轻佻的表情来，“巧了，端木公子是来找我的？”
　　端木雅呸呸了好几声，“谁来找你了，我来找明锋大哥。”
　　陆旭了然，“原来是来找你的小情郎啊，不过你的小情郎去了齐家接任务，齐家大小姐亲自接待，啧，孤男寡女，干柴烈火，也不知道会不会发生什么――哎，端木公，我还没说完。”
　　羿娴见端木雅气鼓鼓的模样，颇为好笑，“已经回来了，怎么还女扮男装？”
　　端木雅小皱了下眉，“习惯了。”
　　羿娴其实早就想问了，只是那会她和端木两人是萍水之交，“你这脸不像易容，而且你还有男子的明显表征，这是丹药效果吗？”
　　端木雅小小得意了下，“果然瞒不住你，是伪男丹，你要的话我可以给你一瓶，里面有十颗，每隔半月得用一颗，不然会暴露。”
　　羿娴对这名字有些不敢恭维，“怎么不叫易容单？”
　　端木雅嘿嘿笑，“是我捡到的一本破书里记载的，据说只能女人用，男人若是用了，怕是会被同化了。上面还有很多奇怪的丹药，不过缺了几味重要的药引，我打算等有时间找到就炼制下，看看功效是否和上面所说的一样。”
　　羿娴见她情绪好了点，“端木，我身体已无大碍，不妨陪我去一趟齐家商会？”
　　端木雅的脸一瞬间拉得老长，满脸写着抗拒，“雪姨已经代你谢过，我看，我们……就别去了吧？”
　　羿娴也不勉强，只道，“救命之恩还是要亲自谢过才好，更何况我已经醒来，若当作不知，岂不是失了礼数？若你不想去，那我便自己去。”
　　端木雅一听，哪还有什么拒绝的理由，“你人生地不熟，我带你去，带你去还不成吗？”
　　说是这般，一路上端木雅却一副苦大仇深的样子，仿佛那齐家商会不是个做生意的地方，是个龙潭虎穴。
　　两人在外等候片刻，很快被邀请了进去。
　　正如陆旭所说，齐大小姐齐韵正在招待明锋，她们到时，刚好遇到了从房间内出来的明锋，“小雅，你怎么来了？”
　　端木雅哼了两声，“只能允许你来，我就不能来？”
　　明锋无奈，眼一转就见到了站在端木雅身侧的羿娴，很惊喜，“你居然醒了？”
　　羿娴醒来后一直在端木家那小院走动，除了极个别的几个人知晓外，其他人都一概不知的。不过对于明锋这般惊喜的表情，羿娴多少有些意外，微笑着点头，“是。”
　　明锋，“多谢姑娘舍命相救。”
　　羿娴，“这――”
　　端木雅嘟嘴打断他们，“好啦，这些事以后再说。明锋大哥你先回去，我们还有事和齐大小姐谈。”
　　明锋，“那好，改日登门道谢。”
　　羿娴想回绝的话都没说，这位叫明锋的男子倒是爽快的走人了。
　　*****
　　羿娴从端木雅的只字片语中大概推断出这是个女强人角色，殊不知进去后才发现这姑娘竟坐在特制的椅子上，腰部以下用一块红色的毯子盖住。
　　她看到端木雅时，眼底的笑意还在宣纸上晕染开的一朵鲜艳的花，“回来这么久，小雅总算有空来看我了。”
　　端木雅却是表情讪讪，拽着羿娴介绍道，“齐韵姐，这是我朋友羿娴，上次多亏龙婆出手相助，羿娴想亲自谢谢她。”
　　齐韵仿佛这才注意到羿娴似的，表情淡了几分，“这就是雪姨所说的那位救了我们小雅的恩人？”
　　羿娴，“大小姐客气，羿娴能活命，多亏了大小姐如此善举。”
　　齐韵淡笑，“此事我并不知情。是龙婆擅自做主救了你，所以要谢，你们好好谢谢龙婆。莫语，去将龙婆给我请来。”
　　这正合羿娴之意。不过，不知道是不是她多心，她总觉得这位齐大小姐并很待见她？
　　在羿娴还未察觉到时，龙婆就到了，是个很年轻的女子，长相一般，看起来和外面的路人甲乙没什么区别，不过一开口，那沙哑低沉的嗓音彻底暴露了她的年龄，“大小姐。”
　　齐韵指了指羿娴道，“这位羿姑娘想见见你，你可带她到隔壁房间，我刚好也很久没有和小雅在一起坐下来好好聊聊了。”
　　端木雅一惊，手不自由自就想去攀羿娴的手臂，可在齐韵那漫不经心的笑意中又缩了回去，“哈，羿娴你去吧，我陪齐韵姐聊会。”
　　羿娴这下可以确信，两人非是情敌，而是端木非常怕这位齐家大小姐。
　　羿娴稍犹豫了下，微微颔首，跟着龙婆去了隔壁房间，照旧感激一番后，开门见山道，“小辈有个疑惑，还请龙婆替我解答。”
　　龙婆半眯半睁的眼看了她一眼，“想知道为什么我要出手？”
　　羿娴点头，“此事一直困扰于我，若可以，恳请龙婆如实告知。”
　　龙婆上上下下仔仔细细的看着羿娴，“像，真像。”
　　羿娴，“像什么？”
　　龙婆早年在外历练时，曾遇九死一生险境，在那种令人绝望的关键时刻，有一对途径的夫妻救了她，“我在你身上感应到了她一丝很微弱的气息，你与她长的也有几分相似，不知羿姑娘的父母可还尚在？”
　　羿娴摇头，也不隐瞒，只说自己失了大部分记忆，不知自己是谁，也不知道家在何处，“龙婆你可知她们在何处？”
　　龙婆摇了摇头，“近二十年的事，从那一别，再无相见。”
　　……
　　羿娴和龙婆惜别时，刚好端木雅正跳脚的从齐韵的房间里出来，随后拽着羿娴的手，火急火燎的，像是后面有什么追尾似的，“快走，快走。”
　　两人一口气从齐家商会跑到器具阁，都不带一丝喘的，羿娴无奈，“齐家大小姐和你很熟稔，你怎会这般惧怕她，她能吃了你不成？”
　　端木雅直摆手，“别说了，齐韵姐待我是不错，可我也不知道为何，每次见到她都有些背脊发凉，一见到她，两条腿就不听使唤，只想跑。”
　　羿娴，“你一个四品炼丹师怕一个普通人，像话吗？”
　　端木雅挠头，“齐韵姐以前可不是什么普通人，她可是雷灵师，最霸道的那种。不过后来，我听说好像出了什么意外，灵根废了，还伤了腿，就变现在这样，着实可惜。”
　　“哟，阿洁。这不是你那三品炼丹师的妹妹吗？”
　　“嗯。”
　　“小雅，你怎么会在这？”
　　端木雅没好气的斜眼，双手抱胸，“那谁家的狗溜出来了，也不知道好好拴好，万一让它咬了人怎么办？”
　　羿娴没想到，那女子气急，竟二话不说，抽出长鞭朝着端木雅挥来，鞭子夹杂着劲风呼啸而来。羿娴袖中匕首刚露锋芒，就见端木雅敏捷避开不说，还反手朝那女子投了两颗火球，随后火球如影随形的跟着那女子。
　　端木洁沉下脸来，厉声警告，“小雅，还不住手。”
　　端木雅哼了声，不仅没住手，还又多加两颗火球，看着那女子狼狈逃窜插着腰哈哈大笑，很是得意。
　　“阿洁，救我。”
　　端木洁见端木雅不住手，立即凝聚了数十根冰刺，纷纷朝着端木雅袭来，端木雅哪见这种阵仗，一时间就慌了神，往后退了好几步。
　　羿娴按住她的肩道，“别慌。”
　　随后数十个光球一一将端木洁的冰凌击碎。
　　端木洁微吃惊，“驭兽师。”
　　羿娴见她额头标记发亮，随后一只雪女随着她的召唤出现。四周围空气的温度瞬间降低了数十度，有如沐春风般变成了刺骨的阴寒，看来都是受了这只幻兽的影响。
　　端木雅一见她来真的，气得直跳脚，“端木洁，你好无耻，你一个天阶三级的驭兽师居然欺负刚一个刚苏醒灵根的人，不对，你居然欺负一个刚从昏迷中醒来的客人，你的脸呢？”
　　羿娴也不惧怕，召唤出小马驹来，小马驹很兴奋的踢腿，跃跃欲试。前一段时间她发现召唤不出小马驹，还以为它受了伤，后来才知是她自己伤了根本，小马驹这才被迫在她意识海中待了五个月，没有阳光普照，也是闲的快要发霉，但额头的螺旋角倒是长出了一丢丢，已经有两道螺旋印了。
　　端木洁迟疑，“客人？”
　　端木雅，“当然，她是我们端木家的贵客，你想让外人知晓我们端木家就是如此待客之道吗？爹爹若知晓，必要被你活活气死。”
　　端木洁这才收了手，她将雪女召回，四周的温度又逐渐恢复到了正常，“若非你先寻衅，哪会有如此误会？”
　　她朝着羿娴微微拱手，“抱歉，让你见笑了。”
　　端木雅叉腰，朝着她吐了吐舌，“那就麻烦你看住你的狗，别让她一天到晚的乱吠，万一哪日惹了不该惹的人，怕不会像今日这般被烧了头发了。”
　　这个小插曲随着端木洁带着那耍鞭子的姑娘走人后结束，羿娴这才知道端木雅还有个同父异母的姐姐端木洁，是个驭兽师。早之前端木家的光耀被端木雅这个双灵根的女娃给占有了，相反的，端木洁就欠缺了点，虽然也苏醒了水灵根，可在端木雅的光晕下显得无足轻重。
　　谁料，端木雅根本无法签订驭兽，驭兽师这条路走不通，其中木灵根也成了半废灵根。端木家就将之前给端木雅的资源全部转到了端木洁手中，这才是两姐妹不合的最初症结。
　　如今哪怕端木雅是个三品？四品炼丹师，和这位驭兽师姐姐也合不来，两人一见面就掐架。据端木雅说，她大多是被欺负的份。
　　不过在羿娴看来，就端木雅这纨绔性子，怕就算吃了亏，下次也能从对方手中讨回来。
　　“器具阁还逛吗？”
　　“算了，今日去的地方也挺多，有些累了。”
　　“那下次。”
　　端木雅回去后，第一件事就是将羿娴的芥子袋拿走，随后又小和尚念经似的和她一一掰扯了去青山宗的好处。
　　每念一次，羿娴心底的不甘似多了一份。她知道，这是受了那女疯子的影响。她本以为那只白狐会随着她的苏醒而醒来，可她将事情想的有些简单。小马驹活蹦乱跳，并且还长大的趋势。而那只白狐，一直在沉睡，不曾再醒来过。
　　这是对方残留在魂印中的执念，不消除的话，怕是会影响她一辈子。
　　“去。”
　　“当佣兵真的没有前途，三大帝国中但凡能够出的起高价的，都能让他们――什么，羿娴，你刚刚说什么？”端木雅正巴拉巴拉的试图说服羿娴，将各种利弊不厌其烦的反复说，说的她嘴皮子都快要起泡了，忽然幻听了下，“羿娴，你刚刚是不是答应了？”
　　羿娴耳朵都快要起茧了，笑着道，“对，去青山宗。”
　　端木雅啊啊啊大叫，疯了似的跑到了庭院中，又哒哒哒跑了回来，差点就要来拥抱一下，被羿娴给阻拦了，“什么时候去，要准备什么，还有青山宗收徒有什么要求，你都要一一和我细说。”
　　端木雅拍了拍胸脯，“安心，都包在我身上。”
　　羿娴见她欢天喜地的回去了，这才将注意力转移到自己的双手上，她看了看远处窗口的一支花，念力一起，那花瞬间到了她手中，还沾了一丝夜晚的露珠。
　　这是她醒来后的某一天，懒懒的躺在床上不想，但有些口渴，心念一动，茶杯在床前坠落，着实吓了她一跳。
　　她念力再起，却无法将花重新弄回到花瓶中，羿娴慢悠悠走过去，将花又插回。站在窗口，试了试桌子上的茶杯，桌子上的茶杯挪动了下，又不动了。
　　羿娴无奈，这情况到底是怎么一回事，恐怕还得去青山宗的藏书阁中找答案。
　　作者有话说
　　咳，前两章过渡处理的不太好，还有人看么？？


第38章 火蚁
　　端木雅行动一流，一得到羿娴去青山宗的确定答复，一天内搞定了出行的所有准备，弄的端木家人仰马翻。羿娴没想到，就这事，还惊动了端木雅的娘从遥。
　　“娘，怎么能劳烦你亲自来看羿娴，是我不对，该早些带羿娴去见你的。”
　　“你啊，我嘴皮子都说破了，你死活不愿去青山宗修炼。我倒很想见见你这位三言两语就让你改变主意的朋友。”
　　两人说话间，已步行到了小院。只见院内温暖的白光不时乍现，一匹洁白的小马驹低着脑袋，以额头的那个刚长出一丢丢的螺旋角嗖嗖的对着羿娴投球，羿娴要么敏捷闪躲，要么蓄个更大的光球对着小马驹丢去。
　　一人一马驹玩游戏似的你追我赶，你丢我挡，一时间都没留意到院子里多了两个观众。
　　端木雅刚准备喊，就被从遥拦住了。
　　“独角兽。”
　　“独角兽？什么独角兽？”
　　“光灵中被称之为最圣洁的幻兽，唯有品行高贵、心灵纯净之人才能得到它们的认可。而你这朋友签的还不是本命契约，是魂契。”
　　“哎嘿，不是小马驹吗？”
　　端木雅转念一想，得意洋洋的了，“娘，我早说过，我看人眼光很准，这下你该信了吧。”
　　从遥笑着将已绣好的芥子袋塞进了端木雅的手中，“小雅，走时，带你这朋友来见我。”
　　事后，羿娴才知道那日端木雅的娘亲来过小院，后来不知为何又走了。不过看到芥子袋上多了一个‘娴’字，四周又有金丝缠绕，像腾云一样，羿娴还是很受宠若惊，“很好看。”
　　端木雅掏出自己那像火一般的芥子袋，将两个摆放在一起，嘿嘿傻笑，“这样，看起来像不像是两姐妹？”
　　羿娴也跟着笑，“像。”
　　端木雅一个劲的傻乐，一会摸摸‘雅’字，一会摸摸‘娴’字，“往后要有人凭这个将我们认成姐妹，你可不许否认。”
　　羿娴忍不住调侃她，“是，你可是四品炼丹师，我占大便宜了。”
　　端木雅一听，随后犹犹豫豫的，“羿娴，去青山宗之前，陪我去做个测试吧。”
　　羿娴疑惑的看着她，“什么测试？”
　　端木雅不好意思的挠挠头，想来想，择日不如撞日，干脆就今天。她拽着羿娴跑去了炼丹师工会。炼丹师工会没有佣兵工会那般随便，她们刚进门就被拦住了。
　　端木雅出具了炼丹师工会徽章才被放行，徽章是一团火焰标志，上面有三条纹路。羿娴扫了一眼，就收回了目光。
　　“我是来测试的。”
　　“请问，是需挑战几品炼丹。”
　　端木雅飞快的看了羿娴一眼，小声嘟囔，“四品。”
　　那招待的人核实了端木雅的名字和她相应的品级后，将两人邀请到了测试房。随后看向羿娴，“这位尊贵的朋友，需――”
　　端木雅连忙说道，“她是我朋友，我希望她在这里。”
　　招待的人犹豫了下，“好吧，请稍等，我去请长老来考核。”
　　羿娴四处打量了一番，发现就她们所待的地方，里屋还有一间小房间，约有二十平米的样子，从外面可以清晰的看清楚里面的一事一物，“待会你要在里面测试？”
　　端木雅点头，见羿娴没追问她说谎的事，她暗暗吐了吐舌。
　　没过一会，考核的三位长老就来了，一见到端木雅后，竟熟念的问，“这次准备好了？确定了？”
　　端木雅不耐烦道，“别废话，开始。”
　　三位长老相视一眼，笑眯眯的目送端木雅进小屋，这才开始嘀咕起来，“看这胸有成竹的架势，这次准能过了。”
　　另一位，“哎，不容易，三年了。”
　　最后一位斜眼看了他们一眼，“瞧你们这一个个急的，这小东西还年轻，三年算什么，有人三十年都没能突破。”
　　“话不能说太满，万一这小家伙炼制出的丹药还是……”
　　“哎。”
　　羿娴从他们絮絮叨叨的嘴里听到了一些关于端木雅过去，十七岁成了最年轻的三品炼丹师，放眼整个九曦大陆都找不出这样一个在炼丹上盛极一时的天赋少女。不过，病了一场，醒来后木灵根半废，更是在炼丹上止步不前。每年都会来测试，可炼制出的丹药别说四品，就连三品品阶都达不到。
　　这不，炼丹师工会的几位长老都为之惋惜。
　　羿娴只听端木一句带过自己另外木灵根半废，还以为是从苏醒灵根时就是废灵根，她犹豫了下，朝着三位长老走去。
　　端木雅少了平日嬉皮笑脸的样子，脸上多了几分凝重，她盘腿坐在炼丹炉面前，仔细的将准备的药材都一一摆好，不时掌控中燃烧中的火焰，慢慢感应着什么，有条不紊的往里面丢药材。
　　这一坐，足足三个时辰。
　　“那件事，端木家闭口不谈，只说生了一场大病，忘了些东西，就连木灵根也当是小时候刚苏醒时就废了的。”
　　“我们所知就这么多了。”
　　羿娴耳边还回荡着几位长老们的话，再看端木雅紧张的样子，她想了想，回到了那天她们闲逛的那家小吃作坊，买了两块端木雅最爱吃的冰糖糕。
　　她回到炼丹师工会时，端木雅炼制的四品的丹药出炉了，那三位长老正拿着那颗丹药左看看右看看，三人不时还嘀咕几句，看那一个个眉头深锁的样子，好似遇到了什么大麻烦。
　　端木雅则坐立不安，干脆来回走动着，焦虑的像个正被审判的犯罪分子，好似就等着头上悬挂的刀落下了。
　　羿娴对炼丹这块完全不懂，上前将买来的冰糖糕塞了一块到她嘴里，“吃块冰糖糕。”
　　端木雅口齿不清，“你特意买的啊，我出来的时候没看见你，还以为你去哪了。”
　　羿娴不是很爱吃甜食，不过在紧张的时候吃些甜食，大概会缓解情绪，她故作心疼道，“是啊，可花了好几个铜板，我全身家当最多也就能再给你买两次。”
　　端木雅听了直乐呵。
　　那边几位长老咳咳了好几声，总算是将两人的注意力吸引过去了，带头的那位长老横眉冷对，恨铁不成钢道，“出息，考核了四次，总算通过了。”
　　端木雅一把上去揪住那老头的胡须，“通过了你们给我摆脸色，啊，不早说，哼。”
　　旁边的长老补充，“丹色尚可，就是火候差了一些。回去后，勤加修炼，不可懈怠，听到了吗？”
　　端木雅撇嘴。随后，她抱着羿娴又蹦又跳，像个小孩似的，“羿娴，我是四品炼丹师了，我真的是四品炼丹师了。”
　　羿娴笑着将另外一块冰糖糕递去，“还好我有先见之明，这块，祝贺你通过炼丹师考核。以后还会有更高的等级考核等着你。”
　　端木雅直点头，兴奋的接过了四品炼丹师勋章，以及属于四品炼丹师该有的一些补助和福利，一边走一边磨牙，“有这四品勋章，我看谁还敢笑话我。”
　　羿娴想，二十岁的四品炼丹师，怕是也没几个人敢笑话身旁这人了。看来，她也要更加努力的修炼才行。
　　端木雅称为四品炼丹师这件事令整个端木家都轰动了，尤属从遥，她听到这消息时，抱着端木雅喜极而泣，还是端木雅先反应过来，“娘，羿娴还在。”
　　羿娴别过脸，“要不，我先回避一下。”
　　端木雅拽着羿娴，“哪能啊，要不是在兽人族经历一番，我怕是还无法突破自己。”
　　从遥也亲昵的拽起羿娴的手来，笑容和蔼，“羿娴，感激的话我就不多说了，在你们去青山宗之前，我有几句话需单独与你交代一下。”
　　端木雅啊的急了，“娘，有什么是我不能听的吗？”
　　从遥替她捋了捋乱了的头发，“听话，去替羿娴准备些她爱吃的茶水来。”
　　羿娴是个孤儿，没什么应对长辈的经验，被从遥这般温柔的对待，破天荒头一遭，产生了一丝小小的紧张，“伯母，有什么要求，您请说。”
　　从遥慈祥的目光一寸寸的打量着她，“我与你说说心里话，莫要紧张。”
　　羿娴点头。
　　从遥笑着安抚，“听小雅说你没有家人，也不知过去。若不嫌弃，从今往后，你便是我从遥的义女，可与小雅一样唤我一声娘亲。”
　　羿娴傻了眼，顿有些手足无措。
　　从遥，“你不愿吗？也是，此事我有些唐突，该让小雅先知会一声――”
　　羿娴解释，“不是的，是我，我觉得太高攀了，我只是一个从兽人族逃亡回来的逃奴而已。”
　　说完，羿娴偷偷松口气。端木雅天真烂漫的基因大概遗传了从遥，不管过往，就这般对一个陌生人掏心掏肺。
　　从遥安抚性的摸了摸羿娴的脑袋，“一切都过去了，莫要多想。从今往后，你便是我端木家的三小姐，可好？”
　　对上从遥那双温柔如水的眼，一股暖流缓缓的在心间流淌，羿娴想，从今往后，她羿娴不再是什么兽人族的逃奴，也不再是个无家可归，到处流浪漂泊的孤儿，她也是有家人的人了。
　　***********
　　认亲这件事，最高兴的莫过于端木雅了，还一口一口‘叫姐姐’来逗羿娴。可后来，两人一对年龄，端木雅立即化身成鹌鹑，绝口不提姐姐妹妹这称呼。
　　前往青山宗的那天，端木家的家主总算露面，不过据端木雅说，这是为了送她那驭兽师姐姐来着，比起她这个只会炼丹的炼丹师，驭兽师才能撑起一家门楣，接下任家主之位。
　　即使如此，作为端木家刚认的义女，在礼节方面，羿娴还是去露了个脸，行了个礼。
　　“你没告诉我端木洁也要同行。”
　　“切，还不是眼红明锋大哥要送我们一同前往。”
　　端木雅懒，不肯走路，所以她们同行的，除了明锋的佣兵团、端木洁，还有一只行走兽，专门用来驼端木雅来着。
　　“羿娴，上来啊，你伤还没全好，得好好养着，不能这般赶路的。”
　　“不用。”
　　羿娴有些明白她为何这么容易招惹仇恨值了，大家都用两条腿行走，就这傻姑娘非要带上这么一只笨重的行走兽，除了贪图一些爽利外，弊大于利。
　　明锋佣兵团中有几个人尚算眼熟，羿娴记得最清楚的就是那掐着小蓝说要弄死她的壮汉，这也导致她在死亡来临之际，避无可避，只好将致命点暴露出来。
　　羿娴很少花时间去记恨一个人，可就是这样一个人因恨间接的差点害死她。
　　“羿姑娘。”
　　“嗯？”
　　明锋见她杀气腾腾的，将自己刚喝了一口的水壶递了过去，“在想什么？你刚刚的样子看起来想杀人。”
　　羿娴发现端木洁、端木雅的目光都瞄了过来，她没接，谢过他的好意，“我在想，很多时候一些不起眼的人总是能起到至关重要的作用，从而改变一些令你意想不到的事。”
　　明锋皱了下眉，“羿姑娘觉得这是好，还是不好？”
　　羿娴不语，良久才道，“若将这些人放在一盘棋上，得看下这盘棋的人，想达到一个什么样的结果。好与坏，善与恶，往往不都是一念之差吗？”
　　明锋若有所思的点头，“姑娘说的在理。”
　　端木雅好奇明锋和羿娴说了什么，一个劲儿的问，问得羿娴头都大，羿娴见端木洁还频频看来，总算有些明白端木雅在刚开始说的那句话了，“你们两个都喜欢明锋？”
　　端木雅忙捂住她的嘴巴，“羿娴，你瞎说什么，在场的人耳朵可灵了，你是想让我被大家笑死吗？”
　　羿娴就搞不懂了，“要不然你那么关心明锋和我说什么？”
　　端木雅哼哼道，“我好奇不行，我就是不希望明锋大哥和端木洁在一起，我知道端木洁喜欢明锋大哥。”
　　羿娴见她一脸小人得志，洋洋得意，不得不好意提醒，“你啊，小心引火上身。”
　　端木雅小声对她道，“你看，我要知道明锋大哥和你说了什么，就不告诉端木洁，急死她。”
　　这是小朋友才玩的游戏吧。
　　羿娴对于这两姐妹一路对明锋各种献殷情的事完全不理，大部分时间都闭眼吸收光灵，肉眼所见的丹田处有一颗拇指大小的小圆球，散发着柔和的光。
　　小马驹偶尔也跟她一起修炼，不过走路就懒得走。就喜欢大家停留在某处时，它跑出来晒个太阳。继续赶路，它又回到羿娴的意识海中。
　　惰性可见一斑。
　　“她们去打水，怎么还没回来。”
　　“是啊，团长和端木姑娘去了有近两炷香时间，会不会遇上什么事，要不我们分头去找找看？”
　　“哎，别急啊，会不会是团长有美人在侧，背着我们……嗯？”
　　“不可能，团长做事一向有分寸。这种话以后可千万别当着团长的面说，不然有你好受。”
　　几个佣兵围成一团在说什么，羿娴本没在意她们的谈话，谁想意识海中忽的传来银宝大人一声吼，“快跑，成千上万只火蚁虫朝这边来了。”
　　羿娴甚至都顾不上问火蚁虫是个什么玩意，只将银宝大人的话重复了一遍，结果却遭遇了那些佣兵的怀疑，她懒得再解释什么，留下一句，“快走。”
　　端木雅还没来得及反应，就被羿娴拽着朝银宝大人所指的路跑去。
　　“啊啊，羿娴，你慢一点。”
　　“还想不想要命了？”
　　羿娴让端木回头看看，就见刚刚她们所在的那个地方被一片火红所淹没，就她指名道姓要的那只行走兽瞬间被火蚁虫啃了个精光，徒留下一具空的骨架。
　　端木雅头皮发麻，竟爆发出一股蛮力来，嗖嗖的跑到羿娴前面去了。
　　羿娴哭笑不得，“可有法子？”
　　银宝大人跟着她们一道逃命，嗖的窜到羿娴肩膀，“本大人第一次光临此地，鼠生地不熟，只觉它们身上似有一股和那小白脸一样的气息。”
　　羿娴疑惑，“火灵？”
　　银宝大人直点头，初来乍到，银宝大人已不知撞了多少墙了，每次都头破血流回去找羿娴治疗，“端木，可有法子？”
　　端木雅一边喘气一边绞尽脑汁，想了半天才想到一个不是办法的办法，她将芥子袋中各种驱虫驱兽的药汁撒在逃窜途中。
　　不过很可惜，完全不顶用，那些火蚁所到之处草木皆亡。
　　“小雅，用火试试？”
　　“啊，火吗？”
　　端木雅看都不看后面就乱扔火球，有一枚火球擦着羿娴的肩过去的，银宝大人差点被火球给击中了，叉着腰在羿娴肩膀上叽叽喳喳的叫骂。
　　羿娴回头一看，后面的火蚁在火焰噼里啪啦的燃烧着，随后又冲出了火焰圈，更是汹涌的冲了过来。
　　“啊，没用。”
　　“难不成需要水？”
　　现在要水也没水，羿娴用光球试了试，只见投放出去的光球将一只只火蚁虫包裹住，局限了它们的行动。但这成千上万只，怕是她光灵耗尽，也搞不定它们了。
　　端木雅啊啊的叫着，“完啦，死定了。”
　　就在此时，忽的一人影窜出来，一把拽拎端木雅的后领，随后手中十根树枝，纷纷插入不同的位置，一阵光闪，她们所在的位置上出现了一个能量罩。
　　那些火蚁虫们像个弱智一样，不时撞上撞上，一个撞一个的叠得老高，随后轰然倒地，四周全是火蚁虫。
　　羿娴只觉头皮发麻，端木雅更是一屁股坐地上，欣赏了那些火蚁虫好半天犯傻的行径，确定它们闯不进来后，就这么直直的躺倒在地上，“跑累死我了。”
　　羿娴也没料到这林子里居然还有这东西，很快，她将目光转移到了这刚刚算是救了她们一命的人身上。
　　一个和她身高相近的女子，全身黑衣，一张非常普通的脸此时正凝重的注视着外面那些快要散开的火蚁虫。
　　“你们怎么会将这些玩意招惹出来？”
　　“不知道啊。”
　　“火蚁虫是什么？”
　　端木雅不知道，羿娴更不知道。她以为少了那些比兽人还高大的玩意，这林子的危险度系数就会降低。没想到，降低的仅仅是她自己的意识，大意了。
　　女子见她们两个都是一脸不知的表情，及时的给她们恶补了下有关于火蚁虫的可怕。
　　火蚁虫，低级幻兽，身带火灵，一般生长在火岩融四周，很少会出现在林子中，除非有人故意将它们引向这里。
　　羿娴皱了下眉，看向一脸懵懂的端木雅，“姑娘，冒昧的问下，有什么样的东西才能引它们到这里来？”
　　女子想了下，“千年炎茸草。”
　　低级幻兽也是幻兽，千万不能小瞧了这些等级低的，它们的战斗力往往让四五级的幻兽见了都得拔腿就跑，更别说人了。
　　眼看着它们如潮水般涌来，又如潮水般涌去。
　　羿娴等了一会，才见这姑娘将四周的树枝一一拔出，那笼罩在这一寸之地的能量罩很快不见了，“这是什么？”
　　姑娘笑眯眯的看着她们两人，“你们若是能带着我一起上路，我就告诉你们。”
　　端木雅提防的看了她一眼，悄悄的往羿娴身旁挪了一步，“上什么路，你知道我们要哪？你又要去哪？”
　　羿娴见她随手将十根树枝丢到了一旁，那些树枝与刚从树上折下来的并无异样，都是普通到极点的树枝。
　　那姑娘微微一笑，“当然知道，你们是要去青山宗，巧得很，我也要去青山宗。”
　　羿娴很意外，端木雅却睁着眼睛开始胡说八道起来了，“少胡说了，我们明明是去银月帝国的东升书院，去什么青山宗啊，我们东升书院肯定比青山宗更甚一筹。”
　　那姑娘似笑非笑的盯着端木雅，也不与她争辩，“行啊，你们去哪，我就去哪，走吧，一起上路。”
　　端木雅噎着了，被她这厚颜无耻的作风，气的直跳脚。
　　羿娴也看出来了，这姑娘仗着是她们的救命恩人，打算赖上她们了，是敌是友，暂时还分不清，“先找到明锋她们，再做打算。”
　　端木雅气呼呼，“你还没说刚刚那是什么？”
　　那姑娘回头看了她一眼，“不气了，笑一个，笑一个就告诉你。”
　　端木雅直接气成了一只河豚。
　　作者有话说
　　南方的冬天啊……不想码字，觉得爪子不是自己的了。


第39章 结仇
　　三人刚准备启程又出现了小小的分歧。端木雅选择回头看看那些佣兵的情况，还有明锋和端木洁两人不知所踪，这位突然从天而降的姑娘却坚持要继续赶路。
　　“去了也无用，你没看见火蚁虫所到之处皆荒芜吗？”
　　“那也要回去！”
　　端木雅一见身后空空的场景就一阵悲凉，这才出门没几天，怎么就搞成这样了！？
　　黑衣女子嗤笑，“小可爱，你打算回去替他们收敛尸身？”
　　端木雅真生气了，拽着羿娴气冲冲道，“不去拉倒，哪怕收尸也和你无关。”
　　羿娴其实明白这姑娘说的是在理，能跑的肯定早跑了，跑不掉的…怕是只剩下一具他们都分辨不出的遗骨，“走吧，兴许她们都没事。”
　　要说端木雅对明锋的感情，羿娴最初觉得可能是男女之情，不过听了这家伙那幼稚的解释后，她觉得多半是一种类似与朋友以上的情感，可能更似妹妹对于兄长的依赖，这其中少不了还有和端木洁较劲的成分在。
　　黑衣女子无奈抱胸，“你两个可真不识好歹，有这个闲功夫，不如去看看到底是什么人这般害你们。”
　　千年炎茸草？
　　羿娴默默记下了这个名字，令人遗憾的事，她们一路往回，看到了好几具遗骨，有在蹦跑中的，有跌倒在地、还未来的及爬起身的……他们维持着死亡那一刻所展现的姿势，像一具具真实而令人恐惧的艺术品。
　　“明锋大哥，你们在哪啊。”
　　“小雅，别着急。也许明锋和端木洁幸运的避开这一波。”
　　“可能吗？”
　　“当然，我们去她们打水的地方找找，只要没见到尸身，就证明她们还活着。”话虽然如此，羿娴却也不怎么抱希望，她连火蚁虫从哪来的都不知。
　　两人去之前端木洁和明锋打水的地方查看了下，草木依旧，河边有湿漉漉被压倒的痕迹，应该是有人曾潜进了水里，这地方显然没有被火蚁虫波及到，羿娴暗松了口气，“看，吉人自有天相，这下该放心了吧。”
　　端木雅的确安心了，“可她们去哪了？”
　　羿娴，“估计也像我们这般，正着急的寻我们。”
　　两人将那几具遗骨给收敛在一起，不知谁是谁，干脆挖了一个大坑，以佣兵团名义给整了一块木牌。
　　赶路途中，端木雅的心情有些低落，羿娴也好不到哪去，这突如其来的一遭打得她们措手不及，甚至连一点心里准备都没，之前还和她们有说有笑的人，转身变成了一具遗骨，正应了那句――你永远不知明天和意外哪个会先到。
　　在端木家那几日清闲静宜的日子给了羿娴一种假象，而，现实又给了她一个响亮的巴掌。今日离开的都是一些和她有过几面之缘，说过几句话甚至连名字都没互留的人，若是这些人换成是她在意的朋友呢？
　　羿娴根本没法想象。
　　“喂。”
　　“你干什么？”
　　黑衣女子蹲坐在树杈上，无聊的剥下树皮来砸端木雅，“你们两个磨磨蹭蹭做什么，害你们的人都快要走出这片林子了，还报不报仇了？”
　　端木雅本是气的想爬上树和她拼命来着，一听这话，气鼓鼓的，“你知道她们在哪？”
　　黑衣女子勾了勾嘴角，“叫一声姐姐来听听，叫了我就告诉你。”
　　端木雅那叫一个气，围着树来回转悠了圈，看样子似要爬上树去，站在树杈上的黑衣女子笑着对她勾了勾手指，“来呀，只要你爬上这棵树，姐姐也告诉你。”
　　羿娴扶额，想起了端木雅那爬树的姿势，危急关头尚不能激发她爬树的潜能，更别说现在了，“小雅，我们还要去找其他人。”
　　端木雅拣了几颗石子，对着那姑娘一阵猛砸，没想到那姑娘闪躲间，竟直接从树上摔下，将树下某个洋洋自得的小傻瓜给压倒在地，脸贴脸，嘴对嘴。
　　羿娴，“……”
　　端木雅，“……”
　　随后反应过来的端木雅捂住嘴，瞪大眼，咬牙切齿，“我要杀了你。”
　　******
　　路途中有了念云音和端木雅这对闹腾的冤家，羿娴的耳朵一刻都没消停过，她若有所思的盯着那不时惹怒端木雅的黑衣女子，据对方说，她也是去青山宗拜师，所以同路。之前那救她们的一招，是个普通的防御阵法，非是能量罩。
　　“念姑娘，你如何知晓有一株千年炎茸草引出了那些火蚁虫？这么巧，你刚好在。”
　　“就是这般巧，说明我们有缘。”念云音飞快抢走了端木雅手中半块冰糖糕，似笑非笑的看了羿娴一眼，“很简单，我这有个小东西嗅到了千年炎茸草味儿。”
　　羿娴在她手心看到了一只蠕动的红色毛虫，端木雅哇的扑了过去，念云音飞快将毛虫收回，让端木雅扑进了自己怀里，“小雅妹妹这是投怀送抱了？”
　　端木雅一改之前怒不可遏模样，连对方言语调戏自己都不计较，巴巴的看着念云音道，“我刚没看清，再让我看一眼，就一眼。”
　　念云音摸了摸被打肿的脸，“哎呀，脸突然有些刺痛，不会是破相了吧。”
　　端木雅二话不说从芥子袋中掏出了一瓷瓶，“肌肤嫩滑丹，服下一瓶，保管你全身上下肌肤柔嫩的如同一朵出淤泥而不染的白莲花。”
　　羿娴强忍住没笑。
　　念云音却是捧住脸直摇头，“不行不行，这还得好久才见效果，可我现在就很不舒服，你给我涂抹的药。”
　　端木雅变戏法似的，又变出了一盒肌肤膏来，“每日两次，两天应该就好了。”
　　念云音打开盒子嗅了嗅，有一股花香味，“没想到小雅妹妹居然还有这好东西，可，我刚刚从树上摔下来时不小心折了手，手不好抬，怕是要拂了小雅妹妹的好意。”
　　端木雅眨眼，眨眼，甜甜的笑，“没关系，我替你涂啊。”她殷情的挖了一块膏状物就往念云音脸上蹭，五根手指灵巧的在她脸上按捏着，“舒服吗？”
　　念云音一眨不眨的看着她，笑眯眯道，“舒服。”
　　端木雅动作更轻了，羿娴见她那两只眼贼溜溜的转动，不知在打什么主意，果不其然，就听端木雅道，“念姐姐，你刚刚那东西借我玩一会，行不行？”
　　念云音很是为难，“借你玩？”
　　端木雅小心翼翼道，“就一会，很快会还你，我以我炼丹师的身份作保。”
　　念云音倒是少见的爽快，将那条红色毛虫丢给端木雅就不管了，只坐在一旁笑盈盈的看着端木雅翻来覆去的验证这条毛虫的身份。
　　端木雅倒腾来一番后，将羿娴拉到一旁，偷偷说道，“羿娴，将银宝大人也借我用一下。”
　　羿娴，“这是什么？”
　　端木雅解释，“这是寻火灵灵草的宝贝，我也就听说过，从未见过。不过它可以带我们找到那一株火灵灵草。”
　　羿娴，“千年炎茸草？”
　　端木雅直点头，“找到它，就能知道害我们的人是谁。而且，我想让银宝大人将这害死人的宝贝拿来。”
　　羿娴明白了，她们这一遭皆是因为有人将这一株炎茸草带到了这，“你可想到付给银宝大人的报酬？”
　　一提及这事，端木雅头痛了。
　　好在有羿娴在旁协商，端木雅和银宝大人很快达成了协议。对于偷宝贝，这绝对是银宝大人的拿手绝活。
　　两人正商量时，念云音突然幽幽的插入，“你们要不要捎上我？我可以帮你们报这个仇，同时还不让那群人察觉到，要知道守着千年炎茸草的人定带了一帮子人守卫。”
　　羿娴有些拿不准这人的态度，太奇怪了。按理说最初救她们只是碰巧，那这一出又是为何？
　　像是看出了羿娴的犹豫，念云音倒也坦然，“我孤身一人前往青山宗，必会遇到很多预料不到的危险。想要借你们之力安全抵达目的地，自然有些事也是要出一份力，要不然我怕你们半途将我丢下。”
　　这话正中端木雅软肋，她之前在兽人族时，也曾这般忐忑羿娴会在半途将她丢下不管不顾，所以铆足了劲的表现，希望羿娴看在她有用的份上不丢下她独自逃命，所以她似能体会到念云音的心思，“这事我说了不算，羿娴说了算。”
　　羿娴总觉得这事不像念云音说得那般轻巧，但此时也挑不出任何毛病来，“既然如此，我们先商量一下此事该如何做，到时候找到明锋她们能一道上路，也算多个保障。”
　　端木雅没意见，哪怕现在羿娴让她去死，她怕都不会怀疑一下。念云音自然也没什么意见，反正她的目的很简单――带她一道上路。
　　念云音给她们两人出来一个主意，以物易物，以其人之道还治其人之身。
　　羿娴听完后，不由多看来她两眼，“可以，但银宝大人它似乎无法突破光灵屏障，这是个大问题。”
　　在兽人族时，银宝大人还能称王称霸，一吆喝，成千上万只鼠小弟就来了。可没想到跟着羿娴来到人族后，它发现时代不同，地盘也不对，别说鼠小弟，它遇见过很多差点要了它小命的变异灵鼠。为此，它沮丧了好久。
　　羿娴也不知该如何帮它，因为她知晓这事已经是五个月后的事了。
　　念云音，“它既是你签的灵宝，必有过人之处。”
　　羿娴心想，她和银宝大人尚未签订契约，可能是通过它咬了她三次有了一丝丝牵扯。不过，她想了许久，才想到了一点，“有，但不知道管不管用。”
　　银宝大人在一旁听的两只耳朵都耷拉下来了。
　　端木雅给喂了一枚灵果，摸了摸它的小脑袋，“你可是我见过最勇敢最机智的小老鼠，上，不能怂。”
　　*********
　　羿娴记得，她和银宝大人初次相遇时，当时的情况非常古怪，殊不知是庄周梦蝶还是蝶梦庄周，她以为自己遇见了银宝大人，其余人都在沉睡中，可醒来后发现只有自己身处于梦境中……等她在瓜塔城安顿下来后，银宝大人再次出现亦有这种情况出现。
　　羿娴觉得银宝大人大概是有本事令人入梦的。
　　银宝大人听懂了羿娴的话，挠挠头，拍了拍小胸脯，“包在本大人身上。”
　　羿娴有些担心，“一切小心，以安全为主。”
　　银宝大人带着那条火红的毛虫投身进了树洞中，一路留下了印记。一行三人跟着银宝大人的印记很快找到了害她们的罪魁祸首。
　　一行人浩浩荡荡，四周有人警戒，除此之外也有一头行走兽。
　　“奇怪，这行头怎么那么眼熟。”
　　“你当时也非说不走路，要一头行走兽。”羿娴好心的提醒，“这人的出行倒是和你有几分相似，端木，你可认得？”
　　端木雅眯着眼看半天，总算在正主一转身时认出来了，随后目瞪口呆，“靠，怎么会是她。”
　　端木雅十七岁成名，当然，整个九曦大陆也非她一个三品炼丹师，有一位比她大了一岁，也是三品炼丹师。可能是端木雅占了一个‘最小’字，以至于所有的风头都让端木雅占了，这位十八岁也算天赋极佳的炼丹师就落在了第二，每次被提及时，总有端木雅在上面压着，这不，久而久之，结仇了。
　　这人叫解静秋。
　　解家在银月帝国的势力和端木家在日照帝国的势力相差无几。从家境到炼丹师身份，两人是旗鼓相当。按理说，端木雅沉寂三年，这位叫解静秋的姑娘也该奋勇直上，赶超过去。谁想，解静秋不知是不是心态崩裂，也沉寂至今，至今还停留在三品炼丹师这尴尬的身份上。
　　将仇恨激化的原因还是在于有一年炼丹师比斗会上，这位叫做解静秋的姑娘当场输给了端木雅，从那以后，两人见面，必是水火不容。
　　羿娴听着端木雅将两人的结仇前因后果说了后，立即头痛起来，就端木雅这拉仇恨的姿势，她能预感未来的路不太平。
　　端木雅说完，总结道，“看来是她想要我的命。”
　　念云音拍了拍她的小脑袋，“不怕，小雅妹妹，念姐姐保护你。只要知道仇人是谁就好办多了。一次不成，两次，两次不成，再来第三次，第四次，总有弄死她的时候。”
　　羿娴抬起眼看来念云音一眼，只见她说这话时一脸笑盈盈的样子，眼底却一片森然的冷意。
　　待到夜晚，四周静悄悄。一行人在远处扎营，还有篝火在摇曳。这群人能在这样的环境下点火，可见是有所依仗的。
　　羿娴听到银宝大人的呼唤后，立即道，“东西拿到了，我们立即走。”
　　念云音拽拉住羿娴，不过很快缩回了手，“需将你小宠召来，让我看一眼那东西。”
　　羿娴不知她搞什么鬼，但此时三人捆绑在一条船上，要翻船大家都得完蛋。于是召唤银宝大人，银宝大人飞速钻洞将东西送回她手中，只见念云音打开盖子后，一股浓郁的火灵就跟着窜了出来，她飞速盖上，咬破自己手指，以血为媒，在锦盒盖上绘画了一个非常繁复的图，直至完成后，“这里有解家人残留下的一丝念力，我以阵法封印，可让她们暂时追踪不到。等到安全之地，将这一丝念力去除，就行了。”
　　羿娴松了口气，“你如何知道这上面有追踪的印记？”
　　念云音，“简单啊，这么一株千年火灵宝贝，定是要送上青山宗的。她们若是一直捂着还好，可千不该万不该，引来了火蚁虫。既然她们不仁，就别怪我不义了。”
　　这点，羿娴和端木雅都无意见。毕竟，就因为这东西，害死了好几个人，连明锋和端木洁两人到现在都下落不明。
　　“我们快走。”
　　“嗯，不然待会就走不掉了。”
　　羿娴带着银宝大人跑，端木雅紧随其后，最后是念云音断尾，她们飞速奔跑一晚上，直到听不见幻兽的嘶吼声，还有那陆陆续续的打斗声才停歇下来。
　　“真的能引来六级幻兽吗？”
　　“嗯。”
　　端木雅好半天才反应过来，“若她们侥幸活下来，会不会将这事推到我头上来？”
　　念云音，“小雅妹妹且放宽心，她们暂时不知你还活着，等到了青山宗，怕是也找不到任何证据证明是你做的。”
　　但这个仇是结定了。
　　大家都心知肚明，这世上的仇恨，总有人先开那第一刀。
　　一行人就这般不分昼夜的赶路，倒也遇到过大大小小两三级幻兽，都被她们三人机智解决，化险为夷。
　　唯一可惜的是，这一路上并未遇到端木洁和明锋两人，倒是离青山宗越来越近了。
　　这日，羿娴将她们从解静秋那抢夺来的千年炎茸草拿了出来，上面还有念云音以血画的阵法图，“这东西，你们两个看着办。”
　　端木雅两眼放光，明显有些心动，不过又将它推回去，“银宝大人出力比较多，要不然我们也拿不到这玩意，羿娴，这个给你。”
　　不等羿娴回绝，念云音一把将盒子拿过来，似笑非笑的看着她们，“我们相处了十几日，你们这般试探可就不上道了。依我看，这东西不该归羿姑娘，还是给小雅妹妹最好。”
　　羿娴的确存了试探的心，要知道，这东西害死了明锋带来的好几个佣兵，那都是一条条鲜活的生命。虽说，她早在精灵族就明白一件事，宝贝比人命更值价。可，她不想身边留一个这般为了宝贝不折手段的人。
　　这人，最是经不得试探的。
　　端木雅摇头，“这东西你们两个分了，你们出力最多，我什么都没干，还给自己报了仇，我已经心满意足了。”
　　念云音，“你们无需推脱，这千年炎茸草之所以能吸引火蚁虫，是因为它总时不时散发出火灵来，火蚁虫虽是低级幻兽，可它们也想借助宝贝来晋级。同时，它又是一株蕴含着木灵的灵草，这世上怕是再难遇见这么一株蕴含火灵却又带着木灵的宝贝，最是适合像小雅妹妹这般火木双灵根的人，对于羿姑娘你这个光灵驭兽师而言，却是一点用都没有。”
　　羿娴无所谓，她发现自己修炼光靠太阳就行，再没有其他东西能比浩然的光灵来得更为纯精了，在场的确是没有比端木雅更适合接纳这宝贝的人，“若是用了此灵草，可有机率恢复小雅的木灵根？”
　　端木雅一听，眼底隐有期盼。
　　念云音手下意识的拽紧了这盒子，“这我不知。”
　　端木雅脸上挂着失落，随后哈哈笑道，“羿娴，木灵根恢不恢复都无所谓，反正我有火灵根，不要担心我。”
　　羿娴心想，这世界如此之大，总会有法子，这事还得慢慢来。三人都从这话题中绕开，羿娴更是确保了抹掉解家意识后一系列的事，包括吞下这玩意后有无副作用等等问题。
　　待念云音用了秘法将残留在灵草上的那抹意识抹去后，三人寻了一处比较安静的山洞，念云音更是亲自布置了两个阵，阵中阵，确保端木雅在吸收时不受任何打扰，这才让端木雅将这灵草给吸收，而她们则待在外面替她护法。
　　少了端木雅调节气氛，羿娴和念云音两个人可以枯坐一天都说不上一句话。
　　羿娴打坐修炼，小马驹也懒懒的睡个觉。这时候，念云音大多时候也是拿着一根树枝在地上画图，全都是稀奇古怪的图，有次羿娴修炼完后，看了半天，总觉得地上那些图让人看的很是费解，以前她也遇到过一个喜欢研究古时的机关师，也喜欢搞这些奇奇怪怪的图，还神神叨叨的，和念云音的做法如出一辙，“你是阵法师？”
　　念云音没点头也没摇头，只道，“总要让自己有保命之法，你说呢？”
　　羿娴想想也是，正如她一心想活下去一样，哪怕给她一把匕首，她也要杀出一条血路。好在，她并不是仅仅拥有一把匕首而已，“我相信你能成为神级阵法师。”
　　念云音笑了，“你也不赖，一个光灵攻击型驭兽师。”
　　作者有话说
　　看了一部电影，推荐海王。
　　话说今天脑门上撞出一个大包来，当场就鼓起来了，我觉得小攻的出场被这么一撞撞没了，还想以此为借口断更，哈哈哈哈哈


第40章 名额
　　两人替端木雅护法，这一护，足有一个月。
　　这日，两人正各自忙碌，山洞内忽的传来一阵剧烈波动，随后一股热浪扑面而来。要不是羿娴眼明手快的拽住念云音，怕是这会要被从山洞内窜出的冲天火焰给烧的尸骨无存。
　　“什么情况？”
　　“应该是小雅她出关了。”
　　那火焰像一阵旋风，除了刚开始窜出的瞬间有点吓人，后面夹杂着呛鼻刺眼的烟雾外，丁点火花也没见着。好半天，有个人影扶着石壁摇摇晃晃的从里走了出来。
　　头顶鸡毛，整张脸漆黑一团，与哪些从火灾现场中抢救过来的幸运儿一个样，脏兮兮的。
　　“羿娴，你们怎么了？”
　　“咳咳咳。”
　　羿娴将一旁的念云音拉拽起，“没什么，你刚刚那火是怎么回事？”
　　端木雅一脸迷茫，“不知道，我就试了下火球的威力。”
　　那是火球么？
　　那是火龙吧！
　　念云音伸手在她脸上擦了擦，满手乌黑，“你看看，赶紧去洗簌下，我们得立即赶到青山宗。不然错过了今年的招生，得再等一年。”
　　端木雅啊了声，不解，“不是还有大半个月吗？”
　　羿娴没好气，“你已经整整闭关一个月了。”
　　端木雅反应过来后，稍微整理下，火急火燎就拽着她们继续赶路。好在青山宗离这并不远，一行三人花了三天三夜的功夫，堪堪拽住了最后的尾巴。
　　“你们三个，暂且在这里住一晚上，明日与其他人参与测试。”
　　“不是吧，让我们住这？”
　　羿娴一推开门，发现一间屋子已有三人入住，加上她们，六人。这种类似于集训营中的小屋子格局也一目了然，一侧有六个榻，另外一侧就是一张桌，四张凳，桌子上简单的摆放着一个茶壶和几只茶杯外，再无其他了。
　　比她们早一步来的三位姑娘们一见她们，立即热情的攀谈起来。
　　“早来的已经测试过来，我们算是最晚的了。”
　　“不过听青山宗的那些师兄们说，今年名额已满，若无天赋特别凸显的，怕是不再招了，明日也就走个过场。”
　　“那可怎么办啊？”
　　“就是，我赶了三个月才到这。”
　　“你们三位也是准备投入明意峰主峰下吗？”
　　……
　　羿娴三人急赶慢赶的走了三天三夜的路程，此时疲惫得不行。尤其是端木雅，见到这般差劲的环境，不由嘟起小嘴来，满满都是嫌弃。
　　羿娴为了让她少拉些仇恨，主动将芥子袋中的新被褥给她铺垫了，“不过一晚，将就下，早早休息。”
　　端木雅嫌弃的表情略有收敛，不过随即又愁苦了，“羿娴，明日你可有把握？”
　　羿娴笑了笑，“明日事，明日说，睡觉。”
　　隔天一早，青山宗的弟子就来敲门，“你们都快些，莫要耽搁了时辰。”
　　一行六人出了门就各自散开，端木雅愁眉苦脸，“羿娴，你莫要勉强。比起那些修炼了几年的驭兽师而言，你修炼的速度已经很快了，就是，就是……”
　　念云音替她说了，“青山宗绝不会收一个还停留在天级二阶的驭兽师，怕是连其他书院的门都踏不进去。”
　　端木雅气急，“你――”
　　以免她们两人在这关键时候吵架，羿娴清了清嗓子，“好了，起点晚不代表什么。之前不是说好了，第一套方案若行不通，就第二套吗？”
　　念云音戏谑的看了她们一眼，“静候你们佳音。”
　　端木雅握拳，等念云音走以后才愤愤不平道，“羿娴，你别听她的，她就是嫉妒你是驭兽师。”
　　羿娴听她别扭的安慰，心里却像明镜似的，“你先去云丹峰，我待会去找你。”
　　端木雅一步三回头的叮嘱羿娴千万别硬扛之类的，一到竖着云丹峰牌子的地方，将自己的炼丹师勋章和名字一报，那测试的师兄傻眼似的盯着端木雅看了又看，随后激动了，“原来你就是那个那个年纪轻轻的四品炼丹师，哎，你怎么这么晚，就等你了。”
　　然后端木雅被拽走了。
　　羿娴见端木雅成功通过，似乎也就一枚四品炼丹师勋章的事，她笑着四处看了看，找到了明望峰所竖的木牌，也就是昨日那几位姑娘们交谈的第一峰。
　　据说这是天赋极佳的驭兽师想破脑袋都想挤进去的峰，峰主祝明意已是神级六阶的驭兽师了，就连所收的关门弟子谢婴年纪轻轻也已经是人级五阶的驭兽师，是大家不得不仰望的存在。
　　羿娴目前就天级二阶，这还是她在端木雅闭关期间努力修炼了一个月下晋级，九死一生，好在念云音在一旁辅助，倒也让她体会到了什么叫做晋级。
　　她看了一眼排的完全看不见尾的队伍，迟疑了下，还是去了其他峰。
　　“姓名，等级，什么灵根？”
　　“羿娴，天级二阶，光灵根。”
　　“啥？天级二阶？”
　　那人目瞪口呆的看着羿娴，似在看外星人一般，“你一个天级的也就算了，这才刚起步就想到我们炽焰峰？”
　　羿娴，“不可以？”
　　那人看了看明望峰排得长长的队伍，又看了一眼自家炽焰峰空无一人的队伍，唉声叹气道，“算了算了，每年都得看明意峰主的脸色，今年师傅怕是又得疯。测吧，让我看看你的幻兽，应该有幻兽了吧？”
　　羿娴点头，召唤出了小马驹来，小马驹一来就给他来了一次光之洗礼。
　　那人眼里满眼都是金星，只觉得小马驹身带金色，像降落到人间的神祗一样，他揉了揉眼，“哎呀，这幻兽看起来好像不错的样子。”
　　小马驹这一闪，倒是将排在明望峰的很多人都吸引了过来，尤其是那些正考核的明望峰弟子，“这是光灵根吧，光灵倒挺纯粹，就是，哈哈，你们炽焰峰已经沦落到连天级二阶的驭兽师都招了？在明望峰，天级五阶的驭兽师都只能在外院打杂。”
　　大家集体起哄，那人被嘲讽的脸都红透了，见羿娴正一眨不眨的等着他回复，他不耐烦的梗着脖子叫道，“谁说的，像她这样资质平平，我们炽焰峰怎么可能招，走走走，回去再修炼个几年，等过了天级六级了再来。”
　　其他人哄堂大笑。
　　“笑什么笑，笑什么笑。”
　　端木雅不知何时跑了过来，像只护小母鸡的老母鸡似的挡在羿娴这个一米七八个高的人面前，双手叉腰，“你们这群狗眼看人低的，你们知道羿娴灵根才苏醒多久，你知道她才修炼几个月吗？我告诉你们，往后你们这些人都比不上羿娴，你们给我记好了。”
　　“哟嘿，这小姑娘是哪一峰的？”
　　“嘘，云丹峰那位指名道姓要收的关门弟子，不好得罪，少说两句。”
　　羿娴拽拉了下她的发尾，“好了，走吧。”
　　端木雅还是很气，气得直跺脚，“这些小王八羔子，看我以后怎么收拾他们。”
　　羿娴也很无奈，人家青山宗的起点倒是真的高，天阶五级的只能在外院打杂，像她这样，连宗门大门都踏不进，不过也从侧面证明了人家青山宗的实力。
　　端木雅气过后就替羿娴心疼，“羿娴，咱不去什么明望峰，也不去那什么狗屁倒灶的炽焰峰，他们眼瞎，放着明珠不要，便要一群鱼目。你跟我去云丹峰，云丹峰比这两峰好多了。不过……”
　　羿娴，“不过什么？”
　　端木雅拽着她的手，“得暂时委屈你当我的小跟班，不过我向你保证，等我讨师傅老人家欢心后，我就让她给你找个顶好的师傅，比那什么什么都好，好不好？”
　　羿娴笑道，“行啊，往后全得依仗你这位四品炼丹师了。”
　　端木雅再三向她保证，见羿娴真的没生气，这才安心。
　　进入云丹峰，羿娴才知道，每一位内院炼丹师身后都跟了许多驭兽师保护，算家仆、随从或者是跟随者。
　　而且端木雅一来，已经有好几位想要跟随她的驭兽师，看来，一个年轻有为的炼丹师魅力是无人可挡的。
　　就这样，羿娴和端木雅在青山宗的生活就此开始了。
　　“端木，外面有人自称是你的朋友，要见吗？”
　　“谁，叫什么？”
　　“叫念云音，是个阵法师。”
　　端木雅一听这名字，小嘴就自动撅起，“哼，没想到她还真有那么两下子，青山宗居然将她留下了。”
　　羿娴在一旁听得直摇头，“念云音这人可不是只有两下子，你之前的阵中阵，别说我，就连银宝大人都闯不进去。”
　　换言之，真正做到了连一只苍蝇都不放进去。
　　端木雅却是直哼哼，“那也只能说明她有那么一点点本事，不能代表什么。见吧，看看她有什么好说的。”
　　羿娴无奈，就她和念云音相处的那一个月中，她发现这人无论哪方面的知识都非常渊博，就连她晋级时出现的问题都是念云音给摆平了的。要没这人，端木在闭关，她又晋级，遇上个什么，怕是要一命呜呼。
　　总的来说，这一路上遇到念云音，倒也算遇到了一个福音。
　　念云音一进来就笑着恭喜，“云丹峰的待遇可真好，眼馋的我都想搬过来和你住了。”
　　端木雅撇嘴，“怎么，你们阵法师待遇不好吗？”
　　念云音没正面回答，而是笑眯眯的看着羿娴，“碰壁了吧？我当初说什么来着，早劝你直接采纳第二个方案了。你偏要撞个南墙才知――”
　　端木雅，“念云音。”
　　念云音掏掏耳朵，“有事就叫念姐姐，无事你就喊全名，小雅，你可真伤我的心啊。”
　　羿娴这种情况，念云音早就替她分析过，想要留在青山宗唯有走一步算一步，先死皮赖脸留下，后期才有机会在众多天赋云集的驭兽师中脱颖而出。
　　这不，全让念云音给说中了。
　　******
　　端木雅气鼓鼓的看着她，“你到底跑来做什么？特意来和我吵架的吗？”
　　念云音极无奈的叹息，“是来告诉你们一个好消息，不过对于羿娴，极可能是个糟糕的消息。”
　　被点名道姓的羿娴，“什么？”
　　念云音也不知从哪听来的小道消息，半个月后，青山宗即将举行一场全宗门的比斗大赛，从中挑选出四百名决胜者，之后会和兽人族的那些蛮人们再次进行比斗。
　　端木雅惊讶道，“为什么，我们和兽人们向来井水不犯河水，这次为什么要搞友谊赛？青山宗的人疯了吗？”
　　念云音忽的严肃，“小雅，你已是青山宗的人，慎言。”
　　端木雅却一点觉悟都没有，嘟囔道，“他们敢做，还不让人说，说说都不行。”
　　羿娴从听到兽人这二字时，生出了一种不太妙的念头来，天灵盖也一直凉嗖嗖的，头皮发麻，“以往有过类似比斗？这次为何要举办两族之间的这种……这种看似很友好的比斗？”
　　她可没忘记兽人如何奴役人族，人族又多么痛恨兽人，就这种积怨已深的情况下，两族选拔一些天赋极佳的人来比，真的不会血流成河吗？
　　这可都是九曦大陆最顶尖的存在，哪方伤亡都代表了一族的巨大损失。
　　念云音摇头，“不是友谊赛，是一场为族争光的赛事。”
　　据说这次的选拔赛全都是为了半年后即将开启的水印秘境做准备，这秘境中藏有巨大宝物，可惜的是，青山宗宗主手中只有一把开启的钥匙，而另外一把却在兽人族手中，想要打开秘境，需两把钥匙共同打开。这也是为何，青山宗决意要和兽人族来一次‘友好’比斗的原因。
　　一切不过是为了秘境开启后，确保人族进入秘境的人数要比兽人族多。当然，兽人族爽快同意，怕也是打这个主意。
　　比斗尚未开始，羿娴已感觉到即将到来的一场血腥厮杀。
　　端木雅小皱了下鼻子，“秘境中到底有什么宝贝啊，这般争夺，怕是要争个头破血流。看来这次没我们的份，所以对羿娴而言，怎么算坏事了？”
　　念云音，“我是一定要进这秘境的，至于小雅你最好还是待在这云丹峰中好好修炼，这次历练，能不能出来还是一回事，很可能，一个不留神就丢了小命。”
　　羿娴瞬间明白了念云音刚才那惋惜的意思，在她们三人中，她是最无特长的一个。将她放在驭兽师堆中，她的光灵驭兽师身份也只配当别人的辅助，辅助注定‘可有可无’。更何况，要从青山宗全部参赛人中杀出一条血路，简直比登天还难。
　　更别说，血路之后还有数不尽的荆棘，那令人噩梦连连的兽人族。
　　羿娴，“进入秘境的人数共多少？”
　　念云音，“三百。”
　　端木雅见两人脸色都凝重起来，“才三百，这，怕是我哭着求师傅，师傅也不可能多让出一个名额来了。”
　　哭？怕是以死威胁都没用，全凭本事。
　　端木雅见两人都不说话，“那个水印秘境有这么好，你们都想去啊？”
　　念云音，“我一定会取得进秘境的资格，倒是羿娴你，得好好想清楚，这是一场极危险的历练，你若能杀出一条血路来，活着从秘境中回来，往后这青山宗的弟子们便也不会再小瞧你。”
　　羿娴点头，“还有半年时间。”
　　自那日以后，念云音再也没来过云丹峰，好似在忙着准备比斗的事。端木雅时常被云丹峰峰主拎过去教导，回来后不是炼丹就是在捣鼓她的那一亩三分地。
　　羿娴白日除了修炼外，大多时候都是在比斗场内向别人挑战，当然，输多胜少，她多了一个拼命三娘的称号。
　　端木雅每次都要去比斗场，才能将羿娴领回来。看到她伤痕累累的样子，她又心疼又气，“羿娴，你这么拼命做什么，给你几年时间，你定能赶超很多人。”
　　羿娴摇头，“生命太短，变数太多。”
　　要知道，死亡不知何时就会降临在她头上，那时可不会有人怜悯她，再多给你一点点时间去成长。
　　端木雅将她身上的土刺拔掉，熟练的给她敷药，“可你这样，就算不是死在秘境，也要累死在比斗场上。”
　　羿娴难得固执道，“那我宁可死在比斗场上。”
　　弱，令青山宗的人看不起。弱，面对强者时，唯有俯首称臣。弱，面对兽人族时，面对蓝瞳时，唯有被欺压，连翻身的机会都没有。
　　既然让她逃回了人族，定不是让她过这般清闲的小跟班生活。
　　羿娴受够了这样被人摁在地上无法反抗的日子，真的受够了，“小雅，这次的秘境，无论如何我一定要去。”
　　端木雅见识了羿娴那固执的脾气，劝说不了，就连端木雅身边那些跟随的驭兽师们都在积极的准备着青山宗的这次大比斗，她偶尔也会盯着正比斗中的她们发呆，思来想去，一周后，她拽着云丹峰峰主敛红药衣袖，“师傅，这次秘境我也要去。”
　　敛红药见端木雅那可怜巴巴的样子，“这秘境岂是你想去就能去得了的？甭管那秘境危险重重，去了也未必能回来。更何况，这名额……”
　　端木雅当然知道名额有多紧张，她甜甜的喊道，“师傅，像你这样德高望重的炼丹师，要个名额还不是简简单单的事吗？”
　　敛红药对端木雅是又爱又恨，爱得是端木雅这天赋，她说什么对方很快能领悟到。可恨的是，端木雅这孩子心性太强，强过了天赋，只愿意在炼丹上花费那一点点的时间，要是像那些整日沉浸在炼丹房中的炼丹师一样，怕是再突破一下，成为最年轻的五品炼丹师也是可能的，“不是师傅不给你名额，这次的争夺，除了我们青山宗，还有那些蛮人，你去做什么？”
　　端木雅，“去给你找灵药啊，听说秘境中有很多天材地宝。”
　　敛红药被她连连哄的都快要找不着北，可依然坚定的拒绝了，“不行，这件事就此作罢。莫要再提。”
　　端木雅没拿到名额，回去都是嘟着嘴的。她好不容易鼓起勇气来，想跟着羿娴、念云音她们去闯秘境了，千算万算，没算到师傅跑出来阻拦。
　　回去时，正看见羿娴与她身边追随的一位地级三阶的驭兽师比斗。一个光灵驭兽师，一个是雷灵驭兽师，俗称驭兽师中极霸道的一种。端木雅记得，在最初她接纳这些驭兽师时，他们看羿娴都很不顺眼，处处找茬。
　　她本想护着，但羿娴不让，还主动的解决了这些挑衅的驭兽师们。
　　看着雷电交加，光耀夺目的场地，端木雅一时都惊呆了，每每那一道道噼里啪啦咋响的雷电要落在羿娴身上时，无论多危急，羿娴身形一晃，巧妙避开，还能丢个光团与第二道劈来的雷电碰撞在一起。明明最治愈的光灵，一遇到雷电竟是嘭的爆发出强烈的威力来，直将地级驭兽师的幻兽给炸回了意识海。
　　端木雅目瞪口呆，她都预备喊停了，这是什么操作啊？！
　　羿娴见好就收，将小马驹召回到自己身后，“承让。”
　　那地级三阶的驭兽师也愣了好一会，哑然失笑，“领教了。”
　　端木雅一直不太明白，等人走散，她才拽着羿娴仔细检查了一番，见她身上没有什么出血的大伤口，才松了口气，“我还以为你又受伤了，你是怎么躲过他的那些雷电？”
　　羿娴笑而不语，这还多亏了她那偷懒技能，说是偷懒真是一点都不为过。她每每趁着无人时练习隔空取物，那天被人追着打时，忽然想到这技能，就转变了一下思维，当时想，若是她能缩短距离就好了。然后她多试了几次，发现所谓的隔空取物，不过是缩短了她和远处那事物之间的距离。
　　既然能缩短她和事物之间的距离，那定能缩短她脚下的步子。
　　“保命秘笈，不可对人言。”
　　“什么！连我也不能说？”
　　羿娴只觉得自己这一手有些古怪，她从未在端木和那女疯子口中听到过类似于这种技能的灵根，“我也不知这是什么，等我将它研究透彻后，再告诉你也不迟。”
　　这么说，端木雅心里才舒服点，“那你有几成把握？”
　　羿娴摇头，“没有把握，唯有全力以赴。”
　　作者有话说
　　嗯……我看到你们的怨念了。
　　我觉得小攻快要粗来了。
　　其实这是个大长篇啊，很多东西我得铺成开来，我自我觉感觉这篇节奏感已经是我掌控的还算好的……可惜你们不爱，也木有办法啦～～～


第41章 契成
　　转眼到了青山宗海选之日，是个格外明媚的大晴天，羿娴被端木雅拽到比斗场地时，就看到前面黑压压的一片脑袋，连谁是谁也分辨不出。
　　端木雅踮起脚尖来，“这么多人。”
　　羿娴被人推动着往前挤，耳边净是闹哄哄的议论声，都在讨论这次大份名额落在哪一峰，毫无悬念，好多人将赌注压在了明望峰上。
　　“大师姐谢婴也会参加吧，她带领的那些驭兽师们肯定也要分走好些名额，看来今年头筹又是她们明望峰。”
　　“肯定啊。”
　　“这些年来无论是和东升学院还是和海誓学院，每每都是她们明望峰出风头，希望他们能将那些兽人们赶出我们的地盘。”
　　……
　　端木雅，“念云音说的那地方在哪啊？”
　　羿娴根据他们所穿的衣服来分辨哪一峰，云丹峰统一的衣服是充斥着生机的白底翠绿色，炽焰峰是特别喜庆的白底大红，明望峰却是如同阳光般璀璨的金黄色。据她所了解到的，阵法师应该是在天机峰，穿着白底藏青衣服。
　　“在那。”
　　“好多人啊。”
　　三人汇合，念云音看了她们一眼，“还以为你们怕了。”
　　端木雅，“谁怕了，谁怂谁小狗。再说，这才初步筛选，接下来还有初赛、复赛、决赛，你们要通过层层筛选，少一关都不行。”
　　念云音，“所以，你回去吧，这里不适合你待。”
　　端木雅听了直跳脚，“我不适合待，你就适合了？也不想想，你这个阵法师和我这炼丹师一样，都需要驭兽师在旁保护，真想不通，你干嘛非要进那秘境？”
　　念云音双手抱臂的冷笑，“秘境有宝贝，你问问在场的人有谁不动心？”
　　羿娴不为所动，“小雅，回去等我们消息。”
　　端木雅立即偃旗息鼓，哦了声，一步三回头的叮嘱，“羿娴，你可千万别硬扛，实在不行，我们怂一回，保命要紧。”
　　羿娴哭笑不得，“知道，我有分寸，你快回去。”
　　念云音在一旁哼笑，“谁怂谁小狗，往后你就改名叫端木小狗。”
　　还好端木雅走远了听不见，要不然指不定又得跳起来和念云音掐架。羿娴拿这两人实在没辙，“你有什么消息吗？”
　　念云音努嘴，“规则马上出来了。”
　　果不其然，两人等了一会，规则清晰的传入了每个人的耳中，哪怕场内依旧闹哄哄，可那声音洪亮到仿佛屏蔽了一切喧闹，清清楚楚，“五十人混战，能留到最后的十人可继续参加明日新一轮初赛，半途中退赛、被淘汰者将没有资格参接下来的所有赛事。”
　　羿娴，“混战？”
　　念云音眉心拧成了一道褶皱，“真是简单粗暴。”
　　羿娴很快见识到了混战的残酷性，五十个人在规定的场地内展开第一场淘汰赛。场面极度混乱不说，你在背后踹我一脚，我踹别人一脚，然后那人回头还不知道该找谁算账。
　　不断有人被踹出了圈子，人数迅速递减，很快有人机智的反应过来，拉帮结派，一群人对上另外一群人。直到圈子里相互残杀到剩下十个人，这十人有资格参与隔天的初赛。
　　念云音，“看明白了吗？”
　　羿娴，“单打独斗最易被淘汰，哪怕侥幸站到还剩下十几个人时，也会被他们集体针对，除非实力出众，让所有人忌惮，否则。”
　　念云音点头，“所以……？”
　　羿娴笑了，“我们得合作。”
　　就这样五十五十的筛选，等到阳光高升时，才筛选掉一小半。羿娴看着场面依旧人挤人的画面，飞快的思索。很快，她和念云音也站在了那场地中。
　　羿娴倒没犹豫，一上场就召唤出小马驹来，将她这光灵辅助型驭兽师的身份公诸于众，这一招示弱也是为了麻痹那些个个目光中透着凶狠的参赛者们。
　　念云音更是躲在羿娴身后，两人站在圈子最边缘，随时都在淘汰界限中试探。
　　“你们可千万别怪我，大家也都是迫不得己。”
　　“我不想动手。”
　　“要不，你们自己跳出去，主动退出？”
　　淘汰赛尚未开始，这场中弥漫着一股淡淡的杀戮之气。羿娴感觉到身侧角落处有个人的目光一直停留在她和念云音身上，是个小个子男人，满眼阴鸷，一看就不是什么好货色。她一个暗示，小马驹朝着场地中央投射出了一个强力光团，那光团结合正午时分的太阳，刺的人睁不开眼来，也像个信号弹一般，混战就此拉开序幕。
　　羿娴护着念云音不停的往角落处挪动，这中间少不了要与很多人撞上。场地内的驭兽师们也是八仙过海各显神通。那些莫名其妙，不知道从哪冒出来的木藤、冰刺、土盾、水球什么，就像投射过来的暗器般，令人防不胜防。
　　一个照面，羿娴身上被扎出了好几个血洞，甚至都没空给自己疗伤。
　　“往右挪三步。”
　　“靠。”
　　羿娴忍不住爆粗口，往左挪，刚好遇到一只地级五阶驭兽师召唤出的四级水灵幻兽，此时这只水灵幻兽正噗噗的奋力吐泡泡，若这只是普通水泡也就算了。羿娴刚才余光瞥见一人沾到了这水泡，一点点被水泡给包裹着，麻溜的滚出了比斗场……
　　羿娴手忙脚乱，恨不能自己变幻成八抓鱼一般的存在，忙不及的用光灵来对抗它吐的泡泡，小马驹则挡在最前，不断给那些攻击过来的人来个普度众生的光照，晃的大家睁不开眼。
　　“嗷，老大，你做什么用你的冰刺攻击我？”
　　“对不起，没看清。”
　　“哎呀，我的腿，哥，你扎我做什么？”
　　“眼花看错了。”
　　……
　　“往前三步。”
　　羿娴搞不定那只水灵幻兽，差点被它吐出来的泡泡给沾到，好在运用空间之力，顺手拽了个倒霉鬼替代了她，瞬间看着他被水泡给包裹，滚出了场地后，黏糊糊的泡泡才破裂。
　　“靠，谁把这碍事的光灵驭兽师给弄下去，我眼睛快要瞎了。”
　　“看不见。”
　　“在什么方位？”
　　“一起。”
　　羿娴没想到有朝一日，小马驹的光之洗礼居然给自己拉来这么多仇恨，她见那群人本都一个个像无头苍蝇般，居然统一口径要一起来找她麻烦。
　　“快点。”
　　“往左六步。”
　　羿娴感觉到身侧有一股阴凉之风，敏锐的避开，一把和她手中差不多大小的刀刃从她腰腹滑过，她定睛一看，是之前在角落处死盯着她和念云音的那个小个子男人。
　　羿娴一摸，满手都是血。
　　“自己下去，还是我送你下去。”
　　“刺客？”
　　羿娴被迫往后退了一步，撞到了正在她身后的念云音。她转念一想，又硬着头皮和他刚上来，“快些，我要撑不住了。”
　　“快了。”
　　羿娴若不是和念云音相处过一段日子，知道这人除了打趣端木雅外，平日不怎么说笑。她都快要觉得这‘快了’两字是故意戏弄她的。
　　哪里快了？
　　她一个人要应付三个人。
　　“两个漏网之鱼。”
　　“她身后那个，靠，天机峰的人，快快，把这两家伙轰下去。”
　　五六个人一起发动技能，那些五花八门的技能全朝着羿娴砸来，羿娴两手蓄光球都来不及，不时就中招，还得花精力应付那像阴魂般的小个子男人。
　　再这么下去，她就算不被丢下去，怕是也要被这几人给折腾死了。
　　羿娴灵机一动，“这个场内就只能剩下十人，你们确定将我们两人挤出去，自己是被留下来的那个吗？”
　　“你们若是站在我们这边，有阵法在，只要剩余的人中无人破得了阵法，都是能和我们一起留到最后，到底帮谁，你们确定你们想清楚了？”
　　“我们能给你们承诺，其他人能吗？”
　　羿娴一席话让他们内心产生动摇，攻击的动作暂缓，让羿娴有了大口喘息之际。看着那把匕首从斜对面刺来，她避开后发现那人刁钻的换了个角度，刺向了正布阵的念云音，她想都不想用大半身子去挡。
　　匕首全部插入了身体内。
　　就在这时，念云音一手扶着她的肩，低声道，“往后退三步。”
　　羿娴心中一阵激动，这是成了？！她佯装不敌，往后退了两步。随后一脚将那小个子男人给踹开，最后一步，归位。
　　一道柔和的光晕升起，圆形的能量罩将两人护在了方寸之地。
　　刚刚还攻击他们的人一个个目瞪口呆，试着将技能招呼过来，都被那柔和的能量罩给挡了回去，羿娴见她们暂时安全了，扑通一下跌坐在地。
　　念云音见她全身鲜血淋漓，到处都是伤，“他们暂时无法破了我的阵，先给自己疗伤。”
　　羿娴看场内还有一半的人在，痛呼，“搞半天，才只有一半人出局，我怎么觉得过了很长时间。”
　　念云音将那把插在她左肩上的匕首拔出，惹得羿娴全身发颤，疼得差点叫起。念云音看了一眼，将染血的匕首丢在一旁，“战场中，分秒必争。”
　　羿娴用自己的光灵疗伤，不一会功夫，身上那些大大小小看起来特严重的伤好了七七八八，她动了动筋骨，“他们以后会提防着你，你要小心。”
　　念云音盘腿坐着，看着阵法外的人拼命淘汰对方，神色未变，“我知道。”
　　羿娴见那群人顾不上她们，暗松了一口气，看着场地内人数瞬息间又少了一半，最后还剩下十三个人时，她指着那一直快速闪躲的小个子男人，“那人为何一直盯着我们？”
　　念云音，“他以为我们是柿子。”
　　羿娴被划了两刀，掂量了下那把伤了她的凶器，她从靴子里掏出蓝瞳给的那把匕首，两把匕首用力一划，那把凶器瞬间断成两截，报废了。
　　念云音兴奋的吹了一声口哨，“我们两加一起，怎么也算得上一块铁板。”
　　*******
　　第一场初步筛选进行的如火如荼，这场艰难险阻的淘汰赛让羿娴意识到，在青山宗内，单打独斗这条路怕是行不通。莫说她现在是个天级二阶的驭兽师，哪怕哪天晋级到人级，遇上车轮战或者混战，也只有被虐的份。
　　和念云音第一次合作，也让她彻底领悟到想要获胜未必一定要拼个你死我活，动动脑子，似乎可以事半功倍。
　　她们两只弱鸡抱团后，竟在这群凶残的师兄师姐们的攻击下活到了最后。
　　正如念云音所说，场地内包括她们在内的五十人都是被随意凑合到一起的乌合之众，脑子里想的都是将别人先踢出圈子，殊不知自己也成了别人眼中的盘中餐。这次，念云音正是利用了这群散兵游勇，才侥幸获胜。
　　“羿娴，合作愉快。”
　　羿娴看着她伸过来的那只白皙的手掌，有些恍惚，这样一个人，全身散发着一股无人能敌的气场，比那些修炼了多少年的师兄师姐们更有魅力。
　　强者，非是能力强弱，而是发自内心的强大。
　　羿娴握住那只手，顺势站起身，笑道，“念云音，秘境见。”
　　接下来，羿娴留在现场一直观摩到天黑才归，端木雅见她清早出门是白底绿衣，回来就变成了血衣，都快要吓死了，“受伤了，治愈了吗？通过了吗？”
　　羿娴见她巴拉巴拉爆豆子似的问个不停，都不知道该回哪个，“侥幸，留到了最后。”
　　她至今都记得有两人被丢下去时，死死的盯着她和念云音，大概不甘心。不甘心最后因为破不开阵法，输给了比他们还弱的人。
　　端木雅立即喜上眉梢，“这么厉害！李忠都输了，他说今天高手如云，很倒霉的撞见了谢婴，谢婴和她那五个追随者，十个位置被她们占了六个。”
　　羿娴和念云音比较幸运，是最靠前的一批，最初时，五十个人都是散兵游勇，越是往后，大家团结的队伍就越多，像李忠这样就特别倒霉。不光遇到了高手，还遇到了有追随者的高手，相当然的，只有被淘汰的份。
　　李忠正是那位地级三阶的驭兽师，平日里羿娴与他切磋，大多是被压着揍，根本没有还手的能力，可现在，她却出线了。
　　可见，运气也是实力的一部分。
　　羿娴不知谢婴是谁，一直听人提及到这个名字，“很厉害吗？”
　　端木雅直点头，“可厉害了，她比你小一岁，已经是人级驭兽师了，你知道代表了什么吗，她极可能在三十岁突破神级，成为最年轻的神级驭兽师。”
　　羿娴懂了，又是一个天赋少女型选手。就如同眼前这个叽里咕噜不知道在念道啥的天才炼丹师一样，都是少年成名，名望在外，“原来如此。”
　　端木雅见她表情淡然，嘿嘿一笑，突然看过来道，“也不一定，说不准羿娴你也能在三十岁时成为最年轻的神级驭兽师，还有九年时间，一切皆有可能。”
　　羿娴简单的收拾了下自己，就将她给打发走了。盘腿坐在床上，将这一天的收获在脑海中过了一遍，随后想起了那只卖萌会吐泡泡的司四级水灵幻兽。
　　“银宝大人。”
　　“吱。”
　　羿娴蓄出一个银宝大人体型那般大的光球来，一点点靠近银宝大人，刚碰到银宝大人，光球就消散了。
　　银宝大人挠头，“这是在做什么？”
　　羿娴又试了好几次，目光全神贯注的集中在了手中的光球上，直至那光球将银宝大人整个都笼罩了进去，不过维系了几秒后，啪一下消散了。
　　银宝大人被吓了一大跳。
　　羿娴，“还差一点。”
　　她再次蓄了一个光球，光球将银宝大人罩进去后，随着她的意念一点点的飘了起来。银宝大人吓得上蹿下跳，更是加快了光球的转动。
　　羿娴忙伸出手去，虚空扶着，安抚道，“别怕，我会接住。”
　　银宝大人有了羿娴的保证，在光球中待了一会就不那么紧张了，用爪子这戳戳那戳戳，并未戳破，“这是新技能？”
　　羿娴也无法确定这装着银宝大人的光球能维系多久，只觉得那吐泡泡的水灵幻兽还挺可爱，在不伤人性命的前提下，又能将人挪出比赛场地，简直是个尚算得上‘友善’的技能。
　　刚这般想，银宝大人一声惨叫。羿娴反应敏捷，在银宝大人即将落地的瞬间将它给抄起。
　　银宝大人惊魂未定，“好险，好险。”
　　羿娴用手指摸了下它的两只招风耳，思来想去，还是说了，“银宝大人，和你商量一件事。”
　　羿娴的芥子袋还没有银宝大人的那只芥子袋富有，要拼财力，肯定输个底朝天。可羿娴觉得万事好商量，更何况，目前再也没有比银宝大人更符合她练手的对象了。
　　出乎羿娴预料，银宝大人居然毫无条件的答应，只是耷拉着脑袋，看起来很没精神的样子。
　　“羿娴，你的本命契约并不是什么都可以签订的，是吗？”
　　“为何这么说？”
　　银宝大人挠挠耳朵，将羿娴昏迷时所见的画面说了。原来当时，羿娴躺在床上，额上确实出现了一道契约，与签订小马驹的魂契完全不一样，那道契约是一只血红色的眼睛。银宝大人看着那只白狐，也就是女疯子趁人之危与羿娴签订本命契约，气得不行，可当时羿娴昏迷，哪怕它再气也没辙。只好眼睁睁的看着白狐与那本命契约相契合，然后，还没来得及伤心。那只白狐被本命契约反弹了出去。
　　女疯子当时虚弱的成了一道随时破裂的虚影，带着浓浓的不甘心，“命，都是命。”
　　银宝大人两只爪子比划着，“很强大的力量。”随后耷拉着脑袋，“她不行，本大人更不行。”
　　羿娴听懂了，女疯子趁着她意识虚弱时，诱使她答应签本命契约，只是，人算不如天算……听银宝大人的意思是，本命契约自行拒绝了？
　　这事听起来挺玄乎，被强行洗了一遍遍脑的羿娴却坦然接受，并摸了摸银宝大人的小脑袋，“不签本命契约，我们就不是朋友了吗？我以为我们经历了这么多事，已经算是共患难的伙伴了。”
　　银宝大人全身一怔，那双滴溜转的红眼睛怯怯的看着羿娴，“可我没用。”
　　原来是被人族的幻兽给打击到了。
　　羿娴将银宝大人捧在手心，看着这只精致的银耗子，尤其是它额头的幸运符，她至今也不知道是什么东西。只听说这玩意让银宝大人开了灵智，又带着它找到了自己，“莫要忘了这幸运符带给你的好运，你是我见过最与众不同的小耗子。”
　　羿娴用手指摸了摸，忽的拇指一烫，银宝大人额前的那符号竟发亮了，而之前在她拇指上的印记也亮了起来。
　　两只符号像相呼应般，折射出了更耀眼的亮光，那光透过窗，溢出了房间，以至于整个院落都像白日那般。
　　“羿娴，你的房间怎么那么亮啊，你在做――”什么。
　　端木雅推开门，就见床上的羿娴和银宝大人都闭着眼，一人一宠之间出现了一个超大型的契约符，契约符文流转着的同时，一只血红色的眼睛藐视一切般的看了端木雅一眼，她当即腿软的坐在了地上。
　　“主奴契。”
　　维系一人一宠之间的契文立即更换了颜色，从光鲜亮丽变得黯然失色，然后分别凝聚成两滴红投射进了各自的额心。
　　“契成。”
　　这话一出，端木雅好似被别人掐住的气才一下子顺畅了起来。
　　羿娴只隐约听见契成的声音，再一看，就见端木雅失魂落魄的坐在地上，她连忙将人扶起，“怎么了？”
　　端木雅的目光在羿娴和银宝大人身上转悠了一圈，后怕的拍了拍自己的心口，“羿娴，你签订契约时为何与驭兽师们的不太一样？”
　　好可怕。
　　羿娴莫名，“怎么个不一样？”
　　端木雅也是见过驭兽师当场签订幻兽的，大多都是以血喂血，然后契成。关键是，这种主动权在驭兽师本人手中。可，她觉得羿娴一点主动权都没有，好像自有一套判定标准，还有那只血红的眼睛……她忐忑小心的问道，“你有什么感觉吗？”
　　羿娴没什么感觉，除了和小马驹签订魂契时要感应一番，其余的都只大概的听到了一声契成，“总觉得稀里糊涂就签了，而且，等等，这是什么契约，怎么不太一样？”
　　端木雅听到那声音说了，“主奴契？”
　　羿娴目瞪口呆，“我怎么会签主奴契，我明明是想和银宝大人签订平等契约。”
　　银宝大人挠挠头，对主奴契也没什么反感，好像在它看来，若不是本命契约，签订其他都无所谓的样子。
　　作者有话说
　　争取不让你们熬夜看，哈哈哈哈


第42章 土灵
　　羿娴见银宝大人一点都不计较的样子，更坚定往后要对这只拥有着不输人类敏感小心灵的耗子好些，至于契约的事，她想不通，干脆将其搁置。
　　初步筛选结束，青山宗的初赛如期举行。集合的广场上依旧聚集着一大群人，哪怕被淘汰掉了五分之四的人，剩余的五分之一人依旧超出进入秘境的三百之数数倍。
　　“我们可算是云丹峰的人，应该相互扶持，怎么也该给云丹峰争取二十个名额。”
　　“二十？这位师兄怕是说笑了，我们云丹峰能争取这个数就不错了。”
　　那人伸出一个手掌，“争取名额这种事是明望峰与其他峰之间的斗争，我们啊，要做的就是让那些争抢个你死我活的驭兽师们求教上门，哪怕是谢婴大师姐，遇到晋级瓶颈，不也要低头向我们云丹峰求丹药么？”
　　“瞎掰了吧，我怎么听说谢婴这一路晋级全靠自己？”
　　“就是。”
　　羿娴作为背景板不发一言，默默听着他们嘀咕着青山宗内部的一些事，看着他们为了各峰争荣，相互狗咬狗。正如一句话所说，有人的地方，就是江湖。
　　“各位，我是明望峰峰主祝明意，先恭喜大家通过了第一场筛选。你们即将进入此选拔的初赛，接下来，我将给大家讲述初赛的规则……”
　　“是明意峰主。”
　　“嘘。”
　　规则相当简单，为了让大家适应秘境的生存法则，青山宗为她们提供了一个秘境，在秘境中找出青山宗事先安排的做过标记的事物，每件事物对应着不同的积分，将物品顺利带出秘境者，换取相应的积分，积分超过者，即可以进入到复赛环节。
　　羿娴将刚准备冒出脑袋来的银宝大人摁回去，“藏好。”
　　银宝大人，“找东西本大人在行。”
　　羿娴若有所思，一直到跟着众人进入到秘境内都没让银宝大人露面。前方的云丹峰众师兄师姐们见她一直走神，还善意地发出邀请来，“那个，你要不要跟着我们一起行动，这次任务还挺简单，找到东西我们就可以出去了。”
　　羿娴重复了一遍，“简单？”
　　那位师兄，“是啊，找东西总比让我们去和明望峰的那些驭兽师们争斗强吧，你要不要跟我们一起？”
　　羿娴却觉得这规则存在了很大的漏洞，“那为何规定是在五天之内？”
　　有位师姐解释，“可能东西藏的比较隐蔽，不好找，你要不要和我们一起走，大家一路上相互还能有个照应？”
　　羿娴摇头，谢绝了她们的好意。随后她召唤出小马驹，一人一马驹就坐在树旁晒太阳，浓郁的光灵从四面八方涌来，羿娴抓紧时间静心修炼。这也间接的告诉她一件事――秘境并非是虚拟的，而是真实存在。
　　既是真实中的秘境，肯定存在危险。
　　念云音，“旁人都火急火燎的找青山宗标记的物品，你倒好，坐这修炼？”
　　羿娴睁开眼，见来人是念云音，便毫不保留的将自己的顾虑说了出来。先甭管这些东西好不好找，就物品的数量和进入秘境的人数肯定不对等，那找不到物品的人怎么办？
　　“你不觉得这次初赛太过……”她想了半天，没能找出个合理的词来形容这次的初赛坑，应该是个坑死人不偿命的坑，坑那些信了比赛规则的人。
　　念云音干脆懒懒的躺在草地上，双手枕在脑后，“你管那么多做什么，试想下，若这不是青山宗的初赛。而是和兽人们正式进入秘境后，你想想，接下来会有什么情况发生？”
　　抢夺物资！
　　杀人掠货！
　　解决私怨！
　　羿娴见她风轻云淡，一点都不着急，“你怎么不去找？”
　　念云音闭着眼，侧过身去，“一晚上没睡，困。”
　　羿娴见她当真说睡就睡，也不去打扰，继续带着小马驹修炼。身旁不时有人走过，见她们两人，一个坐一个睡的，不忙着找东西，反倒在修炼，顿觉得她们脑子有病。
　　忽的，两道黑影遮住了羿娴的光，她觉得有光闪过，才睁开眼。
　　“嘿，我们没恶意，能不能让你的幻兽停下来？”
　　“你们是谁？”
　　羿娴觉得这两人看起来略眼熟，在记忆中稍稍搜刮下，很快想了起来，“怎么，昨日没将我们两人淘汰，今日来算账了？”
　　两人憨厚一笑，“姑娘误会了，我们两兄弟昨个眼睛差点被你这幻兽给闪瞎，就觉得你们布那什么阵法特厉害。今日找物品，我们两人，你们也两人，不如结伴一起找？”
　　羿娴见念云音一点反应也没，好像真的睡过去了，“结伴？同行？我看你们找错人了，我们昨日能留到最后，侥幸。这场初赛你看我们是来找物资的吗？这样你们也要跟？”
　　羿娴可不觉得在寻物品的过程中，要用到什么阵法。就她和念云音的战斗力，分分钟被人秒成渣渣，“你们有这时间考虑与我们结伴，还不如快去寻物品，也省的到时候物品都被人先一步抢光了。”
　　那两人互使了下眼色，走了。
　　等他们走了好一会，念云音才慢悠悠起身，大大的伸了个懒腰，“还以为你会留下他们，看来，你还挺有脑子。”
　　羿娴最烦她这种胜券在握的样子。她再次凝聚出光球来，试着将地上的落叶囊括其中，看着它慢慢漂浮到半空中。心想，若是时间能再持久一些，这光球的面积再大一些就好了。
　　念云音抬头看了两眼，“凝聚力比之前提升不少，看来这段时间你没偷懒。”
　　羿娴恨不能自己比别人多十二个时辰，她试图又凝聚一个光球来，却被念云音打断了，“技能在精不在多，你试着让你的幻兽替你加持一番。”
　　羿娴，“加持？”
　　念云音伸出两根手指，一加一，做了个示范，“可懂了？”
　　羿娴召唤小马驹，试图让它在原有的光球上加持一些光灵，结果小马驹嗖的下，将她的光球给打散了。
　　念云音，“看来你这幻兽的攻击力度比你强，若你不介意的话，你们调换一下？”
　　羿娴小心翼翼的控制住小马驹的光球，在原先基础上一点点的凝聚光灵，就见小马驹投射出的光球也逐渐变大，她惊喜道，“真的可行！”
　　念云音摸了摸下巴，“我看需得让小雅给你找个加持武器，这样能事半功倍。”
　　羿娴，“武器？”
　　念云音点头，“千万别小看光之辅助，用处可大了。不过我看你似乎一直想走主攻的路，走，我们该去四周探查下情况，边走边说。”
　　一路上念云音和她说了很多关于光之辅助的事，包括攻击型的优缺点，当然，念云音甚至建议她两手一起抓，关键时候可以一个顶两个用……
　　“你们怎么能这样。”
　　“不是说好结伴同行吗？”
　　“是啊，可我们算了下积分够了，所以我们的结伴到这里该提前结束。”
　　羿娴和念云音见前面传来吵闹声，躲在树后，看着之前那两一脸憨厚的兄弟笑眯眯将两姑娘捆绑在一起，然后厚颜无耻的说分道扬镳的话。
　　那两姑娘被眼前的变故惊的目瞪口呆，其中一个更是怒指道，“可这些都是我们刚刚找到的，你们根本就没出力。”
　　羿娴总算知道所谓结伴同行的梗了，好在她从不信天上有免费的馅饼，要不然这两姑娘的现在就是她和念云音的未来。
　　待那两兄弟走后，羿娴和念云音才面面相觑的互视了一眼。
　　念云音，“看来，已经开始了。”
　　羿娴，“若是先找物品，肯定会被人守株待兔。若此时不找的话，物品容易被抢夺一空，到时候我们得从别人手中抢夺，所以，我们现在？”
　　念云音一锤定音，“找。”
　　羿娴也正有此意，“找东西容易，银宝大人就可以搞定，难的是如何在众目睽睽之下安全带出秘境。”
　　念云音想起了羿娴的那只小宠，灵机一动，“不如像昨日那样合作，你负责找物品，我负责将物品带出去，到时候平分。”
　　羿娴自然毫无意见，到了夜里确定四处无人时，才将银宝大人给放出来，重新给它套上在埃尔法森了缝制的衣服，“用入梦的法子找，莫要大意，这秘境里有很多厉害的人物，保护好自己。”
　　银宝大人挠了下脑袋上的绿帽，将两只招风耳给藏了进去，嗖的钻进洞里去了。
　　念云音见她心神不宁，“它可比你机灵，知道狡兔三窟吗？你这小宠怕是十窟都不止。与其担心，还不如让自己变得强大，你强，它才能强。”
　　羿娴很好奇，“你想到用什么法子将物品带出去了？”
　　念云音一脸高深莫测，“到时你便知道。”
　　************
　　银宝大人到了太阳高升的时候才回来，帽子掉了，两只招风耳上和爪子上都是伤痕，一边的胡须折断了，鼻子也肿得老高，这惨状特像顺东西时被正主逮个正着，然后被狂揍一顿。它站在羿娴肩头吱吱的叫着。
　　念云音，“它在说什么？”
　　羿娴迟疑道，“银宝大人说在我们前方约往南五十里的地方，出现了一个全身散发着能量的宝贝，它试图接近，然后被攻击了。”
　　念云音倏的站起身来，“确定主动发出攻击？”
　　羿娴点头，同时用光灵给银宝大人疗伤，发现它身上的血痕都是一条条抽打的伤痕，看起来像被人用鞭子抽的，“你如何发现那宝贝的？”
　　银宝大人挠了下额头，“幸运符发烫，越靠近烫的越厉害，就像找到你一样。”
　　羿娴，“……”
　　她权当这是恭维的话好了，嗯，原来她竟是个宝贝吗？！！
　　见念云音略显激动的来回走动着，羿娴好奇，“主动攻击，代表这宝贝开了灵智吗？”
　　念云音点头，“可以如此理解。”
　　羿娴见她这般不淡定，就知念云音对这东西起了心思，“你对银宝大人说的这宝贝可了解？若是想获得，又有几层把握？”
　　念云音在羿娴几句话中很快冷静了下来，“让你的小宠带着血虫再去一趟，让我知晓这开了灵智的东西是何种灵宝，若不是那几种，便算了。”
　　羿娴心想是哪几种？
　　她将银宝大人全身治愈了遍，停下来时，发现银宝大人将她的手掌当小床，腆着小肚子呼呼大睡，“不着急的话，晚上再说。”
　　一整天，羿娴都争分夺秒的修炼，然后蓄一更大的光球。
　　念云音提醒，“想要蓄出更大的光球，需尽快晋级，等你到了天级五阶或者地级的时候，你会发现你想要的可以很容易达到。”
　　想要晋级需得让她丹田处的那颗小光点达到饱满状态，上次晋级就是因为她不懂如何处理，才险些丧命。
　　念云音围着小马驹转悠了两圈，“三级了。”
　　羿娴没听清楚，“什么？”
　　念云音眼底闪过浓浓的趣味，“我发现你真是我见过最奇怪的人了。你这人苏醒灵根太晚，可签了个相当好的幻兽，你发现它额头的螺旋角没？据说它们的螺旋代表等级，越长越厉害。你看，它现在修炼的等级已经超过你了。”
　　羿娴，“……”
　　念云音见她面色古怪，“别见怪。”
　　羿娴早就领教了念云音的厉害，不光嘴皮子厉害，脑子也比旁人好使的多，总而言之，念云音是她见过极聪慧的人之一，“你是想从侧面说我不如小马驹勤奋吗？”
　　念云音摇头，“我是想告诉你修炼的捷径，当然，全是为了应付即将到来的复赛和决赛。”
　　这点，羿娴半信半疑。
　　念云音所谓的捷径就是借力使力，幻兽成长的速度基本是按照驭兽师的速度来定。当然也有走捷径的驭兽师。那些做梦都想签一只比自己等级高的幻兽，打的就是借幻兽等级来提升自己实力的。
　　“所以，这种借助幻兽力量的事是可行的。”
　　“要不要试试？”
　　羿娴瞥了她一眼，心中的杂念很快被自己给摒弃掉了，“这非是捷径，而是损人不利己的招，念云音，我以为我们是朋友了。”
　　念云音啧啧称奇，摇头叹息的看着羿娴，“很少有人能抵制住这种诱惑，尤其是在如此险峻的时刻。羿娴，我果然没看错你。”她转身又道，“想用这种法子提升自己的驭兽师这辈子都休想抵达到无妄级，最多停留在人级。不过正因为你当我是朋友，我才告诉你的，偶尔借助自己幻兽的力量并不可耻，尤其是面临死亡时。”
　　羿娴闭上眼，不打算再理睬她的话了。
　　念云音，“就像刚才我让你和你的幻兽调换位置，你记得吧，它主攻，你辅助。当然，等你的等级何时超过它了，就换你主攻，它在一旁加持。”
　　羿娴听着念云音的话，似有所悟。
　　等到了夜晚，银宝大人醒来，拍了拍它那斜挎的芥子袋，“本大人找了不少物品，要给你们过目吗？”
　　念云音在外面走了一圈，“好了，我在外布了个阵，以防隔墙有耳。”
　　银宝大人掏啊掏，掏出了好几株灵药，还有各种颜色的翡石，这全是炼制能量罩或者摆阵的主要能量石，除此之外，竟还有两把兵器。
　　羿娴见每一样物品上都有青山宗的宗门印记，看来是银宝大人找的都是对的，“银宝大人真厉害，你立头功。”
　　念云音快速的算了下，“若按照规则上所说的积分，这些够我们两人通过了。但，以防万一，还得麻烦你这只小宠再多找些物品。对了，还有这。”
　　念云音手中多了一只血虫，也就是当日端木雅特别眼馋的那虫宝，据说可以分辨出所要找的宝贝是何种灵宝，而且还能嗅到宝贝的味道。
　　羿娴拦住她，“青山宗的人在放置物品时，怎么会没料到我们前面有一宝贝？会不会这中间有诈？”
　　念云音没好气道，“你当每个人都有你这小宠敏锐的寻宝能力？哪怕是我，都需借助这只虫宝来判定，而且需在方圆十里之内。看，现在就毫无反应。”
　　羿娴见她那只虫宝懒懒的，一动不动。
　　银宝大人手舞足蹈的吱吱叫着。
　　羿娴笑着摸了下它的招风耳，“对，还是我们银宝大人最厉害，你带上它，可要小心。”
　　银宝大人脑门上顶了一只血红的小肥虫，随即消失了，一直到隔天中午才回来，同样将自己搞得像被狂揍了一顿的惨样。
　　念云音一把拽过她那只虫宝，虫宝身上的血红尽褪，变成了一只土黄土黄的虫。羿娴第一眼压根就没看出来，还以为银宝大人从哪沾到了一条占了黄土的蚯蚓……
　　“你这宝贝还能变色啊。”
　　“当然。”
　　念云音相当自豪，“竟是个土灵宝贝。”
　　羿娴明白了，念云音是根据这只虫宝的色泽来判定宝贝的灵属性，“若是哪日遇到光灵宝贝，岂不是变成一条白色的虫？”
　　念云音一眨不眨的看着她，随后宣布，“这宝贝我们不抢了。”
　　羿娴相当欣慰，以她们两人目前的战斗力，除了智斗外，武力斗都属于送人头去的。可她这颗心刚落下，银宝大人吱吱吱的比划起来。
　　“咳，那个，念云音，银宝大人似乎很想要这宝贝。”
　　“也是，倒将你这小宠给忽视了。”
　　念云音解释道，“你是光灵，小雅又是火灵和木灵，我倒是忘了，你这小宠极有可能会苏醒土灵，它之所以察觉到宝贝的存在，大概也是互相吸引。”
　　羿娴一路上靠银宝大人相助过好几次，到最后她也懒得去数救命之恩的次数了，只想着等有能力时定是要满足这只小耗子一些要求，哪怕是无理的，很难达成的。
　　现如今，有这么一个机会摆在她面前，羿娴思索了片刻，“既然银宝大人要这东西，我定是要去一趟的，看看它到底是什么。至于你――”
　　念云音眼神犀利的等着她的下文，给羿娴一种若是自己一不小心说错了话，怕是连朋友都没得做的那种狠绝，羿娴想了想，到嘴的话变成了，“你平时主意最多，给我们出个主意，在不惊动其他人的情况之下，我们怎样才能悄无声息将这宝贝弄到手。”
　　念云音这才满意的收回目光，沉思了起来。
　　羿娴也头痛，看银宝大人的这种惨状，那宝贝必是藏在地底下。在不惊动任何人的情况下，太难了。
　　银宝大人焦急的叫着，羿娴安抚了好几下才安抚好，她大概能体会到银宝大人想再次称王称霸的心情。毕竟是从王位上走下来的小机灵鬼，怎么也得重新再走上去……
　　“等。”
　　“嗯？”
　　念云音，“等最后一天。”
　　羿娴很快明白了她的意思，最后一日，必是抢物品的最佳时机，大多数人的目光都是放在物品上，而她们只要守到最后，关键时候拿下宝贝，然后离开秘境，就不会引起众人围攻。
　　为此，在第三天时，羿娴和念云音开始慢慢朝宝贝的藏身地行走，确保可以在最后一天，引出宝贝。当然，途中她们也遇见好几批想抢夺她们的师兄师姐们，两人物资全在银宝大人的芥子袋上，只有少数的一部分放身上，说是已经被人抢过一次，将少数的一部分交出去后，倒也轻松的糊弄过去了。
　　羿娴，“为何她们物品够了，还非要抢夺别人的。”
　　念云音，“为了积分，积分排行榜也是让人出风头的地方，积分越高，也相应的证明了自己的实力，同时，也是为了淘汰掉一些人。不然，这次秘境初赛岂不是失去了意义。”
　　羿娴对于用这种强抢的方式来展现自己实力的事不敢苟同，只一遍又一遍的将银宝大人夸了个遍，毕竟她们两人的物品全是银宝大人这只抖机灵的小家伙找来的，而且每日都晚出早归的寻找，找了满满一大堆……
　　羿娴深怕它将整个秘境的物品全掏空，到时候她们又该拉一波仇恨值了。
　　作者有话说
　　最近在调时间，哈哈哈，明天继续


第43章 掉马
　　距离宝贝藏匿地十米的时候，念云音忽然停了下来，“这处风景不错，阳光也好，你修炼，我研究一下简易的阵法，咱们这两日就待在这了。”
　　银宝大人站在羿娴肩头吱吱吱的抗议。
　　羿娴估计这是念云音迷惑他人的一种手段，对银宝大人稍加安抚后，当真带着小马驹在阳光的沐浴下专心修炼。银宝大人一如往常的窝在羿娴的兜里睡觉，晚上出动，白日再归。
　　第四日晚，念云音将羿娴兜里正呼呼大睡的银宝大人拽出来，“听说你除了会寻宝，还会入梦？”
　　羿娴，“你想让银宝大人用入梦的方式带我们去看看？”
　　念云音戳了下银宝大人的小肚子，银宝大人仿佛受了极大的惊吓，嗖的窜回到羿娴肩膀上，对着她吱吱乱叫，“当然，知己知彼，才能取得成功，难不成你以为最后一日我们到那，就能带着宝贝离开了？”
　　羿娴本打算提前去蹲点，免得到时候手忙脚乱。两人的意见又一次不谋而合，“可我分不清银宝大人入梦和没入梦时。”
　　念云音，“所以？”
　　两人不约而同的将目光放在银宝大人身上，银宝大人困惑的抓了抓耳朵。
　　当天夜里，羿娴试图召唤了下小马驹，没召唤出来，于是推醒了一旁的念云音，“应该是梦中，我们现在跟着银宝大人去？”
　　这法子还是念云音想出来的，梦境反应了一个人的潜意识层。驭兽师们所签订的幻兽大多存在意识海中，这是分辨入梦最简单的办法。
　　两人跟着银宝大人快速抵达到目的地，发现藏宝的地方竟是一处低凹地。银宝大人站在入口处，吱吱吱的比划，似在催促她们快些。
　　羿娴往后退了一步，念云音更是围着这处低凹地转悠了一圈，她说道，“你有没有觉得像――”
　　羿娴，“像一只巨大的蜘蛛模型。”
　　念云音挑眉，“模型是什么？”
　　羿娴比划了一下低凹地延伸出去的那些细沟，加上之前银宝大人身上那些长长血痕，她脑海中跳跃出一只八爪鱼和一只爬行的八爪蜘蛛的形象。秘境中，树林居多，少见水中生物，所以她更偏向于后者。
　　“你从高处往下看，有没有觉得这块地像被一只大型蜘蛛压出来的痕迹？”
　　“挺像。”
　　两人面面相觑，羿娴不得不逮住银宝大人问个清楚，结果得到相差无几的答案后，两人的心都一阵拔凉，“土灵型双头蜘蛛？”
　　念云音瞅着羿娴肩膀上那只呆萌的小老鼠，“居然没被当成食物吃掉，也是幸运。”
　　羿娴深有同感，“会不会还有一只大型的土灵蜘蛛在附近？”
　　念云音，“让你这小宠将它引出来给我们瞧一眼，就是不知道在梦中战斗力如何。”
　　羿娴想起第一次遇到银宝大人时，就用石子击中过它，所以，梦境中的战斗力依旧作数，只是不清楚输了的一方会有什么结果。
　　银宝大人熟门熟路的钻进某个洞里，洞口的泥土很快又自动掩埋上，看上去一点痕迹都没有。两人还以为会等很久，没想到转瞬，一句话还没说完的功夫。一道银弧从她们眼前划过，银宝大人像一颗小炮弹似得被弹到半空，紧接一只尖锐如同刀刃的细爪紧随其后。自那以后，像雨后春笋，一只只尖锐的爪子咔咔咔的全冒出来。
　　羿娴拽着念云音迅速后退，就见一只体型不输小马驹的八爪双头蜘蛛从泥土中钻了出来，一头扭去朝着羿娴和念云音看来一眼，大概是不怎么感兴趣，随后又追着银宝大人而去了。
　　“银宝大人。”
　　“吱吱。”
　　羿娴也是第一次见到银宝大人的逃窜功夫，犹如一道闪电般快速划过。偏偏这双头蜘蛛仗着爪多，速度也极快，两三下封锁银宝大人的逃跑路线。
　　银宝大人以它迷你的体型，一次次惊险从那土灵双头蜘蛛的刀刃下躲闪过，羿娴总算知道它身上那些伤怎么来的了。
　　远处一道土盾缓缓升起，银宝大人忙着躲闪身后的利爪，看都没看，小小身板轰的整个撞了上去。
　　“快闪开。”
　　“吱。”
　　银宝大人撞了个七晕八素，眼冒金星，连东南西北差点都分不出来，本能的往地底下一钻，不见了。
　　羿娴为它捏了一把冷汗，随后就见那只土灵蜘蛛也跟着钻入地下，消失不见了，“糟了，都跑地下去了？”
　　念云音蹲在坑中，拉着羿娴，“用你的光灵试试。”
　　羿娴想起了那只还懂得设下土盾的蜘蛛，凝聚出一只光球，光球将这小小的一方天地照得透亮，就见刚刚银宝大人和那蜘蛛所打斗的地方出现了一条条错综复杂的丝线，像一张早已布置好了的天罗地网。
　　“看来，不是我们引蛇出洞，而是羊入虎口。”
　　“都什么时候了，还有心情说笑。”
　　羿娴贴近地面听了听，根本听不见任何动静，可见，这土灵蜘蛛一钻入地下，整个如石沉大海般，毫无音讯了，“刚刚就不该让它钻进下面去。”
　　念云音点头，很严肃，“我不是在说笑，这一切都说明它是一只――”
　　两人话还没说完，忽的一个激灵，纷纷从睡梦中清醒过来。
　　羿娴脸色大变，“银宝大人。”
　　念云音入揉了揉太阳穴，看了一眼依旧漆黑的天色，“梦境提前结束，和造梦者脱不了关系。走吧，趁着它还没拿你的小宠开吃，得去会会它。”
　　两人一路总结了这只土灵蜘蛛的攻击性，还做出了相应的对策，当然这些对策全建立在念云音的理论基础上。
　　羿娴将匕首别在腰间，“念云音，待会得麻烦你阻止它往地底下跑。”
　　念云音点头。
　　两人到时，太阳正冉冉升起，整片林子因有这一缕光，无尽的生机缓缓从沉寂中苏醒。念云音习惯性观察地形，羿娴则站在昨晚上所站的位置，用光团仔细照，却没看见任何丝线，“没有银宝大人，我们现在该怎么才能引它出来？”
　　念云音将虫宝掏出来，土黄色的虫宝看起来丑萌丑萌。此时它懒懒的躺在念云音的手心，一点点的蠕动，完全不知接下来自己要肩负诱饵的光荣职责。
　　羿娴大吃一惊，“你要用这宝贝引它出来，万一被它一口吃掉怎么办？”
　　念云音，“不然你还有更好的法子？”
　　羿娴没有，她就差拿匕首将这里凿开一个可以容人进出的洞了，可等这一切做完，银宝大人坟头的草估计也有三米高了。
　　“我欠你一个人情。”
　　“记住，这是一只成长型的土灵蜘蛛，可不能小瞧。”
　　念云音在虫宝身上绑了一根线，那线也是每隔一段就有一个结，除了颜色不同外，和端木雅的那根束灵绳几乎一样。
　　羿娴见她忙完这一切，又在四处埋了几块橙翡，做完这一切，才将那只懒洋洋的虫宝放在了最中心位置。
　　“准备，它应该很快会出来。”
　　“嗯。”
　　念云音坐在树上，羿娴紧握住手中的匕首，匍匐在地，小马驹则如同踩在云端上一样飘在半空中，警惕着下面，就等着那只土灵双头蜘蛛冒出来头来。
　　时间随着太阳上升而一点点流逝，羿娴等了半天，心也一点点往下沉。她想该不会那玩意觉得银宝大人更好吃一些，准备吃完银宝大人后再来吃这只虫宝？
　　就在这一岔神的功夫，地面泥土翻飞，念云音一直紧抓在手中的绳连同那只懒虫宝在空中拉开了一道弧线，小马驹的光团击中那只八爪双头蜘蛛的脑门上，竟是将它紧追虫宝飞扑而上的身躯狠狠往下砸了砸。
　　羿娴则飞扑过去，手中的匕首用力的扎进它的腹部，双手用力，狠狠的划开了一道口子。随后，落地的瞬间，那只土灵蜘蛛的爪子和丝线齐齐朝着羿娴而来。
　　“别让丝线缠到。”
　　“什么情况。”
　　羿娴狼狈闪躲，就见那些不起眼的丝线像一根根铁杵，将她身后的树扎出一个个洞来，几次下来，一条条丝线竟形成了网状，将她的后路封死。
　　这招，和晚上封锁银宝大人退路时一样。
　　羿娴觉得再这么下去，她极可能变成这只双头蜘蛛的瓮中之鳖，别说救出银宝大人，自己恐怕也要折在这。
　　银宝大人尚能打个洞钻地下去，她怎么避？
　　羿娴反手将匕刃对外，一路划过，本以为这把匕首遇到铁杵会折断，没想到噌噌断开的竟是这只八爪双头蜘蛛吐出来的丝线。
　　好样的，蓝瞳那牲口也不算是一无是处。
　　羿娴任由小马驹在这八爪蜘蛛上制造麻烦，自己一个翻滚，躲进了死角，要说蜘蛛的视力本身就很弱，哪怕弄瞎，似乎也不会对它造成什么大碍。
　　“念云音，给我制造点震动感。”
　　“什么？”
　　羿娴心想若是银宝大人的鼠小弟们还在就好了，噪音可是它们的拿手绝活。羿娴握着匕首，快而狠的切割在了它扬起的爪子上，“蜘蛛的八爪感敏锐，你给我制造点震动感来干扰它一下，快。”
　　念云音将虫宝放回去后，琢磨了下，从芥子袋中掏出了两颗闪烁着危险光芒的球来，她掂量一番，“本打算进入水印秘境后才用，行吧，你要的震动感。”
　　“让开！”
　　“什么？”
　　************
　　羿娴目视两颗球从念云音的方向抛来，小马驹还在不停歇的嗖嗖送这双头蜘蛛光之洗礼。事后，羿娴回想起这一幕时，都觉得挺儿戏的。
　　光球与念云音投来的球在空中相撞，然后爆发出来一股强大的……用上辈子的话来说，就是火星撞地球，崩了。
　　羿娴想过所谓的‘震动感’，大概如同时尚蹦迪所带来的那种震动感。结果，念云音给她来了一次大爆炸。
　　羿娴被一股热浪掀飞出去，两耳嗡嗡嗡，满眼金星，好一会才感觉自己原来还在，而不是像上次被炸弹炸飞时那样重新换了个场地。
　　“我，我试验的时候没这样过，羿娴，你没事吧？”
　　羿娴被人扶起，看着满目苍夷的低凹地，还有那只被炸成两半的双头蜘蛛。看着念云音一张一合的说了什么，她按了按两耳，“我好像失聪了。”
　　念云音瞠目结舌，惊的一时半会都说不出话来。随后她芥子袋中掏出一瓷瓶给羿娴，比划着嘴，和耳朵。
　　羿娴估计她大概是想让自己吃，她点头，随手将瓷瓶丢进了芥子袋中，“这东西死了，银宝大人呢？”
　　念云音拍了拍羿娴的肩，接过她手中的匕首，径直将那双头蜘蛛脑袋中的兽珠给拿出来交给她。
　　随后，念云音快速拽着羿娴藏匿进了林子。
　　在她们离开后，一群穿着青山宗象征着金色太阳衣服的人迅速抵达了她们刚刚所在的位置，翻看了那只双头土灵蜘蛛，“居然是一只罕见的双灵兽，两颗兽珠刚被人挖走，应该还没走远，大师姐，我们要不要追？”
　　羿娴完全听不见她们在说什么，只是从那金色衣服辨认出是明望宗的人，应该是刚刚那巨大的动静将人吸引过来的。
　　念云音却是紧皱着眉，将羿娴的脑袋压低，一直到羿娴觉得这种僵硬的坐姿特别难受，而且过去了很长很长时间，念云音的手才松开。
　　“羿娴，你现在能听见我说话吗？”
　　“你说太小声了，我听不清。”
　　念云音一把捂住她的嘴，“算了，我先将你的小宠找出来。要不然我们这次初赛就要被淘汰了。”
　　羿娴见她又将那条懒懒的变色虫给放出来，兜风似的，那虫宝一点点的蠕动，走得比蜗牛还慢。羿娴见太阳正一点点西斜，不得不大声提醒道，“我们必须在天黑之前――”
　　话还没说完，又被念云音给捂住了嘴。
　　羿娴总算知道听不见又多碍事了，偏偏念云音还不让她说话，她不得不焦虑的试图用其他方式来交流时间不多这个话题。好在念云音从未让她失望过。
　　就见她系在无名指上的那根绳忽的动了下，念云音立即拔萝卜似的，从泥土中连续拔出了那只懒懒的变色虫，后面还紧跟着被包裹的像蚕茧宝宝一样的银宝大人。
　　羿娴用匕首小心翼翼切割掉丝线后，银宝大人惨不忍睹的小身板彻底暴露在了两人面前，好在此起彼伏的胸膛显示还有一口气在，“还好还好。”
　　她连忙用光灵治愈了下，银宝大人一醒来就吱吱的叫个不停，上下比划着昨晚那惊险的一幕，羿娴倒能用意识和它交流。
　　念云音干脆两手将银宝大人给捧起来，“我说给你听，你说给她听，这样，传递消息，可行？”
　　经过银宝大人这个传声筒，羿娴总算知道念云音着急的事了，两人急急忙忙的朝秘境出口去，眼看着太阳即将落山。
　　羿娴就见念云音忽的停了下来，“怎么了？”
　　念云音明显体力不支，“你可以跑出去，我不行。”
　　羿娴忽然想起，念云音若不是阵法师，她就是很普通的人了，体力自是不能和她这种跑个两天两夜的人相比，“我背你跑，我们都走到这了，不能因为这个就放弃。”
　　念云音，“谁说放弃了？”
　　羿娴见她朝着天空吹了一声口哨，很快，一只灰色的大隼俯冲过来，最后在她们头顶盘旋两圈后才停下，还匍匐着，等她坐上去。
　　念云音摸了摸它的脑袋，招呼羿娴，“快走。”
　　两人最后紧赶慢赶的跑出秘境，带着银宝大人找来的一大堆物品。那接待的人本想训斥她们。结果看到那些物品后，转身将她们引去换取积分的地方。
　　想当然尔，羿娴和念云音都通过了初赛。
　　初赛通过后，有一周的休息时间。
　　羿娴将那两枚银宝大人所要的兽珠给它后，没想到被它一口生吞，至今银宝大人还躺在小床上昏睡不醒。
　　为此，她还特意跑了一趟天机峰找到念云音，问了这事。
　　念云音简而言之道，“吃下肚的东西需一点点消化，你那小宠正在干这件事，不用担心。等将那两颗兽珠消化，自然而然就会醒来。”
　　羿娴听完准备回去继续修炼，被念云音给拦住了。
　　念云音竖起手指，“你说欠我一个人情，我现在可以用它吗？”
　　羿娴的确说过这话，“说，只要不触及到我做人底线的事，我都可以考虑。”
　　念云音从芥子袋中掏出两颗球来，随意的拿起一颗来，朝着地面用力砸去，噼里啪啦一阵响，还伴随着地面小小的晃动了下，“看见了吗？”
　　羿娴点头，“这是什么？”
　　念云音塞了一颗在她手中，“这是我用小型阵法凝聚的雷灵，关键时候可以用来抵挡攻击用的，我以为我们在秘境时拿错了东西，害你耳朵一时失聪。可回来后，我发现并不是。羿娴，你一定知道为什么。”
　　羿娴看着手中这小小的东西非常震惊，这玩意应该改名叫地雷，“你的意思是，秘境那天你丢的和这威力应该是一样的？”
　　那就不对了，这最多让地面震一震，完美的达到她当时所要求的，用这玩意扰乱那土灵双头蜘蛛的敏锐感……
　　念云音见她神色微变，试探性道，“羿娴，你若知道什么，一定得告诉我。”
　　羿娴很少能见到念云音现在这番小心翼翼的样子，看来这事对于她而言很重要，“好，我若想到什么，一定告诉你。”
　　羿娴回去时，满脑子都是遇到念云音时的那场意外，之后又一场场的交集，以及她手中与端木雅差不多的束灵绳，还有那召唤隼的能力。
　　一个阵法师居然有这么多底牌，很不简单。
　　“羿娴，羿娴，你耳朵好些了吗？”
　　“好多了。”
　　羿娴转身，忽的看到端木雅露出的那一小截手腕，白嫩的手腕中系着一根红绳，她猛的停下，“小雅，我忽然觉得你这束灵绳真的挺管用。若是我也想要一根，该去哪里弄到？”
　　端木雅啊了声，略为难，“羿娴，这，不是我舍不得给你啊，是我觉得你用不到。我必须得用它帮我抓那些灵草啊，我没你那么多帮手。你看，银宝大人、小马驹啊都可以替你抓你想抓的……”
　　羿娴扶额，知道她误会了，忙打断她，“那除你之外，会不会还有人有这东西？”
　　端木雅想了想，“应该不会有，这是娘当年特意拜托齐家替我找来的，专门对付灵药灵草用的，一般人也用不上。”
　　羿娴，“齐家？是之前我们去过的齐家商队？”
　　端木雅点头，“是啊，羿娴你怎么突然问这个？要不然我下次再拜托她们找找，看能不能给你找来一条？”
　　一提到齐家，羿娴第一想到那不怎么待见她的齐韵。
　　羿娴干脆一并问了，“我上次在秘境中，看见念云音召唤出一只飞禽当坐骑，多亏这只飞禽，要不然我们现在肯定被淘汰。”
　　端木雅，“不可能，就她一个阵法师，又不是驭兽师怎么可能召唤的了坐骑。羿娴，你肯定搞错了。”
　　羿娴见她信誓旦旦的，换一种说辞，“若是从小养到大的坐骑，会不会不管主人是驭兽师还是普通人，都会听话？”
　　“这个。”端木雅挠了挠头，“好像还真的有这个可能。”
　　还有一种可能，是念云音根本是个隐藏的驭兽师，可当时她的确没见到对方有任何召唤的手法，而且对方的确毫无灵力。
　　羿娴一步步往屋里走，连端木雅在身后叫都没在意了。念云音手中的那根绳难不成也是让齐家找来的？那她和齐家有什么关系，难不成是齐家的三小姐？
　　不对，若是三小姐，小雅肯定认识的。
　　羿娴抽丝剥茧的将念云音和齐家那三位对比了下，“念云音，音云，岂不是韵。”
　　同样没有灵根，一个被废了灵根，一个阵法师，这本没有冲突。
　　羿娴猛拍了下脑袋，想起念云音对端木雅额外的照顾和戏弄，所有的违和感都统统都消失，她又敲了下脑袋，“蠢。”
　　作者有话说
　　看来调时小有成就，继续……争取以后白天更新233333


第44章 临近
　　复赛如期而至，除了各峰的大师姐和大师兄们战况备受关注外，一区三区、五区八区的比斗场内杀出了好几匹黑马，全是今年刚收入青山宗的新生。
　　除此之外，还有两位备受争议的新人，因为她们不按理出牌以及层出不穷的压箱底技能，让参赛者们头痛万分，就连一位地阶五级的明望峰师兄也栽了。
　　“羿娴，羿娴，你出名了，知道吗？”
　　“出什么名？”
　　复赛采取了十六进的比赛，目前这已经是羿娴的第六场比赛。大概运气比较好，羿娴遇到的都是比她大一年的师兄师姐或者是与她一般刚入门的新人，最艰难的一场比赛是与那位明望峰师兄的比赛。
　　对方轻敌，这才让她有了有机可乘的机会。
　　端木雅，“你知道她们现在都怎么说你，啊，那个打败了明望峰内院师兄的新人吧，可真是太替我们云丹峰争气了。”
　　羿娴被她那夸张的口吻逗乐，“相比其他峰而言，云丹峰的人可真容易满足。”
　　端木雅摇头，“不是满足，而是早认清现实。炼出品质更好的丹药才是我们这些炼丹师的强项和追求，可不是为了打败明望峰的驭兽师们。至于羿娴，你应该要多收服那些强大的幻兽，成为最强的驭兽师，才是你该做的。”
　　每个人追求不同，所要走的路也不同。
　　端木雅一席话让羿娴茅塞顿开，她这些日子一直马不停蹄的修炼，像面临每次考核时，临时抱佛脚的爆发状态。她要去秘境，是因为知道蓝瞳那牲口可能会来，她要向青山宗和蓝瞳证明自己并非任人软捏的柿子……
　　可往后的路该怎么走，却从未想好，目前正处于走一步算一步的麻木阶段。
　　羿娴看着端木雅，“最强的驭兽师？”
　　端木雅，“对啊，你要成为神级以上的驭兽师，我呢，努力成为九品炼丹师，往后我们两最强的人出去，就不用再怕那些蛮荒之地的大傻叉了。”
　　羿娴忆起两人在兽人族地界被那些兽人们追的狼狈样，几次险象环生，死里逃生，“好。”
　　端木雅正兴奋不已，就听到羿娴的名字，“到你了，羿娴。”
　　第六场比赛，云丹峰羿娴vs炽焰峰解久
　　解久一上场就看见羿娴那只散发着光亮的小马驹，“哇，你这幻兽长的真不一般，挺威风，若是再大一些，会更好。”
　　羿娴冷眼看他，这已经不是第一个打她小马驹主意的人了。
　　解久还不知死活的仰着脑袋围着小马驹转悠，像个欣赏工艺品的收藏家，“它居然是一只有翼幻兽，姑娘是在何处降服了它，不如――嗷。”
　　小马驹一贯比羿娴没耐心的多，一个个光球叠加的往解久身上招呼。解久嚎叫两声，果断的放出了他的幻兽，一只体型比小马驹还大一圈的烈火鬃狮，圆形的火焰圈滚滚而来。
　　羿娴和小马驹分工合作，小马驹对付解久，羿娴凭借敏捷的反应来应付这只大型的烈火鬃狮，因为场地缘故，那雄赳赳气昂昂的鬃狮每次朝着羿娴冲过去，总会扑过头，眼看着要掉下去，四肢还会连滚摸爬的紧急刹车，那蠢憨的样子惹的在场的人哄堂大笑。
　　解久被小马驹砸的眼睛都睁不开，只隐约看到一红一白两道影子在他面前时不时交错，还当观众笑的是对方，“这辅助的光灵怎么那么纯粹，烈焰，你给我将她轰下去。”
　　羿娴回头见解久身上已有大半个透明的光明罩，小马驹在半空中变着角度给他施加光之洗礼，羿娴闪躲那只蠢狮给她设的火焰陷阱，还不忘给小马驹的光球加持一番。
　　解久见自家那蠢狮子扑了半天猎物都没成功，干脆自己动手。可刚蓄出的火还没来得及攻击，就忽的感觉到自己的视野出现了一点偏差，笑声更是震耳。
　　为什么观看比赛的人都笑成那样了？很好笑吗？
　　烈火鬃狮在淘汰边缘跳啊跳，爪子捞啊捞，依旧没能将自己主人给捞回来，见自家主人被那颗光球包裹着，越飘越远，它耷拉着脑袋嗷的也跟着跳下比斗场。
　　羿娴目送光灵罩将解久带出了比赛圈后，约有十几秒后才破裂，解久更是毫无准备的从半空中坠落，观看的人纷纷散开，躲的老远。
　　“不错，比前两天又多坚持了三四秒。”
　　小马驹仰首，闲庭信步般的从高处走下来，随后钻进了羿娴的意识海。
　　对这结果最高兴的莫过于端木雅，她激动的拽着羿娴问，“羿娴，小马驹这将人丢出去的技能叫什么？”
　　羿娴是从那只四级水灵幻兽吐泡泡的技能中顿悟出的，当时就想着在不拼死搏斗的情况下，能够顺利淘汰掉对手，所以这光球并不具备攻击性，“它似一种防御罩。”
　　端木雅，“防御罩啊？是不是有第三方攻击的话，可以抵挡掉一部分攻击力？”
　　羿娴没试过。
　　端木雅，“那等这次比赛结束后，我们找个时间试试。”
　　羿娴当然乐意，“对了，念云音今日好像也有一场比赛，我们去看看。”
　　端木雅一听念云音的比赛，很不情愿的嘟起了嘴，“羿娴，你明日还有一场比赛，应该好好休息，我们就别去了吧。”
　　羿娴，“万一在接下来的比赛中，我与念云音需决一胜负呢？”
　　端木雅一脸的无所谓，“肯定你胜啊，就让小马驹用刚才那招将她丢下台好了。”
　　羿娴也不知该说她什么好了，“念云音对我的情况了如指掌，而我，对她的底牌一无所知。若我们两人站在比斗场上，谁输谁赢，还是个未知。”
　　端木雅很不情愿，但还是陪羿娴去了，“她一个阵法师，掺合进秘境中去做什么？”
　　羿娴也好奇，要说齐韵掌控了整个齐家商会，要什么有什么。还伪装成念云音跑来青山宗做什么？会不会是她将齐家大小姐和念云音搞错了？
　　要让青山宗的各位评出复赛中最难缠的人之一，这人莫过于天机峰中的念云音。每个和她比斗过的对手都一脸菜色的下台，连提都不想再提她，称之为耗时最久也是最无聊的比斗。
　　她们去时，场地的观众们寥寥无几，有些甚至双手抱胸的闭目养神。
　　端木雅找人问了后，才知念云音的比斗就在下一场，可场地内的人已走了大半，剩余的都在讨论念云音这场让人糟心的比斗，端木雅听了后，一言难尽，“羿娴，你可保佑你接下来的比赛千万别遇见她，啊，她怎么能干这么猥琐的事。”
　　念云音前面的几场比斗都是通过各种拖延时间才完成布阵，后面的几场，对手完全吸取了前面人的教训，一上来给念云音各种大招，谁想，念云音除了布阵外，各种防身的宝贝也是多，一一化解后，竟不知不觉中布下阵来……
　　一旦让她的阵法起作用，对手只能在阵法外干着急，各种咒骂、各种攻击全像打在一团棉花上，完全不起作用。
　　羿娴大概知道为何那些对手们一脸菜色，念云音就是有那种本事，坐在阵法中让外面的人拿她没辙，哪怕是恨的牙痒痒也没用，“方法是猥琐了些，有时候用自己的方法达到目的，也算是本事。”
　　端木雅心有戚戚焉，“我看，下次还得让师傅给我一些破阵的利器。若是让我遇到这么猥琐的阵法师，我就――”
　　羿娴坏心的提议，“你可以向你的齐韵姐要一些破阵的利器，她肯定有。”
　　一提及齐韵，端木雅表情讪讪，“齐大小姐那么忙，哪有空管我这种小事，她得忙着管商会的事。”
　　羿娴同情的看了她一眼，“齐韵的那双腿真不能走路了？”
　　端木雅小声道，“一想起那段日子来就特艰难。她灵根废了后，整个人都变了，我想那件事对齐韵姐打击挺大，她脾气变得特古怪，齐家上上下下都觉得她很不好伺候。我一直觉得她很可怜，可不知道什么时候开始，我觉得她变得有些可怕。”
　　羿娴见她吞吐吐吐，也不逼问，“比赛开始了。”
　　自从知道比斗场内出现这么一个阵法师，大家都针对性的做了个决定。一上台，二话不说，先将阵法师轰出去。
　　但能做到将念云音轰出场的没几个。
　　*******
　　天机峰念云音VS红袖峰慕晴
　　羿娴见她们一句话未说，那姑娘一上台就对念云音发动了攻击，几条长长的流动着的水流哗的从四面八方围了过去，念云音双脚一个交错，避开其中一条水流，还反手朝那姑娘丢了好几枚不同色泽的球。
　　以羿娴的眼力，这些分属于雷灵球、火灵球、土灵球和金灵球……
　　端木雅是第一次见到念云音这层次不穷的保命技能，被她这手法惊的目瞪口呆，“这些，这样也行？”
　　她也很想知道念云音到底如何通过小型阵法将这些不同属性的灵力凝聚成球，贸贸然，在别人防不胜防时捏爆，真是令人惊喜连连。
　　就像秘境那次……
　　羿娴下意识的捏了捏耳朵，就见念云音被对方的冰凌击中，险些淘汰出局。没想她竟是用手捏断那刺在手臂上的冰凌，笔走龙蛇般的逃脱对方的攻击，看着她那巧妙的走法，羿娴一下子站起身，“她的步伐！”
　　端木雅啊了一声，“什么步伐？”
　　羿娴想让自己看得更清楚些，结果念云音又捏爆了好几个灵球，土灵球爆裂后，场地中出现了各种土刺，倒是将慕晴的脚步给绊住了。
　　念云音趁机在自己四周围布下了六块黄翡。
　　阵法起效的那一刻，胜负就定了。
　　回去的路上，端木雅一声不吭，一直到她们回到云丹峰的小院子，端木雅才苦大仇深的叹了口气，“羿娴，千万别遇上她。”
　　羿娴脑海中情不自禁的将自己带入进刚才那姑娘的角色中，模拟了一番念云音可能会做出的各种反应，“也未必会输，也许她会被我先一步挪出比斗场。”
　　端木雅乐不可支的点头，“对，将她先挪出比斗场。”
　　好在后面的几场比斗，羿娴都没撞上念云音。倒是念云音倒霉的撞上了明望峰大师姐谢婴，谢婴并未和她废话，一上场召唤出了一只六级幻兽，雷灵大鹏，那只大鹏鸟拽住避开念云音丢的雷灵球，迅速将她丢出了比斗场，全程约十息。
　　据说全场震惊，一直等谢婴走了后才响起雷鸣般的尖叫声。
　　羿娴听端木雅绘声绘色说着谢婴酷到极致的做法，好似还挺想为谢婴喝彩的，顿有些同情念云音了，“输掉一两场没关系，念云音应该很快可以进入决赛。”
　　不知道是不是银宝大人的那幸运符作祟，羿娴的十几场比赛就像开挂，最难对付的就是那位明望峰的师兄，其余的大多像解久这样逗比的新人，就连那几位杀出的黑马她都没遇到一匹，成功的进入到决赛中。
　　持续一个月的选拔，令所有人都疲惫不堪。好在，青山宗的决赛在半个月后举行，羿娴等人还有近半个月的准备。
　　端木雅日常到羿娴这里逛两圈，拎起银宝大人拼命晃动两下，“羿娴，这小耗子怎么还不醒，睡了大半个月了吧？”
　　羿娴将银宝大人从端木雅手中拯救回来，又塞回到她给银宝大人搭建的小床上，“连续吞了两颗兽珠，不知道得消化到什么时候，不过等银宝大人醒来，应该不会再受欺负了。”
　　端木雅两眼放光，“两颗兽珠，羿娴，你说你这只小宠会不会像我们人一样苏醒两种灵根？哇，那就厉害了。”
　　羿娴觉得她想的太美好，要知道那只双头土灵蜘蛛的两颗兽珠可都是土黄色的，应该也就一种灵根，“小雅，青山宗的藏书阁对外开放吗？”
　　端木雅之前就听说羿娴想看书，早早就给安排好了，“可以去，不过所有书籍包括功法都不能外带，只能在藏书阁一楼消化掉。”
　　羿娴拿了端木雅的借阅牌去了藏书阁，她发现藏书阁总共就三层，一层是对外开放的，二层和三层似乎是内院弟子才有资格，一层就有很多书籍，包括驭兽师、战士等一些人族最热门介绍。羿娴翻阅了很多书籍，大多都是理论知识，没有一本介绍她这隔空取物、缩短间距的偷懒技能。
　　羿娴想去二层，结果走楼梯上去时，她被弹回了一楼，理由是借阅牌身份与她不符。这坑爹的操作，令羿娴大开眼界。
　　她翻来覆去的看了看端木雅的借阅牌，越发坚定要从决赛中脱颖而出，这样，她才有进入到内院的资格，才能进入第二层第三层查阅一些东西。
　　三层楼梯口，有几人围着一姑娘站立着往下看去，就看到羿娴离开的背影。
　　“大师姐在看什么？”
　　“一个原本不该出现在这的人，你去调阅下，看看她是哪一峰的人，刚刚可借阅了什么书籍。”
　　“好的。”
　　……
　　端木雅见羿娴回来后，又变身成修炼狂。白日修炼，晚上练习各种技能。因少了银宝大人这‘活体’实验，端木雅之前所说的试试，一直没兑现。
　　这日，她实在无趣的很，自告奋勇的要求当一回活体实验，“最多也就飘一回，放心，我有火灵，不怕的。”
　　羿娴见拗不过她，提醒道，“最好将眼睛闭上，我让你睁开的时候再睁开。”
　　小马驹的光灵非常存粹，能和太阳光相媲美，连续投射光球，大多时候会刺伤人的眼睛，普通人怎么也得一周才能恢复过来，其他人快则两至三日才行。
　　端木雅，“羿娴，你让小马驹温柔点，我怕痛的。”
　　羿娴哭笑不得，“你就当是晒一会阳光浴。”
　　端木雅，“哈？阳光浴是什么？”
　　正因为小马驹的光打在人身上舒舒服服的，这才令被攻击的人觉得无所谓，羿娴才有机可乘，将那些人一一的丢出了比斗场。
　　羿娴在旁数了下，连续二十次不停歇地投出加持，小马驹才能凝聚出一个人形大小的光球来，凝聚力维持也就在十几秒间，比起之前已经进步非常快了。
　　“小雅，可以了。”
　　“哇，羿娴，我怎么没飘啊？”端木雅看到面前一层薄薄的膜，东摸摸，西戳戳，“挺有弹性，就像个球一样。对了，羿娴，我要不要试着从内部将它破开？”
　　“试试。”
　　羿娴也很想知道从内部攻击防御罩会不会加快它的破裂，果不其然，端木雅小火球，不，应该说自从吸收了那千年灵草后，端木雅的火焰威力比以前强大的多，一出手，将光灵防御罩轰成了渣渣。
　　火焰更是窜到了羿娴的面前来，烧掉了她一小撮发尾。
　　端木雅尴尬的挠头，“这个――”
　　羿娴对光灵防御罩不堪一击还是有几分失望，转念一想，很快又振作起来，“念云音说的对，是我本身太弱了，看来我得争取在这十五天内晋级。”
　　端木雅一听她要晋级，立即提供了属于炼丹师专业的晋级手法，“之前你晋级的时候我在闭关，这次，我可以提供上好的洗髓丹。你上次之所以那么不顺，主要是你的身体自苏醒灵根后都没有好好的清洗过。这次，我给你好好清洗清洗。”
　　羿娴还当是洗澡，“洗髓是什么？”
　　端木雅挠头，只敷衍道，“很快你就知道了。”
　　羿娴见她前前后后的忙碌，还搞来了一个很大的木桶，木桶下面架起了火堆，简直有一种在炼丹师工会炼丹的正式感，“小雅，你该不会想将我炼制成丹药吧？”
　　端木雅嬉笑道，“不是，我是为了给你锻体，让你身体各方面比以前更好。”
　　锻体，这两个字她从蓝瞳口中也听到过。当初找的那一株化形草还有一个功能，就是给小幼崽们锻体用的。
　　端木雅在木桶中放了很多药草，先是煮了一遍，直到屋子里弥漫着一股浓浓的药味，她才催促着羿娴脱了衣服蹲进木桶中，随后拿出一颗药丸来，“这是洗髓丹，吃下去后，你得在里面待上三天三夜。”
　　羿娴拿过丹药就服下了，“还有什么注意事项，一并说了。”
　　端木雅犹豫了下，斟酌着说，“羿娴，无论过程多痛苦，你一定得忍住，熬过这三日就好了。”
　　羿娴不以为然，毕竟受伤都成家常便饭，再痛也痛不到哪里去。谁想，在第一天时，羿娴差点痛到骂娘，那种仿佛所有筋骨被人一寸寸打断的疼痛感让羿娴脑神经都突突的疼，一刻都没停歇过。她睁着眼，将下唇咬出血来，手指在木桶中刮出了一道道的痕迹，都没办法忽视那种生不如死的痛苦。
　　端木雅每隔一段时间会加药，加火，还用言语鼓励下羿娴。
　　羿娴第二日让端木雅给她来了一块毛巾，死死的咬住毛巾，愣是一声没吭的熬过了三天。等三天一结束，羿娴只觉自己变身成了废人，别说揍端木雅一顿，就连抬手臂都很困难。
　　端木雅捏着鼻子，不停的煽掉那股恶臭味，“你自己能闻到吧，这就是洗髓丹的效用。往后你用光灵给你清洗五脏六腑，洗髓丹用过一次就不管用了。”
　　羿娴已经不想看见那一桶漆黑的水了，看着自己满身血污，的确特别脏，她提出要清洗一下。
　　端木雅让人给她重新换了木桶，又放了一些带香的药草，坐在门外和沐浴中的羿娴唠嗑起来，说着说着，忽的停下来，“羿娴，有个坏消息要告诉你。”
　　羿娴沐浴一番，顿觉神清气爽，全身有一种从未有过的轻盈感，“说吧。”
　　端木雅紧张的两手指互抠起来，犹豫再三，还是觉得这事瞒不住，还不如提早说了，“那个，羿娴你别担心，就，就我刚刚听她们说。这次来参加总决赛的兽人族好像已经抵达我们青山宗，就在青山宗宗外一百米的地方驻扎。”
　　羿娴脑子轰的一下，懵了。
　　作者有话说
　　好啦，这就告诉你们，失踪了十几天的小攻也许该出场了，哈哈哈哈哈


第45章 喜事
　　兽人一族已抵达青山宗的事随众人你一言我一语传的沸沸扬扬，也搞得人心惶惶的，有说是兽人族中最勇猛的比蒙带队，带队的那人身高四米多，像巨人一样魁梧有力，身后还跟了一支比蒙队伍，约有百来人左右，除此之外，还有一些其他种族的兽人……
　　据说有青山宗外归的弟子将他们误当是高级幻兽，准备猎捕后当自己的得力助手，本就一触即发的战况差点提前了。
　　羿娴每日都能听到端木雅带来的‘趣闻’，本想充耳不闻，一心只修炼，可，有些人总看不懂她传递过去的眼色。
　　端木雅，“羿娴，我们在亚斯城怎么就没见到比蒙，据说有我两个这般高大。”
　　羿娴看她努力踮脚尖的样子，心里堵得慌。兽人的防御和抗打能力她是切身体会过的，像蓝瞳那样近两米高的兽人都相当难搞定，更别说是四米，往眼前一站就是一座小山。
　　羿娴打断端木雅喋喋不休的话语，“小雅，在此之前得替我找个地方晋级，我有预感，快了。”
　　端木雅一听羿娴要晋级，啊啊的跳脚，“我以为你开玩笑，你不是才刚晋级没多久吗，怎么这么快又晋级，羿娴，晋级太快对你本身并没多大好处，尤其是前期，需将基础打牢固，后期才可能突破神级。”
　　这事，念云音早就提醒过她。
　　羿娴点头，“我知道，早在洗髓之前，我就有一种预感要晋级了。不过我怕晋级太快，这几日就一直压制，但压制不了多久。”
　　端木雅再三确认羿娴不是胡来，才火急火燎的去给羿娴找地方。为此，还惊动了念云音。因为羿娴所要晋级的地方需能够收集到阳光之处，又不能被打扰，更不能惊扰到其他人。
　　所以最后，端木雅和念云音合力为羿娴寻了个绝佳之地，青山宗有一偏峰，平日都是给一些外院弟子们历练的地方，山峰顶有一平地，在那，与阳光最为接近。大家近日来忙着应对决赛以及青山宗外的那些兽人，根本无人到这里来，既安静，又适合。
　　念云音，“我在那处布了阵，小雅和我轮流给你护法，尽可安心。”
　　羿娴想了想，将屋子里的银宝大人也一并带去，交给端木雅好好照看。一走进念云音的阵法中，山峰顶的风声似都变得缓和了不少，她盘腿而坐，召唤出小马驹，一人一小马驹如同往日般修炼。
　　念云音见端木雅无聊的用木藤给银宝大人做了一个篮子当睡床，“小雅妹妹手艺不错，不如也给姐姐我做一个吊挂在树上的小床来睡一会？”
　　端木雅撇嘴，“你有手有脚，不会自己做？”
　　念云音故意将那只土黄色的虫宝拿出来在端木雅面前秀了秀，顺势给喂了一颗品质不错的丹药，那虫宝一蠕一蠕的，一口吞下后，立即变成了一只鼓动的圆形的虫宝。
　　端木雅没忍住，“哎呀，你怎么能一整颗的喂，只能一小粒一小粒的喂，不懂就别乱喂，真是暴殄天物。要不，你出个价，把这只虫宝让给我，我可以把它养的白白胖胖。”
　　念云音抬头望了一眼那刺眼的太阳光，“我还不如那只小宠，小宠尚有小床可以睡，我，真可怜，只能将就着睡树干。”
　　端木雅咬牙，转过身动动嘴皮子，无声的将念云音给骂个狗血喷头，“给你做一个也可以，你把那只虫宝转卖给我，出个价。”
　　念云音笑眯眯的看着她，“真想要？”
　　端木雅直点头，“反正，反正你出个价。”
　　念云音勾勾手指，“让我亲一口，我就考虑考虑。”
　　端木雅脸色由白变绯红，最后变成了猪肝色，扬手一条火龙就朝着念云音窜了出去，念云音早有防备，立即翻身从树上跳下来，她倒没事，就听到林子里忽的传来啊的一声大叫。
　　“什么人！”
　　两人见一男子身形的人连滚带爬的滚了下去，一路上惹出的星火，将草木全点燃了。端木雅目瞪口呆，好像又遇见了埃尔法森林里，那越烧越燃的火焰，“这人跑得好快，念云音，我们追不上，快想法子灭火，要不然会让人察觉到这。”
　　念云音虽追不上，却是朝着那方向又抛了两颗雷灵球，就听到远处的惨叫声又起。她这才转身将自己芥子袋中的水灵球全部拿出来，“你啊，总是只知道点火，却不知道怎么灭火。”
　　端木雅被那突然冒出来的人吓得连之前生气的缘由都给忘了，“我哪知道会有人躲在这里，还偷听我们说话。”
　　两人一路将偷听者搞出来的火扑灭，压根没留意到一颗圆润的紫球一路滚上山顶，在阵法外用圆润的脑袋笨拙的撞击阵法，撞击了好几次都不成功，围绕着羿娴所在的阵法滚了两圈后，又麻利的滚进草丛中去。
　　端木雅和念云音灰头土脸的，为了扑火更是将自己的衣服解开，沾了水，这才避免林子再次烧起来，“好奇怪，怎么会有人也跑到这座峰顶来？”
　　念云音若有所思的看着正沐浴在阳光下的羿娴和那只小马驹。
　　端木雅随后又啊了声，“银宝大人怎么摔倒在地上了，刚刚我记得它是躺在小床上的。”
　　念云音将银宝大人拎出来看了看，银宝大人依旧毫无意识，甚至被她粗鲁的倒晃了好几次都无知觉，“无缘无故会自己掉出来？”
　　端木雅将银宝大人重新放回去，皱着眉思索，“我怎么觉得这事不太对劲啊，难不成是有人嫉妒羿娴过关斩将，杀进决赛，所以准备在羿娴晋级的时候动手？”
　　端木雅脑补了一场超级阴谋论，那些比羿娴级别高的驭兽师们为来阻拦羿娴进入决赛，所以想方设法的要在这段时间内让羿娴无法正常参赛，这样他们的目的就达到了……越想越是这样，端木雅义愤填膺道，“这些人怎么能这么坏，自己进不了决赛，也不让旁人进，都什么人啊。不行，这几日我必须时时刻刻守着，绝不能让人得逞。”
　　念云音围着羿娴的阵转悠两圈，“小可爱别太紧张。你若时时刻刻守着，那些别有用心的人岂不是一击不成，再出一击？”
　　端木雅面露纠结，“是啊，这样我就不知道到底是什么人害羿娴了。”
　　念云音笑着对她勾勾手指，“所以啊，我们得这样。”
　　****
　　兽人族所驻扎的林子是去到青山宗的必经之路，为此，惹出了一系列的误会事件，青山宗还多方面协调了两族人相遇后所出现的一系列矛盾，可即使如此，两族间多年来的矛盾并未因几句话而消散，只越积越多，随时都有爆发的可能。
　　“咦，蓝，这颗紫色的球会自己动？”
　　“嗯哼。”
　　一只毛茸茸的小狮子不知从哪旮旯角落里冲出来，全身的毛沾染了不少落叶，就连脑袋上也有几片夹杂在其中，她一个飞扑，将紫元宵稳稳的欺压在身下，还试图四爪刨地似的跟着紫元宵滚动起来。
　　找蓝瞳的那兽人见此后哈哈大笑，“带小蓝到人族来见世面，会不会太草率了？你是怕他们趁你不在，拿小蓝的血统做文章吗？”
　　蓝瞳不置可否，只忽然大步走过去，拎着小崽子的后颈，将不知道蹭了什么的紫元宵也捏了起来，一手一个，倒也互相映衬。
　　小崽子拼命蹬腿，嗷呜嗷呜的抗议着。至于紫元宵，一动不动的装死，任由蓝瞳的鼻尖在离它一指尖的距离处嗅来嗅去，甚至还将它不小心蹭到的一根银色毛发给捏在两指尖看了半天。
　　蓝瞳忽的笑了。
　　旁边那兽人见蓝瞳突然笑起来还吓了一大跳，毕竟从兽人族一路到人族，蓝瞳的表情都可以用阴郁来形容，“蓝，怎么，是有什么值得高兴的事吗？”
　　蓝瞳心情好，说话也爽快，“对，是有那么一件令人值得庆祝的事。”
　　她总算找到那个逃家的女人了，本以为要等这次比赛后才有功夫去寻对方，结果，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　蓝瞳将紫元宵丢地上，抱起嗷嗷嚎叫了半天的小家伙，“去，将那女人给我找出来，就在附近。”
　　小家伙嗷呜的声音戛然而至，一双蓝眼睛眨啊眨的看着蓝瞳，随后挣扎着要下去，用爪子挠着紫元宵往前跑去。
　　旁边那兽人大惊，“你要找那人族女人？蓝，别冲动，这可是青山宗的地盘。”
　　蓝瞳在亚斯城为一女奴和狼族大打出手的事，在兽人族都不算什么秘密了。所以哪怕知道她来人族的目的志不在秘境，最终还是同意她来参赛。
　　蓝瞳狭长的眉眼一挑，“青山宗的地界？”
　　那兽人点头，“青山宗的人族们正挑我们的刺，我们如果在这里将事闹大了，正中他们下怀。蓝，千万别意气用事。”
　　这兽人的劝说于蓝瞳而言都是废话，她最在意的是――难不成这女人也成了青山宗的弟子？
　　作者有话说
　　我总在想要不要把这文给坑了23333
　　毕竟那么长，我看着大纲都觉得挺绝望，我觉得写到最后肯定没人看了
　　今天有事去了，暂时先更三千qaq


第46章 直觉
　　端木雅挠了下脖颈，从衣领后竟抓出一只不长眼的飞虫，用力将它捏死后，很不满道，“你这法子不顶用，都侯三天了，那人怕知道有我们在，所以不来了？”
　　念云音似笑非笑的看着她。
　　端木雅被盯得很不自在，摸了摸脸，“你光盯着我做什么？”
　　念云音笑，“你天真可人，所以多看两眼。”
　　端木雅刚扬起手来，念云音立即拽住她的手，握在手掌心中，“你可别到处点火，万一把人引……嘘。”
　　两人互看一眼，只听有轻微的簌簌声响。很快，一颗圆润的紫球麻溜的出现在她们视野中，端木雅目瞪口呆的看着那颗在原地自动转几圈的紫球，还不等她拽住念云音问这是什么东西，就见那草丛簌簌的又动了下，一颗毛茸茸的小脑袋跟着探了出来，憨憨的东张西望，在看到远处羿娴后，甩尾的频率大大提升，兴奋的用脑袋供着紫元宵朝着那方向去了。
　　念云音百思不得其解，“……兽人族的崽子？”
　　端木雅在看清楚那憨憨的小狮子后，大张着嘴，下巴险些着地，她不敢相信这小东西居然从兽人族追到了这！！！关键是，她当真找到了羿娴，这，这，这简直就……随后想到之前她们给那些人准备的，她猛的拽着念云音，“快，快，你快把陷阱撤走，快点。”
　　念云音差点被她勒断气，“我必须纠正，你布置的才叫陷阱，我那是阵法。”
　　两人扯掰之际，端木雅只能眼睁睁的看着羿娴家的小崽子蹦跳着，落进陷阱中。她忍不住捂脸，不忍再看。念云音却咦了一声，只听扑通，被小崽子顶在最前的紫球不幸坠落进坑里，小崽子歪了下脑袋，迈开的小爪爪又机智的缩回去，还往后退了好几步。换了个角度，这才小心翼翼的往前，低头看了看被红绳套住的紫元宵。
　　“嗷呜。”
　　“居然没掉下去。”念云音一脸惋惜，“小雅，你这陷阱只能对付智商低的灵药，对付人，怕是有些……”
　　小崽子围着坑转悠了一圈，小爪子在地上挠出了好几条杠杠。嗷呜嗷呜的叫了半天，见无计可施，就急急的朝着羿娴奔去，像是去找救星。
　　端木雅着急，可还得顾及到一旁的念云音，她握拳，“别啊――”
　　一道弹力将小崽子反弹回去，小家伙连续在地上翻滚好几圈才停下来，起身时还甩了甩撞晕的脑袋，见方向反了，调转头。这次不像刚刚那般急切，她慢吞吞的往羿娴所在的方向走，可怎么走，好像还是那么长的距离。
　　“嗷呜。”
　　“嗷呜呜呜呜――”
　　端木雅就见小崽子忽的一下子没了踪迹，“哎，小家伙人呢，这是怎么了？”
　　念云音捏着下巴，探究似的看着她，“这小崽子……小雅似乎认识啊。”
　　端木雅惊恐的瞪大眼，满脑子都是绝不能让眼前这人知道这小家伙是羿娴家的崽子，她哈哈笑道，“怎么可能，念云音你可真会说笑。我只是，只是觉得在未进入秘境之前，我们和那些大傻叉们不宜动手，毕竟要共同进入秘境，这时候撕破脸皮，万一人家那把钥匙不拿出来可怎么办？”
　　念云音赞同的点头，“对，小雅分析的很不错。不过，我们不动手，不代表其他人不会动手。”
　　端木雅，“哈？”
　　念云音努嘴，示意她看向另外隐匿在旁的两道人影，等端木雅看清楚其中一道熟悉的身形时，呆若木鸡，刚想说话就被念云音捂住了嘴，那清新如兰的热气在她耳边萦绕不散，“虽说我在周遭设了一道阵，可保不准瞒不过这位大师姐的法眼，所以乖，别暴露了。”
　　端木雅直点头，一颗心扑通扑通的狂跳，她，她居然这么近距离的见到了谢婴本人，不对不对，是跟踪她们的人居然是谢婴！
　　靠，打羿娴主意的人居然是谢婴！！！
　　这绝不可能吧！
　　端木雅的心情犹如过山车一般，哐当当的从最高点直入最低点，都不带停顿一下，就这么荡到了谷底。
　　“大师姐，就是这个地方了。”
　　“这里居然还有个陷阱。”
　　“他们该不会以为这样就能拦住我们吧？”
　　除了谢婴外，还有个男人。他走在最前，大概看了下端木雅设下的陷阱后，不屑一顾的点评，气得端木雅将牙齿磨的咯咯作响。
　　谢婴从出现一直目不转睛的盯着正等待最佳时机晋级的羿娴，对于身旁这人的话充耳不闻，淡漠的脸上还有一丝说不清道不明的懊恼。
　　念云音这位置刚好将谢婴的表情纳入眼底，她不由摸了摸下巴，神色复杂，直到那走在前面的男人进入到她的幻阵中。
　　男子遇到了和小崽子一样的问题，无论如何走，脚下的路途好像一直都那么远，怎么走，都无法靠近一步。
　　见到这男子和小家伙一样忽然消失，端木雅兴奋的掐着念云音手臂的肉，两眼放光的盯着谢婴，就差在脸上写上――快进去啊。
　　谢婴见此，距离阵法一步时停了下来，疑虑的看着在她面前消失的人，“傅星？”
　　谢婴只犹豫了片刻就踏进了幻阵中。
　　端木雅高兴不过一秒，随后想到一个更险峻的问题，“他们两人不会在幻阵中遇到兽人的小崽子，然后……想宰了她？”
　　念云音风轻云淡的斜看了她一眼，“也可能啊。”
　　端木雅坐不住了，犹如火烧屁股一样，“快快，快想个法子，千万不能让他们宰杀了那小东西，万一，万一……”
　　念云音笑看着她，“万一什么？”
　　端木雅噎了下，“万一她们在幻阵中杀了小崽子，你和羿娴都脱不开关系，到时候你们说不准会变成替罪羔羊。被推出去，送到那群大傻叉面前去。”
　　念云音点头，“还是小雅聪慧过人，居然考虑到如此高深的问题。不过，她们也未必会遇到兽人族的那只小崽子，毕竟这是幻阵。”
　　幻阵最大的一个优点，是随着人心变幻的阵法，瞬息万变，你若满脑子都是一些恐怖画面，所见亦是如此。你也许能够揣测出谢婴脑海中的想法，可你能揣测出一只小崽子此时脑子里在想什么吗？
　　所以，她们能相遇的几率很低很低。
　　端木雅还是很不放心，看羿娴之前重视小崽子的程度，若有差池，后果难以想象。而且，依照蓝瞳狮族身份，若崽子有个万一，定会不依不饶的要求交出凶手来，到时候亚斯城那一幕怕是要再次上演。
　　“那个，念云音，你这幻阵困得住谢婴吗？她可是人级驭兽师。”
　　念云音在复赛场上遇到谢婴，被对方丢出比斗场的事可是人尽皆知。
　　念云音挠了下下巴，摇头，“困不住，我本以为是一条小鱼，可没想到居然是一条大鱼，最多一柱香的时间，幻阵会破。”
　　端木雅惊讶于她如此淡定，一点都不着急，“你怎么都不担心啊，万一她破了阵，再扰了羿娴的晋级怎么办？”
　　念云音摊手，“只能怪羿娴运气不好。”
　　端木雅气急败坏，可又无计可施。一个人级驭兽师，如龙婆一样的存在。她焦虑的抓了抓自己的发丝，别说雪姨不在身边，就是在，怕也阻挡不了，“幻阵一破，兽人族的小崽子就会被她们发现，若小崽子出了意外，你就脱不开关系，这你也不着急？”
　　念云音唉声叹气，故意堵她，“那也只好认命了。”
　　端木雅被气了个半死，“怎么能认命呢？绝不能认命，得想个法子阻拦她们撞见小崽子，要不然我们先一步将小崽子藏起来？”
　　念云音见她来来回回都是要护着小崽子的话，用意清晰明了。她目光微转，只见一层层的光逐渐遮挡住了羿娴的身影，就连一旁的小马驹也是如此，“羿娴开始晋级了。”
　　端木雅慌的已经不知道如何是好了。
　　“天呐，羿娴早不晋级，晚不晋级，这种时候晋级。”
　　“这时候晋级也不错。”
　　“哪里好了，分明惊险万分，她若早一日晋级也未必遇上谢婴啊，谢婴可是明望峰的大师姐。可她到底为什么来这里？难道是碰巧到这座山峰来修炼？”
　　念云音无奈的望了望天，几乎在同时，她在四周布下的黄翡噼里啪啦全变成一堆废品，阵法虚晃了下，彻底消失了。
　　之前进去的三道身影也出现在了她们眼底，傅星抱着自己的脑袋，拼命朝地面上死磕，磕的满脑子都是血迹，却毫无痛觉一般。小家伙四脚朝天，爪子在半空中挠着什么，舒爽的直哼哼。谢婴犹如一柄标枪一样，笔直的站立，身后那只不容忽视的雷灵大鹏鸟哗――的拍打翅膀，在看见地上一团毛球时，忽的俯冲过去。
　　要不是念云音按住她，端木雅怕是已经冲出去了。
　　“兽人的幼崽。”
　　“嗷呜呜呜呜呜――”
　　小崽子一个翻滚避开天上那只讨厌的鸟，一扑再扑，被天空中降下的雷劈的东躲西藏，不得不改变逃窜进林子里的路线，眼看着就要扑到端木雅和念云音的藏身之处。
　　端木雅用力的拽紧念云音的手，“让它进来，不然一定会被这只鸟给劈死的。”
　　念云音看了她一眼，“她是兽人族的幼崽。”
　　端木雅瞪大眼，“那又如何？”
　　念云音盯着她那双执着的眼睛，想起了多年以前也有这么一个人坚定无比的挡在她前面说着与今日一样的话。
　　她笑容缱绻，“是啊，那又如何。”
　　********
　　念云音站起身来，朝着天空的那只雷灵大鹏鸟丢了两枚雷灵球，雷灵球与真正的雷击相碰撞后，倒也发出了震耳欲聋的炸裂声。端木雅张开手臂，顺势将飞奔跳跃中的小崽子拥入怀中。
　　毫不意外的，得了这小崽子一爪子，结结实实，挠在脸上。
　　她赶紧捏住小崽子锋利的爪，“嘿，看清楚，我这么好的人怎么能挠。”
　　小家伙动了动鼻子，似嗅到了一股熟悉的味道，很快乖巧的窝在端木雅怀中不动，两只漂亮的蓝眼睛滴溜溜的在那只大鹏鸟身上转悠。
　　“大师姐这番追击一只还什么都不懂的兽人幼崽，不妥吧，万一让兽人们知晓我们青山宗的人如此虐杀他们的幼崽，怕是会让青山宗陷入两难境地，到时候大师姐可想好如何推脱？”
　　“你是……？”
　　很显然，谢婴已经忘记了自己曾将这位手下败将给丢出比斗场，也许在她眼中，念云音和端木雅是随意捏死的两只蚂蚁。
　　端木雅被小家伙挠的疼死，她觉得自己肯定毁容，偏还不能发作。只好将所有怨气全部撒在谢婴身上，“大师姐恐怕不知，兽人嗅觉相当敏锐，你现在杀了这只幼崽，兴许，很快它的娘亲就会遵循着气味和血液找上你。”
　　谢婴目光从念云音身上转移到了端木雅身上套着的炼丹师袍子，“云丹峰的人。”
　　端木雅坦然承认，“是，在下端木雅，师傅正是云丹峰峰主。”
　　谢婴的目光在两人身上转悠，“之前听闻敛峰主收了一位天赋出众的徒弟，也复姓端木，莫不是就是你了？”
　　端木雅，“承蒙师傅厚爱。”
　　谢婴点头，召回了那只六级的雷灵大鹏鸟，那只大鹏鸟似有不愿，依依不舍的盯着端木雅怀中的小崽子，“雷毅以为它是只幻兽幼崽，误会一场。”
　　端木雅刚才分明听清楚了谢婴所说――兽人幼崽。
　　念云音，“大师姐说的是，既是误会，说开便是。此地风景怡人，灵气充裕，是修炼的好地方，大师姐在此处莫不是也来修炼的？”
　　谢婴看了一眼正被光灵笼罩成球的羿娴和她身边那只小马驹，“傅星不小心走失了一只幻兽，有人说见幻兽上了此峰，尾随而来，才有此误会。幻兽既不在这，就不打扰了。”
　　傅星头破血流的跟着一道走，走时还愤恨的瞪了她们一眼。
　　念云音直到她们身影消失，才看向端木雅怀里乖巧的小崽子，“好了，为了一只兽人族的幼崽，得罪了明望峰的大师姐。”
　　端木雅叹气，她也没料到今日会发生这样的事，若非她将师傅搬出来挡一挡，今日之事怕是会无法善了，“真没想到，谢婴是这样的一个人，与我所知的传闻相差甚远。”
　　念云音，“知人知面不知心，眼见未必属实，耳闻未必是真。所有一切皆需你用心去判断才可。小雅，你的脸流血了。”
　　端木雅后知后觉的发出了崩溃的尖叫。
　　羿娴尚不知外面发生了这么多事，她全副心神都在自己丹田处的那颗小光球上，浓郁的光灵在身体内四处乱窜，之前被洗髓过的经脉经由这些光灵的洗涤后，似变得更坚韧了。
　　她看着丹田处原先一颗小光球经过晋级后，变成了两颗，如今饱满的光球正一点点分裂出第三颗小光球来。这种疼痛大约如同女人分娩般，撕心裂肺，好似五脏六腑都疼成一团。羿娴目睹着体内丹田处的光球疯狂的吸收光灵，一次次尝试着分裂。
　　念云音看着端木雅熟练的与小崽子玩耍，顿有些头疼，“这只幼崽跑出来这么长时间，也该回去了。”
　　端木雅的脸被小崽子舔了好几下，痒痒的，“万一谢婴在山下候着，还等着杀她怎么办？还是再等一等，等羿娴晋级好了，我们把她送到兽人居住的地方，确定她安全，再回去。”
　　这是典型的好事做到底，送佛送到西。
　　念云音，“谢婴不会这么无聊，她若真要杀这幼崽，今日哪怕你师傅在场，她都有理由将这幼崽斩杀。她既不动手，就说明有所忌惮。一是不想和你有所冲突，二是暂时不想与兽人起冲突。”
　　端木雅可没忘记那只讨厌的大鹏鸟追着小家伙发雷电时的凶狠样，“就算没有谢婴，还会有其他人，放任她自己回去，太不安全了。”
　　念云音真想找一块镜子来，让端木雅自己看看那维护这只幼崽的模样，仅仅是为了水印秘境能顺利打开？
　　端木雅学着羿娴以前的样给小蓝顺毛，小家伙舒服的眼睛都眯成了一条缝，顺完后还将自己最爱吃的冰糖糕拿出来喂她，小家伙乖巧听话的张口等着投喂，吃光就眨巴着无辜的眼盯着她瞧。
　　羿娴晋级成功后，就见到如此温馨的画面。念云音和端木雅盘腿坐在地上，旁边一只金灿灿的小狮子将脑袋搁在端木雅的膝盖处，尾巴欢快的摆动，还有一只紫色的圆球围着小崽子滚来滚去，念云音宠溺又无奈的目光落在了端木雅身上，温暖的光洒在她们身上，像一张早已编织好的全家福。
　　羿娴一度以为自己眼花，直到她走出念云音的阵，听到小家伙舒服的哼哼声，才知道这一切不是在做梦。
　　“羿娴，你晋级成功了？”
　　“嗯。”
　　丹田处那三颗小光球足以证明她成了天级三阶的驭兽师，精力更好，灵力更加充沛，这大概就是晋级所带来的好处，包括身体那微小的一点变化。
　　小崽子听见动静后，欢脱的跑到羿娴脚边，两前肢扒拉着羿娴的小腿，满是依赖性的叫唤。羿娴蹲下身来，捧住小家伙的脑袋，“你，你怎么跑到这里来的？”
　　端木雅拼命的给她使眼色，“这只兽人族的幼崽不知道怎么就闯进来阵中，还好有念云音护着，不然肯定就被谢婴给斩杀了。”
　　“斩杀？”
　　“对，谢婴也闯进了阵，她破了阵看到这只幼崽就下……”端木雅委婉的提醒羿娴别在念云音面前露出破绽来。
　　念云音直接无视了她们的眼神交流，“谢婴并非是误闯入我设的幻阵，是奔着你来的。羿娴，你认识谢婴？”
　　谢婴？
　　自从羿娴踏进青山宗后，这个名字就由很多人的口不断的传入她的耳中，大名鼎鼎，如雷贯耳，想忘记都很难，“明望峰大师姐，二十岁的人级驭兽师？我不认识她，还是小雅告知来我一些关于她的事，为何说她是奔我来的？”
　　念云音皱眉，“她说她是追着傅星走失的幻兽来到这，可我觉得她过去就认识你，她看你的眼神不一样。别问为什么，直觉，女人的直觉。”
　　端木雅欲言又止，清了清嗓子，提醒道，“谢婴的事我们可回去后从长计议，倒是这只幼崽，我们是不是该将它送回？要不然那些兽人怕是会寻来吧？”
　　羿娴捏了捏小蓝的爪子，颇有些不舍。但她也很清楚，万一将那只牲口给招惹来，怕是想脱身都不容易。
　　小崽子见羿娴不理自己嗷呜呜呜的叫起来，羿娴吓了一跳，忙接过端木雅手中的糕点塞进了小家伙嘴里，“别嚎。”
　　小崽子露出个可怜巴巴的小眼神。
　　羿娴不忍看，看了心里某个地方就很容易动摇，“好了，带我们去兽人所在的地方，送你回去，你就自己去找你娘。”
　　小蓝追着她的脚后跟跑，害她没办法好好走路。没辙，羿娴将小马驹召唤出来，小马驹在前面飘，小崽子就会在后面撒丫子的追。
　　念云音意有所指，“羿娴对待幼崽很有一套啊，这只幼崽有些傻乎乎。”
　　端木雅没好气的瞪了她一眼，“它哪里傻了，贼机灵，我就没见过这么机灵的幼崽，能从兽人族追到人族来。”
　　最重要这小东西到底怎么找到羿娴的啊！！！
　　念云音，“啊？小雅你刚刚最后两句说什么？”
　　端木雅生气的哼了两声，“快走吧你，想想以后遇到谢婴该怎么办，可千万别被她一招内又丢出比斗场。”
　　念云音被揭伤疤竟也不生气，追着端木雅道，“不可能，上次是毫无防备。以后，怎么也得争取在两招甚至三招内不被丢出去。”
　　端木雅，“……”
　　羿娴落在后面目睹着小家伙上蹿下跳的，看着好像比她离开时还要大一些。看来，在蓝瞳身边待着，也能被照顾的很好。
　　吼――
　　远处忽的传来一声吼叫声。
　　小崽子忽的停下，仰天嗷呜呜呜呜的叫唤了起来。
　　羿娴心头一紧，靠，这是对暗号吧。
　　作者有话说
　　最近两天天天坐三四个小时的车……然后家里二老吵架，还要气呼呼的说要离婚，头大。
　　所以更新也不稳定，也不想更新，哈哈哈。


第47章 兵器
　　小崽子还像模像样的仰起脑袋嗷嗷回应着，就像接头暗号一样，一长一短，叫声颇有节奏感，听着越来越近的吼叫，羿娴忙去捂住小家伙的嘴。
　　“嗷呜。”
　　“小雅，快走。”
　　端木雅一脸懵，“我们不送她回去吗？”
　　小家伙正无辜的用舌头舔羿娴的手掌心，完美没意识自己犯下的错，羿娴无奈的刮了下她湿漉漉的鼻子，“不用送，她娘亲快到了。”
　　端木雅错愕，“哈，她那兽人娘来了？我我我，我们快跑！”
　　念云音被端木雅拖拽着往前，回头发现那只小崽子欢脱的撒丫子跟在她们后面，好像在玩谁跑得更快的游戏，“它一直跟着我们，你们确定不会将那兽人一道引过来？”
　　羿娴头痛的看着小崽子追着她的脚踝跑，亦步亦趋，特像以前逃亡那段时间玩的游戏，远处的吼声犹如惊雷般，在耳边声声炸响。
　　小崽子扬起脑袋来，张嘴又要嚎两声。羿娴忙往她嘴里塞了一枚果子，安分了。
　　端木雅恍然大悟，“噢，原来是你这小叛徒。”
　　念云音不得不提醒道，“有它在，我们走哪兽人都会找到我们，得先解决这小崽子。”
　　端木雅忙张开双手像只老母鸡似得护着，“怎么解决，念云音你可不能拿这小东西做文章，最多，最多我们就将她放置在此处。”随后她拼命对羿娴使眼色，“羿娴，你觉得呢？”
　　羿娴摸了摸她的小脑袋，“你乖乖坐在这里等，好吗？”
　　小家伙歪了歪头，漂亮的眼睛不解的望着她，小舌头不时的伸出来舔她的手，令羿娴莫名的生出了一丝愧疚感来，好似在欺骗什么都不懂的小孩似的。
　　要说每次小蓝都能第一个找到她，这里若没有蓝瞳那牲口怂恿，她一根指头都不信，羿娴咬咬牙，“好好呆在你那兽人娘亲身边，别到处乱跑，这里很危险。”
　　小蓝见她起身要走，嗷呜一口咬住羿娴的衣摆，嗷呜呜呜急急的叫了起来。
　　端木雅听到这小崽子乱叫，忙从芥子袋中掏吃的来投喂，还没来得及送到这小东西嘴里，就感觉一阵风从耳边刮过，她被一股力道拽了把，差点摔倒在地上。
　　念云音扶着她的腰，“狮族的兽人。”
　　场地内忽的多了一只金灿灿的大狮子，大狮子居高临下的扫了念云音和端木雅一眼，随后冰冷的目光才转向羿娴，她光是站着，就将羿娴的路完全堵住，像是狩到自己等候多时的猎物，那两只大眼睛微眯了眯，迈开矫健的步伐，朝着羿娴走去。
　　前有大狮子，后有死死咬着衣摆不肯罢休的小家伙，一大一小将她当夹心层似得夹在中间，让她无路可逃。
　　大狮子的脑袋往羿娴身上凑了凑，停留在脖颈处，嗅了嗅。
　　一见到那类似于动物圈地盘的举动，羿娴忽的生出滔天怒火来，毫不客气的甩了这大狮子一耳光，甩了一次不够，又甩了两次，三次。可这些举动于蓝瞳而言，就像挠痒痒，不痛不痒，反而令对方更加兴奋，蓝瞳张口将羿娴的手给含在嘴里，一丝忌讳都没的舔了又舔，像在品尝什么绝世美味。
　　羿娴有种一拳打在棉花上的无力感，气得扬起另外一只手来揍这不讲究的牲口，“滚远点。”
　　蓝瞳一声怒吼，用脑袋将羿娴顶到了树上，上上下下将她嗅了一遍。
　　羿娴完全被压制，她自知在力道上远没有兽人的力道强，于是召唤出了小马驹，小马驹一低头给蓝瞳来了一下光之洗礼。刺目的光让蓝瞳一时睁不开眼睛来，羿娴趁着她往后退的空袭，弯腰钻了出去。
　　“嗷呜。”
　　小崽子本在玩球，一见到羿娴跑来，撒丫子的也跟在后面跑。
　　端木雅一见到蓝瞳的兽形就腿软，不怪她怂，实在是当初在亚斯城蓝瞳狂化的样子给她造成了太多的心理阴影，她被念云音拽着往回跑，一边跑还要一边关心羿娴的情况，“羿娴，那小家伙怎么还跟在后面？啊，为什么每次遇到这些兽人就得跑啊！！！”
　　念云音拽着她，“不要说话，省点力气。”
　　羿娴也觉得这样不行，她太清楚兽人的速度，要在这方面和兽人比，完败率达到百分之九十九，尤其是这牲口还有一对无人知晓的翅膀，哪怕她跑出十万八千里，对方也有本事将她找出来，“你们先去搬救兵，我来拖延一下。”
　　说完，羿娴朝着另外一个方向跑去。
　　端木雅，“羿娴，羿娴。”
　　念云音无力道，“别喊了，再喊你得害死她，快走。”
　　小家伙见她们分成两路，在岔路口时疑惑了下，随后又欢脱的跟在羿娴后面嗷呜嗷呜的叫，简直像个移动的报警器，无时无刻不在透露羿娴所在地点。
　　蓝瞳的怒吼震耳欲聋，撞了好几颗树才找准位置，一路狂追不舍。羿娴就觉得身后一阵狂风袭来，蛇形奔跑，还能听见蓝瞳那气急败坏的吼叫声，同时又产生了一种再次回到兽人族地界那种随时都要丢命的错觉。
　　羿娴心想，她得再跑快点，要比这牲口快。
　　跑跑跑。
　　耳边风声依旧，蓝瞳的怒吼声似在瞬间消失了。羿娴余光微瞥，并未发现蓝瞳任何踪迹。回头一看，一只金灿灿的大狮子正驮着一只小狮子狂奔追来，她猛的转身，再次跑起。
　　不消片刻的功夫，羿娴又再次感受到了那种致命的追逐感，余光可见蓝瞳已尾随而来，并与她并列奔跑，小崽子还踩在那大脑袋上嗷呜呜的给她兽人娘亲打气。
　　羿娴为此差点气岔气了，这小东西。
　　瞬间，耳边的嗷呜声又消失了。羿娴回头再看，她与那一大一小两只毛茸茸的狮子相隔了至少七八米左右。
　　前后不过几秒钟，这差距略有些大……
　　羿娴看着蓝瞳怒气冲冲的又飞奔而来，她绕着树又换了个方向跑，这次她努力的感应了下自己脚下的步伐，明显感觉到一种轻微变化，以及四周围树林转变，在某个微妙的时刻，羿娴视野中，四周的环境似停顿了下，然后她与蓝瞳的距离就拉远了八九米的差距。
　　她甚至还能看见蓝瞳那明显不可思议的表情，这可真是太解气了。
　　羿娴来不及去揣测这牲口此时的心思，只加快步伐奔跑。每隔数十米时，就会有一次这样的转变，连续几次后，羿娴回头已看不见两只狮子的影子。
　　她不敢懈怠，深怕那牲口扑闪着金灿灿的大翅膀飞来，那可就乐极生悲了。
　　可转念一想，羿娴又觉得很不可思议，她，居然跑赢了兽人？？？这一切宛如在做梦似，“难不成是晋级后带来的好处？”
　　正当羿娴准备检查自己全身时，忽听见不远处很多人在喊她，这中间少不了有端木雅和念云音的声音，忙应和了声，“在这。”
　　“羿娴，羿娴，你没事吧？”端木雅和念云音带着一群师兄师姐们赶过来，见羿娴在笑，都好奇的东张西望起来，“那兽人没把你怎样吧？”
　　蓝瞳那牲口倒是想追，可惜没追上。
　　羿娴难得在某方面赢了那牲口一次，心情相当好，“没有，毕竟与我们青山宗有约在先，她不会拿我怎样。”
　　念云音见此，对各位来相助的师兄师姐们表示了谢意。
　　师兄师姐们又忍不住对她们三人淳淳教导一番，大抵是为避免与兽人们产生没必要的冲突，这些日子最好待在青山宗内，别外出等。
　　一直等送走了她们，端木雅才给羿娴使眼色，碍于念云音在侧，她就旁敲侧击的问道，“羿娴，那兽人怎么愿意放你回来的？是不是你给她找到了幼崽，所以才没为难你？”
　　羿娴呵了声，为难？那牲口此时怕是想将她撕裂成好几块的心都有了，可这种让对方气到跳脚的感觉怎么就那么好呢？
　　羿娴怀疑自己被蓝瞳压迫太久，已经产生一些变态想法，“是吧。”
　　念云音看着端木雅不停的给羿娴使眼色，干脆找了个借口分道扬镳，“羿娴，我们决赛场上见。”
　　羿娴，“好。”
　　念云音一走，端木雅才松了口气，“还好我都糊弄过去了，羿娴，这次真是太惊险。”
　　羿娴忍不住摇头。若念云音是齐韵，就她和兽人之间的那点破事情，怕早就知道的一清二楚。也难为她们二人，一个在装傻，一个是真傻，“这次多亏了你们。”
　　端木雅一直叫好险好险，“那兽人真没将你如何？她，她会那么轻而易举的放过你吗？”
　　当然不可能。
　　羿娴古怪的看了端木雅一眼，“要不，你陪我做件事？”
　　*******
　　端木雅啊的叫道，“你让我追着你跑？”
　　羿娴点头，“拿出你之前被狼族追赶时的拼命三娘劲来，一定要拼尽全力，还有注意下我的步子。”
　　对于羿娴这古怪的要求，端木雅有些丈二和尚摸不着头脑，但还是按照羿娴的要求来，参加到了这种你追我赶的幼稚游戏中去。
　　端木雅本就不擅修炼，体质较弱，追着羿娴跑了数十米后就气喘吁吁，有要喊停的意思。可观羿娴，已离她好几米远，步伐稳，脚步快，似才刚刚热个身而已，这样拼体力，她哪可能会赢，“羿――”
　　就在端木雅准备喊停的时候，忽的被羿娴下一秒的举动给惊呆了，很久才反应过来，高喊道，“羿娴，羿娴，停停，快停下来。”
　　羿娴目测了下她和端木雅的间距，约有十几米的差距，“跑不动了？”
　　端木雅的确跑不动，但她摆手，“不是这个。你，你怎么突然一下子就窜老远了，好奇怪，你做什么了？”
　　羿娴惊喜道，“你看见了？”
　　端木雅以为自己眼花，但四周的参照物证明这一切并非幻觉，端木雅指着两颗完全不同的树，“你刚才跑到这，与我就相差三四米。可一转眼，真的就眨眼间的功夫，你从这棵树到了最后你所站的地方，这中间至少有十米。”
　　羿娴所料没错，她在被那牲口追得像条狗时，的确多了一个瞬间移动的技能，挪一次就相当于八九近十米这样的间距。
　　难怪每次蓝瞳追上来时，她又跑远了。
　　端木雅见羿娴美美的笑，忙挥舞着手找回存在感，“羿娴，这到底是怎么回事啊？”
　　羿娴看了端木雅一眼，这傻姑娘自从被她救过后就一直为她考虑，是个值得信赖的人，“小雅，你看好了。”
　　羿娴盯着与她们相隔三米的树，手中瞬间多了一片绿叶。
　　端木雅不解的看着她，“什么意思？”
　　羿娴见她似还未明白过来，将身上的匕首浅插在树上，“这次可要看清楚了。”
　　端木雅其实还不是很明白羿娴要做什么，一会看着匕首，一会看着羿娴伸出的手，来来回回，约有几息功夫后，羿娴手中握着那把匕首。
　　端木雅眨了眨眼，后知后觉才反应过来发生了什么，哇的跳了起来，“这是什么，羿娴，你怎么做到突然就将它拿到手了？”
　　羿娴其实也并不太清楚这是什么，“算是一种偷懒技能，我想刚才瞬间拉开十米距离也是这技能延伸出的。”
　　端木雅看了看树，又看了看羿娴，“瞬间移动？”
　　羿娴点头，“此事除你之外，不能再告诉别人，小雅，你得在我未弄清楚这是什么之前，替我保密。”
　　端木雅直点头，恍然醒悟过来，“所以，你刚才就是这样逃跑掉的，那兽人现在是不是一时抓不到你？哈哈，肯定是这样，是不是？”
　　羿娴也笑，至今看到蓝瞳那张错愕的脸都觉得心情舒爽，“对，你再替我看看，能不能从中找出一些规律。”
　　随后，羿娴跑，端木雅在后面替她搞数据。为了弄清楚这技能，端木雅差点跑断一双腿，因为她发现自己根本跑不过羿娴。以前跑不过，还觉得相差无几。如今是实实在在跑不过，因为羿娴隔一段间距就窜老远了，根本连人影都看不见，令人绝望。
　　羿娴也觉得太难为她，不由怀念起银宝大人在的日子。若银宝大人在，那种闪电般的速度应该是可以跟的上她的步伐，可惜，银宝大人还在呼呼大睡。大概掌握了一下规律后，她就将端木雅拎回了云丹峰。
　　此时，距离决赛也就剩下五天光阴。
　　决赛在即的紧张感冲淡了蓝瞳带给羿娴的迫切感，加上瞬间移动这一逃跑技能在，羿娴更是信心倍增。不管如何，这一技能算是缓解了兽人在奔跑速度上的优势。
　　这日，端木雅手舞着一根棍子兴高采烈的跑来，“羿娴，快来试试，看看这兵器用得顺不顺手。”
　　兵器？
　　羿娴见到她手中那玩意时还愣了下，说棍子其实也不算，是一根像指挥棒一样细长的玩意，不过有些地方与她印象中的指挥棒相差甚远，“这是什么？”
　　端木雅舞动了两下，“上次念云音和我说你需要一个光灵辅助的兵器，我见你就一把匕首，所以找了一些兵器，你先看看这个。”
　　一根细棍上有九个环扣，羿娴将她一一拆解后，将一根细棍变成了九根细短的棍子，“九节棍？”
　　端木雅哈哈大笑，“这名字可真符合，可它不是棍，你应该叫它九节针芒。”
　　羿娴一头黑线，“这是针？”
　　端木雅点头，“这是光灵针芒，最适合你这样的光灵辅助。不过很少有人像你这样拆解开来的，羿娴，你试试看呗。”
　　羿娴，“如何试？”
　　端木雅又将九节针芒相互衔接在了一起，看起来确有几分像一根巨大无比的针了，“将你的光灵凝聚在针芒中，然后……挥出去。”
　　羿娴听她所说的步骤，将光灵凝聚于这九节针中，然后随意一挥。一阵刺眼的白光闪过，整座庭院被圣洁无比的光晕给笼罩住了。
　　羿娴错愕，“这是防御罩。”
　　以往她是需小马驹与她联手才能弄出一个人形大小的罩子，而且持久约只有十几秒的样子。如今这防御罩是她弄出来的？
　　端木雅惊讶的转了一圈，“哇，不愧是人级上品灵器，居然有如此大的威力。”
　　羿娴不敢在小看手中这支什么针芒，细长的一截玩意，居然能发挥出如此大的威能来，“人级灵器，小雅，这兵器是不是特别贵重？”
　　端木雅连连摆手，“不贵重不贵重，不过与人交换了一瓶六品丹药而已。倒是你，你觉得这兵器好用吗？”
　　羿娴挥舞了下，觉得这九节针芒握在手中轻便也顺手，她试图将九节针芒拆了当暗器使，“若是少个一截两截是不是会影响它的威力？”
　　端木雅鼓励道，“试试看？”
　　羿娴待庭院中的防御罩消散后，才一截截的往上加着试，她发现三截针芒加在一起基本可以挥出一个人形的防御罩，持久力还比她和小马驹联手来得强，着实有些打击人。
　　“好用。”
　　“太好了，总算找到你能用的兵器了。”
　　羿娴选了五根针芒，其余针芒全藏在自己的袖中，“小雅，谢了。”
　　端木雅小吐了吐舌头，“羿娴，我能不能拜托你一件事。”
　　羿娴笑道，“我们之间还需要吞吞吐吐吗？有什么事直说。”
　　端木雅眼珠子滴溜溜的转了两圈，“是这样，我听说水印秘境中有一株上品灵药，若你去到秘境，能不能顺手替我抓回来？”
　　羿娴对这些灵药、兵器什么虽不算太了解，但她知道，天地人神四等级中，人级上品灵器，这兵器怎么都算好东西了。也不知道端木雅究竟如何用六品灵药换取来的，大概也是占了不少便宜的，“小雅，我只能答应你尽我所能。”
　　端木雅激动的直点头，“羿娴，尽力就好。若有危险，先保命，灵药的话……以后说不定还能遇上的。”
　　这话说的，羿娴都能听出满满的肉疼来了。灵药这东西可遇不可求。此次错过，怕是这辈子都无缘。
　　羿娴笑而不语，端木雅则嘟嘴表示，无论她如何卖萌撒娇，云丹峰峰主铁了心就是不给她一个名额，要不然她就亲自进入秘境抓了。
　　有了五节针芒这灵器加持，羿娴如虎添翼。无论是攻击还是防御，力度都大大提升了不止一个等级。这日，羿娴更是以针芒加持，给端木雅来了一个防御罩，这罩子持续了足足一柱香的时辰，最后还是端木雅一怒之下发出的火龙攻击，才将防御罩弄出了一个破洞来。
　　端木雅，“羿娴，往后你若成为地级驭兽师，这防御罩肯定更难破，我觉得你决赛时，对着那些参赛的人这么挥一下，然后淘汰他们，肯定可以进入总决赛。”
　　有了逃跑技能，和这九节针芒，羿娴倒多了几分信心。可杀入总决赛，遇到那些兽人族的……
　　余光一瞥，羿娴似瞄到了一颗紫色的圆球，还有一抹金色一闪而过，又快速隐没进了草丛中。
　　端木雅还在兴奋的各种猜想。
　　羿娴轻咳了声，“小雅，我想一个人单独修炼会。”
　　端木雅表示明白，很快离开。毕竟决赛在即，也就一两日的功夫，参赛者容易紧张什么都可以理解的。
　　羿娴等她走了以后，才朝着庭院的角落处走去。果不其然，小家伙压在紫元宵上，也不知道从哪个狗洞里钻进来的，一身金灿灿的毛发又变得邋里邋遢，殷红的鼻子上还蹭到了一点泥土，特别像只乞猫。
　　“你怎么跑来了？”
　　“嗷呜。”
　　羿娴见她脏得不行，干脆抱回屋准备水给她洗澡，哪料到小崽子一进入木桶后就嗷呜嗷呜得干嚎，叫声还特别大。
　　羿娴忙用东西堵住了她的嘴，“别嚎，不然，不然就――”
　　她想半天也想不出什么更好的威胁话语来，要知道这小东西自从跟着银宝大人过了一段日子，钻洞，抓老鼠的本事也是渐长，至于‘离家’更是手到擒来。
　　偏偏蓝瞳这牲口也不管教管教自家崽子，任由她到处乱跑。对此，羿娴愁的不行。
　　作者有话说
　　捂脸，差点没来得及更新，可怕。


第48章 夜袭
　　经由一批批筛选，决赛人数已是参与者人数的五分之一都不到。即便如此，还远远超过了进入秘境的限制人数。
　　竞争依旧激励，羿娴丝毫不敢松懈。
　　决赛当日，羿娴见到了她们口口相传的明望峰主祝明意，最接近无妄级的驭兽师，是青山宗驭兽师们一直追逐的目标，据说祝明意还可能是下一任青山宗宗主人选。一身白衣袍加身，清亮的眸子上满是如沐春风般的笑意，一开口便是朗朗清风般和煦的磁性嗓音。
　　他一出现，引得私下频频议论。
　　“今日除了宣布决赛规则外，还有一件大家期盼的喜事要公布，那就是提前揭露总决赛比斗最终胜出的前三名，将获得我们青山宗的三件至宝。”他稍稍停顿了下，温润的眸子扫了下已沸腾起来的气氛，“接下来，请第一件至宝。”
　　谢婴作为祝明意的亲传弟子，带着三个捧着红盖盘子的人上来，朝着祝明意施了施礼，掀开了第一个红盖，是一颗圆润的蛋。谢婴简明扼要的说，“这第一件至宝是一枚六级幻兽的幼崽蛋，成长型。”
　　她话音刚落，下面传出了一阵喧哗声。
　　“居然是成长型的幻兽蛋，还能从小培养。”
　　“肯定是攻击型幻兽。”
　　……
　　羿娴被身旁非要来凑热闹的人掐了一把，端木雅眼红道，“青山宗这次好大手笔，一上来就六级幻兽，还是一只成长型。”
　　羿娴听着耳边的人不停的在说这句话，“什么是成长型幻兽？”
　　端木雅小声解释，“就是未知型幻兽，可能在它成长过程中会有新技能出现，你不知道它会成长到何种地步，可能大大超出你的预料，这类成长型幻兽最难以捕捉，售价也特别高。从小培育一只和自己契合度高的幻兽，那是很多驭兽师梦寐以求的事。”
　　端木雅见她兴致缺缺，表情淡然，便也不再多说。
　　谢婴趁着场面气氛热烈，很快揭露了第二件至宝，是一白玉瓷瓶，“这里有一枚逢春丹，七品中上，能有七层机率修复废灵根。”
　　羿娴手臂一疼，只见端木雅手指尖死死掐住她的肉，目不转睛的盯着那瓷瓶，她了然的伸出手轻拍了拍，“小雅，放轻松。”
　　端木雅看了羿娴一眼，忽的惋惜道，“没想到青山宗居然有这宝贝，不知道谁有本事拿到这个。”
　　羿娴知道废灵根一直都是端木雅心中的一个心结，“说不准。到时那人若无用处，我们就用其他东西交换，总有法子。”
　　端木雅被她三言两语一说立即又重新燃起了新希望，“对，这逢春丹于别人无用。”
　　羿娴知道在场有个人怕是也会对这枚逢春丹也感兴趣，若两人竞争的话，真不知花落谁家，“小雅，我记得你对灵药的气味非常敏感，若让你闻一闻逢春丹，你能否猜出它的配方，再自己炼制一枚？”
　　端木雅从未想过这操作，她挠挠头，“七品中上的丹药，我炼制不出，我最多炼制出四品。不过，配方的话……倒可以一试。”
　　两人交谈间，谢婴已揭露了第三件宝贝，一小碎片地图，“千万别小看了这碎片地图，这是幻兽谷地级秘境地图副本，因缺少了大部分，暂不知秘境内情况。”
　　全场一阵死寂。
　　端木雅哇了一声，“为了水印秘境也是下足了血本，这种东西不该藏着掖着？”
　　羿娴只根据谢婴揭露的顺序来判定这三件至宝的珍贵程度，重中之重的才是这份支离破碎的地图，“看来，尚未到总决赛，已是一阵腥风血雨。”
　　端木雅忧心冲冲的叮嘱，“羿娴，你要小心。”
　　羿娴觉得她担心过早，要知道她不过一天级三阶驭兽师，没人会将她放在眼中的。
　　决赛规则与复赛一样，并未改动。羿娴也是在规则宣布结束后才发现，自己第一天居然有两场比赛。很不幸，第一场与三区杀出的那匹黑马对上了，第二场又与一区杀出的神经病对上。运气好到让羿娴什么话都说不出来。
　　端木雅却急得像一只热锅上的蚂蚁，“鲍潭、储辰都是今年天赋不错的新生，连胜十几场杀进决赛的，羿娴，你可别小看他们。”
　　羿娴从不小看任何人，不过对这两人的底细却是真真的一无所知。复赛时，她大多时间都花在修炼上，除了观看念云音的比赛外，其余人的一场都未看过。
　　第一场，云丹峰羿娴vs云渺峰鲍潭
　　羿娴一上台，见到了一位眉清目秀的少年，约十七八岁的样子，似还未成年，那少年一见她，两眼笑成了月牙状，露出了两颗尖尖的虎牙，“我知道你，可辅助可攻击型光灵驭兽师，最擅长将对手丢出比斗场。”
　　羿娴召唤出小马驹来，就听他又道，“你这招弱点也相当明显，我也不知你是如何进入决赛的。不过，今日你就该就此止步了。”
　　小马驹投射出的光灵总能让人为之一振，两眼发花。刺眼的光像一枚战斗前的信号弹，一出现便意味着开始。
　　鲍潭是水灵驭兽师，有一只四级大鲸幻兽，最擅长制造浪花。一旦有人踏足这幻兽的领域，就等着被波浪席卷，最后转得晕头转向，被拍飞出去。
　　鉴于端木雅事前恶补，羿娴在上场前几乎将这位人称浪少的少年底细摸了个透。
　　一见他那只憨厚肥墩的蓝鲸开始卖萌戏水，便是毫不客气的挥动五节针芒，给它丢了一个防御罩，任由它在防御罩中自发的搅动浪花，自娱自乐去。
　　鲍潭被羿娴雷厉风行的一击弄得发懵，这与他之前看过的任何一场比斗都不一样。好在也就一刹那的失神，失去了最得力助手，可他还在。
　　小马驹不时给那只在防御罩中戏耍的蓝鲸来一次加持，偶尔给羿娴打掩护时，再给鲍潭来一些视觉干扰。别说，就鲍潭怔愣的一会功夫，羿娴已经在光灵掩护下抵达到他的身后，一掌狠狠的敲击在了他的后颈。
　　结果这一掌没敲得下去，羿娴的手离他脖颈一公分时，一团水柱仿佛长了眼似得直奔羿娴门面，羿娴连退了好几步，才闪躲开来。
　　鲍潭转过身闭着眼面对羿娴，笑着露出小虎牙来，“倒是小看你了，一个刚入门的驭兽师。”
　　羿娴见三五朵浪花在空中流动，像一朵旋转中的五瓣花，刹是好看，她却顾不得欣赏，忙给自己来了一次防御罩，防御罩刚起，五朵浪花形成了一股水浪铺头盖脸而来，冲击力之大，将那只卖萌的蓝鲸给冲下了比斗场，水流哗的一下从罩两侧划过，又归于宁静。
　　鲍潭闭着眼侧耳听了下，四周寂静无声，“你――”
　　羿娴瞬间移动到了他身后，这次聪明的没往他身后站，而是侧面用一把匕首堪堪抵住鲍潭的脖颈，“若不是比斗规则上明确规定不能杀人，你已经死了。”
　　鲍潭脸色僵硬，随后撇嘴不高兴了，“你走路怎么没声音？”
　　羿娴，“自己下去，还是我踹你下去？”
　　鲍潭还一个劲儿的发问，“在我的水域中我为何感觉不到你的动作？任何人的行动轨迹都逃离不开水域，更何况你已经站在我的水域中心，为什么？”
　　羿娴抬起脚，一下将他踹下比斗场。
　　即使如此，鲍潭又立即爬起来追着羿娴问，“你是怎么避开我的水域，你告诉我吧！”
　　就鲍潭的那些问题，端木雅也挺想问。不过一想到羿娴接下来还有一场硬仗要打，便不去打扰，只叮嘱道，“羿娴，储辰比较疯狂，你千万要小心。”
　　羿娴找了一处僻静的地方，试了试隔空取物，她站着一动不动，手中多了一片从空中飘落的落叶。其实鲍潭的问题很简单，她自始自终不曾动过，哪来什么行动轨迹，唯一动过的是脚下的空间。
　　休息半天后，第二场比斗如期而至。
　　云丹峰羿娴VS明望峰储辰
　　与浪少鲍潭相比，储辰被称之为疯子。羿娴也不知这绰号怎么来的，就端木雅那嫌弃的表情，估摸这位是做了不少疯狂的事。
　　羿娴一上台，储辰似笑非笑的看了她一眼，“我不喜欢废话。”
　　巧的很，羿娴也不喜欢废话，都不知道哪一方先动的手，光灵与储辰的火焰掌砰砰砰的碰撞后，又都一一消散了。
　　羿娴的衣摆着了火，就地撕扯掉了一部分，任其烧成灰烬，总算体会到端木雅每次陪练时多温柔了，和这家伙相比，简直是娃娃级和成人版的区别。
　　储辰歪了下头，“刚入门的驭兽师？有意思。”
　　羿娴心平气和的掀了下眼皮，“你也挺有意思。”
　　储辰，火灵与风灵双灵根驭兽师，一只四级风灵飞翼幻兽和一只三级火灵飞翼幻兽，最擅长的大概是……煽风点火。
　　储辰很快召唤出了两只飞翼幻兽，一左一右，三级那只是火鸟，四级那只是一头飞象，两大助力分站两侧。
　　羿娴召唤出小马驹来，从这架势上显得有些寡不敌众。她也是头一次在比斗场上遇到双灵根的驭兽师，一火一风，还真能煽风点火。
　　不过想到小马驹额头那螺旋角上的五个螺旋纹，羿娴腰板挺得更直，幻兽数量在精不在多，小马驹一个顶两。
　　“让你见识一下我的――”
　　“风火轮？”
　　储辰被噎了下。
　　羿娴见他身后那两只幻兽搭档似的，一只负责吐火一只负责扇风，五六团火焰球瞬间像长了两条腿似的朝她飞来。羿娴将脑子里那奔腾不息的吐槽抛到一旁，敏锐避开的同时，朝着储辰那两只幻兽挥了两下五节针芒，结果，有一下挥偏了，以至于储辰和他的那只飞象被防御罩罩住，那只火鸟却是扑棱着飞到她头顶上，一个劲儿的对准她喷火。
　　羿娴不时就感觉到灼热的火焰从她身侧擦过，避之不及，被一团火砸中了肩，衣服都烧起来了。根本不给她任何喘息的机会，那只火鸟竟还懂得趁胜追击，一刻都不停歇的继续喷火。
　　小马驹忙着给困在防御罩中的储辰和飞象加持一番。
　　羿娴看见飞象所喷出的气将防御罩都给顶飞起了，忙道，“小马驹，快快，将储辰丢出去，他出局，比斗也就结束了。”
　　储辰气得七窍生烟，一掌接着一掌的破防御罩，眼看着那防御罩出现了一道裂缝，羿娴也不管身后追着她的那只喷火鸟，五节针芒再次挥动，能量加持，瞬间将那道裂缝给缝合。
　　“你这个女人，有本事堂堂正正的比一场。”
　　“改日。”
　　羿娴才不管他愤怒的叫嚣，一脚将他踹出比斗场，那火鸟竟还追着她一个劲儿的喷火，弄得她狼狈不堪。
　　最后还是青山宗的裁判阻拦了那只火鸟，才就此罢休。
　　羿娴被火灼伤好几处，自己都能嗅到一股皮肉烧焦了的味道，她刚一下场，储辰就怒气冲冲的撞了过来，非常不客气的拽住了羿娴的衣领，“你胜之不武，重新再比。”
　　端木雅挤过人群，毫不惧怕的拍开他的爪子，“松开你的手，没看到羿娴都受伤了？她现在需要治疗。”
　　储辰，“好，就在这，我等她治疗好了，再比。”
　　羿娴懒得理他，总算知道这疯子的绰号如何来的了，简直就一条疯狗一样，死咬着不放，“输就是输，赢就是赢，更何况我赢得光明正大。”
　　防御罩这玩意本就用做防御，多了五节针芒的加持，才让防御罩持续一段时间，多则几分钟，少则像刚才那样，储辰差点就破了。
　　储辰愤怒的笑道，“你这算是赢？”
　　一道声音突然插了过来，“裁判都已作出了正确判决，还不算赢？更何况，你先出局，既出局就是输。怎么，储公子连一场小小的比赛都输不起吗？”
　　端木雅低声应和着，“就是，输不起就别来了。”
　　储辰凶狠的目光扫过端木雅，这才转向人群中发声的人，“你又算哪根葱，本少爷的事需要你来管？”
　　来者是个偏偏俏公子，唇红齿白，一身白底红衣穿出来的效果比那些姑娘们还要靓，让人不得不怀疑他是不是女扮男装。
　　“小子，嘴巴放干净一点，这是我们皇甫大师兄。”
　　“呵，大师兄？”储辰嗤笑一声，“既是大师兄，那我想领教下，应该不成问题吧？”
　　一时间，场内的气氛变得甚是古怪。
　　皇甫大师兄轻笑了声，“为避免落人口舌，我觉得储公子应该去求教一下你们明望峰谢婴，让她来找我挑战，我兴许还会答应。”
　　“求教就不必了，皇甫毅，我们迟早有一战，还请耐心些。”
　　“谢婴。”
　　当真是说曹操，曹操就到。
　　谢婴带着一群人与皇甫毅这群人形成了两个阵营，剑拔弩张，羿娴一度怀疑他们会忍不住打起来，结果没料到两方相互对峙一番后，竟是将话题又扯回到了最初。
　　皇甫毅，“输了不可怕，就怕输了之后还认不清。你们明望峰的人似乎输不起啊，谢婴你身为大师姐怎么也该以身作则，莫要带坏了刚入峰的新人。要不然丢的还是你们明望峰的脸。”
　　谢婴淡淡的扫了储辰一眼，“我们明望峰的事还轮不到你在这里指手画脚，我自会管教。皇甫毅，比斗场上见。”
　　说完，谢婴离开时装作无意的扫了羿娴一眼，羿娴目光清冷，毫无波澜。
　　储辰也被明望峰的人拽走了。
　　场内就剩下羿娴、端木雅和皇甫毅所带的人，羿娴，“多谢师兄。”
　　皇甫毅上下打量了她一番，对一旁的人示意了下，很快有人将一位垂头耷脑的家伙给拽了过来，“小师妹先别忙着谢，此次来，主要是为了一段过去不太愉快的经历，希望小师妹不计前嫌，你应该还认识他吧？”
　　羿娴记忆一贯好，更何况是被人嘲讽的经历，“记得。”
　　这耷拉着脑袋的人正是之前招生时接待过她的那位师兄，他怯怯的看了羿娴一眼，“小师妹，我有眼无珠，有眼不识金镶玉，你，你可别记恨我。当时我有想过要将你……”
　　羿娴冷静的打断他，“皇甫师兄，过去的事已过去了，不必介怀。不知除了此事外，可还有其他重要的事？若无，我可能需回去治疗一下我的伤。”
　　皇甫毅也不拖泥带水，“我知你在云丹峰也是一个小跟班，以你的天赋，在云丹峰太过可惜，不如来我们炽焰峰。”
　　羿娴沉思片刻，“这事我需好好考虑下，不如等到决赛结束后在说，师兄觉得呢？”
　　皇甫毅自然也不勉强，“那静候佳音。”
　　****
　　回去的路途中，端木雅高兴的又蹦又跳，“我本想等你这次决赛结束后，让师傅带你去其他峰看看，给你找个适合的师傅。没想到炽焰峰的人居然主动找过来了，哼，他们可不就是有眼无珠。”
　　“就该让他们好好忏悔一下，谁让当初他们那样的。”
　　羿娴忽的停下脚步，“小雅，事情没那么简单。”
　　端木雅微愣，“什么意思？”
　　羿娴可不觉得自己是个人见人喜的人民币，更何况，她不过杀进决赛，又不是进入到了总决赛。决赛中有那么多新人，那位皇甫毅凭什么看中她？
　　天赋？
　　她可是个刚入门的驭兽师，进入决赛全凭运气和几个技能，在青山宗估计也没有比她等级更低的驭兽师了。
　　就连储辰这位双灵根的驭兽师都比她有实力，和储辰的这场比斗，羿娴明显有些吃力。对方两只幻兽，就让她招架不住了。
　　若之后遇到的都是像谢婴那样的人级驭兽师，她的防御罩怕会在分秒间破裂。
　　羿娴深呼吸，“小雅，此事没表面那么简单，我们暂且不管，等我比赛结束后在说，现在，你得替我疗伤。”
　　端木雅这才想起正事来。
　　好在接下来羿娴有三天休息时间，她躺在床上翻来覆去，怎么也搞不明白皇甫毅今日这一出负荆请罪是何意，作秀？拉拢？还是？
　　随后她又想起谢婴来，这几日，对方出现在她面前的次数好像有点多。
　　难不成真的如念云音说的那般，谢婴认识她？就谢婴这样高高在上的身份会认识她？原身和谢婴又有什么关系？
　　羿娴睡不着，干脆起身走出房间，坐在石凳上发呆。原身倒好，丢下这么一大堆烂摊子要她来收拾，什么也不提示，光一个蓝瞳就能要了她半条命。
　　一想起那只大金毛牲口，羿娴背脊莫名生出鸡皮疙瘩来。刚准备回屋，就看到黑暗中一双危险的眼睛正一眨不眨的盯着她。
　　羿娴惊恐的往后退了一步，那只不知何时潜伏在此处的大狮子蓄意待发的往前迈了一大步，漂亮的蓝眼睛正冷冷的看着她。
　　羿娴心中巨浪滔天，她难以想象这牲口竟真的闯进这，这里可是青山宗，万一让青山宗的人发现了……那后果简直不堪设想。
　　不，肯定那小东西带来的，一想起小崽子，羿娴头疼万分，只觉自己养了一个小叛徒，动不动就告密。
　　“站住，不准再往前，要不然我就不客气了。”
　　羿娴手中的光灵都凝聚起来了。
　　大狮子又迈了两步，随后在羿娴紧盯下变身成一高大的女人，她轻轻的动了动鼻尖，“你受伤了。”
　　受伤不是家常便饭的事吗？
　　羿娴想弄死这牲口的心都有，气恼，“你到底来这做什么？你应该带着小家伙回你的兽人族，那才是你们该待的地方，不是这。你知道这里有多少人想弄死小蓝吗？他们将你们弄死，剥了你们的皮好做两件皮草。”
　　蓝瞳见她咬牙切齿的说这些，竟觉得有几分可爱，“你伤好了，跟我回家。”
　　羿娴又想抽她，不过抽了也是自己手痛，这牲口完全不懂的她们之间存在的差异，她想了想，准备心平气和的好好说道说道，免得对方一根筋错到底。
　　谁想，蓝瞳一个飞扑，捞起她就往外窜。
　　作者有话说
　　看到有人问她们怎么还不在一起……这两人的感情线还有的磨，各种矛盾，种族间的矛盾，性格矛盾，还有不对等关系……我只能说感情穿插在剧情中来的，没那么快在一起。


第49章 约定
　　四周景致变幻，风声在耳边呼啸，眼看着她们即将要跑出云丹峰，羿娴又气又急，气自己一时放松警惕，气这牲口总能利用一切可利用的机会。急的是，再这么下去，一旦回到兽人群中，她怕是再也没有自由可言。
　　青山宗也不会为了她这么一个小跟班而放弃与兽人合力打开水印秘境的机会。
　　羿娴警告道，“放我下来，否则别怪我不客气。”
　　蓝瞳充耳不闻，一手抱着她，一手抓着树干跳跃，速度飞快，眨眼间窜出老远。下一秒，她的手忽无力，低头一看，手腕上多了两根细长的针芒。
　　两人为此急急坠落到地面，落地的瞬间，一只大狮子垫在下面，羿娴稳稳的落在了她后背上，见对方挣扎着要起身来，羿娴一个鲤鱼打滚，迅速离她三米远，“别挣扎，否则你这两爪子怕是无用了。”
　　情急之下，羿娴忆起了人的重要穴位，抱着试试的心态扎了下去，还真管用了。
　　她心疼的看了两眼两节针芒，转身就跑，还未跑出去几步，身后一股大力将她掀飞在地，蓝瞳毛茸茸的爪子踩压在她后背，大脑袋更是凑到她后颈处嗅了又嗅。一股温热的触感随后席卷过来，背后湿漉漉，黏糊着，羿娴烦透了蓝瞳这动不动就t的举动。
　　羿娴，“你他妈，别乱t。”
　　她越这般叫喊，身后的大狮子t的更卖力，将她之前好不容易包扎好的伤又给t了一遍，又疼又痒，这种无力的姿势让羿娴警铃大响，她挣扎了好几次，全被对方蛮横给镇压，随后感觉这家伙一路往下t，忙召唤出小马驹来。
　　光，让羿娴看清楚了她们所在的地方。然而，身上的压力并未减轻。
　　羿娴觉得这牲口就是有恃无恐，“你再不松开，我就喊人。”
　　不知道是光灵在黑暗中的起了作用，还是羿娴的威胁作用，身后一轻，她还没来得及爬远，就被一双有力的臂膀给捞了回去，“羿娴，跟我回家。”
　　羿娴觉得自己和这牲口对于‘家’的定义完全不一样，她要的家最重要的一点是互相尊重，这牲口他妈全按照自己的意愿来，也不管别人愿不愿意，乐不乐意，“蓝瞳，我们种族不同。”
　　蓝瞳将手上两根针芒拔下，风轻云淡道，“我知道。”
　　羿娴转过身来，劝说，“你既清楚，就该找个与你一般无二的兽人。放了我，也放过你自己。”
　　蓝瞳两眼眯着看，“你在兽神大人面前起过誓言，会替我再生幼稚。”
　　她是个生崽工具吗？羿娴一个没忍住，重重的甩了她一巴掌，打兽型和打人就是不一样，耳光响亮，尤其是在寂静无声的夜里，格外惊人，羿娴自己都被这响声吓了一跳。
　　再观蓝瞳，还是那副不痛不痒的无赖样，只两只眼幽幽的盯着她，视线却有些对不上，看来光灵对于兽人的视觉影响还是存在的，“你自己起的誓言，你忘了？”
　　羿娴有一种想发怒发不出，想揍人又打不过的憋闷感，简直能将自己给憋死，“你特么找不到老婆了吗，重新回兽人族再找一个和你一样兽型的人，绝对有人愿意给你生第二个，第三个，第四个……你他妈想要多少个幼崽就能有多少个，滚，给我有多远滚多远。”
　　蓝瞳，“找不到，就你。”
　　羿娴一拳打在棉花上，特别无力，“我不要，听懂了吗？我不想，我不乐意，我不愿意，蓝瞳，你有没有问过我要什么？”
　　蓝瞳诧异，“为什么？”
　　羿娴心想哪有什么为什么，角色颠倒一下，就知道这他妈不是人干的事，“蓝瞳，强扭的瓜不甜。你有本事，得让我心甘情愿的跟你回兽人族。别闯什么青山宗，别耍这动不动掠人的手段。你能抓我，我便能跑。你若让我心甘情愿跟你，到时候哪怕你撵我我都不会离开。你觉得勉强和自愿哪种更好？”
　　蓝瞳盯了她半天，蓝色的大眼睛滴溜溜的在转，羿娴总觉得这牲口在打什么坏主意。
　　“什么人在哪？”
　　“刚刚好像见到亮光了。”
　　“是不是这边？我们过去看看，都怪那群兽人，近来其他峰都风声鹤唳，巡逻班都加强好几班，我们还是小心点，别出什么岔子。”
　　……
　　羿娴心想，肯定是小马驹刚才那一下光闪惊动了云丹峰的人。好在，他们速度也不慢，“我一喊，你就算能跑掉也会惊动整个青山宗，你们兽人与人族这次的合作能否进行下去，全在你一念之间。”
　　蓝瞳轻蔑的扫了一眼那个方向，“心甘情愿生崽吗？”
　　生你妹的生！
　　羿娴差点就直接喊人了，最好让青山宗的人当场弄死这牲口。可，到底还是理智占了上风，“你说呢？”
　　蓝瞳一眨不眨的盯着她，随后特爽快的答应，“好。”
　　蓝瞳出其不意的搂住她的腰身，飞速掠过，又换了个位置。确定没人才将羿娴压在树上，竟扯开她的衣服整个压了过来，羿娴一手肘撞过去，被对方轻轻松松化解，她恼火道，“你刚才答应要让我心甘情愿，现在就反悔。”
　　蓝瞳吸吮了下她那被火灼烧的伤口，“先疗伤。”
　　疗你妹的疗，她早就敷过药，要不是这牲口乱t，怕没这么麻烦。不过蓝瞳这一步退让让羿娴大为松了口气。
　　她一直不跟着这牲口回去，对方能有什么法子？
　　羿娴心情一好，懒得与对方计较这蛮横手段，见这牲口t完伤竟有往别处转移的迹象，忙踹了对方一脚，“你别得寸进尺，趁现在没人发现你，赶紧走。”
　　蓝瞳惋惜的看了一眼，转身跑了。
　　羿娴回去的路途中才反应过来，她的两节针芒，靠，那牲口走前居然没还给她，真可恶！
　　*
　　原以为这三天可以专心养伤和修炼，谁想隔天一大早就听见端木雅嚷嚷声，羿娴循声望去，就见鲍潭正站在庭院外，与端木雅大眼瞪小眼。
　　“你怎么在这？”
　　“就是，我们云丹峰与云渺峰素不往来，你还是快回去吧，这里不欢迎你。”
　　“我又不是找你，我来找她。”
　　羿娴莫名的看来鲍潭一眼，“找我？”
　　鲍潭忙越过端木雅，凑到羿娴面前，“我想了一晚上也想不出你是如何避开我的水域，你快告诉我你是如何做到的？”
　　羿娴吃惊，“这问题你想了一晚上？”
　　鲍潭，“对啊，可我就是想不出来，尤其是你灵力这么低，攻击又不强。你这幻兽也不过是只光灵幻兽，不具备攻击力。所以，你到底是怎么做到的啊？”
　　端木雅叉腰，“喂，什么叫灵力低，攻击不强，把话说清楚，你特意一大早跑来是找茬的吗？信不信我找人来揍得你满地找牙？”
　　羿娴见他双眼焦距有些迷，笑道，“小马驹的攻击可不弱，要不然你这会也不至于看不清吧？”
　　鲍潭被戳破了也不恼，“好吧，我承认你这幻兽还不错，光灵纯粹。但你就……你还是快将你如何避开我水域的诀窍告诉我吧。”
　　羿娴摇头，“没什么诀窍，只是我速度一向很快。”
　　鲍潭，“不可能！”
　　羿娴拿这人没辙，空间瞬移是她的保命技能，关键时候说不准会成为逃跑技能，这让她如何明说？她朝端木雅投以求救目光，后者心领神会的揪住了鲍潭的衣领，“什么不可能，羿娴都告诉你答案了，你非要赖在这，你该不会与那个叫储辰的一样，输不起……”
　　羿娴借此偷偷溜溜出去，随意找了一处阳光甚好的地方修炼。等晚上回去，还未进门就被李忠拉住了，“暂时别回去，那人在这侯了整一天。”
　　羿娴目瞪口呆，“一整日都在这？”
　　李忠点头，“端木让我告诉你，暂时先找个地方避避，明日这人有两场比斗，应该不会再待很久了。”
　　如此执着一件事，一个答案的人，还真是少见。
　　羿娴也是服气，思来想去，去了藏书阁。二楼三楼不能去，一楼的书籍还是能翻阅的。羿娴漫无目的的，随手抽了一卷轴，是一部功法，碎尸掌。
　　想起之前女疯子的那卷幻兽诀，羿娴意兴阑珊的丢回去。自打回了人族后，她鲜少修炼幻兽诀，因当初女疯子只给了上卷，下卷也唯有对方才知晓，现如今，意识海中的那只白狐到现在都没一点动静，大概也就比死多了一口气。
　　最重要的是，这功法无法在人多的时候施展，尤其是比斗场上。青山宗应该是女疯子所说的师门，既如此，定有人认识幻兽诀，一旦施展，搞不好会惹来杀身之祸。
　　“你想找什么？”
　　“嗯？”
　　羿娴吓了一跳，一回头，就见一个不该出现在这的人站在她身后。
　　*******
　　谢婴随手拿起书架上的一卷轴，看了一眼，“你若想找适合自己的功法，我也许能给你一些建议。”
　　“谢婴肯定认识你，别问我缘由，这是女人的直觉。”
　　念云音当时笃定的声音还在耳边萦绕，若一个念云音说的话她尚要掂量一番，可加上齐家齐韵的说辞，这话的分量就不一样了。
　　羿娴立即有了想法，四处张望，发现这一排书架就她们两人，“你在和我说话？”
　　谢婴清秀的眉轻挑了下，“是，羿娴，云丹峰端木小姐身边的……小跟班，能凭自己的能力杀进决赛中，潜力不可小觑。”
　　看来这人将她的底细摸的是一清二楚啊。
　　羿娴回忆着过去原身的态度和语气，“谢谢大师姐赞誉，炽焰峰的大师兄说了，等决赛结束后就让我进入炽焰峰，小跟班也只是一时的，谁让我灵根苏醒的太晚。”
　　谢婴脸部微僵硬了下，眼睑往下，下嘴角微抿，“若我邀请你进入明望峰，你可愿意？”
　　羿娴哇了下，表情浮夸，“明望峰？那大师姐能让明意峰主收我为徒吗？我这样进入内院一定没问题，能享受到和你一样的资源吗？”
　　谢婴的嘴角紧抿成了一条直线，“此事容我回禀师傅再做决断，你说你苏醒灵根晚是什么意思？”
　　羿娴有些小失望，无精打采了起来，“就很晚啊。”
　　谢婴点头，随即试探性的问道，“你与那端木家的小姐关系似乎很好，如何认识的？”
　　羿娴见她问东问西，干脆顾左右而言他，“大师姐，你刚才说能替我挑选到合适的功法，我想去二楼三楼挑，没问题吧？”
　　这种小事，还真难不倒谢婴，“为何去二楼三楼？”
　　羿娴直截了当道，“好功法肯定在二楼三楼，一楼这些只适合外院弟子，我是要成为神级驭兽师的人，挑功法肯定马虎不得。”
　　谢婴一副不小心吃到苍蝇，而且还是那种不小心咬了一半的模样，羿娴差点笑晕过去，便还要装得像个二百五一样。若谢婴真认识她，就该熟悉她，毕竟原身之前就和这差不多，总眼高于顶，好吃懒做，不务正业。
　　羿娴跟在谢婴后面，见她掏出了一块金色的牌子，那牌子一触碰，二楼的楼梯出现在了她面前，之前羿娴走到这半节楼梯就被弹回了一楼。现如今，总算光明正大的进入到第二层了，云雾拨开后，有种见明月的清晰感，“这些卷轴怎么都在飞？”
　　二层和一层完全不同，一层的书籍规规矩矩、老老实实的待在原位上。这二层的书则全浮在半空中，凌乱不堪，还像个灵异物件似的，自动飞来飞去，着实让人眼花缭乱。
　　谢婴，“你若想挑选功法，需挑选出你能制服住的，若制服不了，便与你无缘，强行不得。在二层，我无法帮你挑，得你亲自选。”
　　羿娴恍然，也就是说这功法还挺有个性，得看自个缘分。虽不知谢婴说的是真是假，羿娴本就无意让她来插手自己的功法，略惋惜的口吻道，“那行，只能我自己试试。”
　　谢婴不插手，朝着第三层去了。
　　羿娴则四处张望，随手碰一个跑了，再碰一个又飞了，而且眨眼间，再找也找不到，全长得差不多，很难分辨。可见，谢婴在这方面并未说谎。她干脆召唤出小马驹来，用意念沟通，让它帮忙在一侧打掩护。
　　指不定，谢婴在什么地方偷偷观察她。
　　羿娴可不想因为做戏挑选不适合自己的功法，那真是得不偿失。
　　小马驹抖机灵，打掩护的法子就是不断朝着三楼的楼梯口释放光灵，光灵乍现，那些书籍居然一个个自动自发的飞过去，围绕着小马驹转圈，简直在搞杂耍。
　　羿娴见场面极度混乱，四处走走，符合自己眼缘的都拿来看一眼名字，走了半圈并未找到令她心动的功法。
　　她一个光灵驭兽师，可辅助可攻击。就念云音之前所说，光灵驭兽师的辅助修炼正确，比攻击更强大。这么多场比斗也告诉她，辅助运用恰当，也不容小嘘。九节针芒更是从侧面证实了这一点。
　　羿娴虽更偏攻击，可她发现与一般驭兽师比斗，光灵攻击简直鸡肋到让你痛哭流涕。
　　想通了这一层，羿娴豁然开朗，她双手凝聚出一小团光灵来，挨个的碰了碰那些卷轴，很快吸引到了一两卷轴，羿娴拿下一看，地级功法。
　　羿娴想到了九节针芒，人级上品灵器，所辅助的功力强大到让她心惊。心念一动，羿娴觉得自己可能贪心了些，她想找一卷人级功法。
　　羿娴迟疑片刻，将得失利弊权衡了一番后，果断的放弃这两卷轴。
　　若是不能找到自己满意的卷轴，不如不要。
　　光灵所吸引到的卷轴都聚集到了小马驹身旁，羿娴则朝着那些不动如山的卷轴走去，走走停停，随后在角落处看到了一卷蒙尘的卷轴，她试图用光灵靠近，见它没动，便拿来看来一眼。
　　人级功法，圣光普照。
　　羿娴心中一喜，刚想握住，卷轴嗖的下从她手中飞出去，好不容易找到心目中的辅助功法，她哪肯就此罢手，“小马驹，就它了。”
　　小马驹嗖的飘过来，对准那逃窜的卷轴就是一次光之洗礼。顿时让那卷轴微微一顿，羿娴飞快抓住，刚握紧，谁想它竟第二次脱手，又窜远了。
　　“追。”
　　一人一马驹在二层追着一卷轴狂奔，大概是小马驹的光之洗礼起了作用，那卷轴与其他卷轴不一样，有一处亮点在闪，像个在夜色中的指引灯一样明亮，分辨率极高，这让羿娴不容易搞混。
　　小马驹倒能跟得上这卷轴的速度，一个劲的投射光球，一下一下。那功法似真的有灵智，居然还知道左一下、右一下的闪躲着小马驹的光之洗礼。羿娴忽的想到身上的五节针芒，为避免这玩意再次逃脱。她干脆将剩余两节也加上，凝聚光灵，七节针芒对准正四处逃窜的功法来了一下。
　　谢婴忽然出现，“需要我帮忙吗？”
　　她一出现，遮挡住大半视野，害得羿娴扫中了另外一卷轴，那闪烁着光的卷轴再次乘机逃脱。羿娴眼微眯，手一抖，七节针芒朝谢婴抖了下，防雨罩立起，“啊，大师姐，抱歉抱歉，等我先找到那功法再与你解释。”
　　羿娴跟着小马驹拔腿就追，见那卷轴进了拐角，羿娴示意分开，小马驹从左，她从右，一人一马驹分工合作，在拐角处小马驹击中了卷轴，羿娴的七节针芒一扫，将卷轴困在了防御罩中。卷轴突突突不停的冲撞着，好似要将防御罩撞出个洞来。
　　羿娴听见二层空间中轻微的响动，随后见到谢婴笑盈盈朝着这边走来，她心顿时凉了一下，七节针芒所建造的防御罩居然只能困住谢婴片刻功夫，太可怕了。
　　这就是人级驭兽师的实力！！！
　　谢婴目光微瞥，“这功法是？”
　　羿娴哈哈笑了一声，“眼缘，全靠眼缘。别看它灰扑扑脏兮兮的，可不就像一颗蒙尘的珠子，遇见我，便是它发光发热的时候到了。”
　　谢婴眼角抽搐了一下。
　　羿娴更是托起防御罩加持一番，“莫要挣扎，若你愿意，我便将你从这防御罩中放出来，如何？”
　　那卷轴也是硬气，砰砰砰又持续撞了好半天。有羿娴和小马驹在旁加持，防雨罩稳固如山，一点缝隙都没出现。
　　谢婴刚想上前就被羿娴拒绝了，“大师姐，今日太感谢你了，若非你带我上来，我怕是找不到这么适合我的功法。就你之前说的事我一定回去后好好考虑。你也别忘了替我问问明意峰主，收徒不？”
　　谢婴嘴角动了下，半天扯出一个字来，“好。”
　　随后走了。
　　少了捣乱的人，羿娴这才安心下来。那卷轴还在砰砰砰的死磕，大有不磕出个缝隙来誓不罢休的架势。
　　羿娴盘腿坐下，也打算和它死磕到底，要知道她也是个不轻易妥协的人，这功法的脾气与她也是契合，“试试，我们谁能磕到最后？”
　　这一坐，坐了整一天。
　　小马驹在旁边不断加持，羿娴专注修炼和养伤，时不时看一眼防御罩中的卷轴，卷轴撞击的频率明显迟缓下来了，不过还是时不时磕上一下。
　　羿娴估摸她最后一日还得在这里度过，想了想，对那卷轴劝说，“其实我也很有潜力，你可考虑一下我，毕竟能在那么多功法中一下就挑中你，说明冥冥之中我们有缘。”
　　随后，羿娴继续修炼。
　　防御罩中正砰砰砰撞击的卷轴逐渐消停，静静的浮在防御罩中。一直到羿娴睁开眼，将它放出来。整场死磕才彻底结束！
　　羿娴将它紧握在手中，擦拭了下，不曾想，万丈光芒涌现，卷轴化成一阵光全部涌入了她的意识海中。
　　人级功法，圣光普照。
　　所有字迹在她眼前像放电影似的快速掠过，一个字一个字的看，她尚懂，可全部连在一起…好像不太懂。
　　羿娴怀疑自己挑选了一部与自己等级相差甚远的，以至于她暂时理解不了。
　　不过，借谢婴之手，拿到一部人级功法，也是件喜大普奔的事。
　　作者有话说
　　手机码的，明天贴地雷啥的，么么哒


第50章 条件
　　“你跑哪去了，我让你躲一会，你怎么整整失踪两日？”
　　“在藏书阁。”
　　“可我也去过藏书阁找过。”
　　羿娴忙着和人级功法较劲儿，倒也忘记知会端木雅一声，想起这两日她四处寻自己，忙歉意道，“在二层。先不说这些，小雅，我找到一卷人级功法。”
　　端木雅惊诧了下，环顾四周后，急忙才将羿娴拽进屋，“你确定是人级功法？”
　　羿娴点头，“费了些功夫，这两日待在藏书阁就为了它。”
　　端木雅欣喜若狂，两眼亮晶晶，随后悄然叮嘱道，“羿娴，你有这功法千万别让其他人知晓，怀璧其罪的道理，懂吧？”
　　羿娴笑，觉得这样的端木雅真像个管家婆。随后想起了谢婴那一脸吃了苍蝇的表情，“怕有个人已经知晓了。”
　　端木雅追问，“谁？”
　　羿娴，“谢婴。”
　　端木雅愣了好一会，“我总觉得谢婴这人……”她眉心皱了好半天，也没找出一个恰当的词来形容谢婴，“反正你得提防着她，她怎么知道你拿到人级功法？”
　　羿娴坑了谢婴这事还真不好意思说，她对这位大师姐的感官也相当复杂，先不提她拉拢自己的缘由，就之前谢婴要斩杀小家伙的事让她心里很不舒服，虽说大部分人对兽人幼崽都有着同样心思。谢婴身为明望峰大师姐，不考虑青山宗与兽人之间即将合作的事，不假思索动手的行径相当可疑，“皇甫毅和谢婴是不是有仇？”
　　端木雅摇头晃脑，“我不知，不过明望峰与炽焰峰一向不合，毕竟身为三大主峰，明望峰的名望明显盖过炽焰峰和云渺峰，身为两峰的大师兄和大师姐，不合也正常。”
　　羿娴了然，这大概能解释皇甫毅与谢婴相继抛给她橄榄枝的缘由，不过经此一遭，谢婴应该不会再提让她进入明望峰的事，毕竟她‘贪心不足’提了那么多无礼的要求。
　　端木雅见她发愣，唤了好几声，意有所指的指了指庭院内，无声的说，“你那小崽子偷溜出来找你。”
　　羿娴，“……”
　　房间内，小家伙正大快朵颐的吃东西，满屋子饭香。不用想，这些醉香鸡什么全都是端木雅弄来的。她一进屋，小家伙似有察觉般抬起头来，“嗷呜。”
　　羿娴见她嘴边的毛不知沾了什么酱料，变成了一只小花猫，哪还有一点狮兽一族威风凛凛的样子，“你呀，就会干嚎，什么时候能开口说话？”
　　小崽子继续埋头吃，吃完才翻身往羿娴身边蹭。羿娴忙用沾水的布给她擦拭了下，才发现这小东西将自己撑成了大肚。
　　她不时替小家伙揉揉，小崽子舒服的直哼哼，爪子还搭在羿娴手腕上，“你那牲口娘是不是经常不给你吃东西？”
　　小家伙眨巴的望着她，亲昵时，伸出舌头来舔一下。
　　若非见过小家伙的人形，羿娴一度怀疑自己养了一只家宠。可她操的却不是对待一只家宠的心，总担心对方乱跑会遇见什么不好的人。
　　“小蓝，你以后呆在蓝瞳身边，别单独来找我。”
　　“呜呜呜。”
　　“万一被人发现你，她们会杀了你。”
　　这次是端木雅，下次若有人来这庭院中发现了小家伙，就不会这般客气，她揉了揉小家伙的脑袋，“你该跟蓝瞳回兽人族，那才是你们该待的地方。”
　　小家伙嗷嗷的往她怀里钻，努力将自己卷缩成一团。羿娴看着鼓在怀里的小家伙，哭笑不得，“还有，别人投喂的东西不能吃，知道吗？万一在你吃的食物中下毒怎么办？”
　　小崽子傻头傻脑，正应了之前雪娘子的那句话――兽人智商普遍很低。
　　羿娴叮嘱了好几件事，低头一看，小崽子蜷缩一团睡着了，小呼噜此起彼伏的响着。她犹豫了下，将她和银宝大人放一起。一大一小两只同被而眠，怎么看，都和谐有趣。
　　一得空，羿娴将人级功法从意识海中调阅，发现这人级功法对修炼者的要求特别高，她竟无法查阅，她试着强行打开它，竟遭到了一阵攻击，整个意识海都晃荡了下，小马驹更是从意识海被弹出来。
　　羿娴被这一出弄得有些发懵，过了好一会，那种眩晕的恶心感才消退下去，她安慰自己，毕竟是人级功法。若是个普普通通的天级功法，她怕早可以修炼了。
　　难怪那卷轴见了她就跑，敢情是嫌弃她等级太低，没资格修炼。羿娴哭笑不得，也不气馁，毕竟东西已经到手，打开它是迟早的事。
　　决赛第五日，羿娴的第三场比斗。
　　云丹峰羿娴vs明望峰程邦
　　一大早端木雅苦大仇深似的，两眼都熬红了，“羿娴，我和你说说这程邦，他是地级八阶木灵驭兽师，非常厉害。要不，我们这场弃权？”
　　羿娴摇头，“不试怎么知道行不行？”
　　端木雅就知劝服不了，干脆将程邦这人大半的经历都扒拉出来。一个凭借自己一己之力从外院挤进内院的小子，沉默寡言，不善言谈。
　　羿娴到比斗场时，发现念云音也来了，念云音见她，只提醒了一句，“你明后两日还有三场比斗，切记，莫要逞能。”
　　羿娴几乎秒懂她的意思，倒是一旁的端木雅没忍住又和念云音掐了起来，“你跑来到底干什么的啊……”
　　比斗场内，程邦早就抵达，一个年轻男子，穿着白底金色的衣服，全身散发着一股温文儒雅的气息，和羿娴差不多身高，长相清秀，额心处有一点生机盎然的绿意在闪烁。见到羿娴时朝她微微点头，与她之前所遇到的对手完全不同，给人一种特别沉稳的感觉。
　　羿娴将他上上下下打量了一遍，目光着重盯着从他衣袖口露出来的一截绿色藤蔓，那藤蔓长相古怪，藤皮特像蛇鳞。
　　据端木雅恶补，这是程邦的幻兽小伙伴蛇鳞花，专门吞吃各种蛇长成，偶尔也会吞食一些其他东西，比如……人。
　　双方各自召唤出小伙伴来，羿娴发现那蛇鳞花长势喜人，藤蔓上竟有一朵盛开的火红花朵，更为古怪的是，随着蛇鳞花完全现身，程邦半边脸上也显现出了蛇鳞花纹路，看起来莫名有些邪恶。
　　“本命幻兽？”
　　“是。”
　　羿娴第一次遇见签订了本命幻兽的驭兽师，见他半边脸上有着红绿色花纹，顿觉的这模样说不出来的妖艳，“每一个签订本命幻兽的驭兽师都会像你这样吗？”
　　程邦大概没遇见过这样问的人，明显错愕了下，“也许。”
　　羿娴点头表示明白了。
　　随后，漫天的箭雨纷纷朝着羿娴袭来，只一招，差点将羿娴逼退出场。羿娴一脚在外晃荡着，手撑地，一个空翻，避开那些犀利的剪阵，很快回到了比斗场。
　　好险。
　　这种一秒被人丢出比斗场也太丢人了，她有些能体会到念云音遇上谢婴时的糟心感，这哪是比斗，这是全方面的碾压，“再来。”
　　程邦倒挺意外，箭雨之后，漫天舞动的藤蔓纷纷朝着羿娴涌来，四面八方，铺天盖地。羿娴给自己来了一个防御罩，那些藤蔓啪啪啪的全击在防御罩上，小马驹被那些八爪鱼似的藤条追的满天跑。
　　光灵对于绿植而言，简直锦上添花。
　　这也是为何羿娴觉得光灵攻击是鸡肋的原因之一，她正准备借助这一波攻击好好思考自己为何一上来从主动变为被动，还被打的毫无招架之力。
　　还不待她思考完，就见那蛇鳞花的藤条分成好几股，将防御罩裹成一团，丢了出去。羿娴只觉自己翻来倒腾的颠转了两圈，稳稳落地时，人已经离比斗场三米远了。
　　羿娴，“……”
　　以其人之道还治其人之身，程邦这一手可真他娘的绝了。
　　念云音和端木雅立即跑了过来，“羿娴，你没事吧？”
　　羿娴没料到自己输得如此干脆利索，甚至连反抗的余地都没有，好半天才回过神来，“没事，输的心服口服。”
　　念云音听她如此说，点了点头，“等你到了地级八阶，怕是比程邦更厉害，别气馁，明后两日的比斗一定要赢。”
　　羿娴，“你也是。”
　　羿娴一直在思考自己输的问题，干脆在脑海中重新演练了一遍，哪怕她先出手，防御罩对于那一株蛇鳞花而言怕也会分分钟破裂，她照样会输。
　　“本命幻兽难不成比普通的幻兽要厉害？”
　　“那当然啊。”
　　羿娴猛的看向一旁的人，端木雅理所当然，“一个是一起成长的小伙伴，一个是各自成长的小伙伴。比如说，小马驹它修炼速度比你快是不是？那一株蛇鳞花与程邦是一起成长的，无论他们两个哪个修炼的快，另外一个也会享受修炼速度快的待遇，这就是本命幻兽的同等所在。”
　　端木雅见她不信，“就程邦的那只幻兽，谢婴的六级雷灵大鹏对上它都讨不到什么好处，羿娴，你别在意。程邦也算明望峰的老人了，好多人都在他手中吃过亏。”
　　羿娴点头，“这么说谢婴还没有本命幻兽？”
　　端木雅不知道为何话题又偏到谢婴身上，“这我不知道啊。”
　　********
　　接下来两日，羿娴还有三场比斗。端木雅总能为她找来对手的信息，事前科普一下，“羿娴，你这第四场比赛对上了云渺峰的师兄级人物。第五场第六场可能会轻松一些，是今年刚入青山宗的新人。”
　　羿娴，“你说说。”
　　端木雅将收集来的情报分享，着重将云渺峰闻歌拎出来说，“地级五阶水灵驭兽师，与程邦差不多入门，不过这位闻师兄的性格孤僻，性情更是喜怒不定。有一只攻击力强的水灵幻兽。总而言之，你尽力就好。”
　　羿娴，“水灵驭兽师？”
　　端木雅略同情的看了她一眼，随后兴奋的将剩余两个新人的消息拿出来说道说道，其中一个是炽焰峰，另外一个幻海峰……
　　羿娴和李忠练手，几乎每场都被碾压。这位闻歌师兄比李忠还高两阶，她思来想去在脑海中将比斗演练了十遍，胜率几乎为零。
　　隔天，羿娴站在比斗场上，看着那位闻歌师兄一步步走上台来，身高越有一米八五，身材修长，就是骨瘦如柴，看着还挺有压力感。
　　云丹峰羿娴VS云渺峰闻歌
　　她刚召唤出小马驹，闻歌忽的打断道，“等等，刚才你说她叫什么来着？”
　　裁判还以为自己报错了，“云丹峰羿娴，天级三阶光灵驭兽师。”
　　闻歌那双单眼皮扫了羿娴一下，竟不打一声招呼转身就跑，逃窜速度一流，好似身后有什么吃人的怪物正穷追猛打一般。
　　羿娴当场怔愣，连一旁的裁判也彻底傻了眼。事后端木雅更是拿此事笑了大半天，还问，“羿娴，你当时真的没有说话吗？”
　　羿娴也很想问问那位闻歌师兄到底为什么一见她就跑，“没有。”
　　端木雅捧腹大笑，“羿娴，你出名了。你看一个名字吓跑云渺峰的闻歌师兄，这事绝对能让我笑一年。”
　　羿娴扶额，深怕自己遇上什么‘潜规则’的事情，好在接下来的两场比赛一切如常，羿娴更是在与幻海峰的贺靖比斗时受了重伤，差点出局。
　　端木雅一见她背后那道很深的剑痕，懊恼，“你的防御罩为何不对他用？”
　　羿娴，“我想试试近战。”
　　端木雅差点被气死，“你这是拿你的小命在开玩笑，你要近战，可以等进入总决赛后，去比斗场找人挑战，而不是像今天这样。”
　　端木雅用力一按，羿娴痛的差点跳起来，“啊，小雅你这是想疼死我。”
　　端木雅给她敷好药，气哼哼的走了。
　　羿娴趴在床上，在脑海中将今日的比斗又再次演练了一番，只听见轻微的推门声，还以为端木雅又回来了，“还生气啊？”
　　结果房间内多了一道粗重的喘气声。
　　一回头，就见大狮子背着小狮子齐齐的盯着她背后的伤。羿娴下意识扯过被子盖好，气急败坏，“你怎么又来了？”
　　蓝瞳低头将小崽子给抖下去后，凑到她后背嗅了嗅，除了浓浓的血腥味之外，还有一股淡淡的药草香。
　　羿娴见她一张嘴，立即伸手拦住，“刚涂上的药，你要再给我舔掉，我和你没完！”
　　蓝瞳顺嘴舔了舔她的手，羿娴反手拍开她的大脑袋。小崽子则趁机钻进被窝里，钻啊钻的，最后从她怀里冒了出来。
　　羿娴一见到蓝瞳这兽型就来气，着实太大了，一个大脑袋顶她两，一张嘴能将人脑袋给吞下去，“变人形和我说话。”
　　蓝瞳立即变身成人形，一头金色长发杂乱无章，像稻草似的打了一个个结来，本拥有异国容颜，愣是被这牲口弄成了从山沟沟里出来的一样，灰头土脸，鼻子上还有一点黑色。唯有那双蓝色的漂亮琉璃珠清澈可人，可每次她两眼滴溜溜转动时，羿娴总觉得她又在盘算什么坏点子。
　　“又受伤了，谁弄的？”
　　羿娴心想在哪不是受伤，无论是在兽人族还是在人族，总少不了争斗。有人的地方就有是非，更何况，比赛还比殊死拼搏好一些，至少点到即止，“你怎么又跑来了，还带着小蓝一起？我之前不是和你说过，别来了，很危险。”
　　蓝瞳无辜的眨眼，“小蓝拽我来的。”
　　羿娴头疼，她想了想，难不成之前她对小家伙说不让单独来，于是就拽着这牲口一起来了？羿娴顿有一种搬起石头砸自己脚的错觉，低头看小家伙，正用爪子把玩她的手指，心瞬间软了些，“这段时间别带小蓝来这里，青山宗加大人手巡逻。若被发现了，跳进黄河也洗不清。”
　　蓝瞳嗤之以鼻。
　　羿娴一见她像个树桩似的杵在床头就烦，两人身高本就差的有点多，她坐着，对方站着，浓浓的压迫感扑面而来，“让让，挡住光了。”
　　蓝瞳干脆坐在床边，两条大长腿似乎都不知道该如何放了，她目光深邃的盯着羿娴，“你是他们说的那种可以驾驭兽的驭兽师？上次闪我眼睛的那个是什么？”
　　羿娴见她两眼看物很有聚焦点，心想，这牲口恢复的居然这么快，也就三四天的样子。这恢复力相当于人族修炼的人的恢复力，“和你说了你也不懂。”
　　蓝瞳也不恼，“说说，我们马上要和你们的人比斗了。”
　　靠！
　　羿娴忽然想起来这家伙来这，是为了进入水印秘境，不单单是为了来抓她。她也不知道哪来的力气，一把拽住蓝瞳那一身拼接似兽皮，蓝瞳竟还主动的往她面前凑，“你别告诉我，你要带着小蓝进秘境。”
　　这牲口胆敢说一句是，羿娴绝对把她揍成猪头。
　　蓝瞳专注的看着她，“当然不。”
　　羿娴一听不是就算了，松开她的兽衣，还将她推远一些，“那你该带着小蓝回兽人族。秘境不是你该去的地方，而且你不该任由小蓝随意乱闯，万一出事了怎么办？”
　　蓝瞳低头看了小家伙一眼，小蓝盯着她嗷呜嗷呜的叫，叫声中满是喜悦，她嘴角微微上扬，“来找你，顺便进秘境。”
　　还顺便？
　　秘境是你想进就能进的了？
　　羿娴怀疑似的上下打量着蓝瞳，“别告诉我你也要参加总决赛？你能进入到秘境中去？到时候小家伙怎么办？”
　　蓝瞳不解，“进入秘境这段时间，狮舞会好好照顾她。”
　　狮舞？
　　羿娴从这姓氏中就可以听出是一个狮族人，这家伙果然是和那狮族有关系，一个关系户也居然有这么强硬的后台，羿娴怀疑自己被这牲口忽悠了很久，“也就是说你也要参加总决赛？”
　　蓝瞳，“当然，可以说说闪我眼睛的那是什么？”
　　羿娴沉思了片刻，“告诉你也行，不过作为交换，你得答应我一个条件。”
　　蓝瞳问都没问，“好。”
　　自从光灵能够治愈外，羿娴伤愈的速度比之前快了许多，几天功夫，那道看起来吓死人的伤就逐渐开始痊愈。羿娴七天功夫完成了六场比赛，五胜一败。剩余的被安排在一周后，所以这七天是她修炼的绝佳时机。
　　小家伙再次来到上次被雷灵大鹏追逐的地方，还嗷呜嗷呜的向蓝瞳告状。在羿娴所处的阵法外转圈圈，好似重复当日的场景似的。
　　羿娴看着那一大一小，觉得自己大概是疯了，要不然怎么能想出这么疯狂的办法来。
　　让紫元宵陪着小家伙玩，两人就开始了。
　　“蓝瞳，来，攻击我。”
　　“你攻击我，我不会受伤。”
　　羿娴见她婆婆妈妈的，利索的召唤出小马驹来，光之洗礼再次投射到了蓝瞳头顶上，羿娴趁着她闭上眼的瞬间，瞬移到她身后，结果蓝瞳轻松避开她的攻击，还一把拽住了她的手，轻轻一别，将她整个锁在了怀里。
　　羿娴就听见她戏谑道，“抓住你了。”
　　光这力道，羿娴就知道蓝瞳一点劲都没用，扮家家酒似得，要不然她这手早断了，羿娴恼火道，“不行，蓝瞳你给我认真点。”
　　蓝瞳眼睑耷拉，颇委屈，“我认真了。”
　　认真个鬼啊。
　　你倒是将咬死那狼王的气势给我拿出来呀！
　　羿娴觉得这样不行，就这样玩闹下去，她是不会有任何长进的。等她真正在比斗场上遇见那些兽人，稍微几下估计废掉，她还怎么进入秘境？
　　“那我对你不客气了。”
　　“好啊。”
　　羿娴拿出七节针芒，对着蓝瞳微微一扫，就见防御罩将她整个笼罩在内。蓝瞳仰起头看了看，像个好奇宝宝似的，看了又看，还抬起手小心翼翼的碰了下，随后又将手缩回去，“这是什么？”
　　羿娴，“试试能不能出来。”
　　蓝瞳试了下，防护罩稳固如山。羿娴正得意间，似听见一声小家伙嗷呜嗷呜凄惨的叫声，蓝瞳脸色剧变，怒吼一声，瞬间变身成一只金灿灿的大狮子，她再次朝天怒吼，那吼叫声震的羿娴两耳嗡嗡嗡的响。
　　随后，防护罩破裂。
　　一道金色身影从她眼前掠过，朝着山峰下俯冲而去。
　　作者有话说
　　大家有些建议非常好，我能改的会改，改不了的还是按照自己来。因为写文这玩意得自己领悟，领悟到了，你们就能见到一个成长中的作者，领悟不到，还是走原路的多。
　　若是东改一下，西改一下，会写成四不像的。
　　么么哒，爱你们。
　　修炼等级：
　　驭兽师，天地人神四级，超过神级会进入无妄级，每一级有九阶。
　　炼丹师，从一品到九品。
　　器具，天地人神四级，每一级分上中下三品


第51章 断骨
　　不对！
　　这反应是，小家伙出事了！
　　羿娴反应慢了拍，等回过神来，别说蓝瞳的身影，就连小崽子的叫声也听不见，四周安静的令人浑身发毛，那种打从心里生出的寒意，如同三月冰水，从头顶浇到尾，让羿娴全身发冷。
　　她没有兽人敏锐的嗅觉，和小家伙也无心灵感应。根本不知道会刨洞的小崽子这一会功夫又跑去哪了，正手足无措间，从南边传来蓝瞳熟悉的怒吼。
　　羿娴忙循声而去，瞬间移动，很快抵达了目的地。在看清楚场内的情形时，滔天.怒火直窜脑门。
　　几个统一穿着白底金色衣的驭兽师们正东南西北四个方向围攻蓝瞳，各种技能纷纷往那头眼睛泛红的大狮子身上招呼。还有三人在一旁看戏，逗狗似的围堵小崽子，不时往小家伙身上丢个技能，小崽子金灿灿的兽身上毛烧焦了一部分，左后肢也一瘸一拐，跑起来不利索，进退维谷间还要被当成球踢、踹。
　　小家伙嗷呜嗷呜惨叫，那些人却哈哈大笑。
　　“抓了小的，果然引来了一只大的。”
　　“快点把这只大的弄死，这只小的……带回去玩玩，就是不知是公的还是母的，来，让我先检查检查。”
　　“哎哟，还挠我，把这爪子给我废了。”
　　听着他们的调笑，羿娴想弄死他们的心都有，哪怕怒气冲天，她也深呼吸让自己先冷静冷静，就她目前在青山宗这种连正式弟子都不算的身份，哪怕冲出去也没有说话的份，到时候包庇兽人的罪名落在头顶上，以后怕会举步维艰，还得拖累端木雅。
　　羿娴看着贴着小腿内侧的那把匕首，再看看那些正以欺负幼崽为乐的几个人，心生一计。
　　“啊――”
　　一声惨叫顿时将所有人的目光吸引过去。
　　羿娴也没挑其他人下手，挑了其中一个笑得最得意，对小家伙下手最狠，指挥着其他人要先弄死大的带走小的那人。空间移动，羿娴瞬间出现在他身后，手起刀落，快得令在场的人都没来得及反应。
　　那人正弯腰去抓小蓝，毫无防备，哪怕察觉到背后有人时来不及反应，就被羿娴一刀捅了个正着，顿时惨叫起来，“什么人？居然在爷爷背后玩偷袭？”
　　“好像是个刺客。”
　　“傅星，你没事吧？”
　　“你被人捅一刀试试有事没事，哎哟，废什么话，还不快替我止血？”
　　羿娴一击得逞后，瞬间移回自己藏匿的地方。趁着其中一人拿丹药替那位叫傅星的人治疗，空间移动，再次出现在他们身后。
　　“余宏，小心。”
　　余宏反应极快，也许是早有防备。反手一个风刃，擦着羿娴的肩而去，眼见一缕发丝被斩成两截。但羿娴也不是吃素的，硬扛下这击，以伤换伤，双手交换匕首，用左手捅了他一刀后，飞速撤退。
　　羿娴见那套黑色的刺客服破了个洞，伤口见骨，浓浓的血腥味窜出来，她来不及处理，迅速挪了好几个位置。果不其然，她刚挪，下一秒余宏带着他的幻兽出现在她刚刚藏匿地点。
　　“这刺客速度好快啊。”
　　“在这？”
　　“这里也有血腥味。”
　　羿娴发现余宏这人找寻的位置都相当精准，几乎全是她蹲守过的地方。脸颊上有少许微风拂过，她抬起头看了看阳光下被风吹的簌簌作响的树叶，当机立断朝着反方向瞬移过去。
　　像是来了兴致，两人你追我赶，余宏循着血腥味继续追踪，追追停停，追了好长一段路，终于在一颗大树下找到了半截染血的衣袖，他刚拿起来嗅了下，就瞥见了树旁那一颗闪烁着雷光的球，就在这时一缕光洒了下来，他瞳孔紧缩，来不及转身就被一声巨大的响动给震飞了。
　　羿娴听见那声响后，从侧绕回去，趁着傅星和那人四处张望时又瞬移到了傅星身后，出其不意的在他胡乱包扎的伤口又捅了一刀。瞬间，傅星鬼哭狼嚎的惨叫起来。
　　“傅星。”
　　“快把他给我抓住，我要弄死他。”
　　羿娴硬抗了那人一击，犹如被雷劈中了一般，心口一紧，全身酥麻，她弯腰将趴在地上的小崽子捞起，在密密麻麻的雷网中瞬移进了林子。
　　那人挠头，“傅星，还要追吗？”
　　傅星气急败坏，一动怒，伤口崩裂，疼得呲牙咧嘴，“追啊，敢情这刺客是和这兽人一伙的。”
　　那人犹豫着，“可刚刚追他的余宏还没回来，我走了就你一个人――”他劝慰的话还未说完，就听一旁的驭兽师大喊，“这兽人很不好对付，快走。”
　　至于围困蓝瞳的四个驭兽师，其中一个被蓝瞳咬断了胳膊，重重的撞击在树上后，不知生死。另外三个发现技能在蓝瞳身上效果甚微，节节败退。
　　就在此时，吼叫声此起彼伏的响起，远处有十只金毛狮子朝着这飞奔而来。傅星等人见此，忙招呼一声，拉上伤员准备撤走。
　　蓝瞳哪能如此轻易放过他们，一爪子将跑在最后的一人给掀飞在天，又一个猛扑将落在半空中的人给狠狠撞倒在地上，一爪子踩上去，就听见嘎吱一声响，那人猛吐一口血，脑袋一歪，死了。
　　十只兽人纷纷变成人型，“蓝，你没事吧？”
　　蓝瞳全身是血，她晃了晃大脑袋，循着空气中还弥漫的血腥味在林子里找到了背靠着树坐着的羿娴和小崽子。
　　羿娴双手在发颤，她也是捞起小家伙时才感觉到手上湿漉漉的，小家伙腹部有一道伤，约有十几厘米长，几乎划开了她的肚子。
　　羿娴凝聚光灵一点点的给她治疗，告诉她千万别出声，小家伙哼都不哼一下，只不时的舔自己的爪子，眼睛湿漉漉的望着她。
　　蓝瞳凑到羿娴身旁，嗅了嗅，随后将羿娴肩上的血迹给舔了，尾巴虚虚的将她们母女两圈在自己的怀中。
　　十个兽人都跟着围了过来，见到羿娴后纷纷露出了不一样的神情。
　　“人族。”
　　“她在做什么？”
　　“这是蓝一直在找的那个人吧？”
　　“小蓝的伤口好像在愈合唉。”
　　“是巫医吗？”
　　……
　　羿娴也懒得理会这群傻大个们，一个个头脑简单四肢发达，竟还笑得出来，“蓝瞳，你杀了明望峰弟子，他们肯定不会善罢甘休，回去后定会招呼一群人来找麻烦。”
　　蓝瞳埋头舔。
　　羿娴气不过顺手拍了下大狮子的脑袋，旁边的兽人们倒抽了一口气，谁想蓝瞳晃了下脑袋后继续埋头舔，她发现羿娴的伤还不止肩膀处，背后还有一块被雷击中的地方，皮开肉绽，血肉模糊，只不过刚好背靠着树，以至于一时间没察觉到。
　　她用脑袋将羿娴往外顶了顶，一个头卡在羿娴背后和大树中间，就这么执着的舔着。
　　羿娴被十几双眼睛盯的，想挖个洞自己钻进去算了，偏小崽子还凑热闹，充满喜悦的嗷呜小声的叫唤了声。
　　“又不记疼了是吧？”
　　“嗷呜。”
　　羿娴等小家伙腹部的伤好了后，才去检查小崽子后肢的伤，刚一碰，小家伙嗷呜嗷呜惨叫起来，见小家伙尾巴夹紧，缩成一团，羿娴担忧道，“不会是骨头断了吧？”
　　蓝瞳幻化成人型，挂彩也特别严重，果露出来的肌肤上都是伤口，有的还在流血，划伤，烧焦的伤，还有的地方焦黑一片，她却没事人一样，伸手就去拎小崽子的后颈。被羿娴直接拍打了一下，“还有其他伤，你别动她。”
　　蓝瞳瞅了小家伙一眼，小家伙也眨巴眨巴极无辜的望着她。
　　羿娴才不管这对母女在用眼神交流什么，“赶紧挪地方，不然明望峰的那些驭兽师们来了，你们又走不了了。”
　　蓝瞳眉都没皱一下，“不怕。”
　　羿娴很难想象，为了小家伙，人族和兽人族直接在这地方开打，到时候死伤肯定很多……那画面实在太血腥暴力，“一旦事情扩大，小蓝会成为众矢之的。往后他们有的是办法弄死她，来威胁你。”
　　蓝瞳刚想反驳，就被羿娴给打断，“别以为你能护着她，今天这件事就是最好的证明，你就不该带小蓝来人族。”
　　羿娴一想到这小东西身上的伤，一股无名火在心口一直烧一直烧，烧得她想揍死那群王八蛋。当然更想揍的是眼前这不管不顾的家伙。
　　蓝瞳嗅了嗅，见羿娴一激动背后的伤又崩裂，又舔了两口，“好，跟我走。”
　　一群兽人们簇拥着蓝瞳一家三口往驻扎地去，齐齐变身兽型先后撒丫子跑了。羿娴看着这群傻大个们，更有一种身在动物园的无力感，“等小蓝伤好了我就回去。”
　　蓝瞳不情愿的低吼了声。
　　羿娴摸了摸她背上的伤，顺手凝聚光灵替她疗伤。蓝瞳舒服的眯起了眼，就觉得一股暖暖的热流在背后徜徉着，舒服的想让人打盹，尾巴也不由自主的甩动起来。
　　一路治疗到兽人驻扎的地方，蓝瞳身上的伤也好了三四成。
　　不过突然见到一个人族，所有兽人都拥了过来，羿娴瞬间被兽人们齐齐给包围，除了她之前所见过的狮兽、狼兽等，居然还有天上飞的，水里游的，最让羿娴吃惊的是比蒙。
　　望着那比她高出一个有余的比蒙，羿娴忽然觉得蓝瞳这身高真是兽人族中的小个儿，怪她之前见识浅薄，竟觉得这牲口长的着实高大强壮，现在一对比，劣势顿显。
　　*****
　　“蓝，这个人族是谁？”
　　“我的伴侣。”
　　所有兽人看羿娴的眼光变了又变，羿娴更是拽掉了蓝瞳脑袋上的两根金发，不过这对于蓝瞳而言都是无关痛痒的，她只是颇为不解的看向羿娴，好似问她怎么了？
　　那比蒙微弯下腰身，一只手伸到了羿娴面前。
　　羿娴护着小家伙，扬起匕首，“别动。”
　　小崽子朝着那比蒙嗷呜嗷呜的叫了几声，羿娴就听见比蒙疑惑道，“在外被欺负了？”
　　蓝瞳斜看了小家伙一眼，“遇到了几个人族，解决了一个。羿娴会替小蓝治疗，不用担心。”
　　比蒙即将转身时又忽的弯腰，用两指将羿娴手中的匕首夹到自己面前，看了又看，“你把他的血刃给了这人族？”
　　血刃？
　　羿娴看向蓝瞳，这还是她第一次听到有关于这把匕首的事。只见蓝瞳似有些恼怒，“她的就是我的。”
　　羿娴又想揍这家伙了。
　　那比蒙点头，将匕首又还给了羿娴，随后将围着他们的人都遣散。羿娴挺惊讶，“就这样？你们不担心我这个人族来刺探军情吗？”
　　蓝瞳将她带到自己的营帐外，肯定道，“你不会。”
　　羿娴也不知道她从哪来的自信，一进营帐后空空如也，简直可怜，“这是你和小蓝住的地方？”
　　蓝瞳在地上铺了一层兽皮，二话不说将羿娴抱到上面后，开始剥她衣服。羿娴忙用匕首对准她，“你再乱来，我弄死你。”
　　蓝瞳，“别动，伤口又裂了。”
　　羿娴见她没打那方面的主意稍稍松了口气，不过依旧不敢在这牲口面前果光，更不敢放松警惕，“这伤没大碍，我自己会疗伤。先看看小蓝的伤。”
　　小蓝，“嗷。”
　　羿娴将小家伙抱到怀里检查了下，除了腹部有一道很长的划伤外，后腿骨头估计是被打断，还有背上和脖颈上被雷击的痕迹，耳朵上以及身上细碎的刀刃伤……越仔细检查，羿娴就越想给那几人再补几刀，最好能捅得他们生不如死。
　　“小蓝你真的没事吗？”
　　“嗷呜。”
　　小家伙舔了舔她的手心，还要往她怀里钻。羿娴忙拦住，双腿夹住她，不让她乱动。随后才用光灵一点点治愈那些伤。小家伙刚开始还左顾右盼的，后来竟打起盹来，小脑袋小鸡啄米似得头点着。
　　羿娴是真没见过像小蓝这般没心没肺的孩子，愁的不行。
　　这期间，一颗紫色的圆球自动滚了进来，羿娴一看是紫元宵，忙招呼它过来，紫元宵竟真的主动滚到她身旁。
　　羿娴知道这颗紫球其实是一种她所不了解的生物，估计也是听得懂她话的，便说道，“往后你不能带小蓝去危险的地方玩。”
　　紫元宵竟露出委屈的表情符来，随后又大哭，让羿娴一时间不知道如何是好。就在这时，蓝瞳回来了，不知道从哪打了一只猎物回来，肩上扛了一只大型物种，手里还抓了一只……活的幼崽。
　　她伸手，“血刃。”
　　羿娴心想，你自家的小崽子差点被人宰了，结果你倒好，转个身去抓了人家的小崽子，“它肉又不多，身上还长满了刺，处理起来很麻烦，放了吧。”
　　蓝瞳将那满是刺的动物晃了两下，似在掂量它的分量，随后掀开营帐，一个用力，划出了一道漂亮的抛物线。回头，欣喜的将战利品丢到了羿娴面前，“吃这个。”
　　羿娴见她身上多了很多新伤，大小不一，有些伤还在流血，她却浑然不知似的，从她的伤痕中可以看出大部分都是雷击的伤，“你不疼吗？”
　　蓝瞳，“习惯了。”
　　羿娴莫名的感同身受，以前她受伤的时候也大多一个人处理，没人帮忙，每个人都自顾不暇，哪怕到了这个时空，受伤也是家常便是，只是现在，小雅偶尔会替她料理一下够不着的伤，“坐好，别乱动。”
　　蓝瞳盘腿坐，一眨不眨的注视着她手上的光灵，“这东西不伤人。”
　　羿娴懂她的意思，其他人手中的灵力都具备攻击性，就之前围攻她的驭兽师们，所有的技能丢在这家伙身上都会造成一定的伤痕，“你们兽人受伤了都靠自己舔吗？”
　　蓝瞳嘴角微微上扬，“你。”
　　羿娴想揍她一下，不过见她全身是伤，有种无处落手的错觉，“这是光灵，你这伤多半是雷灵造成的，雷灵是属性中相当霸道的一种，攻击力很强，以后遇到雷灵驭兽师要小心。”
　　蓝瞳举一反三道，“那你是光灵驭兽师？你的光灵特别闪，比斗的时候可以闪他们眼睛。”
　　羿娴都不知道该夸她聪明还是夸她无私，“今日你杀了明望峰的弟子，青山宗不可能为了几个弟子放弃即将到手的秘境钥匙，但他们不会咽下这口气，会私底下找你麻烦。就算现在不能找，等到了总决赛比斗，或者等你们进了秘境还是会想法子。这段时间，你别单独出门，更别让小蓝到处乱跑。”
　　蓝瞳眼角上扬，眉飞色舞道，“你在担心我们。”
　　羿娴掀了下眼皮，就见那深邃的眼眸正满是期待的看着她，“我是担心小蓝，他们要引你上钩很容易，抓住小家伙就好。”
　　蓝瞳拉长着一张脸，哪怕无精打采，就她那一头金发，蓝色的眼睛，高挺的鼻梁，也很有异域味儿。不过羿娴不吃这一套，毕竟她当佣兵时，见过的异国女子太多。
　　羿娴在蓝瞳的营帐内留了一晚，将她们的伤治愈的七七八八后，终于确定了一件事，那就是小家伙的腿被打断了。
　　她用光灵治愈的时候还好些，等小家伙开始走路，就失去了协调性，后腿一瘸一拐。不能像以前那样一蹦一跳的。为此，小家伙抑郁了，趴在兽皮上一动不动。羿娴拿她最爱吃的紫果投喂，她都不吃一口。
　　羿娴思来想去，觉得这样绝对不行。
　　别说兽人，哪怕是人瘸了腿也很难接受。羿娴难以想象小家伙幻化成人型时，瘸了一条腿走路的样子，一辈子怕是都毁了。
　　她随意的找了个兽人看住小蓝，就回了青山宗。
　　端木雅一见她，立即将她拉扯到一旁，“羿娴，你这两日跑哪去了？出大事了，你知不知道，就明望峰有十几位师兄被兽人给打残了，死的死，伤的伤。现在正吵着闹着要讨回一个公道……哎，你这表情不太对啊，你怎么一点都不惊讶？”
　　羿娴，“总共就七个人，哪来十几个？最多也就死了一个，残了一两个，如果全死了倒也干净。”
　　羿娴现在一想起小家伙那条腿，就很想将剩余人的腿全部打断，“对了，小雅，如果我腿骨断了，你有什么法子吗？”
　　端木雅啊了声，立即围着她的腿看了一圈，“这种需要续骨膏，你腿看起来很正常啊，如果腿断的话，光灵应该是可以慢慢治愈的，不过得你勤加修炼。”
　　羿娴拽着她，“你说光灵可以治愈吗？”
　　端木雅点头，“还记得洗髓丹吗？就是让你焕然一新，光灵如果要治愈断了的腿骨，得由内而外的――”
　　羿娴，“等等，你说由内而外，是我想的那个意思吗？”
　　端木雅，“对啊，你修炼的时候没发现吸收光灵，光灵会替你将五脏六腑中的一些毒排出体内，还会替你扩张一下经脉，这腿骨自然也是由光灵替你慢慢续上。”
　　羿娴懂了，这是针对修炼者的法子，“续骨膏，我们说说续骨膏。小雅你这里有吗？”
　　端木雅直摇头，“当然没有，我又用不到。”
　　羿娴郑重的看着端木雅，“小雅，我需要你的帮忙。”
　　听完羿娴说的事后，端木雅整个都恼了，“这群混蛋，连个孩子都不放过，太不是东西了。居然还恶人先告状，真不要脸。”
　　羿娴，“恶人先告状？”
　　端木雅，“是啊，那些师兄们都说在山峰下碰巧遇到了兽人，本不予理会，结果兽人先攻击了他们，他们不得不反抗，才和兽人打斗了起来，然后许师兄就被一只兽人打死了，现在青山宗的人可都纷纷要讨伐兽人们呢。”
　　羿娴，“也好。”
　　端木雅不敢置信，“羿娴，你觉得哪里好了？”
　　羿娴唯一觉得好的地方是那些个混球并没有将小蓝拖进这件事中，哪怕事情越搞越大，小家伙也不用被暴露在所有人族眼皮子底下，“人族和兽人族之间的仇视，并非一早一夕就能化解的。就算没有这次的事，也会有另外一件事挑起两族之间的恩怨。”
　　端木雅想了一下，觉得羿娴说的好像还蛮有道理。
　　羿娴，“这件事暂且不管，你先告诉我续骨膏需要什么材料。”
　　端木雅挠挠头，“其他材料都好找，唯一不好找的是骨筋，这玩意只有一种幻兽身上有。可这幻兽太难找了。”
　　羿娴追问，“什么幻兽？在什么地方可以找到？”
　　端木雅比划了一下大小，“骨刺兽。全身长满了刺，一根根竖着的那种，这些刺都有须须，长长的，像头发一样披下来。”
　　羿娴，“……”


第52章 祸害
　　骨刺兽这类幻兽难找就难找在，它等级虽低，却经常随着金灵而出，算一种非常特殊的半生兽。
　　羿娴满脸黑线。
　　端木雅见她脸色难看，还以为是太担心小崽子的伤，“羿娴，别担心，我想想办法，看能不能用其他东西来替换这一味引子。要不然……”
　　羿娴见她话里有话，“要不然什么？”
　　端木雅嘟嘴，“实在没法子，只能委托齐韵姐去找了，她们齐家经常收罗一些稀奇古怪的东西。不过――”
　　羿娴明白她的顾虑，求人办事也得拿出一些姿态和资本来，看端木雅对齐韵这避之唯恐不及的样子，怕也是为难。更何况，她并不想再欠齐家一个人情。她犹豫了下，还是说了，“我好像见过骨刺兽。”
　　端木雅目瞪口呆，“哈？”
　　这种错之交臂的事，羿娴实在不想多言，带着端木雅去青山宗四周转悠了两圈，“除了随金灵而产出，这骨刺兽可还有什么特别之处？能不能用什么法子将它引出来？”
　　端木雅摇头，“好像没什么东西能引它出来。若说特别之处……”她掰掰手指，“它的须须可入药，蜕化的骨刺有增生效果，还有褪下的皮，就之前我们进的那家成衣店，你若将骨刺兽的皮拿去，坊主会很乐意收……”
　　这么一说，骨刺兽全身都是宝啊。
　　羿娴也不知道蓝瞳那牲口在什么地方狩猎到的，她和端木雅在青山宗外的林子里侯了大半天，看着太阳一点点高升，别说骨刺兽，连其他幻兽的影都没见到一个。
　　端木雅无聊的打哈欠，“这样要侯到猴年马月？”
　　羿娴也是见过端木雅逮灵药，一逮就是十天半个月的，这么下去着实不是办法，她能侯，小家伙怕也等不及。她拍了拍端木雅的肩，“我去找蓝瞳，她应该知道在什么地方可以抓到骨刺兽，你先回去，我抓到就带回去。”
　　端木雅连连在后面哎了好几声都没来得及，羿娴瞬间挪出十米远。
　　兽人驻扎地，蓝瞳正找人问着，羿娴就回来了。她紧绷的神情缓和了一些，“回去了？”
　　羿娴绕过她回去看小家伙，小家伙还是她离开时的姿势，全身散发着一股浓浓的哀怨，连紫元宵在一旁滚来滚去，都没能吸引她的注意力，看来这次真的伤心了。
　　羿娴小心翼翼地将她抱起，替她顺了顺毛，被雷击的那部分毛发都秃了一块，也不知道能不能长起来，“小蓝，相信我，一切都会好起来。”
　　小家伙瞅了她两眼，无精打采的哼哼，稍微动一下，就痛哼起来。
　　羿娴凝聚光灵再次给她的腿治愈，直到小家伙睡着了。将小家伙轻放后，拽着蓝瞳到帐外说，“昨个让你丢的那只小兽，你在哪猎捕到的？”
　　蓝瞳朝着她身后那片密林看去，“怎么？不是肉少很难处理吗？”
　　羿娴眼皮子猛跳了下，有些怀疑这牲口是故意挤兑她。但为了小家伙的腿，忍了，“小蓝的腿需要那只小兽身上的骨刺来作引子，我也是刚知道。”
　　蓝瞳沉思了片刻，“一起？”
　　羿娴立即跟了上去，将端木雅给她恶补有关于骨刺幻兽的习性都一并告之。
　　蓝瞳到了地方后就围着几颗树转悠，羿娴也是见过她狩猎的，大多都是咬死，要不然就踩死，从未像今天这样转圈，“你在找什么？”
　　蓝瞳找到树上的一个抓痕，“就在这遇上的。”
　　羿娴见这颗歪脖子树被踹断了枝干，一看就是被暴力踩断，除了蓝瞳外，不做他想，“我们在这里侯着？”
　　蓝瞳点头，伸手，“血刃。”
　　羿娴想起之前端木雅的叮嘱，她还不能将这把匕首继续防身用了，明望峰的那些人除了要找兽人的麻烦外，更多的还在私底下找背后偷袭他们的黑衣刺客，这把匕首太过明显了，“要匕首做什么？”
　　蓝瞳也不说，只将匕首插在树干上，随后拽着羿娴一溜烟的上了树。两人挤在一起，肢体交缠，连缝隙都没留一丝。
　　羿娴稍动一下，脑袋顶了对方的下巴，她倒吸了一口气。
　　蓝瞳立即用手摸了摸她的脑袋，郑重其事的宣布，“没受伤。”
　　羿娴一度怀疑这牲口故意的，可听了她这话后，立即觉得自己想太多，就兽人这智商还真是堪忧，“你下巴是铁做的吗？”
　　蓝瞳将她紧紧抱住，“嘘，耐心等。”
　　彼此间的呼吸缠绵交替，气氛旖旎，两人一直维持这种姿势直到太阳下山，黑夜降临。时间一长，羿娴吃不消了，腿脚站的都有些发麻，身体不由自主的往对方身上靠，颇有些投怀送抱。
　　蓝瞳见她很不舒服，找了一个落脚点，大长腿一伸，抱着她往腿上一放，双手还紧紧的固住她的腰身，“就这样。”
　　羿娴很难想象这种小时候坐在父母腿上的亲昵举动会在这家伙身上重现，这种姿势，实在太羞耻了。她想起身，就被摁下，动一下，又被强行的摁了回去。
　　“你――”
　　“嘘，别说话。”
　　羿娴见她专注的盯着某个地方，两耳不时的颤动了下，随后笑了。
　　蓝瞳眼底带笑的指了指下面，羿娴循着她的目光往下移。借助微弱的月光，就见一只白毛带刺的骨刺兽像袋鼠似的，后腿立着，一蹦一跳，等跳到她们这颗树下后，就伸出爪子来抓那把被蓝瞳插进树上的匕首，估计力小，拔了半天都拔不出。
　　羿娴惊喜，她是真没料到蓝瞳会用这法子将骨刺兽引出来，她还以为这趟怎么也要蹲守个十天半月。
　　随后蓝瞳托着她跳下树，一个猛扑就将那只惊吓过度忘记跑的骨刺兽给捏在了手里，她拽着骨刺兽的一条腿抖动了下，“还是那只。”
　　这倒霉的骨刺兽。
　　羿娴都不知道该说什么好了，“你怎么知道用匕首能将它引出来？”
　　蓝瞳神采飞扬，“你自己说的，这东西是金灵的半生幻兽，理应很喜欢兵器。走，回去，把这东西宰了，给小蓝吃。”
　　羿娴猛拍了下自己的脑袋，真是急昏了头。
　　蓝瞳偷瞄了下还处于懊悔中的羿娴，将偷偷夹在指缝间的一根针芒又塞回了腰间的皮腰带上，敲了下骨刺兽的小脑袋，“先去了你这四只爪，再去你这一身皮，让你偷我这宝贝，嗯？”
　　羿娴追上去似听见她嘀咕，“你说什么？”
　　蓝瞳一脸正经，“没，你不是说它一身都是宝。我们待会回去剥了它的皮，放血给小蓝喝。”
　　羿娴同情的瞅了一眼骨刺兽，只见长毛盖住了它的面容，让人看不清楚，“留活的，我得带回去让人给小蓝配续骨膏，可不是让你放血吃肉。”
　　这牲口除了吃，可真是一点追求都没了。
　　抓到骨刺兽，最兴奋的莫过于端木雅，这位四品炼丹师至今为止第一次见到传说中的骨刺兽，她围绕着这只白毛小兽转悠了好几圈，恨不能将它每一寸肌肤、每一根刺都研究透彻，“羿娴，你看它的毛发多顺畅啊，摸起来就像我们人的头发一样，来，你摸摸看。”
　　羿娴哪有闲情去管什么头发不头发，她催促道，“别忙着摸，你还差什么药材，我去给你找来。你赶紧帮我把续骨膏整出来，救命如救火啊，小蓝绝食三天了。”
　　端木雅一脸震惊，“什么都没吃？”
　　羿娴，“是啊，什么都不肯吃，也不动，就趴着发呆，快点快点。”
　　端木雅把这只小兽给抱走，“我会尽快炼制出续骨膏，不过这玩意用的时候可是很疼，续骨，就是把断裂的骨头再续接上，你最好有心理准备。”
　　羿娴管不了那么多，疼痛是成长的必经过程。更何况，与疼痛相比，瘸腿才是人生中不可承受的痛，但凡能让小崽子又活蹦乱跳起来，什么法子都要试的。
　　在端木雅炼制续骨膏这时日中。青山宗更是前所未有的热闹，决赛还在如火如荼的进行，明望峰与幻海峰针锋相对，据说起因是傅星这位明望峰的师兄与幻海峰中的一位叫沈廷的刺客打起来，为了私怨，最后一个拖一个，就变成了两峰对决，连为逝者讨回一个公道，针对兽人的事都搁置一旁了。
　　羿娴没空理会这些，她在兽人驻扎地和青山宗两头跑，大部分时间都在凝聚光灵为小崽子疏解断腿后的疼痛，偶尔陪小崽子说说话，小家伙情绪比前几日好很多，就还不肯吃东西，几日功夫，瘦了不少，摸起来都硌手。
　　差不多是羿娴休息的最后两日。端木雅兴奋的捧着一盒续骨膏，急急的拿给羿娴，“羿娴，我做好了，你快拿去试试。”
　　羿娴详细问了用法后，转身跑了。
　　不过涂药膏之前她们又遇到了一个新的问题，涂抹膏药需剃光毛发。小家伙一见羿娴拿匕首嗷呜嗷呜的干嚎。羿娴试着心平气和的与小家伙说了前因后果，小家伙的干嚎还是一声塞过一声高，比被人欺负时叫得都大声。已经有好几波兽人跑来问蓝瞳什么情况了。
　　羿娴将匕首塞进蓝瞳手中，准备让蓝瞳来当这个恶人，“你来想办法。”
　　蓝瞳掂量了下匕首，风轻云淡的扫了小家伙一眼，小家伙也可怜巴巴的望着她们，不时的舔自己的鼻尖。
　　羿娴见她这幅可怜兮兮的样子有些心软，可一想到若耽搁了治疗，腿落下什么隐疾之类可就大麻烦。
　　蓝瞳二话不说，大手摁住小崽子不让乱动，唰唰唰几下飞快的把毛剃了个精光，小家伙嚎了半天后发现腿上已经光秃秃的了，当即就嗷呜呜委屈的哼了起来。
　　羿娴示意她，“按住她，这续骨膏药涂抹上去后会很痛，到时候得先固住小家伙，别让她乱动。”
　　蓝瞳一手按住小崽子的前肢，一手按住了她另外一条腿，“涂吧。”
　　续骨膏有一股淡淡的清凉香味，也不知道端木雅加了什么药材在里面，羿娴在手背上试着涂抹了下，冰冰凉，随后就会有一种灼烧的感觉。
　　羿娴将小家伙肿了老高的腿涂抹了一遍后，用白布包裹好，随后又用上了夹板固定住。一旁的蓝瞳看得很新奇，“这木板有什么用？”
　　羿娴敲了下木板，“为了矫正、塑形，还能起到一种保护，免得小家伙睡着的时候乱踢，疼起来时候想挠……”
　　蓝瞳似有所悟。
　　当天夜里，续骨膏起了作用，清凉感消失，伴随而来的是温热的灼烧感，随后灼烧感越来越剧烈，小蓝疼得嗷呜嗷呜叫，前爪不停的在地上挠，挠了一道又一道的爪印，以至于整个兽人驻扎地都能听见此起彼伏的兽叫声，不知道的还当兽人正准备搞什么大动作，实际上也就是瞎起哄。
　　小蓝每嚎叫一声，外面有些兽人还会响应一下，听得羿娴是一头雾水，“他们叫什么？”
　　蓝瞳，“给小蓝打气。”
　　羿娴扶额，这不像在打气，倒挺像某一种欢呼仪式。
　　羿娴为了吸引小崽子的注意力，想尽各种法子逗，甚至还要求蓝瞳变兽型和紫元宵玩，羿娴逗猫似得逗蓝瞳逗了一晚上，小家伙大概精力耗尽了，加上好些日子没吃东西，昏昏沉沉睡了过去。
　　“总算睡了。”
　　“嗯。”
　　羿娴发现照顾孩子可比修炼还累人，她从芥子袋中拿出一些吃食，一一摆好，“等小家伙醒来给她吃，今晚得你自个守着她了，我明天有一场比斗，等比斗完就过来陪她。”
　　蓝瞳亦步亦趋的跟着，“你的伤都这么来的？”
　　羿娴就觉得这家伙像一根木头似的杵着特别碍事，而且给人的压迫感也很强大，“还好，在青山宗只是拼谁把谁先丢出比斗场，在你们兽人族我时时刻刻都在以命搏命。”
　　身后突然没了声，羿娴瞅了她一眼，见蓝瞳那双深邃的眼正复杂的看着她，“我说的不对？在你们兽人族，人族是奴隶，是猎物，被欺负被欺压都很正常。当然，你们兽人在人族的待遇也好不到哪里去，这是两种族之间的仇恨，连带着普通人也跟着遭殃。我并没怪谁的意思，但蓝瞳，你得正视我们之间存在的问题。”
　　蓝瞳见羿娴往外走，一把将她拉进怀里，“我没有。”
　　羿娴不置可否，就蓝瞳对原身还是不错的，没有责骂和殴打，更是好吃好喝的供着。就连最初，也是原身为活命而挑选了一个看得顺眼的女人来依附。但她不是原身，“好了，我比斗结束来看小蓝，你千万小心人族的一些伎俩，你若死了，小蓝会被欺负的更惨。”
　　羿娴这几日累的不行，只想好好休息后应付明日的比斗，根本懒得和这牲口说她们怎么都沟通不了的问题。
　　蓝瞳，“你想进秘境？”
　　羿娴进秘境也是为了锻炼，让自己变得更强大一些，“是个不错的机会。”
　　蓝瞳，“我知道了。”
　　羿娴也不知道对方知道什么，见她松开，就大步走了。
　　******
　　经过一日休整，羿娴又恢复到之前的备战状态。一出门就见端木雅拽着一只死活都不肯挪步的白毛骨刺兽。
　　端木雅一见到羿娴，忙招呼道，“羿娴，快来帮忙。这骨刺兽太难搞，我果然没有驭兽的命，要不，你暂时替我先养着？”
　　羿娴看到还活着的骨刺兽相当惊讶，“养？你要做什么？”
　　端木雅戳了戳骨刺兽的长满刺的背脊，“它的刺每隔半年会重新换，我得等它刺掉了，把须须和刺一并入药，所以得养着……可它不是很乐意。”
　　……废话，谁特么乐意被圈养？
　　羿娴见这只骨刺兽白胡子都被端木雅剃得差不多了，露出了一双很漂亮的金色的眼瞳来，此时正满是哀求之色的看着她。不知道为何，羿娴觉得它正可怜巴巴的求她饶了一命？
　　难不成是因为和小家伙待的时间久，加上小崽子还不会说话，所以她猜兽心理猜的比较准？
　　羿娴想起家里那只因腿疼哼了一晚上的小家伙，心一软，“要不放了？”
　　端木雅急得跳脚，“羿娴，你知道我长这么大，第一次见到骨刺兽吗？这种半生兽也是难得一见，也许往后你要用到时，都抓不到了。”说到最后，端木雅小声逼逼，“那个，续骨膏的分量不够，还得再炼制。”
　　羿娴无奈，摊手表示自己也无能为力了。
　　谁想，她往外继续走，端木雅哎哎在后面叫着，她回头一看，刚刚还死活不肯走的骨刺兽正跟着羿娴往外走，端木雅是拽都拽不住。
　　羿娴顿觉得有趣了，“它是不是能听懂我说的话？”
　　端木雅挠头，“我不知道啊，反正它不听我的，要不你和它沟通一下，让它留在这，我会好好照顾它，我保证不杀它，就取它身上一些不要的东西用一下而已。”
　　羿娴想起这小东西还是幻兽的一种，幻兽都挺聪慧，像小马驹那样，“你安心待在这，等我们取完想取的东西，就放你走，如何？”
　　骨刺兽可怜巴巴的望着羿娴，竟是用两只爪子抓住羿娴的裤管，跪求。
　　端木雅吃惊的说不出话，羿娴也很少遇见如此有灵性的动物，两人面面相觑，羿娴想了下，“看来你真的能听懂我的话，我们需要你身上掉的刺和胡须，你若能满足我们，我们立即放你走，不然只能委屈你继续待个半年时间。”
　　羿娴话刚落，骨刺兽竟是连连点头，拽着羿娴的裤管就要往外走。羿娴哪有这功夫，“等等，不行的，我现在还得去参加比斗，要不然让小雅跟你去。”
　　端木雅，“哈，可我不会和它沟通啊。”
　　羿娴没好气，“点头，摇头，这些最基本的你应该会吧？你问它答就好了。我得赶去比斗，这场比赛对我来说很重要。”
　　最后几场尤其是重中之重，直接关系到能否进入总决赛。
　　端木雅恍然忆起，“对，羿娴，忘记和你说，你接下来的几场比斗都是和师兄们的，你可千万要小心了。”
　　羿娴已经领教过程邦的木灵技能了，“我有分寸，走了。”
　　端木雅见骨刺兽竟依依不舍的盯着羿娴离开的方向，她凑过去看了看那双金色瞳孔，忙安慰道，“羿娴真的有很重要的事情，你是不是想成为羿娴的幻兽啊？可你和羿娴的属性好像不太符合。别伤心，你这么机灵，会遇到一个和你属性一样的驭兽师的……”
　　羿娴走上比斗场才发现对面站了一个熟人，余宏，可谓是真正的冤家路窄。
　　云丹峰羿娴vs明望峰余宏。
　　余宏从羿娴一上台就开始观察起她来了，再见到她纤细的身材后忍不住眯起了眼睛，闪过一丝疑惑。
　　羿娴见他满脸阴鸷，脸上有一道浅色的痕迹，横跨半张脸，彻底毁了余宏英俊的外表。应该是那日的雷灵球爆炸后造成的伤害。念云音炼制的小型雷灵球威力还真没有光雷结合一起的威力大，要换做是在秘境那次误打误撞，估计能直接将这家伙给炸死。
　　有道是好人不长命，祸害遗千年。
　　想起小蓝腹部上那道近二十厘米的划痕，她事后也将这几人的灵力作了分析，能造成那种伤害的，非眼前这人的风刃莫属了。她也亲身经历过，太清楚这风刃的威力，伤及见骨。
　　她几乎在脑海中演练出了当时的情形，约是小家伙在逃跑时，余宏那一道风刃就朝着她最柔软的腹部划了过去，险些要了她的命。
　　想到这，羿娴立即召唤出了小马驹。
　　余宏在见到羿娴的幻兽后，眼中的疑虑反倒消减了，微微颔首后，召唤出了他的风灵幻兽，一只风灵鸟，那鸟的翅膀与身体比例不协调，翅膀略大，一上来，就给羿娴召来了很大的风，差点把羿娴给吹下台去。
　　羿娴避开了那日用过的技能，五节针芒一挥，早已凝聚的光灵一下笼罩在余宏身上。
　　作者有话说
　　本来打算日万的，跑去看来一场蜘蛛侠，一下午没了，2333333


第53章 苏醒
　　余宏用刀刃去挡，结果身上笼罩了一层乳白色的防御罩，这罩子于他毫无伤害，他惊奇过后恍然道，“原来是你！”
　　羿娴心一惊，第一反应被发现了？
　　上次她穿着刺客服，也蒙了脸，用的瞬移和匕首，按理说，他们应该是认不出她来的，到底哪一步出了差错？
　　随后就听见余宏道，“原来你就是那个擅长用防御将人淘汰的光灵低级驭兽师，是你淘汰了苏衡。”
　　苏衡？
　　小马驹对着那只风灵鸟biubiubiui投射光之洗礼，风灵鸟也不甘示弱的煽动了好几个小型龙卷风，相撞后，竟是抵消了。
　　羿娴立即顿悟，小马驹和这只风灵鸟旗鼓相当，等级应该也相差无几。
　　羿娴悄然的凝聚光灵，趁着小马驹和风灵鸟相互斗殴时，用五节针芒给那只碍事的风灵鸟来了一下，忙里偷闲的在记忆中搜刮着叫苏衡的人，很快就知道为何这名字这么熟悉了，是她在复赛中淘汰的那位明望峰师兄，也正因为这人，她羿娴二字才会被云丹峰的弟子们记住，并冠名为――哦，那个打败了明望峰师兄的新人，是我们云丹峰的人。
　　“不记得了。”
　　余宏微愣，随即阴笑道，“你以为你这法子能无往不利？它困不住我。”
　　羿娴见余宏一招手，无数风刃对着防御罩某一处砍去，像劈柴一样，一下，一下，眼看着防御罩即将要被风刃撕裂一道口子。
　　“小马驹先别管那只鸟，来加持，我要玩玩他。”
　　“什么？”
　　余宏以为自己听错或者耳朵出现了幻觉，随后就感觉自己倏的一下腾空，四周围的人都忍不住扬起头来，看着防御罩一点点升至最高空，还有人探讨起羿娴这操作是否已经胜了。
　　“比斗场的区域，不仅包括既定的区域，还有区域的地底下以及空中范围，这范畴，还是在区域之内。”
　　“地底下也成？”
　　“嗯。”
　　余宏视觉发生了微妙的转变，还来不及揣摩羿娴这多余的举动背后是什么意思，接踵而至的是飞速坠落感，防不胜防，余宏整个人往后跌倒，顿有一种浓烈的失重感。防御罩捎带着防御罩中的人飞快的从空中直坠落到地面。
　　羿娴知道光灵根本伤不到这人，但，至少可以在她能力范围之内先恶心恶心这家伙，“玩过跳楼机吗？”
　　羿娴见防御罩岌岌可危，似随时都有破裂的可能，她面无表情的挥了下五节针芒，再次加持，“玩过的人都会爱上这游戏，我想你也是。”
　　羿娴又一挥，防御罩飞快升起，再重重坠落，每一下都带着极致的疯狂。连带着一旁的看官们都惊了一把，为防御罩中的余宏捏一把汗，万一防御罩在半空中破裂，那……
　　余宏被晃的东倒西歪，看着看官们的表情顿觉丢脸，他被这个连弟子都算不上的新人给戏弄了，他气急，“停下，谁给了你这样的胆？敢这么明目张胆的与我们明望峰做对。”
　　防御罩升至最高空，就见无数风刃将防御罩撕裂出一道口子，一只手从那口子中伸了出来，随后另外一只手，两手一用力，彻底粉碎了防御罩。无数风刃像刀子似得往下坠，目标是站在最中央的羿娴。
　　小马驹嗖的飘到羿娴身后，一人一马驹立即筑起一道防御屏障，共同抵御来势汹汹的刀刃，羿娴看着那缓缓落在她面前的余宏，“看来，明望峰的人是玩不起。”
　　余宏从未见过像羿娴这般嚣张的新人，像明望峰今年刚招的那些新人，哪个见了他不是恭恭敬敬，低眉顺眼，一口一个师兄的喊。就眼前这个，连弟子都算不上的女人居然一而再再而三的挑衅他的底线，胆敢对明望峰不敬，“我记住你了。”
　　羿娴哼笑，“小马驹，给他洗洗眼。”
　　小马驹飘到羿娴头顶，标准的膜拜，光之洗礼瞬间扫了一下对面那人的眼，只听余宏一声叫，手中的刀刃投偏了。
　　“听风，破了她的防御。”
　　“试试。”
　　要说攻击，羿娴肯定不及很多人。可若说起防御，以她天级三阶的驭兽师身份，本也抵抗不了对方多少攻击力，但胜在兵器替她长脸，是人级中上品的灵器，在防御上往往事半功倍，除非是人级驭兽师，不然她的防御怎么也能撑一撑场。
　　防御罩与小型风刃形成的龙卷风一时胶着，竟分不出胜负来。
　　突然，四周围的看官们都一一露出来惊诧的表情，羿娴明显感觉到气氛有些古怪，再看余宏眯起眼睛来盯着她看，她忽然意识到让周围人与余宏纷纷露出这种表情的事由似在她身上，她低头看了一眼，就见比斗场内无数光灵正奋勇朝着这边涌过来，一片洁白的光晕正笼罩在这片比斗场内，尤其是羿娴身上。
　　这种情形……怕是要晋级了。
　　余宏盯了一会，甚至伸出手来感应，忽的疯狂大笑了起来，“时不逢你，今日有我在，你这级怕是晋不了。”
　　羿娴微愣，看了一眼丹田内正疯狂吸收四周光灵的小光球，确定自己的确是要晋级的节奏。应该是最近一段时间她经常凝聚光灵给那两只大小狮子治愈，这才导致灵力耗尽后又狂吸收周遭的光灵，如此反复，才忽视掉要晋级的信号。
　　容不得她细想，余宏又再次发动攻击，似真的要打断她的晋级。羿娴愣了一会神，手腕和膝盖被风刃斩个正着，鲜血淋漓。
　　羿娴冷笑的看着两眼眯起的余宏，“你也太看得起自己了，凭你，也想阻拦我？”
　　羿娴就地取材，将剩余的两节针芒全加在一起，分别给余宏和他那只碍事的鸟弄了两个防护罩，再顺着给自己和小马驹来了一个防御罩，叮嘱小马驹一直加持后，席地而坐，闭上眼竟开始准备晋级。
　　全场哗然。
　　念云音震惊的站起身来，“疯了。”
　　旁边的人还顺着念云音的话道，“是啊，简直太疯狂了，今年的新生真是太拼了，哎哎，你看起来有些眼熟，啊，你不是那个那个猥琐的阵法师吗？”
　　念云音匆匆离场。
　　余宏与其他人一样都觉得羿娴疯了，这种晋级，若是被强行打断的话指不定会落下什么后遗症，如此冒险，值吗？
　　当然，这种念头也仅是在他脑海中一闪而过，随后被羿娴的各种寻衅所淹没，他怒极反笑，“好啊，你自己找死，怨不得任何人。”
　　比斗场内，众人屏气凝神，全神贯注的盯着场中的两人，就见三方防护罩中每个都在争分夺秒。尤其是余宏的防护罩中，风刃齐发，那青色的光在乳白色的防御罩中不断绽放。
　　大家都很担心防御罩破了怎么办，可若是没破又会怎样？
　　众人心情不一，唯一的念头是要继续等下去，看看这场比斗究竟以何种方式收场。比斗场中新人晋级的事一传出去，吸引了更多的人来围观，不时有人进入比斗场观战。
　　羿娴可没办法关心这么多人的想法，她全神贯注的看着自己丹田处正一点点圆润的小光球，另外三颗光球正安静如斯的待着，光灵在她左突右冲，横冲直撞的，哪怕光灵温顺，这般冲撞，依旧给她带来不小的疼痛感。
　　而现场，余宏坚持不懈后总算将那一层防御罩给撕碎了，他动了动脑袋，耸了耸肩，颇有些幸灾乐祸的盯着羿娴所在的方位，“看来，一个人太过自信也未必是一件好事。”
　　说完，他快速的破了困住听风的防御罩，一人一风灵鸟分站两侧，齐齐对准了羿娴的防御罩展开了针对性的攻击。
　　小马驹也调转方位，对准了他们针对的那一面防御罩，不时的加持加持再加持，三方再次展开了一场拉锯战。
　　然，天级和地级还是存在不可跨越的鸿沟，在小马驹连续加持了几十下后，防御罩表层还是出现了一道轻微的裂缝。这对于余宏而言，就是将羿娴踩在脚底下展示他师兄威名最佳的时机。
　　“完了，要破了。”
　　“防御罩的缝隙越来越大，要输了。”
　　“输还是小事，万一晋级被打断，这个新生会受到很严重的重创，以后说不准会影响到未来的成就。”
　　“是啊是啊，刚刚还不如主动弃权，然后找个安静的地方晋级。”
　　……
　　哗啦一声轻微破碎的声响。
　　这一声如同惊堂木一样，重重的敲击在了众人的心中，有人惋惜，有人感叹，甚至还有人干脆走了，仿佛这一声是这场比斗的终结声。
　　余宏更是得意万分，搓手道，“别怪师兄没教你，做人就该谦虚谨慎一些，要不然――啊，我的脚。”
　　就在余宏一步步朝着羿娴走去时，忽的一道比闪电还快的东西嗖嗖嗖插进了比斗场中央，拦住了某人的去路，更是不小心扎在了余宏的左脚上。
　　余宏抱腿啊啊的惨叫，低头一看，竟是一排排三角土锥子，尖锐的很，他脚上还有一个戳穿了他的脚背。
　　这突入其来的反转和惨叫声，让看官们为之一怔，随后是疯狂的叫好声。
　　余宏听着这些为羿娴呐喊助威的声音，气得差点吐血。
　　***********
　　大家纷纷猜测比斗场中央那泾渭分明的三角土锥子到底是从哪冒出来的，简直是出其不意，攻其不备，出现的太及时了。
　　余宏恼羞成怒，“找死。”
　　离得近的看官就能发现，余宏实实在在对羿娴动了杀心，只见十几把风刃纷纷朝着羿娴飞射过去，大家惊呼，小马驹投射的光球也堪堪抵挡掉一部分，剩余的还是直飞过去。
　　就在这时，那闪电般的三角土锥再次出现，与余宏的风刃一一相击后化为一摊灰土。一只银色的小耗子从天而降，几个空中翻后落在了羿娴的肩膀上，它插着腰，对着余宏吱吱吱的叫骂。
　　这一出简直惊呆了在场的看官们。
　　“那是幻兽？”
　　“耗子，银色的耗子。”
　　“那些土锥技能是它出手的吧，速度好快。”
　　到底是不是幻兽，只要看驭兽师的额心是否在闪烁，驭兽师召唤幻兽时，额心会闪烁出相应属性色彩。可惜，余宏被小马驹投射的光闪的眼花，加上羿娴全身被光所笼罩着，他哪怕想判断也判断不了。
　　不过，这并不妨碍他找到了伤他的罪魁祸首，余宏忍痛拔了土锥，脚上鲜血直溅，“真没想到，居然还有一只幻兽，大意了。”
　　银宝大人挠了下还鼓着的小腹，另外一只爪小心翼翼的摸了下羿娴的侧脸，随后对着余旭叽叽的叫骂起来。
　　余旭一个眼神示意，就见那只风灵鸟拼命的挥拍着翅膀，刚开始银宝大人的胡须不时的颤动，随后风越来越大，大到银宝大人拽着羿娴的发丝整个飞了起来。
　　银宝大人，“哎呀，我要飞啦。”
　　小马驹挡在羿娴面前，对着那只碍事的鸟biubiubiu。银宝大人发现羿娴似离边缘越来越近，随后才惊觉到羿娴被风吹得一直往边缘移动，这种小动作不仔细看根本察觉不到。它忙晃荡羿娴的长发跳到地上，尖锐的爪子拉线条似得勾勒了几下，一块差不多一米高的土盾伫立起，恰到好处的撑住了羿娴的腰身，阻止了她继续往后移。
　　随后银宝大人飞速的从羿娴后背上跳跃到肩膀上，爪子朝前一挠，一块三角锥砸了过去，风灵鸟避开后，吐出风刃来攻击银宝大人，银宝大人闪电般的在场内嗖嗖嗖窜了几下。
　　众人只看到一道银光闪过来，又闪过去，至于它的行动轨迹肉眼却很难追寻到，等大家反应过来时，那只风灵鸟被一种类似于蛛丝的网状给束缚住，别说翅膀，就连鸟嘴都张不开，本缠绕了不知道多少圈细细的网，它啪嗒一下掉落在了地上。
　　风停了，风刃也暂时消失了。
　　“哈哈哈哈……”
　　场内不知道是谁先开口大笑了起来，刚才还意气风发的风灵鸟转个身就被限制住了技能，看那双鸟眼满是委屈，就很好笑了。
　　余宏只觉得这些笑声讽刺的很，他坐在地上，本以为听风能搞定掉对面的那一人两只幻兽，谁想居然这般没用，被一只不知道从哪钻出来的耗子占了上风，“我还不信我弄不死一只耗子。”
　　比斗场严谨互相残杀，可没说弄死一只幻兽会如何。
　　余宏一瘸一拐的站起身来，两手风灵不断的凝聚，他阴笑着一步步走向羿娴，视野中模糊的见到羿娴左肩上蹲了一只正跳动着的小东西。
　　他一扬手，风灵瞬间凝聚出了一把长剑，剑刃横少过去，银宝大人一个跳跃，随后见剑刃扫向羿娴的脖子，它忙一个凌空翻，用两爪子急急的去抱剑刃。
　　只见白丝线一道道的缠绕起来，余宏一个轻佻，银宝大人被他剑刃震飞，剑刃更是划过羿娴的脸，一滴血顺着羿娴的下巴滴了下来。
　　银宝大人一见，叽里呱啦的又叫骂起来。
　　余宏很快发现了一件有意思的事，便不断的换角度用剑刃去刺羿娴，无论他动作如何刁钻，银宝大人都能敏捷的在关键时候用自己的爪子挡住他的剑刃，只疲于救场，完全忘记了余宏另外一只凝聚了风灵的手。
　　余宏用风灵凝聚的剑刃将银宝大人引开，便用风刃对准了羿娴。银宝大人发现上当后，只拦下了一小部分，还有一小部分被一直守在羿娴身前的小马驹抵挡，可还有三枚风刃在即将投射进羿娴体内时，忽的一道刺眼的白光覆盖了整个比斗场，就连在旁观看的看官们都不得不闭上眼睛，好像在那一刻，所有的一切都停滞了。
　　羿娴猛的睁开眼，就见自己胸前停留了三枚风刃，她只来得及用手臂横挡住，那三枚风刃全数插入到了她手臂上，刺了个对穿。
　　羿娴闷哼了一声，“到算账的时候了。”
　　银宝大人气的跳脚，咬牙切齿的喊，“羿娴，揍他，揍他，用力的揍他。”
　　羿娴还是很高兴见到银宝大人在这种关键时候醒来的，她摸了摸银宝大人的小脑袋，“一起揍？”
　　银宝大人自然乐意至极。
　　羿娴揩掉脸上的血，“我脸上的，手上的伤，我们好好算一算，没算清之前我不打算踹你下场。”
　　话音一落，羿娴挥动手中的五节针芒。余宏下意识用风刃来破防御罩，谁想羿娴不过虚晃一枪，根本就没落下防御罩，倒是银宝大人在羿娴动手之际，避开那些往上空投射的风刃，一个飞闪，出其不意的在余宏脸上挠出来一道血痕，那伤痕位置与羿娴脸上的一模一样，它一击即退。
　　余宏本就伤了脸，对之前刺客给他下得套还耿耿于怀。这下可好，羿娴又在他破相的那张脸上又来了下，简直火上浇油，他看着手心中的血愤怒咆哮，“该死，你们都该死。”
　　比斗场中狂风肆虐，无数风刃在半空中旋转，随着余宏一声呵下，铺天盖地的朝着羿娴涌来，羿娴一个防御罩惊险的抵住了暴风雨般的袭击。银宝大人更是在防御罩后建起了厚重的土盾，做完这一切，它顺溜的溜下地。
　　羿娴，“小心。”
　　银宝大人挖了一个洞，偷溜的跑到余宏那边后，往余宏腿上打上了三个三角锥，余宏痛叫着，恼怒的当场将所有风刃对准地面狂扫了一圈，直将比斗场弄出一个很深的漩涡来，两人各执一方，羿娴看了看他腿上的三个洞正冒着血，“好了。”
　　五节针芒一挥，余宏毫无防备之下就被防御罩困住了。
　　羿娴对着他笑了下，“跳楼机，还记得吗？”
　　话落，羿娴猛的一抬手，防御罩狠狠的撞上了比斗场最顶峰，随后又倏的落地，羿娴没有给他任何缓冲的机会，更是挥着防御罩不断的转圈。余宏一开始还能维持着站姿，可经过几次动荡后，整个人都跌成了一团，随着防御罩不断的滚来滚去。
　　在所有人都以为羿娴还会继续玩一次跳楼机，羿娴却飞快的将余宏移出了比斗场。
　　“银宝大人，交给你了。”
　　“好咧。”
　　只见一道闪电般的身影飞速落在了防御罩上，一爪，狠狠的将本就不牢固的防御罩拍散。已经晕头转向的余宏更是来不及反应就重重的落地，等爬起时，余宏披头散发，惨不忍睹。
　　伴随着那一声砰巨响后，比斗场内一时竟无人言语。
　　羿娴提醒裁判，“结束了吧？”
　　裁判啊的反应过来，宣布了最终结果。羿娴就着血淋淋手臂走出比斗场时，场内才传来看官们齐齐的惊呼声。
　　“喂。”
　　“嗯？”
　　羿娴出了比斗场就见念云音正双手抱臂背靠着墙，不知道等了多久，“怎么？”
　　念云音笑了下，“干得不错。”
　　羿娴抬起那只完好的手臂，挡住了刺眼的强光，也笑了，“还好，有惊无险。”
　　若不是银宝大人苏醒的及时，还不知道今日这场比斗会发展成何种状态。羿娴回去后，先给自己治疗，随后又检查了一下银宝大人的情况。
　　“怎么会肚子大了？”
　　“还有一颗。”
　　银宝大人用爪子揉了一下肚子，那样子活像是一个刚怀第一胎的姑娘正摸着她的崽。羿娴莫名觉得好玩，也伸手戳了下，“有些硬，不会真的是怀胎了吧？”
　　银宝大人直摇头，“还没消化完。”
　　羿娴惊讶，“看来那两颗土灵真的给你带来很大的变化，银宝大人你的攻击力度很强。”
　　银宝大人被羿娴夸得两只招风耳都红了，它抖动了下，“我睡觉的时候怎么听见小崽子的嚎哭声？”
　　说起这事羿娴就觉得逗，之前小家伙经常溜到她屋里，也不知道怎么就翻到了正睡觉的银宝大人，小家伙怎么弄都不见银宝大人醒来，就给银宝大人做了一次口水spa，还不见醒，就嗷呜呜的伤心起来。
　　“小蓝以为你死了，所以嚎的可伤心了。”
　　作者有话说
　　明天好像是平安夜哇，嘿嘿嘿嘿


第54章 遇见
　　“羿娴，你快出来看看。”
　　端木雅人未到，声先到，听她那轻快喜悦的口吻，多半得到了什么了不得宝贝。
　　羿娴出了房间就见她双手捧着一大堆杂七杂八的东西，固执的一个人将东西摆放在了石桌上，“哎哟，累死我了，你不知道我――”端木雅一抬头，瞅见了正站在羿娴肩膀上好奇张望的银宝大人，“我天啊，银宝大人什么时候醒来了？我，我是不是错过了什么？”
　　羿娴笑了笑，“刚刚。”
　　端木雅的心神立即被银宝大人鼓起的小腹给吸引过去，她还凑过去用手指戳了戳，疑惑，“怎么睡一觉，长肉了？”
　　银宝大人吱吱的抗议，羿娴充当翻译，“这是那土灵双头蜘蛛的另外一颗兽珠，等彻底消化就差不多了。”
　　端木雅围绕着银宝大人走了两圈，见没什么两样。立即拉着羿娴看桌面的战利品，桌上全是一些白毛须，很多根奇形怪状的骨刺，大小不一的排列着，还有一层薄薄的类似于蝉衣的柔滑物，“这是什么？”
　　端木雅得意的笑了两声，将其展开给她看，好似一块从中间撕裂的皮，“羿娴，我和你说这玩意可不容易见，别看它现在皱皱巴巴，若被人制作成一件衣服，放在拍卖会上卖，绝对能卖出不低于三品丹药的价。”
　　羿娴，“有什么作用吗？”
　　端木雅让羿娴将它铺展开，“那你看好了。”
　　她凝聚出一小团火灵，二话不说往上丢。羿娴见那一团火撞在这上面，并没立即燃烧起来，而是一点点熄灭，直至消失。
　　羿娴仔细的看了一眼，发现表层有一丝轻微被烧焦的痕迹，手一抹，还能感觉到火焰残留在上面的温热感，“这东西能够防御？”
　　端木雅还故意卖关子，“你猜猜，这到底是什么。”
　　羿娴看了又看，想起了那只后腿站立走路的骨刺兽，“难不成是那只骨刺兽蜕下的皮？”
　　端木雅瞪圆了眼睛，表情像极了不小心吞了一颗鸭蛋被噎了的样子，羿娴觉得好笑，“你当初自己和我说骨刺兽全身都是宝，那一身皮囊肯定也是宝，除了火灵，其他伤害也能一并防御吗？”
　　端木雅挠了下头，“毕竟是金灵的半生兽，身上的皮能防御也说的过去，不过得多找几个人测试下，看看它能防御多少级伤害。”
　　羿娴抓着看了又看，“可惜，小了点。”
　　端木雅瞪眼，“羿娴，这么一块已经算很大了。你把这块给成衣店坊主，人家肯定高兴的合不拢嘴。这种能防御又柔软的皮，主要防御人最重要的部位，比如我们心口，或者人的各处关节。你想，若能抵御住伤害，相当于多一条命。”
　　羿娴懂，可和小家伙的体型一对比，瞬间小的可怜。若能给小家伙做一件衣服，哪怕不小心遇到人族，也能抵御最普通的伤害。
　　端木雅见羿娴神情复杂，很快想到一起去了，她悄声问，“你想给小蓝做一件防御衣？哇，那，肯定不够。而且小东西会长，现在就比在兽人族时还要大那么一点点。”
　　羿娴也觉得自己有些异想天开，转而问，“这么多骨刺应该够做续骨膏吗？”
　　端木雅笑的合不拢嘴，“够够够，之前那一盒也就用了一根骨刺。你别说，这只骨刺兽可真够意思。我刚开始还担心被一只幻兽给欺骗，若要让人知晓，那多没面子，没想到它居然信守承诺，哎呀，羿娴你是没见到它两只爪子捧着东西递给我的模样，真是太可爱。我要是个驭兽师就好了。”
　　羿娴也很意外，幻兽、人，有时候也许人心还要更险恶些，“小雅，无论是驭兽师还是灵师，关键时候还得依仗你这个炼丹师。”
　　端木雅被一夸，立即就有些飘飘然了，“那当然啊，我就觉得那只骨刺兽太通人性，不能将它留在身边，有些惋惜。”
　　端木雅忙着给羿娴炼制续骨膏，羿娴则带着银宝大人去了一趟兽人驻扎的地方，兽人们对于羿娴肩膀上的银宝大人表现出了强烈的反感，又一个傻大个像木桩似的杵着，堵住了羿娴的路。
　　“我嗅到了一股恶臭，原来是一只地底城的臭虫，这里不欢迎你。”
　　羿娴来这地方好几次了，更是畅通无阻了好几回，甚至有次还感慨了下有蓝瞳这个关系户在，挺方便。谁想，今日就遇到了不方便的情况。
　　再观银宝大人，已经抱紧羿娴发丝缩成一团。那种骨子里畏惧这些傻大个的习性真是一览无遗，哪还有一丝对着余宏死扛的硬气。
　　羿娴眉头轻佻了下，摸了下银宝大人的小脑袋，“我若非要带它进去呢？”
　　那兽人面无表情的又上前一步，居高临下的看着羿娴，“打赢我就可以过去。”
　　羿娴早就想找个兽人练手，决赛只是个小插曲，真正关键的还是总决赛和进入水印秘境后，若不是小家伙突然出事，练手这件事怕是已提上日程。好了，现在有个大傻瓜愿意送上门来，她哪有不接受的道理。
　　她摸了摸银宝大人，“将他当成余宏来看待，你就会发现揍他也是一件很轻松的事情，银宝大人，你已与过去很不一样了，上场比斗场最后能赢，全赖你鼎力相助。”
　　银宝大人那双红如宝石般璀璨的眼紧张的看着她，“我能打败大傻叉？”
　　羿娴肯定，“当然，我需要你的全力配合，少了你不行。”
　　那兽人挠头，见一人一鼠嘀嘀咕咕的不知道在说什么，不耐烦的催促，“喂，你们到底还打不打？”
　　一人一鼠异口同声道，“打。”
　　那兽人瞬间变幻兽型，一只毛茸茸的虎兽，看起来可真像一只大猫了。羿娴见惯了蓝瞳和小家伙的兽型后，忽然觉得这斑点大老虎一点也不可怕，威严不如蓝瞳，连体型好像也没蓝瞳大。
　　羿娴召唤出小马驹，毫不客气的给了这只大老虎一个闪眼技能，那只老虎晃了晃脑袋，随后气势汹汹的冲过来，她刚想瞬移，想起来余宏傅星等人来，她这技能还不能当着众人的面施展出来……于是脚步微顿，转身跑了几步，借一颗树的力来了个后凌空翻，避开了那只大老虎的追击。
　　那树更是被大老虎一头撞的断成两截，这力度，依旧让羿娴心惊。
　　羿娴，“干扰。”
　　银宝大人闪电般的在场内窜，一会在东边吱吱叫，一会在西边吱吱叫。羿娴见这兽人不时扭转脑袋，似在寻找银宝大人，顿觉的自己这大活人的仇恨值还不如银宝大人高。
　　她沉思片刻，“我先试试防御罩。”
　　上次防御罩被蓝瞳分分钟搞破裂了，不知是对方心急小蓝怒发的爆发力还是因为本身实力就这么强悍。
　　银宝大人自然不反对，羿娴用了五节针芒，对着那循着声转圈圈的兽人来了一下。随后就见这只大老虎受了惊吓似的，不断的在防御罩中挠啊挠，滚啊滚，又是撞又是扑的……
　　那举动瞬间让兽人在她心目中凶狠的形象碎成了渣渣，她甚至怀疑自己正在虐待大型动物，银宝大人见好玩，干脆口在防御罩外对着这只大老虎各种挑衅。四周围过来的兽人越来越多，羿娴则默默计算着防御罩的时长。
　　蓝瞳也被惊扰到，瞅了一眼正在防御罩中卖蠢的兽人，先将羿娴上下看打量了一番，“没受伤，怎么和他比斗，我也可以陪你。”
　　羿娴，“他不让银宝大人进去看小蓝。”
　　蓝瞳斜眼看了那只正在防护罩外上窜下跳的银色耗子，“是它带着小蓝逃家？”
　　羿娴一直觉得银宝大人带着小家伙四处钻树洞，走地道很隐秘，没想到居然被这牲口发现了，什么时候发现的？
　　就在这当口，银宝大人忽的逃窜起来，“呀呀呀，救命――”
　　一道银色闪电飞速朝羿娴扑来，紧跟在后的是那只冲破防御罩的大老虎，羿娴刚准备再给他来一次防御罩，蓝瞳先一步将那只百米冲刺过来的老虎给狠狠撞在树上，随后又撂倒在地，身后的树被连续撞击后轰然倒塌。
　　蓝瞳拽着羿娴的手，“走。”
　　羿娴回头看了下那只大老虎，被撞的七晕八素，站起来时还在晃脑袋。她挣扎了一下，对方居然没强制性，而是很快松开，让羿娴相当意外，“小蓝怎么样？”
　　蓝瞳沉默，脸上露出来一种难以言喻的表情来，“你自己去看看吧。”
　　羿娴听到这话，忙掀开营帐，只见营帐中一只小家伙两只前肢正交换着刨坑，在她面前，一个深坑已逐渐形成，另外一只完好的后肢正不时的挠木板，木板上条条痕迹，见到羿娴来了，就嗷呜叫了声。
　　随后见到银宝大人从羿娴兜里冒出个小脑袋来，那双蓝色瞳孔瞬间瞪大。
　　羿娴见那块木板已出现裂缝，不得不将小崽子抱起来，将束缚她腿的东西一一解了，红肿的部分似消减下去，羿娴轻轻的碰了下，小崽子的注意力不知是被银宝大人手中的紫果给吸引住，还是腿骨正在慢慢好转，反正不像那日一碰就嚎。
　　羿娴叮嘱蓝瞳道，“你去重新找两块木板来，这块给小蓝当猫抓板。”
　　蓝瞳应了声，很快出去了。
　　*******
　　银宝大人看见小崽子瘸了腿，上窜下跳的追着羿娴问，“哪只傻缺干的！！！”
　　羿娴见小崽子嘴里咀嚼着紫果，还好奇的望着这边，“那几个人我都记住了，你先给小家伙喂点东西吃，她最近吃得比较少，瘦了不少。”
　　银宝大人咕哝着一定要报仇之类的，一个劲儿的从它的小挎包中掏出很多五颜六色的果子来，全堆放到小家伙的面前，你一口，我一口，亲昵的简直比亲姐妹还亲。
　　羿娴则趁机给小家伙重新再上一遍续骨膏，包扎好后，蓝瞳就拿来两截木板回来了，“这样的行不行？”
　　两截圆形的，当然是不行。
　　羿娴随后又用刀刃将它一分为二，稳固住小家伙的腿后，还拍了一下，小家伙似完全没察觉到，“昨晚上疼了吗？”
　　蓝瞳点头，“叫了一晚上，早上没力气才睡着，不过倒将你留下的东西全吃了。”
　　羿娴听见小崽子开始吃东西，瞅了眼正和银宝大人玩的不亦乐乎的小家伙，稍稍安心了，“让银宝大人陪着，说不准今晚上会好一些。”
　　蓝瞳小瞥了眼那银色的耗子，似有些不信，“一只地底城的――”
　　羿娴立即打断她的话，“银宝大人是我的朋友，在离家那段时间，全是银宝大人在照顾小蓝，每日供给小蓝一颗紫果。你看，小蓝就很喜欢银宝大人，我不指望你能这么快接纳她，看在她一只照顾你崽的份上，别在我面前说她的不是，行吗？”
　　蓝瞳咂巴了下嘴，“你比以前会说。”
　　羿娴，“……”
　　以前说了也白说啊，在压迫面前，除了佯装妥协外，还能干吗？
　　羿娴将注意力重新放回到小崽子身上，见银宝大人变戏法似的给小蓝变了一堆三角锥，小家伙还胆大的伸出爪子去试探，立即被银宝大人给拦住了，三角锥瞬间变成了一堆土，小崽子气势凶猛的一爪扣上，印上了自己的爪印。
　　三角锥不成，银宝大人立即给小家伙上演了土盾，一道道土盾，像沙盘中伫立起的城墙，瞬间包围了小家伙，小崽子就一个个用爪子将它们拍散。拍散了，银宝大人再给小家伙筑起一大堆来，任由她打土拨鼠一样的拍拍拍。
　　这些技能与当初那只土灵双头蜘蛛的技能几乎一样，羿娴自银宝大人醒来后，还没来得及询问有关于技能的事，“那三角土锥，是你自创的吗？”
　　银宝大人歪了歪脑袋，“睡了一觉后，脑子里多了一些东西，就这么做了。”
　　羿娴似乎明白了，那颗兽珠果然是个好东西，“你别护着她，那些三角锥任由她去碰，若是伤了也就伤了，不用留情。该是教她辨别好坏的时候，免得她不长心眼，遇上别有用心的人还傻傻的往上撞。”
　　银宝大人瞅了一眼小崽子被木板夹住的腿，“她腿还伤着。”
　　羿娴这几日一直在想，若是那日她们晚一步或者被什么事给绊住了脚步，那她们要面对的恐怕是小家伙的尸体了，她心惊之余又是一阵子后怕，不住的在思考，为什么会弄成这样，除了种族矛盾外，还有个不可避免的问题，小家伙太弱了，保护不了自己。随后又想起了蓝瞳那不管不顾的放养式的兽人教育，忽然就有些明白，兽人有兽人的那一套管教方式，是她的方式错了，以为护着，照顾好她，陪她玩耍，就是为了她好，实则不然。
　　羿娴看她可怜巴巴的样子，心又软了些，“等她腿骨接上，就训练她。”
　　蓝瞳在一旁问，“你要亲自训练？”
　　羿娴心想就她这种防御大于攻击性的，若是陪练，小崽子一定会以为在和她嬉耍，所以是绝对要不得的，她看了一眼银宝大人，“银宝大人的攻击性很强，让银宝大人来训练小家伙是最好的，小蓝，你觉得呢？”
　　小家伙歪了下脑袋，高兴的嗷呜了声。
　　经由羿娴暗示，银宝大人在与小家伙做游戏的过程中悄然的加上了一点攻击，面对突入起来的三角土锥，小崽子还将自己的爪子弄出一个血洞来，随后嗷呜嗷呜的叫了两声，见无人搭理，自己给自己舔了舔，换了另外一只爪子上。
　　羿娴听了后，也没用光灵替她疗伤，只叮嘱银宝大人别留情。
　　羿娴一回到云丹峰，就被气急败坏的端木雅拦在了门外，见她灰头土脸，衣服都有烧焦的痕迹，“怎么了？炼丹途中爆炸了啊？”
　　端木雅还真的差点将自己的炼丹炉给炸了，她指着羿娴，“行啊，为了晋级命都不要了啊，羿娴，我说你怎么就这么能呢。”
　　端木雅去云丹峰上取一株药，半途中听大家都在讨论羿娴的那场比斗，越听越心惊，一个走神，差点把自己炉子给搞炸裂。
　　羿娴忙拽着她回屋，“你就为了这事生气？别气了，这事不是你想的那样。”
　　端木雅抹了抹脸，“晋级什么时候不能晋，你非要在比斗时晋，万一，万一出了什么意外，你以后的修为都会受损的，难不成你也像变成我这样，有个灵根是废的吗？”
　　羿娴不打断，只一个劲受教似的点头，“小雅，你别激动，不是你想的那样，我把念云音找来和你解释。”
　　这事追根溯源，还在余宏身上。
　　利用光的折射原理，用雷灵球炸伤了余宏后，羿娴思来想去都觉得这事对不起念云音，雷灵球是念云音利用小型阵法凝聚出来的一种带有攻击性武器，怕傅星气昏了头找不到人就追着雷灵球去找念云音麻烦，所以提前知会念云音，顺带将光与雷结合后会爆发出更大威力的事也一并告诉念云音。念云音心情一好，立即给她出谋划策了一番。
　　别说，法子非常管用。
　　羿娴拖拽着念云音到云丹峰，“银宝大人苏醒一事，劳烦你功劳自己揽。”
　　念云音不解，“之前不是说好了，你给我光灵凝聚威力更大的雷灵球，我呢，则提供法子让你进入总决赛，你想反悔？就算你想反悔也无济于事，我已经知道秘方了。”
　　羿娴扶额，“不，这件事你得解释给小雅听，别让她误会我是个拿命不当命的人。而且她不小心想起了她的废灵根，你……替我安慰一下她。”
　　一提废灵根的事，念云音脸上的表情都微微凝滞了下，随后又恢复成了念云音那种满不在乎的样子，变脸比翻书还快，“喂喂，你能搞定余宏那样的人，这点小事你搞不定？”
　　羿娴最不会安慰人，让她想法子去偷逢春丹，说不准她还能想到一两个点子。她干脆两手一摊，“搞不定，所以你来搞。”
　　羿娴将念云音推进屋，将门一关，心有戚戚焉。要说这世界上最明白小雅心情，最能体会到她废灵根痛楚的，怕也只有念云音了。
　　羿娴将屋子留给她们后，带着银宝大人在云丹峰四处闲逛，倒遇到了云丹峰很多师兄师姐们，她们一见到银宝大人，立即都围过来，“哇，羿娴，你这只幻兽好小巧，看起来也挺可爱的，我们能摸一摸吗？”
　　银宝大人被众多师兄师姐们的热情吓得窜进了羿娴兜里，还自动用蜘蛛丝将入口处封住，这一波操作简直牛的让羿娴哭笑不得，见她们一脸惋惜的表情，羿娴解释道，“它胆儿比较小，怕生，等和大家熟悉了，也就好了。”
　　云丹峰的师兄师姐们都非常好说话，一听后，很失望，但也不强求，只一个劲的鼓励羿娴，“羿娴，我们云丹峰这次能否晋级到名额，全靠你了，你每场比赛我们都有去看，加油。”
　　羿娴直点头，要说青山宗中，她最喜欢的还是云丹峰了。这些炼丹师们每隔三个月或者半年，也有一次比斗，不过比的都是炼丹的品质，相对而言，戾气少，性格好相处。唯有在遇到极品丹药时才会……打的头破血流。
　　至今，这种可怕的场景，羿娴还没遇到过。
　　避开人多的地方，羿娴下了山，随心到处走走看看，“银宝大人，恭喜你，一战成名。云丹峰的师姐师兄们似乎都很喜欢你。”
　　银宝大人探出脑袋来后，大大的舒了口气，“不会像小白脸那样，是想将我投进那个火炉中炼丹药吗？”
　　呃……
　　羿娴忍不住在想，难不成在她不知道的时候，小雅用炼丹炉吓唬过银宝大人？
　　银宝大人忽的动了动耳朵，“羿娴，那边有好大的动静。”
　　羿娴猛的藏身进黑暗中，循着银宝大人所指的方向，尽量让自己不发出任何声音。越靠近，越能听见水流哗哗剧烈流动的声音，像有什么东西在疯狂的拍打着水面。
　　羿娴一点点靠近，目光所及之处有一个大池子，池子四周正弥漫着氤氲的雾气，羿娴看见一条粗长的尾巴疯狂的拍打着池壁，光是露出来的尾巴就非常粗、长，约有四五米长了。借助天上皎洁的月光，她试图看清楚水中的东西，可惜每次都被那腾起的尾巴给挡住，唯一可以确认的是它正在疯狂翻腾，像发了疯一样，池水四溅，有点滴溅到羿娴的脸上，她摸了下，温热的，还有一丝淡淡的血腥味。
　　这东西受伤了？
　　作者有话说
　　大家平安夜快乐，记得吃个苹果，平平安安～～～
　　嘿嘿，我被人拉出去过了个平安夜，所以就更这么多吧～～


第55章 幻兽
　　银宝大人挠挠头，“不像大傻叉。”
　　羿娴秒懂她的意思，这里不是兽人族，也不会有哪个蛇兽傻乎乎的独自跑到这种地方来。这种体型，只可能是一种大型幻兽。
　　身为驭兽师，羿娴有些心动，但自问目前还驾驭不了这种幻兽，她思来想去，“我们撤。”
　　正当她们一步步往后退离时，嘎吱一声，羿娴低头一看，脚下一截断裂的树枝，再观水池中的庞然大物，似没察觉到这边，依旧翻山倒海似的倒腾。她屏气凝神，更加小心翼翼的往后……谁料，一道银光闪过。
　　银宝大人浑身炸毛哇哇大叫，“跑跑跑。”
　　羿娴下意识摸匕首，摸了个空，这种本能习惯让她错失转身逃跑的最佳时机。等她从芥子袋中拿出匕首，腰身上已被粗*大的长尾卷起，身体腾空，整个人往水池飞去。羿娴在半空中，这才将盘旋在水池中的庞然大物看了个清楚。
　　那搅乱了一池温水的罪魁祸首竟是四只锋利的大爪，每只爪下居然还有一颗圆润明亮的珠子，之前有尾巴挡住，她竟看走了眼，这条黑蛇身下有四只爪，可不就是一条龙吗？
　　羿娴瞠目结舌，她从未想过在这个时空会遇见龙，一条真正意义上的龙。温热的水铺头盖面的浇了她一身，她惊醒时，发现这一愣神的功夫，半截身子没入水池中，差点成了这条龙的腹中餐。
　　羿娴不带一丝犹豫的将匕首插入了那龙的身体，可能对方太过庞大，或者皮太厚。羿娴这一刀下去，对方并没多大反应，好像插入的是一把假匕首一样。银宝大人被那条长尾追的到处跑，三星锥、一条条带有攻击性的蛛丝纷纷往它身上招呼，也都被一一抵挡。
　　她有一种所有攻击都打在棉花上，这感觉简直糟糕透顶。
　　忽然，羿娴手腕上一紧，雪白的蛛丝在她手腕中缠绕了好几圈，银宝大人小小的身板正猛的一拽，倒将她一点点拽出了水面，可惜，下一秒，她大腿一凉，好似被什么东西抓住，猛的又被拖进水中，伴随的还有银宝大人的一声呀呀呀的惨叫。
　　这不是比斗场打闹互相淘汰出局，更不是和兽人生死对决，这从头到尾就是一场实力碾压，比与程邦师兄比斗时还要无力。
　　所以，这只四爪抓着珠子的龙比程邦师兄还厉害？
　　羿娴一边让自己冷静，一边飞快算计。她弄死了三米长的蛇兽，打死了一只以猎杀人族为耀的狼崽子，闯过了埃尔法森林，还千里迢迢的死里逃生回了人族，眼看着总决赛在即，她绝不能这样窝囊的死在一只幻兽手中。
　　小马驹被她一召唤，对准水池就是一闪。可惜隔了一层水面，光之洗礼的刺目感被弱化了，至少羿娴在水下就能感觉到那光一点威慑力都没有。
　　不行，必须回到陆地上去。
　　空间瞬移能在水下实施？
　　羿娴也不确定，她从未试过，死马当活马医。她试了一次没成功，倒看见了正在水中扑棱的银宝大人，两爪子不停的划水，像落汤鸡一样。
　　那龙随后卷紧了尾部，羿娴又忆起了上次被那条蛇兽缠绕时带来的窒息感，她伸出手，让银宝大人游过来，随后将其抛到了岸边去。
　　银宝大人抖动了下，甩去一身水渍，凝聚出的三角土锥纷纷朝着那大家伙身上招呼，打完就跑，搞游击战似得，倒也惹得那条龙不快，长尾疯狂的朝着银宝大人甩动。
　　羿娴挣扎了下，没用。她深呼吸，再次瞬移。只听见哗啦啦巨大的水声，一人一龙眨眼间到了三米开外，离那水池远了一点，羿娴猛的将刚刚不小心吞的池水吐了，这才有幸见到了那只一直将脑袋埋首在水池底下的大脑袋。它拥有一双摄人心魂的紫色眼眸，四爪在踩到殷实的地底下时，大大的眼睛满是错愕，显然也被羿娴这一手给惊到了，倒是那爪下的四颗珠子明亮夺目，像移动中的小灯泡一样，将一人一龙脸上的错愕照得异常分明。
　　小马驹再次一个光之洗礼，这条龙被光闪的立即闭上眼。羿娴变幻成一只飞鸟脱身后，疯狂的拍动翅膀，拍了好几次才掌控得了那种平衡感，但翅膀代替双腿依旧让她很不习惯，她飞速朝着远处飞去。
　　那条龙长尾扫一圈后，除了被不小心波及到的几颗大树外，再无其他。
　　羿娴被倒下的一颗树树枝挡了下，明明是和五节针芒差不多细的枝干，可这么碰撞了下，五脏剧痛，她瞬间滚落在地，幻兽诀也维持不了飞鸟形态。
　　可见，幻兽诀也并非是十全十美的功法。
　　那条龙眯着眼，在一堆倒下的树旁喵见了羿娴的身影，它尾巴轻扫，把场地中不该有的垃圾全扫到一旁去，滑动着珠子一步步往羿娴身旁凑。
　　羿娴抽出最后两节针芒，和小马驹同时行动，一个光灵防御罩就这么罩在了那条龙身上，本应是个圆形防御罩，因这条龙体型过于庞大，而显得有几分扭曲。
　　那条龙伸出爪挠了下，长长的尾巴又甩动了一次。
　　羿娴不敢赌它何时能破了这防御罩，再次转身逃命，瞬移了一次，正待第二次瞬移，就见身后一股强风扫来，不，一条带着雷电的长尾，羿娴想避但没能避开，长尾带着闪烁的银光轻轻拍了她一下，直接将她扫飞。
　　这条龙是瞬间破了她的防御罩么？那就是人级以上的水准了。
　　被雷电击中的瞬间，羿娴心口剧烈一疼，像心脏被人捏爆了一样，一口血喷洒在那条龙身上，酥麻无力的感觉席卷全身，她眼前阵阵发黑，全身失去了知觉般，就连思考都在一刹那被中止了。
　　她必须要站起来，不然会死在这。
　　羿娴咬了一口舌尖，见不管用，又咬了一口，刺痛感顿盖过了雷电带来的酥麻感。就见那条龙步步紧逼过来时，忽的停下来，两只紫色的瞳孔一眨不眨的看着半空中。
　　躲在树洞下的银宝大人正蓄三角锥子，准备等那只庞然大物靠近，再齐齐扎去。循着那庞然大物的目光看去，全身止不住的颤抖。
　　半空中，不知道何时多了一只血红色的眼睛，它似审判长一样打量着眼前的这条龙，半响后宣布，“平等契约。”
　　羿娴终于见到了银宝大人口中所说的那只红色眼瞳，随后一愣，平等契约？什么平等契约？
　　更让羿娴预料不到的是那条龙的反应，在听见‘平等契约’后，两只漂亮的紫瞳因惊吓而变成斗鸡眼，四爪扒拉，因爪下的四颗珠子还打了好几个滑，一副见了鬼似的表情，转个身飞速逃命去了。
　　羿娴，“……”
　　银宝大人更是跳起来，在背后嗖嗖嗖的丢三角锥，可，那条龙跑的更快，眨眼间就身下一条尾在摆动，随后一点影子都不见了。
　　羿娴好半天才反应过来，她好像错过了一次和幻兽签订契约的大好机会，“咳――”
　　银宝大人，“呀呀，羿娴你受伤了。”
　　羿娴挣扎着起身，雷击后的后遗症让她很不舒服，准备走时，忽的发现地上有一颗闪亮的珠子，是那条龙爪下的珠子。这也间接的提醒了她，她那把伴随着她许久的匕首也还插在那条龙身上。
　　原觉得匕首会引起明望峰等人的主意，有些麻烦。这下好了，她竟是将匕首给弄丢，也不知道能不能再找回来。
　　……
　　“羿娴？”
　　“你怎么坐地上。”
　　“别碰她。”
　　念云音刚想拦，端木雅已手快的将倒在门口的羿娴扶了起来，谁想肌肤相碰时，一连串雷击袭来，端木雅毫无防备，被雷灵击的全身发软，更是扶都扶不住往后仰倒，被念云音接了个正着，“让你不要碰，你怎么不听？”
　　端木雅好一会才缓过劲来，说话都有些大舌头，“你你不早说，羿羿娴怎么了？”
　　念云音虚虚的探了下羿娴的呼吸，见羿娴胸前、嘴角都有血迹，浑身湿漉漉，在她旁边还有一只被电晕了的银宝大人，“还活着。应该是遇到高手了，对方是个雷灵师或者雷灵驭兽师？可什么人会在学院内明目张胆的下这等黑手？真奇怪。”
　　端木雅第一想到的就是明望峰那几人，碍于念云音在，她也不好多说，只哼哼道，“这个仇一定要报。”
　　两人找来了雷灵修为的师姐将羿娴抬进了屋，那师姐碰触后，也惊叹道，“好霸道的雷灵，修为一定在我之上，至少应该也是人级驭兽师。”
　　端木雅道了谢后，将两位师姐送出了门，第一想到的就是谢婴，符合条件，还是雷灵属性的非谢婴莫属。端木雅气得磨牙，“羿娴是不是受了很重的伤，怎么还不醒。不行，我得给她喂一颗护心丹。”
　　念云音也不阻拦，任由她再次被雷击了下，无奈道，“羿娴现在全身都是雷灵，你再这么碰下去，我觉得你倒需要一颗护心丹。”
　　端木雅大舌头的和她顶嘴，顶了半天干脆不理她，“一直这么下去真的没问题吗？”
　　念云音见雷电在羿娴身上游走，神色复杂，“塞翁失马焉知非福。”
　　*******
　　两人侯到半夜，第一个醒来的是银宝大人，它碰了下羿娴，立即又被雷灵击了下，身上的毛都一根根的竖起，吓得瞬间缩回爪子。随后她跳到端木雅身上，对着她耳边吱吱吱的叫唤，连带着念云音也被吵醒。
　　“银宝大人，你醒了，快告诉我是谁攻击你们？”
　　“吱吱吱。”
　　两人看着银宝大人两爪在虚空中浮夸的比划，面面相觑。端木雅一脸懵，直接放弃追问，她觉得她还不如等到羿娴醒来后再问了，倒是念云音认真的看了会，随口猜测，“一个很大的人，不对，一个带着雷灵攻击的幻兽，体型很大？”
　　银宝大人立即手舞足蹈的欢呼起来。
　　端木雅目瞪口呆，一脸不信，“骗人吧，这你都能猜到？”
　　念云音笑眯眯的看着她，“到时候等羿娴醒来问问不就知道我是不是骗人。不过，体型很大的幻兽，还是雷灵的……”
　　端木雅，“谢婴的那只雷灵大鹏也很大啊，我觉得肯定她。别忘记了，当初羿娴晋级的时候，她就忽然出现过。”
　　银宝大人没见过谢婴，更不知道雷灵大鹏是什么。听她们争论着，挠挠头后，四只爪着地的在她们面前走了好几圈。
　　念云音笑了，“它在告诉你，不是谢婴。”
　　端木雅气得鼻子都歪了，瞪了银宝大人一眼，“除了她还有谁有这么大本事，总不能是明望峰峰主祝明意吧？”
　　念云音，“若他出手，羿娴肯定回不来，而且他与羿娴不识。”
　　端木雅语噎，两人猜了半天也没猜到正主是谁，都没朝着一只无主的幻兽去想，倒差点吵起架来。至于羿娴，经过一晚上的酥麻感后，睁开眼就听见端木雅一个人对着念云音叽叽喳喳的说着什么话，那嗓音又急又凶，像在骂人。至于念云音，一直笑眯眯，极度包容的看着端木雅。
　　“你们吵什么？”
　　“羿娴，你你感觉怎么样了？”
　　羿娴觉得自己在鬼门关又走了一遭，那雷击的后遗症竟这般厉害，以至于她腿软的走回云丹峰，都快要走回屋了，忽的心口一揪，那种心脏被拽爆的疼痛感再次袭来，之后的事就没什么印象了。
　　念云音，“你这只银耗子说你遇到了一只很大的幻兽？你有看清楚袭击你的人长什么样吗？”
　　羿娴摇头，见银宝大人的毛发一根根竖着，都快要变刺猬了，“这，是被雷击的？”
　　端木雅表示自己还用梳子给银宝大人梳过两次，可怎么梳都梳不回去，“念云音打包票说，等过个两日，会自动软化下去。”
　　羿娴有些哭笑不得，一笑，心口一阵抽痛，她试着坐起来，手一软，又躺了回去，她不敢置信的看着自己的手。
　　念云音大概看出了她的担忧，“缓一天就差不多了，好在你这两日无需与其他人比，而且你的比斗也快要结束了，要不然我只能劝你弃权。”
　　果然，第二天羿娴觉得舒服许多，也能下床去做一些其他事。只是每每修炼的时候，手中还残余了一些雷灵，动不动就噼里啪啦冒出来吓人，吓得银宝大人到处乱窜。
　　端木雅见她好转，忙叮嘱着别太心急修炼之类的，随后话题越扯越远了，“羿娴，你说这偷盗贼多蠢，居然跑来青山宗偷东西，我该送她八个字――胆大包天，不知死活。”
　　羿娴还在想那条被平等契约吓跑了的龙，云里雾里的就听见了‘偷盗贼’三个字，第一想到的是埃尔法森林中的慕枫，“什么？”
　　就在前两日，正是羿娴受伤的那日，青山宗被盗了，有人抢夺了在总决赛颁发的三件宝贝中的一件，也就是――幻兽谷地级秘境半块碎片副本。作为守护它们的大师姐谢婴，也被人打伤，正闭关养伤。
　　端木雅说这话时撇嘴，很不情愿道，“我本以为袭击你的人是谢婴，看来这次冤枉她了。”
　　羿娴疑惑，“我什么时候说过是谢婴袭击我了？”
　　端木雅嘟嘴，“她嫌疑最大，自然第一个先怀疑她。再说了，之前师姐们说了你身上的雷灵相当霸道，怎么也得人级驭兽师才有这水准。你说说看，除了谢婴，还能有谁？”
　　羿娴无奈的看了她一眼，“青山宗中，除谢婴外，还有很多驭兽师是在人级以上。更何况，袭击我的不是人。”
　　端木雅惊的下巴都要掉了，“难不成银宝大人说的是事实，一只大幻兽，而且还是雷灵幻兽？可青山宗不可能有等级如此高的幻兽，若有肯定先一步签订契约了，那只是无主的吧？”随后她想到两者不对等，小心翼翼的问道，“羿娴，你怎么打赢那只幻兽的？”
　　羿娴面色古怪，“没打赢，差点被打死。”
　　端木雅呃了一下，抓耳挠腮的想问。羿娴看她那副样子就知道她到底想说啥了，“你想问我怎么逃回来的是不是？”
　　端木雅嘿嘿的干笑两声，“羿娴，遇到这种等级高的幻兽不是你的错，不过能逃回来就算你的本事。要知道很多驭兽师为寻找契合的伙伴，经常在寻找幻兽的途中被……幻兽灭杀，其中不乏有天赋极佳的。”
　　狩猎者与猎物之间的关系随着能力强弱而相互转换，这大概就是九曦大陆的生存法则，任何人都得遵循法则生存。
　　羿娴懂这道理，但被压制的毫无反抗还是令她心生恼火，有一股气一直堵在心口，上不上，下不下，不断的用事实来告诫她，她太弱小了，“它自己跑了。”
　　端木雅哈了一声，随后笑道，“羿娴你别逗我。”
　　羿娴也是丈二和尚摸不着头脑，“真的，不知道为何我好像在与它打斗的过程中触动了契约，然后就你之前见到的那只红眼睛说要签订平等契约，那只幻兽被吓跑了。”
　　看那慌慌张张的样子多半被吓得不轻啊。
　　羿娴一想到这，就觉得更堵心了，“我看起来有那么可怕吗？”
　　房间内很快传出了端木雅放肆的大笑声，笑声震天，几乎要将屋顶都掀飞了。
　　转眼，羿娴的第八场比斗如期举行，一旦胜率过半，后面的比斗哪怕输多赢少，羿娴也是稳进总决赛，所以念云音才会在这关键的三场比斗中唤醒银宝大人，也是为了给羿娴增加胜算率。
　　羿娴身体恢复了七七八八，但她一直没说，体内那种酥麻感会时不时就冒出来，手中的雷灵更是会不受控制的溢出，这就像是不小心被电触来一下后，体内都自动带电了……当然这种比喻非常不恰当，羿娴觉得她可能还没完全恢复，所以这场比斗要格外小心了。
　　“咳，小师妹，和你打个商量。”
　　“师兄请说。”
　　羿娴对面站着的是云渺峰的师兄方帅，人如其名，长得英俊潇洒，气度不凡。就连说话也是客客气气，斯斯文文。
　　师兄略腼腆道，“我若破不了你的防御罩，你能不能别像上场那样上下晃动防御罩，这么多人看着，你直接踢我出场就好。”
　　羿娴笑着答应了，比赛正式开始后，她深刻的认识到这位方帅师兄的凶残，哪还有斯文的样子，对方是雷灵驭兽师，地级四阶，与余宏同阶，幻兽是一只雷灵黑豹。
　　这只雷灵豹一上场，立即给羿娴来了一次天罗地网，地上布满了密密麻麻的雷网，不知道何时布下的，让羿娴防不胜防。
　　被雷击的瞬间，羿娴大脑一片空白，胸口疼的快要裂开，似有什么东西正从胸口撕裂开来，等待着破茧而出。若不是小马驹的光之洗礼让羿娴回过神来，她这下怕是要被丢出比斗场。
　　光灵与那位师兄的雷电相击后，羿娴飞速的掏出五节针芒弄出了一防御罩，罩住了自己和小马驹，就见场地内轰的发出了一声巨大的响声，地面都随之晃动了一下。
　　爆炸结束后，身处在最中央的方帅师兄满脸漆黑，一头光顺的头发都被炸毛了，那只幻兽更是被炸回了他的意识海，他黑着脸哀怨的看着防护罩中的羿娴，随后竟从芥子袋中找出了一枚镜子，左看看，右看看，在看清楚自己现有的样子后彻底崩溃，徒留下一句，就跑了。
　　“羿娴，我与你不共戴天。”
　　“……”
　　羿娴扶额，总觉得自己连续比斗以来得罪了不少人，真不知道进入总决赛后会如何。她背脊挺直的走下了比斗场，一回去，残余的雷灵不受控制的冒了出来，羿娴随意挥洒了下，庭院中的那颗树被击中，中间被戳了一个大洞。石凳被波及，变成了一堆粉末。
　　她看着自己手掌心中不停闪烁着的雷光，喃喃低语，“到底怎么回事？”
　　作者有话说
　　陪小朋友去过圣诞节，还好，来得及和大家说一声圣诞快乐，么么哒～～～


第56章 雷髓
　　端木雅喜滋滋的抱着一件衣服进来时，满园一堆废墟，就见羿娴背对着她，她愣了下，错愕问道，“什么情况，谁把我的院子弄成这样了？”
　　羿娴双手发抖，残余的雷灵还在手心中游走，就像一条银色小蛇一样，“小雅，我控制不住自己的手。”
　　端木雅一脸疑惑，只见一道雷光笔走蛇形的朝着她这方向袭来，她哇哇大叫，切身体会了一把羿娴刚才所说‘控制不住’的深刻含义，“怎么了，怎么了，这到底怎么回事，啊。”
　　羿娴眼看着雷灵朝着端木雅的面门袭去，忙用另外一只手压制，谁想，两手交握后，所释放出来的雷灵比刚才还要大，“小雅快走。”
　　关键时候，端木雅抖开手里的衣服挡住了自己的面门，只见那一击雷灵打在她手中的衣服上后，闪烁了下银光后，竟奇迹般的消散。
　　端木雅听不见声音后，偷看了一下，惊叹道，“不亏是骨刺兽的皮，这样的攻击都能抵挡下来，太厉害了。”
　　羿娴刚松一口气，谁想手中的雷灵又开始作妖，她忙扭过身，“快走，我控制不了，小雅你去替我将念云音找来。”
　　就见一道粗长的雷电朝着她们的屋子冲去，屋子瞬间颤动了一下，端木雅则抱头啊啊尖叫的转身往外跑。
　　等端木雅将念云音找来，两人在门外听了半天动静，端木雅还抱着她那件宝贝衣服，小心翼翼道，“很安静。”
　　念云音推开门，就见庭院一片狼籍，树倒了，中间的石桌石凳都没了影，屋子半边塌了，剩余的半边正岌岌可危的晃动，随时都有再次倒塌的可能。羿娴瘫倒在地上，两手中的雷灵还在四处游走，不过是余威，“喂，你还好吗？”
　　羿娴看了她一眼，见对方一丝惊讶都没，“念云音，你老实告诉我，我这是被雷灵击中的后遗症，还是我快要苏醒雷灵根了？”
　　念云音笑了笑，很肯定道，“恭喜你，即将成为双灵根驭兽师。”
　　苏醒光灵根时她心心念念都是一定要苏醒带有攻击力强悍的灵根，这样才能保命。谁想，期待了许久，等念云音真的给出答案，羿娴倒没了当初苏醒光灵根的激动心情。
　　她只觉得麻烦了，原身啊，似乎给她留下了太多的谜。
　　端木雅用衣服捂住脸，“哇，羿娴，你居然成了双灵根驭兽师，太好了，往后我们去抓灵药，你只要稍微电它们一下，保管它们酥麻倒地。只不过你这雷怎么这么霸道啊，见人就来。今日要不是这衣服，我这脸怕是要毁了。”
　　念云音瞅了她一眼，“见情况不对，就赶紧跑。怎么就你总傻愣愣的站在原地，不知道跑呢？”随后她又解释，“应该是你那日受伤，灵根被提前催醒，身体内还有对方的雷灵，这才会搞成这样了。想要彻底苏醒雷灵根，还得等一个绝佳机会。”
　　雷灵的要求和光灵差不多，也需天时地利人和。光灵大部分来源于光，当然像羿娴这样直接吸收太阳光的人很少，很多光灵师需要靠辅助，才能间接的将精纯的阳光转化后吸收，因为无人教导，羿娴完全是误打误撞，瞎猫碰死老鼠。
　　而雷灵则需打雷下雨时才会出现，所以苏醒灵根还得看老天的意思。
　　羿娴一坐就起，“你让我等下雨打雷，选个地方坐着等雷劈？”
　　端木雅歪着脑袋想了想，“羿娴，好像苏醒雷灵根都这样，以前齐韵姐也是，每次修炼晋级就得死里逃生一回，不过等你习惯了也就好啦，可惜……”
　　羿娴见念云音神情复杂的盯着小雅看，气氛顿时变得有些粘乎，好像空气都变得甜腻腻的了，她清了清嗓子，“好吧，那就看天了。”
　　第二灵根即将苏醒，按理说羿娴应该非常高兴，可想到身体内掌管了契约签订的那只红色血瞳，还有那条被一个平等契约吓得转身溜走的龙，她就背脊发凉，寒毛直竖，她甚至有一种非常不妙的感觉。
　　有道是，能力越大，责任越重。
　　羿娴这般想着，忽听到咔嚓一声细碎的轻响，若放在平时，怕也没人会注意。可这深更半夜的……想忽视都很难。
　　羿娴顺手一个光照，被砖瓦给埋了的地方忽的探出了一只金色大爪子，挠啊挠的，好不容易挤开了一堆杂乱的东西，露出了疯狂摇头的大狮子脑袋，随后竟还拔萝卜似得拔出了一只小的。
　　“搞什么鬼，这种时候怎么还把小蓝给带来了？”
　　“嗷呜。”
　　“又受伤了？”
　　蓝瞳往羿娴身上凑，总喜欢动鼻子闻，也不知道在闻什么，“这两日怎么不去，她天天叫着要找你。”
　　羿娴略嫌弃的推开蓝瞳那张脸，“那你也不该带她来我这。”
　　蓝瞳拎着小崽子的后颈，将她塞进了羿娴怀里，“没你喂，她不肯吃东西。”
　　羿娴一头黑线，“饿了三天？”
　　蓝瞳不正面回答，而是别过脸去，打量了一下被羿娴拆了的庭院，还有一旁正装睡的端木雅，“这里不好住，去我那。”
　　羿娴才不上当，每次和这大狮子住在一个营帐中，总是要时刻提防，可等第二天就发现被这牲口拥在怀里，真是惊悚。好在最近这家伙安分守己，不然迟早都要打一架。她安抚着小崽子去了门外看了两眼后，“我给她换个药，你待会立即带她回去，最近青山宗正在排查窃贼，很不安定。这几日，我也比较忙，到时候会让银宝大人跑一趟。”
　　小蓝前半个身子趴在地上，用爪爪去拍银宝大人，就像是打地鼠一样，银宝大人速度飞快，一会这一会那，就见银光在闪，小家伙的眼睛也随着滴溜溜的转动，拍打了半天，一次都没拍中。便是挣扎着要起身，被羿娴拍了下还委屈的嗷呜叫。
　　最后还是银宝大人掏出一堆吃的，才堵住了她的嘴。
　　“这几天还嚎吗？”
　　“不嚎，一直哼哼。”
　　羿娴见木板居然没被挠坏，觉得挺不可思议的。蓝瞳似看出了她的疑虑，“出门之前刚重新换了，这是第五块。”
　　羿娴捏了捏小家伙那只受伤的爪子，小家伙嗷呜一开口，塞进喉咙里的果子都咕噜的滚下了地，她试图扭过身来，扭了半天被羿娴按压住，不能动。
　　“看来有知觉，恢复情况比我预想的情况要好。”羿娴干脆将端木雅重新炼制好的续骨膏交给蓝瞳，“放在身上，傍身。”
　　蓝瞳当宝似的塞进了她的腰间，“你在忙总决赛的事？”
　　羿娴，“算是吧。”
　　她见小家伙那光秃的腿上彻底消肿，轻按了按，小家伙忙着和银宝大人玩速度游戏，都没空嚎，只用另外一只爪子挣扎着要蹬她，“都说伤筋动骨一百天，不知道这续骨膏需要多久才能彻底长好骨。”
　　羿娴忽然还有些怀念小东西跟进跟出的日子，这天天趴着，估计也很不好受。
　　“咳，续骨膏只要一个月。”端木雅实在是憋的厉害，装也装不下去，她极无奈的表示，“没有床我睡的不太舒服，所以一直也没睡……”
　　屋子倒塌，一时半会端木雅还不知道用什么理由向敛红药说明，自然也就没有新的地方可以住了，端木雅这位大小姐又挑剔的很，这不，三人大眼瞪小眼，小家伙完全沉浸在与银宝大人的游戏中不可自拔，完全忽视她。
　　端木雅其实有点怕蓝瞳，大概之前在亚斯城蓝瞳狂化后的疯狂样子给留下了，不过见蓝瞳人型比见兽型好一点，看起来没那么可怕了。她悄然往羿娴的方向挪，就见蓝瞳的眼睛凶狠的盯着她。
　　“羿羿娴。”
　　“行了，你吓唬她做什么？”
　　羿娴没好气的瞪了蓝瞳一眼，蓝瞳拉长着一张脸，很不爽，“她怎么是个女人？”
　　端木雅目瞪口呆，就连羿娴也觉得相当意外，试探性地问道，“你认识她？”
　　蓝瞳给了羿娴一个‘你在逗我玩’的小眼神，“别以为变成人族女人我就不认识，就是这人蛊惑你骗我，我――”
　　羿娴拽住准备起身的蓝瞳，“怎么认出来的？气味？”
　　端木雅被蓝瞳起身的动作吓了一大跳，忙往小崽子身旁挪动，好像这样就会有安全感一些，“我我可没蛊惑过羿娴。”
　　羿娴嘘了声，“你们准备把云丹峰的师兄师姐们全部都叫到这来？都给我安静。”
　　端木雅撇了撇嘴，挪到小崽子面前看着小东西傻里傻气的玩游戏，偏还玩不赢，“小可怜，怎么看你瘦了好多，来，吃东西。”
　　她嗖嗖从芥子袋中拿出香味四溢的饭菜来，全堆到小蓝面前，“快吃，这可都是灵食，吃了能让你快点好起来。”
　　小蓝玩的动作减缓下来，动了动鼻尖，馋的直舔嘴巴。在端木雅期盼的目光下，歪了歪脑袋，竟是用爪子将那些食物推到一旁去，推远一些，再推远一些，然后眨巴着眼盯着银宝大人，舌一直舔啊舔，饿极了的样子。
　　端木雅奇怪，“这是什么意思？不吃？给我吃了？”
　　羿娴满意的摸了摸小家伙毛茸茸的脑袋，“小蓝真棒，该奖励你。”
　　******
　　在大家千呼万盼下，雷雨天如期而至。羿娴这些日子除了修炼外，每日都要受雷灵洗涤之苦，全身酥麻，心脏功能似都有衰竭迹象，时急时缓。让她产生了一种自己生了重病，快要不久于人世的错觉。
　　“羿娴，我觉得你熬过洗髓丹，肯定也能忍受被雷劈的过程，我对你有信心。”
　　“被雷劈和洗髓根本无法比拟。”
　　“你怎么知道，你又不是雷灵驭兽师。”
　　羿娴见两人又要吵起来，忍不住扶额，她想等到端木雅哪天知道念云音就是齐韵，不知道会有什么样的表情，“若是我延误了比斗，就替我弃权。”
　　念云音，“好，若有机缘，一定要抓住雷髓，为你所用。”
　　羿娴只大概的听了个理论，至于雷髓是什么，也没个具体的概念，只知道是类似于雷电的一种，很霸道，也很不好抓，百个人中能抓到一条的还真没几个，“我试试。”
　　当羿娴登上最高峰，看着天际电闪雷鸣，瞬间觉得自己离那乌压压的天就一臂之遥，面对着不时在身边闪现的雷光，她忽的觉得自己非常渺小，小如蝼蚁。正如她在这个时空弱小到，稍微一只庞大的幻兽就能碾死她一样，“不会直接被雷给劈死吧？”
　　要是在苏醒雷灵根的过程中被雷劈死，绝对会列入青山宗笑话之列。羿娴定了定心神，在倾盆大雨之下，盘腿而坐，闭上眼静心的感觉着手中的雷灵。
　　这几日雷灵总要冒出来作妖，真正期盼它时，它又不来了。
　　好在羿娴耐得住性子，沉思冥想，就这么淋雨淋到了大半夜，忽的一道光闪的雷电毫无预兆的劈了下来，从头至尾，激的羿娴全身都抖了下，那种全身被电击过的酥麻感又来了，就是这种感觉。
　　羿娴咬破了舌尖，强忍着疼痛感，将身体表层中游走的雷灵一点点纳入体内，引导着它在身体各处游走。
　　刚开始一切都非常好，直到丹田中的四颗小光球忽然发难，光灵和雷灵在她身体内直接干架，两种灵力相撞后爆裂开来的感觉，像有人将她身上五脏六腑一点点撕裂。羿娴猛的喷出一大口血来，血夹杂着碎肉一并喷出。
　　很显然，她和念云音都忘记了这点，她的光灵太过存粹，就像太阳光一样，以至于遇到雷灵后直接就爆了。
　　根本不容她喊停，第二道雷电紧随其后。
　　羿娴没忍住惨叫一声，体内被光灵滋润过的筋络啪啪啪齐声断裂，两股灵力相互对峙，泾渭分明的划出了一道楚河汉界来，鲜血不断的从羿娴的眼耳口鼻中涌出，一时间，羿娴整个世界都一片血雾蒙蒙。
　　羿娴全身发颤，痛的连呼吸一口气都必须小心翼翼，在这关头，有很多繁杂的念头一一从她脑海中划过。
　　――放弃吧，至少不用这么痛苦。
　　――少一个灵根也没关系，双灵根虽让人羡慕，可单灵根一样可以用作攻击。
　　――她是不是又要死在这了？
　　羿娴脑海中闪现了很多张面孔，很多很多，有她在兽人族认识的一些普通人，还有与端木雅、银宝大人她们一路走过的点滴，小家伙，蓝瞳……
　　银宝大人躲在离羿娴很远的地方，就见羿娴在很短的时间内变身成了一个血人，它急的抓耳挠腮的，想了半天，一头栽进地底下，找到了守在山峰下的念云音和端木雅。
　　两人找了一个小洞，避雨的同时还忍不住担忧着羿娴，两人说着说着就看到了变成落汤鸡的银宝大人。
　　银宝大人上窜下跳，焦虑的比划着。
　　端木雅看了半天，挠挠头，“银宝大人到底在说什么啊？”
　　念云音站在洞口看了片刻，刚好见天边电闪雷鸣，将雨中的黑夜照了个透亮，“也许是羿娴情况不太好。”
　　端木雅也急了，“那我们怎么办？”
　　念云音摇头，“我没灵力，你，灵力低微。而且她苏醒的又是雷灵，我想现在没有人能帮到她，除了她自己。”
　　山顶上，地面的血水被一层一层的洗刷，随后又有新的血水不断的涌出。羿娴有那么瞬间很绝望，能轻微的察觉到还有雷电不时落在她身上，可能是痛到麻木了，真的只感觉到一丝轻微的触感，再看着自己从内破败的身体一次次被光灵和雷灵再次重创，有一种你认为这已经是极致，它们还能不断的开创更多的极限，继经络后，根骨一根根断裂，那种疼痛还真不是洗髓丹所能比拟的。
　　羿娴如同废人，又似旁观者一样冷冷的注视着它们，她甚至生出了一种置之死地而后生的念头――有本事就这样弄死她，弄不死，她哪怕是爬也会爬着站起来！！！
　　这种生不如死的折磨从深夜一直持续到天明，雨依旧在下，雷电依旧在劈。体内的光灵和雷灵撞击爆裂几次后，竟暂时安稳了下来。
　　羿娴立即抓住机会，利用温和的光灵一点点重塑了她身体的各个经络，过程相当痛苦，简直是一种煎熬。可不知道是不是她的错觉，她总觉经络比以前的要宽阔些。等羿娴好不容将自己破烂不堪的身体重塑好，雷灵和光灵再次猛烈撞击了起来，得，那种生不如死的滋味羿娴又再次体会了一把。
　　就这样，数日之内，羿娴在生死边缘不断的试探。不知道是不是老天也想看看羿娴能坚持到何时，暴雨一直持续的下着，电闪雷鸣一刻都没停歇。
　　念云音将湿透的衣服丢给端木雅烘烤着，“已经一周了，羿娴弃权了一场，至少后面还得稳胜三场才行。”
　　端木雅一边烘烤着衣服，一边愁眉苦脸的叹气，“我从来没见过苏醒雷灵根像羿娴这样，一周时间过去了，还没好？要不是看她还好端端的在山顶上，我都怀疑……”
　　在念云音的记忆中，她也不曾见过，“像你上次一闭关就一个月，很正常的事，也许羿娴正在逮雷髓。”
　　端木雅无聊的问，“雷髓是雷之精髓吗？抓到了有什么用？”
　　念云音夸端木雅聪明，随后解释，“像比斗场上那些师兄师姐们所用的都是普通的雷电，而雷之精髓是属于雷电中淬炼出的最为精华的部分，羿娴若能抓住一条，就是大造化。”
　　端木雅追问，“那如何判定是雷之精髓？”
　　念云音，“有颜色之分，七色中，紫色雷之精髓为上乘，其余是下乘，不过别说上乘了，就连下乘也很少见。”
　　端木雅随后惊道，“我见过，是紫色的。”
　　念云音淡淡的应了声，便将目光投向了外面雾蒙蒙的夜色中。
　　羿娴还的确如念云音说的一样，在逮雷髓。不过要说这玩意，还不是什么人想逮就能逮的，完全靠一种感觉。她好不容易让两种灵力维持在平和状态，雷灵和光灵僵持了好几天后，发现自相残杀就属她这个宿主最倒霉，竟互相妥协。小雷灵球被光灵挤压在角落处安家，其余的小光球们排排站，当机立断的划出了一道三八线，各执一边。
　　羿娴简直想跪谢各路神佛，更是借机修炼雷属性，大概身体在破坏、修复如此反复过程中变得敏感，当一道带着金光的雷劈下来时，羿娴就觉得有些不太一样，当即睁开眼，就见一条像龙一样散发着金光的雷灵正朝着天边飞远。
　　羿娴想都不想的挥动七节针芒，然后，悲剧了。
　　防御罩没能罩住雷隧，反而发出了一声巨大的轰隆声，那条雷髓被惹恼了似得，游走般的朝羿娴劈了过来。羿娴被劈的意识海一阵晃动，一刹那感觉自己神魂都要出窍，好在被劈七天也劈习惯，羿娴反而很冷静的给自己来了个防御罩，然后拽着那雷髓再次展开了一场经久不衰的拉锯战。
　　天已放晴，念云音经不住端木雅磨，最后同意上山看一眼。
　　“说好，若是羿娴还在修炼便不能打扰。”
　　“半个月了，天都放晴好几天了，羿娴修炼什么啊，再这么下去，都要进不去总决赛了，事后羿娴知道后肯定会很懊恼。”
　　端木雅虽是这般说，可看见羿娴被劈的衣不裹体，全身焦黑的样子还是一阵心惊，“快帮我看看，羿娴她还有没有呼吸了？”
　　念云音，“果然。”
　　端木雅最烦她这种高深莫测的样，“你能不能不要说话总说一半，说清楚啊。”
　　念云音极无奈的看着她，“就如我们之前预测的那样，羿娴遇到了属于她的大造化，应该是在淬炼雷髓，淬炼不成，造化随时会散的。”
　　端木雅啊了声，“那羿娴她抓到了一条雷髓？”
　　念云音，“应该是。”
　　……
　　在弃权掉三场比赛后，羿娴睁开了眼，耳边是端木雅和念云音吵吵闹闹的声音，大多时候都是端木雅喳喳的吵闹声，念云音大多是包容的宠溺的退让的，偶尔还会欺负一下。
　　羿娴觉得，念云音对小雅肯定是有极重的感情，要不然不会将她宠的像个小孩一样，“为何每次都能听见你们在吵闹？”
　　端木雅愣了下，正高兴的想拥抱一下，就见一套衣服飞来盖住了羿娴的脑袋，“把衣服穿好。”
　　羿娴一动，衣服成了一块遮羞布，端木雅更是被齐韵严严实实的挡住。事后羿娴才知道自己在苏醒雷灵根的同时竟错过三场比赛，最后的五场比赛中她需至少保证三场完胜，“太惊险了。”
　　端木雅迫切的想知道羿娴逮住了什么样的雷髓，“羿娴，让我看看。”
　　羿娴丹田内目前就一颗小雷灵球，修为再次垫底，她大概是青山宗修为最低的双灵根驭兽师，有史以来的最低，“好，就在这？”
　　四周全是丛林，羿娴就随意挑选了一棵树，那金色的雷光笔走龙蛇般的窜过，那树轰然倒塌，连带着身后好几颗树全倒了，一倒倒一片。
　　端木雅眨了眨眼，“羿娴，我刚才有些眼花，你确定你用的是雷灵，不是光灵？”
　　羿娴一脸黑线，抬起手来，手掌心盘旋着一只酣睡中的金色长龙，“我抓到的就是这个，也不知道是不是雷髓。”
　　念云音极复杂的看着她，“是雷髓，比紫色雷髓更加难抓顶级雷髓，羿娴，恭喜你。不过此事莫要再让第四个人知晓，以后最好掩盖一下，免得招来杀身之祸。”
　　作者有话说
　　写到这个点，肚子咕噜噜的叫。


第57章 杀意
　　越临近决赛尾声，青山宗的气氛越浓烈，参赛者们一个个神色凝重，像被押赴刑场一样。羿娴这种连续三场弃权的新人快要被青山宗各峰师兄师姐们给遗忘，很多人揣测她是因为怯场，见她忽然又出现，还引起了不少的轰动。
　　她从山峰赶下来直赴现场，脸上漆黑，唯有一双明亮的眼睛泽泽生辉，头发更像一堆杂草堆积在脑袋上，也就念云音给换的那身衣服还算凑合，毕竟被雷连续劈了半个月，能活着简直是一种奇迹。羿娴出现在比斗场，差点被裁判赶出去。为此，她不得不召唤小马驹来表明自己光灵驭兽师的身份。
　　已站在场内与羿娴比斗的那姑娘见她与裁判解释时差点笑岔气，银铃般的笑声一直在比斗场内萦绕。
　　“喂，你这头发很个性。”
　　“谢谢。”
　　羿娴连今日比赛对象具体是谁都没搞清楚，急冲冲被念云音拽来参加比斗，刚才又错过了裁判互通名字的时候，真是两眼一抹黑。说完这话，她毫不留情的让小马驹给这姑娘给闪了下。
　　那姑娘也不是吃素的，竟能敏锐的躲开这一击，还飞速朝羿娴的方位狂奔而来。
　　羿娴眼中瞬间出现四个那姑娘的幻影，从四面夹杂而来。她头一次遇到这种技能，忙用防御罩来防御，结果没来得及，腹部被踹了一脚，若不是银宝大人的土盾堪堪挡了下她后退的势头，她怕已经在比斗场外。
　　银宝大人也如闪电般的丢了一大堆三角土锥，给那姑娘使绊子，给羿娴争取到了足够的思考时间。
　　好快的速度！
　　好强的攻击力道！
　　就论近战，这姑娘的身手完全不输给她。尤其是这才仅仅是热身而已，开胃菜还没上，这姑娘到现在都还没召唤出她的幻兽。
　　银宝大人闪躲速度非常快，尤其是消化掉土灵双头蜘蛛的一颗兽珠后，速度比它原先的还要迅猛，羿娴有时候都抓不到它的行动轨迹。但依旧逃不开那姑娘的幻影，有那么几次差点被揍到。
　　羿娴习惯性的往人的下盘看去，速度，往往由脚下步子变幻，有时候小碎步交替也能给人造成视觉上的误导。她记得幻影也类似于这种，欺骗人眼球，给人视觉造成困扰，从而令对方产生焦虑的心理。
　　羿娴刚才的确是没分得出这姑娘的真实与虚假，但万变不离其宗，再多的幻影归根到底也仅有一个实体，除非是分身术。
　　“我知道了。”
　　羿娴召唤银宝大人回来，让小马驹不断的投射光芒，银宝大人一道闪电准确无误的落在了她那蓬松稻草般的鸡窝里，“看不清。”
　　那姑娘再次冲来，羿娴借助光影作用，就在地面寻找影子。准确的分辨出四个幻影中哪个是实体，既然是影，在光的投射下肯定是有影子，没影的便是那姑娘闪出的虚体。
　　羿娴轻松接下她的攻击，免费赠送一针，直把那姑娘给扎的远离她两米，“你这幻影术对我不管用，别浪费时间，召唤你的幻兽。”
　　那姑娘明显不信，多次从不同方位攻击都被羿娴一一化解，“你怎么破解的？”
　　羿娴笑了下，五节针芒一挥，那姑娘猛的一退，一只长毛兽出现在她的脚边，那长毛兽有着长短不一的白毛，还有的地方直接秃了，果露在外的是一根根长短不一的刺，后爪站立着，从外观看，是只不怎么好看的幻兽，唯有一双漂亮的金色瞳孔正一眨不眨的盯着羿娴。
　　羿娴一脸错愕，没料到她与这只伴生兽如此有缘。
　　那姑娘在旁边催促，“上。”
　　骨刺兽上前走了几步后，又退了回去。被那姑娘催促了半天后，竟一眨眼自动回到了那姑娘腰间挂着的幻兽袋中，任由她如何叫唤都不肯出来。
　　“喂，你对我的幻兽做了什么？”
　　“这――”
　　羿娴也不知道该怎么解释她与骨刺兽三次缘分的事，不过现在她知道这姑娘是什么属性了，金灵驭兽师，“抱歉。”
　　羿娴挥动五节针芒，防御罩将那姑娘瞬间笼罩在其中，她并未给对方任何机会，一瞬间将防御罩丢出了比斗场。
　　那姑娘全副心神都系在自己签订的幻兽为何不听自己的话上，等察觉时为时已晚，气的原地跺脚，大概觉得她趁人之危。
　　羿娴等裁判宣布结果后，才解了她的防御罩，“你的这只幻兽很通人性，它在报恩。所以，你对它好一些。”
　　那姑娘愣住，等羿娴快走出比斗场时，才急急道，“喂，这次我不服，有空我们再比一次，我一定会赢。”
　　羿娴笑了，“好啊。”
　　有时候缘分就如此妙不可言，显然，端木雅也看见了出现在比斗场内的那只骨刺兽，她起脚尖来看着那姑娘，惋惜道，“居然刚放回去就被人签订了契约，羿娴，我一直觉得那只骨刺兽很喜欢很喜欢你，它看你的眼神就非常――”
　　羿娴疑惑，“什么？”
　　端木雅想了半天，没想到一个合适的词来形容那种类似于一种尊崇的小眼神，好奇怪，她居然想到了‘尊崇’，真见鬼，端木雅连忙将脑海中乱七八糟的东西甩去，“我以为你会签这只骨刺兽。”
　　羿娴摇了摇头，“金灵驭兽师更适合它，她们搭档才能发挥出所有的优势来，骨刺兽如此聪慧，一定会给自己找一个信服的搭档，所以，不用担心。”
　　见羿娴都这么说了，端木雅只好作罢，反正她是没法子签订什么小可爱了。
　　端木雅以自己炼丹时不小心将房屋炸毁的理由重新挑选了一套庭院，在山顶，背对悬崖，风景宜人，就是偏僻了些，比起过去清冷了不少。
　　“羿娴，最里面那间是你的，这间我的。往后你修炼可千万找一处鲜少有人烟的地方，不能在我们住的地方练手，不然我就得去炼丹房炼丹了。”
　　羿娴见她可怜兮兮的样子，顿觉愧疚，“你师傅为了这事说你了？”
　　端木雅摇头，“师傅说让我以后炼丹小心一些，保险起见最好还是去炼丹房，我不喜欢罢了，而且我想在庭院里栽种一些灵药，我是怕你随手一甩把我那些好不容易培育起来的灵药都弄死，到时候我怎么办。”
　　羿娴被逗笑，忙应承道，“好好，你种，说不定银宝大人还能替你找几个小弟定时定点浇水除虫什么。”
　　一听到自己的名字，银宝大人立即从自己刚打的洞里冒了出来，抓抓耳后，又钻进自己的新家去了。自从羿娴雷灵根苏醒以后，银宝大人尽量避免与羿娴肢体接触，着实被雷击怕了，所以不是自己跳进羿娴兜里，就是爬到羿娴脑袋上作威作福，实在不行就钻回地底下，它似乎更喜欢地底下的世界。
　　羿娴不过这么随口一说，端木雅却上心了，逮住银宝大人就说找小弟来帮忙栽种灵药的事，还有讨价还价说报酬一事。一人一银鼠私底下靠点头摇头，连蒙带猜这样，居然神奇的沟通下来，连羿娴都觉得不可思议。
　　羿娴剩余的四场比斗全安排在三天之内，她趁着未比赛前，找了一个空无人烟的地方，与银宝大人练手。
　　她的雷灵也才天级一阶，光灵也才天级四阶，仔细一想，想要修炼光灵必须在天气晴朗时，想修炼雷灵就得选择在雷雨阵阵时……这种无论何种天气都要修炼的安排，羿娴觉得是真绝了，公务员还有双休日，她居然连一天闲下来的功夫都没有。
　　银宝大人见羿娴在发呆，干脆主动出击，三角锥、蛛丝网纷纷朝羿娴丢了过去，羿娴立即用雷灵反击，只一击，就将蛛丝网给击断线，她试着左手光灵，右手雷灵一道出击，两种光交击后，再次爆发出了巨大的威力，雷声阵阵，地面都被炸出了一个两米高的深坑。
　　“银宝大人，你能看清楚雷灵吗？”
　　“不行。”
　　银宝大人用爪子捂住眼，好半天才撤开，还是摇头。
　　羿娴发现幻兽的视觉和兽人的视觉差不多，被光闪后明显会比人的视力感要差，会相当难受。她的本意并非如此，全为了进入水印秘境不得不为之的一种手段。
　　羿娴不忍心银宝大人陪她一起练，就让银宝大人找个安全的地方待着。她则背道而驰，又走出来五米远的距离，一个人独自练习雷灵。手中的雷髓一甩，五米远的树轰然倒地，她过去一看，树被击中的部分看起来焦黑的，可见哪怕她掩饰了雷髓，依旧掩饰不了她第二灵根的苏醒。
　　随后她又拿出念云音用小型阵法锁住的雷灵球来做实验，光与雷灵相击后，爆发出来的威力不用多说，色泽也近小马驹的光之洗礼。
　　羿娴试着抽出蓄了部分光灵与雷灵相融出击，效果竟与雷灵球有几分相似，唯一的区别在于，雷灵球以雷灵为主，光灵为辅，爆发出的威力相当强。而五五对分后的威力反而没有雷灵为主的强，“看来还是修为不够。”
　　羿娴觉得就天级一阶的雷髓与光灵凝聚的力量足够她在秘境中自保，可若要做点其他事，怕还是不成。
　　“哎哟。”
　　“什么人？”
　　羿娴刚一击雷髓丢出去，树木倒塌的同时传来了一声叫声。羿娴对于自己的攻击力还是有数的，死人不至于，但应该会受伤。她连忙循声找去，在树下找到了一姑娘，姑娘约莫十七八岁，看起来比她还小，正被一棵树压在下面。
　　羿娴见她穿着白底金色云朵状的衣服，愣了下，“你还好吗？”
　　那姑娘用一双湿漉漉的大眼睛瞪她，“本姑娘好好的觉都被你给搅黄了，还不快将我扶起来？”
　　羿娴自知理亏，她不时挪动地方来练手，倒也没好好检查四周，的确是有错在先。于是立即将那一颗压在这姑娘身上的树给挪开，扶着她起身，“你有没有受伤，需要我送你回去吗？”
　　小姑娘掸了掸自己身上的衣服，指了指腿上猩红的一片，理所当然道，“没办法走路了，你背我回去。”
　　羿娴蹲下身来检查了下，发现的确是被雷电击中的伤，伤口四周还有一点焦黑。奇怪，难不成小姑娘的腿晃到树下，然后被误中了？
　　“我用光灵替你疗伤。”
　　“不用，看你也是一副很不靠谱的样子，我要你背我，送我回去，听见了没？”
　　羿娴倒也没生气，只是拿这小姑娘没辙，顺手掏出一瓶回血丹，“你既不要我治愈，这回血丹最好还是拿着，先止血。”随后背对着她半蹲下，“来，上来，我送你回云渺峰。”
　　小姑娘坦然的趴到羿娴身上，接过回血丹，还倒出一颗来嗅了两下，“你这药品质一般啊，看在你诚心认错的份上，我就不计较你之前的莽撞了。”
　　这话从她口中说出，就好比皇恩浩荡，被突然赦免的感觉。
　　羿娴失笑道，“那就感激你的不计较之恩。”
　　小姑娘分量不轻，羿娴一路背着，不亚于背了上百斤的东西，她去了云渺峰，那云渺峰的弟子们一见她背后的人都大惊失色，“大师姐，你这是怎么了？”
　　羿娴手一抖，差点把背后的人就这么丢出去，没人告诉她云渺峰的大师姐长的像未成年孩子呀。来之前她还觉得这小姑娘挺有架子，大概也是非富则贵，现在知道原来人家的确有那个资本摆架子，“她腿受伤了，你们帮忙扶一下？”
　　那些人立即七手八脚的全凑过来，一见到这位大师姐的伤，“啊呀，大师姐你这腿怎么伤的呀，快拿灵药来敷着。”
　　羿娴被她们一个个挤来出来，站在人群外说也不是，不说也不是。
　　“大师姐，让你不要到处找地方睡觉，很危险的，我们给你整了好几个睡觉的地方，你怎么总往外跑啊？”
　　“大师姐，你说你要让师傅知道了，可怎么办？”
　　“闭嘴。”那小姑娘懒懒的一声喝止，所有人仿佛被掐住了脖子，自动禁音了，“你们好吵啊，本姑娘爱睡哪睡哪，你们再多一句废话，我就给你们舌头打个结，还不快抬我回去？”
　　羿娴完全被晾在了一旁，等人走了后她才摸了下额头的汗，看来这位大师姐对她已经算很客气的了，“到处睡觉时什么情况？”
　　经这一遭，羿娴也不可能回那地方去练手，干脆回云丹峰。
　　端木雅啊了声，“你说紫寒师姐吗？她的确才只有十八岁，她是被云渺峰峰主从小抱回来的弃婴，一直养在身边，所以辈分极高，就连谢婴和皇甫毅都得喊她大师姐，在她面前也是不敢放肆的。”
　　羿娴很是吃惊，“那她到处睡觉是个什么情况？”
　　端木雅一说起这事来就忍不住先自己笑了，“紫寒大师姐也是青山宗一代名人，不过她的睡功独步天下，走哪睡哪，据说有次比赛，她等人等睡着了，最后是被云渺峰的那些弟子们抬回去的。”
　　羿娴最初还以为紫寒是偷窥她在修炼，听端木雅一说，她想应该是巧合，“所以整个青山宗的人都知道她爱睡觉？”
　　端木雅点头，“是啊，而且在很多地方若是遇见了也急急避开。羿娴你今天真是走运，我听闻紫寒师姐很多时候被人扰了睡眠会相当暴躁，更别说你今日还弄伤了她。”
　　羿娴觉得自己运气还真有点好，“看出来了，应该是看在你那瓶回血丹的面子上才赦免了我一次，下次我一定记得将方圆数十里地都检查一遍。”
　　端木雅一听自己的回血丹给了紫寒师姐，激动的两眼都发光了，“怎样，紫寒师姐如何评价？”
　　羿娴想起紫寒那一脸嫌弃的样子，笑道，“小雅炼制的丹药肯定最受欢迎，我今日也是占了小雅的光，小雅一定要努力成为九品炼丹师，炼制出更多上品灵药。”
　　端木雅兴高采烈的去继续摆弄她的药田了。
　　隔日，羿娴倒数第四场比斗，越接近决赛尾声，来观看比斗的人反而越多，许多人的比斗都已经结束，眼看着和兽人比斗的总决赛即将开始，大家摩拳擦掌，兴致勃勃的。
　　云丹峰羿娴vs明望峰谢羽
　　羿娴先到，静静地站在比斗场内调节心态，还要再稳胜两场，她才能进入总决赛。所以接下来的每一场比赛她都不能掉以轻心，也可以说她输不起了，也绝对不能输。
　　“一个天级新人，还需要我来，我一根手指就能碾压她，分分钟的事，你们且等我一息功夫，看我如何虐得她哭爹喊娘的，喂，那个站着――”
　　羿娴感觉到那人已经来了，于是睁开眼，就见对面的男子完全一副见了鬼的样子，惊恐的瞪着她，“谢娴，你怎么还没死？”
　　羿娴神色不变，内心却因他这句话掀起了惊涛骇浪，“我没死让你很失望？”
　　谢羽很快敛去了错愕的表情，笑容变得又贱又轻浮，“那个灵力低微，却一路杀进决赛的新人难不成是你？真没想到啊，谢娴你居然改掉姓氏，进了这青山宗来，而且还苏醒了光灵根。你以为这样，就能摆脱掉一切？”
　　羿娴觉得这家伙现在那疯狂的表情十分讨人厌，她若不是想多知道一些原身的事，都懒得听他在此废话，“那又如何？”
　　谢羽似笑非笑，“你以为苏醒了光灵根就了不起了，当年你娘也就这么一个拿不出手的光灵根，没想到你还是要走你娘的老路啊。”
　　羿娴闭了闭眼睛，只关心一件事，“你对我是死是活的事情如此关注，难不成是你派人来杀我的？”
　　谢羽眼中闪过一丝慌张，“你少在那胡说八道，你的事和我一点关系都没有，少污蔑我，我警告你谢娴，莫要在祖父面前打我的小报告，否则我弄死你。”
　　羿娴一个没忍住，雷灵球就朝着这狗玩意丢了出去，没想到谢羽竟还本能防御。可惜小马驹现在与她的默契度越来越高，几乎与此同时，小马驹朝着雷灵球投射了光之洗礼。
　　光雷碰撞后，嘭的一声巨响，比斗场被炸出了一个深坑来。哪怕防御，谢羽还是被炸了个正着，半死不活的躺在深坑中，好一会才恢复知觉，看见蹲守在坑旁的羿娴后，竟还叫道，“谢娴你疯了不成，我他妈都说杀你的人不是我了，你有本事去找谢――”
　　他似知道是谁，却不敢再透露半句，“你他妈有本事，居然给爷使阴招。”
　　羿娴站在坑旁，越发肯定这狗玩意可能知道原身被送往兽人族，并且被人追杀的全过程，可为了什么？
　　三年前的原身仅仅是个普通人啊，若天赋异禀，怀璧其罪，说不定还有被迫害的理由。就原身那样…...
　　羿娴又拿出一颗雷灵球来，“你想试试被炸的寸骨断裂的滋味吗？”
　　谢羽瞳孔紧缩了下，“谢娴你疯了，我可是你弟弟。你杀了我，回到谢家你也要接受家族制裁。”
　　弟弟？
　　羿娴是真想疯一回了，就这种盼着她死的弟弟还不如不要，“也行啊，你主动弃权，我可考虑一下。”
　　谢羽一脸憋屈，一张脸憋的面红耳赤。
　　羿娴扬了扬手中的雷灵球，又示意飘在半空中的小马驹，“要不赌一回，是你召唤幻兽快，还是我这手里的东西更快？那只手千万别动，不然我手会抖。”
　　谢羽不敢赌，在羿娴逼迫下唯有主动弃权，被裁判拽上来时，还一脸愤恨的瞪着羿娴，好似要活刮了她一样。
　　羿娴嘲讽的看了他一眼，真诚道谢，“谢羽，感谢你在我什么都不记得的时候…还愿意告诉我这么多事。”
　　谢羽一脸吃了翔的表情，目瞪口呆的怒指羿娴，“你――”
　　羿娴哼笑了声，“我现在有几分确信不是你派人追杀我了。”
　　谢羽完全不知道她这话什么意思，只好眼睁睁的看着羿娴背脊挺直的离开比斗场。
　　作者有话说
　　因为pad被窝码的一点电都没有，最后一千手机打…居然没保存上去，我也醉了…
　　话说这个文…真的好看吗？我总有一种想开新坑的冲动…至于金手指问题…是因为我发现一直停留在女主成长过程…想着这个技能反正也要有，干脆提前吧…至于是不是女主光环还是其他…后面会说到的…
　　八点后的营养液地雷明天补


第58章 蓄谋
　　要说谢家，也算银月帝国的一大家族，经商为主。与日照国的齐家所经营的范畴不同，谢家主要出售各种幻兽。家族中若有天资聪颖的驭兽师，便可上谢家幻阁中购买适合家族子弟的幻兽。除此之外，谢家还擅长在各帝国经营斗兽场，很受新一代驭兽师的喜爱。
　　羿娴，“谢羽和谢婴是不是姐弟关系？”
　　端木雅对谢家还是有所耳闻，“应该是，不过谢羽的名声并不好。我听闻我爹之前提起过，这谢家与其他家族不太一样，谢家重女轻男，男人地位反而不如女人高。拿谢婴说，她是谢家次女生的姑娘，而谢羽则是长兄的次子。别说谢羽在明望峰的地位不如谢婴，哪怕在谢家，更不如。你听到青山宗的人都说谢婴大师姐，何曾听过谢羽师兄？”
　　羿娴还是有很多疑惑，“会不会因为谢婴的实力比谢羽强，所以地位才如此不对等，这世界不是以武为尊吗？”
　　端木雅点头，“你说的也很有道理。但羿娴，所谓栽培，都是打小开始着重培养。你看我们家，因为我双灵根苏醒的早，我幼时想要什么便有什么，连带着我爹对我娘都比平日里好上三分，他甚至还替我去谢家幻阁买来了适合我属性的小幻兽，可惜，我完全无法和那只幻兽取得意识沟通。”
　　羿娴若有所思，有了谢羽的说辞，也能解释谢婴当时看她那古怪的表情，怕是见到她这个原本该死在兽人族的人又活着回来，怎么都会意外的。
　　端木雅见羿娴走神，“羿娴，你今日在比斗场怎么不干脆将他直接丢出比斗场？万一他因此事记恨你，少不了要去谢婴那告你的状。”
　　羿娴想，告吧，迟早有一天她会将这杀害原身的人揪出来。有道是不怕贼偷，就怕贼惦记。这时刻在暗地里觊觎她这条命的人，怎么也不能放过。
　　端木雅一语成箴，谢羽被羿娴耍了一通后，越想越气，越气身上被炸伤的部位还隐隐作痛，气得不行就去找谢婴了。
　　“谢师弟，大师姐正在闭关，不宜见客。”
　　“客什么客，睁开你的狗眼看看，我是她弟，哪有姐姐这般对弟弟的，你和她说，我有重要的事，她若不听，必会后悔。”
　　“这――”
　　“还不快去通传？”
　　谢羽在羿娴那处碰了壁，没想到来到谢婴这还是碰壁，更是气的不行。瞧着谢婴庭院中的树上去踹了两脚，不解气还砸了一个石凳，砸完还是不解气，便是想将这桌子也一并砸了去。
　　谢婴来时就见他这番没出息的作派，淡淡的扫了他一眼，“总决赛在即，你不好好修炼，跑我这院子来撒野，算什么？”
　　谢羽哼笑了一声，“总决赛？总决赛有什么好担忧，不过和一群什么都不知的蠢物们打一架，难不成你会怕了他们不成？”
　　谢婴懒得和他争辩，只上下打量了他一番，“输了？那更应该好好修炼，免得到时候被你口中的那些蠢物们打败。丢的不光是明望峰的脸，还有谢家的脸。”
　　谢羽一听她提及到谢家就收敛了几分，“她还没死。”
　　谢婴转过身去，“然后呢？”
　　谢羽见她一点都不惊讶，很是古怪，“这么多年，她都一个好吃懒做的废人，怎么消失了三年反而苏醒了光灵根，你不担心吗？而且，她像变了一个人。”
　　谢婴面无表情的看着谢羽，“你到底想说什么？”
　　谢羽咕哝了半天，“等她们察觉到谢娴还活着的话，肯定会将她接回谢家，以后的事可说不准了，我们要不要？”
　　谢婴眉心轻佻了下，“要什么？”
　　谢羽见她一直在装傻，怒道，“谢婴，你少在这和我装傻充愣，当年你做那样的事，就该知道她若活着，定是要回来报仇。她是个废人时，谢家尚且好吃好喝的供养着。若知晓她苏醒灵根成了驭兽师，到时候你我的日子定不好过，还不如趁她羽翼未满，她们未察觉之前，把她做掉。”
　　谢婴风轻云淡道，“哦，我做那样的事？哪样的？”她遗憾的摇头，“谢羽，你在谢家这么多年竟还没认清事实啊。”
　　谢羽，“你什么意思？”
　　谢婴，“哪怕你现在去祖父面前说我的不是，祖父也不会计较，知道为什么吗？因为我比你强，比她更强。这世上唯有强者才有说话权，懂了？”
　　谢羽惊恐道，“你，你想任由她这般成长下去，谢婴你疯了。”
　　谢婴不耐，“往后没什么重要的事别来找我，我需闭关，不送。”
　　谢羽呆若木鸡般在原地愣了半天，一肚子的气转化成了一肚子的怒火，“他娘的，当了婊子还立牌坊，谢婴你够狠。”
　　可一想到羿娴那扬长而起的嚣张样子，谢羽一口气又噎在嗓子眼，上也不是，下也不是，直堵的心慌，他思来想去，“不行，绝对不能让她回谢家。”
　　******
　　倒数第三场比斗，羿娴见比斗场上早已有人，而这人正背躺着她睡觉，光看身型还有些眼熟，加上那熟悉的白底金色云朵状衣服，不详的预感变得更加强烈。
　　裁判见两人都到场，宣布道，“云渺峰紫寒vs云丹峰羿娴，比赛开始。”
　　裁判说完后，场内躺着的那人依旧保持不动的姿势，似已熟睡了。羿娴一头黑线，想了想干脆盘腿坐着，静心修炼，她还给自己来了一个防御罩，召唤小马驹在外死守，一有动静她就会知晓。
　　结果，等啊等。
　　比斗场外的人全部都等到差点睡着，场地内还是没任何动静。裁判打了个盹后，发现两人到现在还没开始。很显然，裁判也是知晓这位紫寒大师姐的脾气，犹犹豫豫了半天，也不敢擅自叫醒她，只好继续就这么耗着。
　　好在羿娴耐心十足，修炼一段时间后，睁开眼看一眼。两人从白日一直耗到了夜晚，比斗场外的人都零零散散走了，羿娴还免费赏了一盏亮如小灯泡似的光球。不过这位大师姐是真能睡，大概光太刺眼，她迷迷糊糊的起来，调转了一个头，又继续睡了。
　　羿娴，“……”
　　裁判傻眼了，“这情况可如何是好？”
　　羿娴在这比斗场是各种奇葩都遇了一遍，好在不是第一次与这位云渺峰大师姐打交道，颇有些无奈，“等着吧。”
　　羿娴明日还有一场比斗，好在是午后。她想，若是到明日清晨这位大师姐还不醒，她可就要动用一些手段逼迫这位大师姐醒来，毕竟剩余的每一场她都不能耽误。
　　……
　　“咦，你怎么在这？”
　　“师姐，你睡的可好？”
　　大师姐揉了揉眼，似乎还没睡够似得打了个哈欠，“还行，若没有这光，我会睡的更舒服一些。”
　　羿娴故意作对，对着光球加持一番，让光瞬间照亮了她们两人所在的比斗场，包括那倒霉的好似睡过去的裁判也被这光给闪醒，“既然睡醒了，那我们就开始吧？”
　　紫寒睡眼朦胧的望着她，“你不行，弃权吧！”
　　羿娴上次没生气，这次听她这话却不大高兴了，“作为云渺峰的大师姐，你当尊重每个和你比斗的人，哪怕我灵力低微，远差你许多许多，也请你认真和我比一场。”
　　她等这么久，可不是为了这一句‘不行就下去’的话。
　　紫寒差点走下台了，听了羿娴这话后忽的停下脚步来，她疑惑的歪了下头，“哪怕受虐也要比？我不会手下留情。”
　　羿娴很快将心底那一丝犹豫全部舍弃，这种和高手对决机会难得，对她修炼也是极有帮助的，若因被虐耽误下午那一场比斗，她也认命，“比。”
　　紫寒眨了眨眼，“好吧，如你所愿。”
　　话音刚落，羿娴只听见吱嘎吱嘎的声音布满整个比斗场，像小老鼠啃咬饼干似的声响，她低头一看，刹那间的功夫，脚下的比斗场被一层洁白冰层覆盖，四周的气温也降了许多。
　　紫寒，“欢迎来到我的冰域。”
　　羿娴觉的很不妙，可整个比斗场都被冰层覆盖，她逃无可逃。就见冰层下似有什么东西正在游走，快到令人咂舌。
　　银宝大人的三角锥嗖嗖嗖的扎在冰层上，竟无法扎透。
　　紫寒嘟嘴，“就说你不行了。”
　　羿娴遇到过水灵驭兽师，端木洁之前的技能好像类似于这种，水瞬间凝结成冰？还不待她多想，冰层又开始作妖，以她为中点，四周冰层寸寸裂开，冰层下一根根游走的冰锥飞速朝着羿娴面门而来。
　　一个照面，羿娴就变成了血人，那冰锥扎在身上简直是又冷又痛，令人无比的酸痛。
　　无论她逃窜到哪个角落，始终躲不开对方的攻击，仿佛有一双眼盯住她的脚步，先一步预料到她所有的轨迹。
　　紫寒双手环胸的站在某个角落处，唯有她所站的区域完好无缺的，“别浪费大家的时间，认输吧，在我的冰域你是不可能逃开的。”
　　这世界上并无完美无缺的事物，相对的，也无完美的技能。羿娴相信，紫寒的冰域肯定有不足之处，只是她暂时还没找到任何破绽。
　　羿娴强迫自己沉下心来，仔细观察。她发现冰层下游行的冰锥分布并不均匀，东一块，西一块，毫无规律可言。
　　唯一可以确信的是，她每一步都会被攻击，也就是她每一步落脚的时候，冰锥会抵达到某个点，然后暴跳起――攻击她。
　　银宝大人如临大敌，尾巴上的毛都根根竖了起来。在紫寒的冰域中，银宝大人的大部分攻击都被化解不说，还被时不时跳出来攻击的冰锥伤了爪，连闪躲的速度都逐渐缓慢下来。
　　羿娴干脆将她召回到自己兜里，“自己小心，莫要被扎了。”
　　羿娴越看越觉得这冰锥犹如水中的鱼，不时跳跃出水面呼吸下新鲜空气。她试着走了两步，每一步落脚时忽的转变方位，动作很大，冰锥攻击时竟落空了。随后她瞬移几次，也能顺利避开攻击，只是会不小心触发连锁效应，然后被更多的冰锥击中。
　　紫寒见她在比斗场内七拐八拐，走路姿势也扭扭歪歪，好像喝醉了酒，“你在做什么？”
　　羿娴舔了下被划破的嘴角，“试试不被攻击到。”
　　紫寒点头，“那就换一种。”
　　她手掌轻轻往下一按，只见冰层下时缓的冰锥仿若活了一样，密密麻麻的在冰层下游动，密集的让羿娴觉的头皮发麻，若将这些冰锥换成是虫或者咬人的鱼，眼前的情况简直糟糕透顶。
　　“起。”
　　见那些冰锥破冰而出的瞬间，羿娴再无顾虑，两手合掌，光灵和雷髓也合二为一，随后爆发出了震耳欲聋的声响。剧烈的暴动让瞌睡中的看官们都惊醒了过来，他们面面相觑，全揉了揉眼看向了比斗场内。
　　紫寒仅是被那强烈的光刺的不适的闭了闭眼，却是半步未退，仅是抬起一只手来，地面上密密麻麻的冰准被尽数糅合成了一道水灵防御，柔和的水流将光雷所制造出来的爆炸余波全数挡住，随后轻轻一推，便是丢烫手山芋般的丢还给了羿娴。
　　羿娴防御罩被轰出了一个洞来，被她自己凝聚出大爆炸的余威给震飞了。直到重重落地，她都看得十分清楚，从头至尾，这位紫寒师姐根本没拿出丁点实力，一只玩转乾坤的手给她上了一趟无比深刻的课。
　　紫寒，“不错，下次你可试试继续破解这一招。”
　　羿娴愣了半天才反应过来对方的话外之音，忙感激万分，“多谢师姐。”
　　紫寒摇了摇头，一边走一边打着哈欠，“不行，好困啊，得找个地方好好睡一觉。”
　　……
　　这时天刚刚亮，羿娴回去的途中满脑子都是紫寒那所谓的冰域，这应该和那位叫鲍潭新人口中的水域差不多，她们将自己的技能覆盖在了比斗场，从中来掌控全局。不过鲍潭的技能明显稚嫩，是需要幻兽共同辅助，一点点占领区域。而紫寒大师姐掌控全局的能力非常强，几乎在瞬间将她瞬间拉近领域，攻击力强大，让她毫无招架能力。
　　羿娴从这十几场比斗中切身体会到天级与人级之间划下的鸿沟。无论是程邦师兄，还是紫寒师姐，都让她产生了一种无力反抗，或者哪怕反抗也是做无用功的感觉，这大概是等级之间强大的压制性。
　　“哇哇，羿娴，你怎么把自己搞成这样了。”
　　“怎么了？”
　　羿娴自己看了两眼，浑身是血，全是冰锥扎出来的血洞，伤口还不小，“哦，没事，紫寒师姐似乎还手下留情了。”
　　她身上所有的伤全都避开了关键部位，每一处都是，全扎在了肉多的地方。如此细想，越发觉得这位师姐高深莫测，“对了，小雅你知道紫寒师姐她现在的修为吗？”
　　端木雅直摇头，“紫寒师姐很神秘，也很低调。青山宗有什么任务，她都推给明望峰和炽焰峰，她的唯一追求好像就――睡觉，怎么都睡不饱的感觉。”
　　羿娴一遍遍治愈看起来甚为吓人的伤势，一想起紫寒师姐说的最后一句话还颇有些激动，可她总不能就这样就劳烦对方，“小雅，你能否找到什么让人睡的特别舒适的床垫之类的，我想做个吊床。”
　　端木雅眼睛一亮，“这个好这个好，往后我就可以躺上面晒你说的那种日光浴，对吧？”
　　羿娴扶额，“那就做两个，不，还是三个。”
　　端木雅立即给她出谋划策，对于这位端木家从小就刁蛮的二小姐而言，什么垫子最柔软最舒服，她最是清楚不过。
　　羿娴简单的料理了一下伤口后，休息小半日，很快投入到了倒数第二场比斗。
　　这是一场至关重要的比斗，端木雅为之焦虑，念云音也责怪她不顾大局，和紫寒大师姐那场耗费了太多的精力。
　　羿娴却不以为然，她和紫寒师姐比斗完，多了一个不成形的想法。可惜，比斗在即，否则她定会找个无人的地方自己先试试看。
　　云丹峰羿娴vs明望峰温寻
　　羿娴面对地级五阶以下的驭兽师都有一搏的几率，大家彼此召唤出了自己的幻兽小伙伴，羿娴最为惹人注目的幻兽小伙伴就是小马驹，一匹矫健的天马，体型已不是当初羿娴接生时那么丁点大，随着螺旋角层层拔尖，小马驹的体型也是越来越大，颇有几分它爹娘卓越不凡的风姿，那对漂亮的翅膀更是很受青山宗师姐师妹们的喜爱，可惜，小马驹根本还是以魂体出现，要不然指不定会被人围着摸上一摸。
　　“羿娴。”
　　“嗯？”
　　这种在比斗时忽然叫对方名字的行径让羿娴有些意外，只见叫温寻的男士忽的朝她笑了笑，脸上还挂着两个浅浅的酒窝，羿娴却多了一个提防，依照她的经验，这种素昧平生互不相识的人，笑容越灿然，心思越深沉。
　　羿娴虽用光灵治愈了七七八八的伤，但灵力不足，所以这场比斗她需速战速决。
　　对方是个火灵驭兽师，身旁的幻兽是一只火鸟，还未开始，就先朝着羿娴喷了一口火焰，羿娴随手用光灵给挡了，这种对付端木雅那条小火龙的手法已是信手拈来，异常熟练。
　　她双掌合一，小马驹立即心领神会，抖机灵般biubiubiu的对准了比斗场四周，来了一次光之洗礼大合集。耀眼的光将整个比斗场内的情形都掩盖掉。只听见温寻忽然一声拔尖的惨叫声，随后他就被羿娴用防御罩丢出了比斗场。
　　……
　　事后，谢羽不死心的怒骂，“你个没用的东西，我让你给她点教训，结果你倒好，被她反过来教训了？”
　　温寻一条腿上还有被雷电击穿的伤痕，局部有焦黑，特别显眼，“这女人太会使诈，她那只幻兽投的光刺的眼睛生疼，当时我眼睛完全都睁不开，就听见噼里啪啦的声响，后来才发现她手里拿了一颗雷灵球。”
　　谢羽，“雷灵球？”
　　温寻，“一种先凝聚雷灵，可以存储使用的攻击型武器。据说这是日照国齐家创造出来，还曾在拍卖会上拍卖过。现在很多人都一一效仿，灵力微弱的驭兽师们最需要它，关键时候兴许能派上用场。”
　　谢羽一想起自己上场比斗，窝囊的被羿娴戏耍，也是败在了这什么雷灵球上，他叮嘱身旁的人道，“去，想法子弄两颗来，我倒要试试这雷灵球的威力。”
　　温寻，“谢师兄莫要为个女人生气，她若进不了秘境，我们就找个时机，外面动手。若是倒霉的进了秘境，我们就能神不知鬼不觉的让她永远留在秘境中。”
　　谢羽一想很有道理，若是羿娴在总决赛败给兽人，她们肯定也注意不到羿娴的存在。若是不小心进入到了秘境，到时候让她有去无回。
　　羿娴还不知道谢羽已经开始为她前面的道路设陷，她满脑子都是紫寒师姐的那张吊床，想着还剩下最后一场比斗，她将这重任交给了端木雅。
　　端木雅拉着念云音一起捣腾，倒也很快按照羿娴所设计的，弄出了一张吊床来，除了用柔柔兽最柔嫩的皮毛做的垫子外，还有金刚兽吐出的丝线和银宝大人爪子上甩出的蛛丝线结合编织成的绳索。她们随意挑选了两颗树，将其挂上后，端木雅爬上去试了试，“哇，不知道羿娴怎么想出来的，这样摇晃真的好舒服。”
　　念云音不打招呼，一跃而上，两人挤在一张吊床上。腿挤着腿，手臂互挨着，端木雅想一脚将人踹下去的，结果腿刚伸出去，就被念云音眼明手快的摸了一把，“小雅做什么，竟如此迫不及待的想投怀送抱了？”
　　端木雅又一脚踹过去，“投你个头。”
　　念云音干脆夹住端木雅那条乱踹的腿，两人挣扎间，竟变成一上一下的姿势，念云音刚想凑上去亲一口，谁想，端木雅竟凝聚火球对着念云音砸来，念云音翻身就下，“小雅，万不可点火，要不然我还得陪着你灭火。”
　　端木雅屡次被调戏，气急败坏的在后面追，“谁要你陪了，念云音，你这混蛋，有本事别跑！！！”
　　作者有话说
　　我没说要弃坑，大家莫要误会。只是写长篇有点累人，要努力不崩人设，不崩剧情，头发都掉一大把，濉０胪径废什么的心情会时常冒出来，加上作者的脑洞总是很多，时不时就来一个两个……
　　偶尔和大家说说，应该比一声不吭搞失踪来的强，你们用言语鼓励一下，我就有动力继续写……


第59章 教训
　　“紫寒大师姐不知道在哪正睡觉，我们也找不着。你若有什么重要的事，不妨等大师姐回来后再说。”
　　“她何时才会回来？”
　　“五天，十天，或者一个月？她有一次足足半年才回来，不过总决赛开始时肯定会在。”
　　“你们可知她常在何处睡？”
　　“以前经常在藏书阁第三层，还有禁地周边，偶尔也会去其他峰的旮旯角。确切的，我们也不知道大师姐她在何处，她时常会换新地方。”
　　“……”
　　羿娴总算知道为何紫寒睡名在外，吃货的宏誓往往吃遍天下美味，她看这位大师姐可以变成――睡遍天下名地。
　　那位师姐见羿娴一脸失落，“要不你将东西交给我，等大师姐回来，我再转交给她？”
　　羿娴摆摆手，这吊床自然当面送的好，过了那时，便失去意义，“谢谢师姐好意，我想亲自交给她。”
　　要说寻人，兽人族都是个中好手，那鼻子敏锐的连端木雅女变男都能识破，若有紫寒师姐贴身用的，想必可以精准的找到人。可偏偏，她手里面什么都没有，“这可怎么找？”
　　银宝大人自告奋勇道，“我可以让小弟们一起找。”
　　说起银宝大人的‘小弟们’，羿娴当真开了一回眼界。在兽人族时，银宝大人凭借自己与众不同的能力，能号令众多小老鼠们。等到了人族，银宝大人被嗜金鼠们追着到处打，曾一度失落。这次，经由她和端木雅随口戏言，竟真的去寻小弟，此小弟非彼小弟。
　　平日里替端木雅照看院子里那些灵植的两只鼠小弟乃是土灵低等一级幻兽，据说银宝大人与青山宗地底下的土灵鼠王打了一架，赢了才让这些鼠小弟们心服口服，继而取代土灵鼠王，成了新一代的王。
　　羿娴偶尔见银宝大人回来都一身伤，完全不知道她居然偷偷的干了这么一番丰功伟绩，若非偶见许多可萌的小老鼠们来来回回进出端木雅的房间，替端木雅干一些力所能及的杂活，她怕还不知道此事。
　　羿娴想了想，“让它们发现后莫要靠太近，小心些。”
　　银宝大人立即钻进洞里去召唤小弟，一级幻兽尚未开智，全凭本能。要说青山宗的人绝对看不起这些小玩意，杀了，浪费气力，犹如捏死一只蚂蚁那般简单。不杀，反任其生存，这才便宜了银宝大人。
　　羿娴却不敢小看它们，要知，在来青山宗的途中，她们所遇到的那些火蚁，群涌而至，不声不响灭了一支佣兵。单独抓一只摆在任何人面前，都不屑为之。可一旦遇到群体，人级以下的驭兽师怕不敢硬扛。
　　更何况，在兽人族时，小老鼠们还救过她一次。羿娴打算以后要厚待这些小家伙们。
　　银宝大人的办事效率就是高，一天功夫，翻了五座峰，总算找到一位形似紫寒师姐的人，正躺在树杈上睡得特别香甜。羿娴确认一番后，发现的确是睡神大师姐。
　　她在树下走了一圈，故意踩着断枝末节，结果树上的人继续呼呼大睡，完全没任何反应。羿娴琢磨，要这般把人弄醒来，很不厚道。可任由这位睡神大师姐睡下去，她怕要等到总决赛开始了。
　　“银宝大人，你替我将小雅叫来。”
　　“吱。”
　　羿娴利用瞬移，去了兽人驻扎地，当着小蓝的面掂量了一下蓝瞳狩来的一只大型动物，她随后又丢了一堆吃食给趴在兽毯上的小家伙，“和你娘说，这是交换的。”
　　小蓝蹭啊蹭，竟是跑到她脚边嗷呜一口咬住了羿娴的裤摆，两只前肢扒拉着她的腿。
　　羿娴也知这段时间忙着修炼，冷落这小东西了，看她这可怜兮兮的模样，便有几分不忍心了。忙将动物丢一边，抱起她来也掂量了一番，“看来这段时间有银宝大人陪你吃东西，倒也长了点肉。”
　　小蓝用爪子挠了挠她，大眼期盼的盯着她。
　　羿娴捏了捏她后爪，“夹板都不用，难不成伤好了吗？”
　　小家伙拼命用另外一条腿蹬她手，不让她碰。羿娴将她摁在怀里，一寸寸顺着她的爪摸去，“算来应有一个月了，你这腿骨长好了怎么还拖着一条腿走路？”
　　小蓝蔫蔫的，两耳耷拉着。
　　羿娴见她情绪瞬间低落，摸了摸她的小脑袋，“莫怕，接下来我抽时间来陪你复健，我们慢慢来，不着急。一定会恢复到以前那样的。”
　　端木雅跟着银宝大人跑到一座荒峰上，四处转悠了一圈，“银宝大人，你不是说羿娴在这吗？她人呢？”
　　银宝大人困惑的挠挠头，干脆带端木雅到紫寒熟睡的那颗树，仰着脑袋吱吱吱的叫。
　　端木雅眯眼一看，就看清楚树上躺了一个人，这人穿着云渺峰的衣服，“哎哟我的娘，这不是那那谁来着。”
　　每日替羿娴解惑时，端木雅私底下还会去多方打听羿娴口中那些人的事，如谢婴、谢羽、紫寒等等，最近提及最多的当然就是这位神龙见首不见尾的大师姐。想起对方的睡功，伴随的自然是对方被吵醒后的爆脾气。
　　端木雅立即捞起银宝大人就往回跑，“银宝大人，我郑重其事的和你说，莫要惊扰到这位睡觉，要不然咱们性命堪忧。”
　　银宝大人抖动了一下双耳，嗖的一下从端木雅手中逃窜出，往另外一面跑去。端木雅愣了一下神的功夫，少了银宝大人这带路的，她都不知道自己该往哪走了。
　　“吱吱。”
　　“小雅，来帮忙。”
　　羿娴扛了一只大型动物，又找了足够的枯叶和树枝，将芥子袋中的那一套餐具都摆出，“对了，借我一把刀。”
　　银宝大人掏啊掏，倒率先从她的小挎包中掏出一把中长刀，羿娴刚好用它来切割兽肉，一块块，清理干净后，“小雅，点火。”
　　端木雅环顾了一下四周高耸的大树，心有余悸，“会不小心把这里烧了，羿娴，你确定在这里点火？”
　　羿娴特意将四周清理了下，又让银宝大人打了一个不深不浅的坑，那些易燃的树叶和树枝都堆积在坑中，“放心，点吧。”
　　端木雅坐在紫寒大师姐睡觉的树下，犹如芒刺在背，看着羿娴翻来覆去的将那兽肉煎烤，她小声道，“羿娴，你这动静会不会太大声了？万一将紫寒师姐给吵醒过来怎么办，她如果很生气怎么办？”
　　羿娴笑而不语，在烤好的肉片上撒了一点调料，“我好久没动手自己烤肉，要不你试试看我的手艺，看看有没有进步。”
　　端木雅完全不知道她葫芦里卖什么药，勉为其难的小咬了一口，没想到肉质鲜嫩，肥而不腻，还有些微辣，没她想象中那般难吃，但和她之前的吃法都不一样，“还挺好吃。”
　　羿娴故意在紫寒的树下挂了两三圈，分了一半给端木雅，分了一半给银宝大人，她则小口小口的吃，想着待会要不要给小家伙带去一些，那小东西大概也是很久没吃到过她烤的肉了。
　　肉香味在这方寸之地飘散着，端木雅食指大动，吃到肚子撑了直摆手，“羿娴你这什么兽肉啊，肉质不错。”
　　羿娴也不知道是什么，只知狩猎的事一直都是蓝瞳干的，她每次狩猎的兽肉好像都不赖，“我也不知道，喜欢就多吃。”
　　“唔――”
　　“哎哟我的――”端木雅差点被从树上一下翻身跃下的大师姐给吓死，只见紫寒双眼紧闭，鼻子不时在排排的烤肉上嗅着，“三级水灵苍狼肉，真香啊，可惜灵力都被你们给耗光了，浪费。”
　　两人正谈到这是什么肉，转身紫寒大师姐就给出了答案，两人面面相觑。尤其是羿娴，相当震惊，这牲口竟是将三级幻兽给斩杀了，还准备吃掉？
　　紫寒拿出一串，一个挑一个的，将肉全串到了一根上。她嗅了嗅，随后想起什么似的递到羿娴面前，“你刚刚添加的东西，也给我来一份，让我吃到满意，就不计较你打断我睡觉的事。”
　　羿娴立即给她加了些，“调味品，有些辣。”
　　紫寒吃肉速度飞快，几乎眨眼间，十几片肉就全进了她肚子里，随后羿娴刚才挂在树枝上的也被她迅速解决，“继续。”
　　羿娴和端木雅两人一起动手，直将整个苍狼刮干净，就剩下一个空骨架子。她们三个不过吃了一条腿的肉，剩余的竟全数进了这位大师姐的肚子，最关键的是，羿娴觉的对方腹部平坦，好像并未吃饱。
　　紫寒连连打了好几个喷嚏，“调味的别放了。”
　　羿娴还是头次见有人吃辣椒吃到不停打喷嚏，她转眼看了一下那只空骨架苍狼，想了想，干脆废物利用，切割了几条肋骨，洗净后，竟就这般用肥油炸起排骨来了，酥脆酥脆的。
　　“只能当零嘴吃。”
　　“羿娴，给我加点调味品。”端木雅连续吃了好几个，“这样更好吃一点。”
　　羿娴负责油炸骨头，能吃的都吃完了，她做完这一切发现紫寒大师姐意犹未尽的盯着她，羿娴下意识的看她腹部。得，吃下了大半只苍狼，这位睡神大师姐的肚子简直是个无底洞，“没了。”
　　紫寒撇嘴，很是不爽。
　　羿娴想了想，将芥子袋中那顶吊床给拿了出来，“师姐，试试这个。”
　　吊床需系在两颗树上，以此来稳固住平衡。羿娴之前试过，又让端木雅体验了一番，就连小家伙都蹲在吊床上不愿意下来，晃秋千似的。
　　紫寒一下跳上去，吊床往下陷了下，随后她翘着二郎腿，双手枕在脑后，闭着眼感受了一番，“好像还不赖。”
　　说完，竟是睡了过去。
　　端木雅愣了下，拽着羿娴手舞足蹈的急急比划着，简直就像银宝大人上身。羿娴理解似的拍了拍她，悄然的收了东西，连那只苍狼骨的残渣都一并收入芥子袋中，拉着端木雅走了。
　　两人回去，端木雅急忙问道，“羿娴，你为什么不说啊？”
　　羿娴倒觉得这事急不得，“我去看看小蓝，明日你继续陪我去做一些吃的，越香越好。”
　　端木雅不解，“你还去啊？”
　　羿娴，“当然，贿赂大师姐的机会可不多。”
　　兽人族驻扎地，羿娴去时，发现好多兽人围绕着小家伙的那吊床，小家伙匍匐在自己的床上，嗷呜嗷呜奶凶的吼着他们。这中间少不了有翼族、水族的，陆地一族的兽人大多将小蓝这只幼崽当成宝来宠，时不时逗她也是常事。不过这翼族对小崽子可就没那么多怜惜，毕竟就算是兽人族，也是对立的两个种族，一个在地上跑，一个在天上飞。
　　这不，看见新奇的吊床，就忍不住想试试。小崽子对于羿娴送的东西格外在意，就连紫元宵都被她藏进兽皮下，被她腹部遮盖住了。
　　“你们在做什么？”
　　“人族。”
　　羿娴左右打量了一番，全是不认识的，她径直走过去，心中却好奇蓝瞳那家伙又跑去哪了，一天到晚不着家，放任小崽子一个人在，真的是完全不担心小家伙被欺负，“走，小蓝，我们回去。”
　　“人族，这是你的东西？”
　　“对。”
　　羿娴将小崽子抱入怀中，将窝在兽皮下的紫元宵放到了地上，解了吊床连同那块兽皮一并丢进芥子袋中，“让让。”
　　那人拦住她，“我能否用东西和你交换这？”
　　羿娴果断拒绝，没理会这人还想说什么，便带着小崽子回去了，“小蓝，你该不会从我走了后一直呆在上面？没下来过？”
　　小蓝用脑袋顶了顶她腰间的芥子袋，用意非常明显，看来是真的喜欢她给做的小吊床，“我看还是在这帐内做两根支柱，你暂时就在这营帐中活动，等腿伤完全复原后，再去外面。银宝大人，这件事还得麻烦你帮忙。”
　　银宝大人听了羿娴的构思后，很快在中间部分伫起了两道土柱，羿娴特意将吊床的位置挂低一些，方便小崽子跳上跳下。
　　看着小家伙明显不敢用受伤的那条腿，大概是疼怕了？
　　羿娴觉的这样下去可不是什么法子，她想了想从芥子袋中掏出了之前在兽人族购买的龙之泪，“小蓝，看这。”
　　小蓝歪了歪脑袋看了一眼，继续扒拉吊床，尾巴一甩一甩的，显然还是对吊床的兴趣更大一些，可那只受伤的脚总缩着，不肯落地，全身的力量都集中在另外一只腿上。
　　羿娴本还以为这小东西会喜欢这颗蓝色的珠子，她不信邪的又掏出了一颗，这是之前那条龙不小心遗落下来的，“小蓝，快看，这颗珠子喜不喜欢？”
　　那珠子明亮又大，就像一颗夜明珠。
　　小蓝回头一望，两只前爪总算愿意从吊床上挪开了，“嗷呜嗷呜。”
　　羿娴见她注意力被吸引过来，“小蓝，想要吗？来，将你的左后腿放下来，一步步走过来，好不好？”
　　小蓝三只爪子站在原地嗷呜嗷呜叫的可怜。
　　羿娴却是狠了狠心，“自己走过来拿，只允许四只脚走来才算。要不然我可将这颗珠子赏赐给银宝大人了。”
　　银宝大人在旁点头，挠了挠耳，伸出爪子去接羿娴递过来的，小家伙急急的叫着，羿娴一概不理，“慢慢走，一步步走给我看看。快点，小蓝，要不然下次烤肉，好玩的东西都给银宝大人。”
　　银宝大人极配合的拿起芥子袋中藏的一块烤肉，当着小家伙的面就嘎吱嘎吱的啃咬起来，羿娴就看见小家伙舔啊舔，一瘸一拐急急的往这边走。
　　羿娴纠正，就差敲黑板了，“左后腿落地。”
　　结果这小东西还是一条腿缩着，死活不肯落地。羿娴轻轻的碰了碰她，见小家伙一切如常，不像长骨时那般干嚎，“小蓝，是不是不疼了？”
　　小蓝满心满眼只有银宝大人手中的烤肉片。
　　羿娴给银宝大人使了个眼色，银宝大人立即心领神会的闪到一旁，可香味还在空气中萦绕。羿娴将追着银宝大人跑的小家伙强拖住，一只手不时顺毛，顺着顺着就往小家伙那条紧缩着的腿上安抚着，“小蓝，你以前可是个勇敢的小宝贝，这次也勇敢给我看看，好不好？”
　　小蓝哼哼的将脑袋搁在羿娴的膝盖，享受着羿娴给她的顺毛时刻，左后肢也在羿娴的顺抚下一点点放松。
　　羿娴觉得蓝瞳在一旁做表率才行，可惜用到这牲口时就不见人影了。她干脆给小家伙做了一次马杀鸡，待小家伙舒服的四脚朝天，才去招惹她的四只爪子。刚开始小家伙不乐意她碰那只受伤的。羿娴却偏要碰，重点照顾了下她那条不利索的左后肢，几次下来，小家伙有点恼，总算对她的偷袭有反应了，挠啊挠。
　　两人玩了一下午，总算又些反应了。
　　羿娴觉得这事还真的得循序渐进，急不来。
　　****
　　“最近一段时间，羿娴总往一座偏僻的山峰跑，可能一个人偷偷在修炼什么技能，我们要不要给她找些麻烦？”
　　“每日？”
　　“恩，我们的人跟了好几次，都被她甩了，应该是决赛结束后就开始往外跑。”
　　“那就去吧，让她知道什么叫做山外有山人外有人。”
　　羿娴每日变着花样搞，可惜她发现这位紫寒大师姐最爱吃肉，无论是烤肉，还是红烧肉，肚子简直就像个无底洞，吃完睡，睡醒了继续吃，小日子过得悠哉悠哉。
　　一个绞尽脑汁的做香口的饭菜，一个过神仙般的生活，这种和谐竟是不知不觉维持了好几日。羿娴尚不知自己被人跟，她满脑子都是今日该做什么给那位睡神大师姐吃。上辈子的菜单在她脑海中过了一遍又一遍。
　　等到时，便临场发挥了。
　　山下有一群人像傻子似的转悠着，那跟着羿娴的人在山峰下就跟丢了，“奇怪，她怎么跑这么快？一眨眼就不见了，该不会是发现我了吧？”
　　另一个人说，“应该不是，我也是跟了好几日才发现她经常往这片区域跑，要说速度快，那倒是真的，经常一眨眼就没影，会不会是什么技能？”
　　忽的有人动了动鼻子，“你们有没有闻到一股香味？”
　　众人纷纷点头，“好像是从山上传下来的，难不成有人在这地方开小灶？”
　　青山宗内院和外院对于食物的要求还是相当严苛的，修炼到一定阶段的人无需在吃这些肉体凡胎们吃的东西，所以贸然嗅到这股香味，几个人竟不约而同的有些……想吃。
　　他们循着香味一路找上去，然后非常顺利的找到了正在为紫寒中餐吃什么服务的羿娴和端木雅，“哟，两位居然在此地开小灶，莫不是将我们青山宗的规矩都抛诸脑后了？”
　　羿娴的表情相当微妙，尤其是见到带头的那人竟是上次被她揍了的叫温寻的那位，好像也是明望峰的，“什么规矩？”
　　端木雅傻眼似得看了羿娴一眼，等着这几位解惑。
　　温寻，“青山宗内院第八条规定――”
　　羿娴并不想听他们任何规矩和借口，反正来此地必是有目的的，“我既非内院，也非是外院的弟子，更不是你们明望峰的人，所以我无需遵守你们的规矩，你们突然出现在此，到底来做什么？”
　　这地方如此偏僻，要不是紫寒师姐跑来这睡大觉，银宝大人千辛万苦才找到，她就算呆在青山宗一年半载，怕都不会往这座峰上跑的，所以，这群人出现的也为实太巧了。
　　难不成，她被跟踪了？
　　端木雅看着他们那一身白底金丝边的衣服，越发看不顺眼了，怎么事事都和这明望峰脱不了关系，“我怎么不知道我们云丹峰有这样的规矩？你们该不是来故意找茬的吧？”
　　温寻一句话还没说完就被她们连续打断了两次，语气不善道，“你们二人如此冥顽不灵，那就让我们来教教你们如何守规矩。”
　　说完，几人非常默契，两人朝着端木雅去，另外三人围堵羿娴。看这架势，不打一场是绝对不罢休了。
　　端木雅气急败坏，“你们这群瞎眼的王八羔子，也不看看本姑奶奶是谁，敢动我一根汗毛。我让你们明望峰往后再无一粒丹药可用。”
　　这威胁的话还特别管用，那两人互相对视一眼后，立即停手，转而朝着羿娴围去。
　　端木雅一看这群欺软怕硬的王八羔子，见欺负她不成，竟是都去欺负羿娴了，顿气了个倒仰，“你们胆敢动她，我云丹峰从今往后，与你们明望峰势不两立！”
　　作者有话说
　　连续两天零下四度，让我求胜欲满满，十点更新，么么哒。
　　最近在追知否，哈哈哈，打算把看一遍。


第60章 教练
　　在比斗场内都一对一，突如其来被五个驭兽师围住，这被围堵的驾驶倒让羿娴想起在兽人族奋力厮杀的时候。
　　温寻一个招呼，五人的技能全招呼在羿娴身上。
　　羿娴干脆用防御罩来抵挡，不慌不忙的召唤出小马驹，银宝大人闪电般到处乱窜，三角土锥纷纷往这五人身上招呼。偷袭完这个偷袭那个，倒也给温寻五人使了不少绊子。银宝大人速度快，时而钻洞，时而窜树上，加上体型小，易隐蔽。羿娴见她应付起来得心应手，少有吃亏，“既然你们迫不及待的送上门，先替我试试新技能。”
　　小马驹在一旁打掩护，羿娴一手光灵，一手雷灵，双掌合一，漫天雪花般的光点飘落下来，若在夜间，必定是极唯美的。
　　温寻有些忌惮羿娴的那只光灵幻兽，一直没敢太靠近。尤其听说羿娴的新技能后更是往后退了一步，深怕又中什么暗算。结果什么大招都没，就一点雪花在飘着，白光璀璨，似有金色在闪烁，“就这是你说的新技能？你怕不是来逗我们玩？”
　　其中一人更是好奇的伸出手去接那些漂浮着的小光点，随后光点仿若有意识般的全簇拥在他那只手上，他不屑的哼了一声，“我看，你也只有辅助的命命命――”
　　他一句话未能说完，整个人如触电般全身颤抖，“这什么么么――”直到口吐白烟，两眼泛白，身子软如蛇骨般的瘫倒在地上，还一直全身抖个不停。
　　羿娴若有所思的总结，“范围小，攻击力欠缺。”
　　温寻等人受了不小的惊吓，羿娴又故技重施了一遍，见光点漂浮不动，便暗暗记在心中，“你们要不再替我试一下？”
　　大家彼此你看我，我看你，齐齐往后退了一步。温寻见此，二话不说，召唤出他的火鸟，它一张口，浓浓的火焰扑面而来。羿娴正想着要不要一记雷髓上去，让这只碍事的鸟失去战斗力，也免得它到处飞来飞去的找她麻烦。这不还没来得及出手，一条火红色长龙倏然冒出来，一口将那火焰吞噬个干干净净。
　　温寻有些不爽突然出手的端木雅，“你不过一炼丹师，劝你还是少插手我们的事为好。”
　　端木雅双眼瞪圆，气得肺都快炸裂了，“你当我们云丹峰的人都这般好欺负吗？刚刚还说是为了规矩教训我们，现在怎么又换口风来，我烧死你。”
　　羿娴来不及阻拦，就见端木雅放火放得那叫一个畅快，一出手便一条长长的火龙窜出去，直将温寻那只火鸟幻兽逼得在天上乱飞，乱转，火焰更是簌簌的往下掉，不一会的功夫，她们周围的林子都一点点的燃烧了起来。
　　紫寒被熏烟给弄醒来了，见漫山遍野的火，一声呵斥，“好大的胆，谁让你们跑到我的地盘上来撒野？！”
　　伴随着她那震耳欲聋的怒吼声，脚下的泥土瞬间被冰层全数覆盖，就连那些正燃烧着的树上都结了一层厚厚的冰霜，甚至有些还结出了冰凌。
　　羿娴本以为她所掌控的冰域仅是比斗场那一方天地，谁想那些冰层一直蔓延着，仿若要将整座山峰给全数覆盖。
　　这位紫寒师姐的实力是真不容小觑。
　　四周围的火尽数被灭，周遭的空气中都带着一丝冷飕飕的寒气。羿娴见端木雅像鹌鹑似的缩在了她身后，至于其他五人，更是惊恐的看着那从吊床上一跃而下的女人。
　　紫寒看了一眼已经烧糊了的肉，哼了声，“明望峰的？”
　　温寻来青山宗也好几年了，怎么也算得上是青山的老人。每年各峰友谊赛总能见到许多耳闻已久却鲜少出现的前辈们，她们的故事在他还是新人时就有所耳闻。其中少不了就有一位看起来年少实则不知道在青山宗待了多久的小姑娘。
　　尤记得在进入青山宗第三年，他好不容易从外院挤进内院，有幸见识到内院风云录的比斗…最让他印象深刻的莫过于两个小姑娘的战场，那场翻云覆雨，雷霆万钧之势的画面依旧刻在他脑海中，其中年少的那位成了现如今明望峰的大师姐，而另一位一直稳居内院风云录多年第一，神龙见首不见尾，便是眼前这位睡眼朦胧，打着哈欠一脸不满的盯着他们的人。
　　温寻不知道是不是受到这四周寒气的影响，顿觉四肢发冷，天灵盖也冷嗖嗖的。他定是出门没看黄历，才会如此倒霉在这么一个人不知鬼不觉的偏僻的地方遇上紫寒这个大煞星。“紫寒大师师姐，您您您怎么会在在…不不，都怪这两位什么规矩都不守的新人冲撞了您，待我们将她们问责后再来向您赔不是，您看成吗？”
　　端木雅死死的拽住羿娴的胳膊，见羿娴对她摇来摇头，才憋着只拿一双愤怒的眼神瞅着那群王八羔子。
　　紫寒直接拿手抓了一把羿娴没煮烂的兽肉，豪迈的咀嚼一番后，啊呸的吐在了地上，“哼，好好的肉都被你们给糟蹋了。”
　　温寻立即顺着杆子往上爬，“回师姐的话，这两位新人不仅仅糟蹋这么好的兽肉，还私下开小灶，严重违反青山宗内院的规矩，定要狠狠严惩一番，好叫她们记住规则便是规则，万不可破戒。既师姐在此地，不如您代为惩治一番。”
　　紫寒眼底蓄起的寒意如同地面的冰霜一样，可惜温寻一心想弄死羿娴，便也没留意到，“私下开小灶应当如何惩戒？”
　　温寻那双眼珠子滴溜溜的转动一圈，“应当去青山宗寒潭洞第一洞中走一遭，这样才有助于她们长长记性。”
　　青山宗的寒潭洞下有九洞，每一洞如人间炼狱般，那是专门惩治恶人的地方。青山宗犯了弥天大错的弟子偶尔也会被发配到那去经历一遭，大多有去无回。
　　羿娴对于这什么寒潭洞一无所知，对于温寻的提议也仅仅是眼观鼻鼻观心，一句辩解的话都不提。
　　倒是端木雅忍无可忍，大叫道，“你好歹毒的心，我原以为你仅仅是败在羿娴手下不甘愿，来找茬罢来，不曾想你居然想致我们于死地。”
　　冰封之地下，无数冰锥蠢蠢欲动般的在游走。
　　温寻见此大喜，还当自己这一招借刀杀人要成功了。谁想那些冰锥齐齐暴动，对着他们的面门袭来。若非他反应及时，堪堪避开，怕此时定要横尸当场。再观羿娴和端木雅，两人站着一动不动，却丁点事没有。而他带来的几个人大腿有的手臂被戳了个对穿，有的是大腿被戳了好几个洞，血流一地，个个正哭丧似的哀嚎个不停。
　　他一愣，有个飞快的念头在脑海中闪过，却因为那些再次暴动起来的冰锥，没能及时抓住，“大师姐这番举动是何故？”
　　紫寒一脸吃惊的表情，“你看不出来吗？”
　　温寻不解，“弟子愚钝，还请大师姐指点。”
　　紫寒挑了个树杈坐上去，一脚踩着，另外一条大长腿晃悠晃悠的，“你这般机智，竟是看不出来我想杀人灭口啊。”
　　此言一出，其他人都噎了下，随后惊恐的哭爹喊娘似的跪地求饶了，“大师姐饶命，全是温寻师兄让我们来寻这羿娴的错误，我们本也不想来的，请您饶了我们吧。”
　　羿娴眼皮子掀了下，瞅着那位拍马屁不小心拍到马腿上去的温寻脸色煞白，真正像个大傻逼了，可能至今还想不明白到底是怎么一回事。
　　紫寒动了动自己的手掌心，一根根的，那些冰层下的冰锥们竟是跟着她的手指在游动，“哎呀，饶了你们？可谁饶了我？我不过睡了一觉饿的慌，逮住这两小可怜替我开小灶，填饱肚子而已。可有些人却希望我去寒潭洞走上一遭，所以，你们要怪只能怪命不太好……嗯？”
　　温寻看着地上那废了的吃食、吊挂在树上晃动着的吊床，这忽然出现在这里的大师姐，再观羿娴和端木雅那低头垂眉的姿态……若还想不通这中间的弯弯绕绕，那他的脑子恐怕真的是猪头脑了。
　　扑通一声。
　　温寻，“大师姐，弟子刚才都是胡言乱语，还望大师姐莫要记挂在心中。弟子哪怕有天大的胆，也做不了这个主的。更何况，最近弟子患有严重眼疾，方圆数里的事物全是看不见，刚才也是瞎蒙的。”
　　其余人也纷纷效仿，“我（们）也患有眼疾的，看不见，什么都看不见。”
　　紫寒打了个哈欠，“哦？是吗？那刚才你为何说这两个新人私下开小灶之类的，难不成也是谎编的吗？”
　　温寻只觉得脸啪啪啪被打的生疼，他只好硬着头皮，咬牙切齿道，“是弟子，弟子心胸狭隘，在决赛场上输给了羿娴后，一时气不过，才来寻她麻烦的。”
　　羿娴瞅了他一眼，正对上他那双怨毒的目光，就知她和这温寻之间的事没办法善了，迟早有一天还得正面对上。不过今日，有这位紫寒大师姐坐镇罢了。
　　奇怪的是，她和这位温寻应当不认识的，除了那场比斗外，之后也不曾有交集，至于要花费这么大功夫致她于死地吗？
　　亦或者是原身之前认识的？
　　羿娴很快又将这想法给抛弃了，若认识，必像谢羽那个大笨蛋一开口便叫‘谢娴’而不是‘羿娴’，所以这仇是从哪来的？
　　紫寒嗤笑了声，“你既是这种人，我又如何信你不会背地戳我一刀，不如杀了了事。”
　　温寻额头冷汗直冒，背脊发寒，“师姐，我愿以天道鉴誓言，我温寻，绝不在除了在场人以外的人面前再提及今日的事，若有作假，愿遭烈火焚身之，死为灰烬。”
　　其他人一听，立即效仿，各自发下了毒誓。
　　紫寒无聊的撇嘴，“趁着我心情好，都滚吧。”
　　五人连滚带爬的滚了，脚下打滑，还摔了好几跤。不过他们连头都不敢回一下，很快滚出了她们的视野。
　　羿娴，“大师姐相信他们？”
　　紫寒打了个哈欠，“一群小人，有何信任可言？不过是看在天道誓言下，勉强饶了他们一条狗命罢了，杀了也是污了我的手。”
　　羿娴有些胆寒，她发现各有各的信仰。像蓝瞳那牲口，似特别信任兽*神大人，而人族修炼者，更信任天道，无论是端木雅还是温寻那种卑鄙小人，他们都对天道誓言看得如同生命一般重要。还有那些所谓的本命契约，也需得到天道的认可。
　　难不成，天道真的存在？
　　羿娴这般想着时，忽的从天边传来一声响雷，吓得她心都跟着哆嗦了一下。有一种在想坏事时不小心被抓住的窘迫感。
　　紫寒，“奇怪，这好好的天怎么突然打雷？算了，不管那些糟心事，我困了，你若能在我睡着的时候攻击到我，我便教你一招。”
　　羿娴心中一喜，觉得自己真是赚到了，“那师姐可千万要小心。”
　　紫寒往那吊床上一躺，还是一贯的翘着二郎腿，双手枕在脑后，咕哝道，“明日双倍午餐，不得少一斤肉。还有，不准用你那光，若是打扰了我睡觉，我便扒掉你一层皮。”
　　说完，又没了声音。
　　端木雅等这位大祖宗睡着了，才重重的舒了口气，“羿娴，我差点把自己给憋死过去，我还以为这大师姐要把我皮给剥了。”
　　羿娴笑，简单的将这一锅炖给收拾，“为什么会有这种想法？”
　　端木雅指了指四周被冰冻的树，“因为我把她地盘给烧了，你没听见她刚才那怒吼声吗？简直像打雷一样，我耳朵到现在还嗡嗡嗡的响，我怕她把我也变成像这颗树一样。不过紫寒师姐真的好厉害，瞬间，一眨眼的功夫就让这里全变了一个样，不过说真的，有点冷。”
　　羿娴也觉得冷嗖嗖，“那几个人应该不会再滞留在峰底，不过以防万一，今日你等我一起回去，可能有些晚的。”
　　端木雅搓了搓手指头，搓出了一簇火苗，“不打紧，我自己会想法子取暖的。”
　　羿娴在树下转悠了一圈，细想下来，又是一阵心惊，“难不成她知晓我苏醒了第二灵根，所以才不允许我用光灵？”
　　光灵的确是辅助多过了攻击，无论是防御罩、治愈都是如此。净化是针对黑暗力量的，暂时还未有用到。
　　要论攻击，雷灵的确是最佳选择。
　　想明白这一层，羿娴也不遮遮掩掩了，用了三分雷灵将雷髓给甩了出去。可遇到那张吊床外就湮灭了，她不信邪的又增加了几分力道，试了几次，哪怕她用上全力，也伤不了她分毫。
　　羿娴围着她转悠了一圈又一圈，“奇怪，难不成是防御罩？”
　　她一次又一次的攻击，最后都无疾而返，相反，她连这位大师姐如何防御她的雷髓的门道都没摸到，哪怕她得到的是世上顶级雷髓，可于她而言，却未将这雷髓的一成力量发挥出来。
　　“羿娴，你怎么了？”
　　“没什么，我只是在想紫寒师姐是如何在睡着时防御我对她的攻击，不是阵法，也不是防御罩，那是什么呢？”
　　端木雅直摇头，“我觉得应该是等级相差太大的缘故，别说你了，我想青山宗没几个人伤得了紫寒师姐吧。”
　　羿娴忽得看了端木雅一眼，“你刚刚说什么？没人能伤得了紫寒师姐？”
　　端木雅点头，随后朝着那吊床上的人甩出一条火龙，火龙似撞在什么上，没过一会功夫也消散了，“你看，这应该是类似于阵法的一种屏障吧。”
　　羿娴忽的想起她第一次遇到紫寒的时候，是在修炼雷灵时，若对方根本不可能被她所伤的话，那当时紫寒的伤又是怎么回事？
　　对方当时还拒绝接受她的治疗，难不成她的光灵治愈真的如此差劲？
　　端木雅见她发呆，忍不住嘀咕道，“紫寒师姐怎么不在睡觉前将这冰层给解了，这地方太冷了，该不会一直要到她睡醒后才会解了？”
　　羿娴想了会想不通这些问题，干脆将问题抛到一旁不管了，继续想法子攻击那睡觉的人，看着紫寒在她攻击下还呼呼大睡，她便生起了一股气劲。
　　她定是要想法子攻击一回，哪怕只一次也行。
　　一直到雷灵耗尽，羿娴才陪着端木雅回去，两人一路往峰下走，发现那些冰层竟是从上面一直蔓延到最下，整座山峰变成了一座冰山。
　　“这冰域范围可真广啊。”
　　“师姐不愧是师姐，我看连谢婴也不是紫寒的对手。”端木雅感慨道，“羿娴，明日你还要给紫寒师姐做饭吗？”
　　“做啊。”
　　她可不是一个轻言放弃的人，她伸出手来，雷灵和光灵交融的雪花就飘落到了她手掌心中，“每个人都有每个人的领域，我希望我也能创造出属于我的领域。”
　　端木雅不懂什么是领域，只也不敢去接羿娴身旁那雪花一般的光点，看着是光，可光亮中似有什么在流转。白日里看不觉得什么，在这漆黑的夜里却像是无数个灯一样亮着，“这到底是怎么让那人突然抽搐倒地的，是不是被雷击的？”
　　羿娴笑，“可以这般说，我想用光灵包容雷髓达到攻击时带有巨大的攻击力度，可惜，光灵太温和，没办法达到我想要的那样。若是某天我可以让这些光灵如同光雨一般落下就好了。”
　　端木雅似懂非懂，挠挠头安慰道，“我相信你一定能做到。”
　　***
　　像羿娴期盼的那样，很快倾盆暴雨，伴随着雷电交加。这种最适合修炼雷灵的日子让羿娴心情甚好，除了每日做饭，陪小家伙做复健之外，她所有的时间全用在修炼，和想法子破解这位大师姐的冰域。唯有化解了冰域，攻击才会有效。
　　对，那让她摸不着的玩意就是这位紫寒大师姐的冰域。
　　整座山峰全被冰层覆盖，连续几日，光晒不化，那些冰层牢不可破，简直像是铜墙铁壁一样，羿娴还是某天取冰来洗东西时才忽然明白过来。
　　这位紫寒师姐之所以睡得如此坦然，全是因为整座山都在她的掌控范围之内，这就像是掌控了整座山的大王，有任何风吹草动都逃不开这位紫寒师姐的眼。
　　羿娴试了许多种法子，都没能伤到那大师姐一根毛，倒是当煮饭婆当了有半月有余。她想了想，既然无突破，就去了兽人族驻扎地。
　　经由她每日陪着复健两个时辰，小家伙的腿走路也利索多了，不再像之前那样一瘸一拐，只左后腿还有些颠，小跑起来没什么大问题。
　　羿娴看着空荡荡的营帐，很是奇怪道，“我每日来，怎么都见不到你那兽人娘亲？”
　　小蓝歪了歪脑子，咬住她的裤子就往外拽，“做什么？带我去找蓝瞳吗？”
　　小家伙嗷呜的应承了一声。
　　羿娴其实并没有什么事，若非营帐中每日都有一只新鲜的猎物等着她来取，她甚至怀疑蓝瞳是不是被什么人族给弄死了，毕竟平日里都是往跟前凑的。可小蓝复健的这段关键日子，居然半个人影都见不着。
　　这当娘的为实有些不负责任。
　　羿娴更想找机会骂她一通，可转念一想，她说这么多，那牲口也不知道能不能听得懂，怕是到最后又白费口舌了。
　　小蓝带着她往狩猎的林子中跑，跑到每一颗树旁都嗅两下，羿娴也不打扰她，只跟着，很快便听见了不远处的打斗声。
　　“嗷呜。”
　　“嘘。”
　　羿娴立即警惕起来，下意识抱起小家伙来，不让她出声，一步步靠近去，才发现并非是人族，而是一群兽人族，应该说是蓝瞳的那一群狮兽族。
　　场地内正有两只兽人砰砰砰的对撞，更为难得的是，他们都是人型，并没有变身成兽型。羿娴细数了下，这里居然围了足足有二十多个狮兽，难怪她这段时间明显感觉到兽人驻扎地的兽人减少了，敢情全跑到这里来‘训练’了？
　　蓝瞳站在一旁，纠正他们的动作，还示范性的朝其中一兽人撞去，用拿肘子撞到兽人的心窝子，又狠又快，那兽人立即捂住自己的心口。
　　羿娴简直有些不相信自己的眼，这一招怕是她惯用的，每次那牲口凑过来，她便用手肘去顶，这样才能让对方也痛一痛。没想到她转个身，现学现用的教给其他人了。
　　这牲口还真是不显山不露水。
　　身旁的小崽子一见自家兽人娘出风头，便嗷呜呜的用这种法子来助威来。这动静一想，兽人们纷纷看了过来。
　　羿娴抱着小崽子顿变成了那偷窥兽人训练的人了。
　　作者有话说
　　啊啊啊，在外浪了一天，差点没赶上更新。


第61章 点醒
　　既被发现了，羿娴只好大大方方的站起身来，手忍不住轻拍了下怀里卷缩成一团的小东西，这小家伙总是向着她那兽人娘，不是告状就是揭底，妥妥的小叛徒。
　　羿娴强忍着几十个兽人们好奇以及警惕的目光，略显不自在的清清嗓子，刚准备找个借口来搪塞一下。
　　“你们继续。”
　　蓝瞳撂下一竿子兽人径直走来，一身剪裁得体的紧身衣将她衬托的格外精神，乱七八糟打成一团的头发也经过梳理后用一根带子系上了，除了那彰显着兽人普遍的身高外，还真有几分人族的模样，看起来英姿飒爽，“没吃的了？”
　　这话怎么听起来就像她需要被这牲口养着似的，不过那些犒劳紫寒师姐的大多幻兽肉还真都从蓝瞳这拿走的，刚开始是顺手，后来羿娴发现狩到好猎物还需天赋，她去狩猎，每次遇到的全是品种小，体型如同小蓝那般的。只要它们露出个可怜兮兮的表情，或者拿那双眼哀求似的看着她……她就都给放走了，“你日日在这训练？”
　　蓝瞳点头，瞄了一眼窝在羿娴怀里卖萌的小家伙，拽住她的后颈，将她往地上这么随意一丢，“别太宠她，马上我要带着她去狩猎。”
　　要换以前，羿娴定觉得这牲口疯了。经历明望峰那些人后，羿娴反倒挺赞同，“你得等她跑利索了才行。”
　　蓝瞳意有所指，“到时候自然会跑很快。”
　　羿娴主要想看看蓝瞳到底在忙什么，原来也是为了总决赛的事。兽人擅长近战，而大多驭兽师都远程进攻，偶尔也会远近结合，不知道这群兽人会如何应战，羿娴本想提醒，可转念一想，她是人族，又是青山宗的弟子，着实不适合，“那我走了。”
　　蓝瞳连忙拽住她的胳膊，羿娴疑惑的看着她，“还有事？”
　　蓝瞳憋半天才道，“要不你来挑战我？不，羿娴，我向你挑战。”
　　羿娴，“……”
　　两人找了一处空地，小崽子撒丫子的欢呼着，至于其他兽人们，一听说羿娴和蓝瞳要比斗，便一一蹲守在小家伙身旁。
　　羿娴想动手揍蓝瞳的念头已经生了许久，之前在兽人族时被压制的完全无法反抗。现在总算又机会，便毫不客气的召唤出小马驹，对着蓝瞳来一个光之洗礼。
　　不过蓝瞳这家伙好似变聪明了，上次吃过一次亏，这次闭着眼朝她扑过来。不过要比速度，银宝大人的速度倒也能勉强跟得上她。
　　“咦。”
　　蓝瞳神奇的看着她手腕上缠绕的一层又一层的蜘蛛丝，蜘蛛丝另一端的银宝大人嗖嗖的缠绕，一会窜左一会窜右，似打算将蓝瞳双臂缠绕起来。
　　羿娴立即趁她愣神的机会，丢出一道雷髓，那雷髓如金龙游走般一头重重撞过去，蓝瞳机智的用双手腕中的蜘蛛丝抵挡。一个碰面，蜘蛛丝寸寸断裂，银宝大人被一拽一拉，小身板在半空腾空旋转，转的那叫一个晕头转向的，差点一头撞树上去了。雷髓一下击中了蓝瞳胸口，直将这牲口撞倒飞出一米多远。
　　蓝瞳躺在地上一动不动，羿娴见她半天没动静，忙跑过去看，就见蓝瞳双目紧闭，胸.前的衣服四周焦黑一片，她狐疑了下，心想难不成她下手重了？可转念一想，兽人虽都一个个皮糙肉厚的，可也是血肉之躯，并不比人族多什么。
　　她试着用光灵治愈，结果下一秒手腕被拽，天旋地转，整个人被压在了身下。一见这家伙得意的样子，羿娴也是气不打一出来。
　　羿娴膝盖重重顶在了她的腹部，结果这一击如同撞在石头上，对方没痛，她自己膝盖倒是痛的要命。蓝瞳两只手压着她的手腕不起，还一脸的得意，“你刚才那是什么？和你的光灵不太一样，像雷灵。”
　　被雷灵劈过几次后，竟还能分辨出来，看来这牲口的确不是傻的。
　　刚才这牲口还躺着半死不活，现在这下又生龙活虎的，羿娴气自己居然这么容易上对方的当，她懊恼的又狠狠顶了蓝瞳两下，“起来，要比斗就光明正大的，你这般耍赖和那些地痞泼皮有什么两样。”
　　蓝瞳随后一脸痛苦的倒在她身上，“反正你输了。”
　　羿娴一口气差点没将自己给活活噎死，一怒之下，光灵和雷灵分别自她左右双手蓄起，蓝瞳还躺在她胸口耍赖，羿娴目视着半空中光灵和雷灵一点点相融，随后一点点分解开，雪花似得飘落。羿娴再次警告，“你若再不起来，后果自负。”
　　远处的小家伙一见到那些光点后，嗷呜嗷呜的想要冲过来捕捉，被一旁的兽人给拦住，便只能不甘心的哼哼。
　　那些光点一落在蓝瞳身上，她浑身一震，随后飞快的化身兽型状态，将羿娴虚虚的护在身下，因疼痛难忍，四爪不耐的刨出了好几个深坑来。
　　羿娴见她呼哧呼哧，喷出来的气好像都自带热气，那背后承载着光雷雨的毛发更是一根根竖起，像刺猬一般，本是油光蹭亮的毛发，现如今都有些焦黑了。
　　羿娴瞪她，“还不躲开，你是不是傻――”
　　蓝瞳大舌一卷，给她脸部来了一次滋润型spa。羿娴都能感觉到对方口舌传递出来的高温，还有这牲口豪不讲究的口水，真恨不能再给蓝瞳来一次新技能，好叫她体会一番被雷劈的酸爽感。
　　不知过了多久，蓝瞳晃悠了下，庞大的兽型从她身上离开，慢悠悠走到一旁。羿娴耳边就听砰的声响，身旁的大家伙四肢一软啪嗒一下趴在了地上，那巨大的动静激得尘土飞扬，挥洒的羿娴满头满脸都是，加上刚才蓝瞳那特别滋润的口水，可真是……
　　“嗷呜呜。”
　　“嗷嗷嗷。”
　　羿娴听见小家伙那跌宕起伏的叫声，一跃而起，就见小崽子不知道何时跑了过来，也软绵绵的倒在蓝瞳身旁，两只前肢紧缩着，正可怜巴巴的望着她，嘴里还哼哼的叫。
　　“谁让你瞎碰的？这下酥麻了吧？”
　　“嗷呜。”
　　羿娴见蓝瞳呼哧呼哧的喷出白烟来，那双清冷的眼不时瞅了她一眼，羿娴没好气道，“你当我还是之前那般任由你随意拿捏的人？这次权当是给你的教训，下次再敢对我耍流氓，我就让你知道花儿为何这般红。”
　　蓝瞳瞬间变成人形，还努力的从趴着的状态翻了个身，好奇的问，“花儿为什么红的？”
　　羿娴本是想警告她一番，见这牲口满脸漆黑，顶着那一头被雷劈成自然卷的金毛，一个没忍住笑了起来，见对方眼角笑意也跟着染上了些许笑意，便立即收敛了几分，硬气道，“你尽管试试便知。”
　　羿娴见小家伙被雷击的全身无力，只好试着用光灵治愈，揉了揉她的小脑袋，叮嘱道，“往后见了这种雷灵便得躲，不对，往后见了各种灵力都要躲开，不要傻愣愣的往前冲，知道了吗？”
　　小家伙嗷呜嗷呜的咬了咬爪子。
　　旁边一只手也朝她伸过来，“我也要。”
　　羿娴瞅着那黑面神，又是好笑又是好气，“你要什么？”
　　蓝瞳小瞥了小家伙一眼，立马变成兽型样，尾巴一甩一甩，就拿和小家伙那双一样的眼睛瞅着她。羿娴心想这家伙不知道什么时候学的这些无耻手段，竟还知道用利用她对小家伙的心软，有样学样，真是了不得。
　　想当初，也不知道是哪个死活不愿意变兽型，现在又没皮没脸了。
　　小家伙一见到蓝瞳的兽型便撒丫子欢脱的一脑撞了上去，挤呀挤的，非要藏到蓝瞳的腹下去。
　　羿娴板着脸，很不乐意的给她检查了下，发现这大家伙身上的伤还真不少，除了雷击的伤，还有大大小小的挠伤，不知道是这一段时间日日比斗，还是狩猎时受的伤。
　　这一点，还真是和她十足的想象。
　　羿娴耐着性子给她用光灵治愈，就见她忽的吼叫起来，扭头一看，就见那群兽人们全都兽型状态，对着羿娴各种卖萌甩尾。
　　羿娴，“……”
　　蓝瞳怒不可遏，倏的爬起身来对着他们怒吼一声，那些兽人吓得嗖嗖嗖的往各处跑了，简直就像后面有什么天敌在追赶一样。
　　羿娴见蓝瞳那家伙跑起来健步如飞，就像一只不小心进入了圈养的羊群中的狼一样，哪还有之前那瘫软无力的样子！！！
　　羿娴倏然起身，抱起一旁正打滚的小家伙，气结，“走。”
　　*****
　　这日下着暴雨，不时有闪电雷鸣划过天际，滴落下来的雨水不断冲刷她眼前的这块冰，羿娴目测许久，发现它并没变化。
　　“为什么呢？”
　　紫寒师姐一日不解除冰域，她便一日近不得对方的身，无论多少技能，多少灵力，在这位大师姐的眼中就如同绣花，全是无用功。
　　羿娴自嘲一番，仰起头看了看天边的雷电和眼底那滚落下来数不尽的雨珠，或大或小，她痴痴的盯着那些雨珠，眼睛都被雨水打的生疼，可脑子里却突生出一种胆大妄为的念头来。
　　她召唤出小马驹来，小马驹煽动翅膀，在雨幕中投出一个接一个的光之洗礼，羿娴连续试了好几次，才将自己的雷灵与小马驹的光灵凝聚成一个超大的雷灵球，白色的光芒中似有一条暴躁的金色小龙在游走。
　　羿娴戳破了它，无数光点荡漾在半空中，一点点没入进她面前的那片冰层，很快就不见了。羿娴有些不信邪，抹掉脸上的雨珠后，死盯着那块冰层。约莫过了一炷香，冰层下游动的冰锥忽的仿佛被人按了暂停键，随后噼里啪啦的全消散了。
　　羿娴看得异常分明，那些冰锥在消失前都有金色光闪过，相当微弱，简直渺小得仿若不存在。她略有些激动，这办法虽笨拙，却似乎比前几日的办法管用一些。
　　羿娴将银宝大人从兜里掏出来，叮嘱两声，“最安全的地方大概属紫寒师姐身旁的那颗树，若见我不小心被雷劈，莫要碰我。”
　　银宝大人试着往紫寒师姐的那颗树旁打洞，居然还真的被她挖出来一个安全通道，当然这通道也唯有她可以钻进去。
　　羿娴左手释放出雷灵，诱惑着天边上时不时就闪烁的雷光，“待会等雷电下来时，你尽可能的投射光灵，小马驹，拜托你了。”
　　小马驹眸子清澈的盯着天边的雷电，不时在闪电划过时煽动翅膀。
　　羿娴干脆静下心来，雷电劈下来的瞬间她还是能够感应到，这大概和苏醒雷灵根有很大的关系，这般想着，天边的第一道雷毫无预兆般的滚滚落下。
　　羿娴瞬间睁开眼，小马驹投射的光灵不间歇的往落下的雷电中闪去，羿娴也是雷灵和光灵两手抓，冒着差点被撕裂的风险，硬生生的凝聚出了一米间距的光雷雨，那漂浮在空中的光点落在冰层中竟将冰层炸出了一道口，冰层下的冰锥们还没来得及暴动，就被雷髓给击灭。
　　羿娴见自己这疯狂念头竟取得不小的成就，更是一鼓作气的引了好几道天雷，将这方圆数十日的冰层炸了个七七八八。
　　就在她兴奋时，身体内却忽然传出一阵撕心裂肺的疼痛感，肉眼看去，就见丹田处的四颗小光球和小雷灵球又开始作乱了。浓郁的雷灵自天雷中传递到丹田处，触发了这颗小雷灵球。就好像不得宠的小朋友突然间都来了一位重量级的后盾，便是最佳作威作福的时刻到了。
　　羿娴忍受两股灵力在体内撕扯，不由苦笑着在想，若每次修炼雷灵都要来上这么一遭，还真是生不如死。就是不知那种骨骼筋络被一寸寸打断，再一寸寸衔接，痛到死去活来的感觉她以后是否也能习惯之。
　　在羿娴变身成一个血人时，睡在吊床上的紫寒忽的睁开了眼，清澈的双眼看向羿娴时闪过一丝说不上来的复杂，尤其是见到自己的冰域被羿娴毁得那叫一个惨不忍睹，她一跃而下，几步便走到了羿娴面前，居高临下的看着眼前这忍受着非人般折磨却一声不吭的人。
　　藏匿在树洞旁的银宝大人探出个脑袋来，只见到紫寒的背对着的身影，她挠了挠头，往前迈了一小步，就见那人忽然的扭过头来，一双眼半眯着，极危险的盯着她。
　　银宝大人吓得嗖一下溜回洞内，等她再探出脑袋来时，只剩下羿娴一人在暴雨中苦苦煎熬，哪还有那位大师姐的踪迹。
　　一日晴，羿娴再次死里逃生了一回，经历过一次生不如死后，再次经历，身体依旧疼的死去活来，可心境与第一次却不尽相同。
　　“咦，紫寒师姐呢？”
　　“不知道。”
　　银宝大人挠挠头，如实将昨晚的事和羿娴说了。除了紫寒师姐不在，整座山峰都已恢复如常，那冰层不知何时化去了，也许是在紫寒师姐离开的瞬间。
　　羿娴多少还有些懊恼，她刚想到破解冰域的法子，偏自己体内的那颗小雷灵球不争气，关键时候总出幺蛾子，不然借昨日那场天雷，必也能破了紫寒师姐的冰域。
　　“算了，个人机缘罢了。”
　　羿娴将那一顶都没来得及收走的吊床给收进了芥子袋中，刚下山就见峰底有两穿着云渺峰衣服的师兄。
　　“下来的可是云丹峰的羿娴师妹？”
　　“是，两位师兄是……？”
　　也不怪乎，羿娴自打进了青山宗后，除了比斗时认识的人外，整个青山宗她所知晓的人屈指可数，若非有端木雅这个爱八卦的人在身边，怕是两眼一抹黑，什么都不知晓的。
　　那两人对视一眼，“大师姐让我们一早在此地侯着，让师妹你下山后便跟着我们走。”
　　羿娴狐疑的看着他们，有了温寻等人找茬的事件在先，别怪她多个心眼，羿娴总觉得这青山宗的各位师兄师姐们也都不是吃素的，“你们所说的是紫寒大师姐？”
　　两人齐齐点头，“是的。”
　　羿娴心想这真的假不了，假的真不了。若是真的，错过了便是失了机缘。若是假的，到时候情况不对，她就立马撤，“好吧，我跟你们去。”
　　两人带的路也是很正规的路，途中也没多余的试探和问话，全程都没有多余的小动作。一直进入到云渺峰，羿娴的警惕心才降低了些。他们一路将她带到了一偏僻的院落外，“大师姐，人给你带来了。”
　　“嗯，让她进来，你们可以走了。”
　　“是。”
　　羿娴推开门，发现整个庭院比她和端木雅居住的地方还简陋，整个院子都空荡荡，什么都没有，除了那躺在两颗树上睡觉的人，一头搁在一颗树，双腿搁在另外一颗树。
　　这种牛叉睡姿羿娴也是第一次见，她其实更加好奇的是――这样睡腰不会酸背不会疼吗？还极可能肌肉拉伤。
　　“大师姐。”
　　“说是送我的吊床，怎么转身又收回去了，这番出尔反尔的行径可不行。”
　　羿娴错愕，张了张嘴到底没辩解，知晓和这样一位大师姐说理是绝对说不通的，忙又从芥子袋中将吊床乖乖奉上。
　　紫寒只要睡得舒服，整个人就好说话，“你虽未击中我，倒也算破了我的冰域，就你那一手借力使力的小聪明耍得很不错。”
　　羿娴微微一愣，自打她见紫寒师姐离开后，还觉得对方已不耐呆在一个地方那般久了，便自动的认定了这位紫寒师姐已不待见她，没想到峰回路转……
　　“是了，我自呆在师姐的冰域中，做什么师姐自然是万分清楚的。”
　　“大招没有，不过我能送你一功法，自个挑吧。”
　　她随手一撒，芥子袋中一大堆功法纷纷朝着羿娴砸了过来，若非她闪躲及时，怕此时已被埋在了一堆功法中。
　　她犹豫了一下，一动不动，“大师姐，我并非想要什么大招或者什么功法，我只想破解你的冰域，从而创建属于我独有的领域。”
　　紫寒不耐道，“挑！”
　　羿娴被她一声吼吓了一大跳，犹豫了半天，如同赌气般的从中随意挑选了一功法，“那就谢过大师姐了。”
　　说完，便也不在逗留，转身就走。
　　紫寒半睁一只眼瞅了她下，悠悠道，“刚还夸你有点小聪明，现在却又蠢笨如猪。你这借力使力终究不是真本事，你欠缺的的确不是什么大招和功法。你莫要以为你误打误撞进入总决赛就自命不凡。光凭借一点小聪明，你想在青山宗是绝对走不远的。”
　　紫寒一席话给了羿娴迎面一棒，这一路淘汰赛下来，说艰幸也艰幸，说好运也好运。她一个天级四阶的光灵驭兽师小跟班，连青山宗的正式弟子都算不上，却淘汰了不少人。
　　难道在各种庆幸的背后不会有一丝沾沾自喜吗？
　　羿娴忽然觉得自己在青山宗的日子过得太过安逸了，少了在兽人族的殊死搏杀，连同心境都跟着在变化，“是我愚笨，还请大师姐指点。”
　　紫寒哼了一声，“本事小，脾气倒是比我还大些。你这第二灵根缺了一只幻兽，趁着总决赛尚有足月，去吧，历练一番自会有不少收获。”
　　羿娴第一反应是她肯定来不及参加总决赛，因还有一个月半的时间就开始了，“大师姐，这一来一回，我怕是赶不上这次的总决赛。”
　　紫寒似笑非笑的看着她，“别人怕是绝对来不及，不过你的速度可非一般人所能比拟的。”
　　羿娴心中一惊，她何时在这位大师姐面前用过瞬移？不应该，自打她上次利用刺客身份偷袭过明望峰那些人后，她鲜少再用瞬移这技能，深怕在比斗时不知觉的用上。
　　“大师姐，我该去往何处？”
　　“幻兽谷是幻兽齐聚之地，去不去全在你一念之间。”
　　紫寒说完该说的，便将羿娴给打发走了。
　　羿娴手中拿着一功法，满脑子都是紫寒刚才那一袭点醒了她的话。细思之后，羿娴便生出了一丝凉意来，若她一直这般往前走，怕是要一脚摔进深坑中爬都爬不上来了。
　　这幻兽谷，她一定要去！
　　作者有话说
　　祝大家新年快乐～～～～


第62章 武器
　　“三级木莲心，你们这要吗？”
　　“不要不要，你去问问对面那家。”
　　“我这颗木莲心品质很好，而且是刚挖来的，掌柜不如看看之后再决定要不要？”
　　在一家作坊前，一位穿着朴素的姑娘迫不及待的将自己手中的包袱打开，结果这作坊的掌柜看也不看就将她给轰了出去，满脸不耐，“出去出去，别在这妨碍我做生意。”
　　那姑娘被这么重重一推，居然摔倒在地上，手中的包袱也不幸洒落，露出了半截散发着荧荧绿色光芒的木莲花瓣。
　　“看来品质还真不错，姑娘，一枚银币如何？”
　　“不，这木莲心怎么也值十枚银币的价。我拿来救命，少一枚都不行。”
　　“小姑娘，你可要认清楚形势，木莲心放以前说不准还值那个价，现在，最多也就值一枚。”随后他将一枚银币丢在地上，便弯腰要去取那姑娘手中的包袱。
　　那姑娘死命拽着，大半身体都被他强拽着站起身来，“不行，这是我拿来救命用的。你怎么能这样，我不卖了，不卖了。”
　　“说卖的是你，说不卖的又是你。小姑娘，你当绛青镇你家开的？规矩全由你说了算？还不给我拿来。”
　　看到这种情形，在场的人都忍不住摇了摇头，很显然这种强买强卖的事经常发生。
　　就在大家都漠视的状态下，一枚石子忽的击中那男子紧拽着包袱的手，他吃痛，随后警惕道，“谁？”
　　四周的人各干各的事，对他的怒问也是眼观鼻鼻观心，事不关己高高挂起的姿态。那姑娘倒也机智，拽紧包袱立即窜进了人群中，跑了。
　　那男子还想追，一枚不知道从哪来的石子又直击他的膝盖，他腿一软，瞬间跪趴在地上，四周窃喜的交流的声音更大了，“谁他娘的给老子在装神弄鬼，有本事就出来。”
　　他怒视了半天，见四周围看过来的人中谁都可疑，随手拽住一个未来得及收敛讥笑的人，“说，是不是你？”
　　那人也不是好惹的主，“放手，要不然我对你不客气。”
　　人群中，一人紧了紧衣服转身踏进了那群人身后的老字号绛紫阁，“老板，一只三级血焰兽，还有三只二级的红纹鼠。”
　　那掌柜一见到他就笑颜如画，脸上褶皱都出来了，“你这小子，不知道从哪学来的功夫，每次这皮毛都保存相当完好，还有这兽珠，手法不错。要不要考虑来我们绛紫阁当个技师？”
　　羿娴连连摆手，只好奇道，“一株木莲心当真只需一枚银币就能换取到？”
　　掌柜不知是没听见还是不想回答，他一一清点了下羿娴给出的货物后，“还是依照老规矩，都换成土灵兽珠吗？”
　　羿娴想了想，“一枚土灵兽珠，再换取一枚止血药丸。若还有余，等下次再换取土灵兽珠。”
　　掌柜转过身去放置货物时，忽的没头没尾的来了一句，“年少气盛不打紧，可有些闲事莫要多管，不然，被教训事小，在这绛青小镇中丢了小命就不值当。”
　　羿娴拿着东西，若有所思的走了。
　　绛青镇是通往幻兽谷的一个小城镇，城镇的居民不多，有几家商贸作坊。绛紫阁是个老牌，随意找个当地的老人问问，就知这绛紫阁存在已久，至于到底多久……老人也糊涂，只知道从出生起，这绛紫阁就在，似乎从他的祖辈祖祖辈辈中就已听到了绛紫阁这三个字。除此之外，还有谢家的幻阁，据说这幻阁成立至今已有二三十年的光景，生意一直非常好，隐隐超过了绛紫阁。两家在当地十分出名。
　　羿娴将交换来的土灵兽珠和丹药一并给了银宝大人，“你那鼠小弟吃了这丹药伤势应该会好，还有这土灵兽珠，你若想吃就吃了它，于你也是修炼，你若想给它，也行。”
　　银宝大人接过东西后，立即钻进了树洞。
　　羿娴每日寻一只三级以上的幻兽来猎杀，三级幻兽对于天级四阶的她而言还是很困难，四级幻兽基本是地级驭兽师挑战的对象，至于五级或者五级以上的幻兽，她若遇见，最好还是立闪无疑。至于二级的幻兽，大多是小马驹和银宝大人配合猎杀，倒也出乎意外。
　　想起那条雷灵属性的大龙，羿娴顿觉得自己错过了整个世界。不过无缘就是无缘，也是强求不得的。羿娴走进幻兽谷外围，随意找了一处隐秘的地方休息。
　　前来幻兽谷历练的人不在少数，每日都能遇上好多，鲜少有像她这样独自前行。羿娴当日从云渺峰回去，连夜下定决心，先后与端木雅和念云音，还有蓝瞳那牲口话别。端木雅和念云音本还想同行，都相继有事给耽搁去不了，正合了羿娴的心意。
　　她自回到人族后，便依仗着端木家。去到青山宗又依仗着端木雅这位炼丹师。仔细想来，她似从未真正独立过。这次只身前来幻兽谷，羿娴便是想要切身体会一下自己是否能够独自一个人好好的生存下去。
　　吱嘎。
　　羿娴倏的睁开眼，就见一弱不经风的姑娘似受了极大惊吓似得站在离她不远的地方，那姑娘紧紧的拽住胸前的那个包裹，深怕被人抢了。就在绛青小镇上，这包袱还真的差点就被人抢走了。
　　“这位公子，我这有一株三级木莲心，你可要？”
　　“不需要。”
　　在出门之前，端木雅生怕她饿死在外，便给了她一堆金叶子，还有一大堆灵丹妙药，每个瓷瓶都标明了有什么作用。连带着念云音还跟着凑热闹，丢给她两救命卷轴……加上紫寒大师姐的那一卷功法，羿娴觉得自己也是个怀揣着金子到处乱跑的人了。
　　那姑娘怯生生的望着她，两只眼不时的暗送秋波。羿娴没来由一阵恶寒，她虽喜欢女人，可也清楚这姑娘怕是将她当成男人来看了。对方双眼有些红肿，可怜兮兮的模样还真有几分惹人怜爱。
　　可惜了，她并不是那种怜香惜玉的人。
　　羿娴干脆起身，继续往前走。就目前而言，她呆在一级和二级幻兽的区域范围内，尚算安全，一旦进入三级幻兽的区域，便得小心谨慎些。
　　听着身后那紧跟上来的脚步声，羿娴立即转过身来，“别跟着我，我不需木莲心。而且，我没有银币。”
　　那姑娘露出几分委屈的表情，“他们还在追我，让我躲一会，求你了。”
　　羿娴摇头，“既然知道他们在找你，你跟着我也于事无补，我保护不了你，你快走，否则我对你不客气。”
　　羿娴话一落，银宝大人的三角锥就非常适合的出现了，那姑娘被吓了一大跳，忙护着她的包袱往后退，她怨怼的看着羿娴，最后转身走了。
　　“银宝大人，你且小心跟去看看，看她是否在耍什么花招。”
　　“吱。”
　　羿娴决定好好休息一晚后，继续寻找她的雷灵幻兽。不消片刻，银宝大人就回来了，暴跳如雷的在她肩上跳啊跳的，怒不可遏的揭露刚才那姑娘的真面目。
　　原来那姑娘被羿娴赶跑，便又伪装成可怜兮兮的样子去寻下一个目标。很巧的是，还真的有那么一个热血年轻，听见那姑娘哭啼啼的诉苦后，便立即掏出十枚银币来，将那一株木莲心给买下。随后更是被那姑娘蛊惑的去找那人报仇去，然后就被套路了。
　　“那人现如何了？”
　　“被他们的人套着一个东西，带走了。”
　　羿娴深深的呼了口气，“听天由命吧。”
　　银宝大人挠挠耳，不是很明白这话的意思，不过见羿娴闭上眼修炼，就窝到树洞内，一眨不眨的瞅着四周的动静，给羿娴护法。
　　****
　　“谢家狩猎，一干人等全部速速退离此地。”
　　“什么意思？”
　　羿娴本在二三级幻兽的地盘上准备找一只落单的幻兽来练手，谁想这时候忽的冲来一些人，将她驱赶出去。待她一看，非常好，除了她之外，之前有过一面之缘的人也在被驱赶之列，并非她一人。
　　那人看羿娴不在状态之内，便低声道，“看来这位公子并非来自银月帝国，这谢家正是银月帝国中不可小觑的大家族，族内便有几万弟子，行事作风极其霸道。但凡他们族人狩猎，必是要将幻兽谷清一清场。”
　　羿娴眼皮子一挑，“这幻兽谷是他们家开的不成？”
　　那人一听立即嘘了声，“莫要让他们听了去，要不非得让你吃不了兜着走。”随后他叹了口气，“罢了，罢了，此次历练不成，只好改日再来。”
　　羿娴看到那群正疏散人群的谢家子们，颇有几分怒火。她千里迢迢从青山宗来到着幻兽谷，还没历练几日，便遇上了这帮子作派蛮横的家伙。若不能进去历练，找不到和自己匹配的雷灵幻兽，她浪费的岂是这一个月半的时间吗？
　　“这幻兽谷非是你们谢家的私有物，凭什么不让我们进去？”
　　“就是，难不成你们谢家都是这番做买卖的？”
　　……
　　在羿娴绞尽脑汁的想要混进这幻兽谷时，就听结伴同行中的有几个人不甚满意的你一句我一言的闹腾了起来。
　　羿娴记得那五人好像是海誓学院的学员，统一穿着深蓝色的衣服，像学院内统一发放的服装，看起来有逼格。不过与青山宗那各峰的衣服相比，瞬间逊色不少。
　　她第一天到达幻兽谷时，这五人还曾热情的邀她一起历练，说是彼此间都能有个照应，羿娴非常干脆的拒绝。
　　“叫你们谢家掌事的人出来，给大家一个交代。”
　　“就是就是。”
　　“叫你们谢家管事的出来。”
　　“今日要是没有个交代，我们绝不会离开。”
　　……
　　羿娴见那五人不知道使了什么法子，竟让大部分被驱赶的人口径一致，倒也是个极聪慧的，她默默的在旁观察事情进展。
　　谢家弟子们见这群人情绪激动，极力反抗，与他们正僵持不下，便只好请管事的出来解决当前的问题。
　　管事是个女人，长相秀气，略显肥胖。微微一笑，满身都是和蔼的气息，走在路上都能让你感觉到她的善良。她一出现，立即上来打圆场，“我是，我就是。各位有什么不满都可以找我来商谈，来，我们往这边走。”
　　“不，就得在这里！当着大家的面将事情说个清楚明白，你们谢家凭什么，或者说有什么资格驱赶我们在此地历练，难不成银月帝国你们谢家独大？”
　　这话一出，确是要得罪不少人。毕竟银月帝国，除了谢家外，还有其他三家。只是谢家近年来霸道惯了，隐隐有成为四族之首的架势。
　　那管事一听，眯眯眼都因惊讶的瞪大了几分，“哎哟，这可是个大大的误会。我们谢家非是要驱赶你们，而是想邀请各位一道进入内围去历练一番，这不是提前替大家清一清场。莫着急，莫着急。”
　　一说内围，大家抗议的声音就逐渐减弱了。
　　管事笑容温煦，“有道是人多力量大，我想在场的各位没有一个是不想狩到一只高级幻兽的，可老身说句不中听的话，各位也莫生气。这高级幻兽也非是人人都能狩猎到的，想要进入内围，还得大家齐心协力，团结一致，才能达到最终目的，各位觉得呢？”
　　羿娴不知道这谢家到底打什么主意，进入到幻兽谷内围绝对是一件很具有诱惑性的事。可羿娴更想留在二级三级的区域中狩猎，这还多亏紫寒大师姐点醒了她，让她清楚意识到了自己真正的短板。
　　果不其然，谢家抛出这么一个大诱饵后，在场刚刚还叫嚣的反对声音逐渐变小。显然，他们都忘记了刚才被谢家那般驱赶出去的屈辱，反倒被这么一张空头支票勾的魂不守舍，好似只要进去幻兽谷的内围就一定能签到一只高级幻兽？
　　羿娴觉得自己就是最好的例子，之前有一条与她雷灵契合的龙，她因实力太弱，没能与之签订契约。可见，修炼才是基石。
　　“你们谢家当真愿意与我们分享高级幻兽？”
　　“小公子这话就说岔了，幻兽谷本不是我们谢家之物，有什么愿意不愿意，大家齐心协力应付完外围的幻兽后，到了内围就各凭本事，如何？”
　　羿娴想，若真是如此协商，那才叫一个糟糕。这道理如同青山宗第一次选拔时一样，乌合之众与有组织的战斗力是完全不对等的。到时候怕是各个自顾不暇，被逐个击破，死都不知道怎么死。
　　偏有人觉得这谢家办事还是很不错的，说的话也在理，便爽快的答应了。
　　这种附和的声音有一必有二，一大部分人都附和完，局势也就定了。羿娴见他们一个个开心的样子，心里叹息了声。
　　谢家的管事倒很满意这样的状态，交代完几句，施施然走了。
　　羿娴被认定为与那群人一样要进入内围去狩猎高级幻兽的，便被安置在了一起。听着耳边她们兴高采烈的探讨高级幻兽的事，她只兴致缺缺的呆在角落处，不参与任何交谈。
　　这谢家，怕就是养大了谢婴、谢羽连同原身的家族了。听他们刚才那一席话，可见这谢家在银月帝国也是个大家族。可能与齐家在日照国的实力不相上下。羿娴却是一点都不想与他们扯上关系，她能做的大概就是尽量隐藏好自己，别让谢家人发现。
　　隔日，大家齐齐上路，那谢家的管事为了表诚意，还特意带着大家走在最前。羿娴觉得这群人更像是一群靶子，活靶，有道是冲锋在前的最是容易早死。她故意让自己走得很慢，默默的往后挪，不知不觉走到了最后面。
　　“这笼子里到底是什么，不如我们看上一眼？”
　　“你想死吗？”
　　“嘘，管事朝这边看来了，莫要说话。继续抬。”
　　……
　　羿娴走在最后听着谢家子弟交谈着，很是好奇。这笼子里的东西看来这些弟子们也是不知晓的，黑幕笼罩，无法看清楚这笼子里装的是什么。不过看他们那慎重的样，定是有什么厉害的杀手锏。
　　羿娴将手伸进兜里，摸了下银宝大人那毛茸茸的小耳朵，用意念交流了片刻。随后她特意往树上靠了下，为银宝大人打了个掩护。
　　“那个，最靠边上的你做什么呢？”
　　“哈，我有些憋得慌，想去解决一下。”
　　羿娴完美的利用了自己高挑的身型，两腿摩擦了下，不小心恶心到了那人，那人露出厌恶的表情来，连忙摆手，“去去去，快去解决，若因你一个人碍了我们所有人的事，绝不饶你。”
　　羿娴很快隐身进了树旁，一手撑着树，一手虚虚做出尿尿的举动来，好在没多少人变态到要与她一起来，要不然可就真尴尬了。
　　很快，一道银色闪电稳稳落进羿娴兜里，羿娴却觉得银宝大人全身都在打颤。
　　羿娴很快归队，慢悠悠的落在最后，一手在兜里不时的安抚着这只打抖的小耗子，“怎么了？那笼子里有什么？”
　　银宝大人，“人，一个女人。”
　　羿娴面露古怪之色，这谢家的人难不成有特殊癖好不成，笼子里关押了一个人，能用来做什么？伪装一番难不成是引开她们的注意力，可也说不通啊，“难不成这人是人级驭兽师？”
　　若是人级驭兽师就不一定，说不准这次的高级幻兽还需这人级驭兽师来动手？
　　银宝大人在羿娴兜里翻来覆去，O@不停的乱动着。经羿娴一路顺毛安抚才稍稍安稳，“银宝大人你是还看见了什么吗？”
　　银宝大人摇头，随后动了动鼻子，“气味。”
　　羿娴不解，“什么气味？”
　　银宝大人挠头抓耳，完全没办法形容出那种令人心生胆寒的气息来。羿娴见她如此焦虑，干脆不问了，“别急，待会我想法子亲自去看看。”
　　这种对方藏有天大底牌的感觉让羿娴产生了一种不安的感觉，总觉得她若不解开这谜题，于她而言那笼子里的人就是个超级炸弹，指不定在她们毫无防备时，就嘭的一声将她们全数炸得粉身碎骨。
　　羿娴趁着大家休息，没人注意时幻化成一只蝴蝶，穿过层层阻碍后，钻进了笼子里。刚进笼子，漆黑一片，伸手不见五指。但背后有一道实质性的光，让她浑身发毛。
　　她扭过身去，就见一双冰冷的眼睛正一眨不眨的死盯住了她。
　　看来是被发现了。
　　羿娴好一会才从对方的轮廓和身型看出是个女人，可那压制的她喘不过来的气息却是极霸道的，仿若那条幻兽龙给她的感觉，也难怪银宝大人浑身抖个不停。
　　羿娴见她双手双脚，包括腰身都被一只好几条粗大的锁链锁住了，这锁链和当初锁她的简直是天囊之别。她拍打着翅膀，盯着那锁链看了半天。这链子条条交缠在一起，环环相扣，就像个解不开的死环。
　　在这种情况，想要神不知鬼不觉的解开，可真是太难了。
　　羿娴艰难的将整个链子看了一遍，觉得这玩意除非拿到钥匙，不然她也是开不了的，没见过如此繁复的锁。她正打算从笼子飞出，就听见那位管事略显严肃的声音，“这笼子千万给我看紧了，莫要让任何人靠近。”
　　“是，何管事。”
　　“你们全数背过身去，我要检查一下这笼子里的东西有没有少了。”
　　所有弟子竟真的全数背过身，黑幕一点点掀开。羿娴煽动翅膀，差点一头撞到栏杆上去，这幻兽诀就是有一点不好，越急切，越是无法掌控好各种平衡感。
　　索性，在黑幕半数被掀开时，一只大手微微将她拢在了手心中而不被那位何管事发现，羿娴仰起头可以透过光和指尖缝隙，将这被囚禁在笼子里可怜的女人看了个清清楚楚，是个非常惹人心怜的女人，弯弯的柳叶眉，清冷的眸子，苍白无血气的脸，都彰显着这女人状态并不是很好。
　　不过也是，被关在笼子里，还不让见光，任谁都不会太舒服的。
　　何管事瞅了她一眼，“别着急，很快便到了。”
　　说完，就又将黑幕给拉下来，黑暗再次降临，羿娴感觉到那刚刚还拢着她的松了开来。
　　羿娴又试了试，就从笼子下的缝隙中钻了出去，好一会才恢复成人形来。她舒了口气，好险。若被发现，还真不知道是何种光景。
　　“别说，我刚开始还觉得这谢家为实霸道不讲理，没想到她们竟是真的为我们清了场地，这一路都不见一只幻兽，当真是畅快。”
　　“可不是，要不然我还真没命走到这。”
　　“到时候若遇到高级幻兽，我们定要这样……”
　　……
　　羿娴曾也有片刻像这群人一样天真，可见识过高级幻兽的厉害之处后，便瞬间熄了这种贪欲。高级幻兽太能勾起人内心的私欲，这位管事也是厉害，利用人心，三言两语竟是将她们这群人耍得团团转，还要倒过来帮衬着说好话。
　　忽的一人挤过来，勾着羿娴的肩，可惜身高有些不足。虽是男子，却也只有一米七高，他笑眯眯的看着四周，却是压低声音来问，“喂，我见你一言不发，一路上表情凝重，你是不是发现了什么不对劲的地方？”
　　这人正是当初邀请她一起历练的，也是第一个站出来要求谢家给说法的那人，若无他这番组织……当然也就不会有当前这种进退维谷的局面。
　　羿娴斜眼看了他一下，“你有没有发现谢家弟子们围着一个笼子，你猜那笼子里有什么？”
　　那人扭头去看，被羿娴一巴掌给拍了回来。羿娴笑着咬牙说道，“说不准是谢家用来激怒且消耗高级幻兽的秘密武器，毕竟谢家对于如何捕捉幻兽很有一套的。到时我们这群冲在最前的人便是活生生的靶子，你觉得我们这里有几个能从高级幻兽的攻击下侥幸活下来？若是全军覆没，最后话语权都在谢家人口中，他们如何说都是对的。”
　　那人脸上的笑容瞬间没了，“很快就要抵达到内围，你怎么现在才说，太晚了？”
　　在羿娴看来，没有晚不晚的事，只有尽力不尽力的问题。这棋盘中任何一枚棋子变动都能影响后面的局势，如同蝴蝶效应般，你是无法猜测到那蝴蝶的翅膀到底扇去了哪里，不到最后一刻你永远不知道结局会演变成什么样，“你若想等死，便当我什么都没说过，继续做你那高级幻兽的春秋大梦去。”
　　果然是年少气盛，被羿娴这么一激，脸红脖子粗。即使如此，他倒也是个顾全大局，并没有拽着羿娴在这个当口打上一架，“你说，可有什么法子？”
　　羿娴这脑子里也是一团浆糊，他们人数也不少，可都在做梦中，这时候一两个声音是绝对叫不醒的，到时她们一暴露，可能还要被谢家那管事的利用一番，得不偿失。
　　“我见那位何管事是极紧张他们抬的那笼子，我们想法子将笼子外的黑幕给掀开，让笼子暴露出来，阻拦他们进入内围。”
　　“这法子行？”
　　“不然你有更好的法子吗？”
　　这人还当真认真思考了一番，“没有更好的法子了，那就先看看这谢家紧张的到底是什么。你去？”
　　羿娴眨了眨眼，“我乃天级四阶的光灵辅助，你让我一个辅助冲进去掀黑幕？”
　　这人狐疑的打量着羿娴，满脸不信，“辅助？你一个辅助跑来这幻兽谷做什么，送死来的？当初邀请你加入我们还不愿。算了，等此事了了，我们有机会再一起狩猎。”
　　羿娴果断当甩手掌柜，毫无压力的将任务交给了这厮，反正有能力组织反抗起义，这种小事还不手到擒来。
　　果不其然，就在他们再次休息时。前面的人不知何故忽然打了起来。两人打架，两人帮衬，这不，本是单打独斗，后面就发展成了群殴，反正技能满天飞，一个不小心就砸到了路人甲，随后又砸到了路人乙。羿娴找了一颗树背靠着，就是怕不长眼的技能飞过――还真飞过来了。
　　“你们做什么？”
　　“快快，隔开他们。”
　　“小兔崽子我忍你很久了，要不是看在你姐姐的份上，我才懒得带你，你这小怂货。”
　　……
　　一群人疯了似得都涌到了后面来，羿娴眼尖的发现那位何管事正匆匆朝着这边挤来，好在人多，一时半会也挤不过来。
　　羿娴偷偷召唤小马驹随手一个光之洗礼丢了过去，场内顿时一片哀嚎，就连那位何管事也被人推搡着撞来撞去，那场景犹如一群老大妈们为来活动促销价拼了命似的抢夺。
　　而造成这场混乱的家伙正从人群中一步步爬到了那笼子旁，随手想掀开那黑幕，谁想谢家弟子一手拽住了他的手，警惕道，“你想做什么？”
　　羿娴随手一击雷髓甩了出去，正中那人后背，那人完全是防不胜防，连带黑幕都被雷髓击了个粉碎。笼子里的女人像个大家闺秀般端庄的坐看着他们厮杀成一片，那心如止水般的眼神仿若在嘲讽他们。
　　“女人？”
　　“怎么会是个女人？”
　　“这女人是谁？怎么会被锁链锁住了？”
　　何管事心知不好，跌跌撞撞的将拦路的人全数撞开，慌张的怒斥道，“谁让你们将这布给掀开了，还不快去重新找一块黑幕来遮盖住。”
　　海誓学院的那位立即逮住了机会问道，“你们谢家千方百计的带着这么一个笼子进入幻兽谷，可千万别说是为了装高级幻兽用的，那她又是什么？你们何须遮遮掩掩的？”
　　其他人都一脸蒙圈，唯有羿娴清楚，这女人身份定不简单。除了那位何管事外，整个谢家子弟中知晓的人数都屈指可数。由此可见，这笼子里的女人是这场历练的关键，被保护的极好的秘密武器。
　　可关押着的一个女人到底有什么用？
　　羿娴绞尽脑汁也没想出个所以然，只静静的看着事态朝着她所不知的方向发展。
　　何管事一改之前那和蔼模样，用从未有过的强硬口吻道，“此乃我们谢家家事，我们谢家与各位不过是协同一起进入内围，猎杀高级幻兽。可没说要让各位染指我们谢家的事。”
　　海誓学员的那位到底还是有些脑子的，没被这位何管事给带偏了，他哼笑了声，“露出真面目了吧，你就是想利用我们猎杀高级幻兽，好一招高明的螳螂捕蝉黄雀在后啊，你当我们都是傻的吗？”
　　羿娴压低嗓音在人群中帮衬，“让我们冲在最前面，你们谢家子弟却都跟在后面，是想在遇见高级幻兽后将我们率先推出去当挡箭牌不成。”
　　“对啊，我们到时候可怎么逃？”
　　“太过分了，亏我刚才还相信他们是真心实意的帮我们。”
　　……
　　何管事眼睛闭着，却能分辨出大概的方位来，一条如同鞭子的长藤朝着羿娴的方位倏的抽打了过去，羿娴忙拽着旁边一倒霉蛋瞬移到别处，那人呆若木鸡，好半天才反应过来朝着羿娴致谢。
　　海誓学员的几个人一见何管事动手，就像逮住了她把柄一样，“露出狐狸尾巴了吧，见我们识破你的奸计，便恼羞成怒，还想杀人灭口。”
　　何管事任由他们围着七嘴八舌的指责，忽的笑了起来，“你们若是不想跟着我们去内围历练来，大可以现在就走，我可没拦着你们。”
　　海誓学员一听都愣了，他们本就是拖延时间不让他们踏足内围，没想到目的就这么容易达成了？那几人都面面相觑，显然他们和羿娴一样奇怪这位何管事忽然改变主意放他们走，他们这么多人**肉盾牌，回去后可就变成无数张嘴。随随便便传扬一下，也能搞臭他们谢家的。
　　银宝大人啊啊啊忽然叫了声，冒出脑袋来，“跑跑跑――”
　　这种情况只在遇到那条幻兽龙时才出现过，羿娴简直不敢置信，这里明明尚未抵达内围啊，高级幻兽怎么跑出来了。可她也来不及去揣测或者是证明脑子里飞快闪过的各种臆想了，“快往外围跑，高级幻兽来了。”
　　银宝大人更是给羿娴手腕上缠了几道丝，小身板拖拽着她就往人少的地方窜。
　　随后就听见那轰轰的震动声，犹如山体崩塌，整个地面都在颤动。光是听动静就知道这只高级幻兽的块头不小了。
　　那群听见高级幻兽来的人都乱成了一窝粥，哪怕有人组织秩序，可真的听到那动静，在生死面前，谁还管得了那么多。羿娴自然也管不了其他人了，因她被那位何管事给缠住了逃跑的脚步。
　　大概是恨她坏了谢家的好事，那何管家居然在她逃窜的途中突然袭击，若不是银宝大人那缠绕住她手腕的丝线挡了下，她怕是要被那数不清的藤条戳成个血人。
　　“好个小子，居然敢坏我的大事。”
　　“你哪只眼看到的？”
　　眼睛都紧闭着，居然光凭声音也逮住她，羿娴只想说她要么太倒霉，要么是这位何管事太厉害了，这甩手掌柜当和没当简直没区别。
　　羿娴就见林子里那些树藤像活了一样，张牙舞爪的，她大叫，“海誓学员的那几个，你们还不快来帮忙？”
　　几人本还想疏散人群，可完全没有任何效用，一听见羿娴的叫声，五人都匆匆忙跑来救场，“他一个辅助，你还好意思打，有本事来打我啊。”
　　何管事，“一起送你们下去。”
　　她的树藤像八爪鱼的爪子，一个人对付一条尚吃力，更何况数不清的树藤。羿娴见他们逐渐落于下风了，哪是来帮忙，简直是来送人头。
　　在这片林子里，对于木灵驭兽师而言简直是助力。羿娴毫不犹豫的甩出了一道雷髓，雷髓啪啪啪倒是爽快的击断了她好几条树藤。
　　那五个即将被捆成一团全目瞪口呆的看着，“这是辅助？”
　　羿娴甩手啪啪啪的将他们缠绕的树藤给斩断，拽住其中一个，“你不是火灵驭兽师吗，怕什么，放火啊。”
　　若端木雅在这，绝对甩出一条条火龙，直将林子烧得红红火火。至于补救，那都是事后才想的问题。
　　何管事，“好小子，深藏不露，居然是个光雷双灵根驭兽师。”
　　羿娴一边蓄光灵一遍蓄累灵，银宝大人替她拖延时间，不是三角锥就是蜘蛛丝，还有那坚硬无比的土盾，小马驹也配合着银宝大人的速度左晃右闪，直把在场几个人都快要闪瞎了眼睛。
　　“靠，不是说辅助的吗？怎么还有土灵幻兽？”
　　“这光闪死我了。”
　　“你们有没有觉得很安静？”
　　五个人眯着眼四处看，就见笼子外的那些谢家人都被一只巨型白虎兽给咬死，这只巨型白虎兽正入无人之境般的，将拦路的谢家子弟一一虐杀。按理说，这本是一件喜大普奔的事。可五个人一想到，等弄死了谢家的人，他们……怕也逃不掉吧！？？
　　羿娴气急，“你们是不是傻了，还不动手？”
　　五人立即收回目光，随后又转了过去，“咦，奇怪，那笼子里的女人她她站起来了。”
　　这话一出，何管事忽的停下了所有攻击，这一出神的功夫，羿娴那光雷雨就飘落在她身上，她浑身颤栗了起来，那种酸爽的感大概只有被雷劈过的人才深有体会，她忽的腿一软，却是扶着一颗树，“这账，谢家定要和你们讨回来的。”
　　说完，又看了一眼那只巨型白虎和那女人，随后转身就走。
　　那只巨型白虎一个劲儿的用脑袋去撞笼子，撞了老半天都没能撞击开。笼子中的女人伸出手摸了摸他撞受伤的地方，眼底闪过一丝心疼，“快走，他们是为了捉你回去。”
　　那只巨型白虎做了一件让所有人都意想不到的事，它将那笼子驮在后背上，见人杀人，任何阻拦它的都成了绊脚石。
　　作者有话说
　　本来觉得日不成一万了，嘿嘿，没想到居然还成了


第63章 棉花
　　与高级幻兽一个照面，死伤无数，看着地面上那横七竖八倒下的历练者，羿娴也不知道这到底算救了他们，还是害了他们。
　　海誓学院的五人目视那只巨型白虎幻兽背驮着那女人跑了，一脸古怪，“它就这么走了？”
　　与此同时，远处一颗信号弹嗖的上了天，像烟花似的在天边爆开了。
　　他们齐齐盯着天空那散开的‘谢’字，忍不住皱了眉，“这谢家用来准备对付幻兽的女人被幻兽给拐跑了，他们不会将这笔账算在我们头上吧？”
　　“早知如此，当初他们清场时我们就该离开，不该趟这一趟浑水。”
　　“我想先回去一趟。”
　　“出了这么大的事，我也没心情继续历练。更何况这次谢家损失惨重，你看看，死伤过半。谢家那管事刚才可撂下狠话，这事没完。所以这黑锅必是我们来背了。”
　　“你们怎么这样，当初不是说好要历练三个月才回去，现在遇到一点事就打退堂鼓了？”
　　……
　　羿娴听着他们五人你一言我一语，少不了对刚才那事的后悔之意。这世上的人大多都是怕惹麻烦，可若没有对高级幻兽动心，光凭那位谢家的管事忽悠，怎么能煽动这么一群人跑来这送死？
　　羿娴检查了下，发现侥幸逃脱的应该是成功逃离，速度慢一些的历练者都倒在这，无一例外没有活口。谢家子弟们都跟着那位何管事走了，除了死尸外，居然就剩下他们几个人，“各位珍重。”
　　那人看了看身边这四位相约一起历练的同伴，又看看独自离开的羿娴，“哎哎哎，你去哪啊？你也准备离开了？”
　　羿娴摆摆手，头也没回道，“历练。”
　　那人一听，立即又底气十足的，“你们看看，人家也经历了同样的事。他一个辅助尚能坚持历练，我们为何要退缩……”
　　羿娴找了一处隐秘之地，将银宝大人从兜里掏出来检查，发现她小腹处有一道血痕，立即用光灵给她治愈一番，“这位何管事的修为至少也在地级五阶以上，谢家随意一个管事都这么厉害，看来整体实力的确不容小觑。”
　　一个谢婴就很难对付，现在倒好，又惹了这么一位何管事，羿娴希望到时可千万别来个更厉害的角色。
　　银宝大人被光灵笼罩全身，很舒服的趴在羿娴手心里打盹儿，那姿势真是像极了小家伙，“你和小蓝真的待得太久，怎么连睡觉的姿势都越来越像了？”
　　银宝大人抖了抖耳，“我留了一堆果子给她，希望她别一天内全吃了。”
　　羿娴觉得小家伙全吃了的可能性挺高，那小东西吃东西狼吞虎咽，怕是以前在兽人族时饿狠了。自从改善伙食后，就是这般吃相，“想她了吧？”
　　银宝大人红宝石般的眼睛滴溜溜的转悠，“等我们回去后，她的腿可以恢复到和以前一样吗？”
　　羿娴点头，只是不知道蓝瞳打算如何带小家伙去狩猎，可千万别是将小崽子往幻兽面前一丢，就不管事了。
　　想起蓝瞳和小家伙，羿娴免不了想起今日那只扛着笼子就跑掉的高级幻兽来，从它出现到离开，整个过程好像都是冲着那女子来的，“银宝大人，你之前在那笼子里的女人身上嗅到得气息和高级幻兽身上一样吗？”
　　银宝大人挠了下脑袋，“没靠近，不知道呢。”
　　羿娴只好作罢，好好的一只高级幻兽居然将她连人带笼一道抢了，若是将笼子抬进内围，谢家会做什么事才能抓住那只高级幻兽呢？
　　不过这种抢了人就跑的行事作风和蓝瞳还真有几分相似，难不成所谓兽类，其实都有很大的通性？
　　银宝大人抖抖耳朵，正准备继续打盹儿，突然，它倏的从羿娴手中跳起，三角锥嗖嗖的往暗处投了过去，逼迫着躲藏在黑暗中的人走了出来，正是那位海誓学院的学员。
　　夏风探出脑袋和羿娴打了一声招呼，虚笑道，“你这只幻兽战斗力真厉害，居然还有这么多技能。”
　　羿娴见他顾左右而言他，除了他之外，身后竟一个同行的都没有了，“你其他四位同伴都走了？”
　　夏风语噎，脸憋得通红，随后大大叹口气，一脸失望，“他们各说各有事，无非是怕谢家又杀回来报复。哼，一群胆小鬼，走了倒也干净。”
　　羿娴好笑的看着他心口不一，还愤愤不平的样子，“那你呢？”
　　夏风挺了挺胸膛，“自然留下历练，说三月就三月。大丈夫一言既出驷马难追，你不也留下来了吗？”
　　羿娴其实是想知道他为何不怕谢家来报复，“我来幻兽谷是为了寻一只与自己契合的幻兽。”
　　一说起这事，夏风就拿眼瞪她，“你藏得够深啊，什么辅助，分明是辅助和攻击双灵根驭兽师，难怪不愿意与我们同行，怕是嫌弃我们给你拖后腿吧。”
　　羿娴倒从未这般想过，她只想独自一人修炼，更何况知人知面不知心。在绛青小镇上那售卖木莲心的姑娘可不就让她刮目相看？若非绛紫阁的掌柜有意提醒，她此刻怕也是掏出小雅给的金叶子来给那位姑娘‘救命’，自然也会像其他人一样上当受骗，被暴打后带走……
　　“没有，我这人性格孤僻，爱独自一人。”
　　“少骗人，你怕是瞧不上我这点修为。”
　　“绝对没有。”
　　“那不如我们结伴同行，若再次遇上谢家那群人回来报复，也好相互照应。”
　　若之前互不认识，羿娴还好一口拒绝。经历了谢家以势压人这事，还共患难了一次，羿娴想拒绝都不知道该如何开口。不过有一点夏风倒是说对了，若再次遇上谢家人，她们这次事件的罪魁祸首，怕是要被谢家给千刀万剐，“平日各自修炼，互不干扰。”
　　夏风，“必然是这样。”
　　两人达成统一口径后，当真每日各自修炼了。夏风是水灵驭兽师，天级八阶，此次来幻兽谷就为了突破一下九阶，争取晋级地级。
　　羿娴比他更麻烦，两种灵根都需修炼，不能顾此失彼，要不然她身体内的灵力会失衡。除此之外，还要忙着寻找适配的雷灵幻兽。偏偏她在二级三级幻兽地盘上并未遇到过雷灵幻兽，水火土风灵的幻兽倒很多。
　　这日，羿娴一睁眼就瞧见夏风来来回回的在她眼前晃悠，也不知道看了多久，她不悦的皱眉，“不是说好各自修炼，互不干扰吗？”
　　夏风一瞅她修炼结束，情急之下拽着她的手腕，“还说什么说，快跑啊。我稍伪装了下去绛青小镇换物资，亲耳看见谢家那管事婆重新召了一群谢家子弟，更是放言一定要将我们逮回去，她要亲自捏碎咱们。”
　　羿娴思来想去，只好拜托银宝大人，“幻兽谷地势错综复杂，银宝大人，此次还得靠你给我引路了。”
　　夏风惊讶，“你这只幻兽还有这技能？”
　　羿娴没好气的看他，“别小瞧她，她是认路高手，我们所不知道的路靠她就可以找到，而且银宝大人很会避开危险地带，带我们去相对安全领域。”
　　好在银宝大人喜欢挖洞，这才引得她们左拐右拐的来到了一处僻静之地，风景宜人不说，旁边还有一条河。
　　这对于水灵驭兽师的夏风而言，简直是喜大普奔的事，“你这幻兽真是太给力了，要知我来幻兽谷这么多日，想找这么一个绝佳的修炼之地都没找到。”
　　羿娴见他一言不发居然脱了衣服往水里去，忙是无奈的背过身去，“我继续去修炼，你莫要来打扰。”
　　夏风嘿笑着，“我也修炼，在这水中修炼更能事半功倍。”
　　羿娴怕自己长针眼，忙让银宝大人在她身后伫立起来厚厚的一道土盾来。她真没料到自己这无奈之举竟在关键时候替她挡了致命一击。
　　有银宝大人护法，羿娴很安心。于是便一心修炼，谁想随着阳光落下，黑夜降临，水中忽的翻腾起来。
　　耳边不时有扑通扑通落水的声响响起来，羿娴心口一紧，莫名生出一种头皮发麻的感觉，这种感觉毫无缘由的。心有不定，于修炼也无益，她便立即睁开眼来。
　　随后，背后的土盾碎裂成渣。
　　羿娴被银宝大人猛的一拽，就地翻滚，就见一条，不不，三条长尾从草丛中窜出来，左右包抄，中间那条正嚣张的对着她抽打过来。
　　银宝大人也被不知道从哪冒出来的两条长尾封锁了后路。
　　羿娴一数，五条尾巴？这什么鬼东西？
　　她忙不及的召唤出小马驹，光瞬间照亮大片区域，让她瞬间看清楚自己所处的境况，顺着这些讨人厌的尾巴看去，就见一双冰冷的目光正缓缓从水面上冒出头来，是一条蛇，伴随的还有另外四条围困住夏风的尾巴。
　　如此细数，居然有九条尾？
　　好样的，她只知世上有九尾狐，却不知道这蛇也能生出九条尾巴来，更倒霉的是，这九尾蛇让她们给遇到了。
　　夏风被这条九尾蛇折腾的已是奄奄一息，见羿娴看过来时，第一句话便是，“你不是说你那幻兽能规避危险之地！！！”
　　银宝大人在闪躲那两条尾巴时弱弱的吱了声。
　　羿娴一边用雷髓轰击那追着她不放的蛇尾，一边还硬着头皮的替银宝大人找借口，“这片区域的确无人经过，也无幻兽敢来，所以银宝大人鉴定安全后才带我们来的。”
　　夏风又被那四条长尾给逼迫的掉进了水里面去，羿娴听到那扑通扑通的声响，总算知道在她修炼时，这倒霉鬼在水里正遭遇着什么了。
　　夏风一冒出头来，怒吼道，“这他娘的全是因为这里有一只高级幻兽坐镇……我……噗……”
　　羿娴对蛇都快要产生心理阴影，幸亏下水的不是她，“想办法打它七寸。”
　　不管是一条尾巴的蛇，还是九条尾巴的蛇，总会有共同点的。
　　夏风所释放出来的水灵技能打在那条九尾蛇身上，就像隔靴搔痒，起不到什么作用。反倒被对方那四条尾巴缠绕的差点断气。
　　羿娴的雷髓一击一个准，每一击，都能让那条蛇的其中一条尾巴酥麻到暂时失去战斗力，如此这般，她的压力非但没减小反而增多了，那条九尾蛇似意识到羿娴的雷灵对它才能造成一定的伤害。又猝不及防的分出两条蛇尾来攻击她。
　　一个不察，羿娴的一条腿被蛇尾死死缠住，下一秒，她整个人被拉至半空中悬空着，另外一条蛇尾缠住了她的右手，试图抑制住她，不让她释放出雷灵来。
　　这岂是捂住手就能阻拦住的事？
　　羿娴想给这条九尾蛇来点教训，忙将芥子袋中的雷灵球往那九条蛇尾处一丢，小马驹立即心领神会的对准那雷灵球点头，谁想九尾蛇像是知道她们意图般，其中一条蛇尾重重一扫，如同触动了机关一样，雷灵球轰的在半空中炸裂，那条碰触雷灵球的蛇尾瞬间断一截，还在地上又弹动了下。
　　羿娴心想，这条九尾蛇怕是成精了，居然能够先一步察觉到她们的想法，“快打它七寸。”
　　夏风量了下，差点就哭了，“它有九个七寸。”
　　羿娴听后，差点将一击雷髓丢到夏风身上去，遇到这种聪明的幻兽，简直是一种灾难，她只想说大家自求多福，“我们各自找准七寸，动手。”
　　她的话音刚落，就听见那蛇身浑身抖动个不停，与刚才那被她雷髓击中时一颤一颤的抖动完全不同，幅度大，力气蛮，一池水被它那巨大的身体搅了个天翻地覆。连带着卷住她一只脚踝和一只手的蛇尾都嗖嗖嗖的全部缩回去，羿娴稳稳落地时还听见了水里面扑通一声响，还有银宝大人兴奋的吱吱叫。
　　原来银宝大人一抓拍准了其中一条蛇尾的七寸，不仅如此，它竟还用爪子挠出了一个洞来。羿娴竖大拇指，“银宝大人，做得好。”
　　之前兽人族时，也是银宝大人在那兽人的七寸中留了印记，她才能侥幸的将那只蛇兽弄死。
　　夏风被水池中的漩涡拉拽着根本无法离开，他只得冒出一个头来吼道，“快走，这条九尾蛇少了一尾，它发疯了。”
　　高级幻兽很难应付，更别提一只正处于疯狂状态的高级幻兽。羿娴见到水面爆起，无数个水泡萦绕在她们四周，她让银宝大人将蛛丝线准确无误的缠绕在夏风的两只手腕上，“起。”
　　她和银宝大人一边拽一只手，愣是在那只九尾蛇张开血喷大口想将夏风一口给生吞的时候，虎口夺食，拽住就瞬移了。
　　夏风一脱离水，很严肃的警告道，“别回头，能跑多快就多快。”
　　羿娴不用回头也能看见她所经过之处圆润的水珠漂浮在半空中，仿若那只九尾蛇的两只冰冷的眼睛，她瞬移了十几次，可那些水珠还如影随形。
　　“我觉得……我们好像逃不了。”
　　羿娴听夏风得声音似有几分脆弱，她嗅到了空气中浓浓的血腥味，没有回头，却也知道这倒霉鬼肯定是受了很重的伤，这样下去绝对不是办法，她盯住银宝大人，“快，带我们去人多的地方，或者幻兽多的地方。”
　　银宝大人立即扭转方向，羿娴再次瞬移瞬移，满脑子都是逃命逃命，一定得逃离这处地方，一定，必须！
　　“刚刚好像是那个方向传来的声音。”
　　“那几个人不会这么倒霉的遇到了高级幻兽吧？”
　　……
　　还真是被这群乌鸦嘴给说中了。
　　羿娴立即循声而去，然后与谢家子弟们来了个对对碰，彼此大眼瞪小眼，她急中生智，忽的转身指了个方位，“你们谢家那位何管事要找的那几个人在那边，正倒霉的遇上了一只高级幻兽。”
　　“高级幻兽？”
　　“对，一只五尾蛇。”
　　羿娴说完，就见他们交谈道，“此事一定要通知何管事，让何管事做主。”
　　随后她趁着谢家子弟们拿出信号弹时，拽着夏风瞬移，瞬移了几十次后，再次重新回到幻兽谷外围，羿娴才没再见到那些漂浮在半空中的水珠，兴许有一群替死鬼替代了她们两人，成了那条九尾蛇的腹中餐。
　　夏风放弃奔跑时，全身鲜血淋漓，背后更是被水珠攻击的千苍百孔，羿娴一停下来，他便直直的倒了下去。
　　羿娴忙扶着他，“喂，好不容易逃出来，你可别就这么死了。”
　　夏风缓了好久才忽的笑道，“今日可真刺激，本想躲着这群人，没料到我们自己误打误撞却先闯进了高级幻兽的地盘，不过能祸水东引，我还觉得挺值。”
　　羿娴掏出小雅给她的一瓶瓶丹药，找到一枚止血的，便塞进了他嘴里，“值什么值，有本事你将那只高级幻兽签成自己的小伙伴，今日所受的一切，那才叫值。”
　　夏风一听，懊恼的拍完左腿拍右腿，“说的是，我刚怎么就想不到呢？”
　　羿娴见他精气神恢复了一些，便不逗他了，“先好好养伤，那几个被我们忽悠的谢家弟子若是死在高级幻兽手中还好。若他们转身发现我们欺骗了他们，定会恨我们恨的牙痒痒。”
　　羿娴猜测的不错，那群人顺着羿娴所指的方向找到高级幻兽所在，被暴怒中的九尾蛇整的差点团灭。这不，待何管事后来赶到，弄清楚来龙去脉后，便一语戳破了羿娴的那点小伎俩。
　　羿娴唯一庆幸的是，逃命那会不是直接撞到了何管事，否则前有狼后有虎，后果简直不堪设想。
　　“你若想寻雷灵幻兽，需进入雷灵谷，那地方也许才有你要寻找的雷灵幻兽。”
　　“雷灵谷？”
　　夏风点头，“雷灵谷已接近幻兽谷内围，风险较大，一个不留神撞见什么高级幻兽，恐怕你连逃出来的机会都不会有，所以你一定要考虑清楚。”
　　羿娴，“不用考虑，我来幻兽谷的目的就为了一只雷灵幻兽，这一趟我必须去。”
　　雷灵谷上空布满了数不尽的天雷，除了雷灵驭兽师，其他人根本无法承受住天雷的暴击，那是一个夏风去不了的地方，所以两人同行几日，只好在此地分道扬镳。
　　“你怕不是个普通的佣兵吧？”
　　“是，我在青山宗。”
　　羿娴本不想透露，但朋友贵在交心，“迫不得已才伪装成佣兵，见谅。”
　　夏风无所谓的摆摆手，“与你相识一场，这日子过的比我在海誓书院都热闹。往日你若来我们海誓书院，必要来找我，你这个朋友，我交了。”
　　羿娴点头，“你也可来青山宗切磋，我叫羿娴。”
　　羿娴给了他一枚伪男丹，关键时候也许会用上，她再三叮嘱了用法，才朝着雷灵谷走去。雷灵谷也是个相对安全的区域，因其他幻兽进入到这雷灵谷都是要被上空的天雷给劈死的，所以那就成了一个无人区。
　　银宝大人确定了好几个位置后，最终才锁定住了正确的位置。
　　羿娴，“我修炼的这段日子，你就在外守着，耐心等候。”
　　银宝大人看到那半空中降落下来的一道接一道的雷，吓得一个哆嗦，飞速钻洞里去了。羿娴再三叮嘱了她许多事，才放心的踏进了雷灵谷。
　　她一进去，就被一道雷打的浑身发颤，随后更是一道接一道的直往她天灵盖上落下，那滋味，简直令她寸步难行，却也是个千载难逢的机会，要放在过去，她需要等候下雨打雷时才能抓紧时间修炼。而在这雷灵谷中，雷灵简直取之不尽用之不竭。
　　难怪紫寒师姐建议她到这幻兽谷中来走一趟，原来有这番深意。
　　羿娴立即盘腿，如老僧入定般开始争分夺秒的修炼起来。源源不断的雷灵疯狂席卷进她的体内。随后体内的光灵又开始作了，新一轮生不如死的争斗便在羿娴丹田内展开了。
　　羿娴熬过了一波后，很快另一波疼痛感接踵而来。她体内的光灵和雷灵完全失衡，两种灵力互相冲撞，私图在体内碰撞出热烈的火花来。
　　羿娴见雷灵谷中阳光也相当充足，便又生出了一个疯狂的念头来。最初时，光灵和雷灵的比例是四比一，后来随着小雷灵球不断增加中，小光球的比例却在缩减，两种灵力一个不对等便将她折磨的死去活来。
　　她试着左手修炼雷灵，右手修炼光灵。试了几次，都没能成功。她不得不将自己的意念一分为二，放空自己，两手一起抓。一点一点，羿娴觉得丹田处的小光球和小雷灵球如同一个螺旋似的，都疯狂的运转起来，只是左右两边的身体感觉就不太一样。
　　羿娴心中一喜，随后闭上眼专心修炼。直到体内的光灵和雷灵都达到了一种饱满状态后，居然争先恐后的都想要晋级。
　　羿娴第一次遇到这种诡异的事，大概她所走的路和旁人也不太一样，以至于这次诡异的晋级多少让她不知所措。
　　羿娴拼命让自己冷静，光球和雷灵球互不妥协，差点又要碰撞起来。羿娴不得不告诉自己，这晋级的结果无非两种，一种是她被这两灵力给撞击到丢了小命，另外一种就是皆大欢喜的全部晋级。
　　有了这一成心理准备，羿娴便耐下性子来，不疾不徐的引导着雷灵球和光灵球一点点分裂出第五颗小光球和第二颗雷灵球。
　　羿娴切身的感受到了身体一半是火，一半是冰的滋味。毫不夸张，她右边身体经由光灵滋润，十分舒服。而左边身体经由雷灵洗涤，也是酸爽到不要不要的，两种不同的滋味，让羿娴险些精神分裂。
　　好在除此之外，并没有折腾起来。
　　羿娴看着丹田内的第五颗小光球诞生时松了一口气，可第二颗雷灵球诞生时，雷灵谷上空还降落了一道粗大的天雷，直将羿娴劈的外焦里嫩，吐出一口浊气来。随后便是一场灵雨，将她这些日子被雷电劈的大大小小的伤全部滋润了一遍。
　　就像是给一巴掌，再喂一口蜜枣。
　　羿娴神清气爽，全身舒畅，从未有过的轻松感。肉眼一看，差点被丹田处多出的一枚东西给吓得惊跳起来，只见五颗小光球和两颗雷灵球泾渭分明的三八线上忽然多了一个小金珠，圆润光滑。一边吸收雷灵，一边吸收光灵，不停的旋转着。
　　天哦，这玩意到底是什么？！！！
　　羿娴研究了半响，都没能研究出来。丹田处忽的多出这个玩意，简直犹如一颗定时炸弹一样，不知道何时就嘭的将她炸个粉身碎骨。
　　雷灵谷的天雷还是一个劲的不停往她天灵盖上劈，那些平日里都吸收不到的雷灵不管不顾的往她身体内窜。羿娴哪怕不特意修炼，她体内的两种灵力也在各自运转着，这地方，就是逼迫着她无时无刻的修炼着。
　　羿娴站起身来，往前走了几步路，每一步都犹如踩在雷电中，密密麻麻的酥麻感直袭心头。她逐渐让自己习惯这种修炼方式，忽视掉身体内各种酸爽和疼痛，仔细打量着这山谷，除了那密密麻麻的雷网外，山谷的天边似还飘着一朵蓝色的云。
　　她走了几步，又奇怪的抬起头，举目望去，雷电无数，而那朵蓝色的云却像个标志性的参照物，一动不动，“奇怪，天上就一片云？”
　　羿娴大概走了五十步，几乎无法前行了，而且那片区域的雷电的颜色也逐渐变了，想起念云音所说的七色，她若有所思的退了回去，“这地方可真是个好地方。”
　　若非她还得回去参加青山宗的总决赛比斗，真想留在此处好好修炼个一年半载，光灵和雷灵都不缺，还有许许多多的幻兽可以练手，真是历练的绝佳之地。
　　这样的修炼颇有几分枯燥无味，像羿娴这样的人，在雷灵谷中待上不知几日后，竟也无端生出一种烦闷感来。
　　看着丹田处那近似饱满的第五颗光灵球和第二颗雷灵球时，她该欣喜的，更应该趁胜追击，一举突破光灵天级六阶和雷灵天级三阶。可羿娴却觉得索然无味 ，她深知这种情绪不该有的，最好去雷灵谷外找几只三级幻兽来练练手，发泄过后，应该会好点。
　　雷灵谷上空的天一直是明亮的，羿娴完全不知今夕何夕。她抬起头来看了一眼，狐疑的又看了一眼。
　　那被她当作是标志性的蓝色云朵不知道何时挪到了她的头顶上方，竟还眨了下眼。
　　羿娴揉了揉眼睛，再抬起头来看，果然是她眼花了，她起身，朝着雷灵谷外走出，为避免错过她的总决赛，她可能得去找个人问问今日是何日。
　　羿娴往前走，她头顶上的那片蓝色云朵紧跟着她的步伐往前。羿娴猛的转过身抬起头来，那云朵还是在她头顶上方。
　　羿娴走了几步，停下来。猛的盯着那跟着她跑的云朵看了又看，不信邪的往回走，走了几步后，又猝然停下，就见那蓝色的云朵还卷着一边儿没落下来，像翻开的一页书，忽的翘了边儿。
　　更像忽然被抓女干一样，整个都僵了。
　　羿娴故作不知的低下头，那卷起的一边儿悄咪咪的落下来了，羿娴似乎还听见了一声轻叹，简直像完成了一件丰功伟绩。
　　羿娴猛的一击雷髓朝着那天边的蓝色云朵甩过去。她如今才恍然意识到，这世上哪有什么蓝色的云朵，她怕是修炼修得走火入魔了，这才将蓝色的天，白色的云和白色的天蓝色的云给搞混了。
　　难怪她一度总觉得这地方有什么是不和谐，原来在这里。
　　“哎哟。”
　　“什么东西？”
　　那蓝色的云朵儿一样的东西被她一击雷髓直接打落下来，落地后竟是卷着边儿的跑，那种仿若纸片人在逃跑的感觉可真是让羿娴大开眼界。
　　羿娴后知后觉的发现这小玩意似不怕她的雷髓，她再试一击，那雷髓打在蓝色的云朵儿身上竟是石沉大海，丁点波澜都未起。只听见它一直哎哟哎哟软绵绵的叫着，跑起来却也不慢。
　　羿娴见雷髓对这玩意不起作用，干脆拿出来许久未用的五节针芒，对着它一扫，一个光灵防御罩飞速将它笼罩在内。
　　蓝色的云朵儿立即用卷边儿戳了戳防御罩，随后退开些，两只小黑眼眨吧眨吧好奇的望着羿娴。
　　她之前果然没看错，这一直飘在空中的小东西居然是一只幻兽？？？
　　可能还是她一直希望签订的雷灵幻兽。
　　“你是什么？”
　　“你是什么？”
　　羿娴一言难尽的看着它，总觉得自己这寻找雷灵幻兽的过程也太艰难了一些。不指望她的小伙伴能和青山宗遇见的那条雷灵龙相媲美，可怎么也不能是个小傻子不是？
　　羿娴颇有些绝望，干脆一撤，那笼罩住它的防御罩便是消失了。
　　小傻子卷着边儿的戳着正欢快，突然发现那防御罩不见了，那滴溜溜转的小黑豆眼还傻了眼。试探性的卷着边儿往羿娴这边凑，见羿娴不理睬它，胆儿更大了些，到最后竟是跑到羿娴面前来，摇头摆脑的，无端卖萌。
　　羿娴好不容易遇见一只雷灵幻兽，结果发现是个傻的，便是沉下脸来驱赶它，“快走，不然对你不客气了。”
　　小傻子全身发颤，憋着劲儿似的一点点鼓起来，圆润胖乎，看起来就像一支棉花糖。还不等羿娴研究完，它biubiubiu朝着她投射了不知道多少枚待着雷电的圆球，子弹那般大小。羿娴完全防不胜防，虽是挡了好些，还有许多漏网之鱼全打在了她的身上，不光是酸爽，还有一种熟悉感，可不正是她刚刚对着这小傻子甩出去的两击雷髓吗？
　　羿娴摸了下，居然流血了。
　　小傻子仿佛一口气把电放光了，又变成了纸片人一样的存在。
　　羿娴惊讶的盯着它，它也歪着脑袋的瞅着羿娴，还踮起脚尖儿旋转着跳舞，似在庆祝它将羿娴揍了。
　　羿娴看着自己流着血的手臂，想了想，伸出手指在那小傻子黑斗眼上面一些轻轻一点，红色的血液很快渗透进去。
　　小傻子卷起的角摸了摸刚才被羿娴碰触到的，竟也伸出手去点羿娴的额心。
　　羿娴拦住它，指了指自己受伤部分流出来的血，“需得你的血才能点在这地方，不然不行。”
　　小傻子将卷起的角放在嘴上啃咬了下，很快，一种蓝色的液体从它体内流了出来，它呜呜呜呜的轻声哭着，还不忘记凑上去，将那蓝色的血液拍在了羿娴的额心处。
　　两人互相交换了血液后，不出羿娴所料，那一直掌管着她幻兽签约的红色眼睛又出现了，它飘落在半空中似有些疑惑的盯着羿娴面前的小傻子。
　　小傻子还呜呜呜个不停，一直到它蓝色的液体不流了，它也不惧怕的歪了歪身子，巴巴的望着半空中的那一枚像弯月一样血红的眼睛。让羿娴有些意外的事，小傻子竟还弹起它那纸片似的身材来去撞半空中那一枚红色的眼睛。
　　羿娴等了半天，只见那红色的眼睛竟露出了一种从未有过的神情，迷茫的，不像之前几次那般果决了，她干脆问道，“什么契约？”
　　红色的眼睛闪过迟疑之色，“主……平等契约。”
　　羿娴意外的看了看还在试图用它单薄的身体来撞击那枚红眼的小傻子，她伸出手拽了它一下，那种柔软的触感让她无法将这小傻子和一张硬板的纸片人联系在一起，“好，平等契约。”
　　红眼睛近似苦恼的宣布，“契成。”
　　这话刚落，天道又再次宣布了一遍，“契成。”
　　随后一道蓝光进入了羿娴的体内，而红光则进到了那小傻子的体内。这还是羿娴头一次清醒意识下完成的契约，随后又想起了上次遇到那条幻兽龙时的状态，果然是没成的。
　　“来，我们出去看看，再回来继续修炼。”
　　“吼吼。”
　　羿娴听着它那口中不似人言的声音，估计都是跟着幻兽谷中的一群幻兽们瞎学的，“你有名字吗？”
　　小傻子，“你有名字吗？”
　　羿娴懂了，“叫你小傻子肯定是不成的，得给你起个名字。”
　　小傻子坐在羿娴的肩膀上，本是坐在右边的，可不知道为何它又跑到了羿娴的左边去了，羿娴想了半天，“干脆叫你棉花糖好了。”
　　“棉花糖。”
　　“棉花糖。”
　　羿娴伸出一根手指轻触碰了它一下，那种柔软的触感再次从指尖传递过来。棉花糖看起来像纸片人，摸起来的触感却和人的皮肤触感一样。
　　她们一出幻兽谷，银宝大人就从树洞中钻了出来，见到羿娴左肩上的古怪玩意后，还闹挠头抓抓耳，“羿娴，这是什么？”
　　羿娴，“我刚签订的雷灵幻兽，我给她取了个名字叫棉花糖。”
　　银宝大人重复道，“棉花糖，那是什么？”
　　羿娴也不知道该如何形容这种上辈子的零食，故意卖了个关子，“以后你就知道了。”
　　银宝大人本是爬进羿娴兜里的，可看见棉花糖坐在羿娴左肩膀上，她便又改变主意重新坐在了羿娴的右肩上，还朝着棉花糖吱吱两声，随后也得到了棉花糖同等的回应。
　　银宝大人一脸迷惑的挠头，“羿娴，她为什么叫我棉花糖。”
　　羿娴扶额，棉花糖最大的本事就是它能还原全部音节，一个音都不差，有点像复读机，“棉花糖它这里反应比较慢，可能需要我们以后慢慢的去适应它，当然，我也希望它有一天可以正确的叫出我们的名字来。”
　　原来是脑子有问题！
　　银宝大人非常大方的在芥子袋中掏啊掏，最后只掏出一枚紫果来，热情的分享给了棉花糖，棉花糖卷起角儿，两边卷角小心翼翼的捧着，像捧了个珍视之宝一样。
　　银宝大人张嘴先咬了一口做个示范，棉花糖见她这般吃了，试了试，一口吞了，都不带下咽的，只囫囵吞枣似的，没了。
　　银宝大人，“……”
　　这吃法和小蓝有的一拼。
　　羿娴笑看着她们相处和乐，有银宝大人在，她的担心似乎很多余。只是这笑还没维持多久，前面有五人一组的谢家子弟们正朝着这边过来。
　　银宝大人嗖的下，拽着棉花糖一起窝进了羿娴的兜里。
　　“那个，你怎么一个人在内围乱转，这地方经常有高级幻兽出没，很危险。”
　　“是，我现在就走。”
　　羿娴故意低头，准备找个借口开溜，却不想这时忽的一人喊道，“等等，我怎么见你如此眼熟，你抬起头，让我看看。”
　　作者有话说
　　昨天那章……大家看不懂吗？
　　见到有小天使说看不太懂，其实我是直接把地图切换到幻兽谷，然后遇到来碰瓷姑娘，再然后遇到谢家来抓高级幻兽的^_^


第64章 狩猎
　　羿娴还是那一身朴素着装，经历过各种逃亡和大厮杀后，衣服上混合了泥土、暗红已干涸的血迹、还有不知道哪蹭的汁液，脏兮兮的已看不出原先的颜色来。加上她在雷灵谷待了一段时间，发型都比之前的要劲爆。
　　羿娴缓缓抬起头来，朝那人露出一个大大咧咧的笑，明亮的眼看人时眯成了一条缝隙。
　　那人皱眉，盯着羿娴那张黑漆漆的脸辨认半天，似有几分不确定，“你在此地待了多久，可曾见过两男子。其中一个身高与你差不多，另一个要比你矮些。”
　　羿娴压低嗓子沉吟，“我在此地修炼半年，似不曾见过这两人。”
　　那人总不住的盯着羿娴猛瞧，他没认出羿娴来，羿娴倒将他和自己的记忆对号入座，正是那日说要通知何管事中的一位，当时这人站在那与她相撞的人身旁，她便扫视了一眼，记了下来。
　　没想到今日狭路相逢，刚出雷灵谷就给遇上了。
　　“我可以走了吗？”
　　“可以。”
　　羿娴在心里偷偷的舒了口气，背脊挺直的越过他们往前，还没走几步，便感觉到背后有强风袭来，她一个瞬移，反手一击，雷髓甩了出去。
　　一条金色游龙飞速击散那偷袭她的金色利刃后，势如破竹的冲向那人，那人凝聚金灵试图抵挡，结果被击飞，猛吐出一口血来，他怒视羿娴，“是你，是你引我们去了那条九尾蛇的地盘，抓住他，是他害死了严师兄他们。”
　　羿娴完全本能反击，她愣愣的看了看自己的左手。之前一击雷髓，至多与别人互相消耗一番灵力便没了。没想到晋级后，雷髓的威力水涨船高。看来，紫寒师姐说的对，她所欠缺的不是技能和功法，是修炼的根本。
　　银宝大人，“吱吱吱。”
　　棉花糖也跟着，“吱吱吱。”
　　另外三位谢家弟子纷纷祭出灵力来，火灵，木灵，水灵……另外一人忙去扶杯雷髓击中的人，没想到却被雷髓残余的雷灵给击的直发颤，好半响后才道，“好霸道的雷灵，师兄，我们需立即知会何管事。”
　　那人挣扎着起身，“我要杀了他！”
　　树藤之后，火焰球紧随其后，羿娴忙着应付，谁想，身子猛的往下一陷。若非银宝大人拽她，她那两条腿怕已陷入地底下拔都拔不出来，地底下的泥土犹如沼泽地，她微微一动，人就往下沉。她正陷在这泥土中不可自拔，另外三人分工合作，火灵师和水灵师分左右两边攻击她，木灵师则正面攻击。
　　羿娴细心的发现这四人配合相当默契，加上被雷髓击中暂时动不来的那位金灵师，这五人刚好依照五行灵力来配合，想到这，她不得不慎重起来。
　　好在，这群人都不是驭兽师。
　　“银宝大人，你替我先应付那水灵师。”
　　“吱。”
　　银宝大人的三角土锥纷纷撒向那几人，尤其针对那水灵师，厚重的土遁一个接一个的伫立起，倒也成功抵挡住了那水灵师的攻击。你来我往，一时间，两者倒也不相上下。
　　少一个人，羿娴压力瞬间减轻，她抽出五节针芒，对着那位总借助四周树藤来干扰她的木灵师扫了一下，防御罩瞬间将他困住。
　　羿娴忍着脚下的疼痛，以及那火灵师猛烈攻击，她扬起左手一击雷髓重重击在了脚下的土地中，将那黏糊住她双腿的泥土炸的翻飞，她脚顿时一松，立即顺移了方位。
　　“小马驹。”
　　“小马驹。”
　　羿娴听到那声几乎一模一样的叫唤，脚底一个打滑，差点迎面撞上那围过来的火焰。不作它想，肯定是她刚签定了契约的小傻子。
　　棉花糖满场乱跑，先屁颠屁颠跟在银宝大人身后跑了一圈，卷起角来摸了摸那伫立起来的土盾，还被那水灵师释放出来的水珠浇了个满头满脸，它摇头晃脑的又将那些水珠全对着那水灵师撒了回去，那水灵师被袭击后，一脸懵逼，就像羿娴被棉花糖以牙还牙用雷髓击伤时一样，那种被自己技能反攻击的糟心感，羿娴是深有体会。
　　随后棉花糖见到羿娴伫立的防护罩，便又屁颠屁颠的跑去小戳了戳，和那被困住的木灵师大眼瞪小眼……
　　羿娴压根没空管它，只求这小傻子别给她添乱便成。她刚准备解决眼前这火灵师，便见天空一朵烟花砰的在空中炸裂开来。
　　“我要亲自杀了他替严师兄他们报仇！”
　　“师兄，你糊涂。”
　　羿娴顿觉得脚下的泥土似又变柔软，她当机立断给自己来了一个防护罩，索性这防护措施快，地面上生出来密密麻麻尖锐无比的土刺，比银宝大人的三角土锥有过之而无不及。
　　她召唤出小马驹，小马驹朝众人一个光之洗礼，瞬间亮闪所有人的眼。唯独满场乱跑的棉花糖还蹦哒着想跳起来摸摸半空中的小马驹。
　　对于这个新成员，小马驹歪了歪脑袋，好奇的打量着它。棉花糖也歪了歪脑袋，学得有模有样的。
　　羿娴头大，“还看什么看，快走了。”
　　不知道那位何管事到底派出了多少谢家弟子，信号弹一出，万一这附近还有谢家弟子赶来，她可真要被人给包饺子。
　　“好刺眼的光。”
　　“师兄，你有没有觉得这光像上次我们猎捕高级幻兽时……”
　　“是同一个人。”
　　羿娴趁他们闭眼的功夫，撤走防护罩，在原地丢下一枚雷灵球后，瞬移出了老远。之后，就听见一声巨大的炸裂声。
　　银宝大人在后面很快追赶上来，随后借助一棵树稳稳的跳进了羿娴兜里。棉花糖也是有样学样，就是差了步，卷起一角拽拉住羿娴的兜里，哼哧哼哧的勾了好几次，才被羿娴一手给托进兜里去了。
　　羿娴见棉花糖鼓起一点，扁平的身体一饱满，兜的空间就显得有几分拥挤。
　　银宝大人奇怪的看着有些变化的棉花糖，还伸出爪子来小心的戳了戳它丰满了些许的身体。棉花糖也卷起边儿一角同样戳了戳银宝大人，两小家伙有来有往。
　　羿娴可压根不知道兜里两个小可爱正你戳我，我戳你戳个不停，简直像玩上瘾一样。
　　就在她觉得差不多应该安全时，四周围的树藤像编织好的一张网一样朝着她冲来，羿娴定睛一看，心瞬间拔凉拔凉的了。她来不及收住脚步，便只能硬碰硬的撞了上去。
　　雷髓与无数树藤对撞后，竟未讨到任何便宜。
　　“好小子，你可让我一番好找。”
　　“找我做什么？”
　　羿娴见谢家弟子们一个个从树后走出来，心一点点沉了下去。四五个应付起来还有些勉强，这二十几个……原来他们守着这条路，就为了瓮中捉鳖。早知如此，她应该在雷灵谷继续修炼一段时间。
　　何管事看了看手中被雷髓击断的树藤，“上次你坏我好事，这次我便要将你筋骨一寸寸拆了，好叫你知道少管闲事。”
　　羿娴嗤笑，“抓我一个，居然需要你们谢家如此劳师动众，出动这么多弟子。看来，你们谢家也没我想象的那般有用。”
　　何管事扫了那些正跃跃欲试想冲上来揍羿娴的谢家子弟，“收拾你，我一个人足矣。你们且退下，看我如何让这小子跪着求我。”
　　羿娴最怕遇上那种极不要脸的，一上来就群殴她。现如今听着为何管事自傲的口吻，怕不会搞那一套。
　　“谁教训谁，怕不是由你来决定的。”
　　“希望待会你的骨头能比你这张嘴还硬。”
　　羿娴有些讨厌木灵师，在这种林子居多的地方，简直为木灵驭兽师量身定制，无论是隐藏气息，还是借助树藤们的优势，都令人烦不胜烦。
　　她召唤出小马驹来，银宝大人和棉花糖挤在兜里紧挨在一起，就露出两双眼滴溜溜的注视着四周的情况。
　　“天赋倒不错，不过你得为自己多管闲事付出代价。”
　　“且试试。”
　　数不尽的蔓藤从四面八方涌来，羿娴非常果决的抛出了一枚雷灵球，并让小马驹投以光之洗礼。在雷灵爆裂的瞬间，她立马给自己来了一个防御罩。
　　那些袭来的蔓藤被炸了个粉碎，何管事被爆炸的余威波及，气得险些吐血，“行啊，臭小子，居然能逼我召唤出幻兽来。”
　　羿娴，“我的幻兽你都认识了，自然也该见识一下你的幻兽。”
　　她话音刚落，一条血红色的藤条自下而上的缠绕住了那位何管事全身。羿娴顺着那藤蔓看去，贸贸然对上了何管事脖颈后的人脸时还吓了一大跳。莫怪她见识短，虽说在兽人族见过了那些不人不鬼的半兽人，她依然无法接受这种拥有着人的脸却是其他物种的东西……
　　“你这般盯着它，它很不喜欢。”
　　“抱歉，它真的太丑了。”
　　羿娴毫不客气的嘲讽话刚说完，就见那朵人脸花嗖的凑到她面前，张开了密密麻麻的利齿，凶狠的对着她咬了过来。羿娴立即用雷髓去攻击，那朵人脸花居然猝然退后，重新缠绕回了何管事身上。
　　一击未中，羿娴打算再来一击，谁想，她动了动鼻子，空气中忽的多了一种很难闻的气息，她立即闭气，“什么味道？”
　　何管事笑容和蔼的宽慰，“一种能让你蚀骨销魂的东西，很多人千金难求，倒是便宜你了，臭小子。”
　　羿娴心咯噔了一下，可千万别是她想的那种。羿娴不敢在大意，左手的雷髓毫不留情的甩出去，结果身体一软，差点跌倒在地。她看地面都眼晕了下，忙甩了甩头，试图让自己清醒一些，“没想到你们谢家人如此卑鄙。”
　　何管事还是那副和事佬的样，“可千万别动怒，据说动怒会加快药效发作。还有，你仔细感觉一下，身体内的灵力是不是也在一点点流失？”
　　羿娴发现丹田内的灵力的确如对方说的那般，正在疯狂流失，依照这速度，她很快会失去灵力，“你对我做了什么？”
　　“臭小子，别紧张。不过是我这幻兽的技能而已，待你纾解完了，灵力自然而染会回来，这种美事不是你们这些臭男人们梦寐以求的事吗？”
　　求你妹的求。
　　羿娴气得差点爆粗口，她立即从芥子袋中寻找能压制这玩意的丹药，可找了半天，发现端木雅这实诚的孩子给了她大多疗伤的丹药，唯独没有她此刻所需要的。
　　何管事就站在她不远的地方看着她折腾，“你会发现最好的解决法子是找个人给你纾解，要不……跟我回去，我替你安排个，绝对包你满意？”
　　羿娴之前仅是觉得这位何管事是个会搞事的，现在越发觉得她这张嘴脸丑陋的很，简直和她脖颈处贴合的那张人脸一样丑。
　　有道是物以类聚，人与群分。
　　羿娴对准她就是一击雷髓，猛的弹跳起来，一改之前那颓然之色，“跟你回去之前，我先劈死你。”
　　银宝大人和小马驹交替着攻击那朵妖花，小马驹的光之洗礼居然还闪了那妖花的眼睛，以至于它歪歪扭扭，有好几次都要逮住银宝大人，小马驹的光一闪，就让银宝大人闪电般给逃的没了影，随后伺机而动，两抖机灵相互配合，一时间竟不弱下风。银宝大人更是利用这机会反复用三角锥扎它，扎出了好几个窟窿。
　　何管事则专心的对付羿娴，打一次退一次，明显拖延时间，她还不时提醒，“你觉得你今日还能跑得掉，你且看看四周都是我谢家弟子。更何况，你那点灵力应该快要耗竭了吧？”
　　羿娴攻击越来越缓慢。最关键的是，她觉得有一股热流正在她身体内乱窜，那滋味并不陌生。她觉得自己像一根风筝，一头的线正被这老妖婆拽住，线头时不时松一下，很快再紧一下，这老妖婆就是逗着她玩儿。
　　不行，以她现在这种情况她杀不了这老妖婆，可能还会在灵力竭尽后压制不住体内的谷欠望。到时……
　　羿娴停下攻击，不时咬自己的舌尖，试图让自己清醒些，冷静的想对应法子，当务之急得离开这，找到压制的办法。
　　可如何离开？
　　羿娴忽的想起了念云音给她的那两卷逃命卷轴。
　　“吼――”
　　“什么声音？”
　　“这声音如此洪亮，倒像是高级幻兽的声音。”谢家弟子们本在看好戏，一听这兽类的吼叫声，轻松的姿态立即紧绷起来。
　　何管事疑惑，很是奇怪，“不应该，这地方距离内围还有不少距离，怎么会有高级幻兽跑出来？”
　　羿娴腿肚子打抖，干脆一屁股坐在了地上，她不是腿脚无力，完全是被这吼声给吓的，她满脑子都是刚才那熟悉的吼叫声，什么高级幻兽，这他妈不是蓝瞳那牲口的声音吗？
　　会不会是听错了？
　　蓝瞳那牲口会从青山宗一路到幻兽谷？这件事似不太可能。
　　可羿娴又有些不确定了，她好歹也和那牲口生活过一段时间，每次狩猎或者是庆祝什么喜庆的事，蓝瞳和小家伙就喜欢这样吼叫两声，她应该没听错。银宝大人嗖的钻回到她兜里，小马驹则飞快的窜进了她的意识海中。
　　这两只完全像是被高级幻兽的吼声给吓躲起来的样子，让四周的谢家子弟们更加确定，这叫声就是从一只高级幻兽口中发出来的。
　　何管事，“立即召集附近所有谢家子弟，这次务必活捉高级幻兽，戴罪立功。”
　　羿娴哼笑，“活捉？我记得就在不久前你们谢家弟子们被高级幻兽杀得屁股尿流，难不成我记错了？”
　　何管事懒得理会她冷嘲热讽，只从容的部署下去，末了得空才看了羿娴一眼，“很难受是不是？你看你这两只比女人还秀气的耳朵都红透了，让我如何说你才好。”
　　羿娴猛的甩出一道雷灵来，将对方伸过来的猪蹄子给电的退缩回去，“也不去照照镜子，就你这样的老妖婆，白送我都不要。”
　　何管事，“臭小子，我看你待会药效发作的时候，嘴巴还硬不硬。”
　　“吼――”
　　这震耳欲聋的吼叫声如雷贯耳，仿佛就在她们身边，别说羿娴吓了一大跳，其余谢家子弟们也都纷纷吓了一大跳，疑神疑鬼的摆出攻击的姿势。羿娴瞅了一眼兜里那探出个脑袋来的棉花糖，瞬间明白刚才那声音是怎么来。她给银宝大人一个暗示，银宝大人心领神会的偷溜了下去。
　　棉花糖见银宝大人出去溜达，也悄然的想爬下去，爬了半天才磨磨唧唧的下去了。
　　“谁，谁打我？”
　　“高级幻兽来了，它它它在哪？”
　　“哎哟，是高级幻兽攻击我，肯定是它攻击我。”
　　高级幻兽的影子还没见，谢家子弟间已经彻底乱套了。何管事见羿娴从容淡定的样子，“臭小子，是不是你搞得鬼？”
　　羿娴莫名其妙的看了她一眼，“没想到何管事如此忌惮我这个天级五阶的驭兽师，不过让你这样的人忌惮，可真是我最大的悲哀。”
　　何管事见她一副软弱无力的样子，便也就懒得管她了，高级幻兽是此次重中之重的事，至于羿娴，完全是饭后点心，“慌什么慌，在幻兽谷的其他弟子们可都来了？”
　　其中一人道，“回何管事，我们信号弹才刚发出去，可能还需要一点时间。高级幻兽应该不会这么快就到。”
　　这话刚落，一只飞天大狮兽就像一颗小炮弹似的隆重落在了她们面前。羿娴看到蓝瞳的兽型后心都跟着颤了两下，这牲口居然真的找到幻兽谷来了，而且还是用飞的。
　　是了，蓝瞳定是听见了棉花糖的那一声与她极相似的吼声，所以才准确无误的找到了这。就像对暗号一样，兽人对于声音和气味总是比一般人还要敏感。
　　“高级幻兽。”
　　“吼――”
　　蓝瞳扫了一眼，很快锁定了正盘腿的羿娴，哪怕现在羿娴全身脏兮兮，面容也因伪男丹而略微改变了些，还有那一头爆炸似得发型……
　　两人视线一对，蓝瞳嗅了嗅，便火急火燎的朝着挡在羿娴身前的人扑过去，那人被蓝瞳这闪亮登场给吓得都没来得及反应，急急的甩出了水灵来攻击。蓝瞳却是理都不理，目标是挡在羿娴身前的何管事。
　　木藤四面八方的朝着蓝瞳抽来，更有一些刁钻的缠绕住了她的四肢。蓝瞳愣了下后，那些藤条们瞬间将她缠得像个粽子一样，半吊了起来。这一幕简直和在埃尔法森林中被羿娴糊弄的一幕极其相似。
　　羿娴左手一甩，一只微弱的雷髓窜了出去，那条小金龙游走在各个蔓藤上，将那些蔓藤齐齐炸裂开来，蓝瞳猛的一用力，挣脱开来，瞬间恢复自由。
　　何管事完全防不胜防，尤其是确认羿娴灵力耗竭后，她便不将对方当一回事了。之所以还让羿娴活着，大概是想等药效发作后，看羿娴如何姿态来祈求她。
　　可现在，看着羿娴都这样了，竟再次破坏她的好事，何管事猛的甩动木藤朝着羿娴抽了过去，“臭小子，坏了我一次又一次好事，留你不得。”
　　羿娴那微弱的灵力犹如螳臂当车，根本无力抵挡，只能眼睁睁的看着那藤条破了她的雷髓后凶狠的朝着她的脸抽过来，半空中银宝大人火急火燎救场都来不及。羿娴只好用手去挡，谁想一团柔软贴在了她的脸上。
　　柔软顺着她的脸鼻滑落，跌落在她的怀里。
　　棉花糖被抽的变了形，在羿娴怀里哼哼哈嘿扭捏了半天，忽的暴跳起来，对准了那何管事就是一阵突突突，就像一把机关枪似的，一会噼里啪啦像豆子似得水珠子，一会是密密麻麻的土刺，一会又是密集的火焰球……
　　反正招式混杂，出其不意的一击也是让何管事懵逼状态，藤条都被火焰球烧毁了一大半。
　　蓝瞳更是趁机一爪子将何管事半个胳膊差点都撸下来，她顶开拦住她路的谢家弟子们，无视了那些招呼在自己身上的技能，一爪又一爪，犹如进入无人之境般，一路杀红眼到了羿娴面前。像以前一样，一口咬住羿娴的肩膀将她甩到后背上，拍打翅膀一跃而起，飞到了半空，那树藤竟是簌簌紧追过来。
　　羿娴想了想，干脆掏出一颗雷灵球，小马驹立即从意识海中飞出来，对准了那颗降落的雷灵球就是一下。
　　树藤节节被炸，簌簌掉落了下去。
　　“何管事，你受伤了。”
　　“我们还追吗？”
　　何管事盯着那金色狮兽消失在视野中，面露古怪之色，“这只高级幻兽难不成是为了那臭小子来的？”
　　其他人不敢妄言，只好奇的问道，“何管事，这只高级幻兽好像一只没释放出灵力来，它到底是什么属性？”
　　这问题，何管事也答不上来，只扶着她另外一只快要废了的手一个劲儿的喃喃低语，“奇怪，这事太奇怪了。”
　　*****
　　羿娴见她们没追上来，稍稍松了口气，可这口气还没彻底舒缓下来，灵力耗尽后的副作用便争先恐后的冒了出来。
　　被人下药的滋味，上辈子也是有过的，用冷水泡个一天，若是不行，就用冰水，那冰火两重天的滋味可不好受，可熬过了便也就没事，顺便还能长长记性。
　　羿娴唯一想到的一条河是那条九尾蛇的地盘，高级幻兽，她过去怕是要送命。
　　“唔――”
　　羿娴立即捂住嘴，一手死死的拽着蓝瞳背后的毛发，整个人都犹如被烈火煎烤，她翻来覆去，两腿却忍不住mc起来。
　　刚开始蓝瞳没察觉到，可后来背后的人越来越过分，手都摸到她柔软的腹部上面来了，蓝瞳便找了一处地方降落下来，刚变成人形，就被羿娴一个猛扑，她低头嗅了嗅，还能嗅到一股淡淡的血腥味，“哪里受伤了？”
　　羿娴脑子都快要被那股热浪给烧坏了，哪还听得进蓝瞳那乱七八糟的问话，两只手只一个劲儿在她身上摸。
　　蓝瞳见羿娴这次古怪的紧，还不说话。便将羿娴拉开些看看，羿娴死咬住自己的唇瓣，两眼红彤彤的瞧着她，仔细看，就能看到眼底那一抹春意。可惜，蓝瞳这家伙对着这张陌生的人那叫一个无视，只觉得被羿娴摸得浑身都有些不自在，有点想……嗯……有点想了。
　　”这脸不好看，换之前的。”
　　“唔――”
　　羿娴甩手给自己好几个耳光，只将自己那快要被谷欠望占领的理智又拉回了几分，“送我去雷灵谷，快送我去雷灵谷。”
　　蓝瞳忙给她擦了擦嘴角的血迹，一把抱起她就跑，“在什么地方？”
　　羿娴忙叫银宝大人在前带路，她牙齿咬的咯咯作响，很用力的抱紧自己，浑身发颤。脑子里有道声音一直在蛊惑着她，蛊惑她顺从自己的谷欠望，反正蓝瞳在，她们之间的这种事也不是第一次了，根本不用犹豫。
　　做生还不如做熟，总好过和一个不认识的人来一场。
　　……
　　羿娴反应过来，自己那两只不争气的手已经情不自禁又环在了蓝瞳的脖颈上，对方正不带一丝情谷欠的疑惑望着她，羿娴顿觉的羞愧无比，甩手又想给自己两耳光，这种恬不知耻的求欢行径她到底怎么做出来的？
　　蓝瞳一把拽住她的手，“做什么总打自己，你若生气了，打我。”
　　羿娴只觉得那紧握住她的那只大手掌好舒服，最好一直这样下去。随后，她一口咬住自己的手，急切的问，“还有多久？”
　　银宝大人，“马上到了。”
　　对于羿娴而言，每一秒都是煎熬，所谓的‘马上’，对于此刻的她来说，简直比跑一场马拉松还累，她将自己所有的意志力全用来抵抗了那因药而起的谷欠望。
　　一到雷灵谷，羿娴就像个在沙漠中求水的旅客一样，猛的推开蓝瞳，只留下一句不准进来的话，便一头扎进了雷灵谷，瞬间被雷灵谷上空的雷劈得差点死过去。
　　那种疼痛感像被放大的无数倍，羿娴竟无法忍受，啊的惨叫起来。
　　蓝瞳一直在外徘徊着，听到羿娴那一声接一声的惨叫，立即往里面闯，银宝大人那小身板是拦都拦不住，还差点被踩成一摊饼。
　　蓝瞳很快找到了被雷劈的在地上打滚的女人，忙抱起她护在自己怀里，那天空中的一道道雷毫不留情的劈下来，蓝瞳仅是闷哼了声，抱着她就往外走。
　　羿娴因压制而微微发抖，死死的拽住蓝瞳的衣襟，咬着牙一字一字的往外蹦，“你把我丢在这，快出去。”
　　蓝瞳，“不行。”
　　每次蓝瞳这么坚定时，羿娴就很想抽她，可手一碰到对方的肌肤，内心好不容易坚定的事就开始动摇了，“让我试试，让我试试，蓝瞳，我求你，让我试试。”
　　蓝瞳猛的停下脚步，“那我在这陪你。”
　　羿娴深深的看了她一眼，“好，你放我下来。”
　　羿娴试图让这些天雷将她的那点药性给劈散了，这样她就可以熬过去。可惜她被劈了半天后发现丹田处的那几颗小灵球一动不动，完全感知不到雷灵和光灵。而就这样她被雷劈竟产生了一种快**感，她的身体变得异常敏感，身体内的热**流正一点点吞噬掉她仅有的理智。
　　完了，没有解药，雷灵也救不了她。
　　羿娴看着那站在不远处同样遭雷劈的家伙，颤抖着身子一点点爬起来，一步步走过去，“不怕被雷劈吗？”
　　蓝瞳伸出手拽着她，“你在受伤。”
　　羿娴握住她满是茧子的手，慢慢的放在自己脸上摩挲着，“蓝瞳，我可能要对你做一件事。”
　　蓝瞳不解，不过被雷劈的滋味相当的不好受，她一把将人抱起来，大步流星的往外走，到了外面，被雷劈的韵味还在身体内徘徊，简直很不是滋味。
　　羿娴捧着她的脸，忽的亲了一口。蓝瞳瞬间僵硬如木头般，傻眼了。
　　羿娴还不忘让银宝大人筑起一道道土盾，推着蓝瞳倒下，迫不及待的解了彼此间的衣服……
　　*****以下是脖子以下****一万字***省略的****的和谐部分*****请各位自行想象***********
　　羿娴睁开眼，就见蓝瞳一眨不眨的盯着自己看，她略不爽的用手糊住了那张讨人厌的脸，尤其是那双眼睛，总给人一种深邃专情的错觉。
　　蓝瞳将脸上的小手放在嘴里啃了啃，立即又挨了羿娴一记打。蓝瞳立即将人锁在怀里，脑袋不时的在羿娴后颈处嗅。
　　羿娴看了下丹田内的小灵球们，果然，解了药性后才能恢复灵力，这毒辣的法子真是让人恨的牙痒痒，“我要杀了她。”
　　蓝瞳亲了亲她的脖颈，“谁？”
　　羿娴一想起这家伙在关键时候出现，要不然她那种情况怕是要谷欠火焚身而亡，“你怎么会到这幻兽谷来？”
　　蓝瞳理直气壮，“我带小蓝来历练。”
　　羿娴，“……”
　　本还是和谐氛围，听到蓝瞳这么一说，羿娴立即将她拽起，两人身上那薄薄的一层兽皮就忍不住的往下滑。
　　见蓝瞳那眼睛正一眨不眨的盯着某处，羿娴想也不想一掌糊了过去。
　　羿娴穿好衣服，才气急败坏道，“你是不是疯了，自己来这幻兽谷也就算了，你还带小蓝过来。还有这件事你昨日怎么不说，一天一夜，小蓝一个人呆在那真的不会出事吗？这里可是人族势力范围，不，还是高级幻兽的地盘。”
　　蓝瞳见她气得不轻，忙上去搂搂抱抱，“小蓝她天天嚎着要见你，还有那只耗子，天天瞅着地底下那些洞。”
　　银宝大人弱弱的夹着尾巴，尽量减少存在感。
　　羿娴气不过，要知每次这牲口都打着小蓝的幌子让她心软，“走，接了小家伙你们立即回去，不准在这兜留。”
　　蓝瞳，“不行，我带她来这狩猎。”
　　羿娴见对方还理直气壮了起来，她又想揍这牲口了，“在青山宗也能狩猎，为什么跑这么危险的地方来狩猎？”
　　蓝瞳，“因为你在这啊。”
　　羿娴的心猛的漏跳了两拍，她干脆别过脸去，满脑子浮现的居然都是昨晚发生的事情。好了，本打算和这家伙保持距离，最后将这牲口赶回兽人族去，以前发生的那些事还能以原身的身份来顶锅。毕竟这家伙不知道她不是原身，坚持要履行义务也没法子。
　　可昨日那算什么？
　　一*夜*情？
　　羿娴十分恼火，可她知这火不该冲着这牲口发的。更何况，一看对方那一脸无辜的表情，她就是想发也发不出。最重要的是，昨日是她主动，羿娴一想到这就忍不住想爆粗口。
　　“#@%&*”
　　“小蓝在哪？”
　　小家伙正无聊的打地洞，她时常与银宝大人一起戏耍，见识到了银宝大人那打洞的技能后，竟也学了一两成。
　　自己挖了一个坑，把自己埋了。上面还铺洒了一些绿色的草，看起来就像个陷阱。
　　羿娴找去时，小家伙那只受伤的左后肢都穿透了绿草，倒是伸得很笔直，正一颤一颤的，她忙将这小东西从坑里给拽了出来，“不准嚎。”
　　小家伙高兴的围着她转圈圈，沾染了草鞋的尾巴一甩一甩的，还一个劲儿的动鼻子在她身上嗅来嗅去的，随后跑到蓝瞳身边撒欢去了。
　　羿娴本还没察觉到什么，见蓝瞳那嘴角上扬很高兴的样子，再见她们两只打哑谜似的笑，立即想到了兽人的鼻子都非常敏锐，她身上定是沾了蓝瞳的气息，被这小东西知道了。
　　羿娴险些气炸，有一种偷情的第二天发现所有人都知道的感觉。
　　银宝大人偷偷的探出脑袋，随后被棉花糖给摁了下去，换它冒出脑袋来。
　　蓝瞳倒眼尖的发现了棉花糖的存在，主要是棉花糖长的很奇怪，不饱和时，就是一张类似于不规则形状的纸，她自然也没忘记了昨日关键时候这东西替羿娴挡了下，“这是什么？”
　　羿娴本以为棉花糖是雷灵幻兽，毕竟在雷灵谷出现的物种，说明至少可以抵抗住天雷。可昨日那水珠、土刺、火焰环等等也是让她大开眼界了，可见棉花糖能抵抗的不仅仅是雷灵，“它是我这次来幻兽谷最大的收获，叫棉花糖。”
　　棉花糖对小蓝产生来浓烈的兴趣了，它勾着羿娴的兜荡秋千荡了半天，最后还是被羿娴手捧着放下去的，“这是小蓝，你们大概会很高兴认识彼此的。”
　　因为都缺了一根筋，简直是一个塞一个傻。
　　小蓝伸出爪爪来勾了勾羿娴的兜，挠啊挠的，直到摸到了一毛茸茸的脑袋，她高兴的嗷呜了声，银宝大人才探出脑袋来。
　　羿娴见她果然是比较喜欢投喂她的银宝大人，就让银宝大人带着她和棉花糖一起去玩。
　　蓝瞳，“它们都会保护你。”
　　羿娴怎么听她这口吻好像很不高兴似的，“是啊，它们救过我好多次了，除非它们哪天不需要我，否则我也会保护它们一辈子。”
　　这大概是驭兽师和幻兽之间的情感，羿娴本对驭兽师完全没概念，可经历过这么多事后，她发现将自己的后背交给这么一群单纯可爱的小家伙们，完全不输给将自己后背交给其他人。
　　蓝瞳倏得站起身来，口气硬梆梆道，“我带小蓝去狩猎。”
　　羿娴看着正你追我赶戏耍中的三个小家伙，“小蓝这样的幼崽，只能去一级幻兽的地方，让银宝大人带她去。”
　　蓝瞳大手一拽，将那正上蹿下跳的小东西给拽了起来。小蓝非常不爽的蹬腿，嗷呜嗷呜的抗议。银宝大人在蓝瞳面前完全不敢做什么，立即窜回羿娴兜里去。倒是棉花糖勾了勾，干脆顺着蓝瞳的腿一路爬到蓝瞳的肩膀上，也学着小蓝的叫声，嗷呜嗷呜。
　　蓝瞳和小家伙都一愣，“之前是它重复了我的叫声？”
　　羿娴扶额，棉花糖只能复制简单的几个字或者是动物的叫声，学的有模有样的，“对，它会复制人简单的话和叫声。”
　　棉花糖叫完后，鼓啊鼓，鼓了半天后憋足了气似的噗的喷了蓝瞳一脸的水珠。
　　羿娴，“……以及以牙还牙。”
　　作者有话说
　　好饿，睡觉233333


第65章 合作
　　小家伙蹦跳时，后腿总会不知觉的颠一下，这种条件性反射，羿娴看得很不是滋味，这要变成人型，该不会走路也一坡一坡的，“也不知道小蓝这腿什么时候才能完全恢复。”
　　蓝瞳，“快了。”
　　羿娴心存疑虑，等她真正见识这牲口带小崽子去狩猎后才知这一句‘快了’是什么意思。
　　只见林子里，一只金毛小狮子扯开嗓子嗷嗷干嚎，一边嚎一边跑的飞快，如此一看，她那条不时跛一下的左后腿缺陷好像没那么明显，后面一只体型与小家伙差不多的青头金眼兽正狂追不舍，一边追一边还朝小家伙甩出一片如同刀刃般的东西，锋利无比，扎在树上都扎出一个个洞来。
　　羿娴每每看到那刀刃从小崽子身旁飞过，尤其是头顶飞过时，一阵心惊胆寒，总觉得小家伙的脑袋要不保了，想冲出去时却被蓝瞳强行拽住，“别去，得让小蓝自己学会逃跑。”
　　羿娴，“让她学会逃跑？你不是让她来狩猎的？”
　　蓝瞳奇怪的看她，“狩猎的第一件重要事情自然是学会如何逃命，保命才最重要。其次才是有技巧的猎杀猎物。”
　　羿娴见她自有一套教育小家伙的法子，思路清晰，便也不再妄加干涉，最重要的是小家伙拼命跑起时，左后腿好像变利索许多，这法子简直比她蛊惑小家伙来的强，效果也显著。两人躲在一旁，发现小家伙干嚎一会后，居然不叫了，四只爪卯足了劲儿的跑，像一阵风，逐渐拉开了与那青头金眼兽的距离，堪堪闪躲对方发来的攻击。
　　羿娴见那青头金眼兽眼看都追不上了，居然还不时甩技能，“这应该是只二级幻兽，小蓝怎么惹上它的？”
　　银宝大人探出脑袋来，吱吱解释，“小蓝她不小心将那只金灵二级幻兽储备的灵液全喝掉了。”
　　羿娴，“……”
　　银宝大人，“还有棉花糖。”
　　羿娴这才发现少了什么，将棉花糖从兜里拽出来后，就见棉花糖略饱满的脸上还浮现两朵红晕，小黑豆眼迷糊糊的看着她，卷起角来抱着她的手指蹭了下，这副模样哪是喝了什么灵液，分明是把自己给灌醉了，她就说今日这小东西怎么如此乖巧。
　　羿娴很快反应过来，“那小蓝也喝了酒？”
　　蓝瞳一听，立即冲出去，把那已拉开一段距离就软趴在地的小东西给揪了回来，还不停的在小崽子身上嗅了又嗅，“没有。”
　　小家伙睁开眼，抱着蓝瞳的手嗷呜嗷呜的叫，满满的委屈。叫完后又没心没肺撒丫子的追着银宝大人到处跑，银宝大人的速度一向快，小蓝次次逮不到，但对这游戏依旧乐此不彼，然后玩着玩着，突然一头栽下去。
　　羿娴差点被吓死，忙将小家伙抱过来检查一番。小家伙闭着眼，呼吸顺畅，瘫软的躺在羿娴怀里，就是怎么叫都叫不醒。再看兜里的棉花糖，也是同款样子，快软成一滩水了，她扶额，更加确信这两小东西把别人的私藏给喝了。
　　蓝瞳难得紧张，“怎么不醒？”
　　羿娴，“瞎偷吃，把自己给灌醉，等酒劲过了，自然就会醒来的。”
　　这一等，就三天光景。
　　羿娴的灵力一恢复，立即钻进雷灵谷中修炼，这种左手雷灵右手光灵的修炼法子倒事半功倍，体内那颗多出来的小金丹竟也一点点变大。羿娴猜测这颗小金丹与她改变修炼方法有关。
　　棉花糖自然被羿娴给带进了雷灵谷，它似很喜欢雷灵谷，被几道雷劈了下，居然第一天就清醒了过来。见羿娴修炼，便独自晃悠。
　　待羿娴睁开眼，就见它又挂在雷灵谷上空，还变得越发饱满圆润了。
　　“出去找她们？”
　　“嗷呜。”
　　看，这就是和小家伙呆久后的最佳证明。
　　羿娴让它下来，伸手去接，结果手上一沉，轻飘飘的棉花糖体重迅速增长。羿娴毫无准备，没接稳，棉花糖便啪的一下摔在地上，学小家伙嗷呜嗷呜的哼哼。
　　“你还能自己走吗？”
　　“呜呜呜。”
　　棉花糖在地上蠕啊蠕，蠕了半天都没能起身。
　　羿娴见它四个角不停的挪啊挪，大概也是尽力了，她认命的将这小东西给抱起来，有一种抱着一大块铅球的感觉，“你怕不是这几日被天雷给劈多了？”
　　羿娴见它一个劲儿还在动，便奇怪了。随后发现自己将它给抱反了，难怪这小东西难受的乱动。棉花糖还是纸片人时，还能清晰找寻到它的两只小黑豆眼。结果变成气球，小黑豆被挤没了影，“抱歉，抱歉。”
　　银宝大人瞅了一眼羿娴怀里的胖球，不解的挠挠耳朵，“这又是什么？”
　　羿娴，“棉花糖啊。”
　　她将棉花糖摆放端正了，结果棉花糖立即像个不倒翁似的歪倒一旁。羿娴只好替它找了一颗树，背靠大树，结果棉花糖一头往前栽了下来。
　　银宝大人看了又看，愣是没从这胖子身上找出一点棉花糖的影子，蜘蛛丝嗖嗖的将它捆了两圈，就这样固定在了树上，“好了。”
　　棉花糖那两只都成了一条缝上的黑豆芽眨了眨眼。
　　羿娴松了口气，随后又愁起来，拿这变来变去的棉花糖不知如何是好，“要不你暂时先这样待着。”
　　银宝大人戳了戳它那肉嘟嘟的身体，羿娴忙提醒，“棉花糖在雷灵谷中吸收了许多雷灵，你莫要被它的雷灵给伤了。”
　　银宝大人瞬间闪出了两米远，那避之唯恐不及的胆小样把羿娴逗得直乐，可见银宝大人对于变成刺猬造型还是很有意见的。
　　“小蓝呢？”
　　“一醒来就被拽去狩猎。”
　　这牲口，对于教育小家伙还真是不遗余力，片刻功夫都不耽搁。
　　有银宝大人带路，羿娴倒也很快找到了蓝瞳，蓝瞳依旧窝在某个隐秘的地方，身上不知道涂了什么，散发出一股臭烘烘的气味，差点没把她给熏晕过去。
　　蓝瞳见她来，一把将她拽蹲下后，嘘了一声，指了指不远处。
　　小家伙正和一只比她体型稍小的赤烟鬣狗对峙，那鬣狗张大嘴，一嘴密密麻麻的利齿，嘴角边的哈喇不时的往下滴，小家伙压低身子，奶凶奶凶的对着它低吼着，似准备随时扑过去撕咬一番。
　　“这看起来不像是一级幻兽啊。”
　　“不知道。”
　　羿娴瞪她，压低嗓音，“你不知道就让小家伙上了，万一――”
　　蓝瞳打断她，“羿娴，我们不可能随时随地跟着小蓝，她总会遇到超出我们预测的事，小蓝如果没有应付这些的能力，吃亏是小，丢了命才是真。”
　　羿娴哑然，这粗俗的道理谁都懂，可有些事情落在自己头上完全就不是一回事，“你打算带着小蓝在这呆多久，总决赛应该还有二十天就要开始，我们得赶回青山宗去。”
　　蓝瞳，“再待十天。”
　　羿娴强按住自己那一丝丝不忍，逼迫自己亲眼见证这小家伙狩猎过程。按理说她对这小东西不该存什么感情，非亲非故。可这一路走来，每次见她都懒懒的赖在自己身边，就狠不下心来了。
　　小家伙脚一崴，那只赤烟鬣狗居然抓住机会，立即扑咬上来，小家伙耍了个虚招，就地一滚。羿娴让银宝大人在小家伙附近盯梢，一有什么不对时立即救援。
　　银宝大人疑惑的抓耳，不知道什么情况才算是不对的情况？但还是很快挖洞，准确的找到了离她们一米远的树洞。
　　小家伙一爪挠在赤烟鬣狗的左侧腹部，挠出三条血杠，随后急急的朝着银宝大人藏身的那颗树冲去，鬣狗懊恼，呼哧呼哧的跟在她后面，风刃嗖嗖的往小家伙身上招呼。只一眨眼的功夫，小家伙身上就被刮了好几处伤，好在这只赤烟鬣狗至多也就二级幻兽，若遇到余宏那样的地级驭兽师，被他的风刃刮一下，都要见骨。
　　蓝瞳抓住她紧握成拳的手，“最基本的狩猎技巧我早就教过小蓝，不用担心。”
　　羿娴不停宽慰自己，现在看着她受伤总好过哪天一不小心丢了小命，到时候连后悔药都没得吃了，“这十日，你都带着她好好狩猎，狩猎到的猎物，我会给她做好吃的。”
　　蓝瞳一眨不眨的盯着场中狩猎的小家伙，“那你呢？”
　　羿娴，“小家伙都在努力狩猎，我自然也要抓住这次的机会好好修炼，趁还有十日我争取一下再次晋级，你最好保佑别在总决赛遇上我，我不会手下留情。”
　　蓝瞳拽住她的手背轻咬了一口。
　　那只赤烟鬣狗不小心掉进小蓝的陷进，银宝大人所藏的那颗树后有一个小家伙刨的坑，赤烟鬣狗掉进去后费了好大的劲儿才爬出来，然后被一直蹲守着的小蓝咬住了脖颈，死死的摁了好一会才断气。
　　小家伙自然也挂了彩，除了那些风刃造成的伤，还有被赤烟鬣狗咬了的伤口。那密密麻麻的齿痕让人看了也是心惊肉跳。
　　羿娴刚准备拿丹药，就被蓝瞳直言拒绝了，“她得学会如何料理自己的伤。”
　　羿娴气结，不过一对上小家伙那小得意样字，就懒得和蓝瞳这牲口计较，伸手摸摸小家伙的脑袋，“小蓝真厉害，现在都能自己狩到猎物。”
　　小家伙气势汹汹的嚎了一嗓子。
　　羿娴专注修炼，每隔三日便出来看她们一次。小家伙在蓝瞳的带领下，在兽人族时的凶狠气势又回来了，包括那条她一直担心的左后腿，现在小崽子狂奔起来和以前一样，挠猎物时也是越来越凶猛，咬住便绝不撒口。
　　羿娴从这家伙身上看到了蓝瞳狩猎时的影子，一个大版，一个小版。她哪怕再不想承认，也觉得这小东西呆在蓝瞳身边才能成为兽人中的勇士，若跟着她，多半不是这样了。
　　******
　　羿娴察觉到自己第五颗小光球和第二颗雷灵球都已达到饱满状态，打算剩下的几日便一直到晋级后再出来。
　　“蓝瞳带小蓝又去什么地方狩猎了？”
　　“小蓝跑丢了。”
　　羿娴大惊失色，“什么？！！”
　　蓝瞳对小家伙一直放养式，但在幻兽谷中，羿娴着重提醒过蓝瞳，蓝瞳对小家伙倒也盯得很紧，只允许在规定的范围内，若看见有人便立即躲藏起来。那日蓝瞳要去狩猎，便将小家伙捎上，等狩猎结束，回头小家伙就不见影子。
　　羿娴，“那蓝瞳呢？”
　　银宝大人，“去找小蓝了。”
　　羿娴忙追问，“去多久了？”
　　银宝大人挠挠头，“已经快一天了。”
　　羿娴的心咯噔了下，这幻兽谷中除了危险的幻兽外，还有外围那些虎视眈眈总想抓幻兽幼崽的谢家人，难不成他们发现小蓝，便将小家伙当成是幻兽幼崽给抓回去了？
　　那蓝瞳呢？
　　会不会因小蓝也被谢家人抓回去了？
　　恍若端木雅附体似的，各种阴谋论在羿娴脑海中纷纷过了一场，随后她逼迫自己冷静下来，她稍稍理清了下思路，“银宝大人，你听见蓝瞳或者小蓝发出过叫声吗？”
　　银宝大人直摇头，“没有。”
　　羿娴舒了口气，依她对蓝瞳那牲口的战斗力了解，除非有几位人级驭兽师在场，否则想抓住她是绝不可能的，“应该不是什么大问题，走，我们也去找找。许是我想多了，她们不过是被一些琐事给绊住了脚。”
　　银宝大人的鼻子虽灵敏，却比不过兽人。尤其是幻兽谷中的幻兽太多，味道会被相继覆盖住，若是高级幻兽的地盘，气味更浓，羿娴见银宝大人不时在地洞中钻来钻去，还见到了好几只长相各异的鼠小弟。
　　银宝大人很快从这几只鼠小弟口中打听到了，“她好像朝高级幻兽的地盘去了。”
　　羿娴仅是迟疑了一秒，“指个方位，我们也去。”
　　蓝瞳每次都能准确无误的找到小家伙，除了兽人的天性外，还有血脉牵绊。羿娴唯一想不明白的是，小蓝怎么会跑去高级幻兽地盘？
　　一踏足幻兽谷的内围，银宝大人便率先嗅到一股强大的气息，根本无法从中分辨出还有没有其他气味，立即闪躲进羿娴兜里，和那又变成纸片人的棉花糖互相挨着，两只大眼瞪小眼。
　　羿娴像盲人摸象似的，完全不知道自己该往哪里走，站在原地思索片刻，便将棉花糖给捞了出来，“棉花糖，你还能模仿蓝瞳的吼叫声吗？”
　　棉花糖两只小黑豆似的眼眨巴了两下。
　　羿娴见它这般傻乎乎模样，实在怀疑，这小东西能不能听懂她说的话，便仰起头学着蓝瞳低低的吼了一声，只是她这吼叫声十成才一成想象，“蓝瞳的叫声，还能模仿出来吗？”
　　棉花糖，“嗷呜。”
　　羿娴扶额，“小蓝的叫声怕是起不到什么作用，这牲口，到底跑哪去了？”
　　看着棉花糖那傻乎乎的样子，她伸出手轻弹了下它，随后将它放回到兜里去了，开始漫无目的的寻找起来。
　　“最好是找到小蓝了。”
　　羿娴忽然有些痛恨自己没长一只敏锐的鼻子，她站在几条岔路口上停留片刻，用了最原始的法子来确定方位，结果刚捆了一枚绿叶包裹的石子。一声震耳欲聋的吼叫声贸贸然就在身旁炸响了，手中的石子都被吓得滚到一旁。
　　她很快反应这是棉花糖的叫声，忙从兜里将它捞起来，就见它还是那副傻乎乎样子，完全不知道自己干了一件多伟大的事情。
　　这厢吼叫声刚落没多久，在她的东南方位便又是一声震耳的吼叫。
　　是蓝瞳！
　　羿娴忙循声瞬移，她捧着棉花糖道，“再叫一声，让我好确定她在什么地方。”
　　结果棉花糖便秘似的鼓着脸，憋了半天，愣是没能憋出来。
　　羿娴大概辨识了方位后，便一直瞬移瞬移，瞬移了几百米才看见――一只笼子！！！这笼子她还不陌生，连里面有多少条铁链都数的一清二楚，笼子里那女人还在，此时正抱着一只金灿灿的小狮子，有一下没一下的轻抚着，动作说不出的温柔。
　　小家伙似睡着了一般，乖巧的趴着，一动不动。
　　羿娴心颤了下，这小家伙怎么会跑进这女人怀里去了？不对不对，小家伙虽蠢笨了些，对气味相当敏.感，不可能独自跑这么长一段路。
　　羿娴对小家伙还是有几分了解的，小蓝调皮了些，可最多也就是在蓝瞳周遭玩耍，不会无缘无故的跑进高级幻兽的地盘中来。
　　蓝瞳兽型状态，正与那只巨型白虎幻兽相互对峙，两只身上都有累累伤痕，可见，早在羿娴赶来之前已发生了一场搏斗。
　　蓝瞳看了她一眼，低低的吼叫。
　　羿娴立即瞬移到笼子旁，看见小家伙胸膛上下起伏着，还有气息在，“你对她做了什么？”
　　那女子略古怪的看了羿娴一眼，“你如此紧张这只幼崽，与她又是什么关系？与那只幻兽又是什么关系？”
　　羿娴迟疑了下，“她是我生的。”
　　那女子猛的看向她，随后疯狂大笑，笑的那双面对谢家人波澜不惊的眼都红了，“你说这只幼崽是你生的？莫要用谎话来搪塞我，否则我现在就掐死她。”
　　羿娴下意识就去摸五节针芒，随后意识到哪怕有防御罩，也绝不会快过这女人的手。她绝不可能拿这小东西的命来赌，她举起双手，后退一步，“谁会无聊到用这种谎话来搪塞你？她的确是我生的，不然你将她喊醒来，看她会不会听我的话，不就清楚我到底有没有骗你。幼崽对娘亲，总相当依赖的。”
　　那女子明知这话是羿娴用来激她，偏还真的将小家伙给唤醒来了，她另外一只手一直藏在小家伙腹部，羿娴也看不出她用了什么法子把小家伙弄晕。
　　点穴？
　　或者催眠？
　　小家伙迷迷糊糊的，半醒未醒的样子，还用鼻子拱了拱爪子，随后又舔了舔。半响后，才睁开那双睡眼朦胧的眼，一见到羿娴正一脸担忧的看着她，嗷呜一声极欢快的叫出声，随后竟不管不顾的往她扑来，差点撞上了那笼子的铁栏。
　　好在那女人拽了一把，又将小家伙给拖拽了回去。
　　小蓝这才发现自己好像被关在笼子里，与羿娴还隔着。身旁多了一个陌生女人，随后她又不知道嗅到了什么，莫名狂躁起来，对着那女人凶狠吼叫，只是这点奶叫声，那女人完全不放在眼里。
　　羿娴担心这女人一个不如意伤了她，忙安抚道，“小蓝，看着我。没事，我就在这里，不要怕。”
　　即使如此，小家伙还伸出利爪来挠了那女人一下，气哼哼的跑到角落里对着羿娴委屈的叫，羿娴忙伸出手来摸了摸她的小脑袋，确定她没事后，才和那女人谈判，“你看我没有骗你，小蓝对你没有威胁性，不如你将小蓝还给我。”
　　羿娴尽量拖延时间，刚刚她弯腰的时候，银宝大人已经拽着棉花糖偷溜到了下面。
　　那女子很奇怪道，“还给你？凭什么？”
　　羿娴有些后悔当初怎么没狠下心来弄死这女人，也好过现在小家伙被她拿捏在手掌心中，“就凭我可以让你走出这笼子。”
　　那女人一直不温不火的表情竟出现了一丝小小的欣喜，“当真？”
　　笼子与铁链衔接的部分可解，但那锁住了这女人的特制链子却是解不开的，除非有钥匙。当然这话羿娴也不可能对这喜怒无常的女人说，“你将小蓝还给我，我让你从这笼子里出来，反正我也是走不了，你大可放心。”
　　那女人倒比一般刁蛮的好说话，或者说更相信那只高级幻兽，居然真的大大方方将小蓝交还给了她。羿娴快要被这小东西吓出个好歹来了。
　　上次是明望峰的那群人，现在更好，直接招惹了高级幻兽，下次呢？怕不是要把这天给捅了吧？
　　小家伙像几个月未见她一般，除了嗷呜撒娇外，还热情的给她免费做了一个口水SPA，这动不动就给人做spa的坏毛病简直和蓝瞳一个样。
　　那女人安静的看着她和小家伙互动，也不催促，“你们一家三口的感情真好。”
　　羿娴眼角抽了下，什么一家三口，好什么好，她恨的时候就差直接动手剥了蓝瞳那一身油光滑亮的皮，可惜，以前在兽人族时她没能打过这牲口。现如今还差了些，等她再修炼修炼，她这条咸鱼大概就能翻身了。
　　羿娴拍了拍小家伙，让她先去蓝瞳那边。
　　小家伙避如蛇蝎般的避着那只巨型白虎幻兽走，屁颠屁颠的跑去蹭了蹭蓝瞳，随后被蓝瞳推到了不远处的树旁。
　　羿娴站在笼子外看了一圈，发现这笼子和锁环环扣着，难搞。她从笼子的偏门钻进去后，手顺着一根根铁链摸了过去，来来回回，自己都不记得自己摸了多少遍了。
　　那女子端坐着，好像这些日子就不曾移开过一样。羿娴倒也有些佩服她了，换作是其他人像这样被剥夺人生自由，怕是早疯了，“谢家秘制锁链，你怕是解不开。”
　　羿娴点头，“这世上能解开这种锁的人不多，我自认开锁技能还没练到出神入化的地步，最多也就让你走出这笼子罢了。”
　　羿娴抽出她的针芒，她耳朵贴合着，一个孔一个孔的听声音，另外一只耳朵还能听见蓝瞳和那只高级幻兽嘭嘭嘭相撞的声响，她几乎是一心二用的提醒，“对了，你能否阻止她们继续比斗。虽说比斗是幻兽们闲来无事最爱干的事，可若两败俱伤后，便宜了谢家人，得不偿失。”
　　那女子半响后居然还嗯了声，“白星，住手。”
　　她轻飘飘的一句话，便拦住了那两只拼死搏斗的大家伙。羿娴想，难怪谢家那群人捉幻兽非要带上这女人，这女人与这只幻兽怕也有故事。
　　“谢谢。”
　　羿娴觉得能从这女人口中听到‘谢’字，当真稀奇，“谢我什么，你刚刚还想当着我的面弄死小蓝，不知道的还以为我和你有不共戴天之仇。”
　　那女人一声不吭，就在羿娴觉得她不会解释了，那女人居然一脸歉意，“白星见我这几日伤心，便擅作主张的将你的幼崽掳来给我解闷。”
　　MD，这和那些绑架贩卖的人口贩子又有什么不同！
　　羿娴忍耐着继续听着锁孔清脆的声响，懒得和这些人多费唇舌，“只希望我解了这笼子后，你能遵守承诺让我们离开。”
　　那女人又是一声轻应。
　　蓝瞳不知道羿娴在这笼子里捣鼓什么，便往笼子这方向挪了挪，她一挪动，那只对她虎视眈眈的白虎幻兽也跟着挪，在树后的小蓝见她们这样很有趣，也是撒丫子的跟在后面，很快这两个大家伙就把笼子前的光都给挡了。
　　羿娴见蓝瞳身上又添了不少新伤，解释道，“我替她将这铁链和笼子分开，我们就走。”
　　蓝瞳干脆趴在一旁不时的舔弄伤口，见小家伙跑来，便大爪按住，将小家伙全身舔了一遍，确定没伤才松开。小家伙也回礼似的替她舔那些受伤的地方，一大一小两只不停舔毛的画面可真是太有意思了。
　　羿娴见怪不怪，继续每一个孔每一个孔的试着。
　　倒是那女人忽然来了一句，“有自己的幼崽可真好。”
　　这话要说给那些贩卖到兽人族的无辜女子听，怕是要被人一口一个唾沫给淹了。这话放在哪都不对，没有人能接受自己给一只兽生了一只幼崽。
　　羿娴花了好长一段时间，做足了各种心理建设后才一点点的接受这既定的事实。她若如原身一样被贩卖到兽人族，怕也只能接受这样的安排。
　　这世上，没武力就没说话权。在兽人族也好，在人族也罢，都如此。
　　*****
　　这话题羿娴没接，只一个劲的对着那些铁链和笼子的衔接处敲敲打打，总共十八根铁链，环环相扣。
　　羿娴干脆坐在那女子对面，撑着脑袋看着那些密密麻麻的链子发呆，在脑子里很快勾勒出了一张图纸。
　　好在没人催促，在场的人和兽耐心一个比一个足。
　　时间一分一秒的过，一天，两天。蓝瞳带着小蓝在附近转悠，目光时刻不离羿娴。这日，羿娴则忽的拍了下脑子，“真蠢，想复杂了。”
　　她又不是解这链子，哪有那么艰难。无论多少条链子，都得穿过一个点。万变不离其宗，羿娴挨个的找。
　　“前两日还听见那只高级幻兽的吼叫声，应该在这，我不可能听错的。”
　　“那大家四处找找看，若发现了就知会一声。”
　　“我们去那边。”
　　……
　　羿娴听见这么多悉悉索索的声响，头大如牛，说什么来什么，得亏这两只头脑简单四肢发呆的家伙们还留有战斗力，要不然岂不是团灭？
　　“我应该马上就可以解开这扣了，待会谢家人若找来，你们两个不要各自为战，团结些，替我拖延一下时间。”
　　“白星，配合她。”
　　羿娴倒没有这意思，只希望这两只别内讧就已经阿弥陀佛了，这种忽然从敌对又变成共同合作的关系还真令人大跌眼镜，这难不成就是那只蝴蝶不小心煽出来的连锁效应？
　　谢家弟子们见到蓝瞳时，先是一喜。随后看见她身后缓缓出现的巨型白虎幻兽时，彻底傻了眼，她们找了近一个月的高级幻兽，要么不出现，一出现就两只。不对，还有一只小的。
　　小蓝歪着脑袋，漂亮的蓝眼睛眨呀眨，萌萌的样子立即俘获了许多谢家弟子们的心，贪婪让他们完全无视了现存的风险。
　　“那个笼子。”
　　“居然全都在这，这下我们可以交差了。”
　　谢家弟子中有人投射两枚信号弹，当即如同礼花绽放的谢字在空中出现了两次。蓝瞳猛的一个飞扑，将离她最近的谢家弟子给一爪拍飞，随后那些杂乱的技能全部招呼过来，她飞速的窜进了人群中，混乱在这一刻开始了。
　　银宝大人引着小家伙往大笼子这边走，免得被那些不长眼的技能不小心打伤。谁想，有几个不要脸的谢家弟子躲过蓝瞳，躲过了那只白虎幻兽，竟偷摸到了小家伙后面。银宝大人当机立断用三角锥招呼他们。
　　“这里还有一只幻兽幼崽。”
　　“快捉住她们。”
　　羿娴往那边一看，四五个人围着小家伙和银宝大人，除了技能招呼外，居然还拿出了网状的捕猎工具来了。她气得牙痒痒，一记雷髓随手袭向那刚好将后背露给她揍的，“小蓝，到这里来。”
　　小蓝飞速往这里跑，银宝大人用蛛丝将他们的网给糊黏在了一起，左突右窜，倒也用爪子挠得他们满面开花。
　　羿娴打开笼子，让小家伙进来。结果临门一脚，一条从天而降的藤蔓嗖的下缠绕住小家伙的身体，一拽便走。羿娴猛的想扑过去，一直不曾说过话的女人却忽的拽住她的胳膊，让她的手与那根藤条错之交臂，“让我从这笼子里出去。”
　　羿娴眼睁睁的看着小家伙被那根藤条从这一头拽到了何管事的手中，那藤条便是何管事的那只木灵幻兽。
　　何管事拽着小蓝的脖颈，笑眯眯的鉴定一番后，“不错，一只品相很好的幻兽，还是只高级幻兽的幼崽，哪怕此次抓不到高级幻兽，也值了，立即送回幻阁。”
　　“是。”
　　羿娴做梦都想弄死这管事，她气的咬牙，重新回去替那女人开锁，那女人这才松开手，“谢家不会苛待幼崽，因为他们还需利用幼崽卖出个天价，别让她离开绛青小镇便可。”
　　羿娴哼笑，“我不会让她离开我的视线范围。”
　　银宝大人和棉花糖去追了，她得快点，再快一点。大概心诚则灵，羿娴听见咔哒一声响，那挂在笼子上的铁链哗啦啦全部落了下来。
　　那女子有些不敢置信的看着，“我可以出去了，我真的可以出去了。你的幼崽，我们一定会替你讨回。”
　　羿娴懒得理会她，立即窜出去，几步瞬移便离开了这地方。蓝瞳见她离开，便一转身，用那对翅膀将四周的人全部扫开，追着羿娴而去。
　　蓝瞳本想拽着她上来，可随后发现羿娴在陆地上奔跑的速度一点都不亚于她的。羿娴只瞬移十几次后，很快找到了那群护送小家伙回幻阁的人。
　　银宝大人不时偷袭和干扰，倒也拖慢了这些人回去的脚步，何管事亲自带了十人护送，见到羿娴时，那和善的表情顿变得微妙了起来，“你，你――”
　　羿娴从她那恶心的表情中就知道她接下来没什么好话，“今日我要你死！”
　　银宝大人确认小家伙被她们装进了幻兽袋中，吱吱的提醒。羿娴二话不说，一击雷髓招呼过去了，随后五节针芒一挥，倒也减少了两三个麻烦。
　　何管事的那木灵幻兽甩了甩藤条，一时间竟破不了羿娴的防御罩，试了两三次都不行，便作罢了。
　　羿娴，“人少了，我们就能安安静静清算我们之间的账了。”
　　若非对方恶心到她，羿娴也非要取了她的狗命不可，要知道这位何管事的木灵幻兽往后指不定要祸害多少人了。
　　蓝瞳赶来时，就见三个人已被羿娴拉进了防御罩，还有一人受伤，其余五人在那位何管事示意下，竟是准备先将幼崽送回去。
　　蓝瞳在羿娴的提醒下，朝着那手中有幻兽袋的人扑了过去，银宝大人在旁边协助，给其余四个人使绊子。
　　那何管事一见到蓝瞳立即就甩了几片飞叶，包括她那只木灵幻兽的攻击，都被羿娴一一拦了下来，“怎么，对付我一个还不够？”
　　羿娴将光灵和雷灵结合在一起，满天金光闪闪的细雨，那雨突破了之前的局限性，变得更加灵活了。
　　何管事尝试过一次被雷击中的酸爽感，情急之下，竟是让她的那只木灵幻兽拽了一个谢家弟子来挡。
　　羿娴召唤出小马驹来，毫不客气的对着她来了一次。羿娴见她闭上眼，干脆给她先弄了个防护罩，“你既不敢正面迎我，那就好好在这待一会。”
　　一直懵里懵懂跟着银宝大人满场跑的棉花糖眨了眨小黑豆眼，很快瞅到了那人手中紧握的幻兽袋，便一蹦一跳的跑过去，鼓气鼓气再鼓气，将自己鼓成了一只河豚。
　　羿娴忙提醒道，“棉花糖的雷灵来了，快闪开。”
　　有道是吃一坠长一智，蓝瞳吃过一次棉花糖那如同机关枪似的水珠攻击后，脸痛了好几天，立即闪躲。银宝大人就更别说了，只要听见‘雷灵’什么，都快要闪成一道光影了。
　　棉花糖嘟嘟嘟嘟，一道接一道的天雷劈的那人两眼翻白口吐白沫倒地了。随后它蹦跳到那人身旁，将那幻兽袋倒拎过来，倒啊倒。
　　一只金灿灿毛茸茸的小狮子就被它囫囵的倒了出来。
　　“嗷呜。”
　　“嗷呜。”
　　两只都嗷呜嗷呜的叫，似比谁叫得更响亮一样，一声赛过一声。
　　防御罩轰的破裂，何管事那如同八爪鱼一般的藤条纷纷朝着她们袭来。羿娴这次挡在小家伙面前，一击雷髓长驱直入的击碎所有的木藤，她随后又甩出一击来招呼那条人面花，“蓝瞳，你看好小蓝。”
　　蓝瞳咬住小家伙往银宝大人和棉花糖中间一塞，便气势汹汹的冲过去，两人一左一右的攻击，羿娴替她挡住了所有的技能，蓝瞳便趁机一爪子挠下了她的右手，鲜血四溅。
　　“臭小子，我早该杀了你。”
　　“为免你祸害更多人，我今日必杀你。”
　　羿娴见那些防御罩都岌岌可危，立即让小马驹夹持一番，随后光雷雨再次降下，“你且好好感受下我改善过的。”
　　蓝瞳还要冲过去，羿娴忙拽住她，就见满天金光闪闪的雨一滴滴的汇聚下来，全数笼罩在她的头顶上，她刚丢一只手臂，如今木灵哪能抵抗住这霸道的雷灵，哪怕她的木灵幻兽被羿娴一击雷髓击了个正着，也是自身难保。
　　那光雷雨落下后，顿时传出一声惨绝人寰的叫声。
　　作者有话说
　　总觉得会赶不上更新23333


第66章 未知
　　“嗯？”
　　那条被羿娴用雷髓轰杀几次的人面树藤，见羿娴一步步朝何管事逼近，竟从中横生出新藤条来，气势汹汹的朝她们抽过来。
　　羿娴和蓝瞳飞速避开，见那人面树藤往蓝瞳身旁凑，羿娴深怕这牲口一个不留神也着了道，“莫要闻它散发出的那股气味，有毒。”
　　蓝瞳呼哧呼哧的喷出一口浊气，利爪扒拉了下，竟将那根围着她转悠的藤条从中间撕扯断。随后一个猛扑，朝那正遭受光雷雨沐浴的何管事扑咬过去，这鲁莽的行径瞬间被何管事身上的光雷雨电得浑身一颤。
　　羿娴似预料到她背后那毛发又得一根根竖起来了，“你是猪吗？刚就让你别去别――”
　　她骂人的话还未说完，蓝瞳浑身抖了两下，打颤也就那么一刹那的功夫，若不是紧盯着蓝瞳，羿娴怕是都察觉不出来。随后就见蓝瞳这牲口凶狠无比的咬住何管事的脖子，利爪将何管事好不容易蓄出的木藤挠了个精光，一爪猛拍在何管事胸口，只见那体型胖胖的管事竟被这一拍，弹跳了下，猛吐一口血。
　　随后那爪子便直接戳穿了她肥胖的身体，鲜血四溅，场面血腥。
　　一直被羿娴拖拽住的人面蔓藤见此，暴动了，蔓藤分支无数，朝着她们在场的所有人发动了攻击，连谢家本家弟子都没能放过，那几个本在防御罩中的弟子还庆幸，结果不知道是防御罩的时限到了，还是被那些藤条疯狂抽动，防御罩竟很不堪的破裂开来。
　　蓝瞳干脆利落的咬断了何管事的脖颈，随后被缠绕上来的蔓藤捆拉到了半空中。那藤条似要将她五马分尸，分好几个方位死命拉拽。
　　羿娴也被蔓藤缠绕拉一圈又一圈，她虚虚的抬起左手，一击雷髓朝蓝瞳身上那凶狠的木藤劈去，金色游龙在蓝瞳周身游走一圈，随即，那些藤条便断裂成一截截的，其余谢家弟子们也在纷纷抵御这突然爆起的蔓藤，见抵御不成，便转身就跑。
　　缠着她的藤条越来越紧，羿娴念着幻兽诀，身子骨一缩，瞬间幻化成一只蝴蝶，轻盈的在空中闪躲开这疯了似的人面蔓藤，随后寻了块空地稳稳落地。
　　蓝瞳本想救场，刚挠两下蔓藤，就见眼前这人忽的不见了，随后又挪了个地冒出来，这中间，羿娴至少消失了好几息功夫。
　　不仅她没能反应过来，就连那一株缠着羿娴的人面蔓藤在羿娴消失的瞬间动作明显迟缓了下一下。
　　羿娴，“盯着我做什么，先解决它。”
　　蓝瞳很快便集中注意力专挠那只藤蔓，羿娴一击雷髓甩过去，蓝瞳立马趁着人面蔓藤被雷击虚弱状态下扑过去补一爪，她那一爪几乎就能挠断好几根蔓藤。待那人面藤缓过神来又开始反击，她便立即退后，羿娴的雷髓顶上，一进一退，倒也默契十足。
　　人面藤在蓝瞳和羿娴两人联手攻击下，很快瘫倒在地，挣扎片刻，便彻底不动了。至于其他谢家弟子，似在人面蔓藤疯狂攻击时跑了个精光，除了躺倒在地上死透的何管事外，再无其他人了。
　　羿娴看了看，“快走。”
　　蓝瞳咬住她的衣服，用力一拽，将她往后背一甩。随后找到藏在一颗树后坑里的小家伙，也是咬住小崽子一并丢后背上，疯狂奔跑起来。羿娴刚坐稳，随后就感觉到身后忽的刮来一阵大风，蓝瞳那一对经常藏起来的漂亮羽翅，扑扇了几下，便朝着半空飞去了。
　　羿娴将小家伙抱到眼前来，在她毛绒绒的脑袋上找了银宝大人和棉花糖，棉花糖还拎着那幻兽袋，不时倒拎着抖啊抖，似还想从这幻兽袋中抖出另外一只金灿灿毛茸茸的小家伙来。
　　羿娴挨个检查了下，发现这些小家伙们都没受伤，便松了一口气。刚才还不觉得，这紧绷的神经一松弛，浑身哪哪都开始酸痛，她捞起衣袖，发现两只手臂上都是一条条藤条勒出来的血痕，除此之外，腰腹、脚踝等各处都是，一想起自己被那玩意卷了又卷，羿娴冷不丁打了个寒颤。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　羿娴担心那人面藤上沾染了不好的东西，忙用光灵给自己治愈好，提着一颗心，等了半天确定自己并没有任何不适外，这才安心。低头一看，发现蓝瞳这一会功夫已经快要飞出绛青小镇。
　　小家伙们正乖巧的趴着一动不动，银宝大人机智的用蛛丝将自己和棉花糖与小家伙捆绑在一起，深怕被这么大的风给吹飞。
　　羿娴耳边呼呼的风响，想说什么，一出口，话被风给刮散了，羿娴自己都听不清。闲着无事，她便在蓝瞳后背上给这牲口治愈伤势。等她们飞出去足够远时，两人才寻了一处密林降落。补充资源。
　　蓝瞳四处勘察，圈出一块地，确定没什么便让几只小家伙下来松动筋骨。
　　“今日你当着谢家人的面杀了他们一个管事，谢家人定会记恨你。而且他们误将小蓝当幻兽幼崽……往后你遇上谢姓人氏都要小心。”羿娴心想她自己搞不好也要背上一个‘谢’姓，真倒霉。谢家人只要与谢婴或者谢羽一通有无，不难发现蓝瞳是一只伪幻兽，到时候总不可能因为蓝瞳兽人的身份而大事化小，小事化了……
　　蓝瞳毫不在意，“杀了便杀了！”
　　羿娴语噎，看这牲口满不在乎的样子就知没将她的话听去。不过转念一想，总决赛过去，水印秘境的历练一结束，这牲口怕也没借口待在人族，自然而然也不可能与谢家再有交集，似乎的确不用管这糟心事。
　　看来是她多虑了，“是，这人该杀！”
　　蓝瞳将自己受伤的胳膊递到羿娴面前，深邃的双眼一眨不眨得看着她。
　　羿娴故作不知，嫌弃的往旁边挪了一下，“把这手臂伸过来做什么，难不成想比一下我们两人的手臂谁更结实不成？”
　　羿娴原先这身子如同林妹妹，走一步喘三步，好在那段时间被这牲口好好养了一阵子，自从她逃亡开始，身上软嘟嘟的肉慢慢变肌肉了，可与蓝瞳的就不能比了……
　　最典型的就是，每次她抽这牲口，对方不痛不痒，她手痛。
　　蓝瞳眼珠子一转悠，见小家伙正和银宝大人，还有棉花糖玩幻兽袋的游戏，便大步一跨，顺手捏住小家伙的后颈，拎了过去，“小蓝，受伤了该怎么做？”
　　小蓝那双小眼神瞅了她一眼，伸出舌舔了舔。
　　羿娴真想翻个大大的白眼送给这家伙，“之前是谁教育小蓝，受伤就该自己治疗。”
　　羿娴不爽的拍开蓝瞳的手，抱回小家伙，顺手替小家伙撸了撸毛，言归正传道，“你似乎不怕我的光雷雨。”
　　第一次比斗那是纯粹装死玩，第二次好像也没多大反应，哪怕是跟着她闯入雷灵谷，也不像其他人被雷劈那般痛不欲生，难不成兽人的抵御能力已经达到如此强悍的地步？
　　蓝瞳见她一脸凝重，“刚开始很不舒服，之后一次比一次好，后来就习惯了。”
　　羿娴皱眉，“习惯了？”
　　从蓝瞳那不擅表达的话语中，羿娴似知道了一件了不得的大事，她猛的凑到蓝瞳跟前，认真的盯着那双漂亮的蓝色眼瞳，“没骗我？”
　　蓝瞳忽的沉下脸来，“我何时骗过你？倒是你，一直在骗我。”
　　这指控……羿娴直接无视，她不住的盯着蓝瞳瞧，“难不成每次比斗后，你在不断的适应这个过程，抵御能力不断增强？”
　　蓝瞳反复咀嚼了下羿娴说的这话，点头，“应该就是你说的那样，羿娴，你怎么这么聪明。”
　　羿娴只觉得咸鱼翻身不易，这牲口皮更厚，肉更糙，恐怕打起来更是难胜，“要不等你伤好了，我们再打一场？”
　　蓝瞳一脸期待，“何必等伤好，现在也可以！”
　　羿娴摇头，这打斗又不是过家家，消耗的都是彼此的力气，万一路上再遇到个意外情况，怕是要完。
　　蓝瞳再次将受伤的手臂伸到羿娴面前，“疗伤，好了才能和你比斗。”
　　羿娴见蓝瞳那副耍赖模样，像是吃定她似的，她是又好笑又好气，很想一巴掌糊过去。可一想这一路还得靠这家伙争取修炼时间，便无奈道，“给你治。”
　　蓝瞳眼角微弯，催促，“快些，治好我们就继续赶路。”
　　羿娴与她的想法不谋而合，尚不知谢家人在得知何管事死了后会做出何种举动来，无论如何，离幻兽谷越远，安全指数才更高些。
　　回青山宗的路途中，她们几乎在蓝瞳的后背上度过。刚开始几日，三只小家伙挺老实，可趴着的时间越长，对于它们三只越是一种折磨，哪怕每日都会选择落脚地休息半个时辰，可依旧阻拦不了三只小家伙想搞事的心。
　　羿娴有预感自己近期内要晋级，若非小家伙被掳走，她怕是已经在雷灵谷中晋级完了。这晋级最好别像第一次一样在比斗场内进行，所以她抓住一切可修炼的时间，见她们几只安分守己，便也放心。
　　******
　　谁想这心放得为实早了些，三只小家伙挨个在危险的边缘试探过后，发现在蓝瞳背后进行一些追逐游戏也没关系。
　　加上银宝大人的丝线，将三只相互链牵在了一起，你中有我，我中有你，不分彼此。
　　银宝大人若被风吹出去，小蓝用爪子一按丝线便又将她给拽回来。至于棉花糖纸片似的就更轻了，银宝大人收紧丝线便又能将棉花糖拽回来。
　　小蓝体重在，只能看着银宝大人和棉花糖轮流放风筝，看着她们嗖的一下被风吹跑后，在一点点捞回来，顿觉得特别有趣。
　　三只小家伙在蓝瞳背后玩这个游戏，乐此不彼，直到棉花糖被风一吹挂在天边，像一只风筝。银宝大人和小崽子正一边一根丝线的拽它回来。
　　就在此时，一只不知道从哪飞过来的大雕嗖的冲过来，一口咬住了棉花糖。
　　银宝大人，“！”
　　小蓝，“！！”
　　感觉自己屁股像被什么东西咬了一口的棉花糖，“！！！”
　　丝线猛的一拽拉，银宝大人也囫囵的被拽了出去，像拔萝卜似的，小崽子吓得吼吼吼叫，前肢都被丝线拉拽出一半。
　　羿娴是被意识海中银宝大人的救命声给惊醒，一看，小崽子一只爪正用力的扒拉住蓝瞳的后背，小半身子都被拽出去，正嗷呜嗷呜的叫，她顺着丝线看去，得，银宝大人正在风中摇摆，像一颗小白菜，根本没有着落点，身子不停的摇摆摇摆，若非那一声银色的皮毛，羿娴怕是都找不到银宝大人的身影。
　　再定睛一看，棉花糖更倒霉，小半个身子进了一只鸟嘴里。
　　羿娴都快要被这三只吓出心脏病来了，仔细一想，棉花糖不惧怕雷髓体质，她扬手便给那只大雕一击雷髓，丝线随着风摇摆不停，这一击更是落了空。
　　羿娴拍了拍蓝瞳的大脑袋，“快先落地，棉花糖要被那只雕给生吞了。”
　　蓝瞳立即找了一处地方落地，银宝大人的丝线真是好东西，一连串的全被羿娴拽到了地面上来了，那只大雕也纳闷，吃了半天，嘴巴撑的厉害，就是还没能将棉花糖给生吞进肚子。这会见落地，危机感顿生，它忙拍打翅膀要飞上天去。
　　羿娴哪能让它如愿，一击雷髓甩去，那只大雕半个翅膀都耷拉下来，它当机立断想放弃到嘴的食物，谁想居然卡住了，吞不是，吐也不是。火急火燎扑棱了半天，别说飞上天，倒被羿娴一下又一下打的懵圈。
　　棉花糖哼哧哼哧的鼓成了河豚，便是这般让那只大雕的嘴这么大张着。
　　羿娴就怕棉花糖一气之下发动它的技能，连忙招呼银宝大人捆了那只大雕，随后要上去掰那只大雕的嘴，结果还没来得及，便见那大雕疯了似的煽动翅膀拍地，嘭的声，脑袋爆了。
　　棉花糖则顺溜的滚了出来，趴在地上一动不动，蓝色的身体上还沾染了那大雕鲜红的血迹，简直凄惨。
　　羿娴忙从身后将它抱起，结果刚抱，棉花糖又开始了它机关枪似的技能，突突突突，等棉花糖消停，她们面前的林子光秃秃的了。
　　蓝瞳目瞪口呆的看着羿娴怀里的棉花糖。
　　好在羿娴提早知会蓝瞳她们，要不然这会变秃顶的怕就是她们几个人。
　　棉花糖放完技能，河豚又变回纸片人，大有一种把怒气出光后顺畅多了的感觉。只是这次，羿娴发现棉花糖的后面有一点破皮，忙碰了下，棉花糖缩成一团，抖啊抖。
　　“受伤了？”
　　小蓝忙跑上来舔了一口，棉花糖瞬间变成一张老褶皱样。羿娴干脆凝聚光灵小心的在它伤口上试了试，见它不反感，便直接给治疗了。
　　这次受伤对棉花糖打击很大，被羿娴治好后，便一只窝在兜里不肯出来，蔫蔫的。
　　羿娴问了此次事情的来龙去脉，看着小蓝和银宝大人耷拉着耳朵站在她跟前的样子就想笑，这种放风筝的乐子她可是从来没对谁说过。没想到这几只闲着无聊居然还能创意出来，胆儿是大了些，好在也是有惊无险，“回去再罚你们。”
　　经这一桩意外后，回去的途中三只真正的安分了，银宝大人和棉花糖挤在兜里，小蓝趴着不时看风景，她们在临近青山宗总决赛即将开始前三日抵达。
　　两人一路风.尘仆仆，每日赶路居多，羿娴忙着修炼，蓝瞳忙着赶路，连交流都不多。羿娴却觉得这一段历练的日子仿佛又回到了在兽人族狩猎、烤肉时的生活，简单，路途又充满了变故，总而言之，她这趟收获尚可。
　　羿娴，“我先回云丹峰，你回去好好休息。”
　　蓝瞳拽住她的手臂，“不是说，伤好后打一场吗？”
　　羿娴笑了，“急什么，往后我找你挑战的时候多了去，一直到将你打败为止。”
　　蓝瞳眉眼弯起，“好。”
　　******
　　羿娴还没抵达庭院，就听到轰的一声响，她忙推门而入。就见满庭院的烟从端木雅那间屋子飘出来，端木雅捂住口鼻咳咳咳了半天，“完了，又毁了我一炉灵药。”
　　她见屋内的烟大，忙后退几步，随后又走上前几步，探头探脑，似等着那一屋子的烟散光了再进去。
　　“小雅，我看你是真的需要去炼丹室炼丹了。”
　　听见这声音，端木雅猛的转过身来，瞪着圆润的杏仁眼看羿娴，随后尖叫的跑向羿娴，“我的天，不会是我在做梦吧？”她还狠狠地掐了一把自己，那满手的乌黑便也这样抹到自己脸上去了，“你可总算回来了，我这几日还在想，你若赶不上总决赛可怎么办啊，啊啊，快让我好好看看你。”
　　羿娴有时候觉得端木雅真的很婆妈，还好是个女儿身，若身为男子，怕是要被人当成娘娘腔。可被这样一个人时常惦记，时常关心，羿娴心口暖暖的，“我很好，倒是你，我若不回来，你该不会把院子给烧了吧，到时候看你如何向敛红药峰主交代。”
　　端木雅一听到师傅的名字皱着鼻子像小猪似的哼了哼声，“若非师傅拽着我去找什么灵药，我肯定跟你去幻兽谷。结果找来的灵药有一味我总觉得不对，都炸两炉了，若是再炸一炉，我这一趟白跑了。”
　　羿娴，“会不会是什么药相冲了？”
　　端木雅摇了摇头，“配方是师傅给的，怕这中间还有我参透不了的地方。不说我的事，说说你，快和我说说这些日子历练可遇到什么好玩的事，碰见什么好玩的人没？幻兽谷是什么样的，你也和我说说。”
　　好玩的事没，糟心的事倒是一大堆。羿娴本想低调历练，没想到最后却是和谢家人为了幻兽的事起了冲突。
　　羿娴也没瞒着，只将与蓝瞳的事一该隐去。
　　端木雅一听羿娴居然走之前还弄死了谢家一管事，连忙将人拽回到羿娴的房间，“没事没事，他们又没见过你的真容，这世上双灵根的人何其多。”
　　羿娴，“可见过小马驹和银宝大人。”
　　端木雅一噎，“没事没事，那什么何管事不过谢家一管幻阁事务的，又不是谢家子女，死就死了罢。”
　　羿娴，“嗯。不过，我害他们错失一次猎捕高级幻兽，这事怕不会这般善了。”
　　端木雅忙一个劲儿的说，“没事，他们暂时找不到你的，除非他们来青山宗……羿娴，你不是说你签了一只雷灵幻兽，在哪？快让我看看啊。”
　　银宝大人先冒出个脑袋来，随后将无精打采的棉花糖给拎出来。
　　端木雅眨了眨眼，环顾了一圈后，最后将目光定在了那纸片似的像被一阵风就刮跑了的棉花糖身上，她似不敢置信道，“羿娴，这是你说在幻兽谷中签的雷灵幻兽？”
　　羿娴见她那副吃惊的样子就知道端木雅想岔了，刚开始羿娴自己都觉得自己签了一只小傻子，好像在意识中，大型的幻兽就一定很厉害，所以哪怕签不到那条雷灵幻兽龙，可怎么也不能签这么一只小不点。
　　可棉花糖连连让她意外，也许，这就注定是她的幻兽了。
　　羿娴伸出手指轻轻的戳了下棉花糖的眉心，“对，不光如此，我们签的还是平等契约。”
　　端木雅一听，差点为银宝大人抱不平。她略嫌弃的看着棉花糖，也跟着羿娴用手指戳了下，“这么小只，能干什么？”
　　羿娴笑道，“银宝大人体型也不大，能干多少事你不是最清楚吗？”
　　端木雅怜惜的抱起银宝大人，“羿娴不疼你，我疼你哈，银宝大人来吃灵食。”
　　羿娴哭笑不得，见她转身真的给银宝大人喂食了，忙也拿了一个塞给了棉花糖，棉花糖卷起边儿来捧着，每次羿娴都觉得这姿势憨厚的很，“最近青山宗可有什么重要的事发生？”
　　端木雅沉思了片刻，“好多事，几乎半个月就要上演一场大戏。大多是明望峰的事，我看啊，就他们最闲，所以事儿最多。”
　　羿娴催促道，“说说看。”
　　端木雅扳手指细数道，“就那位之前我说的被我一记火龙吓跑了的傅星师兄，你肯定记得，他就是欺负小蓝的那个家伙，被你说中了。之前他一直和那位刺客沈师兄较劲，等决赛一结束，他一直撺掇其他人为死去的师兄找兽人报仇，这事他闹了足足半个月把明望峰峰主祝明意给闹出来了。结果你猜那位祝峰主如何说的？”
　　羿娴想了片刻，“大概是责怪他是师兄，却带头闹事。还有与兽人族之间友谊交流，不得胡言之类的。”
　　端木雅惊道，“哇，羿娴，你该不会留了一只顺风耳在我这？连祝峰主的话你都能猜到。还有什么是你不知道的？”
　　羿娴，“快别贫了，总决赛在即，若是此事再闹腾下去，到手的半枚钥匙飞了，你说谁损失更重？”
　　端木雅若有所思的点头，“我听云丹峰的师姐们说，以往青山宗总会挑选某书院进行友谊赛，此次水印秘境，青山宗却独揽了一半，连半个名额都没分给东升、海誓这些书院。可见青山宗对这次水印秘境有多重视了。”
　　羿娴见她懂了，便催促道，“然后呢？”
　　端木雅嘻嘻一笑，颇有些幸灾乐祸道，“结果受了一顿罚，真是咎由自取。这祝峰主的处置也是大快人心，可惜惩罚小了些，也就责令闭关，不得外出。”
　　羿娴倒不关心这些人的事，若有机会一道进入秘境，她定是要向他们讨回点利息来的，“可有什么是与紫寒师姐或者是与谢婴有关的事？”
　　端木雅，“有啊，总决赛在即，大家都在猜测那三等宝贝会奖励给谁，现在都已经下注了，每峰都有。嘿嘿，我也下了点。”
　　这不就是公然赌博？
　　羿娴忽然觉得这群人赚钱的脑子是够灵活的，“此事青山宗会纵容吗？”
　　端木雅，“应该会睁一只眼闭一只眼，师姐们说每年都有，之前是风云录上排名下注的，激烈的很。现如今是总决赛前三下注，偷偷和你说，我压了紫寒师姐胜出，你要不要也押一点玩玩？”
　　羿娴对此颇有些无语。
　　随后她去了一趟天机峰，结果发现念云音在闭关中。想着要去一趟云渺峰，可又觉得此时去，该对那位大师姐说什么好？犹豫再三后，羿娴又回了云丹峰。
　　还未进门就听见端木雅啊啊的惨叫声，羿娴猛的推开门，还以为端木雅又将炉子给搞爆了，定睛一看，一个没忍住噗的笑了起来。
　　端木雅一脸哭腔，“羿娴，你还笑！？”
　　只见端木雅头发被电的都成了卷毛，脸上焦黑，身上还有好几处焦黑的雷击伤，刚刚喊羿娴时，嘴里还冒着烟，明显是被雷劈狠的样子。
　　至于罪魁祸首，正眨着一双小黑豆眼无辜的看着她们。
　　羿娴看她们这副样子，“你是不是欺负棉花糖了？”
　　端木雅挺着胸膛大声反驳道，“怎么可能，我是那种会欺负幻兽的人吗？”在羿娴认真的注视下，端木雅越说嗓音越低，“我就是想看看它多厉害，小小的切磋了一下下而已。”
　　羿娴就知道是端木雅主动招惹棉花糖的，要不然依照棉花糖这软绵绵的性子，没人招惹根本都不会放大招，“怪我，一开始没和你说清楚。”
　　她干脆过去抱起棉花糖来，棉花糖卷边儿的抱住她的手，眨巴眨巴的盯着端木雅，端木雅被它吓得直往后缩，“别，别，羿娴你别让它过来，我的火灵打在它身上一点用都没。”
　　这声音委屈的都快要哭出来了。
　　羿娴只好站在离她远一些的地方，“棉花糖它是雷灵幻兽没错，不过它的属性比较奇特，至今我还没能摸清楚，但你不能打它。”
　　羿娴看端木雅那被烧焦了一截袖子就知道定是用火灵攻击这小东西了，要不然怎么可能雷灵和火灵一起？
　　端木雅忙掏丹药给自己喂了两颗，忙庆幸的拍了拍身上那件骨刺兽皮做成的马甲，“它刚才鼓成一个球，看起来还有几分可爱。”然后她还不怕死的凑上去戳了两下。
　　羿娴，“棉花糖它一受气就会变成一个大气包，那个时候是最危险的时候，最好便是散开，要不然――”
　　端木雅生无可恋的坐在地上，撩起那焦黑成卷的头发，“总决赛有了它，我觉得你肯定可以进入秘境了。”
　　羿娴哑然失笑，她总不能一上场就将这小东西丢出去挨打，打完了再将人打一顿？
　　*****
　　总决赛当日，羿娴这个云丹峰的小跟班被安插到别峰队伍后面去了，站在最末尾，旁边还有一位同是云丹峰的师兄，两人大眼瞪小眼，面面相觑。看着与自己衣服格格不入的其他峰的人，羿娴忽然觉得自己这一身衣服简直给云丹峰长脸了。
　　一连串的选拔赛下来，云丹峰居然出了两人来参加总决赛，若真的要说出去，怕是要被人笑掉大牙。
　　与之前海选、淘汰赛、初赛、决赛甚至总决赛的排场不一样，之前大家站在一个广场上，你挤我，我挤你，听着比赛规则，然后进入场地久开始比斗。这一连串的流程粗暴简单，而他们这些比斗的人就如同一锅大杂烩，放在一锅里面炖，怎么煮都行。
　　可此次不同，这是青山宗对兽人族，代表的是人族整族的颜面。出场的队伍都是按照各峰大小来排的，走在最前面的无疑是三大主峰――明望峰、云渺峰、炽焰峰。
　　明望峰带头的自然是她们的大师姐谢婴，她背脊挺直不疾不徐的走在最前，身后是众多师兄弟们，羿娴在那支队伍中看见了许多眼熟的人，程邦、傅星、余宏、谢羽等。
　　之后便是云渺峰的，那位慵懒到什么地方都能睡觉的紫寒师姐漫不经心的往前，眼睛半眯，完全一副没睡醒时的样子，羿娴甚至还看到她动了动嘴皮子，似偷偷的打了一个哈欠……身后的队伍中也有好几个眼熟的人，如闻歌、鲍潭等。
　　炽焰峰的队伍中还是皇甫毅带队，身后的人，羿娴倒没几个认识的。随后是大大小小的其他六峰，云丹峰、天机峰以及虚空峰全都并列了其他峰内。
　　之后便是兽人族比蒙队伍入场，那高到能吓死人的身高值得全场的人扬起脑袋来打量，偏还就看到他们的下巴，兽人族也一改之前邋遢的行径，不知道从哪整来了特别合身的衣物，贸然一看，队伍整齐，丝毫不逊色于人族。
　　不过羿娴已经看透了她们蠢笨的本质，哪怕披着像样的衣物，可只要一变兽型就难以维持这庄重的一幕。
　　比蒙之后，便是狮族。羿娴没料到蓝瞳居然在最前面领队，这牲口不苟言笑时，气场全开，至少一米八，能震慑住一群人的，恐怕待比斗一场后，武力值也能让大家彻底重视起来。她今日穿着一身紧致的兽皮衣，漂亮的眸子四处看一眼，便很快不动声色的收回去。
　　待参加总决赛的所有人全部入场后，羿娴发现代表青山宗迎接兽人族的居然还是明望峰的峰主，至于青山宗的宗主，自打她进入青山宗后，从未露过面。
　　这种场合不露面，要么只能说这位宗主并未将兽人一族放在眼中，要么……真的有事来不了？
　　羿娴胡乱猜测了下竟还见到了云丹峰的敛红药坐在了评判桌上，仔细一数，十二峰似都派了一个人来坐镇，可见也足够重视这场比斗了。
　　羿娴在胡思乱想时，忽的察觉到一道让她想忽视都忽视不来的目光，她循着望去，就见站在明望峰队伍中的谢羽正满脸阴鸷的盯着她。
　　羿娴朝他露出一个大大的笑容，也亏得这人还能在几百号人中寻找到她，蓝瞳那牲口都没能一眼找到她，可见这位‘弟弟’对她是多么的想念。
　　谢羽张了张嘴，羿娴从他口型中拼凑出了一句话威胁的话来――你死定了！
　　羿娴也不遑相让的回了他一句――我会活得比你久。
　　谢羽气了个半死，干脆别过脸去听祝明意此次的规则讲解。就两人你来我往这一会功夫，祝明意欢迎兽人族的场面话已经说完了。
　　“接下来比赛五场制，三胜者进入晋级组，二胜者进入败兴组，败兴组同样是五场制，胜出者有进入晋级组的机会……”
　　羿娴看着前面这一群优秀的师兄师姐们，压力颇大。
　　为了给兽人族更大的施展空间，比斗场地从内室挪到了外围，而且比斗场的范围被划大了五倍。羿娴觉得这点不太利于人族，范围小，出局的几率高。范围越大，出局的几率相对就小。可范围小的话，又不利于兽人施展……既然是青山宗定下来的规则，必是将一些因素都考虑进去了。
　　羿娴快速的在脑海中模拟她与蓝瞳比斗时的画面，忽觉得要打败一只像蓝瞳这样的兽人着实有些难度，速度不行，攻击力弱还能被她防御掉。
　　“每一峰派出代表来选取场地。”
　　“我听说比蒙是兽人族最勇敢的战士，就这样高距离的，我们怎么打？半个身子出了比斗场，算不算我们赢？”
　　“你这问题最好待会还是问裁判师兄。”
　　……
　　羿娴被分到了第三场地，比赛第二天，第四、五天还有第七天第九天。十天时间就可以确定她到底是去晋级组还是败兴组了。
　　“师妹，你是哪个场地？”
　　“我在第三场地。”
　　同是云丹峰的，那师兄见羿娴从容淡定，便笑着道，“我明日就有比斗，师妹有空的话来看看吧。”
　　羿娴哪有什么功夫，她忙着修炼，但还是点头应了。
　　当天夜里，羿娴庭院中就来了一位不速之客，蓝瞳这牲口不管不顾的直闯进她的房间，也不管端木雅在外探头探脑的，“羿娴，明日我就有比斗，你一定要来。”
　　羿娴小皱了下眉，“明日？和谁你知道吗？”
　　蓝瞳摇头，“你呢？”
　　羿娴和蓝瞳对了一下比斗时间，发现两人居然有一场重合，“该不会比斗第五天，我和你打？”
　　第五天那场刚好是她的第三场比斗，若碰上蓝瞳的话……羿娴觉得自己能赢她的胜率微乎其微，“到时候可别让我打的屁.股尿流。”
　　蓝瞳满不在意她的说辞，忽的将她一把拽到面前，满脸期待，“羿娴，你你像那日一样亲我一下。”
　　她若不提，这件事羿娴已经忘到了九霄云外。经蓝瞳这么一提，羿娴猛的想起那日她被谷欠望冲昏了头脑做过的蠢事了。
　　羿娴一掌糊过去，硬是将这臭不要脸的东西给推远些，“明日，你要比斗，快滚回去好好休息，输了也不用来见我了。”
　　蓝瞳拽住她的手掌心轻咬，以前都是不管不顾嗷呜一口重重咬下，好几回见羿娴吃痛便也记得放轻了力度，咬完又伸出舌来舔了舔，羿娴最烦她这一招，忙挣扎着，蓝瞳便也放手了，“明日我会赢。”
　　走时，蓝瞳又忽的扭过身来，加了一句，“赢了便亲我。”
　　若不是担心这半夜三更时，雷髓闹出来的动静太大，羿娴便直接对准她来一次了，最好电得这牲口满地找牙才好，羿娴咬牙，“滚――”
　　想是因第一场人族与兽人族的比斗，场内空前绝后的挤满了人，羿娴被端木雅串掇着来比斗场看，差点没能挤进来。
　　“我说很热闹，偏你不想来。好歹也是第一场比斗，怎么也得看看，长长见识。”
　　“羿娴，你若是遇上兽人，怎么淘汰对方啊？”
　　这问题，羿娴已经想过无数遍了，“只能见招拆招，比斗时才能见分晓。”
　　羿娴本以为与蓝瞳比斗的会是个无足轻重的驭兽师，谁想，等对方上场后，她傻了眼。
　　完了，这场比斗蓝瞳能否胜还真是个未知。
　　作者有话说
　　明日我还试试日万，大家没意见吧？


第67章 海族
　　“程邦师兄，怎么会是他啊。”
　　“哈，居然一上来就对上明望峰的程师兄，这家伙也太倒霉了。”端木雅说笑的口吻中满是幸灾乐祸，谁让蓝瞳总吓她，她忽的用肘子撞了下羿娴道，“羿娴，要不咱们去押个注玩玩？”
　　羿娴记得决赛那会在这位程邦师兄手中坚持一分钟都没到，就被他以其人之道还治其人之身的法子丢出了比斗场，“我对这不感兴趣，你去吧。”
　　端木雅遗憾，“小赌怡情啊，玩个一次两次也不打紧，别总这么无趣，走吧走吧，陪我一起去。”
　　羿娴想看比赛，被她这么挡住哪还看的了，干脆将之前端木雅给的金叶子塞了一片到她手中，“押押押，第一场比赛一定押。不过我得在她们身上取取经，免得下次遇到程邦师兄又被他那么快丢出比斗场，你自己掂量着替我押一注。”
　　端木雅一想也是，“好啊，那我去替你押一注。”
　　她刚走出去没多远很快又折回来，用两根手指将羿娴兜里的棉花糖给夹了出来，“羿娴，棉花糖借我用一下。”
　　棉花糖小黑豆眼上方褶皱了下，像是在皱眉，羿娴也疑惑，“你想干嘛？”
　　端木雅嘿嘿笑，“棉花糖这么厉害，说不准在投注方面也有一手，我很快就回来。”
　　羿娴对端木雅无言了，不知道前几日是谁对棉花糖避如蛇蝎，一见面还退避三舍，差点在庭院中划上三八线，若非她一再保证棉花糖只有在受了欺负才会攻击人的，还不知道要闹哪样了，“真是好了伤疤忘了疼。”
　　银宝大人探出个脑袋来，瞅着她们离开的背影。羿娴顺手摸了摸银宝大人的小脑袋，随后专注的看比赛了。
　　程邦与蓝瞳的身高也成了这场比斗探讨的热门话题，程邦身为男子身高略欠了些，蓝瞳身为女兽人又稍高了一些，这两人站在一起，一对比，差距立显。
　　程邦一上场立即召唤出他的本命契约幻兽蛇鳞花，蛇鳞花自他都衣袖中一点点探出来，程邦额心处绿莹莹的光时隐时现。蓝瞳警惕的盯着那光看了又看，再见到他的幻兽伙伴蛇鳞花那长长的藤条后，整张脸绷得更紧。
　　羿娴为蓝瞳捏了一把汗，要知道无论是在埃尔法森林还是在幻兽谷，蓝瞳幻化兽型后，一旦被树藤给捆绑住，挣脱开来是没问题，可需要时间。但往往高手间比斗，一分一毫都是决定胜败的关键因素。
　　程邦的飞叶技能铺天盖地的朝着蓝瞳涌去，蓝瞳瞬间幻化成了兽型，飞速闪避开锋芒，几个飞奔，最后一个飞扑竟快速抵达到程邦的面前，闪烁着冷光的爪子直接朝他胸口挠过去。
　　程邦显然没料到蓝瞳的速度这般快，被蛇鳞花及时拽拉了一把，避开胸口，一只手臂却还是被挠伤了，鲜血直流。
　　两人一个照面，场地互换，便都见了血。
　　羿娴见好几片飞叶还插在蓝瞳身体两侧，鲜血染湿了蓝瞳身上的毛发，受伤的地方一目了然，蓝瞳却浑然不知一样，迈开矫健的步伐，虎视眈眈的盯着程邦身侧的那一株蛇鳞花。
　　场内气氛紧张，看官们也都纷纷替程邦捏了一把汗。
　　“我还以为程师兄很快结束这场比斗，为我们青山宗打响第一战，没想到刚上场没多久，居然被那一只狮子给抓伤了。”
　　“那兽人也没讨到什么便宜，不也受伤了？”
　　“受伤才好，若就这么死在这便最好。”
　　“嘘，禁言。友谊赛，点到即止。”
　　……
　　羿娴看了那两人一眼，随后目光又重回到了比斗场内，这次换蓝瞳主动攻击，她那奔跑的速度一直都是羿娴所忌惮的，若非她忽然掌握了瞬移的诀窍，至今拿兽人的速度也是没辙，最可怕的还有兽人那防御本事。
　　蛇鳞花倏然移到了程邦身前，就像爆米花一样，许许多多的藤条自它本体中分裂出来，张牙舞抓的，一条条有条不紊的缠绕住了蓝瞳的四肢，将她瞬间束缚起来。
　　羿娴最怕见到这一幕，若程邦下手快，将蓝瞳捆绑着丢出比斗场也是可能的。谁想下一秒蓝瞳那巨大的兽型噗的下变成人型，顺溜的从树藤的包围圈内突围，人站在树藤中央也毫无畏惧，就见她双手一缠一绕，猛的拽住一两条藤条后用来抵挡住其他藤条的攻击，随后用力一挣，蛇鳞花的藤蔓便如同碎破布一般往下坠落。
　　羿娴倒抽一口气，心叹这牲口好快的学习力。她不过是在这家伙面前表现了一次变身幻兽脱身，蓝瞳立即现学现用了。
　　蓝瞳将身上那几片插在肉里的叶子拔出，像个没事人一样再次朝程邦攻击，蛇鳞花的蔓藤有多少条攻向蓝瞳的，都被她徒手挣断了，如此一来，那蛇鳞花像受重创似，花开正艳的花朵儿都蔫蔫的。
　　羿娴看着程邦扬起那只没受伤的手，绿色的木灵凝聚成了无数飞叶在半空中飞速旋转，随后凝聚的飞叶越来越多，像狂暴风沙般，他手一挥，那玩意便像龙卷风似得冲蓝瞳袭去。
　　“羿娴我和你说，棉花糖实在太坑人了，你知道它干什么――我去，那是什么，我是不是错过了什么？”
　　“别说话。”
　　蓝瞳整个被飞叶漩涡笼罩，羿娴自己都没意识到自己的眉头拧成了一道川字。在她们说话间，棉花糖自顾自的钻进了羿娴的兜里，还噗噗噗的吐了好多东西，将本在看比斗的银宝大人从兜里挤了出去。
　　羿娴注意力全在蓝瞳身上，压根也没注意到自己兜变得异常沉，银宝大人只好蹲守在她的肩头上继续看。
　　“这是程师兄的大招，每次只有内院风云录比斗时才能有幸见到啊，没想到这兽人居然将程师兄逼到这种地步。”
　　“兽人似乎也没我们想的那般弱啊。”
　　……
　　羿娴依稀能在那飞叶阵内看到蓝瞳的身影，可，程邦的飞叶快如刀，随意刮两下都能搞出一道道血痕，这么多围绕着，岂不是要变成一个血人了？
　　端木雅听着四周的议论声，在看羿娴紧绷的侧脸，不由自主的吞了吞口水，“才第一日，就搞得如此血腥，往后岂不是更……”她瞅着身旁的人都盯着自己，便立即改口，“精彩。”
　　“吼――”
　　“吼――”
　　“吼――”
　　每吼一声，羿娴都能看到一只毛绒绒的狮子试图从飞叶漩涡中冲出来，可很快又被淹没了，一次一次。
　　端木雅猛的拽住羿娴的手臂，“我的娘呀，她她要狂化了。”
　　端木雅刚说完，那飞叶阵忽的一滞，随后支离破碎，由内而外全数崩裂，程邦师兄整个被震飞出去，倒在地上猛吐一口血，他额前的绿光隐隐闪烁了一下。
　　蓝瞳浑身是血的站在场地中央，每走一步，地面轰轰的颤动一下，仿佛有人拿了一把巨大的铁锤狠狠的在敲击着。
　　羿娴的站位在最初时是正对着蓝瞳，现在倒好，蓝瞳与程邦互换位置后，她便只能看着蓝瞳的背影。只一眼，她便觉得这个蓝瞳有些怪，具体哪里怪她暂时也说不出，只觉得那本来就高大的身材似又往上窜了些，“小雅，她又变高了，是吧？”
　　端木雅点头，身旁人众多，她也不敢多说什么，只用力的掐着羿娴的手臂。
　　程邦很快又站起身来，看着蓝瞳那双血红疯狂的眼睛后，便再次与自己的幻兽配合着试图将蓝瞳驱逐出比斗场内，只是这次那些藤条还没近身便被蓝瞳拿捏在手中，她慢条斯理的一道道卷着，猛的一个拽拉，居然将那一株蛇鳞花拽拉到了她跟前，两只手用力，便将那蔓藤从中撕裂开来……
　　所有人都被蓝瞳那粗暴的行径吓得倒抽了一口气。
　　程邦凝聚出的木灵攻击打在蓝瞳身上，完全不起任何作用，眼看着蓝瞳要将自己的本命幻兽撕裂成两半，他忽的高喊，“我认输。”
　　哪怕他认输了，蓝瞳想要撕碎蛇鳞花的举动都没停下来，像完全没听见似的。
　　“这兽人想做什么，那蛇鳞花是程师兄的本命兽，她这是赤果果的想打我们青山宗的脸吗？”
　　“程师兄……”
　　羿娴倏得站起身，“她疯了不成？”
　　就在大家气愤难平时，评判席上的祝明意一跃上场，一把拽住蓝瞳的手道，“他已经认输，该停手了。”
　　蓝瞳却是不理会，手腕一转，便立即挣脱开来，居然还对着祝明意直接挠了上去。
　　蓝瞳有了攻击的新目标，便放了那快被她撕成两半的蛇鳞花，她转身向祝明意攻来。羿娴这才看清楚蓝瞳此时的状态，不仅身高长了，就连那双深邃的眼瞳都变成了赤红色，红的像血一样，眼中的冷静不复存在，被一种疯狂嗜杀所取代，简直就像变了一个人，“这就是狂化？”
　　端木雅直点头。
　　羿娴看祝明意一直防御为主，倒也没想拿蓝瞳如何，可蓝瞳依旧不依不挠的进攻，随后还又转化成了兽型，左突右扑，像疯了一样，“难道兽人的狂化状态不能由自己控制吗？”
　　端木雅拽着羿娴坐下，“兽人狂化状态也非是人人都能达到这种状体，但这种对兽人本身也不好，在此期间，都会像她这样。”
　　最后还是之前羿娴见过的那位比蒙站出来，带着两个比蒙，强行摁着蓝瞳，就这么提溜着走出了比斗场。
　　青山宗第一场比斗，以这种震撼人心又啼笑皆非的画面落幕。
　　*********
　　回去的路上，端木雅一路叽叽喳喳的说了个不停，她们途中所经之地，所有的声音似乎都在讨论蓝瞳那兽人狂化后疯癫的事，还有之后比斗云云。
　　唯有端木雅嘀咕的不是比斗场内的事，“啊，本以为棉花糖这般厉害，投注上面定也是个中好手，谁想，我给它金叶子投注，它居然将金叶子直接吃了，当时那么多人，我都快被人笑死了。吃了自己的赌资也就算了，它还将其他人下的赌注给吞了……害得那些人追着我要赔偿。”
　　银宝大人吱了声，聊表同情。
　　羿娴本有些心不在焉，听端木雅这没头没尾的一通抱怨，不知道为何就想笑，“你呀，下次投注还是捎上银宝大人吧，棉花糖尚未开窍，你以后别打它的主意。”
　　端木雅哼了哼，“谁打它主意了，我不过是想看看它在这方面有没有天赋。”
　　天赋？
　　羿娴瞅了一眼正扒拉着衣兜边缘的棉花糖，“棉花糖的天赋尚需我慢慢挖掘，可不是在投注这方面的……嗯？”
　　羿娴看棉花糖勾着衣兜边缘辛苦，伸出手托了它一下，结果一摸口袋，兜里一大堆沉甸甸金灿灿的金币。
　　端木雅目瞪口呆的看着羿娴手里的金币和那特别显眼的金叶子，“你还说它没天赋，看，天赋全用在这上面了。它倒好，吃完也不知道吐两个给我，全丢你兜里去了。”
　　羿娴见端木雅都快要气成河豚了，忙将兜里其余的金币全塞进她手中，“给给，这些都是你的。”
　　端木雅挑了几个，剩余的全塞还给了羿娴，“我说着玩儿，谁稀罕这玩意，我炼制一枚上品丹药就都回来了。你的幻兽果然心都是向着你，我若也有这么一个贴心的幻兽，做梦都要笑醒来。”
　　羿娴将一枚金币塞到棉花糖手中，棉花糖不住的眨了眨眼，随后不知道塞哪里去了，或许是吃肚子里去，她瞅了一眼棉花糖干瘪的小身板，忍不住想，这小东西什么都吃，灵力吃，金币也吃……不知道有什么东西是不吃的。
　　两人一路回了云丹峰，老远就看到庭院外站着一个人，身材高挑，负手而立，面对着悬崖，不知道在看什么想什么，连她们靠近了都没反应。
　　端木雅一见她，便一脸嫌弃，“念云音，你怎么又来了？”
　　念云音无奈的看了端木雅一眼，随后上上下下将羿娴打量了一番，“看你这样子，此次幻兽谷历练收获似不小，我出关后听有人找我，便猜到是你。”
　　端木雅不以为意的撇嘴，随后去开了门，一脸不情愿的将人请到庭院中，“羿娴又签了一只雷灵幻兽，和银宝大人一样可爱。”
　　羿娴干脆将棉花糖捧出来给念云音看，“你替我掌掌眼，帮我看看这小家伙是什么品种的幻兽。”
　　棉花糖从羿娴的手心跳到桌面上，站在桌沿边不住的伸出腿来试探，看它那小心翼翼的样子就觉得挺好玩。
　　念云音惊讶道，“这是一只雷灵幻兽？”
　　羿娴点头，“本质上的确是。”
　　念云音看了又看，谨慎的没有伸出手去碰触，“一般雷灵幻兽身上多少都会带有雷灵的，就是特别明显的那种，让你一眼看到就辨识出来，你这只幻兽看起来有些……特别。”
　　端木雅端了一些灵果来，“何止特别，比一般的雷灵幻兽可爱多了，就是……嗯嗯。来，棉花糖，吃一颗灵果。”
　　羿娴连忙追问，“哪里特别？”
　　念云音，“它不怕人。若是普通幻兽见人怕是早就躲开了，它是灵智未开吗？”
　　羿娴也无法确定这一点，刚开始觉得棉花糖也就一个小傻子，“它有时候特别机智，有时会犯傻，我想大概是因为太小的缘故。”
　　念云音，“抱歉，我从未见过像它这样的雷灵幻兽，你若执意要寻它的品种。我建议你去一个地方，兴许那有你要的答案。”
　　端木雅啊呜一口将灵果咬了一半，“你莫要和我们提什么谢家。”
　　羿娴一听谢家，兴致也不高，“若是银月帝国谢家幻阁，便也不必再提了。”
　　她现在躲还来不及，若就这么凑上去，岂非找死？
　　念云音见她们两表情都讪讪的，提不上什么劲儿来，“怎么？”
　　羿娴和谢家的事一言难尽，而且原身的关系也是说不清道不明的，她也不想再一一复述一遍，“没事，上次与谢羽决赛时闹得不是很愉快。”
　　端木雅佯装不知，一个劲的瞅着棉花糖吃零果，就一口，无论是多大的果子，到了棉花糖面前一口就解决掉了。
　　念云音狐疑的看了看她们两，“也罢，反正你既与它签了契约，便是要好好和它培养默契的，什么品种也未必非要搞得那么清楚。”
　　羿娴也是这么想，自己签的幻兽，无论如何也是不能放弃。
　　心里一直记挂着蓝瞳那厮，羿娴与念云音简单的交流了下总决赛的情况后，便将她送走了，“总决赛一开场，程邦师兄差点被蓝瞳给生撕了，这接下来的比斗怕是更加的凶险万分。”
　　端木雅，“可不是，当初在兽人族时，雪姨也差点被蓝瞳打伤，我本还以为程邦师兄可以打败她，如此看来，恐怕也只有紫寒师姐才能将她打败了。”
　　羿娴又气又怒，和今日场内这种险境一对比，上次她和蓝瞳那场比斗简直就是在玩过家家，那牲口从来就没想过和她认认真真打一场，“我去看看她死了没有。”
　　端木雅咀嚼着灵果，盯着羿娴气势汹汹的背影，狐疑道，“怎么觉得羿娴似乎还挺紧张那人的？”
　　肯定是错觉！
　　羿娴出了庭院便想起那日被温寻跟踪的事，虽说此事被紫寒师姐摆平了，温寻自那日发下狠毒的誓言后，竟再也没出现过。
　　小心为上，羿娴找了一处没人的地方，念着幻兽诀，瞬间变身成一只不起眼的麻雀，努力维持平衡，朝着兽人驻扎的地方一头扎过去。谁想都到了驻扎地了，忽的一头虎兽张着嘴冲了过来，看着对方的血盆大口，羿娴差点没吓出个好歹来。
　　她嗖的下变身成人稳稳落地后，左手雷髓甩去，金色游龙猛的撞了过去。那兽人扑来的动作迟缓，像被按了暂停键一样，随后嗷嗷的被电得像抽风一样在地上打滚、撞树……反正抽得很厉害。
　　“蓝瞳在哪？”
　　“那那那――”
　　羿娴忙朝着他所指的方向跑去，还未靠近就听见蓝瞳极愤怒的咆哮声，还有小蓝嗷呜嗷呜的叫声。一靠近，便见四个高大的比蒙分站四个角，堵住了蓝瞳的去处。小蓝则被其他兽人看住，不让靠近。
　　“狂化的情况为何还不消停？”
　　“是你啊，人族。”
　　羿娴不得不扬起头来打量这位比蒙，在比斗场上就是他及时出现，摁住了蓝瞳，要不然那位明望峰的峰主就要动手了，“蓝瞳这种情况何时才好？”
　　比蒙如实道，“有时很快会清醒，当然最糟糕的情况是她一直这样疯下去。她若一直这样，便只能弃赛。”
　　羿娴没想到狂化会给兽人带来这种结果，果然，这世上的力量都是需要付出代价的，她微微凝聚了些许光灵，“她身上的伤大多都是我治愈的，这次也让我试试。”
　　比蒙让开路，其余四只比蒙像一座小山似的一动不动，羿娴将凝聚的光灵丢到了蓝瞳身上，那正试图挑衅其中一只比蒙的家伙稍迟疑了一下。羿娴见似有些作用，便再次凝聚光灵，一点点的试探，直到将蓝瞳的注意力吸引过来。
　　比蒙见她往前走，便提醒道，“狂化中的蓝认不得你，而且会攻击你，你确定吗？”
　　羿娴点了点头，还是小心翼翼的往前，手中的光灵一直像个小灯泡似得发着温柔的光芒，诱惑着蓝瞳一步步靠过来，蓝瞳赤红色的目光一眨不眨的盯着羿娴手中的光灵，随后一点点看向羿娴。
　　羿娴，“躺下，我给你治伤。”
　　蓝瞳本还挺温顺的，见羿娴忽的蹲下来，便暴躁起来，怒吼了声。
　　比蒙，“小心，她要攻击了。”
　　羿娴见安抚不成，左手的雷髓也毫不客气的丢过去。本以为至少可以让这牲口享受一下被雷电的滋味，谁想狂化中的蓝瞳就像穿了防电服，丝毫不迟钝的扑过来。
　　羿娴被她压了个正着，一手光灵，一手雷灵，“蓝瞳，别怪我不客――咳咳，谁让你舔的，你他娘的又乱舔。”
　　蓝瞳将羿娴压着，伸出舌一个劲儿的舔，羿娴满脸都是这牲口的口水，见她那双眼睛还红着，便凝聚光灵先替她将腹部的伤给治愈了番。
　　大概是光灵治愈的很舒服，蓝瞳舔完后便趴着，将羿娴揽在怀中，尾巴紧紧的缠住了羿娴的腰身，完全霸占似的姿势，只让羿娴的脑袋露在外。
　　那比蒙见蓝瞳没继续发狂了，便让其他人都散了，独独拎起来想跑去找蓝瞳和羿娴的小崽子，“狂化的兽人会伤害幼崽，等蓝恢复意识了，让她来找我。”
　　羿娴被这大家伙压的喘不过气来，她一动，蓝瞳便压的更大力一些，差点把她这一身骨头给压断了，“你给我起开，我是个人，禁不住你这大身板压，我会给你疗伤，听懂了吗？”
　　蓝瞳用行动表示――卷得更紧一些。
　　羿娴气得鼻子险些都要歪了，不停释放出光灵来治愈蓝瞳身上大大小小的伤，蓝瞳舒服的闭上眼，随后又睁开瞅了羿娴一眼，每次羿娴觉得差不多，想要停下来，蓝瞳那双红彤彤的眼珠子便小瞅过来，看她那意思是――不要停？
　　羿娴思索着刚才蓝瞳丝毫不惧雷髓的样子，便无奈的叹气，看来以前这家伙都是故意让着自己的，如此细想，便更气了。
　　她若要咸鱼翻身，第一件事便是将这家伙打得找不着北。
　　就这样胡乱的想了片刻，羿娴忽的觉得身体内的灵力窜的有些快，一看，丹田处这些日子一直没什么动静的第五颗小光球正疯狂运转，那本就要晋级的感觉再次来临，羿娴这一拖再拖，没想到会拖到今日，“糟了。”
　　早不来，晚不来，偏偏这种时候。
　　羿娴猛踹了蓝瞳一脚，大狮子那双红眼珠还短暂的呈现出了一片茫然之色，羿娴又踹了她一下，“你快给我起开，我要晋级了。”
　　蓝瞳将羿娴那双连续踹了自己两下的脚往腹部最软的地方一藏，便继续闭上眼。
　　羿娴立即召唤出小马驹来，小马驹朝着蓝瞳投出一记光灵，直将她给惊的站了起来。羿娴想，早知这法子有效，刚才就应该给这牲口用，白白害她被压了这么长时间。
　　她立即起身，转身便想找个地方先晋级。谁想，刚要走，蓝瞳便一个猛扑过来，那双赤红的眼睛中闪烁着危险的光芒。
　　羿娴想再给她一记雷髓，可想到蓝瞳似对她的雷髓起了一定性的抵御作用，这一击不成，搞不好还会让对方更加狂躁，于是飞快的给自己来了个防御罩，瞬间将她和蓝瞳隔离开来，“蓝瞳，我要晋级了，不能让人打扰，你在外面替我护法吧。”
　　羿娴也不管狂化中的蓝瞳是否能听得懂，她管不了那么多了，双腿盘坐，闭上眼立即开始引导体内已经快乱了的光灵。
　　蓝瞳呼哧呼哧的围绕着防御罩转悠，还伸出爪子用力的挠了几次，然后就一直挠，小马驹便一直在旁边加持，两只就像个是杠上一样，一个在外拼命挠，一个在里面拼命加持，互不相让。
　　除了第一次晋级方法不对，差点一命呜呼外，之后光灵根每次晋级羿娴都觉得特别舒服，水到渠成，等她一睁开眼，丹田中便多了一颗小光球了。不像雷灵根，每次晋级便都要去她半条命一般。
　　羿娴以为这次晋级会像之前的每一次一样，丹田处的小光球饱满了，分裂出第六颗光球来，便也就晋级成功。不曾想，第六颗小光球即将分裂时，那颗一直稳如泰山般坐镇在丹田中央的小金珠却忽然的狂吸收光灵，以至于饱满的灵力全被吸收了去。
　　羿娴睁开眼，对上了蓝瞳担忧的目光，看着她那双大眼睛赤红的色泽消退，又恢复成了蓝色，羿娴松了口气，“蓝瞳，你清醒了吗？”
　　蓝瞳紧张的问，“我有没有伤了你？”
　　羿娴摇头，防御罩不知何时破碎了，她竟一点感觉都没有，“你恢复过来就好，我得先回去了。”
　　蓝瞳一把拽住羿娴的细胳膊，“羿娴，我赢了。”
　　羿娴，“赢了就赢了，是好事，恭喜。”
　　蓝瞳沉着脸，“昨晚上我们不是说好了，若我赢了，你就亲我，你想反悔？”
　　羿娴很想给她一记白眼，“这件事从头到尾都是你一个――”
　　蓝瞳猛的堵了过来，不知是不是撞得太用力，还是啃上了，羿娴嘴角一痛，熟悉的血腥味窜进了口腔中。
　　蓝瞳忙往后退了一步，低头看了看羿娴被撞破的嘴角，“受伤了。”
　　羿娴一脸黑线，见她还往跟前凑，随手一巴掌糊在来蓝瞳的脸上，气呼呼走了。
　　回去后，端木雅还大惊小怪的问了一句，“羿娴，你嘴角怎么破了？”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　羿娴一言不发的将端木雅给推出去，“我要抓紧时间修炼，莫要打扰我。”
　　端木雅挠了下头，“好吧。”
　　*****
　　第二天，羿娴的比赛被安排在下午，上午她们照旧去了比斗场吸取经验，有了蓝瞳与程邦的那场比斗，大家似乎都不敢掉以轻心了，一上场便召唤幻兽，甩出各种技能，拼尽全力去淘汰掉对方。
　　“鲍潭真是倒霉，他一个水灵驭兽师，结果遇到的这个兽人好像是翼族的吧，从比斗开始就没落地，怎么打啊？”
　　“他的水域对这兽人没用，会输。”
　　羿娴的光雷雨就是从他和紫寒师姐身上吸取的经验，鲍潭的水域是在比斗中一点点占据场地，让对方不知不觉陷入进水域中，然后他再操控全场。比斗的时间越长，水域才会起作用。很可惜，这兽人是个翼族，专门在空中作战，完全克制住了鲍谭的大杀招。
　　果不其然，鲍潭利用自己的水灵幻兽对着半空中的兽人发射水珠，可他小看了兽人的速度。那兽人迅速闪躲之后，立即反击，飞速俯冲，在鲍潭还未反应过来的时候，那利爪拽住鲍潭的肩膀，将他丢出了比斗场。
　　端木雅都不忍心看，“真惨，这两日兽人出尽了风头。就目前这情况，大多都是人族与兽人族比斗，羿娴，你下午这场怕是也要和兽人比。”
　　羿娴和兽人打反而还有些经验，“兵来将挡水来土掩，你不需要为我担心，无论是谁，我都会全力以赴。”
　　等到了下午，羿娴看到自己对面那兽人时，还愣了下。她来来回回在兽人驻扎的地方进出，很多兽人，尤其是蓝瞳带领的狮族都眼熟她，至于翼族和水族似乎都各有领域，她倒也见得少。
　　那女人有一头海浪似得波浪卷长发，拖拽到尾部，和蓝瞳一样有一双蓝色的眼睛，她微友善的朝着羿娴笑了下，“人族，我知道你，能和你比一场是我的荣幸。”
　　羿娴一脸茫然，她在兽人地盘上并未见过这个女人，“开始吧。”
　　那女人微微一笑，长发一甩，便朝着羿娴袭来，这攻击力完全不输给木灵幻兽。羿娴甚至怀疑和她比斗的这姑娘不是兽人。
　　想是这般想，羿娴却是一点都不留情，一记光灵与雷髓同时爆处，在场的众人只觉得那光灵着实刺眼了下，便是这般就想起了羿娴这位光灵辅助驭兽师的身份了。
　　那女人却是啊的惨叫了一声，“我的头发。”
　　羿娴不敢松懈，她太了解兽人的防御力和速度了，随后又是一记光与雷髓，“既是兽人，就让我看看你的兽型。”
　　那女人连续被羿娴猛打了两次，发尾被雷髓击的焦了，她更不敢再用这法子攻击羿娴。便很快变幻了兽型。
　　羿娴看到比斗场内忽的多了一连串水，上午才提及到了鲍潭的水域，下午就遇上了一个海族的，她连忙后退，就见那女人一条长长的蓝尾飞速扫了过来，羿娴来不及闪躲，差点被她那条美人鱼尾给扫出比斗场，“银宝大人。”
　　银宝大人立即闪身，三角锥纷纷朝着那紧追而来的美人鱼砸过去。
　　羿娴气血翻腾，忍不住摸了摸胸口，疼得要命，“居然是一条美人鱼。”
　　也难怪，她在兽人族时，除了蛇族外就没见过几个大美人，像眼前这位皮肤细嫩，身材姣好，女人该柔软的地方她都有，难怪不是陆地兽人一族的，就陆地兽人那些家伙们，一个个皮糙肉厚，蓝瞳那牲口勉强算一个异域美人吧……
　　羿娴压根没发现刚才空中翻腾时，兜里的棉花糖掉了下去，这会功夫也不知道跑去了哪里，“再来。”
　　有银宝大人在一旁给这条美人鱼使绊子，羿娴的攻击反而都落在了那美人鱼身上，雷电轰击的痛感还是让对方疼的在地上翻滚，不过这兽人的抵御能力居然能够和蓝瞳媲美，只片刻的功夫，无数的水珠在她的召唤下，居然纷纷朝着羿娴投射来。
　　羿娴觉得这就难打了，既有兽人该有的敏捷和防御，还有人族操控水灵的手法，“她不会是个水灵幻兽吧？”
　　银宝大人吱吱的解释道，“是海族，身上有海水的气味。”
　　羿娴不可能闻到，她只是奇怪海族的人如何能操控水，看着银宝大人一排排土盾替她挡住，“我们来试试防御罩。”
　　银宝大人闪电般的来回穿梭，羿娴便趁此对着那女人甩了下五节针芒，一道防御罩将那条美人鱼笼罩起来，羿娴见此，当即立断的要送这女人出比斗场。
　　结果防御罩飞到半空，那女人的鱼尾猛的将防御罩给打碎裂了。
　　羿娴，“……”
　　她只有一个念头，此次兽人族所出的怕都是高手了。
　　作者有话说
　　啊啊啊，电量不足来，时间也来不及了，先更这么多。


第68章 甚好
　　五节针芒若不行的话，那就七节针芒。羿娴其实更想用九节针芒试试，那才是人级上品兵器该发挥出的最大威力。
　　可惜，还有两节针芒被那牲口私吞，至今都要不回来。
　　羿娴见那条美人鱼破了防御罩后，借助地面微量的水飞速朝自己移来，摇摆的漂亮鱼尾向上一扬，仿若被这光镀了一层金的水珠子飞溅而来。羿娴忙用防御罩抵挡了这波攻击，谁想那美人鱼紧随其后，鱼尾已至，一下将防御罩连同她给扫飞了。
　　羿娴忙解开防御罩，两丝线嗖嗖的缠绕住她的手腕，银宝大人小身板拼命靠钻洞拽丝线才将她从淘汰的边缘拽回，地下泥土翻飞，尘土飞扬，一道道防御罩迅速挡住了美人鱼的水流，将她的攻击也阻挡在外。
　　两人这一来一回，全在刹那间，从上场到现在连一炷香时间都不曾有，她却仿若觉得过了大半个时辰。
　　“再来。”
　　“来。”
　　美人鱼说完后，尾巴一甩，羿娴觉得一略眼熟的小家伙被她的尾巴尖不小心给拍飞了，待棉花糖落地后连续滚了好几圈，她才发现这可怜的小家伙又胖成了球。
　　棉花糖刚刚干什么去了！？？
　　银宝大人，“小心。”
　　羿娴余光就见一道蓝色，瞬移了下，成功避开对方袭击，随后便反手丢了一击雷髓，险些忘了遮掩，亡羊补牢似得用光灵弥补一番。
　　美人鱼对于羿娴的光灵十分厌恶，被迫闭了闭眼，便再次感受到被雷击中的痛感。
　　羿娴自然不会给对方舒缓机会，七节针芒朝着对方一挥，美人鱼竟有所防备，就地翻滚。羿娴忙召唤出小马驹来，虚做了个举动后，再次挥动七节针芒，这次防御罩再次笼罩在了那美人鱼身上，羿娴准备火速将这攻击力强悍的美人鱼丢出比斗场，防御罩刚起，一颗小炮弹似得圆球出其不意的滚了过来，狠狠的撞上防御罩，一次不够，还又撞了第二次，第三次。
　　防御罩瞬间也像个球似的囫囵朝比斗场的淘汰界限处滚去。
　　被困在防御罩中的美人鱼一见，焦急的摆尾，就连那被羿娴烧了的秀发也啪啪啪甩打在防御罩上，又急又猛，携带雷髓的长尾攻击力略欠了一些，然后在她如此坚持不懈的攻击下，七节针芒所铸造出的防御罩也没能坚持多长时间，很快出现了一丝小小的裂纹。
　　羿娴扬起手想再补一击，保证万无一失。谁想，这一击还没落实下去，就见跟着防御罩滚动的棉花糖鼓了鼓脸，噗，一条条像柱子一样的水便从棉花糖口中喷出，水势汹涌到瞬间将那防雨罩给冲出了比斗场。
　　……
　　“赢了，羿娴你赢了。”
　　“侥幸。”
　　这总决赛第一场比斗如此艰难，往后剩余四场比斗就更不好说了。
　　自明望峰程邦师兄在第一场比斗输给蓝瞳后，整个青山宗的氛围异常凝重，端木雅说话嗓音都故意压低了不少，只道，“听闻今日程邦师兄根本没出场，弃权便又输了一场，这五场比斗他已输掉两场，除非他后面三场稳胜，否则便是要进败兴组。我从未想过像程邦师兄那样的人，居然会输了关键塞。”
　　羿娴没好气道，“胜败输赢都乃常事，更何况蓝瞳徒手伤了蛇鳞花，那花又是他的本命幻兽，多少会受影响。算了，我们去看看念云音。”
　　念云音的比斗一向奇葩，羿娴就在决赛上目睹过一次，之后便再也不想去看。原因主要是这位念大小姐别的本事没，耗死对方的阵法让人又爱又恨。知道的人都清楚一点，需在阵法未起效之前立即将这猥琐的阵法师给丢出去，如若不然，苦得还是自己。
　　阵法一起，便能耗上几日半月，到最后大多都是那些经不住耗的人主动认输了，这可不就对阵法师恨得牙痒痒。
　　“嘿，那兽人好蠢，他左突右仆的在做什么？难不成以为这是万花丛吗？”
　　“不是，他不小心进了念云音的阵。”
　　羿娴只扫了一眼便确定，见念云音盘腿坐着，不时从芥子袋中掏出点什么来，“看来念云音也没讨到什么好处。”
　　端木雅这才主意到念云音一只手就这么垂着，“她那手臂不会废了吧？”
　　兽人的攻击力很强，像蓝瞳那牲口往往一爪子就能把人胳膊给撸下来。念云音这种弱鸡，除了行动力快一些，但也绝不可能快过兽人，想在兽人未察觉之前摆好阵法，需付出点代价的，“不好说。”
　　难不成念云音进青山宗的目的是为了那颗逢春丹？
　　可逢春丹也是之后决赛前才公布的奖品之一，除非这位大小姐提前知道有这么一颗逢春丹，凭借齐家在日照国的势力，只需花高价购买，似乎也没必要亲自上，如此拼命。
　　”对了，我去历练这段日子，你见过念云音吗？”
　　“没有吧，我不是也跟着师傅去寻灵药。再见也就总决赛开始那日了。”
　　羿娴见她稀里糊涂，也是无奈。
　　端木雅见场内念云音艰难的给自己后背敷药，忍不住撇嘴，“逞什么能啊，就算她能进入到秘境，也是拖后腿，还不知道能不能活着回来，作为一个阵法师就该在天机峰中潜心修炼，真不知道她要干什么。”
　　羿娴见念云音摆弄她那只没反应的手，连眉都没皱一下，“每个人心里都有自己想要坚持完成的事，等你什么时候有了，自然便也能明白她为何这般做。”
　　端木雅一头雾水，“羿娴你在说什么？”
　　羿娴想了想，“我觉得待会比斗结束后，你那续骨膏可以送她两盒。”
　　端木雅啊了下，立马捂住自己的芥子袋，“凭什么送她啊，我好不容易才储备了三盒，再说了，骨刺兽也不好找，这，这续骨膏我特意给小蓝留作备用，她还那么小。”
　　羿娴笑看她那副小气样，“小雅，我见你待别人从不这般，为何到了念云音这里，你就这般不愿了？”
　　端木雅哼哼了半天，“她讨厌，老捉弄我。”
　　羿娴哭笑不得，想给这位齐大小姐点上三十二根蜡烛了，“她如今是个普通人，续骨膏对她用处大。”
　　端木雅纠结了好一会才松口。
　　那兽人大概扑来扑去累了，最后在念云音的指引下，一步步走出了阵法，那阵法设置的也是巧妙，出口便在比斗场外，这一踏出去，便等同于输了。
　　*****
　　羿娴第四天才有比赛，趁着第三天空闲，便找了一处地儿修炼，争取再次晋级。可惜，看着丹田处那一点动静都没有的小光球，晋级无望了，“奇怪，为什么那颗小金球好像变大了一些？”
　　羿娴总有一种原先给小光球预备的灵力都被那颗小金球给吸收的错觉，就像一个私生子抢夺了原本属于长子的奶粉……更糟心的事，原先饱满的小雷灵球也与那小光球差不多了。
　　看来，短时间内是没法子晋级。
　　羿娴打算先应付完这几日的比斗后再找个地方历练一番，在进入秘境前最好能再晋级，在她正准备离开时，忽的一道暖洋洋的嗓音响了，“历练一番，不见长进，倒越发浮躁了，这才修炼了多久？”
　　羿娴四处张望，果然在一颗树顶上看见了一道熟悉的身影，她惊喜道，“紫寒师姐。”
　　紫寒哼了下，手一挥，无数冰锥像刀子一般从天降落，羿娴这下算是见识到下刀子这话的意思了，她忙给自己支起了防御罩，不曾想，七节针芒所伫起的防御罩面对紫寒的攻击，竟是一秒都没能坚持，便被那些冰锥戳了个对穿，她差点被冰锥戳成了筛子。
　　一个照面，羿娴全身鲜血淋漓。
　　紫寒又是哼了声，颇有些怒其不争，“让你去历练，不曾想只会想到防御，要你那第二灵根又有何用？”
　　伴随这话落，满天冰锥，真的如同‘下刀子’般了。羿娴本能第一反应是防御，可转念一想也就白了紫寒这话的意思，她怕是在不知不觉中已经习惯了自己光灵辅助的身份，似乎……的确每次只想到防御。
　　羿娴左手雷髓，右手光灵的来对抗那些冰锥，银宝大人立即出现帮忙，三角土锥一出现便被冰锥撞散，一排排的土盾刚伫，就散了，就连蛛丝线也不管用，刚开始还能抵御一些冰锥，可冰锥数量实在是多，被戳穿不说，银宝大人的尾巴都被一根冰锥钉在了树上。
　　棉花糖探出脑袋来，见到银宝大人吱吱吱的呼救，便从羿娴兜里滑落，差点也被冰锥给钉死在地上，它嗖嗖的爬上树去，竟用自己那两只卷角将那冰锥拔开。
　　羿娴自顾不暇，双手忙不过来，光灵和雷灵同时应对，最多击散一些冰锥，可天上那些冰锥仿佛源源不断的往下落，她雷髓一击击的甩出，丹田内的灵力倒即将耗尽。
　　迫不得已，羿娴忙凝聚出一个如同头颅般大小的光雷来，小马驹与她越发默契，即便她不开口，小马驹能立即对这光雷来一下。
　　轰的一声巨响，冰锥们被光雷球炸了个粉碎。
　　羿娴松口气，差点翻白眼了，可这口气还没舒到底，只见冰锥又开始簌簌的往下落，羿娴手忙脚乱的站起身来继续抵御，可体内灵力耗尽，甩出去的雷髓击碎一块冰锥后便也跟着消散了，密密麻麻的冰锥猛的朝她砸了过来，“我去！”
　　圆鼓鼓的棉花糖忽的跳到她前面，对着那天空中的冰锥便biubiubiu的一阵扫射。
　　“……嗯？”
　　紫寒翻了个身，掀开一只眼皮瞅了棉花糖一眼，意味深长的笑道，“甚好。”
　　作者有话说
　　本来想断更来着，想了想，随缘更了。
　　女人嘛，总有那么几天是闹情绪的，更何况好久没写三千字了，甚是想念。


第69章 公平
　　在羿娴每每快要撑不住，觉得这位大师姐该住手时，等待她的是紫寒更狂暴激烈的攻击，哪怕有棉花糖替她反击一小部分，她依旧被冰锥扎成一个血人，灵力耗尽，甭说反击，连最基本的抵挡似乎都在做无用功。
　　被逼无奈，羿娴唯就地取材，疯狂吸收外界光灵。看着灵力迅速进入丹田，随后飞速耗尽，就像走个过场般，但灵力耗尽的后遗症很快将至，她头晕目眩，意识海晃动，小马驹居然就这么被动荡给晃了出来。
　　一见天上下刀子般的冰锥，小马驹立即给羿娴投射光灵，竟很快甩出一道白色屏障来。可惜，这屏障在冰锥一通乱砸之下，飞速破裂，最多也就维持几息功夫。
　　紫寒一手撑着自己的脑袋，慵懒的欣赏羿娴一左一右两只艰难抵挡的幻兽，“关键时候，竟还得你的幻兽救场，我看你这总决赛不上也罢，干脆让你这两只幻兽替代你去比吧？”
　　羿娴心中憋着一股怒气，尤其被紫寒这番打的还不了手不说，还得听对方一番狠狠数落。关键人家大师姐没说错。
　　遇上地级五阶以下的驭兽师，她耍耍小聪明，仗着自己手中握有人级兵器，还能侥幸胜出。可一对上人级以上的驭兽师，除了被完虐外，竟生不出一丝反抗来。
　　可羿娴不甘心，她自进了这青山宗，便绝不能以云丹峰一个默默无闻的小跟班身份走到底，除了那些隐藏的威胁外，还有谢羽这些人步步紧逼。她若在总决赛上止步，想再爬起来何其艰难。她既苏醒双灵根，便定要竭尽全力给自己争取到最好的。
　　羿娴被这股气烧得大脑都轰轰的响，连自己都没意识到丹田处那颗不知名的小金丹正疯狂运转，身体内枯竭的灵力竟再次被充盈。
　　“啊――”
　　“居然还能反抗。”
　　紫寒被羿娴身上爆发出的强光闪了下，发现那被打的蔫了的人居然又重新站了起来，随后一击雷髓呼啸而至，她猛的翻身，与那条金龙游走的雷髓交错开来，飞扬起的发尾倒被击断了一截。她落地后，接过那截发尾一看，毫无焦黑，截断的地方平正，像被利刃隔开一样，“不错，也就这一击能唬唬人。”
　　羿娴愣了下，攻击之余发现体内丹田的灵力依旧枯竭，唯有那颗小金丹散发出浓郁的灵力来，而且这灵力既非光灵，又非雷灵，发挥的力量却比单独的雷髓来得强大。她随后一击雷髓，紫寒不敢硬接，只在雷髓袭来时迅速闪开。
　　羿娴忽的闪过一个念头，便左右两只手一起，凝聚出了一只金灿灿的球来，与过往的雷灵球都不同，雷灵球表面有雷灵闪烁，而这球……就像她体内那不知名的小金丹，“师姐，试试这个。”
　　紫寒目睹那颗球飞来，便随手甩出了密集的冰锥，两者碰撞后，猛的爆发出了一股强劲的力道来，整座山峰似都剧烈晃了一下。
　　哪怕提前做了防御，羿娴依旧被冲击力撞得倒飞出去，小马驹还好，被狠狠的撞回了羿娴的意识海，最倒霉的莫过于棉花糖，离羿娴最近，像个球似的嗖的一下没了影。
　　紫寒一时轻敌，更是来不及防御，被那股巨大的冲力给狠狠撞下山顶，顶峰下便是深不可测的崖底。没多久，她的身影便以冲天之势，再次稳稳落在了顶峰上。
　　除了最中央那能容得下几百上千人的深坑外，四周寂静无声，哪还有罪魁祸首的身影，紫寒掸掉了那一身的灰土，哼笑，“长本事了，我还是第一次见有人被自己一招给祸害了。”
　　……
　　羿娴一瘸一拐，全身是血的走回了云丹峰。
　　端木雅就见羿娴一副仿若被几十人群殴过的惨状，身后还跟了两只同样一瘸一拐，连走姿都一样棉花糖和银宝大人，她彻底傻了眼，“羿娴，谢家人找上门了？还是明望峰的那些人来寻仇了？”
　　羿娴觉得自己没摔死简直万幸，她被那股力道震得从顶峰倒飞撞在一棵树上，随后轱辘的一路滚到了山底。银宝大人连拖带拽的都没能拉住她，反而受她连累，给拽得一路跟着滚到山底下。至于棉花糖比她们先一步滚到了山底，一头扎在一个坑中好半天都没反应，完全节省了下山时间。
　　面对端木雅一连串的追问，羿娴面红耳赤，她凝聚微弱的光灵给自己疗伤，顾左右而言他，“没你想的那么严重，我不过和紫寒师姐切磋了一下。”
　　端木雅见银宝大人和棉花糖好不容易爬上石桌，然后齐齐的仰面倒下，一副累惨模样，挨个的摸了下以示安慰，“啊，你跑去和紫寒师姐切磋？那不等同于挨揍？”
　　这话说得可真形象贴切，羿娴自己忍不住先笑了起来，“收获颇多。”
　　隔天，第二场比斗如期而至，羿娴比斗的对象依旧是兽人。
　　“羿姑娘，我们又见了。”
　　“打住。”
　　羿娴忙拦住他继续往下说，这种一上场就开始套近乎的场面放在与同门对战上还好，放在与兽人身上就惹人猜忌了。
　　如今青山宗与兽人族的关系正日趋紧张，羿娴不想招惹非议，不想招惹出什么乱七八糟的事来，更何况，她与这兽人也就一面之缘，正是当初她给小家伙弄了一张吊床后，那只非要从她手中以物换物交易的翼族。
　　“直接比吧。”
　　“羿姑娘，在比之前不如再加一个条件？”
　　羿娴用脚趾头想都知道这兽人肯定还惦记着她给小蓝做的那张吊床，一个鸟人，还需什么吊床啊，她二话不说一击雷髓混合着光灵甩了过去，那人瞬间变身成一只巨大的……他拥有一双大鹰的双翅，可却拥有着一批骏马的造型，唯独四肢是锋利的鹰爪。他飞速闪躲开羿娴的攻击，随后拍打着翅膀呼啸而至，一道狂风差点将羿娴给掀飞。
　　羿娴瞬移，迅速避开后发现那兽人飞行似出现了一点障碍，估摸刚才那一记光灵的光对这兽人的视线必是造成了些许障碍。
　　之前看鲍潭对付翼族时异常艰难，她当时还在想自己若遇到翼族该如何是好，不曾想，一语成谶。
　　羿娴记得自己似在什么地方见过类似的物种，骏鹰？随后她甩出光灵掩盖的雷髓好几次都落空，对方还是在眼睛略有障碍的情况下闪躲，可见速度和听觉有多敏锐，对于这种在天上飞的宠儿，在地面打斗，完全没法子打中，难不成到天上打？
　　“银宝大人，我们且试试看。”
　　“吱。”
　　趁着那翼族的俯冲过来攻击羿娴，银宝大人的蛛丝嗖嗖卷上了对方的两只足，羿娴就地翻滚避开他的攻击，飞快起身，一个飞扑拽住了对方的翅膀，敏捷的拽着他一边翅膀往上爬。
　　那翼族兽人很快察觉到羿娴的存在，在空中扑棱扑棱的拍打，羿娴被他各种奇葩姿势的飞行差点摔出去，好在银宝大人的丝线卷在她的手腕，她就这样不上不下被拽拉的吊在了半空中。
　　翼族兽人故意压低身姿飞翔，羿娴的腿挨着地来回摩擦，他便一个俯冲，那尖锐的鹰爪便朝着羿娴抓来。
　　羿娴急急翻滚避开，酝酿了许久的一击雷髓直袭过去，结果腹部没打中，却击中了他那只翅膀。
　　那兽人大概从未被雷劈过，全身剧烈颤动，飞行的身体竟维持不了平衡，斜着往地面俯冲而下。羿娴见他的反应居然比蓝瞳更加剧烈，也不管其他，一番穷追猛打，将两击雷髓全击打在对方的另外一只翅膀上。
　　那兽人被雷击的在地面上翻滚，竟直接变身人型。
　　羿娴立即拿出七节针芒对着他一挥，防御罩立起，小马驹在旁不断加持，羿娴见那翼族兽人竟是火速爬起来，试图朝她飞扑，忙飞速将他挪出了比斗场。
　　直到裁判宣布，羿娴才跌坐在在地上，看着两腿膝盖血肉模糊，被刚才那几番狠狠摩擦，身上到处都是伤。
　　她艰难的爬起身，朝着修炼的那座偏峰去了，先给自己治愈一番后，才开始闭上眼修炼。若非紫寒大师姐的猛烈攻击让她到了山穷水尽的地步，这颗小金丹的最大作用可能还发挥不出来。
　　银宝大人在周围布置了许多的三角土锥，棉花糖则抱着一颗树嗖嗖的往上爬，爬到紫寒睡觉的顶峰后，还歪了歪脑袋打量她。
　　紫寒掀开眼皮瞅了它一眼，伸出手，“小东西，昨日的教训还不够吗？”
　　棉花糖蹦Q的跳到她的手心中，完全不惧怕，还有木有样的翘起二郎腿来，学着紫寒的样子将头枕在手中，可惜它手有些短，便学了个三成样。
　　紫寒将它放在心口，闭上眼便不管了。
　　羿娴一直到修炼结束该回去后才发现棉花糖又不知道跑哪里去了，寻了半天，银宝大人指了指上面，“在上面。”
　　羿娴隐约看到一道身影在上，之前来时似还不曾见到，“棉花糖跑去找紫寒师姐了？”
　　这话刚落，一团东西便砸了下来。羿娴本能闪躲，结果棉花糖重重砸在了地上，学着小家伙的声音嗷嗷叫了两声。
　　紫寒，“吵。”
　　羿娴忙将棉花糖捞起，带着它开溜了。
　　第三场比斗羿娴一直记挂在心中，因为她与蓝瞳那家伙的比斗时间重合，羿娴这两日忙着修炼也不曾去看过对方的比赛，不过以这牲口打败程邦的凶狠度来看，除非人级驭兽师出场，否则她绝对稳胜进晋级组。
　　羿娴怀揣着复杂的心情走进比斗场，在看见对面那熟悉的身影后，她忍不住撇嘴。果然，遭遇了海族、翼族之后，她又得与蓝瞳这假冒的陆地兽人比斗。
　　她一出现，蓝瞳深邃的眼眸便巴巴的看了过来。
　　羿娴怕被人瞧出什么不对劲来，便恶狠狠道，“废话少说，开始吧。”
　　蓝瞳眼底的笑意在荡漾，一脸无奈的在羿娴的瞪视下变幻出兽型，大狮子还抖了抖毛，那轻松自如的样子让人恨得牙痒痒。
　　自蓝瞳与程邦一战出名后，她倒成了青山宗所重点关注的对象，每一场比斗都能引来很多人围观。
　　正因为如此，羿娴才不敢与这家伙乱说，免得被明望峰的人看出什么端倪来，到时便自找麻烦。她召唤出小马驹，一击雷髓混合着光灵一道闪过去。
　　蓝瞳几乎摸清楚羿娴的攻击，没往前扑反而往后退了几步，避开了羿娴的光闪和雷髓，随后绕到侧面，朝着羿娴一个飞扑。
　　羿娴没有瞬移，而是等那家伙扑了个空后，拽着那油光滑亮的毛发，一跃爬上蓝瞳的后背，一拳一拳的砸在她的大脑袋，低声警告道，“拿出你的实力，要不然我打爆你的脑袋。”
　　蓝瞳摇头晃脑的想避，在场内狂奔了不知道多少圈，哪怕被羿娴暗搓搓的用雷髓劈了下，也仅是腿软了一下又开始巅跑起来。约莫被羿娴打疼，便往地一个翻滚，差点将羿娴压得吐血了。
　　她张口一咬，飞奔起来，惯常用的便是将羿娴甩到后背上，如今却是，将羿娴就这么甩飞了出去。
　　*******
　　好在她提前做好了准备，蛛丝线的另外一段系在蓝瞳的左前肢上，羿娴没能被丢出去，她被蛛丝线拽着，一个凌空翻，稳稳落地。
　　蓝瞳低头瞅了一眼不知道何时系上的蛛丝线，那双深邃的眼半眯着，在四周围寻了圈，并未发现银宝大人和棉花糖的踪迹。
　　羿娴也警惕的盯着眼前这只大狮子，以前两人比斗大多以嬉闹玩耍收场，以至于她总摸不清楚这牲口的深浅。现如今总算知道了，却又觉得压力倍增，尤其是被青山宗众多弟子们看着，这么多双眼睛，她们两人的一举一动怕会被放在显微镜下仔细揣摩。
　　想到这，羿娴便再无顾虑的出手，一击虚晃的光灵甩过去后，随后雷髓与小马驹的光之洗礼一并袭去。蓝瞳左突右闪，倒也飞速闪开了，一爪已至面前。羿娴瞬移，光灵和雷灵凝聚成的雷灵球便毫不迟疑的抛过去。
　　蓝瞳瞳孔紧缩，一个紧急刹车，脚下打滚似的，朝着反方向跑了。
　　羿娴更是给自己支起了一个防御罩来，雷灵球爆裂开来，泥土翻飞，蓝瞳还受了一点波及，随后她将身上那些泥土给甩开后，便又活蹦乱跳的。
　　之前几次比斗还不觉得，现如今看着这牲口避开了她一个又一个坑，羿娴只觉得这家伙脑子灵活的很，哪还有一丝蠢笨的样子？
　　她不曾将这牲口的深浅给试出，反倒将自己的底牌都一一先亮出来给对方瞧了，现如今蓝瞳有了提防，这还怎么打？
　　羿娴头痛的看着那只家伙像在招蜂引蝶似的，蹦跳似都比往常没形一些，她忽的盯着蓝瞳身后那比斗场的淘汰界限，想起刚才这牲口紧急刹车的样子，便忽的有了主意。
　　“银宝大人。”
　　“吱。”
　　羿娴让小马驹不时对着蓝瞳投射光之洗礼，随后左手的一击击雷髓更是对着蓝瞳那牲口甩去，蓝瞳恨不能一爪就这么将半空中的小马驹给挠下来，可惜小马驹没形体，挠是挠不了的。她只好眯起那双眼来，不住的闪躲羿娴的雷髓，偶有几次还被劈了个正着。
　　银宝大人忽左忽有右的对着蓝瞳甩三角锥来干扰，蓝瞳有次不小心踩上去，瞬间蹦跳了起来，嗷嗷的吼叫了好几声，然后被羿娴的雷髓击了个中。
　　此时她不仅要防着羿娴丢的雷灵球，还得防着脚下不时就出现的三角锥，最关键的是小马驹那不厌其烦的投射光灵，以至于她两眼发花。
　　羿娴见时机差不多，便双手开始凝聚出雷灵球，随后朝着那牲口投去。果然，蓝瞳再次止住脚步，没有飞扑过来，而是往后方跑，离比斗场的界限也就丁点距离，羿娴再接再厉，又连续凝聚了好几个雷灵球。
　　蓝瞳便就这般在羿娴的算计下毫无察觉的退出了比斗场。比完后竟还欢脱的想扑过来，鉴于她有揍人的前科，便被裁判拦了下来。
　　羿娴一度怀疑蓝瞳那牲口是故意输给自己的，对方一直防御并未攻击，若是正面攻击，她怕是得和程邦师兄一样，直接喊认输的话。
　　端木雅见她拉长一张脸，“羿娴，你已经连续赢了三场，可以直接进入晋级组，哇，恭喜恭喜。”
　　羿娴越发觉得蓝瞳那家伙是故意让着自己的，听端木雅一提，便怒火冲天，直想将这牲口拽出来抽打一顿，可这火发的也着实有些莫名，“算了，我去修炼。”
　　端木雅，“已经可以进晋级组了，今日不休息一日吗？”
　　羿娴摇了摇头，揣着银宝大人和棉花糖再次来到了山顶，出乎她的意料，平日里清修之地忽的多了五六个人，全部穿着云渺峰的衣服，应该是云渺峰的师兄师姐们，见她来时，居然纷纷都站了起来。
　　羿娴怀疑自己走错了地，象征性的去找那颗被紫寒大师姐经常睡的树，可还没开始找，便被五六个人包围住了。
　　“你需与我们每个人都切磋过后才能修炼，请吧。”
　　“我？”
　　“必然是你。”
　　羿娴还不知道到底发生了什么事，便被那说话之人攻击了，对方几团火焰围了过来，羿娴手忙脚乱的应付，头发都烧掉了一撮，“各位师兄师姐们，这其中可是有什么误会？”
　　旁边一师姐道，“大师姐吩咐，不敢不从。”
　　羿娴一听‘大师姐‘三个字，猜测可能是紫寒大师姐受不了她这番愚笨，打算从云渺峰中拨出人来教训教训她，想到这，羿娴立即收敛心神，专注的应付前眼前这位火灵驭兽师。不过很快，她就为自己这愚蠢的判断付出了不小的代价。
　　羿娴看着那半截被雷劈焦了的袖子，“雷灵？”
　　之前那位回应她的大师姐道，“错，是火雷双灵驭兽师，钟师兄已经是地级七阶了，小师妹，你可要专注一些，钟师兄可从来不会怜香惜玉，更不会手下留情。”
　　不用说，羿娴已经发现这位师兄的铁面无私了，烧了她的头发，烧了她的衣摆，还差点毁了她的容，“银宝大人。”
　　银宝大人的三角土锥一出场，嗖嗖嗖，直逼的那位师兄往后退了些。有银宝大人协助，还是异常振奋人心。可惜，高兴不过三秒，三角锥在钟师兄的连环火焰球下焚烧了个干净不说，银宝大人的尾巴差点被火焰球击中，更是被钟师兄的雷灵扫到处乱窜，完全被碾压着打。
　　倒是棉花糖的行径有些出乎羿娴预料，撞开银宝大人，猛的跳起来吸收了那位钟师兄的雷灵，之后但凡这位钟师兄的雷灵攻击全都被棉花糖主动吸收。
　　“好奇怪的幻兽，居然主动承受攻击。”
　　“长相也很奇怪，它是什么品种的幻兽？”
　　“呃。”
　　平日里棉花糖可不会这样，羿娴也是丈二和尚摸不着头脑，只道，“师兄不妨也召唤出幻兽来，如此才公平。”
　　若换旁人，大抵也是要谦让一番的，结果羿娴说完，钟师兄立即召唤出了他的两只幻兽，一只四级火炎麒麟兽，一只四级雷灵飞象。
　　羿娴扶额。
　　本就被这位钟师兄碾压着打了，结果对方这两只幻兽一出现，气场完全不输一只高级幻兽，羿娴头皮一紧，很想抽一下自己，让你嘴快。
　　钟师兄，“未免让人觉得我欺负了你，不如这样，你两只幻兽，我两只幻兽，公平期见，两只幻兽对幻兽，我还是和你打。”
　　羿娴，“……”
　　她完全没get到不欺负的点，就这两只幻兽的体型和银宝大人、棉花糖一对比……明摆着也是以大欺小。更何况，四级幻兽……级别也是比银宝大人和棉花糖高的。
　　羿娴很无耻的将小马驹召唤出来，小马驹的螺旋角已有六圈，如此一算，勉强勾得上高级幻兽这称号了，她清了清嗓子道，“我有三只幻兽，师兄若是也有三只的话，不妨也召唤出来吧。”
　　不要脸就不要脸，反正大家都不要脸了。
　　作者有话说
　　一不小心多睡了一个小时，一万字便被我睡没了23333
　　明天试试看，能不能一万字，哈哈哈哈哈


第70章 变身
　　“三只？”
　　“行，开始吧。”
　　银宝大人素来与小马驹合作惯了，两只配合也算默契，她们共同对付那只四级火灵麒麟兽，至于棉花糖歪了歪小脑袋，往后仰着打量那只比它不知高出多少的四级雷灵飞象，那头四级雷灵飞象在看清楚棉花糖那小身板后，神情蔫蔫，似提不起什么劲。
　　钟师兄异常果断，一串火焰自他手中转了圈后朝羿娴袭来，伴随着还有似虎般咆哮的雷灵，他一动手，像信号一样，他的两只幻兽也纷纷朝银宝大人和棉花糖发起攻击。
　　银宝大人飞速闪躲，同时给那只大麒麟兽投射三角锥，小马驹在半空替她打掩护，那火灵麒麟兽一上来便被小马驹的光灵晃晕了眼，火焰球噗噗的到处乱喷。
　　外围观看的师兄师姐们瞬间往后退了好大一步，“钟霖，看好你这到处乱喷火的火麒麟，莫要将大师姐睡觉的地盘给烧了，大师姐若知晓，必会拔了它的毛。”
　　钟霖一听，立即拍了拍那火麒麟的脑袋，火麒麟顿有些萎靡，喷洒出的火灵球都控制在一米之内，晃头晃脑的到处寻银宝大人的踪迹。
　　相比较羿娴和银宝大人这厢凶残程度，棉花糖这边堪称嬉闹。那四级雷灵飞象大抵看出棉花糖尚属于类似于幼崽的存在，所有的攻击看起来都软绵无力，有一下没一下的投射雷灵。
　　棉花糖被雷灵砸一次，便甩甩脑袋。继续仰着，用它那双小黑豆眼一眨不眨的瞅着这只雷灵飞象，那雷灵幻兽见棉花糖被雷灵击了这么多次，居然毫发无损，更是拍打着翅膀围着棉花糖转悠，显然也特别好奇这小不点是什么。
　　羿娴见三个小家伙的情况尚好，用光灵和雷髓抵挡住这位钟师兄的火灵和雷灵，雷髓倒异常长脸，单独攻击便能与钟师兄释放出的雷灵抵抗，往往两者皆消弭。至于火灵，羿娴应付起来也算有几分经验。
　　钟霖奇怪的盯着羿娴用光灵打掩护下的雷髓，每每想看清楚，便见一道光灵闪他的眼来，几次下来便也懂羿娴这遮掩的手法，“你这雷灵倒也不普通。”
　　羿娴，“师兄过奖。”
　　旁边的师姐点出，“可你这灵力如此消耗下去可不成，我们都还等着，小师妹不能厚此薄彼啊。”
　　羿娴见她们似不在说笑，头皮一紧。灵力不足，几乎成了她致命短板，怕紫寒大师姐早已发现，便用这法子来磨她。
　　钟师兄立即改变策略，似放弃远攻换作近战。羿娴见他掌心中酝酿着火灵，却还夹杂着雷灵闪烁，忙瞬移闪躲开，钟师兄见一击不成，再来一击。
　　“咦。”
　　“看她的脚步，躲闪很快啊。”
　　羿娴瞬移几次，便觉得这样逃窜下去可不成。紫寒大师姐让这些师兄师姐们来揍她，大抵也不是为了比谁逃窜的更快。她想清这一点，便抑制住瞬移的冲动，改正面迎击。羿娴抽取小金球的一部分灵力来凝聚光雷球。
　　光雷球与钟师兄的掌心碰撞一起，简直天雷碰地火，轰隆隆的炸开了，钟师兄也被光雷球的威力给撞倒退了好几步，他看着自己略颤的手掌，“这是什么？”
　　羿娴也怕自己再囫囵的从山上滚到山脚下，仅是从小金珠中抽取一小部分来凝聚，可能属于金珠版光雷球，关键时候用来吓唬吓唬人，“这是我自创的技能。”
　　其余师兄师姐们也纷纷被这巨大的声响都给吓了一大跳，结果轰炸的范围不广，便认定羿娴这一招虚有其表，雷声大雨点小，不足为惧。
　　倒是银宝大人和棉花糖在那声巨响下嗖的下飞速窜进洞里，洞口还伫起了一排排土盾。小马驹更是自动窜回了羿娴的意识海。
　　三只逃窜的速度简直一流，颇得了几分羿娴瞬移的真传。
　　其余人包括那两只幻兽纷纷盯着银宝大人和棉花糖藏匿的那个洞，羿娴很不好意思的清了请嗓子，“她们胆儿比较小。”
　　“小师妹的幻兽可真可爱，那还继续吗？”
　　“当然。”
　　羿娴就这样被几位师兄师姐们不分昼夜轮流揍了两天两夜，等她们消停，羿娴全身都挂了彩，她盘腿坐着，惯例冥想感悟每场比斗得心得，随后竟感觉丹田处的光灵和雷灵疯狂运转，似要晋级。
　　“真是个怪胎，居然这样晋级了。”
　　“也不知道她如何得罪大师姐，大师姐非让我们往死里揍，连带着她那三只幻兽也要一起，这小师妹真倒霉。”
　　“钟师兄这话怕说岔了，这些许年中，你何时见过大师姐有如此闲情管旁人闲事？”
　　“好像是啊。”
　　“我看还是知会大师姐一声，谁去？”
　　羿娴可不知道她们六人的心思，只全身心的注视丹田内的两颗灵球，不似之前在兽人驻扎地那样，现如今分隔开来的小光球和小雷灵球都要晋级了，中间三八线上的那颗小金珠也在疯狂吸收灵力。
　　羿娴怕像上次那样无疾而终，耐着性子耗了半天，发现丹田中的两颗灵球在被小金球吸收了灵力后并未消停，她便立即着手晋级的事。
　　紫寒来时便见羿娴这诡异的情况，半边身子光灵涌现，半边身子雷灵闪烁，然而天空中却未见什么雷，晴空万里，“你们先回去，替我再找四个人连同你们六人，明日过来继续。”
　　那就是十个人，众人略同情的看了羿娴一眼。
　　待她们走后，紫寒才一掌将羿娴的防御罩给拍散，只见小马驹投射的光与银宝大人的三角锥纷纷袭来，紫寒略烦的扫了小马驹一眼，手一挥便将它挥回了羿娴的意识海中，至于银宝大人被她轻轻一握，便拿捏在手掌心中，“倒是个护主的，我若要杀她，你又能拦得住？”
　　银宝大人挣扎着吱吱了声，紫寒手指轻弹，银宝大人软绵绵的晕了。
　　紫寒一回头，便见棉花糖一眨不眨的瞅着她，“去，将这只耗子挪到洞里，到时候莫要被雷劈了。”
　　棉花糖还当真拽起地上的银宝大人，用上吃奶的劲儿都没能挪动，便是鼓成了河豚样，拽着银宝大人的尾巴，哼哧哼哧的将对方拖回树洞，还体贴的找了片大叶子盖上。
　　钟师兄几人刚到山脚，便见头顶轰隆隆的雷响，她们抬起头，“奇怪，怎么大晴天还打雷？”
　　唯独一人道，“这小师妹倒运气极好，刚好有光灵有雷灵，晋级的最佳时机。”
　　她这一提，其他几人都想起了山顶上那奇葩的小师妹，“早知我该留在山顶上修炼，于我也是大益。”
　　钟师兄，“快都闭嘴吧，大师姐叮嘱的事还没办，再去找四个雷灵驭兽师，我看最好也是双灵根。”
　　……
　　羿娴也觉得自己运气爆棚，晋级一半时，她明显感觉小雷灵球后续不足，可能又要无疾而终。可奇怪的事，雷灵这边无法晋级，光灵竟也停滞不前。
　　她琢磨了许久后，发现可能上次光灵没晋级成功是因为体内那颗小金球的缘故，自打她在雷灵谷中改了修炼方式后，晋级似也需两者一起？
　　那完了！
　　既要有光灵，又要有雷灵，除了幻兽谷中的雷灵谷可以满足她这一要求外，还有什么地方能同时满足她晋级的要求？！！
　　羿娴心中失落，刚准备放弃，耳边便听见一声轰隆声响，震耳欲聋的那种，伴随着雷鸣，随后她感受到一股雷灵窜入体内，两颗灵球又疯狂的开始运转，她立即抓住了这得之不易的机会。
　　青天白日下，一道粗大的雷电紧追紫寒劈来，紫寒想也不想将身旁窝在她脚边上的棉花糖提起，抛到半空之中，那一击粗大的雷便直击在棉花糖身上，小家伙瞬间鼓成了个气球。雷电一击不中，又来一击，紧盯着紫寒劈。棉花糖竟是追着雷电跑，被劈个正着时就嘤嘤的哭个两声，也不知道从哪学来的假哭。
　　光灵晋级不声不响，雷灵晋级时闹出来的动静可谓惊天地泣鬼神，普通的雷劈完后，还有晋级完了后的天雷劈下来。紫寒早在第一道雷劈下来时就飞速闪离这是非之地，任由天雷从天际滚落，劈落在了羿娴身上。
　　羿娴被劈的全身一颤，她近似若渴的将这雷灵吸入体，引着它们在身体内游走一圈。随后更是迫不及待的等着第二道天雷劈下，捎带着棉花糖一起被劈了个爽。
　　就这样，羿娴每每被雷劈，便抓紧时间炼化这些雷灵，为自己所用……晋级成功，天空很快降下了一阵灵雨，那些蕴含着极强大灵力的雨水洗涤了羿娴身上的每一处伤痕，让她体内灵力充沛，全身轻盈，现如今若再让那几位师兄师姐们来打，羿娴也能反击个一二。连带着银宝大人也被灵雨给闹醒来了，抖了抖两只耳朵，她迅速钻出洞，在雨中恣意的跑起，羿娴让小马驹也感受一下这灵雨，可惜小马驹身为魂体，并没有太大作用。
　　银宝大人瞅着棉花糖半天，忽的来了一句，“棉花糖长大了。”
　　羿娴，“……嗯？”
　　羿娴忙着查看体内的第六颗光灵球和第三颗雷灵球，一时间倒也没留意到棉花糖的身材大小，只觉得棉花糖又胖墩了些，抱起来更压手，“看着……似乎是大了一些。”
　　她将棉花糖放在银宝大人身旁一比较，大小立显。从雷灵谷带出来时，比银宝大人体型还小一些，现在这么大胖个，比银宝大人还大，可见是真的长大了。
　　“往后我雷灵修炼时，得捎上棉花糖了。”
　　“嘤！”
　　羿娴摸了摸这小胖墩，寻了半天都没找到那两只小黑豆眼，“棉花糖你是不是每次消化掉灵力或者储存了灵力，便又重新变成原先薄薄的一片，等灵力不小心吸收多了就变成现在这样？”
　　“嘤！”
　　羿娴估计这小东西自己都还没搞清楚，便揣着这么个胖墩往回走，一路上银宝大人还向羿娴告了一状，“你说我晋级的时候，紫寒师姐试图干预？后来呢？”
　　银宝大人挠挠头，“后来就不知道了。”
　　羿娴做事向来警惕，经银宝大人这么一提，她便仔仔细细的将与紫寒相识的所有事又反复推敲了一遍，疑惑道，“她若要杀我，有很多次机会可以下手。再说了，杀人总要有个缘由，我在青山宗也就一个不起眼的小人物。”
　　对方想弄死她简直是轻而易举的事情，比踩死一只蚂蚁还简单。
　　羿娴还给自己找了个合理的解释，“许是看我修炼的法子有异，想要阻拦我晋级，好在这上天帮了我一个大忙，要不然今日怕又晋级不了了。”
　　话虽这般说，可羿娴始终觉得当初她在修炼时不小心伤了紫寒大师姐这事上有些不太对劲，紫寒那样的人，哪怕睡觉……怕也不没那么容易被人伤的。
　　可当时她腿上的确有被雷击中的痕迹，不是她弄的，又会是谁？
　　羿娴满脑子疑惑，可就她目前与紫寒相处的过程尚算愉快，这位大师姐对她的指导可谓是用心良苦，“算了，且是走一步算一步。”
　　银宝大人不懂这些，便坐在她的肩上，过了片刻忽然吱了一声，“羿娴，我可能要睡一会。”
　　这话刚说完，便一头栽下去。
　　羿娴忙抱着棉花糖去接，银宝大人就这么软啪啪的趴在棉花糖身上一动不动，“银宝大人？”
　　棉花糖难受的动了动，羿娴忙将她们两只给放下来，将银宝大人捧在手心中看了又看，完全睡过去的样子，那挺着的大肚子还一上一下起伏着，“难不成又开始消化那颗土灵兽珠了？”
　　羿娴一边夹一个，将她们给带了回去，“小雅，你看银宝大人她这样，和第一次消化土灵珠是不是一样？”
　　端木雅点头，将银宝大人倒拎过来晃动都没能弄醒，“这样也好，你刚好进入晋级组，等她们大部分人进入败兴组后，还要重新突围，最后再与晋级组的放在一起争名次。这中途你至少有半个月到一个月的休息时间，希望银宝大人到时候能及时醒来。”
　　羿娴觉得很悬，想当初银宝大人能及时醒来是靠了念云音的帮忙。
　　端木雅满不在乎道，“那就再请念云音帮一次忙呗，反正她刚拿了我两盒续骨膏，这点小事若不肯帮忙的话，那下次我也不给她送丹药。”
　　就齐韵这身份，要多少丹药怕齐家都有的，唯一在意的是送丹药的是谁而已。
　　羿娴咳了声，捂住胸口一副疼到窒息的样子，“刚与师姐切磋，不小心受了点伤。”
　　端木雅忙将她扶坐到石桌面前，熟练的掏出丹药，“羿娴，快将这颗护心丹吃下去。不是我说，以你现在这天级驭兽师身份，想要赢紫寒大师姐是绝无可能的……”
　　羿娴闭上眼都能猜到端木雅接下来要说什么话，“小雅，不如你替我去一趟天机峰，问下念云音银宝大人这情况该如何，行吗？”
　　端木雅撇了下小嘴，“行吧，我去去就回。”
　　羿娴等她走了后才松口气，忙将银宝大人之前睡的小床给搬了出来，将银宝大人安置在小窗上。一旁的棉花糖围着那张小床来来回回走了好几圈，就差将银宝大人拽起来，自个躺下去了，“这小床你不能睡，有时间重新给你做一个。”
　　棉花糖这才作罢，很干脆的躺在石桌上，与银宝大人齐平，互相挨着。
　　羿娴怕小蓝之前的号丧的事再次发生，提前和棉花糖解释了一番，很快，念云音和端木雅匆匆回来了。
　　念云音一只手还晃荡，像废了一样，“又沉睡了，看来最近你们修炼的时间很长。”
　　羿娴没想到这中间还有云渺峰那些师兄师姐的功劳，“对，因为水印秘境在即，修炼的有些过了，难免会灵力耗竭，所以银宝大人会睡多久？”
　　念云音也没法给出确切时间，只在庭院四周看了一圈后，指了指端木雅开劈的那块种植灵药的地方，“你们在这里挖一个坑，将她埋着。”
　　端木雅目瞪口呆，“哈，你让我们将银宝大人活埋了？”
　　念云音摇头，“这只银耗子本就苏醒了土灵根，埋进土里反而有助于她更快消化掉那颗土灵兽珠，加上你这里都是灵植，于她都是好处，到时候我在这里布个阵法便可。”
　　羿娴觉得念云音说的挺有道理，就像她修炼时喜欢有光有雷的地方，银宝大人本就喜欢往土里到处乱钻，“这法子可行。”
　　端木雅瞪着眼看羿娴，“万一给闷死了怎么办？”
　　羿娴很干脆的挖了个洞，将银宝大人竖着给埋了，徒留一颗脑袋在上面，“接下来还得麻烦你摆个阵，免得她单独呆在这里不小心被什么给生吞。”
　　念云音从芥子袋中掏出了几枚蓝翡，寻了几个角埋进去，“羿娴，将你那只幻兽，是你的幻兽吧？”念云音盯着棉花糖似有些不敢确认，毕竟上次见时，还是一张纸片厚薄样，几日不见便胖成这样，完全找不到一丝相似处。
　　羿娴忙将棉花糖给抱出来，端木雅见到胖墩棉花糖瞬间闪老远，“羿娴，它它不会是想攻击人吧？”
　　羿娴摸了摸棉花糖，“大概得看她心情。”
　　见阵起效，羿娴又问了许多关于幻兽修炼的事，“不知道像银宝大人这样的能否修炼？”
　　念云音肯定了羿娴之前的做法，“吞食土灵兽珠的确有助于她成长，不过毕竟需要大量的土灵兽珠才行，我见你这只幻兽似开了灵智，你让她自个修炼最好不过，至于幻兽修炼功法……”
　　羿娴这一路修炼也磕磕碰碰，若无人指导怕也是盲人摸象，好在身边遇到的友人都很好，这才避免她走过多弯路，“可是有什么为难之处？”
　　念云音摇来摇头，“齐家早年寻到过，拍卖会上本有一卷幻兽修炼功法，可惜被人盗了。”
　　端木雅哼了声，“我怎么从未听说齐家有东西被盗，就齐家那铜墙铁壁的护卫，谁有本事从她们手中盗，再说，我都没听说的事，你从哪知道，你莫要诓羿娴什么都不懂。”
　　羿娴见她们又要吵起来，忙道，“没事没事，兴许那一卷幻兽修炼功法还会重现，到时候我在想法子找来给银宝大人她们修炼。”
　　念云音深深的看了端木雅一眼，“她们遇到你这样尽心尽力的驭兽师，倒也是好运。”
　　****
　　银宝大人陷入沉睡，棉花糖胖如球，走几步路便要休息片刻，小身板一扭一扭，走起路来就像个胖墩企鹅。
　　羿娴带棉花糖上山顶修炼时，忽的发现山顶上的人又多了四张陌生的脸孔，一排五人，两排十人齐刷刷的盯着她，如狼似虎一般。羿娴除了头皮发麻外，还想立即转身走人。
　　“小师妹。”
　　“哈哈，各位师兄师姐们来得可真早。”
　　钟师兄不愧是师兄，总是第一个站出身来，“看你这轻盈状态，很好，晋级成功。既如此，我们便直接开始吧。”
　　羿娴，“……”
　　一口多余的气都不让她喘的。
　　钟师兄也不废话，立即召唤出他的两只四级幻兽来。羿娴没法子了，将棉花糖往那只雷灵飞象面前一放，咬牙道，“棉花糖，千万别像昨日那般客气。”
　　大家面面相觑的围观胖入球的棉花糖，除了刚来的四位师兄师姐们，“这，小师妹，这是你昨日的那只幻兽？”
　　羿娴召唤出小马驹来，“是啊，今日就她们两个对你那两只幻兽。”
　　早打晚打都得打，她还不如先发制人，话刚落，便一击光灵掩盖的雷髓甩过去，钟师兄连忙去抵挡，羿娴那两日被她们六人车轮战揍得相当惨，每一幕都牢记在心。今日便打算速战速决，对别人温柔就是对自己残忍。
　　她飞速借助丹田内那颗小金球的灵力凝聚出了一颗光雷球，钟师兄一看，便火速用雷灵去接这一球，谁想那球的威力与那日狐假虎威的完全不同，瞬间将地面轰出个四五人的大坑来，将毫无防备的几位师兄师姐们一道埋了。
　　与此同时，四级雷灵飞象围着棉花糖转悠了一圈，悠悠的投了一枚雷灵下去，落在棉花糖身上自然是没什么用的。棉花糖却是嗯嗯声，一脸便秘似的憋了半天，然后嘭的下，憋出了一对翅膀，随后憋憋憋，嘭的一下，变身成了一只小雷灵飞象，一屁股坐在了地上，还嘤了声。
　　剩下在旁围观的师兄师姐们纷纷倒抽一口气，“钟师兄，你快看――”
　　钟师兄自顾不暇，因轻敌，被羿娴刚才那一轰轰出内伤来了，去接的那只手掌到现在都还酥麻着。他不耐的撇过脸去，就见自己那只四级雷灵飞象不知道何时落地，还特别殷勤的用脑袋去供另外一只小雷灵飞象，傻乎乎的围着那只小的直转悠，他有些傻眼，“这里怎么会有一只雷灵飞象幼崽？”
　　羿娴也傻眼，寻了半天没找到她家棉花糖，随后目光定定的看着那只正哼哼声的小版雷灵飞象，她试探性的走过去，“棉花糖？”
　　棉花糖歪了歪小脑袋，还扑棱下翅膀，大概因为太肥，扑棱了好几次愣是没飞得起来，小黑豆眼朝着羿娴看了一眼，便转过身对着那只四级雷灵飞象biubiubiu发射，一连串的天雷铺天盖地般的朝着她们几个人就这么砸了过去……
　　作者有话说
　　话说这文还有人看咩


第71章 反击
　　明望峰，谢婴院落
　　庭院外有一对孪生姐妹，正百无聊赖的蹲守在庭院的阶梯上，四处张望。庭院内，谢婴面前坐了一位四十多岁的女人，盘着发髻，一支简易的簪子便将头发稳固住，面带着浅浅笑意，正有一口没一口的喝着眼前的茶水。
　　“萱姨，家里可是发生了什么特别的事？”
　　“婴姑娘误会，家里一切安好。家主听闻你受了伤，特派老身前来。如今看到婴姑娘一切安好，回去后便也能安心。”
　　谢婴手指摩挲了下杯沿，随后便放下，“近日，因与兽人一族争夺进入水印秘境名额一事，宗内大小事务全由师傅担着，身为他的亲传弟子，我定是要在师傅跟前伺候，萱姨若无事，不如早早归去。”
　　萱姨恍然，“难怪不曾见到祝峰主，原来如此。”
　　她将茶盏轻轻一放，“婴姑娘若忙的话，不必招待我这老婆子，我也是时候去见见羽公子。”
　　谢婴不慌不忙，“萱姨，你这时候不宜去见谢羽，去了，也未必能见到。”
　　萱姨起身的动作一顿，疑惑道，“为何？”
　　谢婴风轻云淡道，“谢羽前一段日子因替傅家小子出头忤逆了师傅，被师傅责罚闭门思过，这期限至今尚未过。”
　　萱姨微不可查的皱了下眉，“傅家？是为何事？”
　　谢婴坦言，“本与谢羽无关的事，傅家那小子与兽人起了点冲突，便串掇着其他人要去找兽人报仇，师傅责他做事不顾大全，不曾想谢羽非在那时站出来替傅家小子求情，便一道被罚了。”
　　萱姨听了点头，“当罚。”
　　谢婴不动声色，干脆也起身，“不如我派人送萱姨出去，萱姨回去后只要告知祖父和家主，就说我们在青山宗一切安好。至于谢羽，本就不是什么大事，闭门思过一下也好，免得他总结交一些乱七八糟的朋友，我会看好他。”
　　萱姨点了点头，“有婴姑娘这番话，老身就放心了。”
　　待人走后，谢婴站望了好一会才离开。
　　萱姨一行三四人往山下走时，看到了结伴而行的兽人们正从青山宗下来，便说道，“看来你们青山宗这些日子很热闹。”
　　那弟子顺着她的目光看去，“可不，自从公布进入秘境的名额需靠自己争取后，这段时间大家想破了脑袋都想挤进去。不仅为了秘境名额，宗主提供的三件宝物也是大家争相抢夺的目标之一，萱姨不必担心，我想谢师姐肯定没问题。”
　　萱姨身旁其中一小丫头随口插了句，“那我们谢羽公子呢？”
　　那弟子语噎了下，表情讪讪，目光四处乱瞄，卡了半天也没卡出个好词来。
　　萱姨瞪了那小丫头一眼，也不为难这弟子了，“接下去的路我都识得，送到这便成，婴姑娘说不准还有事需交代你，回吧。”
　　那弟子拱手，“三位慢走。”
　　另外一个小丫头等四下无人时才抱怨，“萱姨，看他吞吞吐吐的样子，是不是代表了我们羽公子没法子争夺那什么宝贝了？”
　　萱姨哼了声，“无论如何，待名额确认了再说，若羽公子连这一小小的秘境都进不去，这些事我们也无需隐瞒。”
　　那丫头继续嘀咕，“萱姨为何又不将幻兽谷的事说给婴姑娘听？”
　　另一个小丫头皱着一样的小脸骂道，“笨，看婴姑娘为水印秘境的事已经焦头烂额，还要督促羽公子不惹事生非，若再将这事说与她听，指不定影响婴姑娘此次夺前三之事。”
　　“那我们这一趟岂不是白来了？”
　　两人你一句我一句的议论，话题一转，其中一丫头拽拉了下萱姨的衣服，“难得来这青山宗一回，萱姨，且让我们去捕一只幻兽路上玩玩。”
　　萱姨扯回自己衣角，“这是青山宗地界，你们当是幻兽谷，闹腾什么。”
　　两人一边一个拽着她的胳膊央求，“这一路无趣的很，带一只小的幻兽让我们玩玩，也总好过我们叨唠您啊，萱姨，你就允了我们吧。”
　　萱姨被她们两人左一句右一句吵得脑壳都疼，随手甩开，“半个时辰为限。”
　　两人对视一眼，“谢萱姨，我们去那处，很快便回。”
　　******
　　那日棉花糖大爆一次技能后，尤其是在大家都毫无防备的情况下，那一击击完全不亚于羿娴晋级后降下的天雷，直劈得这些师兄师姐们灰头土脸，四处乱窜，场面极度混乱，到最后就不是车轮战了，而是大混战。
　　棉花糖出尽了风头，师兄师姐们的招式纷纷砸过来，它全盘接受不说，还逆转了下，又都biubiubiu还给了她们……
　　羿娴至今还能想起师兄师姐们震惊万分的表情，她摸了摸棉花糖那象鼻子，棉花糖在她手腕上卷了两道，又松开，然后找了一颗树，自个玩长鼻子游戏了，“你呀，不出手则已，一出手便雷霆万钧，将她们全吓跑了。”
　　棉花糖嘤嘤的哭了两声，照旧玩得不亦乐乎。
　　羿娴看着面前小版的雷灵飞象，发愁。自棉花糖从胖子变成这样后，有两日没变回去了，难不成定型了？
　　她思来想去，也找不到能商量这事的人。念云音？不行，当初念云音已经让她去谢家瞧瞧了。找紫寒师姐？不成，人都不知道跑哪去了。
　　羿娴召唤出小马驹帮忙盯梢，同时盯着棉花糖，免得这小家伙到处乱跑。体型小时，她总担心棉花糖会不会一直这样下去，现下又觉得体型太大了些，没法子装兜里。
　　羿娴叮嘱完后便独自修炼了。
　　棉花糖甩了象鼻子，没勾着半空中的小马驹，便上蹿下跳的想飞起来，扑棱了半天的翅膀只往下沉，还摔了好几个跟头……
　　等羿娴醒来，发现自己身上多了一个防御罩，小马驹和棉花糖都没了影，“去哪了？”
　　她狐疑的在四周找了好几圈，愣是没看到这两小家伙的身影，便立即将小马驹给召了回来。小马驹急急的在她头顶上盘旋，随后往前山脚下去了。
　　羿娴脸色一沉，瞬移。
　　……
　　“真好运，一只雷灵幼稚。”
　　“抓回去。”
　　两一模一样的小丫头围着棉花糖转悠一圈，立即抽出了自己的兵器，两根几乎一样的长鞭，两人一左一右的朝着棉花糖围攻过来。
　　棉花糖瞅瞅这个，再瞅瞅另外一个，小黑豆眼眨巴了两下。
　　其中一小丫头朝着棉花糖就一鞭子卷来，棉花糖扑棱了两下，依旧没能飞起，倒是被这鞭子狠狠一抽，褪去了这一身肥膘，迈开腿儿跑。
　　两人目瞪口呆的看着棉花糖那纸片似的小身板，揉了揉眼睛。
　　“这是什么？”
　　“戏法？”
　　刚刚两小丫头看中的是棉花糖雷灵幼崽的身份，现如今又被棉花糖这变身勾起了好奇心，便再次抽打过去，其中一个拽拉住道，“我刚见它眉心似有契约标记在闪，它已与人契约了，不能抓。”
　　另外一个却哭丧着脸，“可姐姐，我觉得它好玩，我们抓来玩一会，便放了？”
　　姐姐的那位摇头，“不成，萱姨之前警告过。”
　　棉花糖跑了会见她们居然还停留在原地，歪了歪小脑袋，便哼哧哼哧的鼓气，颇有一种将自己吹成气球的架势。
　　当妹妹的一见棉花糖那河豚样，便激动的拽着姐姐，“快看，它是不是又在变，姐，我们是不是遇到了一只成长型幻兽幼崽，不如我们趁没人带回去养一段时间，实在不成就让家主抹掉它的契约，如何？”
　　这话刚落，棉花糖biubiubiu对着她们投射了一连串灵力，有火灵有雷灵有水灵有土灵……也不知道上次到底有多少位师兄师姐对着棉花糖动了手。
　　两小姑娘的心情就像这杂七杂八的灵力一样五味杂陈，被棉花糖这一番攻击，刚开始还能用鞭子挡个一二，随后便挡不住了，差点一命呜呼。
　　羿娴就在这时赶到，光灵掩盖下一记雷髓扫了过去，直将那站出身来为另外一个抵挡的小丫头给电得瘫倒在地上。
　　另外一个小丫头忙伸出手去扶她，也被雷击了个酸爽。
　　“误误会。”
　　“误会？”
　　羿娴瞅着棉花糖又恢复了原样，心中一喜。随后发现棉花糖纸片似的小身板上似有一道鞭痕，“你们是什么人？胆敢在青山宗内挑事？还说是误会？”
　　若不主动攻击，棉花糖定不会主动攻击人。
　　羿娴伸出手，棉花糖顺溜的爬到她的手掌心去，反转着将屁股撅起，给羿娴看它的伤，嘤嘤嘤的哭了好几声，仿若委屈的不行。
　　羿娴轻撇了她们一眼，一对双胞胎，年龄尚小，看上去也就十五六岁的样子，从衣服上看不出什么来。可青山宗的弟子们大多有统一服装，每一峰有每一峰的特色，这两人看上去十分面生。
　　那两姑娘被雷劈的酸爽的不行，也抬起头来打量羿娴，结果这一看不打紧，越看越心惊，她们面面相觑，随后全身都忍不住的哆嗦起来。
　　*******
　　棉花糖全身被光灵笼罩着，十分的舒服，嘤嘤声很快被哼哼声代替了，羿娴戳了戳它撅起的部分，“好了，小傻子，下次被人揍，得飞快的跑，甭管别人有没有打中你，你都要一一反击，知道吗？”
　　棉花糖勾着她的衣服翻了个身，哧溜下跳进了她兜里，以前它和银宝大人两只才能将一个兜给装满，现在光它一个，兜也快装不下了。
　　难不成要用幻兽袋？
　　羿娴见那两小姑娘被她这一击雷髓打得都快要废了，一副快要吓死的样子，“这仅仅是个教训，若下次再遇到你们欺负幻兽或是打什么坏主意，我绝不留情。”
　　两小姑娘将头摇成了筛子状，十分畏惧的抱紧了彼此。
　　羿娴略疑惑的看了她们一眼，忍不住在想，她现在有那么可怕吗？还是说这两小姑娘的胆儿太小了？若说小的话，也不该来招惹棉花糖。
　　“少了银宝大人就是不行，都没人管得住你们了。”
　　她不过修炼片刻的功夫，这两只就从山顶跑到了半山道上来，若下次闭关个十天半个月，这群小家伙们会不会又给她招惹一大堆的麻烦事？
　　别说，羿娴越想越觉得这种可能性高达百分之九十，恨不能找一条链子将她们挨个锁上，可若她们都是普通的动物也就算了，偏偏好像都还挺懂……
　　羿娴特别愁，打算回去找人取取经。
　　那两丫头等看不到羿娴身影，飞速往青山宗路口奔去，等见到盘腿而坐的萱姨后，两人耷拉着脑袋，扑通一声跪在了地上。
　　萱姨沉着脸，“惹事了？”
　　两丫头齐齐摇头，当姐姐的瑟缩了下，“萱姨，我们刚刚好像……好像见到了娴姑娘。”
　　萱姨大惊失色，“什么！”
　　两人被她这么一吼，吓得像鹌鹑一样缩成一团，当妹妹的偷看萱姨的表情，小声的补充，“萱姨，我们见到的那个真的是娴姑娘，可她，她好像不认得我们。”
　　萱姨忙追问，“你们确定是娴姑娘？没看错？穿的是青山宗的衣服？明望峰的？在哪看到的，还不快带我去。”
　　这一连串的问题砸下来，两姐妹花只好一个个回，“确确实实是娴姑娘，可她看起来与以前大不一样，变了许多。”
　　当姐姐的捞起手臂来，“这是被娴姑娘打的，请萱姨过目。”
　　萱姨只一眼，激动的心情便又舒缓了些，“娴姑娘怎么会苏醒雷灵根，她哪怕要苏醒灵根也该是光灵根才是，你们莫不是眼花，认错了人？”
　　两人齐齐摇头，当妹妹那个立即补充，“萱姨，有有光灵根，一开始我们以为是光灵根，没想到还蕴含了雷灵，娴姑娘给她的幻兽用的就是光灵治疗。”
　　两人你一句我一句，很快将羿娴的底兜了个精光。
　　萱姨看了一眼高耸入云的青山宗，尤其是那一片连绵不绝的山峰，“在没弄清楚这位是不是就是我们谢家的娴姑娘之前，暂且不走了。”
　　两人一脸懵逼，“萱姨……您打算做什么？”
　　萱姨又抬起步伐往回走，“确认她的身份后，再回禀家主，一切由家主来定夺。”
　　谢婴怎么都没想到萱姨去而复返，脸上闪过一丝错愕，“萱姨。”
　　萱姨神色柔和，“婴姑娘，我忽然想到势必要见上羽公子一面，家主有几句话让我转告，否则无法回去交代，便又擅作主张的决定暂且留下，待羽公子惩戒时期一过，便走。”
　　谢婴虽不知这中间出了什么变故，面不改色道，“是我招待不周，萱姨，若不介意，就在我这院内住下，待谢羽出来，我便带你去见他，你看行吗？”
　　萱姨就此住下。
　　……
　　这几日，羿娴如同往常一样去之前的山峰修炼。自棉花糖一战成名，那些师兄师姐们也不来揍她了，仿佛一时间大家都忙碌起来，这地方清闲的让人觉得浑身都不自在。
　　羿娴怀疑自己有抖M潜质，不被揍……反而还惦记上。
　　“棉花糖，难不成打架也会上瘾？要不然我们去比斗场上挑战那些地级五阶以上的驭兽师，你觉得如何？”
　　“嗷呜。”
　　羿娴手指轻弹了下它，“调皮”，便见一妇人出现在了视野中，这妇人身后还紧跟着两双胞胎姑娘，正是那日想攻击棉花糖的两个人。
　　打了小的，来了大的？
　　羿娴站起身来，从未想过这么狗血的事会发生在她身上，“我并不喜欢纠缠不清，而且这件事本就错在你们，我教训教训你们很在理。不如说个章程，我们掰扯一下，一次性解决，往后莫要再扯不清。”
　　萱姨一听，回头瞪了她们一眼，“既然姑娘如此说，不如我们比一场，无论胜败，此事我都会给姑娘一个交代。”
　　羿娴虽觉得这几人出现在这地方有些古怪，但能一次性掰扯干净也符合她所想，“好，无论结果如何，此事到此为止。”
　　萱姨见她召唤出小马驹时，神色隐隐有些激动，“我让你三招，姑娘先请。”
　　羿娴还是第一次见到有人主动让三步的，高手之间比斗一秒都能决定成败，这只能侧面的说明这位妇人的本事怕不比紫寒师姐弱，她立即警惕，想也不想便从小金丹中借用了一部分灵力，凝聚成一个拳头大小的雷灵球。
　　萱姨全程看着，发现羿娴攻击过来的雷灵球似蕴含了极强大的威力，便二话不说拎着那两个丫头丢出了数米远，随后竟真的没反击，被雷灵球所炸裂后的余威震倒退了好几步，“这是什么？”
　　羿娴发现她居然还能心平气和的与自己说话，当即头皮发麻，便知道自己可能遇上了人级以上的高手，“秘密。”
　　萱姨笑容和蔼的望着她，“姑娘，请。”
　　羿娴丝毫不气馁，再次抽取了小金珠上的灵力凝聚成了一个大光雷球，球在半空中分裂开来，春雨一般，绵延不断。
　　萱姨抬头看了看自己头顶上方的那一阵阵光雨，璀璨的让人几乎挪不开目光来，当光雨落在身上时，一阵暖意，随后她便感受到雷灵在体内一一爆裂的滋味，“这又是什么？”
　　羿娴见她仅是身体轻颤，并不像其他人一样疼痛难忍，便皱了眉。果然这种技能落在不同的人身上不同的效果，若对付人级以上的驭兽师，威力就会相差甚远，“你且仔细感受，莫要问，别忘记你到底来做什么的。”
　　羿娴恼火，便不管不顾的凝聚出了最大威力的雷灵球朝着她投过去，“该反击了。”
　　萱姨见雷灵球飞来，便迅速往后退了数步。不过雷灵球爆开时，地面轰轰的剧烈颤了许久，一个巨大的深坑再现，萱姨忙用无数水灵抵挡了一波，待威力减弱后才轻轻一扇，将那翻飞的泥土全部都拍飞了，“很好。”
　　羿娴的防御罩都被那一阵猛烈的冲击力给撞散了，这次棉花糖知道了，藏在她兜里死活不愿意出来。羿娴见对方像个没事人一样，便坦然承认，“你让我三招，我都不能伤你分毫，我输了。棉花糖的事我不追究，你们走吧。”
　　萱姨，“是我输了，说让你三招便三招，不过姑娘这最后一击威力着实太大，我若不出手必被重伤。”
　　羿娴也就这一保命功夫拿得出手，可与其他师兄师姐们比斗，也不能次次都出如此狠招，彼此间又不是什么死仇，说到底还是她灵力微弱，不善比斗，只擅杀人。
　　萱姨招来那一对双胞胎，“跪下，她们以下犯上冒犯了你，姑娘看着处置吧。”
　　那两姑娘扑通一下跪在她面前，猛的对着她磕头认错，额头砰砰砰的敲击在地面上，声音巨响，绝不像做戏那般虚假，只磕了那么几下，两小姑娘额头上居然鲜血直流。再看那位妇人，一脸淡漠，完全不像是家里袒护小辈的长辈。
　　好像……哪里搞错了。
　　两小姑娘一边磕一边哭，“姑娘手下留情，是我们不知深浅，不知那是姑娘你的幻兽，见它着实可爱，便动了妄念。姑娘怎么罚我们都行的，只希望姑娘手下留情，饶了我们这条小命……”
　　羿娴傻眼，这情况与她刚才猜想的似乎有些不太一样，“比斗已结束，我说了此事不再追究，不过若你们再招惹，我绝对不会像那日一样手下留情。”
　　两小姑娘哽咽着保证，就差对着天道发下重誓，“我们再也不动姑娘你的幻兽，否则不用姑娘动手，我们便自断一臂。”
　　羿娴愣了下，这也未免对自己太狠了，看着她们可怜兮兮的模样，“行了，你们走吧。”
　　萱姨对着她们轻点了点头，两小丫头便畏畏缩缩的先走了。羿娴奇怪的看着一旁的妇人，“她们都走了，你不走？”
　　萱姨毕恭毕敬的站一旁，“娴姑娘失踪的这些年，家主时常挂念，娴姑娘既无事，也是时候该回家了。”
　　羿娴，“！！！”
　　作者有话说
　　啊啊啊啊，每日想日万，结果它告诉我……万不是这么好日的
　　爱你们，笔芯


第72章 真的
　　靠，这妇人原来是谢家人啊！
　　羿娴内心波涛汹涌，面上却是不显，她眨了下眼，“什么？你说的话我怎么一个字都听不明白？比斗已结束，你莫要赖在这里打扰我修炼。”
　　萱姨刚刚就发现眼前的这位怕是真的不记得她们了，无论是脸上的表情还是一系列举动都证实了她的猜测，“姑娘莫急，我乃看着姑娘长大的，你可唤我一声萱姨。接下来我要说得事很重要，姑娘可自行判断老身是否是来找事的，姑娘左腰下三指的地方是否有一块浅墨痕迹，弯月形状。”
　　别说，原身上还真有这么一块。
　　早之前，羿娴经常受伤，也没留神，便将那一块胎记当伤疤来应付。可好几次，身上的伤好差不多，唯独那块胎记还是老样子，这才知道搞了乌龙。
　　能够知道原身身上有胎记的人，这关系怎么看也是相当亲密了。羿娴估计连谢羽、谢婴可能都不清楚这一点。
　　羿娴心思微转，表面却忽的警惕起来，“你，你到底是什么人？”
　　萱姨忙安抚，“姑娘莫惊慌，老身是谢家人，姑娘更是谢家三小姐，三年前你被歹人掠走，从那以后我们四处搜寻，再也没见到姑娘你的踪影。娴姑娘，家主这些年来不曾放弃寻你，可无论我们怎么寻都寻不到你啊，你这三年到底去哪？”
　　这若要放到上辈子，可不就被人拐卖偷渡出国，而且还是贩卖到某外国不知名的小地方，任你们谢家在银月帝国地位超然，也不可能将手伸到库斯城那鬼地方去。
　　羿娴一脸戒备，“你莫要诓我，你一个……你一个……老妈妈在这随意说上两句，就让我信你，你当我三岁稚童不成？走走走，莫要打扰我修炼。”
　　萱姨不疾不徐的解释，“老身不敢诓骗，姑娘的胎记做不了假，若还不信，姑娘大可跟老身回一趟谢家便知。”
　　羿娴哼笑，“你这妇人事真多，什么胎记不胎记，你莫要打着认亲的名义对我纠缠不清。你若再不走，我便喊人来赶你。”
　　萱姨沉默片刻，“姑娘，那老身多有得罪。”
　　羿娴一听这话头皮快要炸裂了，一言不合就动手，简直太谢家人的作风。她一击雷髓甩过去，不曾想被这妇人轻松接纳，萱姨的手很快按住了她的肩膀，“姑娘，老身也只是想看看你这身上的胎记，确保你的身份，如有得罪，事后姑娘想如何惩戒都行。”
　　说着，便直接上了手，想要掀开羿娴的衣服，拽拉她的裤子。
　　羿娴还从未见过如此强硬的老妈妈，这他娘的是伺候人的老妈妈？怕是比谢羽和谢婴还要更张狂一些，她连忙拉拽着自己的裤子，“你这老妖婆，莫要给脸不要脸。”
　　两人争执间，棉花糖差点被挤扁了，刚有些空隙便忽的钻出来，对着萱姨一阵天雷劈了过去。即便如此，萱姨的手都还在羿娴的肩膀上没挪开。
　　羿娴忙运转灵力，一肘子顶上去，萱姨防不胜防的后退几步。羿娴趁机瞬移，随后惊喜的对着萱姨的方向道，“紫寒大师姐，救命。”
　　萱姨猛的朝后看，羿娴一把捞起还在发射技能的棉花糖，趁机跑路，一路瞬移，再瞬移，一眨眼就跑到了云渺峰脚下，她本想回云丹峰，转念一想便朝着云渺峰走去了。
　　羿娴这张脸，于云渺峰大多数人而言不算陌生，这不，刚进入云渺峰便被一位师姐提醒了，“小师妹，你这衣衫不整的样子是作何？”
　　羿娴低头一看，还真是。外面的衣服敞开，里面的衣服乱了，裤子还……她忙整理了下自己的衣衫，“我找紫寒大师姐，她在吗？”
　　那师姐迟疑了下，到底没拦，“在，不过现正处理家务事。”
　　羿娴保证，“我就在门外，不会打扰的。”她飞速往上跑，还没进门就听见女人嘤嘤的哭声，一贯清冷的庭院中正上演着一幕闹腾的喜剧。
　　云渺峰中的一位师兄与刚进门的师妹双修，不小心被发现。类似于这种事需上告峰主来决断。可近日来，每峰峰主都在顾及兽人一族总决赛的事，大小事宜全挪到紫寒身上。
　　紫寒努力撑开眼皮瞅着他们两人，很不高兴的打了个哈欠，“云渺峰的门规不可破，若你们两人愿意各自吃下一颗断情丹，老死不相往来，便可继续留在云渺峰修炼，要不然，便收拾东西走人。”
　　断情丹？
　　羿娴还是头一次听说这玩意，不过从门缝中偷看，他们一个郎有情一个妾有意，居然要老死不相往来……也着实太严苛。
　　那两人互相凝视对方，随后对着紫寒大师姐猛磕了三个响头，“大师姐，我们选择收拾东西离开云渺峰。”
　　紫寒摆摆手，“去吧。”
　　羿娴满脑子疑惑，看他们一路哭一路笑，也是同情，进这青山宗不易，想离开不过是收拾包袱拍拍屁股走人。
　　“最近修炼够了，还有闲工夫来我这地方看好戏？”
　　“没有。”
　　羿娴也是临时起意来这里的，“我想在此地修炼一段时间，免得被人打扰。”
　　紫寒狐疑的看了她一眼，翻了个身，咕哝道，“随你。”
　　羿娴没想到紫寒师姐如此好说话，她本还准备了许多腹稿，谁想都还没用上，这位脾气甚是古怪的大师姐居然同意了。
　　她随意的寻了一处地方便打坐，可一想起谢家那叫萱姨的就头痛。前一段时日她还在想，千万别叫谢家人找上门。
　　结果禁不住念叨，谢家人上门来，不是寻仇，却是来认亲，真是防不胜防。这叫做萱姨的人说话更是模棱两口，歹人？什么样的歹人才会将在谢家掳一个手无缚鸡之力的姑娘，谢家三年前难不成是一枚柿子，任什么歹人捏捏就成了？
　　这话说出去，怕也只有三岁稚子会相信。
　　羿娴撑着脑袋揣摩着这位萱姨的背景，棉花糖一见到紫寒便顺溜的从羿娴兜里蹦Q出来，迈开小腿儿跑了过去。
　　羿娴连勾带捞都没拽得住，眼睁睁的看着它顺着树桩爬到紫寒大师姐的身上，还踩着大师姐的胳膊往脸上走……
　　羿娴忍不住捂脸，这胆儿肥到天的小东西。
　　出乎她的意料，紫寒大师姐并没一巴掌将棉花糖甩到天边去，而是手一捞，就这样揣怀里睡了，棉花糖死命的挣扎了半天，也没能挣脱掉那只手，便也只好妥协。羿娴怀疑紫寒大师姐可能睡得稀里糊涂，将棉花糖当一块布？
　　羿娴这日刚修炼结束，睁开眼时，便听她如此说道，“就你这修炼速度，四十岁都难登神级。”
　　羿娴飞快反应过来，“求大师姐支招。”
　　紫寒打了个哈欠，将怀里的棉花糖嗖的丢地上，好在棉花糖耐摔耐揍，在地上滚了一圈后又继续往紫寒那颗树上爬，倒也皮厚肉燥，“支什么招，去神阁，每日挑战不下十人，人数没挑战够都别到我面前来晃悠。”
　　随后羿娴才知道每一峰都有神阁供各峰师兄弟们用，除了云丹峰、天机峰……平日里神阁内人满为患，挑战与被挑战外，还有各属性间供大家修炼，不过需要足够的贡献值，方可使用。
　　羿娴简直像刘姥姥进大观园一样，目不转睛的盯着进出神阁的人，一旁的钟霖提醒，“你若花半个时辰打败一人，你一日也需五个时辰，大师姐应该不想看见你将所有的时间都花在找人挑战上。”
　　羿娴忙回过神来，“这比斗场内挑战也需要贡献值吗？我如何才能赚取贡献值？”
　　钟霖笑道，“既是大师姐要照拂的人，这枚紫翡牌你可拿好，莫要辜负大师姐一番苦心。”
　　羿娴发现这牌子居然用能量罩的材料做成，平日里都能见到念云音掏出个中色泽的，依照七色来划分，赤橙黄绿青蓝紫，这通体紫翡，看上去格外贵重，份量虽轻，却重重砸在了她心中，她点头，“我都记得。”
　　比斗场类似于地下拳击场，每一场都要相应的出场费，也就是贡献值，其余人押宝，这种小赌真是随处可见。
　　羿娴在旁看了一场，很凑巧，场内比斗的那人她还记得，因当初决赛时，这位师兄闻声而逃的行径给她留下深刻印象，以至于羿娴一看见对方，还想上前问一句当初为何拒赛的缘由。
　　场内的闻歌意气风发，一手把玩着水流，收放自如的攻击对方。加上他那只水灵鲨，一张一合的好似等着将人拆入腹中，至于对手，似有些惧怕那只幻兽，时不时提防着，反倒让闻歌有机可乘。
　　“闻歌的修为又涨了。”
　　“钟师兄也认得闻歌师兄？”
　　钟霖点点头，“闻歌这小子修为增长很快，才进入青山宗三年时间，便已快要赶超我了。我相信以他这样修炼下去，很快进入人级。”
　　羿娴，“地级七阶了，真厉害。”
　　当初决赛之前，小雅给她恶补有关闻歌信息时，好像才地级五阶，短短两三个月时间，对方居然成长如此之快。也难怪紫寒师姐嫌弃她修炼速度慢，无外乎，这一对比就显得她好像真的没太用功。
　　钟霖笑看了羿娴一眼，“小师妹也无须妄自菲薄，给你同样的三年时间，我们都会被你赶超，就看人这点，大师姐果然慧眼如炬。”
　　羿娴叹息，可她差得刚好就是时间和基础。
　　******
　　待比斗一结束，羿娴立即拦住了闻歌的去路，“闻歌师兄，相逢不如偶遇，接下来不如我们比一场。”
　　闻歌眯起眼盯着羿娴半响，“你是……？”
　　羿娴笑了，“闻歌师兄真是贵人多忘事，之前决赛上我们未能较个高低，我想今日刚好弥补上次的遗憾。”
　　闻歌脸色一变，绕过羿娴便想走，“我懒得和你一个刚入门的辅助比。”
　　羿娴前面大大小小比赛全用辅助的防御罩来淘汰掉选手的，难怪当时这位闻歌师兄听闻她的名字就跑了，敢情是不屑？
　　羿娴脚下一个错步，再次拦在闻歌面前，“闻歌师兄不如尝试下我的第二灵根。”
　　闻歌闪烁其词，随即拉长着一张脸，“不比。”
　　他越拒绝，羿娴反而越想与他比。之前就很想问个究竟明白，现如今好不容易逮到机会，羿娴自然不会轻易放过，“比一场，我便不缠着你。若是你一直如此，我会一直缠着你，闻歌师兄希望哪一种？”
　　钟霖忍不住插嘴道，“既然小师妹想和你比一次，闻歌你就和她比一场，不会让你失望的。”
　　闻歌一见钟霖，面色便缓和了些，“钟师兄，非是我不愿意和她比斗，而是我接下来还有一场与兽人的比赛要准备，实在无精力应对。”
　　钟霖朝羿娴无奈的耸肩，“原来如此，那你快去准备吧。”
　　闻歌朝着他微点了点头，便直接走了。
　　羿娴看着闻歌那飞速离开的身影，越发觉得这位闻歌师兄古怪的紧，若不屑与她比，将她轰出场也好，丢出去也罢，总不至于连一招都不肯露，宁可丢一场比赛，要不然就找这么个借口来搪塞，有问题，绝对有问题。
　　“小师妹？小师妹？”
　　“嗯？”
　　“你莫要多想了，闻歌这人性格虽孤僻了些，但绝不是有意的。”
　　羿娴决定下次若再遇到这位师兄，便也是要死皮赖脸的再拽着他比一次，“我知道，接下来我得挑战满十个人。”
　　钟霖点头，还不忘叮嘱道，“大师姐叮嘱，在比斗场内不得用大杀招，小师妹你自求多福。”
　　羿娴，“……”总觉得刚才钟师兄似有些幸灾乐祸。
　　自挖掘到神阁的好处，羿娴除了每日既定任务，挑战十人外，剩余的时间全在雷属性间待着，棉花糖一到雷属性间便自得其乐，挨个的，到处摸摸。她这一修炼往往不分昼夜，以至于她待了一段时日后，今夕何夕分不清了，全靠有人提醒她又该去比斗场内挑战来分辨一日又一日的区别。
　　“怎么回事，这间雷属性间怎么还有人在？我连续来好几次了，每每都有人，你怕不是在糊弄我吧？”
　　“不敢，不敢，雷爷，这里面确实有人，最近来了个小姑娘，整一个拼命三娘啊，比斗场还有这，都快被她给包场了，足足有十多天没挪过步。要不，我给你重新再找间？”
　　雷爷摸了摸脑门，那光亮的脑门上还有一道横跨了大半个脑袋的疤痕，看起来格外骇人，“你他妈糊弄我，也就这间的雷灵尚算浓郁，其他间有这间好？敲门，劳资倒要看看到底是哪个不懂事的新人敢占劳资的地盘。”
　　羿娴发现自己体内的第三颗雷灵略饱满，若遇个好时机，说不准进入秘境前还能再一次晋级，不过第六颗小光球却不见任何晋级的前兆。
　　“不行，必须一起晋级。”
　　“棉花糖，去开门。”
　　棉花糖的体型已经从一块抹布大小变成了一块枕头方巾那般大小，听见羿娴的话，竟真的跑到到门后，一蹦一跳的去碰触那张悬挂在半空中的紫翡牌。
　　滴――
　　嘭――
　　门开的瞬间，外面一股大力直将门踹到边，好在棉花糖本就纸片大小，要不然这么一下非得变成夹成一张纸不可。
　　一高大的光头汉子走了进来，虎背熊腰，身高一米九左右，大手不时摸了摸自己的脑门，一来便直接站到了羿娴面前，居高临下道，“他娘的，就是你霸占了劳资的地方？”
　　羿娴见惯了兽人和比蒙的高度，现如今稍稍扬起头来打量眼前这位，竟也没多大的感觉，只比自己高了那么一点点，“这里写你的名字了？”
　　旁边的人倒抽了一口气，忙对着羿娴挤眉弄眼。可惜羿娴压根就不吃这一套，她在第一天便摸清楚了神阁的规矩，这里是供云渺峰所有弟子用，可不是谁谁谁的包间。
　　羿娴将神阁想象成拳击场，便也能很快的对号入座。
　　那光头被羿娴激怒了，伸出手便想过来拽她。羿娴飞速闪躲开来，“有胆，我们就上比斗场，这里可不是你逞强好胜的地方。”
　　羿娴撂下这句话便火速捞起一旁的棉花糖窜出了这雷属性间，那光头壮汉怒极，忙追着羿娴跑上了比斗场。
　　“也好，省得我去找第一个。”
　　“小姑娘，今日我便让你哭着求饶。”
　　“试试。”
　　这光头徒手空拳就朝着羿娴劈来，羿娴发现这家伙擅长近战，更接近战士。他没拿武器，显然没将她看在眼里。
　　羿娴便也伸出手去接，碰触到后才发现这家伙的攻击力不弱，但也没强悍到让她接不了的地步。这段日子她每日与人比斗，体魄好像比之前更强大了。
　　“这就是你的本事？莫要让我揍得你哭爹喊娘。”
　　“哈哈哈，好利索的一张小嘴。”
　　羿娴接了一击后，火速后退，立即召唤出了小马驹。小马驹不停的对着他投射光球，这光头徒手挡光球，每一下都能将光球打散，羿娴忽的就觉得他这双手有些不同寻常，“试试我的第二灵根。”
　　羿娴朝他投了好几个雷灵球，纯雷灵，他居然也是一拳头一拳头的来接，羿娴发现他拳头上闪烁着银光，也是雷灵，看来对方应该是个雷灵师或者是雷灵幻兽。
　　那光头哈哈大笑了几声，似接她的雷灵球接上瘾，“小娃娃，就这么点本事可不行，待会还得让你哭。”
　　羿娴点头，两手交合凝聚出了光雷灵球来，“试试这个。”
　　光雷球威力比雷灵球大，小金珠的光雷球威力最大。不过自从上了比斗场，羿娴都没再用过那大杀招。
　　光头接了两个后，拳头都开始微颤，整个人却陷入了一种难以言喻的兴奋当中，“好，好个小娃娃，难怪要与我抢夺那屋子，来，今日若让我打个爽快，我便将那间屋让给你。”
　　羿娴最怕那种缠着不放的人，见他如此爽快，便也不客气了，一个又一个光雷球纷纷朝着他投射，随后一击雷髓也甩过去。
　　光头本还以为是光灵，结果被雷髓差点轰下台去。一手换两手共同抵抗，额头更是青筋凸显，面红耳赤的抵抗了片刻，雷髓竟被他给拦住了，他随后呼呼的大口喘气道，“好，爽。很不错，你这小娃娃有两下子，就是灵力微弱了些。”
　　羿娴很想给他们一记大白眼，每个揍她或者不幸被她揍的人都是这般说的，“刚刚说的可还算数？”
　　光头一摸脑袋，“我雷爷一言九鼎，说过的话自然算数，一间屋子，就让给你这小娃娃。”
　　羿娴上看下看左看右看，也没看出自己哪里小了，“谢雷爷。”
　　不过经由这位雷爷一打岔，羿娴忽然想起自己当日为躲避谢家人跑到云渺峰来，似乎……忘记与端木雅打一声招呼。
　　“哎呀，光顾着修炼，忘记知会小雅，希望小雅别满青山宗到处找我。”
　　“你说那个半桶水炼丹师？”紫寒似笑非笑的瞥了她一眼，“早在十天前就来过了，被我打发走了。”
　　羿娴一听，安心不少。想着是继续赖在神阁修炼还是回去看一眼，兴许那叫萱姨的谢家人见她久久不见踪影，便放弃回谢家去了。
　　她越想越觉得这个可能性比较大，“大师姐，我回去一趟。”
　　紫寒哼了声。
　　羿娴完全不知道大师姐这一声哼到底是什么意思，只想着败兴组的晋级应该快要结束了，“大师姐，我们会不会在晋级组再比一次？”
　　紫寒无所谓的打了个哈欠，“我看你似乎很期待被我揍啊。”
　　羿娴笑而不语，挥挥手，“我去去就回。”
　　羿娴本想回云丹峰看看情况，谁想刚走到云渺峰下，便见鬼似得看见了那位面带慈祥笑容的萱姨和她身后两个苦大仇深般的小丫头。她想都不想转身就往云渺峰跑，“见鬼，真是阴魂不散。”
　　十多天啊，她自己险些都快忘记这三个人了，也不知道她们是怎么找到这里来的。
　　“娴姑娘，莫着急走，先让我看看你身上的印记。”
　　“紫寒大师姐救命。”
　　萱姨极无奈的叹息，“娴姑娘，你这一招之前已经用过了。”
　　羿娴哭笑不得的看着半空中那一连串的冰锥嗖嗖嗖的朝着这方砸了过来，忙给自己搞了个防御罩，聊胜于无啊。
　　作者有话说
　　羿娴：我说的是真的。
　　爱你们，笔芯，被日了一万


第73章 抉择
　　羿娴发现光灵也得加紧修炼才是，七节针芒所支撑起的防御罩对上紫寒大师姐密集的冰锥，不堪负重，很快支离破碎。
　　“是谁？”
　　“这话我来问才对，在我的地盘，你敢如此张狂。”
　　紫寒大师姐顶着一张未成年少女脸，干着让人瞠目结舌的事，半空中纷纷坠落的冰锥在她一手掌控下，飞速旋转，形成一个巨大的漩涡，她随手一扬，冰锥漩涡朝着萱姨袭去，那对双胞胎根本扛不住，一个照面就伤重不起了。
　　羿娴忙往云渺峰范围内走，免得又被这叫萱姨的人缠住。
　　萱姨用随手凝聚的水珠来抵挡紫寒的攻击，一方水珠，一方冰锥，各自形成两股不同的漩涡，声势浩大，云渺峰许多人都被吸引过来。
　　萱姨见此，忙喊道，“误会，天大的误会，老身非故意寻云渺峰的麻烦，仅是想带走我谢家姑娘。”
　　紫寒一掌拍下，脚下的泥土迅速被一层层的冰霜所覆盖，萱姨被逼连退了数十步。羿娴只感觉到自己背后寒风凌冽，回头一望，得，树上挂满了冰棱，枝干都快要被压垮了，至于刚才还在看戏的各位师兄师姐们一个人影都不见了。
　　紫寒，“谢家？你怕老眼昏花找错了地儿，我云渺峰没你们谢家姑娘，赶紧滚，否则别怪我不客气。”
　　萱姨见完全说不通，无奈的看了羿娴一眼，“好，老身这就走。”
　　待人走后，紫寒漫不经心的朝着羿娴投来一瞥，羿娴立即裹紧自己的衣服，“这老妖婆一见我便对我动手动脚，一会扒我衣服，一会扒裤子。我，我誓死不从。”
　　紫寒哼了声，“谢家，谢家算个什么东西。”
　　羿娴点头，很想为紫寒大师姐这一份霸气侧漏手动点赞。可转念一想便头痛了，这位谢家萱姨真有本事。她走到哪，这人便能追踪到哪。
　　莫不是在她身上装了追踪器？
　　紫寒忽的凑到羿娴身前，那双时常半眯着的睡眼正阴狠角的盯着她，“你是谢家人？”
　　羿娴冷不丁被她这一眼给吓了一大跳，“谢家啊？是明望峰谢婴的那个谢家吗？我怎么可能和谢婴攀上什么关系，这妇人神神叨叨，指不定这里有问题，认错人了。”
　　说完，羿娴转身就想开溜。
　　紫寒一根手指勾起她的衣领，将人又拖拽到面前来，“你最好不是她刚说的什么谢家人，要不然我亲手剥了你的皮、拆了你的骨。嗯？可懂？”
　　羿娴不懂，她背脊发冷，汗毛直竖，紫寒师姐难不成与谢婴有仇？可之前也没听见有关两人仇视的各种小道消息啊，“我不姓谢，我姓羿，大师姐看我的样子，像谢家人吗？”
　　紫寒眯着眼打量了半天，哼了声，便将她松开，“看着还没那般讨厌，行了，不是说要回去一趟，快滚，别碍我的眼。”
　　羿娴倒是想滚啊，可依照萱姨那死不罢休的作风，多半也摸清她在青山宗的身份，指不定现在正在云丹峰的山脚下候着她，她这一回去便是自投罗网，“我看还是算了，万一我又遇见这老妖婆，清白岂不是不保？”
　　紫寒没好气的瞪她，“怕什么，她还能吃了你不成？”
　　羿娴倒不是怕，是不愿意就这样被人强迫扒衣服脱了裤子验明正身，对方态度越是强烈，她越是反感。更何况回什么谢家啊，她现在以修炼为主，保命为主，什么时候能找出那个藏匿在暗处害原身的人，到时候再来考虑谢家的事。
　　幻兽谷一战，谢家许多弟子只要见到她的两只幻兽便能立即记起她的身份，到时候免不了要牵扯出蓝瞳和小蓝。
　　羿娴，“大师姐自然不怕，她轻薄的又不是你……”
　　紫寒一噎，扬起手指街给了羿娴一下，“走。”
　　有这位大师姐在身旁，羿娴简直像拥有了一道保命符，只是看着越走越偏的路，“大师姐，我们是不是走错路了？”
　　紫寒一句话不说，径直带着她上了明望峰，不仅如此，一脚踹烂了谢婴庭院的门，羿娴就看见那扇门被踹出一个洞来，一点点从中间裂开后轰然倒地，激起了无数灰尘。
　　“什么人，胆敢在这里闹事？”
　　“我。”
　　紫寒冷冷道，“叫谢婴给我滚出来。”
　　羿娴猛的一窒，这年头胆敢让谢婴滚的怕也就眼前这位了，平日里那些师兄师姐们看见谢颖都一个个崇拜的样子，现如今在紫寒大师姐释放出的威严下，居然吭都不敢吭一声……羿娴也算真正的开了回眼界。
　　谢婴出现的倒也快，先看了一眼那倒霉的门，随后清冷的目光在羿娴身上停留两三秒后才看向那个已经懒懒寻了一处地方躺下的人，“刚刚师弟来报，说大师姐兴师问罪来了，不知道谢婴有什么地方做得不对惹大师姐如此生气。”
　　紫寒扫了一眼在场的人，没看见罪魁祸首，便又斜眼看着谢婴，“祝峰主既将明望峰的大小事务暂交你，必是要你管束门内弟子，约束他们行为，你可懂？”
　　谢婴很是恭敬，“大师姐教训的是，门下有不长眼的弟子冲撞了大师姐，还是……？”
　　紫寒，“明望峰如此，你谢家更该如此。”
　　谢婴猛得抬起头，“紫寒师姐，这话……谢婴不是太明白，还望明言。”
　　紫寒便给了羿娴一个眼神，“接下来由你说。”
　　羿娴正看好戏看得爽，猛的被紫寒推出来，一对上谢婴那双探视的目光，便立即清了清嗓子道，“我遇见一个自称是你们谢家的……人，叫萱姨，她总对我做一些奇怪的事。”
　　谢婴挑了下眉，狐疑的重复道，“奇怪的……事？”
　　这具体的可就有点难以启齿了，毕竟知情人都清楚这是为了看她的胎记，不知情的怕是听见被掀衣服扒裤子什么就胡思乱想。
　　羿娴为难的朝着紫寒大师姐投去求救似的目光，紫寒看了一旁那些正低着头听着的弟子们，“此事是我与谢婴的私事，你们都退下。”
　　谢婴待人都走后才道，“还请小师妹为在下解惑。”
　　羿娴迟疑了好久，“最初是那一对双胞胎想抢夺我的幻兽，之后那位年长一些的，也就是自称萱姨的人，她想扒我衣服脱我裤子……两次。”
　　紫寒不悦，“之前怎么没听说还有抢你幻兽一事？”
　　羿娴坦言，“我与那妇人比斗一场，无论输赢，便将之前的事揭过。不曾想，事后她居然对我做那样的事。“
　　谢婴眼角不时抽搐了两下，沉默半响后才道，“此事是我的错，没能管束好自家人。今日便遣她们回去。”
　　紫寒冷笑了声，“你们谢家在其他地方作风如何，我不管。可谢婴你别忘记，这里是青山宗，若还有下次，别怪我不留情面。”
　　谢婴差点咬断一口牙，还忍着笑道谢，“谢大师姐手下留情。”
　　紫寒来也匆匆，去也匆匆，一盏茶的时间便替她解决了后续的事，羿娴心里既感激又佩服，她何时能修炼到紫寒师姐这般修为，便也能不假借他人之手。
　　“谢婴怕是会因此事记恨上大师姐你。”
　　“早晚的事。”
　　“什么？”
　　紫寒忽的扭过头来，“你敢对天道发誓你非谢家人吗？”
　　羿娴呼吸都猛的停滞了下，随后便如实说了，“不敢欺瞒大师姐，之前我受过重创，记忆还停留在这一两年中，即便如此，记忆也总有偏差。至于早些年前的事更是一概不记得。就是否谢家人这件事上，我无法保证，我连过去的自己是什么人都不清楚。”
　　紫寒的脸瞬间拉长了，阴测测的说道，“也就是说刚才你都是在骗我？”
　　羿娴哪敢承认，她怕自己一承认，这位大师姐便直接动手扭断她的脖子。她顾左右而言他，“大师姐可还记得之前让我去幻兽谷历练？”
　　紫寒哼了哼，示意她继续说。
　　羿娴便简短的将她在幻兽谷与谢家人起的争执一一详说，“我杀了谢家的何管事，一见谢家的人便深怕她们认出我来，尤其怕她们认出我的两只幻兽。”
　　紫寒脸上的表情这才有所缓和，“杀了便杀了。”
　　这调调简直和蓝瞳一个样。羿娴见她不再追问谢家人的事，便越发确定紫寒大师姐与谢婴或者说谢家人之间有着不可调和的矛盾，可表面上看起来似乎都风平浪静。
　　真可怕，待哪天原身的身份真的被谢家人给确认，板上钉钉的事后，这位紫寒大师姐怕真的要扒她皮抽她骨了。
　　羿娴被谢家人这么一闹，被紫寒这么一吓唬，越发觉得自己周身遍地全是危机，一个不留神，怕要被炸个粉身碎骨。
　　端木雅见她回来，便急急的将她拽进屋，“羿娴，之前有个谢家人找上门来，态度十分强硬，还想打听你的事，被我恶狠狠的给回绝了。”
　　羿娴立即拽住端木雅的手腕，“那个叫萱姨的找到这里来了？”
　　端木雅，“对，某一天就带着一对双胞胎忽然站在门外，我还以为她们什么事，后来听她每句话都好像在打听你的事，我便胡诌了一通。”
　　端木雅给那位萱姨绘声绘色的诉说了一个善心小姐雅偶遇路边乞儿娴的故事。
　　羿娴忍不住大笑，“小雅你可真机灵，故事编的很好。”至少要比原主所经历的人生要好，乞讨为生并不可耻。更何况，萱姨话语中原身是被‘歹人’掳走的……这倒也与她的谎话相契合了。
　　真是讽刺。
　　端木雅对着她调皮的眨了下眼，很快又严谨起来，“这位萱姨为何打探你的事，羿娴，难不成谢家人已经注意你了？”
　　羿娴也不想再隐瞒，“萱姨说我是谢家的娴姑娘，搞不好还是谢婴和谢羽的姐姐。”
　　端木雅直接被自己的口水给呛了，咳的满脸通红，好半天才平息了气息，不敢置信的瞪大眼，“你是谢婴的姐姐？”
　　羿娴忙给她递了一杯水，故作轻松，“我比谢婴还大一岁，只能当姐姐，当不得妹妹。”
　　端木雅哇了声，上下打量着羿娴，“不像，你和谢婴长的一点都不像，谢婴更老成，时常板着脸。你不一样，你个头比她高，五官柔和，哪怕不苟言笑，看起来也比谢婴要温和。”随后她又奇怪了起来，“可，可可你如果是谢家的人，为何会沦落到兽人族？”
　　这事本身是个谜，各有各的说辞。
　　――秦蓉说原身是被贩卖到了兽人族，而她受人唆使在半途中解决掉原身，可半途出了岔子，之后更是阴差阳错的被蓝瞳带去了库斯城安家，这一拖就是三年。
　　――萱姨说她被歹人掳走，谢家人寻遍各地也没能找到她。
　　――谢羽说她为何还没死。
　　这几个人中唯独谢婴，第一眼认出她来，不动声色的接近她，还试图拉拢她进入明望峰，如此一想，便细思极恐。
　　“羿娴，羿娴，你在想什么想得如此入神？”
　　“我在想谢家什么人要杀我。”
　　端木雅倒抽一口气，“我就说你为何会沦落到兽人族，原来是有人故意要害你啊。其实这种家族矛盾也很简单，谁在家族中受益最大，谁就有嫌疑。你们谢家受益最大的便是谢婴，她似乎也就是在三年多前进入到了青山宗。”
　　羿娴，“谢婴。”
　　端木雅皱了皱小鼻子，“我就说谢婴不安好心，当初你晋级时，谢婴找到你修炼的地方，若非有阵法，指不定要出什么纰漏。”
　　羿娴忍不住摇头，她心里隐隐觉得那人或许就是谢婴，可又有一种说不清的缘由觉得非谢婴，“很奇怪，若谢婴要杀我，在青山宗这么久，她有很多次机会可以再杀了我，以她的号召力，在藏书阁，或者随意什么地方找几个人不声不响就可以弄死我……”
　　她现在与谢婴的修为差距很大，三年多前的距离恐怕也不小。
　　羿娴看着端木雅道，“你若达到紫寒师姐或者谢婴那种修为，会想弄死一个刚进入宗门刚苏醒了灵根却又曾经得罪过你的人吗？”
　　端木雅摇头，“应该不会，多无聊啊。”
　　羿娴，“三年多前我被贩卖到兽人族时还是个普通人，灵根尚未苏醒，什么本事也没有，谢婴那时候已经是个驭兽师，她若杀我，不必等到我被贩卖到兽人族，在人族地界随意找个偏僻地方就可以弄死我。”
　　端木雅被羿娴几句话就搞的头昏脑胀的，“那谁要杀你？”
　　羿娴叹息，“这就是我不愿意回谢家的原因之一，我想等此次从水印秘境活着回来后再说。”
　　****
　　听了端木雅的暗示后，羿娴故意多停留了两日，果不出然，到了第二天夜里，那一大一小两只就像做贼似的，从被羿娴用木板挡住的洞里钻了出来，还用脑袋死命的磕了好几下木板，才通过。
　　“嗷呜呜呜――”
　　“嘘，别囔囔，你这小东西是想将青山宗所有人都喊过来啊。”
　　小家伙上蹿下跳的直往羿娴身上扑，个儿长了，这一扑差点将羿娴扑到在地上。蓝瞳更是甩了甩她的大脑袋，嫌弃的看了一下那块碍事的木板。
　　“你这些日子跑哪去了？”
　　“修炼。”
　　蓝瞳很不高兴的往羿娴身旁挤了挤，“我可以陪你一起练。”
　　不说羿娴都快忘记那场因这家伙谦让才进入晋级组的比斗，她不怒反笑，手捏住蓝瞳的耳朵微微一拧，“你陪练，你那是办过家家。谁让你故意输给我的，啊？”
　　但凡场内有脑子的，都能看出那场比斗的水分。
　　蓝瞳一本正经的凝视着她，“你会受伤。”
　　羿娴噎了下，只觉得对方的耳朵滚烫，灼人的热度都传递到了她手掌心，再一点点蔓延到了她的全身，她不由的松了手，别过脸去，“受伤便受伤了，每一场比斗哪能保证不受伤，你这样放水，被有心人看见了更是麻烦。”
　　小蓝嗷呜的用脑袋拱了拱羿娴的兜，将棉花糖拱了出来。
　　棉花糖一个空中翻，稳稳落地，还摆出了一个往前奔跑的姿势。
　　小蓝两只眼差点变成斗鸡眼，还凑过去伸出舌头舔了棉花糖一下，直将棉花糖舔黏在了脸上。羿娴被两小家伙给逗得心情大好，也懒得与蓝瞳计较。
　　“小蓝，不能舔。”
　　“嘤！”
　　“嗷呜。”
　　棉花糖扭了扭身，便忽的膨胀了些，动了动，又膨胀了些。然后嘭的下，纸片似的小身板上忽的多了一条尾巴，毛绒绒，金灿灿，还在极有节奏的摇晃，那尾巴与小蓝身上的毫无差别，可谓是一模一样。
　　羿娴目瞪口呆，一大一小蓝都齐齐的盯着棉花糖，“它变出尾巴来了。”
　　可不是……
　　羿娴可是见证过棉花糖变幻成雷灵飞象的，除了自身的体型外，也就是复制版的小雷灵飞象而已，她怀疑棉花糖极可能想变成另一个小蓝。
　　棉花糖鼓气，鼓了好半天，嘭的一下，变身了。
　　果然，如羿娴所料那般，自己面前又多了一只金毛小狮子，小蓝和与自己长相一样的棉花糖此刻正大眼瞪小眼的，像照镜子一样，你抬左腿，它也抬左腿，你抬右腿，它也抬右腿……
　　蓝瞳，“小蓝？”
　　两只同时嗷呜了一声。
　　羿娴本还能分清楚这两只中哪只是小蓝，哪只又是棉花糖。结果她们两转悠了好几圈，彻底混淆了，羿娴就无法分辨了，“你试试看，能否通过气味分辨出来。”
　　蓝瞳挨个拎过来嗅了嗅，“都有小蓝的味道，这棉花糖到底是什么？”
　　羿娴也不清楚，她只知道棉花糖会简单的复制，刚开始复制的是简短的语言，随后是各种灵力，现如今是外形了，至于变幻的契机她还没弄清楚，“怎么会有都小蓝的味――我知道了，是刚才小蓝舔了棉花糖一下。”
　　蓝瞳挨个的又嗅了一遍，“这个味道淡一些，是棉花糖。”
　　羿娴决定试一试，“小蓝你去找银宝大人，棉花糖你到我这里来。”
　　小蓝甩了甩尾巴，朝庭院中栽种的灵植走了过去，果然就是蓝瞳所说的味道浓一点的小家伙。棉花糖迈开四肢朝羿娴走来，歪了歪脑袋，两只眼眨巴了下。羿娴发现棉花糖这两只眼明显没有小蓝大，仔细看，还是能看出一些棉花糖的影子，“棉花糖你这复制的能力真厉害，都能以假乱真了，你还能自己变回来吗？”
　　棉花糖嘤了声，对着羿娴甩动了下尾巴，还是金毛小狮子样。可见这变来变去还是有一些限制的，不能立即变来变去。
　　羿娴摸了摸它的小脑袋，“不着急，我们慢慢来。”
　　棉花糖很快就凑去小家伙身边玩耍了，两个小家伙你用脑袋蹭我一下，我也蹭你一下，倒亲密无间，像个亲生姐妹。
　　***
　　棉花糖一直维持小蓝的兽型，害得羿娴都不敢将它随意带出去。端木雅则在一旁焦虑的跺脚，“你马上要比斗了，这可关系到你在这次总决赛的名次，你怎么还在这里和它耗啊？”
　　羿娴忍不住扶额，将棉花糖抱了过来，一脸严肃，“棉花糖，要不你进入到这幻兽袋中去，要不然你自个变回去？两个选择，你选一个。”
　　棉花糖瞅着那幻兽袋，用脑袋顶了顶它，看来是选择好了。
　　羿娴松了口气，“行吧。”
　　结果两人来到这比斗场，便听见了热烈的欢呼声，一声赛过一声的‘师姐’称呼让羿娴头皮一紧，她忙挤过人群看去。
　　端木雅也跟着挤过人群，在见到比斗场内走上场的谢婴时，瞪圆了眼，她拽了下羿娴的胳膊，“要不，咱们这场不比了？”
　　羿娴看着场内那意气风发的谢婴良久，“比。”
　　她拍了拍腰间的幻兽袋，心想前面的好运大概用光了。
　　谢婴追击过小蓝，棉花糖若是以小蓝的兽型出场，势必要将明望峰那些人的目光全部都吸引到她身上，到时候傅星等人不用匕首和刺客衣也能立即锁定住她。
　　作者有话说
　　啊啊啊，爱你们，么么哒～～


第74章 雷域
　　“你刚来青山宗没多久，便能骗得紫寒为你出头，真让人刮目相看。”
　　“你也不差，哪怕心里恨得想杀了我，面上却还要招揽我进明望峰，这两面三刀的功夫也是无人能及。”
　　还未开场，两人之间的气氛便已剑拔弩张。
　　羿娴见谢婴绷着一张脸，那双狭长的眸子正静静的审视着自己，她便噙着笑的任由对方打量，“现如今你要不要再邀请我进明望峰，指不定我心情好，一口答应了你。”
　　谢婴良久后才悠悠的说了一句，“羿娴，你真不该回来。”
　　羿娴，“真抱歉，没能如你的意。”
　　谢婴忍不住摇头，“开始吧。”
　　羿娴立即召唤出小马驹，小马驹体型比谢婴头顶上盘旋的那只六级雷灵大鹏体型还要大，已逐渐有了成年独角兽特征，白色绒毛双翅一扇，都能扇出点点光晕来，一根约长二十多厘米的螺旋角，隐隐出现了第七道旋痕，若按照一个旋痕便是一级的话，小马驹已勉强可进高级幻兽之列。
　　唯一遗憾，小马驹乃魂体，偶有在强烈太阳光下，小马驹才能维持一炷香的实体。这还是小马驹每日修炼后的成果。
　　羿娴想，兴许某一天小马驹还能修成正果，这也是知婆婆和那群独角兽们所期盼的。
　　谢婴见到小马驹这体型后，颇有些意外，比她在藏书阁时所见到的要大许多，可见成长速度非凡，“你和你娘一样，颇得独角兽一族的青睐。”
　　娘？
　　羿娴二话不说抽出九节针芒，先发制人，对着谢婴挥洒出一个防御罩，小马驹在半空中与谢婴那只六级雷灵大鹏面对面碰撞，光灵与雷灵在空中一碰，纷纷爆裂，威力十足，羿娴被震的两耳嗡嗡作响，偏偏两只在天空中扑扇着翅膀很快又对上，雷灵大鹏又急又凶，带雷电的爪子还俯冲过来想挠上一爪，相较之下，小马驹脾气温和，彬彬有礼，一个劲儿的对着那只雷灵大鹏露出嗜血凶光的眼睛砸去。
　　谢婴在防御罩中笑她，“你这防御罩虽糊弄了不少人，可想对付我简直痴人说梦。”
　　羿娴估计自己怎么也得等踏上神级之路后，防御罩才能困得住谢婴一时半刻。现如今，完全依仗人级兵器带来的便利暂时困住她，“痴人说梦也未必不好，指不定哪天我这防御罩就能困住你，你若有本事便将这防御罩破了，也好过唧唧歪歪和我扯嘴皮。”
　　羿娴趁机看了一眼幻兽袋，棉花糖试探性的探出一只毛茸茸的爪子来，很快又被羿娴无情的给按压了下去。
　　得，这场比斗看来还只能她自个上了。
　　场内忽的刮起一阵大风，风形成一道道漩涡似的朝着羿娴涌来，她余光只见谢婴凝聚的无数风刃，犹如一把绝世宝剑砍向防御罩，防御罩瞬间碎裂成渣。
　　羿娴忙用防御罩抵御那些风刃，可一会功夫，防御罩就出现了裂痕。
　　谢婴踏风而出，风轻云淡的扫了她一眼，“羿娴，我这第二灵根，你是第一个见的。”
　　羿娴面上不显，心情却格外凝重。之前小雅给她恶补信息时，谢婴还是个人级雷灵根驭兽师，现在倒好，谢婴居然是风雷双灵根的驭兽师，“你来我往才有意思，你既让我见了你的第二灵根，是时候我也该让你见识一下我的第二灵根。”
　　眼看着那些风刃从裂开的防御罩缝隙中钻进来，羿娴撤掉防御罩，左手一击金色长龙甩出，龙吟呼啸，所到之处，风刃皆碎。
　　谢婴立即凝聚少许雷灵来抵挡，金色长龙一下下猛烈撞击，直将谢婴逼得往后退了好几步，“这雷灵怎么会如此强大？”
　　羿娴，“废话少说，来试试这个。”
　　谢婴只看见羿娴双手凝聚出的灵力有别于其他灵力，色泽浓郁的像金灵，羿娴倒是很快凝聚出了一个光雷球，抛绣球似的抛给了谢婴，谢婴想也不想用雷灵相扛，这一击犹如火星撞地球，两股强大的灵力火速碰撞，爆出了总决赛有史以来威力最大的一次大爆炸，哪怕隔了几十米，另外一个场地比斗的人都感觉到地面颤了一下，耳边更是听见了轰隆的一声巨响……
　　身处于爆炸中心的当事人就不用提了，羿娴之前尝试过一次从山峰一路滚到山脚下的悲催经历，太清楚小金珠凝聚出来的光雷球有多大威力，所以一层又一层的防御罩抵御，即便如此，她在余威冲击下，差点被轰出比斗场。
　　小马驹抖机灵，一见情况不对立即闪进羿娴的意识海。唯独谢婴的那只雷灵大鹏，居然穷追猛打飞了过来，被半空中爆发出的一股力给撞的从天上坠落下来，两只翅膀被炸伤，直挺挺的躺在地上晕头转向。
　　这种杀敌一千，自损八百的招式也只有对付谢婴才合算，羿娴觉得下次她一定得瞬移，溜远一些才好。
　　烟雾缭绕，尘土飞扬，比斗场内呈现一巨大的深坑，约莫能容下十几个人，裁判寻了半天，发现坑底下的谢婴，确定谢婴还有再战之力才放弃管这么一档事。
　　谢婴灰头土脸的踏风而上，身上多处被炸伤，袖子更是少了一截，白嫩的手臂都露了出来。维持了多年的明望峰大师姐形象被羿娴这下毁了个七七八八，她怒目而视，“羿娴你――”
　　羿娴有防御罩，衣着尚算整洁，情况比她好了那么一丢丢，“这会就恼羞成怒，怕是早了些。”
　　经此一炸，谢婴见雷灵大鹏暂失战斗力，便将它收进了幻兽袋，“看来，我真是太小瞧你了。”
　　羿娴其实很清楚，刚才那一击是因为谢婴对光雷球毫无防备，否则她未必能伤到人，“知道便好，让我也尝尝你的真本事。”
　　谢婴哼了声，一手蓄出了无数风漩涡，这些风刃所凝聚成的漩涡从四面八方，有意识的将羿娴逼到了场中央，也是那巨大的深坑旁，谢婴另外一只手却蓄出噼啪响的雷灵，无数银光凝聚成一团。
　　羿娴一下又一下的甩出雷髓将谢婴的风漩一一击毁，随后便感觉到脚下似有银光在闪，一股熟悉无比的雷自她脚下直窜入心，羿娴浑身一震，就见一张不知道何时布下的雷网正密密麻麻的席卷整个比斗场。
　　雷域？
　　见识过了鲍潭的水域，紫寒的冰域，没想到谢婴居然神不知鬼不觉的情况下布下了雷域。
　　看来建造属于自己的领域，刻不容缓。
　　羿娴这念头刚起，谢婴便甩出一道道雷灵，雷灵顺着这张网自她脚底直窜上来，与被雷劈时的酸爽感完全不同，这种一小股一小股被电的滋味真是难以言喻。
　　“你若受不住便直接认输。”
　　这算友情提醒吗？
　　羿娴感觉数不清的雷灵在周身游走，就像蚂蚁在啃噬一样，她头皮发麻，艰难的朝着谢婴笑了笑，“你这是小儿科，还没天雷劈得爽，有没有更强大的？”
　　谢婴，“嘴硬。”
　　谢婴随手一击，羿娴立即凝聚雷髓还手，结果她手一颤，金色小龙剑走偏锋似的歪到了别处，她却被谢婴那一击雷灵打了个正着，“唔。”
　　雷域中的雷灵不时暴走，羿娴走哪都被雷击个正着，仿若置身于雷灵谷中，每一寸地都不易进，脚下的每一步都是对她的考验。她试着用雷髓击碎脚下的地网，用雷髓试了几次，没成功，反倒是被这地网所缚的雷灵劈了个爽。
　　雷域顽固的像紫寒师姐的冰域，毫无破绽。不，应该是她目前的灵力无法破解，便觉得这像铜墙铁壁一样。
　　羿娴忽的瞄了一下丹田处的小雷灵球，只见陆陆续续击打在她体表外的雷灵一个不留神被丹田的小金珠给吸收，随后又一点点的反哺给小雷灵球。
　　哎嘿？
　　羿娴以为自己看岔了，她又瞪大眼仔细观察一会，发现还真是如此。
　　这颗小金珠炼化她体表外的雷灵，随后为己所用。
　　羿娴被小金珠这一波无耻的操作给惊呆，随后她又抑制不住的惊喜，如此这般，这谢婴的攻击反倒给她提供修炼的机会，“谢婴，难不成这就是你人级驭兽师最大的本事？不过尔尔。”
　　谢婴见她扑通一下跪坐在地上，不怒反笑，“羿娴，你自己找死，怨不得任何人。”
　　羿娴疯狂吸收雷灵，“所以，秦蓉是你找来杀我的？”
　　谢婴脸上的笑微微一滞，随后一掌落地，密密麻麻的地网释放出无数雷灵，雷光闪烁着包围了坐在最中间的羿娴。
　　羿娴趁机偷偷的看了一眼幻兽袋，棉花糖嗷呜嗷呜伸出毛茸茸的爪，羿娴一击雷髓打了过去，棉花糖嘤了声，居然就这样从兽型给变了回来。
　　“快出来。”
　　“嘤！”
　　原来需要靠揍才能重新变原形。
　　羿娴将这一点铭记在心，任由棉花糖满场到处跑。棉花糖一出场，便吸引了众多人的目光，尤其是谢婴。
　　“这是你的……雷灵幻兽？”
　　“嘤！”
　　羿娴听着这一问一答，莫名逗乐。
　　不用人招呼，棉花糖迈开腿儿满场跑，谢婴刚开始还对它略有防备，观察了片刻后发现这只幻兽居然是一只脑袋不灵光的，不避开雷光也就算了，居然还追着四周雷光撒丫子的跑，哪个地方雷光多便往那钻，跑到最后又窜回了羿娴的怀里。
　　“是不是发现最后还是我这里雷灵多。”
　　“多。”
　　棉花糖居然还主动应和了声。
　　羿娴很是欣慰，这小东西总算不学那些动物各种乱叫。不过很快，她就明显感觉到能够炼化的雷灵迅速减少，再看棉花糖，那双小黑豆眼眯着，舒服的一动不动。羿娴也就轻碰了下，酥酥麻麻的感觉直窜她大脑，手指瞬间无知觉。
　　靠，这小东西才是高压雷灵凝聚器，指不定人家器具还比不上它这么能吸。
　　谢婴本想看看羿娴能熬到几时，殊不知片刻后一股浓郁的光灵一点点往比斗场的方向涌来，随后雷光疯狂的朝着羿娴所在的方向聚涌去，两股灵力不时在羿娴头顶盘旋，试探性的往羿娴身体内钻。
　　四周本就特别紧张的看官们被这一幕给惊吓到，“什么情况？”
　　有经验的人都不敢确信，毕竟只见晋级晋一灵根的，从未见过要晋级，两种灵根一道晋级，“怕……怕是要晋级的信号？”
　　“什么，晋级？”
　　“这新人似乎已经不是第一次在比斗场晋级了，上次决赛时就有一场比斗是在晋级中度过的，惊险万分。”
　　“这才多久，怎么又要晋级了？”
　　“你们关注点怕是都错了，难道不该是两种灵力怎么同时晋级？”
　　……
　　本是寂静无声的比斗场忽的闹腾了起来，全都盯着羿娴身上的异样议论着，谢婴发现自己所掌控的雷域似处于一个失控边缘，她体内的雷灵正疯狂往外泄，消耗十分严重。而这一切皆是因羿娴身上出现异样后才有的，她猛的朝着羿娴的方向走去，越靠近，越心悸。
　　这种感觉无比熟悉，可不是每次要晋级的时候才会出现的？
　　轰隆一声响，青天白日下居然又响起了熟悉的雷鸣声。
　　谢婴不敢置信，“你在晋级！”
　　羿娴也没想到此地居然符合她两种灵力一道晋级，她嬉皮笑脸道，“没想到这么快就被你发现了，真可惜。”
　　谢婴差点气了个倒仰，睁大眼看怪物一般的盯着羿娴，她扬起手打算直接打断对方，随后猛的发现自己所凝聚的雷光正飞速朝着羿娴涌去，“你――”
　　羿娴耸肩，飞快甩手给了她一记雷髓，倏的站起身，“还得感谢你特意为我布下这雷域，要不然我还不可能这么快就要晋级。”
　　早在神阁时，她已有了要晋级的感觉。这不，在这比斗场上，光灵充裕，雷灵充足，简直是晋级的绝佳之地，若对手不是谢婴的话，随意换做是云渺峰的那些师兄师姐们，羿娴搞不好会拼搏一次。
　　谢婴气得咬牙，随手撤了雷域，“你真是怪物。”
　　怪物？
　　羿娴，“你若只是这水准，我这怪物对付你可是绰绰有余？”
　　谢婴哼笑，“就凭你？”
　　随后无数风刃蜂拥而至，刀子般刮在身上，丝毫不逊于紫寒大师姐动不动就从天而降的冰锥，羿娴哪怕用雷髓挡，用光灵抵御，身上也多处挂彩。不一会儿，全身上下就鲜血淋漓了。偏谢婴一手风灵，一手雷光这般交替攻击着。
　　“羿娴，只要你认输我就暂且放你一马，如何？”
　　“做你的春秋大梦。”
　　“那便尝尝我这风雷漩。”
　　羿娴就见比斗场内忽的出现了大大小小数十个风灵漩涡，漩涡中间有银色雷光闪烁，看上去格外惊险。
　　羿娴飞速凝聚出来数十个光雷球，纷纷投射其中，结果出乎她的意料，光雷球进入风雷漩中便没了反应，如石沉大海一般。
　　她这一愣神的功夫，其中一个风雷漩便已至面前，羿娴猛的一记雷髓甩过去，金色游龙潜入便也没了影子，很快她整个人也便被风雷漩给吞噬。
　　耳边风声呼啸，头顶雷光闪烁。
　　羿娴仿若身处在刀山上，雷光击中她倒不惧，怕的是那不见影的风刃，只这片刻的功夫，她身上已有大大小小十几处划痕了。
　　“羿娴，早早认输，也好过缺胳膊断腿。”
　　“滚。”
　　这话刚落，羿娴便被什么东西刺中了胸口，猛的一阵剧痛。随后脚踝，膝盖各处纷纷为风刃所伤，她差点直接给跪了，“我还真不信你这是铜墙铁壁。”
　　哪怕真是铜墙铁壁，她也要凿出洞来。
　　羿娴记得她被这风雷漩扯进的瞬间，身上没伤。反倒是这里面就像滚刀子一般的在滚，她飞速凝聚光雷球，对准了一处，光雷球与那风刃碰撞后猛的炸裂开来，羿娴稍作防范，脸上还是被刮出了好几道血痕。这一炸，直接将那风雷漩炸出来一个洞，可惜她还没来得及出去，另一个风雷漩便又堵上来。
　　羿娴发现这风雷漩好像变大了，她试图凝聚防御罩，可刚凝聚起一个，便立即被风雷漩给刮个支离破碎。在绝对的力量面前，她所做的挣扎显得尤为可笑。
　　可刚才她炸开的口子证实了她的猜测，风雷漩所有的攻击全对内，所以她的光雷球和雷髓才起不到什么作用。
　　羿娴飞速思考的同时，一击击的雷髓便毫不顾忌的甩出去，轰出了一个又一个缺口，可她这离开的速度还不及缺口被堵的速度，反倒给自己平添了不少伤。
　　就这般消耗，羿娴很快发现自己雷灵耗竭，金色游龙威力越来越小，雷髓已轰不开缺口了。就连光灵防御也跟着越来越弱。
　　看，这就是天级与人级的区别，随随便便一场拖延战便能拖死她。
　　羿娴闪躲的越来越吃力，身上的伤越来越多，大大小小，鲜血直流。不知是失血过多，还是因为无法反抗的窒息感，她心情低落，越发沉闷，心中甚至还冒出开口认输的念头来，这念头一起，便如野草般在她脑海中茁壮成长。
　　“该认输就得认输，输一场又何妨？”
　　“这不是输不输的问题，而是关系到她往后面对谢婴时，是挺直脊背，而是见之就绕路，像个失败者那样。”
　　……
　　身体的痛，脑海中的叫嚣让羿娴本就因灵力耗竭而引起的头痛更加剧烈，她不想就这么轻易认输，若谢婴是害了原身的人，她此刻认输，对方只怕会在心里笑死。
　　羿娴一手捂住自己疼的快要炸裂的脑袋，一手捂住自己那突然爆裂疼起来的心口，真的好疼啊。
　　谢婴此时正和棉花糖大眼瞪小眼，场内十多个风雷漩全数合并成了一个，谢婴正想看羿娴何时开口认输，就见棉花糖不知从何处跑到她面前，后仰着瞅着她。
　　谢婴蓄出雷光，只见这小傻子一动不动的盯着她，也不知道在看什么，“她在里面，你却在外，你是怎么跑出来的？”
　　棉花糖眨了眨眼，“多。”
　　谢婴一脸错愕，心想居然还是个会说话的幻兽，这……成长型幻兽也不过如此，羿娴到底走了什么狗屎运，功法拿了个人级功法，这幻兽居然还是只成长型的幻兽。可惜，和主人一样，都是个傻的。
　　“啊――”
　　“啊――”
　　棉花糖也有模有样的叫了一声，随后飞速鼓成气包，机关枪似的对准谢婴就biubiubiu的扫射过去，风刃加雷光，如数奉还。
　　最气人的是，不仅如此，棉花糖居然还吐露出了小型的风雷漩，全数往谢婴重要部位攻击。
　　谢婴被这前后两声叫吸引了心神，对棉花糖更是毫无防备，被这一攻击，痛得脸色都变了，脸部表情略微狰狞，她甚至还没来得及揍这只小傻子，就见那唯一的风雷漩崩裂开来，风刃朝外嗖嗖飞射，将四周看官们吓得不轻，好在比斗场内都有能量罩，也算虚惊一场。
　　不过随后，大家的目光被场内那全身是血的人给吸引了过去。
　　羿娴身上好好的一件白底绿意的衣服被血水给浸湿，她双手凝聚着一颗金色的光雷球，纯金色，那色泽就像此时挂在天空中的太阳，一双不似人类的血红眼睛冷冷的瞥了谢婴一眼。
　　谢婴很快缓过神来，“倒真的小瞧了你。”
　　两人各自凝聚灵力，随后一颗金色光雷球与谢婴凝聚出的压缩版风雷漩狠狠碰撞在了一起，天地变色，地面晃动，一波接一波的爆炸声将笼罩在比斗场内的能量罩炸出了一个窟窿，那余威更是将场内的两个人都震飞出去，不仅如此，最靠近边缘的看官们一个个被掀飞……
　　哪怕评审桌席上的十二位峰主集体补救，这哀嚎声也是止不住了。
　　谢婴缓缓的坐起身来，脸色惨白的看着被她们毁了的比斗场，猛的喷出一口血，她颤颤巍巍的站起身来，震惊的看着比斗场的那条界限，她居然被震出局。
　　作者有话说
　　啊，捂脸，暂时就这么多，晚安。


第75章 暗杀
　　“多！”
　　“多！”
　　棉花糖便秘似的憋了半天才将脑门上的一块石头给顶开，找到羿娴后，便钻到了她腹部，费尽了吃奶的劲儿将羿娴从废墟中顶啊顶翻了一个身，还蹦哒到羿娴的脸上来回的踩，直将人踩醒过来为止。
　　羿娴完全被棉花糖身上自带的雷灵给电醒的，看着头顶上似破了一个大洞的天空，好半天才意识到那是比斗场内的能量罩，据说这种已是蓝翡级能量罩，没想到居然被她和谢婴一击给破坏了，真是不堪一击。她挣扎着起身，入眼便是一片狼籍。
　　地面坑坑洼洼，凹凸不平。
　　谢婴身上也挂了彩，衣衫破烂，头发披散，正一动不动的站在这片狼籍的尽头，投来的目光中皆是寒意。
　　羿娴看着脚下一米远的比斗场界限，再观谢婴那一副仿若不小心吞了只苍蝇的臭脸，很想再气气谢婴，谁想，一开口便猛的喷出了两口血。
　　裁判被波及，不小心埋在深坑下，等找出来时已昏迷不醒。祝明意不得不暂代裁判宣布结果，“你们虽有再战之力，但两人都已出局，经过我们商定，这一局平。”
　　平局啊。
　　真是大大出乎她的意料。
　　羿娴扯了扯嘴角，眼前一黑，便一头栽了下去。
　　*****
　　“别动，别动，棉花糖你不要乱动，这可是我亲自给你做的衣服，上面还有骨刺兽的皮……哎哎，你别跑啊。”
　　“多！”
　　羿娴睁开眼便发现自己躺在自个屋子里，屋外的阳光正盛，依稀还能听见端木雅和棉花糖戏耍的声音，她试图翻身，可试了半天，非但动弹不得，全身骨架还像废了一般，完全不听使唤。
　　她视察了下丹田内的情况，小金珠比之前大，隐隐有两个小光球那般大了，正游刃有余的给小雷灵球与小光球反哺灵力。至于这小雷灵球与小光球便一直处在要晋级的过程中，特别安分。
　　真奇怪。
　　她这一场比斗下来，灵力不仅没有耗竭，竟还相当充裕。
　　羿娴动不了，想开口也是嗡嗡嗡比蚊子还小的声音，她瞅了下意识海中的小马驹，便让小马驹去唤人来。
　　端木雅一推开门便扑到羿娴床边，激动难耐，“羿娴，你终于醒过来了，你知不知道你现在可出名了，很多师兄师姐们都在议论你与谢婴的那场精彩的比斗，十二峰都被惊动了，你们居然还将能量罩给轰出了一个洞来，上次这种情况还是谢婴和紫寒大师姐比斗的时候呢……这次你可真是太给我们云丹峰长脸，师傅还让我给你带来了好东西，你快看。”
　　羿娴见对方一开口便有收不住的架势，忙张了张口，“小雅，为什么我动不了？”
　　端木雅开盒子的手一顿，一脸错愕，“你说你哪里动不了？”
　　羿娴的目光看向自己的手指，端木雅的视线也跟着瞄了过去，羿娴挣扎了许久，叹息道，“我刚刚已经尽力去动了，但――”
　　手指还是一动不动。
　　端木雅抓起她的手看两下，略苦恼，“难不成这就是大师姐之前说过的？”
　　羿娴，“大师姐？紫寒大师姐？”
　　端木雅点头，“这个啊，具体的我也不是太清楚。倒是你被送回来时，大师姐来这里看过你一次，说你好像用了什么不该用的。”
　　羿娴仔细琢磨了下这句话，“不该用的？”
　　端木雅皱了下鼻子，“我看到大师姐她对着你的心口一掌拍下去，当时我魂都快要吓没了，然后你胸口这地方忽的爆发出一股力量，居然挡住了她。然后大师姐就说难怪啊，你身上有什么封印护着，你这次更是动用了不属于你自己的力量，自然要付出一定代价。”
　　羿娴已经不是第一次听说封印的事了，之前女疯子就说她身上有个封印，包括她的灵根，“难怪被困时，我心口疼的厉害。”疼过后又忽然觉得身体不受自己控制一样，原来是这样。
　　端木雅安慰道，“不用担心，我之前都替你检查过的。你外伤特别严重，我都替你敷过药了。反倒是你骨骼和经络都有不同程度的损伤，这个恐怕得靠你自己，休息几日便好。”
　　随后端木雅又欢天喜地的将敛红药送的一枚丹药拿出来，神神秘秘的放在羿娴面前晃了晃，“羿娴，师傅送的，好东西。”
　　端木雅倒出一颗丹药给羿娴嗅了下，还特别兴奋的给她恶补有关丹药的品名，“你看上面纹路，七条，说明是七品丹药。师傅大概见你受伤不轻，便送来这么一枚返魂丹。”
　　七品返魂丹？
　　这个就相当贵重了。
　　端木雅盯着那颗丹药两眼都放光，“总决赛第二名才有一枚七品的逢春丹，师傅倒也大方，一出手便是七品。”
　　羿娴脑子里忽的闪过一丝亮光，“那一枚七品逢春丹可是敛红药前辈炼制成的？若是，你只需央求敛前辈再给你炼制一枚。”
　　端木雅直摇头，“此事我早问过师傅，师傅说此次奖励的三件宝贝全由明望峰峰主祝明意提供，兴许这中间有一两件是出自谢家，不过自从上次被盗的事情发生后，宝贝被转移，现如今想借来看两眼都不成。”
　　羿娴，“不必担心。”
　　端木雅笑容满面，“我自不担心，师傅也说会替我想想法子。”
　　两人言归正传，绕了一圈后又说回了返魂丹的事，羿娴见端木雅着实对这一枚丹药爱不释手，“小雅，要不然这丹药你收着。”
　　端木雅瞪着那双可爱的杏仁眼，“这返魂丹是一颗救命丹药，比我那护心丹还管用，但凡还剩下一口气，吞下它后，修为怎么也能恢复个七七八八。可我这护心丹，最多也就能护住人的心脉，你留着更好，我肯定用不上的。”
　　羿娴想了想，“要不然先放在你这，你可以看看能否将这返魂丹的药方写下来。”
　　端木雅仔细一想，这法子可行，“可惜我现在还不是七品炼丹师，要不然等我写出药方，便能拿这练练手。”
　　“多！”
　　“嗯？”
　　“多！”
　　羿娴余光瞥见一道黄色的身影跑进了屋，看着像是棉花糖。端木雅见棉花糖爬床爬的甚是艰难，爬了好几次还掉下去，与那在比斗场上胆敢怒怼谢婴的小东西完全是天差地别，她便伸出手拖了它一下，干脆将它抱到羿娴面前，“你看看，我给棉花糖弄的衣服，好不好看？”
　　棉花糖本就纸片人一般，被端木雅这么一捣腾，从体型和衣服上看像海绵宝宝……
　　羿娴见棉花糖一直扭啊扭，脸上都出褶皱了，很不舒服的样子，“你这衣服于棉花糖而言，相当碍事。你看它多难受，还是脱掉吧。”
　　端木雅将棉花糖抱到自己面前，看了又看，“哪里难受了，分明很喜欢的。而且我特意用骨刺兽皮残料做的，尤其是前后这两部分，完全可以抵御一定程度的伤害。它若穿着这与谢婴比，肯定可以少受伤。”
　　羿娴头疼，尤其是听到端木雅振振有词的说防御的事，“你这样反倒限制了它的特长，不然你先问问它自己的意愿。”
　　端木雅，“它不就只会说一个‘多’吗？难不成还会说穿和脱？”
　　羿娴忍不住闭上眼。
　　端木雅不信邪的盯着棉花糖那双小豆眼，扯了扯套挂在棉花糖身上的那块黄色布料，“这叫脱。”随后她又给棉花糖套正，还系好，“这就叫穿，棉花糖你是喜欢穿还是脱呢？”
　　好半天，棉花糖都是没反应的。
　　羿娴瞥了它一眼，发现棉花糖还愣愣的盯着端木雅，友情提醒道，“你可小心些，它现在越发聪慧了。”
　　端木雅啊了声，“它不是一直都挺聪明的吗？羿娴你兴许还不清楚吧，棉花糖已经成了青山宗众多驭兽师们心目中最理想的幻兽伙伴之一，就刚刚那一会功夫，不知道有多少人想打听它的品种，也想签这样一只幻兽，尤其是它居然耍出了谢婴的独门技能风雷漩……”
　　羿娴看着端木雅那神气模样，便觉得十分好笑，“看来，等我恢复过来，比斗场内每日十人怕是不缺了。”
　　端木雅没听清楚，还在balabala的说着羿娴‘一战成名’的事，哪怕羿娴和谢婴两人因各种原因打成了平局，羿娴这低等的身份地位摆着，等级也在，也足够那些人好好议论一段时间。
　　“脱。”
　　“脱。”
　　“脱。”
　　端木雅被噎了下，说书声也就戛然而止了，就听见棉花糖一声赛过一声的抗议，她故意唱反调道，“穿，穿，穿穿穿。”
　　棉花糖又好一会不说话了。
　　就在羿娴怀疑棉花糖的小脑袋瓜可能转不过弯来，指不定要跟着端木雅改口，它忽的来了一句，“嘤嘤！脱！”
　　*****
　　羿娴躺着也是躺着，便就这睡觉的姿势闭上眼开始修炼，除了身体无法动弹外，一切修炼事宜照旧。而且在她这番修炼下，受了重创的骨骼和经络都有了少许的变化，最为明显的是她感觉自己的手指有知觉了。
　　这日，刚入夜没多久。
　　羿娴刚闭上眼准备潜心修炼，便听见庭院外悉悉索索的声响。她第一反应便是召唤出小马驹，至于棉花糖嗖的一下跳下床，在地上滚了一圈，花了些力气才将一扇门扒拉开来，它一眨不眨的小瞅着外面，随后径直跑了出去。
　　羿娴倒也不担心棉花糖会吃亏，经过这么长时间相处，她越发觉得小瞧了棉花糖的人终究都是要倒霉的。
　　“嗷呜。”
　　“嗷呜。”
　　羿娴光听声就知道是谁大晚上的跑来了，果不其然，一大一小两只大狮子用脑袋将门顶开后，又用尾巴将门合上，随后便急吼吼的朝她扑过来。
　　羿娴，“别，我受伤禁不住你们这样扑的。”
　　蓝瞳瞬间幻化成人，一手拽住了半空中的小家伙，随后在屋子里嗅了嗅，“哪受伤了。”
　　羿娴有很多伤，大大小小都不下百处，外伤大多都是端木雅给她敷药治疗，倒也不足为惧。主要是内伤，骨骼断裂，经络断裂……还需慢慢修复才行，“我警告你，我刚涂了药，不准给我来那一招啊。”
　　蓝瞳将小蓝往棉花糖身边一丢，便像个小狗似的又凑了过来。羿娴避无可避，只好与她大眼瞪小眼，“靠这么近做什么，远点。”
　　她越这么说，蓝瞳便靠得越近，随后一点小心翼翼的落在了她的脸颊上。羿娴傻了眼，眨巴眨巴了好一会，脸才突然爆红。
　　蓝瞳，“你赢了比斗，亲你一口。”
　　羿娴满脸黑线，就差抬起手揍这牲口一拳，“谁和你说赢了，我只是不想让谢婴赢，便只好倾尽所能。”
　　若不是她身上这颗小金珠可以炼化谢婴的雷域，她怕要被耗死在比斗场。
　　蓝瞳才不管，看来一会似总算看出羿娴目前的问题了，她握住羿娴的手轻捏了捏，“你……不能动吗？”
　　羿娴手指轻勾了下，“现在手指可以动了。”
　　蓝瞳微不可察的皱了下眉，随后将羿娴一把抱起来，羿娴只能干瞪眼，“蓝瞳，你把我放下来，你到底想做什么？”
　　棉花糖，“嘤嘤！脱！”
　　蓝瞳愣了下，面色古怪的看向怀里的人，“羿娴，刚刚这小东西说什么？”
　　羿娴，“……”
　　棉花糖好似还怕她们听不见，义正言辞，“脱！”
　　羿娴恨不能挖个洞将棉花糖先埋了，“你到底想干什么，你这样弄的我很不舒服，还是将我放回原位，要不然等我好了非剥了你一层皮不可。”
　　蓝瞳一语双关，“很快会舒服的。”
　　羿娴的手被她高高举起，整个人懒懒的靠在她怀中，另外一只手臂被她一寸寸的按着。羿娴的手最先恢复知觉，便也能感受到蓝瞳那不轻不重的按压力度。
　　这家伙莫不是想为她整一套马杀鸡？
　　羿娴可不记得她在蓝瞳面前做过这一套，难不成还是对方自创的？果然，蓝瞳按完一只手臂便按另外一只，随后是腿……
　　羿娴便趁着这机会疏通经络，蓝瞳的力道她竟也能感知一二。也不知是太舒服还是身体使然，她竟直接睡了过去。
　　一大早，端木雅进来换药，猛的见到羿娴趴着睡还吓了一大跳，“羿娴，你能动了？”
　　羿娴试了试，发现蓝瞳这牲口不知道用了什么法子，这一晚上效果显著，不光手指能动，手臂还能微抬起，“很快就会好，现在还不成，你过来帮我一把。”
　　如此，一到夜里，蓝瞳便头顶着小家伙钻进了她的屋，任由小家伙和棉花糖戏耍，蓝瞳则二话不说的将羿娴揽在怀里面。
　　羿娴忽然问道，“蓝瞳，你进入水印秘境是为何？”
　　蓝瞳想都不想便回，“将兽神遗落在秘境的武器带回兽人族。”
　　羿娴怀疑蓝瞳是个傻的，兽神大人的兵器怎么可能会遗落在水印秘境。怕不是这些兽人都被糊弄了，“这就是你们来人族的目的？”
　　蓝瞳手中忙着继续按捏，嘴里还问着，“你呢？”
　　羿娴想着，“自然是去历练一番，进出一趟水印秘境，说不准回头我便能揍死你。”
　　一声轻笑在房间内荡漾开来，羿娴明显感觉到一股熟悉的灼热气息喷洒在耳边，即便不用看，羿娴也能猜想蓝瞳得意模样。
　　羿娴咬了咬牙，“且等着，往后有你哭的时候。”
　　蓝瞳抬起她的那只手，放在嘴边轻咬了一口，羿娴满脸黑线，只想此时此刻揍得这牲口哭爹喊娘的。
　　在蓝瞳坚持不懈贴心照料下，羿娴的双手和腿都先后有了知觉，身体比之前更加舒畅，偶尔还能在床上挪动下，这人的心情一好，对于某些人便也宽容了些。
　　羿娴自己都没察觉自己正等着某个人来给她按两下，有道是由俭入奢易啊，被蓝瞳养成了睡前按摩的习惯，她竟还有几分期待。
　　她仔细听着隔壁闹腾了一会就安静了，呼吸也逐渐平稳，显然是睡了。
　　这家伙，往往一睡着便是外面风吹草动都闹不醒，这几日蓝瞳进进出出，动静甚大，还有小蓝在一旁与棉花糖戏耍，端木雅愣是像个没事人一样毫无察觉，也不知道是真睡得像猪一样，还是装的……
　　羿娴正为这心大的家伙忧心，又听见了庭院中熟悉的悉索声响，不知道是不是她的错觉，这次动静略轻，若不仔细听怕也要错过。
　　“这家伙什么时候学得如此谨慎了？”
　　她耐心的等了片刻，随后疑惑的看了棉花糖一眼，棉花糖歪了歪脑袋，与她大眼瞪小眼，随后便蹦跳下床，去迎接它的小伙伴去。
　　羿娴眼皮子猛的跳了两下，尤其是见到几道黑影飞速闪过时，她这才觉得很不对劲，“棉花糖。”
　　棉花糖哼哧哼哧的动作一滞，门就被外面的人轰的掀飞了，也亏的这小东西变机灵了些，若似往常，多半是要被门给砸扁。
　　这一声巨大的动静将端木雅也给闹醒来，羿娴就听见端木雅急急的开门，随后啊的尖叫了一声，“小雅，释放你的火龙，快。”
　　几道黑影立即闪进了羿娴的房间，想也不想的对她甩了各种技能。羿娴第一次痛恨自己全身无力，哪怕小马驹闪了他们的眼，可那几人的技能，大部分都落在了跳起的棉花糖身上，小部分落了个空，羿娴手一撑翻滚摔在了地上，她手颤着握着九节针芒，“你们什么人？”
　　“要你命的人。”
　　“小雅，快跑，去找人来。”
　　羿娴隐约看到外面火光四起，还有端木雅刺耳的叫声，这庭院偏僻的很，想引起旁人的注意相当难。不过到底是晚上，火加上雷……肯定可以引起人的注意力，“棉花糖攻击他们。”
　　她手用力一挥，便立即伫起一道防御，手上的九节针芒便也握不住的掉在了地上，那些人被防御罩吓得往后退缩了几步。
　　羿娴手肘强撑着床板，才让自己坐直。
　　其中一人掐着端木雅的脖子走了进来，“把这防御罩撤了，要不然我立即废了她。”
　　端木雅衣服半扣，里面还有一件她用骨刺兽改良版本的小衣服，可见是急急忙忙披了衣服起身的，她紧咬住唇道，“羿娴，别听他们的。”
　　羿娴见那扣着端木雅喉咙的手指一用力，她忙叫道，“我撤！你既来杀我，就该知道她的身份，云丹峰敛峰主收的关门弟子，你若杀她，整个云丹峰的人挖地三尺也会将你们找出来，杀她绝对是得不偿失的买卖，不如放了。”
　　羿娴一席话倒让那几人犹豫了起来，那人继续催促，“废话少说，快撤。”
　　羿娴轻喘着气，苦笑道，“你们难道看不出来，我这身受重伤，连动亦是艰难。待我拿起这针芒才能撤掉防御罩。”
　　“快点。”
　　“我撤了，你们便放她走，你们要我命而已，也不想被人挖地三尺揪出来，对吧。”羿娴慢悠悠的拖延时间，心里疯狂的期盼蓝瞳这家伙快点赶到，这可能是她有史以来第一次如此期盼这牲口的到来，要不然她这条小命可能真要交代在这了。
　　“羿娴，别听他们的，很快就会有师兄师姐们赶来，你别撤。”
　　“再多说一句立即废了你。”
　　“唔――”
　　羿娴对着端木雅轻轻的摇了摇头，额头的汗珠子一滴滴的从两颊滚落下去，她目光四移，细数了下，对方居然有六个人，她手指艰难的勾了下九节针芒，然后顺势扑倒在地上，瞅到了床底的一双小黑豆眼，羿娴吓了一大跳，仔细一看，才发现是棉花糖。
　　好样的，难怪她刚才没找到这小东西。
　　棉花糖对着她眨了眨。
　　她飞速的在脑海中勾勒出了一场演习，算来算去，这场最关键的便是棉花糖，而棉花糖时常会掉链子……
　　羿娴紧握着手中的九节针芒，轻轻一挥，防御罩便消失了，九节针芒再次掉落在地，“你们放她走，我的命，你们有本事就来取。”
　　作者有话说
　　啊，有进步，十一点之前更新的，哈哈


第76章 心累
　　掐着端木雅脖子的那只手迟疑了下，那人缓缓松开后，便一掌朝着端木雅的后颈劈过去，羿娴想也不想，左手甩出的雷髓，金色游龙直袭向那人，最靠近羿娴内侧的黑衣人立即发难，凝聚出水珠幻化成一把尖锐的长剑直刺向羿娴胸口。
　　“羿娴！”
　　“棉花糖。”
　　“嘤嘤！……哼哼……脱！”
　　端木雅手中凝聚出的火龙出乎意料的窜过来，倒将那人凝聚的水灵给打散。至于棉花糖，膨胀后那胖墩身材硬生生的被床给卡死了。
　　“哼哼……”
　　羿娴听着棉花糖使劲儿的声音，顿时感觉到房间内所有人至少静默了三十秒，很快那群人便飞速反应过来，默契十足的释放出技能，纷纷往她心口招呼，看来是铁了心趁她病要她命。
　　羿娴顺势卧倒，手握着九节针芒，还没来得及朝那群人挥出防御罩，就听嘭的一声巨响，窗子破碎，一只金灿灿的大狮子披着星月从窗外飞扑进来，一口咬住了最接近羿娴的那人，凶狠的一甩，嘎吱下，便直接将那人手臂给扯了下来。
　　鲜血喷洒了羿娴一脸都是，还有那只在地上依旧抖动的手。
　　“啊――我的手，我的手。”
　　“兽人。”
　　“怎么会有兽人出？”
　　真是糟糕的相遇，羿娴忍不住闭了闭眼，随后又不得不认命，这兴许还不是最糟糕的情况，“杀了他们。”
　　不用羿娴说，蓝瞳在地上磨了磨爪，又朝着他们飞扑过去，这一扑，倒将所有人从羿娴的房间里驱赶到庭院中了。
　　一时间，房间剩下羿娴一人，她艰难的动了动，好不容易坐直。咔嚓一声响，身后的床四分五裂，立即又将她压趴回去。一圆球飞速弹到门口，因为门槛太高又不小心反弹回来，这滚来滚去，好不容易才消停下来，棉花糖终于将自己从床底下给挤出来了。
　　羿娴看到棉花糖那球样，哭笑不得，“棉花糖，快去帮忙。”
　　胖墩似的棉花糖慢吞吞跑，经过门槛时还摔了个大跟头，愣是将自己滚圆的身体给摔了出去，摇头晃脑了好一会，才对准这群不请自来的夜袭人一阵突突突狂扫，羿娴甚至听到对面端木雅啊啊奔溃叫声，估摸……又不小心被棉花糖给击中了。
　　一时间，庭院外特别闹腾。羿娴挪啊挪，费了好大的力气才挪到门口，看着三人围攻着棉花糖，还有两人针对蓝瞳。她细数了下，发现不对啊，居然还少了一个人，同时没了的还有端木雅的身影，“小马驹，快去帮帮小雅。”
　　小马驹在羿娴头顶上盘旋不肯离开，羿娴，“我废的是身体，灵力还在，足以应付一二。”
　　倒是端木雅，平日里只顾捣腾她的什么四品五品丹药的，不常修炼，经常三天打鱼四天晒网，虽有火灵，可依旧是个战斗渣，遇到杀手，还真不好说。
　　小马驹走时居然抖机灵的给羿娴来了一个防御罩，随后挨个的给那些人来了一场洗眼行动，刺眼的光让那群人发出了几声惨叫，投出的技能频频失了准头，倒便宜了蓝瞳和棉花糖。
　　蓝瞳当时闭了闭眼，倒也机智。至于棉花糖，羿娴发现这小东西完全不惧小马驹的光，那双黑豆眼眨都没眨一下，依旧炯炯有神。
　　“这他娘的什么幻兽，怎么打不死！？”
　　“它它――”
　　那三人话还没说完又轮流享受了一番他们刚刚打在棉花糖身上的技能，一个个面面相觑，见鬼似得表情，随后便又将目光投向了羿娴，大概觉得相比较而言，她这个正主可能还比棉花糖好应付一些。
　　很快，三人分工，其中一人吸引了棉花糖的注意力，其余两人试图绕过棉花糖和蓝瞳，朝羿娴发起攻击。
　　蓝瞳怒吼了声，扬起爪飞快的挠了上去。出乎意料的是，一团黑雾从那两人手中释放出来，蓝瞳毫不退缩的挠了他们一爪，爪子上也被黑雾给缠绕住。
　　羿娴瞳孔紧缩了下，“黑暗力量。”
　　她猛的觉得自己让小马驹去追那人，似乎上当了。难怪刚刚小马驹的光之洗礼让他们发出那般惨叫，原来如此。
　　棉花糖很快也被黑雾团团围住，它上蹿下跳了半天都没能甩开这些讨厌的黑暗力量，便像个遇上鬼打墙的，在原地转圈圈。
　　羿娴心中惊刹不已，要知道在最初时她以为这群人是谢羽或者谢婴找来收拾她的，毕竟那一战，她踩着谢婴这位明望峰师姐的肩出名，怎么也算碍了她们的道。可现在，看这情形，她又有些不太确定了。
　　“你们一个个蒙着脸就能否定掉自己青山宗弟子的身份了？我倒不知原来青山宗还有你们这样一群黑暗力量的存在。”
　　“找死。”
　　除了两人拦着蓝瞳外，其余三人飞速围在她的防御罩外，一团团黑雾击在防御罩上，羿娴明显感觉到防御罩变得薄弱，这是小马驹的防御罩，小马驹乃七级幻兽，防御罩等同于人级……这几人的修为怕都在地级五阶以上。
　　除了在兽人族遇到过一次血精灵，这是她第二次与黑暗力量交锋。
　　羿娴看着蓝瞳两只爪上被黑雾侵蚀，攻击与防御同时减弱，倒被那人轰击了好几次，场面局势一变再变。
　　羿娴一点都不想呆在这防御罩中看着她们这般毫无反击之力，“蓝瞳，我需要你。”
　　蓝瞳抖了抖耳朵，用身体轰的撞上去，硬是将那两人给撞开了些，跌跌撞撞、很不利索的朝羿娴跑了过来。
　　羿娴火速撤掉防御罩，那三人一喜，刚凝聚出三股黑暗力量，便见羿娴扬起手中的九节针芒，随后便被光给笼罩住了，三道不同的惨叫声此起彼伏的响起，“你们来时没调查清楚吗，我最擅长的可不是给自己防御。”
　　随后，羿娴后背一紧，天旋地转。整个人就趴在了一团柔软的毛发上，她急忙提醒道，“还有棉花糖。”
　　那两人一见，立即拦在了蓝瞳面前。
　　羿娴握住九节针芒的手微一抬，那两人警惕的往后退了好几步。蓝瞳双翅一张，囫囵的一阵强风扫过，很是干脆的将棉花糖这小胖墩给甩飞了起来，随后飞上天后稳稳地接住。
　　棉花糖，“嘤嘤！”
　　羿娴听见下方吵杂声众多，四处还有火光，应当是端木雅的救援来了，“你这样太明显了，快找个隐蔽的地方先下去。”
　　蓝瞳一落地，便往前一扑。羿娴和棉花糖都跟着滚落下去，随后她又被一双被黑雾笼罩的手给扶了起来，羿娴见蓝瞳双眼有隐隐发红，紧绷着脸，额头的发丝都湿透了，“先让我给你治愈下，有小马驹带路，小雅很快会带着她们找到我的。”
　　蓝瞳紧咬住牙口，看着自己那双被黑雾侵蚀的手，“这些是什么？”
　　羿娴没时间与她一一详说，只道，“忍住点，很痛。若受不了的话……也给我忍住了。”
　　羿娴反倒是自己撑不住，直直的靠着大树，她不费吹灰之力的凝聚出微弱的光灵来，一点点净化那些张牙舞爪的黑雾，她明显感觉到光灵接触到蓝瞳时，对方身体紧绷，额头青筋在浮动着，却真的一声没吭。
　　想当初，慕枫那只血精灵被她的光灵净化时，时常疼得满地打滚，哭过骂过闹过，甚至寻死觅活的……想必，那疼痛非常人所能忍的。
　　羿娴忍不住多看了对方两眼，蓝瞳似察觉到她的探视，竟还笑了起来，“我听他们说，亲一下，就不痛了。”
　　羿娴差点将凝聚的光灵球砸对方脸上，“你少在那胡说八道。”
　　蓝瞳脸上豆大的汗珠不停的滚落，羿娴见她坐的极端正，手握成拳，手上青筋暴跳，视线都被汗珠子给糊住了，便招招手，“过来些。”
　　蓝瞳不明所以，却听话的往她面前挪了几分。
　　羿娴，“再靠近一些。”
　　蓝瞳忽的想到什么，火急火燎的凑到羿娴面前。两人面对面，大眼瞪小眼，鼻子都互挨了下，羿娴更是直面感官了下蓝瞳火热的气息，她被那双深邃的眼眸盯的十分不自在，下意识往别处看去，“谁让你凑这么近？”
　　蓝瞳舔了舔嘴角，便大着胆儿的对着那处贴了上去，碰了下便又火速退开，嘴角微翘，“你让我再靠近一些的。”
　　羿娴气结，扬起手便挥了过去。蓝瞳闪都没闪，眼珠子眨都不眨一下。羿娴的手距离她脸还有三公分时停下来，认命的用衣袖给对方擦了擦脸上的汗珠。
　　蓝瞳嘴角更是抑制不住的上翘了。
　　羿娴给她治愈好一只爪，很快给她治愈了另外一只爪，“蓝瞳，在未进入秘境之前，这段日子你都不要带着小蓝来找我。经此一事，云丹峰在巡逻上肯定会加强警戒，若把你们牵扯进来，事情就大了。”
　　蓝瞳，“嗯。”
　　羿娴意外的抬起头来，本还以为要费尽唇舌好说歹说一番，对方才能听懂。
　　“他们是什么人，为什么要杀你？”
　　“不知道。”
　　羿娴思来想去，毫无头绪。若要是结仇的，她似也没与什么人结仇。尤其是非要到杀人的地步，“树大招风，兴许我做了什么挡路的事吧。”
　　蓝瞳，“要小心，若遇到危险，便让――”她找了一圈，找到了还在与黑雾作斗争的棉花糖，“便让它吼一声，我就会听见了。”
　　羿娴看着棉花糖上蹿下跳，一直在抵抗那团黑雾，心想这小东西到时候怕是吼不出蓝瞳那种气势来，搞不好来一句――嘤嘤！脱！
　　“快快。”
　　“羿娴，羿娴你应一声。”
　　“羿娴师妹。”
　　……
　　羿娴看到远处有一道光亮，简直像一盏灯，应该是小马驹，忙推了下蓝瞳，“她们找来了，你快走。”
　　蓝瞳看了看自己完好如初的两只手掌，又将她抱坐正了，转身，几个起落，很快便不见了人影。
　　羿娴高喊了声，“我在这。”
　　****
　　“对，我被其中一人掳走了。可能是见到闹出了这么大动静，带着我也不方便，便将我丢在那，独自逃命去了。多亏各位师兄师姐们救援及时，要不然真不知道会有什么事发生。”
　　经过昨晚上那一番折腾，羿娴居然还能小坐片刻了，都不知道是不是该感谢下那群人，面对好几波人的问询，羿娴坚持自己是被人掳走得说辞。
　　端木雅带着人回头救援时，整个院子是人去楼空。除了被蓝瞳撞得破碎的窗子、被棉花糖撞得四分五裂的床、还有庭院中各种击打的痕迹外，好似昨晚那惊险的一幕幕都不曾出现过一样。
　　好在念云音的阵法管用，银宝大人安然无恙，并没有引起那群人的注意。
　　巡逻队的人还特意检查了一下她们的屋子，还有地上的血迹，至于那只被蓝瞳咬断的手臂却是跟着一道不见了，“小师妹，能否详细的说说那群人的特征，尤其是掳走你的那个人。”
　　羿娴还真的仔细回想了一下，“样貌特征都不明显，全都捂住脸，穿着刺客服。其中攻击我的那人会将水灵凝聚成长剑……”
　　端木雅适时的在一旁补充，待人走了后，才狐疑的看着羿娴，“羿娴，我以为……”
　　羿娴看了她一眼，“小雅，你没受伤吧？”
　　端木雅摇头，“都是一些小伤，还好小马驹及时出现，要不然昨个你可能真的见不到我了。羿娴，那个她为什么没将他们全部弄死啊？”
　　羿娴有些同情蓝瞳，“为何你觉得她一定会弄死他们？”
　　端木雅撇了撇嘴，“她每次都会这样啊，你看她将那人的手臂都给咬断了，我以为她会直接咬断他们的脖子。”
　　这还真是蓝瞳会干出来的事。
　　羿娴哑然失笑，随后脸色凝重道，“我倒是想杀人灭口，可惜啊，暂时杀不了。”
　　端木雅对她这话产生了极大的好奇，连着追问了好几次，羿娴被她磨的都快没脾气了，“他们身上有黑暗力量，蓝瞳对上他们也讨不到什么便宜。”
　　端木雅啊了一声，“难怪那人一见到小马驹居然转身就跑了。”
　　羿娴心想果然如此。
　　端木雅着急，“那怎么办，不对，羿娴，这么重要的事为何不直接告诉师傅？”
　　羿娴倒是想说，可关键她说的话就一定有人信吗？到时候指不定还要扯出蓝瞳的事，有道是一个谎的诞生，必要无数个谎话来弥补，“我谁都不相信，他们既能摸到这，说明是对我颇为了解的人，可能与你平日里走得比较近的师兄们，你如何知道他们那张脸下不会有一张面具？”
　　端木雅语噎，想到昨日那惊险的一晚上，“羿娴，接下来你可怎么办啊？”
　　羿娴见她焦虑的直跺脚，便觉得好笑，“不用担心，他们错过了最佳时机，便会等到下一次，最近一段时间应该不会再来了。”
　　端木雅，“最佳时机？”
　　羿娴无奈摊手，“我这瘫痪在床可不就是最佳时机了。”
　　云丹峰遭遇刺客的事很快便小范围的传开来了，第一个赶来慰问的不是别人，正是念云音，她火急火燎的冲到了端木雅的房间，拽着端木雅上上下下看了又看，“给我看看你的伤，让你平日抽空修炼，你偏不听，现在尝到苦头了吧，我看你们干脆去我住的地方，机关遍地都是，我还不信他们能闯进来。”
　　端木雅一脸的嫌弃，“谁要去你那破地方，我这地方风景宜人，挺好。”
　　念云音拿端木雅没辙，随后便又将注意力放在了羿娴身上，“到底是什么人，你们心中可有数？有道是不怕贼偷，就怕贼惦记上。万一再来，你可想好对策了？”
　　念云音这话倒给羿娴提了个醒，她暗暗琢磨了片刻。
　　之后便是云渺峰的几位师兄师姐来探望，羿娴狐疑的看着她们，随后几个人才道，“大师姐吩咐说，待小师妹康复，立即来云渺峰一趟。”
　　羿娴略古怪，“多谢大师姐惦记，待我伤好，立即便去。”
　　端木雅为此还找来了几位师姐助阵，待了几日，见那群人真的没回便都各自回去了，“我看还是要去找师傅哭诉一番才好。”
　　羿娴倒是趁机好好修炼了一番，身体已大致恢复，忙拦住她，“在云丹峰内出了这种事，说出去也不光彩，所以此事才被极力压制。尤其这段时间十二峰峰主皆忙着总决赛一事，你现在去，岂不是给敛前辈添堵吗？你老实的呆着，这件事很快我就会解决。”
　　端木雅吃惊道，“解决，你如何解决？”
　　羿娴笑了笑，“我先去一趟云渺峰，紫寒大师姐怕有什么事找我，回头再和你细说。”
　　羿娴一进云渺峰，便被紫寒师姐身旁的一个师姐拦住了，“小师妹且等一等，师姐并不在自己屋里，请跟我来。”
　　因为在云渺峰也待过一段日子，羿娴对这位眼熟的师姐是毫无防备，直到被带进了云渺峰的主厅才发现不太对劲。
　　“师姐。”
　　“小师妹莫慌，这是峰主的命令。”
　　主厅之上，有三个人按照位席坐着。其中两个她都认识，至于最后一位却是在评委桌上见过一次的云渺峰峰主容贞，极优雅的女性，比之一旁的敛峰主还要年轻一些，看起来像个豪门贵妇。
　　紫寒瞥了羿娴一眼，“傻愣愣的呆在那做什么，还不快来拜见师傅。”
　　羿娴，“？？？”
　　什么师傅！！！
　　羿娴被紫寒这一招釜底抽薪给砸的两眼冒金星了，很想对着这位大师姐咆哮几句，可她思来想去，上前一步，行礼，“见过敛峰主，见过容峰主，紫寒师姐。”
　　厅中的气氛瞬间凝固，羿娴感觉周身的温度好像都在下降，只觉得上头那三道视线又灼热的很，简直能将她盯出个洞来，在这冰火两重天的考验下，最后还是敛峰主化解了这尴尬，“看来羿娴并不是很想来你们云渺峰，虽说她没炼丹的天赋，可这段时间我观其秉性极佳，与我那劣徒如同亲姐妹一般。还不如继续留在我们云丹峰，我们云丹峰也是要什么有什么，被所有炼丹师宠着的驭兽师，她绝对头一份。”
　　容贞极温柔的点头赞同，“红药妹妹说得在理，可我还是忍不住要向你讨这个人情，这孩子天赋极佳，是个不错的苗子。呆在你们云丹峰自然妥当，可到底还是缺了些，再说，这些年来我除了紫寒一个关门弟子外，有生之年第一次生出再收个弟子的念头，好让她与紫寒做个伴，红药妹妹不如成全了我。”
　　敛红药，“那我的劣徒知晓，岂不是要闹腾我？”
　　容贞，“都是一家，不分彼此。”
　　敛红药叹息声，“好不容易我们云丹峰长长脸，转个身这代表了我们云丹峰脸面的就被你要走了，我这脸可还怎么长？”
　　容贞，“红药妹妹需要，云渺峰都会鼎力支持。”
　　敛红药，“有你这话我便舒心多了。”随后她便对着羿娴道，“羿娴，还不快来拜见你的师傅，往后云渺峰便是你的家，只要你想，云丹峰便是你第二个家。”
　　羿娴从这只字片语中得到了许多信息，惊喜来得如同龙卷风一样。
　　紫寒瞪她，“还不快来磕头拜师。”
　　羿娴忙上前一步，对着容贞便行了三拜九叩拜师礼，一切礼结束后，容贞满意的点头，“你且上来，为师有见面礼要给你。”
　　羿娴得到了一条长鞭，约有三米长，鞭子通体金黄，手指粗细，与普通鞭子倒有些不太一样，上面似有看不太懂的符文流转，手柄竟是黑木制成，上面似有一条龙形，看起来格外贵重。
　　“为师听寒儿说你截取了金色雷髓，我便想着这一条打神鞭最适合你不过，希望你能将它的威力发挥到极致。”
　　“谢师傅，谢师姐。”
　　“哼。”
　　羿娴心想，她瞒了半天的金色雷髓，居然被这位大师姐一眼看破，心累。
　　作者有话说
　　啊，我也心累……


第77章 落幕
　　羿娴怎么都没想到，来一趟云渺峰，不仅多了一个师傅，还得到了一把称心如意的兵器。她试着往打神鞭注入雷灵，细长的鞭子周身有柔和的光洒出，符文流动。羿娴试了下，它便犹如游龙般飞出去，转悠了一圈后，很快又回到了羿娴手中。
　　啪啪啪啪连续好几声响。
　　她前方一片林子，落叶纷纷，像某个时节被风吹散的一样，片刻后一颗颗树全从中间折断，轰轰轰的倒地，压垮了好几颗树。
　　紫寒像个没骨头似得靠在树干上打着哈欠，“这打神鞭师傅放在身边多年，不曾想倒是便宜了你，羿娴，你莫要辜负了师傅的一番苦心。”
　　羿娴惊诧于打神鞭的威力，点头，“是，大师姐。”
　　紫寒，“既是我云渺峰的人，便要遵循我云渺峰的规矩，走，该是让她们知晓你这位小师妹的存在了。”
　　羿娴忙收起打神鞭，跟了上去。
　　云渺峰上还有一座空殿堂，羿娴跟上去后，空旷的殿堂内什么都没有，就几张椅子按照之前大厅中所摆的那样。紫寒捡了几块小石子，石子往殿堂外的一口大钟上击了过去，那口锈迹斑斑的大钟竟发出了悠长的鸣叫声，三长两短。
　　羿娴一头黑线，很想问这三长两短的暗号到底是谁发明的。
　　紫寒敲完钟，便回到殿堂中，懒懒的往上面一躺，手撑着脑袋很快合上了眼。羿娴也不好去打扰这位睡神大师姐，便自顾自的在殿堂中转悠。没多久，便有人陆陆续续上来，都好奇的瞅了她一眼后，极安静的找一处地坐下。
　　就这样，一盏茶的功夫都还没，殿堂内坐满了人。羿娴还见到了好几个眼熟的，大多在比斗场内打过一架的。她干脆也盘腿坐在紫寒身旁，仔细琢磨今日这赶鸭子上架的拜师仪式。
　　要说拜师这事肯定少不了紫寒大师姐在旁撺掇，几乎算好了她如今进退维谷的处境。她若继续呆在云丹峰，指不定还会给小雅带来杀身之祸。
　　紫寒见来的人差不多了，便坐直了身，“今日召大家前来议事厅，最重要的便是传达师傅再次收徒的喜讯。”
　　这话一处，安静如鸡的殿堂内便如同煮沸的开水一般闹腾起来。
　　紫寒相当干脆的说道，“大家也不用猜了，我身旁这位便是近日师傅亲收的关门弟子，从今往后，便也是你们大家的小师妹。”
　　羿娴见众人脸色不一，还是站起身来打了一声招呼，“见过各位师兄师姐。”
　　“师傅何故收她为徒，莫不是见她打败了明望峰的谢婴，这才破格收入门下？”
　　“就是，我等师傅收徒等了三年，凭什么被她捷足先登了，我不服。”
　　“谢婴也不是那般好打发的，你若行，你便上啊。”
　　“她不是云丹峰的弟子吗？”
　　……
　　紫寒笑眯眯的听了大半后，摆摆手，“今日主要便是此事，大家相互告知一声，都各自修炼去吧。”
　　羿娴还是头一次见到这般随意的大师姐，脑海中顿浮出了八个字――招之则来挥之则去。
　　待人散了个七七八八，羿娴才发现还有一群人虎视眈眈的瞪着她，大多面生的很，看样子皆是不服气的人。
　　“你们可还有要紧的事？”
　　“大师姐，小师妹连谢婴都打败了，我们也想领教一番。”
　　“是啊，大师姐，我们想与小师妹好好切磋切磋。”
　　紫寒想都没想便道，“一天十人，你们各自安排去神阁比斗场等候，今日便罢了。”
　　那群人倒很服气紫寒的安排，恭敬的行礼后便都各自散去。
　　紫寒站起身来伸了个懒腰，“若不服气，便打到他们服气为止。”
　　羿娴嘴角抽搐了下，她这才刚到云渺峰没多久，便拉了这么多仇恨值，“是，一切听大师姐安排。”
　　随后紫寒又带她去了庭院，刚好落在了紫寒庭院下，在半山道上，一间独立的屋子带上庭院，倒也符合羿娴理想的院落。
　　紫寒，“你既是我云渺峰的弟子，长期呆在云丹峰不妥，今日便搬过来住。”
　　羿娴自然没意见，“待会我就回去收拾东西。”
　　紫寒很满意，“之前给你的那一枚紫翡牌可还收着？”
　　羿娴虽不明白她忽然提及到这紫翡牌，还是将其拿出，双手奉上，“大师姐可是想将此物要回了？”
　　紫寒笑眯眯的望着她，“这一枚紫翡牌需五万贡献值方可获得，至今云渺峰中尚无几人能有这紫翡牌。之前给你，是权宜之计。现如今你既是云渺峰的一份子，我便与你直说了，后期这五万的贡献值你得替我赚回来。”
　　羿娴，“……”
　　原来紫寒大师姐挖了个巨坑，在这等着她了。
　　羿娴听紫寒这话的口吻，怕这五万贡献值也没那么好赚，她无奈道，“大师姐，贡献值应当如何赚取？”
　　紫寒大概细数了下，“内院的风云录榜上前十便有一千贡献值奖励，若得前三为三千贡献值，若得第一便是五千。除此之外，看每次出任务完成程度来决定贡献值多少，比如功法之类的约莫一百到五百贡献值，若要具体一些的，你可去藏阁了解一下。”
　　羿娴总算知晓紫寒那些堆积如山的功法是怎么来的了，敢情都是为了贡献值。如果一个功法只有五百贡献值，那五万贡献值……需一百卷功法。若功法只值一百贡献值的话，岂不是要五百卷功法……
　　关键这功法从何而来？
　　羿娴顿觉的手中这紫翡牌重如泰山，“大师姐，丹药可算在贡献值中？”
　　紫寒没好气的看了她一眼，“碍于你与云丹峰的关系，你的丹药暂不计算在贡献值中，所以别打这主意了。”
　　羿娴气结，越发觉得这位大师姐在故意折腾她，“获得贡献值可有期限和渠道？”
　　紫寒，“一年，至于渠道……此次水印秘境便是你获取贡献值最佳时机。”
　　羿娴深深的呼了好几口气，“既如此，我先回云丹峰收拾东西。”
　　紫寒眼尖的瞅到她腰间幻兽袋里的棉花糖，“去吧，将你那只雷灵幻兽留下。”
　　羿娴解幻兽袋的手顿了一下，“大师姐是否已知晓棉花糖是何种幻兽？”
　　棉花糖自那晚后，虽被羿娴治愈了，可也是懒懒的提不上什么劲。不过一见到紫寒便又巴巴的凑上去，顺着裤管往上爬，随后被紫寒提拎了起来，“你这幻兽世间独一无二，便是知晓品种又如何？”
　　羿娴越发肯定这位大师姐知晓棉花糖是什么，只不肯说罢了。
　　***
　　回去云丹峰时，念云音也在。
　　羿娴便见将拜师一事与两人说了说，简单的收拾了下东西，她无奈的看了一眼还在沉睡中的银宝大人，“看来还得过段时间再来接她。”
　　端木雅依依不舍的像小尾巴似的跟在羿娴身后，嘟嘴道，“师傅怎么不提前通知我一声，也好让我有个心理准备。”
　　念云音没好气堵她，“之前可是你自己说让敛峰主替羿娴物色个不错的师傅拜师学艺，现如今，拜师成了，而且还是云渺峰的容峰主，你又在这里瞎捣乱。”
　　端木雅像被踩了尾巴的猫一样，顿时炸了，“什么瞎捣乱，我哪有瞎捣乱。我只是舍不得羿娴，她一走，我我岂不是变成一个人了？”
　　羿娴瞅了一眼阴沉着脸的念云音，清了清嗓子道，“我这一走反倒好，那群人若还要找我麻烦便去云渺峰找。不过，小雅，你要不要考虑去天机峰待上一段日子，等风波真正平息后再回来住。”
　　端木雅撇嘴，“才不要，就算要住，我也去你那借住。”
　　羿娴尴尬的笑道，“这……”她无奈摊手，“大师姐给我找的地方只能一个人住，大概也就这庭院的一半。”
　　念云音一听，脸上的笑容都越发灿然了，“羿娴刚入云渺峰，捎上你这拖油瓶，岂不是找麻烦。指不定那些师兄师姐们正等着找羿娴的错处，你还是别去折腾她了。”
　　羿娴点头，笑眯眯的看着两人大眼瞪小眼，“小雅，听我一句，暂时跟着念云音去天机峰住一段日子，别让我们担心。”
　　端木雅很不情愿，“还不如让她在我这庭院中搞点机关阵法什么的，我一走，银宝大人可怎么办？”
　　羿娴也愁，倒想将银宝大人一道挪到自个庭院中去，念云音似看透了她的心思，“将这耗子从土里拔出来，移到云渺峰上去也一样，我还可以帮你在院中设个九曲回肠阵，哪怕再遇见那日情况，保管让他们有去无回。”
　　如此，她们便将银宝大人从云丹峰挪到了云渺峰。念云音还跟着一道去设阵，像个风水大师一样，将羿娴坐落在半山腰上的庭院前前后后打量了一番，甚至还细数着从大门走到卧室门口的步数。
　　羿娴见她如此专注，便将端木雅拉到一旁，“这段时间且跟着念云音回去住上一段日子，待我们进入水印秘境后，你再回云丹峰去，也好过让我们每日都为你提心吊胆。”
　　端木雅瞅了一眼正蹲下用手掌量位置的念云音，勉为其难道，“行吧，我去看看她那机关阵法到底多厉害。”
　　****
　　羿娴小师妹的身份很快在云渺峰内刮起一阵比斗风，最客观的体现便是神阁内的比斗场几乎每日都能看见羿娴的身影，她所在的比斗场地外还排满了长长的队伍，大家得先登记才能约到人，人数由每日十人逐渐增加到了十五人。
　　羿娴也就当日在屋子住了一晚，从那以后便日日在神阁的雷属性间度过，捎带着棉花糖似也成了云渺峰的‘风云’人物，尤其是它那一连串的反射击令大家头痛不已。关键对方不招惹时，棉花糖居然还会主动去招惹对方……
　　这些日子羿娴也是痛并快乐的过着，她自与谢婴打了那一场后，便一直压制自己晋级。谁想，每日比斗，越被打压的狠，晋级感反而越来越强烈，她似乎有些懂大师姐让她来比斗场日日斗的原因了。
　　“喂喂，你千万别告诉我你这是要晋级了。”
　　“好像是。”
　　羿娴明显感觉到周身的灵力不受控制，压制压制又压制后……总算是压制不住了，看着比斗场外那一双双惊诧的眼睛，她艰难的笑了一下，“要不你速去请紫寒大师姐请过来下，如何？”
　　羿娴半身光灵，小半雷灵，两股不对等的灵力正往她身体内钻，这一幕与谢婴那场比斗时出现的一幕何其相似，只是少了谢婴的雷光后，两股灵力反而不对等。
　　她其实很清楚这样晋级会给她带来生不如死的感觉，最大可能还晋不了，可她目前也控制不住自己。
　　紫寒来时就见羿娴因平衡不了这两股灵力而七窍流血的样子，她一把提溜起羿娴，一手又提起棉花糖，“闲着没事干，都滚去修炼。”
　　被她这一声呵斥，四周看戏的人忙别过脸假装去干其他事，余光却还是盯着她们，紫寒便飞速闪离，那群人忙追到门口看，一眨眼的功夫就找不到人了。
　　“紫寒大师姐好快的速度，我跟都跟不上。”
　　“再修炼个几十年，你也跟不上大师姐的步伐。”
　　“哈哈，别说得好像你能跟上似的，走走走，我们去比一比。”
　　……
　　羿娴感觉好像过了没多久，她便被丢到了之前时常晋级的地方，全身骨骼嘎嘎作响，就像老旧的机器发出的沉闷声响，她甚至能听见经络崩裂的细微声。
　　果然，不出她所料。只要身体内的两股灵力失衡，便要忍受这断骨断经之痛。羿娴痛的忍不住咬舌，努力保持意识海中那一丝丝清明。
　　紫寒见她满身是血的样子，哼笑道，“你真是我见过有史以来最会给自己挖坑的人，真长本事。”
　　棉花糖围着她不时转，上蹿下跳。
　　紫寒一巴掌拍过去，“你倒是尝到了甜头，待会给我老实挡住。”
　　背对着羿娴，紫寒两手凝聚出了一个无比巨大的，体型比棉花糖还大一些的雷灵球，直朝着天际轰了去，随后便是一道粗大的雷直直的劈向她。
　　紫寒踢毽子似得一脚踹起棉花糖，将它直接丢了过去，棉花糖被这道雷劈了个爽，瞬间膨胀成了一只河豚，谁想，很快第二道雷第三道雷紧随其后，追着紫寒劈来。
　　羿娴便是在万般疼痛间听到了耳边那一道道响亮的雷鸣声，立即端正坐姿，凝聚雷髓，雷髓一出，那追着紫寒劈着的雷忽的拐了个弯的劈向了羿娴。
　　霸道的雷灵涌入，羿娴全身一震，随后便快速的将它们炼化为自己所用，身体内的两股撕扯的灵力瞬间平衡，那断裂的胫骨和经络被羿娴一点点的修复，羿娴感受到光灵和雷灵又变得温顺了，她目睹着两颗灵球一点点分裂出了第七颗光灵和第四颗雷灵。
　　天空中的雷一道道的往下降，棉花糖都由河豚被劈成了纸片人，又被雷劈成了小胖子，如此来回了好几次，天上的雷一刻都没消停过。至于罪魁祸首，早早脱身跑了。
　　羿娴本以为晋级结束后，就该是天雷来，谁想丹田内的小灵球们还在疯狂吸收着灵力，刚分裂出的第七颗光灵球与第四颗雷灵球迅速饱满了，晋级感再次降临。
　　羿娴有点懵，这还是她头一次遭遇到连续晋级的情况，第一反应便是压制，谁想不压还好，这一压，两颗小球疯了似的在丹田内飞速旋转。
　　羿娴被赶鸭子上架了，只好埋头继续晋级，待到第八颗光灵球与第五颗雷灵分裂出来后，周身灵力还在疯狂的涌入……
　　她怀疑这是因为那日动用了封印的力量，所以才会连续晋级，可……也不用一连跳三级啊，前期基础打不牢靠的话，后期据说会出现停滞期，有些人终身都在人级与神级的分水岭上停留。羿娴想想都一阵后怕。
　　好在第八颗光灵球和第五颗雷灵球相继饱满后，光灵摄入的速度减缓了，羿娴稍稍压制了一番，便也就消停了。
　　随后便是滚滚天雷往下降，一降便是五道天雷，一道比一道精细，威力却一道比一道强，直将她劈得皮开肉绽，她甚至还听见棉花糖嘤嘤得哭喊着，撕心裂肺的喊着――脱！
　　羿娴又是好笑又是好气，总觉得自己每日花个一炷香时间来教棉花糖说话了，既有说话的天赋便还是别埋没掉，总好过小蓝那小崽子，至今还不会说，只会熬呜嗷呜的叫，估摸也是与她一直维持着兽型有关。
　　羿娴这一岔神，便感觉天灵盖上一阵阵清凉，睁开眼一看，便是上天恩赐的灵雨。棉花糖就这样张开瘫在地上，任由灵雨洗涤一番。
　　羿娴刚才皮开肉绽的地方经由灵雨一滋润，便立即好了个七七八八。
　　“棉花糖，我怎么觉得你似乎又变大了。”
　　“脱！”
　　羿娴一把将它拽起，第一下愣是没拽动，随后两只手用力都没能将这看似轻飘飘的棉花糖给拽起来，“别脱了，能自个起身不？”
　　棉花糖哼哧哼哧的挣扎了好一会才直起身来，“嘤嘤！脱！”
　　羿娴头痛，“不脱了，我们先回去。”
　　羿娴下山后才忽然忆起自己晋级危险，然后被紫寒师姐拎过来的，她分明记得当时紫寒师姐似说了什么，可当时自己两耳朵嗡嗡嗡的也没听清楚，“棉花糖，紫寒师姐去哪你知道吗？”
　　棉花糖还在反复的念叨着它那一句话，摇头晃脑，慢悠悠的走着，一步一个坑。
　　羿娴回头还能看见一路上一个印一个印的，就像个盖章一样，全是棉花糖的杰作，“棉花糖，要不要回幻兽袋里来？”
　　棉花糖歪着脑袋，顶了顶幻兽袋，羿娴便当它是同意了，一路上都在想今日侥幸晋级的事，“我怎么就觉得我运气着实太好了些？”
　　连同上次，她这已经是第二次在既有阳光又有雷电时晋级，平日里想遇上这样的天相当不容易，羿娴一边愁下次晋级的事，一边又觉得自己这两次晋级实在是顺利，就像开了挂一样。
　　“哇，小师妹你又晋级了，恭喜啊。”
　　“谢谢。”
　　羿娴心不在焉的应了声，随后拽着那位师兄道，“师兄可曾见到紫寒大师姐，我找她有事。”
　　师兄一脸古怪，“大师姐不是带你去晋级，你们两个没在一起？”
　　羿娴点头，“我晋级结束就不见她。”上次也是这样。
　　师兄表示爱莫能助了。
　　有个大胆猜测飞速从她脑海中划过，羿娴一时间没能抓住，“算了，反正也不是什么紧要的事，等大师姐自个出现再说吧。”
　　****
　　羿娴因与谢婴一战受伤，一躺便是数日，反而误了后面好几场比斗，想当然尔的也错过了像谢婴与皇甫毅，蓝瞳与紫寒的那些精彩比斗……好在她与谢婴那场比斗战果非凡，加上又入了云渺峰门下，这才获得了进入水印秘境的名额。
　　三百名额确定下来，便是人族占了一百八十，兽人族占了一百二，持续了足足有半年多的名额竞选终于落幕。
　　容贞将获得进入水印秘境名额的人全部留在了殿堂内，羿娴也是其中之一，她细数了一下，发现殿堂内居然还有三十余人，占据了此次青山宗名额的六分之一。这人数立即彰显出了云渺峰的综合实力，也难怪能与明望峰并列为三大主峰之一，“还有三日你们便要进入秘境历练，既是云渺峰下弟子，必要团结一心，任何时候都莫要忘了宗规。”
　　“是，峰主。”
　　容贞仔细叮嘱了几句，便甩手让其余人回去准备准备，独留下了羿娴和紫寒，“为师还有一些要叮嘱你们二人的，此次水印秘境虽是地级副本，凶险度却丝毫不亚于人级副本。紫寒你做事冲动，羿娴……你的修为，定要步步小心。”
　　羿娴愧疚万分，没想到自己修为竟成了师傅要担忧的问题，“师傅不必忧心，我一定会活着回来。”
　　容贞叹息，“你们二人无论在什么情况下都需彼此信赖，唯有齐心才能走出秘境。还有云渺峰其余众弟子，都交由你们照看，尽量带回来。”
　　紫寒，“是，师傅。”
　　作者有话说
　　下一个副本，水印秘境开启ing


第78章 嫂子
　　明望峰峰主祝明意与兽人族比蒙各自拿出一把银色钥匙来，他们将钥匙抛到了半空中，那两把钥匙在空中飞旋了几圈，竟像个连体婴一般的黏合在一起。
　　紫寒，“进入秘境后，莫要小看一草一木，也莫要太相信人，凡事多留个心眼。”
　　羿娴，“明白。”
　　随着那两把钥匙的旋转速度加速，一个能够容纳三五人的巨大漩涡也出现在了她们面前，祝明意见时机差不多，便道，“远来是客，你们先请。”
　　兽人族比蒙似也不懂客套为何物，一个招呼，便率先钻了进去，兽人们也都陆续跟上，羿娴甚至感觉到蓝瞳投过来的视线，她下意识的瞥了下嘴，就见那人终身一跃，便不见了。
　　轮到云渺峰时，紫寒带人率先踏入，羿娴作为小师妹理应最末。当她进入到秘境时，先感觉到一股柔软力道包裹住全身，随后便是一阵浓烈的失重感袭来。哪怕她做足了准备，还是扑通一下重重的摔落在地上，刚刚与她一道踏足这秘境的同门师兄师姐们却是一个人影都没看见，整个密林中似乎就剩下她一个人。
　　四周寂静无声，鸟不鸣，虫不叫。浓郁的丛林，迷雾缭绕，未知的危险似藏匿在层层叠峦的烟雾下。羿娴警惕着四周，在这种未知的地方也不敢托大，便立即召唤出小马驹，随手抽出了她的打神鞭，先给自己吃下了一颗解毒丹。
　　她小心翼翼的走了大半天，别说人影，就连幻兽的影子都没见到一只，便将在幻兽袋中早就不安分的棉花糖给放了出来，随口叮嘱，“棉花糖，不可乱跑。”
　　不曾想，棉花糖憋了半天后，竟说，“不……乱跑！”
　　羿娴惊喜的看着它，心叹总算不将‘脱’这个字挂在嘴边上了。
　　棉花糖咬字清楚，唯一缺陷便是不能连贯的说上一两句，只能简短的两三个字的往外蹦，不过这种细微的进步也足让人欣慰。
　　羿娴，“这地方很危险，我们都得小心。”
　　棉花糖，“不……乱跑！”
　　羿娴笑着应承，“对，不能乱跑。”
　　她话刚落，嘴角的笑容还没来得及收回，一股强劲的风自背后猛的席卷而来，羿娴飞速闪开，并一个反转，手中的打雷鞭嗖的一下朝着对方抽打过去。
　　“嗷嗷――”
　　一声惨绝人寰的吼叫声，在这林子里传出去很远。
　　棉花糖反应略慢，被一只毛茸茸的爪子就这么踩进了泥土里，硬是做出了一块模版，羿娴的打雷鞭毫不客气的抽在了那只试图偷袭的兽人身上，兽人被雷击的嚎叫不止，被抽中的毛发都像个刺猬一样，根根竖了起来。
　　羿娴一见对方金色毛绒的狮子兽身，差点还以为是蓝瞳那牲口，随后便发现这只狮子兽型较小，吼叫声也不对，而且蓝瞳也没这般禁不住打，更不会像他这样乱叫乱吼的，便甩起长鞭，准备再抽他一次。
　　狮兽人一见羿娴这架势，忙幻化成人型，高喊了一声，“大嫂。”
　　羿娴手一颤，打神鞭差点脱手而出。但她还是忍不住又抽了他一鞭，“瞎说什么，再多说一句便打断你的腿。”
　　兽人被雷电触的抖个不停，“大大大嫂，误会啊。”
　　羿娴紧张的四周望了望，“叫你别瞎说八道，我叫羿娴，再敢乱喊，我让你尝尝这打神鞭的威力。”
　　兽人惊恐的看着羿娴手中那细长的鞭子，“大大……好好，蓝的伴侣。”
　　羿娴被他气了个倒仰，指了指他脚下，“将你的脚挪开，你踩到棉花糖了。”
　　他低头一看，便被棉花糖一连串biubiubiu的雷灵击的瘫倒在地上，嚎叫声都弱了几分。羿娴看他这倒霉样也懒得与他计较，“刚刚倒也忘记提醒你。”
　　棉花糖从坑里跳起身来，摇头晃脑的抖了抖，将身上的泥土给抖干净。便好奇的围着这狮兽人来回的转了好几圈，不时还嗷呜的学小蓝的叫声应付一下。
　　兽人面露古怪之色，“蓝的伴侣，它怎么会说我们族语。”
　　羿娴扶额，“叫我羿娴，再多说一句废话，信不信我抽死你。”兽人被羿娴吓得都变身成兽型，可见是个胆小的，羿娴见此解释道，“棉花糖时常与小蓝呆在一起，久了便也学会了几句。你没和蓝瞳她们在一起？”
　　兽人身上的雷灵感消减，他坐起身来挠挠头，“我一进来便在这，也不知道她们去了哪，叫了也没人回应。”
　　这不提还好，一提羿娴便眯起了眼，“你刚刚是不是想偷袭我？”
　　兽人傻傻的看了羿娴好一会，一脸困惑，“我追一个黑影，然后也不知怎么就遇上你了，对啊，那黑影跑哪去了？”
　　羿娴见四周的雾浓烈到完全看不清前方三米远的事物，便信了一成，“什么黑影？”
　　兽人指着围绕在她们身边的白雾，“就像这雾一样的黑影，我想看清楚，这不，嘿嘿，居然遇上大嫂，我们一起去找蓝她们。”
　　羿娴沉思了片刻，“你找你的，我找我的。在遇到其他人之前，我们需得约法三章。若不行，我们就分开行动。”
　　兽人傻乎乎的笑道，“都听大嫂的！”
　　羿娴差点将打神鞭甩到他脸上去，“若遇到我们青山宗的弟子们，你须躲起不露面。若遇到你们兽族的人，你便跟着他们走。若遇到的不是他们……我们就携手杀敌。”
　　兽人，“为什么要躲起来？”
　　羿娴冷冷的笑道，“因为他们见你一个落单的兽人，必是要将你杀之而后快。”
　　这兽人是蓝瞳所属狮兽一族的，叫狮壮，变幻成人后，个头居然比羿娴高了一点点。在众多拔尖的兽人跟前就显得特别矮小，羿娴怀疑这家伙可能是一只刚成年的狮兽，“为何你们狮兽一族的领队是蓝瞳来带？”
　　狮壮想都没想便脱口而出，“蓝是英雄。”随后他又补充，“大嫂也是英雄！”
　　羿娴一头黑线，“……闭嘴，我叫羿娴，再让我听见你说那两个字信不信我揍你。”
　　狮壮颇委屈，“可，可蓝让我们喊，不喊她也会揍我们。”
　　羿娴差点七窍生烟，深深的呼了一口气，“她让你喊你便喊，你们狮兽一族难不成都听她的话不成？”
　　狮壮听头，“听的，必须听。”
　　羿娴忽的想起端木雅之前说的那些事，琢磨了会，小小的试探道，“她一个库斯小城出来的，你们凭什么都听她的？难不成她是你们失踪在外的皇族子嗣？还是说她背后有什么比你们狮王更大的靠山？”
　　狮壮忽然没了声，眼神更是躲躲闪闪。
　　羿娴见他这幅反应，便觉得自己至少猜中了七八成，“那小蓝岂不是――”
　　狮壮，“我什么都不知道，我什么都没说，小蓝她血脉不纯的事我也不清楚的，你不要问我，我什么都不会说的。”
　　羿娴黑了脸，“对，蓝瞳若是问起，我便说这都是你说给我听的。”
　　狮壮不敢置信的瞪着她，随后便是找了一颗树蹲下，“不是这样的，蓝她一定会打死我，一定会的。”
　　羿娴走过去轻踹了踹他，“起来，我有话问你，你若回答的让我满意，我什么都不与她说。你若让我不满意，待我找到她，就说你偷袭我，打伤了我，还想对我图谋不轨，你自己选吧。”
　　小蓝的血统问题？
　　哼，不过是人族和兽人族的混血，也不是什么多大事。难怪这牲口一声不响的将小家伙带到人族来，敢情是丢在兽人族也不受待见的。
　　羿娴气得胸口有些闷，想到那小家伙总因为身世缘故受人欺负，在库斯城也就罢了，到了亚斯城依旧如此。
　　狮壮挣扎了片刻，便老老实实与羿娴交代了他所知道。
　　羿娴皱着脸，“你的意思是狮王认可蓝瞳，还是比蒙施压下的结果？”
　　狮壮点头，“是啊，当然了，蓝也很厉害。她打败了我们狮兽一族最强的战士，此次来秘境，狮王叮嘱我们都得听她的。不过小蓝的血统问题，我们出发来人族时，他们还在商量。”
　　羿娴，“商量什么？”
　　狮壮小心的瞅着羿娴脸上的表情，“若血脉不纯，便要交由狮族其余人来领养。再挑选出血脉纯正的与她再生生生……个。”
　　羿娴耻笑道，“你们兽人一族幼崽本就稀缺，自个的幼崽还交由其余人来养，你们这脑子真的好使吗？蓝瞳那家伙同意了？”
　　狮壮直摇头，“ 没……皇室血脉与其他族不太一样的。”
　　羿娴才懒得管什么狗屁皇室血脉，只想着若蓝瞳那家伙敢松口，她便将那小东西留在人族抚养，养了这么多小东西，总能养活一个大的。
　　最大的问题便是小蓝一直兽型状态，不知道什么时候才能幻化成人形。
　　羿娴边走边想，忽的被拽了一下，狮壮指了指前方，“有好重的血腥味儿，还有至少五个人在打斗，我们要过去吗？”
　　*****
　　羿娴让狮壮不要露面，悄无声息的凑过去看了一眼，竟真的被狮壮说中了，五个人一个不差。其中三个围着一个人，还有一个躺地上看起来也就剩一口气。
　　那三人穿着白底金丝绣的衣服，可不正是明望峰的弟子。至于另外两人，竟是穿着白底红色衣服，炽焰峰的人。
　　羿娴是真的没料到，这刚进入秘境的第一场好戏便是明望峰与炽焰峰之间的，三个人都背对着她，唯有那受害者才正对着羿娴。
　　“还不快将那宝贝交出来，难不成还想我们亲自搜吗？”
　　“你们真卑鄙。上次谦让有礼，没想到一进秘境便打起我这宝贝的主意，你们这幅伪善的面容让我真恶心。”
　　“和他废话什么，直接杀了了事，到时候抹了痕迹，那芥子袋中的东西可不都归我们了？”
　　羿娴听到一熟悉的声音，那人虽背对着她，可从身形以及声音羿娴就能确认，这人竟是之前跟在傅星身旁惯用雷灵的，小蓝断腿时，身上多处雷击的伤口可都败他所赐。眼看着三人像强盗似的去抢夺那炽焰峰弟子身上的芥子袋，她向暗处的狮壮挥了下手，一记雷髓便朝着那人后背甩了过去，若直接击中要害，指不定还能要了对方的小命。谁想他反应倒还尚算敏捷，“谁，谁偷袭我。”
　　羿娴本不想理会这两峰之间的闲事，可若遇到该得些教训的人还是忍不住的手痒，那些伤她可都还记得，“你们以多欺少算什么本事？”
　　炽焰峰的那位弟子眼睛一亮，发现羿娴只身一人后，救赎一般的光芒竟又灰暗了下去，全身散发着一种淡淡的绝望，“姑娘你快走，你一个人不是他们的对手。”
　　羿娴抽出打神鞭朝地面一挥，鞭子扬起了一阵灰土，“枉你们明望峰与我们并列三大主峰之一，竟如此卑劣，若你们现在就放弃，我便不将此事宣扬，否则――”
　　那人上上下下打量了一番羿娴，哟了声，“你不就是那日侥幸与谢师姐打了个平局，一战成名的幸运儿？”
　　羿娴从他口中听到了恶意满满的讽刺，便也懒得与他在这浪费时间，她忽的奇怪的看了一眼天色，天已明朗，雾竟不知道何时散开了，四周……依旧静的让人发毛，“废话少说，快滚。”
　　那人脸色一变，“夸你一句，还真把自己当个人物了。你那次完全是侥幸，听说你回去还躺了一段日子，谢师姐隔日便与兽人打了个天昏地暗，若是你，行吗？”
　　羿娴将雷灵注入进打神鞭中，一言不发就开打，鞭子灵活的游走在三人周遭，只一抽便将他们三人分散开。
　　“棉花糖。”
　　“嘤嘤！”
　　那三人一见到棉花糖忽的不知道从哪里蹦出来，竟是齐齐的往后退了一大步，一脸警惕的看着它。羿娴甚至从他们脸上看到了畏惧的光，不由失笑，没想到棉花糖一出面居然还有如此威慑。
　　羿娴趁机对着那人穷追猛打，雷髓注入到打神鞭上，简直如虎添翼，每抽打一次便也能听见一声哀嚎。
　　“你这是什么？”
　　“这鞭子到我手中，你可是第一个被打神鞭打的人，滋味如何？”
　　那人也凝聚雷灵往羿娴身上砸来，无论从哪个角度攻击来的，都会被半路截胡。棉花糖瞅准了机会，一跳一个准，被打了也就嘤嘤的喊两声……
　　羿娴至今都不知道它这是被雷灵揍疼还是揍爽了，只知棉花糖极喜爱勒与雷灵有关的一切，成长似乎也靠它，便也就不阻拦了。
　　“你――今日之事与你无关，你若睁一只眼闭一只眼，往后我也绝不找你麻烦。你若执意要趟浑水，别怪我不客气。”
　　“那你还是别客气了。”
　　羿娴认准了他所有的反击都被棉花糖给吸收，就连召唤出的雷灵幻兽都被棉花糖biubiubiu打缩回了幻兽袋中，她就一鞭又一鞭的抽过去，直将他揍的到处乱窜。
　　至于其他两人，想救也是有心无力。其中一个被棉花糖盯住了，走到哪，棉花糖都能怒怼上他，偶尔还要窜起来吸收一下雷灵，再将吸收的雷灵对准他一顿招呼。至于另外一个，被小马驹拖拽着，躺在地上的那位见此居然还重新站起身来，勉强对抗。
　　羿娴每一抽都抽在他关节处，就听到他啊啊的惨叫，一声赛过一声高，直到他皮开肉绽，羿娴压在心口这块石头才稍微有些松动了。
　　“你莫要欺人太甚，真当我们明望峰没人了？”
　　“就欺负你，又如何？”
　　羿娴越发觉得当初没进明望峰简直就是走狗屎运了，要不然与这么一群人为伍还真不知道会变成什么样子，“你每次欺负人时可曾想过今日？就你这样的人，怕是不会想到的。”
　　羿娴正准备以其人之道还治其人之身，谁想耳边忽的多了一些扑扇翅膀的声响，听到一声急切的兽人吼叫声，是狮壮发出来警示她的。她立即朝后看去，就见远处天边黑压压的一片。不经意看去还以为是天黑了，再仔细一看，便能发现一两只飞虫涌来。
　　“啊，这是什么东西？”
　　“啊啊――”
　　“棉花糖，小马驹，快走。”
　　羿娴揽过棉花糖瞬移到了狮壮藏匿的林子中，对于她眨眼间到了的速度，狮壮还有些傻眼，“吸血翼虫，它们闻着血腥味来的。”
　　羿娴耳边听着各种惨叫，却还能理智的将身上沾染了血迹的衣服脱掉丢在一旁，忙收起打神鞭，将棉花糖也丢进了幻兽袋中，这一连串的举动做完后，她发现有那么几只已经寻着气味而来。她立即挥动九节针芒，将那零散的吸血翼虫困在了防护罩中。
　　至于在场的五个人，身上或多或少都沾了血迹，几乎是在吸血翼虫扑过来时就被啃噬了个干干净净，速度之快，与羿娴瞬移的速度不相上下。
　　羿娴给自己与狮壮分别凝聚了一个防御罩，那些吸血翼虫吸饱后竟也有拇指大小，噗嗤噗嗤的飞过来围着防御罩转悠了好几圈，甚至攻击过几次，直将狮壮吓得在防御罩中团团转。
　　“安静呆着。”
　　“听大嫂的。”
　　羿娴气的牙痒痒，有时真想撤了防御罩，任这兽人自身自灭算了。不过这家伙判断力以及敏锐的嗅觉，兴许还有几分用处。
　　两人一直待到晚上，吸血翼虫天黑之前居然不管他们，扑扇着翅膀就这么飞走了。
　　羿娴撤了防御罩，发现四周的血腥味淡化到几乎都嗅不出来，大部分功劳可能还要归功于那些吸血鬼们。她走到那五人所在的地方，将地上一个个芥子袋都捡了起来，“也不知道到底是什么宝贝，非要在进入秘境第一日便在这地方丢了性命。”
　　这件事同样也警示了羿娴，在这秘境中，除了人外，还有更多无知的危险等着做黄雀，笑到最后都不算，能活着走出这秘境才是本事。
　　她没急着打开，而是全丢进了自己的芥子袋中，“狮壮，我们连夜赶路，你帮我找个人。”
　　狮壮倒不想在这种深夜中赶路，可他不敢反驳羿娴的话，便只好亦步亦趋的跟上羿娴的步伐，“我们去找蓝吗？”
　　羿娴摇头，“我不去找她，她也有本事找到我。”
　　狮壮嘿嘿的笑了起来，“可不，蓝从兽人族一直找到人族了，无论你去哪，只要她想，她都能找到你。”
　　羿娴忽的好奇，“兽人族中女人与女人这种风气，你们居然也能接受？”
　　狮壮思考了好一会，“不多，但蓝非常强，没人能驾驭得了。”
　　所以，这就是蓝瞳那家伙选择个女人的原因，没男人驾驭的了，于是她便来驾驭女人，“她也可以驾驭个男人，然后自个生崽，那样她要多少便有多少。”
　　羿娴一气之下便将自己心里话也这么说了出来，以至于狮壮目瞪口呆的看了她好一会，“大嫂你不知道，蓝她不喜欢男兽人。”
　　……
　　敢情是个天生弯的？
　　羿娴将一样东西递到狮壮面前，“帮我个忙，试试将她替我找出来。”
　　狮壮嗅了会，摇了摇头，“很难找。”
　　羿娴反正也不知道大家都跑去哪了，就看接下来的运气能撞到多少了，“先找她，我见她这样下去很是危险。”
　　狮壮，“我试试，大嫂要不要上来，我背着你跑。”
　　羿娴还不习惯坐在另一只狮兽身上，莫名觉得很怪异，“你且按照你自己的速度来，我能跟上。”
　　狮壮想起她刚才那瞬间的速度，便飞速跑了起来。羿娴让小马驹跟上狮壮，有光反而能将夜间的一切照得透亮。
　　羿娴运气一贯以来都很好，居然瞬移了不知道多少次后，竟真的让她找到了念云音。
　　“大嫂。”
　　“嘘，别吵。”
　　念云音面对着五六个人面不改色的盘腿坐着，那五六个人轮流上来轰炸一番她面前的阵法，都未果，就见一人上来，“你老实与我说，你那雷灵球都给过谁了？”


第79章 树人
　　“让我好好想想。”
　　念云音绞尽脑汁的想了一会，正儿八经的说道，“我记得我还给过你们明望峰的罗师兄、云渺峰的紫寒师姐、炽焰峰的皇甫毅，还有还有……”
　　羿娴听她如数珍宝似的将青山宗各峰的风云人物挨个的报了一遍，无奈失笑。
　　余宏仔细斟酌了下念云音报出来的人名，似真的在思考这些人中有没有那日伤了他的刺客，还是旁边一人小声嘀咕了句，“这，这听起来不都是风云录上的人吗？”
　　余宏一愣，随即反应过来了，“你居然敢耍我！？”
　　念云音斜眼瞥了他一眼，“早之前就已经和你们说过，此法乃齐家独门手法，你们几个非是不信，还要等到了秘境才来为难我这么一个弱女子，居心叵测！”
　　“你与她废这么多话做什？直接破了她这阵，抓起来拷问一番便是。”
　　“可傅师兄，我们这里无人懂阵法。”
　　……
　　羿娴没想到傅星居然还在这，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。见他们几人与念云音陷入胶着状态，她这才有功夫打量起四周，四周都是灌木丛，有零星的几颗大树挡住，加上他们的注意力全被念云音吸引住，暂无人察觉到她们。
　　羿娴凭借良好的视力发现，傅星虽为六人，却并非全是明望峰的人，这中间居然还有她们云渺峰的三位师兄在，看他们与傅星相熟的样子，多半是早认识了。
　　狮壮蹲得双腿发麻，身子又被羿娴强行压低，难受到了极点，他便豪迈的挪了一步。
　　“谁！”
　　在这寂静的夜里，但凡有点风吹草动都能引起人的警觉，更何况是啪嗒一声清脆的响声。六人面面相觑，傅星一个眼神示意，余宏便带两人小心翼翼的往那处靠近，各自凝聚出灵力来，警惕的围过去。
　　“上。”
　　“哎，等等，先等等。这看起来有点像是我们小师妹的幻兽。”
　　棉花糖倒比之前机灵许多，他们灵力齐发时，除了雷灵它一贯不接，敏锐的闪躲后便呆呆的眨着眼仰望着他们，“不……乱跑。”
　　司韶小激动道，“会说话，真的是小师妹的幻兽。”随后他抬起头来四处张望了下，“这，这，难不成小师妹就在附近？”
　　余宏瞥了一眼棉花糖，“你那小师妹莫不是与谢婴一战成名的那位光灵辅助驭兽师？这是个什么怪东西，长得真不是一般的滑稽。”说着，他便弯腰伸手去抓棉花糖。
　　棉花糖瞬间鼓成一只河豚，自羿娴晋级后棉花糖鼓动自己的本事也是渐长，尤其是这发射技能的速度，无人能及，司韶哎哎了好几下，还没来得及提醒对方，便见棉花糖biubiubiu的发出了一连串的攻击，面对那凌厉的闪烁银光的雷灵，他想也不想避开。
　　至于余宏与明望峰另外一人哪怕立即抵挡，也无济于事，愣是被棉花糖这铺天盖地的雷光给击成了蜂窝头和黑炭脸。
　　“啊，我的脸。”
　　“余师兄。”
　　余宏摸着自己毫无知觉的脸，一开口吐出的都是一股灼热气，他咬牙切齿的瞪着棉花糖，“我要将这幻兽碎尸万段。”
　　棉花糖biu了他一口，转身蹦Q进了灌木丛中，三人还未来得及反应，便听见远处一声吼叫声，这声音在夜间格外的响，司韶看着那方向，暗叫一声不好。
　　他立即回到傅星等人身边，拽起远离念云音的两人，“小师妹有难，我们速去救援。”
　　于陈愣了下，“小师妹？何以见得。”
　　宁悦也有点傻眼，“小师妹？”
　　傅星指了指远处那一声赛过一声的怒吼以及远处不时闪烁的雷光，“看样子是不小心给撞上了兽人族，你们那位小师妹可是将我们明望峰的谢师姐给打出比斗场，对上一两个兽人，应该不会有事吧？”
　　于陈不住的点头，“是啊，小师妹她自有一套应对之策，别替她操心。”
　　司韶却不赞同，“来之前师傅千叮咛万嘱咐，让我们遇见师妹多多照顾一番，刚刚师妹那只幻兽都跑过来，若能应付，为何还要让她的幻兽来救援？不行，你们莫要在这浪费时间，快跟我去看看再说。”
　　宁悦，“也是。”
　　傅星见他们三人都要走，“于兄，不是说好了结伴而行，你们现如今这一走……”
　　司韶打断傅星的话，“救人如救火，如今小师妹有难，我们做师兄的怎能见死不救，傅兄，有缘再聚，告辞。”
　　司韶三人一走，就剩下了傅星三人，整个场地显得越发空旷寂寥。
　　念云音忽的笑了起来，“堂堂明望峰的傅师兄这般不舍他们离开，难不成怕了？”
　　傅星，“等我的人破了你这阵，看你到时候还会不会这般嘴硬。”
　　念云音叹息，“可惜啊，真是可惜。”
　　傅星，“可惜什么？”
　　念云音但笑不语，倒是余旭忽的在灌木丛中看到了正一眨不眨盯着他的棉花糖，脸上火辣辣的疼痛感还在提醒他刚才所措不及防发生的一幕，“你在这守着，我要将这只幻兽给生撕了。”
　　吕太，“余师兄，还是别去了吧！这地方看起来不太平。”
　　余旭，“你懂什么。”
　　说完便追着棉花糖去了，棉花糖抖机灵的在灌木缝隙中来回穿梭，一会这，一会那，引得余旭四处扑蝶般的追它老半天，也没能追上，倒是挨了好几次雷击，越发的惨不忍睹。
　　傅星见吕太一脸狼狈，“连一只幻兽幼崽都捉不住，还将自己搞成这样，真没用。”
　　念云音摇头叹息，笑眯眯的看着他们道，“可惜啊，你们怕是没时间了。”
　　这没头没尾的一句让傅星和吕太都反应不过来是什么意思，随后一道金色的光便闪向这边。傅星反应敏锐，一把拽拉起身旁的吕太挡在了自己面前，这一鞭蓄满了雷灵的打神鞭就落在了这人身上。
　　吕太毫无防备，可以说是根本没预料到自己会变成挡箭牌，“啊――”
　　念云音啧啧称赞，“你可真无耻，居然拿自己的师弟开涮。”
　　傅星看清楚偷袭他的人后，惊讶，“是你。”
　　显然，他对羿娴的认知相当的清晰，一眼便辨识出了羿娴的身份。
　　羿娴，“是我。”
　　傅星看了看远处，又看了看忽然出现在这的羿娴，很快便想通了这一系列的个中巧合，他不敢置信的打量着她，“刚刚那一切都是你一手安排的？”
　　羿娴敢来，便也没想过还能继续瞒下去，“你还不算蠢。”
　　念云音，“莫要与他废话。”
　　傅星却是有些想不通了，“你特意引开于陈他们，就是为了救这阵法师，你与她……”一道光飞速从他脑中窜过，他没来得及抓住便让它溜走了，迎面而来的是羿娴紧追不舍的打神鞭，一鞭又一鞭，准确率极高，次次都击中要害，直打的他发狠诅咒，随后叫骂不休，最后更是哭爹喊娘的求饶。
　　吕太被抽了一鞭后，果断躲到一旁。
　　念云音，“好了，我们先离开再说。”
　　羿娴点头，随手给傅星丢了个防御罩。念云音撤了阵法，两人刚准备离开，便见一全身焦黑的人杵在她们的面前。
　　余旭追了棉花糖好半天，听见傅星的惨叫才回过神，他的视线在羿娴和念云音两人身上流连片刻，“你和她什么关系？”
　　羿娴斜眼看向念云音，念云音也看了她一眼。
　　念云音想也不想的朝他丢了一枚雷灵球，几乎出于本能反应，小马驹居然嗖的从羿娴意识海中冒出来，给雷灵球来了这最后一击，雷灵球轰的一声炸开。
　　羿娴拉着念云音瞬移出来好几米远，余旭被炸过几次，反应也不赖，整个扑倒在了旁边的灌木丛中，这一扑，惨叫连连，“你，原来是你。”
　　羿娴却是来不及去管他们的惨状，带着念云音就往东边方向瞬移，跑到一半时，棉花糖忽的从灌木丛中蹦哒出来，羿娴差点一鞭子上去。
　　念云音上气不接下气的喘，“你这算计的够好啊，将他们耍得团团转。”
　　羿娴见四周无人，便寻来一处停下来，“真是对不住，我没想到这群人居然盯着这件事不放，给我一些时间，这件事我会彻底解决。”
　　念云音点头，“我相信你，不过你这一出现，怕是被他们识破了。”
　　羿娴无所谓道，“迟早的事。”
　　进入秘境之前，羿娴已经想过遇上这群人后的糟糕情况。她唯一没料到的便是第一日就与这群人发生了冲突。
　　“嗷呜。”
　　“咳咳咳。”
　　羿娴听到这类似于猫咪的叫声，差点被自己的口水给呛了，她下意识的瞥了一眼念云音，见对方正似笑非笑的盯着自己，连忙解释，“不是你想的那样。”
　　念云音意味深长的哦了声，“我想的哪样？”
　　羿娴有口难辨，想到念云音的另外一重身份，解释不解释都不重要了，“狮壮，出来吧。”
　　狮壮偷偷的从树后探出了个脑袋，警惕的盯着念云音，“她她――”
　　羿娴朝他点头，“她是我朋友。”
　　*****
　　狮壮拼命的往羿娴身旁凑，离念云音远远的，羿娴则趁机将遇到狮壮的事一一说给你念云音听，“你平时主意最多，给个明确的目的地。”
　　念云音的确如羿娴所料的那样，对待这只狮兽也没多大看法，顶多也就打量了两眼，见这兽人怂怂的，便也不再理会，“明确的目的地是九层灵修塔，那是我们此行的目的地。”
　　羿娴，“九层灵修塔？”
　　念云音一见她这迷茫的样子就知进入秘境之前没做什么功课了，“一百多年前这秘境曾开启过一次，也是人族与兽人族共同打开，所以钥匙一族一半，他们的目的……你问问你身边这兽人便知。”
　　狮壮正听的专注，忽的被点名还有些懵逼。
　　羿娴心领神会的接茬，“既是目的地，师姐她们肯定也会去九层灵修塔，我们只要到了九层灵修塔就能遇上她们，也省的一个个去寻。”
　　念云音轻应了声，便盯着某处发呆，这种情况时常发生，羿娴早已见怪不怪，便小声叮嘱狮壮，“我们休息会，待天明后再赶路。”
　　狮壮干脆变身成了兽型，巡视一圈后才找了一处地方休息。
　　羿娴则盯着浮在她们中间的那颗小光球发呆，脑子里竟是一些乱七八糟的人和乱七八糟的事情。过了一会，她拍了拍念云音，让她去休息，自己来守夜。
　　念云音与傅星这群人耗了一日，的确精疲力尽。合衣靠着树，一会便睡过去。
　　唯一精力充沛的便是棉花糖，它围着光球不停的转圈圈，它自个没晕，在一旁盯着看得人倒先晕乎了，羿娴忙别开眼看向别处，这不看不打紧，一看差点将她自己吓出个好歹来。
　　那一排排的树如同一个个人一样伫立在她们身后，个头不高，约莫在一米八至两米间，完全符合人的身高，像小时候在麦田中所见到的守望者。加上这漆黑的夜里，唯有一颗小光球散发着微光，从她这角度看去，可不正如同恐怖片里忽的闪现出的黑猫一样令人惊悚。
　　羿娴倏的抽出了打神鞭，打神鞭一抽，刚入睡的念云音立即睁开眼，双眼清明，好似不曾睡去一般，“什么情况？”
　　狮壮也蹦跳了起来，在看清楚那一根根杵着的树后，压低身子，摆出了攻击的姿态，喉口还不时的发出嘶吼声。
　　羿娴召唤出小马驹来，小马驹如同大灯泡一样，瞬间将她们四周的情形照了个透彻。只见那根本不是什么树，也不对，它们笨重的如同树一样，只是它们拥有来人类的某些特征，比如两只眼，个鼻子，一张嘴，还有张牙舞爪的手……如同羿娴当初在埃尔法森林里见到的那些树人一样，它们正鱼目眼一般的盯着她们。
　　“狮壮，你带上念云音先跑。”
　　“吼――”
　　狮壮一个转身，咬住念云音的衣服就往后背上一甩，结果用力过猛，念云音差点被他扔到地上去。好在念云音也不是吃素的，一把拽住了他的毛发，羿娴愣是在这紧张到寒毛直竖的时刻听到了狮壮一声痛苦的嚎叫，又见念云音一脚踹在他臀部，再次惹出了那颇有些喜感的吼叫声。
　　相对而言，她竟觉得蓝瞳丢人还是很有水准，一丢一个准，比狮壮这家伙好太多。
　　就这片刻功夫，那些树人又朝着羿娴逼近了一些，羿娴手中的打神鞭闪烁着金光，在夜间竟有几分耀眼，她随手一甩，打神鞭朝着最靠近她的两颗树人甩去，两颗树人被击中，颤抖了下便朝着旁边倒了下去，其余树人一见，纷纷伸出了它们取之不尽用之不竭的树藤，张牙舞爪的样子，就像恶魔之手，已经快让羿娴对木灵尤其是林子产生了心理阴影。
　　她抛出一颗雷灵球，转身便跑。
　　小马驹拍打翅膀投出了最关键一击，轰隆声响，雷灵炸裂，将那些树藤们炸成了一截截落在了地上。
　　这一声剧响，如同拉开了一场战斗一样，羿娴在瞬移时忽的发现之前她们所经过的一颗颗树竟都在摇摆晃动，便觉大事不妙，她们怕是不小心进入到林中世界，丝毫不亚于狼窝。
　　“呵，我看你这回往哪里跑！”
　　羿娴忽然发现面前多了一个阻碍，想也不想就甩出了打神鞭，这一击势要将在这种时候堵她的人扫成两截，可她忽的改变主意，打神鞭忽的朝远处的树抽了过去，几棵树囫囵的全倒了下去，“余宏，你尚且留点力气应付接下来的，能不能活着就看你我各自的造化。”
　　余宏被她这一击吓了一跳，“什么？”
　　司韶，“小师妹。”
　　羿娴讶异这三位师兄怎么又走回到这里，她之前不是让狮壮将他们引到前面去了，“师兄，你们怎么还在这，快跑啊，整片林子都活过来了。”
　　司韶啊了声，就连他身旁的于陈和宁悦都错愕的看着她。
　　羿娴随手一指，“看那颗树。”
　　那树粗壮的有三人环抱那般粗，正用力的摇摆摇摆，枝叶簌簌剧烈响动，树干上的叉枝正在挠痒痒似的上下起伏着，只要不是瞎子，都能看出这颗树不对劲。
　　更何况在场的都是修炼者，树开智，在他们的认知中是习以为常的事。可当身边所有的树都如此，事情就有些骇人听闻了。
　　“快跑。”
　　“我的娘啊，这些是什么？”
　　“羿娴，你这祸害，定是你招惹来的。”
　　……
　　羿娴看着几位师兄跑得飞快，便也放心了，她懒得理会余宏与傅星，只可怜了跟在他们二人身后跑得最慢的吕太，一看就是个走运进入这秘境的新人，眼看着他即将被树干戳个对穿，羿娴甩出了打神鞭，用力一拽，便将人直拽到了跟前，“快跑。”
　　吕太吓得面色惨白，看了羿娴一眼，想也不想拔腿就跟在宁悦等人身后跑。
　　羿娴瞬移几次，很快亲身体会了什么是真正的天罗地网。前后左右、四通八达的路全被一根根牢固的树藤封死，像个现编的囚笼一般，而她们则是失去了自由的鸟。
　　念云音很没形象的跌坐在地上，狮壮则被吊挂在了半空中，像一只待宰的家猪，一滴滴的血正顺着那金色毛发往下落。
　　羿娴投射出的雷灵朝着上方狠狠的袭去，随后她便被四周的树藤全面攻击。
　　“小师妹。”
　　“师兄，帮我抵挡片刻。”
　　司韶毫不迟疑的动手抵御，于城和宁悦明显迟疑着，念云音冷冷的看了他们一眼。待到余宏与傅星赶来时，整张网便结成了，羿娴甩出了好几次雷髓，倒也用打神鞭将狮壮给强势抢夺回来。
　　司韶不解，“师妹，为何要救这兽人。”
　　余旭于傅星本还惊慌失措的，听到这问题竟哈哈大笑了起来，“这个问题问得好，不如让我来回答你，你这位好师妹暗地里与兽人一族勾结，这便是证据之一。”
　　狮壮看了羿娴一眼，幻化成人形后，喘气，“我要死了，我想找到蓝她们。”
　　羿娴凝聚光灵替他治愈腹部被贯穿的伤，“少说话，死不了。”她凝聚了多次光灵，光灵竟还引来了许多藤条，只是这些藤条暂时都不具备攻击性，很安分的在羿娴四周起舞。
　　念云音忽的笑了起来，“羿娴，你这光可真是大杀器。”
　　羿娴也发现了，雷灵让这些树人们疯狂的攻击她，可光灵又让它们特别欢喜，她将狮壮身上危及到生命的几处伤都治愈了，“你莫要攻击它们，起来动动看。”
　　狮壮起来举手踢腿，“大大――羿，我好了，我又活了，你真厉害，简直就像巫医一样厉害。”
　　羿娴偷偷的抹了一把汗，好在这狮壮不算蠢到家，若不打自招的话，她怕连诡辩的机会都没有了，“兽人是我们青山宗的朋友，顺手救之不是最正常的事吗？”
　　傅星哼了声，“你若真的堂堂正正，前几个月我与兽人族起争执时，你何故为了兽人与我们明望峰做对？伪装成刺客，可真是让我一通好找。”
　　羿娴，“什么刺客，什么与你们明望峰做对？傅师兄你可不能将这顶高帽戴我头上，我们云渺峰与你们明望峰一直以来都是三大主峰之一，你这番话若是让其他人听去，还以为我们云渺峰要做什么于你们明望峰不利的事，所以，傅师兄请慎言。”
　　司韶，“小师妹说的是，还望傅兄慎言。”
　　念云音双手环臂，“你们打算在这种时候谈论什么各峰的威望吗？不如想想怎么出去的法子？这藤条坚固无比，我刚用匕首试过了，砍不断。”
　　羿娴芥子袋中倒有几颗火灵球，这都是端木雅特意给备用的，没想到还真的派上了用场，“树怕火，不如用火攻。不知在场哪位师兄是火灵师。”
　　吕太举手，“我是火灵师。”
　　宁悦，“我也是。”
　　羿娴暂时也没法子了，只好死马当活马医，“还请两位尽力而为。”
　　两人各自释放出火灵，结果那些树竟纹丝不动，任由火灵炙烤很长时间都不为所动，还是错综复杂的盘着。
　　众人齐齐色变，“这树不怕火。”


第80章 赌命
　　吕太与宁悦两人不信邪，连同火灵幻兽一并召唤。吕太的幻兽是一只火鸟，从巴掌大的个头看，应该尚是一只幼崽。宁悦的幻兽居然是一只与他不相匹敌的可萌幻兽，火灵扁嘴鸭，从它口中喷出来的火焰竟窜得特别高，他们对准一处使力，功夫不负有心人，倒也很快将一簇树藤点燃，吕太一脸兴奋道，“成了！”
　　羿娴见两人凝聚出的火灵点燃了一小截树藤，火焰不温不火，越烧范围越短。树藤被这一簇火焰烧得脱了一层皮，逐渐露出了黑色的木心。
　　念云音看了一会，摇头，“根本无用。”
　　几个人高兴不过三秒，燃烧中的火焰真如念云音说的那般一点点熄灭，最终连火花都没剩下。两人再试，无论释放多少火灵，亦无法将这些树给点燃，“这些到底是什么树，我从未遇到过不怕火灵的树。”
　　余宏冷笑，“不是不怕，而是不惧你们这点火灵，让我来。”
　　余宏凝聚出的风刃嗖嗖甩去，紧缠的树藤被风刃砍的一点点松开，余宏见之越发得意，“看，这不就乖乖让路了！”
　　他话音刚落，散开一圈的树藤交缠着拧成了几股，又快又狠厉的朝她们抽了过来。
　　“小心。”
　　“余宏你到底干了什么！”
　　“这什么鬼东西。”
　　羿娴见大家手忙脚乱的应付，忙叮嘱道，“大家别慌，最好别动。”
　　在场的几个人除了念云音，几乎没人在面临被树藤抽打攻击时无动于衷，各自为战，倒引来了更多的藤条，铺天盖地，将她们所有的退路全数封死，唯有正面攻击，可这些树藤既不畏惧火灵，也不怕风刃，风刃斩得越多，抽打她们的树藤反而越来越密集。
　　羿娴忙给念云音丢了一个防御罩，随后强按住了狮壮，警告他，“还想被穿透，倒挂在上面？”
　　狮壮抖了抖耳。
　　羿娴凝聚出一小团光灵，来势汹汹的树藤们在即将碰触到这团光灵时瞬间变了模样，竟一一软化，慢条斯理的围着光灵转悠，细小的枝条稍稍触碰下便又退离，然后再换其他藤条来试，看起来似格外喜欢。
　　司韶三人被树藤抽得遍体鳞伤，见到羿娴这边一派和谐，“小师妹，这些树藤丝毫不畏惧灵力，倒好像特别喜欢你。”
　　羿娴分出些心神来，又替司韶三人和吕太解了围，纠正道，“不是喜欢我，而是在这黑夜中特别享受光灵照拂，司韶师兄，且站到我身后来，莫要与它们硬碰硬。”
　　司韶忙拽着于陈和宁悦小心避开树藤，站到她身后。
　　余宏和傅星两人就惨了，几乎成了众矢之的，傅星见吕太都被人庇护，忙朝着于陈开口道，“于兄，我们相识一场，你不能见死不救――啊，这些该死的树人。”
　　余宏这个罪魁祸首被抽打成了血人，见吕太也在羿娴身后，气急败坏，“吕太你这吃里扒外的东西，还不快来帮我们。”
　　吕太将被树藤抽伤了的幼鸟放回幻兽袋，低头不语，至今胸口那一鞭还在隐隐作痛，无不在提醒他之前危急关头被人用来当挡箭牌使。
　　于陈见他们二人犹如困兽一般，张了张口，“小师妹，大家都是同门，不如也替他们解围？”
　　羿娴平静的看着于陈，“我暂时腾不出手来，要不然于师兄出去帮衬他们一把？”
　　一听这话，余宏和傅星倒自己先炸毛了，“羿娴，你这勾结兽人族的叛徒，你想借刀杀人，封我们的口，也就没人知晓你过去干得那些事。”
　　听见余宏再次提及到羿娴勾结兽人一族，其余人神色各异。
　　念云音忽的大笑，“这就是你们明望峰求人的态度，我若是羿娴，也不敢救你们，好心当成驴肝肺，到头来你们还要倒打一耙，贼喊捉贼。羿娴，这种人千万救不得，救了也是后患无穷。”
　　羿娴赞同，“云音说得是，这种人的确不该救。”
　　余宏见两人一问一答，竟这样生生断了他们的生路，顿时怒火冲天，也不知道怎么就爆发了，风中刀刃将那些树藤全数绞断，竟不管不顾的朝羿娴袭来，“你去死吧。”
　　念云音，“羿娴小心。”
　　羿娴早有防备，衣袖中的九节针芒一露，她给自己丢了个防御罩，司韶的水珠在此之前也稍替她抵挡了下，正要质问余宏这一出是为何意，便听见噗嗤一声响。
　　余宏瞪着眼看着自身后穿透到胸.前来的一截树藤，他朝羿娴她们伸出手，张了张嘴，随着那树藤在体内搅动，他脸上的表情都异常狰狞，随后便被无数树藤争先恐后穿透，瞬息间成了一具干瘪如树皮一样的尸体。
　　对于场内突如其来的变故，在场的人一个个面如土灰，唯有吕太承受不住啊的尖叫了起来，“余师兄他他――”
　　念云音，“这些树藤吸食了他的血肉。”
　　羿娴也愣神了片刻，脑海中满是余旭一点点走向死亡的画面，“是啊。”一个好好的人，眨眼间变成了地上那一堆褶皱，这秘境的危险程度已大大超出了她的想象。
　　傅星见证了余宏的死亡过程，啊啊的尖叫，拼命往羿娴等人的方向爬，“救命，救命，我还不想死。羿娴小师妹救我，看在谢婴师姐的面子上，救我。”
　　那些树藤似填饱了肚子，对地上乱爬的傅星居然没攻击，只温和的凑都羿娴的防御罩外触碰着，似想进入到防御罩来。
　　羿娴与这些眨眼间吸收了一条人命的藤条们面对面好一会，才道，“不能坐以待毙，得想法子离开这地方。”
　　司韶，“小师妹可有良策？”
　　羿娴低头看了一眼已是快要吓破胆的傅星，随手给他投了一个防御罩，那些树藤似感应到光灵所在，纷纷朝他凑过去，直将他吓得不停的屁.股尿流。
　　羿娴摇头，“有防御罩在，大家不如趁机休息片刻，说不准待会有一场硬仗要打。”
　　对着余宏那具尸体，大家沉默叹气，一股消极的气息笼罩在她们四周。
　　念云音见羿娴随手撤了防御罩，“羿娴，你想做什么？”
　　羿娴在这些蔓藤交缠的地方试了试光灵，发现就如同交通堵塞一样，外圈的藤条纷纷的往有光的地方拥挤，这天罗地网没松，反倒越发紧密，“我在想办法。”
　　她又朝着头顶上方看去，绕了几圈，又重新坐回到了念云音身旁。念云音见她愁眉不展，“是不是想到什么难以实施的法子？”
　　羿娴看了她一眼，“这些树藤如此喜爱光灵，尤其是在夜间，我想若光灵若能在上空照耀，覆盖大片林子，它们缠出的天罗地网自然会松开，我们可以趁机离开，可是――”
　　念云音干脆替她说了，“可这上面的树藤层层叠叠，怎么也有数十层交缠，又不畏惧我们的灵力，想要破开一个洞，让光能够穿透它们覆盖大片面积，难。”
　　羿娴之前将狮壮捞回时就已经试过了，大家齐心协力都未必能将这一层壁障给破开。先不说她的设想能否成功，光是这第一步已是艰难万分。
　　念云音，“你的光灵能覆盖到多广地步？”
　　羿娴无法给出肯定的答案，“我最多能保下你们几个，可支持不了多久。想要让这些藤条们全数撤离，我加上小马驹也是不成的，光覆盖的面积最多方圆三五十里。”
　　羿娴再次痛恨自己灵力不足，否则也不会进退维谷。
　　念云音又问，“能支持多久？”
　　羿娴，“以我天级八阶的水准，要覆盖如此广的层面，最多坚持一炷香，还是在我灵力没有消耗的情况下才行。”
　　这几乎是个死局，或者是个不容完成的任务。
　　羿娴满脑子都这铁桶一般的围堵，她们被包饺子似的包了，“为什么要将我们困在这？”她思来想去都没结果，倒是不小心瞅到余宏的尸体后，忽的站起身来，脸色巨变，“不好。”
　　念云音，“你发现了什么？”
　　羿娴指了指余宏死的地方，“你们看，我们所在的空间越来越小，再这么下去，不用一个时辰，我们会一个个被这些树藤绞成肉酱，余宏的下场就是我们可能要面临的结果。”
　　傅星听不得这话，缓过神来又是一副明望峰做派了，“你少在这里危言耸听，只要我们不出防御罩，就安全了。”
　　于陈难得开口赞同羿娴，“小师妹的话没错，这空间的确是在缩小，我们都没察觉到，若不是师妹提醒，怕是灾祸来临前死都不知道怎么死的。”
　　司韶，“若是我们在此想不到离开的办法，那只能――”等死了。
　　他这话还未说完，在场的几人就开始慌了。尤其是傅星，崩溃的指着羿娴咒骂，“你想让我死，你肯定是希望我死在这，是不是？你这恶毒的女人，你这背叛青山宗与兽人勾结的女人，你的恶行――”
　　羿娴，“够了！”
　　她冷冷的看向傅星，“再敢多一句废话，我直接将你丢出去喂这些吸食血肉的藤条，有你这身板，怎么也能拖住一时半会。”随后她看向其余人道，“有一个不算妥当的办法，全看各位是否愿意配合。”
　　*****
　　于陈看向傅星，“他呢？我们就不管了吗？”
　　念云音倒将恶人角色贯穿到底了，“他对羿娴意见这般大，若非全心全意帮忙，依我看，还不如老实待在防御罩内，以免生祸。”
　　羿娴点头，“傅师兄刚才内耗不少，此时让他出力，颇为不妥，不如待在防御罩内恢复一下，兴许待会有更重的任务等着他。”
　　羿娴的话相当委婉，在场的人除了吕太外，一个个都是人精，哪会听不明白。
　　司韶，“既如此，我们现在就开始。”
　　羿娴抽出打神鞭，长鞭一出，她明显感觉四周的藤蔓不安的开始蠕动了，可见这些树不怕火灵，倒对雷灵有几分忌惮。她将蕾髓注入进打神鞭，鞭子犹如镀了一层金一样，符文像水流不停的流动。她一鞭，直袭向头顶上方。一个照面，她们眼中所见的藤条被雷击中后迅速往两侧退散，可，正如念云音所说，这上方层层交叠，少了一层，还不知道有多少藤蔓交叠所致。
　　她这一击，引得四周树藤杀气腾腾的朝着她们抽打过来，除了防御罩，其余人纷纷受了不同的攻击。
　　念云音身旁有小马驹和狮壮辅助，雷灵球一个接一个的往远处抛，小马驹最爱的就是最后一击，刚开始还一往无前，几次后，这些树藤竟也变得狡猾，在雷灵球抛过来时，空中舞动的蔓藤嗖的又将雷灵球抽打回去……
　　最关键时刻，出乎大家意料，小马驹居然将防御罩丢在关键位置抵挡了一下，轰的声响，防御罩被炸的支离破碎，傅星差点被雷灵球炸死，其余人也被雷灵球的余威波及。
　　傅星灰头土脸的怒视念云音，“你想害死我吗？”
　　念云音也差点被炸飞了，理直气壮，“防御罩能够抵抗住雷灵球瞬间的爆发力，挡一下，总比你将同门师弟拽到自己面前来抵挡伤害要好，你说呢？”
　　狮壮不时的挠爪子，虎视眈眈的盯着半空中飞舞的藤条，以防它们偷袭。
　　傅星心虚着，眸子闪烁，目光下意识的看向吕太，吕太依旧低着头不发一言，倒是宁悦被蔓藤抽了好几次，“这时候还计较什么，攻击来了。”
　　羿娴简直一心二用，一方面要将上方撕开一道口，一方面还要关注她们的安全，她随手甩出一道雷髓，金色游龙嗖嗖的将她们四周的藤条都一一击碎。
　　司韶，“小师妹莫要分心，只管做好你的事。”
　　念云音也收敛心神，懒得和傅星废话，只警惕的盯着他，“乖小马，给他再弄个防御罩来，免得有些人要将自己给吓死。”
　　小马驹的防御罩需要多重累积才能塑造起，现如今一时半会还凝聚不出来。
　　羿娴和棉花糖进退得当，交替攻击，棉花糖膨胀后攻击力度与羿娴的打神鞭不相上下，持久度更是令人惊叹。羿娴在旁确保那些藤条伤害不到这小东西，待羿娴攻击时，棉花糖在她身边四处乱藏，即便如此，依旧被藤条抽出了些印记来，羿娴眼看着那一道道拦路的藤条向两边撤，她回回都要用光灵试探下，是否已破开一道口，直到见着天空星光闪烁。
　　羿娴都没想到这么快就能打开缺口了，“小马驹，快。”
　　小马驹在黑暗中简直犹如一个发光的能源晶体，它扑棱着翅膀往上飞，藤条们不拦，反而还让出一条道来，小马驹不时投射出一个光球，光球所击中的地方藤条皆松散开。
　　羿娴，“大家快走。”
　　念云音被狮壮再次摔到了后背上，拔腿就跑。司韶三人紧随其后，吕太也紧跟着，徒留下傅星磨磨蹭蹭的在后面瞅了羿娴一眼。
　　缺口一开，困住她们的天罗地网便也跟着消失了。
　　羿娴留下来殿后，看着那些约有一米八至两米的树人还在后面亦步亦趋的跟着，黑夜中看着，尤为诡异，简直像幽灵一样。
　　羿娴怀疑她那一枚雷灵球炸醒这些树人，这才有了后面猎捕事件。难不成不主动攻击，这些树人就不为难他们了？
　　想到余宏死状，羿娴立即将自己这天真的想法给抛诸脑后，她凝聚出一个光灵球，随手抛给了其中一个树人，那树人楞了下，脸上的表情可谓欣喜若狂。随后那些树人全聚集在了一起，盯着那光灵瞅。
　　羿娴立即带着小马驹飞速瞬移，眨眼追赶上了狮壮他们。
　　念云音看见她后，明显松了口气，“羿娴，你有没有想过一个问题，我今日被傅星他们拦了一日，为何我没有遇到这些吸人血肉的树藤？”
　　羿娴，“整一日？”
　　念云音点头，“我进入秘境后一落地就在这林子打转，随后遇到了傅星，我留了个心眼，便一直与他们耗到你来了为止。”
　　羿娴之前倒不是在这片林子打转，而是经过了一个空旷之地遇上那五个人，为了寻念云音才跑到这鬼地方来的，“难不成是因为我的缘故？”
　　念云音，“何意？”
　　羿娴又觉得自己不是灾星附体，怎么可能凭一枚雷灵球就将这些树人给炸醒来，这也太拉仇恨了，“难不成这些树人……”她忽的想起一到夜里就消失了的吸血翼虫，“难不成它们只有在夜里才会现身？”
　　念云音疑惑，“你怎会如此想？”
　　羿娴便将自己最初遇上吸血翼虫的事说给她听，“它们一直围攻我们，哪怕有防御罩也一直围着，直到夜色降临，便飞没了影，你刚说白日里一切正常，所以我大胆的猜想，它们会不会只在特定的时间才会出现？”
　　两人互相对视了一番，念云音总结，“你说的不无道理，若真如此，我们离天明应该还有一个时辰。”
　　一个时辰？
　　一个时辰与一炷香的区别大了去。
　　羿娴直言道，“念云音，我撑不了一个时辰，这种时候你别藏拙了，得想个保全大家的法子出来。”
　　念云音，“莫急，让我好好想一想。”
　　在大家一路狂奔逃命的这段时间，羿娴发现光灵迅速耗竭，她忙召回小马驹，徒留一团能够照明用的光灵球，“还有很长一段时间才天亮，若我们押错的话，可真会要人命的。”
　　司韶他们好不容易才追赶上念云音两人，听得稀里糊涂，“小师妹，你们在说什么？”
　　念云音盘腿坐着，“我与羿娴刚刚探讨一番，我们认为这林子中吸食血肉的蔓藤只在夜晚出现，我们赌等到天明后，林子会恢复一切正常。”
　　宁悦，“若情况不是这样，我们几个就要将命留在这了，是吗？”
　　司韶思索了片刻，“这么说来，白日里我们的确没遇见这些奇怪的蔓藤，难不成真的等到天明，便安全了？”
　　吕太，“我，我什么都不懂，听你们的。”
　　于陈陷入了沉思。
　　羿娴扫了在场的人一眼，尤其是傅星，“现如今只能赌一把，你们若是不愿意，现在便可走，我绝不拦着。”
　　傅星哼了两声，阴阳怪气，“离开？怎么离开？你说得倒是轻巧，你怕是笃定我们一定会和你赌下去才这么说的吧。”
　　羿娴是真的懒的理他，“无论如何，我想赌一把，至少有五成活下去的机会。愿意陪我一起赌的可以站到我身边来，不愿意的人趁现在离开还来得及。”
　　狮壮第一个跑到羿娴身后，司韶若有所思了会，也站到了羿娴身旁，“和小师妹一起历练的感觉似还不错，师兄可将身家性命交到你手上了。”
　　羿娴顿觉得一座大山压了过来，随后吕太、于陈还有宁悦都站了过去。
　　傅星目瞪口呆，“你们疯了，把一条命都给赌上。”
　　于陈劝说道，“傅兄，在林子中也许有未知的危险在暗处等着，若一个人想走过这片林子，太不易了，你还是跟着我们，安全许多。”
　　宁悦笑道，“再说了，赌对了还有一半活命的机会，你这单独走，指不定就――”
　　傅星环顾四周，漆黑的林子里满是觊觎他们血肉的树藤，他艰难的吞咽了下，“你们都不走了，我还怎么走，连路都不认识。”
　　……
　　果然，不出羿娴所料，她们休息片刻便被树人们追赶上了，那树人们每次靠近便被一道屏障挡回去，来来回回数次后才学乖了，围着她们不停的转悠。
　　吕太惊喜，“这阵法真管用。”
　　羿娴偷偷的问念云音，“这阵法真能撑到天明？”
　　念云音用了几枚价值不菲的蓝翡，“若这林子中只是这些树人，足以支撑到天明，若是还有其他，就不好说了。”
　　羿娴心想应该没那么倒霉才是，倒是旁边的傅星一听又开始吵闹起来，“既然这法子管用，我们刚刚为何还要拼命从中间打开一道口子，拼死拼活的跑到这里？”
　　念云音鄙夷的看了他一眼，“这阵法虽能抵挡一定的伤害，可刚刚那些吸食人血肉的树藤想要绞杀我们，不跑等着被绞成碎泥，哦不，应该说像那位余师兄一样被绞成一块褶皱**吗？”
　　傅星想都不想对着念云音就是一击，羿娴早已警惕，急忙拦住，打神鞭直抽了过去，“傅师兄，你若一直不考虑别人的辛苦成果，只想安心享受的话，我劝你还是赶紧离开。不然再多一句废话，我绝对将你丢出去。”
　　司韶，“小师妹，先别管他，快来看。”
　　羿娴，“什么？”
　　只见她们前方忽的出现了一颗巨大的树，约有十人环抱那般粗***大，长势直通天际，那树每挪一寸，地面都要跟着颤动两下。这挪啊挪，很快出现在她们面前。
　　那些树人站在这颗大树旁，犹如小人儿一般，柔弱似蝼蚁。
　　大树一直挪到她们面前十米距离停下，于羿娴她们而言就像一座巨山一样挡住了她们的去处，无数藤条从四面八方围过来。
　　羿娴不得不仰着脑袋打量，她很是怀疑，“念云音你这阵法能撑住吗？”
　　念云音，“真糟糕，大家……各自珍重。”
　　这他娘的确定不是在交代遗言吗？
　　众人还来不及感慨‘各自珍重’的正确涵义，就见那棵树挪了过去，颇有要移平此地的打算，这下不用阵法管不管用了，几个人纷纷从阵法中飞速窜出，免得被直接压扁。
　　羿娴气急，“念云音！你压箱底的法子就这也敢来秘境！嫌命长！”
　　念云音，“什么压箱底的法子目前都不管用，赶紧逃吧！”
　　两人被一根藤条直抽飞了去，羿娴差点喷了她一脸血，险些被念云音气死，“你跑得过这颗树，整片林子都是人家的地盘，怎么跑？”
　　念云音被羿娴护在身下，倒一点事儿都没有，忙提醒道，“用雷髓击它本体，快，快，兴许还有一线生机。”
　　羿娴将棉花糖留在她身边，念云音忙拽住她，“暂时别管我死活，你且将你这只雷灵幻兽带上，打败这树的本体才是最紧要的，我能保护好自己。”
　　羿娴干脆将还在沉睡的银宝大人塞进了念云音怀里，“我的幻兽，保护好了。”
　　念云音，“……”
　　羿娴忙将棉花糖召出，“棉花糖，你可一定要给力啊，要不然我们今个都得交代在这。”
　　棉花糖憋啊憋，还没憋出个只字片语，树藤就猝不及防的抽打过来，棉花糖瞬间被抽飞，羿娴忙去捞都没捞得住，眨眼间功夫，也不知道这小东西跑哪去了。
　　羿娴用意念让小马驹去干扰那棵树，随后抽出打神鞭，谁想那大树粗大的树藤竟缠住打神鞭，上下摇晃，羿娴差点被它这番力度给甩晕了，左手凝聚雷髓，一击又一击，直到最后她抽出了一丝小金珠的灵力，那缠住打神鞭的树藤才被雷髓击断，随后羿娴猛的坠.落下去，下面无数根藤条就像利箭一样等候着。
　　羿娴心想要完，难不成要被这些树藤戳穿，像余宏那样？
　　她飞速将打神鞭系在腰间，借助往下坠的瞬间凝聚出了一颗金灿灿的雷灵球，“要死一起死吧。”
　　“吼――”
　　羿娴听到这声音，手一抖，雷灵球就这么坠.落下去。一道金色身影嗖的下飞冲过来，随后羿娴稳稳的落在了一团柔软的毛发上，熟悉的触感，熟悉的人。
　　作者有话说
　　今天要放鞭炮，居然十点就写完了，结果还没写到我想写的剧情2333
　　写到六千时我看了下，没写到蓝瞳，写了六千五我又看了下还没写到蓝瞳，写到七千了我又看了下，给自己跪了。


第81章 表白
　　羿娴摸了摸身下柔软的毛发，还觉得有几分不真实，这家伙每次出现总那么及时，“你怎么也找到这鬼地方来了？”
　　蓝瞳吼叫了声，左闪右躲的冲出了树藤编织的重重包围圈。
　　羿娴见身后数根藤条穷追不舍，再凝两颗雷灵球抛出去，炸裂开时，犹如天边打了一个又一个的响雷，震耳发聩。
　　蓝瞳飞到数十米外才落下，变成人形后才道，“循着你的光灵和气息找来的，你们是怎么惹到这大家伙？”
　　大家伙？
　　形容的可真够贴切，羿娴从未见过比山还高大的树，这一挪，地动山摇，“莫名其妙就出现了，难怪整片林子都不见飞禽走兽，蛇虫鼠蚁。”
　　蓝瞳一把将她揽在怀里嗅了一下，“又受伤了。”
　　羿娴瞅了一眼，胳膊上有一道被抽打出的血痕，这种伤还能称之为伤？她推开蓝瞳，顺手凝聚光灵将其治愈，“这树藤与我们之前见过的树藤都不一样，它会吸收人的血肉，千万小心。”
　　司韶的声音从很远的地方传来，“小师妹，宁兄被困，速来相助。”
　　宁悦释放了好几簇火灵，也不知道怎么惹恼了它，连同他那只可爱的火灵扁嘴鸭幻兽一道被捆成了蚕茧，挣扎了会，便一动不动，宛如死了一般。
　　羿娴离那颗树十米有余，鞭长莫及，想救援也是有心无力，“这样下去，莫说到天明，我们可能都得折在这。”
　　蓝瞳见她眉宇间尽是疲惫之色，话语中听着似有些气馁，“用你最擅长的，专攻一个点，绝对能撼动它。”
　　这倒与羿娴刚才从天网中撕开一道口子的做法一致，羿娴看了她一眼，“如何找准那一点？”
　　蓝瞳，“根。”
　　羿娴深思了下，豁然开朗，要知她满脑子都是这颗树超脱过往的强大与无坚不摧，倒忘记了这世界的自然法则，险些一叶障目，“是了，根部才是树最弱的点。”
　　这么大一棵树，想必对方的根也是非常庞大的。羿娴看着那像八爪鱼一般拥有着极强防御的树藤们，为难的皱起了眉。
　　蓝瞳变幻成狮兽型，毛茸茸的尾巴有一下没一下的扫过羿娴的大.腿，催促着她。羿娴看了她这姿势，“你想带我飞过去？”
　　蓝瞳用脑袋顶了她的后腰，羿娴干脆先爬上她的后背，“我可能还需要一个帮手。”
　　帮手的最好人选除了念云音别无他人，念云音也不知用了什么法子，愣是没让那树察觉到她的存在，在那树的眼皮子底下快活得很。羿娴靠近时，先嗅到了一股恶臭味，差点被熏晕过去，“这什么味道？”
　　念云音瞥了一眼她身后的蓝瞳，“植物干扰剂，专门用来对付这些开灵智的植物，你若需要，给你来一点？”
　　羿娴连忙谢绝，“气味太重，我怕那颗树会生提防。念云音，你得帮我个忙。”
　　念云音准备爬上蓝瞳的后背，刚靠近，蓝瞳便狠狠的打了好几个喷嚏。羿娴见蓝瞳一直打个不停，干脆从芥子袋中找出一块布条来，虚虚的捂住她的鼻子，环绕一圈后将其固定在了她耳后，还顺势给绑了个蝴蝶结。
　　蓝瞳眸子往上瞅了她好几眼，羿娴努力的憋着笑道，“你这鼻子太敏感，先挡一挡，待会你再取下来。”
　　蓝瞳想用大爪子去挠，立即被羿娴给拦住了，“正事要紧。”
　　念云音坐在后面，笑得意味深长。羿娴则觉得那迎风招展的蝴蝶结特别喜感，尤其是按在蓝瞳身上。
　　“一个、两个、三个蛹了，你那三位师兄怕是都被这树藤给绑了。”
　　“傅星与狮壮呢？”
　　“兴许跑远了。”
　　羿娴本还指望他们拖延一下时间，好让她准确的找到这颗树的树根，现如今恐怕只能靠自己了，她指挥着蓝瞳往低处飞，趴到蓝瞳耳边大声道，“待会我轰炸开这些树藤时，你就跑，能飞多远是多远，别和它硬碰硬，知道了吗？”
　　蓝瞳哼哼声，羿娴权当她听见了。
　　羿娴看着朝她们围攻过来的树藤和下面那密密麻麻蠕动着的，鸡皮疙瘩掉了一地，“念云音你准备好了吗？”
　　念云音低头看了一眼，深呼吸，“可以了。”
　　羿娴将凝聚出的雷灵球往下面一丢，一击击的雷髓朝着那些围攻过来的藤条扫去，直轰出一条通路来，“蓝瞳，你先走。”
　　羿娴拽着念云音往下一跃，看着下方密集的树藤，她依旧有一种自己正带着念云音寻死的错觉，九节针芒一扫，防御罩护着她们安全落地，只念云音身上的气味着实令植物反感，竟将那些树藤都熏远了，她们四周围彻底干净。
　　羿娴，“你这什么植物干扰剂好像挺管用。”
　　念云音，“那当然。”她将压箱底的雷灵球一个个全数掏出来，“这个需要引才能发挥出雷灵的威力，这个威力很大，你小心着拿，还有这个……”
　　羿娴见每个雷灵球都长一样，也不知道念云音怎么分辨出来的，她将它们挨个的埋进了树下，埋了一圈，不由念起银宝大人，若银宝在，只需更深入地底下，找寻到那些根后一一除之便成了，哪还需要这么麻烦。
　　念云音看着上方再次编织的网状藤条，“羿娴，再不走，我们可就走不掉了。”
　　羿娴拽着她往树上爬，将蓝瞳的吼声学了个四不像。随后便用雷髓一击一击的轰击某一处，那些树藤调转方位攻击，对准了羿娴和念云音。可有小马驹在旁散发着光芒，彻底混淆了它们的触觉，它们试探性的往前，小马驹便释放出无数光灵来，引得这些树藤在旁翩翩起舞。
　　念云音，“你的那位兽人还会再闯进来？”
　　羿娴警惕着四周，毫不迟疑道，“会。”
　　她话音刚落，便听到蓝瞳一声吼叫，羿娴循声甩出一记雷髓，金色游龙势如破竹般的冲开了层层阻碍，蓝瞳那璀璨的双翅便很快出现在了她们面前。
　　羿娴忙将念云音给送到蓝瞳后背上，她刚想爬上去，一只脚被一股力道用力一拽，整个人被拽了下去，多亏她另外一只手扒拉着树干才不至于一路降到低。
　　蓝瞳怒吼着往下飞，羿娴见蓝瞳上方那些藤条齐刷刷的俯冲下来，她忙释放出雷髓来，一击又一击，而脚下与手上的藤条却直接扎进肉中，羿娴感觉到体内的灵力疯狂的往外泄。
　　靠！
　　这一刻羿娴脑海中忽的想起了余宏的惨状，随后就见到蓝瞳其中一只翅膀被一根树藤击穿，失去平衡后，大半边身子都往下倾斜，念云音差点从蓝瞳后背上滚下去。羿娴立即凝聚出雷髓将那根树藤给轰碎裂了，“你们先走。”
　　羿娴一路被拽到了底，手上刮出了一道深深的血痕。
　　蓝瞳怒吼着变身成人形，也飞速落地。一手提溜着念云音，一手竟直接去拽拉那刺穿羿娴脚踝的树藤。羿娴正拼命的与树藤较劲，见到蓝瞳这操作，险些喷出一口血来，“让你走你怎么不走？”
　　念云音在空中一坠又被蓝瞳这么一扯一拎，尚算镇定，看清楚现场的处境后，便毫不客气的对着她们二人骂道，“你们两个疯子。”
　　就这片刻的功夫，四周又形成了铁桶状，哪还有什么出口。
　　蓝瞳用力一挣，竟将树藤从羿娴身上飞速拔出，鲜血溅在了她的脸上，她下意识的舔了舔。羿娴本来痛得要死，见蓝瞳眯着眼品尝她鲜血时，气又不打一出来，“你没听见我让你走吗？你刚刚带着念云音还能离开这，现在好了，谁也别想走。”
　　她这气一撒完，只觉得头晕眼花，眼前一阵阵发黑。
　　蓝瞳见此，毫不客气的将念云音往地上一丢，立即冲过来扶着羿娴，“我给你疗伤。”
　　念云音不满的唾弃道，“利用完就丢了，狼心狗肺。”
　　羿娴体内气血翻腾，灵力耗竭，很不舒服。缓过神来就看见蓝瞳正埋头对着她脚踝处舔弄，念云音在一旁尽看了一场好戏，脸上还挂着似笑非笑的笑。
　　羿娴脸色羞红，气得一把掌直接糊了过去。
　　蓝瞳一把将她的手抓住，“省些气力，先疗伤，再想想怎么出去。”
　　小马驹尽忠职守的在她们头顶上盘旋，对着那些蠢蠢欲动的蔓藤左一个光球右一个光球，让它们固定的在几米开外处行动。
　　羿娴看了一眼那些密集的藤条后，摇了摇头。
　　她一看见那些藤条，便不由自主的回想起藤条扎进她血肉中疯狂吸食的感觉，真是糟糕透了。蓝瞳似感觉到她身体瑟瑟发抖，将她揽进怀里，“若累了就休息一会。”
　　羿娴看了她一眼，发现她脖子上竟还挂着那一条蝴蝶结的白巾，“刚刚让你走时你不走，现如今就算你后悔也没用了，早之前我光灵耗竭，现如今我雷灵也所剩无几。”
　　她想说，这剩下的雷灵用来引爆那些雷灵球刚刚好。
　　蓝瞳，“要走一起走。”
　　念云音捂住眼，实在是看不下去了，“咳咳，你们两位能否正视下我的存在？”
　　*****
　　三人盘算了下，除了引发埋在泥土中的那些雷灵球外，他们别无他法。可前提是，小马驹持续释放光灵，也快要支持不住了。
　　羿娴看了一眼那密集的藤蔓，依稀可以看到一丝外面的天色，“天还没亮。”
　　念云音大笑了几声，“我们赌了命，天却未亮。羿娴，我真不甘心。”
　　羿娴又何尝甘心，她还有许多想做却没做的事，还有一些承诺没有兑现，她答应了师傅要活着回去，还答应了替小雅寻到那一株灵药……
　　羿娴见念云音不声不响的盘腿坐在那，气氛有些哀伤，便好奇道，“念云音，你进入秘境是为了什么？”
　　念云音先看了她一眼，随后又看向同样沉默不语的蓝瞳，“为了找一个人。”
　　找一个人？
　　羿娴以为她是为了秘境的天材地宝，或者是为了搜集七品逢春丹炼制的材料。万万没想到她居然是为了寻一个人，“等等，我怎么听紫寒师姐说，这秘境犹如一方小世界，里面有浓郁的灵力，数不尽的宝贝和危机，唯独没听说这秘境中有人的存在……”
　　念云音刚准备说些什么，就听到身后传来一阵O@声响，她猛的站起身，“羿娴，有东西。”
　　羿娴凝聚出雷髓来，就见棉花糖从那粗大的树干后钻了出来，满身绿油油，换了一种颜色，她差点没认出来。
　　“羿娴你这幻兽怎么进来的？”
　　“我也……不知道啊。”
　　羿娴刚才分明看见这小东西被藤条抽飞了，她招招手，棉花糖一蹦一跳的跑到她跟前，“棉花糖，你怎么把自己弄成这样了？”
　　羿娴伸出手摸了摸，除了棉花糖本体那软绵绵触觉外，手上多了一层绿油油黏糊糊的汁液，“这是什么？”
　　蓝瞳拽过她的手，动了动鼻子，“树心汁的气味，它可能是通过这种方式迷惑住了这颗树，才能顺利溜进来。”
　　念云音，“很有可能，你这只幻兽很聪明。”
　　羿娴嘴角抽了下，实在没法子将这只关键时候卡在床底下，一个不留神就被抽飞的小东西与‘聪明’二字挂钩，“兴许是碰巧不小心沾染到的。不过棉花糖来得正是时候，我觉得胜算多了一分，到时候我让棉花糖开出一条路来，蓝瞳你试着带我们离开这，然后我来引发雷灵球，如何？”
　　念云音，“她翅膀受伤，还能飞起来吗？”
　　羿娴将蓝瞳按住，在她背脊处摸了下，结果摸到了一滩血迹，“你刚刚怎么都不吭一声。”
　　蓝瞳一本正经的看着她道，“忘了。”
　　羿娴深知她刚刚先给自己舔伤，哪能顾及到这翅膀上的伤口，忙从小金珠中抽出一丝灵力凝聚出光灵来替她治疗，“我看下次得给你准备一些丹药，以备不时之需。”
　　念云音忽然怅然了声，“不知道小雅现在在做什么。”
　　羿娴笑道，“肯定在睡觉，不睡到日上三竿她绝不可能起来。”
　　两人相视一笑，尤其是羿娴，一想起她与端木雅在兽人族逃命时，端木雅照常能睡能吃，将没心没肺贯彻到底。
　　蓝瞳幻化成兽型后，猛的往上冲去，念云音抱着膨胀后的棉花糖对准那些藤条biubiubiu的用雷灵攻击，羿娴见下方的树藤也在蓄意待发，便凝聚出了一个巨大的小金珠版的雷灵球来，“蓝瞳，飞快一些。”
　　小马驹一直在羿娴头顶盘旋，时刻准备着为防御罩加持。
　　羿娴这一丢，如同点燃了全部的导火线，轰隆声震耳欲聋，一环扣一环的炸裂开来，地震山摇的同时，泥土飞溅，那树的藤条一一爆裂开来，就连那颗树的本体都被雷灵轰出了一个巨大的洞口……
　　哪怕有防御罩，蓝瞳不顾那些藤条阻拦飞速撞开。哪怕小马驹在外加持，依旧挡不住那爆发出来的雷灵威力，她们就如同坐上了一辆很容易出故障的轨道一样，全数被震飞了。
　　棉花糖体积小，嗖的从念云音怀中飞脱，小马驹被撞回了羿娴的意识海，蓝瞳飞速旋转后一爪钩住了羿娴，另外一爪钩住了念云音，极大的减轻了两人摔成重伤的可能。
　　……
　　羿娴重重的撞在了某柔软上，眼前黑了黑，耳边嗡嗡嗡的响。好一会她才恢复知觉，睁开眼就见一双蓝色的瞳孔紧张的注视着她，蓝瞳正有一下没一下的伸出舌头舔吻她。
　　羿娴依旧无法适应对方这种口水spa，别过脸去，竟见到一抹光亮挂在了天边，“蓝瞳，是不是天亮了。”
　　蓝瞳将她扶起，用力的揽在怀中，“是，天亮了，你赌对了。”
　　羿娴缓了许久才听出对方的言外之意，忙扭过头去看那颗大树，只见大树被雷灵球轰炸成了一颗歪脖子，庞大的身体歪成了四十五度，随时都有一种要断成两截的可能。那些攻击了她们一晚上的树藤随意的挂在树上，完全没了吞噬掉一条生命的戾气，柔和的像她平日里所见到的那些无害的树植。
　　至于被捆成蛹的几个人都落在地上，正辗转苏醒过来。
　　羿娴见念云音躺倒在地上一动不动，忙艰难爬起来去看了下，随后猛掐对方的人中，“念云音，醒醒，快醒醒。”
　　念云音睁开眼第一句话便是，“有人疼有人爱就是不一样。”
　　羿娴愣了片刻，满面羞红，“你胡说八道什么。”
　　念云音动了下疼得脸色骤变，“我若胡说，你们便是胡来。对比一下便知，你尚能活蹦乱跳，我的腰怕是不小心扭伤了。”
　　就在这时，蓝瞳也提拎着一只半死不活的狮壮过来，“羿娴，帮我看看他。”
　　羿娴灵力空空，还是认命的检查了下，“不碍事，都是皮外伤，很快会醒来，不过，蓝瞳，你身上若有伤要与我说，白日里会出现一种吸血翼虫，它们一出现便是一群，靠吸食人血肉为生，危险不输这些树藤。”
　　蓝瞳立马将衣袖卷起给她看，“你需给我找个没人的地方治疗。”
　　羿娴见念云音正不住的往这边偷瞄，忙从芥子袋中掏出一瓷瓶的止血丹药，“吃两颗，伤口会慢慢止血。”
　　蓝瞳凶狠的瞪着念云音，念云音面不改色的挪了个位置，看天看地看其余人。
　　“师妹，到底怎么回事？”
　　“暂且没事了，大家先恢复一下再说。”
　　唯一让羿娴觉得惊奇的便是，傅星自醒来后看到她和蓝瞳竟没有出言不逊，而是沉默寡言，一言不发的跟随众人打坐恢复。
　　羿娴找了一圈后，“棉花糖都自己跑回来了，但没见到吕太。”
　　念云音摇头，“凶多吉少。”
　　其余人纷纷表示都没见到吕太，问傅星，傅星也要头。
　　司韶，“昨个晚上现场太乱，我们都自顾不暇，并未见到吕师弟，有没有可能那时候他逃出这片林子？”
　　于陈，“可能性不大。”
　　宁悦，“是啊，没道理就放过了他一人。”
　　大家休息到晌午时分，疲惫感消失，又都精神抖擞了。除了蓝瞳与狮壮需要她来料理，现在还多了一个念云音。
　　司韶偷偷将羿娴拽拉到一旁，结果他一回头便见蓝瞳目光狠戾的盯着他，那眼神似要将他给生吞活剥了一样，“小师妹，有一件事师兄憋了许久，不知当讲不当讲。”
　　羿娴不用问都知道他要说什么，“昨日若非蓝瞳及时出现，余宏的惨状就是我们每个人的结果。师兄，我们青山宗为了一把钥匙尚能与兽人合作，关键时候为何要那般迂腐？”
　　司韶噎了下，打好了的腹稿被羿娴一两句话打散了，他竟还觉得羿娴说的很有道理，“小师妹所言……甚是。”
　　之后司韶便将这话与另外两人说了，一路上大家相互警惕，但场面上也算和谐。她们走出去很远，便遇到了一位昏迷不醒的明望峰弟子。
　　司韶摸了摸他的脉搏，庆幸道，“还好，还活着。”
　　这弟子没伤，似是灵力耗竭才会晕倒在这，很快便苏醒了过来。朦朦胧胧睁开眼就看见蹲在他面前的羿娴，两眼猛的睁大，一双漂亮的桃花眼染上些许笑意，他一把拽住了羿娴的手，激动的语无伦次了，“羿羿――”
　　羿娴一脸懵逼，挣了下，发现这小子的力道居然还挺大，“快松手。”
　　其余人也傻了眼，还是宁悦先反应过来，“这小子是不是装傻充愣借机在吃小师妹的豆腐？”
　　颜之，“不不，我喜欢她。”
　　蓝瞳啪的一下用力的拍开了他的爪子，将羿娴拽到自己身后，满脸铁青，“比一场？”
　　羿娴伸出手偷偷在蓝瞳的后腰上扭了一把，“比什么比，当务之急还是立即离开这片林子才好，若到夜里，我们难免还会再遇到昨夜的事情，难不成大家还想在这地方继续停留？”
　　羿娴打了一晚上的树人，着实打厌了。
　　众人一想起来还背脊发凉，都同意羿娴的决定，先离开再说。
　　作者有话说
　　啊啊，崩溃的叫个两声。


第82章 树精
　　为了赶路，几人脚下的步子异常快，全程几乎无交流。唯独新加入的这位明望峰弟子，不仅跟得上她们的步伐，还来回的在羿娴面前刷了一波又一波的存在感。
　　颜之长相俊美，尤其是他的双桃花眼，每每看人时，就像有人拿着钩子一下下的勾着你，无时无刻不在放电。
　　像此时，大家正抓紧时间休息，颜之正大光明的凑到羿娴跟前，殷勤的拿出一个酒杯状递了过来，“小师妹，赶路累人，喝一杯灵乳，很快能恢复灵力。”
　　宁悦震惊的长大了嘴，忙凑过去看了又看，小酒杯上满满的一杯乳白色液体，浓稠不散，像果冻一样，“看这样子还真是灵乳，小师妹，灵乳可是提升修为的好东西，长在灵洞峭壁上，五十年才能汇聚出这么一小杯来，得之不易。”
　　他这一说，其余几人全围过来鉴宝。唯独念云音闲云野鹤般的盘腿看其他风景，蓝瞳伸长脖子眺望着。
　　狮壮早按奈不住自己的好奇心凑了过去，还热情的招呼道，“蓝，快过来瞧瞧，这东西看起来很好吃。”
　　蓝瞳忙若无其事的别过脸去，怒道，“有什么好看，回来。”
　　于陈拍了拍颜之的肩膀，“你这小子，够大气。为了追我们小师妹，连这等宝贝都随手奉上了？不心疼啊？”
　　羿娴经常看端木雅搞一些灵果吃，时常还给银宝大人与棉花糖喂些。可不曾听过什么灵乳，见几位师兄那副惊叹的表情，这东西的贵重她大抵也猜出来了，“我修为已恢复了七七八八。这等提升修为之物，你还是自己留着――”
　　“嗷嗷，蓝，我的腿，我的腿。”
　　狮壮一声惨叫，着实吓人，大家被这林子搞出了心理阴影，但凡有点风吹草动，一个个犹如惊弓之鸟似的跳散开，纷纷凝聚灵力，结果见蓝瞳与狮壮两兽人在戏耍，顿时不知道该说什么好来。一颗颗提起的心又平缓落地，也没了继续鉴宝的心思，各自回了各处，争取再休息片刻。
　　蓝瞳目光凶狠的盯着站在羿娴身旁的颜之，若目光能凝聚出刀刃来，怕此时的颜之已身首分离。
　　羿娴见蓝瞳一脸杀气腾腾的，清了清嗓子，对颜之道，“此地危机四伏，你最好也休息片刻，莫要将时间浪费在我身上，我还得抓紧时间修炼。”
　　羿娴拒绝的话说得相当委婉，谁想这颜之二话不说将酒杯强塞到羿娴手中，小跑着回到傅星身边去入定了。
　　这灵乳如同烫手山芋一般，羿娴拿在手中丢也不是，不丢也不是。不仅如此，羿娴甚至感受到蓝瞳那灼热的目光似要将她看穿。
　　念云音正撑着脑袋，目光戏谑，脸上尽是幸灾乐祸。
　　羿娴想了想，便将这盛了灵乳的酒杯塞进了念云音手中，“你平日里主意最多，你且帮我想个法子打发，谢了。”
　　念云音把玩着手中的酒杯，不时还将灵乳放在鼻下嗅了嗅。
　　等到再次启程，念云音忙将想蹭到羿娴身旁的颜之挤到一旁，笑眯眯的说，“我与羿娴有几句贴心话要谈，男子听不得，颜公子还是专心赶路才是。”
　　颜之，“好，待会我再来找小师妹。”
　　羿娴嘴角抽搐了下，头痛万分，待人走到队伍后，才拽着着念云音飞快的与他们拉开了距离，默默的竖起了大拇指，随后压低嗓音问，“如何？”
　　念云音，“是真，我看你不如遂他心愿，将这宝贝喝了，也省的浪费彼此时间，尽折腾我。”
　　羿娴摇头，“话不能乱说，食物亦不能乱入口，这道理傻子都懂，你现如今让我喝下这灵乳，便如答应了他的事，这怎么能成？”
　　念云音无奈，“也没见人对我如此献殷勤，旁人若有那么几个倾慕者，怕高兴的全写在脸上。就你，满腹心思，活像谁欠了你的。”
　　羿娴上辈子也遇到过异性追求者，大多彬彬有礼，言行有度，举止得当。像颜之这样死缠烂打的，着实令人头痛，“这都是小事，我怀疑他来路不明。”
　　念云音大吃一惊，“什么！”
　　羿娴看了一眼身后的几人，“明望峰众多弟子进入秘境在前，云渺峰在后，我一贯以来记忆还是不错的。”
　　寥寥几句，念云音听出了羿娴的话外之音，“你能确定？”
　　羿娴轻摇了摇头，又提道，“傅星早前为报复兽人的事闹得沸沸扬扬，青山宗众人皆知，连祝峰主都惊动了。结果经历了昨晚那一遭，见到我与蓝瞳一起，反倒安静。你看，他不闹腾，不搞事。有道是事出反常必为妖，他这转变着实让我无从适应。”
　　要知狗改不了吃屎，这种反常，羿娴早看在心里。只昨晚疲于应对，加上她灵力耗竭，权当傅星经历生死后惧怕了蓝瞳，收敛了几分，一时间也没多想，直到同为明望峰的颜之出现了……
　　“小师妹，天色不早，有什么话改日再说，我们还是尽快赶路吧！”
　　“好的，师兄。”
　　念云音一走，颜之便又想从后面转悠到羿娴面前去，蓝瞳伸出腿绊了下狮壮，狮壮这大块头连扑带撞的扑了过去，颜之身后像长了一双眼睛，巧妙避开，狮壮这一撞扑了个空，差点自己给撞树上去。
　　蓝瞳微眯了眯眼，快步上前，佯装去拽狮壮，手肘又快又狠的对准站在一旁的颜之撞了过去，“干什么，连个路都不会走。”
　　颜之被撞了下，面不改色的往后退了几步，眼神危险的盯着蓝瞳。蓝瞳同样不爽的盯着他，两人之间的气氛剑拔弩张，眼看着都要上演一场比斗了。
　　念云音忽然高喊了声道，“兽人族的那位战士，还得劳烦你背我走一路，必有重谢。”
　　简单的一句话便将两人之间紧张的气氛给冲散，狮壮委屈的瞪蓝瞳，敢怒不敢言，最后还是乖乖的变身成兽型，驮着念云音一路往前行。念云音看着蓝瞳与颜之像仇敌见面，两人暗潮涌动，互不相让。
　　没有蓝瞳和颜之来骚扰，羿娴倒一身清闲，看着棉花糖在前面一蹦一跳的带路，身上那绿油油粘稠的汁液都快与四周环境融为一体了，这小东西若藏匿起来，就连羿娴一时半会都发现不了。
　　难不成真的开窍了？
　　羿娴看着西下的夕阳，催促道，“天快黑了，大家速度点。”
　　司韶头皮发麻的看着前方一眼望不到头的林子，“小师妹，哪怕我们速度再快，怕是也来不及走出这片林子，这片林子真能走到头吗？”
　　颜之忽然道，“我知道有一条路可以离开这地方，至少还得大半日才行，我就是从那进入到这林子的，要不然也遇不上你们。”
　　宁悦，“颜之，你怎么不早说。”
　　颜之羞愧的垂下头来，“我怕你们不相信我。”
　　于陈略焦虑的踢了踢地上的树枝，“现在说这些有什么用，天黑了，我们还在这片林子，今天还能像昨日那样走运？”
　　司韶，“要不然让颜之带路，我们走一晚上肯定也能走出去。”
　　羿娴与念云音相视一眼，后者不赞同，“司师兄所言差异，须知这夜晚的路比白日还要危险，更何况若是不小心走岔路，想重新走回正道可就不易来，明日的路程未必是大半日就能抵达。”
　　于陈，“可今日若不走，夜晚那些树人又席卷而来，我们该怎么办？”
　　蓝瞳也不赞同夜里急赶慢赶。
　　大家为了这问题议论纷纷，就在大家各说各有理时，颜之却忽然将问题抛给了羿娴，“小师妹觉得呢？”
　　于羿娴而言，无论是赶路还是不赶路都少不了要搏命，若让她在未知的危机与身边的危机中排除一个的话，“大家说得都有理，我们不如投票决定。若赞成继续赶路的就站到我的右边，若不赞成继续赶路的就站到左边来，少数服从多数，如何？”
　　念云音拽了拽狮壮的耳朵，连同蓝瞳在内，她们三人站到了羿娴的左边。司韶三人加上颜之站到了右边。
　　宁悦看了一眼，“小师妹，你这算是同意还是不同意？”
　　羿娴默默的往左挪了下，“我与她们一道。”
　　司韶很意外，“如今四比四，小师妹可是有什么顾虑，不妨说出来听听？”
　　羿娴指了指一整日都沉默寡言的傅星，“师兄莫着急，傅师兄他尚未表态，这关键性的决定还得他来做。”
　　众人这才发现站在一旁犹如树干一样笔直的傅星，自傅星不找羿娴麻烦，存在感一度弱到大家忽视的地步。
　　于陈，“傅兄，你是赞同继续赶路，还是――”
　　他话还未说完，傅星便慢吞吞的往他们的方向一步步挪去。整个人如同僵尸一样，一言一行都透着一股木纳和僵硬。
　　司韶眼中闪过一丝疑虑。
　　颜之雀跃道，“小师妹，如今五比四了，我们还是继续赶路，兴许今晚上不会有树人让你们遇见。”
　　颜之的话几乎一语成谶。
　　入夜后，她们小心谨慎的走了很长一段路，昨日蔓藤漫天飞舞的架势今日没遇到，就连一个树人也没瞧见。大家紧绷的神经一点点松弛，随后竟还有心情调笑起来。
　　羿娴见他们情绪轻松，提议道，“既无大碍，不如休息片刻，一鼓作气走出这片林子。”
　　司韶，“也好。”
　　羿娴选了个离念云音最近的位置坐下，念云音挨着狮壮，蓝瞳愣是将狮壮挤到一旁，挨挨蹭蹭的凑到了羿娴面前，念云音都主动给她让了位置。
　　羿娴全副心神都放在了隐入黑暗中站得特别笔直的傅星，刚准备与念云音说上几句话，一扭头就对上了蓝瞳那张黑如包公一般的脸，“你，你跑过来做什么？”
　　念云音戏谑的对着她眨了眨眼。
　　蓝瞳挪了位，身高优势完美的挡住了羿娴投向那处的视线，拉长着一张面瘫脸，“那人不简单，不要让他太靠近你。”
　　能从蓝瞳口中听到这番点评，大大出乎羿娴的意料。要知道往常羿娴听到最多的大概就是‘不行’，这人压根也不懂委婉为何物，基本不行就真的不行，“为何这么说？”
　　蓝瞳对着狮壮招招手，手肘出其不意的撞过去，毫无防备的狮壮被这一招给捅得惨叫了一声，他捂住被撞的部分差点都给跪了，“蓝，我做错什么了？”
　　蓝瞳指着狮壮，“大部分我们的人都这种反应。那人被我用八成力撞了一下，面色不改。”
　　兽人的防御比普通人的防御要高出许多倍，蓝瞳的力道羿娴亲身体会过，若是让她与紫寒大师姐比一次，也有几分赢面。
　　如果让蓝瞳用八分力道揍她，她怕要骨裂。
　　念云音不知道何时也凑了过来，两只眼左左右右的打量着她们，沉吟道，“羿娴，你若不提我还不觉得。现如今我觉得傅星的举动特别怪，像他这样的公子哥，能坐绝对不站，能躺绝对不坐。这一日下来，他却笔直的靠着一颗树站着，像个……”她绞尽脑汁，愣是没找到个恰当的词来形容如今的傅星。
　　“一二三，木头人。”
　　“对对，木头人。应该说是特别像我们昨晚上遇到的那些树人，言行举止都特别的……我今日似没听见傅星说话。”念云音说完，自己都觉得不可思议了，“古怪，太古怪了。”
　　羿娴接着她的话继续往下，“若此傅星非彼傅星，那颜之的身份便无人能确定了。”
　　念云音不敢置信，“颜之想带我们去什么地方？”
　　羿娴眯起眼，“自然是他所希望我们去的地方，绝对也不是什么好地方。念云音，我们需得揭穿他的身份，不能再跟着他走了。”
　　要揭穿，首当其冲要解决的必是傅星。
　　****
　　“你――”
　　众人见到蓝瞳往这边走来，立即警惕了起来，毕竟蓝瞳在青山宗也算是个大名人，战斗力彪悍不容人忽视的女兽人。
　　蓝瞳往他们面前一站，全身散发出的压迫感让司韶等人不得不站起身来面对，即使如此，他们还是比蓝瞳矮了一截，蓝瞳淡淡的扫了他们一眼，目光着重关注了颜之，“我找傅星。”
　　于陈喊了声，“傅兄，傅兄？奇怪，我怎么总觉得傅兄似有些不爱搭理人？”
　　藏匿在黑暗处的傅星好半天才磨磨蹭蹭的走出来。
　　蓝瞳二话不说一个猛扑，直将傅星扑倒在地，紧握的拳头砰砰砰击打在对方身上，傅星不知道是没反应过来还是根本反应不了，居然不反击，也不像之前那般没骨气的叫嚷。
　　颜之大喊，“你这野蛮人做什么，住手。”
　　司韶三人一见这场面也想上前帮忙，一条金色的长鞭直接挥打了过来，他们三人飞速避开，一见是羿娴的打神鞭，“小师妹你在做什么？难不成傅星之前所言都属实，你与这女兽人关系匪浅，要包庇她？”
　　羿娴知道他们会心存疑虑，也懒得辩解，“你们与傅星相识许久，怎么也算是朋友。既是朋友，应当了解傅星的为人。这一整日下来，可发现什么不对劲？”
　　司韶本就有所怀疑，见羿娴提出来，便觉得不是自己一个人，“今日的傅兄格外寡言，大多一人，不与我们一起。”
　　于陈不想承认，但，“他的确不太对劲，我以为他亲眼见到自己师弟死在眼前深受打击，这才对我们爱理不理。”
　　羿娴随手凝聚出一道光灵笼罩在头顶上方，好叫他们看清楚，“我并非故意找茬，是怀疑这个傅星已不是我们所认识的傅师兄。”
　　蓝瞳要应付两人，尤其是颜之，狮壮见她腾不出手来，主动接过这巨大的任务，将傅星往死里揍，揍了不知道多少拳，傅星似才反应过来，那两只一直未动过的手如同面条似得无限伸长，毫不客气的朝着狮壮抽打过来。
　　“嗷嗷，长手怪。”
　　狮壮一边叫，一边跑。
　　羿娴就怕傅星不反击，若是蓝瞳这次试探不出什么，她绝对会顶住三位师兄的误会也要将傅星这层皮强行撕下来，“可看清楚了，正常人会这样？”
　　司韶三人目瞪口呆的看着那很快缠住了狮壮的长手臂，“这，这到底怎么回事啊！”
　　羿娴也来不及与他们解释，蕴含了雷髓的打神鞭飞速抽了过去，直接撕开了傅星披着的那层皮，傅星被雷灵击中，浑身颤栗，每抖动下，仿若就掉了一层皮，这一层层的很快就显出了原形，一颗枝叶茂密的树人。
　　于陈倒抽了一口气，“怎么会是树人，傅兄呢？”
　　宁悦，“依目前的这情况看，凶多吉少。”
　　羿娴看蓝瞳与颜之打的难舍难分，便不管不顾的参与其中，打神鞭狠戾的朝着颜之抽打过去，似也要将他抽出个原形来才好，“颜之，你到底是什么东西。”
　　颜之一脸无辜，那双桃花眼还露出了一丝小委屈的神情，“小师妹，我对你一见倾心，你何故如此冤枉我，我可是真心实意的喜欢你啊，尤其是你这迷人的身体。”
　　羿娴成功的被他一席话恶心到，全身鸡皮疙瘩都冒了出来，倒是一旁的蓝瞳怒吼一声，瞬间幻化成了一只毛茸茸的大狮子，想也不想朝着颜之猛扑过去。
　　司韶发现自己快要不懂这位小师妹了，“小师妹，就算颜之心悦你，你也不必动怒啊，你这又是为何？”
　　念云音赶到一旁，“各位师兄，傅师兄既是有树人变幻来欺骗大家的，这位颜之的身份便没人确认了，他到底是明望峰的人还是其他……有待考究。”
　　司韶猛的眨了下眼，险些结巴，“颜之不是人是……什么？”
　　念云音，“他看起来很厉害，明望峰在风云录上排的上名号的人，三位师兄应当都见过吧，可曾见过颜之这样的？”
　　司韶本以为颜之是新人，可看羿娴与蓝瞳两人打一个，颜之还游刃有余，可见是他们看走了眼，“好家伙，居然敢欺骗我们。”
　　念云音忙让司韶他们应对缓过神来的傅星，“莫要让他引来那些树人，快弄死他。”
　　于陈三人一想，立即扑过去围攻那披着傅星皮的树人。念云音见狮壮又受伤，干脆丢了一瓷瓶给他，“这是护心丹，受了重伤时可服用一颗护住心脉。”
　　狮壮简直受宠若惊，刚倒了一颗，想了想又装回了瓷瓶中，小心的放在衣兜里了。
　　颜之召唤出来的木灵简直像个大型的八爪鱼，活跃的藤条毫不客气的将她与蓝瞳从中分裂开来，羿娴脑海中忽的多了一个大胆的猜测，“你，你该不会是昨日那颗树吧？”
　　蓝瞳被树藤封死了道，左突右仆都不成了，撞得头破血流不止，又被逼着变回了人形，“是那颗树的味道，不过又不太一样。”
　　羿娴可来不及揣测她话中的意思，忙召唤棉花糖。
　　颜之笑眯眯的看着它，一根树藤卷着棉花糖送到了羿娴面前，“你可是在找它？”
　　棉花糖被一圈圈的捆绑住，憋了半天都没能挣扎开，绿油油粘稠的汁液都被树藤给揩没了，露出了它本体颜色，正一点点的鼓成河豚状。
　　羿娴直接甩了一记雷髓上去，想将棉花糖给抢回，谁想颜之飞速又将棉花糖送到了他身后，根本不给她机会，“小师妹，我可是真的打从心里喜欢你，尤其是你这身体，完美。”
　　羿娴凝聚出一颗金色的雷灵球来，颜之脸色一变，忙将被捆住的蓝瞳拉扯到自己身前，“你若想用昨日那一招，现在便可扔，这在场的几个人足够你扔了四五次。”
　　羿娴手微颤了下，手中的雷灵球是怎么都丢不出去了，“你承认你是昨日那颗大树。”
　　蓝瞳额头青筋暴跳，正奋力想要挣脱开那些层层束缚的藤条，两只湛蓝的眼珠子都被血色一点点所覆盖。
　　羿娴心知，蓝瞳这是要狂化了。
　　“真聪明。”
　　颜之耸动了下左肩，又耸动了下右肩，连同脖子都歪了好几下，身体更以不可思议的速度在拔高，本比羿娴还矮了几公分，很快便超过了羿娴，甚至有趋向蓝瞳那家伙的身高。就连那张脸也在迅速的蜕变，仿若带了个假面具一样，眼睛微调了些，鼻子垫高了几公分，就连那张嘴也变性感了不少……最后调来调去，便以一张绝美精致的容颜出现在了羿娴面前。
　　颜之那一头翠绿的发丝披散，雌雄难辨，“还是用自己的身体舒服，小师妹，这样你可还喜欢？”
　　作者有话说
　　跑去看了一场密室逃生，嘻嘻


第83章 跑了
　　明明眼前这树精变成人形后长得颇为赏心悦目，羿娴满脑子却都是他枝叶婆娑、晚风摇曳时的疯子模样，不直接呕吐已算是对得起他了，哪还能在心中生出什么美感来。
　　羿娴冷着脸，“不喜欢。”
　　蓝瞳嘶声吼叫，嘭的将围困住她的树枝藤条尽数挣断。羿娴便趁着这机会将手中早已凝聚好的雷灵球朝楞了下神的颜之抛过去，“棉花糖。”
　　棉花糖膨胀成了一颗气球，身上被树藤勒得极不舒服，一道一道的痕迹直让它不爽的拼命甩头，“嘤！不不不……乱跑！”
　　颜之迅速后移，想避开那炸裂开的雷灵。殊不知，背后一连串密集的雷灵不停歇的轰了过来，两面夹击，棉花糖将他那一头漂亮绿发雷焦了一大片，大半身子被轰得失了知觉。至于前面的藤条都被羿娴那雷灵球给轰成了残渣。
　　棉花糖轰完就溜，重新再寻个地方鼓成河豚，以至于颜之的树藤各处找寻了它好半日，每每刚找到，棉花糖便又一连串炮火密集的攻击过来，雷灵仿佛取之不尽用之不竭，没完没了。
　　颜之面容狰狞，手用力一拽，便将那大半截发丝给削断，随后他那一头绿发又一点点的长成，以旧换新，“小师妹，你处处好，唯独这一点不可爱。”
　　羿娴忙着凝聚防御罩抵挡那波余威，还得狠狠的拖拽住蓝瞳，才不至于让这丧失心智的家伙冲进去一道被雷劈死，“蓝瞳，你快给我清醒过来。”
　　蓝瞳横冲直撞，羿娴根本是拦都拦不住，只好攀爬的趴在对方后背上，努力不被对方甩下去，“娘的，一狂化就六亲不认。”
　　无数树藤凝聚成一道网像蓝瞳袭来，羿娴释放出雷髓来轰杀片刻，但藤条所编织的网缺了口很快又有新的立即弥补上，阻碍着她们的前进，烦不胜烦。
　　“小师妹，我来助你。”
　　“谢了，师兄。”
　　出乎羿娴意料，蓝瞳用利爪挠断了好几根藤条，用身体猛撞好几次后，竟将那道藤条编制的网撞出了一个大洞。蓝瞳怒吼的直扑向颜之，颜之一副惊讶的表情，随后又甩出一大堆的藤条来拖住蓝瞳的步伐，“这疯狮子还不错，可小师妹，我还是最喜欢你。”
　　羿娴忍住恶心问道，“你喜欢我什么？”
　　司韶凝聚出如柱子一般的水流，不停的阻碍对方藤网凝聚。颜之很不屑的斜睨了他一眼，树藤铺天盖地直将司韶抽飞了出去，“碍事的东西。”
　　颜之看向羿娴时，立即又露出一副女孩子家的娇羞状，“你与我乃天造地设的一对儿，尤其是你这幅身体，虽有些小瑕疵，可我还是愿意接受的。”
　　瑕疵？
　　羿娴嘴角抽搐了下，随手凝聚出一个更大的雷灵球来，“你所说的瑕疵是这个？”
　　宁悦忙将差点要被树藤拖拽到黑暗处的司韶给就救了回来，“司韶，你感觉怎样？”
　　司韶猛的吐了好几口血，很不解，“我们当时明明斩了那颗树，又毁了他的根，为何他还这般强。”
　　颜之仿佛听见了一个非常愚蠢的问题，忍不住咯咯咯的笑了起来，“我已许久没见过像你们这么可爱的人类了。在不死之地，我就是主宰，你们说得根是这个，还是这个？或者是它们？”
　　他一跺脚，地面往下陷来约有二十公分。无数根须争先恐后的从下方涌出，正讽刺的朝她们摇头摆尾的打招呼。
　　看着满地密集的根须，羿娴遍体生寒，这不仅仅是领域的问题，而是这颗树的树根已强大到蔓延占据了整片林子，每一处都是他，难怪走到哪都能被追上，被找到……她们这两日怕是一直就在颜之的手掌心中蹦哒。
　　敢情她们以为可以安全脱离这鬼地方，其实全在颜之的掌控之中，每一步都是在做无用功。羿娴忍不住怀疑起来，这片林子真的有尽头吗？
　　念云音皱了皱眉，“不太对，水印秘境明明属于地级范畴，怎么会出现能够变幻成人的幻兽？”
　　幻兽，这他娘的哪门子幻兽啊，好吧，能变换成人的……幻兽！！！
　　羿娴听了念云音的话头皮都快要炸裂了，她抓住紧要问题问道，“不死之地是什么地方？”
　　颜之笑眯眯的望着她，“跟我走，我就告诉你想知道的一切，小师妹若舍不得他们，我便将他们都变成树，可以永远的留在这陪着你，你说好不好？”
　　呵呵。
　　不用羿娴反击，蓝瞳已撞开了第二道藤网，一爪子又快又狠的挠了上去。羿娴将雷灵球朝着围绕着念云音等人的藤条丢了去，“防御。”
　　念云音差点被雷灵劈中，啊啊大骂，“你好歹提前打一声招呼啊，这样玩会死人的。”
　　羿娴唯有出其不意才能成功将这些树藤炸裂，“颜之，你要我这具身体做什么？”
　　颜之殷红的舌头轻舔了舔嘴角，“我在这里数百年，自然是要找个身份能够匹配上我的，小师妹，就很不错呢。”
　　羿娴只想用小金珠版的雷灵球将他轰成渣，最好连渣都不剩。
　　蓝瞳怒吼着，攻击越发凌厉起来，一爪挠断了颜之的一条手臂，绿色的汁液喷溅在众人脸上。羿娴视野中的世界成了一片浓郁的绿色，她总算知道棉花糖那一声绿油油粘稠的玩意打哪来的了！
　　“蓝瞳，弄死他！”
　　“吼――”
　　颜之脸上的笑容一敛，桃花眼也显得凌厉许多，一条条的藤条越过蓝瞳，束缚了羿娴的手腕和脚踝，这一拽，便将她从蓝瞳后背上拽离，“小师妹真不乖。”
　　数不尽的蔓藤都虎视眈眈的围攻蓝瞳，羿娴看着那那些藤条像利剑一样穿透蓝瞳的兽型，带出来的血肉都是鲜红的，蓝瞳却仿若没察觉般，还在疯狂的突围。
　　羿娴蓄出雷灵，朝着自己的右手击了过去，那束缚她手脚的藤条一遇到雷灵自动缩回，她依葫芦画瓢，很快又重得自由，“既然没办法离开这鬼地方，那我们就一起下去！”
　　“念云音，带大家走，有多远走多远。”
　　“羿娴！”
　　“别让我说第二遍。走！”
　　羿娴说完便猛的将凝聚出的金色雷灵球朝地面砸了下去，颜之顿觉不妙，立即用树藤席卷起，飞速甩出去。谁想这雷灵被树藤一碰便当场就炸开，天空像下雨一样，那些围攻他们的树藤断裂成一截截的往下落。颜之更是被炸开了大半个身子，他咬牙道，“小师妹，你太调皮了。”
　　蓝瞳被余威给炸飞，本就伤痕累累，这一下直接趴在地上了，半天才挣扎着要起身来。
　　羿娴哪怕有层层的防御罩，依旧被近距离雷灵炸飞，撞到一棵树上才止步，她双腿一软，半跪在地上，双耳嗡嗡的响，压根也不知道他说什么，只觉得颜之那副咬牙切齿的表情似要生吞了她一样，异常滑稽，“这是开胃菜，好戏还在后头。”
　　她飞速凝聚出了金色雷灵球，直往颜之身旁靠。颜之立即用无数藤条来抵挡，“小师妹，你再这样下去，我可不客气了。”
　　羿娴看着这片茫茫无尽头的林子，忽觉的一颗雷灵球有些少，她试着凝聚了一颗又一颗球，很快便累积出了五颗金的雷灵球来，丹田内那颗小金珠所释放出的灵力被她抽取的所剩无几，“颜之，我还是第一次煞费苦心的要对付一个人，不，太可笑了，你不过是一只幻兽，这是你的荣幸。”
　　颜之被蓝瞳挠断的手臂才长出一半，大半个身子也变成了树的模样，见到羿娴身边那五颗金色雷灵球，便感觉到一股危机笼罩在头顶上，“小师妹，我们本就是――你不能这样，我不玩了！”
　　他立即转身，羿娴身上的灵力几乎被抽空，哪能让他就这样走掉。她一个瞬移，便出现在颜之面前，“颜之，你不是说喜欢我，那陪我一起死，不过分吧！”
　　颜之惊恐的看着她道，“我不玩了，我放你们走，立即！”
　　羿娴根本听不见他在说什么，她此时就一个念头，必须将整片林子都毁了，要不然谁都别想走出这片林子了。
　　她快速的将五颗金色雷灵球抛过去，颜之一脸惊恐的往后，羿娴见到雷灵球一颗接一颗的在半空中相击爆裂开来，轰轰轰轰轰，就像这世上最璀璨的烟火一样，将整个夜空都照了个透亮。
　　她面前的防御罩一个接一个破碎，小马驹都被强大的震力给弹回了她的意识海，直到她挥动九节针芒时唯有一缕光闪过，羿娴愣了下，忽然意识到光灵也耗竭了，便被这一波接一波的余威给震了出去……
　　念云音等人就感觉到脚下一阵地动山摇，地面被轰炸出了一条条裂缝，无数颗树都被吞噬进去，光照亮了大半边天，轰声不断，天边竟闪烁了下，有滚滚天雷轰了下来。
　　司韶挣扎着往前，红了眼，“小师妹。”
　　宁悦拽住他，“司韶，小师妹牺牲自己换回了我们的命，不要辜负了小师妹的良苦用心。”
　　于陈苦笑，“没想到反过来还需小师妹来护着我们。”
　　念云音拍了拍狮壮让自己下来，“三位师兄，羿娴交给我的任务我已完成。接下来我们便分道扬镳，你们多保重。”
　　司韶，“念师妹是打算回去找小师妹吗？”
　　念云音瞅了一眼狮壮，“你可要回去找蓝瞳？若是要，那我们还可以相伴一路。照例，你背我去，我给你一瓷瓶上好的疗伤丹药。”
　　狮壮腰头甩尾，高兴的又驮着念云音往回走。
　　司韶在后喊了半天，念云音仅是摆摆手，并未回头。
　　*****
　　羿娴感觉身下一片柔软，像婴儿时期在母亲羊水中徜徉的那种恣意畅快感，当然，这只是她的一种妄想而已。
　　“那边有一个着陆点，快将她们拉上去。”
　　“快。”
　　不知道过了多久，羿娴便感觉到自己躺在冰冷又坚硬的地方，湿冷感侵入骨髓，血液在这一刻仿若被冰冻住，她双手双腿逐渐失去了知觉。再过了不知道多久，她怀里多了一片柔软，毛茸茸的，触感痒痒，可非常温暖，她努力的找准最暖的部分，又昏昏沉沉的睡了过去。
　　她迷迷糊糊时，总觉的身边有人走来走去，连带着还卷起了一阵轻微的冷风，她下意识的往温暖的地方靠近，很快便感觉自己被挪了位置，再也没有冷风了。
　　羿娴醒来已是第五日，她睁开眼看了一下头顶尖锐的山角和四周围不规则的边边角角，非常毛糙，好半天她才辨识出这是一个看起来不怎么样的山洞。
　　“羿娴，很好，那么重的伤五天就缓过来了。”
　　“念云音，我们这是在哪里？”
　　念云音摊手，表示自己也不清楚。事情还得从那日羿娴用雷灵球轰了整片林子的事说起，念云音找寻了半天才找到羿娴与蓝瞳，谁想地面被轰开的那条裂缝越来越大，她们一个不小心从裂缝中坠落了下来，好在下面是一片水域。
　　羿娴估计自己耳朵又被震伤了，只能听见对方细小的说话声，“所以我们这是从地上掉到地下来了？”
　　念云音，“可以这么说。”
　　羿娴起身动了动，慢慢的走到洞穴外，这山洞不高，就水流边的一个落脚点，山洞边上有水流刷洗，边角都被磨圆润了。外面是激流暗涌，一粒石子还能溅起无数浪花，难怪她睡梦中总觉的有呼啸不停的风与一股湿冷之气。她看着那急促的水流，很难想象念云音是如何将她给搬运过来。
　　“这几日辛苦你了。”
　　“是真辛苦，尤其是前两日，你得好好感谢下狮壮，若不是他，我真的保不住你们两个昏迷不醒的人。”
　　羿娴与蓝瞳都受了重伤，羿娴还好一些，蓝瞳那才是极难搬运的，念云音除了会搞机关和阵法外，不仅是个战斗渣，还是个手无缚鸡之力的人，所有的重任全交付到了狮壮身上。
　　她们入住第一晚，便遇到了水中生物的袭击。
　　狮壮硬抗了一晚上倒下，好在第二日关键时候蓝瞳清醒过来，大杀四方，把水中袭击她们的水怪全打跑了，威慑力十足，这才换取了两日平静的日子。
　　念云音顺带告状，“还有棉花糖，关键时候在你这幻兽袋中死活不肯出来帮忙，倒都倒不出来。”
　　羿娴能想象穷途末路时念云音气急败坏的样子了，不过，听念云音这么一提，羿娴忙将幻兽袋打开，“棉花糖？”
　　棉花糖先递出了一只柔软的触**角来，随后又递出来一只触**角……断断续续，递出来好几只触**角，羿娴吓了一大跳，等一颗圆润的小脑袋从幻兽袋中全部冒出来时，她瞅到了一双熟悉的小黑豆眼。
　　棉花糖对着羿娴眨了眨眼。
　　“我天呐，幻兽袋中怎么会有一只小水怪。”
　　“等等，这是棉花糖。”
　　念云音脸上的表情瞬间空白，“棉花糖？！”
　　羿娴一直念叨着八爪鱼八爪鱼的，可没想到有一天棉花糖真的变成一只小章鱼，她虽不怎么待见大型的章鱼，可不知道怎么，看棉花糖变身成一只蓝色的章鱼，她竟觉得有几分可爱。
　　羿娴双手捧着，真心觉得棉花糖这段日子飞速的长，光是这份量她两只手捧着都快要受不住了，棉花糖挨个的用它的触碰了碰她的手掌心，“袭击你们的水怪就长棉花糖这样吗？”
　　念云音倒很快从震惊中回过神来，“棉花糖小，看不出什么来，那些大型水怪长的就比较恶心，那触**角和那树藤一样讨厌。”
　　羿娴好奇，“你们怎么处理了那些水怪？”
　　念云音听她这话回过味儿来了，她失笑道，“羿娴，你还说你这幻兽是小傻子？它怕是第一日见到我们将那些水怪斩杀，便立即将自己藏起来不肯让我们瞧见了？”
　　羿娴摸了摸棉花糖光秃秃的脑袋，“可不是，以前与师兄们比斗，大家是不会将对方幻兽打残打死的，它便时不时会变幻成其他幻兽模样，这次情况特殊，棉花糖大概还分不清楚秘境中的幻兽与师兄她们的幻兽有什么区别，见你们如此直接打死，便也会害怕，是不是，棉花糖？”
　　棉花糖，“嘤嘤，不……乱跑！”
　　念云音羡慕，“你这只幻兽是成长型的，很有潜力。”
　　****
　　看着棉花糖用它那些触在洞内到处乱跑时，蓝瞳和狮壮就相继回来，先在洞口将毛发上的水都洒了个干净，变身成人形后才进到拐角里。蓝瞳一见到坐在兽皮上的羿娴，便不管不顾其他两人了，一把将羿娴揽进怀里，“羿娴，你可算醒来了。是不是还很冷，我给你捂捂。”
　　羿娴看着蓝瞳非常熟练的将她的两只手塞进了小腹处，小腹处冰冰凉，还有一些没擦干的水，谈不上冰冷，但也暖和不到哪里去。
　　熟悉的味道，熟悉的体温。羿娴看着蓝瞳那副认真专注的样子，大概知道这几日她半睡半醒间碰触到的那毛茸茸的是为何物了。
　　羿娴挣扎了一下，蓝瞳反倒是不嫌弃的将她双手往上塞了塞，“别动，一会就好了。”
　　念云音望天望地，见旁边一傻乎乎的家伙正看的起劲，便起身踹了踹一旁的狮壮，“走，我们去外面看一下情况，莫要让那些水里的怪物在有机会偷袭我们。”
　　狮壮仰起头狐疑道，“不会啊，我和蓝刚刚巡视一圈，暂时不会来偷袭。”
　　念云音深呼吸，声音冷了几分，“起来，跟我出来。”
　　狮壮看了一眼忙着给羿娴捂手的蓝瞳，又看来一眼暂时也没空搭理他的大嫂，在念云音冷漠视线的逼迫下，委屈的站起身跟了出去。
　　不知道是这里太过湿冷的缘故，还是之前受伤的关系。羿娴被蓝瞳这样面对面，身体互挨着捂了一会，对方逐渐回升的体温倒通过手指传递了过来，可羿娴手指依旧冰冷，她缩了下，准备将手撤回，“这样捂，你会闹肚子。”
　　蓝瞳将羿娴的双手放在手掌心来回搓，之前被羿娴一直嫌弃的大手掌包此刻正包裹着她的两只手，又是哈气又是搓动，手掌中的老茧来回的戳碰，酥酥麻麻。
　　羿娴走了一会神，两只手倒被她这么搓暖了起来，“你是不是经常狂化？”
　　蓝瞳抿了下嘴，“不经常。”
　　至少好几年不这样了，也就这一年的次数变得多了起来。
　　羿娴见她眼睑垂着，自是没那么好被糊弄，她亲眼就见过两次，两次情况都是难以控制，六亲不认，像个疯子一样。外加端木雅说的一次，足足有三次，“蓝瞳，狂化后的事你还记得吗？”
　　蓝瞳面露犹豫。
　　羿娴清了清嗓子道，“你狂化后连我也打。”
　　蓝瞳深邃的眸子瞳孔锦缩，面色剧变，就连握住她的那两只手都跟着轻颤了一下。羿娴哪见过蓝瞳颤抖的时候，也从未见过蓝瞳脸上这般复杂的表情，满满的愧疚中还夹杂着不易察觉到的惊恐……
　　羿娴顿觉的这玩笑开得有些大了，“其实，其实――”
　　不待她说完，蓝瞳猛的站起身，转身就往外跑。
　　“哎哎，蓝，你这是要去哪？”
　　“蓝瞳怎么了？”
　　随后外面便传来一声巨大的扑通声。
　　羿娴连忙追出去，就看到这牲口像一条鱼似的游出去老远，一头扎进了那激流中，“蓝瞳，你干什么去，回来！”
　　念云音，“吵架了？”
　　羿娴看着那荡漾开来的水纹，忽然道，“她居然有这么好的水性？”
　　狮壮抓了抓后脑勺，“我们狮族兽人都会游水，为了与海域的那些家伙们较量，打小我们还在兽型状态就被丢到水里去训练。”
　　羿娴也觉得自己想岔了，这兽人族与普通兽还是有很大的区别。
　　念云音拽了她一下，“搞什么鬼，你把蓝瞳气跑了？”
　　羿娴也是丈二和尚摸不着头脑，她不过是想诓一下蓝瞳，好知晓一些有关于兽化的事，谁想对方的反应居然这么大，“她以前从来不会这样。”
　　作者有话说
　　看着大雁真挚的眼睛，说――你们是不是都在养肥！嘤嘤！


第84章 联手
　　一进入夜间，洞穴内冷飕飕，比白日里的温度降了许多。耳边不时有水拍打在岩石上的声响，恼得人根本无法入睡。
　　念云音给自己裹了一层有一层的被褥，简直像是把家都给搬过来一样。旁边的狮壮以兽型姿态倦缩一团，窝在离她们最远的角落里，看起来像是被驱赶过去的小可怜。至于羿娴，忽然间少了一个贴心的暖炉，翻来覆去，根本无法入睡。
　　她有些放心不下那只乱跑出去的家伙，念云音见她起身便提醒道，“小心，那些水怪总喜欢在夜间偷袭。”
　　羿娴的修为恢复一小半，唯独那颗小金珠之前被她狂抽灵力，至今还萎靡不振，体积都缩减成了一丁点。不过对付几只水怪应该不成问题，“今日我来守夜，你们抓紧时间休息。”
　　念云音倏的坐起身来，“蓝瞳这么晚不归，她不会是遇上什么了吧？”
　　羿娴不说对蓝瞳百分百了解，至少可以确信一点，蓝瞳不是吃亏的主，关键时候总会吼两声以示警惕，“不会，一般的幻兽不是她的对手。”
　　念云音立即倒下，用力的紧了紧自己的被褥，“太冷了。羿娴，我有一种说不上来的奇怪感，这片水域与之前我们所路过的的那片林子一样邪门。”
　　羿娴没下过水，还无法确定四周的情况。不过她相信念云音在她昏迷不醒这几日肯定想过不少离开这的法子，都没成功而已，她忙问，“哪里邪门？”
　　念云音哈了几口气，“蓝瞳和狮壮有次出去了一整日，说是这地方除了水便再无其他了，这一片如同海域，看不见尽头。而且我也没弄明白，地面裂开一道缝，我们不是应该会被那些泥土活埋？怎么会掉进这么一个鬼地方？”
　　羿娴很赞同念云音的话，可不就是个鬼地方，“可往下探寻过？”
　　念云音犹豫，“这，你可能得问蓝瞳了。”
　　……
　　羿娴坐在洞口看向外面，星空闪耀，与她在那片林子里所见的天空一样。四周的水不停的拍打在石头上，耳边还有风在呼啸，没一会功夫，羿娴的鞋与衣摆都湿透了。
　　她将棉花糖从幻兽袋中放出来，抱着它往水里试了试，棉花糖刚碰触到水，瞬间紧缩起所有的触**角来，就像个不喜欢洗澡的孩子一样，“棉花糖你不喜欢水吗？”
　　棉花糖用触**卷起她的手腕，翻身顺着她的手臂往上爬，大有一副死活不沾水的架势。
　　羿娴自然不勉强，“还当你天不怕地不怕，没想到――”
　　小马驹头一低，嗖的朝着水面投了一颗光球，棉花糖见此，有样学样的朝着同一个地方投了一枚雷灵球，瞬间将一只潜伏在水底下的章鱼给打翻了身，那粗**长的触都已神不知鬼不觉的抵达到了羿娴脚边上，被雷灵一击，瞬间缩回。
　　羿娴高喊道，“夜袭。”
　　念云音险些崩溃，“娘的，真是没完没了。”
　　狮壮嗖的下窜出来，还没来得及止步就被水中的一条大触从洞口拽了下去。波涛汹涌的水面很快浮现出了十几个章鱼大脑袋，几乎包围了她们这洞口，不知道多少根触紧缠着狮壮来来回回的往水里死摁。
　　羿娴见蓝壮每次想冒出头来便又被摁了下去，被欺负的着实可怜，忙甩出一道雷髓。不曾想金龙戏水，十几只章鱼止不住的颤抖了起来，禁不住雷击的便直接翻了个身。狮壮甚至被迫从兽型变成来人形，与那十几只章鱼一样飘在水面上，一动不动，看起来甚是吓人。
　　羿娴吓了一大跳，四周围很快浮现出了更多的章鱼脑袋来，见此后又潜进水中，涟漪一圈圈的荡开，很快就没了踪影。
　　念云音，“狮壮被你一记雷髓打死了？”
　　羿娴心中没底，“兽人防御力比较强大，应该……不要紧。”
　　两人合力将狮壮给拽回了洞内，羿娴见狮壮一动不动，正准备探呼吸摸脉搏，谁想狮壮全身忽的弹跳了下，一口水喷出。羿娴和念云音机智的闪躲开，就见他一个鲤鱼打挺，大摆攻击的姿势。等看清楚她们两人后，又一头栽了下来。
　　“哎哟，疼死我了。”
　　“对不住了，本来想帮你一把，没想到――”
　　“吼――”
　　羿娴听到这一声熟悉的吼叫声愣住，不敢置信的扭过头看向外面的夜色，“糟了，这是蓝瞳的叫声。”
　　狮壮几乎是一蹦就起，“蓝肯定遇到强敌，她在向我们求援。”
　　羿娴忙拽着他往水里面跳，游出去一小段后才想起念云音，她回头，“要不你暂时先留在这洞内？”
　　念云音将东西随手丢进芥子袋中，扑通一声也跳进来冰冷的水中，飞速游到了羿娴身旁，“开什么玩笑，快。”
　　羿娴深怕她这较弱的身体受不住这番刺骨的冷水，没想到念云音游水的速度竟比她还快，“狮壮，你来确定蓝的准确位置。”
　　随后她们在兽人一吼一应的叫声中飞速接近，羿娴往后一看，发现念云音扑腾了两下居然沉了下去，她忙潜入水中，将人托出水面，这普通人与修炼者在体魄上到底还是存在了很大的区别。
　　念云音猛呛了好几口，“让你见笑了。”
　　羿娴摇头，“可还行，若不行就让狮壮带你，我看他在水中的速度比我们两个还游刃有余些。”
　　念云音摇头，“蓝瞳怎么会跑到这么远的地方？”
　　狮壮见她们两人都没跟上，火急火燎的朝她们吼了声，随后一个潜入，又游出去很远的距离，竟幻化成了人形，朝她们大喊道，“这里有冰块，快过来。”
　　冰块？
　　难怪这水如此寒冷，羿娴托着念云音慢慢的游过去。果然，见到狮壮站在一块大冰层上对着她们挥手。
　　念云音，“冰层上有人。”
　　羿娴一时间没听出话外之音，等将念云音推上冰层，准备爬上去时才发现冰层下似有一张绝望的脸，两只眼瞪老大，她忙跃上冰层，往后连退了好几步，总算将冰层中的人看了个清楚，卷缩着，一只手还想往外爬，头往后扭，满脸惊恐，看样子死前应该见到了什么恐惧的东西，被活生生吓死后，再被冰层覆盖就一直保持着姿势不变。
　　羿娴在看清楚这人身上所穿的衣服后，满脸错愕，“这，这是我们云渺峰的师兄。”
　　念云音忙从芥子袋中掏出披风来裹住自己，跺了下脚，“这里还有。”
　　狮壮催促道，“我们快去找蓝，这些人已经死很长一段时间，快。”说完他立即变身成兽型，将全身湿漉漉的念云音甩到后背上朝前跑了。
　　羿娴飞速看了一眼四周，除了那些被埋入冰层中死不瞑目的人外，鲜红的血迹都被冰层所掩盖掉了，想必在此之前发生了一场激励的打斗。想到有云渺峰的人，必有其他人，羿娴立即追了上去。
　　冰层厚重，她们踩着犹如平地，狮壮飞速奔跑，羿娴紧跟着瞬移了几次，她们循着声音没找到蓝瞳，倒发现了约莫三十人。
　　有明望峰、云渺峰、炽焰峰与其他峰的人……
　　羿娴看到穿着青山宗衣服的，顿时心安，有一种总算赶上大部队的感觉。但定睛一看就觉得不太对劲，几峰的人剑拔弩张的对峙，脸上那虎视眈眈的表情可一点都不像大集合，倒像个是有不共戴天之仇，“狮壮，等一等。”
　　狮壮紧急刹车，利爪在冰层上划出了一道小小的爪痕。
　　羿娴等人的突然出现，倒吸引了一部分注意力，那些人盯着她们的目光警惕十足，再看见她们两人一兽组合后，也是大跌眼镜。
　　念云音裹了裹身上的披风道，“羿娴，情况似乎不太对劲。”
　　羿娴自然也察觉到了，一点点的抽出了腰间的打神鞭，金色符文流转的鞭子简直是云渺峰小师妹的身份象征，她身上那云渺峰的衣服在轰颜之时早就支离破碎。
　　果然，她长鞭一抽。云渺峰的六人喜上眉梢，“小师妹，快去救大师姐，她们炽焰峰的皇甫毅好生无耻，竟与明望峰的谢婴联手，想从大师姐手中抢夺天材地宝。大师姐先前受了伤，现如今还要以一敌二，你快去救她。”
　　这话所暴露出来的信息就像那日她丢出去的五颗雷灵球，轰得羿娴一阵头晕目眩，皇甫毅与谢婴联手？当初这两人在她面前还针锋相对过，难不成在青山宗时全是在做戏？
　　要知道她若在全盛时期也未必能打赢谢婴，更何况她此时灵力才恢复了一小半。
　　羿娴一一扫过明望峰与炽焰峰得弟子，人数竟有十几人，是云渺峰弟子的两倍还多，可见他们早已同气连枝，一个鼻孔出气。
　　羿娴带着狮壮一步步的往云渺峰弟子的方向挪，那群人便立即将矛头对准了她们，“莫要多管闲事，现在滚还可以饶你一命。”
　　念云音弯腰低声说，“怕是谢婴与皇甫毅早不满紫寒多年来压在她们头上，天材地宝兴许是真，想联手除了紫寒也不假。”
　　羿娴从未想过这群人竟打紫寒大师姐的主意，怒道，“她们好大的胆！”
　　念云音风轻云淡的扫视着那些人，缓缓从狮壮身上下来，“胆大不胆大的我不知道，但在秘境中要让人死得悄无声息有的是法子，羿娴你把事情想的太简单了。这里你交给我，在你回来之前，我保她们这六人无虞，你去做你认为要做的事。”
　　****
　　紫寒一掌将谢婴的雷域破开了一道口子，蓝瞳便趁机从中跳出来，抖了抖全身被雷焦了的毛发，被雷击中的后遗症很快消失，又凶猛的朝着谢婴猛扑了过去。紫寒见她替自己分担了一半的战力，“你这人情我心领了。”
　　皇甫毅皱眉，“从哪跑出来的兽人，也要抢夺天材地宝？”
　　谢婴倒是早就认出了蓝瞳来，“这兽人交给我来对付，待我解决了她，再与你一起联手。”
　　皇甫毅立即召唤出了两条火龙朝紫寒袭去，紫寒衣袖一挥动，无数的冰锥便齐齐的投射到冰面上，直接将其中一条扑过来的火龙给灭了，皇甫毅差点被冰锥射个窟窿，心有余悸道，“谢婴，莫要等我快要打结束，你再横插一脚，到时候这天材地宝我可不会分你一半。”
　　谢婴懒得与他废话，“你可专心，别被大师姐打的屁股尿流。”
　　见他们将天材地宝说得就像个小孩子争夺的糖果一样，羿娴顿觉的念云音刚才揣测是对的，这两人明着抢天材地宝，暗地里是想趁紫寒大师姐受伤时好联手杀了她，届时就算失败，也有借口。
　　天材地宝，谁不想争夺。
　　实在是用心险恶！
　　紫寒冷笑的看着她们二人，“就凭你们，不如回去好好睡一觉。”
　　皇甫毅见蓝瞳难缠，竟一时间拖住了谢婴，心中焦急。便一心二用的朝着蓝瞳甩去了好几条火龙，紫寒趁机甩出无数的冰锥打中了他的左臂。
　　眼看着火龙要烧到身，蓝瞳背脊后的两只翅膀都缓缓探出来。就在这时，一条金色的长鞭朝着她身后的火龙抽来，金色游龙势如破竹般的撞散了好几条火龙，在与最后一条火龙生生碰撞后不敌，羿娴差点被火龙给撞飞，但也替蓝瞳挡下一击。
　　“羿娴！”
　　“谢婴、皇甫毅你们两个狼子野心，好大的胆，真当我云渺峰没人了！”
　　羿娴飞速凝聚出了一颗金色的雷灵球来，直朝着皇甫毅丢了过去，在场的人除了皇甫毅没真正尝试过这玩意，其余几人都惊觉要糟，纷纷往外围撤去。
　　蓝瞳更是一甩尾将羿娴稳稳的丢在自己后背上，扑棱着翅膀就朝远处飞冲了出去。羿娴忙在身后建立防御罩来抵挡一波。
　　背后雷灵球与火龙相撞后，如同火星撞地球一般热闹，轰轰炸开后，将厚重的冰层直接破开了一个洞，冰层下的水便水漫金山一样的蔓延出来，皇甫毅走得最慢，被炸裂飞散的冰层扎中了腿，逃离的速度缓慢，即使用火龙来抵挡，依旧被余威给震飞出去，扑通下掉进了水流中。
　　谢婴见此，果断的转身走人，毫不顾念两人之前的结盟。
　　羿娴其实就是用这颗雷灵球来吓唬他们的，她已是强弩之末，体内的小金珠几乎失去了原有的色泽，灰蒙蒙，羿娴被皇甫毅那条火龙撞了下，将翻腾的气血又生吞回去，趴在蓝瞳的后背上一动不动。
　　蓝瞳找了一处冰层降落，见羿娴很不舒服的样子，便将人扯入怀里有一下没一下的安抚，“羿娴，你到底哪受伤了？”
　　羿娴见她手臂上好多焦黑的地方，“蓝瞳，我现在可是纸老虎。若谢婴与皇甫毅杀个回马枪，可就麻烦了。”
　　蓝瞳疑惑，“纸老虎？”
　　紫寒从冰层下破洞而出，见到蓝瞳揽着羿娴时还歪了下头，若有所思道，“噢，我知道了。”
　　羿娴看了一眼自己依偎在蓝瞳怀里的样子，立即起身，因用力过猛，眼前还黑了一下，蓝瞳忙伸出手扶她，“大师姐！”
　　紫寒恍然大悟，“原来你们认识，难怪这兽人刚刚要帮我。不过你这人情我还是会承的。”
　　蓝瞳还是伸出手将羿娴扶起。
　　羿娴差点被紫寒那句‘知道了’给吓死，深怕大师姐也送她一颗绝情丹药，让她与蓝瞳来个老死不相往来……羿娴愣了下，她难不成不舍得与蓝瞳老死不相往来？
　　不不不，以前她来青山宗时可是盼着蓝瞳这辈子都莫要与她再有什么联系。
　　紫寒见她脸色苍白，一副元气大伤的样子，“几日不见，你怎么将自己搞成这幅鬼样？”
　　羿娴脸色白，唇发紫，一方面被自己对蓝瞳的这种改变给吓到，一方面是真的虚。哪还有刚才舞动打神鞭意气风发的样子，她这几日可谓是经历一场生死，“师姐，我遇到了一只能够变幻成人形的变态幻兽，与它打了一架。”
　　被一只幻兽瞧上，这种糟糕事羿娴可真不想说，偏紫寒还要追问个不停，“如此说来，我也遇到了一个。”
　　羿娴，“啊？”
　　紫寒跺跺脚，她们所在的厚重冰层都跟着晃荡了两下，“就在这冰层下，也有一只这样幻化成人的幻兽。不过与我一战后，它跑了，现不知道藏到了何处。”
　　羿娴顿觉的这情况有些不太对，“难不成这秘境中有很多只变幻成人的幻兽？这不是地级范畴的秘境吗？怎么像是人级范畴的了？”
　　紫寒摇头，“暂时不知。”
　　羿娴头大如牛，与颜之一战，她差点送了命。若再来第二个第三个颜之这样的打不死的小强，她的小命可危矣，“大师姐也受伤了吗？”
　　紫寒不爽的哼了声，“若不是被那幻兽打伤，就凭谢婴与皇甫毅两人也敢打我的主意？”
　　羿娴顿觉的不妙，都是受伤的人，战斗力大大下降不说，在这危机四伏的地方还得防备同宗的人，“师姐，我需找一处地方疗伤修炼，你可知有什么地方比较安全妥当的？”
　　紫寒，“有，不过我怕你受不住。”
　　……
　　念云音果然守信，一个阵法将那十几人困在了那一方冰层上，羿娴坐在蓝瞳后背上，还能看到她轻松应对的样子，“念云音，我们该走了。”
　　念云音抬起头看了羿娴一眼，便带着云渺峰的六人与狮壮离开，任由其余人像个无头苍蝇一样在阵法中乱转。
　　羿娴见她手臂血流不止，“怎么受伤了？”
　　狮壮尾巴上的毛发还被烧了一撮，光秃秃的，与他憨厚的形象极为不符，“是有人认出她，都想攻击她，我们就打了一架。”
　　念云音这猥琐阵法师的名声已在青山宗小范围内传开来，兴许是刚才那些人没能一时间将她们给认出来，这才晚了一步。
　　羿娴忙凝聚光灵替她将受伤的地方治愈，念云音坦然受之，“我看你情况也很糟，找个地方好好恢复，要不然再遇到谢婴与皇甫毅她们的人就麻烦了。”
　　羿娴也正有此意，“不用担心，大师姐找到了一处绝佳的地方。”
　　随后一行人全部哆嗦着跟着紫寒跳下了水，游到了冰层下方所覆盖的地方，紫寒粗暴的抬起一脚将冰层踹出了一个洞来，“你们一个个进去。”
　　进去后才发现冰层内别有洞天，是一间冰屋，里面全部被刨空，可以容纳十几人。她们这一行不多不少，刚刚十一人。
　　念云音立即在冰层上垫了许多许多层被褥，累积起来约莫有三十公分高，羿娴看着都很担心，将芥子袋中的兽皮拿出来给她披上。
　　狮壮找了一处角落，卷缩成一团，就一小会的功夫，他便嗷嗷的叫了起来，只因他的毛发被冰层一并冻住，牵一发而动全身，这一拔，撤掉了不少毛。
　　蓝瞳一巴掌上去，狮壮立即委屈的在念云音身边团团转圈，念云音无奈，从芥子袋中再拿出一条被褥来给他，狮壮便欢天喜地的重新窝回了刚才的地方。
　　羿娴见其他师兄师姐们都各自拿出一蒲团来，垫在身下。蓝瞳眨巴着眼的望着她，羿娴招招手，便将被褥拿出来共享，铺开来，两人各执一边。
　　蓝瞳蹭啊蹭的，还没来得及蹭过去，紫寒便先一步的坐在了她们中间，“师妹，这是固本培元丹，你先服用一颗。待恢复七层后，再服用一颗，等恢复到九层，再服用第三颗，如此才不会留下暗伤。”
　　羿娴还是第一次听说，“暗伤？”
　　紫寒点头，“你昏迷了五日才醒来，醒来后又强行用了灵力，你真当自己恢复好了？不过是伤上加伤，先服用了吧，往后若再遇到这种情况，便记住用这法子。”
　　羿娴，“谢师姐。”
　　紫寒叮嘱完后，瞬间将刚才被她踹碎的门给堵上了，“在此修炼期间，莫要释放灵力，莫要吵闹。”
　　羿娴忙将小马驹召唤回自己的意识海中，迟疑的看了一眼棉花糖。棉花糖一见到紫寒大师姐，像个狗腿的小弟跑去抱金大腿，羿娴想拦都拦不住。好在紫寒不嫌弃它现如今的小章鱼样，见棉花糖哼哧哼哧的爬上来，便任由它留在自己的肩膀处。
　　少了紫寒师姐，蓝瞳终于如愿以偿的蹭到了羿娴面前，“什么是纸老虎？”
　　羿娴好半天才反应过是自己刚才说过的，她认真的看着眼前这人，“我的意思是我只能吓唬吓唬他们，若要真动手，我现在外强中干，根本不是她们的对手。”
　　蓝瞳恍然，随后又道，“不用怕，我会保护你。”
　　作者有话说
　　今天看中了一只黑色的拉布拉多，想养……努力挣狗粮。


第85章 漩涡
　　冰屋内，亮如白昼。几时入夜，几时天明，大家过得浑然不知。羿娴只偶尔睁开眼时，发现其余人都在修炼打坐，唯独蓝瞳与狮壮正在磨爪子，两只大狮子无聊的对准一处冰块死劲的刨，初见时约有三十公分的坑，再见时竟已刨出三个成年胖胖互叠有余的坑了。
　　羿娴这日感觉恢复良好，一睁开眼见三个人排排蹲在坑旁，背对着她。她为了不惊扰旁人，便也悄然的凑了过去，小声问道，“你们在干什么？”
　　念云音被吓得差点滚下去，好在蓝瞳眼明手快的一把将她扯了上来，随后挪开一个位给羿娴，“挖到了一个人。”
　　羿娴，“哈？”
　　入眼便是一具面目全非的尸体，尸体身上还穿着炽焰峰的衣服，这贸贸然一看，羿娴的小心脏都漏跳了一拍，“他的脸――”
　　念云音嘘了声，“像是被人硬生生撕扯下来的。”
　　血肉模糊都不足以形容她们所看见的，除了没有脸外，这人的四肢也呈不协调的姿势摆着，怎么看怎么变扭。羿娴环顾一圈，忽的跳下坑中挨个的摸过他的四肢，“手骨和脚骨都断裂了。”
　　蓝瞳忙伸出手将她拉了上来，双掌一合，将她的手包裹其中，“断就断了，这尸体藏在冰层中不知道多久，你这一摸，手该冷了。”
　　念云音清咳了下，两眼四处张望，“这种伤一看就不像是不小心撞击到什么所导致的，人为，手段残忍的先打断他的四肢，再活生生撕了他的脸。”
　　羿娴微不可查的皱了下眉，“念云音，你还记得之前我们在那块冰层上遇见的那几具尸体，都没这具尸体惨。”
　　两人互相对视了一眼，倒是一旁的蓝瞳插了一句，“兴许是某种习惯，像我们兽人狩猎大多都喜欢从脖颈处下手。”
　　羿娴一想起蓝瞳那种撕咬就觉得……无从适应，但不得不说从脖颈处入手是个明智的选择，毕竟那是致命处，“难不成在这片水域，有两只我们不知道的幻兽？”
　　“两只？”
　　紫寒扫了一眼坑中的尸体，“我遇到的那只实力强悍，没见它有这毁人脸的爱好，说不定正如小师妹所言，有两只幻兽。”
　　紫寒师姐一开口，大家陆陆续续围了过来，听见这定论后都一脸菜色。
　　“一只幻兽尚且难以应付，两只，我们可怎么办啊？”
　　“这，这炽焰峰的弟子死得也太惨了，我们，我们不会也变成这样吧？”
　　“我我有点――”
　　羿娴见几人情绪多少有些崩，忙说道，“我们这里十一人，抱团一起走便不会有事，更何况，还有大师姐在，怕什么。”
　　紫寒斜眼看了羿娴一眼，哼了声。
　　大师姐如同一根定海神针，光是懒懒的站着，都能令人心安。其余人被羿娴一席话说得脸都红了，之后便没有这样不和谐的声音传出。
　　棉花糖哼哧哼哧的从紫寒身上溜下来，又勤勤恳恳的顺着羿娴的裤管往上爬，羿娴见小家伙简直是劳心劳力，忙捞了一把，“师姐，我修为恢复了七八层，不如游上去巡视一番？”
　　紫寒，“不成，这几日继续修炼，待全部恢复再说。”
　　大师姐一句话便将羿娴又挡了回去，一直到羿娴全部恢复，才允许她上来透口气，一行四人游上水面后，发现此时正值夜半。
　　羿娴凝聚出一颗光灵笼罩在她们这片小天地，“晚上视力会受到阻碍，总不如白日那般看得清晰，我们要不换白日再出来？”
　　念云音，“不成，我在那冰屋内快闷死了，必须让我喘两口气。”
　　狮壮挥动着爪子嗷嗷叫，看来这段日子着实将她们给闷坏了，羿娴环顾四周，“总得做个标志，要不然我怕待会找不回来了。”
　　左边右边都是急速的冰水，一眼望去，黑压压的，像有什么东西蛰伏在水下一样，可再仔细看去，却又什么都没有了。
　　念云音笑她，“有蓝瞳和狮壮你还担心什么。”
　　羿娴只知道兽人的嗅觉敏锐，可不知道在这水下还有一套辨识方位的法子，“如何辨？”
　　蓝瞳，“你们在这等着，我很快回来。”
　　说完她便扑通一下跳进来河里，潜了几下便不见踪影，动作快到羿娴想阻拦都不成，“这家伙，跑起来就是快。”
　　狮壮傻呵呵地笑着挠了挠头，“蓝肯定是去做标记。”
　　三人爬上一大块像被什么截断了的一方冰层，盯着河面寻蓝瞳的身影。很快便看到一道游得飞快的身影，羿娴刚伸出手，待看清楚那冒出水面张开密集锋利牙齿的大圆头，她毫不迟疑的释放出了……光灵，那只胖鲨被光刺激的闭上了眼，嘴却还长着。羿娴连忙缩回自己的右手，随后一记雷髓补上，直将那准备偷袭的圆头大脑的水兽给击翻在了水面。
　　念云音，“打死了？”
　　羿娴不确信的又甩出一道雷灵，劈在那水怪圆胖的身体上，还能看到它小幅度的颤动了下，随后便一动不动，任由水流冲刷着正反正反漂浮，应该是死了。
　　狮壮弱弱的吼了一声，水面忽的又冒出一颗脑袋来，羿娴差点将雷灵甩过去，在看清楚蓝瞳那湿漉漉的样子后，她堪堪转了个弯儿，雷灵轰到别处，反倒是又击出了一条潜伏在水中等着偷袭她们的圆润胖脑袋来。
　　蓝瞳一跃上冰层，冰层失去平衡摇晃了下，“这地方不太平，下面全是这样的水怪，还好我跑的比较快。”
　　羿娴干脆召唤出小马驹，小马驹的光一下子覆盖了方圆十米开外，那些密密麻麻，体型不一的庞大水怪将她们四个人围了个水泄不通，每个都张开它们那密锋的牙齿，像把她们这四个大活人给分食了。
　　念云音，“好多啊。”
　　羿娴怀疑她们不小心窜到这群胖鲨的窝里来了，细数一下，这里怎么也有少一百多只，“你们可准备好了，刚好是练手的时候。”
　　少了雷灵球，念云音的芥子袋中还有各种属性的球，比如火灵球等，一一招呼上去，随后发现用来用去还不如雷灵球用得爽，“羿娴，等这事了了，抽个时间让我做几颗雷灵球傍身。”
　　羿娴，“没问题。”
　　蓝瞳左突右仆的来回开弓，直将几只胖鲨脑门上挠出了几道血痕，那胖鲨被蓝瞳打了，立即就潜入到水中去，后面围绕的立即又涌上来。
　　这些胖鲨简直是前赴后继，像飞蛾扑火一般，丝毫不畏惧。羿娴应付起来最是轻松，一记雷髓便让她面前这片水域的胖鲨们都电翻了个身，挨个露出大白肚子来。再一击，那些露出大白肚子的便一动不动。
　　棉花糖被羿娴丢到念云音身边帮衬，雷灵biubiubiu的投一次后，水面就漂浮出大量翻了白肚子的胖鲨。
　　念云音大大省了力，“棉花糖可塑性真高，现在就这么厉害，往后长大了必能辅助你更进一层。”
　　羿娴也觉得棉花糖似能理解她说的话，也比之前机智，往后大概会越来越聪明。看着这些成群翻肚子的胖鲨，她有些担忧棉花糖待会可能会幻化成这些家伙。
　　“好浓的血腥味。”
　　她们回头一看，便见到蓝瞳与狮壮连扑带咬的将两三只胖鲨给拽到冰层上咬断了脖子，血浸透了冰层，将冰层大半染成了血色。随后她们再将这些尸体丢到水面上，方圆十米的水流都带着一丝浓浓的血腥味。
　　“这样不行，血腥味会引来更大的幻兽。”
　　羿娴鼻尖忽的湿了下，她伸手一摸，一滴水。随后脸颊上也感觉到了一点湿意，她抬起头来便见夜空中飘落了点点雪花，“下雪了？”
　　念云音看着那簌簌往下落的雪花，“总觉得这雪花下的很不是时候。”
　　蓝瞳忽的停下所有的举动，低头看了一眼变得有些急促的水流，那些刚刚还想偷袭她们的胖鲨纷纷钻进水底下，不见了，“它们怎么全跑了？”
　　水流急窜，连带着那些胖鲨的尸体都被冲到了远处。羿娴感觉到脚下的冰层被水流冲刷的在晃动，水下一道白色巨大的身影很快覆盖到了她们身下，还能清晰的看到它后背上的长长的毛发，像头发一样在水中摇曳着……大晚上看到此情此景，怕是会认定这水下有淹死的女鬼。
　　它巨大的身长约有小马驹所覆盖的地方那般长，宽度……整条水域都被它庞大的身体给霸占了。羿娴拽住脚下略有不稳的念云音，“不好，这可能是大师姐之前遇到过的那只幻兽。”
　　念云音轻挑了下眉，“运气真好。”
　　可不是，出来放个风，立马遇上可以幻化成人的幻兽，难打度不亚于那变态树精颜之。羿娴担心的看着念云音，“待会若见到形势不对，就替我向大师姐求援。”
　　念云音深深的看了她一眼，“放心，我绝不逞强，我这条命还得留着找到那人才行！”
　　******
　　那庞然大物轻松一个翻身，便将她们所在的冰层给掀翻了，首当其冲的便是棉花糖，体积最小，嗖的一下，就看见一道完美的抛物线从眼前划过。
　　“棉花糖。”
　　“嘤嘤！不不不……”
　　羿娴第一次感受到棉花糖对于水那强大的怨念，想拽，一个没拽住，自己也被这巨大的冲力给撞飞出去。关键时候，蓝瞳那两只金色的羽翼唰的一下打开，朝她迅速飞了过来。
　　谁想，半途中，那搅乱了水域，在水中掀起无数浪花的巨大身躯猛的从水底钻出，张开血盆大口，竟想一口吞下蓝瞳。
　　羿娴哪见过如此霸道的幻兽，手中的雷髓直朝着那庞然大物袭去，谁想金色游龙势如破竹的冲撞过去，那庞然生物竟丝毫不减速的朝着蓝瞳冲过来，目标明确，一副势在必行的样子。
　　“蓝瞳，快闪开。”
　　“吼。”
　　蓝瞳竟也感觉到那家伙在身后追尾，在将要被生吞的瞬间变成人形，直飞扑落入水面，与那庞然大物的嘴堪堪错开。
　　羿娴惊的一口气差点没能缓过来，见蓝瞳顺利脱身，便一头扎进了水中，就见那庞然大物的身躯盘成了一圈，在水底松弛开来，要不然它似根本转不过来，白毛浮现，背脊处的骨骼竟像关节一样一个个凸起……
　　像很早以前所见到的一种落地生存的骨龙。羿娴没见全貌，自然也不好判断，而且这大家伙明显水性非常好。
　　天空中的雪越来越大，水面都有少许的冰开始凝聚，羿娴怀疑这家伙是想将她们冰冻在水中，让她们像那些死去的师兄师姐们一样，不是被冻死，就是被折磨死。
　　这一下，四个人全分散开来，羿娴连蓝瞳都找不到了，想了想，便凝聚出雷灵球来，直轰的水面再次翻腾起来。
　　她凝聚出的雷灵球全往这家伙身上招呼，刚开始这庞然大物还在游动，被炸了几次后竟出血了，羿娴明显感觉到四周的水流哗啦的飞速转动起来，很快竟形成了一个极大的漩涡，她正身处在漩涡中心，还没凝聚处雷灵来，便被转的晕头转向。
　　越是如此，羿娴越专心凝聚出三颗金色雷灵球来，静候那庞然大物张开大嘴。
　　“吼――”
　　“蓝瞳，我在这！”
　　羿娴控制着雷灵球，努力将自己的声音传递出去，很快便见到蓝瞳在半空中拍打着翅膀俯冲过来，她正欣喜，便又见到那庞然大物的嘴紧随其后。
　　见了鬼，她用雷灵轰了半天，这庞然大物无动于衷，也不上当。怎么就紧盯着蓝瞳了？难不成对蓝瞳是一见倾心，执着的非要吃到嘴不可？
　　羿娴看着手中那三颗金色雷灵球，忽的对蓝瞳大喊，“蓝瞳你快变身成人形，快快。”
　　蓝瞳不管不顾变身成人形后，一头扎进了羿娴所在的漩涡，羿娴一手丢出金色雷灵球，一手凝聚防御罩将蓝瞳与她一并罩住。
　　即便如此，金色雷灵球爆炸时的威力也非一个防御罩可以抵挡，她还没反应过来，便被蓝瞳护在了怀里。就感觉到一股庞大的冲力将她们撞出去老远，她甚至看到了那庞然大物被雷灵球炸断了脖子，水蓝色的血液与漫天的雪花一样璀璨夺目。
　　随后，羿娴感觉白色的世界变成了殷红的，满脸温热，她愣了下抹了下脸才反应过来这血是蓝瞳的，两人重重落在了冰层上，即便如此，在最关键时刻蓝瞳翻身，护着她重重落在地上。不知不觉，天空中飘落的雪花竟将一部分水域凝聚成了冰层。
　　羿娴就听到一声闷哼，忙起身。
　　“蓝瞳。”
　　“羿娴……要治疗。”
　　轰隆的一声巨响，有一处冰层破开了一个洞来，紫寒像一条鱼一样一跃站在冰层之上，先看了一眼羿娴和蓝瞳，确定她们没什么大事，才看向那断了脖子的巨大怪物，惊讶，“还真是这家伙啊。”
　　随后她便凝聚出了无数冰锥，飞速朝着那物庞大的身体袭去。本还在装死的家伙一见到紫寒，瞬间变身成人形就想溜，结果被紫寒那从天而降的冰锥拦住了去路，崩溃叫道，“怎么又是你。”
　　紫寒愣了下，羿娴也愣住，只因活这幻兽的脸略眼熟，紫寒眯着眼睛嗅了嗅，确定了这幻兽的身份，“上次分明将你打的半死不活，怎么这么快你又卷土重来，看来，上次的教训还不够。”
　　那人拥有一头白色到脚后跟的头发，连同眉毛都是白色的，赤果着脚丫，身上就挂了一件单薄的白色衣服，与颜之一样拥有一种非常精致的脸，“你也好不到哪里去吧。”
　　羿娴却是盯着那张脸看了许久，忽然忆起那炽焰峰被毁了尸体的人，“原来是这样。”
　　紫寒最气的便是被炽焰峰与明望峰连手追击的事，这于她简直是奇耻大辱，而罪魁祸首少不了就是眼前这只幻兽了，“试过了，不就知道了。”
　　羿娴忙用力将躺在地上的蓝瞳拽起，第一次都没拽动，用力拽时，手不小心碰触到她后背，满手湿润，一看，竟全是鲜红的血，她往后一看，就见蓝瞳后背被炸的血肉模糊，“蓝瞳你受伤了，先，先吃一颗止血丹药。”
　　不曾想，紫寒与这幻兽毫无预兆的说打就打，两人飞速将脚下水域中的水和冰层全动用了起来，排山倒海，无数冰锥与对方凝聚成的暴风雪冲撞在了一起。
　　这种不亚于海啸的大动静让羿娴吓得立即将丹药全塞在蓝瞳嘴里，随后拽起对方往远处瞬移，哪怕她动作快，也不如紫寒与这只幻兽的动静来得更快。
　　看着暴风雪袭来瞬间，蓝瞳下意识的用身体替羿娴再挡一击，嘴里那些丹药还没来得及吞咽便都混着血吐了出去，随后便松软倒下，那冰层不堪负重，破碎开来，她便翻身掉进了水域中。
　　“蓝瞳！”
　　“蓝瞳！”
　　羿娴几乎立即跳进水中，水中暗流涌动，眨眼间的功夫，蓝瞳的身影便消失了。她再次跳进水中，循着血腥味往下游，游到快临近这爆发地中心时，便看到了即将要沉入到底的人影。
　　她忙游过去，蓝瞳已彻底失了意识，羿娴费劲了气力才将人连拖带拽的爬上一块冰层，为避免再次被波及，她忙带着蓝瞳又换了好几处地方，直离她们远远的，才用力的掐对方人中，随后又狠狠的拍了拍对方的脸，都不见效。
　　“蓝瞳，你醒醒。”
　　羿娴见对方气息微弱，忙掏出一颗护心丹，谁想蓝瞳喉口动了动便喷出一口血，伴随着那颗护心丹也一并吐出来。
　　羿娴搬蓝瞳起身，对方像个虚弱的破布娃娃一样，任由她挪来挪去，羿娴看了一眼蓝瞳的身后，本就血肉模糊的后背上竟还有那暴风雪凝聚出的雪花印。
　　这铁定是受了极重的内伤了。
　　羿娴迟疑了几秒钟，立即用力捏开蓝瞳的下颚，舌尖勾着那颗护心丹就这样混合着对方口腔中血液的味道送进了对方的嘴里。
　　好在这法子甚是管用，羿娴便依葫芦画瓢的将止血丹药，固本配元丹等等一系列的丹药一道送了进去，“蓝瞳，你快醒来。”
　　蓝瞳双眼紧闭，气息虚弱。
　　羿娴颤着手的摸了摸蓝瞳的脉搏，随后凝聚光灵一点点的治愈她背后的伤，“谁让你不管不顾就这样扑过来了？也不掂量一下自己有几斤几两。”
　　像紫寒大师姐搞出来的那种动静，她用人级防御罩都可能抵挡不住的。偏这人想都不想直接用身体替她挡住。
　　本能反应么？
　　羿娴盯着蓝瞳鲜明的五官发愣，“你让我一次次欠你，难道就为了让我给你生孩子不成？”
　　若是，那真是太煞费苦心了。
　　****
　　紫寒与那幻兽打的不分上下，就在这时，她忽的感觉到脚下似有什么黏糊的东西，本想一脚踹之，低头一看，竟是湿漉漉的棉花糖。
　　“来的真好。”
　　“棉花糖，朝它呸呸呸。”
　　棉花糖便听话的鼓成河豚样，对着那披着炽焰峰师兄人脸的家伙一阵猛打，紫寒手指在棉花糖身后微微一转，棉花糖突出的雷灵便如同网状一般，铺天盖地的朝它袭去。
　　紫寒又利用这漫天的雪花凝聚出无数冰锥，从下方封锁了它所有的退路，“今日不将你打的魂不附体，我就让你来当这个大师姐。”
　　那只幻兽本以为这雷网似羿娴之前的那般威力，谁想，这刚碰触便差点被电回原型了。加上紫寒的冰域步步紧逼，它连连喊道，“不打了，不打了，我认输。”
　　它猛的钻进水域，随后整条水域形成了一个巨大的漩涡，四周的冰层都被卷了进去，紫寒看了片刻，一把捏住棉花糖便主动的跳进了漩涡，“小师妹，跟上。”
　　根本不用她提，漩涡旋转力大，直将躺在地上的蓝瞳给吸了过去。羿娴一个猛扑，死死拽着，见没有成效，便立即双腿双手缠绕在蓝瞳身上，像个八抓鱼一样，两人同时被吸进了漩涡。
　　作者有话说
　　应该看懂了吧……看不懂的我只能捂脸了。
　　谢谢大家的狗粮，先攒着，笔芯。


第86章 暗箭（小修）
　　羿娴自旋涡中往下坠时，余光瞥见一片金色沙子，她忙翻转着先一步落地，被蓝瞳这身板一压，差点压出内伤。
　　背后是烫人的沙子，羿娴看着高挂在她们头顶上方散发出灼热光芒的太阳，被这么晒了会，肌肤滚烫，额头渗出了汗水，瞬间驱散了她之前的湿冷感。
　　小马驹招呼也不打一声的窜出来，眯着眼享受版的吸收着光灵。
　　羿娴摸了摸幻兽袋，除了银宝大人外，棉花糖又不知道跑去什么地方了。她挣扎着起身，一眼望去全是一片金色，她忽的产生一种荒谬感，有一种从茫茫冰雪区域穿越到炎热干涸的沙漠一样。
　　前一刻她们还站立在冰层中迎接暴风雪的袭击，享受着寒风冷冽的吹拂，转身掉进了干燥炎热的沙漠地带。哪怕时空逆流，瞬间移动，也很难在片刻内做到如斯地步。更何况，她不似之前昏迷不醒，她清晰的感觉到从漩涡中落下后，便到这里了。
　　羿娴被晒了一会，顿有一种头昏眼花的感觉，不敢让蓝瞳在这灼热的沙粒中躺太长时间，也不敢将她翻过来趴，免得被这些细沙堵了呼吸给生生闷死。左也不成，右也不成，只得认命的将这大块头背起。平日里就觉得这只大狮子长得甚魁梧，背起来才发现沉甸甸的像座小山。
　　羿娴每走一步，脚下的泥沙会往下陷，直没过她的膝盖，这一深一浅艰难的走了好长一段路，累得是气喘吁吁，香汗淋漓。至于身后的蓝瞳，双腿拖在地上，硬生生的拖出了一条线。
　　羿娴找不到能够遮阳的地方，也找不到什么可以容纳她们休息片刻的地方，干脆席地而坐，让蓝瞳趴她膝上，她趁机检查了下对方后背伤势，发现兽人的恢复力也堪称一流，原先血肉模糊的地方竟生出新肉，唯独那花瓣似的雪花印还在背后越发清晰了起来。
　　她口干舌燥的将芥子袋中储备的灵果吃了两颗，依旧不解渴，嗓子干的似要着火一样。脚下也进了不少沙子，羿娴将鞋脱了后，发现两只白嫩的脚丫子被烫出了一个又一个水泡，白皙的皮肤上红彤彤的，鞋袜上都有不少的洞，那种仿若被火灼烧过的小洞。
　　她凝聚光灵治愈了一番，重新又换了鞋袜，她捧起一堆细沙在手中，静静的注视着。很快便感觉到一股灼热传递到她的手掌心中，她哗的将手中的细沙抛了，手掌心一大片都红了。
　　羿娴不敢置信道，“火灵。”
　　在这片黄金沙堆积而成的荒漠竟蕴含了强大的火灵，羿娴火急火燎的将蓝瞳给拽起，就见她们休息的地方出现了好几只沙蜥和红彤彤的蝎子。这一个不留神，蓝瞳腿上还有两只蝎子在爬，羿娴下意识朝着那两只蝎子甩出一道雷灵。
　　蓝瞳嗷的叫喊了声，竟在昏迷中被羿娴这一记雷灵给电醒。
　　羿娴略心虚，“蓝瞳，你可醒了？”
　　蓝瞳好半天才睁开眼，那漂亮的眸子中正透着一丝迷茫，“这是什么地方？”
　　羿娴，“应该是一片沙漠。”
　　蓝瞳疑惑，“沙漠？”
　　羿娴见她依旧虚弱，干脆让她先坐下，“你在兽人族怕是遇不到极干涸的地方，除了沙子便什么都没，想要找水源或者能够遮挡的地方也是不易，所以我们得省着体力和水。对了，你现在感觉怎样？”
　　蓝瞳下意识的舔了下嘴皮子，“没事，她们人呢？”
　　羿娴见她嘴角出血，立即递了一小杯水过去，“一不小心走散了，念云音与狮壮应该在一起，大师姐带着棉花糖就更不用担心。”
　　蓝瞳咕哝下将水吞了个干净，随后动了动鼻子，“羿娴，你有没有嗅到什么奇怪的味道？”
　　羿娴没闻到味，到是看见一簇火苗自蓝瞳身后窜了出来，忙将她拽起。蓝瞳扭头一看，“啊，着火了。”
　　羿娴愣了下，“傻了啊，快把裤子脱掉。”
　　两人一阵手忙脚乱，扒掉一层裤子，蓝瞳差点果奔。眨眼间的功夫裤子就腾起了熊熊火焰，很快烧成灰烬，随风散去。
　　羿娴心有余悸，她看了看悬挂在空中刺眼的太阳，“已是正午了，我们周边的气温会随着时间越来越高，我们不能停，只能继续往前走。”
　　看着蓝瞳身下那两条赤果着的大长腿……羿娴不忍直视的将芥子袋中之前小雅硬塞过来的光灵驭兽师长披风递给了对方。
　　这拖长款披风一到蓝瞳身上，立即变成了中款，刚好到膝盖处。
　　羿娴怎么看都无法忍受蓝瞳就一条里裤，翻找过后，也就战士服比较宽松些。
　　衣服肯定是穿不了，裤子一到蓝瞳身上立即变成了紧身裤。
　　羿娴憋着笑，“暂时只好这样，你可千万小心，不然下次你只能果奔。”
　　蓝瞳热的不行，只一小会的功夫，就将披风又还给了羿娴，她全身湿漉漉，像从汗蒸房中刚出来一样，脸皮都晒红透，额头的汗珠一颗接着一颗的滚落。
　　羿娴也热，不过出汗率肯定不像蓝瞳这样，被晒的受不住，两颗果子都解不了渴，干脆将光灵化为己用，边走边修炼。至于蓝瞳，一次怎么也要五颗灵果才行，在她们深一脚浅一脚往前行的途中，不知不觉喝掉了芥子袋中一大半的储备水，连果子也快要见底。好在工夫不负有心人，很快她们便瞧见了荒漠中的一抹绿色，绿植旁有一个两米多高的巨洞。
　　“蓝瞳，快看。”
　　“有人在里面，很多。”
　　听见蓝瞳这么一说，羿娴反而安心了。有人说明这洞穴内暂不会有危险，大概都是来这洞穴内避风，“那我们赶紧去休息一会。”
　　洞穴内的人在见到蓝瞳大狮子的兽型时，立即警惕起来，“又来了一个兽人。”
　　羿娴尾随其后，很快明白蓝瞳那句话的意思了。人族与兽人族各执一边，敌对双方势均力敌。兽人中竟还有一个高大的比蒙在，正屈坐在那，半弯着腰身，看他那别扭的坐姿就知道进入这狭小的洞穴内有多不容易。人族这边明望峰人数有三，炽焰峰，还有几个颇为眼熟的，谢羽便是其中最惹人注意的，他正双手抱臂的冷看着羿娴。
　　“蓝。”
　　“你们怎么在这里？”
　　蓝瞳象征性的去兽人族盘着的地方转悠了一圈，很快又回到羿娴身旁，拽着羿娴到角落边上，“羿娴，我们就在这休息。”
　　羿娴本想让她自个与兽人呆在一起，可想到这家伙大病未愈，“好，让我看看你的伤。”
　　“小师妹。”
　　“钟师兄。”
　　一个人飞快的从黑影中走出来，上下打量了她一番，“很好，这一路上可遇到大师姐没？”
　　羿娴见他脚步虚浮，脸颊上浮现出一团不正常的红晕，看起来受了重伤，“之前遇到了司韶、于陈、宁悦三位师兄，还有大师姐她们，后又相继走散，钟师兄怎么会和他们在一起？”
　　钟霖回头看了谢羽等人，“刚落到这地方时，倒霉的遇上了火灵蝎族群，群攻我，刚好遇到几位师弟，便一道来这洞穴避难。”
　　羿娴目光警惕的看着谢羽为首的三人，将钟霖拉扯到一旁，小声嘀咕了几句。
　　钟霖脸色聚变，“当真？”
　　羿娴，“是真是假，到时候钟师兄遇到大师姐一问便知。”
　　蓝瞳见两人旁若无人般的交谈，两只眼盯着羿娴滴溜溜的转，她伸出手挠啊挠，竟从身上挠出了好几只火灵蝎子，随后便被她一脚给踩死了。倒是一旁的兽人见此，提醒道，“蓝，你腰背红肿了，这些火蝎子有毒的。”
　　羿娴一听，忙转到蓝瞳背后，就见腰部往下的部分的确红肿起来，肿老高，伤口有好几处，“你被咬了难道感觉不到？”
　　蓝瞳完全看不到伤，大爪子一探，就想去挠，“就觉得痒。”
　　羿娴没好气的拍开她的大爪，这爪子根本没数，挠了几下，皮都破了，“别动，我试试给你解毒。”
　　也多亏端木雅思虑周全，给了她一大堆丹药和草药，找了许久才找到一株解火毒的药，羿娴将汁液滴在蓝瞳后背。
　　钟霖见她对一个兽人如此亲近，便小拽了她一下，“小师妹，避嫌。”
　　羿娴从芥子袋中找到了一瓶解毒丹，倒出一颗放蓝瞳面前，“吃了它，以防万一。”
　　蓝瞳想都不想就吞了，随后便觉得腰下那处传来一阵凉快感，“还是有些痒。”
　　羿娴警告道，“不准挠。”
　　蓝瞳偷偷摸摸伸过去的手在羿娴瞪视下很快又缩回来。
　　钟霖忙看向四周，果然发现他们看向羿娴的眼神发生来微妙的变化，“小师妹，你与这兽人，你与她――”
　　羿娴脸不红气不喘，义正言辞道，“之前要不是蓝瞳帮助大师姐吸引了谢婴的攻击力，大师姐哪有那么容易脱身。而且蓝瞳她救了我好多次，做人也不能忘恩负义不成，若大师姐在此，定会支持我的做法。”
　　钟霖简直不敢置信，“这兽人救了大师姐，救了你？”
　　羿娴估计就算没有蓝瞳，紫寒大师姐也能搞定谢婴和皇甫毅的，“到时候遇上大师姐，你且问问不就知道了。”
　　羿娴还私下问过蓝瞳原因，这家伙只说紫寒大师姐穿的衣服与她的一样，加上看谢婴与皇甫毅两人打一个不爽，便就插手了。
　　理由简单到可笑，可羿娴却为之动容。
　　钟霖立即对着蓝瞳行了行礼，铿锵有力，让整个洞穴内的人都听得一清二楚，“钟霖代替云渺峰众人谢过这位勇士多次援手，救命之恩，没齿难忘。若你有什么要求，大可向我们提。”
　　蓝瞳上下瞅着钟霖，又拽着羿娴，“不是说还要替我治伤？”
　　蓝瞳后背被雷灵炸的伤势恢复很好，除了那花瓣似的雪花印，羿娴略担忧的掀开她的衣服，用手掌贴合在那处，蓝瞳其他部分的肌肤都温热滚烫的，唯独这一块，“你且继续服用护心丹，等我找到大师姐，再问问看。”
　　“你一个好好的青山宗弟子，与兽人厮混一起，成何体统？”
　　羿娴似笑非笑的看着谢羽，早就知道他不甘寂寞了，“那依照你们明望峰的意思，我该如何做？”
　　谢羽哼了声，“什么救命之恩，怕是你故意捏造出来的话。想让我们信你没有与兽人私下勾结，你就动手杀了这兽人，方能表示你与兽人族之间的清白。”
　　羿娴恍然大悟，“我懂了。”
　　谢羽，“那还不快动手！”
　　羿娴站起身，“原来你们明望峰就是如此对待自己的救命恩人，不管不顾，打杀了便是。这等忘恩负义的人……居然就隐藏在我们当中。若是哪日被你伤了，我都见怪不怪。”
　　钟霖也沉下脸来，“我们青山宗与兽人以友会武，一直维持友人关系，哪轮得到你在这里挑拨离间。谢羽，难不成祝峰主将你关了几月，你非但没有闭门思过，反倒明目张胆了起来？”
　　谢羽的伤疤被人揭了下，气结，“姓钟的，你少在这胡说八道。我哪里挑拨，分明就是她与兽人私下交好，怕是当初在比斗场上也是与这兽人事先串通一气。”
　　钟霖，“谢羽，请你把嘴巴放干净点，难不成谢婴当初也是故意给小师妹放水不成？你信不过这位兽人，难不成还信不过你们明望峰的谢婴？”
　　羿娴顺理成章的凝聚出一股雷灵来，“是不是串通一气，不妨试试？”
　　众人就如同一株墙头草，听着谢羽的话，在看看羿娴与蓝瞳的那种相处方式，便觉得甚有道理。可听钟霖的话后，又顿觉也不无道理，毕竟那场轰动了青山宗的比斗他们或多亲眼见过，或少也从旁人口中听说，反正是一场怎么都不可能作假的比斗。
　　“谢师兄，也许仅是个误会。这位羿姑娘刚才不也说过，兽人在秘境中救了她几次，她想报恩罢了。”
　　“是啊，谢师兄不如修炼片刻，应付晚上的突发情况。”
　　晚上？突发情况？
　　羿娴脑子里忽的一道灵光快速闪过，她恍然大悟，“我知道了！”
　　钟霖被她吓了一跳，“小师妹知道些什么了？”
　　羿娴将自己的猜测一一说给她们听，“一到了夜里，林子里的树人都会活过来，我们没完没了的打了一晚上的树精。随后，到了水域，水中的怪物每次都是入夜后偷袭我们，那幻兽也喜在夜间出现，最后我们离开时也是夜色正浓时……”
　　在场的所有人几乎都遇到过这类事，听到羿娴总结时还不住的点头，就是无论怎么防备，一到夜里你不打也得打，要不然只能将自己小命交代在这。
　　“是，就是这样，我们也遇到了好多树人。”
　　“那些树人怎么打都打不死，师姐就是被那些树人害死的。”
　　“水中的那只幻兽喜欢皮相漂亮的男人，被掳走的多半也是凶多吉少。”
　　……
　　见她们情绪激奋，一个个似有满腹委屈一样。羿娴仔细听，发现大家的遭遇几乎都相似，只有一件事不太一样。
　　羿娴，“你们遇到过水中那幻兽？”
　　大家七嘴八舌，纷纷表示遇见了一个白发女人，长相极妖，最是喜欢掳走漂亮的人，然后顶上那些人的脸。
　　羿娴似有所思道，“那你们与那些树人打了一夜后，可有遇到长相美艳的男子颜之？”
　　在场的人与**兽人对于颜之这名字完全陌生，唯有蓝瞳哼了声，其余人只道打了一晚上的树人已心生绝望，就在那时，地面忽的裂开了一道口，便纷纷像下锅的饺子一样一个个都掉进了水域中……
　　羿娴总觉得自己即将摸到这秘境的关键处，若她没用五颗雷灵轰杀颜之，她们此时是不是还在那片林子里像遇上鬼打墙一样的打转？若紫寒大师姐没将那变态幻兽逼迫至此，她们会不会还在水域中忍受着寒冷与夜晚那些胖鲨的攻击？
　　一处林子，一处水域，又一处蕴含着火灵的砂岩……
　　羿娴忽觉得自己这运气简直是加成过的，像她这种上辈子买彩票从来没中过奖，自进入秘境后，一连中了两次大奖。
　　就怕……
　　会中第三次大奖。
　　钟霖在听见那变态幻兽时，脸色也极难看，“好了，若真的一入夜，便有幻兽来偷袭的话，我们这许多人在，大家将矛头一致对外，怎么也能撑到第二日。”
　　羿娴表面风平浪静，实则内心惊涛骇浪，她几乎能够预测接下来可能遇见的幻兽――一只火灵幻兽，能够随意变幻人形，“师傅曾说，进入这秘境后，我们必须守望相助，既是同门，就该相互扶持，努力活下来才是真。”
　　“对。”
　　“羿师妹说得对，可我们该如何抵御？”
　　大家七嘴八舌的发表意见，羿娴都一一认真听，随后再给出两个方案供大家自己选择……一时间气氛融洽，就连兽人们都悄咪咪的窝到蓝瞳身旁去。
　　谢羽本想挑起羿娴与兽人之间的事情，不曾想羿娴几句话便将场内情势扭转，反倒将这群散兵游勇凝聚在了一起，他愤恨的差点咬断了牙。
　　一入夜，气温骤然降低，与白日里那灼烧人的温度简直两个极端，外面风沙走石，人一走出去，便立即被肆掠的沙土迷了眼，连前面三米处所见都模糊的很，更何况夜间，人的视力很容易受到阻碍。
　　“这样下去，根本没办法走出十米远。”
　　“又是困兽之局。”
　　“什么意思？”
　　羿娴感觉这秘境如同俄罗斯套娃，揭开一层还有一层，层层叠着，让人看不出端倪来，“我们只能被迫接受，暂时还没办法改变这种现状。”
　　自然环境所形成的局，唯有釜底抽薪，才能破解。
　　“蛇！”
　　“快看，大家快看外面。”
　　黑夜中一双双如狼似虎的嗜血眼神正紧盯着洞穴内的人，它们逐渐形成包围圈，将整个洞穴围了个水泄不通。
　　沙子中不时有艳红色的蛇朝着洞内游去，细数之下，有上百条，也不知道何时钻进了这洞穴内，许是风沙起的瞬间，又或是早已埋伏在他们周边，只待这一刻了。
　　钟霖立即召唤出两只四级的幻兽，“不过是一群火狼与毒蛇，大家相互配合解决便可。”
　　兽人族的兽人与火狼交手，两三个辅助驭兽师在兽人身边辅助。至于其余人便准备这些滑溜的蛇。
　　羿娴怕自己的雷髓在洞穴内施展不开，主动担起在外围解决火狼的重任，蓝瞳变身成兽型后，抖了抖身上的毛发，尾巴偷偷的甩打了下羿娴的腰，在狼群中找了一圈后，便冲破狼圈，跑去找头狼。
　　那只头狼比其他狼体型大，全身火焰，蓝瞳左右扑杀，将那些碍事的狼都一下给咬死了，很快便与那只狼对峙。羿娴顺势替她清理了四周的狼，就见蓝瞳不管不顾的用自己的身体撞了过去，羿娴忙释放出雷髓，金色游龙也同时击中在头狼身上，直电得它全身毛发一根根竖起来，蓝瞳完全不顾自己身上被火燃起的毛发，趁机一个猛扑，将头狼死死咬住，那利爪毫不留情的挠了一下又一下。
　　头狼挣扎着，结果被蓝瞳死死压制住，过了一会便没气了。
　　蓝瞳兴奋的朝着兽人吼叫了声，像胜利的王者一样，若没有那烧焦的气味以及越烧越旺的火焰，大概……还挺有王者风范的。
　　羿娴，“水灵驭兽师可有，快来帮忙灭火。”
　　很快角落处便一道水流便朝蓝瞳冲刷过来，蓝瞳身上的火焰被破灭，舒服的抖了抖毛发。伴随而来的还有一条艳红色的长蛇，羿娴眼尖的发现时，长蛇顺着水流已到了蓝瞳面前。
　　“蓝瞳！”
　　蓝瞳正舒服的背过身去，毕竟尾巴也被火给烧着了。羿娴瞬间挪到她跟前，一把拽住了那条蛇，果断的捏爆了它的七寸。
　　蓝瞳疑惑的歪了一下脑袋，顺势看清楚了羿娴手中卷成一团的蛇，便瞪大了眼，两人这才看清楚在角落处刚刚释放出水灵的人――谢羽。
　　羿娴将手中的蛇丢地上，“谢羽，你这是何意？”
　　谢羽摊手，“我可是好心好意的帮你们灭火，这可不能赖我。”
　　蓝瞳扒拉了下脚下的沙子，怒吼一声，便朝着谢羽猛冲了过去。
　　作者有话说
　　花了一上午，时间就是在我不停的磨叽中度过了……


第87章 怀疑
　　蓝瞳杀气腾腾的朝洞穴内角落处的谢羽飞扑，谢羽立即大喊，“兽人要杀人了，兽人要杀人了！快看，这兽人朝我们洞穴内来杀人了。”
　　羿娴一个瞬移，拽住蓝瞳的大耳朵一扭，硬是让蓝瞳及时止步，“杀掉头狼就让你如此兴奋，若遇上那只幻兽，到时你可一定要像今日杀这头狼一样迎难而上。
　　蓝瞳呼呼的喷洒出一口热气，目光凶狠的瞥了眼谢羽，心不甘情不愿的蹭了下羿娴的手掌心，便扭头将头狼拖拽了回来，头狼一死，这群狼群龙无首，很快被兽人们一一击杀。
　　谢羽没挑拨成功，便对着羿娴耸耸肩，看样子十分的遗憾。
　　旁边的兽人们嗷嗷起哄，全围着蓝瞳蹦跳，不时还要应和着吼上一两声。若在四周加上篝火，美酒佳肴，指不定就是一场别具一格的篝火晚会。
　　羿娴被兽人们这种乐观的精神给逗乐，在这种山穷水尽的地方，还能生出如此闲情逸致，当真罕见。
　　“风沙似乎变大了，我们进去洞内避一避。”
　　“吼――”
　　刚入夜时，风沙就不小。现如今羿娴站着，都有一种要被风沙刮走的感觉，远处似还有一个沙子凝聚成的漩涡，正飞速朝这边涌来，背后是铺天盖地的风沙，像是要将整个世界都生吞了一样。
　　羿娴瞪大了眼，“沙尘暴。”
　　兽人们立即往洞内转移，谁想洞口处竟有人对准他们不停的释放灵力来攻击，有人高喊道，“别让兽人们进来，这是一举歼灭他们最好的时机，你们且看，上天都在帮我们。”
　　“还有人在外面，你们想干什么！”
　　羿娴似乎听见了钟霖怒吼，用脚趾头想也知道肯定是谢羽这王八蛋搞得鬼，眼看着风沙已到眼前，她立即高喊，“蓝瞳，让所有兽人立即变身成人形状态，全部躺下，别站着与风沙对抗，用上衣盖住自己的口鼻，快快快！”
　　她率先做了表率，从芥子袋中掏出一块布来遮挡住自己的面部，随后便感到一双大手紧紧的包裹住她的，从对方略扎人的茧子就能猜到这双手的主人是谁了。
　　即便知道接下来要被活埋，身旁有这人死死的拽住自己的手，羿娴竟觉得无比心安。从什么时候开始的呢？
　　“呜――”
　　风沙席卷，一个翻滚便将她们给淹没了。
　　全程在旁观看羿娴她们被沙子吞没后，谢羽忍不住狂笑起来，得意的抓住人就道，“看见没有，他们被我除掉了。想和我斗，哈哈哈哈。”
　　谁想谢羽笑声持续了片刻，脑袋便被一颗石子砸了下，笑声戛然而止，谢羽摸着自己被砸痛的后脑勺，“谁打我。”
　　他目光下意识的看向被围堵在最里面的钟霖。钟霖正被三人强行压制着，瞪着谢羽的眼都充斥着怒火，“谢羽，害死小师妹这笔账云渺峰一定会找你清算。”
　　谢羽仿佛听见了什么大笑话，瞪大着眼睛，“难不成你以为我还会任由你回去告状不成，姓钟的，你非要管你那小师妹的事，我只好让你追随她的步伐去了，如何？”
　　“谁他娘的又砸我。”
　　“你们有没有觉得整个洞穴在晃动啊？”
　　“洞穴在动。”
　　因为外面风沙已遮挡住了唯一的光，洞内漆黑一片，所有人屏气凝神的感应了片刻，随后都慌乱了起来，“在动，哎呀，我被这石头砸中了。”
　　“是这洞穴要崩塌了。”
　　“我们怎么办！？”
　　钟霖感觉到按压住他的两人手松开了，趁机召唤出两只幻兽来，释放出了雷灵，他则横冲直撞的往洞口跑去，洞穴内不时就有人被打中了，偏偏还不知道是谁，顿时一片混乱。
　　“谢哥，姓钟的跑了。”
　　“外面那么大的沙尘，他能跑哪去，且看着，他还不得乖乖回来？”
　　钟霖看着洞口的那颗树连根拔起，被这狂沙刮上了天，眨眼间就不见了。听到谢羽那张狂的笑声，他咬了咬牙，便一头扑进了沙尘中去。
　　随后，整个洞穴轰隆的震动了两下，不堪负重，彻底倒塌，像一堆废墟一样，被沙尘彻底给淹没掉。
　　……
　　“咳咳――”
　　“羿娴。”
　　羿娴头上的布被掀开后，她猛的喘了好几口气。入眼便是皎洁的月光和璀璨的星空，天依旧是那个天，她却仿若经历了三个世界，一个比一个凶险，“风沙停了吗？”
　　蓝瞳将她扶起，给她掸掉了身上那些风沙，“停了有一会了。”
　　羿娴想到之前谢羽干的糟心事儿，心口堵得慌，“蓝瞳，我并非将你们兽人们当枪使的，你可懂？”
　　蓝瞳不解得看着她，“当然懂，你也跟着我们一道受罪。大家可都懂？”
　　齐刷刷的一排兽人纷纷从细沙中冒出头，大力晃动着脑袋，将沙粒甩得到处都是，异口同声，气势磅礴，“懂。”
　　羿娴差点被这阵仗给吓死，还以为是诈尸，定睛一看可不都是那些兽人，“他们，他们怎么都在这？”
　　蓝瞳，“避免走散，大家手拽着手一起被风沙吹到这里来，自然都在，一个不少，嘿嘿。”
　　羿娴总觉得她这嘿笑声透着古怪，旁边一兽人凑到羿娴身旁道，“大嫂，刚刚比蒙兄弟替你报仇了。”
　　被几个兽人拉拽起的比蒙光是坐着那，也比她们高出许多，羿娴不得不抬起头来仰视，“报什么仇？”
　　蓝瞳嘴角上翘，眼神得意，就差甩动她兽型的尾巴了，简直有些得意忘形了，“终几脚将那避风的洞穴踹塌，她们不是使坏不让我们进去，我们便也送了她们一份大礼。”
　　四周的兽人们都畅快的笑着。
　　终就是那位比蒙兄弟，他憨憨的挠了挠头，“刚好踹了两脚，是风沙太大，将那不堪负重的洞穴给吹倒了。”
　　羿娴看着他们脸上洋溢的笑，想到钟师兄还在洞穴内，便丝毫笑不出来。羿娴背过身去，仰起头，想起在青山宗钟师兄对她也颇有照顾，心口便如同一块石头压着，让她喘不过气来。
　　羿娴觉得自己太天真了，她本以为大家在更大的危险面前会守望相助，暂时抛开偏见与仇怨度过难关，然而现实却给了她一个响亮的巴掌。
　　兽人与人族之间的矛盾是不是真的不可调和了？
　　“羿娴，你在看什么？”
　　“没什么，我只是在想我是不是做错了。”
　　从蓝瞳这个角度还能看到羿娴眼角的一点痕迹，“什么是错，什么是对？我们兽人向来遵从本心。”
　　遵从本心？
　　羿娴努力的咀嚼这四个字，随后深深的看了蓝瞳一眼，“既然沙尘暴已停止，我们需得找到另一处避风港，要不然白日被灼烧的滋味可不好受。”
　　蓝瞳一招呼，其余兽人们便纷纷跟上，前半路倒还算安静，后半路大家估计开始无聊了，便叽叽喳喳的探讨起羿娴这不尴不尬的身份来。
　　“还是蓝有眼光，找了一个人族的驭兽师。”
　　“喊大嫂，什么人族驭兽师，两人的幼崽快要四岁，看小蓝的天赋，不比亚斯城那些小崽子们差。”
　　“大嫂的身材可一点都不饱满，不像能生的那种，难不成蓝有独门秘方？”
　　“待会我们去问问？”
　　“一晚上多少次也是关键，得问清楚了。”
　　……
　　羿娴本想装聋作哑，谁想这几个兽人探讨的话题越来越不入耳，她随手凝聚出一道雷髓，朝边上甩出，金色游龙入沙地后，炸出了不少沙土。
　　蓝瞳小瞅了眼耳根略红的羿娴，“节省体力，不要七嘴八舌的。”
　　之后一路上便又安静下来，以至于稍有O@的声响就被无限放大，大家纷纷循声望去，就见羿娴腰间的幻兽袋正左右晃动，似有东西要从中破口而出。
　　羿娴略显惊喜，连忙将幻兽袋打开，一道银光从她眼前飞速闪过，在空中闪来闪去，一张小型蛛丝网便由银宝大人编织而成。
　　不过待羿娴看清楚银宝大人那同时往上摇摆的两条尾巴，错愕的瞪大了眼。想起她们之前在秘境中遇到的那只两头蜘蛛，她暗叹了口气，“还好不是长出了两个脑袋。”
　　银宝大人吱吱的抗议了两声，随后甩动其中一条尾巴，将羿娴的幻兽袋又重新合上了，“羿娴，怎怎么这么多兽人！”
　　几乎是本能反应，银宝大人一瞧见一个个像木头似杵着的兽人后，立即闪躲到了她的长发里，“小蓝，还有棉花糖呢？”
　　羿娴心想棉花糖还在与紫寒大师姐一道混，也不知道混去哪了。至于蓝那小家伙，大概是由兽人看顾着的，“银宝大人，这是秘境。”
　　因好奇，羿娴将银宝大人托放在手心中，盯着那两条尾巴看了又看，还上手去摸了一把，毛茸茸的，银宝大人嗖的下窜跳了起来，见四周全都是兽人，又窜跳回了羿娴手中，只死命夹紧自己尾巴，不让羿娴再碰了。
　　兽人们脸上露出厌恶的神情，似要将那只银色小耗子盯出两个洞来，“大嫂怎么会将这种低等生物放在身边。”
　　蓝瞳瞥了他们一眼，“没看到长了两条尾巴，你们当是地底城那些低贱的生物？这可是羿娴的幻兽。”
　　银宝大人听到蓝瞳的话后，偷偷的看了她一眼，忙问道，“羿娴，这大傻叉转性了？”
　　羿娴聪明的没在这话题上停留，“银宝大人，我们在这沙地中迷失了方向，你能帮我们找到水源和栖息地吗？”
　　银宝大人立即晃荡着羿娴的发丝安然落地，“我去给你打探路。”
　　****
　　银宝大人去了片刻功夫，很快回来了，屁股后面还跟了一溜串的鼠小弟们，个头矮小，色彩淡雅，看到她们时，竟一排排的全躲到了银宝大人身后，有那么几只居然还拽住银宝大人那毛茸茸的尾巴，好奇的打量她们。
　　羿娴在这沙地中走了一天一夜，愣是没遇到一只沙鼠，没想到银宝大人一出马，立即马到成功，她蹲下身，对着那些憨态可掬的沙鼠们招招手，有几只还探头探脑的，好奇的盯着她。
　　羿娴从芥子袋中掏出三枚灵果来，挨个的放着，“过来吃。”
　　银宝大人甩了下尾巴，将其中一只甩打到羿娴面前，那小沙鼠吓得两耳都竖了起来，见羿娴一直不动，便大着胆儿，在三枚灵果中挑选了一枚最大个的，两只爪愣是没能抱过来，它便扭过头对其余沙鼠们吱吱叫了声，便又有两三只沙鼠出来帮忙，几只就这样将三枚灵果一一的搬运了回去。
　　银宝大人这才道，“它们说水源地离这太远，不能白日赶路，白日里沙子中都蕴含了火灵，它们也会被灼烧死。只能夜间走，今日不成，明日如何？”
　　羿娴看了一眼身后那些个个对着灵果吞咽口水的兽人们，“可有休息的地方？能够容纳我们白日里避免阳光直射。”
　　银宝大人用尾巴拍了拍那几只正埋头吃灵果的沙鼠，将其中一只吃的满嘴湿润的沙鼠卷到羿娴面前，两只大小鼠当着羿娴的面吱吱交流，不时还要抓耳挠腮下，甚是可爱。
　　羿娴干脆伸出手，那沙鼠竟也不似之前那般胆怯，胆儿大了些许，跟着银宝大人一道跳进了她的手掌心中。
　　兽人们之前被羿娴警告过，深知这些他们瞧不上眼的低贱生物能给他们找到水源和休息地，便连大气也不敢出，只瞪着铜铃大的眼睛好奇的四处张望。
　　蓝瞳见羿娴正一脸柔和的对待一只小老鼠，便是眯着眼狠狠的盯着那沙鼠。
　　沙鼠敏锐的感觉到什么，两耳竖起，立即藏身到了银宝大人的后背。羿娴见两只小家伙被吓得寒毛直竖，斜眼看了蓝瞳一眼，便将后脑勺对准了对方，“银宝大人且问问看，若是它们居住的地方离水源很远，那它们囤积的草根是打哪来的？”
　　她芥子袋中的水可禁不住这些兽人喝，光一个蓝瞳喝起水来就如同牛饮一般，更别说这还一群兽人，羿娴自己都有些舍不得喝了。
　　银宝大人问了后，便道，“羿娴，它们知道有一处地儿有一大片绿植。”
　　羿娴怀疑自己听错了，毕竟能在这沙土中找到一株绿植就不易，更别说一大片绿植，“确定没错，是一片？”
　　银宝大人不解的挠了挠耳朵，“有绿植很奇怪吗？”
　　羿娴也不知道该如何和一只幻兽讨论土地导致绿植生存率不高的相关问题，“让它们带路，若是带好路了，再奖励两颗灵果。”
　　除了刚开始与银宝大人沟通的沙鼠坐在羿娴肩上，其余沙鼠都飞快的在地上奔跑，速度一流，不过偶尔还要停下来歇息会。惹得身后一群兽人敢怒不敢言，因为沙鼠的速度于他们而言，简直是慢悠悠的闲逛。
　　羿娴看着天空中那泛白的天际，也很担心。
　　不过沙鼠们对于白昼黑夜的意识感比她更强烈，之后很长一段时间几乎毫不停歇的将她们带到了一片绿植前，便钻到地底下去，消失的没了影。
　　“真的有绿植。”
　　“它们说中间不能去，只能在周围采集。”
　　羿娴将其中一株草连根拔起，叶子上似还有露珠，“大家采摘一些草根，解渴之用。”
　　银宝大人也帮忙，采摘了一半便往中间挪了，“羿娴，得给鼠小弟们留些，我给你去中间采摘一些。”
　　羿娴见中间那些草长得非常茂盛，想着定是那些沙鼠们不往中间走，所以来来回回将周边的草全拔了，中间那一块没人去动，草长势喜人，便也越发茂盛了。
　　蓝瞳看着一缕光从东方冉冉升起，“羿娴，我带他们去找找看，有没有驻扎的地方，不然这一整日晒着，草根也不管用。”
　　羿娴脑海中一道灵光闪过，忽的叫住蓝瞳，“等等，你刚刚说什么？”
　　蓝瞳，“草根不管用。”
　　羿娴，“你刚刚说一整日都晒着……”
　　蓝瞳点头，“是啊，昨日我们晒了大半日，喝掉了不少水。这些草根肯定不够，若不找个地方定是要晒死。”
　　羿娴脸色忽的凝重了起来，“是啊，草根都不管用，那这些绿植怎么会生长的这么好？”
　　被这种炙热的阳光烤着，几个时辰人都要蔫，更别说这些被日曝的绿植，“好没道理，这些绿植似都是很普通的，怎么会禁得住长时间阳光的炙烤？”
　　银宝大人尾巴缠在那一株草植上，用力的拽啊拽，别说吃奶的劲儿，就连蛛网都一个个系在了其他草植上，正吱吱的往上拽。
　　羿娴，“银宝大人回来！”
　　就听见咔嚓一声响，仿佛钥匙扣相击的清脆感，那颗长相喜人的草植嗖的下往下沉，其余草植一并如此，连带着蛛丝线还死死缠绕在绿植上的银宝大人。
　　羿娴忙抽出打神鞭来，卷住银宝大人的小身板，可银宝大人的重量如千斤，羿娴本想将银宝大人拽回，不曾想自己倒先一步被拖拽了过去。
　　“羿娴。”
　　“蓝。”
　　“终。”
　　羿娴感觉自己的脚踝快要被蓝瞳这家伙给捏断了，她低头一看，就见蓝瞳也被这股力道拽起，双腿都被迫离开了地面，蓝瞳身后还有比蒙，比蒙的攻击力强大，可依旧像拔萝卜一样，连头带尾的连成了一串，“不行，继续下去的话，你们都会被带下去，蓝瞳你快松手。”
　　蓝瞳猛的摇头，咬牙，狠狠一用力竟将她拽回了一点。
　　羿娴见她那两只漂亮的眼睛逐渐开始泛红，鲜红的就像人体内流动的血液一样，她忙呵道，“不准狂化，蓝瞳你忘记上次你狂化的事了吗？”
　　蓝瞳的两只血红的眼瞬间恢复，也就这刹那的功夫，羿娴猛的往下一沉，嗖嗖嗖全部都被拉拽了进去。
　　“啊。”
　　“谁压住我了。”
　　“这是谁的腿，熏臭啊。”
　　“终，你快挪开，我们快被你压断气了。”
　　……
　　羿娴凝聚出一颗光灵球来照明，忽的一照，就见大家跌成了一团，乱七八糟的，好在她落下时被蓝瞳抱着挪到了一旁，要不然被泰山压顶这姿势来一下，绝对要搞出内伤来。
　　其余人你看我我看你，纷纷都爬起身。
　　银宝大人摔的七晕八素，好半天才一瘸一拐的回到羿娴身旁，“羿娴，那株草植跑了。”
　　羿娴一边凝聚光灵替她一点点治愈，一边带着小马驹到处看看，所见的墙面全都是泥土堆积出来的，“好奇怪，这里居然一点不热。”
　　蓝瞳一拳敲击在土墙，除了哗啦的掉了几块泥巴外，墙面纹丝不动，固若金汤一般，“不热不好吗？我们刚好可以好好休息。”
　　羿娴，“之前所遇见的幻兽都有规律可循，林子里出现的是木灵幻兽颜之，冰域中的是水灵幻兽，按理说这沙子下既有火灵的话，那我们所要遇见的便是火灵幻兽，现在这些土墙又算什么？”
　　银宝大人吱吱的叫了两声，“羿娴，这地方有灵力，我能与它们共鸣。”
　　羿娴先一喜，“共鸣，银宝大人你且试试能否将那些土灵吸收进自己体内，就像你当初消化那两颗珠子一样。”
　　银宝大人试了试，随后高兴的在羿娴手中蹦Q，“羿娴，我是不是也可以修炼了？”
　　羿娴，“按理说能够吸收灵力，便能自行修炼，你且先试试看，若有不对，立即停止。”随后她又苦着一张脸了，“土灵，火灵？难不成一下出现了两只幻兽？”
　　她记得她们还在冰层时，也曾作出如此大胆的推测，而事实上，那只让她们产生这种错觉的幻兽完全是因为没看上紫寒大师姐的样貌……
　　蓝瞳不信邪的连续拍打了好几次墙，随后凑到羿娴身旁，“羿娴，这墙很古怪。”
　　羿娴，“怎么古怪法？”
　　蓝瞳拽着她站在一旁，随后便蓄了力量，一次又一次的敲打在这墙面上，即便纹丝不动，墙面被她连番攻击后，还掉落了几块泥土，出现了一个拳头印。
　　蓝瞳让羿娴仔细看，两人大眼瞪小眼的凑到墙面上瞧着，就见墙面上脱落的泥又补全了之前缺失的地方，完美无缺。
　　蓝瞳，“羿娴，你说这面墙是什么？”
　　羿娴倒是想起了颜之一点点长出的手臂，冰层中那只幻兽被雷灵球炸断了脖子依旧活着，她一言难尽的看着蓝瞳，“我……”
　　蓝瞳见她吞吞吐吐的，完全不似之前果断作风，“羿娴，怎么了？”
　　羿娴抿了下嘴角，“我觉得我们可能不小心掉进了幻兽的肚子里。”
　　作者有话说
　　马上过年了，就想浪里个浪，浪里个浪～～


第88章 宝塔
　　蓝瞳一脸错愕，眨了眨眼，“肚子里？”
　　羿娴将治愈好的银宝大人放下，“我们之前遇到的两只幻兽，无论受多严重的伤，都能一点点愈合，哪怕断手断脚断脖子，也能重新长回去，我姑且算它们有再生的技能。如今这土墙刚刚也自动愈合……加上之前拽拉我们下来的那股力道儿，你们兽人族的比蒙战斗力最是彪悍，即便如此，依然被拉下来了，这说明了什么？”
　　说明对方攻击力强悍，非一般人所能比拟。
　　蓝瞳不信邪的招呼所有的兽人，全数变身成兽型，有狮兽有翼人还有海族的人鱼，光是兽型就五花八门，就像关在动物园一整年刚放出来的一群……她们气势凶猛的分散开来，随后竟朝着四面围困住她们的墙狠狠撞过去，比蒙更是拍打着她们头顶上方的那一块。
　　羿娴扶额，光是看她们这架势都能领会到无言的疼痛感，也亲身领会了一把什么叫做――不撞南墙不回头！
　　蓝瞳，“吼――”
　　所有兽人再次准备朝墙撞了上去。
　　羿娴迟疑，“蓝瞳，要不然我们再想想其他法……”
　　随后，一阵哗啦啦的响动。
　　所有的兽人齐齐的朝角落处看去，就见银宝大人正举着爪子，一脸惊恐状，墙面倒塌的地方依稀可见一两个三角锥。
　　羿娴目瞪口呆，“银宝大人！”
　　银宝大人嗖的下闪电般的窜进羿娴怀里去，“我，我想试试，然后这土墙就破开了一道口。”
　　羿娴忙跑过去看了一眼，从破口的地方往上，还能看见不规则的石阶，一阶一阶的不知道通往何处，“蓝瞳，这里面有路。”
　　蓝瞳变成人形后，一拳将破口处打得更开，好容纳她钻过去。随后她伸出手，“羿娴，你也过来看看，这似乎是一间屋子。”
　　一间屋子？
　　大家陆陆续续的从那洞内钻过去后，看到一屋子黄金色彩的物件后，一个个瞪着眼珠子，居然站在原地一动不动。
　　羿娴看到内侧如同宫殿一般高大，高耸的八根石柱分别伫立在四个方位，每一根石柱上似有图形环绕，就他们开洞的地方有石阶，阶梯弯曲的绕在半空，随后隐没于上空。
　　这是一间屋？
　　她又好气又好笑的随意挑选了一根石柱看去，就见石柱上的大部分图形灰暗，不知道是因为时代久远，还是因为其他缘故，有一部分已看不清楚，她伸手抹了下，侥幸看到这根石柱上最下面的图。
　　图上有个人站在悬崖处，悬崖下出现了无数的手和头骨，手指甲尖锐，头骨空洞的仰着头望着崖上的人，悬崖下的那些异象以黑色为主调。第二幅图便是这人纵身跳进了悬崖下，那些手和头骨便都围在这人身边，张牙舞爪的想要将他拖拽下去。
　　羿娴觉得这两幅画所暗示的似与地狱一说颇有相近，悬崖下方意味着地狱，手与头骨难不成都代表了地狱中的恶魂？
　　她继续往上看时，却发现图被毁了个七七八八。羿娴继续越过，发现身高所不能及，便跳着往上，总算在残缺不全的图画中看到了一只挥舞着叉子的小恶魔，小恶魔头顶两个细角，正龇着牙，小恶魔四周也是一片黑暗。
　　蓝瞳见她跳得甚是辛苦，出其不意的蹲下身，抱起她的双腿，轻松往上一送，羿娴被吓了一大跳，“还够不着的话，踩在我肩上，应该就能看见。”
　　这种大多父亲为了女儿可以看到更高地方的招数换到蓝瞳身上，羿娴顿觉羞耻万分，四处看了眼，发现其余兽人们一个个惊叹于堆积在桌上闪着光的物件，暂且无人理会她们，便立即借势将上方的图看个清楚。
　　可惜，最上面的一副图没有人，只有无数的线条，凌乱混杂，让人完全看不出它所要表达的意思。依次往下，图被毁了。
　　羿娴拍了拍蓝瞳的肩，“去那一根石柱看看。”
　　看图的正确顺序应该是自下而上，羿娴因为踩着蓝瞳，便先从上往下看，这一根石柱的主人公似还是之前那位，手持一宝塔，看上去宝相庄严。也不知为何，羿娴一时间竟想起了一卷唐玄奘西途取经的画面，“宝塔？”
　　羿娴忽的想起念云音之前所提及到的九层灵修塔，可当时碍于狮壮这个兽人在，念云音便也没详说，她凑到石柱上，仔细的数了下宝塔的层数，任由她怎么数，只有八层，“好像不太对，难不成念云音搞错了？”
　　蓝瞳歪了下头，也试图往上瞄，“九层塔？”
　　羿娴脚一滑，震惊的差点从蓝瞳肩上摔下去，“你知道九层灵修塔？”
　　蓝瞳，“兽神大人的兵器不小心掉在此处，我们来秘境的目的便是要亲自寻回兵器，之前我与你说过。”
　　羿娴当时以为这家伙脑子坏掉，随后瞎说的，更何况兽神大人不就是兽人的神，这都是多少年前的事情了，怎么可能？
　　蓝瞳一本正经，特别认真，“找到九层塔，就能找到兵器。”
　　念云音当时说的与蓝瞳几乎一致，进入秘境的目的地便是九层灵修塔，“那你可知道九层灵修塔在什么地方，长什么样？与这画中的塔是一样吗？”
　　蓝瞳皱眉，“不知。”
　　羿娴本还以为她知道些什么，结果这家伙根本就一问三不知。许是她长期眯着眼数塔层太累，她竟看到这幅画中的人悄咪咪的挪动了下，她揉了下眼睛，正待继续往下寻答案，便见画中的小人托着塔，猛的出现在她的视野中，随后竟用塔朝她的眼睛戳来。
　　羿娴立即往后仰，本能的用手去挡，随后一记雷髓甩了过去。那小人却眨眼睛不见，仿佛之前都是她在无理取闹一般。
　　哗啦啦――
　　这一根石柱堪称牢固，被游龙近距离撞击后竟也就小脱了一层皮。倒是石柱上的画被羿娴这一击给彻底毁了。
　　蓝瞳顺势接住了下降的羿娴，“怎么回事？”
　　羿娴也不知道怎么回事，心有余悸，“说出来你可能不信，刚才画中人似想偷袭我……可，我又觉得它不像认真的。”
　　蓝瞳，“画中人？”
　　羿娴估计蓝瞳又不小心进入到了死胡同，“这一根石柱上的画是没法子看了，去另外一根石柱在看看，我总觉得这八根石柱与八层宝塔有关。”
　　同为八数，又记录了宝塔的事，羿娴忍不住想，若念云音在的话，与她恶补下有关于九层灵修塔的事，兴许就能破解这石柱上的画。
　　吱吱！
　　羿娴循着声音看去，就见银宝大人额前的符号正在闪烁着红光，一双红宝石般的眼睛正一眨不眨的望着她，意识海中正催促着她，“羿娴，幸运符发烫了。”
　　羿娴有些傻眼，难不成她之前猜错，这不是什么土灵幻兽的肚子，而是一处藏宝地。想起银宝大人那一枚探宝的幸运符，几次下来，全中，“蓝瞳，让我下来。”
　　蓝瞳不解的仰起头看她，“还有六根没看。”
　　羿娴心想自然先跟着银宝大人上前去看看到底是什么样的宝贝，至于这些石柱，待会再看也不迟，“去上面看看，那台阶一直往上延生，说不定上面还有好东西。”
　　兽人极爱金币，像这一层中那些金光闪闪的物件特别引兽人们的喜爱。
　　蓝瞳叮嘱了他们一声，倒亦步亦趋的跟着羿娴往上走，任由其余兽人东摸摸西摸摸，甚至将某个金光闪闪的物件藏在腰间。
　　银宝大人在前面积极带路，两条尾巴兴奋摇摆，从它一蹦一跳三回头催促就可以看出，她此刻多期待了。
　　石阶弯弯绕绕，建立风格大胆迥异，犹如空中楼阁。一会的功夫，羿娴已看不到下面的兽人身影，“独留他们在下面，应该不会有事吧？”
　　蓝瞳大胆的探出脑袋往下看了眼，下方空荡荡，别说人影，就连八根石柱都变得若隐若现了，“终在，没事。”
　　石阶拐了个弯，似还要往上。银宝大人则根据额头幸运符发烫的程度来辨识宝贝的藏身之地，在一根堪比独木的通道上行走，通道另外一侧似还有一个突出的平台。
　　这通道又窄又抖，银宝大人体积小，踩在上面还有空余，羿娴不看下方，一小步一小步往前亦能走过，等到蓝瞳，她一脚踩上时，哗啦声，石子簌簌往下滚落。
　　羿娴明显能感觉到这条狭窄通道的不牢靠，蓝瞳偏还像没事人样，大步的朝着羿娴走来，羿娴看到通道下不时有石子滚落，仿若蓝瞳再多跺下脚，这通道就废了。
　　蓝瞳舔了下嘴角，“好香。”
　　羿娴见她这幅饿死鬼投胎的样子，诧异，“难不成银宝大人发现的宝贝是吃的？”
　　银宝大人朝着她们吱吱了两声，羿娴凑近些才发现这地方竟有一道石门，因与通道墙壁相嵌在一起，便也不宜被发现。
　　很快，她也从石门缝隙中嗅到了一股极香的气味，甜腻中不乏有花香，她推了推没推动，干脆在石门上摸索起来，“一般石门都会有机关，找找看。”
　　蓝瞳将她推到一旁，深呼吸一口气，双手放在石门上用力推。
　　在羿娴惊诧的目光下，那扇石门竟一点点的往后挪开，浓郁的香味自石门后飞窜出来。
　　作者有话说
　　逼着自己写了一章，啊，我要准备新坑啦～～～


第89章 极品
　　银宝大人先一步窜进去，还用诸多蛛网死死的将石门粘在了原地，羿娴和蓝瞳相继从那容纳一人的缝隙中钻进去。
　　门内气味比外面浓烈了数百倍，羿娴进去的一刹那功夫，被浓郁的香味熏的晕了下，随后就感觉到一股清凉感自天灵感往下，她顿觉得神清气爽，灵力充斥全身，这变化自是进入了门后才感觉出来的。
　　入眼便是一尊如同青铜色的三足鼎，三足上有一簇簇的火焰，面向她们这一面鼎面上刻画着一只涅的凤凰，凤凰双翅呈以环抱之姿，仿佛将这三足鼎攮入怀中一般。鼎差不多有羿娴这么高，她们之前所嗅到的一阵阵香味就是从这三足鼎内散发出来的。
　　羿娴仰着头看了一眼，“我之前见过小雅的炼丹炉，与这颇为相似，但没它这么大。”
　　蓝瞳倒对三足鼎没什么兴趣，很快将这只十平米大小的地方看了一圈，专注的盯着炉鼎背后那一层层堆积如山的瓷瓶，她随意拿了一两个瓶瓶罐罐，打开倒出了两颗，“羿娴，这些小豆子是不是和你给我吃的那些一样？”
　　羿娴拿起其中一颗，见丹药上纹路竟有五条之多，颜色浓郁，品质在中品以上，得亏端木雅平日里时常与她唠叨有关于丹药的品阶，要不然她还什么都不知，“是五品丹药。”
　　蓝瞳咂巴了下嘴，“五品是什么意思，这些小豆子好吃吗？”
　　羿娴哭笑不得，忙将丹药从她手中抢夺回来，仔细一看，瓷瓶上正写着‘销魂丹’，“丹药不能随便瞎吃的。”
　　银宝大人上蹿下跳，似要爬上三足鼎，刚爬了几步，就传出了两声吱吱的惨叫声，还伸出爪子给羿娴看，“好烫好烫。”
　　羿娴见银宝大人两只爪都被烫红肿，忙从芥子袋中找了点草药来，“难不成这炼丹炉中的丹药是你想找的宝贝？”
　　银宝大人点头，随后不信邪的甩出了数多蛛网，谁想那些蛛网一碰三足鼎，嗤嗤两声，便灰飞烟了，“哎呀，上不去。”
　　羿娴，“这颗丹药怕不是七品八品那么简单。”
　　她身上尚有一颗七品返魂丹，也没见银宝大人这么激动。唯一的可能，是九品丹药要出世了。
　　蓝瞳，“是不是数字越高，丹药就越好？”
　　从某种程度上来说，的确是这样。
　　蓝瞳一听，忙掀起上衣，撸起袖子将那些瓷瓶全扫进自己上衣，“羿娴，快将这些全部都放进你那白色的袋子里。”
　　羿娴看了一眼芥子袋如同一栋屋子的容量，非常感激小雅的先见之明，要知这十平方，除了三足鼎外，三面全摆放着瓷瓶，每一面的角落处都有一卷轴。羿娴估摸着若将瓷瓶中的丹药全部售卖出去，怎么也能成为一方小富。
　　想当初她心心念念想当佣兵赚点小钱傍身，不曾想，财富来得如此突然。
　　银宝大人干脆也挑来一面帮忙，只要她需要，她身上斜挎的小包包会立即出现。蓝瞳不经意一瞥，略眼馋的死盯着，银宝大人被蓝瞳这目光吓得毛发都竖起来，收到一半，瓷瓶塞进去又立即出现，两三次都这样，她挠挠头，“羿娴。”
　　羿娴看了银宝大人一眼，“芥子袋容量小，装不下了，还是我来吧。”
　　就在这时，一道身影快速闪进石门，雷灵轰的一下将黏着石门的蛛丝给击断了，石门轰的重新合上，羿娴想也不想抽出打神鞭，朝着来人猛挥过去，那人徒手接起，一头一尾的将打神鞭拽拉成了一条直线。
　　“谢婴！”
　　“羿娴！”
　　两人满脸错愕，大眼瞪小眼。一时间石室内寂静无声，就在羿娴打算先发制人时，一旁忽的传来一声乒乓响，瞬间将两人的注意力全都吸引了过去，白色的瓷瓶满地打滚，蓝瞳和银宝大人正抱着怀中那一堆的瓷瓶一动不动。
　　谢婴目光蓝瞳身上的那瓷瓶上打转，随后便挪到了面前的三足炼丹炉上，“原来你们在这侯着极品丹药诞生。”
　　羿娴将雷髓注入到打神鞭上，谢婴立即松手，“你怎么找到这的？！”
　　谢婴看了一眼自己被鞭子击伤的痕迹，倒也没卖关子，“跟着一株看起来无害的灵植来到了这地方。”
　　羿娴，“灵植，一株很普通的草？看来比力气，你也比不过它。”
　　谢婴嘴角抽搐了下，目光在蓝瞳身上停留了片刻，“看样子，你与这兽人交情匪浅，上次水域看你们一起，难不成你打算与这兽人联手闯秘境？”
　　羿娴冷着脸，“有何不可？”
　　谢婴轻摇了摇头，只看着羿娴与蓝瞳的眼神略显怪异，随后又被三足鼎上的环抱的凤凰吸引了过去，“环凰炼丹炉。”
　　羿娴，“你知道这炼丹炉？”
　　谢婴仔细的将这炼丹炉的正面与反面都看了一遍，“器录上排行第三的环凰炼丹炉早已遗失百余年，没想到被人放在了这秘境中，难怪怎么找都找不到。”
　　羿娴见她准备上手去摸，忙一鞭子抽打过去，“管这炼丹炉排名第三还是第一，它都不可能属于你。”
　　地方狭小，打神鞭抽打到石门后反弹甩到了环凰炼丹炉，雷髓直朝着谢婴袭去，谢婴立即回以雷网，两人一来一回，炼丹炉早已熄灭的火焰竟腾的再次燃烧起来，“羿娴，我与你好声好气的说话，你居然敢动手，难道你想独吞了这极品丹药和环凰炼丹炉。”
　　蓝瞳，“都要，又如何？”
　　羿娴被蓝瞳的话给噎了下，本也没想打这炼丹炉的主意，可经由谢婴如此一说，她倒动了将这什么消失了数百年的炼丹炉送给端木雅的念头，对于一个想要努力成为九品的炼丹师，炼丹炉的好坏也直接影响到炼丹的品相。
　　既让她遇上了，定要争取一番。
　　谢婴冷笑道，“就凭你们，也想留下这两件宝贝，简直做梦！”
　　羿娴反倒是被她激起来好胜心来，一鞭子再次挥过去，“不试试，怎么知道行不行？”
　　谢婴凝聚处风雷漩来，直将从另外一侧扑过来的蓝瞳拦住了，她提醒道，“极品丹药降世，必会引起天道异象，到时所有人都会争相抢夺，你们，确定能保住它？”
　　卧槽！
　　羿娴显然忘记了这至关重要的一点，“你想要？”
　　谢婴大笑，“试问这世间有几人能抵制住对极品丹药的渴望，羿娴，你我都是谢家人，不如暂且放下恩怨，携手度过此次难关。这环凰炼丹炉你拿走，极品丹药归我。”
　　蓝瞳一拳将小型的风雷漩给轰了，双手鲜血淋漓。
　　羿娴不想承认，但不得不承认谢婴的话有几分道理。强悍如紫寒师姐那样的人级驭兽师，在拿到天材地宝后还被两峰联手对付，她一个小小的天级驭兽师怎么可能保得住这一枚极品丹药，“好，环凰炼丹炉归我。但极品丹药最后你能否保住，与我无关。”
　　两人刚达成协议，石门轰的下从外侧被破坏，三人同时防御，将碎石全部扫开后，就见笑眯眯的皇甫毅站在外面，“哟，好巧，没想到竟遇到了你们三位。”
　　皇甫毅那条腿走路有点瘸，大概上次在水域受的伤还没好透彻，竟也找到这地方来了。
　　羿娴一见到他，便想起他与谢婴之前在水域中干的混蛋事，“皇甫师兄怎么连这么偏僻的地方都能找到，难不成身上藏了什么指路的宝贝？”
　　皇甫毅倚着半边石门，“说来惭愧，我皇甫毅长这么大，第一次被一株草给骗了，好在有极品丹药抚慰我受伤的心灵。”
　　又是那一株看起来甚是无害的草植？
　　羿娴本还不觉得掉下来多稀奇，听她们两人一说，顿生警惕心。
　　皇甫毅见她们还摆着攻击架势，笑眯眯道，“谢婴你上次真不仗义，见我受伤竟也不捞我一把，怎么，现与羿小师妹联手要独占这极品丹药？”
　　羿娴摊手退到一旁，谢婴看了她一眼，“皇甫毅，这枚极品丹药我要定了。”
　　皇甫毅手中凝聚出一簇火灵，“这可不成，羿小师妹不要是她的事。见者有份，你怎么也该分我一半。”
　　羿娴好心提醒道，“要打最好去外面打，地方小，容易毁坏极品丹药。”
　　她话刚落，就听见哒哒哒轻微的声响，像水烧沸后顶开锅盖的动静，她猛的朝环凰炼丹炉看去，其余人也纷纷注意到了，都一动不动的静等。
　　咚――
　　咚咚――
　　咚咚咚――
　　羿娴甚至看到炼丹炉顶端开启了一道缝隙，似有一乳白色的圆润丹药正拼命顶着头顶上的盖子，银宝大人嗖嗖的窜到她肩上，两只红宝石般的眼睛一眨不眨的瞅着。
　　“羿娴，这宝贝我们不抢吗？”
　　“当然――抢！！！枪打出头鸟，我们当黄雀。”
　　银宝大人歪了歪脑袋，黄雀？？？
　　说时迟那时快，一道白光嗖的下从环凰炼丹炉中飞出，因力道过猛还撞在了这间炼丹室的顶层，随后弹回，在羿娴面前慢悠悠的晃悠了一圈，银宝大人差点弄出点蛛网来兜住它，被羿娴给拦住了，随后极品丹药嗖的下朝着石门被轰出的洞口飞去。
　　谢婴凝聚出雷网，像一个罩子铺天盖地的朝它收拢过去。皇甫毅的两三条火龙轰轰的与雷网相击，几次下来竟将这雷网戳了个洞，极品丹药立即从雷网中飞出，嗖的下窜到蓝瞳面前晃了一圈。
　　蓝瞳深邃的眼睛一眨不眨的盯着那颗极品丹药，下意识的吞咽了下口水。
　　作者有话说
　　三千字才是常态呀，让你们习惯一下～～～
　　一个冬天没感冒，临近过年了，华丽丽的感冒了，早点睡觉，晚安


第90章 调皮
　　羿娴深怕这不忌口的家伙一冲动将这枚极品丹药生吞来，那真就暴殄天物了。
　　谢婴见蓝瞳这幅样子也有点心颤，当即朝着极品丹药撒去雷网，蓝瞳见无数雷灵闪烁而来，忙躲到环凰炼丹炉后面，不曾想那一枚圆润的极品丹药竟如影随形。
　　眼看着雷灵凝聚的网即将落在蓝瞳头上，羿娴一记雷髓甩去，堪将雷网击了个对穿。
　　谢婴怒道，“羿娴，你想干什么！”
　　羿娴也无语了，“你的技能对准我的人打，还想叫我站着一动不动，要打滚出去打！”
　　皇甫毅在一旁戏谑，“你的人？小师妹何时与这兽人关系这般好了？之前那次我还权当是巧合，不曾想，竟有小师妹的一份功劳在！”
　　羿娴一时失言，顿冷了脸，“皇甫毅你可是想将这极品丹药拱手相让，若是，直言便是。”
　　皇甫毅立即投降，“可，我见这一颗极品丹药对师妹甚是喜爱。”
　　在场的三人齐刷刷的看向羿娴，就见那颗圆润饱满的白色丹药正停浮在羿娴面前，可不像刚才那样四处乱窜，看样子颇多了几分乖巧。
　　记得端木雅曾与她提及过，类似于这种极品丹药都是开了智的，千万莫要被它们可萌的外表给欺骗，到时候死都不知道怎么死的。
　　羿娴抬起手对着那颗丹药就一鞭，极品丹药嗖的下朝着皇甫毅飞去。
　　皇甫毅哈哈笑道，“多谢师妹出手相助。”
　　谢婴险些气炸，“羿娴你好歹也是我――”似觉得在这说出她谢家人的身份不妥，谢婴当即改口，“你到底在这帮谁！”
　　羿娴，“自然谁都不帮。”随后她好心提醒道，”极品丹药要飞了。”
　　那颗丹药在这狭小的地方转悠了好几圈，再次从石门被破口的地方钻了出去，这次皇甫毅拿出一网状物，将自投罗网的丹药给网个正着，“你若答应分我一半，哪来这么多事。现在一半可不成，这颗极品丹药是我的了。”
　　极品丹药像个无头苍蝇似的在网兜里拼命转动，耳边就听见嗡嗡嗡的声响。羿娴正思忖着要不要动手，就见皇甫毅脸上得意笑容不过三息功夫，噗的一声，网兜被极品丹药努力钻出了一个洞来，一道白光直闪了出去。
　　谢婴拔腿就追，皇甫毅愣了下才将网兜塞进了芥子袋。
　　羿娴见那颗极品丹药简直像一根墙头草，见皇甫毅欺负过来，便朝着谢婴奔去。待发现谢婴欺负来，立即又朝皇甫毅跑去。
　　从某种程度看，倒也是一等一好挑拨的主，没那么好捉的。
　　眼看着两人追着极品丹药跑了，羿娴忙碰了碰眼前这一尊三足鼎的炼丹炉，极品丹药一出世，炼丹炉上的火自动熄灭，可青铜表层依旧烫人的很，“谢婴最好没骗我。”
　　蓝瞳在外瞅了瞅，“羿娴，看不见他们了。”
　　羿娴顺手将环凰炼丹炉收入芥子袋中，“不用担心，抢夺赛不会这么快结束。”
　　如羿娴所料，这场抢夺极品丹药的比赛才刚开始，原只有谢婴与皇甫毅两人争夺极品丹药，随后程邦师兄也不知道从哪跑了进来，局势瞬间逆转，变成了二对一。
　　羿娴见战局瞬息万变，那些兽人们竟还围绕着最下面那些金光闪闪的物件看了又看，小件的都没拿，全拿了大件，一个个扛着，颇多了几分土财主的气息。
　　羿娴已经不知道该用憨厚来形容他们……还是直接说他们傻，随手丢了一芥子袋给蓝瞳，“这芥子袋我从死人身上拿来的，样式很普遍，你们尽管用来装物。”
　　蓝瞳翻来覆去的将芥子袋看了又看，“都能装吗？”
　　羿娴已抹掉了那人残留在芥子袋上的意识，“你滴一滴血，芥子袋回认你为主，你随意拿一件物来，想着装进去，这东西便会自动进入到芥子袋中。你再想着拿出来，它便会自动出现在你手中，去试试。”
　　蓝瞳当即照羿娴的话做，像发现了一个稀奇玩意，把玩了好一会才走到那群兽人面前，一本正经道，“把你们这些都交给我保管，等出了秘境再分配。”
　　对于蓝瞳的提议，兽人们竟一个个毫无意见，完全信任的将自己看中的物件都交给蓝瞳，还盯着她的芥子袋看了许久，全围在她身旁，囔囔着要蓝瞳示范一次给他们看。
　　羿娴若有所思的看了他们片刻，注意力很快又放回到谢婴他们身上，程邦属性被皇甫毅压制的死死的，倒拖了对方很多时间，谢婴趁机抢夺极品丹药。
　　“羿娴师妹！你坐着也是坐着，不如我们联手，到时谁抢夺到这极品丹药，一人一半，如何？”
　　“师兄，我素有自知之明。你若想夺极品丹药，请便！”
　　羿娴话刚落，就见之前被银宝大人戳穿的洞内又走来了几人，身穿白底红衣，三人全是炽焰峰弟子，一见被谢婴、程邦联手压制的皇甫毅后，竟不管不顾的冲上前帮忙，三人拖住程邦的步伐，皇甫毅专心应付谢婴，羿娴就见那颗极品丹药忽上忽下忽左忽右的窜逃，窜着窜着又跑到了她面前。
　　争夺极品丹药争夺的头破血流的几人目光齐刷刷的看向羿娴，一个个如狼似虎，仿佛羿娴要干动一下，他们便生撕了她。
　　银宝大人一个劲儿的撺掇，“羿娴，要不要抓。”
　　羿娴凝聚出雷髓来，极品丹药立即被羿娴手掌心那条游走的金龙给吓跑了，“银宝大人，我总觉得不太对劲，再等等。”
　　这一等，地下宫殿内的人倒越来越多，时不时就有人进来。一方人帮皇甫毅，一方帮衬谢婴，局势分明。
　　羿娴见谁受伤，就上前用光灵治愈一番，顺嘴多问一句，就连被皇甫毅属性压制的程邦她都没放过，“程邦师兄，我有件事想问个清楚。”
　　“什么！”
　　羿娴的问题相当简单，“程师兄你是如何抵达到这地下宫殿的？能否详细说说？”
　　程邦的蛇鳞花一遇到皇甫毅的火龙就蔫了，经由光灵治愈一番，瞬间又活蹦乱跳的，甚至还颇为欢喜的蹭了蹭羿娴的手指，“鳞花之前受过重创，我便四处给她找寻合适的灵植恢复。没想到我们在沙土中行走时，忽见一株长势非常好的绿植，一时不察，着了这一株灵植的道，就到了这里。”
　　又是一株灵植！
　　将这么多人全部引到这地方来是为何？
　　羿娴越发觉得哪怕没有那些沙鼠们带路，那一株灵植也会想方设法的将她们这群人引进到这地方来的。
　　程邦好奇，“师妹何故这么问？”
　　羿娴也不隐瞒，“忽然这么多人全聚集到一处，程师兄不觉得太巧合吗？简直像有人特意给安排好的。”
　　想象有这么一个人在角落处，偷偷的注视着她们的一言一眼，看她们为了一颗极品丹药打的头破血流，争个你死我活，最后坐收渔翁之利……
　　“好热闹！”
　　“紫寒！”
　　“怎么这老大也跑这里来了。”
　　羿娴就见紫寒大师姐懒懒的倚在墙上，似笑非笑的看着一群人被一颗圆润的丹药戏耍的像猴一样，她动了动鼻子，“极品丹药，难怪这么大动静。”
　　羿娴一脸欣喜道，“大师姐，这边。”
　　紫寒看到正盘腿坐着看戏的羿娴，脸上表情明显愣了下，“师妹怎么不去凑下热闹。”
　　羿娴上下看了半天，“师姐，棉花糖，棉花糖之前是不是一直跟着你？它，它在哪啊？”
　　紫寒冰冷的目光瞄下程邦，后者立即心领神会的找个借口离开了，紫寒不自在的清了清嗓子，“棉花糖甚是调皮，不知道去了何处，回来便变了个样。”
　　羿娴，“哈？”
　　紫寒没好气的瞪她，“若不想引起轰动，自然不看为好，安心，它就在我怀里。”
　　羿娴这几日一直记挂着这小东西，此时有些迫不及待的想看看它，也好叫自己安心，“棉花糖，棉花糖。”
　　紫寒的怀中很快鼓了起来，她伸手将想冒头的棉花糖硬按下去，“它变幻的样子已不容于世，暂不见为好。”
　　棉花糖，“呸呸呸！”
　　羿娴想，棉花糖再丑的样子她也是见过的，难道已丑破天际不成，“师姐，若真的不容于世，我偷偷看一眼便让棉花糖呆在我这幻兽袋中，不会惹麻烦。”
　　一个要看，一个非不让看。
　　两人争执间，蓝瞳眼明手快的将棉花糖给拎拽了出来，一条……长尾顺着她的手腕垂下，四只龙爪下还有三颗珠子，唯独前爪少了一颗，顶着龙身的棉花糖两只小黑豆眼眨巴眨巴的望着她们。
　　羿娴目瞪口呆，仿若回到与雷龙错之交臂的那晚。
　　蓝瞳看到棉花糖这幅样子直接将它当成蛇一样，将它长长的尾部打了个结，倒拎着，“这是棉花糖？”
　　棉花糖，“呸呸呸！”
　　紫寒冷冷的喵了一眼蓝瞳，咬牙道，“你想叫她们的目光全部从极品丹药上转移到棉花糖身上不成，还不快将它放回到幻兽袋内。”
　　羿娴心有余悸，立即用幻兽袋将棉花糖给兜进去，满脑子都是棉花糖见过那条雷龙，那条雷龙难不成也在这秘境中！！！
　　作者有话说
　　谢谢大家的地雷和营养液，么么哒
　　今天更新是不是很早～～大家早点休息，晚安～～


第91章 交换
　　“皇甫毅，你无耻。”
　　“兵不厌诈！”
　　耳边充斥着谢婴与皇甫毅争夺极品丹药的叫嚣声，余光还能瞄见五颜六色的技能比拼，羿娴深呼一口气，逼自己冷静下来，思索这一系列越发复杂的情况。
　　“师姐，你们可是遇到人级幻兽？”
　　“什么意思！？”
　　羿娴沉思了会，更委婉道，“大师姐有所不知，棉花糖它能模仿幻兽的模样，前提需是不久前所见过的，它变幻成这样，必是之前遇到过。所以，大师姐有没有遇到过一只四爪踩着珠子的雷龙幻兽？”
　　紫寒眨了眨眼，“自跟着漩涡来到此处，我便是一人。后来遇到棉花糖，它已是这样了。所以你说的什么雷龙幻兽，问我是问错人，你得问问棉花糖。”
　　棉花糖，“呸呸呸！”
　　难不成是棉花糖独自遇到那雷龙，还与它打了一架，这才变幻成对方的样子？
　　可惜棉花糖心智未全，怕问了也是白问。
　　羿娴盯着紫寒良久，对方目光坦荡。她头痛的打开幻兽袋，棉花糖试探性的探出了一只踩着珠子的爪子，她用手指将它的小爪子给按压下去，又合上了幻兽袋，“师姐又是如何找到这里来的？”
　　紫寒懒懒的找了一根石柱坐下，“应该是契约缘故，棉花糖感应到你在，所以将我带到了这。不过，羿娴，这是什么鬼地方？”
　　羿娴诧异，“难道不是一株灵植将你诱惑到这里来得吗？”
　　紫寒一脸疑惑，“什么灵植？这地方偏僻不好找，费了我不少功夫，若没有棉花糖在前面带路，怕一时半会也找不到这。不过奇怪，我们云渺峰的弟子怎么一个都没来？”
　　一语惊醒梦中人，羿娴总算知道哪里怪异了，她喃喃低语，“若非棉花糖，师姐也不会来这里。难不成这东西想孤立我一人，为何？”
　　紫寒完全不知道羿娴在嘀咕什么，只看着她们在那抢来抢去的甚是好玩，“那枚极品丹药品相不错，不如我们一道将它抢夺过来？”
　　羿娴很想翻个大白眼给这位大师姐瞧瞧，“丹药又不记录在贡献值内，你若答应我记录到我的贡献值，我考虑考虑。”
　　紫寒偷偷瞅了她一眼，“也行啊，只要是这秘境内的丹药，都算。现在可以去抢了吧。”
　　羿娴眼皮子猛跳了好几下，她急急拽住跃跃欲试的紫寒，借助兽人的身高挡了一波注意力，“师姐且慢，我想请大师姐掌眼，看看这东西是否是环凰炼丹炉。”
　　很快，三足鼎炼丹炉被羿娴从芥子袋中放在地上，紫寒上下其手的摸了又摸，眼尖的在那只涅重生的凤凰纹路上找到了环凰名字由来，“难怪你不稀罕那枚极品丹药，敢情找到了好东西，这是器录上记载的炼丹炉，消失已久，偏让你给找着了。”
　　羿娴不相信谢婴，听了紫寒的话彻底安心，“我留着无用，给小雅的。”
　　紫寒眉眼一挑，“这玩意可遇不可求，贡献值怎么也值五千至一万，你随便丢到哪个拍卖会上，都会拍出一个史无前例的高价来，当真送给那半吊子炼丹师？”
　　羿娴笑着轻应了声，飞快的将环凰炼丹炉收起来，“我身上的好些东西都是小雅送的，包括九节针芒，送她一个炼丹炉算什么。”
　　紫寒若有所思的点头，“你们这两个小丫头感情倒好啊。”
　　羿娴哭笑不得，“大师姐你看起来未必有我大呢。”随后她严肃起来，低声道，“大师姐你有没有觉得这些日子我们所经历的有些奇怪？”
　　紫寒疑惑，“没啊，哪里奇怪？”
　　羿娴，“先不提那些人形幻兽，就我们之前前脚还在水域，一眨眼就到了这片荒漠，转换的太快，我有点无从适应。而且我发现唯有将这片土地上称霸的幻兽打败，我们才能换到别处去，就像是――”
　　又揭开了一层俄罗斯套娃，离最中心的那个娃娃更近了。
　　“就像又上了一层塔。”
　　“哎？念云音！你怎么也到这地方来了？”
　　念云音将蠕动中的虫宝摊开给她看，“这家伙早已嗅到极品丹药的气味，非得往这地方跑，害得我差点摔死，多亏这位师姐相助。”
　　念云音身旁那位师姐朝她们微微颔首，不卑不吭的站在一旁，穿得非是青山宗的衣服，无法看出是哪一峰的，略面生。
　　对于极品丹药的抢夺，这位师姐仅是看了一眼，便将目光收回了。
　　“师姐如何称呼？”
　　“扶曼。”
　　“羿娴。”
　　羿娴随后又介绍了紫寒大师姐，那人见到紫寒大师姐也仅是颔首，态度说不上的奇怪。
　　念云音见她一直盯着人家，便又将话题拉扯回了正途，“羿娴你可是发现这秘境不太对劲了？”
　　羿娴点头，“之前听你说目的地是九层灵修塔，我倒是忘记问，九层灵修塔是怎样的，如何抵达，这些你可都清楚吗？”
　　念云音，“听闻这九层灵修塔是一座在秘境中来回穿梭的灵塔，得之，便可从秘境中离开，至于塔的其他事，我却知之甚少。”
　　羿娴，“那你如何猜测我们这可能是在登塔？”
　　念云音，“我们所经历的木精颜之掌控着木灵，随后便是水灵，这里蕴含着土灵，外面则是火灵。九层灵修塔是以我们的十种属性建造而成，每一层设有数不尽的陷阱与守塔人。我怀疑之前我们遇到的那两位人形幻兽都是九层灵修塔的第一关卡和第二关卡的守塔人。”
　　紫寒见两人旁若无人的议论，“你们说得有几分道理，到底是不是九层灵修塔，将那两只幻兽拽出来问问便知。”
　　紫寒师姐的做法一贯的简单暴力，却相当有效果。
　　羿娴，“可那一株将我引来这的灵植又是什么？”
　　念云音愣了下，“什么灵植？”
　　羿娴刚想开口，一道像柱子一样的水流朝着她们袭来，四人全数分散开，羿娴正想问是哪个不长眼的打架打到这里来，定睛一看，释放出水灵来攻击她们的居然是满脸阴鸷的谢羽。
　　谢羽站在洞口处扶着土墙，目光愤恨的盯着她，仿佛两人有不共戴天之仇，他咬牙，“你为何还没死！！！”
　　羿娴见他全须全尾的，可见洞岩塌方，并没有造成太大的伤亡，“钟师兄在哪里？”
　　谢羽阴毒的瞪着她，“死了，他要为你讨回什么公道，我便让他一辈子呆在这秘境中，哪也甭想去。”
　　羿娴见他完全不像是在说笑，心口一窒，“谢羽你杀了钟师兄。”
　　紫寒目光一冷，手掌一挥，冰锥便朝着谢羽射去，谢羽疯了似的哈哈大笑，“我不好过，也绝不让你好过。”
　　他那完全不惧的样子令羿娴产生一种不妙感，果然，冰锥落到谢羽面前，忽的被漫天的风刃给挡住了。
　　谢羽指着羿娴，“给我杀了她！我要她死！”
　　一人影从谢羽身后缓缓走了出来，穿着一身刺客的衣服，就连脸也用块布挡住了，唯独一双冷漠的眼露在外面。
　　那人瞬间挪到羿娴面前，手中一把巨大的风刃，如同弯刀一样，朝着羿娴的腰身袭来，“三小姐，对不住了。”
　　羿娴从未想过对方速度这么快，一眨眼的功夫已站在了她的面前，她凝聚雷髓的手微微一顿，“谢家的人？”
　　也唯有谢家的人才认识原身，才会说出一句‘三小姐’的话。
　　紫寒冷哼了声，强力的拽住了那人的手腕，“想杀我的人，是不是要先过我这关，谁给你的胆子，敢这样无视我！”
　　那人反手便朝着紫寒挥去，两人瞬间过了十几招，冰凌叮叮当当的与风刃碰撞在一起，居然不上上下。
　　羿娴，“谢婴，你们家的事你管不管？”
　　谢婴回头一看，差点吐血，“谢羽你这个蠢货。”
　　谢羽一瘸一拐走了几步，“我要她的命，你不动手，我便自取了。”
　　他话还未来得及说完，被身后一只威风凌凌的大师子一个飞扑给扑倒在地上，蓝瞳一口咬住了他的肩膀，用力一拽，便将他的手臂给咬断了，整个战场内就听见谢羽惨叫声。
　　谢婴反应过来，忙凝聚雷灵朝蓝瞳攻去。羿娴被迫着加入了这场战斗，打神鞭也毫不客气的朝着谢婴抽打过去，“谢婴，你若再动手，之前的协议作废。”
　　少了谢婴这么个难缠的对手，皇甫毅对极品丹药志在必得，一转身便飞速朝着那极品丹药抓去，“羿师妹的恩情，在下没齿难忘。”
　　谢婴见谢羽被蓝瞳瞬间废了一只胳膊，“羿娴，你也是谢家人，难不成在这秘境内要自相残杀不成，饶了他这一次，我保证他不会再对你动任何歪心思。”
　　羿娴冷笑了一声，”饶了他？你可知他之前对我做过什么？刚刚他还囔囔着要我命，他还杀了钟师兄，这条命怎么也得赔给钟师兄。”
　　谢羽撕心裂肺的高喊，“没有，没有，我没杀钟霖。”
　　羿娴，“钟师兄在哪？”
　　谢羽被蓝瞳压制的死死的，连反驳的气力都没，“他在洞穴塌方前，先一步逃出去了。他没死，肯定没死。”
　　谢婴，“你饶他一命，我可告知你娘的下落。”
　　作者有话说
　　第一次四点钟更新，我有点小得意，免得你们日日等到十二点～～
　　关于更新问题，人感冒了就不舒服，先让我缓个两日，然后二月份试试一万字，如果没动力我再另辟蹊径233333


第92章 生吞
　　谢婴的提议一点也不吸引人，羿娴对于原身的娘亲别说一点印象，就连现如今人是死的还是活的她也都不清楚，若真见面，那才叫一个惨，穿帮也是分分钟的事。可观四周，除了兽人正挠着脑袋看人族的好戏外，其余人全被拉进了战场内。
　　羿娴示意蓝瞳别将人给玩死，蓝瞳似意犹未尽，犀利的爪子时不时在谢羽眼前显摆下，直吓得谢羽一点脾气都没了，“ 好。”
　　谢婴，“多谢，待我先抢到极品丹药，必将交换条件奉上。”
　　羿娴头一次见到这样的谢婴，为了极品丹药可真够拼，她见念云音与那位叫师姐一直盯着那刺客看，从刚才那一连串的事发生后，对方的注意力似就在那刺客身上，“念云音，你怎么了？”
　　念云音眼中闪着冰冷的寒意，“我听见他刚才叫你三小姐是何意？还有，谢婴为何说你是谢家人。羿娴，你之前莫不是都在欺骗我与小雅。”
　　羿娴见她语意都比平日里冷三分，简直和那日质问她是不是谢家人的紫寒大师姐一个口吻，她疑惑的皱眉，“前阵子谢家人找上我，说我是谢家失踪三年的姑娘。可我仅有的记忆是这一年中有关于在兽人族的记忆，我是如何到兽人族想必你也从小雅口中听说过，怎么，你与谢家是有冤仇吗？”
　　念云音，“以前没有，现在我知道是谁要害我了。”
　　羿娴心口一紧，“什么！”
　　念云音给那位叫扶曼的人一个眼神，那位师姐竟立即加入到紫寒大师姐的战局中，招招狠厉的逼迫着黑衣刺客，似想撕开那蒙着脸的布。
　　羿娴从对方那服从命令的架势哪还有什么不明白，这什么青山宗的师姐，全是幌子。谢家尚可带上这么一位人级高手进入秘境，齐家大小姐怎么可能毫无准备，她竟还相信念云音没有底牌，可真是傻到家。
　　羿娴，“念云音，你没觉得我们全在这里很不寻常吗？有什么仇，有什么怨，我们待会单独再解决。”
　　念云音一把甩开她的手，眼神阴冷，“哪怕今日这里崩塌下陷，我也要弄清楚三年前的事。”
　　三年前？
　　羿娴微微愣了下，她记得三年前小雅的木灵根莫名其妙被毁，成了半废灵根，齐韵又被人挖了雷灵根，打断双腿，从此成了一个普通人，至于原身，也是在三年前被贩卖到兽人族。
　　这么巧，居然都在三年前。
　　难不成，这些事归根究底其实是同一件事？
　　羿娴绞尽脑汁的思考这些事时，扶曼却一下将那刺客的蒙巾给掀开了，不曾想对方的脸坑坑洼洼，似被火熔铸过一样，容貌甚是骇人。
　　羿娴现总算知道对方为何蒙着脸，“你之前说来秘境为寻一人，确定是他吗？”
　　念云音，“是不是他，都是我的事，与你何干。”
　　羿娴被她一句话噎了个半死，现在念云音口吻才是她所熟悉的那个齐韵，她深呼吸，“不管你信不信，自遇到你与小雅，我从未想过要隐瞒什么。还是那句话，我们所有人被特意安排在此，必有不寻常的事要发生。你那般聪慧，难道会不明白保存实力才是上上策吗？”
　　几乎是她话音刚落，腰间的幻兽袋瞬间落地。
　　银宝大人炸毛，“有东西有东西！”
　　蛛网飞速去勾幻兽袋，结果被一道细小的锋芒给斩断，羿娴似看见了之前壁画中的那举着宝塔的小人一闪而过。本没合紧的幻兽袋在地上被什么东西颠了两下，一直试图从幻兽袋中爬出来的棉花糖被这样顺势给颠了出来。
　　棉花糖脑袋着地，四只龙爪爪还往上颤了下，废了好大力气才将自己翻过身来，双爪按着珠子一不小心滚出去好几步，“呸呸呸！”
　　这一声仿若紫寒大师姐发出的声响，瞬间让在场的人都为之一振，继而目光全放在了棉花糖身上。
　　“什么幻兽？”
　　“这模样长得甚是奇怪，它脚下竟踩着珠子，龙珠？”
　　“龙，是龙的幼崽。”
　　“不是！”
　　“还愣着干嘛，抢啊。”
　　……
　　原抢夺极品丹药的大部分人见到棉花糖着一身后，竟放弃对丹药的抢夺，转而朝着棉花糖奔来。至于羿娴那一声辩解，完全淹没在空气中，竟无人听见。
　　羿娴猜中开头，愣没猜到自己也成了混战中必不可少的一环，“棉花糖，跑啊。”
　　银宝大人立即在羿娴面前伫起来一道土盾，结果堪堪抵挡来一下下，便被人群给冲散，就见那乱七八糟的技能纷纷朝羿娴砸了过来。
　　羿娴飞快的召唤出小马驹来，给那些冲在最前面的人施以防护罩，将他们虚虚的围住了，“你们冷静点，那是我的幻兽，根本不是龙的幼――”
　　念云音，“羿娴！”
　　羿娴感觉腹部一痛，暗处一道风刃插入腹部，她手中的雷髓毫不犹豫的挥了出去，将那偷袭她的人直轰飞出去，随后用灵力将这风刃给逼了出来。
　　蓝瞳怒吼了一声，所有看好戏的兽人们立即加入战场，瞬间将那些围攻过来的人给冲散了。
　　羿娴，“蓝瞳，别打了。”
　　结果蓝瞳根本不听，追着刚刚偷袭羿娴的人猛扑，场面混乱至极。
　　念云音忙扶着羿娴，“你的伤怎样？”
　　羿娴满手是血，看着凌乱的场面直摇头，“没有混乱，它也会制造出更大的混乱。我到底还是天真了，它摆明想看我们内耗，等我们精疲力尽，再将我们轻松一锅端。或者，它根本是想让我死在这。”
　　念云音，“抱歉，我刚刚一时间脑子里什么都想不到，你说的它是那一株灵植，还是这一层的守塔人？”
　　羿娴暂时也无法确认，只知这玩意唯恐天下不乱，多半也没按什么好心。
　　紫寒一见棉花糖被人追着打，还不时地呸呸呸，气的一掌拍下去，“真当我们云渺峰没人不成，我今日不给你们一点教训枉为你们大师姐。”
　　念云音立即也让扶曼休战。
　　羿娴见地面瞬间被冰封，冰层下游动的冰锥纷纷朝那群不知道好歹的人袭去，知道是大师姐来震场，她瞬间安心不少。
　　所有人似被大师姐这一怒给吓住，纷纷噤若寒蝉。
　　羿娴趁机将蓝瞳给揪了回来，“捣什么乱，我让你别打，你听见没有。”
　　蓝瞳板着脸，“他该死。”
　　羿娴感觉伤口更疼了，“留着点力气，保护我。”
　　蓝瞳看了看她腹部渗透出来的血迹，伸出手想碰下，随后又缩回来，“那些丹药，吃两颗就好了。”
　　羿娴哭笑不得，干脆凝聚光灵给自己治愈，“小伤，看着吓人。”
　　蓝瞳见她伤口一点点愈合了，这才让兽人们都退出战圈，场内的人一瞧见紫寒便都缩了回去，唯有谢婴与皇甫毅还在不管不顾争夺极品丹药，打的难舍难分。
　　紫寒托住棉花糖在他们周围转了一圈，“就算它是龙的幼崽，既到了我手里，你们打算怎么抢？”
　　所有人你看我，我看你，纷纷退后一步。
　　紫寒没好气的哼道，“一群没胆儿的，我手里这只是小师妹的幻兽，只不过比其他幻兽多了一项技能，变幻其他幻兽样子……”
　　羿娴站在一旁，忽的觉得下面温度不太对，低头一看，就见下方一片火红色，“你们没感觉到脚下温度在上升？”
　　紫寒正在教育这些师妹师弟们，一听羿娴的话，反驳道，“不可能。”
　　刚刚冰封时，周围的气温迅速降低，这会竟几分回暖的迹象，不仅如此，冰层下的冰凌都被火给彻底粉碎了。
　　“火――”
　　“好强大的火灵。”
　　“紫寒师姐，现在我们怎么办啊，到处都是火。”
　　薄薄的冰层下似有火焰在晃荡，看起来冲破冰层也仅是时间问题，那一片火红的光将每个人脸上的表情惊恐的表情映射的十分鲜明。
　　羿娴，“这是一座建在火海中的宫殿，快，我们得想办法离开。”
　　念云音，“怎么可能，一座土墙建造的宫殿怎么能建立在火海中，这根本是不可能的事。”
　　紫寒将棉花糖抛给羿娴，“万事万物皆有可能。”
　　棉花糖在羿娴身旁待了一会功夫就要往下跑，羿娴拍了拍它，它还不老实，“别到处乱跑，万一你掉进这火海中，我没法救你。”
　　棉花糖，“呸呸呸！”
　　有人忽的尖叫道，“冰层破了，火焰涌上来了，快跑啊。”
　　大家一哄而散，全往之前经过的那四面土墙的小屋跑去，可这么多人哪能容得下。羿娴看着那往上的阶梯，对着她们叫喊道，“土墙不易打破，之前我们与兽人比蒙都试过。也许，在这片宫殿上方的泥土才容易顶开，大家往上跑，快快。”
　　羿娴让蓝瞳带着兽人立即往上，那群被堵在墙旁的人一见，竟也不管不顾的跟着往上，羿娴忙推了一把念云音，“你去维持秩序，带上你的人，可以震慑住他们，要不然他们会和兽人扭打一团。”
　　念云音，“你呢？”
　　羿娴，“这层塔内定有两个守塔人，师姐一个人哪能应付两个，我必须留下来，要不然谁也走不掉。”
　　念云音，“我一定找出一条路来。”
　　羿娴刚说完这话，就听见皇甫毅一声怒吼，“羿娴！你看看你这幻兽干得好事！”
　　羿娴被吼的莫名其妙，就见他与谢婴一人环抱着一根石柱，空中的雷网与火龙都还刚刚消散，“危机时刻，你们就不能握手言和？”
　　谢婴又是一副便秘脸，这次怕不止是吞了苍蝇那么简单，她冷着脸看向羿娴，“羿娴，你可真会算计。”
　　羿娴，“？？？”
　　紫寒忽的大笑，一把将棉花糖捞了起来，极宠溺的摸了摸棉花糖的小脑袋，“好样的，真给我长脸。”
　　皇甫毅一副恨不能掐死棉花糖的样子，“你这幻兽将极品丹药生吞了，快让它吐出来。”
　　银宝大人吱吱吱，手舞足蹈，跳的那叫一个花枝招展，“抢到了抢到了，宝贝被棉花糖吞到肚子里去了。”
　　羿娴扶额，难以想象棉花糖虎口夺食时的勇气。
　　棉花糖鼓成了河豚状，好半天才咕哝，顺利将那一枚不听话的丹药给生吞下去。
　　紫寒不赞同的看了她们一眼，“瞧你们这一个个没出息样，若真有本事便不会让棉花糖抢了去，既被棉花糖吞了，哪有再叫人吐出来的道理，难道你们两人还想联手欺负一只幻兽幼崽不成？”
　　两人被紫寒一通说，脸上颇有些挂不住。
　　棉花糖还火上浇油，“呸呸呸！”
　　伴随着棉花糖呸声刚结束，四面火海彻底爆发，一下涌到她们面前。
　　作者有话说
　　下一章一号见。


第93章 调侃
　　很快，除了她们脚下那块区域尚算安全外，周围全被沸腾的岩浆包裹住，灼烧的气息扑面而来，令她们瞬间置身于一片火海中。
　　羿娴见脚下的乐土完全因为紫寒大师姐凝聚出的冰层才得以保全，融化的速度异常快，就连登上空中楼阁的石阶都被浓浆给融了，一层层的往下陷，“大师姐，我们要不要再等一等？”
　　紫寒淡淡的扫了一眼上方根本看不到的顶，亦看不见其余人的踪迹，“既知这秘境危机四伏，想必他们早已做好准备，若每个人我们都要顾及，他们来这秘境有何作为，不如不来。羿娴，你且用你最擅长的那招将它给我轰出来。”
　　她这话音刚落，一连串尖叫声自上而下，她们刚抬起头来，便听见扑通一声响，一道人影坠落进这无边的岩浆，岩浆四溅，羿娴忙用衣袖挡脸，还能听见衣服被火灼烧的嗤嗤声，她手腕被灼痛，红肿一片，“刚刚……是谁？”
　　谢婴摇头，“没看清。”
　　皇甫毅还伸着手，似想捞对方一把，恐是没来得及，他表情严峻，“怕是我炽焰峰弟子，刚刚还好好的，怎么突然间就――”
　　紫寒，“羿娴，专心。”
　　已经不是第一次有人在她面前以这样的惨状死了，羿娴收敛心神，飞速凝聚出了一颗金色雷灵球，“我这雷灵球的威力你们且都尝过，自个做好防御。”
　　谢婴与皇甫毅先后爆了一句粗口，银宝大人和棉花糖特自觉，相继跳进了她的幻兽袋中，将幻兽袋口捂得死紧。
　　羿娴随手将雷灵球往远处丢去，不曾想，忽的从岩浆中爬出来一只人形怪物来，秃顶，身上披着一层火红的皮，皮肤上大小不一的疙瘩，看起来格外恶心人，它伸出细长的爪子想将雷灵球拍回来，可惜，它的爪子还没来得及碰，被一排冰锥给刺穿，连同它的身躯，直挺挺的又没入了岩浆内。
　　雷灵球轰轰的炸响开来，羿娴忙给自己罩上好几个防御罩，即便如此，她们脚下的那一方安乐地也被轰成了渣，四人如鸟兽状散开，各寻了一根最接近她们的石柱。
　　即便如此，四人纷纷被分量不同的岩浆给烫伤。
　　羿娴与皇甫毅抱着同一根，皇甫毅朝着羿娴嬉笑了下，还记挂着刚刚棉花糖吞了极品丹药的事，“小师妹，我知抢夺极品丹药非你授意，不如，你让你那幻兽将吞下去的丹药再吐出来给我，此事便一笔勾销，如何？”
　　她还真不知道到嘴的东西还要吐回去的道理，先别提极品丹药真的被棉花糖生吞，哪怕就是皇甫毅还在抢，谁限定这极品丹药她就抢不得？
　　羿娴故意恶心他，“吐出来倒是从未见过，不如，再等等。”
　　皇甫毅一喜，“等什么？”
　　羿娴，“若棉花糖拉出点什么，我就将它交给师兄你。”
　　皇甫毅彻底黑了脸，发泄似得凝聚火龙将那两只试图爬上来的怪物给轰了，咬牙，“谢婴说得对，可真不能小瞧你。”
　　羿娴欣然接受，“多谢师兄夸赞。”
　　皇甫毅脚下一滑，差点被羿娴气得掉下去。另一边，谢婴与紫寒各执一边，这层塔的守塔人没轰出来，倒将岩浆内的众多怪物给轰翻了，前赴后继，它们正不遗余力的爬过同类尸身，往她们所在的这一根柱子上攀爬，有些甚至还朝通往空中楼阁的石阶上攀爬，速度一流，嗖嗖嗖爬没了影。
　　羿娴四人倒也拦截了几只，可抵不过岩浆下的怪物数量众多，越拦越多，根本腾不出手来。
　　谢婴，“这么消耗下去可不行，大师姐可有良策？”
　　紫寒猛的一掌拍下去，冰层最多也将从岩浆中冒出头来的怪物镇压下去，每次冰锥一打到它们，它们立即没入岩浆，一次比一次机智，“你与羿娴联手，将它逼上来。若它一直不出现，便打到它出现为止。”
　　谢婴看见往石柱上攀爬的怪物越来越多，令人头皮发麻，“羿娴，我们联手，你可乐意？”
　　羿娴刚已听见大师姐的提议，若一次性将自己灵力抽空，倒也能将岩浆搞个天翻地覆。可到时候她便犹如任人宰杀的羔羊，连一点自保能力都没有，紫寒大师姐这提议明显是为她着想的，“好啊。”
　　皇甫毅早已被羿娴气得七窍生烟，“谢婴，我们换一换。”
　　前后两根柱子相差三米远，羿娴看着下面沸腾的岩浆都要替她们捏一把冷汗，她低头看了一眼腰间的打神鞭，不长不短，刚好三米有余，“谢婴，可敢接我一鞭。”
　　谢婴，“有何不敢！”
　　羿娴一鞭抽过去，谢婴稳稳拽住，脚蹬了下身后的石柱，一个飞扑便过来。皇甫毅倒也轻巧，如水上漂一样踏着岩浆过去，只在爬上柱子时差点被岩浆下的怪物给拽住，好在大师姐及时救援。
　　“好险好险。”
　　“羿娴，我们开始。”
　　谢婴随手撒出了铺天盖地的雷网，看了羿娴一眼便又收回来，“你雷灵比我霸道，你来，我辅助你。”
　　羿娴很意外，像谢婴这样的人居然会心甘情愿沦为辅助。她飞速凝聚出一颗金色的雷灵球。谢婴见她这颗雷灵球散发着温柔柔和的光，丝毫没有炸裂开时的凶狠，而且竟也感觉不到雷灵的霸道，“我将雷灵注入在内？”
　　羿娴从未这般操作过，更何况她所提取的是小金珠身上的灵里凝聚而成的，但小金珠的灵力本也从光灵和雷灵中吸收过来，“试试？”
　　两人试了一次，结果威力还不如第一次。
　　紫寒，“你们两个搞什么，不行了？”
　　羿娴想起了之前与谢婴在比斗场内的那次，“我倒有个法子，不如你先来，我在你的雷网中再凝结一颗雷灵球，我想这次威力应该比之前更大。”
　　谢婴微不可查的皱眉。
　　羿娴觉得自己有那么点强人所难，想当初在比斗场她吸收谢婴雷灵以至于要晋级的事仿若就在昨日，“要不――”
　　谢婴深深的看了她一眼，“试试，现如今也没什么比这更好的法子了。”
　　三人合力，紫寒大师姐释放出冰锥来压制住那些不断往上冒的岩浆怪物，谢婴随后在半空中布下天罗地网。
　　羿娴深呼一口气，跳进了紫寒为她凝聚出的一块冰层，容纳两只脚所占据，随后便将手主动的放在了谢婴所布下的雷网，一股外来的雷灵霸道的窜进了她的身体，羿娴收敛心神，飞速将对方的雷灵化为己用。
　　谢婴比之前那次更清晰的感觉到雷灵的流逝，她神色复杂的看着正处于岩浆中央的羿娴，凝聚出的风刃准确无误的将攀爬到她面前的怪物给斩杀。
　　皇甫毅轰杀掉两只怪物，提醒道，“岩浆不停往上涨，依照这速度，最多一柱香时间就会淹过我们头顶，羿小师妹她行不行啊？也不知道往上去的人有没有找到什么出路。”
　　紫寒斜眼看了他一下，“唯一的出路便是将它们打败。”
　　银宝大人探出小脑袋来替羿娴打掩护，见到那些怪物伸出爪子便立即投射一连串的三角锥，别说，消化掉第二颗土灵兽珠，银宝大人感觉技能上了一个档次都不止。往日里一连串三角锥最多也就伤人某个部位，现如今，三角锥个头比以前大一倍，一枚三角锥可以将岩浆里的怪物活活钉死。
　　不仅如此，羿娴周边很快多了一堵半人高土盾，三面环绕，成功的阻碍那群想偷袭羿娴的怪物，让在场的三人都为之一愣。
　　“羿小师妹打哪找来的幻兽，个个成精了吧，这么薄的土盾怎么可能抵挡住下面那些岩浆？”皇甫毅古怪的瞅了一眼紫涵，“修为快赶上大师姐了。”
　　“因为它是土灵幻兽。”
　　“土灵怎么了，我还是火灵，也没见那些怪物不追着我咬啊。”
　　谢婴都忍不住白了他一眼，羿娴倒借用谢婴的雷灵飞快的凝聚出了两颗金色的雷灵球，毫不犹豫的将它们投入到了滚滚翻腾的岩浆中，“尽所能的往最高处跑――”
　　谢婴与皇甫毅立即顺着柱子往上，没想到眨眼间攀顶，她们正要说，便见滚热的岩浆像浪花似的翻腾了过来。
　　卧槽！
　　羿娴的防御罩完全不顶用，一个接一个挡不住，就在那些岩浆劈头盖脸的浇过来。羿娴本能的用手去挡。
　　紫寒拎小鸡似的拎着羿娴的后领，另外一掌极凶狠的朝着从岩浆中一点点显出本体的幻兽扫去，无数冰锥与那些翻腾的岩浆一番较量后，纷纷融化了。几个翻腾，紫寒将羿娴丢到空中楼阁的台阶上，兴奋道，“干得不错，终于将这家伙给轰出来了。”
　　说完，紫寒纵身一跃。
　　“大师姐！”
　　“大师姐你要小心啊。”
　　羿娴一脸懵，想拽没能拽得住，她低头还能见到下方一片火红色，可再多的，比如谢婴与皇甫毅的身影怎么也瞧不见。她环视一圈，竟没找到什么可以着落的地方，“大师姐怎么爬上来的？”
　　刚才生死关头，她完全没留意紫寒的举动。现如今若要她紫寒大师姐一样纵身一跃，她全然做不到。就在她发愣的功夫，耳边再次响起来那熟悉的夺命惨叫。
　　伴随着啊啊的还有一阵厉风，羿娴本能的缩回身体，就见一物，不，一人飞速往下坠，“银宝大人，救人。”
　　银宝大人的蛛网嗖嗖缠在来那人手上，另外一端黏贴在这空中楼阁，即便如此，那人还是往下坠，伴随着蛛网啪啪断裂的声音，那人撕心裂肺的救命声也传递到了羿娴耳中。
　　银宝大人嗖嗖嗖的，不知道缠了多少蛛网，羿娴才一点点的将人拽回来。那人趴在狭小的过道大口喘息，见下方是沸腾的岩浆，身体止不住颤抖往后缩，直至整个贴在石壁上，“太可怕了。”
　　羿娴见他全身颤的厉害，轻拍了拍他，“你们怎么突然掉下来，上面没出路吗？”
　　那人神色还有些恍惚，好半天才道，“上面，上面有只厉害的幻兽堵在出口，我，我不小心被他们打斗波及掉下来的。”
　　羿娴脸色一变，“幻兽？土灵幻兽？”
　　那人惊奇的看着羿娴，“是，是，你怎么知道？”
　　果然如她之前所猜测的那样，这一层的守塔人有两只幻兽，她一把将人拽起来，“快快带路，那只幻兽可幻化成人形了吗？”
　　那人被羿娴这火急火燎的样子吓得倒一时忘记了恐惧，“人形？不，不曾啊。”
　　*****
　　羿娴不曾顺着石阶走到头，一直担心之前所指的路对不对。但她想有念云音与蓝瞳在，怎么都应该稳得住局面。谁知，顺着台阶一路往上时，好几个青山宗弟子的尸体躺倒在石阶上，气息全无，死状极惨。
　　“那些怪物，它们一上来偷袭我们。我，我不要再上前，会遇上的。”
　　“你若下去怕会遇上更多，它们都从下方的岩浆中爬上来的，你确定你要一个人要留在这？”
　　四周鲜血淋漓，肢体横飞，他看了一眼，不得不选择紧跟在羿娴身后，还不时打量着她，“你是哪一峰的，我怎么好像从未见过你？”
　　刚刚还吓得半死不活，现如今竟还想着套近乎，羿娴不知道该不该夸他心大。好在她们很快遇上另一波围攻，几十只岩浆怪围堵着上去的路，青山宗弟子们的技能五花八门的往它们身上一一招呼，可岩浆怪皮厚难打，有些技能上来如同隔靴挠痒。反倒被岩浆怪利爪一穿一个透，直戳她们的要害。
　　羿娴狐疑，之前她见紫寒、谢婴等人打这些岩浆怪时，轻松简单。怎么轮到她们，一个个好似变了。她不信邪的凝聚出雷髓来，一记过去，游龙一下撞倒三只。
　　“羿娴。”
　　“这，这不是刚才那位小师妹吗？”
　　蓝瞳紧绷着脸，那双眼嫌弃的瞅着那些岩浆怪，下手飞快，见到羿娴，便加快手上的动作，蹭到她身边，“我正要下去找你，你怎么上来了？”
　　羿娴见她粗暴的提拎着那些怪物的皮囊，狠狠的往地上砸两下，砸完一股脑的将它抛到了下面深不见底的地方。简直如同卖鱼，提拎起一条鱼，往地上砸两下，要么砸死，要么砸晕好开膛破肚。
　　羿娴觉得神奇，“死了？”
　　蓝瞳又徒手抓了一只来，抡起往地上狠狠一砸，示范给她看，“死透了。”
　　羿娴似从她这粗暴的手法中看出了一丝端倪，蓝瞳倒过来提拎，完全不惧怕它们的爪子，将这些岩浆怪的脑袋往地上砸，也难怪一砸一个准，其余兽人们竟都幻化成人形，一一效仿，战绩竟比她们青山宗弟子们显著，当然这与之前抢夺极品丹药时内耗也有关系。
　　偶尔有些兽人还会在人族手忙脚乱时帮衬下，羿娴似乎有些明白这些年来为何人族与兽人族的关系势如水火，却一直维持一个微妙的平衡。
　　“多亏你们帮忙。”
　　“帮忙？”
　　羿娴努嘴，就见终坐在石阶，像一堵墙，左右手开工，直将那些岩浆怪拍扁丢下去，好似在这些兽人眼中，这些岩浆怪如同他们平日里狩猎遇到的猎物一样。偶尔还会将人族提拎到一旁，避免她们被岩浆怪杀了。
　　蓝瞳嘴角微弯，语调飞快，“那叫念云音的女人说，若我们兽人不袖手旁观，她回去后便送我们每人一个装物用的袋子，他们自然高兴。”
　　羿娴，“……”
　　白浪费她的感情！！！
　　“念云音人呢？”
　　“她让我下来帮你，中途便遇上这些丑八怪。”
　　岩浆中的怪物，全身长满疙瘩，皮囊如同癞蛤蟆一般模样，四爪，似人非人，长相刻薄，的确算她们所见过的幻兽中最恶心之一，“你将它们当半兽人就成。”
　　蓝瞳面露纠结，似很不想赞同羿娴的话。
　　羿娴眺望上方，发现还有很长一段路，不过有兽人族的比蒙坐镇，一时间涌上来的岩浆怪倒也上不去。她越过终往上走，蓝瞳立即追上，“你想打那只满身泥的幻兽？”
　　羿娴忽的看了她一眼，“你们兽人天生体热，在这种地方怕也不好过。想要离开，便得将上面那只，连同下面那只幻兽同时打败，打得它们认输为止，要不然你们身上的皮毛怎么也得脱掉一层才行。”
　　这一小会的功夫，蓝瞳的确汗流浃背，“在这里的确很不舒服，我与你一起打。”
　　羿娴笑道，“为避免你那一身毛被烧光，下面那只火灵幻兽交给大师姐她们，我们对付上面这只就行。”
　　两人老远瞧见一平台，念云音背对着她们，羿娴尚未靠近，念云音倒警惕的先发现了她们，“你怎么上来了，下面情况如何？”
　　羿娴见她两手缠着一根线，线勒住了谢羽的脖颈，稍一用力大概就能要了谢羽的命，谢羽一动也不敢动，连吞咽动作都极为小心。
　　原来是被威胁了，难怪她刚才没在那群人中看到谢羽。
　　扶曼与谢家刺客，还有程邦师兄三人正全力应对那只土灵幻兽，大概为了不将这平台轰了，土灵幻兽并没有她预想中那般高大，至少在见过比蒙的高度后，两米五泥土铸造的大块头显得没那么吓人。但它的防御如同铁桶般，举手投足轻松抵挡了她们所有的攻击。
　　羿娴对紫寒大师姐的武力值十分放心，“我将那只火灵幻兽轰出来，这只怎么会出现？”
　　念云音笑道，“你能轰，我自然也能轰。”
　　谢羽见她们居然旁若无人的聊天，重重哼了两声。蓝瞳漫不经心的扫了一眼谢羽的胳膊，对方立即噤若寒蝉，僵硬的动都不敢动，典型的欺软怕硬。
　　念云音，“不用理会他，你们速战速决，他交给我。”
　　土灵幻兽全身似由无数个泥土块拼凑而成，它偶尔动一动，她们所站的地方也跟着晃动。羿娴发现每每程邦师兄的蛇鳞花穿透土灵幻兽，扶曼的雷灵轰上，都会不小心伤到蛇鳞花，攻击力度瞬间散了。加上谢家刺客典型的独来独往性格，这三人的默契度简直……
　　羿娴看了蓝瞳一眼，蓝瞳瞬间幻化成兽型，狠狠的朝着那大土墩撞过去，她忙将程邦拽到一旁，“师兄，我需你好好恢复片刻，待会有重任交给你。”
　　蛇鳞花的确被雷灵和风刃搞得伤痕累累，被羿娴的光灵一照拂，立即懒懒的用藤条在程邦手臂上磨蹭，看起来似在撒娇。
　　程邦点头，“好，谢谢师妹。”
　　羿娴让小马驹陪在一旁，立即将幻兽袋里的银宝大人与棉花糖给放了出来，“目标，将眼前这大块头打出人形来。”
　　两个小家伙同时微微往后扬，高仰着脑袋，一大一小四只眼眨巴眨巴的望着，仿佛在打量眼前这座高山，随后一左一右跑开。
　　羿娴蓄以雷髓，静待她们散开之际才轰了上去，游龙飞速窜出，狠狠的撞在那大土墩身上，愣是将它往后逼退了三步，也仅是三步。
　　好在扶曼与蓝瞳纷纷抓住机会，又冲上前，谢家刺客趁机轮起他手中的风刃朝这土墩上下衔接的地方划去，不知道他用了什么法子，羿娴发现这大土墩中间似被撕裂了一道口，随后这大土墩发怒了，无数大小不一的石块飞溅，纷纷朝她们砸过来。
　　蛇鳞花立即将藤条编制成一网状，将飞溅来的石头全兜住，随后又砸还回去，以牙还牙以眼还眼，一点都不肯吃亏。
　　羿娴见这大土墩似被谢家那位刺客伤到，忙抽出打神鞭，每抽一鞭都从它身上讨回点东西，O@的石子零零散散的滚落在地上，很快堆积成山。
　　“程邦师兄，麻烦你让你的蛇鳞花以四方束缚住它。”
　　“四方？”
　　羿娴飞速画了四个方正形，“我们所有人专攻一处，总有一处是致命的，试试看。”
　　蛇鳞花嗖嗖的从四面将它整个束缚住，随后按照羿娴所要求的那样松开一块。羿娴凝聚出的雷髓，扶曼的雷灵，谢家刺客的风刃，包括蓝瞳的利爪。相继朝这大土墩左上方位置轰去，最后被蓝瞳那一爪戳了个对穿，蛇鳞花补了下，左上方那一块的部分竟哗啦啦的彻底散架了。
　　众人立即抓住机会，依葫芦画瓢，将整个大土墩轰成泥土渣。
　　蓝瞳浑身抖了抖，将自己那被泥土溅脏的毛发给抖干净，才变身成人形，“解决了，羿娴，我们是不是还要下去看看？”
　　羿娴蹲在散成一团的泥土旁看了又看，“奇怪，这次解决的会不会太简单了点？”
　　扶曼自动回到念云音身后，谢家刺客也站在念云音面前，“我已按照你所要求做了，你是不是应该将公子放了。”
　　念云音笑着，“你且回答我三个问题，问题若让我满意，我再放过他！”
　　谢羽一听，怒道，“念云音你别太过分啊，我可是谢家人，你想与我们整个谢家为敌吗？”
　　羿娴不想参与念云音与谢家的事，便专注的看着那些碎裂的泥块，蓝瞳蹲在一旁，很不解，“盯着一堆烂泥有什么好看？”
　　羿娴是懒得理会谢羽那个蠢货，她这个谢家人的身份，夹在念云音与谢家之间也是为难，原身身为谢家血脉的事是赖不掉，可她也不想继续背原身的黑锅啊，这些事与她何干！？？
　　“蓝瞳，你还记得我们遇到颜之时，他说过的话。
　　“哼，那株变态树精？我做什么要记得他。”
　　羿娴却对觊觎她身体的变态记忆犹新，若非颜之主动出现，她们搞不好还要在那一片林子里不停的打转，不停的打树人，“他说这是不死之地。”
　　蓝瞳，“……嗯？”
　　羿娴也不知道为何对颜之的这话记得特别清楚，“我不知道颜之它有没有死，不过我清楚的看到那只水怪被我的雷灵炸开半个脖子，还活得好好的。所以，我在想不死之地的意思会不会是――”
　　*******
　　她话尚未说完，就听一旁O@的声响。之前堆积如山的小土丘忽的一点点凝聚出一个小人样，与银宝大人差不多大小。
　　与此同时，四周刚刚散落的泥土飞旋起来，一块一块全往那小人身上贴。
　　在羿娴刚意识不对劲时，建立在半空中的亭台楼阁全数粉碎，泥土四溅，纷纷坠落到无边的岩浆中，连丁点火花似都没溅起。
　　“不对，那只土灵幻兽根本没有死。”
　　“它还在变大。”
　　之前两米五也就比蓝瞳高出一点，可随着四周瓦解的楼阁，飞溅过来的泥土越来越多，小人儿很快长成了高个，随后，越发挺拔。倒是它的身体越发粗笨，稍微旋身，似就能将她们几人全数挤掉进岩浆中。
　　念云音用力的勒住谢羽的脖子，“去，帮她们共同打败那只土灵幻兽，要不然这怂货绝对死在你之前。”
　　程邦，“师妹，我感觉这家伙在变强。”
　　羿娴心想，那真是太糟糕了。之前那只土灵幻兽很难打，变强可就意味着更难打，“大师姐她们在下面要应对一只火灵幻兽，已是不易。”
　　扶曼，“打。”
　　扶曼、谢家刺客以及蓝瞳打头阵，很快便感觉到不光对方的防御在增加，就连攻击力也变强了，“人级幻兽。”
　　羿娴，“对，每一层的守塔人至少都有人级以上的水准。”
　　这秘境早已超脱之前所定的地级范畴，人级人形幻兽比比皆是，简直是将人往死里面虐。羿娴，“拜托各位全力以赴，过不了这一层塔，大家都得死！”
　　那些曾在她面前死去的人可都真真切切的死了，若说青山宗的选拔赛是一场友谊赛，秘境就是一场生死炼狱。
　　“你居然猜到我们是守塔人，很不错。”
　　“不死之地意味着什么？”
　　“等你过了我们这一关才有资格问，来，让我看看你们的本事。”
　　粗旷的声音一结束，密集的泥土球和土锥们便毫不留情的朝她们砸来。羿娴和蓝瞳尚能闪躲，扶曼愣了下立即守回到念云音的身旁替她抵挡了一波又一波的攻击。关键时候谢羽也被谢家那位给护上了，他却还怒气冲冲道，“你是怎么搞的，是想看着我死在这里吗？”
　　那位专心防御，不发一言。
　　羿娴见她们这方的势力被瞬间瓦解了个干净，“念云音，你且下去与那些兽人们集合，稳住大家，岩浆已往上淹没，往下往上都没有路可走。”
　　即便被伤，念云音勒住谢羽脖颈的丝线都没松，“谢羽跟我走，扶曼你留下来帮羿娴。”随后她冷笑的看着谢家那位刺客，“至于你，自然也要留下来与谢家共进退才是。”
　　谢家？
　　羿娴愣了半天才反应过来念云音这话中话，一口气上不上下不下，差点将自己给噎死。得，谢家这血脉身份得让齐韵这小气鬼记一辈子。
　　“想走，也要看看我同意不同意。”
　　土灵幻兽这粗旷的嗓音刚落，念云音所往下走的石阶忽的啪嗒一下从中断裂，她瞬间松开手中死拽的丝线，拽着谢羽一道往下坠落。
　　羿娴离她们最近，几乎本能的往下拽去，谁想拽一个与拽两个区别还是很大的，她不仅没拽住，反倒是被拽了下去，“念云音。”
　　蓝瞳见她不要命的往下跳，一个飞扑，在半空中完成了兽化，金色的羽绒双翅唰的一下子张开，迎着火热的逆风率先接住了羿娴，随后一个俯冲，在即将落入到岩浆中时候堪堪接住了念云音与完全吓得魂不附体的谢羽。
　　一个飞旋，又拍打着冲上了顶。
　　皇甫毅差点被蓝瞳的大翅膀给扇到火灵巨兽的嘴里去，能感受到那种与死神擦肩的滋味，他崩溃道，“你们搞什么，一个个往下跳，不要命了啊。”
　　羿娴到顶时，才发现蓝瞳的爪被岩浆给烫伤，羽翼上也有许多伤疤，她摸了摸蓝瞳的羽翼，将脸贴上去，出了一身的冷汗，“蓝瞳，幸亏有你。”
　　念云音朝着蓝瞳颔首，“多谢救命之恩，我必铭记在心。”
　　大家都心有余悸，不然她们都将成为岩浆下掩埋的白骨，可能连骨头渣渣都不剩。
　　蓝瞳扭头蹭不到羿娴，便甩甩尾扫了扫羿娴的腿，以示安慰。
　　程邦，“小师妹，我撑不住了，快来帮忙。”
　　羿娴见蛇鳞花完全锁住了土灵幻兽的身，藤条却被挣开，看样子的确快要撑不住了。程邦的半边脸变成了蛇鳞花的花纹状，妖艳的令人发悚，她二话不说，凝聚出金色的雷灵球，“各位，对不住，请自求多福！”
　　本还不知道在何处打酱油的棉花糖和银宝大人一听到羿娴这话，寒毛直竖，嗖的下飞速窜进羿娴兜里，然后各自往幻兽袋中扒拉。
　　蓝瞳见这两只胆小如鼠的家伙脑袋撞脑袋的连个袋都扒不开，干脆伸出爪子将袋口划开一些，棉花糖和银宝大人这才成功窝进去，棉花糖还探出小脑袋来蹭来下蓝瞳的爪，随后拉紧袋口。
　　念云音则拽拉着谢羽往下跑，扶曼和谢家刺客紧随其后。
　　羿娴全身的注意力都集中在那只土灵幻兽上，准确无误的将雷灵球镶嵌在土灵幻兽的胸口，轰的下，无数泥土飞溅，直将她们在场的人全数轰飞出去，不仅如此，整个平台，连同那些空中楼阁纷纷瓦解，以迅雷不及掩耳之势的速度簌簌的往下坠。
　　蓝瞳倒机智，早早的盘旋在半空中避开来那一波强烈的震动，在羿娴被震飞出去的瞬间，她火速将人揽到自己的后背上，仰天吼叫一声。
　　随后兽人们中的翼族竟纷纷盘旋在空中，不时捡起被刚才那一波余震震飞的人。
　　羿娴平息下翻腾的气血，随后揪了下蓝瞳后背的长毛，“快救人，那，好像是程邦师兄。”
　　程邦被蛇鳞花藤条束挂在一块看上去摇摇欲坠的石块上，头无力的低垂着，手腕被什么用力的拽拉，上方不时有东西砸落，偶有几块还落在他身上，即便如此，他都毫无反应。
　　羿娴知道他当时离自己最近，加上蛇鳞花束缚着土灵幻兽，想安全撤离根本毫无可能，看着有大石滚落，她为程邦捏了一把冷汗，“蓝瞳，你小心，千万别被砸到。”
　　蓝瞳完全不惧，拍打着翅膀火速飞过去。一块巨石来袭，羿娴打神鞭一抽，将巨石抽成了两半，这才将程邦师兄给解救下来。
　　羿娴看着上方崩裂的宫殿，下方滚烫的岩浆，上下皆无落脚之地。唯有十几层石阶可以躺，她拍了拍蓝瞳，三人去了那处。
　　程邦胸口有一块巨大的碎石，不知道何时镶嵌进去，尖锐部分离心口也就半掌的距离。羿娴立即掏出一颗护心丹来，想将那块碎石给拔出，她刚准备动，蛇鳞花便像一条蛇一样竖起，那朵开的正艳的花张开了口，露出了尖锐的牙来，警惕十足。
　　羿娴忙释放出光灵来安抚它，好在蛇鳞花之前似对她的光灵略熟悉，一会功夫便收起来那副凶相来，“蛇鳞花，我在救他。”
　　蛇鳞花盘起来蹭了蹭她的手指，随后缩回到程邦的衣袖中，仅露出一小截的叶尾来。
　　蓝瞳紧绷的身体也跟着一松，“羿娴，你怎么又受伤了？”
　　羿娴也没辙，她早就说过她这一招简直是杀敌一千，自损八百。待她防御本事何时有身旁这家伙强大，自损怎么也能从八百降到一百。
　　羿娴深呼一口气，飞速将那块扎进程邦胸口的石头给拔了，免不了被喷了一脸血，程邦也被剧痛给折腾醒来，啊的叫了声，便挣扎着要坐起，“师妹，那只幻兽是不是死了？”
　　羿娴忙着给他敷药，真心不想泼冷水，可欺瞒都是骗骗弱者的谎话，“我见它似乎与碎石一起掉进岩浆，应该……没死。”
　　不死之地，大概意味着在这片固有的土地上，幻兽拥有不死之身。
　　羿娴觉得自己想法挺荒诞可笑，可事实告诉她就是如此。幻兽怎么打都打不死，如颜之，毁了的手臂还能再次生长。如那只水灵幻兽，炸裂的脖子很快就能恢复。似乎也只有将它们打到求饶……这比杀了它们还要艰难。
　　处理完程邦的伤，羿娴又检查了蓝瞳身上的斑斑点点，全是被岩浆灼伤的，深浅不一，“完了，这伤疤如此深，蓝瞳，你会不会变成一只秃毛大狮子？”
　　蓝瞳脸色拉得老长，阴郁的看了她好几眼。羿娴故意吓吓这家伙，结果却被对方身上突然低迷的气息给逗乐，本以为这家伙糙的很，除了一张脸似女人，其余很多时候比男子还有汉子气概。没想到竟还会担心自己秃不秃毛，看来还是很爱美的。
　　“不用担心，小雅手里有许多护肤的药。到时候让她给你想个法子，研制出一款符合你的美肤品，既生肌，又生发，如何？”
　　蓝瞳皱了皱眉，果断的背过身去不理睬她了。
　　程邦沉默了片刻后，忽的不顾自己的伤势一下子坐起，“糟了，若土灵和火灵两只人级幻兽到了一起，紫寒大师姐、谢婴她们岂不是危险了？”
　　羿娴脸上的笑僵在脸上，猛的拍了下自己的脑袋，大抵被刚刚那一波雷灵给震晕，都没来得及思考到这一层，“程邦师兄你暂且在此休息片刻，我去帮大师姐。”
　　如程邦所言，紫寒与谢婴、皇甫毅联手打岩浆中的那只火灵巨怪，巨人般高大，举手间都能带起一波波岩浆，全身火红，像个行走中的火焰人，连同它的双眼，都是两簇火焰凝聚而成的。
　　一行三人与这只火灵幻兽打的难舍难分，忽的宫殿倾倒，无数泥土簌簌砸进了岩浆中，紫寒亲眼目测到那只火灵幻兽高举起双手，稳稳的接住了从天而降的一个……人。
　　谢婴当即立断，凝聚出的风雷漩一个接一个的朝着火灵幻兽而去，谁想它宁可用手肘被动抵挡，也要护着手掌心中的人。
　　紫寒是看见又有人往下落，尤其是见到蓝瞳张开翅膀接住羿娴，“那不是人，是土灵幻兽的人形状态，快打。”
　　她们想趁胜追击，火灵幻兽却护着怀中的人往后倒去，无数岩浆飞溅，火灵巨兽忍受着紫涵的冰锥，皇甫毅的火龙甚至于谢婴风雷漩的轰炸，坚持的沉入岩浆中去。
　　羿娴和蓝瞳正是这时赶到，紫寒见羿娴一喜，“快，不能让它逃脱。羿娴，你帮我将它炸出来，快快。”
　　羿娴很快意识，有可能是她的雷灵球炸伤了土灵幻兽。若这时放任它们离开，想要再将她们给炸出来可就不易，而且双方恢复时间可能也不等。
　　她毫不迟疑的凝聚出三颗雷灵球，连续这样凝聚，几乎耗尽了灵力，羿娴飞速将三颗雷灵朝着那只快要看不见身影的火灵幻兽轰了去。
　　火灵幻兽徒手去挡，雷灵轰轰轰连续不断的炸裂开来，不仅将那只火灵幻兽炸开，还将岩浆内那些怪物全炸了出来，尸体飞溅。
　　紫寒等人火速退散至少数十米远，没有落脚地，就各自凝聚灵力来落脚，也是独树一帜。
　　羿娴被蓝瞳稳稳接住，刚想松口气。便见岩浆内一只巨大无比的手，飞速朝她们而来，羿娴远远就能感受到扑面而来的威压，她催促道，“蓝瞳，蓝瞳快走啊。”
　　蓝瞳飞快提速，双翅可始终摆脱不来那只手。她见此，竟瞬间变成人形，一把将羿娴朝着紫寒甩了过去。
　　羿娴，“蓝瞳！”
　　作者有话说
　　啊，最后三千字没时间修改。


第94章 亲亲
　　羿娴看着蓝瞳被那只巨大的火焰之手包饺子似的给包了，她飞速抽出九节针芒，对着蓝瞳施以一层防御罩，“银宝大人！”
　　银宝大人探出脑袋来，爪子扒拉出几根蛛丝缠绕在那火红的巨手上，不曾想，蛛丝刚靠近那只大手被火焰融了个精光，完全没法子粘住。羿娴当机立断抽出打神鞭，鞭尾嗖的下扎穿了那只巨手，就这么将她一并拖拽进了岩浆内。
　　紫寒手快也仅是拽住羿娴一片衣角，“脑子进水了啊！”
　　灼热的高温从四面八方拥挤来，羿娴感觉自己像一抹浮萍，被颠来倒去的岩浆打的完全找不着方向。
　　四周一片火红，除了岩浆，剩下的是岩浆中自由自在的岩浆怪，它们动作似蛙，前肢往旁哗啦下，两腿一蹬，能窜出去好长一段距离。
　　小马驹不停释放出光灵加持她们的防御罩，闪亮的仿佛这世上的唯一一道光，那些在她周围荡漾的岩浆怪们视若无睹般，唯有几只不小心碰撞上来的岩浆怪动了动爪子，碍于防御罩外一层厚厚的冰霜覆盖，如同一块顽强的铁板，岩浆怪们用爪子探了多次后，发现完全探不透，觉得无趣的紧，又各自散了。
　　羿娴心惊肉跳，手中的雷髓都已凝聚成，就等它们划开防御罩时先发制人。谁想它们居然很快就散开，“奇怪，它们好像看不见我？”
　　银宝大人探出脑袋，“可能都是大瞎子。”
　　羿娴估摸防御罩阻隔了她的气息，这才让她有机会浑水摸鱼，“不管，先找到蓝瞳。”
　　银宝大人挠头，干脆将棉花糖提拎起来帮忙找，谁想棉花糖像一根柔软的面条，刚提拎起，很快又软躺倒回幻兽袋，提了三次都不成。
　　银宝大人动了动鼻子，“棉花糖变香了。”
　　羿娴现在哪有闲情管棉花糖变香还是变臭的事，她举目望去，在这无边的岩浆中，完全没看到蓝瞳的身影。她很清楚自己施的防御罩，若没后续加持，最多一会功夫就被岩浆给挤压破裂，到时候蓝瞳这只大狮子会如同掉入油锅一样被煎被烧，被吞的尸骨无存。
　　她深口气，忽的将棉花糖从幻兽袋中抖出来，棉花糖如同喝醉酒般，软绵绵的，那只没踩龙珠得龙爪还挠了下羿娴的手掌心，‘呸呸呸’叫骂声变得特别软。
　　“棉花糖，蓝瞳的吼叫声你可还记得？”
　　“记得吗？”
　　“呸呸呸！”
　　羿娴用力的摇晃着棉花糖，结果棉花糖歪了歪头，软糯的蹭了蹭她的手指，屁股一撅，趴在羿娴的膝上哼哼哼居然闭上了眼睛。
　　“棉花糖！！！”
　　永远都在最关键时候掉链子，羿娴气得心口疼。她绞尽脑汁，干脆自己学着蓝瞳的吼声胡乱叫了几声，结果效果显微，羿娴大吼叫道，“蓝瞳，你这大傻子能不能应我一声。”
　　“应我一声啊！”
　　岩浆内毫无动静，倒有几只岩浆怪循音在周围打转。紫寒师姐加在她防御罩外的一层冰霜也在一点点融化，可见她们沉入岩浆已有一段时间。
　　她尚有防御罩与紫寒师姐的冰霜护着，蓝瞳能有什么可护？难不成防御罩破裂后，对方用那一身皮**肉来护吗？
　　羿娴面无表情的盯着在她眼前晃悠的这些丑陋极致的岩浆怪，一股愤怒直冲自己大脑，本已耗竭的灵力竟再次往身体内涌来，她满脑子只有一个念头，毁了这地方，挖地三尺，哪怕是找到蓝瞳的尸骨，也要将人给找出来，带出秘境。
　　最外围的冰霜彻底破碎，连同防御罩都由内而外寸寸破裂。羿娴脚踏雷灵凝聚出的雷髓网，身上自带了一层薄薄防御罩，她近似疯了般的吼道，“蓝瞳――”
　　她一声吼，像发射了信号一样，将岩浆中的岩浆怪全都吸引过来。
　　羿娴见怪就杀，体内仿佛有用之不竭的力量供她挥霍，杀到最后四周围堆积了数不尽的岩浆怪，有那么一只竟从层层尸体上爬了过来，在她再次凝聚雷髓时，竟倏然的站起身来，高大的身像极了那人，就连露在外的眼睛，似都与其他岩浆怪有所不同。
　　它发出一声闷闷的，仿佛被什么捂住的声音。
　　声音婉转的传入她的耳中，不知道是不是错觉，她甚至听到了有谁在叫喊自己的名字，语音模糊，可听的真切。随后羿娴嗅到一股香味，她低头一看，才发现棉花糖不知道怎么的扒拉的挂在她的胸口，一只踩着龙珠的爪正碰触到她心口位置，一丝清凉感随着那些气味直窜她的意识海，将那怒气冲天的火焰瞬间浇灭。
　　蓝瞳见羿娴没什么反应，小心翼翼的掀开一层皮，“羿娴，你没事吧！？”
　　羿娴看到眼前这只岩浆怪变成了蓝瞳模样，打量了好一会才从那外面裹着的皮看出了撕开的痕迹，“你你――”
　　蓝瞳眼角微弯，“我刚才发现这些丑八怪的皮囊能够在岩浆内畅通无阻，所以我便剥了两只丑八怪，怎么了？”
　　羿娴仰起头，擦了擦眼角，“没什么，刚才这些丑八卦的血似乎溅到眼睛里。”
　　蓝瞳一听，忙不管不顾的用丑八怪的爪子捧起她的脸，“快看看，这些丑八怪的血液也能灼伤人的。”
　　羿娴颇有些湿润的眼中满是蓝瞳执拗又认真的脸，羿娴伸出手忍不住抱住了她，“骗你的，大傻子。”
　　蓝瞳愣了下，随后欣喜若狂的将怀里的人抱得死紧。
　　到底是岩浆怪的皮囊，羿娴一小会的功夫都能感觉到火灵不断的吞噬她体外的防御罩，忙拍了拍蓝瞳，“我们得上去。”
　　蓝瞳摇头，“我刚刚发现了一只幼崽，你来看看。”
　　羿娴一脸懵逼脸，“哈，幼崽？”
　　蓝瞳利索的找来一只与羿娴差不多身高的岩浆怪，熟练的开膛破肚……一切处理妥当后才递给羿娴，“先套上，待会我再给你裹一层，便能在这岩浆内畅通无阻一段时间。”
　　羿娴忍住恶心，爽快的套上，很快被那股血腥味充斥的直犯恶心，除此之外，还有一股灼烧感觉不断侵蚀她的肌肤。好在蓝瞳速度非常快，羿娴估摸蓝瞳处理猎物处理惯了，才能在生死关头想出借用皮*囊一事。
　　蓝瞳带着她艰难的游过一段，落在一处四面围着土墙的地方停下，“幼崽在里面，我试过，进不去。”
　　羿娴尝试了一下，很快被一股灵力给弹回来，她环顾一圈，发现这地方真是不简单。先有宫殿落在岩浆上方，后有土墙建造的屋子坐落于岩浆内，这地方的土灵与火灵就像一对小夫妻，你中有我，我中有你，不分彼此，“你不会看错，怎么可能会有幼崽？这可是秘境，又不是幻兽谷。”
　　蓝瞳，“它与小蓝一般大，会玩火，还会玩土盾。”
　　羿娴听了蓝瞳的话，心口一惊，“难不成，难不成这只幼崽是那两只人形幻兽所生，会有这种可能吗？”
　　蓝瞳，“为什么没可能，小蓝不就是你我生的。”
　　这完全是两码事！
　　羿娴很想呸她一脸，这么不要脸的话也说得理直气壮，“若是真的，我倒是想到了一个让我们离开这地方的法子。”
　　反正也没有人规定秘境内不能耍手段，更何况，论无耻，秘境内的一切才更显的无耻。羿娴跟着蓝瞳去有空口的地方看了一眼。土墙内的确有一只小型土灵兽，简直是那只土灵幻兽的小型版，正坐着，无聊的一手玩火，一手玩土盾，还真是集两种灵力于一身。
　　若说它与那两只大型幻兽没关系，傻子怕都不会信。
　　****
　　“大师姐，现在如何是好，一只火灵幻兽相当难打，它现在还多了一个帮手，那个坐在他肩头的小姑娘是不是故意使坏来着？”
　　“废话少说，那小姑娘就是他的弱点，专攻小姑娘就成。”紫寒飞速将身上着火的衣摆撕开，“夫妻一体，真是难搞。”
　　谢婴迂回的绕到那只火灵幻兽身后，以风雷漩偷袭坐在火灵幻兽肩头上的小姑娘，谁想对方仿佛身后长了一双眼，不仅成功挡下，还丢了一连串的土锥过来，直将谢婴打的毫无还手之力，“师姐，这小姑娘的防御与火灵幻兽一样变态。”
　　扶曼随手一扯，一记蓝色的雷髓击打在了小姑娘身上，小姑娘被打的差点从火灵幻兽身上滚下去，“这世上本就没有无坚不摧的防御，总有弱处。”
　　谢婴苦笑，体内灵力耗竭，越往下就越显得吃力。皇甫毅同样气喘吁吁，“早知极品丹药最后落入羿小师妹的兜里，我们何必自讨苦？”
　　此时说这话都为时已晚。
　　打了小姑娘，那只火灵幻兽似被惹恼了，立即将矛头对准扶曼，三只巨大的手掌从三个方位全面封住了扶曼的去路，扶曼凝聚雷髓火速挡住了第一只第二只，待到第三只手掌来袭时，还没来得及凝聚雷髓，被拍飞了去，谢婴立即飞身去接。
　　天空中无数落下的冰锥被火灵幻兽与他肩上的小姑娘各自分担了一半，巨大的火掌与厚实的土墙纷纷挡住了冰锥的进攻，火灵随后融化了那些冰锥。
　　紫寒被那只巨大的手掌追击，不时还要应付突然冒出来的一根根尖锐土锥，狼狈逃窜，“你们两个联手算什么，有本事一对一的挑。”
　　小姑娘粗糙大笑，“我们本为一体，打败我们才能离开。”
　　羿娴与蓝瞳冒出头来时，才发现情况比她们想象的还要糟糕，整一个空间，也就半上腰上一小段石阶没被岩浆吞噬。
　　“若不想你的幼崽死的话，且都住手。”
　　羿娴这一声吼如同开关键，瞬间让场内所有人都停顿了下，尤其是那两只始终游刃有余的人形幻兽，小姑娘不管不顾嗖的下窜到了羿娴面前，“你在糊弄我们！”
　　对方粗糙的嗓音一开，羿娴便认出她来，是那只被她打出来人形的土灵幻兽。再看她身后那如影随形的高大的身影，必是火灵幻兽。
　　蓝瞳可能真的没猜错，这两只幻兽是一对夫妻，共同孕育了一只幼崽。
　　******
　　羿娴，“是不是糊弄你们，你们自己感应一下便可知我有没有在骗你们。”
　　两人立即感应了一番，整个岩浆，别说角落，就是几十年不曾去过的地方都一一搜刮了一遍，毫无踪迹，像凭空消失了一样，两人脸色剧变，“你将它藏哪去了！？”
　　羿娴连忙往后退，随后被蓝瞳揽在了怀里，“千万别激动，若不让我们离开这，我们也只能与你们死磕到底。”
　　当然，有的选择谁会选择一条死道。
　　紫寒稍听了会，立即明白了羿娴的举动，她飞速将羿娴从岩浆中拎出来，看清楚羿娴身上那两层皮后，嫌弃的眉头都拧成了一座小山，“小师妹，干得不错，真给咱师傅长脸。”
　　羿娴苦笑，这完全是误打误撞。若非蓝瞳被拽下岩浆，这种鬼地方谁敢舍身取义的往下跳，百分之百的人都不敢的，便也就无人发现这一层玄之又玄的地方。
　　“麻烦谁帮我将蓝瞳也拽上来。”
　　谢家刺客顺手将蓝瞳也拎到了一处落脚地，蓝瞳撕扯开身上的两层兽皮，全身肌肤都红彤彤的，一个个血泡很快浮现出来，身上连同脖颈多处都是皮开肉绽的，只是刚才一直有岩浆怪的皮裹住，什么都看不出来而已。
　　自始至终，两只人形幻兽都没有阻拦，“你们无非想要抵达第四层，我们可以打开通道让你们离开，但你得保证我们的幼崽不受任何伤害。”
　　可怜天下父母心。
　　羿娴也是迫不得已才想了这么个下下策，可个人得失与所有人的生死相比又显得太微不足道，“我以我的生命起誓，只要你们打开通道放我们所有人离开，你们的幼崽绝不会受到任何伤害。”
　　耳边忽得轰隆了一声，天道的声音很快传递来过来，“誓成。”
　　羿娴一脸懵逼，在场所有人脸色纷呈，似都被天道神出鬼没的声音给吓了一跳，倒是两只人形幻兽听了后，紧张的神情也有所缓和，“既如此，我们这就为你们打开通道。”
　　羿娴本还以为要谈判一下，没想到对方答应的如此之快，“你还没告诉我不死之地到底意味着什么。”
　　出乎她的意料，人形幻兽竟摇了摇头，“你需打败我们，方能得知。”
　　羿娴还想再问几句，两只幻兽联手撕扯开的巨大漩涡再次出现在众人面前，简直与当初第二层塔时的漩涡差不多，不用紫寒招呼，所有人纷纷往漩涡里冲，大概已经受够了这鬼地方。
　　蓝瞳让终带着兽人们也立即跟着她们离开，自己却站在羿娴身后，紫寒为防这两只幻兽出尔反尔，也让其余人先走。
　　念云音手中还拽拉着谢羽，看样子是真的要与谢家死磕到底，谢羽失血过多，脸色惨白，脚步虚浮，“羿娴，我们第四层塔见。”
　　羿娴提醒她，“谢羽情况不太对，你别真的弄死他了，到时想要答案可就更加不易了。”
　　念云音，“好。”
　　待所有人走的差不多了，紫寒忽的问道，“你们是不是该告知我们离开秘境的方法，应该不止一个法子吧。”
　　这个问题，两只幻兽倒没有一丝犹豫，“找到钥匙，便可离开。”
　　羿娴愣了下，她一直以为想要离开秘境，需得闯到最后一层塔方可，不曾想竟还有其他法子，“什么钥匙，钥匙一共有几把？”
　　两个幻兽摇头，“我们已兑现承诺，也轮到你兑现承诺的时候，我们的幼崽在何处？”
　　羿娴打开幻兽袋，一股浓浓的香味扑鼻而来，很快，银宝大人火急火燎的窜出来，吱吱吱乱叫，原来是它的两条尾巴着了火，羿娴忙将火给扑灭，两条尾巴上的毛发都给烧秃，惨不忍睹。
　　紧跟在银宝大人身后出来的便是一只小型的土灵幻兽，它一落地，兴奋不已的追逐着银宝大人，银宝大人飞速的窜到羿娴怀里，瑟瑟发抖。
　　两只人形幻兽也一把摁住了它们的幼崽，抱在怀里仔细检查着。
　　羿娴忙轻抚了抚银宝大人，“不过是让银宝大人陪它玩了一会，它看起来缺少同伴。”
　　说完，三人最后踏进了漩涡，惹得身后那只幼崽嗷嗷大叫。
　　******
　　蓝瞳用力拽着羿娴的手从漩涡处落地，两人落在一间大屋，屋子空荡荡，什么都没有，看起来很普通。与她们一道走进漩涡的紫寒师姐却不在，可见，手牵着手还是有几分用处。
　　“嘶――”
　　“你别动，乖乖给我坐着。”
　　蓝瞳当真听话的坐着一动不动，两只深邃的眼睛一眨不眨的盯着羿娴。羿娴见她身上没一处好的，伤痕累累不足以形容她身上被灼烧的面积，除此之外，有些地方连皮带肉与那岩浆怪的血肉黏糊在一起，看起来更是触目惊心。
　　羿娴看她，就如同一个被剥掉了一层皮的人。
　　羿娴将疗伤必备品全数一一摆在地上，忽的凑过去亲了她一下，“亲过了，遇上再疼痛的事，便怎么也要忍着。”
　　蓝瞳瞳孔大张，傻愣愣的，好半天嘴角弧度才一点点往上翘起，“还要再亲两口才成。”
　　这得寸进尺的样子还真是一点都没变。
　　羿娴见过比这更血腥的伤，可手心还在冒冷汗，她用棉布蘸了点小雅特制的解火毒的药，一点点的擦拭，不仅如此，还要将蓝瞳身上的血泡全部一个个戳破，将血给挤出来……等所有一切都做完后，她愣是出了一身的汗。
　　蓝瞳揽着她的腰想往怀里带，羿娴忙拦着，“别乱动，你的伤我暂时给你包扎好了，我的伤还没给清理，我够不着的地方你得帮我。”
　　岩浆怪的皮也蕴含了火灵，羿娴后背上都是被灼烧的血泡。不过相比较蓝瞳没有防御罩时被岩浆灼伤的伤来得轻。
　　羿娴主动解了衣服，将红白一片的后背展现在蓝瞳面前，现在才有那么片刻的功夫来回想这一段时间所发生的事，次次凶险万分，可有这大狮子在身旁，继续往前闯，似都没有那么可怕，“蓝瞳，你当时为什么将我推开？”
　　蓝瞳依葫芦画瓢将羿娴的后背涂满，末了，还凑过去在没伤的地方舔了两口，“我要保护你。”
　　端木雅的药清凉解毒，蓝瞳的舌却火热，如她这人一样。羿娴浑身颤了下，忙将衣服拉上，“你先好好休息，我去探探路。”
　　蓝瞳一把拽住她的手腕，“不成，要休息就一起。不能单独行动，这地方太危险。”
　　羿娴本就想避开蓝瞳，但这话在理，瞬间将她的理智又拉扯了回来，“那我们各自休息，休息够了再一起行动。”
　　羿娴打坐，蓝瞳却是趴着也不成，躺着也不成，翻来覆去尽在闹腾中。羿娴忍不住睁开眼看她，“要不然你变成兽型趴着，这样会不会更好入睡？”
　　一提及兽型，蓝瞳立即正襟危坐，盘腿坐得比羿娴还端正，“我就这样休息好了。”
　　羿娴见她两条大长腿盘着都不舒服的样子，忽又想起了她身上被火灼烧的地方，估计就大狮子全身金色毛发，肯定也是秃了，各种秃。
　　羿娴想象了下不小心掉毛掉秃的猫，将蓝瞳这只大狮子哀怨的样子在替换上，莫名笑了。
　　蓝瞳目光幽怨的看着她，“羿娴，你在笑什么？”
　　羿娴忍笑着摇头，“没什么，休息，对，我们先休息一会。”
　　羿娴闭上眼，蓝瞳秃毛的样子反而越发的清晰，她眯着小瞅了蓝瞳一眼，发现对方正撑着脑袋哀怨的看着自己。
　　随后，这空旷的室内便爆发出了一阵止不住的大笑。
　　第四层塔，危险程度定不输给之前那三层。越是如此，羿娴反而越发谨慎。顾及到蓝瞳身上那严重的灼伤，便耐着性子在这室内安心修养了几日，好在蓝瞳恢复能力一直都给力，又是涂抹药，又是丹药，很快倒也恢复过来了。
　　羿娴见她总是忍不住挠那些伤疤，忙给遏制住，“你这样剥，会留下伤疤，到时候皮肤上都是坑坑洼洼的，我不喜欢。”
　　蓝瞳，“不喜欢？”
　　羿娴点头，“当然了，谁喜欢一个身上到处都是疤痕的人，我不需要那些功勋章来证实你的能干，所以不准挠了！”
　　即便如此，蓝瞳还是会偷偷摸摸的挠，被羿娴发现，那只挠痒痒的手便立即举高高，洋装伸个懒腰什么。
　　羿娴将银宝大人与棉花糖一道放出，棉花糖还是如同那日一样，像喝醉了酒一样，四只爪子走路也是歪歪扭扭的，这日更是一头撞在了墙面上，直撞出了八扇金门，八扇门闪烁着金光，不停的在她们眼前晃悠。
　　羿娴环顾四周，发现除了这八扇金门外，墙壁上所挂的是与之对应的八柄兵器，“是金灵，这一层守塔人应该是一只金属性幻兽。”
　　蓝瞳忽的高兴了起来，眉飞色舞道，“兽神大人的兵器定在这一层。”
　　羿娴已经第三次听蓝瞳这么说了，想来那位兽神大人的兵器对于兽人族而言，大概是个如同信仰一般的存在，“你且说说那兵器是什么样的？”
　　蓝瞳皱着眉，“神兵利器，削铁如泥，血刃便是那把材料剩余所做，有血刃必能找到它。”
　　羿娴，“……”
　　****
　　羿娴很想坦白，可又担心蓝瞳一怒之下做出点什么事来，她心虚的清了清嗓子道，“蓝瞳，若我不小心将血刃落在青山宗了，怎么办？”
　　蓝瞳，“落在青山宗了？”
　　羿娴一想到那条雷龙还有些窝火，不过想到棉花糖在秘境内见过那条雷龙，她迟早都是要将那把匕首讨回来的，“可还有其他法子寻你要的这把兵器？”
　　蓝瞳倒很快释然，“就算没有血刃，我也有办法辨识的。”
　　羿娴指了指八扇门所对应的兵器，“这里有你想要的兵器吗？”
　　蓝瞳挨个的看了一眼，差点被一扇门给吸走了，若不是羿娴眼明手快的拽了她一把，这会搞不好已不知道去了哪。
　　“我们似乎要选一扇门才能继续往前走了。”
　　“是。”
　　羿娴发现八扇门长的一样，她看了一眼杵在她脚踝处的两只小家伙，“银宝大人，你寻宝运气最好，你来选一扇门吧。”
　　蓝瞳本就无意见，更何况她已见识了银宝大人寻宝的独到之处，自是不敢再小觑了羿娴的这几只小家伙们。
　　银宝大人被这八扇门都快闪瞎了眼，不住的挠头，随后便挑选了一道门，“羿娴，要不从这扇门进去，我感觉幸运符只对这扇门有一点反应。”
　　羿娴立即揣上棉花糖，牵着蓝瞳的手一道进了这道门。金光一闪，她们便抵达到了一处过道上，过道约有十米长，三米宽，尽头分别有一处高台，高台上插一把剑，从外形看，竟也是一模一样。
　　羿娴对长剑并没什么研究，大致的观看了一眼，“这是你要的那把武器吗？”
　　蓝瞳，“兽人不擅用剑。”
　　那就是类似于斧头类，她之前时常看到兽人们扛着斧、大刀、双球铁锤等一系列粗狂的兵器，仔细一想，特别适合兽人用，“既然是兽神大人用的，怎么也该是力量型。”
　　蓝瞳，“对。”
　　“羿娴！”
　　“哎？念云音，你怎么在这里！”
　　念云音见她正往前走，立即呵斥道，“别动！”
　　蓝瞳立即将羿娴拽回到身旁，偏棉花糖摇头晃脑扑通一下砸在了羿娴前方那一块，顿时有数根闪着寒光的长箭朝着她们两人射了过来。
　　羿娴忙拽着蓝瞳顺着箭头所指的方向闪躲，两人如同在舞池上跳舞一般，虚虚的晃过了十只利箭。
　　念云音懊恼，“让你们别动，你们偏还动，这是机关阵，稍错一步便万劫不复。”
　　机关阵？
　　这一层比一层更会玩。
　　羿娴头痛的将又睡死过去的棉花糖拖拽回来，“这小家伙怎么回事，最近几日嗜睡的很，简直像个喝醉了的酒鬼。”
　　念云音忍不住提醒，“棉花糖之前不是吞食了一颗极品丹药，怕是要晋级了。”
　　晋级？
　　羿娴还从未见过棉花糖晋级，在她记忆中，棉花糖多吸收一点雷灵就会长大，她还以为棉花糖不用晋级。她撑开棉花糖的眼皮看了看，棉花糖倏的睁开它的小黑豆眼，哀怨的盯着羿娴，似在埋冤她打扰了它，“棉花糖，实在困的话就去幻兽袋里睡。”
　　棉花糖便慢悠悠蹭回她的幻兽袋，当真睡过去了。
　　羿娴满手清香，闻一闻，一股清凉感直窜脑门，顿令人神清气爽，她将手掌心放在蓝瞳鼻翼下，“香不香？”
　　蓝瞳闻了后就觉得有些饿，“与那极品丹药的香味是一样的。”
　　念云音自也嗅到了一点点香味，“这颗极品丹药应该是一颗能解百毒的丹药，若再培育段时间，便能令它幻化成人形，可辅助炼丹师培育灵植，血能提升灵力……”
　　念云音每说一句，羿娴的心口都在滴血，也难怪那群人疯了似得想要抢夺，皇甫毅厚着脸皮讨要，结果被她家棉花糖给生吞了。
　　暴殄天物，简直是暴殄天物啊！！！
　　羿娴，“念云音，你怎么会在这里，一直保护你的那位扶曼去哪了？”
　　念云音冷着脸，“走散了。”
　　羿娴见谢羽与谢家那位刺客也不在，难怪念云音心情这般差，“那你为何坐在中间？”
　　念云音，“我不能走，我下方有一按钮，一旦松开，整条走道都会消失的。”
　　这简直像踩在一颗定时炸弹上，一走，炸弹便爆，不走，炸弹也得爆。
　　羿娴虽然不知道念云音为何担心走道消失，可既然对方这么说，就是不希望走道消失，“用同样重量的物代替你安置在上面，不就成了？”
　　念云音一想也是，“你身上可有什么与我体重一般的东西？”
　　羿娴芥子袋中大多都是生活用品，除此之外最多的便是各种丹药。哪有什么能与人体重相衬的玩意，她看向蓝瞳，“你有什么好法子吗？”
　　蓝瞳回头瞅了一眼高台上的那把剑，念云音似看出她的想法，“剑不能拔，拔了便会触动机关，到时候我会被两旁的走道压成肉酱。”
　　这也不成，那也不成。
　　羿娴，“你来时测试过机关了？”
　　念云音示意她看向两侧墙面以及其他地方的血迹，“我来时这地方一共四个人，他们三个不肯听我的，擅动了这里的机关。”
　　羿娴打了个寒颤，不用问也知道那三人的下场，“我们身旁这房间里有什么？”
　　念云音，“房间内有许多兵器，兴许你们能挑选出一把与我体重相称的兵器，但得打赢了才行。”
　　羿娴，“尽头的那房间里有什么？”
　　念云音迟疑了一会，如实说，“我没来得及看，但应该是继续往下走的通道。来之前我遇到一共八扇门，唯有过关斩将，走到最后才能遇到这一层的守塔人。”
　　羿娴对机关阵法一窍不通，她扶额，与蓝瞳互看了一眼。两人便默契的推开了那扇门，随后羿娴忍不住怒叫道，“念云音！你怎么不告诉我这屋子里有着么多傀儡！”
　　念云音，“早晚都得打，别浪费时间了，快。”
　　羿娴本以为是满满一屋子的兵器，谁想里面竟是三十个傀儡，一排五个，整六排。听见她们进屋的声音后，竟齐齐的转过身，手握着武器，对着她们。
　　“你左我右。”
　　“好。”
　　两人各自挑选了三排，平均分摊十五人。羿娴手中有打神鞭，蓝瞳这家伙赤手空拳，她想了想，从芥子袋中丢出了一把大砍刀。
　　这是她在第一层塔时遇到的那四人芥子袋中搜刮来的，符合蓝瞳用的也仅是这把，“讲究用着，等以后遇上好的兵器，再给你添置。”
　　蓝瞳眼角上扬，举起大砍刀就猛的朝着最近的傀儡砍了去，谁想铿的声响，大砍刀砍在傀儡身上竟发出了一声器具相击的声响，羿娴的打神鞭抽打上去，亦是如此。
　　她们这微微一怔愣，傀儡们倒纷纷举刀砍了过来，蓝瞳用大砍刀去挡，结果咔嚓一声响，大砍刀被傀儡手中的兵器砍成了两截，别说蓝瞳啥眼，就连羿娴都懵逼。
　　一个照面而已，两人连连吃了两亏。
　　羿娴被一群傀儡逼迫到角落，“念云音！你怎么不告诉我们这里面全是金灵傀儡！而且它们手中的武器竟都是好家伙啊。”
　　念云音，“那就抢了它们的兵器。”
　　蓝瞳一听，飞快踹飞一个，火速从傀儡手中抢夺了它们的兵器，她对着傀儡猛砍砍砍，兵器在傀儡身上也就造成了一丝丝的划痕而已。
　　羿娴将雷髓注入打神鞭，“砍飞它们的脑袋！”
　　蓝瞳立即试了试，傀儡的脑袋飞了，它就漫无目的的对准了某处一直砍砍砍。蓝瞳绕到它身后，它也是不知的。
　　羿娴发现此法有用，立即效仿，两人火速的将一屋的傀儡全绞了脑袋，徒留它们对准空气或者对准它们自己互砍。
　　两人走到角落处寻了半天，羿娴掂量一番后，都没找到满意的。蓝瞳捡起地上两颗傀儡的头颅，“用它们的头码着试试？”
　　念云音总算从这地方挪了位，她看着层层叠起的头颅，“你们两人的爱好真是越来越接近。”
　　羿娴，“好在是傀儡头，又不是真的头。”
　　念云音，“跟着我走，千万别踏错，要不然我可就倒霉了。”
　　羿娴每走一步，都不放心的回头叮嘱蓝瞳，就在她们即将通过时，一道身影忽的出现在刚刚她们所在的位置。
　　“大师姐。”
　　“羿娴，等等我。”
　　念云音不得不又重新将每一步路与她交代清楚，免得一步错步步错。紫寒通过中间位置时，看到那码了好几层的头颅，“这些头颅做什么用的？”
　　说完，她便一脚踹飞了一个。
　　随后她们就听见咔哒一声轻微的响动，念云音难以置信，简直要崩溃了，“谁让你动那人头的！”
　　羿娴明显感觉到整个走道都在颤动，她看到墙面上的石子正簌簌的往下掉，两边都如此，“宽度在缩减，走道要消失了，念云音，快想想法子。”
　　念云音，“我有什么法子，每一颗人头的数量稍有差池都不行，现在怎么找出一颗准确数量的头颅来？”
　　蓝瞳飞速往回跑，“我能感觉到分量。”
　　紫寒一脸无辜，“怎么了？”
　　羿娴焦虑在原地等，可等了半天反而听见了打斗声，“蓝瞳？”
　　念云音，“过道上每增加一人，房间内的傀儡便会增加十五人。之前你们虽已过关，可紫寒是后来者，房间内自然会再多十五个傀儡。你若回头，便还得再多十五人。”
　　羿娴的脚瞬间定在了原地，“我相信蓝瞳能找到的那颗头颅。”
　　两人谈话间，三米宽的走道已逐渐缩减成两米，念云音看了一眼站在原地的紫寒，“紫寒师姐不说些什么吗？”
　　紫寒，“抱歉。”
　　羿娴微怔，这时蓝瞳提了一颗头飞速又回到了原位，每一步都不曾踏错，她稳稳的将最后一颗头颅安置在上面。
　　一直挪动的走道戛然而止，停在了一米五宽的时候。
　　所有人都松了口气，念云音继续往前走，“还有几步，快。”
　　羿娴不是第一次发现蓝瞳有着小聪明，可在这种关键时候派上用场，越发显得这家伙可爱了，“你如何能找到同等重的头颅？”
　　这种细小的差别，一般人很难发现。
　　蓝瞳拉了拉她的手，“以前在库斯城吃不到多少食物，每次分配时，自己的口粮总喜欢掂量掂量，时间久了，自然就有数。”
　　明明是个有后台的有背景的关系户，结果非将自己的日子过得苦兮兮，若非从狮壮口中得知蓝瞳这身份，羿娴大概现在还被这只装可怜的家伙蒙在鼓里。
　　不过，羿娴笑着对蓝瞳伸出了大手指。
　　作者有话说
　　感觉今天来不及更新了qaq


第95章 真假
　　念云音一回头见两人旁若无人般的谈笑，羿娴很轻松的姿态，笑容竟比往常多了几分甜美，之前横在两人身上那种隔阂感不知何时消失，取而代之的是一种怎么也融入不了的温馨感。
　　就连紫寒一贯强势的存在感似都被两人给压制下去，很容易让人忽视掉。
　　“你们别只顾着谈天说地，记得看脚下，千万别给我再出什么岔子了！”
　　“明白！”
　　羿娴立即收敛了几分，两人拐了个弯，跟着念云音走进了尽头的房间，房间与另一头的房间完全不同，没有一批又一批早已候着她们的傀儡，也没有一堆杂七杂八的兵器。整个房间空旷，只余一扇金色的门闪烁着耀眼的光芒，“看来还需一把钥匙才能打开这扇门！”
　　羿娴皱眉，“钥匙？什么钥匙？”
　　念云音比划了下，“一把很小的钥匙，肯定还在我们刚刚走过的走道上，得回去重新找一找。”
　　羿娴，“你知道钥匙所在的位置吗？”
　　念云音沉思片刻，“我试试。”
　　羿娴，“我陪你去。”
　　蓝瞳不多言，亦步亦趋的紧跟在羿娴身后，足以表明自己态度。
　　念云音莫名看了她们二人一眼，感觉一股淡淡的甜腻气息正萦绕在她们周遭，这种甜味着实令尚单身的人糟心，偏偏还拒绝不了。
　　三人来回的将那条长余十米的走道摸索搜寻了半天，中途还不小心触动了机关阵，念云音受了点轻伤，“真奇怪，八扇门，按理说每一扇门都会有一把钥匙，为何这条走道会没有呢？”
　　羿娴，“八扇门有何说法吗？”
　　念云音，“你没看见八扇门上的字，那你们怎么选中这扇生门？”
　　羿娴瞅了一眼正蹲在她脚边啃果子的银宝大人，她正摇摆着她光秃的两条尾巴，“八扇门光闪的我都太留神，让银宝大人随意挑选了一扇门便进来了，生门又是何说法？”
　　念云音哑然无语，对羿娴这种草率的做法不置一词，“八扇门分为休、生、伤、杜、景、死、惊、开。你运气倒极好，随意选一扇就是一道生门。”
　　羿娴摸了摸银宝大人小脑袋上的符号，“多亏了银宝大人，若不小心选择了其他门又是何种说法？”
　　念云音摇头，“生门、景门、开门，选择这三道门都不会有事，若选择死门和杜门便死，其余几道门便伤。不同的门所对应的位置也不尽相同，无论从东南西北哪个方位走，都是需要破阵。”
　　羿娴听着念云音与她恶补阵法，听得那叫一个头昏脑胀。忙借故与银宝大人开始分赃，她将之前收集到的丹药全部一股脑的从芥子袋中挪出，银宝大人将她的那一份也倒出来，有些瓷瓶还滚落到念云音脚边。
　　念云音面无表情的看着羿娴，“敢情第三层塔的宝贝全落入了你的手中？”
　　羿娴忙抱起银宝大人，握住银宝大人的爪子对着念云音招手嬉笑，“不不不，你搞错对象了，这些可都是银宝大人的功劳。”
　　银宝大人吱吱的欢快叫了几声。
　　蓝瞳不解，“将这些全部拿出来做什么？”
　　羿娴将被瓷瓶压在最下方的三卷卷轴拿起来看了一眼，“趁着大家都在这里，你们有想要的丹药都过来拿。”
　　紫寒看都未都看一眼，从进来后一直盘腿打坐。念云音也不在意，拿出止血的药大概的涂抹了下。
　　羿娴瞅了这两位纹丝不动的大佬，顿觉得自己像个忽然得来一笔横财的爆发户，她揶揄道，“这里可是秘境，丹药兴许与你们所见过的不一样，现在不要，待会可别后悔。”
　　念云音，“我若全要了，你也给？”
　　羿娴无所谓，“给给给，你若全要，便都拿了去。”
　　反正最好的炼丹炉在她手上，极品丹药也让棉花糖给吞了。与之相比，这些丹药反而显得无足轻重。
　　“这上面似全部记载了这些瓷瓶上的丹药，化尸丹，这丹药光听名字也很邪门，重塑丹又是什么，凝血丹，逢春丹，销魂丹，等等，逢春丹！”
　　念云音一把将羿娴手中的卷轴抢夺了过去，“逢春丹，八品。”足足比青山宗之前拿出来作为奖品的还要多出一品。
　　羿娴愣了下，随后欣喜若狂，“太好了，这样你和小雅都有逢春丹。”
　　她本还为逢春丹愁，没想到收刮来的丹药中竟有。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　念云音神情复杂的将目光从卷轴挪到羿娴身上，羿娴被她看得很不自在，“怎么？一个瓷瓶中怎么也应该有两三颗，够你――”们用了。
　　念云音，“你何时知道我的？”
　　羿娴眨眼，懊恼的拍了下自己的脑门，“对不起，我见你……”
　　念云音将卷轴丢还给她，“不用说对不起，我早该料到这随性起的名字瞒瞒小雅那个小呆瓜尚可，瞒你却是不易，是我大意了。”
　　羿娴最初也并没有将她当齐韵来想，毕竟她与齐韵仅有一面之缘。着实是念云音作为一个阵法师，身上那股自信非一般人所能及，加上她对端木雅各种宠溺表现可非相识几日的陌生人能干出来的事。
　　有道是事出反常必为妖，这一个不小心就被她给琢磨出来了。
　　“咳，要不我们先将逢春丹找出来？”
　　“可以。”
　　羿娴大致的扫了一眼卷轴上所记录的丹药，出乎她的意料，除了救人丹药外，还有毒害人的丹药，比如化尸丹，血丹，三日断肠丹……
　　羿娴将两类丹药分类，“等回去后让小雅去研究这些丹药，她应该会高兴。”
　　念云音握着那一瓷瓶逢春丹，竟从中倒出了五颗来，她嗅了下，“的确是逢春丹，品相也好，你将它给小雅。”
　　羿娴，“你不要？”
　　念云音指了指自己的丹田，神情淡漠的仿佛在诉说旁人的事，“我的灵根是被人从这挖走的，与小雅的情况不同。小雅的木灵根仅是在打斗时被误伤，尚有八成复原的可能。”
　　羿娴震惊的一句话都说不出，嗓子眼似被什么东西堵住了一样，她难以想象什么样残忍的人用这种法子将灵根挖走。
　　这与那些孕妇躺在手术室中剖腹取娃又有什么区别？
　　羿娴很干脆的倒出一颗来，二话不说的塞到念云音嘴里。念云音防不胜防，直吞了才瞪她，羿娴摊手，“反正这瓶逢春丹是捡的，不吃白不吃。说不定瞎猫碰死老鼠，有万分之一的概率被你给撞上，试试，你就当吃了一颗无关紧要的豆子。”
　　念云音掐住自己的喉咙，“无关紧要？你可知一颗逢春丹多贵重，就这样被你我给浪费了。”
　　羿娴倒不觉得，将其余丹药收拾干净后，又从芥子袋中划拉出一大堆乱七八糟的，“这是之前我捡到的三个芥子袋里的东西。”
　　念云音斜眼看了她一眼，“你这来一趟秘境，倒捡了不少好东西。”
　　羿娴将各种疗伤的丹药分了一半给蓝瞳，随后又拿出一个芥子袋丢给她，“这芥子袋容量大，比之前那个大好多倍。”
　　蓝瞳飞快的在上面滴了一滴血，偷瞄了下，欣喜的挂在腰间。
　　“春宵一刻丹。”
　　“还有暖春阁助兴膏药。”
　　念云音连续拿了好几个玩意都是在房**事上用的，她似笑非笑的看着羿娴，“这些低等玩意你也用？你若开口，我可赠送你一些比这好上千百倍，又无副作用，保管爽。”
　　羿娴一脸黑线，自打进入秘境后，她还没来得及好好查看那几个家伙遗留下来的芥子袋，完全没料到还有这些玩意，“都说我捡来的了，你非要打趣我。”
　　念云音揶揄的看了蓝瞳一眼，挑挑拣拣的，捡起了一卷轴，打开看了一眼，笑容满面的塞到了羿娴手中，“非常适合你。”
　　羿娴颇为期待的打开一看――灵修诀，她皱了下眉，“什么东西？”
　　念云音见她两眼迷茫，似真的不懂，“羿娴，你怕不是真的撞坏了脑袋，这玩意都不知道，灵修灵修，自然是双修之法。”
　　羿娴仿佛沾染病毒一样，慌忙将它给丢了出去。她回想到那几人似为了‘宝贝’才杀人越货的，敢情抢来抢去抢了半天，就为了这玩意，羿娴顿觉得这群人脑子里有坑。
　　念云音，“咦！”
　　羿娴见她脸色古怪，小有警惕，“可别又拿那些乱七八糟的东西糊弄我。”
　　念云音忙摇头，“这次真的是好东西，快来看看。”
　　羿娴和蓝瞳一左一右都凑过去看了一眼――幻影分身，“难不成他们想抢夺的宝贝其实是这玩意？”
　　念云音将卷轴交还到她手中，“关键时候不仅能保命，还能帮你做许多事，是个不错的技能，羿娴，好好用。”
　　羿娴之前比斗时，也遇到过使用幻影术来迷惑她的小姑娘，当时就对这幻影分身比较好奇，可惜她根本没办法进入到藏书阁二层三层，便就此作罢了。
　　蓝瞳凑到她身旁一起看卷轴，“会变成两个你？”
　　羿娴目光微转，惋惜的看了蓝瞳一眼，“幻影分身需要灵力才能修炼，要不然我们倒是可以一起修。”
　　念云音忍不住多嘴道，“幻影分身不能一起修，灵修诀试试。”
　　羿娴随手捡起一样小件对着念云音砸了过去，念云音闪躲开后大笑，“羿娴你知道你这种行为是什么，恼羞成怒，怕不是心思被我说中了吧！”
　　羿娴气得牙根痒痒，“我先试试这幻影分身。”
　　幻影分身第一重便是以灵力幻化出一道分身，羿娴试了好多次，别说凝聚出自己的分身，念云音让她先试图凝聚出一把灵体兵器来，都甚是困难。
　　倒是在此过程中，陆陆续续又从其他地方来了好几批人，陆陆续续，也有二十多人了。本都惊魂未定，结果一瞧见坐定在此的紫寒大师姐，立即闭了嘴，眼观鼻鼻观心的互看着，那模样甚是有趣。
　　******
　　羿娴暂时没能凝聚出自己的灵体，干脆凑到念云音面前，“依你看，她们中有没有可能是通过其他门进来，然后带着钥匙的？”
　　念云音沉思片刻，忽的笑了起来，“行啊，你这脑子怎么想的？”
　　羿娴，“你自己说的，进入死门与杜门的人死路一条，八扇门就少了两把能带出来的钥匙，可总要一路通行，如何才能在缺两把钥匙的情况下通行，唯有一个可能，钥匙重复使用，或者是通用。”
　　念云音仔细的观察了下进来的这群人，有几个人正好奇的东张西望，有几个相互扶持的进来，身上都有不同程度的伤。与在第三层塔中遭遇到的岩浆怪所造成的伤痕不同，她们身上的伤大多都是利器所造成的。
　　羿娴见念云音忽的站起身，朝着那几个满脸警惕的师兄师姐们走去，也不知道念云音说了什么，很快手中便多了一把小巧精致的钥匙，钥匙只有小指那般大小，乳白色。
　　一行人见念云音跑去那扇门旁，一个个都跟着站在旁边看着念云音将钥匙放在了那扇门契合处，咔嚓一声响，闪着光的金门消失，一条漆黑的通道出现在了她们的面前。
　　念云音，“你们可做足准备了？”
　　受伤的几个师兄师姐门互看一眼，点头表示，“可以。”
　　羿娴微不可查的皱了下眉，她在这塔内经历了好几次黑夜，每次都有很不愉快的体验，这第四层的晚上怕也没这么好闯。她正准备抽出打神鞭来，一只熟悉的大手掌偷摸了过来，将她的手包裹起来。
　　羿娴斜看了眼身旁这大傻子，蓝瞳的两只眼在夜间显得格外清冷，正专注的盯着前方。
　　念云音听大家说可以，便率先踏进了那条黑色的走道，再三叮嘱道，“进入这条走道后，不要乱动，不要乱走，站在原地比你们随意走动都安全。”随后她又对着羿娴道，“羿娴，能麻烦你凝聚一两个光球照明吗？”
　　羿娴忙挣脱蓝瞳的手，“等一下。”
　　很快两三颗光灵球漂浮到了她们上空，不过即便如此，念云音依旧看不到完整的走道，这不利于她破解机关阵。羿娴立即将小马驹召唤出来，小马驹这个无时无刻不在释放光灵的小太阳，很快将这小小的一方天地照了个清清楚楚。
　　她们面前仅是一条看不到头的走道，走道两侧悬空，有位师兄试探性的丢了个东西下去，未闻任何声响，可见下方不仅悬空，还深不见底。
　　念云音再三强调，“此处机关阵，大家千万别乱走。”
　　羿娴对机关可谓一窍不通，见念云音正试探性的往地上丢赤翡，“你在做什么？”
　　念云音坦白，“越让你觉得安全的地方，危机四伏。越是看起来简单的机关阵，蕴含的危机也反而更大。你觉得此处是不是特别安静？”
　　羿娴早以打起了十二万分的精神，“我讨厌这塔黑夜时分。”
　　念云音也相当讨厌，赤翡被她丢了将近五米远，咕噜滚动了两下竟不动了，她拍了拍自己的手掌心，“我来试试，待会我若成功，你们再过来。”
　　羿娴算了下间距，五米，就算出现意外她也来得及救援，她抽出打神鞭，“念云音，你可千万别让我对你甩鞭子，我这鞭子打神尚可，打人就有些勉强。”
　　念云音失笑，踏出去第一步后她脸上的笑容尽敛，神情严肃。每一步如同踩在钢钉上一样，毫无规律性的数着格子单脚跳，待她快要走到赤翡滚落的地方时，走道上忽的刮起了一阵风，风呼啸而上，邪的很。
　　念云音看了一眼四周，脚下的步子依旧落在赤翡滚落的地方，风呼啸着停了，仿佛刚才那一下也仅是为了吓唬她们。
　　念云音小心翼翼的将赤翡捡起来，“现在，两人一组跟在我后面，谁先来。”
　　在场的你看我，我看你，似都在犹豫。
　　羿娴立即拽着蓝瞳朝前一步，“是不是按照刚才你走的步子来？”
　　念云音故意考验她，“我走的步子你都记下来了？走两步给我看看对不对。”
　　羿娴刚才一直紧盯着念云音的步伐，连对方跳了几次都一清二楚，毕竟一步之差，搞不好出人命，她不得不慎重。于是便带着蓝瞳一道跳了，左三右二……
　　“不错，居然都记下来了。后面的人若是要走，便按照这个数来走。”
　　“羿娴你监督她们，别让她们走错。”
　　羿娴与蓝瞳彼此交换了一个位置，一个个安排她们往这里跳。本都相安无事，谁想在羿娴后两位的一师姐忽的哎哟惨叫了声，不小心往后退了一步，一脚踩在了一个空格上，“谁打我！”
　　咔咔的两声，在这寂静空旷的地方显得格外响。
　　呼呼――
　　蓝瞳紧紧的拽住羿娴的左手腕，“羿娴，有东西从下方飞过来了，很多，不过好奇怪……”
　　羿娴最头痛说话说一半的，“哪里奇怪了？”
　　蓝瞳，“不像是幻兽。”
　　从悬空的下方飞来了密密麻麻的翼鸟，它们每煽动翅膀都会发出细微的嗡嗡声，这声音自然逃不过蓝瞳的耳朵，“好像是傀儡。”
　　念云音爆了一句粗口，随后掏出了雷灵球来轰炸那些飞上来的傀儡翼鸟。
　　傀儡翼鸟的攻击相当密集，连带着好几人都不小心踩中了一旁的格子，羿娴听见了不绝于耳的咔咔声，她飞快甩动打神鞭，“念云音，你可有什么好法子？”
　　念云音见到对面一根粗长的飞箭直袭过来，“羿娴，箭。”
　　羿娴忙交错的将她推到了自己的位置上，从而顶替了念云音的位置，甩出雷髓，瞬间缠断了那一根，谁想，这才刚刚开始，三根粗长的飞箭齐发，羿娴手忙脚乱的应付，“念云音，快想法子，不然我护不住她们。”
　　念云音还能听见咔咔的声响，险些崩溃，“你们不要乱踩，每一个跳格上都是不同的机关，你们这样会将所有机关全部开启。”
　　可半空中射出小箭的傀儡翼鸟已让大家方寸大乱，念云音这点声音除了最近的蓝瞳和羿娴听见外，其余人全在大叫，有些甚至还往后退，咔咔咔的不知道踩了多少格，身旁的人正不断减少，有让傀儡鸟的箭射中掉下去的，也有被情急之下推下去的……场面混乱，着实难管。
　　这进退维谷的局面让念云音大感头痛，“不行，必须得往前行。”
　　羿娴，“我来挡箭，你开路，蓝瞳跟上。”
　　蓝瞳见羿娴应对完三支利箭后，立即变成了要应对五支利箭。她忙将人往上一托，自己踩在了羿娴的那空格上，“我们一起应付。”
　　羿娴干脆踩着她的肩，将空中的利箭连同那些碍事的傀儡翼鸟给打掉下去，“银宝大人，废掉它们的翅膀。”
　　少了翅膀，这些傀儡除了摔下去，别无他法。
　　银宝大人立即朝着天上那些鸟嗖嗖的投了好多土锥，一打一个中，可打完一圈后，更多傀儡翼鸟扑了过来，“好多好多，完全打不完。”
　　羿娴也知道打不完，随着念云音往前走，利箭的数量也在剧增，“打不完也得打！”
　　念云音额头的汗珠子都滚进了眼中，她耐着性子一颗颗仍赤翡，走过五米便立即叫唤羿娴，“羿娴，快跟上。”
　　蓝瞳托着羿娴飞速往前走，走过一段距离后，傀儡翼鸟与利箭的数量都在减少，很快便彻底结束了。
　　羿娴累瘫，往后仰倒，被蓝瞳稳稳的拉着，打横公主抱在怀里。蓝瞳见羿娴手臂上还有两只细小的箭，飞速拔了，羿娴感觉到一痛，随后受伤的地方就被一软软的东西包围了，她没好气的捶了下蓝瞳的脑袋，“舔舔舔，就知道乱舔，万一有毒怎么办？”
　　蓝瞳舔过了，“没毒。”
　　羿娴似想到了什么，忽的弹跳起来，“快让她们跟上。”
　　念云音头都没回，“不用了。”
　　刚才整条走道上都是嘈杂声，各种惨叫、傀儡翼鸟嗡嗡嗡声响、利箭破空而来的呼啸声，所有声音混合在一起，不知何时就安静下来，羿娴忙着应付利箭，根本就没留意到。
　　她猛的回头一看，就见走道上满是血迹和尸体，刚才还鲜活的二十多人竟没有一个站着，不，唯独一人还站在黑暗中，空气中飘着浓浓的血腥味儿，“大师姐？”
　　紫寒冷漠的看着她们，“这条不是生路，是死路。”
　　念云音，“不可能，不可能啊。”
　　羿娴思来想去，“那把钥匙？”
　　念云音，“钥匙打开的也不可能是死门，我详细问过她们的，她们说是从伤门中闯过来的，所以钥匙不可能错。”
　　羿娴定了定心神，“也许我们走的根本不是死门。刚刚若没有人触动机关的话，也不可能会变成现在这样。”
　　念云音，“对，我要继续走，羿娴你们还要跟吗？”
　　羿娴，“跟！”
　　让她随意选择一道门，她肯定也是胡乱的瞎走，还不如跟着念云音这个懂机关懂阵法的人后面，羿娴，“大师姐，跟我们一起吧？”
　　紫寒，“好。”
　　经过念云音很长一段时间的探路，她们总算走到了这条走道的尽头，尽头的高台上是一把巨大的斧子，刀斧边缘都是精致的刻纹。蓝瞳围着看了又看，甚至还想将它拔出来舞动两下，被念云音给拦住了，“真如你所说的那样，兽神大人的兵器定由金灵守塔人看守。”
　　蓝瞳倒没听念云音忽悠两句就放弃，她咬破手指，将血液滴在刀斧上，结果血液顺着刀刃滚落下去，“不是。”
　　羿娴黑着脸，“你所说的法子就是用血来验证？”
　　蓝瞳，“这是最简单的法子。”
　　*****
　　她们推开门，又是一间空屋和一扇闪着光的门，就像刚刚她们停留的地方。很讽刺的事，刚刚她们也是四人，现如今又是四人。
　　而中途出现的那位师兄师姐们犹如昙花，仅在她们的记忆中留下了一点印记。
　　这一路上，羿娴见到太多的人死在她面前。从最初一群人为夺宝开始残杀同门，杀戮的篇章似被打开了。
　　四个人各自找了一处地方坐下，寂静无声，仅是眼神交流。
　　蓝瞳见羿娴情绪不对，便将她抱进怀里，旁若无人的对着她刚才受伤的地方开始舔起来。念云音和紫寒听到声音都朝着这处看了一眼，随后别开了目光。
　　蓝瞳身上很暖，哪怕经历了刚才的事，她身上依旧充满了暖意。羿娴看了她一眼，便将自己埋入她怀中，好一会才缓过神。
　　“念云音。”
　　“你受伤了，我给你包扎一下。”
　　“好。”
　　羿娴见念云音很平静，到嘴安慰的话便也不自觉的吞了回去，“接下来我们继续闯吗？”
　　念云音，“不管你信不信，我是想带她们安全走过的。”
　　羿娴，“我知道，我相信你并没有走错路，若是中途没有意外发生的话，她们是可以跟着我们一起走到这来的。”
　　她们没有死，就是最好的证明。
　　蓝瞳忽的说道，“并非意外，我记得最早触动机关的人说了一句话。”
　　羿娴努力回想最初混乱开始前的一切，“谁打我？”
　　蓝瞳，“对，我记得她说过这句话。在她身后的人忽然打了她，以至于她不小心踩到了机关，这才引发所有的事。”
　　羿娴与念云音面面相觑，“可当时大家都在踩格子，谁会无聊的打她？难不成是为了引起混乱，可为什么？”
　　紫寒，“让我们大家都死在这里。”
　　羿娴傻了眼，喃喃的将这话翻来覆去的咀嚼，“我怎么觉得这特别像有些人的作风？”
　　念云音微愣了下，“有些人？羿娴你是不是知道了什么？”
　　羿娴几乎已经确定了，“在第三层塔内，我们之所以被火灵和土灵两只幻兽人瓮中捉鳖，完全是因为一株绿植，那株绿植将大部分人都引入其中。当然，你与大师姐是例外。”
　　念云音，“你受伤也是因为它要挑起事端来，这么一说，好像此次的事情还真像它的作风，唯恐天下不乱，而且它的目的也达到了。”
　　羿娴苦笑，“是啊，防不胜防。”
　　一时间屋子内又安静了下来，蓝瞳很不习惯这样的气氛，便拽着羿娴的手，“听你一说，那株绿植的目的还没有达成，只要还有我们的人在，它就还会继续出现，哪怕就剩下我们四个人，它也会想法子阻碍我们要走的路。”
　　羿娴立即豁然开朗，“对啊，只要有人来这里汇合，它便一定还会出现。”
　　四个人打坐休息了片刻，还真的有人闯了过来，推开门便倒在了地上。羿娴将人翻转个身，一看，“啊，钟师兄。蓝瞳快来帮忙。”
　　钟霖昏迷不醒，全身都是伤，就连他那张张俊俏的脸上都多了一道被火灼烧的疤痕，身上的箭细数下，二十多支，好在都不是致命伤。
　　蓝瞳见羿娴一脸紧张，便将人挤到一旁，飞快的拔出了好几只箭，“我拔箭，你准备止血的丹药给他吃就成了。”
　　羿娴见紫寒竟就朝着这处看了一眼，便继续打坐修炼，不由觉得奇怪。可见钟师兄那副惨状，也来不及深思，忙将要备的药全部都拿出。
　　念云音，“看他这混身的伤，可能是硬闯到这里，也是命大。”
　　羿娴，“除了懂机关阵法，像钟师兄这样不懂的师兄师姐们大有人在，若非遇到你，我怕是也要这般硬闯，到时候拼的就是速度和反应度了。”
　　念云音，“我可以在门外告诉她们如何安全走到这边，还需借你那光灵幻兽一用，好让她们知晓有人成功闯关了。”
　　羿娴笑了，“好主意。”
　　念云音与小马驹站在外面提醒，倒也陆续的带了好些人来，因念云音提醒，大大减少了伤亡。羿娴被蓝瞳挤在一旁，狐疑的看着她殷情的为师兄涂药，包扎等一系列事，殷情的让羿娴怀疑这家伙转身一变，变成了兽人族的巫医。
　　好在蓝瞳没有做出舔、舔的举动，要不然羿娴肯定忍不住要揍她。
　　钟霖是因腹部伤口扯痛醒来的，第一眼便看见蓝瞳搬物一样的将他拎到了一旁角落处，见他醒来，便毫不客气的对他说道，“醒来就自己起身吧。”
　　钟霖，“……”
　　兽人素来举止粗鲁不解风情，兽人素来举止粗鲁不解风情，兽人……算了，看在救命之恩的份上忍了，“多谢你再次伸出援手，救命之恩，没齿――”
　　羿娴奇怪的看着蓝瞳挡在角落里，“你怎么将师兄挪到这地方来了？”
　　钟霖听见羿娴的声音，噎了下，“是小师妹吗？”
　　羿娴一靠近，蓝瞳便往她面前挪一步，高大的身体刚好隔绝了两人的视线。羿娴再往旁挪，蓝瞳便跟着挪，这得寸进尺的举动让羿娴又好笑又好气，她勾勾手指，蓝瞳嘴角上扬的立即倾下身。
　　羿娴笑着一巴掌直接糊在了她脸上，忙将蓝瞳给拍到一旁去。
　　钟霖艰难的坐起身，“小师妹，你还活着真是太好了。”
　　羿娴，“看到师兄你好好的，我也很高兴。还有，大师姐也在这，你看，她在修炼。应该是与那只火灵幻兽打斗时受了伤。”
　　钟霖见到紫寒盘腿坐在另外一个角落打坐，那角落处无一人敢上前，其他人全挤到了念云音挑选的那块地盘上，“看到大家还在，真好。”
　　羿娴惋惜的看着钟霖脸上那块灼烧的疤痕，“师兄的脸怎么会弄成这样？”
　　钟霖一想起这事还很是恼火，“小师妹可曾遇到谢羽那群人，下次若是遇到便不用留情，谢羽此人心狠手辣，那日……”
　　那日他投身进沙尘暴后，并没有做出像羿娴这样的举措，被沙尘活埋直至天明，天明后太阳爆晒，连同沙子都蕴含来极大的火灵。他正是被东西啃咬产生的疼痛感唤醒来的，啃咬他的便是藏在沙土中的蝎子，大概以为他死了，便来分食。
　　钟霖摸来摸自己脸上的这道疤痕，“这疤以后便能时常提醒我，遇到像谢羽这样的人便绝不能心存善念。”
　　羿娴从芥子袋中掏出一瓷瓶，“师兄，我这里有解火毒的药，你先涂抹着用。待离开秘境后，我再去云丹峰为你求得生肌药。”
　　钟霖摇了摇头，“师妹费心了，毒已解，这伤疤怕是生肌药都去不掉，不如留下，以示警戒。”
　　男子与女子不同，羿娴见钟师兄眼神坚定，便不再劝说，“有个消息也许能让师兄你高兴一二，洞穴塌方时谢羽似伤了一条腿，后因想杀我被蓝瞳废了一只手臂。”
　　天残地缺。
　　也算是他咎由自取的。
　　钟霖咬牙，“好好，报应。师妹不该留情的，当直接杀之而后快！就算与明望峰对上，师兄也绝对站在你这一边。”
　　一牵扯到谢家有关的事情，羿娴头大如牛，她小心的瞅着钟霖那愤恨不已的表情，唯恐这位对她颇为照顾的师兄知道她也是谢家人时会失望透顶，“师兄，有件事我需得与你坦白，我与谢羽实为――”
　　“羿娴！”
　　“羿娴！”
　　之前谢婴当着皇甫毅的面揭露了她谢家身份，这事回到青山宗后必会被传得沸沸扬扬，有些话与其让其他人传出去，还不如她主动解说得好。羿娴腹稿都已打好了，被念云音这两声大叫吓得心都颤了下，要说的话自然而然也被吞入腹中。
　　“羿娴，你快过来！”
　　“快！”
　　羿娴从未见过念云音脸色这么凝重，尤其是对方还扫了一眼坐在角落处打坐的紫寒师姐，那眼神甚是古怪，让人琢磨不透，“怎么了？”
　　念云音二话不说，拽着她就往前走，前面一片漆黑，还有机关阵。
　　“念云音你搞什么鬼？”
　　“羿娴，你且看清楚这人到底是谁。”
　　羿娴走了几步，看着背对着她的那道身影就觉得不大对劲了，主要是她太熟悉了，熟悉到刚刚走出房间时还看了一眼，“大，大……？不可能，大师姐就在那间屋里啊！”
　　紫寒听见羿娴的声音转过身来，脸色苍白的看了她一眼，好好一个仙风道骨的人此时也狼狈不堪，身上衣服多处血迹，看起来像经历了一场场的厮杀，即便如此，她站在那处，身上依旧带着与身俱来的强势，“羿娴。”
　　羿娴因惊吓而瞪大眼，她一眨不眨的看着眼前的人，“大师姐？”
　　紫寒轻点了点头。
　　羿娴看着念云音，念云音警惕的望着她，“整个青山宗，怕就你与紫寒最为亲近，你应当能够辨认出这两人中哪个才是真正的紫寒？”
　　这件事可不是开玩笑，若是辨认错误，简直就是一场大灾难。
　　羿娴瞪大眼，“怎么会有两个紫寒大师姐？”
　　她与房间内的紫寒大师姐相处了这么长时间，倒也有几处异样，但也不能证实眼前这个就是真的。羿娴拽着念云音往后退了一步，“难不成那一株草能够变幻成人形？”
　　念云音提议，“既然有两个紫寒大师姐，不如我们让她们两个自辨，真的假不了，假的也真不了，总有一个会露陷的。”
　　紫寒听到念云音的提议后，脸色一沉。
　　羿娴，“大师姐，得委屈你了。”
　　紫寒哼了声，便跟着她们踏入了房间，一眼就看到了角落处的紫寒。她二话不说，当即一掌扫了过去，就见熟悉的冰霜覆盖住了那一片角落，冰锥随后而至。
　　四周围的温度瞬间降低了十几度。
　　谁想角落里的紫寒立即还以同样的冰锥，两人所释放出的冰锥和冰霜几乎一样，让人着实难辨。
　　在场的人全都傻了眼，“怎么，怎么会有两个紫寒师姐。”
　　钟霖，“小师妹，怎么回事？”
　　羿娴，“师兄此事说来话长，这两人中必有一个是我们的大师姐，我一定可以辨识出来的。”
　　她上前一步，凝聚出一条雷髓救招呼了过去。打得难舍难分的两个紫寒搜的下分开，一身狼狈的紫寒大师姐手一甩便将羿娴的雷髓给拍飞，“一边呆着去。”
　　羿娴，“你们都停手，不用打了，我知道哪个是真正的大师姐。”
　　作者有话说
　　啊，昨天就想说我埋下伏笔了，哈哈哈哈哈


第96章 调戏
　　羿娴的话根本不管用，两个一模一样的紫寒大师姐大打出手，堪比一场世界级大风暴，在紫寒大师姐的施威下，她们借以休息的地方瞬间变身成了冰屋。念云音受不了冰屋里那冻死人的温度，不消片刻发丝上都挂满了冰霜，瑟瑟发抖之际，她搓动双臂躲闪进那条危险的走道中，“羿娴，这里暂且交给你。”
　　羿娴拽着蓝瞳堪堪躲避不知道是真紫寒大师姐还是假大师姐轰过来的冰锥，“钟师兄，要不你劝师姐先停手？有话好说啊！”
　　钟霖忙驱赶羊群似的将那些胆大包天还敢留在现场看好戏的家伙们轰走，“小师妹，遇上大师姐发脾气，千万别去劝。”
　　羿娴，“啊？为什么？”
　　钟霖，“大师姐生气时最是危险，她会将方圆数百里的东西全拆了，你当云渺峰的庭院为何那般新，早几年前大师姐发过一次飙，也不知怎么弄的，反正云渺峰上下一众弟子的屋子全变成了废墟。而且，谁来劝，她会六亲不认，将劝架的人也一并揍了。”
　　蓝瞳一听，忙将羿娴给拉了回来，一本正经道，“太危险了。”
　　羿娴冷静下来，仔细的回想下，越发觉得刚刚遇上的才是真正的大师姐，真性情，不爽就会直言不讳的凶她。就大师姐这性子，连在谢婴面前都不曾有过一句软话，怎么可能向念云音道歉，而且大师姐应该也干不出无缘无故将傀儡头颅踢飞的事……她猛拍了下脑子，“我真是笨，居然到现在才发觉。”她立即准备帮忙，结果探头一看，“她们的衣服怎么变一样了！”
　　钟霖躲在一旁凑上去瞧了一眼，“糟糕，大师姐怕是要气炸。”
　　若说刚才羿娴还能分清楚她们中哪个是真正的大师姐，当两位紫寒变成一模一样，不光是衣服上一些细枝末节的地方，连同脸上不怒自威的表情都变成一样。这两人如同镜面的正反，怎么看都分辨不出哪个是真的，“好奸诈。”
　　明知道自己被识破了，居然立即跟风，简直可恶！
　　“什么东西，也敢学我！”
　　“什么东西，也敢学我！”
　　羿娴扶额，完了，不仅连容貌，连声音、表情都变成一模一样，简直快赶得上棉花糖的复制技能了，“哎哎，我忽然想到了。”
　　蓝瞳被两个紫寒大师姐晃晕了眼，“想到什么？”
　　羿娴一把勾住蓝瞳的脖子，仔细的看了她一眼，“你之前靠近两个紫寒大师姐时，可有嗅到什么不同的气息？你每次能那么快找到我，是不是我身上的气息？”
　　蓝瞳顺势将全身重量都压过去，差点没将羿娴给压倒了，“可以这么说。”
　　羿娴一手往后撑，忽的又嫌弃的将靠在她怀里的大傻子拼命往外推，“你之前也与我们待过一段时间，可有发现这两位中哪位不是大师姐吗？”
　　蓝瞳瞅了眼那两位打的难舍难分的人，“一样。”
　　羿娴拧着眉，“一样？”
　　蓝瞳，“棉花糖和小蓝，当时的气息也是一样的，但你还是将她们分辨出来了，这次你肯定也行。”
　　那是因为棉花糖有一对小黑豆眼，无论变成什么样的幻兽，只要找寻到那双黑豆眼就知道是棉花糖，根本都不需要辨识。可现在的情况完全不是那一码事，那什么玩意模仿紫寒大师姐的一切，不光容貌，连释放出来的技能都一模一样，“真见鬼，我就不信它能全部复制，总有什么是它复制不了。”
　　在羿娴绞尽脑汁之际，银宝大人挠了她一下，“嗯？”
　　银宝大人将早已睡死过去的棉花糖从幻兽袋中拖拽出来，棉花糖四爪摊开，小胸膛上下起伏着，睡得甚香，完全没有一丝醒来的迹象。银宝大人围着棉花糖吱吱吱吱的叫了许多声，甚至踩在棉花糖身上凌乱的蹦Q，都无用。
　　蓝瞳将棉花糖倒拎起来晃动两下，动了动鼻尖，“香，真香。”
　　羿娴看蓝瞳一脸谗样，深怕这家伙将棉花糖当作过去她所猎取的猎物来食用，忙将小东西从虎口救下来，“棉花糖平日里与紫寒大师姐亲昵，应该能从真假两个大师姐中分辨出假的那个。”
　　可，关键时候总是在掉链子！
　　羿娴捧着棉花糖死命晃了好几下，棉花糖软绵绵的躺在地上继续呼呼大睡，“叫不醒啊。”
　　念云音不知道何时在她们身后，忽然道，“让棉花糖去辨真伪？”
　　羿娴给棉花糖揉了揉肚子，小家伙睡梦中竟还用两只踩着珠子的爪子抱了过来蹭了下她的手，“是啊，可前提棉花糖得清醒过来。自从吞了那一颗极品丹药，棉花糖总迷迷糊糊。”
　　本也不是那么太机灵，这一迷糊又傻了几分。
　　念云音瞅了一眼房间内激烈的打斗现场，“还好这屋子由特殊金灵材质打造而成，要不然，怕是早承受不住她们这般祸祸了。”
　　羿娴咬牙，“大师姐身上有伤，再这么打下去，反倒便宜了那躲在暗处要害我们的人。”
　　念云音忽的问道，“棉花糖为何会黏紫寒？我记得它是你的雷灵幻兽，雷灵幻兽应当只对雷灵属性的人亲近，它与你签订契约，定与你最亲近才是。”
　　羿娴脸色顿也变得古怪了起来，“棉花糖打从第一次见到紫寒大师姐就很亲近，我听大师姐的意思，她是知道棉花糖是什么品种的幻兽，兴许了解棉花糖的喜爱，这才导致棉花糖见了大师姐也极依赖的。”
　　念云音微不可查的皱眉，很快便不打算继续在这问题上浪费时间了，“想要分辨出真正的大师姐，除了棉花糖外，是不是也没有其他什么法子了？”
　　羿娴摊手，“能瞒过兽人的鼻子，可见不一般。”
　　念云音专注的盯着棉花糖，良久后才道，“你不是说它喜欢雷灵，试试用你的雷髓将它唤醒来。”
　　“揍它啊？”
　　“不然你还有更好的办法吗？”
　　羿娴只能拼命安慰自己，揍，也是为了棉花糖着想，毕竟棉花糖本也就在雷灵谷中出没的幻兽，时常要被雷劈一劈松松筋骨才好，“可它在晋级，这么揍真的不会揍出什么问题来？”
　　念云音，“它防御比你高，你出问题它都未必出问题。”
　　话都说到这份上了，羿娴深呼一口气，凝聚出的雷髓也仅是一条看起来与棉花糖大小一样小的金龙，看起来毫无威慑感。
　　金龙投身于棉花糖时，棉花糖扭动了下小身板，动了动爪子，朝上方挠了几下。第二下，棉花糖干脆撅起翻了个身，趴伏在地上。
　　念云音认真的看着羿娴，“你在给它挠痒痒？”
　　羿娴被念云音说得脸都红了，别过脸，随手凝聚出一道雷髓甩过去，一次两次三次……棉花糖踩着珠子的爪在地上刨了下，随后忽的抬起头来，扭过头去趴在地上了。
　　其他师兄师姐们一开始提心吊胆，结果几轮雷髓朝着棉花糖轰下去后，别说皮开肉绽什么的，棉花糖身上连丁点伤都没有，反倒是它那一身龙鳞被轰的光滑发亮，还散发着少许金光，看起来就像一只金龙。
　　“这只幻兽好特别，完全不惧她的攻击。”
　　“是啊，而且还是一只幼崽。”
　　“看起来很可爱。”
　　“它爪下怎么还少了一颗珠子，这珠子看起来也――”
　　钟霖见她们对棉花糖越发靠近，似想蹲下来摸两下过过手瘾，忙拦着道，“各位师弟师妹们，你们中可有雷灵师，若有，还希望帮个忙。”
　　羿娴彻底拿棉花糖没辙了，“你也看见了，雷灵于棉花糖而言就像是补给品，要换做其他灵力，我又怕伤了棉花糖。”上次棉花糖被鹰咬了屁股的事还历历在目，这一身皮肉也并非无坚不摧的。
　　钟霖与三位雷灵师弟们走到羿娴面前，“兴许换个人就有用，毕竟棉花糖太熟悉你的雷灵了。我们四个人试试看。”
　　羿娴，“劳烦各位师兄们。”
　　钟霖直接召唤出他那一只四级雷灵飞象，飞象一看见棉花糖，脑袋都歪了过来，一脸迷茫样，钟霖拍了下他那只幻兽，清咳了声，“开始吧。”
　　四个人分站四个角落，同时释放出雷灵来攻击棉花糖，一波波的攻击完全不亚于羿娴的雷髓。就见棉花糖不一会就翻了个身，过了一会又翻了个身……
　　羿娴和念云音目不斜视的注视着它的小表情，虽然要从一只龙脸辨识出表情来有几分困难，不过见到两根小龙须颤了两下，羿娴试探性的叫唤道，“棉花糖，快醒醒。”
　　棉花糖掀开一只眼皮，瞅了眼羿娴，随后合上，又掀开另外一只眼皮瞅了下念云音，“呸呸呸！”
　　羿娴忙让钟霖停下，抱起它拼命摇晃了下，甚至还用手去撑它又即将合起的眼皮，“棉花糖，先别睡，快去找紫寒大师姐。”
　　棉花糖张开小嘴，大大的打了一个哈欠，随后又露出哀怨的小眼神来瞅着羿娴。
　　羿娴被它盯得极心虚，觉得自己简直造孽了，“找到紫寒大师姐，咱在继续睡。”
　　棉花糖用那只少了珠子的爪子狠狠的挠了她一下，以此表示睡着时被人打扰后的不爽。羿娴忙将它轻放到了冰屋门外，“紫寒大师姐在这，棉花糖你去找到她。”
　　冰屋内，两个紫寒大师姐打了有一柱香的时间，地上到处都是击碎的冰锥，两人怒目而视。就在这紧张的气氛下，两人再次准备动手时，棉花糖一只爪子撑地，另外三只爪子滑冰似得溜到了两人中间，朝着其中一个，“呸呸呸！”
　　紫寒阴郁的情绪忽的烟消云散，哼笑了声，“你这小东西跑进来做什么？”
　　棉花糖几乎看都没看，便滑撞到紫寒的脚踝处，两只爪扒拉着她的裤子想要往上爬。冰屋外一干人等全目瞪口呆，惊奇万分，“它到底怎么辨识出来的？”
　　有人说，“也许幻兽可以通过气息辨识出来。”
　　有人说，“难不成这只幻兽可以用它的眼看出什么不寻常的事？”
　　……
　　诸如此类，羿娴其实也想问问棉花糖，排除了气息这个可能性外，棉花糖到底是怎么将真正的紫寒大师姐辨识出来的，可惜，这小家伙除了简单的几个字外，根本不会说话。看来，还是没开窍。
　　紫寒心情很好的将棉花糖一把捞起，棉花糖则顺势窝在紫寒怀里，寻了一处舒服的地方，大大的打了个哈欠，“呸呸呸！”
　　紫寒懒懒的换了个站姿，漫不经心的看着对方，“你连这小东西都骗不过，真蠢。”
　　羿娴忙推开门，冷不丁被屋子里的寒气给冻的打了个冷战，“大师姐，她利用你的样子迷惑我们，借用机关阵害死了我们很多师兄师姐。”
　　紫寒随手一甩，无数冰锥便朝着对方的脸面袭去，“敢这样恶心我，今日我非将你这一身皮剥下来不可。”
　　羿娴也抽出打神鞭，其余人纷纷祭出灵力。
　　从第三层开始，这个假的紫寒大师姐就一直在处心积虑的做些什么，挑拨，捣乱，故意触动机关……在它手中怎么也有几十条人命在了。
　　大家技能纷纷招呼过去，场内五光十色，只是一击后，原先站在紫寒面前的人却忽然不见，就像原地消失了一样。
　　“人呢？”
　　“大家小心。”
　　羿娴提醒，“它有可能幻化成一株草植，也可能是一个举着塔的小人，大家注意点，千万别被迷惑住。”
　　羿娴感觉身后一股风，瞬移闪躲开后，就见蓝瞳往她这方向一扑，两人就地打了个滚，羿娴似看见一个小人样的玩意从她眼前划过，有光照耀，一个巴掌大的小人立即显现出来。大家上前围攻，就见它嗖的下穿透门不见了。
　　紫寒，“在我的领域中，我竟也感受不到它的存在，古怪。”
　　蓝瞳上前摸了摸那扇门，“跑了。”
　　念云音在一边旁观了整个捕捉情况，“蓝瞳刚才是怎么发现它的？”
　　蓝瞳看了一眼羿娴，“它冲着羿娴来的。”
　　羿娴对这结论丝毫不奇怪，“在第三层塔时，我猜测就是它故意放出棉花糖，引起大家一道哄抢。彼此消耗后，我们再遇上那两只幻兽，就会毫无胜算。”
　　念云音，“它这么做的目的是为了阻止我们继续攻塔。”
　　紫寒随手将满室的冰霜全部撤走，房间很快又恢复了原样。连一丝打斗的痕迹都没留下来，“按照羿娴所说，它还会继续以不同形态出现在我们面前，只要它出现，我们就又机会搞清楚它到底是什么，到时候直接拍死便成。”
　　羿娴，“大师姐说的是。”
　　其余人对于草植、举塔的小人倒是毫无印象，只眼巴巴的瞅着紫寒怀里的棉花糖，一个个想上前又不敢上前。
　　紫寒低头看了一眼早就呼呼大睡的小家伙，“看来吸收极品丹药，也是有好处。”
　　羿娴看着大师姐心情大好的模样，忽的来了一句，“大师姐，你能不能告诉我棉花糖是怎么辨识出你来的？那玩意不仅可以释放你的技能，连气息都一并模仿，是不是意味着它其实经常就在我们身边？”
　　紫寒理直气壮，“当然是因为棉花糖太喜欢我，才一眼将我辨认出来。”随后她眼神极危险的眯起来，“难不成你没将我认出来吗？”
　　这话听着怎么就怪怪的呢？
　　羿娴有一种自己若回答错，绝对没好果子吃的感觉。在紫寒的视线威胁下，羿娴深呼吸，笑着道，“怎么可能认不出来。我只是想让大师姐告诉我棉花糖到底是什么品种的幻兽，毕竟，它是我的小伙伴，我想多了解了解它的一切。”
　　紫寒重重的哼了声，转而心情愉悦的摸了摸棉花糖的小脑袋，爱不释手的拨弄它额头凸出的地方，“你是在雷灵谷捡到棉花糖的吧？运气倒不差，早一月，晚一月，你都不可能遇上它。”
　　念云音也不知不觉凑过来，同样对棉花糖的来历充满了好奇。
　　羿娴，“是，自打我进入雷灵谷中，它一直倒挂在上空，后来被我打的掉下来，还反击了我之前对它的攻击，当时着实将我打懵了。”
　　紫寒随意找了一处地半躺，任由棉花糖虚虚的挂在她的胸前，她撑着脑袋，“你既有雷髓，便也清楚，这天地万物，万物皆生。雷灵霸道，乃世间罕有，既有雷髓这种东西滋生，像雷灵谷这种万雷聚集之地，自也能生出点其他什么来。”
　　羿娴倒往这方面想过，但没敢深想，总觉得她签的这只棉花糖有些傻，“所以棉花糖是从雷灵中滋生出来的？”
　　紫寒风轻云淡的看了她一眼，“伴生兽。”
　　念云音狠狠的刮了眼羿娴，站起身来走了。羿娴被她瞪得莫名其妙，不过内心也震惊不已，难怪这小东西一遇到雷，无论是普通降下的雷，还是晋级时降下的天雷，越霸道它越喜爱，简直天生应雷而生。
　　羿娴尚未消化完，耳边忽的有一道空灵的声音传了过来，“这是秘音，雷灵谷中数万种雷灵共同滋生的伴生兽，只此一只，万年难寻。”
　　紫寒似笑非笑的看着她，“现在你明白了，说与不说都不重要。”
　　羿娴目瞪口呆，傻愣愣的看着在紫寒怀里酣睡如痴的棉花糖。她万万没想到，记忆最初那只傻乎乎的小东西居然是这样难寻的品种。
　　蓝瞳见她一直在发呆，便推了推她，“羿娴，你在想什么？”
　　羿娴没头没尾的来了一句感慨，“我忽然发现，其实我运气一直都挺好。”
　　****
　　念云音用同一把钥匙打开了那扇散发着金光的门，这次与她们同行的有十六人，除了钟霖师兄受了重伤外，只有四人受了轻伤。
　　至于紫寒大师姐的伤势，羿娴也不敢多嘴问，问了怕被训斥，不问的话，又有些担心。
　　紫寒大师姐睡眼惺忪的跟着跨过了门，那昏昏欲睡的样子简直与她怀里的棉花糖一个样，她还不停的打着哈欠，“有睡的地方，就应该让我睡个够。”
　　羿娴满脸黑线，胆大包天的反驳，“大师姐，你这一觉足足睡了有五日，五日！”
　　一个怎么都叫不醒的幻兽已经让她大为头痛，结果现在倒好，多了一个完全叫不醒的大师姐，偏偏谁都不敢去惊动，就连钟霖师兄都一个劲儿的摇头，她们便一拖再拖，拖了足足五日！！！
　　紫寒掏了掏耳朵，嫌烦的将棉花糖丢回到羿娴怀里，“这又是哪？”
　　除了念云音，几乎所有人都不清楚自己到了哪来。念云音偏不喜欢多解释，一直站在原地将整个宏伟的宫殿打量了一番，“傀儡机关殿，应该是我们此次要攻克的最后一处地方。”
　　羿娴，“挺快啊，我听你说八扇门，还以为要闯过八条走道。”
　　念云音先将叮嘱的话不厌其烦的说了一遍，没好气道，“就知道我在说阵法时你没认真听，我们选的都是生门，走的自然是捷径。若选了伤门的，大约也要闯个五六扇门。”
　　其中一位师兄忽的说道，“我选的就是休门，为何过了三扇门便到了这？”
　　念云音，“自然是你遇见了我。”
　　羿娴噗笑了声，“对对，若顺利过了第四关，便都是你的功劳，念云音你看到现在可看出什么来了？”
　　念云音，“不妨让你的那只小老鼠出来涨涨见识。”
　　羿娴狐疑的看着她，又环顾了下四周的格局，这宫殿与第三层空中楼阁的造型完全不一样，十八根高大的柱子支撑她们所处的区域，每隔一根柱子数十位高大的护卫守着，那些护卫穿着金色盔甲，手中扛着刀斧，架势豪迈，完全不似人族的作风，加上宫殿的宝座上似放了一把器刃。
　　“这地方看起来怎么像是为兽人量身打造的？”
　　“你得问问这九层灵修塔的主人。”
　　蓝瞳相当的安静，站在一旁只打量离她们不远处站着的守卫们，“他们都是傀儡护卫军。”
　　银宝大人从幻兽袋中一出来便对着羿娴吱吱吱吱的叫着，“羿娴，这完全是按照地底城宫殿打造的，不过守卫们似乎不是这样的。”
　　羿娴，“你的意思地底城并不是这样？”
　　银宝大人挠耳，“其实我也进不了地底城宫殿，在不记事的时候偷瞄过一眼，反正与记忆中的那些守卫不太一样了。”
　　念云音耐着性子的等待她们交流完，“这只小耗子说什么了？”
　　羿娴如实的将话转述给对方听，念云音听完点了点头，转而对蓝瞳道，“你们兽人一族进来怕就是为了这一柄神兵利器，它应该就在这座宫殿中，能不能拿到得看你的本事。”
　　羿娴拽着蓝瞳的手，深怕这大傻子脑子一热，便直冲了过去拿什么神兵利器，“这里机关重重，我们一步步来，不用担心，如果真的是这一把兵器，我会帮你。”
　　蓝瞳顺势拽住了她的手掌心，“听你的。”
　　念云音差点被这两人给酸死了，眼观鼻鼻观心，径直慢慢的往前走，其余人都跟上。羿娴回头一看，得，紫寒大师姐干靠着石柱睡着了，石柱旁便是一群身穿盔甲手扛着刀斧的傀儡护卫们，刀斧就离紫寒大师姐脑袋一寸距离，光是看着都心惊胆战的，“大师姐。”
　　钟霖忙拦着她，“任大师姐先睡一会，我从未见她如此嗜睡，定与她的伤势有关。”
　　羿娴不明，“怎么说？”
　　钟霖见四下无人，也就一个蓝瞳在。他便拽着羿娴在一旁小声说道，“师姐睡名在外，鲜少人知师姐表面睡觉，实为修炼，往往被打扰便怒火中烧，也是有缘由的。”
　　羿娴恍然大悟，“那，那我守着吧。”
　　钟霖，“我在这里给大师姐护法，你去帮这兽人寻他们族的至宝，你刚刚才允诺，便不能做违背诺言的事。”
　　羿娴怕这位师兄长篇大论一番，立即拽着蓝瞳赶去与念云音集合。
　　“这里根本没机关，你看我们现在不是好好的，我们是不是小心过头了？”
　　“有机关。”念云音异常坚定，“你们若想留着小命继续闯第五层塔，我劝你们给我收起这份狂妄自大。”
　　“你说谁狂妄自大。”
　　“说得你好像就能离开这进入到第五层塔了。”
　　羿娴一听，连忙拽着蓝瞳上去劝和，蓝瞳这身高一挡，立即将念云音挡住了，“各位，念云音好歹也是个天机峰的阵法师，她对机关和阵法的了解肯定比我们多。”
　　那位师兄面色铁青，“那又如何，我看这里根本不是她所说的机关阵，你看我们走了这许久，这些护卫不都没――”
　　羿娴其实很不想捎上这些人，可看着一大群人死在自己面前，又很难做到无动于衷。
　　这人话还未说完，羿娴又听到了熟悉的咔嚓声，不用她说，念云音已经发飙了，“又是谁动了机关！”
　　蓝瞳猛的抬起头，忽的一把将羿娴揽在怀中跌了出去，轰的一声巨响，一个巨大笼子从天而降，将方才那些与念云音争辩的人全数关在了笼子里。
　　“怎么回事！”
　　“小师妹，快，我错了，快救我出去。”
　　“这到底是什么材质做的笼子，完全打不开。”
　　“小师妹，刚刚是我错了，你快想想法子帮我们打开这笼子啊。”
　　……
　　这金色的笼子比她之前在幻兽谷中看见的那个笼子还要大，若非蓝瞳将她们撞开，这会功夫她们怕也被困在笼子里了，羿娴心有余悸的看了一眼，发现上方有黑顶，笼子应该是机关触动后，不小心坠落。
　　蓝瞳揽过她，“不要靠近。”
　　很快一人苦着脸从柱子后走了出来，手里似拿了一颗如玉珠一般圆润的东西，“我，我看它似蕴含了灵力，我我――”
　　念云音脸色铁青的将他手中的东西抢过来，仔细看了一眼，“这是白翡，设置机关和阵法用的，你到底从哪拿来的？”
　　小师弟被念云音吼的一愣一愣，忙指了指柱子后，“每一根柱子后都镶嵌了这么一块。”
　　羿娴立即跑去看，就见每一根柱子上的确有一块白翡，镶嵌的很微妙。一般情况下，应该很难发现这玩意才是，“这是宝贝吗？”
　　念云音白了她一眼，“你问问你身边的人就知道到底是不是宝贝了。”
　　蓝瞳，“有价无市。”
　　羿娴惊讶于蓝瞳居然知道这个玩意，忙揶揄道，“你怎么知道，你不是一个从库斯城出来的兽人吗？一天三餐都不饱的家伙，也知道什么是有价无市？”
　　说到最后，羿娴颇有些咬牙切齿。这家伙可瞒得够深啊，这类阵法用的翡石就是齐家与兽人交易的主要物品之一，她也是听端木雅恶补了才知道，齐家为了打开这条通道，耗费很多物资，与兽人的关系维持也花费了很大的功夫。
　　蓝瞳，“小时候干过这活，耳濡目染就知道了。”
　　羿娴怀疑耳朵出问题，“干活？”
　　蓝瞳轻应了下，生硬的别过脸看向别处，明显不想说太多。羿娴忽的迫切想知道蓝瞳过往的一些事，那些她曾经不想去了解的种族。
　　羿娴见念云音手中一直拿着那块白翡，“可有法子打开笼子？”
　　念云音摇头，“笼子四面镶嵌，毫无破绽。”
　　那十几个人还在吵闹，有人甚至在笼子里打起架来，之前那位与念云音叫嚣的现如今已开始骂骂咧咧了，很多话不堪入耳。
　　羿娴见念云音神色淡定的居然将那块白翡重新想塞回去，忙拽住她的手腕，“不会再次触动机关吗？”
　　念云音，“已经触动过一次，便不会触动。”
　　说完，便将白翡重新按了进去。
　　除了铁笼子落下外，倒也的确没再发生什么奇怪的事。羿娴暗松了口气，看着蓝瞳挨个的与那些守卫门面对面对视，她好奇，“蓝瞳你在干什么？”
　　蓝瞳，“我在看这些傀儡护卫们，每十个为一组，其中有一个是领队。对了，羿娴，傀儡护卫长的眼珠子会动吗？”
　　羿娴小皱了下眉，“之前我们遇到的那些傀儡眼珠子会动吗？”
　　蓝瞳摇头，“不会动。”
　　两人面对面一脸认真的探讨傀儡护卫长的眼睛会动还是不会动，中间一把刀斧便直接朝着她们劈了过来，两人飞速分开。羿娴忙瞬移躲闪开来，蓝瞳倒一把夺过那傀儡护卫手中的刀斧，她奇怪道，“可我刚才所见到的那位护卫长眼珠子会动！”
　　羿娴立即扭头想提醒念云音，就见念云音所在的那根柱子旁的傀儡守卫们都醒过来，她正慌乱的闪躲其中一个傀儡护卫长的追赶，眼看着那把刀斧就要朝着念云音劈下来，羿娴大喊，“师兄，别睡了，快来救人。”
　　她随手甩出打神鞭，鞭尖勾着念云音的腰带，飞速的将人囫囵的给拽了回来。
　　念云音脸色苍白，腰带一松，脸色就更难看了，她不疾不徐的重新从芥子袋中掏出了一新的腰带束缚在腰上，“往后换一种方式，不准用打神鞭勾我腰带。”
　　羿娴，“我说齐家大小姐，整个地底城宫殿的护卫都活过来了，你怎么还有闲情换腰带！快想个法子让他们别动。”
　　念云音摊手，“我刚不是说了，机关阵在那笼子砸下来的时候已经开启了。”
　　羿娴一脚踹在那高大威猛的守卫身上，自己反倒是往后退了好几步，“什么意思！”
　　念云音，“机关阵的阵心我尚未找到，它怎么会停下来，想离开，必须将这一层守塔人找出来，兴许，它就是这些傀儡护卫中的其中一个。”
　　羿娴拽着念云音连连闪躲，“念云音，傀儡守卫眼睛会动吗？”
　　念云音，“要看你所说的是怎么个动法，眼珠子上下动，还是左右动，又或者说是两只眼像这样――”
　　念云音对着羿娴眨了两下眼。
　　羿娴哪知道蓝瞳所见到的眼睛到底怎么动的，“蓝瞳，你过来我这边。”
　　念云音，“不是我说你们，在这么多人面前也该收敛几分。”
　　羿娴打的手都累，一拳打在这些傀儡护卫身上只觉得拳头痛的很，至于傀儡，自然不会痛了，“不行，得让这些傀儡没办法再打。”
　　念云音飞快的指出，“头。”
　　羿娴二话不说，蹬腿爬到了傀儡护卫的后背上，扭住他们的头用力一掰，至少转悠了一百八十度。身体与头背道而驰，行动力便被束缚住。
　　钟霖见之也效仿，“小师妹，好主意。”
　　羿娴一连解决了几个，蓝瞳也终于杀到了她们面前，蓝瞳手中握着那把刀斧，刀斧所过之处，傀儡护卫都被分解成两截了，“你刚才看到那只傀儡护卫的眼睛怎么动的？”
　　蓝瞳认真的想了下，上下眨了下眼。
　　羿娴，“肯定是这一层的守塔人，它混迹在这些傀儡护卫中，我们得将它给找出来。”
　　念云音随意的包扎了下伤口，“你们去找守塔人，我去寻找这机关殿中的机关核心。这才刚开始，就出动了傀儡守卫了，真不知道接下来会有什么等着我们，我看还是要破坏一下比较好。”
　　羿娴略担心，“你一个人去寻机关核心？”
　　念云音随意的看了一圈，除了他们几个人外，其余人都被困在笼子里，她手一指，选中了钟霖师兄，“劳烦钟师兄陪我走一趟。”
　　好在紫寒大师姐醒来正轰傀儡守卫，羿娴见她气场全开，手随意一扫，也能将那些傀儡护卫们全部震开好几米。
　　“师姐，这些傀儡中有一个是守塔人，我们得将这只金灵幻兽给逼出来。”
　　“协助我。”
　　羿娴一听，飞速瞬移从傀儡护卫们中穿梭过去，“师姐，你想让我怎么协助你？”
　　紫寒要羿娴做的非常简单，她一掌拍下，冰层自她们进入的地方一寸寸的覆盖在了那些傀儡守卫们身上，短时间内限制住了他们的行动，所有的傀儡护卫们在这一刻全都变成了冰人。
　　刚才还金碧辉煌的大宫殿瞬间变成了冰殿，羿娴一记记雷髓扫过去，直将那些傀儡护卫们轰成两截，哐当一声响的断裂掉在地上。
　　忽的咔嚓一声响，羿娴与紫寒纷纷朝着那处看去，就见一高大的傀儡护卫长挣脱了大师姐的冰域，不似之前那些傀儡们的木纳，它先后动了动脖颈和肩膀，还挥动了下两只手臂。它一步步的朝这边跨来，每走一步，那咚咚声似都敲击在人的心口。
　　在离她们两米远的地方，它忽的将那把刀斧朝着她们劈了过来。
　　羿娴打神鞭击打在刀斧上，还击出了一连串的声响，刀斧落在地上后竟分裂出了无数个刀片，再次飞旋着朝着她们袭来。
　　紫寒，“闪开。”
　　冰锥与那些锋利的刀片相击后，纷纷碎裂成渣，羿娴看着紫寒师姐身上又多了两处新伤，猛的想起之前见到紫寒师姐时那一身的狼狈。
　　羿娴脑子里猛的多了一个大胆的猜测，难不成在最初大师姐就已经与这守塔人交过手了？
　　“哈哈，又见到你了，不如留下来给我当我的媳妇。”
　　“你找死！”
　　娘哎！
　　羿娴傻愣的看着那傀儡护卫贱兮兮的朝着紫寒大师姐奔去，一边奔还一边贱兮兮的挑逗，紫寒师姐身上的伤也越来越多了。
　　贱兮兮的傀儡护卫长道，“来呀，在来呀？”
　　羿娴光是听到这猥亵的嗓音都觉得想揍人，就更别说脾气本就不怎么好的大师姐了。
　　紫寒气急，一时间两手转动的如花儿一样的姿势，羿娴所熟悉的冰锥连同那铺天盖地的雷灵纷纷朝着这金灵守塔人轰了过去。
　　紫色雷灵如同水柱一般倾斜而下，从天而降。
　　轰隆隆――
　　白色的冰霜连带着紫色的雷灵，这两种色泽交汇，在羿娴的眼中会绘出了一副灵她难以忘怀的画面，在那铺天盖地而下的雷灵中，她似看见了一条崩腾口今叫的紫色龙。
　　*******
　　作者有话说
　　啊啊啊，为了更新，来不及搞地雷和营养液了，么么哒，爱你们，明天贴。
　　祝大家新年快乐


第97章 发难
　　雷灵倾泻而下，源源不断的落在她们头顶上方。
　　羿娴从未见过如此壮观场面，一时间不由看愣了神。雷云中一条若隐若现的紫龙张牙舞爪的朝这个贱兮兮的傀儡护卫长猛扑过来。
　　傀儡护卫长下被紫寒大师姐的冰域封死了道路，冻住了双腿，头顶上方被阵阵雷光劈个不停，脑门上的头盔都被雷劈成了两半，偏还一个劲儿的对着已暴怒的大师姐调侃，“哎哟，你这小暴脾气，我喜欢。”
　　紫寒大师姐左右开工，冰霜与紫雷灵力合二为一，形成一股巨大的雪暴，像突如其来的雪崩，直朝着那嘴欠的傀儡护卫长冲撞了去，冰霜飞速将其掩埋。
　　羿娴被一方滔天紫雷逼迫着往后退十步，差点退离了宫殿，看着整个宫殿上方蕴含的雷灵，她心中惊涛骇浪。现下对钟师兄之前所说的‘脾气不好’的大师姐又有了更深入的了解。若说之前的大师姐举手投足间能冰封一座山峰，现如今的大师姐，的确能将方圆百里之内的房屋全变成一片废墟。
　　紫寒大师姐竟拥有双灵根！！！
　　羿娴简直不敢相信自己眼前所见的，但她能有双灵根，谢婴也拥有双灵根，大师姐是双灵根这件事似乎也就没那么奇怪。难怪棉花糖能辨识出真假大师姐来，敢情在第一次亲近大师姐，是已然感知到大师姐身上藏匿的雷灵？
　　过去那些解释不清楚的事似乎都有了一个模糊的答案，比如，大师姐腿上那被雷灵所伤的伤口，若非她所伤，定也能为她自己所伤。
　　可为什么！？
　　羿娴记得认识大师姐最初，她似还是一个名不经传的小跟班，刚苏醒了雷灵……羿娴绞尽脑汁，未能想出大师姐故意接近她的目的。
　　……
　　待雷云中的紫雷游走，冰层消失。傀儡护卫长支离破碎的身体出现在了她们面前，至于这宫殿中被紫寒大师姐压制住的傀儡护卫们一个个又蠢蠢欲动了起来。
　　羿娴不敢置信，“死了？”
　　紫寒走过去，一脚重重的将傀儡护卫长的脑袋给踩扁，还不解恨的将它踢皮球似得踢到旮旯角落里去了，“哪有这么容易，不过是这具身体没法用了。”
　　半空中忽的传来一声嗤笑，“果真了解我。”
　　O@O@……
　　羿娴一听这种声音就头皮发麻，银宝大人爪子抱着好几块白翡嗖嗖的窜到她的肩上，“羿娴，羿娴，我们被包围了。”
　　咔咔――
　　宫殿的四个角落里，忽的出现一只只绿油油的生物，脑袋与身体比例失调，拥有一双不比寻常的大脚板，像个小人儿似的，不过长相怪异，它们穿着盔甲，一个个争先恐后的从地下冒出来。
　　羿娴，“这又是什么东西？”
　　银宝大人，“居住在卡拉平原的地精怎么会在这里！”
　　羿娴在兽人族时对此类生物已如雷贯耳，见，倒是还是第一次见，“出现在此处的必定是傀儡兵而已，并非是真正的地精。”
　　银宝大人凝聚出一排排锋利的土锥朝离她们距离最近的几只地精砸去，那些地精们身上的盔甲似被金灵加持过，遇上土锥，这些地精们也仅是被一股力道冲撞的往后退了两步，很快又朝她们疯冲过来。
　　羿娴立即将雷髓注入到打神鞭上，鞭子一抽，倒将冲在最前的一批地精抽飞。
　　蓝瞳被这些小人们围攻，怒吼了声，举起两把刀斧，切菜似的将这些地精们砍了两半，偏断裂成两截的地精们，上半身在地上爬，下半身还不安分的蹦跳。
　　举目望去，简直如同诈尸现场。
　　就在羿娴考虑要不要让蓝瞳少制造一点诈尸时，有几道人影忽的出现在了宫殿门口。
　　“靠，这又是什么机关？”
　　“丑陋的地精。”
　　“羿小师妹！”
　　羿娴老远就听见了皇甫毅夸张的叫声，甩动打神鞭时，故意将地精抽打到她们面前去。很快，便听见她们的尖叫声。
　　“羿娴你是不是故意的！”
　　“我劝师兄少在一旁隔岸观火，这第四层塔的守塔兽若一直不出现，我们便得继续在此处打地精，搞不好地精打完，还会有其他傀儡。师兄且斟酌一番，是继续耗着呢，还是速战速决。”
　　皇甫毅见一旁的紫寒冷冷的扫了他一眼，他忙释放出火龙来厮杀一番。随后又若无其事的酸了起来，“说起来，羿小师妹得了第三层塔内的极品丹药，大师姐又取走了第二层塔内的天材地宝，这一趟秘境之行，宝贝似全入了你们云渺峰的口袋。”
　　这话酸的牙都快要掉光了。
　　他话还未说完，紫寒大师姐的冰锥已至脚下，吓得他忙跳了起来，“误会误会，大师姐，我的意思是除了第一层我们不知情况外，这每一层似都有宝贝等着我们去探寻，不知道大师姐和小师妹可有兴趣一起？”
　　第一层塔根本不似塔，任谁也料不到刚入秘境，便已不小心进入了塔内，就围着那一片林子瞎转悠，羿娴一想起颜之依旧觉得这变态着实可恶，“第一层的宝贝……”
　　她忽的想起颜之递送给她的那杯灵乳，欲言又止，随后见到皇甫毅正朝着这边看来，她又将围过来的地精给扫飞，转身跑到紫寒身旁，“大师姐，不如你将这金灵幻兽引出来。”
　　紫寒一记眼刀子扫了过来，羿娴大着胆儿道，“此处机关重重，我若用雷灵球将此轰开，指不定要触动了什么危险机关，到时候那些师兄师姐们免不了一个也逃不掉。”
　　紫寒，“所以？”
　　羿娴默默往后退了三大步，心虚的清了清嗓子后，飞快说道，“它对大师姐有兴趣，大师姐若是愿意牺牲一下小我，定能将它成功引出――啊啊。”
　　几乎是冰锥落下时，羿娴已瞬移到了蓝瞳身旁，偏那些冰锥还如影随形的跟着，羿娴只好拽着蓝瞳抱头乱窜，“大师姐你忍辱负重一下下就不用继续在这一层塔内面对这变态。”
　　紫寒手一顿，认真的咀嚼了下羿娴的话，“说得不错，的确是个变态。”
　　羿娴偷偷的松了口气，果然忍受不了这变态的骚扰是紫寒大师姐的底线。紫寒轻瞥了她一眼，“你过来。”
　　蓝瞳警惕的看着紫寒，拽拉着羿娴的手腕，“别过去！”
　　羿娴见紫寒表情算不上愤怒，倒是蓝瞳一脸防备的看着大师姐，“师姐刚刚与我开玩笑，之前我们也经常这样。”
　　被大师姐碾压着揍，不是一件很正常的事么……
　　紫寒冷着脸，很不爽的瞪羿娴，“说说看，你的法子是什么？”
　　羿娴朝着她嘿嘿一笑，露出八颗洁白的牙齿，“只需要大师姐随意说几句话便可，到时候你跟着我说，应当就不成问题了。”
　　紫寒向来是个行动派，当下便催促着羿娴开始。
　　羿娴开始之前还特意与紫寒密谈了下，一脸严肃，“待会无论我说了什么，请大师姐一定要忍住，看在能够离开这鬼地方的份上，相信师姐一定会照做的。”
　　紫寒挑眉，“你要说什么？”
　　羿娴当然不可能现在就说，她怕那只守塔兽尚未出现，她就被紫寒大师姐剥了皮拆了骨。她神秘一笑，“大师姐很快就知道了！”
　　她特意选了一处离紫寒大师姐比较远的地方，将蓝瞳塞到柱子后，深呼吸道，“我知道你对我有兴趣。”
　　蓝瞳的眼珠子倏然瞪得老大。
　　倒是紫寒冷嗖嗖的眼刀子又火速朝羿娴飞射了过来。羿娴身处三米开外，都能感觉到自大师姐身上所释放出来的寒气。她脸上挂着笑，动了动嘴型――以大局为重啊，大师姐。
　　紫寒冷着脸，恨不能直接将羿娴提拎到自己面前来才好。她目光一扫，见皇甫毅似看好戏一般的盯着她，她哼笑了声，无数冰锥自下方封锁住了皇甫毅的后路，直打的他节节败退，“大师姐，大师姐，有话好说啊！”
　　紫寒，“滚一边去。”
　　皇甫毅麻利的选择往前走去，很快便遇到了被关在铁笼里的那群人弟子们，“你们怎么自己跑去笼子里了？”
　　紫寒见看好戏的人走了，这才义正严辞的复制了一遍羿娴刚才的话，“我知道你对我有兴趣。”
　　羿娴随后又道，“巧得很，我对你突然也感兴趣了。”
　　紫寒，“巧得很，我对你突然也感――”她凌厉的目光瞬间射向羿娴，就见羿娴正双掌合一对着她拜了又拜。
　　羿娴见自紫寒师姐为中心的地带飞速冰封了，冰凌正一寸寸的朝着这边来，她忙拽起蓝瞳往远处跑。
　　紫寒咬牙切齿，“羿娴，你给我死回来！”
　　羿娴当然不可能在对方暴怒的时候跑回去送死，她飞速瞬移，结果回头一看，见大师姐那些冰凌直直的朝她们袭来，忙用雷髓抵抗了一波攻击。蓝瞳用大刀斧挡挡挡，“羿娴，你这大师姐到底想干什么！”
　　羿娴苦笑，“大师姐，以大局为重啊！”
　　紫寒狠狠的咒骂了一句，“你这该死的守塔人，有胆以真身出现在我面前，别像个鼠辈一样缩头缩尾，你不出来，我便将这处给你拆了。”
　　紫寒说完，冰霜层层覆盖，从宫殿门口一路延伸往深处去了，紫色雷灵像水流一样倾泻而下，两股灵力交汇后，竟形成了一股螺旋状的暴风雪。
　　羿娴每次看到这种盛况都觉得紫寒大师姐如同一座高山一样存在，以她目前这点能耐，想要越过去，甚是艰难。
　　蓝瞳忽的说道，“好奇怪，我居然觉得她身上的气息有点熟悉。”
　　羿娴本想揶揄对方两句，可见蓝瞳一本正经的样子，一点都不像是在说笑，“你与大师姐也见过几次，熟悉她的气息实属正常。”
　　蓝瞳很快反驳了她，“不对，好像在更早之前的时候。”
　　羿娴的思路险些被蓝瞳给带歪，“怎么可能，难不成你带着小蓝来找我时，不小心遇到过大师姐？那也不对，若真遇到大师姐，你偷偷溜进青山宗的事肯定早爆发。”
　　蓝瞳皱了下眉，“到底是什么时候，我一时居然想不起来。”
　　羿娴笑道，“放轻松放轻松，若想不起来就暂时别想，等你不想它的时候，自然而然就会想起来的。”
　　蓝瞳听羿娴这么一说，便也不去苦恼这件事，只好奇的看着雷云中若隐若现的紫龙，“为何你与她的龙颜色不同？”
　　羿娴，“念云音之前与我说，雷髓也分很多种。紫色雷髓也是极好的，大师姐应该是截取到了一缕紫色雷髓，我的是金色雷髓而已。”
　　蓝瞳似懂非懂，“还是你的雷灵看起来更厉害。”
　　羿娴差点被她这睁眼说瞎话的本事给逗乐，若非这第四层塔的守塔人贱兮兮的，大师姐第二灵根怕会隐藏得更久，如此说来，大师姐藏掖的本事也是一流。
　　“光是拥有一种灵根的大师姐已经很难对付了，更别说她还拥有攻击性的雷灵根。”羿娴觉得青山宗那群人的确眼瞎，竟还总将谢婴拿出来与大师姐对比，哪有什么可比性。紫寒师姐一种灵根便将谢婴压制的不得动弹，两种灵根是双重碾压，“看来，想要超过大师姐，往后就得更勤加修炼才行。”
　　蓝瞳看了她一眼，“你也有两种灵根，往后会比她更厉害。”
　　这干巴巴的安慰话却让羿娴听了，心情大好。
　　……
　　“你想看，我自然会满足你的心愿。”
　　就在紫寒一通脾气发泄后，整个地底城宫殿被她的灵力毁了个大半，皇甫毅等人身处在暴风雪中心，简直惨不忍睹，如同霜打的茄子一般。
　　皇甫毅摇头，“大师姐何时也像谢婴一样，多了一个灵根？”
　　紫寒面无表情，“装神弄鬼，还不快给我滚出来！”
　　很快，一道约有一米七高的人从风暴雪中缓步走出来，长相清秀，两只眼瞳金黄色的，正一个劲儿的盯着紫寒瞧，那赤果果的目光，别说当事人，就连羿娴这个局外人都能感觉到对方对大师姐浓浓的‘兴趣感’。
　　她仿佛又见到了第二个颜之。
　　******
　　羿娴忙拽着蓝瞳外旁边挪，“紫寒大师姐恐怕是要发脾气了，我们赶紧先去取你兽人族的神兵利器，到时候再来帮忙。”
　　蓝瞳一听，瞳孔都亮了几分，连忙猫着身，跟着羿娴悄无声息的从偏僻路径绕过了皇甫毅几人，第四层塔的守塔兽一出现，吸引了在场所有人的目光。紫寒的身高与羿娴相比矮了不少，可出乎意料的是，与这守塔兽站在一起，却颇为相近。
　　不知情的人贸然一见，怕会觉得这一对是金童玉女。唯有知晓大师姐脾气的人才懂，眼下气氛凝滞，剑拔弩张，恐下一秒就要爆发出山崩地裂之势。
　　蓝瞳瞅了眼那些一动不动的傀儡地精，“这人一出现，所有的傀儡都不动了，他能让所有的傀儡都听他的？”
　　羿娴，“类似于一种领域，就像你们兽人懂得圈地盘，在你的地盘中所有的一切都要听你的。而这些傀儡大部分恐是用金灵凝聚而成的，他是这一层塔的守塔兽，傀儡们自然都听他的。”
　　蓝瞳若有所思，“原来是这样。”
　　两人偷摸的上了台阶，很快见到一把巨大的长柄斧。羿娴正准备四处看看有没有机关之类，不曾想蓝瞳直接上手去拿，最关键的是蓝瞳拿的第一下没能拿起来。
　　蓝瞳，“……嗯？”
　　蓝瞳似与这把长柄斧杠上了，一手拿不动就双手提，结果羿娴见对方双手也没能提动，不仅如此，额头青筋跳动，手背上的青筋似要爆裂一样，脸都因为用力而变得有些狰狞，“蓝瞳，量力而行。”
　　蓝瞳怒吼声，蓝色的瞳孔似又有红光闪现。羿娴正想要阻拦对方兽化，就听见她啊的一声吼叫，双臂充筋一般的将这把斧给举起来，随后哐当一声响，摔在了地上，同时也吸引了其他人的注意力，首当其冲的便是皇甫毅。
　　皇甫毅飞速冲来，像抓贼似得紧盯着羿娴与蓝瞳，随后目光就落在了地上的长柄斧上，“好啊，小师妹你想做什么？”
　　羿娴装傻，“皇甫师兄不去帮紫寒大师姐，跑到这里来又是想做什么？”
　　皇甫毅蹲下身仔细的打量着那长柄斧，手还情不自禁在长柄的缺口出摸了两下，“这长柄上的木头取之青寿木，这斧上面还有铭文，且让我先看看。”
　　羿娴一把拽着蓝瞳，任由皇甫毅双手提了下，长柄斧纹丝不动的倒在那个位置上，斧锋上还有两个缺口，刀刃锈迹斑斑的，看起来除了沉外，并无什么特殊之处。”
　　羿娴，“这玩意肯定不是神兵利器，除了有重量，什么都没了。蓝瞳，我们去别处看看。”她不由分说，连拽带掐，才将这大傻子给拽到一旁，“别盯着看了，连你都拿不起来，他们肯定也没这本事拿起。”
　　蓝瞳，“兽神大人的兵器上确是这把，羿娴，我感觉就是它。”
　　宫殿中除了摆在最中央的那把长柄斧外，其余四个角分别都有枪、矛、盾、锤。羿娴走到那面盾牌处时停了下，盾牌约有一米三高，盾面上也是锈迹斑斑，看上去有些年头了，“蓝瞳，我觉得这东西适合你。”
　　皇甫毅亦步亦趋的跟着，羿娴笑道，“难不成皇甫师兄也想要这一面盾，你这身板似乎用它不太合适。”
　　皇甫毅虽不是矮小的男子，可与蓝瞳相比，个头瞬间被压制下去。更何况盾面高大一米三四，相当于人族很多少年的身高，普通人若用这盾牌，相当鸡肋。
　　他气结，狠狠的刮了眼蓝瞳和羿娴，气急败坏的走了。
　　羿娴刚准备说什么，他忽的又折回，似笑非笑的看着她们二人，“身为师兄，有句话不知当讲不当讲。”
　　羿娴很想听听他这狗嘴里能吐出什么象牙来，“师兄，请说。”
　　皇甫毅，“虽说兽人与我们青山宗素有那么一点交情。可出了这秘境，人族与兽人族的关系可不知道会变成什么样。师妹如今与这兽人关系密切，尚有缘由。可越是往后，师妹可要想清楚了，千万别选错了路，做出对不起青山宗的事，你，好自为之。”
　　人族与兽人族的问题……
　　蓝瞳待他走后，才拽着羿娴的手，“到时候你跟我回兽人族去，便什么事都没有了。”
　　羿娴见对方一脸认真，真不知道该说什么才好，“事情未必有他说的那么糟糕，来，先看看这面盾牌。”
　　蓝瞳，“我不需要这个东西。”
　　羿娴也难得固执了一会，“需要，你们兽人的防御高，可也不是万能的。我一见这盾牌就觉得好，第一眼看中的东西肯定差不到哪里去。”
　　蓝瞳几乎被羿娴强迫着将那一枚盾牌给拽了出来，盾牌高大，重量自然也沉。蓝瞳两只手举了一会，气息凌乱的将它放下。
　　羿娴自然是完全拎不起，这盾牌的重量比让她背着蓝瞳行走还沉，她伸手摸了摸，“来，滴血。”
　　蓝瞳疑惑，“滴血做什么？”
　　羿娴见蓝瞳磨磨蹭蹭的，似很不情愿，干脆抢过对方的手，一口咬破了对方的指尖，将那一滴血滴在了盾面上。血液顺着盾牌一路往下流动，很快隐入了盾牌中。
　　蓝瞳，“这盾牌很沉，我回去后得加强力量锻炼才能将它时常举起来。”
　　羿娴不信邪的抢过蓝瞳的手，又滴了一滴血在上面，紧张的瞅着那丑丑的盾牌。蓝瞳见她是真喜欢，看盾牌的眼神似也有所改变，“我听你的，我以后走哪都会带上它。”
　　羿娴一脸疑惑，弓起手指来对盾牌敲敲打打的，愣是没见有什么变化，“不应该啊。”
　　蓝瞳正准备将这一面盾牌给收起来，不曾想，忽的传出了咔咔的声响，像极了之前机关不小心被开启时的声音。在这第四层塔内，每次听见这种声音，大家一颗心都会跟着提起来，因为不知道是什么机关又被开启了，这次也不例外。
　　两人屏气凝神，仔细一听，发现这咔咔的声音居然是从盾牌上发出来的。羿娴与蓝瞳互看一眼，全部凑到盾牌面前仔细的看，锈迹斑斑的外层一点点龟裂开来，铁锈正速簌簌的往下坠，破落的地方露出了漆黑的部分。
　　羿娴惊喜，“蓝瞳，你快看，这黑得发亮呢。”
　　蓝瞳手快，干脆帮忙一起剥，外面的铁锈像一层守旧的老皮，剥开后，这面盾牌竟是一面全黑的盾，盾面散发着光亮，与之前相比，简直天壤之别。
　　羿娴情不自禁的又摸了下，“果然是个宝贝，还好银宝大人提醒了我，要不然我们这群有眼无珠的家伙怕会鱼目混珠了。”
　　谁能想到有人将宝贝随意丢在这，任谁的注意力都不会放在这盾牌上。羿娴摸着摸着，似摸到了凹凸口，她凝聚光灵一看，盾牌边缘上似刻了两个字，“护天。”
　　蓝瞳，“护天盾。”
　　盾牌发出了一丝轻微的鸣叫声，忽的颤栗了起来。羿娴惊奇的看着这面盾牌，“蓝瞳，你且再唤一声试试。”
　　蓝瞳，“护天盾。”
　　盾牌再次给出了反应，两人正高兴着，忽的一道网撒了过来，套住护天盾就往外拽。羿娴回头一看，可不正是皇甫毅这没皮没脸的家伙，他一手拽着网，还嬉皮笑脸的与羿娴道谢，“多谢小师妹帮忙鉴定，要不然我还差点被它给迷惑了去。”
　　蓝瞳徒手拽住那网，用力撕，撕了半天，网没撕拉开，手倒是被划破，鲜血顺着网状落在了盾牌上，很快便被吸收掉了。
　　羿娴，“师兄，这面盾牌是蓝瞳先发现，无论从哪一面说，你这抢夺都不在理。”
　　皇甫毅，“羿师妹可是忘了极品丹药的事情，无论从哪一方面说，那颗极品丹药最后都不应该落进你的口袋里。”
　　羿娴装傻，“师兄所言甚是，可这极品丹药我摸也没摸一下，尝也没尝一口。准确的说它也不是落入我口袋中。我与棉花糖签的是平等契约，师兄之前不也说棉花糖的行径非是我授意。我甚至都答应师兄，待棉花糖拉下之物便奉还――”
　　一提及这事，皇甫毅就气得不行，懒得再与羿娴废话，便用力一拽。羿娴早料到他会如此，打神鞭系在了另外一端，“师兄，你当真不肯放手了？”
　　皇甫毅也收敛了之前嬉笑玩闹的神情，“你若将极品丹药还我，我尚可考虑一下。”
　　极品丹药都让棉花糖给吸收了，言外之意便不做考虑了。羿娴率先将雷髓甩出去，皇甫毅也早有准备，六条火龙以猛龙之势朝羿娴袭来，羿娴忙注射雷髓在打神鞭上，正想挥动打神鞭朝着那六条盘旋的火龙抽去，不曾想，打神鞭鞭尾不小心碰出到了盾牌，铺天盖地的金色雷灵编织成了一道道的雷网，一层层朝着皇甫毅压了过去。
　　六条火龙瞬间被金色游龙给撞散了，连带着皇甫毅都被雷网电了个爽，半响才哆嗦着说道，“你你你――”
　　羿娴目瞪口呆，完全被自己这一下给惊到了。
　　随后皇甫毅不信邪凝聚出了十条火龙，毫不留情的朝着羿娴袭来。羿娴抓不住头绪，但她知道应当与这面盾牌有关，便依葫芦画瓢，再次凝聚雷髓注入到了打神鞭中，这次蓝瞳都比她看得仔细，就见金色雷髓游走在盾牌面上的花纹上，花纹所映射出来的纹路变成了另类的雷网，密集的往下压了下去。
　　毫无疑问的，皇甫毅再次被雷了个爽，连同他的十条火龙都铩羽而归，这次他半天都没能说出一句话来，一张口吐出了一口白烟，“羿娴，你可真狠。”
　　羿娴冤枉的很，“师兄，你还好吗？”
　　皇甫毅顶着爆炸头，吐出一口口的白烟来，恶狠狠的瞪了她一眼，气呼呼的走了。连他收罗宝贝的网都给忘了。
　　羿娴忙招呼蓝瞳收拾了下，“蓝瞳，这应该是你们兽人族的遗失的神兵利器。”
　　蓝瞳爱不释手的摸了摸，“护天盾。”
　　盾牌再次给出了反应，羿娴还是第一次见到如此有灵性的兵器，“蓝瞳，它的名字就叫护天盾，你最好将它放进芥子袋中，莫要让人抢了去。”
　　蓝瞳点头，试了几次后全不中，“它似乎不愿意进芥子袋。”
　　羿娴同情的看了她一眼，“看来它比较喜欢你，器具都有灵性，要不然你就暂时将它带在身边，不过它的确很有分量，你自己主意。”
　　蓝瞳试了试，这次轻松举起来了，她欣喜若狂道，“羿娴，为何我觉得它轻了不少。”
　　羿娴，“那不是更好。”
　　……
　　第四层中的宝居然是一面看起来很不起眼的盾牌，好在这面盾牌洗尽铅华，依旧威风凌凌的，羿娴见蓝瞳竟将它背在后背上，从后面看像是背了一个龟壳，顿时好笑。
　　“要不要上去帮忙？”
　　“必须要。”
　　羿娴本以为紫寒大师姐两种灵根后会完虐这第四层守塔兽，不曾想，紫寒大师姐竟落入下风，尤其是被这守塔兽激的暴跳如雷，“师姐肯定有伤在身。”
　　“各位师兄师姐们中，可有雷灵师？”
　　“有。”
　　“我。”
　　羿娴环顾了一圈后，让蓝瞳将护天盾摆放在了那只金灵幻兽的背面，她们纷纷凝聚出雷灵来灌入打神鞭内，雷灵顺着护天盾盾面纹路，再次汇聚出来密集的雷网，“大师姐，快闪开。”
　　紫寒看着铺天盖地的雷灵，飞速闪开，徒留那只守塔兽被雷网包围，雷灵噼里啪啦的击打在它身上，它那一身金身似有龟裂现象。谁想，无数刀刃纷纷朝她们席卷而来，愣是将雷网给压制了下去。
　　“啊――”
　　“它好强。”
　　“靠，那些傀儡地精们又开始动作了。”
　　羿娴手腕被刀刃割伤，更被护天盾凝结成的雷网震的手臂发麻。她忽的看向蓝瞳，“蓝瞳，我需用雷灵球试试看，你可愿意？”
　　雷灵球的威力，蓝瞳早就见识了不知道多少回了，次次身上都会多添几道伤痕，更是被震晕过一次。蓝瞳点头，“既是神兵利器，自然得有用，要不然岂不是污了这护天的好名字。”
　　羿娴得到蓝瞳的同意，将打神鞭收回腰间，径直凝聚出一颗纯色金雷灵球来，“你们且都散开，越远越好。”
　　紫寒拖拽着守塔兽，那守塔兽依旧以逗她为乐，“我这宝贝众多，但凡你看上的都能收刮了去，但留下来陪我，它们才是你的。”
　　紫寒很想像棉花糖一样呸呸呸得呸对方一脸，可惜，棉花糖的绝技非是人人都能学会的，“打死你，它们也是我的。”
　　守塔兽朝着紫寒大师姐眨了眨眼，这金色的眸子一转悠。紫寒总有那片刻的慌神，次数多了，她不免也留了个心眼，不盯着它的眼睛看。
　　“师姐，快散开。”
　　“我要打死它！”
　　“打是亲，骂是爱，可见你对我还是很有兴趣――”
　　轰隆隆。
　　羿娴身处于漩涡最中央，一抬头便能感觉到无边的威压从天而降，金色游龙一条条的俯冲下来，羿娴被自己凝聚的游龙冲了个透，全身骨都被雷击断，可那些雷止不住的往下落。最为紧急关头，她忙将棉花糖从幻兽袋中掏出来顶在头上。
　　棉花糖被击了几下便彻底清醒过来，小黑豆眼一见到漫天的雷网，欢脱的翻身，中气十足道，“呸呸呸！”
　　紫寒也被雷劈了好几下，发丝都焦黑了，紫色游龙与金色游龙在空中狠狠的碰撞后，又散了。不过看见金灵幻兽被劈得全身散架，她顿觉得扬眉吐气。再听见这熟悉的叫嚣声，紫寒忍不住大笑起来，“好样的，关键时候又给我长脸。”
　　羿娴在被蓝瞳拽出来时，手快的将棉花糖丢进了雷网中。紫寒一见，便火速拽住了棉花糖，拽着它替自己挡了好几次雷，“棉花糖，给我呸死他！”
　　棉花糖将自己鼓成了一个胖雷龙型，扫射机似的将刚吞进去的雷龙又一个个全喷出去，金色游龙体型虽小，威力却丝毫不减，几条相继击去，直将那只金灵幻兽呸成了渣。
　　随后一道漩涡自它身下荡漾开来，有人高喊来声，“第五道门打开了，大家走吧。”
　　羿娴见紫寒师姐又抱着棉花糖先跑了，忙追喊道，“师姐，你别总将我的棉花糖拐跑啊。”
　　紫寒心情很好的摸了摸棉花糖的小脑袋，棉花糖极乖巧的窝在紫寒怀里，盯着向她们跑过来的羿娴眨巴了两下眼，“速来与我汇合。”
　　羿娴差点扑进漩涡中，好在蓝瞳及时的拽住了，“不知道的人怕是以为棉花糖是紫寒大师姐的幻兽了。”
　　蓝瞳，“羿娴，我想将那长柄斧带回去。”
　　羿娴自然没意见，长柄斧自被蓝瞳不小心丢在地上后，依旧维持那个样子，两人返回时还遇到了正一路扣白翡的念云音，“你们怎么还不走？”
　　羿娴对着她手中的白翡努了努嘴，“和你一样，拿点东西。”
　　蓝瞳费了点劲儿才将长柄斧给挪进自己的芥子袋，与护天盾完全不一样，长柄斧一丢就丢进去了，“神兵利器与普通兵器还是有很大区别。”
　　她环顾了一圈后，将其他兵器全扫进了自己的芥子袋。
　　羿娴见漩涡开始变小了，忙拽着蓝瞳钻了进去。一落地两人便被风吹刮的在地上又囫囵的滚了两圈，及时如此，身体还是不受控制的往远处继续滚。
　　“什么情况，哪来的这么大风。”
　　“羿娴，拽住我。”
　　蓝瞳用力的将护天盾狠狠扎进了土中，有护天盾抵挡，风向似变小了一些。羿娴被风吹的晕头转向，吃了满嘴的沙子泥土，这会总算有机会打量四周。
　　与第三层颇为相似，举目望去，一片荒芜，远处似有两个大型漩涡朝着这边涌来。羿娴被风吹的眼睛都睁不开，“第五层塔，风灵。”
　　蓝瞳才不管风灵还是其他灵，“风太大，这样下去我们会被吹散。”
　　随后，羿娴就感觉到自己的手被对方用力的拽住，拽得她生疼，偏又觉得这双手充满了暖一，“有护天盾在，这一波风我们应该可以抵挡过。”
　　羿娴原以为仅是风漩，谁想风漩席卷来时，两人拽着护天盾一道被风刮到了半空中。羿娴甚至感觉到两人的手正被这股风一点点的扯开。
　　“羿――”
　　手一松，羿娴顿觉得天旋地转，再也找不到任何的着力点，好长一段时间后，羿娴被重重的抛在了地上，摔得眼前一黑。
　　羿娴也不知道自己这一晕，晕了有多久。只依稀听见了吵闹声，其中一个声音颇为耳熟，另外一个声音似也在什么地方听见过。
　　“程邦，我劝你让开，不然我就杀了你。”
　　“不曾想谢婴的弟弟竟趁人之危，你可想看看你现如今的样子。”
　　“谢玄，杀了他！”
　　羿娴总算知道这位一直保护谢羽的人叫什么名字了，一听到‘谢羽’两个字，深深的打了个激灵就清醒了过来。她缓和了下，一个鲤鱼打挺，然后差点再次摔倒，脚踝疼的厉害，她低头一看，脚踝被包扎过，因她刚刚一用力，包扎过的地方有渗了血迹，想来是之前在昏迷时受了伤。
　　谢羽正一脸阴鸷的朝着羿娴一步步紧逼，不曾想羿娴忽的暴起，着实吓得他一跳。
　　“谢羽，你怎么还没死？”
　　“我必然是要活得比你久，比你更受谢家人尊崇的。”
　　羿娴仿佛听见了天大的笑话，嘲讽的打量了他缺胳膊少腿的身体，“就你这幅德行，谢家的人会对你尊崇？你怕是很久没对着镜子好好照照了吧！”
　　她变戏法似的掏出了一面镜子对着谢羽那张脸照了照，“谢家备受尊崇的人能少一只手，瘸一条腿吗？你自己好好看看。”
　　“羿娴！”
　　谢羽立即对着羿娴发难，无数水珠朝着羿娴挥洒过去。


第98章 答案（小修）
　　羿娴没想到谢羽都已经缺胳膊少腿，非但不收敛，竟还敢这么横！她飞速凝出雷髓轰杀过去，金色游龙在无数的水珠中飞窜，直朝对方面门攻去，“谢羽，别以为有个谢家当挡箭牌，我就不敢杀了你。”
　　谢羽闪躲不及，被雷髓劈了个正着。本就残缺的身体经金龙一撞，狼狈摔倒在地上，他怒道，“谢玄，你在磨蹭什么，还不快过来帮我杀她！”
　　谢玄正沉着应对着程邦与他的本命幻兽蛇鳞花，一时间也顾及不了谢羽与羿娴这边，他倒想速战速决，不过程邦的本命幻兽蛇鳞花缠之功也是无人能敌。
　　羿娴居高临下，饶有趣味的盯着往后退了几步的谢羽，“他一时半会可能帮不了你。不如这样，你自己选一种死法，看在我们血脉有那么一丝丝联系的份上，我可以让你死得稍微体面一些。”
　　谢羽连忙往后退，一道道蛛丝网与土盾拦住了他后退的路，他飞速凝聚出水灵，一次又一次，结果惨遭羿娴雷灵的无情镇压。谢羽见此，脸色剧变，飞速的往后退，“你不能杀我，你之前答应过谢婴，难不成你不想知道你娘究竟在什么地方了？”
　　羿娴无所谓的笑了笑，两手飞快的凝聚出了一颗雷灵球，“谢羽，你若拥有谢婴一半的硬气，说不准我心情一好还会放你一马。偏你一而再再而三的寻我麻烦，找死。”
　　谢羽凝聚水灵抵挡，朝着远处的谢玄怒吼，“谢玄！谢玄，我他娘的要死了，你还在那磨蹭什么。”
　　在谢羽崩溃的尖叫中，谢玄宁可用后背承受程邦师兄的飞叶阵，飞快斩碎了土盾与蛛丝网，锋利的风刃快又狠的朝着羿娴的斩来，临近时，又是一句，“三姑娘，对不住了。”
　　三你妹！
　　羿娴头一次遇到这种奇葩的杀手，话音中满是对原身的愧疚，偏下手毫不留情，这算什么，杀意中的愧疚？
　　羿娴连连后退，脚踝处刺痛感令她反应慢了一拍，腰间顿多了一条血痕。谢玄杀意浓烈，一击不成，锋利的风刃再次划向羿娴的腹部。羿娴毫不留情的将雷灵球朝他砸了去，凌厉的风刃如虎般呼啸而来，与温顺的雷灵球狠狠的碰撞，山崩地裂之势便爆发了出来，雷声震耳，风声呼啸。身处于事发中心地带的四个人都遭受到了不同程度的损伤。
　　羿娴往后瞬移了数十米，防御罩都被这雷灵球爆开后的余威撕碎了好几个。谢玄还得带上谢羽这累赘，几乎被暴怒中的雷灵给震飞出数十米。最为明智的当属于程邦师兄，早在看见羿娴手中的雷灵球时，已经被蛇鳞花飞拽到安全地带，未被这一波爆炸给波及到。
　　“师妹，快跑――”
　　“哈，什么？”
　　因离得太远，羿娴听不真切。正疑惑时，背后一股猛烈的冲击感让她寒毛直竖，她几乎本能的瞬移，眨眼睛瞬移到程邦的面前，“程邦师兄！”
　　程邦微微一愣，讶异于她的速度，很快回神，“风漩来了，跑。”
　　羿娴一把拽住程邦瞬移好几次，身后的风漩涡依旧降临，她尚未得到一丝喘息，便又被风刮上了天，身体不受控制的在空中旋转了数次。四周围一片灰蒙，天地万物像都被这风给遮挡了，除此之外，羿娴似感到什么东西砸了下她的后背，还有什么从她小腿肚中划过，来不及思量，被如此颠来倒去的折腾，羿娴胃里的酸水直往上冒。
　　天地旋转，伴随而来的是一种熟悉的坠落感。
　　被摔过一次的羿娴试图重新掌控身体，很快察觉到有细长冰冷的东西分别缠绕在她的腰间，手腕，以及腿肚子上。
　　待这一阵的风漩涡刮过，羿娴稳稳落地后看清楚捆绑自己的东西是什么，一条蛇鳞一样纹路的藤条，另外一端还系在离她越有五米开外，面如土灰的程邦师兄手腕中。
　　两人劫后余生，一个个都灰头土脸，狼狈不堪，身上还有乱七八糟的一些杂物，简直像是街上乞讨的，相视一眼后，羿娴没忍住笑了。
　　蛇鳞花在羿娴手腕上游走一圈，还亲昵的蹭了蹭羿娴，飞快回到了程邦手中。羿娴坡脚的朝他走了过去，“多谢师兄两次出手相助。”
　　程邦，“举手之劳罢了，师妹之前不也对我相助过，无需记挂。”
　　羿娴也不矫情，在这危机四伏的九层塔中，能够互相帮助且不计较的人少之甚少。她腿疼的厉害，便随意的坐在地上，动手处理脚踝上的伤势。之前包扎在伤口上的白布早随风消散，伤口红肿，破口处不知道沾染了什么，羿娴不得不重新做了清理，再凝聚光灵治愈了它。
　　“师兄之前所受的伤可痊愈了？”
　　“多谢师妹，差不多痊愈。”
　　程邦似看出羿娴眼底的惊讶，温声说道，“多亏了蛇鳞花，它在第一层塔时吞吃了一株灵植，侥幸得了那灵植的技能，我这才得以痊愈。”
　　羿娴眼中的惊讶越发明显，要知道她在第一层塔时完全想不到帮小雅找什么天材地宝，满门心思都是逃离那鬼地方，哪有什么闲情去寻什么宝，“师兄可还看到其他人了？”
　　程邦摇头，“除你，并未遇见。”
　　羿娴有点担心蓝瞳，被风刮飞了不可怕，可怕的是遇上一群觊觎护天盾的人，比如皇甫毅，“这地方如此荒凉，我们得想个法子与她们汇合。”
　　两人一合计，能想出来的法子居然是让银宝大人与蛇鳞花一道探路。
　　羿娴连续被风漩刮飞了两次，更不清楚自己身处在什么位置。可熟悉地下通道的银宝大人却不同，往下打个通道，蛇鳞花的树藤跟着到地底下走了一遭，随后便传来了好消息。
　　“羿娴羿娴，远处有一群人。”
　　“师兄，我们走。”
　　沿途中她们也遇到了大大小小十几个风漩，这漩涡中除了风，还有杂七杂八的东西混在里面，估计是从别的地方刮过来的。每次羿娴被风刮跑，还得留意风漩中是否有刀片之类。要不然身上总会莫名其妙多几道口子，甚是恐怖。
　　这一路走来，羿娴头发被风刮成了稻草，身上的衣服破破烂烂。程邦自然也好不到哪里去，每次风漩一来，蛇鳞花努力在地上扎根，可一遇上大风漩，蛇鳞花往往会被被连根拔起，几次下来，便像霜打过后的茄子，蔫了。
　　有道是，本命契约兽，祸福相依。蛇鳞花状态不好，直接也影响到了程邦。羿娴也算切身的感受了一把幻兽与人之间那种紧密相连，抱团取暖的温馨画面。
　　“银宝大人说，再有十五里路就到了。”
　　“师妹，你有没有发现其实我们这塔的层数不太对？”
　　羿娴就目前对于第八层还是第九层塔一直存疑，毕竟在第三层的那些石柱上刻画的塔只有八层，可蓝瞳与念云音得来的信息却都是九层。
　　少一层塔，多一层塔都会影响到她们。
　　羿娴思索了片刻，“师兄莫要多虑，这事如同那突然冒出来捣乱的灵植一样，都属于未知一类。我们如今要做的便是一层塔一层塔的闯下去，就目前而言，我们中似乎并未有人找到离开的钥匙。”
　　钥匙是关键，可要在这九层塔内寻找，亦如大海捞针一般艰难。
　　两人分工合作，竟也很快的找到了大部队，大部队分成了三拨人，在大部队前方百米处，正有大大小小数十个风漩。
　　羿娴老远就见紫寒大师姐躺在地上，身旁一群云渺峰的师兄师姐们正盘腿半围着。谢婴则站在远处，身旁也有零星的几个人围着，看样子应该是明望峰的，不过人数稀少，恐也就剩下不足一半的人数。另外一队便是兽人，人数最为壮观，约有五六十人，正好动的四处张望着。
　　羿娴忽的想起师傅临行前的叮嘱，将云渺峰众人全数带回已然是一件不可能的事。她寻思着在兽人堆里找了一圈，并未见到蓝瞳那只大狮子的身影，也不知道那一阵风漩将这大傻子刮到什么地方去了。
　　“小师妹，你怎么搞成这样了？”
　　“被风刮了几次，没事。”
　　羿娴径直走到紫寒面前半蹲，就见棉花糖敞开了躺在紫寒大师姐怀里，有两只爪还露在外面，“大师姐，为何选择在此处休整？”
　　紫寒与怀中的棉花糖同时掀开眼皮小瞅了她一眼，随后又齐齐的闭上眼继续睡了去。羿娴差点就想用力将她们给摇醒过来。
　　钟霖小拽了下羿娴，“此处是大师姐与谢婴合力找到的终点。”
　　羿娴愣了下，举目望去，就见那大大小小的风漩涡似在某个范围内，并未朝这边刮过来，“原来如此。”
　　羿娴没想到她们速度这么快，往日里每一层塔都要先摸索几日，才将守塔兽逼出原形，“大家还在等，等什么？”
　　钟霖，“大师姐说，得等到夜间。”
　　羿娴深呼吸，心想又是夜间。她干脆盘腿坐下，正闭上眼，就听见悉悉索索的声响，当即吓了一大跳。
　　谁想，银宝大人正放长线钓大鱼，这动静便是由她释放出蛛丝网搞出来的。蛛丝网另外一头黏在了棉花糖的四肢爪上，这家伙刚才就四仰八叉的躺在紫寒大师姐怀里睡得甚香，蛛丝网便将它每一只爪都黏上。
　　银宝大人吃力的拽拉着蛛丝，飞快的往回收，棉花糖便被她一点点的从紫寒怀里拽拉出来。好一会才成功的将棉花糖给拖拽回。这一路拖拽，棉花糖竟一次都未醒来，随后羿娴看着银宝大人拿出幻兽袋将棉花糖给装进去。
　　羿娴，“……”
　　银宝大人挠挠头，自个也O@的钻进幻兽袋。
　　******
　　入夜后，不远处的风漩涡还在飞速运转。大家纷纷收敛起白日里放松的神色，转而警惕起来。钟霖分配了一下，她们这一组有四个师兄主动站起来在她们周遭巡逻。谢婴那边也有两人主动站起身夜巡，兽人那组就更别提了，天上飞的，地上跑的，各自巡视自己的领域，看着倒是比她们更警惕。
　　羿娴凝聚出两团光灵球，一团飞速笼罩在了谢婴她们头顶，另外一团飞速笼罩在了兽人头顶，还差点遭遇了天上那只翼兽的攻击。
　　――嘻嘻。
　　羿娴召唤小马驹时愣了下，小马驹一出现，她们这处亮如白昼，完全没有视觉障碍了，“师兄，你刚刚听见没有？”
　　钟霖神色茫然，“听见？听见什么？”
　　――嘻嘻。
　　如泉水一般叮咚的清脆笑声，似近在耳边。羿娴猛的转过身，身后空荡荡的，远处兽人们还在心无旁骛的巡视，一起如常。发丝因她突然转身而扬起一个弧度，她静下心感受了下，并未发现什么。
　　钟霖关切的问道，“小师妹，你怎么了？”
　　羿娴看他神色如常，四周围的师兄师姐们打坐的打坐，巡视的巡视。可见，这声音除了她，似没人能听的见了。
　　羿娴笑了下，“没事。”
　　――嘻嘻，你来陪我玩。
　　羿娴几乎能肯定这清脆的声音是这第五层塔风灵幻兽所发出来的，她闭上眼静静地感受了一番，脸颊微痒，似有一缕轻柔的风吹拂在脸上，又像个是谁挠她痒痒一样，不知道的恐怕还以为是个爱闹腾的孩子。
　　“怎么玩？”
　　――嘻嘻，你来找我呀！
　　羿娴试了几次，根本无法捕捉它的痕迹。风无孔不入，声音也是忽左忽右。可她也知必须抓到风灵幻兽才能离开此处。
　　怎么抓？
　　羿娴正为难间，紫寒大师姐的秘音传了过来，“跟它玩！”
　　“你在哪里？”
　　――嘻嘻，来，到这里来！
　　羿娴听着风，闭上眼跟着本能一步步朝着那些风灵漩涡的方向走去，她能感觉到一股若有若无的风似在她身旁流传，可认真去感受，却又什么都感觉不出来。
　　这算什么，躲猫猫吗？
　　谢婴见羿娴一步步走到自己面前，“你是来问我关于你娘的事――”话还未说完，羿娴径直从她面前走过。
　　谢婴讶异，“你……”
　　羿娴仿若未听见一样，继续往自己的目的地走。
　　谢婴感觉到不对劲，快步走到羿娴面前，发现对方紧闭着双眸，可脚下的步子却沉稳有力，每一步都特别坚定，“羿娴，你搞什么鬼！”
　　羿娴自然没空理会她，耳边似又传来了一声嘻笑声。
　　谢婴一把紧拽住羿娴的手腕，“不能再往前，这风漩中蕴含了极强大的风刃，进去容易出来难。”
　　羿娴随手甩开她，闻所未闻般的继续往前走。
　　谢婴，“程邦，捆了她！”
　　蛇鳞花树藤嗖嗖束缚住了羿娴的腰身，随后双手双脚，还没来得及捆成粽子。其中一个风漩涡飞速朝着谢婴撞了过来。
　　谢婴忙凝聚雷灵网抵御，风刃刮在雷网上，发出一阵阵咔咔声。不过很快，另一股风漩涡像龙卷风一样从背后朝着谢婴刮过来，两股合力，谢婴整个被风漩卷来进去。
　　“大师姐。”
　　紫寒对准了那两股合二为一的大风漩一掌拍过去，飞速旋转中的风漩像左侧歪了下，随后它又回正，再次朝她们席卷来。
　　无数风刃嗖嗖的斩断限制羿娴自由的蛇鳞花藤，一个照面，蛇鳞花藤不敌，立即窜回到程邦手腕中，瑟瑟抖动。
　　无论是云渺峰的还是明望峰的，自打谢婴与紫寒出手后，她们纷纷站到两股合二为一的风漩面前，一一祭出灵力，对准这风漩攻了过去。
　　――嘻嘻，快来呀！
　　羿娴明显感受到在她前方，有一股轻微柔和的风正吸引着她往前，银宝大人在幻兽袋中探头探脑的给羿娴汇报情况，羿娴便旁若无人的往最中心地带走去。
　　最中心，数十股风漩相距不过三米远。羿娴随意走走，似乎都会被卷入到这风漩中。钟霖见她毫无目的似得漫步走在这些漩涡中央，深深的为她捏了一把汗水。
　　钟霖，“大师姐，小师妹她这样不会出什么事吧。”
　　紫寒斜了他一眼，“要你多事。”
　　钟霖见紫寒大师姐一点都不担心的样子，便也安下心，咬牙应对眼前的风漩，眼睛却不由自主的往羿娴那边看去，眼睁睁的看着羿娴最后停留在一簇最小的风漩涡面前。
　　数十股风灵凝聚的漩涡中，独这漩涡规模最小，看起来甚是无害。
　　羿娴任风将她衣服吹的飒飒作响，发丝飞扬，整张脸被风吹得都有些僵硬了，“我找到你了。”
　　――嘻嘻，我也抓到你了。
　　风灵小漩涡朝着羿娴一个猛扑，将她整个吞了进来。
　　羿娴飞快的给自己施防御罩，眼前一晃，漩涡内似别有一番洞天，非是谢婴刚才说的那样，危险度却比对方方才所言有过之而无不及。此处像个通天的大钟，上可通天，下可通地，周壁内全是锋利的刀刃，刀尖正齐齐的对准了她，万一她崴个脚自个不小心撞了上去，也就一命呜呼了。
　　“你声音很好听，想来长相也甜美，不如现身一见。”
　　――嘻嘻。
　　这清脆的笑声刚落，一八九岁的漂亮女娃凭空出现在了羿娴面前，水灵灵的大眼睛，微微一笑，嘴角还有两个浅浅的梨涡，很是甜美。
　　羿娴没想到对方对于她的要求居然一一允诺，仿佛她若再提出什么更加过分的要求，对方搞不好也会答应。
　　这般想着，她也就直接开口了。
　　“你很漂亮。”
　　――嘻嘻，你看起来也没那么丑。
　　羿娴心想这小鬼真是一点都不可爱，面上还要维持得体的笑，“你是我见过所有守塔人中最可爱的，不如你将第六道塔门打开，让我们过去，如何？”
　　――嘻嘻，可以呀！
　　羿娴心想这小姑娘看起来没那么讨厌，刚想再称赞两句。
　　――嘻嘻，他们都可以走，不过你得留下。
　　羿娴一脸黑线，“为何？”
　　小姑娘笑颜如花，――因为有人要你的命，所以你得留下。
　　羿娴算听懂了，这小姑娘的言外之意她得将这条命留在这，至于那要她命的人，定是在第四层塔消失的那个小人儿，“既想要我的命，怎么也得让我知晓对方是谁，你说呢？”
　　小姑娘脸上的笑僵了下，颇为苦恼的摇头――不行。
　　谈判崩裂。
　　羿娴飞速将早已凝聚好的雷灵球朝上空抛去，“小雅说的对，外表萌萌的幻兽搞不好内心是黑的，你也不是什么好东西。”
　　小姑娘一听羿娴这话，不高兴的嘟起了小嘴，皱了皱小鼻子――你不好玩！
　　雷灵球轰的炸裂开来，刀刃嗖嗖的四处乱飞。羿娴想躲也没地方可躲，只得抽出打神鞭来硬着头皮扛，结果被自己的雷灵轰得全身骨似都被震裂了，那些炸裂的风刃还四处乱飞，不消片刻，她已然变成一个血人。
　　就在这时，银宝大人忽的将幻兽袋中的棉花糖顶了上去，踩着羿娴的肩膀嗖嗖的抵挡从四面八方袭来的风刃。
　　棉花糖几乎被一道接一道的雷灵球给轰醒，主动承包了雷灵球爆裂开来的雷灵，羿娴简直被银宝大人这一波预知操作给震惊到了，“棉花糖，怼它！”
　　棉花糖特有气势道，“呸死它！”
　　随后棉花糖便朝着一处biubiubiu的发射了一连串的雷灵，硬是从这钢铁般的漩涡内部打开了缺口，棉花糖执着到对准那处随时想愈合的缺口不停的喷，紫寒被棉花糖得雷灵喷个正着，看到那缺口后，她便毫不犹豫的一掌掌的拍打了过去。
　　因外界严重干扰，以至于内部扭曲，羿娴感觉漩涡内部发生了轻颤，她脚下不稳，整个人差点生生的撞上风刃。
　　――你们人族好坏，打的我好疼！
　　紫寒大师姐下手一贯重，更何况两人内外结合。一个在外面用雷灵与凝聚成冰的冰凌轰炸，一个在里凝聚金色雷灵球来轰――
　　羿娴看了下自己的惨状，很不给面子的用打神鞭继续抽打它，“你好意思说疼，我这个受害人都还没喊。你若怕疼，打开第六层塔的门让我们走，自然而然，你也不会疼了。”
　　羿娴一边说，一边不留情面的凝聚出了一个更大的金色雷灵球，“你若不答应，准备好迎接更疼的招！”
　　――别别别，我开。
　　羿娴还以为这小萝莉耍赖，不曾想，头顶上方真的出现一片漩涡，漩涡越来越大，连接着第六层塔内，依稀可见那边还在电闪雷鸣。仔细一想，这第六层是雷灵无疑了。
　　紫寒秘音传来，“的确是第六道门的通道。”
　　“哎嘿？”
　　羿娴甚至不相信第五层塔这么容易过，紫寒催促了声，捞起棉花糖便钻进了漩涡中。羿娴慢了一步，只能从棉花糖开通的那洞钻出，“大师姐怎么又将棉花糖带走了？”
　　自打第三层塔后，棉花糖跟着紫寒大师姐这事竟变常态了，她每层都要寻自己的幻兽也成了常态。
　　“愣着做什么，快走。”
　　“哎哎，我等人。”
　　毫无预兆，羿娴被谢婴一下撞进了漩涡。一阵天旋地转后，她重重的掉进了水里。夜空中雷电交加，大雨倾盆。雷光不时的从她眼前划过，她快速的在水中划动了两下，本以为是个海域，结果两只脚一蹬，发现能碰出到地，站起身，水仅仅是到她的膝盖处。
　　雨水打湿了她的眼，羿娴随手抹了一把。
　　轰――
　　雨夜下，一道雷轰的下，在她眼前劈进了水里。羿娴被雷灵电得全身发颤，那滋味再次唤醒了她最初被雷电的酸爽感，她腿一软，直挺挺的倒在了水里，水瞬间淹没了她的眼鼻口，雷灵在身上游走，窒息又绝望的感觉一起席卷过来。
　　羿娴有些想念棉花糖，如果有这小东西在，她也不至于被电成这样。
　　“喂，你不会就被一道雷劈死在这了吧？”
　　忽的一道熟悉的声音在她耳边咋响，羿娴想起刚才被谢婴推的那把，想咬人，谁特么要和谢婴掉在一个地方，她分明是想等蓝瞳那大傻子。
　　“蠢货。”
　　羿娴默默在心里反骂了回去。
　　随后她便感觉自己似被拖拽着往前，水流在她脸上哗啦啦自动划动，可惜她被雷电的全身都失了知觉，唯独意识海尚算清晰。
　　羿娴被拽拉到岸边，像一条咸鱼，还被人翻了身。随后她就见到谢婴那一副不小心又吞了苍蝇的表情，眼底满满的嫌弃。
　　羿娴也很不爽的给了她一记大大的白眼。
　　谢婴往后退一步，很快就发现了羿娴的异样，“不能动了。”
　　羿娴警惕的盯着对方，飞速将刚刚令她倍爽的雷灵化为己用，可身体还是动弹不得，羿娴心里不由多了几分焦虑，在这种时候遇上这个人，可真是倒霉啊。
　　气氛凝固，两人大眼瞪小眼好一会，谢婴忽的收回目光，四处看了一眼，“那有一艘船，我先去看看。”
　　说完，便任由羿娴躺倒在地上，不管不顾了。
　　*****
　　待她走后，羿娴才暗松了一口气，她睁大着眼继续接受雨水的滋润，不时得眨一下眼。好在四周围树林较多，雷凶猛的朝下劈，将她身旁好几颗大树劈成了两截。特走运得是，那些树即便倒下也没砸到她。
　　很快一片阴影挡住了她的视线，羿娴还以为是谢婴去而复返了。特不耐烦的瞥了对方一眼，这一眼让她全身寒毛直竖，若能动，怕此时早一蹦就起，窜跳到三米开外。
　　一头鬃毛乌黑的高大幻兽正居高临下的打量着她，从它类似于牛头的体态看，这应该是一头雷灵幻兽，许是她身体外游走的雷灵让它忌惮，它并没立即一口对着她咬下来。
　　牛鼻子在她四周动了动，两只眼紧盯着自己的猎物，看起来十分不友善。
　　有危机，小马驹与银宝大人几乎同时出动，小马驹飞速的朝它投以刺眼的光灵。尤其是在这夜间，突如其来的光令这只牛头雷灵兽很不舒服，它被光一刺激，似变得暴躁了起来。
　　银宝大人的三角锥扎入了它的脖颈处，略有偏差。这非但没将它激走，反尔使它怒吼了声，叫声甚是古怪。它抬起前面两蹄子，朝着羿娴踩踏了下来。
　　羿娴眼睁睁看着，却无法动弹。死亡感令她万分心急，心口处有一股灵力飞速的乱窜，像一头暴龙喷火似的，灵力充斥着她的五脏六腑，在这瞬间，身体似也被这股灵力给掌控了。
　　银宝大人飞速用蛛丝缠绕住它的双蹄往外拽，可惜她的力气向来小得可怜，这次也不例外，那头牛头雷灵幻兽反倒被银宝大人惹怒了，生气的喷出了一道接一道的雷灵，加上这倾盆大雨，银宝大人很快又变身成了刺猬。
　　羿娴眼看着那两只蹄子越发接近，心口疼的仿佛下一秒就要炸裂开来。就在这时，羿娴全身一轻，僵硬的四肢忽的灵动了起来，她倏的往旁一滚，飞速凝聚出一记雷髓直轰在了这只牛头雷灵幻兽。
　　她这一击，金色游龙嗖的下从这只牛头雷灵幻兽的额头穿透，将这只牛头雷灵幻兽给撞出去老远，连带着还劈翻了好几颗树。
　　这极大的动静，令谢婴飞速从船上跑出来看了一眼，先看到羿娴直挺挺的站立在雨中，随后嗅到了一股血腥味道，靠近才发现离羿娴不远的地方有一头身体尚温的幻兽。
　　谢婴检查了下那只牛头雷灵幻兽的尸体，刚才一碰触就被表层的雷电触的双手发颤，她轻佻了下眉，“你打死的？”
　　羿娴看着自己手中外泄的雷灵，仿若回到了她刚要苏醒雷灵根时。灵力不受自己控制，此时非是再次苏醒第二灵根，而是要晋级了。
　　自打进入到这秘境内，羿娴的灵力耗尽好几次，次次一恢复便又继续与这塔内的生物战斗。倒是翻来覆去的淬炼了自己，将基础打得结实。如今被身体内的封印一刺激，便又出现了晋级的信号。
　　羿娴冷冷的看了她一眼，盘腿坐下，努力压制着自己即将失衡的雷灵。
　　谢婴神色复杂的看着羿娴，手中不知觉的凝聚出了一小型的风雷漩，只要她的手一动，风雷漩便会朝着羿娴袭去。
　　这种时候，是所有驭兽师最为脆弱的时候。
　　谢婴脑子里天人交战，头顶上方的雷声依旧轰鸣，闪电一次次从眼中划过，大半边天都被照亮了。她紧了紧手掌心，看着羿娴紧绷的侧脸，到底还是将手别到了身后。她深深的看了羿娴一眼，重新回了船上。
　　羿娴可不知道自己差点又遭遇一次偷袭，要知道雷灵失衡，勉强晋级的话，她也会生不如死，到时候别说谢婴，随意一个生物动动手指都能碾死她。
　　在没有值得她全身信赖的人在身边为她护法，这级暂且还是不晋的好。
　　……
　　雨水一直淅淅沥沥的下，船檐下，雨水啪嗒啪嗒一直往下落。羿娴带着一身往外溢出的雷灵踏上了那艘船。
　　正打坐修炼的谢婴仅仅是在羿娴出现时，睁开了眼，随后便全身心的修炼，仿若视她为无物。羿娴挑选了一个离谢婴距离最远的，重新换取了一套干净的衣裳后，这才打量起出现在这秘境中诡异的船只。
　　船分上下两层，当然不似上辈子所见的豪华游艇，这船全由木头所制，很多地方因时代久远，早已腐烂。她随意敲了敲，便将窗子敲掉了一根木栏。
　　羿娴习惯环顾一圈，看见一处便顺手给敲了，如此，敲了一路，乒乒乓乓掉了很多东西下来。有人不耐烦了，谢婴一脸不耐的瞪她，“这船用来避雨的，你若将它拆了，我们便只能在外淋雨。你喜欢我绝不拦你，可我不想。所以劳烦你手下留情。”
　　羿娴磨了磨牙，若能选择，她自然也不会选与谢婴在同一个屋檐下，“谢婴，你是不是还欠我一个答案？”
　　谢婴语噎。
　　羿娴就喜欢看谢婴这种脸色，明明很不爽，却还必须忍着，“你一个堂堂明望峰的大师姐，想要赖账？你可知当日你答应时，全场有多少人听见过？”
　　谢婴注视着她，不遑相让，“你猜全场又有多少人听见我说你是谢家人这句话？”
　　羿娴手中的打神鞭直朝她抽打过去，“谢婴，你故意的！”
　　谢婴一把拽住羿娴的打神鞭，“难道不是你先故意让宣姨发现了你的存在？好叫她回去与祖父禀明，羿娴，无论如何，你的目的已达成了。”
　　羿娴忽的笑了起来，“你们谢家会不会太高看自己，我是羿娴，可与你们谢家一毛钱关系都没有。”
　　谢婴见羿娴脸上表情略有不屑，不似作假，“那你何故死咬着谢羽不放手，他是个蠢的，杀了他只会浪费你的精力。”
　　羿娴往打神鞭内注入雷髓，谢婴飞快的松了手，“谢婴，别转移话题。该是你履行交换条件的事了。”
　　谢婴点头，“我只知道你娘最后出现的地方。”
　　作者有话说
　　重新小修了下，发现困得时候写出来的文也是……一言难尽。


第99章 救人
　　羿娴其实对这件事并不怎么感兴趣，原身的娘亲而已，又不是她亲妈。但羿娴还是顺势问了，“什么地方？”
　　谢婴，“天澜山。”
　　羿娴眨了下眼睛，“天澜山在什么地方？”
　　谢婴，“不知。”
　　羿娴又问，“那你还知道什么？难不成你想用这三个字将我打发，我看下次再遇见谢羽，便直接杀了了事。”
　　谢婴被她噎了下，“传闻天澜山是上古凤栖之地。”
　　羿娴正准备认真听对方编故事，结果有上句没下句，她抬起头看了谢婴一眼，“没了？”
　　谢婴，“不管你信不信，我所知就这么多。”
　　羿娴顿有了一种被谢婴坑了的感觉，她略不爽的将木板船踩得吱吱作响，大概自知理亏，谢婴听着她制造出的噪音，竟难得没发作。
　　羿娴来回的往外看去，夜色正浓，外面轰声不断。她回头见谢婴似忙着修炼，忽的提醒，“依照这座塔的风格来看，但凡在夜间，它都不会让我们安稳度过的。”
　　谢婴，“所以？”
　　羿娴理直气壮的安排，“这里就我们两人，前半夜我来守夜，后半夜你来。”
　　谢婴爽快应是，“好。”
　　羿娴将被雷灵击出新造型的银宝大人也从幻兽袋中放出来，用力按压了下银宝大人头顶的卷毛，按了好几次都不见效，“偷袭者肯定是雷灵幻兽，你得小心一些。”
　　银宝大人不住的用爪子去摸卷毛，“棉花糖。”
　　这种时候还惦记着棉花糖，羿娴苦笑不得，“棉花糖很快会带着紫寒大师姐找到我们，到时候让它替你报仇。”
　　小马驹与银宝大人搭档惯了，便一道在木板的另外一边勤勤恳恳的夜巡。羿娴坐在船檐下看着远处投射下来的雷光，万顷雷电像银河水一样倾泻而下，大半边天都被照得通透。
　　看着离她们颇有一端距离的电闪雷鸣，羿娴喜忧参半。这种气候简直是提升修为的最佳时机，若非要压制住自己体内失衡的雷灵，她怕这会已冲过去，接受雷灵灌顶。忧的是不知道那只大狮子现如今又身在何处，会不会像她这样被雷劈个正着。
　　正当她盯着雷电区域发愣时，有几道影子从光亮中一闪而过。羿娴猛的一怔，“谢婴，有情况！”
　　谢婴立即凑到她身旁，“什么情况！？”
　　羿娴丝毫不怀疑自己的眼睛，“有东西正朝这边靠近。”
　　两人屏气凝神的盯着一处，然，刚才羿娴所见的几道影子就像虚妄构建出来的一样。羿娴手握着打神鞭，目光四移。
　　银宝大人一连串吱吱吱的警报声响，率先展开了闪电般的攻击，银色光芒在空中交汇，闪得她们眼睛都不知道看向何处了。
　　吱吱吱――
　　羿娴瞄准了一只闪烁着银色光芒的小东西，鞭子一抽，小东西被抽飞了去，直将这艘不甚可靠的船砸出了一个洞来。
　　谢婴，“什么东西？”
　　羿娴快步上前，从洞中捞出了一只银貂，银貂脑袋歪着，眼睛紧闭，看样子不是晕了就是死了。个头与银宝大人差不多大小，色泽也极像。难怪两只交手时，速度快到让她们完全分辨不出来。
　　银宝大人刚才敏锐闪开，倒也没被雷击中，不过站在羿娴肩膀上对着这只银貂龇牙咧嘴，爪子还在半空中挠了好几下，要不是羿娴拦着，这会怕是要给这只雷灵银貂开膛破肚。
　　羿娴正准备将它好好研究一番，谁料到这只昏迷不醒的银貂忽的炸毛，雷灵便酥酥爽爽的传递到她的全身，银貂则趁机逃脱。
　　羿娴和谢婴同时遭受到雷灵攻击，肩膀上的银宝大人也炸毛了，连成圈的土锥纷纷招呼那些从天而降的银貂。
　　羿娴一连抽了好几鞭，依旧被银貂的尾巴扫中，那一根根竖起的毛发都自带的雷灵，直击得她爽上加爽。雷灵飞速被羿娴体内的那颗小金珠霸道吸收，羿娴被连续两次扫中的手臂这才恢复，“小心它们的尾巴。”
　　银宝大人与小马驹一个主上，一个主下，两只搭档，倒引起了一连串银貂的仇视，很快被围攻。羿娴忙上去帮忙，随意一瞥，发现这艘船檐下倒挂了密密麻麻的银貂，一排就有十多只，“谢婴，数量越来越多。”
　　谢婴每次凝聚风雷漩都是避开这艘船，以免将唯一的庇护所轰成了渣渣，“它们全是奔着船来的，下船。”
　　羿娴见远处的雷域中，还有数道影子不时从雷光中闪现，速度飞快，仔细一看，还能看见一条条甩动的尾巴，可不正是这群银貂，“你找的好地方。”
　　羿娴一声招呼，银宝大人和小马驹立即转移阵地。这艘木船旁便是一片林子，密密麻麻的树木也令两人头痛。
　　倾盆大雨将两人瞬间浇成了落汤鸡，雷声在耳边咋响，顺势轰开了她们一旁的树，树轰然倒地，两人飞速躲闪开来。
　　羿娴见那些银貂们居然没有趁机追上来，一个个在木船上随意找来一处地方吊挂着，很快，密密麻麻的一整船。
　　羿娴一把抹掉了脸上的雨水，“这艘木船该不会是这群银貂的窝吧？”
　　可不，所有的银貂都瞅着她们，像在看两个跳梁小丑。
　　谢婴阴沉着脸，飞速凝聚出风雷漩来，羿娴连忙拽住她的手腕，“你想干什么！”
　　谢婴，“自然是毁了它们。”
　　羿娴，“你疯了不成，你若能一次性将它们全数毁灭，算你本事大。若是不能，到时候这群爱记仇的小东西可是会追着我们穷追猛打。你非要在这种时候雪上加霜？”
　　谢婴挑了下眉，“你怕？”
　　羿娴嗤笑，“谢婴你若想死自己去，我不拦着。我们本也不是一路的，大不了各走各的。”
　　先不说这雨夜中到处危机四伏，就这些数量众多的银貂，若真要将她们围困，能否脱身还真不一定。加上这天雷与小浅滩，处处都会引雷击，还有那神出鬼没的雷灵幻兽。
　　羿娴忍不住叹气，也开始想念避雷棉花糖了。
　　谢婴收敛起手中的风雷漩，“你说我挑选的地方差，接下来，你选地方。”
　　羿娴盘腿坐在小浅滩旁，任由雨水洗刷，拍了拍身旁一个坑洼积水处，“远处看此处夜景，是不是特美？”
　　谢婴看神经病一样的看着羿娴，“这就是你所说的好！地！方！”
　　羿娴，“有水有林，还有倾斜而下的银河。此景你以为这辈子还能看到第二次不成，好好珍惜，出了这秘境便也寻不到这种地方。”
　　修炼也要选对地方，像幻兽谷中的雷灵谷就是羿娴所认定的绝佳地之一，此处情况虽糟糕了些，可绝对有助于她修炼，算是绝佳地之二。
　　谢婴居然真的盘腿坐了下去，“听你这话，是找到离开秘境的钥匙了？”
　　钥匙长什么样，羿娴都不清楚，不过谢婴想知道的话，她绝不会说实话，羿娴故弄玄虚道，“你说呢？”
　　两人平静的对视一眼，便各自挪开目光，看向远处，当真像是在欣赏这里的夜景。就在羿娴怀疑她们两个要坐到天明，谢婴忽的发出一声嗤笑，“我从未想过有朝一日我会与你平静的坐在此处看雨景。”
　　羿娴风轻云淡的应了声，“难不成我们只适合在比斗场内拼个你死我活吗？”
　　谢婴笑容敛去，斩钉截铁道，“是。”
　　羿娴狐疑的看着她，见对方一脸严肃，完全不似开玩笑，“我姓羿，不姓谢。我不会与你还有谢羽争什么谢家，你们自己内斗就行，别扯上我。”
　　谢婴，“别天真了，从你出现在青山宗那一刻就注定你我必要争个你死我活。”
　　羿娴怀疑这群人压根听不懂人话，看雨景的好气氛都给破坏了。她懒得再与谢婴继续这个话题，眼一瞥，就见小浅滩上飘了一个人，“快看。
　　谢婴很快也注意到漂浮在水面上的人，面朝下，与她之前被雷击时一样。羿娴忙准备下水去捞，被谢婴拦住了，“这雷随时会落下，想让我再捞你一次，别想了，之前那次我以为是我明望峰的弟子。”
　　羿娴见她回到树林旁，找了一根很长的树叉过来，树杈插在那人的腰带将人一点点的勾上来，羿娴怀疑自己最初也这种待遇。
　　“还不快来帮忙？”
　　“我觉得你甚是能干，根本不需要人帮忙的。”
　　谢婴瞪了她一眼，羿娴无所谓的耸耸肩，到底还是过去帮忙了。
　　这人很高，两人合力将人给翻了个身，一张熟悉的脸便暴露在了两人面前，脸色一如往常的苍白无血色，羿娴每次见都觉得这位闻歌师兄看起来很不健康。
　　谢婴再次当起了甩手掌柜，“这是你们云渺峰的人，你照顾。”
　　羿娴伸出手探了探这位闻歌师兄的呼吸，呼吸微弱，若有若无。于是她又探他脖颈处的脉搏，谁想刚一碰，一双力大的手便扣住了她的手腕，指尖都似都掐入到肉中了。闻歌阴冷的眼睛死死的盯着她。
　　羿娴，“闻歌师兄，是我。”
　　羿娴莫名觉得手腕中的力道反而还加深了，可能是因为被雷击的不能动弹，闻歌坚持了一会又重重的倒了下去。
　　作者有话说
　　啊，地雷和营养液总算全部贴出来了，么么哒，爱你们的，笔芯～～～


第100章 围困
　　羿娴一见他除了刚才拽握她那一下用了力道外，现在更像砧板上的咸鱼样动弹不得。便知道大概也是被雷劈中了的后遗症，“师兄莫着急，缓过一阵就能恢复过来。”
　　闻歌听了她的话后，嗜血的目光似有软化，眼珠子微微转动，一会挪到谢婴身上，一会又转向羿娴，目光在两人身上来回流连。
　　谢婴当真是说不管便不管，双手环胸的挪到一旁淋雨。
　　羿娴坦然，“我之前与师兄一样被雷劈，是谢婴她将我从水里拖上来的。”虽说她也能将雷灵吸收了，可指不定先在水中窒息而亡。
　　谢婴挑了下眉，“这么说，你欠我一条命了？”
　　羿娴，“暂且欠着。”
　　两人旁若无人的探讨人情，无法动弹的闻歌被雨水淋的眼睛都睁不开，本就苍白的脸色似都已呈现青紫状。羿娴思来想去，便让银宝大人建造起半米长宽的土盾。土盾高过他头顶半米，堪堪挡住了大雨。
　　谢婴斜眼看了银宝大人一眼，“羿娴，你故意的吧！”
　　羿娴示意银宝大人又凝聚出一道遮挡风雨，仅是容纳她一人两小家伙遮挡的土盾，她擦拭了下脸上的水珠，看着站在水中暴淋的谢婴，笑着道，“这才叫故意的。”
　　谢婴气了个倒仰，风雷漩随手拈来，毫不留情的将银宝大人的凝聚的土盾轰成了渣，“要来何用，不如不要。”
　　若不是羿娴与银宝大人闪躲得快，指不定现在也要被对方的风雷漩击中，她凝聚出的雷髓注入进打神鞭，用力一挥，便将谢婴凝聚的小型风雷漩彻底打散开了，她不怒反笑，“羡慕就直说，非要用这种恶劣的行径来掩饰你内心真正的谷欠望。你若开口说一句你也想要个遮挡风雨的，不就成了？”
　　谢婴脸色铁青，密集的雷网毫不留情的朝羿娴撒去，连带着躺在地上的闻歌也遭了殃。羿娴连忙往后退，很快还是被拉进了谢婴的雷域中，一碰触，霸道的雷灵争先恐后的往她身体内窜去，体内的小金珠疯狂运转，贪婪的吸收，那股刚刚被压制下去的晋级感再次涌来，“谢婴，你来真的！”
　　谢婴，“不然呢？”
　　羿娴不曾想这人禁不住逗，一逗就逗出怒火来，顿想甩自己两巴掌。可说出去的话犹如泼出去的水，“在这种地方你非要自相残杀，相互内耗？”
　　谢婴面无表情的看了她一眼，“内耗算不上，教训你而已！”
　　羿娴，“谁教训谁还不一定。”
　　她干脆盘腿而坐，不管不顾的疯狂吸收起雷灵来。谢婴很快觉察到自己身上的雷灵正源源不断的流逝，见羿娴轻松异常的坐在雷网中对着自己吐舌扮鬼脸，谢婴一口气堵在了嗓子眼，随手凝聚出一个小型的风雷漩朝着羿娴攻去。
　　雨水淅沥的下，船檐下那群倒挂着尾巴看好戏的银貂们忽的动了动耳朵，全部闪进了银河中，来无影去无踪，眨眼睛消失个干干净净。正在打斗中的两人全身心的应付着眼前的状况，压根没感觉到异常。
　　亦或者是雨声遮掩，亦或者是悄无声息。唯一察觉到四周异常的闻歌拼命转动眼珠，若能开口，怕是早已提醒她们二人了。可惜，他眼珠子瞪得略感酸胀也无济于事。
　　银宝大人吱吱的朝着暗处的幻兽投以三角锥，结果遭来一连串雷灵袭击，吓得她飞速窜到了羿娴的肩膀上，“羿娴，夜袭夜袭！！！”
　　羿娴忙将刚凝聚而成的雷灵球朝着远处的林子轰了去，这一炸裂，炸出了好几只雷灵幻兽，与之前要袭击她的雷灵幻兽长一样。
　　谢婴当机立断撤走了围攻羿娴的雷网，飞快的凝聚出了几道风雷漩，将那些潜藏在暗处的牛头雷灵幻兽全击了出来。小马驹在她们头顶上方一照明，除了被她们轰炸过的幻兽，还有十几只正虎视眈眈的盯着她们，包括躺在地上唯有眼珠子可以动的闻歌。
　　羿娴，“这场景似曾相识。”
　　谢婴，“废话少说，先将它们击退。”
　　两人难得默契了一回，谢婴凝聚出密集的雷网，羿娴向这雷网中注入了凝聚出的雷髓，但凡不小心踩进这雷网中的幻兽们纷纷金色游龙撞翻，谢婴得风刃斩随手补上，一击击杀了八九只。其余的幻兽见此，纷纷往后退走，很快消失在了她们视野中。
　　“咳――”
　　“闻歌师兄，你觉得怎么样？”
　　闻歌瞪着她们二人，鼓足了半天气，愣是没能将话说出来，舌头想打结一样，捋不直。仿佛刚才那一声咳嗽声仅是为了引起她们的注意力。
　　羿娴和谢婴相视一眼，“休战！若想较量，等出了这秘境，随时欢迎你挑战。”
　　谢婴，“好。”
　　刚才剑拔弩张的气氛被这些雷灵幻兽一冲击，顿时烟消云散了。这次羿娴让银宝大人给她们每个人凝聚出一个可以抵挡风雨的土盾，谢婴坦然受之。
　　到了后半夜，她们陆续的在这小浅滩中又捡到四个人，除了闻歌外，全没一个她们熟悉的人。症状与羿娴几乎一样，被雷劈中后不小心没入水中后差点窒息而亡。
　　谢婴对于羿娴捡了这些许人毫无意见，最重要的原因之一便是她不管不问，放任这些人自生自灭，多亏羿娴悉心照料几分，才让这群人在被雷劈被水淹被雨淋，还有被雷灵幻兽攻击时，安然活到了天明。
　　临近天明，远处那条倾斜而下的银河总算划上了休止符，闹腾了一夜的雨水也戛然而止，太阳缓缓升起，四周的一切变得明朗，羿娴眼中所见的世界也越发的清晰。
　　白日里，远处的银河变成了瀑布，浅滩之外还有一条长河，长河岸边不止一艘木板船，稀稀落落的，似有五六艘，分散的较远。夜间时，全然被成片的树林给遮挡住，只窥到了一小半。
　　“喂。”
　　羿娴循声找去，发现这有气无力的一声竟是闻歌师兄发出来的，他动了动手，试图坐起身来，试了几次又都瘫倒了下去。其余四个比他晚来，别说动了，只能眨眨眼证明他们还活着。
　　羿娴没扶，任由他倒下又爬起，来回的折腾了数次，终于，闻歌还是坐直了起来，“你可知我们云渺峰的人都在何处，得想法子找到他们，快去救紫寒大师姐。”
　　羿娴微微一怔，“你说什么？”
　　闻歌，“救大师姐。”
　　羿娴被这一重磅消息炸得脑子有点懵，好半天才反应过来，“大师姐？你之前见过大师姐？在何处？”
　　闻歌那双眸子紧盯着她，待她一口气问完了，目光才向远处那飞流直下的瀑布撇去，“大师姐被那些雷灵幻兽们困住，就在昨晚那片轰声不停的雷域中。”
　　羿娴微不可查的皱眉，“那片雷域？”
　　现如今，夜里的那片银河区域已然变成了她们所见的瀑布，哪还能看出昨晚上暴戾气息。羿娴疑虑道，“怎么可能？”
　　闻歌稍喘了口气，“为了救钟师兄才会被围困，若是再晚些去，她们怕是要被这无尽的天雷给劈成渣了。”
　　羿娴焦急的在原地走来走去，随后想起了棉花糖还紧跟着紫寒大师姐，“不应该啊，大师姐与钟师兄可都是雷灵师，就算身处雷域，最多被围困，一时间难以脱身。更何况，有棉花糖在，大师姐肯定无碍。”
　　闻歌眼底的表情微敛，叹息道，“已是一晚上未脱身，不知道她们现在可还好。”
　　羿娴估摸着紫寒大师姐要么睡着了，要么带着钟师兄寻宝贝去了，肯定不会是坐等着被雷轰，就算坐着被雷轰，这不还有棉花糖在。于是，她信心满满，反过来安慰闻歌了，“不用担心，紫寒大师姐定能将钟师兄完好无损的带出来。”
　　闻歌哑然。
　　待到入夜后，闻歌便想尽法子的想回到那片雷域。雷域中心，银色光芒万顷，无数雷电轰然而下。不用靠近，羿娴也能感觉到那种令人寒毛直竖的危险，“这些木船是银貂们的窝，若是动了，靠近雷域时便会被成群的银貂们攻击。”结果也不亚于被万顷雷光轰杀。
　　闻歌固执的将木船推进了水中，异常坚定，“无论如何，我是要去救大师姐她们。难不成小师妹忘记师傅之前所交代的话了？”
　　羿娴，“没忘。”
　　谢婴在一旁似笑非笑的看着她们二人，“你们打得什么主意，将这艘木船驶出去后，徒留我们几个人在这？我不同意。”
　　羿娴提议，“要不你与我们一道去救大师姐？”
　　闻歌率先回绝，“不成。本是我们云渺峰的事情，怎能连累其他人。这雷域中危机四伏，稍有不慎便会死无葬身之地。”
　　谢婴嗤笑了一声，“羿娴，你倒是打了一手的好算盘。”
　　羿娴，“狗咬吕洞宾。这也不成，那也不成。谢婴，你自己给一句话，到底想怎么做，我们配合便是，不过这艘船无论如何我们是要用的，你不给也得给。”
　　谢婴看了一眼其他四人，“要走一起走。”
　　作者有话说
　　惯例开始怀疑人生，这文写的还行么，我有没有写崩……
　　话说家人与我谈了谈人生，最近这个年过得实在是糟糕透了，先是小舅舅突发性心梗还在医院，后是大姑姑心脏衰竭住院，还有家里小朋友吃骨头卡了喉咙，明天可能要带小姑娘和母亲大人去医院做个检查和复查……重点是她们觉得我太晚睡觉，必须强制将作息调整过来，这也是我放弃全勤的原因，二月份事太多，还得继续拜年，所以……先睡觉了。


第101章 遇袭
　　一行七人全上了木船，船行至中央时，一道雷忽的劈了过来，将麒麟船头生生的劈成了两半，船身不牢靠的大幅度往左倾斜了下，其余刚能动弹的四人犹如惊弓之鸟般，瑟缩进来角落处。
　　闻歌查看来一下，“这艘船上下两层，年数已久。不过应该能将我们顺利载到雷域附近，到时候我们再想法子前往雷域。”
　　谢婴目视银光乍现之地，“你深入到过那片区域？”
　　闻歌，“不曾，远远看了一眼。”
　　谢婴又问，“那你如何知晓紫寒大师姐与他人被困在那处？”
　　闻歌眉心微蹙，很不悦，“谢婴，你怀疑我！？”
　　谢婴，“我们这几人中，唯有你了解这片区域，我问得越详细，对我们接下来的救援才越有利，你不是也很想救出你们云渺峰的人吗？“
　　羿娴一边听，一边无聊的捡起被雷劈成两半的麒麟头，又将其合而为之一的摆在船檐下，目光眺望着远处那雷光乍现的银河区域，“这船估计是到不了那片区域，你们看，这船的正主们来了。”
　　黑暗中，那一道道忽闪忽现的身影飞快出现在她们的视野中，直奔她们而来。
　　不知情的那四位忽遇这种情况，颇为紧张，“那是什么！？”
　　羿娴抽出打神鞭，飞快的抽飞来一只，“许是这艘船现任的主人们，它们夜晚喜欢在这艘船各处驻扎休息，顺带着驱赶下我们这些外来人。”
　　谢婴随手丢了一个风雷漩，直将三只银貂撞进了水里，“这话从你嘴里说出，听起来怎么就那么刺耳？”
　　羿娴摊手，“对于这群银貂而言，我们这群霸占人家窝的人可不就相当于强盗，我们不仅霸占了人家的窝，还将人家的窝给挪到了雷域附近，你们看，它们疯了。”
　　闻歌凝聚的水珠弹飞出去，一大片银貂簌簌往下坠落。不过正如羿娴所言，密密麻麻的银貂铺天盖地的将整艘船全淹没，她们眼前除了银光闪烁外，就连远处的银河都被遮挡了。
　　羿娴三人刚开始还游刃有余，随着这群银貂数量增加，她们也越发手忙脚乱了起来，“谢婴，群击一次。”
　　两人前后联手了两次，倒也配合出了一丝默契。
　　谢婴微微愣了下，很快反应过来，雷灵凝聚出了密密麻麻的雷网，雷网一寸寸将整艘船的地板覆盖，徒留下几个人所站的位置，那些落地的银貂们纷纷被雷网给网了个正着。羿娴立即往雷网中注入雷髓，金色游龙在雷网的加持中，一点点壮大，金色长尾重重一拍，便将几十只释放出雷灵的银貂们像落叶一般扫飞，随后再左右摆尾，她们面前清出了一大片地方。
　　两人大喜过望，只听见咔嚓咔嚓，一声赛过一声响，仿佛什么东西断裂了。其中一人看了下脚下正一点点裂开的地板，下方似有流动的水声，他艰难吞咽了下，“船，我们的船好像要断了。”
　　银貂们被羿娴与谢婴联手清除掉一些，随后居然争先恐后的朝那几人脚下空余的地方扑去，其余四人为躲避银貂不约而同的踩进了雷网中，瞬间被雷灵电了个爽。
　　船承受不住如此强烈的攻击，飞速断成两截，后一截往左后挪去，前一截朝右前倾。众人尖叫，努力抓住船上的参照物，可惜，木板早已腐烂，不堪负重，这一拽便拽出了好几块从内烂到外的板子，羿娴与谢婴相视一眼，飞快从芥子袋中掏出两块木筏来。
　　“上筏。”
　　其余四人同时挑选了一木筏，羿娴、谢婴与闻歌各自站在木筏的前中后，她们一脱离那艘木船，整艘木船飞速往下沉，银貂们在木板船即将沉入水中时嗖嗖嗖的在空中再次划出好几道银光，也不再追击她们了。
　　羿娴疑惑，“为何它们非要找个着落点？”
　　谢婴，“它们本也不是水中生物，找着落点很正常。”
　　闻歌释放出水灵来驱动木筏继续往前，“多亏提前准备了木筏，要不然在这水中，一道雷劈来，便令我们全军覆没。”
　　情况越是艰难，羿娴越容易想起那大傻子来。拿眼下这情况来说，若蓝瞳在的话，她们无需下水，更不用担心一道雷劈在水里会将她们给电死了。
　　谢婴看向闻歌，“你见过那片雷域，带路。”
　　羿娴凝聚光灵照明，不时往水下探视。这夜晚，即便有光灵，水底的世界看得也不是很真切，“这水流波动有些异常。”
　　谢婴，“哪？”
　　木筏下的水纹涟漪正一圈圈的散开，羿娴防备的摸起了打神鞭，可等了许久都不见水下的动静，倒是耳边忽的啪啪两声响，牢固粘合了十几圈的蛛丝网断了，木筏彻底散开。
　　三人忙分别踩着不同的木板往前，谢婴手中的风雷漩都提前凝聚好，只待水中捣乱之物冒出头便轰了过去，谁料，瞪着水面的眼睛开始发酸，除了涟漪一圈圈的荡漾开来，再不见其他东西，“是人是鬼，试试便知。”
　　她一怒之下在水面凝聚出了雷网，就见水面忽的翻腾起了一连串的气泡，“下面有东西。”
　　羿娴随手朝着水泡泡多的地方抽打过去，水流四溅，一条散发着腥臭腐烂的蓝色鱼尾朝她们重重的抽打过来，羿娴脚下的木板被水流冲击出老远，原地旋转了数次才稳住。随后一条美人鱼身从刚才冒气泡的地方腾得跃起，海藻般卷起的蓝色长发朝着谢婴抽打过去。随后一个反转便不管不顾的朝闻歌攻了过去。
　　羿娴这才得以看清楚对方的全貌，这可不正是当初与她比斗时的那只海域美人鱼吗？
　　兽人！
　　怎么会在此地埋伏？
　　羿娴眼看着谢婴凝聚风雷漩，忙驱动脚下的木板往前，不曾想，水下还有一条长尾重重的拍打过来，如同一个巨浪将她小小的一块木板彻底打翻，再一个扫尾，羿娴便被他那条粗大的尾巴扫出去老远，只身卷入进了雷域范围内。
　　天空中雷光倾斜而下，一道道银光铺天盖地的劈了过来，羿娴接二连三的被劈，大脑瞬间空白，只来得及提醒一句，“她们是兽人。”弄清楚情况再杀也不迟。
　　是啊，兽人。
　　羿娴眼前一黑，沉入水中时只隐约看到一团黑色萦绕的气团，很眼熟。
　　****
　　“羿娴，羿娴，醒醒。”
　　“咳――”
　　羿娴全身酸痛，骨骼俱裂的疼，这种疼痛她一点都不陌生，像是雷灵与光灵再次进入磨合的时候。她猛的吐出一口掺杂着血的海水，率先入眼的便是一层黑黝黝的盾牌，仔细看清楚那上面的花纹后，才发现是护天盾。
　　耳边还有淅淅沥沥的雨声，天空也一片漆黑。可见，她仅是昏迷了一会功夫，只是不知道怎么兜转遇上了蓝瞳。
　　她动了下，发现自己依旧不能动弹，肯定之前坠落水中时又被雷劈个正着。蓝瞳将她扶起来，喂了点干净的水，还仔细的替她擦干了脸上的水珠，粗鲁中不乏细心。
　　蓝瞳用脸蹭了蹭她的额头，颇为无奈，“你又受伤了。”
　　羿娴眼角微弯，有一肚子的话说，可一个字都说不出来。只是这份好心情在见到那只袭击了她们的美人鱼后，完全笑不出来了。
　　洛蒂一瘸一拐的走到她们面前，“蓝，离开这里需得找到那把钥匙，我觉得我们不宜再拖。”
　　羿娴眼睛一眨不眨的盯着她，美人鱼淡淡的扫了她一眼，又将注意力全放在了蓝瞳身上，似在等待蓝瞳的决定。
　　蓝瞳倒不慌不忙的将羿娴身上的衣服拧干，“等羿娴好了再说。”
　　羿娴又惊又喜，惊的是之前的袭击还历历在目，蓝瞳竟将这样的人留在身边，实在是危险。喜的是这大傻子总喜欢什么都以她为先，这种贴心令她整颗心都充满了暖意。
　　大抵是感受到了她内心的抵触，银宝大人与小马驹纷纷冒了出来，尤其是小马驹，竟一言不发的朝着洛蒂发起了攻击。
　　银宝大人蹦跳到羿娴的怀中，凝聚出一道道土盾来防御，目光凶狠，爪子扒拉出来好几条蛛网试图捆绑对方。兽人的防御一贯强悍，一用力，徒手撕裂了蛛网，令银宝大人的攻击落了空。
　　洛蒂被银宝大人与小马驹联手攻击，立即反击，碍于银宝大人一直窝在羿娴怀里，蓝瞳又护着，根本打不着。随后又发现小马驹是魂体状态，实体攻击都落了空，反倒是她被小马驹凝聚的光球砸了好几下，尤其是光球砸在她受伤的腿上，成倍的痛感令她忍不住惨叫了一声。
　　羿娴目光微转，朝她受伤的腿看去，就见那双白嫩的双腿上有好几块腐肉，此时被光球击中后竟冒出了一团黑色的气团。
　　小马驹仿佛找到了重心，所释放出的光团一一朝着她双腿砸了去。羿娴也总算知道为何温顺的小马驹为何率先攻击人了。
　　原来，这是一个被黑暗力量污染的兽人。
　　作者有话说
　　三千字果然无法展开写，啊啊啊，明天争取多写一点。


第102章 护法
　　“洛蒂，你身上黑暗力量是怎么回事！？”
　　“什么黑暗力量，我不知道啊。”
　　在银宝大人与小马驹的协助下，蓝瞳以武力镇压，将洛蒂三下五除二的捆成一团，吊挂在树上。小马驹漂在半空中，持续不断的释放出光灵。洛蒂刚开始还能忍，随着小马驹不停歇的释放灵力，肉眼可见柔和力量与黑暗力量相搏击，洛蒂便忍无可忍的惨叫了起来，“蓝，叫它停下来！蓝，你不能这么对我！！！”
　　蓝瞳充耳不闻，加固了下四周的陷进和埋伏，一回头便见羿娴坐起了身，她大步一跨，“羿娴，你能动了！”
　　羿娴发现自己对后遗症的免疫度加大，唯一不妙的是体内那疯狂吸收雷灵的小金珠，不知不觉已从拇指大小变成拳头大小，小雷灵球在她昏迷时越发饱满起来，如今，晋级感再次涌来，她咬了咬牙，一口气将憋了好一阵子的话说了，“她前不久在水下偷袭我们。”
　　洛蒂瞪大眼，“你，你――”
　　蓝瞳眯了眯眼，“洛蒂，是你打伤了羿娴？”
　　羿娴摸了摸被鱼尾甩疼的胸口，靠近这只人鱼，凝聚光灵碰触她受伤的地方，“你这条鱼尾是被谁伤的？”
　　洛蒂出奇愤怒的瞪着羿娴，“人族，就是你们人族的人，恩将仇报的东西，呸！”
　　羿娴闪躲的快，倒也没让对方的唾沫星子给喷到，蓝瞳很不爽的挥拳揍了对方一下，“洛蒂，这一下是为羿娴，所以你老实点。”
　　羿娴站近了些就能嗅到一股恶臭味，被雨水一冲刷又稍微好一些，“你这伤口看起来有几日了，你看，腐肉，应该很难愈合吧。不如你与我好好说说我们人族怎么个忘恩负义法，我考虑替你将这伤治愈。”
　　洛蒂眯着眼打量羿娴，“你能治愈我？”
　　蓝瞳，“不用怀疑，之前我不小心沾染上黑暗力量时，是羿娴将我治愈好的。”
　　有了蓝瞳保证，洛蒂警惕心依然存在，可态度却略有松动，“蓝，我知你与这人族关系密切，可也莫要被她们给欺骗了，他们表里不一，最擅伪装，不知什么时候就会在我们背后捅刀子。”
　　蓝瞳看了羿娴一眼，“羿娴她不会骗我。”
　　两人谈话间，羿娴盘腿坐在地上，分明感受到地面轻微的晃动感，黑暗中好几只牛头雷灵幻兽从不同方位冒了出来，正虎视眈眈的盯着她们，“蓝瞳。”
　　蓝瞳随手将伫立在泥土中的护天盾拔出，随手一把长柄斧，右斧左盾，往那一站，倒颇有几分上阵杀敌的将军气场。羿娴在一旁看得啧啧称奇，什么时候这大傻子居然将这长斧也给利用起来了？
　　往日里可都是用自己的爪子挠，用自己的身体挡……活脱脱的一个肉盾。
　　三五成群的牛头雷灵幻兽火急火燎的冲了过来，鼻翼中喷洒出好几股雷灵，蓝瞳一人当关万夫莫开的用护天盾一挡，雷灵噼里啪啦的的全击打在了盾牌上，蓝瞳手提长斧一下将牛头雷灵幻兽的脑袋给砍了。
　　羿娴，“……”
　　这大傻子越来越聪明，手法也越来越利索。
　　蓝瞳飞速的解决了冲在最前的几只，其余的五至不是掉进了陷阱，就是被成排的木刺给埋伏，蓝瞳顺手补两下便又解决了两只。
　　羿娴全程围观，不曾出手。看到蓝瞳这威风凛凛样，便也觉得自己之前是咸吃萝卜淡操心，“你之前不是提不起这长柄斧吗？”
　　蓝瞳随意甩动了下，长柄斧在她手中轻如棍棒，挥洒自如，“多用几次便轻松了些，这里雷灵幻兽太多，总趁人不备时来偷袭，甚烦。”
　　洛蒂，“你们够了啊，蓝，快将我放下来。”
　　羿娴看向蓝瞳，“现在她被黑暗力量侵蚀的地方无法愈合，长期不治愈的话，她也会被黑暗力量同化，到时候是敌是友便难说，还不如早些将这种苗头给扼杀，你觉得呢？”
　　蓝瞳点头，随后看向洛蒂，“之前羿娴曾在青山宗时也遭遇到这群人的暗算，我们在找他们，所以你可以相信我们。”
　　羿娴，“你在水下暗算我们，与这事有关？”
　　洛蒂努力的稳住晃动中的身体，“我好心救了他们，他们却暗伤了我，若非我熟悉水性，早已没命在此地和你们废话。”
　　羿娴将蓝瞳拽到一旁，“你被雷击中后，会全身无法动弹吗？”
　　蓝瞳，“不会，身体无力，动作迟缓，不像你。”
　　羿娴噎了下，随后又狐疑的看了一眼洛蒂，“可这条美人鱼能在雷域区行动自如，不仅如此，她在水下的攻击力比我们还要强大，完全不受雷灵影响。”
　　洛蒂嗤之以鼻，“只能说明你们人族无用罢了。”
　　蓝瞳不假思索，“海域一族，尤其是在水底下，会比我们更耐打。”
　　羿娴惊讶这些不同种族被雷电后不同的反应，“当真？”
　　蓝瞳，“你若不信，大可将洛蒂丢回到水中试试看，水下才是他们的世界。”
　　洛蒂崩溃大叫，“蓝！你敢，你胆敢让这人族这般对我，你想挑起两族不合吗！”
　　羿娴提拎起洛蒂直丢进了水里，对方双腿瞬间幻化成了人鱼的鱼尾，尾身上腐肉还散发着一阵阵恶臭，与当时她站在木筏时所见一样。
　　洛蒂入水后，一用力便将蓝瞳捆绑住她的树藤给崩裂，一道水流直喷向羿娴，羿娴随手凝聚一记雷髓往水里丢去，身在水中的洛蒂本跃起的身型微微一怔，这种细微的暂停也就几息功夫，几乎可以忽略不计。洛蒂的鱼尾狠狠拍打水面，水流猛的朝羿娴袭去。
　　蓝瞳一个猛扑，将羿娴护在了怀里，“洛蒂！停下，羿娴她只想证明一些事。”
　　羿娴，“果然如此啊。我只想确认有没有什么东西混合在其中，故而挑起人族与兽人族的矛盾，不过现在我可以确信就是你。”
　　洛蒂冷着脸，“是我又如何？你们人族狼心狗肺，还不允许我们反击不成？”
　　羿娴不想去理会这中间谁对谁错，这本就是一本怎么理都理不清的乱账，“想让我治愈你就先上来，你之前在水下埋伏我的事我可以一笔勾销，不过你得帮我个忙，若再遇到我们人族的那些人，你需将他们一一指认出来。”
　　洛蒂思索了片刻，“成交。”
　　要治愈这条美人鱼，还得先剔除腐肉。这与对方长时间待在水里也有一定关系。故而羿娴提醒她，“为了你这鱼尾着想，这两日最好别下水，等伤口完全愈合了再下也不迟。”
　　洛蒂咬牙瞪她，雨水与汗珠交缠在一起从她脸颊上滚落，这份忍劲简直能与蓝瞳相媲美，不过到最后，她忍无可忍便开口将之前伤她的人族祖宗十八代都拿出来骂了一通。
　　羿娴哭笑不得，“好了。”
　　小马驹也不再攻击洛蒂，只不停的煽动翅膀在羿娴身旁飞来飞去，晃得蓝瞳眼都晕，“羿娴，这只独角兽想干什么？”
　　羿娴稍稍安抚了一下小马驹，“有光便有黑暗，小马驹突然焦躁只说明我们离那些人很近，近到彼此都不安了，真糟糕。”
　　蓝瞳，“怎么了？”
　　羿娴也不瞒她，“我快要压制不住自己体内的灵力来，最迟到天明时分，我得晋级，晋级这段时间，我不得受到任何打扰。”
　　蓝瞳挥了挥自己手中的护天盾与长柄斧，“我守着你。”
　　就算不说，羿娴也知道蓝瞳定会寸步不离的守着她。一个没忍住，羿娴凑过去亲了下对方的嘴角，蓝瞳两眼瞪得贼圆，回过神来便一把捞住羿娴猛啃了两口，啃了她一脸都是口水。
　　洛蒂默默的背过身去，不想再看见这两人。
　　有蓝瞳在一旁护法，羿娴异常安心。晨曦时，雨水停了，光灵开始逐渐活跃。羿娴寻了一处尚算得上干的地面，给自己拉起了两道防御罩，小马驹在外给防御罩加持。
　　蓝瞳将四周围的陷阱又重新埋了一遍，昨夜被宰杀的雷灵幻兽她全丢进自己的芥子袋，将血迹稍微掩埋下，便又恢复如常了。
　　洛蒂，“蓝，你这么相信这个人族，迟早要后悔的。”
　　蓝瞳将护天盾往羿娴的防御罩面前一摆，自己手握着长柄斧坐在羿娴身旁，“这是我的事。昨日你说你救了那些人族，不过是想利用那些人族与你一道寻找离开这秘境的钥匙，他们显然比你谋划的更多，便一脚踹了你。”
　　洛蒂脸色难看，“是又如何？”
　　蓝瞳，“羿娴不与你计较你在水下埋伏她的事，我却不行。你伤她，我便也要从你这讨回一点利息的。”
　　洛蒂警惕道，“蓝，你到底要干什么！”
　　……
　　皇甫毅老远就看见了小马驹，随后才是盘腿坐着的羿娴，他几步便已行至羿娴面前，先触触碰了下防御罩，手尚未碰到，一连串的三角锥便朝着他迎面砸来。
　　“几日不见，一见便如此招待我，小师妹的招待方式真是与众不同。”
　　“吱吱吱。”
　　“嘿，你这小耗子，倒有几分机智。不过想将我引开却是不成的，我与小师妹有好多账要一一清算。”皇甫毅丝毫不上当，无论银宝大人如何闪躲，他就站在防御罩面前，戏谑的打量着羿娴四周，空气中两股不同的灵力争先恐后的涌来，一半微弱的光灵，一半强势的雷灵，“哎呀，原来是要晋级了，难怪小师妹对我不理不睬。”
　　青天白日，一道雷直朝着羿娴劈了过来。
　　皇甫毅忙跳起，定睛一看，这一劈刚好将外面的防御罩给劈没了，他假意拍了拍胸膛，“好险好险，这晋级中若一不小心出什么岔子，那就相当可惜了。”
　　说这话时，他笑嘻嘻的凝聚出了三条火龙，手微一抬起，火龙倾巢而出，一人多高的黑色盾牌便出现在了防御罩外。
　　蓝瞳堪堪挡下这一击，右手长柄斧快而狠的朝着皇甫毅砍了去。皇甫毅脸上的笑险些僵硬了，若非闪躲快，此刻脖颈大概要分家了，“哎哟，又是你这碍我好事的兽人，今日我便要当着小师妹的面，剥了你的皮不可。”
　　蓝瞳摇头，“你，不成。”
　　皇甫毅气结，第一次被人小看，而且还是一只兽人，难免怒火中烧，“收拾你绰绰有余，到时候可千万别哭着求饶。”
　　蓝瞳毫不惧怕，之前恐还要忌惮与提防皇甫毅的火灵。自经历了一遭岩浆，现如今又多了这能抗击滚滚天雷的护天盾，火灵又有何惧。
　　作者有话说
　　不知道是受凉还是吃坏了，拉肚子拉得人虚脱……大家晚安


第103章 提议
　　皇甫毅凝出数条火龙，次次撞击在盾牌上，连丁点火花都未能激起，倒是表层被火灵袭击后变得越发亮堂，他盯着护天盾的目光也逐渐火热起来，“果然是好东西。”
　　蓝瞳火上浇油，“它不属于你。”
　　皇甫毅舔了舔嘴角，“你们这些粗鲁的兽人不配拥有这么好的器刃，给我，我才能发挥出它最大的优势。”
　　蓝瞳懒得与他争口舌之快，长柄斧凶狠的朝着他狠狠挥洒过去。皇甫毅发现火灵几乎被护天盾死死压制住，几次惊险之际，发丝被长柄斧给砍成了两截，若非他闪躲快，怕自己的脖子都要被那锋利的刃给划开了。
　　他手一伸，一把弩出现在他手中。
　　蓝瞳以为是新技能，微微侧身，防备的盯着他，谁想皇甫毅忽的拿出一支弓箭朝天射出，那毫无特色的箭一上天竟成了信号弹，乒乓咋响后，彻底炸开。
　　蓝瞳微眯起眼，“你搬救兵！”
　　皇甫毅理所当然的笑道，“这器刃非是凡品，大家定不希望这东西落入你们兽人手中的。”
　　蓝瞳将盾牌朝地面狠狠的一砸，一米三左右的盾牌顿时陷入泥土中一半，地面都跟着剧烈晃动了两下。她忽的幻化成兽型状态，仰天长啸了三声，吼叫一声赛过一声高，声音震耳欲聋，就连银宝大人都被震的从树上一头栽了下来。
　　皇甫毅愕然，显然没料到对方用这种招式搬救兵，“你你――”
　　蓝瞳随后又变身成人形，不屑的看着他，“此次我们进入秘境的数可比你们人族要多得多。”
　　皇甫毅差点生生被气吐血，可偏拿蓝瞳这一尊如同盾牌一样存在的血盾毫无办法，只能互相瞪眼睛。蓝瞳倒也想将这狗皮膏药给斩杀，为保存体力，仅是守在一旁，耐心候着羿娴晋级。
　　这一等，等到了两道雷从天上轰了下来，将羿娴的第二道防御罩也给轰没了。蓝瞳眼都没眨一下，一步未离。
　　与此同时，天生忽传来一声特殊的鸣叫声，几只大型的翼族在天空中盘旋几声后，轰的一下稳稳落地，变身成人形后，皆是人高马大，身高都在两米左右，“蓝，可是有什么事？”
　　皇甫毅立感不妙，迅速往后退了数十米，眼看着就得跳河了。
　　蓝瞳，“这人族想抢夺兽神大人遗落在秘境内的器刃，我认为此事越少人知晓越好，以免引起不必要的争端。”
　　几人一听，凶狠的目光随即全看向了皇甫毅，皇甫毅顿时背脊发凉，头皮发麻，被蓝瞳这一个血盾盯着就已是被压制的无法反抗了，再来几只兽人……这，这不是要了他的小命吗？
　　皇甫毅，“你们怎知你们身后那人族不是要窃取你们这器刃的？”
　　他本想祸水东引，不曾想这些兽人像是听不懂人话一样，仅是看了羿娴一看，脚下步子未作停顿便继续朝他包围过来。
　　皇甫毅退无可退，立即凝聚出数十条火龙来，“你有这盾牌挡住，我收拾不了你，难不成我还收拾不了他们吗？”
　　十条火龙铺天盖地的朝着三人涌来，三人立即手忙脚乱的应付，甚至有两人瞬间变身成兽人飞往空中，引得那些火龙跟着飞驰上天。
　　万里晴空下，除了那光芒乍现的雷光外，还有一大团红光闪现，远远看去，煞是好看。
　　蓝瞳看着水面上行驶的船，“速战速决，又有人来了。”
　　两层高的破船停在小浅滩处，根本无法再前行，破船上的人一瘸一拐的走下来，身后还跟来一个身穿刺客服的人，可不正是谢羽与谢玄两人，谢羽那双阴鸷的眼扫视一圈在场的人后，不咸不淡的来了一句，“这里可真热闹。”
　　皇甫毅一见是自己人，难得热切的唤了一声，“谢兄，不如我们共同夺宝。若夺了这兽人手中的盾牌，回去后便也能有所交代。”
　　谢羽见他狼狈闪躲，被两个兽人一上一下围攻的甚是狼狈，哼笑了声，目光死死的盯着羿娴，“我不要什么盾牌，我只要羿娴的命。”
　　皇甫毅倒抽一口气，不知道是被兽人的爪子划破了肩，还是因谢羽口中的话。他眼神游移，一会是羿娴晋级的身影，一会是他们面前那一面盾牌，“谢兄，这，可是个两面都不讨好的事，你可千万别想不开啊。”
　　若能杀之又能夺的盾牌，的确是一举两得之事。可今日若杀不了羿娴，往后谢家会不会因为羿娴来找他算账是一回事，光是云渺峰那一关他就过不了，尤其是紫色寒那个疯女人，还是双灵根灵师……不好搞，太不好搞了。
　　谢羽，“我杀人，你夺宝，你只需绊住那兽人一时半会即可，到时我让谢玄帮你将她手中的宝贝抢了过来，如何？”
　　皇甫毅已萌生后退之意，被谢羽这么一说，瞬间又多了几分动心。毕竟谢玄这人级高手也是一大助力，“不如我们先夺宝，再杀羿娴？”
　　谢羽黑了脸，“不成，她多活一日我便一日不得安宁，你若不愿，我只能自己动手，到时候这宝物你也休想再沾染一份。”
　　皇甫毅，“等等，我们先说话，绊住她一时半会是多久？”
　　谢羽，“一炷香时间。”
　　皇甫毅暗暗的低咒了一声，随后召唤出了他的火灵幻兽来，火灵幻兽一出场便喷洒出了口径三米的火焰，顿将追逐着他打的三只兽人给轰开了，随后皇甫毅跳起主动攻击蓝瞳，“看来羿小师妹得罪了不少人，我只想要你手中这盾牌，你若主动让给我，说不准我可以考虑退出你们的战圈。”
　　蓝瞳刚才已全程将他们所做的交易听了去，不疾不徐的用盾牌来抵挡，“别做梦了。”
　　谢玄在谢羽一声令下，立即像幽魂一样堪堪避开蓝瞳，凝聚出的一把风刃刀直朝着羿娴脖颈挥了去，铿的一声响，蓝瞳手中的长柄斧划开了风刃，一用力便将他撩开，蓝瞳怒目相斥，“滚。”
　　皇甫毅则趁机围攻蓝瞳，一条火龙飞窜起朝着蓝瞳的面门而来。蓝瞳忙着抵挡谢玄的攻击，根本没空理会皇甫毅，就在火烧眉毛时，一块脸部大小的土盾忽的伫立在了蓝瞳面前，挡下了火龙一击。
　　银宝大人一个飞跃跳到蓝瞳肩膀上，极愤怒的插着腰身对着皇甫毅一通吱吱叫骂，随后三角锥纷纷朝着皇甫毅的脸招呼了过去。
　　就在这时，羿娴四周忽的多了一米多高的土盾，合则变成了一道四面封死土屋。小马驹则应对谢羽那瘸子，见他上前，便立即赠送一道光给他，几次下来，谢羽眼前一片光亮，其余人的人影都似变得模糊了起来。
　　皇甫毅手忙脚乱，立即召唤火灵幻兽来应付银宝大人，这才腾出手来阴笑着对付蓝瞳。
　　“蓝，很多人族来了。”
　　“拦住他们。”
　　远处的水面中多了十几个脚踩木筏的人，皇甫毅仔细一看，得意洋洋道，“救援总算到了。兽人，我奉劝你一句，你是绝对守不住这器刃的。我这倒是有个提议，你得在羿小师妹与这宝物中任选一个，时间一长，便什么都选不了。”
　　蓝瞳冷冷的看了他一眼，“我若两个都要呢？”
　　皇甫毅笑着摇头，“你可知晋级被打断后有多严重的后果，想来你这兽人也是不懂这之间的厉害关系。更何况，我只要你手中这盾牌，不要羿师妹的命。不过那位――”他意有所指的瞄向总想钻漏洞接近羿娴的谢玄，“可就是真要羿师妹的命，你晚点做抉择，便保不住羿小师妹。”
　　蓝瞳猛的用护天盾朝谢玄狠狠撞过去，愣将谢玄顶了出去，“洛蒂！”
　　皇甫毅微愣，就见河面上那些木筏行驶到一半时，水面忽的起了一阵阵的涟漪。哗啦啦巨大的水花溅落，一条长长的鱼尾轰的将木筏彻底生生拍成了两截，一排木筏上的人纷纷落水，侥幸跳到另外木筏上的人还没站稳，水中的巨大鱼尾便再次拍打了过来……
　　还有空中兽人不时袭击，时不时抓住一个人族，往水中一丢，水面也被洛蒂搅得天翻地覆。
　　“鱼……海族兽人。”
　　皇甫毅目瞪口呆的看着这戏剧化的一幕，颇有一种胜利在望时，忽的又横生了许多枝节，令胜利之路无限延长，甚至看不见任何尽头。一口气瞬间卡在嗓子眼，上不上，下不下，直堵得他难以呼吸。
　　其中却有一艘木筏飞速驶来，一进入浅滩，便飞速上来岸，倒也不算令人太过绝望。
　　皇甫毅还没来得及高兴，尤其是见到匆匆赶来的两个人后，脸上的笑容都僵在了脸上，念云音快步走到谢羽身后，一脚踹在了他另一条完好的腿上，直将人踹跪在了地上。
　　谢羽还没来得及反应，一把匕首便生生的插在了他的大腿上，他愣了下，啊的惨叫起来。
　　念云音阴测测的在他耳边威胁，“叫你的狗住手，要不然我便让你往后都用爬的。”
　　念云音说完，手起刀落，再次在他同个伤口上又扎上一刀。
　　作者有话说
　　追一本文追的差点不想更新，23333，还好，熬住了


第104章 黑龙
　　这陡然的变故，让皇甫毅不得不暂时放弃抢夺护天盾，暗自庆幸刚才没与谢羽这二愣子一道，要不然此时他恐也骑虎难下。
　　念云音大致扫了一眼，便将场内局势看了个透彻。她似笑非笑的看着皇甫毅道，“不曾想炽焰峰的大师兄也在，难不成也与他一样趁火打劫来了？”
　　说这话时，念云音又飞速的扎了谢羽一刀。不到一盏茶的功夫，谢羽的大腿已被她连续扎出了三个血窟窿，惨叫声此起彼伏，荡气回肠，简直比戏文中叫唱的还要动听。早在第二刀时，谢玄已不敢妄动，尤其见念云音身边有扶曼在的情况下，他连寸步都难以接近。
　　一时间，念云音以一人之力迅速掌控全局，蓝瞳得以回到羿娴身旁，小心提防这混乱的局面。
　　皇甫毅干笑两声，忙将自己那到处喷火的火灵幻兽召回，“念师妹真会说笑，谢家的家务事我可不想掺合其中，劝师妹你也莫多管这事，免得惹祸上身。”
　　念云音用刀挑起谢羽的下颚，强迫对方的脸转向皇甫毅，“来，亲自告诉这位师兄我是在掺合你们谢家的事还是在解决我们之间的私事？”
　　谢羽目光不由自主的往下瞥，见刀刃上还有鲜红的血液正一滴滴的往下落，他小心翼翼的往后挪，匕首也如影随形的跟着他，冰凉感紧贴着肌肤，他吓得大气都不敢出，很没骨气道，“她说什么便是什么？”随后谢羽忍不住哀嚎一声，“可这事与我又有何干，我记得我不曾与你有过任何仇怨。”
　　念云音笑眯眯的拍了拍他的脸，“无法，你这条狗最是听你的话，只能借你一用。”
　　皇甫毅语噎，被谢羽这没出息的样子气得心口疼，他看清楚场内形势后便也不在做什么，转身将落水的人一一打捞上来，像是已放弃管这一趟浑水。
　　谢羽极怨恨的瞪着谢玄，“都是你惹出来的祸事，没用的东西，还不快给我滚过来。”
　　念云音很是看不起谢羽这种欺软怕硬的样子，真真想一刀切了他，她朝扶曼略示意了下，扶曼便朝着场内的人打了招呼，“此事是我们与他的私事，还请各位散了。”
　　被念云音这么生生一搅和，兽人之前与人族剑拔弩张的气氛给生生打散。蓝瞳对着念云音轻点了点头，其余兽人便也不去主动去找麻烦。皇甫毅忙着照料那些从水中捞起的人，大部分被雷电得处于麻木状态，战斗力大打折扣，他更不可能在这种时候去找蓝瞳的不快。
　　洛蒂湿漉漉的从水中走回来，“这群人族真不堪一击，我们应该趁着他们不敌时直接做了他们。”
　　蓝瞳目不转睛的提防着皇甫毅，“这群人中可有之前伤你的人？”
　　洛蒂认真看了一圈，“没有。”
　　……
　　羿娴一心二用，偶尔分出一缕意识去探听，也能知晓场面有多混乱。好在念云音及时掌控全局，这才沉下心与丹田处的两颗灵球周旋。
　　这第六层塔也是奇特，夜里与白日两种极端，万里晴空下依旧雷光闪烁，在场的众人偶也担心天雷劈来，于是不敢往林子里靠近，大多在小浅滩岸边打坐，养足精力应付晚上那些神出鬼没的雷灵幻兽。
　　不曾想，天边几道又粗又大的天雷如同风漩一样朝着他们袭来。
　　“天，天雷过来了。”
　　“什么！靠，还不快跑。”
　　“这什么鬼地方，要生生耗死我们不成！”
　　能动弹，不能动弹的人族因躲避天雷，又重新聚集在一起，以皇甫毅为首，大家纷纷在想主意。蓝瞳抬起头看了一眼，越发觉得这雷来得有些莫名其妙。
　　一旁的洛蒂惊恐道，“不对，是这人族，是她将雷吸引了过来。”
　　说完，洛蒂甩动一头秀发朝羿娴袭去。蓝瞳手微微一动，长柄斧一出，便将对方一头的秀发给斩了个七七八八。
　　“蓝！”
　　“再敢动羿娴，下次该小心的是你的脑袋。”
　　洛蒂狠狠跺了跺脚，“你，你且等着与她一道被雷劈！”
　　蓝瞳面不改色的看着那几道雷盘旋在她们头顶上方，明显能感受到两股不同的灵力左右着她，不，应该正左右着她身后的羿娴。
　　左手雷灵，右手光灵，两股不同的灵力活跃得很，争先恐后的往羿娴身体内钻，连带着小马驹都被逼迫到了一旁，不知是不是因羿娴授意，它不住的对着蓝瞳投以光灵，很快竟支出了一个防御罩来。
　　蓝瞳的眼睛都被小马驹的光给晃晕了，她眨了下眼，看对面人族都出现了几道幻影，倒是那种令她寒毛直竖的感觉被摒弃在防御罩外。
　　第一道天雷直朝着羿娴劈下，连带着小浅滩也被天雷劈得泥土翻飞，水流四溅。吓得禁不住雷劈得一群人抱头乱窜，险些乱了套，好在有皇甫毅这主心骨在，这才没出现什么悲剧现象。
　　第二道天雷朝羿娴头顶劈来，林中一颗大树也被劈成了两截。念云音逼供的事被这道雷劈的停了下来，因为……
　　谢羽尖叫，“啊啊，我的腿，我的腿，谢玄你还愣着做什么，还不快快将这该死的树给我挪开。”
　　念云音闪躲的快，仅是被树枝刮伤了手背。谢羽这个瘸子可就倒了大霉，两条腿都不利索，只能眼睁睁的看着劈成两截的大树朝自己砸了下来，压住了那条被念云音捅了三刀的腿，树枝生生的扎在了同一处伤口。
　　眼看着第三道天雷又滚滚落下，头顶上方雷光不停的闪，有一种要将它们全劈死的架势。念云音当即立断提拽着谢羽走到众人集合点，谢羽鬼哭狼嚎的惨叫一路，血也流了一路，在场却无一人上前嘘寒问暖一番，可见这倒霉鬼的人缘也是差到了极点。
　　众人目瞪口呆的看着天边的第三道天雷，较之第一道与第二道，这第三道天雷简直是一加一的产物。
　　扶曼讶异的看着上空，“这，不太对。”
　　念云音忙不及的拽着谢羽往后退，“之前你晋级时降下的天雷才如此，羿娴连地级都算不上，快，让他们快离开。”
　　谢羽被强行拖着走，崩溃尖叫，“你这疯女人，我不去林子，我不去。”
　　念云音手起刀落，刀柄狠狠的击打在了谢羽的太阳穴，谢羽抗议声戛然而止，立即瘫痪在地上，念云音拖死猪一般的将人倒拖着，“此处危险，各位，不如到林子一避。”
　　皇甫毅嗤笑了一声，“林子若安全，刚才念师妹就不会从林子里跑出来了。”
　　念云音也懒得与他辩驳一二，倒是蓝瞳看了念云音一眼后，叮嘱那些兽人们跟着进入了林子，她独自守着羿娴身旁。
　　羿娴也快要崩溃了，被天雷轰的全身散架一般，霸道的雷灵还在疯狂往体内涌入，她体内刚分裂出的第六颗小雷灵球迅速饱满，晋级感又一次涌现。
　　两级一晋，好在上次有了经验。羿娴稳住心神的同时，拼命压制，还不得不兼顾第九颗光灵，相对于雷灵的疯狂，光灵涌入体内的速度相当平缓，而且第九颗光灵球并未饱满。她若强行晋级，搞不好得再次体验一下生不如死的滋味。
　　在这种危险环伺的地方，灵力失衡，简直糟糕透顶。
　　羿娴有心去压制，可第四道第五道天雷甚至第六道天雷劈下来时，身体本能的将表面的雷灵收为己用，第六颗雷灵球竟在她拼命压制下，还能分裂出第七颗小雷灵球。羿娴明显感觉到自己骨骼面临再次断裂的疼痛感，可，等了许久。体内慢悠悠吸收的光灵竟一改之前的作风，没‘造反’。
　　羿娴提起的一颗心高高悬起，眼睁睁的看着第七颗小雷灵球疯狂的吸收外界的雷灵，又逐渐壮大起来，看它毫不停歇的架势，羿娴到抽了一口凉气。
　　天雷，再次降临。
　　“靠，第几道天雷了？”
　　“第七道还是第八道，数不清了，她这是连续晋级？”
　　伴随着不知道多少道天雷往下降落，不时有余雷朝着别处劈，离羿娴近的最是倒霉，就连蓝瞳都深深的受了一道雷，差点被雷劈倒在地上。待第二道雷劈下来时候，蓝瞳立即高举护天盾将天雷挡住。其余人便没她这般幸运，有当场被雷击得吐血身亡，也有被雷劈昏迷不醒的……
　　皇甫毅看着密密麻麻的雷就像夜间的雨水一般滚落，深知不妙，大呵一声，“别躲在此处，快跑。”
　　跑！？
　　能跑到何处去？
　　众人你看我，我看你，最后目光全挪向念云音之前提议的那片林子。
　　念云音尚与谢玄相互对峙，一手拎拽谢羽的手，一手数着对方的手指玩，“你且好好想清楚，你当年在清铃秘境中挖了别人的灵根是为何，想清楚再回答我，不然――”
　　念云音对着谢玄笑了下，手指一用力，就听到咔嚓一声响，谢羽啊的惨叫一声，竟生生的从昏迷中痛醒过来。
　　谢玄对此一脸平静。
　　谢羽感觉自己中间一根手指痛的厉害，低头一看怒了，“你这女人到底要什么！”
　　念云音换到他另外一根手指，微微一用力，谢羽便嗷嗷嗷的叫，“你若不回答，我便一炷香断他一根手指，且看看我们谁能先耗不下去。”
　　谢羽头皮发麻，“谢玄，你他娘的还不快回答她！”
　　谢玄，“我不知道。”
　　谢羽惊呆了，随后怒目而视，“你这贱胚，你想害死我――”
　　念云音正准备再掰断谢羽一根手指以示惩戒，不曾想轰的一声巨响，大部分人族所停留的那片土地被什么从下面顶翻，随后一条黑色的巨龙腾空而起，迎上了天际那密密麻麻轰炸下来的天雷。
　　作者有话说
　　黑龙：娘的，躲到哪都是雷！！！
　　啊，我觉得明天我能日万qaq，先立个flag
　　最近跑医院跑到想骂人……累的要命，嗷嗷嗷


第105章 共担
　　黑龙一飞冲天，在密密麻麻雷电的轰击下，爪下三颗珠子如阳光一般耀眼，唯独一只爪上空荡荡，颇有几分不协调。
　　它仰天怒吟，声声震耳。天际的雷电滚滚落下，又粗又长，仿若是要将这逆天之物给生生劈死才罢休。
　　坐落于下方的人族一片混乱，尤是被顶飞的那群人，一不留神便被龙尾甩进了水中，由着那些骇人的雷电生生劈落在水面上，雷灵像网一般迅速在水面蔓延开来，水下生物无一逃脱，全被电了个爽。
　　皇甫毅脸色大变，“哪来的黑龙，这，难不成是第六层塔的守塔兽！？”
　　目光锋利的龙眼不悦的斜睨了他一眼，龙尾一甩，便引着一道雷朝着皇甫毅轰去，其余人更像是落叶一般被扫飞。
　　皇甫毅举手几条火灵，都没抵挡住，直被天雷击飞了去。
　　念云音看着那些粗大的雷灵尾随着那条黑龙，黑龙飞到哪，雷便往何处落。她顿时豁然开朗，“是这条雷龙在晋级，羿娴她……扶曼你将她带出来。”
　　扶曼看了一眼这被黑龙生生造出的可怖雷域，“小姐，我怕也无法将她带出来，而且，我得保护你。”
　　念云音正不知道如何是好，耳边就听见了谢羽张狂的笑声，“哈哈哈，贱命一条。我不收她，自有上天来收。”
　　念云音反手就给来他一巴掌，“闭嘴，若非看你还有一丝用处，我早解决了你。”
　　谢羽愤恨的瞪着她，可一见到那雷灵便又欢愉的很，神情颇有几分癫狂。扶曼堪堪挡住了念云音，警惕的盯着谢玄，提防他随手拈来的那把风刃。
　　羿娴身处在天雷环伺的中心地带，之前还替这条黑龙挡了几道雷，早被天雷给记牢了，打从晋级开始，她便与黑龙捆绑在了一起，要劈一起劈。黑龙现身，天雷便不管不顾的落下，连带着那些在区域范围内的人一道劈，谁也无法幸免。
　　念云音，“这也忒――”倒霉了。
　　扶曼，“索性小姐刚才早早决断，要不然现如今我们也在那片区域中等着被劈。”
　　念云音早已不同往日，这天雷一道接一道的劈，灵师们尚且受不住，更何况她这普通人，“得想个法子，不然他们都得死。”
　　羿娴完全不知道自己被连坐，她只感慨这第六层塔不愧是雷灵属性地，天雷都与众不同。她被天雷劈得半死不活，滋味是成倍酸爽，她耐心等着晋级后的那场灵雨洗涤自己身上的伤。谁料……体内的小雷灵球嗖嗖从第六颗雷灵球分裂第七颗后，又迅速饱满，再次分裂出第八颗……
　　只听说过连续跳级的，不曾想，她这一跳，生生的跳了三级。
　　羿娴再傻也察觉到不对劲，但完全停不下来。身体内两种灵里早已失衡，可不知道因为何故，竟也难得没闹腾起来，看着第八颗雷灵球又逐渐饱满，雷灵还在不断的往体内涌入。
　　很快，体内的光灵与雷灵竟难得达到了一种微妙的平衡，晋级的速度总算减缓下来。羿娴看了一眼九颗小雷灵球与九颗小光灵球，还没来得及松口气，雷灵再次疯狂涌入，第九颗小雷灵球飞速饱满。
　　羿娴尚未做足从天级跨入地级的准备，却已被赶鸭子上架，不晋也得晋！丹田内的九颗雷灵球忽的转动起来，随后竟噼里啪啦全碎。第一颗雷灵球碎裂时，羿娴的心都咯噔了下，她还来不及生出什么情绪，就见第二颗第三颗……一颗颗好不容易凝聚出来的雷灵球相继全碎。
　　羿娴生生的被逼出了一口血来，一旁连连抵挡天雷的蓝瞳看了一眼，便是举高护天盾，连同羿娴透顶上方的天雷一道扛了。
　　天雷击在护天盾上，黑色的盾面被天雷击打着散发出了寒光，银色流光在纹路上流动，符号像活了一样。蓝瞳一手用护天盾挡，一手还用长柄斧来挡拐着弯儿来的余雷，不消片刻，长柄斧表层像地面一样出现了龟裂的痕迹，咔咔的响了几声后，表层竟一一剥落，露出了与护天盾一样的黑色材质，斧面银光将蓝瞳惊诧的表情展露无疑。
　　蓝瞳甚至来不及查看这长斧，只来得及飞速用长斧来抵挡万千雷光，空中那条黑龙被雷硬击掉进了水里，水流翻腾不息，其他人便是糟了罪。
　　在这种时候，一道人影飞速朝着蓝瞳冲了过来。
　　“小心！”
　　“你――”
　　皇甫毅被雷击得到处乱窜，即便如此，也是狼狈不堪，被雷击得全身酥麻的很。可心心念念全都是蓝瞳手中的护天盾，如今看到这变化的长柄斧，便混水摸鱼的凑了过来，五条火龙嗖的朝着羿娴袭来。
　　盾牌挡住了两条火龙，长柄斧砍了一条，剩下的两条，蓝瞳用身体去挡，整个人被火龙冲击的往后退了数步，差点就撞到了羿娴。
　　皇甫毅意外道，“看不出来你对羿小师妹竟愿意以命相护。”
　　蓝瞳默默的吞下血，又站起身来，眼底闪过一丝杀意，“你想伤她，便不能留你了。”
　　皇甫毅连连摇头，“不过是赌你与羿小师妹之间的关系，看，我赌对了。”
　　说完，皇甫毅再次凝聚火龙，十几条火龙在他身旁环绕，蓄势待发。他对着如临大敌的蓝瞳耸耸肩，下意识朝羿娴看去，就见羿娴不知何时醒了过来，一双眼正冷冷的注视着他。
　　“去！”
　　“他娘的，这见缝插针的混蛋！”念云音大骂，只是这骂声尚未结束，就见那十几条火龙与一条金色游龙冲撞在了一起，庞大的灵力将两人纷纷震退。
　　与此同时，水中被雷劈得差点翻不了身的黑龙猛的窜起，龙尾狠狠的拍打在了刚被震退的皇甫毅身上，嗖的下，就见一道人影被甩飞出去，重重落进了那片瀑布上。
　　在看见那条久违的黑龙时，羿娴瞳孔紧缩了下，将要过来的蓝瞳推远了一些，“找一处地躲起来，我，得继续晋级。”
　　晋级之地，其他人最好别掺合进来，要不然天雷必会加倍的劈。难怪她感觉这雷灵有些奇怪，这么些人怎么全掺合进来了。
　　蓝瞳将长柄斧往护天盾上划拉了一下，“有开天斧与护天盾，我可以守着你。”
　　羿娴见那条黑龙被雷劈得甚惨，想着应当没空找她麻烦，第一次遇到这么坑爹的晋级，羿娴硬着头皮也得上，“小心这黑龙，我与它有过恩怨。”
　　蓝瞳慎重的点头，至于天上那条黑龙听见羿娴的话后，身形一怔，被雷直接劈进了水中，再次在水里翻腾起来。
　　扶曼，“这种时候正是离开的时候，她怎么还在晋级？”
　　念云音也拧着眉，“必是有让她离不开的缘由，现在说这些都晚了。最好的法子找到棉花糖，它可以抵挡这天雷，兴许还能救他们一命。”
　　谢羽在念云音的挟持下，一直阴沉着脸。手中偷偷的凝聚着水灵，散了又聚集，来来回回数十次，谢玄不动声色的站在一旁，那双眼睛波澜不惊的，好似一切都与他无关。
　　念云音实在想不出什么法子能将棉花糖给吸引过来，她思来想去，想到一个迂回的法子，将虫宝唤了出来，虫宝在她手心中蠕动了一会，很快潜入到了地底下。
　　一直躲藏在羿娴幻兽袋中的银宝大人被虫宝给叫唤了出来，两小只差点被雷劈个正着，多亏银宝大人反应及时，虚虚的抱起虫宝飞速闪进了林子里。
　　念云音，“小耗子，你得想法子找到棉花糖。”
　　银宝大人挠了挠头，“吱吱吱。”
　　念云音完全看不懂它在说什么，“听着，这天雷是那条黑龙招来的，若找不到棉花糖，羿娴哪怕晋级也要与这条黑龙共同担着天雷，人级天雷，不是开玩笑的。”
　　银宝大人吓得两条尾都竖起，吱吱两声后便窜没了影。
　　***
　　羿娴可不知道银宝大人正到处寻棉花糖的踪迹，她丹田处的小雷灵球全数碎裂后，雷灵不受控制的在体内乱窜。她不得不全神贯注的凝聚雷灵，很快，丹田处多了一点银光，银光旋转，很快凝聚出指甲盖那点大小，与之前所凝聚出的小雷灵球有些不一样了，与光灵一对比，这颗银色的小雷灵球比那九颗光灵球稍大了一点，而且与天级时的小雷灵球完全不同了，灵球周身闪烁的银光不见，转化为实质性的银色雷球。
　　难不成这就是地级一阶呈现出的状态吗？
　　羿娴很快听见天雷炸响的声音，抬头一看，水桶般的天雷朝这边涌来，羿娴第一次见到这种五六人环抱粗大的天雷，她的心都跟着漏跳了一拍。
　　卧槽，她从未见识过这种奇观！玩命呢！
　　念云音曾说，“每跨一级，定要经历九道天雷，若能扛过，才算晋级成功。若是扛不过，大多天赋极佳的灵师都在这天雷的轰炸下陨灭。”
　　羿娴在那天雷降落时，一掌将试图用护天盾来挡的蓝瞳给生生推开，“你走！”
　　作者有话说
　　今天是情人节……你们懂的吧，单身狗也是要过节的呀～～～～


第106章 连累
　　第一道雷落下时，羿娴全身被天雷笼罩，密密麻麻的雷灵击打在她身上，她浑身一震，大脑呈现一片空白，身体不受控制的软倒在地上。
　　视野中，蓝瞳全身血红的朝着这扑来。
　　扑什么扑，不要命了吗！
　　羿娴随后察觉到是不知道打哪来的血迹蒙了眼，这才导致她的视野一片血红。
　　继第一道天雷余威尚未散去，第二道天雷又马不停蹄的朝着她袭来，羿娴能感觉到凌厉的雷灵像把利刃悬挂在头顶上方，她艰难的想爬起，可身子骨好像都不听使唤似的，啪的下，又重重的摔了回去。
　　看着蓝瞳的身影，羿娴心急如焚，她张了张口，一句话未说出，一口血倒率先喷洒出去。
　　不用她唤，视野中的大傻子愣愣的止住了脚步，脸上的表情说不出的古怪异常。
　　一声悠长的龙吟在耳边惊乍，那声音如同惊雷般在她耳边生生炸响。她艰难的抬起头来，刚还在水中倒腾的黑龙不知何故竟飞到她上空，生生替她硬抗下了这一击天雷。
　　羿娴被击傻的大脑都来不及思考，心中只一团乱麻，满心都是――嘿，这条黑龙转性了不成，她们之间可还有旧怨。
　　轰隆隆――
　　仿若毁天灭地般的巨雷又滚落下来。
　　黑龙扛住第二道天雷，巨大的身体被随之而来的第三道天雷击中，在半空中剧烈翻滚过后，重重的砸在了羿娴面前，怒声吟叫还在耳边回荡。
　　羿娴着实担心被这条黑龙碾压成肉渣，索性这黑龙似有灵性，砸下来时竟还知晓避开她与蓝瞳。蓝瞳也惊奇着，想要上前却被余下的雷劈中，她们三人被这天雷击趴倒在了地上，面对面，大眼瞪小眼。
　　事隔几个月，羿娴没料到自己还能见到这条被自己契约吓跑了的黑龙，更没料到再次见面会以这种形式。
　　羿娴，“噗――”
　　第四道雷蓄势待发的在她们头顶上方盘旋，似在斟酌到底要劈谁，羿娴想也不想朝着与她相隔不过一米远的黑龙噗了一口混杂着她鲜血的口水。
　　灯笼大小的龙眼瞬间半眯，粗重的鼻息喷洒过来，龙尾一扫，一连串的水珠子喷了她一脸都是，羿娴明显感觉到眼前这条黑龙看起来似被她‘吐血’的行径给惹怒了。
　　“契约！”
　　之前那么好平等契约的机会被她生生错过，如今，这么好的机会摆在她面前，羿娴可不是什么大傻子，自然要好好抓住来之不易的机会。
　　她这耗尽吃奶劲儿说出来的话，黑龙听后，两眼又瞪成了铜铃大小，四爪艰难的支撑起它巨大的身躯后，竟往后退缩了两步。
　　这是不愿意？
　　羿娴也该料到，上次这条黑龙之所以转身跑掉，完全是被那只红眼宣誓的平等契约给吓跑了的。看来，想要签订这种上古物种，还得花费一番功夫才行。
　　――轰隆隆。
　　羿娴满脑子将这条黑龙签下契约时，天边第四道还是第五道雷又要滚落下来，来势汹汹，势要将她们与这条黑龙一道轰死方会罢休。
　　然，第一道天雷轰在身上的雷灵她尚未能消化，身体似还无法掌控。只见对面那条黑龙眼底闪过一丝凶光，似要站起来与这雷一决胜负……但，它动了动又重重的趴下，怕是也被这变态的天雷给轰伤了。
　　在这种绝望时刻，一只蓝色的小龙从泥土中翻滚上来，体型就不用说了，是那条黑龙的数倍小，可小身板一往无前的往上撞，囔囔道，“呸死他！”
　　羿娴一听这熟悉的声调，“棉花糖！”
　　棉花糖那小身板几乎是被什么甩出去的，迎雷而上，羿娴余光可见一道银色身影闪电般的闪进了她的幻兽袋中，银宝大人吱吱的将找到棉花糖的事交代了两声。
　　原来这家伙……
　　躺在下面一个洞穴内睡大觉！！！
　　多亏了念云音的那只虫宝，循着极品丹药那股奇特的香味才将棉花糖从地底下给挖了出来，简直是不幸中的万幸。
　　棉花糖被天雷轰成了一只肥胖的龙，像被在表层注了水一般，鼓成了河豚样，偏它还活蹦乱跳的往上窜，毫不畏惧的迎上后面那一道道粗大无比的天雷。
　　见天雷被棉花糖吸引了注意力，羿娴和那条黑龙这才得以喘息。
　　“羿娴，你怎么样？”
　　“死不了。”
　　羿娴见蓝瞳这大傻子灰头土脸，一头金发都被天雷击焦，烫成了卷毛，她忍不住发笑，这一笑也不知道扯到了何处伤，痛得她龇牙咧嘴的，“别别动我，我还要晋级。”
　　蓝瞳顿时有些手足无措，不知道该不该扶她，“还要晋级？”
　　羿娴也是无奈，被天雷轰击了这么一会会功夫，第九颗小光灵球终于饱满，刚刚那一笑，九颗光灵球便噼里啪啦碎裂了，连渣都没剩。
　　她立即端正坐姿，盘腿继续打坐，“蓝瞳，这片雷域太危险，你且先去那处避一避。”
　　蓝瞳看了一眼半空中活跃的棉花糖，一边被天雷劈还一边叽里咕噜的说了些什么，大抵还是‘呸死他’这句话，“有棉花糖。”
　　碍于体内两股作乱的灵力，羿娴看了棉花糖一眼，便也不强迫蓝瞳。忙专心的应付着体内两股要暴乱的灵力。不同于以往，两股灵力刚碰上，就被体内那颗多出来的小金珠给化解了，几次下来，也不捣乱，安分的围绕着各自的小灵球。
　　自此，羿娴体内的光灵与雷灵同时跨进了地级。与雷灵晋级不同，光灵跨一大级，也仅是周身被一团光所笼罩，极温暖。
　　蓝瞳惊奇的看着羿娴被光灵所笼罩的样子，想靠近，又觉得此时的羿娴像是披着圣光，神圣不可侵犯，可又忍不住想靠近一些。
　　“呸呸呸，呸死他！”
　　羿娴被棉花糖重复又重复的声音吵的脑壳都疼，睁开眼一看，差点自己将自己给吓死。棉花糖本就二三十厘米长的小身板愣是在这一道道天雷的轰击下拉长到一米，胖墩似的杵在她面前。
　　“棉，棉花糖？”
　　“呸死他！”
　　蓝瞳正举着护天盾想逗逗它，也不知道是不是雷灵吸收的太多，还是尚未清醒。棉花糖看也不看护天盾一眼，径直呆呆的念叨这一句话。
　　“那条黑龙呢？”
　　“跑了。”
　　“啊？”
　　天雷被棉花糖吸引了后，那条黑龙就哗的下潜入了水中，翻了两个身便不知所踪。蓝瞳自然不会去拦，最重要的是她也没把握可以留住那条黑龙，见对方毫无杀意，在这种时候，不如放之任之。
　　羿娴环顾了一圈，别说是龙，连之前在雷域中的那些人都不见了，“又跑了。”
　　蓝瞳听她这语气似还有几分惋惜，“难赢。”
　　羿娴点头，“这条黑龙我在青山宗曾见过，至少也有人级的水准，想要让它心服口服的与我签订平等契约……难。”
　　有道是强扭的瓜不甜，羿娴更希望可以签订一只愿意与她并肩作战的伙伴。黑龙虽可遇不可求，可她如今看来，小棉花糖也不逊于那条黑龙，掉链子虽多，可关键时候还是少不了它的。
　　“棉花糖？”
　　“呸呸呸，呸死他！”
　　羿娴见它为实吸收了太多雷灵，连走路都一摇一晃，像只胖墩企鹅。也不知道何时被雷劈回了原型，“大师姐平日里都教了你……等等，大师姐呢？”
　　蓝瞳摇头，表示自己也不知道。
　　念云音拽着谢羽走过来，“这次你得感谢你的这只幻兽，要不然，你们定是要被这天雷给活活劈死了。”
　　羿娴本以为第六层对于她们这些雷灵驭兽师们相对会友好一些，不曾想，反而更加严苛了，“我们得想办法将这守塔兽引出来，要不然还得――你一直盯着我做什么？”
　　念云音忍不住笑了，“之前还觉得你挺倒霉，如今看来，倒也是便宜了你。”
　　羿娴一脸茫然。
　　念云音，“我若是没看错，你已跨入了地级。”
　　羿娴也觉得不可思议，随后又开始担忧，“我晋级时怎么压都压制不住，可有什么补救法子？”
　　念云音，“你与那条黑龙叠加晋级，这才迫使你连连晋级。补救法子倒也不是没有，这几日，夜间出现的那些雷灵幻兽便交于你，你需得拼劲全力厮杀，否则后期难以突破。”
　　羿娴愣了下，“那只黑龙也晋级了？”
　　念云音迟疑了片刻，“幻兽晋级与我们人不同，今日的天雷你也看见了，更为严苛，我想这条黑龙一直藏匿在我们所在的这片区域，本意是想躲避天雷的。只因你在晋级，导致它连连遭雷劈，生生的被劈得现身了。”
　　羿娴算听明白了，总而言之，这场晋级中，她与这条黑龙是相互连累了。
　　念云音，“若它是第六层塔的守塔兽，也是难应付。”
　　羿娴仿佛听见了大笑话，“不可能，它绝不可能是这层塔的守塔兽。”
　　念云音，“你如何知晓它非是那只守塔兽，这一路走来，我们所遇到的守塔兽实力大多在人级以上……”
　　就在这时，咔咔咔的声响传来。
　　羿娴忽见水面成冰，一人老远的踏冰而来，“大师姐。”
　　不知道何故，紫寒阴沉着一张脸，脸黑得如同要滴出墨汁一般，她眼神不善的盯着羿娴，鼻音重重的哼了声，“你们在说什么？”
　　念云音，“大师姐来了，我与羿娴在讨论刚刚那条黑龙会不会是守塔兽的可能。”
　　羿娴发现大师姐听了此话后，身上释放出的寒气更重，一副要气爆的样子。
　　作者有话说
　　想做个小调研，大家喜欢看什么类型的文
　　快穿，娱乐圈，灵异，盗墓，升级流？？？


第107章 确定
　　她们正就第六层守塔兽的事探讨的热火朝天，忽的听见两声类似于嘤嘤的哭声。羿娴第一眼便朝棉花糖看去。
　　棉花糖那两只小黑豆眼滴溜溜的看着她，嘴里还像小和尚念经般的嘤嘤嘤叫个不停。
　　羿娴，“棉花糖，怎么了？”
　　一瞧见棉花糖那胖墩样，紫寒大师姐黑着的脸似有缓和，“大抵吃太多，撑了。”
　　念云音也略同情的看了眼变成胖墩的棉花糖，“之前棉花糖吞了一颗极品丹药，尚未消化。今日又吸收了如此多的雷灵，得想个法子助它消化掉。”
　　棉花糖，“嘤嘤嘤。”
　　羿娴伸出手想去碰两下，结果被蓝瞳拽住了手，“它身上雷灵还在闪，你伤未好，别靠近。”
　　棉花糖用哀怨的小眼神瞅着羿娴，随后便蹦跳的往紫寒身边靠近。羿娴刚想感慨下自家的幻兽太黏大师姐，却见紫寒大师姐微不可查的往后挪了一小步，似也在忌惮棉花糖身上不时闪现的雷光。
　　棉花糖略苦恼的歪了歪它的胖头，胖墩体型又自动的鼓起，在羿娴担忧的目光下，嘭的一声，率先变出了三只踩着珠子的爪，其中一只爪下是空的，随后是那黑色龙鳞，大概是无法改变本体色彩缘故，棉花糖华丽的变身成了一只小蓝龙。
　　念云音稀奇道，“敢情棉花糖在第四层塔时就已遇到过那条黑龙，也难怪你那般言之凿凿，的确是我想岔，这黑龙并非是第六层的守塔兽。”
　　棉花糖踩着那珠子顺溜的滑到了紫寒大师姐的面前，紫寒伸出手摸了摸它的小脑袋，棉花糖便大着胆儿的想往紫寒身上爬。以前棉花糖尚小，巴掌大点，像纸片一样薄。如今这身段，一般人恐也难支撑它。
　　偏棉花糖没这番意识，只一个劲儿想往紫寒大师姐身上爬，紫寒大师姐任由它往上爬，爬了一半便又滑落了下去，随后再继续，就这份锲而不舍的精神也让紫寒好一阵瞧，最后大概实在是看不过去，才用手托了下棉花糖放回到地上，“到了夜里，你且寻一处地方，助它消化掉这些。”
　　羿娴怔愣的盯着紫寒，连对方吩咐了什么都没能听清，一直到念云音推搡了她一把，羿娴才回过神来。
　　念云音，“你这一副魂不守舍的样子是怎么回事？”
　　羿娴看了看正拧着眉的念云音，又看了看正对着她横眉冷对的紫寒大师姐，还有一旁若有所思的蓝瞳，她忽的来了一句前言不搭后语的话，“小心着谢羽，莫要小看他。”
　　一旁沉默寡言的谢羽听了后，“谢娴你这贱人，你别得意，就算没了我，还有人会要你的小命，你别想――”
　　念云音实在是听不下去，扬起刀柄狠狠的给了他一下，直将他脸给打歪了去，“吵死了，扶曼，你将他们两个捆了。”
　　捆谢羽比较简单，想捆谢玄还需一点技巧。
　　羿娴一时间也没了看谢羽热闹的心情，牵着蓝瞳的手往林子里走，“天快黑了，大雨也快来了，我与蓝瞳去寻个能避雨的地方。”
　　其实这第六层塔就像六胞胎一样，白日里所见便是一艘破旧的船只、小浅滩以及那一片林子，再无其他多余的，要避雨，除了那艘破旧的船只外，就剩下林子，哪还需要去‘寻’，这简直就一目了然的事。
　　念云音狐疑的看着她们相携离开的背影，若有所思。
　　林子里还有一群兽人，多亏蓝瞳之前叮嘱他们，若不然此时一个个怕也被雷电得站不住脚，更别说完好无损。
　　洛蒂上前一步，眼神复杂的看了一眼羿娴，“蓝，我有话要与你们说。”
　　羿娴此时千头万绪，正想单独与蓝瞳说说话，不曾想，这条美人鱼又突然冒了出来，“你想说什么？”
　　洛蒂将两人引入林子深处，“看在蓝如此相信你的份上，我姑且也信你一次。我之前与你们人族合作是为了夺取一把钥匙。”
　　羿娴一听钥匙，不得不强打起精神，“你又是如何知道钥匙的事？”
　　洛蒂漂亮的瞳仁闪过一丝古怪，语气中却多了几分雀跃和说不出的幸灾乐祸，“蓝难道没和她说？”
　　羿娴记得当初就剩下她们几个人的时候，那两只守塔兽才说出钥匙的事，羿娴看着蓝瞳，“你告诉她的？”
　　蓝瞳捋了捋她脑袋上的那一团卷毛，“没有，来秘境之前终就与我们说过钥匙的事。”
　　羿娴绷着脸，“你没与我说过。”
　　蓝瞳似不敢置信，“我没与你说过吗？”
　　洛蒂似笑非笑，“你们看起来似乎也没有那么相信对方。”
　　羿娴确定这大傻子没说过关于钥匙的事，最多两次强调要进秘境找到护天盾的事，许是夺回护天盾比找到钥匙更重要？
　　羿娴笑眯眯的拽起蓝瞳的手，展示了下十指相扣的亲密姿势，“信任不是靠嘴上说的，有些事我心中明白便可。”
　　蓝瞳眼角的笑意飞扬，还重重的嗯了声。
　　洛蒂自讨没趣，便详细的讲了下之前她与人族合作取钥匙的事情，不曾想那人利用洛蒂擅水这事，潜入到那瀑布之下取了东西，因钥匙起了争执，这才惹来了杀身之祸。
　　“钥匙被人拿走了？”
　　“应当是，要不然他也不会对我痛下杀手。”
　　羿娴不敢相信，自己与谢婴在岸边携手打雷灵幻兽时，竟有人在这雷灵遍地的地方寻到了钥匙，“这简单，找到那人，便可以跟着他一道离开秘境。”
　　洛蒂瞪大着眼睛，“简单？与他一道离开？敢暗算我，我要杀了他！”
　　蓝瞳摇头，“羿娴，这法子行不通，那人既要杀你，定不会这么容易的带我们离开，我们只能抢了。”
　　羿娴看着她们二人，“打开秘境的钥匙有两把，离开的钥匙只有一把？”
　　且不说那人如何找寻到钥匙，就这几层塔一一过来，她都没将云渺峰的众多师兄师姐们认个遍，想要找个人还得碰运气。而且万一那倒霉蛋死在水下面，连带着钥匙岂不是也要一并埋藏在水底下？当然这种可能性极小的。
　　蓝瞳斩钉截铁道，“两把，当初人族持一把，我们兽人持有一把。”
　　这才是为何有一把钥匙在兽人手中的缘故，两把钥匙还牵扯出来上一代人族与兽人族闯这秘境的事，羿娴催促着蓝瞳将事情说全了。
　　原来在百年前，已有人闯过秘境，不过那次离开秘境的人仅剩下几人。两族人回去后，很明确的说――此乃是地级范畴的秘境。
　　羿娴，“除此之外，没有其他？”
　　蓝瞳不时去挠她头上的卷毛，“最初说需闯刀山火海，可现如今完全不同。”
　　百年时间，秘境在变。
　　羿娴，“那你们可知道另一把钥匙的信息？”
　　蓝瞳直摇头，“我们兽人族开启秘境的钥匙是从幻兽体内取到的，可现如今这些幻兽怎么打都打不死，而且都不一样了。”
　　说了等于没说。
　　羿娴估摸着钥匙也不可能落在前面几层塔内，大多是在这一层或者再继续往上，“你们都不知道钥匙的信息，那人怎么知道的？”
　　像羿娴这种一心只修炼，两耳不闻窗外事……对很多事都是后知后觉，可念云音肯定不会藏着掖着，念云音这种人都不清楚钥匙的信息，这人到底是如何知晓的，关键这人身上还带着黑暗力量，“这事有点不太寻常。”
　　洛蒂完全不知道羿娴在想什么，“我将此事与你们说，也是希望你们能找到钥匙，带我们离开这鬼地方。”
　　蓝瞳见羿娴看着某处发呆，“羿娴，你想到什么了？”
　　羿娴恍然回过神，“若我寻到钥匙，定会带大家一起走的，你们且安心。”
　　洛蒂有羿娴这话安心了不少，“对了，那人在你们人族中应当是水灵师，他驭水本事一流，在水下怅然无阻，而且身上还带有避雷的宝。”
　　羿娴挑眉，“居然还是个双灵根。”
　　双灵根也就罢了，身上还携带了避开雷灵的宝贝，那他为何还要与兽人合作共取钥匙？一个人神不知鬼不觉的拿到不是更好？既不会暴露自己的身份，还能将她们与兽人们全部丢下，生生被这秘境给耗死。
　　羿娴满脑子都是一些想不通的事，相对于离开秘境的钥匙，羿娴心中所想的事比这重之又重，无力应付洛蒂，便将人给打发了。
　　蓝瞳见她欲言又止，“羿娴，你怎么了？”
　　羿娴扭过头看了小浅滩那边，夜色渐浓，昏暗中，棉花糖正黏糊在紫寒大师姐身旁，像只猴子似的上蹿下跳，总想爬上紫寒大师姐的身，她心情复杂，“我似知道棉花糖为何这般喜欢大师姐了。”
　　念云音说的对，雷灵幻兽，尤其还是只幼崽，不会无缘无故的赖着一个人，所谓看对眼，都是她瞎编乱造，自己给自己找的狗屁借口。
　　蓝瞳猛拍了下脑袋，“羿娴，我想起来了。”
　　羿娴，“想起什么？”
　　蓝瞳指着远处站着一动不动的紫寒大师姐，“我想起为何会熟悉你那大师姐身上的气息了。你还记得当初你给小蓝玩耍的那颗珠子？”
　　羿娴随手便将芥子袋中的那颗珠子拿了出来，“这颗？”
　　蓝瞳越看越眼熟，放在鼻翼下嗅了下，很肯定道，“是这气息，不过我怎么觉得这颗珠子与刚才那条黑龙身上的珠子一个样？”
　　可不是，这可是拿血刃交换来的。
　　若说刚才仅是百分之七十疑心，现如今就是百分之百的确认。羿娴咬牙切齿道，“夜深了，该杀幻兽了！”
　　作者有话说
　　看到有读者说不相信大师姐的身份，其实我之前埋下了很多伏笔，暗示了大概很多很多次……有些看书很快的小天使大概会错过的，23333
　　你们要小心，我动不动就埋了个坑。


第108章 蜕变
　　一入夜，白日里飞流直下的瀑布摇身一变，像银河水一样，光芒乍现。加上那最初延绵的细雨，乍一看，好似一幅不可多得的雨中夜景。
　　可只有被雷灵击过的人，才知道那盘旋在半空中密集的雷光是多么的骇人，稍有不慎，便万劫不复。
　　蓝瞳在一旁看着羿娴杀气腾腾的冲进林子深处，夜里偶尔出没的牛头雷灵幻兽们还没来的及反应，便被羿娴一记大招给轰杀了出来，其余只如同鸟兽散开，胡乱从四面八方由内而外的撞了过来。
　　看到如此情景，蓝瞳便歇了上前帮忙的心思，“发泄发泄也好。”
　　藏匿在林子里的兽人们不得不应付那些散落的牛头雷灵幻兽，一时间，倒也比前两日寂静无声的夜里闹腾些。而坐在岸边淋雨的念云音也甚是忙碌，尤其是看见林子里不时白光乍现，“依她这般杀戮，这一晚怕不尽兴。”
　　扶曼感慨，“雷灵晋级速度之快，我从未见过。”
　　念云音有意问道，“扶曼，当年你从天级到地级时，花了多久？”
　　扶曼沉思片刻，“六年。”
　　念云音嘴角轻咧，似笑非笑的看着谢羽和谢玄二人，“我初识她时，尚是个任人拿捏的主，当时她雷灵根未苏醒，每日便拿她的防御罩来迎敌，连伤害旁人都难以实现，让人看了实为窝囊。转眼数月，她便已从个被青山宗拒之门外的小跟班摇身变成了现如今的地级雷灵驭兽师。你说若有人愿意将她好生培养，现如今会如何？”
　　扶曼，“定是天之骄女，前途无量。”
　　念云音言尽，见谢羽低垂着头不知有没有听进去一二，也不再浪费时间，转而与扶曼低语了几句。就见紫寒大师姐在一旁冷着脸，不住的推搡着往自己身上爬的棉花糖，“别动，站好。”
　　棉花糖扬起小脑袋，一双明亮的黑豆眼不明所以的瞅着她，随后便又契而不舍的往紫寒大师姐身上爬。可惜，它这身板已非是之前的小身段，光试图站起身，就有一米长……更别说整个的往紫寒大师姐身上缠，大师姐的身高也非是羿娴那般。
　　堂堂云渺峰一呼百应的大师姐，冷着一张脸训斥这什么都不懂的幻兽幼崽，不知道为何，竟十分逗趣。
　　念云音强忍着笑，“不妨也让棉花糖跟着羿娴去消耗一番。”
　　紫寒脸色略有缓和，转身朝那艘破船去。棉花糖竟都不用招呼，四只爪亦步亦趋的跟着，看起来倒真像与紫寒大师姐签了契约般，黏糊的很。
　　见四下无人，紫寒才低头看了一眼跟前的小蓝龙，尤其是那缺了一颗珠的爪子，越发的碍眼，她恨铁不成钢的戳了下棉花糖的小脑袋，“睡睡睡，就知道睡。”
　　棉花糖往后退了两步，“嘤嘤嘤。”
　　这一会会功夫，远处的银貂们已纷纷跃进了旧船板，一发现有其他生物，便闪电般的朝她们围困过来。紫寒踹了下棉花糖，“去，将它们收拾干净。”
　　棉花糖小瞅了她一眼，笨重不受控制的身体便哒哒哒的朝着那些银貂们撞了过去，边跑边释放出雷灵，又粗又密集的雷灵瞬间将那些银貂们电飞，连带着破旧的船木上也被轰出一个大洞，雨水顺着破洞灌入，不消片刻，唯一可避雨的船板也被水给浸湿。
　　紫寒寻了一处干燥的地方待着，看着被棉花糖哒哒哒的追着银貂跑，有些甚至被它吓得窜进了河里，棉花糖如同混世魔王般，不小心闯入一群小绵羊的领地，正追逐着这群可爱的小羊，直将羊赶了个干净。
　　很快，整艘木板船就剩下她们。
　　棉花糖每走一步，身上的雷灵都能将木板戳出个窟窿来。这不，虽赶走了那些暂住在此地的银貂，可好好的一艘木板船也是千疮百孔，外面大雨，里面便也淅淅沥沥的下着小雨，唯有几处尚未被雨水给浸湿。
　　紫寒见棉花糖身上的雷灵一直往外溢，眉心突突的跳，“棉花糖，要不然我们试试。”
　　棉花糖歪了歪小脑袋，“试试？”
　　……
　　契约一条龙，定是一件异常拉风的事。
　　羿娴自打遇上那条黑龙后，偶也后悔那日一愣神的功夫让黑龙给跑了……时至今日，看到棉花糖幻化成黑龙模样来讨好大师姐，电光石火间，有些事就通了。
　　棉花糖为何喜欢大师姐？
　　仅是因为雷灵？
　　更多的怕是它认定某人是同类，所以才亲近有加。如同人一般，也会选择人族来当伙伴，而不是选择兽人当同伴，如此便也能说明了很多问题。
　　羿娴暴戾的扭断一只牛头雷灵幻兽的脖子，满脑子都是那条黑龙矫健的身形，随后黑龙与紫寒大师姐的身影重叠在了一起。
　　从最初紫寒大师姐故意出现在她面前，腿上雷灵造成的伤……还有事后一系列的事，她总算找到了大师姐接近她的目的，刚好在她苏醒雷灵时没多久，目的自然而然是那颗珠子了。
　　羿娴徒手拽着牛头的两只角，一个用力，竟生生的将一只牛头给拽倒，凝聚出一把雷灵刀来，粗暴的斩断了着幻兽的脑袋，弄得自己满身都是血。
　　“快看，那船在发光。”
　　“天，天雷又来了。”
　　……
　　羿娴一听到天雷，当即抛开了满脑混乱的思绪。回头一看，就见那艘破船光芒万丈，在这夜间快赶上小马驹这发光体了，她快步往外走去，“什么情况！？”
　　蓝瞳，“棉花糖与那条黑……师姐进去过。”
　　羿娴微瞪了她一眼，“蓝瞳，大师姐这事关系到我们云渺峰，你不得乱说。往后你知我知，不能再让其他人知道。”
　　在进入秘境之前，她从未见过幻兽化人的，像大师姐这样的修为，修炼恐不易。她看见那条大黑龙尚想契约，若换做其他人呢？
　　羿娴都快被自己蠢哭，想当然尔，她一直以为大师姐修为极高，不屑召唤出她的幻兽来，不曾想……她原就是一只高级幻兽，完全不输于人。
　　蓝瞳习惯性的去捋头顶的卷毛，好似捋一捋就能像以前那般顺畅一样，她装傻道，“我什么都不清楚。”
　　羿娴忙跑去，还未靠近那艘破船，已感觉到一股摄人心魄的灵力。在她们头顶上空，还有雷电盘旋，“搞什么，怎么又将这些雷给吸引过来了？”
　　蓝瞳忙拽住她的手腕，“别去，你伤还未好。”
　　念云音，“这动静怕是你那只棉花糖搞出来的，蓝瞳说的没错，你别进去，要不然待会棉花糖都没闲工夫给你挡雷。”
　　羿娴见念云音独自过来，t望了下远处，“你就这样丢下谢羽和谢玄，也不担心他们跑了？”
　　念云音一脸认真，“我若杀了他们，你可有意见？”
　　羿娴自是毫无意见，但不得不提醒她，“杀人可以，千万背着谢婴，莫要让她在这秘境内找你不痛快。”
　　此处本就危机四伏，若还内讧不断，真真便宜了躲在暗处看好戏的。
　　念云音一听，神色自若，“谢羽这个人我还是留给你，不过他身边的那个，我得带回去。”可转念一想也不对，“我若放谢羽走，他回去后定是要告状，还不如杀了。”
　　羿娴暂时不想管谢羽的死活，“大小姐，你高兴便好。”
　　轰――
　　两人闲聊间，破船被一道雷击中，船顶都被掀开了，少了遮挡物，光越发的耀眼。隐约可见两道身影，“不是只有大师姐与棉花糖吗？”
　　念云音笑着拍了她一下，“自然是她们，羿娴，你可真是让人嫉恨。”
　　羿娴，“为何？”
　　念云音，“之前雷髓的事我们暂且不提，就你这晋级速度以及拥有棉花糖这种成长型幻兽，还不让人嫉恨吗？你可千万要护住属于自己的东西。”
　　羿娴被她一句话点醒，“我知道。”
　　与此同时，几道粗大的天雷滚落，丝毫不亚于她晋级后的天雷，“这雷是棉花糖招来的？”
　　念云音专注的盯着那团光亮。可惜，雷光太亮，反倒遮掩了许多东西，让人看不真切，可到底是二十多年来的头一遭，“不曾想，我竟还有机会看见雷灵幻兽蜕变成人。”
　　羿娴，“哈！变人！棉花糖它可以变人了？”
　　羿娴忽的兴奋起来，随后又手足无措，“棉花糖它要变成人，是不是与我们刚生下的娃娃一样，会有危险吗……”
　　念云音见她激动的竟有些语无伦次，无奈失笑，“羿娴，你清醒点，我也是头一次遇见。”
　　蓝瞳看着那雷光倾斜而下，颇有一股要毁天灭地之势，“应当就像你生小蓝时那样，最初很是艰难，中途也相当危险，生下来便就好了。”
　　羿娴，“……”
　　羿娴的理智被蓝瞳的这番‘生孩子’理论给生生吓得回炉了，念云音双肩抖动，艰难的憋笑，本应当是惊险万分的事，结果却弄得啼笑皆非。
　　羿娴，“这般好笑吗？”
　　念云音实在是憋不下去了，便大声笑了许久，末了，“羿娴，你与这位，你与她真是登对。”
　　羿娴磨了磨牙，蓝瞳在一旁眨了眨眼，一脸无辜。
　　几道天雷齐齐劈下，破船瞬间支离破碎。河流上，零星的几块板子在水面上漂浮着，索性那光还在。头顶上方的天雷像约好了一样，劈下后便都消失了。
　　羿娴担忧的往前挪了两步，白光散去后，就见一圆润胖墩的幼儿坐在木板上，全身赤果果，肌肤似雪，白嫩的像团子一样，正一脸木纳的望着她，那两只黑豆般的眼珠子如墨一般漆黑。再观四周，除了这小娃娃外，再无其他了，“棉花糖？”
　　棉花糖歪了歪小脑袋，“试试？”
　　羿娴黑了脸，试什么？不过一听这大师姐版的嗓音便就能确认了，她忙用树枝将这小娃娃给捞上岸，整艘船七零八落的飘在水面，一眼望去便是头，却独独不见紫寒大师姐的身影，“大师姐呢？”
　　念云音见女娃娃全身赤果果，身上还有一股香甜味，仔细嗅之，便能发现是之前那颗极品丹药的香味，可见这小娃娃真的是棉花糖了，她忙拿出一套衣服来给棉花糖胡乱套上。
　　小娃娃木纳的任由她们上下其手，也不反抗。穿戴好了后，就一个劲儿的她们眨眼睛。
　　念云音，“棉花糖看起来还是未开智。”
　　羿娴抱了抱她，发现分量依旧在，并未因它变身成人就轻巧了。有一道身影嗖的下窜出来，窝在棉花糖胖胖的小腿间打量。
　　银宝大人歪了歪脑袋，“棉花糖？”
　　棉花糖也歪了歪脑袋，伸出自己胖嘟嘟的爪子去抓了银宝大人的其中一条尾巴，瞬间就将银宝大人给倒拎了起来。
　　银宝大人吱吱吱乱叫了几声。
　　棉花糖，“吱吱吱吱。”
　　羿娴忙将银宝大人从这小家伙手中救下，“棉花糖，紫寒大师姐呢？”
　　想起那条大黑龙之前遭雷劈时的惨状，在这种情况下竟还助棉花糖蜕变成人，当真不要命了。羿娴着实难以将这样的大师姐与黑龙联系在一起，哪怕所有的证据都摆在她面前，“大师姐怕不是被雷劈进水里了？”
　　蓝瞳，“不用担心。”
　　念云音也点头，“旁人说不准早被雷劈死，若是紫寒大师姐，你完全不用担心。她有双灵根，这些于她都有助提高修为的。”
　　若紫寒大师姐是人，她自然不担忧。万一这天雷又追着那条黑龙劈怎么办，还不得深深将大师姐给劈死了才罢休。
　　棉花糖两只眼滴溜溜在三人身上看了又看，随后颤颤巍巍的站了起来，小胖脚试探性地往前面挪了下，随后又换另外一条腿，如此走了好几步，像它幼时纸片人似的走法，很快掌握了走路要领。
　　在三人惊奇的目光下，扑通一下跳进了那泛着雷光的水里。两只胖胳膊还在水中哗啦啦下，随后换另外一只手，很快便游出了一小段距离。
　　羿娴见她朝着那片雷域游去了，“棉花糖她，她是带我们去找紫寒大师姐，快跟上。”
　　作者有话说
　　有进步啦，四千字了，离日万还会远吗～～～


第109章 暗灵
　　羿娴与蓝瞳一前一后的站在木板上，木板受灵力驱使，径直朝着那片雷域驶去。看着万顷雷电倾斜而下，水中雷光闪烁，羿娴越发不敢小觑这片雷域的威胁性。
　　“你想找死就算了，为何还要拉着我们一起！”
　　“闭嘴。”
　　谢羽若不说话，羿娴险些快要忘记这人的存在，她也不知道念云音暗地里在打什么主意，眼看着棉花糖在水中扑棱扑棱的被那处漩涡给卷跑，羿娴警惕道，“大家小心。”
　　她之前落水，便是被水流冲进了漩涡内，被雷电生生劈晕了过去。要说在水下被电击，那滋味绝对酸酸爽爽，令人终生难忘。
　　蓝瞳，“洛蒂。”
　　水面涟漪自内往外一圈圈的荡漾开，一条鱼尾啪啪两下，快速的扫开了左右两边的木筏。念云音往旁边一歪，手中拽拉住的人质便被她直推进了水中，扑通一下，被雷灵余威稍碰触，便晕了。
　　念云音毫无悔意的又将人拽拉上，“扶曼，将两木筏合并。”
　　扶曼不知道从哪里找来的钩子，在她们的木筏后勾上，洛蒂在水下拽拉着羿娴所在的木筏一头栽进那漩涡处。
　　惯力使然，羿娴猛的后退了几步，蓝瞳往前一跨，将人稳稳接住，“我不怕被击，你藏在我怀里。”
　　她又不是三岁儿童，怎么藏？
　　羿娴哭笑不得，正想反驳对方一两句。一阵天旋地转，木筏斜竖了起来，漩涡中的水很快淹没过了她们的头顶，关键时候，羿娴感觉到脸侧多了一处柔软，那只金灿灿的大狮子将她藏在了腹部处，的确为她挡住了雷击。
　　至于其他人……
　　羿娴暂且也自身难保，只依稀看到一条鱼尾快速的甩动，片刻后便将她们带入到了一艘沉船上，沉船上方便那雷霆万钧的雷域，雷光不时在她们头顶上方闪烁。
　　洛蒂，“之前那人族便是在此处找到那把钥匙的。”
　　金毛大狮子颤动了一下，很快哗啦着四肢游了过去，羿娴即便躲过了雷击，依旧被水呛了个半死，见念云音不知道何时弄了一个保护罩，她立即挥出几个防御罩来，这才有了喘气的机会。
　　棉花糖躺在船板上翻滚了两下，待见到羿娴的防御罩后，便一头撞了过来。羿娴随手施出的防御罩竟被这小胖墩生生的撞碎。加上水的冲劲，她生生的被棉花糖给撞飞了出去，若非蓝瞳扑过去捞她，她怕是被撞远了。
　　“棉花糖！”
　　“嘤嘤嘤。”
　　羿娴一听她这假哭声便头痛万分，“别闹，快找大师姐。”
　　棉花糖一听，赤脚便哒哒哒的朝着船舱内走，嘴里还念叨着‘大师姐’‘大师姐’，羿娴又惊又喜还有几分怅然若失，颇有一种自家娃变成人家娃的失落感。她捂住被棉花糖撞疼的腹部，紧跟了上去。
　　不曾想推开一扇门，便如同换了个新的世界。有了之前经常换地点的经历，对于这种眨眼睛换新地方的事，羿娴已习以为常。
　　水下的沉船不复存在，取而代之的是一艘颇为华丽的船，上中下三层，装饰花里胡哨，格局与刚才那沉船一模一样，一个不留神，仿佛穿梭到了过去，这艘船刚刚造好的时候。
　　念云音皱眉，“水下新世界？”
　　洛蒂惊奇的环顾四周，“之前我将他们带入这地方，便被暗算，没想到这沉船里别有一番洞天。”
　　羿娴立即抓住了她说的漏洞，“也就是说，你也不清楚他们到底有没有拿到钥匙？”
　　蓝瞳深深的看了洛蒂一眼，洛蒂不以为然，“我看他们胜券在握，应当是拿到钥匙，否则为何要伤我？”
　　这不是典型的利用完就灭口，害她还以为这中间有什么不可告人的秘密，“也许，他们也未找到钥匙。”
　　羿娴余光稍稍打量了一番，重点还是在棉花糖身上，小家伙迈开腿哒哒的往船第二层蹦，看着那晃动的木板台阶，羿娴着实担心这艘船被棉花糖给蹦坏掉。
　　“少在这装神弄鬼！”
　　大师姐的声音，羿娴忙往上跑去，其余人也紧随其后。船舱第二层比下面一层还要开阔，忽视掉四周那一片狼籍和地面覆盖的冰霜和一大堆碎裂在地的冰凌外，这简直空旷的像一个大型的比斗场。
　　而她们要寻的紫寒大师姐正与一个蒙面黑衣人相互对峙，看样子交手已有一段时间了，棉花糖毫无危机感，哒哒哒的冲过去，抱紧了紫寒大师姐的腿。
　　念云音，“棉花糖它到底是如何找到大师姐的？”
　　羿娴的注意力差点被念云音给带歪，这问题她也好奇的很，每次棉花糖都能找到大师姐，就像蓝瞳每次都能找到她一样。
　　难不成兽人与幻兽其实都一样，通过气味寻人？如此说来，棉花糖倒是打从一开始就知道紫寒大师姐幻兽的身份。
　　她果然蠢得不可救药了。
　　羿娴扶额，“大师姐，可要帮忙？”
　　出乎她的意料，紫寒竟没怒火冲天的让她滚到一旁去，“你看不出来吗？”
　　看出什么？
　　羿娴听着大师姐训斥的口吻，估摸大师姐现在相当的不爽。她谨慎的打量着那人，这人身材消瘦，约有一米九的样，不知道为何，羿娴脑子很快浮现出闻歌师兄的影子来，要知道，闻歌师兄的身材约莫也这样。
　　那人见羿娴靠近，当即释放出一团黑雾，黑雾蔓延的速度非常快，眨眼间就占据了大半船舱，羿娴这才发现大师姐冰霜所覆之地也仅是一半，“暗灵师。”
　　小马驹嗖的一下窜出，扑扇着翅膀，朝着这位暗灵师不停的释放出光灵，几下便凝聚出一个超大的防御罩，堪堪将对方的黑雾挡在另外一边，不让黑雾再得寸进尺。
　　紫寒大师见此，提溜下棉花糖，轻松的将小胖墩抱起来，“棉花糖，呸他！”
　　棉花糖脸颊微鼓，呸的一口，朝那人吐出了一连串的雷箭来，那人往后退了数步，尤见到羿娴抽出九节针芒，竟是转身朝第三层跑了去。
　　刚醒来的谢羽被这浓郁的黑暗力量又给吓晕了过去。念云音嫌碍事的将他丢到了一旁，只叮嘱扶曼将谢玄给带上。
　　蓝瞳，“洛蒂，可是这人？”
　　洛蒂神色复杂，“不是，身上的气息不同。”
　　羿娴听得心口一凉，如此说来，还不止一两个人，可能是一群人。她招呼小马驹往上跑去，结果到了第三层却是没见到那人，船舱封闭式，没窗，唯一的出口便被羿娴和小马驹把持着，她狐疑的看了一眼这地方，“难不成有机关？”
　　念云音，“若有机关也不稀奇，找找看。”
　　紫寒大师姐抱着棉花糖，活脱脱像个带孩子的年轻妈妈，“怎么，跑了？”
　　羿娴四处寻找一番，不经意的问，“大师姐刚才不是陪着棉花糖蜕变，我们在岸边找了许久，找到这还多亏棉花糖。”
　　紫寒眉眼不爽的一挑，斜眼看了下羿娴，手用力的掐了下棉花糖，索性棉花糖皮糙肉厚，被掐一下也不知疼，只奇怪的看着她，“大师姐。”
　　紫寒被棉花糖这一声叫唤给吸去了注意力，“棉花糖，再叫一遍。”
　　棉花糖，“大师姐。”
　　紫寒心情大好，大发慈悲的解释，“船落水后，我在水下见到一股黑暗力量乱窜，一路尾随便到了此处，遇上了那人。”
　　如此说来，大师姐倒更像是被人诱惑到此处。
　　羿娴丝毫不怀疑大师姐的话，她只想不通，“为什么？”
　　紫寒不知道从哪拿出一把拂尘，不住的逗着棉花糖，棉花糖被她弄得痒痒，忍不住朝旁打了个惊天动地的喷嚏。一道银光硬是将木凳削去了一半，差点将念云音的脑袋也给削去一半。
　　念云音跌坐在地上，不知道按到了何处，就见第三层船板忽的颤动了下，随后她凭空消失了，她所在的位置多出了一个能容纳一人的洞。
　　扶曼一个飞扑，跟着跳了下去。
　　羿娴想起念云音这个普通人，若从高处摔下，指不定得摔死，便也跟着跳下。相继的，其余人都尾随其后，最后轮到紫寒大师姐与谢羽、谢玄三人。
　　紫寒大师姐抬起一脚，将谢玄给踹下，自己跳了下去，徒留下谢羽一人躺在地上。
　　很快，洞又重新合上了。
　　羿娴往下落时，被蓝瞳接了个正着，稳稳的落在毛茸茸的后背上。还没来得及查看，就见半空中有什么东西朝她们扑了过来。
　　羿娴本能的甩出雷髓，雷髓似击中了对方，就听见一声怪叫，那物便消失了。小马驹飞快闪现，扑棱了两下便将四周照了个透亮。
　　岩壁上有好几双血红的眼珠子正盯着她们，被光一照，便发出了各种怪叫。小马驹挨个的对准它们投以光灵，就听见呲呲类似于灼烧声，一团团黑雾便这样被光给净化。
　　“黑暗力量！”
　　蓝瞳盘旋好几圈后，在一处地方落下，几乎是同时，紫寒抱着棉花糖也落在了她们身边，“让棉花糖带路，果然能找到你们。”
　　羿娴想找一只刚才那些东西的尸体来研究一番，寻了半天，一只也没找到，那些玩意被净化后好像都彻底消失了，“大师姐，秘境内怎么会出现携带黑暗力量的幻兽出现？”
　　紫寒，“暗灵幻兽？”
　　羿娴也不确定自己所见的是不是暗灵幻兽，“还是先找到她们。”
　　要找到念云音可不是那么好找的，羿娴沉思片刻，只好让银宝大人出马。谁想，银宝大人刚钻入地底下片刻，便火急火燎的窜出，连带着一只张牙舞爪的暗灵兽也从地底下追了出来，浓浓的黑雾包裹着它，唯有一双嗜血的瞳孔可以清晰的看见。
　　小马驹对这种身怀黑暗力量的物种痛恨异常，羿娴有心想留个标本，结果小马驹三下五除二用光灵将它净化个干干净净。
　　紫寒冷着脸，“非是幻兽。”
　　羿娴摸了摸瑟瑟发抖的银宝大人，“那是什么？”
　　紫寒，“古籍中记载的一种罕见的地底下黑暗物种，据说只有打开通往地底下通道，它们才会出现。按理说不该出现在此。”
　　蓝瞳微不可查的动了动鼻子，“它们身上的气味太臭了。”
　　羿娴狐疑道，“臭吗？”
　　紫寒也古怪的看着蓝瞳，“你这嗅觉与旁人还真是不同，是什么样的臭？”
　　蓝瞳满脸恶寒，忙捂住鼻子，“腐蚀烂肉般的臭味。”
　　羿娴见紫寒一脸从容，心里却奇怪的紧。按理说兽人与幻兽在某种程度上，敏锐度比人类要高。蓝瞳嗅得到的气味，大师姐这条黑龙应当也能嗅到。可看她的样子，似乎完全没受到影响。
　　难不成装的？
　　再看紫寒大师姐怀里的棉花糖，一双眼眨巴眨巴的到处张望，似也没受什么影响。
　　羿娴，“还能嗅到？”
　　蓝瞳眼底闪过寒光，左手护天盾，右手开天斧，完全一副准备进攻的架势，“味道越来越浓了，数量应该也不少。”
　　小马驹干脆飞到蓝瞳头顶上方，那双清澈的瞳孔紧盯着前方。
　　一团黑雾先飘了出来，刚飘，便被小马驹的光灵给轰散，随后更加浓郁的黑雾聚拢出一个形态来，看那形状正是羿娴之前所见到的暗灵生物，很快一个分两，两个分四，越聚越多，它们全蜗居在光所笼罩不到的黑暗，一双双嗜血的眼紧盯着她们。
　　羿娴环顾一圈，发现很快她们被这群暗灵生物包围了，她抽出九节针芒，朝那些暗灵生物们一挥，很快便听见阵阵撕心裂肺的怪叫声。
　　那些暗灵生物们被光笼罩后，很快便被一点点净化。即便如此，它们依旧飞蛾扑火一般的拦住她们的去路。
　　紫寒大师姐随手一甩，冰凌连同那条紫色的长龙冲了去，直将偷袭她的暗灵生物轰成了渣，她满面怒容，“找死。”
　　羿娴心想可不是，这些暗灵兽们倒也机灵，知道她和小马驹无法靠近，便挑选了一个软捏的‘柿子’，可不知这‘柿子’是一颗蕴含着玻璃渣的柿子，一口也是咬不了的。
　　她挥洒着九节针芒，刚想着，若是能有一场如同灵雨一般的光灵降下，分分钟便能灭杀这些暗灵物种。心念一动，之前一直被封着的人级卷轴却忽的展开来，无数字体飞速窜入了她的脑海中。
　　羿娴浑身一震，挥舞的动作也停了下来。
　　蓝瞳时刻关注着羿娴，见她如此，便立即靠近她身旁，“羿娴，你怎么了？”
　　羿娴飞速的将圣光普照的第一重看完，手指翻飞，凝聚出一巨大的光灵球，往黑暗处一丢，光灵如雨一般的落下。
　　一团团黑雾在光雨的侵蚀下很快消散个干净。
　　羿娴惊奇这光雨的效果，依法炮制，淅淅沥沥的雨水落在她们身上，很是舒服。虽不如灵雨来的滋润，可到底是她赶鸭子上架搞出来的，“这圣光普照可真有意思。”
　　紫寒，“范围太小，还需勤加练习。”
　　大师姐一发话，羿娴哪敢不从，“是。”
　　很快，那些暗灵生物们便溜了个一干二净，羿娴凝聚光雨也越发的得心应手，她干脆给银宝大人蓄一防御罩，“这样就不用担心有暗灵生物偷袭你，走，去找念云音她们。”
　　有了防御罩，银宝大人在黑暗中也有恃无恐，即便遇到暗灵物种们，一个碰撞也是有机会快速逃脱的。很快，银宝大人通过寻找虫宝的气息，找寻到了被重重围困住的念云音。
　　四周黑压压的一片，唯独中心地带有一处微弱的光。
　　羿娴当即释放出了圣光普照，光雨只能覆盖在最外层。暗灵物种们来不及跑便被光灵给净化了，她让小马驹率先去了念云音那处，见光瞬间亮堂，压抑感才稍稍释放了些。
　　如此，她释放出好几次圣光普照，与小马驹里外结合，这才肃清了四周为的暗灵物种们。
　　她走近到念云音身旁，嗅到了一股血腥味。
　　念云音披头散发，怀中抱着扶曼，朝她灿然一笑，明亮的眼中似被什么遮挡了一般，一丝黑雾悄然闪过，“你若再不来，便得替我收尸。”
　　羿娴见她们两人身上都沾染到不少的黑暗力量，身上大大小小的伤，有些黑雾从伤口中溢出，可见有多严重了。尤其是扶曼，整张脸都被黑雾所笼罩。在这片小马驹沐浴的光灵下，正将牙齿咬得咯咯作响，“扶曼怎样了？”
　　念云音本还紧绷的身体一下松软，差点倒了下去，“还有一口气。”
　　随后她睁大眼看向暗处，一高大的人影缓缓的从张牙舞爪的黑雾中走了出来，那些暗灵物种们竟簇拥着他而出，他静静地注视着她们，“能找到这也是你们的本事。”
　　嗓音沙哑粗狂，倒也难以令人分辨。
　　羿娴没听过这声音，估摸对方故意用这嗓子说话，为了混淆视听。
　　念云音抬起头忽然道，“羿娴，离开秘境的钥匙在他身上。”
　　小马驹释放着光灵俯冲下去，一东西在黑暗中闪了下，形状似一把钥匙。
　　作者有话说
　　又进步了一点点～～～


第110章 安葬
　　“钥匙，离开秘境的钥匙？”
　　“是。”
　　羿娴还没动，另外一道身影便比她更快一步，冰凌与雷箭齐发，愣是将这一片浓墨般的黑雾往后逼退数步。
　　那黑衣人面对大师姐毫不惧怕，虚晃一枪，一双黑手竟朝着紫寒大师姐的胸前摸了去，“好大的胆，敢当我的面抢我的人，你当本师姐死了不成！？”
　　这次都不用大师姐叫唤，棉花糖鼓起胖嘟嘟的脸颊，对准那人一口气猛呸了好几下，一道道粗大的雷电瞬间将那黑衣人以及他身后的暗灵物种击散，连带着那人脸上的蒙面巾都被雷灵击碎成渣，直露出一张略显苍老的脸来。
　　紫寒愣了下。
　　那人摸了摸自己的脸，很快从衣摆上撕下一块，又用布将脸蒙住。
　　羿娴见大师姐与棉花糖搭档堪比天雷降世，堪堪可抵御对方释放出来的暗灵，便凝聚光灵净化扶曼体内的黑暗力量。不曾想，昏迷中的扶曼竟本能的凝聚雷灵来攻击她，被羿娴一一化解，“莫要对抗，要不然更痛苦。”
　　念云音轻拍了拍扶曼，强忍着不适，“你可曾见过这人？”
　　羿娴知道她问的是这蒙着脸的人，“我不曾在青山宗内见过如此容颜的人，他看起来至少也有四五十，可能年岁再长些。”
　　青山宗此次来的大多青年才俊，队伍中若有如此年老的人，定会成为一谈资。羿娴轻挑了下眉，看向蓝瞳。
　　蓝瞳与小马驹似在说着什么，举高她特别稀罕的护天盾，正试图让小马驹对准护天盾释放光灵，小马驹试了几次，光灵笼罩在护天盾上，灵力灌入后，护天盾上的花纹竟如流水一般在流转，闪烁几次就消失了。
　　蓝瞳又让小马驹多试几次，一个不管不顾的说，一个不管不顾的干，不住的往盾牌上释放出光球，约莫试探了十几次，一道明亮的光铺洒般的朝着紫寒她们所在的方向覆盖了去。
　　一个照面，在暗处张牙舞爪的暗灵物种们被光全面覆盖，来不及叫唤声，便湮灭，那位首当其冲的便也被光灵所侵蚀，连连后退，见状不对，竟隐没进了山壁，一眨眼消失了。
　　紫寒大师姐连忙去追，摸了摸山壁，冰凉的，她一敲，愣是敲打出了一些碎石，“又让人给跑了。”
　　蓝瞳与小马驹傻愣愣的看着那处，随后又看了看自己手中的护天盾，她越发爱不释手，“羿娴，这护天盾原来可以这么用。”
　　羿娴相当吃惊，之前她以为这护天盾是铁制品，通雷导电实属正常，她误打误撞的将雷髓注入进这护天盾来应付那金灵幻兽，完全是碰巧。不曾想，原来不是她运气好，而是这护天盾本也是一大助力。
　　念云音，“这盾能辅助。”
　　不光可以加持雷灵，还能加持光灵。羿娴一边给两人凝聚光灵给扶曼治愈，一边思索着这护天盾的用途。若是兽人持有，既能抵挡外力，还能抵挡她们人族的灵力，一大宝物。
　　轰――
　　山壁被紫寒大师姐一拳打出了一个洞来，碎石O@的往下坠落。羿娴听见动静，就看到紫寒凝聚冰霜与雷灵，似要将这山壁给轰开不可。
　　“大师姐，稍安――”
　　话还未说完，就看见石壁内忽的伸出一只手来，死拽住棉花糖，竟将紫寒大师姐也一并拽了进去，似之前那人消失时一样。
　　“大师姐！”
　　“棉花糖！”
　　“怎么会突然消失？”
　　羿娴哪还管得了扶曼，忙跑上前，她到处摸了摸，面前的山壁实实在在的，非是虚幻，“这是什么技能，为何能穿墙而过？”
　　蓝瞳将手中的长柄斧插入，斧刃仅能插入三寸，便难以前进，“很难穿透。”
　　羿娴还不死心，将银宝大人放出，很快也得到了一样的答案。这片区域非是中空，连通地底下都相当难，银宝挖掘到一半就冒出了脑袋，“嗅不到棉花糖的气味了。”
　　眨眼睛就将大师姐与棉花糖给转移，这速度，竟与她的瞬移有几分相似。
　　念云音，“莫着急。”
　　羿娴见念云音眼底不时有一缕黑雾快速掠过，在紫寒大师姐消失的地方来回走了几圈后，又跪坐回了念云音的身旁，凝聚光灵替对方治愈，“大师姐身边有棉花糖，如虎添翼，不将这一层塔拆掉就不错了。我担心的是那些隐藏在暗处的黑暗力量，能对付你们，也能对付其他人。”
　　念云音点头，“你担心的很有道理。”
　　羿娴见念云音在净化中竟是连眉心都没皱一下，不由有些佩服。
　　念云音思来想去，“在闯前面五层塔时都不曾见到这群人，却在这第六层塔内出现，他们可真是蓄谋已久。”
　　羿娴，“塔内有规律可循，我想这接下来的第七层塔与第八层塔是光灵与暗灵，他们之所以在第六层塔出现，会不会是想进入到第七层或者第八层？可也不对。”
　　念云音，“是不太对，若我们要闯的第七层塔是暗灵，哪怕他们不出现，我们许多人也是过不去的，除了你。”
　　羿娴忽的笑道，“会不会第七层塔是光灵，于大家倒没什么，可于那些暗灵师们却是致命的，在第六层塔内找到钥匙，他们便可提前离开。”
　　念云音，“第七层塔必是光灵幻兽在守护，我们需得截他们手中的钥匙，否则过了第七层，到第八层我们所有人必死无疑。”
　　羿娴心中依旧有一个疑惑，那人既拿到了钥匙，为何不走？
　　蓝瞳与小马驹在一旁巡视，利用护天盾，大面积的光灵覆盖一下，很快将黑雾驱散个干净。银宝大人将方圆数十里的地底下钻了个熟，嗅到了一丝丝香味。
　　羿娴，“走，银宝大人嗅到棉花糖残留下来的气味，我们跟上，便能找到他们。”
　　念云音摔下来时摔瘸了腿，扶曼元气大伤，想背也是无能为力。羿娴主动弯下腰身来，“上来，我背你。”
　　蓝瞳很不爽的把羿娴撞去一旁，背着护天盾，“你伤还没好，我来背。”
　　念云音拍了拍护天盾，“能有幸与这辅助盾牌相伴片刻，倒也是我的荣幸。”
　　扶曼朝着蓝瞳微微一笑，“多谢。”
　　念云音背对着蓝瞳，与后面的人倒是面对面，“你与她说什么多谢，该谢也是谢羿娴。”随后她笑咪咪的对羿娴道，“借你人一用，稍后便完璧归赵。”
　　羿娴无奈，“如今无需你走路，你且先休息片刻，怕待会就没那个闲工夫让你睡了。”
　　银宝大人顶着个小型防御罩在最前方带路，有小马驹在一侧，倒也没遇到什么黑暗力量，只走到岔路口时，她歪了歪小脑袋，抓耳挠腮了一会，“羿娴，有熟悉的味道，可和棉花糖的气味不在一条路上。”
　　羿娴，“岔路口？谁的气息。”
　　银宝大人，“之前的那只吃人花。”
　　羿娴愣了片刻，才知道银宝大人口中的‘吃人花’是程邦大师兄的那只本命契约兽蛇鳞花，“程邦师兄于我有两次救命之恩，先去看看。”
　　银宝大人迟疑了下，没说这蛇鳞花的气息相当微弱，已是可有可无。
　　有小马驹在，前路一片坦荡。羿娴跟着银宝大人，在路途中看到了洒落在四处的残根，残根被侵蚀过，绿枝都成了黑色，一遇到光化为了灰烬，“程邦师兄遇到暗灵物种，而且还与它们交了手。”
　　蓝瞳皱了下眉，“此处恶臭味很浓。”
　　念云音惋惜，“看眼下情况，程师兄怕是凶多吉少。”
　　羿娴忙催促着银宝大人，“快，找到他。”
　　银宝大人自是钻入地底下去寻找，反倒比她们在此处四处乱转来得快，没过一会便冒出了脑袋，带着羿娴她们走捷径，几步路便寻到了……一具尸体，和散落一地的蛇鳞花藤，一截一截。黑雾爬满了程邦那张熟悉的脸，他脸上半张被蛇鳞覆盖的脸也黯然失色。
　　羿娴看到这，心口一窒，像是心脏被人一把紧拽住了般，她张了张口，却发不出一丝声音。从踏入这秘境，许许多多的人，她认识或不认识，有仇或者没仇的，一个个在她面前各种死去，都未能撼动她半分。
　　看到程邦毫无声息的躺在此处，羿娴莫名的难受。
　　念云音闭了闭眼，“羿娴，不如将他就此安葬。”
　　羿娴满脑子都是与这位师兄的点点滴滴，其实只有相互扶持的几次交情，连话都不曾说过几句，可君子之交淡如水……
　　“程邦师兄马上该跨入人级，他，小雅说他这些年修炼甚是刻苦，这样的人怎么能悄无声息的在这种地方丧命。”
　　程邦是她遇到的第一个敢签订本命契约的驭兽师，她其实有许多有关于本命契约的事想问问他，可来不及了。
　　羿娴不忍他与蛇鳞花分开，便将散落在各处的蛇鳞花藤又全归在程邦身旁，“你与蛇鳞花感情深厚，想必也不愿与它分开。还有这黑雾，我见着甚是碍眼，就替你除了。”
　　羿娴招来小马驹，“净化。”
　　羿娴凝聚出一大团温和的光灵，全面覆盖在程邦身上，目的只为了去除掉那些黑雾，不曾想，断成一截截的蛇鳞花藤条沾染的黑雾被去除后，竟一根根衔接在一起。
　　扶曼不可思议道，“树藤的生命力甚高，这样还能活。”
　　羿娴见一小部分蛇鳞花又恢复了原样，忽的想起了程邦之前所言，“蛇鳞花多了一个自愈技能，它与程邦师兄又是本命契约，它活，程邦师兄便也能活。”
　　作者有话说
　　来回跑了一趟南京医院……外婆也住院，母上大人得在医院照顾，护士说情况不太乐观，多有可能是恶性……
　　我内心也很想骂人，暂且先更这么多，晚安。


第111章 祸害
　　断断续续，历经数个时辰，羿娴才将程邦师兄身上已渗透进去的黑暗力量净化个七七八八。那蛇鳞花先几截几截的衔接，很快衔接成一长条。在羿娴等人的注视下，随后又光明正大的与程邦衣袖中的那截主体又链在一起。
　　在羿娴光灵照拂下，它甚至还调皮的弯曲了下，艰难的做了一个作揖的动作，朝着她们几人打了个招呼。
　　蓝瞳与银宝大人几个甚是熟念，对幻兽这种开灵智的有了一定了解，可依旧被蛇鳞花如此人性化的舞姿惊得目瞪口呆，“它这是做什么？”
　　羿娴手指被它缠了两下，哭笑不得，“你可别秀技，老老实实先将师兄给唤醒来，免得乐极生悲。”
　　蛇鳞花藤才那么细小的一截，被人一折便一命呜呼。羿娴很难相信它生命力之顽强，竟是等到她来救援。若再迟一些，再慢几步，这蛇鳞花怕也熬到尽头了。
　　蛇鳞花不缠着她，就去缠小马驹。好在小马驹知道事情轻重缓急，被蛇鳞花的花藤各种骚扰，也一直持续的释放出光灵照拂他们。
　　几人围着一团光球坐着，念云音打量了下程邦，“想要灭杀这位师兄，该是出动了多少暗灵物种？”
　　扶曼，“大小姐，若是像我们那样被层层围困，便难以脱困。”
　　羿娴闭着眼恢复了下，醒来便见念云音与扶曼也在打坐，唯独蓝瞳举高护天盾来回的替她们守护，目光警惕，一刻都没放松过。之前她晋级时，也是蓝瞳在一旁尽心守着，这大傻子做事倒令人十分的安心，“有小马驹在，那些暗灵不敢上前。来，休息会。”
　　蓝瞳瞅了她两眼，“身上的伤可好了？”
　　羿娴之前被天雷劈得五内如焚，浑身剧痛，本指望着一场灵雨降下后好恢复伤势，谁想这鬼地方唯有夜间才下雨，白日里晴空万里，晋级连灵雨都一并省了，“小雅的丹药很管用，不用担心我。”
　　蓝瞳一贯凑上前嗅了嗅，受本体影响，她每次都是零距离贴近羿娴，灼热的呼吸难免会喷洒在羿娴脖颈处，羿娴受不住这大傻子突如其来的亲昵，忙用手糊对方的脸，“别闹，这么多人看着。”
　　蓝瞳斜眼看了旁边的念云音与扶曼，“她们在修炼。”
　　羿娴，“不成。”
　　蓝瞳一脸嫌弃的扫了下在场多余的两人，连同地上那半死不活，至今都还未醒过来的人，“离开秘境就成吧。”
　　羿娴被她这突如其来的一句说愣来，随后才反应过来，“那也不成。”唯恐这大傻子说出更骇人听闻的话，她忙转移注意力，“我见那把长柄斧变话挺大，给我看看。”
　　一提到这件器刃，蓝瞳的注意力果真被分去了一大半，“我滴过血，发现与护天盾一样，而且这上面还有两个字，你看。”
　　斧刃上有‘开天’二字，从字迹上看，与护天盾似出自于同一人。
　　羿娴疑惑，“之前好像没有字迹。”
　　蓝瞳爱不释手的摸了摸，“被雷劈出来的，之前裹着一层，不易被发现。还好之前我们将它捎上了，我不知兽神大人遗留在这秘境中的竟有两件。”
　　羿娴轻挑了下眉，“你们兽人族的兽神大人为何会将兵器留在此处？”
　　蓝瞳只在小时候听说过这个传闻，究竟是真是假暂不做考究，“传闻只说兽父与一个人族约定比斗的时间，回来后遗失了自己衬手的器具，而且还受了重伤，没多久便死了。”
　　羿娴眨了下眼，“兵器在秘境，所以你们的兽神大人说是与人族比斗，恐也是不小心进入到了秘境内。”
　　若是按照百年前的推算，那兽神大人恐怕是比这更早以前来过秘境，那就不存在什么人级幻兽打伤兽神大人的事了。
　　“咳――”
　　这一声轻咳瞬间将羿娴飞驰的思绪又拉扯回来，只见程邦师兄猛的一咳，咳出了几口鲜血来，血液中还有浓墨的黑雾从他的口鼻腔内喷出。
　　羿娴忙凝聚光灵给他净化，就听一连串急促的嗬嗬嗬的嗓音自程邦师兄口中发出，“师兄且熬住，过了这阶段便能好起来。”
　　程邦一把用力的掐住了羿娴的臂膀，两眼死死的盯着她，嘴巴张张合合。皆因喉口似有什么东西堵住，怎么都说不出来。
　　羿娴安抚道，“师兄莫急。”
　　其他人因这番动静从修炼中醒过来，念云音见程邦情绪激动，嘴巴张张合合好几次，“程邦师兄是不是想告诉我什么？”
　　程邦一个劲儿点头。
　　念云音，“羿娴，他多久可说话？”
　　羿娴也奇怪，她甚至掐着程邦的下颚检查了下对方的舌头，完好之下才安心，“应该是不小心被这暗黑力量侵蚀了声带，影响了说话。”
　　蓝瞳狐疑的盯着她们，“为什么不用写的？”
　　在场的人皆是一怔，程邦这才一笔一划的写了两个字。
　　“闻歌？”
　　“师兄是想告诉我们，害你如此的是闻歌师兄吗？”
　　程邦随后又写下了暗灵师三个字。
　　念云音见羿娴一点都不惊讶，“闻歌可是你云渺峰的人，怎么回事，难不成你早知道？”
　　羿娴摇头，“我想起了与闻歌师兄的第一场比斗，现在总算知道是为什么了。之前他还骗我说大师姐被困在雷域中……”
　　当然，那会羿娴正面临着晋级危险，又得知大师姐真实身份，心境不稳，一时半会也找不到闻歌前来对峙一番，便也将此人给抛诸脑后了。
　　程邦随后又写了下一句，才紧张的看着她们。
　　扶曼，“闻歌想拿着钥匙离开秘境？那大小姐，我们怎么办？”
　　羿娴与念云音两人面面相觑，“钥匙有两把仅是猜测，无论如何，我们得截住他们。银宝大人，走，找到棉花糖。”
　　念云音瘸了腿，程邦也身受重伤，有这两个重症病患，羿娴一时间都不知道该如何来安排她们了，放任在此，又担心再遇见那些暗灵物种们。
　　念云音，“扶曼至少恢复了三成，她背我便可。”
　　程邦看了一眼杵着像有一根柱子这般高的蓝瞳，唰唰唰的写下一行字――我自己走！
　　他艰难的站起身来，身子一歪，又差点倒了下去。
　　蓝瞳一脸嫌弃的瞪他，愣将蛇鳞花藤吓得缩回到了程邦衣袖中，羿娴正迟疑着要不要自己来背，蓝瞳似看出来她的想法，二话不说将程邦拎拎甩到了背后。
　　羿娴听到咚的一声沉闷的声响，不忍直视的别过头去，“银宝大人，快。”
　　程邦被这一甩一撞，差点撞得吐血，强忍着咳了好几声。一行人火急火燎的要追踪闻歌的下落，期间念云音还忍不住问，“他们为何要抓大师姐与棉花糖，不是自找麻烦吗？”
　　羿娴其实也不知道他们为何要多此一举，就凭大师姐与棉花糖的战斗力，一般人还近不了身，除非这一层塔的雷灵守塔兽出现，“有钥匙，是不是也要有门才可以离开？”
　　念云音忽的笑道，“他们会不会其实也不知道？”
　　一群人跟着银宝大人左绕几步右绕了几步，若没人带路，怕早就迷失在此处。银宝大人本在地下打洞，后竟攀爬到了她们头顶上方拽着几根蛛丝来回的晃荡，还像个壁虎似得攀爬在某处，“这里香味最浓烈。”
　　羿娴傻眼，“怎么跑上方去了？”
　　蓝瞳将身上的程邦给抖下，两只手扒拉着山壁往上攀爬，没几下就凑到了银宝大人所在的地方，动了动鼻翼，“三种味道，她们在一起没分开。”
　　念云音，“我们是从那艘船上往下坠落，往上走，似乎也没有错。”
　　羿娴，“你们都下来，我想个法子将此处轰开。”
　　******
　　紫寒面色如霜的看着眼前五六个人，随后目光定定的看着其中一个个儿最高的，“你以为你蒙着脸，我就不知道你是谁了？”
　　闻歌无奈，揭下面罩，“大师姐。我就知瞒不过你的双眼，你是如何识出我来？”
　　紫寒一脸怒意，“闻歌，身为云渺峰弟子，你欺上瞒下残害同门，我当代替师傅废了你，将你逐出云渺峰。”
　　闻歌讪讪道，“大师姐，现如今你还看不清形势？看在你照顾我这许多年的份上，你若跟着我们一道，我尚能将你带离这秘境，要不然你必像其他人一样在此处等死。”
　　紫寒气极，“我先废了你！”
　　忽的，冰霜飞速覆盖在他们脚下，几个人一见，纷纷散开，形成了一个微小的三足鼎立。紫寒完全不顾其他几人，目标相当明确，冰锥爆起，紧追着闻歌一人。
　　闻歌本就不是紫寒的对手，抱头乱窜之际，反手释放出一团黑气朝着紫寒袭去，“大师姐，何苦苦苦相逼？”
　　紫寒一见那黑雾险些气炸，“我今日便打死你这祸害。”
　　棉花糖一瞧见这黏糊的黑雾，立即吐出一连串的天雷，不曾想，她这随意一口便引得她们头顶上方的银光纷纷朝着此处倾斜而下。
　　紫寒一见，瞳孔紧缩，当下便将棉花糖这小胖墩抛到上空，“乖棉花，先替本师姐挡着。”
　　作者有话说
　　爱你们，笔芯～～～


第112章 麒麟
　　棉花糖嘤嘤嘤的被抛到上空迎接天雷，扑棱着竟试图用双手去环抱迎接天雷。有了棉花糖这稳妥的避雷针，紫寒随手一甩，紫色游龙势如破竹般的朝其他想对闻歌施以援手的几人撞去。
　　闻歌惊诧，“大师姐隐藏得真好，这些年，我竟不知大师姐是双灵根！”
　　紫寒冷笑，“彼此彼此。”
　　闻歌释放出的水灵与暗灵皆被紫寒双手凝聚的灵力压制得死死的，身旁那些想上前帮忙的人又碍于雷灵，一时间也无法上前。闻歌被冰锥和雷劈的四处躲避，气急败坏吼道，“这种时候还等什么，还不快快将他请来？”
　　他？是谁！
　　紫寒不管不顾，一心想将闻歌这叛徒给揪出来废了再说。白光微闪，她们脚下被层层冰霜所覆盖。闻歌凝聚出的水珠与地下暴起的冰凌对抗后，节节败退，一个不察，还被雷灵击中了膝盖，顿时疼得跌坐在地。
　　看着紫寒杀气腾腾的样子，闻歌知道紫寒是真的要杀了他，“大师姐，我们本也无冤无仇，何不放我一马。”
　　“无冤无仇？”
　　紫寒阴沉着脸，“何为无冤无仇，你若是其他峰的弟子，是暗灵师又与我何干！你千不该万不该，打着云渺峰弟子的名义行这番忘恩负义之事！”
　　话落，紫寒飞速来到闻歌身后，欲要一掌废了他，刚扬起手便感觉到一股霸气凌厉的雷自她身后袭来。
　　若被这雷给劈中，多半又要像上次那样被劈出本体来。紫寒迅速避开，旋身又回到了原位上。定睛一看，一只全身雷灵外溢的巨大幻兽出现在她面前。
　　眼前这幻兽集狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾于一身，看起来长相甚怪，可紫寒也不敢托大，尤其看见他体表上的龙鳞越发警惕了起来，“守塔兽！”
　　守塔兽微微扬起头来，朝天便引来了一连串的雷光，顿将几道雷给吸引过来，还包括全场唯一一个胆敢追着雷跑来跑去的棉花糖。
　　棉花糖赤脚哒哒哒的在冰霜上踩来踩去，一见到守塔兽，还歪着脑袋停下，随后还一步步上前，好奇的打量对方。
　　“棉花糖，回来！”
　　“大师姐。”
　　棉花糖又学会了新词，动不动唤两声。很显然，这只不时往外溢出雷光的守塔兽，对于棉花糖的吸引力丝毫不亚于紫寒大师姐。
　　看着棉花糖对着这只守塔兽一口一个大师姐的唤着，紫寒脸都黑了。
　　棉花糖不仅上前，还伸出胖嘟嘟的小手试探性的触碰了下，守塔兽低下头，铜铃般的眼珠子不住的盯着眼前这胖墩墩的小娃娃。
　　紫寒大师姐冷着脸，四周的冰凌正要暴动，就听一旁被忽视的人突然开口，“我们将这只雷灵幼崽给大人你带来了，大人是不是也该遵守承诺，打开门让我们离开！”
　　一听这话，紫寒瞬间明白过来，她不怒而笑，阴测测的盯着他们，“好啊，你们真是打了一手的好算盘！”
　　棉花糖完全不知道自己已沦为交易对象，还一脸单纯的东摸一下，西摸一下。守塔兽鼻息间喷洒出好几次雷光来，棉花糖上蹿下跳的任由那些雷灵喷洒在身上。末了，还歪头盯着这只守塔兽。
　　守塔兽也一动未动，任由棉花糖在脚边来回蹭。
　　“棉花糖，呸死它！”
　　几乎是一种指令，棉花糖一听紫寒大师姐的话，下意识鼓起白嫩的脸颊，面对比她高出好一截的守塔兽一连呸了三口。
　　三道银光闪过，守塔兽连忙跳开，随后目不转睛的盯了会棉花糖，一个生扑。紫寒等的就是这时候，双手紧握，冰霜中参杂雷灵，像利剑朝着那护塔兽刺去，一见这来势汹汹的一击，守塔兽举起的爪都忍不住缩回，转身又引了几道雷朝紫寒大师姐而去。
　　“乖棉花，快回来！”
　　“嘤嘤嘤！”
　　棉花糖转身哒哒哒的往紫寒大师姐跟前跑去迎接雷灵，紫寒一把将这小胖墩捞起，很不爽的在肉多的地方拍打了两下，“是时候该让羿娴教教你敌我相对是该怎样做。”
　　棉花糖嘤嘤假哭了好几声，小黑豆眼甚是不舍的朝那巨大的雷灵幻兽看去，紫寒干脆道，“其他几层塔的守塔兽都能变成人形，想来你也可以，变成人形说话。”
　　那只巨大的守塔兽打了好几个喷嚏，愣是打出了几道雷来，将一旁的暗灵师们逼迫到了角落处。它跺了跺脚，几下便将紫寒大师姐的冰域给震碎，随即变身成一个粉雕玉琢的小男娃，约莫五六岁的样子，圆润的大眼睛好奇的瞅着棉花糖，奶声奶气，“我喜欢你怀里的娃娃，你将她给我，我便让你们走。”
　　紫寒目光凶狠的看他，“就你这修为，还在幼崽时期？能不能要点脸？”
　　小男孩嘻嘻一笑，“我喜欢我乐意，你管得着？”
　　紫寒低头看了一眼怀里乖乖巧巧的棉花糖，棉花糖正好奇的瞅着守塔兽，眼不时的眨了两下，显然还听不懂这死老不休的意思，再看一旁虎视眈眈的几人。她半眯起眼，“你们一个个是有多寂寞，动不动就要逮个人留下来陪你们。”
　　守塔兽满脸不屑，“他们竟已堕落到要留个人来玩玩，我与它们不同，我才不要什么人族，我只要她。”
　　紫寒心知这一层的守塔兽怕是见到棉花糖追逐天雷的模样，一下来了兴趣，“想让棉花糖留下也不是不可以，她喜欢那人脖子上的钥匙，你若拿来送她，她指不定会心甘情愿一些。”
　　棉花糖眨了眨眼，糯糯的喊道，“大师姐。”
　　紫寒轻抚了下，诱惑，“棉花糖，喜不喜欢钥匙？”
　　棉花糖憋了好半天，“钥匙。”
　　紫寒笑咪咪的继续诱惑，“喜不喜欢？”
　　棉花糖，“喜欢。”
　　小男孩眼一瞥看向了暗处的那几人，“钥匙？这还不简单。”
　　闻歌等人大惊失色，纷纷往后退，可已龟缩到了角落，再退便要到水里面去了，“大人，之前我们协商过，我们将它掳来，你便打开离开这里的门。”
　　小男孩不好意思的笑了下，“她喜欢你们的钥匙，不妨借来玩玩，等她不喜欢了，我再送你们离开？”
　　紫寒抱着棉花糖站在一旁隔岸观火，颇有几分幸灾乐祸，“棉花糖，喜不喜欢？”
　　棉花糖，“喜欢。”
　　守塔兽一听，“主动交，还是我亲自来拿？”
　　那脖颈上挂着钥匙的人迅速往后退，“钥匙绝不能落在他们手中，否则就没我们活路，你们暂且挡住，我来请救援。”
　　闻歌一见紫寒那唯恐天下不乱的样子，“大人，大师姐的话信不得，她绝不会将这只幻兽幼崽交给你。”
　　紫寒眉轻挑了下，怒怼，“棉花糖喜欢的东西你都拿不到，还指望留下棉花糖来陪你？你若不想拿，我便亲自动手，到时我若先拿到钥匙，棉花糖，必是要跟着我走的。”
　　紫寒又故意问了两句，棉花糖都是一个答案，喜欢，喜欢。
　　守塔兽被紫寒这么随口一激，当下就朝他们逼近，漫天银光随它意动，朝着闻歌等人倾斜而下，噼里啪啦，紫寒看着这漫天的雷，不由自主往后退了几步，抱紧了棉花糖。
　　棉花糖一见到雷光便觉得亲切，挣扎着往前，“喜欢。”
　　紫寒自是不松手，朝着肉多的地方拍了拍，“乖棉花，现在别去掺和。再等一会，等会儿。”
　　几个人联手释放出的黑雾被满天的银色雷光生生劈散，不堪一击。守塔兽更是看都不看闻歌等人一眼，目标直指获得钥匙那位老者，眼看着即将逼近，一团浓郁的黑雾将他整个笼罩了起来，暗灵物种们争先恐后的朝着守塔兽扑了过去。
　　守塔兽眼底闪过一丝厌恶，“墨夜的手未免伸太长，找死。”
　　守塔兽后，万顷雷光倾巢而出，毁天灭地之势。与之相比，那些浓雾中的暗灵物种们就显得弱不经风，被雷一击后消散不少。
　　早在两方打起来，紫寒就抱着棉花糖闪躲到一旁，见到闻歌等人也被逼退到这，她忽的笑了，“棉花糖，是时候为云渺峰清除孽障。”
　　她悄无声息的出现在闻歌身后，掌心凌厉朝着他的后心拍了过去，闻歌下意识的释放出暗灵来，不过黑雾一出现，棉花糖便自顾自的朝它呸了一口。
　　“大师姐饶命。”
　　“晚了。”
　　紫寒完全不顾身侧人的偷袭，拼着两败俱伤，凝聚的两股灵力同时打在闻歌的的后心，就听见嘎嘣一声响，闻歌整个扑倒在地上，呕了好几口血。
　　紫寒感觉到手臂一痛，低头一看，手臂处有黑暗力量环伺，“棉花糖，呸死他！”
　　棉花糖立即调转头，对着那人连连呸了好几口雷灵。随后见到紫寒手臂上的黑雾，竟还下意识从左边怀抱挪到右边，紫寒被她那满满的嫌弃感给逗乐了，忍不住点了点棉花糖的鼻尖，“你个小东西，居然还知道趋利避害。”
　　话尚未说完，就感觉到脚下的地震动的相当厉害，随后裂开了好几道缝隙。紫寒当机立断，托着棉花糖踩着水面，脚下的水瞬间冰冻。她遥遥看着那中心地带土地翻飞，雷声轰鸣，四周的水瞬间溅高了三丈有余。
　　至于那只守塔兽与那些暗灵师们，也免不了被下方突然爆起的雷灵给震飞，伴随着还有轰隆隆的炸裂声。
　　不做他想，这种大动静定是羿娴搞出来的。
　　紫寒清晰的看见有一把钥匙自那人脖颈处飞出，她如履平地般飞速掠过，将钥匙抢夺到手，任由守塔兽与那年老的暗灵师在空中翻腾几下后才稳住身型。
　　那老者摸了摸胸口，脸色剧变，“将钥匙交出来。”
　　紫寒打量了下这把钥匙，相当普通。与当时开启秘境的那两把钥匙十分神似，当初那两把钥匙可以合二为一，这一把上似有缺口，看来的确有第二把钥匙。她手腕一转，手中的钥匙就消失了，“有本事过来抢。”
　　守塔兽看这架势，这才知道自己上了当，“你居然敢骗我！”
　　紫寒十分无所谓的态度，“骗你又如何？”
　　那老者看了两眼，竟还放下姿态道，“大人，不如这样，我替你将她怀里那只幻兽幼崽抢夺回来送你，我们的协议依然作数，如何？”
　　守塔兽重重的哼了声，尚未来得及表态，一道极纯粹的光洒落下来，光刺得他两眼都无法睁开，他暴怒，数道雷电直劈向水中。
　　“当着我的面，商量着如何抢夺我的小家伙，你们也太不是东西了。”羿娴轰了许久才将中间这条路给轰开，一上来就听见这老东西与这小鬼商量着如何劫持她家棉花糖，这都他娘的什么事，从第一层塔的颜之开始，便个个都是变态。她气得当即释放出刺眼的光灵，随手凝聚雷髓朝这小鬼甩去。
　　光灵倒让那老东西痛苦不堪，反倒是雷髓甩出去后被那小鬼轻轻一挥，彻底消散，“你将那小家伙给我，我允你去另外一层塔，如何？”
　　羿娴心下暗惊，能够将轻轻松松将她一记雷髓拦下的人不是那么多，再看那老东西一副狗腿样，她脑海中瞬多了一个猜测，“不如你与棉花糖一道跟着我离开，如何？”
　　小鬼语噎，像被踩中了痛脚一般，暴怒，“我若能离开，还轮得到你说。快将她给我，要不然我让你们一个也别走。”
　　紫寒哼笑道，“你当我们是如何到第六层塔！”
　　念云音等人好不容易从下面爬上来，还未站稳脚跟，便看见雷光四处闪烁，羿娴与紫寒齐齐围攻一个小鬼，“难不成那是第六层塔的守塔兽？”
　　蓝瞳举着盾牌，与小马驹准备再次联手，光灵击在盾牌表层上数次后，光直面朝着那些暗灵师门覆盖了去，在雷声轰隆不断的情况下，那些惨叫便直接被覆了过去，丁点响声似都未激起。
　　小马驹持续力十分长久，见护天盾的威力后，当即又不住的往盾牌上注入灵力，一时间，一人一兽配合默契，完全独当一面。
　　这厢羿娴与紫寒大师姐配合，气得那小鬼直跺脚，冰层破碎了又重新覆盖上。每次守塔兽引来的天雷轰向她们，棉花糖便极高兴的站在大师姐的双肩上拥抱那粗大的天雷，可以说是替她们挡住了一切伤害。
　　羿娴凝聚的雷髓与紫寒大师姐凝聚的雷髓一左一右夹道攻击，末了还凝聚出了巨大的金色雷灵球来，爆炸后的威力将这小鬼的本体给轰了出来。
　　“麒麟。”
　　“什么？”
　　羿娴目瞪口呆，麒麟怒吼，喷出一连串的雷灵，随后又被棉花糖喜滋滋的吸收掉。面对这样的棉花糖，雷灵麒麟兽气得喷洒出好几道雷灵，偏是一点用都没有。
　　它随后又变幻成刚才那小鬼样，灰头土脸的，“将她留下来陪我，不好吗？”
　　羿娴摇头，“它一个人本被拘在雷灵谷中，既被我带出来，定也是要继续带着她见见外面的世界。若留在此处很好的话，你刚才为何要气急败坏的跺脚？”
　　小鬼愤恨的瞪着她们，打也打不了，可又气得很，鼻子里时不时就喷洒出几道雷灵来，它怒吼一声，一掌将冰层拍了个粉碎，“哼，留着你们去与墨夜和雪白玩！”
　　脚下漩涡徒然出现，羿娴还来不及问这小鬼最后一句话的意思，便被紫寒大师姐推搡了下去，情急之下，羿娴一把将傻愣愣的棉花糖给抢了回来。
　　作者有话说
　　晚上可能还有……我试试看，不行就放到明天更新，么哒


第113章 吓跑
　　熟悉的坠落感再次涌来，羿娴已准备好要摔个半死。不曾想，下方似有软垫，跌落下时竟未感觉到分毫不适。
　　小马驹一声不吭的从她意识海中冲了出来，欣喜的在这片亮如白昼的地方扑棱的旋转飞翔。羿娴看了看头顶上方刺眼的光，能够感受到源源不断的光灵涌入体内，四周空无一人，除了头顶上方的光源外，便什么都没了。
　　“这地方充斥着光灵，倒也适合我修炼。”
　　“喜欢。”
　　软糯的嗓音忽的自她怀里传了出来，羿娴被棉花糖一本正经的样给逗乐，“你喜欢这，还是喜欢大师姐？”
　　棉花糖一双如墨般的黑豆眼眨了两下，半响才蹦出三个字来，“大师姐。”
　　羿娴明知道她只能截取别人话语后的最后几个字，偏还要逗逗她，“棉花糖，你喜欢我多一些，还是喜欢大师姐多一些？”
　　棉花糖歪了歪头，一个字一个字的往外蹦，“多一些？”
　　羿娴大笑的摸了摸棉花糖的小脑袋，将她放下，“得找个时间教教你，免得你被别有用心的给拐跑了。”
　　棉花糖傻乎乎的重复，“拐跑了。”
　　羿娴打定主意，将银宝大人也召唤出来，银宝大人一现身就往棉花糖身上爬，最后蹲坐在棉花糖的肩上，像个发号施令的人一样。
　　棉花糖仅是伸出手去抓银宝大人，抓了好几次，多半手短，一时半会够不着便也就作罢了，“好刺眼的光。”
　　羿娴尚能接受，见银宝大人眼晕到在棉花糖肩头走舞步似的，深怕对方一头栽下来，忙伸出手去接，“要不用布将你的眼蒙起？”
　　银宝大人又不想呆在幻兽袋中，故而只能接受羿娴的提议，将眼给捂上，彻底沦为了一只瞎耗子。再观棉花糖，两只黑豆眼眨巴眨巴的望着别处，还赤着脚哒哒哒的四处乱跑，完全不受光灵的影响。
　　羿娴，“棉花糖，你别跑远了。”
　　棉花糖，“跑远了。”
　　羿娴哭笑不得，忙让银宝大人监督，免得一眨眼又不见踪影。身边多了一只爱跑的小家伙，她也是操碎了心。
　　“也不知道大师姐她们在何处。”
　　“不过这第七层应当没什么危险，就是大傻子和大师姐可能要受不住这光……”
　　羿娴自顾自的想了片刻，干脆打坐修炼，先疗伤。约莫一盏茶功夫，就听到簌簌像落叶拍打的声响，声音越来越近，近到马上就到跟前。
　　她一睁眼，就见棉花糖和银宝大人正一千一后的哼嗤哼嗤拖拽一根树藤，老牛拖车一般的用力，树藤枝繁叶茂，绿意盎然，“你们这是做什么？”
　　银宝大人往地上一倒，“吃人花。”
　　棉花糖将树藤拉近一些，再拉近些，随后累瘫了似的跟着银宝大人一道瘫倒在地上，四仰八叉的，连姿势都一模一样。
　　羿娴走过去发现程邦师兄居然是醒着的，只看起来似乎不能动，她尚未靠近就感觉到有微弱的雷灵在他身体表层游走，“被雷劈中了？”
　　程邦眨了下眼，证实了羿娴的猜想。
　　羿娴一时间也没法子，她自己也是靠将雷灵吸收了才缓过劲儿，正准备转身，忽的想到她能吸收自己的雷灵，必也能吸收别人的，“师兄，我倒是有个法子，要不试试？”
　　程邦又眨了下眼睛。
　　雷灵被羿娴吸走，一会儿的功夫，程邦就能动弹，他先动了动手指，又动动脚，走了两步，感觉缓过劲儿来，才朝羿娴鞠了鞠躬，声音颇为沙哑，“多谢羿师妹救命之恩。”
　　羿娴可受不了这一套，“大家都同门，师兄不必挂怀。”
　　程邦想了想，从芥子袋中掏出一物，绿莹莹的一颗圆润珠子，“这是之前蛇鳞花吞噬掉那株灵植掉下来的，可令人意识清醒，我留着无用，不如送你。”
　　羿娴倒也不客气，伸手接过，触手冰凉，一股沁心的味道直窜她脑海，让人生出了一种豁然开朗感，“的确是好东西，多谢师兄馈赠。”
　　程邦笑着摇头。
　　羿娴见他说话似还不行，干脆凝聚光灵再次替他净化一番。也就这片刻的功夫，又传来了O@的声响。
　　两人扭头一看，得，棉花糖和银宝大人一人拽着一只脚，费了吃奶的劲儿将一大活人给拖了回来。看着那熟悉的身影，羿娴扶额，这两小东西还真是会给她添乱。
　　“谢婴。”
　　“她受伤了。”
　　羿娴一改之前的热心肠，十分不想管这人的死活。偏还欠着这人一命，说起来还是要还的，她迫于无奈走过去，发现这家伙也着了闻歌的道。
　　程邦，“暗灵师。”
　　羿娴直接给她下了一记猛的，让小马驹来她头顶上方晃悠了下。其实就算没有小马驹释放出的光灵，以目前她们所在的地方，谢婴也会清醒过来。
　　不出所料，小马驹不过晃了三下，谢婴眼皮子动了下，随后猛的起身，手中凝聚的雷网眼看着就要朝着小马驹袭去，羿娴忙抽出打神鞭截获，“谢婴，你忘恩负义。”
　　雷网被打神辫一击给歪了下，擦着小马驹的尾巴而过。谢婴在听见羿娴的话后，整个人都清醒过来了，“你，没死？”
　　羿娴，“喂，我刚才将你救醒。你是这么对待救命恩人的？”
　　谢婴嗤笑了声，“救命恩人？你怕是上次落水后，水流不小心进了你的脑子，我们谁是谁的救命恩人，还需要我亲自说吗？”
　　一旁的程邦忍不住出声，“的确是羿师妹救了你，而且也是她的两只幻兽将你带回来的。”
　　棉花糖和银宝大人彼此头挨着头，四仰八叉的躺着，累得是气喘吁吁。
　　明眼人稍一看就能明白的，偏谢婴完全不信，“她若真心救我，我身上被暗灵侵蚀的地方会如此？羿娴，你可莫要打着救命恩人的旗号要求我做什么，我不欠你什么。”
　　羿娴本想诓她，没想到这人如此难诓骗，“行行行，那你要我治还是不治？可说好了，今日治好你，我们之间便也扯平。”
　　程邦夹在两人中间一脸的茫然，完全不知道两人为何会如此敌我分明。
　　谢婴想也不想的回绝，“不用。”
　　羿娴本也不指望这人会妥协，毕竟谢家也并非每一个都像谢羽那么孬的。她自得其乐，“行啊，你自己且慢慢熬。”
　　黑暗力量这玩意会一点点吞噬掉对方的灵力，侵蚀灵魂，直到将整个人都污染成暗灵师。羿娴也已经见识过好几起例子，心知谢婴得拿出绝对的毅力才能抵制住这侵蚀之苦。
　　程邦被羿娴随意的态度给噎了下，张了张口，到底没说什么。
　　“大师姐是被闻歌所伤吗？”
　　“哼。”
　　谢婴咬牙，随后怒视着羿娴，“你们云渺峰的弟子好能耐，在青山宗蛰伏这么久，是为了将我们这些入秘境的弟子们一锅端了？”
　　羿娴也是大意，早之前就觉得这位闻歌师兄有些怪，可从未想过闻歌会与这些黑暗力量挂钩，“你少在这里阴阳怪气，被闻歌迫害得掉进水里的那个人难道不是我？”
　　眼看着两人又要大眼瞪小眼的，程邦忙解释，“想来此事是闻歌一人所为，多亏了羿师妹救我，否则我便再也见不到师姐你。”
　　谢婴嘴角微微抽搐，不再多说什么。她随意寻了一处地方将自己的伤口对准地面，任由地面的光灵与伤口处的暗灵对撞……
　　程邦，“大师姐你――”
　　谢婴面无表情，“管好你自己便好。”
　　羿娴也是大吃一惊，被谢婴如此做法惊了下，可想到自己狠话已放出，现如今多管闲事可不就是倒贴上去了，她强迫着自己精心修炼，临闭眼前瞄了下，刚刚还喘着大气的两只小家伙又不见了踪影。
　　羿娴，“……”
　　难不成又去捡人了？？？
　　羿娴干脆起身，“我去寻一下银宝大人和棉花糖。”免得她们又捡什么奇奇怪怪的人会来。
　　程邦，“师妹小心。”
　　羿娴顺着之前棉花糖与银宝大人的路线走，走了半天也没见到这两只，便感应了下银宝大人的具体所在。四周一片光亮，远处偶有一点点银光在闪。
　　想起棉花糖不时往外喷洒的天雷，羿娴瞬移，很快抵达目的地。光遮挡住了四周的一切，依稀还能看到三道影子。
　　除了银宝大人和棉花糖，似还有一个散发着光亮的圆球，体型与那紫元宵颇为相近，圆不溜秋的，不过看见她时，这圆球下方居然伸出的两只小腿儿，撒丫子的往远处跑了。
　　“嘤嘤嘤。”
　　棉花糖哒哒哒的往圆球跑了的地方追去。
　　银宝大人一个飞扑，落在羿娴肩上，“羿娴，光灵幻兽，追呀。”
　　羿娴没想到这两小家伙出来捡人就捡人，居然这么快捡到一只光灵幻兽，这什么运气啊，“是守塔兽？”
　　银宝大人挠挠头，“不知道。”
　　棉花糖哒哒哒的跑，两条小短腿跑得飞快，每每快要追到时，一道雷劈过去，那圆不溜秋的家伙瑟瑟发抖，连滚带跑的，速度也越发快了。
　　羿娴刚还纳闷，按理说她一个光灵师应该具备吸引光灵幻兽的资本，怎么这圆球见了她反而一个劲儿的跑，敢情是被棉花糖的雷灵给吓跑的吗！？
　　作者有话说
　　我外婆体内查出有癌细胞，家里闹腾得很。这个二月份事情挺多的，等过段时间，天好了，身体好了，再考虑加更啥的，谢谢大家一路支持～～～
　　大家也保重身体，尽量别熬夜啥～～～


第114章 别闹
　　“棉花糖，回来！”
　　棉花糖充耳不闻，不住的伸出手去抱那只长着一双腿连跑带滚的圆球，偏因体型胖墩手短，每次堪堪与对方插肩而过。次数多了，那只光灵圆球反倒忍不住得瑟起来，认定棉花糖是逮不住它，偶尔还会扭过身来看一下。
　　这不，一得瑟，速度减缓。
　　棉花糖一个泰山压顶，用她自己那胖墩身材将圆球压在身下，来回得用腹部滚动圆球，“嘤嘤嘤。”
　　羿娴觉得棉花糖这姿势甚是眼熟，仔细一想，小蓝平日里便也是这般与紫元宵戏耍，棉花糖不知何时看了去，竟也学了个一二，“真是得了便宜还卖乖，来，让我看看它。”
　　羿娴先甩出一个防御罩，棉花糖的注意力很快便被防御罩吸引，飞快放开那只瑟瑟发抖的小家伙，追着防御罩去玩了。羿娴凝聚出一巴掌大小的光灵球，她几乎可以肯定这只绝不是守塔兽，要不然怕是早就与棉花糖大战个三百回合。
　　这只光灵圆球幻兽感受到羿娴手中那些欢脱的光灵后，一双黑豆大的眼睛疑惑的盯着她，再三察觉羿娴无伤害，还大着胆儿接近她，围着她转圈圈，似在评估什么。
　　羿娴倒也没察觉这只光灵幻兽有多大的危害，便收敛了气息，任由它围着自己，“你可知道这层塔的守塔兽在什么地方？”
　　光灵圆球可不会说话，与羿娴戏耍片刻，便躺在地上休息。之后见棉花糖一直用手摸防御罩，也不计前嫌的凑到另外一面去摸，摸了会，无趣了又躺下。
　　羿娴见一时半会也得不到什么答案，干脆盘腿修炼。正待她渐入佳境，银宝大人的警惕声直传入意识海中。
　　银宝大人上蹿下跳，“它跑了，要不要追！”
　　羿娴倏的睁开眼，立即收回防御罩。正围着防御罩打转的棉花糖摸了个空，傻楞楞的盯着那处，随后嘤嘤嘤嚷嚷起来，见羿娴跑，自然也哒哒哒的紧随其后，多半也不知道羿娴到底干什么。
　　羿娴与那光灵圆球一直维持三米远距离，每每光灵圆球兽回头，她都释放出光灵来掩护，倒也没引起那圆球的反感。
　　银宝大人挠了挠头，“它是不是在等我们？”
　　光灵圆球兽每隔十米便停歇下，回头看她们一眼。见她们又走近了些，自然而然又继续往前滚动着，如此这番，待羿娴领悟，她已不知不觉走进了一群光灵幻兽群。
　　举目望去，前方似一片元宵山群，堆积如山的元宵们一颗颗的码着，圆润饱满的小家伙见到外来人，视线齐刷刷的朝她撇来，大概因灵力同源，羿娴稍释放出光灵，便引得那些堆积如山的光灵圆球们齐齐的滚了过来。
　　银宝大人被这堆积如山的圆球幻兽们吓得躲进了幻兽袋中，只悄然的露出脑袋来盯着，“羿娴，要不要叫上小马驹。”
　　小马驹身为光灵幻兽中神圣无比的存在，应当是更得这些圆球兽们的喜爱，指不定还能套出点话来。
　　羿娴动了动心思，“也好。”
　　小马驹来得速度飞快，身后还捎上了谢婴与程邦，更为神奇的是，两人身后还有一只眼熟的大狮子。虽说兽人一族的兽型都长得差不多，很容易混淆视线，羿娴依旧一眼辨识出这家伙不是蓝瞳，而是之前走散了的狮壮。
　　狮壮脑袋上蒙了一条步，嗅了嗅气味后，便围着羿娴就上蹿下跳，比小马驹还活跃。
　　谢婴感应片刻，也不知道感应了什么。一手雷灵，一手风刃，光是站着便是威风凛凛的，那噼里啪啦的雷鸣声将一干围绕在羿娴身旁的圆球幻兽们吓得全缩挤成一堆，看上去真是可怜又可爱。
　　“干什么！”
　　“这里的光比之前那处更甚。”
　　羿娴毫不留情的掀了遮她眼睛的布，谢婴眯起了眼，看到了堆积如山的圆球，“看清楚，这些光灵幻兽们不具备攻击力，就算具备，也定是你先攻击力它们。”
　　谢婴嗤笑声，“不具备攻击力？在这九层灵修塔内的生物哪一个是没有攻击力，你怕是被它们的外表给骗了，让开。”
　　羿娴看了一眼小马驹，小马驹一出现，便有一群圆球兽争先恐后的围着它蹦跳着，她也是第一次见识到这些圆球的弹跳力，一个比一个高。
　　“程邦师兄也觉得这些光灵幻兽们有危险？”
　　“这――”
　　无故躺枪的程邦很是为难的看了一眼自己的本命兽幻兽蛇鳞花，“这些光灵于蛇鳞花的伤势有帮助，它说它很喜欢这里的幻兽。”
　　羿娴，“听见了？程邦师兄也说这些圆球幻兽们没危害，对了，你们怎么发现狮壮？”
　　狮壮身旁也被一堆圆球给围了，就剩一颗与众不同的大脑袋。若非金色与这些白元宵们有几分差异，羿娴险些没能将人给找出来，“光灵的确没危害，可长久照耀下去，对人依旧是一种伤害。”
　　程邦点头，“我如今即便用布蒙了眼睛，依旧眼花。我们得想法子找出这一层的守塔兽，否则长期以往，除了你以外，所有人的眼睛都保不住。”
　　人尚且如此，幻兽呢？
　　羿娴免不了想到紫寒大师姐和蓝瞳，身为一条大黑龙和一只兽人，尤对光敏感。想起之前大师姐嫌弃光灵的样子，由此可见，落在这一层塔上对紫寒大师姐而言是多大的伤害，估摸伤害度不亚于被雷追着劈，“棉花糖，我们去找大师姐，如何？”
　　棉花糖被光灵圆球们压在了最下，听见羿娴唤她，才用手将那些欺压在她头上的光灵幻兽们一个个给丢出去，“大师姐。”
　　羿娴，“你们且在此处，我去找找大师姐和其他人，若有幸能带来，大家也好相互照应。”
　　程邦点头，“好，我们且在此处等你。”
　　棉花糖寻大师姐的本事一流，羿娴则让银宝大人找找蓝瞳的气息，一路上走走停停，倒也捡到好几个人。
　　银宝大人忽的吱吱了两声，“有大傻子的气息。”
　　羿娴立即拐道，将走向另外一条路的棉花糖给抱起，“待会再去找你的大师姐，嗯？”
　　几个人循声找去，离得近了，还能听见滋滋声响，像有什么被火灼烧的声音。就见一条条火龙以环形飞舞之姿围攻举着盾牌的蓝瞳。
　　“皇甫毅。”
　　“皇甫师兄。”
　　“大师兄。”
　　羿娴打神鞭一挥，硬生生的将其中一条火龙给打散，“棉花糖。”
　　皇甫毅立即往后退了数步，“羿师妹，你总帮衬这兽人，怕不光光为了青山宗与兽人之间的关系，你们之间怕早有私情了。”
　　私情……
　　这位皇甫师兄的眼睛倒不瞎，不过她们之间的关系仅是私情倒还好说，偏她与蓝瞳间的关系是剪不清理还乱。
　　蓝瞳，“他想抢护天盾与开天斧。”
　　羿娴了然，“有些东西既不属于师兄，师兄就该放下，要不然到头害人终害己。”
　　被羿娴一路上捡了的几个人见到皇甫毅后纷纷站队，一时间倒也有数种不同的声音发问出来，“羿小师妹何故一直帮这兽人，我们将她手中的宝抢回，带出秘境不好吗？”
　　羿娴见皇甫毅身旁那人一本正经的说着杀人掠宝的事，仿佛是在与她畅聊天气一般。羿娴倒有些后悔捡这么多垃圾了，“我乐意。”
　　那人气结，“师兄，不如我们直接抢了回来，免得在这与她浪费唇舌。”
　　棉花糖动了动，挣扎着要从羿娴怀中下去。羿娴正提防着皇甫毅这小人，也来不及约束喜欢到处乱跑的棉花糖，只担心对方一个不留神跑没了影，也不担心她被什么人伤着，毕竟棉花糖的防御一流，一般人想伤她都难。
　　棉花糖软绵绵的朝着一处喊道，“大师姐。”
　　众人，“！！！”
　　羿娴心头一喜，皇甫毅等人脸色剧变，尤其是被紫寒揍怕了的皇甫毅，脸上得意的笑都僵了下。结果他顺着棉花糖的视线望去，空空如也，哪有什么大师姐，他脸色铁青，随后又灿然一笑，“你这幻兽与你一般，谎话连篇。”
　　羿娴也被棉花糖这‘狼来了’的一出搞得哭笑不得，她刚还欣喜了下，毕竟大师姐一来，这位便也不敢再放肆了，说起来皇甫毅倒也命大，之前被甩出去竟也没事，“棉花糖，别闹！”
　　棉花糖，“大师姐。”
　　众人，“！”
　　连羿娴在内的所有人都四处看了一眼，依旧是什么都没有。
　　皇甫毅连续被骗了两次，尤其还是被一只吞了他极品丹药的幻兽给骗了的，脸色更是难堪，“动手，趁着那护短的大师姐不在，我们将这两件宝贝从这兽人手中抢来，到时就连紫寒怕也说不出什么理来。”
　　棉花糖，“大师姐。”
　　皇甫毅自然不会再上当了，颇有几分咬牙切齿道，“别以为大师姐来了我就怕了，你们云渺峰与我们炽焰峰长久并列，我们尊老才唤她一声大师姐，还真将自己当一根葱了，若是真正比拼个一二，谁输谁赢还不知道！”
　　羿娴眨了眨眼，看着一步步从光中走出来的紫寒大师姐，“呵呵。”
　　作者有话说
　　今天去医院三进三出，差点被折磨出神经病来。
　　先更。


第115章 惋惜
　　皇甫毅见羿娴这种时候还笑得出来，不由奇怪，“你笑什么！”
　　“她笑你不知死活，死到临头，还不自知！”
　　听见这熟悉的声音，皇甫毅第一反应便是棉花糖又鹦鹉学舌，学大师姐说话了。于是他率先朝棉花糖看去，棉花糖这次也不囔囔‘大师姐’，见到紫寒，两条小短腿哒哒朝着远处跑去。
　　紫寒蒙着眼，在柔和的光晕沐浴下一步步走近，一伸手轻松将搂着她大腿往上爬的棉花糖给提起，掂量一番。随后脸施舍般的朝皇甫毅撇去，“看在你多年尊老称我一声大师姐的份上，我让你挑选个体面点的死法，如何？”
　　羿娴见紫寒大师姐出面，便安心的回头看了蓝瞳一眼，“眼睛可还行？”
　　蓝瞳拧着眉，眯起眼，还不顾众人的目光半凑到羿娴面前，就差那么一丢丢便是要撞上羿娴的脸了，“太亮。”
　　羿娴让蓝瞳低下头，踮起脚将早已准备好的眼罩给对方系上，“上面我涂了小雅给的清凉药，你且将眼睛闭一会，灼烧感会减轻。”
　　蓝瞳转了转脑袋，“看不见。”
　　羿娴悄无声息的挪到蓝瞳的身后，蓝瞳立即转过身去追随，羿娴再转移，蓝瞳大致还是能找到她所在的位置，“还说看不见？”
　　蓝瞳伸出手光明正大的摸了摸羿娴的脸颊，“看不见，但我能感受到你在哪。”
　　厉害了。
　　难不成是在她身上装了个定位系统不成？
　　羿娴见蓝瞳总想要扒拉那一根带子，忙去抓对方不老实的手，“不用着急，其余人现与你一般无二。这里的光太刺眼，你们若持续待个几日，眼睛会吃不消。”
　　说起这事，羿娴不由想起她此行的目的，“大――”师姐。
　　紫寒大师姐一手抱着棉花糖，一手干脆利索的斩断皇甫毅释放出的火龙，冰凌满天飞舞，继而还掀起了一股冰霜旋风。皇甫毅被暴起的冰锥击打的四处乱窜，不消片刻身上布满了伤痕，鲜血淋漓，他忍不住怒吼，“紫寒，我们好歹也是同门，何苦对我下此黑手。”
　　宜人的气温瞬间降低了好几个度，羿娴甚至感觉到四周的空气凝聚成一颗颗冰珠，光灵中似都带上了一层寒气，可见大师姐的冰域所覆盖的范围有多广。紫寒大师姐光听着，也能准确无误的将皇甫毅揍得满地找牙，每每皇甫毅火龙袭来，紫寒大师姐便是让棉花糖呸他两下。
　　火龙与棉花糖呸出的天雷相撞，灵力爆起，惊天动地。
　　羿娴忙拽着蓝瞳远离那处，免得被波及。看皇甫毅被紫寒大师姐揍得无力还手，不由想起之前自己挑战大师姐时的处境，也是如此狼狈，那还是在大师姐留手的情况下。
　　细思极恐，大师姐的实力……
　　羿娴之前将紫寒当成自己要追逐的目标，即便发现对方真实身份是一条大黑龙，她也不曾动摇过这想法。
　　蓝瞳动了动鼻尖，“血腥味不浓，看来这人族受得伤也不重。”
　　羿娴惊诧不已，仅凭出血腥味来判断伤重还是伤轻，她快要佩服蓝瞳这鼻子了，“这世上还有什么是你嗅不到的东西吗？”
　　蓝瞳沉思，认真的思考羿娴这问题。
　　“大师姐，手下留情。”
　　“是啊，大师姐再这么打下去，皇甫师兄会死的。”
　　羿娴惋惜的摇头，深有体会的与蓝瞳道，“其实这伤看着严重，实际上大师姐很有分寸。”大师姐也没真的想将皇甫毅置于死地。
　　她这话刚落，便见皇甫毅抱着自己的膝盖滚地，连连哀嚎，“大师姐，你杀我也总该给个缘由，总不能是因为我几句――哎哟哟，我错了，我嘴贱，只是不知道到底哪一句得罪了大师姐。”
　　紫寒大师姐嘴角微翘，手中凝着冷冽的银光，“在你眼中，我看起来很老？”
　　皇甫毅全身一怔，随后脸色惨白，“不不不，大师姐貌美如花，娇小动人，怎么会老呢？哪个瞎子敢胡乱造谣，下次遇上，便要亲自教训一番才好。”
　　结果也不知道他又说错了什么，被紫寒释放出的雷灵，连带着棉花糖呸出的，瞬间电了个爽，到最后被教训的一句话都说不出。
　　羿娴见此，忙去拽拉紫寒，“大师姐，大师姐，有事商议，别将时间浪费在这人身上。”
　　紫寒不爽的哼了哼，“有事说事。”
　　羿娴一口气将担忧说了个遍，“我见第七层塔的光灵幻兽似没有杀伤力，本也想通过光灵幻兽诱出这只光灵守塔兽……”
　　很显然，没成功。
　　紫寒，“这层塔是光灵守塔兽，你觉得它会对谁比较感兴趣？”
　　除了羿娴这一支独秀外，还会有谁？
　　紫寒胡乱的摸了摸棉花糖，“此事除了你，我们其他人都得在这一层塔内耗，一直耗到受不来为止。你且好好想想。”
　　羿娴本还想找援助，不曾想援助瞬间就将这烫手山芋又丢回她手中，她苦恼的席地而坐，拍了拍自己的脑袋。
　　蓝瞳一把拽住她的手，“别乱敲，要敲就敲我。”
　　羿娴哭笑不得，用力的拍了拍对方，“敲你？我敲你还不是在替你挠痒痒，你怕不是哪处皮痒了？”
　　被蓝瞳这么一打岔，羿娴反倒冷静了下来。守塔兽也是兽，与一般的光灵幻兽一样，区别仅在于，有些开灵智，智慧与人无异。
　　可当初她与小马驹签订时，小马驹也开了智。
　　羿娴，“感应。”
　　紫寒，“看来你已经想到办法了。”
　　羿娴也不确定能不能行的通，“光灵幻兽比起其他幻兽更加仁慈，我且试试。”
　　她闭上眼感应四周为源源不断的光灵，不得不说，此处的光灵浓郁到她都想留在此地苦心修炼个几十年，可其他人不成，留在此处三五日尚可，可几年怕是不废也要疯。羿娴思绪散开，循着活跃的光灵四处转悠，转着转着似还遇到了钟霖，钟霖正哼哧哼哧的拖拽着一个比蒙往前，光是看这比蒙的体型，羿娴都要为他捏一把汗。
　　钟霖，“你且撑着，找到小师妹应该就能救你。”
　　羿娴，“？？？”
　　比蒙，“我怕撑不到那时，你需帮我转告他们，此次秘境危机四伏，找到钥匙立即撤。有一股黑暗力量无故围剿我们――”
　　钟霖怒道，“我又不是传话符，而且你们兽人也未必信我的话，这些话你自己留着，找到小师妹便好，她能治愈你身上的伤。”
　　羿娴正疑惑这比蒙的伤，思绪又被光灵簇拥着去了旁处，这次她看见了念云音，很不凑巧的是念云音只身一人，正像个盲人似的跟着她那只虫宝走，中间一条绳子，是束灵绳。
　　这只虫宝大概是去找银宝大人，果然，无论在何处，念云音总是有法子解脱困境。
　　羿娴试图告诉念云音什么，还没来得及便如同一阵风似得刮走了。
　　念云音似感应到什么，忽得抬起头来。随后甩了自己一巴掌，“我怕是疯了，怎么会想到羿娴。不对，我刚分明是想着那爱哭鬼。”
　　羿娴被光灵簇拥着不知去了何处，途中似还见到了谢羽那王八羔子，谢羽与另外一个看起来甚是眼熟的人，她还未辨识出来，就听见谢羽道，“我忽想起一件事，之前傅兄说过那经常在谢娴身边的兽人便是当初他们所拦截过，她与谢娴那般熟，这中间定有什么我们不知道的，不如，方兄利用谢娴将这兽人引来，我来解决她，你看如何？”
　　羿娴内心掀起了滔天怒火，刚要伸出手捏爆这家伙的脑袋。活跃的光灵又簇拥着她往前，也不知道过了多久，羿娴感受到密密麻麻的光灵似被什么吸引，她被身后的光灵推搡着往前，很快挤进了包围圈。
　　就见一白发似雪的美人慵懒的躺在一颗大树上，这些光灵便自动的往它身上簇拥，美人如画，五官精致可人，自动散发出一种婉约的气息，正符合羿娴最初心目中喜欢的类型。
　　雪白，雪白，人如其名。
　　羿娴盯着看了许久，脑海中却时不时浮现出蓝瞳那张异域风格的脸来，若将两人对比一番，放在许久前，羿娴定是被眼前这位给吸引住的，可现如今……正当她准备挪开目光时，美人忽的睁开眼。
　　只一眼，便将羿娴给轰了回去。
　　羿娴睁开眼，猛的喷出了一口血，吓坏了正在逗棉花糖的紫寒，就连棉花糖脸上的表情都明显的呆滞了一下，“怎么？”
　　蓝瞳直接用手去揩掉她嘴角的血迹，习惯性的凑到她脖颈处嗅了嗅，并未嗅到其他味道，“内伤？”
　　羿娴握着蓝瞳的手，“没事，我找到光灵守塔兽。”
　　紫寒嫌弃的将蓝瞳挤到一旁，手指搭在羿娴的脉搏上，“被震伤的。看来这一层塔的守塔兽的确比其他只要温和许多。既然找到，我们便直接过去打败它便可。”
　　羿娴唯一能记得的便是那一株大树，还有那双没有瞳仁的眼，倒是可惜了那副容貌。
　　作者有话说
　　昨天，我早上在中医那针灸，下午陪着家人挂水，晚上接待了从上海回的朋友……刚回家没多久，你们能想象我十点钟又陪着家人去挂急诊么！！！刚爬上床，被子刚捂热……我心累的想找人出来吵一架的……
　　明天还得陪着去医院，哭。
　　说完了，大家看看就过了，别被我影响。
　　祝愿所有看本书的小天使们身体健康，万事如意。


第116章 难题
　　羿娴闭着眼，顺着自己的感觉走。一路上倒也真的遇上钟霖和他幸苦拖拽了十几里路还硬撑着一口气的比蒙。
　　“大师姐，小师妹，快，快快，救救他，他快不行了。”
　　“蓝。”
　　蓝瞳微不可查的皱了下眉，闭着眼摸到了那比蒙跟前，“卡，你身上有暗灵的气息，你被它们攻击了？”
　　卡死拖住一口气，完全为了交代遗言，见到蓝瞳，便不假思索的全说了，“人族中有邪恶之人，他们毫无缘由的围攻我们，似要将我们兽人一族全部灭杀在这秘境内，我，你拿着这把钥匙。”
　　一听见‘钥匙’两字，紫寒与蓝瞳一把扯开了眼睛里碍事的布。
　　卡忍痛将手臂上一块肉撕裂开，从血肉模糊的伤口中抠出一把带肉末的钥匙，“拿着钥匙，带他们活着离开秘境，告诉格，黑暗降临，此事与人族脱不了干系，我们兽人一族需提早做好防啊啊――”
　　羿娴很没诚意道，“抱歉，我还以为你们兽人皮糙肉厚，都是一群不怕疼的英雄好汉！”
　　卡疼得脸都狰狞了起来，“啊嗷嗷――蓝，你你嗷――”
　　钟霖一路上都不曾听到这位哼叫过，如今听着这变了声调的惨叫自卡口中发出，忙担忧的叮嘱，“小师妹，你，轻点。”
　　羿娴一本正经，“师兄对这方面可能不甚了解，黑暗力量侵蚀人体的时间越久，越难以根除。唯有彻底将他体内的暗灵全部净化才能真正救他一命，我这是为他好。”
　　蓝瞳点头，“羿娴会治愈你，不要担心。”
　　同为兽人的蓝瞳都开口了，钟霖困惑的挠挠头，一转身便对上了寒着脸的紫寒，“大大师姐。”
　　紫寒勾勾手指，将钟霖叫到一旁盘问了有关于兽人的事，再得知他被谢羽又坑了后，直将钟霖训斥的面红耳赤，垂头耷脑，“等回去后再收拾你。”
　　钟霖，“大师姐，这哪来的女娃娃，是女娃娃吧？”
　　紫寒没好气的哼了一声，“你倒是好了伤疤忘了疼，连谢羽那种废物的当都能上，往后莫要对人说你是云渺峰的弟子。”
　　钟霖怒火冲天，可也不敢在紫寒面前发作，“我是提防了他，可我实在没料到他堕落到会选择与暗灵师合作。我，我要替他们明望峰清理门户。”
　　紫寒怒不可遏的横了他一眼，“把嘴巴给我闭了，明望峰是明望峰，与你我又有何干，我倒是希望这谢羽能好好活着离开，到时候看祝明意与谢家要如何保他。”
　　钟霖一想也是，可着实咽不下那口气。
　　紫寒警告他，“莫要擅自做主。”
　　钟霖也不敢妄动，扭头看着忍痛的卡与蓝瞳，忍不住喃喃低语，“这些兽人看起来也没想象中那么坏，若非他救了我，我恐是再也见不到你们了。”
　　紫寒懒得理他，径直走到蓝瞳面前，“将你那把钥匙给我看看。”
　　蓝瞳愣了下，率先看向羿娴。这出自于本能的举动却被紫寒捕捉到了，“看羿娴做什么，我若要看，她还能藏着不给？”
　　羿娴扶额，卡却是艰难的坐起身来，虚虚的挡在蓝瞳面前，“蓝，你快走，她们用心不纯，想抢夺这钥匙。”
　　紫寒眼角抽搐，眼看着要暴走。羿娴忙站起身来，挡住紫寒的视野，对卡道，“当初你们兽人一族与我们青山宗各执一把钥匙，这才打开秘境。我想离开秘境也需两把钥匙一起才行，我们不应该先找到另外一把钥匙吗？”
　　紫寒变戏法似的变出一把钥匙来，“就算抢，你们两个又能拦得住我？”
　　羿娴一愣，猜测大师姐应当是她在下面破山壁时抢夺到的，“既然有两把钥匙，是不是只要合并一起，我们就可以离开秘境？”
　　蓝瞳朝着卡看了一眼，站起身道，“不妨试试。”
　　紫寒也正有此意，“我们两人同时将钥匙抛到上空，如何？”
　　蓝瞳点头。
　　紫寒说抛就抛，蓝瞳看了下也将钥匙丢了上去，两把古旧的钥匙像缺失的另一半一样，在半空中旋转片刻，慢慢的合并在了一起。
　　众人皆是一喜，就连卡都艰难的维持着坐的姿势，两把钥匙你中有我，我中有你，可也仅仅是合并在一起，盘旋不分。
　　羿娴一直警惕着四周，仰着头看了片刻，眼被光线投射的都有些花，“奇怪，秘境缺口并没有开，这是何故？”
　　紫寒也不知，同时跃起，各执自己那把钥匙，“难道还欠缺了什么不成？”
　　两把钥匙合并这件事出乎羿娴的意料之外，她沉思着，眼胡乱的一瞥，被卡这比蒙背后的伤给惊到了，四米多高的比蒙背后，血肉模糊都难以形容，羿娴凝聚光球不断的治愈，受伤面积大，一时半会竟还无法治愈好。
　　“好在这层塔内光灵充裕，师兄这般拖着他走，倒也算是间接的处理他的伤。”
　　“啊，真的吗？”
　　谢婴可不就是用此法子在遏制体内的暗灵，光灵与暗灵相互冲突，才会引发疼痛。
　　羿娴不可能一直呆在此处为卡治愈，与她们商议一番后，紫寒大师姐一句交给钟霖，钟霖便又当起了搬运工，哼哧哼哧的在后面卖力的拖拽。
　　棉花糖捡人捡出瘾，见钟霖吃力的拖着比蒙，她竟也好奇的过去拽住比蒙的一条腿往前拖，钟霖大吃一惊，“这位――”他愣了半响，实在不知道该如何称呼眼前这娃娃，便只好，“多谢相助，感激不尽。”
　　紫寒看神经一样的看了钟霖一眼，见棉花糖小胖墩眉毛皱起，脸颊都鼓起来了，是真的在用劲儿，她疑惑的看向羿娴，“她在搞什么？”
　　羿娴头痛，“捡人，看到人便往我这里捡。”
　　若是捡几个宝也就算了，偏还捡了一堆麻烦事回来，羿娴也不知道这小胖墩从哪学来的嗜好。
　　紫寒忍俊不禁，“棉花糖，来，到大师姐这里来。”
　　钟霖如同被雷劈了般，“棉花糖？”
　　小胖墩当真听紫寒的话，招手即来，哒哒哒的往她身上爬，紫寒将人托到怀中，“真是越来越能干了，往后再大一些，指不定可以捕捉幻兽。”
　　羿娴一脸黑线，心想你们两个可都是幻兽啊！！！
　　钟霖不敢置信的看着紫寒怀里的小胖墩，忽的大吼一声，“小师妹，你这幻、幻兽是如何修炼的，怎怎这么就幻化成人形了？”
　　羿娴觉得棉花糖变成人形，多半还是那颗极品丹药的功劳，再加上这小东西本也是雷灵伴生兽，注定被雷劈得越狠，成长越快。先天优质，再加后天一番际遇，简而言之，命好。
　　紫寒先一步道，“自然因那颗极品丹药，那颗丹药本也是要修炼成人，只被这小东西吞了而已。”
　　钟霖挠头，“原来这样啊。”
　　紫寒，“你那只雷灵幻兽虽非成长型的幻兽，但在幻兽中也是不可多得，你需好好待它，总有一日它会成为你的左膀右臂。”
　　钟霖释然一笑，“是，大师姐。”
　　羿娴暗暗松了口气。
　　随后一行人又遇到了念云音，再得知她们去找光灵守塔兽，念云音便也一同前往了。之后，不出所料的，她们又遇见了谢羽与那位方师兄。
　　大概是理亏，谢羽一见到她们身后的钟霖与比蒙卡，当即拽着人跑了。
　　念云音，“为何不追？”
　　羿娴可不希望谢羽这碍事的来捣乱，“等此事过了，再收拾他也不迟，不过他的腿和手……”
　　谢羽跑时，那只瘸了的腿又变得利索了，比没瘸时跑得还快。更为主要的是那只被蓝瞳卸下的手臂，竟也完好如初的长回去，简直与颜之那变态一个样。
　　不死之地，难不成是指这个？
　　念云音皱眉，“羿娴，此人绝不能留。”
　　羿娴，“我知道。”
　　少了谢羽的搅合，一群人加快速度，倒也很快找到了那颗树所在，只四周的光比她们所经过之地浓郁了百倍，除了羿娴，其余人甚至连眼睛都睁不开。
　　羿娴，“你们还是将眼给蒙上。”
　　念云音，“听你之前那般说，这一层塔的守塔人性子应当温和，你不如去与它交涉一番，让它去放我们离开此处。”
　　刚被震伤还未痊愈的羿娴摸了摸胸口，很怀疑那叫雪白的光灵幻兽与温和二字能否搭上关系，“我试试。”
　　羿娴闭上眼感应，反倒是比睁开眼时看到的多。她隐约看到活跃的光灵簇拥着这位守塔兽，她一步步靠近，光灵们非但没拦，反而还让开了一条道路，简直畅通无阻。
　　“人族。”
　　“是。”
　　短暂的沉寂，羿娴甚至已准备了满腹的腹稿，可还没说出口，便被雪白一句话给堵了，“我在此处已有许久岁月，难得遇上一个像你这般的，不妨留下来，我可助你跨入神级。”
　　神级！
　　这大概是九曦大陆中人人都期盼之事。
　　羿娴也不例外，她险些被这天上砸下来的馅饼给砸晕，不过很快她就笑了，“你尚且未达到神级，又如何助我达到？我们明人不说暗话，你要如何才能放我们离开此处？”
　　雪白，“若你能找到我这双眼，我便放你们走。”
　　这几乎是不可能的事。
　　羿娴甚至都不知道对方这双眼是如何没有，“雪白，我们非是怕了你。”
　　雪白无所畏惧，“是真正的离开秘境，而非是离开这第七第八层塔，相信我，第九层是九死一生的地方，我就从未见过有人成功过。我也非是惧怕你们，你们若能逼迫我打开进入第八层塔的通道，那是你们的造化。”
　　羿娴万分震惊，“什么，第七第八层塔？这难道是双层塔？”
　　雪白委婉的笑了下，笑容未达眼底，便见她脸上的笑忽的僵硬了下，“瞧，你将墨夜给说来了。”
　　作者有话说
　　感谢大家，我总算写到高潮部分了～～～


第117章 阵眼
　　白光中忽的多了一道黑点，这点如墨汁在渲染的纸张上一点点晕染开，逐渐凝聚出一道修长的身影浮现在半空之中。如同造物主随手捏起的泥人，与雪白一般无二的精致容颜便被飞速复制按在了此人身上，就连对方那双空洞的眼瞳都一道挪去用了。
　　羿娴明显感觉到四周光灵如鸟兽般飞快散开，与那团黑雾彼此对峙，遥遥相望。
　　一光灵，一暗灵，如同一对双生子。
　　“雪白，这些年你越发堕落，依靠一个人族，妄想胜我？”
　　“笑话！”雪白慵懒的起身，坐在树干上晃了下双腿，像一只失了眼睛的可爱精灵，“你从未赢过我，又谈何胜你？”
　　“未必。”墨夜忽的邪笑，随手释放出的暗灵便朝羿娴这背景板袭来，好在羿娴一直提防着对方，“被你选中，可见这人族也有几分能耐，我且先替你把把关。”
　　羿娴随手给自己施以防御罩，堪堪挡住墨夜这突如其来的一击，只坚持了几息功夫，就见防御罩出现了破洞情况，哪些黑雾如同蛀虫，侵蚀之后，防御罩已是满目苍夷。
　　墨夜，“嗯？就这点本事。看来你选中的人族也不怎么样，我便代替你结果了她。”
　　雪白全程看好戏，似不打算出手相助。
　　羿娴暗骂了一句，神仙打架，凡人遭殃。她飞速在意识海中召唤小马驹，抽取小金珠内的光灵，凝聚成球，“圣光普照。”
　　墨夜邪邪的撩了下长发，“名字听着不错，不过似乎也没什么――嗯？”
　　在这片光域下，淅淅沥沥的光雨仅落在墨夜身上。墨夜刚开始还不觉得，很快，脸上湿了下，她身后的黑雾也被雨水给一点点浇灭。
　　羿娴见此，借助四周浓郁的光灵为背景，再次施展了一次圣光普照。光雨所覆盖的面瞬间扩大了一倍有余。
　　就连在外围的紫寒等人都淋到了雨，蓝瞳被光雨淋的甚是舒服，差点喟叹两声，她扬起头感受了一番后，倏的站起身来，“是羿娴。”
　　紫寒忙扯掉眼罩，就见浓郁的光灵上方似有黑色的灵力盘旋，光雨所笼罩的便是那片区域了，“黑暗力量，怎么会渗透到第七层塔内？”
　　几乎在她话音刚落，本已被光雨浇灭的黑雾强势席卷，以迅雷不及掩耳之势的速度弥漫开来，充斥在四周的上空。黑暗降临，浓郁的光灵被黑雾驱散大半，她们那被光灵所折磨的视野反倒是开阔起来，就见天地仿佛被一劈为二，一半黑暗，一半光明。
　　念云音，“原来这层塔光明与黑暗是共存的，我们被骗了。”
　　想起第六层那只老不死的雷灵幻兽，紫寒咬了咬牙，“别让我再见到他，否则我便拧断他的脑袋当凳子坐。”
　　蓝瞳将护天盾拿在手中，闭着眼往那光域中闯。紫寒则提拎着棉花糖，“去，带我找到羿娴。”
　　棉花糖，“羿娴。羿娴。”
　　不过棉花糖哒哒走了几步，便小皱起了眉，一瞧见头顶上方的黑雾便自发的吐出雷灵，不管三七二十一，一道接一道的雷轰了去，直将黑雾击散为止。如此，好半天功夫，她们才走了三五步，紫寒无奈，只好又将棉花糖揽过怀里，“你不去找羿娴，倒是与这玩意对上了。千万别被这东西沾染上，不然……你还是先找到羿娴，快。”
　　棉花糖眨了眨眼，“羿娴。羿娴。”
　　羿娴此时也头痛万分，正像个夹心饼干似的被夹在雪白与墨夜之间，虽说以圣光普照在墨夜心中留下深刻印象，可听着这两个幼稚如同儿童般喋喋不休争吵的话……
　　墨夜，“雕虫小技，难不成你以为你能压制我？”
　　雪白，“你不也偷偷瞒我找了外援，墨夜，真没想到你的品味变得如此奇特，那些一看就是垃圾，不像这个人族――”
　　墨夜万分震惊，“搞什么！你居然玩偷袭。”
　　一道光闪过，几十个光灵球瞬间将墨夜给淹没。小马驹一改以往慢吞吞的风格，来势汹汹，如同小鸡啄米似得一个劲儿的盯着墨夜吐出光灵。墨夜一个不察，被光灵净化，险些从半空中坠落，不仅如此，她刚释放出暗灵，便被小马驹给净化，速度竟还没小马驹快，一时间被小马驹碾压得翻不出任何风浪。
　　雪白愣了下，似感应到了一般，笑得前俯后仰。
　　羿娴没想到小马驹来得如此之快，正准备再次释放圣光普照，便听到蓝瞳喊了一声，“羿娴，来帮忙？”
　　蓝瞳扬起那面护天盾，羿娴立即将光灵注入进这神奇的盾牌上，看着金色的光灵在盾牌面上纹路上流转，她不由暗暗心惊，这盾牌似是人级上品神器，与她的九节针芒有得一拼，不，可能青出于蓝而胜于蓝。
　　“好了。”
　　“嗯？”
　　雪白感觉到那面盾牌忽的大方光芒，光芒万丈，直将与小马驹陷入拉锯战的墨夜给轰散。光，再次位临。仿佛刚才那一刹那的黑暗仅仅是昙花一现。
　　羿娴微愣，“墨夜会不会太好打发了？”
　　雪白直起身，“那不过是墨夜的一道分身，你们以为刚才那些就能打败她？她很快还会出现，到时候便不会这么简单。”
　　羿娴狐疑的看着雪白，问了一个她一直想问的问题，“你们为何长一样？听你们刚才那番闲聊，感情似是不错。”
　　雪白脸朝着她，那双空无的眼眶就这么对准羿娴，她不悲不喜道，“感情不错？你可知道我这双眼睛是如何没了的？”
　　羿娴，“墨夜也没有眼睛。”
　　雪白，“此处除了我便是她，数万岁月相对，最是厌烦那张与我一般无二的脸，与其不快，还不如不看。”
　　这大概是羿娴听过最奇葩的挖眼事件，她忙打断雪白，“眼珠子既是你们自己挖的，去处便也唯有你们自己知道，那你还让我找？”
　　蓝瞳，“将她打败便可。”
　　羿娴倒也想将这只不怎么好相处的光灵幻兽按在地上揍一顿，可若是到了第九层也无法打开秘境，她们岂不是要被困死在这座九层塔，听雪白最初之言，也非是玩笑话。
　　这时紫寒拍了下棉花糖的小屁股，“让你带路，你非要与那些黑暗力量一较高下。”随后看向羿娴与雪白，“刚才是怎么回事？”
　　说起墨夜，也是一言难尽。
　　羿娴简短的提了下重点，“想要离开秘境，得帮雪白找到眼睛。她会打开秘境之门，让我们离开此处。”
　　紫寒上上下下将雪白打量了一番，“如若不然？”
　　雪白笑容温煦，声音也极柔软，“在第九层与离开之间做个决断，死或者生。”
　　紫寒哼了声，“将你打败一切都好说。”
　　说完，大师姐便将棉花糖甩给了羿娴，招招凌厉的朝雪白揍去，不想雪白原地消失，很快雪白慵懒躺卧的身影，或站，或坐，或朝着她们招手的身影密密麻麻的出现在她们面前，每一个都不一样，“那就打败我再说。”
　　声音像无限循环一样，回荡在她们脑海中。
　　羿娴从光影投射的角度去看，完全辨识不出真的那个雪白。随后又从光灵感应，竟诡异的发现每一个雪白似都是真的，“见鬼，我完全找不出来。”
　　蓝瞳，“这是什么技能？”
　　应当是比幻影更加牛叉的技能，也可能是仗着光灵的存在，遮掩了一些她所看不见或者所被忽视的地方。
　　羿娴深思了好一会，都找不出任何破绽来。
　　紫寒闭着眼，仔细的感受，片刻后，她们脚下的冰层又叠叠覆盖上，“光域幻影罢了，试试我的领域。”
　　暴起的冰凌将那些幻影一一击碎，徒留下来一个躺卧在树上酣睡的雪白，姿势真是与大师姐睡觉时差不多，她神色淡然，不见丝毫慌张，“你的领域很厉害，不过你即便杀了我，你也得不到你想要的答案。”
　　羿娴见大师姐又要暴走，忙拦着，“大师姐，我们需得找到出路，带她们离开。想想师傅，想想青山宗。”
　　紫寒被她一句话劝灭了心火，很是不爽的瞪了她一眼，“你有法子？”
　　要说找东西，自然而然得出动银宝大人。
　　羿娴，“你那双眼何时丢了？”
　　雪白，“记不清了。”
　　羿娴，“在何处丢了？”
　　雪白，“我若知道，还要你来帮我寻做什？看在你如此尽心的份上，可与你说，我的眼与墨夜的眼在同一处地，具体用来做什么，不得而知。不过，最近我感觉到它的异动，所以得拜托你替我寻来。”
　　……
　　念云音，“她怕是故意折腾我们，找什么眼，光与黑暗相互侵蚀，这两只幻兽的眼睛还能用吗，这只光灵幻兽的话相互矛盾。”
　　羿娴也觉得雪白的话相互矛盾，既察觉到异动，定能自己寻找到，可对方愣说不知道在何处，“无论如何，两把钥匙拼凑在一起，并不能打开秘境的口。在没有更好的法子之前，我们也只有寻找雪白口中的眼，顺道想想如何离开此处。”
　　蓝瞳点头，“我得找到族人，带她们一道离开。”
　　紫寒无所谓，反正打也打过了，并没有任何收获，“如何找？”
　　羿娴只能寄希望在小马驹、银宝大人和蓝瞳身上了，“雪白与墨夜如此仇视对方，为何还愿意将两人的眼埋在同一处？”
　　念云音忽的问道，“这两只幻兽的本体是什么？”
　　几人面面相觑，竟都不曾见过雪白与墨夜两人的本体，羿娴，“有什么不对？”
　　念云音，“我之前研究阵法时，在一古老的卷轴中看见有人曾用身体的某部位作为阵心，所以想，会不会这座九层塔便类似于阵法存在，而它们两只幻兽所丢失的眼便是这阵中的阵眼？”
　　羿娴，“若是阵眼的话，雪白之前所说相互矛盾的话似能解释。念云音，你能顺着这找到阵法所在吗？”
　　念云音迟疑，“难，但我尽量一试。”
　　紫寒，“眼睛是她的，她自然会有所感应。有阵法阻隔，所以她不知在何处也是情理之中。如此说来，这光灵幻兽倒也可怜。”
　　难不成同为幻兽间，那微弱的惺惺相惜感在作祟？
　　羿娴极小心的瞅了下紫寒大师姐的神色，见她满面阴郁，似很不高兴的样子。心中却忍不住忧愁，这大师姐还以为自己将本体隐藏够好，殊不知棉花糖已将她底裤兜个了底朝天。
　　啊，她的血刃。
　　她若直接将珠子拿到大师姐面前，要求换回那把血刃……
　　作者有话说
　　其实我也知道三千字是没办法将一个剧情展开的，这种文写一万才比较爽……
　　不过目前只能写三千呀，头大ing


第118章 死灵
　　羿娴试图让蓝瞳的鼻子、银宝大人寻物的本领去寻雪白遗失的那双眼，结果完全不得章法，没找到什么眼睛，倒捡了一堆熟人。
　　那些人瞧见羿娴队伍中两个兽人，顿时变了脸，“我们为何要与兽人同行？”
　　蓝瞳扬了扬手中的护天盾，“要比斗吗？”
　　认识蓝瞳或不认识她的，纷纷打了退堂鼓，谁也不愿意当这第一人。在这秘境内大多经历九死一生，尤是能走到这第七层，哪个心里没个小九九。加上刚才半空中那突如其来的黑暗力量，皆是不敢妄动。
　　羿娴见蓝瞳完美震慑住了现场，边走边道，“留存实力。”
　　蓝瞳点头，“我逗他们。”
　　蓝瞳说这话时，嘴角微微上翘，看起来是真的不在意这些人族说了什么。自打进入这秘境内，羿娴倒也没见过对方气馁的样子，一直这般神采奕奕，似没什么能难倒这家伙。
　　羿娴，“蓝瞳，你是要先去找族人吗？”
　　蓝瞳动了动鼻尖，“自然先陪你，不过，此处有些臭味，你且让大家都小心一些。”
　　臭味？岂不是暗灵物种们的气息？
　　羿娴毫不迟疑的转身提醒，“恐有暗灵物种们来袭，大家警惕。”
　　人群中依旧有不一样的声音，紫寒淡淡的扫了他们一眼，“唯有光灵师才能提前感应到暗灵的存在，怎么，你们有什么不服？”
　　一人弱声嘀咕，“分明是那兽人胡乱说的。”
　　另外一人道，“我们凭什么要听兽人？让她们与我们同行已是让步了，难不成我们往后还要听一群兽人领导不成？”
　　人一多，事儿也多。
　　这七拐八拐的，竟能牵扯到兽人领队的事上来。
　　羿娴感觉自己这光灵师都没蓝瞳的鼻子来的敏锐，她抬起头看了小马驹一眼，小马驹正盘旋在她们头顶上方巡视，那警惕的模样前所未见。
　　她一个暗示，小马驹扑棱着翅膀飞到了最后，守着钟霖与卡这个比蒙去了，钟霖大师兄劳心劳力，此时听着他们吵，干脆席地休息。
　　这一举动又有人不服了，“你这人，为何要护着那比蒙去？”
　　羿娴冷冷一笑，“照顾你们完全是念在大家同门一场。好言警示，你们不听的大可离开，到时候是死是活，自己决断。”
　　蓝瞳两眼放光的看着羿娴。
　　紫寒也点头，“云渺峰众人听着，继续跟着走。”
　　碍于紫寒大师姐的震慑力，那些反驳声逐渐减少，只敢嘀嘀咕咕的在后面埋汰。蓝瞳举着护天盾警惕，屁颠屁颠的凑到羿娴身旁，“你刚才那个模样很好看。”
　　羿娴忙回头看了众人一眼，大家各顾各的，有那么一两个对上羿娴的视线还心虚的撇开了，紫寒大师姐正耐着性子和棉花糖说话，也没察觉这里，“在这么多人面前你瞎说什么！”
　　蓝瞳，“我没瞎说，你刚才那样真好看。”
　　羿娴脸上的表情险些没绷住，尤其是对上蓝瞳那双深邃认真的眼，平缓的心跳竟都不规律的扑通扑通狂跳起来。
　　“啊――”
　　“大家小心。”
　　几乎在惨叫声发出的瞬间，天空又开始作妖。四周浓郁的光灵一丝丝的减弱，天空被黑暗所取代，这一半光明，一半黑暗的空间总让人产生一种上下夹层的错觉。从上空黑如墨汁般浓郁的雾团中不时有幻兽跳下，长相似外星人般丑陋，脑袋大，身体小，手臂和腿如麻**绳般细长，身子佝偻，看起来像七老八十瘦如竹竿一般苟延残喘的老人。偏动作迅猛，两腿一蹬跳，能跳出三四米高的距离。
　　羿娴将几只怪物击退，“这些是什么？与之前我们所见到的那些暗灵物种们不是同一类。”
　　念云音被羿娴的防御罩给护着，闲暇之余倒是仔细观察了这些怪物，“完全不同，之前那些是因暗灵凝聚而成的一类虚无物种，眼下这些有本体，攻击力、敏捷度都比之前强数倍不止。”
　　羿娴从未想过有朝一日，向来以防御为主的光灵会成为她手中一大杀器，甚至比雷灵这强攻之一的灵根还要管用，九节针芒一挥洒，所到之处，怪物们横躺一片。
　　可杀得越多，从上空簌簌坠落的怪物数量也在极速的攀升，密密麻麻，全是一片黑，天色都暗了下来。
　　蓝瞳举高护天盾，“小天马。”
　　之前残留在护天盾上的光灵倒也灼烧了几只一跃想攀爬上护天盾的怪物，蓝瞳挥动开天斧将它们脑袋全削了，黑雾喷洒的到处都是，看上去这些怪物，连同血液似都黑色的，还弥漫着一股腥臭味。
　　小马驹嗖的朝着蓝瞳飞去，不遗余力的朝护天盾吐露光灵，还煽动着它那优雅的羽翼，将袭来的怪物们统统都给扇飞。
　　不知道是不是惧怕羿娴的光灵，怪物们飞蛾扑火几次后，竟下意识的远离羿娴，挑选那些看起来更容易下手的人，不消片刻便有人被怪物尖锐的指甲给划伤，伤口处呈现黑色。
　　一时间众人陷入了苦战，羿娴看着远处有漩涡，那些怪物便集中从漩涡落下，她借住这四周的光飞速释放圣光普照，光雨淅沥的往下落，怪物们被雨水所淋湿的地方皆伤，攻击人的动作也暂缓，怪叫声此起彼伏的响。
　　可光靠她一人，终究非是应对之策。
　　羿娴，“我见远处漩涡似有蹊跷，谁与我一道去查探一番？”
　　漩涡处被黑色所笼罩，又有众多怪物把持，去了，多半也不比待在此处强。羿娴这话一出，大部分人面露难色，神色迟疑。
　　蓝瞳和小马驹联手，光灵护天盾加持，所覆盖的范围已达十米开外，暗灵怪物们被这光所覆像被火灼烧了一般，疼得在地上直打滚，众人在补一刀，便一命呜呼。
　　蓝瞳，“我去。”
　　紫寒将那些怪物们层层冰封，随后再持雷灵轰杀，怪物的尸体如同切割的冰块四处横飞，瞬间将周身的怪物清了个干干净净。
　　羿娴头一次见到紫寒如此杀戮之法，惊了下。
　　紫寒，“找到根源才行，我与你一道去。此处便交给谢婴与钟霖，你们在此处照看受伤的弟子们。”
　　谢婴，“你们安心去。”
　　念云音，“捎上我，我会保护好自己。”
　　羿娴迟疑了下，还是将念云音捎上，走出去老远才问，“你是不是还坚持此处有阵法？”
　　念云音，“光与暗相互依存，彼此间也消耗了数万岁月，也不曾见哪一方吞噬了另外一方。有光之地，必有黑暗。只是往常它们并不会同时出现，就如同太阳与月亮。可这层塔内，光与黑现如今共存了。定有一个制衡它们双方的点，找到它，我们就能离开。”
　　羿娴竟觉的念云音说得十分在理，“会不会是在两层塔的界点上？”
　　念云音摇头，“第七层塔与第八层塔的通道肯定不在，否则雪白也不会说，打败了她与墨夜就会进入到九死一生的第九层塔。”
　　羿娴扶额，这秘境简直变态，一层一层的闯，不闯还不成，“所以当初大家为何进入此秘境内，除了历练外，可还有什么？”
　　紫寒横了她一眼，“自然为了夺宝。”
　　要说宝，除了极品丹药和护天盾是银宝大人发现的外，其他层塔中也没见到什么，“难不成这第九层塔就是你们所说的最大的宝？”
　　紫寒嗯哼了声。
　　羿娴差点笑出声来，要知道这每一层塔的守塔兽大多在人级以上，进来的那些人中想要夺得这九层塔的至少也得闯入第九层才行，光是前面几层塔，已是将大家折磨的够呛，“这第九层，有来无回，九死一生，大师姐还想继续闯吗？”
　　紫寒迟疑，“少一把钥匙，谁也无法离开秘境。”
　　若是不管其他人，只一心闯入第九层塔，手中且握有两把钥匙，到时候也能保证万无一失。可这世上哪有什么十全十美的事，舍弃一把，便也是将自己的性命舍弃掉。
　　紫寒，“算了，先找离开的路。”
　　黑色的漩涡看似很近，实则她们走了好长一段路才抵达，她们一出现，那些怪物们像是发现了新食物一样蜂拥而至，几人瞬间被这些怪物所淹没。
　　“蓝瞳，小马驹你们护着念云音。”
　　“大师姐，我们上前去看看？”
　　“走。”
　　羿娴在蓝瞳周身筑起了像土墙一般的四面防御罩，可以抵挡一部分来偷袭的暗灵怪。蓝瞳将开天斧挥得虎虎生威，愣是将那些扑腾的暗灵怪给横扫出去，气势如虹。
　　这把开天斧羿娴手提过几次，犹如千斤重，怎么都抬不起。可一换到蓝瞳手中，如棍棒般轻巧，挥舞得煞有其事。
　　紫寒，“还看什么看，专注眼前。”
　　羿娴随即挥洒九节针芒，将前方挡路的暗灵怪们一个个清扫掉，两人一前一后，很快抵达到黑色漩涡之下。
　　天像被人撕裂一道口，能够容纳四五个人，那些暗灵怪便是从这道口往下跳落。
　　羿娴不时给围攻过来的暗灵怪投射光灵，盯着黑雾肆意的洞看了好一会，“这看起来更像一只眼睛，该不会雪白的那双眼就在此处？”
　　紫寒将两股灵力合二为一朝那漩涡处直轰了去，尸体横飞，黑色暗灵四处飞溅，“还管什么眼睛，先想法子将此洞关上，要不然这些怪数也数不尽。”
　　雪白的眼睛同样重要，若寻得那双眼，她们便不需管这塔内的事情，打开秘境直接离开，岂不是更好？
　　羿娴想了想，唯一能想到的便是，“墨夜？让它将此处关合上？”
　　可那只邪恶的暗灵幻兽并没有出现。两人相视一眼，紫寒果断道，“将它轰出来，我就不信将整片天都轰塌它还不出现，你来，我辅助。”
　　在合作上，羿娴可能还更适合与谢婴的配合，毕竟一回生二回熟。可与大师姐却是头一次，而且大师姐来辅助她？？？
　　羿娴，“大师姐，要不然我辅助你？”
　　紫寒斜视了她一眼，“废话少说。”
　　羿娴也不知道对方如何打算，飞快凝聚雷灵，可看着那黑漆漆的洞，她顿觉不妥，随后又重新凝聚出一颗散发着温和光芒的光雷球，正当她迟疑时，一股霸道的雷灵直窜她体内，那酸爽滋味差点让她软倒下去，羿娴愣神过后，立即引着没淬炼过的雷灵在体内转悠了几圈，吸收后才别过头去，差点被棉花糖胖嘟嘟脸上那一本正经的表情给逗乐。
　　小黑豆眼一眨不眨的盯着她，一只小胖手不停的怒拍打她肩头，闪烁着银光的雷灵正由棉花糖一点点的‘拍’到了她身上。至于棉花糖身后的紫寒大师姐，则无偿的释放出雷灵，全部甩在了棉花糖身上，甩一次，棉花糖便啪的下将小手搭在她身上，全程眉头紧簇，表情堪称严肃。
　　羿娴第一次见到这人体操作，若非场合不对，她怕是要笑出声。
　　“墨夜，出来！”
　　“再不出来，我便将你的宠物们全灭个干净。”
　　羿娴飞快的将雷灵吸收，随后再凝聚出一颗大型的光雷球朝着那黑洞砸了过去，砸完后还得拉着几人火速窜逃，免得被光雷球的威力给伤到。
　　结果轰隆隆轰炸后，墨夜未至，反倒雪白忽然出现，她身后浩浩荡荡一连串圆团大军滚滚而来，密密麻麻，像热锅里正沸腾起来的元宵。
　　大概是因羿娴身上的光灵，让这些圆团们误以为成同类。她被一大堆圆团簇拥到雪白面前，雪白蹙眉，“这非是塔内生灵。”
　　羿娴脸色一变，“什么意思？”
　　雪白双目失命，可却能准确的定位那漩涡，“她即便恨这地方束缚了她，但也绝不可能打开与死灵之门的通道，而且她也做不到。”
　　羿娴，“死灵之门？”
　　一听名字，便觉得不算什么好地方。
　　雪白，“幽禁在地底最深处的深渊内，有无数黑暗生灵，它们厌恶光，厌恶光所带来的一切美好。这些散发着浓郁的暗灵，又带着血腥味的怪物，除了深渊，我实在想不出来还会有什么地方有。”
　　羿娴，“墨夜也属于黑暗世界，你如何能确信不是有人帮墨夜打开了你口中所说的死灵之门？现如今打开了会如何？”
　　雪白，“我们所在之地会沦为深渊的一部分。而且死灵之门有许多个，一旦全部打开，深渊下那些恶臭的生物便会席卷整个大陆，你觉得会如何？”
　　生灵涂炭。
　　羿娴见她一脸凝重，心情也不由沉重了起来，见雪白似不是在开玩笑，“若是墨夜打开的又如何？如何关闭这所谓的死灵之门？”
　　雪白朝着她微微扫了一眼，虽知道对方这双眼看不见，可羿娴依然觉得对方是看着自己在说的，“之前被你打散的墨夜分身凝聚了她三成的暗灵，她本体虽不会有事，但也会受反噬之苦，你觉得少了三成灵力的她还能打开死灵之门吗？”
　　羿娴可不会这么容易被说服，“既如此，那不妨叫她出来，一问便知。”
　　雪白，“好。”
　　在此期间，白嫩的团子们在雪白一声令下，嗖嗖嗖的朝着远处的暗灵怪撞了过去，用它们柔软的身体对上暗灵怪们尖锐的指尖。
　　羿娴生生替它们捏了一把冷汗。不曾想，团子一个驼一个，竟叠出了一个罗汉阵来，最上面的那只团子对准远处一只暗灵怪就投以光灵，光层层覆盖下，像一张网似的将一部分暗灵怪全部搜罗。
　　羿娴，“……”
　　真是好手笔，好手段。
　　作者有话说
　　来了个电话让我吃回头草，要有一颗宽容心去包容某些人的错，然后将就过日子……恶心得我差点将晚饭吐了。
　　本来可以更个五千六千来着，思路一断，我又在气头上qaq


第119章 堕落
　　“用这法子召……嗯？怎么回事！”墨夜瞪大眼看着上空那破了洞的漩涡，看了片刻后，脸上戏谑的表情瞬间变得狰狞，“谁敢在我的地盘上撒野！”
　　说完，便一怒之下飞身朝漩涡冲了去。
　　雪白，“急什么，你如此贸然上去还不知道会招惹到什么。”
　　羿娴在一旁看得真切，墨夜震怒的样子不似作假。她立即从那些软糯的白团子身旁一一挤过去，重新回到蓝瞳她们身旁，将有关于‘死灵之门’的事简短的说了一说。
　　念云音，“如此说来，此处的确有阵眼。”
　　羿娴，“会不会就在这处？”
　　念云音仰起头，“也不无可能。若雪白所言属实，死灵之门就在此处的话，阵法就在附近。只是我需你清理场地让我看看。”
　　羿娴，“为何不考虑那处漩涡，我看它着实像一只眼。”
　　念云音，“不会，若是阵眼被破，又岂止会是这么一些怪物？到时候首先遭殃的是这九层塔中的守塔兽，当然我们也不可幸免。”
　　得，羿娴再次被念云音三言两语给说服了。
　　看着雪白领着一群团子们与那些暗灵怪们周旋，羿娴按照念云音指定的位置清理现场，一清便是一大片。
　　紫寒看着念云音闲庭信步一般的到处瞎转悠，不时还在地上东摸两下，“搞什么，当务之急应先堵上死灵之门的通道，再找阵眼。”
　　羿娴看着念云音专心致志的样子，“打开死灵之门，必然撼动整个阵法，念云音是借机去寻雪白的双眼，一旦死灵之门关闭，恐难以寻找。而且，我看雪白和墨夜暂且能应付。”
　　能应付？
　　紫寒回头看那只暗灵幻兽正堵在漩涡处，一夫当关万夫莫敌的样子，一时间将那些从深渊最深处爬上来的恶心玩意给堵住了。至于雪白也没闲着，带着一干团子清理现场。应付得游刃有余，还真的暂时不需要她们。
　　光灵与暗灵两只不对头的幻兽竟联手合作，当真是世上一大奇观。
　　棉花糖蹭啊蹭，非要从紫寒坏里下来，“羿娴。羿娴。”
　　从这小东西口中听见自己的名字，羿娴受宠若惊，立即将抱住她大腿的棉花糖抱起，掂量了一番，“哇，棉花糖，你会叫我了，真聪明。”
　　紫寒没好气的横了棉花糖一眼，“不过是叫你去杀那些暗灵怪，你以为她找你做什么。”说到这，紫寒略感慨，“这小东西见风使舵、左右逢源的功夫也不知是和谁学的。”
　　这顶黑锅，羿娴可不想背。
　　她低头看了一眼，棉花糖那双有神的黑豆眼正一眨不眨的瞅着那些一跳就蹦老高的暗灵怪，羿娴试探性地问，“棉花糖想去打？”
　　棉花糖深深的皱着眉，一脸严肃，“想去打。”
　　蓝瞳看着一个娃娃如此依赖着羿娴，很不爽的一把提拎起棉花糖来，还在手中晃了晃，“棉花糖什么时候变回本体？”
　　羿娴每次见蓝瞳这般粗鲁的提拎幼崽，都有一种孩子会被蓝瞳搞坏的感觉，“人形不是比本体更好吗？”
　　有些幻兽终其一生都变幻不了人形，棉花糖在幼崽时期变幻成人，是大机遇。既如此，能当人为何不当人？
　　羿娴干脆让小马驹陪同，在一旁看着棉花糖兴致勃勃的冲进怪物群，雷光biubiubiu的朝着那些怪物们轰了去，小马驹凝聚的光球也紧随其后。
　　紫寒，“我发现棉花糖快赶上你这只独角兽，对这些丑八怪们深恶痛绝。”
　　轰――隆――隆――
　　棉花糖被光灵与雷灵碰撞后的余威给撞的跌坐在地上，呆若木鸡。小马驹看着下方支离破碎的尸体以及被那些恶臭尸液撒了一身都是的棉花糖，虚虚用翅膀挡住自己。
　　棉花糖反应过来后，又哒哒哒哭着跑回羿娴面前，“嘤嘤嘤，羿娴，嘤嘤。”
　　羿娴见棉花糖衣服上被灼出了好几个洞洞来，简直像个非主流小娃娃。身上还沾了不少黑暗力量，再看棉花糖那拼命甩手时的嫌弃小眼神，顿时又好笑又好气，“那是因为还未进入秘境前，棉花糖被黑暗力量困住过片刻。”
　　从那以后，见到黑雾便嫉恶如仇，恨不能见一次弄死一次才好，这小东西记仇的本事也是一流啊。
　　小马驹讨好的在棉花糖头顶上转圈圈，不时投光灵来净化棉花糖不小心沾染到的暗灵。羿娴又重新拿了一块布来，用针线重新缝合下领口袖口，做成一个简易的衣服，“小马驹让我告诉你，它不是故意。它的光灵与你释放出的天雷相撞，爆发出的威力比较大，下次你得用逃命的速度快点跑。”
　　棉花糖眨了眨眼。
　　因为没合作过，这不，第一次合作就出现了如此大的纰漏。
　　紫寒看着棉花糖那狼狈样，笑得差点岔气，“你说这番大道理，棉花糖能听得懂？”
　　羿娴对上棉花糖的小黑豆眼，每次总觉得这小东西是听的懂的，羿娴凝聚光灵替棉花糖治愈了一番，棉花糖便乖乖的窝在她怀里，乖巧的一动不动，“应该可以，要不然，银宝大人你教教棉花糖，怎么和小马驹合作。”
　　棉花糖，“合作。”
　　银宝大人蹲坐在棉花糖肩头，像狗头军师一样，一声令下，棉花糖再次哒哒哒小跑着冲进了那些暗灵怪物群里去。
　　羿娴暗示小马驹配合一下，谁想，小马驹还没来得及配合。刚溜进一圈的棉花糖，呸呸吐了一连串的雷灵后，又哒哒哒的朝羿娴跑来，坐在棉花糖肩头的银宝大人急急的拽住她头上那一撮蓝色短毛，如同风筝一般在半空中荡漾，这番速度正应了羿娴刚才那句‘逃命的速度’。
　　紫寒笑得乐不可支。
　　羿娴扶额，已不忍直视。
　　棉花糖一下窜上了羿娴怀里，“羿娴，呸死他！”
　　蓝瞳，“有情况，这里的恶臭比之前还浓。”
　　几乎在她话音刚落下，一人裹挟着浓密的黑雾快步从那一堆暗灵怪中走出，一脚将被棉花糖呸死的暗灵怪踢到一旁，瞬间移动到紫寒面前，手中的暗灵直朝着紫寒的脸轰了去。
　　紫寒飞速往后退了几步，冰锥与雷髓齐发，一左一右的将那团紧随而来的黑雾击散。不想那人原地消失，再出现便在紫寒身后。
　　又是瞬间移动。
　　羿娴，“大师姐小心，他会瞬移。”
　　羿娴这话一提醒，那人朝着羿娴深深的望了一眼，“小马驹，帮忙。”
　　小马驹立即盘旋到两人头顶上方，不时投下一道光灵，不仅击在了那人身上，还闪了紫寒的眼睛，紫寒略不适的皱眉，“收拾他我还绰绰有余，少给我捣乱。”
　　羿娴理亏，忙又将小马驹召回，警惕的守在念云音身旁，“念云音，你可找到阵眼了？”
　　念云音两耳不闻窗外事，一心全在眼前这寸地上，不时用手去量，也不知道量出了一个什么来，“我发现这阵法甚为繁复，它似一个阵中阵。”
　　羿娴什么都没听出，就听懂了一个‘烦’，看着从四面八方涌来的黑衣人，羿娴咬牙问道，“还需多久？”
　　念云音将之前那一枚白翡拿出，在地上不断的挪地方，“少则一柱香，多则两柱香。”
　　羿娴顺手在念云音四周设了几道光屏，也不敢离念云音太远。奇怪的是那些人全围着紫寒与蓝瞳去了，她稍稍一想，便明白了这其中的关键。
　　“小天马。”
　　“小天马。”
　　蓝瞳与棉花糖几乎同时叫唤，一时间小马驹飞行的速度都微微一滞，似不知道听谁的，羿娴见棉花糖完全不惧的对着其中一黑衣人呸了一连串的雷灵，呸完就立即往回跑了，‘逃跑’速度一流……
　　“去帮蓝瞳。”
　　“谢娴，我今日便当着你的面斩杀了这兽人，哈哈哈哈。”
　　黑衣人中忽的多了张熟悉的面容，谢羽狂妄的笑声配上那张略显狰狞的脸就像个食人的夜叉。羿娴古怪的看着他多出来的那只手和可以正常走路的腿，“你竟堕落成了暗灵师。”
　　像埃尔法森林中的血精灵一样，大多是精灵一族内因内心堕落转变而成的精灵。羿娴真没料到，她见证的第二个堕落之人竟是谢羽。
　　谢羽眉心有一缕黑丝线若隐若现，脸上的笑也充斥了几分妖异，整个人看上去带了几分邪气。之前羿娴遇到那次就隐隐觉得谢羽此人有一丝变化，可当时没来得及细思，以为是‘不死之地’导致谢羽这个蠢货又获新生。
　　谁想，所谓的‘新生’不过是堕落的开始。
　　羿娴略带同情的看着他，“你真可怜。”
　　不知道是不是因为羿娴的目光太过怜悯，还是因羿娴的同情话惹怒了他，谢羽随手挥举，便有数十只暗灵怪朝着蓝瞳涌了去，团团将蓝瞳包围在其中，“你不是挺紧张这兽人，我要一点点的折磨她，直到她死为止。”
　　蓝瞳一开天斧全挑数只暗灵怪，加上有小马驹和棉花糖左突右冲的击杀暗灵怪，一时间应付的也算游刃有余。听见谢羽的高谈阔论后，还空闲了下，对着他怒目而斥。
　　羿娴却关注着那些看起来听话的暗灵怪们，“你能驱动这些暗灵怪物们？”
　　随后她反应过来，谢羽非是臣服这第八层塔的暗灵幻兽墨夜，而是臣服了来自深渊最下的黑暗生灵。之前听雪白与墨夜拌嘴时所提及到的‘外援’，羿娴似找到打开死灵之门的罪魁祸首，看来墨夜这个冤大头被自己的‘外援’给坑了，“谢羽，是个男人我们单挑一场，是生是死，全看天命。”
　　作者有话说
　　明天有万更，嘿嘿，你们相信吗？


第120章 祭品
　　谢羽竟一改之前见风使舵的作风，爽快同意。
　　羿娴反倒是高度警惕，与蓝瞳互换位置后，蓝瞳小声提醒了她一句，“这人身上的臭气熏天，你得小心。”
　　羿娴可不会傻到还将谢羽当成青山宗那容易被她诓骗的蠢货，现如今的谢羽全身充斥着一股戾气，眉宇间时不时就有丝丝缕缕的黑丝线窜出来，修为也看不出深浅，“我知道，你且保护好念云音。”
　　谢羽很不耐烦的挑了挑眉，“罗里吧嗦什么，今日便让你死无葬身之地。”
　　羿娴也懒得与他废话，九节针芒随手挥出一防御罩，九节针芒乃人级兵器，防御罩更能够间接的预测一人大致修为。谢羽被光灵防御罩笼罩，先是面露惊恐之色，随后发现这光灵防御罩似对他没造成威胁，便由不疾不徐的转一圈，冷笑声连连。
　　很快，羿娴见谢羽全身被黑雾缠绕，额上青筋似变成黑色虫子，不停的蠕动着，很是骇人。他满脸狰狞，有浓浓的黑雾从谢羽身上溢出，很快充斥整个防御罩，“谢娴，我已今非昔比，你妄想用过去的那些手段来困住我，那些低级的跳蚤们或许会怕你，我却不怕。”
　　羿娴摇头，同情说道，“你真可怜。”
　　谢羽怒目相向，也不废话，顷刻间黑雾将防御罩侵蚀掉，所用时间不过几息功夫。羿娴暗暗心惊，这深渊下的暗灵竟有如斯恐怖本事，随意许了谢羽人级修为，又让他全须全尾，心智稍差一些的人都会受不住这番蛊惑，更何况谢羽本就心智不坚，“为了这人级修为，你竟甘愿堕落成暗灵一员。”
　　谢羽两手划拉出一大团黑雾，羿娴警惕，不曾想他忽的朝蓝瞳丢了去，那黑雾幻化出了几十只暗灵怪，在半空中弹跳着朝蓝瞳等方向扑过去，蓝瞳立即拿出护天盾挡，开天斧随手一挥，便将好几只的暗灵怪给砍成两截，一贯的粗暴，“你不觉得现在的我，可以碾压在谢婴和你之上吗？”
　　说来说去，还是因为谢家争宠的事，这可真是一个大家族的悲哀。
　　羿娴，“你不如谢婴，自然，更不如我。”
　　谢羽目光凶狠的看着羿娴，“伶牙俐齿，待我先杀了你，再去杀了她。”
　　谢羽一个飞扑，羿娴见他速度虽快，但也绝不是瞬间移动。羿娴想着，也非是所有暗灵师都会这技能，羿娴不再藏掖，瞬移到谢羽身后，早已凝聚成的金光灵球轰上他的后心。不想，谢羽修为长进，连警惕心也一并提升，闪躲不及，也将身体微挪了下。羿娴这蓄谋已久的一击堪堪落在了他后肩上，就听见咔嚓一声清脆的响，好似脱臼一般。
　　“啊，你居然能伤到我！”
　　“伤你又如何，睁大你的狗眼看清楚，杀你也绰绰有余。”
　　羿娴见小金珠凝聚而出的光灵杀伤力不同凡响，一时间也不正面对抗，几次瞬移加偷袭，扰得谢羽烦不胜烦，谢羽气急败坏，“谢娴，你到底有完没完？”
　　羿娴沉下心来，意识海中飞快计算一击击杀谢羽的可能性，几乎为零。谢羽仗着一夜间白得的一身修为肆无忌惮的召唤那些暗灵怪来围攻羿娴，羿娴能够瞬移的空间被迫缩短，这样下去也非是长久之计。
　　“试试你最喜欢的雷灵球。”
　　“娘的。”
　　羿娴随手朝他丢了一颗最普通的雷灵球来，谢羽机智的往后退了数步，召唤暗灵怪去接那颗雷灵球，不出所料，雷灵轰炸开来的威力仅是将四周的暗灵怪们又重新清理了一遍。
　　谢羽怔愣过后，疯狂大笑，“你这雷灵球的威力似不比从前了，怎么，灵力枯竭？”
　　羿娴心生一计，故意脸色大变，暗骂了一声，“小人得志。”
　　随后羿娴再次凝聚出一颗雷灵球，由柔和的光在外围包裹，看上去甚是无害，像一颗被光沐浴的球，“谢羽，你个怂货，怕不是被我当初一颗球给轰怕了，有胆亲自接，让一群没开智的暗灵怪接算什么本事？”
　　谢羽最是禁不起激，尤其发现羿娴‘灵力枯竭’，“不过是一颗球，谢娴你且给我睁大你的眼好好看清楚，现在的我，不惧怕你一个小小的地级驭兽师。”
　　羿娴将从小金珠抽取灵力凝聚出的光雷球抛了去，自己却火速往后退，“大师姐，快退！”
　　紫寒正与那抢夺钥匙的黑衣老者打得不分上下，听见羿娴这声提示，暗暗骂了一句，“你这灾星。”
　　谢羽临近雷灵球时，忽见羿娴这一连串反常的行径，顿时觉得自己又被羿娴给坑了，可一时间来不及闪躲，只来得及将凝聚出来的黑雾迎上去，谢羽惨叫，瞬间被爆发出的威力给轰飞。
　　羿娴见此情景，本已后退的身形一滞，趁胜追击，飞速抽取四周光灵与体内小金珠的灵力释放出圣光普照，一场光雨，驱散了她们周围的黑暗，连带着那些暗灵怪们禁受不住如此大的雨水，纷纷化为黑水，彻底消失。
　　谢羽被光雷球轰得遍体鳞伤，再被这一场光雨净化，伤口处更是疼痛难忍，一时间惨叫声此起彼伏，很有节奏。
　　羿娴则被自己的光雷球威力给震退，蓝瞳快步上前，一把将人稳稳接牢，也被迫退后了数步，险些撞到了正在地上埋头做什么的念云音，“羿娴，你感觉如何？”
　　羿娴，“没事，我已找到减少每次被震伤的法子。”
　　蓝瞳，“以后不会受伤了？”
　　这种将伤害化为力量的怪论，她还是从棉花糖身上吸取来的，当然成功率也仅是三成。不过面对蓝瞳担忧紧张的样子，羿娴摇头，“没大碍。”
　　蓝瞳还不信，非要凑到羿娴脖颈嗅了两下，羿娴很多时候真的怀疑这家伙是不是来占便宜的，“受内伤了吗？”
　　羿娴默默的吞下在喉口翻腾的血，“没有。”
　　“啊啊谢娴！我要杀了你！”
　　一声来自于谢羽的怒吼将两人的注意力又吸引回去，他临近光雷球爆发点，免不了要被雷灵轰炸的血肉模糊。不曾想，这颗光雷球中，除了磅礴的雷灵外，还有光灵。对于他这种暗灵来说，光灵所造成的伤害不可磨灭，比如他那只好不容易长出来的新手，现如今又被炸飞了，还有脸上布满血痕，整张脸千疮百孔，快要赶上那些暗灵怪了。
　　紫寒发丝凌乱，衣服上也沾了不少那些暗灵怪的血液，很不爽的瞪了羿娴一眼，“你这技能伤敌虽好，可……下次改进一番。”
　　羿娴默默受教，毕竟她自己都觉得这技能为实太伤，比如，某某人为杀谁最后伤了自己，这说出去恐也是要被人当笑料。
　　之前抢夺钥匙的那黑衣老者仗着瞬移这技能，倒也没受多大的伤，紧盯着紫寒，“钥匙。”
　　紫寒随后将那些沾染了黑暗力量的衣摆给撕了一圈，“不是说了，有能耐就来。不过看你这样，显然是没能耐拿到这把钥匙。”
　　那黑衣人被大师姐如此讥讽一番，也不动怒，“你们来这秘境，不正是为了取得这座宝塔，我若告知你第九层的情况，你可愿意将钥匙给我？”
　　紫寒目光清冷的看了他一眼，“你莫要说笑，你若去过第九层塔，何苦还在此地与我废话。”
　　黑衣人坦然，“我在此处，并非是因为我去不了第九层，而是我无法被这宝塔认可。这塔已在时空洪荒中生出了器灵，你当为何你们之前会遭受那么多磨难，应当是这器灵对你们的考验。”
　　羿娴皱了下眉，想起了一开始引他们入瓮，后挑事，还假装过紫寒大师姐糊弄她们的那一株草植，或者应该说那从壁画中走出来举着小塔的小人儿，“那唯恐天下不乱的家伙是器灵？”
　　紫寒双手环胸，“再说说，总要让我信服于你，我才会考虑将钥匙给你。”
　　黑衣老者，“在第六层内我拽你从山壁中穿透，这是空间技能，你身旁这小姑娘怕是很清楚这一点的，你大可问问她。”
　　羿娴本一直准备捂紧的关键时候保命技能又被人光明正大的捅破，气的咬牙切齿，再观四周，还好，除了谢羽这个碍事的家伙在，其他都算得上亲朋好友，曝就曝了。
　　紫寒轻瞥了羿娴一眼，“那又如何，也不能证明你去过第九层塔，之后所要说的就是关于第九层塔真实的说辞。”
　　黑衣人，“我不光去过，我还被困了数十年，第九层塔……”他抬起眼皮深深的看了她们一眼，“很可怕，九死一生。”
　　那人似陷入了回忆，眼睑敛起，随后又道，“我以信息交换，你将钥匙交给我，如何？”
　　紫寒本无所谓，结果听完他的话后，杀意凌然，“哪怕第九层塔内宝藏数不胜数，我也绝不会将钥匙交给你这样一个人的。”
　　黑衣人忽的嘴角弯起，仰天大笑，“不给便不给，你不给难不成我还抢不到？你当我何故与你们说这般话，不过是为了能将深渊内的魔灵大人召唤来，哈哈，今日我要你们所有人都死在这里！”
　　就在这时，陡生变故。
　　旋涡处忽的出现一只巨大的手来，巨手有无数黑丝缠绕，一掌朝堵在旋涡处的墨夜给拍了去。雪白朝着旋涡那处急急的喊了声，“墨夜！”
　　墨夜连忙躲闪，那只手掌挥舞的频率加快，捏小鸡一般将墨夜横扫下来。漩涡处少了墨夜围堵，瞬间畅通无助了起来，暗灵怪们再次簌簌的往下坠落。
　　紫寒面色一冷，“你敢耍我！”
　　冰霜在方圆数十里层层覆盖，可对于像谢羽这种水灵兼暗灵的驭兽师而言，完全没什么阻碍。反倒是被那黑衣老者凝聚的暗灵伤了，伤口会持续扩大。一时间，她们竟在不知不觉间陷入了胶着的被动状态，甚至腾不出手来收拾这些暗灵怪。
　　谢羽痛并快乐，尤其见到墨夜与雪白一时间拿这只手丝毫没辙，仿佛遇见了她们接下来悲惨的画面，笑得更是猖狂得意，“谢娴，你死定了！”
　　羿娴面无表情的纠正，“我姓羿，不姓谢。”
　　蓝瞳见她不急不躁，不由好奇，“羿娴，你是不是有主意了？”
　　羿娴绞尽脑汁的在顺一些事，尤是在她们主动变被动前后的事，“太奇怪了，这黑衣老者拖住我们，为了拖延时间，好让这深渊什么魔灵大人显世。可，这玩意既在深渊最下，总不可能无缘无故自己跑上来？”
　　蓝瞳挠挠头，“我们兽人一族要找人，便用我们兽人自己的语言。”
　　比如动不动吼两声？
　　羿娴似懂这大傻子的意思，任何事物都需媒介来传递，就如同大师姐将雷灵传递给她，中间还需棉花糖这不会受伤的体质来当媒介，要不然这雷灵必定是传递不了。
　　这大手掌兄也是，见谢羽、这蔫坏的黑衣老者极力推崇的模样，想当然尔也不可能是个绣花枕头，所谓请佛也得有仪式感才行啊，可自始至终她们都没见到请这位大手掌兄的仪式。
　　为何要拖着我们呢？
　　“我觉得，它像是被什么人召唤来的。”
　　“羿娴，可这人现如今在哪？”
　　既然有一根她们看不见的线牵扯着这只深渊大手掌兄，她们只需将这根线剪断即可，媒介没了，这玩意还能脱离了深渊独自在这里耀武扬威？
　　当然，这纯属于羿娴一时间妄想，大胆想象，小心求证才行，她对深渊的什么魔灵可不甚了解，“蓝瞳，你且保护好自己和念云音，我去问问雪白。”
　　羿娴说完便打算绕过此处去找雪白和墨夜，可谢羽断了一只手，正咬牙切齿的堵上了她的路，“想去哪？”
　　羿娴皱眉，“看来，得先解决你了！”
　　谢羽嘴里念了几句，也不知道是不是咒语之类，不消片刻，四周围的暗灵怪已层层叠加，将她们所处之地给彻底包围住。
　　蓝瞳，“我来应付他，你去做你要做的事。”
　　羿娴将棉花糖、小马驹和银宝大人全数留给了蓝瞳当助力，“小心，他与以前大不一样了。”
　　蓝瞳点头，直言，“这次弄死他？”
　　羿娴噎了下，看了看谢羽那一副上赶着来找死的模样，“弄死弄死，眼不见为净。”
　　谢羽听着两人旁若无人般的决定他的生死，怒吼道，“你们当我死了不成？”
　　羿娴，“千万小心。”
　　紫寒用雷髓连续轰了那黑衣老者好几下，羿娴抱着脑袋从密密麻麻的雷灵中穿过，紫寒暗骂了一句，“捣什么乱，还不快将这些恶心的玩意给收拾了。”
　　羿娴暂时没空管那些密密麻麻的暗灵怪，她们之所以如此被动，全是因这只大手掌。她为了靠近暴风中心的雪白，羿娴不得不随手凝聚光灵轰上这只大手，一击之下，竟让那只大手的五根手指稍稍瑟缩了下，看样子似被打痛了般，羿娴翻滚着凑到了雪白面前，拽住了正要上前补一下雪白，“雪白，我有很重要的事问你。”
　　雪白难得露出茫然样，“什么？”
　　羿娴准备了下言语，委婉道，“像深渊下的这些生物，若要爬上来，是不是还需人当祭品或者是多一些供奉才成？”
　　俗称收礼走后门。
　　雪白噎了下，对于羿娴这问题有些不知所措，反倒是墨夜没好气道，“当然，像这种货色，最多也就献祭一些吃食，比如你们。要不然再供奉一些高档的食物，比如……”
　　深渊下的魔灵如果要进食，大概也是选择一些暗灵师或者暗灵幻兽？
　　墨夜忽然意识到它自己的存在竟是这大手掌口中的高档食物，当下怒气冲天，“你这些该死的玩意，我要弄死你！”
　　说完，便怒气冲冲的一个人去怼那只大手掌了。
　　羿娴，“……”
　　这果然是个弱肉强食的世界，一个不留神她又变成任人宰割的食物，而且还是被强行献祭上去，谁他娘的问过她的意见没！！！
　　羿娴，“所以说――”
　　墨夜被大手掌扫落叶般的扫飞了去，飞快爬起身来，冲着那只大手掌兄吼了声，“若非我受伤，灵力受损，你当我打不过你不是。”
　　雪白硬着头皮迎了上去，羿娴见那大手掌一个虚晃，竟是冲着她而来，“我怀疑这鬼玩意是你那些‘外援’召唤来的，墨夜，你可还记得你那些‘外援’到底有哪几个人，你能在你的地盘上将他们全部都找出来吗？”
　　羿娴因一心二用，被大掌直接扫飞出去，差点滚进暗灵怪堆里去。
　　墨夜，“好像是有那么几个，不过都是一群废物，问他们做甚？”
　　那只大手掌竟趁胜追击，五爪直直的朝着她拍下来。羿娴飞快凝聚光球轰上去，可，她的光灵第一次也仅是打疼了这只大手掌，这次光球净化了掌心上流动的黑丝线，眼看着那大手掌朝自己逼近，羿娴随手甩出雷髓，大手巍然不动，依旧不顾受伤的风险朝她压下来，显然对她动了真正的杀意。
　　这一掌如同泰山压顶一般，若真的拍下来，要完。
　　还不如同归于尽。
　　羿娴手中飞速凝聚出一颗超大的光雷球，余光朝着蓝瞳瞥去，也不知道是不是福至心灵，蓝瞳与小马驹横扫一片，竟朝她这边瞥了一眼，随后怒吼的幻化成兽人俯冲而来。
　　“等等再轰，你可别轰了我们。”
　　“……嗯？”
　　一连串暴怒的雷网夹着风刃狠狠地撞上了那只手，大手掌微微顿了下。就这一两息的功夫，羿娴被什么东西拖拽到数里之外，远离了那危险地带，之前凝聚出的光雷球被羿娴高高抛出去，值得欣慰的是，光雷球嗖的一下撞到了那只大手掌上。
　　程邦，“好险，羿师妹你可还好？”
　　羿娴扭头一看，是程邦、钟霖等人竟全都赶来了，还真是险，“你们怎么来了？”
　　钟霖忙将她扶起来，“你们去了太长时间，而且，这么大一只手在漩涡处盘旋，我们不可能看不见。我与谢婴猜测你们被什么拖住了，就来了，你可有哪受伤？大师姐――”
　　一只金灿灿的大狮子俯冲过来，随即变成人形后拎小鸡般的将钟霖给提到一旁，不管不顾的将羿娴抱进怀中，羿娴明显感觉到这人扶着她后背的手似在颤，她看到钟师兄眼睛瞪成了斗鸡眼，忙拍了拍蓝瞳，“我没事，不用担心。”
　　钟霖哼哼的瞪了蓝瞳一眼，很不爽被如此对待，“大师姐呢？”
　　羿娴环顾了一圈，发现场内暗灵怪着实多，黑压压的一片，以至于只能从光闪中寻到紫寒飞快的身影。随后一瞥发现谢婴还代替了她的位置，正与那大手轰杀，羿娴皱了下眉，“她救了我？”
　　程邦，“是啊。”
　　羿娴扶额，倒没骗着谢婴将之前的救命之恩还上，现下倒好，又欠了一次，“算了，来日方长。”一提及到谢婴，免不了又想到谢家另外一个不争气的，“谢羽呢？”
　　蓝瞳无辜的环顾了一圈，刚才一门心思扑向这，哪还顾得了其他人，“还没弄死。”
　　羿娴暂时也不想去管谢羽，只想快点将这连着深渊魔灵的那媒介找出来，快速切断，“各位师兄师姐，替我找一个人，此人必然是暗灵师，除此之外，他身旁应当有一些怪物守护，此人至关重要，是我们离开秘境回青山宗的关键，还望各位尽心。”
　　一提及离开这该死的秘境，回到青山宗。大家情绪竟都被调动起来，七嘴八舌的问羿娴，“要钥匙才能离开此处，我们怎么离开，你找到钥匙了？”
　　羿娴从善如流，“两把钥匙都已找到。时间不等人，大家还是先帮忙找人，若是再晚一些，怕是有钥匙也未必能离开。”
　　本还有几个想试图刁难一下羿娴，看一一眼钥匙才肯安心，结果被钟霖和程邦劝说后，各自分散开组队进行大规模搜索此人。
　　羿娴本也没想指望这些人，只希望他们别捣乱已经阿弥陀佛。没料到她正准备再去磨一磨墨夜，还真有人很快传来讯息，说是见到了谢羽和闻歌。
　　闻歌和谢羽纷纷堕落成暗灵师的事情，已被众多弟子们知晓。几乎所有人遇到这两人都会提高警觉，这不，一看见这两个聚在一起，那人留了个心眼，立即回来告知羿娴等人，还将四周围的情形形容了一遍，“前前后后，围了十几圈的暗灵怪，它们不像这些带有攻击性，它们全都四处巡视。”
　　羿娴，“闻歌？大师姐不是说已经废了他？”
　　钟霖提醒她，“谢羽曾经也半废。”
　　一想起谢羽天残地缺都能恢复正常，闻歌一个被废的人算什么，搞不好现如今也是个人级暗灵师，“两位师兄恢复的如何？可能需要你们帮忙。”
　　钟霖本也没什么事，程邦更是占了本命契约的优势，恢复了七八成，“你确信他们是此次的祸根？”
　　羿娴沉吟片刻，“八九不离十，去看看便知。”
　　蓝瞳提着护天盾也想跟上，被羿娴拦住，“你与小马驹清理此处的暗灵生物，与扶曼一起去念云音身旁待着，她若找到那两对眼，对我们来说也很重要。”
　　蓝瞳朝着钟霖看了一眼，“叫他去。”
　　钟霖无辜躺枪，一脸的莫名，极可能还不知道发生了什么。
　　羿娴，“此处更需要光灵，我与两位师兄足以应付谢羽和闻歌。”
　　两人互不推让，大眼瞪小眼。羿娴也不知道该如何说，干脆转身就走，不理会这大傻子。钟霖与程邦立即跟上，钟霖还回头看了一眼杵在原地的蓝瞳，“嘿，这女兽人真怪，怎么整天只想着粘着师妹你啊。”
　　羿娴，“……”看看，她们表现的竟如此明显，真该收敛几分。
　　程邦不忍直视的别过脸去，轻抚了抚衣袖上探出的蛇鳞花。
　　那处离旋涡仅十里路，许是她们在此处找阵眼，又忙着应付这四周围的暗灵怪，便也直接忽视了此处。倒也符合那黑衣老者拖延她们的良苦用心，带路的那位弟子指了指那些一圈圈围绕起的阵型，“刚开始找到此处我还以为撞到了这些怪物的大本营，它们看起来训练有素，多亏我小心谨慎，见它们完全没发现我，这才通知了你们。”
　　羿娴，“多谢这位师兄，待会恐有一场恶战，你这受了伤，不如返回去休息。”
　　那人叹息，“那此处就拜托各位。”
　　羿娴本想让小马驹去扰乱它们，待这些暗灵怪骚动起来时再行动。可念了两遍，忽的反应过来，自家那几只此时都在念云音身旁充当着保护者的身份。
　　“小师妹，我们就这么冲进去？”
　　“当然不。”
　　羿娴让两人先远离此地，随后凝聚出一颗与头颅差不多大小的光雷球来，朝着最中心位置抛了去，“真希望能够一次性全部炸光你们。”
　　即便跨进地级，羿娴仍觉得自己渺小如同蝼蚁，灵力怎么都不够充裕的样子。
　　雷灵轰的将围在最中心的暗灵怪们炸的支离破碎，光灵净化，以至于那些暗灵怪身上多了许多伤痕，疼痛难忍，如同被灼烧了一般，发出了一连串难听刺耳的嚎声。
　　谢羽被这巨大的动静吓了一大跳，再看清楚那惨状后，立即疯狂起来，“哈哈哈，这小贱人竟还敢找到这处来，我要报仇，我要雪耻。”
　　闻歌盘腿坐着，两只眼睛的瞳仁黑漆漆的，就像深渊无尽的黑暗，不时有黑色丝线在他瞳孔里流转，他仿若毫无察觉，“是我那位小师妹到了，我应该好好谢谢她们的再造之恩。”
　　两人话刚落，一阵绵延的光雨从天而降，伴随着还有一颗光雷球落下，轰隆隆不绝于耳的震动声、雨声、怪异的叫声如同交响乐，谱写了一场惊天动地的乐章。
　　羿娴左手持着打神鞭，右手凝聚光灵轰杀那些被光灵净化的发脾气的怪物，钟霖召唤两只幻兽左右开工，击杀了一大片的暗灵怪，还忙里偷闲的与羿娴抱怨，“这些地底下的生物的确是丑不堪言，何故还要跑上来影响我们的欣赏水准？”
　　再观程邦师兄，他惯用的柳叶飞阵法再次重现，见羿娴投来目光，便温和的笑了声，“等结束后，还需羿小师妹替我照拂下蛇鳞花。”
　　这绿植遇上暗灵怪，的确难打，几乎在属性上被克制的死死的。
　　羿娴见程邦师兄尚能应付，承诺道，“一定。”
　　三人杀了一路，黑色的液体四溅，为防溅撒到脸上，羿娴还给他们每个人头上凝了个防御罩，像行走在太空里的宇航员，各自带着一个避免伤害的头盔。羿娴到时，发现一大批的暗灵怪们正趴伏在地上，身上的黑雾正一点点朝着谢羽和闻歌飞去。
　　大型的吸灵力现场。
　　“三位，欢迎你们的到来。”
　　“看来的确是此处，你是链接此处与深渊的媒介，闻歌师兄。”羿娴几乎可以判定他们正在持续一个仪式，至于谢羽，完全是来蹭暗灵好恢复他那又断了的手，见他恢复的很是缓慢，羿娴就安心了。
　　若用这种嫁接的方式来提升修为，难怪一日之间就能突破到人级。依照这种逆天的修炼方式，要晋到神级岂不是轻轻松松？
　　若每个像谢羽这种意志不坚的人都能如愿晋级到神级，哪怕是暗灵师神级，普通的神级驭兽师们遇上了怕也讨不到好处。更深一层，恐也很多会被吸引得失去了理智，甘愿堕落进深渊，成为暗灵师一份子。
　　羿娴想通了这一层关键，越发觉得雪白的话在理。若这九层塔沦陷，接下来沦陷的将是人族、兽人族乃至整个九曦大陆。这种情况下，她个人又怎能独善其身？
　　闻歌摇头叹息，“你可真是出乎我意料，这一声师兄不敢当，紫寒不念同门之谊，先逐我出师门，后废我修为，我甚至求她放我一马，她都不愿。一掌便将我这些年来辛苦修炼的成果付之东流，我恨！”
　　钟霖见不得有人说紫寒的不是，“你做出如此背信弃义，有辱宗门的事。若非必要，大师姐又何故会下如何狠手，你非但不知悔改，还酿出如此大祸，我，我要代替大师姐清理门户。”
　　羿娴见闻歌说的咬牙切齿的样子，越发坚定要除了此人的心，她拉着气愤难平的钟霖，“当初在青山宗，是你让人去杀我。”
　　钟霖疑惑，“小师妹，什么什么杀你？”
　　闻歌抹了抹脸，仿佛刚才那恨意满满的人不是他一样，“羿娴，我从未想过要让人杀你，可，谁让你一个刚进门连正式弟子都算不上的非要进入这秘境，而且还在比斗中逐渐展露你的锋芒，你若不入，便什么事都没有。我不过提了一句，他们……反正今日你们谁也别想离开秘境。”
　　羿娴，“闻歌，今日你与我们云渺峰情谊已断，他日师傅若问你，我定会告知她，你在这秘境内不慎丢了性命。所以，你可以安息了。”
　　两人几乎同时出手。
　　一颗柔和的光雷球朝那群快要被榨干的暗灵怪们轰了去，同时，一团黑雾朝着羿娴袭来，将她面前的防御罩轰的支离破碎，羿娴甚至被黑雾短暂的困住。
　　“小师妹。”
　　羿娴飞速用光灵净化，无论要付出什么代价，她宁可毁了这邪恶的祭祀，也不愿意再让他们继续成长下去，“我来应付闻歌，少了闻歌提供他的这种供给，谢羽已被我的光灵所伤，强弩之末。”
　　钟霖与程邦相视一眼，“好，速战速决，我们再来帮你。”
　　羿娴，“之前在青山宗我一直想与你比斗一场，不曾想，这场比斗竟是我们彼此人生中的最后一次，请。”
　　闻歌一动未动，只忽的扬声大笑，笑声似哭似凄似叫，声音入耳，搅得人心都随着这怪音揪起。羿娴发现在闻歌这声发出后，四周围那些匍匐的暗灵怪们猛的抬起头，飞蛾扑火般的朝她发出攻击，也是叫声，四面八方，似有千军万马的马蹄声。
　　羿娴有心捂住耳朵，可发现完全不管用，飞速朝着四处丢了四颗雷灵球，甚至将芥子袋中预备给念云音当护身符的光灵球全数丢出。即便如此，还有那么几只暗灵怪在飞跃跳起时冲到了她的面前，羿娴甚至来不及抽出打神鞭来，一个瞬移，堪堪避开后。背后汗毛直竖，她再次瞬移，后背被一只暗灵兽挠出了一条伤痕。
　　闻歌嫌弃的将羿娴的血擦掉，“光灵师的血都这么讨厌。”
　　羿娴够不着自己的伤，但却发现自己的血液被闻歌甩了后，所落之处的黑雾被净化了不少，她暗暗惊奇，难不成她这血也能起到净化作用？
　　四周围的光灵被黑暗驱使的所剩无几，羿娴本想借助四周的光灵来释放圣光普照，不曾想，这如意算盘砸了，好在之前她多留了个心眼，要不然此时她的灵力怕已接近耗竭状态。
　　羿娴，“在这充当媒介，那什么魔灵总该允了你什么好处的，是恢复修为，还是可以令你在短时间内达到神级？”
　　闻歌两只黑呼呼的眼睛直直盯她，好一会才笑了起来，“羿娴，真可惜。若非我们对立，我其实很欣赏你身上这股不屈服的精神，而且你知道吗，太聪明的人一般活不长久。”
　　羿娴看着他脚下轻笑了声，一步步靠近，在临近闻歌一米处时。忽的拿出一把最普通的匕首，当着闻歌的面划破了自己的手腕，按住后，将自己的血液逼出体外，鲜红的血液朝闻歌飞溅而去。
　　闻歌嘲讽的笑直僵在自己的脸上，连连用黑雾来挡，不想，那些血液径直穿透黑雾，落在了他的脸上，“啊，羿娴，你你你的血为何会与光灵一样的效果，不，比这些碍眼的光更加讨厌。”
　　羿娴早发现闻歌只能在某个圈内走动，连多踏出一步都不成。如此机会，她自然要把握住，“果然，越让你讨厌的东西，便是令人我欣喜万分的事。”
　　闻歌被血液溅到的地方血肉模糊，连同身上的黑丝线都散去了不少，“羿娴，我第一次见到你时便知道我们这辈子都是死敌。”
　　羿娴找到克制他的法子，也懒得在与他牵扯不清，连续在手腕中划了数道伤，鲜红的血液齐齐的朝着闻歌洒了过去，血洒落在地上，飞快的净化他脚下那片被暗灵污染的地方。
　　她刚来此处时，便觉得很是古怪。墨夜与雪白的地盘泾渭分明，一个在上，一个在下。光灵充裕的地方竟被暗灵给霸占，且关键的是，仅是闻歌脚下这片充斥着浓郁的暗灵。如今黑雾被羿娴的血净化所剩无几，地上那诡异的圆形纹路大部分便彻底暴露在了羿娴的眼皮子下。
　　闻歌脸色如鬼一般难看，“羿娴！”
　　羿娴不为所动，“原来你让人拖住我们，在此处偷偷召唤，以至于那深渊深处的魔灵才会降临。我杀了你，断了此处。”
　　闻歌怒视她，咆哮般怒吼，“你要毁了我所有的希望，羿娴，你们为何如此心狠，连我这一丝丝的期盼都要掐灭，我恨你们，我恨你与紫寒一样铁石心肠，啊――”
　　羿娴不打算再与他耗下去，这多耗一分，其他人那边多存一分危险。她依旧划开自己的手腕，围绕着将鲜血滴在那丝丝纹路上，净化上面缠绕的黑丝线。不消片刻，有一种拨开云雾见月明的清晰感，那副图由数不清的眼睛所组合而成，数以万计的眼正一眨不眨的盯着她，羿娴看久了，产生了一种所有眼似都带着某一种愤怒的情绪盯着她，令人心生凉意。而闻歌则站在万众瞩目的中心位置，可循着几只眼往外走上两步，却绝对无法出这圈，倒像被圈禁在此处的傀儡。
　　如此邪恶阵法，不如毁之。
　　羿娴飞快的凝聚出一颗光雷球来，“再见，闻歌。”
　　“快避开。”
　　“小师妹，闪开。”
　　两位师兄的吼叫先传入耳中，羿娴感觉到一股劲风自被后袭来，她飞速瞬移，闪躲掉这致命一击。可想到手中的光雷球不炸毁这玩意，所有人都要被闻歌召唤来的魔灵牵着鼻子走。她便毫不迟疑的将手中的光雷球投入到闻歌所在的位置上。
　　身后凉风袭来，闻歌大概被逼急了，竟也不管不顾的一把拽住了羿娴的手腕，笑容狰狞，“羿娴，要死一起死！”
　　作者有话说
　　修一下还修了一个半小时，我也是醉了。


第121章 剧本
　　羿娴身后退路被封，手腕又被闻歌死死扣住。两面夹击，进退维谷。在面对死亡的瞬间，她忽的忆起来到这世界后的种种，不知道为何，她脑海中浮现的竟是在兽人族与蓝瞳这厮相处极短的数月。
　　在光雷球落地的几息功夫内，每一分每一秒都被无线拉长。闻歌歇斯底里的大笑，表情狰狞，不想，眨眼间面前的大活人便失了踪迹，连带着手也空了，所有的一切都定格在他那张惊诧，不敢置信的脸上。
　　轰――隆――隆――
　　“歌儿！”
　　一声悲痛万分，如同失去了什么重要的悲怆声被声声雷鸣所遮掩，那一处刻画了数只眼的祭地被羿娴轰出了一个深坑，暗灵怪尸体横飞，黑色汁液四溅。
　　“小师妹！”
　　“羿娴！”
　　最危急时刻，羿娴忽的从记忆角落中将那被她抛到九霄云外的幻兽诀捡起，情急之下变成一只雀鸟。可一想到幻兽诀的弊端，一只雀鸟怕也无法在这场大爆中存活。在逃离两人掣肘的一瞬间，羿娴又急急变成人，根本来不及施出什么防御罩，便被冲击力给轰飞了。
　　即便如此，羿娴也深怕自己被那些暗灵怪给生撕，身上剧痛反倒令她思绪清晰，她咬牙让自己翻了个身，看了看天空那浓浓的黑雾，还隐约看见蓝瞳带着一干小的朝她跑过来，颇产生一种她在外拼死赚钱，这大傻子在家带孩子的微妙感。
　　就蓝瞳这身板，若放在家中带孩子怕是会委屈的像个小媳妇一样。羿娴瞬间被自己这不合时宜的想法给逗乐，这一笑，连带着喷出好几口血，诠释了一番乐极生悲这四个字。
　　“羿娴，你怎么样？”
　　“不好。”
　　羿娴太清楚自己光雷球的威力，尤其这次她离得太近，没能及时逃离，没将自己给搞死已是万幸。她本还以为自己产生错觉，不过一想起这震耳发奎的动静，也就不奇怪蓝瞳会赶过来，“闻歌死了没？”
　　蓝瞳打横将她抱起，冷着脸咬牙，“尸骨无存。”
　　这与深渊处链接的媒介一死，应当无大碍。
　　羿娴听到这好消息后，紧绷的神经一松弛，头一歪，便在蓝瞳怀里彻底失了意识。
　　……
　　等再次有意识时，羿娴感觉全身轻松，像在海边晒着日光浴，舒服得她还想继续睡下去，可耳边总有一个声音恼得她没办法继续，还像个复读机一样，除了叫唤她的名字便再没其他了。
　　“羿娴，羿娴，羿娴。”
　　“羿娴，嘤嘤嘤。”
　　“棉花糖？”
　　“羿娴。”
　　羿娴被棉花糖吵的脑壳都嗡嗡嗡的响，可能是被雷灵轰了的后遗症。她不得不睁开眼，小马驹正扇着翅膀，在她头顶上方投光球。棉花糖这小胖墩坐在她身旁一直囔囔，囔就囔，棉花糖囔一下还要伸出小胖手来拍打她一下，深怕她一睡不醒。银宝大人则蹲在棉花糖的肩头，担忧的看着她。
　　念云音，“你可算醒了。”
　　羿娴见念云音也在，一坐就起，随后诧异的看着自己的手，她这恢复能力何时变得这般强了？似看出她的疑惑，念云音朝着远处努了下嘴，“我看你招惹了一个疯子。她见你昏迷不醒，愣从那只魔灵手中抢了雪白来给你治伤，要不然你以为自己能恢复这么快？”
　　这疯子，自然是蓝瞳。
　　羿娴心情复杂，“她们兽人一族医术甚是落后，她怕我会死。”
　　对于她们二人的事，念云音不置一词。
　　远处，蓝瞳、紫寒、谢婴等人正与那黑衣老者打得不可开交，其余人清理那些暗灵怪，再观雪白和墨夜正极力的弥补那破了口的洞。
　　就她们这些伤员们正寻了一处地方坐着，羿娴看了看自己手臂上的划伤，都已愈合，就剩下了那一道道的伤痕，似还没好痊愈，“念云音，我与你打听一件事。”
　　念云音，“嗯？什么事。”
　　羿娴入门比较晚，修炼一事全靠自己胡乱摸索，她虽在这一块比较迟钝，可也从未见过人的血液中会能净化暗灵。她迟疑再三，最终还是问出了口，“念云音，你说，那些雷灵师的血液中会蕴含着极强大的雷灵吗？”
　　念云音看傻子一般的看着她，“羿娴，你真的没事？”
　　羿娴扶额，就知道问这问题会显得自己比较蠢，“你当我刚才什么都没说，对了，你可找到雪白的那双眼？”
　　念云音，“现在才想到这问题，我还以为你对这九层塔有了感情，不想回去了。”
　　羿娴，“怎么可能，我对九层塔可不感兴趣。”
　　当初拼尽全力挤进这秘境，也仅是为了能在青山宗有一席之地。不想这口气争过了头，现如今真想回去后好好睡上个三天三夜。
　　念云音见她一脸的疲惫，“找到了。但，那两对眼珠子注定还不回去，你可想好与那只光灵幻兽如何谈？”
　　羿娴头又开始隐隐作痛了，“是阵法中不可或缺的，是不是？”
　　念云音唏嘘不已，“你能想象到有人将这两只幻兽的眼睛炼制成了一颗互相制衡的阴阳珠，埋在了阵法中。就算毁了此阵，那颗阴阳珠已成型，既不可能给雪白，也不可能给墨夜。更别说这阵中阵我根本没办法毁，它与整个九层塔已命连一线。”
　　羿娴光是听念云音这么一说，就知道这是个大难题，干脆又重新躺倒回去，“你们刚才就应该与雪白和墨夜谈好条件，现如今，外敌已被我们合力驱赶，我们又不能还雪白的眼睛，这这，我还是睡觉算了。”
　　念云音没想到羿娴在关键时候耍起赖来了，“当时每个人都在拼死一搏，谁还有心情去谈条件。更何况，你是我们这唯一的一个光灵驭兽师，与那光灵幻□□谈更为方便。它若实在不肯放行，你干脆将它给契约了，这样它肯定听你话。”
　　羿娴，“……”
　　这种人级化形的幻兽是随随便便说契就契的吗？
　　羿娴免不了又想起紫寒大师姐，想当初她对那条黑龙甚是惦念，总想着等自己强大后，若是再遇上那条黑龙定是要契约的，可……再遇上，却变成她不敢契了，“你可别害我，我这人向来深明大义，只要它们别给我惹出什么天大的祸事来，往后想成人，想嫁人甚至想离开我另谋生路的都随意。”
　　连银宝大人那数以万计的鼠小弟都能接受，没什么是接受不了的。
　　银宝大人一个飞扑，凑到羿娴脸颊上蹭了蹭，棉花糖有样学样抱着羿娴另外一边脸，用力的蹭啊蹭，蹭的羿娴脸颊生疼。
　　羿娴为了自己薄薄的脸皮考虑，忙捏了捏棉花糖的脸，“棉花糖，要去帮大师姐吗？”
　　念云音在一旁打趣，“棉花糖可喜欢大师姐，刚才就想跟着大师姐跑的，被我硬留在此处保护你，顺道将你喊醒。”
　　羿娴哭笑不得，难怪她耳边一直有人在叫她的名，不知道的恐怕还以为是在叫她的魂，“棉花糖，要不然你与小天马去合作，如何？”
　　上次意外从蓝瞳和棉花糖口中相继听见了‘小天马’的外号，羿娴忍不住深思，从接生的那刻到现在，她竟从未想过要给这只外形似天马的小家伙起个名，她本以为那两只独角兽父母会给小马驹起个名，不想，那两只独角兽竟像托孤般，将小马驹丢给她便当真不管不顾，不闻不问。
　　生而夭折，死中求生。
　　大道五十，天衍四九，人遁其一。
　　羿娴，“小马驹，我给你取一字衍，光衍，你可喜欢？”
　　小马驹，不，应该是光衍欢快的飞到羿娴面前，收拢翅膀，虚虚的将她抱了个结实，明知光衍是魂体，应当是抱不住她，可羿娴还是忍不住摸了摸拍来拍着小家伙，尤其想伸出手摸一摸那两只漂亮的羽翼，羽翼轻逸，摸上去很是柔软，她摸了片刻忽的感觉到不太对，“光衍，你现如今凝聚实体是不是可以维持许久？”
　　光衍声音软糯糯，和棉花糖的嗓音有的一拼，“嗯啊，在这里我可以维持更长时间。”
　　念云音怕羿娴真当甩手掌柜，忙提醒道，“羿娴，莫要偷懒，快与那只光灵幻兽继续交易，我跟你一道去。”
　　在场的人都迫不及待的想回去，羿娴却不知道回去后，她和蓝瞳会如何。人族与兽人族这么多年的恩怨，眼看着是没办法了了。在秘境内还能自欺欺人一番，一旦回去……
　　“好，到时候我不行，就你上。”
　　羿娴其实也没信心雪白会答应她们，就算雪白同意，还得经过墨夜那只暗灵幻兽，她甚至都已做足了要长期与这两只性情不一的幻兽打交道，不料，她刚如实将阵中针的事与雪白说了后，对方竟同意了。
　　“你真的答应打开离开秘境的门，让我们走？”
　　“是，人族，我没料到你会为了我们尽心尽力，还差点丢了性命，此次危机能顺利解除，全赖你们人族大力帮忙，我与墨夜感激不尽。”
　　羿娴与念云音相视一眼，欣喜万分，“谢谢。”
　　******
　　“又让这老东西跑了。”紫寒大师姐略暴躁的一脚踩在地面，那处很快结了层层冰霜，冰凌戳了半天也没能戳出什么。不知道想起什么，紫寒大师姐斜看着羿娴，“你不是与他一样，过来试试！”
　　整个人从墙壁上穿过去？
　　“呃……”羿娴最多也就会隔空取物，擅长瞬间挪动，这种毫发无损的从石壁上穿来穿去，她还从来没试过，她本能的往后退，目光乱瞄也没能找到钟霖师兄，一时间孤立无援，“大师姐，我我还没他那水准。”
　　紫寒怒目而视，大有一种恨铁不成钢的意味在，羿娴下意识又往后缩了几步，“你――
　　羿娴已经摸清这位大师姐的脾气了，从善如流，背书般说道，“我天资愚钝，有些事尚未能参透，回去后，我定刻苦专研，争取在有生之年追赶上大师姐的修为。”
　　紫寒要说的话被抢了先，不爽的哼了两声，“有生之年，你想的美。最多给你十年时间，你且想想你的贡献值。”
　　贡献值？
　　羿娴一想到巨额贡献值，仿佛背了数百万的债务一样，眼前一黑，忍不住抱头。
　　黑衣老者遁地跑了，那些从深渊中爬来的暗灵怪全被清了个一干二净，雪白联手墨夜堵上了被撕裂开的漩涡处。
　　紫寒、谢婴等人想法子找寻到散落各处的师兄师姐们，蓝瞳则要召唤她的那些族人，一切都在有条不紊的进行，唯独羿娴和念云音，一时间竟没人来打扰她们，羿娴与棉花糖一干小家伙坐看着这些忙忙碌碌人都在准备。
　　“念云音，你想过我们在此处呆了多长时间了吗？”
　　“有些秘境内的时间与外界不同，若你是想按照我们在外的时间来算，估摸怎么都过去来两三个月了。”
　　羿娴看了下念云音的侧脸，“念云音，你有记挂的人吗？”
　　念云音笑了下，“当然。”
　　羿娴暗自庆幸在这世上她需记挂的人不是很多，除了小雅，恐怕就是小蓝，也不知道这小东西过得好不好，有没有好好吃东西，好好捕捉猎物，“你对其他人不假辞色，为何独独对小雅特殊，这其中可有什么？”
　　念云音侧目看了她片刻，良久，久到羿娴甚至以为念云音不会开口说了，“我灵根被挖时小雅就在我身旁，那人本想连我的命一并取了，是小雅极力阻止，拖住了一二，这才连累她木灵根受损。我那时……意志消沉，总觉得似每个人都要害我，谁也不信，唯独信她，可她――”
　　羿娴从小雅口中听到的版本不太一样，随后想起那三位炼丹师似提及过，“小雅的记忆……受损了。”
　　念云音释然笑道，“是啊，不过小雅本就胆小，有些事忘了便忘了。”
　　羿娴知道这可能与谢家有关，一想到糟心的谢家，不意外的便想到了谢羽，“谢羽呢？我记得我昏迷前他还没死。”
　　念云音见她一副咬牙切齿要吃人的样子，好笑道，“我怎不知道你对谢羽有这般大的恨意？你之前不是还看在谢婴的份上饶他一命？”
　　羿娴磨了磨牙，“他自己作死，怪不得别人，对了，他怎么死的？”
　　念云音看到蓝瞳正朝着这边走来，“正主来了，不妨你自己问问当事人。”
　　蓝瞳见羿娴懒洋洋的坐着，弯腰凑到她跟前，埋头在她脖颈处嗅着，远远看过来，就像一对恋人交颈缠绵，“别嗅了，我伤好了。”
　　蓝瞳伸出手拉她起身，“我族人已到，你们人族那边似也聚集了。羿娴，我们该回去了。”
　　羿娴不知道这大傻子所说的回去是回哪，到时候又该如何，“念云音让我问你，谢羽怎么死的？”
　　蓝瞳不悦，小皱了下眉，似连谢羽这人都不愿意提起。羿娴只好拉扯了下蓝瞳的衣袖，“我挺好奇的，你告诉我。”
　　蓝瞳一脸拿她没辙的样子，“被我拧了脑袋。”
　　羿娴愣了一下，没想到谢羽会得到这样的结果，她眼神乱瞄，在人群中飞快锁定了谢婴，谢婴正淡定从容的与明望峰的各位师弟们交代什么，似感觉到羿娴的视线，也朝她们看了一眼，随后又快速撇开。
　　“这件事，谢婴知道吗？”
　　“知道。她看着我将谢羽脑袋砍下来。”
　　羿娴倒抽了一口气，“蓝瞳，往后小心警惕谢婴，尤其是谢家人。”
　　蓝瞳点头，“你之前已经提醒过，我记得。”
　　羿娴知道这家伙有时将她的话当耳旁风，记什么记，要真的做到才成啊。
　　一群人再次集合，恍如隔世。当初几百人浩浩荡荡分批进入秘境，不曾想，几个月后，再次聚集在此的人数不足一半。
　　羿娴数了数，发现她们人族所占的比例少的可怜，仅剩下五六十人。明望峰与炽焰峰人数加在一起也仅是二十人，云渺峰的人减了一半，结果在众多人数比例还算比较高。
　　这一场秘境历练，损兵折将。人族与兽人族都没有赢，输惨了。
　　“可还有人留在秘境，待会我们用钥匙打开秘境，若还有人余留在此，便没机会出去。”紫寒面露严肃的扫了在场人众人一眼，“蓝瞳，你们兽人一族可都准备好了？”
　　蓝瞳回头看了一眼自己的族人，随后朝天吼叫了声，声音洪亮，震耳欲聋。吼叫声传出去很远很远，像回声一样，“我们已准备妥当，可以了。”
　　紫寒朝着一旁的雪白和墨夜点头，“劳烦你们替我们打开通道，感激不尽。”
　　雪白和墨夜一上一下，各自凝聚灵力在上空撕扯出了一道类似于第四层的金门，不过此门不似真的一般，“接下来需要你们手中那两把钥匙。”
　　紫寒与蓝瞳同时将钥匙抛上，两把钥匙分别从左右，也就从光灵与暗灵中穿透出来，围绕着虚拟的门绕了一圈，像雌雄合体一般一点点的契合上，咔嚓一声响，门中显现出了一个容纳两人进入的漩涡。”
　　雪白笑道，“离开秘境，现在便可。”
　　紫寒随手一甩，“兽人一族乃我们青山宗的朋友，你们先请。”
　　蓝瞳看了羿娴一眼，“既能容纳两人，不如人族在左，我们兽人在右，如此才算公平，我们兽人对待朋友一向如此。”
　　羿娴见两人相互谦让，仿若真的友谊第一，比赛第二。现在客气，就怕一出秘境后互相厮杀成片。两人你一句我一句，其他人却早已伸长了脖子，可见归心似箭，“大师姐，我看蓝瞳这主意甚好，我们走左边，她们走右，都能走。”
　　紫寒，“那行，你我最后。”
　　云渺峰由钟霖带队，按照之前来时的排队，以此离开。
　　一旁的雪白低声与羿娴说，“下次你们若想进入秘境，凭这两把钥匙进入便可，所以切记，钥匙一定要保管好。”
　　羿娴估摸之前打开水印秘境的钥匙大概也是这样来的，不由好奇，“雪白，你可曾见过有人在此次被困了数十年？”
　　雪白，“有。”
　　羿娴还想问，可所有人几乎都已经离开秘境。
　　棉花糖嗖嗖窜上了紫寒大师姐的怀里，还催促着，“羿娴，羿娴。”
　　羿娴与蓝瞳肩并着肩的跨进秘境，正忧愁回归青山宗后所要面临的问题，不料，另外一条腿上忽的多了一个重物，她提了好几次都没能提起，低头一看，之前遁地而逃的黑衣年长者不知道从哪里冒了出来，竟上一直隐藏在旁，等着这绝佳的机会，“想离开可以，带我出去！”
　　蓝瞳比羿娴先一步出来，回头一看，却发现羿娴半边身体卡在了秘境的出口处，而秘境口开始逐渐缩小，现如今仅是容纳一个人，“羿娴，你怎么了？”
　　紫寒，“搞什么鬼，秘境口快关闭。”
　　羿娴凝聚光灵对着拽拉住她脚的黑衣人狂轰都不成，这人宁可受着光灵净化数倍的疼痛感，咬着牙，额头青筋暴跳，也死死地抱紧了她，他满脸阴鸷，面容狰狞，似看出羿娴有意堵在这关口上，“不想带我走，那就给歌儿陪葬！”
　　歌儿？
　　羿娴猛的被他拽拉一把，整个人往后直直的坠落下去。没想到，门就在她眼前，却始终差了那临门一脚。
　　蓝瞳，“羿娴！”
　　蓝瞳猛的幻化成一只大狮子又再次朝着秘境的口俯冲进去。
　　“蓝，回来！”
　　紫寒懊恼，“这老不死的玩意，我当初真应该、我真应该捏爆他的脑子――棉花糖，将那老不死给我轰死。”
　　在秘境最后消失的瞬间，棉花糖被紫寒嗖的一下甩了进去。秘境一点点的缩小成一个肉眼所能见的点，随后，点也逐渐消失。两把钥匙从半空中坠落，紫寒旋身接住，看了一眼，“其中一把是蓝瞳所得，我相信她和羿娴一定能活着回来，到时候我亲手交给她。”
　　兽人们都在痛失蓝的状态中，一时间竟也无人有心思与紫寒抢夺钥匙所有权。
　　******
　　“银宝大人。”
　　银宝大人朝上嗖嗖的扔蛛丝网，结果蛛丝网根本找不到参照物，很快便从半空中跟着坠落，随风乱飘，甚至有些还黏在了她们身上。
　　银宝大人死死的扒拉幻兽袋口，“羿娴，不行。”
　　羿娴一直在往下坠，浓浓的坠落感伴随着她，她感觉不到四周围的光灵，也感受不到那柔和的光芒，她似又进入到另外一个地方。
　　第九层！！！
　　雪白口中那令多少人九死一生的地方，至今都未有人能活着离开的第九层塔。羿娴都不知道该笑还是该哭，她这运气会不会太逆天了，外头那么多人想尽法子想进入到这最后一层塔的都未能踏足，偏她这个只想在这世界立足的人却不小心被拽进了这里。
　　羿娴有瞬间起了要虐杀那黑衣人的冲动，千刀万剐？鞭尸？可刚才一直拽着她脚踝的人却不见了踪影。四周空荡荡，别说一丝回音，整个世界好像都是无声的。
　　“银宝大人，你能听见声音吗？”
　　“羿娴，听不见其他声音。”
　　“有风声吗？”
　　羿娴唯有通过这种方式来确保自己不只是一个人，她还有小伙伴陪着，不仅仅是一个人。很快她便听见这小耗子瑟瑟发抖的回应，她顿时觉得自己不能这样，她若心生畏惧，那银宝大人和光衍又该怎么办，她今日才给光衍取了名，这地虽九死一生，可至少还有一丝丝希望。
　　羿娴，你不能放弃！
　　羿娴，“光衍，给我一点光照明。”
　　光衍嗖的从她意识海中飞出，双翅一张，柔和的光瞬间将四周的情景照了一个透，她身体依旧一直往下坠，大致的看到了空间漂浮的碎片，碎片各式各样。
　　羿娴，“这些是什么？”
　　索性她好奇的很，却也没动手去碰。
　　银宝大人忽的又探出脑袋来，“羿娴，我好像听见棉花糖的叫声。”
　　羿娴仔细听了片刻，“应该听错了，棉花糖已出了秘境。”往后，若是她出不去，她与棉花糖这契约又当如何？
　　“呸死他呸死他。”
　　“嘤嘤嘤，羿娴，小天马。”
　　“……好像真的是棉花糖的声音。”
　　羿娴颇为激动，“银宝大人，你发现没，棉花糖好像能连贯的说上一两句话了。”
　　银宝大人用爪子糊了下自己的脸，“她到现在都不会叫本大人的名字。”
　　羿娴，“银宝大人，棉花糖最初便是复制你的话，她不是不会叫你名字，是听不懂你在说些什么。”
　　物种之间也有跨国语，真奇特。
　　棉花糖一路碎碎念，声音越来越近，竟很快找到了她们，还扑棱扑棱的冲了过来，“呸死他呸死他，轰死，羿娴。”
　　羿娴阴郁的心情在见到棉花糖这小胖墩后，立即转阴为晴，“棉花糖，来我这。”
　　棉花糖眉头褶皱都有三道了，一双小黑豆眼严肃的四处张望，似在寻找着什么，“大师姐，呸死他呸死他，轰死。”
　　羿娴似有些知道这小家伙在说什么，应当是紫寒大师姐又说了什么。见棉花糖那两只胖嘟嘟的小手到处拍，将那些漂浮在半空中的碎片都给拍散，碎片消失，化为尘埃，就这样随着她的坠落跟着散落。
　　羿娴，“我们会降落到何时？”
　　这个答案没人可以告诉她，羿娴也不知道这地方除了她之外，还有一些什么人，那个黑衣老不死？或者是他口中已有灵智的九层塔器灵？
　　从那器灵挑惹事端的所作所为可以看出，也非是什么善类。
　　羿娴受不了这地方空荡荡的什么都没，她绞尽脑汁的想了片刻引那器灵出来的法子，怕此时那家伙正躲在某个地方偷偷观察她的表情。
　　如此，羿娴便按耐住自己已有些不稳的心境，干脆盘腿，任由自己这个姿势往下坠落，反正也不知究竟要坠落到何地，坠落到何时，既来之则安之，“与其花时间胡乱猜测，不如修炼。”
　　棉花糖，“羿娴，我爱你，你爱我吗？”
　　羿娴，“？？？”
　　银宝大人嗖的一下顶开了幻兽袋，光衍嗖的下飞到她面前盘旋。面对银宝大人与光衍那副探视的目光，羿娴的心情五味杂成，莫名的看了一眼怀里的小东西，棉花糖也正扬起头眨巴着眼认真的盯着羿娴瞧，似在等她的回答，“棉花糖，你该不会被什么东西调包了？”
　　棉花糖义正严辞的指责她，“你以前说爱我，现在却要与其他人成亲，你心里到底还有没有我！羿娴，你说，我要听你的解释。”
　　言语情真意切，表情就欠缺了点，还是那张小呆脸，若非从这么一个小胖墩口中说出，换个其他人，羿娴都快要相信自己成了负心汉。可从一个小娃娃口中听到这话，未免有些啼笑皆非。
　　羿娴捏了捏棉花糖的脸，“棉花糖，你可还记得大师姐？”
　　棉花糖乖巧的任由羿娴捏了又捏，“大师姐。”
　　羿娴见棉花糖又恢复正常，翻来覆去将这呆呆的小胖墩给检查了一遍，“棉花糖她该不会被什么附体了？”
　　银宝大人围着棉花糖转悠两圈，棉花糖便手痒的要去捉她，一只手不成，还两只手一起上。从某种行径看，棉花糖还是那个爱拎银宝大人尾巴的棉花糖。
　　羿娴又观察了片刻，见棉花糖与银宝大人玩得不亦乐乎，稍稍安心，“你陪她玩一会，若有其他事立即唤我。”
　　羿娴很快入定，将这些日子以来的每一场战斗在自己的脑海中又过了一遍。空闲下来后，甚至还将进入秘境后发生的一系列事无论大小又重新过滤，从在第一层塔遇上颜之这木灵守塔兽外，第二层，第三层第四层一直到第七层第八层，每一种属性她们似都经历过，唯独缺了一种，那就是神秘的空间属性。
　　羿娴本以为她的瞬间移动和隔空取物仅是一种技能，一直到那黑衣老不休在石壁内来去自如，这种应当也是空间技能的一种，只是她如今还未参透罢了。
　　如果那黑衣老者之前所言是真，他似乎真的有本事从第九层穿透到第八层甚至其他层，存活下来是没问题，可他当时说花了多少时间来着？
　　被围困了几十年！！！
　　羿娴倏的睁开眼睛，看着这些漂浮在空中的碎片，她降落时竟从未打碎过一个，也是神奇。羿娴看了看棉花糖之前的反常，迟疑着伸出手，正准备碰触一下时，忽的听见上方高昂的吼叫，那熟悉的声音让她全身一怔，“蓝瞳她不是已经出去了，难不成我出现幻觉？”
　　棉花糖永远都是复读机中的战斗机，有样学样，嗷嗷嗷的将蓝瞳的叫声学了个十成十。
　　银宝大人，“羿娴，我也听见了。”
　　光衍也凑热闹，软软说道，“是同一只兽人。”
　　一时间，羿娴一颗心都扑通扑通剧烈的跳动起来，如小鹿乱撞般的都快要跳出心口，“完了，这下真的完了。”
　　有这么一个人，三番两次救你，不仅如此，宁可放弃生的希望还回头找你……羿娴上辈子这辈子都从未遇到过这般傻的。
　　蓝瞳乱撞乱碰一路逆行而下，见到羿娴时便拼命调转回来，火速将人接住，随后便继续往下沉沦。若此时下方是刀山火海，羿娴也毫不惧怕，因为最后总有一人陪着她，一起生一起死，如此这般，夫复何求。
　　羿娴抚了抚蓝瞳后背毛发，“你这般莽撞的又跑进来，可想过小蓝往后该怎么办？”
　　若她们两人花个十几年甚至二三十年的时间才找到离开这九层塔的法子，那小蓝便成了个孤苦的小兽人。蓝瞳在时，尚能享受到一些好待遇。蓝瞳一不在，这人族与兽人族交杂的混血小家伙便是要受尽这世上欺凌了。
　　羿娴忽的往下坠了下，蓝瞳突然在兽型和人形状态切换了下，打横抱着她，“她会变成像我一样，不用担心。”
　　羿娴见蓝瞳一脸认真，双手绕上蓝瞳的脖颈，整个人靠了过去，“你自己既已选择跳下来，便不能反悔。”
　　蓝瞳点头，“你在哪，我就在哪。”
　　大概是看她们在这第九层上淡定如斯，又或者是嫌弃她们两个女人搂搂抱抱太煞风景。两人在一起说了一会话的功夫，竟很快坠落到了下方，羿娴脚踩着实地，才终于感觉她们是真的落地，更有踏实感。
　　除了那些乱七八糟的阻碍了她们视线的碎片外，她们所处的地方还有三根通天神柱，柱子散发着淡淡荧光，看上去甚是漂亮，唯一奇怪的便是荧光还有颜色之分，第一根神柱上的荧光只往上流窜，像水流一样，似想逆天而上。第二根却涓涓细流，一直停留在中间地段。到了第三根却是一直往下流。
　　羿娴想摸一摸，手刚伸过去，还未碰到便听见蓝瞳道，“羿娴，我脑子里似多了一些奇奇怪怪的东西，我的头好像快要裂开来了。”
　　“……嗯？”
　　蓝瞳拼命的拍打自己的脑袋，力道很大，啪啪作响。羿娴在一旁看得心惊胆战，忙拽对方的手，“很多，很乱，我，我有些控制不住自己。羿娴，你离我远一点。”
　　羿娴见蓝瞳的瞳仁真的开始泛红，忙捧着蓝瞳的脑袋转向自己，凑上去亲了一口，“蓝瞳，你知道我在做什么吗？”
　　蓝瞳傻愣愣的看着她，像偷吃了什么好的，还舔了下，“知道，我的头很是难受，你再亲我两口。”
　　羿娴耐着性子的亲，一口一口的，看着她眼底的红色尚未消散，便来了一场法国热k……随后两人头抵着头，“现在感觉如何？”
　　蓝瞳，“脑子里还是有很多声音，但刚才那样很舒服。”
　　羿娴知道亲亲可不能真的解决问题，“你下来时做过什么？”
　　蓝瞳抬起头一把将浮现在她们头顶上方的碎皮抓碎，“这些玩意挡住路了，我便一个个捏碎，然后就能看到很多很多画面和人，她们穿着打扮都不一样，很奇怪，说的话我也听不太懂。”
　　羿娴又看了一眼正在与银宝大人玩猫抓老鼠的棉花糖，“这些碎片我好像知道是什么了。”
　　羿娴让银宝大人回来，任由棉花糖一个人无聊的坐在那处，果不其然，棉花糖一闲下来又开始作妖，她哒哒哒跑到羿娴面前，歪了歪脑袋，“羿娴，我真心爱你，你怎么能怀疑我对你的一片真挚的心，我爱你天地可鉴，如若不然你将我一颗心挖了去。”
　　蓝瞳头痛欲裂，还要虎视眈眈的盯着棉花糖，“她胡说什么！”
　　羿娴替蓝瞳按揉了几下，“你继续听下去便知道。”
　　棉花糖又换了个位，这次不仅说，棉花糖竟还插起了她的小水桶腰，“你说你爱我，你的爱可真够廉价，要不然你怎么和隔壁房的那个叫蓝瞳的小贱人勾勾搭搭，你别以为我没看见，你们背着我眉来眼去，莫要说什么逢场作戏，既然你让我挖你的心，呵，我便将这颗心给剖了。”
　　“小贱人？”
　　蓝瞳气得额头青筋暴跳，若非羿娴拦住，怕是要掐死棉花糖的心都有了。
　　羿娴扶额，看来棉花糖还沉浸在渣男贱女的戏码中不可自拔，这小东西一直念台词也就算了，偏偏每次还要将她的名字给加上去，搞的她自己都快信了羿娴是个大渣渣。
　　棉花糖安静了片刻，又凑到羿娴跟前，一脸刻板严肃，“羿娴，我可是你妈！有你这么忤逆长辈的不孝女，我们是让你去和人家相相看，又不是让你与她立即结婚，结果你倒好，直接在桌子上撂下了一把手术刀……”
　　看来又换新剧本了！！！
　　上次是隔壁的野花真真香，这次怕是黑帮大佬与女警不得不说的二三事？
　　羿娴明知是假的，还被棉花糖那做‘妈’的姿态给气的头发晕，羿娴咬牙，“闭嘴，棉花糖，你下次若拿着剧本再将我的名字换上去，我定揍得你哭爹喊娘。”
　　棉花糖从善如流，“不孝女！”


第122章 过去
　　棉花糖要么不开口说话，一开口便一鸣惊人。羿娴本还想着待回去后，抽空教教这小东西如何识字说话，现下好了，哪里还需要她亲自教？
　　羿娴，“棉花糖，自己去戳这些玩！”
　　除了这满空间的碎片，还有三根异常的柱子，像三根定海神针一样杵着，虽知道这第九层塔可能除了她们空无一人，念及那时常来回穿梭在各层的黑衣老者，羿娴受了一次血淋淋的教训，更不敢托大，在蓝瞳背后凝了两三道防御罩，随后才开始揉捏穴道替对方缓解不适，“蓝瞳，不要听不要想，放空自己，就不会这么难受了。”
　　蓝瞳那双漂亮的眼瞳都能与银宝大人的红宝石可以媲美，羿娴按捏半天，都没见消减，“不然你形容一下你看到的那些人，穿着，打扮，说话方式……”
　　蓝瞳当真思索起来，双手比划着，“穿着打扮与我们兽人有些像，又不完全像，我看到的那地方人大多都穿着薄薄的一层，像棉花糖这样用一块布围一块，下面围一块，男性穿着反倒比女人要多一些。”
　　羿娴一听，有些耳熟。这可不是上辈子典型的穿着，而且还是夏季清凉款，“她们都怎么说话，你随意重复一遍？”
　　蓝瞳清了清嗓子，随后翘起个兰花指，不住的朝羿娴眨眼间，“你个衰鬼，我嬲死你。”
　　羿娴一个没忍住，捧腹大笑，笑得肚子疼，她连连摆手阻止蓝瞳继续学下去，“不行不行，求你别学，哈哈哈，你和棉花糖马上都能搭戏台子唱戏了，我快被你们两个给逗死了。”
　　蓝瞳眨了下眼，一脸无辜，“难道我学得不像？可我脑子里闪过的画面中那人就是这般做的。我，我――”
　　羿娴将对方总想翘起的那根兰花指给按压了下去，“相信我，蓝瞳你很有学习天赋，但这个风格就算了，真的。”
　　蓝瞳被她这么一劝，只好作罢。
　　羿娴，“我觉得这地方应该是一个类似于空间收纳的地方，这些碎片，是从不同空间搜刮来的剧本，你们如果不小心碰了这些，碎片中的剧本便窜进你们的脑海中。”
　　蓝瞳一下学到了很多名词，听得云里雾里，“什么剧本？什么是空间收纳？羿娴你把我说糊涂了。”
　　羿娴也不知道该和蓝瞳如何解释时空穿梭的事，她自己还没搞透，解释起来也要费一番功夫，“莫要再碰，等你逐渐将那些画面全部驱逐出脑海，你就没这么难过，要不然就将它们全部摒弃掉，不再理会。”
　　蓝瞳，“可我控制不了。”
　　好奇心害死猫。
　　这些碎片可比百科全书还管用，但一股脑的全钻进脑子里也的确太耗心神。羿娴思来想去，想到唯一的法子便是让蓝瞳慢慢消化掉，“这地方有些邪门，你中标，棉花糖中标，不过棉花糖似不打紧。”
　　棉花糖活蹦乱跳，正上蹿下跳的追着银宝大人到处跑，两只小胖爪总想抱住银宝大人，除了那一停歇下来就会顺溜的背剧本外，一切安好。
　　蓝瞳摇头，“我不想去想，可它们总是在我眼前晃。”
　　羿娴第一次见到蓝瞳这人被什么给难住，要解决问题，首先得知道问题根结在何处。她干脆站起身来随意的戳了一个，碎片化为粉末，一剧本果真窜进了她的脑海中。
　　《霸道总裁娇柔妻》
　　这剧本非是以文字的形态出现，以人物影像在意识海中播放，她总算知道棉花糖念台词怎么来的，照搬照就的跟着一字一句的念就行，偶尔还能学习一下其中的表演，都不用过识字这一环。
　　可惜了，若这事放在上辈子，指不定天天揣摩这个，还能在娱乐圈混个风生水起。
　　羿娴大概的扫了一眼便没了兴趣，很快将其摒弃，“这算什么，脑海中观赏小电影或是电视剧？”
　　蓝瞳眉头深皱，“羿娴，怎么你说的我一句都听不懂？”
　　羿娴见蓝瞳还不住的用大手掌在敲打脑袋，忙两只手抓牢对方的手，免得蓝瞳将自己给打傻了，“蓝瞳，你以前听过故事吗？”
　　蓝瞳点头，“听过。”
　　羿娴，“蓝瞳你听我说，你将那些在你眼前晃悠的影像当成一个个故事来看，莫要去对抗它们。来，我们试试看，先告诉我你看到什么了？”
　　蓝瞳闭着眼，脑海中浮现的是两个很年轻的女人正上下交叠，好似在做她们以前做过的事，“有两个人在床上，她们彼此正替对方脱了衣服，然后开始亲……”
　　羿娴扶额，难不成蓝瞳看得是小h片？
　　蓝瞳还在继续详细的描述，甚至连对方亲了哪哪都复述了一遍，再往下可就要重头戏了，羿娴忙捂上了这大傻子的嘴，“我天，你别念了，这地方可不止我们两个。”
　　棉花糖、银宝大人和光衍都一致的歪着脑袋正紧盯着她们，好似在催促她们继续啊，继续念台词。
　　蓝瞳看得津津有味，也不喊脑袋痛了。末了还若有所思的盯着羿娴，“原来还要酱酱再酱酱，我以前、以前是不是把你弄疼了？”
　　真是哪壶不开提哪壶，羿娴本懒得去想那段自己被压着和这牲口发生的事，毕竟原主本也是逆来顺受的主，她若暴起反击，搞不好被这家伙发现原身掉了包，到时候能不能逃走是一回事，能否顺利活下又是另一码事。
　　蓝瞳，“我，我以后尽量――”
　　羿娴气急败坏，“尽量个屁，下次我在上你在下，此事就这么决定，不准反悔。”
　　蓝瞳沉吟，“就像上次在幻兽谷那样？你喜欢就好。”
　　再观身旁那三小只，正听的特认真的样子。羿娴气得握紧了拳，“你这笨蛋，闭嘴。”
　　这个说闭嘴就真的一言不发，不像棉花糖叨叨个不停的。羿娴见蓝瞳这么一大个儿，抱腿缩着的样子还真是越来越像个小媳妇了，就是这位小媳妇的身高为实高。
　　蓝瞳不住的拿那双蓝瞳小瞅她一眼，像极了每次做错事的小蓝，不时装一下无辜，卖个萌。
　　羿娴为避免对方继续说出什么惊世骇俗的话，干脆起身，围绕着拿三根柱子转悠，最后死死的盯住了荧光沙停留在柱子下方的一根，她盯了片刻竟发现了一个细微的动作，擦了擦眼，“蓝瞳，你过来看看，是不是我看错了，我总觉得这些沙是不是在流动。”
　　蓝瞳凑过来，与她一样蹲坐着盯了半天，“的确在流动，可流动的特别缓慢。”
　　羿娴观察这三根玉石柱时就更诧异了，下面都是被封住的，“如果这些沙真的在流动的话，最终流到哪去？”这往下流也就算了，顺应天理。竟还有一根柱子上的荧光沙是朝上方流动的。
　　逆流？逆天而上？
　　“你试试不就知道到底流向哪！”
　　一道黑影嗖的出现在来羿娴和蓝瞳背后，羿娴甚至可以从那白玉石柱的荧光沙看到某个影子，她飞快闪躲，蓝瞳身后有护天盾，立即抽出了开天斧。结果还有一个比她们更为激动的，棉花糖高喊一声，“妖孽，哪里跑！贫道这就收了你。”
　　羿娴噗，“咳咳咳……”钱
　　她早有防备，可听到棉花糖正气凌然的一声，险些岔了气，她真怀疑若让棉花糖呆在这鬼地方一年半载后会变成什么样子……回去后，大师姐怕是要罚她跪宗门。
　　看着对方凝聚暗灵和水灵一并轰来，她立即回以光灵，可依旧被大型水泡给轰的往后退了一步，直撞上了她背后的石柱上。
　　好好的一个人，瞬间被石柱给吞没了。
　　蓝瞳不过眨了下眼，就看不见人了，“羿娴！”
　　那黑衣老者狂笑不止，手臂被蓝瞳的开天斧划开了一道血痕也不甚在意，“哈哈哈，这第九层塔是个异度空间，但凡进来的人都别想再出去，你妄想再找到她！”
　　这一撞，羿娴仿若又回到了之前坠落时的状态，四周流光溢彩，无数色彩冰封的碎片在她眼前划过。不过并没有那么长的漫长坠落感，这次的时间明显很短，眨眼睛的功夫，羿娴四周的流光都不见了，取而代之的是一片大林子，索性，在坠落时她衣服不小心被一颗大树给刮到，这才没一头滚落下去。
　　羿娴踩着树干，双腿夹着，一点点的攀爬。林子里的树层林叠翠，葱茏高大。这样的密林羿娴只在兽人和精灵族还有幻兽谷中见过。
　　唔，还有一个地方。
　　一转眼怎么就跑这地方来了，难不成她从第九层中又重新跌回到了第一层塔？说实话，若再让她见到颜之那变态，她依旧会头皮发麻。羿娴站在原地，先稳了稳心神。随后试图召唤光衍，不成。再召唤银宝大人，依旧不成。
　　至于棉花糖，压根都不用召唤，她记得最后她还看见棉花糖这小东西气势汹汹的对着那黑衣老者呸，就是不知道呸死这老东西没有。希望她回去后，不用再看到那老东西了。
　　羿娴在林子里绕了好久，久到她竟产生了久违的饥饿感。自她修炼开始，她发现她的体质与过去有了很大的不同，大部分时候也仅需灵果果腹。羿娴想到芥子袋中还有许多存粮，便随意念想了一样，结果等了许久，她脸色大变。
　　羿娴再次试了试，结果都一样。换成其他物件，无论是匕首还是丹药，都不成。羿娴立即凝聚灵力，发现自己灵里也使用不出来了。
　　这地方，竟同时封了她的灵力、芥子袋和她的小伙伴们。
　　羿娴许久没这么慌过，要知道这种林子里，多得是吃人的幻兽。她如今连灵里都使不出来，岂不是如同一个废人般？而且，她会像普通人一样怕冷、怕饿，甚至受伤感染都会死。
　　再经历了一遭后又重新让她坠回了一个普通人，这塔太能折磨人了。
　　羿娴倒想指天大骂，可思来想去，当初她不正是从一个手无缚鸡之力的人艰难存活下来，既如此，不过是一切回归原地，也没什么可怕的。
　　为了找到离开此处的路，羿娴不得不捡起自己的老本行。尤其是她所经过的路途中，泥土、脚印，甚至连树干上的一些刮痕，她都仔细的辨识了一番，她越看越心惊，“怎么会这样，难不成我已经出来了？”
　　羿娴在兽人族的那段时间，见过类似的脚印，而且这些脚印都属于同一族的，狮兽一族。大概是因为蓝瞳和小蓝的缘故，狮兽的爪印其实很可爱，尤其每次小蓝刨土刨得脏兮兮，都是羿娴用布来擦拭，见得多，自然而然就辨识出来了。
　　羿娴也不知道自己这张脸管不管用，若是不管用，那些狮兽看见她这么一位女性人族出现在此，大概要生撕了她。
　　“蓝瞳啊，蓝瞳，你可一定要给我长点脸。”
　　“呜呜，呜呜呜。”
　　羿娴刚说完，听到了抽抽噎噎的哭声，声音像蚊子叫声那般细小，若非她听觉尚好，搞不好要遗漏掉。应该是个软糯的孩子，听这声音应当是个小姑娘。
　　羿娴循声找去，看到一个灰头土脸的小娃娃坐在树墩旁抹眼泪，似遇到了什么伤心事哭得格外伤心。
　　在这诺大的林子中，一个看上去才三五岁的女娃独自一个人。这场景怎么看都像是在钓鱼，羿娴躲在树后静静地看着这小姑娘哭，本起的恻隐之心很快也被四周的环境给磨了个干净，她甚至都无法确认这小姑娘是人是幻兽变幻的。
　　于是，一个默默的哭，一个躲在树后偷偷的观察。大概小姑娘哭累了，便随意的抹了把脸，慢慢的朝另外一个方向走，垂头耷脑，看上去格外的沮丧。
　　羿娴迟疑片刻，悄然跟上，一前一后，走了足足一个时辰，直到一身吼叫响起，震飞了四处的鸟兽，羿娴也被这动静吓了一大跳。
　　小姑娘浑身一怔，随后趴在地上，变身成了一只灰不拉几的小狮子，从外形看却像个小土狗，毛发稀疏，一截长一截短。小狮子迈开四肢走了几步，这才小跑起来。
　　这小狮子瘦骨嶙峋，皮包骨般，色泽不纯正，一看就不是狮兽族正统的血脉。羿娴在兽人一族待的时间也不少，也知道一些，这群兽人总喜欢给自己立牌坊，既喜欢幼崽，又还要挑剔纯正血统的幼崽。
　　羿娴敢确信，这小东西在兽人族的地位肯定很低，定是不受族人待见的那种，就像她家小蓝一样。
　　刚才那一声吼叫，是狮兽一族惯常用狩猎时用的集合号。羿娴远远看去，见到小狮子归队，被几只是比她大多了的狮兽围在中间数落，小家伙紧缩着身，像个小可怜。从个头看，这小东西怕是里面最小的一只。回程途中，也是远远的落在最后。
　　羿娴见她大概也就比她家小蓝稍大了那么一点点，眉头轻佻，“奇怪，蓝瞳不是说幼崽狩猎是需要有父母陪伴在侧，一直到可以独立狩猎为止？这只……难道没父母？”
　　没父母的幼崽，好像比较可怜。
　　羿娴看见她，便不由自主的想起了小蓝。思来想去，还是悄然的跟了上去，跟着这些狮兽进入到了狮兽一族。羿娴其实也担心这些兽人鼻子敏锐，于是极小心的跟上了那小幼崽。不知道是不是她运气好，一路上都未被发现。
　　小姑娘夹着尾巴，绕了好几个圈，最后绕到了一处荒僻，野草都有她高，河旁有一个类似于狗洞大小的屋子，她本想进，似听见了什么。很快又退缩回了野草，就这么趴伏在草丛中，静静地盯着那处狗窝。
　　几个孩子四处看了两眼，“嘿，这小杂种，居然到现在还没回来。”
　　羿娴看到这小家伙又悄然往后瑟缩了下，簌簌，不想弄出了些许动静来，那几个孩子一听见，欢呼一声，兴高采烈的将这小家伙从草丛中给生生拖了出去，草堆中被拖拽出了一道痕迹来。
　　那几个孩子随手便将这小狮子丢地上，像丢什么垃圾一样，叉腰道，“你以为躲着就有用，今日的吃食呢？”
　　这小狮子摇头，夹着尾，尽量将自己蜷缩成一团。
　　羿娴忍不住皱眉，这么点小的小崽子要自己狩猎不说，还要上缴狩猎的一大部分。整个狮兽一族难道都没有人管一管？
　　小狮子不配合的态度惹怒了这几个孩子，几个孩子的拳头轮流上去一顿暴打，这小姑娘被打的只不停的呜噎，叫声甚是凄厉，到最后声音越渐越小。
　　羿娴有好几次欲要扔几块石子砸过去，可然后呢？她若还有一身灵力自能护住这么一只幼崽，现如今，她又是一介普通人了，泥菩萨过江，自身难保。
　　“那个，不会被我们打死了吧？”
　　“打死便打死，不过一个小杂种。”
　　“不太好，最近不都说她是王的后人，当初她来时，我听我阿爹说她是王身边的守卫将她丢到这里来的，叮嘱说只要别饿死就成，其他不管。算，算了。我阿娘叫我，我要走了。”
　　“我也走。”
　　“你们这群胆小鬼，就算是王的后人，也是个被抛弃了的杂种。再说了，她双瞳孔与王的颜色一点都不一样。”
　　……
　　羿娴待这几个混小子走了，静等了片刻才慢慢的走了出来。满脑子都是这些小鬼的胡乱之言，她记得狮壮说，蓝瞳是狮族皇室血脉。
　　瞳孔的颜色与其他人不一样。
　　羿娴反复念叨，一步步走到那小狮子身旁，小狮子浑身是血，毛发虽看不出什么来，但近距离的气味逃不过羿娴常年累月嗅血味的鼻子。
　　“你们狮兽一族血统不纯的幼崽难不成有很多吗？”
　　羿娴试图抱起这小狮子来，看看她那双眼，可手伸出过去，整个手掌从小狮子的身体上穿透而过，抱了几次，都没有成功。羿娴目瞪口呆的看着自己的手，心下意识的抖了两下，“我，难道我死了？”
　　像光衍一样，以魂体现世？
　　羿娴不敢相信自己这一撞，愣是将自己给撞死了。那蓝瞳该怎么办，棉花糖它们又该怎么办，契约的束缚会不会对银宝大人很不利……
　　原来，并非是这些兽人鼻子失灵感受不到她，而是，这群人根本就不可能看见她。
　　羿娴失魂落魄的跌坐在地上，心乱如麻。一时间，所有的勇气都像破了一个洞的气球，散了个精光。不知道过去了多久，羿娴再次感觉到饥饿状，她神情麻木的将果子拿出，不想手一颤，果子咕噜噜的滚落到了那只小狮子旁边。
　　果子独有的香甜味将这连哼叫都没力气的小家伙给唤醒，那双明亮的眼一看见面前的果子，就像冬季中那卖火柴的小姑娘看见烤鸭时的惊喜，小家伙努力翻了个身，两只爪捧着果子啃咬，狼吞虎咽，羿娴甚至还听见的咔嚓咔嚓的声响。
　　这小东西饿极了，甚至连果壳都没放过，啃咬着全吞了。就这几息功夫，刚才还半死不活的小狮子吃下一枚果子后竟又顽强的活过来。
　　羿娴惊奇的看着她，习惯性的伸出手去揉一把。可手最后也就虚虚的在小家伙的头上摸了下，“我本以为这些年，我在枪林弹雨下苟活，早已练就了一颗钢硬如铁一般的心。可刚才，我以为我死了的时候，求生欲竟还不如你。”
　　小狮子蹒跚着蹲在河边喝水，喝饱了就卷缩一团，自己给自己添伤。
　　借助皎洁的月光，羿娴总算看清楚这小东西那双与众不同的眼睛，湛蓝的，如同大海一般深邃，“蓝、蓝瞳，会是你吗？”
　　小家伙仰起头看了一会月亮，便将脑袋搁浅在地上休息了。
　　羿娴借助这河水看了一眼自己，依旧是那人。她掐了自己一把，很痛。知饿，会痛，说明她还未死，只是不能接触这些人。
　　为了搞清楚自己状态，她来回的在每个兽人面前晃悠了一圈，那些兽人视她如无物。
　　羿娴似成了一个边缘人物，每个人都看不见她，包括在隔天又外出狩猎的小家伙，浩浩荡荡的跟着大部队，却没有一个成年兽人愿意带她。羿娴一直跟着这酷似蓝瞳的小家伙，看着小崽子跑了一天，一只猎物都没能捕捉，看见大一点的猎物吓得转身就跑，看见小一些的猎物，又跑不过人家。眼看着天色要暗，小家伙又跑到原地，变身成人偷偷哭。
　　这孩子与蓝瞳除了那双瞳孔相似外，性格上没有一丝像的，羿娴怀疑自己很可能认错了人，她正犹豫着要不要提醒这小东西带一些果子回去。
　　“哟哟，小家伙怎么了？”
　　“我，饿。”
　　羿娴站在她身旁，甚至能听见这小家伙肚子在咕噜噜的叫，长久这么消耗，又猎取不到食物，回去后可能还要被揍一顿，光凭几个果子和河水便捱过来……别说一个孩子，连个正常成年人未必都受得住。
　　那人肩上扛了两只小兽，身高也就一米九的样子，身为男性，在兽人堆里不算高。羿娴见他看着这只幼崽的目光尚算得上和蔼，他掏了掏，从怀里掏出一块缺了一角的饼来，“小家伙饿坏了吧，吃。”
　　小家伙怯怯的望着他，犹豫着，可能到底抵不过咕噜噜叫的肚子，她飞快接过，狼吞虎咽的啃了起来。
　　那人将狩猎到的猎物丢一旁，又掏出了两枚果子来，放在衣服上擦了擦，拿在手中，“不着急，慢慢吃。”
　　小家伙几口便将一张饼给吃完了，末了又接了人家的果子，吃完就一个劲儿的舔着嘴，直勾勾的盯着那人，羿娴似在这小家伙的身上找到了小蓝吃不饱时的缩影。
　　那人，“你可有名字？”
　　小家伙直摇头，“他们说我不需要名字。”
　　那人盯着小家伙那双眼良久，“你这双眼看上去很独特，不如就叫蓝瞳。”
　　羿娴耳边似有一阵阵的雷鸣声炸响，直到集合时那人光明正大的带着小家伙出现，引起了一片喧哗。
　　羿娴怎么都没料到，自己这一撞撞到了蓝瞳的幼年时期。这软糯的小家伙长大后会变成蓝瞳那种粗糙的女汉子？
　　“狮洛，你可想清楚，这孩子生来厄运，她娘就是在生她时死的，据说是被吸干了血，整个人都干瘪。这孩子不能碰啊，谁碰谁倒霉，你可千万要想清楚。”
　　“没事，蓝她不过还是个孩子，吃的也不多，我自己本也没幼崽，每日多那么一口，应该可以养活她。”
　　“哎，你可千万保重。”
　　羿娴多方面观察了这狮洛的兽人，发现他单身，没幼崽，打了一手好猎。见他从那以后每日带着蓝瞳去狩猎，还亲自教导，成了蓝瞳狩猎的启蒙老师。
　　羿娴稍安心了些，觉得小蓝瞳总算不用饿肚子受欺负。谁料，岁月静好这种好事几乎是不存在的，狮洛为猎取一头大猎物时，误撞到了五只来狮兽一族偷女兽人和幼崽的半兽人，死无全尸。
　　小蓝瞳听到这消息后，疯了似得冲进了事发地。羿娴在她身后也是拼命的跑，才可以追上这小家伙的速度，经过狮洛一段细心照顾，小蓝瞳身上长肉，跑步如风，看上去总算健康多了。羿娴到时，就看见小蓝瞳嗷呜嗷呜的围着一堆看不出原形的肉泥叫，泪水浸湿了脸上的毛发。
　　羿娴是第一次看见蓝瞳哭，没想到居然是在这种场合，她很想伸出手捂住小蓝瞳的眼睛，可她连这个也做不到。
　　“灾星。”
　　“早之前就让狮洛不要领养蓝，他非是不听，现在可好，厄运来了。不过半兽人掳走我们的幼崽，这个仇，我们一定要报。”
　　“报！报！报！”
　　“但在报仇之前有一件事必须要做，就是这只小东西。”
　　那人一把将小蓝瞳拎了起来，小蓝瞳拼命挣扎，凶狠的对着他吼叫，可都没有用，那人对上蓝瞳那双充满仇视的眼，竟又将小蓝瞳随手往地上一丢，“她绝对不能再继续留在这里，无论她是不是那位的血脉，既然他们都不在意，这烫手山芋我们不接了，丢回去。”
　　就这样，小蓝瞳竟被他们当作瘟疫般扫地出门。
　　……
　　羿娴真的没想到，自己有生之年竟能用这样的方式见证比蒙军的壮观之举，而且还是托了小蓝瞳的福。
　　一只灰不拉几的小狮子被丢进了普遍身高都在三四米的比蒙军中，可想而知。比蒙的幼崽生来就比普通人还高，与小蓝瞳年龄稍大一些的，身高也达到了人族正常男性身高一米七左右。
　　小蓝瞳进入到这地方，就如同一只羊被丢进了狼窝里。
　　不知道是不是碍于比蒙的警告或者蓝瞳这混乱的血脉关系，小蓝瞳在这反而没受到私人殴打，也没挨饿，但每日都要接受所有人的轻视和不屑，闲言碎语和‘教育’。
　　羿娴怀疑长大后的蓝瞳为何会变得那般木纳和铁面，多半是这段时间在比蒙军中所受到的影响。
　　比蒙的教育方式与蓝瞳教育小蓝的方式略有几分相似，比蒙中还有一支少年队，其中两人是蓝瞳血缘中的哥哥，长得甚是魁梧，十岁时已达到了三米高。
　　羿娴站在十岁的格面前，总觉得自己被鄙视，她居然连一个十岁的孩子都比不过？更别提小蓝瞳了，好不容易蹭蹭蹭拼命长，才长到一米三，矮了一半都不止。
　　格一拳头将小蓝瞳的半颗牙齿打飞，人自然也重重的摔飞出去，末了，还居高临下的看着蓝瞳，“每日十拳，这才第三拳。起来，废物！”
　　羿娴挥了挥拳，也很想朝着这家伙一拳打上去，不过她垫高脚尖都未必能打得到这比蒙。她还发现，女性的优待在军队中完全没有体现到，也有女性比蒙，身高三米。
　　羿娴有一次撞见后，忽的觉得长大后的蓝瞳身高非常完美，要不然她们站在一起相差一半的身高反差萌就没那么可爱了。
　　“咦，我的血刃。”
　　羿娴眼前一亮，立即跟了过去。这比蒙看起来年龄有些大，腰间别了一把匕首，小小的匕首配这巨人身高，显得特别滑稽。可四周围的比蒙军对他很尊敬，就连对蓝瞳不屑一顾却每日还得训练的格和量两个崽子一见到这位，如同老鼠见了猫。
　　“阿爹，请求你将那丑八怪丢出去，她已经成了我们格兰家的笑柄了。”
　　“而且还是一只弱鸡，上次被我揍了几圈竟晕了。”
　　羿娴本在一旁想偷摸摸来看一眼血刃的，不想却听见这两个臭小子又在说小蓝瞳的坏话，“人家仅是七岁的小女孩，请你们尊重一下年幼的小姑娘。”
　　可惜，他们自顾自的讲着。
　　羿娴听他们的话音，坐在高位上的这位比蒙似是蓝瞳的那位不负责任的父亲，有爹娘，却过得比没有爹娘还要惨。
　　老比蒙，“当初是我定力不足，被她娘给诱惑了，这才有了她。到底还是血脉不够纯正，一点也没有继承格兰家的优点，反而更像她娘。可我到底答应过，既如此，你们不如将她丢回亚斯城。”
　　羿娴跟了小蓝瞳几个月，也逐渐发现这小家伙从刚开始哭哭啼啼的，现如今被揍得很也不求饶也不喊一声，眼中那明亮的光也逐渐变得黯然。
　　再亲耳听见这不负责的父亲如此说道，小蓝瞳就如同货物一般，被随意丢到这，又丢到那，她怒从心来，恨不能拔起血刃捅死这老东西算了。
　　生生生，生而不教，不如不生。
　　羿娴气得不行，当真伸出手去碰了血刃，她仗着自己如今是个局外人，碰不见人，胆儿大的很，不想，她顺手一拔，竟让血刃出了窍。
　　匕首出窍，寒光一闪。羿娴见在场的几人全都朝她看来，心一颤，手一抖，一滴鲜红的血渗进了匕首中。
　　血刃发出了一声轻微的鸣叫。
　　羿娴吓得将匕首往桌子上一扔，心虚的转身跑了。她没看见，她走了后，鸣叫的器刃自动自发的又漂在了半空中。
　　羿娴怎么都没想到，自己随意举动，竟加快了小蓝瞳被丢回到亚斯城的事。整个比蒙军团中，传言四起，尤其是血刃发出警示，预示有灾难降临。
　　小蓝瞳这个害死了自己娘亲的小家伙又成了众矢之的，羿娴这罪魁祸首恨不能敲开这群比蒙人的脑袋，看看这里面都是一些什么构造。
　　一个不足八岁的孩子，被所有人当成瘟疫一般躲避……
　　羿娴还以为蓝瞳这大傻子一个堂堂的皇族血脉，何故甘愿在库斯城中过有一顿没一顿的苦日子。现在才觉得心酸，诺大的兽人一族，竟没有她的容身之地。
　　“这幼崽的毛发是我见过最丑的，好难看。”
　　“她八岁了，可长得好矮。”
　　“听说她娘亲勾引了兰大人，这才生下了她。可听说死得很惨，而且她那两只眼你有没有觉得很吓人？”
　　羿娴咬了咬牙，真想将这些闲言碎语全从她们嘴里给赛回去。她一扭头，便看见了角落里那一对散发着幽光的眼珠，不经意的话，真的会被吓死。
　　小蓝瞳紧抱着自己，窝在角落里，一声不吭的听着。待她们走了后，小蓝瞳才木纳的从黑暗中走出来，慢慢的走回自己的房间。
　　在亚斯城内，因为格兰家，小蓝瞳被分到了极高的居住权，据说在同一个区域中，大巫师也住着，不过小家伙的居住点可谓是极偏僻的，几乎被分到了荒僻处，杂草丛生，屋子也简陋，台阶上满是尘土。
　　小蓝瞳就看着月亮，靠着柱子入睡。
　　羿娴坐在一旁，待小蓝瞳入睡后，解了衣服，将衣服盖在她身上，“蓝瞳，所有的苦难总会过去，我会陪着你一起。”
　　羿娴靠在这小家伙身旁入睡，没想到这日睡着后，竟感觉到脸上有东西，她猛的惊醒，就对上那双同样受到惊吓的一双蓝瞳。
　　小蓝瞳，“你你是谁。”
　　羿娴看了看四周，天未亮，夜依旧。她们还在这荒废的破旧屋里，两人大眼瞪小眼。羿娴看着自己紧握住小蓝瞳的那只手，惊悚了，她怎么又可以碰触到人了，“蓝瞳，你能看见我？”
　　小蓝瞳很紧张，瞪着个大眼死盯着她，“你是谁？”
　　羿娴捏了捏小蓝瞳的手腕，软绵绵，与她想象中完全一样。见这小家伙还拿着自己的衣服，羿娴灵机一动，“小家伙，我是神仙，特意来解救你。”
　　小蓝瞳，“神仙是什么？”
　　羿娴若是将大罗神仙什么的全搬出来，这小傻子脑子里也不可能有概念，搞不好还要问东问西，“大概与你们兽神大人差不多。”
　　羿娴本以为提及到蓝瞳最尊敬的‘兽神大人’，这小傻子总该心里有个数，谁料小傻子听完后竟什么兴趣都没，就淡淡哦了一声。
　　羿娴，“就是那种能满足你心愿的神仙，你告诉我，你可有什么心愿？”
　　小蓝瞳，“没有。”
　　羿娴，“真的没有，再认真想想。”
　　小蓝瞳摇头，手里好紧抱着她的衣服，想了片刻，“我不想被生出来，你有办法把我重新再塞回去吗？”
　　羿娴心被针扎了一般，强装镇定，“换一个。”
　　小蓝瞳，“要不然你把我变成月亮，我想上去陪陪我娘亲。”
　　羿娴心想，这小傻子一点都不傻，要么不出难题，一出全都是她办不到的，羿娴有些后悔刚才把话说得太慢了，这生老病死哪是她能掌控的，但一个谎既开始，就得无数个谎继续圆下去了，羿娴挺了挺胸，“下一个。”
　　小蓝瞳忽得扭过头来，一双眼愤恨的瞪着她，“你根本不是什么神仙，这也办不到，那也办不到，你说说你能满足我什么条件。”
　　哟哟，这小脾气还蛮厉害，大蓝瞳身上可没这些啊。
　　羿娴思来想去，“要不然我送你一个现成的老婆怎么样？”
　　小蓝瞳用嫌弃的小眼神看了她一眼，“老婆有何用？我不要。”
　　靠，当初是哪个牲口死缠烂打，从兽人一族追到人族的，羿娴磨了磨牙，“行，不要是吧，你有种，把衣服还我！”
　　作者有话说
　　来不及贴了，明天贴，大家晚安。
　　提醒，高能预警。


第123章 死地
　　小蓝瞳看着羿娴被自己气跑就开始后悔了，实在不行，那就要个老婆好了。
　　小蓝瞳在居住地找了一整日，也没找到羿娴，既懊恼又悔恨，一甩一甩的小尾巴都垂了下来。实际上羿娴躲在暗处偷看这小家伙，有好几次想跑出来吓唬小蓝瞳一下，可自发现自己能现身，羿娴不敢再像以前那样明目张胆的跟着小家伙，免得被发现。
　　两人躲猫咪似得躲了一天，一入夜，小蓝瞳又习惯性的瑟缩在她惯常待的地方，羿娴也寻了一处地方隐秘的将自己藏起。
　　“进餐了。”
　　每到入夜，比蒙军的护卫会亲自送饭食来，将食盆放下后隔日再来取，羿娴跟了一段日子，发现小蓝瞳这爹虽渣了一点，但在生活上给予小蓝瞳的一些照顾倒也没缺。这比蒙军的护卫在吃食上也没克扣小蓝瞳，每一日一餐，大多生肉，肉也没少给，满满的一大食盆。对于小蓝瞳这身量，吃这么多刚好，节约一点还能有余下。羿娴也总算知道蓝瞳在库斯城每日一餐的习惯打哪来的。
　　不过正因为食物太多，以至于待那比蒙护卫走了后，便引来了一群狼。
　　羿娴心叹，蓝瞳这小可怜。本以为有皇族血脉，又有比蒙军团在侧，理应会过得风生水起。谁想这小东西小时候竟过着四处被驱赶的日子，饱餐一顿便要饿个几日，偶尔还要挨揍，爹不亲娘也没了，过得的这日子竟也不比她苦。
　　“嘿，一大盆蒜兽肉，居然比我们吃得还要好。”
　　“我听说她住到这处好几日，都没出来见过人，要不然我们将她找出来，逗逗？”
　　几个人徒手将那块大肉给撕扯，分了个精光。嘴里一边咀嚼，一边还闲不住，“有什么好瞧的，听阿赖他们说她长得很丑，毛发稀少，土黄的，搞不好还是一只小秃狮，真不知道兰大人何故将她又给接了回来。”
　　另一个人惊讶，“真的有这么丑吗？我怎么听我阿爹说，这小杂种她娘虽也是个杂种，却长得很漂亮，比我们狼族之花还漂亮。”
　　羿娴没想到一直忍着连续好几日不出面的小蓝瞳听完这话后竟嗖的下从杂草丛中窜出来，一个飞扑，直将那正大快朵颐的浑小子给扑倒在地上，学以致用，将格之前揍她的招全数招呼到了这小子脸上。
　　出其不意攻其不备，尚能占点便宜。
　　待那几人反应过来，便立即将她拖拽起，按地上揍。不过小蓝瞳比她之前看到时凶狠了不少，不仅学会了反击，为了还击，甚至连牙齿都用上了。
　　羿娴在暗处捡起一块石子来，掂量再三，忍了忍，到底是没砸出去。
　　一对三，自然是没讨到什么便宜，不过羿娴看这三个臭小子似也没讨到好处，三人见蓝瞳那双眼在夜间散发着幽光，尤其是被他们揍到在地的小蓝瞳正愤恨怒视着他们，一时间三人竟生出了几分胆怯。
　　“万一她去向兰大人告状怎么办？”
　　“不会，她去只会自取其辱，兰大人他们肯定会觉得她丢了格兰家的脸，还有狮兽一族也不会承认她。”
　　“嘿，那我们每日都来。”
　　“可是，万一被比蒙军团的人发现我们闯入到大巫居住之地惹事，会不会……”
　　三人你看我，我看你，面面相觑后，麻溜的跑了。
　　……
　　羿娴哼笑，这三个不知天高地厚的小子，竟还想每日来抢白食。
　　待这几个混小子走后，小蓝瞳才艰难的爬起来，一瘸一拐的坐回石阶上。羿娴手中也没药，见小蓝瞳埋头正自己给自己舔伤口，便靠近一些，就听见小家伙喃喃低语，“呼呼，不疼不疼。”
　　羿娴心疼了下，“你怎么不变回兽型，兽型打架岂不是比你人形厉害许多。”
　　小蓝瞳抬起头看了她一眼，稍稍往旁挪了下，“不要。”
　　羿娴将采摘回的一大堆果子分给小蓝瞳，小蓝瞳眨巴着眼望着她，羿娴自己擦了几个，先啊呜咬了一口，“饿肚子会没力气，这人一没力气就更不可能打赢，你想打赢他们吗？”
　　羿娴见小蓝瞳的生活简直陷入了无限恶循环，不能再这么继续下去，要不然她的蓝瞳非得让这群混蛋们给毁了。
　　小蓝瞳狼吞虎咽的咀嚼果子，嘎嘣嘎嘣，“想！”
　　羿娴和小蓝瞳两人坐在石阶上就这么将羿娴的存果全吃了个光，末了，羿娴还能听见小蓝瞳肚子传出咕噜噜的叫，“看来你还没饱。”
　　小蓝瞳羞愧的捂住肚子，“不，我饱了。”
　　羿娴，“饿就是饿了，饱什么饱，没听见你肚子在抗议吗？我去……我去给你变一点食物来，你在这等我。”
　　羿娴飞快的琢磨去哪顺点肉来给这小东西吃，正在长身体状态，若营养不良，搞不好真的会变成一只秃头狮啊！愁，真愁！
　　谁想刚走几步，衣服被小蓝瞳给拽住，“别走啊，我要老婆的。”
　　羿娴，“！！！”
　　小蓝瞳很认真的注视她，“你不是说要送我一个老婆，我要，你别走，你留在这里陪我，好不好？”
　　羿娴好一会才反应过来小蓝瞳说的话，她从未见过蓝瞳这般小心翼翼的模样，对上小蓝瞳期待的眼神，心口酸涩的很，“放心，我不走。我去给你变食物，你坐在石阶上等等，数个一百搞不好我就回来了。”
　　小蓝瞳直摇头，“我饱了，你别走。”
　　无法，羿娴只好又被小蓝瞳拽回到石阶上，两人大眼瞪小眼，最后还是小蓝瞳小声发问，“你说送我一个……老婆是什么？”
　　羿娴见小蓝瞳一脸的好奇，有一种搬起石头砸自己脚的感觉，“咳咳，老婆是可以陪你幸福过一辈子的人，对你好，爱你，宠你，真正将你放在心尖口疼的。”
　　小蓝瞳似懂非懂，却还是摇头，“那那我还是不要了，她一直陪着我会死的。”
　　羿娴见她耷拉着脑袋，好像两只耳朵无力的垂着，于是手指轻弹了下小蓝瞳的额头，“他们这群人全在瞎说，我是神仙，我岂会不知道你身上有无厄运？”
　　小蓝瞳，“神仙是什么？”
　　羿娴，“神仙就是你们这里的兽神大人，你若诚信求事，神仙若感应到的话，定会满足你的。比如那些经常掉落在你面前的果子，便是我给你的。”
　　小蓝瞳眼前一亮，“哇，我还以为那些果子是自己跑来找我的。”
　　有自己长腿的果子？！！
　　没想到她的蓝瞳以前居然还有这般天真的时候。
　　羿娴见小蓝瞳信了半分，继续想法子给这家伙洗脑，“我有点冷，你往我怀里坐坐。我与你说，你这双蓝色的瞳孔非是什么厄运的象征，我曾在一个国家见过各种瞳孔的人，有像我这样的棕色、还有些是浅灰色，浅紫，碧绿，浅蓝，你见过这么多瞳孔颜色吗？”
　　蓝瞳听得目瞪口呆，“真的有这么多与我一样的人吗？”
　　羿娴，“当然，他们不知道那是因为见识少，所以往后你应该要多出去走走，长长见识，就会发现还是有很多人愿意接纳你的。她们之所以欺负你，是因为你太弱小，一些他们自己搞不定的事或者责任便都推到你身上了，懂吗？”
　　蓝瞳坐在羿娴怀里沉思，好半天才低声说，“我很笨，不太明白。”
　　羿娴也没法子将人性与小蓝瞳说个清楚明白，摸了摸怀里的小脑袋，“你只要记住，人之所以被欺负，是因为太弱。想要不被欺负，得努力成为强者，他们便会敬你畏你惧怕你，哪怕你是个小姑娘。”
　　在强者的世界中，哪有什么性别之分。
　　羿娴记得蓝瞳说在幼崽时候最好变成兽型才好，这小东西自从来了这里却一直坚持人形，哪怕是刚才打架都用人形，怕是因为那些冷言碎语，“小家伙，我很冷，要不然你变成兽型，我们抱着取暖，怎么样？”
　　小蓝瞳浑身一怔，想着昨日醒来时看着羿娴紧抱双臂的样子，应该是怕冷的，很是艰难道，“我，我变兽型，你不能看的哦。”
　　羿娴调侃，“难不成以后你的兽型只给你老婆看，我不看，我摸摸总成吧。”
　　小蓝瞳见羿娴真的闭上眼，瞬间幻化成一只灰不拉几的小狮子，尾巴轻扫了扫羿娴的手腕，将她的手放在自己的腹部下面压着。
　　羿娴偷瞄了下，小蓝瞳如今这一身灰不拉几的毛发的确不是很讨喜，但也没有那几个混小子所形容的那般丑，说不准是长期在泥土里打滚，或营养不良给造成的……
　　至今为止，她似乎并未见过这小东西下过水啊。
　　该不会是脏成这样的？？？
　　一想到这，羿娴有些坐不住，小蓝似也很不喜欢洗澡，每次洗就像要了她的小命一样，这行径怕是遗传了蓝瞳的。
　　羿娴忽的睁开眼，小蓝瞳正瞪圆了一双眼不时的打量着羿娴，小蓝瞳嗷呜叫了声，下意识就要从羿娴怀里窜出去。好在羿娴眼明手快，一把拖拽住小家伙的后退，生生将这头怕羞的小狮子给拖拽了回来，“乖，小家伙，你可是许久许久没洗过澡了？”
　　小蓝瞳急得嗷嗷乱叫。
　　羿娴轻拍了下小蓝瞳的臀，“别吵，不能让其他人看见我的存在。”
　　小蓝瞳当即不叫嚷，只是不肯转过身来。这小别扭的样子，真是让羿娴大开眼界，“乖，蓝瞳，其实你的兽型我早见过。不是和你说过我是神仙，在许久许久之前就一直陪在你身边，你什么样的我都瞧过，你不丑，我可喜欢了。”
　　小蓝瞳，“骗人，他们都说我长得很丑。”
　　羿娴戳了戳这头小狮子的背脊，顺手在小狮子的后背摸了片刻，竟摸到两个硬硬的，应该是以后要长出翅膀的地方，“不丑，是因为你身上太脏，得洗洗。”
　　居住地中有一个温泉池，小蓝瞳一次意外转悠转到的，还喝过这里的水。羿娴仔细查探了一遍，确定无人，才将小蓝瞳丢进水里。
　　小蓝瞳惊慌失措的扑棱着双肢，飞速的靠岸，一靠岸，又被羿娴一脚给踩进了水里，“乖乖，小家伙别怕，我会让你变成狮兽一族最漂亮的姑娘，乖哦。”
　　羿娴觉得自己这辈子最耐心的时刻都贡献给了小蓝和小蓝瞳这两个祖宗了，每次洗澡，都是一场体力活大战。
　　小蓝瞳嗷呜的叫，好几次都想起了羿娴的叮嘱，便叫不出口了，仅在喉口不悦的咕哝两声，随后依旧扑棱的搞出水花来，溅了羿娴一身水。羿娴无法，也跟着下去，下水后才发现这所谓的温泉竟有两米深，她根本踩不到底，“这些兽人就会欺负腿短的。”
　　她将湿漉漉的小狮子托在手中，借水的浮力，仔仔细细给这小东西揉搓了一遍，小狮子挣扎的更凶了，“乖，小家伙，莫要将人引来，否则我就不能陪着你。”
　　这一恐吓，小蓝瞳立即不动了，两只湿漉漉的眼一眨不眨的看着羿娴。
　　羿娴托着小狮子的下颚，“今日你不洗也得洗，你若乖乖配合，我们便能早些离开这，若不能，那我们就耗着。”
　　小蓝瞳可怜巴巴的伸出舌舔了下鼻尖，还下意识卷了下羿娴的手。
　　羿娴故作不知，认真的将小狮子身上有些打结的地方都给梳理干净，直到全身毛发顺畅为止，末了，羿娴借助月光看了眼，眼前妥妥的一只落汤狮，完全看不出数十年后那霸气侧漏的一面，只让人觉得这只落汤狮可怜，弱小，无助……
　　“唔，小――糟糕，好像朝这边来了。”
　　数量好像还不少，至少五六个人，听脚步声，大多也都是沉稳健壮之人，应该是比蒙军团的人，不过其中一个……
　　羿娴侧耳倾听了下动静，当机立断，紧抱住小狮子，单手撑着池边翻身上岸，空翻扑进四周的灌木丛。过了几息，一群人不疾不徐的簇拥着一位身穿白袍的年轻人来到了温泉池，白袍男子身材修长，身上完全没有属于兽人的特性，看起来更像个人族。这群人很快四处散开，就连羿娴躲藏之地旁也站了一人。
　　她只要稍稍一动，这比蒙怕就会直接将她给拎出来，好在小蓝瞳这些年来也学会了隐忍，一时半会不发出声响来还是能做到的。
　　那白衣人看似年轻，动作却迟缓的如同老人，解一个衣带都花费了好几分钟的时间，脱衣又花了好几分钟，慢悠悠了大半天，才赤着上身往温泉池里进去，就这样靠在温泉池中闭目养神了。
　　羿娴与小蓝瞳也一动不动的趴伏，除了能动的两只眼，其余皆不能动。
　　一炷香，两炷香，三……很快大半个时辰过去，那人像睡死了一样，一动不动。四周围的那些比蒙军皆是不动，羿娴衣服湿了干，干了又被汗水给浸透，撑在小蓝瞳上方的两手臂也微微颤抖，快要撑不住了，小蓝瞳倒还好，趴伏在地上，两只眼滴溜溜的转。
　　之前，明明所有人都看不见她，为何忽然又能看见了？
　　羿娴预想自己若此时被这些比蒙军发现，下场绝对比原身还要惨，搞不好这群人会以为她是人族的细作，盘问拷打，或者用上更残忍的手段。
　　不行，她还要找到离开这的办法，她还要回去见蓝瞳！
　　就在羿娴想出路时，一道雷光从天而降，直朝着那温泉池劈去，雷灵入水，绝对能将这穿白袍的人给电死，可雷灵劈到一半，一道能量罩开启，表层散发着淡紫色。随后好几道雷灵下来都无济于事。
　　靠站在温泉池壁上的人依旧闭着眼，似没有察觉到有人杀她。倒是四周的比蒙军立即发出了的信号弹。
　　“保护大巫师。”
　　场面混乱，此时便是离开的最佳时间。
　　羿娴警惕着四周，捞起小蓝瞳便火速逃窜，窜逃间似还看见了两个蒙面黑衣人正在应付比蒙的追击。那两人同时也发现了她，身材高的那人随手便给了她一击，羿娴及时闪躲，捞着小蓝瞳的右肩被打中，她不管不顾，继续逃离。仅是在擦肩而过时又朝着那两人瞥了一眼，不知道为何，羿娴总觉得有一种熟悉感。
　　“这大巫身旁有比蒙军保护，我们今日没办法得手，快走。”
　　“走。”
　　……
　　羿娴回去后还在想那两个胆敢潜入进亚斯城的人族到底是什么人，杀这兽人族的大巫，还动用紫翡能量罩，好大的手笔。
　　她与小蓝瞳之前在那温泉池中泡时竟也没察觉有着能量罩，兽人族的大巫看起来更像一个普通人。
　　“大巫，大巫。”
　　“痛痛痛。”
　　羿娴正满脑子盘算，不想小蓝瞳竟扒开她衣服，舔了下她被雷击中的右肩，小蓝瞳又小心翼翼的舔了下，还宽慰她，“舔舔就好了。”
　　这一点，无论是幼时还是长大，都没变过。
　　羿娴深怕这小东西被残余的雷灵所伤，忙将衣服拉起，“没事，小家伙，我且问问你们这大巫是什么人？”
　　小蓝瞳摇头，“不知。”
　　由比蒙军来守护的大巫，身份定极高贵，高贵之人一诺，值千金。
　　两人互抱着取暖度过了一晚，不过白日里羿娴也不敢四处乱逛，只大概去了几个没人的地方，却发现守卫增多，应该是为昨晚的事。
　　“小家伙，你晚上要如何应对那几个混小子？”
　　“打。”
　　“打不过怎么办？”
　　“打不过也……打。”
　　这便是小蓝瞳的常态，偶尔反击，亦是被人按压着揍，挨打着自然是没食物吃了。羿娴可不想等自己回到去后，还要担心蓝瞳小时候过的好不好，是不是又被什么人给欺负了……这就太怪异了，“人力不及，就动脑。”
　　小蓝瞳眨了眨眼，“我很笨。”
　　羿娴最看不得她这番低落的样子，揉了揉她的小脑袋，“没关系，我来教你。”
　　……
　　入夜后，羿娴惯常躲在暗处，看着那比蒙守卫将饭食扔下来后，就走了。羿娴立即跟了上去。小蓝瞳趁这空档时候，将自己的口粮狼吞虎咽的吞进肚子里。
　　那几个得了便宜的混小子踩着点来时，小蓝瞳已将自己的食物吃下了一大半，他们本以为小蓝瞳还是那副任人宰割的模样，哪知道他们心心念念的肉食没了！！！
　　“啊啊，我们的肉。”
　　“嘿，你这杂种，居然敢一个人偷吃，你找打是不是？”
　　“她还跑，我，你们看我做什么，抓她啊。”
　　小蓝瞳抱着饭盆跑，随后大概觉得饭盆太大，拿着也很不顺手的。便将剩下的那一块肉塞嘴里，随手将饭盆砸向他们其中一个，嘭的声，竟还被她给砸中了。
　　那被砸中的混小子晕头转向，倒下时便变幻化成了一只银狼，饭盆也应声碎裂成渣。
　　其他两只混小子见了，当即幻化兽型一前一后的封锁了小蓝瞳的退路，飞速朝着小蓝瞳扑去，小蓝瞳一动不动，嘴里还咀嚼着肉食，她一眨不眨的瞅着地上那一根绳。
　　其中一只狼崽子便一脚踩上去，随后便被粗大的绳子吊挂在半空中，“嗷嗷――”
　　剩下最后一只在见证了同伴的下场后，在即将要靠近小蓝瞳时，来了个紧急刹车，随后压低身子，虎视眈眈的盯着小蓝瞳。
　　一只晕了，一只被绳子吊挂，还剩下最后一只。
　　小蓝瞳等最后一口肉也安然的进了自己的肚子后，瞬间幻化成了一只狮子，刚洗过澡，身上的毛发也蓬松，而且这一清洗，洗去了一身的污垢，金色的毛发显得很尊贵，看上去竟有几分狮兽一族战士的威严，她怒目相向，朝着面前这只狼崽子低声吼叫，爪子在地上挠出了好几道抓痕。
　　最后一只狼崽子被小蓝瞳这架势弄得心惊，看她气势汹汹，倒萌生了退却之意。不想，小蓝瞳一个飞扑。
　　“吼――”
　　小狮子将这比自己个头还大的狼崽子按压在下，扬起爪便在狼崽子的后背上挠出了一道道血痕，随后又被小蓝瞳咬住了脖子。
　　致命部位被咬住，而且他感觉到小蓝瞳锋利的牙齿正一点点咬开他的脖颈，这只狼崽子差点吓尿，吓得一动都不敢动，只嗷嗷的惨叫。
　　被羿娴一路石子引回头的比蒙护卫一进屋就看到屋内横躺的三只狼崽，最惨的那只正频临死亡，他一眼认出了这些狼崽子的身份，大步跨过后，一把将小蓝瞳给提起来，随后又安置在侧，“这件事得交给兰大人来处理。”
　　比蒙护卫两只手便将三只崽子给拎走，小蓝瞳傻愣愣的站在原地。即便如此，羿娴也没敢露面，她知道这次她让这比蒙护卫回头的举动肯定会引起小蓝瞳那渣爹的揣测，她不能再继续跟着小蓝瞳了。
　　想到这，羿娴看了小蓝瞳一眼，便转身潜入了黑暗。
　　羿娴整整寻了三四日，才找准了这位大巫所居住的地方，竟在这座城内最中心的地带，那有重兵看守，一只苍蝇恐也难以进入。
　　“苍蝇。”
　　羿娴之前试过从芥子袋中取物，试过灵力，甚至连幻兽都无法召唤，却独独忘记了试一试这幻兽决，要知道当初她尚未有灵力，全靠幻兽决逃过好几次追杀。
　　羿娴重新找了一处地方，念起幻兽决，试了一次没成功，再试，足足试了好几次，就在她自己都觉得这地方限制了她所有行动，身子一轻，视觉再次发生了天翻地覆的变化，四周的一切被放大了数倍。
　　羿娴动了动，身后的羽翼自动拍打，她甚至来不及欣喜，立即朝着大巫所居住的地方飞去，避开了众多眼目，飞累了便停在某一处，可羿娴也不敢多停留，毕竟幻兽决有时限。
　　她一直飞，直到那位穿着白袍的大巫出现在了她的视野中，这次，大巫仅是一个人。羿娴在四周看了看，此处除了一些瓶瓶罐罐，竟没有其他能够挟持人的玩意。
　　得，她试试看。
　　白启正坐在位置上排列什么，一眨眼的功夫，房间内忽的多了一个人。羿娴凌空翻了几个，瞬间抵达这位大巫面前，一只手掐住了他的脖子。
　　羿娴发现这位大巫非是一般的淡定，那日遇险，今日被擒，这脸上的表情依旧风淡云轻，仿佛没什么能够引他情绪变化。羿娴冷冷的看着他，“听闻兽人族的大巫与精灵族的知婆婆一样，都可窥探天机，那你可料到今日会命丧于此？”
　　白启上下打量了她一番，一开口便是苍老的嗓音，“命数天定，是生是死也非是姑娘能左右的，姑娘此番扰乱过往，可曾想过会产生什么样的严重后果？”
　　羿娴一愣，随后松开了手，“你知道我今日来是为何？”
　　白启，“姑娘，老头子奉劝你一句，从哪来，便回哪去，莫要再多加干涉。”
　　羿娴自从自己能现身后，就觉得哪里不太对劲了，思来想去，可能是她动了血刃后发生的一系列事，“可还有弥补的机会，我无心扰乱什么，实在是无法看着她一直这么继续过下去。”
　　羿娴少时也吃了不少苦，可和蓝瞳所经历的这些事相比，根本算不得什么。蓝瞳所经历之事是诛心，她作为一个旁观者都看不下去，更何况当事人。
　　白启摇头，“情之一事，误人。”
　　羿娴一直没想过要插手，她足足跟了小蓝瞳四年。可看着小蓝瞳伤心难过，还是忍不住想帮一把，“不瞒大巫你，我根本不知道该如何离开。”
　　羿娴受伤时已感觉到来自这世界深深的恶意，在这地方，她会被人伤了，可见，她也会死。在蓝瞳的过去中死去的话，她大概永远也回不去。
　　她会彻彻底底从蓝瞳的世界中消失！
　　羿娴，“恳请大巫你高抬贵手，告诉我如何才能补救。”
　　白启背过身去，“现如今让她忘记你的存在，尚可挽回一丝希望，你还有一日时间留在此处，明日你便可离开，在此之前你将她带到我这来。”
　　羿娴点头，很快便将小蓝瞳领过来，看着小家伙四处张望，很好奇的模样，羿娴心酸不已，很快，这小东西的脑海中便不再有她的记忆。不过也好，她本不该来掺合蓝瞳的过去。
　　“小家伙，大巫想见见你，只能你一个人去。”
　　“我，我有些害怕，你陪我去。”
　　羿娴摸了摸小蓝瞳的脸，洗干净之后，这小家伙已有一丝丝蓝瞳未来的影子了，往后大概会越长越好看的，“你要变强，这样以后才可以保护我，好吗？”
　　小蓝瞳重重点头，“好。”
　　待门关闭后，羿娴试图用幻兽决进入，可试了好几次都没成功。只好在一门之隔外，想象着这位大巫抹掉了小蓝瞳的记忆。
　　羿娴很快发现，阳光下已没了她的影子。她随意的找了两个人试了试，发现自己再次成了边缘人，其他人完全看不见她。去爱
　　这时，门打开了。
　　小蓝瞳软软的声音，仰起头来，一脸崇拜之意，“大巫，我以后能成为像兽神大人一样的战神吗？”
　　白启笑得十分和蔼，“得看你自己了。”
　　小蓝瞳随后又问，“大巫，我想有个家，我以后会有家吗？”
　　白启的视线准确的捕捉到了羿娴，笑着点头，“会，去找个与你一样血脉的人，那人必是你今生的归属。”
　　小蓝瞳喃喃道，“与我一样血脉的人？那是什么人。”
　　白启微摇了摇头。
　　看着两眼亮晶晶的小蓝瞳，羿娴笑着流泪，来不及说上一句话，便感觉到一阵天旋地转。羿娴再次看见了无数碎片，那些碎片令她感觉到一股亲切。
　　她回来了！
　　“羿娴！”
　　“蓝瞳。”
　　“你去哪了，我怎么都找不到你，我找不到你了。”
　　羿娴见她两眼红得仿若要滴出鲜血的样子，这明显是狂化了，四周碎片空了一大片，还有一旁那被大卸八块的尸体，那黑衣人竟被蓝瞳给斩杀了。
　　三小只瑟瑟发抖的缩在角落处，看起来活像遭遇了什么非礼之类的事。
　　来不及管那么多，羿娴捧着这人的脸，伸出手去摸这人的眉眼，这人高挺的鼻子和性感的嘴唇，“蓝瞳，蓝瞳，你是怎么找到我的，你到底是怎么从那么多人中一眼找到我，啊？”
　　回来的瞬间，她真害怕自己这一插手将蓝瞳生生的从她的生命中给剔除。
　　蓝瞳眼中闪过一丝迷茫，“羿娴，你怎么了？”
　　羿娴一把抱住蓝瞳，踮起脚尖来不管不顾的亲呢，唯有这样才能感受到她是真的从蓝瞳的过去回来了，这大傻子没消失，好好的站在她面前，她们彼此的命运又重新回到了正道上，感谢大巫，感谢兽神大人。
　　“别说话，亲我。”
　　……想象符……分界线……
　　“你怎么把他杀了？”
　　羿娴恢复过理智，觉得自己简直太疯狂了。要不然就是上辈子当老女人当太久，内心的欲望已达到了顶，急需找个熟人来缓解一下，这熟人非蓝瞳莫属。
　　“他说你跌进时空洪流中，再也回不来了。我也想跟着去，可我怎么也进不去。”蓝瞳将羿娴的手指放在嘴里用力的咬着。
　　羿娴则翻了个身趴在蓝瞳怀中，手指轻轻的描绘了这双已恢复过来的眼，“蓝瞳，你说你想要个家，你是如何在那么多人中找到我的？”
　　蓝瞳惊讶，“羿娴，你怎么会知道大巫和我说过的话？”
　　羿娴知道的更多，可真的不想再勾起那些成年往事，“告诉我，我很想知道你到底是如何就这样认定我的。”
　　蓝瞳皱了皱鼻，“我追问大巫很多次，每次大巫都还是那句话，后来有次大概被我问烦了，便说，我到时便知。”
　　羿娴狐疑，“就这样？”
　　蓝瞳，“是啊，你当时被人贩子关押在笼子里，而且还受了伤，我嗅到了你的气味，就觉得大巫说得那个人是你。”
　　羿娴没想到这家伙竟是用鼻子将原身给嗅出来的，这鼻子真是不普通，“可大巫分明说的是让你找个血脉相同的人啊。”
　　蓝瞳，“不就是你吗？”
　　两人大眼瞪小眼，瞪了好一会。旁边忽的多了一声，“羿娴，你蒙着我的眼，可我一颗心却是敞亮的。”
　　羿娴，“……”
　　“闭嘴！我快要被你肉麻死了。”
　　同样蒙着眼的银宝大人在棉花糖肩上跳了跳，对于棉花糖打扰羿娴颇有不满，“她们要给我们再造一个小蓝，你别说话。”
　　棉花糖，“小小蓝吗？”
　　……
　　被这两个小东西一打岔，羿娴险些忘记自己要问的问题了。
　　蓝瞳，“羿娴，我们回家吧。”
　　回家？
　　依照蓝瞳的思维，定是要让她跟着回到兽人族。
　　羿娴还真没办法立即回答这问题，好不容易适应了人族的生活，在青山宗站稳了脚跟。她回到兽人族，依旧会受到不公平的对待，那些兽人们总是带着有色眼镜看人，最重要的是她讨厌比蒙的身高，显得自己像个小矮人般，“此事先缓缓，我们得先想法子离开这九层塔才行。”
　　蓝瞳，“我用开天斧砍了许多地方都不行，这塔很牢固。”
　　羿娴踮起脚尖拍了拍蓝瞳的脑袋，怎么长大了还是这么天真，“开天斧自然不成，搞不好得用光雷球轰几下。”
　　羿娴光准备凝聚光雷灵，就见一道影子窜了过来。这影子非是人影，而是个小人儿抱着塔的影子，非常小，不警惕的话根本都留意不到，比针芒还细小的玩意。
　　蓝瞳都没来得及看到本尊，本能的感觉到四周有什么，“羿娴，有东西。”
　　羿娴，“是塔灵，棉花糖，银宝大人，快别装瞎子，捕捉塔灵。”
　　银宝大人窜来窜去，窜了半天，最后停留在羿娴肩膀上，“羿娴，根本看不见它啊，符号也没发烫。”
　　羿娴扭头去看银宝大人额头的符号，灵机一动，大声道，“银宝大人，这么说来这九层塔的塔灵它根本不是个宝贝，价值恐怕还不如被棉花糖生吞的极品丹药。算了，棉花糖也回来，没价值的东西，我们就别浪费时间寻找了。”
　　蓝瞳点头，“是。”
　　两人对答如流间，一道极为气恼的声音传入了她们耳朵中，“谁说我不如那蠢死了的丹药！”
　　羿娴与蓝瞳对视了一眼，四处搜寻了下，依旧没搜到那塔灵的下落，羿娴，“我看你就不如那极品丹药，极品丹药好歹也快要修炼成人，你不过是这九层塔生出的一只塔灵罢了，连紫寒大师姐你都装不像，有何用？”
　　“哼！”
　　羿娴脸颊被划出一道血痕来，她轻抹了抹，给蓝瞳投去一个安抚的眼神，“你若不服，站出来让我们瞧一瞧。反正这塔内就我们了，我们若死了，也无人知道你是塔灵。”
　　“哼！”
　　重重的一声哼，震的羿娴耳朵生疼。就见一与棉花糖差不多身高的小男孩手托着一座塔站在她们面前，“如何，我可有用？”
　　银宝大人额心微微发烫，“羿娴，我额头发烫了，可是特别奇怪，这符号一会烫一会不烫，所以它到底是不是宝贝？”
　　羿娴怀疑出现在她眼前的非是真正的塔灵，也有可能是塔灵算不得宝贝，而这座九层塔才是宝，“说吧，如何才能离开？”
　　塔灵瞅了眼棉花糖，棉花糖也直勾勾的瞅着塔灵，还胆大包天的上前十分老道的拍了拍塔灵的肩，特哥两好的勾肩搭背，“小妞，听闻你是我们小班刚来的班花，往后这片地盘我罩来，快喊一声姐来听听。”
　　羿娴捂脸，已不忍直视了，“我不在的时候，棉花糖到底又看了多少本剧本了？”
　　银宝大人，“很多很多。”
　　塔灵，“这是死地，进入这第九层塔的人永远也别妄想出去。”
　　羿娴磨了磨牙，“棉花糖，呸它！”
　　塔灵举起塔就这么一挥，棉花糖吐露出的雷灵还未击中这只塔灵，又被它手中的塔给反弹了回来，棉花糖这小身板当即如同炮仗一般撞到了羿娴。
　　蓝瞳这次反应很快，眼明手快的拽住了羿娴的手，一道被柱子给吞没。
　　相继的，银宝大人也一并消失。
　　作者有话说
　　2333，感谢各位的营养液和地雷，么么哒
　　电脑坏了两天了，等我电脑修好了贴哈，见谅。


第124章 回家
　　因为有了上次的经验，这次再次坠落进异度空间的羿娴倒也没怎么慌张。而且很快落了地，她还没来得及观察地形，便被一重物给砸了下，当即又重新躺倒回地上，羿娴差点被压出内出血。
　　棉花糖，“尔等小人，竟敢算计本大爷，都活腻了不成？”
　　听见这有别于正常情况下的话语，不做他想，除了棉花糖外，还会有谁！！！羿娴又气又好笑，她狠狠的拍了下压在自己胸前的小胖墩，“起开，我快被你压死了。”
　　棉花糖低头，与羿娴大眼瞪小眼，“羿娴。”
　　羿娴瞪她，“还不快起来。”
　　棉花糖不仅起身，同时还非常负责的将羿娴也拽起来。羿娴真的快要被这小家伙给磨得没脾气，环顾了下四周，上次是枝繁叶茂的大林子，这次碧瓦朱檐，雕梁秀柱，看上去似在一个很不错的别院中，地点也从外围变成了大宅院子。
　　再看一旁歪着脑袋注视着其他地方的棉花糖，羿娴与银宝大人和光衍沟通了下，发现一个不少。羿娴记得她被那柱子吞没时，蓝瞳似乎也跟着她进来了，“蓝瞳呢？”
　　棉花糖将头摇成了拨浪鼓，“不知不知，不知……”
　　羿娴有些后悔之前没与蓝瞳说说这空间转换后会遇到的事，不过念及蓝瞳那敏锐的鼻子，自我宽慰道，“一定能找到我。”
　　随后她试了试芥子袋，袋中的东西都能取出。羿娴若有所思的又施展了下灵力，不试不知道，一试自己吓了一大跳，她的灵力不知道何时从地级蹭蹭蹭的突破了人级，“我不会是在做梦吧？”
　　银宝大人甩了甩自己忽然多出来的第三根尾巴，“羿娴，好奇怪，我尾巴又多了一条。”
　　光衍，“我的角上也多了两旋纹。”
　　羿娴低头看了一眼棉花糖，棉花糖正哒哒哒的围着一棵树转悠，看起来似没什么变化，还是个小胖墩，“我之前撞那根柱，荧光流沙试往上逆流，于是我参与了蓝瞳的过去。现如今，我们的修为都增进了……银宝大人，你还记得我撞的是哪一根柱子吗？”
　　银宝大人扒拉着自己那根突然变出的尾巴，“最……右边那根？”
　　羿娴若有所思，“荧光流沙在往下走，是不是像时钟时针所代表的往前走，难不成我们撞进来未来的空间里？”
　　可是谁的未来，蓝瞳的未来？
　　羿娴很快甩开这个猜测，若是有关于蓝瞳的未来，她定会出现在兽人族，而不是此处，难不成是她自己的未来？
　　“银宝大人去探查一下地形，小心些，莫要被人发现。”
　　“吱。”
　　棉花糖见银宝大人一头扎进了泥土里，差点也一头跟进去。羿娴忙将这呆呆的家伙给拖拽住，“别瞎捣乱，你这么大体型，万一被人发现了，肯定要将你给抓去卖掉。”
　　棉花糖小皱了下眉，语出惊人，“不卖不卖，吾乃无价之宝。”
　　多半又是哪个剧本里学来的台词，这话衔接的半点问题都没有。羿娴发现这小家伙学习能力一流，除了偶尔爆出几句啼笑皆非的话，现如今还知道融会贯通，举一反三。
　　反正闲着也是闲着，羿娴存了试探性棉花糖的心，便道，“就你这小胖墩，刮了你身上的肉，称斤卖两，也不值几个钱。”
　　棉花糖黑豆眼一瞪，“你敢私自动刑，也不怕皇上抄你家灭你族。”
　　皇上？？？
　　羿娴一脸黑线，得，这是从买卖人口上升到古代皇室权斗上去了，被棉花糖这么一瞪，羿娴甚至有些接不下去，“皇上与我乃同胞，自是不会相信你这奸佞的话，依我看，让大师姐来行刑最是妥当。”
　　棉花糖噎了一下，“大师姐。”
　　羿娴使坏，“大师姐很快会喜欢别的幻兽，不喜欢你了。”
　　羿娴本也就想逗逗棉花糖，谁料这大胖墩哇的一声哭了出来，而且还不是像小蓝瞳抽抽噎噎极小声的哭，棉花糖是张开嘴扯开嗓子嚎啕大哭，哭声惊人。
　　羿娴愣了下才反应过来，忙捂住棉花糖的嘴，“乖，别吵，再吵你会把人给引过来的。”
　　棉花糖不理，依旧嚎啕大哭。
　　“小姐？”
　　羿娴浑身一僵，棉花糖被吓得噎了下，也不嚎了。羿娴见这小胖墩嚎了大半天，一滴眼泪都没。光打雷不下雨，气得咬牙切齿。
　　“三小姐怎么会在此？宣姨在四处找你。”
　　“宣姨？”
　　“是。”
　　羿娴这选择的位置相当的隐蔽，半蹲着，一手还捂着棉花糖的嘴，活像是在偷偷摸摸做什么，也不怪这位守卫疑心。
　　羿娴听见宣姨两个字就头皮发麻，她面不改色，“不过是闲着无聊，与棉花糖嬉闹一番，走，带路。”
　　那护卫尽心尽责的在前面带路。
　　羿娴刚掉落到此处时已有了一个大猜想，谁料这猜测成真了。这是她未来可能出现的地方，可这个时空的自己去哪？其他人又怎么会看见她？
　　万一与这时空的自己来个面对面相遇，真假两个羿娴，到时候岂不尴尬！
　　羿娴面上不显，目光四处乱瞄，满脑子都想着脱身之计。结果没多远，迎面谢婴朝她走了过来，一贯的冷面，见她时还上下打量了一番，“我还当你会离开谢家，没料到你……羿娴，你真是令人意外。”
　　羿娴，“？？？”
　　谢婴复杂的看了她一眼，走了。
　　羿娴一头雾水，完全不懂谢婴这句话的深刻含义，甚至觉得有些莫名其妙，“女人心，海底针。”
　　宣姨单独在院落中，见到羿娴回来暗松了口气，“娴小姐去哪了，老太爷等了你许久，想带你去看看我们谢家在帝国的各处生意。”
　　羿娴，“祖父要亲自带我去看生意？”
　　宣姨毕恭毕敬道，“是，而且已等小姐许久，请小姐现在移步。”
　　好在原身的确是谢家的子嗣，被卖到兽人族已有五年之久，加上在青山宗这一年多余，算起来离家也有六七年光景，性子变了应该也不打紧……羿娴其实无法决定她们这一撞落在了未来的哪一年，不过听宣姨这口气，想来她应该是刚回到谢家没多久。
　　大概的揣摩了下未来那个自己的心情后，羿娴面无表情，“带路！”
　　宣姨仔细的观察，发现根本无法从羿娴这淡漠的表情中看出任何端倪来，贴心提点了下，“娴小姐，这些年来，老太爷唯独对娴小姐如此亲近，娴小姐失踪的这些年，就连婴小姐都无法讨得老太爷得欢心。所以无论老太爷做了什么，全是为了小姐你好，为了谢家好。”
　　这话听着，怎么有些不对劲？
　　羿娴丈二和尚摸不着头脑，偏还要装得很知道的样子，她微朝着宣姨投去一瞥，冷冷道，“宣姨，你逾规越矩了。”
　　宣姨，“是，老奴越钜，小姐这边走。”
　　羿娴其实有很多疑惑，她并不想回谢家来，可事实证明她最终还是因为一些原因回到这，刚才谢婴那奇怪的表情，宣姨暗示性的提醒……
　　羿娴不得不打起十二万分的精神，在意识海中联系久去不回的银宝大人，可银宝大人就像是突然断了线的风筝，一时间竟失了音讯。
　　“棉花糖。”
　　“羿娴。”
　　“你得紧跟着我，别乱跑。”
　　“棉花糖很乖，绝不会乱跑的。”
　　宣姨随意瞥了一眼羿娴和这幻兽自问自答，大概也知道刚才说错了话，便也不再多言，专注带路。
　　羿娴不太相信这小骗纸的话，每次都是棉花糖带头乱跑，导致其他跟着她一起捣乱。她干脆将棉花糖抱在怀里，用力勒了下，“这样你就跑不掉了。”
　　棉花糖，“嘻嘻嘻。”
　　看着棉花糖越来越人性化，羿娴也很欣喜。经由宣姨在前带路，她很快就见到了传闻中异常神秘的谢家老太爷，这原身的祖父，准确的说，应该是外祖父才是。
　　老头子精神矍铄，满面红光，除了两鬓处的白发外，看上去就如同一个中年人，若有人告诉羿娴这老头四十岁，她也会信的，“娴儿，快过来。”
　　羿娴听中气十足的声音，心里暗惊，这谢家老太爷难不成是有什么法子长生不成，要不然怎么保养的如此之好。她依旧之前那态度，站在原地一动不动，甚至不卑不吭的，“宣姨说你要带我去看我们谢家的生意，走吗？”
　　老头子，“当然走啊。”
　　老头总共就带两个人，连同她，总共四人。羿娴完全无法从这老头身上感知到气息，另外两人气息相当沉稳，倒与紫寒大师姐差不多，水准应该都在人级以上。
　　乖乖，羿娴不过就见了几个人，而这些人的修为几乎都在她之上。就连谢婴，她都难以应付，羿娴越发想不明白自己为何会选择在这种时候回归谢家。
　　她们经过好多作坊，甚至还有幻阁，老头带来的人在一旁一一解说给羿娴听，羿娴明晃晃的在走神，老头见她一直抱着个娃娃，将幻兽当个宝似的，“想来娴儿更喜欢幻兽，不如我们径直去斗兽场。”
　　羿娴最早听到这三个字，还是刚入青山宗时，小雅在她耳边嘀咕过的，说谢家的斗兽场三大帝国闻名遐迩，每场比斗都十分精彩，“也好，那就去看看。”
　　所谓斗兽场分好几种，人斗兽，兽斗兽，参加斗兽的人需签下生死契约，在斗兽场内若发生意外，无论生死，一概不论。
　　羿娴莫名觉得谢家这行径特像市井流氓，反正出了事也不用谢家来负责，既赚了银子，还扩大了生意圈，吸引了一群爱刺激的人。
　　老头子一来，身后两人立即奉上谢家令牌，那看门人便点头哈腰的将她们给迎进去，一行人直接去了楼阁上最好的位置，居高临下，甚至连那困兽笼中的兽有几只爪子都能看得一清二楚，随后有人送来了各种好吃的灵果、点心，全都是灵气逼人的灵食。
　　羿娴见棉花糖很不老实的在怀里乱动，眼睛时不时的瞄向一旁的食物，羿娴随手拿起几颗来喂养着，棉花糖的肚子犹如无底洞，眼看着灵果见底，她还在嘎嘣嘎嘣的吃着。
　　老头子身后的人立即吩咐人又端来了超大一盆，棉花糖干脆的将整一盆灵果抱到了自己怀里，吃得津津有味。
　　老头子，“娴儿，老头子一辈子识兽无数，唯独没瞧出你这幻兽的品种来，可愿与老头说说？”
　　羿娴表情淡漠，“我不知。”
　　棉花糖忙里偷闲，一边啃果子，一边自我介绍，“我是棉花糖。”
　　老头子一愣，哈哈大笑，“好啊，不愧是我谢家人，能够收服像棉花糖这样的成长型幻兽，是我族之幸也。”
　　羿娴扯了下嘴角，心里十分担心银宝大人，再看棉花糖这没心没肺的家伙，只顾着将果子塞进自己的嘴里，瞬间连欣赏什么斗兽的心思都没了，“何时开始？”
　　老头子，“娴儿既然如此迫不及待，谢奎，你去催促下。”
　　羿娴大致的认了一下哪个是谢奎，待人重新上来，斗兽场的锣鼓就咚咚咚的敲响，鼓声震耳，在这种欢愉的时刻，心脏似都砰砰砰的狂跳了起来。
　　“吼猴。”
　　“吼吼吼吼。”
　　“上啊，常胜将军。”
　　下方一阵欢呼，人声鼎沸，热闹非凡。
　　羿娴大致扫了一眼，发现来看热闹的人还真不少，楼下已坐满了。若是按人头来收费的话，这斗兽场光是每日的观战费就非常可观。更别说还有各方的押注……在人群的欢呼声中，斗兽场下方放出了一只长满癞蛤蟆皮的幻兽，它的四肢如同大象腿一般粗大，不，比象腿粗大了好几倍，每走一步，咚得一声巨响，与那咚咚响的鼓声相得益彰，它有一对尖牙，哈喇不停的往下坠，两眼如铜铃一般大小，看起来虎虎生威。
　　羿娴站得高看得远，似看见一连串绿油油的哈喇子从它嘴里流出，棉花糖的目光被这巨大的幻兽给吸引，立即对灵食失去了兴趣，一眨不眨的瞅着。
　　羿娴揉了揉棉花糖一头凌乱的蓝毛，“看来你也喜欢。”
　　棉花糖皱着小鼻子，“不喜欢，贱丑贱丑的。”
　　羿娴诧异，棉花糖词汇量不断的在增加，竟还自我形成了一套审美观，“的确很丑。”
　　老头子在旁听得直乐，“这地龙兽是这场地的常胜军，颇得下面那群人的喜爱。认真看，很快你就知道它的厉害之处。”
　　羿娴所在的区域是兽斗兽，这地龙兽一出场，紧接着另外一头兽也被放了出来，它个头较小，还不足地龙兽的一半，被放出后，一直在比斗界限处徘徊，显然还未比斗，就已惧怕上这地龙兽了，不用比，胜负已分。
　　老头子见羿娴神色平静，一点兴趣都没的样子，立即对着谢霄招了招手，低声说了几句。
　　场地内，地龙兽一见到猎物，兴致冲冲朝着那兽冲撞了过去，就在这时鼓声咚咚的敲响了，比斗场内的门忽然打开，那只小兽被地龙这气势吓得转身跑回自己的窝，门瞬间又关闭，徒留下地龙兽暴躁的撞击铁栏，撞了两三次都撞不开，地龙兽烦躁的找地方撞。
　　这陡然的变故引得在场的众人十分不爽，讲解员不得不出来安抚一番，随后还抛出了一个更大的诱子，“为表示歉意，接下来将会有一场精美绝伦的比斗，来自于塔尔地的一只狂狮和地龙兽的决斗，保证不会让各位少爷小姐们带着遗憾离开，开始。”
　　一头四肢上戴着镣铐的金色大狮子被推了出来，地龙兽一见又有新的猎物，当即兴奋的直蹬腿。
　　羿娴刚听见狂狮这一字时已拧起眉来，当看见那熟悉的身影被推出来时，羿娴狠狠的掐了自己一把。
　　羿娴根本没法辨识出眼前这头四肢被束缚的大狮子是这时空的蓝瞳，还是跟着她一道坠落进这空间的蓝瞳，亦或者……她们根本就是同一个？
　　羿娴被自己的想法吓着了，可她现如今好端端的坐着，就是证明。
　　棉花糖看见蓝瞳便歪了下脑袋，傻了眼，嘴巴大张，刚吞下嘴的果子便顺溜的滚了下来，羿娴深怕棉花糖语出惊人，立即将棉花糖从桌子上给抱下，放回到地上。
　　场地内的大狮子四肢被锁着镣铐，步伐不稳，那只地龙兽气势凶猛的朝大狮子冲撞过去，大狮子想反击，脚下的镣铐绊了下，大狮子径直撞上了地龙兽尖锐的牙齿，噗嗤，羿娴感觉自己的一颗心仿佛被人用力踩在地上碾碎了。
　　羿娴倏的站起身来，愤怒道，“为何要锁着她？”
　　老爷子笑看着道，“一些不愿意听话的兽就要花时间耐心的训，尤其是这种桀骜不驯，不肯屈服的，谢霄定是给过它很多次机会。给它四肢加上镣铐，一防止它逃跑，二，自然是给它一点教训，诚服才是它唯一活命的机会，否则，有些不听话的，有叛逆之心的，留着于谢家也毫无用处。”
　　大狮子被重重的撞出了三米之外，怒吼声听起来都很弱，挣扎了半天都没能爬起身，羿娴身体快过大脑，等她察觉时，她已从高空中一跃而下，挥动着打神鞭击退那想趁身追击的地龙兽，站在了蓝瞳面前。
　　光衍嗖的下从意识海中飞出，飞速的朝着那地龙兽的两只眼投以光球，羿娴随手凝聚雷髓，一条游龙直朝那只地龙兽窜去，游龙体积竟比之前还要大，地龙兽不知所谓，还铆足了劲，一头撞了上来，瞬间被游龙从胸前穿透，连一声惨叫都没发出，步伐紊乱，像喝醉了酒一样，轰的一声，摔倒在地上。那种恶心的哈喇流了一地，地龙兽小幅度的挣扎，最终不动了。
　　场内一阵叫好，羿娴也没料到自己这修为一上来，似乎没以前那么弱鸡了。
　　羿娴立即跑去看蓝瞳，蓝瞳脖颈处一大窟窿，鲜血直流，应该是被刚才那只地龙兽的角给扎出来的伤，她立即凝聚光灵治愈，“你怎么不知道躲啊？”
　　蓝瞳深邃的眸子紧盯羿娴，被拔了利爪的狮爪也鲜血淋漓，软绵绵的搭在羿娴的手腕上，那锁住的铁链哐当哐当的响，羿娴只一眼，心凉了半截不说，看着那伤痕累累的爪，她心疼得连呼吸好像都停滞，咬牙，“这群畜生！”
　　这种材质的铁链，她当初在幻兽谷中见过，扯也扯不断，唯有用特制的钥匙才能解开，“你，你没办法变成人形，是不是？”
　　蓝瞳伸出舌轻舔了她一下，随后朝她背后怒吼了一声。
　　羿娴猛的转身，就见老爷子带着谢霄和谢奎两人站在离她三米处的地方，看都没看一眼那所谓的‘常胜军’，不喜不怒，“娴儿，你有什么要对我说的吗？”
　　羿娴也不知道她这一出手，未来被她干预成了什么样。她伸出手，“我要钥匙。”
　　老爷子轻轻的一脚将那头碍事的尸体给踹飞到老远，不疾不徐，“你是我谢家的姑娘，别说一只兽，就是整个幻阁中的幻兽你想要，我都可以给。就连谢家，只要你听话，我以后都会一点点交到你手中。但首先，你得杀了她才行。”
　　羿娴紧握着腰间的打神鞭，“听话？你是希望我像这些被你所训过的兽一样，说往东便往东，那你何不自己制造个傀儡，比来驯服我简单多了。”
　　老爷子痛心疾首，“你这脾气秉性与你那个娘真是一模一样，娴儿，现在先别急着回答我，你好好考虑清楚。”
　　老爷子说完，便摆摆手，“既然娴儿这么喜欢，将这只兽也带回谢家。”
　　谢宵上前，羿娴毫不客气的给了他一鞭，结果这人闪躲开来，“娴小姐，她身边的那只幼崽还在谢家做客。”
　　羿娴不敢置信，“你们抓了小蓝。”
　　谢霄吩咐人又重新将大狮子给拽回了笼子里，这才道，“老爷子最喜欢幼崽，见它可爱，才请回到家中做客。”
　　一股无名之火在胸口乱窜，羿娴大概知道这些人玩得是什么伎俩，抓了小的，引了大的，最后一并抓了，“回去后，我要见到她在我房间里，听清楚了吗？”
　　谢霄点头，“听清楚了。”
　　羿娴阴沉着脸回到了谢家，跟着谢霄去见小蓝，可走到半途中，谢奎突然出现，拽着谢霄到一旁嘀咕的说了几句，羿娴看他们两人的脸色似不太好，定是小蓝出了什么状况，“搞什么鬼，还不快带路让我去见见那小家伙？”
　　谢宵随后便将羿娴请回了屋，“娴小姐，老太爷刚才发话了，说娴小姐什么时候考虑清楚，他再让你去见见那小家伙。现在，我们已将那只兽放在了小姐的屋里，可还有什么要吩咐吗？”
　　银宝大人与棉花糖同时没了影，羿娴一时间倒没刚才那么担心小蓝，“将笼子拿掉，将她脚上的脚镣也解了。”
　　谢宵，“娴小姐，笼子拿掉倒没问题，可钥匙……小人也做不得主，要不然娴小姐还是去向老太爷求个情？”
　　羿娴冷笑，“行了，你可以滚了。”
　　羿娴胸口有一股恶气在徘徊，在回屋的途中又遇到了谢婴，羿娴便不假思索的抽出打神鞭来朝谢婴抽了过去，谢婴一把拽住打神鞭，怒道，“羿娴，你又发什么疯！”
　　羿娴将雷髓注入在打神鞭上，逼得谢婴不得不放手，“我是谢家的三小姐，想教育你这个妹妹，难不成还要问过你不成？”
　　银色雷光在半空中闪烁，雷网瞬间将庭院外全面封锁，羿娴被困在雷网中，一步步逼近谢婴，低声问，“束缚住蓝瞳的镣铐钥匙在什么地方？”
　　谢婴微迟疑了下，还是说了，“这种钥匙，除了祖父，便只有管事才有。”
　　谢家管事，宣姨。
　　羿娴，“多谢。”
　　谢婴神情复杂的看着羿娴，“羿娴，你与祖父作对没好下场。而且，你也不是宣姨的对手，钥匙你不可能拿到。”
　　羿娴也不知道自己当初到底为何要来这谢家，她沉默了片刻，“我与你们谢家非是一路人，钥匙的事我自会想法子。”
　　羿娴打神鞭一挥，极嚣张的，“谢婴，你有没有这个胆量，找个机会我们堂堂正正的比一场。”
　　谢婴，“随时奉陪。”
　　羿娴在自己庭院中看到了那碍眼的铁笼子，三年河东，三年河西。当初她在幻兽谷解他人之危，不曾想，几年后，这铁笼子兜兜转转束缚住了她和蓝瞳。
　　羿娴快速推开门，大狮子正安安静静地趴在地上，身上的伤都结了痂，看上去依旧触目惊心的，她飞快的将丹药和一系列清理伤口的东西全部准备好，“蓝瞳，我会想办法找到钥匙，然后带你们离开这。”
　　蓝瞳低低的嗷呜了声，尾巴甩动的很欢快。
　　羿娴清理伤口清理到一半，就听到咔咔咔的声响，她循声找去，就见床底下出现一个巨大的圆圈，直径约有半米的样子。
　　咔咔咔了好一会，圆圈变成了一个大洞，银宝大人率先冒出脑袋来，见到羿娴吱吱吱的朝她告状了。
　　银宝大人到谢家去探路，一不小心嗅到了小蓝的气味，发现小蓝被困在一个小笼子里，脖子上还有一个铁环扣，银宝大人本想解救小蓝，结果不小心触动机关，也被困住了。若非棉花糖误打误撞的找到她们两只，将她们给带出来，可能到现在她们还被困在一个非常狭小的笼子。
　　羿娴，“误打误撞？”
　　棉花糖哼哧哼哧用力的将小蓝给顶了上来，小蓝的铁笼子是特制的，加上小家伙脖颈上的铁项圈，羿娴一时间都不知道如何是好。
　　“小蓝。”
　　“嗷呜。”
　　羿娴见这大小两只狮子都垂头耷脑，心情自然也不好，不过她沉思了一会，将银宝大人和棉花糖召到面前来，“我听谢婴说，宣姨手中有一把钥匙，我们得想法子偷来才行。”
　　棉花糖，“偷钥匙。”
　　银宝大人，“偷我最拿手，由本大人出马，肯定马到成功。”
　　羿娴忙拦着银宝大人，“银宝大人，你得先确定宣姨将钥匙放在何处，若是芥子袋的话，你别偷，到时候我来想办法。”
　　银宝大人立即钻进洞里去探寻钥匙的下落，到了夜里，银宝大人才回来，“我看见她拿着钥匙去开锁，然后随手丢进了芥子袋。”
　　这是一道为了钥匙，得偷芥子袋的难题。
　　羿娴决定亲自上，去的时候发现谢婴也正与宣姨坐着喝酒，两人桌上已空了好几个酒杯，“谢婴，你怎么在这？”
　　谢婴，“近日来心情郁结，找宣姨来倒倒苦水。”
　　羿娴眼角抽搐了下，“巧的很，这几日我总梦见我娘，宣姨既是看着我长大的，应当知道我娘很多事，不如今日与我说说，我很想听。”
　　宣姨沉默了片刻，“娴小姐不如也在这喝上两杯，如何？”
　　羿娴本就为了偷钥匙而来，自然求之不得。三人全喝得醉熏熏，偷芥子袋自然手到擒来，难得是抹掉上面的痕迹。
　　谢婴，“我们联手试试。”
　　羿娴知道联手的意思，看了一眼已趴在桌上的宣姨，羿娴不是很放心的又给对方扎了一针，“宣姨醒来，定会发现是你我偷了钥匙，谢婴，你是想让我永远欠着你吗？”
　　谢婴，“我是希望你永远都别回谢家。”
　　羿娴点头，“好。”
　　两人合作不是第一次了，按照之前的方式，羿娴来抹掉这芥子袋中的意识，谢婴辅助，两人试了一次就成功了，羿娴拿着芥子袋就跑，随后反应过来，“你不走吗？”
　　谢婴，“我给你争取一炷香的时间，羿娴，希望你能成功。”
　　成功脱离谢家，成功逃离谢家。
　　羿娴知道自己又欠了谢婴一次，她拿着钥匙飞快的给蓝瞳和小蓝解了锁，看着小家伙嗷呜嗷呜的靠在蓝瞳怀中的那个样子，羿娴心都发软，“银宝大人，棉花糖，你们带着小蓝从地下通道走，若遇到拦截的，以跑为主，一定要帮我照顾好小蓝。”
　　棉花糖，“去找大师姐吗？”
　　羿娴点头，“对，带着小蓝去找大师姐。如果，如果――算了，你们尽管照顾好小蓝。”
　　羿娴随后还叮嘱银宝大人将之前挖得洞填平，最好让人看不出一丝端倪来。做完这一切，羿娴又随意的找了一件衣服，在衣服里塞了点东西，充当个幼崽似的抱在怀中，“蓝瞳，我们走。”
　　羿娴拉着蓝瞳的手瞬移了数次，刚离开帝都来到郊外，本还以为可以喘口气，不想谢宵、谢奎和宣姨拦在了她面前。
　　宣姨，“娴小姐，你糊涂啊，何故要为了这个兽人背叛老太爷，你若现在乖乖跟着我们回去，向老太爷自我忏悔一番，一切都可以揭过。”
　　羿娴紧紧的拉着蓝瞳的手，“她是我在这世上最亲的人，你们如此对她，还要我做什么狗屁选择。不好意思，我对你们谢家真的没兴趣。”
　　蓝瞳警惕的看着另外两人，她虚虚的靠在羿娴后背，“羿娴，他们给我吃了一种药，我的力气没办法发挥出来。”
　　羿娴见蓝瞳脸色苍白，立即掏出了一颗解毒丹药，塞到了蓝瞳嘴里，“没事，等我找到小雅，她会解了你身上的药性。”
　　蓝瞳其实想说的不是这些，可看到羿娴那微微颤抖的手，她点了点头，“好。”
　　宣姨，“娴小姐，你与你娘真像，都是冥顽不灵。老太爷的命令是杀了这阻碍你路的兽人，将你带回谢家。”
　　宣姨朝谢霄和谢奎两人轻点了点头。
　　羿娴随手给她们三人分别施以防御罩，瞬间挪动，她急急问道，“蓝瞳，你还能飞得起来吗？”
　　蓝瞳，“不行，我连变型都不成。”
　　羿娴恨不的现在自己能拥有一双大翅膀，带着蓝瞳离开这鬼地方，羿娴忽的想起幻兽决来，她一心二用，试了几次都没办法变成一只像蓝瞳这样的翼兽来。
　　蓝瞳看着夜空中那展翅飞翔的夜鹰，“羿娴，他们追上来了。”
　　三人从夜鹰身上跳落，封锁了羿娴的所有退路。宣姨，“小心小姐的光灵防御罩，我来应付小姐，你们杀了那兽人。”
　　羿娴立即在蓝瞳身上施以两层防御罩，“一直都是你保护我，现在换我保护你一次。”
　　她召唤出光衍，“替我守着她。”
　　光衍拍打着翅膀，着急的催促着蓝瞳，可惜蓝瞳完全听不懂它的意思。光衍便不停的吐出光球在防御罩中加持。
　　蓝瞳的目光一直紧盯着羿娴，直到发现光衍一直故意在用光灵闪她的眼睛，“你是想说护天盾吗？”
　　光衍点头，蓝瞳却很迷茫，“我掉落下来时，护天盾和开天斧不知去向了。”
　　谢霄和谢奎两人联手，都是人级雷灵师，那些雷灵很快将防御罩撕开了一道口。光衍拼命的亡羊补牢，可效果甚微。
　　羿娴一心二用，尤其是看到防御罩裂开，谢霄凝聚出一把雷灵剑，朝着蓝瞳刺过去，羿娴瞬间挪动，将蓝瞳给拽拉过来避开致命一击，不过随后谢霄和谢奎两人的第二击第三击紧随其后，羿娴堪堪挡着，被压制的完全无法还击。
　　她咬牙，“你们何苦逼我，蓝瞳今日若死在这，我也定要整个谢家陪葬！”
　　三人微迟疑，但迟疑也就一瞬间的事。
　　宣姨，“娴小姐，我们仅是遵从老太爷的吩咐，若非见你对她动了情，老太爷也不至于要了她的命，说到底，还是娴小姐自己将这把刀递到了老太爷的手中。”
　　随后宣姨一手拽住了羿娴的肩，强行将羿娴拽到了一旁。其余两人纷纷将凝聚出的雷灵朝蓝瞳轰了去。羿娴挣扎了两下，都没能挣脱宣姨的手。
　　就在这紧急关头，羿娴强硬的凝聚出了一道灵体，这灵体与她长得一般无二，基本可以算得上分身了。随着本体的意念，分身扑到了蓝瞳怀中，挡住了谢霄和谢奎联手轰杀。
　　本体消散，羿娴猛的吐了好几口血。没想到强行凝聚灵体，受到的反噬这么大。
　　“娴小姐！”
　　“羿娴。”
　　羿娴趁着宣姨分神，这才挣脱开来，转瞬又回到了蓝瞳身旁，“有我在，你们别想伤到她，除非我死了。”
　　蓝瞳，“羿娴，你受了很重的伤。”
　　羿娴摇头，“我没事。”
　　她现如今知道为何说这第九层九死一生，一旦进入到时空隧道中，如何回去先不说，但凡在这时空中死亡的人，便是再也回不去现实中。
　　三人被羿娴这股子执著的劲儿快要折服了，宣姨，“娴小姐，何苦呢？”
　　羿娴，“你不是我，自然不懂。”
　　宣姨，“娴小姐，我虽看着你长大，可对我有恩的是老太爷，他的决定都是对的，谢霄、谢奎你们拦住小姐，我亲自杀了她，小姐若要恨，就恨我。”
　　羿娴体内气血翻腾，她越压制，血便顺着嘴角往下溢，“你们敢！”
　　羿娴飞速凝聚光雷球，朝着谢霄和谢奎轰了去，不想他们二人竟立即开启了一道能量罩，瞬间将她的光雷球给反弹了回来。
　　羿娴拽着蓝瞳瞬移，两人都被光雷球给轰飞，羿娴感觉自己五脏挪了位，可现状根本不容许她休息片刻，她飞速爬起身来，将蓝瞳扶来起来，“蓝瞳，你怎么样？”
　　宣姨手持一把长剑朝她们袭来，剑锋本是对着蓝瞳的。可忽的剑锋一转，长剑朝羿娴而来。蓝瞳转过身，将羿娴轻轻的推出去。
　　羿娴看着那把剑从蓝瞳的后心直穿透到胸前，她整个都懵了。
　　宣姨抽出剑来，“娴小姐，好在她也是爱你的。”
　　羿娴什么都听不见，什么都看不见，眼前的世界一片模糊，她连滚带爬的爬到蓝瞳身旁，伸出手堵住那伤口，“你傻不傻。”
　　蓝瞳跪坐在地上，“羿娴，我们回家吗？”
　　羿娴感觉她的血一直流一直流，直点头，“回，你想回哪里都可以，我会一直陪着你。”
　　蓝瞳嘴角轻勾了下，大半个身体都靠在了羿娴怀里，最后闭上了眼，叹息道，“我终于有个家了。”
　　作者有话说
　　看你们一直不喜欢蓝，好了，她领便当啦～～～


第125章 协议
　　“羿娴，这颗七品返魂丹你一定要收好，关键时候可保你一命。”
　　“知道了知道了。”
　　羿娴猛的想起自己还有一颗可以救命的返魂丹，哭着笑了，“我还有一颗返魂丹，返魂丹，返魂丹，我的返魂丹呢？”
　　她将芥子袋中的所有瓶瓶罐罐全部挪出，一个个翻找，这也不是，那也不是，那瓶她一直好好保管的七品返魂丹凭空消失了。
　　对，就是不在芥子袋中。
　　宣姨见她疯魔了似的到处丢丹药，“娴小姐，还是跟我们回谢家吧！”
　　羿娴充耳不闻，找了许久，终于确定这七品返魂丹就像蓝瞳的护天盾和开天斧一样，凭空消失了，“为什么，为什么会这样啊！”
　　她双手鲜红，颤抖着捧起蓝瞳的脸，“蓝瞳，求求你，再睁开眼看看我，再看看我一眼，求求你，你不是说要保护我吗？”
　　可怀中的人紧闭着双眼，气息全无，再不可能对她有一丝回应。
　　宣姨，“娴小姐，她已经死了！”
　　羿娴悲怆，“你们将我也杀了吧！如若不然，只要我活在这世上一日，我与你们谢家不共戴天！！必要你们血债血偿！！”
　　宣姨，“娴小姐，谢家也是你家啊。”
　　在这静逸的夜晚中，一声声凄厉的嚎啕哭声一下下的撞击在在场三人的心中，谢霄和谢奎有些迟疑，宣姨不忍的叹了口气，“将娴小姐带走！”
　　就在三人逼近时，天边忽的闪过一道银光，雷电不偏不倚的落在了她们的面前。皎洁的月色被乌云遮挡，夜色变的更暗了，一股不知道从哪来的风将树叶吹得飒飒直响，呼啸声如鬼哭狼嚎，听得人心都跟着揪起。
　　突变的异样，令宣姨三人警惕了起来。本以为是羿娴搞出来的鬼，可羿娴又哭又笑的抱着蓝瞳的尸体不撒手，对于四周发生了什么似也没多在意。
　　“什么人！”
　　回应他们的是天空那一记雷鸣，电闪雷鸣间，大半个的天空都被照了个透亮。三人借助光闪才看清楚，她们与羿娴所处的中间多了一道不小的裂痕，随着雷灵不停的轰击，地上这裂痕越来越大。
　　宣姨一看，“谢霄，立即将娴小姐带回来。”
　　谢霄刚试图越过这道裂缝，变故陡生，一群密密麻麻的翼鸟从地下裂缝中飞出，铺天盖地的席卷而来。
　　轰隆隆――
　　随着雷劈，裂缝被拉扯的越来越大。
　　谢霄被一群体积与鸽子般大小翼鸟簇拥着往裂缝中去，他飞快凝聚雷灵轰杀一大片，结果头发被这些翼鸟挠成了鸡窝状，宣姨两人斩杀数只后，发现这些翼鸟越聚越多，逐渐将她们围堵，三人连续大面积轰杀好几次，不仅没有击退这些翼鸟，反倒陷入了进退维谷的局面，行动范围也越来越小，“能量罩。”
　　谢霄和谢奎立即往后退数步，形成了一个三角形。每个人手中都握着一枚蓝翡和一个小型的匣子，她们将蓝翡塞进匣子后，一个蓝翡能量罩慢慢笼罩在她们头顶上。那些翼鸟们一个劲儿的对着能量罩啄啄啄，这一批啄累了，后继者立即顶替上，像流水生产线，都不带一丝停歇。
　　谢奎看了一眼自己双手被啄的血痕，“这些翼鸟的攻击力可真不能小觑。”
　　谢霄却道，“好奇怪，它们并不攻击娴小姐。”
　　羿娴身边没有遮挡物，她一动不动的抱着蓝瞳，像一块护妻石一样。随着地面的裂缝变大，盘旋在她们四周的翼鸟数量越来越多，可，那些逮住人就啄的翼鸟直接忽视掉羿娴的存在。
　　宣姨神情凝重，“难道是小姐身上的――”
　　她话说一半，说不下去了，就见那些翼鸟忽的像是受到什么惊吓，一只只放弃用嘴啄她们的能量罩，而是扑棱扑棱成堆的往她们的能量罩上黏，有些翼鸟甚至发了狠，竟对自己同类啄了起来，最后演变成互啄，这么多翼鸟一闹腾，瞬间阻隔了她们的视线，本就漆黑的夜色，似又被一层层黑布给遮掩，能量罩内伸手不见五指。
　　谢霄，“这群翼鸟是在内讧吗？”
　　谢奎，“不清楚。”
　　当她们处于视线盲区，什么也看不见时。耳边响起了簌簌的巨响，无数黑色飞虫冲天而起，那些翼鸟们扑棱扑棱的尽量靠边站，一只巴掌大的暗红色身影夹杂在这些身影中，显得有些与众不同。
　　暗红色身影有意无意的在羿娴面前飞旋两圈，拍打着翅膀停留在了蓝瞳的鼻尖上。羿娴目光呆呆的注视着漫天飞舞的翼类，眼中似有焦距，似什么都没。
　　“人类，我受你内心深处的召唤而来，你可有什么未完的心愿？”
　　“什么？”
　　羿娴陷在失去挚爱的悲痛交加的情绪中难以脱身，可不代表她对外界彻底失去了感知，尤其是耳边忽然传来这一声不远不近的话，她略显呆滞的目光在四周寻找了一圈，最后看向了在蓝瞳鼻翼上煽动血红翅膀的蝴蝶，全身如血一样，在这漆黑的夜见看起来竟格外的妖艳。
　　羿娴伸出手，挥苍蝇似的驱赶，血蝶被驱赶后转悠一圈又停在了蓝瞳的鼻尖。羿娴看向它，它也不惧的注视着她，羿娴终于确定刚才那句话正是来源于这只血蝶，“我要她好好活着。”
　　血蝶拍打翅膀飞起，倏的飞冲到羿娴眼前，“要救她得付出很大的代价，这样你也愿意？”
　　羿娴，“代价？”
　　羿娴迟缓的脑子终于有了少许的反应，她古怪的看向这只主动送上门的蝴蝶，“要我付出什么代价都可以，但，我也有一个要求。”
　　血蝶一听，呆愣的连双翅都忘了拍，身子不由自主地往下沉了沉，随后它扑棱着双翅再次停在原处，这位置离羿娴最近，交流起来更为方便，“我只能满足你一个心愿。”
　　羿娴忽的笑了，“你替我救人，我付出代价，你我之间算公平交易。若你能救活蓝瞳，又不要我付出代价，这才算是满足我的心愿，所以，你恐怕将事情搞错了。”
　　血蝶，“……”
　　羿娴见它一副懵逼样，自顾自温柔的替蓝瞳理了理发，“你若不愿，便当我什么都没说，我还有另一条路走，待我杀光谢家人再去陪她也不迟。”
　　血蝶似担心她再语出惊人，“付出你的生命，你也愿意吗？”
　　当然不愿意。
　　她们彼此都不愿在分开，偏有人要强行分开她们。羿娴笃定这只来路不明的家伙突然出现在此，必是看中了她的什么。
　　身体，灵魂，亦或者还有什么她所不知道的……
　　羿娴敛去眼底的种种算计，“你若能救活她，带她离开此处，离开秘境，回到真实世界，让我在不违背原则的情况下付出什么代价都行。”
　　血蝶听了半天只抓住了羿娴最后一句话，“好，我满足你两个心愿，你的命我的了。”
　　两个？
　　羿娴点头。
　　血蝶拍打翅膀飞起，掀起了一阵狂风，无数散发着血红光芒的粉末簌簌的落下，在蓝瞳身上闪烁了下便很快隐没。羿娴仰起头，欣赏这一场别有风味的血雨。
　　血蝶持续了一段时间后，出其不意的俯冲而下，从蓝瞳的眉心全身没入，很快便消失的无影无踪。羿娴看着自己被它径直穿透都没事的手掌，一时愣神，她，她似乎又回到之前被人看不到的时刻了，她记得之前那次是她即将要离开时，难不成这只血蝶真的有办法带她们离开？
　　随后，羿娴紧张的看着蓝瞳眉心的一点红，擦拭了下，发现没有血迹，根本不是什么伤口，“你钻进蓝瞳的身体想要做什么！”
　　血蝶，“自然给她续命。”
　　不消片刻，羿娴眼睁睁的看着早已没有呼吸，脉搏也不跳动的蓝瞳全身颤动了起来，胸口被捅破的伤口有红光在闪，伤口处正一点点收缩，她紧张的看着这神奇的一幕，直到伤口完全复原，羿娴颤着手伸到那处感受着。
　　那颗不再跳动的心，如今正砰、砰砰、砰砰砰又重新跳动了起来。
　　血蝶嗖的下从蓝瞳身体内飞了出来，羿娴紧盯着的那双眼慢慢的睁开，是她熟悉的最美的蓝色瞳孔，眼底映着她的身影。
　　蓝瞳眨了眨眼，“羿娴。”
　　羿娴的眼泪哗啦啦止不住的往下流，她快手摸着对方脖颈的脉搏，上下其手的检查，哭笑着问，“蓝瞳，你可还有哪不舒服？”
　　蓝瞳摇头，伸出手抹掉羿娴脸颊上的泪水，“别哭，我看着心里很难受。”
　　羿娴也不想哭，可不知道是不是泪腺受损，她总是控制不住。她狠狠的掐了自己一把，不是在做梦，这一切都不是在做梦。
　　一旁的血蝶不耐烦的在她们面前飞过来飞过去，偏两人刚度过生死劫难，眼中除了彼此再也看不到其他，血蝶便自作主张的拍着翅膀，在两人身上都撒了一些红色粉末。
　　地上的裂缝越来越大，羿娴和蓝瞳还未察觉到时，便被之前在四周相互拥挤的翼鸟们簇拥着从裂缝中滚落下去，下方非是无底深渊，而是那五光十色的各种画面。
　　看到熟悉的画面，羿娴与蓝瞳十指相扣，身体不受控制的在这空间中翻飞，至始至终，血蝶都逆着时光之流飞速往前。
　　嘭――
　　两人重重落地，紧接着之前守着小蓝的银宝大人和棉花糖也嗖的下从半空中坠落，一个个都像被谁从半空中丢下来似的。
　　羿娴拽着蓝瞳往旁滚了一圈，堪勘避开了棉花糖这能压死人的小胖墩，小胖墩落地时还嘤嘤嘤好痛之类的假哭来几声，哭完便特麻溜的爬起身来，上蹿下跳的像猫一样捕捉蝴蝶，不仅如此，棉花糖还怂恿银宝大人，“银宝银宝，我们来捕蝴蝶。”
　　羿娴刚经历了一场大悲大喜，在失去和拥有中深切体会到当下的重要性，现如今看着棉花糖胡闹也不想去管，毕竟这只血蝶带着某一种强烈的目的才愿意救活蓝瞳。
　　塔灵忽的出现，目光灼热的盯着那只正闪躲棉花糖胖小手在飞舞过程中撒下无数红色粉末的钱血蝶，“你们竟在时间流动的未来中找到了不死蝶。”
　　血蝶很不爽的煽了塔灵一下，狂风带着血红色的粉末一并吹拂过来，不仅将塔灵这小身板吹飞了去，连带着棉花糖和银宝大人也一并滚了。血蝶身旁立即清净，它似很不屑的纠正，“什么不死不死的，难听死了，请称呼我妖蝶大人。”
　　羿娴，“不死蝶？”
　　颜之称这九层塔为不死之地，这只能让蓝瞳起死回生的血蝶又叫不死蝶，难不成这两者间会有所关联？
　　血蝶瞪了羿娴一眼，不过这下算是记起两人之前的契约来，“她已活，你们也已经回来，你的命从现在开始是我的。”
　　蓝瞳一听，猛的将羿娴拽到身后，护天盾和开天斧瞬间出现在她的双手中，“不行！”
　　羿娴看着蓝瞳总是这般将自己护在身后，心口一窒，疼得连用力呼吸都甚是艰难，她紧了紧蓝瞳的大手掌，觉得无论如何都要为她们的幸福再争取活下来的机会，哪怕最后结果不如人意，此生亦无遗憾。
　　羿娴拍了拍蓝瞳的手背，主动的站起身，“错了，之前我们协议之事还少了一件，你需让我们回到现实世界中去，此约才算是生效。”
　　塔灵很不爽的看了羿娴一眼，“要走先过我这一关。”
　　羿娴带着蓝瞳飞速瞬移，顺利避开塔灵攻击，还添油加醋道，“不死蝶你可看清楚，非是我不想履行约定，分明是这九层塔塔灵不肯放行。”
　　血蝶扑棱着翅膀，看着塔灵举着宝塔一个劲的朝着羿娴攻了过去，非常不爽，“我看中的人，你也敢与我抢！”
　　说完，便煽动翅膀火速朝塔灵飞了去。
　　羿娴见成功挑拨了塔灵与不死蝶，立即带着蓝瞳往旁边躲闪，免得被这两只连累到。蓝瞳深深的看着她，“羿娴，你之前是不是答应跟我回家了？”
　　羿娴哑然，一时间竟不知道该说什么才好。
　　蓝瞳见她迟疑，神情黯然了几分，脸上更是露出一种浓浓的失望来，这一刻，眼前的蓝瞳与羿娴记忆中中既失望又多了几分懊恼的小蓝瞳竟相互重叠在了一起，“是我听错了。”
　　羿娴真想煽自己两耳光，她并非不愿意舍弃在青山宗好不容易得来的一切，而是她很清楚自己未来某个时间段会回谢家，而蓝瞳会跟着她……被谢家所擒，再为她死。
　　到那时，不知道还会不会有不死蝶再为蓝瞳续命，羿娴不想再次经历那锥心之痛，她赌不起，也不敢赌。
　　等等。
　　羿娴忽的笑了，既然在未来的某个时间点内，她好好的出现在谢家，是不是也意味着不死蝶根本没办法要了她这条命？她和蓝瞳会成功离开这个鬼地方的。
　　有些事既是在未来才会发生，不如从现在开始杜绝一切可能。
　　羿娴别过头，不敢再去看蓝瞳失望的表情，她怕自己下一刻就答应这大傻子，“有些事等出去以后再说。”
　　两人闲话的片刻功夫，塔灵已被不死蝶煽了好几个巴掌，本还有几分萌萌的小脸蛋都被打肿了，不死蝶左翼闪过去，塔灵硬生生扛下一击。不死蝶右翼再闪过去，塔灵又生生的抗下一击。
　　羿娴看了一会便心生疑虑，“好奇怪啊。”
　　蓝瞳语气硬邦邦的问，“哪里奇怪。”
　　羿娴听这声音就知道大傻子真的为刚才的事生气了，偏偏生气了还要理她，别扭又可爱，这小性子就该多使使才好，“无论如何，塔灵似都无法反抗不死蝶的攻击。”
　　不死蝶的攻击相当的简单，既没有她们这些驭兽师五光十色的灵力来轰，也无其他绚烂的技能，可塔灵除了站在原地挨揍外，竟毫无反击之力。钱=
　　两人默默的看了一会，意外发现非是塔灵傻乎乎不知道反击，而是它所有的反击似都在一瞬间被不死蝶卸了个干净。
　　塔灵几息功夫便被不死蝶煽成了猪头脸，好不容易从远处滚回来的银宝大人和棉花糖见到塔灵这幅惨状，一个两个的惊得目瞪口呆。
　　棉花糖立即朝羿娴哒哒哒的跑来，一边跑一边还囔囔道，“嘤嘤嘤，羿娴，敌人太可怕，我们快撤！”
　　银宝大人逃窜速度一流，也不比棉花糖逊色。
　　不死蝶本也没留意到羿娴和蓝瞳两人，经由棉花糖这小喇叭一宣传，不死蝶瞬间，比棉花糖和银宝大人先一步的飞到羿娴身边，“好了，现在没人阻拦你了。”
　　羿娴一脸的从容，“的确是没人阻拦我，可现如今我也不知道该如何离开这九层塔，打开秘境的钥匙早就被带出了塔。”
　　不死蝶在半空中来回的煽了下翅膀，很快冲到了塔灵面前，不曾想，塔灵嗖的下隐没，不见了踪迹。
　　羿娴也立即警惕塔灵的偷袭，“这塔灵对我恨之入骨，怕是不愿意这么轻松的让我离开，实在不行，我们的协议只能作废。”
　　不死蝶，“哼，且等着。”
　　不死蝶在这四周飞着，片刻的功夫竟是将隐没在塔壁内的塔灵给逮了出来，蝴蝶那细小的一对足就这么拽住塔灵，不时的喷出红粉来。
　　羿娴压根不知道不死蝶喷出的红色粉末有什么用途，之前蓝瞳身上的伤便是被它所治愈好，现如今，这些粉末撒在塔灵身上，惹得塔灵哈哈哈哈癜风似的大笑，笑到最后不得不求饶，“我，我哈哈哈，让她们哈哈哈哈走，快哈哈放开哈哈哈哈……”
　　羿娴还以为这不死蝶会如何威逼利诱，没想到竟是用这种作弄小孩的把戏，偏偏还成功了。早知如此，她早些将小雅准备的那些臭丹药什么用上，岂不是早就离开这鬼地方了？
　　塔灵被逼着打开了秘境的通道，不死蝶扑棱着双翼，一下将塔灵给拍飞，再拍打了下双翼，一下将羿娴和蓝瞳连同棉花糖和银宝大人这两小只一道丢出了秘境。
　　一行人像饺子似的，一个个毫无准备的全滚落在地上，摔得头昏眼花。
　　羿娴落地的瞬间，看到了青山宗那十几座高峰，层峦叠嶂，高耸入云。颇有一种回归故土的喜悦，只是这份欢喜尚未抵达到心里，就见那只被她糊弄了许久的不死蝶急急的朝着她飞来，“你的心愿已了，协议达成。现在，你的命是我的了。”
　　羿娴连忙凝聚雷髓攻击不死蝶，不死蝶毫无察觉，一时间倒是吃了个暗亏，被雷髓掀飞出去。即便如此，它不受丝毫影响再次飞了回来，只是头上那触角很不悦的抖动，看起来十分的不高兴，“你们人族果然坏心眼多，别忘记她的命我随意都可以摧毁。”
　　羿娴一愣，凝聚光雷球的手微微一颤，“什么！”
　　也不知道不死蝶动了什么，站在一旁防御的蓝瞳忽的痛苦的抱着自己的脑袋，疼得脸色发白，额头青筋暴跳，到最后更是在原地打滚，她咬牙，“你快走，别管我了。”
　　羿娴万分震惊，“你在蓝瞳身上动了手脚，你也不曾遵守承诺！”
　　不死蝶气哼哼的，一气，触角便像个电线杆似得抖个不停，“谁说我不守诺，既答应让她活着，便就让她活着。左右不过是个无关紧要的人族。”不死蝶说到做到，一翅膀将蓝瞳煽晕过去，随后便化作成一道红光，羿娴飞快的凝聚出光雷球来，可光雷球尚未成型时，她的身体，包括身体内的光灵和雷灵都静止不动了，这一刻她似乎知道为何塔灵被这只不死蝶按在地上打，就像被人按了暂停键，无论她如何催动，这次就连丹田处的小金珠都失去了效果，静止不动。
　　羿娴动弹不得，意识却相当的清醒，她甚至清楚的看见那如火如荼的血色径直穿透她的额心，随后红光幻化成无数只血红的不死蝶，铺天盖地的将她的意识海给淹没。
　　作者有话说
　　推荐绿皮书，值得一看～～
　　终于将三号到今天的地雷和营养液贴出来啦，谢谢各位小天使，么哒～
　　日万就是被窝看电影给看没了，哈哈哈，友情提醒，前方高能！！！


第126章 本命
　　棉花糖见羿娴身体忽的摇摇晃晃，扑通下，闭着眼单膝跪地，白净的脸上被一片血红所覆盖，她惊悚的蹦跳起来，哒哒哒朝着青山宗跑去，一边跑，一边大声囔囔，“大师姐，不好啦，羿娴被妖蝶捉去了。”
　　银宝大人迟疑了下，嗖的下落在了跑着去搬救兵的棉花糖肩头。
　　羿娴眼前一黑，有那么片刻觉得自己的意识好像被什么给驱赶，在虚无的空间中飘荡，除了无尽的空寂外，什么都感知不到。正在她不知道该往何处走时，一道柔软的光将漫天血色一点点照透，似光芒万丈般令人难以挪目。
　　羿娴仿佛听见了一声凄惨的叫声，随后她便见到光衍与那不死蝶相互对峙，一直沉睡中的白狐似没受到任何影响，依旧沉眠。
　　光衍腾空踩着一卷散发着柔和光的卷轴，羿娴只消一眼，很快辨识出自己那卷圣光普照的人级功法，没想到至关重要的时刻，光衍借圣光普照破了这妖蝶的夺舍。
　　不死蝶拼命甩脑袋，“讨厌的独角兽。”
　　羿娴被光衍这一下照的逐渐回过神，“光衍，干得好。”
　　不死蝶的两只触角一颤一颤，气恼的在意识海中到处乱飞，随着它扑闪翅膀的频率增加，红色粉末挥洒一片，一场红色风暴再次袭卷。
　　羿娴见识过妖蝶释放不同的红色粉末，从外表看，红色粉末都一样，可却非全部都治愈，“光衍，别沾染了这红粉。”
　　光衍比羿娴还警觉，羿娴话一出，它已让圣光普照将自己围裹成一团，有了人级卷轴加持，继红色风暴后，一场璀璨的光雨随之飘落。
　　羿娴明显感觉自己的意识海像楚河汉界，一半被妖蝶侵*占，一半由光衍镇守，看着那些红点从不死蝶身上散落又逐渐凝聚出一群红色的小蝴蝶，翩然而至，羿娴生出了一种自己地盘即将要被抢夺的危机感。
　　“这些到底是什么？”
　　无人回答，羿娴看见自己的意识海中飘出一个个小型的气泡，气泡将那些蜂拥而至的红色小蝴蝶纳入其中，红色小蝴蝶们惊慌失措的在小气泡内突突突，左突右突的，愣是没从光衍所释放出的小型的防御罩中突围，不死蝶在一旁看傻了眼。不死蝶围着光衍看了半天，终于意识到想要彻底霸占此处，还得将光衍驱赶出意识海才行。
　　羿娴从光衍一系列的反击中幡然醒悟，此处是她的意识海，她的精神领域，既是她的领域，自是想做什么就做什么。
　　羿娴随意一念，空荡的意识海变成了上辈子的家，多了一张舒适的沙发、茶几甚至还有电视，一张两米的榻榻米床，床上还有一只毛茸茸的狮子，一切看起来异常温馨。
　　妖蝶和光衍各执一边，正面面相觑，显然都惊讶于四周的变化，两只完全不像是敌对双方，倒像是坐在沙发上准备密谈一番的合作者。
　　羿娴顿觉的这画面有些诡异，忍不住捂脸。随之画面一变，出现许多在刀山上行走的人，每个人脚上都带着脚镣，每走一步都鲜血淋漓，生不如死，看上去很是骇人。
　　妖蝶在舒适沙发上还未来得及享受一番，却被尖锐的刀锋差点戳中翅膀，它连忙扑棱着翅膀闪躲开来，结果头顶一道雷不分青红皂白朝它轰来，妖蝶发出了一连串尖锐甚至可以称之为惨烈的叫声。
　　羿娴忽的意识到，这不死蝶似在惧怕天雷？
　　是了，但凡幻兽都惧怕天雷，深怕被这些凶残的天雷轰得神魂俱灭，羿娴立即抓住这只不死蝶的弱处，幻想这些都是那些能劈死人的天雷，为此还编织出了一道道雷网，从左右前后封锁了不死蝶所有的出路。
　　不死蝶，“你这卑劣的人，出尔反尔不说，还试图围困住我，你死定了。”
　　羿娴见它骂骂咧咧，触角颤抖的厉害，不过一遇到天雷，触角抖的像两根天线，可见这妖蝶暂时还被表象所迷惑，“我很感激你救蓝瞳一命，如若可以，我希望可以用另外一种方式来报答。”
　　不死蝶气得原地打转，“休想！”
　　羿娴完全不知道该如何将这外来者驱赶出去，只好不断的缩短雷网间的间距，逼这只不死蝶就范，“你想要我这身体有何用？不如你告诉我，我给你想个两全其美的法子？”
　　不死蝶试图冲破雷网，往上往下往左都试了一次，双翅免不了被雷电得直颤，加上头顶上方时不时闪烁的天雷，它避无可避，退无可退，正气得咬牙切齿，“卑劣的人，卑劣的人，待我出去后，将你们全弄死。”
　　羿娴微不可查的皱了眉，“我本试图将你驱赶，没想到你总是想赶尽杀绝，我只能当个忘恩负义的小人了。”
　　话音刚落，意识海中立显了好几个羿娴，每一个羿娴都面无表情的看着这只不死蝶，就连一旁的光衍挨个的看了一遍，愣是没分辨出哪一个是真的。
　　不死蝶见每一个羿娴都开始凝聚一颗光雷球，彻底傻了眼，“你这人族，别以为我不知道这是什么，我不信你会真的炸了这，难不成你想弄死自己不成？”
　　羿娴风轻云淡的嗯了声，“我依了你，蓝瞳不会苟活。可不依你，你定会寻她麻烦，甚至再害死她。我思来想去，反正我们两个人怎么都要死，不如死前拉你当垫背。”
　　不死蝶，“！！！”
　　羿娴不疾不徐，“你既能在时空的洪流中带着我们回到现在，想来，也是个奇特的幻兽，可惜，你遇见了我这么无赖的人，注定你心里打的小九九会胎死腹中。”
　　说完，羿娴将数个光雷球全部朝不死蝶丢了去。
　　不死蝶惊恐的煽动翅膀，这一刻，若仔细看的话，就能发现这只妖蝶的翅膀非是正常拍打，翅膀煽动的轨迹微朝前划动。
　　羿娴已将好几颗光雷球抛到半空中，光雷球纷纷朝不死蝶滚去。忽的，一阵红粉拂过，所有的一切都定格在这一刻。
　　约莫两息，光雷球以缩小的方式再次出现在羿娴手中，她面无表情凝聚手中的光雷球，不轻不重的应了声，“我依了你，蓝瞳不会苟活。可不依你，你定会寻她麻烦，甚至再害死她。我思来想去，反正我们两个人怎么都要死，不如死前拉你当垫背。”
　　不死蝶，“别别，我走，我走还不成吗？”
　　羿娴微微怔愣，还没回过神来，意识海一阵晃荡，那只不死蝶嗖的从她眼中彻底消失，羿娴猛的产生一种浓烈的呕吐感。
　　这只妖蝶会这么轻易的放过她了？也太奇怪了。
　　羿娴意识还未彻底清醒，又听见那只妖蝶连连惨叫了好几声，其中还夹杂着轰隆的雷鸣声，震得她两耳嗡嗡嗡，意识海晃荡的后遗症尚未消除，又听闻这种声响，羿娴很不适的睁开眼。
　　就见那只刚从她意识海中飞窜出的妖蝶正上蹿下跳的闪躲天上的天雷，这次可不是她意识海幻化而成的，而是实实在在的天雷，天雷似认准了这只来历不明的妖蝶，于是锁定目标，一个劲儿的朝它劈过来。
　　反观有棉花糖护体的紫寒大师姐，淡定如斯的在一旁看戏，一旁的棉花糖踩在紫寒大师姐的肩上，指着不死蝶狐假虎威的叫嚣，“妖蝶，看你往哪里逃。”
　　紫寒脸色阴沉，没好气的瞥羿娴一眼，“出息，一只小小妖蝶便将你围困住了？”
　　羿娴苦笑，这可不是什么普通的蝴蝶，这只妖蝶身上甚是古怪，先不提它莫名其妙的出现在了空间流窜的未来，就它这一手可以在空间逆流的本事也绝无仅有，更何况，羿娴其实也没能参透这只妖蝶真正的想法。
　　就觉得这家伙阴晴不定，一会不肯放她们一马，一会又改口，真令人摸不着头脑。
　　不死蝶忽的啊呀惨叫了一下，那巴掌大的小身板似被天雷击中了，软倒在地上一动不动，就像死了一样。
　　羿娴见天雷在头顶上盘旋不去，却又久久不落，心下也无法确定这只妖蝶是死是活。于是便大着胆儿靠近，伸出手指轻轻的戳了它一下，这妖蝶的身体异常柔软，触感特像棉花糖幼年时期，“这么容易就死了？”
　　她收回手，发现手指上沾染了一些红色血迹。大概因为这妖蝶通体血红，加上血迹与红色粉末也极相近，羿娴一时间都不确定自己沾染到了什么。
　　她本想将不死蝶翻个身看看，谁想，手刚伸出去，那被雷劈中的不死蝶忽的腾空，嗖的下再次窜进了她的意识海中。
　　天边盘旋的天雷轰的击在了羿娴身上，羿娴毫无防备，被这一记天雷劈得整个人都趴在地上，一口血喷出，她用手指轻拭了下嘴角，气恼，“居然装死！”
　　意识海中的不死蝶半边翅受伤，拍打时大半个身子都斜着，“你们是我见过最卑鄙的――”
　　它话音未落，就看到一只血红的眼睛梗在了它的面前，不死蝶吓了一大跳，那只眼审视了它良久，久到不死蝶开始破口大骂，“这又是什么鬼东西，也敢出现在我面前，你们这群卑鄙无耻的下等贱物――”
　　血眼眨巴了下眼，语速飞快道，“本命契约。”
　　羿娴瞠目结舌，就知道这只古怪的眼不会莫名其妙的出现，每次出现，定是为了她的签约幻兽的事，抛去血瞳古怪的存在，还有这古怪的长相，这只血瞳倒挺像她的契约管家，从未坑过她。
　　不死蝶，“？？？”
　　作者有话说
　　因为某些问题，我可能急需去医院做个什么全面检查才好，当然如果什么事都没是最好的。
　　加上我对这个坑的热情度一直在降低，当然我也正努力挽救中……希望还能救活qaq


第127章 契成
　　羿娴也不知道为何，对这只血瞳所说的话总深信不疑，当即凝出一滴精血，朝那显然被契约给吓傻了的不死蝶挥洒。
　　不死蝶见意识海中那一滴鲜血逐渐变大，变成了光衍之前投射的防御罩那般，它惊悚的摇头晃脑，扑棱着半边翅簌簌往后退，“你你你，你这低贱的物种试图用什么本命契约约束我，我警告你，我是绝对不会上你当，吾乃上天入地无所不能逆转乾坤之能的――啊――”
　　不死蝶拼死将翅膀朝前挥拍，那本已即将临近它身前的一滴血又再次倒退回了羿娴的手中，不死蝶二话不说的往外冲。
　　羿娴微微一怔，总觉得刚才有那么瞬间，她的大脑一片空白，在此之前她似乎也有过这么一次。眼看着这只妖蝶竟要逃跑，她立即召唤光衍拦截，倒是那在一旁鉴证这神圣一刻的血瞳率先一步的封锁了不死蝶所有出入，“本命契，快。”
　　这还是羿娴头一次见到这血瞳露出类似于紧张的情绪，倒也是少见。
　　羿娴的意识海变成了一望血海，巴掌大的不死蝶被四周的血气所控，扑棱到何处，就被血浪给拍打回来，它一改之前牛气冲天的一面，瑟瑟发抖，即便如此，它依旧努力拍打着翅膀，“你忘恩负义，你违背了我们之间的契约，你还妄想用这贼天道将我困死在此处，你真是我见过最卑劣的贱种。”
　　羿娴听着它骂骂咧咧的，心生愧疚。可一想到这不死蝶为了泄愤搞不好要拿蓝瞳来死祭，她就狠了狠心，“要怪只能怪你惦记上我这身体了。”
　　原身这身体还真是香饽饽，之前女疯子想夺舍，现如今这只妖蝶也想夺舍，为何？
　　羿娴将精血投射进不死蝶的眉心，不想，脑子忽的空了下，待她回过神，四周的血海不见，精血漂浮在半空中，至于那只妖蝶却又再次在她的意识海中消失了。
　　“怎么突然跑了？”
　　“快。”
　　紫寒见羿娴被天雷击中后瘫软在地，本还想上前扶一把，谁料，她正上前两步，一只血红的蝴蝶拼死又从羿娴的眉心中钻出，紧接着一只血瞳出现在了半空之中。
　　一个不察，三目相对。紫寒警惕的往后退了数步，抱着棉花糖的手都紧了紧，棉花糖则是伸出手想去挠两下半空中的血瞳。
　　血瞳难得傻了眼，眸子在紫寒与那只妖蝶间来回的扫视。
　　羿娴睁开眼就看到这面面相觑，甚是诡异的一幕，深怕血瞳认出紫寒真身，忙清了清嗓子，“本命契约兽，别跑！”
　　若能保障蓝瞳活下去，别说一只蝴蝶，就是一只臭虫她也会签。
　　血瞳被羿娴这一声唤回了注意力，当即将注意力从紫寒身上收回，重新放在了那只不断闪躲天雷的红蝶上，不死蝶两只触角不住的颤抖，每一次堪堪与那一记记天雷擦肩而过，羿娴数次想将精血投射进不死蝶身上都被它不知用了什么法子给闪躲开，她顿觉得这玩意比紫寒大师姐还难搞。
　　羿娴站在原地看了半响，见天边不知何时出现了一个芝麻大的黑点，她本也没怎么留意，只不过那只不死蝶总往那处挪，次数久了，便也就引起了她的怀疑。羿娴盯着那处看了许久，越发觉得这芝麻大点的黑点看起来像是打开秘境时出现的漩涡，她立即凝聚雷灵将天雷吸引了过来，“大师姐帮忙，这只妖蝶想将我们丢进秘境去。”
　　紫寒面色一沉，立即带着棉花糖阻拦。
　　不死蝶被她们四面夹击，天边还有天雷虎视眈眈，尤其被棉花糖这完全不输给天雷的雷灵给喷得另外一只翅膀也折了，狼狈不堪的滚落在地上。
　　羿娴看到它伤痕累累的样子差点心软，可看到一旁还躺在地上昏迷不醒的蓝瞳，她咬了咬牙，“想来这次是我对不住你，若能结契，往后我定会加倍的补偿你。”
　　努力让自己活得……久一些？
　　不想，听到这话，不死蝶反而更加气愤了，愤怒不说，甚至还在地上耍赖打滚，羿娴强硬的将自己的一滴血注入进了不死蝶的额心，它骂骂咧咧的话说到一半，全身一僵，生无可恋的来了一句，“啊，完了。”
　　羿娴还未取它的血，就感觉到天边那些蓄意待发的天雷轰隆隆的响了几声后自行散去，一道绚丽多彩的彩虹桥出现在她视野，她正想将这只妖蝶捧起，刚碰了下，一滴血珠子从不死蝶的额心弹出，径自窜入羿娴的脑海中。
　　意识海猛的下受到了严重的震荡，羿娴扶着额，发现意识海中多了一只红色的蚕茧，也是巴掌大的样子，应该是这只不死蝶的本体了。
　　血瞳见有那道彩虹在羿娴与不死蝶身旁环绕，颇为满意的宣布，“契成。”
　　它消散前，不甚在意的瞥了紫寒一眼。紫寒目不斜视，淡定从容的摸着棉花糖的小脑袋，棉花糖被摸的很不舒服，忸怩的的动来动去，对那只躺在地上半死不活的不死蝶产生了浓浓的兴趣。棉花糖飞快的从紫寒大师姐身上滑落，哒哒哒的跑去找它戏耍。
　　“死生契约，不离不弃。如有违者，身死道消。”
　　羿娴似听到一声巨大的响动，估摸是天道的声音。既如此，从今往后，她与这只蠢笨的妖蝶大概要相互牵绊一辈子，竟比她与蓝瞳的牵绊还要更加长久。
　　羿娴本想宽慰它一二，毕竟事已至此，除了继续往前走，也别无他法。谁想躺在地上半死不活的不死蝶忽的从地上暴跳起，双翅断裂，一片血红瞬间遮了在场所有人的眼。
　　羿娴昏迷前最后一刻似还能听见这只倒霉的妖蝶喋喋不休的叫骂，可能更多的还是骂她贱种之类的话语。
　　****
　　羿娴再次醒来，察看了下四周高耸入云的山峰，细数了下，发现自己竟已回到了青山宗。一旁的蓝瞳、银宝大人、棉花糖也纷纷扶着脑袋坐起身来，“羿娴。”
　　羿娴还觉得自己晕乎乎，她敲了敲脑袋，仔细回想，想来想去就得那只九层塔塔灵打开秘境让她们离开的，“蓝瞳，你还好吗？”
　　棉花糖恢复最快，很快便围绕在四周哒哒的乱跑，欢快的很。
　　蓝瞳忽的将羿娴一把抱住，“你到底去哪了，我在第九层塔怎么也找不到你，甚至你的气息都跟着消失，我想跟着你去，可那一根柱子总将我弹出来，羿娴，以后别吓我。”
　　羿娴一脸惊悚，完全被蓝瞳吓清醒，“你不记得我们……我们。”
　　蓝瞳疑惑，“记得什么？那黑衣人总想着害你，我就将他砍了，想来以后他也不会再出来害你的。”
　　羿娴终于确定蓝瞳的记忆停留在了她回到过去的那一段时间，而她们所共同经历的未来，这大傻子却是一点都不记得。
　　想起那段记忆，羿娴心口像被人用刀时时刻刻在剜心，每一下都疼得厉害。她忍不住伸出手摸了下那被人一剑捅穿的心口，熟悉的频率通过手掌心传递过来，羿娴深情的看着眼前这大傻子，“蓝瞳。”
　　蓝瞳明显感觉到羿娴情绪不太对，“羿娴，你怎么了？”
　　羿娴张了张嘴，还未来得及说，便是感觉到一群人朝这边人走来，她立即将手缩回，刚站起身来，就被数十位青山宗的弟子给围困了。
　　“小师妹。”
　　“这这里还有个兽人，戒备。”
　　羿娴见他们一个个仇视蓝瞳的样子，脑子忽的就清醒过来，“我乃云渺峰上小师妹，这打神鞭可证明我的身份，你们速去请紫寒大师姐来。”
　　棉花糖叉着腰，“去将大师姐叫来，就说我棉花糖又回来啦！”
　　众人的目光很快被棉花糖这小胖墩给吸引，面面相觑，很快便派人去请。在此期间，羿娴一直思考着她与蓝瞳该何去何从。
　　秘境总归是秘境，在秘境内她能与蓝瞳携手击败守塔兽。因大家目标一致，都要离开秘境。现实中，人族与兽人之间还有解不开的仇恨，她与蓝瞳若执意呆在一起，不说青山宗的宗规，就是谢家也不容她们这般，梗在她们之间的有师门、家族甚至是整个人族。
　　这一刻，羿娴莫名生出了一种悲凉，她不过是想和这人在一起快活的过过日子。可仔细想来，整个九曦大陆竟无她们一家容身之地。
　　紫寒飞速赶来，看到羿娴和蓝瞳两人完好无损，忍不住点头叫好，“很好，果然没让我与师傅失望，给我们云渺峰长脸了。”
　　随后她瞥了眼蓝瞳，随手丢了一个物件过去，蓝瞳本能接过，发现是之前那把钥匙，“完璧归赵，往后千万保管好。”
　　蓝瞳，“谢谢。”
　　羿娴，“既已回来，蓝瞳你也该回去看看你的族人，好让她们都知道你还活着。”
　　紫寒点头，“大多兽人已退出我们人族地界，剩下少数一部分兽人在此，你也是时候回去看看，也许他们就是在等你。”
　　蓝瞳目不转睛的看着羿娴，羿娴装作不知，“你快回去看看，若决定了离开的时间，也来告知我们一声，到时我和师姐定会去送你们一程，也不枉我们人族与你们兽人一族在秘境内互相扶持的情谊。”
　　蓝瞳神色黯然，嘴里念叨了两遍羿娴的话后，一个转身便幻化兽型投身入了林子。
　　作者有话说
　　高能，戒备。
　　这几天一直在忙买商保的事，之前有个中医本提醒我去检查一下血糖，我还没来得及去，昨个发现有血尿，满脑子都是各种病，反正是没心思写文的……今天发现吃了红色火龙果，有些人尿液中也会变红，然后我瞬间觉得自己可能搞了个大乌龙，当然，希望是个乌龙事。
　　明天去检查，希望一切都好。


第128章 离别
　　“师傅一直忙着闭关，连我归来的消息都不知。”
　　“羿娴？”
　　紫寒见羿娴神游太虚，似完全没听进她的话，“你怎么回事，一回来魂不守舍，是不是在第九层塔内发生了什么？”
　　羿娴满脑子都是有关于蓝瞳的过去和未来，会不会是她动了蓝瞳的过去，这才导致蓝瞳的未来会变成那样，“第九层塔的确算得上一个九死一生的地方，第九层其实是一个异度空间，那些闯进第九层塔的人多半在过去的时空或者未来的时空中流窜，再也回不来了。”
　　紫寒若有所思，“那你是怎么回来的？”
　　羿娴一脸懵，脑子里不由浮现出了被揍成猪头似的塔灵，塔灵惨兮兮的打开了秘境，她们才得以回到这，可那唯恐天下不乱的塔灵被谁打成那样？羿娴只要一深思，意识海一阵翻山倒海的，针刺似的疼痛感席卷了她所有的知觉，“我，我不知道，头好痛。”
　　紫寒见她忽的蹲在地上，抱着自己的脑袋，立即拽住了她的手腕探查了一番，“奇怪，你体内灵力充沛，比当时你跨入地级时还要好。”
　　羿娴什么也听不见，她眼前阵阵发黑，之后便什么都不知道了。
　　等她再次清醒，是被毛茸茸的尾巴给扫醒的。银宝大人高撅起臀趴在她的枕边，正不住的试图用她的那双小短爪钩自己的尾巴，偏尾巴晃来晃去也没能勾到，“银宝大人，你在做什么？”
　　银宝大人被她吓得一闪上了屋顶，随后用尾虚虚的遮掩自己的臀，扭扭捏捏道，“羿娴，我，我的第三条尾巴好像长出来了。”
　　羿娴脸一沉，为不可查的皱起了眉，“你确定？”
　　银宝大人挠挠头，迷迷糊糊的，“当初第二条尾巴长出来时，差不多也这样，很痒，总想去挠几下。”
　　未来的预示中，银宝大人的确长出了第三条尾。
　　羿娴奇怪的看着银宝大人，“当初你吸收了两颗土灵兽珠才得以长出第二条尾，你在九层塔内吃了什么？或者是吸收了什么吗？”
　　银宝大人，“没有。”
　　羿娴立即召唤出了光衍，发现光衍的螺旋角上纹路又多添了一条，“光衍，你的修为是在第八层塔涨的？”
　　光衍，“不知道为何，一回来就多了一条。唔，好像还在涨。”
　　羿娴再看看自己的修为，修为硬生生的从地级一阶升到了二阶，不仅光灵，就连雷灵也一并晋级了，“为什么，为什么我们什么都没做，修为却在涨？”
　　“羿娴，羿娴。”
　　“你别大嗓门了，没听紫寒说，羿娴之前忽的昏迷了吗？”
　　“所以才需要我这个五品炼丹师啊。”
　　羿娴老远听见了端木雅和念云音两人的对话，她揉搓了下脸，努力让自己看起来与平时无异，“你们怎么来了？”
　　端木雅一进门便给了羿娴一个大大的拥抱，一如既往热情，随后便抱着羿娴一个劲儿的掉眼泪，“你怎么这样，总喜欢吓人，我以为你回不来了。”
　　念云音双手抱胸倚在门旁，“你若再不回，她怕要将一双眼给哭瞎，还不愿意与我说一句话，怪我没将你带出秘境。”
　　羿娴无奈，“别哭，我现在不是好好的。”
　　端木雅立即拉着羿娴坐下，开始各方面检查，检查完后，也一脸懵，“羿娴，好奇怪，你没伤没痛的，怎么会晕呢？”
　　羿娴总觉得自己好像忘记了什么，可禁不住深思，只要一想，剧烈的疼痛感会再次袭来，“不行，我的头好痛，我总觉得有人动了我的记忆。”
　　篡改记忆，可是相当严重的问题了。
　　念云音与端木雅面面相觑，随后神色都凝重了几分，“羿娴，你莫要强行去想，放松放松，什么都别想。”
　　羿娴只要不去挖掘那些她觉得疑惑的地方，意识海便风平浪静的，可她到底忘记了什么？越被遗忘，她越想知道。
　　念云音见她又恢复如常，便宽慰了几句，“羿娴，你现如今可是青山宗的红人，你一回来，大家就揣测你从九层塔内带出了什么宝贝，你往后可要小心一些。”
　　端木雅也跟着点头，“我听说，秘境内有两件宝物被兽人拿了？蓝瞳这一回来，定会让有些人的眼红病再次发作。”
　　羿娴本还有些心不在焉，忽的听到念云音与端木雅的这番闲谈，她的心没来由的咯噔了下，“消失的护天盾和开天斧……”
　　未来的预示中，蓝瞳手中的这两件宝为何没出现，难不成――羿娴想到一种可能性，猛的起身，火急火燎的下了山，徒留下念云音和端木雅大眼瞪小眼。
　　兽人所驻扎的地方冷清了许多，羿娴一口气抵达时，看见狮兽一族正在收拾营帐，旁边还有两个比蒙，见到她时竟友善的点了点头。
　　水印秘境的任务一结束，这些兽人的确该离开了。羿娴急急忙忙的跑来，一时间竟不知道该不该叮嘱蓝瞳两句，或者该说一些离别的话……
　　可，她并不是很喜欢离别的场面。
　　一时间，羿娴竟生出了几分泄气的情绪，就这样让蓝瞳和小蓝回到兽人族才是于她们最好的安排，如若不然，蓝瞳和小蓝在人族定会受到各种排挤和危险，还会遇上谢家的人。
　　羿娴思来想去，毅然转过了身。
　　蓝瞳急急的掀开帘子，“羿娴，不看看小蓝吗？”
　　羿娴没转身依旧能听见小蓝嗷呜呜的叫声，真是像极了小蓝瞳伤心的时候，羿娴摇了摇头，“不看了。”
　　看来看去，到最后她反而会不舍得。这小东西分明不是她亲生的，她这个当后娘的就该摆摆后娘的谱。
　　羿娴走了几步，忽的提醒道，“你从秘境内带出来的兵器，会惹来其他人的觊觎，这一路上你千万要小心。”
　　蓝瞳捏着小家伙的后颈，一直到看不见羿娴的背影，才将小家伙给放下，小家伙嗷嗷嗷的拔腿往羿娴消失的方向追，追了没几步，被蓝瞳给提拎了回来，“我们得回兽人族一趟，再回来找你娘。”
　　小蓝两只眼湿漉漉的盯着蓝瞳，不时嗷呜两声，似在抗议。
　　蓝瞳，“到时候我们再带她回家去。”
　　小蓝这才心满意足，还凑到蓝瞳脸上舔了好几下。
　　兽人离开那日，羿娴依约让紫寒大师姐带着云渺峰一干师兄师姐们送蓝瞳他们离开，羿娴以自己身体未愈没有出面，躲在暗处见蓝瞳怀里的小家伙将脑袋扭来扭去，到处寻找她的踪迹，最后被蓝瞳给按压回去，这才老实了。
　　羿娴按住了不安分的银宝大人和棉花糖，“让她们走，留下来会害死她们。”
　　棉花糖学银宝大人挠头，拔了拔圆脑袋上的那几根蓝色的毛，忽的嗷嗷嗷叫起。那一声震耳欲聋的狮族吼叫声，简直是兽人集合时的号召令。本准备离开的一行人纷纷朝羿娴藏匿的方向看去，羿娴忙捂住了棉花糖的嘴，还能感受到一道灼热的视线在她身上来回的巡视了一圈，最后她似看见蓝瞳嘴角噙着笑的满意离开。
　　羿娴恨铁不成钢的怒视棉花糖。
　　棉花糖一脸无辜，小黑豆眼四处张望，捧着自己的大脑袋就是不看羿娴。此事，羿娴被端木雅足足笑了有大半个月才消停。
　　一个月后，羿娴的日常修炼照常，每日除了藏阁内十人比斗，羿娴的生活简单到枯燥无味，两点一线。自秘境内回来，整个青山宗便进入了休整状态，但云渺峰的挑战者却成了一道华丽的风景线，大多数人都是来找羿娴挑战的，带着几分揣测，带着几分试探，又或者是看不惯她这小师妹存在的……
　　羿娴近乎发泄似的用雷灵将人轰下了比斗场，“下一个。”
　　“看她这样，似也没从九层塔内带出什么，外面所传并不能尽信啊？”
　　“天真，别人的宝贝会让你知道？”
　　“嘿，我怎么听说那带了宝贝离开我们人族的兽人身上也没搜到那两把神器，怕是传言有误。”
　　羿娴手一抖，金色雷髓嗖的下轰在了两人中间，直将地面轰出一个洞，这两个嘴碎的家伙吓得跌倒在地上，一个个惊恐的看着羿娴。
　　羿娴跳到比斗场外，凶神恶煞的拽起了他们中的一个，“将你刚才的话重说一遍。”
　　那人，“我没打你身上宝贝的主意，全都是他们，他们说你从秘境内安然离开，定是带回了九层塔，这才――”
　　羿娴异常没耐心，吼了声，“你刚才说从那兽人身上没搜到两把神器，是什么意思？”
　　那人着实被羿娴怒目相向的样子给吓到，还未威逼利诱，便叨叨叨一股脑全说了，“他们离开我们青山宗后便遭遇到了神级师的伏击，全军覆没，但他们在那兽人身上并未找到从秘境内带回来的神级兵器，我我就知道这些。”
　　羿娴随手便凝聚出来一把光雷剑，抵在那人的脖颈上，“再给你一次机会，说刚才那些话都是你故意杜撰而来。”
　　那人一动都不敢动，倒是一旁的人看不过去了，“小师妹，兽人全军覆没的事早已传回，是大师姐叮嘱我们不得在你面前提及的，你还是放过曲兄吧。”
　　羿娴红着眼，“胡说，你们全都在骗我！”
　　作者有话说
　　哈哈哈，果然是个乌龙，大家安心安心，么么么哒


第129章 循环
　　羿娴一头冷汗，满脑子都是那些人的无稽之谈，蓝瞳怎么会死，只要蓝瞳回到兽人族就会没事。可转瞬间，她远远的看见一只大金毛狮子躺在地上一动不动，身上的毛发都被鲜血浸湿，任由她如何呼唤都得不到一丝回应。
　　“蓝瞳！”
　　“蓝瞳！”
　　羿娴一坐就起，银宝大人正高撅着臀趴在她的枕边，不住的试图用她的那双小短爪钩自己的尾巴，被羿娴这撕心裂肺的一声叫给吓得从床上滚下。
　　银宝大人站在床边看她，“羿娴，你这是做噩梦了吗？”
　　羿娴呆滞的看了看自己熟悉的房间，死活想不起来自己是如何回来的。大师姐，大师姐肯定知道的，她火速掀开被子下了床，就听到了门外端木雅的叫声。
　　“羿娴，羿娴。”
　　“你别大嗓门了，没听紫寒说，羿娴之前忽的昏迷了吗？”
　　“所以才需要我这个五品炼丹师啊。”
　　羿娴为不可查的皱了下眉，总觉得这一番话似有些耳熟，端木雅一进门便给了羿娴一个大大的拥抱，一如既往的热情，随后便抱着羿娴一个劲儿掉眼泪，“你怎么这样，总喜欢吓人，我以为你回不来了。”
　　念云音双手抱胸倚在门旁，“你若再不回，她怕要将一双眼给哭瞎，还不愿意与我说一句话，怪我没将你带出秘境。”
　　羿娴忽觉的这场景有些不太对，“你们，我――”
　　端木雅胡乱的抹了下脸上的泪痕，“羿娴，你怎么了？你是不是还头痛，我给你看看。”
　　羿娴总算确定哪不对劲，这场景几乎与那日她昏迷醒来时一模一样，她一把拽着端木雅的手腕，近似渴求的问，“小雅，你告诉我，蓝瞳她死了吗？”
　　念云音忍不住皱了下眉，身体不由自主的站正，“羿娴，你怎么了？蓝瞳她与你不是一道从秘境内活着回来，难道你都不记得了吗？”
　　羿娴，“当真？”
　　端木雅，“是啊，听紫寒大师姐说，她回兽人驻扎地去了。”
　　羿娴扬起手狠狠的给了自己一巴掌，随后笑了，“蓝瞳她还没死，她还没死。”
　　两人皆被羿娴这种又哭又笑的画面给吓到，“羿娴，你没事吧，你别吓我们啊，你头是不是还在痛？”
　　羿娴猛的推开两人，拔腿往山下跑。念云音和端木雅面面相觑，忙追了上去。
　　羿娴用了瞬移，半炷香不到的功夫已出现在了兽人驻扎地，狮兽一族寥寥几人正在拆解那些帐篷，一旁的两只比蒙见到她时，远远的还向她友善的打了一声招呼，一切都如同上次一样。
　　站在这片熟悉的土地上，羿娴出现了短暂的眩晕感，她甚至开始怀疑起自己的记忆是不是出了问题，要不然这经历过一遍的事为何还会再经历一遍？
　　亦或者说，她和蓝瞳根本就还在未来时空的洪荒中不曾回来过。
　　羿娴站在原地发愣，忽见蓝瞳的帐篷被掀开了一角，随后又放下去了。原来，上次蓝瞳就是这样偷偷站在帐篷内偷看着她的，羿娴既心痛又难过，她揉了揉脸，让自己看起来与平时无异，“蓝瞳，你别躲，我看见你了！”
　　蓝瞳手一抖，小蓝就地一滚，随后嗷呜嗷呜的往羿娴身上冲了过来，冲击力十足，羿娴都被她给撞后退了两三步。
　　小家伙扒拉着她的腿，站立起来时已达到了羿娴的腰身，羿娴见这小东西毛发蓬松，随手一摸兜肉嘟嘟，可见这段时间完全没委屈了自己，“小蓝长胖了不少。”
　　唯一可惜的是，到现在还未能在人型和兽型之间变换自如，要不然也能教这小家伙如何说话了，“兽人的兽型一直会维系到她成年时期吗？”
　　蓝瞳，“我听他们说幼崽最好一直维持兽型状态，这样可以训练敏锐度和攻击力。”
　　羿娴轻佻了下眉，“听说？”
　　蓝瞳很不自在的别过脸，“以前……也没人和我说。”
　　羿娴见小蓝瞳才一丁点大时就能在兽型和人型中变换自如，反倒是眼下这只足足长了有二十斤的小蓝，“你觉得小蓝的敏捷度加强了？”
　　小蓝两眼湿漉漉的看着羿娴，还伸出舌舔了下自己鼻尖。见蓝瞳一皱眉，便是夹着尾巴不住的往后退缩，退了几步刚准备掉头就被蓝瞳给揪住了后颈，“你说的对，该加强训练。”
　　一看见这一大一小，羿娴跌宕起伏的心情竟也逐渐平缓下来。她见念云音与端木雅正偷偷在树后相互推搡，“你们两人不用担心我，回去，我没事了。”
　　念云音见她又恢复如常，“羿娴，有什么事别一个人扛，说出来，多一个人多一个法子。”
　　端木雅难得赞同念云音的说辞，“是啊，羿娴，你真的没事了吗？”
　　羿娴点头，将两人打发走后，她自己寻了一处地儿看着蓝瞳用那大爪子将小蓝翻来覆去的拨弄，小蓝耍赖皮的抱住蓝瞳的大爪子，偶尔还吊挂在下方不肯下来。两只完全不像是在训练，倒像是在戏耍玩闹。
　　如此真实的画面，羿娴自己快要被自己给说服了。
　　羿娴召唤出银宝大人和光衍，二话不说的摸了银宝大人的尾根，银宝大人当即炸了毛，一蹦三跳嗖的下窜到树上去了，“光衍你回到青山宗后，是不是莫名的多长了一个螺旋？”
　　光衍将脑袋送到羿娴面前，“一个半，马上就两个了。”
　　羿娴重新感知了下自己的修为，从地级一阶又涨到了地级二阶。她不过是经历了蓝瞳的一场死亡，修为便莫名其妙的升了两级。看着眼前大小两只狮子，羿娴努力的理清了她自回到青山宗后所经历的一切。
　　莫名短缺的记忆，莫名的晋级，莫名消失的开天斧和护天盾，还有她在未来时空中莫名丢失的丹药，莫名的死亡……
　　想到这，羿娴忽的发现自己手中多了一个瓷瓶，不做他想，正是她在未来时空中死活都找不到的救人一命的返魂丹药。
　　“蓝瞳。”
　　蓝瞳将小蓝交给银宝大人后，一个飞扑凑到羿娴身旁，亲昵的蹭蹭后又幻化成人，“羿娴，我们带着小蓝一起回去吧。”
　　羿娴深情的凝视着眼前这个蓝瞳，她伸出手摸了摸对方的脸，感受到对方肌肤上相互传递的温热感，就像真的一样，“蓝瞳，若你明知道有人半路截你的护天盾和开天斧，你会先将它们藏匿在何处？”
　　蓝瞳凑到羿娴耳边嘀咕了几句，羿娴不敢置信，“你将这两把神兵利器就这么交给了一群翼族率先带走了，你――”
　　难怪那些人找不到什么神兵利器，这两把神兵利器早让蓝瞳给调包，率先送回了兽人族。这样，在未来的时空中，蓝瞳的确是拿不出那两件兵器的。
　　蓝瞳，“羿娴，我小时候与他们生活了好几年，是他们教会我怎么在空中飞，我信任他们，就如同信任比蒙军一样。”
　　羿娴估摸是蓝瞳那比蒙渣爹当甩手掌柜，又将小蓝瞳丢去了翼族，这才结成了一段缘，“你与翼族有什么瓜葛吗？”
　　蓝瞳一眨不眨的盯着羿娴，“你以前对这些不感兴趣。”
　　以前……
　　以前的羿娴满脑子都是如何逃离这吃人的深坑，莫名其妙的穿到这身上，还要被个兽人压制的，连身都翻不了，哪还会理会这大傻子的过往，她没一刀捅死这家伙，可能已是这辈子最大的仁慈了。仔细想来，当初这个坑还是她亲手挖下，羿娴只觉得命运弄人，她们像是被谁拽在手中的两个傻子一样。
　　羿娴，“蓝瞳，我若让你留在人族，你愿意留下来吗？”
　　蓝瞳毫不迟疑的点头，“你在哪，我和小蓝就到哪。不过我还得先和他们回去一趟，大巫想见见小蓝。”
　　羿娴用力的抱住蓝瞳的脑袋，“为了我，不回去不成吗？”
　　两人额头相抵，蓝瞳嘴角噙着笑意，“当然可以，不过我还是要回去一趟，你就在青山宗等我，我和小蓝很快会来找你，羿娴，你你怎么哭了，别哭别哭。”
　　羿娴摇头，一把将人推开，用力的拽住自己的脑袋，“你不懂，你什么都不懂，我到底该怎么做才对啊。”
　　留也是死，不留也是死。
　　蓝瞳见她神情不对，一把将人捞进了怀里，轻拍着安抚道，“不怕不怕，羿娴，我在，我一直都在。”
　　怕？
　　她是在怕吗？
　　大概是这怀抱太温暖，她一点也不希望这个怀抱变得冷冰冰的。
　　羿娴紧紧的拽住蓝瞳的手臂，目光微冷，“蓝瞳，若有一天你死了。我不会陪你一起死，但我会找到害死你的人，将他们千刀万剐。”
　　蓝瞳，“好，如果我不在，你要保护好自己。”
　　兽人一族离开时，羿娴将自己那一颗七品返魂丹给了蓝瞳，“关键时候吃下去，可保一命。”
　　蓝瞳随手将它塞进蓝小蓝脖颈下的芥子袋，这小东西毛发蓬松，小小的芥子袋都藏匿进毛发中，愣是让人看不出戴了芥子袋的痕迹。
　　*****
　　端木雅总觉得羿娴很不对劲，拉着念云音一道守在院子里，“羿娴以前很少喝酒，现如今每天都喝得醉熏熏的，根本都不像羿娴。”
　　念云音站在一旁看了半响，拍了拍端木雅的肩，“去多拿几个瓶子来，一个人喝酒多无聊，我陪她喝。”
　　端木雅目瞪口呆，“搞什么，我是让你来想法子，不是让你来捣乱，去去去，不行还是我自己来想。”
　　念云音将她往外推，“你不是想知道羿娴到底怎么了，去，多弄些酒来。”
　　羿娴见念云音，随手便丢了一罐酒，“是朋友就什么都别问，陪我喝个痛快。若这辈子不是什么光灵师就好了，喝酒喝到死，也是痛快。”
　　念云音完全听不懂她在说什么，只听到了一个‘死’字，“要死还不简单，可难得是怎么活下来，活下来给自己报仇，活着笑到最后，你不觉得也是一件畅快的事吗？”
　　羿娴眯着眼点点头，“不愧是我欣赏的人，齐韵，我就欣赏你这种――明明活得特别艰难，特别痛苦，却还是很努力的让自己活得比其他人还要强大。”
　　哐当。
　　羿娴与念云音齐齐得往门口看去，地上碎了好几个酒罐子，端木雅正手足无措的站着，一双杏仁眼不敢置信的看着念云音，“齐齐齐大小姐。”
　　羿娴一点愧疚的心都没有，笑得特幸灾乐祸，还哥两好的拍了拍念云音的肩，“恭喜你，终于掉马甲了！”
　　念云音没好气的瞪了羿娴一眼，“小雅，你听我说。”
　　端木雅啊了一声，“我我，我重新去给你们拿酒。”说完便像个受到惊吓的小兔子似的转身跑了，念云音哪还管得了在一旁看好戏的羿娴，连忙追上去。
　　羿娴拿着酒壶直接往自己嘴里一个劲儿的灌，灌完便到处寻酒壶，偏所有酒壶都是空的了，她蹲坐在门槛上，看着自己那敞开的大门，“蓝瞳，你还会再回来吗？”
　　……
　　羿娴足足堕落了一个月有余，念云音每日陪着喝酒，到最后端木雅都看不下去了，径直将紫寒大师姐请了出来。
　　紫寒老远便嗅到了一股浓浓的酒香味，再看烂醉如泥的棉花糖和银宝大人，便气不打一出来了，差点撸袖子直接上了。
　　端木雅忙求情，“大师姐，羿娴她就是心情不好，并非是不勤加修炼，你饶过她这一次，手下留情啊。”
　　听到端木雅这话，紫寒竟难得没有发怒，一改往日作风，“她想喝，就让她喝个痛快，什么时候喝够了再来找我。”
　　反倒是羿娴，看见紫寒大师姐出现，便猛的扑了过去，一把拽住了大师姐的衣襟，“大师姐，大师姐你可有什么话要对我说，没事，我这个人什么都能承受，你说。”
　　紫寒见她一脸醉熏熏的样子，三番两次想走，可羿娴就是死拽着不放手，“羿娴，蓝瞳所带的那群人在即将抵达兽人地界时，被不知道从哪来的半兽人给伏击，那群半兽人为抢夺幼崽，听说数量众多，她――”
　　蓝瞳为了追回小蓝，中了那些半兽人的埋伏，死无全尸。
　　羿娴呆呆的看着紫寒，两耳嗡嗡嗡的响，好像听见了，又好像什么也没听见。她扑通一下瘫坐在了地上。
　　念云音和端木雅连连扶了她好几次，都没能将人扶起来。
　　羿娴连连摆手，“没事，我没事，我很好，真的很OK，你们别担心，我……我真的很好，真的。”
　　作者有话说
　　别诬赖我写一样章节哈，分明就是个剧情，23333
　　莫比乌斯带了解一下～～～
　　别着急，明天应该可以进入下一个副本了，争取。


第130章 心魔
　　蓝瞳又死了！
　　羿娴将自己一个人关在屋子，随意的瘫靠坐在门后。地上到处都是横七竖八躺倒的酒罐子，满屋子浓郁的酒香味，门外还有不断的拍门声和端木雅等人关切的问候……
　　她什么也听不见去，怔怔的看着前方，忍住心口那一阵阵被撕裂的痛感，她忐忑不安的等了一月有余，终于还是等来了那人的死讯。即便做足了心理准备，真到了这一刻，羿娴依旧觉得自己痛的心口快要炸裂了。
　　“羿娴，你让我们进去陪着你，可千万别吓我们啊。”
　　“小雅小雅，让她一个人先冷静下。”
　　……
　　羿娴掏出芥子袋的瓷瓶，找寻了半天没找到那一枚七品返魂丹，她一脸呆滞的笑了，“死无全尸啊，好像也用不上这颗七品返魂丹。”
　　所以，她事先给蓝瞳预先安排的会间接性促使蓝瞳继续在死亡的道路上一去不复返。而她无论怎么改变，也无法阻止蓝瞳遭遇不幸。她本以为打发蓝瞳早早离开人族，可以避开谢家的那场灾祸。不曾想，竟推动着对方的死亡时间提前，“难道是因为我妄想改变未来，才会给她招来杀身之祸？”
　　羿娴忽的摇了摇头，她差点被这些纷乱的情绪乱了心神。现如今的问题是，无论她改或者不改，蓝瞳的结果都是一条路――死。
　　若是按照未来时空中所预示的那样，她和蓝瞳应该在回到谢家后才会招惹杀身之祸，在此期间，她们理应是平安的。若按修为来算，她晋级速度若很快的话，要达到人级水准，怎么也需要个一年半载的时间。而若是她晋级速度很慢，怎么也要两三年甚至三五十年这样。
　　不过按照她在未来看见的小蓝来判定，她约是过了一年半载或者是两年时间达到人级水准，要不然小蓝的体型会更大一些才是。
　　用两年或者是一年速度，从地级跨进人级，这晋级的速度也为实太快了……堪称火箭速度。
　　羿娴倒也不是对自己没信心，而是要造就这种晋级速度，定是她好运的遇到了极大的大机缘才是，想到这，羿娴忽的打开门，庭院外的三人都站在原地，根本没离开过一步，“我有事希望你们帮忙出主意。”
　　三个臭皮匠，顶个诸葛亮。更何况在场的三个，都还不是臭皮匠。
　　“我想在一年内晋级成为人级光灵和雷灵双系驭兽师，你们可有什么法子？”羿娴一说完，便见三人脸色都不是很好看的样子。
　　念云音一言难尽，“羿娴，修炼不能操之过急。我知道你想立即手刃兽人地界的那些半兽人，除了剑走偏锋外，我们还可以有很多种方法。”
　　端木雅一个劲儿的点头，“是啊是啊，羿娴，我们会一直站在你这边，你若想报仇，我们可以跟着你一道去，你千万别冲动。”
　　紫寒大师姐懒懒的靠在门上，上下打量了下羿娴，“你体内的封印若彻底解开，倒能事半功倍。不过想要一年内达到人级，你哪怕没日没夜不眠不休的修炼也不行。”
　　羿娴，“大师姐从地级晋级到人级，一共花了多长时间？”
　　紫寒伸了伸三根手指，“在极冰之地足足睡了三年，差不多是这个时间。”
　　念云音见她们两人竟真的探讨起提升修为的事，沉吟片刻，“若是想一年内达到人级，也并不是不可行的。除了天赋栽培外，还有走捷径。”
　　端木雅眨眼，“走捷径也是个好法子。”
　　念云音，“你需找到一只契合你的本命幻兽，这只本命幻兽的修为需至少在人级以上，对方修为越高，于你倒是一大助力。但这种也有弊端，一旦签订本命契约兽，你此生与这只契约兽同生同死，一荣俱荣，一损俱损。”
　　羿娴听到这话时，脑子忽的剧烈疼痛起来，她抱着脑袋缓缓蹲了下去，依稀还能听见念云音她们在耳边呼唤她的声音，有一瞬间，她想一刀将自己脑袋剖开看看里面到底是什么。
　　待她再次清醒，又是同样的房间，同样的房顶，还有一只同样撅起性感的臀，准备用小短手来摸尾根的银色小老鼠。房间里很感激，没有那些凌乱到连脚都踏不进的酒罐子，更没有熏鼻的浓浓酒味，一切又似乎回到了原点。
　　羿娴几乎知道了整个循环过程，无外乎端木雅她们来探望她，她着急去看蓝瞳是否还活着，然后目送兽人离开，再……经过一段时间从大师姐口中得知蓝瞳死讯，她崩溃后会再次醒来。如此，再周而复始的循环往复，毫不停歇，像个无止境的循环游戏。
　　羿娴懒懒的躺在床上，没有急着掀被子，任由银宝大人猥琐的用她那双短爪爪去摸尾根，看看是不是第三条尾就要长出来了……
　　羿娴探查了下自己的修为，和上次一样，还是地级二阶，可这中间的晋级过程她却一概没任何印象，她的修为总在莫名其妙的涨。随后她感应了下七品返魂丹，一熟悉的瓷瓶再次出现在了她手中。
　　这颗丹药在未来那个节点上并未出现，是不是意味她在回到谢家之前会将这颗药赠人或者提前用了它？
　　就这一会的功夫，端木雅和念云音叽叽喳喳的交谈声已在门外响起，内容一字不差，就像是复读机一样，羿娴不过是正在经历第三次罢了。
　　端木雅一推开门的瞬间，羿娴先发制人，“念云音，继续和我谈一谈本命契约兽的事情，我想多了解下。”
　　端木雅哭泣的表情还僵在脸上，和念云音面面相觑后，很不满的问了，“你什么时候偷偷来看羿娴，我怎么都不知道，不是说好要一起来探望的吗？”
　　念云音一脸的无辜样，不解的看着羿娴道，“羿娴，听紫寒说你突然脑袋疼，你没事吧？”
　　羿娴也不接话，淡漠起身，“你之前说本命契约，一旦签订，便是同生同死，契约兽死的话，驭兽师也会跟着一道死，反之亦然，是吗？”
　　端木雅朝念云音努了努嘴，“羿娴问你话呢。”
　　念云音很无奈，“对，你怎么突然问这个？是在第九层塔内遇到什么吗？”
　　羿娴哼笑了一声，“没什么，只是忽然动了想签一只本命契约兽的心思。毕竟，若走狗屎运的话，契约到一只修为在我之上的本命幻兽，搞不好我的修为可以一步登天。”
　　念云音忍不住皱了皱眉，不是很喜欢羿娴用这种吊儿郎当的语气说出这番话来，“羿娴，你之前在第九层塔内可是遇上了什么麻烦？”
　　羿娴，“你管好自己和小雅就行了，别管我。”
　　羿娴以累了为由将念云音和端木雅赶出了房间，随后便坐着一动不动，她想看看她若不主动去找蓝瞳，那大傻子会不会来主动找她。
　　果然，入夜后。
　　羿娴听到了一声轻微的嗷呜叫，只一声后便再无声响。很快，她房屋的门就被推开了，一大一小两只狮子犹如无人之境一般的再闯了云渺峰。
　　羿娴，“我若不撤了念云音在前院布置的阵法，你们觉得自己能进得来？”
　　――嗷呜嗷呜。
　　回应她的是小蓝一连串亲昵的举动，羿娴随意的在小蓝身上撸了撸毛，这才抬起头深情的看着眼前再次死而复生的人，蓝瞳那双漂亮的眸子一如既往的深邃，看着她时总那么专注，“蓝瞳，不如我们带着小蓝去个山清水秀，没有人族，也没有兽人的地方生活，到时候饿了我们就狩猎，渴了就饮山涧水，一家三口就这样平平淡淡生活，你说好吗？”
　　蓝瞳瞳仁微微睁大，大手紧紧的拽着羿娴的手腕，“羿娴，你愿意和我回去了？”
　　其实若能换得这人生，无论去哪，羿娴也乐意，她笑眯眯的捏着蓝瞳的下颚，“你倒也不傻，别和我断章取义，我说的是找个没兽人的地方，也没人族的地方，就我们三个，你觉得如何？”
　　蓝瞳咧嘴笑，“好，只要有你和小蓝在，随便去哪都好。”
　　羿娴，“你愿意为我放下兽人族的一切，我也愿意为你抛弃青山宗的一切，我们现在就走，好吗？”
　　蓝瞳当然乐意，这简直是她一直以来梦寐以求的事，“好，我带小蓝回去与他们说一声不回兽人族，羿娴，你且等我一炷香时间。”
　　羿娴也想与这个世界的其他人告个别，无论是真是假，总算对自己也有个交代。等她好不容易找到紫寒大师姐时，正准备道别，便见有人匆匆来报，“大师姐，不好了，出大事了，炽焰峰的皇甫毅围攻兽人，将兽人引入到我们青山宗的禁地，启动了灭神阵，你快去看看。”
　　羿娴脸上的笑容瞬间僵硬，一把拽住那师兄，甚至带着几分侥幸，“你告诉我那兽人不是蓝瞳，不是蓝瞳，对不对？”
　　一炷香的时间而已。
　　她都已经准备放弃一切，准备和蓝瞳一道离开这是非之地，为什么，为什么就不能给她们一条活路！！！羿娴一路跌跌撞撞的跟着紫寒来到了禁地，就看见满地鲜血，一堆尸体残骸，除了那漫天飞舞的血肉外，她竟无法找到蓝瞳完整的尸体。
　　羿娴扑通跪倒在地上，眼神空洞，“死无全尸啊。”
　　紫寒安慰性的拍了拍羿娴的肩，“灭神阵，灭得是神魂，莫要说尸体，可能连她的神魂都已经碎裂。”
　　哈哈哈哈――
　　紫寒见这一连串悲痛笑声竟是从羿娴口中发出的，便认定了羿娴受刺激过度，“羿娴，她已死，人死不能复生，你可千万要释然，别平添了心魔，与你往后的修行不利。”
　　羿娴忽的拽住紫寒的手，渴求的看着她，“大师姐，你经历过数次等待自己爱人死亡的滋味么？”
　　紫寒皱眉。
　　羿娴自顾自的说道，“一次次在原地等待着她的死亡通知，无止尽的，每次你觉得差不多是这样时，你会发现结果总是比你想象中还要糟糕。我以为我已经能习以为常。可你看，我连她一块完整的尸体都找不回来，我再也看不见她了，大师姐，你有喜欢过一个人吗？”
　　紫寒拽着羿娴的手，试图将人拽拉起来，“羿娴，你给我振作起来！”
　　羿娴摇头，“大师姐你不明白，如果你喜欢一个人就会懂我，这种无止尽的死亡等待，于我不亚于凌迟，我的心已千疮百孔，我没办法继续看着蓝瞳在我面前一次次甚至无限期的以各种方式死亡，我受不了了。”
　　紫寒顿感不妙。
　　羿娴手中忽的多了一把利刃，异常凶狠的朝自己心口捅。


第131章 轨迹
　　“羿娴！”
　　紫寒伸手去拦，没想到羿娴心存死志，那匕刃继续往心口捅，另外一只手竟随手凝聚雷髓来阻拦她，“大师姐，我不想再继续玩这种无休止的死亡循环游戏了，若为我好，就莫要阻拦我。”
　　羿娴的刀刃在碰触到心口时，微停顿了下，随后刀刃莫名从手中滑落。
　　棉花糖用小胖墩身材来挡紫寒，“大师姐，大师姐。”
　　紫寒差点被棉花糖的行径给气吐血，“你这蠢蛋，还不快帮我拦着羿娴，你拦着我做什么！”
　　不光棉花糖，就连银宝大人和光衍都不知道从哪出来团团拦着紫寒，平日一致对外时不觉得这三个小东西有多厉害，可三小只全都在眼前晃时，紫寒顿觉得让这三小只联起手来还真有些麻烦，索性凝聚冰霜将三小只给冰封，免得给她惹麻烦。
　　羿娴看着扎在地上的利刃，哼笑了声，“你以为这样就可以阻拦我死吗？”
　　紫寒，“羿娴，冷静点。”
　　羿娴一计不成，再生一计。对着紫寒大师姐施以防御罩后，数十支雷灵凝聚的利箭纷纷朝她的天灵盖射来。
　　紫寒还真没见过这么能找死的，被这个连找死都相当干脆利索的小师妹气得浑身发抖，一掌将防御罩给拍得支离破碎，“羿娴你这个蠢货！”
　　羿娴明显感觉四周的空气似停滞了一番，就连那些已飞至眼前的雷灵凝聚的利箭也被按了暂停键一般，随后便哗啦啦的投射在了羿娴四周。
　　紫寒下意识的甩了下脑子，看到那些利箭后，微不可查的皱了下眉。
　　羿娴，“你能阻拦我一次，两次，难不成你还能一直阻拦我寻死的心不成，我还就不信，我今日死不了。”
　　紫寒终于可以确定这些话甚至刚才那些稀奇古怪的话非是对她说，“羿娴，你――”
　　羿娴眼神淡漠的看了紫寒一眼，“大师姐，借禁地灭神阵一用，待我神魂俱灭后，替我和蓝瞳立个衣冠冢即可。”
　　手指翻飞间，一颗头颅大小的光雷球凝聚而成。羿娴想也不想的抛在了自己头顶上方，一条金色游龙嗖的下朝那颗光雷球窜去。
　　紫寒，“不要！”
　　紫寒伸出的手停在了半空中，羿娴明显感觉到四周的空气都不动了，她清晰的看到空气中的尘埃一颗颗的静止。
　　就在这时，一只血红色的破翅蝶忽的出现在她眼前，对她怒目而视，那两只像天线般的触角正抖个不停，“害了我之后，想死，你们这种低等的贱种怎么就那么坏。我告诉你，休想，我就是要让你尝尝这锥心之痛，求而不得的滋味如何？”
　　拨开云雾见月明，看见这只残缺不全的血蝶后，羿娴的意识海豁然开朗，那些遮挡了真相的烟雾都随着不死蝶的现身而消弭，在未来的时空中，这只惦记她身体的不死蝶救了蓝瞳，依约带她们回到了青山宗。
　　过去种种，皆因她不甘心而起。
　　不死蝶愤恨的盯着羿娴，不知道它用了什么法子，一扇翅将那条险些撞上天雷球的金色游龙给拍回了羿娴体内，随后又将那颗危险的天雷球也拍飞，紧接着，紫寒大师姐消失，满是鲜血的禁地不见了，四周的环境也跟着发生了天翻地覆的变化……这次不再是她的房间，而是最初她们从秘境中出来回到青山宗的地方。
　　琼林玉树，郁郁葱葱。
　　紫寒大师姐和蓝瞳躺倒在地上，很快便辗转醒来，醒来后一个个都特别意外，“怎么回事，我好好的怎么躺地上了？”
　　蓝瞳也一脸茫然，完全不知道自己陷入过无限死亡中。
　　羿娴张了张嘴，不知道该如何解释时，眉心就像被火烛烫了下的感觉，紧接着她的半边脸也在被灼烧，一时间疼痛难忍，她忍不住想伸手去摸。
　　紫寒看着羿娴脸上的变化，一时间倒想起了之前发生的事，“别去碰，羿娴，忍住。”
　　蓝瞳担心不已的凑到她面前，“羿娴，你的脸，你是不是很痛？”
　　有了程邦师兄那半边蛇鳞花纹的本命幻兽象征，羿娴大概也知道自己现在模样有多吓人了。可一看见蓝瞳，所有的疼痛感都变得那么微不足道，她忍不住拽住了蓝瞳的手，感受着对方肌肤传递过来的温热，“蓝瞳，你还在，真好。”
　　“呵呵。”
　　不甚讨喜的笑声，令羿娴有几分不悦，“不死蝶，我之前是骗了你，可你也利用蓝瞳让我不断的承受着锥心之痛，怎么都算扯平了。”
　　意识海中那火红的蚕茧耍赖的横躺下滚过来滚过去，“你卑劣无耻，故意自杀逼迫我向你低头，承认你这什么狗屁不通的本命契！！！永远也扯不平，你觉得让你尝试几次锥心之痛就算扯平，错，这一切都是因你自己而起。”
　　羿娴知道这家伙被强迫契约，心不甘情不愿，心中定是充斥着无尽的怨愤，“本命契约已成，你若实在不愿，我们便同归于尽，也算是解了这本命契。”
　　不死蝶，“……”
　　羿娴见这妖蝶半天不吭声，便也好言相劝，“事实已定，你我既被这契约捆绑在一起，不如暂且抛下对我的成见，互相扶持，待日后我若寻到什么解除这契约的法子，那时你若还执意离开，我就放你走。”
　　不死蝶，“……”
　　羿娴等了半天也没听到这只妖蝶的回应，事实上，解契的法子她从未听说过。这番说辞不过也就是为了应付这只妖蝶。
　　“羿娴，羿娴？”
　　“怎么了？”
　　蓝瞳伸出手轻抚了抚羿娴的脸颊，略担忧道，“羿娴，你要不要看看你的脸？”
　　羿娴随后掏出一面铜镜，眉心处多了点红，殷红，看起来像朱砂痣一般。至于她那半边脸，几乎毁容，半边脸上尽是这只妖蝶的半翅纹路，贸然一看，像极了地狱的恶鬼修罗。若是大半夜出现在别人床头，稍稍露出这半边脸，定能吓死一群人。
　　羿娴用力的拭擦，也没能让这纹路消减。她小心的瞅了眼蓝瞳，发现蓝瞳正皱着眉盯着她的脸，看样子很不高兴，“蓝瞳，往后我若一直都这样丑……”
　　蓝瞳还没回答，紫寒便毫不在意的回了，“不会，一般你与本命兽共同对敌时才会如此。平日里，这本命印会消减。”
　　羿娴懊恼的瞪了这位不解风情的大师姐一眼，“原来如此。”
　　蓝瞳也松了一口气，“那就好，那就好。”
　　紫寒，“好了，别光站在青山宗外，我们先回云渺峰。”
　　羿娴牢牢的拽着蓝瞳的手，大有一种拽着便不会再松开的架势，“你暂且先跟我回我屋，若想你的族人了，待会我陪你一起。别忘了，我也许久没见过小蓝，我很想她了。”
　　蓝瞳看了看自己这被羿娴主动牵起的手，“听你的。”
　　紫寒扫了一眼她们紧密相牵的手，眉心微簇，不过一路上也未多说什么，只提及到了钥匙的事，“蓝瞳，当日你从水印秘境内带回的那把钥匙，一直都是我在替你保管。之前你们兽人族也有人曾上青山宗讨要过，可既是从你手中取的钥匙，归还时自然也的你接着。”
　　蓝瞳，“有人讨要过钥匙？”
　　紫寒，“一条鱼？”
　　羿娴怀疑紫寒大师姐说得是洛蒂，一时间她竟又想起了那些暗灵师，“这把钥匙也是烫手山芋，蓝瞳，你想好要将钥匙交给谁吗？”
　　蓝瞳看了紫寒一眼，“此事得大家商量了才能得出结论。”
　　紫寒，“这把钥匙事关重大，我们青山宗会为你特意举办个归还仪式，到时候还需你们兽人族在场，见证钥匙归还。”
　　蓝瞳疑惑，“归还仪式？为何还要归还仪式？”
　　羿娴大概能猜到大师姐的顾虑，“当初大师姐是当着众人的面保管，还时，自然也得当着众人的面还。为杜绝很多不必要的麻烦。”
　　羿娴见蓝瞳似懂非懂，干脆拽着她先回了自己小屋，两人刚踏入屋，羿娴脑海中的不死蝶终于又滚了一圈。
　　不死蝶，“你刚才说的那些可是真的？”
　　羿娴呆愣了好一会才明白过这妖蝶所指的，“自然，你若不是以蓝瞳威胁我，我也不想与你死磕。若日后我找到解本命契约的法子，定会放你离开。你若不信，我可对天道发下誓言，前提你不能再用蓝瞳来威胁我。”
　　羿娴已经受够了无限循环的死亡，尤其是这死亡对象还是她爱的人，她不能保证自己再见证几次蓝瞳死在面前而不崩溃。
　　不死蝶，“暂且信你一次。不过，她迟早也会死。”
　　羿娴浑身一震，声音都忍不住发颤，“你说什么？”
　　不死蝶又原地滚了一圈，“之前我恨你，恼你，的确故意折磨你，谁让你身份如此低贱。将你困在那处，也是好叫你知道我的厉害，若是我不带你出来，你便会一直困在那处。但你身边那家伙的死亡非是我故意安排，是未来会发生的事情。”
　　羿娴一时间竟都不知道该说什么。
　　现在，未来。
　　羿娴捧着自己的脑袋，“可未来你会出现，然后救――”了蓝瞳。
　　羿娴忽的说不下去，她强行与不死蝶签订了本命契，所以未来受她召唤的不死蝶不会在那个时间段出现了，她在不知不觉间改变了现在，极大可能也会改变未来，“我到底该怎么办？”
　　不死蝶，“你不是已经试过了。”
　　羿娴试图阻拦蓝瞳留在人族，试图陪着她一起隐居……可结果都会偏离原先的轨道，就像故意要惩罚她一样，蓝瞳的死亡时间在她的推动下竟也在加快，“我明白了。”
　　无论未来多么糟糕，她得依照原有的轨迹回到谢家，目睹这一切再次发生。
　　作者有话说
　　还记得李逍遥和赵灵儿是怎么相识的吗？
　　哈哈哈，莫比斯环的有趣之处～～～


第132章 要账
　　交还钥匙的仪式刚结束，羿娴便提出要外出历练的事，紫寒不解，“你刚九死一生从秘境中回来，为何不等师傅出关后再外出历练？”
　　羿娴身在塔中时，倒不曾感受到雪白口中所谓的‘九死一生’，可经历了蓝瞳重复死亡的事后，她感受到了来自第九层塔深深的恶意，“大师姐，你打算帮我分担一半贡献值吗？”
　　所谓贡献值，需对云渺峰或者是青山宗有利的贡献。羿娴自九层塔内拿回来的丹药倒是抵了两万贡献值，上缴一半。若那颗极品丹药没有被棉花糖生吞掉，大概也值个三五万的贡献值。
　　紫寒一听，立即改变主意，“羿娴，外出历练绝对是你最正确的选择，我那有一大堆的账目，此次你外出刚好可替我顺带收回来，都算你的贡献值。”
　　随后紫寒大师姐便给了羿娴一大叠的供奉账，上面记录了许许多多大小宗门每年上缴给青山宗的账目，有些划了大大的叉，有些则是直接划掉，“这些叉叉是不是就代表了今年没缴纳账的宗门，也是我此次要去的地方？”
　　紫寒，“对，你得将今年应得的收回，就算完成任务。其实每年云渺峰都会派弟子去各个宗门转转。今年……师傅在闭关，我看让钟霖陪你一起走一趟，也好叫你认一认。”
　　羿娴张了张口，到底没将拒绝的话说出，“也好，那就有劳钟师兄。”
　　临行前一夜，端木雅和念云音听闻羿娴刚回又要外出收账，约好了似的来围堵，“紫寒大师姐还真是放心你一人去，我听闻依附的那些小宗门中也有些刺头，很不好搞的，你一个人，我不放心。”
　　羿娴头也不回的收拾，“还有蓝瞳和小蓝。”
　　念云音一脸意外，“哦，原来你那日要的身份牌是这个用途。”
　　端木雅目光狐疑的在她们两人身上流连，“老实交代，你们是不是有什么事瞒着我？”
　　羿娴，“其实也没什么，蓝瞳和小蓝身份特殊，我想来想去，拜托念云音给蓝瞳弄了个兽人商队的身份牌来，关键时候也许可以省掉很多麻烦。”
　　端木雅特古怪的看着念云音，“兽人商队与齐家才算合作关系，这身份牌你怎么弄来的，难不成你与齐家还沾亲带故？”
　　念云音，“一块小小身份牌而已，我还是有办法搞到的。”
　　端木雅还是不相信，“不可能，当年齐家花费了好一番功夫才打开了人族和兽人族的交易之路，所有兽人商队身份都需经过齐家人的核对后，才有这么一块身份牌。你老实交代，你是不是给羿娴搞了一块假的。”
　　念云音颇为无奈的朝羿娴投以求救目光。羿娴见两人斗嘴斗得十分开心，见念云音被端木雅逼得都快没辙，她着实想笑，“小雅，那块身份牌只要骗过其他人即可，不一定要真的。”
　　端木雅，“可万一不小心遇上齐家人怎么办？要不然，我跟你一起去，万一真遇到齐家人，我就让他们卖个人情给我。”
　　念云音头疼，“小雅，别胡闹。羿娴是代替青山宗去收账，你好好的一个炼丹师不在这炼丹，你跑去做什么？”
　　一说起炼丹师，羿娴忽的想起从九层塔内带出来的环凰炼丹炉。这些日子她被蓝瞳的事弄得焦头烂额，根本都没有顾及到这一桩事，“小雅，你看看这炼丹炉你可喜欢。”
　　环凰炼丹炉一出现，便立即吸引了端木雅的目光，她爱不释手的摸了又摸……
　　念云音没好气的将羿娴拽拉到一旁，低声道，“我这段时日不在青山宗，无论如何你一定要劝阻小雅乖乖呆在青山宗。”
　　羿娴也没想过要让端木雅陪同，“你要去哪里？”
　　念云音，“谢玄虽没活着从秘境内出来，可他是谢家的人，听命于谢家，我会一直往这方面查，直到查出我想知道的真相。”
　　羿娴不相信谢玄这人会死在秘境内，要知道谢羽的渣战斗力都挺到了最后，“谁也没见过谢玄的尸体，你怎么确定他是不是真的死在了秘境内，会不会……”
　　念云音忍不住皱眉，“你觉得他没死？”
　　羿娴轻笑，“我和蓝瞳尚能活着离开秘境，之前那位黑衣老者也曾在九层塔内待上数十年，活得好好的，秘境内的一切变幻莫测，也许，谢玄在某个我们所不知道的地方活得挺好。”
　　念云音脸色顿变。
　　羿娴并不是很想提及谢家，谢家在她眼中已非单单主家那么简单，它还是蓝瞳的生死劫所在地，“谢家实力雄厚，你要查的话，切记小心谢霄、谢奎和宣姨。”
　　念云音疑惑，“你……想起什么来了？”
　　羿娴，“没有，不过是在第九层塔内经历了一场真正的生死罢了。”
　　******
　　羿娴劝阻了端木雅随行，好在对方有了环凰炼丹炉后，满心都系在上面。于是，她带着蓝瞳、小蓝和钟霖一道上了路，路途中，钟霖不时的朝活蹦乱跳的小蓝看去，一会看看蓝瞳，一会再看看小蓝，活像要在两者间找出共同点。
　　休息时，羿娴拿出灵果灵食来喂小蓝，小蓝吃饱后，两只前肢撒娇的搭在她膝盖上，习惯性的往她身上爬，爬后就翻身求挠两下，整个懒懒的，羿娴找准位置给小家伙来了场舒服的马杀鸡，令小蓝舒服的直哼哼。
　　蓝瞳瞅了舒服的眼睛都闭起的小蓝一眼，幻化成大狮子往羿娴身旁一挤，顺带将小蓝从羿娴怀中给挤出去，径直将自己的大脑袋搁在羿娴的怀中。小蓝自是不服，拼了吃奶的劲儿跳到蓝瞳的后背上，最后窝在蓝瞳的大脑袋上，抓住几撮毛，死活不肯下去。
　　钟霖目瞪口呆的看着大狮子顶着小狮子的画面，“小，小师妹。”
　　羿娴两手开工，挨个给她们撸撸毛，“钟师兄，小蓝是蓝瞳的幼崽，你可莫要欺负她，要不然别说我和蓝瞳，就连棉花糖她们也绝不会饶过你。”
　　棉花糖不知道跑哪去了，听到羿娴的叫唤，便冒出个圆润的大脑袋来，“不准欺负她，要不然我们会呸呸呸死你！”
　　银宝大人也亮了亮锋利的爪子，一个闪身，便坐到了小蓝脑门上，“坐得近一些。”
　　钟霖直摇头，“不会不会。”
　　不死蝶嗖的下窜出了羿娴的意识海，扑棱着它那两只破碎的翅膀飞到小蓝面前。一见到这只来历不明的妖蝶，银宝大人全身毛发都一一炸开了，爪上缠绕的蛛丝线蓄意待发，好似只要不死蝶有什么妄动，她便立即扑上去挠两下。
　　羿娴，“小蓝和蓝瞳都是我的命。”
　　不死蝶上看下看，左看右看，尤其是听了羿娴的话后，它干脆停留在小蓝的鼻尖上，两条触角颤抖了两下。
　　小蓝的两只蓝眼睛瞬间变成了斗鸡眼，先动了动鼻，又伸出舌来舔鼻，舔了半天，发现这些都没法子让不死蝶离开后，小蓝就伸出爪子朝她脸上挠，挠了好几次都没能将不死蝶驱赶走，顿时朝羿娴委屈的哭诉了。
　　羿娴伸手去抓，不死蝶这才不情不愿的离开小蓝的鼻子，“她的骨没你的好，可，也算是特殊，马马虎虎了。”
　　羿娴，“什么意思？”
　　不死蝶扑棱它那双破翅，故意扑出了一大堆红色粉末，引得几人不停打喷嚏，打的最厉害的莫过于小蓝和蓝瞳，到最后这两只干脆远离羿娴，到一旁去打喷嚏了，“你想知道啊，就不告诉你！待我心情好，或我的翅膀长好了再说。”
　　不死蝶如此阴阳怪气，羿娴几乎习以为常，“这一路上难免会遇到什么危险，我倒没什么，若蓝瞳死在路上，你想要解契的美梦怕是会破裂，所以，拜托你一路上多多照应。”
　　不死蝶被羿娴光明正大的威胁给气晕，直接躺倒在地上。
　　羿娴拿起那些账册来看，一旁的钟霖趁机跑到她身边问道，“小师妹，为何还让兽人跟着我们一道来收账？”
　　羿娴早已想好了对策，“蓝瞳作为兽人一族的代表，是齐家商会一定要合作的重要客人，大概是有什么秘密合作要谈，这一路恐都与我们一道。反正在秘境内我们与兽人一族不是也相互合作过，我相信蓝瞳的为人。”
　　钟霖恍然大悟，“原来如此。”
　　若非不了解青山宗这些乱七八糟的账如何收，羿娴定不会捎上钟霖师兄，好在这位师兄的情感神经似与常人不太一样，羿娴见他竟信了，也就懒得再继续编故事。
　　“这偃月门已欠了青山宗两年供奉，位置还在神临帝国最偏僻之地，钟师兄，你们去年没有到此处去要供奉吗？”
　　“去年，去年是大师姐亲自前往，估摸嫌路途遥远，又或者不小心睡过了时辰，反正我记得前几年时这偃月门就是个规模极小的门派，左右不过是个几百人规模，想来两年供奉也多不到哪去，而且位置还偏，不如我们去这两个地方。”
　　“玄冥宗、凌天宗。”
　　作者有话说
　　基友说：对你的女主好一点好吗？答应我。
　　我一头雾水，哪里不好了，分明就很好很好哒。


第133章 偷尸
　　羿娴看了一眼，这两大宗门都在神临帝国境内，即便如此，距离那偃月门也相距甚远，“钟师兄挑选它们，可是有什么深意？”
　　钟霖，“小师妹你有所不知，这玄冥宗与凌天宗颇有渊源，两者前身是烟雨门的同门师兄弟，奈何烟雨门的解灵太偏袒小徒弟，还与他生了不该有的情愫。大徒弟又对解灵动了不该有的心思。这不，一来二去，两位同门师兄弟心生了间隙不说，最终为了解灵还闹出了仇怨。”
　　蓝瞳在一旁听得津津有味，末了还追问，“然后，然后呢？”
　　羿娴见蓝瞳听故事听得两眼放光，颇为无奈，“定是他们两位谁都没与这位解灵在一起，这才让仇怨一直延续到至今，以至于这两宗门长久对立着，钟师兄，我猜的对不对？”
　　钟霖一副见鬼的表情，“小师妹怎么知道？”
　　羿娴将账本赛进芥子袋，“自然是钟师兄你告诉我的。”
　　钟霖，“？？？”
　　羿娴，“我刚才大致翻看了账本，并未看见任何有关于烟雨门的记载，可见这宗门要么像青山宗一样在九曦大陆立足，要么早不复存在。我猜是后者，要不然玄冥和凌天不会依附于我们青山宗。不过我以为他们两大宗不会选择一道归附……”
　　钟霖，“他们的确没一道归附，是玄冥宗先归附，凌天宗……宗主当年用了些法子才让凌天宗心甘情愿的归附于青山宗，不过自那以后，玄冥宗总拿这件事取笑凌天宗，这些年来，大小比斗不断，还有各种乱七八糟的找茬问题，反正这些年来总是来青山宗告状，绝对是非常难啃的两根骨头。”
　　羿娴顺势而为，“既是难啃的骨头，那我们重新挑选其他好啃的，这种大难题最好还是留给大师姐，她以暴制暴的绝对可以搞定。”
　　羿娴说完，当即拿出那些账目来重新挑选了。
　　一旁的钟霖见此，将手直接按压在账目上，“不不，小师妹，其实也没多难啃。是，不难啃，很好啃的。小师妹去了便能解决，不需要劳烦到大师姐。”
　　羿娴探究的目光一眨不眨的瞅着钟霖，“师兄，你没发现你心虚的表情已经暴露出来你此行的最终目的了吗？”
　　蓝瞳站在一旁点头，“不怀好意。”
　　钟霖忙摸了摸自己的脸，“我，我表现的这么明显吗？”
　　羿娴双手环胸，“钟师兄你最好坦白从宽，要不然我看这个清远宗也不错，离我们也挺近，我看拐道去这收一收供奉也好。”
　　钟霖急了，“别啊，我说我说，小师妹，前些日子玄冥宗和凌天宗这两大宗闹出好几条人命，非要请我们青山宗的人去主持公道。本来此事也轮不到我们云渺峰，这不，秘境一行回来后，我们云渺峰损伤最小，收获最大，这才落到了大师姐头上。可大师姐不爱处理这些问题，她若去，问题可能还没解决就多出几条人命来……”
　　羿娴听得眼角直抽搐，这一个个甩手掌柜当的真令她大开眼界，“贡献值可多？”
　　钟霖微微一愣，很快反应过来，“多多多，成功拿到今年玄冥和凌天的供奉，解决掉他们的问题，怎么也得好几万贡献值。”
　　羿娴深呼一口气，看在贡献值的份上，忍了！！！
　　……
　　羿娴和钟霖抵达到玄冥和凌天宗门山下的小镇时，重新换了一套普通的衣裳，两人随意找了一个说书的茶馆，点了一壶茶，还叫了几分灵食。
　　棉花糖坐在羿娴怀里一个劲儿的吃，没几下就把点心吃了个精光。
　　羿娴又继续让小二上了点，小二见棉花糖吃得两颊鼓起，小黑豆眼一眨一眨甚是可爱，便多了几句嘴，“小小姐长得可真乖巧可爱，最近附近不太平，两位客官可千万要将孩子看紧些。”
　　钟霖目瞪口呆，好半天才反应过来这小二误会了什么，脸涨红不说，还结巴了，“胡、胡言――”
　　羿娴拿起桌上的一块糕点便塞进了钟师兄的嘴里，随后掏出几块碎银塞进了小二的手中，“我们去玄冥宗上探亲，对此地不熟，小兄弟可否与我们说说最近发生了什么不太平的事，有多少说多少，别的不多，这一天的茶水钱还是有的。”
　　小二一看见羿娴手中的金叶子，眼都直了，当即给羿娴、钟霖添了茶水，撸起袖子当了一回说书先生，“夫人，不瞒你说，你此时来这玄冥宗探亲可算不上多明智的举动，在前不久，两宗还发生了一起大事。”
　　玄冥宗宗主生有一子，收了两徒，一男一女，视若亲儿亲女。可就在前不久，这女徒外出多日不归，后发现死在了凌天宗上，死状甚是凄惨，玄冥宗便让凌天宗的交出凶手。可凌天宗的却说人不是他们杀的，这不，两宗争执间，一个不留神就将凌天宗宗主的大儿错杀。
　　这事，羿娴在来时的路上听钟霖提及过，版本几乎与这小二所说相近，“两宗各失了一条人命，后来怎么样了？”
　　小二悲叹摇头，“后来不光是玄冥宗死了一个女徒，就连凌天宗也死了好几个女徒，死状都差不多，玄冥宗大概觉得误会了凌天宗，一时也没找茬。不过后来凌天宗宗主无法接受，一直揪住此事不放……除此之外，就是最近经常有小孩失踪，已丢了好几个孩子，好几户人家都说看见有个长相怪异的人直接将孩子掳了去，速度快，胆儿也大，是个不好惹的。闹得我们烟雨镇人心惶惶，所以客官你可千万小心着孩子。”
　　羿娴轻拍了下棉花糖，“烟雨镇，真是个不错的名字。”
　　从茶楼离开，羿娴又找了一出看起来颇上档次的客栈留宿，点了两间上好的客房，“师兄，你一路上欲言又止，到底想说什么？”
　　钟霖，“为何我们不直接上玄冥宗，此次来不就是为了解决两宗的问题？小师妹为何还要在这烟雨镇多留几日？”
　　羿娴将楼上的窗子推开，隐约可见山上对门而立的玄冥宗和凌天宗，“是啊，我们来解决问题，师兄可想到什么好法子解决吗？”
　　钟霖语噎。
　　羿娴也不为难他，“若是死了个无关紧要的人，大概也不会闹出这么大的动静来，自然也轮不到我们出面。既要我们青山宗来断一断这两起案子的是非公道，若玄冥宗见只此次青山宗就派我们二人来，会如何想？”
　　钟霖，“能有什么想法？”
　　羿娴，“心凉啊，玄冥和凌天即依附于青山宗，我们两人也要拿出点能够看的见的东西来，才足以让他们信服。”
　　羿娴真没料到有朝一日她还得来断一断命案，可她就会杀人呀。
　　钟霖似懂非懂，“那我们现在应该如何？”
　　羿娴头痛，“师兄若睡不着的话，可去玄冥宗和凌天宗各偷一具尸体来，千万莫要让人发现你的身份。”
　　钟霖似不敢相信，瞪大了眼，“偷、偷尸？”
　　羿娴，“听他们说得天花乱坠，不如亲眼见见。你若不敢偷的话，我就让银宝大人和棉花糖她们去，不过她们没办法搬动尸体，辨识度又太高，不行不行，实在不行还是我亲自去偷。”
　　钟霖被羿娴这么一说，汗珠子都从脑门上滚落，尤其是被银宝大人和棉花糖双双鄙视后，硬着头皮问，“小师妹，一定要偷偷尸？”
　　羿娴，“当然。”
　　羿娴其实也不是很懂破案的事，可没吃过猪肉还见过猪跑，“从这些尸体中看看能不能找出共同点来，从而确定是不是有连环变态杀手在作案，啊，如此说，师兄你最好偷三具尸体来，两具女尸，一具凌天宗宗主儿子的尸体，我怕他们发现尸体被偷后，会加强防范，到时候再想偷也很不容易了。”
　　钟霖被羿娴糊弄的一愣一愣，到最后抹了抹额头的汗珠，“小师妹，你一个姑娘家还是留在客栈，我去。”
　　羿娴本也没打算亲自上，刚才那些以退为进的话全是激一激她这位师兄的，待人走后，她便将银宝大人放在了地上，“将小蓝和蓝瞳带到这里来。”
　　蓝瞳的人型太过显眼，小蓝的兽型又暴露了她兽人族幼崽的身份。羿娴干脆让她们在烟雨镇郊外待着，免得惊扰了烟雨镇的普通人群。
　　羿娴无聊的坐在窗旁等，没过多久便见蓝瞳翻窗进入，对方怀里还兜了个小蓝，“小蓝，在这个地方保持安静，不能随便乱叫。”
　　小蓝伸出舌舔了舔羿娴的手，被放下后便在这狭小的客栈内四处转悠，没一会就跟着银宝大人爬入床底下，棉花糖也想跟着爬进去，结果因体型肥胖的缘故，一开始便卡在床外。羿娴一个不留神，棉花糖生生将床抬起，自己头顶着床爬了进去……
　　羿娴与蓝瞳十指相扣，大半个身子都紧贴着蓝瞳，指着窗外隐约可见的两大宗，简明扼要的将发生在玄冥和凌天宗的事与蓝瞳说了一遍，“棉花糖看起来真像人族的小孩，那些普通人根本分不出她的真实身份，我们可让她将躲藏在暗处抢夺孩子的人引出。”
　　蓝瞳皱了下眉，“会不会都是一个人？”
　　羿娴愣了下，“按理说受众点不同，应该不会出现同一个人的情况。不过你这么一提，也是一种新思路。等师兄回来后再看看。”
　　蓝瞳点头，“在我们兽人族，偷取别人幼崽是十恶不赦的事，下场只有死。”
　　羿娴，“这种事无论发生在何处，都不被允许。人族也非常厌恶诱拐孩子和女人的人存在，像人贩子就该被千刀万剐。”
　　蓝瞳以为羿娴想起过去那些事，下意识的捏了捏羿娴的指腹，“羿娴，这件事我们得处理掉，无论生死，抓住那个人，找到那群孩子。”
　　羿娴笑看着身旁这位散发着肃杀之气的大傻子，“蓝瞳，我教你一个技能。”
　　蓝瞳眼中闪过一丝茫然，“什么技能？”
　　羿娴笑而不语，“千万看好了。”
　　蓝瞳一眨不眨的看着羿娴，一息的功夫，眼前的大活人就不见了。她瞳孔紧缩，呼吸一滞，随后感觉到羿娴的气息还在，定睛看去，就见空无的地方出现了一只手掌大的蓝色蝴蝶在飞翔，她忍不住伸出手，“羿、羿娴？”
　　羿娴控制着自己小蝴蝶的身体，在蓝瞳的手上停歇了会，随后一闪身又变了回来，“我在。”
　　蓝瞳惊讶，“之前我见你在我面前变过，一下不见，一下又出现了。”
　　羿娴本打算将幻兽诀隐瞒一辈子，毕竟这好像是那女疯子的压箱宝，对方甚至还为此付出了一生的代价，但看着这样傻乎乎的蓝瞳，她没办法再隐藏，“想学吗？”


第134章 试探
　　“好险，好险，我差点没能全身而退。”
　　“哎，蓝瞳你也在啊。”
　　蓝瞳一只手便将钟霖肩上的尸体给拖拽进来，尸身早已过了入土为安的吉时，免不了带了一股恶臭，蓝瞳用布捂鼻后，还不忘给羿娴系上一条，“死了很久。”
　　钟霖费力的将最后一具尸身搬进来，见羿娴去解尸袋，忙提醒道，“除了凌旭大公子尸体保存尚算好外，其余人都――”
　　羿娴本也做足了心理准备，可掀开尸袋的瞬间，依旧被尸体脸上堆积的腐肉给惊到了，蓝瞳在旁紧拧眉，羿娴深呼吸一口气，继续往下掀。
　　钟霖忍住呕吐的欲望，“我挑选了一具腐烂最为严重，小师妹，这一具尸身看起来比较新，你若要看，就看这具。”
　　三具尸体并列排在她们面前，羿娴发现尸身损毁严重的是两具女尸，一旁那具男尸身上虽有许多尸斑，可也比这最新的一具女尸要体面许多，“这是凌天宗宗主那比较倒霉的大公子？”
　　钟霖，“是啊。”
　　羿娴刚去掀他的衣服，就被蓝瞳拽住了手，“太脏，别碰。”
　　羿娴见蓝瞳一脸认真的阻拦，想了想，用一块布包住自己的手，“这样就不脏了，我看看他的致命伤在何处。”
　　钟霖在旁补充，“在心口，一剑毙命，凶手是玄冥宗宗主亲收的徒弟。”
　　羿娴坚持要看凌旭的致命伤，当看见心脏口空洞洞的，像被什么利刃所戳穿，她猛然忆起蓝瞳在未来时间洪荒中所经历的可怖画面，“是正面击杀。”
　　钟霖，“是的，据说凶手当时也非常吃惊，一开始说没想过杀凌旭，后来过了一两日后又反反复复说他是故意要杀凌旭。”
　　羿娴努力压制那一幕幕给她心理造成严重冲击力的画面，“为自己师妹报仇，杀不了凌天宗宗主，就趁乱将凌旭给杀了？若凶手不是凌天宗的人，两宗这仇结大了。”
　　随后羿娴又看了下两具女尸的尸体，奇怪的是脖颈处都有缝合，脸上血肉模糊，“这样毁一个姑娘的脸，该是有多大仇啊。”
　　钟霖惋惜，“事后的每一起好像都这样，脸被刮花，脖子和身体分家，应该是同一个人所为。可玄冥宗和凌天宗也不小，我们怎么才能找到凶手？”
　　羿娴觉得这问题相当棘手，“找到凶手也化解不了两宗之间积累已久的仇怨，尤其是凌天宗，失了一个儿子，和玄冥宗失了一个徒弟完全两码事。对了，师兄，还得劳烦你将这三具尸体带去郊外掩埋，动作得快，要不然两宗该查到我们这来。”
　　钟霖，“……掩埋？！！”
　　羿娴，“若直接掩埋在客栈内，到时怕会束手束脚 ，还不如将他们的视线引到郊外。此事还得再辛苦师兄一趟。”
　　钟霖扫了眼地上的三具尸，忍住恶心感飞快的用尸袋装好，趁着夜色微凉，闪身离开。
　　蓝瞳飞快的打开窗透气，拧着眉将羿娴缠绕在手中的白布条拆开，径直从窗外丢了出去，“太臭了，往后你莫要再碰。”
　　羿娴半边身探出窗外，撑着下巴，浅笑着看这时刻紧张她的人，“这一年我本想带你和小蓝四处走走，走到哪算哪……蓝瞳，你若不喜欢烟雨镇，我们便撂挑子不干，当一回甩手掌柜。”
　　蓝瞳，“回兽人族也行？”
　　羿娴有些迟疑，不死蝶翩然的从她意识海中飞出，气狠狠的在蓝瞳面前盘旋，“太过偏离你原先的轨迹，不行。”
　　羿娴扶额，“行啊，但得推迟两三年时间。”
　　蓝瞳难得没露出失落的表情，深邃的眼一眨不眨的看着她，羿娴有些不自在的别过脸去，就听她道，“在此处劫杀女人和孩子的人我们得找出来，要不然烟雨镇不太平。解决完青山宗交给你的任务，到时我们再回兽人族。”
　　羿娴没想到这大傻子竟如此善解人意，刚想夸上两句，便听闻四周空气传来了几声铮铮的琴音，随后便有几道身影在远处飞速掠来。
　　“这么快就到烟雨镇，蓝瞳，我们去会会他们。”
　　“好。”
　　羿娴叮嘱三小只待在屋内，关好窗，锁好门，甚至还特意叮嘱了棉花糖，若有人来递茶倒水的，一律拒之门外，“若有不轨之人，不用留情的呸死他们。”
　　棉花糖抬起顶着床的脑袋，“昂。”
　　两人踩着窗一跃而下，紧跟着那几道快要消失的身影飞快来到了烟雨镇的镇口，刚找了一处地儿隐蔽，就听见身后传来了急促的笛音，又有人陆续往这边匆匆赶来。
　　羿娴立即拽着蓝瞳寻了一处隐蔽点，不过两人相互挨着。借着外面的月色，她清楚的看到两队人身上着装不尽相同，前面那几人穿得是玄衣，后面一群人却着白衣，一玄一白，泾渭分明，如同他们所处的宗门一样。
　　“哟，这不是玄冥宗那几条听话的狗吗？”
　　“你们这些凌狗将嘴巴放干净一点，如若不然，撕烂你们的嘴。”
　　……
　　玄衣带头男子背着一把琴，刚才那铮铮几声琴音大概就是从他的琴弦中发出来的，而白衣带头的姑娘手中却握一支笛，相互对峙时，都各自掏出了兵器。
　　羿娴，“玄冥宗宗主有一子，外收一男一女徒，女徒无故身亡，男徒又意外杀了凌天宗宗主之子，所以玄冥宗带头之人极可能是玄冥宗宗主之子。至于这凌天宗宗主刚死了一子，这白衣女子极可能是凌天宗宗主之女或女徒。”
　　两宗人才刚见面就如同吃了呛药一样，若非两方带头之人拦着，怕是在这烟雨镇就要上演一场血流成河的厮杀。
　　“凌姑娘，我们是为追踪偷窃珍宝的宵小才至此处，并非故意拦了你们的去路。”
　　“那真不凑巧了，有个不长眼的宵小也盗取了我们凌天宗的宝物。无论如何，这人会是我们凌天宗先找到，你们就死了这条心。”
　　“凌姑娘，饭不能乱吃，话不可乱说。能否抓到这宵小，大家各凭本事。”
　　“那就试试。”
　　两方一言不合竟在这样宁静的小镇中开打，也不怕闹出的动静太大，惊扰了镇中的百姓们。羿娴本以为有带头之人的管束，这两宗无谓之争是可避免的，不料，她还真是高估了这群人。
　　如此，她便也无需特意为钟霖师兄拖延时间了。
　　就在她心不在焉时，灼热的呼吸喷洒在她的腮边。羿娴一抬头，便感觉到一熟悉的柔软落在了她的唇上，她下意识的舔了下，明显感觉到那双深邃的眸子变得幽暗，在夜间，如同一头候着自己猎物的狼。
　　羿娴本能往后挪了一小步，随后又被蓝瞳给紧拽了回去，“羿娴，他们不对劲。”
　　羿娴愣了半秒，“什么意思？”
　　蓝瞳脸贴着羿娴的脸颊，低声轻语，“花拳绣腿，未全力以赴。”
　　羿娴循着她所指的两个人看去，不是别人，正是分别代表了玄冥宗和凌天宗的那两位，一琴一笛，每一招都碰撞在琴弦上，铮铮的声响显得格外惊魂动魄，羿娴斜眼看了蓝瞳一眼，发现这家伙脸上满是严谨认真，没有一丝玩笑成分。
　　羿娴便也收敛几分轻视，转而认真的关注起来，“蓝瞳，你觉得呢？”
　　蓝瞳摇头，“不像，有仇的样子。”
　　羿娴记得当初她内心认定了谢婴是害原身被丢到兽人族后，她与谢婴的那场比斗，她费劲了所气力，只为不让自己在与仇人对决上，输得太难看。
　　按理说，凌天宗真正要恨的便是玄冥宗宗主或者他后人，以背负了一条血淋淋的生命为代价，这场打斗应该是惊天地泣鬼神，就算不如此，好歹也应该咬牙切齿一番，“真有意思。”
　　蓝瞳不解的看着她，“羿娴，你想做什么？”
　　羿娴将蒙面黑巾拉上，拍了拍蓝瞳的手臂，示意对方弯下腰，随后便踮起脚尖在对方脸颊处亲了一口，“很多事，是否真假，一试便知。”
　　人的本能反应永远代表了这个人最真实的想法。
　　蓝瞳呆若木鸡的摸了摸自己被亲的地方，目睹着羿娴一个闪身，瞬间移到了手持着笛的凌姑娘身后，凌姑娘不察，就算察觉到有危险，一时间的反应也来不及。羿娴凝聚而成的雷灵剑眼看着就要刺穿对方的身体，就见与她们正面相对的那位玄冥宗宗主之子瞳孔紧缩，手中琴弦角度微转，所勾起的风漩全数朝羿娴袭去。
　　就像是默契一样，凌姑娘也成功的避开了那些风漩，毫发无伤。羿娴闪躲开后，瞬间往后移了三五米。
　　“什么人！”
　　“贼人，追。”
　　羿娴转身就跑，带着他们一群人胡乱的跑去郊外绕了几圈，几个转身甩开他们后又重新回到了蓝瞳身旁，蓝瞳正傻傻的摸着自己的脸颊，好似还未从刚才那一下回过神来。
　　羿娴见这大傻子的反应有趣的紧，干脆踮起脚尖对着蓝瞳的脸颊又猛亲了两口，直将这人亲回过神来，“蓝瞳，今日收获颇多，我们现在回――唔唔。”
　　作者有话说
　　我觉得我明天怎么都能更个两章的，哼哼哈嘿。


第135章 伪装
　　羿娴被蓝瞳按在墙上胡乱亲的起了火，夜深人静的小镇内，万籁俱寂，夜色弥漫，就连刚才打斗的动静都未能引出点火花。羿娴正准备要做点什么泻泻火，带着一股尸臭味的钟霖师兄风尘仆仆的从她们身旁的走道划过，过了一会又重新倒退回来，疑惑的打量着抱作一团的两人，“蓝瞳，你、你们――”
　　羿娴用手捂住了蓝瞳的嘴，后者怒气冲冲的瞪着打断了她们好事的钟霖，钟霖被瞪得莫名其妙。倒是羿娴，笑眯眯的从蓝瞳怀里探出，“师兄，回客栈说。”
　　客栈内，三小只还窝在床下。三人从窗子上爬进来时，钟霖还遭遇了一小波的攻击，闪躲不及，以至于整个从窗外栽了下去，最后被蓝瞳给提拎上来的。
　　“小师妹，你真是不知道，今日着实凶险，玄冥宗与凌天宗各自派出了一支队伍来追偷盗贼。多亏我机智，将那几具尸又丢还给了他们，这才解了我们被围困之危。”
　　“师兄今日劳苦功高，定是累了，不妨洗簌一番，早早休息。”
　　“不累不累。”
　　羿娴哭笑不得，倒是一旁的蓝瞳直言坦白，“你身上太臭，会引起他人怀疑，而且我们也得洗去身上的气味，明日有一场硬仗。”
　　羿娴明显感觉到钟师兄离开时，脸上的笑都僵了，还不时的撩起胳膊往腋下嗅，估计是被蓝瞳这番嫌弃给打击到了。回头再观蓝瞳的神情，对方嘴角正止不住的上翘，“蓝瞳，你故意的吧？”
　　蓝瞳极力否认道，“当然不，我们也得早早休息。”
　　当着三小只，两人也不敢做多出格的举动，简单的洗簌过后，两人将三小只赶到一旁，总算躺在了床上。羿娴刚眯了眯眼，就感觉一只蠢蠢欲动的手总控制不住的往她身上来，羿娴拍打了对方好几次，没成功击退对方，倒让蓝瞳越发的得寸进尺。
　　羿娴不爽的掀开眼，刚好对上了一双幽幽的眼，小蓝先蓝瞳一步，调皮的扑了过来，亲昵的蹭着她的脖颈，嗷呜嗷呜的叫着。
　　羿娴抬起脚，一下将蓝瞳给踹到了床下，一手抱着小蓝，一手将抱着她腿的棉花糖给提到了怀里，挨个的亲了一口，抱着两小只睡了。
　　蓝瞳黑着脸看着小蓝舒舒服服的窝在羿娴怀里，小尾巴正兴奋的甩啊甩，甩了好一会后，大概累了，便就这样四仰八叉的睡了过去。
　　****
　　隔天一早，门口传来砰砰砰的声响，羿娴醒来后，发现蓝瞳和小蓝都不见了，棉花糖正高撅着臀与银宝大人一般无二的睡姿，活像一只小猪崽。
　　“谁啊？”
　　“我，送水的。”
　　羿娴明显感觉到门外站了不止一个人，一个眼神示意，银宝大人嗖的下钻进了羿娴的幻兽袋中，至于棉花糖则睡眼朦胧的坐在床边，整个人一副憨傻的状态。
　　羿娴毫不迟疑的开门，刚打开一道缝隙，门就被人用力的从外踹开了，因惯力，她忙不迭的往后退了下，不留神便跌坐在了地上，“你们什么人啊，为何要闯入我们的房间？”
　　店小二一脸歉意，“这位夫人，实在抱歉，昨夜小店有贵重物品被盗，他们，他们是我们烟雨镇巡卫，例行检查。”
　　羿娴见他们穿着统一，不似昨日那身穿统一玄衣的，也不似那身穿白衣的，衣服图案如这小镇的名字一般美好，烟雨烟雨，像延绵的细雨样，有双色条纹在，“你们小镇上的巡卫，平日的例行公事便哄骗人开门，不经主人同意便擅自闯入屋子里？”
　　一行五人闯入房间后便四处看看，尤是对床底下进行了一番彻底的检查，查无所得后才没带几分歉意的说道，“歹人诡计多端，为确保夫人平安，不得不为之，还请见谅。”
　　就这一小会的功夫，棉花糖彻底清醒，“羿娴。”
　　羿娴抱娃娃似的将她抱起，表面安抚性的拍了拍，实际是怕棉花糖一个不高兴将这群人全呸出去，“没事，不用怕，没事了。”
　　几个人相视一眼，这才离去。很快隔壁钟霖房间也遭遇到了同样的待遇，好在昨日羿娴已将利害关系与钟霖明说，两人竟成功的将这群人给糊弄了去。
　　少了蓝瞳在一旁捣乱，两人带上棉花糖，颇有情意的在烟雨镇的小巷中走，如同一对正常的夫妻，不过这男丑女美的夫妻组倒也引得很多人纷纷侧目，“师兄，你知道玄冥宗少宗主和凌天宗的那位养女有什么关系吗？”
　　钟霖疑惑，“小师妹，两宗仇怨已深，除了彼此仇视外，还应该有其他什么关系吗？”
　　羿娴又接着问，“那这位玄冥宗少宗主与他那已故的师妹和师弟关系如何？”
　　钟霖，“听闻他们从小一起长大，亲如兄妹。自己的师妹一死，师弟又因误杀了凌天宗少宗主，理当对凌天宗仇深似海。不过如此说来，他与那位凌天宗的养女相互厌弃，毕竟对方害死了自己最亲的人。”
　　羿娴点点头，“师兄，你觉得什么样的情况下会让人连同杀亲之仇都不管？”
　　钟霖忍不住皱眉，沉思的这一小会功夫，羿娴明显感觉到在路尽头有两人候着，身后也有人跟着，看来这烟雨小镇人口还是太少，要不然她怎么都能伪装个两三日才被发现，“棉花糖，待会你可要将吃奶的劲给用上。”
　　棉花糖两小黑豆眼滴溜溜的转悠着，“跑！”
　　羿娴将她放下，警惕着四周，“大师兄，我们来赌一赌先找到我们的是玄冥和凌天宗的人，还是那诱拐小孩的人贩子？”
　　钟霖，“我赌是两宗的人。”
　　羿娴轻拍了下棉花糖，棉花糖便哒哒哒的往路得尽头跑去，两人快速的在后面追，追赶途中，羿娴抽出打神鞭，一鞭抽向了躲藏在暗处的人，只一击，就将躲藏在暗处的闵远给击打了出来，一身玄衣，怀中抱着一古琴，偏偏俊公子一个，“昨晚上偷袭我们的人，果然是你。”
　　钟霖随手凝聚数条雷灵球将人全数逼出，看着黑压压的一群身穿玄衣的人，他头痛不已，“小师妹，可还要继续？”
　　羿娴没料到这人眼睛如此毒辣，“来得正好，会过你们玄冥宗的人，待会我们便可去会会凌天宗的那位凌姑娘。”
　　闵远手轻轻拨弄琴弦，“两位突然出现在烟雨镇有何目的？”
　　他话音刚落，铮铮琴音便化作了最锋利的利刃，一波波的朝着两人投射而来。钟霖太过轻视，一个照面，便被闵远的风刃所伤，羿娴将雷髓注入进打神鞭后，长鞭抽打，金色长龙嗖的下朝他的琴弦攻去，雷灵和风刃相撞后，强大的威力将两人都震远了。
　　羿娴趁机拽着钟霖瞬移出了好几米，还没来得及喘气，便又误中了凌天宗人的埋伏。钟霖看着那一群身穿白衣的人，无奈道，“小师妹，我们是不是也太背了点。”
　　刚逃出虎坑，又不小心进了狼窝。
　　带头的依旧是昨日那位凌姑娘凌雪，昨晚光线太暗，羿娴根本来不及欣赏。现如今才发现这位凌姑娘姿色天然，皎如秋月，只是神色有几分冷艳，“就是你们盗窃了我们凌天宗的宝物，拿下。”
　　羿娴闪躲开那些人的攻击，瞬间挪到了凌雪面前，故意低语，“你若放我们离开，我便不将你与玄冥少宗主的事告诉旁人，如何？”
　　凌雪一听，冷然的眼中闪过一丝杀意，手中的长笛也用来攻击羿娴了，羿娴轻松接过，不怒反笑，“谢谢你用行动证实了我的猜测，不过你这修为与那位少宗主相比差得有些远。”
　　凌雪气急，“你――”
　　羿娴随手挥洒出好几条雷髓，趁着空隙，拽着钟霖就跑，足足跑出去数十里，羿娴才停下来。钟霖大口喘息，“小师妹，我们为何要逃跑。直接亮明身份，还更方便我们去玄冥宗和凌天宗查事。”
　　羿娴没好奇的看了他一眼，“钟师兄，我们两人在人家的地盘上，你觉得是他们捏死我们容易，还是我们捏死他们容易？”
　　钟霖面露颓然，“早知如此，我们应当多带一些人出来。”
　　羿娴，“只要你想，现在也不晚。而且就算我们表明了身份，他们也未必愿意和我们说实话，到时候事情处理的好不好是一码事，若有人成了冤魂，就是我之过了。”
　　钟霖不敢置信道，“小师妹是想让我回青山宗去搬救兵？”
　　羿娴斜睨了他一眼，“师兄莫急，搬救兵倒也不用，此处离齐家商队也不甚远，找几个人来充充数也是可以的。”
　　钟霖眼角抽搐了下，“充充数？”
　　羿娴嘿笑了声，“是啊，不过现如今我们得去凌天宗找找证据，我忽然对凌雪这个人有了点兴趣。”
　　钟霖有些跟不上羿娴的思路了，“去凌天宗？就这样去？”
　　羿娴从芥子袋中掏出伪装的物品来，刚准备换上，忽的停了下来，“不好，棉花糖呢？”
　　作者有话说
　　明天要陪人去恐龙园玩……qaq


第136章 藏窝
　　钟霖傻了眼，“棉花糖，棉花糖……刚刚好像跑了。”
　　一闪神的功夫，羿娴严重怀疑这小东西自个贪玩擅自跑去找小蓝了，若是跑去找蓝瞳她们也无事，“我让银宝大人先去找找。”
　　银宝大人竖起耳朵，认真听羿娴叮嘱，完后便一头扎入地底下。
　　钟霖看着羿娴神情严肃，安慰道，“应该没那么凑巧，刚好就让棉花糖遇上那偷孩子的贼，而且就算遇上，以棉花糖过往的本事，多半也是那贼比较倒霉。”
　　羿娴语噎，以一个老母亲一般的心态维护着，“棉花糖她智力尚未全部开启，平时有些……傻乎乎，很容易被人骗走。”
　　钟霖一脸吃惊，“傻？不傻呀，小师妹你对自己的幻兽会不会太紧张了？”
　　羿娴，“……”
　　两人就棉花糖跑丢的事情上产生了严重分歧，说到最后，羿娴干脆回客栈，也没了去夜探凌天宗的心思。
　　钟霖自知理亏，一个劲儿的劝说，“玄冥宗和凌天宗今日设下埋伏，可见她们已经察觉到我了，要不然我们还是重新换个客栈。”
　　羿娴脚下步子微微一顿，斜视了他一眼，又重新换了路线，该往前烟雨镇外走，“师兄，你换多少个客栈都没有用。”
　　钟霖，“啊，小师妹，这是为何？”
　　羿娴估摸就这么一会功夫，闵远和凌雪肯定将她们所居住的客栈给包团，此时回去，搞不好自投罗网，“这烟雨小镇本也受到两宗的庇护，你说，镇内忽然多了两个陌生人，当天晚上两宗就发生了盗窃事件，可疑不可疑？”
　　钟霖，“可疑。”
　　羿娴，“再说了，玄冥宗和凌天宗表面看上去仇深似海，但，搞不好他们中有人互通消息，要不然，我们怎么刚从玄冥宗的包围圈内逃出，就遇上了凌天宗的包围。”
　　钟霖越听越惊讶，“这，这，小师妹你这也仅是猜测。若是真有人互通消息，一旦被两位宗主知晓，怕是不仅仅逐出师门这么简单，谁还敢这么做？”
　　羿娴哼笑，“有什么不敢，总有那么一些人一些事会令你情难自控，做出一些违背自己内心的事，要不然怎么说世上情之误人呢？”
　　钟霖一头雾水，等反应过来时，人已到了郊外，“小师妹，我们为何要到此处来？”
　　羿娴自是遵循着银宝大人留下的线索走，她环顾了一圈，“客栈我们不能再回，总要通知一下蓝瞳，免得她和小蓝被两宗的人给围堵。”
　　钟霖，“也是。”
　　羿娴根本不知道蓝瞳白日都带着小蓝躲在何处，找了半天也没看到人影，只好继续随心走，越走越偏，与银宝大人的感应倒是越来越强烈。
　　钟霖一把拽住她，“小师妹，再往前走就是一些村庄了，蓝瞳怎么可能会出现在这？”
　　羿娴，“不是蓝瞳，银宝大人在。”
　　钟霖一听，神色多了几分凝重，“如此说来，棉花糖被那些人贩子掳到这来了？”
　　羿娴只上下打量了下钟霖风度翩翩的穿着，“进去打探一番不就知道了，不过我们这一身穿着得换一换。”
　　两人捣鼓了一番后，再出现便成了另外一个样。
　　钟霖佝偻着背，走路一瘸一拐的，咬牙问道，“为何一定要我装个毁容的瘸腿婆子，小师妹你为何非要装个瞎子老头子？”
　　羿娴的眼睛用眼罩子戴着，一路漆黑，全靠钟霖在一旁带路，“老弱病残，更容易让他们放松警惕，万一，我说万一，这个村子是那些人贩子转移孩子的一个暗哨点，你觉得我们两个人能不能一次性解决了他们？”
　　钟霖瞬间说不出话了。
　　两人就这样哆哆嗦嗦的走了一路，到了村口，便有五个身高比羿娴还高一点的壮汉警惕的围过来。羿娴掐了下钟霖，钟霖立即捏着嗓道，“我与老伴来寻亲，途径此地，讨要一口水。”
　　五人互看一眼，其中一人立即朝羿娴走来。
　　羿娴听见钟霖着急道，“哎哎，我们不过是想讨一口水喝，你们做什么，我老伴又瞎又哑的，你们要干什么――”
　　羿娴感觉到一道阴影打在自己脸上，随后她那山寨货的眼罩就被人扯了下来，眼皮上缝补的痕迹一下就暴露在了几人的视线中。
　　“咦，还真是个瞎子。”
　　“是是是，几位爷能赏口水吗？”
　　钟霖极力的将眼罩塞到羿娴的手中，点头哈腰的，姿态做足了。羿娴捏紧的手又悄然松开，重新将眼罩又戴回去。
　　刚才扯羿娴眼罩的人一点头，两人立即被引进一破旧的屋内，屋内空荡荡，除了一张桌，桌子上除了一个茶壶两个茶杯外，再无任何东西。
　　羿娴像个瞎子似的在桌子上乱摸，摸了一手的尘埃。钟霖快速的扫了一眼后，便亲力亲为的倒了两杯水，一杯塞到了羿娴手中，一杯给自己。
　　两壮汉双手环胸的守在门外，目无表情的看着他们两人。
　　钟霖小心翼翼的看着守在门外的人，笑嘻嘻的捧着茶杯喝了好几口，很快便扶着自己的脑袋，“我怎么觉得头晕晕的。”
　　说完，便一头栽倒。羿娴就听见咚的一声响，于是摸瞎的伸出手推了推钟霖，那两人哈哈大笑着走进，“这老婆子看起来还有几分用，这又瞎又哑的有什么用，不如宰了？”
　　羿娴一边用力的推搡着趴在桌上的人，一边考虑捏死这两个会有什么后果，其中一人又道，“别着急宰啊，有大用途，又瞎又哑。”
　　两人心照不宣的相视一眼，忍不住大笑起来。
　　随后羿娴和钟霖就被丢到了一间屋，屋内的空气有些浑浊，夹杂着一股发霉的陈旧味。那群人走后，又悄悄的回来。羿娴不得不着急地拍打钟霖，直到那两人彻底离开后，她才掐了钟霖一把，钟霖瞬间跳起，“难以置信，一群诱拐小孩的人居然如此谨慎，小师妹，你这变脸术直接将他们给唬住了，还是你考虑周全。”
　　羿娴解了眼罩子，睁眼就看清了整个屋的情形，“我也是以防万一，没想到他们会如此警惕。师兄，你刚才应该听到了吧？”
　　钟霖点头，“对，在离我们约五里路的那间屋内，有五六个孩子，不过门前三人，门后还有两人看守，想要救出孩子来，只能等天黑后。”
　　羿娴干脆闭上眼与银宝大人感应了下，不消片刻，角落处的泥土松动开，一个毛茸茸的脑袋顶着泥土钻出，银宝大人手舞足蹈的。
　　钟霖，“小师妹，你的这只幻兽在比划什么？”
　　羿娴，“银宝大人说被诱拐的孩子不止五六个，除了我们经过的那间屋，还有两间屋全关了孩子。除此之外，还有一堆死人骸骨，堆积如山，有大人的，也有小孩。”
　　钟霖一脸愤怒，“太过分了，这群人掳走孩子就算了，为何还要杀了这些孩子？”
　　银宝大人忍不住又吱了好几声，羿娴听后，忍不住扶额。
　　钟霖，“小师妹，她又说了什么？”
　　羿娴有气无力道，“也没什么，只说棉花糖也在，而且是主动跟着这群人来的。”就为了几颗灵果。
　　银宝大人似也觉得无奈，说完便摊倒在地上，吱吱的与羿娴告状，“棉花糖有吃有喝，被单独关押在一间屋，经常有人进出的，我没法子带她出来。”
　　羿娴已经被棉花糖搞得没了脾气，就见银宝大人说着说着从她的小包包里掏出了一枚圆润土黄色球来，“羿娴，这是什么？为何他们将它当个宝贝一样放在桌子上供着？”
　　羿娴古怪的看着银宝大人，“这好像是测试灵根的球，从哪拿的？”
　　土黄色的圆球一到羿娴的右手中就变了颜色，散发出了璀璨的光芒来，羿娴吓得立即将球丢给了钟霖，钟霖接过，圆球的颜色再次变成了火焰样的色彩。圆球兜兜转转，最后又重新回到了银宝大人的手中。
　　钟霖，“奇怪，难不成他们用测试球来测试这些孩子是否苏醒灵根？”
　　羿娴，“棉花糖碰过这个球吗？”
　　银宝大人抓了抓自己的脑袋，“碰过，一碰就砰得碎了，后来我还见碎了好几个，所以就想看看这是什么。”
　　羿娴大概知道那群人好吃好喝的供着棉花糖到底是为何，“原来这种测试球不分种族，任何物种都可以碰。”
　　钟霖恍然大悟，“我知道了，他们误以为棉花糖是个苏醒了雷灵根的孩子了？”
　　羿娴点头，“我倒想到了一个法子。”
　　**
　　入夜后，羿娴让银宝大人暗示棉花糖发发脾气，滚滚天雷轰了几下，将村庄的屋给轰了个四分五裂，棉花糖如同猴子一样上蹿下跳，将原本宁静的村庄搞的鸡飞狗跳，所有人都被惊扰到了，“来呀，你们来抓我呀。”
　　说完，棉花糖一边朝人呸呸呸的喷出雷灵来，一边哒哒哒跑得飞快。
　　那些人哪应付过这种大阵仗，平日里乖巧傻懵的孩子，只要喂口粮就乖乖听话的那种，是最不用操心，不想，一旦发疯，谁也制不住。
　　所有人都傻了眼。
　　作者有话说
　　终于伺候完了一群人……往后应该可以静心码字了。


第137章 幻骨
　　“师兄，你去帮棉花糖。”
　　“哎，我？”
　　羿娴趁着夜色漆黑，忙与钟霖兵分两路，她刚跟着银宝大人摸到关押孩子的屋前，一红一银两道不同的光就闪到了她面前。
　　她们及时闪退，随后，无数土锥也毫不留情的朝暗处投射，两如门神般的壮汉被银宝大人给生生逼出来，指着羿娴贼喊捉贼，“什么人！居然敢在长留村闹事。”
　　羿娴抽出打神鞭，一鞭将那不堪牢固的木门给甩开，木门轰然倒塌，激起了无数尘埃与一连串刺耳的尖叫声，混杂的声音，此起彼伏，差点将屋顶都给掀开。
　　那两尊门神相视一眼，火灵和雷灵同时招呼到羿娴身上，一时间，羿娴竟抽不出手来解救，“银宝大人，你带着这些孩子先走。”
　　银宝大人闪进了屋，不曾想，反而引得那些孩子尖叫声连连。
　　“快解决掉这人。”
　　“羿娴！”
　　就在羿娴犹豫要不要朝他们丢一颗光雷球，蓝瞳从天而降，一把拽住了那壮汉的肩，轻轻松松丢了出去，“这里有我，你先将那些孩子带走。”
　　羿娴甚至来不及问蓝瞳怎么找来，一进屋猛被臭气熏天的气味给熏晕，她屏气凝神，随手凝聚一颗光球，将屋内照了个透，就见内室中十几双惊恐的眼睛正一个个紧盯着她，有男有女，最大的看起来有十一二岁，最小的也就棉花糖那般大，估计也才三五岁的样子。脸上漆黑一片，唯有那一双双眼将她们此时的状态展露无遗。
　　羿娴随手施展圣光普照，光雨淅淅沥沥的洒落在这群孩子身上，带着一丝丝的抚慰之意。经过圣光的安抚，这群孩子警惕的表情略有放松，“跟我走，我送你们回家。”
　　十几个孩子无动于衷的看了会，羿娴再次强调自己是来救他们的，才有那么几个孩子OO@@的站起身，“真的，送我们回家吗？”
　　羿娴尽所能的收敛自身的杀意，让自己看起来温柔可人，浑身充满亲和力，可不知道怎么回事，她越收敛，那群孩子反而越警惕。羿娴嘴角挂着的笑差点僵了，实在没辙，干脆让光衍和银宝大人出来招呼这些小孩子。
　　如此折腾了好一会，羿娴才将这群孩子囫囵的带出，一边走一边让这些孩子报数，“你们的家是否都在烟雨小镇上？”
　　结果答案也是差强人意，竟只有一小半的孩子是烟雨镇的，另外一半的孩子来自于三四个不同的地方，让羿娴差点傻了眼。
　　羿娴带着一群孩子花了点时间才走到烟雨镇，一踏进镇口就见到两宗的人，她拽着这群大一点的孩子道，“找到那穿白衣和穿玄衣的人，他们自然而然会送你们回家，到时你们也就安全了。”
　　“姐姐，你不跟我们回家吗？”
　　“姐姐还有事，只能送你们到这。不过，姐姐希望这是我们之间的秘密，不能再告诉其他人是我带你们回来的，记住。”
　　羿娴交代完，招呼光衍和银宝大人瞬间移出了数十米远，再瞬了几次又重新抵达到了长留村，“银宝大人你四处转悠一圈，看看，除了棉花糖，还有没有其他遗漏的孩子。”
　　银宝大人招呼了一群鼠小弟们，齐齐的钻进地底下去。
　　“小师妹，快来帮忙，整个村的村民都是人贩子，全都不是个好东西。”钟霖的两只四级幻兽出动，被那群人围堵一圈。至于棉花糖则在外围跑圈，跑得相当欢脱，每每要被人抓住时，便毫不留情的对着那人呸出一口雷灵来，吓得其余人都不敢上前。
　　羿娴，“师兄，玄冥宗的人已经发现这，速战速决。”
　　钟霖，“哈？”
　　羿娴也来不及解释，找到蓝瞳时，对方正一爪将一壮汉的心给戳穿，随后不经意的将人抛到一旁，“蓝瞳，你先走。”
　　蓝瞳微微一愣，“你呢？”
　　羿娴，“解决完这里的事情后，我马上就来。”
　　蓝瞳这才转身跑了，与来时一样，悄无声息。羿娴凝聚出五颗光雷球时，脑子里还闪过要不要留个活口的念头，不过容不得她多想，银宝大人搜寻一圈后，冒出小脑袋，“羿娴，没有孩子，也没活口，所有人都在围堵棉花糖。”
　　羿娴，“你快让你的小弟们撤离，我要毁了这地方。”
　　那些堆积如山的枯骨，不知道埋葬了多少个孩子，也不知道有多少个路过之人枉死在此处。这一个小小长留村内，竟是个窝藏孩子的点。
　　银宝大人一听嗖嗖的又钻进了地底下，好一会才冒出头，窜进了羿娴的幻兽袋中。
　　羿娴随手将五颗光雷球抛到了半空，光雷球闪烁着柔和的光，在夜间，如同五盏大灯泡，将整个长留村都给照亮了。
　　棉花糖一看见光雷球，“哇，大师姐，救命啊――”
　　钟霖二话不说，将两只幻兽招回，火速的冲出了包围圈，丢下了那群完全不知所措的人贩子，玩命似的跑了。
　　轰――
　　在孩子们带领下来捉拿人贩子的玄冥宗人，远远就看见火光四射的远方，一朵朵蘑菇云腾起，光照亮来大半边天，还伴随着不断的轰隆声。
　　“发生了什么？”
　　……
　　羿娴对于自己所凝聚的光雷球还是有些认知的，比如说她在天级时，光雷球的威力十分巨大，但轰不死像大师姐那样的人级幻兽。但她此时晋级到地级，光雷球的威力更强，会不会炸死大师姐不好说，但绝对会将这群毫无防备的人贩子炸死。
　　在玄冥宗的人抵达之前，羿娴灰头土脸的回了事发点找寻了一圈，愣是一个活口都没找到。之后，靠银宝大人，先后找到了蓝瞳、钟霖和棉花糖。
　　蓝瞳将同样灰头土脸的小蓝丢到了羿娴怀里，小家伙身上一股浓浓的土腥味，不知道从哪沾染上的，毛发湿漉漉的，还打结，这狼狈样，像极了小蓝瞳。
　　羿娴摸了下，满手都是泥，“蓝瞳，你又将小蓝埋土里了？”
　　蓝瞳极力否认，“没，是她自己挖洞将自己埋了。”
　　小蓝嗷嗷嗷的告状，雄赳赳气昂昂，精神倒是非常好，告完状就扒拉着羿娴的手不放，撒娇卖萌，叫声软糯软糯的，听得人心都要化了。
　　羿娴没好气的点了点小蓝的鼻子，“蓝瞳像你这么小的时候，都已经自己狩猎了，小蓝，你得学会变回人型，像棉花糖那样学说话。”
　　蓝瞳惊诧不已，“羿娴，你怎么知道？”
　　羿娴敛眉，“你狩猎这么厉害，定是日积月累积累而成，所以我猜你很小就自己狩猎，难道不对吗？”
　　“小师妹，你丢那光雷球的时候怎么也不打一声招呼。还有，这群人明显还有后手，为何不将人活捉了，逼问出他们其他的窝藏点？”
　　“师兄，别着急，先缓口气。”
　　钟霖像热锅里的蚂蚁，团团的转圈圈，哪里有闲情坐下来，他思来想去，“不行，我本以为此事只是个人诱拐孩子，不曾想整个长留村都参与进去，而且他们似在挑选那些已苏醒了灵根的孩子……此事得知会大师姐，让大师姐决断才行。”
　　羿娴，“也成，不过师兄先看过这玩意再说。”
　　在她示意下，银宝大人将收集来的一堆骨头丢垃圾一样的丢在了钟霖面前，好些骸骨都是一整套的，看长度便能看出都还是孩子们的，不过除此之外，还有好些骨头样式歪瓜裂枣的，特别奇特。
　　钟霖随手拿起一根粗大，如同手腕那般大小的骨，“这是……什么？”
　　蓝瞳蹲在一旁挑拣了一番，倒是很快将人骨和那些奇怪的骸骨分类出来，“这些看起来不像人骨，羿娴，这是从哪找来的？”
　　羿娴，“是从长留村那些骸骨堆里找出来的，我不得不提醒你们，银宝大人说这一副骨是整个的。所以蓝瞳，你能分辨出这是人骨还是其他什么幻兽的骨吗？”
　　蓝瞳时常狩猎，倒也见过类似的骨，“从外型看起来似大型的兽类，我之前守猎时也遇到过这种，不过你时常分不开肉和骨……”
　　钟霖听着听着就觉得蓝瞳的话有些不对劲了，“等等，什么叫做‘你经常分不开’，这话是什么意思？”
　　羿娴头痛，“师兄，你让蓝瞳继续说下去。”
　　蓝瞳极无辜的看了羿娴一样，一言不发的将手中的骨一一摆弄起来，拼凑了半天凑出了一个四不像来，“羿娴，你来看看。”
　　羿娴横看竖看，再瞧了眼蓝瞳紧拧的眉，她忍不住摇了摇头，“蓝瞳，我看不出这是什么，你若知道，直接与我说。”
　　钟霖也围着这一副骨看了老半天，“这是一副骨？可我看不出它是一副啊，你看这一截骨明显细小，和人骨一样，会不会是另外两副骸骨上的？”
　　羿娴任由钟霖捣腾，好一会，钟霖又道，“小师妹，你确定你的那只幻兽没搞错？”
　　羿娴完全信任银宝大人，“不会搞错，所以我觉得长留村甚是古怪。而这件事我信不过玄冥宗和凌天宗。”
　　作者有话说
　　越来越不想码字濉
　　推荐一下基友的新坑《穿书之反派逆袭》，喜欢星际文的小天使们可以戳一个收藏一下，么么哒


第138章 焚香
　　“小师妹！蓝瞳应该留在此地，我去才是。”
　　“我去，你留下。”
　　钟霖和蓝瞳大眼瞪小眼，为了夜探凌天宗的事互不相让。眼看着从斗嘴要上升到斗殴阶层，羿娴忙将三小只一一从水里捞出来，挨个擦拭干净，“师兄之前不是说要回去找救援，如今长留村和两宗的事颇为复杂，最好提前知会大师姐。”
　　钟霖，“可你一个人在这，我很不放心。”
　　蓝瞳很不满的往钟霖眼前挪了几步，身高绝对性的压制住了钟霖，以此来提醒对方自己的存在感。羿娴差点被蓝瞳这幼稚的表现给逗笑了，“师兄大可安心，我修为虽不如你高，自保应该不成问题。”
　　蓝瞳，“我会好好保护羿娴。”
　　钟霖将信将疑的，他干脆绕过蓝瞳，偷偷的将羿娴拽拉到一旁低声道，“小师妹，你若一直带着这兽人。别说两宗的人会很快发现你，若被其他人看见你与一个兽人呆在一起，怕也会给你自己招来无尽的麻烦。不如趁此机会，将这兽人给打发走？反正她也是要和齐家商会商议什么事。待会我找个机会，让她与我一道……”
　　羿娴面沉似水，回头一瞥，还能看到蓝瞳傻乎乎像一根木头似杵在原地，那双蓝色的瞳孔中透着一股不安。
　　钟霖，“你若同意，我现在就与她说。”
　　羿娴伸手拦住了钟霖，“师兄，我会一直带着蓝瞳，此事无需你费心，你只需在离开时替我带一句话给齐家商会即可。”
　　钟霖不解，“小师妹，你为何非要带着这一大一小两个兽人，不是给自己平增麻烦吗？”
　　羿娴笑看着那正盯着自己的大傻子，又看了一眼正追着蝴蝶扑腾的小蓝，“师兄，我甘之如饴。”
　　****
　　待钟霖被羿娴气走，蓝瞳这才凑到羿娴跟前，“羿娴，之前给我看过的那些粗大的骨头看起来不像正常的幻骨，像半兽人的骨。”
　　羿娴半眯起了眼，转念一想，“蓝瞳，你刚才故意的？”
　　蓝瞳眨巴了下眼睛，当着羿娴的面再次摆弄起那些粗骨来，一炷香不到的时间，蓝瞳再次给羿娴展现出来一副不一样的图来。
　　上宽下窄。
　　羿娴狐疑的看着蓝瞳，“不像四不像，下面看起来像两条人腿，不过这两条人腿看起来像孩子的腿骨，细而短小。这上半身……”
　　蓝瞳干脆变出兽形，那对不轻易在人前展出的羽翼唰的一下，像一只展翅的孔雀一样在羿娴面前拍打了两下翅膀，颇有些炫耀。
　　羿娴差点被那双柔软的羽翼给迷了眼，刚准备伸出手摸摸，蓝瞳又变回了人型，“羿娴，你现在觉得这些骨像什么？”
　　羿娴仔细琢磨了下，“四肢不健全的怪――半兽人。”
　　两人面面相觑，羿娴疑惑，若是半兽人进入到人族境内，定会被人发现，捉了那么一两只后，在长留村发现半兽人的骨似乎也合情合理，“蓝瞳，你觉得半兽人可以随便出入我们人族地界吗？”
　　蓝瞳摇头，“很难，但也不是完全不可能。”
　　这具粗骨之谜，一时间羿娴也没任何依据和证据，只能短暂的将它抛诸脑后。羿娴趁机考验了一番蓝瞳的幻兽诀修炼进程。
　　“想象成你想变的兽，最好不易被察觉……”
　　“蓝瞳？”
　　眼前的大傻子嗖的下凭空消失，羿娴努力瞪大眼，在空中巡视半天也没找到蓝瞳的踪迹，什么小蚊子、苍蝇、或者说飞鸟之类也是一个都没。
　　羿娴找不到人就很纳闷，要知道她最初维持幻兽诀的时长也没这么久，“蓝瞳，蓝瞳，你人跑哪里去了？快出来。”
　　她才刚迈了一步，顿感觉到脚下触感似有不对。羿娴低头一看，她一脚正踩在蓝瞳的小腿上，羿娴吓了一大跳，“你到底变成什么了？”
　　蓝瞳绷着脸，似有些难以启齿。在羿娴连续追问了好几次后，才不情愿吭声，“蚂蚁。”
　　羿娴，“……”
　　没一脚踩死蓝瞳，大概算很幸运了。
　　蓝瞳下意识的揉了揉眼，“我刚才一直找不到你，就看到一个高大的阴影在头顶上方，羿娴，我头有些晕。”
　　羿娴忙扶她坐下，“你用幻兽诀变身蚂蚁，视觉也会随着蚂蚁变化，所见的世界便是蚂蚁所见的世界，这花草树木都会数倍放大。”
　　蓝瞳若有所思的点头，“这技能很神奇。”
　　羿娴，“往后你要变，最好也变个有翅膀能飞能跑的，蚂蚁……太小了，特别容易掉进坑里。而且，蓝瞳你要记住，当你变身成什么时，你所受到的伤也是致命的。”
　　这是羿娴使用幻兽诀后，发现的一大致命问题。
　　大概是见蓝瞳变来变去比较好玩，浑身毛发蓬松的小蓝猛的扑过来，伸出爪爪挠蓝瞳，蓝瞳适应了一会功夫后，默念幻兽诀，很快再次消失了。
　　小蓝歪了歪脑袋，眼珠子滴溜溜的转动，好像正在寻找什么。
　　羿娴这次明显听到了嗡嗡嗡的声响，有什么东西正在自己耳边飞来飞去，她不敢妄动，深怕自己一巴掌扇死蓝瞳，到时候可真就乐极生悲，“蓝瞳，你离小蓝远一些，我怕她一张口把你给生吞了。”
　　小蓝下意识的舔了舔鼻子，哼哼的寻找着蓝瞳的踪迹。
　　羿娴话音刚落，蓝瞳就又出现在了她面前，“羿娴，这技能危险和逃生并存，今晚我跟你一起去。”
　　两人练习了一下午的幻兽诀，入夜后，羿娴叮嘱棉花糖，“你与银宝大人在此守着小蓝，最好找个洞呆着，我与蓝瞳去去就回。”
　　小蓝一听见‘找个洞’，当即开始卖力的刨坑。银宝大人刨坑速度也不赖，两小只就像是比赛似的，很快便刨出来一个可以容纳棉花糖的坑来，三小只陆陆续续的钻进洞里去，徒留下小蓝一个圆润的小脑袋在外，“嗷呜。”
　　蓝瞳一跺脚，洞上的泥便簌簌的往下掉，很快将三小只挖的坑给埋了。羿娴扶额，想起这活埋技能是打哪学来的了。
　　……
　　“哎，我刚好像看见一个人飞过去。”
　　“少在这胡说八道，我听说前几日那偷窃贼被师姐追的如同丧家犬，连客栈都没回，难不成他还有胆再回来。”
　　“难道我看花眼了？”
　　“肯定是了。”
　　羿娴一个凌空翻，稳稳的从蓝瞳后背降落到了地上。随后，蓝瞳也落下，紧跟着羿娴闪挂在了屋檐上。一群巡视的凌天宗弟子刚好路过，羿娴和蓝瞳相视眼，纷纷化成了两只蓝色的蝴蝶，翩然起舞。
　　“雪师姐叮嘱过，贼人恐不死心，还会再次回来盗取宝物，大家一定要打起精神来。”
　　“啧。”
　　“什么声音？”
　　一行人停留在原地，疑神疑鬼了一会。
　　羿娴和蓝瞳趁机飞远了，找了一处偏僻的地方又变回人型。羿娴没料到那叫凌雪的姑娘居然早有防备，“不知情的人听了这些话，搞不好真的认定钟师兄是来盗窃宝物，蓝瞳，你说这凌天宗的人知不知道被盗的是凌旭的尸体？”
　　蓝瞳摇头。
　　羿娴听他们说了两次，都只提宝物，不提尸体，顿觉得有些奇怪，“不管了，我们先去看看凌雪姑娘的闺阁？”
　　蓝瞳拦不住她，只好跟在她身后，刚走了几步，就听到了若干急切的脚步声朝着她们这边走来，在这短暂的瞬间，蓝瞳一把拽住了羿娴的手爬上了树，“有人。”
　　“快快，东西全部摆齐，过了吉时宗主定要发怒。”
　　“是。”
　　羿娴见一行女子来也匆匆去也匆匆，手中端拿着好些东西。她随意剥了树皮，朝其中一姑娘的脚下掷去。那姑娘脚下不稳，就听哐当一声响，姑娘手中的盘不慎脱落，红白香烛洒落一地，断成了一截一截的。
　　“你在搞什么鬼，这些东西可都是宗主焚香要用的，现如今断成这样，还如何用？还不快起来重新去准备一份。”
　　“是是。”
　　“千余也太不小心了，不过凌师兄不是已经……焚香还有什么用？”
　　“闭嘴，宗主之事岂是你我能议论的，不要命了。”
　　……
　　待她们急匆匆的走后，羿娴才拉着蓝瞳从树上跳下来。她迟疑了下，很快也跟了上去。蓝瞳不解，“羿娴，我们不是要去那吗？”
　　羿娴临时改变主意，“带你去看看我们人族沐浴祭祀时什么样。”
　　蓝瞳完全弄不懂羿娴脑子里的想法，“焚香祭祀……大巫之前也会这样做。”
　　羿娴见那些人拐到另外一条道，立即拽着蓝瞳跟上，“哦，等什么时候空了，你与我说说那位大巫的事，不过现在，我们先去看看凌天宗这位宗主死了儿子后到底干什么。”
　　羿娴和蓝瞳利用幻兽诀，纷纷化作一对蓝蝶飞进了屋，那些姑娘们将焚香所要用的香烛等物品一一摆放齐全后，关上门退了出去。
　　屋子内光线很暗，还有一股刺鼻的熏香和一股熟悉的气味。羿娴带着蓝瞳尽量往里屋找地方藏匿，不料，刚飞进内室就看到一具棺材明晃晃的摆在那。


第139章 技能
　　在这气息浑浊的内室中，若仅是摆了一副上好的红木棺也就罢了，棺材一米开外的地方还有一人静静地站着，他全身包裹的十分严实，徒留一双冰冷的眼在外。他杵在棺木旁，不带丝毫情感的注视着棺木中躺着的人。
　　羿娴和蓝瞳本想找一处地藏匿。不料，竟有人捷足先登。即便如此，羿娴也大着胆扑扇着翅膀飞到棺木上空，很快认出这棺木中躺着的人――凌旭。
　　羿娴所遇的尸体中，最体面的就属于眼前这具。羿娴记得那日钟霖盗窃尸身时，凌旭所穿的衣服因在地上拖蹭，蹭了不少脏污。现如今，他却一身洁净的白衣，凌乱的发丝被人梳理的一丝不苟，若忽视这棺木，忽视空气中那若隐若现的污浊气息，眼前这人如同睡着了般。
　　吱嘎――
　　细微的开门声，将在场的一人两只蝴蝶的目光全吸引了去。羿娴所处的位置就看到一双黑靴踏进了屋。
　　“我想与旭儿单独呆一会，你们都退下。”
　　“是。”
　　来人身材魁梧，全身散发着一股凶戾之气。这一刻，羿娴总算对号入座，以防这位凌天宗宗主感应到她和蓝瞳的气息，匆忙闪躲。
　　凌震峰脚步微顿，似察觉到了什么，犀利的目光朝羿娴刚才所停留的地方看去。
　　羿娴双翅轻拍了拍快要维持不住的蓝瞳，两人皆心惊肉跳。
　　“凌兄。”
　　“吉时快到了。”
　　凌震峰一听，紧拧的眉峰一下松弛，大步走进内室，与那蒙面兄弟相视一眼。随后扶着棺木注视着棺木中躺着的人，“旭儿，我的好孩儿……”
　　羿娴和蓝瞳抱成一团，诧异凌震峰与这位蒙面兄弟居然相识，她本以为这位蒙面兄闯入进凌天宗也为了盗窃凌旭的尸身。
　　蒙面兄弟，“凌兄，开始吧。”
　　凌震峰经由这位蒙面兄提醒后，不舍的离开棺木，将刚才那些侍女们所带来的一系列焚香沐浴的东西全用在了凌旭身上，一切举动看上去皆庄严，像最虔诚的信徒举行一项神圣肃穆的献祭活动。
　　羿娴和蓝瞳因幻兽诀关系，中途从窗缝中离开过一次，令她们惊奇的事，屋外一个看守的人都没，“蓝瞳，你帮我做个事。”
　　蓝瞳疑惑，“什么？”
　　羿娴在她耳边耳语一番，将人打发走后，又再次变身成一只不起眼的蝴蝶，翩然挤进了屋，就见凌震峰念念叨叨的举高自己的双手，一颗红色如翡的不规则石头状物在那蒙面人手中秒现，“这是主人千辛万苦炼制而成，看在你如此忠诚的份上才赏赐给你，凌兄，做人可不能忘本。”
　　卧槽。
　　大型背叛现场。
　　若非知晓凌天宗依附青山宗，羿娴快被眼前他们这一番举动给感动了，眼睁睁的看着凌震峰宣誓后，蒙面人将手中那块红色石头郑重的交到凌震峰手中，后者慎之又慎的将那块石按在了凌旭那颗早已被戳穿的心口位置。
　　很快，红色石头如水一般融化，一点点的融入进了凌旭的心口，与之前的伤口完全融合，别说凌震峰和那蒙面人一眨不眨的盯着，羿娴都被这一出神入化的手法给震慑在原地。
　　不过还没来得及感慨，蒙面人忽的抬起头，没有丝毫情感的目光死死的盯着羿娴。
　　她被发现了！！！
　　两人几乎同时动手，一股强大的雷灵像锋利的剑刃劈来，羿娴因幻兽诀变幻缘故，比之慢了一拍，变身成人时被雷灵轰了个正着，连同门窗一并被轰飞了出去。
　　“什么人。”
　　“揭发你们的人。”
　　眨眼间的功夫，羿娴也蒙住了自己的脸，左半身尤其是手微微颤着，她努力抑制住被雷灵轰麻的手，体内小金球飞快的吸收，很快化解了一部分。
　　蒙面人一脸意外，“雷灵师？”
　　羿娴不屑的哼笑了声，若棉花糖在这，大概会欢喜遇到愿意提供雷灵的人，“试试。”
　　一道道的雷灵如笔走龙蛇般的围在羿娴身旁，很快形成了一个包围圈。羿娴略惋惜的看着那些闪烁着银光的雷灵，随手甩出一条金色游龙，游龙以冲天之势闯出了一道缺口，不过缺口很快又被对方释放出的雷灵给补上。
　　看到那金色游龙，蒙面人眼中忽的迸射出两道精光，“雷髓，金色雷髓。”
　　羿娴也没料在这穷乡僻壤的鬼地方，对面的人竟还有几分‘见识’，这一怔愣的功夫，房间内一道人影也火速窜出来，随之而来的是三道火焰掌，羿娴像夹心饼干，被雷灵围困的同时遭受到了双面夹击。
　　蒙面人，“这人大有用处，抓活的。”
　　羿娴堪堪挡了一掌，后背和左肩都被击中，就听见骨骼咔嚓一声响，左手瞬间泄了力，她身子猛的往前，蒙面人伸出一只被雷灵缠绕的手。
　　羿娴勉强甩出九节针芒，给凌震峰施以防御罩，短暂的隔离了这两个人。但自身却是不受控的往蒙面人那只手上撞去，在此过程中，她猛的拽住自己被卸了的左手，嘎吱一声响，羿娴疼的汗珠子都顺着额角滚落下来。
　　那只被雷灵缠绕的手一把拽住了羿娴的右肩，羿娴肩微抬摆脱了对方那禁锢着自己的手，旋身时，不太灵动的左手随手将蒙面人的面巾给撕扯了下来，一张非常普通的脸就这样坦然出现在两人的视线中。不过羿娴也没讨到好，脸上的面巾也被对方给扯下来。
　　一旁的凌震峰明显惊诧了下，看了看蒙面人，又看了看羿娴。
　　羿娴很无所谓，“我还当是怎样一张脸，非要遮挡住，看来，也不怎么样。你该不会是觉得太丑，所以才找了一块布遮了？遮羞布？”
　　蒙面人不恼，不急不躁的将面巾再次覆盖在脸上，看着羿娴完好的右手，忽的笑了，“很好，拥有金色雷髓，又对我的雷灵免疫，将你献给主上，应该是个不错的礼物。”
　　羿娴，“呸，凭你。”
　　这一来一回间，凌震峰用火焰掌震碎了羿娴的防御罩，所用时常很短，几乎已达到了人级以上的水准。
　　蒙面人光明正大的商议道，“凌兄，若是抓住此人，我定会向主上美言几句，你之前所求之事定也有九成可成。”
　　凌震峰想都没想，“可以。”
　　羿娴惊讶于这两人的不要脸，好在这短暂的几分钟内，她已将对方的雷灵给吸收，左手也能动了，金色游龙随手朝凌震峰挥洒了去，但遇上对方的三道火焰掌便偃旗息鼓。羿娴差点没被对方的火焰掌给拍死，偏那蒙面人封锁住了她的后路，毫不留情的朝她背心袭来。
　　就在羿娴考虑要不要丢个光雷球轰死这两臭不要脸的，她所直面的房间内忽的出现了一道人影，羿娴凝聚光雷球的手一顿，那人摇摇晃晃，像婴儿学步一般走一步晃一下，走得相当慢。羿娴瞳孔紧缩，不为其他，只因这人死了许久，她之前还验过尸，死得不能再透了。
　　可，凌旭活生生的站在了她的面前。
　　“我靠靠靠，搞什么鬼！本妖蝶不过睡了一觉，你就这么想本妖蝶死！休想！！！”
　　羿娴因为这一愣神，火焰掌和那被雷灵缠绕的手都已至面前，她甚至来不及抛出光雷球来。就在这紧急时刻，一只有着破烂双翅的红蝶从羿娴意识海中冲破，她那半边脸迅速被红色蝶翅纹路给覆盖，其中一只眼也红如恶煞，看上去如同修罗鬼魅般。
　　妖蝶不停的煽动自己破破烂烂的翅膀，羿娴明显感觉到周遭的尘埃，甚至那一步步朝她走来的凌旭被人按来暂停键，两个从前后围堵自己的家伙不知道搞什么鬼，一步步后退，离开自己身边不说，重新倒退回刚才对峙的时候，他们的肢体像牵线木偶，被人一拉一扯的拽拉。
　　“不死蝶，你在干什么？”
　　“别吵，累死本妖蝶了。”
　　妖蝶哼哧哼哧的给羿娴善后，解决了蒙面人和凌震峰后，它又煽动翅膀将凌旭给拍回去了，羿娴眼睁睁的看着凌旭一步步倒退，随后离开了她的视野。
　　羿娴大概猜测过不死蝶的技能，真正见识后惊诧不已。
　　“这是你的技能？”
　　“呼呼――”
　　羿娴转念一想，她露了脸，又露了技能。若是凌震峰和这蒙面人要抓她，她要在凌天宗内查一些事恐是艰难，“你这技能看起来好像也就一般般。”
　　妖蝶都快煽不动了，听到羿娴这话，差点气吐血。
　　羿娴明显感觉到内心一股无名之火熊熊燃烧，这种情绪很陌生，“真正有本事的话，应当是能将我之前出现在此处的痕迹抹个干净，你，好像差得还有点远。”
　　妖蝶气得煽出了一阵阵红雨，那些红色粉末覆盖在两人身上，一眨眼，就将两人丢回到了屋内。羿娴面前的两人就消失，被蒙面人轰了的门窗也一点点的重新黏了回去。
　　妖蝶哼哼两声，“低贱的物种，别太崇拜本妖蝶。”
　　羿娴内心惊骇滔天，总算确定了一件事，签这只妖蛾子当本命兽，好像是她占了大便宜。
　　作者有话说
　　晚上做了一个梦，梦见这个文名字被篡改了，自己死活找不到，醒来后觉得，啊，好愧疚啊。


第140章 折腾
　　妖蝶刚炫耀完，便一头栽了下来，索性羿娴接的及时，它头上两触角还跟着颤动了两下，“哎呀，不行了。”
　　刚说完，头一歪，便在羿娴的手掌心中晕了。
　　羿娴没想到这幺蛾子居然如此孱弱，又碍于凌震峰和那蒙面人警惕十足，她立即瞬移离开。不料，刚走到门外，便撞上了蓝瞳。
　　蓝瞳稳稳落地，还扶了她一把，“羿娴，我把人带来了。”
　　羿娴，“哈？”
　　事都搞完了，来得有些迟。
　　“小贼，别跑！”
　　凌雪身影出现之际，羿娴带着蓝瞳虚虚的做了一个往屋内跑的举动，果然，如羿娴所料的那般，凌雪二话不说的闯进了屋内。
　　之后的一切就与羿娴没多大关系了，蓝瞳不解，“为何要将她引到这里来？”
　　这一晚，羿娴也算是大开眼界，那一连串的事砸的她头昏脑胀，加上之前被凌震峰的火焰掌击中的地方隐隐作痛，“让她看看凌震峰是什么样的人。”
　　蓝瞳，“是什么样的人？”
　　羿娴飞到一半便降落到地上，手中护着的幺蛾子都从手掌心中滚落了下去。蓝瞳立即拽住她，“受伤了。”
　　羿娴默默咽了口血，干脆将幺蛾子放进了幻兽袋中，“你背我。”
　　蓝瞳二话不说，背起羿娴飞快窜离了凌天宗，等到了与棉花糖她们集合的地方，情急的将羿娴衣服给剥了。
　　羿娴打趣，“当着小蓝的面，就这么急不可耐？”
　　蓝瞳深深的看着她，“后背有个血掌印。”
　　羿娴的确低估了凌震峰，不过她更没料到自己临时举动会发现这么多惊奇的事情，“被火灵所伤，好在小雅总会给我备一些克制火毒的药，不用太担心。”
　　三小只听见她们的声音便一个个从泥土里冒头，像土拨鼠似的，满头满脑都是泥土。羿娴一看到小蓝那毛茸茸的脑袋又变成土黄色头痛不已，“棉花糖，带小蓝去洗澡。”
　　棉花糖歪了歪脑，拔萝卜似的，将小蓝从泥土里拽了出来。随后拖拽着小蓝的前肢，将小蓝给拽进了河里，惹得小家伙嗷呜嗷呜的乱叫，银宝大人用蛛丝将小蓝的爪给黏糊住，一直到入水后才松开。
　　一个不察，羿娴便感觉到一湿漉漉的触感从她后背滑过，“蓝瞳你――”
　　蓝瞳环着她的身，耐着性子的舔，舔了几下还能感受到灼热的火灵在蔓延，羿娴浑身颤栗，能够感觉到那如火一般的柔软不住的移动方位，所到之处反倒更像着了火，“蓝瞳，你住手。”
　　蓝瞳在手掌印四周轻啃了下，“羿娴，我没动手。”
　　羿娴，“……你住口。”
　　蓝瞳惩罚性的在她果露在外的肩上轻咬了口，“将你的药拿来，这位置你涂不到。”
　　羿娴一颗轻颤的心抖啊抖，这片刻的功夫，额头浸了薄薄的一层汗。自打她和这家伙确定了关系，她便越来越受不了对方随时舔一发。以往还觉得这舔来舔去的很不卫生，可这会她却总会忍不住的想歪……
　　难不成是她欲求不满了？
　　趁着蓝瞳替她涂药的功夫，羿娴收敛心神，简洁明了的将在凌天宗上所见之事与对方说了，“蓝瞳，你说人死能复生吗？”
　　若非亲眼所见，她甚至怀疑刚刚出现在她视野中的并非凌旭。
　　蓝瞳放轻力道将药揉开，“你相信了。”
　　如果没有九层塔所经历的那一遭，羿娴自不会信，可这世上她能活着，时光能倒流，为何人不能死而复生？羿娴很清楚，那块如同翡石一般的东西才是至凌旭死而复生的关键，若等她回到谢家后，在蓝瞳遇到危险时，若有那块翡石，是不是就可以改变蓝瞳的生死劫？
　　“我想再去一趟凌天宗。”
　　“不行。”蓝瞳涂好药，将她的衣服一拉，“等你伤好后再说。”
　　……
　　因有了幺蛾子帮忙，凌震峰和那蒙面人应该对她无印象才对，趁此机会还能来个出其不意，如若不然，对方一旦有了防备，她再入凌天宗就难了。羿娴小算盘打的啪啪响，目光不时的瞄向正给小蓝擦身的蓝瞳。
　　小家伙因棉花糖和银宝大人联手拽她洗澡，此时正扬起自己的爪子，不住的往银宝大人身上招呼，好在银宝大人身材娇小，闪躲速度快，两小只看似在打闹。
　　棉花糖则更闹腾，从她们之前钻的动内拽出了好几只鼠小弟，张大嘴就往里面塞。
　　羿娴立马制止，“棉花糖，这不能吃。”
　　棉花糖眨了眨小黑豆眼，看看鼠小弟又看看羿娴，银宝大人也在旁警惕着，好似要趁棉花糖不注意，将自己的小弟给抢救回来。
　　羿娴从芥子袋中掏出好些灵食灵果，“棉花糖过来。”
　　棉花糖斟酌后，果断舍弃鼠小弟，狼吞虎咽的将羿娴摆放出的灵食灵果一股脑的吞了，吃完后拍了拍自己干瘪的小肚皮，摇头晃脑，“还要还要。”
　　羿娴陆陆续续将自己芥子袋中的存粮都给出后，才发现棉花糖的肚子犹如无底洞，那些足够她应付一两个月的灵果灵食依旧没能填饱她的肚子，反倒是小蓝在一旁看得眼馋，不住的舔鼻子，“棉花糖，你现在还饿？”
　　棉花糖可怜巴巴道，“饿。”
　　小蓝干脆跑到羿娴面前特无辜的看着她，若非蓝瞳拦着，怕是已爬到羿娴身上去了，羿娴没辙，将最后的一点存粮都拿出来给分了。小蓝吃得津津有味，一会功夫，小肚肚鼓起来。
　　反观棉花糖吃完后，依旧喊饿。
　　羿娴第一次发现养活一大堆幻兽也不容易，尤其是多一个棉花糖这样的大胃王，“要不然我们去找几个雷灵师玩玩？”
　　蓝瞳，“不行。”
　　随后蓝瞳还强调一句，“等伤好后，再去。”
　　棉花糖生无可恋的躺倒在地上，羿娴将幺蛾子从幻兽袋中倒出来，也不知道是不是之前激将法用过了头，以至于她戳了好几次这幺蛾子疼惜的翅膀都没反应，“难不成是力竭所致？”
　　银宝大人跳到羿娴肩上，“让它在你的意识海中温养，应该会好的快一点。”
　　羿娴心念所致，幺蛾子立即化作一道红光进入了她的意识海中。做完这一切后，羿娴叮嘱了银宝大人几件事，银宝大人尽心尽责的将棉花糖和小蓝又带进了地道。
　　羿娴心痒痒的走到蓝瞳跟前，手指轻佻，蓝瞳不得不仰起头来看着羿娴，羿娴笑嘻嘻的调侃，“美人，花前月下，不如做些什么？”
　　蓝瞳深邃的眸子一眨不眨的盯着羿娴，好半响才问，“做什么？”
　　羿娴见蓝瞳这榆木脑袋总时灵时不灵的，身体力行的俯下身去，亲了口，还未来得及语言挑逗，天旋地转，她整个人被蓝瞳压在了树上，后背有一双手早早垫着，以至于她被抵在树上时，并未有任何不适之处，“怎么，知道在这种时候要干――唔。”
　　对方每次横冲直撞的，接个吻如同在比斗场上pk，羿娴很怀疑这家伙是不是想吃了她，眼看着越演越火，她忙伸出手糊了蓝瞳的脸。
　　蓝瞳似有不甘，逮住她的手又啃又亲。
　　羿娴偷笑，“想亲？”
　　蓝瞳狠狠的咬了她一口，用行动来表示自己的意愿。
　　羿娴见她上钩，干脆提议道，“给你亲也行，明日我们再闯一次凌天宗如何？”
　　蓝瞳深深的看了她一眼，干脆不顾羿娴阻拦打横抱起来，找了一处无人打扰的地方……
　　****
　　隔日，日上三竿，羿娴才辗转醒来，醒来后只觉得自己上了当，更可恨的是没找到罪魁祸首，就见三小只排排坐在她身旁，正在分享不知道从哪得来的果子。
　　羿娴捏了捏小蓝的耳朵，她捏一次，小蓝便抖动两下，咬牙问道，“蓝瞳去哪了！”
　　小蓝见她醒来，先给了一个洗脸spa，随后咬了一枚果塞到她手中，用脑袋顶着她的手背，嗷呜嗷呜叫，大概是想让她吃？羿娴一腔怒气瞬间被这小家伙给治愈了，“还是小蓝好，不像你那个兽人娘亲，一天到晚只会装不知，其实一肚子的坏水。”
　　小蓝歪了歪头，嗷呜嗷呜的赞同。
　　羿娴连续吃了好几枚果子，蓝瞳才扛着一只兽回来，回来后便开膛破肚……全部清洗干净了才交给羿娴，羿娴没好气瞪她，使劲的瞪，瞪到眼睛发胀了才收回来，“腰酸背痛，今天不伺候你们了。”
　　蓝瞳非常干脆的跑到她身旁，用手给她揉腰，力气刚好，既不让人觉得难以忍受，也不会让人觉得没使力。
　　羿娴越想越窝火，可这气又无处可使，夜探凌天宗的目的的确达到，可过程相当艰辛，“蓝瞳，别以为你替我揉腰我就原谅你，你昨夜……你这王八羔子，昨夜就尽折腾我。”
　　蓝瞳被羿娴说也不还口，专注做自己的事，静静地听着，好半天才讨好道，“……嗯……我夜夜陪你去凌天宗。”
　　羿娴，“……”
　　谁他娘的要你夜夜陪同了！！！
　　作者有话说
　　补偿你们一下下～～


第141章 凶手
　　最后这顿饭还是羿娴伺候的，三小只吃得油光满面，尤其是棉花糖和小蓝，差点钻进兽肚子里去再搜刮点肉肉出来。
　　羿娴看蓝瞳忽的站起身，“你去哪？”
　　蓝瞳，“再给她们找一些吃的。”
　　羿娴忙拽住对方，一把捞起小蓝，轻摸了下小蓝挺起的小肚皮，“瞧瞧，吃撑了。”
　　小蓝很给面子的打了一个饱嗝，末了还亲昵的往羿娴怀里钻。
　　蓝瞳又看了一眼坐在地上的棉花糖，从某种程度上说，棉花糖像个三五岁的孩子，胖墩体型，那一脸欲求未饱的样子让人看了特有犯罪感，活像是她们虐*待了这小胖墩。
　　羿娴将不停挣扎的小蓝放下，“棉花糖一直饿，是因为没吃对东西。”
　　蓝瞳，“什么？”
　　羿娴看了看阳光明媚的天，“估计这段时间都不会下雨，今夜去凌天宗给她找一些吃的。”
　　棉花糖鼓掌，“好啊好啊。”
　　蓝瞳听得是云里雾里，直到入夜后，她们两人，外加棉花糖一起潜入进凌天宗，再次潜入进了昨日她们所闯的小院。出乎意料的是，小院内里里外外有四五个人看守，反倒比前一日要警惕。
　　羿娴和蓝瞳让棉花糖藏好，默念幻兽诀，化作两只蝴蝶，光明正大的从那群人眼前飞过，最后扒着门缝艰难的混进了屋。
　　“奇怪，一个人都没。”
　　“昨日那臭气熏天的味儿也淡了，羿娴，他们是不是在戒备我们？”
　　按理说不是，羿娴昨日打草惊蛇，可也亲眼见那幺蛾子将他们给煽进了屋，复原一切。加上之前蓝瞳忘记在未来时空中所经历的……
　　那只幺蛾子大概有能令人忘却一段记忆的本事。
　　羿娴来回在屋内转悠，不住的东张西望，偶尔还伸手拍了拍屋内的摆设，红木馆不在，内室摆了一张大床，“这变化的有点大。”
　　蓝瞳亦步亦趋的跟在她身后，动了动鼻尖，“羿娴，你要找什么？”
　　羿娴此时无比怀念念云音的存在，若阵法师在此，无需她一个个敲打，就能确定屋子里有没有机关密室什么，“凌旭这么一个好好的死人，若复活了，凌天宗内怎么也该举国欢庆，不至于这样无声无息，你不觉得很奇怪吗？”
　　蓝瞳，“你怀疑他们将人藏起来了？”
　　羿娴微微眯起眼，“死而复生本就是一件令人难以置信的事，凌震峰若对外宣布凌旭活了，会怎样？”
　　蓝瞳不是很看好凌天宗的事。
　　“小姐，宗主不在。”
　　“怎么会不在，明明屋内还亮着灯，我有事想找义父，义父，义父――”
　　“哎，小姐，宗主之前叮嘱过，今日要修炼，任何人都不见。”
　　羿娴和蓝瞳相视一眼，幻化成蝴蝶后，飞速找了一处不起眼的地方停歇，两人刚停歇下，门就被人踹开来，与此同时，羿娴刚才找寻许久的密室也闪现了下。
　　“义父，义父。”
　　“吵吵闹闹，成何体统。”
　　羿娴暗叫好险。若非凌雪跑来闹腾一番，她和蓝瞳搞不好会不小心撞上这刚从密室内闪身而出的凌震峰。
　　凌震峰伪装的十分成功，身上的气息不怒自威，“你们都下去吧。”
　　凌雪待房门合上，“义父，你到底对师哥他做了什么，为何他的尸体会――”
　　嘭！
　　凌震峰猛的拍了下桌，“凌雪！旭儿死而复生的事，是秘密，昨夜我不是已经和你说过了，莫要再提。”
　　凌雪震惊万分，“义父，师哥他真的活过来了？”
　　凌震峰，“此事你莫要再管，待他痊愈后，我会安排他出面。”
　　凌雪还想再说什么，凌震峰很不耐烦的将她给知会走，对外又再三提及不准任何人打扰后，凌震峰又再次进了密室。
　　羿娴和蓝瞳大气不敢出，双双煽动翅膀，从那些侍女眼皮子底下飞了出去，两人随意落在了一座假山旁，“我们得找个凌震峰不在的时候，潜入他的密室，我怀疑他将凌旭藏在密室内了。”
　　蓝瞳，“刚刚密室打开，我嗅到了一股奇怪的味儿。”
　　羿娴追问，“什么味？”
　　蓝瞳也不知道该如何形容，想了好一会，“比昨日那尸臭味更浓烈，只漏出了一点，但很臭。”
　　羿娴笑着踮起脚尖，伸出两只夹住了蓝瞳的鼻，“你这狗鼻子可真灵敏，我可一点也没闻到，若是让你循着气息，你是不是能将密室给找出来？”
　　蓝瞳，“可以。”
　　羿娴用手指戳了戳蓝瞳的脸皮，两人嬉闹间，忽的听闻前面一阵骚动。
　　“夜袭。”
　　“有人夜闯我们凌天宗。”
　　……
　　羿娴眼睁睁的看着一批批凌天宗的人从她们面前掠过，好一会，她才惊叹道，“没想到不止我们两个来夜探凌天宗，还有其他人？”
　　蓝瞳无奈的看着她，不得不好意提醒，“棉花糖……”
　　羿娴脸上的笑容瞬间消失，四处张望了下，本应该藏好的棉花糖完全失了踪迹，徒留下几根草被扯成一截截的草叶子，“糟了！”
　　两人浑水摸鱼的潜入到事发点一瞧，那被层层雷网束缚住的可不正是棉花糖，棉花糖不跑不闹，安静的呆在雷网中间，一会挠挠干瘪的小肚皮，一会扒拉下她头顶那几根柔软的发丝，看起来惬意的很。
　　羿娴一把拽住准备救援的蓝瞳，“别闹，让棉花糖饱餐一顿，要不然我们都养不活她。”
　　蓝瞳，“……她吃这个？”
　　身为雷灵伴生兽，从小便是在凶残的雷灵中诞生，想来也是需要用这玩意来滋补。
　　羿娴环顾一圈，在人群中并未发现凌雪，“奇怪，这么大动静，凌震峰不出面也就算了，身为凌震峰的义女，凌天宗的师姐，在有人夜闯凌天宗时竟也不出面？”
　　蓝瞳忽的拉扯了下羿娴的手腕，“羿娴，我闻到一股很奇怪的味道。”可能时隔太久，亦或者气味来得太过突然，蓝瞳想了一会才想起那是什么味，“女尸身上的气味。”
　　羿娴飞快反应过来，“快，先追。”
　　若是尸臭味，蓝瞳定不会单单提及到‘女尸’，羿娴所碰的也就两具女尸，正确的说，在蓝瞳的阻拦之下，那块白色的布碰触过那两具女尸。
　　羿娴挺相信蓝瞳的鼻子，“不是尸臭味吧？”
　　蓝瞳轻应了声，火速带着羿娴从暗无人烟的地方走，许是棉花糖吸引了众多凌天宗弟子们的注意力，以至于她们一路畅通无阻，一个人都未遇见。
　　临近时，才听闻长长短短的笛音，很急切。
　　“凌雪。”
　　“那是什么？”
　　蓝瞳和羿娴躲藏在一旁，看着那长相怪异的人？正凶狠的扑向凌雪，凌雪闪躲间，拿出笛来吹两声，以至于她的笛声断断续续，总被这人给打断。
　　待那长相怪异的人扭过头来时，羿娴第一次胃里翻腾，有了想吐的冲动，“蓝瞳，这像银宝大人收集的那具半兽人吗？”
　　蓝瞳摇头，“她……不是半兽人，更像是人。”
　　忽视掉那颗和人不相匹配的大脑袋，光看身体部分，的确是个人，而且还是个身材修长，颇为健全的女人，可一旦将那颗比蓝瞳兽型状态还大的脑袋装上去，整体柔美感就被彻底破坏，而且那颗脑袋上的两只眼如同蛙眼……
　　羿娴，“半人兽？”
　　蓝瞳深深的看了羿娴一眼，“听起来的确是。”
　　两人光明正大的出现在这半人兽和凌雪的视野中，评头论足，“这半人兽招招凶狠，看起来像是与凌雪有仇。”
　　蓝瞳，“她打不过它。”
　　羿娴见半人兽亮出了她的手爪，指甲锋利，约莫有十厘米长度，完全不似人的特征，她这一划，凌雪身上便多了一道划痕。
　　羿娴忽的想起那两具女尸脸上密密麻麻的划痕，就像有人故意用刀子在肌肤上一下下划开的，“蓝瞳，你觉得我比较好看，还是凌雪比较好看？”
　　凌雪本还以为羿娴和蓝瞳出现在这，是这位半人兽的同伙，可一听见羿娴那嗓音，当即就认出了羿娴。她这一愣神的功夫，脸上多了一道血痕。
　　蓝瞳不假思索，“你。”
　　羿娴就喜欢蓝瞳这么诚实，笑眯眯的看着那半人兽玩儿似得逗着凌雪，“你说这半人兽是不是因嫉恨别人都比她漂亮，所以才对女性，尤其是漂亮的女人下如此毒手？”
　　划了脸，毁了身。
　　那半人兽似听得懂羿娴的话，袭击凌雪的同时还转过身看了羿娴一眼。
　　蓝瞳眼神微眯，本能的将羿娴挡在了身后，“它不敢。”
　　眼看着凌雪脸上又多添了几道痕迹，羿娴惊讶对方到这种时候竟还不开口朝她们求助，也是硬气，但她不可能真的看这凶手再杀一个无辜的女人，随手凝聚出一道光球朝她们丢了去，半人兽一个不察，被羿娴的光灵闪了眼，这眨眼间的功夫，凌雪飞速脱了身，不是很甘愿的朝羿娴道了谢。
　　羿娴不在意的摆手，随手抽出打神鞭，“没跑了，这大概就是挑起两宗最初仇怨的罪魁祸首，抓了。”
　　蓝瞳一听，猛的扑了过去。
　　作者有话说
　　啊啊啊，土拨鼠尖叫两声。


第142章 调解
　　蓝瞳一个猛扑，立即拦住那半人兽的路，许是被蓝瞳不符合人族的身高给吓唬住了，半人兽那两只如同蛙眼木纳的盯着蓝瞳。羿娴见凌雪竟想趁机溜走，一个闪身便拦住了她的去路，“凌雪姑娘，我们路见不平，你却偷偷溜去报信，不太好吧。”
　　凌雪因失血过多而脸色苍白，被羿娴这么一挑明，脸颊浮现了两团不正常的红晕，“救命之恩，改日再谢！”
　　羿娴脚步微错，再次拦着，“改日就不必了，就现在。这人我们带走，你权当不知今日这事，如何？”
　　凌雪，“不行。”
　　羿娴目光戏谑的上下打量她，“你确信你能从我手中逃脱？”
　　凌雪此时伤痕累累，疼痛难忍，她警惕的看着羿娴，“此人关系到我们凌天宗的声誉，于你却没多大用途，朋友，不如卖个人情给我们凌天宗，往日有什么困难都可上凌天宗讨要这人情。”
　　羿娴笑着摇头，“你如何知这人于我没用？”
　　她见蓝瞳应付那半人兽绰绰有余，目光微转，“声誉什么，你若真在乎，又何必与那位玄冥宗宗主之子眉来眼去？退一万步说，我们若不出现你即便死在这，恐怕一时半会也无人发现。”
　　凌雪怒视，“你――”
　　蓝瞳用力拽拉半人兽的手臂，轻轻一折，就听咔嚓一声骨裂的声响，随后她一旋身，窜到半人兽的身后，又用同种方式卸了对方的另外一条手臂，“羿娴，走了。”
　　羿娴笑眯眯的对凌雪挥了挥手，“我们会再见的！”
　　凌雪只能眼睁睁的看着羿娴带着蓝瞳和那能够证明她们凌天宗清白的半人兽瞬间消失在自己的面前，她愣了好一会，才跌跌撞撞的往回走。
　　两人瞬移了十几米开外，才想棉花糖还被围困在凌天宗内，羿娴无法，火速凝聚出一颗光雷球，朝棉花糖所在的方位砸去，毫无意外的，夜半时分，光雷球所造成的轰炸效果，轰动了整个凌天宗。
　　棉花糖本懒洋洋的侧卧在地，姿势与平日里紫寒睡觉的姿势一模一样，十分惬意。结果被这雷轰隆隆的震了下，一个鲤鱼打挺，棉花糖摇头晃脑的，“不和你们玩了。”
　　……
　　“它看起来不会说话。”
　　“……嗯？”
　　两人，外加三小只齐齐的歪着脑袋瞅着眼前这非人非兽的怪物。蛙眼、塌鼻，嘴巴裂到耳朵根，看起来丑陋到令人胆寒。之前因夜色阻碍了人的视野，羿娴和蓝瞳都没能看清楚，这半人兽的手指甲，不，应该是爪尖竟还有倒钩，钩上有暗红色的血以及一些早已腐烂散发出异味来的肉沫。
　　羿娴甚至能够想象这只半人兽用倒钩划开如花似玉姑娘脸时的场景，以至于在这短暂的几个时辰内，周遭的空气似都令人窒息。
　　她们看它时，半人兽也瞪着它那双凸起的眼珠看着羿娴，看到最后竟呼呼的大发脾气，似要挣脱开银宝大人那一层层缠绕的蛛丝网，口中呜呜呜的发出抗议的声音。
　　银宝大人蓄势待发，守在一旁随时补充蛛丝网。
　　蓝瞳不悦的皱眉，顺势将羿娴护在自己身后，“它看起来不会说话。”
　　羿娴习惯性的在自己手上套一层薄薄的布，大步走到那半人兽面前，对方一眨不眨的盯着她，恶狠狠的，像要生吞了她。羿娴有几分雀跃，下手却一点没留情，她捏开那裂到耳朵根的嘴，引得这半人兽暴躁起来，待看清楚对方嘴里少了什么，羿娴往后退，“我觉得她是真的嫉恨我长得好看。”
　　蓝瞳嘴角微翘，拉着羿娴远离这十分危险的半人兽，“你好看。”
　　羿娴将手中的白布给丢掉，“她舌头被人拔了。”
　　蓝瞳不解，“拔了？”
　　羿娴若有所思的看着这半人兽，来回的围着它转圈，她走到哪，半人兽的目光便跟着移到哪，蓝瞳很不爽的将羿娴拽拉到别处，“杀了它！”
　　羿娴，“暂时杀不的，我得将两宗的仇怨解开，讨要到今年他们给青山宗的供奉，但罪魁祸首可不止她一个，应该该还有一个。”
　　蓝瞳，“谁？”
　　羿娴笑着眨了眨眼，“当然是杀凌旭的人啊。”
　　整件事的源头便是玄冥宗那位小师妹的死亡，而且还意外的死在了凌天宗的地盘上，如若不然，便不会有后面那一系列的惨事。
　　蓝瞳狐疑的看她，“不是被关押了吗？”
　　羿娴，“所以阿，再等等，待会我们便直接上玄冥宗去。”
　　蓝瞳完全摸不准羿娴这等等是何意，她看了看天色，粗鲁的拎起小蓝的脖颈。小蓝懵逼了下，随后便拼命挣扎起来。
　　羿娴知这家伙要带小蓝一道狩猎，忙将小家伙从蓝瞳手中拯救过来，“今日别狩猎了，待会我们还有重要的事。”
　　约莫过了一盏茶功夫，便有数十人朝她们走来，个个步伐稳健，蓝瞳第一反应，拎起小蓝，往银宝大人身上一丢，险些将银宝这小身板给砸穿。
　　羿娴则不疾不徐的站起身，笑看着他们越走越近。彼此间距离一米远时，这群人才停下脚步，目光在警惕的蓝瞳身上多停留了几息功夫，随后便从棉花糖她们身上一一扫视过，就连看到小蓝这毛茸茸的幼崽时都不曾露出半分嫌弃来，随后她的目光停留在了羿娴身上，掏出一块令牌来，令牌正面便是一个齐字。
　　羿娴，“多谢各位赏光来此一游。”
　　带头的人随手便将令牌给收回，“大小姐有言，待事情结束后，还请姑娘回商会一叙。”
　　羿娴估计两宗的事近期内就会结束，在回谢家之前，她应该还有时间去见见齐韵，“没问题。不过待会还要劳烦各位充当下我青山宗弟子。”
　　一直到羿娴改头换面，重新穿回云渺峰衣服，带着众人浩浩荡荡进入玄冥宗，蓝瞳才反应过来羿娴要做什么。
　　玄冥宗弟子们误以为有人来挑事，一个个如临大敌般。
　　羿娴就站在玄冥宗宗门外，“青山宗弟子羿娴如约赴宴，请宗主出来一见。”
　　她整整说了三遍，才见有一干弟子匆匆跑出，很快分成两列，最后走出来的人一身玄衣，玉树临风，不是别人，正是之前有过两面之缘的闵远。
　　闵远一见羿娴这架势，立即拱手行礼，“不知仙使光临，有失远迎，快里面请。”
　　羿娴眸子轻扫了一眼在场的人，心想这玄冥宗宗主臭架子倒挺大，就派他儿子来迎接，看来似也不将她们青山宗放在眼里，情况一如她之前所料，“行吧。”
　　她忽的转身对身后的人低语，声音小到刚好让一旁的闵远听的一清二楚。
　　闵远迟疑了下，“仙使，我们玄冥宗不欢迎凌天宗的人，你这番似有不妥。”
　　羿娴诧异，“何为不妥，你们玄冥宗的人想为你们已逝的小师妹讨回一个公道，凌天宗宗主又想为逝去的儿讨回一个公道，我既受你们所托，自要忠人之事，难不成你有更好的解决办法？”
　　闵远被羿娴一席话说的哑口无言，只能眼睁睁的看着那人去了对面的凌天宗，而羿娴不拘小节，带着一干人等全数在玄冥宗门口盘腿而坐，看样子竟是不受任何干扰的闭眼准备修炼了。
　　四周的弟子们一个个目瞪口呆，闵远脸上火辣辣的，想上前又不知道说些什么，一时间拿不定主意，干脆招来弟子，叮嘱了几句。
　　凌震峰似对青山宗也没甚兴趣，听闻弟子回禀后，随意的派了凌雪去，凌雪因身受重伤，脸色苍白的出现了，再看见羿娴时，明显怔愣住，“你，你是――”
　　羿娴调皮地朝她挤了下眼，转而站起身来，“两位可是能代表玄冥和凌天二宗，若能，今日这事便在这开始了。”
　　“在这！？”
　　凌雪和闵远异口同声，皆是诧异的看着羿娴。
　　羿娴摊手，“你们二宗的事已非小事，关系到我青山宗的脸面问题，自该当着芸芸众生的面，来评一评谁对谁错，谁是谁非，否则不是有失公允吗？”
　　闵远不住的看玄冥宗的大门，“仙使，不妥，还请移步到我玄冥宗喝口热茶。”
　　羿娴装傻的看了一眼凌雪，“那凌天宗的人该当如何？你们玄冥宗的大门应该不欢迎吧？说到底，你们玄冥宗到底是不是你做主？”
　　羿娴转而对着凌雪道，“要不然去你们凌天宗，凌雪姑娘应该很欢迎我？”
　　凌雪骑虎难下，看了闵远一眼，违心道，“我们凌天宗自是全宗欢迎仙使的到来，不如我们现在挪步？”
　　羿娴洋装往下走了两步，其余人便也跟着转身，她低声在凌雪耳边调笑，“你们这样眉目传情，也不怕两宗人看到吗？”
　　凌雪咬牙，偏又不能发作，“你到底要做什么！”
　　羿娴古怪道，“我既受两宗之托，自要还你们彼此一个公道。若是两宗仇怨误会解开，指不定你们这对小情侣便能光明正大的相亲相爱，更有可能双宿双飞，难道不该感谢我一下？”
　　作者有话说
　　其实我觉得我应该日个一万后，再上传……
　　但我又觉得如果短更的话，你们也不好受，所以只能等我忙完啦～～


第143章 解决
　　正在闵远和凌雪左右为难之际，一连串朗朗笑声从玄冥宗内传出，很快一着青衣装扮的男子大步流星的走出。
　　未见其人，先闻其声，不做他想，羿娴猜他定是玄冥宗宗主闵文忠。
　　“让仙使久等了，有失远迎，有失远迎。”
　　“闵宗主。”
　　“仙使快请进。”
　　闵文忠亲自接见，倒给足了姿态，羿娴却还记着他刚给的下马威，似笑非笑的问，“这位凌姑娘当如何？”
　　凌雪本也不想趟这趟浑水，刚准备走，就被羿娴点名了。
　　闵文忠，“既是仙使邀请来的，不妨一道进来喝杯热茶，我们玄冥宗也不至于连一杯热茶都不舍的施舍。”
　　这话让凌雪十分难堪，本就受了重伤的身体有些摇摇欲坠。
　　羿娴没料到闵文忠看着人五人六，在对待凌天宗的人上竟能说出这番幼稚的话，与他这宗主身份着实不符。
　　“谁稀罕你们玄冥宗的茶水！闵文狗，你当我凌天宗没人了吗？”
　　“呵，凌瘸子来了。”
　　凌震峰从天而降，怒怼闵文忠。
　　之前听钟霖说两宗积怨已久，羿娴还不怎么相信。现如今看着这两位宗主旁若无人，忽视一干人等，像孩子斗气般‘斗嘴’，她干脆双手环胸，倚在一旁看戏。
　　凌雪和闵远在一旁劝架无果，着急的像热锅里的蚂蚁。
　　羿娴兴致勃勃的看戏，结果听了大半天，全是两人幼时那些鸡毛蒜皮的事。她正考虑要不要打断他们，眼前忽的多了一只金色蝴蝶，全身金灿灿，像极了某个人。金蝴蝶在她面前飞旋半天，最后停留在她的……嘴唇上。
　　羿娴撅嘴，才能将这只金蝴蝶看清，金蝴蝶有一下没一下的拍打双翅，每次都恰到好处的轻抚过她的唇，还用细长的六足在她唇上来回轻踩。
　　羿娴忽的想到之前看过的冷门知识，据说蝴蝶的嗅觉不在脸上，都集中在脚上，伸出长喙吸食食物，四舍五入的话，等同于她正在和这金.大流氓.蝴蝶接吻，嗯，而且还在众目睽睽之下。
　　饶是羿娴这种没皮没脸，见多识广的人。只要一想起她正和蓝瞳以这种方式在亲昵，她的脸腾的下红了个透，尤其是她的无视和沉默更是助长了这大流氓的势气，蓝瞳变本加厉的在她唇边来回踩，那细密的触感令羿娴心痒难耐，就像十几只蚂蚁在挠痒痒。
　　羿娴没忍住，伸出舌轻舔了下，不料，金蝴蝶浑身一颤，受了惊吓似的，飞了。
　　羿娴回舔了下，哼，胆小的大流氓。
　　“羿娴，你脸怎么红了？”
　　“……太阳大了点。”
　　羿娴尴尬的摸了摸自己的脸，别说，脸颊微热。她四处找了圈，没看到蓝瞳的身影，干脆清了清嗓子道，“去将那半人兽提来。”
　　半人兽长相怪异，又被五花大绑的捆上来，本还吵闹的拌嘴现场瞬间安静，在见到半人兽那古怪的脑袋后，大部分人都和羿娴最初的反应差不多，目瞪口呆的盯着。闵文忠和凌震峰也不吵闹了。
　　凌雪在凌震峰耳边低语了几句，闵文忠不解的看着羿娴，“这是……何意？”
　　羿娴，“这是我送给你们两位宗主的见面礼，希望你们二位喜欢。”
　　其他人在旁解释，“我们路过烟雨小镇，恰巧看见它在虐杀女人，先划花女人的脸，再毁尸，掏出……手法太残忍，小师妹无法接受，本想灭杀。可听闻两宗也发生了不少虐杀事件，于是将其带来，请两位宗主以及在场所有弟子们辨认一番。”
　　凌震峰一听便怒了，火焰掌毫不留情的朝闵文忠挥去，闵文忠也不是吃素的，三两下化解后还凝聚雷灵反击，“好啊，好啊，这不人不鬼的东西才是杀害你那三徒儿的罪魁祸首，你们却将这屎盆子扣在了我们凌天宗头上。闵文狗，我旭儿的命，用你儿子的命来还。”
　　说完，凌震峰大掌一挥，出乎意外的朝闵远袭去，闵远正与凌雪站在一起，一时间毫无防备，凝聚出的风刃也被火焰掌毫不留情的摧毁。
　　凌雪瞳孔紧缩，想也不想的以身挡住了闵远，凌震峰想收也收不住，只能眼睁睁的看着凌雪满身是血的倒在了闵远怀里。
　　“凌雪，凌雪，你怎么这么傻。”
　　“咳。”
　　凌雪一说话，鲜血便断断续续的从嘴角溢出来，她抓着闵远的手，眼睛却看着凌震峰，“义父，别打了，所有过错皆因我而起……”
　　闵远，“凌雪，你怎么这么傻，此事和你无关，都因为我，因为我解灵师妹才会偷偷去找你，如果那日她没发现我喜欢你，就不会出事。”
　　这一惊变，令在场所有人都为之一怔，更惊的是闵远和凌雪之间那无人可插足的爱恋关系。
　　玄冥宗和凌天宗很早因为两位宗主的关系不对盘，以至于两宗上上下下所有弟子都不对盘，每次遇见便像一只只斗公鸡似的，也要拌上两句。可年少慕艾，在一次比斗上，闵远和凌雪两人互生爱慕，之后这段不被允许的恋情便转成了地下情。恋爱中的少年少女总会情不自禁的在生活中留下一点蛛丝马迹，从小爱慕自己大师兄的解灵在得知闵远喜欢凌雪后，嫉妒一时间冲昏了头脑，夜探凌天宗准备给凌雪一点‘教训’，这才导致了后面一系列的悲剧。
　　凌震峰痛心疾首，“你喜欢这臭小子？”
　　闵文忠震惊的看着闵远，“远儿，你太糊涂了！”
　　羿娴见他们你一句我一句的，几句话便将事情的来龙去脉给说清楚了，“既然误会已解除，往后你们二宗比邻而居，别动不动就打打杀杀。”
　　羿娴不说还好，一说完，凌震峰暴跳如雷，“我旭儿被他徒儿一剑杀了，现如今雪儿又这样，你叫我与这闵文狗握手言和，做梦！”
　　羿娴不得不好意提醒他，“如果凌宗主记忆没出问题的话，应当还记得你这义女是被谁人所伤――”
　　凌震峰哑然，好半天梗着脖子反驳，“这口气无论如何我凌天宗都吞不下，你们青山宗若偏帮玄冥宗，这公道我便自己讨要！”
　　若非早知道这位凌宗主已背叛青山宗，改投什么主上，羿娴快被他这番‘愤慨’给感化了，“何为公道，你这位义女被你所伤，命即将也要丢了，她的公道该从何讨要？又该向谁讨厌，难不成她的命不是命了？”
　　玄冥宗和凌天宗的账是一团理也理不清的糊涂账，若追根溯源的话，最大的责任恐怕就是上一辈的破烂事了。
　　羿娴提议，“瞧他们这对苦命鸳鸯，马上也要历尽生离死别。闵宗主，凌宗主，你们也曾年少过，也曾又过心仪的人，你们应该是最能体会到爱人离开自己的悲痛。”
　　这两位有没有感觉她不知道，羿娴的心脏却一抽抽的疼，蓝瞳倒在她怀里的情景历历在目。明明已隔着时空洪荒，这些事却好似发生在昨日。
　　闵文忠，“仙使说这么多，到底想如何？”
　　羿娴很快收敛好情绪，“你们过往的一切皆因误会而起，如今，杀解灵师妹以及二宗其他女弟子的罪魁祸首已被擒拿，导致凌宗主之子死亡的缘由也一清二楚。这段时间，你们二宗所流的鲜血已经够多了，不如，成全了他们。”
　　闵文忠叹了口气，仿若一下老了十岁。
　　闵远赤红着眼紧抱着怀里的人儿，声音沙哑，“求爹成全。”
　　凌震峰，“我不同意。”
　　羿娴似笑非笑的暗示着，“凌宗主不同意，难不成是因为你藏匿在密室内的那什么吗？”
　　密室内有什么，两人心知肚明。
　　凌震峰不敢置信的瞪着羿娴，“密室？仙使真会开玩笑。”
　　羿娴，“你确定要我当着所有人的面，将凌――的事公诸于世吗？”
　　凌震峰看着羿娴嘴形，立即分辨出她口中说的不是凌雪的事，而是凌旭，当即一副要将羿娴给生吞了的架势，最后咬牙切齿，“好，好啊。”
　　他深深的看了一眼凌雪，语速飞快道，“从今往后凌雪不再是凌天宗的大小姐，我们二十年的父女情义到此为止。”
　　“义父！”
　　凌雪急火攻心，猛的喷出一口血，晕死在了闵远的怀里。
　　凌震峰看也没看，带着凌天宗一干弟子们转身就走。
　　羿娴立即上前探了探凌雪脉搏，随手倒出一口护心丹，塞进她的嘴里。闵文忠也探了探凌雪的脉搏，“凌瘸子可真是下了狠手，她伤的太严重了，远儿你――”
　　羿娴也没料到凌震峰会出手要杀闵远，虽说一次性将二宗的事全数解决，她却怎么也高兴不起来。
　　闵远见羿娴时不时就探凌雪的脉搏，像是拽住了最后一根稻草，“仙使，你可有法子救雪儿，你只要你能救她，我我愿意将这条命交给你。”
　　“胡说八道！”闵文忠怒斥了他一声。
　　凌雪昨日本就受了重伤，今日再遭凌震峰这一下，筋脉都被震断了，只一口气还在心口徘徊，过不了多久，待这口气散了，人也就没了。
　　闵远似忘了男女有别，死死的拽着羿娴的手腕，“我可以对天道起誓，只要仙使愿意救凌雪，我这条命就交给仙使了。”
　　羿娴好笑，“我和你无冤无仇的，要你这条命做什么？”
　　闵远一怔，随后两眼放光，“仙使是答应了，我愿做牛做马来报答仙使，只要――”
　　他话还未说完，羿娴已经掏出了一瓷瓶来，她现在终于知道在未来时空中她为何怎么都找不到这颗丹药了，“这是七品返魂丹，应该可以救她的命。”
　　作者有话说
　　不是故意断更，其实从两月份开始，这两个月的日子过得乱七八糟，大家庭里好几位病人，小家里，我姐和我妈身体也不好，各种原因导致我对自己身体神经过度。
　　拿上次尿出血的乌龙事来讲，提早促成我购买商保，并非是我神经质，而是我亲姐就肾炎，我记得前不久有一天断更也是因为我连夜赶去南京军区医院，原因她尿出血，是真出血……这才导致后面我的乌龙事升级。
　　我也和我基友谈及到商保这件事，我说我老爹是心脏病？高血压，母后大人又先天性支气管炎+直肠癌开过刀的，再看我亲姐肾炎，我说健康这一块我很没安全感的……而且自过年那会母后大人跑去陪外婆，我姐因感冒引发中耳炎，因肾炎，医生都不敢给开药，修养了一个月才好，然后母后大人从医院回来后，两人又互相感染……我在这么一个感染的环境中喉咙痛了几天，硬挺了过来。但说实话这两个月过得是真心累。
　　说这么多废话就是为了告诉大家，从今往后，不仅仅是这篇文，往后的每一篇过了晚上七点如果没更新，就是没更新了。往后我的写文时间只会在白天……昨天我姐还说我脸色比她还差，劝我好好休息一段时间。我想了想，怕你们觉得我抛弃你们，虽说之前看数据一直开口闭口想坑了的，不过我基本还算个负责任的人，尽我所能的更新，小可爱们支持的就默默看，不支持的弃坑也没关系。
　　么哒。


第144章 呕吐
　　在羿娴暗示下，玄冥宗很快缴纳了今年的供奉，并将她奉为上宾。按理说，玄冥宗和凌天宗之前剪不断理还乱的事已告一段落，羿娴本该带着蓝瞳等人离开烟雨镇，但架不住两位新人的热情邀约。
　　一颗七品返魂丹，救了凌雪一命。间接的，也算卖了玄冥宗一个超大人情。闵文忠一时间无法接受自己得了这么一个被对手扫地出门的儿媳，可他当着众人的面允了这件事，现如今想反悔也不成。那滋味如同被一根鸡骨头卡在嗓子上不上，下不下，以至于每次看见羿娴，他的表情总是那么一言难尽。
　　相反，被羿娴刚拯救于水火中的这对小情侣就是一副感恩戴德的模样。
　　“仙使，你可在？”
　　“快，快快躲起来。”
　　三小只嗖的下像闪电一样窜进床底，银宝大人习惯性的在羿娴床底打洞，这洞刚开始最多容纳银宝大人小身板，可架不住小蓝喜欢在四周刨坑，于是床下的洞越来越大，甚至还延绵出了一条通往外界的暗道，足够容纳三小只。
　　蓝瞳默念幻兽诀变幻出羿娴最喜欢的蝴蝶样，暖金色，异常瞩目的停歇在了羿娴耳边。羿娴扒拉了一缕发丝垂落耳侧，堪堪遮挡了下。
　　“在。”
　　“凌姑娘恢复的不错。”
　　“都是仙使的功劳，我与雪儿前来是特意感谢仙使的救命之恩……还希望仙使多留几日，喝上一杯喜酒再走……”
　　七品返魂丹不愧是救人丹药，堪比神丹妙药，本已一脚踏进鬼门关的凌雪休息几日已能下床，功力也恢复了七七八八，如今听着闵远的话，苍白的小脸上浮现丝丝红晕，小女娇羞状展露无遗。
　　羿娴心想，闵文忠能够接纳情敌的义女当儿媳，当真是一件不容易的事。
　　她自来了这世界，还未见过什么喜事，更别说参加婚礼。见闵远和凌雪皆一脸殷情的盯着她，她委婉开口，“其实我――”公务缠身。这句到嘴要拒绝的话拐三百六十度，完全变了样，“距离下个月仅剩十日左右，时间如此紧促，你们二位还是抓紧去准备准备，无论如何，你们这杯喜酒我还是会喝的。”
　　两人一听，喜上眉梢的告辞了。
　　待两人走远后，羿娴忙将依附在耳边不时骚扰她的家伙给捏到眼前来，“我怎么不知道你喜欢喝酒啊？”
　　蓝瞳忙收拢两翅膀，虚虚的包裹住羿娴的指尖，有一下没一下的用自己头顶上的触角蹭她，细细麻麻的触感让羿娴时不时就想那日两人大庭广众之下的‘亲吻’，心一抖，松了手。
　　蓝瞳顺势变幻出人型，“我还从未见过你们人族的婚俗，想看看。”
　　此次历练，羿娴就想带着这大傻子四处瞧瞧，欣赏一下人族的风土人情。至于青山宗那一本账，不过是顺带，“那就等喝了这杯喜酒再走。”
　　玄冥宗要办喜宴，而且还是玄冥宗少宗主闵远的婚事，整个烟雨小镇都充斥着一股喜庆的气息。羿娴闲着无聊，带着蓝瞳去烟雨小镇上闲逛，每日在大街小巷中流窜，挨个将烟雨小镇上的特色零嘴来回尝了好几遍，结果蓝羿娴没吃多少，全进了三小只的嘴里。
　　“嘿，你们有没有发现凌天宗那些龟孙最近缩在自己龟壳中，一个人影都看不见？”
　　“是啊，大概是不想出来丢人呗。”
　　……
　　羿娴路过时零星的听了一些八卦，仔细想来，这几日她每日在烟雨小镇中流窜，的确很少遇见凌天宗的弟子，“有古怪。”
　　在无人时，蓝瞳便幻化成人型，“我看那人不会善罢甘休。”
　　凌震峰此人冥顽不灵，上次被羿娴逼迫，宁可与凌雪断绝父女关系也不愿意和解，由此可见，这二宗之间的矛盾无法善了。
　　羿娴拉着蓝瞳坐下，不时逗弄对方修长的手指，“按理说，这位凌宗主不会息事宁人，肯定会搞事。不如今日我们夜探凌天宗？”
　　蓝瞳目光火辣的盯着羿娴，羿娴瞥了眼立即收回自己的手，满脑子浮现的都是上次玩腻的夜夜梗，“啊，我忽然觉得我一个人也行。”
　　最后的最后，两只花蝴蝶翩然越过凌天宗宗门。
　　两人飞了一路，偶尔找个没人的地方停歇下，以防幻兽诀失效。
　　羿娴，“太安静了。”
　　蓝瞳动了动自己的鼻尖，不知嗅到了什么，整张脸拧成了包子状，“羿娴，有很浓的腐臭味。”
　　入夜后的凌天宗，静得令人发毛，她们一路疾驰，未见半个人影，连凌天宗内最基本的巡逻队都未遇见，运气好得令人发指。蓝瞳的鼻子在羿娴看来，已突破了一般的嗅觉，因为对方口中很浓的腐臭味，她一点都未嗅到，但她相信蓝瞳的判断。
　　很快，两人循着气味找到了腐臭味的根源，根源地她们也不陌生，正是之前她们所闯的那间屋。此时，屋外无人看守，屋内漆黑一片。不知道是不是风的声音，两人停留片刻，竟闻断断续续的口申声从屋内传出，这种声音于她们而言，真是一点不陌生。
　　凌震峰这老头真是艳福不浅，还有心情搞这事？！！！
　　羿娴和蓝瞳面面相觑，正犹豫要不要进去瞧一眼春宫图，门吱嘎下，被风吹开了一条缝隙。蓝瞳还是包子脸，眉心突突的跳，“羿娴，小心。”
　　羿娴见蓝瞳被那股完全嗅不到的腐臭味弄得脸色发白，唇色发紫，完全一副中毒太深无力回天的垂死模样，“你别进去了，我去。”
　　下次得搜罗一本屏气凝神的功法，要不然这大傻子非把自己给折腾死。
　　羿娴适应了下蝴蝶变身，待视觉习惯后，猛的一头扎进了那间屋，即便她鼻子再迟钝，进入屋内后，也差点被那股不寻常的味给熏死，气味异常难闻，令人窒息。
　　她本以为会见到一副人间春色图，不料，整间屋空无一人，唯独之前她探索的那间密室漏出了一丝丝余光还有嘎嘣嘎嘣的声响，在这寂静无声的夜里，这种像老鼠啃食的吱嘎声在羿娴耳边无限放大。
　　羿娴不明所以的打了个寒蝉，总觉得哪不太对劲。
　　密室内的空气更令人窒息，腐臭味中还夹杂着浓烈的血腥味，还有她辨识不出的气味，很臭就是，难怪蓝瞳在门外已被熏走了半条命。羿娴觉得自己在里面待上一炷香的时间也会像蓝瞳那样，于是她扑闪翅膀，加快速度，然后猛的对上了一双泛白的瞳孔。
　　凌旭被五条粗大的锁链锁着，跪坐地上，双手虔诚的捧着一截白嫩细腿，面对着他的那一面，腿上的肉已被啃得七七八八，地上散落着一堆人体零件……
　　羿娴眼睁睁的看着他面无表情的张嘴，大口的咬了下去。
　　呕――
　　饶是羿娴这种经常在生死堆里打滚的人，亲眼见到密室内那恶心的一幕，也是一秒不能忍的窜出去。在蓝瞳疑惑的目光下，呕的将今日晚上吃得东西全吐了个干净。
　　“羿娴，怎么了？”
　　“凌旭在吃――”
　　话还未说完，那股恶心感再次袭来，羿娴干脆趴在一旁吐了个昏天暗地，吐到胆汁都出来了。蓝瞳不住的在身后轻拍她，“羿娴，你怎么了？”
　　羿娴估摸自己是被恶心到了，但说实话上辈子人体零件她也见过不少，偶尔出危险任务时都会遇到九死一生的时候，估摸她自己被炸死后也相当不体面，但一贯以来，除了最初难以忍受外，后来再见到血腥暴力的画面，她都能做到面不改色。
　　今日，今日也不知道怎么回事，可能真的那气味给熏的。
　　羿娴不想还好，一想那股气味是什么交杂而出后，吐得越发厉害。她还担心自己这种状况可能被回头的凌震峰看见，忙半死不活的催促道，“快，先带我离开这里。”
　　蓝瞳见她一张小脸转瞬间就变得煞白，抱着人二话不说就闪。
　　羿娴凌空往下看，发现凌天宗暗黑一片，竟是一丝光亮都无，在夜幕笼罩下，整个凌天宗犹如一座可怖的坟墓。待她门悄无声息回到玄冥宗后，那股恶心感才淡去。
　　蓝瞳一脸紧张的望着她，“还想吐吗？”
　　羿娴喝了两口水，总算压下了那股恶心感，“可能是被那股折磨你的味儿给熏的，你不知道我在密室内看见了什么。”
　　蓝瞳见她脸色不好，也不知道从哪变出了两枚红果来哄她，“看见了什么？”
　　不知道是不是心理作用，羿娴吃完一颗果子，心理舒畅不少，刚丢了的半条命又回来了，她长话短说的将密室内所见转述给蓝瞳听，末了还不得不感慨，想当初她也曾打过那蒙面人手中起死回生丹药的主意。
　　若能让凌旭这个死了好几日的人复活，那一定也可以救蓝瞳一条命……
　　可现如今，一想到密室内凌旭毫无意识啃食的那副样子以及地上散落的人体零件，羿娴心里的小九九消逝的无影无踪。
　　作者有话说
　　二十天没写文，手生，让你们久等啦~~


第145章 罪孽
　　一想到凌旭那种非人的手段和反应，羿娴一夜未眠，以至于白日里见到闵远和凌雪这对新人，她也有些心不在焉，连对方说了什么，她都一字未听进去。
　　“仙使，仙使？”
　　“仙使脸色看上去很差，可是有哪里不适？”
　　羿娴倒没注意这些，她掀起眼皮看了看闵远，随后目光落在了凌雪身上，“你们成婚如此重大的喜事，可通知过凌宗主？”
　　此言一出，两位新人当场怔住，尤其是凌雪。好在闵远反应较快，谦和的笑道，“这……还是仙使考虑周到，今日我亲自登门宴请，就怕凌宗主他――”
　　就之前凌震峰对待玄冥宗的态度，光他一个人也请不来。可依照闵文忠的性子，也绝不会因一桩喜事而委曲求全的登门宴请死对头，简直就是出师未捷身先死。
　　闵远着实为难。
　　羿娴本凭着着多一事不如少一事的态度观望，可昨日那种境况，她又临时改了主意，“撇开凌宗主与凌雪父女关系，他好歹也是一宗之主，你们玄冥宗如此大的喜事，无论如何，也该宴请他，否则传出去，当是落人话柄。”
　　请不请是一码事，来不来又是另外一回事。
　　羿娴一席话，让闵远陷入两难境地，待两人离开后，羿娴立即幻化成蝴蝶悄然跟上，就听见凌雪满脸希冀，“闵远，此事就此作罢，我怕义父见了你又生杀意……许是我太自私了，我，我不希望你们为了过去的事再起任何冲突。”
　　闵远，“可他毕竟是你的义父啊。”
　　羿娴在一旁听得津津有味，最后闵远架不住凌雪的哀求，依言随意派个人去宴请……由此可见，在这两人中，主控权都是有凌雪来掌控的。
　　凌雪，“闵远，你先去，我有件事想和仙使请教一番。”
　　闵远不疑有他，叮嘱了几句就先走了。反观羿娴扑棱翅膀，火速回了屋，有模有样的端坐在之前的石凳上，一口口的品茶，“凌小姐去而复返，可是有事？”
　　凌雪神色复杂的看着眼前这位救命恩人，“你，你为何故意要挑起二宗的矛盾，你是不是有什么目的？”
　　羿娴撑着下巴，似笑非笑，“我可是你的救命恩人，你如此揣测我这救命恩人的用意？不过，你猜得不错，我的确有目的，可能还需要你的帮忙。”
　　……
　　凌雪徒手拍打凌天宗的大门，拍了许久都不曾有人来应门，羿娴在一旁努嘴，“不用敲了，直接进去看看。”
　　正如羿娴猜测的样子，两人旁若无人一般的闯入凌天宗，一个人影也没遇见。相反的，白日的凌天宗一点也不比夜里的凌天宗强，寂静无声，空荡荡，比夜里还要凉。
　　凌雪见羿娴熟门熟路的拐她去了凌震峰所居住的地方，“你，你是不是知道什么？”
　　羿娴头也不会，“你说的是凌旭吗？”
　　在羿娴有意引导下，凌雪早之前就撞上了凌旭‘复活’的事，只不过一直助纣为虐罢了。羿娴也说不清让这从小在凌天宗长大的姑娘回来是为何，有些事总要有人来处理。
　　凌雪，说不定就是最适合处理此事的人。
　　密室还是羿娴之前离开时的样子，敞开了一条缝隙，好像自她们昨日离开后，就一直这般。不用羿娴说，凌雪主动推开了密室。越往下，那股令羿娴吐得死去活来的气味，夹杂着一股被尘封已久的气息铺天盖地的袭来，羿娴还未走到最底，胃又开始倒腾了。
　　“咳。”
　　“你怎么了？”
　　羿娴努力压制了下酸水，才不致于将早起的食物给吐了，“你下去瞧瞧，然后再说。”
　　凌雪捂住鼻子，不解的往下走，“此事和我凌师兄有什么关――”再看清楚凌旭血腥暴力的一面，以及地上散落四处的尸体外，凌雪的反应比羿娴还要大，三步并两的跑上去，找了一处地方吐了个昏天暗地。
　　见到凌雪这种反应，羿娴忽然觉得自己之前的反应好像也挺正常，她趁机将屋子环绕了一圈，在光晕的照耀下，桌上的尘埃清晰可见，看起来这屋子有几日没打扫了。
　　时间往上推的话，极可能是那日她威胁凌震峰的时候。
　　难不成凌震峰根本就没回来过？
　　凌雪吐了好一会，才缓过神来，“怎么会变成这样，那些可都是我凌天宗的弟子，为什么？为什么会变成这样？”
　　羿娴毫不客气的指出，“多半因为你那凌旭哥哥已经变成了一个怪物。”
　　生吃食物并不可怕，她之前在兽人族，经常看见那些兽人生吃食物，尤其蓝瞳那些没东西吃的过往。可怕的是，身为人，却忘记了人该遵循的人性。
　　凌雪哑然无言，半响后竟捂住脸痛哭起来。
　　羿娴不喜欢安慰人，沉思片刻后，“我知你与凌旭从小长大，亲如兄妹。可你也看清楚了，凌旭已死，所谓的‘复活’也非是你想象中的存活，他已然变成了一个六亲不认的怪物。我觉得最好的办法――”灭杀。
　　凌雪猛的抬起头，不敢置信道，“你早知道了。”
　　羿娴，“是。”
　　凌雪，“你早知道为何不阻拦？”
　　羿娴嗤笑了生，“凌姑娘，你可别忘了这件事的罪魁祸首。我之所以比你早些知道，是因为我的职责所在。查清楚你们二宗之间的矛盾，解决完你们的事，就是我此行的目的。至于已死的人――我可以勉为其难的替你善后。”
　　羿娴所谓的善后，就是一把火将该处理的全部处理，以免再发生类似对的啃食事件。
　　凌雪自知失言，“抱歉，我，我一时情急，希望你莫要怪罪。”
　　羿娴，“那就将他处理掉，以免祸害其他人。”
　　上辈子她也遇到过类似的瘟疫传染，新型病毒的发生，定会尸横遍野。好在一起都还来得及，不过赔上一个小小的凌天宗，羿娴不得不提醒她，“你最好看看你们凌天宗可还有幸存的人。”
　　凌雪对于羿娴的提议有些迟疑，“我师兄他已反击之力，为何还――”
　　羿娴古怪的看了她一眼，“你忘记那日夜里偷袭你的半人兽了？凌旭和它没什么两样。”
　　凌雪还有几分不甘，“可――”
　　羿娴冷冷的看她，“妇人之仁，难不成那些葬于他手的凌天宗弟子不是人？还是说你希望玄冥宗以及整个烟雨小镇都与你们凌天宗一样的下场？”
　　凌雪脸色苍白，身形不受控制的晃了下。沉默片刻，独自去查看是否还有幸存者。
　　待人走后，藏匿在羿娴耳垂边的金色蝴蝶幻化成人型，什么都没说，特别殷情的先拿出了两颗红果，“羿娴，你是不是又想吐了？”
　　红果也不知道是什么品种，羿娴一嗅到那股清冷的果香味，胃里面翻山倒海的酸水就奇迹般的平息了，她不客气的啃了两口，“凌震峰估摸是死了。”
　　蓝瞳对凌天宗包括凌震峰都没什么兴趣，她目光火辣的看着羿娴，“为何这么说？”
　　羿娴，“一种感觉。”
　　凌震峰与那蒙面人有不可告人的秘密，大概因为凌旭变异的缘故，这中间出了什么她们不知道的差错，以至于那蒙面人一不做二不休，干脆灭了整个凌天宗。
　　随后羿娴发现了蓝瞳那灼灼的目光，“你看着我做什么？”
　　蓝瞳目光灼灼的盯着她，咕哝的吞咽了下口水。
　　难不成想？想吃？
　　羿娴试探性的将啃了一半的红果递到蓝瞳面前，结果手被对方一拽，整个人被拉扯进了蓝瞳的怀里。还来不及反应，嘴角就被一温热的柔软给堵上了。
　　搞什么鬼，这种鬼地方也能发***情！！！
　　羿娴被亲的全身发软，手中的红果都差点掉到地上去。两人不是第一次亲吻，但今日的蓝瞳有些不太一样，霸道火热，活像要生吞了她，“你――”
　　蓝瞳双眼湿漉漉的看着她，眼角还染上了一点绯红，完全一副情动模样。
　　羿娴以防她被凌雪看见，很不满的推搡了下，“用幻兽诀变回去。”
　　蓝瞳委屈巴巴的看她，羿娴很坚持，她可不希望被凌雪看见自己被人压着亲的画面。然，蓝瞳变成蝴蝶后还相当的不老实，停留在羿娴唇角踩了好一会，在羿娴发怒之前才安慰的藏匿进了羿娴的发丝中。羿娴下意识的看了一眼啃掉大半的红果子，嘴角还酥酥麻麻，惹得她心口都痒痒的，思来想去，泄愤似的啃了个干净。
　　凌雪这一去，花了大半个时辰。在羿娴险些睡过去时候出现了，完全一副失魂落魄的样子。
　　羿娴光看她的表情就知道，这小小的一个凌天宗在不为人知的时候，被人给灭了。
　　“你还下得去手么？若是不行，我可代劳。”
　　“我义父他――”
　　羿娴耸耸肩，凌震峰是个宠溺无度的父亲，若还活着，定会回来看一眼凌旭，“我不知道，但凌旭的存在是个大麻烦。”
　　在羿娴一而再再而三的坚持下，凌雪将那啃食自己同门的凌旭给灭杀，随后一把火将这间屋给烧了个精光，将过去所有的罪孽都抹了个干干净净。没人知道凌天宗一夜之间遭遇了什么，反正从今往后再无凌天宗。
　　末了，处理完一切后，她在凌天宗大门外跪了三天三夜。
　　羿娴偶尔也会去看上一眼，直到羿娴收拾东西准备离开的这日，凌雪沙哑着嗓子问，“你是不是知道凶手是谁？”
　　羿娴脑海中第一浮现的就是那蒙面人，“我不知道。”
　　作者有话说
　　笔芯。


第146章 刨坟
　　――凌天宗灭门一事有待查清，一切安好，勿念。
　　羿娴怕回青山宗搬救兵的钟霖师兄扑空，干脆来了一次‘飞鸽’传书，不曾想，她刚将用灵力所凝聚的鸽子放飞，棉花糖手痒痒的将刚飞出的‘飞鸽’嗖的下给噗掉下来，毫不避讳的张口吞了。
　　羿娴，“……”
　　蓝瞳，“……”
　　最后还是蓝瞳倒拎着这小胖墩，将纸条从棉花糖口中抢救下来，至于‘飞鸽’，还得继续再凝聚一次，“这样传书会不会被人打下来？”
　　羿娴心想也是，除了棉花糖手痒痒外，搞不好途中还会遇上其他手痒的人。以防万一，她在‘飞鸽’外多加了了一道防御罩，“应该可以撑几日。”
　　实在不成，到下一个小镇购再买传讯符。
　　羿娴从烟雨小镇离开后，转道朝偃月门方向走，同在神临帝国，又同是青山宗的附属宗门，供奉自然也得收。不过她是奔着偃月门外的偃月泉而来，听闻偃月泉的泉水有生肌之效，在里面泡个几次能够令那些陈年旧伤所造成的伤疤恢复如初。
　　蓝瞳不知道她打什么小九九，习惯性的掏出红果给她，结果小馋猫上蹿下跳的想啃两口，蓝瞳举高高，小蓝就在一旁上蹿下跳急得嗷嗷嗷直叫，叫了大半天发现她这兽人妈妈有一颗铁石心肠，干脆联合银宝大人和棉花糖一道抢食。
　　三小只齐心协议，一跃而上。
　　蓝瞳没料到自家小东西还来这一出，一个不察，被棉花糖这小胖墩撞的往后退了两步。随后一巴掌将如同闪电侠一般在她眼前晃来晃去趁机抢夺红果的银宝大人给拍飞……当然，蓝瞳也没讨到什么便宜，大手掌直接和银宝大人那些尖锐的三角锥给撞一起了，那叫一个酸爽。
　　小蓝上蹿下跳的，啥也没干，被棉花糖推搡的在地上打了个滚，满身的金毛又占了不少落叶和泥土。
　　一个不留神，一场抢夺红果的大战就这样爆发了，羿娴没好气的将罪魁祸首给拖拽到自己跟前来，弓起手指给了她两个爆炒栗子，“你现在胆儿不小啊，都学会联合你的小伙伴一道欺负你这野人妈妈了？”
　　野人？妈妈？
　　蓝瞳一个分心，手中的果子被抢了，“什么野人妈妈？”
　　银宝大人将包裹成蚕茧的果子悄咪咪的塞进了小蓝怀里，结果拆了蛛丝网一看，哪还有什么红果，不知何时就被狸猫换太子给换了一颗紫果。
　　羿娴根本还没来得及看清楚大战已结束，“应该是野人娘亲？”
　　蓝瞳木着一张脸，将早已偷换了的红果递给了羿娴，“吃，小蓝的人族妈妈。”
　　羿娴，“……”
　　棉花糖想抢，被蓝瞳给拎到了一旁，棉花糖对着蓝瞳旁若无人的释放着雷灵，不知道是不是故意放水，还是蓝瞳的抗雷能力又增强，羿娴看了会，觉得蓝瞳身上多添了几道被雷击的痕迹后，行动自如。
　　羿娴，“别闹了，这果子给棉花糖吃。”
　　蓝瞳难得固执的摇了摇头，“不行。”随后又从芥子袋中掏出了两枚其他颜色的果子来，分给了银宝大人和棉花糖，抢果之战，这才告一段落。
　　羿娴古怪的看着每个人颜色不同的果子，想起自己这几日被蓝瞳喂养了好几颗红果，她端详片刻，好奇道，“小蓝吃紫果，我吃红果，银宝大人吃白果，棉花糖吃青果，有什么说法？不过这果挺香啊。”
　　红果散发着一股清冷的香味，咬下去后会发现这果汁有股奶香味。
　　蓝瞳深情的看着她，“补。”
　　补？
　　红果和紫果可能是比较补，紫果本也比较贵重，养崽的最佳选择。不过这白果嘛，想当初在兽人地界时，这种白果是最为普通，一般吃不起昂贵果子的家庭才会选择这种，还有那颗青果，别以为她什么都不知道，分明就是一颗还未成熟的果子。
　　没想到蓝瞳竟还有这么多小心眼。
　　羿娴一边啃着果子一边想，再观银宝大人和棉花糖，一口一个，眨眼睛囫囵的吞进了肚子，估摸什么味也没尝出来。想到当初棉花糖一口吞了九品丹药，羿娴忽的又觉得，给这两家伙吃白果和青果也不是那么过分的事。
　　一夜无眠，两人继续赶路，没几日便抵达了偃月门。
　　偃月门是个小宗门，门下弟子少，规模比凌天宗和玄冥宗还小。不过与这二宗的最大区别在于，偃月门只招揽女性弟子，这也是吸引羿娴来此地的一个原因之一。
　　羿娴这次没打算装神弄鬼，和蓝瞳对视一眼后，率先去敲了门，连带蓝瞳和小蓝的兽人身份她都已准备了说辞，结果，敲了半响，偃月门的大门依旧紧闭。
　　“奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　不怪羿娴多心，经历了凌天宗一夜被灭门的事，她这神经总是紧绷着，“偃月门好歹也是小宗门，就算宗主不在，难不成连弟子都不在？我这敲了半天，就算真的闭门不见，也该有个人来和我说。”
　　可能出事了！
　　蓝瞳将她拽到一旁，三两下将那扇紧闭的铁门给撞开了。两人被满壁鲜红的血迹给惊到了，从门口一路走过，一条血痕就这样展现在了她们面前，血痕延续到大门就彻底没了，不难想象，有人之前遭遇了什么。
　　除此之外，斑斑血迹和地上那残留下的兵刃无不彰显了偃月门所经历的惨事。
　　蓝瞳摸了摸早已干涸的血迹，“有几日了。”
　　羿娴快速掠过每一寸地，哪怕知晓存活的可能性微乎其微，她还是四处翻看了一遍，除了血迹和打斗痕迹外，真是什么都没留下，哪怕是一具尸体。
　　羿娴，“又是灭门。”
　　蓝瞳站在一旁不知道该说什么，“为什么？”
　　羿娴也想不明白，“短短半个月时间，这么巧，凌天宗和偃月门都被灭了，事态严重，此事我得通知大师姐，让她来决断。”
　　蓝瞳支持，“我去买传讯符？”
　　羿娴一把拽住她，“别，你让小蓝她们别乱跑，指不定这地方还危险，我试试用其他法子通知大师姐。”
　　羿娴所谓的别的法子，就是再凝聚一只‘飞鸽’，刚放飞，就听见棉花糖在远处大惊小怪的叫，两人凑过去一看，得，这三小只不知道从哪找出了一具死得透透的尸体，尸体浑身上下都是泥。
　　“棉花糖，你们从哪找来的？”
　　“下面。”
　　“再找找看。”
　　棉花糖拽着银宝大人哒哒哒跑了，不消片刻，从地底下挖出了好几具。羿娴本还以为又是一宗无头无尾的灭门案，不过偃月门显然要比凌天宗惨一些，光是从门内被毁损的程度看，可见当时打斗之激烈。
　　羿娴蹲下身，刚近观尸体，胃里面的酸水一个劲儿的开始往上冒了。
　　蓝瞳紧张的看着她，“不舒服了？”
　　羿娴也不知道自己最近怎么了，压制一番后，才道，“大概最近尸体见多了，总会忍不住想起上次密室内的事。”
　　一想起来就恶心。
　　蓝瞳将她拉起，握紧拳头比划了下尸体身上的致命处，“羿娴，这伤口不像利器造成的，倒像是――”
　　羿娴看着她紧捏的拳头就知道，大多利爪穿透身体，自然而然会给尸体造成一个巨大的伤口，而这伤口与利器所造成的伤完全不同。
　　两人还没来得及深思，身后一阵厉风袭来，伴随着花香。
　　“拿命来！”
　　羿娴下意识摒了呼吸，两人立即朝两边分散开，那偷袭她们的姑娘一击不成，挥舞着双刀再次朝蓝瞳袭来。羿娴站在一旁古怪打量，发现这姑娘一系蓝衣，衣服上还有个偃月门的标志。
　　她仇视的盯着蓝瞳，双刀挥舞的飒有风姿，但根本不是蓝瞳的对手，好几次都被蓝瞳徒手给丢了出去。但这姑娘毅力非凡，丢出去了又重新扑回来，好像认定了蓝瞳就是凶手，连一旁的羿娴都不管，一而再再而三的想取了蓝瞳的命。
　　“蓝瞳，捆了她。”
　　“好。”
　　蓝瞳飞速的卸了对方的胳膊，双刀哐当下丢在了地上，她轻松的将人给压制住了，那姑娘还不停的挣扎，情绪激烈，“放开我，放开。”
　　羿娴蹲下身看她，“你是偃月门的人？”
　　那姑娘朝着羿娴呸了下，好在羿娴反应快，要不然这口唾沫就喷她脸上了，蓝瞳见了，直接咔嚓下，卸了对方的下巴，“老实点。”
　　羿娴哭笑不得，“你将她下巴卸了，我们怎么交流啊？”
　　蓝瞳不爽，拎小鸡似的将这姑娘给拎到里屋去，“看她这样，也不知道凶手是谁。要不然，我们将她丢在这自生自灭。”
　　羿娴也不想管闲事，但既来之则安之，“不急，先让我和她说说。”
　　羿娴吸取了刚才的教训，和对方达成商量后，又重新将姑娘的下巴给掰回去，“劳烦姑娘你看清楚，我们来自青山宗，此次来，是为了收取每年的供奉。”
　　羿娴拿出证明自己身份的衣服、牌子，包括那本收取供奉的账都给这姑娘瞄了一眼，结果对方看完后有几秒钟神色恍惚，可一见到蓝瞳进来，就嗤之以鼻，“青山宗何时与兽人勾践在一起了？你莫要蒙我，那人一看就来自兽人族。”
　　蓝瞳冷着脸，也很不喜欢对方。若非羿娴拦着，估摸又要卸了对方的两条腿才罢休。
　　一提及蓝瞳这兽人身份，羿娴也很不爽道，“整个偃月门的人都死光了，唯独你还活着，我还怀疑你是不是凶手，姑娘，你有办法证明你不是凶手么？”
　　这姑娘大概从未见过倒打一耙的事，被羿娴这么一说，竟大喊道，“我宁愿自己死了，也不愿意一回来就看见师傅师姐她们――哇――”
　　说哭就哭，哭得还声泪俱下。
　　羿娴见她哭得还挺真的，出去外面看了一圈，发现棉花糖和银宝大人已零零散散拖拽出了十几具尸体，从衣着上判断，大多是偃月门的弟子，不曾见过偃月门的宗主。
　　三小只仿佛在泥土中滚过一般，浑身都是泥。
　　羿娴，“棉花糖，你们先休息休息，别去找尸体了。”
　　那姑娘本来哭着哭着已经快要停下来了，见羿娴又翻出了这些尸体，哇的哭得更加伤心了，一边哭一边指责羿娴，“我好不容易让她们安息，你为何要如此作践她们。”
　　羿娴大吃一惊，“你埋的？”
　　那姑娘瞪了她一眼，“废话，难不成是你埋的？我好不容易才将她们安葬了，你却刨了她们的坟。”
　　‘刨坟’三小只一脸无辜的挨个坐成一排。
　　作者有话说
　　三小只：what？？？


第147章 洗劫
　　羿娴听了她的指控更加怀疑了，“我看偃月门这事与你也脱不了干系，你若真是偃月门弟子定会找个风水宝地给她们安葬，而你却如此草率。”
　　就地掩埋什么的，更像毁尸灭迹。
　　如此想来，羿娴虚了的底气有十成十的足了，连带着棉花糖三小只都挺了挺它们的小胸脯。
　　那姑娘气急败坏的想骂羿娴和蓝瞳，挣扎了半天才堪堪站起身来，怒道，“少贼喊捉贼，我乃偃月门下第九代传人偃月的第三大弟子，你又是谁，凭什么在这里诬赖我，我若不是为了追查凶手，怎么可能任由他们如此……”
　　说到最后，一个人梗着脖子在那叫嚣，像一只战斗力十足的斗鸡，全然没了刚才哭唧唧的较弱样。
　　羿娴对蓝瞳刚才的话深有体会，觉得这姑娘的确是个麻烦，可这麻烦又不能随随便便乱扔，“整个偃月门都被灭了，唯独你例外，你还有脸对我吼。”
　　姑娘名叫燕霜，因回家省亲不在偃月门，才得以逃脱。不想，兴高采烈的回宗门就看到昔日师姐师妹们躺在地上，伤口都非常单一，致命伤在胸口处，燕霜看到宗门被血洗，整个人都疯了。
　　以上，便是燕霜还活着的缘由。
　　羿娴这人耳根子算不上软，听了她半天的洗白无动于衷。叮嘱两小只看住燕霜后，抱着浑身脏兮兮的小蓝去了别处，“你信她的话吗？”
　　蓝瞳皱了下鼻子，“她身上很香，这香味有点独特。”
　　羿娴之前也闻到了，可要说独特，她也说不上来。两人干脆去偃月门其他地方查看了下，除了大堂和练武场有大量血迹外，偃月门住宿地也到处都是血痕，两人挨个的查看了下，直到来到一扇门前。
　　蓝瞳，“这里的香和那人身上的一样。”
　　羿娴推开门，屋内摆了三张床，比较干净。还有一些零散的尚未来得及收拾的衣服，相比那些血溅三尺的房间，这间算得上是干净，每一张床边都有名，羿娴走到最边上那张，看到了歪歪扭扭的两个字，“看来她不是骗子。”
　　蓝瞳，“嗯，这张床的香味尤其浓，应该是她的。”
　　两人带着小蓝四处找寻了半天间接证明了燕霜这人的存在，但对于对方回家省亲这间事羿娴还心存疑虑，她趁机又‘飞鸽’了一回，不过这次是传讯给念云音。
　　两人回去时，两小只正一前一后虎视眈眈的盯着燕霜，羿娴见她手腕都红肿了，竟还在折腾，“双手都脱臼了，挣扎了又有什么用？”
　　燕霜气恼道，“有本事就杀了我，戏弄我算什么本事。”
　　羿娴轻佻了下眉，“听闻你们偃月门的圣地很美，我千里迢迢跑到你们这地方来，为得就是一睹偃月泉的美景，不如这样，你带我们去，我就放――”了你。
　　她话还未说完，燕霜气急败坏，“休想，做梦，我宁可死也不会带你们去。”
　　很好，真有骨气。
　　蓝瞳斜眼看了她一下，“我去找找。”
　　燕霜一听，立即又梗成了一只战斗鸡，两眼瞪老大的怒视蓝瞳，嘴里叽里呱啦的对着蓝瞳一通骂，蓝瞳面无表情，反倒是羿娴听了很不爽，“你是不是还想被卸一次下巴？”
　　燕霜立即禁音，像鸡脖子被人掐住了一样，半响只能干瞪眼。
　　羿娴，“银宝大人，你和棉花糖去找找。”
　　小蓝还想跟着跑，被羿娴硬拽着后肢给拖了回来，“你老实一点，等找到偃月泉，你就给我下去洗个澡，要不然，你就别跟银宝大人玩了。”
　　小蓝很不满的嗷嗷抗议了两声。
　　什么！洗澡！
　　燕霜敢怒不敢言的怒视羿娴，若是双眼是把刀的话，大概有无数小刀已经扎在羿娴身上了。羿娴直接无视她的不满，“你自己想想，你们偃月门可得罪了什么人？”
　　灭门这种事，没有多大的仇大概也做不出来。拿玄冥宗和凌天宗来说，二宗一直水火不容，哪怕死了一个儿子，死了一个徒弟，矛盾已上升到不可调和的程度，可闵文忠和凌震峰都没说要直接灭了对方的宗门。
　　可见，偃月门要么是惹了不该惹的人，要么藏了不该藏的秘密。
　　燕霜摇头，“没有。”
　　羿娴，“先别急着回我，偃月门的事说到底也是你自己的事，再大也就是我将此事通知青山宗，让青山宗来替你做主。可说到底，青山宗就算替你找了凶手也没你自己尽心。”
　　燕霜目瞪口呆的看着羿娴，“你，你怎么说这种话？”
　　羿娴嗤笑，“这话哪里不对？这世间就是如此，什么事，永远都是自己人比较上心，旁人最多也就是尽一点微薄之力，你说呢？”
　　燕霜动了动嘴皮，看羿娴的神情都带了一丝同情了，最后总结，“看来你在青山宗过得也不是很好。”
　　羿娴，“……”
　　到底哪只眼看她过得不好了？
　　蓝瞳将还在打滚的小蓝拎起来，“她们去了有些时候了，我去找找？”
　　羿娴看燕霜对蓝瞳还有很大的敌意，“别跑太远，有事喊两声。”
　　待蓝瞳一走，燕霜警惕的样子立即就放轻松了，“你这人看起来还不错，不过这兽人肯定不是什么好东西，哼，还带了个小的。”
　　羿娴毫不客气的怼，“你看起来也不像什么好东西，刚见我们不就拿了两把刀要杀我们？和她比起来，你又好到哪里去了？”
　　燕霜，“你――我可没想杀你，我要杀的是这兽人。”
　　羿娴知道对方是误会了，也不解释，“蓝瞳是齐家商会聘用的护送商队的兽人，人家不过为了生存讨口饭吃，还要养个小的，护送我来这已经是很辛苦的事了，哪就不是什么东西了？难不成光片面认为就是对的，我一开始还觉得你不是什么好人。”
　　燕霜被她堵得哑口无言，最后讪讪道，“那也是因为你们来的不巧，我正等凶手再上门，你们就来了。”
　　羿娴拧眉，“你怎么知道凶手还会再来？”
　　燕霜，“我故意放出风声说还有侥幸存活的人，凶手若知道，可不就会再次上门了？”
　　羿娴，“……你到底怎么长大的？”蠢成这样。
　　燕霜没听懂，“我就这么长大的呀，你到底在说什么？”
　　羿娴估摸这蠢货可能还真的会误打误撞，也不绕圈子了，“蓝瞳不是凶手，她一路跟着我从烟雨小镇到这里来。你们偃月门出事的时候，我们还在玄冥宗或者是来这的路上。你若不信的话，大可去玄冥宗确认当时我是不是在场。”
　　若说刚开始对羿娴还诸多防备，可相处了这大半天，燕霜对羿娴的怀疑已降到底了，她如同一个被戳破的气球，刚才还斗志昂扬，现如今垂头丧气的，“那凶手到底是谁？”
　　羿娴，“那就得问你了，好好想想，在此之前可有什么奇怪的事发生，任何细节都别错过。”
　　听她一言，燕霜整个人都陷入了回忆中。
　　外面的天色不知不觉暗了下来，羿娴看着满园的尸体，有一种陷入医院停尸间的错觉。风一吹，还真的凉凉的，她正迟疑着要不要让燕霜亲手将这些人给埋了。
　　棉花糖和银宝大人一蹦一跳的回来了，“羿娴羿娴，我们找到很多吃的。”
　　羿娴怀疑，“吃的？”
　　银宝大人像是倒垃圾一样，爪子勾着她的芥子袋抖啊抖。很快，一堆卷轴丹药功法便随着她的抖动哗啦啦的掉下来，堆积成了一座小山。
　　燕霜本来在沉思，被这边动静吸引过来，一看到自家宝贝全展现出来，她_目裂眦，“你们干什么！！！”
　　能干什么……
　　这两小家伙把偃月门给洗劫一空了，看起来比凶手还凶残。
　　羿娴叹气，忍不住扶额，她分明是让这两小只去找偃月泉的方位，哪知道跑去偃月门的藏宝地，把这些玩意都给搜刮来了……好在棉花糖就把丹药当豆子似的吃了几瓶，其他的东西尚能物归原主。看着燕霜抱着它们如同抱着儿童一般喜极而泣的样子，羿娴自知理亏，“要不你数数，少了什么我赔。”
　　燕霜委屈的哇的声，又哭了个惊天动地，一边哭一边大声嚷嚷，“我，我也不知道……你们欺负人。”
　　羿娴头痛。
　　棉花糖鼓着脸，用手指戳戳羿娴，“羿娴羿娴，她有点吵，不如我们把她吃掉。”
　　我们把她吃掉！！！
　　把她吃掉！！！
　　吃掉！！！
　　羿娴，“……”
　　燕霜，“……”
　　燕霜泪眼朦胧的盯着棉花糖，很难想象这么个小东西，居然如此凶残。
　　蓝瞳几乎带着小蓝小跑回来的，“怎么了？”
　　羿娴觉得丢脸，“没事，她被棉花糖欺负哭了。”
　　棉花糖鼓着小脸，还不忘火上浇油，“羿娴，我有点饿。”
　　羿娴木着脸，棉花糖这肚子怕是十头兽填下去都不顶饱，她本以为养蓝瞳这牲口养不起，现在越发觉得，如果蓝瞳饥饿度是A+，那棉花糖怎么也顶得上3A+++++
　　羿娴有些绝望。
　　蓝瞳忽道，“我找到偃月泉了。”
　　作者有话说
　　下午有事，先更一章


第148章 熟人
　　一听说圣地被找到了，燕霜哭声戛然而止，目瞪口呆的盯着羿娴一行人，随后便拿出女人惯用的伎俩――撒泼打滚。
　　然，在场无人理会。
　　羿娴二话不说，“带路。”
　　燕霜撒泼打滚了一会，发现这招数对于羿娴等人完全不管用，这几个人像生了一颗铁石的心一样，软硬不吃，“外人不得入我门圣地，你们不能去！！！”
　　羿娴似笑非笑，“不能去？”
　　蓝瞳已带着三小只朝偃月泉方向走了，见羿娴停在原地，还歪了下头催促，“羿娴，快点。”
　　两人来偃月门途中，羿娴已经和蓝瞳恶补了有关偃月泉的生肌之效，羿娴身边有个酷爱搞生肌膏的五品炼丹师，灌点偃月泉水回去指不定还能让小雅高兴。更为重要的是蓝瞳那一身伤旧疾，连带变成兽型时，撸毛还能碰到凹凸不平的伤。
　　羿娴，“来了。”
　　燕霜目瞪口呆的看着她们远去，好一会才反应过来，“喂！你们帮我解开啊啊啊――”
　　“万一凶手来了，我这样，就被你们害死了！！”
　　“救救命啊！”
　　“你们不能不管我。”
　　最后，蓝瞳拎小鸡似的，拽着两根绳就这样将可怜巴巴的燕霜给拎着，看起来毫不费力，但这位姑娘却一刻都不安分，一个劲儿的叫嚷着说蓝瞳是个刽子手，不懂怜香惜玉什么balabala。
　　蓝瞳被吵的脑壳疼，满脸嫌弃，“捎上她做什么？”
　　羿娴笑眯眯的勾了勾蓝瞳的手指，蓝瞳被勾的心痒痒，一把包裹住，就这样牵着羿娴的手走，羿娴很满意，“她对我一个人怜香即可，对你怜什么香。”
　　燕霜瞠目结舌的盯着她们大手牵小手，不用羿娴威胁自动消音，满脑子都是――我去，我好像发现了什么不得了的秘密。
　　偃月泉位置独特，位于偃月门荒凉的后山，若仅是依山傍水一点也不稀奇。稀奇的是这偃月泉位于沼泽地中心位，远远看去就是被树叶覆盖的地方，旁边还有一块石碑――禁入，普通人见了肯定绕路而行。
　　羿娴古怪的看了眼脚下的鞋，沾了不少泥土和烂了的叶子，四周围更加凌乱，各种杂乱之物全堆积在此处，不像什么圣地，倒像是什么垃圾场，“这是偃月泉？”
　　蓝瞳，“我觉得偃月泉在这。”
　　羿娴一脸神奇，“你怎么找到这来了？”
　　蓝瞳还没来得及回答，小蓝已抢先的伸出了爪爪，本就浑身是泥的小家伙爪下不小心沾染了不少红泥，和这片沼泽地的泥颜色一致，嗷呜嗷呜的朝着羿娴邀功。
　　羿娴，“哇，小蓝你好厉害。”
　　蓝瞳不满的瞅了在羿娴身旁扭来扭去的小东西，“我之前找了几块石子丢进去，听见了一点水声，不过到底是不是偃月泉，还得再确认一下。”
　　从外围看，完全看不出任何偃月泉的影子，听闻偃月泉水清澈见底，可以照出世间一切丑陋之物，再看这沼泽地，黑不溜秋的，难以想象这是传闻中如女人一般温柔美艳的偃月泉。
　　羿娴往前一步，踏出的那条腿不由自主的往下陷，脚下的泥土松松软软的，不消片刻就已没过了她的脚踝，“奇怪，这种地方怎么会有沼泽地？”
　　沼泽地一般都分别在土壤过度湿润的地方，就刚才她们一路走过的后山，泥土坚硬，可一点都不像是过度湿润之地，有道是，事出反常即为妖，羿娴反而越发肯定蓝瞳的猜测。
　　蓝瞳用力一拽，将她从沼泽地中拽出来，“你别去，用她试试。”
　　缩着脑袋当鹌鹑的燕霜，“？？？”
　　羿娴毫无同情心，笑眯眯的赞同，“好啊，将她丢进去，若活着说明下面便是偃月泉。”
　　燕霜吓得连忙挣扎了起来，看着这两个黑心的人，“你，你，我看错你了，你怎么能这样，我们偃月门与青山宗好歹是附属关系，你们不帮我找凶手就罢了，怎么还还草菅人命了。”
　　羿娴双手环胸，“怎么草菅人命了，你不是还活的好好的？不过你刚才那么安静，我还以为你在一旁看热闹，等我们都陷入这片沼泽地，你就可以趁机跑了，是吧？”
　　燕霜在羿娴犀利目光的注视下，心虚的吞了吞口水，“你怎么知道？”
　　羿娴，“所以只好将你丢出去祭这偃月泉了。”
　　羿娴话落，蓝瞳非常默契的将燕霜提拎起来，举高，往沼泽中心丢了去，一气呵成，没有丝毫拖泥带水。
　　燕霜眼睁睁的看着地面越过沼泽，一连串破音的惨叫自她口中发出，“不不不，我知道怎么进偃月泉，你们不能这么对我啊啊啊啊――”
　　银宝大人在羿娴授意下，十几条蛛丝网纷纷朝燕霜的双手双脚袭卷而去，她则往后退了好几步，将蛛丝的另外一段黏在了她们后面的几颗大树上，棉花糖用力一拽，就将那险些落进沼泽中的燕霜给拽回来。
　　燕霜重重落地，啊了好半天才发现自己落在了平地上了，睁开眼就看见两双靴，她抬起头，便看到羿娴笑眯眯的样子，至于蓝瞳面无表情，惯常面瘫脸。
　　羿娴，“你刚说你可以带我们去偃月泉。”
　　呸，两个黑心家伙。
　　燕霜小命还被人拿捏着，满脑子都是若是带她们去就是对不起偃月门，可若不带她们去，她连凶手还没找到，她还要替她们报仇……如此挣扎了片刻，最后还是认命了。
　　羿娴解了她的绳，趁其不备将她被卸了的两只手又重新给她正了回去，燕霜还没来得及啊，就发现自己双手轻松多了，没刚才那么疼了。
　　羿娴警告她，“老实点，要不然下次卸的就是腿了。”
　　燕霜本还要感谢的话瞬间吞回去了，“哦。”
　　沼泽地下方的确是偃月泉，蓝瞳找地方是找对了，但入口不在此处。而且这一处地方还设了机关，刚才燕霜若直接掉下去，可能面临的就是千疮百孔，被射成筛子。
　　燕霜心有余悸，可对蓝瞳能这么快就找到圣地还是很好奇，“你们到底怎么找到的？”
　　羿娴，“带路。”
　　燕霜站在沼泽地犯难，“得越过这片沼泽地，不能触碰到四周的林子，要不然会有很多机关。每次，都是师傅带我们去偃月泉，我们不能单独――唉，你干什么！！！”
　　羿娴没干什么，为验证燕霜的话，她也就踩了几根树干而已，一跃爬到了树上。
　　无数箭头从林子内迸发，燕霜抱头乱窜四处躲藏，三小只嗖嗖的刨了坑，那些箭头比较刁钻，竟是直射进树干上，羿娴这才相信燕霜的话是真的。她闪躲不及，眼看着就要踩进沼泽中心，一道金色身影嗖的将她接住，迎面无数箭头，羿娴立即甩出九节针芒，一个暖色的防御罩起，倒是将那些箭全部挡住。
　　蓝瞳这才得调转头，重回地面。
　　燕霜躲在树后，半响才冒出脑袋来，一脸羡慕的看着羿娴，“哇，原来你是光灵师吗？你怎么不早说啊，早说我就直接带你去偃月泉了。”
　　羿娴，“？”
　　燕霜一改之前对两个黑心人的敌意，拽着羿娴干激动，“师傅说了，光灵师是这世上善良的人，是可以进出我们偃月泉的。”
　　羿娴，“……”
　　这姑娘到底哪只眼看到她善良了？
　　燕霜瞪大眼，激动的语无伦次，“我相信你没骗我，不如以后我跟着你，你――”
　　蓝瞳拧着眉很不爽的拍开了她的手，将羿娴拽自己身后，“带路。”
　　燕霜撇嘴，“你不是也看见了，我根本没法子走过这片林子，只有我师傅才可以，师傅她――”一提到偃月门其他人，燕霜就红了眼，泪水在眼眶里滚了一圈后，这姑娘竟是擦了擦眼角，“你，你不是兽人么，可以飞过去，飞过去就行啊。”
　　于是，羿娴趴在蓝瞳后背，燕霜就像个猎物似的被蓝瞳抓在手中，有了防御罩，安全指数高的就听见燕霜在鬼叫，一会是撞到树啊啊啊，一会又嘿嘿居然没事。
　　羿娴也觉得这姑娘可能有点傻，安抚性的给身下的大狮子顺了顺毛。
　　“就那。”
　　“可是怎么下去呢？”
　　蓝瞳在半空中转了好几个圈圈，羿娴顺着燕霜所指的地方看去，就见沼泽地的未段开出了一朵蓝色的花儿，花儿迎风招展，看起来有一种出淤泥而不染的美。
　　不过羿娴也不敢小瞧，“之前你们都是怎么进的？”
　　燕霜想了想，“这株蓝墨花往下沉的时候，偃月泉就会出现。”
　　沼泽地四周根本没有落脚地，踩树根本不现实，“当初你们是如何越过这片沼泽的？”
　　燕霜，“师傅有飞骑，可以带我们来这，然后像是强行打开这里的。”
　　羿娴也不知道她说的是真还是假，干脆凝聚光灵，在意识海中的光衍也被唤出来，如同一个暖色的小太阳一样，柔软的光普照这片大地，有那么瞬间，羿娴似感觉到下方那一株蓝墨动了。
　　银宝大人体积小，溜风筝似的将自己给溜了，大着胆儿在沼泽地内乱踩。不知道是不是因为体重轻，丝毫不受沼泽地的影响，“羿娴，花开了。”
　　羿娴往下一看，气了个倒仰，“光衍，别给它光。”
　　真是给点颜色就灿然，给它一丝光，这一株蓝墨竟开出了七八朵花儿来，全面铺开，哪是打开偃月泉，要说关闭了偃月泉她还比较信。
　　完全不懂的燕霜哇哇叫，“好漂亮啊，不过现在怎么办？”
　　还能怎么办？
　　羿娴下意识的想将这些开在沼泽地的花儿给拔了，银宝大人就已经动手了，不过银宝大人的爪子还未碰到花，漂亮的蓝墨群魔乱舞起来，花儿张开嘴似想生吞了银宝大人。
　　羿娴忙将银宝大人上来，一株蓝墨还延长枝条逆风而上，直到遇见光灵防御罩后，这幅凶残的攻击力才倏然下降。吊挂在蓝瞳爪下的燕霜直面那花张开密密麻麻的牙齿，心脏都快要跳出来了，“它们……不攻击了，但现在怎么办，我，我的手快废了。”
　　羿娴早领教过植物对光的喜爱，“再忍忍，我想想办法。”
　　不知道是不是嗅到了食物，一直在‘养身’的不死蝶嗖的从她意识中窜出来，像一道红光，它似有几分欢悦，“总算有食物了。”
　　羿娴，“……”
　　不死蝶浪的可以，变着花样在空中翻腾着，扑闪着那对破烂的翅膀呼呼的俯冲下去，犹如‘飞蛾扑火’，羿娴看见那一朵朵的蓝墨全数朝天张了口，密缝的牙令人生寒，似在迎接它们的食物，“你可小心，千万别阴沟里翻船。”
　　万一翻了船……
　　她可能是第一个被花给生吞的驭兽师。
　　不死蝶轻嗤了声，“就凭这些低级物种？”
　　羿娴不敢大意，眼睁睁的看着不死蝶自投罗网的钻进了那些花的口中，蓝墨们身姿摇曳，有几分N瑟。羿娴心口一窒，觉得这只妖蝶多半是报复她强行的签订，还未来得及感慨生命之短暂，就见N瑟的蓝墨剧烈的晃动起来，噗的从中间给爆裂开，随后是第二朵，第三朵……
　　一道红色的影子快活的在这些蓝墨口中随意穿梭，直到最后一朵蓝墨光荣炸裂后，它一副意犹未尽的飞到了羿娴面前，破口大骂，“本妖才不屑如此报复你，哼！”
　　羿娴，“……”差点忘了本命兽与她心灵相通，往后岂不是一点自由都没了。
　　行吧，你是大佬，你说了算！
　　被不死蝶如此胡搅蛮缠了一下，整片灰暗的沼泽都亮了，红色的泥土迅速往两边滚动，有一种拨开乌云见月明的清晰感，一汪如同蓝墨一般的泉水映入眼睑，燕霜兴高采烈的大叫，“偃月泉入口开了，快走。”
　　羿娴往下看去，燕霜已经迫不及待的跳下去，水面溅起了一点涟漪后，又恢复平静，她忙拍了拍蓝瞳，“走。”
　　她们中，小蓝和银宝大人最不喜欢水。但入水后，四肢爪狗刨似的哗啦的划，水泡咕噜噜的从两小只口中冒，狗刨的比谁都快。
　　反观棉花糖，一个劲儿的往下沉，最后还是羿娴和蓝瞳一左一右将这小胖墩给拽上岸的。
　　偃月泉外形就如同一弯月一样，泉水清澈见底，不知道是不是光影的效果，月梢的水如同清水一样，往上却是碧绿的，与精灵族的圣泉有几分相像。
　　出乎意料，第一个跌落偃月泉的燕霜并没有趁机离开，而是在岸边等着她们，“你们来我们圣地，到底想做什么？”
　　除了一汪偃月外，旁边还有竹屋，与刚才沼泽地外，像两个空间。羿娴百思不得其解，“听闻你们偃月泉水的水有疗伤作用，一些暗疾也可以一并去除，想借你们泉水一用。”
　　燕霜上下打量她一眼，“你看起来不像受伤啊。”
　　羿娴在九层塔内得了好处，又借了不死蝶之力一直在晋级，浑身上下有使不完的劲儿，灵力充沛的需要发泄一下还差不多，“当然，不过蓝瞳需要。”
　　蓝瞳眼角带笑的看她。
　　燕霜嘴角抽搐，感觉自己有点饱，“大材小用。”
　　羿娴点头，“愿闻其详。”
　　燕霜一接触到蓝瞳，便什么都不想说了，“若是想疗伤的话，待晚上月亮升至最高时才行，而且不能间断，一旦开始，就得七天七夜。”
　　羿娴有的是时间，能够等。
　　竹屋内有简单的摆设，床、桌包括茶杯都有，有人住过的痕迹。燕霜主动交代，“我师父偶尔在此处闭关用的，这里灵力充足。”
　　羿娴环视一圈，没发现什么奇怪的东西，看蓝瞳这高个儿在屋内束手束脚，坐也不是，站也不是。便准备将地儿让给燕霜这小可怜，谁想，三小只飞快的爬上床，排排坐着，率先霸占了休息的地方。
　　燕霜见识过棉花糖的凶悍后，不太敢惹，瑟缩的窝进了竹屋的角落里。
　　偃月泉旁的那颗大树枝叶茂密，枝干粗大，羿娴和蓝瞳轻松上树，两人站着又显得拥挤，腿贴着腿，身子都不能转。大概月下的夜色太美，两人对望时情不自禁的亲吻，吻完羿娴有些气喘，蓝瞳一手环住羿娴的腰身，一手托着羿娴的后脑，“你怎么这么好。”
　　哪里好了？
　　和蓝瞳为她所做的一切看，羿娴觉得自己挺渣，尤其最初在青山宗时，她是完全想摆脱蓝瞳的纠缠，若非因占了这身体，与这对兽人母女结了缘，她肯定是有多远滚多远。
　　羿娴对上蓝瞳那双深情的瞳孔，踮起脚尖，在她嘴角轻琢了一口，“所以你要乖乖的。”
　　腰间的手猛的加力，羿娴被抵在树干上动也不能动，直到脚步声猝近，蓝瞳才松开，不爽的扭过头就见燕霜欲言又止，“有事？”
　　燕霜被蓝瞳这么一瞪眼，吞了吞口水，“准备下，时间快到了。”
　　羿娴推了推蓝瞳，两人一跃跳下。所谓的准备就是在一旁挖了个深坑，刚好够蓝瞳盘腿坐下的高度，然后引流，将偃月泉其中一部分泉水引入，很快成了一小浅摊，水越来越多，逐渐抵到了蓝瞳的脖子处。
　　羿娴一把捏住了燕霜的手，“你在耍我？”
　　燕霜的手腕本就疼痛，被羿娴这么一用力，感觉手腕都要断了，“我用的是师傅常用的法子，若有师妹们受伤，大多都这样，哪有耍你。”
　　这种活埋方式，羿娴可没见过，若端木雅在此，兴许还能说上一二。
　　羿娴，“可觉得难受？”
　　蓝瞳肆意的动了动手脚，连带着泉水也哗啦啦的响动，“没事。”
　　燕霜委屈道，“先说好，刚开始不会有什么，可到三四日后，就会出现疼痛感，四五日后，疼痛感会加剧，等七日圆满，她身上的旧疾就会消失。”
　　羿娴想起之前端木雅的洗髓丹，也是如此循序渐进的，想来这偃月泉的泉水也有洗髓的功效，“暂且信你，若发现你骗我，我让你生不如死。”
　　燕霜不敢多说什么，因为棉花糖这凶煞在，她也不敢回屋，可也不敢靠近羿娴，她发现这一群人中就没一个善茬，都很不好惹。
　　如此过了三日，羿娴忽的从静坐中醒来，见蓝瞳紧皱眉，汗珠子顺着脸颊往下滴落，“疼了？”
　　蓝瞳，“有一点。”
　　羿娴见过这家伙受再重的伤都不啃声，这模样看起来哪是一点点疼……
　　羿娴一把拽着燕霜进了屋，冷着脸，“一点点疼痛？你是不是有什么瞒着我？嗯？”
　　燕霜的确有很多事没说，尤其是有关于偃月泉，“真的是一点点疼，我之前受了伤，也是用过偃月泉，几日就好。”被羿娴冰冷的目光盯着，她哪里敢说谎，“可能旧疾都隐藏在体内，我我以前是外伤。”
　　末了，还不忘小声追加一句，“她和我们也不一样，她是兽人啊。”
　　羿娴心想也是，兽人体魄和人不一样，但她依旧有一种想将燕霜脑袋拧下来的冲动，“暂且再信你一次，你最好保佑她七日后安然无恙。”
　　燕霜真的想求天求地球师傅了，可与羿娴正面刚，她也刚不动，只能找一处离这几个瘟神远一些的地方，不想，隔天就出了事。
　　羿娴绞尽脑汁想法子转移蓝瞳注意力，正说着冷掉牙的笑话，就听到燕霜叫骂声，大致都是‘凶手’之类，因声音太具有穿透力，羿娴从树后探出脑袋一看，得，一个全身蒙着脸的家伙正拖拽着燕霜，好在这小姑娘不是真的废，懂得利用自己娇小的身材闪躲。
　　那熟悉人有几分眼熟。
　　羿娴第一反应。
　　真不凑巧，居然还是个熟人。
　　太他妈不巧，在这关键的时候。
　　蓝瞳立即想站起身，被羿娴又强行按压了回去，“你老实给我待在这，不准动。”
　　说完，她随手给蓝瞳所在的地方施以防御罩，光衍留下，随时给防御罩打补丁，羿娴还特意叮嘱银宝大人带着小蓝找个树洞躲进去，顺带将泉水引流的地方用土给堵住，她抽出打神鞭来，“棉花糖，准备开吃。”
　　作者有话说
　　棉花糖，“嗷嗷，我好饿。”
　　有进步，不能骄傲。


第149章 拜师
　　打神鞭一出，风驰电掣，虎虎生威。
　　那拽拉燕霜的蒙面人微微怔楞，显然没料到这偃月泉边还有其他人。碍于打神鞭所释放出的银光，他手一松，燕霜立即像泥鳅似的溜到了羿娴身后，“他肯定是凶手。”
　　羿娴眉头轻佻了下，真巧。
　　上次见这人还是在凌天宗的时候，对方拿了一颗‘复活’丹，诓骗了凌震峰，搞出一个凌旭这样的变态，之后不见人影，没多久，凌天宗被灭了。
　　这次又这么巧的在偃月门被灭后出现，怎么哪哪都有这家伙，要说对方不是凶手，她都不信。
　　棉花糖哒哒哒的跑来，“羿娴，吃的吃的，吃的呢？”
　　羿娴努嘴，看着这位蒙面兄道，“就他，今日应该可以吃个半饱。”
　　一旦有了目标，棉花糖小短腿火箭般朝蒙面兄冲过去，蒙面兄想也不想就凝聚雷灵毫不留情的朝棉花糖攻来，燕霜在一旁看得心惊胆战，躲在羿娴身后道，“你，你不去帮忙啊？”
　　羿娴玩味的笑，“你不是说他是凶手，你怎么不去捉？之前不是嚷嚷的要为师门报仇？”
　　燕霜看了眼自己空空如也的双手，得，兵器被蓝瞳打落在地后，她没拿回来。她气呼呼的梗脖子，大吼一声就往前冲了。
　　眼看着这傻子单枪匹马闯雷灵布满的区域，羿娴一把拽住她的后领，将她又拽回来，“这么想找死啊？”
　　燕霜嘟嘴，小声逼逼，“不是你自己说的么……”
　　两人瞎扯间，棉花糖被对方凝聚的三四道雷捆在了中心地带，但与一般人被雷袭击的结果不同，她仿若被人挠痒痒似的，嘎嘎笑个不停，还不时用手去碰那些雷灵，被碰及到的地方很快就缺失了一部分。那蒙面人皱着眉，似也认知到棉花糖的与众不同，观察少许，见棉花糖一时半会‘挣脱’不出他所布下的雷网，再次将目光放在了羿娴身后的燕霜身上。
　　羿娴狐疑，“偃月门是你灭的？”
　　蒙面兄波澜不惊，既不承认，也不否认，“这是我和偃月门的事，让开。”
　　羿娴不为所动，又问，“凌天宗是你灭的？”
　　羿娴明显感到对方的目光微闪了下，越发确定了，“你灭了凌天宗，又灭了偃月门，你与他们有仇，还是想与我们青山宗为敌？”
　　那么巧，凌天宗和偃月门是青山宗的附属宗门，不是和青山宗作对是什么？
　　蒙面兄纹丝不动，连脸上的表情似都凝固了，半响才道，“你知道的太多。”
　　羿娴很不谦虚，“比你想象的还要多得多。”
　　蒙面兄猛的出现在羿娴面前，银光乍现，羿娴瞬移，将燕霜推到一旁，反手给了这家伙一鞭，鞭尾划开了他的面巾，露出了那张普通到走在大马路上也不会有人回头的脸，“棉花糖，别玩了。”
　　棉花糖正在雷灵中心玩的不亦乐乎，歪了歪脑袋，就见羿娴与蒙面兄交织出的雷灵更加密集，马上冲出了雷网，撒欢似的冲到了两人中间，逮住蒙面兄的手腕重重一口。
　　蒙面兄，“啊――”
　　燕霜，“……真凶残！”
　　羿娴“……”
　　果然是饿太狠了。
　　蒙面兄与棉花糖撕扯在一起，凝聚雷灵近距离的攻击，可雷灵打在棉花糖身上，犹如一滴水投进了深海中一样，别说溅起一点浪花，棉花糖似毫无知觉，狠狠的咬了一口，连皮带肉撕下一块……
　　鲜血四溅。
　　羿娴眼明手快的将她嘴里叼的那块肉给扯了下来，语重心长道，“棉花糖，这玩意很臭，不能随便乱吃。”
　　他娘的现在开始吃人rou，往后饿了，岂不是真的要生吞个人。
　　棉花糖委屈巴巴，还眨了下嘴，可能真的和她以前吃的不太一样，小脸皱成了包子，“呸呸呸，不好吃哒。”
　　羿娴深深的呼了口气，带孩子不容易，险些将孩子给带歪了。再观现场的蒙面兄和燕霜，一脸呆滞样，“棉花糖，上。”
　　蒙面兄看了眼自己见骨的伤口，捂住自己血淋淋的伤转身就跑。
　　羿娴，“……”
　　棉花糖还哒哒哒的追，羿娴连忙叫住，“棉花糖，回来，别追。”
　　燕霜小声，“为什么不追，那人那人就是凶手。”
　　羿娴当然知道，可她还记得当初蒙面兄口中的‘主上’，将人抓了也没什么用，还不如先放虎归山，反正对方还会再来，反观燕霜这人，她可没忘记刚才这位蒙面兄对燕霜的态度，完全不像杀人灭口，“没想到你误打误撞，还真的让凶手回头杀你。”
　　一说起这事，燕霜像霜打的茄子，“我也没想到――”凶手这么厉害。以她的本事，她肯定杀不了这凶手，如果没有羿娴，她搞不好挂了，更别谈为师门报血海深仇。
　　羿娴见她蔫蔫的，“你当初怎么会想到加入偃月门？”
　　燕霜根本没有苏醒灵力，据说小时后机缘巧合的遇上了偃月门宗主，宗主见她乖巧听话，便动了收徒之心。可能燕家当时也没能看上这小小的宗门，燕霜在本该苏醒灵力的时候发现根本感应不到灵力，走投无路之下才投奔了偃月门。
　　羿娴，“偃月门宗主见你没灵力也收你了？”
　　燕霜一想起对她恩重如山的师傅，红了眼眶，“是啊，师傅她丝毫不计较我不能成为灵师，后来还手把手的教我刀法。”
　　羿娴倒有些欣赏燕霜这位师傅，可惜，“你之前说你的师妹们都是你埋的，那你数清楚了没有，所有人都在？一个不少？”
　　说起这事，燕霜眼神微闪，她收敛尸体时，发现少了至少十具尸体，连带着她师傅和师姐们的尸身都不在，“没有，少了十具，是师傅、两位师姐和七位师妹。”
　　这个数字……有些微妙啊。
　　羿娴，“今日你也见到凶手了，可有什么打算？”
　　燕霜刚开始的一腔热血全被现实给扑灭了，她低头看自己的鞋尖，若没遇上羿娴，她定会与那人拼命，结果大概也就是一死……她随意瞥了下，刚好瞥见四处乱爬的棉花糖，想起刚才这凶悍孩子的一口，直接将凶手给吓跑了……再观眼前的羿娴，燕霜黯然的目光忽的迸发出了一丝希望，她噗通一声跪在羿娴面前，“求你收我为徒。”
　　羿娴眼皮突突的跳，“这件事我帮不了你。”
　　燕霜连忙抱着她的双腿，“之前全都是误会，你既救了我，不如好人做到底，教我如何杀了那人。”
　　羿娴释放少许灵力挣脱了燕霜的手，“你若无处可去，可去青山宗。”
　　说完，便不再理睬这姑娘了。反倒是棉花糖，见燕霜跪在地上挺好玩，便也跪坐在对方面前，对着燕霜眨了眨眼。
　　燕霜，“……”妈呀，有点怕。
　　***
　　蓝瞳，“你认识那人？”
　　羿娴不知道该如何解释不死蝶的回溯效应，挺神奇，当初煽动的结果就是那日夜闯遇到的事只有她记得，就好像从九层塔出来后，蓝瞳早已忘记了九层塔未来时光流中所发生的一切……但看起来这种回溯挺消耗妖蝶力量，要不然那妖蝶也不至于一直在潜意识中温养，直到今日见着有吃的才出现。
　　羿娴这般想的时候，不死蝶嗖的窜出，翩然在她眼前晃悠，“胡说八道，本妖才不至于被区区小事给困住，那是被你害的。”
　　羿娴懒得理它，“这件事透着古怪，我们走一步算一步，你现在感觉如何？”
　　蓝瞳脸上的汗珠不要钱似的往下滴落，唇色发白，脸上也出现了羿娴从不曾见过的疲惫，不知道是不是羿娴的错觉，那一汪泉水颜色已淡到偃月泉月梢的泉水色，清澈的可以倒影出蓝瞳难得的狼狈样子。
　　羿娴立即将跪在地上的燕霜给拉扯来，燕霜一见之前挖的水渠被什么给堵了，气急败坏，“时时换泉水啊，谁这么缺德堵上了？”
　　羿.缺德.娴默默的瞥了眼在树下洞内刚探出脑袋来的银宝大人，本着雷灵入水后的强大威力可能会伤及到蓝瞳，不想，反倒弄巧成拙。看着旧水替换新水，她还是多问了句，“要紧么？”
　　燕霜也看不出什么门道，可也不想被羿娴再次看轻，连连摆手道，“不打紧，这偃月泉水本就可以治愈人的伤，她是暗疾，慢慢来。”
　　蓝瞳适时出声，“不碍事。”
　　羿娴想着七日未到，反复问了蓝瞳的感觉后，一颗提起的心也逐渐放下了。
　　燕霜偷偷的看了看蓝瞳，又看着羿娴，来回看着她们两，心里特古怪。羿娴见她欲言又止的样，“有事说事，没事别在这碍眼。”
　　燕霜小声纠结，“你也太紧张她了。”
　　羿娴一窒，“我紧张她？”
　　蓝瞳嘴角微微上扬，那双蓝色的瞳孔仿佛沾染了水韵，惑人的很。
　　羿娴立即扭过头，“你还有事？”
　　燕霜膝盖像是没骨头似的，噗通一下又跪上了，“希望师傅和师母看在我孤苦聆听的份上，收我为徒。”
　　羿娴，“……”
　　可去她娘的师母。
　　作者有话说
　　和你们说个冷笑话：五月份我可能要开《这见鬼的爱情》了……


第150章 自闭
　　羿娴越发觉得自己看走了眼，燕霜这人，别的本事也没，可偶尔也展露出了机灵的一面，一句‘师母’倒是哄得蓝瞳有点找不着北。
　　蓝瞳，“她想借你的手报仇。”
　　羿娴戏谑，“怎么，不为她说两句？”
　　蓝瞳不接话，眼角弯弯的看着羿娴，羿娴被她深情款款的盯了片刻受不住了，“那人不会善罢甘休，可能还会再来，你且待着别动，我去四周看看。”
　　羿娴也不敢让她一个人待着，施以防御罩，留下光衍。走到燕霜身旁时，就听到这姑娘可怜巴巴的喊了声，“师傅，你收了我吧，我一定鞍前马后的伺候你和师母，真的。”
　　羿娴脚下步子连停都未停，来回的检查了下偃月泉的四周，尤其是她们潜入的口，完全看不出那人是从哪冒出来的，最有可能就是按照她们的步伐一前一后进入，那些守在偃月泉入口处的蓝墨大概被不死蝶全搞死了，“偃月泉的入口只有一个吗？”
　　燕霜给的答案也模棱两口，像她人一样，迷迷糊糊。
　　羿娴检查后便不管她，只叮嘱了声，“夜里别睡太死了，这几日凶手可能会再次出现。”
　　燕霜，“哈？”
　　羿娴耐心十足守了三日，离七日还有大半日。这日夜里，偃月泉月梢处忽的传出了叮咚一声清响，声音不大，有些清脆，在这寂静无声的夜里显得格外与众不同。
　　然，一直跪在地上跪了三日的燕霜早半趴在地上，睡得不省人事，别说声响，就是此时在她头顶上来一道惊雷，怕都难以让她醒来。羿娴眼皮子微动，依旧打坐。
　　蒙面兄对着身后一群人一挥手，五六人鱼贯从水里爬上了岸，哪怕他们蹑手蹑脚，水哗啦啦的响动也特别大，动静之大，燕霜也没能醒。
　　反倒三小只一前一后悄然的探出脑袋，小蓝还用爪子悄悄的推了推羿娴，在羿娴眼神示意下，小蓝又被银宝大人和棉花糖哄进了她们的坑里，三小只眼珠子滴溜溜的转动，竖起耳朵听动静。
　　几个人见燕霜一人趴在竹屋前睡得香甜，也没立即上前，蹑手蹑脚的看了看四周，倒也是警惕心十足。随后爆发出了一连串哎哟哎哟的惨叫声，刚才还平静的夜忽的刮起了一阵风，飞沙走石，细碎的石子嗖嗖朝走在最前的人投射，投射的位置特巧，都在关节处。
　　燕霜被吵醒时，迷迷糊糊看见一群人对她跪天跪地，她乐出了声，“偃月门不收男弟子，你们起开。”
　　蒙面兄站在最后，“是阵法。”
　　羿娴嘴角微翘了下，念云音别的不成，就在阵法上的造诣是真高，随随便便一个飞沙走石阵，就将这群人暂时困住了。
　　一听见杀人凶手的声音，燕霜一个激灵，彻底清醒，“嗷，我去――师傅――”
　　碍于她这几日跪得腿血液不通，挣扎了半天也没能站起身，反倒是蒙面兄一跃而上冲过来，燕霜吓得全身发软，以为死定了。
　　不料，四周的风再次变了，将那位蒙面兄包裹其中。
　　燕霜立即连滚带爬的大声嚷嚷，“师傅，师傅，凶手找上门来了。”
　　羿娴都被她气笑了，想装打坐也装不下去，慢悠悠的走到燕霜跟前，“别再让我听见你喊我师傅，否则我就把你丢给他。”
　　燕霜，“……”
　　噼里啪啦一阵响，羿娴在角落处摆放的几颗橙翡碎成了渣，随意摆弄的阵法果真是糊弄不住人。蒙面兄徒手抓向羿娴，羿娴随手凝聚出雷灵，不料他虚空一晃，飞快转向了竹屋旁的燕霜。
　　“棉花糖。”
　　“羿娴，我来啦~”
　　棉花糖一看见蒙面兄，两眼放光，跑得比谁都快。上次被雷灵蕴养后，她肚子饱了三分，剩下七分马上也有着落了。
　　蒙面兄一见棉花糖头痛万分，上次被咬的地方还隐隐作痛。
　　之前被阵法困住的五人立即上前拦着棉花糖，释放出的灵力五花八门，唯独没了雷灵。棉花糖被凝聚出的水流冲撞的难以前进，眼看着蒙面兄要走了，她憋足了劲儿，一下子爆发。
　　密密麻麻的雷灵与蒙面兄释放出的雷网相互碰撞，随后便洒落在整个偃月泉上，羿娴被雷灵电得酸了下腰，其他人就更不用提了，身处在滚滚的天雷之下，滋味可想而知。
　　羿娴飞快的拽住了燕霜的手，蒙面兄反应也飞快，也拽紧，两人展开了一场拉锯战，燕霜被两人一会拽拉到左，一会又拽拉到右，愣是从被雷击的麻木中痛醒过来……
　　而此时偃月泉的泉水开始呲呲呲呲的翻腾，犹如沸水煮开了一般。
　　燕霜惊恐道，“啊啊，你们搞什么，怎么把它从偃月泉下放出来了！！！”
　　羿娴和蒙面兄皆是一愣，“什么东西？”
　　燕霜急的脸色都白了，“别打了，快住手，快将它压制下去，快呀。”
　　羿娴看着偃月泉沸腾才猛然想起还坐在泉水中疗伤的蓝瞳，她出其不意的给了蒙面兄一下，瞬间将燕霜给拉扯回来，高喊，“银宝大人，快将泉水堵住。”
　　就在羿娴拽着燕霜往后退的瞬间，偃月泉疯了，沸腾的水瞬间涨到三米多高，如同海啸一般囫囵的就将她们给活吞了。
　　羿娴满脑子都是，不知道蓝瞳有没有受到影响。
　　****
　　与羿娴想象中被雷灵电的酸爽感不同，偃月泉水特别温和的包裹着她，她甚至可以清晰的在水下看到有几道人影离她们越来越远。
　　棉花糖这小胖墩破罐子破摔，一个劲儿的往下沉。
　　羿娴倒是想去拉，可全身动弹不得，她正被燕霜这家伙八爪鱼一般的抱着，若非感觉这姑娘瑟瑟发抖，她都想直接踹开了。
　　很快一道人影飞速拽起棉花糖，又飞快朝着羿娴这边来。
　　完了！
　　七日之功，功亏一篑。
　　羿娴狠狠的拍打了下燕霜身上的痛感神经，果然，在疼痛面前，对方很快松开了羿娴，羿娴朝蓝瞳游去，就见一道刺眼的光朝她这闪了下，闭上眼的功夫，再睁开眼，羿娴没了那种醉落感，身下是一堆柔软的草丛。
　　羿娴，“？？？”
　　她飞速扭过头去，任由她三百六十五度旋转，也没能见到自己想见的人。刚刚她和蓝瞳仅差了一臂之距，这会身边却是一个人影都没了，“见鬼了。”
　　她站起身来寻找了片刻，蓝瞳没见着，找到了一个四脚朝天被卡一颗粗大树跟上的小蓝，毛茸茸的小狮子正拼命的蹬腿，好像被卡了有一段时间了，最难得的是，平时嗷呜嗷呜的叫唤声没有。
　　在这种四处荒芜人烟的地方，竟还警惕十足，值得嘉奖。
　　羿娴没立即上去帮忙，看好戏似的在一旁看了好一会，见小家伙蹬了半天竟真的将那根粗树干给蹬断了，一副累惨的模样，猫饼似的摊在那处。
　　她还是第一次见到这样的小蓝，一个没忍住，乐呵出声了。
　　小蓝以一个优美的姿态猛的窜跳起，立即进入作战状态，反应速度一流。不过一看见羿娴，紧绷的身形微晃，啪嗒一下，又瘫下去了。
　　羿娴走近一些，才发现这小家伙身上带了伤，右后肢上鲜血淋漓，毛发都被这黏黏的血迹给浸湿了，她懊恼道，“什么时候弄伤的？”
　　一贯喜欢撒娇的小蓝一改常态，闷不啃声。只等着羿娴包扎好她的伤口后，伸出爪，安抚性的拍了拍羿娴。
　　羿娴哭笑不得，“小蓝你――”
　　小家伙变得如此懂事，按理说她应该开心，可不知道为什么，羿娴总觉得哪不太对劲。
　　“小蓝？”
　　小家伙一声不吭，默默的别开头去，看上去很不开心。
　　羿娴跟着她转，发现这小家伙不知道在闹什么别扭，就是不肯正视她，还将自己蜷缩成一团，脑袋默默的埋进了自己的尾巴里……
　　看起来自闭了。
　　为了能够更好的交谈，羿娴不得不强行的将她小脑袋拔出来，双手捧着，固定的让她与自己对视，“别闹，小蓝你这是怪我刚才没及时帮你将树干挪开，所以和我闹脾气了？”
　　羿娴记忆中，这小东西除了最初对自己不理不睬，后面可都不曾出现过类似的情绪，
　　本以为小家伙会嗷呜嗷呜的和她撒个娇，不曾想，眼前这只毛茸茸的小狮子深深的朝她叹了一口大气，完全一副小大人样。
　　羿娴，“……”
　　羿娴越发觉得古怪了，伸出手上上下下的将小家伙撸了一遍，小蓝完全不似以往那般享受，甚至有些想跑，奈何一条腿受伤，一时间只能被羿娴强行按着撸毛。
　　羿撸甚至能感觉到小家伙紧绷着，完后惊恐道，“不不，你不是小蓝？”
　　小家伙又如释重负的叹口气。那蓝色的眸子一眨不眨的看着羿娴，羿娴竟从中看到了一丝丝熟悉的深情。
　　真他妈见鬼了！
　　难不成她坠落偃月泉，落入了过去的时空流中？
　　羿娴不信邪的甩了自己一下，疼痛感让她不得不面对事实，“你，你是蓝瞳？”
　　蓝瞳又叹了口气，这次还严肃的朝羿娴点了下脑袋。
　　作者有话说
　　暂时还不确定是不是双开，或者这个坑周更什么，我也想一碗水端平的。


第151章 转变
　　羿娴默哀了三秒后，捧腹大笑，“什么情况啊，你怎么变这样了？”
　　记忆中，小时后的蓝瞳也很会端着小大人的姿态，但偶尔还会哭鼻子，展现下年幼时的害怕和担忧，可没现在这么端的厉害，这股范儿只有成年的蓝瞳才会有，见蓝瞳坐得笔直，毛茸茸的狮脸上一派严肃，羿娴笑得肚子都疼。
　　难怪一见她都不撒娇，反应动作那般敏捷。
　　蓝瞳像一只高贵的布偶猫，目光哀怨。
　　羿娴笑够了，盘腿坐在蓝瞳身旁，瞅着对方这一身不输小蓝的姿态，愁，“你该不会是在变换兽型的时候出了什么岔子？”
　　蓝瞳晃了晃小脑袋。
　　羿娴快被对方这么一本正经的样子给逗死了，特想捏捏抱抱举高高，“咳，突然间就变小了？”
　　蓝瞳瘫着一张毛茸茸的脸点头。
　　羿娴撑着下巴，手指在侧脸上轻轻的敲击，脑海中仔细回想了下当初所发生的一切，“燕霜没对我们说实话，她很害怕的说我们将‘它’放出来了，‘它’是什么？你下水后见到什么奇怪的东西了吗？”
　　蓝瞳一本正经的沉思。
　　羿娴又道，“我被一道光闪了下。”
　　蓝瞳干脆将自己的小爪搭在她另外一只手上，看样子也很赞同。
　　羿娴长久与光灵打交道，那道将她们送来这的光在水下有些刺眼，但不伤眼，肯定不可能是太阳光，也不可能是雷所造成的银光。
　　到底是什么呢？
　　一时半会，羿娴也没什么头绪，低头一看，小蓝瞳正趴在她膝盖处不知道做什么。
　　羿娴轻松将自家爱人抱起，和平时抱小蓝还是有很大区别的，不料蓝瞳挣扎的厉害，羿娴怕对方不小心又弄疼了伤口，赶紧放下。
　　蓝瞳立即将自己蜷缩成了一个球，看也不看羿娴一眼。
　　完了，竟还搞自闭。
　　羿娴也收起逗弄对方的心，沉吟片刻，“蓝瞳，我觉得我们得先找到燕霜，找到她才知道这到底是怎么回事，而且，小蓝她会不会也被偃月泉给冲到这里来了？”
　　一提及女儿，蓝瞳终于不搞自闭了。
　　羿娴稍稍感应，发现银宝大人离自己很远，感应相当微弱，也不知道是不是率先去找小蓝了，“你伤了腿，为了节约时间，不如我抱你走？”
　　蓝瞳浑身僵了下。
　　羿娴一鼓作气，努力压下自己嘴角的笑，说得言之凿凿，“这地方可能有未知的危险，我们必须快点找到小蓝，再去找燕霜，如何？”
　　蓝瞳两耳瞬间都耷拉下来，最后只好认命。
　　羿娴小心翼翼的将自家爱人抱入怀中，瞬移的同时还不忘撸两下毛，明显感觉到蓝瞳后背紧绷，好一会才放松下来，“找到燕霜，应该有法子让你恢复的，别担心。”
　　蓝瞳无精打采的哼了声，算是回应。
　　羿娴本以为畅通无阻，不料竟在半道中遇到了群兽，长相似鸭，扁嘴，头大，身小，一摇一晃的朝她们走来，显得特别呆。蓝瞳挣扎着要起，被羿娴强心按压回去，“别动。”
　　那群鸭兽似老远就看见她了，依旧一摇一摆，还挺有节奏感。
　　羿娴手中凝聚雷灵，静等这群幻兽围攻时，将它们劈得外焦里嫩。刚好，她也许久没吃过兽肉了，突然间就有点想念鸭汤的味儿。
　　不知道是不是所谓的呆有呆福，那群鸭兽路过羿娴身旁时，特别乖巧的主动让了路，分两道，堂而皇之的从羿娴眼皮子底下慢悠悠的走了过去。
　　羿娴舔嘴角的动作微微一顿，得，鸭汤、烤鸭、烤肉的啥都别想了……
　　真奇怪，这群鸭兽居然不攻击人？
　　羿娴怀疑自己大概被□□的有些抖那啥，在她的记忆中，似乎就没有不攻击人的兽。可能银宝大人、棉花糖除外。果然，小伙伴们天性善良。
　　之后她们又陆陆续续的遇上了许多兽，一改往昔，那些幻兽们自顾自的‘玩耍’，没有一只主动来攻击她们，友好的让羿娴怀疑人生。
　　当然，潜意识中，她更怀疑这一切都是假象，警惕一点总没错。
　　就在这时，一只灰不溜秋的老鼠忽的冲了过来，因银宝大人，羿娴对于鼠小弟们的存在比别人多了一丝丝好感，“怎么？银宝大人让你来的？”
　　小耗子在她面前比划，上蹿下跳，急起来的时候就吱吱吱乱叫。
　　羿娴楞是没能明白对方要表达什么意思，“小蓝出事了？还是？”
　　不待她胡乱猜测，小耗子终于放弃了和她对牛弹琴的交流，扭头往前跑，跑出一段距离后，见羿娴还站着不动又吱吱吱催促，如此反复后，羿娴才相信这只脾气有些急躁的小耗子可能是为了给她们带路。
　　很快，小耗子便将她带到了一株树旁。
　　蓝瞳轻轻的挠了她一下，示意要下来，羿娴刚将自家爱人安置好，听见身后悉索的动静，一扭头，就对上了一颗小脑袋。
　　羿娴当场怔楞，距离她见到娃娃样子的小蓝足有一年半载，记忆中小姑娘总是一副怯弱的样子，像是被人欺负狠了的后遗症，再看这个迅速从树洞内爬出来的小家伙，虽灰头土脸的，可那双亮晶晶的眼瞳已经说明了一切。
　　“啊啊。”
　　“我的天啊……小蓝。”
　　羿娴甚至怀疑自己眼花了，小家伙飞快的扑进羿娴怀里，习惯性的蹭了蹭，蹭了羿娴也是灰头土脸。母女两就差抱头痛哭了，活像有十几年没见一样。
　　羿娴看了又看，发现这小东西真的变人形了，不存在什么半兽样。
　　两人又亲热的抱了抱，羿娴忽的感觉四周特安静，扭过头就看到蓝瞳一副生无可恋的瘫倒在地上，旁边还有一只同样四脚朝天的耗子。
　　羿娴，“……”
　　小蓝瞅到小蓝瞳后，两眼放光，像是发现了什么有趣的小伙伴，特自来熟的凑了过去，熟稔的拖拽起蓝瞳的尾巴，想将蓝瞳就这么拽过去。
　　羿娴忙拍开这小东西的手，“小蓝，这不能玩。”
　　小蓝指着蓝瞳啊啊的说着什么，反正羿娴没听懂她的呀呀语，她不用看，都能感觉到蓝瞳一副想死的心，“她受伤了，不能乱动。”
　　羿娴刚说完，小蓝轻松的将瘫倒在地上的小耗子给倒拎了起来，甩什么似的，将小耗子的尾巴卷了好几圈，又重新松开，这游戏玩够了，玩起了抛球游戏。
　　羿娴就见到那倒霉的耗子被小蓝往天上一丢，在坠落的时候又险险的接住……也不知道这小家伙是如何举一反三的，直接将小耗子当成紫元宵来玩了。
　　羿娴从小耗子不挣扎的态度都可以看出，它认命了。
　　“奇怪，银宝大人呢？”
　　蓝瞳掀开眼皮，深深的瞅了她一眼。羿娴莫名从对方的眼神中看出了一丝意味深长，再看时，蓝瞳已经卷缩成球，又自闭了。
　　这小脾气可不与小时后一模一样。
　　羿娴耐心的等了片刻，也没见到银宝大人的影子。她的目光一直追随着小蓝，见小家伙咯咯咯的笑得十分开怀，高兴时还亲昵的将小耗子捧在手心里亲亲。
　　她看着看着就觉得不对了。
　　“小蓝，你过来。”
　　“啊啊？”
　　羿娴从她手中捧过小耗子，仔仔细细的打量了一番，和平时所见的鼠小弟一样，额头没有幸运符，也没什么特别的，看起来就是一只生活在地底下的小耗子。
　　但，她很不确信，小心翼翼的试探道，“银宝大人？”
　　小耗子立即站得笔直，扬起爪努力的挠了下脑袋，这姿态间接的回答了羿娴。
　　羿娴，“…………”
　　她瞅了眼已经自闭的蓝瞳，恢复人形的小蓝，再瞅了眼这毫不起眼的小耗子，“你们都怎么了？”
　　银宝大人，“吱吱吱吱。”
　　小蓝，“啊啊。”
　　自闭的小蓝瞳默默的扭过头，不想说话。
　　羿娴不忍直视，扶额良久，“我们得找到棉花糖，还有燕霜。银宝大人你熟悉路况，你带路。”
　　银宝大人又再次站在羿娴的肩膀上，像极了狗头军师。
　　不过就羿娴抱谁走的问题上，兽人母女两产生了严重的分歧。小蓝一个劲儿抱着羿娴大腿，试图用自己的力量攀爬上去，一边爬还一边啊啊的给自己打气，至于另外一个，闹脾气闹得羿娴头痛。
　　羿娴没辙，干脆一个抱在怀里，一个背着，活像个苦命老婆子，一人带俩娃。
　　银宝大人来去自如，四处嗅着气味，找了半天都没寻到棉花糖的气味，不由挠头焦躁的跳脚。最后还是蓝瞳亲自出马，最后定位在一颗树上。
　　羿娴，“在这？”
　　蓝瞳点了点小脑袋，随后趴在一旁休养生息。
　　羿娴上上下下将眼前这棵树寻了一遍，爬上爬下数十趟，蓝瞳的鼻子敏锐程度，她丝毫不怀疑，既然定在这处，说明棉花糖肯定就在。
　　所以她越发疑惑，这么一颗三米多高的树可以藏得住棉花糖小胖墩？
　　可随后她又想起在蓝瞳她们身上所发生的一系列古怪事情，脸上的表情也变得相当微妙。


第152章 关键
　　“棉花糖？”
　　“棉花糖。”
　　“棉花糖！”
　　羿娴连续喊了三次，三米多高的树，叶子簌簌响了好几声，就像是在应和她一般，她耐心等了会，棉花糖的人影半天也没能见着。
　　蓝瞳掀开眼皮无可奈何的看了她一眼后，又重新将脑袋给埋进去。小蓝则倒拎着银宝大人晃悠，将这只脆皮小耗子折腾得半死不活。
　　羿娴在树下来回走动，末了决定了，“蓝瞳，你带着她们去那处。”
　　十米开外的地方一片空旷，蓝蓝的天，白白的云，偶有一两只食草幻兽不小心误入区域，远远瞧见她们了，依旧淡定自如的埋头进食，怡然自乐。蓝瞳慢悠悠的在前面带路，小蓝跟着啊啊的一步三回头，好奇为什么羿娴不跟过来，一不留神，手中一空，半死不活的耗子以一个极优美的抛物线被小蓝给丢了出去，一头栽进了食草幻兽进食区。
　　羿娴待她们远离后，才凝聚雷灵，结果雷灵呲呲的像个小火苗似的坚持了几秒后，熄了。
　　她不信邪的再次凝聚，第一次凝聚时依稀能见小簇雷灵，第二次第三次，越是往后，羿娴愣是什么都没能凝聚出来。
　　羿娴，“……”
　　羿娴抱着试试的态度凝聚了下光灵，一团小光球很快出现在了她的眼前，“这……”
　　光灵释放的如此轻松，雷灵反而被压制了？
　　羿娴从未遇到如此古怪的事，她一抬头就见落叶纷纷，一巴掌大小的纸片夹杂在其中，跟着一道飘了下来。她想起最初见棉花糖时，也是如同纸片人一样，忙用手去接。
　　形如纸片，薄薄的一层，却足够压手。
　　这下确定无疑了。
　　羿娴，“棉花糖？”
　　棉花糖迷瞪的将自己变成了老北京鸡肉卷，在羿娴的双手上来回的滚来滚去，好一会才看清楚自己的现状，站起身来叉了会小腰，“呀呀呀呀――”
　　羿娴听着棉花糖瓮声瓮气的呀了半天，一脸绝望的想，得，又变成一个哑巴了。
　　棉花糖蹭了蹭她的左手，贪恋的一把抱住就不撒手，乖巧可人的傻样与在幻兽谷雷灵谷中一个样，迷迷瞪瞪的，特软，特好欺负。
　　“我暂时无法释放雷灵，棉花糖和你们一样，都被打回了原形。”羿娴嘴里咬着一根草，闲散盘坐在草地上面对面的和蓝瞳她们交代了一句，交代完了，寂静无声。
　　银宝大人被刚才那一摔，摔得七荤八素，到现在还没能缓过神。蓝瞳则慢悠悠的挪到羿娴身旁，将前爪郑重的搭在羿娴手心里，一脸严肃的安慰瞬间将羿娴给治愈了。
　　羿娴重新给她伤口换了药，“休息片刻，我们就去找燕霜。”
　　蓝瞳晃了晃脑，小蓝见两位娘亲亲亲热热的，也过来凑热闹，一个飞扑，将毫无防备的蓝瞳差点给压死，还是羿娴手忙脚乱将她给拎起，“小家伙，你瞧瞧你兽人娘的脸色，别去招惹她了。”
　　小蓝，“啊啊？”
　　羿娴耐心道，“叫一声娘来听听，叫娘。”
　　小家伙瞬间又变回了哑巴。
　　羿娴打发三小只去玩，将蓝瞳抱在怀里撸了撸毛，随后不知道想起了什么，趴在草地上认真的看着蓝瞳的那双眼睛，漂亮的瞳孔中还映有她的倒影，仔细看，是她没错。
　　羿娴趁着蓝瞳还未反应过来，快速的在对方毛茸茸的脸上亲了口，“你有没有觉得很奇怪，为何你们都被打回了原形，而我没有？”
　　蓝瞳眨了眨，很不自在的舔了下爪。
　　原形这个词还是羿娴从她们身上一个个统计出来的，蓝瞳作为兽人，最初形态肯定就一只小狮子。至于银宝大人，最初未遇到额头的那枚幸运符时，也是个普通的小耗子，棉花糖作为雷灵伴生兽，无自己形态，是后来接受的雷灵越来越多后，变成了纸片人……
　　小蓝比较特殊，她是人和兽人生下来的，刚出生时似乎就维持着人形。
　　如此，发生在她们身上的事都有了充足的解释，唯独羿娴，她除了没办法释放雷灵外，并没有被打回原形，也没有要变小的趋势。
　　见蓝瞳默默的盯着自己，羿娴忽然笑道，“好在我没被打回原形，要不然，那画面可就太不好看了。”
　　一家三口办家家酒什么的……
　　等大家休息够了，三小只全往羿娴身上跑，她怀里还得再抱一个，得亏这些小家伙们分量轻，要不她肯定趴地，“蓝瞳，能不能找到燕霜就看你了。”
　　需要往左时，蓝瞳一口咬住羿娴的左手大拇指，轻轻细碾。往右走时，蓝瞳又再次咬住羿娴右手大拇指，酥酥麻麻的感从她手上一直往心口窜，待到下一次时羿娴调皮的将两只手指赛进了蓝瞳嘴里……路七拐八拐的走着，后背上小蓝三小只根本没发现这两人的恶趣味。
　　“嘶――”
　　羿娴被蓝瞳咬了口，很快她感到蓝瞳后背紧绷，还挣扎着要往下跳，“唉唉，等等。”
　　蓝瞳一下地后，猛的朝远处窜了去，只是后脚不给力。
　　不远处，一群食草幻兽们正埋头啃草，被蓝瞳这出其不意的举动吓了一跳，哗啦啦的从两侧跑开了，两个藏在幻兽群中的娃娃就这样暴露在了羿娴眼中。
　　“快跑――”
　　“要命啊――”
　　两道奶声奶气的声音一前一后的响起，从他们矮小的身板看，和小蓝几乎没差。但，鉴于蓝瞳刚才所表现出来的敌意，加上对方身上那一袭看起来略眼熟的黑大褂子……
　　两小人看见与他们身板相差无几的蓝瞳时，本还想踹两脚。可一看见羿娴面无表情的样子，瞬间就像捅到了马蜂窝，一个赛一个溜得快。
　　羿娴快步赶去，一左一右的将这两位蒙面兄的同伙给揪了起来，像拎了两桶三十斤的油桶，羿娴还没逼问，两个家伙已经抖得如同筛子一样。
　　羿娴微眯了眯眼，“你们……”
　　若说刚才和蓝瞳分析时还抱着一丝侥幸，现看见同为人族的两个反派也被打回了原形，羿娴觉得这事没那么简单了，而最大的问题可能出自于她自身？
　　“我们什么都不知道哇――”
　　两胆小鬼几乎异口同声，都不敢直视羿娴危险的眼神。
　　羿娴轻笑了声，“没关系，我有的是办法让你们开口的。你们自己选吧，你先，还是他先？”
　　两人这次行动又再次统一了，互指对方，“他先。”
　　随后两人非常默契的挣扎着要从羿娴手中逃脱，不知道是不是因为身体缩小的同时，力量也相应的减弱，反正他们好似身上有虫扭来扭去，愣是没能得逞。
　　羿娴见两人冥顽不灵，非常干脆的将两人死死的捆绑在了一起，随后掏出匕首来，有些困惑的将刀刃贴着两人的脖颈处，凉凉的划过，“你们这小胳膊小腿的，从哪下手比较好呢？”
　　两小人惊恐的瞪大眼睛，“别别别，有话好说。”
　　两小只一前一后的发现了两小人，如同发现了新玩具，争先恐后的往他们身上跳啊蹦啊，完全将两小人当成了跳板，小蓝在一旁看得有些眼热，再瞅了愁自己的小胳膊小腿的，略为难。
　　羿娴在一旁也不阻拦，“有话好说？若非你们闯入偃月泉，我们能变成这样？我没直接扭了你们的脑袋，算对你们最大的仁慈了。”
　　两小人立即怂了，“也不是我们想闯啊，我们只是想抓偃月门的人，你，你看起来不像。”
　　羿娴手中的匕首指着两人，“点兵游戏，点到谁就谁了，到时候不说实话，我就先从你们的腿开始断，免得你们还想跑。”
　　匕首尖峰对准了谁，谁就浑身颤抖一下，看样子是被羿娴吓坏了。
　　羿娴最后点了下左边的小人儿，那人立即高声哭喊，“不管我们的事，我们只负责抓人，整件事都是霜负责的。”
　　“霜？”
　　“就是我们头儿。”
　　羿娴心满意足的点头，“你们灭偃月门的目的，说。”
　　那人明显迟疑，还小心翼翼的瞅了右边小人一眼。羿娴二话不说，直接动了刀子，在右边小人的腿上划了一道，小人立即发出了惨痛的叫声，“你若不说，我一刀刀的刮了他。”
　　羿娴说完，又下了一刀。
　　这下两人也不在有顾忌了，右边小人催着左边小人道，“你还不快说，你想害死我。”
　　那人倒豆子似的噼里啪啦的将羿娴刚才问的问题给回了，原因特别简单，也特别出人意料的，意外的让羿娴怀疑这两东西完全是瞎编乱造。
　　羿娴把玩着带血的匕首，笑眯眯的看着他们，“你们觉得将燕霜推出来，我就信了？”
　　两人齐齐摇头，像两个拨浪鼓，频率还特别齐，“没有没有，绝对没有，这就是我们所知道。”
　　羿娴慢悠悠的说道，“抓燕霜总该有缘由，你们编个缘由出来，我就放了你们。”
　　两人这下懵逼了，“缘由？没有缘由，老大让我们抓，我们就抓了。”
　　羿娴又纷纷扎了他们两刀，两小人痛得死去活来，翻来覆去也就这么两句话，咬定了偃月门被灭的关键竟是燕霜。
　　羿娴和蓝瞳走到一旁，“他们知道的比较少，不过，偃月门因燕霜被灭可能是真的。”
　　早知道燕霜是个关键，她当初察觉到一丝不对时就该狠狠心，严刑拷打一番，也好过被困在此处。
　　作者有话说
　　晋江的图库崩的有些彻底啊2333


第153章 惊讶
　　两小人被羿娴翻来覆去的诈了一番后，诈得连十岁时偷看老婆婆洗澡的事都给一五一十的抖出来了……羿娴见两人身上再无东西可诈，暂且饶了他们的小命。
　　三小只相当乐观，羿娴在拷问时，她们已经疯玩成了一团，羿娴拷问结束了，小蓝咯咯咯的到处追棉花糖和银宝大人跑。羿娴突生一种大家缩水，智商似乎也跟着缩水了，愁。
　　她招呼蓝瞳，“这两人也就打手，知道的太少，看来得将他们口中的老大抓来试试。”
　　蓝瞳深深的叹了口气。
　　羿娴抬起头看了看天色，天依旧那么蓝，云朵依旧，好似自她掉落到此处后，这片天空再也没变化过了，“……嗯，你有没有觉得这片天空像假的？”就像她当初在雷灵谷的天始终保持一个状态，和眼下十分相似。
　　蓝瞳扬了扬头，末了又用她的前爪扒拉了身下的草地和泥土，湿漉漉的草丛还夹杂着泥土的芬芳，看起来不像是假的。
　　羿娴见她嫌弃的在草地上磨爪，嬉笑的从芥子袋中找出一块布来，仔细的替对方擦拭干净，“就算这世界再真实，可你想啊，从我们坠落到这，一路走走停停，找小蓝她们也花了许久时间，距离我们到时起码过了五六个时辰，这四周可有什么变化？”
　　蓝瞳歪着脑袋仔细的听着，末了，神色也跟着凝重了几分。
　　羿娴见对方愁眉不展，毛茸茸的脸上大写了一个――愁，干脆搂着对方一起躺下，“反正时间比较充裕，这地方也没什么危险，我们暂且看看。”
　　蓝瞳本还挣扎着要起身，听到最后勉强算是同意羿娴的‘看看’，两人脑袋互挨着，盯着她们头顶的那片天，一盯盯了许久，那片天果然如羿娴所说的那样，一动未动，假的像一块帷幕。
　　羿娴一坐就起，“我怀疑我们是不小心被拉入到了某片特定的区域。”像幻兽谷中的雷灵谷，唯有雷灵师们才能踏足。
　　蓝瞳端坐着，认真的听着羿娴分析。
　　羿娴，“既然是被误拉进来的，肯定有入口，找到入口，也许就能找到离开的出口。”
　　蓝瞳点了点小脑袋。
　　一行人再次踏上了寻找燕霜和出口的路，路途中遇见了几只像羊羔一样的幻兽，它们慢悠悠的闯入她们的视野，别说两小人不怕，就连羿娴都有些喜欢这个和平地带，这地方的幻兽们特别乖巧，即便她们此刻躺在地上睡着了，也不会主动来攻击。
　　小蓝兴奋的啊啊叫着，一个人闯入了它们的世界，还大着胆儿的伸出手去摸，末了，拽着一只特小的幻兽拽到了羿娴跟前。
　　小蓝啊啊啊的自我表述了一番后，热切的看着羿娴，象征性的来回舔了舔自己的嘴角。
　　羿娴，“……”
　　蓝瞳，“……”
　　最后羿娴用芥子袋中的灵果满足了小蓝的果腹之欲，那只小崽子幻兽依然安心的低头啃草，完全不知道自己的小命差点交代给这个看起来与它很不太一样的小伙伴之手。
　　之后一行人再次赶路，后面受了伤的两小人体力不支，叫苦连天的。
　　羿娴见他们着实也没了利用价值，干脆将他们捆绑在了一颗树上，绳子系的特别紧，羿娴还试图踹了踹他们背后的树，一脚上去，树都不带晃一下的，“是生是死，全看你们自己的造化了。”
　　两小人目瞪口呆，一时间都不知道该高兴还是该悲哀。
　　羿娴顺着蓝瞳所指的方位寻了许久，走到最后，小蓝宁可赖在地上打滚，也不愿意屈尊降贵的挪一步，可见是累惨了。
　　羿娴将这小家伙抱怀里，“累了哈，喊一声娘，就给你做一套马杀鸡。”
　　小蓝咯咯的笑，就是不啃声。
　　羿娴见蓝瞳一会在这嗅嗅，一会又跑去另外一边嗅嗅，略担忧，一时间也没空陪这不开口说话的小家伙玩，“会不会燕霜的气味被其他什么给遮盖了？”
　　还是说，因为蓝瞳本体缩水后，连带着敏锐的气息也跟着减弱。
　　不过羿娴更愿意相信，肯定是燕霜的气息出了什么问题，毕竟棉花糖还是蓝瞳找到的。
　　蓝瞳摇头晃脑的将四周围的地都踩了一圈后，重新端坐回羿娴面前，毛茸茸的脸上看不出任何的表情。可羿娴就觉得她似乎有话说？
　　“燕霜的问题？”
　　蓝瞳绞尽脑汁了一会，扭头追着自己转圈圈，这动作和小蓝喜欢追着自己尾巴咬还真是神似，羿娴非常干脆的伸出手在对方臀部挠了两下，结果遭遇到了蓝瞳万分嫌弃。
　　蓝瞳虎着脸，特别生气，气得脸颊两旁的须须都一抖一抖的。
　　羿娴差点被她这幅样子给逗死，笑惨了的结果就是蓝瞳干脆背过身对着她，“好了好了，我不逗你了。你继续说，我在听。”
　　眼珠子微转，下意识的往上。羿娴顺着对方的目光往上，看见了一片大好的天地，她随口戏谑道，“你该不会是想说燕霜飞到天上去了吧？”
　　蓝瞳高兴的竟吼了声，声音细小的，特别像小蓝撒娇的时候。
　　羿娴被吓了一跳，随后震惊了，“不会吧，你在和我开玩笑吗？”
　　蓝瞳一眨不眨的看着她，表情严肃的像在谈论大事。羿娴看了看天，又看了看蓝瞳，来回的看了好几遍后，“你是觉得她的气味消失的比较奇怪，所以才得出这结论？”
　　蓝瞳点脑袋。
　　羿娴这下总算知道这一路上蓝瞳为何总围着树转圈圈，敢情是燕霜……飞了？？？
　　“让我先缓一缓。”
　　“燕霜是人啊，她怎么飞？”
　　羿娴被这消息砸得七荤八素，本以为最容易找到的人，如今却变得最是难寻，两人兜兜转转找了一天了，也没见燕霜半个人影。
　　即便燕霜飞走了这件事如此荒唐，羿娴依旧相信蓝瞳的判断，她打算抛开内心纠结的点，“她若真的飞走了，我们又该如何找呢？”
　　蓝瞳小大人似的又叹了口气。
　　羿娴瞅对方闷闷不乐的，似乎有些懂蓝瞳刚才追着自己转圈圈了。她哭笑不得的挪过去，顺着背脊摸了摸那两个小凸起，“哈哈，蓝瞳你怎么这么可爱？”
　　蓝瞳别扭的抖了抖双耳。
　　羿娴，“就算我们不能飞上天，可燕霜也总有落地的时候。”
　　话虽如此，羿娴耐着性子等了许久，因四周围的一切就像是禁止的一样，根本没有时间观念，而最具有时间性的不死蝶正以一个红色蚕茧的方式存活在她的意识海中，连光衍都没能逃脱掉，可见这地方对于幻兽们的压制性依旧很强。
　　羿娴划了一个圈，又一个圈，划到四周围都没有地方可划了，她一个鲤鱼打挺，“蓝瞳，我想到法子离开这了。”
　　蓝瞳歪着脑袋，满脸疑问。
　　羿娴，“跟着那群食草的幻兽们，我想它们肯定可以带我们去的。”
　　一行人再次启程，走走停停，一路欣赏了许多美景，在这片空旷的草地中，绕过弯弯曲曲的树林后，有一片与偃月湖一样美的月亮湖，除了色泽，几乎一样。
　　零零散散的幻兽们凑到湖边上饮水，此处还有鸟兽们在空中徘徊，四周绿意盎然，充斥着种种生机。若非蓝瞳她们一个个都缩了水，羿娴快被这片生机给迷了眼。
　　“若真的有这么一处地方，该有多好，我有些舍不得离开了。”
　　“那就留在此处。”
　　一道脆生的儿童音在背后响起，羿娴瞬移避开，蓝瞳和小蓝反应极快，转身朝那小鬼给扑了过去，扭打间，羿娴终于看清楚了这人的状况。
　　与被她捆了的两小人完全不一样，这人身上挂着黑大褂子，无外乎是因为身体缩水，还穿着大人时的衣服。但，他的手却长出了锋利的爪子，正毫不留情的朝小蓝划去。
　　“小蓝！”
　　羿娴刚想将这小家伙拎回，有一道身影比她和蓝瞳还要快，嗖的下撞在这蒙面兄头上，爪子一捞，竟将小蓝就这么拎到了半空中。
　　一只和蓝瞳体型差不多的大鸡仔，在半空中扑闪着翅膀，见羿娴看过来，就小心翼翼的飞到羿娴面前，将还在咯咯咯笑不停的小蓝递送了回去。
　　羿娴，“……”
　　在这一刻，虽然很不想承认眼前这只有些秃毛的会飞的鸡仔看起来有几分威风，可也掩盖不了她的天性，尤其是面对羿娴时那伏低做小的样子，“燕霜，你怎么飞到这来了，害我们一通好找！”
　　感觉之前画圈圈的日子都白耗了！！！
　　羿娴话刚落，半空中还扑棱着飞翔动作的鸡仔忽的停止了动作，噗通一声从半空中掉了下来，在会压到羿娴或者压死蒙面兄两者间，她毫不犹豫的选择了后者，挽救的往旁扑棱的飞了下，噗的一下将捂住自己脑袋刚刚有些清醒的蒙面兄弟给压倒了下去。
　　蒙面兄小人儿很禁不住的被压得瞪圆了眼，头一歪，晕了。
　　大鸡仔脑袋一歪，也很想晕。
　　羿娴不想就这么放过她，毕竟费时费力，费了这么久才找到正主，“燕霜，说说吧，你怎么变……这样了？”
　　燕霜泪流满面，她也不知道啊。
　　作者有话说
　　祝大家五一快乐！！！
　　燕霜是一只漂亮的凤凰~~


第154章 交换
　　燕霜坠入偃月泉时，心道――完了，要被吃掉了。
　　从她入偃月门，得知偃月泉乃偃月门圣地，泉水有起死回生之效等等，就对这处地方充满了好奇。有一次还试图闯了沼泽，若非师傅发现及时，她可能已是那片沼泽下的一具枯骨。
　　许是为了圆她窥探圣地的那点小心思，师傅不仅没有责怪，还亲自带她来了，指着那片奇异的泉水道，“偃月泉不如它外表看得那般无害，这下面镇压了一只极其凶残的凶兽，一旦被人释放出来，会给苍生带来危害……”
　　燕霜当时年幼，师傅的其他叮嘱她没能听进去，反正知道了偃月泉下镇压了一只被她们偃月门世代看守的凶兽，不能放出来，一旦放出来会祸害很多人。打那以后，燕霜对偃月泉的好奇心逐渐熄灭，甚至还带了一丝她都察觉不出的敬畏。后来就算受伤需要治疗，也非要拽着师傅一道，有师傅在侧，她才能安心。
　　……
　　燕霜：“啾啾啾啾。”
　　羿娴冷眼看她，“说什么鸟语，你说的我能听得懂吗？还不快起来，想法子先离开这地方。”
　　燕霜好容易将自己笨重不灵活的身子从蒙面兄小人身上挪开，殷情的围着羿娴转圈，在蓝瞳即将要发飙的时候，立即怂怂哒跑到月亮泉边，对着月亮泉扑棱的展开了她那双大翅。
　　羿娴当然知道这月亮泉很可能就是她们当时进入的入口，可看燕霜的样子，难不成出口也在这？
　　蓝瞳亦步亦趋的跟着羿娴凑到月亮泉，还探出脑袋朝泉中瞅了一眼，只一眼便挪不开目光了。波澜无痕的水面倒影出了蓝瞳那张仿佛用刀刻过的精致的面瘫脸，“嗷！”
　　羿娴已经快习惯蓝瞳的自闭症了，冷不丁的被对方这么一喊，小心脏都要漏跳了一拍，“怎么？水里有东西？”
　　蓝瞳忍不住又嗷了声，声音急促。
　　大家都好奇的凑了过去，三小只挨个过去欣赏了一番，随后都在水中看见了自己正常的脸，银宝大人甚至吱吱吱欢舞的坠进了月亮泉，最后还是小蓝将这倒霉的小耗子给捞回来。
　　鸡仔燕霜就更不用提，在她成为鸡仔的这段日子里，犹如一场噩梦般时时刻刻缠绕她，猛的看见自己的‘原形’，她激动的像一只孔雀似的还张开单翅，左看看，右看看，零件一个没少。
　　大家显得特兴奋，除了羿娴。
　　羿娴拧着眉狐疑的盯着清澈见底的水面，蓝瞳所见的倒影是她幻化成人型的脸，小蓝所见的是自己兽型，再观棉花糖和银宝大人也特别正常，唯独羿娴，平静的湖面像抽风一样，一会倒影出了一个婴儿肥嫩的小脸，一会又倒影出一小姑娘，不正常到令羿娴都觉得它有点疯狂。
　　蓝瞳瞅了眼，“……”
　　大鸡仔也歪了下自己的鸡头，“……”
　　小蓝看见婴儿脸出现时还兴奋的鼓掌，“呀呀。”
　　羿娴轻瞥了她们一眼，一个个全都别过脸去，也不知道是怎么回事，羿娴盯着水面盯久了，月亮湖的水就自顾自的搅动了起来，像有人投了几块大石子猛的砸进去一样，“它看起来挺不正常的，你们觉得呢？”
　　众人配合的点头。
　　燕霜机智的想转移话题，一扭头就瞅见了自己的死敌，她就这笨重的身体不遗余力的用爪将昏迷中的蒙面兄小人踹到了湖边，“啾啾啾。”
　　羿娴估计她是想验明正身，几小人的脸都差不多，压根看不出谁是谁，羿娴是见过那两个没用的，眼前这小人最是神似蒙面兄了。见燕霜那只大爪子来回煎饼似的戳着这位仁兄，很担心某鸡仔一个用力就把对方给戳穿，到时候也算报了偃月门这血海深仇。
　　但……主上是谁……就没人知道了。
　　羿娴干脆揪起这小人往月亮湖边摁，这次月亮湖没作妖，倒影中很快显现出了蒙面兄的真容，“真是没想到啊……哎，暂时还不能杀。”
　　大鸡仔泄愤似的用爪去勾这小人，被羿娴挡住后，竟笨笨的用嘴去戳，最后一不留神在羿娴手背上留下了一个疮口，这才缩起鸡头窝到一旁，像个犯了错事的。
　　羿娴干脆劈了小人一下，让他再昏一段时间，“我知道你想杀了他，不过他最多也就是个执行者，你要报仇不得先将仇家是谁弄清楚？”
　　“啾啾啾。”
　　“再说，当初你师傅还有几位师姐师妹的尸身不是没找着？万一，我说万一啊，万一她们没死，你又把这位弄死了，那你可能再也见不到她们了。”
　　燕霜猛的起身，大概因为难以平衡这笨重的身姿，一激动就囫囵的像球似的从羿娴面前滚进月亮泉中去了。她啾啾啾的在湖中扑棱了半天，搅的一方净水来回翻腾，最后还是羿娴看不过去了，搭把手拽着对方的翅膀才将燕霜给拽上来，“你，想到什么法子离开这了吗？”
　　燕啾啾哗啦啦的甩了羿娴一身的水，一直啾啾啾，什么也不知道的样子，把羿娴气得够呛。
　　她撑着下巴看着湖面中倒影出来的那小姑娘出了一会神，她记得自己小时候应该就是湖面中那倒影，那另外那肥嘟嘟的婴儿又是怎么回事？
　　而且情况是不是颠倒了？
　　月亮泉疯是有些疯，但羿娴没忘记自己身上的异常，按理说，她应该被打回原形，但她没有。反倒是倒影中应当是她现在的脸……想到这，羿娴对着自己的脸胡乱的摸了两下后，确定没变小或者变成奇奇怪怪的玩意儿才安心。
　　得，在这里呆的越久，也快变得不正常了。
　　羿娴将即将要醒来的蒙面兄小人儿倒挂在了树上，捆了一道又一道，确定他的那双不似人的锋利爪不会切割开绳子后，才叮嘱燕霜，“看牢了，要不然你就再也别想见到你的师傅她们了。”
　　大鸡仔啾啾的应着，飞到树干上，像一只老母鸡守着自己小鸡仔一样，两只眼一眨不眨的瞅着，可认真了。
　　羿娴刚准备下水，就被蓝瞳叼住了衣服，“没事，我想看看下面有没有出口。”
　　蓝瞳咬住不放，自己率先跳进了水，哗啦啦啦的游了会，就游到了中间。羿娴立即跟上，两人围着湖面游了一大圈后，无功而返。
　　“难不成要有触发点才行吗？”
　　“嗷。”
　　羿娴记得当初是她们先释放出雷灵将偃月泉弄得沸腾后，偃月泉才爆起，随后还有一道光闪……她不信邪的又潜入水中，还在月亮泉中释放出光灵，然而，和当初被闪了眼的感觉完全不同。
　　两人体力耗尽，又重新爬回到地面。
　　羿娴废了会灵力才将衣服给弄干，“那光是在水中照过来的，不是光灵，也不是其他什么，应该是某个会反射出刺眼的东西。”
　　燕霜啾啾啾的附和了声，也不知道在附和什么。
　　等到那位蒙面兄小人儿醒来后发现自己被捆成了粽子，还吊挂在树上非常不甘心的喊，“快放了我！”
　　羿娴啃着果子，特随意的说道，“为何要放了你？你身上是有什么值得我动心的信息可以交换你这条命？别挣扎了，反正在这地方，灵力无法释放，人又被打回了原形，你老实待着，等死吧！”
　　最可怕的事，若是她们找不到离开的地方，恐怕想死也死不成。
　　可一想到一年后的谢家，羿娴瞬间又斗志昂扬了。
　　担忧个鬼，反正肯定可以出去！
　　羿娴也没指望这位蒙面兄开口，咔嚓咔嚓的啃果子补充体力，就在她将一枚果子啃光时，蒙面兄终于开口了，“若我能带你们离开，是否能解开我了？”
　　语气强硬，没有一丝身为人质的自觉。
　　羿娴不动声色的看了他一眼，随后嗤笑了声，“你能离开？你若能离开何必等到现在？别想诓骗我，老实待着。”
　　正常人听见能够离开这话，怕是早就动心了。偏羿娴死活不接话，蒙面兄只好继续抛诱饵，“那是因为离开前必须先找到一样东西，否则――”
　　羿娴舔了下嘴角，顺着话儿接，“否则大家都别想走，是吧？”
　　蒙面兄噎了下，这下总算知道羿娴根本就是再故意刁难他的，“那你想怎样？”
　　羿娴倒也没想将他如何，毕竟这可是个分量不轻的鱼饵，等出去后还得不动声色的将人放出去后好钓后面更大的鱼，若真的死在这，她们就得耗费更多的时间去查明一个真相了，“很简单，除了刚才你所说的那东西外，我还想知道你们何故与我们青山宗过不去。”
　　要说她是为了燕霜或者是其他人难为这人，怕是其他人都不信的。可谈及到青山宗，为了自己宗门为难一个凶手……绰绰有余。
　　蒙面兄，“就问这？”
　　羿娴哼笑，“难不成我问什么你就答什么，你这身骨看起来也不好啃。”
　　蒙面兄沉吟片刻，“不过是意外，非是与你们青山宗过不去，偃月门中恰巧有我们想要的东西，也正是我们得借助它离开这地方的东西。”
　　羿娴轻描淡写的哦了声，心想看来之前遇到的那两小人没与大部队集合，否则这家伙不会说出如此不要脸的答案，什么东西，能比得上一只能够幻化人形的幻兽？
　　这特么不是在瞎扯淡吗！？
　　虽然燕霜是一只能飞的大鸡仔，除了煽动翅膀的瞬间有点酷外，平时又笨又丑，还忒没用，但也不能否认了她是一只能够幻化成人型的幻兽！！！
　　作者有话说
　　燕霜：啾啾啾。


第155章 突变
　　“镜花水月？”
　　“偃月泉之所以闻名，皆因它的泉水，据说这泉水是活泉，在这活泉下面有一方泉眼，那就是镜花水月。”
　　羿娴见大鸡仔听得津津有味，脑袋时不时的点两下。羿娴看到对方懵懂无知的样就来气，这可能是一只被娇惯养着的幻兽，与大师姐比起来，真是毫无可取之处。
　　同是幻兽，怎么差距就那么大呢？
　　羿娴见她还点头，随手捡了块树皮就这般砸了过去。
　　燕霜被砸的晕头转向，“啾！”
　　蒙面兄小人见羿娴不爽，还以为对自己所说的不满，立即又补充一句，“之前我们被全部拽入此地，多半也是惹怒了镜花水月，才会遭此劫难。”
　　羿娴，“听你这么一说，镜花水月有意识了？”
　　羿娴已经不是当初连灵根苏醒都懵懂无知的小白了，尤其是见识到九层塔那群变态幻兽后，越发清晰的懂了，在九曦大陆上，但凡活得长久一些的物，多少都会产生一些意识，如九层塔，都能自动生出塔灵来，那偃月泉的泉眼活了，又有什么奇怪？
　　蒙面兄楞了下，“应该是。”
　　燕霜全程呆头呆脑，大概连偃月泉下有个泉眼都不是很清楚。
　　羿娴，“如何捕捉镜花水月？”
　　“得等夜色降临。”
　　“开什么玩笑！？”
　　打从她们落在此处开始，天色就没有变过。想等夜色，无疑是痴人说梦的事。羿娴怒极反笑，“不如这样，你跟我一道下去寻镜花水月，如何？”
　　蒙面兄忽然问道，“你为何没发生变化？”
　　他这随口一问，趴在一旁听着的蓝瞳抖了抖耳朵，棉花糖嗖的下将小身板竖得笔直，小蓝和银宝大人同步的歪了下脑袋，就连燕霜也歪了下脑袋，几双眼齐刷刷的看着羿娴。
　　羿娴快要被她们这反应给逗死了，但她有来有往道，“那你能告诉我，为何你会是这样的？”
　　与兽人族所见到的那些半兽人完全不同，半兽人丧失了人性，所做的事基本在报社，手段凶残狠辣。可这位蒙面兄只有两只手臂发生了变异，与她在凌天宗捕捉的那只丧心病狂的半人兽又有几分区别，至少，他还保留了人性，这非常难得。
　　羿娴觉得他算不得半人兽，最多……残疾？
　　蒙面兄面色紧绷，下意识的将自己两只爪藏进了宽大的黑袍中。
　　羿娴觉得自己无意识的行径似乎戳痛了这位蒙面兄，她舔了下嘴角，坦然道，“抱歉，如果你觉得我的没变化与镜花水月有关，我只能告诉你，我也不知道为什么我没有变。”
　　她觉得最大的可能是，镜花水月疯了。
　　蒙面兄低着头弱弱的应了一声。
　　羿娴警告自己，千万不能因为他的残缺或者他表现出来的弱势而同情，人一旦有人同情心，往往会死的很惨，这位可是灭了偃月门和凌天宗的人，她亲眼见这家伙将那颗所谓的复活丹药交给凌震峰，造出了凌旭这样一个吃人的怪物……
　　想想死在这人手中那些无辜的人，羿娴眼神微闪了下，“说说吧，怎么等夜色？”
　　蒙面兄，“我们所在的地方应该是镜花水月虚化的幻境，没有夜色，也无法释放灵力，甚至连本体都被打回了原形，想要等夜色，需得破开幻境才成。”
　　这件事不作他想，肯定会落在羿娴头上。
　　可凭什么？
　　羿娴装作不知的继续问，“如何才能破开幻境？而且你又是如何知道这是幻境？”
　　蒙面兄，“因为这地方太美好。”
　　这什么鬼理由？
　　羿娴正想着反驳他时，蒙面兄又道，“之前照我们的那道光就是镜花水月，它会四处移动，只有在夜色降临时才会出现，那晚，我们不小心坠入到此处的那晚，夜色就很好。”
　　羿娴朝着月亮湖看了一眼，湖面还是那般神经病，一会倒影出一个小姑娘的脸，一会是个小婴儿。按理说，她应该和蓝瞳她们一样变成小时后，倒影所映射出的画面应该是她目前的样子。
　　既然无论大小，都能映射出反的一面……
　　“我知道了！”
　　“嗷！”
　　镜花水月的世界与现实世界是相对应的，那外面的夜色，肯定就投射在这一方天地中了。想通了这一层，羿娴拽着蒙面兄一起跳进了水里，“你们暂时待在岸边。”
　　两人尽可能的往下游，一直游，游到蒙面兄脱力了，羿娴依旧拽着他往下，不将这人留在岸边，是怕他打什么坏主意。
　　“下面黑了。”
　　“咕――”
　　就在羿娴犹豫要不要再次试试雷灵时，她明显感觉到手中提拎的小人发生了翻天覆地的变化，不，应该说是诡异的变化。
　　蒙面兄往下的一半身子逐渐拉长，体重也随之变化。
　　羿娴整个也被他拽拉的往下沉了沉，眼看着他从下半身到腰间都在逐渐变大，她当机立断，立即往上游，将人生生的拽回，一脱离那片黑暗，蒙面兄又恢复成了小人样。
　　这一来一回，两人消耗了不少的体力，到了岸边，躺着一动不动，直喘气。
　　羿娴将水下的异样与她们都说了，“等休息够了，我们一起下水。”
　　燕霜高兴的直啾啾。
　　羿娴怕棉花糖被水给冲走，干脆放回了自己的幻兽袋。至于银宝大人，则被小蓝用力的抱住，尾巴还在小蓝手指上卷了好几道，亲密无间到偃月泉的泉水恐怕也冲不走她们两个。
　　蓝瞳嗷了一声，表示都很好。
　　一行人准备妥当，当即全下了水。大鸡仔噗通一下，浪的月亮湖的水都飞溅起来，随后她们便一头扎进了这湖的深处。待即将抵达到那处，羿娴毫不客气的将蒙面兄丢去当试验品了，众人眼睁睁的看着他那双短小的爪子重新变成……变成了一双正常人的手。
　　整个过程充斥着戏剧化，大变活人。
　　羿娴见燕霜异常激动，可能是想摆脱掉这一身幻兽的躯壳，于是她一脚将燕霜也踹了过去，大鸡仔扑棱了两下，在碰触那片黑暗后，果真又变回来了。
　　羿娴这才带着蓝瞳她们一道游过去，还未抵达那片区域，就见一道雷光咋响，密密麻麻的雷网瞬间拦住了她们回去的路。
　　蒙面兄一把拽住燕霜的肩膀，阴笑的看着羿娴，“那地方太美好，不妨你们都留下。”
　　羿娴轻笑，“傻缺，多亏留了一手，棉花糖！”
　　棉花糖悠悠的顶开羿娴的幻兽袋，一见到雷光便兴高采烈的扑了过去。羿娴施以防御罩，保护他们不被雷侵，等一到那片黑暗的区域，当即将体内的金色雷灵释放出来。
　　两股雷灵在水下狠狠的碰撞，月亮湖的水再次翻天覆地的沸腾起来，羿娴眼下就想将这人狠狠揍一顿，等揍满意后，再不留神的让他滚蛋。
　　于是，也不曾留意到身后的情况。
　　水再次涨到了三四米高，像上次她们所引发的意外一样，两人用雷灵轰的难舍难分，一个浪花扑过来，羿娴就感觉到一道光再次闪过，这次她没闭眼，直勾勾的注视着那处，就见到一颗如同夜明珠一般散发着光亮的珠子。
　　她心念一动，有意想取，不料，这镜花水月刁钻的很，滑不溜秋的像个泥鳅似的，好几个浪接二连三的扑过来，阻了羿娴的路，糊了羿娴的眼，不过是眨眼睛的功夫，待她再次睁开，哪还有什么镜花水月的影子。
　　这玩意，溜了。
　　而他们一行人一个个像咸鱼样，被泉水狠狠的拍打上了岸。
　　“你找死！”
　　“后会有期。”
　　许是知道自己在羿娴和棉花糖联手下也讨不到好，最重要的事在偃月泉中大闹一场的结果是，全都进入镜花水月所设的幻境中，这还有什么可打？
　　秉持着留得青山在不愁没柴烧，蒙面兄也没强掳燕霜，一个照面溜了。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　羿娴没想到对方如此识时务，“跑，我看你跑去哪！”
　　燕霜看了看自己的手，又摸了摸自己的腿，高兴的一蹦三跳，“啊，噩梦终于结束了。”
　　噩梦？
　　羿娴似笑非笑。
　　小蓝嗷呜嗷呜的声音将羿娴的注意力瞬间唤回，看到小家伙又变成了兽型，羿娴有些愁，不知道何时才能教这小家伙说话了。
　　不过小蓝嗷呜嗷呜的在蓝瞳身旁一个劲儿的舔，羿娴奇怪，走近一些，整个人都怔住了。
　　蓝瞳静静的躺着，眉眼中满是青涩，而且整张脸也变嫩了许多，看起来……看起来像是重回到青春时期，“蓝瞳，蓝瞳醒醒？”
　　燕霜好奇的看了一眼，“呀，她好像不太一样了。”
　　岂止是不太一样，简直是太不一样了！
　　若说之前的蓝瞳有二十岁，那眼下的蓝瞳最多也就兽人刚成年时期，十岁？或者十五岁？这哪是恢复，根本就是再原有的基础上打了个折，生生让蓝瞳缩回去了。
　　这缩水也缩的不走心。
　　想到肯定是偃月泉泉水作祟，羿娴一把揪住燕霜，“说，这到底怎么回事！！！”
　　作者有话说
　　哈哈，开新坑了，嘻嘻


第156章 挟持
　　“啊，我们都进入日照国了，为什么要来这呀？”
　　“你说呢？”
　　羿娴不肯说的时候，谁也撬不开她的嘴。更何况这人还是怂怂哒燕霜，被羿娴堵了一句便什么都不敢问了，蔫头耷脑的抱紧了手中的双刀。
　　她们出了镜花水月设的幻境后，羿娴意识海中的不死蝶破茧而出，泄愤似的在那位蒙面兄身上撒下了追踪红粉，这不，兜兜转转，一路从神临国又绕到了日照国。
　　羿娴带着两人一个娃，找了一家客栈，要了两间上房。
　　“啊，我，我可不可以不和她睡？”燕霜小声的和羿娴抗议，她口中的‘她’自然指的是胖墩棉花糖了，棉花糖歪了歪脑袋有些不解，一路上她倒有些喜欢上这只秃毛大鸡仔了，秃归秃，丑归丑，可本质上和她一样！
　　“我为什么让她陪你，难道你自己不清楚吗？”
　　“可我怕。”
　　“怕？怕什么？”
　　“她吃吃吃吃――”人啊，燕霜在羿娴冷眼注视下，愣是没将那个字说出来，她觉得她若是说出来，搞不好会被羿娴痛打一顿，再看一旁蓝瞳淡然的神色……嘤，这兽人也很可怕，“哦，那好吧。”
　　“银宝大人，你看着点棉花糖，别让她晚上太闹腾。”
　　“吱。”
　　若非燕霜身上有未解之谜，身份又太特殊，羿娴才懒得捎上这么一个麻烦，她将门关好，小蓝哼哼唧唧的要从蓝瞳怀里下来，羿娴将小蓝抱下后，没好气的点了点对方的小鼻子，“不准去找她们，好好睡一晚，明日再说。”
　　这些日子，她们夜以继日的赶路，‘霜’加快步伐，她们也不敢懈怠。羿娴很怀疑，日照国是霜的大本营，搞不好偃月门其余人都被掳到这来了。
　　蓝瞳见她皱眉，伸出手轻抚了两下，“你打算如何安置她？”
　　羿娴透过客栈的微光清晰的将对方稚嫩青涩的样子收入眼中，看着这样美好的蓝瞳，羿娴再次产生了一种时光倒流的错觉，蓝瞳的过去她有幸参与了一段日子，未来，她希望一直参与，“我已通知大师姐，向她稍微透露了一点我们在镜花水月中的变化，我相信她会懂。”
　　大师姐那脾气，若知晓有人在打幻兽的主意，多半会火急火燎的赶过来。用不了多久，燕霜就可以交给大师姐来看管了，日子不会比现在更好过。
　　蓝瞳点头，变戏法似的变出一枚红果，“吃。”
　　羿娴不接，眯着眼盯着蓝瞳这幅讨人喜欢的样子，蓝瞳本身长相也不差，是身高以及她杀幻兽的彪悍程度令人产生了一种一面倒的压迫感。现如今逆流而长，气场收敛，反倒处处透着一股诱人气息。
　　尤其是现在的蓝瞳只有一米七，站在羿娴面前还略矮小，娇小的身高令羿娴产生了一种想压得冲动。
　　蓝瞳见羿娴盯着自己发呆，忍不住凑近了一些，整张脸都散发着一股诱人的甜美。羿娴有些心猿意马，忙抢过红果，扭过头咔嚓大口咬了两下让自己冷静冷静，吃完才想起自己要问的话，“蓝瞳，这到底是什么果子？”
　　蓝瞳眨眼装傻，“吃的呀。”
　　羿娴险些被对方这幅单纯样给气笑了，这一路走来，蓝瞳总是雷打不动的掏出两颗红果来，这态度简直和当初喂养小蓝吃紫果一个样，她不动声色的吃着，吃完一个飞扑将蓝瞳压倒床上，二话不说亲了两口，惩罚性的跨坐在她身上，“老实交代，要不然今日就将你酱酱――”
　　蓝瞳半躺在床上，完全不反抗，一副任君采集的模样。
　　这幅乖巧听话的样子，可真是像极了羿娴之前设想过的小媳妇，羿娴忍不住又亲了两口，色心大发，正准备要做什么时，床猛的剧烈摇晃了下。小蓝欢快的跳到床上，还踩在蓝瞳身上玩闹。
　　蓝瞳顺手给小蓝挠痒痒，似笑非笑的回望羿娴，羿娴心中那点小九九瞬间被一盆冰水浇了个透，“咳，小蓝，我和你说，你再不努力变成人型，你只能呆在地底下和银宝大人捉鼠小弟玩。”
　　小蓝似乎听懂了，嗷呜的叫了两声后，翻了个身窝到羿娴怀里去撒娇，懒懒的，一点也看不出狮兽一族的威风，倒像只在温室中养着的小狮子。
　　羿娴弓手弹了下她的小脑袋，“我可是认真的，接下来一段时间我们可能没办法带着你，只好让银宝大人陪你了。小蓝你也不小了，你兽人娘亲在你这么大的时候已经会在人型和兽型中切换，而且会自己猎捕食物，你既继承了她的血脉，肯定会变得和她一样厉害。”
　　蓝瞳，“羿娴，你怎么知道？”
　　羿娴可是亲眼见过某个人猎捕不到食物哭鼻子的，还要饿着肚子被人欺负，被人孤立，是个爹不疼娘不爱的小可怜，不过那些不愉快的事都已过去了，“你这么厉害，肯定从小开始培养，所以小蓝也应该这样。”
　　这点她还是从燕霜那只大鸡仔身上得到启示，她可不想往后这只小狮子一有事就找妈妈，长到燕霜那么大，还是个什么都不懂的小白。
　　蓝瞳捏着小蓝的脖颈，惹得小家伙又嗷呜嗷呜的叫，羿娴发现这家伙欺负自家姑娘真是毫无压力，“你说的对，可惜这些日子没找到好的场地让她狩猎，应该是要将她丢出去历练一番。”
　　两人正在讨论育儿经，隔壁就爆发出了轰的声响，地面还晃动了下，这可是二楼，羿娴甚至怀疑整栋楼都要塌了，接近着还有燕霜那高分贝的尖叫。
　　羿娴将刚解下的衣服又套到了小蓝头上，“裹好了，别让人看出来。”
　　她刚打开门，蛇形一般游走的水柱已至眼前，羿娴猛的往后退了好几步，释放出防御罩抵挡了一波，不想那水灵驭兽师放出了一只在水中游动的鱼兽，像一只海狮，啪嗒啪嗒的借着地板上的水势一路从她面前滑了过去，所过之处，地板呲呲的被腐蚀出了一个个洞来，“这水有腐蚀性，蓝瞳，小心。”
　　蓝瞳将小蓝打包好，包裹一系，挂在了背后，看着那只怪鱼朝这边游来，床下已没有着落的地方了，她猛的破窗而出，“地方太小，到外面来。”
　　羿娴也觉得施展不开，就这么点地方，一颗雷灵球就解决了。
　　窗子接二连三的破开了，羿娴有些讨厌这只具有腐蚀性的水灵幻兽，施以防御罩将这玩意给防御住后，才拿起打神鞭来应付眼前这位水灵驭兽师，“你们来得也太快了。”
　　她还想改头换面，潜入大本营救人的。不料，才刚入住客栈，就被人伏击。对方的敏锐反应，让羿娴心生警觉，这群人好像没她想象中那么好应付。
　　打神鞭蓄满了雷灵，那人像是早知道这条鞭子似的，闪躲了几次后，被羿娴逼入死角，不得已抓到鞭尾，瞬间整个人被雷灵电成了筛子。但他反应极快，在身体发软的情况下迅速躲过了羿娴的下一鞭，让羿娴很意外。
　　棉花糖，“羿娴羿娴，抓到了。”
　　羿娴刚想夸赞两句，扭头一看，燕霜的双刀又被人下了，正一脸无辜委屈的看着她，挟持燕霜的人微微一笑，“千万别动，否则她的小命就玩完了！”
　　羿娴，“？？？”
　　场内一共五个人，个个都是驭兽师，居然有三个人围困蓝瞳，蓝瞳一时间都腾不出手来。羿娴忽的觉得哪里不太对劲。
　　蓝瞳至始至终都不曾与‘霜’打过交代，哪惹来这群人这般警惕？
　　羿娴一个眼神，窝在泥土里的银宝大人正待动作，就听那捏着燕霜喉咙的人笑道，“别打什么主意，你那只土灵幻兽的速度绝对快不过我的手，我劝你束手就擒比较好。”
　　这种怪异持续到这，羿娴已确定不是‘霜’那群人，眼下这人对她和蓝瞳的了解都不是一般的深，就连从未出面的银宝大人都知晓……
　　还有这贱贱的口吻真是令人熟悉啊。
　　羿娴表情淡淡的，忽的瞪大了眼，“小雅，你怎么来了！”
　　那人本能的扭过头去，就是现在了！！！
　　银宝大人在羿娴的示意下，也没亮出爪子，更被砸出无数个三角锥什么，用了有史以来最温和的方式，刷刷刷的将蛛丝网缠在了念云音的脸上。
　　自此，一场让羿娴都无力吐槽的‘比斗’告一段落。
　　念云音扭头的瞬间就觉得不对劲了，可惜，身体反应比脑子还要快……她解了好半天，还是在银宝大人的帮忙下，才将一脸的蛛丝给清理干净，“我都没下狠手，你倒好，你看看我这脸，这眼睛，差点给弄瞎了。”
　　羿娴特意挑选了齐家客栈，就想隔日和念云音通个气，哪晓得这人在这候着她了，还这么皮，“还好你没下狠手，不然脸上就不仅仅是红这么简单。”
　　也就燕霜傻，看不出念云音是个手无缚鸡之力的普通人，要不让念云音挟持下棉花糖试试，绝对让她脱掉两层皮！！！


第157章 合欢
　　作为日照国原居民，就算念云音不来找她，羿娴也准备隔日去齐家商会拜访，毕竟这可是念云音的地盘，想要救人搞不好还要借助齐家之力。
　　“这是什么？”
　　“偃月泉水，最后的了。”
　　她们被镜花水月抛出去后，一夜间，整个偃月泉枯竭，羿娴怀疑是那泉眼记仇，连夜搬家了。好在之前羿娴装了满满一大罐，还得省着点用。
　　念云音一听，当即就将这份见面礼给收了，“小雅肯定喜欢，这位是……？”
　　燕霜后知后觉的发现羿娴和这位袭击她们的人是朋友，一时间真不知道该说什么，而且对于她们二人谈及的话题她也完全插不上嘴，时间一长，她就和三小只窝旁边去了。
　　羿娴将偃月门和凌天宗被灭门的事简单的与念云音说了遍，末了，直奔主题，“我跟踪霜来到此地，就是想问问你，日照国内可发生什么奇怪的事没？”
　　念云音的眉心拧成了川，“比如？”
　　羿娴其实也说不上具体的，毕竟这一行人到底干什么勾当她也不很清楚，做的事也相当隐秘。若非误入镜花水月的幻境，她到现在都不会搞懂这群人掳燕霜的目的，“经常有人失踪，或者全家死绝，灭门之类的。”
　　念云音斜眼看她，“这到底是有多大仇啊。”
　　羿娴沉吟片刻，到底没将燕霜是一只大鸡仔的事给说了，毕竟这只大鸡仔还沉迷于她只是被镜花水月糊弄才会变成那样，压根不清楚镜花水月虽是一场幻境，可倒影出的却真实的本体……可怜，长到这般大，居然还不知道自己是只幻兽。
　　羿娴不能确保念云音对于幻兽保持与她一般无二的态度，牵一发而动全身，万一最后将紫寒大师姐也牵扯进来，那才是真的麻烦，“或者有没有天赋极佳的人失踪或者死亡――”
　　说到这，羿娴猛的住了嘴。她险些忘记，念云音身为天赋极佳的雷灵驭兽师，也曾遭遇过不幸。若非机缘巧合，现在哪还有念云音这人。
　　难道这件事与凌天宗和偃月门的事有关？
　　这个可能在她脑海中一闪而过，很快就湮灭了。毕竟霜这群人搜罗的是燕霜这种人型幻兽，还有可能就是将人改变成像霜本身那样的存在，可人型幻兽到底怎么看出来的？
　　紫寒大师姐在青山宗存活了那么长时间，都不曾有人将她和幻兽联系在一起。还有燕霜，生活在一个小小的偃月门中，怎么就被人选中了？
　　难道……
　　念云音见她欲言又止，“你到底想说什么，别吞吞吐吐，一次性说了。”
　　羿娴也不客气，将霜最后的落脚地方大致的描述了下，“你知道这是什么地方吗？或者这地方是不是那种藏污纳垢的？”
　　念云音大概清楚羿娴要去哪了，“还真被你蒙对了，不过不知道符不符合你所说的条件。”
　　羿娴，“你且说说。”
　　“在日照国境内的确有个邪门的宗门叫合欢宗，光从名字你应该可以听出来，这其实就是个淫窝，专门会掳一些灵根好的来培养，以此来双修提升自己的修为。”
　　“……”挺符合的。
　　“我想大多天赋极佳会失踪的人口都会在那，就看有没有实力闯了。”
　　两人对视一眼，念云音默默端起茶水来喝了口，“我这张脸不行，会丢了青山宗的面子。”
　　羿娴一口茶水差点喷出来，“齐大小姐真是太客气了，那你觉得在场的哪张脸比较入他人眼？”
　　念云音目光古怪的在蓝瞳身上扫了好几圈，惹得蓝瞳不满的抬了好几次头，羿娴都看不下去了，轻敲了敲桌子，一股子酸味就这么飘了出来，“有话说话，总盯着她看做什么？”
　　念云音笑得意味深长，“她倒挺适合。”
　　羿娴，“哈？”
　　合欢宗有左又两大护法，喜欢的美人各不相同。左护法喜欢较弱谄媚型听话乖巧型的，右护法喜欢异于常人，他喜欢骨子硬，越辣越喜欢，而且最是喜欢异域美人，像精灵族的那些男女精灵，抵死不从反而更吸引他的注意力。
　　羿娴嘴角抽搐，“男女不忌啊。”
　　念云音，“人家提倡荤素搭配，合理安排。若是以前的蓝瞳，肯定入不了他的眼。不过现在嘛……对了，她这是什么情况，逆龄生长？”
　　羿娴有些愤懑不平，什么玩意儿，居然还看不上以前的蓝瞳，“说起来，这又是很长一件事了。”
　　关键，她也不清楚蓝瞳什么时候才能恢复到以前，大愁。
　　……
　　隔日，羿娴带着蓝瞳在日照国最热闹的地方四处闲逛，哪哪人多，就往哪去，还和一商贩吵闹了起来，惹得四面八方的人全部都看了过来。
　　燕霜也想跟的，被羿娴勒令好好待在齐家商会了。
　　蓝瞳那双蓝色的眼睛很快成了异域人士的标志，好在她如今气势减弱，只要不开口说话，看起来还是个惹人瞩目的大美人。
　　羿娴有意带着蓝瞳挑了几套合身的衣服，稍稍打扮的女性一些，就这样逛了好几日，逛完就回客栈。
　　这日，两人刚躺下休息，就嗅到了一股淡淡的香。蓝瞳本想起身，被羿娴强行按着闭了气息，至于小蓝，早在羿娴计划开始就被送到了念云音那处历练去了，如今这客栈隔壁也无人，就她们两个刚入日照国的外地人。
　　“嘿，两个大美人。”
　　“这次收货不错，左又使肯定很欢喜。”
　　羿娴和蓝瞳分别被两麻袋一套，就这样扛进了合欢宗。一进合欢宗，两人头上的麻袋就被解了，待遇还不错，丢进了一个容纳四五个人的地方，还有两张床。
　　“这是什么地方，你们是什么人？”
　　“好好待着。”
　　那几人看人眼神都是色眯眯的，可关键问题却一个不答，将两人丢进去后，锁上门就走了。
　　房间内五个人，全是清一色的姑娘，脸上灰扑扑的，看她们的目光满是同情，还有人主动过来解她们身上的绳子，不待羿娴主动询问，她们倒苦水似的一杯接一杯的将羿娴想问的话全给倒结束了。
　　合欢宗，一个打着收徒弟的淫窝，用着史上最不入流的手法，下药，强行交欢。久而久之，这些被掳来的可怜女人就离不开这地儿了。
　　药物控制。
　　羿娴和蓝瞳对视一眼，悄然的找了一个角落瑟瑟发抖，实则相互咬耳朵，“蓝瞳，你变这样，可千万别被色狼占了便宜，我不放心。”
　　蓝瞳面瘫着一张脸，眼睛下移，在羿娴的腹部停留了几秒，借着揽肩的动作，偷亲了下羿娴，“杀了他们！”
　　羿娴，“别冲动，我们还得套出偃月门那几人的下落。”
　　蓝瞳不满的瞥了她一眼，“你跟我一道走。”
　　羿娴唏嘘，“没听念云音说么，人家右使说不准看不上我，就喜欢你这类硬骨头。”羿娴说着，还笑眯眯的将手伸进了蓝瞳的衣服里。
　　蓝瞳面不改色，“你呢？”
　　羿娴用牙轻碰了下蓝瞳的耳垂，就见对方的耳朵以迅雷不及掩耳之势的速度红了，一直红到脖颈处，青涩的令人想一口生吞。
　　蓝瞳绷着脸，紧抿了下嘴角，压抑道，“羿娴，别闹，会有人看见。”
　　羿娴低声笑的在她脖颈处又亲了口，“就是要让她们看见我们怎么玩，到时候我们才能一起啊，有些人就喜欢这种重口的。”
　　“重口？”
　　论这方面的知识，羿娴可比蓝瞳更老手一些，当然，一切建立在理论基础上，实践还有待挖掘。
　　蓝瞳余光瞄到有人在暗处，全身紧绷的像一块钢板似的，任由羿娴怎么挑逗都无动于衷，活脱脱一个坐定僧了，羿娴两手挂在她脖子上，闷声发笑，“我真是没想到你是这样的，你以前可不这样啊，在床上一贯都比较急躁，不管不顾的……嗯？怎么，换了一个地方就不行？”
　　何止是换个地方不行，四周全都是观众，蓝瞳一点那个欲望都没有。
　　刚刚两人动作没那么大，待在一屋的那几个女人还以为她们是因为害怕什么，结果没想到两人越演越烈，羿娴整个人都快要坐在蓝瞳身上了，一屋子的女人谜一般的看着她们两人，“……”
　　羿娴见蓝瞳不配合，只好使杀手锏了，“你这样，待会你要去面对右使，我要去面对左使，万一人家要占我便宜怎么办？”
　　腰间的手猛收力，蓝瞳将脑袋埋进了羿娴怀里，深深的呼吸了一口，“外面已经有人看了，再等一会，不行的话我们硬闯。”
　　羿娴摸了摸她的脑袋，心道，真是看不出来，这家伙竟如此纯情。
　　好在念云音对于这位右使的了解颇正确，是个男女不忌的混账东西，爱玩的很，听手下的人说抓了个异域女子就有些心痒痒，随后又听闻这两个女子自顾自的玩到一起去了，于是那份心痒痒就变得迫不及待。
　　还未入夜，就将羿娴和蓝瞳从牢里提了出来。


第158章 吟唱
　　之前来时两人被套了麻袋，什么也看不见。这会被提拎出去，羿娴和蓝瞳才有幸见识到她们所处的位置，说是地下监牢也不为过，四周岩石被劈出了好几个区域，每一个区域都有大小不等的铁栏监牢，周围有不下二十人看守，每一个长相都有些凶神恶煞，一副很不好热的样子。
　　每个铁栏中关了五到十人，大多是女性，男性零散的那么几个，还掺杂在女性堆中，若不是羿娴眼尖，搞不好都辨不出雌雄。她们之前所在的监牢关押人数已算少了，羿娴路过一处监牢外时，听闻吟叫，断断续续跌宕起伏，就见那些女子放荡形骸，身上披着薄薄一层遮不住玉体的纱衣，玲珑曲线就这样暴露在众人面前。
　　羿娴还想再看时，蓝瞳已用一只手捂住了眼，就听某人坚定道，“不行，别看。”
　　羿娴，“……”
　　哎哟，是陈年老醋翻了的味道。
　　羿娴扒拉开蓝瞳的手指，仔细的看了那些姑娘们的面容，一个个眼角绯红，眼底的欲望像个小勾子一样不停的勾着。唔，看她们完全无法控制自己的发浪，应该是接受过双修之法了，这些人应该是被选中的‘徒弟’。
　　引路的人不住的打量着羿娴和蓝瞳，除了那位右护法的爱好特殊点外，其余人更喜欢羿娴这一类型的，好揉捏，易掌控，那人一路上频频朝羿娴投去色眯眯的目光，明里暗里的往她身上靠，一只手更是大胆的往羿娴怀里摸过去，咔嚓一声。
　　“啊――”
　　羿娴在被占一下下便宜和翻脸之间犹豫了下，蓝瞳已毫不留情的掰断了对方的手掌。
　　羿娴在心里叹气，随后柔弱的扑到蓝瞳怀疑作小鸟依人状，“亲爱的，他叫得好吓人啊，我好怕。”
　　蓝瞳额头青筋欢快的跳动一下后，面不改色的将羿娴揽进自己怀里，可惜，她现在压根就没有羿娴高，两人相互依偎的姿势有些辣眼睛。
　　那人怒吼，“你们找死。”
　　一条鞭子嗖的下朝两人抽了过来，羿娴下意识的往蓝瞳身后躲，蓝瞳猛的将鞭子拽住，用力一拉，那人就被蓝瞳轻飘飘的拉扯过来，蓝瞳腿一抬，就将这引路人给踹飞了。
　　随后，两人便被十几人给围了。
　　“啪啪啪啪。”
　　“性子够烈啊，我喜欢。”
　　羿娴在蓝瞳背后偷偷的翻了个白眼，特意为你打造的异域美人，保管你‘享用’一次后，终生怀念。
　　右使戴了一只眼罩，眼罩下有一条蜈蚣似的疤痕，络腮胡，个头至少一米九，魁梧有力，腰间别了双手斧，另外一只眼铜铃一般大小，随意一瞪，都释放着某种压迫性的气势。
　　羿娴和蓝瞳很快被十几个人请进了右使的屋子，一进屋，一股浓郁的香味扑面而来，有别于一般的香，这香像是十几种香味叠加而成，别说羿娴受不了，蓝瞳很不给面子的打了好几个喷嚏。
　　羿娴娇滴滴的掐着嗓音求饶，“劳烦开下窗，不然我亲爱的会因气味过敏而死的。”
　　蓝瞳又连连打了好几个，一直都没消停。
　　羿娴有些担心，她记得念云音说过这合欢宗惯用药物来控制，时不时还会在屋内点上一种魅药，结合你碰过的或者吃过的食物，两相结合，特容易中招。
　　羿娴之前在幻兽谷中贸然中过一次招，太清楚那种欲生欲死难以抵抗的滋味了。
　　那位右使嫌弃的看了羿娴一眼，嘭的下粗鲁的将窗打开，风一吹，屋内的浓香味儿就散去了一大半，喷嚏这才堪堪止住。
　　“听闻你们两个是一对儿？”
　　“亲爱的，我有点怕。”羿娴尽量往蓝瞳身旁缩，瑟瑟发抖，若可以的话，她搞不好已经跳到蓝瞳身上了。蓝瞳相当配合，搂着羿娴轻拍后背无声的安抚着，“你们什么人？抓我们到这有何用意？”
　　两人之间的互动已说明了一切，右使眼中迸裂出了强烈的性趣，他摩拳擦掌的伸出手去勾了勾蓝瞳的下巴，不出意外的，两人当即动了手。
　　右使是个力量型的，每一下都充斥着暴力。然，对于从小在暴力中长大的蓝瞳而言却是绰绰有余。
　　“离她远点。”
　　“小娘们，乖乖躺到老子身下来，我还能绕她一命。”
　　羿娴早就退出战斗圈，将屋内的摆设能拆的拆了，该挪位置的挪了位置，噼里啪啦像是要造反一样，外面那些护卫贴着门听到里面的动静后，唏嘘不已。
　　这种拆家的事已不是一次两次了，不过听动静可以想象这次的娘们比往常的性子都要烈，绝对是一匹烈马。嘿嘿，不知道这次右使得多久才能降服这匹烈马了。
　　羿娴则按照念云音给的图纸在地上摆弄青翡，好在之前演练过，羿娴一步到位，将东西放置在该放的位置上后。蓝瞳有意的引着这位越打越兴奋的右使踏入了阵法内。
　　“光衍。”
　　“靠，什么玩意儿。”
　　蓝瞳趁着对方闭眼的瞬间，踩着步伐从阵法中出来，“好了。”
　　羿娴感应了下银宝大人打洞的进程，还差了一些距离，干脆当着那位右使的面哐当哐当的开始砸其他家具，乒乒乓乓一阵乱响。
　　银宝大人顶开一块木板，棉花糖也跟着出来。
　　羿娴，“棉花糖，咳，学一学刚才那些女人的叫，会吗？”
　　棉花糖歪了歪脑袋，“~嗯嗯~呀呀~呜啊……”
　　羿娴将头埋在蓝瞳肩上，浑身抖动，笑够了才指导棉花糖，“别用自己的声音，用外面那些女人的，要不你去学一下？”
　　这要是普通幻兽，怕是早就撂挑子不干了，也亏得棉花糖是一只富有学习精神的复读机，她嗖的下钻进了洞里，当真去学习了。
　　蓝瞳见羿娴一个劲儿的笑，哭笑不得，“这太为难棉花糖了，要不然我留下。”
　　羿娴摇头，“棉花糖留下最适合。”
　　好在棉花糖并没有令她失望，没过一会就将那些女子的媚态吟声学了个十成像，羿娴叮嘱她先砸东西，砸得越用力越好，之后再开始发出那些声音。
　　棉花糖似懂非懂的目送她们钻进了地底下，然后坐在床上开始拆房子了。
　　有银宝大人，羿娴很快摸清楚了合欢宗那些弯弯绕绕的地下监牢，两人利用幻兽诀幻化成两只蝴蝶，一路畅通无阻。
　　****
　　合欢宗已经有一段日子没找到一些优质女人了，全都是一些只会哭哭啼啼，稍微用一下就挂了的，一点挑战性都没有，以至于左使只能跑去外面猎艳。
　　这日听手下的说抓到了两个优质女人，其中一个特别合自己胃口。于是在下面人的撺掇下，左使抛开外面那群莺莺燕燕，很快回到了合欢宗。
　　“把今日刚抓来的那女人给我提来。”
　　“这――恐怕有些难。”
　　合欢宗左右使因兴趣不同，在某方面鲜少起争执，但正因为如此，两人平日里在公事上就多有分歧。如今听见右使将两个女人都提了去，欲求不满的左使火冒三丈的冲到了右使的房间门口。
　　十几个人正在听屋子里乒乒乓乓的好一阵热闹，甚至还在外摆弄出了赌局，赌这次右使多长时间摆平里面那两个女人，正押注押的来劲时，左使阴沉着脸出现在了他们面前。
　　“左使。”
　　“进去多长时间了？”
　　“半个时辰吧。”
　　左使冷哼了一声，“半个时辰都搞不定一个女人，你们右使也是越活越过去了，既然他这般没用，那就我――”
　　“啊哈……啊啊啊……呜啊哈……”
　　妩媚三连击恰到时候的响起，这婉转百媚的吟叫令外面的人略有迟疑，推门的动作也一顿，左使颇为不甘的收回了手，气得脸都白了。
　　棉花糖歪着脑袋认真的在拆床板，一边还非常敬业的哼哼哈哈的叫了个不停。
　　羿娴尚不知道有如此惊险一幕，她让银宝大人和蓝瞳循着偃月门几人的气味寻了一圈，发现她们似乎晚了一步，气息是有，可人不见了。
　　蓝瞳，“不对，还有一个人。”
　　她们循着气息一路找去，发现那姑娘被关押在羿娴之前关注过的那处牢房中，羿娴跟着蓝瞳，转悠了半天才找到目标，那女子全身青紫交加，一举一动中皆是媚态，显然被药物控制住了。
　　蓝瞳，“救？”
　　救一人和救一群人不同。
　　羿娴考虑到偃月门那些人既然在此处停留，证明她之前的猜测对了一大半。合欢宗搞不好是个拐卖人口点，天赋出众或者是特别一点，比如燕霜那种人型幻兽，就会被转移到别处。而那些天赋一般或者更为普通的，可能会被留下来当陪床……
　　救人，势必要将此处端了，到时候偃月门一干人等的下落就石沉大海，霜那群人也会提防，再想追踪这条线可就没那么容易了。
　　羿娴沉吟片刻，“试试先将她一个人弄回去，我需要知道偃月门其余人到底有什么吸引人的地方，竟惹出了灭宗之祸。”
　　作者有话说
　　棉花糖：委屈.jpg


第159章 厄运
　　“师姐，师姐，师姐怎么变成这样了？”
　　“说来话长。”
　　燕霜的师姐满面潮红，嘴里哼哼唧唧的不老实，手也不老实，明明被羿娴裹了一件衣服，非要表演现场撕扯。现如今神志不清，看谁都是一脸的妩媚，对谁都在抛眉眼。
　　燕霜在一旁喊了半响，从她师姐眼中看到的皆是一片陌生，顿时慌的不行了，“我师姐她到底怎么了？”
　　念云音见她们灰头土脸，一头青丝变成了卷毛，颇有几分难民样。于是立即安排了齐家医师替燕霜师姐检查，说是检查，实则是想抑制住这位师姐发情，自从离开了合欢宗，这位师姐整个化作一滩春水似的挂在蓝瞳身上，结果因为东摸西摸，被蓝瞳冷酷无情的丢了出去……燕霜很是担忧，也急急的跟了过去。
　　念云音皱了下眉，“你们怎么样，就救回了一个？”
　　羿娴和蓝瞳身上都是一些小伤，但说起救人就一言难尽，“差点一个都没救出来。”
　　她们本打算神不知鬼不觉的将人偷渡出去，有银宝大人和她召唤的鼠小弟们想挖出一个一人多的隧道还是需废点力的。一切都有条不紊的进行时，羿娴也不清楚哪个环节出了差错，整个合欢宗全面戒备。
　　羿娴见到棉花糖火急火燎的窜进了隧道才知道……事情败露了。
　　念云音盯着棉花糖那一头蓝毛变成了细卷，再看小胖墩撅着屁股走路，嘴里哼哼的好像很不舒服的样子，略同情道，“看你们一个个这样，该不会是遇上什么火灵驭兽师了？”
　　羿娴竖起了大拇指，“能想象当时我们身处地底下时，火焰铺天盖地从四面八方包围而来吗？而且我怀疑这人可以召唤出一群火灵幻兽。”
　　蓝瞳见她只顾着和念云音说话，连身上灼伤都不顾，干脆亲力亲为的讨药，将人拉到自己身旁涂抹。末了，还把玩了下羿娴那一头青丝卷，取一根青丝，微微拉一下，一松手，发丝便又重新弹回去……
　　棉花糖见羿娴身上灼伤的部分上了药，特机智的跑到蓝瞳面前，撅起自己受伤的地方给对方看，“蓝瞳，涂药。”
　　这小家伙理直气壮的姿态让蓝瞳黑了脸。
　　羿娴差点被逗死，招呼棉花糖来，最后这活儿还是给蓝瞳抢了去。
　　蓝瞳，“趴到桌子上来。”
　　棉花糖敏捷的跳到屋外的石桌，这么一蹦哒，石桌当即裂开了一道缝隙。棉花糖乖巧的趴着一动不动，小黑豆眼无声的催促蓝瞳。
　　……
　　这些小动作看得念云音眼角直抽搐，她忙收回目光，“别开玩笑，你知道能够召唤一群火灵幻兽意味着什么？”
　　羿娴指了指银宝大人，银宝大人立即心领神会的召唤出了一方鼠小弟，悉悉索索，一大群的小耗子从四面八方冒出了脑袋，那动静由小变大，黑压压的一群全聚集在了念云音面前。
　　念云音，“……”
　　羿娴眨了下眼，“大概意味着那只火灵幻兽和银宝大人一般机智？”
　　念云音哭笑不得，“不是这种，有传闻曾说当神级驭兽师突破固有的极限，可驭万兽。”
　　既是传闻，就证明有很大的水分在。
　　羿娴数了数，“你看，我们银宝大人有万众鼠小弟，已抵达这种境界，搞不好再过一段时间，数量比这还多。”如此严肃的话题被羿娴这么瞎吹捧下，立即拐出了十万八千里。
　　念云音愣是被她气笑了，“也就是说你们此次没和那位火灵驭兽师碰到面？”
　　羿娴，“可以这么说。”
　　主要还是因为银宝大人打的地道刚好在合欢宗下方，一损俱损。羿娴不敢大动作，怕塌方了最后还是她们倒霉，而且上方还有许多无辜的人，光雷球一炸，谁都跑不掉。巧得是，对方似也有忌惮，留有余地。如此，她们才全须全尾的回来了。
　　念云音，“你们这样岂不是暴露了？”
　　羿娴皱了下眉，“有可能。”
　　屋外一时间安静下来，气氛有些凝固。最后还是吱嘎一声将她们几人的注意力又重新唤回，念云音请的医师走了出来，如实道，“她体内有一种古怪的魅毒，每隔一段日子就会发作。发作起来，若没找到匹配的人合欢，就会爆体而亡。”
　　羿娴，“这么恶毒？”
　　她本以为合欢宗的人下下魅药，用一些不入流的手法也就算了。
　　念云音，“这种魅毒还有个非常恶俗的名字，叫比翼双飞。一旦中招，解毒的必须是同一个人。很多姑娘就是因为中这毒，离不开下毒的人……”
　　蓝瞳拧了下眉，“羿娴，你还想挑了合欢宗吗？”杀左右使两人，意味着杀了他们祸害的所有姑娘。
　　羿娴，“难道这种魅毒没解药？”
　　念云音，“有，但在合欢宗宗主手中，可这人神出鬼没，连我也不清楚这人在什么地方，又是什么样的人，想找，难如登天。”
　　羿娴不得不庆幸之前犹豫下，否则她这双手已沾染了无辜鲜血，“看来合欢宗这条线索断了。”
　　齐家医师不得不提醒，“我最多用银针将她的毒性延缓几日，但再次发作时，若是没有更好的办法，她――”
　　要么死，要么继续淫浪的活下去。
　　燕霜一直在门口听，听到这里已是满面泪痕，“我师姐她是不是快要死了？”
　　羿娴忍不住皱眉，“生死权在你这位师姐手中，一切待她醒来时再说。”
　　***
　　燕霜的二师姐琼竹比燕霜入门早五年，这年刚突破了地级一阶。不料厄运降临，笼罩在了整个偃月门头顶，除了燕霜逃过一劫，少数几人被俘，其余人全数被杀。
　　琼竹之所以还没死，因为她天赋尚可，加上容颜姣好，这才开启了她如今这生不如死的局面。
　　燕霜的二师姐没隔多长时间清醒了。
　　羿娴本还以为她在清楚自己的遭遇后会寻死觅活，不想这姑娘清醒后，第一件事就是沐浴更衣，随后才让燕霜邀请她一见。
　　燕霜哭成了大傻子，两眼比兔子的眼还红。
　　羿娴一想到对方还是一只毫无意识的大鸡仔，瞬间对燕霜多了几分包容，“哭什么，你师傅还有师妹们还等着你去救，擦擦，别让你这师姐笑话。”
　　琼竹简单的收拾过后，像换了一个人。准确的说，眼前这个才是偃月门的二弟子，而非惨遭合欢宗祸害的姑娘。
　　羿娴一进门，琼竹对着她行了个超级大礼，着实吓了她一大跳，“快起来，我这可不兴这一套。”
　　对方固执，坚持叩了三叩，“师妹已经都和我说了，这一路多亏你保护，我们姐妹才能再见。我听闻你一直在追查我们偃月门的事，可有什么需要我的地方？”
　　羿娴就喜欢这种聪明人，“我想知道你们被掳后，所见所闻。”
　　琼竹闭着眼，痛苦的回忆了下那日的事，当初带人血洗她们偃月门的一共有两队人，全部都蒙面，青天白日，说闯就闯。她们正像往常那样修炼打坐，很多人还没反应便被杀了，可谓是措手不及。
　　“既都蒙面，为何你觉得是两队人？”
　　“因为我听见他们分别开了两次，一次是师傅保我的时候，一次是掳我们走时，那些人分别喊了霜老大、零老大。”
　　她们一路兜兜转转，试图逃跑，但浑身无力，体内灵力也释放不出来。
　　提及到这，琼竹略有迟疑。
　　羿娴不得不提醒，“偃月门被灭之事没有你想的那么简单，请你仔细的想，每一个环节都不要错漏，这决定是否能将你们师傅和其余人救出，很重要。”
　　羿娴希望对方不要有任何隐瞒，毕竟，她被留下也是个至关重要的线索。
　　琼竹，“当初师傅保我时，喊我燕霜。”
　　羿娴恍然大悟，随后又生疑虑，“难不成他们先确认了你们几个后，再决定杀了其他人？”
　　琼竹，“他们知道我们偃月门所有弟子的名字，确认后，再动手。”
　　如此说来，琼竹还是顶了燕霜这只大鸡仔的命才侥幸活下来，那在合欢宗内怎么会……
　　羿娴沉吟片刻，“你们进入合欢宗后是不是被带入了一特殊的监牢，那处是最深的监狱，可为何你又被单独抛弃了？”
　　琼竹，“对，我们一进入合欢宗就被领到了你所说的那处，四周很安静，每日都有人准时送餐，但她们体内的灵力依旧无法运转。直到有一日，突然来了一个人。”
　　羿娴发现她说起这人时，全身都止不住的颤抖，于是也不催促，递了一杯热水塞进了琼竹手中。
　　琼竹牙颤的咬着杯子，“谢谢。”
　　那人闲庭信步似的走到了她们关押处，笑眯眯的打量她们。随手一指，指向琼竹，笑着说――真有趣，竟有人想鱼目混珠，她不行。
　　琼竹永远也忘不了那人笑着的样子，就因他那句不明不白的话，琼竹像个垃圾似的被人带出了那监牢，之后等着她的便是更为残酷的命运。
　　作者有话说
　　啧，忘记定时间了，哈哈哈


第160章 开口
　　大概是想到了自己凄惨的经历，琼竹在之后的回忆中情绪几近崩溃，维持了许久的若无其事终究抵不过心里深处的那一道道创伤，以至于这场谈话并未进行到底。
　　“如何？”
　　“一个很坚强的女人。”
　　羿娴清楚这种事对于一个女人的伤害到底有多深，琼竹被救出来前后的反应已大大出乎她们的意料，非一般人可比。她本以为偃月门弟子的性格都和燕霜差不多，不料，看走了眼。
　　念云音明显松了口气，“这么晚，大家都早点回去休息，有事明日再说。”
　　羿娴下意识的看了看还杵在这的燕霜，“你师姐不希望别人打扰，也包括你。之前大夫说过的话你应该也清楚，你若真的担心，可守在她门外，待她有什么要求再告知一声。”
　　燕霜红着眼点了点头，“好。”
　　说是休息，打发了燕霜，念云音又将她们拽到了其他地，一副今日不将事说清楚就不准回去休息的架势，羿娴隐去了琼竹是顶替了燕霜的身份侥幸活下来的，其余都如实说了。
　　念云音听完后，一脸古怪，“所以那句话是何意？鱼目不小心掉进珍珠中的错觉，是这个意思吗？难不成有人将偃月门的人当宝了？”
　　羿娴不得不感慨念云音的聪慧，误打误撞也能猜到。于那灭偃月门的人而言，一个地级天赋的人与一群极可能是人形幻兽们相比，就是无价值与有价值的区别。
　　说出那般残酷的话，也不足为奇。
　　羿娴面不改色的撒着小谎，“此事唯有解救了偃月门那几位，才能知晓那人口中的话到底何意，不过合欢宗有这么一个人吗？”
　　念云音摇头，“合欢宗除了一个宗主，两位左右副使外，门下数千弟子外，没听说有这样一个人。”
　　从琼竹对于这人的畏惧中可知，此人大抵有法子辨识出人与幻兽……那真是太糟糕了。
　　羿娴眼中寒光微闪，“这人需得快些找到，不然后患无穷。”
　　念云音，“？？？”
　　……
　　蓝瞳见她翻来覆去的不睡觉，在天际即将泛白时竟还坐了起来。蓝瞳迷迷瞪瞪时一把将人捞回怀里，“别闹，昨晚上你才受了伤，需要休息。”
　　羿娴被人抱了满怀，她蹭了下比以往还要柔软的怀抱，如实说道，“我担心大师姐。”
　　蓝瞳瞬间清醒，很不爽的咬了她一口，“担心她？你不担心我吗？”
　　一屋子的酸味儿呛得羿娴发笑，“偃月泉跑了，你大概一辈子都只能维持这样。其实这样也挺好，每次看见你这张青涩脸，总是想欺负一二。”
　　蓝瞳低头，齿唇将羿娴的耳包裹住，或轻或重的咬着，羿娴被她弄得全身发软，重要的事险些抛诸脑后，“别闹，这人若真能直接看出人和幻兽，万一他与紫寒大师姐狭路相逢……”
　　蓝瞳郁闷的将脸埋进了羿娴的青丝中，“大战一场。”
　　羿娴忧心的很，“紫寒大师姐这人不善玩阴的，脾气暴躁，很容易被人激怒。她虽非我族类，我却不想她有事，唉唉唉，你这牲口，松口，松口！！！”
　　最后这话题以羿娴耳垂被蓝瞳咬出两滴血……而告一段落。
　　一大早，羿娴和蓝瞳被念云音邀请去看小蓝狩猎，狩猎地点在日照国齐家商会所占据的一片林子里，林子里树影斑驳，午后的金点纷纷投撒在了她们头顶上方的这片盘根错节的树木中，羿娴也是大吃一惊，“这是野生的密林吧？”
　　念云音在前，回头还白了她一眼，鄙视这刚进城的孩子，“既狩猎，自然要给你们安排实战地方，难不成你觉得我是那种弄虚作假的人吗？”
　　羿娴特实诚道，“不像。”
　　这段时日，羿娴没空带小家伙到处乱跑，尤其发现银宝大人和棉花糖似受了她的影响，对这小东西无论是在生活还是其他方面多加照拂，简而言之，将这家伙当个小公主似的宠着，以至于小蓝这身骨头都快懒散掉了。遇到念云音后，羿娴打起了让对方来带小蓝的主意。
　　若说这世上还有谁对兽人态度比较宽容，那非齐家这位大功臣不可了。
　　羿娴，“你怎么想到开辟出一个地方来的？”
　　念云音不屑，“谢家想以幻兽垄断，可我偏不爱与谢家合作，再说了，我们齐家商会也非幻兽不可。”
　　得，听听这满口的硝烟味。谢家到底造了什么孽啊，个个都不待见。羿娴也懒得在谢家这话题上兜转，她怕到时候自己兜不干净，彻底歇菜。
　　“那你把小蓝丢哪了？”
　　“现在急了？马上到了。”
　　齐家这座山也和幻兽谷一般，分深浅，也就是所谓的安全区与危险区。念云音知道小蓝是两人的宝贝，也不敢下‘狠手’，将小蓝丢进了安全区域中。
　　安全区中所豢养的是一群小型的幻兽幼崽，体型大小与小蓝差不多。
　　羿娴一听，稍稍安心，像个为自己姑娘操心成绩的妈妈一样，开始日常念叨自己那不争气的儿女，“她表现如何？”
　　念云音笑的意味深长，“待会你自己看。”
　　安全区域中，小蓝晃悠悠的到处嗅，围着一棵树嗅，围着一株草也嗅，偶尔还在草丛中打两个滚，像个圈地盘的小狗。
　　羿娴用手肘撞了下蓝瞳，“她在干什么？”
　　两人身上气息被隔绝，蹲在一颗茂盛的树下，就听见小蓝嗷呜嗷呜像个小奶狗似的叫了几声，很快，从各个角落就冒出了好几个小脑袋来，看样子应该是念云音所说的幻兽幼崽们了。
　　这是要群殴的打算？
　　羿娴生生的为这小家伙捏了一把汗，甚至已经凝聚好光灵，一有不对，就下去援助。
　　随后，羿娴就看见小蓝两眼放光，火速般朝那颗树后的红狐幼崽冲了过去，她甚感欣慰，这小家伙把猎物们全部召唤过来，总算学会主动攻击了，就是乱吼乱叫的不甚明智。
　　小蓝冲过去后，在距红狐半米的地方停下，两小只面对面的叫了两声，红狐声音微轻，羿娴也压根听不懂，随后让她更不懂的一幕来了。
　　红狐跟在小蓝身后走了。
　　其余那些或藏在树后，或藏在草丛中的幼崽们都跟在了那两小只屁股后面。
　　羿娴，“？？？”
　　蓝瞳，“？？？”
　　两人面面相觑的继续跟上，就看见小蓝刨坑似的从地上刨出了很多食物，各种各样的果子。小蓝用脑袋将果子挨个的发放，末了，一群幼崽们挨个的围成一个圈，开始进食。
　　那举止、姿态可真是高雅的令人喜极而泣。
　　念云音见两人出来时黑着脸，很不厚道的笑了，“如何？”
　　羿娴差点被气出脑梗，不能对念云音发作，便狠狠的在蓝瞳腰间掐了一把，最后被蓝瞳手掌心包住才没能继续作乱，“念云音你搞什么鬼。”
　　念云音委屈，“不是你说最好要一群幼崽，体型也与你们家小蓝差不多，太大会吓到她，太小又会被欺负……我全是按照你的要求来的，还特意挑选了一批攻击力比较弱的幻兽。”
　　羿娴，“……”
　　那些果子定是银宝大人。
　　银宝大人随叫随到，极力的将脑袋摇成了拨浪鼓，“不是我。”
　　这点念云音还是可以作证的，“我让人在旁看守她，那些果子是她上蹿下跳、撞树什么搞到的。”
　　羿娴，“……”完全没有被安慰到。
　　蓝瞳安抚她，“可能与进入镜花水月有关，你忘记那地方的幻兽都没有攻击力。”
　　念云音见羿娴一副被打击到的样子，清了清嗓子，“其实你也不用这样沮丧，你们家小蓝脑子脑子非常灵活，她刚被丢到这里不慌不忙，后来发现那只红狐幼崽是这片区域的老大，就与它打了一架，不相上下，之后就成那样了。”
　　好吧，总算有那么一丢丢被安慰到了。
　　念云音，“还要继续吗？”
　　羿娴有气无力，轮教育子女方面，她真是没辙了，“你看着训练。”
　　念云音，“当真？”
　　羿娴下意识的将目光投向蓝瞳，蓝瞳沉吟，“交给你了。”
　　念云音为了安全起见，隔天，她还是邀请这两位当娘的来观光。若过了这关，那她接下来针对小蓝训练的计划就更好安排了。
　　第二日，平静的安全区域被打破。
　　一只三级嗜血的鬣狗兽被念云音悄无声息的放进安全区域中，三级土系，体型是两个小蓝那么大。小蓝刚开始还在坑中睡觉，听闻红狐的惨叫声后才倏的跳出了她的睡坑。
　　小蓝跑起来像一阵风，风刮过，就剩淡淡的一道金色虚影。
　　红狐幼崽被从泥土中窜出的土刺串了尾，逃也逃不掉，眼看着就要被那只嗜血的鬣狗兽生吞了，小蓝不知道从哪个角落窜出来，猛的撞上了那只饿得饥肠辘辘的家伙。
　　鬣狗兽被撞的往后退了三步，身形一顿后，立即发现了有点小胖的小蓝。
　　羿娴用手肘撞了下蓝瞳，“小蓝之前是不是对付过这种鬣狗兽？”
　　蓝瞳，“那次是侥幸，这次危险。”
　　幻兽在饿极了的时候一般脾气都好不到哪里去，更何况是一只嗜血的三级幻兽，被小蓝这么一撞，它的目标立即换了，一个猛扑。
　　小蓝撒丫子的扭头就跑，跑起来像脚踩两个风火轮，嗖嗖的。羿娴别的没看出来，就这逃命的功夫上，小蓝是真的下了苦功。
　　羿娴，“你教的？”
　　蓝瞳拧着眉，“是你。”
　　羿娴，“？？？”
　　两人扯归扯，还是飞快的跟在小蓝身后。就见那只鬣狗兽在速度上追不上小蓝，泥土中的土刺一个接一个的往上冒，以此来阻断小蓝逃窜的速度和方向。
　　小家伙也不傻，围绕在四周的树旁转圈圈，猛的跑了一圈，竟又重新往回跑，回到红狐被刺穿的地方，这只红狐也是倒霉，依旧挂在土刺上，血流一地儿。
　　小蓝伸出爪，一挥，将刺穿红狐的土刺给挥断了，这才将小伙伴给救出来。
　　也就这么一耽搁的功夫，鬣狗兽已奔至小蓝和红狐面前，小蓝卯足了劲儿正面冲过去，扬起爪，结果被对方直接咬了口，甩了半天，小身板就这样嗖的飞出去，下面是密密麻麻早已准备好的土刺。
　　羿娴让银宝大人作弊，小蓝摔落的地方土刺清空了块，不过这下，小蓝想跑，速度也没之前那么快，再次被撞得三魂去了七魄。
　　鬣狗兽张着嘴，流下了一串哈喇子。
　　羿娴正要下去救援，蓝瞳拦着，两人争执这一秒钟，在最紧急关头，小蓝嗖的变幻成了人型，站起身拔腿就跑，还用另外一只完好的手拽拎起那只红狐，一边跑一边撕心裂肺的啊啊啊叫着。
　　鬣狗兽愣了两秒，随后紧追上去。
　　小蓝啊啊的嗓子都叫了变了音，到最后羿娴分明听见她大叫，“娘娘~”
　　作者有话说
　　JJ的图库大概死了，谁也拯救不了我的封面QAQ


第161章 抉择
　　蓝瞳往下一扑，犹如一只猎豹似的赶在那只鬣狗兽即将咬住小家伙的瞬间给捞起，转而将小家伙抛给了羿娴，羿娴稳稳接住。
　　小蓝还拽拎着红狐的脖颈，一并塞进了羿娴的怀里，“娘啊~”
　　羿娴被她哭花了的脸逗乐了，大概是被丢进林子里就没怎么注意过自己的形象，满脸脏污，刚才又喊又哭的，流下了两行宽面条，“打不过就跑，做得挺棒。就是下次该喊，娘啊，救命――”
　　小蓝，“啊。”
　　羿娴先给她擦了擦脸，检查了下那受伤的手，“和你兽人娘一个样，被欺负了就喜欢哭鼻子。”而且还是偷偷的哭。
　　小蓝抽了抽鼻子，满脸好奇，“娘啊~”
　　蓝瞳熟练的三两下就将那只三级鬣狗兽的骨头给拆了，将土灵兽珠给了银宝大人，过来时，刚好听见羿娴夸大其词的瞎说，伸手去碰了下之前被她咬破了的耳垂，还捏了捏，“……谁喜欢哭鼻子，嗯？”
　　羿娴立即认怂的给自家姑娘治疗，末了又检查了一下那只红狐幼崽，之前被土刺扎中了尾部，失血过多，现如今奄奄一息的躺在羿娴怀里，尚算乖巧，一动不动，漂亮的狐眼迷瞪瞪的盯着羿娴。
　　小蓝顺势欺负下这位伤员，揪揪对方毛茸茸的耳朵，“啊啊。”
　　羿娴下定决心，等小蓝的狩猎之旅结束，就将这小东西交给棉花糖，让她们两个去互相探讨下深奥的人类语言，“不用担心，止了血它就没事了。”
　　……
　　念云音一言难尽的看着她们将一只三级鬣狗兽给分食了，空气中还飘着诱人的肉香，“好大的胆，你们是不是忘记这是谁的地盘，公然在林子里放火、猎杀幻兽，还――”
　　话还未说完，嘴里被羿娴塞了一块鬣狗兽的小腿肉，肉香皮脆，还加了一些调料，挺好吃的。念云音这才满意，“羿娴，没想到你还会厨艺，要不要考虑去我们酒楼试试当个厨子？”
　　羿娴没好气的白了她一眼，“你是希望我亲自炸了你们酒楼，还是等着小雅回来亲自去拆了它？”
　　念云音啧了声，“就知道拿小雅来堵我，快吃，那位琼竹姑娘想见你。”
　　这才是念云音跑来的目的，几个人大快朵颐了一顿。末了，念云音将受伤的小红狐给带走了，小蓝还火急火燎的跟了好长一段。
　　因小蓝忽的幻化人型，打乱了念云音为小蓝特定的狩猎计划，羿娴不得不将这小家伙带回，等念云音新计划出炉再说。
　　“棉花糖，会说吗？要不然就从简单的字开始好了，棉花糖就叫糖，银宝大人就叫宝，你如果喊她们名字，她们就会应你，要不试试看？”羿娴一路上抓紧时间教小蓝说话，恨不能直接塞一本小学生字典给这小家伙。
　　“娘啊。”
　　听到这一声‘娘’还真不容易。
　　羿娴知道急不得，嘴角扬着笑意去见了琼竹。对方休息了两日，将自己收拾的更加精致了。每一次见面，这位燕霜的师姐都能给羿娴带来一种额外的惊喜，“精神不错。”
　　琼竹淡淡的笑，“羿姑娘，你还有什么想知道的？”
　　其实那日说得足够多了，而且琼竹被人带走，就意味着她办法再接触到偃月门其余人，“你在合欢宗一段时日，可见过合欢宗宗主？”
　　琼竹摇头，“从未见他们提及过，而且我也不知道师傅她们被带去了哪，什么时候被带走。”
　　这条线索基本就断了。
　　羿娴沉思了会，“有件事非常冒昧，还希望姑娘克服下，你能仔细回想一下当初那人的长相，还有什么特征，越多越好。”
　　琼竹手指紧张的拽紧了茶杯，“找到他，能救出我师父她们吗？”
　　羿娴，“我只能说，解决了这人可以避免很多杀戮。”
　　琼竹颤着手的回忆，“他长得有几分似女人，有一双非常好看的桃花眼，眼尾泛红，看人时那双眼，挺令人害怕的……对了，他身上有一股淡淡的香，像龙涎香。”
　　羿娴，“你怎么知道是龙涎香？”
　　琼竹当时经过那人身旁，闻了些，“那是因为我们四师妹喜欢研制香粉，平日里总给我们一些香囊佩戴，久而久之，我们几人对香味有些敏感。”
　　羿娴记得当初燕霜偷袭她们时，身上也的确带了香，“这么巧。”
　　琼竹微楞，不是很明白羿娴这句话。
　　羿娴笑着道，“别误会，这么巧我也很喜欢龙涎香，还有其他吗？”
　　琼竹思来想去，“非要说的话，合欢宗的人都挺怕那人的，就连左右副使对他都要避让。”
　　……
　　羿娴很快让念云音寻了个画师来，不断的根据琼竹所描述的修改，修改了整整一个下午加一晚上，废了十几张稿，那人的自画像才出炉，“确定他长这样吗？”
　　琼竹，“长相的确如此，但，那双眼还是不太对。”
　　说到最后，琼竹不知道想起了什么，忽的抱住自己的脑袋拼命的摇晃敲打，像是要自残，“他的眼睛看起来格外危险，好像随时都能将人生吞活剥，我，我不敢看。”
　　燕霜见琼竹情绪激烈，“师姐她不舒服了，要不，停了吧？”
　　羿娴也不勉强，任由燕霜将人扶进屋。她和念云音几乎同时夹住了那张画稿，两人默契十足的笑了下，“这个人你见过吗？”
　　念云音欣赏了下这人的美貌，“看起来一副阴沉沉的，定不是什么好东西。”
　　羿娴挺意外，念云音可不像是以貌论人的人，“对了，你们齐家商铺有龙涎香出售吗？”
　　念云音拧了下眉，“和这件事有关？龙涎香很珍贵，并不好找，而且就算找到了也有人花高额的价格收购回去，你想要，难。”
　　羿娴若有所思，“没，我见识浅薄，想找这种香味来闻一闻。”
　　就蓝瞳那敏感的鼻子啊，什么香闻多了准能熏死她。
　　念云音疑惑的看了她一眼，羿娴专心盯着画像看，并没有主意到，不过看了片刻就被醋坛子蓝瞳拽走了，两人回了她们住的地方，三小只正在爬树，第一非银宝大人莫属，嗖的下就窜到最高，棉花糖因伤了臀，几日来都是撅着走路的，现如今爬树也是，难免落后。最后就剩小蓝了，伤了一只爪，用另外一只爪，扒拉了半天也没能爬上去。
　　羿娴在一旁看得乐死，忽然挤兑蓝瞳，“哎呀，我忘记了，你们狮兽一族爬树不行，只能打地洞。”
　　蓝瞳直接动手，捏了捏羿娴的耳垂，捏红了才罢手，“能飞。”
　　羿娴被对方捏的双耳发烫，脸都红了，“你是说小蓝也能飞啊？”
　　蓝瞳眼角带笑道，“都能飞。”
　　羿娴沉浸在小蓝极可能也有一对翅膀的喜悦中，压根没听懂蓝瞳这一语双关的话。要说她之前对鸟人本也没什么好感，后来发现有能有一对翅膀是多么方便的事情啊，尤其是蓝瞳那对漂亮羽翼，“对了，趁着小蓝人型，我们找个机会带她在日照国内闲逛？”
　　蓝瞳好心提醒她，“合欢宗。”
　　羿娴，“……”
　　之前为了吸引合欢宗的人，她们在日照国内大街上大肆的潇洒了几日。若现在带着小蓝去，不是玩，绝对会被人当靶子。
　　合欢宗那两位被她们戏弄的左右副使，搞不好正满大街的找她们。
　　羿娴痛心疾首，随后又想到了一处地方，“我可以带你们两个去见见我的义母，就当丑媳妇见家长了，如何？”
　　蓝瞳没听懂‘家长’，倒是听懂了义母和丑媳妇两字，身体瞬间僵硬的像块木头似的，走路都同手同脚了，“今日？”
　　羿娴哭笑不得，“我义母是小雅的娘亲，心底善良，当初她见我一个人孤苦伶仃，便仁慈的将我收为义女，明白了吗？”
　　羿娴其实对母亲二字没多大概念，她一个人独来独往习惯，当时她初入这世界，又受伤昏迷了一阵子，反正那段日子应该是她最脆弱的时候，而从遥是个非常温柔的人，温柔的能令人放下所有的警惕。
　　蓝瞳严谨郑重的点头，“要准备一下才行。”
　　羿娴心口滚烫，一颗飘零的心被蓝瞳就这样紧紧的拽在了手掌心中，“好。”
　　……
　　两人认真的准备了下，结果还没来得及去，琼竹发作了，本应该五日才发作的魅毒忽然提前，琼竹一改之前的端庄大方，她如一条美女蛇一样，瘫软成了水，见人便上前撕扯对方的衣服。
　　燕霜一直在照顾她，衣服被撕成的只剩下一件里衣，吓得直喊救命。
　　羿娴想制住对方，结果蓝瞳比她更快，不知道从哪找了一根绳，就将人捆了个结实，即便如此，琼竹也不安分，不住的磨蹭，被困的地方因大力摩擦，很快出血，“给我，给我。”
　　“还楞着做什么，快去找医师。”
　　念云音带着医师来得及时，不过这位医师上次该说的都说了，虚虚的拖了一炷香的时间，满头大汗的出来，一副你们准备后事的样子，“大小姐，她的身体不能再拖下去了，再拖，我也无力回天。”
　　燕霜着急的看着羿娴，“那，那怎么办啊？”
　　羿娴，“她现在清醒吗？”
　　医师点了点头，“就一炷香时间。”
　　羿娴拽着满脸慌张的燕霜进屋，琼竹全身散发着一股诱人的气息，眼角染红，眼底是罪孽的谷欠望，深的像海一样，“你自己的情况，自己可清楚？”
　　琼竹暗哑道，“清楚，是要做抉择的时候吗？”
　　羿娴，“对，你的人生你来做主。”


第162章 燕家
　　燕霜一直拽着羿娴这根救命稻草，指甲扎进羿娴肉里都不自知，“就没有，没有其他法子了吗？一定要用那种方式才能活命？”
　　羿娴神情中多了一丝淡漠，“要么死，要么活，你希望她怎么选？”
　　燕霜崩溃大哭，“那也不能，那也不能……”
　　琼竹惨淡一笑，眼中多了几分释然，仿佛早在一开始就已经做好了抉择，“燕霜，别为我的事再难为羿娴姑娘。而且，我选好了。”
　　最后四个字像鸿毛一般的从几人心中刷过，又如千斤坠一般重重的砸在了她们心间，除了燕霜情绪波动极大，羿娴竟也生出了几分期待。
　　期待什么？
　　人之弱小，因缺了一颗坚韧的心……总之，发生在琼竹身上的一切遭遇，她们谁也帮不上忙，能帮的唯有她自己。
　　琼竹看了眼已哭成傻瓜的燕霜，温柔道，“师妹，替我将绳子解开。”
　　燕霜忐忑不安，慌得手抖，除了偃月门被灭门这种像天塌下来的事发生在她身上以外，燕霜这十几年过得顺风顺水，从未遇到过这种令人生不如死的抉择。
　　她想，若是她，还不如……死了算了，一了百了。
　　可是她，不想师姐有事。
　　琼竹身子发软，一下床差点软倒在地上，羿娴快步上前伸手扶了一把，琼竹温和的朝她笑了下，婉拒了她的帮忙。她每走一步，额头的汗水仿若在释放着一股诱人的气息，像个随时释放着春色的人，“师妹，你出去，我有几句话想对羿娴姑娘说。”
　　……
　　琼竹走了。
　　羿娴等人心情格外沉重，燕霜深受打击，蔫头耷脑的缩成了一团。
　　念云音避开她，将羿娴拉扯到一旁，“就这样任由合欢宗猖狂下去，这不太像你的行事风格。羿娴，刚才那位琼姑娘单独和你说了什么？”
　　羿娴斜视了她一眼，“琼竹会向合欢宗投诚，出卖我们。”
　　念云音，“……”
　　当即，一条地龙兽载着两个行似合欢宗丢失的美人惊慌失措的从日照国城门跑了，朝着神临国的方位。夜里人少，看见的人不是很多，但因两人长相柔美，异常显眼。在合欢宗重金悬赏下，还是有人很快指出了美人逃逸的准确去向。
　　本应该在去往神临国途中的两个美人，此刻正闭目打坐，另外一个无聊的撑着下巴目光灼灼的盯着某人看，三小只依旧比赛爬树，也不吵闹，上上下下十几趟，念云音屋子里的那颗树叶子都被她们给d秃了。
　　念云音进来时，就看到如此一番岁月静好的时光，若是能忽视掉叠罗汉的那三小只的话大概会更美好，“我在外忙死忙活，你倒好，偷得浮生半日闲。”
　　羿娴眼都未睁一下，她此时的注意力全放在了自己腹部那一团光晕。近日来一直陪着蓝瞳她们胡闹，哪怕修炼，也不曾认真的关注这一块。
　　从何时开始的呢？
　　“能者多劳，现如何了？”
　　“要找两个和你们两身形差不多的人还真不容易，好在那群蠢货被吸引过去了，一时半会应该也不会再来找麻烦。”
　　羿娴实在想不起腹部这一团何时出现了，她试着用光灵小小的碰触了下，结果让羿娴目瞪口呆的是，光灵没有像之前那样被吸纳，而是被弹开了。
　　羿娴不信邪，试了好几次，结果一样。
　　念云音的话还在继续，“接下来你有什么打算？”
　　羿娴用光灵没试出什么来，干脆又释放出了些许雷灵，雷灵噼里啪啦的如同一条小蛇汇入了那团光晕中，然后……没反应了。
　　羿娴，“……”
　　这一团光晕有些奇怪啊。
　　羿娴没打算在上面耗费太长时间，反正这一团光晕就在自己体内，应该不会有事。当初那颗小金珠出现的时候，也非常奇怪。
　　念云音，“回青山宗还是？”
　　羿娴想也没想，“带媳妇去见见家长。”
　　蓝瞳倏的坐直了身，腰板挺直，乖巧的像个在教室里听老师上课的乖宝宝。羿娴笑着勾了勾她的手心，“既来了，怎么也要带她见见义母。”
　　念云音木着脸，狗粮吃了个撑，最后丢下一句‘低调点’，就走了。
　　羿娴和蓝瞳又准备了一番，入夜后，带着三小只打算夜访端木府。结果，刚伪装一番准备出门，燕霜这只大鸡仔不知怎么的，忽然就紧紧跟在羿娴后面，羿娴走到东，她也跟到东，像个跟屁虫似的。
　　羿娴，“我们要出去一趟，你在这好好休息。”
　　燕霜肿着两只眼，怯怯的看着她，第一次胆敢对羿娴摇头，“师姐走了，你们也要抛下我走吗？”
　　蓝瞳直接拎起她的衣拎，“回去睡觉。”
　　还没怎么她，燕霜委屈的像个三岁娃一样哇的嚎啕大哭，不仅如此，挣扎得厉害时还反手挠了蓝瞳一下，然后跪在地上抱着羿娴的大腿，“我不睡觉，你们是不是打算把我一个人留在这里了……”
　　羿娴扶额，头痛的看着这大鸡仔，第一次期盼紫寒大师姐能快点赶过来，将这大鸡仔带去青山宗好好调教调教，她动了动腿，“起来。”
　　燕霜死死的抱着羿娴的大腿，任由蓝瞳怎么拎都要死抱着，就像拽住了最后一根救命稻草。
　　念云音过来时就看见这么滑稽的一幕，“搞什么，把人小姑娘欺负成这样了？”
　　羿娴懒得解释，又动了下腿，甚至还将燕霜提拎离地面一公分，“起来。”
　　燕霜死赖道，“我不起，你们是不是打算偷偷丢下我，我不会给你们惹麻烦，我要跟着你们一道去找那人，找那忍报仇。”
　　得了吧，就这一哭二闹三上吊的架势还报仇，怕是连真正的凶手还没见到就嗝屁。
　　羿娴真是服气了，“你起不起来，不起今个就不带你去了。”
　　念云音瞪大眼，“不是，你带蓝瞳是去见义母，你带这姑娘去做甚？”
　　燕霜立即嗖的下站起身来，不顾蓝瞳那冷飕飕的刀子眼，举手保证，“我，我不会给你添乱，你让我说话我就说话，你不让我说话，我什么都不说，你相信我。”
　　这可怜兮兮的小模样，真是让在场所有人一阵……头痛。
　　念云音丢给羿娴一个同情的眼神，走了。
　　羿娴，“念云音，合欢宗的事你多多看顾下，待我找到偃月门其余人，一定回来处理。”
　　念云音打了个哈欠，摆摆手，“总算可以让我耳根子清净了。”
　　三人做贼似的从后门离开，又绕了小路走到端木府，一群拖家带口似的，像极了做贼的。鉴于之前念云音已提前上府中打过招呼，羿娴她们抵达时，端木府已灯火通明。
　　从遥一如既往的温柔，一见到羿娴立即从座位上走了下来，上下打量后，喜极而泣的给了羿娴一个拥抱，“好孩子，你，这一年多变化太大了。”
　　陌生的怀抱，温柔的人，热情的让羿娴有些无法适从。
　　好在从遥没抱多久，很快就松开了，“孩子，小雅她这次没跟你一起回来吗？”
　　端木雅被师傅扣在山上正准备突破五品炼丹师，从四品走到五品，可见端木雅这一年多来也没有虚晃岁月。
　　羿娴还未开口，从遥的目光就一一从蓝瞳、小蓝、棉花糖一干人等掠过，最后定定的落在了瑟缩在两人身后的燕霜身上，“她们是……？”
　　羿娴拉了拉蓝瞳的手掌心，随后一把将小蓝抱起，直接了当公然出柜，“这是我之前在兽人族的家人，她们来找我了。”
　　从遥怔楞了下，神色说不上来的复杂。当初羿娴从兽人族回来时那副半死不活的样子，都不知道还能不能醒过来。端木雅不曾隐瞒过，一五一十的将羿娴的遭遇给说了。甚至还添油加醋的将兽人族描述的凶残暴力、冷酷无情……可想而知，从遥得知羿娴和兽人在一起的感受。
　　羿娴明显感觉到蓝瞳的手掌心湿漉漉，手臂都有些僵了，可掌心不似之前的温热，有些凉。
　　“还不叫娘。”
　　“……”
　　蓝瞳嘴皮子动了动，脸又瘫成了面瘫，那一声娘死活没喊出口。
　　从遥也没为难，而是岔开了话题，指着燕霜道，“那小姑娘是谁，也是来自于兽人一族吗？”
　　这下轮到羿娴意外了，燕霜这只大鸡仔，因性格问题，许是怯懦了些，个头也不高，在她和蓝瞳两两衬托之下，存在感羸弱的如同萤火虫，一般人很难会注意到她的存在。
　　可无论是念云音还是从遥……总能第一时间分辨出她的与众不同。
　　羿娴现在忍不住开始怀疑是不是她的观察力减弱了，若非在镜花水月那一遭，她根本看不出燕霜与普通人有什么区别……许是太懦弱了，和幻兽原形一点也不搭。
　　好吧，即便这只大鸡仔变成幻兽，也是一只怂怂哒大鸡仔。
　　羿娴，“这是燕霜。”
　　从遥眼睛一亮，“银月燕家的？”
　　燕霜本来都已经缩着脑袋当背景板了，被从遥一下点出了她的身份后，整个人都活过来了，“我我，我是。”
　　作者有话说
　　经历了一遭前功尽弃和功亏一篑，调节了一天，好啦，继续日更叭


第163章 托孤
　　“你娘过得还好吗？”
　　“我娘……早在我很小的时候就离开我了。”
　　……
　　看着燕霜怂怂的被从遥拉着手闲话家常，羿娴莫名产生了一种下一秒小雅会不会多一个义妹的荒唐感，不过这样倒也好，她明显感觉到从遥刚才的迟疑是不喜欢蓝瞳。
　　从遥不喜欢兽人，再正常不过的一件事。
　　羿娴自心里接受蓝瞳的那刻，就做足了想要和这大傻子在一起，得一路披荆斩棘的打算。更何况，这才哪到哪。她安抚性的勾了勾蓝瞳的手指，趴在蓝瞳肩上低声浅笑，“就算全世界的人都不喜欢你，我喜欢。”
　　蓝瞳瞳孔紧缩，自踏入端木府一直以来抿紧的嘴角半响微微上翘，连带着被羿娴故意轻薄的耳根也红了个透，一直红到脖颈。若非那只不老实的手从她指缝中强行插*进来，十指扣紧，羿娴都怀疑这大傻子要紧张疯了。
　　两人旁若无人亲昵，小蓝更不安分的从羿娴怀里滑落，好奇的在大堂内挨个的摸摸这，又摸摸那，满场到处乱窜，连带着安稳一炷香时间都没到的棉花糖也稳不住了。
　　“糖、糖。”
　　“不好吃哒。”
　　大概是两个孩子太惹眼，一个圆不溜秋，一个奶声奶气的萌得人心肝都要发颤。哪怕燕霜这位旧友之女再与众不同，从遥也避免不了的将目光从燕霜身上转移到了两孩子身上，尤其是听见小蓝嘴里一直念叨着糖、糖、的，还以为是想要吃糖果了，她立即命人又重新拿了些，“来，糖糖在这。”
　　这可真是个天大的误会。
　　小蓝最近在羿娴的逼迫下，已逐渐用其他字来代替她的啊啊，也聪明的将复杂的名字简单化了。
　　小蓝歪了歪头，哒哒哒的扑回到羿娴怀里，舔着嘴的撒娇，“羿、羿。”
　　羿娴太了解小家伙要干什么，无奈的掰开小家伙的嘴，看了下小蓝尚且还齐整的牙，转而问道，“你们兽人应该也会有换牙的时候，会有满嘴烂了牙的狮兽吗？就是烂到不能进食。”
　　蓝瞳谜一般的盯着羿娴，表情十分微妙，“会换。”
　　羿娴无法想象牙齿烂掉的小狮子应该吃什么，肯定什么都不能吃，还无法狩猎，“那还是别吃糖果了，糖果吃多了烂牙齿。”
　　在狩猎中，兽人的利齿是一种天然武器。
　　蓝瞳非常赞同。
　　两人就这样有商有量的结束了小蓝尚未开启的甜食世界。
　　从遥瞅了一会赖在羿娴怀里的小蓝，又瞅了瞅坐在一旁大吃大喝的棉花糖，“羿娴，这两孩子……？”
　　为了避免不必要的麻烦，羿娴瞅了眼毫不客气已经开吃的棉花糖，“她们都是我的孩子，这个叫小蓝，那个是棉花糖。”
　　从遥仔细的咀嚼了下这两名字，还伸出手摸了摸棉花糖可爱的发旋，“真乖，多吃点。”
　　棉花糖来者不拒，吃了三分饱时还知道分享给银宝大人和小蓝，总体来说，三小只小团队还算友爱，从遥盯着孩子看了许久后，才忽然意识道，“瞧我这忘性，快，天色也不早了，你们好好休息休息。”
　　给她们安排的庭院还是羿娴之前躺了好几个月的那个，从遥一一安置后，忽的拽住了羿娴，“孩子，你难得回来，今晚陪陪娘？”
　　羿娴仅是迟疑了一秒，“好。”
　　她本以为从遥会谈及到蓝瞳的事，她甚至已在心里打好了腹稿，若是从遥反对……她就，结果，从遥只字不提，全程话题都围绕在端木雅身上。
　　羿娴恍然，从遥这是看见小蓝和棉花糖她们，想起自家闺女。
　　从遥，“羿娴，娘有一件事想拜托你。”
　　羿娴，“什么？”
　　从遥站起身，重新打开门朝外看了片刻。回头从墙壁上的画像后拿出了一个木盒，盒子全黑，灰扑扑的，看起来已有年岁。从遥含笑的摸了又摸，像是在摸自己的孩子一样，许久下定决心一般的将它递给了羿娴，一改之前的和蔼，“羿娴，你得向天道起誓。”
　　我去。
　　什么情况啊，又得向天道起誓。
　　羿娴已经不是一无所知的小白，对天道起誓，就如同在自己身上加一层枷锁。一旦你想挣脱这把枷锁就会引起反噬，天道就是最严格的执法者，劈死你也是可能的。
　　她下意识就想将手中的烫手山芋给丢了。
　　从遥温和的眸子一眨不眨的看着她，“你需向天道起誓，无论何时，无论何地，无论什么人让你将盒子交出去，你都绝不能交出，除了小雅。”
　　羿娴一颗惴惴不安的心又吞回了肚子，哭笑不得，“你安心，这东西既是小雅之物，我就不会碰。等我此次回了青山宗，就交给小雅保管。”
　　从遥摇头，“现在无需给她，待她成为七品炼丹师时再说。”
　　羿娴微不可察的皱了下眉，这意思是让她保管了？羿娴的目光在这不起眼的盒子上停留了片刻，她刚才掂量过，盒子内应该没重物，显得过分轻了，好像就一个空盒子，“娘，端木府是不是遇上什么麻烦了？”
　　从遥，“你怎么会这般想。”
　　羿娴，“因为你……”有些不太正常。
　　从遥也不管她到底想说什么，径直说道，“我当年和小雅一般大时，从我娘手中接过这盒子，现如今也到了传给小雅的时候。”
　　羿娴，“你可等小雅回来时再交给她。”
　　从遥气急，“那孩子可没有你这么念家，还知道回来看看我。她怕是早在外乐不思蜀，哪还会记起我这娘。羿娴，你和小雅亲如姐妹，她没你懂事，可你听你的话，往后你替我多照看照看她，别让她做一些傻事。”
　　羿娴还是觉得从遥不太对劲，想推脱不接这盒子，可从遥总有法子堵上她的嘴，甚至要给羿娴下跪了，最后羿娴被赶鸭子上架的对着天道起了誓言。
　　有一种莫名的不安，心也跟着沉重了不少。
　　从遥让她将盒子收回去后，又给了羿娴一个芥子袋，“这里是我给小雅准备的一些灵药，她肯定需要，你到时候一并给她。”
　　于是羿娴回去时，腰间又多了一个芥子袋，袋子与小雅之前的一般，但这次什么字都没写，而是一撮小小的火苗。
　　蓝瞳根本没睡，见她回来时神色凝重，“怎么了？”
　　羿娴摇头，“这次回来，我总觉得从遥不太对劲……她像是在托孤。”
　　蓝瞳，“为什么？”
　　羿娴也不想提及那盒子的事，看从遥的态度，那玩意似乎挺贵重，越少人知道越好，“许是她太久没见到小雅了，所以才会把东西交给我来保管……希望我想岔了。”
　　蓝瞳将她拉到怀里，给她按捏了下肩，“羿娴，你若不放心，我们多留一段时日。”
　　羿娴正有这打算，不仅如此，她还飞鸽给端木雅，希望对方能够抽些时间回来陪一陪家人。因此，羿娴一行人又改变计划，在端木府中多留了几日。
　　羿娴让燕霜去应付从遥，她则和蓝瞳将整个端木府逛了一圈，明里暗里的从家卫口中套话，结果一切如常，根本没有什么奇怪的事发生，风平浪静的，像是她神经太过紧张，想岔了。
　　第四日，燕霜眼睛红肿的回来了。
　　羿娴烦她这幅半死不活样，动不动哭唧唧，之前她还能耐心的安抚一二，看在这只大鸡仔失去了偃月门众人的份上，可经历了一番琼竹的事后，羿娴越发不待见她了。
　　都是同门师姐妹，性格差距怎么就那么大？
　　羿娴，“你又怎么了？”
　　燕霜憋了半天，“端木夫人问我偃月门的事，我一想起师姐，我就忍不住。”
　　羿娴倒水的手微顿了下，默默的喝了一口。
　　燕霜知道羿娴不是很喜欢人哭，擦了擦眼泪后，“羿娴，我们什么时候离开这，我想去找师傅她们，我怕我晚了就再也……”
　　时间拖得越久，对偃月门残存的人越不利。
　　羿娴转动着手中的茶杯，还未来得及给答案，就见蓝瞳急急忙忙的走了过来，语出惊人道，“棉花糖被拐跑了。”
　　燕霜惊了，“噶？”
　　羿娴倏的站起身来，“现在离开。”
　　给了燕霜收拾东西的时间，羿娴刚好抽时间去和从遥告别，从遥一听说她们要走，拽着羿娴依依不舍，但到底没再说什么奇奇怪怪的话。
　　一行人火速上路，有了银宝大人暗中跟着棉花糖，羿娴一点也不担心棉花糖会丢到哪里去，出了日照国后，脚程反而放慢了下来。
　　燕霜倒是火急火燎，活像晚一步，棉花糖就要遭罪，“谁那么大胆，要诱拐棉花糖。”
　　羿娴意外的瞅了她一眼，不得了，之前这只大鸡仔还怕死了棉花糖，没想到短时间内两人居然还建立了革命友谊，“找死……”
　　银宝大人吱吱吱的从泥土中火速窜出，泥土翻飞之际，一连串的火苗也跟着从地底下窜了出来，锲而不舍的追着银宝大人的两条尾，“羿娴，又来啦。”
　　羿娴毫不留情的扬起打神鞭，凝聚的雷灵嗖嗖的与那一串火苗凶狠碰撞。
　　这下可以毫不顾忌了。
　　作者有话说
　　有点卡文~~


第164章 耻辱
　　羿娴这一鞭，石破天惊，漫天银光和火光如同雨水一般淅淅沥沥落下，落在肌肤上还有几分烫人，除了银宝大人闪躲及时，其余人多少受了一点波及，不至于头上烫卷，但衣服上也多了零星的几个破洞。
　　蓝瞳果决的抖出一件长袍，裹着小蓝甩到背后，两宽大衣袖在腰间一系，语气中多了几分厌恶，“又是那人。”
　　燕霜耍着她的双刀，完全不在状态之内，“谁谁？”
　　银宝大人甩了甩自己两长一短被烧焦了一撮毛的尾巴，吱吱吱的在羿娴耳边告状。羿娴抬手替它顺了顺毛，目光却一眨不眨的专注着前方。
　　漫天尘埃落尽时，一挺拔的身姿出现在了她们的视野中，缓慢的，像大家闺秀赏花一般闲庭信步般走来，无端令人生出一丝松懈之意，待那人走近时，众人皆为之一怔。
　　非是他生得玉树临风，貌比潘安，实则这人裹了一件带绒的披风，唇红齿白，孱弱病态的仿佛下一秒就会厥过去，即便如此，那张阴柔的脸依旧让人难以忘怀，与琼竹眼中所见的那人一般无二，仿若从画中走出来的一样。
　　他身姿挺拔，一双惑人的桃花眼却闪烁着令人心寒的笑意，比琼竹所言的倒差了几分。
　　“原来是你。”
　　真是踏破铁鞋无觅处。
　　羿娴一句闲聊的招呼声如同一颗大石块坠进深海，彻底打破平静局面，她似笑非笑的瞅着眼前这人，眼神炙热的仿佛在看自家爱人一般，如此惹得蓝瞳很不悦，仗着自己身高已不如羿娴，蓝瞳还是蹭蹭的朝羿娴身前跨出一大步。
　　那人惑人的眼眸像扫描机一样在三人身上来回扫射，最后定定的看着羿娴，“你认识我？”
　　回应他的是羿娴再次凝聚了庞大雷灵的打神鞭，地面石子簌簌颤动，男子所在的地方爆出了一连串的火光，火光如蛇般九曲十八弯的朝她们三人围困了去，很快形成了一个包裹圈，男子笑容温和，眼角微弯，如暮春三月，“警觉性真高。”
　　三人瞬间被火光包围，炙热的烧烤感和不愉快的窒息感再次席卷而来。
　　羿娴明显感觉自己垂落在肩膀的发髻丝丝卷卷，不仅如此，她还听见了不少嗤嗤声，第一反应有什么东西被烤焦了，随后嗤嗤声越来越多，从四面八方涌来，倒更像某一种幻兽发出的声响。
　　银宝大人一边吱吱叫，一边嗖嗖飞快的爬上羿娴头顶，居高临下的看着那群从泥土中翻爬出来的火灵h，满体通红，一个个有拳头那般大小，此时争先恐后的朝她们爬来，片刻功夫，已成一片红海。
　　那日她们在地下洞穴内，因地下通道逼仄，又被火灵包裹，棉花糖压轴，压根没看清楚那啃咬人的玩意，就知道棉花糖撅了好几日的臀……这会青天白日下见到这密密麻麻的一大堆，瞬间头皮发麻。
　　“羿娴，上来。”
　　“走。”
　　眨眼间，蓝瞳变幻兽型，载着羿娴，抓拎着燕霜一飞冲天。
　　男子扬起他高贵头颅，就见一颗闪烁着危险光芒的灵球从天而降，不用说，光雷球与火灵相互撞击后爆发的一连串反应令人应接不暇。
　　燕霜啊啊的鬼叫了半天，瞅到下方一阵尘埃飞扬，烟雾缭绕，火h尸体横飞，唯独不见那人鲜血四溅，“他死了吗？他死了的话，棉花糖怎么办？”
　　羿娴抿了抿嘴角，“祸害遗千年，没那么容易死。”
　　尘埃散尽，下方除了坑坑洼洼一地火鳖尸外，再无其他。
　　羿娴拍了拍蓝瞳毛茸茸的脑袋，寻了一处落脚地后，发现地面上也就两三块黑不溜秋的碎布，看样子那人非但没事，而且还溜得挺快。
　　小蓝啊啊的叫了半天，“糖、糖。”
　　蓝瞳，“是那人吗？”
　　羿娴，“八九不离十。””
　　银宝大人吱吱吱的比划，似肯定了羿娴的猜测。棉花糖在端木家闲着无聊，便四处乱转，这不，运气好就遇上这人，然后被逮了。
　　小蓝，“糖糖。”
　　羿娴捏了捏她嫩嫩的小脸，“乖乖的，我们去找棉花糖。”
　　为提防火灵h在地下四处乱窜，羿娴担心银宝大人在地底下被围攻，一路上便改了策略，凭自己与棉花糖微弱的感知和蓝瞳的嗅觉寻人，一路兜兜转转，打了好几次埋伏战，那人如同滑溜的泥鳅，每次逗一逗，溜一溜，随后不见踪影。
　　羿娴和蓝瞳倒无所谓，几次下来燕霜先崩溃了，“他到底想干什么！”
　　这种抛诱饵，钓鱼的法子，看起来像小打小闹，实则诱惑羿娴一路往一个方向走。羿娴瞅了眼一旁淡定如斯给小蓝喂食的蓝瞳，又看了眼生生被折磨瘦了一圈无精打采的燕霜，一只大鸡仔，两只狮兽，除了她这个大活人，她们这支队伍的‘价值’可着实令人眼红。
　　羿娴递了一只肥大的鸡腿给燕霜，看她大口吃着自己同族也不提醒，“着什么急，玩游戏得有耐心。”
　　燕霜发泄似的一口咬掉了半只大鸡腿，急得满嘴泡，“他逗我们玩了半月，可棉花糖我们也没找到，我我很担心师傅她们……”
　　羿娴一点也不担心棉花糖吃亏，正不知道该如何安慰时，意识海中那只动不动闹脾气的不死蝶窜了出来，扑棱着那对破翅膀，煽下了一堆红色粉末，莫名下了一场红雨。
　　不死蝶扑棱着翅膀想去煽燕霜，嘴里骂骂咧咧的叫着‘怂鸟’‘蠢鸟’‘我们飞翼的耻辱’等等。
　　羿娴飞快的捏住她的烂翅，“别闹。”
　　不死蝶转身煽了羿娴，大概见识过羿娴不怕死的样子，它也不敢真的一巴掌将人煽到十万八千里外，只不痛不痒的撞了下羿娴的手指，即便如此，这一撞，羿娴捏住它破翅的手还麻了下，连带着整只胳膊瞬间没了知觉。
　　不死蝶一脱身，立即又朝燕霜冲过去。
　　燕霜这只大鸡仔瞅到不死蝶还乐不可支道，“蝴蝶，羿娴它看起来好像喜欢我。”
　　羿娴冷笑了两声，心想喜欢个屁，喜欢到将你生吞活剥还差不多。
　　羿娴立即又伸出另外一只手拦住不死蝶，阴森森道，“你再闹，从今往后你走你的独木桥，我走我的阳关道，是死是活也不用你操心，咱们各凭本事。”
　　本是相互合作，如今一拍两散，各自安好。
　　羿娴并不反对幻兽进食，像棉花糖那样嚷嚷饿，也没饥不择食到要将燕霜给吃了，即便想吃，被羿娴一拦也就不了了之了。不像眼前这只破妖蝶，不声不响在燕霜身上啃了好几口，偏它鸡贼的还能做到不声不响，不动声色。
　　连燕霜这只蠢鸡仔都不知道自己身上伤口从哪来的！！！
　　此事还得十天前说起，一行人为了追踪棉花糖的下落，兜兜转转的离开了日照国，一路往南走，经过一片林子时。蓝瞳才将燕霜身上有血腥味的事和她说了。羿娴一开始完全没察觉，只当燕霜之前被火灵h不慎咬伤，给了点疗伤药就没再注意。后来发现这只不死妖蝶鬼鬼祟祟，行踪可疑，每次她和蓝瞳觅食，它总要单独飞出去……最后被羿娴抓个正着，而燕霜这只大鸡仔被迷晕，压根不知道自己正被妖蝶啃食，醒来后完全不记得发生了什么。
　　不用说，这肯定也是不死蝶的杰作。
　　不死蝶被羿娴如此管束，很是不服气，“你给我找食！”
　　羿娴懒得理它，这只不死蝶不仅性格恶劣，连嘴也相当挑剔，之前偃月泉外的蓝墨被它啃食完后，寻常花草和幻兽它竟一个也看不上眼，不，现如今又看上了燕霜这只大鸡仔。
　　羿娴，“遇见了就给你找，找不到你就继续饿着，反正她，你不能动。”
　　什么坏毛病，动不动就吃人。
　　燕霜完全不知道自己一条小命在钢丝线上来回摇摆了好几圈，即便少了个一直囔囔饿的棉花糖，也摆脱不掉她被人，不，被幻兽觊觎的命运。
　　燕霜啃完手中的大鸡腿，不明所以的看着和羿娴对峙的不死蝶，“羿娴，这只蝴蝶真好看，也是你的幻兽吗？”
　　羿娴神色微妙的斜视了她一眼，“吃完继续赶路。”
　　循着棉花糖气息和感应，她们此次在一座繁盛的小镇上落脚，总算逃过在野外露宿的命。一行人挑选了两间上房，羿娴让小二挑了两桶热水来，先给小蓝这调皮蛋洗了个香喷喷的澡，刚准备脱衣，就见浴桶的水面上倒影了一个人身蛇头的怪物。
　　对方像壁虎一般扒拉在横梁上，蛇信子不住的吐露，除了蛇头外，四肢却是人身。
　　不作他想，定是半人兽。
　　羿娴手微微一顿，重新将半解的衣服拢好，“蓝瞳你带小蓝去找一下燕霜，就说我有她师傅的消息了。”
　　蓝瞳紧蹙眉头，见她的两指不时摩挲腰间的打神鞭，一把将床上翻筋斗云的小家伙给捞起，沉稳有力的从羿娴身旁走过，眼睑微垂，清晰的看见了水面中虎视眈眈的倒影。
　　作者有话说
　　之前总觉得写的不太行，最近找了找写文的感觉，辛苦大家了。


第165章 小镇
　　燕霜这边，更为直接。
　　她关上门后，迫不及待的将自己抛进略带湿气的被褥上，就听闻吱嘎一声清脆的响声，像开门声，“好不容易找到一处休息的地方，我不起。”
　　连续十几日高度警惕的追踪和提防，燕霜精疲力尽，一躺在柔软的被褥上就一动也不想动了，她等了片刻，两眼皮子都快要打架时，门哐当一声被大力踹开，她倏的起身，一扭头就看见蓝瞳狠厉的盯着她。
　　蓝瞳，“跑！”
　　燕霜，“哈？”
　　小蓝在蓝瞳背后拍手鼓掌，“坏、坏。”
　　完全没领悟到蓝瞳这一字真言背后的深意，燕霜就看见一大一小凶神恶煞的朝着她冲了过来，她吓得往后缩瑟了下，不料，冰冷的墙面没感觉出，倒察觉到了几分柔软和温热。
　　燕霜，“？？？”
　　蓝瞳用力一拽，燕霜像一根皮条似的被左右拉扯住，大半个身被拽出了床外，她惊悚的扭动着自己的头颅往后一看。一双凸起的眼珠直愣愣的瞅着她，恶臭味自那比两手指还粗的鼻孔喷出，燕霜第一反应居然不是令人反胃的恶心感，而是――
　　啊啊――
　　与此同时，一条闪烁着银光的长鞭噼里啪啦的朝横梁上倒挂的半人兽袭去，雷灵所及之处，不堪负重的屋顶被轰出了一个大洞，直面夜晚的璀璨星空。
　　那半人兽身形敏捷，四肢如壁虎般快速在屋内攀爬，每每都能与打神鞭擦肩而过。
　　羿娴，“你的食物来了。”
　　不死妖蝶嗖的从意识海中窜出，不想，就见屋内一只人不人兽不兽的玩意儿到处乱窜，它不爽的扑棱着翅膀，呸呸呸的煽出一堆红色粉末，“这种低级物种也配让我动口？”
　　哼！！！
　　来也匆匆，去也匆匆，一对破翅呼啦的在羿娴鼻尖轻轻的扫了下，又重新钻回意识海中当它的大家闺秀，至始至终都没打算在这只半人兽身上啃上两口。
　　可见，燕霜这只大鸡仔血统比一般低贱物种还高贵了不少。
　　羿娴簌簌的甩动打神鞭，堪称豪华的上房被她这般抽打几次，成了一个破漏的通天屋，那半人兽见没地儿攀爬，立即朝天窜出，像一只窜天猴一般，羿娴哪肯就此放过，她三下五除二凝聚雷灵轰了大半个客栈。
　　蓝瞳和燕霜都被一并轰到了楼下，三人稳稳落地，除了客栈倒塌的轰隆声响外，全场寂静无声。
　　视线所及之处，这座热闹的小镇街道上皆是各种怪异的半人兽，他们或蛇头或蝎脸的……虎视眈眈的盯着羿娴她们四人。
　　小蓝鼓动的手掌频率也逐渐迟缓，目瞪口呆的看着四周围密密麻麻的畸形半人兽，半响过后，爆发出了有史以最为连贯的一次话语，“啊――娘啊――”
　　小家伙这么一喊，仿若催促的信号声，瞬间开启了这座小镇防御外敌的警报。
　　卧槽！
　　卧槽！！
　　卧槽！！！
　　羿娴双手飞速凝聚灵力，雷灵游龙般窜出，光团飞速笼罩在她们头顶上方，像一簇小太阳，身为太阳源，光衍也在她的召唤下立即闪现，那些聚集在她们身边的半人兽纷纷往外围跑，空出了大片空间。即便如此，依旧有不长眼不畏光的半人兽朝她们扑来。
　　燕霜整个被吓傻，若非蓝瞳一手大力拽着她的肩膀，她怕早就腿软瘫倒在地，声音卡在喉咙口，半响都没能哼出一个字。
　　反倒是小蓝，一个劲儿的啊啊喊娘啊，就差迈开小短腿拔腿溜了。
　　蓝瞳看着那群前赴后继，犹如飞蛾扑火的半人兽，将碍事的燕霜毫不留情的丢在地上，双手开撕，“我们掉陷阱里了。”
　　放眼望去，整座小镇全都是半人兽，黑压压的一群，完全看不到边。
　　羿娴，“奇怪。”
　　要说这是那人留给她们的陷进，羿娴信。这半个月来，她们来回切磋好几次，那人像逗猫似的，一点点的拽拉她们上钩。现如今，被一群半人兽围困，羿娴丝毫不怀疑这是个大陷阱。
　　但，她们刚入镇时，镇内的人看起来都挺正常的。
　　羿娴一脚将扑上来的半人兽踹开，毫不留情的踢了下燕霜的后背，“起来，权当历练。”
　　燕霜被她这一脚踹的往前趴了一下，随后挥舞着双刀接了一个，砍了，被喷得满脸都是血，她楞了一会后才崩溃，“羿娴，这么多怪物，我们还能出去吗？”
　　这话倒提醒了蓝瞳，蓝瞳猛的往前一扑，幻化兽型后叼起羿娴往后背一甩，随后抓拎着燕霜扑棱的飞冲上天，往下一看，黑压压的布满了整个小镇。
　　燕霜每次被蓝瞳这般提拎，都心惊胆战。好几次了，依旧没办法习惯对方这种粗鲁风格。明明可以享受坐在后背，偏偏蓝瞳不乐意……着实小气。
　　燕霜虚虚的往下看了眼，“好多，哪来这么多怪物啊。”
　　事出反常必有妖。
　　羿娴抱着小蓝，顺手拍了拍蓝瞳的后背，“我本以为半人兽仅是个特殊存在，如今看来，此事得通知大师姐她们才行，也不知道大师姐她们到哪了。”
　　有关于凌天宗、偃月门所发生的惨事，羿娴之前都飞鸽回去，想来，是她追踪这群行踪不定的人，从而错过大师姐也不一定。
　　蓝瞳朝着小镇外飞去，眼看着离那诡异的小镇越来越远，扑棱了两下。不想，眨眼的功夫，她们视野下依旧是那片小镇，昏暗下，满大街都是乌压压的一群。借助光衍投射出的光晕，她们依稀能看见下方的半人兽躁动不安的样子。
　　燕霜目瞪口呆，“怎么回事，怎么又飞回来了？！！”
　　羿娴顺了顺蓝瞳的后背，“再试试。”
　　蓝瞳再次张开那对丰满的羽翼，扑棱的飞出去，燕霜瞪大眼，眼睁睁的看着她们离小镇越来越远，眨眼间，又回到了原处。
　　完了，她们出不去。
　　蓝瞳来回试了好几次，试到羿娴不得不劝她停下来，“应该是某一种能量罩，或者是阵法。”可惜走的时候没能捎上念云音。
　　燕霜浑身发冷，“那，那我们还能出去吗？”
　　羿娴没理会她的自艾自怜，甚至都没来得及让蓝瞳寻一处着陆点。一直为她们照明的光衍率先投射出了光团，一团光爆射，将隐藏在黑暗中的飞翼半人兽给轰了出来。
　　“燕霜，你可千万别自己掉下去了。”
　　“啊。”
　　“自己顾好自己。”
　　羿娴能感觉到棉花糖在这，可一时半会感应相当的微弱。银宝大人窝在小蓝肩上，两长一短的尾圈成了两圈仔细的护着。羿娴稳稳站在蓝瞳后背上，一鞭下去，雷霆万钧之势，一次性将四周虎视眈眈的飞翼半人兽给轰下。
　　随后她双手释放出光灵和雷灵，飞速的凝聚出了一颗金光闪闪的光雷球，随手便朝下方小镇投去。
　　轰隆隆――
　　伴随着振耳发奎的轰炸，羿娴似看见了一道胖胖的身影在废墟中穿梭，身形矫健，敏捷的躲过了好几次屋子轰塌，“快，好像是棉花糖。”
　　三人落地时，四周尸体横飞，有那个几个半死不活的还正努力从废墟爬起，这里的一切像是刚发生了一场大灾难，而这场大灾难的始作俑者却是拽着腿发软的燕霜，飞快的往前。
　　蓝瞳抱着小蓝，小家伙经历了一晚上奇奇怪怪的半人兽后，难得乖巧的一声不吭，一双蓝色的眼滴溜溜的四处转动，只忽然见到停留在树上的半人兽时，才会‘坏、坏’的提示下。
　　羿娴追踪到一半，停下脚步。
　　燕霜半条命去了一大半，被羿娴拖拽的走也是磕磕绊绊，见羿娴忽的停下来，她一脸懵逼，“怎么了，不找了吗？”
　　羿娴竖起手指嘘了声，“听。”
　　蓝瞳双耳颤动了下，一脚踹开了她们身旁屋子的门，一种陈旧的气息夹杂着灰尘扑面而来，对于气味敏感的蓝瞳而言，猛的打了好几个惊天动地的喷嚏。
　　小蓝则在一旁咯咯笑得幸灾乐祸。
　　羿娴不赞同的瞅了小家伙一眼，率先踏进了屋。屋内摆设全都上了一层灰，桌上摆放的几个盆都黑不溜秋的，还有黑色的虫蠕动着，那些虫在碗内爬来爬去，有些爬出了碗，很快在桌子上拖拽出了一条新的痕迹。
　　燕霜并不是很想进屋，可见羿娴和蓝瞳头也不回的进去，她深怕在外又遇上那些怪物们。于是不得不屏住呼吸，小心翼翼的避开屋内的摆设，憋了一会后，整张小脸显得有几分狰狞，“这间屋有什么吗？”
　　羿娴和蓝瞳相视一眼，一前一后的去黑暗的旮旯角落里寻。
　　燕霜呼了一口气，随后深深的吸了一口，再闭气，一股若隐若现的熟悉香味窜进了鼻子中，伴随着那些难以忍受的霉味一道被燕霜吸进了肺部。
　　她揉了揉鼻子，又嗅了一口，“奇怪，这里怎么会有师妹身上的香味。”
　　几乎在她话音刚落，羿娴和蓝瞳两人默契的同时对柜台下伸出手，用力一拽，拽出了一个……
　　作者有话说
　　520笔芯


第166章 转变
　　两人雷厉风行，动静自然也不小。本还迷糊的燕霜受了不小的惊吓，嗖的下飞快找到羿娴和蓝瞳，就见地上多了一卷缩成一团的姑娘，若没有那两只雪白毛绒的狐狸耳和那毛茸茸的爪，大概会令人放松警惕。
　　“别杀我。”
　　“我去。”
　　燕霜着实被吓了一大跳，刚经历一场围困战，现如今一瞧见这种半人半兽的玩意儿，小心肝都止不住的乱颤，她刷的下抽出了双刀，“转、转过来。”
　　羿娴瞅了眼她这没出息的样，本也不指望这半人兽会配合。不想，对方颤栗了会后竟真的小碎步的挪动了身子，转向了燕霜。
　　蓝瞳动了动鼻尖，在羿娴耳边轻声低语。
　　燕霜见她们丝毫不在意的样子，多了几分底气，“举起你的双手，还有，抬起头来。”
　　那半人兽浑身抖的厉害，在燕霜再三要求下，才缓缓的举起了自己已经兽化的爪，头依旧低垂着，“我，我太丑，能不看吗？”
　　太丑？
　　半个兽的长相的确污染视野。
　　燕霜多了几分怜悯，手中的双刀都情不自禁的垂下，刚想说算了，右手一痛，手中的刀被羿娴一脚踹飞，嗖的下擦着那半个兽的发丝飞过。
　　刚还不愿意抬起头来，甚至说自己丑陋的半人兽猛的抬起头，露出了一张魅惑众生的妖艳脸，狭长的眼眸透着魅意，在看见燕霜时，眼中凶狠的光转瞬即逝，闪过一丝无措，双爪也局促的抱住了自己的脑袋。
　　燕霜呆若木鸡。
　　羿娴，“韩香陌？”
　　燕霜张大嘴，彻底傻眼。
　　韩香陌是偃月门四弟子，正是燕霜和琼竹的四师妹。在燕霜印象中，四师妹俏皮可爱，嘴巴很甜，最喜欢就是收集各种香料做各种各样的香囊，然后送给偃月门众多师姐妹们，每个人身上的香都独一无二。可眼前的半人兽像被人突然拽长一样，身高比之前高了足有一个头，脸型也从圆润的小脸变成了瓜子脸，眼角绯红，声音软糯，甜蜜中又夹杂着一丝魅色，好像勾人的小钩子，不时勾着人的心魂。
　　眼前的人太陌生了，仅是从那张颠乱众生的脸上找到一丝熟悉感，若不是羿娴忽的叫出这个名字，燕霜一时间都没朝那方面想。
　　“别看，求你们别看。”
　　“师妹？你是师妹吗？”
　　韩香陌紧紧抱住自己再次卷缩成一团，差点龟缩进柜台下，燕霜丢下双刀，用力的抱住对方，两师妹旁若无人的宣泄被灭门后再次相见的情绪。
　　羿娴见她们情真意切到忘记了目前的处境，不得不残忍提醒，“别哭了，你们这么吵，会将镇上其他半人兽都引过来。”
　　整个镇的半人兽，即便没有上千，上百肯定的，她可不想一整夜都在杀这些怪物。
　　两人的哭声戛然而止，泪流满面的望着羿娴，无声的控诉对方残暴行径。羿娴懒得理会燕霜这只大蠢鸡仔，只用打神鞭挑起韩香陌的下颚，仔细的看清楚了对方的模样。
　　哭过一阵后的韩香陌眼角泛红，加上狐狸独有的媚态，即便多了两只毛茸茸的狐狸耳，反倒是平添了几分柔弱，越发诱人。即便羿娴没靠太近，都能嗅到对方身上那股若有若无的香，萦绕在鼻尖，一点点的渗透进意识海。
　　有那么片刻的功夫，羿娴恍惚了下，直到一双温热的手掌抚过她的眼。
　　“别看。”
　　“好。”
　　韩香陌完全没意识到自己的情况，一双大眼直愣愣的看着蓝瞳将羿娴拥入怀中，“怎，怎么了？”
　　羿娴脑子昏沉沉的，特意吞了一颗摒了气息的丸子，顺带给了蓝瞳一颗，她拉着蓝瞳选了一个离韩香陌两米远的地方，“说说你怎么会在这？”
　　燕霜，“是啊，师妹你怎么会在这鬼地方，师傅她们人呢？还有你这，你怎么变成……”
　　燕霜一激动，不管不顾的丢了一连串的问题。韩香陌抱住自己，轻摇了摇头，狐狸耳颤了两下，眼泪说下就下，“对不起，我也不知道师傅她们在哪。”
　　羿娴毫不怀疑她们两位是师姐妹了，一个喜欢嚎啕大哭，一个喜欢默不作声的掉眼泪，哭都哭得比某只大鸡仔好看，让人一眼看去，想怜香惜玉。
　　可惜，羿娴这人就不是怜香惜玉的料，蓝瞳更不是。
　　羿娴敲了敲一旁的柜门，打断了对方我见犹怜的狐媚姿态，“先说说这是什么地方，你怎么会在这。”
　　韩香陌这种情况与外面那群围攻她们的半人兽还不一样，外面那群已丧失了人性，维持着兽**性，而韩香陌身上的兽化很细微，除了两只爪和耳朵，其余与人无异。
　　难道因韩香陌不能完全变成一只幻兽，所以半途被抛弃了？
　　想到琼竹在合欢宗的遭遇，韩香陌被丢弃似乎也能说得过去，可为什么是这？韩香陌还没开始说，羿娴已快速的在脑子里过滤了种种可能。
　　韩香陌不想说，求救似的看向燕霜，结果后者完全没察觉到她的不安，还鼓励似的拍了拍韩香陌那只毛茸茸的爪，“师妹别担心，羿娴她人很好，你有什么全都告诉她。”
　　于是韩香陌在燕霜的催促和羿娴的逼迫下，不得不将自己的变化说出口。
　　这个小镇叫回魂镇，她们从合欢宗被转移到这时，还以为回魂镇是个普通的小镇，因为刚入镇时，所见的都是一群普通人。谁想，在这地方呆得时间越久，人会变得很奇怪。而韩香陌身上的变化也是从那时开始的，最初也仅是手臂和耳朵有些痒痒的，时不时都得挠，挠着挠着耳朵和两只手就发生了变化。
　　这种变化，偃月门的其余人也都有。
　　正如羿娴之前所猜测的那样，几日下来，偃月门其余人的变化比韩香陌还要大，她们变得非常彻底，而韩香陌因为没能转变的彻底，被抛弃在了此处，然后就这么巧得遇上了羿娴她们。
　　燕霜瞪大眼，惊恐道，“那，那我们若是出不去的话，是不是也会变成这样！？”
　　嘤，她不要变成怪物啊！
　　羿娴淡定自如的瞥了燕霜一眼，“你们待了几日，这几日你们除了被困，可还碰过其他东西，或者是吃过什么，你仔细想一想，很重要。”
　　韩香陌见她一点也不惊讶，沉吟片刻，“进了回魂镇后，我们就一直被关在一个屋子里，那地方很暗，没有光。除了每日三餐外，我们并没有吃其他东西。”
　　羿娴，“三餐？”
　　韩香陌，“不知道他们到底要做什么，在吃穿上面并没有短过我们的。”
　　羿娴估摸最有可能的就是在饮食上动手脚，“那你可记得到底过了几日，还有你师傅她们是如何离开的，你可还有印象？”
　　韩香陌根据进食的情况，给了一个明确的答案――七日。
　　至于她是如何被抛下，据说进了食后就没了知觉，醒来就剩下她一个人了。
　　这情况和琼竹有几分相似，同样转移，同样被留下，然后线索又断了。就这样在一问一答下，天际逐渐泛白，没心没肺的燕霜在羿娴反复提及一些平常到不能再平常的问题后，竟坐在一旁打起盹儿来了。
　　蓝瞳则趁她们闲聊，带着小蓝小范围的在外转悠了一圈。街道非常安静，昨日那些围困她们的半人兽一个影子也没，好像白日降临后，黑暗中的一切脏污都消失殆尽。
　　“外面如何了？”
　　“一个人也没有。”
　　回魂镇不复昨日辉煌，像一座死镇一样寂静无声。街道上除了她们五个人外，别说半人兽，就连半个人影都不曾见到。
　　燕霜困得不行，眼皮子都耷拉。一边走路，一边挠自己的脖子，“羿娴，我们现在该怎么办？”
　　羿娴和蓝瞳去小镇出口走了好几圈，就像鬼打墙一样，她们前脚刚踏出，后脚又回到了回魂镇的入口处，试了好几次都一样，“看来不仅仅是晚上有效，白日也一样。”
　　蓝瞳安慰她，“总会有办法。”
　　韩香陌，“这地方……难道只进不出吗？”
　　燕霜，“啊，那我们岂不是要被困在这个小镇一辈子了？不要啊，这地方晚上很可怕。”
　　羿娴白了她一眼，“若是只进不出，你们的师傅师妹们又是如何离开？不过糊弄你们而已，待找到出口即可。”
　　白日里，一行四人将小镇转悠好几圈，回魂镇看起来就像个普通的小镇，街道九曲十八弯，她们光是找出口就花费了大半日。
　　然，什么都没找到。
　　夕阳西下时，羿娴和蓝瞳商量了下，打算重新回到那间屋，待明日再继续寻找出口。大家走了一天，燕霜和韩香陌一回到屋就坐着不想动了。
　　羿娴将芥子袋中的食物分了分，叮嘱道，“回魂镇很不正常，千万别乱吃东西，免得着了道。”
　　燕霜又饿又累，囫囵吞枣的啃食外，还不住的点头，表示知道了。
　　谁料，下一秒天旋地转，她视野发生了天翻地覆的变化，她晃动了下，待稳稳站定后，就见羿娴她们正一个个仰着头不可思议的望她。
　　燕霜，“啾啾啾。”
　　作者有话说
　　燕霜：嘤，我又变成怪物了。(is^ti)


第167章 捆绑
　　燕霜起先还察觉不到自己身上的异样，莫名歪头，还朝她们迈开了一步，这一爪下去，圆滚的庞大身躯没能稳住，疾风骤雨似的朝着羿娴几人猛砸了过去。
　　羿娴和蓝瞳溜得飞快，反倒是一旁的韩香陌惊呆了，动作稍一迟缓被砸了个正着。
　　咳。
　　啾啾啾。
　　燕霜挣扎了半响，也没能咸鱼翻身。眼见韩香陌这只狐兽即将被活生生压死，羿娴和蓝瞳一左一右拽拉她那两对废翅才堪堪将这只比在镜花水月还要两倍的大鸡仔给拽拉起来。
　　燕霜着急的啾啾啾，好几次想扑到羿娴身上，最后被蓝瞳挡住残酷拒绝。
　　韩香陌险些被压得内出血，舒缓了口气才算活过来，小心翼翼仰头围观屋中占地大半的庞大鸡仔，眼中颇有几分不敢置信，“你，是三师姐？”
　　燕霜小鸡啄米似的点头，随后想到什么可怕事情后又把大脑袋摇的像个拨浪鼓，一摇一晃的，像个公仔。她只会啾啾的转圈圈，转的头昏眼花时才想起自己还有一对可以用的翅膀，便煽动翅膀扑棱扑棱的围着羿娴转，看起来又急又凶。
　　本就破旧的屋子被她这么一捣乱，乒乒乓乓一阵乱响。
　　羿娴看见外面多了几道修长的黑影，一根手指狠狠怼上了燕霜毛茸茸的大胸脯，“别吵，你把小镇里那些半人兽全给召唤来了。”
　　燕霜委屈，“啾。”
　　蓝瞳快速的看了眼，很快退回到羿娴身旁，“被包围了。”
　　燕霜大脑袋垂得更低，就差埋进自己毛茸茸的胸脯前。韩香陌一眨不眨的瞅着燕霜，神情怔楞，似在努力让自己接受自家大师姐是一只大鸡仔的残酷现实……
　　哐当。
　　咔嚓嚓。
　　不时有响声从四面八方传来，就连那扇破旧的木门也被一条粗大的尖尾戳出了一个大洞，浓墨的夜色从外透进屋里，带着一丝独属于回魂镇透心骨的凉意。
　　羿娴拍了拍燕霜，朝天指道，“别碍事，自个飞出去玩儿。”
　　燕霜倒想飞，身体笨重，加上业务不堪熟练，她才刚学会怎么用两只爪爪走路，不安的来回走了两圈后，扑棱翅膀在屋内横七竖八的乱撞一通，阴差阳错的将刚潜入来的半人兽们撞飞，至此，破烂不堪的屋子被她这么一捣鼓，彻底崩塌。
　　羿娴只来得及拽紧蓝瞳和韩香陌在屋子岌岌可危随时塌方的时候冲出去，至于那只笨重的完全不知道如何飞的大鸡仔则不幸被屋子压倒，整个淹没在了一片废墟中。
　　韩香陌着急的甩开羿娴的手，冲到废墟旁，情急扒拉那些塌方的石块，“师姐！师姐！师姐！”
　　羿娴，“死不了。”
　　韩香陌猛的站起身来，指着羿娴，“你这人怎么如此冷漠，亏我师姐还把你当好人。”
　　羿娴淡淡的扫了她一眼，对于这种指责不予理会。
　　韩香陌见她根本无动于衷，气得直跺脚。
　　燕霜的个头与蓝瞳兽型相比，甚至比蓝瞳的体型还大一些。之前在镜花水月中时，倒影出的都是她们小时后的本体，先入为主，以至于她完全忽视了一个大问题。
　　燕霜这只大鸡仔的本体为何那般大？
　　若按照兽人族那套体型大力量强的怪论来定义幻兽的体型，燕霜这只中看不中用的大鸡仔搞不好比蓝瞳还要强一些？？？
　　蓝瞳一把拽拉起试图从背后偷袭羿娴的半人兽，“专心。”
　　羿娴见对方轻松撕扯掉那半人兽的长尾，连带着小蓝还举起小拳头毫不留情的敲了那半人兽一下下，似要替娘亲出口恶气。她忍不住轻笑出声，刚才她怕是魔怔了，这样的蓝瞳，她至今尚未超越。
　　燕霜那只大鸡仔，还是一边待着去。
　　她们二人应付起这群半人兽倒游刃有余，反倒是韩香陌这只半人半狐的家伙出乎人意料，被两只半人兽围攻时，竟张开了她锋利的爪，爪尖像利刃般闪着寒光，又快又狠的划开了那半人兽的喉管，任由鲜血溅了她满脸，她眼眨都没眨。
　　羿娴眉角轻蹙了下，贴着蓝瞳，打着商量口吻道，“别这么血腥暴力，简单点，怎么样？”
　　蓝瞳微用力撕扯半人兽的手微顿了一下，随后改成掐住对方脖颈，咔嚓下，丢垃圾似的将断气的半人兽丢一旁，“好。”
　　轰――
　　哗啦啦的响动过后，微弱的啾啾声从那片废墟下传来。随后尘土飞扬，杂物横飞，一道颤颤巍巍的庞大身影抖动着从杂物堆里站了出来。
　　燕霜刚刚被猛的砸了下，昏头昏脑。一瞅见五米开外的羿娴几人，兴高采烈的扑棱着翅膀踩着脚下一堆杂物哒哒哒的飞奔而去，颇有几分燕雀归巢时的迫切感。
　　羿娴一看见这架势，立即往后退让，她可不想变成肉饼。结果，燕霜两只爪好不容易踏上平坦道路时，半空中几道黑影倏的现身，手中细小的链子嗖嗖嗖朝燕霜的双翅和双爪上勾勒。
　　“啾！”
　　“三师姐！”
　　羿娴手快的抽打掉两条，“是人。”
　　大鸡仔身体庞大，但也架不住这么几个人来回撕扯，燕霜急切的啾啾啾，扑棱双翅试图甩开这些玩意儿，结果越急切越糟糕，旋转的同时反倒将自己捆得越发结实。
　　羿娴，“……”蠢死你算了。
　　即便如此，羿娴和蓝瞳还是快速夺过两条铁链，一左一右的试图解开。蓝瞳挣了下，发现链子完好无损，“羿娴，血刃。”
　　羿娴一个趔趄，差点撞上那只蠢笨的大鸡仔。
　　蓝瞳莫名的看了她一眼，后者心虚的别开脸，血刃什么，还在大师姐手中啊。羿娴清咳了几声，飞快转移话题，“这种铁链应该有阵法加持，血刃怕也弄不开。”
　　蓝瞳淡淡的哦了声，下一秒一把捞起身旁虎视眈眈的半人兽，然后捏爆。
　　羿娴，“……”
　　她下意识摸了摸自己凉飕飕的脖颈，在主动坦白和被动拷问两个选项中来回思索，直到燕霜一连串急促的啾啾吵闹声将她思绪拉回到现实，就见刚刚老实了一会的半人兽们再次飞蛾扑火的围攻她们……
　　三人杀了一批又一批，地面的尸体堆积如山。
　　韩香陌浑身是血，两爪上的毛色被染成了鲜红，“怎么办，这些怪物越来越多了。”
　　羿娴立即召唤出光衍，刺眼的光让那些拥有幻兽脑袋的半人兽们望而却步，随后闪烁着金光的光雷球纷纷朝四面八方丢了去。
　　伴随着一声赛过一声的轰炸，她们这片区域总算消停了片刻。
　　蓝瞳摸了摸背后的小蓝，小家伙紧捏拳头，正趴在她肩头呀呀的鼓气。随后她又拽着羿娴检查了下，发现那些血迹都是蹭了别人的，暂且放缓了心。
　　韩香陌早力竭，跌坐在地上，连抬起爪子的力气都没了，“距离天明还早。”
　　黑夜降临，意味着无休止的战斗，而现在才刚入夜没多久……
　　燕霜被捆成了一团，都学会金鸡独立了。眼瞅着蓝瞳竟还有心思拿出一颗红果来喂羿娴，顿时发出不满的啾啾声，结果只遭到了蓝瞳一记眼刀子。
　　嘤！好凶！
　　羿娴在蓝瞳的喂养下养成了吃红果的习惯，每日不吃，总觉得好像少了什么，她咔嚓咔嚓啃掉一大半，“你到底从哪摘来的，居然还有这么多？”
　　羿娴总有一种蓝瞳背着她偷摸摸的种了好几颗专门产红果的果树，每日自产自销。
　　蓝瞳伸出手温柔的替她拭擦嘴角的红果汁液，顾左右而言他，“好吃吗？特意给你备的。”
　　羿娴，“挺可――”口。
　　她见蓝瞳倏然起身，刚被轰飞了的那群半人兽们又开始活跃，像一群打不死的蟑螂，她飞快的将另外半颗啃完，“没完没了了。”
　　站起身才发现，那群半人兽们自动分开一条道，一人影拎着个笼子快速的朝她们走过来，所到之处，半人兽们纷纷给他让路，那笼子用黑布裹着，无法看清里面到底是什么，但一直守在小蓝身旁的银宝大人嗖的竖起了她那两长一短的尾巴，尾巴尖上的毛都一根根竖起来了。
　　待那人走近一些，才发现居然又是个熟人。
　　羿娴，“咦，怎么换成你了？”
　　寒霜在看见燕霜这只大鸡仔时，眼中闪过一丝惊诧，随后恍然，大概也从体型上辨认出了燕霜的本体，大是大了一些，但相当好，“死到临头，还能这么淡定自若。”
　　燕霜对他恨之入骨，一瞅见杀人凶手啾啾的向韩香陌告状，可惜后者压根体会不到她那一腔愤懑，只伸出爪子撸了撸毛，试图让她消停一会。
　　羿娴，“就你一个，恐怕不行。不如你将那人也一并喊来？”
　　不待对方回答，银宝大人已嗖的下飞速窜了过去，霜防不胜防，手腕上三角锥钉了一排，手中的笼子脱落，盖在上面的黑布被银宝大人的利爪唰唰唰的撕成碎布。
　　“吱吱。”
　　“糖糖。”
　　“棉花糖。”
　　即便笼子重重落地，棉花糖龟缩在狭小逼仄空间内，盘腿低垂着脑袋，仿若对外界的一切毫无知觉。


第168章 挠痒
　　羿娴眼底隐隐多了一丝怒火，“你们对她做了什么！？”
　　寒霜本还为自己一不留神被羿娴的幻兽所伤的事恼火，现如今见羿娴竟也生气了，心中忽的多了几分畅快，他也不绕弯子，开了笼子，大力的拍了拍棉花糖的脑袋，像逗宠物似的，“去，和你之前的主人打一声招呼。”
　　他这暗示性的话语刚落，棉花糖倏的抬起头，小炮仗似的朝羿娴冲过来，带着那引以为傲的一身天雷。
　　出其不意，攻其不备。
　　羿娴感觉霸气十足的雷霆之怒朝她袭来，她甚至做不出任何反应，就被一股力道推了出去，眼睁睁的看着那霹雳银光全部笼罩在了蓝瞳身上。两人被这股冲劲一下击退了数十步，羿娴堪堪接住浑身颤栗的蓝瞳，完全没看见那股雷灵余威自肌肤相触后转瞬即逝，“蓝瞳，你怎么样？”
　　小蓝早之前从蓝瞳后背滑落，看见棉花糖阴沉沉的站在那，插着小腰，指着她道，“坏糖糖。”
　　棉花糖猛的朝她看去，小蓝鼓着小脸，依旧指着棉花糖重复刚才那句话。
　　寒霜乐了，“去，把这小鬼给我抓来。”
　　棉花糖刚迈出一步，小蓝原地消失。再定睛一看，原来银宝大人一见情况不对，拖拽着小家伙哒哒哒跑去羿娴身旁。要论逃命功夫，银宝大人和小蓝绝对是个中翘楚。
　　蓝瞳捏紧拳，努力抑制雷灵给她带来的后遗症，甚至想远离羿娴，“别靠近，她危险。”
　　羿娴见她忍得满头大汗，轻抚过那被汗打湿的发丝，完全不惧对方身上残存的雷灵，低头吻了下对方有些泛着红光的眼角，“不怕，她不像话，我会好好替你教育她。”
　　在蓝瞳和小家伙身上释以防御罩，徒留光衍和银宝大人守护这对母女。羿娴抽出打神鞭，一步步朝棉花糖走去，棉花糖依旧维持那个姿态，低垂着头，敛去了目光，阴沉的让人看不透她此刻的心思。
　　羿娴举高打神鞭的同时，九节针芒朝棉花糖一挥，这一鞭她毫不留情的抽向了看好戏的寒霜，霜完全没料到羿娴居然还有功夫对付他，闪躲不及，依旧被鞭尾抽中了那受伤的手臂，他高喊，“杀了她！杀了她！”
　　棉花糖不停的在防御罩中冲撞，冲了好几次都没能成功。
　　羿娴眸子阴冷的注视他，“你该死！”
　　燕霜见羿娴终于下决心要杀这人，激动的手舞足蹈，啾啾啾声助威。
　　韩香陌好不容易用爪子替这大鸡仔理清楚这缠绕在对方身上链子，结果燕霜这一激动，那些铁链又像麻团似的纠缠在了一起，之前努力白费，前功尽弃，她崩溃道，“三师姐，你别闹，万一将那群怪物又吸引过来怎么办？”
　　燕霜，“啾啾。”好叭。
　　羿娴随手一长鞭，都会带走好几个半人兽，尤其是那群傻乎乎待在一旁等着被她抽杀，完全不知反抗，就像一个个木头人。反倒是寒霜被她抽的连连闪躲，几下功夫，身上多了好几处伤痕，“说，你们对棉花糖到底做了什么！？”
　　寒霜哈哈大笑，“用你身边那头幻兽来交换，如何？”
　　！！燕霜，“啾啾啾。”
　　羿娴勾了勾嘴角，“说来说去，你们最终的目的其实是燕霜！”
　　寒霜微一怔楞，羿娴趁着他分神的功夫，瞬移贴近了对方的身后，一把匕首就这样横在了对方的脖颈上，刀尖锋利的抵住他的喉结处，“现在，用你这条狗命来换，你看如何？”
　　“小心。”
　　“……嗯？”
　　羿娴没料到这家伙居然不畏惧死亡，垂在两侧的手忽的变幻出一只尖锐的爪，反手朝她腹部掏去。既如此，羿娴眼底闪过一丝寒光。
　　伴随着一声凄惨的叫，一只完好的手臂横飞出去，以一个优美的姿势落在了燕霜和韩香陌面前。
　　羿娴看了眼自己手中这把染血的匕首，“倒忘了，你也是个半人半兽，早知如此，在镜花水月中就该了结了你。”
　　寒霜忍痛，“你以为你能护得了她，别做梦了。”
　　羿娴也不曾想保护燕霜，只不过是凑巧遇上，有些事在未来的时空中早已注定好，避无可避。不如坦然面对，“试试，也许我能护她完好。”
　　燕霜激动的两眼汪汪，两只爪不安分的在平底上踩来踩去，很想冲过去压死那杀人凶手，她这般想的同时，也扑棱着翅膀这般行动了……
　　“啾啾啾啾啾――”
　　以至于羿娴就看到这只蠢笨的大鸡仔拖拽着几根哐当哐当的铁链子，极其凶残的追着寒霜疯狂的琢，再琢了半天没琢准目标后，气得竟以泰山压顶之势噗嗤将人压在了身下。
　　燕霜扬了扬自豪的小眼神，“啾啾啾！！！”
　　羿娴，“……”
　　特么的还什么都没来得及问！！！
　　噗噗，连续两声破碎的声音自背后响起。
　　羿娴余光瞥见一道银光，她飞快的凝聚防御罩挡了下，随后就见棉花糖飞速的冲到了她的面前，释放出的天雷噼里啪啦滚落下来，带着毁天灭地之势。
　　“羿娴！躲开！”
　　“棉花糖，你真长本事了。”
　　羿娴丝毫不惧，她从容接下了棉花糖的那一记天雷，刚碰触时，那股强大的雷灵几乎将她撕成碎片，身体内各处经络承受不住这般突如其来的攻击，咔咔一断到底，羿娴看到蓝瞳朝这边跑来，她努力压下喉口的一口血，“别过来！”
　　棉花糖一击不成，又来一击。
　　羿娴努力让体内灵力开始运转，竟还空闲的反手抽了棉花糖一鞭，没有凝聚雷灵，实实在在的一鞭，棉花糖被抽得发懵，嘟嘴，脸上浮现出一丝小小的委屈。
　　羿娴被她连续用天雷攻击的双手发麻，见她居然还委屈上了，气得想再给她一鞭，可毕竟是自己的幻兽，从小都没舍得怎么打，羿娴默默吞了口血，“棉花糖，大师姐若知晓你被人这般欺辱，怕是要气疯了。”
　　棉花糖怔楞，有几分失神。
　　蓝瞳趁机用锁着燕霜的铁链唰的下将这只不听话的幻兽给捆成了一团，待棉花糖发现时，她已经和燕霜成了一条铁链上的蚂蚱。
　　燕霜惊恐的瞅着棉花糖那阴沉的脸，“啾啾！！！”
　　蓝瞳似没听见她不乐意的心声，将她拽起，提拎早就被这只大鸡仔给砸晕的寒霜，晃了晃道，“命真大！”
　　羿娴浑身经络都在重塑，不想蓝瞳看出她的异样，端正坐姿，“留着，还有一点用。”
　　蓝瞳找不到其他可以捆绑的工具，看见大鸡仔身上还挂了好几根铁链，于是借用燕霜身上的铁链，同时将寒霜捆了个结实，于是一条蚂蚱上的两个，不，三个就这样被蓝瞳随意捆绑在了一起。
　　燕霜啾啾啾的抗议声被蓝瞳无视个透彻，她担忧的凑到羿娴身旁，不敢用力，只轻轻的摸了摸羿娴的脸、手和脚，最后才抚上羿娴的腹部，“受伤了。”
　　羿娴斜眼看她，这是什么品种的雷达，她分明将血咽回去了，“没，但我需要静坐。”
　　蓝瞳看着自己被雷灵触颤的手，再三问道，“真的没事？”
　　羿娴凑过去，吻轻柔的落在了对方嘴角、脸颊、眼睑，带着极大的安抚性，“你忘了我能将雷灵化为己有吗？棉花糖这是在助我修炼。”
　　修炼个屁！
　　等这小混蛋清醒了，她非要按在地上揍一顿才解气。
　　蓝瞳得为她护法，将小蓝交给银宝大人后，就在她们四周巡视，阴冷的目光不时的投放在棉花糖和寒霜身上，至于燕霜啾了个半天的抗议声，完全无视。
　　韩香陌，“三师姐，你、她、他……他们都很危险。”
　　燕霜放弃治疗了，有气无力的啾了声，随后爆发出一阵哆哆嗦嗦的啾啾声。原因无他，棉花糖挣扎时不小心释放出了大量雷灵，以至于她们整条铁链上的蚂蚱全部都着了道。
　　一阵雷击，那叫一个酸爽。
　　燕霜噗通栽倒在地，除了棉花糖完好无损的坐在一旁，另外一个哆得更加厉害。
　　韩香陌，“三师姐！”
　　这一碰爽倒了三个。
　　……
　　待羿娴清醒时，已是青天白日。她们就昨日那姿势瘫倒在回魂镇的大街上，一如昨日，四周的半人兽又都消失不见了。棉花糖和寒霜系在了一条铁链上，一荣俱荣，一损俱损，寒霜更是一晚上被雷击到现在都没苏醒。
　　燕霜大鸡仔倒在地上，见羿娴醒来了，有气无力，“啾。”
　　羿娴，“燕霜怎么了，无精打采。”
　　蓝瞳见她脸色恢复少许，动手动脚后，将人抱在怀中轻抚。羿娴只当这只大狮子被昨日的事吓到了，仰起头亲了亲对方的下巴，“蓝瞳，我背后有些痒痒，你替我挠一挠。”
　　唉，爱人越发粘人，这点小伤都受不住，往后可怎么办啊！愁！
　　蓝瞳当然乐意效劳，她大手从羿娴的衣服里探入，一路摸上了光滑的后背，根据羿娴的指示，朝着左肩挠了下，就一下，蓝瞳倏的变了脸。
　　羿娴，“太轻了，再挠一下，好痒啊。”


第169章 噬魂
　　“……嗯？”
　　背后的挠痒痒逐渐变成了轻轻的摩挲，像极了平时的爱抚。若是平时，羿娴可能还会放纵下，可观在场胡乱横躺在地上的三个，瞬间什么心情都没有。
　　羿娴一把拽住那只作乱的手，神色坚定，“不行。”
　　蓝瞳眉心微蹙，一把拽拉起羿娴，随意选了一间屋急切的踹门进去了。一旁的大鸡仔看得两眼都直了，奈何被雷击了下，软趴趴的，提不上劲儿，“啾。”
　　蓝瞳半强迫的要掀开羿娴的衣服，羿娴闪躲着不让，一个没有尽全力的推开，一个没用武力镇压，以至于两人欲拒还迎的磨蹭了半天，玩闹似的，“蓝瞳，别闹。”
　　蓝瞳想证实自己的想法，只能强硬的将人先顶压在了门上，急色的掀开了羿娴的上衣，白皙的后背上果然多了一个凸起，摸上去还有几分硬。
　　羿娴感觉到那只手不住的抚摸，半边身子都软了，“别摸了，很痒。”
　　蓝瞳观羿娴右边肩，同样有个不起眼的凸起，她温柔的抚摸了下，鬼使神差的贴了上去。羿娴明显感觉到背后那比手指还温热干燥的柔软，莫名颤了下，“蓝瞳，你干什么！”
　　蓝瞳挨个亲了下，贴着羿娴耳边，大手情不自禁在羿娴背后的两个凸起上流连，不知道想到了什么，呼吸一下变得急促了起来，“羿娴，你好像也多了一对翅膀。”
　　羿娴的意志力本来随着对方的黏糊劲儿急速下降，被对方这么又摸又亲，本就无的心思也变成了有了。结果，猛的听见这么一句，犹如晴天霹雳。
　　她猛的转过身，蓝瞳又挨她挨得近，嘭的声响，两人都吃痛。
　　羿娴却顾不了下巴疼痛感，“你刚刚说什么！？”
　　蓝瞳眼底闪过一丝忧虑，牵着羿娴的手反指引着摸到肩胛骨处，在那又硬又软的地方按了按，“别怕。”
　　羿娴不信邪的碰了碰，别说，肩胛骨两侧都有同样硬块，特别对称，像肿块。若是在上辈子，她最多怀疑自己得了什么不治之症，现如今……
　　羿娴对上蓝瞳那双真挚的眼，莫名生出一种滑稽感。她往后退，结果背后就是门，“不可能！”
　　蓝瞳托着她的后脑勺，额头相抵，依旧是那句话，“别怕，我在。”
　　羿娴满脑子都是那群半人兽不人不鬼的样子，想到有一日她会变成那样，她拼命摇头，“不可能，你肯定搞错了。”
　　其实说出这句话，羿娴就后悔了。她太了解蓝瞳，对方要么不说，要说都是大实话。
　　蓝瞳学着昨日那样，不住的亲吻羿娴的脸颊、唇角、眼睛，亲一下就说一句‘别怕，我在’，亲了许久，羿娴的情绪逐渐平稳。
　　看着对方眼底的担忧，羿娴主动勾着她的脖子，“是不是无论我变成什么样，你都喜欢？”
　　蓝瞳用行动回答了她的答案，本是一场浅尝辄止的亲吻，到最后两人像头困兽似的一发不可收……
　　……社会……和谐……分割线……
　　一场欢爱，让羿娴理智瞬间回笼了，她看了眼蓝瞳，发现对方青涩的脸似拉长开了不少，“蓝瞳，你有没有觉得你在变化？”
　　蓝瞳感应不到，但她拉着羿娴站起身来，两人视线齐平，身高差距离也在逐渐缩小，“的确在变。”
　　羿娴谈不上高兴还是不高兴，只越发觉得回魂镇邪门，“得快点离开这！”
　　离开的办法有一个。
　　她打开门，没理会燕霜可怜巴巴的小眼神。径直走到寒霜身旁，这人一直和棉花糖捆绑在一起，动不动就被雷电个半死，加上身上有伤……此时呼吸微弱，脸色白的像个死人，随时都可能给她表演原地去世。、
　　为此，羿娴还浪费了一颗护心丹。
　　寒霜睁开眼时，就见屋子逼仄，四周黑乎乎，完全看不见一丝光亮，他视线来回的扫了一圈，才发现另外一道身影，正跨腿磨刀霍霍的羿娴，“你――”
　　一开口便是沙哑的嗓音。
　　羿娴斜了他一眼，“醒了？”
　　寒霜挣扎了下，铁链唰唰的响动，很快他就被疼痛感侵袭了，那只被废的左手伤口溃烂，惨不忍睹，他甚至听见了嗡嗡嗡如苍蝇一般讨厌的声音，“你想干什么！”
　　羿娴拿着匕首在他面前晃了晃，“就问问你想怎么死。我这里有三个选项，痛快一点、生不如死，还有……苟且的活着，你选哪个？”
　　寒霜紧张的吞咽，“你若是要我死，昨晚不就解决我了。”
　　这人倒也不傻。
　　羿娴也就不和他兜圈子了，直截了当，“怎么离开回魂镇？”
　　寒霜，“没人能离开回魂镇。”
　　羿娴一刀扎进了他大腿，“你再好好想想？”
　　白刀子进，红刀子出。
　　寒霜脸上汗珠子大滴大滴的滚落，缓过一阵后才艰难开口，“这是闻寻的地盘，我真不知道。”
　　羿娴扬了扬刀，寒霜立即道，“你要离开，需得找到他才可以。”
　　羿娴，“闻寻是谁？”
　　寒霜，“一路引你们来此地的人。”
　　羿娴恍然，就是琼竹所指认的那男人，闻寻闻寻，这名字倒和那人的长相一样，挺讨人喜欢。她将刀刃贴着寒霜的脸，冰冷的刀锋就这样从他的脸颊滑向下巴，随着那汗珠子一道隐没进了喉口，不疾不徐的又抛出了第二个问题，“你是如何让自己在人和半人半兽的状态下切换自如的？”
　　寒霜抿嘴的功夫，另外一只完好的手指甲就飞了。
　　羿娴，“我这人耐心有限，好好想，仔细说，要不然下一刀我就不知道你这只手还能不能保得住了。”
　　寒霜胸口上上下下的起伏着，嘴角张了又张，最后竟是将脖子往前一伸，“你杀了我吧！”
　　若非羿娴的刀缩得快，这会功夫，寒霜已是个死人。
　　羿娴没料到对方居然有这魄力，“想死？可没那么容易。你体会过生不如死的滋味吗，那种身上的肉被一片片切割下来的滋味？”
　　寒霜抿嘴，随后一张。还未说话，就被羿娴快速的卸了下巴，“想自杀？你宁可自杀也不乐意回答我这问题……你可真够忠诚。”
　　羿娴环视一圈，这地方是她特意让蓝瞳找的，趁着寒霜未醒来的时候还布置了下，十足的小黑屋。外面还有蓝瞳守着，一只苍蝇都甭想飞进来。
　　要说忠诚……
　　寒霜在镜花水月时，为了求生还能合作一番，可见，他骨子里也不是那么喜欢‘慷慨就义’，能毫不留情的卖了闻寻，却又不能回答她另外一个问题。
　　羿娴下意识的看了看屋子内的四个角，仿佛那角落处安置了什么监控似的，“那就换个问题吧。”
　　她看了眼寒霜，对方眼珠子微微转动了下，羿娴就快速的将对方下巴给整上了，“燕霜何时才能恢复人形？她这样子是因为回魂镇的缘故？”
　　寒霜，“是，离开回魂镇就能恢复。”
　　这等于屁话。
　　要离开回魂镇，得找到闻寻，那个最喜欢躲躲藏藏的家伙。这问题绕来绕去，又重新绕回到了第一问题上。不过羿娴没动怒，笑眯眯的看着寒霜，“既然要找到闻寻才能离开，你肯定知道怎么才能找到他。”
　　寒霜迟疑了下，“闻寻这人神龙见首不见尾，若非为了将燕霜带回，他根本都不会出现，我不过是配合他的行动而已。”
　　羿娴，“你想和我说，你也找不到他？”
　　寒霜不喜欢羿娴身上的笑容，对方笑得越温柔，他觉得自己就会越倒霉。他抿了抿嘴角，喉结颤动了两下，硬生生的将‘不知道’三个字转变成了，“他要你的幻兽，还有燕霜。”
　　羿娴顺着他的话继续，“你们对棉花糖做了什么？”
　　寒霜额头的汗珠子越来越多，他仔细的看着羿娴脸上的表情，见对方来回踱步，似变得越发不耐烦了，“不是我，我只负责将燕霜带回，这是我们上次的失误。”
　　羿娴嗤笑了一声，“那留你何用，我只要找到闻寻，事情不都能解决了吗？”
　　眼看着那刀子即将划过自己的喉咙，寒霜忽的大叫，“等等！”
　　羿娴随手在他脸颊上划了一道，“还有什么遗言交代？”
　　寒霜似抓住了羿娴的脾气，他紧张的舔弄干涸的嘴皮子，因太过紧张，衣服都汗涔涔的，他知道，若是不说出什么有用的信息，他这条命就交代在这了，“棉花糖身上被下了噬魂，若再拖下去，它会完全不认识你。即便你们签订了契约，到最后它也会听从闻寻的话杀了你。”
　　羿娴一把拽住他的衣襟，咬牙道，“怎么解？”
　　寒霜，“替我疗伤。”
　　说完，头一歪，就晕了过去。
　　羿娴差点一刀子捅下去，可思来想去，还是先给人治疗包扎，待人清醒后，“噬魂是什么？”
　　寒霜，“噬魂，顾名思义，吞噬幻兽原有的灵魂。”
　　这特么不是另类的夺舍？
　　寒霜见羿娴脸色不佳，主动坦白，“闻寻将一只嗜血幻兽的魂注入进了棉花糖身上。”


第170章 兴趣
　　哐当！
　　啾！
　　羿娴本还想再拷问寒霜一番，不料屋外乒乒乓乓一阵响，还有燕霜仿若被人拔毛的啾啾声。
　　韩香陌最靠近棉花糖，棉花糖一醒就朝最近的人发起了攻击。羿娴一出门就看见韩香陌被人给雷灵给劈晕了，棉花糖像个小僵尸又蹦又跳的朝蓝瞳跑。躺在中央位置的大鸡仔吓得浑身哆嗦，两只爪朝天蹬了蹬腿，半天都没能成功翻身。
　　“羿娴，别靠近。”
　　“你带着小蓝去屋里看着那家伙。”
　　蓝瞳一动不动，固执又执拗的守在羿娴身边。
　　羿娴朝着棉花糖随手一鞭，凝聚的雷灵通过铁链瞬间传递给了棉花糖，吸收了一部分的棉花糖楞了下，跳动也暂缓。羿娴再次凝聚雷灵，继续朝那条铁链抽打，每抽打一次，棉花糖乐见其成，甚至还歪了歪脑袋，一脸的迷茫。
　　蓝瞳见羿娴暂时控制住了局面，背着小蓝进了屋，“小心。”
　　羿娴轻轻应了声，满脑子都是该如何助棉花糖脱离噬魂的影响，看棉花糖这幅懵懂又迷糊的样子，倒像回到了最初，“棉花糖，还记得雷灵谷吗？”
　　棉花糖又朝着羿娴蹦了下，见羿娴没贡献雷灵，一蹦一跳的蹦到羿娴跟前，扬起头无辜的望她。
　　这乖巧模样，与以前的棉花糖一模一样。
　　“说句话我就给你。”
　　“……啾。”
　　羿娴瞥了眼一直在咸鱼翻身的燕霜，好心托了一把，对方也很争气，不过翻身后双爪无力，嘭的下脸擦地，还朝前挪了半米，啾啾了半天又不堪负重的趴了回去，“雷击的后遗症要视情况而定，缓缓。”
　　她一转身，棉花糖已蹦Q到怀里，正无辜的眨眼，像极了讨食的小蓝。羿娴心一下就软了，揉了揉对方的小脑袋，“是我托大了。”
　　羿娴释放出一小撮雷灵，逗猫似的在棉花糖面前转悠一圈，棉花糖便遵循本能的靠近她的左手，整个人都黏上去了，羿娴多了一个下胖墩挂件，好在只要不断释放雷灵，棉花糖依旧是那乖巧听话的棉花糖，除了偶尔脸上会露出几分狰狞样子。
　　蓝瞳揪着寒霜出来时，就见到这幅画面，她微不可察的皱了下眉，却什么都没说，“这人该如何处理？”
　　羿娴面无表情的看了寒霜一眼，眼底飞快的闪过一丝杀意，不过很快敛去，“他若能找到闻寻就暂且饶了他一命，若不然――”
　　寒霜刚缓过神，就听到这么一句话，飞快道，“闻寻只在夜间才出现。”
　　羿娴嗤笑，“寒霜，说说闻寻。”
　　寒霜噎了下，半天一个字都没能说出口。
　　羿娴也没逼迫，只趁着棉花糖乖巧之际，捎着蓝瞳再次将回魂小镇转了圈，每一间屋都扫荡个干净，依旧没找到那群半人兽。
　　蓝瞳见她再次将房间门给踹飞，“别找了，这里没人。”
　　羿娴，“什么意思？”
　　蓝瞳皱了下鼻子，“半人兽出现时会有一股恶臭，之前我们遇到的……大多身上都有，很臭，但白天，这股气味就会消失。”
　　羿娴被她搞糊涂了。
　　蓝瞳干脆牵着她的手拽到屋子后的厨房间，翻找了一些已经腐烂的食物，不管不顾的送到羿娴面前，“你闻闻，其实没气味。”
　　之前她们也见过腐烂生虫的食物，但因为场面太过恶心。羿娴也没特意凑过去嗅，这会见蓝瞳异常坚定的样子，她低头嗅了嗅，“为何？”
　　蓝瞳连续拽她去了好几个屋，屋里那些腐烂的食物一点异味都没，空气也相当清新。
　　羿娴百思不得其解，“蓝瞳，夜间的这些食物有气味吗？”
　　蓝瞳点了点头，“有。不过――”
　　羿娴，“？？？”
　　蓝瞳，“夜间的气味驳杂，半人兽身上的恶臭、屋子里一些难闻的霉味还有……气味最多的是之前我们一直追踪的人，他的气味最浓，走到哪都有，我一度怀疑我的嗅觉失灵了。”
　　羿娴，“你怎么不早说。”
　　蓝瞳一脸无辜，“昨晚才确定。”
　　羿娴将寒霜的事长话短说，末了，多了几分懊悔，“闻寻这人不简单，是我太大意了。”
　　蓝瞳，“你担心棉花糖？”
　　羿娴点头，“噬魂这种恶毒手法，说简单就是夺身。闻寻肯定是看中棉花糖，但又不知道该如何让棉花糖听话……”
　　蓝瞳瞅了眼正抱着羿娴手指舔弄的家伙，“契约也没办法约束吗？”
　　羿娴，“当时签订的是平等契。”
　　平等契约只捆绑住她们，对于两人平日的相处却没多大约束，而且一方想解除契约的话，她也没办法阻止。若换作银宝大人，便不会产生这种问题。
　　羿娴手指轻轻摩挲了下棉花糖胖嘟嘟的脸颊，棉花糖像个小猫咪似的抱着她的手蹭蹭，很享受这种每时每刻都能吸收雷灵的待遇。
　　蓝瞳显然也看出了弊端，“这样很不妥。”
　　这种事，无非是以消耗羿娴灵力为代价。若夜晚再遇上一些变故，羿娴灵力耗竭，到时候棉花糖又被控制，局面会变得相当危险。
　　一路上，两人都没说话，各自陷入沉思中。
　　她们到时，燕霜这只大鸡仔已经精神抖擞的站起身了，不仅如此，她还雄赳赳气昂昂的追着寒霜哒哒哒的刨跑，一边跑一边琢，寒霜东躲西藏，一旁的韩香陌被燕霜这大胸脯一顶，小身板囫囵的往后摔了……反正是一场真正的鸡飞狗跳画面。
　　羿娴，“闹什么！”
　　羿娴一句话叫停了她们三人，三个各执一边，相顾无言。
　　蓝瞳却一把揪起寒霜，将人重新拖拽到了屋里，屋内很快传来了一阵阵惨叫，比羿娴审讯时叫得还惨，羿娴没理会，而是带着棉花糖坐下。
　　噬魂类似于夺舍，想要拿回身体的控制权，除非一方比另外一方强。
　　羿娴能这么顺利掌控这身体的主动权，是因为原身当时频临死亡，应该说已经死了。那棉花糖必须打败那只被强行塞进体内的恶魂……
　　对方到底是如何提取一只幻兽的魂灵的呢？
　　“啾啾。”
　　“啾！”
　　燕霜这只大鸡仔以压迫性的姿势将羿娴眼前的光亮挡住了，一个劲的对着羿娴展开翅膀，对方急切的啾声让羿娴不得不重视起来，可她完全听不懂，两人交流如鸡同鸭讲，完全不在同一个频率上。
　　“燕霜，停，别叫了，你到底想说什么？”
　　“啾！”燕霜展开一只翅膀轻轻的拍了拍羿娴，有一种将羿娴半抱在怀中的错觉。
　　“我？”
　　“啾啾！”
　　韩香陌也好奇的凑过来，然后就看见羿娴半张脸上的蝴蝶印，她瞠目结舌的指着羿娴，舌头都捋不顺了，“你、你你――”
　　“啾啾啾！！！”
　　羿娴这下知道问题肯定出在自己身上了，因早上肩胛骨上的两个凸起，她不住的摸了下自己的手臂和双腿，一切惧在，并没多，也没少，肩胛骨处还是原样，也没突然多两只翅膀。
　　韩香陌好不容易捋顺了舌头，“你……的脸。”
　　羿娴，“！！！”
　　她立即摸了摸自己的脸，脸颊光滑，并没有多出两只角，也没多出两个鼻子，甚至连嘴巴也还是之前那个，她心一惊一跳后，立即想起了芥子袋上的镜子，对着自己一照，手中的镜子差点没能握住。
　　只见那张本也不是倾国倾城的脸仿佛被人施了魔法，大半张脸上浮现出了诡异的红色纹路，穿透层层肌肤，紧紧的包裹住了她的另外半张脸，连同她那只墨黑的眼瞳都变成了血红色，看起来格外的妖艳以及吓……鬼！
　　“怎么回事！？”
　　“啾！”
　　羿娴问得自然不是她们两人，而是一直窝在意识海中和她闹脾气的不死妖蝶，这分明战斗时召唤本命幻兽才会浮现的标记，可现在，在她尚未召唤的前提下浮现了。
　　不死妖蝶还潜伏在意识海中瞌睡，将自己包裹的像只蚕茧，动都没动，它表示这个黑锅自己并不想背。
　　韩香陌忐忑不安后，竟不知不觉的松了口气，神色异常复杂，“原来你也是半人半兽啊。”
　　羿娴，“不是！”
　　韩香陌被她这突然拔尖的回应吓了一大跳，吓得一屁股坐在了地上。羿娴也发现自己有些过分了，尤其是经蓝瞳确定背后那一对小凸起张开后可能就是一对翅膀开始，所有的事好像都脱离了掌控，朝着一条未知的路一去不复返。
　　羿娴伸出手，“抱歉，吓到你了。”
　　韩香陌摇了摇头，“你，你的脸看上去……真的不要紧吗？”
　　羿娴努力控制自己紧绷的脸颊，尽所能的露出八颗牙，咬牙切齿道，“当然没事，我的脸……这是因为本命契约的缘故，它在和我闹脾气。”
　　不死蝶刚还在意识海装死，一听见羿娴的话，嗖的下从意识海中气急败坏的冲了出来，煽动翅膀想教训羿娴，结果看到一只大鸡仔、一只半人半狐，还有一个……
　　它上上下下打量着羿娴，像发现了比燕霜那只大鸡仔更重要的食物，颇有几分猥琐的用爪爪去探羿娴另外半张脸，还发出极猥琐的音调。
　　一想起蝴蝶的舌长在脚上，羿娴毫不客气的一巴掌将它挥开。
　　作者有话说
　　昨天没更新，我向神父忏悔了一分钟，请饶恕我的罪行，阿门！！


第171章 破解
　　韩香陌一瞧见被羿娴拍开的不死蝶，满身血色，两对破翅上的纹路像一根根丝线那般清晰明了，与她脸上半包裹的纹路十分相近，她恍然大悟，很快接受了羿娴之前本命兽的说辞，“是那群怪物来了？”
　　羿娴说了一句似是而非的话，“天快黑了。”
　　不死蝶转悠了一圈又重新飞回到羿娴视野前，N瑟的啧啧道，“真可怜，像你这种低――生物居然也有这么一日，求我呀，求求本妖，本妖送你出去。”
　　羿娴直接挥开它。
　　不死蝶见她无趣的很，心思一转，又骚包似的飞到了燕霜面前，像一只万花丛中采蜜的风流浪子。巧得很，燕霜也挺喜欢这只残缺不全的蝴蝶，妖艳可爱，小小巧巧，个头比她的爪缝还细小。于是两只不同品种的幻兽一会嗡嗡嗡，一会啾啾啾……那热络的画面看得一旁的韩香陌心生诡异，甚至有点怀疑人生。
　　羿娴手指轻点了点自己的半边妖脸，脑子里飞快的整理这几日所发生的事。这是她们即将面临的第三个夜晚，自打踏入这个小镇，小镇内的人全都消失不见，取而代之的是怎么也死不绝的半人兽。像陷入了一种没完没了打半人兽的境地，除了半人兽、幻兽……再无其他种族。
　　羿娴本能抵制‘自己也是半人兽’这句话，但归于暂时找不出任何理由解释这日在她身上莫名发生的变故，她自我安慰，甚至做了最差的心理建树，继续理顺一些事。
　　比如，这个地方没有‘人’。
　　这地方似乎只容纳半‘人’半‘兽’……
　　她，韩香陌，寒霜，甚至是那从未露面的闻寻，等等，闻寻？
　　哐当！
　　门被蓝瞳暴力踹开，她紧抿嘴角，粗鲁的拖拽一个浑身是血的人出来，“这人没用，什么都不知道。”
　　羿娴脑海中刚冒出一点火花，敷衍道，“他负责处理一些小事。”
　　比如将身为幻兽的燕霜她们一并抓获，让知晓这件事的人全部闭嘴，完美的充当了拉仇恨的炮灰角色，至于再隐秘一些的事，或不敢透露，或真不知晓。
　　羿娴更趋向于一半一半的概率，要不然凌旭这不人不鬼的玩意也不可能出现。
　　“羿娴，你――”
　　“……好看吗？”
　　蓝瞳伸手摸了摸她那半边妖化的脸，眉头拧成了结，“好看，不过今晚一定得离开！”
　　羿娴也觉得自身上的变化，应该和这座小镇有关。她们待的时间越久，半兽化的特征也越明显。不过感觉到面前的阴影，“你似乎又长高了一点。”
　　那张青涩的脸眉眼间已全化开了，取而代之是以前那种不苟言笑，不怒而威的冰冷感。羿娴伸出手揉开了她眉眼间的疙瘩，“不过不打紧，哪个你我都喜欢。”
　　……
　　第三夜，入夜后微凉。
　　羿娴和蓝瞳在最高点俯视下方，那些半人兽一撮一撮如雨后韭菜一般凭空冒出，密密麻麻的占据了回魂小镇的大街小巷，就连燕霜她们聚集的空地上也被瞬间包围。
　　看起来就像在玩填数游戏。
　　羿娴趴在蓝瞳背后，“我倒从未留意过半人兽的数量，多亏你之前的提醒，让我觉得除了夜晚时分，这个地方充斥着虚假气息。”
　　“既然是虚无的，我们不如毁了。”
　　“啾！啾啾！”
　　燕霜又急又凶，在潜移默化的接受自己这具大鸡仔的身份后，她利用自己的本能笨拙的对着那群半人兽又撞又琢，在半人兽群堆里滚了一圈，又哒哒哒的往回跑，如此反复，正打算以泰山压顶之势试试看时，耳边震耳欲聋的轰炸一声塞过一声，地面都颤了好几下，刺激的燕霜羽翼毛孔都忍不住全部张开。
　　火光肆意，雷鸣不觉。
　　羿娴在半空中投了数十个光雷球，轰轰轰的几下后，本还富饶的回魂小镇在一连串的轰炸下差点夷为平地，直将那装神弄鬼的闻寻给生生炸出。
　　闻寻慢悠悠的踏着火光而来，神色隐晦不明的映在光影中，显得有几分狠戾，“阁下好大的兴致，要不要我陪阁下玩玩？”
　　羿娴挑衅的看了他一眼，“好啊，要不然你先上来再说？”
　　闻寻嘴角微抽了下，衣袖翻飞间，无数只火灵h簌簌从他衣袖间落地，随后嗖嗖的朝着燕霜她们所在的地方蜂拥而去，两三条五米开外的火龙腾空而起，朝羿娴和蓝瞳狠狠撞去。
　　羿娴这两日来憋了一腔怒火，做梦都想将闻寻这厮碎尸万段，这会见到他释放的火灵，一怒之下，飞快的凝聚三道雷髓，生生碰撞，化作漫天烟火，火光像璀璨的星空稀稀落落的坠落人间。
　　燕霜和韩香陌这厢完全乱了套，火灵h逮住谁上去啃咬两口，拳头大小，密密麻麻令人心生胆寒。别说她们几个，就连棉花糖对于这玩意也有被咬的后遗症，一瞅见它们，竟恢复了几分清明，呸呸的将那围攻来的火灵h翻来覆去的煎熬了两遍，空气中除了那股恶臭外，还多了一丝外焦里嫩的肉香……
　　燕霜两只爪踩踩踩，踩了半响发现这些玩意有增无减，尤其有那么几只还爬上了她的爪，一口口的啃咬，那滋味如同被火灼烧般，她火烧屁股似的扑棱翅膀，哒哒哒的跑，可整个地盘都被半人兽和这些释放着微弱火灵的h虫给占领了，她爪下生风似的，像突然开启了新技能一样，羽翼张开的苏爽感让她在一堆火焰中展翅高飞，翱翔天际。
　　“啾！”
　　“啾啾！”
　　“啾啾啾！！！”
　　燕霜抖动两下后，终于成功飞越天际，吊挂在她爪上的火灵h簌簌的往下落。不仅如此，随着她慷慨激昂的鬼叫几声后，那群已包围了回魂小镇的火灵h们竟像潮涌一般疯了似的倒退，那姿态像遇见了什么可怕的东西。
　　闻寻看着燕霜，嘴皮子轻轻的动了两下。
　　羿娴也时刻关注下面的情况，见到这场景忽的乐了，挑衅的朝闻寻道，“你这些火灵h怎么一个个像个丧家犬似的逃了？”
　　闻寻也不恼，只轻轻的拍了拍手掌。几十只潜伏在夜空下的半人翼兽团团将羿娴和燕霜围困住，燕霜吓得羽毛都快竖起来了。
　　羿娴还空闲的挑衅闻寻，“我很好奇，你怎么不会飞？”
　　闻寻嘴角往下扯了下，“动手。”
　　羿娴随手朝吓得毛快竖起来的隔壁邻居释一挥，一个大型的防御罩起，“好好呆着，别乱跑。”
　　羿娴和蓝瞳冲出去，发现十几只半个翼兽围困燕霜，看样子试图攻破防御罩，燕霜这只大鸡仔缩成了一团，正瑟瑟发抖，连带着防御罩也波动的厉害，“果然，闻寻的目的是燕霜，擒贼先擒王，我们下去。”
　　有燕霜当‘人质’，至少分解了一大半的战斗力。羿娴深怕防御罩不牢靠，还盯着光衍在一旁打补丁，她拍了拍蓝瞳，“你引开那些翼兽，闻寻交给我。”
　　蓝瞳一个俯冲，羿娴稳稳落地，打神鞭毫不留情的朝那人抽打了过去。闻寻挺意外，被羿娴这鞭子一抽，那毛绒的披风霍了一道口子，“什么鞭子，竟能破我的防御。”
　　羿娴，“哈？”
　　这破衣服竟还有防御，看来这人活得还挺精致。之前为了让大师姐与这人避开，羿娴还在犹豫要不要弄死对方，经过棉花糖这事，她越发坚定，此人绝不能留！
　　羿娴，“是人是兽，晾晾呗。”
　　闻寻不啃声，只双手结印，以他为中心，五米开外一条条火龙团团包围，火焰下方那些火灵h又被他再次召唤出来，争先恐后的往羿娴这边冲刺，像是发现了极美味的吃食。
　　羿娴，“燕霜，叫两声来听听。”
　　燕霜，“啾啾！”
　　羿娴，“大点声。”
　　燕霜扬了扬脖，慷慨激扬的再次叫唤，差点谱出一曲高音谱。
　　火灵h瞬间入潮退一般退却，羿娴见闻寻那副吃瘪样，嘲讽的笑道，“再叫叫呗，兴许还能唤出几只听话――”
　　闻寻一扬，之前环绕在两人周围的五条火龙合二为一，以雷霆之势朝羿娴甩打过去。羿娴两手飞快的释放出了一颗金色的光雷球来，还忙里偷闲的给自己释了防御罩，细小的金龙与火龙凶狠碰撞了几次，一道强大的破坏力将两人身后的街道、房屋撕裂成了碎片。
　　闻寻被震飞出十米开外，不敢置信道，“一个小小的地级驭兽师，竟能释放出如此强大的雷灵。”
　　四周一片荒芜，那些折腾了她们三日的半人兽们也像破布娃娃一样被撕裂成了碎片，简直不堪一击，羿娴看了眼身后无边的黑暗，哪还有什么富饶的小镇，她们似乎被欺骗了，一直处于一个奇特的环境，这地方的一切都由一个人掌控，她恍然道，“原来是这样啊。”
　　闻寻，“什么！？”
　　羿娴朝他职业性的露了八颗牙，“寒霜果然没骗我，要出回魂小镇，得靠你。”她此时才意识到蓝瞳那句‘闻寻的气息无处不在’到底是何意。
　　她笑眯眯的捏了捏手腕，“要离开回魂小镇很简单，弄死你！”
　　作者有话说
　　你们猜猜，他是怎么造出一个回魂小镇的呢？猜对有奖，(#^.^#)


第172章 嫌弃
　　“乖孩子，杀了她！”
　　猝不及防，棉花糖阴沉着脸出现在羿娴面前，黑暗中这张脸狰狞的仿佛坏小孩。
　　不同于寒霜对棉花糖的掌控，闻寻和棉花糖之前似多了一点说不清道不明的牵扯，这种微弱的联系像驭兽师和自己幻兽的联系，可，又比之稍次了些，更像掌控一具听话的傀儡。
　　可这家伙分明是个半人兽……
　　羿娴瞬移着避开棉花糖，只守不攻，结果她越闪，闻寻越兴奋，伸出猩红的舌轻舔嘴角，“其实，我对你究竟是什么品种更感兴趣。”
　　啧，对方果然是看见，并听见了。
　　羿娴一个慌神，被棉花糖用雷灵攻击了下，半边身子都酥麻了，想到棉花糖如今是非不分，她飞快施以防御罩，困住对方，“等我找到法子再来收拾你。”
　　错是自己犯下的，苦果也得自己吞。
　　闻寻一脸欣赏，“你居然以驭兽师的身份长久混迹在人族，真令人意外。”
　　羿娴一点都不想被这变态欣赏且关注，尤其听见对方几乎肯定的口吻，她对闻寻以及那些被他所创造出的半个兽厌恶感只升不降，“去死吧！！！”
　　当她抽取小金珠上的灵力时，腹部忽的一痛，没来由的心都跟着揪了下，这种疼痛仿佛连着血肉和筋骨，抽痛一次，羿娴忍不住倒抽一口气。
　　闻寻喜闻乐见的逮住机会，一团火焰球瞬间吞噬了羿娴，火红的光芒映衬在她脸颊上，仿佛陷入爱恋中的娇羞姑娘。一颗颗豆大的汗珠子顺着羿娴的鬓发滚落，尚未落下，就已瞬间蒸发。身上的灼热感，竟也抵不过腹部的疼痛，她轻咬住唇，捂住自己的腹部。
　　在这种危急关头，羿娴第一反应竟是……生理期来了！？
　　好在她没在这问题逗留太长，再次凝聚雷灵时，腹部疼得更加厉害，像刀子似的在腹部绞肉，她试了好几次，灵力都无法凝聚，只能在自己身上释以防御罩。
　　低头看时，就见之前那颗不起眼的珠子正与她抢夺小金珠释放出的雷灵，就几日功夫，体积竟远远超过了丹田中的那颗小金珠。
　　羿娴试图截断它这般所求无度，可一动手，腹部疼痛难忍，连着心口都一抽一抽的疼。
　　在这种时候出问题，可真要命了。
　　她被汗珠蒙蔽了双眼，依稀听见耳边咔嚓咔嚓的声音，防御罩在闻寻的几次攻击下不堪负重，终于破裂。而羿娴疼得两眼发花，身上的灵力像被锁了一样，任由她怎样都释放不出来。她捧腹跪倒在地上，满眼满世界都是消散不去的火光。
　　她要死了。
　　不行，她还不能死。
　　羿娴哆嗦着从芥子袋中掏出匕首，试着给自己腹部来一下，以疼止疼，以暴制暴。结果她比划着从哪下手时，腹部疼痛感神奇般的减轻了。
　　羿娴，“……”
　　搞什么鬼！
　　来不及探讨自己肚子到底出了什么幺蛾子，羿娴再次凝聚雷灵时，对方消停了。她毫不犹豫用光灵撕开了一道口，将雷灵球朝胜券在握的闻寻丢了去。
　　闻寻猛的抬起充血的眼看向羿娴，羿娴所在的空间崩裂，火灵四溅，外面滚滚的火龙如岩浆一般铺天盖地而来，防御罩一个接一个，破裂的咔嚓声也如影随形。
　　加上腹部总时不时的出幺蛾子，羿娴瞬间被火灵淹没。
　　闻寻也被羿娴的雷灵轰的灰头土脸，那一件充当防御的披风像被狗刨了似的，他嫌弃的将其丢在一旁，整了下仪容，不疾不徐的要验收自己成果。
　　不料，半空中忽的出现了一只血红的眼，一眨不眨的瞅着他。若不仔细看，还以为天边忽的出现了一弯红月，闻寻却倏的止步，强烈的危机感降临，令他呆在原地一动都不敢动。
　　红眼，“人？三瞳兽？”
　　闻寻手忍不住哆嗦了起来，他强忍着不安，“你是谁！”
　　红眼轻嘲的呵了声。
　　闻寻啊的惨叫，原先捂住眼睛的一只手变成了两只，他拼命的捂住，全身嘎嘎的响，眼眶中似有什么东西要从里面钻出来了，一缕缕鲜红的血顺着手掌滑落，为了不让那东西逃脱，他到最后竟半跪在地的阻拦……
　　嗖――
　　四周如镜子一般破碎，温柔的光驱赶了阴冷的黑暗，柔风吹散了羿娴身上因疼痛而流失的汗水，她双眼朦胧的看见一颗圆润的珠子从闻寻眼中脱离，带着血肉滚落到她面前。
　　定睛一看，赫然是一颗人的眼珠，黑白分明。
　　羿娴只觉得恶心，反倒是银宝大人飞快的吐丝，将这玩意缠包裹成了一个小圆球，飞快的塞进了自己的芥子袋中，速度快得令人咂舌。
　　周围一片葱郁，绿意盎然，哪还有什么回魂小镇，她们分明还在一片林子里。
　　闻寻右眼眶空洞，仿佛一个无止境的漩涡，此时还流着血，他怒视着羿娴，咬牙切齿，“我们走着瞧。”
　　羿娴看见棉花糖竟跟着他，忙站起身，结果肚子一疼又让她重新跌坐回去。很快身后一双温热的手撑住她的腰身，另外一只手绕到她的肚子上，轻轻揉按。
　　“棉花糖。”
　　“等会，我将她给你捆回来。”
　　蓝瞳将之前的铁链嗖嗖的甩到了棉花糖身上，三两下将她捆了个结实，拖小猪似的将人老实的拽到了羿娴面前，棉花糖不仅没反抗，两只眼还滴溜溜的围着不死蝶转悠，几息功夫，就一头栽倒在地上，晕了。
　　不死蝶绕着她飞了一圈，“真是不中用。”
　　羿娴气得没话说。
　　不知是不是因为蓝瞳及时的安抚，或者是回魂小镇的一切均已结束，羿娴的肚子反而没之前那般疼痛，只脸色发白，唇发紫。灵力耗尽后的疲惫感猛的袭来，她勉强撑着眼问道，“寒霜死了没？”
　　红眼早在回魂小镇破碎时就回到了羿娴体内，此时，除了燕霜、韩香陌，还有一个半死不活躺在地上半天都没吭过一声的寒霜。
　　韩香陌伸出爪子探了探，摇头，“死了。”
　　羿娴心情复杂，拽紧蓝瞳的手腕，强撑着喃喃低语，“我休息会。”
　　燕霜啾啾啾的跳脚，被蓝瞳横了眼后安分了，在林子里走来走去，树枝被她踩得嘎吱嘎吱响，一刻都没消停过，最后被蓝瞳打发着飞到树上巡视。
　　韩香陌挑选了一个离她们两米远的距离，盯着自己的爪发呆，回魂小镇的确是出来了，可犀利的爪是爪，毛茸茸的狐狸耳也依旧是狐狸耳，身体的一些症状并没有因出了回魂小镇而消失。
　　随后想了想，她拖拽着寒霜的尸体，选了一处地儿将人埋了。
　　蓝瞳却不理会这些，尽量让羿娴睡得舒服一点，她的手掌心一直轻抚羿娴的腹部。小蓝乖巧的趴在蓝瞳身后，见自家兽人娘亲时不时将自己耳贴到羿娴腹部，也有模有样的靠过去，贴着，然后歪了歪脑袋，“娘、娘啊。”
　　蓝瞳摸了摸她的小脑袋，“妹妹。”
　　小蓝，“？？？”
　　蓝瞳眼角带笑的重复，“妹妹。”
　　小蓝，“妹妹。”
　　……
　　羿娴睡眼朦胧时，似看见了久未的大师姐，她觉得自己可能在做梦，便咕哝了几句，转个身循了一处温暖的地儿又沉沉睡去，只是这一觉睡得并不安稳，一会是咔嚓咔嚓像是什么东西进食的声音，一会是燕霜啾啾啾的救命声，一会是轰隆隆的雷声……
　　反正梦境的声音很多，很热闹！！！
　　最后羿娴还是被吵醒来了，她迷糊的坐起来身来，发现之前温暖的怀抱源竟是小蓝，小家伙不知道什么时候幻化成了小狮兽，卷缩在她的怀里，见她醒来，亲昵的蹭了蹭她后，转身就变成了人形。
　　羿娴，“！！！”
　　小蓝，“娘，娘。”
　　羿娴将小家伙抱入怀中，玩娃娃似的到处捏捏，以此来确认真实感，“小蓝你真棒，居然这么快就学会在人型和兽型之间转换了，不过蓝瞳去哪了？”
　　小蓝，“糖糖，坏糖糖。”
　　羿娴脑子有点糊，听小蓝两个字、三个字的往外蹦，大概猜测蓝瞳应该是带着棉花糖去做什么了，忙起身，让小家伙带路。
　　结果蓝瞳和棉花糖没找到，迎面一只大鸡仔哒哒哒的冲了过来，火急火燎的，仿佛屁股后面有什么凶残的东西在追赶，大鸡仔显然也看到狭小的窄道中，小蓝和羿娴两个大活人正目瞪口呆的杵在道路中间，她一边火烧屁股似的跑，一边朝外啾啾的叫，不时还喷出两口小火苗出来。
　　羿娴，“……”
　　羿娴怀疑自己在做梦，要不然她怎么看到大鸡仔释放火灵了。
　　燕霜见羿娴和小蓝都不避让一下，硬生生的刹车，两只爪嗤出了好几米，险些就碰撞到小蓝和羿娴了，她嗖的下转道，撞倒了两侧好几颗大树，甚至都来不及和羿娴叙旧，一边啾啾叫一边从鼻子里喷出两撮火苗。而身后，那厚重的冰层覆盖面眨眼就到了她们脚下。
　　羿娴带着小蓝飞速后退，依稀听见一道熟悉的嫌弃声，“嗤，这只蠢死的笨鸟！”
　　作者有话说
　　啊，好像还是有那么几个猜到边缘了，(#^.^#)


第173章 谋私
　　羿娴仿佛又回到了青山宗求学那段日子，想尽法子的破解大师姐冰域，偏对方悠闲自在的躺在树上睡大觉，即便如此，她依旧每日被揍得鼻青脸肿。
　　现如今看到燕霜这只大鸡仔仓皇而逃的狼狈样，她心亦有戚戚焉。
　　大师姐揍人，一贯不留情面。
　　五米开外的树上，一条腿在半空中晃秋千似的格外引人注目。羿娴仅迟疑了下，抱着小蓝硬着头皮去了，“大师姐。”
　　话音刚落，漫天冰锥风暴似的朝羿娴射去。
　　卧槽。
　　羿娴飞快反应，释以防御罩，将小蓝稳稳抛出，随后凝聚雷髓接招，冰锥像天女散花一般粉碎了个彻底。她还没来得及喘口气，脚下冰封地面咔嚓嚓全面爆裂，露出了暴虐雷网的一寸之地，一个碰面就触得羿娴全身发颤。
　　“太弱了。”
　　“靠。”
　　简直防不胜防。
　　大师姐也开始玩阴的了。
　　紫寒随手甩出数十根冰锥，尚未抵达羿娴跟前，彻底粉碎。而站在原地的羿娴忽的消失，下一秒，一道雷髓轰在了紫寒所躺的树上，将树干齐根砍了。
　　紫寒，“……好。”
　　紫寒被迫落地，不怒反笑，上下打量羿娴，“好，反应比以前快。”
　　羿娴也觉得十分奇怪，就她身体接收雷灵的速度比她想象中还快许多，这种情况好像是从她肚子里多出一颗肉丸子开始……真古怪。
　　“不过――”紫寒突然来了一个大反转，“才出来几个月，你就将自己搞成这样！？嗯？半死不活的躺了五天。”
　　羿娴，“等等，我睡了五天？？？”
　　燕霜在林子里崩溃逃窜了一圈后，竟被紫寒大师姐的冰域逼迫的失心疯似的哒哒哒又溜了回来，扑棱的撞倒了好几颗大树，喷出的火苗也就巴掌大点，与她庞大的体型一点也不符。
　　她可怜巴巴的朝羿娴啾啾叫。
　　羿娴，“大师姐，燕霜她――”
　　紫寒阴沉着脸，“这只幻兽你不能签，它苏醒了火灵根，与你无益，而且还是一只又蠢又笨，七窍不通的家伙。”
　　羿娴还是第一次从大师姐口中听到这一连串骂人的话，看来，不仅她吃不消燕霜的蠢笨，大师姐似乎也特别嫌弃，“大师姐所言甚是，我觉得我应该签订一条雷灵根的……”龙。
　　紫寒斜眼看她，羿娴默默住了嘴。
　　下一秒，紫寒大师姐已踩到了飞奔而来的大鸡仔后背上，就这样舒服的侧卧道，“笨是笨了点，倒还是有点用途的。”
　　燕霜木了下，随后炸毛，啾啾声都变成了一种刺耳的尖叫，疯了似的乱撞乱跳，最后扑棱的飞到半空中，还试图将背后的紫寒给抖下来。
　　大师姐没被抖下，大鸡仔自个掌控不了飞行的轨迹，一头撞树上，两眼冒金星，晕了。
　　羿娴，“……”为燕霜点蜡。
　　燕霜晕了，紫寒也坚决不挪窝，背后毛茸茸的触感很舒服，是个睡觉的好地方，她双手枕在脑后，翘了个二郎腿，“这只幻兽我要了。”
　　羿娴，“！！！”
　　大黑龙签一只大鸡仔？
　　大师姐，你以为我是被人骗大的嘛！！！
　　羿娴正无语时，就见韩香陌正探头探脑的朝她们这边看，想对自己的大鸡仔师姐表示下关切，又忌惮紫寒的武力，一时间忐忑不安，抓耳挠腮，越发像一只艳狐。
　　羿娴走过去，韩香陌急切道，“羿姑娘，她是何人啊，能不能请她高抬贵手放过我师姐。”
　　羿娴，“……”
　　羿娴很想吐槽，这位大佬是她惹不起的幻兽啊，伸伸爪都能将她干趴。要不然大师姐看在同族份上，恐怕都不会对燕霜干这么无聊的事。
　　惜福吧！仅仅五天功夫，燕霜就被大师姐鞭笞的苏醒火灵根。
　　羿娴清了清嗓子，压低声音道，“你恐怕也猜到偃月门被灭的真实原因？人族与幻兽之间存续的关系……不用我多说你应该清楚，若不想燕霜像你们师傅那样被人抓，你不妨考虑考虑我大师姐。”
　　别人赶都赶不来的福气，也不知道这只大鸡仔上辈子干了什么好事，竟被大师姐护上了。
　　韩香陌目光闪烁，“你，你都知道了。”
　　羿娴虽不曾从韩香陌口中得知偃月门那几位幻兽的形状，但也多少猜到，这群人中最想要的恐怕是燕霜，其余……命不太好，全被燕霜给拖累了。
　　偏燕霜什么都不知道。
　　韩香陌，“你……大师姐？”
　　羿娴，“青山宗云渺峰下紫寒，你若担忧，不妨去打听打听。”
　　韩香陌面露难色，“就是那位走到哪睡到哪的大师姐吗？听说她脾气不太好，而且她对我三师姐好凶，这几日天天用冰锥追着三师姐戳……”
　　哈，大师姐的睡功天下无敌，已经威名远播了。
　　羿娴扶额，“你觉得交给闻寻好，还是交给我大师姐好。”
　　韩香陌，“……”
　　羿娴瞥了眼她时不时就抖出来的狐狸耳，“你最好将自己隐藏好，不然……你会被人猎杀，甚至……”
　　羿娴敲打一番，韩香陌总算老实了。
　　然，燕霜没办法接受，除了啾啾向羿娴求救外，她竟委屈的流下了两行泪，鸡毛都湿了。紫寒一如既往的睡着，她不动，大鸡仔竟动弹不得，只能脑袋贴地泪流满面的看着羿娴，活像人家黄花大闺女被人强了……
　　嘤！她不要当幻兽。
　　羿娴哪顾得了这大鸡仔的情绪，她见蓝瞳拽着铁链带棉花糖回来，免不了要知晓下这五日发生的事。除了紫寒突然找来外、棉花糖发作两次被大师姐又揍回正常外……一切安好。
　　棉花糖两眼滴溜溜的转，竟有了平常三四分的灵动，尤其是看到羿娴，便像个小狗寻主人似的凑了过来，围着她的左手转悠着。
　　羿娴摸了摸她，并没有立即释放雷灵满足对方。
　　“大师姐怎么揍她？”
　　“释放雷灵揍，狠狠揍，揍得棉花糖开口了。”
　　释放雷灵果然能让棉花糖找回一点最初的灵性，可终究不是治本的办法，“我……好像又好了。”
　　蓝瞳，“？？？”
　　羿娴将蓝瞳拉到一旁，借助大树遮挡住韩香陌和小家伙她们好奇的目光，牵着对方的手往自己衣服里面塞，“你摸摸看，确定一下。”
　　其实无需确定，蓝瞳也知道羿娴好了，因为在羿娴睡到第二日时，脸上那诡异的红色纹路就一点点褪去，半张脸恢复如初。
　　蓝瞳为了安她的心，摸了摸，又捏了捏，浅笑，“虚惊一场。”
　　羿娴舔了下嘴角，心口砰砰直跳，“应该是回魂小镇的缘故。”
　　说起回魂小镇，免不了会想起闻寻那颗坠落的眼珠子，羿娴立即让银宝大人将东西拿出来，她丝毫不忌讳的将包裹在外的蛛丝网拆了，“这玩意，难不成我们一直都在他眼中……吗？”
　　蓝瞳并不喜欢这只眼睛，见羿娴一只眼都快要贴上去了，立即伸出手将它推开一点，“琼竹姑娘不是说过，他似乎拥有一双看透一切的眼，光一眼就可以分辨出人与幻兽。”
　　羿娴试图拿珠子当望远镜来使，往大师姐她们所在的位置挪了下，重点照顾了大师姐和燕霜。结果这颗眼珠子好像并没有特殊性，大师姐依旧是大师姐，大鸡仔依旧是大鸡仔。
　　她把玩了一会，忆起了那只红眼所提及的两句话，“三瞳兽是什么？”
　　紫寒，“一种拥有三只眼的幻兽。”
　　羿娴吓了一大跳，紫寒不知何时，已爬上了她们所在的那颗树上，正睡眼朦胧的打哈欠，完全没一副听墙耳被抓的自愧感，她背书似的解释，“这种三瞳兽很难寻，每次出现就是一对，一公一母。据说公的第三只眼可以看见人世间所有的魂灵，破除一切伪装。母的第三只眼可以制造出任何幻境，只要拥有者敢想……”
　　羿娴，“看来闻寻的那两只眼应该是从三瞳兽的第三只眼嫁接过去，就像那群半人兽一样，不过他看起来尚算完美。”
　　蓝瞳，“两只。”
　　紫寒侧身，“听你们的意思，这两只三瞳兽的眼竟是安装在人身上了？”
　　羿娴，“是，各种嫁接的半个兽。”
　　难怪闻寻死活展现不出他的半兽体，敢情他全身上下都是人，唯独那双眼睛是兽瞳，怪不得了，“噬魂也是他下在棉花糖身上的。”
　　这下就完美的解释了，对方如何摄取到魂灵……早知如此，当初就该连同他另外一只眼一道挖了。羿娴有一种放虎归山的糟心感，“大师姐，你可知道如何才能拔出棉花糖身上的另外一个嗜血魂灵？”
　　紫寒漫不经心的瞅了她一眼，手臂一伸，那颗在羿娴手中的眼珠子就到了紫寒手中，她将珠子放在光线下看了两眼，半响后才轻飘飘的下结论，“这人该死！”
　　看起来挺像为棉花糖出气，但羿娴觉得大师姐以权谋私，八成想捂紧她已经掉了好几次的马甲。
　　唔，血刃到底何时才能要回来呢？
　　羿娴一边苦恼，一边搓搓手，“对，必须死。”


第174章 夸赞
　　慵懒的午后，金黄色的斑驳光点稀稀拉拉的从指缝中洒下，驱散了四周的阴冷。一行人浅一脚、深一脚的朝漆黑的天澜山深处走去，静怡中不时还夹杂着一丝委屈的鸟鸣声。
　　羿娴和蓝瞳本就不是个多话的，连带着自家孩子小蓝磕磕碰碰学了几个月，也仅是探讨了语言学中最简单的几个字，然，在这种危机四伏之地，拥有兽人一半血脉的小家伙睁大一双滴溜溜的眼瞅着四周，不时扒拉下蓝瞳那一头闪耀的金发，竟也是半天没蹦出一个字。
　　除了脚下吱嘎吱嘎树枝分崩离析的声响，就属燕霜这只大鸡仔哼哼唧唧的声音最是恼人，偏有人将它当做了午后休闲时光的催眠曲，加上那一摇一摆的频率，更是睡得昏天暗地，不知今夕何夕。
　　韩香陌披着一件幽深的披风，将自己小巧可爱的狐狸耳以及两只毛茸茸的爪藏在了衣服内。若无人问话，也仅是一声不吭的跟着。
　　一路上，一行人解决了不少突然冒出来的凶兽，还顺便饱餐了好几顿。可随着她们越深入，她们遇见的凶兽却越发稀少，尤其是今日，午餐还没着落，咕噜噜、咕噜噜的叫声如开饭信号率先发出了。
　　“娘，饿了。”
　　“娘，娘。”
　　“饿了，饿了，我饿了。”
　　……
　　小家伙不仅学会了语言沟通，还学会了耍赖技能。像现在，若是羿娴和蓝瞳不搭理，她会捧着自己的小肚子像个复读机一样囔囔下去，直到目的达成。
　　羿娴没辙，干脆招呼大家休息，先解决温饱问题。在场的，除了羿娴外，所有人的胃口就像个无底洞。平日还能熬一熬，可自打踏入天澜山，每日多了许多主动送上门来的食材，由俭入奢，这种放任一发不可收拾。
　　看，第一个耐不住饿的已经发出了抗议。
　　“知道了。”
　　“娘，亲亲。”
　　小蓝越过蓝瞳，热情的凑到羿娴脸上亲了两口，充分展现了有奶便是娘的真谛。
　　蓝瞳，“我去找点吃的。”
　　羿娴将小蓝抛给紫寒大师姐，躺在燕霜背上的大师姐伸手就将这小不点连同棉花糖一道抱入怀中，翻了个身继续睡了。
　　羿娴，“我与你一道去。”
　　韩香陌张了张口，到底没死皮赖脸的跟上去，而是随意找了一个离紫寒距离远一点的地方坐下。低垂着头，不知道在想什么。
　　时间一点点过，燕霜大鸡仔像只母鸡抱窝似的蹲在地上，两只眼滴溜溜的转了一圈后，开始打盹。任由背上三个翻来覆去的折腾。小蓝挣扎着要从紫寒怀抱中脱离，结果任由她怎么钻，始终都被这人拿捏，折腾了片刻，她干脆像只小奶狗似的凑到紫寒大师姐脖颈处嗅来嗅去。
　　“饿。”
　　“不准咬！”
　　小蓝还是一口咬了下去，结果啃了半天，对方的脖子坚硬的像一块铁石，乳牙差点给咬崩。她半趴在紫寒胸口，咿呀呀的磨牙，试图下次下口的时候能咬点什么，闲着无事，两只蓝色的眼瞳滴溜溜的四处转动，就见尚算明亮的林子里忽的多了一团淡紫色烟雾，烟雾一点点朝她们飘来。起先，像一团缭绕缥缈的云烟，闲庭信步的朝这边试探。见她们无动于衷后，忽的暴动。
　　小蓝拼命的拍打紫寒，“啊啊，坏坏。”
　　正打盹的燕霜半眯了眼，还没来得及反应，就被那团淡紫色烟雾给生吞了。
　　这厢，羿娴和蓝瞳两人找寻了半天都没遇到好的食材，甭说体型大一点的食物，就连那些体型小的也没遇见，“今日开始，我们可能要饿肚子了。”
　　蓝瞳无所谓，之前在兽人族时，羿娴觉得这家伙放开吃的时候也是饭桶，要养活很艰难。但，没对比就没伤害，尤其是和一条雷龙以及一只庞大的大鸡仔相比，蓝瞳的饭量都缩水了。
　　蓝瞳，“再找找。”
　　羿娴也不反对，因为就在不久前，她也成了饭桶一族，吃得一点都不比蓝瞳少，尤其是想吃肉，越多越好。想到这，她一下扑上蓝瞳的后背，“你最近鬼鬼祟祟的，是不是有事瞒着我？”
　　蓝瞳背起她，既不承认，也不否认。
　　羿娴本就是试试她，现看她这幅死猪不怕开水烫的样子，瞬间眯起了眼，她伸出手正准备刑讯逼供，忽的扭过头去，一道影子倏的在她眼前消失，快到她怀疑自己看岔。
　　蓝瞳动了动耳，一点也不受影响的往前走。
　　羿娴伸出手揉了揉对方的耳垂，看着对方的耳朵染了红色还不肯罢手，感受到身后有什么逼近，她猛的释放出雷髓来，银龙瞬间将那团作妖的淡色烟雾给破灭了。
　　“什么东西！？”
　　“食材？”
　　两人找寻了半天，那团烟雾像空气，打散后就消失的一干二净。之后两人又寻了半天，真的找不到食材后才无奈回头，结果那几个家伙还维持着她们离开时的样子。
　　小蓝见到两个娘亲回来了，激动的拍打紫寒。紫寒被她吵的十分恼火，随手就将这小东西给丢了。蓝瞳反应也快，将小家伙稳稳接住。
　　小蓝告状，“坏坏。”
　　羿娴，“遇到什么了？”
　　紫寒翻了个身，怀里的棉花糖闭着眼动也不动，要论乖，比小蓝乖多了，她闭着眼打了个哈欠，“你们要继续休息，还是……？”
　　羿娴见大家都没事，也不再多问，“继续赶路，早点找到那株碧罂。”碧罂，一种灵植。据说能克制三瞳兽眼瞳所造成的影响，一来能让燕霜和韩香陌恢复人身，二来……说不准还能消除噬魂对于棉花糖的影响，大家一合计，立即改道来了天澜山。
　　紫寒下意识的拍了下大鸡仔，燕霜立即像被人摸了屁股似的蹦Q了起来，疯狂跑出，像一阵龙卷风似的。羿娴哭笑不得，“在大师姐调教下，我相信燕霜肯定会突破自我。”
　　韩香陌走在最后，犹豫了下还是低声道，“刚刚有东西偷袭我们。”然后下一秒就被撕了。
　　那位大师姐果真太可怕了！！！
　　羿娴点头，算知道了。有大师姐坐镇，除非神级的人围攻，否则定会没事，“路上还是要小心为上，天澜山……不是寻常地。”
　　羿娴第一次听见天澜山还是在秘境内，她用谢羽一条命与谢婴交换得来的，也是原身娘消失的地方。她本以为找一株碧罂在天澜山周围即可，不想，她们竟一步步深入。
　　早知如此，她还不如花点时间将小雅从青山宗请来，至少有个对灵植了解的人在，寻找起来恐怕还方便一点。不像她们，两眼一黑，摸瞎。
　　在她们背后，一团撕散的烟雾又重新凝聚起来，烟雾妖娆凝聚出一脑袋来，两只空洞的眼眶死死的盯着羿娴一行人，羿娴似有所感的回头，背后什么都没有。
　　……
　　随着她们一步步深入，光一点点暗下。羿娴犹豫了下，到底没凝聚光灵。即便如此，一行人犹如在自家门口闲逛，毫无障碍。
　　羿娴，“大师姐，你知道碧罂的具体位置吗？”
　　紫寒，“生与死的交界处。”
　　羿娴，“……”
　　羿娴再详细问，紫寒大师姐又大大的打了个哈欠，扭过身睡了。她思来想去，还是让燕霜停下来，大家随意攀爬上树休整。
　　夜晚的天澜山伸手不见五指，凉风如影随形一般的往骨子里钻，冷得羿娴直打哆嗦。随后她就被一双温热的手抱住了，一个暖炉一样的怀抱将她包裹好，腹部也暖了。
　　蓝瞳低声在她耳边浅语，“现在肚子还痛吗？”
　　羿娴，“不痛。”
　　那日腹痛就像个玩笑，若非差点没命，羿娴都不会察觉肚子里那玩意在搞事。想起蓝瞳之前奇奇怪怪的行径，她伸出手将蓝瞳的脸掰向自己，“给你一次机会，老实交代你到底欺瞒了我什么。”
　　蓝瞳嗷呜一口将她手指含进嘴里，还轻咬了下。用行径来彻底表示她沉默到底的决心。
　　羿娴，“坦白从宽，抗拒从严。你若老实，我兴许还不会生气。你若执迷不悟的话……可要想好被我发现的后果。”
　　蓝瞳又重重的咬了她一口，固执态度气得羿娴也想化作小狗，反啃她两口。但到底碍着还有其他人在，没做什么出格的事。于是找了一处温暖地儿，靠过去就这样睡了。
　　半夜时分，一双双冒着绿光的眼漂浮在半空中，不消片刻就将她们圈禁，甚至还有胆大的凑到紫寒面前去，紫寒翻了个身，一巴掌接将那凑过来的玩意直接给拍散了。
　　一缕光笼罩下来，将黑暗照成了白日。
　　大家睁开眼，就见四周围全都散发着淡紫色的烟雾，那些冒着绿光的眼睛全都是由这些烟给凝聚而成，这一照，瞬间将它们驱赶了。
　　紫寒大师姐不满的嘟囔了声，“刺眼。”
　　羿娴没辙，“好歹告诉我这些是什么玩意，跟了一整日了，晚上还不消停，总不能一晚上就让它们这样瞅着，还怎么睡啊。”
　　睡神大佬表示这样睡也毫无障碍，但还是解答了羿娴的疑问，“天澜山长久不衰的血雾，无意识，只要看到美人，它们都爱凑上去瞧一眼。”
　　羿娴，“……”
　　这是变着法子夸自己呢。


第175章 长进
　　事实证明，紫寒所言非虚。
　　那些时不时骚扰她们的烟雾的确毫无意识，连被撕碎的恐惧和胆怯都没有，最喜欢神出鬼没的窜出、消失、再窜出……自顾自的玩着一出躲猫猫的游戏。
　　羿娴，“大师姐，这些东西有毒吗？”
　　紫寒一改之前睡不醒的状态，盘腿坐在大鸡仔毛茸茸的背上揉眼睛，“你当它们是什么，不过是残留在天澜上不知沉淀多少年的血迹凝聚而成的一种血雾。”
　　呃，淡紫色……看起来一点都不像是血。
　　似知道她接下来的疑问，紫寒打了个哈欠继续道，“长年累月后，雾的色泽逐渐变了，比起之前我来时还要淡，应该没毒。”
　　什么叫应该……
　　人族的体质和幻兽是完全不同的。
　　羿娴不放心，挨个给蓝瞳她们喂了一颗解毒丹，摒弃掉一切不可能的可能。
　　今日依旧没有食材送上门，羿娴芥子袋中的食物消失一大半，再这般断粮下去，她可能很快就要经历揭不开锅的局面。她最近不知道怎么回事，经不住饿，饿了闲不住嘴，腹中总是空空如也，胃里每时每刻都在叫嚣着要吃点什么东西，最好是肉！！！
　　想起之前在回魂小镇上出现的异样，加上蓝瞳、紫寒这类兽人、幻兽身上所表现出对肉的钟爱，羿娴总觉得自己再继续这么下去，仿佛就要验证了她身上的某种异样。内心总有一个声音冒出来――会不会在未来某一日，她真的变成半人兽？
　　蓝瞳一直留意羿娴，见对方忽然情绪低落，略显烦躁，她稍稍安抚了下，“我去前面探路。”
　　紫寒似看出蓝瞳的意图，“别找了，这里很难能寻到食材。”
　　蓝瞳一意孤行，羿娴想跟上去，也被她拒绝了，一群人只好边走边等。羿娴更是趁机压了压心中的烦闷，努力去抑制生理上的反应。自她修炼以后，已经好久没这般大吃大喝，久未的饥饿感无不在挑战她的耐心。
　　真糟糕，她发现自己最近情绪也如同天澜山阴晴不定的气候，说变就变。
　　轰隆隆――
　　一行人同时扬起头看了眼忽然阴沉下来的天空以及那一闪而过的银光。
　　紫寒，“要下雨了。”
　　羿娴，“……避雨。”
　　雨水淅淅沥沥的落下时，蓝瞳扛了一只半大的火神鸦回来了，同为火灵翼族，这只火神鸦的体积连大鸡仔的四分之一都没，但还是能暂时解决羿娴和小蓝几个小家伙的温饱，至于其他人……连塞牙缝都不够。
　　羿娴见蓝瞳衣袖被烧出了好几个窟窿，脸上灰扑扑，像是和人大战了几百个回合，“怎么搞成这样？”
　　蓝瞳随意擦了下，“先找个洞避雨。”
　　蓝瞳之前去刨人家窝时，看见了不远处的洞穴，洞穴掩埋的深，又有一人多高的杂草遮挡，按理说很难让人发现。不过对于蓝瞳这种从小就得在林子里求生狩猎的人而言，根本不是多大的问题。
　　几个人鱼贯入内，结果轮到燕霜时，杯具了。庞大的体型让她就这样卡在了洞口，哼哧哼哧卡掉了一层毛，都不曾卡进来，最后大师姐见她哼哼唧唧的，一脚踹飞，这才脱离了被卡得上不上下不下的结局，“蠢，老实给我呆着外面。”
　　燕霜，“！！！”
　　嘤，她的命怎么这么苦！！！
　　羿娴见她可怜巴巴的蜷缩着堵在洞口，唯一的一丝光都被挡住了，当然，外面的倾盆大雨也一并被挡，“跟着大师姐修炼，早日让自己收缩自如？”
　　这话一出，脑海中一道光闪过，羿娴抓了半天抓住了一条尾巴。对啊，她为何与燕霜不同，不对，应该和韩香陌这半人兽作比较，她身上的异样为什么会消失？
　　蓝瞳处理猎物很快，眨眼间就拆骨分身，“燕霜，麻烦你生个火。”
　　自打燕霜苏醒火灵根后，生火的任务就全权交到了她手中。燕霜全身毛都湿淋淋，和落汤鸡相比也好不到哪去，她有些小情绪，半天没吭声，像一只被父母抛弃了的小孤女。
　　羿娴，“……”
　　蓝瞳，“……”
　　黑暗中，大家你看我我看你，都不知道该如何是好。
　　紫寒抖掉了一身水后，径直从蓝瞳手中接过那只火神鸦的脑袋，咔嚓一声响，就将火神鸭的脑袋给捏碎了，手掌心中多了一颗闪烁着火光的兽珠，从这兽珠饱满的样子上看，至少也有二级到三级了。
　　燕霜早在大师姐靠近时，强烈的危机感降临，身上湿哒哒的毛发快要再次竖起，尤其是那清脆的咔嚓咔嚓声，就像是有人将手伸到她的脖颈上，咔嚓……
　　她哆嗦的缩着脖子，像一只被人掐了喉咙的鸡仔，小心翼翼的往旁挪开一小爪，再挪一小爪。
　　哐当――
　　湿漉漉的泥土塌了，大鸡仔身体不平稳，囫囵的滚了下去。
　　紫寒，“……蠢鸟。”
　　外面的光线一下打在了洞内，羿娴总算看清楚了这洞穴内的一切，除了几块大石外，洞内还有零碎的布条，彰显这地方曾经有人来过。布条有些潮，有些新，应该是没多久。
　　她释放出一小光团，刚好能照明又不会让在场的人觉得太刺眼。
　　燕霜脏兮兮的从一侧飞回来，叼上大师姐留在外的那颗兽珠，认命的给羿娴她们生了一团火。羿娴三人分肉，很快洞内便荡漾着诱人的肉香味儿。
　　羿娴很能吃，但为了照顾在场的人，她和小蓝也就分到了一条腿，勉强让肚子五分饱。
　　燕霜这小可怜当真就堵在山洞内，替她们遮风挡雨，洞穴内很是暖和，在这种温暖的氛围下，大师姐第一个找地方睡觉，往地上卧倒，一手撑着脑袋就睡过去了，羿娴盯着火光片刻，也觉得有几分昏昏欲睡。被蓝瞳这么抱着，很快找了舒适的怀抱就睡了……
　　不消片刻的功夫，一群人全部陷入了昏睡中。
　　而洞外，燕霜噘着鸟嘴，对着半空噗嗤噗嗤的吐气，吐了半天，好不容易有一撮小火苗，被雨水劈头盖脸的浇灌下，瞬间熄灭。
　　燕霜，“……啾。”
　　她默默的扭过身一看，洞穴内的几个人居然抱团睡了，吃完就睡……而外面的天越发暗了。风一吹，洞穴内的火光弯弯扭扭像蛇一般的妖娆，她立即又蹲回去，将洞给堵住。
　　燕霜为自己默哀三秒，又哼哧哼哧的还是对着天空吐气，连续吐十几下，才能生出一撮小火苗来，而且雨水一打，火苗灭了。
　　“哈哈，大家快看，这里居然有一只鸡，它还会朝天吐泡泡。”
　　“小心为上。”
　　“这地方怎么会有幻兽，而且还这么大一只，大家警惕。”
　　“……”
　　呸，狗嘴里吐不出象牙。
　　她才不是鸡！！！
　　燕霜完全忘记就在不久前，她还无法接受自己不是人的身份。她努力瞪眼，让自己看起来很凶很凶，最好能一眼瞪死他们。结果瞪着瞪着，两只眼不知不觉变成了斗鸡眼。
　　五个人也被雨淋的像落汤鸡，可在真正的落汤鸡面前，他们反而还有兴致逗趣。眼看着几个人一步步围了过来，燕霜凶神恶煞的瞪，不仅如此她还站起身来，想耍个双刀什么的，结果双手一舞，双翅啪嗒啪嗒的拍飞了无数水珠，她又急又凶的啾啾叫，试图给一屋子睡着的人提个醒。
　　有人来啦，快醒醒！！！
　　可奇怪的事，在她不断制造噪音的同时，洞穴内几个深睡的人似完全听不见，一个人都没醒来，睡得依旧香甜，火光一闪一闪的打在众人脸上，照得几个人脸蛋红扑扑的，不知道梦见了什么，一脸安详。
　　反倒是她这么一站起来，洞口的余光却从缝隙中漏出。
　　那群人似看见点点光亮和摇曳的火光，立即像发现了巨额宝贝，两眼都放光了，“我听闻但凡有幻兽守护的地方，必有奇珍异宝。”
　　燕霜，“……”
　　燕霜本能的往后退缩，可缩来缩去，也没将自个给缩进洞内，眼看着那群人亮起兵器，一步步逼近，燕霜退无可退，便鼓足了一口气，朝着他们噗的喷了一口……口水。
　　最靠近燕霜的人冷不丁的被眼前这只丑不拉几的鸟吐了一口唾沫，一脸懵逼，随即暴跳如雷，“你这畜生居然敢喷我，你找死。”
　　燕霜，“……”
　　燕霜啾啾啾着急的解释，结果她的鸟语一个人也听不懂，相反，她瞪着眼，此时倒看起来有几分奶凶了。眼看着那群人围攻过来，燕霜噗噗再次对着要揍她的人喷出了一口。
　　一团约莫一臂之长的火焰嗖的下窜出，那人只来得及挡了下，待他将手臂放下时，一头乌丝全卷缩在脑袋上，其余人皆是楞了下，就连燕霜也挺傻眼。
　　嘤，终于有点进步了。
　　自她苏醒火灵后，喷火这技能时灵时不灵。不仅如此，她喷出的火焰比她眼珠子还要小，这是第一次喷出这么长一串火焰，当真创造了新的奇迹。
　　只是这份奇迹的喜悦感还没来得及传到脑海中，燕霜就看见那几人释放的五花八门的灵力全都朝她攻来，她只来得及用双翅抱住脑袋，“啾啾啾。”
　　救命啊――
　　作者有话说
　　为了买书，耽误了一个多小时，嘤，好歹更新了。


第176章 秃毛
　　燕霜不躲不闪，自我欺骗的希望五个人心存善念，对她手下留情。不想，五人忌惮她这体型，还以为遇上了高级幻兽，竭尽所能的释放出灵力将她击了个正着，鲜红的血混杂着雨水悄无声息的滚落进污秽的泥土中，高昂的啾啾声骤然停止，转瞬间变成痛苦的低吟。
　　果真如羿娴说的那样，少了她们的庇护，她是一只可有可无的大鸡仔，遇上心狠手辣一点的人，像眼前这群人，多半要死无葬身之地。之前她尚不觉自己这样会多危险，现如今，现实给了她狠狠一巴掌，燕霜总算体会到身份巨大转变后带给她的究竟是怎样一种灭顶之灾。
　　嘤，可是，她不想死！
　　“咦。”
　　“这么不禁打。”
　　“它看起来好像一点都不厉害。”
　　五人几乎同时发现了燕霜的异样，因为这只大鸡仔趴在地上嘤嘤嘤的哭，看起来又蠢又可怜。除了体型比一般幻兽大一点，堪称无用。别说反击，刚才那双翅环抱自己的怂样也已深入人心。
　　燕霜浑身痛的躺倒在地，啾声弱到被雨滴声给吞没。她呼嗤呼嗤试图再给他们喷点火，结果不知道是不是因为太急还是因为受伤，试了好几次都失败了。她努力扭头去看洞内的几个人，发现外面闹出这般大动静，羿娴她们居然都没醒！！！
　　“啾啾啾。”
　　怎么了吗！！！
　　“咦，有人在这里休息。”
　　五人小心翼翼的避开大鸡仔，燕霜有心想拦，可没胆儿。加上她对紫寒和羿娴的盲目崇拜，觉得就算她不拦，她们也会将这群欺负她的人给狠狠打出去。
　　结果――
　　她眼睁睁的看着那五人凝聚灵力提防靠近横七竖八躺倒在洞内的四个人，他们甚至将灵力凝聚成剑直指羿娴等人的致命部位。
　　啾啾！！！
　　理想中紫寒大师姐甩甩衣袖大杀四方的画面没出现，反倒是那五人几番试探后，确定羿娴等人真的毫无反抗能力，也不会突然诈尸，才放松下来。
　　不过对于羿娴一行人的组合，他们还是产生了浓烈的好奇。四个女人，外加两个孩子，唔……还有一只不堪重用的蠢鸟……这组合放在任何一支历练的队伍中都显得有几分荒唐。
　　“啊，你们快看。”
　　“这是――”
　　其中一人太过好奇黑帽檐下韩香陌的长相，手一掀，那两只毛茸茸的狐狸耳就这样暴露在了五人的视野中。五个人皆是一愣，目瞪口呆的看着韩香陌妖艳的长相。
　　“这，这，这到底是什么怪物？”
　　“看起来像人。”
　　“幻兽？”
　　……
　　几个人轮番讨论，围着韩香陌转悠了半天，也没讨论出个所以然来。反倒是其中一人打了哈欠，睡眼朦胧道，“怎么回事，有点困。”
　　其中一人忽的惊觉，“不好，快出去，这地方很是古怪。”
　　其余四人面面相觑，视线不由自主的四处乱瞄，洞穴内除了被风吹得摇曳的火光，就再无其他东西了，“看她们的样子分明就是中了着，我们还借宿吗？”
　　还借个屁。
　　燕霜绝望了，刚刚对羿娴她们不管不顾的行径还生出了几分小小怨念，现都幻化成了浓浓的担忧。嘤，到底怎么了？
　　不等她想明白，五个人跌跌撞撞的冲进了雨中，借助雨水的滋润，反倒将那困顿的睡意给淋去，几个人猛的打了个激灵，越发觉得那温暖的洞内有古怪。还不待他们参透究竟是何在作妖，就见昏暗的林子里忽的又多了一群黑衣人，人数众多，比他们还多出五个。
　　一见到这群人的装扮，燕霜两眼瞪圆了，不外乎，这群人与当初闯入偃月泉的寒霜他们一样，将自己包裹的严实，看样子妥妥一伙的。
　　燕霜急了，她努力往洞内钻，钻得五脏六腑都快移位了，还没能成功钻进去，反倒将自己卡在洞口，陷入了进退两难的地步。
　　“你们什么人！”
　　“解决他们，另外人跟我来。”
　　他们的目标――燕霜。
　　燕霜急得喷出了一口热气，吹得洞内的火苗越发茁壮，她啾啾了半天，汗都急出来了。随后她想到那群人刚才淋了下雨，于是努力的侧身，伸出翅膀勾啊勾，终于勾到了一个，定睛一看，差点吐血。
　　她将靠着洞穴最近的棉花糖给勾到了自己面前，想到这阴晴不定的煞星，燕霜恨不能将棉花糖重新丢回去。就在她迟疑不定时，冰凉的铁链再次圈上她的爪，她发楞的同时，噗的下，被人由外生生从卡的洞口拽拉出去，两侧毛都秃了一大块！！！
　　轰――
　　一道雷直接轰在了洞口那处，不偏不倚的轰在了躺在洞口的棉花糖身上。燕霜离得近，身上的毛都快炸裂了，小家伙全身颤了下，眉眼动了两下，不负众望的睁开了十几日未张开的黑豆眼。她朝着阴暗的天眨了眨，第二道雷随后落下，又落在了棉花糖身上。
　　这轰隆隆的雷鸣将在场全部的人都震慑住，燕霜又惊又怯，一时间都忘记自己的处境……她一眨不眨的盯着棉花糖，深怕对方凶神附身……
　　上次，棉花糖被体内的噬魂占据身时，一个劲儿的追着她咬，甚至要废了她的翅膀，若不是紫寒大师姐制止住，恐怕她会成为九曦大陆上唯一一只残疾鸟。
　　棉花糖天生就是雷灵的宠爱，天雷滚滚落下，总是不偏不倚的劈中她，一连串清脆的咯咯笑声伴随着雨滴声传入众人耳中。
　　之前那五人已经傻了眼，没人见过那么小的孩子接二连三遭遇到雷劈后还能完好的发出那种悦耳的笑声，叮咚作响，像泉水清灵一般。
　　棉花糖一个鲤鱼打挺，入眼是燕霜那只目光呆滞的大鸡仔，随后是燕霜身后那虎视眈眈的黑衣人，她摸了摸自己的脑袋，“羿娴！羿娴！”
　　燕霜，“！！！啾啾――”
　　棉花糖转身哒哒哒的往洞内跑去。
　　燕霜，“……”
　　嘤，别进去。她好不容易才叫醒了这么一个，别啊。
　　带头的人才不理会燕霜那爱别离的幽怨眼神，拽着手中的铁链，就这样将燕霜往外拖拽。燕霜扑棱了半天，身体失衡，下巴重重与地面亲密接触了几次，就要放弃了。
　　完了。
　　她可怜巴巴的瞅着那洞口，脑海中闪过了这些日子以来和羿娴她们的相处。有那么片刻，她对突然闯入她生命中的陌生又熟悉的人产生了一丝不舍。
　　就在她伤春悲秋时，一道金色雷髓轰的在她身侧的树上炸裂，那颗大树轰然倒塌。燕霜眼看着自己即将被一颗树给压死，害怕的半眯上了眼，结果那树瞬间被人一脚踹飞。
　　羿娴冷着脸斜眼看了她一下，确定她还活着，便一言不发的将早已凝聚的雷灵球朝那群黑衣人丢去。与此同时，半空中一只虚晃的手掌轻易的出现在了羿娴的胸口，羿娴凝聚光灵去接，堪堪挡下一击，但人却是被逼着退了半步。
　　她看向那一只在燕霜身后的黑衣人，这人居然是个水灵师。
　　那人手掌微微聚拢，四周围的雨水便全汇聚到他手中，形成了一个巨大的大手掌，羿娴抬起头看了眼正忽闪忽闪的雷灵，哼笑了声，她凝聚雷灵，天际那天雷便滚落下来。
　　两股灵力裹着燕霜这个倒霉蛋，火星撞彗星，不相上下。反倒是燕霜受不住，噗的摊在了地上，吐血三升。鲜红的血迹混合着雨水很快沉入了泥土中，仿佛刚才什么都没发生过。
　　洞口，紫寒半依着打哈欠，见棉花糖兴奋的不行，她拍了拍小家伙的脑袋，“去，将那人活捉来。”
　　那人似听见了紫寒轻描淡写的叮嘱，深深的看了羿娴一眼，转身跑了。棉花糖还想去追，羿娴直接用打神鞭将这娃给卷回了自己的身旁。
　　棉花糖此刻状态很不稳定，羿娴怕她这一追，又被有心人钻了空子。
　　加上她此刻身子骨还有些软绵绵，着实不适合追击。
　　黑衣人走了，却还有五个人杵在一旁，想忽视都忽视不了。羿娴用打神鞭敲了下自己的大腿，“你们是什么人。”
　　这五人来天澜山历练，最初因为下大雨而迷失了方向，然后就看见了燕霜这只不容忽视的大鸡仔，这才引发了后面一连串的事情。
　　五人皆是一言难尽，目光不住的在羿娴和棉花糖身上打量，棉花糖也歪着脑袋瞅着她们，一脸无辜样，两只黑乎乎的眼珠子滴溜溜的转，很是讨人喜爱。
　　羿娴淡淡的扫了他们一眼，就将目光放在了燕霜身上，“还能走吗？”
　　燕霜苦巴巴的啾了一声，挣扎了好几次又重重的摔回去了，经历了被五人揍，被磨蹭掉两块毛……此时燕霜精疲力尽。
　　羿娴无奈，正打算叫蓝瞳出来帮忙。
　　紫寒阴沉着脸，随意的跺了跺脚，咔嚓咔嚓，满地湿漉漉的泥土瞬间被冰块给冻住了，燕霜就这样下巴着地溜冰似的从这一头滑到了洞口处。
　　羿娴，“……”
　　另外五人，“……”
　　原来还能这般操作？！！
　　作者有话说
　　艰难求存。
　　祝各位小盆友们六一快乐！！


第177章 烤了
　　羿娴犹豫了下，淡漠的招呼那五人进洞内避雨，看在这五人间接替她们拖延时间的份上……五个人忐忑不安，犹豫不决，看着那洞口仿佛看见了吞噬人的怪物。
　　羿娴也不管他们，率先替燕霜清理伤口。大鸡仔在雨中瑟瑟发抖，鸟毛都湿哒哒的黏糊在身上，被羿娴这么强行拨开，有一种皮**肉被再次撕裂的痛楚，她弱声抗议，然后感觉羿娴那只手力道变轻了。
　　“用火灵将自己烤干，不然伤口没办法敷药。”
　　“啾！”
　　这种提议对于燕霜大菜鸟而言，简直比让她多生几次火还艰难。生火她尚需要几十次的试验，这烤干……到底要怎么才能将自己烤干？
　　羿娴塞了一颗补气丹给她，顺道传授她利用掌控自身灵力促使身体表层雨水被蒸发的技巧，然后就见燕霜这只呆头鸟傻不愣登的瞅着她，“看我也无用，我只会把你烤焦，要不试试看？”
　　一道雷劈下，燕霜绝对会成为一只烤鸡，而且是原汁原味的烧烤味。
　　燕霜脑补了一下那可怖的画面，立即将脑袋甩成了拨浪鼓。见此，羿娴还故意吓唬吓唬她，比如伤口不清理干净很容易滋生细菌，若是一直湿漉漉的话，搞不好感染后还要截肢等等。
　　燕霜，“！！！”
　　有了羿娴这番恐吓，燕霜安静了，憋足了劲儿去感应自己自身的火灵。于是那五人很快看见了一只火烧屁股的大鸡仔，那短小的一撮火苗仿佛失了控，一会烧掉了燕霜翅膀上一撮毛，一会烧了她的鸟头一撮……
　　围观五个组，“……”
　　这年头，连幻兽都这么拼命修炼，当真可敬可佩！
　　羿娴还没能缓过劲儿来，身子骨发软，教了燕霜后又靠着蓝瞳坐了一会，见火光对面的大师姐神色隐晦，知道多半还在生气中，便也不去招惹，大师姐生气的后果很严重。
　　她盯着摇曳的火光，陷入了短暂的沉思中。
　　她们之前一直昏睡，可对于外界发生了什么却有几分清楚。尤其是那五人靠近时，羿娴有那么瞬间试图召唤不死蝶，若非那五人没多大恶意，这会怕也成了五具烤焦了的尸体。
　　自打身边多了大师姐，羿娴的警惕心也降低了，加上这段日子她动不动情绪欠佳，一时间疏漏，却差点要了她们的命。
　　羿娴忍不住想，从何时起，她对大师姐的依赖和信任已达到如期地步？
　　她们又是何时中了着？
　　蓝瞳见她面色不佳，递了一颗红果，“先吃点东西。”
　　韩香陌却在这时忽然道，“外面那五人，好像看见我的样子，要不要杀了他们？”
　　那五人好不容易压下了对紫寒的恐惧和忌惮，鼓足勇气准备借用洞内避下雨，你推我我推你，慢吞吞走到洞口就听见了韩香陌这句话，五人皆是浑身一怔，随后便默契的如同惊弓之鸟似的转身逃命去了……
　　燕霜歪头，不解的啾了声。
　　洞内其余人没应，羿娴更是咔嚓咔嚓的开始啃红果，她这小老鼠般啃食的样子引得棉花糖小馋鬼巴巴得凑过去，也想尝两口。蓝瞳见了，掏出两颗紫果，一颗塞给棉花糖，一颗塞给小蓝。
　　小家伙蔫蔫的，好似没睡醒，她捧着紫果盯着棉花糖，“坏糖糖。”
　　棉花糖边吃边咂嘴，“小蓝，吃。”
　　小蓝两眼程的下亮了，“糖糖，吃。”
　　两小家伙立即像是吵过架又和好，不分你我坐在一起，你吃一口，我吃一口，还互望一下。
　　紫寒瞥了小家伙一眼，不吝啬的夸赞，“她感应敏锐，能够辨识出哪个是真正的棉花糖。”
　　羿娴也赞同，想当初棉花糖变了后，小蓝对棉花糖的态度变化还挺明显，“她一直和棉花糖待在一起，能够感受到棉花糖的不同之处。”
　　更何况，那只嗜血的幻兽霸占棉花糖时，压根不吭声。
　　棉花糖的正常仅维系了一晚上，隔天一大早便又开始作妖，也不知道她是如何攀爬到韩香陌后背上，一手卡着她的脖颈，然后对着那白皙的脖颈嗷呜一口，生撕了一块肉就准备吞了，血腥味瞬间充斥了整个洞内，若非蓝瞳手快，这会功夫，韩香陌怕是活不了了。
　　“别让她吃人肉！”
　　蓝瞳一听，更是虎口抢食，以至于棉花糖怒极了，像只猴子似的对她左挠右咬的，跑得时候滑溜的像泥鳅。一时间狭小的空间内，被棉花糖这么闹的一团糟。羿娴刚抽出打神鞭，紫寒大师姐抢先一步将棉花糖拎了过去，也不知道用了什么法子，轻抚了两下，闹腾的棉花糖便乖巧的躺在大师姐怀里睡着了。
　　“怎么样，有没有受伤？”
　　“没事。”
　　蓝瞳皮厚，被棉花糖霍霍了好几道口，但没有韩香陌严重，韩香陌浑身上下都是血，不止脖颈被啃了一口，连带着身上也有被棉花糖撕咬的痕迹，白皙的皮肤上多了几道青紫，看上去就像被人施**虐过……羿娴立即给她止血包扎，一系列事完成后，洞口的血腥味已随风飘了出去。
　　紫寒，“收拾一下，立即离开。”
　　好在外面已天晴，燕霜经过一晚上，身上的毛绒都干了，就是不知是被风吹干的还是……
　　她讨好的往羿娴身旁凑，羿娴给燕霜处理了下伤口。以防万一，给了韩香陌一些遮掩血腥味的药草，“血腥味会将天澜山的其他幻兽引来，你将这东西洒在自己身上，暂且忍一忍。”
　　韩香陌这人喜欢香味，走路带着一股淡淡的香，让她在身上涂满恶臭味，的确是一种变相的折磨，同时被折磨的还有蓝瞳，被这股臭气熏天的味儿招惹的一路打了好几个喷嚏。
　　紫寒嫌弃的离羿娴等人一米远，“又是你那不着调的朋友给的？”
　　羿娴，“大师姐，小雅马上是五品炼丹师了。”
　　说是不着调，其实端木雅在炼丹炼药这方面的天赋无人能及，无论是作为朋友还是亲人，羿娴觉得端木雅未来成就肯定不可限量，适当的维护很有必要。
　　紫寒不置一词的哼了声，依旧选择与她们保持一米远距离。
　　羿娴无奈的皱了下鼻，一边走一边分神的查看自己腹部那颗小肉球，肉球圆润光滑，不仅如此，比之前还稍大了一点。反观丹田处的那颗小金珠，依旧在源源不断的吸收灵力，反馈灵力，倒像某种媒介一样。
　　她试探性的抽出灵力来攻击，光灵不行，雷灵却源源不断被吸收，哪怕她选择性的攻击它，那颗肉球也照收不误，甚至还向她传递了一种愉悦心情。
　　羿娴惊了，这玩意居然有意识。她观察许久后，便打算再观察一段日子，若，若……她一时间也说不出个所以然来，只心情十分复杂。
　　肚子里多了一个肉球……
　　肉球……
　　羿娴似想到什么，冷不丁的瞥了蓝瞳一眼，结果发现对方也在偷偷观察她，被羿娴抓个现行后便越发光明正大了，“饿了？”
　　她在蓝瞳心目中可真成饭桶了。
　　这话不问还好，一问羿娴便想起了昨日那点果腹的食物，不够，很不够。心里清楚是一回事，就这样脱口而出又是另外一种意思了。
　　蓝瞳，“我去狩猎。”
　　羿娴一把抓住她，“去哪狩，昨日你头发都被烧卷了。”
　　蓝瞳，“大家都要吃。”
　　听到这话的紫寒大师姐深深的看了她们一眼，许是想起了什么美味，还舔了下嘴角。暗示性意味十足，羿娴彻底无语。
　　韩香陌插嘴道，“如果不涂抹这草药，我们就能吸引――”
　　羿娴冷冷的看了她一眼，“开什么玩笑，用血吸引来的万一不是一只幻兽，而是一群，你当如何？”
　　在这种深山老林里，最怕的不是遇到一只高级幻兽，而是遇到一群有主导性的幻兽，到时候一行人被包抄，可不是什么美好的体验。
　　韩香陌立即道歉，“对不起，我不知道。”
　　羿娴见她整张脸再次缩回到帽檐下，也懒得去计较，只拽着蓝瞳敷衍道，“暂时不饿，先找碧罂，若是遇见什么肉多的幻兽，便开吃。”
　　这豪迈的口吻将蓝瞳逗笑了，她眼角微弯的将羿娴耳边的一缕青丝挽到了耳后，“好，都听你的。”
　　有了端木雅这种掩盖气息的草药，一路上除了燕霜这只大鸡仔肉嘟嘟的在羿娴眼前晃悠外，愣是没找到一只肉多的，就连巴掌大点能糊口的都没遇见。
　　紫寒奇怪的看了她一眼道，“这么饿？”
　　羿娴被说的脸红，想她这么大个姑娘，上辈子都不曾为满足口腹之欲折腰，现在每日脑海中第一件大事除了寻找碧罂外，居然是找吃的……
　　羿娴觉得脸都丢尽，偏她还义正言辞说道，“大师姐，之前你不是吃得也挺开心。”
　　周围的温度嗖的下降低，冷飕飕。
　　羿娴甚至都听见冰裂的声音了，立即改口，“哈哈哈，当然主要还是我比较想吃，最近我容易饿，见谅见谅。”
　　就在这时，一只不长眼的五彩鸡从天而降，扑棱扑棱的跌落在距离她们三米开外的草丛中。这只鸡从外形看，和燕霜还挺像一类的，不过它的羽翼生得十分靓丽，比燕霜灰扑扑的好看许多，五种色泽，如琉璃灯一般闪耀。
　　羿娴眼睛一亮，而蓝瞳作为行动派，在那只倒霉鸡落地的瞬间就飞扑过去，小蓝也化作兽型帮忙，一大一小像在后花园中扑蝴蝶，围着这只鸡戏耍了几番后，鸡毛漫天飞舞，三五个回合，蓝瞳便将它拎到了羿娴面前来。
　　偏这只鸡被抓住了还不安分，奋力挣扎的同时，还凶猛的琢蓝瞳的手背，几下便见了血。
　　羿娴本还看这只鸡油光滑面，加上这鸡外形生得着实漂亮。最初的时候还打算养在自己身边，让它陪陪燕霜，一大一小挺好玩的。现见它一个劲儿的琢蓝瞳，忍不住皱眉，“刚好饿了，把它烤了。”
　　烤鸡，烤鸡，味儿肯定不会差到哪去。
　　蓝瞳立即折了这鸡的翅膀，燕霜在一旁看得两翼都发凉，忙收拢翅膀抱紧瑟瑟发抖的自己。随后又见蓝瞳快速的捏断了刚仰头鸣叫了两声的鸡头，她立即将自己的脑袋也缩了进去。
　　嘤，这兽人真凶残。
　　更凶残的还在后面，蓝瞳处理猎物有一套，眨眼间的功夫就将这五彩鸡开膛破肚，还在鸡肚里找到了一颗五色珠，她一股脑的塞给了小蓝。随后便将鸡熟练的窜起，放在树架子上，“燕霜，麻烦生个火。”
　　燕霜不敢不从，她怕自己也被蓝瞳这样架子木架子上烤了。
　　有羿娴掌厨，烤鸡很快散发出了诱人的肉香，香味有点杂，但不妨碍几个人全部被香味吸引的围了过来，对着一只鸡流口水。就连燕霜这只大鸡仔都抛弃了‘同族’的隔应感，哒哒哒的挤过去。
　　“啾！”
　　“本是同根生，相煎何太急！去一边，没你的份。”
　　羿娴难得生出一次吃独食的想法，但接受到紫寒大师姐那威胁的眼神后，她默默地撕扯了一大半递了过去……然后又将剩余的一半给蓝瞳和小蓝分了……
　　最后燕霜和韩香陌就分到了一小口，手指那么大点的肉。
　　“这肉味真奇特。”
　　“好吃。”
　　一行人正大快朵颐的吃，随后就见三五人急冲冲朝她们这边跑过来，不时的在草丛中翻找什么。
　　“奇怪，刚刚分明是往这边跑了。”
　　“大家快找找看。”
　　……
　　他们三五人在草丛中搜索了半天，找到了几根五彩飘摇的鸡毛。羿娴定睛一看，舔了舔嘴角的油渍，这不是刚才她们吃掉的那只鸡掉的鸡毛吗！！？
　　那几人四处看了眼，很快将目标锁定在了羿娴等人身上，尤其是闻到半空中飘着的那股尚未散发掉的肉香，“你们在吃什么？”
　　在场的几个都是人精，尤其是紫寒，那只五彩斑斓的烤鸡她吃了一大半，连肉带骨，吃的渣渣都没剩。再观蓝瞳和小蓝的吃法，几乎与她一致，连罪证都消灭的干干净净。而就在他们拿着鸡毛来质问时，羿娴已将脚下的碎骨埋进了她脚下的那方土地下，除非这群人会刨坑，就算刨坑也绝对刨不过银宝大人。
　　羿娴眨了下眼，“你们什么人？”
　　那几个人挥了挥手中那几根彩色的羽毛，“别岔开话题，说，你们是不是偷了我们的五彩珍宝鸡？”
　　羿娴忍不住又回味了下烤鸡的味道，别说，与她平时吃的幻兽肉挺不一样，色泽红润，肉香四溢，味美肉嫩，当真令人回味无穷，她不耻下问，“五彩珍宝鸡是什么？”
　　五彩珍宝鸡是天澜山上的野凤凰，其血有解百毒功效，其肉可塑不死之身，是难得一见的天材地宝。当然，这群人不会将五彩珍宝鸡的真正功效告诉羿娴等人，只随口敷衍，“是我们家小姐看中的药材，你们可见过？”
　　羿娴不想搞事，都吃进肚子里的东西，总不能让她再吐出来……再说，那只倒霉的野鸡身上也没有表示归属性，怎么就成了他们的了。
　　“没见过，你们去别处再找找。”
　　“你们当真没见过？还是你们将――”五彩珍宝鸡据为己有。
　　轰――
　　羿娴甩手丢出一道雷髓，金色雷髓在他们面前如游龙戏水般发出振耳发奎的声响，吓得几个人面色苍白，齐齐往后倒退了一步。就在两方气氛剑拔弩张，之前那颗五彩珠忽的从小蓝手中滚落，咕噜咕噜的滚进了大家的视野中。
　　小蓝呀了声，哒哒的追着五色珠，“别跑！”


第178章 怪手
　　五色珠在光线的照耀下，散发着一股耀眼的璀璨光芒，想让人忽视都忽视不了。
　　羿娴，“……”
　　那几人正准备撤离，结果五色珠一出现，哪还有什么不知道。当即恶向胆边生的朝珠子扑了过去，从侧面看就像向朝哒哒哒追着珠子跑的小蓝扑去。
　　是可忍孰不可忍！！！
　　眼看着珠子就要到手，小蓝一急，完美的在扑的过程中兽化，两爪往前一扑，竟比那人抢先一步，紧紧的将兽人娘亲给的五色珠按在肉嘟嘟的小爪下，对着那人凶狠的嗷呜嗷呜凶了两声。
　　羿娴，“……”
　　那人先楞了下，随后惊诧，“幼崽！！！”
　　羿娴一鞭子将他的贼手给打开，那人被雷灵触了下，全身都麻了，当机立断的带人撤，走时还阴森的看了羿娴等人一眼。
　　紫寒不嫌事多的打了个哈欠，“有热闹看了。”
　　羿娴垂头看了眼在自己脚踝边打滚露肚皮求撸毛的小家伙，迟疑了下，还是蹲下挠了挠她的下巴，“小蓝真棒。”
　　小家伙舒服的半眯眼，一只紧缩在胸的爪子里裹了那颗五色珠，发出愉悦的咕咕咕声。
　　一旁的韩香陌已经看傻眼，原因无他，小蓝之前一直维持人形。这会光从外形看，与那些幻兽幼崽也没差，不怪之前那人看走了眼。
　　蓝瞳将那颗五色珠拿起看了片刻，递给羿娴，“看他们紧张的样子，应该是个好东西，你收着。”
　　羿娴也觉得那群人态度挺奇怪，不像是她们抢了鸡，倒像是抢了什么稀奇珍宝，若真是，怀璧其罪的道理她还是懂的，她迟疑了会，将五色珠交给了银宝大人。
　　其余人皆是奇怪的看着她。
　　羿娴也没解释，就见银宝大人用爪随意的扒拉了两下，又将珠子推还给了羿娴。额头那颗幸运石似也没发出任何提示，可见……这宝贝还没之前那颗三瞳兽的眼珠子重要。
　　小蓝翻身嗖的下变换人形，然后抱着羿娴的大腿，可怜巴巴，“娘娘。”
　　羿娴思来想去，随手从芥子袋中掏出一颗比五色珠大的珠来交换，比色彩的话，肯定不如五色珠，但胜在大，而且……
　　“用这个玩。”
　　“好。”
　　紫寒不经意一瞥，脚下一滑，一头撞树上了。
　　燕霜吓得尖叫了一声。
　　羿娴佯装不知，还一脸正直的关切道，“大师姐，你没事吧！”
　　紫寒一脸僵硬的看着小蓝将那颗珠子先放在嘴里咬了两口，随后似要将珠子撬开，还放在脚下蹦Q了两下……她嘴角微微抽了下，咬牙切齿，“继、续、赶、路。”
　　……
　　羿娴故意的，早在秘境内发现大师姐的身份后，她就想着何时将血刃换回来，上次蓝瞳要血刃，她就很心虚，越发坚定要从大师姐手中将血刃拿回。
　　可要交换彼此的东西，需得让大师姐知道她老人家意识到自己掉马。
　　这是个大难题。
　　她内心仿若有几万只蚂蚁爬来爬去，偏还得若无其事、目不斜视的继续往前走，她实在不敢再去挑拨下大师姐的底线。万一将大师姐惹火了，最后决定釜底抽薪，借天澜山之行把她们全灭了怎么办！？
　　棉花糖昏迷不醒，别说扛打，就连卖个萌都做不到。到时候可不是简单的揭大师姐马甲的事，而是她们一群人命不保夕的事。
　　羿娴见小蓝还在愤愤的咬着那颗珠子，不得不提醒道，“小蓝，这珠子不能吃……唔，还得保管好。”
　　小蓝捧着珠子，指着紫寒啊啊了好几声，想说什么，大概词汇匮乏，一时间除了啊啊外，竟不知道该说什么。
　　紫寒似感应到什么，阴恻恻的扭头看了羿娴一眼，愣是把羿娴看得汗毛直竖。她立即将小蓝推给蓝瞳，蓝瞳嗅到珠子上的气味，无奈的看了她一眼，“待会见到合适的猎物，我得带着小蓝狩猎，拿这个不方便，你收好。”
　　珠子在紫寒眼底下溜达了一圈，最后又物归原主。
　　羿娴恨不能将这烫手山芋重新丢回去，如果，如果这世界上有后悔药的话……她绝对不会将血刃扎在大师姐身上而忘记□□！！！
　　紫寒大师姐情绪低压，连燕霜这只大鸡仔都能明显的感觉出来，她尽量包裹住自己靠边走，让自己庞大体型没那么明显。可偏有人不长眼的在这会冲了上来，瞬间围成一圈，“就是她们！”
　　羿娴大致瞄了下，刚放走的五个人也在内，零零总总加起来有二十人。对于历练的队伍来说，这么大一群人目标太明显，多半不是历练，而是寻宝。再看他们一个个大老粗模样，穿着相当随意，眼神中透着一股狠劲，年龄更是层次不齐。
　　光一眼，羿娴已辨识出这一群人大概是什么人了。
　　佣兵。
　　在进青山宗之前，她有幸和一群佣兵们待过一段日子，加上她上辈子出身……羿娴还未来得及提醒，就见紫寒大师姐径直朝挡住她路的人走去，下一秒，那人狠狠飞了出去，还撞到了身后的一群人。
　　一个照面，那群人横七竖八躺倒一团。
　　“滚开！”
　　“……”
　　看来大师姐果真被她给惹毛了。
　　羿娴和蓝瞳非常默契，几乎在动手之前，将小蓝甩到了后背上，小家伙抱住蓝瞳的脖子，激动的在她耳边啊啊叫着助威。至于燕霜已经不像之前那般傻乎乎任由人打了，大多时候除了喷――口水外，还会利用自己庞大的身体以泰山压顶之势压晕对方。
　　这种体型的幻兽，若是出其不意的从天而降，足以压死一个人。但她鸟背上还有一个呼呼大睡的棉花糖，燕霜束手束脚，加上人的本性――爱挑软捏的柿子，她和韩香陌很快成为被围攻的重点对象。
　　“燕霜，带着你师妹飞上去。”
　　“啾。”
　　长鞭挥洒，即刻将围堵燕霜的人全扫到了一旁。脚下冰层再显，羿娴待燕霜两爪逐渐离开地面后，将释放出的雷髓一拳击在了冰层上，那一闪一闪的银光伴随着冰层咔嚓咔嚓裂开，竟如一条条滑溜的水蛇从下窜出，逮住人便上去咬一口。
　　眨眼睛的功夫，那群人七七八八躺倒在地上，痛苦口申口今，除了被雷髓击中外，还有许多被紫寒大师姐暴怒的冰锥刺穿了身，浓浓的血腥味很快覆盖了她们这一片地。
　　紫寒哼了声，继续往前走。
　　羿娴心有余悸的拍了拍胸脯，还好还好，看样子大师姐这把火撒了一大半了，她连忙招呼树上的蓝瞳和半空中的燕霜，“走。”
　　蓝瞳刚从树上跃下，走了两步，立即拽住羿娴，“等等。”
　　紫寒脚下的步伐也微顿，冰层便簌簌的再次重新覆盖上来，四周的绿意很快被一层白霜覆盖住，那吊挂在树干上的冰棱尖锐的直指树下的人，风轻轻一吹，摇曳的树枝不堪负重，冰棱哗啦啦的坠了一片。
　　这动静将那群躺倒在地的人着实吓了一跳。
　　轰――
　　冰层爆裂，一只灰不溜秋的手臂猛的朝离它最近的羿娴和蓝瞳抓来，若是其他物种羿娴还不至于这般错愕，只因那手臂齐根断裂，整一条胳膊，看胳膊粗细以及上面的血脉纹路，应该是一个男人的手臂，此刻正像疯了一样，对着她们一挠一抓的。
　　与此同时，紫寒面前也突然多了一个挡道的人。那人一头火红的长发，满眼阴鸷，衣袖一边还空荡荡的，另外一只手把玩着自己的长发，正阴阳怪气的看着紫寒，“你们好大的谱，偷了我们小姐的东西，要么将东西留下，要么拿命来！”
　　说完，便直接朝紫寒袭去。
　　那空荡荡的袖子里忽的窜出了许多树条，像八爪鱼一样，张牙舞爪的想捆了紫寒，结果尚未近得紫寒的身，无数冰锥从地面爆起，从四面八方那扰乱视线的玩意切成了碎渣，“就凭你这不阴不阳，不男不女的东西？”
　　紫寒一手冰锥，一□□灵，飞快将其融合成了一个现成的绞肉机。无数冰锥像风暴似的朝那人妖滚了去，那人刚踌躇满志，意气风发，现如今眼睁睁的看着自己衣袖中的树杈长出就被无情搅碎，连带着脸都白了。
　　羿娴和蓝瞳则应付这忽上忽下行踪不定的手，见紫寒大师姐已经解决了一个麻烦，“你带小蓝离远一些，我轰了它！”
　　一听见羿娴的话，那怪手猛的窜高，准确无误的拽住了正在上方盘旋不去的燕霜大鸡仔，燕霜感觉到自己的爪被什么东西抓到，吓得鸣叫了几声，然后下一秒便被怪手狠狠惯倒在地上，砸在了羿娴和蓝瞳所在的地方。
　　好在羿娴瞬移，否则这会绝对被燕霜压出内伤来。
　　燕霜被砸的头晕眼花，连带着她背上的韩香陌和棉花糖也都跌落在旁。
　　羿娴来不及将这只大鸡仔扶起，就感觉脚踝冰冰凉的，低头一看，那将燕霜从半空中拽落的怪手不知何时伏击在此，往下猛的一拽，冰层破碎，她整个人都往下坠。


第179章 输血
　　蓝瞳离得最近，一把拽着她，羿娴大半截身子已陷入了泥土中，被对方这么一拽一拉，缓解了被活埋的危机，可身下仿佛有千万只怪手在玩拔河比赛，哪怕蓝瞳额头青筋浮动，羿娴依然觉得自己正被一点点的拽下去。
　　银宝大人当即在她脚侧刨开泥土，随后被不知从哪冒出来的第二只手、第三只手偷袭，炸毛的同时，羿娴大半身子又继续往下沉了沉。
　　她们同时使力，都未曾成功阻止羿娴下坠，也无怪乎燕霜那么大体型的也被一拽就拽下来了。
　　紫寒见此，随手将那扰了她不得安宁的人妖拍飞，踩着冰层，像女战神披荆斩棘的走过纵横交错的树枝，厚厚的冰霜再次覆盖在地面，这次倒很好的缓解了羿娴的困境，至少她没继续往下降。
　　那人妖还不死心，试图从背后偷袭。结果紫寒背后仿佛长了一双眼，挥挥手，一道紫色雷髓便将人轰飞出了十几米，眨眼间消失在众人的视野中。
　　紫寒拽着她的另外一只手，稍用力，冰层以羿娴为中心，直径三米内全数哗啦啦炸裂。她这拉，羿娴便感觉到一上一下两股力同时用在她身上了，不待她细思，就见大师姐脸色一沉，狠狠的在冰层上跺了下脚，这一脚，地面震动，连带着天澜山周围的石子滚雪球似的簌簌滚落，羿娴甚至感觉到脚下所踩的地似裂开了一道口子。她还未来得及体会下身体被两股力道拉拽的疼痛感，脚下一轻松。拔萝卜带泥似的拽出了好几只粗壮的手臂，一个接一个，像一连串打了结的藤。
　　羿娴一想到泥土下竟藏了这么多怪手，脸色巨变，随手甩出好几道雷髓，将那几只竟试图逃跑的手臂轰了个稀巴烂。蓝瞳更是不避讳的脱了她的鞋，掀开裤管，白皙的脚踝已变得一片青紫，格外显眼，“有毒。”
　　羿娴深怕这人不管不顾的用嘴吸毒，当即推开蓝瞳的脑袋，快而狠的用匕首划开了泛紫的皮肤，放了血，敷药吞丹，一系列动作熟练，蓝瞳甚至都没来得及反应，羿娴就已经将裤管给拉下了，“去看看燕霜。”
　　燕霜大鸡仔好不容易翻了身，精神很足的向羿娴报平安，两只细爪上什么痕迹都没有，好得不得了。
　　“大师姐，这些怪手到底是什么东西？”
　　“百手妖师。”
　　“……什么？”
　　百手妖师在九曦大陆的名声还算响亮，一度以来都是青山宗榜上要猎杀的对象之一。不为其他，这人出于青山宗，却是个十足的叛徒，不仅如此他修炼了邪术，在他少年时，就干过以一己之力灭杀一族百人的赫赫战功。一条道走到黑，很多人称他――百手邪师。
　　紫寒阴恻恻的看了一眼四周半躺的佣兵们，这些佣兵已经被紫寒大师姐一连串的骚操作给吓傻了，刚才趁乱逃走的没几个，现如今想逃却是晚了。反观刚才那不阴不阳的人妖，却是溜得比较快。
　　紫寒随手握了一把巨大的冰锥，在其中一人脖颈上扬了扬，“说，你们受雇于何人？”
　　佣兵对于雇主信息一贯保密，秉持着诚信守诺的原则，即便任务失败，也会死咬秘密坚守到底。羿娴觉得大师姐大概问不出什么，不出所料，紫寒一怒之下削了好几个人，那些残存的佣兵们明明害怕的要死，可紫寒依旧没问到雇主丁点信息。
　　羿娴见她似要大开杀戒，忙阻拦道，“大师姐，让我来试试。”
　　紫寒斜眼看了她一下，似在说‘你行？’。
　　羿娴，“不行的话，大师姐再继续。”
　　她好歹也算入过这一行，很清楚这群人的记录规则，她既没用对付寒霜的那套方法，也没打算用千刀万剐的刑罚来吓唬他们。她环视了一圈，找了一个眼神明显闪烁不定的人，一瘸一拐的走到这人面前，“你无需开口，我问什么，你点头摇头就行。”
　　“你们此次上天澜山上，是接了任务而来？”
　　“这二十几人全是你们佣兵团的人？”
　　“雇主是个姑娘，漂亮吗？”
　　……
　　羿娴一连串问了许多明知故问的话，那人刚开始还梗着脖颈冥顽不灵，甚至不屑给羿娴一个眼神，更别说配合的点头或者摇头，只眼睛时不时的往下扫视。不过听着羿娴的话题越来越简单，他的眼睛便开始左右转动。
　　紫寒在一旁听了会，只觉得羿娴问得全特么都是废话，她眉心皱得都能夹死两只苍蝇。于是便强迫自己转移注意力，握了握拳头，每握一次，冰层便噼里啪啦爆裂，冰层下的冰锥时不时还要在这群人眼中上演一次天女散花，一个躲闪不及，很可能会伤及性命。
　　羿娴就在这种背景节奏下问完了所有的话题，“他们接了一位姑娘来天澜山寻找药材的任务，这姑娘从未露面，但至少应该是五级以上的炼丹师，身边亲信至少安排了五个亲信，百手妖师只是其中一个。”而且，个个都是高手，水准恐都不在人级以下，甚至可能有半神级存在。
　　这群佣兵不过是跑跑腿，当当炮灰用。
　　羿娴这么一说，刚才被她问的那人一脸惊恐，可见她所言还是有八九分对了。
　　紫寒瞪圆了眼，“这些都是你问出来的？”难道她听漏了什么？
　　羿娴笑，“那位百手妖师肯定也察觉到大师姐你了，她们离我们不会太远，这么大的动静……我们还要继续追吗？”
　　不，准确的说，那姑娘压根没将她们放在眼中，却又碍于五彩珍宝鸡的珍贵之处……于是调动了二十佣兵后，还特意让两个心腹来帮衬。只不过，她们没那么不堪一击。
　　可能要让人失望了。
　　紫寒，“你们留在这，我去。”
　　羿娴伤了腿，一瘸一拐的拦着说风就是雨的大师姐，“大师姐想抓百手妖师？”
　　紫寒神色淡淡，“既遇见，自然要解决掉。”
　　羿娴疑惑，“天澜山上除了有碧罂，可还有什么其他的天材地宝？”
　　紫寒，“天澜山在百年前生机已断，天材地宝稀缺，一般人也不会上天澜山寻宝，尤其是炼丹师……你问这些做什么？”
　　羿娴，“大师姐，百手妖师可认识你？”
　　紫寒迟疑了下，“应该不认识。”
　　羿娴稍安心，“既如此，不如我们继续寻碧罂，她们继续找她们的天材地宝，待我腿伤痊愈，我助大师姐杀了百手妖师，你看如何？”
　　紫寒狐疑的盯着羿娴，似在揣度她的真实用意。
　　羿娴忍不住叹气，大师姐啊大师姐，你是不是已经忘记自己的真实身份了，这特么送上去，若是被几个人联手压制，可就真成了别人的盘中餐了。
　　羿娴见大师姐犹豫不决，干脆又加一把火，“有大师姐你坐镇，就算棉花糖闹事，也能压制住。更何况，那碧罂究竟在何处，也只有大师姐你最清楚。”
　　紫寒嫌弃的瞅着她，又无奈又怒其不争道，“待找到碧罂……再说，哼。”
　　羿娴见她磨刀霍霍、心心念念都要宰了百手妖师，心想这家伙也不知道做了什么孽，才能让大师姐这般惦记，只不过邪灵师就是邪灵师，这古怪的怪手力道可真不容小觑，她忍受着脚踝刺痛感，还招来燕霜亲自检查了下，“奇怪，为何你一点伤都没有？”
　　皮太厚，肉太糙？
　　燕霜张开双翅抱住羿娴，用她的方式安慰性的啾了两声。
　　紫寒在一旁嘲讽，“因为她皮糙肉厚，自然无事。不过你脚踝处那毒可不会这么轻易就解。”
　　羿娴不解，“……什么？”
　　蓝瞳楞了下后，却飞快的拉开羿娴的裤管。只见刚才已经放了毒的脚踝再次变得青紫色，不过比刚才更为严重，已逐渐趋于暗黑。
　　羿娴有点懵，她身上大部分急用的药材和丹药都是端木雅给的，对方既说能解百毒，她绝对相信，“唔，邪灵师。”
　　紫寒将燕霜拽到一旁，打量货物似的上下打量了一番，随后在她大腿肉多的地方随意划开了一道口，放了点血，强行的捏住羿娴的下颚，灌了进去。
　　燕霜，“……”
　　羿娴，“……”
　　蓝瞳，“……”
　　好在伤口也就一道口，燕霜对于这么点伤口还没太在意，像被蚊子咬了一口似的。不过她歪了歪头的瞅着羿娴，啾啾的问原因。
　　羿娴口腔内全是血腥味，干呕，差点将吞下去的又吐出来。紫寒躺在树上摇二郎腿，“可别吐了，你那伤口中蕴含了邪灵，试着用光灵驱散看看。”
　　羿娴不疑有他，立即凝聚光灵给自己脚踝治愈，一炷香后，那狰狞的伤口才一点点复原，暗黑色的血也再次变成鲜红，“原来如此，可――”为何还要喝燕霜的血？
　　燕霜见羿娴脚踝好了，又兴高采烈的张开双翅抱抱她，完全没介意刚刚被拿来当输血版。
　　羿娴回想一路上那群人对燕霜的穷追猛打，加上大师姐刚才那风轻云淡的做法，多半是早就知道燕霜是什么品种的幻兽了。
　　那么蠢还亲自带，亲自鞭笞。
　　血，解毒？
　　羿娴饱含同情的看了眼燕霜，唔，可怜，真可怜。
　　燕霜被看得莫名，冷不丁的打了个哆嗦。
　　作者有话说
　　脑壳疼，想罢工。


第180章 品种
　　羿娴和紫寒商量好，在原地休整了片刻，不想一只循着血腥味而来的焚天犀冲了过来，不用她说，几个人一见这头肉多的幻兽，当即就流口水。
　　紫寒踹了下在一旁当鹌鹑的燕霜，“你去狩猎，否则今日一块肉都没。”
　　燕霜的饥饿感自打她一直维持着体型后，也大了不少。很多时候，有紫寒、蓝瞳、羿娴在前……她压根没真正的饱餐过一顿，大多时候饥肠辘辘。可她人微言轻……
　　瞅着那头不亚于自己体型的巨犀，尤其是那不时释放火焰的火犀角，她迟疑了下，屈服于填饱肚子的天性，哒哒的冲了过去，试图用最笨拙的法子压倒性的制止住这头焚天犀。不料，那焚天犀也是个硬茬，见对面燕霜就这么冲过来，它巧妙的避开后，先给了燕霜喷了一团火。
　　那火焰瞬间包裹住燕霜，羿娴一行人眼睁睁的看着燕霜本就稀少的毛发燃了起来。
　　羿娴，“……”
　　她刚准备起身，蓝瞳就先她一步的拦住了那头竟打算跑路的焚天犀。一旁的紫寒扶额叹息，“孺子不可教，不可教。”
　　羿娴，“……燕霜大概还不太适合新身份。”
　　羿娴看在之前吸血的情面上，违心的给大鸡仔寻了个台阶。毕竟不是人人都能像蓝瞳和小蓝这样在人形和兽身两者间切换自如，尤其是燕霜本是刀修，尤记得她自己当初苏醒光灵这鸡肋的灵根时，花了好一阵子摸索才摸出了一条属于自己的路，更惶燕霜还得在自己本是人忽然变成幻兽的基础上接受这坑人的操作。
　　简而言之，燕霜被保护的太好。
　　燕霜痛的啾啾叫，好在还知晓就地打滚，滚了好几圈堪堪将身上的火焰给扑灭，至于造型……本就稀少的毛发被这么一烧，几近光秃。
　　羿娴见她这幅蠢样，鬼使神差的掏出一面镜子对着傻愣愣的燕霜照了照。燕霜看清楚镜子里那只光秃秃黑不溜秋的丑鸡仔后，当即崩溃，爬起来暴怒的对着那头被蓝瞳牵制住的焚天犀猛琢……
　　焚天犀脑中的四级火灵兽珠和一条粗大腿归了燕霜这只出力最多的功臣，至于其他三条腿就被羿娴她们给瓜分，躯干一群人分了。
　　韩香陌吃得少，吃完便一个人窝在树底下默默的看着脚尖。燕霜见了，还叼了一块肉过去，两难姐难妹窝在一起抱团取暖，看起来格外令人心酸。
　　羿娴难得吃了个七分饱，人吃饱心情容易放松。她召唤出银宝大人去探查了下那群人的踪迹，随后便盘腿查看起自身的情况，如她所料，只要有雷灵源源不断的供给，腹部那颗肉球便不会作妖。那日，应当是她灵力即将耗尽，供不应求，才会引发的腹痛。
　　此刻，小蓝正耍赖的躺在她怀里面，以兽型形态有一下没一下的用毛茸茸的脑袋蹭着她的腹部。羿娴之前还习以为常，现如今越发觉得……诡异。
　　小蓝见羿娴一直盯着自己，便举高爪爪，打滚卖萌。
　　被她这么一打岔，羿娴一时间也将自己那令人惊悚的怀疑抛之脑后，陪着小家伙戏耍了一会。银宝大人很快就归来，不仅如此，还带回了一个令羿娴咂舌的消息。
　　银宝大人手舞足蹈的比划，上蹿下跳，激烈的举动连紫寒大师姐都惊动了。
　　“怎么了？”
　　“小雅……”羿娴舔了舔嘴角，“小雅在她们手上。”
　　银宝大人和端木雅的关系比与其他人的关系要好，最初两个可是一拍即合的干过大事的，银宝大人为此还从端木雅手中换取到了很多灵植，此时她正吱吱吱的问羿娴该怎么办好。羿娴被这突兀的消息砸得有点发懵，满脑子都是小雅不该在青山宗内接受五品炼丹师的考核，怎么跑这鬼地方来了？？？
　　紫寒眉一挑，“麻烦！”
　　羿娴在这点上挺赞同大师姐的话，她本没打算这么快对上这群人，尤其是银宝大人刚想靠近端木雅，差点被发现。可见那女人身边定有不少能人，光一个百手邪师够她们头痛，更别说还有其他人，“得筹谋一番才成。”
　　知己知彼，百战不殆。
　　羿娴所谓的筹谋，便是让银宝大人借助在此地的势力搞清楚那女人一行人的动向、身边确定的人数等等信息。好在银宝大人总能一呼百应，很快招呼一群从旮旯角落里涌来的鼠小弟们开始行动。
　　与此同时，端木雅正绞尽脑汁的想着如何逃跑，她堂堂一个五品炼丹师现如今竟靠充当药童苟且活着，说出去都是一部倒霉的辛酸史。
　　端木雅考核五品炼丹师，缺少一味独特药材。师傅让她出来历练，还给她指派了十位保护她的师兄师姐。结果遇到了女煞星，巧得很，对方也是个炼丹师，而且还是七品……
　　若非她身边的小药童与她置换身份，现如今她恐怕也是一具掩埋在天澜山上的尸体。平时她总囔囔要外出历练，不曾想一次历练便换来了如此血淋淋的教训。
　　她一边捣鼓药汁，一边用衣袖试擦了下从眼角滚落下的眼泪，泪眼朦胧间似看到树洞内冒出来一只憨厚的小老鼠，老鼠探了一下脑袋，盯着她片刻，还试图探出身来，不过很快便嗖的下又窜没了影。
　　一见到小老鼠，她免不了想起银宝大人和羿娴……
　　“在这磨磨唧唧做什么，小姐找你。”
　　“哦。”
　　……
　　银宝大人很快拿到了新的信息，十个佣兵徘徊在周围，另有五人贴身保护那小姐，除了之前被大师姐揍了一顿的红毛人妖和显露一角的百手邪师外，还有不显山不露水的三人。其中一个是姑娘，一个老者，还有一个俊美异常的少年。
　　这人数和羿娴当初所猜测的几乎一样，唯独没料到那可有可无的药童竟是端木雅。在她不知道的情况下，她家小雅到底遇见什么事了？
　　银宝大人抓耳挠腮了会，又激动的朝羿娴吱吱的比划。
　　羿娴微怔，“你是说那姑娘身体不行，需要人……抱着？”
　　银宝大人用爪用力的拍了拍胸，随后躺倒在地上，还拽拉了一块不知道从哪来的布半遮半掩的盖在脸上，半死不活。
　　紫寒，“它在做什么？”
　　银宝大人的表演天赋登峰造极，不去当演员都可惜了，羿娴一下就明白她要表达什么意思，“这位炼丹师身体不太好，像是得了不治之症，而且她一直遮脸，应该没几个人见过她真实的容貌。”
　　说完，羿娴下意识的看向一旁的紫寒，“大师姐可曾遇到过这样一位炼丹师？”
　　紫寒摇头，“我不曾听闻有哪个炼丹师不利于行，而且能诱得百手邪师这样的人在身边保护，这姑娘也不见得是什么良善之人。”
　　一个邪灵师足以将整支队伍都拉黑。
　　身为炼丹师，竟治不好自己……
　　羿娴依旧想不通，“难不成小雅瞒着师傅一个人偷偷跑出来的？”随后她又将这种可能性抛开，端木雅的性子有点小骄纵，小任性，却相当惜命。
　　她们在兽人族相遇就足以说明一切，那就剩下一种可能。
　　紫寒蹙眉，显然也和羿娴想到一块去了，排除掉不可能的可能，端木雅可能是被允许出门，而且这一趟还带了不少人出来，只是那些人都不在了。身为云丹峰关门弟子，重点培养的炼丹师，峰主不可能吝啬派普通人来护端木雅……
　　燕霜一直竖起耳朵听她们在说，结果听着听着就见她们两人忽然沉默下来，气氛显得有几分古怪，于是蹲在一旁大气都不敢出一下。
　　羿娴看了眼在场的人，将那姑娘队伍的五个人拿出来和她们稍稍pk了下，赢面不足四成，“大师姐，碧罂到底在哪里？”
　　紫寒，“连夜赶路，先找碧罂。”
　　碧罂生长在天澜山的梧桐树旁边，可自打天澜山被毁，梧桐树枯竭，再也没有人能准确的找到梧桐树具体所在，以至于碧罂这种可遇不可求的灵植也变得相当稀缺。
　　羿娴习惯信赖大师姐，可现在一株碧罂不仅关系到棉花糖，还关系到端木雅，先找碧罂是她再三斟酌后的结果，但寻找的过程不能再拖延太久，否则端木雅那边生变，她可能都腾不出手，“大师姐怎么确信我们一定能找到？”
　　紫寒淡淡瞅了眼一旁的燕霜，“别人找不到，燕霜一定可以。”
　　燕霜啾啾的歪了歪头，满眼都是星星问好，啥？？她可以，她可以什么！？？
　　羿娴疑惑，“燕霜可以？”
　　紫寒，“几百年前，天澜山是凤凰一族所居之处，梧桐树更是凤凰最喜欢的栖息之地，你觉得燕霜是什么？”
　　羿娴，“……”一只会扑腾的鸡，不，飞鸡。
　　羿娴见大师姐意味深长的看来，她深深呼了一口气，不敢置信的打量了下眼前这只丑萌丑萌的秃毛鸡……和想象中那些展翅飞翔，涅重生的凤凰是同一品种？
　　怕不是基因突变了叭！
　　作者有话说
　　燕霜：我很丑，可我很温柔。
　　我不太相信我会二更，真哒！！


第181章 幼苗
　　燕霜这几日来有点萎靡，尤其是从羿娴和紫寒大师姐口中得知自己是一只凤凰后，还可能是世上仅有且最后一只珍贵无比的凤凰，顿觉得有两座天澜这样巨大无比的山压在肩膀上，她瞬间就如同一朵盛开又迅速枯萎的花似的蔫了。
　　韩香陌有心想安慰她，可两人语言不通，说八句，有七句半都在鸡同鸭讲，还有半句全靠指手画脚的比划才能蒙出来。
　　羿娴简直没眼看，拍了拍燕霜，和蓝瞳一起带她去狩猎。于私暂解决了温饱问题，于公为了让这只菜鸡凤凰早日吸收足够多火灵。除此之外，还有每日一飞。这是大师姐强制要求燕霜必须在天空中飞上一个时辰才能休息，否则，等待燕霜的便是漫天冰锥天女散花。
　　第一日，燕霜因为力竭没达到大师姐要求，当日全身被戳得像个筛子。韩香陌在一旁求情，结果也同样遭了罪。羿娴本还以为这样要耽搁寻找碧罂，谁料燕霜哼哼唧唧的在地上躺了一晚上，隔天全身的伤好了。反观韩香陌身上的伤还是那么多……
　　两者一对比，让羿娴越发肯定燕霜这只凤凰的血恐怕不寻常，若真如此，定会引起众多人的觊觎，一时间羿娴看燕霜的眼神充斥了同情。
　　这就好比，一个移动的解毒血库在众人面前晃来晃去，若再加上个什么长生不老之类的，燕霜在众人眼中就是个移动宝贝，但凡动了心思的，人人皆会来抢夺。
　　羿娴有些明白那群追逐在身后，怎么甩也甩不掉的牛皮糖了。
　　燕霜狩猎技能也进步不少，两对羽翼总算不再是摆设。打不过时，还知道拍打着先飞上天，然后再寻找机会对着猎物喷火，时长时短，掉链子的几率逐渐降低。
　　饱餐一顿后，羿娴拍了拍燕霜，“今日努力飞，累了暂找一颗树停下来休息会，但不能落地。”
　　燕霜小鸡啄米似的点头，亲昵的蹭了蹭羿娴，在蓝瞳发飙之前扑棱了两下飞上了天。羿娴一转身听到紫寒大师姐不轻不重的哼声，心虚的摸了摸鼻子，“大师姐。”
　　紫寒，“找不到碧罂你可别急。”
　　羿娴自知理亏，但她也问过蓝瞳，得到循序渐进的法子也许会让燕霜飞得时间往后延伸，“燕霜停留的地方蓝瞳都一一已做了标记，还得劳烦大师姐亲自核实，大师姐请。”
　　于是，在天澜山上历练的人这几日都有幸见识到一只肥嘟嘟的鸡仔在天空翱翔，发出的声音却是鸟兽幼崽类才会发出的啾啾声，幸运的还能见识到这只幻兽重重的从半空中摔落的样子。很多人蠢蠢欲动，然不等他们动手，远处一只金黄色的狮兽闲庭信步的出现，虎视眈眈的盯着，冰冷犀利的眼神远远就似要将他们给活刮了……
　　羿娴带着小蓝，跟着紫寒一路从东走到西，途径燕霜飞过之地，仔细勘察过一遍，并未找到类一株似于碧罂的灵植，反倒是途径了一片空无地带。
　　这片地带荒芜的无人靠近，别说一颗树，连绿植都不可见。风一吹，沙土灰尘扑面而来，呛得紫寒猛打了几个喷嚏，如雷一般轰轰作响。
　　羿娴一度看天，假装天色要变，雷雨即将到来……其他没遇见，反倒是她们刚入天澜山时遇到那些淡紫色烟雾，又不远不近在身旁飘来飘去，像一缕缕幽魂般的盯着她们，若非见识过它们的无意识、无攻击，羿娴早用打神鞭将它们挥散了。
　　韩香陌跟了她们一路，见她们竟埋头在这种地方寻找，不解的出声，“这地方一眼望去，连一片绿叶都没有，我们能在这里找到碧罂？”
　　羿娴也怀疑，但她相信大师姐。尤其是知晓端木雅在天澜山上，她曾在先将端木雅救出，再让小雅协助寻找碧罂和先让棉花糖恢复，再陪着她们去救小雅两者间摇摆不定，但最后她还是选择后者。不为其他，大师姐竟说要先找到碧罂，恐也是有所考量的。
　　“啾！”
　　“啾啾！”
　　明亮的天很快被一片阴影所遮，燕霜陪着她们走了一段，扑棱扑棱的又飞远了。今日她一个时辰飞行尚未完成，怕被大师姐惩治，被紫寒瞪了一眼后，飞速溜了。
　　羿娴哭笑不得，燕霜畏惧于大师姐不经意释放出的威严，这下意识的反应已深入骨髓，大师姐这番调**教不可谓不成功，比她会教，她心虚的摸了下鼻，就见不远处那些像亡灵般飘忽不定的淡紫色烟雾被风刮起，像一连串窜好了的棉花糖一样追着天边那只大鸡仔去了。
　　入眼是满天一团团的淡紫色烟雾，它们突然间就像有了意识，一个个紧赶慢赶的簇拥上去，像是簇拥它们的女皇，燕霜整个被烟雾所包裹……
　　“大师姐快看。”
　　“唔――”
　　紫寒看着远处若有所思，“原来是这样。”
　　羿娴，“？？？”到底是怎样，你倒是说啊。
　　紫寒，“去那处看看，兴许梧桐树就在附近了，这地方可是燕霜来回巡视了五六圈的地呢。”
　　羿娴，“……”她很不想说真相是――此处最为空旷又无障碍物，天澜山上石子众多，树木又多，历练的人还不少。燕霜两只翅膀张不开的话很容易坠落，一旦坠落，结果就是被狠狠揍一顿。换做是她，她也选这个地方放飞自我。
　　就连蓝瞳都快要爱上这片空旷之地了，只因为飞起来忒爽。
　　说起蓝瞳，当即一道灿然的金黄色从眼前划过，不过很快她就回头，“羿娴，我发现一处地，燕霜无意识的在那地方做了三次标记。”
　　羿娴看了眼大师姐，紫寒又瞥了眼不远处被烟雾困住的燕霜，毫不迟疑的挥挥手，“带路。”
　　羿娴，“……燕霜那样，真的没问题吗？”
　　紫寒摇头，“它们追随燕霜，是因为嗅到了燕霜身上的血……懂了吗？”
　　羿娴又扭头去看了眼，发现那些烟雾竟争先恐后的往燕霜身体内钻，好在燕霜除了被吓了下随后又扑棱的继续往外飞，试图远离这些，而那些烟雾看样子竟是想就这样成为燕霜的一部分，锲而不舍的到处围着燕霜，“它们……它们是过去在天澜山居住的凤凰一族吗？”
　　紫寒低声咕哝了句，羿娴没听清，好像‘算是’。
　　随后一行人跟着蓝瞳找到了一处空地，空荡荡的，唯有地上那块大石头特引人注目，蓝瞳指了指那块石头，“燕霜前前后后停留了三次，刚还在此地站了片刻。”
　　羿娴怀疑燕霜是累了，偏又找不到什么停歇点，站在石头上肯定比站在地上强，至少反驳的时候还能有理有据。然，下一秒就见大师姐将石头挪开少许，掌心朝着地面感受了下。
　　韩香陌低垂着眉眼，没人能看清楚她此刻眼中闪烁的光。
　　紫寒轻拍了下，灰尘连带着沙土一扫而空，露出了一块更大的石头，那石头足有一米七八的长度，羿娴光躺着都能当床睡。
　　羿娴，“！！！”
　　一颗提起的心又缓缓放下，羿娴无奈的看着蓝瞳。
　　蓝瞳，“不是我。”
　　大师姐徒手轻松的将石头掰开，一个黑乎乎的洞很快出现在了她们的视野中，在羿娴考虑伸出手的时候，紫寒已毫不犹豫的将手探进去，进去是白皙的爪子，出来就沾染了一层黑乎乎的泥，“让你那只耗子进去探一探究竟。”
　　银宝大人嗖的下从那树洞中跳进去，在她们焦躁等待时，燕霜连滚带爬的撞过来，连撞到大师姐她都毫无所知，还张开翅膀紧紧的扑倒了她们。
　　简直鸡胆包天！！！
　　蓝瞳拽拎起燕霜一只翅膀，将羿娴解救出来。羿娴明显感觉到一股火热灼烧肌肤，再看燕霜那两只迷离痛楚的眼，顿觉得这只大鸡仔身上传递的热度过高，简直像个烤炉，随时都处于自爆状态。
　　紫寒阴沉着脸一脚将燕霜干翻，燕霜扑棱的滚到一旁，半空中还余留了一丝火苗苗，稍纵即逝。
　　羿娴，“……”这是自焚呢还是自焚呢。
　　她甚至还嗅到了一股肉焦味，她动了动鼻尖，很快发现蓝瞳负手而立的站在一旁，脸上一本正经。她将那只拽燕霜翅膀的手给拉起来看，手掌心被烫焦，肉香味就是从这手掌上散发出来的，“以后别靠近她，她苏醒的是火灵。”
　　凤凰□□，涅重生，哪怕兽人锻造的强大肉***身也禁不住。
　　燕霜闷哼声很快变成了凄厉的惨叫，比起幼崽似的啾啾叫，反而更加明朗清晰，隐约有一种破空的空灵感。羿娴一心二用，替蓝瞳包扎伤口时，还关注燕霜，“大师姐，她这样不要紧吗？”
　　那一撮撮的火焰从她体内窜出，又重新绕回，似要将这只大鸡仔整个焚烧。与此同时，那黑乎乎的洞口一株幼苗摇摇晃晃跌跌撞撞的冒了个尖儿，正无声的注视着这一场‘闹剧’。
　　作者有话说
　　我居然更新了！！


第182章 碧罂
　　身体内的火灵不受控制的往外溢，燕霜忍受不了灼烧的痛楚，一跃而上，展翅高飞。漫天火光如转瞬即逝的流星雨坠落人间，为这片虚无空旷的单色调世界平添了一抹炫彩瑰丽的色彩。
　　未免被波及，羿娴和紫寒在尘土飞扬的瞬间火速撤离，离那只即将自燃的大鸡仔老远。
　　韩香陌一脸担忧，“三师姐她看起来很痛苦。”
　　羿娴下意识的看向大师姐，紫寒对燕霜制造出如此大动静没什么关注，反倒是眯着眼饶有兴致的紧盯着某处，借助自己良好的视力，她很快看清楚了那地方的特殊之处。
　　一株长势可人的绿植像雨后春笋似的冒出了可爱的尖尖，此刻正孜孜不倦、坚持不懈的撞击那块能容纳羿娴躺下的大石块……
　　现实版鸡蛋碰石头。
　　羿娴第一次见到这种敢于用自己较弱身体博一方土地的勇士，替它惋惜的同时又陡生敬佩之情，“大师姐，这是开灵智了吗？”
　　紫寒，“梧桐生，凤凰出。”
　　这片荒芜了几百年的地方，在燕霜到来后，终于引来了一丝勃勃生机。早已枯竭的梧桐树正费力的挪开那块压制在自己头顶的巨石，哼哧哼哧使劲往上冒，在羿娴等人的见证下，吃激素似的飞快茁长成长到一米多高。
　　“银宝大人呢？！！”
　　“吱！”
　　荒芜的地面下，一个小小的弧形微隆起，一路疾驰的朝羿娴奔来，很快裹着一身黑泥的银宝大人顶开上方的沙土，浑身黑不溜秋的，唯独一双熠熠生辉，看起来像瑰宝，“羿娴，我要在下面修炼一段时间。”
　　银宝大人在下面感应到浓郁土灵，舒服得令她浑身毛发都张开来了。若非羿娴召唤，恐怕她一时半会都不想离开那个位置。
　　羿娴很快想明白了其中关键，“藏好，小心被燕霜的火灵波及。”
　　银宝大人站立，双爪朝她作揖，随后便飞快窜到地面下去了。羿娴感慨颇多，银宝大人遇到了属于她的机遇，燕霜这幅模样似也要开窍。
　　她牵着小蓝，拉着蓝瞳寻了一处安全地带，韩香陌也默默的跟了上去，“羿姑娘，三师姐快要被火烧死了，你不能救她吗？”
　　恐尚未靠近，怕就要引火自焚了。
　　上辈子只听闻凤凰涅**重生也有巨大风险，一个不好也是陨落的命。但这种就像她苏醒雷灵根，修炼到极致便要遭遇九天雷劫一样，任何事有利必有弊，总不能担忧风险而忽视风险下所带来的益处……当然，羿娴也不可能和韩香陌如此说。
　　祸兮福所倚，福兮祸所伏，端看燕霜自己造化。
　　羿娴轻描淡写的安慰，“不必忧心，这是燕霜必要经历。更何况有大师姐在，不会有事。”
　　韩香陌之前的担忧似被羿娴一句话打消了，“大师姐真的那么厉害吗？”
　　羿娴毫无包袱感，“厉害。”
　　每次比斗都轻而易举的将她摁在地上揍，你说厉害不厉害！！？
　　羿娴说完就不再理会韩香陌，从而忽视了对方那一抹欲言又止的神情。有蓝瞳守在一旁，她心安理得的盘腿打坐，先查看了下腹部那颗阴晴不定的肉球，惯例抽调雷灵试探了几次，发现它异常乖巧后，也暂歇了弄死它的心思。
　　韩香陌还想说什么，蓝瞳对着她嘘了声，然后卷起一旁的小蓝玩叠猫猫游戏了。
　　蓝瞳和小蓝对于四周环境异常敏感，尤其是陌生地方，但凡有个风吹草动都能让她们立即进入警戒状态，两只玩耍一会就感觉四周围有点怪，具体怪在何处，一时半会她们也说不上来，一左一右的守着羿娴，毛茸茸的耳朵竖起，好似在辨别风声。
　　韩香陌见她们如临大敌般的样子，也受了惊吓，“怎，怎么了？”
　　蓝瞳感觉有什么东西摸了下她的尾巴，当即怒了，低低的朝四周怒吼一声，惹得紫寒频频看过来。小蓝嗷呜嗷呜的在一旁助威，很快发现，自己毛茸茸的小尾巴好像被人撸了一把。
　　于是紫寒就看见小蓝不停的围着自己的尾巴转圈圈，又急又凶的嗷呜叫，若非看这一大一小两只狮兽都一副如临大敌，她还当她们母女两每日联系感情的一种方式，比如互相咬尾巴，互相给对方舔毛……
　　蓝瞳立即幻化人形，朝着空气连抓带拍好几次，愣是没抓到什么。
　　小蓝好不容易停止转圈圈，尾巴尖被人摸的触感刚消失，毛茸茸的耳朵就开始止不住的抖动，抖完左耳抖右耳，最后两只耳朵同频率抖……
　　紫寒没好气的瞥了眼羿娴身旁的空位，随后收回目光，“梧桐树既活，该找碧罂了。”
　　羿娴睁开眼就见一大一小两皆顶了一张严肃的脸，苦大仇深的仿佛被人非礼了，可不就是非礼了，又是摸拽尾巴，又是逗弄耳朵。这种行径放在兽人身上，等同于求欢调戏，赤果果的！！！
　　蓝瞳心情要好才怪了。
　　至于小蓝，完全是同仇敌忾，一双漂亮灵动的蓝色瞳孔滴溜溜的转，炸毛的警惕四周。
　　羿娴还是第一次瞅见小蓝这幅样子，连忙抱起撸毛安抚，顺带猛吸了两口。蓝瞳见她抱着吃力，给了小家伙一记眼神，小家伙忙顺溜变成人型从羿娴怀里滑下去，“娘娘，自己走。”
　　羿娴都快被这小家伙给萌化，一路上时不时逗她。
　　紫寒在前面带路，在离梧桐树近十米开外的地方皆寸草不生，碎石堆积，看起来一片狼藉，比刚才那空旷之地还要杂乱，“仔细找找看，可能被石子压住了。”
　　羿娴，“在这？”
　　碧罂，花朵儿一半碧绿一半殷红，两种色泽层层交叠，长相妖艳，是个集两色一起的灵植，生长在生与死的交界处，算不得天材地宝，但却极其稀少。
　　紫寒点头，“待会大家都别碰，羿娴去摘。”
　　羿娴很快明白大师姐这句话的意思，在这片贫瘠的土壤下，她竟感受到一股微弱的暗灵，虽少，但足以令光衍激动的冲出来寻找了，他似乎生来就为了消除世上所有黑暗之力。
　　光衍很快定位到那股微弱的黑暗力量所在，刚准备投射一光灵球，就被大师姐凝聚冰锥生生拦下，“羿娴你在此处找，其他人退后。”
　　羿娴释放出少许光灵，一脚踏进了看起来与别地无样的地方。肉眼所见微弱的黑色暗灵缠绕上大腿，她轻轻跺了下，便将其净化了，“蓝瞳你看着小蓝，别让她跟来。”
　　所谓的生与死原来是这个意思。
　　羿娴尽量收敛自身的灵力，仅留了少许光灵护着自己两条腿，将一块块石头挪开，叠加，找半天都没找到碧罂，别说碧罂，就连一颗小草都不曾见到，“大师姐，暗灵所在之地不可能有植物存活。”
　　紫寒，“碧罂例外。”
　　羿娴竟觉得有几分道理，于是坐在石头上休息片刻后继续埋头寻找，其余人则在一旁围观。蓝瞳见此，干脆飞低一些帮着她一道寻，转悠了几圈后立即飞回原形，“羿娴，小石头。”
　　羿娴，“？？？”
　　石头被羿娴清理到了一旁，大大小小叠加，叠罗汉似的。其中一块石头大概也就蓝瞳一爪那么大，羿娴为了节约时间甚至都没用手去捡，一脚将它踹到了一旁，没想到被蓝瞳窥见了一丝绿意。
　　羿娴忙捡起来，就见石头裂开，一株纤细的灵植从中蹦出……
　　“大师姐，这是碧罂？”
　　“是。”
　　不怪羿娴怀疑，着实是这一株碧罂小的可怜，巴掌大点，又艰难的从石头缝中蹦出。除了绿，根本看不出一丝红，若非要鸡蛋里挑骨头的话，可能就叶子反面的色彩看起来有点怪。
　　和紫寒大师姐形容的碧罂完全不一样。
　　紫寒却是极满意，“这一株碧罂汲取的暗灵不够，尚未长开。你用光灵净化后，碾碎全部喂给棉花糖。”
　　韩香陌听后却是急了，“那三师姐该怎么办？”
　　当初紫寒说过，碧罂能令人燕霜、棉花糖恢复正常，所谓的正常，大概是令燕霜重新恢复人形。
　　紫寒淡淡的看了她一眼，“燕霜不需要，而你――更不需要！”
　　韩香陌在大师姐释放出的强大威压下，仅是坚持了几息功夫就败退了，她默默的退到一旁，不再多言。
　　羿娴细思后发现大师姐走得每一步都充满了深意，燕霜是凤凰，修为到了，自然能够幻化人形，大师姐自己就是最好的证明。至于当初那般说，难不成大师姐从最早开始已经为她们每个打算好了？
　　燕霜回到天澜山，相当于归家。顺带还能找碧罂解决棉花糖的问题……
　　一石二鸟。
　　羿娴飞快将这一株夹缝生存的碧罂给碾压了，奇怪的事液体中绿中带红，鲜红的。她端给大师姐看，紫寒只捏开棉花糖的下颚，就这样将东西给灌了进去。
　　羿娴，“……”
　　睡梦中的棉花糖还咂了下嘴，仿佛吃到了世上最美味的鲜汁。
　　作者有话说
　　祝大家端午节快乐~


第183章 影子
　　“这药不对，咳咳，你是不是故意找茬！”
　　“没有，没有，我不敢。”端木雅惊恐脸，全身哆嗦着不住的对那蒙着面纱的女人摆手。她是故意的，这药剂毒得很，普通人沾染下必死无疑，炼制起来异常麻烦，不能有任何杂质掺和，连一滴水都不成，“肯定是刚刚突然下雨，我，我一时来不及……。”
　　当然，药剂炼制好了，难保这女人觉得她没用，一脚将她踹了。
　　端木雅没蠢成真的以为当个药童，这女人就会轻易放过她。从这群人闲话家常中可知这女人上个药童死在路途中，若非急需有人动手调制药剂，恐怕她也没命留到现在。
　　“小姐，要不要重新找个手脚麻利的？”
　　这意思是要换个人？
　　端木雅趴伏在地上瑟瑟发抖，任由雨水打湿衣服，彰显出她可怜、弱小、无助的形象，耳边是轰鸣不觉的雷声，除此之外，远处还有炫目四射的火光，那火光出现的十分诡异，已连续好几日。还有眼下这突如其来的暴雨和雷鸣声，就连头顶的倾盆大雨都没办法阻拦那奇异的火……
　　师出反常必有妖。
　　这意味着机遇，逃离这群人的机会出现了。
　　那女子淡淡的扫了端木雅抖得特别厉害的柔弱肩膀，抿嘴压抑着又咳了两声，“不了，下一幅药剂她若再出幺蛾子你们就将她就地掩埋。”
　　活埋！
　　端木雅这下是真的抖得厉害了，大气不敢出的滚到了一旁。
　　“小姐，连雨都扑灭不了的火是不是――”
　　“凤凰烈焰。”
　　“那我们现在要不要立即去将这只凤凰捕捉了？”
　　“不。”那姑娘又咳了半响才道，“现在过去等同于送死，这凤凰虽嫩了点，并不好惹。”
　　端木雅默默的听了半响，总觉得这群人脑子坏掉了。
　　凤凰？
　　这世界上还有凤凰吗？
　　……
　　凶神恶煞的天雷弯弯绕绕的朝两个地方滚落，伴随着银光、火光，那片本空旷无人的地界被这群历练者们划入了修罗地界，一头误入的疾风狮在奔跑中被雷击中，眨眼间神魂消散。即便如此，也总有那么一两个好奇者非要在这种暴雨连击的日子一探究竟。
　　凤凰火遮天蔽日，似要将整个天澜山染成红色，炫彩夺目的光躲在暗处的人惊艳，可随之而来的雷如蛇形一般的玩着擦边球，时不时上演一场惊心动魄的场景。
　　在这样恶劣的幻境下，燕霜无视一道道从她身侧划过的雷灵，翻滚间，连带着天空中的雨水尚未滴落，就已经被蒸干，她的视野一片火红。
　　羿娴和紫寒不敢去触霉头，避着燕霜的同时还得提防着引雷上身。
　　“羿娴，你离远一点。”
　　“这――”
　　紫寒一脸嫌弃，她惯常用的方式将棉花糖举高，顶在头顶上方引雷，连续两日足足引下五十几道天雷，愣是将棉花糖从昏迷中电醒了，偏那雷不长眼，一个劲儿的朝羿娴劈……
　　这不，羿娴被大师姐用眼神给瞪走了。
　　她哭笑不得的看着左手总时不时遗漏出的少许雷灵，恨铁不成钢的瞥了眼腹部那团肉球，这肉球古灵精怪，不仅时不时传递一种类似于满足、喜悦情绪给她，偶尔，像今日这般，还知道争取福利。
　　继棉花糖这只雷灵伴生兽后，她身体内似又多了一个喜雷灵的肉球。
　　羿娴见此，干脆盘腿，坦然接受。
　　远处，一大一小外加一只半人半狐藏匿在树后，三只紧张的盯着远处的战场，蓝瞳将小蓝藏在腹部下方，替她挡了风雨。
　　“三师姐释放出的火灵快要伤到羿姑娘了。”
　　“太险了！”
　　“你们快看，羿姑娘身边似乎多了一个人影。”
　　蓝瞳抖了抖耳朵，忍受住韩香陌一惊一乍的吵杂声，很想张开血盆大口让对方闭嘴。两只眼专注得盯着羿娴，其实不需要对方特意提醒，她也清晰的感觉到了一个‘人影’的存在。
　　今夜的天澜山黑得伸手不见五指，想要看清楚什么唯独借助凤凰烈焰和闪烁的银光，待她们再仔细看时，那道人影不见了，徒留下羿娴端坐着任由雷劈。
　　“难道我看错了？”
　　蓝瞳狠狠的打了个喷嚏，不置一词，她在夜间的视力比在白天更加清晰，刚才那道纤细的身影非常熟悉，就算闭上眼她都知道那道身影属于谁。
　　她仰起头，仔细的观察天雷的分布情况。奇怪的是，天边的雷自动分成三股，其中一股集中在棉花糖身上，一股专宠着羿娴……还有一股却是歪歪扭扭的落在了她们面前！！！
　　蓝瞳一口叼起小蓝嗖的下窜出去老远，那天雷倒也新奇，没穷追猛打，蛇形一般的撞击在树上后，好一会才朝她们的反方向跑了。
　　蓝瞳，“……”好险。
　　小蓝拍了拍自己的小胸脯，好险。
　　……
　　蓝瞳没事，反观端木雅躲藏在树上，却差点被雷劈个正着，她正抱紧自己睡得迷迷糊糊，便感觉身后多了什么，连日来的心惊胆战让她练就了一颗敏感的心，一有风吹草动，她都能立即感觉到。端木雅猛的睁开眼，还没来得及反应。身后一股力道将她轻轻的推了下去。于是，她毫无准备从树上跌落下去，在这过程中她竟还感觉自己胳膊被人拽了一把，延缓了她坠落下降的速度，给了她足够的心理准备，不至于让她成为有史以来第一个从树上摔死的炼丹师。
　　不待她多想，第一道雷随后将至。
　　轰隆隆――
　　那道无情的雷将端木雅避雨的那颗树轰成了两截，端木雅还在发楞时，又感觉自己的脸上多了个冰凉的触感，左右脸颊各挨了下，像是有人正拿手指戳她。
　　轰隆隆――
　　“救救救――”命，这雷怎么专针对她一个人劈？搞什么特殊，怎么不劈那群王八羔子！！！
　　“保护小姐。”
　　端木雅卡壳似的张大嘴喊救命，却发不出任何声音来，眼睁睁的看着第二道雷劈落在她眼前。那群人被忽如其来的天雷轰得立刻警惕，至于她这小小的药童也没人关注了。
　　她能感觉到有什么东西捂住了她的嘴，冰冰凉的，她只能傻愣愣的看着那群人立即往后退，随后她又被用力的拽了一把，堪堪避开了第三道雷。
　　因为雷劈得太过频繁，在这狭小的林子里，树木乱七八糟的倒下来，在她和那群人中间划开了一道无法跨越的鸿沟。
　　被天雷擦身而过的感觉，让端木雅汗毛竖起，连带着头发丝都被天雷给闪焦了。这来来回回被劈的过程中，她似回过味儿来了，有东西跟着她，而天雷似乎跟着那东西。、
　　棉花糖？？？
　　无怪乎端木雅第一反应就是棉花糖，实在是她被雷击怕了，尤其是棉花糖随身吐雷的技能，简直要给满分。
　　那群人看傻了眼，从未见过像端木雅这样，一个人拉了所有人的仇恨值，不停的被雷劈，像走了霉运，走到哪，雷跟随到哪。
　　所有人都选择离端木雅这衰星远点，连那位小姐一边咳一边让人往后撤离，试图要离开这片招雷的林子。端木雅便朝她大声喊救命，还试图横跨一截又一截的树干朝那位小姐扑去。
　　“小姐，她知道我们很多事，就这样放过她？”
　　“我去解决她！”
　　“可惜又要重新再找个合手的药童了。”
　　百手邪师甚至都无需自己动手，他那些怪手便像放出去的疯狗似的，争先恐后的越过眼前的障碍物，有些甚至从树底下钻过，朝端木雅的方向攀爬过去，还未靠近，端木雅已经吓得尖叫连连。
　　那小姐抬了抬眼，恰巧看见一道雷轰在了端木雅身上，四周的怪手不可幸免的被轰了个正着，“不必管，自有老天收拾，走。”
　　那群人离开前就看见一道接一道的雷轰在了端木雅头顶上，随意换个人来，恐怕都要被轰成渣，更别提端木雅仅是个木灵废根。百手邪师动了动手指，其余怪手便如洪水一般退走，不愿意招惹天雷。
　　端木雅差点被吓死，她见识过那些怪手的威力，分分钟都能要人命。她若被缠上，必死无疑。
　　不过她仿佛被什么抱住了，她仰着头看着头顶银光闪烁的天雷，天雷降落，却好似没落在她身上，她身体没任何不适，除了刚开始受了不少的惊吓，一切安好。
　　端木雅极小声，“你……”她本想问身边这东西是什么，满心期待是某只招雷灵的幻兽，若是像棉花糖那样可爱就更好。可想到她自己是个幻兽绝缘体，便也不报什么希望，“不管你是什么，谢谢你救了我。”
　　待所有人离开后，天空中的雷还酝酿着继续往下落时，一道虚晃的影子脱离端木雅，仅是在她眼前晃了下，给她指了一个方向，便像烟花似的原地散了。
　　天边那道蓄意已久的天雷滚啊滚，滚成了圆筒状，正准备落下时，瞬间找不着目标了。
　　……
　　端木雅瞪大眼，伸手去抓，却什么都没抓到，“羿、羿娴。”


第184章 造化
　　羿娴只来得及给端木雅指出一个大概的方向，什么都来不及做，便感觉意识海一阵翻江倒海，像针刺似的刺痛感令她犯恶心，她眼前一黑，身体不受控制的朝前方栽了下去。
　　“羿娴，你怎么了？”
　　“找小雅。”
　　留下这一句话羿娴便晕了过去，蓝瞳看着怀中脸色苍白的人儿，短暂的担忧后，立即想起了端木雅的本职。当即将羿娴和小蓝甩上后背，迎着大雨寻端木雅去了。
　　今夜的雨下得特别大，淅淅沥沥的雨水冲刷掉了许久脚印。对于兽人而言，这种气候最是讨厌，因为一夜过去，所有的气息和痕迹都会消失的无影无踪，想要再寻猎物却是难上加难。
　　好在，她运气不差，在空中巡视几圈后，很快在密集的林子发现了一道仓皇失措的身影，那身影娇小，灵敏的在树林中穿梭，本也不起眼，但胜在电闪雷鸣，这才露出了端倪。
　　唔，还有几分眼熟。
　　蓝瞳找准目标，俯冲下去。端木雅正一边压抑哭泣的声音一边惊恐的频频往后看去，深怕那群手段毒辣的人发现端倪又重新回头寻她，同时心里还记挂着羿娴……
　　‘羿娴’千万不能死。
　　‘羿娴’就在她眼前消失了。
　　……
　　一只庞大的狮兽忽然破开两颗大树，以华丽沉稳的姿势稳稳的落在她面前，两只蓝色的瞳孔在夜间散发着诡异的光。端木雅猛的一对上那双审视的瞳孔，腿一软，噗通跌坐在地上。一人一兽大眼瞪小眼，好一会，端木雅捡回理智，辨认出眼前这只落汤大猫是谁。
　　小蓝更是滑溜的滚了下来，见到端木雅还亲昵的蹭了下。
　　“你你吓死我了！”
　　多日来的心惊胆战已让端木雅忘记了当初自己是如何畏惧蓝瞳这只下爪凶残的狮兽了，她甚至对这只突然出现在此的蓝瞳产生了另类的亲切感。
　　蓝瞳也看清楚了端木雅，察觉到四周没危险，当即变身人型将羿娴递出去，“快看看。”
　　端木雅看清楚她抱的人后，几乎是连滚带爬的扑过去，小心翼翼的探了羿娴的鼻息，察觉对方还有气息，气息强而有力，她一颗悬挂的心终于放下，“羿娴怎么了？”
　　蓝瞳，“毫无预兆的晕厥。”
　　端木雅第一反应是刚刚消散在她面前的那道虚幻的影子，可若说影子，她似乎也能感觉到实体的触碰，羿娴刚才一直在身边保护她，她甚至将羿娴的晕厥和刚才那虚影的消散联系在了一起。
　　她慎重的释放出少许的木灵探测羿娴的生命力，第一下没探测出什么来，第二下明显感觉到掌下跳动十分欢快的心跳声，唔，两股……她看了眼羿娴，松开，又看了一眼羿娴，再松开，最后默默的看了下自己释放出的微弱木灵，一度怀疑自己这灵根废得彻底。
　　端木雅不信邪的试了好几次，最后将视线放在了羿娴平坦的腹部，傻眼似的瞅了许久。
　　蓝瞳在一旁，正襟危坐的等着结论，见端木雅那副失魂落魄的样子便不由拧眉，“羿娴到底怎么了？”
　　端木雅没回答，满脑子都是‘不可能’‘绝无可能’‘一定搞错了’三连击怀疑，甚至狗胆包天的将爪伸向了羿娴的腹部，还没摸到，便感觉手腕一痛，“唉唉唉，痛痛痛。”
　　蓝瞳冷着脸，“再动手动脚，卸了你的两只手臂。”
　　端木雅，“……”凶残，没人性。
　　端木雅，“羿娴因灵力耗尽才会晕厥，她刚刚在做什么，怎么会灵力耗尽？”
　　一听又是灵力耗尽，蓝瞳便将人重新抱入怀里，有一下没一下的安抚，“走吧。”
　　端木雅张了张嘴，有心想问，可看蓝瞳根本不想鸟她的样子，又默默将自己的疑问吞了回去，唔，羿娴怀孕了？不可能！！！
　　肯定是她搞错了。
　　端木雅浅一脚深一脚的跟着蓝瞳回到大本营――一颗树底下时，这才清楚远处连绵不断的天雷，近处不灭的火焰全都是‘自家人’搞出来的，她瞠目结舌，“那只……是凤凰？”
　　半空中在火焰中翻滚的大鸡仔随意哗啦的抖下翅膀，一连串的火星便簌簌落下了，忽视掉她略秃的体型，远观似有几分威严，近观……像一只被拔了毛的秃鸡！
　　端木雅怀疑那群试图猎捕凤凰的人脑子坏了，她记忆中，不，她总觉得凤凰不该这样胖啊。
　　韩香陌好奇的打量端木雅，“她们都说三师姐是一只凤凰！”
　　端木雅一听她柔弱的话音，立即像是找到了失散多年的姐妹，属于女人的话匣子叽里呱啦的打开了，两人干脆凑到一块嘀咕了起来。大部分都是端木雅来问，问她们一路所见所闻，遇到了什么，问羿娴的事……
　　蓝瞳仅是淡淡的瞥了她们一眼，完全没留意到端木雅凑在韩香陌身上下意识的动了好几次鼻尖。
　　……
　　羿娴醒来时，脑袋疼，浑身无力，像是整个人都废了一样。她睁开眼，头顶是刺眼的光。连绵不绝的雨水，轰鸣不觉的天雷，还有那烈焰焚烧的火焰……一刹那，都离她远远的了。
　　“羿娴，你终于醒了。”
　　“小雅。”
　　端木雅立即将她扶起来，喂了一口绿莹莹的灵液，“大师姐说你透支太厉害，你，你是不是为了救我乱用了什么法子，那天在我身边护着我的是你对不对，我感觉到了。”
　　羿娴好久没听见端木雅这般在耳边唠嗑了，一时间还有几分怀念，刚喝一口便感觉到身体轻松了不少，“这是什么？”
　　端木雅一点也不心疼，将那散发着一股草木清香的液体全灌入到羿娴口中，“二十年份的补气灵液，你亏损的厉害，需要进补。”
　　羿娴还是头一次听见这种说辞，搞得自己像个产后孕妇营养不良似的，她不以为然的查看了□□内的肉球和小金球，试图凝聚灵力，别说像那日一样凝聚出半道分**身，就连凝聚最基本的雷灵都做不到。
　　端木雅见她瞬间泄了力，“羿娴，别试了。短时间内你都不能这样挥霍，这是大师姐下得死命令。”
　　说曹操，曹操就到。
　　大师姐牵着一蹦一跳凑到她面前笑嘻嘻的棉花糖，对着她哼笑三连击，“胆儿不小，□□术法需你修为达到人级才能修炼，你现在这般不自量力，活得不耐烦了？”
　　蓝瞳扛了一只猎物回来，刚好看见她们都围绕在羿娴身旁，“什么是分**身术法？”
　　羿娴头痛欲裂，实在不想被三人一道念叨，连忙认错，“我知道错了，下次绝对不敢了。”
　　因签了本命幻兽缘故，她体内灵力总莫名再涨，有一种很不真实的感觉。大概就是许多人口中抱了金大腿幻兽后不用修炼，修为也在持续增长，这才让羿娴有所依仗。加上那日天时地利人和，借天雷之力，已经不是羿娴第一次这么干，原仅是想戏弄一下自家爱人，结果却差点让她们被雷劈了。于是羿娴心念一动，借天雷之力，凝聚出了一道半成品……
　　不过是雷灵凝聚成的雷属性灵体，连‘身’都算不上。
　　好在，不费一兵一卒将端木雅给找回来了。
　　羿娴光想了一会，意识海又一阵翻山倒海的闹腾，她揉了揉太阳穴，干脆闭上眼假寐，“小雅，你怎么会遇上那群人，她们是谁，你可知道？”
　　端木雅平日里运气挺好，可自打上了天澜山就一路走霉运。先是追丢了自己需要的灵植，随后遇上那位自成谢怜的炼丹师，更是倒了八辈子血霉。一想起那些死在她们手中的师姐师兄们，哭了好几场的端木雅一个没忍住又开始掉眼泪……
　　她这一哭，羿娴也不忍心继续问下去了，见棉花糖凑到小蓝身旁吃果子，神色间似恢复如初，她低声叫了下，“棉花糖。”
　　紫寒知道她想问什么，“暂时清除了噬魂带给她的影响，可她体内到底还有一只魂灵，我会教她将其炼化，权当她自己的一场造化。”
　　羿娴，“……什么！？”
　　紫寒看她病恹恹，脸色白得如一张白纸一样，也没和她多解释，只将棉花糖召唤到一旁，低声耳语一番。羿娴就这样看了片刻，竟昏昏欲睡。自那以后，她半睡半醒间，总能感觉有什么东西塞进了她嘴里，有时是她喜欢的青草香，有时又带了一股惹她反胃的土腥味儿……
　　待她意识再次清醒时，那股疲惫和瞌睡感总算是消失了。视线所及除了一片蓝天白云外，便是一只非常醒目的大型五彩鸟，鸟羽五彩斑斓，在光线的照射下散发着熠熠生辉的光芒，飒是好看。羿娴看它时，它也注意到了羿娴，羿娴甚至通过那对鸟目察觉出对方眼底的喜悦。
　　羿娴也相当愉悦，这让她想念起那只倒霉的野鸡，也是一只五彩斑斓的鸡，只此鸡非彼鸡，体型都不一样。她舔了舔嘴角，肚子也非常没出息的发出了咕噜咕噜的叫，叫声响亮，引人反思。
　　有那么一刹那，羿娴甚至感觉到那只五彩斑斓鸡全身僵了下。
　　作者有话说
　　羿娴舔了舔嘴角：想吃。
　　燕霜全身僵硬：我欣喜你终于醒了，你却想吃我！！！生无可恋.JPG


第185章 吞噬
　　啾――
　　一声清脆悦耳的鸟鸣声打断了羿娴的臆测，油炸葱花鸡、清蒸布袋鸡还是荷叶叫花鸡随着这一声清亮的凤凰鸣叫统统烟消云散。
　　羿娴惋惜的咂了下嘴，“燕霜啊。”
　　燕霜从她饱含深意的语调中竟听出了一丝丝遗憾，浑身哆嗦了下，强烈的求生欲促使她一飞冲天，蜕去了属于幼崽奶音的凤鸣声在羿娴耳边萦绕不觉。羿娴扬起头来打量，发现这只大鸡仔在经历了一段烈焰焚烧后，绒毛长齐不说，还多了一丝属于凤凰霸气侧漏的一面，只是不知――
　　她感应了下，发现体内灵力充沛，便就躺着的姿势朝燕霜甩出一道雷髓。
　　燕霜毫无防备，见金色游龙气势汹汹而来，差点抱头就跑。然，身为凤凰，被大师姐耳提面命多次后，逃跑的动作微顿，她竟做了一件出乎羿娴意料的事，不躲不闪的喷了一口火，两股灵力在半空中□□撞后爆发了……
　　“胡闹！”
　　“羿娴你现在怎么和棉花糖一样，一逮住燕霜就欺负。”
　　蓝瞳和端木雅一前一后，后者逮住羿娴就给灌了一口绿莹莹的汁液，末了还释放出少许木灵查看她的情况，掌心下那两颗同频率跳动的心跳依旧令端木雅恍惚，“感觉怎么样？”
　　浓郁的灵力顺着喉口窜进身体内，羿娴全身上下都很轻松，她动了动身体，身子骨咔咔的发出了一种家具老旧才会传出来的声响，她都懵了，“我到底睡多久了？”
　　怕不是一觉睡醒就变成老古董了！
　　蓝瞳沉着脸，“五日。”
　　端木雅伸出手掌心比划了下，略同情的看了羿娴一眼，机智的找借口溜了。
　　羿娴见蓝瞳浑身上下都散发着不悦的气息，心虚的摸了下软捏的耳垂，生硬的转移话题，“棉花糖她现在怎么样了？”
　　蓝瞳微不可查的皱眉，“能吃能跑能跳，比你好许多。”
　　羿娴，“……我去看看她。”
　　昏睡之前一直记挂大师姐所说的造化，羿娴还没亲眼见到棉花糖的情况，总无法安心。好在蓝瞳生气归生气，也不拦她，亦步亦趋的走在身侧。她小心翼翼的瞅了眼蓝瞳的神色，紧绷的脸，薄薄的嘴皮子抿成了一条直线，还有凌厉的五官，无不彰显蓝瞳正在生气这个事实。
　　蓝瞳眼角微微一瞥，将羿娴偷看的小眼神逮了个正着，“饿了？”
　　羿娴不想当饭桶，可肚子十分不争气的叫嚣，不像饿了五天，像是五年没吃东西似的，真丢人。她颓然承认，“饿了。”
　　蓝瞳笑了，大手放在她脑袋上轻轻揉了两下，像极了平日里她对小蓝她们的举动，“待会给你找好吃的。”
　　羿娴，“……”感觉自己正被当幼崽养着。
　　她们老远就见棉花糖的身影，正上蹿下跳，像一只猴子似的在大师姐眼前晃荡，从这棵树晃悠到另外一颗树，大师姐则不管不顾的躺着睡觉，暗处不时有冰锥暴射，无论多么刁钻的角度，棉花糖都能侥幸避开。
　　羿娴和蓝瞳同时停驻脚步，“奇怪。”
　　蓝瞳，“哪里奇怪？”
　　羿娴也曾遭遇过大师姐酱酱的打磨，对大师姐培养棉花糖毫不奇怪。奇怪的是棉花糖的灵敏度，这些动作若放在银宝大人身上一点也不违和，可若放在棉花糖身上就哪哪都不对劲。打个比方，三小只若一起逃命，绝对是银宝大人第一，小蓝第二，棉花糖第三。若要论爬树，银宝大人第一，棉花糖第二，小蓝第三……
　　在敏捷度、速度上，棉花糖比不过银宝大人。在防御上和攻击上，棉花糖绝对第一，无人能比。
　　可现在……
　　羿娴也说不准了。
　　棉花糖总想爬上紫寒大师姐躺着的那颗树，结果爬了半天都没能成功。反倒是看见了羿娴，小胖墩高兴的一跃而下，像只归巢的鸟儿似的朝着羿娴扑来，“羿娴，羿娴。”
　　羿娴看见漫天冰锥嗖嗖从背后朝棉花糖射出，棉花糖却看也不看，赤脚在冰层上跑出蛇形，结果一时松懈，一头撞上了大师姐突然伫起的冰墙。
　　嘭――
　　冰墙没到，棉花糖仰面倒下了。
　　羿娴，“……”
　　棉花糖就地翻了两个滚，“大师姐，我疼。”
　　羿娴惊悚了，五日光景而已，棉花糖居然学会了向大师姐撒娇，简直狗胆包天！！！不待她压压惊，随后又听见树上大师姐一声轻笑，“疼就对了，让你不长记性。”
　　不长记性的棉花糖咯咯咯的笑，下一瞬，一个鲤鱼打挺，一手拍在冰墙，腾空越过，轻易躲开了大师姐连环攻击，再次兴奋的朝羿娴扑了去。羿娴第一次在棉花糖身上感受到属于人类的俏皮和活跃，以前的棉花糖似开了一窍，对许多事都懵懵懂懂。更不会这般恣意的跑跳，像一阵风一样。
　　嘭――
　　棉花糖恼火的在地上撒泼，怒视蓝瞳，“羿娴，羿娴，这狮兽真讨厌。”
　　羿娴被蓝瞳抱离，堪堪避免被棉花糖给压倒的命运。她笑着蹲下身，戳了戳棉花糖的脸，“棉花糖，你知道她是谁吗？”
　　棉花糖骨碌的爬起来，小小的皱了下眉，绞尽脑汁的从脑袋里搜刮了一圈时尚的话语，“这讨厌鬼是你夫人？老婆？妻子？可羿娴，你和她物种不同。”
　　跨越物种的恋爱都没好结果。
　　羿娴，“！！！”
　　她目瞪口呆的看着棉花糖，总算体会了一把悔不当初。在九层塔内，那些记忆碎片把棉花糖‘教坏’了，但另一方面，羿娴又觉得棉花糖这样也挺好，至少不会因为一些吃的就被人骗走。
　　棉花糖变了，变得异常机灵。
　　不仅如此，紫寒还邀请她观摩了一场狩猎。狩猎对象是一只五级烈风马，据说棉花糖已蹲点蹲了两天。若放在以前，羿娴一个人也绝不敢就这样对上它，五六级幻兽相当于人级高手，轻易不能招惹。
　　蓝瞳和燕霜两人不插手，一个站在羿娴身旁，一个窝在一颗树上，尽量掩盖自己。紫寒大师姐更随意，找了一颗树躺下来，晃荡两条腿。
　　蓝瞳，“最近几日，我们大家的食物都是棉花糖狩猎来的。”
　　羿娴震惊了，以前棉花糖只负责吃，现在居然还负责狩猎，角色颠倒，让羿娴一时难以适应。怎么转性这么多，这还是棉花糖？
　　紫寒似听见她的心声，“这得感激闻寻，若非他使出这种阴招，也不会阴差阳错的让棉花糖这般成长。”
　　羿娴拧眉，“大师姐，棉花糖这样真的没事？”
　　紫寒，“当然，她依旧是你当初从雷灵谷捡回来的伴生兽，不过我教会她炼化后，没想到她还能炼化其他幻兽的魂灵，从而将魂灵所见为己所用。她在成长，以一种你我都看不见的速度飞速长大。”
　　棉花糖站在那颗大树上等候疾风而过的烈风马，若让燕霜去狩猎还轻松一点，毕竟一个在天上飞，一个在地上追。羿娴听了紫寒的话，大概弄懂了棉花糖身上的转变。噬魂造就了现在的棉花糖，令她重新打开了吞噬技能。
　　她尤记得小时候的棉花糖什么都能吞，不忌口，别说吃食，就连所有攻击在她身上的灵力也能吞，随后再反击给别人。只是跟着羿娴回到青山宗后，棉花糖只吞雷灵，加上她本体属性就是雷……
　　羿娴一度以为她只需要吞噬雷灵就够了，现在才发现吞噬是棉花糖与生俱来的能力。棉花糖吞噬掉体内那只被强行注入的魂灵后，开启了新世界。
　　聿聿――
　　羿娴就来得及看到那只飞远的烈风马发出了一连串的怪叫后，以斜行的方式朝这边撞来，原来是一只翅膀被棉花糖释放出的雷灵给打伤了，棉花糖找准机会，从树上一跃，扑到烈风马的后背上，轰轰两下打断了烈风马的脊梁骨，便任由它直线坠落。
　　简单，粗暴，一击必杀。
　　谁说地上跑的追不上天上飞的，棉花糖这一击就是最佳证明。
　　那匹烈风马还未死，掉下去后还剩下两口气，不断的释放火灵制造火灾。棉花糖站在树上高兴的拍手，“羿娴，这个送给你吃。”
　　羿娴心里有一股暖意流过，莫名产生了一种吾家有女初长成的自豪感。
　　棉花糖好像在她不知道的情况下真的长大了。
　　棉花糖，“小凤凰，小凤凰，兽珠归你，肉归羿娴。”
　　燕霜莫名畏惧棉花糖，她挪啊挪，最后解决了这匹倒霉的烈风马，自个叼出兽珠后就窝到一旁消化。一旁的紫寒哼了好几声，气恼，“肉归羿娴，我吃什么！！？”
　　棉花糖歪了歪头，“吃小凤凰？”
　　燕霜发出了惊天动地的叫，火灵不受控制的四溢，好一会才被压制下去。
　　端木雅听见凤凰鸣叫，凑过来一看，就见燕霜可怜巴巴的窝在一旁灭火，好不可怜。她护犊子似的叉腰，“棉花糖，你又欺负燕霜。”
　　棉花糖咯咯笑，随后像只猴子似的拽着树藤跑了，“大师姐，我去给你找吃的。”
　　紫寒哼了声，这才满意的躺回去。
　　羿娴可不管这么多，她一个眼神示意。蓝瞳立即将那匹留有余温的烈风马扛起，朝她们的窝点走去。羿娴左右不见小家伙，忙问，“小蓝呢？”
　　蓝瞳，“在梧桐树上。”
　　梧桐树已有三四米高了，以每日一米的速度疯狂往上窜，眨眼间就成了一株茁壮的大树。这会功夫，枝繁叶茂，郁郁葱葱。足以给一只小狮兽遮风蔽日。不过想到小蓝对银宝大人的依赖，“她该不会是打算在梧桐树下等银宝大人出关？”
　　蓝瞳，“不会，是找小老鼠玩。”
　　羿娴一头黑线，下次得和银宝大人提提，不能再这般宠溺。继续下去，小家伙搞不好要被她养废，“你不是说带她狩猎？”
　　蓝瞳皱眉，“不知道为何，出现在此处的幻兽，大多体型大且都是火灵。”
　　兽人讨厌火，被火灵灼伤的感觉和被雷灵劈的感觉不一样，虽同样危险，但蓝瞳宁可选择后者，劈习惯好像也就那么一回事。
　　羿娴怀疑这些都与燕霜这只凤凰回归有关，除了那只五彩珍宝鸡，她们遇到的几乎都三到五级左右的幻兽，的确不适合小蓝去捕猎，“韩香陌呢？”
　　韩香陌这人存在感极低，她若缩在一处，很容易让人忽视。羿娴看着眼前这头烈风马，数着人头分食，于是才想到了这个人。
　　蓝瞳皱眉，“不知，她一贯跟着燕霜。”
　　羿娴之前也考虑过韩香陌的事，燕霜这只幻兽她还能拜托大师姐带回青山宗，当幻兽来养，借幻兽之名给她一个收容之地。可韩香陌情况特殊，似人似兽。若以真面目示人，怕不会有什么好下场。
　　“距离回谢家半年时间，我一直没想到安排韩香陌去什么地方。”世界之大，竟没有半人兽的容身之地，也无人可托付，就连大师姐都没给出一个答案。
　　“什么？”
　　羿娴摇头，时间一到，大家各有去处，应该不用她来安排，“蓝瞳。”
　　蓝瞳处理烈风马，拆骨分**身，眨眼间将一只庞大的幻兽给拆解了，“怎么了？”
　　羿娴撑着脑袋看她忙碌的身影，总能想起这人不管不顾的护着她。偶尔也会想若是当初一直呆在兽人族又是怎样的光景，一家三口日出而作，日落而息，但逃不掉一个被奴役的结果，这家伙刚开始可不会像现在这样尊重人……
　　“羿姑娘，你醒了。”
　　“是，你去哪了，此处很危险，别离大家太远。”
　　韩香陌不小心露出来的两只狐狸耳，毛发上还沾了水，一抖一抖，很可爱。一双湿漉漉的眼睛就这么怯怯的着她，可怜兮兮，“羿姑娘，我，你，我有一件事想和你说，你方便去那边吗？”
　　羿娴本想说当着蓝瞳的面也无关系，可不知道怎么，脱口就成了，“好。”
　　蓝瞳干脆转个身，目光一眨不眨的看着她们。离了足足有五六米了，羿娴都能感觉到背后的灼灼目光，“怎么了？”
　　韩香陌紧张的抓弄她的披风，两只狐狸爪异常尖锐，随便抓两下，衣服便被撕成了条状形，“那个，我，我……”她小心翼翼的看羿娴，羿娴总觉得那两只瞳孔如深渊一般勾人，看久了，就浑身不舒服。
　　羿娴敛眼，看了脚下，便感觉地面似在晃，再定睛一看，什么都没动，“你想说什么？”
　　“羿娴，我又猎了一只。”
　　“娘，娘。”
　　身后，棉花糖拖拽着一只和烈风马差不多体型的幻兽，正高兴的和她挥手。小蓝则从梧桐树上下来，幻成了一只小狮兽，正朝她奔来。
　　韩香陌捏了捏爪，低声浅语，“我想，我想跟着你们一道回青山宗，可以吗？我保证不会惹事，我会和师姐一样乖乖听话的。”
　　回青山宗？
　　难道是大师姐不小心说的？
　　羿娴当初的确是这么个打算，不过看燕霜如此张扬的外表，能不能跟大师姐一道回青山宗还是个问题，万一有人认出燕霜是只火凤凰怎么办？
　　至于韩香陌……是绝不可能回青山宗。
　　一个问题，羿娴在脑海中已演练出十几个结果来，但她也没立即给答案，“此事得从长计议，我需和大师姐商量商量，到时候再给你答复。”
　　韩香陌掐了下手心，低低的应了声。
　　羿娴转身时，脑袋突然晕了下，好在很快这种不适感很快消失，她忍不住怀疑，难道我这是饿晕了的节奏？
　　端木雅见两人一前一后回来，羿娴正有一下没一下的揉着自己的太阳穴，她迟疑了下，立即凑了过去，“羿娴，你看起来好像不舒服。”
　　羿娴怀疑自己灵力耗尽的后遗症尚未消，这结果比饿得人发晕更令人容易接受，“我没事。”
　　端木雅不放心，偷偷将她拉到一旁检查了，确定羿娴肚子里的胎儿没事后，她才好奇道，“羿娴，韩香陌她到底是什么啊，我看见她有毛茸茸的爪，还有耳朵……”
　　大师姐不会多说废话，蓝瞳不喜欢多事，燕霜想说话也说不出……以至于端木雅和她们待在一起好几日了，好奇的紧，可愣是没有一个人能回答她这个问题，她总能当着韩香陌的面去揭人家的短处。
　　羿娴哭笑不得，挑拣了下关键的内容告诉端木雅，“半人兽，半人半兽。”
　　端木雅目瞪口呆，“还能这样！”
　　羿娴见韩香陌频频看来，压低嗓音，“她这种情况尚算得上好了，那些情况不好的，我说出来恐你也难以接受。往后遇上，小心为上，他们大多丧失了生为人的底线，如果可以，别将他们当人看。”
　　端木雅恍然，“那你以后离韩香陌远一点。”
　　羿娴，“为何？”
　　端木雅动了动鼻尖，小脸皱成了包子脸，语气中略带嫌弃，“看，你才和她待了片刻，身上便沾染了属于她的那股香味，于你和……都很不好。”
　　看羿娴稀里糊涂，端木雅到底没脱口而出。
　　韩香陌身上一贯带了香，她喜用香，以至于整个偃月门上下都会自带韩香陌炼制的香包，连燕霜也不例外。燕霜自变成凤凰后，身上似就没了那股香味了。韩香陌喜香，这还是琼竹当初说的，正因为有个喜欢捣鼓香味的小师妹。琼竹才会在被关合欢宗的时候额外关注了下香味，尤其是闻寻身上的龙涎香……可龙涎香非是寻常物，念云音暂时也弄不到。
　　羿娴眯了下眼，“她身上的香有何不妥？”
　　作者有话说
　　早在琼竹说的时候，我就埋下伏笔了→_→


第186章 痕迹
　　端木雅，“我嗅到少许夹竹桃花粉味，还有乌羽飞、曼陀罗花、苦艾草……”她掰掰手指，说出了一大堆灵植名，“那几日你一直昏睡不醒，外面的雨就没消停过，她身上的花香倒是被雨水冲淡不少，但想瞒过我的鼻子，差远了。”
　　羿娴知道夹竹桃和曼陀罗花剧毒，“鼻子倒挺灵，这些东西磨成粉炼成香有什么用？”
　　端木雅被夸了下，越发眉飞色舞，“这哪是炼香，分明是炼毒。这种气味嗅多，于你总是不好的，轻则你们会中毒、出现各种眩晕、恶心、呕吐等症状，重则昏迷不醒，睡死过去。”
　　一路历练以来，羿娴等人以天为被地为席，大家各自寻位休息。离韩香陌可谓是不远不近，加上蓝瞳对味道极其敏感，燕霜又被大师姐奴役了，除了那次为了避雨，她们竟都侥幸的躲开了韩香陌身上的气味。直到燕霜恰巧堵在洞口前，以至于整个洞内的气流呈现封闭状态……
　　至于端木雅所说的轻症，别说，羿娴还真出现过，难怪她最近总是很不舒服。
　　羿娴，“我用了你的解毒丹。”
　　端木雅，“解毒丹是解毒，可那香味对你不好。你得离她远一点，你之前不是说这些半人半兽基本失去了生为人的底线，她怎么看起来和正常人没两样？”
　　羿娴昏睡这五日，端木雅可是套取了很多有用的信息，就等着羿娴给她解惑。
　　羿娴若有所思，脑子里全是自韩香陌出现后的事，“小雅，此事暂时先别和其他人说。”
　　端木雅调皮的吐了吐舌，她能和谁说？大师姐惯爱睡觉，一贯不搭理人。蓝瞳和小蓝是两只闷葫芦，对燕霜说话等同于对牛弹琴，除了羿娴……
　　羿娴上下打量着眼前的端木雅，发现一段时日不见，端木雅稳重了不少，不像之前在青山宗那样叽叽喳喳个没完，就韩香陌这件事上，不仅多了心眼，处理事情的手段也变得谨慎。
　　看来，血淋淋的教训足以令一个人飞速成长。
　　端木雅双眼瞪圆，“羿娴，你别一直盯着我看，我怕蓝瞳揍我。”
　　羿娴被逗笑，在小雅被那蒙面女子掳了的事情上稍作迟疑，到底没立即提起她的伤心事，“之前路过端木府，娘她给了我两样东西，说一定要亲手交给你。”
　　端木雅听后兴奋不已，甚至迫不及待了，“什么东西，神神秘秘的。”
　　羿娴略去了以天道为誓的事，想起那日从遥郑重且认真的表情，脸上不由也多了几分凝重，“许是传家之宝，娘千叮咛万嘱咐，这东西得交到你手中，不能出纰漏。所以，小雅你一定要保管好。”
　　一盒子和一芥子袋分别出现在了羿娴两只手中，端木雅率先拿了盒子，还不分轻重的在耳边晃荡了两下，“好轻啊，该不会是一个空盒子吧？”
　　说完，她便当着羿娴的面毫无顾忌的打开了，‘别开’两字在羿娴嘴边转溜了一圈后彻底消声。端木雅似乎没听见，注意力全放在被打开的盒子里，她惊讶的叫了声，“这是什么？”
　　一颗圆润的小玉石静静地躺在盒中，拇指大小，玉中一点红，除此之外，便什么都没有了。
　　羿娴，“你之前在家可曾见过？”
　　端木雅拿在手掌心中把玩，甚至扬起头将它对准太阳看，除了那点殷红外，很是普通。眼看着她张开嘴咬那小玉石，羿娴忙拦住，“我见娘很重视它，你别一口咬崩了。”
　　端木雅不以为然，将小玉石直接塞到了羿娴手中，又接过芥子袋，“娘肯定逗你，这芥子袋里是不是有好东西？”
　　芥子袋里的确装了不少灵植，大多是从遥替端木雅从各处搜刮寻来的。端木雅只看了一眼就兴奋得又蹦又跳，还抱着羿娴发疯，“羿娴，六品、七品炼丹师要准备的药材娘都替我准备好了，还是娘对我最好。”
　　那可是大手笔，难怪从遥交付的时候一脸郑重。
　　可，不知道怎么回事，羿娴总觉得手中那个木盒才是从遥最想交给小雅的
　　“羿娴，快来吃。”
　　“娘、娘，吃肉肉。”
　　端木雅感觉自己被什么盯上似的，如芒在背，立即松开羿娴，讪讪笑道，“误会误会，我刚太激动了。”唉，这一大一小盯人盯得可真紧。
　　羿娴将那颗石子重新放回到木盒中递过去，“小雅，收好。”
　　端木雅看了看木盒，又看了看羿娴，“我只要芥子袋就成，这东西送你。”
　　羿娴，“……”
　　她怕是要被天道劈一下了。
　　羿娴脸色严肃，“别闹，许是什么珍贵灵宝，你且收好，放好，别给弄丢了。”
　　端木雅听她这么一说，压力山大，越发不乐意去接这盒子了，“羿娴，如果这东西真的如你所言那么重要的话，我觉得放在你身上比较好，我――”
　　端木雅被抓两次，两次芥子袋都离身了。在兽人族时，芥子袋就是羿娴亲自帮她找回来的，那群兽人根本不知道如何使用。至于这次……若非顶了药童身份，她又趁乱将自己的芥子袋埋了，肯定保不住。
　　羿娴眉头轻佻，“你觉得这比你那些药材更重要？既然如此，不如你留这个，你那两芥子袋中的东西我替你好好保管。”
　　端木雅被一眼看穿，嬉皮笑脸的对着羿娴扮鬼脸，捂住芥子袋就跑，“不行，不行，什么都可以给你，唯独这些不行，这些可都是我的命。”
　　羿娴，“……”
　　羿娴被她这无赖行径给气笑了，无奈的看着手中的烫手山芋，丢也不是，不丢也不是。思来想去只能暂替她保管了。
　　手掌心一片刺痛，刚刚握小玉石的手掌心中多了一道红痕，看起来像被烫伤的痕迹。
　　……
　　羿娴一行人吃饱喝足，棉花糖今日狩来的猎物被她们分了个精光，堪堪达个八九分饱。一群人歪歪扭扭的倒在地上，闲散舒适，怎么舒服怎么来。
　　羿娴眯了眯眼，忽然道，“大师姐，我们此行目的已达到，何时回青山宗？”
　　紫寒连个眼神都懒得丢给她，径直翻了个身，背对着她们继续呼呼大睡。旁人只当羿娴的话白问了，羿娴却从大师姐不理不睬的动作中得出了新的讯息――时机未到。
　　很显然，当初她以为来天澜山仅是寻找碧罂解决棉花糖和燕霜的事，现如今棉花糖恢复正常，反倒是燕霜――
　　大鸡仔正抖动她华丽的羽翼，甚至习惯了给自己顺毛，她展翅飞到了梧桐树上停歇，半眯起眼，脑袋有一下没一下的往下点。
　　羿娴不时瞅着燕霜，以至于后者打盹的同时都能感受到羿娴别样的关注，斟酌再三后，竟是颤颤巍巍的在梧桐树上转了个方向，用屁股对着羿娴。
　　羿娴，“……”不知道凤凰肉好不好吃。
　　棉花糖学大师姐样，翘个二郎腿，“羿娴，我们不历练了吗？”
　　羿娴面不改色的看着远处，“我们离开青山宗很长一段时日，是时候准备回去，不过还是等大师姐醒来后再做决定。”
　　蓝瞳眉心拧成了一个结，但到底什么都没问，也什么都没说，只之后略显得有些心不在焉，差点将小蓝脑袋上的毛给撸秃了，小蓝奋起反抗，着实给了她凶狠的一爪。
　　待众人休息过后，羿娴对大师姐提议，“小蓝、棉花糖和燕霜都要抓紧时间磨练狩猎技能，不如往后就分成三组。我和蓝瞳、小蓝一组，大师姐你帮我照看下棉花糖，至于燕霜，不妨让她与她的四师妹韩香陌一组。你看这样分配，成吗？”
　　紫寒饶有兴趣的看了她一眼，“随你。”
　　羿娴点头，转而又和韩香陌解释了一番，“燕霜和你最是亲近，如今狩猎技能稳定，左右你也没事，不如就陪着她在林子里修炼，如何？”
　　韩香陌，“我，我行吗？”
　　羿娴不为所动，脸上甚至还带了少许笑意，“当然，你要相信自己。”
　　三组人分了不同的方向，燕霜干劲十足，带着韩香陌随意选了个方位就哒哒的跑了，反观羿娴等人还停留在原地，紫寒懒懒的将棉花糖给踹飞，漫天冰锥又开始追着棉花糖跑了，“你又打什么坏主意，嗯？”
　　羿娴，“我想看看她到底想做什么。”
　　端木雅好半响才反应过来，“可，我们又不能随时跟着她，怎么能看到她做什么？”
　　万一证据没抓到，人又跑了怎么办！？
　　她刚说完，便感觉自己脑袋被轻轻拍打了一下。她还以为有果子从树上砸到了自己，结果上下左右看了眼，什么都没瞧见，反倒是那夜雷雨天所经历的熟悉的感又出现了，“羿娴，是不是你！”
　　羿娴笑眯眯道，“放心，我有分寸。”
　　上次借助雷灵凝聚了半道分**身，连身形都没办法维系。今日她以光灵凝聚半道分**身，在光加持下，应该能维系一段时间。
　　一道虚幻的影子晃悠悠的朝燕霜她们所选的方位走去，很快又像水雾似的彻底在众人的视野中消失，只余两旁的草簌簌的响动。
　　作者有话说
　　在断更的边缘试探了下，失败~~


第187章 识破
　　连续好几日，大家各自捎上各自战利品。丰盛充足的食材，美味调料，香味四溢的兽肉以及罕见的灵植，一时间天澜山差点变成她们的历练天堂。就连端木雅这个火急火燎想准备回青山宗炼五品丹药的人在寻到一株罕见夜心花后，一发不可自拔。
　　“棉花糖得陪我去西边山谷，我要找一株蚀心菇。”
　　“让棉花糖陪？”
　　棉花糖正摇头晃脑将食物举高，高过头顶，逗着小蓝兽型一跃而起，听见端木雅这话时也仅是抬起头看了一眼，随后又耐心哄骗小家伙，“想吃食物，得靠自己。”
　　这特么不是专业遛狗动作吗？
　　羿娴见蓝瞳没阻拦，也由着她们去了。偏偏小蓝还真坚持不懈的张嘴要吃，跳啊蹦啊，最后灵机一动，猛的朝棉花糖扑了去，然棉花糖像一株铁树一样被猛的撞了下，晃都没晃一下，“小样，想撞倒我，你至少还得再长十几年。”
　　这欠扁的口吻……让羿娴啼笑皆非。
　　小蓝嗷呜嗷呜的吼了她两声，往后退了好几下，随后一跃而起，勾着棉花糖像勾着一株树干似的，嗖嗖嗖飞快爬上，踩着棉花糖的脑袋，一口将棉花糖手中的食物吞进嘴里，肉爪还在棉花糖的脸上小踩了下，这才心满意足的跳下去，跑去梧桐树下消食。
　　棉花糖揉了揉脸，“哎呀，小蓝好可爱。”
　　羿娴哭笑不得，又将注意力重新放在端木雅身上，“要不要让蓝瞳陪你去？”
　　端木雅，“！！！不不，不用不用！”
　　蓝瞳一脸风轻云淡，例行分配饭后甜果，羿娴熟稔的拿起属于自己的红果，咔咔咬了两口，还想再劝下端木雅。天澜山很大，但架不住历练者挺多，不乏有那些没眼力见想夺宝的，光一个棉花糖，心智成熟度尚需观察，羿娴挺不放心，“要不――”让大师姐一道跟上？
　　羿娴话还未说完，就见端木雅目光灼灼的盯着手中的红果，“想……吃？”
　　端木雅舔了舔嘴角，口水差点流出来，“羿娴，这果子看起来挺好，你，你让我瞧一眼？”
　　羿娴吃果子喜欢围着一圈啃，每一处挨一口，一圈下来坑坑洼洼，还能连成串，不至于像狗啃的那么难看，但也着实谈不上美观，“蓝瞳，你给小雅一颗？”
　　蓝瞳从善如流的掏出一枚白果来，羿娴在一旁笑眯眯的看，心想原来小雅在蓝瞳心中的待遇和银宝大人差不多。
　　端木雅看了看白果，又看了眼被羿娴啃得剩下一枚果壳的红果，在蓝瞳注视下还是接过，“羿娴，你吃完了，那果壳能不能给我？”
　　羿娴若有所思，“可以啊。”
　　端木雅爱若珍宝似的将果壳埋进一个空盆中，还特意去梧桐树旁挖了一点黑泥，又是灌灵液，又是浇水……这一顿猛虎操作，简直让羿娴大开眼界。
　　羿娴笑眯眯道，“这可是宝贝，不是人人都能得到的，你可千万要好好培养，别辜负蓝瞳的一番心意。”
　　端木雅瞬间得意忘形，“保在我身上，我一定会将这安胎果好好培育成。可惜，若能将它的伴生孕果一道培育就更好了。”
　　晴天霹雳！
　　羿娴被这三个字振得两耳嗡嗡嗡响，好半天才找回自己的声音，“还有伴生果？”
　　端木雅专心致志的盯着果盆，恨不能直接将双目按在上面，一刻不离，她想也不想道，“当然啊，要不然兽人怎么将它们视若珍宝，你当那些人族怎么孕崽，大多都是事先吃下一颗孕果，提升怀孕几率，这样才暂时解决兽人幼崽的问题。”
　　若是她能培育出兽人族的孕果……
　　端木雅摩拳擦掌，恨不能这一颗果壳立即生根发芽，拙长成长，然后结上硕果累累的红果，光是远远看着那片红，都是一种满满的成就感，于是陷入美好未来的人完全没留意到身后的人脸色变了又变。
　　羿娴心情很不爽，想将罪魁祸首拉来抽打一顿。然，她压下心底的滔天怒火，绞尽脑汁的回想端木雅口中那颗孕果。她离开兽人族很久，以至于她也不记得自己从蓝瞳手中接过了多少果子，而这些果子中有一颗可能是‘孕果’。
　　“所以，我怀孕了！”
　　“而你早就知道。”
　　“……”
　　端木雅全身僵硬，脖子以上慢慢往后转，就见羿娴阴沉着一张脸，满眼冰冷的瞅着自己，用仰望的角度看，颇有一种要被羿娴碾压成渣的错觉。端木雅恨不能自己给自己两巴掌，苦着一张脸，“羿娴，我，你――哎呀，我到底在说什么。”
　　她非常干脆的抽了自己一巴掌。
　　这一巴掌，异常响亮。
　　羿娴都被端木雅这一下惊到了，但依旧很生气，“这是对我的愧疚弥补？端木雅，我怎么不知道你现在胆儿这般大，如此重要的事你居然敢瞒着我。”
　　端木雅花了五天才消化掉羿娴可能又要当娘的事实，最初在兽人族听闻羿娴过去种种遭遇，她除了愤愤不平外，并不能完全体会羿娴为兽人生下幼崽的事，大抵是不愿意，哪怕小蓝在她面前刷存在感刷了很久，她依旧不敢相信这小家伙是从羿娴肚子里出来的……直到这次，她不止一次感受掌心下另外一颗心脏的跳动感。
　　羿娴怀孕了！！！
　　她肚子的崽又是一只毛茸茸的小狮兽！！！
　　搞不好和小蓝一样可爱，可，还是一只狮兽呀！！！
　　……
　　光是想到羿娴身后跟着两只，不，一大两小只兽人……那画面太具冲击力，冲得端木雅满脑子都是怎么办！！！怎么办！！！有那么几日，她觉得不是羿娴怀孕了，是她怀了。
　　就这样恍恍惚惚愁了好几日，端木雅甚至都不敢主动提这件事。
　　端木雅吞吞吐吐，完全不知道该说什么好，若说以前羿娴没得选，可现在又怀了，说明什么？
　　端木雅苦着脸，小心翼翼的问，“你，你不喜欢她吗？”
　　羿娴一愣，直接被她一句话给难住了。她低头看了眼平坦的腹部，过往蓝瞳那种有意无意护着的动作好像都有了解释，甚至连小蓝依赖的卷缩在她怀中轻蹭的样子都历历在目，这一大一小用她们的方式小心呵护她，深怕她磕了碰了撞了……
　　她喜欢这孩子吗？
　　羿娴脸上难得露出了茫然之色，小蓝出生时的点点滴滴她从未参与，所以对怀了兽人幼崽的事体会不大。而这孩子来得太过突然，她完全没做好心理准备，甚至从未想过生第二胎。
　　端木雅见她一脸凝重，眉心打了好几个结，很想将罪魁祸首招来，可她不敢。她将那盆安胎果丢回芥子袋中，不声不响的陪在羿娴身旁，时时观察对方的情绪，好半响才道，“其实小蓝也挺好的。”
　　羿娴斜眼看她，端木雅挠头抓耳，完全不知道该说什么安慰的话，“我一直觉得兽人挺坏，不过看到小蓝和蓝瞳，我觉得兽人族中也不是每个兽人都黑心肠……反正，就是，你如果真的生一个小兽人，我也不会讨厌她。”
　　羿娴，“……”
　　谁说这一胎就一定是个小兽人了！！！
　　羿娴差点被气得口不择言，这会意识到自己竟坦然接受，越发烦躁，加上端木雅在耳边叨叨叨，偏她自己说的乱七八糟，完全不知道在说什么，“你不是说要去寻什么蚀心菇，快去快去。”
　　端木雅见她情绪不定，发火的预兆，“羿娴，你千万别太气啊，前几个月胎儿不稳定，加上你最近疲劳过度、消耗太大。你静下心来，深呼一口――”
　　羿娴直接一脚踹她屁股上，愣是将她踹得朝前一个趔趄，“再不走，就让尝尝被鞭打的滋味。”
　　端木雅，“……”
　　孕妇脾气太大，好难伺候。
　　端木雅摸着自己被踹痛的臀部，一瘸一拐去找棉花糖，临走时还狠狠的瞪了蓝瞳一眼，“羿娴找你，快去快去。”
　　紫寒大师姐轻瞥了她们几眼，一边打哈欠，一边慢悠悠的跟着走了，徒留下燕霜和韩香陌，燕霜伸长脖子朝羿娴方向眺望，一旁的韩香陌在一旁提议道，“三师姐，我们可不能输给她们，快走吧。”
　　几日来，狩猎已变成一种大家心知肚明的默认竞争赛。谁带回来的猎物多，等级高，谁就胜，很不辛，这段时日冠军一贯都是棉花糖，无论是天上飞的，地上跑的，只要不小心被她瞅见逮住了，就只有被吃的命。
　　至于燕霜，每次都是一身的狼狈。
　　为了争口气，燕霜被韩香陌耳提面命了好几次。
　　“啾！！”
　　“三师姐你不能这么叫，紫寒大师姐说了，你之前的叫声是凤凰幼崽的叫声，你已经长大了，不能再撒娇。”
　　“啾啾！！”好吧。
　　“三师姐，你忘记我们的口号了，来，喊一次！”
　　燕霜只好扬起她高贵的头颅，朝天鸣叫，清脆悦耳的凤鸣唤起了天澜山上的勃勃生机，好像在说――这座山的主人回来了！
　　作者有话说
　　艰难求存。


第188章 运气
　　蓝瞳完全不知自己落入端木雅挖的语言陷阱中，她远远看见羿娴背对站在那颗足有五六米高的梧桐树下，低着头，不知道在想什么，但可以肯定的是，羿娴情绪不高。
　　最近一段时间，羿娴会莫名耍小脾气，要求多，情绪跌宕起伏……但在蓝瞳看来，羿娴这种孕中小反应都非常可爱。
　　“怎么了？”
　　“！！！”
　　这混球干了什么好事，居然还有脸问她怎么了！？
　　一股气恼的情绪在她心底荡漾，找不到发泄口，便胡乱的在四面八方的冲撞，撞得羿娴心理越发不舒服。感觉到蓝瞳往这边靠近，她想都不想甩了一道雷髓。银色游龙笔直的朝着蓝瞳攻去，蓝瞳没动，甚至避都没避，最后在她脚边重重的留下了痕迹，轰隆声和燕霜那声清脆的鸣叫重合在一起，谱写了一曲格外激进的乐章。
　　正窝在树上戏耍的小蓝被吓了下，还探出小脑袋看了她们两一眼，发现是自家两位娘亲大人在闹着玩儿，便又收回了目光，继续用爪爪按着某只小老鼠玩耍，动作不轻不重，刚好在这只鼠小弟能承受的范围之内。仔细看，还能发现鼠小弟愉悦的甩尾巴。
　　“站住！”
　　“好。”
　　蓝瞳这般听话，又让羿娴火冒三丈了，“你离我远一点，我暂时不想见到你。”
　　这混球外表看似纯良、听话、乖巧，实则一肚子坏水，暗搓搓的策划了所有的事。可惜，她居然两眼一懵，上了贼船还不自知，可真是蠢得无药可救了――若非端木雅视灵植为生命，不小心露陷，她这个孕妇指不定还得多久才知道自己肚子里多出了一个崽。
　　仔细算算，腹中那不起眼的肉团很久前就出现，也是从那时候起，蓝瞳每日一颗又一颗的红果投喂，装得那叫一个若无其事，镇定自若。
　　羿娴越想越冒火，若她是燕霜，这会怕是早就开始对着蓝瞳这厮喷火了。
　　蓝瞳见羿娴气得不轻，眼神微微闪烁后，“燕霜和韩香陌走了，今日还跟吗？”
　　不跟！
　　跟个屁！
　　她现在是个孕妇，还特么怀了这货的崽，还跟什么跟！！！羿娴此时已经想不出什么其他事来了，满脑子都想将蓝瞳压在身下暴揍一顿，最好打死这厮。
　　蓝瞳，“你若不想跟也好，免得废心伤神。”
　　羿娴一口血差点将自己给呕死，现在还管她伤不伤神，早之前干什么去了。她这会总算知道自己这段时日为何喜怒无常、胃口大开、疲乏、困顿……
　　这全都是因为――她怀孕了！！！而不是什么灵力耗尽的严重后遗症。
　　羿娴倒也想努力压制自己这无名火，可怎么压，脑子里都是不能便宜了蓝瞳。简直是太过分了，到现在居然还想瞒着她！
　　蓝瞳微微皱了下眉，“不过凤凰鸣叫有没有什么另类寓意，毕竟狮兽一族吼叫声不同，也代表了很多种不同的意思。”
　　羿娴不知道被她哪句话戳中了，竟沉下心来仔细回想，她在兽人族时就已经见识过了，兽族吼叫声分成好几种，有求助、有集合……
　　“燕霜是不是傻，她居然还特意给人发送定位。”送人头吗？
　　“什么？”
　　羿娴也来不及和蓝瞳置气，连忙捞上小蓝绕开蓝瞳，就往燕霜她们消失的方位去追。小蓝还不知道自家娘亲在闹脾气，两只毛茸茸的爪子搭在羿娴肩上对着蓝瞳嗷嗷催促了两声。
　　蓝瞳嘴角微翘，很快跟了上去。
　　燕霜不太习惯在这种茂密丛林中狩猎，她更喜欢单独匍匐在一颗树上等待猎物从面前飞过。但碍于自己这位师妹的特殊性，燕霜便收敛凤翅，努力缩减体型，像只折翼的野鸡似的蹲守在草丛中，两只眼滴溜溜的四处转动，期待某只不长眼的玩意撞上来。
　　韩香陌四周看了眼，没了往常那种被人紧盯的感觉了，“师姐，你怎得一动不动？”
　　这就是燕霜不喜欢这种狩猎方式的原因之一，她稍一动，动静便如万木飘零一般大，猎物听见了还不立即就溜？可韩香陌似乎不太懂，还一个劲的催促她往前再走走，燕霜迟疑着要不要改名儿自个单独狩猎……
　　韩香陌见燕霜固执的停留在原地，干脆给她出主意，“师姐，不如我当诱因，我引幻兽过来，你到时候猎杀它们，这样无需钱耗心思在这里干等……嗯，真是个好办法！”
　　燕霜，“……”
　　她眼瞅着自家师妹不知道从哪掏出一把匕首，飞快在手臂上划了一刀，划痕很深，鲜红的血珠一下涌出，诱人的血腥味儿窜入了燕霜鼻中，她猛的晕了下，好在眩晕感很快消失，她甩了甩脑袋，对着一直关切注视她的师妹啾啾啾劝说。
　　羿娴说了，这种诱敌行径不可取！！！
　　她的血居然没用？
　　韩香陌仅是迟疑了下，脸上又堆上了惯常柔柔的笑，“师姐你且待在此处，我去诱一只幻兽来。”
　　燕霜在愿地反复纠结了许久，依旧不太放心自家师妹。于是违反了自己一贯原则，冲破树丛，翱翔天际，仗着视野极佳，不消片刻就找到了在林子中穿梭的韩香陌。
　　……
　　两人疾行，相对无言。
　　一阵清风扫来，蓝瞳动了动鼻尖，“羿娴，有血腥味。”
　　羿娴本不想搭理她，可事有轻重缓急，她憋了半息功夫，“在哪个位置，血腥味重吗？”
　　蓝瞳见她主动和自己说话，面上不动神色，嘴角却是抑制不住的往上翘了下，“血腥味中带着一股香，应该是韩香陌。”
　　真不凑巧。
　　羿娴连续凝聚分**身好几日，对方偏什么都没做。分*身术法本是人级卷轴，需人级灵力才能修炼。她能修炼，完全是借了不死妖蝶之手，但毕竟灵力有限，几日下来，她便又感觉到那股恶心……
　　结果，稍停下来，韩香陌作妖了。
　　羿娴磨了磨牙，“她想做什么，引起天澜山之乱，好让有心人趁乱将燕霜带走？”既然是这打算，又何必探听青山宗的事？
　　蓝瞳倒没什么顾虑，“你打算怎么做？”
　　羿娴没理她，两人逆风而行，速度又快。很快找到了被几只体型大的幻兽围攻着的韩香陌，至于燕霜……羿娴到处瞄了眼，压根没看见燕霜，再观韩香陌可怜兮兮的样子，这画面怎么看都异常诡异。
　　两人对视一眼，皆一脸震惊。
　　韩香陌四处躲闪，帽檐不知何时落下，身上的披风也被挠成了条纹状，大大小小伤口明显，鲜血淋漓，看起来格外娇弱。一眼看见羿娴和蓝瞳，她像是看见了救命稻草，“羿姑娘，救命。”
　　羿娴推搡了下蓝瞳，“给你一次英雄救美的机会。”
　　蓝瞳如磐石一样安然不动，特嫌弃，“我不喜欢她身上的气味，呛鼻。”
　　羿娴之前觉得韩香陌身上的香味还行，被端木雅耳提面命多次对她和胎儿不好后，觉得这玩意有毒，谁靠近谁知道，“真巧，我也不喜欢。”
　　两人嘴皮子动了半响，两条腿纹丝不动的站着，不仅没上前，甚至还有往后退的打算。韩香陌再傻，也明白有什么不太对劲了，她绞尽脑汁，还是打算再试试，“羿姑娘，快去救救三师姐，她被――”
　　羿娴脚步微移，差点信了她的邪，她和燕霜相处不算长，但多少对那只怂凤凰有几分了解，现如今都没听见凤凰鸣叫，应当没什么事，“你我都不想救，彻底撕破脸皮吗？”
　　没有实质性的证据，万一撕错了，怎么和燕霜交代？
　　蓝瞳仿佛看透了她的小心思，“能在三只四级幻兽手中坚持到现在，不简单。”
　　羿娴瞬间被蓝瞳安慰好了，在回魂小镇上，韩香陌的战斗力可以与燕霜相媲美，属于渣渣中的战斗机，娇弱到随时需要人保护，但在短短一个月中提高到如此地步……
　　韩香陌很有问题！
　　两人风轻云淡的态度让韩香陌心陡落进谷底，她眼神黯然，心一横，咬了咬牙，便主动朝其中一只尾火虎撞了去。
　　自杀性的行径，无不挑动两人粗大的神经。
　　羿娴眼神微眯起，早已凝聚好雷灵的手微微抬起来，正打算等韩香陌搞幺蛾子时，直接宰了。千钧一发，一声鸣啼声在头顶响起，伴随着树枝哗啦啦被扒出一条路，外表华丽的凤凰由上而下凶狠的朝她们俯冲下。
　　羿娴撇嘴，“……”
　　太可惜，差一点！
　　蓝瞳拽拉着她往后退了一步，“先看看她到底要做什么。”
　　燕霜忽然出现，那群四级幻兽竟如鸟兽状散，有一只不长眼的竟选择朝羿娴和蓝瞳的方向冲撞过来，蓝瞳徒手将羿娴和怀中的小蓝丢上一旁的树，一个猛扑，就已坐在了那只四级火云狐身上，一爪按压在对方的背脊骨上，咔嚓一声，这只四级火云狐趴了。
　　羿娴相信蓝瞳能搞定，于是大半注意力都放在了被燕霜一口啄瞎了的尾火虎身上，这只尾火虎大概被琢痛了，疯了似的开始攻击，火焰一簇一簇的朝四面八方喷。
　　燕霜也蓄满了力，不光对准了猎物琢，偶尔还喷出一串串长长的火灵，两只火灵幻兽势均力敌的碰撞，结果就是这片林子燃起了熊熊大火。
　　羿娴见韩香陌躲藏到了一旁，再次扬起手来，就听对面传来了嘎吱嘎吱树枝被踩的声响，从声音上分辨，好像来了不少人，至少十几个。
　　得，狐狸尾巴露出来了。
　　羿娴静静的注视，熊熊烈火中，一群佣兵警惕的靠近，在他们身后有四个奇怪的人，一个看起来稳重年长，脸上明显老化的老年人，一个看起来有几分吊儿郎当的少年，还有两个和羿娴也算是打过交道，不男不女拥有者火红头发的木灵师，还有看起来温文儒雅，在她们中间还有个不起眼的姑娘，她正背着一个带着面纱的女人。
　　若是端木雅在此，大抵会惊恐的跳起来。
　　羿娴，“……”
　　太糟糕了，羿娴不是第一次觉得自己运气差，但差成这样绝对是头一回。
　　“咳咳――”
　　“小姐。”
　　战场上，两只火灵幻兽还剑拔弩张，自从这群人一出现，燕霜刚刚那不可一世的气势立即弱了几分，甚至有一种想拔腿就逃的冲动。就连蓝瞳也懒得去计较身下那只火云狐是死是活了，她眉心紧蹙的从那只幻兽身上下来，静静注视对面的人。
　　那姑娘总算止了咳嗽，轻描淡写道，“抓住那只凤凰，我要活的。”


第189章 拖延
　　一听要抓她，燕霜这只蠢凤凰竟还不忘一旁的韩香陌，翅膀一拍，也不管那只陷入半癫狂中的尾火虎，打算一走了之。
　　羿娴险些气绝身亡。
　　燕霜刚跑，整片林子皆发出了簌簌颤动的声响，盘根错节的枝条仿若一下全活了，纵横交错、密密缝缝的结成了一道有一道的拦路虎，生生将燕霜头顶那一方青天遮挡。燕霜猛喷了几口火，倒也断了好几根枝条，可林子里的藤条一条接一条覆盖，断裂的速度不及它们交缠一起的速度，不仅如此，它们甚至不停的压缩空间，将燕霜狠狠的压回了原处。
　　木灵师！
　　除了那不男不女的人妖外，不作他想。
　　羿娴最烦和这些木灵师打交道，尤其是在林子里，几乎是他们的主场。她不喜欢，蓝瞳更不喜欢，尤其发现那群树藤越过界限，正在她面前疯狂试探，仿佛下一秒就要将她吸成人干。
　　这群人的目标是燕霜！！！
　　羿娴审视目前一面倒局势，还没来得及想出十全十美的法子。一堆看起来像腐尸的手争先恐后从地底下冒出，画面太过恶心，连雨后可爱的小春笋都没办法掩盖掉这画面。这些手她甚至一点都不陌生，此时正张牙舞爪的紧紧拽住身旁的物件。
　　比如那只想突围又被树藤拦截的瞎尾火虎，四肢被那些怪手拽住后，一点点的往泥土里沉。挣扎也好，疯狂嘶吼也罢，都改变不了它悲剧的结局。
　　羿娴切身体会过那玩意力量有多大，别说她和蓝瞳，哪怕是大师姐想将它们连根拔起还需要正视一番。
　　眼睁睁看着刚才还在自己面前耀武扬威的尾火虎被泥淹没过脑袋后，燕霜两只眼瞪得圆溜，她似已经意识到自己正陷入一个怎样的境地中，愣了会，立即朝那群人发动了凤凰烈焰。
　　羿娴当机立断，凝聚雷髓朝上空轰了去，直将那层层叠起的树枝轰出一个碗大的破口，“燕霜，走！”
　　燕霜也不傻，立即挣扎着往上飞，刚飞出去一米又生生的被泥土中深埋的手给拽拉回去，与那日情形几乎一致，若说区别，唯一区别是那日只被拽了一只爪，而今两只爪都动弹不得。
　　羿娴想将韩香陌碎尸万段的心都有了，“你带小蓝去找大师姐。”
　　蓝瞳面不改色，“我掩护你，你走。”
　　羿娴和蓝瞳僵持不下，她险些差点咬碎一口牙，见韩香陌安然无恙的坐在燕霜后背上，她忽然笑了，“在你们带走这只凤凰前，让我先清理门户，如何？”
　　几个人都饶有兴致的看着羿娴，尤其是那不男不女的人妖，正阴阳怪气的对着羿娴眨了下眼，“怎么不见那日的小妹妹？”
　　羿娴眼角抽搐，若让大师姐知晓被人叫成‘小妹妹’，多半要将这人妖生撕掉。
　　“你想拖延时间！”那站在后面吊儿郎当的少年一下戳破羿娴想法，眼神犀利，像一柄已开封的利剑，却又夹杂着玩世不恭的意味在。
　　“拖延时间？没想到你们居然这么怕我们！”羿娴避重就轻的展示了下己方参差不齐的战斗力。说实话，若没燕霜，她至少有三成把握带蓝瞳和小蓝逃离，现在，最多一成不到。
　　大概是羿娴轻佻的态度惹得在场的人十分不爽，但凡强者都不愿意认输，就连那趴在别人后背上的姑娘都忍不住拧了眉，除了开路的佣兵外，其余六个个个都是人精，大致扫一眼就知道在场最该提防的是羿娴身后的蓝瞳，其余人，不足为患。
　　老者眼皮子都没眨下，只恭敬的询问了句，“小姐？”
　　那姑娘又捂住嘴咳了个惊天动地，还没来得及开口，被韩香陌尖锐刺耳的叫声给打断了，“羿姑娘！你非要在这种时候说什么清理门户吗？”
　　燕霜不解的歪了歪脑袋，对羿娴却是满眼的依赖。
　　羿娴一改往常，对韩香陌不假辞色，“当然！今日我若死了，你恐怕还要在燕霜面前充当什么好师妹。只要一想到燕霜被你这种披着羊皮的狼蒙在鼓里，我死不瞑目。不如趁此机会，将你这层皮剥下来，让她看个清楚明白。”
　　她话落，随手一扫，韩香陌头顶上的帽檐便被羿娴一道微弱的雷灵打落，露出了那两只特别招人的狐狸耳，白色，秀气的兽耳，她一急，两只毛茸茸的爪也先后落入了那群人的眼中。
　　“哦豁！”人妖一脸惊艳，甚至还吹了一声口哨。
　　“一只残次品。”少年嫌弃的口吻。
　　“小姐，这残次品看起来尚算完整，要抓吗？”那背着小姐的姑娘似也不是什么省油的灯。
　　羿娴听着他们你一言我一语旁若无人的定下韩香陌的去处，心咯噔了下。看这群人兴致勃勃的样，似乎对半人兽早已熟稔，甚至她们还给这群半人兽起了个名――残次品。
　　非人非兽，居然连最基本的人权都被剥夺了。
　　羿娴见众人注意力大多被燕霜和韩香陌吸引住，叫嚣的越发厉害，“燕霜，你可知道你上次在天澜山上险些被抓是出自谁人之手？”
　　燕霜完全看不见背上的韩香陌，但似乎也快听不懂羿娴的话了，什么叫‘充当好师妹’？
　　韩香陌尖声打断，“羿娴，你贪生怕死，想将我和师姐卖了就直说，别以为你是我们救命恩人，就可以在这拐弯抹角的挑拨我们是姐妹的关系！”
　　羿娴嘲讽的笑了两声，“嗯哼，挑拨离间！你敢说那日不是你用计迷晕了我们，以至于燕霜险些被带走。你敢指天道发誓，此事和你无关！？”
　　天道誓言，可大可小。
　　韩香陌语噎，一时间嘴皮子竟没羿娴利索了。
　　两人撕扯嗓子相互打擂台，其余人全在一旁看好戏似的啧啧称奇，尤其是那不嫌事儿多的人妖，见韩香陌低垂着头，竟幸灾乐祸道，“哟，邪哥，快看，心虚了，心虚了，果真是当了叛徒啊。”
　　“居然被一只残次品骗，也是蠢。”
　　羿娴面不改色，默默吞下一口老血，她看了眼一脸呆滞的燕霜，又心狠手辣的加了一把柴火，“韩香陌，回魂小镇以及偃月门被灭的事也少不了你，你不妨如实坦白了你和他们是如何里应外合？”
　　韩香陌浑身都在颤，“羿娴！你莫要在这里胡说八道。”
　　羿娴很淡定，“韩香陌，你知道你何时露馅了吗？是你身上的香味，在你出卖自己宗门，出卖自己师姐师妹时就露馅了。琼竹曾说她在闻寻身上嗅到龙涎香，身为一个孤儿，我想知道你身上的龙涎香从何而来，你可知，龙涎香很是难寻，一般人根本接触不到……还有那日在洞穴内，你借助狭小的空间，以自己身上的香将我们都迷晕了，好趁此机会带走燕霜，可惜――”
　　有道是，人算不如天算。那日五个年轻人刚好路过历练，替她们争取了不少时间。
　　众人几乎听不懂羿娴话中的暗示，大家还等着好戏开罗，反倒是燕霜先疯了，她忽然拼命的扑棱翅膀，飞到半空中又落下，再飞，甚至还猛的朝那几个人冲过去，这来回回折腾一番，反倒将背后的韩香陌给甩出去。
　　谁也没料到韩香陌借此机会，一爪挠在树上，接连爬树，速度竟丝毫不逊于棉花糖爬树的速度，几息功夫，便从枝条破口处溜了出去。
　　人妖傻了眼，“靠，邪哥，残次品跑了。”
　　百手邪师温和的笑了笑，两眼弯成了月牙状，“不急，她逃不出我的手掌心。”
　　燕霜疯了，其余人纷纷退避三舍，毕竟凤凰烈焰不长眼，她们也着实不想亲身尝试一番。其实他们压根也不知晓，眼前这只凤凰是只毛刚长齐，拼尽全力最多搞出一次凤凰烈焰，其余时候喷个火烤一顿肉还行，真要伤人，还差了十万八千里。
　　羿娴任由燕霜撕心裂肺的叫喊，声音越悲越好，她敛眉，在心里默默计算时间。
　　大火将她们方圆五里的树烧了个精光，火光肆意，远远看去，不亚于一场林中灾难。有燕霜这悲怆的鸣叫，加上火光……不知道大师姐何时才会发现异常。
　　若是大师姐和棉花糖救场，她们能全须全尾的带走燕霜吗？
　　在羿娴计算如何以最小代价换取最大利益时，逃窜出去的韩香陌浑身血淋淋的被一只手臂给丢了回来，那双爪差点被火给烤焦了，她躺着一动不动，唯有上下起伏的胸口才能证实她还活着。
　　燕霜煽了下翅膀，直将韩香陌煽到了羿娴身旁，“啾啾啾啾！！！”
　　羿娴慢悠悠的蹲下，顺手还塞了一颗护心丸给韩香陌，“你今日计划是不是要带燕霜走？”
　　听到这一句话，燕霜忽的平静了下来，凤凰尾垂落在地，无精打采，时不时又发出了两声微弱的、悲怆的叫声，却也固执的似要等个答案。
　　韩香陌抖了下耳，忽然凄厉的大笑了起来，“是！”
　　几乎在韩香陌话音刚落下，那群总追着燕霜阴魂不散的黑衣人们出现了。
　　羿娴相当满意，总算是等到了！！！


第190章 剑灵
　　羿娴大致的扫了一圈，为了将燕霜带走，韩香陌也算煞费苦心，呼啦的喊了一大群人，足足将她们包裹出里三层外三层效果，细数下，是那次洞穴外人数的三倍之余。
　　两方想抢凤凰，气氛瞬间剑拔弩张。羿娴的赢面更是从一成飞速蹿升到了二成，她悄然的凝聚出了半道分**身来，那影子晃了两下，便失去了踪影。
　　“靠，邪哥，有个不长眼的攻击我。”
　　“弄死他们！”
　　“小姐？”
　　“老伯你在一旁看好这只凤凰，其余人速战速决。”
　　两方带头的互挨了下，也不知道谁先开始，莫名其妙打了起来，兴许没有羿娴在旁挑唆，这场你死我活的争斗也避免不了，韩香陌嘴边那句轻飘飘的‘别上当’更是彻底淹没在了哀恸的凤鸣之下。
　　燕霜一发疯，战斗力爆表。啄人厉害，一啄一个准，以至于她四周围除了那位不显山不露水的老人家外，再无其他敢接近。
　　羿娴和蓝瞳对视一眼，默契的各挑了一个对手。
　　“……嗯？”
　　“你不是要找那漂亮的小妹妹？”
　　羿娴一鞭抽断了那人妖编制成的树藤，挑衅的扬了扬下巴，“敢不敢跟我走！”
　　人妖微微一怔，饶有兴致的看了羿娴一眼，似在评估她这话背后的陷阱。羿娴一句废话都没，干脆利索走人，人妖立即兴致高昂的跟上。
　　老伯看了眼两人离开的背影，“小楚，你跟上去。”
　　那吊儿郎当的少年眉头紧蹙了下，但还是挪步，只是尚未走几步，被蓝瞳一下撞了回去，蓝瞳居高临下的看了他一眼，“你的目标是我。”
　　在这逼仄繁杂的树林中，羿娴走到哪，身后那人妖掌控的树藤如影随形，前有拦路虎，后有变态。以至于羿娴这一路走得犹为艰难，像行走在一片荆棘丛中。
　　几个照面，羿娴浑身上下多了许多肉眼可见的伤，血腥味一不小心遗漏了出去。
　　羿娴估算大致距离差，一个错步，打神鞭猛的朝身后抽去。人妖闪躲得及时，脸上笑嘻嘻的表情在看见羿娴火速凝聚三五颗雷灵球时瞬间变色，“你使诈！”
　　羿娴，“怎会，我分明是想用你的人头向大师姐邀功，她肯定很乐意见到。”
　　若木灵师若成这几人的辅助，相当麻烦。羿娴第一个就想解决他，一颗雷灵球的威力最多在耳边轰隆隆响一声，三五颗雷灵球先后炸裂，轰隆声不觉于耳。
　　动静之大，天澜山地面抖跟着晃了两三下，远远看去，这片地如同火烧的蘑菇云。
　　端木雅吓了一大跳，待地面震动平静，那火焰还腾空蹭蹭往上冒，丝毫没有湮灭的可能，“羿娴？”
　　紫寒肯定的点头，“出事了。”
　　如果之前燕霜哀声四起的凤鸣声不能说明什么问题，这种杀敌一千自损八百的羿娴版技能绝对说明了很多事，紫寒轻佻了下眉，“你是留还是走？”
　　那株蚀心菇早在雷鸣声响起时嗖嗖的吓跑了，已经第二次了！！！
　　紫寒见她磨磨唧唧，干脆替她决定了，“你去恐也无济于事，帮不上什么忙，不如在此地藏好。”
　　说完，转身没了影子，速度快到令人咂舌。
　　被嫌弃拖后腿兼拖油瓶的端木雅一口反驳的气愣是卡在了喉咙口，上不上，下不下，险些将自己给噎死，她扭头一看，发现棉花糖正悠闲的在树干上晃秋千，不，晃自己，而远处谷底下一抹黑影大概是因为上面动静太大，正往上探了探脑袋，端木雅立即压低头，低声招呼，“棉花糖，棉花糖快藏起来。”
　　棉花糖听而不闻，还咯咯得笑了她一句，“胆小鬼。”
　　再次遭遇嫌弃二击的端木雅，“……”
　　生气！！！
　　气得想打人！！！
　　这谷底下有人，短短一个时辰不到，她看到两拨人进进出出，搞得还挺神秘。若不是为了捉那株蚀心菇，她们早就潜入谷底一查究竟了。
　　在她气得快冒烟时，小调皮棉花糖像只猴子似的嗖嗖跳了下去，直接暴露在了那群人面前。
　　“你是什么人！”
　　“你们猜？”
　　棉花糖趁那两人发傻，二话不说冲过去扭断两人的脖子，行云流水，干脆利落。看得端木雅脖颈处直发凉，她立即缩回脑袋，忍不住抚面。
　　不知不觉中，棉花糖练就了一套她自我的狩猎准则，杀人和杀幻兽一个样，这果决的狠劲是她没办法比，嘤，难怪被嘲笑！！！
　　不过也渐渐的提醒了端木雅，她狠狠的拍打了下自己的脸，“棉花糖，快回来，我们回去帮羿娴！”
　　棉花糖楞了好久，还是不情愿的上来，“下面有很多很多吃的。”
　　端木雅，“？？？”
　　都什么时候了，就记得吃！！！这特么就一个吃货啊。
　　端木雅，“别惦记了，现在去找羿娴要紧。要不然你快点追上去，我尽量赶去。等过几日再来找吃――唉，等等，吃是什么意思？”
　　棉花糖用两黑豆眼气鼓鼓的瞪她，“下次你自己找食物，不分给你吃了。”
　　端木雅，“……”
　　嘤，说好相亲相爱一家人呢！？
　　端木雅讨好似的拿出一颗雷兽珠，在棉花糖面前晃了下，还没来得及诱惑，就被棉花糖嗷呜一口给吞了，所幸她缩手缩得快，“棉花糖，下面都是灵果？灵植？还是幻兽？”
　　棉花糖咔嚓咔嚓很快消化掉一颗雷灵珠，“肉肉。”为了加强信任度，她还强调了下，“很多，抓一只回去给羿娴吃，再抓一只给大师姐吃。”
　　端木雅蹲在地上，伸长脖子看了眼谷底那凹进去的地方。身后是火光肆意的林子以及动不动就响起的雷鸣，端木雅随意捡了根树枝画圈圈，“大师姐也应该到了，怎么动静还这么大。”
　　在端木雅心目中，紫寒就是神，没有大师姐解决不了的敌人。可等啊等，熬啊熬，身后的动静越来越大，地面都震了好几回了。
　　棉花糖看着那处火光，也有些不安了，“有危险，回去！”
　　端木雅不知为何想起了那群人，脸色发白，被棉花糖一拽差点摔倒在地也不闹，“等一下，棉花糖，我们这样回去不行，得，得想个法子。”
　　她焦虑的舔了舔嘴角，对，一定要想办法。
　　武力不行，至少还有脑子，这还是羿娴之前说过的话。
　　她慌乱中抓了一把泥土，又折断了好几根树枝，就差拿棍子戳自己木讷的脑袋瓜了，眼睛不经意的又瞥见了谷底，下面突然冒出了好几个人，四处警戒了下，将那两个被棉花糖弄死的人随意的掩埋了下又缩回去了，“肉！不，是幻兽啊！”
　　…………
　　“她杀了木朗，我要让她生不如死！”
　　“邪哥！”
　　“小姐说了，先解决这群想和我们抢凤凰的人，到时候再解决那女的，为木朗报仇。”
　　整片林子的斗争白热化，为避免被百手邪师钻了空，羿娴减少落地次数，借助遮挡物来躲避这位邪师的怪手。连蓝瞳都尽量避免用兽型，两人交替应付小楚。
　　吊儿郎当的少年一改之前的轻视，以一敌二，手中的利剑分成了数把，全往羿娴身上招呼，在那些利剑抵达的前一刻，羿娴瞬移，连续躲闪了好几次。反观蓝瞳，被这少年连环套路了好几次，手和膝盖都受了伤，动作越发迟缓，这绝对不是什么好征兆！
　　羿娴，“你能不能带燕霜和小蓝走？”
　　蓝瞳，“走不了，带你，行。”
　　燕霜被那位老伯看守，啄也啄了，火也喷了，脾气也闹了。此时正蔫头耷脑，一副生无可恋蹲守在一片火焰中，好似也感觉不到那火焰的热度，浓浓的绝望从她眼底溢出。
　　小楚见她们竟还有闲情聊天，冷笑一声，“是时候送你们去死。”
　　羿娴亲眼看着他轻抚了下他手中那把利剑，就像轻抚自己的爱人般，剑身忽的开始抽风似的颤栗，一点殷红爬上了他的额头，剑的纹路一点点爬满了小楚的半张脸……
　　“本命契约兽！”
　　“一把剑？”
　　两人瞠目结舌的看着一道身影从小楚身上分离，面前很快多了两个小楚，同样的面容，同样的契约印记，唯独刚才攻击她们的剑消失了。
　　“小心！”
　　“他是什么东西。”
　　蓝瞳被羿娴扑到在地上，就见羿娴肩上划开了一道血痕，那数不清的剑几乎擦着羿娴的脖子过去的，就差那么一点，羿娴拽着蓝瞳狼狈闪躲，可怎么躲都无济于事，蓝瞳看着那剑雨有意识的拐个弯儿朝她们射来，慌忙间，一只庞大的狮兽将羿娴藏进了腹部。
　　“防御！”
　　“他是个金灵驭兽师，本命契约兽就是那把剑。”
　　叮叮当当的剑声很快将防御罩撕开了一道口子，羿娴立即凝聚光灵修补，可修补的速度远远赶不上对方撕裂的速度。
　　“兽人？”
　　“真有意思。”
　　羿娴眼看着防御罩缝隙越来越大，“蓝瞳，你快变回来，我可以应付。”
　　蓝瞳低下头，舔了她一下。


第191章 兽群
　　叮叮叮――
　　在羿娴火冒三丈，恨不能将蓝瞳按地上揍一顿时。从天而降的冰锥及时挡在了防御罩外，甚至伫起了一道冰墙，堪堪挡住了小楚那些密集的剑刃，“大师姐来了！”
　　厚厚的冰层绕开燕霜所在区域，层层围裹，以包围圈的方式将所有人纳入其中。大家打的热火朝天时，陡然发现四周景致大变样，有一种从炎炎夏季忽然过度到白雪皑皑的季节，头顶上方的冰凌正摇摇欲坠，随时都有坠下的可能。
　　小楚所有的攻击都落了空，猛的收剑，“什么人！”
　　“老伯？”
　　“交给我，小姐。”
　　一直看守燕霜的老头慢悠悠的踏进冰域，朝地打出一拳，冰层不堪负重，冰锥爆地而起，纷纷朝四面八方的人投射而去。树叶簌簌颤动，树枝上的冰凌，草丛中的冰霜，还有地面那厚厚的冰层全部朝半空汇聚成一个庞大的冰锥圈。
　　紫寒大师姐娇小的身影很快出现在了众人的面前，她见羿娴和蓝瞳暂时还没事，便将注意力放在了其他人身上，“真热闹！”
　　羿娴趁大家注意力一时都聚集在大师姐身上，瞬移到燕霜身后，得亏这只凤凰羽翼膨胀，恰好能遮挡住她的身影，“燕霜，待会让你走，立即走，有多远飞多远――别动！也别叫！”
　　燕霜张开的羽翼僵了一下，维持这个动作良久，直到两爪上的固力消失，她小心翼翼的挪了下，发现可以动了！！！
　　紫寒扫了一眼，没第一时间找百手邪师，也没将老伯放在眼中，眨眼间将所有的攻击一股脑朝那蒙面姑娘砸了去，于是就听到一声怒吼声，“尔敢！”
　　若非时机和地点都不对，羿娴真要为大师姐鼓掌，她想干没干成的事，大师姐干了！
　　“小姐！”
　　“咳，杀了她！”
　　羿娴立即狠狠的掐了燕霜一把，愣是在凤凰尾部拔了三根凤凰毛，“走！”
　　燕霜吃痛，猛的往上窜起，少了木灵师，老伯一时又要顾及他那位小姐，加上有大师姐拦着，一时也顾不上燕霜。百手邪师忙着在那群黑衣人中周璇，只能眼睁睁的看着到嘴的鸭子一飞冲天，气得双眼都红了。
　　“不准走！”
　　“吼――”
　　小楚本打算万剑齐发，可一想到要抓活的，稍稍迟疑了下，也就这片刻的功夫，他被半道变身兽人的蓝瞳生生撞回了地面。羿娴眼看着对方挥一挥手，数十把剑齐全的朝朝蓝瞳刺去。
　　“闪开！”
　　“光衍！”
　　羿娴手中的九节针芒连续三次，防御罩一破再破，即便有光衍投射的光灵加持，防御罩一时间也不顶用。最后她只能眼睁睁的看着小楚那数十把剑合二为一，羿娴手中的打神鞭都鞭长莫及了，“蓝瞳――”
　　一只火红的破蝶从羿娴意识海中嗖的下窜出，整个空间都停滞下来，所有人的举动全都停下，像被人按了暂停键，唯独不死蝶颇为不爽的飞到蓝瞳身旁，忧愁的停留在蓝瞳的鼻尖，“呀，又要死了！”
　　羿娴意识海像水漫金山般的翻滚，所有的意识都透着一个执念――救她，救她，救她……
　　不死蝶用翅抵额，“遇见你们，本妖可真是倒了八辈子血霉。”
　　……
　　一剑落空！
　　小楚微楞了下，对于自己会出现这种失误感到不可思议，他早已修炼出了人剑合一，即便如此，对方逃脱了，哪里错了？
　　羿娴瞬移将蓝瞳带出了三米开外，“谢了。”
　　不死蝶在意识海中打滚撒泼，掀起了一阵阵红雨风波，尤其是发现和羿娴捆绑后每次都吃亏，它要气死了，“我要补偿！我要灵植！我要食物！”
　　羿娴，“行！”
　　不死蝶打滚的动作僵了下，被羿娴如此干脆利落的回答惊到了，一时N瑟，又开始翘了二郎腿，抖啊抖，“我要那只小凤凰！”
　　羿娴，“不行！”
　　不死蝶又开始撒泼，“骗子，刚才你还口口声声说可以，你就是个言而无信的低――级物种，本妖怎么那么倒霉啊，遇见你们两个……”
　　她被这只妖蝶吵得脑壳都痛，偏也不想去反驳。
　　当初设计这只妖蝶是她，忽悠这只妖蝶是她，恩将仇报的也是她！
　　她做过的那些忘恩负义的事，她都认！
　　可让她再选一次，只要能救蓝瞳，她什么都会做！
　　不死妖蝶见她不反驳，越发闹腾。羿娴实在不知道该如何和一个食草？食肉妖蝶来探讨有些食物不能吃，有些食物可以吃的界线点。若她不认识燕霜，不知燕霜一直以人形活了那么久，光这么一只大鸡仔，她肯定不拦。可人是感情动物，她和燕霜相处这么久总存了几分情谊，那只倒霉的凤凰，本该翱翔天际、逍遥自在，却过得像过街唐僧肉一样，人人想啃上两口……
　　一时间，羿娴也不知道到底谁更倒霉一点。
　　轰――
　　冰锥天女散花似的落下，大师姐和那位老伯从地上打到了天上，羿娴约莫看到无数道水流和冰锥的碰撞，还伴随着雷鸣。
　　水灵师！
　　这老头居然以水灵压制了大师姐双灵根，不妙，不太妙。
　　羿娴直接摒弃了意识海中嘈杂的声音，一脸担忧的看着大师姐和那位老伯的身影很快消失，两人动静闹太大，“蓝瞳，我们快走。”
　　可惜，羿娴慢了一步。
　　场内局势一变再变，少了燕霜这只凤凰，那群黑衣人被百手邪师收拾的妥妥的，剩余人见他们的目标都跑了，当即不拖泥带水，转身就走。
　　待大师姐和那老伯也不知道转移到何处去时，羿娴和蓝瞳要面对的便是小楚和百手邪师两人，那位驼着蒙面姑娘的女人一直稳妥专职的护着她们的小姐。
　　百手邪师一看见羿娴，便笑了，
　　“是你杀了阿郎！”
　　“对。”
　　“咳，咳，敢坏我的好事，邪哥，留下她们两给我做药人。”
　　这位小姐轻描淡写的决定了羿娴和蓝瞳的命，羿娴也不恼火，只朝她们丢了两颗光雷球，雷灵在半空中被一只弹跳起来的怪手给碰炸，趁着一群人被轰的两耳失鸣，羿娴拽着蓝瞳瞬间移到了十米开外。
　　蓝瞳，“羿娴，小蓝不见了。”
　　羿娴脚步微顿，差点撞一颗树上去了，“没事，小蓝她很聪明，她知道危险会往回跑……再不济，她还会刨坑打洞，搞不好已经回到梧桐树上了。”
　　她这般安慰蓝瞳的同时，心中却慌乱的很。
　　之前为了让燕霜先走，她将小蓝藏在了树上。小家伙早早学会了隐匿气息，又乖巧听话。隐匿自己身上的味道，这是兽人狩猎必修的一堂课。小蓝不仅学会了，有时候还调皮的和羿娴她们捉迷藏。
　　比如上次在梧桐树上只顾着和鼠小弟们玩，愣是让羿娴着急了好一会。
　　羿娴，“你现在能找到她吗？”
　　蓝瞳动了动鼻尖，树林中蔓延了太多的味道，血腥味、腐尸臭味等等，交杂着一个劲儿的往蓝瞳鼻子里窜，“气味驳杂，难找。”
　　羿娴正犹豫要不要回头，就见那些怪手们飞速的朝她们爬来，速度快得惊人，眨眼间缩短了她们之间的距离，“蓝瞳，这人交给我，你去找小蓝。”
　　百手邪师撩了撩跑乱的长发，脸不红，气不喘，甚至还朝羿娴露出了一个阴恻恻的笑，“哪里走！”
　　轰轰轰――
　　如同万马奔腾一般。
　　羿娴凝聚雷灵的手微微抬起，还没动，身形不受控制的晃了晃。地动山摇，仿佛整片天澜山要崩裂开来，在场的三人皆是为之一怔。
　　发生什么事了！？？
　　地晃之后，很快传来了各种幻兽的嘶吼和奔跑声，声势浩荡，像是有千军万马在奔跑。
　　“邪哥――”
　　“邪哥――”
　　“邪哥――”
　　“呃！”
　　羿娴觉得这一声声的撕扯像召回令，因为百手邪师正一脸不甘又愤恨的瞪着她，如果眼神能杀人的话，羿娴怀疑自己已经死了上百回了。
　　“我一定杀了你！”
　　“如无意外，我也该杀了你！”
　　毕竟是青山宗缉拿榜上的人物，搞不好带百手邪师的人头回去，还能为云渺峰做点贡献值。在这种时候，羿娴脑子里竟还能想到自己那沉重如两座山的贡献值！！！
　　“哈哈，你们来追我呀。”
　　“快来快来追我。”
　　“啊啊啊啊，棉花糖，我好晕，我要吐了。”
　　两道声音如风一般窜入羿娴耳中，三人还未分道扬镳就看见一道身影闪过，棉花糖扛着端木雅，像个猿猴似的，拽着树干飞快的跳跃，灵活的像只猴，未见其人，先闻其声。
　　两人一边跑一边撒了什么粉末，身后是一群已失了理智的兽群，争先恐后的往棉花糖和端木雅身上扑，赤红着眼的拼命追赶，所到之处，树木皆倒，地动山摇。
　　羿娴，“……”
　　蓝瞳，“……”
　　棉花糖玩锝很开心，见到羿娴和蓝瞳怔怔的站在远处，还兴高采烈的挥手，差点将肩上的端木雅给挥出去，“羿娴，羿娴，我们来救你了。”
　　羿娴，“……”
　　完全没感觉到！
　　蓝瞳立即将羿娴甩上后背，四人再次展开新一轮逃命。
　　作者有话说
　　一小时五百字……吐血


第192章 避开
　　兽群所过之处，一片狼藉，犹如台风过境，面目全非。更惶，这群急吼吼紧追她们身后的幻兽们，似比平日里更加急躁，一个个像得了狂躁症。无论是地上跑的，天上飞的，丫都疯了。
　　“搞什么鬼，它们怎么一直追着我们？”
　　“棉花糖！”
　　“啊？”
　　棉花糖玩太高兴，不知疲倦的领着一群幻兽浪里来雨里去，一来一回，险些踏平整个天澜山。待端木雅好容易给它们解了所谓的痒痒粉，四个人全躺平了。
　　端木雅一落地，抱着一颗树大吐特吐，差点将胆汁都吐出来，“羿娴，我，我不行了。”
　　棉花糖咯咯的笑了不停，“好玩。”
　　羿娴见端木雅翻了个大白眼，她啼笑皆非，整一日下来，她想过很多种结局，唯独没料到会以这样的方式收场，简直不可思议。她轻轻的推了推蓝瞳，毛茸茸的触感下，入手却一片粘稠，湿漉漉的。她低头一看，手掌心中全是血，“蓝瞳！”
　　蓝瞳低低的哼了声，趴在地上一动不动。
　　羿娴见她那一身金色的皮毛都染上了血色，伤口处还在不断的流血，“乖，变人形。”
　　蓝瞳努力掀开眼睑，抬了抬爪。羿娴立即握住了她的手，将人小心翼翼的抱入怀中，“小雅！快帮忙。”
　　端木雅一脸菜色，她差点被棉花糖隔空抛物给玩死。可听见羿娴叫喊，还是连滚带爬的滚了过来，见到蓝瞳浑身是血的模样着实吓了一大跳，“她看起来伤得很严重啊。”但看见羿娴白了脸，她立即又改口，“不过没事，兽人的生命力很顽强，恢复力也比正常人要快。”
　　蓝瞳捏了捏羿娴的手心，安慰，“我很快就会好。”
　　羿娴信了她的邪，这么多伤，那怕不致命，恐也很疼了。她按住蓝瞳，将一些端木雅不方便的伤都处理好才松了口气。
　　蓝瞳的伤大多都拜小楚的契约剑所赐，用锻造之体对上剑灵，不经扛。好在都是一些皮外伤，外表看起来很严重，实际没伤到内腑，最严重的几道伤大多离膝盖骨和脚踝骨不远，应该是及时避开了，不然蓝瞳的膝盖脚踝都要废掉了。
　　想到小楚那人剑合一的一击，羿娴没来由有几分烦躁。
　　羿娴，“看来不光是小蓝需要，你也需要回炉重造，你们兽人所谓的锻体难道就不能抵御剑？”比如金钟罩铁布衫什么。
　　蓝瞳被羿娴忽然暴怒的情绪弄得哑然，默默的看了羿娴两眼。
　　端木雅，“呀，小蓝、小凤凰和大师姐去哪了？”
　　羿娴脸色不佳，“走散了。”
　　羿娴不担心大师姐，打不过跑……也是大黑龙一贯的风格。更何况刚才兽群在林子中横冲直撞，她相信那位老伯挂念他家小姐，恐也分不出心神来对付大师姐。至于燕霜……好歹也算一只成年的大凤凰，再蠢，不至于刚出虎口又掉进什么狼窝里？
　　“棉花糖。”
　　“啊！”
　　棉花糖鲤鱼打挺，在空中翻腾两下，蹦跳的凑到羿娴面前，“羿娴，我们去找肉肉吃。”
　　羿娴，“不，得先找到小蓝。”
　　棉花糖挠头，“啊，小蓝在和我们玩躲猫猫？”
　　蓝瞳挣扎着要起，被羿娴一根手指又戳得重新躺了回去，“你老实给我呆着，伤没好之前，哪也不能去。”转而又对棉花糖，“小蓝在和你躲猫猫，就看你能不能将她找出来了。”
　　若银宝大人在，可能会快点。
　　棉花糖立即嗖嗖的爬树，左一颗右一颗的一一找过去，光这份精力，就是羿娴等人不能及的。端木雅怀疑的凑到羿娴身旁，“羿娴，让棉花糖去找，能找到吗？”
　　羿娴，“不知道。”
　　在九层塔时，棉花糖总能第一时间找到大师姐和她，兴许，因为某种联系，也能找到小蓝。
　　羿娴抱着这份不确定发了一会楞，端木雅见她都不知道给自己疗伤，干脆代劳了，“小蓝那么机智，肯定不会有事。”
　　羿娴倒更期望这小东西跑回去找银宝大人，窝在洞内总归比遇上幻兽或者是那群人要来得好，“小雅，之前抓了你的那群人到底是什么人？”
　　端木雅手微抖了下，“刚刚，你们遇上她们了，是不是！？”
　　羿娴，“是，她们要抓燕霜。”
　　总而言之，这是一件巧合到不能再巧合的事。原本是要韩香陌露出马脚，好叫燕霜看清楚她所谓的同门，谁料会阴差阳错的引来这么一群人。
　　端木雅若有所思，“那一直不露面的小姐或许为凤凰血而来。”
　　凤凰血……
　　这可是极好的东西，可克阴毒。
　　羿娴这个已啃过唐僧肉的体验者最适合发表意见，“那姑娘难不成得了不治之症，要凤凰血或是凤凰肉来缓解病症？凤凰血的确可以解毒，但凤凰肉――”
　　不死蝶忽然发表了下意见，“味道还不错！”
　　羿娴，“……”
　　意识海中传来了几声咂嘴的声音，似在回味什么，随后还伴随着不死蝶不满的语调，“欠缺了点火候，若是涅过后，味道大概会更加美味。”
　　羿娴，“……”
　　想太多了！
　　端木雅双眼一亮，瞬间将其余的事抛之脑后了，“羿娴，小凤凰的血真的能解百毒吗？”
　　羿娴忽视她那感兴趣的样子，“我唯一可以确定的事，燕霜的血的确有其他功效，至于是不是你所谓的解百毒，就不得而知了。你还是和我先说说那姑娘的事，我怕她们杀个回马枪。”
　　仇结了，肯定不死不休。
　　端木雅一听，立即紧张的东张西望，“那，羿娴，我们要不要先避一避，等大师姐、棉花糖她们回来再说。更何况你和她都受了伤。”
　　若是以往，羿娴肯定不知道天澜山还有能躲人的地方。但架不住有一个会刨坑的小家伙和一个超爱打地道的小伙伴。
　　蓝瞳，“先避。”
　　要重新找到梧桐树也非是难事，有银宝大人在，羿娴只需稍稍感应下就知道往哪个方向走，端木雅一路就像做贼，东看看，西望望，“棉花糖她会找回来吗？”
　　羿娴，“也许。”
　　端木雅有些无法适应羿娴身上散发出来的低气压，但想起今日这糟心的事儿，她努力宽慰，“小凤凰肯定能找回来，因为这里有梧桐树啊。大师姐肯定也能，所以不用担心，我们安心在梧桐树旁等她们就好，等棉花糖找回小蓝，我们大家就回青山宗。”
　　羿娴倒也希望自己像端木雅这样乐观，可依照大师姐那种雷厉风行的性子，要回来，难道不是轻而易举的事？
　　“唉，小凤凰到底去哪了？”
　　“等一等。”
　　临近梧桐树时，羿娴让端木雅和蓝瞳先躲到一旁，她凝聚了半道分**身，悄然的潜入到梧桐树旁，仔细查看了下，没发现小蓝，也没发现其他人。
　　谈不上失望还是其他……
　　羿娴立即招呼端木雅和蓝瞳过去，掀开一块巨大的石头，下面便是银宝大人早早挖好的地道。三人中，两人养伤，端木雅无聊时就会挪开石头，朝外看上两眼。
　　实在无聊，就端出她那盆安胎果来倒腾。不知道是不是端木雅种植有问题，或者是果壳水土不服，这盆安胎果很不给面子，别说长出嫩芽，果壳怎样埋进去，后来又怎样被挖了出来。
　　端木雅，“不应该啊，这下面的黑泥可令梧桐树重生了，一颗小小的安胎果肯定难不倒我。”
　　蓝瞳淡淡的扫了眼端木雅手中巴掌大点的盆子，什么也没说。
　　连续三日，谁也没回来。
　　端木雅检查了下蓝瞳身上的伤，“伤口都愈合了，恢复真快。”
　　但若真的要比起来，端木雅发现羿娴身上的伤才叫愈合的快，几乎两日功夫，伤口愈合不说，甚至还长出了新肉肉来。
　　难不成是喝了凤凰血的缘故？
　　显然，羿娴根本就没空关注这些事，她恢复个大概，就逮住端木雅谈一谈那蒙面小姐的事。
　　端木雅绞尽脑汁，“炼丹师也有自己解决不了的急症，比如我之前木灵根半废的事，不过多亏了你，我木灵根如今又重新长好了。”
　　羿娴扶额，“别乱岔开话题。你待在她身边那么长一段时间，难道连她身体哪出问题你都不知？还有她们一行人来天澜山的目的是什么？”
　　她几乎可以肯定这个奇怪的女人一开始并没想抓燕霜，至少第一次交锋，她们一行人甚至没认出燕霜是一只凤凰，唯一可以解释的是，凤凰对于很多人而言太具魅力，对方临时起意。
　　端木雅倒也偷偷的解析过那女人喝的东西，“她，像个普通人，又好像不算普通人。”
　　羿娴，“……什么意思？”
　　端木雅也不知道该如何和羿娴解释，她绞尽脑汁的给羿娴举了个例子，“炼丹师大多都苏醒一种灵根，普通人没办法辨识灵植，更不能像火灵师那样掌控好炼丹时的火……可我在她身上感受不到，也不对，她其实好像是有灵根的。”
　　羿娴若有所思，从端木雅颠来倒去的话中整理出了一些内容，“你的意思是她有时看起来如普通人，可能比普通人还不如。有时又释放出了一丝丝灵力让你感受到，是这个意思吗？”
　　端木雅，“对对，羿娴你真聪明。”
　　羿娴，“什么样的情况下，你会感受到她的灵力。难不成你和她们待那么长时间，从未见她炼制过丹药什么？”
　　端木雅的确没见过，“喝完药之后，她每日都要喝药，那药相当古怪，我暂时还没写出配方来……就喝完后她灵力会不受控制，我靠她比较近，能感觉到磅礴的灵力。但大多时候她像个快要死的人。”
　　蓝瞳忽然插嘴打断她们，“有人来了。”


第193章 诱惑
　　“小姐，看，一颗梧桐，凤栖梧桐。那只凤凰若要休息的话，肯定会重新回到这，到时候我们在这撒下天罗地网，定能将它一举擒拿。”
　　“她们会不会怕了我们，早早离了天澜山？”
　　“呵，一群胆小鬼！”
　　“我看那几人与那凤凰的关系倒挺好，不像驭兽师和幻兽之间的牵绊，等找到她们，那女人交给我。”
　　“别和我抢，那女人归我，我要解了她的四肢，剥了她的皮，剁碎了当养料。”
　　“咳、咳咳咳――”
　　何为祸不单行，眼下境况差不多就是了。
　　三人默契的摒住气息，仔细聆听上方的动静。临近梧桐五米开外，几个人停下来了。
　　经过那日一番折腾，十几个佣兵不是死在闻寻那群人手中，就是被后来居上的兽群踏扁，再一经冲散，这位小姐身边能用的人仅剩下零星的四人。与来时声势浩大相比，现如今犹如虎落平阳一般狼狈。想来，心情也好不到哪里去，正四处找羿娴等人的下落。
　　“邪哥，麻烦你查看下四周。”
　　“交给我。”
　　一想起百手邪师的那些怪手，羿娴头皮麻烦，顿觉黑泥下有成千上万只想往上爬的手。
　　打？
　　不打？
　　在羿娴激烈的天人交战时，一双大手包裹住她捏紧的拳，轻轻的按捏了下，一下缓解了她此时的焦虑。就在这时，不死蝶嗖的从意识海中冲出来，在她鼻尖稍作停歇，随后便像只勤劳的蜜蜂似的舞动它那一对破翅。
　　视野中一片红色的雨簌簌的下着，耳边是百手邪师由远及近的脚步，那脚步声极轻，每一下却又仿佛重重的踩在羿娴的心尖上，这人在梧桐树旁来回的转悠两圈，所到之处，泥土翻飞，若非梧桐树下根系错综复杂，羿娴怀疑对方要将这颗梧桐连根拔起。
　　脚步声逐渐远去，三人大气都不敢喘一下。
　　“这次，你洒的红粉有何作用？”
　　“想知道？就不告诉你！”
　　对于这只脾气古怪的本命兽，羿娴一贯抱着放之任之的心态。见它似又开始无缘无故的耍脾气，也就不再追问了。不死蝶却是等了半响，也没等到羿娴的追问，“你这低等物种，明明好奇得紧，快求求我，本妖一高兴，兴许就告诉你了。”
　　羿娴的心情可以说是相当微妙，这种傲娇的口吻当真令她惊奇，她是签了一只傲娇蝶吗？
　　“算了，你我本平等，我不想勉强你，你不想说就别说了。”
　　“……”
　　要说定力，除非不死蝶作弊，否则想赢羿娴可能还得修炼个几十年，见羿娴当着侧耳倾听外面动静，它又不甘心的扑棱到羿娴耳畔，“今日本妖蝶心情好，可容你勉强一下。”
　　羿娴听到上方几个人打坐休息了，才重新将注意力放回到这只巴掌大的妖蝶身上，“既然如此，那你和我细说一下你每次扑出的红粉有什么效果，拜托你了，我特想知道！”
　　不死蝶飞呀飞，双翅哗啦啦的还煽出了一丝轻风，“听好了，这是本妖蝶特意为你劈出的一处容身之地，她们不会发现，是不是很感激本妖？”
　　羿娴，“……”
　　说了等于没说。
　　幻兽的语言表达能力的确和人有所差距，果真不能太强求。
　　不死蝶见羿娴一点反应都没，当即怒拍了她鼻尖，恶狠狠道，“既然感激本妖，是不是应该有所表示？”
　　哈，原来在这等着她。
　　好在上面一群人挺安静，要不然羿娴也没工夫和自个的本命兽扯虎皮，“想要什么？”
　　大概是羿娴太过干脆直接，不死蝶懵了下后又扭捏起来，在羿娴耳畔走起了蝴蝶舞步，惹得羿娴耳朵痒痒的，一个受不住就将它给薅下来，“我一直好奇，你到底需要吃什么？”
　　身边的小伙伴越多，羿娴肩上的压力也以几何倍数在疯狂递增。自她肚子里多了个能吃的崽后，自己都在饿肚子，更别提让身边这群小伙伴实现小康生活。
　　好在棉花糖如今能自己狩猎，银宝大人早早就自食其力了，连小蓝和她，蓝瞳都一并负责。唯独这只妖蝶一会吃素，一会又想吃肉……脾气还阴晴不定，着实难搞。
　　不死蝶叉腰在她掌心中蹦跳了两下，“我要凤凰血。”
　　狗改不了吃屎！
　　不死蝶见羿娴阴沉着脸，莫名心虚，退而求其次，“一滴血也行，你很久没给我找东西吃了。”
　　最后一句说得尤为可怜，活像个被欺辱已久的小朋友。若非知晓这只妖蝶总一肚子的坏水，羿娴都要信了它的邪了，谁当初不稀罕什么幻兽肉，嫌弃是超低级物种，嫌弃这嫌弃那，现在知道饿了……
　　依照羿娴的性子，很想再让它饿一段日子，好长长记性，“没有凤凰血，往后你也别打燕霜的主意。”
　　不死蝶，“有，你有！”
　　羿娴，“……”
　　这性子不仅傲娇，还骄纵蛮横的不行。
　　羿娴，“哪里有，你自己去芥子袋找出来，如果――”你有这个本事。
　　不死蝶一听羿娴松了口，也不知道用了什么法子，竟一头扎进了羿娴的芥子袋，很快，芥子袋中的木盒、凤凰尾羽以及那只五彩珠……
　　端木雅用眼神示意――羿娴，你将这些拿出来做什么？
　　羿娴眼皮子直跳，见不死蝶兴高采烈的第一扑向木盒，她眼明手快的将木盒抢先夺来，“这东西绝对不成！”
　　至于那根沾染了不知道是不是燕霜血迹的凤凰尾羽，则被不死蝶退而求其次的用那两对破翅紧紧抱在怀里，一根尾羽的长度就堪比她九节针芒，被不死蝶这样抱着，颇有一种小孩硬要撑起大人衣服的诡异感，令人啼笑皆非。
　　端木雅倒不在意自家盒子，看见不死蝶那种护食的样子，整颗心都要被萌化了，想尖叫，又害怕将上面那群人给闹到了，于是她瞪大眼，小心翼翼的伸出一根手指轻轻的碰了碰它。
　　羿娴愣是为端木雅这胆大包天的行径捏了一把汗，万幸，凤凰血比端木雅更具吸引力，“好了，那根凤凰尾羽给你可以，不过你得告诉我，为何你选中这个？”
　　据她所知，木盒内的东西卖相相当平凡，一颗不起眼的玉石，除了色泽略通透外，真是毫不起眼。可，即便如此，这只挑嘴的本命兽第一就选中了。
　　不死蝶抱着有点累，干脆将凤凰尾羽横放在羿娴手中，然后趴俯在上自顾自的吸血！连被端木雅三番四次戳了都没反应，可见这家伙是多觊觎燕霜的血肉了。
　　羿娴看着手中的木盒发楞，若芥子袋都不安全，这玩意该放哪去！？
　　不行，得和不死蝶协商下往后的规矩了。
　　不死蝶吸收完那一滴血，酒足饭饱似的拍了拍自己的肚，“这一顿我很满意，往后你就该这样喂饱本妖，听见没？”
　　喂不起，养不活。
　　羿娴直接用一根手指将它摁倒在掌心，每每这只不死蝶要爬起来，又被她摁了下去，“好好说话，这木盒内的东西是什么！？”
　　羿娴力道控制的非常好，不死蝶还以为羿娴和它戏耍，干脆在她掌心中躺平，“好吃的！”
　　连续问了几次，不死蝶的回答都是‘好吃的’，羿娴发现这家伙装疯卖傻，故作不知。于是她诱惑道，“下次还想吸一口凤凰血吗？”
　　不死蝶扑棱的飞起，狮子大张口，“吃一口凤凰肉！”
　　羿娴差点一巴掌将它当蚊子给拍死，觉得没办法继续纵容下去了，免得生祸，“甭想了，没有凤凰肉，连凤凰血也不会再有！”
　　做你的春秋大梦！
　　不死蝶竟也没退让，只虎视眈眈的盯着羿娴手中的木盒转悠了两圈，羿娴甚至能感觉到它那双滴溜溜转动的眼，正打什么坏主意。
　　羿娴，“……”
　　真是前有狼后有虎，身边还有个总要出纰漏的家伙。但转念一想，凤凰肉不足以令不死蝶松口，可见这玩意比一口凤凰肉还值钱？
　　……
　　三人又在地道中窝了两日，上面除了那位小姐日常要用药外，其余人几乎很少交流。
　　而羿娴这就热闹多了，自打不死蝶对她手中木盒露出狼子野心后，时不时要蛊惑下羿娴，甚至从一口凤凰肉涨价涨到了十小口凤凰肉。
　　羿娴很多时候，都想一巴掌拍死它。
　　不死蝶，“我可以替你找到那个小杂……兽人，但本妖的报酬是舔两口。”
　　羿娴废了九牛二虎之力才道，“不用。”
　　不死蝶很奇怪，“你不是很担心它吗？万一它被其他低级生物吃掉，你就再也见不到它，让本妖舔三口又不会怎样。”
　　本命幻兽心意相通这技能，在这时候就特别戳心了。
　　羿娴咬牙，“不用，棉花糖会找到小蓝。”
　　她话音刚落，就听见上方小楚大喊了一声，“小姐，是那日召唤了兽群的小鬼。”
　　羿娴心咯噔了下，棉花糖回来了，可听这话，好像并没带回小蓝。
　　不死蝶又开始作妖，它时刻诱惑羿娴，“让我吸五口，本妖就将那只伴生兽和那小兽人给你找回来，本妖的话从不食言。”
　　作者有话说
　　燕霜：你们刚刚再说什么！？
　　不死蝶：二十口凤凰肉，成交！


第194章 再遇
　　羿娴冷了心不想搭理这只作死蝶，不死蝶循循善诱的在她耳边蛊惑良久，见没有成效，便也无趣了，停栖在她耳边，不时的拍打翅膀。
　　呼――呼呼――
　　三人仔细的贴着泥壁听动静，依稀听到棉花糖咯咯咯一连串清脆的笑，随后一阵脚步乱窜……
　　“小姐，我看小楚一人未必能搞定那小鬼。”
　　“小鬼真邪门。”
　　“老伯，让小楚别追了，别忘记还有重要的事等着我们。”
　　交流声戛然而止，羿娴看了看蓝瞳，蓝瞳摇头，可见棉花糖骚扰完就跑了，连带着将小楚也不知道拐到了哪里去，一行三人听了好一会都没听见第五个人回来。
　　端木雅小声道，“她们肯定抓不到棉花糖，棉花糖现在可机智了，跑得贼快，像一阵风。”
　　羿娴，“嗯。”
　　她担心的是小蓝，如果连棉花糖都找不到小蓝的话，这小家伙到底钻哪个狗洞里去了？
　　蓝瞳抓了抓她的手，“等她们走了，我们去找。”
　　不死蝶在耳边笑得特鸡贼，“想不想出去？本妖能让她们在什么都察觉不到的情况下带你们走，让本妖舔三口，不，舔五口，舔五口就带你们离开这，如何？”
　　别说五口，一口都不行。
　　羿娴之前坚持是因为这东西非她所有，若她自己的，哪怕给不死蝶啃光也成。现如今却觉得不能纵着这家伙，今日要啃两口凤凰肉，改日它若是想吃龙肉……难不成她还能捆了大师姐递给这作妖蝶吗？
　　羿娴，“你若别整日打燕霜和这木盒里东西的主意，我尚愿意替你寻一些于你有益的食物。你若再这般无理取闹，往后你要什么，我定斟酌再三，量力而行。”
　　话不投机的结果就是，不死蝶怒气冲天的糊了她一脸红色的粉末，气急败坏的冲入意识海中翻山倒海，掀翻了那只半死不活的白狐，连带着光衍也对它避之一二。若将意识海一分为三，这只不死蝶绝对是占地为王，称王称霸。
　　羿娴扶额，这只本命兽简直就像个叛逆期的任性小孩，难驯。
　　……
　　一天后。
　　“小姐，小楚没回来。”
　　“真他妈邪门。”
　　“咳咳咳，再等等。”
　　二日后。
　　“小楚他不会出什么事了吧？”
　　“哈哈哈哈，天大的笑话，连个娃娃都抓不住，我去找他回来。”
　　“邪哥。”
　　“怎么？”
　　羿娴就听见上方一阵悉索的声响，随后那姑娘又慢悠悠的开口了，“守株待兔并无用，不等了，麻烦邪哥追踪小楚的踪迹，生要见人，死要见尸。”
　　羿娴松了口气，连熬五六日，终于送走了这么一群瘟神。
　　待她们走后，羿娴一行人又耐心的等了大半日，就像是比谁更有耐心似的，确定她们不会杀回马枪后，才让蓝瞳挪开了那块被泥土埋下的大石头。
　　端木雅一上来大口的呼了好几口气，“她们再不走，我就真的要憋死了。”
　　三个人挤在那么逼仄的一个地方，空气不流通，泥土中时不时还有东西爬过，若没不死蝶在耳边嗡嗡嗡吵个不停，羿娴也可能坚持不了。
　　“蓝瞳。”
　　“我们去那日小蓝最后消失的地方。”
　　林子里的树东倒西歪，被兽群踩踏过的地方草皮都光秃秃的了。用狼藉二字都不足以形容这片被毁的林子。那日气味驳杂，加上兽群路过，空气中小蓝的气味很淡很淡，几乎消散的差不多了。好在这几日一直没下过雨，否则，蓝瞳可能小家伙身上那残留的一丝丝气息都嗅不到。
　　羿娴在树下看着蓝瞳爬上爬下，越发焦虑了，“小蓝肯定是往下跑，你怎么总往树上凑？”
　　蓝瞳再三确认后，“小蓝没往回跑，最后气息就是在这棵树上消失了。”
　　端木雅仰起头，大概估摸了这棵树的高度，“小蓝又不会飞，怎么可能是从树上消失，该不会被什么飞禽幻兽从树上抓走了？”
　　羿娴和蓝瞳面面相觑，老实说，那日情况十分危急，分出一小部分心神来留意小家伙就已经很不错了。即便如此，蓝瞳还是在燕霜离开后才发现小家伙不见了。
　　两人异口同声，“燕霜！”
　　端木雅，“小凤凰怎么了？”
　　羿娴拼命的回想了下那日的细节，唯一的变故可能就是凤凰离开时，双翅张开，一跃而上，搞不好那时候小蓝被燕霜一翅膀给带走了……
　　蓝瞳，“别着急，现在我们知道小蓝跟着谁了。”
　　羿娴差点破口大骂，她宁可小家伙自个回到梧桐树下，也好过和燕霜待在一起。那只笨鸟简直是个移动中的活靶，如今谁人不知天澜山上有一只傻凤凰？
　　那些人觊觎燕霜的血和肉，许不会下死手。可若是发现小蓝，后果不堪设想。
　　难道还指望那只自身难保的蠢鸟保护小蓝吗？
　　端木雅见羿娴脸色难看，也想起了燕霜那只倒霉蛋，半响也说不出什么安慰人的话了，只能求天求地保佑那只傻凤凰别犯傻。
　　……
　　“嘻嘻，来抓我，快来抓我。”
　　“快来呀！”
　　小楚追了一天一夜，尚未缓过一口气就被一颗果子砸中了脑袋，他咬牙无视。随后便是数枚果子夹杂着石子一并朝他的方向投射来，“你这死小鬼！”
　　棉花糖捏了捏自己肉嘟嘟的脸，朝他吐舌扮鬼脸，在对方剑来之前又闪身跑远，“你这人无趣的很，又不好吃，不和你玩了！”
　　剑随心意，结果剑飞驰过去，就看见棉花糖拐了十八弯，人影一晃，追没了……
　　小楚何时受过这等窝囊气，势要将这小鬼拿下，于是又立即追了过去，哪还记得老伯那句‘莫追’的话。待足足追了两日，别说擒拿住棉花糖，到最后愣是将棉花糖给追没了。
　　他恼火了的指着剑砍了两颗树，方才息了火，“这小鬼――”
　　“嘿嘿，有肉肉。”
　　“肉肉别跑！”
　　轰――
　　前方动静教大，小楚鬼迷心窍的闪躲进树后，就看见棉花糖上蹿下跳的与一条玉角蛇角逐，不时还喷了一口雷灵，那条蛇有成人那般大小，几次三番被棉花糖打中后，都快萎了。张口喷出一股毒液，毒液落地后，大片的草都枯萎了，可见毒性有多强。
　　棉花糖却像没看见似的，骑车驾马的卡在那条玉角蛇脑袋后，两只肥嘟嘟的小手掐住对方的嘴巴，生生的将毒牙给拔了……
　　小楚趁棉花糖正和这条玉角蛇争斗，当即召唤出自己的本命剑，逮住机会刺了过去，谁料那蛇被棉花糖弄疼了，发疯似的正要将人甩出去，刚伸长脖子，就被抹了。
　　棉花糖怒视他，“肉肉我的，没你的份。”
　　小楚，“……”
　　谁特么要抢这条蛇！
　　小楚再提剑，棉花糖却朝他一脸喷了好几次雷，那天雷滚滚落下，噼里啪啦将他轰了个正着，待他好容易从雷灵中脱身，哪还有棉花糖的影子，连那条倒霉的玉角蛇都不知所踪。
　　……
　　小蓝的气息随着凤凰走，偏燕霜是飞走的，气息被风一吹散，便什么都没了。一时间，想要找到她们两个，却平白舔了几分艰难。
　　一行三人连续转战几处地儿都没嗅到任何气息，只大概辨别了下当时燕霜离开的方位，就这样一路走走停停，最后停在了一处天坑处。
　　天坑下，一片漆黑，深不见底。边上很不规则，坑坑洼洼，像被什么东西硬生生砸出来的一样，坑很大，羿娴看着蓝瞳围着坑仔细的转悠着，像寻找什么残留下来的气息。
　　端木雅趴在天坑旁小心翼翼的往下看，“哇，天澜山上何时有这么大一个坑？羿娴，我们待会要下去吗？”
　　羿娴拎着端木雅的后领，将人拽到一旁，“别凑那么近，万一下面有什么东西窜上来的话，小命难保。”她也循着坑边上看了看，发现很多凌乱脚印，有人的脚印，也有幻兽的爪印。
　　端木雅，“我觉得小凤凰和小蓝肯定找了什么地方藏了起来，要不然我们不是应该早就听见小凤凰的叫声？”
　　这勉强算个理由，一个平息了羿娴内心烦躁的理由。
　　羿娴，“这看起来像小蓝的爪印。”
　　端木雅，“哈？”
　　小蓝的爪印比较好认，一来，爪印比较小，辨识度非常高。二来……羿娴让蓝瞳直接幻化成兽型，抬起她的爪，对比了一下，“小蓝和燕霜来过这。”
　　蓝瞳，“你和她在上面等我，我先下去查看下。”
　　羿娴，“不行，让小雅在上面守着，我和你一道，小蓝和我们分开这么长时间，肯定想娘亲了。”这是羿娴第一次那么思念小家伙，之前秘境历练，和小家伙分开那么长时间，她都不曾这般想念过。
　　端木雅一听，“别，别啊，你们不能将我一个人丢在这。万一，万一――”
　　她话还未说完，就见以老伯为首的四个人从另一侧的树林中慢悠悠的走了出来，那几人第一眼便死死的盯住了羿娴，随后才看见差点哑巴了的端木雅，“小姐，那药童也在。”
　　那位小姐修长的眸子淡淡的扫过端木雅，不知想起了什么，低低的咳了几声，再抬头便道，“老伯，杀了她。”
　　作者有话说
　　棉花糖：敢和我抢肉肉，弄死你！
　　小楚：气炸.JPG


第195章 拔毛
　　羿娴，“？？？”
　　看来端木雅拉仇恨的能力一点也不比燕霜差。
　　羿娴当机立断，凝聚雷髓朝他们甩去，一道如流水般的水柱直袭而来，银色游龙被稍冲撞下，就没了声响，一点浪花都没能拍打出来。待老伯收了灵力，对面空空如也，哪还有羿娴等人的身影。
　　一行人，“……”
　　天坑下方，黑暗过后，一小撮微弱的光团将她们所在的空间照了个通透，“小雅，别鬼叫。”
　　端木雅立即静音，悄咪咪的睁开一只眼，发现横跨在自己面前的不是什么奇奇怪怪吃人的东西，而是一截截枯萎的树枝，轻轻一碰触，树干像个易碎品似的从中折断，笔直的坠落下去，“原来是树枝，吓死我了。”
　　三个人说跳就跳，不带一丝犹豫。羿娴本以为可以借蓝瞳能飞，一路到底，不料刚落下没多久，就遇到这种被树干卡住了的尴尬境地。
　　蓝瞳目测了下下方的情况，“只能一步步往下走，还得小心。”
　　羿娴点头，“小雅，你是不是不小心抓住了那姑娘什么把柄，不然人家怎么一开口就要杀了你。”
　　端木雅刚大意的动了下，谁料脚下这些树干不知道被风干了多少年，咔咔咔几下断了个彻底，她一脚踩空，差点掉下去，此时正双手紧抱住中间的中心树干瑟瑟发抖，大气都不敢出一下，“所有过手那位小姐药的外人，她都杀。”
　　换药童如换衣，那位小姐经常干这种事。
　　端木雅原也挺怕这群人的，可只要和羿娴在一起，她胆儿好像就变得比之前大一点。她绞尽脑汁的想了下，“如果真要说的话，大概是她不希望有人知晓她在吃什么，每天变着法子换药方。但她太小看我了，她那些小伎俩骗一般药童还成。”
　　羿娴，“这么说来，你大概知道她在吃什么了？”
　　端木雅腿软，不敢往下看，只好努力转移自己的注意力，“羿娴，你还记得续骨膏吧？”
　　羿娴不知道端木雅为何转移话题，“她喝的东西难不成与续骨膏有什么关联？”
　　端木雅，“这姑娘的药成分中有一味是接、骨用，可这种药只能用外敷，食用的话生不如死，我想她身体内大概某一部分要脱体，而她每日喝药就是为了让那部分安稳的待着，要不然就会灵力乱窜，你说奇不奇怪？”
　　羿娴听了个大概，“身体内有东西脱体？你觉得是什么？”
　　端木雅特实诚，“不知道。”
　　蓝瞳下树的速度一流，光团快要照不到她了。再观端木雅，还像个考拉似的趴在树上，每往下都是以蜗牛的速度小幅度的蹭啊蹭，依照这种速度，哪怕爬到明年恐怕都到不了底了，“蓝瞳，你拉她一把。”
　　端木雅还没反应过来，已被羿娴用力扯开，浓重的坠落感袭来，端木雅扯开嗓门拼命大喊，尖叫声直冲天际。
　　蓝瞳一把揪住她，却又不把她拉上来，任由她像个吊死鬼一样的吊着，吓得端木雅哆嗦个不停，“别吵！听――”
　　哗啦啦――
　　簌簌簌簌――
　　羿娴找准一个着陆点，往下一跳。凝聚光灵往深处探去，光不知道惊扰到了什么，漫天乌黑的飞翼虫铺天盖地朝她们脸上糊来，她立即凝聚雷灵轰过去，直将这株不知道多少年的树轰了大半，三人少了着陆点，瞬间往下坠落，视野更是一片乌黑。
　　一股冰凉的触感不时围绕在她身边，羿娴甚至听见无数嗡嗡嗡声响，光灵所笼罩的地方，偶有一两只飞翼虫扑过来，它们长相类似于蝙蝠，但爪子和吻部却格外尖锐，泛着一种青紫色的光。
　　“嗷，有东西咬我。”
　　“羿娴啊啊――”
　　“这群低级物种，也敢在本妖面前班门弄斧！？”
　　“……”
　　不死蝶奋力从羿娴意识海中飞出，然后朝下方一头栽了去，视野中的漆黑一片很快被浓烈的血红色所代替，黑暗与血红交缠，妖艳又诡异，却格外的和谐，仿佛两者从来都是一体的。
　　羿娴看到天坑壁上倒映着一只庞大的血红色蝴蝶影子，像盘丝洞中的蜘蛛精一样蠢蠢欲动的守着下方的出口，那些簌簌往上冒的变异蝙蝠们毫无意识的往上冲，飞蛾扑火般的扑进了不死蝶的肚子，嘎嘣嘎嘣的咀嚼一直维持了许久，听的人毛骨悚然，在这空旷的坑中显得格外骇人。
　　端木雅指着不死蝶那庞大的影子，惊诧，“哇――”
　　羿娴干脆捂住了她的嘴，“别吵，它们应该闻声上来的，你也不想引那几个人下来吧？”
　　蓝瞳斜眼看了眼在不远处进食进得很欢的不死蝶，“它不挑食了，真难得。”
　　不死蝶嘴巴刁钻已经不是什么秘密了，它对于进嘴的食物要求非常高，普通的三四级幻兽于它都是低级物种中的低级，它宁可饿肚子也不肯纡尊降贵的吃一口，直到它饿得开始打起燕霜的主意后……
　　羿娴若有所思的点头，“下面肯定很危险，小雅你自己照顾自己，实在不行放一把火，这种长期居住在地底下的生物肯定怕火。”
　　还怕光。
　　不死蝶吃了个半饱，兴致高昂了不少，好心情的和羿娴分享它的进食结论，“味道真不错，但比起凤凰血，差了很多，真可惜。”
　　羿娴没听懂它的另外一层含义，直当它贼心不死，时刻惦记着燕霜的血肉，“你若能直接找到燕霜，说不准燕霜看在你有功劳的份上，愿意给你吸一口血。”
　　燕霜那傻鸟，病急乱投医，怎么会跑这鬼地方？
　　不死蝶竟还认真的思考这个可行性，半响后才喃喃道，“若本妖立即找到那只小凤凰，你说它愿意给本妖啃两口吗？”
　　漫天要价，厚颜无耻。
　　羿娴，“……”
　　燕霜应该愿意，毕竟那傻鸟蠢笨蠢笨的，不知道保护自己不说，还一直搞不清状况。若将不死蝶和这蠢凤凰放在一起，羿娴敢保证，燕霜肯定被不死蝶这吸血鬼啃个精光，怎么死都不知道。
　　羿娴慢悠悠的劝说它，“别胡思乱想，小凤凰搞不好都不在这地方。”
　　不死蝶，“胡说，它就在这！”
　　羿娴恍然，笑眯眯的道谢，“谢了。”
　　不死蝶，“…………”
　　……
　　被羿娴摆了一道，不死蝶在羿娴耳畔生闷气，不时用它的爪踩奶，搞得羿娴耳朵发痒，有好几次想将它丢出去。不过有不死蝶坐镇，那些变异蝙蝠们再也没出现，三人足足攀爬了二三十米才安然降落。
　　端木雅落地后缓了好一会，发现天坑下四通八达，除了中间那根杵着的干枯木外，再没有其他东西了，“这地方好大，羿娴我们去哪找小蓝和小凤凰她们？”
　　羿娴上上下下将这株五人环抱都未必能抱过来的大树打量了一番，甚至还退了三五步看，“你们有没有觉得它和梧桐树长得挺像？”
　　端木雅，“梧桐长这么高？这么大？”
　　蓝瞳，“兴许这是为什么燕霜带着小蓝来的原因。”
　　围绕了一圈，蓝瞳当即幻化兽型凑着地面嗅残存的气味，空气中除了潮湿、腥臭还有一丝淡淡的散发了许久的血腥味，“燕霜受伤了。”
　　凤凰血的气味，蓝瞳有幸嗅过两次，很容易辨识。
　　羿娴在地上捡到了一根折断的凤凰毛，脏兮兮，颜色都快被泥土给遮盖了，“大概是从上面直接摔下来，有闻到小蓝的气息吗？”
　　不知道是不是被凤凰的气息包裹，蓝瞳在这空旷之地只嗅到属于燕霜和其他东西的味道，而且经过五六日光景，气息却散的差不多了，“这地方应该有出口，走这条路，兴许能快点找到她们。”
　　不死蝶殷情的在前方带路，扑棱扑棱，留下了一大片红粉，像兽类圈地盘。羿娴满心都是找到燕霜和小蓝，也懒得和它斗嘴。
　　吼――
　　由远及近的怒吼声，带着暴怒的冲击，楞是给羿娴三人造成了暂时性的失聪。
　　端木雅，“我耳朵要聋了。”
　　蓝瞳甩了甩头，“我刚听见凤鸣声了。”
　　声音小，像是刻意压制一样。
　　羿娴的失聪仅维系了一秒钟的样子，再仔细去听时，别说怒吼声，什么声都消失了，整个世界仿佛就剩下她们三人，“燕霜应该遇到麻烦，快找到她们。”
　　燕霜的确遇到了一件大麻烦，在她对面有一只威风凛凛的甲背虎，正虎视眈眈的盯着她以及她腹部下藏起的那一小团，她们中间隔了一条凤凰烈焰，火光映射下，别有用心的甲背虎看起来更凶残了。
　　燕霜努力将小蓝藏在腹部最柔软的地方，自打逃命以来，她充当了老母鸡的角色，操着老母亲般的担忧，心惊胆战的给自个小鸡仔谋求一条活路。小蓝也很乖，这一路除了喜欢拔毛外，没怎么闹腾，倒让燕霜省了很多心。
　　凤凰烈焰燃烧时，那只甲背虎不敢靠近，但跃跃欲试的想跳过这条道冲过来。
　　燕霜发了一会楞后就觉得下面小家伙在乱动，她稍稍抬起身，腹部下刚好多了一个坑，坑还不浅，旁边散落的泥蹭了她一身。
　　燕霜，“啾啾？”
　　毛茸茸的小狮兽一出现，那只甲背虎越发烦躁，四只爪也在地上疯狂的刨起来，好似在比谁刨得坑更大更安全。
　　小蓝效仿狡兔三窟，在燕霜身旁一连刨了好几个坑，刨累了。就看见那只不安分的甲背虎终于耐不住，一跃而起朝她们冲了过来。
　　小蓝噗通下，变成了小娃娃，仰着小脑袋看着它在空中腾飞的优美的弧度，哇哇大喊，“娘娘啊，救命救命救命――”
　　作者有话说
　　燕霜：后背秃了一块。生无可恋.JPG
　　小蓝：啊啊，毛毛很漂亮。


第196章 补给
　　所谓母女连心，大抵如此。
　　小蓝扯开嗓子喊，回音在弯弯曲曲如十八弯的暗道中传出去很远一段距离。待羿娴和蓝瞳三人循声找去时，空气中多了一股腻人的血腥味。
　　“嚯嚯，凤凰血！”
　　“小蓝！”
　　不死蝶见到燕霜就像老鼠见了猫似的扑了过去，它敏捷的闪过甲背虎，又躲过凤凰奋力一扑，像一只微不足道的蚊子一口叮在了凤凰腹部的伤口上。
　　小蓝在一旁躲猫猫似的，见到羿娴，立即哒哒哒冲了过去，“娘、娘，救命救命。”
　　羿娴见她往火中扑，心口一窒，呼吸差点都停下了，小家伙半空中一个飞扑，被蓝瞳稳稳接住了，蓝瞳提拎了她一会，确定她没什么事，将小家伙丢给羿娴后，当即凶狠的扑向那只甲背虎。
　　端木雅气喘吁吁的赶到，就小凤凰啄甲背虎凶残的一幕，“我去，好浓的血腥味，快快快，撒点粉，别将一些乱七八糟的玩意给弄来了。”
　　羿娴来来回回检查了下小蓝的身体，别说一个小小的擦伤伤口，这五日不见，小家伙养的粉*嫩圆润，脸色更是白里透红，除了有点脏兮兮外，状态好得很，“没事就好，没事就好。”
　　相反，燕霜的情况就不太乐观了。
　　蓝瞳拖拽着甲背虎的脖子，将其狠狠的往地上抡了几下，待它半死不活之际，蓝瞳还招呼小蓝去，小蓝模仿蓝瞳狩猎的方式，狠狠的咬住那只甲背虎，直至它彻底断气为止。
　　“嗷嗷嗷――”
　　“小蓝，真棒。但是，嘘，乖乖的别叫。”
　　羿娴和端木雅从外围的火焰中跳了进来，第一件事便将还黏糊在燕霜身上一个劲儿吸血的吸血鬼不死蝶给拍飞，这种趁火打劫的事可真像是作死蝶的风格。
　　燕霜两眼泪汪汪的看着羿娴，双翼张了张，到底没敢直接往羿娴身上呼。羿娴看她可怜巴巴的，都不知道该说什么好了，“小雅，你来给燕霜治伤。”
　　端木雅求之不得，两眼放光，死死的瞅着燕霜流血的地方。
　　燕霜本能的往后缩了下，总觉得这一个两个盯着她的视线□□，像打什么坏主意，这敏锐的反应还得感谢过往那些对她紧追不舍的人。端木雅见她乱动了下，血流得更快了，颇有些恨铁不成钢，“别动别动，你知道你的血有多宝贵吗？”
　　羿娴扶额，这一路上除了一个光明正大打凤凰血主意的不死蝶外，连一心专注炼丹的小雅也……她一边捏着乱动的不死蝶，一边瞅着端木雅，“将她的伤口好好包扎，一点缝隙都不能露出来。”
　　端木雅连连摆手，“安心安心，哎嘿，你这看起来是旧伤啊，来，我替你清理一下。”
　　燕霜倒也配合，主动劈叉将伤口露出给她们看，随后她就看见端木雅将染了血的布小心呵护的放入了一个渗水的盆中，于是不解的歪了歪脑袋，“啾啾？”
　　端木雅解释，“凤凰血唉，小凤凰你知不知道你身上这血多珍贵啊，这么普通的一滴如果拍卖的话肯定能拍出个天价来。反正这些丢也是丢了，不如让我炼制出两三滴来？放心，我不会白拿的。”
　　燕霜倒也不反对，甚至还主动的用完好的翅膀拍了拍端木雅，惹得端木雅特别激动，“哇哇，小凤凰你真好。让我想想用什么和你交换……”
　　羿娴见不死蝶不死心，甚至还想往那盆散发着凤凰血的水盆中冲，恨不能就这么捏死它算了，“不准打燕霜的主意，听见了？你看看小雅，再看看你自己。”
　　不死蝶吃了个大饱，“看什么看，本妖凭实力喝凤凰血，谁敢有意见！”
　　羿娴，“……”
　　说得挺有道理，她竟无力反驳。
　　蓝瞳一个人拖拽着那只甲背虎往她们旁边一丢，就地捡了几根树枝，两手压了压，结果这些树枝都不堪负重断了个彻底。小蓝在旁火急火燎，眼巴巴的盯着刚刚还想吃了她的甲背虎，“娘娘，饿，饿，饿饿。”
　　看样子好几日没吃了。
　　羿娴也懒得去管不死蝶，忙将储备粮拿出一些给小家伙，“小蓝，过来。”
　　小家伙一看见吃的，两眼冒光，她安安静静的靠在羿娴怀里将食物一扫而空，半响还巴巴的瞅着那只甲背虎，“娘，娘，肉肉。”
　　羿娴见蓝瞳找了半天也没找到树枝，直接递了一把匕首过去，“先处理，我去捡点柴回来。”
　　蓝瞳，“小心。”
　　有了端木雅撒的粉末，一定程度上混淆了嗅觉。至少羿娴走出去老远也未嗅到什么血腥味，相反，这地方的潮湿中倒透着一股腥臭，不知道是不是因为长久没有阳光的缘故。
　　“小姐，这里有好几条路，我们走哪条？”
　　“邪哥，找出她们走的那条。”
　　……
　　声音距离她很近，可能就在下一个拐角处。羿娴贴着石壁，屏住呼吸，耳畔的心跳声正砰砰砰的跳动，很快，簌簌的声响也在远处响起，仿若有什么破土而出。
　　羿娴见识过百手邪师寻人的水准，满心警惕，凝聚的雷灵闪烁着危险的银光，准备她们若靠近，便轰她们一个满脸。
　　“真他娘的邪门。”
　　“看来她们用了什么隐匿的办法。”
　　“小姐，我们现在该怎么办？”
　　羿娴忽然想起之前来时，不死蝶一路撒下的红粉。不死蝶似乎也察觉到自己立了大功，在羿娴耳畔扭啊扭的，最后宣告道，“我要吃凤凰肉！”
　　羿娴，“……”
　　不死蝶，“我会让那只小凤凰同意的。”
　　简直丧心病狂。
　　那群人悉索了一会，朝着另一条道路走了，脚步声越渐越远，交流声也逐渐小了下去。羿娴不太放心这群人，耐心的等了片刻，任由不死蝶在耳边叫嚣着要吃凤凰肉凤凰肉……
　　“遇到什么了？”
　　“那群人也跟下来了，正到处找我们。不过被不死蝶暂时迷惑住，一时半会应该不会找到我们。”羿娴将几根比较牢靠的树枝丢给她，“小雅，待会肯定有香味飘出去，你想办法将气味改一改。”
　　端木雅正满心满眼都是燕霜身上掉下来的凤凰血，她刚刚甚至用小瓷瓶接了那么三五滴，这会正是干劲十足的时候，“什么味，呛鼻一点的吧，幻兽一闻到这味就发疯。”
　　羿娴，“痒痒粉？”
　　端木雅，“是啊，我撒在那几个弯道上，谁要靠近我们，肯定会中招。到时候有很响亮的喷嚏声，我们就立即闪人。”
　　办法是好的，羿娴倒不觉得会有什么东西闯进来。
　　不死蝶撒的红粉……比它靠谱多了。
　　羿娴忙着给两只饿了几日的家伙烤食物，一个不留神，不死蝶腻腻歪歪的跑到燕霜身边去了，燕霜对于这只停在她面前的蝴蝶还充满了好奇，完全不知道对方是奔着她肉来的！！！
　　一行人吃个饱，打算好好休息，然后再去寻大师姐。不想，火焰忽明忽暗时，耳边传来了各种嘶吼声，像万兽齐齐撕扯时的咆哮声，有很多种不同的声音混杂一起，不仅刺耳的很，而格外令人心烦。
　　小蓝本还靠在羿娴怀里打滚，羿娴有一下没一下的替她顺毛。结果那声音一响，小家伙嗖的下，蹭蹭蹭的钻进了燕霜的腹部下。燕霜甚至还张开翅膀轻轻的安抚小蓝，一只凤凰和一只小狮兽相处格外和谐。末了感觉到羿娴三人正一眨不眨的盯着她看，燕霜浑身僵了下，缩了缩脑袋，弱弱的啾了声。
　　羿娴，“……”
　　凤凰和狮兽的关系很好吗？
　　端木雅却没那么大包袱，一脸惊奇，“小凤凰这几日恐怕都这么照顾小蓝的，好有爱。”
　　羿娴和蓝瞳相视一眼，皆一言难尽的表情，见燕霜那熟练的动作，像做了无数回，不知道的恐怕还以为她才是小蓝的娘，“这声音难道每日都会有？”
　　燕霜小鸡啄米似的点了点头，她受了伤，还带了羿娴家的小兽人，完全不敢到处乱跑，甚至比她一个人时还要警惕小心，所以两人一直窝在此处。但每日都要饱受声音的摧残，前几日她们都胆战心惊的度过。
　　羿娴和蓝瞳两人分头贴着石壁听了听，那魔音穿耳，震得她耳朵嗡嗡作响，“这声音像从隔壁传来的。”
　　蓝瞳敲了敲，石壁并没发出空灵的声响，“去看看？”
　　羿娴下意识的瞅了眼燕霜，燕霜似也明白羿娴的意思了，站起身来，原地转了一圈。小蓝便就地打滚，刚被梳理好的毛发又沾染一地的泥，灰不溜秋。
　　“啾啾。”
　　“你老实待着，好好养伤。”
　　燕霜啾啾了好几声后，见羿娴不明白自己，干脆拍了拍翅膀，在这小小的地方展翅飞了两下。端木雅在一旁看了一会，似乎明白了，“看来小凤凰的恢复能力很强，比你们两个都强。”
　　羿娴，“……嗯？”
　　端木雅很不好意思的吐了下舌，“凤凰血那么珍贵，效果那么好，我想着干脆让燕霜也试试。”
　　羿娴，“……”
　　蓝瞳，“……”
　　不死蝶，“……”
　　“所以我将其中一滴混合在补充药剂中，给燕霜喝了！”
　　作者有话说※
　　端木雅：看来实验挺成功。
　　燕霜：自产自销。


第197章 食谱
　　撕心裂肺的吼叫声响彻于耳，无论一行人走到哪，那魔音三百六十五度无死角的在耳边萦绕，刚开始还觉得是从隔壁传出，循着音走过一段路后，仿若又是从地底下传出来……之后便感觉魔音从四面八方无孔不入的往耳朵中窜。
　　对于羿娴这种能够抵御外音的还好一些，其余人被声音一波波冲击，个个像尚未绽放就已踏入凋零业的花朵儿似的蔫了，无精打采。
　　端木雅奔溃的给自己喂了一颗四绝丹，这丹药能在瞬间摒弃掉人的其中一觉，“小凤凰你带着小蓝一直呆在这鬼地方吗？”
　　燕霜，“啾。”
　　小蓝蔫蔫的趴在蓝瞳后背上，不知道想到了什么，突然来了一句，“糖糖抓肉肉。”
　　羿娴哭笑不得的上去摸了摸她圆滚的小肚子，大概这几日饿得够狠，足一只甲背虎全让燕霜和小家伙给吞肚子里了，“想棉花糖了？”
　　小蓝，“想，宝大人。”
　　羿娴见小家伙两眼亮晶晶的瞅着自己，满眼的期待，“我们很快就能再见到她们，很快。”
　　棉花糖寻不到人，肯定会去找大师姐。就是不知道大师姐到底去哪，不声不响就消失了这么久，难不成是不小心睡过去了？
　　“声音停了。”
　　“我们差不多走了有一个时辰？”
　　和燕霜之前占据的地点不同，她们原想循声去找声源。结果也不知怎么，挑选的那条路，越往里走越潮湿，石壁上方不时有水声往下落，滴答、滴答、滴答……
　　一小光团漂浮在她们头顶上方，可清晰的看清楚石壁上生的一簇簇苔藓，不过这苔藓色泽鲜明，绿莹莹中夹杂着一丝嫩黄，光线再往前移，可见头顶一大片青黄相接的色泽，与羿娴以往所见过的苔藓都不太一样。
　　“这种地方居然还有绿植？”
　　“不不，大家别动！”
　　被端木雅这么一喊，站在蓝瞳后背上直起身想摸一摸的小家伙被羿娴拉拽住了手，“在危险的地方，不可乱摸，不可乱喊，更不可以乱吃，可记住了？”
　　小蓝乖巧的抱住羿娴的腰身，小手有一下没一下摸羿娴的腹部，“妹、妹妹。”
　　羿娴一头黑线，“……”
　　端木雅小心翼翼的在石壁上刮了一小块下来，“哇，这地方怎么会有腐骨灵苔。羿娴，我们不能再继续往前走了，很危险。”
　　蓝瞳恢复人形，将赖在羿娴怀里的小家伙甩到后背上，“前面有很浓很浓的腐臭味，应该有不少腐尸。”
　　端木雅意外的看了眼蓝瞳，点头道，“腐骨灵花只会出现在万骨窟中，吸食腐肉开出的花朵，也称之为死灵花。而在它四周出现的腐骨灵苔，待成熟时，会散发出一种成熟诱人的女香，诱惑男人踏足死灵花所在的范围……从而让他们变成饲料。”
　　羿娴瞅了眼头顶上方稀稀落落的苔藓，“还未成熟？”
　　端木雅，“对。成熟了的魔骨灵苔会长出触**手，细而短，就像一条条的根须一样，我们都叫它魔手。”
　　羿娴刚想说撤，耳边的不死蝶不知何时醒来，正一下下的拍打她的耳廓，“听起来很好吃。”
　　羿娴并不是很想当某个灵植的饲料，“小雅，你刚说成熟了的魔骨灵苔会散发出女香，引诱的都是男子……那香对我们而言，有影响吗？”
　　端木雅惊了，“不是，等等，羿娴你想继续走这条路？别啊，虽然我也很想知道开出花儿来的魔骨灵花到底是什么样子，可，小命要紧啊。”
　　连端木雅这个噬灵植为命的炼丹师都主动放弃了，羿娴丝毫不怀疑这是不死蝶故意在刁难她。
　　羿娴，“想吃魔骨灵花也不是不行，但从今往后你得与我约法三章。”
　　不死蝶毫不留情的用翅膀拍了她一脸的红粉，“你居然与本妖讲条件，本妖要吃要吃要吃，这是你该孝敬本妖的！”
　　羿娴转身就走，“前方太危险，我们换一条路。”
　　不死蝶，“！！！”
　　羿娴，“这世上本也没有什么应该和不应该，吃东西还要我来伺候，你当你和小蓝一般大，三岁的奶娃吗？哪怕是小蓝都知道主动狩猎，与我们分享她狩的猎物……你连三岁小儿都不如。”
　　不死蝶一怒之下，双翅扑棱扑棱的拍出了一股邪风。
　　所有人的举止在这一刻被按了暂停键，就连她们头顶石壁上的水珠在半空中停滞，上不上，下不下，不死蝶对着羿娴破口大骂，“本妖乐意，你有本事与本妖解了这什么本命契，你当本妖稀罕你这个低级物种，连吃的都不主动给本妖找，本妖要你何用？”
　　他娘的，她什么时候成保姆了。
　　羿娴是动不了，要能动绝对将这作妖蝶拍成蝴蝶标本，她破罐子破摔，“你这么能你解！”
　　不死蝶，“……”
　　两人大眼瞪小眼，比谁先破功。
　　羿娴特恼火，这恼火有一半是因这只不省心的本命兽，有一半却是针对自己。不死蝶的存在，无不在提醒她太弱了……
　　她若足够强大，直接将不死蝶按在地上揍一顿，哪还要争夺发语权，更不会有今日这种被人禁锢在此地，指着鼻子骂的事。
　　不死蝶在她面前晃悠来，晃悠去，嘀嘀咕咕，“这也不给吃，那也不给吃，你想活活饿死本妖！”
　　分明就是你丫太挑食。
　　大概是被羿娴冷漠态度给刺激到了，不死蝶消停了片刻，带着怀疑的目光，“约法三章什么的，你该不会又暗搓搓的想坑本妖吧！”
　　两人的信任度简直是负值。
　　羿娴都懒得和它说道理，“不会，你死了我也要死，我又不犯贱，何必和自己过不去？”
　　不死蝶仔细一想，居然觉得这低级物种说得挺有道理，“那，你说说，本妖听听。”
　　“第一，朋友不能吃。”
　　“第二，不能做违背道义的事，如，朋友的东西不可取，不可觊觎，不可偷抢。”
　　“第三，你要吃的食物需在我能力范围之内猎捕到的，超出能力范围之外，立即打住。”
　　……
　　不死蝶被羿娴三句话给绕得晕头转向，总觉得羿娴的三个条件没一个对它有好处，“本妖凭什么答应你？往后本妖的食物自己找。”
　　羿娴乐得清闲，“去吧。”
　　不死蝶，“……”
　　因本命兽牵绊的缘故，羿娴不走，不死蝶根本没办法离开羿娴太远距离。它气恼的又在羿娴鼻上拍打了几次，发泄完，才停歇在羿娴的鼻梁上，“你不能让我饿肚子。”
　　最后一句说得尤为可怜，好像她是克扣口粮的地主婆一样。
　　羿娴又不是铁石心肠，她只是不想被这只不死蝶牵着鼻子走而已，免得纵容过度，一发不可收拾，“尽我所能让你饱肚子，你好我好。”大家好。
　　羿娴在心里暗暗对天道竖中指，这种被迫绑定在一起的命运，可真他娘操蛋！
　　在半空中荡漾许久的水珠终是滴落，端木雅一脚重重的踩在泥坑中，“趁着魔骨灵苔尚未成熟，我们快走、快走。”
　　羿娴，“不死蝶需要进食，就这株魔骨灵花吧！”
　　蓝瞳将小蓝横抱，随时准备将小家伙交给大保姆燕霜，“这株魔骨灵花有什么特别？”
　　两人齐齐的看向瞠目结舌的端木雅，后者花了几息功夫消化掉羿娴这石破天惊的决定，皱眉道，“特殊之处――大概吸收了足够多的死气？你那只蝴蝶怎么会吃这种东西？”
　　羿娴奇怪的看着不死蝶，她一直以为不死蝶的食物是稀少类，比如偃月泉上的那株被滋润过的蓝墨、稀缺物种凤凰血肉，眼下又轮到魔骨灵花……蓝墨和魔骨灵花勉强算得上是花，至于凤凰血就相差甚远了，“你的食物到底分为哪几种？”
　　不死蝶绞尽脑汁，“好吃的！”
　　羿娴直接挥了它一下，“别模棱两口，坦白从宽。”
　　不死蝶，“高级灵植物，最好开花结果。还有凤凰。”
　　真是心心念念随时都不忘捎上燕霜！而且还荤素不忌……真是可以的。
　　羿娴犹豫了下，还是将心中的疑问脱口而出，“龙，你吃吗？”
　　不死蝶眨了眨眼，不知道羿娴为何要在意识海中偷摸摸的问，于是也压低声音小声交流道，“吃……”
　　羿娴扶额，大师姐啊大师姐，还好大师姐是一条非常自主、实力强悍的龙，否则不死蝶的菜谱上又多了一个，她到底造了什么孽！
　　端木雅，“羿娴，你真的要去采那朵魔骨灵花吗？”
　　羿娴，“不死蝶的食谱比较特殊，要不然你和燕霜她们留在此处，免得中了女香。”
　　端木雅连连摆手，“我能摒弃掉女香的摄入，我陪你一起去。再说我也很想见识一下这万骨窟中生出的花到底长何样。”
　　燕霜直接朝她们上方湿漉漉的石壁喷了一簇火焰，以此来表示她要一道前往的决心。只不过她这火焰一喷，魔骨灵苔瞬间干涸，如同胡须一般的触一点点长出，一股刺鼻腻味的香直窜几人鼻息。


第198章 心念
　　羿娴下意识的屏住呼吸，但不知道是不是她的错觉，总觉得那股香气在鼻尖上稍停留了片刻，“不死蝶，你能去驱散这香吗？”
　　不死蝶拍了拍胸脯，“交给本妖！”
　　端木雅呛了下，当即给自己喂了一颗四绝丹，“你们也吃一颗，别中招了。”
　　不死蝶撒红粉时，漆黑的道路上忽然布满了魔骨灵苔，一簇接一簇，石壁上、周围全部布满了，嫩绿中夹在这柔和的黄，小花一朵朵，正颤颤巍巍努力的朝她们伸出细而短小的触。
　　羿娴觉得这看起来不像通往死亡的路，倒像一条通往油菜田的路……
　　“等等，你们有听见笑声吗？”
　　“笑声？”
　　羿娴一回头，身后的人全不见了，包括刚刚发出疑问的端木雅。
　　中招了！
　　可能是最初触不及防的一下，羿娴不急不缓的打量了下四周，甚至还动手在半空中探了探，空空如也。不知道是因为幻觉还是她们真的被转移到其他地儿去了，“不死蝶，她们去哪了？”
　　不死蝶不解的抖了下双翅，“奇怪，刚刚还在这。”
　　得了，这位主比她还不在状态。
　　羿娴闲庭信步的朝里走，越往里，光线越亮堂，到最后甚至都不需要光团照明，她刚将光团收回，一条带着香味的纱巾扑面而来。
　　哗啦――
　　纱巾被羿娴一分为二，一条如玉一般的细腕搂上了羿娴的脖颈，如兰的气息在她耳畔轻轻的吹了一口，还有叮咚般如泉一样清脆的低笑声。羿娴浑身抖了下，只觉得鸡皮疙瘩爬满了一身，她看也不看，一巴掌将搁浅在她肩头的女人煽飞了。
　　呕――
　　这香味真难闻。
　　难不成这就是小雅口中的女香，引得那些男人们一个个趋之若鹜，品味为实是差。羿娴无意间瞥见飞的忽高忽低的不死蝶，“你是雌是雄？”
　　啪叽。
　　不死蝶呈直线似摔在了一堆魔骨灵苔上，那些已长出触的正飞蛾扑火似的朝不死蝶卷去，下一秒，不死蝶双翅愤起，挨个的拍过去，那一簇簇开得正艳的花儿以迅雷不及掩耳之势的速度枯了。它甚至连枯了的魔骨灵苔都不放过，呼啦呼啦的将面前一堆清除干净。
　　不死蝶怒拍了下羿娴，在她脸上留下了半翅红粉印，“你不要脸！！！”
　　羿娴一脸无辜，“？？？我怎么不要脸了？”
　　不死蝶，“呸！别妄想打本妖的主意。”
　　羿娴，“……”
　　两人吵了一路，应该说不死蝶单方面喋喋不休的骂了一路，羿娴不过是问了一句性别，结果却被这妖蝶冠上了‘猥**亵’罪，心里简直比吃了黄连还苦，“我不过是担心魔骨灵花会变出一只雌性蝴蝶来引诱你。”
　　不死蝶，“……本妖怎会上这种当！！？”
　　你连中招了都不知道呢。
　　羿娴这般想，迎面走来了三位窈窕女子，身材妖娆，曲线迷人。一个个长得像妖女一样，不时还朝她眨两下眼……在这种油菜花，不，魔骨灵苔遍地都是的地方，颇有种啼笑皆非感。
　　“你上。”
　　“为何是本妖，她们分明来勾引你。”
　　“这些应该是魔骨灵花的花粉在起作用，你一只蝴蝶，不去采蜜？”
　　不死蝶迟疑的功夫，三个玲珑曲线的女人已走到羿娴面前，正摆出千娇百媚的姿态来，有一个甚至试图缠绕上来，被羿娴凝聚的雷灵直接轰了。
　　不死蝶扑了去，凶神恶煞咬了两口，瞬间将其中一个咬了大半，三人立即消散。之后，这些诱人的人数从三以几何倍速度递增，最离谱的一次是，蓝瞳从对面走了过来。
　　“羿娴。”
　　“……”厉害了，居然连声音都惟妙惟肖，还有那双专情又认真的瞳孔。羿娴甚至从对方的眼中看见了自己，她忍不住伸出手去摸了摸，对方打蛇随棍上，将羿娴抱了准。
　　这么柔软的怀抱，可真是一点都不蓝瞳了，还有身后那烦人的香味。得亏于蓝瞳鼻子的特殊性，一般刺鼻的玩意羿娴都敬而远之。
　　羿娴轻松挣脱来人的怀抱，冷着脸道，“你可知道我忍了多长时间，这次一定要和你清算下之前那笔账？”
　　假蓝瞳，“？？？”
　　羿娴随手甩了她一耳光，啪的一下，正在进食的不死蝶都忍不住竖起了脑袋，“让你瞒我这么久！”
　　话落，羿娴反手又给了她一耳光，“欺瞒我好玩？”
　　“你是猪吗？”
　　“你这一肚子坏水的东西。”
　　“若不是看在你有命劫要度，我揍死你。”
　　“说话！谁让你一声不吭，我最烦你这种半天憋不出一句话的。”
　　……
　　不死蝶目瞪口呆，“！！！”
　　假蓝瞳被羿娴啪啪啪连甩了几十个耳光，别说娇喘了，一句话没来得及说就被打成了猪头样，再也没有一丝蓝瞳的影子，羿娴很满意，这才毫无压力将她给轰了。
　　……
　　与羿娴情况一样，几乎是眨眼间功夫，身边的人都不见了。端木雅听见有人说话，刚问完就傻了眼，除了满地盛开的魔骨灵苔外，这空间内就剩下她一个人孤零零。
　　她颤抖着，“别开玩笑，你们快出来！”
　　“羿娴！我要生气了。”
　　“乖小蓝，别玩了。”
　　“小凤凰，你快出来，要不然我下次就多放点你的血。”
　　“蓝蓝蓝瞳……”
　　端木雅左手木灵，右手火灵。小步挪啊挪，路过一撮魔骨灵苔便将它灭了，不知道是不是她的错觉，她总觉得失了嗅觉，依稀还能嗅到很浓的香味。
　　难道四绝丹药效失灵了？
　　“再吃一颗。”
　　为保小命，端木雅连吃了两颗，刚吞下，一只手就抚上了她的脖颈。端木雅一个激灵，连头都没敢回。一脚踩上身后人的脚，拔腿就跑。
　　“啊啊啊啊，要死了。”
　　“操，我对你们不感兴趣！别找我啊啊。”
　　也不知道她跑了多久，端木雅扶着石壁气喘吁吁，几乎都要吞几瓶灵液，补充□□力了。正当她清理一片魔骨灵苔坐在地上时，一双细长的腿出现在了她面前。
　　端木雅被那些时不时就冒出来的妖娆女人追的狼狈极了，“你们到底有完没完，都说了我不喜欢女――”
　　齐韵正满眼含笑的看着她，眼底满是包容，“小雅。”
　　端木雅，“……”
　　待她反应过来时，她已经站起身来，结结巴巴的问了，“你怎么来了？不，她们怎么将你一个人丢在这里了，她们人呢？”
　　齐韵拉她的手，“我只有你了。”
　　端木雅的心莫名的漏跳了一拍，还不等她察觉自己的异常后，齐韵动了，一只手悄咪咪的爬上了她的肩，另外一只手就这样环上了她的脖颈，“小雅。”
　　端木雅总觉得眼前的齐韵有些怪，尤其是眼角泛红，声音柔得像水缓缓流淌似，她浑身都不自在了，“别、别哭啊，你怎么了？”
　　齐韵微微一用力，便将人拉到了眼前，眉眼带着小忧郁，一点点的凑近。
　　端木雅就听见自己心口扑通扑通的狂跳，两人距离越来越近，近到一股淡香窜入到了她鼻尖，“？？？”
　　眼看着那人的唇即将落下，端木雅释放出的木藤嗖嗖将人捆绑了个结实，“齐大小姐？”
　　那人被捆了后，当即轻喘起来，断断续续的口申口今声从‘齐韵’口中传出，端木雅感觉一股热流从身体内流过，浑身都发烫，她舔了下嘴角，“好大的胆，你居然敢用大小姐的身来骗我，我揍死你。”
　　端木雅扬起手，一对上那染了情谷欠的眼，手就开始抖。
　　万一是真的怎么办？
　　端木雅思索半天，想出了一个极好的法子，释放出了一小撮火灵，“你可千万别怪我，我就试试。别怕，我不会伤害你的。”
　　结果那火一碰到‘齐韵’的长发，就如猛兽般将人整个给吞了。
　　端木雅惊呆了，“哎哟娘啊，吓死我了，还好是假的。”
　　……
　　羿娴率先看见端木雅，低低的咒骂了一句，“这魔骨灵花真是毫无节操，蓝瞳也就算了，它居然敢整出一个端木雅来，它疯了不成！？”
　　对面那人见到她后，也毫不客气的丢了一团火来，当即烧得羿娴傻了眼。
　　“卧槽。”
　　“咦，真的？”
　　“端木雅！”
　　“羿娴！”
　　羿娴发丝尾烫卷了，她见端木雅像归巢的鸟儿扑过来，也没躲，很显然，这乌龙搞大了，她差点就让不死蝶去啄两口看看了。
　　“吓死我了，还好你是真的。”
　　“嗯，你刚遇见什么了，脸怎么这么红？”
　　一想起齐韵当着她的面哼*&#￥#，端木雅的脸腾的下爆红，刚好不容易压下的热度又再次席卷而来，“其实也没什么，就、就遇见了一个和齐大小姐长得一样的人。”
　　羿娴恍然，这是魔骨灵花的手段了，“她对你做了什么？”
　　不提还好，一提……
　　端木雅忍不住捂住脸，满脑子都是齐韵眼角带魅的一点点靠近她，差点，就差一点了，她忍不住舔了下嘴角，感觉嘴皮子都有点干，“没，没有，后来我就放了一把火，她被火给烧了。”
　　难怪一见面就给她来了一团火。
　　羿娴不得不佩服，她下手时还特意将那张形似蓝瞳的脸毁了个七七八八，没想到小雅下手居然比她更狠，“不错，胆儿变大了！”
　　端木雅连连摆手，这哪算什么值得鼓励的事？
　　端木雅一口气还没喘过来，又听羿娴漫不经心道，“不过，魔骨灵花制造出的幻觉大抵是根据每个人内心所恋的人变幻出来，你碰巧遇到齐韵，难不成是因为你心里有她！？”
　　作者有话说
　　端木雅掀桌(s―n―)s（┷━━━┷：胡说八道！！


第199章 幻境
　　羿娴见她脸蛋红扑扑食物，本想打趣她一番。不料，接下来很长一段时间，端木雅都像是又重新陷入了进了幻境中，精神恍惚，偶尔脸颊泛红，欲言又止的模样像了极思春少女。
　　羿娴哭笑不得，好在燕霜和小蓝出来的也相当快，一见面又是一溜串的火焰，“你们是亲姐妹吧，怎么动不动都喜欢用火灵来试探真假？”
　　燕霜，“啾！”
　　小蓝撒丫子的跑到羿娴身旁，拽了拽她的衣摆，“娘娘，宝大人、糖糖，坏。”
　　羿娴大致听懂了，却又故意逗她，“娘也坏？”
　　小蓝拧着眉，严肃的想了半天，除了憋出一个‘坏’，再憋不出什么有用的词汇来。端木雅听到这话，像个幽灵似的蹭到她们面前，捏了捏小蓝胖嘟嘟的小脸蛋，“那小蓝是比较喜欢银宝大人，还是比较喜欢棉花糖？或者两个都喜欢？”
　　羿娴扶额，脸有点痛。
　　小蓝被这问题给难到了，一脸的苦恼，很快就机智的给了答案――都喜欢。端木雅却是怒瞪了羿娴一眼，痛心控诉，“羿娴，你变坏了！”
　　羿娴打哈哈，“奇怪，蓝瞳怎么还没走出来？”
　　端木雅，“……”
　　四个在原地等了许久，依旧没见到蓝瞳的身影，而刚清空了两次的魔骨灵苔又再次布满到她们脚边上，繁衍之快，嫩黄色的小花儿比之前更大，连带着生出的触也长了点，“怎么灭都灭不干净，阴魂不散。”
　　端木雅和燕霜联手，又清扫了一遍。
　　端木雅，“这些魔骨灵苔长势在变，时间也在不断缩短。羿娴，我觉得魔骨灵花快要开了。”
　　最高兴的莫过于不死蝶，啃了一路魔骨灵苔，味道倒勉强过得去，以至于它有点期待开花的魔骨灵花，“走走，现在就去。”
　　羿娴迟疑了下，灭了魔骨灵花，也算解了蓝瞳被困之忧。不过这家伙到底在幻境中看到什么了，居然如此的念念不忘！！！
　　难道会比她这个真人更好？
　　“走。”
　　“小乖乖，你还是让燕霜小姐姐背你走。”
　　端木雅将小蓝抱放上去，顺带摸了摸柔软的凤凰羽翼，爱不释手道，“燕霜你可看牢了，不要让魔骨灵花有机可趁。”
　　燕霜用翅膀轻轻的拍了拍她，“啾啾。”
　　羿娴在前方开路，越靠近魔骨灵花，香气反而淡化。咔――嚓，她低头一看，白骨累累的尸身被她不小心踩断，端木雅紧随在后侧，更是嘎嘣嘎嘣一路响，听得人头皮发麻。
　　端木雅吓得往后跳抱着燕霜，“吓死我了，我以为我踩的是树枝。”
　　羿娴没好气，“树枝能发出这么清脆的声音？这地方应该就是你之前所说的万骨窟。”
　　端木雅一点都不想下地，只见那些生长力顽强的魔骨灵苔下全是这种堆积而成的尸骨，刚才那具倒霉的尸体被她一脚踩了个稀巴烂，死不瞑目。许多魔骨灵苔从尸身各处穿插生长，完全将它们当成是寄宿处。摒弃掉那些瞪大窟窿眼的头颅，白、绿、黄三种色调，给人一种莫名的艺术美感。
　　除了羿娴，其余人着实欣赏不来。
　　燕霜金鸡独立，深怕一脚下去又不知道踩了哪位无名人士的脑袋，“啾。”
　　一滴浑浊的水珠在羿娴视线内落下，随后第二滴、第三滴……羿娴抬起头，见石壁上密密麻麻满是一颗颗头颅，正一眨不眨的瞅着她们，嘴巴大张开，那一滴滴浑浊恶臭的水珠正是从它们口中下来的，之前那一簇簇的嫩黄花朵儿，正好填补了它们空洞的眼眶，正争先恐后的朝外伸出一丝丝触来，“别抬头！”
　　越是不让做什么，越是会做些什么。
　　端木雅，“啊啊啊――”
　　羿娴还没来得及反应，端木雅和燕霜已默契十足的朝着石壁上方喷火。火焰席卷，这一下彻底惊动了魔骨灵花，地上躺着、半空中悬挂的头颅失去控制似的朝她们飘来。
　　“小蓝，到娘这里来。”
　　“娘，坏坏。”
　　小蓝一个飞扑，一爪拍开了一只偷袭她的骷髅头，还发出了铿的声响，她稳稳挂在羿娴后背上。羿娴快速捞起一件长袍，将她捆在了身后。
　　端木雅干脆爬到燕霜身后，站得高看得远，一眼望去，她们不知何时深陷在这一堆枯骨中，“羿娴，我们被这些死人包围了。”
　　密密麻麻，世界一片白。连绿意和嫩黄色都少见，再看它们有序的攻击方式，哪是枯骨，简直像训练有素的傀儡骷髅兵团，“怎么办？”
　　羿娴忙清理身旁张口咬人的骷髅头，“看见魔骨灵花了吗？”
　　端木雅哎哟了声，手臂被骷髅头咬了口，她捞起衣袖，白皙的手臂上散发着一小团黑气，“没，这些骷髅头有毒，不，羿娴，这些尸体不太正常，好像都沾染了暗黑力量。”
　　羿娴，“……沾了脏东西的魔骨灵花，还吃吗？”
　　不死蝶啪叽，掉在了小蓝脑门上装死了，小家伙随手一捏，两指将蔫蔫的不死蝶捏住，还放在眼前看了看，瞪大眼，“蝴蝴。”
　　羿娴，“小蓝，不能吃，不能玩死。”她一条小命全系在这小东西身上了。
　　小蓝一听，立即放轻了力道，“蝴蝴。”
　　不死蝶直接赏了她一翅膀，红粉入鼻，小蓝拧着眉，憋了会，狠狠的打了个惊天动地的喷嚏，“咯咯咯咯，坏蝴蝴。”
　　羿娴任由她们玩去，召唤出光衍。光衍都不用羿娴叮嘱，一见这地儿，当即朝那些飞来的骷髅骨释放出了三五个光团，光团瞬间爆发出强烈刺眼的光，“净化――”
　　端木雅眯了下眼，再睁开时，看到一株混迹在一堆枯骨中的墨色绿植，正以蛇形姿势扭转着往另外一个方向窜，“羿娴，我好像看见魔骨灵花了！它要跑！”
　　燕霜一听，扑棱着压低飞过。端木雅的木灵根恢复七七八八，这段日子一直在蕴养，这会木藤腾空朝那一株形迹可疑的绿植缠绕上，刚碰，就被对方释放出的暗灵伤了，“羿娴！这是一株堕落暗黑世界的魔骨灵花，怎么办？”
　　羿娴，“净化！”
　　净化干净，兴许还能给不死蝶当灵食。
　　羿娴抱着这样的心思，和光衍一前一后的踢开了包裹了她里三层外三层的骷髅，对准那滑溜的像泥鳅似的魔骨灵花施展了净化，“这地方怎么还会有残余的暗灵？”
　　不过想起那一株在生死界限中长成的碧罂，一切仿佛都说得通。天澜山之前肯定遭遇过暗灵侵袭，以至于很多地方都寸草不生。
　　“小心它咬人。”
　　“哇，不死蝶你的胃口太变态了。”
　　先是之前那群变异蝙蝠，随后又是这看起来像食人花一样长满利齿的魔骨灵花。一对比，还是魔骨灵苔更可爱一点，只冒出一簇簇的小黄花。
　　魔骨灵花被净化弄得半疯状态，忽然就发出了一道虚弱的声音，“羿娴，羿娴我好痛。”
　　羿娴手一抖，光灵险些偏移。端木雅倒比她还激动，“羿娴，别上当，这魔骨灵花太不要脸了，居然用蓝瞳的声音来蛊惑你。”
　　“羿娴。”
　　“羿娴。”
　　每一声都像是利刃，在羿娴心口划下一道又一道的血痕。
　　羿娴忽然一笑，“蓝瞳不会这样。”
　　那人哪怕受了再重的伤，都不会喊一声疼，默默舔伤，默默守着她，这才是蓝瞳会做的事。羿娴以防它跑，九节针芒一出，防御罩起，“光衍，速速净化。”
　　端木雅拍了拍胸，吓死了，她还以为羿娴会被蛊惑。
　　随着净化时间推移，四周的魔骨灵苔像受到了什么召唤，一个个蔫了，枯了，明亮的空间瞬间被昏暗所代替，逐渐显现出它原本的样子。白骨堆积如山，一根枯骨哗啦坠落，连带着其余的也簌簌滚到了她们脚下。
　　“好多……尸骨。”
　　“蓝瞳。”
　　蓝瞳靠坐在角落处，睡得特别安详。羿娴摸了下她的脉搏，一切都好，“小雅，你果然看看她怎么了？”
　　端木雅也看不出什么问题来，“幻境，她会不会深陷幻境不肯出来？”
　　羿娴三步并两的将被净化的奄奄一息的魔骨灵花缠成了三道，“你的幻境怎么解？”
　　魔骨灵花张口想咬她，被心急的不死蝶猛拍了两下，越发半死不活，“你不想看看我的幻境吗？我不愿意出来，自然是因为幻境中更美――”
　　羿娴扬起手，游龙嗖的下将魔骨灵花穿透，那模仿蓝瞳的声音戛然而止，谁也没料到羿娴一怒之下，将这一株魔谷灵花轰杀。
　　不死蝶，“本妖的食物！”
　　羿娴，“死了也可以当灵食，好好享用。”
　　不死蝶一听，好像也对，当即一头栽进这株都不知道自己为何挂的魔骨灵花。
　　端木雅惊悚了下，“羿娴，它就是想蛊惑你。”
　　羿娴，“我知道。”
　　羿娴觉得奇怪，这株魔骨灵花的幻境对她无用，就连那些半途中幻化成各种美女来勾引她，她都很清楚那是幻境，至于模拟蓝瞳声音来挑衅她，她除了愤怒外，并不受影响。
　　“羿娴。”
　　“你感觉怎么样？”
　　羿娴见蓝瞳一醒来就先关心自己，也不提刚才的事，而是笑眯眯的给对方喂了点水，才问，“感觉如何，你在幻境中看见什么了？”
　　乐不思蜀。
　　连自个媳妇和崽子都不要了！！！
　　蓝瞳听见不死蝶噗嗤噗嗤进食的声音，朝它那看了眼，眼中还泛着迷糊的水光，“我看见你了。”
　　废话！
　　若在幻境中看见的不是她，羿娴才要疯。
　　羿娴手轻轻的撩开蓝瞳的衣襟，半个身都俯趴在蓝瞳身上，眼中闪着危险的光，“梦境中的我是不是这样对你的？”
　　蓝瞳一把拽住那只捣乱的手，瞥了眼正偷摸摸伸长脖子朝她们看来的端木雅，她感觉羿娴似乎生气了，轻轻的裹着羿娴的拳头，“羿娴，你怎么了？”
　　羿娴气炸，幻境中的人难道会比自己更好吗？
　　这家伙一直不愿意醒来，难道也不想想自己现在肚子里还揣了一个。
　　蓝瞳越安抚，羿娴心中的怒火越旺盛，很想揪住对方狠狠揍两下，像在幻境中一样，将这张脸揍成猪头脸，“别岔开话题，你在幻境中到底见到什么了。”
　　蓝瞳一副欲言又止的样子，羿娴差点挥拳头，“羿娴，我觉得自己做了一个不切实际的梦，我看见你一直陪在我身边，陪了好多年。”
　　羿娴，“……”
　　那是她误闯进时空隧道内发生的事。
　　蓝瞳专注又认真的盯着她看，“羿娴，我们以前是不是早就见过了？”
　　作者有话说
　　太阳打西边粗来了~~~


第200章 蛟龙
　　羿娴内心的暴躁和怒火瞬间被抚平，一把将人拽起身，将蓝瞳的手按在自己的腹部，“认不认识，你不是最清楚？”
　　蓝瞳眼瞳倏的放大，亮晶晶的一错不错的盯着羿娴脸上细微的表情，像是在确认什么。羿娴一看见对方这反应，当即觉得自己好像又上了当，她磨了磨牙，不予发作，“不死蝶，你吃好了吗？”
　　端木雅在一旁已经看饱了，尤其看见蓝瞳嘴角上扬偷乐的样子，觉得牙也有点痛。
　　不死蝶哼哧哼哧，吃了半响，才吞掉一片魔骨灵花的花瓣，听见羿娴催促，当即就将魔骨灵花长而绕的藤捆绑在了燕霜细长的爪子上，示意燕霜往反方向拉。
　　羿娴，“……”
　　鬼使神差之下燕霜楞了下后，扑棱两下就往她们来时的方向低飞，一条细长的藤连根带茎的从无数颗骷髅头中显露，将它们挨个串起，像极一串糖葫芦。
　　一行人尚未来得及感慨这魔骨灵花太能长，燕霜猛的用力，地上的万骨哗啦啦的散落，在被掩埋极深的地方石壁松动了下。
　　燕霜停在远处，忽觉得拽不动了，于是又奋力飞起，石壁上方的碎石簌簌往下落，不过被那些不安分的枯骨动静给掩埋。
　　“羿娴，和你打个商量――啊啊啊，快跑！”
　　“……嗯？”
　　不知道是不是魔骨灵花的根须扎根太深，燕霜这一拽一拉，愣是将她们身后的‘塑料’石壁拉垮，堆积如山的骷颅骨蜂拥而至，一股强大的冲劲推动着她们往前冲。
　　羿娴挥洒枯骨时，忽的感觉腰间多了一只温热的手，蓝瞳揽着她，护着小蓝，“别动，顺势走，这些骨头看起来不太像正常人的。”
　　羿娴楞了下，好像又回到了回魂小镇时，她看见蓝瞳手中拿了一个头骨，“会不会是被魔骨灵花在生长时生生将它挤压扁。”按理说头颅这块骨是最为坚硬，尤其是成年后的头骨，不会轻易变形，能朝外凸起……简直不可能。
　　蓝瞳扔掉，随手又拿起了一块冲到面前的脊椎骨，“长尾巴了。”
　　羿娴谜一般的沉默，再看看四周堆积的像个坟似的地方，“难道我们不小心来到了她们的大本营？”
　　蓝瞳，“或许。”
　　端木雅差点被枯骨掩埋，连滚带爬，扶着石壁滚，才堪堪站住了脚。哪怕有羿娴和光衍之前的净化，她此时也觉得毛骨悚然。情急之下，释放出少许木灵后，木藤缠上了燕霜的另外一只爪，她瞬间被从枯骨堆中被拉起，如同一株飘摇不定的浮萍，飘啊飘，“燕霜，看着前面，要撞墙了。”
　　轰――
　　轰――
　　石壁厚实，羿娴一时间没轰开。倒是燕霜情急之下转了个弯，朝另外一条道路飞去。身后自然是那些涌来的枯骨，三人不时被蹦起的枯骨砸个正着，怕是还没找到出路就被这些尸骨给活活砸死了，“这样下去不成，我得给它们找个缺口。”
　　蓝瞳一把扣住凹凸不平的石壁，“就在这轰。”
　　羿娴不遗余力的对准了一处，轰隆隆的声音震耳欲聋，整个弯道都簌簌的疯狂掉石子。羿娴甚至怀疑自己这一下会将天坑给轰塌，到时候她们肯定会被活埋，正犹豫，那石壁不堪负重，碎石簌簌砸了过来。同时，那些紧追她们的枯骨倒找到了一处好地儿，争先恐后的朝洞口挤压了去……
　　“吼――”
　　“啊――”
　　听着石壁另外一端传来各种吼叫声，杂乱无章，羿娴和蓝瞳面面相觑，“这石壁后有人？”
　　洞口一开，尸骨找到了出口。一时间，燕霜和端木雅的压力小了，见羿娴和蓝瞳正停留在某处，端木雅拽了拽还飞的起劲的燕霜，“回来！”
　　她拽了拽那魔骨灵花的藤，“这魔骨灵花是个藤精吗，这么长，都十几米了，还没拔干净。”
　　羿娴看了眼，拿起匕首，刀起刀落，“我想小雅你不会培育这东西，直接砍断了事，没意见吧？”
　　端木雅才不要培育这种在死人堆里长出来的灵植，她就只要一片魔骨灵花的花瓣入药即可，“但还是要找到根的源头，否则，只要吸收了足够的尸体，它还会继续生长。”
　　留着反而是一个祸害。
　　羿娴，“烧，将这些尸骨烧干净，魔骨灵花的根茎自然就会出现。”
　　端木雅立即试了试，火焰裹着那些尸骨烧了半响都不见其变化，她苦恼，“好像行不通。”
　　羿娴，“……”
　　当然行不通，她话都还没说完，“这把火得燕霜来，最好用凤凰烈焰。”
　　燕霜进步算飞快的，每日能够用一次凤凰烈焰，多了也没有。听见羿娴的要求，她当即对准那些尸骨喷出了一口火焰，巴掌大点，落在了一颗头颅上。端木雅觉得这一小撮怕是不够，很可能要灭，谁想，这一点凤凰烈焰如星星之火，瞬间燎原。
　　端木雅满是羡慕之色，“哇，小凤凰好厉害。”
　　难得被赞扬一次的燕霜挺了挺小胸脯，“啾啾。”
　　尸骨在烈焰中滚过一圈后，很快变色变形，到最后化为了一堆粉末，噼啪的燃烧声中夹杂着从石壁另外一端传来的嘶吼声，如魔音贯耳，呼啸而至。
　　端木雅，“羿娴，这鬼哭狼嚎的声音……是昨日我们听见的吧？”
　　从撕心裂肺的咆哮声中辨识的话，挺像。
　　羿娴干脆在洞口旁又轰了几次，扯开了一个两人可行的通道，“我和蓝瞳先去看看，你们暂时先将这些尸骨处理掉，免得又变成魔骨灵花的养殖肥料。”
　　端木雅踮起脚尖，洞内漆黑一片，什么也看不见。反倒是耳边的嘶吼声越来越痛苦，鬼哭狼嚎一般，听起来怪可怕，“小心一点。”
　　一小团可照明的光团飘在半空中，将洞内各个角落都照了个清楚。在看清楚洞内情形时，羿娴和蓝瞳心中一惊，洞内除了涌过来的尸骨外，还有一群残次品。
　　这群残次品被尸骨掩埋，仅露出了上半身。她们一出现，立即吸引了那群人的目光。目光或呆滞，或凶狠，或惊诧……神色各异，长相也都是歪瓜裂枣。
　　“没想到啊。”羿娴神色复杂，她一直想寻找到这群半人兽的大本营，甚至不惜让不死蝶在寒霜和闻寻身上下了追踪粉，结果……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“他们好像失了行动力。”
　　“……嗯？”
　　仔细一看，这群残次品被尸骨砸中了也不管，好像根本察觉不到痛楚。羿娴一一扫过，发现大部分人眼底一潭死水，像活死人一样。
　　羿娴，“刚才的声音不像从他们口中发出来的。”
　　蓝瞳在前方将尸骨踹开，给羿娴清出了一条走道，“不是，应该是幻兽。”
　　两人见这群残次品没有发起攻击，也没做停留，继续朝暗处深入，越是往前，那些不易察觉到的动静越来越大，低低的吼叫、撕扯、咀嚼声在黑暗中都被无限放大，尤其伴随而来的还有浓浓的腥臭、恶臭味铺天盖地而来，羿娴差点被熏晕过去，更别惶是蓝瞳这种嗅觉敏锐的人了。
　　“蓝瞳，你还好吧？”
　　“阿――阿嚏。”
　　“娘，阿嚏阿嚏――”
　　“……”
　　一大一小两只比赛打喷嚏，一个比一个响亮。羿娴扶额，都不知道该如何安慰她们，正犹豫要不要将端木雅炼制的四绝丹给她们一颗，耳边传来了粗重的喘息声，带着节奏感的呼哧呼哧声一下下敲击在她们心口，“什么东西？”
　　蓝瞳捂住鼻子，顺势将小蓝的鼻也捂住，“去看看。”
　　羿娴挥着光团朝那处投了去，听见那熟悉震耳欲聋的吼叫声，那玩意似被羿娴这举动惹恼，慢悠悠的爬起来，不断的晃动铁链，断了的铁链哗啦啦的朝她们抽打过来。羿娴和蓝瞳刚到入口处，就被攻击，“肯定是天澜山上的幻兽。”
　　她记得之前端木雅提及过，在天澜上某个山坳处，洞内全是被关了的幻兽。上次她们之所以能脱身，全靠调皮的棉花糖将它们放出来，同时又在它们身上下了痒痒粉，这才引起了后面万兽奔腾的画面……
　　羿娴虚晃一下，释放出一道雷髓吸引了那东西的注意，就地翻滚进去，结果半息功夫又被铁链子抽打了出来，慌忙间就看到一只似龙非龙的东西，“卧槽。”
　　蓝瞳见她呆傻的坐在地上，“怎么，你看见什么了？”
　　羿娴第一眼看见那东西长了一条长尾，两爪。贸然一看，还以为看见紫寒大师姐的本体。心都哆嗦了好几下，嘴皮子动了动，“靠，他们怎么敢！”
　　待冷静下来，羿娴就觉得那倒霉玩意不是大师姐了，依照大师姐的脾气，若被铁链捆住，恐怕早已将这地方给拆掉。
　　羿娴深呼一口气，不太确定，“好像是一只蛟。”
　　蓝瞳，“？？？”
　　一大一小齐齐歪脑袋看着羿娴，一脸疑惑，“娘，蛟蛟。”
　　不死蝶吃着碗里看着锅里，“可以吃！”
　　羿娴，“……”现在是能不能吃的问题？？？
　　蛟若能进化，若成功了，也是一条龙啊。若让大师姐知晓不死蝶吃了一只蛟，怕会引发一起血案。被不死蝶这么一打岔，羿娴险些忘了最重要的事。
　　蓝瞳，“有人来了。”
　　羿娴，“……”
　　蓝瞳拽拉羿娴，解了小蓝身上的长袍，一家三口猛得匍匐进那堆尸骨中。以尸骨为被，这种事绝对羿娴头一次体验，好在身旁一大一小两只手紧紧拽拉着她，伴随着扑通扑通的心跳，羿娴甚至觉面对面的骷髅骨也没那么狰狞。
　　“操，哪来这么多尸骨？”
　　“大概是从其他地方涌来的，先别管这些，先将食物给送去，免得那只又开始发疯。”
　　“也是。”
　　听脚步声，约莫进来了五六个人，还有铁链哐当哐当由远及近的声音，随后又多了几个沉重的脚步声。羿娴和蓝瞳借着空隙看了眼，发现后面被推进来的是一群残次品，他们的衣服大多破损，依稀能看出几个熟悉的门派标识来，被人推搡着往前进，这群残次品连一丝反抗都没，麻木得根本都不像人。
　　而刚刚他们口中的‘食物’，怕指的也是这群残次品。
　　羿娴仿佛窥见了什么，心情格外沉重，那些门派的标识，不乏有凌天宗和其他宗门的。这意味着，除了活抓幻兽外，这群人还将真正的宗门人士当成了试验品……
　　“羿娴，他们走了，你在想什么？”
　　“没什么。”
　　蓝瞳一把将人拽起，“先去和那只凤凰回合，他们刚才走时好像要将这事禀报上去。”
　　羿娴迟疑了下，“你去通知小雅，我跟着他们。”
　　蓝瞳，“太危险，不行。”
　　在浪费时间说服蓝瞳和换计划中，羿娴毫不犹豫的选择后者，她戳了下正打盹的不死蝶，“去，给那几人撒点追踪粉。”
　　不死蝶耍脾气，又在她脸上拍了好几个蝴蝶印，这才不是很情愿的飞出去。
　　蓝瞳用手指轻揩了下她脸颊，指尖上沾染了一些粉末，“羿娴，你这只本命蝶好像变色了。”
　　羿娴，“哈？”
　　蓝瞳将指尖上沾染的粉末递给她看，“你看是不是？”
　　不死蝶一回来，就被羿娴的两根手指捏住了，翻来覆去的被扒拉一遍，搞得它不能好好睡觉，忙用翅膀捂好自己，“无耻！下流！不要脸！本妖的便宜也是你这个低级物种能占的？”
　　羿娴，“完蛋，不死蝶你掉色了！”
　　不死蝶，“………………”
　　血红的色彩中带了一点黄，没之前那般纯粹，像是沾染了魔骨灵苔的嫩黄似的。羿娴怀疑这家伙乱吃东西，把自己给吃坏了，毕竟魔骨灵花也算不上什么好东西。
　　得出这结果的羿娴又被不死蝶狠狠的拍了好几下，之前不过是半边脸，现在整张脸都是不死蝶撒的粉末，耳边是不死蝶愤怒的咆哮声，“本妖不是掉色，是晋级！晋级！晋级！！！”
　　作者有话说
　　不死蝶：(幡猞)重要的事说三遍！！


第201章 欧凰
　　得知不死蝶要晋级，羿娴还挺开心。难怪这段时间她总感觉这只蝴蝶扒着她耳廓睡大觉，敢情是吃太好，补多了，然后――晋级！
　　看来，往后还得积极给它找食物。
　　不死蝶出了一口恶气，继续扒着羿娴耳廓，一边吃一边打哈欠，迷迷瞪瞪的时候还在努力进食，好像如果现在不吃以后就吃不到一样，“蛟龙，想吃。”
　　羿娴，“……我考虑一下。”
　　养这么一只本命兽，可真是太要命了。
　　不死蝶这才满意的哼哼，口里继续咀嚼一片魔骨灵花，待羿娴见到端木雅和燕霜时，非常吝啬的给了一片最小的花瓣，“本妖看在你的面子上，才给的！”
　　羿娴觉得这作死蝶可能希望她感激涕零的一跪三叩，“你如此大方，往后小雅若遇到什么高级灵植，恐怕也会给你这么一片，就这么大。”
　　不死蝶浑身一僵。
　　羿娴幽幽道，“小雅最爱找那些稀奇古怪的灵植，毕竟炼丹需要，而且她那芥子袋中储备了许多灵植，高级、中级……说不准往后也能炼出个几颗极品丹药。”
　　然后端木雅莫名又多了两片大花瓣，感动的抱着羿娴转圈，“羿娴，你太好了。”
　　羿娴受不住她这种热情，好在，很快蓝瞳拎小鸡似的将端木雅拎到燕霜身旁，让这一对姐妹相亲相爱去，“还有重要的事，快走。”
　　燕霜呼啦的拍了几下翅膀，角落处的尸骨全一股脑的扑进了火焰中，刚还满满一地的尸骨全被烧成了灰烬，她这么一煽风，骨灰飞扬。
　　羿娴，“燕霜，今日许能再见到你师傅和众多师妹。”
　　燕霜发出了一连串急切的啾啾声，自打韩香陌的事曝了后，羿娴总算再次见到这只凤凰生动的表情了，“如果不出差错的话，他们许会将你的师傅她们带到这，我们一起找找？”
　　燕霜忽的趴下，低头，用毛茸茸的脑袋轻轻的蹭了蹭羿娴，最后被蓝瞳嫌弃的拍开了，“好好走路。”
　　循着不死蝶撒的粉、墙壁上做的小标记。她们很快找到了那几个人所在，他们五个人正拎着几个铁桶，桶外还有鲜红的血顺着铜壁往下滴，滴滴答答，落在哪便晕染开。
　　大家都嗅到了浓浓的血腥味，还有一股腥臭、恶臭，羿娴忙捂住了蓝瞳和小蓝的鼻子，两家伙闷闷的同时打了个喷嚏，“这兽血还是人血？”
　　端木雅再看那铁桶的脸色就全变了，“他们到底要做什么？”
　　羿娴第一反应，喂食？
　　这种行径太像过去那群有事没事给自己养得老虎或是其他庞大物种喂食了，因为宠物长的强壮。吃得又多，而且多数是生肉，所以需要用桶来准备食物。不过在这，所谓的宠物大概……
　　不出所料，五个人拎桶呈四角排开，中间位置还站了一个人。他们将地上的一块黑布扯开，露出了一个方方正正的铁笼子。下方关押了一群残次品，密密麻麻，一看见他们，便闹腾了起来，敲击着离他们最近的铁框，哐当哐当，还有各种兽类的语言。
　　“别吵，再吵你们一块肉都没有。”
　　“来来来，这边。”
　　那几个脸上还透着笑，有意无意的逗弄，以至于笼子里的残次品们想尽办法的往上爬，刚爬到顶，那些人便直接释放雷灵。
　　“找死啊！”
　　“再凶，再凶就饿你们三天。”
　　……
　　打一棒给一颗枣，这群人完美利用了这点，震慑过后，立即又用夹子夹了一块肉往下丢，下方的残次品们争先抢夺，像一群野兽似的。为了一块肉，大打出手，这种反应大大得取悦了那几人。
　　羿娴在一旁看得直皱眉，她本以为这群人胆大包天在这地方饲养了一群幻兽，这喂食，自然也是喂幻兽的食。哪料到会遇到眼下这种。空气中的血腥味更浓，下方的残次品撕咬得相当凶残，甚至出现了分食同类的情况。上方的五人却乐不可支，乐见其成。
　　也许，在这群残次品的意识中，已经不存在什么同伴，有的只有填饱肚子以及苟活下去。
　　这都是一群什么人？
　　蓝瞳见羿娴拧眉，“我去杀了他们。”
　　羿娴迟疑，看这五人行径，熟稔的很，可见在这做了不少次。他们大抵也就是跑腿送肉甚至拿这群被关押的残次品打趣逗乐来了，死肯定要死，可死了以后，还会有其他人来喂食……
　　根本治标不治本。
　　最重要的是，杀了这几个微不足道的人，下面被关押的残次品又该如何处置？
　　若是一群受害的普通人，放就放了。可残次品的危险程度，丝毫不亚于中高级幻兽，这一路上羿娴也算有所见闻，而且他们是一群比幻兽还可怜的存在。原是人，现在却变成这般人不人兽不兽的样子，心生怨怼是肯定的。幻兽尚有成为人类契约兽的可能性，这群残次品除了杀戮与被杀戮……再无其他生路。
　　韩香陌？
　　羿娴也不知道为何，脑海中忽然想起韩香陌和寒霜，这两个敛去兽化部分，其实和正常人无疑，是不是也就意味着除了失去理智的这批残次品外，还有很多像韩香陌这样的存在？
　　“不杀，我们走。”
　　“真的不杀？”
　　“这群人实在可恨，羿娴，我给他们下点药？”
　　“不，暂时别打草惊蛇。”
　　一行人怎么来，又怎么悄无声息的退回去。不过这次非是回到那满是尸骨的洞，而是之前燕霜藏匿的地方。路过那一株庞大干枯的树时，小蓝挣扎着要从蓝瞳身后跳下来，压低身子爬啊爬的钻进了那树底下，扒出了一块很不起眼的碎布，“娘，娘，糖糖。”
　　碎布很脏，巴掌大点，被泥掩盖了大半，也亏的这小家伙能找出来。羿娴亲自给棉花糖穿的衣服，自然清楚这块布是棉花糖身上衣服划下的一小部分，看边角粗糙的样子应该是不小心勾着树干上强行撕扯掉的。四周地上散落了很多齐根断裂的树枝，之前羿娴来捡柴火时还没有。羿娴一一对比了下，断裂的痕迹干脆利索，“被剑砍断的。”
　　目前用剑，她们又认识，还一直纠缠棉花糖，唯有小楚了。
　　端木雅，“棉花糖也找来了？”
　　蓝瞳，“应该没事。”
　　小蓝对着羿娴眨呀眨，“娘娘，找糖糖。”
　　羿娴摸了摸小家伙的脑袋，“别担心，棉花糖很快就回来了。”
　　羿娴不是很担心棉花糖，尤其是棉花糖学会吞噬这霸道的技能后，机智程度简直如火箭一般呈直线上升趋势，可谓是将过去的缺心眼给补全了。她看四周没有血迹，就知道那少年在棉花糖身上也没讨到什么好，“我们先去找找那些兽化程度轻微的人。”
　　端木雅，“为何？”
　　羿娴猜测她们所见到的残次品是试验品中最差的，若将他们分成三六九等，可能属于最末那一类，失了利用价值，自然就可有可无，甚至被当成幻兽的食物。
　　羿娴，“试着劝降。”
　　端木雅，“哈？？？”
　　在这空旷的地方，一共有十几个通道。羿娴排除之前那位蒙面小姐她们所走过的道，看着几个岔路口，难得犯起了选择困难症，“你们中谁运气最好？”
　　大家你看我，我看你，端木雅自告奋勇道，“我！我我！我每次想找什么，很快都能找到。”
　　反正羿娴的运气很不好，每次衰到极点，好在最后都能逢凶化吉。羿娴轻点了点头，她的确见过端木雅猎捕开灵智的灵植，有些灵植甚至傻不愣登的往她手中撞，自动送上门。
　　不过，她目光在端木雅和燕霜身上转悠了圈，“燕霜，你来试试看。”
　　燕霜歪了歪头，两眼变成了斗鸡眼，模样有几分傻气，似乎没料到会被羿娴点名。羿娴，“你能随便找一条通道，护小蓝藏了好几日，可见运气差不到哪里去。”
　　端木雅咬了咬手指头，若有所思。别说，这蠢笨的小凤凰若不是好运气遇到了羿娴和大师姐，这一路走来，不死也绝对脱成皮，上次那危急关头还能逃掉，若不是运气好到极致，哪能像现在这样活蹦乱跳的蹦Q？
　　“我不与你抢，小凤凰你来指条路。”
　　“啾啾。”
　　燕霜扑腾的站到每个岔路口处，伸长脖颈左右探了探，随后又缩回去。如此，一圈下来，燕霜站在左边的入口处，探了又探，脑袋是伸了又伸，就在她们觉得凤凰要变成鸵鸟时，燕霜坚定无比的啾了一声。
　　端木雅见她站着不挪位了，“这么快就选好了？”
　　难道不应该用点什么特殊技能吗？
　　羿娴上前摸了摸这只凤凰毛茸茸的羽翼，“既然选定，我们就走这条道。”
　　通道很明亮，比起她们两次路过的通道都亮堂，且地面干净，一丝其他痕迹都没有，像是有人平时在清理。端木雅释放木藤在前方探路，藤条蹭着石壁拐了好几道弯儿，不消片刻试出了深浅，“咦！这地方……真的被小凤凰选中了！”
　　作者有话说
　　燕霜：啾！往后请叫我欧凰！


第202章 合力
　　端木雅刚惊叹了下，木藤被咔嚓咔嚓剪断，她一脸懵道，“我很小心的，怎么突然就被发现了！”
　　燕霜忽的挤开羿娴和蓝瞳，朝地一啄，“啾！啾！”
　　很快，地面上躺了几条色彩斑斓肥嘟嘟的毛虫，被燕霜啄了两下，尸首分离，惨不忍睹。她们还没来得及反应，毛虫大军已兵临城下，以前后夹击之势将她们围困在如此狭小的空间内。
　　羿娴看了眼，“它们是斥候。”
　　蓝瞳，“有可能。”
　　对于这群毛虫大军，燕霜一人完全搞定，她一扑腾，毛虫大军吓破了胆儿，自乱阵脚的往后倒退，乱成一窝粥。这还是羿娴第一次见凤凰大杀四方，对付的虽是一群微不足道的毛虫，但狩猎技巧掌控的熟稔，先喷火恐吓住不知何时从她们身后冒出的毛虫大军，随后亲自上阵，正面刚――不过看着一只大鸡仔上蹿下跳，偶尔伸长脖颈对准地面的毛虫一个劲儿的啄，着实辣眼！
　　端木雅用布包裹着倒拎起一条尸身尚算完整，有可能是被同伙压死的毛虫小可怜，“哇，这附近肯定有一只产卵的大家伙。”
　　这倒是提醒了羿娴，羿娴拍了拍耳廓。不死蝶像一枚蝴蝶标本似的直面飘落，若不是她及时伸手，搞不好这只傲娇蝶直接飘进火焰中去了，羿娴见它迷迷瞪瞪，一副完全没睡醒的样子，“蛟龙你可还吃？”
　　不死蝶肃然起敬，“吃、吃！咕――”
　　羿娴一根手指将它戳倒，不死蝶顺势躺在她掌心卷成了一团，将翅膀将自己包裹的像个蚕茧，咕咕咕――之后任由羿娴如何用食谱诱惑都没能醒来，反倒是那破损的翅膀似有流光在闪，红黄交替，有很鲜明的橙色从中诞生了。她瞪大眼仔细看，发现不是她的错觉。不死蝶破烂不堪的翅膀纹路正一点点朝外延伸，像自动自发的修补。
　　尤记得第一次见到不死蝶时，它那一对双翅完好。好似在与她签订本命契时，才变成如今这番模样。
　　“哇，小凤凰，你好厉害。”
　　“哇，凤凰，棒棒。”小蓝奶声奶气的鼓掌，盯着燕霜的两只眼都亮晶晶，还趁羿娴正走神之际，悄咪咪的抱住了凤凰细长的腿，一边嘟囔一边拽着燕霜的毛往上爬，“凤凰，毛毛。”
　　蓝瞳见燕霜都被她拔了好几根毛，而小家伙吊挂的实在费力，手一托，将她送上了燕霜后背，“小心，又有东西来了。”
　　毛虫大军损兵折将后，走通道前段，有十个无论从外表还是声音看，大部分似人的家伙出现在她们面前，身上的穿着却不似之前喂食的几个人，几乎可以从脏兮兮的衣服和他们的外观看出他们的待遇，“什么人，胆敢乱闯第六重禁地！”
　　羿娴将不死蝶重新按回到耳廓，本想送它回意识海，可不知道这家伙闹什么别扭，在晋级关头还非要拖拽一片魔骨灵花进食，哪怕卷成了蚕茧，也要将魔骨灵花包裹在外，以至于羿娴耳边像是戴了个无线耳机，异常显眼。
　　“禁地？什么禁地？你们在天澜山上乱搞，有没有问过我们燕霜？”端木雅忽然提及燕霜，燕霜还不解的歪了下脑袋，随后端木雅递给燕霜一个微妙的眼神，两人竟十分默契的朝那快走至面前的人释放了火灵。
　　火龙触不及防的窜出，至少有三四人被火焰灼伤，凄惨的叫从他们口中发出，像几只受伤的野兽在撕吼。
　　两人正得意时，蓝瞳见那几个裹着火焰的人嗖的张开了双翅，凶狠的朝端木雅和燕霜扑来，带着令人窒息的熊熊烈火，“小心。”羿娴瞬移，拎小鸡似的将端木雅丢到了三米开外，霹雳雷球与熊熊大火在空中凶狠碰撞，爆发出了一股势不可挡的轰炸，羿娴和蓝瞳一人拽拉一个的往后撤，通道被轰得晃动了好几下，然后塌了。
　　石子簌簌的将通道直接腰斩，路暂时被堵死了。
　　端木雅一想到那几个人临死反扑的场面，还心有余悸，“差点被他们欺骗了，他们根本不是人啊！”
　　羿娴，“准确的说，他们是人。”
　　端木雅恍然点头，“长了翅膀的人，他们这样也算残次品吗？这背后的人当真好恶毒，居然能将人生生变成这样。”
　　一时间，端木雅也不知道是愤恨多一点，还是同情多一点。
　　这群人很显然比她们之前所见的那批残次品自由，既不会被丢去当幻兽的食物，也没有铁笼关着。相对的，他们还保留了人的特性，却又多了属于兽类的凶狠劲，还在第六禁地中担任了某种职位，地位和待遇都与残次品们完全不同。
　　蓝瞳看了眼被堵实的路，“还要走这条路？”
　　羿娴，“要。”
　　一行人又开始通路，燕霜比较笨拙，端木雅自木灵修复后，指挥木腾将石头挪开就成，速度反倒快赶上蓝瞳了。至于羿娴和小蓝，在后面划水。小家伙空有属于兽人的蛮力，但到底小了点。搬了一会，拍着屁股下的石头道，“娘娘，休息。”
　　小家伙的词语正与日俱增，端木雅忍不住释放木藤逗她，小蓝被一簇嫩藤挠痒痒挠得忍不住咯咯咯笑，“娘，娘。”
　　羿娴见小家伙拽着藤条都玩疯了，“燕霜，你仔细留意有没有毛虫越界。”
　　燕霜还真的找到了好几只，像漏网之鱼，趴在石缝中装死，因体积小，不容易找，好在燕霜一眼看穿，她陆陆续续从缝隙中拖拽出了好几只。不过羿娴更倾向于有什么人正操控它们，“可惜。”若银宝大人在的话，还能暗地里查看一下，也不至于她们在明，敌人在暗。
　　蓝瞳，“可惜什么？”
　　即便少了银宝大人和不死蝶，羿娴又想到了新的法子。刚想说，就见那堆碎石哗啦啦一面倾倒。情急之下，她只来得及挥出九节针芒，“防御！”
　　随后一只带着铁套的爪犀利的往防御罩中挠，一个矮胖的身形很快出现在了她们面前，团起来就像肉球，腰围有两三个人那么粗，模样简直长到变形，若没那锋利的利爪，看上去就像个几百近的胖子一样，“敢闯第六禁地者，死！”
　　端木雅目瞪口呆，“他一个人就将通道完全堵住了，怎么办？”
　　羿娴已经发现问题了，走道太窄，能够容纳三五人行走。但若是在通道中打斗，完全施展不开不说，还得考虑到石壁的承受度。一不留神就像刚才那样，轰了这石壁，她们也遭殃，“将这人引到宽敞的地方去。”
　　宽敞的地方就一个，她们下来时那颗梧桐树所盘的地方。
　　偏这胖子走到通道口时，像个守护者一样堵在通道口岿然不动，任由她们怎么诱惑不为所动，端木雅抓耳挠腮，木藤都断了许多条了，“凤凰，火攻。”
　　燕霜的凤凰烈焰已释放过一次了，释放出来的普通火焰与端木雅一般无二，尚未靠近，那人手中的铁套就彻底抵御。几次三番后，端木雅和燕霜都快要蔫了，火攻也不成。羿娴在一旁看了许久，“蓝瞳，我们一左一右，将他爪上的铁套掳了，实在不行就将他的爪砍了。”
　　这铁套竟还是个具备防御火灵的器刃，若是按在蓝瞳爪上……唔，往后防御火灵，好像也挺不错。
　　羿娴想起蓝瞳送回兽人族的兵刃，再看看蓝瞳空空如也的手，顿下决心。待离开天澜山，定要给这家伙弄一些装备，免得总与人肉搏，到时候受了伤，心疼的还是她。
　　“吼――”
　　“嗷呜。”
　　“你吼什么吼，小蓝别跟着瞎学。”端木雅见蓝瞳和羿娴配合默契，进退有度，但这家伙实在耐打，被羿娴的雷髓伤了几次都不为所动，至今那两条象腿都不曾挪开过半寸，“看样子这家伙的力道比蓝瞳还大，这样下去可不成。小凤凰，你有没有什么好法子？”
　　“啾？”
　　两个站在一旁，什么忙都帮不上，愁得头都要秃了。
　　端木雅悄咪咪的释放出木灵，木藤贴着石壁悄无声息的卷上了那两条象腿，怕被他一下挣脱，她释放了好几股，“燕霜，你之前不是将石壁都拖出了一个洞，要不然你试试能不能将他拖动？”
　　燕霜抬爪，端木雅立即心领神会的将木藤系在她爪上，然后爬上去抱着小蓝，“小凤凰，你别怂，我会和你一起对付他。小蓝，来，快替小凤凰鼓气。”
　　小蓝不明觉厉，小掌拍的啪啪啪响，“凤凰，棒棒。”
　　端木雅也是病急乱投医，毕竟之前有幸见识过小凤凰大显神威，生生将魔骨灵花的老巢给拽空了。谁想，在燕霜鼓了十几次气，一直原地扑棱扑棱飞，就连空气都变得燥热起来后，她啾了一声，那死胖子猛的往后一倒，生生被燕霜拖出了两米远――
　　小蓝目瞪口呆，张大嘴，“哇！”
　　羿娴和蓝瞳已齐齐拽住了他的爪，正想尽办法脱了他的铁套，结果猛的被一拽，手中除了铁套空空如也。再低头一看，她们被惯力给拉拽进了走道，至于那胖子躺倒在地上，像一头野猪一样被燕霜和端木雅用木藤溜出了五米。
　　羿娴，“……”
　　蓝瞳，“……”
　　燕霜还在哼哧哼哧努力往上飞，端木雅和小蓝在一旁放了一连串的彩虹屁，“哇，小凤凰你真厉害。你居然把这头猪拽动了，威武！！！”
　　“哇，你真是我见过有史以来力气最猛的凤凰，好棒。”
　　“哇，凤凰，棒棒！”
　　作者有话说
　　燕霜：窒息.JPG


第203章 转变
　　燕霜拽走了堵在通道口的胖子，她们只要一靠近第六禁地，就会被涌出来的人不断拦截。连续两次后，羿娴当机立断凝聚半道灵体，贴着石壁越过了那道界限。
　　“啾啾！”
　　“啊，别拽！小凤凰你坚持住！千万挺住！”
　　那胖子被燕霜贸然拖拽出五米开外，很快便反应过来。身体虽笨重，两只不知道什么爪反倒特别灵敏，哪怕丢失了铁套，也不妨碍他的动作，唰唰飞快斩断端木雅好几股藤条，甚至举一反三的拖拽一条，与扑棱扑棱飞得十分艰辛的凤凰展开了一场纯力量的较量。
　　小蓝心疼的看到漂亮的凤凰毛漫天飞舞，伸出小胖手去捞啊捞，“凤凰，毛毛啊！”
　　端木雅一个不留神就看见小家伙大半个身子探出去捞什子毛，一颗心都快从胸腔口飞出去了，“小蓝你千万别乱动，小凤凰身上还有很多毛毛可以让你拔啊！不需要――”
　　话还没说完，小家伙一头栽了下去。
　　端木雅心跳都停滞了下，她当即释放木灵，树藤在对面墙上来回穿插，缠成一股。小蓝刚好掉落在那胖子头顶上方半米处，晃秋千似的，两人大眼瞪小眼，小家伙甚至还动了动爪，不，小胖手，很志气的朝他挥了过去。
　　端木雅，“！！！”
　　在对方爪子即将挥向小家伙之际，她嗖嗖将小家伙倒拎回来，小家伙还对那胖子怒吼了声，挣扎着挥了挥爪，表示咱们走着瞧。
　　端木雅，“……”
　　她觉得自己这条小命绝对是要交代在这，被这小东西吓都要吓死了。
　　羿娴见她们鸡飞狗跳似的，都快要扛不住了，便将那两只铁套丢给了蓝瞳，“这里我来应付，你去帮她们的忙。”
　　蓝瞳看了她一眼，“别受伤。”
　　羿娴可谓一心二用，一面应付再次拦截的翼人，一面悄咪咪的溜进所谓的‘禁地’中，禁地中的守门人倒一批接一批的来回巡视，组织有序，行动有速。举手投足间都透露着一个信息――这群人是被训练过的。
　　羿娴透过自己半道分**身，光明正大的从那群巡逻的人面前走过。绕过好几道弯道，才看见有人正指挥一群人将几个能容纳燕霜那么大的铁笼从远处搬了过来。
　　出于某种熟悉感，羿娴快步跟上，跟了一段路后，铁笼被安置在一个宽敞的洞内，每个洞内就安置一个铁笼，黑布掀开后，很快露出笼中的真貌。
　　一只被红光包裹住的大鸟，从某种程度看，从漂亮的羽翼和外形看，还挺像外面那只小凤凰。它懒懒的卷缩在笼子中一动不动，傲然的甚至连眼皮都没掀一下。那道红光中隐隐有火焰流窜，很小撮，贴着体表，看起来随时都有熄灭的可能。除此之外，在它的爪下有铁链锁着，爪上有很多伤痕，即便如此，也没能影响它的华丽和高贵。
　　难道不止燕霜一只凤凰？
　　羿娴挨个笼子去看了一眼，除了这只充斥着火焰的大鸟外，其余全部都是走兽，一个个安静乖巧的像家养猫一样，身上透着一股懒散。唯一的共同点，大概就是被关、身上带伤。
　　羿娴甚至凑近一个笼子，不过这只笼子相当奇怪，其他笼子里都装得都是一只与笼子体积相匹配的幻兽，大型的，比如那只浑身散发着火灵的大鸟，满满当当。羿娴眼下这笼子很大，关押在里面的幻兽却只有半米长的体型，与兽型的小蓝差不多大，一团白毛，连铁链都被覆盖住了。
　　羿娴伸出手，看它脚踝上的铁链，铁链很细小，却和铁笼扣在了一起。这和当初她在幻兽谷中看见的几乎一模一样。
　　难道这事和谢家有关？
　　相似的笼子，相似关押幻兽的手笔。
　　羿娴一颗心逐渐往下沉，在她正拧眉的时。笼子里的小兽似感应到什么，努力的抬了抬头。
　　羿娴刚准备离开，忽的听见清脆的敲击声自身后传出，她回头一看，就见刚还是一团安静的白毛团幻兽忽的开始挣扎起来，铁链与铁笼子敲击出了清脆的响声，这动静不仅仅是惊吓到了羿娴，甚至连站在洞外守卫的人也被惊动了。
　　小白团两条后肢像人一样站了起来，前肢像人的手一样高举，哐当哐当的敲击着，像是忽然得了狂躁症。对于这只忽然发狂的幻兽，羿娴保着极大的好奇心，她似看到在眼睛处，白毛下有一片红光闪过。
　　“这是……开始转化了！”
　　“快、快、快，快将它送回到第七禁地。”
　　“今日这只反应怎么这么快？”
　　羿娴仿佛看见一群白大褂们正在冰冷的研究室内探讨他们投入心血的成果数据，而这些忙着抬笼子和后期进来的几个人眼底有惊讶之色，行动力却不受限，有条不紊的听着指挥。
　　羿娴凝聚半道分**身的灵力有限，加上这是她投机取巧下炼制出的半成品，离开本体的时间越久，分**身越是不稳。在她自己还没察觉到异样时，其他人反倒是看见了。
　　忽然出现一个陌生人，想让人忽视都忽视不了。
　　“什么人！”
　　“这人怎么会在禁地？”
　　“快抓住她！”
　　“……”
　　在这关键时候，羿娴本还想一探究竟，现只想骂娘。情急之下，她攻击了抬笼子的人，笼子一歪，斜卡在了洞口处。里面的人出不去，外面的人想进也进不来。
　　而笼子中的小白团却越发烦躁，嘭嘭嘭的用脑袋撞击铁笼子，然后在羿娴瞠目结舌的注视下，一身白毛哗啦啦的往下掉，下雪似的，不消片刻就蜕干净了。
　　这都用什么乱七八糟的药，简直比万能脱毛膏还厉害！
　　那小白团露出了属于人的完美的体型。全身□□，像个初生婴儿一般……羿娴甚至看到了属于人的器*官，忍不住眨了下眼……
　　……
　　羿娴闭了下眼，忽的瘫坐在了地上。
　　蓝瞳浑身是血的将她软绵绵的身体捞起，大手帮她按捏头部，力道收敛的刚刚好，“是不是灵力耗尽了，头又痛了？”
　　光衍在一旁用光灵治愈，一会功夫，羿娴就觉得耗尽的光灵回来了一点，“差了一点。”
　　端木雅又给她灌了点灵液，好奇的探了探脑袋，“怎么忽然这么安静？是不是又在暗暗打什么坏主意？羿娴，我们还进去吗？”
　　羿娴，“不进去。”
　　一只幻兽突然‘转变’，恐是令他们手忙脚乱的原因之一。
　　端木雅还想再问，话还没出口。她们就听见一连串的脚步声朝这边跑来，“什么情况！？”
　　蓝瞳，“至少二三十人，还有半人半兽。”
　　燕霜被那只死胖子拽的筋疲力尽，听见来了这么多人。努力的仰了仰脑袋，朝天叫了一声，中气十足，凤鸣声悠长的在通道中回旋，听起来斗志昂扬啊，很激奋人心。
　　只不过她发现她叫了一声后，所有人都朝她看来。
　　燕霜歪了歪头，“啾？”
　　那些蜂拥而至的脚步声忽的戛然而止，悠长高亢的凤鸣声却经久不散。到最后连燕霜都木了一张脸，她刚刚分明喊了一声，可走道中的回音却一声高过一声，凤鸣声在耳边萦绕，久久不散。
　　端木雅瞪圆了眼，“怎么……还有凤鸣声？”
　　羿娴第一反应是被铁笼子关押的那只浑身是火的大鸟，外表、体型都与燕霜这只大鸡仔神似，她似想到了一种可能性，颇有几分紧张的舔了下嘴角，“燕霜，你师傅、师妹们的本体会不会与你差不多？”
　　燕霜楞了下，激动的拍了好几次翅膀，随后冷静下来才对着羿娴一阵摇头晃脑。
　　看她这幅傻头傻脑的样子，多半也是不知晓的。
　　羿娴有几分惋惜，目前能确认燕霜师傅们的人唯有韩香陌。不过这人在那日偷溜走后，也是下落不明。一旁的小蓝却是拼命拍着自己的小胖手，“娘啊，糖糖，凤凰啊。”
　　一群人懵了会，还是蓝瞳替小家伙翻译道，“她的意思是，会凤凰鸣叫的不一定是第二只凤凰，还有可能是棉花糖。”
　　棉花糖的模仿能力，无人能及。
　　她们再仔细听时，徒留下刚才凤鸣声的回音了。
　　凤鸣声一消失，走道中的脚步声又蜂拥而至。一只扑棱翅膀的小人儿率先出现，身后跟了一群人，“快抓住它！别让它跑了！”
　　那小人儿再见到羿娴后，猛的一头朝她们扎过来。结果还没靠近羿娴，就被蓝瞳一巴掌拍到了墙壁上，半天都没醒过神。
　　“什么东西？”
　　“好像是只幻兽。”
　　“有翅膀，啊，他外观看起来特别小精灵。”
　　“先解决眼前这群人。”
　　狭小的通道上，羿娴等人忙着料理眼前的人，压根也没顾及得上其他。燕霜个儿最高，正忙着远程喷火，阻隔了后面支援的人，所以压根也没人瞧见小蓝在她们身旁划水，小家伙捡起那只被撞的晕头转向的小人儿，成人手掌大小，她需要两只胖手才堪堪能将它捧起，“呀，小小人。”
　　作者有话说
　　小蓝：呀，藏起来！


第204章 舔舔
　　“第几波了？”
　　“第五波。”
　　一行人被车轮战搞得精疲力尽，尤其是端木雅这种偶尔打酱油的，在前几波还能出其不意的帮个小忙，可后续不足，她如今正在后方划水，一连喝下五瓶灵液，还觉得脑壳痛，再这么消耗下去，绝对是她们吃亏。她也搞不明白为何这样了，她们还不找个地方先撤，“羿娴，他们怎么像狗皮膏药似的一直追着咱？”
　　刚开始还有小凤凰火焰阻隔，可，道高一尺魔高一丈。对面居然不要脸的出动了火灵师，瞬间将火清个干净，拉开了一场耗力的拉锯战。
　　羿娴，“他们看上燕霜了。”
　　这只小凤凰到哪都是个香饽饽，凤鸣声像诱人的引子，能够引得那些心怀鬼胎、豺狼之心的人不断靠近。羿娴在等，等棉花糖和大师姐。
　　“又有人来了。”
　　“别出全力，先慢慢耗他们。”
　　因狭窄的走道缘故，对面一次最多能出五人，十人一组还得分个先来后到。羿娴慢悠悠攻击他们时，摸出了他们少许的规律，包括半人兽中所施展出的天赋异禀的技能，像韩香陌这种魅眼诱人的还不是特例，第三波的时候就出现了过类似的女人，站在最后，对方试图攻击她的意识海，最后被不小心吵醒了的不死蝶反噬成了死人。
　　这种‘组合’十分怪异，但并非这里的所有人都是。
　　像之前燕霜、小雅与蓝瞳联手处理掉的肥胖子，除了兽人的攻击力外，他并不具备灵师才有的攻击。眼下大部分来攻击他们的都属于此类。
　　羿娴怀疑那些特殊性的半人兽不在第六禁地，很可能在第七禁地或者更高层的禁地，这就像个私人研究室，根据试验品的等级来划分禁地层，之前她听见那群人要将即将‘转换’的幻兽送往第七禁地，或许还有第八、第九甚至第十……
　　这不是大本营是什么！？
　　“呀，给你吃。”
　　“呀！”
　　端木雅轻瞥了下，就见小家伙正偷摸摸的，尤其还将自己给的肉片撕成了一条条，细碎的，可消化的那种。小家伙面对着墙侧着身不知道在做什么，她不动声色的挪啊挪。不想，小蓝竟还是个警惕心十足的娃，小家伙忽的扭过头，绷着小脸看着端木雅，漂亮纯净的眸子正严肃的瞅着她。
　　端木雅被这双与蓝瞳一模一样的眸子盯得心慌慌，活像她做了什么亏心事一样，但她心虚个什么劲啊，“小蓝。”
　　她刚开口，小家伙乖巧得将一碎了的肉条递到她嘴边上，“小雅，啊，张口――”
　　端木雅顿时热泪盈眶，瞧瞧，这小东西不仅会卖萌还会分享自己口粮，不枉她喂了这么久，果真是个贴心的小褂子，啊啊啊，这么好的姑娘她也想要一个！
　　小蓝不停歇的喂，端木雅每每想开口，嘴里就多了一条，一开口就被东西堵住了嘴，以至于被小家伙喂了几次后，很不好意思，连忙又从芥子袋中掏出了一点存货。然，在端木雅看不见的地方，另外一只手悄摸摸的将两肉条塞进了自己兜里，做得神不知鬼不觉。
　　凤鸣声再起，蓝瞳仔细辨识了下，发现离她们更近了，“快了。”
　　羿娴，“希望吧。”
　　燕霜听见与自己一模一样的凤鸣还十分微妙，但在这模仿音中似还夹杂着一些鸟鸣声，很熟悉，很悲伤，她略显不安的在走道上喷出了好几股火焰，如此反复后，在听到那一声声的哀鸣后，终究抵不过天性，也仰天鸣叫起来。
　　悠远的凤鸣声传出去很远，回音萦绕于耳，虽清脆动人，但在狭小的走道中依旧震耳发聩。羿娴和蓝瞳倒有所防备，至于其他人就惨了。这一声啼叫后，鸟兽齐鸣，热闹异常，整座天澜山仿佛被这小小的一只凤凰给唤醒了！
　　“这――它们这是在回应燕霜？”
　　“算是。”
　　蓝瞳也不甘寂寞，怒天吼叫了声，连带着正喂食的小蓝，一听见自己兽人娘亲叫，也嗷呜嗷呜在旁助威……只有羿娴满头黑线，总有种自己带了整一个动物园的微妙感，这动物园中有龙，有凤凰，有一大一小两只狮兽，还有整一窝的鼠小弟以及模仿能力超A的棉花糖，连变形都能变幻万物……
　　羿娴，“……”
　　总觉得自己拿错了剧本，怎么破！？
　　“咯咯咯咯，终于找到你们了。”
　　未闻其人，先闻其声。羿娴一听棉花糖的笑声就知道这小家伙没受伤，反而在这鬼地方混得风生水起。一旁的小蓝瞪大眼，盯着某处，“糖糖回来了。”
　　咔嚓、咔嚓。
　　羿娴莫名感觉四周的空气变了，凉飕飕。再加上那略显耳熟的声音，人未到，冰层却率先一步覆盖了她们脚下的地，至于对面那群人还未来得及反应便被冻成了冰块。
　　“大师姐，你功力又长了。”
　　“嗯哼。”
　　紫寒大师姐一眼看见了被羿娴轰掉了大半的石壁，手一挥，拦路的障碍物随着冰块变成了残渣，“出息，直接将这第六禁地轰了又如何！”
　　羿娴笑眯眯的看她，确定这位大师姐没受伤，才安心，“这第六禁地轰了自然没事，我就怕燕霜的师傅和师妹们都在这第六禁地中。”
　　那铁笼子并不是那么好打开，那群人能逃，将这么多幻兽掩埋在此，羿娴觉得有几分可惜。更何况，她还有其他打算，“大师姐，你和棉花糖之前在什么地方？”
　　紫寒并不想多说，棉花糖咯咯咯笑着将紫寒的底裤兜了个底朝天，“被关在小黑屋了。”
　　众人，“……”
　　无数冰锥铺天盖地的朝棉花糖砸去，棉花糖脚踏石壁，腾空翻越，一个猛狼扑虎，朝大师姐扑了去，扒拉紫寒大师姐的腰身转爬到了她后背上，那些冰锥又从背后再次袭来，无孔不入。
　　羿娴看着棉花糖像软棉花似的在大师姐身上闪躲，游刃有余之际还没心没肺的咯咯咯笑，“咳，大师姐定然查到了什么，不如我们现交换下彼此的信息。”
　　紫寒嘴角紧绷，眼神冷嗖嗖的刮向棉花糖，大有想将这玩意扎成一个筛子，可惜棉花糖敏捷的像一只猴，打不过就躲，实在躲不过就藏到凤凰腹下去了，将大鸡崽推出来当挡箭牌。如她所想，紫寒大师姐对于世上仅余的一只稀罕种凤凰，抱有十二万分的耐心，“不用，棉花糖大致摸透了。”
　　羿娴，“……”
　　棉花糖能摄取幻兽魂灵，想当然的将一些发生在幻兽身上的事都过了下脑。于是在发现羿娴等人都不见踪迹后，就独自下到天坑下捣乱了。
　　羿娴遇到的那些残次品的地方算不上是禁地，最多算一个圈养地。这群人废物利用，将失去利用价值的残次品丢进了圈养地，至于食物链上层的，不作他想，是一群被他们关押在笼中的幻兽们。幻兽吃人，人猎捕幻兽……这算不上稀奇的事。
　　羿娴最想搞明白的是，有些幻兽的‘转化’是如何转化的，这和那些被掳来的人又有什么关系？
　　“我遇到一只挺奇怪的幻兽，它有长长的尾巴，身上还有鳞片，看起来就像一条龙……”羿娴故意当着大师姐面说，免得不死蝶总想诱惑她‘犯罪’。
　　“在什么地方？”
　　“和那些残次品们呆在一起，那群残次品应该算是它的食物。”羿娴见大师姐什么表情都没有，暗暗点赞，简直是崩于泰山前而色不变，于是她决定不逗弄这位大师姐了，“唔，它只有两爪。看样子像是刚被抓，要不然就是它太凶悍，那群人搞不定它。”
　　那两爪的和大师姐四爪踩雷的华丽的装备完全不匹，怎么算都算不上同族。
　　紫寒目光极危险的看着羿娴，“你想做什么！”
　　羿娴自然不敢当着大师姐的面说――想吃！呸呸呸，她快被不死蝶那吃货给同化了，她怕自己只要露出一点点想吃龙肉的想法，就被眼前这位大师姐一巴掌拍死，“我本想引诱第六禁地的人造反，到时候再放出那些幻兽……”
　　无论是残次品，还是这群‘人’对于那些将他们残害至此的人总该心生怨怼，到时候若有人来引导，引起混乱，也不用她们拼死拼活的来收拾。
　　羿娴一行人满打满算加起来能对付一个半神级，连对付老伯一行四个都堪堪落下乘。撞到这群人的大本营，完全是误打误撞。
　　幻兽们暴乱，残次品们发狂……
　　羿娴觉得自己拖家带口，肚子里还揣了一个，能力着实有限，应付不来这种全面爆发的大局面。她是想解决问题，不想因为这件事被拉着一道陪葬，只能另辟蹊径了。
　　紫寒大师姐点头，“此法可行。”
　　羿娴，“！！！你同意？”
　　她还以为大师姐会让她直接轰了这鬼地方。
　　紫寒指了指棉花糖，“棉花糖上次搞定兽群，再搞一次也成。不过这群不人不兽的玩意儿……交给你！”
　　羿娴，“……”她看起来像是不人不兽的玩意吗？
　　不对不对。
　　羿娴正绞尽脑汁的想如何才能让第六禁地造反时，角落里小蓝和棉花糖忽然吵闹了起来。
　　“小蓝，你偷偷喂什么！”
　　“呀，给我！给我！给我！”
　　小家伙一个不留神，兜里的东西被棉花糖抢走了。棉花糖完全没留意是什么，就一贯想逗逗她，将那东西捏在手中举高高，“来，抢到就是你――”
　　话还未说完，脑门被小蓝爪子挠出三条杠。
　　全场俱静！
　　作者有话说
　　小蓝乖巧的抱着棉花糖的脑袋，“呀，舔舔。”
　　呼啦啦~~
　　我突然发现我这个月居然没断更，乖巧.JPG


第205章 魔音
　　哇，羿娴和蓝瞳一脸惊奇，这算是她们第一次看见小家伙发飙，简直令人大跌眼镜。
　　棉花糖有点懵，先摸了摸自己的脑门，随后又拽着小蓝动手的那只小爪爪看了看，尖锐锋利的指甲虽缩回去了，摸起来软软的，可刚才那一下绝对是用了力，棉花糖忽然欣喜，“小蓝，你居然会打人了！”
　　小蓝又软软的挠了棉花糖一下，嗷呜嗷呜怒指着她说什么。棉花糖却大喜，一把将她捞起，将整张脸埋进了小蓝的肚子，惹得小蓝一直嗷嗷挣扎，又给了她好几下，不过这次力道很轻，一点威胁都没，像只小奶猫。
　　两个玩闹了一会，很快忘记刚才那单方的不愉快。小蓝甚至伸出舌对准自己挠出来的痕迹舔了舔，热情的糊了棉花糖一脸口水。棉花糖一手搂着她，被小蓝一个劲儿的舔弄给逗乐了，脑袋不住的往后仰，以至于另外一只手中高举的东西直接暴露在了众人面前。
　　羿娴一眼看见那差点被棉花糖捏死的小人儿，对方大概被勒得很不舒服，正拼命的拍打翅膀想要挣脱出去，“棉花糖，松手。”
　　端木雅后知后觉反应过来，看了看小蓝，又看了看棉花糖手中的小人，“哦哦，小蓝，你这个小坏蛋，居然敢偷偷饲养这种――”憋了半响，她也不知道这玩意到底是什么，“羿娴，这到底是什么啊。”
　　几人围看着那只瑟瑟发抖的小人儿，羿娴扒拉了下他身后的翅膀，“从第六禁地跑出来的，应该是转化品。”
　　至于到底是幻兽转化，还是人转化过来的……这是个值得她们继续探究的问题。
　　端木雅伸出手指戳了下，愣是将小蓝刚刚喂养出的食物给戳吐了出来，细细小小的呕吐声传入在场每个人的耳中，端木雅吓得缩回了手指，几个人面面相觑，“这小东西会说话吗？”
　　小蓝舔完棉花糖，急吼吼变成人型挤了进去，可怜巴巴的望着羿娴，“娘，娘，我的。”
　　羿娴这才想起小蓝，“小蓝，你想养？”
　　自她送给小家伙一只紫元宵后，仿佛开启了小家伙养小东西的乐趣，比如银宝大人带的鼠小弟们，还有眼下这只看不出品种来的半成品，小家伙都想将其当成玩伴，时不时带在身上。羿娴一度反省，是不是因为最近银宝大人不在，加上棉花糖灵智直飙，以至于小家伙觉得孤单了？
　　羿娴，“唔，小蓝，它暂时还不能给你。”
　　小蓝也不闹，两眼瞪老大，可怜巴巴的看着羿娴。即便如此，羿娴也没打算心软，转化品一般会分为三种。一种自带本体力量，若是兽转化，极可能带了属于兽类的力量。若人转化，极可能也带了属于人的灵根性，是灵师级，还有一种是二者皆有。
　　羿娴可不敢小看了这么个小东西，将手中的呕吐物清理干净，才面对被端木雅捆成一团的‘人质’，“会说话吗？”
　　若是不能，她这还有会翻译的兽语的棉花糖。
　　小蓝蔫头耷脑的，被蓝瞳撸了撸毛后，又哒哒哒窝进了羿娴怀里，一大一小两个紧盯着面前的人质，小蓝甚至从兜里掏出刚才撕碎的肉条，递过去，“呀，说话呀！”
　　小人儿有点怕棉花糖，但面对羿娴和小蓝，倒显得格外乖巧，“你，我。”
　　羿娴楞了片刻，才发现这小人儿这话是对她说的，口齿不太清晰，但依稀能够辨识出这简单的两个字，她一脸吃惊，“我？我什么，你见过我？”
　　小人儿比划了下方方正正的笼子，羿娴听得一头雾水，但很快猜测这小人儿说的是铁笼和铁链子了。羿娴遇到铁笼的次数还蛮多，第一次是在幻兽谷，第二次在时空未来的谢家所见，再然后便是天澜山。
　　她绞尽脑汁想半天，也没找到任何与小人儿相似的参照物，她上下打量一番，忍不住凑近了些，“奇怪，你看起来还真的挺眼熟，我好像真的在什么地方见过你。”
　　羿娴眼前一黑，视线被蓝瞳的手给挡了，“别靠太近，小心它。”
　　羿娴被她这么一打岔，却忽的想起了之前那道分**身所撞见的转化事件，她瞪大眼，很不敢确信，“你，你怎么变这么小？”
　　端木雅，“羿娴，你还真认识他啊？”
　　紫寒皱眉，“它到底是什么东西？”
　　小人儿一见羿娴想起来，顿时想手舞足蹈，结果藤条将他捆得异常结实，越动越紧，只能眨巴眼睛盯着羿娴。羿娴干脆也解释了下她悄咪咪溜进第六禁地遇到的事。
　　大家在得知这小人儿是一只白毛团幻兽蜕毛转化过来，目瞪口呆不说，简直像欣赏什么稀罕品一样将它围了个水泄不通，就连燕霜这只大鸡仔也要凑过来看热闹。
　　小人儿还没她一根毛长。
　　羿娴多次和它说话，除了那两个蹩脚的字外，这家伙其实根本不会说话，大多都是从她们交流时截取转为自己所用，但断断续续，可把一旁听得人急死。
　　一对比，她忽然觉得自家崽简直太棒了，小蓝开口说话虽慢，但吐字很清晰，词汇量也在逐渐增加，一切都非常美好。
　　紫寒大师姐第一个失了耐心，“这小人儿交给你了，我要去解决点事。”
　　羿娴，“什么？”
　　棉花糖咯咯的笑，“大师姐要去找人算账啦，肯定很好玩。”
　　然后，冰锥又自动自发的追着棉花糖揍了。
　　羿娴对于刚才棉花糖揭大师姐老底的事挺好奇，很想将人留下来细问一下，但一对上大师姐那一副‘你又在打什么坏主意’的眼神，她立即笑眯眯的摆手，“需要我们帮忙吗？”
　　紫寒大师姐哼了一声，“不需要。”
　　大师姐一走，棉花糖也跟着上去凑热闹，徒留下羿娴盯着这个小人儿秃头。
　　羿娴，“小雅，试试看。”
　　端木雅正扯着小人儿的翅膀看，被点到名，还一脸莫名的看了眼羿娴，“试什么？”
　　羿娴，“用火烤小人。”
　　小蓝一听，急了，“呀，娘，不吃，不吃。”
　　羿娴见小蓝头都快变成拨浪鼓了，忙抱紧她，捂住她的眼，“小火慢慢烤。”
　　端木雅略迟疑，“羿娴，来真的啊？”
　　羿娴，“对。”
　　小人儿被小火慢烤，发出一阵阵怪叫，叫声尖锐刺耳，闹得在场所有人的意识海都跟着震荡了许久。羿娴惊诧，这算是声音攻击，与韩香陌使用魅惑之术倒有几分相似。不过她指挥着端木雅各个角度烤，哪里疼就烧哪里，甚至连小家伙的挣扎都无视了，残酷得像个后妈。
　　“好烫好烫。”
　　“……嗯？”
　　“我还不想死，救命救命，烫烫。”
　　羿娴似听到了一个小男孩的求救声，再仔细看小人儿，依旧维持刚才的嘴型，端木雅甚至嗅到了一股烤肉香，看这么巴掌大的小人儿在火中挣扎，莫名产生一种罪恶感，“羿娴，怎么了？还要继续？”
　　羿娴为了确认某些事情，又让端木雅控制火对着小人儿烧。脑海中果真又听见了它可怜巴巴的惨叫声，确定这声音是小人儿传递到意识海的，“行了，你这能力倒是有几分古怪。”
　　端木雅被这小人鬼叫的脑壳痛，她敲了敲脑袋，“羿娴，这小人有什么能力啊？”
　　小人被架着火烧烤了下，当即对羿娴的感官变了，又惧又怕。反倒是小蓝，心疼的摸了摸小人，要不是蓝瞳拦着，怕是这会直接用兽人一族特有的疗伤方式上了，“舔舔。”
　　蓝瞳严肃脸，“不行。”
　　一大一小僵持了好一会儿，最后小蓝鼓着脸投进了羿娴的怀抱，“肉娘坏坏。”
　　羿娴楞了一下，“小蓝，肉娘是什么？”
　　小蓝一本正经的解释，“肉肉。”
　　兽兽=肉肉。
　　兽人娘亲就变成了肉娘了。
　　端木雅很不给面子的狂笑，笑得东倒西歪时还顺势扯掉了燕霜一根凤凰羽翎，“这个笑话我可以笑一年，哈哈哈，小蓝你可真是个宝。”
　　蓝瞳见羿娴笑眯了眼，也忍不住笑了。
　　羿娴见小人经历这一遭，精神抖擞，丝毫没受到什么影响，“走，我们去试试。”
　　通道上还有大师姐残留下来的冰层，第六禁地形容虚设，几乎所有人都被冰冻住。羿娴特意朝几个洞口的笼子看去，大概是因为她的意外暴露，那只全身冒火的大鸟好像已被搬离，“大师姐一出手，都省的我们动手了。”
　　不过羿娴对这些‘人’也没多大兴趣，她更感兴趣的是那些集二者皆之的人，那些人才是这处地儿的根本，“第七禁地，你认路吗？”
　　小人儿通过意识传递讯息，“认，但――”
　　在小人儿的记忆中，每次它都是被人抬着进，混混沌沌，鲜少能感知到外界发生了什么。不过每次去到第七禁地，浑身都不舒服，三次过后，它的毛直接都掉光了……还大变了样。
　　羿娴似感受到小人儿瑟瑟发抖，表情十分微妙，“你看起来很怕那地方，会吃人？”
　　小人儿摇头，“不，比吃人更可怖。”
　　若能死，倒也算痛快。不过第七禁地有的是办法让你生不如死。
　　她们走过几个弯道，踏上台阶后，才发现第七禁地建立在了半空中，洞口还有两尊石像，看起来十分庄严。石像旁有人守着，两拨人来回巡视。
　　想上去还得飞，难怪第六禁地中的人大多拥有一对翅膀。
　　端木雅仰望了下那高度，“让燕霜飞上去？太明显了，很容易变成靶子。”
　　羿娴想到那些大而重的铁笼子，“肯定还有其他法子进去，再找找。”
　　小人儿沉吟了片刻，“我知道有个隐蔽的地方。”
　　小人儿给她们找了一处陡峭的夹壁，在天坑上方的另外一条道路上，是第七禁地直接通往那群残次品养殖地的，不仅陡峭，还十分狭小，只能容纳一两人进入，像燕霜这种体型，哪怕缩成一团也没办法挤进去。
　　燕霜，“啾啾啾？”
　　羿娴，“你老实留在这地方，自己找个地儿蹲着，别让人抓住了。”
　　端木雅同情的看了眼燕霜，“燕霜，你什么时候才能像小蓝这样切换自如？”
　　连小蓝都比不上的燕霜羞愧的低下了高贵的凤凰脑袋，恋恋不舍的咬住了羿娴的衣摆，羿娴拽了好几次都没能拽得下来，还没来得及攀爬，巨大的石子就从顶上滚落，又狠又准的砸在了她们面前，轰的一下，将在场的几个人都震傻眼了，愣是将隐蔽的路给拦了。不仅如此，伴随着熟悉的轰鸣声，一颗接一颗的石头从天砸了下来。
　　若不是燕霜拽住她，这会她们应该是躲闪不及。
　　“卧槽。”
　　“啊，快躲开。”
　　一行人为了躲避接连砸下来的石头，不得不退出去，震耳欲聋的轰鸣声却是断断续续从高处传来，羿娴估摸这是大师姐搞出来的动静，“大师姐刚才说去解决什么来着？”
　　端木雅深沉的看了眼，“报仇！”
　　羿娴，“还是先找到棉花糖和大师姐。”
　　蓝瞳和凤凰展翅，载着她们在半空中反倒看得更加真切。棉花糖的身影出现在一个洞内，洞口被雷灵轰的塌了大半，“你们三个在外候着，我和小雅进去就成。”
　　洞口一直在晃，羿娴别的没注意到，就留意到岔路洞内一片狼藉，地上残留了那种交欢以后的淫秽物。羿娴下意识的皱眉，“大师姐干得好！”
　　端木雅嗅到了空气中欢爱的气味，才后知后觉的意识到这是个什么地方，尤其是在看见其中一个洞内的人和兽后，这种恶心感达到了极点，端木雅很不给面子的找了一处地儿趴着吐了个昏天暗地，“多亏没带上小蓝和小凤凰，呕――这群人真他娘不是人。”
　　羿娴直接凝聚了光雷，将洞口轰了一个又一个，很快找到了大师姐和棉花糖，大师姐和棉花糖肆无忌惮的一通乱轰，被循声而来的人围了个正着，羿娴拍了拍小人儿的脑袋，“你试试用声攻击他们！”
　　嗤――
　　那种仿佛指甲划过黑板的噪音，让羿娴心生烦闷，随着它越发尖锐，声音不断放大，端木雅率先吃不消，快速的倒了一枚四绝丹，“啊，羿娴你流血了。”
　　羿娴抹了下鼻子，猩红的血顺着鼻子流了下来，似乎还要继续往下流的样子，“继续。”
　　小人儿撕心裂肺的吼，声音回荡，如同魔音贯耳。
　　她真没想到这小人儿的声攻击力度这么强，尤其是听到最后，内心烦躁的有一种让人想杀人的冲动！
　　作者有话说
　　太阳打西边下去了，嘤！
　　我太乖.JPG


第206章 识心
　　连紫寒和棉花糖听了都忍不住捂住耳朵，更别提那群围攻的人，不到几息功夫，他们眼珠子逐渐变红，盲目的相互攻击对方，凶悍无比，仿佛根本不认识对面的人一样。
　　紫寒大师姐略烦躁的拽着棉花糖趁机从中窜出，端木雅借机将四绝丹分发给她们，“这小人儿可真够厉害，我脑壳里的回音到现在都没消停。”
　　暴躁的情绪中夹杂着想杀人的冲动！就连她这种醉心炼丹的人现在也忍不住动了杀*欲，太可怕了！
　　四个人像打游击战，将此地破坏殆尽之后，转身就走。
　　“敢来第五禁地，都留下吧！”
　　忽然冒出来阻拦她们的是一群黑衣人，从衣着打扮上看，和闻寻、韩香陌她们根本没差，这几乎就验证了羿娴的猜测，偃月门残余人士肯定也在此地，只是不知道被关在第七还是第八禁地……
　　带头的人戴了金色面具，淡漠的眼先看了眼紫寒，随后注意力不知怎么转移到羿娴身上了，羿娴感官敏锐，被他这么盯了，像被毒蛇盯上一样，令人很不舒服。
　　紫寒，“笑话，你让留就留，你算个什么东西！”
　　这话很大师姐了，羿娴见大师姐眼底泛着红光，那眼神透着一股森冷的杀意，拽都拽不住当场暴走。冰锥连同紫色雷髓一道，噼啪一股脑的朝那几人砸了过去。对方随手一抓，地面上流动的血迹像水流一样被他轻轻一拽，随手糅合成了一个血水膜挡住了大师姐的攻击。
　　将大师姐暴怒的灵力全部都挡在了血膜外，然后手指轻点了下，所有攻击都反弹了回去。
　　羿娴，“快闪开。”
　　羿娴只来得及拽住身旁的人瞬间移动，背后的石洞轰然倒塌，大块的石头还在簌簌的往下坠落。大师姐被这波操作弄得有点懵，眼底的红光倒更甚，很有走火入魔的样子。
　　棉花糖也中了招，羿娴和端木雅愣是一个也没能拽得住。
　　那人又深深看了眼羿娴，“将那姑娘捉住，我有大用。”
　　端木雅看着往她们这边包围来的人，拽拉了下羿娴的衣袖，身子不由自主的往羿娴身边靠，“羿娴，羿娴，刚才这人好像说要抓你！”
　　羿娴自然听见了，却还是看了眼已陷入半疯狂中的大师姐和棉花糖。一边带着端木雅往后退，一边捏了捏小人儿，“如何消除你那声音对她们的影响？”
　　小人儿很迷茫，看起来也没料到自己的尖叫声能产生如此大影响。
　　羿娴，“你既能用声音攻击她们，肯定也能消除这种声音对她们的影响，快想想。”
　　小人儿被羿娴手指掐得差点断气，它挣扎着抱着羿娴的手，“可，可我的声音只对同类有影响，我也不知道怎么弄成这――我想起来了，他们之前好像说要给我加点另类的血脉……”
　　端木雅率先退到洞口处，往外一看就傻眼了，“不好，羿娴，小凤凰她好像也发疯了。”
　　羿娴脸色本就不好，听她这么一说更难看了。尤其是见那只蠢笨的大鸡仔一个劲儿的追着蓝瞳和小蓝喷火，气了个倒仰，好在蓝瞳看上去倒尚算正常，让小蓝用那副铁套挡了好几次攻击，“别急，别急，这世上最能平和声攻的声音属于哪一族？”
　　端木雅急锝像热锅里的蚂蚁，“兽人族，兽人族的海氏一族，听闻鲛人的歌声最擅长用声音蛊惑人心。”
　　羿娴看了看手中的小人，哪有什么鱼尾。很显然，这群人并没有拿到鲛人一族的血给小人儿用，除了个头缩小了N倍外，小人儿倒还真像埃尔法森林中精灵一族。那森林是一处非常和平的地方，也是她在兽人族中度过的最为平静的一段日子……
　　“精灵！小精灵们的歌声也能平复烦躁，起到心灵净化。快，你唱首歌。”
　　“可，可我不会唱歌。”
　　“……”
　　就这片刻的功夫，第五禁地已被那两人毁了个七七八八，大师姐和棉花糖失了理智，更是肆无忌惮。之前还顾忌不能将整个天澜山给弄塌方，这会肯定只为了发泄心中暴躁的像嗜血的欲望了。
　　整个洞穴摇摇欲坠，一副山雨欲来的架势。大块石子簌簌滚落，羿娴和端木雅差点都被砸中，“蓝瞳。”
　　蓝瞳距离洞口还有三米远时，羿娴带着端木雅直接往下跳了！
　　在她们跳下来没多久，洞口整个就塌了，连带着大师姐、棉花糖以及那些想抓她的人全数都被活埋在了那一片废墟中。
　　端木雅，“啊啊啊啊――”
　　羿娴被她吵得着实心烦，“闭嘴！”
　　蓝瞳往下俯冲，稳稳接住了她们。羿娴一个翻身，九节针芒朝紧随其后的燕霜挥洒了下，瞬间用防御罩将这六亲不认的家伙给困住了，“以燕霜目前的资质，一时半会休想――”逃脱。
　　话尚未说完，防御罩瞬间支离破碎，被燕霜的翅膀撑了下就哗啦啦的碎成了渣。
　　燕霜这只蠢鸡仔得了疯心病一样，一个劲的追在蓝瞳身后，每次被防御罩罩住，还颇有些得意洋洋，顺带给羿娴展示了下她训练许久的飞技，着实将羿娴气个半死。
　　羿娴将小人儿丢给端木雅，“小雅你也在精灵族待会一段日子，教会这小人儿唱在精灵族听见的那些歌，哼出个调也是好，直到将燕霜给我叫醒为止。”
　　至于大师姐和棉花糖，羿娴略担心的看了眼那塌方的洞，稍稍感应了下棉花糖的状态，这小家伙好像没什么事，那大师姐也应该不会有事！
　　羿娴试了几次，发现防御罩刚建就被燕霜震破了，唤出光衍也是一样，有时候补丁还来不及打，光衍释放出的光灵加持，在燕霜身上都起不到任何作用，“……”
　　羿娴第一次遇到这种状况，都不知道该笑还是该哭，这蠢鸟平日里一副软哒哒的样子，没料到疯起来的时候连她人级器刃建立的防御罩说破就破，难不成燕霜的实际水准突破了人级？
　　不应该啊！
　　羿娴百思不得其解，依旧不厌其烦的用防御罩来干扰燕霜，每次最多阻拦几息功夫，小蓝则举起铁套随时抵御燕霜喷的火焰，两人趴在蓝瞳后背上时刻关注燕霜这只疯鸟的举动，光衍甚至用它一贯招式照耀燕霜的眼，给这只蠢蠢的凤凰进行了一次次洗眼。
　　小蓝噘嘴，怒视燕霜，“娘、娘，凤凰坏了。”
　　羿娴对于小家伙判断好坏的敏锐度依旧觉得不可思议，哪怕当初棉花糖出问题时，小家伙也一眼辨识出来，如此说来，当初她刚落到兽人族时，对小家伙改变后，这小东西好像也很快接受了她，是不是从那时候她就被小蓝辨识出来了？
　　不细想还好，仔细一回想，细思极恐。
　　小家伙还同仇敌忾的瞪着燕霜，“凤凰坏了坏了。”
　　羿娴心中掀起了惊天骇浪，她神色复杂的看了眼身旁这小家伙，“的确是出了点小问题，但凤凰很快会好起来的。”
　　小蓝噘嘴，偷偷将小人儿揽到自己兜里。一旁的端木雅眉眼直抽，这小东西，别以为我没看见啊！！！这次可没上次那么好糊弄了！喂肉条也是没用哒！
　　羿娴一心二用，根本没看见端木雅和小蓝大眼瞪小眼，若说洞悉人心好坏也是一种能力的话，小蓝这能力就太可怕了，随便放在何处，都堪称大用。
　　羿娴看了看小家伙萌萌的小脸，决定无论如何，也不能让其他人知晓了。
　　几次后，燕霜总算晕头转向，好像连她们在哪都有点分辨不出，喷火的精准度也出现了偏差。
　　在羿娴松口气的同时，小人儿那磕磕盼盼的歌声才悠悠流出，带着洗涤人心的净化效果，羿娴离得最近，听得最清晰，心底那股压制了许久的嗜血性一下随风散了。
　　端木雅已经和小蓝大眼瞪小眼大战三百回合，最后仗着自己人大，硬是将小人儿从小蓝兜里掏出来，“羿娴，它可真像个小精灵。”
　　再观身后那只蔫头耷脑的大鸡仔，还在紧追不舍的追蓝瞳。羿娴干脆带着小人儿飞扑上燕霜后背，在她挣扎的厉害时，直接将小人儿的歌声对准了燕霜耳朵，“唱大声点，让她醒醒脑！”
　　燕霜的心灵被小人儿的歌声抚平一次又一次，听到最后燕霜啾啾的不想听，还被羿娴硬压着听了好几遍，“清晰了？可还记得刚才的事？”
　　燕霜自然记得的，她也不知道为何，忽然就烦躁起来，到最后就没办法控制住自己，简直像是吃了熊心豹子胆，她羞愧低下头，讨好的告饶。
　　羿娴见她又变回到以前那只凤凰，轻抚了抚她，“走，回头找大师姐和棉花糖。”
　　轰――
　　她们刚调转头，天澜山腰身上那处地方被轰出了一个洞，一只漂亮的大鸟展翅高飞，那华丽的羽翼在阳光的点缀下，洒下了一片红色。紧接着，在它飞出后，又一只漂亮的大鸟飞出。
　　羿娴认出其中一只大鸟，正是之前在笼子中所遇见的全身散发着火焰的大鸟，“燕霜，你有没有觉得――”


第207章 戏弄
　　羿娴话还未说完，燕霜便像雏鹰归巢般，自动自发的朝那边飞去，又快又急，一时间将蓝瞳甩得远远的，还兴奋的发出嘹亮愉快的凤鸣。羿娴哪还不明白，这分明是看见亲人的样子，她轻抚了抚凤凰柔顺的羽翼，“燕霜，恭喜你，终于找到师傅她们。”
　　一只只大鸟排队的从洞口飞出，像是被放飞的自由鸟一样。见到燕霜也各自仰了仰头发出相认的鸣叫。按理说这么一群鸟在空中相认，怎么也算是大喜事一件。
　　可对于羿娴这个不是很喜欢火灵的人而言，就比较遭罪，她像个误入大鸟国的小人儿，被一群大鸟团团围住，既听不懂这群鸟叽叽喳喳叫声中传递的重要讯息，也没办法一下接受她们的热情。
　　阿喂，醒醒！！！你们好歹也是从人过度到幻兽啊，怎么也该有个适应过程，怎么能真的像天生的大鸟那样，将这种爱*抚亲*昵的动作做得如此熟稔！！！
　　她们像知道这只蠢鸟寻师路途中所遭遇的一系列倒霉事，对羿娴这个救命恩人兼临时监护人热烈的表示了她们别样的感激，挨个蹭蹭燕霜，再来蹭蹭她……
　　羿娴衣服一角起了火，头上身上多了很多不属于自己的毛，啊呸！反正被七只大鸟挨个蹭了后，她像一朵被蹂**躏的花朵儿，险些遭遇‘辣手摧花’。
　　“既然你们已团圆，还是先找一处地儿避一避。”
　　“啾！”
　　羿娴本想问她们究竟是如何逃出来的，毕竟那种铁笼她见识过，铁笼易开，想解开铁链却相当不易，尤其是在这种混乱时刻……她疑惑重重，可到底什么也没问，只因物种不同，沟通着实有障碍。
　　她回望了下她们刚才出来的洞口，比第五禁地的高许多，应该是第七第八或者更高的禁地，此时还有人影晃动，若真有人趁乱放走这些幻兽，倒也是一桩幸事！
　　“娘，娘，坏坏来啦！”
　　“……”
　　远处黑压压一群，看起来像天边乌云翻滚。再定睛一看，肉眼可见的是一群飞翼人，人数众多，足足有三五十人。不知道是不是她的错觉，她总觉得随着那群人到来，天好像也一下子黑了，“燕霜，你带着你师傅她们速速离开！”
　　几只大鸟一见来敌，立即将燕霜护在最中间，齐心协力的释放出庞大的火灵，那群人尚未靠近就被灼热的火给逼退，两方隔着一片火海剑拔弩张，羿娴甚至能感觉到燕霜的焦躁，她轻拍了拍她的脑袋，“找个机会快走。”
　　这地方若真的是大本营，怎么可能派这么些飞翼人来抓捕燕霜，许是因为刚才大师姐和棉花糖徒手轰了第五禁地，还有放走燕霜师傅的人……这都是让他们暂时腾不出收拾她们的重大因素。
　　羿娴见说服不动燕霜，干脆朝那只全身释放出火焰的大鸟交流，分析利弊，“留得青山在不愁没柴烧，你们应该也清楚燕霜这只凤凰对于他们而言到底意味着什么……”
　　枪打出头鸟啊，这群大鸟们到底知不知道！
　　好在这位师傅尚算明事理，听了羿娴的一席话后，召集众人调转身，打算离开了。羿娴暗暗松了口气，少了燕霜和她师傅这么一群庞大的目标，她们反倒是更容易浑水摸鱼。
　　就在燕霜依依不舍和羿娴告别，蓝瞳准备接人，变故陡然而生。离羿娴比较近的大鸟忽的惨叫一声，温热的液体喷洒的羿娴一脸都是，她懵了下，目睹那位极可能是燕霜某位师妹的大鸟连挣扎都没挣扎一下，当着她们的面笔直往下坠落！
　　锵锵――
　　吼――
　　“羿娴！”
　　“娘！娘！”
　　刺耳的怒吼声交杂于耳，加上端木雅、小蓝连声尖叫，震得羿娴两耳嗡嗡的响，羿娴想也不想召唤出光衍，光衍如小太阳一般将周围三米处全部照得透亮，短暂的起到了迷惑人的作用。羿娴手中的防御罩随她心念变动，从圆形的罩子变成一睹薄薄的光墙，拦在了躁动不安的大鸟面前。
　　端木雅，“羿娴，找不到偷袭的人，怎么办！”
　　刚才还亲昵用脖颈处柔软的毛发蹭过她，向她展示友好和感激的大鸟，眨眼间死在了自己面前，羿娴心情很糟。她非是个感情丰富的人，上辈子是，这辈子更是。可生命的美好刚在眼前展现了下，转瞬消失，这种巨大的落差让羿娴生出了一种揪心的感觉。
　　羿娴，“他会出现的。”
　　刚才那一必杀，擦着燕霜和她，着实是个警告！生与死，往往都只有一线之隔。
　　大鸟们好几次想飞出去都被羿娴阻拦，随后防御墙上出现了点点水迹，刚开始很不显眼，但羿娴还是察觉到了，她看了眼天，又看了眼被火焰隔绝在另外一边的飞翼人们，估摸了下轨迹后，排除掉了那群飞翼人。之后水迹越来越多，噼里啪啦，像车窗外暴雨击打，落下了浓墨的水痕。
　　端木雅，“是水灵师！防御罩要破了！”
　　羿娴脑海中第一冒出的是之前韩香陌带来的那黑衣人，对方惯用水灵，在她们面前出现过两次，甚至懂得借助雨水……但在高空中释放出水灵来击杀幻兽，难度高，而且他们目的是活捉幻兽，根本没必要当场击杀。随后她脑海中才浮现出一个久违的人――老伯。
　　那是一个比大师姐还难搞的老头。
　　啾――
　　燕霜似发现了偷袭她们的人，可能是亲眼看见自己最亲的人死在自己面前，一时间失去理智，本就蠢笨的脑子在这一刻也丢了，怒气冲天的朝老伯一行人冲过去。
　　她一离开，其余大鸟们飞蛾扑火的随她一道，齐全的很。
　　羿娴想拦也拦不住，更何况她也不想拦，杀亲之仇，不共戴天！
　　端木雅目送她们在半空中虚晃了下，又以一个包围圈的阵型将燕霜护在最中间，释放出的火灵冲天之势，熊熊烈火与流水一般的水柱在半空中□□撞，两方各不相让，偷袭她们的人竟都没讨到半点好处，反而被簌簌往下坠落的火球砸的四处逃窜，尤其下方还是还是一片林，“羿娴，我之前好像小瞧小凤凰了。”
　　一只凤凰当然不足为患，更何况燕霜这只小凤凰身上还缺了点什么。但一群大鸟就不同了，而且这群大鸟们全是火灵，此时又满心充斥着愤怒和仇恨。
　　这叫什么，这叫搬起石头砸自己的脚，这分明就是一群愤怒的大鸟！
　　羿娴见她们能应付，转身看向那群被烈火困住的飞翼人们，“一群祸害，留你们不得！”
　　……
　　紫寒和棉花糖刚搬开巨石，爬出来就听见外面震耳欲聋的轰炸声，漫天的火焰就是这场暴动的导火线，将光雷球引爆后，威力十足，方圆百里都听见了这动静。被紫寒、棉花糖和羿娴连续轰了好几次的天澜山直接裂开了一道小小的缝隙，不留意看，根本发现不了，“轰得好，就该将这群王八羔子全轰了。”
　　紫寒大师姐和棉花糖都过了之前那段想砍死人的疯狂嗜血阶段，现在意识异常清醒。不难发现这深坑是谁挖的了。她牙根痒痒的，很想将羿娴抓到自己面前来暴揍一顿。
　　再听外面雷鸣不觉的动静，紫寒一口气又散了个七七八八。
　　棉花糖见大师姐还有半截身压在里面，她拽着紫寒大师姐上半身，“大师姐，我们要去帮羿娴，你用力――”
　　大师姐懒懒的，若是身后有尾巴，恐怕正趴在洞口悠闲的甩甩尾巴，“这地方空间狭小，刚好可容我睡一会。”
　　棉花糖，“……”
　　她哼哧哼哧搬开巨石，将人拖拽出来，才发现紫寒双腿鲜血淋漓，下意识的学了小蓝最爱疗伤的举动，俯身舔了两口，鲜血呛口，“还挺好吃。”
　　暴起的冰锥混杂着零碎的石子齐齐的朝棉花糖砸了过去，棉花糖飞快闪躲，末了又笑眯眯的想将大师姐举高扛走，结果试了好几次，举不动，“大师姐，你好重！”
　　紫寒漫不经心的斜了这小孩一眼，这破小孩，现在除了会拆台外，越发变得不怎么听话了。她慢悠悠的坐好，掏出十几瓷瓶，吃糖豆似的将杂七杂八的药丸一口全吞了下去，至于腿上的伤看也没看，好像无关紧要一样。
　　棉花糖巴巴的看着她，“大师姐，我也要吃。”
　　紫寒又斜了她一眼，不动声色的叮嘱，“转过身，让我看看你的伤怎么样了。”
　　棉花糖很听话的撅起屁股来，不知道为什么，每次受伤好像都伤在这处。以至于她这次听了大师姐的话后，下意识将臀撅高，正满心期待紫寒大师姐能和羿娴一样给她上个药，“大师姐，怎么样啊？”
　　紫寒嘴角微翘，抬起脚直接踹在她另外半边完好的地儿。棉花糖防不胜防，整个像球一样从高处滚下去，滚到半途中才抓住一旁的石头堪堪停下来。
　　棉花糖一脸纳闷，还特别委屈，“大师姐？”
　　紫寒心情大好，刚才的不爽一扫而空，“你这小傻子，走了。”
　　作者有话说
　　啊，最后一天，本来想给自己放个假~~


第208章 断骨
　　羿娴忙着应付从各处冒出来的小喽，最讨厌的就是一群可以在半空中自由翱翔的，因为她不能飞，还得依仗蓝瞳那对散发着阳光色泽的羽翼。刚开始她还试图劝说他们，后来发现这群人在天澜山待的时间恐怕太久了，久到完全忘记了自己是谁，只本能的听话。
　　简而言之，这是一群没办法靠三言两语就能拯救的人。而蓝瞳在半空中为了保护她们，不小心被他们伤了后，羿娴最后的一点仁慈、耐心都消失殆尽。
　　羿娴惯常踩点打游击，轰完这处轰那处，搞得那群人为了找到罪魁祸首四处奔波，每每循声过来，羿娴一行人已飞快跑到另外一处。相比较羿娴她们的躲猫猫方式，燕霜和她师傅等幻兽们比较耿直，华丽的在空中摆好造型，一致对外，燎原的火焰瞬间冲破天际，似要将这乌云盖顶的天捅出个窟窿来。
　　端木雅一直关注燕霜那处，每每看见有不长眼的朝那处跑去，就格外激动，“羿娴，小凤凰她们到底在搞什么？”
　　羿娴要能弄懂这群大鸟脑袋里想什么就好了，她本以为她们驱散老伯那一群人，怎么也该走了。可她们偏偏没离开，反而变换了好几次队形，每次都以燕霜为首，此时她们又变成三角，无论队形怎么变换，燕霜重要地位不动摇。
　　“她们看起来很正式，像是在举行某种仪式。之前听闻族中人提及过，凤凰一族与其他族不同，需要通过献祭，才能得到她们一族的传承……”
　　“……等等，传承？”
　　羿娴也没料到被小蓝藏在兜里的小人儿还知道这么多事，她轻松将其捏起，“你来瞧一眼，除了燕霜之外的其他鸟是凤凰吗？”
　　别怪她孤陋寡闻，实在是九曦大陆物种变异的令她辨识不出。
　　小人儿被羿娴随手一捏，忍不住胆寒了下，就算不靠近，在这忽明忽暗的火光中，远远都能感受到那喷井似的灼*烧感，仿佛离近一些，就会被灼烧成灰烬，这就是凤凰火所带来的威慑，它拼命的往后缩，更小声了，“天底下至多一只，所以……”
　　羿娴，“天澜山不是凤凰别居吗？怎么说至多一只，难道就不能有第二只，第三只？”
　　小人儿没办法反驳，它对凤凰一族的秘辛自知甚少，这些还是偶尔从其他幻兽口中得知的，它小小的挣扎了下，竟一下挣脱了羿娴的手掌，见羿娴没什么反应，便像个幽灵一样悄无声息的飞回到小蓝一侧的兜里，随后被小家伙投喂了一块肉干，小蓝一根手指摸了摸它背后透明的翅膀，“乖乖哦，小精灵。”
　　小人儿叹气，它根本不是什么精灵，它不过是个失败的转化品。
　　小蓝敏锐的察觉到自己的‘宠物’好像不太开心，紧绷着小脸沉思片刻，又偷偷的往兜里塞了一块肉条，“多吃，快长大。”
　　羿娴若有所思的盯着燕霜们搞出的阵仗，还没来得及细想，一鸟人翩然从半空中缓缓落在了她面前。入眼便是一对庞大的羽翼，纯黑色，像是自带了某种邪恶的属性，让人第一眼就想到了暗黑力量。
　　光衍毫无举动，似对这人没什么兴趣。
　　羿娴倒一眼认出这家伙是谁，在第五禁地中这人好像说她对他而言有大用，“是你！”
　　那人长得一脸平凡，笑起来时，看上去也无大害。他微笑着打量羿娴，上上下下，毫无遮掩。蓝瞳很不爽的将羿娴拽到身后，羿娴发现这变**态在看见蓝瞳和小蓝后，越发肆无忌惮，两眼都冒光了，眼底的惊艳怎么也遮掩不住，这让羿娴浑身不舒服，感觉她们一家三口像动物园中被人围观的国宝。
　　被打量就算了，还有一种被觊觎的恶心感。
　　在此之前，羿娴一直挺同情燕霜，毕竟拥有一身高贵血液，却没保护自己的能力也是一种残忍伤害，怀璧其罪的道理谁都明白，可真正降临在己身上时，又是那么的无可奈何。
　　你无法选择自己的出身，但却能选择自己未来该走的路，羿娴一直如此坚信。
　　羿娴紧拧了下眉，发现这极可能是个隐性变**态，对方收拢的羽翼中少了不少毛，羽翼中还有缺口，依稀可见血红色，身上虽换了新衣，可草药和血腥味混合散发出的味道是怎么也瞒不过几人的鼻子。
　　尤其是蓝瞳，此时也正虎视眈眈的盯着对方，上下着，似考虑从哪一处入口，脖子还是那翅膀？
　　那人，“你很好。”
　　这种暧昧的话让蓝瞳浑身紧绷，怒意中混合着凌厉的杀意。
　　羿娴从这变**态狼狈又努力维持的优雅状态中推算出大师姐和棉花糖的安危，这变态尚能活下来，大师姐那体型应该能将天澜山捅出一个窟窿，她稍稍安心，“你的羽毛是被我们家棉花糖拔掉的吗？”
　　拔得好！可惜，棉花糖怎么没一下子将这家伙给拔秃了。
　　那人一愣，似想起了某些不太好的记忆，但也仅仅是一瞬间的事，“我不想伤害你，你乖乖的，跟我走，好吗？”
　　羿娴表面平静如水，“我们认识？”
　　那人微微颔首，“我与你娘有过一面之缘。”
　　真他娘能扯，她娘是哪个她怎么不知道。羿娴随后恍然，这家伙口中的娘搞不好是原身的娘，她轻拽了下将拳头捏的咯咯作响的蓝瞳，“我娘？不如你和我说说我娘是什么样的人，我再考虑要不要和你走？”
　　唔，还差一点点。
　　随后羿娴又提及到他身后的羽翼，“对了，我觉得你翅膀挺威风，是你自己的吗？不如展示一下？我也希望自己能有一对翅膀。”
　　最后一句说得相当违心，当初肩胛骨长出两小块凸出时，羿娴差点愁到秃头，她只想安安静静的做个人啊。
　　翼人羽翼多半靠嫁接或转化过来的，经过这一趟趟的轰杀，羿娴摸出了少许规律，那些稍微用力一拉扯就撕掉的羽翼多半属于嫁接类，极可能从其他幻兽身上得到，随后嫁接到人身上……还有一种就是转化类，像小人儿身上的透明羽翼，很牢靠，属于转化后的异变情况。
　　因为这小人儿是一只走兽，如今却变成了翼兽。
　　这种随意改变人形态的举动，太狂妄了，简直是不尊重生命。
　　那人一听，先古怪的看了羿娴一眼，“你怎么会没翅膀？”
　　羿娴木着脸，这家伙怕是眼瞎了，到底哪只鬼眼看出她有什么翅膀，她分明是个人！！！她是货真价实的人，tmd，她想杀人，“你到底给不给看？”
　　能够展示出自己的优越感，这人自然不会去管羿娴陡然变差的语气，“若你喜欢，我也可以为你寻一对适合你、契合你的完美羽翼。”
　　谢谢，她并不喜欢不属于自己的东西强按在自己身上的感觉。
　　黑色羽翼唰唰的张开，每一根翎毛都十分柔和。即便如此，羿娴还觉得她家蓝瞳的羽翼更美，连凤凰羽翼都比这黑秃子要漂亮十万倍，到底哪来的优越自豪感。羿娴谜一般的沉默了半响，忽然吼了一声，“棉花糖，拔光他的毛！”
　　众人，“……”
　　小蓝也吓了一跳，以至于兜里又多了一块肉干。
　　端木雅对羿娴一直在和这家伙浪费时间保持着谜一般的沉默，现如今看到棉花糖不知道从哪蹦Q出来，特别凶悍的跳趴到那人后背上开始唰唰拔毛，她好像就懂了！
　　拖延时间！
　　紫寒一看到这鸟人，忍不住皱眉，漫不经心的语调中透着一股凉，“你又惹什么事了？”
　　羿娴很冤，比六月飘雪还冤，“他是个变**态，看上了我的脸，想掳我回去当……”试验品。话还未说完，蓝瞳猛的扑了过去。
　　行叭，都是原身造得孽。
　　羿娴见棉花糖手中收集了两把黑羽毛，还舍不得丢，不知道是不是打算搞一把扫帚，大概棉花糖下手出其不意，加上拔毛速度又快，这会功夫，那人才崩溃惨叫，见蓝瞳扑来，带着棉花糖扑棱一下飞上了天，随后竟不管不顾疯了似的将自己狠狠砸向地面。
　　棉花糖不得不远离这疯子，“羿娴，羿娴，给我上药。”
　　羿娴一眼瞅见她臀部上明显的大脚印子，她表情微妙的看了下大师姐，尤其是盯着对方脚下的靴子，紫寒目光闪烁的躲避，随后将怒气全撒在了那倒霉的鸟人身上，“你居然敢掳我云渺峰的弟子，找死！”
　　呵，打了人家孩子，大师姐你有种别跑啊！
　　羿娴无奈的瞥了眼棉花糖，“怎么每次都伤这处了，还痛不痛？”
　　棉花糖撅起臀部，任由羿娴给自己上药，“痛，痛。”
　　羿娴想起这棉花糖像个纸片人的时候，最喜欢将自己裹成一团，后来稍微变大一点，就喜欢撅高趴在她手心里了，像个蜗牛似的爬啊爬，“是不是每次有危险，你就撅高了？”
　　然后十有八九，绝对是这处受伤。
　　小蓝凑过去，“呀，糖糖受伤，给你吃。”
　　她凑过去看了看，还对准那处吹了吹气，如果不是羿娴拦着，恐怕又要上去舔两口了……末了又颠颠的跑大棉花糖面前递肉条，棉花糖自然来者不拒，吃得特别尽兴，为此还从小蓝身上坑走了三分之二的肉条。
　　等伤口被羿娴敷好药后，小蓝发现自己的肉条所剩无几，忍不住瘪了瘪嘴。
　　端木雅，“羿娴这鸟人将动静搞这么大，肯定会唤来好多帮手，我们要不要先一步做好打算？”
　　羿娴，“对，但――”
　　她的光雷球可以埋在地底下，一旦被触发就能爆开，的确能出其不意的收割一波人头。可弊端也非常明显，伤敌伤己，一个不留神就容易伤了自己人，这是羿娴试过数次后得出来的血淋淋教训，“大师姐，蓝瞳，你们千万别落地。”
　　紫寒微怔，怒道，“羿娴，你又要搞出什么幺蛾子！”
　　羿娴一脸坦然，没有丝毫羞愧，“帮你们减少一些找麻烦的人。大师姐你和蓝瞳尽量在高处对决，看好我所埋的地方，动作小一点。”
　　羿娴叮嘱好，让端木雅用木藤圈出一个非常明显的标志，光灵膜小心的包裹埋进了地底下，端木雅甚至溜出去老远一段距离，深怕体验到粉身碎骨，“羿娴，你好了吗？”
　　为防小蓝这小调皮去触碰，羿娴刚开始直接将她捆在背后，端木雅则拽着棉花糖。所有光雷球埋好后，端木雅将标志性的木藤撤走，一切看起来与平时无异，“羿娴，你确定会有人来吗？别，别是……”坑了大师姐她们……
　　羿娴当然确定，她们搞出了一波接一波的混乱，那群人恨不能喝她的血，咬她的肉，“趁着大师姐和蓝瞳暂能应付，棉花糖你陪我去找找那群被关押在笼子里的幻兽。”
　　棉花糖撅高了臀，“好啊。”
　　她们刚走远，就听见在她们后方发出了一阵阵雷鸣，银光轰隆隆的在半空中炸开，声势浩大得像有人在晋级，有一种九道天雷齐齐劈下的错觉。
　　端木雅感觉到天澜山好像晃了好几下，她扶着羿娴的手，回头望去，凤凰火焰和银色雷灵交缠着绽放出了一朵朵火树银花，璀璨的让人移不开目光，帝面晃了后，那条贯穿了天澜山的细小缝隙又大了些，“哇，真行。”
　　在那样的背景下，羿娴似乎还看见天边一条紫色游龙出动了，那是大师姐雷灵幻化的雷髓，与她的本体一样霸气，“我们快走，趁着尚未大乱，再搞点事。”
　　第五禁地被大师姐和棉花糖给轰了，第七禁地……应该也被人闯过，羿娴暂时还不知道放了燕霜师傅的那群人是友是敌，不过对方能放走幻兽，暂算是友军，“棉花糖，你知道幻兽们都被关在什么地方？”
　　棉花糖，“知道，羿娴，你想吃肉肉吗？”
　　羿娴被自家两只吃货幻兽搞得有几分心累，这种时候谁还有心情吃肉啊，就算蛟龙摆在她面前，她都不想吃，“暂时不吃，等你伤好了再犒劳你，咱们先将它们放走。”
　　小人儿忽然冒出一个头来，小声道，“它们不会听。”
　　羿娴也没指望那群傻大个们听话，一个个空有一副庞大的身体，智商却接近负数，“我想在天澜山上引起一场大混乱，越乱越好。”
　　端木雅也猜不到羿娴要干什么，不过听起来应该是一件大事，“可以效仿上一次啊。”
　　上一次她和棉花糖不就借助一群幻兽们，成功制造了一场混乱，上次都能成功，这次绝对也成！
　　结果，棉花糖带着羿娴去时，第二、第三甚至是第四禁地关押的幻兽笼子全部被打开，空荡荡的洞内，除了铁笼和被遗弃的铁链外，再无一个活物。羿娴随意打开一个笼子，捡起地上那细小的铁链，铁链子另外一端完好的扣在笼子里，中间更是没斩断的痕迹，“真有意思。”
　　端木雅神色古怪，“还有谁和我们一样无聊，正事不干，专门跑来放幻兽？”而且她们带着目的性的，还指望那群幻兽搞出点大动静。现在好了，竹篮打水一场空，“没有幻兽，那我们还怎么搞事？”
　　羿娴，“不是还有第八禁地，第九禁地。”
　　端木雅，“……”
　　小人儿难得勇敢一把，哆嗦的从小蓝兜中探出了个小脑袋，“不，别去，很危险。”
　　羿娴光看小人儿就知道，第八和第九禁地搞不好是一些成功的转化品，这么一个小人儿杀伤力都极大，更别说还有其他转化品了。
　　“桀桀，终于找到你们了。”
　　“啊――”
　　端木雅手臂忽的被折断，随后另外一只手又朝诡异的方向折去，“羿娴，羿娴，有东西――”
　　光衍刺眼的光一照，一个拳头有脑袋大的影子显露出来，像个举刀的刽子手一样，正提拎着端木雅的另外一只手臂，羿娴凝聚雷髓朝反方向轰了过去，直将石洞轰出了一个洞。端木雅不由自主抬高的手陡然落下，整个往后退了好几步，若不是羿娴在后托了她一把，这会估计要跌坐在地上了，她疼得抽气，满头冷汗，“这鬼东西很会藏，完全察觉不到，小心。”
　　羿娴飞快的将她折断的手又掰了一下，让其断得更加彻底，端木雅后知后觉疼的脸都白了，眼泪更是不争气的往下掉，“续骨膏先用上，等找到这鬼东西，我就打断它的四肢。”
　　倒影中的家伙手臂比脑袋更大，不过光投射出的虚影，往往越大，证明这玩意体积越小，她试着将小人儿放到光下面去，石壁上的影子被放大了数倍，小人儿紧张的喊道，“来了，它又来了！”
　　在光的普照下，任何影子都无处遁形。
　　羿娴发现影子与她自己重叠，想也不想的释放出雷灵，那玩意又桀桀的怪笑了两声，看样子好像根本没有受伤，除了会隐形、力量大，逃窜速度也一流，“棉花糖，还记得谢婴吗？”
　　棉花糖吃豆子似的嘎嘣嘎嘣咬了两口，歪了歪头，“谢婴是什么，好吃吗？”
　　羿娴跺了跺脚，释放出的雷灵一点点的蔓延到脚下，蜘蛛织网一样交叠在一起，很快一小块雷网在羿娴脚下成型了，“现在可记起来了？”
　　雷网，是谢婴自创的雷域，当然比不上大师姐的冰域。不过最初，小棉花糖可是在这雷网中吸收了不少谢婴的灵力，她咯咯笑道，“好玩，我也来。”
　　有棉花糖吐出的雷灵当辅助，羿娴的雷网嗖嗖的朝洞口蔓延开，轻而易举的霸占了整个洞口，除了端木雅脚下那一片土地，“小雅，踏进来。”
　　端木雅脸白的像个鬼，可听见羿娴的话，想也不想的踏了进去，没有被雷灵劈的酸爽感，她感觉浑身被一股暖意包围，好像连伤口都没那么疼了，而一直躲藏在她所在的角落里的那大手小人却是无处隐匿，被雷髓一次次击中，逃无可逃，避无可避，上天入地，求救无门。
　　羿娴，“笑啊，怎么不笑了？跑啊，我看见往哪跑。”
　　上方是光衍在守，下方是羿娴刚搞出来的雷域，棉花糖正试着将雷网往石壁上衍生，雷光闪烁，整个洞都掌控在羿娴手中，这只甚至能隐形一会的张狂小人儿刚开始还试图隐匿，可无论它往上，或往下逃窜，都会雷网中流窜出的游龙夹击，然后软倒在羿娴所布下的雷网中，成了一只不小心闯入盘丝洞的小虫。
　　这小虫长得甚是丑陋，两只手臂膨胀得像两颗脑袋，不仔细看，像个三头小怪物。羿娴懒得用手去触碰，而是直接举起利刃，白刀子进红刀子出。
　　她卸了对方的四肢，不过不是那种卸。
　　端木雅看着那血淋淋的一团，很难想象她就是被这种东西所伤，“这就是转化品？”
　　羿娴严肃的点头，“我们不过是替罪羔羊，它们要抓的应该不是我们。”
　　是碰巧，还是被人阴了。羿娴一时半会不想去揣测，她担心的看着端木雅，“现在觉得如何？”
　　端木雅努力做出轻松的样，谁想一耸肩，又不小心牵扯到了手臂，疼的龇牙咧嘴，“还好，只要连续用续骨膏，很快就会长好。”
　　羿娴，“我让棉花糖跟着你。”
　　端木雅就怕羿娴直接将她送回去了，眼一瞥，就见刚刚被剁了四肢的小怪物正像一块血肉似的蠕动着，那缺失的地方好像有东西在往外钻，“羿娴，它好像在长。”
　　这种自动再生的事已见怪不怪，羿娴之前在秘境内看见的那几只人形幻兽好像都可以自动再生，她给端木雅施以防御墙，以免这玩意狗急跳墙，又挑软捏的柿子动手。
　　不过很显然，羿娴还是高估它了，它长了半天才长出一个手臂，仿佛费劲了它所有的气力。
　　羿娴观察了一会觉得着实是浪费时间，便再次举刀，不料这小怪物竟还试图用那刚长的手臂来挡，力量型，又休息了片刻，好像恢复了个三五成力道。一只小手臂能挡住羿娴的力量，若两只一起，羿娴有点明白端木雅眨眼间被折断了手的原因了。
　　羿娴心念一动，雷网中的雷髓便相继的在这小怪物身上晃动，连续被雷髓击中后，小怪物被羿娴轻松收拾，这次连同它的小脑袋一起，“小雅，烧干净了。”
　　小人儿看着羿娴这冷漠样，抖成了筛子，小蓝瞅了眼一直在动个不停的兜，严肃的皱眉，眉头拧成小山丘，小人儿还一个劲儿的抖，她颇为无奈的叹气，忍痛将自己所剩无几的肉块又塞了一个到兜里，“乖乖的，不闹。”
　　作者有话说
　　小蓝：如果一块肉条不能解决问题，那就两块！
　　因为灼re感觉而被锁，我觉得jj搞不好真的要倒了QAQ


第209章 交换
　　羿娴在端木雅释放火灵烧了后，又不遗余力的释放雷灵去轰炸，确定它成了渣渣不会再生出什么来，才离开。哪怕羿娴一路防备，还是被成功偷袭。
　　小蓝心疼的看着羿娴腰侧划开的口，“娘，娘，妹妹。”
　　羿娴觉得有几分神奇，在危险降临的那一刹那，肚子里丁点的肉球居然还会借小金球中的雷灵反击，若非如此，她此刻腰腹不是被划开十厘米左右的口，极可能被捅穿了。
　　这是成精了吧！她不会是怀了什么奇奇怪怪的东西？
　　端木雅也心惊肉跳，比起遇上强敌，这种看不见的危险才是真的危险，因为你根本不知道你哪一步踏错，就直面死亡，“羿娴，你得顾及一下肚子里那个。第八、第九禁地我们别去，得立即和大师姐汇合。”
　　想要离开这石洞，需经过这些弯绕打磨过的十八弯，依照刚才的情况，这第四禁地搞不好全是埋伏，从第一个转化品来找麻烦的来看，来得应该是一支转化品小队，“倒也挺舍得下成本。”
　　端木雅小心翼翼的指挥树藤来回侦查，探了半天也没探出个什么东西来，就越发警惕了，“它们是不是都会隐藏自己？”
　　羿娴很笃定道，“不会。再给棉花糖喂一颗四绝丹。”
　　就像只有一只小人儿会声攻一样。
　　棉花糖抢了端木雅的瓷瓶，一股脑全当豆子吃了，“羿娴，它们躲猫猫，我去揪出来。”
　　羿娴摇头，“你别乱跑，暂时看好小雅。如果……待会实在受不住，试着用雷灵来干扰声音，知道吗？”
　　棉花糖还没明白羿娴的话，之前惹人讨厌的刺耳声又咋咋呼呼的响起来了，棉花糖皱眉，手中紧捏的雷灵噼噼啪啪的响，她略显暴躁的瞅着羿娴手中的小人儿，“羿娴，这声音很讨厌，我能打它吗？”
　　羿娴明显感觉小人儿尖锐高亢的声音抖了两抖，见棉花糖仅仅只是不爽的皱眉，不像上次那样发狂，“棉花糖，待会你可以收拾那群喜欢躲猫猫的人。”
　　小人儿的回音很快在弯道中荡起，怒气冲冲的哼声此起彼伏的冒出，和羿娴判断的差不多，几乎每隔一个弯道，就有埋伏。而端木雅忍不住倒抽了一口冷气，她释放木藤已探了至少三个弯，愣是什么踪迹都没发现，不知道是她探测的本事太菜了，还是这群人着实会隐藏。
　　羿娴，“你试试爆了它们的意识海！”
　　小人儿，“……”
　　羿娴斜看了下将整个躲进小蓝兜里的小人儿，小蓝还贴心的抱着羿娴的腹部，正用她拿手办法安抚肚子里受惊的崽。对于声攻，小蓝却似不受影响。
　　小人儿在羿娴逼迫下，不得不抬高声调，试着攻击其中一人。
　　啊――
　　嘭嘭嘭――
　　端木雅惊了下，“这是什么声音？”
　　羿娴循声走了两步，离她们最近的一个弯道，有个正口吐鲜血，脑门磕出了一个洞来，眼神迷离的像是蒙上了一层光，毫无焦点的看着她们，“棉花糖，试试用消耗最少的雷灵杀了他！”
　　棉花糖困惑的挠挠头。
　　羿娴并不想耗尽雷灵对付这些人，之前为收割人头已耗费大半灵力，大概因为肚里的崽也喜欢吸收雷灵，每次灵力耗尽的同时，她至少要昏睡五六日。在这种鬼地方，昏睡意味着送命。她见棉花糖迟迟不动，“往后能一次解决的人，绝对不要浪费自己灵力。”
　　棉花糖好像懂了，又好像没懂，不过这并不妨碍她弄死这人。
　　端木雅，“他看上去怎么一点反抗都没？”
　　羿娴若有所思，“大概意识海废了。”
　　意识海是一个人的精神力所在地，从意识海范围大小可决定一个人的意志力强弱，这地方遭受攻击，轻则变废，重则致死。
　　小人儿的声音攻击既能杀人，又能安抚净化人心，简直是一把双刃剑，“你刚才有没有感觉到意识海震荡？”
　　端木雅一路上的注意力其实被手臂的疼痛感引走了一大半，这会被问及时，还想了一会，“有一点。还好我的四绝丹比较管用。”
　　羿娴自上次被小人儿出其不意的声攻震到流血，这次提前用圣光普照护着意识海，倒也无甚大碍，不过腹部崽子受了不小的惊吓，正一抽抽的疼。
　　这小崽子和小蓝完全不同，一点都不省心。
　　有了第一，便有第二、第三，等到她们闯过五六道弯时，小人儿已飞速学会了掌控声攻的高低及范围，有一部分因在可控范围外，早被小人儿尖叫的声音刺激的发狂，正相互厮杀，显然早已杀红了眼。
　　对于小人儿这兵不血刃的技能，端木雅十分激动，还奖励了一株润喉灵花，“这可以很好的滋润你的嗓子，每次你嗓子受伤或者不舒服时，可以吃一小片。”
　　小人儿顿时热泪盈眶，大概没料到自己还有如此待遇。最后还是小蓝从端木雅手中接过，塞到羿娴的芥子袋中，然后又一脸严肃的拿出一块肉干来投喂，“乖乖的，听话。”
　　棉花糖相继扭断了它们的脖子，目光定定的看着黑暗处，“羿娴，有人。”
　　羿娴脚下微点，一个圆形的雷网以她为中心，一点点往四周蔓延开来。很快将端木雅、棉花糖她们全数纳入自己的保护圈内。
　　那人慢悠悠的走出来，一头飘逸的黑色长发迎风而动，仿佛与他身上黑色的袍子融为一体，他走了几步，刚好停在光和黑暗的界点，光和暗影投射在他身上，将他那半张俊美无俦的脸衬托的有几分邪恶，他嘴角微勾，语调是那般的漫不经心，“小姑娘真不错，替我清理了这么多垃圾。”
　　垃圾？
　　这群人可比那些丧失人性只知道残忍抢夺的残次品要好许多，至少是半成品中比较诡异又武力担当的，但在这人口中却成了垃圾，那韩香陌、闻寻等人又算什么！？
　　自打他出现，羿娴身上的鸡皮疙瘩都争先恐后的冒出来。这男人什么也没干，只一动不动的笑看着她，却给羿娴无形中带来了一种无法反抗的威压，丝毫不亚于当初她在青山宗后林水池中第一次遇见大师姐本体时的颤栗……
　　很显然，羿娴这个蹭本命兽从地级一路往人级道路狂奔的修为完全不够看，至少她现在不惧怕大师姐，却忍不住对这人心生要转身逃走的恐惧感。
　　“小姑娘很勇敢啊。”
　　“一般般。”
　　“你是谁？”
　　“你希望我是谁？”
　　两人说话像猜哑谜，你来我往了几次，谁也没探出谁的底。倒是端木雅修为最差，率先受不住这番无形中的威压，先一步跌在地上，腿软得十分厉害，一直抖。她两鬓冷汗直冒，那只完好的手也止不住的颤，大概也看出她们现如今的局势有多危险了，“羿娴，你待会别管我了。”
　　小蓝躲在羿娴身后，悄咪咪的朝那人看了好几眼，双手却牢牢的抱紧了羿娴的大腿，那股不安全全都传递到了羿娴这，羿娴轻踢了端木雅一脚，笑骂，“瞎说什么，刚刚没听见这位老人家说要感激我帮他清理了垃圾？”
　　那人被‘老人家’给逗笑了，满眼挂着笑，可惜笑意未达眼底，整个人给人的感觉依旧阴鸷的很，“小姑娘说得极对，你想要什么？”
　　羿娴也笑眯眯的盯着他，“其实也没什么，让她们安全离开这，我相信老人家你会答应的。”
　　那人如同在逗猫，笑眯眯的打量端木雅她们几个，就在所有人一口气都快要憋不住时，他才慢条斯理的问，“小姑娘真是贪心，你这报酬有点高，不过你为何觉得我这老人家一定会答应你的要求？”
　　羿娴，“很简单，我比她们都有用！”
　　虽然不知道外面那变*态一定要给她按什么翅膀，不过就看变**态很满意的样子，应该是她身上有什么不知道的变数，而这些变数对于这群变**态而言，很重要。
　　端木雅牙齿咯咯作响，努力的憋出一句话，“羿娴，我，我也很有用。”
　　这种时候争相抢夺什么，难不成抢着一道死不成？羿娴还没来得及补救，那人却是一脸惋惜的摇头，“真可惜，你们看上去都不错。”
　　羿娴心咯噔了下，总觉得这人下一句搞不好就是――不如都留下？
　　“但，若要做出抉择的话――”
　　“……”
　　这种说一半留一半的人，绝对是要被人拖出去打死的。
　　好在他逗完一群瑟瑟发抖的大猫后，又大发慈悲的宣布了最终结果，“小姑娘的确更胜一筹。”
　　一颗提起的心再次稳稳落地，羿娴觉得自己赌对了，“谢谢你选择了我，我不会让你失望。那么现在，是不是该让多余的人离开了？”
　　那人笑着颔首，毫无动作，就倚在一旁看戏。
　　羿娴将小蓝扯下来，丢给棉花糖照看，“你带她们去找大师姐。”
　　端木雅还想再说什么，被羿娴狠狠瞪了一眼，厉声警告一番，“少做多余事，该走就走，莫要拖累旁人。”
　　作者有话说
　　这两天所有文挨个被锁了一遍，昨天我其实很想日万来着，结果修文修了大半天，被锁了八小时，闹心。
　　来，请跟我读：辣鸡JJ。


第210章 比比
　　羿娴想护她们周全，临时还废了些灵力凝聚出了半道分**身，看着自己的分**身跟在棉花糖身边，她一颗提起的心始终悬挂在刀刃之下，一刻都没安稳。
　　“那是什么？”
　　“什么？”
　　那人挑了下眉，若有所思的盯着棉花糖她们的背影。羿娴楞了下后，几乎确定这人‘看见’了她的那半道分*身。可能是因为她强行打开分**身卷轴，练习不得法，这才练出了这样无法凝聚出实体的分*身，大概是半成品，好处没多少，缺陷倒是一大堆。
　　但偶尔还能派上大用场。
　　“那是什么？”好奇心还挺重。
　　“你不是已经看见，何必明知故问？”
　　羿娴觉得这人肯定不如外表展现出的好脾气，搞不好是个阴晴不定的怪人，到时候出尔反尔，临时反口什么。于是她微微侧身，挡住了他紧盯着棉花糖她们的视线，“我应该叫你什么，老人家？”
　　那人目睹了羿娴各种小动作，却依旧毫不在意，“我没有名字，小姑娘随意即可。”
　　真奇怪，这世上就算有人没名字，总该有个代号。
　　羿娴花了几秒就接受这人可能是真的没名字，之后两人除了四眼相对，什么都没做。气氛一度陷入诡异的安静中，除了偶尔窜场的呼啸风声。若不是危机感未散，羿娴都怀疑这人根本不是来捉她，而是和她来开玩笑的。
　　“你打算等你那些小朋友们都安全后，好独自逃跑吗？”
　　“……是。”
　　羿娴心理打的那点小九九，其实很好猜，被这人一眼戳破是一点也不奇怪，她特坦然，甚至有些无耻的想和对方谈判，哪怕胜率微乎其微，“当然，老人家你会让我跑吗？”
　　那人稍稍动了下，站直了，“无论你逃到何处，我都能将你捉回来。”
　　羿娴，“……”
　　那人又道，“不过我能给你半炷香时辰，尽量跑快一点，我也好奇你到底能跑多远。”
　　羿娴觉得自己又遇到了一个变*态，不过眼下这个变**态段数比外面那个更高，她没有多废话，像个和老朋友打招呼的人一样朝着他拜拜手，“好，走了。”
　　羿娴心事重重的走出一段后，的确没发现那人的踪迹。可见，对方真的想与她玩一处猫捉老鼠的游戏，可为什么呢？
　　高人怪癖？
　　还是有什么其他目的？
　　无论是哪一种情况，对羿娴来说都不是什么好消息。只听说过千日捉贼，没听说过千日防贼的道理。她就算真的能瞬移，她又能瞬移到何处，更何况，她还拖家带口。
　　最重要的事，她不乐意再过逃亡的日子，是个看不见尽头的路。
　　“羿娴，他放你走了？”
　　“大概吧。”
　　半炷香的时间真不算多，足够羿娴逃出天澜山，可不够羿娴过完这一生。羿娴立即带着端木雅她们回了原地，任由端木雅问了半天也没回一句。远处，一大片红彤彤的火焰将阴暗的天照了个半透，凤凰还在释放火灵，持之以恒的势要将天澜山烧一个通透，紫寒大师姐和蓝瞳正在扫场，天边又雷鸣闪现，好像真的快要下雨了，倾盆大雨也浇不灭凤凰烈焰。
　　“大师姐，我闯祸了――”
　　“你！”
　　迎接羿娴的自然是大师姐暴起的冰锥，这待遇简直和棉花糖没啥区别。冰锥暴动，从各处往她身上砸，羿娴躲闪的狼狈至极，“大师姐，半炷香所剩无几，你再不听完，就要彻底完蛋了！”
　　紫寒脸色阴沉，浑身像从水里捞出来一样。蓝瞳也好不到哪里，整一只湿哒哒的大狮兽，“怎么了？”
　　紫寒牙咬得咯咯作响，“说！”
　　羿娴，“我遇见了一个人，他给我半炷香的时辰逃跑，现在大概快来了。”
　　紫寒，“……”
　　蓝瞳皱眉，凑到她身边嗅了嗅，“什么人？”
　　端木雅瞪大眼，“他是什么意思！”
　　还能有什么意思，多半喜欢狩猎。看着自己的猎物狼狈逃窜、拼命挣扎，他像个掌控了整个世界的王者，不疾不徐的在后面追赶，看着这可笑的一切发生，这种行径多半能给他带来一种无上的优越感、掌控感以及一种恶趣味……
　　紫寒瞪着眼看羿娴，羿娴自知理亏，“大师姐，其实我是受害者。”
　　紫寒，“再编！”
　　行叭，她只是非常倒霉而已，刚好撞到了人家的枪口上，也算是某些人的替罪羊。羿娴飞快的给出两种答案，“要么你们立即离开，要么只能我们拼死一搏了。”
　　羿娴几乎都不用听她们的答案，她的小伙伴没办法离她太远，因为这鬼契约的问题。蓝瞳不会离开她的，小雅也不是那种人，大师姐更不可能临阵脱逃，于是她在大师姐释放雷灵时飞快道，“不能硬拼，拼不过。得借幻兽一用，这件事就交给大师姐你――呃，和棉花糖了。”
　　咦，差点说漏了嘴。
　　紫寒，“？？？”
　　棉花糖秒懂，“找肉肉！我知道！”
　　羿娴环视一圈，“棉花糖，小蓝和小雅我交给你。”
　　紫寒深深的看了她一眼，“自家崽子自己带，别指望我帮你看着。至于这个半吊――”
　　托孤仪式还未结束，那人已经出现在了羿娴的视野中，眨眼间的功夫已到面前，其余人如临大敌，羿娴却仔细对比了下，这人的瞬移速度比她更甚，难怪刚才敢大放厥词的说那种话，原来是有本钱的。
　　他看见面无表情的羿娴时，轻佻了下眉，“你没跑？”
　　羿娴，“你看起来很失望的样子。”
　　无名氏反倒先笑了起来，“不，我只是很意外，小姑娘你真有意思。”
　　紫寒徒手拎小鸡仔似的将羿娴身旁的小蓝和端木雅拎走，然后旁若无人的招呼棉花糖，“小傻子，我们该走了。”
　　羿娴紧抿了下嘴角，大师姐果真是个嘴硬心软的。
　　待大师姐和棉花糖走远后，无名氏怅然若失的摇了摇头，“我已经许久没见过龙族了，没想到居然有一日会在此地见到。”
　　羿娴，“……”
　　无名氏见羿娴和蓝瞳一脸淡然，又忍不住挑了下眉，“你们看起来不惊讶，原来你很清楚。既然如此……你居然没有契约它？哈哈哈，你真是时时都能给我惊喜，我现在有点喜欢你。”
　　羿娴拽紧蓝瞳，她一点也不希望被这种人关注太多的目光，尤其是被‘喜欢’，毕竟变态就是变态，大概也明白不了，人与幻兽之间，除了猎捕与反猎捕的关系，总有一层灰白空间能产生变态所明白不了的情感，在这个空间内，人与幻兽也能和平相处，是平等的。
　　“我们比一比。”
　　“好。”
　　无名氏倒也没拒绝，就见到羿娴将蓝瞳推到一旁，“我得知道我和他差距到底在哪！”
　　蓝瞳拧眉，乖乖的站到一旁。羿娴一再让她退，退出了足足十米开外才又将注意力放在眼前这人身上，她跺跺脚，脚下刚建的雷域变出现了，“来！”
　　无名氏只扫了一眼，同样跺了下步子，很轻，轻到若非羿娴专注盯着他全身，也无法根据他长袍的抖动来判断他轻微的举动。
　　狂风吹散了羿娴的发丝，突然起来的风卷起细沙迷得人两眼都无法看清楚对面的人，刺痛感布满全身，羿娴慢了一拍才嗅到一股血腥味。
　　吼――
　　羿娴有一种被人掐着脖子，连呼吸都变得异常艰难，这难道就是她和这人的差距，差得为实也多了一点。在雷域中。就在无名氏皱眉，脚要往回挪时，一道刺眼的光罩起，光衍优雅的在上空飞了一圈，像个散发光热的小太阳，稳稳的落在羿娴头顶上方，替她挡住了一部分疯，耳边如狼一般呼啸的风声小了，刺痛感越发明显，关节嘎嘎作响，羿娴有一种骨头都被这股妖风吹得即将断裂的诡异感。
　　无名氏，“能接我这么一下，尚可。”
　　羿娴努力控制颤栗的腿，再次迎接更大的狂风以及细洒下来的雨水，“下雨了，真好。”
　　光之防御禁不起对方的狂风轰炸，几次就被轰了个稀巴烂，羿娴身上的伤越来越多，伤口随着风刃的变化而越来越大，除了防御之外羿娴几乎手忙脚乱，别说是反击了。
　　这种感觉像什么呢？
　　羿娴免不了想起当日面对体型庞大的大师姐，她那时仅是个光灵防御师，除了防御外，也是鲜少能反击……她脑海中飞快模拟出两人对战反击的可能性。
　　几乎为零。
　　可也并不是一丝机会都无。
　　羿娴释放出雷髓，任由游龙在半空中迎着狂风暴雨，逆风而上。无名氏看着半空中那越来越接近天际的游龙，诧异之下，面露古怪之色，随后便看见久未的雷鸣从旁轰隆隆的划过，最后直轰到了羿娴的头顶上，“……”
　　借雷之势，几乎是羿娴惯常手段。
　　羿娴贪婪的吸收雷灵，飞快凝聚出了五颗光雷球，艰难从狂风中夹缝溜出，像个随时被风刮跑的小可怜，正颤颤巍巍的直袭无名氏……
　　作者有话说
　　然鹅，并无卵用。
　　QAQ修文修到脑壳痛，晋江前后将我所有文都锁了一遍，我踏马想丢一颗光雷球炸了晋江总部。


第211章 红眼
　　黑色衣袍随风而动，飒飒作响。也不知道无名氏做了什么，下一刻，那些颤颤巍巍的光雷球一改之前萎靡状态，被逆风逼得调转枪头，如小炮弹一样势如破竹的朝羿娴反扑。
　　羿娴，“……”
　　她不是没见过想要改变光雷球轨迹的人，过往那些师兄师姐们在比斗场内为了不挨轰，基本都生出过这类心思，但光雷球特殊就特殊在，一旦遇上外力的阻碍，立即引爆。
　　他到底怎么做到的呢？
　　羿娴来不及问，光雷球已轰至眼前，半空中一道滚粗的雷被牵引着直轰而下，光芒乍现，银光和金光并驾齐驱，像两条环抱着难舍难飞的游龙。
　　被两道光芒笼罩住的羿娴一脸懵逼，在这道粗滚的雷劈过来时，体内光灵似有意识的建立起一道以雷灵为辅牢不可破的防御罩，这罩不同于以往的防御球和防御墙，在罩外有霸气雷灵环绕，更像――守护。那些同时爆开的光雷球细碎的灵力被彻底挡在了外面，正一点点被体内那颗肉球缓缓吸收。
　　羿娴觉得自己搞不好真的变异，因体内那颗小金球，光灵和雷灵和平相处，现如今竟还学会了‘合作’，简直令人不可思议。
　　“羿娴，天澜山上遍地暗灵，我感应到了。”
　　“……什么！！！”
　　众人只见那爆发出的耀眼光如白昼，比天边火光更甚，一大团刺得人难以直视。雨水淅淅沥沥的下，夹杂着一些细小不易察觉的光点，不识得的人只当此乃天澜山上一道不可多得的风景线，下雨下得比其他地方更具有特色。而蓝瞳却伸出手去接，熟悉的、温暖的光，是圣光普照，这是羿娴群治愈的技能。
　　治愈、净化。
　　蓝瞳忽然止了往那冲的脚步，她转而迎雨而上，在半空中巡视了一圈。雷鸣声轰隆不绝于耳，不知道是因为凤凰火还是雷劈的太厉害，天澜山晃动感比往常都厉害，摇摇欲坠。有一道微小的缝隙正逐渐被撕扯大，约有一人手臂之间距。在一波晃动后，几乎无人察觉。
　　……
　　无名氏手指微动，将雨水连同那闪烁着光芒的小光点摒弃在外，他与羿娴之间形成一个天然屏，外面的人休想进来，里面的人休想出去，就连雨水都特意绕过了这一方小空间，“光灵治愈术，你在做什么！”
　　风向一变，无数风刃雷厉风行的朝羿娴防御罩中斩去，一波接一波，毫不留情。
　　羿娴肚子里的崽崽飞快的消化掉外界灌入体内的霸道雷灵，发出了满足和舒服的喟叹。
　　光衍略遗憾道，“突然间就感应不到，好奇怪。”
　　若非羿娴正处于被人揍的地步，光衍搞不好想自己单独去寻找下刚刚感应到的那波暗灵所在。
　　羿娴却听见天灵盖上方的保护壳发出咔咔的声响，保护壳外的雷灵几乎用来抵御风刃的疯狂袭卷，此时，她就如从外敲碎的鸡蛋壳，嘎嘎几声后鸡蛋壳破碎，羿娴像一颗剥了壳的水煮鸡蛋，真正处在风尖浪口之上。
　　有那瞬间，羿娴与风刃仅差一厘米距离，鼻尖差点被削。对面无名氏依旧静静的站着，脸上还挂着那种温和无害的笑容，可不知道为何，羿娴感觉到一股阴冷的气息正从他体内爆发，以至于他的风灵中也充斥着这种暴**虐感，羿娴被对方的风灵伤的体无完肤，但心情却意外的好，“你在生气！”
　　这是多么神奇的一件事，她还以为这人只会挂着一张面善的伪面。不料，对方居然还会生气，连带着攻击都不再是之前猫戏老鼠时的随意感。
　　羿娴的点明直接刺激到了无名氏，对方攻击变得更加凌厉，似想直接弄死她，哪怕不弄死，弄残泄愤似乎也好的感觉。羿娴释放雷灵来抵挡，密集的雷网早已形成，凶狠的将风刃暂时驱逐自己的地盘。不消片刻，又再次与风刃拉开了一场你来我往的拉锯战，很显然，羿娴正处于弱势，雷灵消耗的比她想象中更快，而对方，除了愤怒依旧淡定如初，看起来这些不过是他随意而为的举动，却几乎耗尽了羿娴的灵力。
　　这就是差距！！！
　　羿娴看了一眼被屏蔽在外的雨水，这一方天地中只有她和无名氏了，有了咆哮的风声当背景板，外界的雷鸣声似乎都变小了。这人看似好说话，凶残的时候却也丝毫不留情面。这一番隔绝，非是兴起，反倒提前将她的退路全数斩断，让她求天天不应，求地地不灵，难怪她借不到天雷，“不，你搞错了，我的光灵治愈术还有一个特别用处――净化！”
　　随着她话音刚落，一颗、两颗璀璨的金色雷灵球爆起，冲破层层风的束缚，直破天际。不出所料，在半空中被无名氏的怪风挡了一波，即将返回时，“光衍！”
　　一颗灿然的光球嗖的撞了上去。
　　轰轰――
　　这两颗雷灵球几乎抽走了一大半小金珠积攒许久的存货，若还不能破了对方的后手，羿娴只有吐血的份了。然，咆哮的风声几乎要冲破羿娴耳膜，倾盆大雨淅淅沥沥的下着，依旧绕过她们这小天地朝其他地方流去，闪烁着银光的雷鸣不时滑划破天际，将四周的一切照得格外明亮，羿娴瞪大眼，眼中有几分失神，“居然没成！”
　　无名氏被羿娴那两颗金雷球震得往后退了一步，神色与羿娴一样的复杂，“我挺喜欢你这小姑娘，但我现在改变主意了！”
　　羿娴从他话中听到了杀意，是啊，她修为若能到达大师姐境地，拼命也能拖掉他半条命，可惜，来不及了，“要杀便杀，废什么话！”
　　肆虐的风刃从四面八法朝羿娴挤压来，羿娴的保护罩被滚刀子一般的刮了一次又一次，银色雷髓一次次被绞杀了干干净净。羿娴察觉到体内小金珠运转的速度越来越慢，雷灵几乎被她抽空，那种眩晕、恶心感随着雷灵即将被耗尽时全数冒出来，以至于羿娴直接忽视了腹部那肉球的闹腾。
　　保护罩正发出如老旧机器一般的声响，光衍正持之以恒的投以光灵来加持，但也比不上无名氏的凶悍侵袭。羿娴有一瞬间意识出窍了，她感受到了淅沥蓬勃的雨水，以及那亲切的雷鸣。她看见远处万兽崩腾，也不知道大师姐和棉花糖怎么弄的，好像将天澜山和幻兽谷中所有幻兽都召唤来，那些幻兽能臣服在大黑龙的威严之下吗？
　　凤凰展翅，大火焚烧，整个天澜山都被火光所笼罩，燕霜的师傅们正与一群不知道从哪冒出来的黑衣人厮杀，血再次将天澜山燃起。
　　羿娴倒想帮忙，还未靠近，就被凤凰火的炙热温度给逼退。她举目看去，整个天澜山像涅中的凤凰，正张开双翅――地动、山摇，巨大的裂缝将天澜山一分为二，有什么正从裂缝下方爬起来，像要生撕了凤凰。
　　“吼――”
　　“吼――”
　　羿娴循声望去，就见到蓝瞳正不要命的撞击那一方小天地外的隔绝层，撞得头破血流，即将狂化的节奏。她一急，猛的回到了自己的意识中，浑身剧痛，眼前一黑，险些疼晕过去了。
　　哗啦啦――
　　耳边呼啸的风声小了，倾盆大雨一股脑全浇在了羿娴头顶上，雨水打湿了她的衣服，顺着发丝划进衣襟，冰凉的触感仿佛减轻了她的痛楚。羿娴好一会才感觉到被隔绝的地方破了，她再次感受到了雷鸣声，轰隆隆的在耳边发出巨响，甚至有几道擦着羿娴头皮而过，但那种霸道的气息无不透着一股亲切，羿娴立即抓住机会，再次凝聚雷髓，引着天雷朝自己劈来。
　　无名氏微不可察的皱了下眉，一脸古怪。明明看着都要死了，对方竟又不知道怎么恢复了斗志，不仅破了他的――
　　一只巨大的红眼缓缓在羿娴背后显现，漫不经心的朝无名氏斜了一眼，有五人环抱粗的雷髓恶狼扑虎似的冲撞了去，无名氏原只抬起一手，结果到最后不得不两手来抵抗。
　　雷髓引雷，一道道天雷轰然而至，直将无名氏逼得连退了好几步。
　　紫寒带着棉花糖匆匆赶来，就看见无名氏被那霸气十足的雷髓直轰得砸进了天澜山上，愣是将山砸出了一个人型来，至于人是死是活……就不知道了。那曾经给她带来极大心里阴影的红眼还若有所思的朝她看了一眼，紫寒面无表情，随手拎起一旁的棉花糖挡在了自己面前。
　　棉花糖忽然被提拎，很不习惯，自打她‘长大’后，已经无人敢对她用这动作了。而且这应该是小蓝的专属才对，她不由挣扎了下，结果挣扎不开，无奈蹬了蹬腿，“大师姐，大师姐？”
　　紫寒看了看手中的小傻子，又对上了那只欲言又止的红眼，红眼逐渐消失，最后隐入了羿娴体内。紫寒，“……”
　　不是，你别误会，我没有在怕的！！！
　　作者有话说
　　撸袖子！！……修文，嘤！


第212章 预见
　　羿娴沉浸在疯狂恢复灵力中，待她回过神来时，对面的无名氏不知去向！！！一切危机瞬间解决，她立即收敛心神，继续吸收雷灵，顺带安抚了一直传递着躁动情绪的小肉团。
　　“奇怪，怎么突然――光衍，之前又发生过什么吗？”
　　“那只红眼最后又出现了。”
　　丢下这一句，光衍又窜进了她的意识海，大概是没找到那突然出现又忽然间消失的暗灵怪，这小孩自闭了。羿娴恍然，却又百思不得其解。每次，那只红眼几乎都压轴出场，玩一招神出鬼没的游戏。它之前不是一直掌控她签订契约的对象……吗？什么时候改行了，还深藏功与名。这次是，上次遇见闻寻也是。
　　“羿娴，你觉得哪里不舒服？”
　　“你――”
　　雨水早已冲刷了血的痕迹，但遮挡不了蓝瞳额上的伤，碗底那么大，像是毁了容，那是用脑袋死磕出来的，羿娴气恼，“用什么撞不好撞，你用头，你当你这脑袋是榔头吗？”关键是榔头也敲不开无名氏设下的罩，定是他用灵力结界而成的。
　　蓝瞳用手指蹭掉了她脸上的血，“我没事，你觉得哪里痛？”
　　不提还好，一提，羿娴的反射弧总算回归了，疼痛感让她眼前一黑，好在很快就缓冲过来。再低头一看自己，满身污血，难怪这人如此紧张，“我挺好，崽也很好，不用担心。”
　　只要有雷灵供给，这只崽几乎都不闹腾，但一闹腾起来就没完没了，简直比任性的不死蝶还难搞！羿娴忽的想起重要的事来，若这家伙能吸收雷灵，会是小兽人吗？还有在精灵一族看见的那一幕，分明就是个小娃娃。
　　“如果――”
　　“怎么了？”
　　羿娴倒从未和蓝瞳讨论过孩子的事，一则她从未想过有一天她和蓝瞳走到这一步，尤其是和这家伙孕育一个崽，这肉团子完全是预料之外。另则，她觉得蓝瞳对于生崽的事太执着，以至于在孕崽一事上，对方总在做惹她生气的事。
　　如此一来，她们讨论生崽的事追溯的话，还是最初在兽人族时。
　　瞒还是不瞒？
　　羿娴深呼了一口气，她不喜欢欺瞒，既接受了自己怀孕的事，就不会矫情。若蓝瞳敢起重小兽人轻人族的事，那她就――离婚？
　　不成，她们好像还没结婚，所以她这算什么？未婚先孕？单亲娘亲？
　　想想有一天为了崽的种族不同而闹矛盾，羿娴简直哭笑不得。若实在不成，干脆揍一顿，一顿不成揍两顿。打定主意，羿娴反起了逗弄她的心思，“若这只崽是个完完全全的人族，你当如何？”
　　蓝瞳微怔，凝重的盯着羿娴的腹部，像是要生生将这崽从一线肚子里盯出来了。看她这一脸懵逼的样子，羿娴心咯噔了一下，手有点痒痒，这家伙该不会真的和封建家庭中那些重男轻女的人一样吧？
　　棉花糖，“羿娴，羿娴肉肉来了。”
　　人未至，声先到。
　　棉花糖将小人儿顶在脑门上，兴高采烈的拉着羿娴，完全没感觉出这边古怪的气氛。羿娴没瞧见小蓝和端木雅，便知大师姐将她们两个都安排妥当了。
　　再观大师姐，脸臭得像炭锅底，黑得不能再黑，此时正阴测测的瞅着她。
　　羿娴，“！！！”
　　紫寒斜看了她一眼，“还坐着做什么，难道要我请你回去吗？”
　　羿娴不敢，她怕大师姐暴怒之下直接将她冻成冰块了，到时候一根手指就能直接碾碎她，“我刚刚好像看见――”她一扭头，懵逼了。
　　紫寒，“看见什么？”
　　羿娴张了张嘴，嗓子像被什么卡住了一样，一个字都说不出来。一股冷气直冲天灵盖，冻得她浑身发颤。四周一片静怡，除了远处的凤凰火正在燃烧外，再无其他大动静了。天依旧黑，却没之前所看见的那般可怕，阴沉的仿佛像世界末日。
　　没有她所见的万兽崩腾的豪迈举动，也没那片似要将整个天澜山燃起的凤凰烈焰，更没有什么天崩地裂、天塌地陷……一切的一切，好像都是她幻想出来的。
　　蓝瞳见她脸色极差，“羿娴，你到底什么地方不舒服？”
　　羿娴摇头，“没。”
　　是她眼睛出了什么偏差，还是……
　　紫寒见她一副天地要塌的悲壮样，懒得和她计较了，“青山宗三峰峰主正带着众峰弟子往此地聚集，我们需等她们到来再行动，你，损耗过大，先恢复再说。”
　　羿娴也没想在干什么，一个无名氏她就应付的去了半条命，她现在可不是一个人，肚子里还揣了一个，“等等，他们是为了处理这些残次品而来的吗？”
　　紫寒，“当然不是！”
　　紫寒也非常纳闷，她也是刚收到的最新消息，也不知道是哪个不要命在外造谣，说此地出现了神骨。引了各大家的人往天澜山赶，这其中也少不了青山宗，青山宗还派了三个峰主，连带着主峰的众多弟子。也就是说，明望峰和炽焰峰以及她们云渺峰的人都会赶来。
　　紫寒想阻拦也来不及，那消息多日前的，不知道怎么，她刚刚才收到。不出一日，众人就会抵达天澜山。
　　羿娴莫名，“什么神骨？”
　　这地方就是某些人的大本营，专门关押人、幻兽、残次品的地方，像无名氏那种搞不好还有好几人，这群人来，简直就是羊入虎口。若真有什么神骨，这么一些日子她们在此地不是早该发现了？
　　紫寒，“神骨乃神级驭兽师残留下来的尸身，据说每一具都有不可多得的造诣，谁能得到，便是大造化，无论是提升修为或者是技能……”
　　简而言之，这是引得所有人趋之若鹜赶来天澜山的主要原因，并非是为了剿灭邪恶势力。
　　羿娴目瞪口呆，这群人也太疯狂了，为了一个不准确的情报或者谣言，便一脚踩进天澜山这巨大的陷阱中……等等！她之前所看到的天塌地陷的画面，那将天澜山一分为二的巨大裂缝，从中间撕裂开的凤凰……不一定是幻觉。
　　是真的！
　　就如她在秘境中误入未来空间，这次，她短暂的看见了天澜山的未来。
　　羿娴，“不好，她们若是这时候赶过来，就是送死。”
　　天塌地陷这种大自然灾难，不是普通人所能抗衡。就算来者都是人级以上的灵师，也抵不住凤凰烈焰的焚烧，“大师姐，不能让他们踏进天澜山。凤凰要涅重生、天澜山地陷山崩，大家会陷入万劫不复的境地。你想想法子拦住她们。”
　　这是一场灾难。
　　根本不是什么大造化，什么神骨，什么宝物，全他娘都是幌子，这地方实实在在的埋尸地。
　　蓝瞳，“羿娴，你到底怎么了？”
　　紫寒，“说清楚！什么凤凰涅，这只小凤凰涅需得传承，她们凤凰一族的传承需得上一只凤凰留下火种才……”可继承。
　　天澜山是凤凰居住之地，最初紫寒带燕霜来此，最终的目的并不是那一株碧罂，而是为了凤凰传承，青山宗算什么，这才是凤凰最后该待的地方。
　　羿娴看了一眼燕霜所在地，此时的燕霜和众多师妹们正在举行什么仪式，凤凰火已持续烧了许久，久到她差点以为天澜山的天就该是如此欢喜之色，一片如火海一般热情的红，可这样的红到底比不过烈焰烧尽万物那般的纯粹，“我若说我刚刚看见了天澜上的未来，你们信吗？”
　　蓝瞳沉吟了片刻，“信，你说什么我都相信。”
　　紫寒除了诧异了下，很快就接受了，“凤凰涅？还是天澜山天塌地陷？说说，你都看见了什么？”
　　羿娴直接将耳廓中睡得香甜的不死蝶弄醒，火红的色彩淡了，逐渐多了一层薄薄的橙色膜，羿娴见不死蝶恼火的用脑袋撞自己，“我看见了未来，和你有关吗？”
　　不死蝶不舒服的哼哼了声，“大惊小怪。”
　　它哼哧哼哧又从羿娴的芥子袋中搬出了魔骨灵花的花瓣，一边咔嚓咔嚓的啃，一边像背驼蜗牛壳的蜗牛一样蠕动着爬到了羿娴耳廓，一会功夫就又睡过去了。
　　羿娴，“对，天澜山下有东西。”
　　她看到的画面太少，只几幕，以至于刚预见天塌地陷的画面就被唤醒了意识，“大师姐，凤凰传承对于燕霜而言，是不是比生命更重要。”
　　紫寒，“自然！凤凰一族传承到燕霜，世间只余这么一只凤凰。”
　　少了传承，这只小凤凰是任人宰割的蠢鸟，生不如死。极有可能是有史以来混得最差的一只凤凰，这不仅关乎到燕霜自己未来的命运，还关系到凤凰一族的崇高声誉。
　　没人能护着一只凤凰安稳活着。
　　羿娴明白了，“我看见她们会全部为燕霜献祭。”将那把火烧得更旺更烈。
　　紫寒沉默了片刻，“我会拦住其余人不上天澜山，至于你，你想做什么？”
　　羿娴想带着蓝瞳、小蓝寻一处能容身之地。无论是凤凰涅，还是天澜山天崩地裂，都和她没什么关系，她不过是个揣了二胎很不方便的孕妇啊，“净化一切黑暗污秽之物，是身为光灵师的天职。”
　　紫寒大师姐带着棉花糖走了，走时羿娴拽着她问了小蓝的下落，紫寒大师姐只说安心，哪怕天澜山真的不复存在，小蓝和端木雅都能活得好好的。
　　羿娴与蓝瞳这才安心，随意找了一处地恢复和疗伤。
　　无人时，蓝瞳神色复杂的望着她，“羿娴，你是不是在生我的气？”
　　羿娴抬头看她，继续给她将伤口包扎好，“蓝瞳，你是不是觉得我因为生你气，故意拉着你们娘两在天澜山上送死？”
　　蓝瞳，“不是！”
　　她若敢说一个是，羿娴保管一拳头上去，“净化暗灵的确是光灵师的天职，尤其是光衍。”身为光灵幻兽，光衍几乎是为了净化暗灵而存在，这是职责，是刻在骨子里的使命，谁也没办法抹掉。
　　光衍嗖的从意识海中窜出，半浮在羿娴的头顶上，像是为了彰显存在感，还特意释放光灵给蓝瞳疗伤。
　　羿娴，“我也感应到了暗灵的存在。”
　　蓝瞳牢牢抓住她的手，“在哪？”
　　羿娴耸肩，“大概在天澜山下，隐藏得相当深，稍众即逝。”除了靠光衍的直觉，羿娴从碧婴和魔骨灵花这两株灵植上察觉到了一点不对劲。
　　碧婴长在天澜山上，所以难以生长，只夹缝而生。而魔骨灵花在山腹地带，差点被暗灵侵蚀成了暗灵魔花，这意味着暗灵在下而不是在上。
　　加上之前预见的那道裂缝，几乎横穿了整个天澜山，若暗灵之物藏在最下方……她就更不能离开了，“你还得记得当初老伯她们的对话吗？”
　　蓝瞳，“在梧桐树旁？记得。”
　　她们谈及抓凤凰只是兴起，来天澜山却有重要的事，却没有深谈。羿娴这会才将神骨的事与她们窜在了一起，反倒是觉得挺正常的，“那姑娘也想得到神骨，可能是为了治病。”
　　“你知道的还挺多，我真是小瞧你了。”老伯率先走出，身上干净整洁的衣服不知道遭了什么难，袖子少了一截，衣摆也有被烧焦的痕迹，看来被凤凰盯着啄，还是没伤经动骨，真是可惜。
　　“咳――咳咳。”
　　背后说鬼就是容易出岔子，这不，把真鬼给请到面前来了。两人一时松懈，连有人靠近都没察觉到，羿娴除了感叹自己衰到极致外，已经生不出其他情绪来了，“蒙面姑娘，别来无恙。”
　　那蒙面姑娘被人照顾的很好，趴着咳得撕心裂肺，像是要将身体某一部分都咳出来，半响才悠悠道，“我们都看走了眼，还以为她最难对付，没想到是你。之前待在你身边的那个小姑娘，她在哪里？”
　　还想找小雅的麻烦？该知道的，不该知道的她都已经知道了，羿娴不答反问，“你们来天澜山果真为了神骨？”
　　那就意味着神骨的事并非是噱头，而是极可能真实存在。这就太糟糕了，大师姐肯定拦不住一群想宝物想疯了的人。
　　作者有话说
　　羿娴：醒醒！世界末日了！
　　不死蝶：本妖要睡觉，要进食，还不快蛟龙伺候上。


第213章 再遇
　　“走！”
　　“想跑？”
　　蓝瞳反应极快，将羿娴抛到半空中，变幻幻兽将人稳稳接住，一飞冲天。她们原本停留的地方，忽的多出了十几只手，张牙舞爪的想抓什么。
　　百手邪师哼笑了声，指挥着他培养的几十只怪手，徒手爬石壁，嗖嗖的，比蜘蛛爬得还快，甚至有几只怪手还腾空从半空中暴跳起要将大狮兽从空中拽下去，结果都被羿娴用雷髓轰了，“小姐，这两人知道我们计划，不能留！”
　　她忍不住嗤笑，这分明是公报私仇，偏要说得如此冠冕堂皇，羿娴不怕死的挑衅，“你们大可以一起上，以多欺少你们之前也不是没干过，若你们像那红毛和小楚一样命不好的话，到时候你们小姐身边可就剩下一个人了，别说抢夺神骨，能不能好好活着从天澜山离开，还是个大问题。”
　　羿娴这话没问题，关键满是暗讽，讽刺她们偷鸡不成蚀把米，为了一只凤凰是赔了夫人又折兵，尚未等到大餐开动，已经损兵折将自身难保。老伯等人面色一拧，瞬间爆起，“狂妄小儿！”
　　一个半神级突然发难，羿娴和蓝瞳即便想防也有心无力，更何况羿娴才恢复了一半。若不是百手邪师迫不及待偷袭她，羿娴其实也愿意与她们扯扯虎皮，至少让她恢复七八成也好。
　　半空中细小的水珠瞬间凝成一把大斩刀，朝她们劈了过来。羿娴下一秒被蓝瞳给狠狠的甩开，眼看着这只大狮兽避无可避，即将成为刀下亡魂，她飞快凝聚守护罩来抵挡，“幻兽诀！”
　　蓝瞳眨眼间消失，保护罩有雷髓在外护着，即便如此没能支撑多久被劈得支离破碎。羿娴一口气都没顺下，就看见蓝瞳被这雨势逼得再现本体，幻兽诀也没多大用处，在这雨幕之下的世界全是水灵师的地盘，水域无处不在。无论蓝瞳变成什么，都会被这人找出来，然后像小虫一样被捏死。
　　羿娴只顾用保护罩替她挡住这致命一击，压根没发现有只怪手正趁着雨势巨大一跃而起，一下拽住了她，猛的往下。冰凉的触感，令她浑身的鸡皮疙瘩都生出，还有那靠近后的腥臭味，羿娴一个趔趄，摔倒在地，还未爬起，就被无数只从泥潭中伸出的怪手给拽住。
　　羿娴忍住恶心，选择继续为蓝瞳凝聚保护罩，光衍不得不从意识海中出现，对着那分分钟破碎的保护罩加持又加持，也阻拦不住羿娴被怪手困住的结果。
　　“吼――”
　　“今日我要为木朗报仇，生撕了你。”
　　雨幕中，百手邪师的笑容既温柔又邪恶，正款款走来，雨水纷纷避开他，他保持了优雅的走姿以及干净又体面的一面，他满眼透着一股嗜血的兴奋，似有些迫不及待想看羿娴开膛破肚、四分五裂的一幕。
　　羿娴看见那些怪手争先恐后的往她身上爬，胃里的恶心感又来了，“不死蝶！”
　　不死蝶被一只怪手打翻，啪叽掉落在了一个很浅的泥潭中，一个看似脚印那般大的泥潭，对于不死蝶而言就像个游泳池。凉飕飕的雨水混杂着天澜山血泥的味道一下将它给呛醒，还有那些腐烂的怪手，它一睁眼就看到这污秽不堪的一幕，嘴里的魔骨灵花瓣都掉了。
　　不死蝶，“……”
　　再一看蓝瞳和羿娴，哇，真是被欺负的好惨！！！
　　这些狗胆包天的低级物种，居然敢欺负到本妖头上，不给点颜色瞧瞧，你们都不知道本妖到底有多厉害！
　　不死蝶怒火冲天，biu了下，两只裹紧自己的翅膀尚未张开，没飞起，反倒是扑棱的在这水池中挣扎了两下，差点成为有史以来第一只被淹死在小泥潭的蝴蝶。
　　羿娴忽的感觉到头顶上方的雨水停了，脖颈处的窒息感维持在上不上下不下这个档口，就连不远处的百手邪师也卡在了那处，维持着他嗜血又变态的神情，眼神中却少了点什么。那可怕的大斩刀悬空在蓝瞳头顶上，仅是一指尖的距离。
　　不用想，肯定是不死蝶，关键她也不能动！
　　不死蝶废了九牛二虎之力才爬出泥潭，又花了点功夫将那些怪手从羿娴身上扒拉下来，哼哧哼哧，爬到羿娴耳边时已去了半条命，“搞什么，你这低级物种怎么如此没用！”
　　羿娴，“……你如此有用，你去！用你这两对破翅膀煽死他们！”
　　不死蝶，“……”
　　不死蝶抖了抖，将浑身的泥洒在了羿娴的脸上，若是翅膀能用，定再甩她两脸，“本妖要晋级！晋级晋级你懂不懂！”
　　两人正吵闹，怪手们又嗖嗖的开始往羿娴身上爬了，别说羿娴恶心这些玩意，不死蝶都受不住它们散发出的气味，百手邪师毫无察觉的继续走到羿娴跟前。
　　不死蝶，“糟糕！过时了。”
　　羿娴想掐死这只妖蝶的心都有了，一反应过来，当即再凝保护罩，但到底还是慢了一大拍，那把悬挂在蓝瞳头顶上的大斩刀直接落下了。
　　吼――
　　叮――
　　不同于蓝瞳嘹亮的吼叫声，这声吼叫略显低沉，甚至还透着一股熟悉感。而那声叮的清脆声响却是将羿娴从死亡的窒息中救回来，再次看着蓝瞳死在自己面前的恐惧感一瞬间都没了影，关键时候一个女人出现，手中甩出了两道霹雳霸气的雷灵击打在那大砍刀上，当即将其击散了。
　　百手邪师也被一只巨兽袭击，多亏他机智，翻身躲过。
　　“什么人！”
　　“吼――”
　　羿娴看着拦在她面前这只巨型白虎一脸懵逼，记忆再次被拽回到幻兽谷中，不过转瞬间叮叮当当清脆悦耳的铁链声从侧将她注意力再次拽回来，那姑娘双手上还带着铁链，铁链中间已断，还有银光闪烁，看起来格外靓丽和危险，羿娴再次看到这对人与幻兽的组合还觉得不可思议，没想到有生之年还能再次见面，“是你们！”
　　那姑娘对着她温和一笑，“真巧，没想到我们又见面了。”
　　当下四个人对四人，蓝瞳浑身是伤，刚才那把大斩刀指那砍那，处处致命，都被这家伙生生避开了。羿娴又怒又急，偏还要先解决了当前的几人，“你们打算在神骨未出现时，和我死磕吗？”
　　真将她惹毛了，她绝对能带走两个人。
　　“小姐。”
　　“咳，算了，咱们走。”
　　羿娴见她们走远，才立即给蓝瞳治伤。那一人一兽就在雨幕中陪着，竟也没就此离开，看样子好像有话要说，“我们到那处先避避雨。”
　　那女人没什么意见，至于身旁那只高级幻兽更是亦步亦趋的跟着，这两个的相处方式与她和蓝瞳还真是神似，好像之前在幻兽谷就这样。
　　羿娴没心思探八卦，更没什么欲望想了解她们之间的故事，只一边给蓝瞳用光灵治愈，一边提醒她们，“谢谢你们刚刚救了我们，不过我劝你们尽早离开，天澜山很快有一场大危机。”
　　那女人，“既如此，你们为何不离开？”
　　羿娴看了她一眼，发现那双漂亮的眼中除了关切并没任何挑衅以及反讽，反而还透着浓浓的担忧，“你关心我们，为什么？我们应该也仅是见过两面。”
　　若说还救命之恩的话，刚才她们已经两清，没再必要纠缠。
　　那女人没想到羿娴会如此坦承的问，极无奈的朝一旁焦躁的白虎看了一眼，白虎正在扒爪，蓝瞳将羿娴挡在身后，也对他低低的吼了一声，眼看着这两大家伙又要打架了，那女人柔声笑道，“我之前姓谢。”
　　羿娴，“……”
　　这个姓果然能分分钟抛弃啊。
　　羿娴越发觉得很好，去掉谢这个姓氏她还可以姓羿啊，就这么美好的决定了。她若无其事的在蓝瞳伤口上按了下，对方瞬间老实，乖乖的任由她疗伤。羿娴不动神色的应了下，装作什么都不知道的样，“你到底想说什么？”
　　姓谢就谢，和她有毛关系！
　　那姑娘见羿娴一点也不关心的样子，秀眉纠结了片刻，干脆凑到羿娴面前，小心翼翼的试探，“你不觉得我们长得有几分相像？”
　　经由她这么一提，别说羿娴，蓝瞳的注意力率先被吸引了过去，那双纯净的蓝色瞳孔一直在那姑娘和羿娴的脸上停留，好半响才蹙眉道，“好像还――”
　　谢家人，羿娴还遇见过谢婴和谢羽。在未来时空中也见到了那位老太爷，羿娴之前也从未在她们身上找到过类似的样子，至于眼前这位温柔似水的女人，羿娴眨了下眼，认真的对比下，随后摇了摇头，“不是很像。”
　　那姑娘，“……”
　　羿娴肉眼见她脸上的笑差点挂不住，随口炸她，“你说我们长得想象，难不成你是我娘，至于它――”羿娴看的是那只白虎，“该不会是我爹吧！”
　　蓝瞳目瞪口呆，尤其是对上那只白虎，两眼快要从眼眶中掉出了。白虎无力吐槽，直接朝天翻个大白眼。
　　作者有话说
　　蓝瞳：岳……岳父大人？


第214章 游说
　　那姑娘听了羿娴的话，脸上的表情谈不上母女认亲时该有的欣喜，反倒充斥着悲天悯人的怜爱，一脸无奈且包容的看着羿娴，“这些年，你应该吃了不少苦。”
　　羿娴，“……”
　　死了还脱掉一层皮，能苟一天是一天。
　　羿娴不言不语更加证实了那姑娘的猜测，表情越发难过，双目含泪，楚楚可怜的模样惹得一旁白虎烦躁的啪啪用力甩尾，不过这点动静完全被雨声所遮掩，加上蓝瞳那坐立不安的模样……氛围尴尬的让羿娴快要编不下去。
　　羿娴，“别说的我们好像很熟，不过匆匆一面，还是在某些人的威胁之下。”
　　这肯定不是身为亲娘干的事，哪个当娘的会瞎了眼认不出失踪了五年多的亲生闺女？再说，之前那变态分明是看在她这张脸与原身娘肖像的情况下才认出她来，想来，她这张脸与原身娘也是极相近的。
　　谢羽曾不小心脱口说原身娘亲是一位和她一般无用的光灵师，而这姑娘刚才分明释放的是雷灵，哪哪都不符，这便宜‘娘’当得为实不走心。
　　那姑娘眼角微红，隐忍了半天也没掉下一滴来，“这是在怪小姨我当初没长眼了？”
　　小姨？
　　蓝瞳惊了，身体像个没骨头似的，又开始扭来扭去。
　　羿娴不为所动，用力掐了蓝瞳一下，这才缓解了对方紧张不安的情绪，“不，我们有话说话，别乱攀关系。第一，我不姓谢，所以你姓什么都和我没关系。第二，你应该没忘了当时在幻兽谷时对我和小蓝做过的事吧？那可不像亲人会干得事。所以，在我面前无需编造那么多的谎言，看在你们刚刚还救了我们一次的份上，有事说事。”
　　若非她有那么一点利用价值，搞不好在幻兽谷时小命难保。
　　不怪她对眼前这两个充满戒备，着实是谢家人留给她的印象太差，这位自称谢氏，想来也是本家人了。再者，原身被卖一事尚未有定论，这两人又出现的如此巧合……
　　那姑娘语噎，大概没料到羿娴这么难搞，很快陷入了自责中，“抱歉，当时我对谢家恨之入骨，情绪不稳，难免会迁怒旁人，而且当时我并不知道你是她的亲生女――”
　　噢，又一个恨谢家的人！
　　羿娴见她越编越离谱，什么不知，她这张脸辨识度还是很大好吗？而且若真如对方所言，原身与她共住一个谢家时，总该是见过的……羿娴觉得这场认亲荒唐得很，比在青山宗被宣姨认出时还荒唐，她连忙打断，“你觉得我会相信你说的话吗？”
　　白星在一旁烦躁的嚎了羿娴一嗓子，结果很快被蓝瞳怒怼了回去，两只大家伙大眼瞪小眼，怒视对方，随时都能迸裂出异样的火光。
　　羿娴拉了拉蓝瞳的手，“能不能让你这只安静一点。”
　　这吼来吼去的可不就告诉那群人――快来，这里有一只高级幻兽！不，两只！
　　那姑娘，“小白。”
　　羿娴看了眼一旁正甩摇头甩尾像个大狗狗的高级幻兽，小白，哪里小了，应该叫大白才是。
　　蓝瞳见羿娴一直瞅着对方，不服气的变回大狮兽，殷情的对着羿娴摇头摆尾，简直不忍直视。
　　羿娴，“……大蓝，别闹！”
　　察觉到蓝瞳和白星之间的暗潮涌动，那姑娘无奈极了，“你我之间有太多的相似，同为谢家人，身边同有她们陪伴，而且――”
　　羿娴不得不为蓝瞳认真辩解一句，“蓝瞳是兽人，非是幻兽。而且，我与你不同。”她和蓝瞳之间不会有那么多乱七八糟的爱恨情仇，她们即将迎来第二个宝宝，她们一家四口会永远幸福下去。
　　那姑娘笑着摇头，“不！只要有谢家一日，你我都一样，永远也逃不开的。”
　　羿娴不喜欢她笃定的态度，像是知晓很多她所不知道的秘密，平白让人不爽，在天澜山上遇见她们，绝对是意外中的意外，但她也为实不想浪费太多时间和她在此周璇，“所以，你到底想和我说什么！”
　　谢秦宣直言，“此处的境况你也知其一二，那些被困住的幻兽是我们放走的。他们抓这么多幻兽非是为了售卖，我和白星追踪一路，好不容易才逮住了这绝妙的机会。”
　　羿娴，“……”
　　终于找到罪魁祸首了。
　　秦宣见羿娴脸色不太好看，“羿娴，我知你其实也想将那些幻兽放走。单凭这一点，我们至少算不得敌人，为何不能放下对我的偏见，过去是过去，现在我们可以合作。”
　　羿娴，“……”
　　她们的目的还真不一样，一个是站在幻兽角度为那些可怜的幻兽着想，她则是为了解决此处的问题利用一下幻兽们，到底哪里一样了？
　　羿娴，“所以，你们一直都在，然后看着我被那位无名氏攻击了？”
　　她这个替罪羔羊当得一点都不冤。
　　秦宣见她误会，忙补救，“并非如此，我们是碰见了玖，看见他去找你才知这其中的误会。”
　　羿娴，“玖？”
　　秦宣点头，“他是那位手中的王牌之一，有他在，我们拯救被困住的幻兽行动次次失败，除了这次。这还多亏是因为有你们的帮忙在先，行动才会顺利。”
　　羿娴默默记住了这个类似于代号的名，“那位又是谁？谢家的？”
　　秦宣被羿娴这坦率噎得半响都没蹦出一个字来，不过见羿娴表情淡然，是真的不在乎谢家，才解释，“虽然我与你一样都恨谢家，但你还真冤枉他们了，他们最多只参与过，并且用在了――算了，反正谢家没这么大本事搞出这么多事，那人在九曦大陆设下九座禁地，此处禁地的看守人代号便为玖。”
　　羿娴眼前一黑，只觉得黑路漫漫，很不好走。
　　秦宣又道，“这些年我们陆陆续续已破坏了五六处，天澜山这处易守难攻，若非有你出现，我们的计划恐也进行不了。而你，与幻兽有不解之缘，要不要往后与我们一道……”
　　羿娴，“不用，我并不想掺和到你们的事情上。”
　　任对方说得天花乱坠，羿娴依旧坚定如初。不死蝶说过，解铃还须系铃人，蓝瞳的死劫若想彻底改，还得回谢家。再说她改变无数次，都无甚大用，只会让蓝瞳的劫难提前了罢。
　　秦宣见她心意已决，迟疑半天后再力挽狂澜，“羿娴，难道你真的忍心看见你的族人陷入水深火热之地而见死不救吗？”
　　羿娴，“哈？”
　　她的族人？
　　每个字她都听得懂，加在一起她好像就听不明白了。
　　秦宣拧眉，“你生父也是一只强大的幻兽，你身上有一半流着属于幻兽一族的血！”
　　羿娴，“……”
　　她觉得自己还不如死过去一会才好。
　　羿娴两眼发黑，过去种种以及身上的异样一一在眼前如过眼云烟一般闪现。很快，一只毛茸茸的大爪子轻轻的覆盖了上来，羿娴一口气才缓缓吐出，“哦，你可能不清楚，我什么都不记得了。除非你找到我亲娘和亲爹，否则我是不会相信你刚才所说。”
　　秦宣见羿娴依旧无动于衷，急了，“你可知，你现在这样若被谢家人发现，她们不会放过你。”
　　这点，羿娴还真知道。
　　她在未来看见了，那变态祖父为了什么狗屁谢家非要毁了她的幸福，她都很清楚，所以她更清楚眼前这人刚刚说得多半是真的。
　　哈，原身竟是人族和幻兽生的……这消息着实令人惊悚。
　　可那又如何呢？
　　她不是谢娴，没必要为了这身世哭爹喊娘。不过某些猜测贸然被证实，确定自己果真不是纯粹的‘人’后，羿娴颇有些无语，自来了这地方，真一次次她的认知。
　　蓝瞳握住羿娴的手，忽然变成人形，怒了，“请你们立即离开！”
　　外面淅淅沥沥的雨水不知道何时停下，火红的光驱散了无尽的黑暗。乌云散了个七七八八，天知不觉亮堂了，望着天边一片火红，颇有一种在欣赏晚霞的美，羿娴下意识的捏了捏蓝瞳的粗糙的掌心，对方同样也回捏了她一下，很轻，很温柔，像在抚**慰她的心，“若你们今日来只为说这些，我可以很明确的告知你们，今日能否活下来尚不可知，我不会答应你们什么，你们走吧。”
　　被下逐客令了。
　　秦宣和那白虎不得不起身，犹豫再三，叮嘱，“羿娴，莫要相信谢家人，她们对你不安好心。”
　　羿娴笑，“你可也是谢家人呢。”
　　秦宣没生气，只无奈的带着白星走了，留下一句‘还会再见’的话很快消失在了她们视野中，简直与来时一般匆忙。
　　蓝瞳将羿娴直接抱入怀中，“羿娴，我小时候因为血脉不纯的事，经常被欺负。无论走到哪里都被人瞧不起，后来时间久了，我比他们强，他们就不敢欺负我。所以，你别怕，我会好好保护你，不让其他人欺负你。”
　　羿娴哭笑不得，脑海中又想起了某个总猎不到食物喜欢一个人躲起来偷哭的小兽人，“好啊，你现在变成兽形。”
　　蓝瞳当真变成一只巨大的狮兽，用脑袋轻蹭她。羿娴撸了撸大狮子，顺了顺毛，心情果真变好了许多，她趴在蓝瞳的腹部用力吸了一口，“往后我若不开心，你就要这样哄我，知道不？”
　　回应她的是蓝瞳更亲热的回应，搞得她满脸都是口水。
　　嘭――
　　远处火光闪烁，鲜血四溅，巨大的爆裂声伴随着尖锐的凤鸣，立即将她们拉回到了现实，羿娴亲眼目睹了一只受刺激过大的凤凰在半空中降下了第一道凤凰烈焰。
　　献祭开始了。
　　火红的光将她所预见的未来一幕拉响――
　　作者有话说
　　晋江肯定疯了！


第215章 变故
　　“吼――”
　　“快变回来！”
　　蓝瞳一个不留神被冲天大火燃了，索性人型变得快，一头金发烧了个大半，剩余的全卷贴在脑袋上，衣服也被烧了几个窟窿，羿娴忙着扑火，燕霜的火焰圈已扩大到能够容纳二三十人那般大小，“这火势太猛，我们根本无法靠近。”
　　别说内围，连最外围的凤凰火都六亲不认，见人便攻击。
　　“快看，凤凰！”
　　“我们得想办法让它下来，到时候我们拖着它，慢慢耗死它。”
　　“直接杀了太可惜，听闻凤凰全身是宝唉。”
　　“……”
　　羿娴看到四周忽然涌现许多人，尤见到半空中大发神威的燕霜后，竟还贼心不死的想乘火打劫，也不撒泡尿照照镜子，“大师姐没拦住她们。”
　　蓝瞳重新换了一套衣服，“不是，这些是在我们前后潜入进天澜山历练，被刚才的动静吸引过来的，你看，还有之前我们在洞口遇到的五人。”
　　那五人特猥琐，不知道是没认出燕霜来，还是太胆小，既不上前也不瞎附和，就这么不远不近的站在人群最末端，伸长脖子眺望半空中那凤凰的英姿。
　　蓝瞳见羿娴拧眉深思，每次对方露出这样的神色来，多半是在打什么主意，“你要做什么？”
　　说实话，羿娴什么也不想做。她既阻拦不了凤凰涅，也阻止不了天澜山天塌地陷，陷入万劫不复之地。就连她们自身安全都无法保障，她能做什么？
　　看着燕霜她们被翼人围困，正艰难抵抗。
　　羿娴，“那群残次品派上用场了。”
　　当一群觊觎凤凰的人正虎视眈眈、摩拳擦掌的想捡个漏，忽就被不知道从哪里冒出来的一群残次品疯狂攻击了，除了当场反击，哪还有什么心思顾忌到什么凤凰……
　　羿娴试过好几次，都无法靠近燕霜。正绞尽脑汁时，背后汗毛直竖，一道强劲的厉风从耳边闪过，耳垂刺痛，一滴鲜红的血珠子随风落下，风刃杀了个回马枪，再次朝她面门射来。
　　蓝瞳率先发现站在暗处浑身都散发着阴沉气息的无名氏，亦或者该称之为‘玖’，“羿娴，那人又回来了。”
　　两人在半空中为躲避风刃纷纷朝两侧闪避，那风刃如影随形，简直盯上了羿娴。羿娴往左，它便往左。羿娴往右，它便继续往右，还在半途中拐了好几次弯儿，每每羿娴觉得危险将至时，那人的攻击就会放缓，像猫捉老鼠似的暂不吃，逗两下戏耍够了，再一爪怕死！
　　“蓝瞳，不准跟来。”
　　羿娴用了瞬移，眨眼间已挪到十米开外。玖阴沉的脸上露出了少许意外，紧随其后。两人无声的展开了一场你追我赶的游戏，蓝瞳在半空中刚寻到她们踪迹，被阻碍物一挡，瞬间又失去了羿娴的踪迹，如此，便也恼了。
　　羿娴在天澜山找了一处人烟罕至的地方停下，释放雷髓来抵挡背后的攻击，“我以为你死了。”
　　玖一口老血差点喷出，“猖狂至极！”
　　羿娴见他之前那体面的一身破旧不堪，连随风而动的青丝都不知道沾染了什么，看上去狼狈极了，哪还有什么高人做派，倒像是一只战败的丧家犬，“那你怎么变成这样？”
　　肯定是被自己体内那只红眼打成这样。
　　羿娴的明知故问无疑戳中对方死穴，简直是将他伤口扒拉开，然后往里面拼命撒盐。迎接羿娴的是对方狂暴的风刃，即便有所防备，一个照面，羿娴身上又多了许多大小不一的伤口。
　　羿娴满脑子都是弄死他，弄死他，弄不死他肯定很麻烦！
　　这种如同牛皮膏药撕都撕不下来的对手，只要不死，绝对给她之后的生活带来无穷无尽的麻烦，而羿娴不是很喜欢麻烦事。
　　狂风肆虐，电闪雷鸣。
　　以羿娴和玖为中心的地带，方圆数十里的生灵发出了阵阵哀鸣声，粗**大的天雷滚滚落下，将她们四周轰了个天翻地覆。
　　“还想借天势，做梦。”
　　“不试试怎么知道不行？”
　　之前那波雷雨过后，雷鸣也跟着消散了。羿娴错过了借雷灵最佳时机，以至于她刚起这念头，对方便识破了她的想法，再次在她们四周布下了隔绝层。
　　耳边那些动听的声音嗡的下消失，除了彼此的呼吸，便剩下对方咆哮般的风声了。
　　羿娴咬牙连续释放金色雷灵轰了三次，都无法冲破对方的防御。
　　她的挣扎被玖看在眼中，玖立即又恢复了往常的做派，风淡云轻的看着羿娴，“让那东西出来和我打，我要彻底打败它。”
　　羿娴谜一般的沉默，半响才憋了一句，“凭你，还不够格。”
　　那只红眼并非她契约的幻兽，能随叫随到，而且红眼每次都在特殊的情况下才会出现。羿娴仔细回想了下，发现对方大多在她即将力竭或频临死亡之际才会出情急出场，要不然就是遇上了值得被契约的幻兽……它的职责更多的是将敌方击退，而非弄死。
　　否则，眼前这人也就不会在她跟前蹦Q了。
　　羿娴根据它前几次的行径推出了这只古怪的红眼心理，毅然发现对方的存在，可能仅是为了保住她一条小命。
　　被羿娴这般一刺激，玖疯了。
　　羿娴被对方一通狂风猛砸，伤口痛，心理更苦，她若能随意召唤，每次遇上自己解决不了的人，岂不是都能在背后偷懒划水？
　　体内的小金珠疯狂转动，羿娴在风刃夹缝中艰难求存，释放出了一颗又一颗金灿灿光雷球，十颗光雷球悬在羿娴面前，像一串璀璨的金珠子项链，发出耀眼的光外，还散发着危险的气息，其中五颗朝玖轰了去。
　　剩余五颗直冲天际，嗡的下，安静了许多的耳朵终于听见了其他声，驳杂的声响一股脑窜入到她耳中，凄厉的凤鸣、残次品的咆哮怒吼，各种厮杀声交织出了一支血腥暴力曲……
　　轰――
　　轰轰轰轰轰――
　　她终于破开了对方的防御，结果还未来得及高兴，震耳欲聋的轰炸在羿娴耳边一声塞过一声，即便有防御罩，她接连的雷灵轰炸威力直将她震出了十米开外。
　　地动山摇，树林轰塌。
　　羿娴眼中的天澜山像个小可怜一样正摇摇欲坠，山谷中的石子簌簌滚动，两侧的树纷纷往旁侧倒去。一条巨大的宛如巨蟒一般的裂缝沿着天澜山最高处，一路往下，最后出现在了羿娴身旁，远处的山轰然倒塌，如她所预见的那般，天塌地陷竟在这一刻发生了！！！
　　羿娴，“……”
　　难道是因为刚才那一连串的爆轰？
　　所以，这一切是她搞出来的？
　　得出结论的冲击度让羿娴整个呆若木鸡般，仿佛连思考都在这瞬停下了。更糟糕的是裂缝越来越大，羿娴动弹不得，来不及闪躲便滚进了这暗不见天日的深渊中。
　　羿娴：MD，没死在那变态手中，反倒要摔死不成？
　　下面的狂风呼啸而过，浓烈的坠落感又再次席来。羿娴甚至嗅到了来自地底下那股土腥腐臭的气味，黑暗令人感官更加敏感。心念所至，光衍嗖的从羿娴意识海冲出去来，释放出了一大团光，刺眼的光猝不及防的让羿娴闭了眼。
　　待她再次睁开时，才看清楚四周，巨大的防御罩隔绝了地底下那些闪烁着红光的生物，扑棱扑棱的声响近在咫尺。一只三尾鼠扒拉在防御罩外，正凶狠的朝这些变异蝙蝠露出锋利的爪，闪电般的在那群生物周围划来划去。
　　土盾、土刺、土锥……一一在眼前闪现。
　　银宝大人！
　　两根粗如拇指那般的蛛网正吊挂着羿娴，还有一根更粗的正系在她腰间，将她稳稳拽拉着。羿娴疯狂吸收掉表层残余的雷灵，笨重的身体总算有了些许知觉。然还不等她高兴，身体继续往下坠落，连带着银宝大人和光衍也跟着她往无边的深渊坠。
　　银宝大人，“羿娴，是地在陷。”
　　羿娴听到轰隆声还在持续，外面肯定乱成一团，“银宝大人，你的第三条尾巴终于长出来了。”
　　银宝大人对着那群生物龇牙咧嘴一番，随后抓耳挠腮，“羿娴，我睡了很久。”
　　可不，估计也是因为天澜山巨大的变动吵醒了它，羿娴汗颜，她好像打断了银宝大人的晋级，“抱歉，下次一定找一处安全的地方，让你好好晋级。”
　　银宝大人甩甩尾巴表示无碍，反正她也成功长出尾巴了，“小蓝她们呢？”
　　羿娴陷入短暂的沉默中，“此处太危险，我让大师姐先将小蓝带出天澜山，棉花糖和大师姐她们得拦一波来此地送死的人，恐怕暂时也不回来。”
　　不来倒也挺好，要不然指不定都要跟着从上面掉下来。坠落感一直持续了很久才消失，这一路上银宝大人甩动长尾，将一切觊觎羿娴的生物全部拍死在石壁上了，就算没死最后也被土锥钉在了泥壁上面，这霹雳手段将剩余的那群全都吓跑了。
　　羿娴，“银宝大人变厉害了。”
　　银宝大人羞涩的用尾巴挡了挡脸。
　　“这是哪？”
　　“一个巨坑！”
　　不过羿娴很快否决这是天坑，银宝大人吱吱吱的叫唤了几声，很快长相各异的鼠小弟从地底下钻出来，聚集到银宝大人身旁，仰着脑袋看着银宝大人，这挺像在兽人族银宝大人称王时的场景，一群老鼠吱吱喳喳的交流一番后，又如来时一般飞快的散了。
　　银宝大人，“我让它们打探情况，很快就能大概知晓这地方。”
　　地还在颤动，不过没之前那般恐怖了，石子簌簌的滚落，一不留神还会被砸一下。
　　羿娴则抓紧时间消化掉雷灵的余威，缓了缓，身体恢复了一小半。那群鼠小弟们来去匆匆，一炷香不到的时辰，又从四面八方回来了。
　　“羿娴，它们说有三处地不能去。”
　　“哪三处，为何？”
　　银宝大人很快摸清了地方，“不知道……它们说地底十米不能再继续深入，好像有非常可怕的东西，它们以前下去探路的同伴们都没再回来过了。”
　　在这一点上，羿娴挺相信银宝大人的判断，毕竟地底下的世界是银宝大人的地盘，“我们去看看。”
　　羿娴随意指了一处那些鼠小弟们害怕的地方，“光衍，你可曾感知到暗灵？”
　　光衍所在，整个通道亮如白昼，四周褐红色的泥土清晰可见。它在半空中飞了许久后，摇头，“不曾。”银宝大人倒是从这褐色的泥土中感知到了庞大的灵力，有些不舍的靠了靠，羿娴看出了它的想法，“你若想修炼的话，待确定这四周都安全，就过来。”
　　晋级也不是什么好玩的事，若在晋级中遇到强大的危机，利弊得失恐怕没办法衡量。
　　银宝大人点点头，在前面带路。不知道是不是因为她们选了一条安全通道，一路上畅通无阻，别说大型幻兽，就连一些小型的都没遇见。
　　羿娴，“这不正常。”
　　银宝大人的三条尾巴都忍不住竖起，警惕着四周，“这里算是一处，一般它们不会主动靠近。羿娴，我们还要继续往前吗？”
　　羿娴沉吟片刻，摇了摇头，“暂且先让我恢复一二。”
　　若遇上什么意外情况还能苟一下，要不然就凭她目前这样，恐怕上去也是个炮灰。搞不好还得靠银宝大人来保护她，于是她随意的选了个位置，坐下修炼。
　　与此同时，凤凰火焰冲破一切禁锢，一个火红的凤凰标志出现在了大地之上，虽中间被分裂开来，但丝毫不影响它的美观。燕霜带着所剩无几的几只大鸟朝地面俯冲下来，带着势不可挡的气势冲破禁锢，本就处于地动山摇的天澜山，好似被一双大手生生的从中掰开。
　　在羿娴尚不知的情况，灼**热的火焰铺天盖地席卷而来，一大团凤凰烈焰从天而降，堪堪落在羿娴头顶上……
　　还未落下时，羿娴发丝已自动卷了又卷，衣服更像自动缩水，脸颊滚烫，火山一般的高温差点将羿娴点燃了，她想她这是要被小凤凰坑死啊，在它落下的瞬间，羿娴被银宝大人连拖带拽的拖进了她们本不准备进入的禁地。
　　轰隆隆――
　　洞口塌了一大半，火嗖的下熊熊燃烧。
　　她趴在地上，看见了几根白骨，那骨头很大，不知道是不是她的错觉，她居然在这骨头中感受到刚刚扑面而来的灼**热……再抬起头来，一具慈祥和蔼的骸骨盘腿坐在她面前，与她正面对面，相距不过一公分。


第216章 动了
　　别问她为何从一个骷髅头中看出慈祥和蔼的表情来，羿娴也不知道，只是第一眼看去，就觉得这坐化的骸骨在笑，笑得还挺温和，若有脸的话，大抵是个笑眯了眼的老人家。当然，洞口持续塌陷立即将她从胡乱的臆测中拽里出来。
　　嘭――
　　轰――
　　耳边传来各种巨响，她所在之地摇摇晃晃，羿娴飞快的给自己筑起了一道保护罩、保护膜、防御罩……但凡能够抵挡的技能，她全耍了一遍。不出所料，下一秒洞塌了，世界黑了。保护罩破碎的瞬间她立即就给修补，一次又一次，罩子都被洞内的石头挤压成了不规则形状，等到洞不在摇，地不在晃的时候，她才悄然的松了一口气。
　　看四周黑压压的一片，她好似被活埋了？
　　后知后觉的羿娴还发现腰侧后被什么硬物给抵住，第一猜想便是某个不长眼的石头，好在还有防御罩之类，要不然她此刻恐怕是一滩肉泥。但触感过于真实，不像是隔着保护罩的，她往后一看，迎面又对上了那具骷髅。不知何时，这具骸骨居然没被洞石给砸碎，反而进入了她的防御罩内，还很好命的靠在她后背上。
　　羿娴，“……”
　　银宝大人甩甩尾巴，试图将它分离，可刚才那一波狂轰乱炸似乎将她们的空间压缩到了极致，羿娴和这骸骨就像个连体婴一般连在了一起，“是它自己靠过来的。”
　　不解释还好，银宝大人一解释，羿娴浑身发毛，背后凉飕飕的，尤其是这具骸骨碰触的地方，简直像个背后灵，简直了。至于前面，炙热的高温似要将整个山洞给烤化，保护罩在凤凰火的灼烧下都变得若隐若现，随时都会崩裂，而身处在冰火两重天夹缝中，羿娴还没闹，腹部那小肉团率先闹腾。
　　因高温，银宝大人浑身毛都快竖起来了，见羿娴脸色发白，额头冷汗直冒，看起来很不舒服的样子，“羿娴，我去清理一下。”
　　羿娴拦住了她，释放出少许雷灵安抚肚子里的幼崽，那肉团果真是有奶便是娘，很快安分不说，还将欢愉的心情一并传递给她，“别，先等等再说。”
　　结果四周的平静还不到一炷香的时间，又一阵地动山摇，山崩地裂，待羿娴连同身后那具骸骨一道滚啊滚，也不知道被挤压到何地去的时候，地面忽的不动。
　　这一波危机过去了？
　　羿娴刚坐直，身边无数碎石纷纷扬起，对着她铺天盖地而来。羿娴差点被这些巨石拍成一个标本。好在那些石子拍过她后，又纷纷朝后堆积而去。
　　很快，她面前的一片狼藉被清理掉，空出了一大块地。
　　罪魁祸首们正哼哧哼哧扑棱的煽动翅膀，左一下，右一下，狂风肆虐，漫天碎石，不过很快她们便将四周的碎石清理干净，那些大小不一的石块全被燕霜煽进了墙面上，变成了山洞内的点缀物，堆砌出了一个新的石屋，不过头顶上方一个破天一般的大洞，甚至能清晰观看夜空中璀璨的星点。
　　燕霜和她身后三只大鸟显然也发现了乱石堆中盘腿坐立的羿娴，歪了歪脑，很不解，“啾啾？”
　　羿娴朝她冷笑三连，这坑死人不偿命的小凤凰啊。
　　挖了坑，差点将她活埋了。
　　场地一清，少了那些乱七八糟的遮挡物，羿娴总算看清楚她目前所在的地方，一具庞大的骸骨赫然立在了燕霜等人后面，黑暗中，那具骸骨的个头像早已在时间洪流中消失的的恐龙，尊贵的头颅高高昂着，羿娴努力扬起头也难以将它全貌看清楚。
　　“这是一只凤凰？”
　　“啾！”
　　羿娴黑了脸，燕霜的肯定证实了一件事，踏马的她这是不小心掉进了凤凰窝里来了？
　　燕霜兴奋的要朝羿娴这边走来，刚迈一小步，啊啊啊的尖叫划破天际，甚至有回音在此地萦绕。一群人像下饺子似的簌簌全掉进了羿娴此时所在的大锅，不，大洞中，重重的摔落在了羿娴和燕霜面前。
　　羿娴，“……”
　　燕霜，“……”
　　“哎哟，摔死我了，这什么鬼地方。”
　　“地上好烫啊。”
　　“凤凰！”
　　“哈哈哈哈，得来全不费工夫，大家一起上，活捉了这只凤凰。”
　　羿娴，“……”到底哪来的自信啊。
　　燕霜两眼圆瞪，听到这群人狗嘴里吐不出象牙，怒了。一簇簇的小火苗喷出，她身后几只大鸟加持一番后，熊熊大火直接将这群人围困住。众人各持灵力对抗，最后都被一一压制。
　　羿娴往后躲得快，有幸与这群人拉开了不少的间距，即便如此，她也感觉到这个洞内的温度正节节高升，和一只要涅的凤凰待在一起，肯定没什么好果子吃。更何况，这只小凤凰身后还有一具老凤凰的骸骨。
　　太糟糕了。
　　她来不及吐槽，努力往后退了又退，直至退到了石壁旁，石壁上凉飕飕的，反倒替她消减了一部分热度，“银宝大人，快找找可还有其他出口？”
　　这个洞很大，大到她和燕霜就像站在悬崖对岸，正隔着火光遥遥相望，而刚刚那群还贼心不死的家伙们正饱受高温炙烤，痛苦不堪。燕霜还不住的再喷点火，加大火势。于那些抵抗不住的人而言，这举动无疑是雪上加霜。
　　他们这算是咎由自取？
　　羿娴记得燕霜被大师姐踹着去狩猎时，发脾气时大多用嘴去啄猎物。而现在，对方掌握住火候，正慢慢煎烤猎物……
　　羿娴摒弃呼吸，无视掉那淡淡的肉香味，撤了身前各个防御罩，她飞快将背后的骸骨摆至在石壁旁，那骸骨继续盘腿左立，依旧之前那打坐模样，好似刚才那一连串的变故，并未给对方造成多大的影响。
　　“真神奇。”
　　“算了，权当你我的缘分，应该能护你留个全尸。”
　　羿娴在这具骸骨周身加了一个牢靠的防御罩，罩子散发着淡淡的光，从远处看，好似这具骸骨正修炼到羽化成仙，看起来格外仙。
　　“原来你在这，让我好找。”
　　“……”
　　什么叫阴魂不散，眼前这个头发像是被烫过的卷毛，衣服破破烂烂的人便是了。羿娴头痛不已的看着玖，有点郁闷，又被他现在的狼狈样弄得很想笑，之前的高人已变得像个乞丐了，“你怎么还没死？”
　　那么多雷都轰不死，真是个老妖怪。
　　羿娴自己都半条命去了，还留着几口气先苟着，正准备找个安全地方修炼会。结果，算盘打得哗啦啦的响，变故比意外来得更快。
　　这还不算最糟糕的事，随着玖的到来，很快又有几道人影跟着掉落。和刚才那群饺子相比，这群人一个个准确落地，安然无恙，甚至还避开了火焰中炙烤的那一堆……
　　“踏破铁鞋无觅处，姑娘，我们又见面了。”
　　“呵。”
　　那蒙面姑娘正安稳趴着，看见羿娴时淡淡的点头，搞得她们很熟一样。
　　羿娴除了冷笑，已经无力吐槽。她这什么运气，掉进凤凰窝就算了，之前在天澜山惹的仇人全聚在此处了，细数一下，面前五个人呢。
　　打麻将多了，凑两桌又少了。
　　“啾？”
　　“燕霜你顾好自己就行。”
　　“神骨。”
　　那四人连同玖都目光灼灼的盯着羿娴……身后，羿娴压力瞬间变小了，连忙侧过身，将身后那具盘腿坐着的骸骨暴露在众人视野中，那几人的目光更炙**热，像是发现了新大陆。
　　这踏马是神骨？
　　羿娴差点笑掉大牙，这群人想宝贝想疯了！
　　银宝大人簌簌从洞口冒出来，都不曾引起那几个人的注意力，她一跃跳到羿娴肩膀上，“没有其他出口，全都被石头给堵死了，我们得爬上去才成。”
　　羿娴默默吞下一口血，她又没翅膀，想飞恐怕是不现实的。而且眼前还有一堆要找她麻烦的人，“你先找一处地儿躲起来。”
　　银宝大人挠挠头，还是非常听话的又挖洞藏起身。
　　“往哪走呢！”
　　“靠。”
　　羿娴本想趁着这群人鬼迷心窍，慢慢往旁撤。谁想百手邪师这老妖怪不爱什么神骨，非紧盯着羿娴。一发现羿娴的小动作，便直接动手了。
　　羿娴虽气，却不敢小觑了这位邪师，对方召唤出来的怪手，百分百暗藏了邪恶之气，和暗灵之气有几分相似。不用她提及，光衍率先给在场的人来了一个大团的光照。
　　羿娴更释放少许的雷髓轰了那些靠近自己的怪手，但还有一些却是对方早早就埋伏下去的，就等着羿娴一脚踩上去，羿娴察觉时，两条腿都被拽进了泥中，那种恶心的触感让她汗毛直竖，灵力还没来得及释放，她就看见玖忽然出现在她面前，一手拽住了她的肩，随后更像拔萝卜似的将她拽出。
　　轻轻松松，毫无压力。
　　玖冷冷的扫了老伯四人一眼，“就凭你们，滚！”
　　羿娴，“……”这家伙莫不是吃错药了？
　　羿娴甚至想不起来混战为何而起的，她之前一直觉得这五人应该站在同一阵线上声讨她，结果出乎她的意料，这位大佬脑子不知道如何长的，将她丢在一旁，就与老伯大打出手了。
　　百手邪师被揍过一次，当即又将目光对准了正治疗中双腿的羿娴，羿娴懒懒的靠坐在那‘神骨’旁，正凝聚光灵给自己双腿上那些青紫交错的伤痕治疗，因为有玖在前方挡住，她此时哪也去不，更何况也离不开这地方，干脆节约时间照顾自己。
　　结果，就被人钻了空子，看着那些怪手张牙舞爪的从壁角跑来，羿娴都忍不住要夸他一句太持之以恒了。
　　为了杀她，什么都不管不顾。
　　羿娴释放雷髓来抵御，抵挡了几次后便觉得吃力了，百手邪事更是抓住了机会，漫天的怪手飞快的往她这处爬，甚至都掠过了那具‘神骨’。
　　“啾！”
　　听见凤凰长鸣，羿娴就看见一簇小火苗火急火燎的隔着茫茫火海朝她飞来，落在了那些怪手上。怪手们大概被烫到了，暴跳着飞起，火苗却簌的下长大了，熊熊大火燃起，瞬间将那些怪手吞噬个干净，连一点灰都没剩下。
　　百手邪师，“……”
　　羿娴，“……”
　　艹，这不是普通的凤凰火，这是凤凰烈**焰！
　　烈**焰飞速隔开了羿娴和众人，像点燃了导火线的线引子，眨眼间将整个山洞点燃，尤其是燕霜身后那具高大的枯骨。
　　隔着几道熊熊大火，羿娴仿佛看见它动了动翅膀。


第217章 传承
　　咔咔――
　　大凤凰的下巴好像微微往下动了动。
　　羿娴觉得自己眼前出现幻觉，耳朵搞不好也出问题了。
　　咔嚓――
　　咔咔咔嚓――
　　仿佛陈旧的机器再次启动，咔咔重组了，这下不仅下颚微微往下挪了十几公分，就连那两对看起来十分骇人的翅膀好像也动了。对于羿娴这种才一米七多的小人儿而言，这玩意如同恐龙再显。
　　四只大鸟，外加一只远古大鸟骸骨，本还宽敞的洞口仿佛变得略拥挤。
　　啾！
　　听见如此奇怪的动静，燕霜率先歪脑袋扭过身去，其余三只也跟着一起动。几只大鸟的存在感本就强，刚才五人不过被羿娴的仇恨值和那具所谓的‘神骨’吸走了目光。凤凰火一起，整个山洞犹如一个大型石锅，滋滋的烧着什么，还正冒着热腾腾的气。
　　很不幸，她们即将成为这石锅里的主食。
　　一连串的响动后，燕霜扑棱她那两对大而华丽的羽翼，兴奋的扬起脖颈低低的在洞内飞，随着她不断抖动羽翼，一小簇一小簇的火苗也不停的往几个人身上丢。羿娴也不知道是幸运还是倒霉，她四周一圈与众不同能焚烧万物的烈**焰让百手邪师望而却步，但这些小火苗却像天生辅料，一簇簇扔过来，反倒助燃了这一片凤凰烈焰，本就半米多高的火焰瞬间嗖嗖窜到一米八。
　　羿娴，“……”
　　唯有贴近身后的石壁，仿佛才能抵御烈**焰所带来的灼**热的高温【审核的盆友留意，这真是大火】，她挪啊挪，小碎步似的挪动，不断寻找能降温的石块。
　　与这满室大火相比，她开始想念大师姐建造的冰屋，冰冰凉，透心爽。
　　嘎嘣！
　　重组完成，那只瘦骨嶙峋，仿佛随时都会倒下的大骨头往前挪了两步，一股强大的威压已震得在场的人都动弹不得。凤鸣声悠长，无限喜悦穿透云层，又重重落在了她们耳中。
　　噗――
　　那位蒙面姑娘率先承受不住，一口血全喷在她的面纱中，同时地上多了一个裹着血的东西，拳头那般大小，刚吐出来，那姑娘便以肉眼可见的速度萎靡下去了，差点就从后背上倒下去。
　　“小姐！”
　　“先取、神骨。”
　　羿娴，“……”大敌当前，居然念念不忘‘神骨’，可关键这‘神骨’也不是真的呀！
　　她除了同情这姑娘外，还特别同情自己！
　　老伯最是听话，一听到那姑娘吩咐，当即不顾被烈*焰焚*烧成灰烬的可能，一跃飞到羿娴面前，以迅雷不及掩耳之势的速度就朝羿娴掠来。
　　羿娴两手分别凝聚雷灵和光灵，不过因为她比较萎，雷灵比燕霜的小火苗还要微弱，一副随时都会罢工的样子。结果对方看也不看她，直接朝她身侧――她侧头一看。得，不知道什么时候她磨磨蹭蹭寻求石头降温，竟是又磨蹭回这具骸骨身旁了。
　　那具骸骨给人的感觉还是一副笑嘻嘻的模样，看起来简直就是个老好人。
　　羿娴：还笑，你老马上要死无全尸了。
　　老伯一击没中，还被羿娴凝聚的雷髓轰了一下，当即怒道，“我倒是不知你这小姑娘野心不小，也想独占这神骨。”
　　我不是，我没有，别瞎说。
　　这简直是个天大的误会，攻击是本能啊。
　　为了抢夺神骨，任何阻碍都可以全部扫除。在老伯眼中，羿娴已成了一个死人。他随手凝聚出的细水长流在抵达羿娴额前时，被一面倏然伫起的冰墙给抵消了。
　　羿娴听见冰面咔嚓了一声，碎裂成冰渣，落地瞬间又猛的朝老伯暴起，还有无数冰锥和雷髓，这巨大的动静将对面那只俯视人类的巨骨注意力好像都吸引过来了。
　　“你蠢到不知道反击了？”
　　“当然不是！”
　　羿娴理直气壮的反驳，在种种威压之下，大家视自身实力情况，动作都会变得相当迟缓，她正努力想办法。实在不成，就将那具神骨丢出去！！！
　　紫寒席滔天怒火来，无数冰锥给这快要煮沸的石锅降了不少温。不过也不知道是谁的攻击率先越过燕霜，轰得砸在了那巨骨上。
　　啾――
　　凤凰喷火了，那巨骨咔咔咔的从暗处冒出，露出它C骨嶙峋的骨架子，但那双空洞的眼眶好像正一眨不眨的盯着在场的几人。
　　不待它动，燕霜和那三只大鸟已凶神恶煞的朝她们扑过来。
　　众人齐齐静默三秒，大师姐咒骂一声，“一群疯子，进了人家老巢还不自知。”
　　羿娴总觉得那鸟骨架盯得不是别人，好像盯得就是她面前的大师姐，“大、大师姐――”她话还未说完，衣襟一紧，身下腾空，她整个被拎起来。往日里她都是看着蓝瞳拎小鸡崽似的拎小蓝，头一回也尝试了被拎的滋味，真是一言难尽。
　　咳咳――
　　她快要被勒死了。
　　紫寒二话不说，也不管那些人，像火烧屁股似的拽着羿娴飞快踩着那不规则的石块往上，眨眼间的功夫，已飞出□□米远，但要和那鸟骨架的高度相比的话，大抵刚好到人家腹部这位置。
　　大师姐走时甚至连‘神骨’都没看一眼，羿娴越发觉得这‘神骨’是个假货。不过因为高度问题，羿娴几乎可以近距离的看清楚那只鸟骨架的头颅。两个空洞洞的眼窝不知道何时蕴出了两个大火球，正‘目光灼灼’的盯着她们。
　　大师姐已爬出了十几米高，羿娴目睹这鸟骨架咔咔的抬起头来……
　　“咳，咳咳，大师姐！”
　　“闭嘴！”
　　紫寒正埋头爬石壁，手中还提拎了一个羿娴，她不仅徒手在攀爬，同时还得提防被火烧屁股，是真正意义上的火烧……那熊熊烈火已高攀至十几米，四周的石壁全都被烧红了。
　　羿娴看着那大鸟骨架子随着她们的动作抬起了高高在上的头颅，眼底的火光越来越盛，“大、师姐。”
　　不不，其实大师姐你不觉得变本体带她离开这地方会更快？
　　紫寒正阴沉着脸，气恼道，“你到底要说什么！”
　　羿娴飞快清了清嗓子，“大师姐你之前是不是得罪过凤凰一族，这只老凤凰它好像不太、太喜欢你――啊，它攻击我们了。”
　　听闻龙族和凤族好像一贯不太和睦。
　　紫寒，“……你怎么不早说！！！”
　　刚刚分明是你不让人说。
　　羿娴不敢释放雷髓，只能释放光灵来抵挡。结果无论是防御罩还是保护罩，面对一只盛怒中的老凤凰，真是不堪一击，堪比玻璃，可能比玻璃还不如。
　　那熊熊烈火逼迫着紫寒左闪右躲，又不得不从高处滑落。
　　羿娴觉得她坐了一趟三百六十五度无死角的过山车，说上就上，说下就下。不仅如此，头发还被烧掉了一大撮。两人一分开，大师姐几乎吸引了那只老凤凰所有的仇恨，她……暂时无人骚扰。
　　羿娴又掉落到原地，而处于大混乱中的‘神骨’巍然不动，连位置都不曾挪动过，羿娴见防御罩被火灵给灼烧掉，随手又给这具骸骨再罩了一个。
　　缓了一口气后，羿娴发现大师姐被这只空骨架老凤凰碾压着打，衣服被烧，头发被烧，偏大师姐想走也走不了，还得努力维系她辛辛苦苦保着的马甲，真真是艰辛无比。
　　羿娴看了会，越发确定龙族和凤族肯定有仇，想到大师姐之前奴役燕霜……似乎说得过去了，不过这只老凤凰到底是怎么认出大师姐来的呢？
　　“燕霜，快去拦着你家老祖宗，它要烧死大师姐。”
　　“啾？”
　　燕霜一歪头，发现大师姐正暴怒中，而那位老祖好像真的对紫寒不喜，正翻来覆去的要火煎了这条黑龙，她连忙上去拦，结果第一下直接被煽飞。
　　羿娴，“……靠！”
　　连仅存在这世间的唯一一只小凤凰不该捧在手心当个宝，偶尔亲亲抱抱举高高吗，怎么还揍上了，这是多大仇啊。
　　好在燕霜这只小啾啾还是很感恩的，被一而再再而三连掀飞三次，还义无反顾的挡在大师姐面前，啾啾啾的和那位老祖宗讨论什么，又急又凶，反正说了一大堆鸟语，羿娴也听不懂，倒是看见那鸟骨架忽然朝眼霜喷了一口，一颗火红的巴掌大一点的球直从燕霜那长开的嘴窜进去。
　　紫寒趁机回到羿娴身旁，被灼烧的浑身是伤，气息都乱了，“快离开这里！凤凰传承要开始了。”
　　羿娴，“……”
　　大师姐，这玩笑一点都不好笑啊！
　　凤凰涅足以将方圆百里的一切生灵焚烧成灰烬，化为一片火海。
　　羿娴环视了一圈被火灼红了的石壁，光是用手掌去感应，都能感受到石壁内蕴含着极高的火灵，怎么离开？攀爬上去？羿娴试了试，一旁的大师姐扑通一下跌坐在地上。
　　羿娴忙将她托起来，“大师姐，你自己减轻分量，要不然我背不动你的。”
　　紫寒哼笑了声，“需要你？你不拖累我就成。”
　　两人为了谁背谁的问题争论不休，其余人也察觉四周的情况不太秒了，‘神骨’被凤凰烈焰隔绝在最内，想要抢夺首先得越过凤凰烈焰，百手邪师试了几次，损失了若干邪手，而且还要过羿娴和紫寒这两大杀神，所以崩指望了。凤凰更别指望了，那只鸟骨架子不仅会动，武力还很高，护犊子似的，但凡有人靠近，直接攻击，不过吐出那一团火焰后，它整个一动不动了。
　　燕霜吞了那颗火球后，正在火焰中翻来覆去倒腾，洞内已变成了一片火海。
　　羿娴刚一碰石壁，呲呲声，手掌心的肉都被烫熟了，再观那几个想徒手攀爬的人，无一不着火了，“大师姐，你――”这种时候，马甲重要还是命更重要啊？
　　作者有话说
　　哈哈哈哈哈，马甲重要！！


第218章 掉马
　　羿娴试了许多次，用光灵凝聚一层薄薄的膜尚可碰触这灼人的石壁，隔半炷香时间，得重新再释放一次光灵，“大师姐，我背你。”
　　紫寒外形看上去像萝莉，体重……一只大黑龙的体重能轻到哪去？
　　羿娴做足了心理准备，“大师姐，来吧！”
　　紫寒见她一副即将慷慨赴死的从容样就觉得来气，本想一脚踹上去的，犹豫了下，踢了踢她的小腿，“滚一边去，谁说我不行了？”
　　羿娴，“……”行叭，你行你上！
　　其余人也纷纷释放自己灵力来抵御四周火灵，玖最是游刃有余，一阵大风掠过，大火摇曳了下，他就将自己给卷跑了，临走之际倒顺手想将羿娴拽拉上去，被紫寒以漫天冰锥给拒之门外。老伯护着那位昏迷过去的小姐三两步踩着从石壁内横生出的土盾，悠闲的像走阶梯，百手邪师临走时还狠狠瞪了羿娴一眼，好似要用眼神在她身上刮几片肉。
　　紫寒，“你得罪了不少人啊。”
　　羿娴谜一般的沉默，让她再选一次，她还是会第一个解决木朗，“大师姐，你是不是有什么打算？”
　　紫寒挪了下，让出了身后坐化的那具骸骨，“走时，别忘捎上他。”
　　羿娴，“……”
　　背后多一具背后灵是什么滋味，最初还挺毛骨悚然的，习惯后会选择无视，当背了个物件。不过重新体会一遍，感官又不太一样了，尤其是对方释放冷气的功夫。攀爬的石壁有多烫手，身后就多凉快，即便隔一层光膜，她也深陷在冰火两重天内不可自拔。
　　“大师姐，好像不太对。”
　　“快爬！”
　　刚刚还腿软易推倒的大师姐爬起石壁来，堪比棉花糖，速度比猴子还快，嗖嗖嗖，眨眼间爬出五米开外，徒留下一个虚影给羿娴。最重要的是，大师姐所过之地，冰层覆盖，倒给在身后追赶的羿娴多了一丝喘息的机会。
　　温度太高，舒爽感大打折扣，而且这和背后灵放冷气的感觉完全不同。
　　羿娴第五次重新释放光灵凝聚光膜时才恍然忆起，她似乎给这位老人家换过一次保护罩后就没再管了，可她们穿过大火时，这具骸骨根本无甚大碍，不受任何影响。
　　正常吗？
　　羿娴低头看去，下方早成一片火海，火海中一只华丽的凤凰正展翅翻腾，不时发出一声痛苦的悲鸣，其余三只大鸟早在最初扑棱着飞了。不过在火海中依稀也能看到个别焦黑物体，卷缩一团，早已变形。再对比一下这老人家完好无缺的骸骨，即便被她背着，依旧保持那盘腿坐姿，牢固的很。
　　神骨？
　　羿娴脑海中飞快划过这个念头，那群人贪婪的目光和大师姐之前装作受伤还非要捎上这么一具尸骨，以及发生在这具骸骨上的特殊情况，这一切无不在告诉她，这具骸骨真实身份。
　　神骨怎么能这么普通呢？
　　除了坐姿端正，不畏惧凤凰火外，好像，好像真的比普通的尸骨特别一点。
　　羿娴，“……”忽然觉得脸有点痛。
　　紫寒看了眼身后磨磨蹭蹭的人，“快爬！你太慢了，你想变成你身后这具枯骨吗？”
　　羿娴，“……”
　　大师姐真是太高看她了，哪怕她死后化为白骨，也不可能变成一具人人觊觎的神骨。不不，一想到自己死后无法安生，还要遭受这种罪，羿娴忽然有点同情这具骸骨。
　　很快，一炷香、两炷香、三炷香过去了。
　　羿娴被高温蒸得香汗淋漓，越是往上，越觉得背后这具原本轻飘飘的骸骨变得格外沉，再往下看，那么大一只凤凰身影逐渐变小了，“大师姐，我，要不要先休息一会？”
　　“不成，得快！”
　　“……”
　　实在是背不动，这句话，羿娴真说不出口。左右手灵力不断交换释放，也未能将压力减轻。爬到一大半路程，羿娴举步维艰，感觉自己不是背一具骸骨，仿佛背了一座小山。
　　唔――
　　羿娴手一滑，整个人连同神骨嗖嗖往下坠落，手上忽的一紧。银宝大人及时释放出蛛丝，紧紧的拽着羿娴，拽得自己都变了形，三条尾巴上的毛更是根根竖起，“太、沉了――”
　　啪嗒――
　　缠绕了一圈又一圈的蛛丝网断得彻底，银宝大人废了九牛二虎之力，也没能成功将羿娴给拽拉上，反倒是随着羿娴一起降落了，紫寒听到动静，往后一看，就见羿娴直坠进火海。
　　丢，还是不丢？
　　羿娴两只手攀爬的鲜血淋漓，在坠落的瞬间还纠结着要不要将他们争夺的神骨抛出去。毕竟，就算它是个绝世宝贝，也得她留着命才行啊！
　　结果，还未来得及将背后作妖的神骨丢出，视野中多了一只朝天咆哮、爪踩三珠的大黑龙俯冲而下，正杀气腾腾的朝她冲来，羿娴，“……”
　　完蛋了，大师姐亲自把马甲给剥了！
　　羿娴闭了闭眼，灼人的高温并未消失，龙吟凤鸣此起彼伏的在耳畔响起来，大师姐护了这么久的马甲终于掉了……不过，看大师姐这幅怒气冲天的样子，不像是来捞人，倒像是来灭她口的。
　　吼――
　　熟悉的叫声近在耳边，摇曳的火光中，一只大金毛俯冲而下。中途甚至还将大黑龙挤到了一旁，大黑龙甩尾，一巴掌抽打了过去……
　　羿娴，“别闹，都是自己人！”
　　不知道是不是因为她这句话起了作用，还是两个大家伙还记得她，互相咆哮后，总算想起她来了。待羿娴趴在蓝瞳后背上，才稍松了口气，只是未来得及给对方撸毛毛，就感觉到蓝瞳浑身一颤，身体绷紧，载着她持续往下一直坠……
　　一个人的坠落，变成了她们两个人。
　　大黑龙见此，长尾一扫，卷住了羿娴的腰，结果这一扯也没扯的动，三个人笔直的栽进了火海之中。
　　羿娴，“……”
　　又出幺蛾子！！！
　　羿娴忙不及的要将背后的神骨丢掉，可解了三次，那具骸骨就像黏在她身上一样，任由她如何使力，就是丢不掉，“大师姐，这玩意到底是个什么东西啊？”
　　话音刚落，羿娴明显感觉到腰间上的龙尾抖了两下，在这慌乱之际竟还试图往回缩。羿娴直勾勾的盯着身后那条闪避火焰球的大黑龙，淡定如斯道，“大师姐，这具神骨我丢不掉，你有什么办法吗？”
　　大黑龙，“……”
　　大黑龙脚下打滑，猛的松开羿娴，仰头朝上飞去。
　　羿娴看着那远去的背影，总觉得某个人像是落荒而逃。结果某只大黑龙身影在半空中挣扎了下，不知道是不是想通了什么，又认命的拽拉她们……过程很美好，结果却不尽人意。
　　羿娴没料到，这么一具看起来人畜无害的白骨，生生的将她们全拖进了火海中。
　　……
　　羿娴最后的记忆停留在自己被熊熊大火包裹的瞬间，炙烤的温度将她们给吞没，等她意识回笼，浑身酸痛，才发现四周漆黑一片，灼**热感消失，一丝凉飕飕的冷意在皮**肤上滚动，鸡皮疙瘩都生出来了。
　　“光衍。”
　　一开口便是沙沙哑哑的声音，羿娴被自己的声音吓了一大跳。待一团光出现时，她才发现自己正像个连体婴一样的被蓝瞳抱着，至于那条大黑龙，不知所踪。
　　四面泥墙，头顶上方一块巨大的石头，将所有路都封死，从而形成了一个并不宽敞的泥坑。
　　“蓝瞳。”
　　“蓝瞳，醒醒。”
　　羿娴好半响才恢复知觉，背后的那具骸骨继续当背后灵，压得她险些喘不过气来，这发现令羿娴异常崩溃，因自己一时判断失误，招惹了一个大麻烦，甩也甩不掉的牛皮糖似的。
　　难不成往后她走到哪，都要捎上这具神骨？那她岂不是和燕霜一样，成为行走中的唐僧肉？
　　羿娴恢复了一阵后，发现蓝瞳还维持那个姿势，于是推了推对方，结果手掌触感湿漉漉，甚至还有点黏糊，她低头一看，满手鲜红，颜色红得有几分刺眼，她颤着手摸了摸蓝瞳的呼吸和脉搏，确定人还活着，这才寻找起对方的伤口，腹部一个大洞，像是被什么戳穿的样子，光从外表看就非常的可怖，这是个致命伤。
　　她刚凝聚光灵给对方治愈时，蓝瞳忽的辗转醒来，甚至发出了一声轻哼，“蓝瞳，你怎么会受这种伤，你现在感觉如何？”
　　听见她的叫喊，蓝瞳的眸子往她这方向微微转动了下，明亮的蓝色瞳孔此时正散发着危险的光芒，看着羿娴时少了几分以往的专注和深情，多了一丝羿娴看不懂的疏离。
　　羿娴敏感的发现对方身上好像有什么地方不太一样，她那一连串的问题全噎在嗓子眼，身体本能的往后稍挪。
　　蓝瞳头微微动了下，一抬手，直接掐住了羿娴的脖子，手掌微微收拢。
　　嗬――
　　羿娴被掐得喘不过气来，眼前一黑，手不停的拍打蓝瞳的手臂，“快松、松手。”
　　这人是被调包了吗？
　　作者有话说
　　最近脑子不够用，用脑过度，精神不佳，各位见谅～～


第219章 融合
　　“松、松手。”
　　“蓝瞳！”
　　羿娴感觉到脖颈处的力量变大，刺痛一阵阵的席来。她微微扬起手，危险的银色光芒在半空中闪烁，而对面的人却完全无所知，一双眼透着冰冷的寒意，陌生的令人心惊，简直像是中了邪。
　　羿娴闭上眼，颤着手将雷髓释放在了对方受伤的地方。脖颈处的压力陡然一轻，她忙不及闪躲到一旁，连带着身后那具背后灵一道，“蓝瞳！快醒醒。”
　　唔――
　　那双蓝色的瞳孔微有聚焦，蓝瞳疼得脸色刷白，稍有几分清醒，便立即强按住了那只朝羿娴抓去的左手，“走，快走，我控制不住它了！”
　　狭小逼仄的空间，四面围堵，哪怕有出口，大概在她们昏迷时期都已被封死。这会功夫，让羿娴逃，却是真正的无路可逃，更何况她背后这具背后灵还时常作妖，光如今趴在地上，都已经耗尽了她所有的气力。
　　这具神骨到底想干什么？
　　看着蓝瞳不受控制的朝她一步步走来，羿娴，“前辈，我们无意打扰，若有得罪之处，还望恕罪。”
　　心念所至，背后如小山般的重量忽的消失。
　　羿娴翻身而起，惊讶于这背后灵忽的轻如鸿毛一般，她当即施以防御罩，将正与自己挣扎的蓝瞳隔绝在了防御罩之内，“蓝瞳，蓝瞳你看着我，发生了什么，你到底怎么了？”
　　蓝瞳额头青筋暴跳，双眼赤红，左右手搏击，像性格分裂的两个人，正相互作斗争。羿娴眼睁睁的看着她刚刚掐住自己脖子的左手一点点的掰弯她的那只右手……
　　再这么下去，绝对要先将她自己搞死。
　　羿娴立即撤了防御罩，一把拽住了对方的手，第一感觉便是坚硬无比，如石块，不，堪比铁块的坚硬程度。以前，羿娴还能在蓝瞳身上感受到一点属于女性的柔软，现在握着这只左手，却是丁点感觉都没有了。
　　蓝瞳咬牙，瞪大眼看着她，“小心你身后那具尸骨，走啊！”
　　她猛得一甩手，一股重力将羿娴逼退了好几步，却又恰到好处的没伤到她。
　　轰隆――隆――
　　蓝瞳右侧石壁上出现了一个巨大拳印，裂缝哗啦啦的越变越大，很快大半面墙就像一面破碎的玻璃镜一样出现了许多裂纹，在羿娴心惊胆战的注视下，华丽的倒塌。
　　“呸呸呸！”
　　“给我滚出来，胆敢打扰本小姐睡觉……”
　　羿娴，“……”
　　听见熟悉的声音，羿娴内心微澹隔壁那条粗**长的黑色龙尾，此时正烦躁的啪啪啪击打地面，光是听声音，好像都能感受到微颤的地面。加上蓝瞳状态也很不对劲，面对大师姐的挑衅，平时许是会无视之，现如今却是一拳打了过去。羿娴深怕她们两个不知收敛，打个天翻地覆，将此处又弄塌了，忙出声，“大师姐！”
　　隔壁嚣张的气焰瞬间湮灭，比过往的一阵风还快，那条长尾也嗖的下不见了。
　　羿娴试图将身后的尸骨解开，结果一如往常，不得不提醒道，“大师姐，蓝瞳她控制不住自己的左手……”
　　“咦！”
　　惊讶过后，便是如雷一般震耳欲聋的龙吼声，羿娴第一次在如此近距离的地方享受着大师姐的咆哮，两耳刺痛，耳朵一直嗡嗡嗡的响，视野中那条消失的龙尾很快又出现，还很不留情的缠绕在蓝瞳身上，羿娴好半响才听见大师姐怒不可遏道，“好胆，我的东西你也敢碰！”
　　羿娴，“什么！”
　　蓝瞳双眼透着杀意，她也不是吃素的，一拳下去，也不知道戳到了大师姐什么痛处，惹得这条大黑龙又一声咆哮。
　　鼻腔一热，羿娴摸了下，发现自己竟是被大师姐连番怒吼声震得流鼻血。
　　“大师姐！”
　　“蓝瞳！”
　　“你们快停下！”
　　劝说无果，还被四处散落的碎石击中，羿娴身上多了好几处伤，所有的好脾气和耐心被她们连番的攻击给消磨殆尽，她干脆给自己施以防御罩，那些飞来的石子噼里啪啦的撞在防御罩外，总算消停了一会。
　　大狮子和大黑龙仿若遇见了彼此的宿敌，正打得热火朝天。
　　羿娴盘腿坐着，看着她们你来我往的互挠、互咬，无奈极了，仿佛在动物园内看着自然界的两个物种为夺食而进行的一场毫无节操的厮杀，她真的很难将蓝瞳、大师姐与面前已然失去理智的两只联系在一起，“你们待会可都别找我来治疗。”
　　咔咔咔。
　　羿娴看了下隔壁，发疯的大狮子被大黑龙狠狠的拍到了墙壁上，那条龙尾乘胜追击时，被蓝瞳扬起的左爪挠中了，某个地方的龙鳞被刮下了好几片……结果……伫立在她们中间的那面墙轰然倒下。
　　咔咔咔。
　　羿娴找寻了半响，那如同老旧机器再次运转的声音还在耳边响着，她愣了一会，余光瞥见一截白骨后，顿时寒毛直竖。
　　那一截白骨以乌龟一般爬行的速度极缓慢的从她身侧伸出，依稀从那一根根骨骼分明的爪子可以看出这前辈生前的手指是多么修长。
　　呸呸呸！
　　羿娴忙将脑海中的画面去掉，默默的感受来自背后那具背后灵传递过来的凉飕飕体温，正襟危坐的注视着那爪子折过来，朝内弯曲，似要来抓她，“大师姐，神骨自己动了！”
　　不过为何动只动一只爪？
　　羿娴转动脑袋，余光朝左侧瞄去，等了半响，反倒是右边那只爪离她的肩仅剩下三公分左右的距离了，她身体本能的往左侧下，结果那只爪子也紧随而至。
　　“蓝瞳！”
　　“吼――”
　　羿娴眼前一花，紫寒和蓝瞳几乎同时移步到她跟前，不过蓝瞳仗着腿脚灵便，更甚一筹，一把拽住了那具枯骨的右手，试图从背后将神骨从她身上剥离开，羿娴整个人往后倒去。
　　紫寒大师姐阴沉着脸，一把拽着羿娴的手腕，怒道，“好你个心机兽。”
　　羿娴，“？？？”
　　大师姐怕不是被气疯了？
　　羿娴被身后身前两股力道来回撕扯，感觉整个人都不好了，“你们，你们能不能消停了。”
　　紫寒圆脸怒视，“消停？你身后这心机兽抢了我的造化，你还让我消停，别拦着我，我要弄死她！！！”
　　羿娴，“大师姐，千万别冲动，有话好好说！”
　　啪――
　　身后一轻，羿娴整个往旁扑去。她扭头一看，就见那具一直背靠着她的白骨正单手怀抱着蓝瞳，像个八爪鱼一样，死死黏着她，“蓝瞳！”
　　紫寒不爽的哼了几声，“去什么去，这具神骨选中了她。”
　　羿娴这才发现神骨的另外一只爪不知道何时不见了，联想起醒来时蓝瞳身上的异样，羿娴没有被神骨选中的喜悦，反倒是更担忧了，“它到底想做什么？”
　　紫寒撇了撇嘴，将羿娴拉得离蓝瞳更远，“自然是融合，没想到最后反倒是便宜了这家伙。”
　　融合？
　　蓝瞳额头青筋暴突，双眼赤红，为了抵抗神骨竟在不知不觉间狂化了。狂化后的蓝瞳身高拉长，本就接近两米高的身材倏然拉长到了两米五，愣是将这狭小的空间捅了个洞来。至于扒拉在她身上那具神骨，显得格外‘娇小’了。
　　看到这身高差，明明画面搞笑，羿娴却笑不出来，只因那手笔直的cha进蓝瞳的身体，血腥味很快弥漫到了她的鼻尖。
　　蓝瞳之前身上那致命伤……
　　咔咔咔咔，羿娴仿佛听见了蓝瞳骨骼一根根断裂的声音，偏这家伙熬得住，一声不吭，脸上的表情却是扭曲了，“大师姐，蓝瞳这样真的不会有事吗？”
　　紫寒恨恨的瞪了她一眼，“你可别得了便宜还卖乖。”
　　羿娴大胆的顶撞，“大师姐，这具神骨为何会选中蓝瞳？有没有什么办法可以帮她减轻痛苦？”
　　紫寒并不理会，干脆又躺到隔壁去了，翘着二郎腿，脸上气鼓鼓，都快要变成河豚了。
　　羿娴，“……”大师姐超不好哄。
　　她迟疑片刻，磨磨蹭蹭的还是将那颗发光的珠子递了过去，“大师姐，这，这，还给你。”
　　羿娴递了半天也没见有人来接，一抬头就对上紫寒阴测测的笑。
　　“你是不是早就发现了！”
　　“……”
　　好长时间了呢。
　　羿娴觉得自己要是敢回答，绝对要被大师姐按在地上揍。果不出然，她这一迟疑，落在紫寒眼中便是默认了，羿娴甚至没来得及编一套比较有说服力的说辞，就被迎面来的冰锥逼到了蓝瞳身旁。
　　紫寒，“居然敢瞒着，我可真是小瞧你了！”
　　羿娴手中还拽着那烫手山芋，“不不，大师姐你听我说啊。”
　　黑龙一怒，地崩山摇。
　　暴怒的冰锥像是刀子一般朝她们轰来，羿娴手忙脚乱的抵挡，本还担心蓝瞳的，结果忙里偷闲的一看，得，那些冰锥噼里啪啦砸在神骨上，蓝瞳丝毫无损，那具‘娇小’的神骨也是能屈能伸，这么一小会功夫，居然将自己延生到和蓝瞳一样的高度……
　　反观她自己，狼狈不堪。
　　“大师姐，快停下！”
　　“哼！”
　　更多的冰锥连同紫色游龙一道席卷而来。
　　羿娴，“……”
　　再不停下，她可就要反击了！！！
　　啪――
　　不知道是不是她不小心碰了什么，或者是被大师姐那些冰锥砸下来的，羿娴手捧着那凉飕飕的神骨骷髅头，谜一般的沉默，“……”
　　一想起这具神骨粘人的功夫，羿娴几乎是下意识的甩手，甩了两下，这骷髅骨仿佛长在她手心一般。
　　羿娴欲哭无泪，“大师姐，这神骨――”
　　两道红光从空洞的眼眶中爆射出来，笔直的投射进了羿娴眼中。
　　作者有话说
　　先一更QAQ
　　我觉得我还能拯救一下！


第220章 竹片
　　半响都没听见羿娴的狡辩声，紫寒掀了掀眼皮，就见隔壁洞内一道红光爆增，如之前她们所遭遇的那片凤凰火海，刺眼的令人睁不开眼。
　　紫寒本能往后，愣是打破了三四个洞后，那道红光所涉范围才止步。
　　“什么玩意！”
　　暴起的冰锥齐齐朝洞内砸去时，像碰上了一层阻碍物，止步不前不说，眨眼间被彻底消融了。紫寒随意踹了一颗石子，结果亦然。
　　紫寒负手在结界外徘徊不定，不信邪的再次释放了自己的绝技风雷漩，刚一碰触便被一股庞大的力量给轰飞了。
　　……
　　四周场景从火海一变再变，什么刀山火海，风中炼狱到最后逐渐变成了羿娴心目中最喜欢的场景，蓝天白云，在这片葱郁的草坪中，有那么三三两两的小老鼠们在草丛中翻滚，由远及近的一道银光扑来，羿娴伸手将其接住，顺势摸了摸它毛茸茸的脑袋，“可发现什么？”
　　银宝大人甩甩尾，“没有，什么都没有。”
　　羿娴在距离她十米开外的地方发现了一栋竹屋，屋外两侧分别栽种几株挺拔的竹子，看起来格外清雅高洁，她推门而入，映入眼帘的便是四方角落里的‘人’，正瞪大眼盯着她们，仿佛在怒视侵入此地的人。
　　银宝大人暴跳起，蛛丝网嗖嗖的射出去，连拖带拽的将‘人’全拽到了。
　　“等等。”
　　“好像不是人。”
　　银宝大人也发现异样，略不知所措的挠了挠头，将蛛丝网一收，角落处的‘人’便如同骨架一般散了个七七八八。羿娴仔细一看，才发现这些所谓的‘人’都是用一片片巴掌大点的竹片做成的，被银宝大人一扯一拽，全变成了碎片，散落一地。
　　除了这四个竹人外，屋子内的摆设相当简单，一桌一椅，一壶一杯，连个睡觉休息的床都没，简单的不像家，倒更似走累了随意找个地儿栖息一下。
　　羿娴晃了晃桌上的茶壶，竟还有水，打开一看，清水中多了几片竹叶，闻起来格外清香。茶壶和茶杯也是一套儿，全用竹子做成，精致之外又多了一丝说不清的雅观。
　　住在此地的人，肯定很懂得享受生活。
　　“奇怪。”
　　“真奇怪。”
　　“羿娴，哪里奇怪？”
　　羿娴记得她是被两团红光糊了眼，当时情况危急，以防又出什么幺蛾子，她一把拽住了蓝瞳的手，可现在，此地除了她外，蓝瞳去哪了？
　　羿娴围绕着屋子来回转悠了好几圈，小河流水，竹青叶茂，溪水可饮，用冷水浸泡过的竹叶青异常可口，是个避世的绝佳之地，“光衍，能吸收光灵吗？”
　　光衍匍匐在草地上，任由暖暖太阳普照在身上，它懒懒的煽了下翅膀，给羿娴释放了一个耀眼的光团，简直像绽放的小太阳。
　　羿娴随意挑选了一处地儿，打坐修炼，源源不断的光灵像小精灵欢快的在她四周围舞动着，羿娴试图吸收了下，感知过后，确定此处的确为一个修炼的绝佳之地。
　　如斯，不知道过了多久。
　　羿娴感觉到体内光灵充裕饱满，才再次睁开眼。眼前依旧是那副小桥流水人家的画面，青天白日，光依旧源源不断的释放，“光衍，有过黑夜吗？”
　　光衍懒懒的看了她一眼，“无。”
　　羿娴找到溪水，给自己稍作清洗，随后再次推开那扇竹门，不过令她惊奇的事，角落处原先堆积的碎片不知何时，又被人拼凑成了‘人’形，每个人估摸有一米五的模样，身材矮小，似男孩形态，身上还有竹片叠加成衣，贸然一看，简直与真人无异。
　　她推门进入，四个竹片人齐刷刷的看过来，两个空洞的大眼不时给人一种毛骨悚然感，令人不由自主就会想起那具神骨的某种神态。
　　傀儡？
　　木偶人？
　　羿娴召来银宝大人询问一番，得知在她修炼这段时日，这间屋并无人闯入，便越发觉得这地方透着古怪，可究竟古怪在何处，她一时半会也不可知。
　　银宝大人试探性的用蛛丝网搬动其中一个，不料，那靠着左边门角落的傀儡却径直伸出手去拽蛛丝网，蛛丝网黏在了竹片上，于是羿娴有幸见识了一幕拔河比赛，银宝大人使尽全力，浑身炸毛，至于那边角处的傀儡脚下的步子确是纹丝不动，唯一动的可能就是它扬起的手。
　　如此算来，倒是这具傀儡略胜一筹。
　　羿娴正看得津津有味，右侧门边角处的傀儡扬起手，朝她丢了一团光……
　　“靠！”
　　“羿娴，它们变得不一样了。”
　　羿娴被那一团‘光’炸了个灰头土脸，若非腹部的肉团忽然欢快躁动，她可能会因自己轻敌而被轰成一团肉渣，她抚了抚被烧焦的衣摆，将烫焦的头发努力按顺，眼神格外坚定，“要不再试试？”
　　银宝大人甩了甩尾巴，朝光衍瞅了一眼。
　　于是羿娴带着两小家伙再次推开了门，与之前第一、第二次一样，屋内摆设无任何改变，角落处四个竹片人动了动脑袋，齐刷刷的看了过来。
　　羿娴，“你们一左一右，我去里面。”
　　银宝大人吸取第一第二次的教训，一上来便嗖嗖嗖的投射了一大堆泥土，生生将竹片人的左右手封住，末了，再释放出蛛丝网来拉扯……这一连串行云流水般的动作后，不知是纸片人动作太慢还是银宝大人闪电般的速度无人能及，那竹片人被拆了。
　　至于光衍，一上来便二话不说的给竹片人释放光团，一个接一个，很快便形成了防御罩，将竹片人困守在其中，每每那竹片人反抗时，它便将防御罩加持一番。
　　羿娴见它们都能轻松应对，这才将注意力集中放在了右后角的竹片人身上，不想，她刚有所动作，左后角落中的竹片人动了，它一动，右后角的也跟着动了，一左一右，大步朝羿娴走来。
　　两只竹片人同时扬起手，羿娴左右手灵力全数释放，光之防御和雷髓齐开……竹屋塌了。
　　羿娴带着两只艰难万幸、灰头土脸的从竹屋内爬出来，刚整理干净，回头一望，刚刚崩塌的竹屋又完好无损的出现在了她们面前。
　　羿娴，“有点邪门。”
　　银宝大人揪了揪自己的第三根尾巴，“羿娴，还试吗？”
　　光衍也期待的看着她。
　　羿娴，“……”
　　于是三人又再次闯进去试了试，这次羿娴毫不留情的轰了竹屋，待竹屋倒塌后，她耐心的等了片刻，不足一炷香时间，竹屋再次完好的出现了。
　　像某种游戏，挂了还可以重新再来。
　　可怎样才能破关呢？
　　羿娴坐在竹屋旁，让银宝大人和光衍单独去试了试。结果显而易见，只要没有她在，竹屋不会倒，而且光衍和银宝大人面对的竹片人战斗力一般，但加上她之后，战斗力就没那么简单了。
　　“好玩吗？”
　　“好玩！”
　　羿娴揪住银宝大人的尾巴，将这只贪玩的小老鼠拖拽回来，“玩这种等级，太简单了，于你修炼也无意。不如，我们玩难度大一点。”
　　之后的每一场，羿娴单独进出，挨个与四个竹片人交手，结果她为实太低估了创造这地方的人变态程度。足足闯了二十次，她才将竹片人的攻击提升到了新的程度。
　　最佳效果就是――银宝大人刚长出来的一截尾巴被拽断了一半！
　　羿娴带着光衍和银宝大人，像被竹片人群殴了一番，刚轰了竹屋出来后，瞬间瘫倒在地上不想动了，“你这尾巴会再长出来，之后你就别跟我一道进去，先在此处好好修炼。”
　　银宝大人揪了揪自己可怜的断尾，“羿娴羿娴，棉花糖为什么不在这？”
　　羿娴倒也有点想念棉花糖了，忽的福至心灵，“刚好四个竹片人，难不成这间竹屋是专门为我们准备的？”可现在少了一个。
　　那两个竹片人力量强大，稍一反击，便直接将她手给打折了，那力道……非常人所能及，不过唯一值得庆幸的事，在这个地方，她所受到的伤似乎也会加倍的恢复。
　　羿娴脑海中一会想起机灵的棉花糖，一会又忍不住想起了被神骨黏上的蓝瞳，也不知道蓝瞳熬过去没有？
　　羿娴愁的是，她自己都不知道自己目前在哪，若光靠着那微妙的平等契约之间的联系，不知道棉花糖能不能找到这，“棉花糖一时半会恐也找不到我们。”
　　这真是个悲伤的故事。
　　不消片刻，羿娴身边便多了许多小老鼠，一个个都围着银宝大人，这时的银宝大人又像极了一国之王，羿娴忽的起身，“问问它们，这是个什么地方，可有什么离开此地的出路？”
　　银宝大人指挥一群鼠小弟们来来回回在这片宽广的地界上奔跑，得出的结果却令人沮丧，“羿娴，它们似乎打探不到任何消息。”
　　羿娴，“？？？”
　　银宝大人指手画脚的比划了好一阵，才将事情说清楚，这些鼠小弟们不仅打探不到什么消息，反而个个都像傻白甜，对此处也陌生的很，好像和她们一样刚到此处，一问三不知不说，还得依仗银宝大人。
　　羿娴盯着银宝大人好一会，忽的对着天空大声喊道，“棉花糖――”
　　“蓝瞳――”
　　话音刚落，嘭的一声巨响。
　　她们远处五米开外的草坪被一巨物砸出了一个深坑，羿娴带着一群小老鼠们慢悠悠的走过去，小老鼠们叠罗汉似的要将深坑内的事物看个清楚，刚靠近，深坑边缘忽的探出了一只骨骼分明的爪，不，手。
　　作者有话说
　　熬了一天，熬出了一章。
　　最近有好多小天使关心我是不是跳槽，这里统一回复一下，虽然JJ时常不争气，气的我想弄死它，但我这人念旧，目前，暂时，不想有任何变动。


第221章 劈叉
　　蓝瞳轻轻一撑，便从坑底爬上来。
　　羿娴看到她手掌攀落的地方有两个巨大的手印，厚有八公分左右，可见力道之大。再观其瞳孔色泽，之前发疯时的疏离感消失不见了，仿若从未出现过，“蓝瞳，你现在有没有哪不舒服？”
　　蓝瞳默默的盯了她片刻，将手腕捏得咯咯作响，随后徒手将一侧的树给斩断了，“有，控制不住想比斗。”
　　羿娴权当对方在说玩笑话，不料，很快她便见识到蓝瞳惊人破坏力，屋子一侧零散的几株大树被蓝瞳连根拔起，那些竹子更是没逃过被折断的命运，不仅如此，那栋一直不断重建中的竹屋也被对方一脚踹散，像是瓷罐，碎得特别彻底。
　　蓝瞳将此地毁了个七七八八后，总算收手了，看着一地狼藉，她那双镇定自若的瞳孔不由闪过一丝慌张，像小时候做了坏事一般。
　　羿娴还是第一次见到蓝瞳如此生动的表情，不由咂舌，“现在还想比斗？”
　　蓝瞳闻言，小瞅了眼羿娴的表情，见她没生气，才慎重的点了点头，“我……羿娴，我控制不住自己这双手，有时连身体也控制不住。”
　　羿娴听到前半句还能释然，听到后半句，眉心都忍不住拧起。
　　待那栋竹屋重建后，羿娴将蓝瞳推了进去，指着四方角落里的竹片人，“你若想比，与屋内那四个竹片人比，它们很耐揍的。”
　　蓝瞳眼底闪过一丝迷茫，不过还是听羿娴的话去招惹了其中一个竹片人，伸出去试探的手被竹片人轻轻一挡，啪的声响，手腕红一大片。
　　羿娴忍不住提醒她，“别小瞧了它们，它们遇强则强，遇弱则弱。”
　　不过对幻兽，倒特别手下留情。
　　砰砰砰――
　　啪啪啪――
　　经由几次强强碰撞后，蓝瞳散漫状态立即收敛，脸上的表情变得格外谨慎，甚至谈的上是有几分小心了。出乎意料的是，其余三个竹片人竟缓缓从角落中走出，呈四方围攻她。
　　这种情况，羿娴从未遇到过，她至多时，是一对二。
　　羿娴一脸深思，甚至趁着蓝瞳无力顾及时，偷偷将一缕光团轰过去，结果那被轰中的竹片人稍稍停滞了下，又继续砰砰砰的与蓝瞳展开了贴身**搏斗，完全没将她当一回事，“真有趣！”
　　面对兽人时，这些竹片人便收敛灵力，用兽人方式解决比斗。
　　面对她时，便复制她灵力来对抗她……
　　该怎么说呢，羿娴偶有觉得这些竹片人个个是人精，似能窥探到每个人的心思，拟定不同的方案来应付每一个挑战它们的……
　　蓝瞳花了点功夫，双臂明显变红后，便拆家具一般轻松将四个竹片人拆了。
　　羿娴，“这是神骨的威力？”
　　蓝瞳转过身，羿娴被她那副煞红了眼的模样吓了一大跳，怕再像上次一样被这家伙掐脖子，她立即退避三舍，下意识的抚摸了下躁动的小肉团，“现在可还清醒？”
　　蓝瞳别过脸去，将拳捏的嘎嘣嘎嘣响，好一会才转过头来，平静道，“羿娴，下次我若变得不受控，你便像刚刚那样离我越远越好。”
　　羿娴，“你想多了，我是怕你伤了这小家伙。”
　　怀孕不易，需好好护着。
　　更何况，这小家伙还是蓝瞳特别期待的。
　　蓝瞳不敢妄动，站在原地盯着羿娴的腹部看了良久，“希望她如你一般，是个人族。”
　　羿娴被她这突如其来的宣言打了个措手不及，傻了好一会，“我一直以为你更喜欢兽人幼崽，和小蓝一样。”
　　其实无论是人族还是小兽人，都是她们爱的一部分。羿娴早早就想好，若这家伙敢偏爱哪一方，她便带着孩子一个人过了。
　　结果，这家伙……倒聪明。
　　蓝瞳一脸莫名，甚至还有几分傻气，“是你生的，都好。”
　　就幼崽身份的事，两人在这一刻总算达成一致。羿娴瞅她想碰触又怕伤到孩子的蠢样，就觉得好笑，“过来。”
　　蓝瞳摇头，“我们为何会在此处？”
　　羿娴也没摸透，只知道这地方似随着人的意念在变。银宝大人一直执念着当鼠王，这地方便出现了一群鼠小弟，可惜，到底是因念想所生，不比那些土生土长的机灵。
　　万一蓝瞳也是呢？
　　羿娴忽的皱了下眉，“蓝瞳，你过来。”
　　蓝瞳，“会伤到你和二蓝。”
　　羿娴震惊了，被蓝瞳随口起的名字惊出了一身冷汗，“……不成。”她想了想，补充道，“你这名起的……我不同意。这孩子既是我生的，名字自然我来想，还有小蓝的大名也该我来。”
　　蓝瞳，“大名？”
　　羿娴为实不敢恭维兽人族起名的本事，‘姓’随兽人兽型也就罢了，名更加随便，就以前羿娴所接触到的那些，什么‘大’‘小’‘一’‘二’之类的，她着实难以想象自家娃往后长大了，被人叫成阿大阿二……
　　简直是噩梦。
　　见羿娴在名字一事上特别坚持，蓝瞳也随她了，“那应该叫什么？”
　　为肚子里未来的小崽子起名，连银宝大人都兴奋的从洞里冒出脑袋来，甩甩尾巴，激动道，“羿娴，宝贝，宝贝啊。”
　　羿娴，“……”
　　这小东西，宝贝也的确算是个宝贝，可变成名字就……难以接受了。
　　羿娴一巴掌拍地鼠一般将银宝大人拍回了它的洞，绞尽脑汁的想了好一会也没能顺利想出个来，“蓝瞳，这小家伙往后跟我姓，如何？”
　　既是个小人儿，随她姓，似乎也没什么大不了。
　　蓝瞳盯着羿娴的腹部瞅了好一会，“好。”
　　羿娴没想到这家伙答应如此快，再三确认对方没有勉强，答应的心甘情愿后，一颗心才稍放下。不过被小家伙名字之事一闹，蓝瞳是否为她心念所致一事，却是被她抛之脑后了。
　　为了确定刚才所想，羿娴在这栋竹屋再建后，敛去了一身灵力，为了不影响到心神，她甚至将自己催眠成普通人，对，在没有苏醒灵根之前，她可不就是个普通人吗？
　　蓝瞳略担忧，“羿娴，我和你一道进去。”
　　羿娴连连摆手，谢绝对方的提议，“你进去，反倒是给我增加难度，有时候，一加一，也会起到副作用的。”刚才四个竹片人和蓝瞳拳打脚踢，放上辈子，那就是赤果果的格斗、肉**bo战，不过在力量上，蓝瞳更胜一筹，尤其是和神骨融合后，对方所掌控的力量好像更加强大了。
　　蓝瞳只能眼睁睁的看着羿娴走进去，而无能为力。
　　羿娴随意挑选了一竹片人，拽其手臂，转身，躬背，抛丢出去，一系列动作行云如流水一般，快得令人咂舌。蓝瞳意外的看了她一眼，“小心，它又起来了。”
　　确认自己所想，羿娴心情大好，也没浪费时间和这竹片人多做纠缠，三下五除二就将其拆解了，拆解了一具，便也算结束。
　　“我知道了。”
　　“什么？”
　　羿娴指了指这娴雅的竹屋，竹林、蓝天白云，甚至包括所有一切出现在她眼前的事物，就连银宝大人的那群鼠小弟们都算，“是意识。”
　　蓝瞳不明所以，“什么是意识？”
　　羿娴简单的解释，“意识即为所想，所思，所念。但凡过脑的念头，无论是善念还是邪念，便都会在此地留下痕迹。”
　　最初出现在她眼帘中的红海、刀山、以及风中炼狱，全都是羿娴所不喜之地，她更喜欢明媚光亮的地方，于是便有了这一片山清水秀，小桥人家。
　　蓝瞳，“这些都是你想出来的？”
　　羿娴摇头，“算，也不算。”
　　有些地方与她所想还是有些出路的，比如这奇怪的竹林以及竹屋中的竹片人。羿娴沉吟片刻，“应该是那位前辈的意识与我的意识结合在了一起。”
　　蓝瞳皱着眉，“很危险。”
　　羿娴见她双眼又开始泛红了，自从与神骨融合后，蓝瞳狂化迹象似乎越来越不受控制了，她忙安抚道，“蓝瞳，放轻松。”
　　蓝瞳下意识的拽着她的手，羿娴有一种随时会被这家伙捏断手的错觉，实在是这力道捏得她好痛。好在这家伙似还知道控制，不消片刻，红眼退散，立即远离她两米开外，简直像避瘟神一样。
　　羿娴无奈极了，“那位前辈所留意识应该就竹屋外一定范围内，不必担心，他若想伤我们，早就伤了。”最多也就是让竹片人掐断了银宝大人的尾、或者是打折了她一只手臂……
　　蓝瞳皱眉，“我们得离开。”
　　羿娴笑骂道，“真傻，这么好的机会，怎么能就此放过。”
　　这间竹屋，这地方，简直是个绝佳的修炼之地。不仅如此，就连陪练，这位前辈都替她们找好了。过程虽暴**力了一些，可总比往后出去了，遇到什么人，真断手断腿来得好。
　　羿娴，“而且，我觉得这位前辈更喜欢你。”
　　她挑战竹片人，最多引起两个围攻。若换蓝瞳上，便四个竹片人一起。孰轻孰重，简直一目了然。
　　蓝瞳，“没……感觉到。”
　　羿娴被蓝瞳那一副嫌弃的样子逗乐了，“你可别身在福中不知福，大师姐看中的神骨会差到哪去，更何况，你们兽人锻体，锻的不就是体魄和根骨？”
　　蓝瞳若有所思，“羿娴，你攻击我看看。”
　　羿娴随意折了一截细长的竹竿，特意将两端削尖，二话不说朝蓝瞳扎了去。谁料，对方根本躲都不躲，像傻子一样站着，任由她将竹子扎进去。
　　咔嚓。
　　预想中的流血画面并未，倒是羿娴手中的竹节劈叉了。
　　羿娴，“……”
　　作者有话说
　　这十五天……一个作业都没能做呢。【对手指.JPG】
　　明天开始还债，苍天啊大地，能不能把我之前的话收回……


第222章 真假
　　“蓝瞳，到这里来。”
　　“做什么？”
　　自从羿娴确信这周围的一切都源于她和那位前辈的意识，便开始肆无忌惮了。
　　趁着蓝瞳和那四个竹片人砰砰砰打的火热之际，飞快建造了属于她的王国――一栋三层高小洋楼，用竹篱在外围了一圈，洋楼外姹紫嫣红的花圃、池塘，除此之外，草坪中还多了十几只毛茸茸的小鸡仔，头顶一撮嫩黄色的毛，看起来格外可爱。水池中也有几只正在扑棱的小鸭子，每日睁开眼都能听见清脆的嘎嘎叫声，这些宠物第一天出现，就被银宝大人纳入了自己的地盘。每日，银宝大人便挥舞着小红旗，将小鸭子们赶去水池……
　　蓝瞳对于这一眨眼功夫冒出来的‘怪物’表示惊奇，最初还不小心捏死过一只小鸡仔和小鸭子，知道这些东西完全不能果脯后，便放弃猎捕，多次目送一只老鼠带领一群摇摆摇摆的小鸭子潜入水池中。不过被羿娴抓着喷了一次水后，便敬而远之，不再靠近这里。
　　羿娴叉着腰，拎着水管，水管的另一头接连着小溪，源源不断的水流正哗哗的流淌进了脚下的草坪，见蓝瞳杵在不远处一动不动的怂样，忍不住笑骂道，“你自己走过来，还是我亲自捉你过来？”
　　兽人一族不爱洗澡的习惯，简直是家传。
　　蓝瞳挪动了下脚，脚尖却是转向和羿娴相反的方向，羿娴将手中的刷子一挥，怒了，“你若敢跑，试试！”
　　蓝瞳，“……”
　　最后蓝瞳还是老老实实变成兽型，一动不动的任由羿娴用水对她冲洗，还用刷子哼哧哼哧帮她撸掉很多毛。羿娴见这大家伙从一开始很不乐意到现在半眯着眼，不时还发出咕噜噜声，忍不住拽了拽蓝瞳两只湿哒哒的耳朵，“知道洗澡有多舒服了吧？往后便将不爱洗的习惯给我改了。”
　　蓝瞳舒服的蹬蹬腿，甩甩尾，对这提议缄口不语。
　　在这位前辈的意识中待了一段时日，羿娴开启了另一种舒适闲散的生活，每日拔拔草，除除虫，赶赶小鸭小鸡回窝，日出而作，日落而息。闲下来时，她偶尔会在竹屋旁观看蓝瞳锻体，借那些竹片人之手，蓝瞳每日把自己搞得鼻青脸肿，即便如此，羿娴也发现灵力对于蓝瞳的伤害越来越小，就连普通一点的器刃，好像都无法伤到她了。
　　金钟罩？铁布衫？
　　传闻中已消失的刀枪不入神功？
　　羿娴差点被自己逗笑，笑着笑着，她忍不住捧着自己的腹部，一阵阵绞痛感从那处传来，某个安分已久的小家伙传递了愤怒的情绪，她轻抚了下，“别闹，你出幺蛾子的时候我都没生气，你有什么好气。”
　　安抚未果，肚子疼得更厉害了，伴随而来的还有久违的饥饿感。
　　“等等――我找找看有什么东西可以吃。”
　　“……”
　　将自己的芥子袋翻了个底朝天，连同银宝大人的私藏全部都倒了出来，可吃了三分之一后，羿娴彻底绝望，腹中的饥饿感不仅没有减轻，反倒越演越烈，尤其是看见那些在她眼前跑来跑去的活物，越发难以忍受。
　　羿娴舔了舔嘴角，刚刚吃下去的食物是什么味儿，她已全然不记得，满脑子都是――吃！吃！吃！她饿得可以吞下一头牛。
　　她目光在一群鸡鸭身上流连片刻后，又挪向了银宝大人。不知道是不是因为契约缘故，羿娴内心产生某些强烈的谷欠念会自动传递给银宝大人，银宝大人被她看炸了毛，尚未痊愈的尾尖都竖成了一条直线，它连连后退，抱着一株树试图遮挡自己，“羿娴，羿娴，我的肉不好吃，这里是你的意识海，任何食物吃进去都不管用。”
　　正因为处于意识海，羿娴这才犯难。
　　食物随意识变化，若想食用美食，她可以变出任何美味珍馐，可怎样才能让自家崽感觉到饱呢？
　　心念所致，朗朗晴空瞬间变色，伴随而来的还有一道道电闪雷鸣，细雨中夹杂的雷灵瞬间让腹中的小肉块满足，小家伙同时向羿娴释放出了欣喜愉悦甚至满足的情绪，羿娴则盯着那一道道银色光芒若有所思……
　　待腹中小肉块饱食一顿后，蓝瞳才知道发生了什么事，“二蓝又闹你了。”
　　羿娴一想起让自己受这苦的罪魁祸首，狠狠拍开了她的爪子，“这小东西往后有的闹腾。”在母体中就开始抢夺灵力，而且还是最为霸道的雷灵，少了一个棉花糖抢食，又多了这么个小东西，她甚感头痛。
　　蓝瞳轻轻的抚过，“不听话的话，揍到她听话为止。”
　　羿娴斜眼瞪她，懒得和这只什么都不懂的大狮子探讨育儿经，“你有没有觉得什么地方特别奇怪？”
　　蓝瞳，“很多。”
　　比如伤口愈合的程度，比起让羿娴治愈还快。
　　蓝瞳挑拣了一个令她最为疑惑的，“那些竹片人不像之前那般敏捷，越来越迟钝，屋子重新建造的速度也越来越慢，我觉得它好像正在变弱。”
　　羿娴自然知道蓝瞳口中的‘它’是谁，当初那道红光应该就是前辈留给她们最后的意识了，“我总觉得那位前辈还留了一些东西给我们，你看――”
　　蓝瞳怔愣的功夫，面前多了一个羿娴，无论是从神情、样貌还是眼神，两个羿娴几乎一模一样，无可挑剔。
　　羿娴一左一右，浅笑着凑到蓝瞳身旁，深情款款的盯着她道，“妞，约吗？”
　　被双重暴击的蓝瞳，“……”
　　蓝瞳两眼直勾勾的看着身边的人，一会看看左边的羿娴，又看看右边的羿娴，随后伸出爪，拽住了右边趴伏在她肩上浅笑的人，“羿娴，别闹了。”
　　羿娴本还想再调戏一番，谁想这人居然摸了摸肚子就将她给认出来了，除了感慨母女连心外，她绝对不承认这家伙特鸡贼，很不好糊弄，“好了，不和你玩了。”
　　本还有级别要求的功法，在这位前辈的意识海中居然可以正常修炼。
　　羿娴，“我发现在这地方吸收的灵力是真。”
　　蓝瞳不解，“难道不是？我见你偶尔会坐在那处修炼，还有它们――”银宝大人缺失的半截尾巴正一点点的长，还有那只喜欢晒太阳的小马驹。
　　羿娴最初灵力耗尽，一直都没恢复到巅峰时期。就在刚刚，腹中的小家伙急需雷灵填饱肚子，没想到就有源源不断的雷灵汇聚而来，一时间，平日里都需要克扣的雷灵竟是取之不尽，用之不竭，甚至足够支撑她用分身术造出一个分身来。
　　“银宝大人和光衍它们若想在我意识海中修炼也不是不可能，可我与它们不同。”她自己虽未晋级，灵力却已跨越一大级，甚至已不知不觉迈进了人级。
　　否则，分身术不可能用得如此轻松。
　　为了求证自己所想的那般，羿娴随手释放出了光灵，闪烁着柔和光芒的小光点们纷纷落下，下了一场惊艳的光雨。蓝瞳仰起头，甚至主动去接，柔和的光带着它独有的暖意落在她手上，最后消失在了她的手掌心，“是圣光。”
　　圣光普照需要消耗大量灵力来支撑，除非遇见大型暗黑灵力，否则羿娴轻易不释放。
　　羿娴一脸担忧，“蓝瞳，我怕我们在此处呆得越久，越难分清何为真，何为假。”此处虽好，可到底非是长久所待之地，也不知道小蓝现处何地。
　　蓝瞳，“别担心，会有办法出去的。”
　　自此两人便时不时往意识深处走，寻找离开之法，可走过一两日便发现，意识无边衍生，前方道路一望无际，无论她们走多远，路依旧那么长。
　　羿娴，“离开的路，许是在那栋随时自动建造的竹屋中。”可说到底，那栋竹屋摆设异常简单，她来时便将屋内检查一遍，并未发现任何异样。
　　这日，蓝瞳刚大施拳脚将四个竹片人弄成碎片，趁着竹屋尚未重建，羿娴火速冲进去，将地上散落的竹片搂起，拔腿朝外跑去，结果尚未跑出去，就被屋外看不见的东西给挡了回去。
　　蓝瞳顺势将她接住，“你跑什么？”
　　羿娴将手中一大堆碎片全丢在了蓝瞳怀中，不信邪的又往外跑了一次，这次毫无抵挡，她顺利出来了，“蓝瞳，原来那些竹片无法从这栋竹屋中带出来。”
　　既发现竹片有问题，两人便快速将所有竹片放在地上，每一个竹片人身上约有百来个竹片，加在一起，便足足有好几百。
　　“咦，有字。”
　　“羿娴，快看，这里也有。”
　　字迹浅淡，又是写在内侧，加上也非是所有竹片上都有字迹。羿娴有几分懊恼，第一次竹片人被银宝大人搞成渣时，她大致扫了一眼，竟没发现其中玄机。
　　两人拼拼凑凑，将所有有字迹的竹片找出来，摆放着。
　　羿娴花费了点时间，才从中挑选出了三个与众不同的字迹，将三个字放在一起便是――傀儡术。
　　作者有话说
　　最近腰间盘突出复发了，坐不能坐，只能站着或躺着，加上体质比较虚，吹空调把自己给吹伤了，头痛。
　　这次是我对不住大家，欠债还……^_^这三天最新章节留言的亲会有红包降落，大家体谅下，么么哒。


第223章 傀儡
　　轰――
　　两人窜出竹屋的瞬间，屋子再次倒塌。
　　傀儡术！
　　这些零散的竹片背面密密麻麻的记载了如何凝聚精神元来控制傀儡的术法，算得上羿娴被困在此处最大的一个收获。
　　“试试？”
　　“嗯。”
　　两人说干就干，将竹屋旁的竹子砍伐一通，将竹片削成巴掌大小。牧鸭已成习惯的银宝大人正扛着鲜红的旗帜，从旁路过时，就听咔咔咔几声怪响，它嗖的下蹦上离它距离最近的大树，只见连串的竹片像它身后那群小黄鸭一样排排立着，甚至还小幅度的扭动了下，不待它惊讶，那些竹片啪啪啪倒成一片。
　　“……”
　　“啊，失败了。”羿娴挠了下头，再观一旁的蓝瞳，手中的竹片该是什么样还是什么样，连金鸡独立展示的机会都没有，羿娴竟从蓝瞳这木讷的表情中看见了一丝茫然和挫败，“怎么？”
　　“难。”
　　羿娴在心中狂笑，难得见这人有碰壁的时候，“可能――呃。”正准备打发蓝瞳继续对练时，才发现那间重建了无数次的屋子此时还是一堆废墟，“看来你没机会再领教那位前辈留下的考验了。”
　　蓝瞳望着那对废墟也怔楞了许久。
　　羿娴为了练就傀儡术，愣是将那四个竹片人留在了身边研究。少了最为关键的竹片人，那间竹屋果然再也没有立起来。
　　无昼夜，时间像流沙一般在指尖飞快流逝。
　　“吱吱吱。”
　　“吼――”
　　无数坚固的泥土在半空中形成了一个大型三角锥形态，锋利的锥尖朝远处在阳光下显得威风凛凛的大金毛投射出了寒冷的光，大金毛也不惶相让，嗷嗷的吼了几声，便仰着脑袋气势汹汹的迎上。
　　眨眼间，坚固的三角锥分崩离析，哗啦啦的散落一地，本处于优势顶端的银宝大人瞬间落入下风。看着那只发疯的狮兽扑来，它手忙脚乱的扯了一道又一道土盾，结果不出意外，全数遭遇到了对方强势碾压……
　　“羿娴，救命啊啊啊！”
　　“吼――”
　　两只就像猫捉老鼠，正展开生死极速。
　　羿娴余光瞄见两道身影像两道光似的从眼前飞快闪过，一阵风席来，地面上两个好不容易凝聚而成的竹片人身形轻微的晃了晃后，很快又稳住了自己，有一个甚至还摸了下被风掀飞的竹片一角，仿佛在确定什么，看起来格外的憨态可掬。
　　“啊啊啊啊！”
　　耳边还有银宝大人一惊一乍的尖叫，羿娴连续被这种叫声轰炸了好长一段日子，早已习以为常。在这片无法确定时间的区域内，少了竹片人对练，蓝瞳手痒痒，于是将目光移向了其他生物……
　　除了羿娴，无论是能动的还是不动的，都遭遇到了蓝瞳一连串摧毁，最后仅剩下银宝大人还在苦苦艰难求存。
　　不过今日，羿娴瞅了眼自己的杰作，两个竹片人闻声东张西望。努力转动它们干瘪到随时都会掉片的脑袋，怎么说呢，这两个竹片人的灵活度肯定不及那位前辈留下来的四个竹片人，但好歹也是她花费一段日子研究出来的成果。
　　“羿娴，救命救命啊啊啊！”
　　“上！”
　　羿娴一挥洒，两个竹片人迎风而上，在即将碰撞到银宝大人时，竟是侧身避开，随后像两个小炮弹似的冲到了蓝瞳面前。
　　“蓝瞳，你可小心了！”
　　“咦！”
　　银宝大人得空，又见蓝瞳暂时被两个竹片人缠住，转了一圈，立即又绕了回去，蹲守在羿娴肩膀上打量，“呀，成功了！”
　　两个竹片人一左一右的释放着光灵和雷灵，灵力虽没法子与羿娴相比，但贸然出手，一时间倒也牵绊住了蓝瞳的步伐，尤其其中一个竹片人对着蓝瞳的眼睛忽然闪了那么一下……不过蓝瞳到底身经百战，尤其是应付光灵，自有一套法子，尾巴一甩，彻底将这只讨厌的竹片人给拍飞了。
　　银宝大人挠挠头，“……有点弱。”
　　羿娴挑了挑眉，无奈的操纵那只被拍飞的竹片人回来，竹片人被蓝瞳一击，搞得特别凄惨，一瘸一拐着回来的，“很好。”
　　至少没散架。
　　银宝大人惊奇的用爪爪戳了戳眼前这只残缺的竹片人，竹片人一个趔趄，往后退了两步，打量了一番银宝大人后，乖巧的站到羿娴脚踝边，时不时还晃动一下。
　　至于另外一只，拥有雷灵加持，倒比这只能抗，不过很快也被蓝瞳一爪给拍回，相继成了天残地缺组合。
　　羿娴给它们稍作修整，注入一部分精神元后，两竹片人立即雄赳赳气昂昂的冲了过去，“这次你可要小心了！”
　　蓝瞳歪了歪脑袋，“吼――”
　　两竹片人比刚才更有气势，出手也比刚才快，如雷霆一般释放出了两道雷光，突如其来的联手又打了蓝瞳一个遂不及防，整只狮兽被雷劈的都懵逼了下。
　　羿娴在一旁笑的乐不可支，正准备招呼那两个傀儡回来时，耳廓忽然一轻，似有什么东西划过。待她察觉那是什么时，一瞬间，满天的橙色蝴蝶铺天盖地的将她视野给遮挡住。
　　“哈哈，本妖总算出关了！”
　　一听这贱贱的感慨声，不做他想，肯定是那只令她头疼不已的本命兽――不死蝶！
　　不死蝶似听见了羿娴内心的嫌弃，啧了好几声后，一如既往的朝她脸上狠拍了一下，像往常那样颐指气使道，“本妖饿了！”
　　饿了就饿了吧！
　　肚子里那一小肉团饿的时候她还能召唤下雷灵，不死蝶的食材可不包括灵力，那都是实打实的食物，而且都是高级食材。
　　羿娴下意识的抹了下脸，结果一看，手中满满的橙色粉末，她随手一抓，耳边是不死蝶略崩溃的叫声，“这是什么鬼地方！”
　　嘿，这地方什么都好，唯独没有真实食物可以填饱肚子。
　　她手掌心中多了一只因食物而崩溃的橙色蝴蝶，正撒泼打滚的滚来滚去，两只破烂的翅膀完好的包裹住自己，果露在外的纹路却清晰明了，看上去哪还有之前破损的狼狈样。
　　羿娴惊疑，扒拉了两下，忽又被突然蹦起的不死蝶糊了一脸粉，隐约见到除此之外的两对透明的翅膀，定睛一看，刚才那一下犹如昙花一现，好似镜花水月一般，“你晋一级，就变一种色？颜色有什么说法吗？”
　　不死蝶十分不满的鄙视了她一番，“出去！出去！本妖要出去！”
　　羿娴被它吵得头疼，刚准备与它好好说道说道时，就见她们所在的世界很快被蜂拥而至的蝴蝶包围了，密密麻麻，毫无空隙。羿娴还是头一次近距离的接触到不死蝶的同族，没什么欣赏之感，只头皮发麻。
　　“羿娴！”
　　“我在！”
　　嘭――
　　耳边嗡嗡嗡的声音有瞬间禁止，随之而来的便是各种破碎声，光之世界轰然崩塌，羿娴耳边还残留着不死蝶最后的嚷嚷声，像回音一样直袭她耳。
　　“不死蝶，别闹！”
　　“哼！你这……简直不知好歹！”
　　哗啦啦的一阵响，橙色世界消失了，那些围聚在身旁的蝴蝶拍打翅膀飞远……伴随而来的浓浓的黑暗，伸手不见五指。长久没享受过昼夜，一时间，羿娴都无法适应眼前飞快的转变。
　　“怎么回事？”
　　“唔，羿娴，我们好像出来了！”
　　羿娴，“……”所以，困扰了她们许久的地方，被不死蝶吼了几声后就这么崩塌了？
　　也……太简单了叭！
　　如此对比，羿娴此时的内心如刚才那破碎的哗啦声一样，摇摇欲坠。
　　一小撮光灵将她们此时所在的地方照了个透亮，羿娴，蓝瞳，以及银宝大人相互依靠，还维持着刚刚她们抱团时的姿势。大家打量了一番，很确定此处已经不是她们之前所在的地方。
　　山洞黝黑，泥土潮湿，隐约透着一股恶臭味，不再是四面石壁，别说大师姐和那神骨前辈，此处除了她们外，再无其他生物。
　　“我们怎么会在这？”
　　“别动！”
　　羿娴被蓝瞳这么一提醒，隐约也觉得有什么地方不太对。还不待她细查，银宝大人已经撕心裂肺的大喊，“动动动，地在动啊！”
　　许久不见的光衍嗖的下从羿娴的意识海中窜出来，什么废话都没说，直接释放出了羿娴人级光之技能――圣光普照！
　　一大团光出其不意的糊在她们脸上，照得人完全睁不开眼，羿娴心惊之余，飞快抽出九节针芒，“大家小心，有暗灵！”
　　一个防护罩稳稳落在蓝瞳身上，羿娴只来得及叮嘱这一句，刚准备与光衍一起释放圣光时，就被脚下的泥土给掀飞了！
　　与之一起被掀飞的还有银宝大人这小身板，至于蓝瞳，羿娴估计是吨位不同等所至，两人反而越来越远。她张开双手，将银宝大人稳稳接住，就听见它骇然大叫，“不是地在动，是有东西在动！”
　　羿娴愣了好一会才反应这句话背后的意思，可也来不及细思，几个人就像海中的一抹浮萍，被这疯狂乱动的家伙啪啪拍得七零八落……
　　偶有几次被拍至半空时，羿娴似听见了由远及近的凤鸣――
　　作者有话说
　　啊啊啊，我回归了。
　　继续延续上次的话题，连续两日最新章节留言的小可爱们，都有机会收到红包，么哒


第224章 压制
　　光雨夹杂着翻飞的泥土淅淅沥沥的往下坠落，劈头盖脸的弄了羿娴一鼻子灰。伴随着不断被投抛，视野中的蓝瞳也不知道跑去哪里了。羿娴此时更像是在玩一种蹦极游戏，若下面的‘泥土’更软些就越发完美。可惜，她一次次释放光灵轰击，都未给这玩意造成什么巨大的伤害，以至于她一度产生光衍搞错了的错觉。
　　再观光衍，四周围一大团耀眼的光芒笼罩，像个散发着万丈光芒的小太阳，太过刺眼，四周伸手不见五指的面纱随着羿娴一次次被抛高正一层层被剥落，为了稳住身形、避开锋芒，羿娴竟都不曾发觉任何异样，直到耳边的凤鸣嘹亮声越发清晰，随之而来的似有龙吟贯耳。
　　震耳欲聋的声响太过熟悉了，尤其当羿娴一抬头发现一道紫色雷髓正以迅雷不及掩耳的凶狠之势杀气腾腾的朝她轰来，如若不然，她可能还以为刚才那一声龙吟是幻听。
　　啊，大师姐，燕霜，好像都还在！
　　卧槽！
　　好强大的威力。
　　羿娴努力控制自己被抛到半空的身体，强行闪躲这一击轰杀，结果还是遭遇到了雷灵的影响，险些又重新跌落回去，好在半空中显露出本体的大黑龙一眼瞅到了她这倒霉鬼，在即将坠落到地时甩尾完成了一次高难度海底捞月。
　　羿娴，“……”
　　骑龙的心愿又一次完成，她忍不住生出了几分感慨，“大师姐，要不要一回来就给我这么大的欢迎礼啊。”
　　回答她的依旧是振耳发奎的龙吟，伴随着熟悉的咆哮怒吼，简直像某人要发飙的节奏。
　　被这一打岔，羿娴总算有功夫打量这熟悉却又陌生的天澜山，远处坠落的凤凰火，像一朵盛开妖艳的彼岸花，接受了凤凰一族传承羽翼已满的小凤凰正展翅落下点点红光，凤凰舞动的炫彩之姿在羿娴眼底彻底绽放，“大师姐，燕霜变化挺大。”
　　从一只打架只知道用本体撞击的大鸡仔，终于成长成了今日这般令人惊艳的凤凰。
　　这一路走来，羿娴也算见证了一场华丽蜕变。
　　除了绚丽的凤凰烈火外，被暴露在这片红光下的天澜山却是满目疮痍，之前所预见的山崩之裂已然成真，一条深不见底的大裂缝横跨整座天澜山，凤凰归来所带来的生机好像眨眼间消失殆尽，在缝隙之下，翻腾的黑色之气浓郁的令人寒毛直竖。就她刚才所腾空之处，此时泥土翻飞，像是有什么东西终于迫不及待的要出来了！
　　大师姐锲而不舍的吐露雷灵轰炸，脚下三颗明珠总有那么几分不协调，羿娴顺手将最后一颗珠子抛出，大黑龙腾空接住，稳稳踏在脚下，颇有一种将山河都尽收脚底的豪迈，第四颗雷珠圆满归位！
　　这一刻，大师姐身上所释放出的气息似比刚才更加凌厉，释放出的雷髓约有五人环抱那般粗**大，羿娴目瞪口呆的看着它轰在了那片她刚冒出来的地方……
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　翻滚中的泥土不再像炒饭一样翻腾了，一切恢复如常，刚才大师姐气势汹汹的一击像打空了一样，半响都没有任何反应。羿娴见场面忽然变得如此平静，颇有一种山雨欲来的架势，忙拍了拍身下的大黑龙，提醒道，“大师姐，小心了。”
　　自不死蝶带着她们从那位神骨前辈的意识海中脱离，到如今……不过大半个时辰，羿娴愣是没找到一个明白人来问眼下这情况……
　　大师姐光明正大的露出本体真的好吗？
　　燕霜那只蠢鸟，凤凰烈焰再这么烧下去，怕是要将天澜山烧成一座活火山。
　　还有蓝瞳这家伙到底被抛到哪去了？
　　……
　　唯一可以问的两只，暂时都口不能言。羿娴提防的瞬间，脑海中已经滚落出了无数个问号，可这些都还来不及细思，黑泥混淆着石块四处飞溅，嗖嗖嗖的朝她们射来。
　　嗤嗤――
　　羿娴似听见皮**肉被灼烧的声响，空气中迎面荡漾着淡淡的血腥味，不浓烈，却也令人无法忽视，不用寻找，很快那些扑面而来的泥土中夹杂的暗灵已给出了答案。
　　轰轰轰――
　　地动山摇！
　　天塌地陷！
　　泥土掀飞后，一只黑不溜秋、颜色接近黑泥的庞大家伙，从横跨了天澜山的那条深不见底的深渊中挤出来，因体型过于肥大，以至于那从半空中看去，本就可怖的深沟显得越发恐怖。
　　原来这片颤动的土地下藏了一只同等面积的巨物。
　　呵――
　　羿娴倒抽了一口冷气，肩上的银宝大人正抱着她的脖颈瑟瑟发抖，三条长尾刚好当成了围脖，“是它，是它，出来了！”
　　羿娴从未见过如此巨大的生物，在她印象中，凤凰和大师姐的本体已经算庞大一类的，尤其是在幻兽一族中，体型庞大也代表了另类的强大。可如今，这只圆头圆脑，连头和尾都看不清的家伙却是要将整个天澜山都顶翻个身来。
　　羿娴，“……难怪。”
　　光是抖抖身就一路将她从最底下顶到了最上面，倒是省时省力。
　　不死蝶咂了下嘴，“可惜了，不好吃。”
　　羿娴，“所以，你知道这是什么？”
　　不死蝶沉吟了好一会，久到羿娴怀疑这只任性的蝴蝶又不准备回答她的问题时，它忽然悠悠的冒出一句不话来，“应该……不可能是那家伙。”
　　羿娴，“？？？”
　　呼――
　　羿娴身体一轻，整个倒飞出去。比她更惨的是大师姐，整一条大黑龙被什么狠狠撞了下，发出了奔溃的咆哮……在此之前，她甚至还警惕着四周。
　　“都这种时候了，你还藏掖！”
　　“本妖是――是觉得它不可能出现在这里！”
　　羿娴到底没受到什么实质性的碰撞，腾空后又被一群密密麻麻的蝴蝶接住，稳稳落地，算得上是小半个人生赢家了。至于半空中翻腾的大黑龙和匆匆赶过来的凤凰……看她们一左一右夹击那只逐渐露出真容的巨型幻兽，羿娴隐隐有种自己太过渺小，完全插不上手的无力感。
　　羿娴瞅了半响，“不死蝶，这家伙的头在哪啊？”
　　不死蝶，“本妖去看看。”
　　说完，不死蝶扑棱它那一对刚刚修复好的橙色翅膀飞走了，羿娴连喊带吼都没能拉的住它。不过转念一想，不死蝶能将她们带出那位神骨前辈的意识海，应该不会莽撞，她只需耐心等候便可。
　　不出所料，不死蝶去了一炷香不到的时间，便灰头土脸的飞了回来，“完了完了，你们要完了。”
　　羿娴好心提醒它，“我们完的话，恐怕你也逃不掉。”
　　本命契约的恶劣之处就在于，要死一起死，要活一起活。别说，羿娴偶尔也觉得这种契约太过霸道和坑爹，毕竟两条命，可因为绑在了一条贼船上，便由不得自己了。
　　不死蝶一愣，啪嗒摔倒在地上，随后便蹦Q的朝着羿娴脸上糊了一脸粉，“都怪你，都怪你这个黑心的低贱物种。”
　　羿娴任由它撒泼，反正伤害互免，除了脸有点痒痒外，便没有实质性的伤害。尤其是这不死蝶也没用多大劲，倒像个傲娇又嘴贱的小鬼，“若是想活着离开，先和我说说这家伙到底是什么东西。”
　　因为那家伙体型太过庞大，羿娴看到的不过是冰山一角，到现在别说那东西的脑袋，就连全貌都没看清楚，更别说是如何灭杀这玩意。
　　不死蝶哼哼唧唧的闹了一会情绪，大概也看出大师姐和凤凰两人联手也讨不到什么好处，“不过一只小虫子，本妖难不成还怕了它不成！”
　　虫？
　　小虫？
　　羿娴觉得不死蝶对于大和小的区分怕是有什么误会啊。
　　她左看右看，上看下看，愣是没从那肥嘟嘟的冰山一角看出属于虫的特性，“这什么虫，吃什么能长这么大啊？”
　　不死蝶，“蛛蠕线虫，别看它现在大，最初也比本妖还要小的那么一只。”
　　羿娴瞅了瞅眼前晃来晃去的家伙，比巴掌还要小，再对比一下涵盖了整座天澜山的这只蛛蠕线小虫……嗯，小虫，“对于怎么弄死这只小虫，你可有什么想法？”
　　虫的天敌很多啊。
　　一般鸟禽类，像燕霜这只位列于鸟族巅峰的凤凰，绝对算得上是这只蛛蠕线虫的克星了，尤其是凤凰烈焰还能燃尽一切……
　　可半空中凤凰和大师姐似寸步难行，还处处受制。除非――双方之间的实力不对等，种族之间压制的优势就会荡然无存。
　　羿娴心一沉，与此同时目光不由自主的飘到了正飞来飞去的不死蝶身上，大概是羿娴的目光太过灼热，以至于心事重重的不死蝶都感受到了，它猛的一转身，“办法？本妖的办法就是闪啊！闪闪闪！快闪！”
　　头一回见到不死蝶怂成这样。
　　羿娴沉吟片刻，“好，但我要带蓝瞳一起走。”
　　不死蝶，“……本妖立即帮你找到她。”
　　不死蝶的召唤力比银宝大人还要迅猛，眨眼间，那些密密麻麻的蝴蝶们蜂拥而至，随后又天女散花一般的散落到各处，仿佛真的是去寻蓝瞳的下落。
　　羿娴忧心忡忡的看着大师姐、燕霜，如若能走，大师姐和燕霜为何不离开？
　　作者有话说
　　存稿箱时间搞错了，嘤嘤嘤
　　来，继续红包~~~


第225章 忽悠
　　羿娴特意为自己挑选了一个制高点，既可全观场内的战况，又可避免再次翻车。小蝴蝶们一涌入战场，犹如一叶飘落海，眨眼消失的无影无踪。
　　好似……不太靠谱。
　　那条在不死蝶口中的蛛蠕小线虫不知道怎么的，似要冲出禁锢，翻腾的越发厉害，与之相伴的是深渊下那深不见底的黑气，如乌云一般滚滚而上。
　　光衍火速移动，一会飘到东，一会飘到西。羿娴瞅了半响，才意识到这小家伙正忙着打补丁，圣光无法持续，光衍便嗖嗖的朝下砸光球，被砸之处的黑色之气倒略有退散，可见有那么几分成效。
　　羿娴四处张望了下，天澜上方圆数十里光秃秃一片。在她和蓝瞳陷入神骨前辈意识海这段时间，似发生了许多她所不知道的事。
　　趁着那只小虫尚未翻滚出，羿娴踩踏制高点，瞬移了数十里，寻了许久，才发现那一株绿植，梧桐树枝繁叶茂，正散发着独有的生机。
　　羿娴熟门熟路的窜上去，扬了扬手，便搜刮了足够多的叶子。刚想离开，就听见不远处悉索的声响，还有故意压低的交谈声。
　　“这，这，诸位，地动的如此厉害，还是别继续往前了。”
　　“可愚兄，刚才那凤鸣声听起来比以往弱了几分，若不趁机的话，此次空手而归的话，岂非丢人。大家别忘记出来前都说过什么。”
　　“半年前那一场混乱，可让众世家伤筋动骨，空手而归的可不光光是我们，也没甚好丢脸的。”
　　“若不把握这机会，恐怕――”
　　“兄台说话别吞吞吐吐，有话直说。”
　　“听闻谢家、解家等世家为了追捕这只凤凰，都朝天澜山来了，不日便会抵达。青山宗等人也在一旁静候，我们恐怕难以与其抗争。”
　　“……”
　　大半年！
　　羿娴听了个大概，着实没料到她和蓝瞳那段莫名的岁月时光竟不知不觉过去了大半年光景。同时她也没料到天澜上已如此萧条了，竟还有一群小黄雀们藏匿在此，而这群黄雀胆大包天的在打一只凤凰的主意？也是，毕竟是一只火凤凰，若某世家的某个火灵驭兽师能驾驭，往后随意召唤出来溜达一圈也是风光无限，也彰显了实力。
　　但……真的不是找死吗？
　　羿娴飞快的捏了几片树叶，那几片叶子在被她注入少许意识后，像个小人儿似的站立起来，摇摇晃晃的潜伏到那群人背后，在绿意盎然的梧桐叶遮掩下，这群小卧底们轻而易举的将那群人的交流传递给羿娴。
　　羿娴花了少许时间飞速整理出了一些她所截取的信息，大致半年前那场混乱惊天动地，引了各大势力的注意力。加上凤凰这种少见的幻兽，即便涅，也有许多人在一旁盯梢，时刻打着捉拿这只凤凰的疯狂想法。
　　好在燕霜也就比她早醒了一个月，而这一个月来，天澜山地动山摇。不仅凤凰鸣叫，偶有大师姐在一旁助威，倒也是让这群人望而却步。
　　羿娴还未捋清楚这乱七八糟的事，迎面就被不死蝶来了一下，糊了她一脸粉。
　　不死蝶，“……去哪了，闪了！”
　　羿娴，“蓝瞳呢？”
　　不死蝶很不乐意，哼哼唧唧别扭了半响，羿娴已经越过它看见了蓝瞳的身影，正握拳一下下的挑战那只已挤出半个身的蛛蠕小线虫，“啊，看来我们走不了了。”
　　不死蝶，“……”
　　羿娴之前的缓兵之计本就是诓不死蝶，尤在听见那群小黄雀的话后，越发坚定留下来的决心了，“蓝瞳锻体后还没怎么找到对练，这只蛛蠕小线虫刚刚好。”
　　不死蝶，“对练？你们拿这只小虫子对练！开什么玩笑，这家伙是只镇守――呃，镇守――”在羿娴半眯着眼的对视下，不死蝶自动的消音了。
　　羿娴捏着它那对刚修复好的小翅，动之以理晓之以情，“你看，蓝瞳不走，我肯定不走。我走不了，你就更加走不掉了，是不是？既然如此，不如我们一起干掉它，到时候你还可以饱餐一顿。”
　　目前所测，那条蛛蠕小线虫长度估摸也有百来米，宽度和厚度更别提了，绝对够不死蝶晋级好几次了。
　　不死蝶，“呸呸呸！就这臭虫，也配本妖动嘴！”
　　羿娴，“……”果然很挑啊。
　　一人一蝶僵持许久，蓝瞳已从远处快步走来，每走一步她都会朝一旁狠狠打出一拳，眼看着蛛蠕线虫某冰山一角被捶打的凹一块，甚至还有浓墨的黑气从它体表飙出，颇有一种给气球放放气的既视感。
　　蓝瞳，“你躲远一点，这家伙太大了。”
　　羿娴一把拽住她的手看了眼，捶打蛛蠕线虫的拳完好，一点都没有暗灵侵蚀过的痕迹，“我知道，这家伙下面应该还有什么东西被镇压着，你自己小心。”
　　说完，羿娴拽着不死蝶飞快退到数十里开外，稳稳落在一群人身后。
　　“怎么是你！”
　　“你也来凑热闹？”
　　羿娴一听见那些小卧底的回馈，当即来到了齐氏商队面前，好在带队的不是别人，正是齐韵大小姐，“不管你是不是来凑热闹，快带着你的人帮个忙。”
　　齐韵甚至还没来得及问她这大半年去了何处，就被抓了当壮丁了，当她跟着羿娴过去看了一眼后，“我带了的人手也不够，这只蛛蠕线虫至少百来米长，想要将它从下面完全引出来，至少需三十土灵师，还有至少十个光灵师，最重要的是，它下面到底还有什么？”
　　羿娴瞅了眼不死蝶，不死蝶蔫哒哒的扒拉在她手指上，“这只小虫并不是你们这的幻兽，它属于另一时空的暗灵物，以滋养魔灵为主，看这只小虫子的体型，那只被它滋养的魔灵多半也已经成熟了。”
　　羿娴皱眉，一听这玩意好像就不是什么好东西，“什么是魔灵？”
　　不死蝶哼哼唧唧了半天，最后拿羿娴在九层塔中遭遇到的那只魔手解释，“来自深渊或者是另一空间的生物，非常非常可恶，我们还是快闪！”
　　羿娴大致明白了，简而言之魔灵是暗灵物种，来自于另外一个空间，“可……既是另外一个空间的，又怎么会在天澜山……”后面白痴的话，她问不下去了。就凭这只蛛蠕线虫的大小，可以推算出它成长的岁月，至少也几十年的光景。
　　若有人在此处长期饲养……
　　不死蝶，“撕裂虚空啊，这种问题你也好意思问本妖，本妖不就是这么――哼哼。”就如同在九层塔那般，有人特意撕开了另一时空的通道，放任那些怪物从另一时空出现，目的显而易见――搞事！
　　不过眼下这只不同，似早就被人放置在此处一样。
　　羿娴将所得的信息和齐韵交换了下，大家同是经历过九层塔的人，很快接受了不死蝶提供的这段信息。
　　羿娴，“还需很多人。”
　　齐韵不动神色的暗示，“我们来时，青山宗奉大师姐命令正在山下候着，至于谢家，此次谢婴也在列，大概奔着燕霜来的。”
　　羿娴，“……”
　　并不是很想和谢家扯上什么关系。
　　不过看着燕霜和大师姐忙着应付那只蛛蠕线虫，半刻停歇的功夫都没，大概早知晓这只蛛蠕线虫下镇压的魔灵了，难怪大师姐宁可现出本体，也在极力的压制这只小虫，“我去试试。”
　　羿娴需要人，而山下有大部分人都是见凤凰眼开的家伙，时刻都想当一只小黄雀，她也懒得和这群人提及天澜山目前的危险程度。若那只被饲养的魔灵现世的话，大抵也和深渊现身的魔手一般难搞。
　　看不死蝶时不时想开溜的架势就知道了。
　　羿娴凭云渺峰小师妹之名，以传递大师姐之命令倒很快将青山宗的土灵师以及光灵师们忽悠上山。至于谢家的人，一直严阵以待。
　　谢婴倒是一眼就看见了羿娴，尤其是发现羿娴朝这边走来，她立即站起身来，“我还以为你死了。”
　　羿娴，“……”每次都是这种话，一点新意也没。
　　羿娴开门见山道，“谢婴，我助你们谢家将那只凤凰拿下，如何？”
　　这下轮到谢婴无语了，她目光诡异的打量着羿娴，仿佛要将她内外都看个清清楚楚，重新认识一下。
　　羿娴算算时间，当初给自己一年光景，已用了个精光，她回谢家的时候到了。见谢婴阴晴不定的打量着自己，她忍不住咂了一下嘴，“我倒是不知你这么怕我，到底行不行，一句话。”
　　谢婴一点也不相信羿娴会这么好心，她沉吟片刻，“可以，你的要求？”
　　羿娴思来想去，觉得还是狠狠坑一下谢家才会让谢婴彻底放松警惕，“其实也没什么，我是雷灵师，不需要火系凤凰，只要此事结束后，你们让我挑选一只成长型的雷灵幻兽即可。”
　　谢婴，“成长型，雷灵幻兽。你好大的胃口。”
　　羿娴嬉笑，“好说好说，毕竟和一只涅**过的凤凰相比，我相信你们还是出的起这个价格的，再说了，我也没指名道姓的需要何种幻兽，如此算来，也是你们沾了我的大便宜。”
　　谢婴冷笑了声，“此时说报酬为实太早，你值不值这个价还――”有待商榷。
　　羿娴立即亮出底牌，“当然值，我可以让那只凤凰听话，你信不信？”
　　谢婴，“……”我信了你个邪。
　　谢婴连同一行人被羿娴拉扯到天澜山上时，就见羿娴忽的对着那只凤凰吹了一声口哨，那只带着熊熊烈焰的凤凰身形一顿，一个漂亮的回旋飞，便飞快朝着她们俯冲过来。
　　谢婴，“……”
　　作者有话说
　　我争取努力码字，哈哈。


第226章 耻辱
　　羿娴这一招出其不意玩锝顺溜，谢家人包括谢婴在内，尚未来得及反应过来，那只‘听话’的凤凰在她们面前秀了下舞姿后，嗖的下又窜走了，几道灵力全部都落了个空，她们只能眼睁睁的看着到嘴的鸭子飞了。
　　谢婴目光微转，注意力很快被半空中游走的大黑龙吸引，尤那一道道炫目的紫色雷髓，比凤凰撒下的烈焰之火还要璀璨，“雷龙。”
　　羿娴来时就为大师姐想好了金蝉脱壳之法，见谢婴上了当，故露出不满之色，“做人不能太贪心，你到底是要这条雷龙，还是要这只火凤凰？总不能什么好处都归了你们谢家，选一个吧。”
　　同为雷灵驭兽师，谢婴不相信羿娴对这只雷龙不感兴趣，更何况一只高级幻兽的价值与成长型的雷灵幻兽亦无法比较，“凤凰归谢家，那条雷龙归我！”
　　说完，她便一跃而起，追着雷龙去了。
　　啧，太贪心了。
　　羿娴见谢婴已没精力顾这边了，立即召集在场所有人发动了土灵技能――翻地术，这是土灵师最基本的技能之一，技能等级不高，但偶尔翻翻地还是挺管用。
　　齐韵小心的挪到她身侧，“那条雷龙看起来很适合你，不能便宜了谢婴。”
　　谢婴和大师姐一战，局势分明。几息功夫被大师姐压制住，不仅如此，还被紫色雷髓劈得灰头土脸，狼狈的很，现在还试图从那密密麻麻的雷髓中寻找出路。
　　羿娴，“……”不适合，一点都不适合！
　　脾气太大，伺候不起啊。
　　齐韵没得到回应，还奇怪得看了羿娴两眼。羿娴见一群土灵师翻滚泥土都没能将那只蛛蠕线虫逼出来，当即捏了十几个绿叶傀儡，密密麻麻的在她脚踝处围了一圈。齐韵见那些像小人儿一样的傀儡身上还散发着淡淡的光亮，惊奇了，“这又是什么手法？”
　　羿娴驱使了下，那群小傀儡们趁着泥土翻飞，潜入进了地底下，一眨眼，便一只也寻不到了。只偶尔翻土时还能见到丝丝亮光，彰显着它们的存在，“傀儡。”
　　齐韵走偏门，也炼过傀儡术，一眼就看出羿娴的这种傀儡术与她的甚为不同，而且比起那些木头机械的傀儡而言更加灵巧，“抽个时间，我们切磋一下。”
　　羿娴，“……我还没问，你这大张旗鼓的跑来天澜山做什么？”
　　旁人不知凤凰是谁，齐韵心里难道还没点数？这趟浑水齐家根本没必要。
　　齐韵拧了下眉，深深的看了羿娴一眼，直将羿娴看得心惊肉跳，“端木家出事，小雅不见了。”
　　羿娴心漏跳了一拍，凝聚的光灵陡然一下泄了个干净，“你说什么！”
　　更详细的事齐韵还没来得及说，现场陡然生变，不知道是不是羿娴刚才那泄掉的光灵作祟，还是之前的翻地术起了作用，她一个没留神就被脚下凸起的蛛蠕线虫给掀飞了。羿娴也没闲着，飞快将人捞起安置一旁，“你来天澜山为了小雅？”
　　齐韵被扑面而来的泥弄得够呛，“我觉得她在这。”
　　羿娴脑海中一团乱麻，尤是上次从遥交付重要之物时郑重的表情，那种奇怪不安的感觉再次袭来。可容不得她细想，那只被轰了许久的蛛蠕线虫总算现世，一只黑不溜秋圆圆的大脑袋从她们刚刚所站的地方缓缓抬了起来，正扭来扭去，连头带身总算离开了它一直盘桓的地盘上，不过离开约莫五米就轰的又砸了回去，徒留下一个大脑袋转啊转。
　　羿娴楞是没从那黑不溜秋的圆脑袋上找到五官，可不知道为何，就觉得这家伙好像盯上她们了，她稳了稳心神，脑海中的想的却还是大半年前她还将小蓝交付给小雅照看的事情。在某一方面，羿娴十分信任紫寒，她相信大师姐肯定会妥善安排好小雅和小蓝，这时，那只大虫嗖的下朝羿娴和齐韵的方向扭来，“先将眼前这只小虫解决了再说。”
　　齐韵自然也知道大局为重，“你想好如何应付那只魔灵了吗？”
　　话音刚落，她整个人就被羿娴丢垃圾似的抛出去了。
　　羿娴，“光衍！”
　　光衍还忙着打游击，听见羿娴叫唤，嗖嗖的出现在她面前，刚好与那只小虫面对面撞上了，一个光之照，连带着她们共同施展出的圣光在方圆百里轰的下照了个透亮。
　　在场的人无不被那道刺眼的光给照的睁不开眼，随后便感觉到一阵舒爽，稀稀落落的光雨滋润着她们，待她们再次睁开眼时，场内发生了翻天覆地的变故，那只蛛蠕线虫疯狂的扭动，再次掀起了一阵天崩地裂。
　　也就这片刻的功夫，谢婴已失去了追踪目标。
　　而，羿娴，也不见了。
　　****
　　一个照面，羿娴和光衍直接被蛛蠕线虫给吞了，生吞！
　　简直防不胜防！
　　羿娴也没料到那大家伙这般生猛，她走在泥泞不平的‘道路’上，十分不给面子的嗤笑了几声，至于嗤笑谁，不言而喻。光衍乖巧的投射一个光团给她们照明，清晰可见的内壁构造上，全是一些黑色黏糊糊的绸液，坑坑洼洼的，看起来有那么一丝丝恶心外，还透着一股凄凉。
　　有个小灯泡照明，一路走过，除了张牙舞爪的黑气外，还有零散的垃圾，这些垃圾被光灵净化后露出了属于它们本来的面目，乱七八糟的骸骨算是常见的，除此之外，羿娴甚至还找寻到了尚未消化干净的树干和泥……
　　蛛蠕线虫的食物还真是广泛！
　　羿娴走累了，依旧没看到个头，甚至连这只蛛蠕线虫的蓬勃的心脏都未找到。不死蝶在羿娴时不时的嗤笑下终于忍无可忍的爆发，噗噗的挥了羿娴一脸粉，“不准笑！不准笑！”
　　羿娴任由它无理取闹，末了，又继续捅刀子，“被你所说的小虫子给生吞，还不允许我笑一下？”
　　不死蝶：奇耻大辱！！！
　　不死蝶挥洒了一大堆橙色粉末，发泄了一会，见羿娴懒洋洋的坐在防御罩上，一点都没有被当成食物的烦恼，悠闲自得，好似在度假一样，它忍不住催促道，“磨磨唧唧，快闪呀。”
　　羿娴斜眼看它，“我可没什么好法子，要不然你想想脱身之法？”
　　不死蝶，“……”
　　一人一蝶僵持片刻，眼看着那些远处那些张牙舞爪的黑色雾气又朝她们迈进的趋势，不死蝶哼哼唧唧的飞到她耳边提醒，“别浪费时间，等那恶心玩意流过来，我们就来不及走了。”
　　羿娴试图净化后，发现蛛蠕线虫体内的黑气净化进程比较困难，俗称顽固派。若当真流淌过来，她搞不好真的会被包围，被一点点被侵蚀也不是不可能，“哦，你有什么好的提议吗？”
　　不死蝶飞啊飞，停留在某处橙粉上，不过那点粉末很快就被侵蚀了，它不得不再次飞起，像一只困兽似的不停的转悠，好半响才气呼呼道，“敢吞本妖，本妖让它瞧瞧本妖的厉害！”
　　羿娴淡然的挑了下眉，“你要如何让这只小虫知晓你的厉害？”
　　不死蝶，“弄！死！它！”
　　羿娴欣慰点头，孺子可教也。
　　不死蝶不愧是她们中唯一对蛛蠕线虫体内构造比较清楚的，只几句话就将蛛蠕小线虫饲养的关键之处告诉了她，原来在这只小虫体内，有无数个触正暗搓搓的饲养饲主，而那些触藏匿在蛛蠕线虫的腹部，正是之前羿娴一路走过时所见到的那些凹凸点，长相恶心，看起来特无害，容易令人忽视。
　　羿娴第一次路过时，的确将其当做了蛛蠕线虫的一部分，无害的。
　　经由不死蝶恶补，羿娴恍然，“这蛛蠕线虫挺有奉献精神啊。”
　　从外部吸收营养，再将营养反哺给它所守护的魔灵，即便如此，也长得如此魁梧威武。羿娴猜测那只被它饲养的特别好的饲主恐怕也不是什么好惹的货。相比较而言，这只不分青红皂白就将一个光灵师驭兽师吞进来的小虫真是‘可爱’多了。
　　找到源头，羿娴当即也不客气了，招呼光衍释放出最强的光团。
　　外界，自打羿娴消失后就彻底乱了套，蛛蠕线虫从地底下翻滚到了地面上，随意动一下，地面都要摇三下，更别提它的攻击力了。
　　唯有蓝瞳和燕霜，正无所畏惧的试图朝这蛛蠕线虫的脑门上砸，砸一下，圆润的脑袋上多一个坑，凹进去一大块，不过这虫像个皮球似的，很快又圆润了。
　　蓝瞳四处寻找，很快便在蛛蠕线虫的背部看见了光亮，当即招呼燕霜，两只毫不留情的朝一处攻击，大有一副要将此处凿出一个洞来。
　　羿娴明显感觉到巨大的晃动，惊喜之余，再次释放出了光亮。果不其然，光在何处，强烈的攻击就会挪到某一处，她心中大定，当即将光灵注入到上百个傀儡身上，指挥它们全部聚集到了蛛蠕线虫饲养之处。
　　可爱的小傀儡们密密麻麻的站定，身上散发着光灵，生机勃勃的聚集在一处，像个大灯泡一样特别显眼，羿娴觉得差不多了，才联系外界，“大师姐。”
　　紫寒一脸寒霜，目光扫过还在四处寻找雷龙的谢婴，落在了翻腾中制造大麻烦的蛛蠕线虫上，她肩膀处多了一只绿意盎然的小傀儡，也不知道何时贴身靠近的，此时，正一板一眼的凑到她耳边，用熟悉的声音喊，“大、师、姐。”
　　紫寒磨了磨牙，大有将羿娴从蛛蠕线虫腹部拖拽出来打一顿的想法，“说！”
　　作者有话说
　　冲鸭！！！


第227章 限制
　　很快，黝黑的胖墩身上多了星星点火，小光点们慢慢汇聚，在外人看来，这些一闪一闪的光点格外明亮，仿若夜行途中的一盏盏指引人归途的明灯。
　　“所有人听令，集中一点，打！狠狠给我打！”
　　“是。”
　　刚才混乱的局势不见，有紫寒大师姐坐镇，青山宗众人如同吃了一颗强力定心丸，正铆足了劲儿的攻击一处。原本蛛蠕线虫对于她们不痛不痒的攻击不以为然，被集火揍了几息后，瞬间吃痛。
　　肥大的身躯微微一动都能带出天崩地裂的架势，更别惶被一下子揍痛了。站在它背上不断捶打的蓝瞳最能体验，这家伙一个打滚将她彻底掀飞，连带周边的人也遭了殃。不过，如此也彻底暴露出它腹下最柔软的那部分，一块特殊之处――密密麻麻的吸**器正垂直朝下，延伸进了无边的深渊，像沸水一样翻滚的黑色之气刺痛了在场众人的眼睛。
　　自打羿娴不见，那条雷龙紧随之也消失后。谢婴不死心的寻了片刻，总算反应过来――她，又被羿娴给坑了！
　　谢婴，“大师姐。”
　　紫寒没好气道，“楞着做什么，还不快攻击！”
　　紫寒大师姐跺跺脚，无数冰锥中藏匿的霸道的雷灵悉数朝那发疯的蛛蠕线虫攻去，那一晃而过的紫色雷髓刺的谢婴眼皮一跳，随后被漫天爆起的冰锥遮挡，有什么东西在她脑海中稍纵即逝，谢婴不明就里，“大师姐，这些到底是什么？”
　　紫寒紧绷着脸，满脸都写着不爽，尤是被飞溅出来的泥糊了一身后，这种不悦几乎达到极致，“废什么话，滚一边去！”
　　谢婴，“……！！”
　　成片的雷网连同覆盖地面的冰霜几乎同步，紫寒朝着蛛蠕线虫轰击三次，谢婴轰击两次半，两人各执一角，倒是次次都瞄准了一处轰杀，似要比谁先将这只倒霉的蛛蠕线虫腹部轰穿了。
　　羿娴尚不知道两人暗下较劲，身处这只小虫的肚里，她被颠来倒去的折腾到想吐。若非有光灵净化在手，能维持自己最基本洁净，此时她肯定吐的稀里哗啦。
　　“光衍！”
　　一直径半米的光球猛的砸向那处，散发着光热的小傀儡们如鸟兽状一哄而散，有些甚至还叠起罗汉，摇摇欲坠的扒在光球上随之晃动。
　　内有羿娴、光衍这两大圣光释放的大杀器，外有紫寒、燕霜、谢婴和蓝瞳等人暴力开荒，这只蛛蠕小线虫如同吃错了东西，疼得龇牙咧嘴，不住动荡。
　　这番拉锯战不知过去了多久，噗――仿佛气球破了一个大洞。
　　这一声噗的声响很轻，却吹响胜利的号角。羿娴和光衍不遗余力的释放光灵净化，那些在蛛蠕线虫体内流淌的黑雾在她们的努力之下，退了。
　　不死蝶兴奋的煽翅，“快了！快了！本妖看见曙光了！”
　　翻来覆去，颠簸已久，可见外面的攻击也不曾停歇。羿娴听不死蝶这一欢呼，心头一轻，仿佛一块巨石挪了地一样轻松，小傀儡们受她的感染，手舞足蹈的欢呼。
　　光依旧耀眼，羿娴试图看清楚刚才漏出声响的地方。
　　不死蝶还在喋喋不休的叫骂，“蛛蠕小虫！尔敢吃本妖，本妖让你开肠破肚。”
　　羿娴将这只吵闹碍眼的家伙挥到一旁去，凝聚雷灵试图一举破开这处屏障，在此处待的越久，吸入的浊气越多，肚子里的小家伙已经闹腾第三回 了，她忍不住轻抚了下小腹，“乖，出去给你找吃的。”
　　光衍忽的大叫一声，羿娴出于惯性猛的回头，就见刚才如潮水一般退散的黑色之气像海浪一样汹涌澎湃的席卷而来，原本退避三舍的玩意忽的不怕她们了，并还有携兵大举进攻的意思，羿娴连续释放两个防御罩才堪堪抵挡住，“搞什么！”
　　不死蝶惊呼，“闪闪闪！！！”
　　羿娴感觉到一股阴冷的风从脑后划过，那种与死亡擦肩而过的频死感愣是让她冒出了一身冷汗，腹部绞痛。因不死蝶提醒的早，她闪避及时，才没有让那――一团黑不溜秋的球体砸中。
　　圆球通体漆黑，浓墨一般，比这只倒霉的蛛蠕线虫还要黑，浑身散发着浓郁的暗灵，引得光衍频频望向这边。
　　不死蝶呼啦的吆喝下，铺天盖地的蝴蝶们蜂拥而至。羿娴视野中一片黄橙橙，再无其他。光衍奋力抵制那些黑色之气，还朝那团圆球释放光灵。
　　不死蝶，“魔灵魔灵，是魔灵。”
　　羿娴有所感，尤其是那些疯狂的黑色之气，似受到什么谁的召唤。不作他想，肯定是这忽然冒出的圆球捣得鬼，“你不是说魔灵是被蛛蠕线虫保护，一直委身在深渊之下吗？”
　　不死蝶哑然片刻，又傲然反驳，“这小虫都快被你们打死了，魔灵自然而然该现世。”
　　羿娴，“……”
　　听这话，总觉得魔灵现世好像是因为她们？
　　哗啦――啦啦――
　　不死蝶吆喝的成群蝴蝶被魔灵左右突突，爆开后稀稀落落的洒了一地，连带着几只刚刚冲上去帮忙的小傀儡们也没落个好，落地的瞬间又变成了几片轻飘飘的落叶，瞬间被黑气吞噬。
　　那圆球在半空中稳了稳身，旋转一圈，又朝着羿娴一头扎过来，像认准了她一样。
　　羿娴闪躲几次，不想，这圆球敏捷度甚高，嗖嗖嗖，甚至比她更快一步拦截她，将羿娴行动轨迹看了个一清二楚。她被圆球逼的有几分狼狈，加上被局限在这小虫体内，连找一处遮挡都不成。
　　不死蝶一挡，二挡，再挡，它吆喝的一群蝴蝶和她炼制的小傀儡眨眼间就被灭了精光，那一地的残骸看得羿娴眼角直跳，“这样下去不成。”
　　不死蝶火上浇油，“这魔灵恨你入骨啊。”
　　不光是恨羿娴入骨，连同光衍这只随时散发光灵的独角兽它也不放过，偏光衍是个正直的孩子，对于那只圆球竟还面对面的硬抗，有那么几次，羿娴甚至能感受到光衍身形虚了几分。
　　“你诱它去那处，从刚才的地方破开，我们才能出去。”
　　“哼！”
　　不死蝶不情愿的冲过去，一球一蝶玩起追逐的游戏简直快到惊人，几息功夫，就剩下两道残影。羿娴一时都分不清哪道虚影是不死蝶的，她两手准备，待时机成熟，才叮嘱不死蝶闪。
　　不死蝶一闪，圆球倒也反应及时，当即又朝着羿娴奔来，埋头猛冲，颇有一种想撞死羿娴的打算。羿娴狼狈躲了几下，连续做了三个虚动作才骗过这圆球，她翻手甩出一道雷髓，光衍在半空中吐了一个光球，天雷碰地火。
　　轰隆隆――
　　贸贸然一声巨响，在外的紫寒等人立即收了攻势，跳离危险圈，这一举动着实明智，羿娴和光衍连同不死蝶从蛛蠕线虫破开的腹部中被余波给轰了出来。
　　羿娴熟能生巧，做足了充分的防御准备，所以这一波倒无甚大碍。反倒是那圆球被这一波雷灵轰了后，彻底失了踪迹。
　　蛛蠕线虫腹部被羿娴开了一个大洞，疯狂挣扎，甚至掀起了一波死前大爆发，搞得众人也是狼狈不堪，最后在大师姐与凤凰等人齐齐镇压之下，蛛蠕线虫重重摔倒在地，激起了无数尘埃。
　　仿佛这一下，将那无望的危机萌芽全扼杀在摇篮中。
　　羿娴光灵消耗太大，被余波震的半天才回过神来，好在蓝瞳不时带着她转移阵地，这才避开了这条小虫最后的爆发出的威力，“你现在感觉怎么样？”
　　羿娴摇了摇头，“我很好，你呢？”
　　蓝瞳捏紧拳头送到她面前时，双手摊开给她瞧，肌肤上除了一些老茧外，无太大的伤口，“这幅神骨当真厉害，锻体成功了。”
　　有神骨加持，加上半年在意识海中对练，蓝瞳果真将那位神骨前辈一身的修为消耗了个七七八八，如此一来，回谢家历死劫又多了七成把握。
　　羿娴还没来得及为蓝瞳欣喜，就见大师姐带着谢婴阴沉着脸来了，至于燕霜，还在半空中盘旋，和那群试图捉拿她的谢家人玩老鹰捉小鸡的游戏。
　　“羿娴！”
　　“呃……”不知道现在跑还来不来得及。
　　羿娴硬着头皮上了，紫寒尚未发飙，倒是一旁的谢婴哼笑了一声，“好啊，你倒是会将我们谢家当挡箭牌，那条雷龙的事我暂不与你算，是不是该你履行诺言的时候了，那只凤凰非谢家莫属了。”
　　羿娴瞥了眼大师姐的脸色，果然，谢婴不提还好，这一提，正中靶心。大师姐的脸色堪比包公，周身的温度都降了不少，偏偏谢婴都没察觉到。
　　！！！
　　等等。
　　蛛蠕线虫一死，那群在一旁早已觊觎的小黄雀们几乎一拥而上，手握各种兵器正朝蛛蠕线虫尸体上戳，大多都抱着寻宝的心态在研究这条小虫，毕竟，一般幻兽身上都有宝，尤其是高级幻兽。而这条小虫无论从体型或者是破坏力度来看，都够得上‘高级’之称。
　　可这群人只知其一，不知其二。
　　羿娴脸色大变，猛的站起身朝那群人喊道，“别靠近，还有一只魔灵！”
　　那魔灵刚刚被光雷球轰开的余波又弹进了蛛蠕线虫的体内，羿娴被蛛蠕线虫吸引了注意力，这会感受到凉飕飕的温度才反应过来，那家伙战斗力那般彪悍，怎么可能被光雷球一波带走？
　　有诈！
　　那群人听进去与否还不可知，羿娴刚说完，就感觉到地面晃动不止，轰隆隆的开裂后，刚死透透的蛛蠕线虫又缓缓抬起了脑袋，黑不溜秋的脑袋上竟出现了两只人脑袋大小的黑洞，源源不断的黑气从那处流了出来。
　　离蛛蠕线虫最近的一群人还未来得及走，就像下饺子似的全掉进了裂开的缝隙，转身准备逃跑的人都被它喷洒出的黑气给包裹住了，那些黑气无孔不入，从人的五官中渗透，最后一个活脱脱的人转瞬间变成了白骨。
　　场内的局势瞬间变了。
　　紫寒，“魔灵？”
　　羿娴，“是，它应该掌控了这蛛蠕线虫的身体，得小心它。”
　　小小的一个球，和婴儿团起来的体积差不多，破坏力却十足的惊人。就连不死蝶这眼睛长在头顶上的家伙都要想办法闪躲，羿娴愁，非常愁，尤其是见到刚刚死透了，又特么‘活’过来的小虫，“妖蝶大人，能不能想个法子回到我们出来的那一刻，我想先弄死魔灵！”
　　不死蝶被她一句‘大人’喊得心里美滋滋，神魂都快要飘到天上去了，心情一好，难得没用那对翅膀糊羿娴的脸，“时空回溯有限制，这个……太费劲了，本妖不干！”
　　羿娴，“……”
　　行，你怎么高兴怎么来！
　　作者有话说
　　我去报了个游泳班，(#^.^#)


第228章 锁魂
　　被魔灵掌控的蛛蠕线虫一改之前的愚钝，走位灵活，攻击刁钻，一炷香不到的时辰，羿娴这方人数迅速减员，甚至还有被全灭的风险。
　　“那群光灵师们都在做什么！”
　　“羿娴！”
　　看着谢婴被魔灵吐出的黑丝线牵扯住，忙着捕凤凰的谢家人立即调转枪头，纷纷转来攻击魔灵，羿娴忙拽着蓝瞳闪。她不动则以，一动立即变身成现场的活靶。
　　蓝瞳很快发现异常，“它好像在跟着我们！”
　　羿娴瞬移瞬移，不用回头，也能感受到魔灵对她锲而不舍的追求精神，这一波仇恨拉得相当稳了，“因为我揍过它，这东西非常记仇。”
　　不死蝶扑棱着飞翅，丝毫没落后，“对对，这东西记仇的很，不弄死你它不会善罢甘休。”
　　羿娴，“……”
　　闭嘴吧你！
　　紫寒，“青山宗众弟子听着，绝不能让魔灵离开天澜山一步！”
　　紫寒亲自带着众人与那只追着羿娴步伐乱跑乱撞的魔灵正面对上，暴起的冰锥和霸气的雷髓在巨大的蛛蠕线虫面前，像小儿科一样，蛛蠕线虫的大脑袋一开口吞了数人，喷洒的黑气滚落的到处都是，被凤凰烈焰燃烧后还发出嗤嗤嗤声响。
　　被大师姐和燕霜这么一拖，羿娴很快甩掉了这牛皮糖。
　　“羿娴，这边。”
　　“大小姐你怎么还在！”
　　刚忙着与蛛蠕线虫周旋，羿娴已经忘了齐韵还在天澜山上。
　　齐韵恨铁不成钢的瞪了她一眼，将两人拉拽到一旁，长话短说，“我刚刚去布阵，你得想办法将那只蛛蠕线虫引到阵法中去，还有，给你找了一些帮手。”
　　齐韵趁着众人应付蛛蠕线虫，将这条大虫所涵盖的面积估摸了下。之后便奋力布下了一个有生以来最大的阵，此阵凶悍，名为锁魂。一旦有人被困在此阵中，时辰一到，神魂会被此阵吸收，悍名由此而来。当然，布阵人所付出的也不少。
　　羿娴瞅到她身后有那么几个人略眼熟，那几个人的视线一与她对上后竟还闪烁了几下。不待她深究，齐韵更是直截了当道，“这几位是我在山脚下的时候截下的，我还从齐家商会调来了几位光灵师，希望来得及。”
　　靠！
　　羿娴想起来了，这不是当初那几位光灵师？难怪大师姐喊了半天也不见任何人来协助！敢情是趁乱跑了！
　　她半眯起眼，“辛苦你了。”
　　她刚为了应付那魔灵，消耗不可谓不大，就连光衍已自动回了她的意识海恢复，否则她也不用单独出来寻这群光灵师。齐韵此举，完全称得上雪中送炭。
　　齐韵，“不辛苦，只希望此事了后，你能帮我先寻小雅。”
　　羿娴点头，随后在这群光灵师们的面前展现了下身为光雷双灵根驭兽师的王霸之气，她抬了抬下巴，示意这群人看面前那被轰出来的百人深坑，“若我发现有人趁乱做什么，这就是你们躺尸之地。”
　　众人，“……”
　　羿娴见这群人中有那么几个瑟瑟发抖，震慑到位了，正准备让蓝瞳再给这群人加深一下记忆，忽见其中一个个头小的从这群人中走出来，稀奇的围着百人深坑绕了一圈后噗通跳了下去，还抓了一把泥放在鼻尖嗅了嗅，一脸痴迷道，“哇，这当真有光灵的气味。”
　　随后他抱着那一把泥，哧溜的爬了上来，动作倒是很敏捷，他兴奋的凑到羿娴面前，一米六的个站在羿娴身旁，却又几分反差萌了，“刚刚你出手太快了，我都没怎么瞧清楚，你到底是如何做到的？”
　　羿娴，“……”
　　齐韵笑着解释，“一个小朋友。”
　　被齐韵称之为‘小朋友’的乐白自从见识到羿娴随手搞出来的威力后，一路上不顾蓝瞳警告的眼神，非要挤到羿娴身旁，一个劲儿的追问，“我从未见过有人能将光灵与其他灵力集合在一起。”“你到底是如何做到的？”“光灵与木灵若是能结合的话会如何？”
　　……
　　见羿娴眉心微蹙，蓝瞳一手将这喋喋不休的家伙揪到一旁。不料，迎面一个光罩将她脑袋给罩住了，任由她如何伸出手去破坏，罩子稳稳的套着，没有一丝要破裂的样子。
　　乐白自豪的拍了拍手，“别动手动脚，我也不好惹！”
　　蓝瞳，“羿娴。”
　　连说话的声音都闷闷的，像被光灵给隔绝了。
　　蓝瞳挠了半天头上这透明的光罩子，动作像极了小猫洗脸，羿娴难得见到蓝瞳窘迫的样子，憋了一会笑将这光罩给吸收了，结果又惹得乐白好一阵欢呼，“哇，你居然连我这个也能破！”
　　羿娴倒没料到这小孩光灵控制的如此之好，光罩与她的防御罩有异曲同工之妙。但越如此，越能体现一人的精准度。打个比方，她最初学会这技能时，能用防御罩罩住整个人，却没有办法将防御罩罩住这个人的某个部位。
　　她最初没做到的事，乐白做到了。
　　羿娴对着这小孩无故多了一份耐心，“待解决掉这只魔灵，我再告诉你答案。”
　　乐白两眼发光，“一言为定。”
　　羿娴觉得自己像拐个孩子来打童工的无良商贩，“嗯。”
　　一行人走的比较慢，待到指定的目的地，天澜山已被那只蛛蠕线虫毁得差不多，一条宽十几米的深沟彻底将这片土地一分为二，下方翻滚的黑雾如狼似虎的往上扑，随时都要扑上岸。
　　光灵师们稍看了一眼后，立即往后退了数步，有些人脸色都白了，很不禁吓。
　　乐白试着往深渊下投了几个光灵技能，光一闪而过，转瞬即逝，他苦着一张脸，挠挠头道，“啊，有点难搞。”
　　何止是难搞，这魔灵一个照面已经吞了数十人，那群投身进蛛蠕线虫肚中的人若没有光灵护体，又想不出离开的办法，很快就会被暗灵侵蚀掉，基本等于送命。
　　若不将其拦截在此处，任由它下了天澜山，那又将是怎样一种灾难？
　　羿娴如今算是体会到大师姐和燕霜最初的用心良苦了，哪怕以本体现身，也要将这两个家伙留在天澜山上，“待会我将它引来，你们集中轰它一处。”
　　见蓝瞳又要跟来，羿娴忙阻拦她，“你盯着他们，若谁敢溜的话，直接丢进深渊去。”
　　蓝瞳一听，果然很认真的干起盯梢工作。
　　羿娴是个活靶，她不出现时，紫寒等人都切身体会了一下那魔灵疯狂怒火，一个个搞得灰头土脸。待羿娴一出现，那只魔灵当即放弃继续攻击紫寒和燕霜等人，二话不说甩开她们，朝羿娴拼命游来。
　　碍于蛛蠕线虫庞大的体型，即便魔灵姿势刁钻，依旧掌控不了的到处乱撞，偏偏要抓的人滑溜的像个泥鳅，从这头滑到另外一头。一段时间过去后，魔灵视野中竟出现了两个羿娴。
　　两个羿娴一左一右在前方领路，偶有几次，两个很默契的同时释放雷灵，雷髓同时击中它的两侧，这只蛛蠕线虫皮开肉绽，腹部的创伤越发大，甚至在游走时还哗啦啦的掉出一两个零碎的东西来。
　　羿娴一击击中后迅速撤离，对于这只蛛蠕线虫而言，一击两击不甚有用，她需要消灭的是藏匿在蛛蠕线虫体内的那只魔灵，单独的攻击已失去意义了。
　　这只蛛蠕线虫的外表扛揍能力不比蓝瞳弱，除了齐韵的锁魂阵外，一时间羿娴想不出第二个法子来，她高喊道，“蓝瞳，准备。”
　　那只看似被羿娴搞懵逼的魔灵在羿娴开口的瞬间张开血盆大口，不死蝶哗啦啦的拽拉一群小蝴蝶将羿娴包裹住，即便如此，还是被吞了。
　　吞了羿娴的魔灵歪了歪它的大脑袋，注视到不远处还有一个羿娴正集众多光灵师们看着她，还不待它做出什么反应，对面刺眼的圣光如期而至！
　　嗤嗤――
　　仿佛一块放在千万伏电流上烧烤的肉发出的呐喊，为了躲避这些讨厌的光亮，蛛蠕线虫卷缩着退啊退，退进了齐韵好不容易补下的锁魂阵内。
　　不死蝶凑到羿娴身旁邀功，“本妖干得不错吧！”
　　羿娴瞅见蛛蠕线虫的本体还差一点才完全进入到锁魂阵内，敷衍了事道，“还成。”
　　牺牲一道雷灵凝聚的灵体，换这只大虫进锁魂阵，怎么算也是一笔稳赚的交易，可惜，“还差一点，得想办法将它逼近去。”
　　用光灵无疑是最好的法子，那魔灵很是怕光。但羿娴消耗过大，刚还抽取了小金球酝酿的光灵，是以，才能将它逼迫到如此地步。
　　一旁的乐白忽然道，“它其他部分不惧光灵啊，只有脑袋才惧怕。”
　　羿娴最初也猜测过魔灵在蛛蠕线虫身体内的哪个部位，一路上多次试探，才偷袭成功，“是，你要试试你的光罩吗？”
　　乐白一听，“试试，不过需要你的帮忙？”
　　乐白的光罩最多也就是罩几个人头，还从未试过罩这么大个脑袋的。不过在羿娴和光衍释放的灵力加持下，两人成功将光罩罩在了蛛蠕线虫的大脑袋上，大虫子翻滚了几下后，躺倒在地上一动不动，像死了一样。
　　不死蝶忽远忽近的飞着，还低声警告羿娴，“这东西特坏，小心它骗你。”
　　羿娴与它几番交手，已经体会到它的狡诈之处了，不用不死蝶警告，也知道要远离这大虫。
　　果不其然，她们静等了一炷香时辰，一个黑不溜秋的圆球嗖的下从大虫体内窜出，气势汹汹的朝羿娴面前扑，只是还未彻底靠近，一直不见有任何动静的阵法倏的亮了。
　　齐韵感应到埋下的阵引动了，一个巨大的锁魂符号腾空浮现，“阵起！”
　　作者有话说
　　小蓝：明天是中秋佳节，我要娘！娘！
　　祝大家中秋节快乐~~~


第229章 撞上
　　“它想跑――”
　　自脱离了蛛蠕线虫这庞大的身躯后，魔灵身形越发轻盈，速度和刁钻的角度都得重新评测，不过任由它左右突突，嘭嘭撞击都不堪大用，淡青色的锁魂阵像个精致的鸟笼一样，将它所有的攻击都化解了。
　　羿娴，“好险。”
　　见这最难搞的大家伙被困住，好像也翻不出什么浪花来了，神经紧绷的众人皆是缓缓松了一口气。蓝瞳见羿娴脸色苍白，正打算带人去休息片刻。乐白却是抢了先，欢快的蹦Q到羿娴面前，“现在你总该告诉我你是如何做到的？”
　　羿娴精神一松懈，腹部绞痛的厉害，她伸手轻抚了抚，“其实告诉你也无妨。”
　　她释放出的光灵和雷灵之所以那般契合，完全因为体内那颗古怪的小金丹成了两者之间的媒介，小金丹因它们而生，亦或它们在相互碰撞中衍生出这颗小金丹。
　　乐白倒是一点就通，“啊，你的意思融合它们需要一种媒介。”
　　羿娴放心大胆的依靠在蓝瞳怀里，任由对方来安抚这作乱的小家伙，“至于这媒介到底是什么，我暂时不能告知你，需你自己去探究。”
　　被蓝瞳的大手轻轻安抚了几下，疼痛感稍减轻了不少。
　　蓝瞳略不满的瞪了乐白一眼，可惜全身心都投注在这问题上的乐白完全没接受到，而是兴致勃勃的围着羿娴探讨，“似乎很有意思，你可以再给一点提示吗？”
　　羿娴，“同源？”
　　不提示还好，这一提示反倒是令乐白更加稀里糊涂，他绞尽脑汁喃喃念叨着‘同源’二字。
　　“羿娴，给！”
　　“什么？”
　　羿娴只见一道寒光划过，本能的伸出手去，不想，有一只手比她还快，蓝瞳瞅了眼手中的匕首，“血刃！”
　　赶来的紫寒大师姐傲娇的扬了扬下巴道，“物归原主！”
　　羿娴，“……”
　　这种被当事人抓包的感觉可真是坏透了。
　　羿娴头痛，正不知道该怎么解释，血刃已被递到了她的面前，耳畔细声叮咛道，“下次要收好。”
　　羿娴胡乱的点头应了，忙将血刃放回了芥子袋中。几个人围着锁魂阵转悠，目光更多的是注视着阵中的那只泼皮猴，为了逃逸，它嘭嘭嘭的一直都没停歇过，光是听那不绝于耳的动静都头皮发麻。
　　谢婴，“这小小的阵法能困得住它？”
　　紫寒一脸嫌弃，“真丑。”
　　羿娴也不知道能不能困得住，不过齐韵说过，锁魂阵法启动后定要吞噬掉一个神魂才会罢休。不过一看见谢婴，她还没忘记谢家人来天澜山的目的，忍不住开怼，“难道你还有更好的法子？”
　　谢婴在刚才那一战中完全没讨到任何好，最初被雷龙大师姐揍，之后又被这只魔灵完虐，可谓是狼狈至极，“羿娴，你刚才答应的事没忘记吧？”
　　紫寒大师姐一个冷刀子眼飘过来。
　　羿娴拽了拽耳朵，“什么，我怎么不记得答应过你什么事？”
　　谢婴咬牙，“羿娴！”
　　不死蝶见此，忍不住在耳边咒骂她，“瞧瞧你这个无耻劲，出尔反尔，不要脸！”
　　羿娴啪的拍打了它一下，险些把自己的本命兽拍成标本。
　　紫寒冷嗖嗖的瞅了她们一眼，“先处理完天澜山后事，待回青山宗再解决你们的私事。”
　　大师姐一发话，谢婴即便看羿娴很不爽也不敢再闹。
　　天澜山一役，死伤过千。大半年前羿娴和燕霜弄出来的大混乱仅是个小小的开端。凤凰涅后，整座天澜山变成了血红，像个天然的火炉，无人敢靠近。直到嘹亮的凤鸣再次响彻云霄，地动开始，紫寒才派人上山探查，结果这群人有来无回，全进了蛛蠕线虫的肚子里。
　　这只沉睡已久的蛛蠕线虫被凤凰涅的动静给闹醒了，醒来后随意翻滚都能引得地动山摇，每时每刻，这才引起了大师姐极度重视。燕霜在接受凤凰的传承时，也得知天澜山下有一条魔虫，综合那段日子发生的事来判定了这条虫恐是要出山了……
　　这才有了羿娴最初看到的那一幕。
　　如今，各大世家要探寻宝贝的人都在天澜山上折了，还有人卡在地缝中半死不活，所要处理的后――事特别多。青山宗所折人数也不少，紫寒见锁魂阵奏效，便要来处理这些事。
　　最重要的是――燕霜。
　　身为天澜山的主人，世上仅存的唯一一只凤凰，众人心目中觊觎的唐僧肉。之前有蛛蠕线虫和这只魔灵当挡箭牌，形势紧迫，众人无暇顾及。可有些贪婪的人总不知死活，偏要在死亡的边缘试探。
　　眼看着紫寒要走，羿娴忙追上去，“大师姐。”
　　紫寒，“怎么？”
　　羿娴犹豫了下，“小雅她――们还好吗？”
　　紫寒沉吟了片刻，“端木家的事她暂时不知，我让棉花糖守着。”
　　太好了。
　　小雅肯定忙着陪小蓝，估计还不知情，可――这事总归是要告知的。
　　蓝瞳见羿娴脸上表情莫测，变化比翻书还快，“怎么了？”
　　羿娴摇摇头，还想再问及自家崽崽如何了，大师姐已走远。她忍不住叹气，当初在埃尔法精灵族时所见到的灾难，本以为那已是小雅承受到的最大痛苦，不料，竟只是个开端，“我有点想念小蓝，不知道她们现如何了。”
　　蓝瞳不顾一旁谢婴吃惊的表情，将人揽进怀中安抚，尤是安抚羿娴腹中闹腾的二蓝，“我能感觉到小蓝应该胖了不少。”
　　羿娴低迷的心情都快被她逗乐了，斜看了她一眼，“真厉害哈，母女连心？”
　　这怕不是心连心了，恐是有透视眼。
　　蓝瞳没get到羿娴的取笑，还特慎重的点了点头，“自然。”
　　羿娴笑道，“胖几斤？”
　　蓝瞳比了个数，“这得谢谢棉花糖的喂养，功不可没。”
　　羿娴只要一想起小蓝和棉花糖这两个小家伙，心中一片柔软，连带消除了一部分因小雅而起的低落情绪。两人难得有这个闲散功夫，讨论最多的还是二蓝的名字。
　　可惜，好景不长。
　　羿娴甚至没来得及与这取名废蓝瞳好好争辩一番，地又动了，最初仅是晃了晃，羿娴一度以为自己灵力耗尽引发的后遗症，头昏眼花什么的。谁料到，晃动之后，紧接着便是地裂。
　　她们眼前的地分裂出了好几块，裂缝却越来越大。
　　蓝瞳一把将她捞起，“不太对劲。”
　　羿娴第一反应是魔灵搞事，锁魂阵中的魔灵一改之前的激进，静静的飘在半空中，一动不动，像死了一样。至于瘫倒在一旁的蛛蠕线虫，尸身正被锁魂阵一点点的炼化，“困在阵中也能搞鬼？”
　　话音刚落，一条条黑色游龙从深渊中冒了头，争先恐后的朝羿娴袭来，其中一位正在一旁休息的光灵师只来得及发出一声惨叫，就被它们拖拽进了无底深渊。
　　“臭。”
　　“这是什么？”
　　并非真正的游龙，而是形似。离得近些，羿娴才发现这些黑乎乎的家伙更接近于蛛蠕线虫的模样，圆圆的大脑袋，体型一米多长。若要说区别的话，除了更加‘袖珍’，还比蛛蠕线虫多了一双贼溜溜的眼？
　　不死蝶在几条游虫夹击中飞速穿梭，边游刃有余边咒骂道，“尔等小虫子也敢欺负到本妖身上，本妖让你们好看――”
　　羿娴随手凝聚的雷髓在指尖跳跃，待那些袖珍小虫们更加靠近时，才朝其抛出，“不死蝶，这些玩意是不是魔灵召唤出来的？”
　　不死蝶没回答，漫天舞动的蝴蝶朝那群袖珍小虫蜂拥而去，眨眼间的功夫，有那么一两条小虫枯骨笔直的坠进了深渊，连丁点声响都没击起。
　　“糟糕了，它们在攻击阵法。”
　　“这……”
　　视野中的橙色少了一些，羿娴就看见百来条袖珍小虫团团将锁魂阵给包围了，很快漆黑一片，光都无法穿透层层包裹。
　　羿娴，“大小姐摆下的阵没那么――”不堪一击吧？
　　她话未说完，只听嗡嗡嗡一声急促响，锁魂阵散发出来的柔和光芒忽的爆增，亮如白昼，但这种异样持续的时间并不长，光芒很快黯然，像个垂暮老人般瞬间熄灭。
　　锁魂阵被破了。
　　那团一直静止在半空中的魔灵嗖的下，在羿娴的注视下窜出去老远。
　　羿娴楞了好一会才反应过来，这玩意想跑！
　　羿娴，“别让它跑了！”
　　不死蝶嘲讽，“呵，与本妖不相上下。”
　　在场的几个人同时开始比拼速度，羿娴瞬移比谢婴快了不少，眼看着谢婴布下的雷网没捕捉到那只魔灵，反而为后来者增添了阻力，羿娴顺手将其给吸收了。蓝瞳的速度与她不分上下，即便如此，她们离那魔灵也始终有三五米的距离，唯一跟上的是不死蝶。
　　两个一上一下，嗖嗖的往前窜。
　　眼看着魔灵即将逃出自己的视野，羿娴随手将血刃又砸了过去，像每次射飞镖――嗖，正中目标。
　　魔灵圆球似变得扭曲了下，忽的提速，飞快将不死蝶给甩开，凭空消失了。
　　不死蝶惊奇，“咦！”
　　羿娴，“你到底咦什么？”
　　不死蝶歪了歪脑袋，很不解，“你那器刃怎么能伤到它？”
　　……
　　林中忽的传来簌簌簌落叶扫秋分般的声响，正在刨坑藏食物的小蓝将耳朵贴着地面听了良久，待声响消失后才慢悠悠的探出脑袋来，然后与刚逃窜出来的魔灵来了个面对面。
　　两两相望，彼此沉默。
　　小蓝眨巴了下眼，目光慢慢往上移动，瞅见了魔灵脑门上不可忽视的匕首，她动了动鼻尖，匕首上的气味非常熟悉，有兽人娘亲、娘和大黑龙的。
　　魔灵往后挪了几分，嗖的下，变成羿娴模样，她轻松将脑门上的匕首□□丢之一旁，漂亮的脸上留下了一丝血痕，伤口处溢出了丝丝黑气，她露出和蔼可亲的笑容，对着小蓝招招手，“来，快到我这来。”
　　小蓝怔楞的看着那张与羿娴一模一样的脸，眼神有几分痴迷和懵懂，当真慢悠悠的朝魔灵走了去。
　　魔灵嘴角勾起一抹满意的笑，伸出手掌，丝丝缕缕的黑气像一条条丝线一样朝小蓝探了去，很好，没有人能摆脱得了她的控制。
　　小蓝看见那些张牙舞爪的玩意后，瞳孔紧缩了下，一个飞扑，完美的在人型和兽型中切换，恰到好处扑到血刃旁，将其衔住，拔腿跑了。
　　一边跑，又一边切换人型，抱着血刃，张嘴大喊，“糖糖，狼来啦~”
　　魔灵，“……”
　　作者有话说
　　哈哈哈，狼追来了，快跑~~~


第230章 汇合
　　“糖糖~糖糖~救命啊~”
　　魔灵楞了片刻，才反应过来眼前这小东西居然糊弄她！！！什么时候，这种低等生物竟也能避开她的术法了，难不成她魅力降低了？？？
　　即便如此，她也果断的迈开步伐朝小蓝追去。不过刚迈出去两步，左脚绊右脚，身形不稳，险些摔了。再看跑远的小蓝，哒哒哒跑得都快没了影子。
　　魔灵，“……”
　　小蓝倒也机智，拐个弯儿见那假装她娘的坏女人没有追上来，当即就找洞儿钻了。都说狡兔三窟，她们比兔子更牛叉，闲着无聊，这大半年，小蓝连同棉花糖和银宝大人遗留下来的一群鼠小弟们在天澜山脚下开辟了百来个洞，形成了一个地下通道。
　　每个洞洞口很小，内部相当空旷，够成年人――端木雅这类娇小女子爬过，这些通道四通八达，最后汇聚成了一个聚集点，正是她们的藏身之地。
　　呼――呼――
　　一阵阵似风的呼啸声在头顶上方窜来窜去。
　　小蓝先在洞口遮掩气息的药草中打了好几个滚，末了飞快的用爪爪将洞口给掩埋，她没立即回头，而是趴伏在原地一动不动。像一只藏匿在暗处捕猎的狩猎者，两只漂亮的瞳孔透过稀稀拉拉的泥土一眨不眨的瞅着一颗黑不溜秋的圆球在距离这个洞三米处的地方漂浮，诡异的散发着惹人讨厌的黑气。
　　坏蛋！
　　小蓝缩紧尾巴，连呼吸都放得很轻。
　　也就是一眨眼的功夫，魔灵已然找寻不到小蓝的踪迹，她静静的感应了下，依旧没感应出什么。就在这时，循着小蓝叫声找来的棉花糖正从一颗树跳跃到另外一棵树，小蓝她倒是没见到，反倒是与魔灵来了个面对面。
　　两个大眼瞪小眼，面面相觑。
　　棉花糖幼时被那丝丝缕缕的黑气缠过，知道这玩意有多黏糊，多讨厌，如今见了，满脸都透着一股厌恶，“坏东西！”
　　她随手甩出雷灵，几条雷如游龙一般势如破竹的朝那魔灵轰去，雷鸣震耳，同时也将藏匿在洞中的小蓝颠得不轻，眼看着泥土哗啦啦的往下坠，小蓝夹着尾，咬着血刃，拔腿朝另外一条道路跑了。
　　羿娴和紫寒都听见了平地一声雷，纷纷循声望去。
　　紫寒，“是棉花糖。”
　　羿娴，“什么！”
　　半年前，羿娴和蓝瞳忽然间消失，碍于凤凰涅所带来的威压，紫寒退到了天澜山脚下。小蓝和棉花糖身份特殊，端木雅又倔强的要等羿娴回来，于是她们就这样被安置了。
　　有棉花糖在，一般人也休想在她们一行人中讨什么便宜。
　　不过这会见远处雷鸣声不断，丝毫没有减弱的架势，就知道遇上麻烦了，紫寒皱了下眉，看着眼前的一片狼藉，“看来，那逃走的魔灵被棉花糖遇上了。”
　　羿娴心惊肉跳，什么都没交代，当即拽着蓝瞳瞬移出了十几米，满心都是催促自己速度再快一点，快快快，棉花糖在的地方肯定有她家小蓝。不过，她一路疾驰，待到目的地，四周静怡，若非那些被雷灵劈的树木横七竖八的倒成了一堆，她都快要觉得之前那是一场幻觉。
　　蓝瞳摸了摸被翻滚的地面以及那些倒霉的绿植，“刚走了一炷香不到。”
　　羿娴，“棉花糖就在这附近。”
　　至于那魔灵……
　　光衍都没暴怒的冲出来，应该是跑了。
　　“棉花糖！”
　　“棉花糖！”
　　“棉花――”
　　最后一声尚未唤出声，那密密麻麻的雷灵就蜂拥而至了。羿娴见蓝瞳傻乎乎的还要用她这一身神骨扛，忙不及的将人拽到身后，以一己之力，不，两人之力硬扛了一波。
　　哇，满足~~嗝~~
　　小腹那块时不时作妖的小肉块疯狂的抢夺一波雷灵后，发出了一声喟叹，有这么多雷灵吸收，简直是一大幸事。
　　羿娴本灵力耗尽，接受了这一波，恢复不少，“怎么，不认识了？”
　　棉花糖怔楞了一下，很快乐了，像只猴一样朝她飞扑了过来，还未到跟前，就被蓝瞳给拎住了，她朝羿娴勾了半天，结果衣服都没碰到一下，转而怒视蓝瞳，“你讨厌。”
　　蓝瞳看了眼羿娴，确定无误才将这只皮猴子给丢地上，“小蓝在哪里？”
　　棉花糖嗖的下又跑到羿娴身旁，扒拉她的胳膊，恨不能像幼时那样攀爬上羿娴的肩，可惜，她现在太大了，“羿娴，刚才有个坏人用你的模样来骗我，不过被我识破了。”
　　棉花糖一脸求表扬的模样。
　　羿娴，“……嗯？”
　　对于那只逃窜的魔灵会变幻出自己模样的事情，羿娴可谓十分吃惊了，跟着棉花糖回去找小蓝和小雅的一路上，她大致的问了一下。
　　那魔灵与棉花糖比速度，两个五五分，谁也奈何不了谁。因棉花糖对于这种玩意的深恶痛绝，让她提前有所准备，所以魔灵释放出的黑气奈何不了棉花糖，被雷劈了几次后，逃了。
　　羿娴，“可惜了。”
　　棉花糖，“可惜什么？”
　　羿娴一想起大师姐和燕霜她们竭力阻拦蛛蠕线虫与魔灵下山，为此牺牲了那么多人。结果，锁魂阵也没能拦得住这家伙，颇有一种放虎归山，接下来会麻烦不断的认知，“下次再遇见，必要将它彻底扼杀。”
　　“羿娴，羿娴――”
　　“是不是找到小雅了？”
　　羿娴没想到齐韵上气不接下气的追来，头痛了，“你想好怎么和小雅她说了吗？”
　　齐韵一脸严肃，“先瞒着。”
　　羿娴不赞同的看着她，但也想不出什么更好的办法，“你的锁魂阵――”
　　齐韵见她转移话题，也不是很想继续提及端木家的事情，“锁魂阵成功了，但那魔灵异常狡诈，再次遇见的话，一定要小心。”
　　羿娴拧眉，“什么，成功了？”
　　齐韵点点头，“锁魂阵已经吸收了一个神魂，阵法自然就失效。至于那魔灵究竟从哪献祭的神魂，就不得而知了。”
　　羿娴，“……”还能有这操作？
　　她还一直在思索到底是不是齐韵阵法失败的问题，倒从未想过这一招金蝉脱壳，简直是道高一尺魔高一丈啊。如此想来，那魔灵越发的深不可测，“除了锁魂阵，你还有没有什么法子可以弄死它？”
　　棉花糖全然不参与羿娴和齐韵谈论的事，到了目的地就开始学小蓝嗷呜嗷呜叫了几声，很快，嗷呜嗷呜的回音也荡漾在了这片林中，惟妙惟肖的叫声令蓝瞳怔楞了好一会。
　　片刻后，在距离她们三米远的一颗树旁，草皮被顶开了一块。一只鼠小弟幽幽的从中窜出来，先探视了一会。随后一颗小脑袋挪出了一小半，湛蓝的眼睛正小心翼翼的探出，左右观望，在看见羿娴和蓝瞳时，两眼放光。
　　“娘、娘。”
　　“小蓝，快过来。”
　　小家伙爬上来时，还不忘用尾巴卷起那把匕首，哐当一下抛在蓝瞳面前，然后仔细避开羿娴微凸起的腹部，嗖的下窜上去，也像一只野猴子了趴伏在羿娴后背，小蓝在两种形态上切换自如，两手用力的勒住羿娴的脖子，亲昵的抱着羿娴蹭了又蹭。
　　蓝瞳顺手将地上的血刃捡起，奇怪的瞅了眼小家伙，“血刃怎么会在这里？”
　　小蓝很认真道，“从坏蛋那抢回来呀！”
　　从小蓝磕磕盼盼的描述中得知她先一步撞上魔灵的事，惊的羿娴一身冷汗都出来了。两个当娘亲的立即将小家伙翻来覆去的检查了一遍，小蓝还以为两个娘亲在和自己玩耍，就地翻滚，还露出柔软的小腹来，嗷呜嗷呜的叫唤着。
　　末了，还将自己脑袋贴着羿娴腹部，轻轻抚摸着，“妹妹，妹妹哦。”
　　羿娴哭笑不得，“可能是个弟弟。”
　　小蓝继续趴伏在羿娴怀里，固执的喊，“妹妹，妹妹。”
　　齐韵见她们一家人团聚，没去打扰，只听棉花糖说她们都住在这么个洞里，便走到那洞口叫唤了两声端木雅的名字，许久不见回应，不免有些失望，“小雅，小雅，你在里面吗？”
　　“当然不在啊。”
　　齐韵猛然回头，就见端木雅不知道何时回来了，正背着竹篮笑眯眯的望着她，“大小姐怎么也来了？”
　　齐韵见她浑身脏兮兮的，但精神特别好，背后的竹篮上满满都是一些绿色的灵植，可见对方这段时日一直在坚持炼丹，一时间，除了小雅二字，她竟是一个字也说不出，嗓子眼像是被什么堵住了一样。
　　端木雅见羿娴安好，便兴高采烈的和羿娴等人分享了这半年的山野生活。
　　“羿娴，小蓝真的太好养了，只要给她一点食物，再陪她玩耍，她就可以很乖很乖的待在洞里，偶尔还打到一些小猎物。”
　　“当然了，多亏棉花糖，要不然我真怕我养不活小蓝。”
　　……
　　被点到名的小家伙欢快的动了动耳朵，脑袋搁在羿娴双腿上，另外一半身体就躺在蓝瞳身上，两只眼滴溜溜转悠一圈，在羿娴有一下没一下的安抚下眯成了一条缝隙。
　　呜哇，有娘真好。
　　作者有话说
　　腿疼，估计腰间盘问题，躺了两天。
　　本来想评论里请假，结果最近晋江好像在升级？


第231章 扼杀
　　小蓝猎捕的大多体型比她还小，吃的话，肉太少，完全不够三个人分，尤其是棉花糖的胃口，绝对的无底洞。不吃的话，又弃之可惜。到最后，就被一一策反，成了她们的小苦力。像鼠小弟们就在小蓝和棉花糖的淫**威之下度过了一段凿洞的艰难岁月，尤其是在少了银宝大人的召唤。
　　这大半年来，小蓝时不时跟着棉花糖身后混，除了狩猎技能提高了不少外，说话技能也是稳步上升，就连童话故事，在棉花糖的熏陶之下也知晓了不少。比如‘狼来了’的故事，已是炉火纯青，连小蓝自己都磕磕盼盼会说了。当时，还有大师姐在一旁照看，所以几小只混得可谓是风生水起。端木雅便趁机在天澜山脚下安心炼丹。
　　这不，一过就是大半年。
　　若非天澜山某一天忽然地动山摇，这日子会继续安逸下去。
　　羿娴心中异常苦涩，这种宣布死亡结果的事，她也不是第一次遇见。过往她们中有些同伴或因接的秘密任务死亡时，她们也会带着这份遗讯告知她们最后的亲人……然，见到端木雅笑颜常开的模样，她却是一句话也说不出口。
　　从遥，可谓是第一个对她释放善意的长辈，羿娴一时间也无法接受这样的事，但更多的是惧怕端木雅在知道事情真相后会受不了。
　　精灵族那水晶球中所展现的一切，会是端木雅的未来吗？
　　她该如何才能将这种伤害降低到最低呢？
　　与她差不多心情的齐韵，脸上维持着最基本的笑容，淡淡的，与过往并无异样。此时她目不转睛的看着眼前的人手舞足蹈的讲述这大半年来最为喜悦的事，精神奕奕，神采飞扬。一时间她有些失神，满脑子都是很久以前，小雅也是这般可人。
　　这次，她会一直陪着。
　　端木雅讲了半天，见三个人都不说话，羿娴一贯如此，蓝瞳就不必说了，基本能不开口就不开口，好像齐大小姐也不是很喜欢说废话的样子……她觉得这气氛有些怪异，她看了看棉花糖和小蓝，这两个小家伙一贯自娱自乐的，“不好笑吗？你们这是怎么了？一个个看起来都不是很高兴的样子，是天澜山上的事不顺利？”
　　羿娴和齐韵对视一眼，“对，天澜山上发生了大事，有一只魔灵逃脱掉，若不及时找到她，恐是要引起诸多不安……”
　　魔灵的危险度应该不亚于那只蛛蠕线虫，可能比之更危险，若是放任不管，必是一场大灾难。
　　端木雅追问之下，羿娴才大致的将天澜山发生的事与她说了一遍，尤是将魔灵的危险性告知于她，希望其警惕。不料，端木雅听后，越发担忧道，“啊，如此危急的话，我得回家一趟。”
　　羿娴、齐韵，“！！！”
　　简直是搬起石头砸自己的脚。
　　齐韵，“大可不必，我来时特意派人去端木家叮嘱过，大家会时刻警惕。”
　　羿娴点头，“对，此事可大可小，小雅你应随我们立即回青山宗去，到时大家可能会就猎捕魔灵一事有一系列行动，你不可缺席。”
　　端木雅被她们两人一人一句差点说服了，“事情的确紧急，那咱们立即出发回青山宗？”
　　两人都齐齐的松了一口气，相视一眼，眼中皆是满满的苦涩和无奈。
　　蓝瞳见她们两人‘眉目传情’，颇为不悦，当即抱起小蓝糊到了羿娴脸上，“羿娴，我们就这样不好吗？”回去青山宗便多了重重束缚，想见面还得偷偷摸摸，毫无自由可言。
　　若能选择，回青山宗是蓝瞳最不想去的地方。
　　羿娴知道自己接下来一段路程是和蓝瞳回到谢家，解决与谢家的恩怨，如此说来，回青山宗是绝不可能的事。而且，在谢家这段时日，她也不曾见过小雅了……
　　想到这，羿娴眉心的褶皱拧得更深。
　　她这一迟疑，端木雅也忍不住说道，“一出来就是大半年，师傅怕是要担心死我了，的确该回一趟青山宗，不过我们可以回了青山宗再出来。羿娴，我们回青山宗这一路上还能顺道看看我娘，你说好不好？”
　　羿娴，“……”不好。
　　对上端木雅那双信任的眼睛，她半个拒绝的字都说不出口。
　　这般隐瞒真的好吗？
　　迟早都要知道。
　　羿娴并不是一个做事喜欢拖泥带水的人，她更喜欢快刀斩乱麻，尤是在知晓她很快和端木雅要分离这个档口，她宁可现在挑明，也不要在对方需要她的时候不在身边，小雅大概只剩下她一个亲人了，“小雅，你听我说。”
　　端木雅一见羿娴露出认真的神情，不知觉的端正起来，“怎么了？”
　　羿娴狠下心，咬牙道，“接下来我要与你说一件至关重要的事，这件事可能会给你带来无限的――”痛苦，可你还有很长的人生。
　　齐韵倏的站起身来打断她，“羿娴！”
　　羿娴抬头望她，齐韵脸上的笑容不见了，满满的阴沉，像是她多说一句话，对方便弄死她一样，“你瞒得了一时，你能瞒得了一世吗？”就连现在，她都找不到好借口阻拦一个想回家的人，能骗一时是一时，一年？两年？还是三年？
　　齐韵，“瞒得一时是一时。”
　　刚刚气氛还好，结果一眨眼，两人忽然剑拔弩张，相互对峙，端木雅心惊肉跳了一下，脸上还多了几分茫然，“你们两个到底在说什么？”
　　羿娴揉了揉自己的脑袋，被齐韵这么一打断，就像气球一样瞬间泄了气。再想提及，却又不确信自己这快刀是不是斩对地方了。
　　万一太过刺激，适得其反呢？
　　小雅可是个尚未经历过波折的人，这一生太过顺风顺水了。
　　端木雅看看拧着眉的羿娴，又瞅了瞅脸上无一丝笑容的齐韵，“羿娴，大小姐，你们两个能不能别打哑谜，有什么就说什么，真要把我给急死了。”
　　场内气氛古怪，就连棉花糖和小蓝都慢悠悠的晃到树上去了，任由她们四个站在那处，寂静无声，胜有声。三个人你看我，我看你，各自思量。
　　唯有蓝瞳，淡定如斯，丝毫不受任何影响。
　　不过就在端木雅叽叽喳喳问个不停时，她忽的趴下，将耳朵贴着地面，“不好，羿娴，我们得立即离开这里。”
　　话音刚落，四个人身形都晃了晃。瞌睡中的小蓝差点从树上晃下来，好在她及时捞住了树干，紧紧抱着。棉花糖跟是站在高处，眺望远方。
　　羿娴，“怎么了？”
　　哗啦啦――
　　轰隆隆――
　　好好的一座天澜山如大厦倾塌一样，塌了。
　　腾空而起的凤凰洒落点点红光，将大半个的天都照了个透，羿娴听见了燕霜撕心裂肺的叫声，像是受到了什么惊吓，“大师姐和燕霜她们都在，而且，谢家人还在。”
　　为了收拾残局，亦或者为了整顿天澜山，燕霜都不曾离开这里。
　　羿娴眉眼突突的跳，总觉得有什么不好的事要发生，“你们先行离开，我得去看看。”
　　蓝瞳，“我跟你一起去。”
　　至于小蓝，羿娴再次将小家伙丢给了棉花糖。走时，她脚步微顿，将不死蝶一直觊觎的木盒交还给了端木雅，郑重说道，“这是端木家的重要之物，小雅，绝对不能落入别人之手，你得保管好。”
　　端木雅一脸不解，“羿娴，我不要这个，给你。”
　　羿娴声音忽的拔高了几分“小雅，你已经不小了，这是你娘留给你的唯一一件东西，你必须将它看得比生命更重要，好好收着！”
　　说完，她一把捞起还惦记着木盒的不死蝶，拽着蓝瞳就往塌陷的地方去了。
　　不死蝶喋喋不休在她耳边叫嚣道，“暴殄天物！暴殄天物！既然她不要，你为何不给本妖，我还是不是你的本命兽了！！！”
　　羿娴，“再说我把你扔下去。”
　　不死蝶，“！！！”
　　越是往山上，越是险峻。天澜山整个塌陷，眨眼间跌落了万丈深渊。深渊下黑不见底，深不可测，时不时还有那些蛛蠕小虫子往上窜。
　　远远望去，燕霜被那些小虫拖拽住了脚，根本飞不远，也飞不高。不过再仔细一看，除了那些小虫，还有谢家人在作祟。那些讨厌的铁链，再次拴住了凤凰的行动，凤凰悲鸣，声声啼哭一般。
　　大师姐呢？
　　羿娴四处看了一下，没找到紫寒大师姐的身影，倒是在她东张西望这会，一条大黑龙从一旁窜出，将谢家人打了个措手不及，数人发出一声惨叫，纷纷滚落进深渊下方。
　　羿娴，“……”
　　大黑龙一出现，谢婴眼前一亮，也不双手环胸当旁观者了，火速窜上去，释放风、雷两系灵力，狂风肆虐、电闪雷鸣……
　　羿娴见她如此连翻作死，“你去拦截谢婴，我去帮燕霜。”
　　理想很丰满，现实却很残酷。
　　蓝瞳和大师姐联手狂揍谢婴时，谢婴被揍的毫无还手之力，简直比之前还要悲催。蓝瞳自锻体后，对于灵力攻击有免疫，在一定范围内，灵力攻击打在她身上，几乎无效。加上大师姐的暴怒之火，谢婴只有被揍的份了，“羿娴，你出尔反尔，不帮忙也就算了。现在出来又阻拦，到底想做什么？”
　　羿娴破口大骂，“亏你还是青山宗门下弟子，如此险峻时分，竟只想着契约幻兽。你可知这深渊若是放出数百万的蛛蠕线虫，整个九曦大陆会如何？”
　　放走一只魔灵也就罢了，若不将此深渊挡住，天澜山如今的下场就是九曦大陆未来的下场。
　　天澜山与当初的九层塔一样，都是开启深渊的一个点。很显然，和后者相比，天澜山目前的情况更加危急，堪称一个大洞，若亡羊补牢，为时不晚，可这大洞，如何堵？
　　羿娴很愁，愁的都忍不住拽了拽头发。
　　光衍嫉恶如仇，尤其感应到下方滚滚而起的暗灵，尚未恢复，便再次逞强的从她意识海中冲了出来，逮住一只蛛蠕小线虫就不假辞色的怼，拼命怼，怼完一条又一条。若非见它身形又几分透明，羿娴觉得依照它这种劲头，至少还能怼上好几个时辰……
　　实际上，之前为了困住魔灵，羿娴身上的灵力消耗了七七八八。
　　羿娴，“光衍，你觉得以我们两人之力，能将整个深渊的暗灵都彻底净化吗？”
　　光衍身形微怔，随后继续释放光灵，继续怼，任由那好不容易凝聚起的身体再次变得透明，随时都会被风刮没了一样。
　　深渊长度几百米，宽度也有好几十米了，深度……不可测。
　　羿娴觉得把自己和光衍同时献祭，也不过就是一滴水汇入海洋，一丁点用没有不说，连水花都不见得有，“想要彻底净化整个深渊，至少也得有百来个光灵师。”
　　具体的恐怕是神级光灵师多少，人级光灵师多少了。
　　净化不可行！
　　羿娴正愁的不行，几道人影簌簌的选了几个制高点，“这只凤凰成年了，我们趁此机会将它带走。”
　　本以为是援军到了，不想，却还是一群强盗，羿娴一颗心都沉到了谷底，这群人，死到临头还要打劫凤凰，简直――
　　大概是羿娴愤怒的眼神太过了，那几人扭头一看，其中一人顿时叫出了声，“三小姐。”
　　羿娴冷着脸，这群打劫的强盗除了谢家，不作他想，她还一直在思考进入谢家的契机是什么，结果瞌睡送枕头，在青山宗将她认出的宣姨来了，“你们来此的目的是为了凤凰？”
　　谢婴忙里偷闲的继续大骂，“羿娴，你别故作不知。宣姨，你莫要相信她的鬼话，她与这凤凰还有这条雷龙是一伙的。”
　　的确是一伙的。
　　但她绝不承认。
　　羿娴，“谢婴你怕不是疯了，我若与这凤凰和雷龙一伙，我何不将它们都契约了，还留给你？”
　　谢婴语噎，被羿娴一句话给堵死了，完全反驳不了。羿娴这话任由她怎么想，都觉得非常有道理，哪有人傻乎乎的将如此高贵的幻兽拱手让人，而且看羿娴那样，分明一点想契约的心都没？
　　谢婴忙着应付大师姐和蓝瞳狂扁，哪有闲心去细想这些问题，她断断续续道，“那你何故让这人对付我？”
　　羿娴淡淡的应了声，半响才吐出一句让谢婴吐血的话，“你太讨厌了。”
　　宣姨也仔细打量了一番，“三小姐何故出现在此？”
　　羿娴，“历练到此，发现天澜山异常。我劝你们莫要对那凤凰动手，天澜山乃它的地盘，它不曾离开，就为了守护天澜山，就目前这处境，若此处深渊继续扩大，接下来要吞的不仅仅是天澜山，还有整个九曦大陆。孰轻孰重，你们自个掂量！”
　　最初，这深渊不过是一条刚裂开的缝隙。
　　宣姨见羿娴投射了好几个光团，结果瞬间就被黑暗给吞噬了。不仅如此，深渊下那些游走的蛛蠕小线虫们十分活跃，每隔一段时间，就拖拽一个人下去，也就这么一会功夫，谢家人被拖下去好几个。
　　“宣姨，这凤凰我们还――”
　　“这深渊太过诡异，暂时别妄动了。”
　　“那只雷龙呢？”
　　几个人的目光瞬间从凤凰身上转到了大黑龙身上，谢婴被狂扁至今都不曾朝她们开过口，宣姨凝视片刻，“无需插手，任由婴小姐自去处理。”
　　羿娴在一旁听得一清二楚，不由怀疑谢婴在谢家的处境，没那么受宠，简直像是充话费免费送的，与外界那些谣言简直不相符。
　　羿娴眼微微眯起，见一条蛛蠕小线虫朝她这边冲来，她故意释放了一个光球，打偏了一点，那条蛛蠕小线虫一卷尾，然后她整个人朝深渊坠了去。
　　“三小姐！”
　　“羿娴！”
　　几道身影都火速往下，不过最快的还是一道火红的身影，带来了灼人的高温，以及那软绵的羽翼。不是第一次坐在燕霜背后了，但每次的感觉都不尽相同，羿娴给燕霜顺了顺毛发，“我不知道深渊下面有什么，可想要彻底解决它，我们得下一趟深渊，你觉得呢？”
　　燕霜扬扬头，发出一声喜悦的鸣叫，一挥翅，将想要跟来的蓝瞳和大师姐像一阵风似的全扫了上去。
　　羿娴厉声警告道，“谁都不准跟下来，我去看看如何彻底解决它。”
　　借她和光衍释放的光灵，一路往下飞了百里，四周浓郁的黑雾几乎将她们的身影给掩盖，那群蛛蠕小线虫们无脑一般的撞上来，明知会粉身碎骨，一如既往。
　　羿娴都快要被它们这种无畏的精神给折服了，除了光灵外，凤凰烈焰也是一路洒落，倒也硬劈出了一条通道，“燕霜，深不见底，这浓郁的黑雾连光灵都无法穿透，再继续往下，我恐怕难以维持，你还要继续往下吗？”
　　燕霜扬扬头，用脖颈的容貌蹭了蹭她，行动表示继续往下，一直到羿娴身下忽的一空，浓浓的坠落感袭来，身旁的那只庞大的凤凰眨眼间变成了人形，伸手拽了她一把。
　　“羿娴。”
　　“燕霜，原来你已经会在两种形态上切换了。”
　　燕霜俏皮朝羿娴笑了笑，“传承中有一段记录过天澜山的情况，深渊算是另外一个位面，一旦打开，形成通道，那位面中的生物便会不断涌来，眼下通道即将形成，所以无论如何，希望你能找到那魔灵，扼杀它的成长。”
　　羿娴总觉得哪不对劲，眨了眨眼，“什么意思？”
　　燕霜，“魔灵会召集所有的暗灵生物，它们之间是主奴关系，然后依次打开在九曦大陆的其他通道，到时候整个九曦大陆会陷入一场死亡灾难，天澜山是开始，也是结束。”
　　“羿娴，这段时间谢谢你对我的照顾，很高兴认识你们。”
　　“等一下。”
　　作者有话说
　　结束了→_→


第232章 预兆
　　“听，她们在召唤我了。”
　　看见燕霜侧耳露出近似痴迷模样时，羿娴心底那股隐隐不安升到了极点，空旷无声的深渊中陡然刮起了一阵妖风，来得如此诡异，险些将她刮跑，腹下一股柔和的力量托着，身体不受自控的往上浮，两人间原先的距离被拉得好长好长，“燕霜！别胡来！”
　　炽**热的火焰冲天而起，身处在深渊下方燕霜微笑着朝她伸出双臂，华丽璀璨的羽翼在她身后展开，像一朵绽放的花儿，那耀眼的金光瞬间刺痛了羿娴的眼，光晕所到之处正一寸寸的驱散深渊的冷寂，四周游走的蛛蠕线虫发出了一声声刺耳的叫，如粗陋磨砂纸般间歇的响……
　　她眼睁睁的看着那团烈一般的红光与黑暗胶着**缠**绕，亲密的不分你我。游走在深渊中下游的蛛蠕线虫们成群的飞蛾扑火，燃烧中的烈焰爆射出了一团团刺眼的光。
　　羿娴看见燕霜那大鸡像被撞了脑袋一样，一个俯冲带着身边那群纠缠不清的飞蛾们投身进了深渊最下方。
　　“妖蝶大人，快，阻止她！”
　　“……”
　　不死蝶迟疑半响，最终扒拉在她耳边一动不动，彻底装死。
　　羿娴怒极，还想用迂回的方式让这位祖宗高台一下贵手，可什么都没来得及做，就被那股如风一般柔和的力道送了上去。
　　火红的光逐渐湮灭，深渊一如既往的冷，那在耳边呼啸的邪风也终是止了。
　　“羿娴，别哭。”
　　“……嗯？”
　　滚烫的脸颊好一会才感觉到一阵阵的刺痛，眼下的深渊似带上了一层朦胧的雾气，任由羿娴如何瞪大眼都看不清楚深渊下方的场景，“我得再下去一趟。”
　　不死蝶幽幽的在耳边叹息，“那只凤凰是接受了传承的凤凰。”
　　羿娴对此仅是轻应了声，左右两只胳膊肘被不同的力道钳住，她挣脱了几下没能成功，一下就泄了力。
　　蓝瞳，“下不去，天澜山正……关合。”
　　就像一道被人由内破坏的门一样，少了那群破坏者，门自动修复，原先被扯开的缝隙正轰轰轰的往中间靠。熟悉的晃动感预示着天澜山又一次地动山摇了，可在场的人却一个都没离开。
　　不知何时又变回大师姐的紫寒，看了一眼深不见底的黑暗处，“这是凤凰一族的使命，你无须……这般。”
　　羿娴抓住那只不住在自己脸上制造刺痛感的手，淡淡的注视着远方，不知是叹息还是难过，“凤凰一族又绝迹了！”
　　世上罕有的一只傻凤凰在她眼前义无反顾的填了坑，庞大的身躯一点点被深渊吞噬掉，眼前的天澜山在羿娴眼中越发扭曲。她从来不知道那只怂怂鸡涅后竟如此叛逆，不仅叛逆，还胆大妄为！
　　涅**重生后，连脾气秉性也变得不一样了。
　　蓝瞳见她伤心的厉害，手被抓住了，便用了兽人一族的疗伤方法，嘴角不住的感受到了咸咸的味道，带着无边的苦涩。
　　她，不喜欢这个味道。
　　“什么！那只凤凰就这样――”没了？
　　“那我们岂不是竹篮打水一场空？”
　　……
　　谢氏幸存者围绕着深渊叽叽呱呱的交流，被紫寒瞪了几眼后才收了声。这其中最尴尬的便是谢婴了，她追着大黑龙而去，结果又给跑丢了。
　　谢氏此行目的就是为了捕捉凤凰，不料，先是遇了蛛蠕线虫，后又魔灵出世，结果凤凰毛还未碰到一根，损了几十个人，简直是赔了夫人又折兵，还被羿娴戏弄了一番，简直了。
　　谢婴灰头土脸的看了一眼仅存之人，除了宣姨几人，“既然天澜山的危机已解，那我们先行告辞。”
　　紫寒浑身散发着冷淡的气息，连丢个眼神都吝啬。
　　谢婴斜睨了羿娴一眼，那句‘你果然是来坑我’的话在嘴边转了一个圈，到底还是没有说出，只和紫寒打了一声招呼带着谢家人陆陆续续从天澜山撤走。
　　宣姨见羿娴颓然的坐在地上，“三小姐，不妨一道回去？”
　　紫寒冷哼了一声，身上的寒气更重了，重到羿娴身下布满了寒霜，刺骨的冷意层层递进，冻得人瑟瑟发抖。宣姨更是被紫寒的下马威弄得进退两难，在青山宗时还要谨记在别人家的地盘，可眼下是在天澜山上。
　　两人互不相让，一时间剑拔弩张，眼看着又要再战一场。
　　为了应付天澜山上一连串的事，她们青山宗人早已是强弩之末，尤其是紫寒，消耗更是大。目前这幅强势多半是硬撑起来的。
　　羿娴摇摇晃晃的站起身来，拦在了两人之间，“此处事未了，我与大师姐还有很多事要办，你们先回。”
　　宣姨迟疑了下后大喜，要知道羿娴在青山宗时压根就不待见她，更不听她们解释，态度之强硬的令人头疼。可眼下听这话，好像还有回旋的余地？
　　羿娴轻佻了下眉，颇有几分不耐烦，“还不走？”
　　宣姨走时还故意气了气紫寒，满脸期待的看着羿娴，“静候三小姐归来。”
　　天澜山上的余震一直在，不算彻底安全，散落在各处的人大多都撤了，唯有羿娴等人还留着，她亲眼目睹了燕霜这只自我牺牲的大鸟，难免又想起了过去的很多队友，生死一念间，为了大义为了任务或为了心中所坚持的那份执念英勇就以。
　　死亡并不可怕。
　　而真正留下来的人，才最痛苦的。
　　想起那只笨笨的，怂怂的，会用脖子上柔软的绒毛来蹭她对她撒娇的家伙忽然间就不在了，羿娴连大师姐寒着的脸色都不想去管，只心口好像被一块大石压着，呼吸都不太顺畅。
　　经过五天五夜不停歇轰动，深渊中的蛛蠕小线虫们好像都在那场大火中泯灭，深渊一点点消失，天澜山再次合二为一。只可惜了那一株好不容易茂盛的梧桐树，不知怎么的，再次变成了一个特容易被人忽视的树墩，浓浓的生机再次化为乌有。
　　风来雨去，好像过了整整一个轮回。
　　紫寒见羿娴失魂落魄的在这树墩旁呆坐了五天五夜，“羿娴，这一趟历练出来已久，回青山宗了。”
　　羿娴抬眼看了下这熟悉又陌生的地方，山已平，除了一片狼藉之外，什么都没剩下了，“大师姐，我的历练还未结束，暂不回青山宗。”
　　紫寒看了守在一旁的蓝瞳，点点头，“万事小心。”
　　紫寒转身走了几步，见羿娴撑着脑袋专注的看着那一抹余留的夕阳，红光照透了大半个天，仿佛那只乱释放烈焰的凤凰还在，她一时间也看呆了，良久才道，“凤凰不会绝迹，当传承消失时，新的生命会再次诞生。”
　　羿娴身形一怔，过了一日手捧着黑土，带着蓝瞳也下了山，彻底告别了天澜山。两人去到当初小蓝三人组挖的深坑，棉花糖和小蓝两个小家伙还在大口大口的啃肉干，肉干上调料味甚香，散发着一股淡淡的药材香，有效的阻拦了肉本身的血腥味，羿娴掐了一小块尝了下，发现除了肉块有点硬硬的，啃起来甚微艰难外，吃起来还颇有几分嚼劲。
　　不过相比较人类与兽族之间的牙齿，后者更加尖锐锋利一点。
　　所以两小只吃起来毫无压力，啃完一块又一块，不住的从芥子袋中掏出来，仿佛取之不尽用之不竭，啃得那叫一个欢快，完全没有受到任何影响。
　　羿娴看见她们无忧无虑，心中那块大石好像挪开了几分，“很聪明，还知道保存肉了。”
　　不过这种法子，显然不是小蓝和棉花糖这个小脑袋能想出来的，羿娴挨个摸了摸她们的小脑袋，“小雅做的？”
　　棉花糖一边啃一边口齿不清的表达，“她哭跑了。”
　　小蓝撇撇嘴，耳朵耷拉着，露出一个很委屈十分想哭的表情，“哭了。”
　　两小家伙干脆放下手中的食物，齐刷刷的盯着她，羿娴被她们两小家伙纯净的目光注视着，只觉得亚历山大，完全不知道该如何和她们诠释一种叫做悲到极致会落泪的情绪。这两个小傻瓜只管负责欢快的吃吃吃就成，这是小孩们该有的权利。
　　随后她从棉花糖口中一点点挖，才知道她和蓝瞳离开没多久。端木雅察觉到了什么，最后在和齐韵一番争吵中知道了什么，哇哇大哭着跑了，至于齐韵，想当然的追过去了，“看来，该知道的她已经都知道了。”
　　这种时候，她最是该守在这小姑娘身边。
　　蓝瞳见她情绪低落，神色阴郁，忍不住安慰道，“纸包不住火，她早晚有一天会知道。”
　　羿娴朝她扯了一个勉强的笑，“我怕她再出什么意外。”
　　端木家的事来得莫名其妙，甚至都没什么预兆。不不，也是有的，羿娴仔细想了想，当从遥给她木盒时，就已经有预兆了。
　　是燕霜。
　　燕霜的到来，才促使这些预兆明朗化。
　　羿娴想起从遥最后给的木盒，心惊肉跳道，“我好像做错了。”
　　作者有话说
　　努力当个人~~~


第233章 跟踪
　　因太过担心端木雅目前的情况，羿娴拎着两小只去到齐家，结果得知齐韵自上了天澜山后并未归来，她粗略算了算，差不多已有十几日。
　　至于端木府，往昔热闹的光景不在，已成一块废地。大门半敞开，从中可窥见其中杂草丛生，一片狼藉，显然已许久未有人打理过，那些杂草的个头窜的老高，比之棉花糖和小蓝还高出一大半，两小只习惯在丛林中肆意穿梭，加上还曾来过一次，倒也习惯。捎上银宝大人，霍霍去了。
　　蓝瞳，“放任她们这么乱跑，不会有事吗？”
　　羿娴摇摇头，要知此事已过去几个月，哪怕凶手也不可能恰好在几个月后返回。她推开一扇扇门，屋内的摆设并没有因主人的离逝而消失，除了个别房间例外凌乱外，一切都显得那么正常。好像她们不过是外出一趟而已，“小雅没回来过。”
　　蓝瞳，“别太担心了，她好歹也是个炼丹师。”
　　羿娴更担心了。
　　三小只窜出去一趟，霍霍了端木家的一大堆宝贝，全是端木家从各地搜刮的灵植以及各种功法、丹药等等，用几个芥子袋装着。
　　棉花糖，“羿娴，都给你。”
　　小蓝拎着其中一个芥子袋往下倒了半天，什么都没能倒出来，“豆豆，快下来呀。”
　　她这么一喊，一大堆东西哗啦啦掉了下来，而小蓝口中所谓的豆豆――各种不同丹药。在天澜山与端木雅相处时，偶尔被喂到一两颗带着甜味的丹药。
　　羿娴大致检查了下芥子袋中的宝贝，大多是天级、地级一类的，丹药也很普遍，“他们要找的恐怕是从遥给我的那个木盒。”
　　蓝瞳忙将打开瓷瓶想吃丹药的小家伙单手提拎，“会肚子痛。”
　　小蓝不听，啊啊抗议了下，随后被蓝瞳拍了下才老实，不过一会功夫就变成小狮兽开始向羿娴撒娇卖萌，嗷呜嗷呜叫得欢，最后被羿娴抱到身旁来，这才安分。
　　羿娴将地上那些东西全部收进芥子袋，交给了银宝大人。
　　“他们是奔着那木盒来的。”
　　“嗯。”
　　知情的人不少，不死蝶也是其中之一。想到这，羿娴扭过头，被再次关注到的不死蝶下意识从她耳廓中往外飞，被羿娴大手一捞，又抓了回去，“老实点，我也许还不会那么生气。说，那木盒中的石头是什么？”
　　不死蝶扑棱扑棱的挣扎，气得暴跳如雷，又骂又撒泼，结果差点被羿娴捏到变型，见羿娴这次来真的，许久后精疲力尽，奄奄一息时才交代，“那石头中蕴含了一滴灵力纯粹的凤凰精**血，让你给本妖你不肯，这下好了，也不知道会被哪只低级物种抢了去。”
　　语气中难掩羡慕嫉妒恨，还有一种深深的怨怼。
　　蓝瞳见羿娴整个都傻了一样，“怎么了？”
　　羿娴皱眉，“凤凰血，难怪当初从遥见到燕霜会那般欣喜，几乎一眼就喜欢上。”恐怕是一眼看出了燕霜的真实身份，才会临时托付，“可既然是凤凰一族之物，为何不直接给燕霜？”
　　这问题无解。
　　羿娴瞄了一眼不死蝶，“你是不是还有什么没说？”
　　不死蝶张扬的在她面前飞、来、飞、去，听见她怀疑，猛得又糊了她一脸粉。
　　……
　　一行人在日照国都城的客栈内停歇两日，四个人找一处茶楼喝茶，羿娴和蓝瞳一坐就是一整日，至于两小只的任务就是吃吃吃，棉花糖可以从她们坐下那一刻吃到离开前一秒，肚子像个无底洞一样。小蓝的肚子倒还有个临界点，吃成滚圆的后就开始喂养系，先将银宝大人喂饱，末了再将那只差点被羿娴给忘记了的小精灵喂个饱。
　　等到无所事事后，小蓝抱着羿娴的腰，将耳朵贴着她的腹部，小声问，“娘，娘，妹妹会不会饿啊？”
　　她甚至拿起桌上一块糕点，愁容满面的盯着羿娴的腹，似要将羿娴腹中的小娃娃给盯出来一样，那呆萌的模样又让羿娴一阵心软，“小蓝别担心，她不会饿的。”
　　刚说完，腹部刺痛了一下，很轻微，不像之前在天澜山闹腾。羿娴神色不变，微微释放了少许雷灵，让其在周身运转了一周，这才安抚了腹中的二胎。
　　说来也奇怪，在那位神骨前辈的意识海中待了大半年，腹中的小肉团根本未长过，依旧是原先那么丁点。这大半年恍若做了一场梦。若非意识海中发生了天翻地覆的变化，她恐也难以置信。
　　“羿娴，有人一直盯着我们，在对面阁楼上。”
　　“嗯。”
　　敌不动，我不动。
　　两人静静的坐着听说书先生绘声绘色的讲述天澜山上发生的一系列大事，尤是在这大半年内，半人兽疯狂出没、屠戮华城、兽潮来临、凤凰涅**、神骨显世、魔灵出世以及凤凰陨落等等，每一桩每一件都够说书先生说上个三天三夜。
　　有羿娴所亲身经历过的事，也有羿娴所不知晓的。
　　反倒在这些惊天动地的大事衬托下，端木一门一夜间被灭之事显得那般无足轻重，连提都没多少人愿意提了，百年根基说散便散，说忘也就忘了。
　　“不对。”
　　“……什么？”
　　蓝瞳重重的放下手中茶杯，不悦的瞪了不远处那正绘声绘色说到天地变色，魔灵出世后，谢氏谢婴以及青山宗紫寒极力阻拦等的说书先生，“没说到你。”
　　羿娴哭笑不得，早在这位说书先生开始夸大其词后，她思绪就开始飘了，“天澜山一役能够平定，少不了在场众人的功劳，但最大的功劳非大师姐和……”那只傻鸟莫属。
　　想起燕霜，羿娴难免有些失神。
　　“谢氏人很讨厌。”
　　“……对。”
　　这一骂可是将她自己也给骂进去了，羿娴扶额，有些不知道该如何和蓝瞳提及回谢氏的事了，“你……要跟我回家吗？”
　　蓝瞳眼中闪过一抹光亮，“要！”
　　羿娴心软了下，“可如果我这个家并不是很欢迎你和小蓝，甚至要害你们，你还想跟我一起回去吗？”
　　蓝瞳拧眉，“回，我要保护你们。”
　　羿娴拽了拽对方的手指，摩**挲上面的老茧，感受着对方身上传递来的温度，“那我得和你说说我所了解的谢氏……”
　　她还是第一次尝试全身心的去信赖这人，将原身被人故意陷害送去兽人族的事也一并告知，“我回去是为了查清楚这事，同时与她们做个了断。”
　　原身身上，好像有什么是谢家人所期待的。
　　羿娴，“然后我们带着小蓝和……二蓝一起回兽人族？”
　　另外一只手也被大手所包裹住了，羿娴看见蓝瞳眼底似有星光闪烁，美的让人难以移目，有她们在的地方，好像在哪里都能称之为家。
　　待她们一场戏听完后，对面阁楼里的人也不见了。
　　羿娴等候了几日，依旧没等到端木雅和齐韵，只能在心中期盼她们没遇到什么，转而从日照国去了银月，一路上都能感觉到被人跟踪了。
　　蓝瞳，“我去杀了他们。”
　　羿娴懒懒的将她拦住，漫不经心的又凝聚了好几个傀儡，傀儡一身绿衣，树林是它们绝佳的保护伞，“不用，这群人好像对我们没多少敌意，暂且让他们跟着。”
　　小傀儡们得了羿娴授意，恣意的往羿娴等人的身后飞去，分散开来，一个个扒拉在不同的树上，借着绿叶挡住自身，等待身后那群人经过时，才一个个出其不意的卧底。
　　羿娴试过几次，发现小绿叶人更加轻便，最适合卧底了。
　　“她们停了，停了，快，别被发现。”
　　“啊，那个小胖纸又去捕捉我们同族了，过分，要不要上去给她一点教训？”
　　同族？羿娴挠了挠耳朵，原来她身后跟的不是一群人，而是是一群幻兽？不，普通幻兽一般无法言语，除非是高级幻兽，也就是所谓的人级幻兽，可在人形和兽型中切换。
　　一般可幻化成人形的幻兽都非常难搞。
　　在这方面，羿娴在九层塔中可算吃尽了苦头，“棉花糖，别走远。”
　　棉花糖甩甩手，嗖嗖嗖眨眼间就跑没了影，来去如一阵风似的。自从猎捕的事被棉花糖接手后，蓝瞳都变得无所事事了，她凑到羿娴身旁，小心翼翼的摸了摸，“她乖吗？”
　　羿娴，“尚算乖巧。”
　　有奶便是娘，无奶便作死。
　　羿娴被大小蓝一左一右的拥护着，关注点全在腹部那一团小肉块上，“我们必须在她长大之前解决谢家的事情，如若被谢家那位老太爷发现这小家伙的存在……”
　　危险至极。
　　蓝瞳，“可有什么发现？”
　　羿娴知道蓝瞳问的是什么，大抵是将原身卖了的罪魁祸首，“不出意外的话，谢婴――”想起未来谢婴给她的帮忙，羿娴又怀疑自己太过武断了，免不了再次改口，“或是谢家与我同辈，害怕光芒被我抢夺走的，都极有可能希望看到我消失。”
　　“但现在我更想知道，谢家为何独独看中我。”
　　早年，原身还是个被养废的废材。只要不是瞎子，都不会花费那样的代价将她给弄出去。
　　小蓝打了个滚，就变成了毛茸茸的小狮兽，嗷呜嗷呜的想要吸引羿娴的注意力，羿娴只好抱起这小家伙放在膝盖上来顺毛，一旁的蓝瞳见了，很快也变成了威风八面的大狮兽，尾巴甩甩，还不住的用尾巴尖去勾羿娴的手腕。
　　“哇――”
　　“她们也会变身呐。”
　　“同族！”
　　羿娴耳边不断传来小卧底们传递过来的吵杂声，好像是身后那群智商为负的家伙们在看见小蓝和蓝瞳变型后，误将她们划为同（大雾）族而引起的纠纷。有几个声音是希望派出个代表来和她们谈一谈，有几个声音是持反对票的，比如棉花糖凶悍的猎捕幻兽……
　　羿娴听说书一样听了大半天，直到棉花糖扛了一只巨大的幻兽，兽型约莫有蓝瞳大半个那么大，棉花糖将食物往地上一丢，激起了无数尘埃，“小蓝，食物来了，快来处理。”
　　小家伙嗷呜一声，一个鲤鱼打滚从羿娴身上爬起，哒哒哒的跑过去了，锋利的小爪爪扬了扬，废了九牛二虎之力才将食物分解掉一部分，拆解食物的样子是学了蓝瞳，力量不够，只有三四分像，不过也有模有样了。
　　众兽：哇，小小年纪如此凶残！
　　羿娴在一旁看，经过大半个月功夫，这两小只居然学会搭火过日子了，简直神奇。


第234章 潜入
　　一路上她们饱餐了好几顿，每一次都是棉花糖猎捕食物，小蓝来处理，贤惠的像个小娘子一样，简直让羿娴刮目相看，末了羿娴为她们食物程序最后加工一番，每个人都异常满足。
　　直到临近银月都城时。
　　“三小姐，欢饮回家。”
　　“怎么又是你？”
　　羿娴难掩自己的厌恶，尤其是对方一出现，身后那群给她增添了一路乐趣的家伙们直接静了音，好像很畏惧眼前这位宣姨。
　　宣姨也不恼，“知道小姐要回来了，老奴特意在此等候，请。”
　　羿娴本想在都城内打听一番谢家不为人知的事，不料刚入城就被人给守株待兔了，难免不悦。可转念一想，既来之则安之，“带路。”
　　宣姨的目光在蓝瞳身上留了几秒后，也没多问就将她们迎回了谢府。
　　羿娴明显感觉到身后那群家伙踏足都城后，也混入了人群之中，很快耳边便没了他们逗比似的交流。再后来，几个小卧底们也一个个都消失了。
　　看来，被发现了。
　　也没那么蠢。
　　谢府很大，富丽堂皇的程度足以用奢侈来形容，随处可见的七彩能量石堆砌在假山上，到处都是。像是随意被人放置在此处点缀的，羿娴一路走过去时，抬头望了好几次。这种能量石对于人族而言异常贵重，尤其是齐家商会好不容易撬开的与兽人族‘贸易’往来的那条路，而每次与那群比蒙交易时，还需讨价还价。
　　而齐韵所布的阵法能量大小全靠这些玩意来支撑。
　　难不成……这座假山其实暗藏了什么玄机？
　　宣姨，“三小姐，老太爷尚未归来，待他回来后定会召见你，至于其他人……你且安心在这碧落院中好生休息，有任何事都可摇铃。”
　　其他人？
　　羿娴不是很想看见这个当着她面杀了蓝瞳的人，连忙摆摆手将人打发走。碧落院很大，足有五六个房间。每个房门外都有一个铁锈一般的铃铛，看起来像个装饰物，风一吹，那些铃铛也没有任何声音传出来。
　　她研究了一番后才发现这些铃铛全靠灵力才能震响。
　　“棉花糖、小蓝，你们两个不可到处乱跑。”
　　“吱！”
　　两小只刚到一个陌生的地方，表现的尤为兴奋，正手牵着手打算到处去霍霍，被羿娴点名了下都眨巴着眼望着她，特无辜的样子。
　　羿娴，“活动范围只限于这个院落。”
　　棉花糖和小蓝对视了一眼，垂头丧气的开始霍霍这个庭院，对于两只漫山遍野野习惯的小家伙而言，这所庭院简直太有局限性了，一炷香时间就彻底摸透。唯一令她们惊奇的就是，庭院中还有一个小池塘，小池塘中栽了几株莲，正风华正茂。
　　棉花糖，“羿娴，不好玩，我们回去找大师姐叭。”
　　小蓝摸了摸自己干瘪的小肚子，“娘，饿了。”
　　羿娴，“……”
　　蓝瞳将五个房间挨个看了看，最后选中了中间那屋，一左一右将两小只给拎了回去。羿娴用灵力震铃，暂时解决了温饱问题。
　　银宝大人打了个容纳她一个人的洞，趁着她们填饱肚子时已来回穿透了好几处地，还召唤了一群同道中鼠，“羿娴，地底下有一条道可直通城外。”
　　羿娴瞥了眼无精打采的两只，“带她们一起去挖地道，多挖几条，兴许哪天用得上。”
　　一听到打地洞，小蓝特别兴奋，当即变幻成兽型后开始表演刨坑技能，唰唰唰刨出了一个一米深的坑，速度和力量都在提升，看来这大半年来也算是历练了一番。不过转瞬间，羿娴跺跺脚又将坑给埋了，“重新换个隐蔽一点的地方刨，只能悄悄的，不能让其他人发现。”
　　三小只当即心领神会，专注挖地道去了。
　　羿娴示意蓝瞳将坑埋成原样，之后就盘腿打坐抓紧时间修炼，直到屋外传来哗啦的一声轻响，非常细小。若放在平时，定不会有人注意到。怪就怪房间内寂静无声，两人都陷入了一种极致的冥想，就连呼吸都非常轻。
　　哗啦――
　　两人同时睁开眼，相视一眼后。
　　羿娴果断出手，打神鞭挥出，小池塘的水四处飞溅，一条有婴儿大小的鱼愣是被雷灵从水底抽了出来，在半空中还扑棱的拍打了一下，结果胖墩身材不给力，当即又重重的掉进了沸腾的水中。
　　“嗷嗷嗷，手下留情！”
　　“什么玩意？”
　　羿娴只当一条不入流的水灵幻兽闯入进碧落院，亦或者这是谢氏的一种试探手段？无论哪一种，在她看来都不入流，而且手段相当粗陋，简直就是――送死。
　　小胖鱼变成了一个约有一米六的小孩，正在残留的雷灵中接受新一波洗礼，嗷嗷嗷惨叫着都叫破了音，“手下留留情啊――”
　　羿娴随手一甩，打神鞭又再次将他从浑浊的水潭中打捞起来。他还顺势在地上弹跳了下，活脱脱一条快要搁浅的鱼，“从日照一路跟来这……你们倒还没死心啊。”
　　那小孩一听羿娴这话，一个鲤鱼打挺，差点又借水塘给遁逃了。好在蓝瞳眼明手快，又重新将他拎到了羿娴面前，还嗅了嗅，“的确是海族的。”
　　羿娴，“……水灵一族的幻兽，我们灵根也不相符合，契约了也没甚用途。不如，我们直接烤了吧，我已很久没吃过烤鱼了。”
　　话音刚落，刚还蹦Q老高的小孩噗通一声跪趴在了羿娴面前，五体投地式，“别吃我，别吃我，我说，我们跟着你其实都是紫老大授意的，说，说你能帮我们。”
　　羿娴摸了摸下巴，“紫老大？”
　　紫姓很少，尤是被叫成老大的就更少了，羿娴身边唯独就认识那么一个，称霸青山宗还不算，居然身后还有一群能够幻化人形的幻兽……
　　小孩被羿娴恐吓了下，都没屈打成招，就巴拉巴拉一股脑全部都倒了出来。
　　原来之前羿娴深陷神骨前辈意识海时，大师姐为了截杀那群放飞自我的半人兽们，曾召集过幻兽们。羿娴一度以为是棉花糖吸引了那群幻兽们的仇恨，当然，这其中幻兽和人级幻兽真真假假掺和在一起，也没多少人发现，只要他们战斗力能够压制住那群人即可。
　　坏就坏在，当时谢氏一族听闻天澜山出现凤凰，当即就派了门人过来捕捉――结果是凤凰涅时战斗力彪悍，又有燕霜师傅师妹们在旁帮衬，谢氏门人在猎捕时没讨到什么好不说，连一根凤凰毛都没摸着，退而求其次，趁着当时混乱就把其中两个幻兽给捆绑了回来……
　　其中一个是水灵幻兽，另外一个据这小孩说不是水灵一族的，但也要救！
　　这群幻兽追着谢家人一路，愣是没想到什么好法子将同类给救出来，差点还折进去两个，在意识到敌我之间的差距后，果断又回头去找紫寒老大商量了。
　　羿娴，“……”
　　这大概是大师姐知晓她要回谢家手下留情的缘故。
　　想从谢氏手中夺走幻兽，有点难。更何况她与这两只幻兽灵根属性还不同，就连开口要来契约这借口都行不通，更别惶说是放走。
　　“你们水灵一族就派你这个小不点来？就不怕变成剁椒鱼头么？”
　　“别别，我不好吃，皮糙肉厚，还特别磕牙齿。”小孩怕死了羿娴手中的打神鞭，尤其是刚刚尝试了下在水里被电击的感觉，当下浑身还发麻，简直是2.0版本的紫老大，他充满敬畏的看着羿娴，“紫老大说你对小孩会手下留情。”
　　“……”
　　故意的，绝对是故意的！！！
　　羿娴咬了咬牙，“嗯哼，真会给我出难题。”
　　可能是身坏二胎，家里几只都特别小的缘故，羿娴对于小孩模样的幻兽的确是难以痛下杀手。偶尔想着积点德，也是看着自家几个孩子的面子上。
　　蓝瞳却是不太放心，“也不知道真假，先将他捆绑起来，免得他又跑了。”
　　这海族的，一旦有水的地方溜起来特别快，到时候想抓都抓不住。
　　羿娴举双手赞同，心软归心软，该有的警惕却也是不能少的，“捆到屋子里去，到时候饿了，刚好可以水煮鱼片。”
　　小孩，“……”
　　嘤嘤嘤，好凶残的两个人。
　　羿娴这边刚将这小鬼捆成一团，棉花糖三小只们一个接一个的冒出小脑袋来，目光齐刷刷的看着那个正叫的撕心裂肺的家伙。
　　银宝大人拉扯了下，棉花糖抬了抬手，羿娴这才看起来她们三小只用蛛丝网互相拉扯住，像是在接力一样，最后是小蓝，哼哧哼哧的从地洞内拖拽出了一个比她们个头还大的孩子，那小孩灰不溜秋的，简直像是在泥土中打过滚一样，唯一双眼睛在看见那条鱼后也蹭的变亮了。
　　啧，看来还认识。
　　羿娴，“……这是什么？”
　　银宝大人抓了抓脑袋，“来我们这刺探敌情的，比较笨，被我们给抓住了。”
　　棉花糖点头，又拽拉了下手腕中的蛛丝网，小蓝废力将这小孩从洞口拖拽出来后，很快，从那孩子身后又拖拽出了一个孩子……就这样，在羿娴和蓝瞳目瞪口呆下，三小只抓住了三个来刺探敌情的情报人员，偏偏个头都比棉花糖她们还高。
　　四小孩还互相认识，尤其是被捆成一团，竟还七嘴八舌的开始交谈。
　　“你怎么也被抓住了，不是自诩水中的速度王，只要入水，谁也抓不到你吗？”
　　“你还自诩陆地上的王呢，不是照样照样被他她们三小的抓住了？”
　　“我那是――不小心，对，不小心掉坑里了。”
　　“谁让她们的坑那么大个，居然里面还能拐弯，我们就被她们一拖一的全部都拽进来了。”地下通道非常狭小，变身不行，体型太大会卡住，不变身就目前体型他们也施展不开，那个洞恰到好处的完全将他们给卡住了。
　　……
　　你一言我一语，这四个完全看不清楚形式的娃就为了被谁抓住而更有成就感吵了起来。
　　羿娴揉了揉脑壳，被吵的脑袋突突的疼，觉得大师姐太会给她找事了，她随手释放出一团雷灵来，雷髓被压缩到极致，噼里啪啦的散发着危险的光，四个孩子在危光下当即闭了嘴，“怎么，不继续吵，吵输了的那个，我们刚好就火烤了。”
　　棉花糖和小蓝一听，目光当即在四个孩子中巡视了，不时还凑上去嗅了嗅，试图通过气味来判定他们属于哪一类食物，小蓝咂巴了一下嘴，尤盯着那条鱼流口水，“娘，小黄鱼。”
　　作者有话说
　　来来，红烧鲫鱼、水煮鱼片、生煎小黄鱼、烤鱼


第235章 归属
　　在尚未探清楚谢家底细之前，羿娴不准备妄动。白日里任由三小只在庭院内戏耍，被捆绑住的幻兽们一个个都被她安置在密道内，到了晚间才被放出来喘口气。
　　没得到羿娴一定会救出‘同族’的承诺，亦没任何自由，还得窝在狭小的密道内僵硬挺尸。四只幻兽艰难度过了三五日这样的生活后，‘秘密’起了反抗之意。
　　这日，一根藤条上的四个葫芦娃蔫头耷脑的被拽出来，刚呼吸到一口新鲜空气，就分别对在场的蓝瞳和羿娴两人动手。羿娴笑眯眯的看了他们一眼，和蓝瞳动也没动，任由三小只拽了拽手中牵连的蛛丝网线，各自往回拉，就听见四娃娃此起彼伏的惨叫。
　　“不可以出声！”小蓝奶声奶气的叮嘱。
　　“唔唔唔唔――”
　　蓝瞳见羿娴盯着被捆成一团连嘴也一道堵上的四娃拧眉，“他们四个和之前我们所遇见的都不一样。”完全不具备人形幻兽的战斗力，像四颗豆芽，一折就断。
　　这也是羿娴想不通的地方，要说以往所遇见的人形幻兽们战斗力彪悍，而眼下这四个……连三小只都打不过，实在是不堪一击。
　　难怪会任由谢家人拿捏。
　　由羿娴眯着眼这般打量，四娃瑟瑟发抖，其中一只好不容易将封嘴的蛛丝网啃了，呸呸呸的吐掉后，“你――你你到底帮不帮忙？”
　　羿娴略讶异，要知道银宝大人的蛛丝网力度很强，哪怕是蓝瞳也要费点力，“我帮又如何，不帮又如何？凭你们几个小东西三言两语，就让我豁出命去，这世上哪里如此便宜的事？”
　　蓝瞳耿直点头，“对，不帮。”
　　被连番拒绝，那少年目瞪口呆的看着她们两，表情呆滞，像一条被晒脱了的鱼。
　　“吱吱。”
　　“又来了。”
　　三小只像收到了某种信号，湿漉漉的溜窜进了屋，顺带着将那四只一道带进了密道内。
　　宣姨来时，就见羿娴侧身半躺在水池边上，一只白净的脚丫子正无聊的去勾夹那朵出淤泥而不染的莲花，涟漪一圈圈的荡漾开来，几个形状不一的脚印一路从水池边延伸进房间内，“三小姐。”
　　羿娴来谢家已有一段时日，每日除了自己所住的这个小小庭院外，夜晚探路不算的话，在外人眼中她就是个死宅，不像小姐归家，倒有点坐牢的意味在，“我什么也不需要，退下。”
　　宣姨惯例来一趟，大多说一些没营养的话，有关羿娴身世或涉及到谢家的一些事却只字不提，羿娴早已听腻她的这些寒暄，若非为大局考虑，她一眼也不想看见眼前这‘杀人凶手’。
　　“老太爷回来了。”
　　“想见见三小姐。”
　　羿娴伸长的小腿僵了一下，随后白嫩的脚丫子又撩起了一连串的水花，“今日有点乏，明日再说。”
　　时空隧道中，那短短的数十日相处，谢家这位老太爷固执强硬的作风给羿娴留下了深刻不灭的印象，她上辈子虽无长辈缘，却也不喜欢老太爷的做事风格，若非必要，她恨不能这辈子都不相见，好在如今的蓝瞳有神骨加身，小心应付便是。
　　宣姨迟疑了片刻，劝道，“三小姐别耍性子，老太爷一听你的消息，很是高兴。”
　　羿娴不为所动，两人僵持片刻，最后还是宣姨败下阵来。
　　蓝瞳见人走出去老远才出现，将还在嬉水的爱人一把抱回屋，用布将湿漉漉的脚丫子擦拭干净，套上鞋袜才罢休，“她们到底打什么主意？”
　　打什么主意？
　　这问题算是问到点子上了，羿娴也云里雾里，为解蓝瞳的死劫为其一，其二便是要将这些困扰她的问题搞清楚才算斩断与原身相关的一切。
　　羿娴拾起蓝瞳耳廓边软趴趴的一缕金毛放在指尖缠绕了片刻，末了又摸了摸对方那极为略敏感的耳朵，见它自动自发的抖着，越发乐趣了，“不管她们打什么主意，兵来将挡水来土掩，待这些事都彻底解决，咱们立即就走，怎么，你厌烦了？”
　　蓝瞳迟疑了下，“地儿小，限制多，住得不舒服，小蓝也没办法施展。”
　　被点到名的小家伙抖了抖湿漉漉的毛，在干净的布上面蹭了蹭，确定不会有水洒出来才钻进羿娴的怀里安抚自家的小妹妹，嗷呜嗷呜的用脑袋轻轻的顶两下，见对方压根不搭理自己，便又拉着羿娴耍。
　　一家四口和乐融融时，不死蝶啪嗒啪嗒的在她们视野范围中转一圈，除了小蓝偶尔会伸出爪爪捞一下，其他人几乎视它为无物。自打在天澜山上对凤凰‘见死不救’的行径，它鲜少在羿娴面前叨叨叨，只时不时出来刷一下存在感，“最多两个月，你不需准备一下？嗯哼？”
　　羿娴微不可察的皱了下眉，“这时间与在时空隧道中所……不太一样啊。”
　　不死蝶早见怪不怪，像只小猪崽似的轻哼了几声。
　　一想起过往，羿娴免不了唏嘘，别的驭兽师与他们的本命幻兽心意相通，亲密无间，轮到她的本命幻兽，就变成相爱相杀，羿娴默默背锅外，依旧不耻下问，“需要准备什么？”
　　不死蝶围绕蓝瞳转了好几圈，“早死早――”
　　话还未说完，就被羿娴一巴掌打断。
　　***
　　翌日一早，羿娴从入定中醒来，入眼就看见了在一旁久候多时的宣姨，不待她开口，身后一道洪亮的声响已强势宣示了他的存在。
　　“在外多年，本事没涨，心倒是野得很，是不是连自己家在何处也不记得，嗯？”那重重的一声仿若钟响，震得羿娴气血翻腾，这位老太爷一如她记忆中那般精神矍铄，威风凛凛，不说话时有一种不显山不露水的高人风范，可一旦开口，依旧是那么的讨人嫌。对上他那双审时度势的犀利目光，羿娴慢悠悠站起身来，扫了一眼四周，确定蓝瞳和三小只都不在，才不疾不徐答道，“老太爷果真料事如神，我这儿受了伤――”她手指轻点了点自己的脑袋，一双清凉的眸眼中透着些许漫不经心，“有些人，有些重要的事的确不记得，但我在兽人族的这些年所受种种遭遇，倒记得清清楚楚，一刻也不敢忘。不知道老太爷能不能为我解惑，堂堂谢家的三小姐是如何被人贩卖到了兽人族地界？难不成谢家这些守卫们都是摆设不成？还是说谢家本身就是个中看不中用的空壳？”
　　对于原身这倒霉遭遇的怒火瞬间转移到了整个谢家，羿娴质问的语调一开，周遭的气氛立马变了，两人对视，剑拔弩张，互不相让。身处于这旋涡中央的宣姨也是默默抹汗，要知道这位老太爷向来是说一不二，从未受过如此质疑，三小姐当真是胆大包天……她正思索着如何为羿娴这番以下犯上的行径开脱，耳畔忽然就传来老太爷郎朗不断的笑声。
　　“好！”
　　“……”好个屁。
　　这老头怕不是有毛病。
　　羿娴面色淡漠的盯着这个抽风的老头，果不出然的听见他说，“不亏是我谢家儿女，有我当年一半的风采。不过此事，还需你亲自去查，外祖可在此向你承诺，一旦与此事牵扯其中的人，我绝不姑息。”
　　言外之意，是让她放心大胆的去查，有他在背后撑腰，无需担心其他。
　　对于一个刚归家没有任何归属感的人而言，能受到家族中说话最有分量的老太爷如此重视，羿娴理应‘受宠若惊’、‘感恩戴德’。若非她经历了一趟过去未来的旅途，怕是也要沉溺于这种幸福的负担。
　　羿娴忍住心中的恶心感，眯了眯眼，“此话当真？”
　　老太爷又忍不住哈哈大笑起来，不见任何被质疑的不爽，反倒是特别欢喜，“你这丫头，居然胆敢还敢质疑我的话，有些胆魄，就是这脾气秉性也不知道像谁。”
　　宣姨适时的提了一句，“和姑娘年轻的时候一模一样。”
　　一提及羿娴的娘亲，老太爷脸上的笑意瞬间收敛，眼中似有几分不悦，压抑的怒火也是一闪而逝，眺望远处的眼神似陷入了某种回忆中。这一切自然没逃过羿娴的双眼，不过对于她而言，这位‘娘亲’与陌生人并无差异，原身的记忆中也鲜少有这人出现，她所知道有关于‘娘亲’的事还都是从谢婴和谢秦宣口中拼凑出来的，不难猜想出对方的性格。
　　勇敢、果决，甚至叛逆。
　　能与幻兽结**合，怕不是用胆魄二字就可以形容得了的。
　　一想起自己身上有一半幻兽的血脉，羿娴忍不住拧了拧眉，除了要查出当年将原身贩卖到兽人族的始作俑者，她对谢家这个大家族也产生了一点‘兴趣’，希望所有的谜题都能在蓝瞳的生死劫结束后得到解答，而如何快速的找到答案，需要打开一个口……
　　唔，她得想想办法。
　　羿娴没料到，这个困扰了她许久的问题在三日后很快被揭开了面纱。
　　作者有话说
　　哈哈哈，我考完了，解放了。
　　来，咱们来浪~~


第236章 赌局
　　谢家三小姐回归的事很快在银月帝国传的沸沸扬扬，一时间羿娴成了街头巷尾无聊人士口中的谈资，有关于当年的事，各种猜测和阴谋论纷纷上演。
　　“三小姐，有人来拜访。”
　　“……”又来？
　　羿娴不动声色，内心mmp。
　　自三日前与那位老太爷‘相谈甚欢’，她这所谓的三小姐深受老太爷喜爱的消息不胫而走。知晓她不爱出门，前来主动拜访的络绎不绝，什么七大姑八大姨，连谢家旁支的一些也跟着来她面前凑了个脸熟，明里暗里的打探她这些年身在何处、受过什么苦……动手试探的更是比比皆是，结果――
　　“哎哟！”
　　“谁TM砸我！”
　　“还不给小爷滚出来！”
　　外面叫骂声凶狠，半空中的果子如散落的大小玉珠，噼里啪啦。偏那人如何闪躲也无济于事，简直像个可移动靶子。
　　羿娴抬头，只见棉花糖一胖嘟嘟的手抱着粗*大树干，大半身子颠来倒去的在空中晃荡，另一只手不住的从兜里掏出自己的藏货，朝着目标人物扔掷，嗖嗖嗖，不消片刻，庭外的人身上染上了五颜六色的色彩，配合那尖锐刺耳的叫音，仿佛一只闹腾的鹦鹉。
　　“你们都眼瞎，还不快将树上那小鬼给我捉住，敢打老子，老子非剥了她的皮不可。”
　　结果在场的人你看我，我看你，面面相觑，竟没人敢闯入羿娴院落抓人，着实是这几日在棉花糖手中吃亏的人太多，耳畔震耳发聩的余音似还在萦绕，那霹雳雷霆一般的身法谁特么敢去领教……
　　棉花糖顺势朝对方又丢了几颗石子，惹的那人哎呦哎哟一阵鬼叫。
　　羿娴忍不住笑了，对着树上的棉花糖招招手，后者投掷石子的手微微一顿，立马落到她跟前，乖巧的解释，“他们太吵。”
　　羿娴摸了摸棉花糖的小脑袋，知道对方是腻烦在谢府的这几日，“你做得很对，往后遇到这群人，打了便是，打到他们哭爷爷告奶奶，自然也就不敢再往你面前凑。”羿娴故意说得很大声，以确保被拦截在外的人都能听清楚。
　　棉花糖郑重其事的点头，“好！”
　　那只吵闹不休的公鹦鹉尖叫声音戛然而止，随后嘤嘤嘤的掩面跑了。
　　……
　　谢家.斗兽场
　　羿娴不是第一次来，被宣姨带入这混杂各种人和幻兽鲜血之地时，远远就见高位上几张极陌生的脸孔，他们谈笑风生，点头应是，彼此间似都相识。
　　宣姨悄然在耳畔提醒，“这四个分别来自于帝国另外三大世家，听闻你归来后，特意来访。家主近来去了幻兽谷，所以老太爷的意思是让三小姐你来应对。”
　　羿娴，“……”
　　她其他没听进去，满脑子都是谢家家主去了幻兽谷，搞不好又是去造孽。幻兽谷中必然是又出现了什么稀奇的幻兽，才引得谢家如此这般重视。
　　不过这群人真的不是来砸场的？而且让她一个刚回归没几天的人出面来维系银月国几大世家之间如此微妙的关系，真的好吗？
　　宣姨不待她有所准备，将她领至这几人面前，谦和有礼道，“各位，老太爷近来身体有恙，无法见客。故，今日之行，由我们三小姐全权代劳。”
　　那几人的目光齐齐转收，又都一致的放在了羿娴和她身后的棉花糖身上，眼底一一闪过惊奇、惊讶。唯有站在角落旁的一人在见到她时目露恨意，这种情绪虽一闪而逝，到底还是没逃过羿娴的感知。
　　有趣！
　　“这位英气逼人的姑娘想必就是谢家三小姐。”
　　“三小姐，初次见面，这是我们千家的见面礼。”
　　“三小姐，我是解明觉。”
　　“……”
　　羿娴记住了刚刚那人的名字，重名，一个千家的供奉。
　　她完全被赶鸭子上架，若非之前端木雅这个小八卦偶尔在她面前叨叨叨，她怕连银月国最基本的世家关系都没能弄清楚。不过，几大世家维系的平衡都是在谢家崛起之前，现在的谢家，怕是要成为众矢之的。
　　果不其然，有宣姨在一旁陪着寒暄，很快，这群人露出了他们此行的目的。
　　“谢家斗兽场一如既往的热闹，只不过见多了，便多少会觉得无趣，不如――我们来玩一些更有趣味的？”
　　这提议是之前对羿娴有过一丝恨意的重名所言，看他一副阴阳怪气的模样，显然是个完全不嫌事多的家伙，羿娴绞尽脑汁的在记忆中搜刮了下，对这位长相平平的人毫无印象。
　　可这世上根本就没有无缘无故的恨。
　　除非，这张脸不是他本人。
　　“重兄，看来你已想到更为妙趣的事，不如说出来，大家参考一番，如何？”这是一直温和相待的解明觉。
　　“好啊好啊，明觉哥你说。”这是花家小少爷。
　　“你们决定就好，我都可以。”这是千家大小姐。
　　“三小姐意下如何？”
　　羿娴看他们几个人简单几句话就将她推到了一个无法拒绝的地步，忍不住轻笑，“重兄既有主意，不妨说来听听。”
　　重名朝羿娴勾了勾嘴角，“在台上干看多没劲，不如我们亲自下场玩一玩，大家意下如何？”
　　他这提议一出，除了花家小少爷没心没肺的应了一句外，其余几人都略有迟疑。要知晓谢家斗兽场这些年来为何一直屹立不倒，除了拥有足够多的幻兽，在斗兽场内镇压场子的高级幻兽也是一种令人忌惮的存在。
　　这群大小姐小少爷们哪个不是世家的宝，若在谢家的斗兽场内出了事……到时候别说谢家有麻烦，羿娴这个‘罪魁祸首’绝对逃脱不了干系。
　　各世家之间还能借此事联手打压谢家。
　　一举三得，心思可谓是歹毒至极。
　　羿娴不喜欢谢家，但也不想成为别人手中的一把利刃，她笑眯眯道，“我觉得重兄的主意不错，但赢了斗兽场内的斗兽们似也没什么太大的意义，我有一个主意，既能让大家热血沸腾，又能让大家玩的开心。”
　　“漂亮小姐姐，什么主意，快说来听听。”花家小少爷总是第一个迫不及待，那一副纨绔外表深入人心。
　　羿娴扫了一眼血腥的比斗场，“想必大家都十分清楚我们谢家这斗兽场到底是什么，说到底无非是个赌场，来这的人都是为了享受赌博中的刺激感。既然大家都觉得斗兽场的比斗没什么可吸引人的，我们不妨重新换一个来赌，就让我们每个人所契约的幻兽上场，赢到最后的人会得到我们谢家额外准备好的一份礼物，绝对让大家体会到宾至如归的感觉。”
　　“哇，小姐姐出的主意真刺激，我喜欢。”花家的小少爷两眼亮晶晶，末了又忍不住问道，“不过小姐姐所说的礼物是什么，我想知道。”
　　“让幻兽们上场，既能点到即止，又不用伤了我们彼此之间的情谊，三小姐这方法的确温和了不少。”千小姐点头赞同。
　　但另外的言外之意便是谢家的三小姐看起来很怂。九曦大陆本就是以武为尊的世界，不亲自上阵，反倒是让契约的幻兽上阵，倒像是怕了。
　　“这方法甚好，甚好。”解明觉也没什么意见。
　　“呵，谢三小姐的主意的确是温和，不知道的人还以为我们怕了你们谢家的斗兽们，但既然各位都同意，我便也不好多说什么，只是不知道博的头筹的人会有什么奖励，若这奖太小，这赌局似也没必要――”
　　羿娴看了宣姨一眼，“一只与各位相契合的成长型幻兽，如何？”
　　宣姨眉眼轻颤了两下，“三小姐的话即是老太爷的话。”
　　成长型幻兽可遇不可求，更何况是和自身灵根契合，这份奖励绝对算是一份炒鸡丰厚的礼物，而且极具吸引力。
　　若换做以前，羿娴绝对会心动。可经历了大师姐这条大黑龙和燕霜这只火凤凰后，她对契约幻兽的热情似也在慢慢消退。
　　羿娴此话一出，在场的人无不心动。还未等她说完赌局规则，大家已摩拳擦掌的召唤出了各自的幻兽。
　　规则相当简单，大家各自抽签，按照先后顺序，抽到的人，幻兽先和斗兽们斗一场，胜者会与另外一组的胜者再次抽签，两两决斗，直至决胜到最后。
　　四个人速度飞快，灵根也是五花八门。风风火火如花小少爷，是个火灵根，契约幻兽也是一只庞大的火灵烟云兽，千大小姐是金灵根，契约幻兽是一只噬金兽，只有双掌那么大。至于解明觉，雷灵根，契约幻兽是一只雷鸣鸟。
　　“小姐姐，你不召唤你的幻兽吗？”
　　“……嗯？”
　　羿娴左右看了一眼，发现棉花糖大概在一旁待的太无趣了，竟一个人溜到观众台享受谢家供给给大家的灵食，她一个人咔咔咔吃掉了整两排的食物，偏偏一旁的人只顾着斗兽场内的比斗，完全没在意。
　　她哭笑不得，“棉花糖，快过来。”
　　棉花糖鼓着小嘴咔咔咔吃着，还不住的往自己怀里揣东西，多半是打算和小蓝一起分享的，一听见羿娴叫，嗖嗖窜到了她面前，“羿娴。”
　　羿娴惯性摸了摸她小脑袋，随后笑眯眯的看着面色惊咦的几个人，“好了，赌局现在可以开始了。”
　　众人看了看羿娴，又看了看胖嘟嘟的人形棉花糖，张开的下巴险些着地，“这是……你的幻兽？”
　　“是啊，她还小，所以贪吃了些。”
　　羿娴阻止棉花糖继续给自己嘴里拼命塞东西吃，还贴心的将残渣擦拭掉，“吃再多只能解馋，不能解决你的温饱。不过很快，你就可以吃到好东西了。”
　　众人，“……”
　　作者有话说
　　啊，我得想想新坑，找回一点我写文的激情。


第237章 比斗
　　“看样子，花小公子的烟云兽快要胜了。”
　　“嗯。”
　　她们这厢刚说完，那只在比斗中会闪现成一朵烟云偷袭的火灵兽果真击退了场中的斗兽，得意的扬起它高昂的脑袋，亲昵的用它柔软的白毛蹭了蹭花小公子的脖颈，骄傲的神态与花小公子脸上的得意完全如出一辙，真是物似主人形。
　　“哈哈，小姐姐你看我家火云是不是特厉害，三两下就轻松胜了你们谢家这些斗兽，不用想，今日这头筹定是我的了。”
　　“花小公子怕不是想太多了，我们可都还在。”
　　“怎么，解大哥现在就想试试吗？”
　　比斗果然能促进感情，刚刚还生疏又好礼的几个人如今都打成了一团，就差撸起袖子直接干了，羿娴但笑不语的看着她们闹腾，话锋一转，“重兄一直不曾召唤幻兽，莫不是打算最后压轴，给我们来个意外惊喜？”
　　重名懒懒的倚在一根柱子上，抱胸看好戏，脸上那漫不经心的邪气笑容总让羿娴觉得有那么几分熟悉。被她这么一点，除了千家大小姐的注意力全在斗兽场内，其余人都好奇的看了过来。
　　“是啊，重大哥也太不仗义了，快快将你的幻兽召唤出来给我们瞧上一瞧。”心急的花家小少爷催促道。
　　“重兄，你就别藏着掖着，大家可都等着。而且重兄怕是忘了，当初这赌局可是你起的头啊。”
　　“棉花糖应该也很想看吧？”羿娴笑眯眯的给棉花糖整了整衣服，将那些乱七八糟的灵食全收进了芥子袋。
　　棉花糖不置可否，只不耐的皱皱鼻子，毫不客气的将凑到她跟前的烟云兽推搡开，龇牙咧嘴的瞪退了对方。
　　重名邪笑道，“莫着急，待会大家便知！”
　　花小公子唏嘘了声，注意力很快就被棉花糖给吸引了，“小姐姐，你的棉花糖好似不喜欢我的火云。”
　　棉花糖眼珠子骨碌碌的转悠一圈，嗖嗖像只猴一样窜到观众台上去看戏了，羿娴无奈摊手，“棉花糖好像更喜欢千大小姐的那只噬金兽。”
　　噬金兽体型虽小，走得却是灵敏的路线，快如闪电般的消失、出现，每次出现还都拟出了各式各样的武器形态，令场内的斗兽防不胜防，不消片刻，斗兽就血淋淋的倒地不起了。
　　羿娴扶额，与意识海中的银宝大人沟通，“比速度，你们三个谁更胜一筹？”
　　银宝大人悄咪咪的探了下脑袋，“难说。不过，它比棉花糖要快！”
　　难怪棉花糖突然生出了兴趣。
　　前面三只幻兽比斗的速度相当快，仅用三炷香不到的时间，轮到棉花糖时，几个人又开始七嘴八舌的探讨了。
　　“棉花糖能幻化人形，怕是已突然人级了吧？”
　　“尚不知道棉花糖的属性是什――”
　　谈话还未说完，场内那只比棉花糖体积大数倍的斗兽夹起尾巴自己麻溜的滚回了窝。
　　比赛结束！
　　棉花糖不解的挠挠头，甚至还跑去人家窝门口探了探，伸手想将这只不战而屈人之兵的家伙揪出来……
　　羿娴感觉到四周的气息禁止了几秒，不由失笑，“棉花糖太调皮了。”
　　与其说是比斗，不如说棉花糖还沉浸在给她找食物的乐趣中，与天澜山上的那些幻兽相比，这些被驯化的幻兽更不是棉花糖的对手。
　　“重兄，轮到你了！”
　　“好！”
　　重名走上前一步召唤自己的幻兽，很快一个比棉花糖还小几分的人出现了，不过和可爱的棉花糖相比，此人形幻兽就显得十分诡异，僵硬的肢体和阴沉沉的面容，那张惨白的脸上似还有斑斑点点，眼神呆滞，手指甲修长，看上去像一个没有意识□□控的傀儡。
　　羿娴觉得自己制作出的绿叶小傀儡都比这玩意要可爱的多，全因为这幻兽走路也相当的僵硬，像个不生不灭的僵尸。
　　“重兄果然真人不露相啊，竟也拥有一只人级幻兽，真是羡飒旁人。”
　　“这只幻兽果真奇特，让人一看就忍不住……畏惧几分。”
　　羿娴见几人的表情不一，甚是古怪，不由摸了摸自己的耳廓，“不死蝶，你可知道这玩意是什么？”
　　不死蝶用爪爪挠了她好几下，挠到羿娴有些不耐烦了，才罢休，“这臭东西你都认不出来，眼瘸了啊！”
　　羿娴再看时，那只人形幻兽已站到了斗兽场内，在迎敌时，本还僵硬的姿势一下变锋利起来，闪躲迅速，出手干脆，那尖锐的爪尖好像就是它攻击的武器。
　　羿娴越看它凌乱的招式越眼熟，脑海中闪过几个零碎片段，“我好像快要看清楚它本来的面目了。”
　　不死蝶呼啦啦闪了她好几下，“哼，看本妖怎么扒下它的皮！”
　　羿娴两指轻轻一夹，“玩归玩，扒归扒，你可千万别暴露了自己，我可不想听见她们说谢家赌局作弊，有失公允之类的话。”
　　不死蝶哼唧哼唧的挣扎半天，转眼消失在羿娴的视野中，显然是用了什么法子，屏蔽掉了自己。
　　羿娴轻笑了声，一旁一直注视她的花家小少爷立即顺杆子往上爬，“小姐姐笑什么，怕是想到什么法子应对重兄这只颇为诡异的幻兽了？”
　　羿娴，“我笑重兄对这次赌局势在必行，做足了准备，但我也是个不喜欢输的人。”
　　解明觉顺势道，“而奖励却只有一份，三小姐出的题，真是太令人为难了！”
　　千大小姐，“不试试看如何知道花落谁家？”
　　……
　　五人的幻兽都顺利出线，接下来又轮到再次抽签，因为是单数，其中一人势必不需要比斗就可以顺利出线，所以五人摩拳擦掌，都想试试自己的手气。
　　羿娴太清楚自己的抽签水平了，想抽中上上签完全不可能，看一旁棉花糖昏昏欲睡的模样，坏心提议道，“既是棉花糖她们的赌局，不妨让它们自己来决定？”
　　花小公子的手都快要探入抽签盒了，听到羿娴的提议还愣了下，随后兴奋起来，“哇，火云还从未抽过签，让它试试好像也不错。”
　　其余几人都没什么意见，干脆就让它们自己选了，棉花糖倒是随手一抽，那只噬金兽整个都钻进了箱子里，一旁的花小少爷直言这简直是作弊，至于他的那只烟云兽因为四爪着地，很难抓签，干脆用脑袋顶着箱子倒出了三支，从中叼走了一支，解明觉的雷鸣鸟叼走一支，剩余的便是重名那只幻兽了。
　　羿娴见棉花糖苦恼的歪着脑袋看手中的签，凑过去一看，忍不住乐了，“看来在这方面，棉花糖你和我一样。”
　　棉花糖挠了挠头上的呆毛，一脸懵圈。
　　棉花糖第一，对上千家大小姐的那只噬金兽，解明觉第二，对上重名的那只古怪幻兽。花小少爷运气非常好，不用比斗，稳稳出线。
　　棉花糖上台前，羿娴犹豫了片刻，到底什么也没说，只叮嘱道，“若是疼了，就速战速决！”
　　花小少爷奇怪问道，“什么意思？”
　　羿娴，“棉花糖怕疼。”
　　这小家伙虽能抵御灵力伤害，甚至还能将其反弹回去，但也没到刀枪不入的境界，而且这只噬金兽所能拟定的形态也非常多，多是兵器一类，若被不小戳到，怕也要疼上一会。
　　花小少爷大笑，“怕疼啊，没想到棉花糖还挺娇气啊。”
　　两人闲聊间，棉花糖已经开始了，大家就看到两道身影飞快掠过，你来我往，刚开始还可以看见棉花糖尽量避开那只噬金兽，速度一快，就变成了两道残影，相互交缠，空间范围也在不断缩小。
　　“它们在比速度？”
　　“嗯，聪明的做法！”
　　噬金兽懂得利用自身优势藏匿起自己，等待时机，出其不意攻其不备的袭击，这种方式如果换银宝大人上，许是势均力敌，但对于棉花糖这个喜欢大开大合，直面杠的作战风格就有些吃亏，冷不丁就要被偷袭成功。
　　一开始就比速度，光明正大，反而有利于棉花糖。
　　羿娴之所以不提醒，也是想看看棉花糖会如何应对。不曾想，棉花糖成长的比她想象中还要快。
　　轰――轰
　　“什么情况？打雷了？”
　　“最近银月国也不知道怎么回事，动不动就响雷，而且都是在青天白日之下。”
　　“会不会是有人要晋级？”
　　羿娴明显感觉到那只噬金兽在听闻雷鸣声时瑟缩了一下，看来很不喜雷灵。
　　重名嗤笑了声，“你们怕都看走了眼，这雷分明是被人召唤至此。”
　　场内局势立马扭转，本是棉花糖被那噬金兽追的狼狈至极，雷灵一落，形势立马变了。
　　随后便是三五道雷灵同时落下，伫起了一道道光柱，将那到处乱窜的噬金兽封锁在了其中。
　　羿娴，“这是――”
　　她可从来没教过棉花糖这一招，看架势完全不输给谢婴的雷域。
　　千家大小姐，“棉花糖是雷灵幻兽！”
　　头顶上方密密麻麻的雷正噼里啪啦的闪烁，好似随时都要落下，羿娴明显感觉到棉花糖越来越兴奋了，就连腹中那讨债鬼也跟着活络起来。
　　看来，这小家伙也饿了。
　　至于那只被劈了好几次的噬金兽萎靡不振，瑟瑟发抖，完全瞧不出之前的机灵和灵动。
　　千家大小姐眼看着那几道雷又要落下，忙道，“停下，我们认输！”
　　羿娴略惋惜的点头，随后飞快闯进了比斗场，徒手接纳了落下的天雷，另一只手捞起了噬金兽，将游走在它体内的雷灵全数吸收完，才将其抛给了千家大小姐，“棉花糖，可以了！”


第238章 古怪
　　肚子里的小崽子一次性吃了个饱，甚至还打出了一个类似于饱嗝的轻响。羿娴下意识摸了摸自己略凸显的小腹，自打肚子里揣了这么一个小家伙，她已许久没晋级了，隐隐还有种修为倒退的错觉。
　　“都看着我做甚？”
　　“三小姐刚才的一手着实惊艳，在下佩服。”
　　“三小姐真是深藏不露啊，若非――”解明觉下意识的看了眼在千大小姐怀中蔫蔫的小家伙，“这场比斗真是让人大开眼界，在下心服口服。”
　　千大小姐感激的看了羿娴一眼，“小金受伤，我想带它回去疗伤，先行告辞。”
　　羿娴见千大小姐眉宇间并未任何戾气，想来也不是个睚眦必报的人，便由着宣姨将人送走，“三位可还要继续？”
　　花家小少爷跃跃欲试，“自然要将赌局进行到底，未到最后，谁输谁赢还不一定。”
　　第二局是明觉的雷鸣鸟对上重名的那怪异幻兽。
　　羿娴正仔细看时，棉花糖皱着眉委屈巴巴的凑到她跟前，将受伤的两只手臂伸到她面前，“羿娴，我受伤了，要上药。”
　　花家小少爷在一旁惊奇万分，“棉花糖还真的很怕疼，这么小的伤口，一般幻兽自己舔**两口就会复原，棉花糖不会吗？”
　　羿娴淡淡的扫了他一眼，拉过棉花糖坐到一旁，清理、消毒、上药，“好了，别去碰它，很快就会康复。”
　　棉花糖这才满意，然后乖巧的坐在羿娴身旁陪着一起看，“羿娴，他很奇怪。”
　　场内两只幻兽的比斗已进入白热化，本以为解明觉的雷鸣兽在天空翱翔时会有相当大的优势，不料重名的那只幻兽跳跃起来又快又准，好几次都切中要害，尤其是那伸向半空中雷鸣兽的手臂，总有一种要奋力脱离身体的错觉。
　　羿娴立即忆起了在天澜山上被百手邪师召唤出的那些怪手相互拉扯的画面，难怪她总觉得有地方相当违和，若去掉那僵硬躯体，徒留下两只手的话，好像就妥了，“棉花糖真聪明。”
　　萦绕在她心头的那古怪感觉终于消散，不死蝶见她终于想起来了，便也不浪费时间将那两只怪手从傀儡驱赶中撕扯了下来。
　　大家正看得起劲，忽见本占绝对优势的人形幻兽两只胳膊忽然离开了身体，身体一下往后倒下，躺在地上一动不动，唯有两只手臂正张牙舞爪的朝雷鸣兽身上跳。
　　众人，“！！！”
　　不死蝶做完这一切，功成身退，“本妖一出马，立即让它们原形毕露。”
　　“重兄，你的幻兽怎么突然……分家了？”
　　“它，好像还在动。”
　　“这是不是太诡异了？”
　　死寂过后，便是沸沸扬扬的讨论声。
　　除了羿娴识破百手邪师的身份外，其余两人都是一脸惊吓状，就连重名的脸色也变得格外阴沉，他目光一眨不眨的看着羿娴，而羿娴撑着脑袋正想着要不要为民除害。
　　要知晓，百手邪师早在青山宗通缉的名单中，作恶多端不说，还屡屡出现在她眼前，若是相安无事倒还好，可她们之间还隔着一条命。
　　啪！
　　花家小少爷和解明觉着实被羿娴这一下给吓了一跳。
　　羿娴猛的站起身来，怒指重名，“噢，我想起来了，你是百手邪师，好大的胆，竟敢冒充重名藏匿于千家，到底意欲何为，真正的重名在何处，宣姨，速速将这恶人拿下。”
　　重名看羿娴的那双眼都快要从眼眶中瞪出来了，他想先下手为强，不料羿娴身边的宣姨的速度更快，还有谢家那些在此地镇压的高手，被这么一吼，都反应过来了。
　　百手邪师怎么也没料谢家三小姐竟是羿娴，而他遇到羿娴会这般倒霉，被几个人围攻后，离羿娴这个罪魁祸首倒越来越远，非但没报到仇，反而还将自己给搭进去了，一口气差点没将他自己给呕死过去。
　　“哇哇，小姐姐，重名兄当真是什么百手邪师，这中间会不会有什么误会？”花家小少爷不嫌事大的鬼叫，吵的羿娴脑壳都痛，羿娴悄然远离他两步，“怎会，刚刚你们不是看见了，一般人的幻兽怎么可能在身体分家后还继续存活？之前我就觉得重名兄，哦哦不对，应该说这百手邪师的幻兽相当古怪，原来是移花接木、搅乱别人视线而已。不过今日这事还多亏了明觉兄，要知晓，若非你的幻兽逼他的怪手现出原形，我们恐都要受他的蒙骗了。”
　　解明觉挠挠头，难道是雷鸣兽的功劳？？？
　　解明觉，“三小姐何故从那两只手判断他就是百手邪师？”
　　羿娴见百手邪师已被宣姨逼迫着使出他的绝招，“很简单啊，在未回谢家之前，在一次历练的时候我曾有幸和他交过手，对他的百手绝技记忆犹新。”
　　那可不是什么好记忆，简直犹如噩梦重现。
　　无需羿娴过多解释，那从泥土中冒出来的怪手们像雨后春笋般，每一个都是百手邪师的罪证，即便不需要撕下那张人**皮面具，百手邪师的标签就这么被羿娴给按稳了。
　　“可怕，他到底是如何修炼出这些，该不会这些怪手都是他曾杀过的人残留下来的？”
　　“极有可能。”
　　有宣姨主导，百手邪师果然如羿娴所料，折在了谢家斗兽场。不过临死之前那一波爆发，也让谢家损失了三人，当然，这全在羿娴的意料之外。
　　解明觉无奈叹息，“三小姐之前说让我们体会到宾至如归的感觉，我这算是体会到了。”
　　羿娴扶额，“事出有因，还望明觉兄勿怪。”
　　花家小少爷不满的看着她们二人，“你们二位是不是还忘了一件重要的事？”
　　三人面面相觑，羿娴猛的拍了下脑袋，“赌局尚未有结论，依我看现在继续下去也不太可能，不如由我谢家直接奉上一些薄礼，以表歉意？”
　　“不行！”
　　“不可！”
　　这次花家小少爷和解明觉倒是异口同声，默契的很。
　　羿娴一脸无辜的看着他们二位，“你们有什么想法不如说来我听听。”
　　花家小少爷，“我可不是不战而逃的懦夫，既一开始说明夺得头筹者才能有这份奖励，我便也只要一个公平，今日赌局无法进行，就换个日子。我们来日再战！”
　　解明觉，“我赞成。”
　　羿娴一点也不想沾上这两个狗皮膏药，她来谢家可是有重要的事，哪有空陪着这两位少爷戏耍玩闹、不务正业，“可以是可以，但今日重名一事与千家恐生间隙，还得好生交代一番，到时候两位可要为我谢家作证，非是我们故意刁难，而是那百手邪师着实难缠，我们谢家还为此付出了三人的代价。”
　　“这好说。”
　　“自然，自然，谢家为民除害，是好事。”
　　“一言为定。”
　　羿娴打发走了两位少爷，只觉得这一日过得着实辛苦，比她往常历练杀十几头魔兽还艰辛百倍，“宣姨，往后这种活儿别再交给我了，我看谢婴闲的很，往后交给她。”
　　宣姨哭笑不得，“三小姐说笑了，这是老太爷重视你，才将家中事交于你管理，若是其他人，怕是还不够格的。”
　　呵。
　　这种要在家族和爱人之间选择的资格不要也罢，羿娴懒得和她争辩，“行了，我累了，你回去吧。”
　　将人打发走，整个院落冷冷清清，除了棉花糖在水池中捞鱼外，周围安静的令人有些讨厌。
　　“棉花糖，你想她们了吗？”
　　“想。”棉花糖眨巴着亮晶晶的眼看着羿娴，满脸的期待。
　　一提及小蓝和蓝瞳，羿娴眼底的笑意也浓了，“也不知道蓝瞳那家伙要如何撞到他们手上来，还有小蓝。”
　　可惜，暂时还得按照计划走。
　　羿娴只希望这一大一小两个家伙一路上莫要受苦才好，她思来想去还是有些不放心，顺手将耳旁的不死蝶给掳了下来，“你有没有什么法子让我看看她们？”
　　不死蝶旋转似摇头，差点把羿娴给眩晕了。
　　“没有没有没有，你还是快想想那人为何会出现在千家。”
　　“你肯定有。”
　　羿娴已大致摸清楚了这只妖蝶的风格，若是理直气壮的事，它便凶相毕露，将你怼的一无是处。若心虚，便会这般顾左右而言他，眼神闪烁，一副做了亏心事的样子。
　　“你若帮我，我便让谢家准备一些你的吃食。”
　　“！！！”
　　不死蝶绕着羿娴飞高飞低，犹豫良久，“必须我指定的食物，不然不成。”
　　果然人为财死鸟为食亡。
　　她的小伙伴们最大的愿望竟然是――填饱肚子！
　　羿娴有时候真怀疑自己是个周扒皮，要不然这些孩子们怎么一个个得自谋生路呢？看起来好像就是被虐**待了，“你指定的食物无非是凤凰血肉这种高级食材，你还是别想了，一眼就让人看出我身边还有一只你这样的幻兽，到时候是福是祸你自己掂量。”
　　棉花糖高调的出现已引起谢家人大部分人的目光，连那老头恐都在暗地里估量她的幻兽以及她的价值，若非如此，怎会无缘无故待她这般好？
　　不死蝶哼哼唧唧了半天，最后退而求其次，“那算了，还是按照你说的来。”
　　羿娴一本正经道，“你大可放心，我总不会亏待了我自己的本命兽，别忘了，咱们的小命还联在一起。”
　　以前，只要羿娴一提及到此事，不死蝶必炸毛，非要将她整个脸都染色才罢休，如今也不过是转个身，用蝶尾对着羿娴。
　　交易成功，接下来便是各自履行约定的时候。
　　羿娴从不死蝶的食材中挑挑拣拣，选了一两个最不容易引人怀疑的灵植交代了宣姨，好在谢家底蕴深厚，宣姨不一会便将羿娴要的东西拿了过来。
　　“小姐是需晋级吗？”
　　“自然不是，棉花糖正在长个，饿得快，需要一些辅助灵植进食。”
　　长个？
　　宣姨狐疑的看了棉花糖一眼，别说棉花糖与当初在青山宗所见的小家伙差别还真的很明显了，至少个头是绝对长了，战斗力就更别提，“既然是棉花糖需要，往后小姐只需知会其他人一声，就会有人将东西送来。”
　　羿娴要的就是这结果。
　　待人走后，棉花糖将两株灵植拿在手中嗅了嗅，还张口咬了下，随后皱眉，“羿娴，不好吃。”
　　羿娴哭笑不得，忙将灵植从她口中抢救回来，“你呀，明日我给你挑选个好地方，助你再长高一点。”
　　棉花糖，“可以填饱肚子吗？”
　　羿娴，“当然可以。”
　　不死蝶将两株灵植慢悠悠的吞进肚里，末了甚是不满，“呸呸，味道不怎么样，连牙缝都不够塞，明日你得给我再找一些食物来。”
　　羿娴充耳不闻，“该你履行义务了。”
　　不死蝶见这低等生物狡诈的很，完全不接它这茬，不满的糊了羿娴一脸粉后，才磨磨唧唧的开始在一旁撒粉。
　　那橙色的粉末撒的甚有水准，圈成了一个圆，待圆形彻底稳固后，粉末散去，中间空的地方荡起了一圈圈水纹，水纹波动越来越慢，到最后趋于平静，清澈的仿佛一面镜子，很快羿娴期待的两张脸就出现了。
　　大小两只金毛狮兽正相互给彼此舔**毛，骨子里的兽之本性完全没办法根除，你一下，我一下，把毛发弄得湿漉漉，油光发亮。
　　羿娴哭笑不得，她严重怀疑这两个家伙是为了逃避洗澡的问题，这才选择用这种方法顺毛。棉花糖兴奋道，“小蓝。”
　　连银宝大人也嗖的从羿娴的意识海中窜出来，看着水纹镜中的影像拍了拍胸前的芥子袋，“不知道小蓝有没有吃饱，我准备了好多食物。”
　　羿娴摸了摸她们小脑袋，安慰道，“有蓝瞳在，肯定会喂饱小家伙。”不过在味道上就别强求了，蓝瞳只会打猎，然后开吃。
　　仔细一想，就小蓝那挑剔的毛病，连她也忍不住开始担忧了。
　　一大一小两只家伙例行公事的T完毛发后，就互相挨在一起准备睡觉，两个毛茸茸的脑袋相互依偎着取暖，羿娴光是看着就觉得异常暖心，越是这般温馨，越无法接受谢家老太爷的逼迫，更无法原谅她们当日的所作所为。
　　“呀，还有人。”
　　“……嗯？”
　　不死蝶按照羿娴的要求将水纹镜的角度又调整了下，稍稍偏离了几分，果然将蓝瞳和小蓝身后探出来的爪给照出来了，白色毛茸茸的大家伙，虎爪，还有那趴伏在它身上的人，“是白星和谢秦宣，她们怎么会和蓝瞳在一起？”


第239章 绑架
　　不死蝶的隔空窥屏有时间限制，只能持续一炷香不到的时间，又恰好在夜晚时分，除了看两只，不，看三只外加一人抱团取暖外，也看不出什么其他来。
　　羿娴盘腿坐在庭院内时，理了理一日下来所发生的事。
　　百手邪师没死在天澜山上，倒出乎意料的死在了谢家斗兽场内，这次是确确实实死得不能再死了，剩下的便是萦绕在羿娴脑海中的一个个问题。
　　这位可是一直跟着那蒙面姑娘的，既然他在千家，会不会另外几个人也在？她们的目的是什么？难不成是为了确认谢家三小姐的存在？
　　羿娴一直以来觉得这群人和自己没什么关系，除了木朗那条命。现仔细一回，忍不住冷汗直冒，想百手邪师出现在谢家的巧合，目的相当明确，是为了谢家亦或者就是为了她？
　　羿娴绞尽脑汁的思索半天，愣是没理清楚这中间的必然联系，倒有几分心烦意乱，干脆走出庭院，一路走走停停。
　　“三小姐风头尽出，怎么有空来我这院子？”
　　“……”
　　循着记忆中的路乱走一通，没料到会走到谢婴所住的地方，当初无奈之际得谢婴求助，羿娴在内心深处还是相信这个人不会害自己，所以不知不觉就走到了这，“少在这里阴阳怪气，身为青山宗弟子，遇见青山宗缉拿榜上的人，难道是你，会放之任之？”
　　谢婴，“自然不会。”
　　羿娴不过是替青山宗解决了一毒瘤，更何况此人与她还有仇怨在，早晚都要面对上的，还不如借谢家之手除掉，她没好气道，“那不就行了。”
　　两人相对无言，你看我，我看你，气氛尴尬到羿娴没脸继续留下来了，转身就走。
　　“羿娴，无论你当初为何回到谢家，既已回来，请你一切以谢家为主，莫要做对不起谢家的事。还有，别，别太听老太爷的话。”
　　后面一句，羿娴差点都没听见。
　　“……嗯？你什么意思？”
　　“没有，你走吧，我要修炼了。”
　　谢婴着实太古怪，当初千方百计的阻拦她回谢家，如今回到谢家了又让她万事以谢家为主，还莫要听老太爷的话。
　　对方兴许是知内情的人。
　　羿娴本来就心烦意乱，如今更好，足足琢磨了一晚上，也没将谢婴这人琢磨透，反倒是烦上加烦。以至于过了几日谢婴邀请她参加什么拍卖会的时候，她还有几分懵逼。
　　谢婴一脸嫌弃，“别看我，是宣姨吩咐我一定要带你去见识一番，你当我真的想带上你吗？”
　　羿娴，“你当我乐意跟着你吗？若不是为了谢家的颜面，我才懒得理你。”
　　谢婴，“……”妈的，想揍人。
　　就这样你怼我一句，我怼你一句，两人足足怼了一路。
　　谢家举办的拍卖会是鉴于羿娴这位三小姐的回归，故而在原有的基础上额外追加一场，这让羿娴越发觉得谢家有大问题。
　　仿佛一个人在被砍头前最后一顿丰盛的晚餐，令人毛骨悚然。
　　羿娴指了指正在被拍卖的幻兽们，“这些幻兽怕都是你们谢家昧着良心从幻兽谷猎捕回来的吧？”
　　谢婴头都没抬一下，“别忘了，现在你也是谢家人。”
　　羿娴差点岔了气，她冷笑两声，正打算再杀杀谢婴的锐气时，无意间瞥见了下方水池中的一条鱼，颇为眼熟，可不就是当初那个天真烂漫指望她将幻兽同族们救出水火中的小家伙么，“罢了，这种充斥着铜臭的买卖我没兴趣，你既有如此雅兴，就好好坐着，慢慢看。”
　　她一跃而下，快速走到水池旁，随手打捞就将那条准备造反的鱼给带走了。谢婴全程看在眼中，只轻微的皱了下眉，并未深究。
　　羿娴找了一处偏僻的小巷，将那条鱼直接丢在了地上，“搞什么，之前不是让你们滚蛋了吗？”
　　小鱼变成人形后，龟缩在角落处，面对羿娴暴怒瑟瑟发抖，“可，可得把同族们救出来，你，你又不愿意帮着我们一起救。”
　　羿娴扶额，深呼吸好几次后，才平息了自己莫名其妙生出来的怒火，“救人可以，但不是像你们这样救，再说，救你们的同族之前，我有一件比生命还重要的事。”
　　为了尽快帮蓝瞳度过生死劫难，她连让蓝瞳和小蓝主动跳进谢家陷进的事都答应了，忍受暂时的分离，为的就是顾全大局。
　　这些个小家伙倒是好，处处给她惹麻烦。
　　“啊，原来这样啊，那，小心！”
　　“……嗯？”
　　一道剑光闪过，羿娴面前多了三个人，带头的老人家还是个特眼熟的人，除此之外，那一直陪伴在小姐身边的女人和小楚都来了，人倒是来的挺齐全，显然是为了确保万无一失，“哈，没想到是你们，你们家小姐还现在还好吗？”
　　老人家摸了摸胡须，“姑娘好记性，不曾几面之缘，竟还记得我们。多谢你，不，应该说多谢三小姐的关心，小姐现在非常好，有了你，会更好。”
　　“什么？”
　　羿娴没听懂他最后一句的话外音，但不妨碍她赶紧逃命。密密麻麻的雷网在她们说话间早已覆盖在了他们的脚下，她跺跺脚，释放出的霸道雷髓便游走在雷网的每个角落，羿娴逃窜时还不忘一脚将那条鱼踹出去老远，“快滚，别在这碍事。”
　　三人触不及防的被金色雷髓攻击，全身都动弹不得，老伯最先反应过来，却不想被突如其来的光闪了下眼，闭眼的瞬间，又被蛛网给糊住了脸，待一切妥当，哪还看得到羿娴的人影，他懊恼的跺脚，“好诡诈的丫头，真是步步算计，步步为营。”
　　小楚好一会才缓过那劲来，抱剑道，“既已知晓她的存在就好办，她不可能一辈子都窝在谢家不出门，总有等到她的时候。”
　　一旁的姑娘也道，“从谢家对她的重视度来看，应当就是她了。小姐还等着我们，先回去，再从长计议。”
　　羿娴是瞬移回到了谢家，她回头看了一眼，人来人往的街道如往昔般闹腾，仿佛没人注意到她的异常，她却忍不住浑身冒冷汗。一个老伯甚难对付，连大师姐应付起来都很勉强，更别说还有那从未出过手的女人和小楚。
　　“你做什么，脸色这么难看。”
　　“你怎么也回来了？”
　　谢婴张了张嘴，莫名瞪了她一眼，“什么道理，只允许你回来，我就不能回来？”
　　羿娴，“……”
　　待人走后，羿娴才漫步回到自己的庭院，看到棉花糖在水池中戏耍，她心口那块大石才悄然挪开了几分，“是不是很无聊？”
　　棉花糖，“羿娴，我想去找小蓝和大师姐。”
　　羿娴有些头痛，这种孩子成长到叛逆期了该怎么办，她真是束手无策，好在叛逆期的只有这么一个，她思索片刻，忍不住装可怜道，“棉花糖，今日有人想绑架我，这段时日，我需要你在我身边保护。”
　　棉花糖眨了眨眼，“羿娴，你遇到危险了。”
　　羿娴一本正经的点头，“是，那几人甚是难缠，一次不中，我怕会有第二次第三次。你还记得小楚吗，就是之前在天澜山上……”
　　经由羿娴一系列的诉苦、装可怜，棉花糖当即决定要在羿娴身边好好保护，再也不提及去找小蓝和大师姐了，每时每刻都像个贴身保镖黏糊在羿娴身边，可谓是寸步不离。
　　棉花糖偶尔还会像小蓝一样盯着羿娴隆起的小腹，伸出小手轻轻的摸一下，大概是同为雷灵属性的缘故，肚子里这娃与棉花糖很是投缘，偶尔还会给棉花糖一点反应，久而久之，棉花糖就成了继小蓝之后第二个妹控，“这里有个小小蓝吗？”
　　关于小小蓝这梗，怕是过不去了。
　　羿娴纠正了她几次后，依旧得出这三个字，到最后也懒得再纠正了，“是啊，很快就会有个小小蓝陪着你一起玩了，所以棉花糖你一定要好好保护她。”
　　棉花糖，“和小蓝一起保护她。”
　　因怀孕，羿娴情绪起伏不定，会无缘无故的发火，甚至彻夜焦虑，闹得整个谢家都知道刚回来的三小姐是个阴晴不定的主，一会温柔待你，一会犹如火山喷发，还不允许有人靠近庭院，反正是个十分难相处的怪人。
　　每日心情最好的时候便是通过不死蝶的水纹镜看看蓝瞳和小蓝，羿娴自己也察觉到自己的喜怒无常，第一次那么希望这两人就在自己身边。
　　没有她们的日子，非常难熬。
　　宣姨，“三小姐，家主回来了。”
　　羿娴眼底闪过一抹喜色，忙不及的冲了出去。在一个月前，透过水纹镜她看到蓝瞳和小蓝都被关进了谢家特质的牢笼中，家主回归，也就意味着她流落在外的爱人和孩子也回来了。
　　“不死蝶，时间回溯可正常？”
　　“相差无几。”
　　谢家家主初见羿娴时还楞了一下，羿娴却没多顾及到此人，而是透过家主看向身后那一条长龙，被黑布所遮盖的铁笼，陆陆续续被抬了进来，谢婴也在此列，显然是为了欢迎家主归来，羿娴忍不住嗤笑了一声，“又去幻兽谷捕捉猎物了？”
　　不死蝶转悠了一圈后，“找到了，需不需要本妖掀开黑布，好让你的戏继续下去？”
　　羿娴，“快去。”
　　否则她跑到这些人的面前是为了什么，自然要演一场苦情戏，好叫她们知道，她与原身的娘一样叛逆，选择的伴侣都是非人族的。
　　不死蝶不负众望，在那群人将笼子下抬的时候一口吹飞了遮挡住笼子的黑布，一只金灿灿毛发的大狮兽就这样出现在了众人的视野中，在场的人无不变色，尤属谢婴的脸色格外精彩。
　　在青山宗时，她可是与蓝瞳照过面的，知晓这只兽人族的兽人有多腹黑，许是对蓝瞳和羿娴之间的事也心知肚明，这会谢婴的目光忍不住转到了羿娴脸上。
　　羿娴有片刻的失神，若非在水纹镜中看到这家伙好吃好喝，听话乖巧，温顺的仿佛一只巨大的家养猫，而这一身毛发养的甚好，与记忆中那被揍的惨不忍睹的画面完全不同。
　　不同了。
　　完全不同。
　　这一次她绝对不会再让蓝瞳为她死。
　　棉花糖，“羿娴！你怎么哭了。”
　　“我……”
　　“吼！”
　　羿娴摸了摸脸颊，发现自己不知什么时候已泪流满面，待她反应过来时，已不顾众人探究的目光，走到了蓝瞳面前。
　　隔着铁栏，蓝瞳焦躁的在笼子中踱步，压低嗓音发出一声声低吼，传递着一种愤怒的情绪。
　　“不要靠近，很危险。”
　　“滚！”
　　羿娴怒视那阻拦自己的人，无意中释放的威压倒震慑住在场不少人，连一旁的棉花糖也龇牙咧嘴，对着那群人露出凶相，甚至还释放出了雷灵，那光芒闪烁的让人心惊。
　　羿娴贴着铁栏伸出手，顺了顺那惦记了许久的毛发，“蓝瞳，蓝瞳，蓝瞳。”
　　我很想你。
　　羿娴从未体会过这种深刻的思念，仿佛已刻在了骨子里。平时在一起时，尚未察觉。一旦分离，这种难言的滋味便涌上心头。
　　蓝瞳趴着，任由她的手在毛发中穿梭，一双好看的瞳孔一眨不眨的看着眼前的人，温顺乖巧的让在场的人大跌眼镜。
　　谢婴，“羿娴，现在不是说话的时候，离开这。”
　　羿娴奇怪的看了她一眼，笑了，“放了她，你我都知道她到底是什么，根本不是所谓的幻兽，你们难道想挑起人族和兽人族之间的纷争吗？”
　　谢婴脸都气青了，“你――”
　　“怎么回事？”
　　“老太爷来了。”
　　不知道是谁见情况不对，竟是将老太爷也请了过来。
　　羿娴眼睛发红，像是大哭过一场，见到老太爷来也仅仅是瞥了一眼，全身心依旧放在蓝瞳身上，有一下没一下的顺着那柔软的毛发，很软，看来这段日子的伙食相当好，“外祖父，蓝瞳是我的救命恩人，你们不应该抓她。”
　　“你可看清楚，她可算不上人。”
　　“吼！”
　　“是人或不是人又有什么关系，我与她生活了足足五年，没有人比我更清楚她到底是什么。”羿娴拦在铁栏外，不惧任何探究的目光，那坚定不移的样子倒有某个人的风采了。
　　老太爷一时间仿佛又回到了二十多年前，但很快他收敛了眼底的深思，看了眼四周窃窃私语的人，罢罢手，“我与三小姐有话说，其余人全部退下。”
　　谢婴在走和不走之间停留片刻，到最后竟顶着老太爷魄人的威压留了下来，老太爷淡淡的瞥了她一眼，“你可知道你刚才那话若流传出去，会造成什么样的轰动？”
　　羿娴无所畏惧的点头，“我知道，当年我娘不就是这样？因为和一个自己相爱的人在一起，就因为对方不是人族，便要受尽流言蜚语，最后不得不离家出走，再也没回来。”
　　老太爷哼了声，“你娘？她倒是个好榜样，自己这般也就罢了，死了这么多年还要带坏你，还是说你们骨子里其实一样，可真是家门不幸啊。”
　　羿娴才懒得理会什么家门不幸，她只知道她要和这老头抗争到底，“你当年既能成全我娘和我爹，自然也能再次成全我和蓝瞳。”
　　老太爷斩钉截铁道，“不行！”
　　羿娴一副铁了心的拿出匕首，在铁栏杆上划了好几道，“无论你是否接受，你今日放也得放，不放也得放，她若死了，我便也不会独活，大不了一死三命。”
　　“什么！”
　　“我和蓝瞳早有了孩子。”
　　作者有话说
　　哈哈哈，没想到吧？


第240章 漏气
　　“你和它有个孩子了？”
　　“是！”
　　不光有，而且还有了第二胎！
　　谢婴呆滞的盯着羿娴，好似在盯什么奇怪的东西一样，半天微张开的嘴都没能合拢。
　　看来这家伙完全不知啊！
　　老太爷犀利的目光在羿娴和蓝瞳身上停留良久，不知是不是羿娴赌对了，那令人窒息的威压没过片刻便减轻了不少，“谢婴，你可还有事？”
　　冷不丁被老太爷直接点名，谢婴打了个冷战，很快回过神来。稍一思索就知自己留在此地也无多大用处，临走时还莫名的看了羿娴一眼，那眼神中似有几分同情、亦有几分说不清道不明的懊恼。
　　反正羿娴被谢婴看得那叫一个莫名其妙。
　　待人走后，老太爷又换了一个轻松的坐姿，“你，你和它是什么个情况？”
　　羿娴拧了拧眉，照本宣科的背台词，“我被贩卖到兽人族的事想必老太爷已经清楚了，可您不知道我最艰难的时候都发生了什么，吃不饱，穿不暖，动不动还会被那些人口贩子殴打……是蓝瞳，她救了我，给我吃的穿的，还多次救了我，她给了我第二次第三次甚至无数次的生命，没有她，就没有现在的我。”
　　Md她自己都快要被自己说感动了，要不是这牲口死皮赖脸的跟过来，哪还有什么后来。
　　老太爷倒也耐心，由着羿娴叨叨叨的讲故事，那神情一如既往的淡漠，坐姿一变再变，“听你一言，这野、兽人于你倒有几次救命之恩。”
　　羿娴，“是。”
　　老太爷似有几分为难，“既如此，我们谢家断不能做这等忘恩负义之事了？”
　　羿娴，“……”
　　这剧情和之前的叛逆剧好像不太一样啊，她甚至已经做好撕破脸皮了，怎么就……突然同意了？？？
　　到底哪不对了？
　　还不等羿娴立即回过神，那厢有眼力见的宣姨已经拿了钥匙将铁笼子打开，蓝瞳自由了。
　　眼看着这位不显山不露水的老太爷挥挥衣袖打算走人，羿娴忙不及出声，“外祖父，这关押的笼子中是否还有一只与蓝瞳一模一样的小兽人，她，她是我我――”家崽啊！
　　宣姨立即转身出去，很快就提了一个蔫蔫的小蓝过来，“三小姐，是她吗？”
　　小蓝本来还蔫哒哒的趴在笼中，一双灵动的眼也没了以往的风采，无精打采的四处张望。一看见羿娴，立即精神焕发，一秒恢复神采，激动的在笼子里上窜下跳。两只前肢搭在笼子中，嗷呜嗷呜的冲着羿娴低低叫唤着。明眼人光是从这份亲昵的状态中都可以看出她们关系非同寻常了。
　　眼看着小蓝耳朵里那只小精灵兽都快要掉出来了，羿娴忙示意宣姨将笼子打开。
　　笼子一开，小蓝如同雏鸟归巢一般匆匆扑了过来，羿娴顺势将那巴掌大小的小人揣进了兜里。
　　她也许久没见到这小家伙了，任由对方用惯常的方式来表示亲热，被涂了一脸口水也毫无怨言，“让我看看，好像瘦了一点。”
　　她试图抱了抱小家伙，到手的分量倒比以往还要沉，可见这两只即便自投罗网，也没亏待了自己。
　　小蓝被羿娴双手抱着不太舒服，双腿乱蹬了几下，便主动从兽型切换到奶娃娃样，小心避开羿娴微微隆起的小腹，用脸轻轻的蹭了蹭她的，“娘，娘。”
　　老太爷漫不经心的双眸微凝，“过来，这孩子让我看一眼。”
　　羿娴微微一愣，随后警惕的将小蓝往身后一藏，这几乎是本能动作，做完后她才后知后觉的察觉到不妥，忙补救道，“小蓝年纪尚小，尚不知事，怕是会冲撞了老太爷。”
　　老太爷笑得令人胆寒。
　　气氛陷入了诡异的寂静，老太爷那双犀利的眼一眨不眨的盯着她，带着审视的意味。羿娴一颗心也七上八下的跳，本以为大家直接撕破脸皮，结果这老头似乎对小蓝更感兴趣。
　　为什么呢？
　　羿娴觉得自己好像漏了什么至关重要的信息，可怎么也想不起来。
　　小蓝完全没察觉到两人之间的暗潮汹涌，趴在羿娴背上，紧紧的搂住她的脖颈，奶声奶气的唤她，一声又一声的娘亲，叫的羿娴一颗心像泡在牛奶里，软到不可思议。
　　宣姨见缝插针道，“老太爷，三小姐与她们才刚刚相认，我想应该给她们一点时间。”
　　言外之意，三小姐才刚回来，感情也需要时间来培养，急不得。
　　蓝瞳也察觉到气氛有些不对劲了，便懒洋洋的走到前方，将自己最为重要的三人护在身后。
　　一条毛茸茸的尾巴有一下没一下的袭击羿娴的手腕，惹人心痒，羿娴闪躲了几次都没能躲开，干脆一把揪住它的尾巴尖，“别闹！”
　　蓝瞳倏的僵在了原地。
　　本还剑拔弩张的气氛，瞬间就被这两个字破了功。
　　老太爷叹气，“罢了。”
　　待人走远，羿娴还没参透老太爷这两字，可从结果导向看，一切并不如表面这般平静，形势比之前更为严峻。
　　“小蓝！”
　　“糖糖！”
　　两小只多日不见，再相见犹如鹊桥相会，亲密无间不说，棉花糖还在衣兜里掏了半天，发现什么都掏不出来时，才想起那些私藏的东西全被羿娴丢到了芥子袋中，“羿娴，羿娴，吃的。”
　　哗啦啦――
　　一大堆灵果、灵食、还顺带了大半只比小蓝体积还大的兽腿堆积成了一座小山，两小只手拉手欢快的一头栽进了食物的天堂。
　　银宝大人速度稍迟了些，等她拿出芥子袋中给小蓝准备的食物，小家伙肚儿已像个滚圆的球了。
　　羿娴的心情本还愁云密布，乌云遮天，结果一见这欢腾的三小只，头顶的乌云立即被拨开了。她哭笑不得的将她们领回了庭院，见四周无人，关起门才低声问蓝瞳，“你们怎么会和谢秦宣她们走到了一起？”
　　水纹镜中显示有大半个月的时间，蓝瞳都与那只白虎和谢秦宣同行，要说这事是巧遇，羿娴是绝对不信的。
　　“她们想借你我之手，与她们里应外合将那些被捉回来的幻兽放了。”
　　“就这样？”
　　“不过，我拒绝了。”
　　“……”
　　羿娴专注的看着蓝瞳那一本正经的严肃样，忍不住笑了，“拒绝得好，深得我心。不过，帮还是可以帮的，等你我的事情彻底解决，到那时她们还坚持的话……”
　　不过让羿娴百思不得其解的事，那些幻兽被关在何处，她还真不知道，将谢家里里外外探了一遍，也没见到一只幻兽的影，这地方干净到好像有人特意清理过。
　　难道是故意防她？
　　蓝瞳对羿娴的话自然没意见，大手轻轻的放在她小腹上，“最近一段时间，她还听话吗？”
　　羿娴纷乱的思绪立即被腹部的那只手给拉了回来，“有谢家的雷霆阁，尚算听话。”
　　雷霆阁是专供谢家雷灵属性的灵者修行所用，谢家门徒们需提供匹配的贡献值方可使用，至于羿娴这个谢家三小姐倒是无需开后门便能享受，连带棉花糖和肚子里的崽这段时间都能填饱肚子。
　　话音刚落，腹中的小家伙就当面造反了，不知是感受到了另一个妈妈的存在，还是听见‘雷霆阁’这三个字一阵激动。
　　羿娴怀疑是后者……
　　蓝瞳却是傻傻的侧耳倾听，近距离接触似能感受到另一道扑通扑通的心跳声，非常微弱，细小到一不留神便会错过，听了好一会，才疑惑道，“她是不是饿了？”
　　若换个人来说这话，羿娴绝对会骂对方傻，才几个月的胎儿哪知道饿不饿的问题。可不知道怎么回事，肚子里这小崽子一直明里暗里的抢夺她体内的雷灵，以至于她目前的实力远低于当初晋级的实力，而且一旦她体内的雷灵供不应求，这小家伙便会一直闹腾。
　　可不就像是讨要吃食一样？
　　只不过和普通幼儿表达的方式不同而已。
　　羿娴一想，每日这时候她都会去雷霆阁静坐片刻，搞不好肚子里的崽是真的为了这事在闹，于是稍稍释放了几缕雷灵，肚子里的崽很快安稳了下来。果然，典型的有奶便是娘，无奶便有仇，“你倒是了解她！光是听听就知道她要什么。”
　　一想到这段日子所受的苦，羿娴便控制不住自己的脾气，指着蓝瞳鼻子骂道，“就这样你还宠着她，我和你说，这小家伙的脾气性格霸道的很，在我肚子里就知道和我抢夺雷灵，往后你再宠着惯着试试！”
　　岂不是个无法无天的性格，到时候肯定要闯祸，闯大祸。
　　蓝瞳怕她把手指给戳疼，忙主动将自己的脸伸过去让她戳碰，“别生气，别气，我不会宠着惯着，她如果惹你生气，我揍死她！”
　　羿娴，“……”
　　一想起小时候小蓝被蓝瞳左一下的摔右一下的丢，简直就是虐着长大的。蓝瞳这人下手又特别重……
　　羿娴那一肚子的怨气仿佛一个即将爆炸的气球，结果蓝瞳如一根银针，轻轻一碰，噗！
　　气漏光了！


第241章 中招
　　“三小姐，家主请你过去一叙！”
　　“家主？”
　　羿娴也只在蓝瞳被带回谢家那日见过一次家主，印象中谢家这位家主的存在感非常弱，尤其在老太爷的强势烘托下，更显得可有可无，而且她们统共也没说过超过三句以上的话，找她叙什么？
　　“只请我？”
　　“是的，三小姐！”
　　羿娴回头看了眼小蓝，三小只还在比赛窜树，一棵树被她们轮番玩了一遍，连树顶端的鸟窝都被她们给端了，依旧乐此不彼。
　　小家伙整个耍疯了，摸滚打爬，乐不思蜀，完全没注意到羿娴眼底隐隐的担忧。
　　“稍等，我回屋重新换件衣服。”
　　“是！”
　　两人进了屋，蓝瞳见羿娴脸色似不怎么好看，“你哪里不舒服？”
　　一日在谢家，她这颗心始终都高高悬挂，谢家人的每个举动她都会在脑海中过上三五遍。她忍不住蹙眉，“我觉得这次家主忽然找我叙事有几分古怪。”
　　蓝瞳拽住她的手腕，“有危险？那就不去。”
　　羿娴摇头，轻拍了拍对方的手背，“以目前的情况看，我倒不会有什么危险，我怕――”
　　蓝瞳稍一思索就知道羿娴担心什么了，“我们？无须担心。”
　　越如此，羿娴越是放心不下。在回溯通道中，未来的老太爷强势逼迫她与蓝瞳斩断过往，却从未对小蓝该如何处置有过任何暗示，而且当时她让棉花糖先一步带走了小蓝……
　　与眼下种种，区别还是相当大的。
　　“要不然我跟你一起去。”
　　“不用，她们目前不会对我下手，但你或者小蓝，却不一定了。”
　　那老头对小蓝的态度很奇怪，像是要在小蓝身上确定什么，若此事想不明白，便如一根刺梗在心口，上不上，下不下，羿娴思来想去，将不死蝶从耳廓中拿下，商量道，“你暂且守着她们，如何？”
　　不死蝶嗖嗖的窜上窜下，和羿娴谈了大半日的不平等条约，这才答应。
　　……
　　羿娴随着那侍女一路往正厅走，确定线路无误后，心中防备已卸了七七八八。
　　“家主，三小姐带到。”
　　“嗯，下去吧。”
　　待人一走，整个空落落的大厅就剩下她们二人。羿娴目不转睛的盯着高位上的人，这个所谓的家主容貌与她所见过的谢家女人都不太相似，反倒长了一张稚嫩的娃娃脸，微微一笑，双眼如月牙般，显得格外和蔼可亲，年岁上更是显小。
　　羿娴在打量对方的同时，对方也笑眯眯的审视她。若不是亲眼所见，她也没料到堂堂一家之主会是如斯模样。
　　“你就是彤姐的女儿。”
　　“……嗯，大概。”
　　谢彤，原身的娘亲。
　　如端木雅之前所给她恶补的一样，谢家当家做主的是女人，也就是她眼前这位谢汝。谢家男子的地位似不如女子，这位家主便是老太爷的第四个女儿，原主的娘排行第二，谢羽是老大也就是长子谢汶的次子，谢婴便是排行第五谢霏的女儿。
　　至于总在她面前刷脸的谢秦宣……在谢家却无人提及。
　　谢家错综复杂的关系令羿娴略感头大，更别说这仅仅是主家，其他那些乱七八糟的远亲一概被她排除在外了。
　　“你不认得我了？”
　　“见过一面，还不是很熟。”
　　羿娴对答可谓相当敷衍，她指望自己这不配合的态度能让这位家主早早放她离开，唯恐蓝瞳那边生变。结果，反倒惹的那位家主肆无忌惮的哈哈大笑起来，对方站起身慢慢走到羿娴面前，比羿娴还略矮了几公分，令羿娴总有一种在欺负小朋友的感觉，“我听闻你在回谢家之前缺失了一部分记忆，看来是真的。连我这个从小抱过你的四姨都不记得，该打。”
　　对于这人的亲近，羿娴下意识躲了一下。
　　家主扬起的手微僵在半空中，见她这本能反应，心微微刺痛，“别怕，既回到谢家，便再也不会有人欺负你。”
　　羿娴在回溯通道中也并未见过这位家主，所有的事几乎都是和那位老太爷有关。贸然一见，却觉得这人于她不仅没有敌意，似还有几分亲昵，也许……
　　羿娴面无表情道，“无需谢家，我也有足够的能力保护自己。”
　　谢汝微怔，盯着羿娴良久才回过神来，“像，娴儿，你刚刚那样和你娘真像，二姐她――”
　　羿娴并不是很想听，自她归来后，总有人在她面前时不时的提起，可那是原身的娘，和她又有何干，“若家主无什么事的话，我回屋了。”
　　谢汝，“娴儿。”
　　羿娴头也没回的摆摆手，拒绝别人护送。
　　因心神不宁，羿娴加快步伐往回赶，一路畅通无阻，第二次走过那惯常走的假山时，她就觉得不对劲了。
　　明明是那么短的一段路程，若用瞬移的话，大概几息功夫便能回到她的庭院，可这会她足足走了有一炷香的时间，还停留在假山旁。
　　羿娴倏的停下脚步，若有所思的看着四周熟悉的环境。有关于她右手边这座假山，她最初入府时就注意到了，还曾夜探过好几次，愣是没找到任何与阵法相关的东西。不想，她不找的时候，却是直接撞了上来。
　　是意外？还是有人故意为之？难不成是为了拖延时间？
　　羿娴试图靠近假山，尚未碰到，就被一层东西给弹了回来。她试了几次后，终于确定她是被困住了。
　　她不是念云音，对于这种类似于鬼打墙困人的阵法也是无奈至极。但也不能坐以待毙，该想想办法才是。
　　“光衍。”
　　“在。”
　　许久不见的光衍嗖的从羿娴意识海中飞出，在她头顶上方盘旋片刻，屡屡想要飞出去时，又都被什么给阻挡了回来，绕了数十圈后，两眼冒金星，最终无奈落下，“有点晕。”
　　羿娴哭笑不得，“那就先歇歇。”
　　这种迷阵应该困不住不死蝶，可惜，来时为了以防万一，羿娴将自己的本命幻兽也留给了蓝瞳。她以驭兽师和幻兽之前的亲密联系稍稍感知了一下，发现那三小只的心情十分雀跃。
　　看来蓝瞳那边并没有什么事发生。
　　羿娴在召唤和不召唤它们之间迟疑了下，最终选择了后者。既被阵法所困，肯定会被人察觉。若是别有用心者，也肯定会露面的，她不妨耐心等着。
　　想通了这一层，羿娴盘腿坐下，静心修炼。直到有陌生气息靠近时，羿娴陡然睁开眼，就见之前引路的那侍女小心翼翼的看着她。
　　“三小姐，你突然失去踪影，大家都急疯了，快跟我走。”
　　“好啊。”
　　在家主回来之前，这位侍女羿娴从未见过。那日见蓝瞳时她扫过人群，看到过对方，这才有了第二次，眼下却是第三次了，对方看起来十分熟悉此地的阵法，七拐八拐，竟将羿娴带离了刚才那处困扰她许久的地方。
　　侍女继续小心翼翼的在前方带路，“三小姐，往这边走。”
　　羿娴漫不经心的扫了一眼，袖中针芒若隐若现，“这好像不是我之前来的那条路，你想带我去哪？亦或者你主子想带我去哪？”
　　对方立即反应过来，飞速转身，伸出手便想抓她。羿娴也不遑多让，飞速赏了她一记光罩，将对方那只爪完全的包裹住，彻底卸了对方的攻势，“谢家怎么会有你这般吃里扒外的东西，还不如实――”
　　身后一记掌风，带着利刃从她耳边划过，若非羿娴闪的快，这会身体怕是有所残缺了，当看清楚来者，羿娴瞳孔紧缩，“是你！”
　　小楚，“小姐要见你。”
　　老伯，“鬼丫头，看你这次往哪里跑。”
　　侍女很快破了羿娴的防御罩，撕掉脸上的一层后，彻底露出了本来的面目，正是之前背着那蒙面小姐的姑娘，“速战速决！”
　　千防万防，家贼难防。
　　本还以为凭谢家这样底蕴的世家，怎么也不会让人潜入到府中。
　　羿娴见她们这次有备而来，千算万算，错漏了谢家这不靠谱的防御，“你们小姐既想见我，怎么也该下帖邀请我才成，你们私闯入谢家，这算什么？”
　　小楚，“小姐她――”
　　老伯，“别和她废话，她在拖延时间，快，带走。”
　　羿娴用意念拼命召唤不死蝶，漆黑的瞳孔转而变成了赤红色，额心的一点也忽隐忽现，就在那些惊艳的纹路一点点在脸上浮现时，她忽闻到了一股香味，淡淡，带着一股类似于茉莉一般的清香味，羿娴下意识的嗅了一口，眼前的一切便变得有些朦胧，雾里看花般，连带着对面那三人的脸也好像被打上了马赛克，扭曲了。
　　糟糕！
　　中了迷药。
　　羿娴下意识想抵抗，紧握住双手，掐破自己，试图让自己清醒一些。可试了几次，浑身力道一瞬间好像被卸了。随后手腕一紧，身体不由自主的跟着那姑娘跑，扭曲的视野中，一面墙被她们打开，然后她看着那两人冲了过去，消失了，随后她便也一头栽了进去。
　　失去意识前，羿娴还挣扎着思考。
　　撞墙术？
　　作者有话说
　　啊啊啊啊，过了十二点了，麻蛋QAQ


第242章 完美
　　跑！
　　快跑！
　　如果能跑再快一点就好了。
　　羿娴拼命瞬移，一面又一面白花花的墙飞速朝她撞了过来。无论她速度提到有多快，到最后依然无法避免的撞上去，墙面如易碎的玻璃镜一般碎了。
　　哗啦啦！
　　羿娴猛的从梦境中清醒，刚刚如影随形的墙、一次次破碎的画面简直令人感觉到窒息和绝望。唔，一阵阵抽痛感令她冒了一身冷汗，脑门像被人打碎揉烂又重组了一次，好在她忍痛经验一向丰富，咬咬牙，挺一挺，便得空关注她眼下境况。
　　哗哗――
　　铁链相击的伴生乐章，清脆悦耳，偶尔也生出令人的刺耳烦躁声，刺痛感自她被束缚的手腕一直延伸到小腹，一阵强过一阵，最后胜过其他疼痛，位居第一。
　　四面环墙，她手腕中的铁链自左右两边延伸开来，与墙壁上的铁扣相契合，轻一晃动，便哗啦啦作响，扰人清净。
　　“光衍。”
　　“在。”
　　“有没有办法出去？”
　　光衍自她意识海飞出来后，砰砰砰一番撞击，每一次像撞在一团棉花上，直将自己撞得头晕眼花，也没能离开此处。羿娴冷哼一声，她就知道，这一眼可见的密室没那么简单，敢情有人在此布置了一个能量罩，彻底将她与之隔绝。
　　这种能量罩也曾在兽人族出现，除非能量罩破裂或者主动被撤，否则……
　　羿娴在破与不破中迟疑片刻，也就这一小会功夫，由远及近的咳嗽声已临至门外，她一个眼神示意，七荤八素的光衍立即闪身进了意识海中。
　　轰――
　　石门一分为二，两股陌生的气息闯入，几步便走到了羿娴面前。
　　“还未醒？”
　　“小姐，需不需要将她强制弄醒？”
　　“咳咳咳……”
　　一连串撕心裂肺的声音近在咫尺，羿娴盘算着在老伯没动手之前，脱身且挟持这位小姐的概率到底有多大，还不等她行动，一股血腥味便在空气中蔓延开。
　　那姑娘咳着咳着喷出了好大一口血，血液中还掺杂了弹跳的肉沫。
　　羿娴，“？？？”
　　小雅说的好像是真的，这姑娘得了什么不治之症，且频临死亡，病发时状态十分诡异，那什么肉沫搞不好是身体内的五脏六腑，上次羿娴在天澜山上就亲眼见过。
　　余光下，羿娴正打算看个仔细，荡漾的裙摆遮住了她的视野，耳边还有那老伯大惊小怪的惊呼声。
　　蒙面姑娘用帕子捂住口又咳了几声，这才围着羿娴慢悠悠的走来走去，“我调制的迷药，最多也就能难倒三小姐一炷香的时间，既然来了，三小姐不打算和我见上一面吗？”
　　一炷香时间？
　　哈，看来被识破了。
　　羿娴倏的抬起头，抿嘴微笑，挑衅般的朝对方望去。只不过抬头的瞬间，在看清楚那姑娘的真容后，她整个都愣住了，“你――”随后她便反应过来，玩味的笑了，“我道谢家的防御这般差，如今看来，倒是我冤枉了他们。”
　　自打天澜山相遇，羿娴一直都觉得这蒙面姑娘太神秘，次次都以一张面纱遮脸，连端木雅这个侥幸近距离接触过的人都不曾见过真容，而且但凡接近过她的人，到最后无一不死了。
　　由此可见，不是这姑娘长得太丑入不了众人的眼，而是她那张脸太过特殊，一旦露面就会陷入无止境的麻烦中……
　　羿娴猜中了开端，却愣是没猜中结果。
　　“你看起来一点也不惊讶？”
　　“不。”
　　羿娴完美的从惊讶的情绪中转换到另一种认知中，眼前这姑娘顶着一张与谢家家主一样的脸，贸然看好像是一模一样，再仔细一看，便能分辨出一二来。谢家主长年为谢家尽心竭力，一张娃娃脸上已染风霜，不笑时倒还有几分威严在，而这位姑娘长年带病，走一步喘三步，脸上多了一丝精心呵护的细腻，比起谢家主，又多了几分苍白，不似那般健康。
　　有道是不露脸则以，一露脸便惊人，可真因为这张脸太过特殊，对方却毫不迟疑的向她展示出来，为何？
　　没听说过谢家有什么双胞胎姐妹啊。
　　种种猜测走马观花一般在羿娴的脑海中过了一边，千言万语仅是化为一声长叹，“本是同根生，相煎何太急。”
　　那姑娘轻笑道，“谢三小姐倒挺有自知之明。”
　　羿娴无所谓的动了动，哐当哐当的晃了晃手腕中的枷锁，“没办法，你们千方百计的请我来，又这么明显的暗示，我想不明白好像都不行。但，在动手之前总该让我知晓，我到底是哪里挡了你的道，让你这般费尽心神的将我掳来。”
　　老伯看到羿娴这漫不经心的态度，左眼皮跳完右眼皮跳，忍不住提醒道，“小姐，千万别上了她的当，这丫头鬼得很，指不定又在拖延时间。”
　　羿娴斜睨了他一眼，大笑一声，“也不知该说你们对自己太没信心，还是对我太有信心，亦或者，我能理解成你们其实――都在怕我？”
　　这话的挑衅意味就太强了。
　　尤其是在羿娴手中吃了不下一次亏，见到她就来火。
　　若不是这姑娘拦着，一旁气哼哼的老伯早就动手，“哪条道都不是，只能怪你命不好，生在了谢家。”
　　羿娴在心里把谢家祖宗十八代骂了一遍，面上却忍不住嗤笑道，“可说到血脉问题，你好像也是谢家人，遮遮掩掩的，日子不好过吧？”
　　双胞胎就是有一点不好，明面上有了谢家主，那另外一个就得夹起尾巴来做人，尤其是谢家从未对外公布过有关双胞胎的事。
　　那姑娘被羿娴一番嘲笑奚落，竟一点也不恼，甚至还用面巾拭擦了下唇角，好似要将刚才那残留血迹的地方再擦拭干净一点，“刚开始日子的确过得不太好，但与你相比，便又是天囊之别。”
　　！！！
　　羿娴眼微微一眯，“你对我的事好像挺上心，让我猜猜，你难道是那位不曾有人提及过的谢家三姨？”
　　不对，若是三姨的话，谢秦宣又算什么？
　　要说原身这个倒霉蛋的人生经历，最初在谢家过得日子还挺好，被卖入兽人族后才开启了惨惨的人生。可从对方的话中，好似原身应该会更惨一点，不不，应该是她现在会更惨一点。
　　那姑娘嘴角微勾，眼神却一下变得冷冽，“别猜了，早在当年他们将我丢弃时，我和谢家之前的情分就彻底结束，有的只有不共戴天之仇。你以为你拉近乎，我就会放过你吗？”
　　羿娴，“……”谁特么套近乎了，她只想从一团乱麻中理出一点头绪来，“冤有头债有主，你该去找当初丢弃你的人报仇，找我做甚？”
　　“咳咳咳……呕！”
　　“小姐！”
　　“呕呕――”
　　这姑娘咳血的同时，又吐了，还吐得十分艰难。
　　不过这次羿娴看得分明，那一滩血迹中的确有肉块在跳动，拳头大小，比之前的要大许多，大的像一颗心脏，跳了几下便被那姑娘一脚狠狠碾碎。羿娴第一次看到这姑娘的狠绝，明明已虚弱到需要老伯在一旁扶，看起来随时都有可能倒下，可那双阴暗的眸子中看向她时满是疯狂之色。
　　羿娴被她盯的头皮发麻，有种被毒蛇盯上的错觉，偏她淡定的下结论，“看来你已病入膏肓，当初小雅给你煎的药就是延缓你这病的吗？”
　　提及到小雅，羿娴难免心中一痛。
　　那姑娘冷笑三连，敛去眼底最后一丝疯狂外，她好像又恢复了正常，看着羿娴的目光竟充满了同情、怜悯，“小家伙，反正你落在那老变态手中迟早也是一死，还不如成全了我，至少我会让你死的没那么痛苦。”
　　羿娴，“……”
　　大哥别说二哥，你们看起来都很变态啊！
　　羿娴在心里用意念狂Call不死蝶，不知道是不是这能量罩的缘故，隔绝了她和幻兽之间的联系，还是那几只玩太疯，完全忘记了她这个需要人保护的孕妇，她沟通了半天，没得到任何回应。
　　那姑娘似下定决心，不再给羿娴任何喘息的机会，一步步的走近她，一双纤细的手在羿娴面前晃了晃，从上到下，最后落在了羿娴的腰腹处。
　　羿娴被她这么一触碰，浑身鸡皮疙瘩争先恐后的冒了出来，两人离得近了，就听到对方喃喃念道，“真走运，想我落月瑶这么多年来隐姓埋名，处心积虑的算计，总算等来了这么一具完美的身体。而且，上天还送了这么大的一份礼物。”
　　羿娴从她这喃喃低语中听到这句话，整个毛骨悚然！！！
　　她千辛万苦所隐瞒的事，果真是逃不了这位炼丹师的法眼。
　　羿娴怒极，“别碰她，拿开你的脏手！”
　　落月瑶轻声细语，“嘘，千万别动怒，孕妇应当心平气和，尤其是你目前这阶段。听话，才是对孩子最好的。”听到前一句羿娴还头皮发麻，更别说对方紧接着的话，“完美，她很快也是我的了。”


第243章 空间
　　嗤嗤――
　　还不待羿娴有所动作，腹中的讨债鬼先不干了。一小撮银光像游龙一般火速窜出，落月瑶毫无防备，被雷髓击了个正着，手腕中多了一道被电焦的痕迹。
　　老伯，“小姐！”
　　落月瑶口吐鲜血，全身抖的像突发状况的白癜风患者，好半响才止住病状咬牙切齿的吐出一句话，“好利的爪！”
　　那是当然。
　　也不想想这是谁家姑娘。
　　羿娴见对方偷鸡不成蚀把米，很不厚道的笑了，“我见你命不久矣，安分一些比较稳妥。别总惦记不属于自己的东西，以免赔了夫人又折兵，得不偿失。”
　　落月瑶眸子暗沉，递了个眼神给一旁的老伯，老伯当即走到墙壁上，伸出手在上面的铁环扣中触碰了下，两边的铁链簌簌往里收缩，两边一拉一扯，羿娴被迫吊挂着，少了着力点，当即就没那般舒服了。
　　刚刚还说善待她这身体，现如今又出尔反尔，此人性情当真是阴晴不定。
　　落月瑶扶着墙拼命的咳血，每一下似都要了她半条命，待她咳出空闲来时才愤恨不已的叮嘱老伯，“去，先给我卸了她的爪！”
　　羿娴，“……”
　　光是听听‘卸’这个字，都不像是好事。
　　老伯一脸阴测测的走到羿娴面前，风驰电卷的朝羿娴的手腕袭去。羿娴不遑多让，抬腿一脚，趁着对方闪躲之际，手腕一扭一转，挽花儿一般的使了个金蝉脱壳法，当即从两铁链中脱身，稳稳落地，“和谢家专门定制的铁链相比，你们这玩意简直小儿科。”
　　老伯摸了个空，怔楞后，石室内水纹浪花一波又一波的朝羿娴冲了去。
　　“光衍。”
　　嗡――
　　浪花猛的砸在散发着金光的光膜上，发出了一阵阵撕鸣。老伯一见，再释放水灵，一颗颗水珠漂浮在半空中，点点洒落，羿娴一手凝聚光灵支撑这波侵袭，一手又甩出雷髓轰笼罩在整间石室的能量罩，两道金光此起彼伏的闪亮，须臾间，无形的能量罩在雷髓依附下很快显出半弧形。
　　落月瑶，“快、拦住她！”
　　羿娴紧握住拳，“破！”
　　能量罩在强势的游龙猛攻之下很快如她梦境中的墙面一般哗啦啦碎成了残渣。这一刻，羿娴用意识感应的契约幻兽们纷纷有了回应。
　　之前被强行召唤到一半的不死蝶，“一眨眼的功夫，你到底死哪去了？”
　　羿娴，“……”
　　虽说这只妖蝶经常狗嘴里吐不出象牙，失联这一会功夫，羿娴的心情犹如过山车，不失去尚觉察不到这妖蝶的重要性，失而复得后，倒真正生出了一种血脉相连，相依为命感。
　　羿娴来不及感慨，老伯释放的点点水花很快侵蚀了光膜，她刚打算再拖延一次时间，将这狭小的石室给轰开。谁料，背后生风，一股陌生的气息忽然出现在她身侧。
　　察觉到危险，羿娴本能的往旁挪了一下，一只秀气的手从她脸颊旁探过，五爪回缩，羿娴扭头看去，得，之前冒充侍女的女人出现了。
　　若不是这手小巧秀气，一看就属于女人，并不是那种埋在泥里腐蚀了许久的手，她险些以为自己见鬼了。好在，百手邪师死得不能再死，要不然更麻烦。
　　羿娴暗自庆幸自己堪堪应付之际，那一直背落月瑶的姑娘一击不中，转身往墙壁一靠，又隐了，肉眼可见的消失在了她的视野中。
　　“靠！”
　　“小心点，别伤了这身体。”
　　昏迷之前那穿墙术好像不假，羿娴看着光秃秃的墙壁，心中咯噔了下，除了在九层灵修塔中所遇到的那个会使用空间的人，这还是她第二次遇见。
　　本以为短短一炷香时间，她们也不会将她搬离多远。现如今看到这空间修炼者，羿娴有些纳闷，她运气好像真的不太行。
　　光衍忙于给老伯制造光膜，一层接一层，抵御对方那密集的水珠外，竟也节节败退，很快退到羿娴头顶上方。
　　羿娴所处的空间范围被她们不断压缩，再不想法子离开这逼仄的石室，可能要经历二次被捆，唯一的一条路又被落月瑶和老伯两个给生生堵死。
　　但，好像还有一条路――
　　羿娴静等着，那如游魂一般从墙体穿过来的女人，刚冒出大半身体，尚未来得及对羿娴做什么，就见到羿娴微微一笑，猛的朝自己一头栽过来，连同那浑身都散发着柔和光芒的独角兽一道。
　　落月瑶，“不好！”
　　话落，两人同时消失在了石室内。
　　老伯，“……”
　　落月瑶，“……”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，眼下就是了。
　　一眨眼功夫，羿娴已从狭小的石室转移到茂密的林子，远远眺望，帝国的都城像个黑点。一炷香的时间，她们凭空间转移，将她移出了都城，哪怕谢家人发现她失踪，怕一时半会也找不到这里来。
　　危险！
　　与她一道出现的女人错愕的看着羿娴，羿娴还了一礼，“多谢姑娘手下留情。”
　　说完，便不等对方反应，瞬移。
　　那女人目瞪口呆，好半响才反应过来，“不准走！”
　　她追了几步，哪还看得到羿娴的身影，随后猛拍了下自己的脑门，当即又消失在原地。
　　羿娴认准了那个黑点，一心只顾往都城跑，很快那座巍峨的都城就近在咫尺，她甚至连城门外守卫的人都已看到，只需再瞬移个两三次便能进城，一旦进城，便无需这般忌惮了。
　　铮――
　　一把锋利的剑自羿娴右侧射来，羿娴脚下步子微顿，瞬移的节奏也刹那间被打断。她转身闪躲开，不想那剑有些邪门，避开无用，倒似长了双眼睛，专追着她拼命戳。
　　羿娴，“小楚？”
　　小楚双手环胸的从树干上跳下，“老伯说你诡计多端，为以防万一特让我在唯一的回程途中埋伏你。”随后他略惋惜道，“看来，小姐的计策没能成功。”
　　羿娴抽出打神鞭，刷刷将那讨厌的剑给打了回去，那剑重新回到小楚的手中，“少废话，当初就该让棉花糖刮了你。”
　　小楚在听见棉花糖时微微蹙眉，但很快，额心的剑身就显现了，他身边嗖嗖的多出了几把、十几把、几十把……密密麻麻的剑全对准羿娴。
　　人剑合一！
　　羿娴下意识的往后退了一步，这是驭兽师与幻兽契合的一招，早在天澜山上时，她就领教过了，威力不可忽视。
　　落月瑶这一行人真阴魂不散，个个难缠。羿娴一而再再而三的被挡了去路，是泥都有三分火，更何况她现在是个脾气急躁的孕妇，免不了又想起蓝瞳身上那一剑，“你找死！”
　　“羿娴！我来啦！”
　　人未到，声先至。
　　棉花糖那独有的软糯声，首先震得小楚眉心抖了两抖，契约印都因此淡了几分，可见棉花糖在他心底的阴影有多重。
　　羿娴心中一喜，还未抓到这调皮蛋，就见棉花糖已熟门熟路的找上了小楚，场内就见一片刀光剑影，小楚分化出的几十把剑燕子回巢般在半空中回转，棉花糖更是成了一道虚影，就连羿娴一时间都看不出她到底在哪，“棉花糖，小心。”
　　棉花糖哎呀惨叫了一声，随后哭唧唧的朝羿娴告状，“羿娴，他好坏，我要打死他！”
　　刀剑无眼，羿娴不用看也知道棉花糖肯定是不小心被戳伤，但听她中气十足的告状声，可能也就皮外伤。羿娴知道她爱玩，可再这么拖下去，不利于她们，“棉花糖，速战速决！”
　　棉花糖哦了声，随后嗷呜的吼了声，一道天雷便滚滚落下，直轰在了小楚那密密麻麻的剑身上，□□剑影瞬间消散无疑，只徒留一个被天雷祸及到的小楚。
　　灰头土脸的小楚，“……”他猛的吐了口血，本命剑差点被这触不及防的雷灵给劈断。
　　棉花糖高兴的一蹦三跳，“羿娴羿娴，我把他收拾，再来。”
　　羿娴冷眼看着小楚，心中杀意横生，语气却是一贯的柔软，她劝说道，“棉花糖，他不好玩，下次给你找个比他好玩百倍的人。”
　　棉花糖拔了拔自己头顶的几根呆毛，纠结不过三秒，“是不怎么好玩。”
　　她们三言两语决定了小楚未来的命运，小楚在一旁听得火冒三丈，偏十分忌惮疯疯癫癫的棉花糖，他警惕的看着她们，“少说废话，要杀要剐悉听尊便。”
　　羿娴，“杀了他。”
　　棉花糖眨眨眼，大喝一声，晴空万里下又多了几道莫名的雷鸣，由远及近，远远望去，天空一下就黑了，乌云密布，好似要变天，只不过那几道雷落下，伴随着噼里啪啦的雨滴。
　　羿娴见落下的水珠子漂浮在半空中，刚好替小楚挡下了致命的雷霆一击。就她们纠缠的这会功夫，落月瑶三人及时赶到。
　　棉花糖召来的几道雷稍稍偏移，将旁边的几株大树给劈断了，她不明所以的挠挠耳朵，“啊，羿娴，打歪了。”
　　羿娴眉心深锁，拽住棉花糖那只习惯性拔毛的手，“……好玩百倍的人来了。”
　　作者有话说
　　哈哈哈哈，还有一章→_→


第244章 原由
　　只要是有挑战性的，好玩的，棉花糖都乐此不彼，她瞪大眼从左往右，以此将落月瑶四个人扫描了一遍，在看到小楚和落月瑶时微蹙眉，随后摇头，最后目光停留在了老伯和那会空间穿梭的姑娘身上，“羿娴，是那老头吗？”
　　被称之为老头的老伯，“……”
　　羿娴带着鼓励般的微笑点了点头，“是，但他也很危险，比在天澜山上的食物更危险，不能贪玩，要认真对待了。”
　　啪啪啪。
　　棉花糖拍了拍手掌后，倏的一下跳到老伯面前，拽了下对方的头发，“老头儿，快来追我呀。”
　　被媲美成天澜山上凶狠食物的老伯，气得眼皮子抖啊抖。在棉花糖再三挑衅下也未动半分，目光愤恨的在羿娴脸上看了又看，最后长啸一声，那点点雨滴便汇聚成山中猛虎，凶神恶煞的朝羿娴扑了过去。
　　吼――
　　熟悉的吼叫声在耳畔中炸响，那虚幻的猛虎撞上一只金灿灿的大狮兽后，犹如鸡蛋碰石头，散了个干净。羿娴嘴角噙笑的朝落月瑶张了张口，在这种雷鸣虎啸声下，她说的那几个字如细雨和风般消散。
　　偏落月瑶看懂了。
　　――我要活捉你！
　　落月瑶被羿娴这狂妄至极的话活生生的气吐了血，咳了好半响才止住。
　　蓝瞳一把抱紧眼前的人，“羿娴，我来晚了。”
　　羿娴一颗焦躁不安的心在看到这人后，稳了，“不晚，来得早不如来得巧，正是需要你出力的时候。”
　　不死蝶也相继的回到了羿娴的耳廓，一上来就劈头盖脸的问，“怎么回事，怎么回事！本妖早就说过你离了本妖便不行。看，若本妖在的话，哪会让这几只低等物种得逞，哼！”
　　羿娴被它嘀嘀咕咕吵得脑壳疼，只能敷衍应和，“对，有你妖蝶大人在，绝对不会出现眼下这种事。”
　　蓝瞳这才看清楚落月瑶等人的这几张脸，疑惑道，“怎么又是她们？”
　　在天澜山上几次偶遇完全是意外，可，怎么也没想到，意外就变成必然。羿娴尚未理清楚思路，便也懒得和蓝瞳一一叙述，只道，“落月瑶这人我要活的，其他人，一个不留。”
　　羿娴之所以有如此底气是，经历过神骨前辈的淬炼，蓝瞳这身皮毛已脱胎换骨，她之前的□□凡胎已彻底进化成刀枪不入，是该检验成果的时候了。
　　蓝瞳，“好。”
　　棉花糖两次三番的在老伯面前晃悠，倒给羿娴和蓝瞳创造了分秒必争的相处机会，老伯被她神出鬼没的出现弄得有些恼火至极，偏担心落月瑶的安危，便也是寸步不离的守着。
　　羿娴提醒道，“落月瑶身旁那女子会空间穿梭，千万别让她近身。”
　　蓝瞳嗷呜的应和了声，一个飞扑，朝落月瑶那边攻了去。果不其然，蓝瞳这一危险的举动，让在场的几人立即进入了戒备状态，将落月瑶围在了最中间，这病恹恹的女人明显的成了她们最大的弱点。
　　呵――
　　场内局势一面倒，猎人和猎物的角色在蓝瞳她们陆续加入后，瞬间逆转。
　　羿娴此时倒不急着回都城谢家了，经过和落月瑶短时间的周旋，对方好似知道很多她所不知道的，若能撬开那张嘴，兴许一切事情的原由都迎刃而解。
　　棉花糖发现那老头很不好玩，便又将小楚当溜溜球戏耍，动不动就去揍他一下，偏速度齐快，小楚那根紧绷的神经都快被她玩断裂了。他亮剑，棉花糖则释放雷灵轰他一下，几次过后，小楚已呈疲惫之姿。
　　蓝瞳则不断的用本体来实验自己这身根骨能承受的最大范围，很显然，老伯碰了个硬钉子，灵力所释放出的攻击在遇到蓝瞳后，仿若一滴水汇进了海洋，丁点浪花都没能翻起。
　　羿娴见落月瑶身旁仅剩下那姑娘，便伸手摸了下自己的耳朵，好心提议道，“你我本无仇，陷入眼下这处境，完全是由你一人挑起。既如此，你我二人单挑，彻底解决此事，如何？”
　　落月瑶被羿娴这不要脸的提议气笑了，笑不过三秒，病秧子又猛的咳出了好几口血，弄得那一身白衣上都点点猩红，像一朵经历风霜会快蔫了的花朵儿，她慢条斯理的擦拭了一番后，又是一副正气凛然样，好似刚才那半死不活的样子并不属于她，“也罢，是时候该作个了断。”
　　羿娴总觉得对方口中的‘了断’，并不是说她，不过这些并不妨碍她从对方口中套出点她想知道的事。
　　在两人相互对峙间，一很不起眼的橙色蝴蝶翩翩起舞的飞到了那空间穿梭的姑娘头上，很是无聊的停歇在了某根头发上，摇摇欲坠的踢踢腿，扭扭腰，非常快活的在上面做了一套体操，末了，安静如鸡的观战了。
　　而被停歇的人全然没留意，担忧的目光全落在了落月瑶身上。
　　落月瑶一上来便是五灵齐发，泥土翻飞时，林中的落叶便如同飞刀般朝羿娴嗖嗖刮去，若如此便也罢了，一个个泥土盾奔跑着向羿娴所在的地方撞去，紧随其后便是雷灵滚落，好在这玩意劈在羿娴身上完全是不痛不痒，还能给讨债鬼汲取口粮，之后，风火齐全。
　　羿娴闪避的极其狼狈，她从未见过落月瑶动手，便下意识的认定这病秧子是个不太行的炼丹师。加上之前小雅的情报……得，这情报完全是错的。
　　羿娴不掩眼底的惊艳，诧异道，“你竟然是多灵根。”
　　她自身也是光雷双灵根，深知修炼之艰难。灵根越多，修炼越是艰难，想要往上晋一级都困难重重。可眼下这病秧子居然一二三四五，五种灵根齐发。
　　落月瑶一言不发，只专心攻击羿娴，从最初的试探到招招致命。
　　羿娴不解，试探性道，“若谢家知晓你是五灵根，又怎会放弃你？怕不会中间有什么误会？”
　　这种人无论放在何处，都是被重点培育的天才。再观落月瑶年轻的脸庞，怕年纪与她相仿，或者是更小。如此便可看出此人天赋绝佳。
　　谢家放弃她，简直了，不知道是有眼无珠，还是――
　　大概是被羿娴一连好几个‘谢家’给刺激到了，落月瑶怒极，又喷了好几口血，即便如此还不忘斥责羿娴，“闭嘴！你给我闭嘴！”
　　对方情绪一崩，攻击力降低，防御漏洞百出。
　　羿娴笑眯眯的跺跺脚，早已布下的雷网便倏的亮了起来，雷髓欢快的在中间徜徉，那豆大的雨水珠子啪啪的敲击在上，滴滴答答，像棋子在棋盘上滚落的声响，细细体会，别有一番风味在心头。
　　落月瑶一踏入羿娴的雷域，浑身颤抖，最后止不住的跌坐在地上，瞬间像一只待宰的鸡崽，想说的话也如同被人掐住了七寸，除了不断的吐血外，再也吐不出半个字来。
　　羿娴瞄了一眼对方之前被雷焦的手腕，“我道你手上的伤恢复的如此之快，敢情你也是雷灵者。”
　　落月瑶全身哆嗦的厉害，完全说不出一句话来，血像不要钱似的拼命往外流，给人一种流着流着，搞不好血就流干的错觉。
　　雷灵驭兽师在吸收雷灵时，需艰难锻体，让自己体内的经络能够承受住这霸道的灵力，方能吸收。羿娴观落月瑶虽不像她那般直接吸收雷灵，但在消化雷灵上却比普通人要快上许多。
　　蓝瞳就是最好的例子，从最初被雷灵击中要躺着一动不动好长一段时间，到如今能够抵御，全赖她不断用雷灵来锻体。
　　想到这，羿娴不敢再小觑落月瑶，快步靠近对方，甩出打神鞭将其擒住，不料她一拉扯，对方就像个没骨头的人，软软的趴下了，呼吸也变得急促起来，喉咙口发出嗬嗬嗬古怪的声响，仿佛随时都要断气，羿娴下意识放松力道，“你若不想死，就回答我几个问题。我心情一好，也就直接将你放了。”
　　落月瑶嘴角咧出一个笑的弧度，还未说话，便喷了羿娴一口血，连带着一个硬邦邦像骨头的东西也从她口中咳出。
　　羿娴，“……”娘的。
　　落月瑶将卡在喉咙口的东西咳出来后，便舒畅多了，“你觉得我会怕死？”
　　羿娴毫不犹豫的点头，“你若不怕死的话，何必上天澜山，寻八珍鸡，夺凤凰，抢神骨，还想硬抢我这身体。我看你不仅仅怕，还怕得要死。而你这个情况，多半已病入膏肓，否则怎么会孤注一掷的想和谢家抢人？”
　　落月瑶哈哈哈大笑，笑得上气不接下气。羿娴很怀疑这病秧子会不会就这么笑死过去，于是也不和她绕弯子了，问了一个自己最想知道的问题，“我很好奇我这身体有何特殊之处，你想要，谢家老太爷他――”
　　羿娴怀疑老太爷对自己怀有居心叵测之意，还是因为落月瑶在石室内说漏的一句话。
　　落月瑶淡漠的看了她一眼，“你觉得我为何要告诉你？就因为你现在套住我了？可笑，只要我不想说，哪怕你现在拿刀架在我脖子上杀了我，我也不会说一个字。”
　　羿娴手中还真没什么牌可以和落月瑶打，她完全是病急乱投医，抓住一个是一个，“因为我和你一样，都恨谢家。不知道这个理由够不够？”
　　落月瑶不敢置信的抬起头，认真的打量羿娴，“你恨谢家？我不信。”
　　羿娴本就不打算和谢家牵扯什么关系，她只想好好走自己的路，若非在时空通道中和蓝瞳走了那么一遭，亲眼看着蓝瞳死在她怀里，她也不会恨，“看来你对我的调查功课做得不够详细。我被谢家人贩卖到兽人族时，叫天天不灵，叫地地不应，难道我不该恨她们吗？”
　　落月瑶瞪大眼，“该！”她说完后又笑了，笑得有几分癫狂，甚至还笑出了眼泪，大概是动了气，笑到最后便是一边吐血一边流眼泪，看上去就像个疯婆子，哪还有一丝身为小姐该有的大家闺范，“可你最该恨的是你自己，只能怪你自己命太不好了，谁让你是谢家最有可能的神骨。”
　　羿娴，“什么？神骨！你给我说清楚。”
　　是她脑海中那具神骨，还是？
　　羿娴被这消息砸的头昏眼花，心神大乱。压根也没留意到在她的雷域中，刚刚还抖动如兔般的女人早就不抖了，那噼里啪啦流转的雷髓似也有所消停，光芒都有几分黯然。
　　落月瑶弯曲的腰背一点点挺直，刚才还撕心裂肺的咳嗽声消失了，眼底的泪和嘴角的血仿佛在这一刻都停止了，她语气轻柔，笑中藏刀，慢慢的蛊惑羿娴的心神，“你这身体可是同时流淌着幻兽一族和人族的血脉，如此珍贵，怎么能不招人觊觎呢？你当谢家为何待你这般好，还不都是看中了你这身体的潜能。可对于其他人而言，公平吗？你就是她们的拦路石，被贩卖而已。”
　　“可你至少还活着，不是吗？”
　　最后一句话，落月瑶几乎是咬牙切齿的咆哮出声。羿娴忍不住打了个激灵，生生从对方那不对劲的语气中听出了愤懑不平和满级恨意，也立即清醒过来。
　　什么神骨，什么乱七八糟的，兴许仅仅是落月瑶编纂出来的说辞。
　　羿娴收敛心神，一抬头就见落月瑶笑魇如花的看着她，好像刚才那满心发泄的女人不是这人，这人变脸的速度太快了，她莫名背脊一凉。
　　结果手腕一紧，一只冰凉如死人一般的手搭在了她的手腕上，借力一点点站起身来，哪怕脖颈上有打神鞭扣着，她也像个斗战神佛，眼底那熟悉的疯狂又再次席卷而来。
　　羿娴，“你――”
　　落月瑶两眼微弯，笑得像个孩子，“你说对了，我怕死，所以只能你去死了！”
　　羿娴挣扎未果，暗叫不好。可还来不及做什么时，身体内的灵力却不受控制的朝手腕处，也正是落月瑶把控的那地方泄。
　　再观对方一脸享受的模样，分明是在疯狂吸收她的灵力。
　　作者有话说
　　不负众望，睡觉觉~~


第245章 威胁
　　这是什么邪功？
　　不消片刻，羿娴体内的灵力已去了十之八九，拉锯战开始之际，腹中的小家伙也在浇火，两厢争夺间，她这夹心饼干像要被撕裂成两块，简直内忧外患。
　　豆大的汗珠从她脸颊处滚落，羿娴有苦难言，连声音也一并被堵在了嗓子眼。
　　相比较之下，落月瑶倒轻松自在，鬼一样苍白脸色妙手回春般滋润了不少，踩在死亡线上的脚瞬间又缩了回来，若那双眼不时时透着一股邪恶的话，大抵会更好一些，她似笑非笑，“别这么盯着我看，我会争取让你没这般痛苦。”
　　羿娴差点被她气乐，第一次听说这样的强盗理论。
　　难不成她还得说一声谢谢不成？
　　“嗯？”
　　落月瑶志气满满、势在必得时，忽觉一股拉力将她好不容易吸纳来的灵力又倒抽回去，如黄河流水一般汹涌外泄，速度之快，令人心悸。
　　她一脸狰狞，“你到底做了什么？”
　　羿娴斜睨了她一眼，默默召唤自己的本命兽，眉心突显一小圆点，圆润活泼，逐渐地，竟模糊的分化出一只可爱的蝴蝶，蝴蝶翩然起舞，舞动的旋律像生机勃勃的蔓藤一样飞速爬满羿娴的侧脸，贸然望去，一黑一橙两只冰冷的瞳孔显得格外妖异。
　　除了落月瑶，谁都没发现场内的异样。
　　落月瑶目瞪口呆，“本命兽。”
　　有不死蝶在旁助力，羿娴十之八九的灵力顺利回归，消弭无声的雷域再次亮起，丝丝灵蛇愉悦的游走在两人身上，闪烁着异样的火花，“棉花糖。”
　　棉花糖一脚将小楚踩晕，感受到羿娴雷域的强大后，喜不自禁的跑了进去。两方对峙，场内形势再次逆转。
　　落月瑶摇摇欲坠，面色惨白，“你，她――”
　　羿娴安抚了下性子激烈的二蓝，暗暗叹气，“以其人之道还治其人之身，你对我下手时，应该料到会有如此结果。”
　　落月瑶能吸的，棉花糖同样能吸，甚至比之更加疯狂。不过看棉花糖由一开始的雀跃样变便秘样，羿娴哭笑不得，“若是太勉强，就停下。”
　　棉花糖还当真停了下来，脸色古怪，憋了会，最终跑一旁吐了个昏天暗地。
　　羿娴，“……”
　　这怕不是真的吸了什么坏东西。
　　落月瑶软软倒地，再也抑制不住的狂吐，嘴角的猩红止也止不住，连带着吐出了好几块跳动的肉块，她全身颤栗，双眼迷离，望着远处的目光逐渐失了焦距，仿佛知道自己这条命即将走上末路，她凄惨笑，“没料到啊。”
　　羿娴站起身来，靠近些才听清楚她最后的喃喃低语――我竟输在了这。
　　看着对方瞳孔的色彩变灰白，最终化为一滩死寂，漆黑的墨发转瞬变成了银白，娇嫩的脸庞也失了光泽，一瞬的功夫，就从年少跨越到了年老，彻底宣告了生命到了尾声。
　　“小姐！”
　　“走！”
　　羿娴拦着蓝瞳再去追她们，少了落月瑶，这群人不足为惧。经历这突如其来的横祸，这具身体也是累到极了，她像骨头被抽走般，软软的倒在蓝瞳怀里，蓝瞳顺势将她接稳，顺带安抚了下还在狂躁中的二蓝，“可有哪里受伤了？”
　　大伤没有，磕磕碰碰的伤倒是不少。
　　“三小姐。”
　　“来得可真够巧。”
　　蓝瞳吞下心底的疑问，很不高兴的注视因动静太大，领着一群人赶来的宣姨，在看见地上躺着的落月瑶时，神色微变，“三小姐安然无恙，真是太好了。”
　　羿娴懒懒的找了个舒适的位置，朝地上的人扬了扬下颚，笑得意味深长，“仔细看看，像谁？”
　　容颜苍老，却也遮掩不住那熟悉的五官。
　　宣姨仅是看了一眼，立即别开目光，“老太爷在家中得知三小姐被掳，正大发雷霆，还请三小姐立即回府报平安，好叫人心安。”
　　羿娴看着宣姨带来的人正抬起落月瑶的尸体，就连一旁的碎肉和血迹都没放过，像是在清理现场，“不忙，此次我在自家府中被人掳走，是谢家耻辱。此事一定要追究到底，那人算得上一个人证，一道带回府。”
　　宣姨，“这――”
　　羿娴意有所指，“指不定有人在府中与她勾结，里应外合，将她的尸身带回，也好让那些图谋不轨的人知晓，这人的下场就是前车之鉴。想得罪我，还得掂量掂量。”
　　“棉花糖，走了。”
　　“哦，呕――”
　　羿娴将话说得如此直白，宣姨哪怕真的想做什么，也没办法了，将散落在林中的血迹和肉块消除后，也一道回了谢家。
　　一个大活人在谢家如此严防之下彻底失了踪影，足足有一两时辰，若非有人发现家主身边的人倒地不省人事，指不定到此时还没发现任何异常。
　　羿娴对她们甚是失望，以至于回到谢家议事大厅内时都没给什么好脸色。
　　谢汝，“娴儿，你如何了？”
　　羿娴离了蓝瞳怀抱，正了正衣袍上的褶皱，“劳家主和老太爷惦记，甚好。但，有一事还需家主如实相告。”
　　宣姨无奈的让人将死透了的落月瑶安置在议事大厅中央，随后又退回到了老太爷身旁。
　　这一具尸体引起了众人打量，大家围观许久后，终于有人发出了一声惊叹，“此人，此人的外貌与家、家主有几分相似。”
　　谢婴怒斥道，“胡说什么！”
　　羿娴淡漠的视线在谢汝和老太爷身上流转，落月瑶的外观的确有欺骗性，未衰老之前和谢汝似双胞胎，难辨一二。现如今却又像能做谢汝娘亲的人，这一番变故，弄得羿娴都怀疑自己揣测有误差，“此人外貌与家主九成相似，不知家主可有什么亲人流落在外？”
　　这话问得甚是无礼，怀疑谢汝，就是怀疑老太爷，怀疑谢家。
　　谢汝瞪大眼，“娴儿！”
　　羿娴挑了挑眉，望向一直低垂着脑袋的老太爷，自打这尸体抬进来后，老太爷便一直维持着沉思的姿势，面无表情，让人看不透他到底在想什么，“这人掳走我时，曾说过要向谢家讨一笔债，而我，很不幸，成为了要替谢家还这笔债的人，既然我付了利息，总该让我知晓谢家到底欠了她什么？”
　　落月瑶，神骨，谢家的债……
　　羿娴眼前的迷雾越来越稀薄，眼看着就要拨清了，此时不问，更待何时。
　　谢汝看了一眼坐立不动的老太爷，慢悠悠说道，“娴儿，这人非是我谢家儿女。在我记忆中，不曾有过这样一个与我容貌相似的老妇人，许是她为扰乱你心神，故意欺骗你。至于谢家欠她的债，这些年，看谢家不爽的人有许多。”
　　羿娴静静的看着自己这位性格软弱的四姨，估摸从对方口中也套不出什么有用的信息，“既然家主不曾见过，外祖呢？”
　　被羿娴大胆点名的老太爷好似刚刚梦醒，神色恍然的看了看四周，“今日之事有惊无险，好在你平安归来了，外祖知你心中有怨，不如从幻阁中挑选一只契合的幻兽，如何？”
　　羿娴，“……”
　　哄骗小孩的把戏。
　　老太爷见羿娴不为所动，沉吟，“若还不满意，都城的斗兽场的经营权也一并归你，往后带着你身边这和她的那位小兽人一道下场去玩耍，如何？”
　　威胁！
　　□□的威胁。
　　一旁的谢婴愤恨的瞪了她一眼，羿娴一脸无辜，深呼吸才压□□内暴戾的雷灵，“谢外祖。”
　　……
　　一场蓄意的隐杀，到这位老太爷面前，三言两语就彻底化解了，连后续追查的事都不曾提及，要说里面没鬼，羿娴一个字也不信。
　　谢婴守在门外，双手环胸，直到羿娴从屋内出来，“你一回谢家就搞出这么多事情，你到底想干什么？”
　　羿娴脑壳痛，懒得理谢婴，带着蓝瞳和棉花糖径直走过，吐了许久的棉花糖好似虚弱了几分，看起来蔫头耷脑。
　　谢婴被羿娴一行人无视的态度气了个倒仰，“你刚刚在挑衅老太爷，羿娴。”
　　羿娴听而不闻，她就挑衅了，怎么着？
　　谢婴深呼吸，加大步子追了上去，捏紧拳头直冲到羿娴面前，“你回到谢家，到底在查什么！”
　　羿娴往左，对方也往左，羿娴往右，对方也跟着往右，直接就和她杠上了。她这才掀起眼皮，正眼看面前这怒气冲冲的人，“你挡住我的路，我才想问你，谢婴你到底要干什么？”
　　谢婴，“……”
　　瞬间气弱是怎么回事？
　　羿娴再往右走，这次没了阻碍，她忍不住叹气道，“你放心，谢家是你的，我不和你抢。也希望你不要来骚扰我。”
　　骚扰？？？
　　谢婴不敢置信的瞪着羿娴的背影，直到那一行三人快消失在视野中，她才缓缓开口，“羿娴，我见过那人。”
　　羿娴停下脚步，难以置信的望着谢婴，想起这人一而再再而三的在暗中帮她，顿时没了脾气，“谢婴，你知道你自己刚刚说了什么？你若怕的话，我可以当你什么都没说。”
　　谢婴，“我会怕？笑话！”
　　作者有话说
　　良心发现太愧对你们了，所以这个月咱们拼命完结？？？
　　六号开新坑，两本文大纲把我折腾的够呛，有时候写到一半就卡文，一卡就好几天，写文速度也下降的厉害，几个小时才写一千，你们信么？


第246章 恢复
　　谢婴小时候天赋出众，四岁时便已苏醒了灵根，放在其他世家中绝对是重点培养的人才，但在谢家，不受宠。因为在她头顶上还有个极受老太爷宠的废物，老太爷随意一句话能断人生死，绝谢家后路。在谢家，老太爷就是天，没人敢反驳他，而他宠的废物自然而然变成了一块备受呵护的掌中宝。
　　若这废物是个旗鼓相当的对手也就罢了，偏偏是个什么也不会，只会吃喝玩乐，骄纵无理的混蛋，大多孩子学着他们的大人一样对其阿谀奉承，甘愿做废物身边的一只狗，偏谢婴不乐意。
　　这一来二去，两人互看不顺眼。
　　谢婴修炼时时常被骚扰，嘴上不说，心理对这废物极度不满，甚至想过等到四处无人时，便给废物套上麻袋狠狠教训一顿。
　　想归想，却一直没付诸行动。
　　直到有一日，废物冲撞了谢婴的娘，也就是谢家排行第五的谢霏，不仅没开口道歉，仗着自己受到老太爷的宠爱，无法无天、目中无人，指着谢霏的鼻子叫骂谢婴是个杂种。
　　这下，压垮谢婴心里的最后一根稻草，直将废物压在地上暴揍一顿，她是灵者，又在极度愤怒中，这一出手把废物打到还剩下一口气，差点没能救回来。
　　结果可想而知，她将谢家的掌上明珠给揍了，自己也被罚得脱掉一层皮。
　　两人的仇怨，算是彻底结了。
　　羿娴光从谢婴怨怼的口气中都能看出对方对原身的恨意，她忍不住咂摸了下嘴，“你说得这些我都不记得了，辛苦你记了这么些年。”
　　谢婴语噎，被气的差点一口气没喘上，“你比小时候更可恶。”
　　羿娴摊摊手，表示这个锅她真心不想背，“长话短说。”
　　谢婴正是因为那次不公平的对待，以至于对废物原身仇视，恨上加恨，对那些在废物身旁阿谀奉承的人产生了厌恶之情，还对一手掌控谢家的老太爷怨愤，怨其不公，怨其瞎了眼错待废物。
　　从那以后，谢婴便远离人群，真正的‘独’了起来。见到落月瑶那日她以为自己见了鬼，落月瑶像个破碎的布娃娃，被人秘密从谢家后山抬了出去。大抵是对老太爷产生了别样的情绪，连带着对老太爷身旁的两个人也格外重视，见他们偷摸的扛着什么，便一路尾随他们走到乱葬岗，待两人走后，她才小心翼翼的掀开染了血的白布。
　　当看见与四姨一模一样的脸时，谢婴差点尖叫。老太爷一贯维系的高高在上的形象在她心目中如雪山崩了似的彻底塌掉。好在，她心念四姨一直对她们母女两多加照顾，悲愤不已的时候还准备好好挖个坑将人埋掉，就在她哼哧哼哧挖坑时，一旁的人居然咳了两声。
　　说到这里，在昏暗角落里，谢婴的目光忽明忽暗，隐晦交加。
　　羿娴磨了磨蓝瞳手指上脱皮的茧子，颇有些哭笑不得，谢婴救了落月瑶，结果落月瑶却想杀她，这兜兜转转的缘分真是妙不可言，“所以当时她还没死，你救了她？”
　　谢婴点了点头，以防老太爷再痛下杀手，她将‘四姨’藏在了一处地，还将救命丹药一并给人喂下去，打算回谢家探一探风声再说，谢家家主突然失踪肯定会引起大乱。谁料，她回到谢家看到了与往常无异的谢汝，真的像见了鬼。
　　谢婴，“有两个四姨。”
　　羿娴并未向谢婴提及到落月瑶的面容，对方却能准确说出与谢汝差不多年纪的落月瑶，想来，这衰老之术多半和落月瑶不堪负重的身体有关，“然后呢？”
　　真假两个四姨，让谢婴彻底懵逼。隔日，她又跑去找落月瑶时，发现对方不见了，从那以后再也没见到。再见时，便已是一具尸体。
　　谢婴说完静静的看着羿娴，“你杀了她。”
　　羿娴，“怎么，你想替她报仇？”
　　棉花糖突然呕的一声，跑到谢婴所在的角落又吐了，剑拔弩张的气氛被破坏的干干净净不说。谢婴被那味熏得往后退了好几米，她一脸嫌弃道，“搞什么，你给自己的幻兽吃了什么奇怪的东西？”
　　羿娴特别无辜，“别瞎说，我能给棉花糖吃什么，全都是她爱――”好像的确是吃了什么奇怪的东西。
　　谢婴见她话说半句，立即像揪住了她的小尾巴似的，“看，你果然劣性难除，对自己的幻兽都毫不留情，这些幻兽与你契约可真是倒了八辈子血霉。”
　　说完，十分不屑的走了。
　　这奇怪的女人。
　　羿娴看了看蓝瞳，“这女人心，海底针，真是搞不明白。”
　　蓝瞳微妙的看了她两眼，“是吗？”
　　羿娴，“……”
　　棉花糖吐完，蔫蔫，像去了半条命。羿娴和蓝瞳只能一人一边的扶着，回到院落，小蓝便兴奋地一头撞了过来，“娘、糖糖。”
　　若是往常，棉花糖早拉着小蓝去窜树，哪像现在垂头耷脑，无精打采。
　　羿娴扶着小腹，在棉花糖身边左看看右看看，见棉花糖这般，第一次产生了懊悔情绪，早知道落月瑶‘有毒’，她就不让棉花糖去吸了，也不知道吸了什么东西，“这地方居然没有专看幻兽的医师。”
　　蓝瞳皱眉，“我去找找看。”
　　羿娴连忙拉住她，“我随口说说，从未听闻有什么幻兽专用医师，你还当真了。你且看顾好小蓝，别到处乱跑。”
　　小蓝扬起脑袋，啊了声。
　　羿娴头次遭遇幻兽生病的情况，焦虑难安，连带着情绪一并传递给了其他人。银宝大人将自己的爱果奉献出来，棉花糖毫不犹豫的接过，面不改色的吃了。
　　羿娴，“……”
　　这小病人有些与众不同啊。
　　不死蝶在她耳廓边狂笑，“她健康的很，要不然你试试？”
　　这种情况还试试，羿娴下不去手，只默默的释放出少许雷灵，惹得腹中小家伙又一阵闹腾，她撑着脑袋在想该不该教教二蓝有关于独乐乐与众乐乐的道理。
　　“咦！”
　　手指被抱住，棉花糖正两眼放光的盯着她，“羿娴，羿娴。”
　　羿娴摸了摸她的小脑袋，继续释放雷灵，这法子果然比一万句安慰好使，“你好些了吗？哪里难受，让我看看。”
　　棉花糖撒娇的用脑袋拱了她一下，轻轻地，又往她怀里钻了钻，这看起来应该是和小蓝学的，可惜这颗小脑袋摸起来没毛茸茸的舒服，而且棉花糖也没办法将整个身子卷缩进她怀中，撅着个PP，看起来不伦不类，好笑的很。
　　羿娴任由她这样撅着，一个劲儿的释放雷灵来安抚，好一会才听见棉花糖瓮声瓮气道，“很恶心，很恶心。”
　　还重复两次。
　　这得有多恶心啊？
　　羿娴没敢继续追问到底什么东西恶心，怕不小心又引起棉花糖的生理和心理双重反应，只一遍遍用雷灵来梳理，尽量让这小家伙放轻松，结果，太轻松，棉花糖挨着她睡过去了，还发出呼呼如雷霆般的声响。
　　蓝瞳见她姿势别扭，伸出手想将这小家伙拎走，结果刚碰触，就被棉花糖自身散发的雷灵袭个正着，半只手都麻木了。羿娴得意的朝她扬下颚，“棉花糖可是天养的雷灵伴生兽，莫要小瞧。”
　　蓝瞳皱了下眉，又伸出另外一只手。结果自然都麻痹了。
　　从这一点，间接也说明所谓的刀枪不入，并未达到如火纯情的地步，还需继续炼体。
　　“二蓝似乎也挺喜欢棉花糖。”
　　羿娴释放出的雷灵让棉花糖吸收，结果棉花糖又反哺到她身上，短时间内两人身上的雷灵竟相辅相成，自动形成一小世界，舒服的两个小家伙直打呼，只要腹中二蓝不给她找麻烦，她便轻松不少。
　　一听见小崽子喜欢，蓝瞳便也不坚持，捞起一旁跃跃欲试的小蓝，继续锻体。
　　羿娴伴随着呼呼的二重奏，也睡得格外舒畅。睁开眼便见棉花糖精神抖擞，两眼放光的看着自己，“看来你好多了。”
　　棉花糖一个劲儿点头，语出惊人，“落月瑶被吃了好些灵根，很恶心。”
　　羿娴，“！！！”
　　贸然接受这一信息，羿娴楞了好半响才反应过来棉花糖到底在说什么，难怪棉花糖的反应与落月瑶那般神似，“你感受到了，所以才会想吐，现在还有这种感觉吗？”
　　棉花糖摇头，依赖性的伸出手抱着羿娴，“她一直吐，吃了什么就吐什么，那些灵根不听话，在她体内相互碰撞，很是难受。”
　　羿娴听得心疼不已，好像这些不是落月瑶经历的，而是棉花糖在经历，“如果难受一定要告诉我，下次不会再有这种事了。”
　　棉花糖在羿娴怀里静静待了三秒，随后便像只泼猴似的去找小蓝，爬树、嬉笑，刨坑挖洞。好似昨日呕吐难受的那个已彻底过去，却将落月瑶的悲惨过往掀开了一角。
　　蓝瞳见棉花糖上蹿下跳，又恢复了活力，“好了？”
　　羿娴点头，“好了，恢复得比较快。”
　　作者有话说
　　今天可以再试试第二更，不一定有，我尽量。


第247章 带队
　　“灵根，不过是破碎的灵根。”银宝大人从林中捡回的会跳动的‘碎肉’，是灵者体内最重要的一块，少了它，灵者变成普通人。反之，亦然。
　　“脏，别碰。”
　　蓝瞳仔细的用帕子将她的手指拭擦干净，嫌弃的将东西抛到一边，仿佛怕这碍了大家的眼，“留着这玩意做什么，又无大用。”
　　的确。
　　她们非是会掠夺别人天赋之人，除非自己生出灵根，否则取之无用。可就是那么凑巧，她遇到的两个人，落月瑶、念云音，一个被迫吞了灵根，一个被迫取走了灵根。齐韵追杀谢玄，那一副笃定的模样，羿娴至今记忆犹新，“每当我觉得我对谢家够了解，他们总会一次次刷新我的认知。”
　　蓝瞳任由她靠在自己怀里，顺手拾起她垂落在肩头的一撮青丝，飞快的编小辫，“你在意吗？”
　　一语惊醒梦中人。
　　羿娴干脆坐直，“在此之前，我得向谢婴确认一件事。”
　　蓝瞳看着好好的辫子随之散开，忙夹起一旁两脚并爬树的小蓝，又追了上去，“什么时候让小蓝去斗兽场。”
　　羿娴，“……”
　　这妥妥是亲娘。
　　斗兽场内镇场的幻兽大多高级以上，野性难驯，这些年虽被谢家□□了一番，相当于人族人级以上的水准，把小蓝丢进去，完虐不说，还有性命之忧。
　　蓝瞳得到羿娴赏赐的白眼，忙低声道，“你不是想钓鱼，小蓝可以。”
　　连钓鱼都知道了。
　　被兽人娘亲夹在腋下的小蓝，眨巴着眼，一脸无辜。
　　羿娴，“不行，这件事没得商量。”
　　一票否决。
　　蓝瞳只能无奈的看着怀里的小家伙。小蓝则抖了抖两条腿，试图从这无情的娘亲怀里跳下去，然，大蓝武力镇压，反抗无效。
　　谢婴对羿娴的造访并未给什么好脸色，“找我什么事？”
　　羿娴打量了一番谢婴的院落，东西摆设一样不少，看起来与之间的并无二样，“你说你儿时不受宠，但我不见了，这家里最受宠的怕就是你了。”
　　这话不假。
　　在废物原身消失的那几年中，谢婴的确被谢家提为培养的重中之重，若不然，她怎么会拜青山宗副宗主祝明意为师，成为青山宗弟子？
　　但自打羿娴归来后，好似一切又不一样了。应该说，她在谢家所受的待遇从未超越过羿娴，老太爷对她与对其他谢家人一个样，而自从经历落月瑶那件事后，谢婴也不乐意单独和老太爷待在一起，总觉得，眼前这个老太爷与她记忆中那和蔼可亲的老头不同了。
　　这是她长久待在青山宗不乐意归来的原因之一。
　　谢婴，“你来难道是为了找我叙旧？”
　　羿娴否认的极快，“当然不是，我们这次来，为了感谢你那日为我解惑。”
　　那层隔绝在谢家与她之间的朦胧雾纱已掀开了一角，接下来便是等待结果，而这其中，谢婴出了不少力。
　　谢婴一脸狐疑，“羿娴，你到底打什么鬼主意。”
　　羿娴见这人不好忽悠，干笑两声，“其实也没什么鬼主意，就好奇当年你所见的一切，反正你连落月瑶的事都与我说了，干脆好人做到底，送佛送到西，把后山具体位置指给我呗。”
　　谢婴，“……”
　　羿娴是她见过这世上脸皮最厚的人，绝没有之一。
　　但谁让她上了这条贼船，依她对羿娴的了解，她若不说的话，对方又要用落月瑶的事威胁她。
　　谢婴沉思片刻，“作为交换，那你如实告诉我，那人，就是你口中的落月瑶她为何只杀你。”
　　这问题问得相当秒，连一旁的蓝瞳也忍不住侧目，那日回归后，她并未从羿娴口中听到任何答案。
　　羿娴被两双好奇的眼盯着，忍不住摸了摸下巴，“谢婴，你听好了。我的答案只说一遍，落月瑶只杀我，是因为她打算杀完我之后再找谢家复仇。可惜，连我这一关都没过。”
　　谢婴楞了好一会才反应过来，“羿娴！你又糊弄我！”
　　因为杀了羿娴，她才能活命啊。
　　虽然不知道落月瑶这位古怪的炼丹师有什么办法以命易命，羿娴在见识了对方古怪的功法后，也心有余悸，完全是侥幸捡回一条命，太惊险！
　　羿娴堪堪躲过谢婴随手甩来的风刃，后面的全让蓝瞳给挡了，见蓝瞳没事，她才放下心来，“谢婴，你别得寸进尺，真要打，我未必输给你。”
　　谢婴见蓝瞳以身挡风刃，吓了一跳，讪讪收手，语气又弱了几分，“既然如此，你也休想知晓后山的事。”
　　羿娴头痛，“说，说，我说。很简单，落月瑶命不久矣，她体内五种灵力相互碰撞，把她折腾的够呛，她需要在死之前找个垫背。很不辛，我就是她挑中的那个短命鬼。”
　　谢婴惊讶，“五灵根？”
　　若非与落月瑶交手，羿娴也不相信那病恹恹的炼丹师会是个五灵根灵者，连小雅当初都看走了眼。她光、雷双灵根在修炼时都够呛，别说是五种，贪多也嚼不烂，“对，五灵根，她才是谢家天赋最佳的。”
　　羿娴默默在心里加了一句，人工的。
　　谢婴彻底傻了眼，“怎么会这样，可她为何执意要抓你呢？”
　　羿娴叹息，“大概我最近出的风头比较多，而且在天澜山上时，我已与她早已结怨。好在她五种灵力在她体内乱窜，如若不然，折得是我，这个答案你满意了吗？”
　　谢婴已然不知道该说什么，痛快的将她发现后山的具体地点告诉了羿娴，末了又叮嘱道，“那是十几年前的事了，现如今恐也不在了。”
　　在不在，无所谓。
　　羿娴要的也不是探查老太爷想隐藏的事。
　　待羿娴一行人走后，谢婴依旧沉浸在落月瑶这件事上，良久才反应过来，落月瑶若执意要向谢家复仇，为何还要在死前找个垫底的？
　　“羿娴！！！”
　　“你没说实话。”蓝瞳幽幽的看着羿娴，哀怨的小眼神像个小怨妇，把羿娴逗乐了，她笑过后才认真的看着对方，“落月瑶死之前对我说，我身怀神骨，她以命易命，要的是我这幅活身体。”
　　落月瑶需要一个健康的身体，于是打上了羿娴的主意。
　　落月瑶需要施展她长久抱负，于是打上了神骨的主意。
　　唯有羿娴这具健康又有威力的身体，才能让她实现长久以来的愿望，可惜，她遇上的是从九层塔回来的羿娴，哪怕没有棉花糖，在死亡真正来临之际，不死蝶也有法子将时空逆转，再来一次。
　　所以，她死的一点也不冤。
　　蓝瞳皱了眉，“神骨？”
　　羿娴摊手，这也是她想不明白的地方，“不用看了，我也没看出我这身体到底有何与众不同，偏偏她们似乎都在惦记。”
　　蓝瞳，“还有谁？”
　　羿娴朝她挤了挤眼。
　　***
　　她是个行动派，说去后山考察，当真选了个风和日丽的好天气，光明正大的带着一干人等跑去后山，后山地处广阔，效仿幻兽谷，来饲养幻兽用的，最适合蓝瞳和小蓝这种不受拘束的兽人。
　　一大一小两只撒丫子疯跑，带动了棉花糖和银宝大人。
　　羿娴看着她们，就像一群闯入村庄打劫的匪者，闹得后山大小幻兽们如鸟兽般全散开了。
　　“麻烦你跟着蓝瞳和小蓝，我不放心她们。”羿娴就跑老太爷在她眼皮子底下做文章，忙委托不死蝶护法，“我就在你们不远处，不会有事。”
　　“哼哼哼哼。”又将它给打发了，不死蝶直接甩了她两下，糊了她一脸粉。羿娴意外的发现不死蝶洒落的橙色粉末好像又有点掉色。偏黄色了，她连忙捏住不死蝶的双翅，“等一下，你是不是又要晋级了？”
　　可这段时日，不死蝶吃的也很有限。
　　不死蝶像是看透了她的疑虑，“生死劫越靠近，本妖失去的一部分妖力自然得回来，哼。”
　　羿娴被哼的莫名其妙，一时也想不明白，干脆循着谢婴给的位置找去，找了好半天才找到一处废弃的石门，石门打开，迎面而来的是浓浓的灰尘，羿娴防不胜防，被呛了一口，咳了大半天。
　　石室被废弃了，里面添置的乱七八糟的铁链什么还悬挂在石壁上，经历了岁月的洗礼，呈现过往它们所有的遭遇，羿娴在里面待了很长一段时间，觉得时间差不多了，才带人离开。
　　待她一走，宣姨回石室看了一眼，确定没留下什么痕迹，立即回去见了老太爷。
　　“你说她在石室内待了有一炷香的时辰？”
　　“是的。”
　　宣姨掀开眼皮看了看坐在暗处的老太爷，老家伙阖眼，不知道在想什么，她张了张嘴，“三小姐她是不是知道些什么？”
　　老太爷安静的像一尊雕像，连呼吸都谈听不见，久到宣姨都以为他睡着时，他忽然开口道，“她回来这段日子，发生了不少事，也该让她出去走走散散心，不如这次谢家子弟们去试炼时，由她带队。”
　　宣姨，“是。”
　　作者有话说
　　嘿，我又更新啦~~
　　做一只咕咕咕也得有梦想，我们这月的梦想――全勤！
　　新坑已开，欢迎光临。


第248章 同类
　　“外出历练？”
　　“是的，三小姐。老太爷叮嘱，此次散心为主，历练为辅。”宣姨重复着老太爷的话，一板一眼，像个尽忠职守的复读机。
　　“好。”
　　羿娴懒懒的靠在蓝瞳怀里，待老太爷忠心的奴仆走后，适才伸了个懒腰，“终于快结束了。”
　　蓝瞳见她腻烦了待在谢家的日子，唇角飞扬，忙拽了把她的青丝，又将人拉了回来，“结束后回去？”
　　回哪？
　　自然是回兽人族。
　　羿娴轻抚了腹中雀跃的二蓝，“可行。”
　　过去在兽人族的回忆算不上愉悦，但，她们一家四口在一起，还可以重新创造新的记忆。
　　***
　　历练地点，定在了绛青镇以南，临近幻兽谷的山脉中。
　　幻兽谷并不陌生，羿娴去过一次，幻阁和绛紫阁两家为了生意相互打擂台，占据整个绛青镇，搞得气氛十分紧张。许多往幻兽谷猎捕幻兽的驭兽师们都会路过，这些年幻阁势力扩大，隐隐压了绛紫阁一筹，可谓风头尽出，用一句谢家大本营来形容绛青镇毫不为过。
　　羿娴，“好像真的是去散心的呢。”
　　在谢家势力范围内，带着一群谢家弟子们去历练，可不就像带着一群幼儿园小盆友们郊游？
　　蓝瞳瞥了眼正将小蓝吊挂在树上的棉花糖，“棉花糖就是你从那地方捡来的，她倒是可以先回家了。”
　　这话听着，颇有些怨念。
　　羿娴将对方拉低，在脸颊上叭的印上一口吻，“乖，收拾一下，我很快回来。”
　　临别前，怎么能不带点东西走呢？
　　羿娴径直去到老太爷居住之地，堂而皇之的开口要求，“既然这一趟历练要去绛青镇，怎么能不去幻兽谷逛一圈，我想提几只熟悉幻兽谷的小家伙给我带路。”
　　宣姨，“这，这事需问过老太爷。”
　　羿娴挑眉，“问吧，我就等着你去问。别说，你们之前猎捕幻兽的法子，我也领教过一二，声势浩大，成效就……”她欲言又止，表情一言难尽，“反正你们考虑下我兵不血刃的提议，我最多等你们一时辰。”
　　说罢，羿娴甩甩衣袖走人。
　　宣姨正为难时，屋内传来了动静，“等等。”
　　羿娴第一次在房间内见这老头，老头整张脸藏匿在阴暗处，忽明忽暗，显得过于阴鸷，“外祖喊我进来，这是同意了？”
　　事关幻兽一事，谢家家主也做不得主。
　　老太爷转动自己的扳指，“刚刚在门外我都听见了，你的提议很新颖，此次历练可以先尝试一番。但你涉世未深，不知道幻兽这种东西狡猾成性，心狠手辣，往往为了自己的利益可以不折手段。为了你安全着想，我派遣两人保护你。”
　　“谢奎，谢霄。”
　　“在。”
　　两人一左一右，从老太爷身后走了出来，神出鬼没，走路丁点声响都没，呼吸声更是轻到低不可闻的地步，对于这两人突然出现，羿娴一点也不意外，甚至有几分雀跃，“行啊，外祖可还有什么叮嘱的？”
　　老太爷见她轻易接受，明显松了口气，“等到了绛青镇，外祖还准备了一份惊喜等着你。去吧，好好准备一下。”
　　羿娴，“？？？”
　　什么惊喜，到时候可别是惊吓。
　　就这样，宣姨带着羿娴去了一趟关押幻兽之地，正是羿娴之前探索许久的假山，可惜，羿娴绕了半响也没看出机关在何处。机关一开，一间看似繁复的地宫出现在她眼前，地宫走势复杂，弯弯绕绕，羿娴转悠三圈后便彻底失了方向感，觉得哪都像是刚刚走过。
　　“记下来没？”
　　“本妖一出马，自是马到功成。”
　　宣姨在前方带路，给羿娴大致介绍了一下，“所有未经驯化或者驯化失败的幻兽都在此，三小姐此行需要什么类型的，我好斟酌为你推荐。”
　　她们一行人走进去时，关押在此地的幻兽吓得蹲成了一排排鹌鹑，拿一双双惊慌失措的眼睛瞅着她们。羿娴早看花了眼，无论是天上飞，地上爬还是水中游，这群幻兽都有共同点，各自蜷成一圈，画地为牢，牢牢抱团，看上去竟是比人还要团结，“它们看起来很怕你们啊，你们先去外等，我与它们交流一番。”
　　宣姨惊奇道，“三小姐还能与幻兽们交流？”
　　羿娴毫不心虚的应承，“自然，许是我爹身上的血脉之力，在我身上起了效果，偶可感受到它们在想什么。要不然，我怎敢向外祖提出那般狂妄要求。”
　　宣姨恍然，半响吞吐道，“我从未见识过这般神奇之力，三小姐，不妨展现一下？”
　　羿娴倒想遣散她们，但一想到这都是那老头的眼睛，便释然了，“它们都怕你们，你们需退到它们视线之外，别打扰我。”
　　什么血脉之力。
　　全都是她胡编乱造，她笃定这些人知晓她另一半幻兽血脉的事。待宣姨和两尊门神退到角落里时，羿娴随手一个光膜将她们全挡在外，光点细洒，像洒落人间的星星，惹得那群躲在角落里的小可怜们惊叹不已。
　　光衍试图冲出她的意识海，被羿娴拦住了。许是她释放出了足够的光灵，充斥着这天地万物最亲和的力量，瑟瑟发抖的小家伙们都停止抖动，一个个好奇的伸长脖子，探出爪爪要去够光灵，在光浴的轻抚下，紧张恐惧的心情被很好的安抚，连羿娴的靠近都可以忽略不计。
　　羿娴利用之前水池中那条游鱼给出的交接信物，很快在水族关押之地找到了一只类似于河豚的小幻兽，外体像极了紫元宵，小嘴一张一合间，给羿娴吐出了三条五彩鱼。
　　羿娴还未来得及反应过来，贴服在耳廓的不死蝶动了，“收起来！好东西！”
　　就在它叫嚣的片刻，三条五彩鱼幻化成了三颗坚硬的圆石，五种色泽被石头囊括其中，倒像个玻璃球，“什么东西？你能吃？”
　　不死蝶微妙的停顿了几秒，“不能吃。”
　　羿娴难得见到不死蝶情绪低落，不好打击它，只听话的收起来，她手一空，那河豚鱼竟还哗啦的翻了个身，兴致高涨的在她面前仰泳了两圈，从它欢悦的情绪中可以简单得知一个信息，羿娴故作大声，“你如此喜欢我，就你了。”
　　另外一只小白熊，就比较惨了。
　　被强行驯化，还是失败的那种，此时正躺在干草堆中奄奄一息，气息十分微弱，若不是羿娴特意来寻，怕是死在此地也未不可知。羿娴不嫌脏乱，让两只手都沾上了光灵，小心翼翼的靠近。
　　嘤。
　　小白熊睁开眼，面露凶狠，连两颗锋利的獠牙都露了出来，在羿娴看来，那两颗尖锐的牙就像两颗可爱的小虎牙，大概是疼的厉害，凶狠之下又忍不住发出轻微可怜的嘤咛声，像极了纸老虎。
　　“别怕。”
　　“呜。”
　　羿娴指尖一痛，破了一道口。小白熊尝到了血腥，还轻*舔了下，察觉到自己的冒犯，它立即往后躲了去，可怜巴巴的窝在角落。
　　她花费了点精力和时间才卸除了这只小熊对自己的防备，这才拿出那条鱼儿给的信物，“跟我走，送你回家。”
　　羿娴随意的挑选了三四只幼兽出来，怀里还抱了一只伤痕累累的小白熊，宣姨在一旁看得直皱眉头，“三小姐，这只幻兽生命力弱，怕于你也无用。”
　　羿娴悄然的释放光灵给小白熊治愈伤口，舒服的很，以至于这只分量不轻的小家伙竟赖在她怀里，见宣姨靠近，还露出了自己引以为豪的獠牙，凶狠对视，发出了幼兽才会有的咆哮。
　　羿娴摸了摸它的小脑袋，“看，这不是很精神吗？”
　　见羿娴坚持，宣姨只好作罢。
　　蓝瞳收拾妥当，等见到羿娴时，发现她身后又多了好几只跟屁虫，有一只甚至紧紧的扒拉着羿娴的双肩，死皮赖脸，她当即走上前，强行拎着小白熊的后颈把它拽了下来，“这些是什么？”
　　宣姨三人还跟着，羿娴只好对她眨了眨眼，“都是此行历练要用的诱饵，得照顾好，莫要让它们死在半路上，等到了目的地有大用。”
　　蓝瞳秒懂，故意凑到小白熊身上嗅了嗅，“我还以为是你特意给小蓝找来的补食。”
　　羿娴拍了拍她的手臂，怕这家伙太用力，一不小心扭断这只小幻兽的脖子，到时候可真没法子向大师姐交代，“别闹，这些小东西禁不住吓。”
　　蓝瞳随手就将它丢在一旁，“东西收拾妥当，走了。”
　　羿娴，“我去和谢婴道个别。”
　　下次再见，兴许是在青山宗。
　　对于这些新加入的小伙伴们，最高兴的莫过于小蓝，尤其是那只毛茸茸的小白熊，她兽化后，默默与对方对比了下，大家都有皮毛，摸起来挺舒服的，除了颜色不同，其他都可以忽略不计。
　　是同类！
　　小蓝一高兴，撒丫子的追着小白熊玩耍，上天入地，恨不能连自己最擅长的刨坑技能都一并交付，就是不小心将等她爬树的棉花糖给抛诸脑后了。
　　作者有话说
　　棉花糖：没毛。


第249章 援助
　　羿娴来时一人，离开时浩浩荡荡的带走了一群。声势浩大，帝国都城的人纷纷侧目，像等着皇室巡视，场面一度高调的让她不忍直视。
　　蓝瞳见她频频往后看，好奇的凑过去，“你看什么？”
　　送行队伍中，老太爷不出面正常，连谢婴都没出现就有些耐人寻味，羿娴临别去找人也没找到，不免有些苦恼，“难不成平时我真的太过分？”
　　蓝瞳，“自然不会，她烦。”
　　羿娴身旁围了一群放养的小幻兽们，不带镣铐束缚自动跟随，上蹿下跳，比关在笼子里活跃多了，甚至有些偷摸摸的想爬到羿娴背上去，被蓝瞳严格把关挡掉三分之二。关键这些小幻兽们还未缔结契约，惹得谢家弟子们好奇的紧，明里暗里往这边挤，被他们一打岔，谢婴的事也就不了了之。
　　大家一路疾行，又有宣姨等人在外侧守护，途中风平浪静，倒有几分暴风雨来临前的预兆。这期间，打着游山玩水的名号，羿娴半分力气也没出，吃穿用度，全靠蓝瞳一手安排，她则安心养胎。
　　宣姨见她完全不管谢家年轻一代的弟子，整日与那几只幻兽戏耍玩乐，连修行都丢在一旁，颇有些玩世不恭，最近更是有不服的声音从那些弟子中间传出，便提醒道，“三小姐，往后谢家也要交到你手中，此刻，正是树立威严的时候。”
　　羿娴一只手挠小白熊的下颚，一只脚给小蓝踩背，偶尔还给小河豚浇点水，忙得头也没抬一下，“宣姨别开玩笑了，谢家家主尚年轻，又有外祖在一旁看守，谢家再怎么颓败也轮不到我插手。再说，我喜欢过没有约束、恣意潇洒的生活，像现在这种逗逗这些小可爱们不是挺好？”
　　好？
　　哪里好？
　　宣姨被她这番没志气的宣言气了个倒仰，好半天都没再说一句话。
　　羿娴耳根子彻底清静了，将刚刚从泥里钻出来的银宝大人捞起，顺势喂了一颗红果以示奖励，“宣姨，此地距目的地最多一日路程，大家应该也休息够了，继续赶路。”
　　银宝大人像一只松鼠一样，抖了抖自己蓬松的毛发，三尾欢快的在空中摇摆，不过很快，又隐入了地底下消失不见了。
　　一行人连夜赶路，终在晨曦来临之际抵达绛青镇附近，看着由氤氲遮挡，显得格外神秘的幻兽谷，大家齐声欢呼，雀跃不已。若非宣姨拦着，怕是年轻气盛一点已然冲进去，寻找与自己契合的幻兽了。
　　契约伙伴，对于驭兽师的诱惑力太大了。
　　吼――
　　吼吼吼――
　　突如其来的咆哮震得人两耳嗡嗡作响，陷在迷雾中的幻兽谷仿佛害怕地在颤动。远处充裕的山脉被人轻松连根拔起，那一座座可移动的山离他们越来越近了。
　　“是幻兽。”
　　“比格熊怎么跑边缘来了，不应该啊。”
　　羿娴由蓝瞳护着，身旁还有两尊遇神杀神遇佛杀佛的门神，看起来格外无忧，偏她还不安分，忙叮嘱宣姨道，“快疏散弟子们，要不然一个照面，就会被高级幻兽拍成肉泥，连爹妈都认不出来的那种。”
　　这些毫无经验的年轻一代，哪有什么经验之谈，更别惶说是见过大世面，早在发现那些朝这边疯狂移动的小山就是比格熊后，一个个都惊呆了。
　　宣姨有心想集合众人之力来对抗，哪料羿娴这话一出，年轻一代的弟子们便如鸟兽状纷纷朝别处散开，徒留下零散的还未来得及反应过来的弟子们，“散――”
　　其中一只比格熊已临到跟前，五六层楼房那般高，完全遮挡了羿娴等人的视线。
　　“三小姐，你快走。”
　　“谢奎、谢霄你们可一定要保护好我。”
　　羿娴趴伏在蓝瞳身上，一手拽着小蓝的后颈，一手提着兴奋到手舞足蹈的小白熊，“棉花糖，走了。”
　　“来了，羿娴。”棉花糖声音从老远的地方传来，也不知道在哪，羿娴依稀见到一人影像攀猴似得从其中一只高楼跳跃到另外一只高楼上，玩疯了。
　　“快快快。”
　　别人是四散开来，到了蓝瞳这里变成了迎难而上，有三座大山压过来，她居然另辟蹊径，从中找到一条缝隙，带着几只小幻兽们飞快穿梭过去。以至于，紧跟羿娴的谢奎和谢霄慢一步，就被两只熊爪子拦截了下来，眼睁睁的看着她们在眼皮下溜走。
　　羿娴还回头看了他们一眼，“我害怕，先走一步，这里就交给你们三位。”
　　谢奎、谢霄，“……”
　　两人还没来得及反应，两只熊爪子又挠回来，他们急急闪避，倒是与同样被困住的宣姨碰撞到了一起，“它们怎么敢越过幻兽谷，跑到这里来？”
　　宣姨，“废话少说，向幻阁求援。”
　　***
　　嗷嗷嗷呜――
　　两小只兴奋的乱叫，羿娴捂住一只，捂不住另外一只。确定甩开宣姨她们后，立即将乱吼乱叫的两小只给放下来，“现在得把它们一个个送走。”
　　几只小幻兽们眨巴着眼看着她，坐等她的指令。
　　蓝瞳动了动鼻尖，又凑到小白熊身上嗅了嗅，“刚刚那几只是它家人，这里有它们的气息，深入的话，说不住就找到它的窝。”
　　羿娴逮住那只乱爬乱滚的小白熊，揪了揪它耳朵，轻踹了踹它的PP，“认识回家的路吗？要不然自个回家去。”
　　大师姐可真会给她找事做。
　　小白熊翻了个身，抱住树干蹭啊蹭，一副完全听不懂的样子。小蓝还有模有样的学，被眼尖的蓝瞳一把拎着后颈拽了回来，一顿耳提面命，“别什么坏习惯都学，你又不是熊。”
　　羿娴正头疼，银宝大人适时从角落里冒了出来，给她们指了指方位，“有人朝这边来了。”
　　来人速度太快，羿娴笼统的将几只出圈的小家伙们拎回来，就听见了熟悉的声音，“没你这般对待幼崽的，羿娴。”
　　嗓音一贯柔和，带着独有的疏离感，既不让人讨厌，也让人没法子一下热络起来。
　　羿娴无奈的看着谢秦宣以及她身后那只不离不弃的白虎幻兽，斜看了蓝瞳一眼，结果这厮面无表情，好似与这两个完全不熟，“那该如何对待，不如你来示范一下？”
　　谢秦宣从她手中接过小白熊，轻抚了抚，像抱着自家幼崽一样，警惕的小白熊竟也不讨厌她的怀抱，还挺乖顺的，她笑道，“谢谢你把它送回来，要知道比格熊的繁衍不如其他幻兽，这是她们唯一的至宝。为了寻找它，幻兽谷险些天翻地覆。”
　　难怪那么多人无脑的人形幻兽涌进帝国，想要从谢家手里面抢回来。
　　以刚刚那几只比格熊的战斗力，谢家怕不是捅穿了天，羿娴面不改色的瞅了眼这活宝贝，释放出少许光灵逗它，小白熊伸长短粗的脖子够啊够，“完璧归赵，麻烦你告诉那几只比格熊，最近一段时日，我坐镇绛青镇，莫要给我找麻烦。”
　　谢秦宣点头，她弯身，挨个将羿娴身边的小幻兽们安置在了白星后背上，“我会告知。”
　　小蓝目瞪口呆的看着那些玩伴离她而去，好一会才意识到什么，忙拽了拽羿娴的衣摆，“娘，娘亲啊。”
　　谢秦宣目露笑意，蹲下身看着小蓝，“你想跟我走吗？”
　　小蓝皱了皱鼻，还记得这人，抱着羿娴一条腿，面无表情的拒绝，“不要。”
　　羿娴有一种带自家崽上幼儿园，在幼儿园门口与崽崽们惜别的感觉，“小蓝，它们得回家了，有机会再找它们玩。你是不是忘记糖糖了？”
　　棉花糖随手朝她们扔了一根树枝，树枝直插入地面，彰显自己的存在感。
　　小蓝看了看树上倒挂的棉花糖，又瞅了眼站在对面的小白熊，最终掏出自己兜里的小精灵，顺手就喂了一口肉条，以此来安慰自己幼小的心灵。
　　羿娴将小蓝丢给蓝瞳，招呼棉花糖，“走了，她们估计也快找来了。”
　　谢秦宣看她远走，到底没忍住，“羿娴，你既出手帮助它们，是不是也意味你接受自己的另外一半血脉，你难道不想知道谢家对你――”
　　羿娴摆摆手，头也没回，“多谢关心，我自己的事自会查个清楚明白。”
　　先用落月瑶，后有谢秦宣。
　　羿娴离揭开那层遮羞布也仅差一步，孰是孰非，到时自有公断。
　　“三小姐！你去哪了，让我们一通好找，不过你怎么是从那个方向――”
　　“唉，闭着眼睛瞎跑一通，这不，一不小心跑过了头。”羿娴脸不红气不喘的环视一圈，大部分年轻一辈都已回来，唯独那三个跟屁虫不在，“糟了，宣姨她们为护我周全，留下来与那三只高级幻兽周旋，难不成是发生什么不测了？”
　　若是一次性解决掉三个麻烦的话，她还真得感谢那三座山。
　　话音刚落，宣姨就一身狼狈的出现在了她身后，一只手臂无力的垂着，脸上也有血痕，不难看出刚才战斗有多激烈，“多谢三小姐牵挂，一切安好。”
　　谢奎、谢霄两人也像个无主游魂似的出现。
　　羿娴面上痛心，内心叹息，掳人幼崽，犹如杀人父母，断一只手臂真是太轻了。


第250章 夜叉
　　“听说了没有？”
　　“前几日我们这里来了个大人物。”
　　近来，落于绛青小镇历练的世家弟子们都得到了一个消息――幻阁迎来了谢家本族寄予厚望的三小姐，带领谢家年轻一辈天赋极佳的弟子们前来试炼。
　　幻阁易主本就家常便饭之事，绛青镇的人都知道的一条铁律。但凡人事变动，多半是上个主人又遭遇到不幸，驻守在幻兽谷边缘，死亡是常见的事。
　　相对而言，绛紫阁的阁老反倒显得格外与众不同，几十年如一日，精神矍铄，稳如泰山。
　　大家本还在打赌谢家这位被家族寄予厚望，极可能成为下一代家主的少女何时会丢掉她这条小命，就发生了她们与幻兽谷一战的事。
　　“据闻这位三小姐以一己之力抵抗住了比格熊族三只幻兽，个个长得像一座山，力拔山河，结果呢，这位三小姐还带着那群弟子们全身而退。”
　　“当真如此厉害？”
　　“可不，她身边那三位的修为也深不可测，至少这个级以上。”这人说到劲头时，还用手比划了下。
　　“哇！”
　　周围竖着耳朵听的走客们都瞄了眼，暗暗惊心，不得了。他们最多也就敢在幻兽谷边缘试炼，偶有几次遇上高一级的幻兽，还得拼死一搏，侥幸捡回一条小命。
　　现如今倒好，谢家三小姐带着一群人浩浩荡荡而来，哪还有余下什么位置给他们？再说，谢家一贯霸道行事，所在之处都得清场。
　　完了。
　　此次历练算白来了。
　　羿娴尚不知道自己大名已在绛青镇中传的沸沸扬扬，她依照惯例去幻阁巡视，顺带摆一摆谢家人该有的谱儿。
　　谁料传闻中稳压绛紫阁一成的幻阁门可罗雀，只零散的几个人在周围徘徊，见她带着一群人来，立即放下手头的东西闪人，走时瞅她的目光更是难以言喻，敢怒不敢言。
　　羿娴，“？？？”
　　她到底做什么了？为了保持绛青镇中和谐发展，她可是什么也没干啊。
　　羿娴见掌事的也是一副眼神闪烁、欲言又止的样子，便开门见山，“今日人怎么如此少？”
　　掌事本欲张口，结果瞥见了一旁的宣姨，“三小姐有所不知，行商与修炼本质相通，偶也会遇上瓶颈期，来此历练的人少了，生意自然冷清。绛紫阁的情况与我们相差无几。”
　　那么多人在绛紫阁门口进出，也不怕风大闪了舌头。
　　羿娴懒得和他扯皮，变了个坐姿，与他们面面相觑了一炷香时辰，甚觉无趣，便拍了拍身下的座椅，“既如此，那我以身试法去绛紫阁一探敌情。”
　　两家打擂台这么些年，也未见人家绛紫阁伤筋动骨，可见底蕴庞大，非一早一夕可以撬动。
　　“宣姨，你们三人之前与比格熊一战消耗过大，得静养一些时日。”羿娴着重强调了静养二字，随后又语气轻快道，“再者，接下来还得历练，你们这样可无法保护我。”
　　不知道是不是羿娴强硬的态度让宣姨等人退步，接下来的行程变得简单多了。羿娴一家四口在绛青镇中漫步，顺着人群走进了绛紫阁。
　　羿娴用手肘拐了蓝瞳下，轻飘飘的念叨，“挑选一些需用品，那么久没回去，积尘太多，恐怕仅打扫是不够的。”
　　蓝瞳当场怔楞，好半响才反应过来，抱起羿娴原地旋转，“不要打扫，重建一个新的，你喜欢哪里，我们就建在那。”
　　羿娴被她抱得头都晕，忙拍了拍对方，“别闹，二蓝抗议了。”
　　一提及幼崽，蓝瞳立马变小心起来，温热的手顺势贴在羿娴腹部，感受了一下，“她比小蓝调皮。”
　　这倒是。
　　大概吸收了太多雷灵，这小崽子霸道任性，出来后怕是一个惹人头痛的混世魔王。
　　“光天化日，搂搂抱抱，谢家三小姐的为人可真令人刮目相看呢。”一道嗤之以鼻的轻蔑自她身后响起，如平地一声雷，炸得绛紫阁中的人纷纷退避三舍。
　　“这就是传说中那位三小姐？”
　　“好像是。”
　　“嗯？”
　　羿娴压根不理会她话语中的讽刺，换了个舒服的姿势，懒懒的赖在蓝瞳怀里，“阁下……真好眼力。”
　　说大实话的是个长相令羿娴眼前一亮的姑娘，嗓音线独特，带着海水一半冷冽的气息，长相却格外讨喜，是羿娴最喜欢的婉约型女子。若不是腰间力道加大，羿娴恐还要细细品味一番。
　　难得遇上这么赏心悦目的姑娘。
　　“姑娘有何贵――”干？
　　话音未落，对方凌厉攻击便到了，漫天水珠半空浮现，四周全是惊讶错愕的脸，那些对羿娴退避三舍的人也并没能躲开。羿娴不想伤及无辜，忙拽着蓝瞳往后退，“我道你温柔可人，不曾想你居然是个母夜叉。”
　　好奇宝宝蓝瞳替羿娴挡水灵时，还问了一句，“什么是母夜叉？”
　　羿娴发现蓝瞳手背竟红了，“母夜叉便是像她这般表里不一，凶悍无比的女子，人见人怕。”
　　“你！”那女子气的手都在抖，半空中密密麻麻的水珠随她手掌浮动，如波涛海浪，气势浩大，汹涌澎湃的灵力竟一点也不输给那位老伯。羿娴当即知道自己遇上高手了。
　　“幻兽谷非你们谢家的地盘，你们如此仗势欺人，当我们都好欺是吗？有我在，休想。”
　　这话听着有几分耳熟。
　　许久前，好像有人这样质问讨伐过谢家，当时，她也是讨伐人之一。没想到，事隔这么久，时移世易，她竟然成了被讨伐的对象。
　　“就是。”人群中忽的多了一个附和，随后这种声音就像水珠子一样越聚越多，围观的人也越发多了。
　　羿娴见他们一副同仇敌忾的模样，立即反应过来，这人居然事先挑拨，看目前这情况，分明还成功了。
　　“大蓝，我们被人算计了。”
　　“杀了她们。”
　　羿娴扶额，“想一击击杀她不容易，看她这幅模样，分明游刃有余，而且正中她下怀。”
　　二对一，很快变成一场大混战。蓝瞳为了护着羿娴，反倒束手束脚，完全施展不开。羿娴干脆离了她保护范围，“有防御罩，你且安心。”
　　光衍不用羿娴召唤，猛的从意识海中冲出。
　　光雨与水珠并驾齐驱，散发着柔和光芒，远远望去，无比圣洁。光点飘落在每个人身上，驱散了内心的黑暗，连之前心底的阴暗都一扫而空。
　　棉花糖正拽着小蓝试飞，飞到一半，就见羿娴这边热闹，忙带着小蓝凑了过来，雷灵信手拈来，朝着那群人砸了过去。
　　“偷袭，大家小心。”
　　“……”
　　羿娴还是头一次在同一个人身上栽两次，无耻之极四个字差点脱口而出，“棉花糖，把其余人都给我丢出去。”
　　棉花糖，“好啊。”
　　小蓝兴奋的拍爪爪，“哇，糖糖好棒。”
　　羿娴楞了下，才发现棉花糖居然一手托着小蓝，一手牵引天雷将人从场内全扫出去，危险的银光就在小家伙脑袋上方闪烁。
　　偏偏这两个小家伙初生牛犊不怕虎，无所畏惧。
　　羿娴却被吓出了一身冷汗，想喊也无处可喊，对面水灵已幻化成龙形，咆哮而至，似要一口将她吞没。
　　不死蝶蠢蠢欲动，她眉心一点红逐渐发烫，活络清晰的蝶纹路正一点点从下颚往上爬起，羿娴记不清上次召唤本命兽是什么感觉，只觉得眼前略显朦胧的世界正一点点扭曲，紧接着，其中一眼的视觉发生了天翻地覆的变化。
　　“都住手！”
　　一声如雷般的呵斥在耳边响起。
　　场内的人为之一怔，好像从魔怔中清醒过来，临到光膜前的水龙哗啦啦散落一地，不死蝶轻哼了声，羿娴身上妖化之力随之退散，眼前被扭曲的世界又一点点恢复正常。
　　羿娴耳膜嗡嗡嗡地响，胃里翻腾，想吐。
　　一位老者站在她与母夜叉中间，笑得如沐春风，“两位小友有话好说，若是我们绛紫阁招待不周，还望见谅。”
　　“是阁老。”
　　“真是一点也没变，我在十年前曾有幸见过他一面，不曾想他竟会出现。”
　　羿娴恍然大悟，她们在人家绛紫阁门口大打出手，显然是打扰人家的生意。不过这老头看起来也深藏不漏，一声吼便中止了对方的攻击，没想到，小小的绛青镇中高手如云。
　　真是低估了。
　　“既然是阁老出面，自是要给你几分薄面。在此，我有一事需阁老当个见证人。”
　　“小友请说。”阁老一副洗耳恭听，姿态已给足，羿娴自是要顺着杆子往下爬，而且爬得飞快，“为了回馈各位新老朋友，谢家广开方便之门，但凡各位有所需要的，药材和丹药一缕五折。”
　　阁老面不改色。
　　羿娴在心中赞道，好气魄，“另，此次谢家弟子历练非是进入幻兽谷，我会约束门下弟子，但也请在场的各位约束好自身，莫要被人当枪使。”
　　阁老等了会，见羿娴已说完，“既然谢三小姐在此发话，我绛紫阁自也要表示一番，从今起，幻阁如何广开方便之门，绛紫阁与之一样。”
　　作者有话说
　　两个重要的人→_→


第251章 噗噗
　　“嗷嗷――”
　　棉花糖力气大到出奇，拽着小蓝在半空中疯狂转圈，小蓝手中同样倒拎着银宝大人的尾巴，三小只甩成了一条线路，感觉自己整个都在飞，兴奋地嗷嗷直叫，羿娴看得是两眼冒金星，深怕她们一个不留神飞远了，再观一旁蓝瞳喜闻乐见的模样，她心底各种老母亲般的叮嘱彻底熄了。
　　兽人心大。
　　“三小姐，你没事吧？”
　　“说起来也巧，你们三人今日错过了一场大戏。”
　　绛青镇笼统也就一小镇，镇头发生了什么，一时三刻传得街头巷尾全知晓，宣姨闻风来迎一点也不奇怪。一路上，羿娴也耳闻她自己都不知晓的传奇人生，编故事者真是不遗余力的推崇她，将她夸得天上有地下无，生怕别人不知道她是个比谢家管事更令人惧怕的人。
　　几句话便将她推到了风口浪尖上，这是想做什么，想让她死？
　　今日这一出不分青红皂白的质问戏码，要说没人在背后推波助澜，羿娴不信，“宣姨你刚刚错过一场大戏，绛紫阁阁老愿与我们幻阁联手造福广大新老朋友们，当是一大喜事。”
　　宣姨不赞同，“三小姐，我们与绛紫阁向来进水不犯河水，怎么能与他们合作呢？万万不可。”
　　羿娴无所谓的摊手，“人家阁老出马，我想我还是得给个面子。”
　　若今日这场混战不喊停，她和那位古怪的女子非得拼个你死我活。算起来，她还欠阁老一个大大的人情。
　　唔，该不会这其中有诈？
　　宣姨愤恨不平，“这绛紫阁老家伙果真不是什么好东西，他定是想借我们谢家的东风打个漂亮的翻身仗。”
　　绛紫阁翻不翻身她不甚清楚，就目前在绛青镇的风评和人气而言，人家就胜幻阁一筹，真不知道这群人到底哪来的信心。
　　失了人心，谢家还能剩下什么？
　　羿娴没能拽回自己的头发，只能任由身后的人把玩，干脆懒懒依靠着，“看来宣姨对阁老甚是熟稔，不妨与我说说他是个什么人，我对他产生了一点好奇。”
　　阁老此人，是绛紫阁的掌权人，自打幻阁在绛青镇落根，阁老就一直在了，似比绛紫阁还要年长。宣姨也不知他究竟有多少岁，在许多年前，曾有幸见过阁老大发神威，灵力磅礴不可测，让人无法忽视。
　　这些年，幻阁与绛紫阁也仅仅是面上打擂台，相互之间还维系着微妙的平衡，不到万不得已，谢家也不想招惹这样一个敌人。
　　宣姨，“阁老已有近十五年不曾出山，此次定是冲着我们谢家来的。”
　　羿娴手指轻点了下自己的腮帮子，“我看未必。”
　　若当真冲谢家而来，何时不能，偏要在十五年后的今日？羿娴的第六感告诉她，今日这两人搞不好都是冲她来的，可惜，知之甚少，“对了，我还遇到一位奇怪的姑娘，宣姨，我需要知道这人来自何处。”
　　宣姨迟疑了下，“是今日冲撞了你的那位姑娘吗？”
　　看，消息传递的多快。
　　羿娴，“是，她还挺有胆。”
　　一而再再而三的抓住时机来坑她，这样的狠角色，须知己知彼。
　　宣姨面色微变，欲言又止，“三小姐，这――”
　　羿娴还当她是为难，猛拍了下自己的额头，“看我这脑子，宣姨，你还得休养，我看此事交给谢奎好了。”
　　“三小姐别忙了，有什么你想知晓的事，问我本人岂不是更快？”
　　“……”
　　人未到，声先到。
　　母夜叉姑娘不请自来，带着一干人等大驾光临，着实令人不悦，羿娴下意识的皱眉，宣姨有几分懊恼，“三小姐，此人是老太爷请来的，希望你们在此次历练中可以相处愉快。”
　　愉快？
　　到底哪里愉快了？
　　羿娴目瞪口呆的望着她，“这就是你们所谓的惊喜？”
　　宣姨硬着头皮，“是。”
　　看，果真是惊吓多过于惊喜。
　　蓝瞳见她瞬间蔫哒哒，体贴的给她捏捏按按肩，“若你实在不喜欢她，就将她们留下。”
　　这话说得平淡，羿娴却听出了杀意。
　　之前在绛紫阁内被此人摆了一道，蓝瞳心里还窝着火，正看人不顺眼的时候，人主动送上门了。
　　场内一度安静到有几分诡异，气氛剑拔弩张，随时都要再干一场。羿娴浅浅一笑，随后厉声道，“今日你若不给我一个满意交代，此次历练咱便分道扬镳，各管各的。”
　　宣姨有心想劝说两句，却被羿娴瞪了一眼，只能闭嘴。
　　山高皇帝远，谁还管他老太爷什么安排，哪怕老太爷本人在此，她不爽，别人也别想好过。
　　叶染这下算见识到谢家三小姐的脾气秉性了，她笑盈盈道，“想让我配合你历练，必然也得我认可，否则，凭什么？”
　　羿娴豁然起身，面对面站立，发现对方身高与她竟不分伯仲，她轻扬下颚，“现下，你可满意？”
　　叶染的性格与她的长相完全悖理，不内敛，反而格外张扬出彩，“自然是――还成。此次历练，合作愉快。”
　　羿娴轻点了点脚，毫不在意，“是吗？”
　　宣姨一看她漫不经心地样子就知道要糟，上前一步，还未来得及阻拦，就听她们家三小姐道，“不巧，我对你不甚满意。”
　　蓝瞳在后面点头，一副打不了打一场的架势。
　　宣姨头痛不已，“三小姐。”
　　叶染不悦的打断宣姨，“此事是我和她之间的私事，你们莫要插手，我们会用我们的方式来解决。”
　　羿娴无所谓的耸肩，反正她是不会顺了老太爷的心，更不会与一个背后捅刀子的人一起合作，能捅第一刀，便能捅第二刀、第三刀。
　　合作，免谈。
　　叶染毫不气馁，“此次历练很简单，谁先抵达旭龙池便胜了。我们就比这个，若是我先抵达，之前的恩怨一笔勾销。若你先抵达，我就答应你一件事。”
　　旭龙池，又作须龙池。
　　听闻是一条雷龙的口水顺着胡须一滴滴蓄积而成龙液，随着斗转星移，慢慢蓄积成了一个小水池。里面灵气充裕，相当滋补，对于灵者而言，无不是提升自己灵力的一大造化。这口旭龙池被谢家发现后，便直接划到了自家范围内。
　　羿娴倒是对此没什么意见，听她们说旭龙池来历时，满脑子都是一条大黑龙盘桓呼呼大睡后，口水哗啦啦的顺着嘴角滴落的画面……
　　唔。
　　画面太美好，着实亵**渎了紫寒大师姐在她心目中的伟岸形象。羿娴忍不住默念了几句――罪过，罪过。
　　蓝瞳还当她不舒服，手掌绕到前面，轻轻的安抚了少许，“我和你一道去。”
　　羿娴，“自然。”
　　若旭龙池当真有助灵者突破的话，说不准于兽人而言也是一大助力，到时候把小蓝丢进去泡一泡，权当强身健体。
　　其他几只也一道丢进去好了。
　　此次历练当真轻松简单，旭龙池在绛青镇以南的方位，有图标显示，谁先找到，便有资格进入其中。
　　宣姨将地图发给谢家弟子们，“此次不是集体出动，而是各自组队，以三日为限，找不到的直接回绛青镇。”
　　地图上显示模糊，除了一个水池，几个标志外，便什么也没有了。
　　羿娴将地图翻来覆去的看，愣是没解读出什么有用的信息来，她慎重道，“此行并不简单。”
　　羿娴与叶染各自组队后，走之前还互瞪了一次，叶染轻飘飘的送上一句临别赠言，“三小姐这一路可要当心，毕竟在野外，毒蛇猛兽可不长眼。”
　　笑话。
　　她身边有一只最大的猛兽，怕什么。
　　羿娴斜睨了她一眼，“叶姑娘千里迢迢就奔一口须龙液，可千万别赔了夫人又折兵，就此别过。”
　　宣姨等三人留在绛青镇中镇守，不跟着，羿娴反倒暗暗松了口气，“小心点，我总觉得这一路上不会太平。”
　　谢家胆敢将旭龙池搁浅在此，必是有所依仗。
　　即便如此，羿娴还是让银宝大人早早的探了路，好在鼠小弟们遍布整座林子，反倒是方便了她。
　　“有阵法。”
　　“难怪。”
　　银宝大人的鼠队大军走到一处便自己把自己给绕晕了，有些走丢到今日都没归来，可见极不寻常。
　　若念云音在此就好了。
　　羿娴惋惜的想着，脚下的步子也极快，仅大半日便抵达了银宝大人说的不同之处，“这可怎么破解？”
　　她围着外围绕圈圈，走啊走，足足走了大半个时辰，差点将蓝瞳给绕晕过去，“不如回绛青镇找个会阵法的人？”
　　羿娴，“不成。不说能不能找到一个像念云音那样精通阵法的人，就算找到了，万一棋差一招岂不是功亏一篑？”
　　虽说她一点也不想尝试龙的口水浴，可，不想和不能是两码事。
　　噗噗。
　　羿娴，“小蓝别闹啊。”
　　小蓝懵里懵懂的爬起身来，凑到羿娴脚跟旁蹭了蹭。
　　噗噗。
　　羿娴低头看着小蓝，小蓝仰着小脑袋无辜的望她。
　　噗噗。
　　羿娴，“……哪的声音？”
　　众人四处翻找，终于在一块草皮底下的泥坑里发现了正努力翻滚，吐泡泡的河豚小幻兽。
　　作者有话说
　　继续→_→


第252章 破体
　　“噗噗。”
　　一鼓一鼓的小嘴吞吐间，吐出了好几条小鱼，指头那么大点，并不是上次给羿娴的那种五彩斑斓色小鱼，灰扑扑，看起来平淡无奇。
　　小蓝伸出爪爪小心翼翼的将小云彩扒近，这只河豚小幻兽额上有一片形如祥云，羿娴便给它起了这么个名字。
　　小云彩平日最爱囤食，两颊鼓鼓，如同仓鼠，爱将囤到的食物安置在腹中，偶无聊间，还玩吐泡泡。
　　不消片刻，小云彩借助食物让自己翻了两翻，玩锝不亦乐乎。
　　羿娴用手戳了戳它的脑门，看它在简陋的泥泞中弹来弹去，像滑溜的泥鳅，“怎么回事，不是让谢秦宣送你们回家，你怎么还滞留在这？”
　　这一带明显没有水域，想游过来除非有一条她们看不见的暗渠。
　　小云彩尚不会说话，只一个劲儿的用它柔软的大脑门碰撞小蓝暗藏锋利的爪，这是当初她们最爱玩的游戏，弹球。
　　银宝大人一头栽进地底下，下意识去寻找水源。
　　蓝瞳四目张望，随处可见的高林翠绿，“它怎么来的？”
　　羿娴想起小云彩之前给的三颗石头，放置在太阳下瞧了两眼，依稀可见在石头内侧流转的五彩光晕，被太阳光一照，折射出更多的色泽，像简易的万花筒，“这石头兴许有用处。”
　　附近没有水源，除了一处。
　　羿娴将脏兮兮的小云彩捞起来，随手给它塞了两颗汁水饱满的果子，看它一动一动的吞吐，“你特意跑过来是为了给我带路吗？”
　　小云彩腮帮子鼓鼓的，两侧的眼珠子滴溜溜转动，短小的鱼尾儿甩得啪啪作响，频率欢快。
　　看来还真是。
　　羿娴一脸震惊，哭笑不得，“你带个路给我看看？”
　　若在水中也就算了，在陆地上靠一条鱼带路，说出去怕也也无人相信。谁知，她刚说完，小云彩的尾端僵了一下，欢快晃动的小鱼尾不动了，笔直的指着某个方位，像一把出鞘的利剑。
　　蓝瞳揪了揪住它的尾端，“它这是在指路？”
　　羿娴将它放下，小云彩囫囵的在坚硬的泥土上哒哒哒像只敬业的时钟一样转了一圈，尾巴依旧遥指她们十点钟的方位。
　　“辛苦了。”
　　“噗噗。”
　　依照小云彩所指的方位，她们与银宝大人勘察的奇异之地倒越发远了，期间，两只语言不通的小家伙大眼瞪小眼僵持了许久，最后羿娴拍板决定，先按照小云彩的方位走。
　　谁晓得，那迷一般的地方是不是谢家故弄玄虚？
　　“我怎么觉得这是往幻兽谷的地方去了？”绛青镇以南方位是宣姨地图上标志的旭龙池方位，照小云彩所指的十点方位持续走，仿佛是去幻兽谷深入层的途中绕了一个大圈。
　　小云彩依旧兢兢业业转动方位，腹下柔软因坚硬的泥磨破了皮，动作越发慢，羿娴便让它在怀里老实待着，“到底谁出的馊主意，让你来当指南针？”
　　小云彩吐了几个泡泡，甩甩尾以示回答。
　　“吱吱吱。”
　　“怎么，有水源了？”
　　银宝大人手脚并用的比划，显得格外兴奋。
　　漫天迷雾倏然起，浓郁到伸手不见五指。羿娴深怕这几只走丢，干脆用打神鞭将其一个个锁身边，拨开那一层朦胧的雾，庞大卧龙盘旋在石林上空，怒目相视，张开的龙口有延液往下滴落，一滴，一滴……它爪下有一方能容纳十几人的水池，池水散发着氤氲气息，看上去颇有几分世外仙境。
　　羿娴等人，便是不小心闯入此地的凡人。
　　噗噗噗。
　　怀里的小云彩挣扎着从羿娴怀里跃出，三步并两，一头栽进水池中，恣意的翱翔，像只即将被晒成鱼干的鱼儿在沙漠中看见了水，哗啦啦，小云彩一个弹跳，鱼跃龙门，在半空中划出一道靓丽的风景，水珠四溅，有一两滴甚至洒到了羿娴脸颊上，温温热。
　　“这地图到底谁画的？”羿娴颠来倒去的将它翻了个遍，依旧没能看出什么名堂，倒极具诱导性，若无人带路，她怕此时还在与那迷阵较劲。
　　“这水温的。”
　　“还好不是黏糊糊的。”传说果真只能信一分，其余都是胡编乱造。这哪是什么龙的口水，分明就是温泉。羿娴试了下水温，手一挥，“大家都下去泡一泡。”权当松松筋骨。
　　棉花糖扑通跳了进去，唯蓝瞳和小蓝两只默默蹲在水池边，大眼瞪小眼。
　　羿娴干脆利索，在后面轻轻一推，很快便看到两只惊慌失措的大小狮在水中扑棱扑棱，她在岸边看她们失去平衡的样子开怀大笑，“两胆小鬼。”
　　两只同时怨念的瞅着她，好在水池很浅，并没有想象中深，蓝瞳扑棱了两下很快站稳了脚跟，咬住同样还在折腾的小蓝，让她放轻松，四肢扒拉着划水，小家伙划了一会就得要领，划得有模有样。
　　羿娴潜入到水底看了一眼，除了小云彩外，四周还有灰扑扑的小鱼，看起来都是它的自备粮。
　　她盘腿打坐，水流划过她的脖颈，有些痒痒，耳边有哗啦啦不绝于耳的水声，偶尔还有小蓝嗷嗷的叫，异常热闹。在这种轻松环境中，她很快入定。
　　蓝瞳陪着小蓝划了一会水，见小家伙没了她的扶持也能划，便爬上岸，将毛发抖干净后，匍匐在羿娴身旁，两兽眼时不时掀一下，警惕四周。
　　夕阳西下，当最后一抹光晕也缓缓消失后，两只快要泡脱一层皮的小家伙突然哇哇叫着爬上了岸，几乎连滚带爬的远离了水池，平稳细流的温水忽然间闹起了脾气，沸腾了。
　　而身处中间地带的羿娴紧闭双眼，对此毫无察觉。蓝瞳试着拽了她几次，都没成功，干脆幻成人形拥住她，周遭的炙热感与羿娴身上的冰冷的触感形成了鲜明对比，让她体验了真正的冰火两重天。
　　“娘、娘。”
　　“噗噗。”
　　小云彩也受不住这水温，翻身在岸边搁浅，像一只脱水的鱼儿。
　　“真让我好找。”闯进来的人正是早之前与羿娴打赌的叶染，她带着六人踏足，目光最后落在了卧龙下方散发着氤氲雾气的池中，朦胧中透着一股神秘，“没想到传闻中的旭龙池竟是这样。”
　　谢家的地图与旭龙池真正的方位，完全南辕北辙。若一味相信地图的话，怕是三日后还得无功而返。
　　蓝瞳并不想理会叶染，可显然，对方并不想就此罢休，她意味深长的笑了，“谢三小姐看起来似在修炼，若是被打断的话，好像不太好呢。”
　　蓝瞳目光冷淡，她确定羿娴在旭龙池中并不会被灼伤，反倒是她，经由这沸水锤炼，身上皮肤红透了，像一只煮熟的虾。
　　她缓缓起身，湿漉漉的从池中站起，“试试。”
　　叶染递了个眼神给身后的人，有三位不怕死的去围堵棉花糖，还有三人从后想拽住小蓝，结果吃了一嘴的泥。
　　小蓝嗷嗷嗷直叫，嗷完又变成小奶娃挂在了棉花糖身上，紧握小拳头，“糖糖，打，把坏坏都打死。”
　　叶染听了眼皮子直抖，偏这两个小家伙还特别碍事，尤其是棉花糖，她只能眼不见为净，“看你如何护得住她们。”
　　蓝瞳压根不担心小蓝，只寸步不离的守着羿娴，眼看着叶染从旭龙池借用水灵之力，扬天一怒，变幻成了一只威风凛凛的大狮兽。
　　嘭――
　　澎湃的水灵在离蓝瞳门面一寸之际，碰撞了坚硬无比的土盾，盾被击散，又碰撞到了柔软的光膜，银宝大人闪电般的身影落在了大狮兽的脑门上，颇有些狐假虎威。
　　光衍朝四方释放光灵，竟逐渐建起了一个包围圈，圈范围小，堪堪将旭龙池给拦了起来。
　　羿娴似有察觉，浑身动弹不得。藏匿在沸水中的霸道灵力延绵不绝的进入，一大半源源不断被腹中的小肉块给吸收，在所有人看不见的地方，她微隆的腹部正蹭蹭蹭变大，身前冰冰凉，身后如火灼烧般疼痛难忍，有什么东西似要破体而出，她身处于冰火两重天中，耳边有灵力破空的声响，一时间心神大乱。
　　别闹！
　　羿娴争分夺秒的安抚腹中贪吃的小家伙，肚子这么长时间不见动静，一动便惊天地、泣鬼神。
　　身后肩胛骨位置上，正有两凸出一点点的戳破衣服，似要趁着此机会，一鼓作气地破开一切屏障。
　　鲜红的血顺着羿娴的后背一点点没入水池。
　　蓝瞳动了动鼻尖，率先嗅到了血腥味。最初还当是哪小只出了血，找寻了一圈后发现血腥味自水池中传来。
　　叶染随手轰开银宝大人的土盾，那气势汹汹的冲劲直将银宝大人撞进了水池中，她幸灾乐祸，“谢三小姐的情况好像不太妙呢。”
　　血水越来越多，将一池的水都染成了红色。
　　羿娴浑身抖的厉害，终是忍无可忍的啊了声，一对血淋淋的翅膀破体而出，迎风展翅。
　　“羿娴！”
　　“哈，堂堂谢家三小姐居然是个怪物。”


第253章 大礼
　　“哇哦！”
　　几小只闲暇之余异口同声的发出惊叹！好似长出一对翅膀是值得骄傲的事。
　　小蓝趴在棉花糖背上瞪大眼痴痴地望着羿娴背后那一对全黑色羽翼，半响才够了够自己肉嘟嘟的后背，除了一个小疙瘩，其余都是肉肉，她略失望的将脑袋抵在棉花糖肩上，叹气，“长大后才有。”
　　蓝瞳怔楞了好一会，肩胛骨处蠢蠢欲动，“这样也好看。”
　　若非时机不对，真想上手。
　　在场最震惊的莫过于羿娴本人，她一回首，两只黑色大翅迎风招展，容貌湿漉漉的黏糊在一起，上方还有血水，看起来格外污秽，简直丑毙。
　　叶染啧啧称奇，眼底满是幸灾乐祸，“没想到，真没想到，堂堂谢家，备受瞩目的一代中竟出了你这样的妖物。若此事传出，不知道会有什么样的反响。”
　　羿娴不去管叶染的挑衅，因之前在小镇中有所感，加上断断续续有人提及她体内半幻兽血脉，这会反倒镇定下来了。她试图将招摇过头的翅膀收回体内，可惜业务不熟练，怎么也收不回，倒是一阵风袭来，凉飕飕。
　　衣服在刚翅膀破体时破碎，不仅仅是后背，连腹部那一块也同样紧缩，倒也提醒了她一件事，“蓝瞳，你先帮我挡住她。”
　　蓝瞳在地上磨了磨爪，兽瞳闪烁着冷冽的光芒，一个飞扑，便将叶染逼退了几步。
　　羿娴略为难的看着自己突然变大的腹部，以往还能借宽松的衣服遮住一二，不至于让人看出端倪。现如今，芥子袋中最大的衣服套在身上，却是实实在在的大号孕妇装，挡得住前面，却遮不住那对碍事的翅膀。
　　嗷嗷嗷――
　　羿娴听小蓝略兴奋的吼叫声，不用看也知道棉花糖占据了上风，一般人无法招架住棉花糖的攻击，她飞快拆解衣服，东拼西凑，总算拼出了一件到处都是漏洞的丑陋衣服。
　　旭龙池上方的氤氲雾气逐渐变成了一颗颗水珠，叶染占据了最佳的天时地利，一时间连被压制的水池都再次翻滚起来。
　　局势变得很不妙。
　　“算了。”羿娴咬牙，情急之下忙穿上，末了还拍了下眼前这颗圆滚的大西瓜，弹力十足，“二蓝，你这调皮蛋。”
　　在蓝瞳经历生死劫这关头长大，可不就是来捣乱的？
　　羿娴的计划全被这突如其来的变故给打乱，她飞速抽出打神鞭，雷霆万钧之下，打散了叶染对蓝瞳的攻击。
　　蓝瞳脖颈上全是细碎的伤痕，一看就知道被专门针对过，叶染此人倒也有几分小聪慧，知道来硬的不行，专挑软的地方捏，“叶小姐，可还记得之前赌约，输的一人，需无条件答应对方一条件。”
　　这种不死不休的架势，羿娴竟还提之前的赌约，着实令人摸不着头脑。
　　叶染轻抬下颚，“是输是赢，谢三小姐此时下定论，未免也太早。将你们全部解决了，便是我第一个抵达了。”
　　输不起，便耍赖。
　　羿娴现下可算摸清楚这人的底线，无节操，无底线，老太爷到底是从哪里找来的人？她轻点了点头，“也罢。”
　　说完，转瞬即逝间，羿娴已抵达到叶染面前，蓄势待发的雷髓便如同一把利剑穿透她的心口，对方睁大瞳孔，似不敢置信，“你――”
　　羿娴无奈道，“谁让你知道的太多。”
　　在这个关键时候，任何横生出的枝节羿娴都不允许，她不容许任何差错。她见对方脸色由红润转为灰白，生机一点点消失，四周浮动的水珠也哗啦坠地，这才抽回自己的手，“棉花糖别玩，一次性解决。”
　　棉花糖嘻嘻哈哈的躲在这群人四周，每每待他们紧张到头皮发麻时，便对着他们来一下，小蓝就负责嗷嗷直叫，偶尔伸出爪挠一下。
　　若宣姨问起，便当什么也不知道。
　　羿娴甚至连叶染失踪后的措辞都已想好，笑盈盈看向蓝瞳，轻拍了不容忽视的腹部，“快看，二蓝又大了。”
　　蓝瞳盯着那比之前还大了两倍的肚子，惊诧不已，“怎么会？”
　　大概营养吸收太足，迫使小家伙飞速成长。不过仔细算来，二蓝待在她腹部已许久，久到她都以为这一胎怀的是火灵童子，“要不要来感受一下？”
　　羿娴刚走两步，就见一贯冷面的家伙瞳孔紧缩，面容巨变，更是在一刹瞬间化为兽型，“吼――”
　　她下意识在周身伫起了防御罩，急速转身，便见刚刚已然生机尽断的人就在身后，对她露出一狰狞嗜血的笑，周身围绕的不再是干净透彻的水珠，而是熟悉又让人厌恶的黑色雾气，张牙舞爪的想要包裹她。
　　暗灵者。
　　光衍也在第一时间火速救援，但也抵不过对方那带着腐蚀性极具穿透的手掌拍打在了防御罩上。
　　咔嚓。
　　防御罩如一面易碎的玻璃镜，在羿娴错愕甚至是毫无防备之下碎成了一块块。那黑手便势如破竹般拍在了她高隆的腹部。
　　啊――
　　腹部绞痛。
　　羿娴感觉对方似要穿透她，结果却将脾气略暴的二蓝给惹火，二蓝毫不留情的释放出了雷灵，暗灵与雷灵两股霸道狠狠的碰撞，到最后苦的还是羿娴本人。
　　“坏坏！”
　　“糖糖快打坏坏。”
　　小蓝火急火燎的拍打棉花糖，恨不能自己从半空中飞过去。有了二蓝这下的缓冲，蓝瞳和光衍先后赶到。光衍执着的围绕在叶染头顶上方，光球一个接一个的打在她身上。
　　奇怪的是，原先可净化的光灵投入进叶染身体内后，竟未起任何作用，像强劲的一拳打在了软软的棉花上，半分成效也无。
　　蓝瞳便猛的一抓挠了过去，若对方不抵挡，至少也要失了半条命。
　　叶染露出一个嘲讽的笑，挑衅似的看了她们一眼，嗖的下在原地消失，化作一团黑不溜秋的圆球从她们面前飞速闪过，走时只留下一句，“羿娴，此次这份大礼算还你当日在天澜山围困我之恩情。”
　　恩情？
　　怕是不能够。
　　天澜山？围困？
　　叶染是当初那只逃跑的魔女！
　　不对，若是魔女，光衍怎么会完全感应不到对方浓厚的暗灵呢？
　　羿娴来不及思索，缓冲过后的剧痛猛然来袭，像一块肉被人丢进了绞肉机，疼痛感不容忽视的将她思绪重新拉回，她捧着自己的小腹，感觉似有什么重要的东西正从她体内流出，难忍的哼出声。
　　蓝瞳紧张的抱着她，手足无措，“你你你流血了，羿娴。”
　　羿娴感受到鲜血正顺着她的腿内侧一点点滑落，刚换的衣服又遭到血水的侵袭，算是彻底没用了，偏身后的翅膀还收不回来，她感受到一股阴冷的黑雾正在她腹中乱窜，一层层的包裹住刚成型的二蓝。
　　这就是叶染走时所说的大礼？
　　她掐着蓝瞳略粗糙的手掌，摩挲上面的茧子，似哭非哭，不知道是因为剧痛还是心底隐隐的不安，“大蓝，我有点――”在发现蓝瞳那双漂亮的瞳孔竟隐含了点泪花，怕这个字反倒是说不出口，小时候孤苦无助的蓝瞳好似就在眼前，她稳了稳慌张的心神，露出一个比哭还难看的笑，“二蓝一贯坚强好胜，这点小小挫折，会熬过去的，相信她好吗？”
　　光衍持续释放光灵来净化停留在羿娴身体表层的黑雾，小蓝急着要过来蹭一蹭，被蓝瞳大手挥开。
　　一大一小两只，就湿漉漉的兽眼瞅着她，好似她只要再痛哼两声，蕴含在眼眶中的眼泪就会滚滚落下。
　　愁。
　　家里面个个变哭包了。
　　羿娴哆嗦着安抚了下两只后，闭上眼，试图调转体内纯净的光灵来净化那股阴冷的黑雾，要说这一团黑雾若从其他地方潜入，定会在瞬间被净化。奈何，它选择的位置太过特殊，算是羿娴目前最脆弱之处。
　　它更像抓住了羿娴的弱点，肆无忌惮的阻隔了她和二蓝之间的联系，然后近似疯狂展开攻击。
　　羿娴尝试数次消灭未果，倒想出了一个不算办法的办法，她知这小家伙一贯贪吃，调取自己精纯的雷灵，近似诱惑的在小腹处游走，两方僵持，她不住的拿雷灵呼唤她家二宝。
　　好一会，腹部又传来一阵阵剧痛。
　　羿娴倒暗松了一口气，有时疼痛反倒更令人清醒。数次后，黑雾被雷灵攻击的越发稀疏，她隐隐感觉到二蓝似也在与这股力量较着劲儿。
　　一切都往好的地方发展，若肚子不是一次比一次更痛的话……
　　蓝瞳察觉到怀中的人浑身颤抖，身上浑身冰凉，身下的血源源不断的往下流，连同温度一道流逝，无止境一样，急得眼睛变成了赤色。她不知所措的将芥子袋中的兽皮全数都拿出来，一层层裹在羿娴身上，低声哀求的呼唤羿娴的名字。
　　小蓝似也察觉到什么，尾巴都蔫蔫的耸耷着，她不敢上前，只眼泪汪汪的瞅着，发出低低的呜叫声。
　　气氛一度低迷，连棉花糖也收起玩心，不住的拽自己头上那几根毛。
　　作者有话说
　　差点不想更新→_→


第254章 不救
　　咔嚓――
　　细小的动静在蓝瞳耳中被无数放大，枯枝在石林外才有的，折断声骤然响起，几小只立即警觉，一个个竖耳朵磨爪。
　　“谁！”
　　“是我们。”
　　谢秦宣带着她那只白虎兽，缓缓从石林后方出现。她大致扫了眼躺在地上横七竖八的尸体，浓烈的血腥味盘旋在石林中经久不散，像经历了一场苦战，“看来，我们来晚了。”
　　蓝瞳在见她们二人后，眉心上的褶皱松弛了几分，“你之前说过的话可算数？”
　　谢秦宣楞了下，连忙上前，揭开一层层兽皮，在看见羿娴那一副惨状，倒抽一口气，“怎么会弄成这样，她这，这是怀孕了。”
　　还有幻化，那遮掩不住的黑色羽翼也暴露在了空气中。
　　谢秦宣最震惊的还是羿娴怀孕的事。
　　怪就怪羿娴之前掩饰得太好，略微宽松的衣服，加上打神鞭在腰间束缚，多少遮挡了微微隆起的小腹，是以，上次谢秦宣也没能看出一丝端倪。不过是几日光景，羿娴的肚子像吹大了的气球，鼓鼓的。
　　蓝瞳护犊子似的将人抱紧，却又小心翼翼的避开她鼓动中的腹部以及那对不甚和谐的黑翅，“是，二蓝被暗灵者暗伤，她一直在流血，你有办法吗？”
　　谢秦宣最多算半个医师，这些年行走在林中，为了生计逼迫自己识别了一些简单易记的药材，最多也就止个血，解个毒。
　　像羿娴这种腹中胎儿受损的病患，她头一次遇到。最棘手的是，羿娴被暗灵者打伤了，“除非有――”
　　蓝瞳追问，“有什么？”
　　谢秦宣看了眼一直在给羿娴投以光灵的光衍，神情不言而喻。被暗灵伤了的人多半是请光灵驭兽师来净化。
　　而，羿娴自己本就是光灵驭兽师。
　　蓝瞳神色黯然，只用力的用下巴抵住羿娴的额头，“羿娴，羿娴。”
　　羿娴听不见蓝瞳低声的呼唤，她全神贯注的盯着已被光灵消除掉一部分的黑雾，这东西像病毒，会一点点侵蚀，待她不留神之际，它又倾力反扑，飞蛾扑火似的，哪怕仅剩下一丝丝，也给你致以最痛的回击。
　　在羿娴正与它以静制静，静待时机，最后一丝黑雾倏的凭空消失了。
　　羿娴正纳闷之际，一股强劲的雷灵铺天盖地自二蓝身上释放出，她防不胜防，啪、啪、啪……
　　一连数条经络全数被震断。
　　谢秦宣见蓝瞳一脸失落，正打算宽慰一二时，只见原先羿娴紧闭的双眸忽睁开，“羿娴醒了。”
　　噗。
　　两人还未来得及兴奋，一口鲜血喷洒在凑得足够近的两人满脸都是，羿娴头一歪，彻底失了意识。
　　谢秦宣连忙抓住羿娴一只手，半响也没摸到脉搏，再探脖颈，脉动相当微弱，“快快，抱着羿娴跟我走。”
　　一蓝一白两只大兽旁若无人的在幻兽谷中穿梭，惹得一干弱小幻兽们兽兽自危，连脑袋也不敢冒，深怕一个不留神惹怒了这两尊神，小命危已。
　　“看样子是朝沁心湖去了。”
　　“是呢。”
　　“琴老的地盘，他们也敢闯，死定了。”
　　“就素就素。”
　　幻兽谷深处有一湖，这十几年来任何闯入的人都没能回来，久而久之，被大家称之为禁地之一。平时偶有几只兽跑到边缘，都被里面的暴怒吓得屁股尿流，于是传闻一变再变，到目前，就变成了沁心湖的琴老已失了理智，但凡有兽闯进去，都会被生吞、活*剥，场面血*腥*暴*力。
　　反正禁地不能进，除非找死。
　　吼――
　　先后两声振耳发奎的吼叫声，声势浩大，震得整个幻兽谷仿佛都颤了颤，吓得那□□头接耳八卦的兽们一哄而散。
　　快跑，琴老发怒了。
　　沁心湖旁树立了一根根竹竿，层层交叠，像一道泾渭分明的界限，竹林外有一巨大的石碑，约一人高，上面笔走龙蛇的写了两个字――莫入。走过一段，又见第二道石碑，上面是同一人的字，极潦草，似在宣泄状态写的――生死不论。
　　因竹林密集，蓝瞳和白星身形庞大，需缓步前行，感受到后背上的人身体温度正一点点流失，蓝瞳等不及，干脆又以人形姿态小心翼翼的托着羿娴往前，急切问道，“有人能救她吗？”
　　谢秦宣微露疑色，但还是斩钉截铁回道，“能！”
　　哪怕不行，也要哀求到行为止。
　　她看着蓝瞳那副紧张的模样，还是将琴老的规矩说了出来，“我所知的人中，唯有琴老了。但，琴老此人的脾气古怪……”
　　沁心湖很美，湖水清澈见底，偶有顽皮的鱼儿在光的照射下一个鲤鱼弹跳，哗啦啦落水，鸟儿停歇，鸣着悦耳的歌声，一切都呈现着生机勃勃之意。中心地带，有一简陋竹舍，她们此行要寻的人就住在竹舍中。
　　“晚辈秦宣，求见琴老。”
　　“晚辈秦宣，求见琴老。”
　　“晚辈――”谢秦宣第三拜时，才听见对方的回音。
　　“见你一面自然可以，但不是什么阿猫阿狗都能踏足我这沁心湖，秦宣，你该知道我这里的规矩。”声如洪钟，自四面八方传来，让人分辨不出此人究竟在何位。
　　蓝瞳两耳被震的嗡嗡嗡响，她用手掌轻轻的捂住了羿娴的双耳，半响才看着湖中央，竹舍单独伫立，既没有来路，也无去处，像凭空降落在这湖心的，“琴老，只要你能让羿娴好起来，我什么都可以给你。”
　　哼！
　　“我要你这兽人的，咦――”那人话音停住，随后又改变了主意，“你若能从岸边抵达到我这沁心居的话，我倒是可以考虑一二。”
　　谢秦宣脸色大变，“琴老！”
　　“否则免谈。”
　　蓝瞳低头，用额头抵着羿娴的，感受这流逝的生命力，“好。”
　　那人似看出了蓝瞳的打算，在她尚未踏足前便提前警告了，“在半空中你也休想前行一步。”
　　蓝瞳将羿娴交给谢秦宣，将手足无措的小蓝丢给了棉花糖照看，变兽型时，那对一直隐藏的金翅展翅高飞，只不过刚飞过一阵便嘭的撞在了什么东西上，她被弹回，如此再三，蓝瞳撞的头破血流也没能跃进一步。
　　谢秦宣一边要照看羿娴不妙的情况，一边忧心忡忡，“我至今未见人能从这走到沁心居，白星，怎么办？”
　　白虎兽甩动尾巴搭在她的手腕，无声安抚。
　　无法从天上飞，只能从湖中过。
　　蓝瞳刚开始还用兽型，后发现兽型受限比较大，还是人形更为便捷。她在湖水中的第一步，脚掌心有几分刺痛，她不以为意，第二步，疼痛加剧，有尖锐之物撞在了她的小腿上，第三步，第四步，撞击物越来越多，此次都扎在她的肉上……
　　她不低头，便看不见有一群鱼对她群而攻之，啃食的便是她的皮肉。
　　站在蓝瞳身后的谢秦宣和白星却能看得一清二楚，清澈的水变成漫天血水，随着她的前行，一点点漫过蓝瞳的腰身，一群黑色利齿鱼正围在她周身，不知是被血吸引了，还是被她这活人给吸引。
　　谢秦宣眼一下红了，“若羿娴醒来后看到这――”她不忍再继续细想，将自己埋在白星柔软毛发中。
　　白星朝天吼叫，惊吓了竹林中的一群鸟儿。鱼群也散了少许，但很快又重新聚在了蓝瞳身边，小蓝站在岸边对着蓝瞳的背影呜呜叫，叫完又巴巴的凑到羿娴面前，用力的舔着，试图靠自己微弱的力量唤醒羿娴。
　　走到一半路程时，湖水已漫到了蓝瞳xiong前，她身形晃了晃，似听见了岸边的惊呼声，疼痛刺痛她的神经，但想起羿娴的一眸一笑，哪怕是气恼的模样，便有了十足的劲儿。
　　她的羿娴。
　　她的二蓝。
　　她们四个人的家。
　　谢秦宣轻咬住贝齿，不停地拭擦羿娴无意识吐出的血迹，“羿娴，你可千万要撑住，莫要辜负了蓝瞳为你所做的。”
　　白星一直静静的注视着，哪怕清澈见底的水变成了一滩鲜红的水，而湖水中的人千疮百孔，徒留一副遍体鳞伤的身和心底不屈的信念，一步步坚持走着。
　　然后，噗通，一头栽进了水中。
　　吼――
　　谢秦宣猛的扭头，湖中空空如也，哪还有什么人，“蓝瞳，蓝瞳你快站起来，羿娴还等着你！”
　　“蓝瞳！”
　　“嗷呜！”
　　小蓝急急的想扑进湖中，被眼明爪快的白星一把摁在了地上，半天都没能起来。就在所有人都在为蓝瞳火急火燎时，哗啦啦一声响，四周的鱼群蜂拥而至，但很快又都散开，一人缓缓的站起身来，哪怕满脸鲜血，那双坚定的蓝色瞳孔却折射中一种令人信服的光。
　　“琴老。”
　　“不愧是身怀神骨，这幅神骨给了你，倒也没辱没了他。”琴老站在沁心居门口，居高临下的看着蓝瞳，眼神透着淡淡的凉意，像是看透了世间一切，“罢了，且带我去看看你愿为之付出生命的人。”
　　谢秦宣看着琴老离了竹舍，满心希冀，“太好了，羿娴有救了。”
　　谁知，琴老只看了羿娴一眼，脸上的祥和瞬间消散，眼底的凉意也变成了抑制不住的怒火，“带着她立即给我滚出沁心湖。”
　　所有人都傻了眼。
　　满心希望变成了绝望。
　　蓝瞳双腿见骨，身上没一处好的，就连脖颈上都有一道很深的划痕，再过动脉，怕是要流血而亡，她却拼着一口气大胆的拉住了琴老，“为何，你刚才分明答应了。”
　　琴老一甩袖直将蓝瞳甩飞，见她艰难在爬，便道，“也好叫你死得明明白白，熟知我琴老的人都知，拥有黑翼的人不救，光灵驭兽师不救，她一人，便犯我两禁忌！”
　　作者有话说
　　大雁：你说气不气人。


第255章 解印
　　听完，谢秦宣脸都白了。来之前她就做好了要藏的准备，先将羿娴有黑翼的情况隐瞒过去，哪怕琴老事后追究也无妨。谁料，琴老似有一双火眼金睛，仅是站着看了一眼，便已将羿娴的情况摸了个大半。
　　“琴老！”
　　“她身上流有你们幻兽一族的血脉，您不能见死不救。”谢秦宣本以为这个条件足以打动对方，殊不知以血脉之事来说反倒令琴老勃然大怒，“那又如何！我说不救便不救，你速速带她们从我这沁心湖滚出去。”
　　驱逐令一而再再而三的下，谢秦宣眼见琴老挥一挥衣袖，踩踏湖水往中间的竹舍飘去，便知此次求医之路算是彻底断绝。
　　连血脉之力都无法打动琴老，更别提以她本人的名义去求。谢秦宣颓然的跌坐在地上，失魂落魄，这一刻不知是为了谢彤还是为了白星，“小白，事情被我搞砸了。”
　　白星低呼了一口气，用脑袋拱了拱对方的手，示意她看看躺地上的羿娴。
　　羿娴不知道什么时候醒来的，眼神清明，喉咙因不断咖血，磨了砂一样，“大蓝呢？”
　　谢秦萱愣了下，随后欣喜若狂，“在在，她就在这。”
　　蓝瞳几乎连滚带爬的扑到羿娴面前，双手微颤，又怕手中的污血弄脏了她，顿时手足无措的往后藏，“你现在好了吗？”
　　好吗？
　　羿娴目前状况还真算不好，经络寸寸尽断，滋味可想而知。好在之前也经历过一次，此次被二蓝摧毁倒也没那么意外，她面不改色，脸上甚至还扬起一抹笑，“大蓝，你会喜欢二蓝的。”
　　蓝瞳有点傻眼，不知道羿娴为何要在这种时候提这无关紧要的问题。
　　羿娴看她呆愣愣的模样，似能幻想二蓝往后的模样，一个两个都这么呆，不知道会不会被欺负，“生下来你就得对她好，哪怕她特别调皮，特会捣乱，还特有主见。还有，”不知道是不是想到什么好玩的事，羿娴忍不住吐槽，“你们兽族教育幼崽的方式真的太粗暴了。”
　　小蓝就是前车之鉴。
　　蓝瞳不顾自己已见骨的手，忙死死的拽着羿娴，她有些慌乱，“是，我不会教，以后她们就交给你来教，她们若是惹你生气的话，我就帮你教训她们，都听你的，好不好？”
　　所谓的教训，多半是被这只大狮兽叼住脖颈，随意的往地上摔来摔去。
　　羿娴满眼都是笑意，两人之间的气氛一度温馨到让谢秦萱羡慕，谁想下一秒就听见羿娴提议，“我现在没力气，不如你替我将二蓝从肚子里取出来。”
　　谢秦萱，“什么！”
　　蓝瞳用力的拽着羿娴的手，“不要，不要，羿娴，我不要她了。”
　　剖腹取子。
　　早在几年前，还在埃尔法森林的时候，羿娴赶鸭子上架做过一次这种事，光衍就此诞生。兜兜转转，没想到她自己竟还要遭遇一次当年光衍母亲所遭遇的事。
　　希望二蓝也可以如光衍一样幸运。
　　她经络尽断，与废人无异，别说生孩子，现在哪怕让她站起身都无法做到，剩余的灵力全数用来护住她的心脉，再继续被二蓝这般莽撞的摧毁下去，一尸两命的事怕要发生在她身上了。
　　二蓝很乖。
　　哪怕她偶尔贪吃，偶尔调皮，偶尔还会拖她这个娘的后腿，但这崽继承了她和蓝瞳的血脉，无疑是个优秀的崽。
　　是叶染留下的那一缕暗灵有问题。
　　羿娴无比坚信这一点，没当娘之前觉得孩子还挺烦人，小蓝算是孩子中比较乖的一类，会卖萌，会撒娇，讨人喜欢。可真的当了娘之后，在取舍下，她更愿意让二蓝出来见见这世界。
　　在几个人惊诧下，血刃已出，羿娴将它交给了蓝瞳，“用它。用它将二蓝剖出来。”
　　蓝瞳一把将血刃抛出，匕首被扔出去老远，锋利的刀刃截断了一根竹。
　　羿娴就知道会这样的结果，她闭了闭眼，“当初光衍就是我从它娘亲腹中取出的。”
　　光衍避开额头的螺旋角，用脸轻轻的蹭了蹭羿娴隆起的腹部，似要赐予她无限力量，“所以剖腹可行的，光衍就是最好的例子。”
　　蓝瞳直摇头，“不成，我下去手。”
　　死马当活马医。
　　羿娴自然没办法说要赌一把的话，到时蓝瞳更不会赞同了，“我带你回去找大巫。”
　　羿娴忍不住笑了，等回到兽族，她坟头草估摸都有三寸高，“别犹豫，救了二蓝就等于救了――”我。
　　结果话尚未来得及说完，羿娴眼前一黑，又失去了意识。
　　这一刻，蓝瞳的心脏都为之一滞，看着谢秦萱尚未收回的手，“你干什么！”
　　谢秦萱，“不让她睡过去，难不成你当真要听她胡言乱语，什么剖腹取子，将肚子剖开她还能活吗？”
　　剖肚子。
　　蓝瞳转向羿娴高高隆起的腹部，呆滞的目光逐渐转为阴冷，若不是二蓝，若不是因为她，蓝瞳伸出伤痕累累的手，五指向下，猛的朝下狠狠拍了下去。
　　“吼――”
　　“你干什么！”这下轮到谢秦萱质问了，“你想动手杀了她吗？蓝瞳，你疯了！你想杀了自己的幼崽，你难道不知道你这样会害死羿娴。”
　　白星用脑袋顶的那一下，劲道还不轻。蓝瞳本就受了重伤，先后被两人掀飞，一时间竟爬不起来。谢秦萱的质问声声在侧，像一条带着荆棘的鞭子不停的抽打着她突突跳动的神经。
　　蓝瞳神色有几分恍惚，是啊，她到底怎么了？
　　直到小蓝叼着血刃丢回到蓝瞳面前，温热的湿漉感有一下没一下的在她脸庞游走，像过去每一次她们相互清洁一样，耳边不时还听见小家伙近似哭泣的呜呜声，有些惨，大抵是被吓到了。
　　竹林簌簌响动，就在此刻，又迎来了一位客人。那人脚生风，以至于四周的竹林欢愉的迎风摇曳，他眨眼间就来到了谢秦萱面前，二话不说便探向羿娴的脉搏，“小姐经脉尽断，你们都做了什么？”
　　谢秦萱只在羿娴血流不止的时候给她服用了一颗止血加强版药丸，好在药到病除，血很快就止住。要不然依照之前那种流法，哪还能等到阁老的出现。
　　蓝瞳一骨碌的爬起，将小蓝再次抛给棉花糖照看，警惕的挡在羿娴面前，“你别碰她。”
　　阁老大致的扫了蓝瞳一眼，“我去找琴老怪。”
　　蓝瞳目睹他起身跃向沁心居，她之前领教过上层的阻碍，刚准备开口，便见阁老几瞬就踏足到了竹舍门口。
　　颓败感再次袭来。
　　谢秦萱哪还有空理会她此刻的心境，双手忐忑交握，“有阁老在，不会让羿娴有事。”
　　蓝瞳本以为两人会大打出手，熟料，一柱香不到的时间，之前甩袖离开的琴老黑着脸跟阁老再次上了岸，全身散发着不悦的气息。
　　这次他仔细的探了羿娴的情况，“还知道护住心脉，倒也没那么蠢。”
　　蓝瞳忍不住瞪他。
　　阁老全程在一旁不言不语，不加干涉。直等着琴老探查完，“如何了？”
　　琴老随手掬了一捧水，慢条斯理的清洗干净后，“她的问题在于腹中幼崽，想要治好，必要将其取出。”
　　在某一点上，结论倒是与羿娴给的有异曲同工之妙，可惜，在场几个人都不赞同所谓的剖腹取子，权当没有这件事。
　　谢秦萱伸手碰了下羿娴高高隆起的腹，还能感受到其中的活跃度，“幼崽还活着，难道就不能让羿娴先将她生下来吗？”
　　琴老有几分不悦，“她若能生，何至于此。”
　　话说到这地步，大致又出现了一个送命题，无非是取子留母，还是去母留子。
　　场内万籁俱寂，一时间所有人的目光都看向了蓝瞳。
　　蓝瞳蹲下身，用掌心去感受二蓝的活力，腹部弹跳了数下，小家伙似还像过往那样将情绪回馈给她，不过这次，她紧握了握拳，“如何取，才能不伤到羿娴？”
　　谢秦萱试图张了张口，但看着羿娴那副憔悴的模样，就什么也说不出。
　　琴老，“以我们两人之力，将这胎儿化去。”
　　谢秦萱倒抽一口冷气，胎儿已成型，看样子已有意识，如此这般，强行抹杀她的存在……怕等羿娴清醒后，要后悔莫及。
　　蓝瞳手掌中的血嘀嗒嘀嗒的落在草丛中，她却不自知般的痴痴望着虚弱的羿娴。
　　她可以什么都不要，只要羿娴。
　　谢秦萱，“我们不妨问问羿娴的意见，我觉得她有权利知晓。”
　　到底还是顶着琴老那副要杀人的威胁下把话说了，刚刚，羿娴还提议取子……
　　“先将幼崽生下来，未不可行，但需要琴老怪你出手相助。”阁老忽然打断她们一个个的臆测，“小姐身上有一道封印，解了，便有一半几率可以生下幼崽。”
　　“你！你故意的！”
　　“琴老怪勿恼，此事也非我能做主的，若非威胁到小姐生命，封印也不该这时候解。”
　　“哼！”
　　琴老虽多次甩袖想走，但都未走成。只好冷着一张脸催促，“要解封印就快，别浪费我的时间。”
　　阁老，“伸手。”
　　大家都是多年朋友，想当然尔也没任何防备，琴老手一伸，阁老飞快取走了他一滴血，随后他同样取走了自己的血和羿娴的。
　　三滴血静静的浮在半空中，呈三足鼎立，仔细一看，倒像在进行某种重要的仪式。
　　若紫寒在这里，看到这种架势，多半要拔腿跑路。
　　琴老撑着下颚，不解道，“解封印，怎么还需要你我的血？”
　　阁老，“你等会便知。”
　　两人同时释放灵力，羿娴昏迷时一直不安，这种不安是与她血脉相连的小家伙传递给她的，还有不死蝶等传递的焦虑意识，好像她在不醒来就要错失什么了……这会有灵力助力，她一下清醒，疼痛感如影随形，体内依旧像一团乱麻那样糟糕，结果一睁开眼便看见两人盘腿坐在她面前，其中一个还是有过一面之缘的阁老。
　　“小姐收敛心神，阁老助你解除封印。”
　　“哼！”
　　封印？
　　对，早之前就有人说她体内有一道霸劲十足的封印，这些年来，封印之力越发松动，每每都会替她挡下致命一击。
　　此次，她是因内部生变，所以才没触动封印。想清楚这层，羿娴立即明白这两位是来助她的。
　　她屏气凝神，完全没留意到背后一只赤红色的眼慢慢浮现，眼珠子骨碌碌的在转动，一会望左，一会望右，它尤是围绕琴老和阁老的那两滴血，特滑稽，左右转动显得贼兮兮。
　　半空中旋转的两滴血忽的停滞了下，很快朝羿娴面前飞去。
　　琴老心神不宁，似感觉到空气中的浮动，睁开眼便见两滴血像被人牵了线，见他望去，其中一滴竟嗖的下飞进了羿娴额心。
　　琴老，“！！！”
　　作者有话说
　　大胆狂徒，竟敢盗琴老的血！！！


第256章 长大
　　羿娴尚不知外界情况，约莫见到意识海中多了一抹意外闯入的虚影，虚影庞大，体型比蓝瞳的兽型还大上一倍，长相却十足的倒人胃口，身上满是疙瘩，一颗一颗，夺人眼球。四足，也颇为特色，似鹰爪，锋利可见，从外观看，大致类似于‘蟾蜍’。
　　除了白狐尚不能动，其他几小只对新来的盆友个个避而远之，一个个龟缩到了角落处，抱团行动，就连不死蝶都一副嫌弃的飞远了。
　　羿娴甚至能感觉到银宝大人传递来的恐惧情绪，无奈的看着这只误入的幻兽，试图驱赶，但对方对她还有几分抗拒，拒之，态度相当坚决且强硬。她没辙，身体状况优于一切，很快将全幅精力放在修复经络上。
　　幻兽的血在正常情况下并无什么特殊，可一旦遇上人族的驭兽师，血为媒介，结契约之好。
　　无论是哪一种契约，于他们而言都是耻辱。
　　琴老做梦也没有料到，他会被坑！！！这小小的异种，竟想契约他！简直是奇耻大辱！当下也不管什么封印之事，徒手便要撕烂罪魁祸首。
　　奈何羿娴身后的红眼狡猾的很，滑溜溜，比天上翻飞的那些泥鳅更加令人厌恶，行动的轨迹也难以捉摸。
　　琴老大喝一声，“哪里跑！”
　　谢秦宣等在一旁守着的人就见琴老忽的暴动，与羿娴身后浮现的那只红眼睛你来我往，神形如风，看到最后就见两道虚影围绕着羿娴晃来晃去，着实令人心惊。
　　“你别过去凑乱。”谢秦宣拽了一下蓝瞳，对方高大的身型竟晃了晃，险些摔倒。谢秦宣这才有空仔细打量对方伤痕累累的战绩，从上到下，细小的伤口数不胜数，大多已见骨，尤是那两条长腿，削肉还骨也不过如此了，能一直站立简直就一种奇迹，“快躺下，你的伤口需清理敷药。”
　　蓝瞳却固执的看着羿娴所在的方向。
　　谢秦宣递了个眼神给白星，结果白虎将大脑袋摇成了拨浪鼓，“羿娴醒来后，若见你如此，怕是会心疼，你也不想让她那么担心你，不是吗？”
　　蓝瞳这才乖乖躺下，深情的眸眼却一刻也没离开羿娴。
　　……
　　半空中至关重要的三滴鲜血，已然仅剩下一滴悬在阁老面前。
　　至于羿娴殷红的一滴血正随着两道影子飞来飞去，仔细看的话就会发现它像个被人丢弃的皮球，来来回回，终没能成功入琴老的额心。
　　契约只成功了一半，愁。
　　红眼睛一度也露出了困惑的眼神，但闪躲间却丝毫不见懈怠。
　　阁老见他们像两个老小孩一样，来来回回折腾，偶有几次攻击堪堪掠过羿娴面门，可谓危险至极，这下他也坐不住了，“琴老怪，你休要胡闹，若是影响封印之事，之前的交易便不作数了。”
　　“你！你！你与她一道骗我和这异族签订契约，其心可诛！”琴老火冒三丈，一怒下，水淹竹林，却不想那源源不断的水流被阁老截获，又重新丢回到沁心湖。
　　棉花糖和小蓝手撑着下巴，仰着小脑袋，看着水流声势浩大的从天划过，发出哇的一声，随后又见它无功而返，免不了又一声叹息，神仙打架，一来一回给她们建造了一座比彩虹更华丽的桥，可惜，好景并不长。
　　“老家伙，莫要生气，这契约不也没成嘛？”
　　这话语中怎么听着还有几分惋惜？琴老一面要防备羿娴那一滴血，一面又被阁老气了个半死，“你少说风凉话，若真的成了，我便与你拼命。”
　　阁老，“你可莫要在此时与我置气，你只知其一，不知其二。”
　　话音一落，阁老手指轻弹，一直悬在他面前的那滴血仿佛有了自主意识，主动投入了羿娴的眉心，琴老瞳孔瞪大，气血澎湃，“老伙计！你何必如此！”
　　要知像他们这样境界的幻兽，一旦与人契约，便相当于彻底失去了自由。被人奴役，或是听人差遣。
　　失了自由是小，失了幻兽一族该有的风骨才罪该万死。
　　羿娴的意识海中立即又多了一道虚影，两道庞大的虚影一左一右，像两尊门神一样各自守着，一时间好不热闹，她匆匆看了眼，便继续抵抗二蓝狂风肆虐般的侵袭。
　　还差了点！
　　体内的封印一点反应也没有，羿娴被二蓝所挟的那股神秘莫测的力量攻地节节败退，焦头烂额，恨不能将二蓝从腹部拽出来，打一顿才好。
　　外界，羿娴的一滴血悬而未决。红眼睛瞅了眼阁老，又瞅了眼怒不可遏的琴老，眼珠子骨碌碌转得老快，心中的算盘也啪啪啪拨着。
　　“就是现在！”
　　“哈？”
　　阁老忽然暴起，大吼道，“别让它跑了，它是解封印的关键。”
　　迟钝如琴老，这时也总算反应过来，敢情之前所有的一切包括要一滴血，都是为了引出小娃子体内这只滑不溜的泥鳅？
　　行！
　　真行！
　　琴老气得吹胡子瞪眼，行动上却还一如既往的配合着阁老，只因相比较而言，他更讨厌这只泥鳅，两人一左一右封**锁了红眼睛的退路，眼看着要被捉了，血红的两眼珠子疯狂转动起来。
　　阁老小心翼翼的靠近，”它定是要重新回到小姐身上去，到时候要抓它难如登天。”
　　琴老，“这到底是什么玩意，如此坑人。”
　　他第一次遇到这种强买强卖的主，若不是他反应及时，机制闪躲，若真是成了，可就是阴沟里翻船。
　　大红眼嘲讽的互看他们一眼，像是临别赠言。末了，如阁老所料当真羿娴身上靠去。
　　琴老，“别让它回去！”
　　这东西像一缕魂，飘忽不定，极其嚣张，让人恨得牙痒痒。
　　嘭！
　　红眼睛一头撞在了一层薄薄的光膜上，光膜还散发着属于它的圣洁，再观一旁的罪魁祸首，光衍正一脸无辜的给羿娴周身继续投射光球，坚定不移的执行羿娴的暗示。
　　被红眼睛怒视，光衍不为所动，依旧维持点头，点头，再点头。
　　若换做其他，哪怕是阁老和琴老释放出的灵力也未能伤它分毫，可光衍不同，光衍与它一样，皆是虚无。
　　红眼睛被困住了。
　　羿娴感觉到迟迟未有反应的封印似被撬开了一个角，汹涌澎湃的灵力喷发似的填补了她即将干涸的身体，犹如神助一样，将那诡异莫测的力量给击退，她抓紧时机飞快修补自己残缺不堪的身体。
　　再迟一些，她可要成为第一个被自家崽弄死，名留九曦大陆的驭兽师了。
　　……
　　天色渐阴，一朵乌黑的云遮挡住了原先的明媚，远处忽闪忽闪的雷光闪烁着极危险的光，不过是瞬息，就滑到了他们头顶上方，最先察觉到异样的棉花糖倏的起身，将小蓝推到蓝瞳身侧。
　　“雷劫！”
　　“谁特么敢在老子地盘上渡劫！”琴老这一日简直要疯，他抓狂，恨不能将那躲在此处的人抓到，原地打死。
　　一旁的阁老却飞快的将谢秦宣等人送出沁心湖，要知道天雷不讲理，太过接近晋级的人，都会被天雷纳入攻击范围之内，待他回头，发现琴老还在发疯，“你这琴老怪，怎的如此固执，再不走可就要挨雷劈了。”
　　琴老气得直跳脚，沁心湖是他一手打造出来的窝，天雷来势汹汹，一劈再劈，沁心湖还能存在？
　　“我要逮住那只胆敢在此地渡劫――”他说着说着猛然看向一直盘腿不动的羿娴，他指了指羿娴，又看了看毫不惊奇的阁老，“你这老东西又坑我！”
　　“意料之外。”
　　阁老眼看天雷落下，棉花糖徒手去接，他忙将气在头上的琴老拉走，“琴老怪你要相信，我真的是想救小姐，此事在我的意料之外，真真是始料未及……”
　　声音逐渐远去，徒留下棉花糖上蹿下跳的往落下的天雷上撞，撞得不亦乐乎。嫌少有几道被棉花糖嫌弃的细小雷灵落在羿娴身上，像毛毛雨一样，没激起任何水花，很快隐入体内。
　　雷劫来的快，去得也快。
　　一干人等在远处伸长脖子看啊看，待天阴转多云一后，“结束了吗？”
　　阁老有些摸不准，这些年来，在幻兽谷中晋级的人族少之又少，看刚刚那架势，分明不应该这么快，难不成……他脸色忽的一变，“我去去就回。”
　　沁心湖破坏的面积鲜少，至少比他们想象中的要好太多。只竹林被劈断了好几株，草丛有烧焦的痕迹，琴老看着他完好的沁心居，有些不敢置信，“老家伙，刚刚那是雷劫？”
　　阁老哪有闲情去理会这，他只记挂着羿娴。
　　羿娴完好，身上甚至都没有被雷劈过的痕迹，气色看起来甚至比之前要好许多，正一点点在康复，阁老偷偷在心中松了口气，“幸好，幸好。”
　　“谁！”
　　“出来。”
　　两老头警惕地看着一处，就见一粗布麻衣的小姑娘披头散发，赤着脚从竹林走了出来，她那一头蓝色的长发格外耀眼，一边走一边拉扯她的衣服袖子，看也不看他们一眼。
　　走近一些才听见她老神在在的，“变这么大，小蓝还找我玩吗？”
　　作者有话说
　　棉花糖：愁。


第257章 刺激
　　两老震惊万分，面面相觑，几乎同时朝棉花糖围了上去。琴老啧啧称奇，不时的摸了摸自己的胡须，满意地像是在估算什么，“想我这些许年，头一次看走了眼。”
　　阁老惊叹，“雷灵之子。”得天眷顾。
　　两老头一左一右的夹了棉花糖的道，稀罕地打量这天地酝酿出的独宝，远远看去，十足像两个拦路的流氓，行为举止无不透着猥琐。
　　羿娴一入眼便看见这出恃强凌弱的戏码，脑海中很快勾勒出了两个老不休试图占少女便宜的故事。
　　再细细一感受，少女陌生又熟悉的感觉扑面而来，羿娴定睛看去，那一头蓝色的发柔软而微卷，摸起来肯定很舒服，大而明亮的眼睛蹭亮的望着这边，眼中满是小鸟归巢般的眷恋，她扶着小腹想起身，一下竟没成功，这身体伤痕累累，又少了灵雨滋润，恢复也慢。之前封印所得的力量全都用来压制二蓝了，这才让小崽子乖一些，她干脆朝远处招手，“棉花糖，来，让我好好看一看。”
　　棉花糖斜睨了两古怪的老头一眼，飞快扑到羿娴身边，依照这股猛劲，怎么也能将羿娴这个孕妇给掀飞。
　　阁老惊呼出声，“小姐！”
　　好险，在最关键时刻棉花糖左右交叉步伐，及时刹住了脚，调皮得朝两老头吐做了个鬼脸，顽劣的性子和小时候如出一辙，随后又像要展示什么宝贝似的张开双臂，围着羿娴转圈圈，“羿娴羿娴，快看，我长大了。”
　　羿娴让她蹲下一些，熟练的摸着她那头披散的长发，不像以往那样顶在脑门上，柔软又顺畅，“真好，长得如我十五岁的身高了。”
　　棉花糖身材纤细瘦长，姿态潇洒。只一次天雷劫，就已是亭亭玉立的小姑娘了，往后怕还要继续长。
　　当初那样懵懂迷糊的一薄薄纸片人儿，到如今长成这番明眸皓齿，无忧无虑的少女模样，羿娴心里多了几分欣慰，颇有一种吾家有女初长成的感叹，腹中胎儿尚未出生，便已有了做好几个娘的体感。
　　棉花糖跟着羿娴傻笑，笑过一阵后，语出惊人，“大师姐能一眼认出我吗？”
　　羿娴很意外，棉花糖至今还记得大师姐。要知棉花糖鲜少留意其他人，除非是她的食物或者‘玩伴’。
　　大师姐最多应该算――玩伴？
　　许是小时候依恋雷灵所带来的舒适感，赖着大师姐有一段日子，所以对大师姐的记忆格外深。羿娴欣然接受了棉花糖这种类似乎雏鸟情结，“自然，大师姐慧眼如炬……”装瞎的本领也是一流。
　　棉花糖嗷呜欢呼一声，几个跃步，攀爬上一折就断的竹林，很快便没了身影，“我要去找小蓝。”
　　羿娴也被她这份欢愉的心情所感染，正扶着腰站起身来，便有一只宽大手掌伸到了她的面前，“小姐你元气大伤，小心一些，莫要再伤了自己。”
　　身后有一对分量不轻的翅膀，羿娴连维系平衡都难以做到，便也不推脱，借力站起身道，“此次多谢阁老出手相助，但我仍有几个疑惑需阁老解答。”
　　阁老见她站稳，自主的往后退了两步，举手投足间带着一份从容和谦和，倒不似那日在绛紫阁门外遇到的威严颇深，前后两种态度，反倒让羿娴觉得有几分古怪，“阁老之前认识家父家母？”
　　阁老眼中闪过一抹赞赏，第一个问题直接切中要害，“是的，小姐。”
　　羿娴恍然，难怪这老头一而再再而三的出面帮她，第一次她还当是意外，如今看来倒像原身的亲爹临终托孤，最后反倒便宜了她，“你何时认出我？凭这对翅膀？”
　　阁老看着羿娴如慈父一般欣慰的眼神，“小姐天资聪慧，不愧是集老爷和夫人智慧与美貌为一体，现如今小姐你的胎儿可还好？”
　　羿娴见他说话像打太极一样，四两拨千斤就又将问题抛还给了她，还生硬的转移话题，她瞅了眼站在远处的老头，心知此处不是说话的地儿，“多谢关心，尚好。”
　　阁老见她目光四移，“小姐可是要找那一大一小两只兽人？”
　　羿娴，“是。”
　　蓝瞳伤势严重，之前还强撑着一口气非要等到羿娴，被谢秦宣强行喂了几颗凝神补气的药丸后，意识混沌，昏昏欲睡。
　　小蓝和棉花糖正待在她身旁刨坑，谢秦宣和白星两人都弄不懂这小崽子刨坑做什么，而且每隔一段时间小崽子还躺下去翻两滚，在边角上踩奶。眼看着她们将坑刨得越来越大，隐约有一人距离还未停下，谢秦宣看着已然成为一个小美人的棉花糖，还和小蓝玩的两手都是泥，“心智依旧，看她这番雀跃的模样，羿娴恐怕是晋级成功，我们过去看看。”
　　“不用。”
　　除了第一二步是阁老扶着的，之后羿娴要求自己走，走得虽像个不倒翁一样左右摇摆，她却从中摸出了几分规律，走到谢秦宣等人面前时，已能稳步走了。
　　她双手托着自己腹部，正看着小蓝和棉花糖试图将躺着的蓝瞳掀到坑里去，“小蓝，别在你娘睡着的时候闹她。”
　　小蓝嗷嗷跑跳的窜到羿娴脚边上，轻轻的扒拉着她的双膝，还用脑袋轻轻的顶了下这不听话的二蓝，略带凶狠的吼了声。
　　羿娴顺手摸了下她的小脑袋，慢步走到那昏迷不醒的人面前。谢秦宣见她与腹中胎儿一切完好，松了口气，“她的恢复力似比其余人要强，片刻的功夫已生了新的血肉，不必担忧。”
　　“嗯。”
　　大造化之所以被人抢夺，正是因为它的神奇之处，神骨便有此效。即便如此，看着对方身上坑坑洼洼的伤口，新肉填补旧坑，像一件打了无数补丁的衣服，羿娴心口一阵紧缩，好似比她经络寸寸尽断时还要痛，她从芥子袋中拿出一件衣轻轻的为她盖上，“此次我们一家四口还能团聚，多亏了你们相助，你们可有什么需要我做的？”
　　哪怕她不喜欢谢秦宣提及谢家的事，不想和幻兽一族牵扯上什么关系，但该报的恩情她会报。
　　谢秦宣听这生疏的话，情绪低落，“羿娴，你我之间无需如此，除了救命与还恩，难道你不能将我们当做你真正的亲人来看待吗？”
　　羿娴张了张口，“过往的一切，我什么也不记得了。”很快她便可以摆脱掉谢家的纠缠，若没有身后这对笨重又丑陋的翅膀，兴许她还能在青山宗内混的风生水起，可现在……她嘴角轻扯了一个微笑，“也许，我们可以重新认识，抛开我在谢家的身份，以羿娴重新认识。”
　　谢秦宣怔楞了下，随后欣喜若狂的拥过来，好在她还记得这是个大腹便便的孕妇，只轻揽着羿娴的肩，喜极而泣，“好，好，我们重新认识一下。我虚长你十岁，你喊我一声姨，想叫我名字也可，都随你。”
　　羿娴，“秦宣姐。”
　　谢秦宣傻了眼，随后就听见羿娴如实说，“你如此年轻貌美，喊你一声姨可不就把你叫老了。”
　　谢秦宣哭笑不得，“只要你喜欢，叫什么都好。”
　　两人一阵寒暄，羿娴很快知晓她昏迷时发生的所有事，听见谢秦宣为阻拦她剖腹取子时，忍不住挑了下眉，“其实，剖腹取子可行。”
　　无数女人实践后的真理。
　　说到这，腹部一阵轻微的绞痛，似在提醒她，羿娴释放光灵轻抚，结果绞痛更加严重，她眼神倏的黯了几分，“我得尽快将二蓝生下来。”
　　谢秦宣之前倒将琴老所说的话听进去了，可到底没说什么，“什么时候，得提前准备一下，最好是去绛青镇上找一个稳婆子。”
　　“来不及了。”
　　“哈？”
　　以往二蓝在光灵与雷灵中更偏向后者，会自主掠食，羿娴也放任其吸收，可谓是极纵容的，即便如此，二蓝也不惧怕光灵。可刚刚她试图用光灵来安抚，反倒像在刺激它，起了反效果。
　　压制未过多久，腹中的小崽子又闹腾起来了。
　　谢秦宣见她脸色苍白，还当她又不舒服，“阁老应该回去找人来帮你接生了，你无需担忧。”
　　不消片刻，羿娴额头的汗珠子啪嗒啪嗒往下滚，她深呼，“等不到了，你帮我接生。”
　　谢秦宣目瞪口呆，“什么！我从未接过生，这，这怎么弄……”
　　羿娴这方尚未有太大动静，谢秦宣已手忙脚乱，紧张的晕头转向了，甚至差点踩到一旁昏睡的人。
　　一阵兵荒马乱，谢秦宣总算给羿娴布置了一个产妇专用帐篷，上面铺满了舒适的被褥、枕头、干净的白布，旁边还有匕首等。
　　即便如此，她还总觉得准备的太仓促了，还有什么好像没准备。
　　羿娴一个眼神示意，蹲守在一旁的白星心领神会的叼起还在刨坑的小蓝，默默的去替两个女人放风。
　　至于生孩子这种事儿，大多都是女人天性，依葫芦画瓢，自然而然就会了。


第258章 死鱼
　　“吸一口气，来，深呼吸，对对，再用力！”
　　“快了。”
　　“唔！”
　　蓝瞳听到一丝风吹草动，本能警觉，奈何谢秦宣给的补齐药丸太有效，昏睡中她意识浮浮沉沉，听见那么一两句急声催促，其中还夹杂着一丝痛苦的低吟，总觉得有什么事要发生。
　　她微微动了动手指，指尖在湿漉漉的草地上抓了好几次，触碰到冰冰凉的水，却连一株草叶子都没能拽住，直到耳畔传来一声控制不住的叫声，她猛得将手指插**进泥中，借力让自己浑浑噩噩的思维得以少许清晰。
　　片刻后，她才看见离自己不远的地方多了一顶帐篷，定睛一看，顶帐篷分外眼熟，帘子上有两块大小不一的补丁，金黄色，形似狮虎兽，是羿娴用一件衣服特意剪裁出两块来，缝在上面的，特别显眼。
　　羿娴颓然倒在被褥上，大口喘气，满身汗渍，背后碍事的翅膀也湿漉漉，像是从未干过。她本以为生孩子很容易，尤是这身体之前生过一次，有道是一回生二回熟。谁料，根本就不是那回事。
　　“我，我得缓口气。”
　　“这生娃一事得一鼓作气，不能停。”谢秦宣也不知道哪来的经验，见羿娴累得不行，干脆又塞了两颗补气药丸，“来，咬咬牙就生了。”
　　营养过剩，胎儿太大，最是容易难产。好在羿娴胎位正，加上腹中的二蓝受光灵不断刺激，正一股脑儿的往外钻，倒也省却她许多气力。
　　“啊，头出来了！”谢秦宣异常兴奋，激动的像见证了一场神圣无比的仪式，“再加――”她话尚未说完，后领一紧，就被一股大力给丢出了帐篷。
　　“你，你――”
　　“滚！”
　　蓝瞳对她龇牙，大有一副对方若继续上前，她要扑上去咬一口的架势。谢秦宣一时间竟被这家伙给唬住了。
　　“羿娴，你感觉怎么样？”
　　“……”
　　羿娴忍着剧痛，见证了一场三岁儿童级的斗殴版，又好气又好笑，若不是无暇分**身，否则定一巴掌将这只大狮兽糊出去，免得丢人现眼，“往后绝不再生。”
　　蓝瞳也后怕的很，点着脑袋应，“好好好，都听你，不生了。”
　　“哇哇哇――”
　　洪亮的嗓音最多哇了三息，很快便转为咯咯咯清脆的笑。蓝瞳这才扭头看向发出声响的小家伙，一个娃娃。
　　羿娴软倒在被褥上，无力踹人，只口头提醒一旁已彻底傻了眼的人，不知道是不是因为看见二蓝人形的样子看傻了，半天都不知道要去抱一下孩子，“你要的崽，快去伺候。”
　　小娃娃刚生下来一身脏**污，脐带还连着母体，眼睛没睁开，咯咯咯笑个不停，似清楚知道自己这会在哪。
　　羿娴一再催促，怕这小机灵鬼不小心把自己给笑呛，再怎么凶，也就个胖娃娃而已。蓝瞳忙先给她盖好，之后才凑到二蓝面前，手足无措着想去捏后颈，被羿娴给呵住了。
　　“你一手托着她的小pp，一手托着她的后脑勺，慢慢来，不要怕，你都是当娘的人，对，就这样。”羿娴恨不能亲力亲为，看这大家伙笨手笨脚的模样就觉得逗，明明都是当了一回娘的人，可面对小奶娃，依旧没辙。
　　一系列的清理工作做完，最后还是谢秦宣帮了忙，蓝瞳一碰，小崽子就哇哩哇啦的叫，嗓门尖锐刺耳，羿娴耳膜被吵的嗡嗡嗡响，几次下来，蓝瞳也不敢碰了，于是换了谢秦宣，见换了一个人，小崽子不哭不闹，乖乖任由人上下其手。谢秦宣将早已准备好的小衣服穿上，末了看着羿娴准备的长长的布，“这是做什么用？”
　　羿娴瞅了眼自己加工的布，芥子袋里还有一大堆，做起来也特别不费劲，她将几层柔软的布叠加一起就制成了她小时候曾用过的，“尿布。”
　　小蓝的过去她没来得及参与，二蓝的未来她却要陪伴左右，尿布怎么可以不准备呢？
　　谢秦宣看了又看，觉得很神奇，最后顺着羿娴的意将它塞在了二蓝的PP下，二蓝已然睁开了眼，一双黑如墨石的眼瞳，正一眨不眨的瞅着上方的人，嘴里吸吮着手指，咂巴着小嘴，吃得津津有味。
　　“这孩子可真像你。”
　　“现在还太小，得看长大后像谁多一点。”羿娴见蓝瞳可怜巴巴的龟缩在帐篷的角落，羡慕嫉妒的盯着谢秦宣，她忍笑的伸出手，轻轻塞进那双还未恢复好的手掌心，“陪我一起躺一会。”
　　蓝瞳看着她背后展开的翅膀，摇了摇头，“我在旁边守着你们。”
　　谢秦宣将二蓝轻轻放在羿娴身侧，便不打扰这一家三口了。二蓝不哭不闹，就拿一双黑亮的眼四处看，好奇的紧，也乖得很，唯一一个不乖之处，便是蓝瞳一往她们这边靠近，就扯开嗓子哇哇鬼叫，只闻雷声，不见细雨。
　　蓝瞳一腿后，她又咯咯笑两声，故意唱反调。
　　羿娴眼睛微眯着，用手指轻戳了戳这小家伙肥嘟嘟的脸蛋，“大蓝，小蓝还未见过二蓝，你将她带来，陪着小妹妹一起玩。”
　　蓝瞳似也意识到自己不受人待见，情绪低落，走时垂头耷脑，若现出尾巴，这会恐怕都是耷拉着的。
　　羿娴见她走后，才收敛了起漫不经心的模样，很不给面子的拍了下那肥嘟嘟的手，“二蓝，我知道你听得懂，收起你那花花小心思，我不想看见大蓝不开心，听懂了吗？”
　　二蓝咯咯咯的笑，还试图翻个身，手够啊够，勾着了羿娴一缕长发，便像是握住了宝贝，怎么也不肯松手。
　　羿娴拿出以往小蓝最爱的紫果，小心翼翼的挤兑给她喝，就听见她如小牛一般狂饮，便是饿极。偏刚刚一点也不表现出来，“二蓝，我们来约定一下，往后饿了喊三声，若是想如厕，便喊两声，同意的话就喊一声。”
　　“啊。”
　　“我就当你答应了。”
　　“啊。”
　　一个紫果挤兑完后，果肉全让羿娴自己给吃了，之后她故意躺下什么也不管。二蓝咂巴了小嘴，觉得这果子挺有滋味，于是等啊等，等了半响都没见亲娘继续动作，便啊啊啊的叫唤个不停。
　　羿娴笑眯眯的点了点她的小脑袋，“往后大蓝靠近你，你让她抱抱，不乱喊。也啊一声，如何？”
　　二蓝小嘴咂巴闭上，不喊了。
　　宁可饿肚子也绝不屈服，这性子倒是犟的很，某些方面倒挺像蓝瞳的，羿娴略头痛的看着这小东西。
　　“嗷呜。”
　　“小蓝来了。”
　　羿娴让了个位，任由小家伙毛茸茸的身体往这边靠，“小蓝，快来看看妹妹。”
　　结果兴奋冲过来的小蓝蹭了蹭她外侧的手，待看清楚被褥内侧的小娃娃，她居然立即来了个紧急刹车，四只爪扑棱的在被褥里乱踩，嗷呜嗷呜的叫，最后被一旁看不下去的蓝瞳拎着后劲放到了地上。
　　棉花糖凑过去看了一眼，“羿娴，崽崽。”
　　羿娴见小蓝扒拉着蓝瞳的腿，不乐意靠近，她若有所思道，“帐篷有些小，棉花糖你带小蓝出去，别跑太远，在这沁心湖附近。”
　　棉花糖也不是很想和一个婴儿待在一起，太小了，当即喊上小蓝就往外疯跑。小蓝拔腿就追了上去，像一阵风。
　　嗷嗷――
　　羿娴听小崽子吼叫声中气十足，单手轻轻拍着怀里的二蓝，“大蓝，你应该知道如何将翅膀收放自如，教教我。”
　　蓝瞳目露惊讶，小心翼翼的伸出手去碰了下，见羿娴不反对，便大着胆儿的上手，摸得羿娴心儿也颤，“别，别碰了。”
　　之前她对这双翅膀不屑一顾，恨不能生挖掉才好。熟料，到底是身体的一部分，敏感的很。
　　羿娴甚至怀疑是因为她刚刚生了孩子，为了证实这一点，她努力掩饰了下脸上出现的不自然红晕，“这不太公平，你的也让我瞧一瞧。”
　　光瞧上一瞧哪够。
　　蓝瞳的金色羽翼本就与她本体相互契合，完美无瑕。羿娴早之前就喜欢她这幅模样，现下，自是有仇报仇，有怨报怨，手指轻轻的抚摸着，像在摩挲珍藏的宝贝，一寸寸。
　　蓝瞳双耳抖个不停，抖完左边抖右边，尾巴也不像以往那样，甩得频率变了。羿娴暗暗偷笑，原来并不是她一个人的翅膀如此敏感，之前居然都没有发现。
　　她玩心大起，手指尖在柔软的羽翼上弹跳，一条毛茸茸的尾巴尖儿便一直在她腕儿内侧打转，弄得她痒痒的。
　　嗷呜。
　　蓝瞳扭头，露出一双湿漉漉的眼，眼底一片春色。
　　羿娴看的胆战心惊的，觉得自己玩过了火，忙准备收回手，就听见外面一声怒吼声，“你们好大的胆，竟敢坏我沁心湖！出来，再不出来休要怪我不客气。”
　　是琴老。
　　沁心湖算是琴老的地盘，兽类都有圈地盘的行径，这一点看蓝瞳就知道了，但凡在她范围内的都是她的，不允许任何人染**指。
　　羿娴试图起身，被蓝瞳拦住了。好在外面的人很快掀帘子进来，谢秦宣无奈的摇头，“琴老怕是要气疯掉了，沁心湖中的鱼全死光了。”
　　蓝瞳下意识皱眉，似还未从那一湖啃食人*肉的鱼阴影中走出来。
　　羿娴先将二蓝递给谢秦宣抱，“此事非同小可，我还是得要去看一下。若当真是意外的话，还得与琴老好好将话说清。”
　　谢秦宣已然想起羿娴身上的两个禁忌，忙给蓝瞳使眼色，结果兽人天生少了一根筋，压根都接受不到她的信息，“你，还是别去了，你才刚刚生产完，不适合乱动。”
　　羿娴的身体与过去大不一样，完全不在乎女人月子一说。
　　谢秦宣见她铁了心，“那，那你至少收拾一下，尤其是你这刚生长出来的黑翅。”
　　羿娴无所谓，反正她已习惯这般笨重的走法，倒是蓝瞳反应过来了，一把拽住她，“这是你身体的一部分，你要习惯它，不要抗拒。放轻松一点，试着去接纳它，很快你就能将它收进身体内。”
　　接纳？
　　羿娴想将它连根拔除。
　　她试了半响，身后的双翅连动也没动，更别惶说是收回体内了。而外面琴老的怒吼声越发洪亮，像是要撕开这片天，羿娴便不管不顾的带着翅膀走了出去。
　　“琴老。”
　　“你，你这个异族！”
　　羿娴下意识的皱了下眉，一路所见所闻，让她知晓，她这半人半兽的模样，被称之为半人兽，瑕疵品。只不过那群人是被人制造出来的，她却天生，这就是她厌恶这双翅膀的原因。
　　不人不兽。
　　即便如此，她还心平气和，“你说是我们坏了你的沁心湖，总要有证据。”
　　琴老气笑了，“证据？你们在我这引来雷劫，将沁心湖中的小生命们全劈死，你休想赖掉。之前老家伙也知晓的，他倒是跑得快。”
　　羿娴忍不住扶额，这可是一笔烂账。以往每次晋级的时候，她会选择个无人区域，哪怕四周被人劈成一片焦土，也无所谓，反正也是无主之地。
　　现在可好，在这个地方，是有主之地，而且债主就在眼前。
　　羿娴下意识瞅了眼芥子袋，不知道若要赔偿，又是怎么个赔法。她用意念叫来了棉花糖，“琴老莫要动怒，当初我的确是晋级，可棉花糖她却替我挡住了天雷。”
　　一旁的棉花糖直点头，“羿娴，我都挡了。”
　　羿娴能这么快晋级完成，全靠棉花糖这一身逆天本领，否则怕也要被劈个半死。
　　琴老看着长大了的棉花糖，已然信了几分，因之前天雷消散后，沁心湖与过往无异……但现在让他收回之前的话，却是办不到的。
　　羿娴也不与他绕圈子，好言好语的提议，“我想看看沁心湖。”
　　若大面积被天雷轰，湖面定然残留雷灵余波。
　　一行人很快看见了沁心湖，沁心湖中一片黑压压，远远看着像死湖，与之前清澈见底的湖面相比，简直惨极了，难怪琴老会大发雷霆。
　　走近一些才发现，所谓的黑压压不过是一群翻了肚子的鱼，因腹部色彩较暗，看上去骇人。羿娴之前听闻了这条湖的故事，心中暗暗觉得这动手的人倒替她出了一口恶气。
　　什么沁心湖。
　　养着一群啃食人*肉的玩意，不如毁之。
　　羿娴本想打捞一两条上来感受一下，光衍却先她一步朝天释放了一个大光团，光团释放出了无数光点，圣洁的光芒一点点覆盖了沁心湖面。
　　很快，众人便看见一层薄薄的黑雾淡淡的从那些死鱼身上飘了出来……


第259章 翱翔
　　光灵与暗灵的轻微碰撞，让沁心湖面荡起了一圈圈涟漪，湖中已翻身的黑鱼儿在这一连串的涟漪中抖动，来回倒腾。看得岸边一群人面面相觑。
　　谢秦宣，“怎么回事，它们看上去又活了。”
　　“咯咯。”
　　笑声太过突兀，在这片死寂中显得尤为诡异，让一干人等的视线全都投到二蓝身上。小家伙一脸天真烂漫，啃着自己的手指，正四处打量，看上去就是个懵懂无知的幼儿。
　　羿娴却斜睨了她一眼。
　　活是不可能活的。
　　她持九节针芒释放光灵加持，半空中，忽然多了一个云团，云团之后，光雨淅淅沥沥的落在了翻滚的湖面上，圣洁而不染，整个沁心湖仿佛蒙上了一层圣光，哪怕是对光灵师十分有偏见的琴老在看了此光景后，也不得不承认，仙，位落于沁心湖面上的竹舍像被一道光彩隔绝，远远望去，像个蒙着面纱的害羞姑娘，稍掀开面纱的一角，便让人无不向往，想要深入了解与探寻。
　　当初的沁心湖若有如此画面，便是一世外仙境。
　　羿娴可不知道琴老此时心中种种臆测，她与光衍联手施以光灵净化，湖面的涟漪还在一圈圈的荡漾，翻腾的鱼儿却都逐渐停歇下来，当东方一抹光晕投入湖面时，她们的净化工作已然接近尾声。
　　整个过程中，除了那几声叹息外，之后是一连串沉寂，在场的人都不忍去打扰到羿娴，仿佛打断一下，便有一种莫名的负罪感。
　　待阳光普照在这片经历了光与暗的湖面时，大家看清了湖面上白骨堆积的画面，忍不住倒抽一口气，随后便被噗通噗通连绵不断的声响给遮掩。
　　片刻后，湖面干净如初，被光照耀的地方还投射出了见底的清澈。
　　蓝瞳在那一刹那看得分明，之前咬她的那些鱼从活鱼变成了死鱼，转而化成了一堆白骨，整一过程就像变戏法一样，“怎么忽然都变成鱼骨头了？”
　　见证了从尸身到白骨，除了羿娴释放光灵净化外，再无别的。
　　谢秦宣感慨，“大概这就是净化之力。”
　　羿娴看着波澜无惊的湖面，“琴老，此事一看便是暗灵者在其中捣鬼，与我们无关。鉴于你之前在此助我脱险，此次净化权当还你的人情，你的沁心湖依旧如初。”
　　琴老，“！！！”
　　哪里如初？
　　他一湖的鱼全都死光，湖底全是白骨，虽说这些年来湖底也堆积了不少尸骨，可也不能对着那么多陪伴他多年的鱼儿视而不见，反正不一样了，完全不一样！！！
　　而且他的恩哪是一个小小的净化就能抵消？
　　这异种倒会讨巧，竟想趁热打铁，将事情揭过。
　　没门！
　　羿娴见他满眼的阴鸷加算计，斟酌再三，“叨唠多时，我们也该告辞了。”
　　琴老，“不成！”
　　他大步一跨，好不容易平复的沁心湖面随着他动怒的心念翻腾，湖中磅礴的水灵随时都要朝她们几个人倾斜而来，剑拔弩张的关头，咯咯的笑声不时从谢秦宣的怀中传出，儿童愉悦的情绪让紧张的氛围一扫而空。
　　谢秦宣对上二蓝那双灵动黑眸，也不知是该笑还是该气，这孩子太会化解气氛了。
　　羿娴其实对这老头的感官并不太好，若非有恩在先，她必要将之前蓝瞳吃得亏讨要回来的。她有意避之，对方却一而再再而三的得理不饶人，“老头，你到底想干什么？”
　　琴老丝毫不介意对方改变称呼，轻蔑地笑道，“自打你们来了沁心湖，一件件一桩桩的事全都与你们有关，想一走了之，休想！”
　　突如其来的水，劈头盖脸的朝她们涌来，羿娴忙释放光灵去挡，“你这老头，说着说着就动手也太不厚道了，亏大家敬重你一声琴老，结果到头来你却只是个老赖。”
　　偷袭这种手段可不就是个赖皮才会做的事？
　　琴老一听这两字暴跳如雷，他年轻时还真是个老赖，坑蒙拐骗，欺凌弱小，若非遇上一个人，怕是会在这条歧路上越走越远，而这一声被羿娴道破的称呼可真像是在抽琴老的脸。
　　他一动怒，水声呼啸，如猛虎出山。
　　比羿娴凝聚的防御罩更快的是一道身影，来者也是个水灵师，以其人之道还诸其人之身，羿娴在朦胧的水帘外仿若看见了两只猛虎凶狠的碰撞在一起，一碰再碰，呼啸声声震耳……
　　她用两只手捂住了二蓝的耳朵，小家伙依旧没心没肺的咯咯笑着，仿佛没什么事能够恐吓到她。
　　待两者收手，那些便散成了一颗颗晶莹剔透的珠子，从新归落湖中。
　　阁老无奈，“琴老怪，你这出尔反尔的习惯能不能改一改。”
　　琴老被人打脸，又被老友揭了老底，更是瞳孔瞪大，一副要吃人的暴怒模样，“你看看，好好看看我这沁心湖变成什么样了。若不是因为她，我这地儿能变成现在这模样？”
　　羿娴莫名躺枪。
　　其实外观看的话，还真分辨不出有什么变化来，沁心湖依旧是沁心湖，竹舍也完好，就连那片竹林亦是生机勃勃，若真的要寻个吹毛求疵之处的话，大抵是脚下的草被雷轰焦不少，竹子被劈断两株。
　　在阁老看来，琴老怪的一连串举动都在找茬，鸡蛋里挑骨头，“罢了罢了，你所有的损失绛紫阁都会负责，这下你可满意？”
　　琴老一听，态度立即有所缓和。
　　两人忙走到一旁去商量赔偿事宜了，羿娴眼角抽搐了下，总算是知晓琴老的死穴在哪里了，敢情闹腾了半天就是为了那一句补偿，早知如此，何必要多费唇舌，直接打发了便是。
　　谢家什么不多，家族底蕴倒比一般世家更加殷实。
　　谢秦宣也偷偷松了口气，拉着羿娴走回帐篷，“你不知琴老在幻兽中颇有些名望，轻易不能得罪，刚刚我都快要被吓死了，往后可别一言不合就开打，看阁老与他这幅熟念，往后你若实在不想待见，交给阁老应付便罢了。”
　　这话很在理，可听在羿娴耳中总觉得哪里不太对劲。
　　她倒也不是真的不待见这位老前辈，可心有所偏，蓝瞳一身伤痕到现在都在刺**激她的心脏，可说到底也是因为她，正因为如此，羿娴更加痛恨，“若无必要，我不想再与他有瓜葛。”
　　但，有弱点的人，反比没有弱点的人更加可爱，也更好应付。
　　谢秦宣见她不想多谈琴老的事，便提醒她，“你若要回绛青镇，怎么也得把这个收回去。”
　　解决翅膀的问题，刻不容缓。
　　羿娴单独找了一快空地，试了几次都不成功。反倒闹出了不少的笑话，有好几次翅膀不受控制忽然起飞，她被失控的吊在半空中无故旋转，被蓝瞳带下来时，两眼都冒金星了。有一次还不管不顾的撞进了竹林，卡在两株竹缝中不上不下，挂了好久，到最后还是棉花糖劈断了好几株竹子，才将她解救出来。
　　一旁偷窥的三小只被她自创的三百六十五度大旋转逗乐死了，一有空就挖个坑来看羿娴出糗。
　　从人族忽然进化到鸟族，在羿娴看来，简直是一场革命战。早之前看见蓝瞳展翅高飞，在半空中与那些半兽人斗殴时，还不觉得有多了不起。现如今才体会到想要简单的‘平衡’是如此的艰难，更别惶若在半空中与人一战，身体各方面的素质都要达到最佳状态。
　　蓝瞳偶尔也守着她，大多时候都是被羿娴赶走的，否则必是全天守候，“放轻松，实在不成我带你飞一段时间，你找找那种感觉，如何？”
　　在空中自由翱翔，这个主意很棒。
　　随后羿娴便后悔极了，要知道兽族的教育方式一贯的简单粗暴，哪怕是起飞也是如此。最初羿娴被蓝瞳两只爪钩着肩膀，全身僵硬的可以，一旦起飞，那种迎风招摇的感觉立即让她觉得整个人都在飞，两人在半空中转悠了好久，看遍整个幻兽谷的风景，大大小小的幻兽们像个黑点一样，正忙碌的寻找食物。偶尔还会迎头遇上不长眼的飞禽幻兽，这种真实感比之在飞机上看外面风景的感觉真是棒极。
　　结果好景不长。
　　就在羿娴兴奋的想要吼两声，张开双臂，试图迎接更好的美景时，她整个人都飘了。
　　飘啊飘，像一片无足轻重的柳絮一样，随风飘摇。
　　“啊――”
　　等发现自己被蓝瞳‘丢’了后，羿娴后知后觉的发现到肩上的钩力消失了，大概是一时太放松，以至于身体不断往下沉她才发现这一事实，然而，惊讶显然已然大过了被丢后的愤怒。
　　这种感觉就像小时候被人教学自行车，待你跌跌碰碰，摔疼后有人扶着你的后座带你走上正轨，一切都往美好方向去的时候，身后的人忽然松开了手……
　　是摔倒还是继续维持平衡往前骑，取决于你握住的方向盘。
　　在不断坠落间，蓝瞳紧张的在一旁观看，随时打算再将自己的爱人捡回来。结果，不负所望，那对一直被羿娴当成摆设的黑色羽翼唰――开始挥洒。
　　作者有话说
　　有感冒的预兆，先睡了会才起来码字。
　　马上过年了，大家也注意保重身体。


第260章 价值
　　“羿娴，你当真要回去吗？”谢秦宣抱着二蓝，颇有些不舍。她们花了好长一段时间才重新建立起亲情关系，她深怕这种关系因为谢家再次回到冰点。
　　“自然。”
　　羿娴身后的黑翼已收回体内，当她可以一个人自由高飞，将它收回体内也就是预料之内的事，她抱起不知愁滋味、只顾傻乐的二蓝，“有一件非做不可的事在等着我，你呢，和白星有何打算？”
　　她也是最近才知晓，谢秦萱被谢家逼迫着走了谢彤当年的老路，与谢彤遭遇所有不同的是，谢彤在外出历练时遇上了心爱之人，两人相爱后，她才知晓自己所爱之人是一只幻兽。而白星则从小被谢家人掳回，受尽苦难，谢秦宣全部看在眼中，之后她助白星逃走后，羿娴在幻兽谷中第一次遇见谢秦宣时便是谢家利用她要将白星重新捉回。
　　然而，被羿娴破坏了。
　　谢秦宣亲眼见证了谢家这些年来加诸在那些幻兽身上的手段，久而久之，内心的天平已倾向了另外一端，对谢家所作所为失望透顶，“谢家并不是像你想的那么简单，我总觉得老太爷认回你别有目的，或是对你……的伴侣和幼崽。”
　　在谢秦宣看来，羿娴这么带着刚出生的二蓝回去，简直是羊入虎口。
　　羿娴盯着一旁的白星若有所思，“你可知当年老太爷她们对白星做过什么？”
　　谢秦宣迟疑了一下，“我只知道他们经常做的一件事是驯化。”
　　这种驯化比之驭兽师对自己契约伙伴的训更为严苛，后者最多只能算是培养默契，而前者是真正的像要将幻兽身上的兽性连根拔起，让它们变成勾一勾手指就可以招之则来挥之则去的家犬。
　　在谢秦宣看来，白星是当时那些幻兽中最为叛逆的一个，表面被彻底驯服，在所有人都毫无防备之际，冷不丁再给你一口，凶狠且致命的一口。
　　所以，受得苦也是最多的。
　　而大部分时候，谢秦宣都是被隔绝在外，根本不知道里面发生究竟发生了什么，只见到许多挺不过驯化的幻兽血淋淋的被抬出，气息全无。而白星不知是不是当年在谢家受了什么罪，至今尚未可幻化成人形，自然也没办法吐露出当年所遭受的一切。
　　许是之前谢秦宣对白星释放了善意，还动不动偷偷塞东西给这只小白虎吃，久而久之，白星对她有了另类的情感。
　　谢秦宣闭了闭眼，不在回想过去伤口舔**血的日子，那些伤痛于她，不仅仅是切肤之痛，她很快收敛低迷的情绪，只挑选了一件她觉得很奇怪的事，“对于我和白星的事情，他似睁一只眼闭一只眼，我细细回想，总觉得那日的事……是他在背后推波助澜。所以，我一直想找到二姐。”
　　谢彤，也就是原身的娘。
　　白星似感受到她悲痛的心情，故意低下头来，轻轻的用脑袋顶了顶她的手掌心。
　　谢秦宣摇了摇头，表示自己无碍，“你若真的想回去，必要提防他。”
　　他，自然是羿娴的外祖，也正是谢家的老太爷，少时，谢秦宣对他的感情就非常浅淡。因为谢家儿女众多，他只会将目光放在最好的那几个人身上……直到她与白星的事爆出，他这才施舍了几分‘怜悯’。
　　羿娴了然，她早就觉得老太爷不太对劲，“秦宣姐，你可知晓你们几个姐妹中有无双胞胎？”
　　谢秦宣愣了下，“这，应该没有，羿娴你为何突然这么问？”
　　看对方一脸懵懂的样子，多半不知情。羿娴暗暗思忖，还是别将发生在落月瑶身上残忍的事告诉她了，免得平添烦恼，“你若想助白星幻化成人形的话，却又不知道用什么办法的话，可去精灵族地埃尔法森林试试。”
　　埃尔法森林中有一个先知婆婆，大概可以给你指出一条解惑的路。
　　当年，她误打误撞的带着小雅在埃尔法森林中生活过一段日子，在那充斥着神器力量的水晶球中看见了她们两人的未来……
　　想到这，羿娴下意识的看了眼怀里的二蓝，小家伙咯咯咯笑，露出尚未长出牙的小嘴，着实一副没心没肺的样子。
　　这段日子抱她最多的便是谢秦宣了。
　　其余，像蓝瞳抱了她不乐意，哼哼唧唧的总要闹出点动静，不安分。小蓝是一见到二蓝就跑，死活不肯与这孩子呆在同一屋。
　　对比一下当初围绕着小蓝转的人，羿娴都为二蓝掬一把心酸泪了，“来与你的奶娘挥一挥手。”
　　谢秦宣哭笑不得，“别胡闹，到时候二姐回来怕不是要和我算账。”
　　谢彤，失踪了近二十几年，也只有最亲近的人才相信她还活在这世上。
　　羿娴不接这茬，带着一家四口往绛青镇走，她失踪的这几日，绛青镇相当热闹，人气比往常噌噌噌涨了好几倍，甚至还有人开盘下赌注，那些拿着宣姨给的地图寻旭龙池的历练者九成无功而返，还有一成死活不肯认输，还在林子里埋头寻找。回头的人想知晓结果，自然而然聚集在此处等着真正历练成功的人回来。
　　等啊等，等到了谢家三小姐带着两大一小，手中还抱了个娃娃回来了。
　　“三小姐，老太爷他……这孩子是――”
　　“在林子里捡到的，看他孤苦无依的模样怪可怜的，也就带回来了。”羿娴注视着二蓝的表情，果不其然，她刚说完，二蓝皱起来她小小的眉头，嘟起小嘴，一脸委屈巴巴的可怜模样，羿娴越发肯定这小家伙的智商与普通婴儿的智商存在一定的差距。
　　“……”蓝瞳一头黑线。
　　宣姨语噎，见羿娴兴致勃勃逗弄孩子的模样，忍不住侧了侧身朝她怀里的婴儿望过去，黑葡萄一样明亮的眼睛已酝酿出来晶莹的泪花，让人瞧了便心生喜爱。
　　“看样子你是唯一一个成功找到旭龙池，还顺利晋级的人，不愧是我看中的。”
　　突如其来的声音像一把利刃，瞬间破开一切温馨画面，羿娴下意识抱紧怀里装腔作势的二蓝，在小家伙尚未嚎出声音来之前将她塞进来棉花糖的怀里。
　　从未抱过一次娃的棉花糖愣了下，好半天双手都不知道该如何安放，后来见羿娴没功夫朝这边望，便也就小幅度的往上抛了一下，接住。
　　咯咯咯。
　　小家伙一改之前模样，眉开眼笑的乐了，一咧嘴便无牙状态。
　　棉花糖也觉得这小家伙挺可乐。小蓝踮起脚尖，身长脖子要看。
　　蓝瞳在老太爷出来的第一时间就看出羿娴的紧张，将这几个不知危险的家伙们都挡在了身后，“他怎么会在这里？”
　　从绛青镇来往谢家需要很长一段路，能够在这短短几日达到的，除非有羿娴瞬移的本事，二来借助某只契约幻兽的力量，或者是从始至终，老太爷跟了她们一路……
　　老太爷眉目祥和的看了眼棉花糖手中的婴儿，“自然是担心你们，此次历练最主要的便是让娴儿你好好修炼，争取早日突破神级。与预想中有些差距，但娴儿你做得很好。”
　　被夸得寒毛直竖的羿娴，“……其实你们也不清楚真正的旭龙池在何处，此次历练也是一个幌子，为的是――”
　　老太爷鼓励性的看着她，“娴儿觉得为了什么？”
　　自然是为了让她彻底释放她的血脉之力，小云彩能带路，是因为旭龙池本就在幻兽谷中，若无人帮衬，一般人也很难寻到。
　　幻兽们自觉欠了她一份人情，便将她顺利带到旭龙池中，殊不知反倒是上了当。
　　羿娴迟迟未开口，老太爷直起身，有力的目光穿透她们落在了棉花糖手中的二蓝身上，“这孩子抱过来让我看看。”
　　啪――
　　羿娴抽出了打神鞭，看向老太爷的目光带着冷冽的寒意，“我有一个问题想不明白，需要你为我解惑。”
　　老太爷漫不经心的站起身来，“哦？”
　　羿娴指了指自己和蓝瞳，“我娘和我爹，谢秦萱和白星，还有我被贩卖到兽人族后的事……这些都是你乐见其成的，甚至是你一手造成的事，是吗？”
　　谢秦宣和白星曾经有个幼崽，可惜死了。这残忍的过往让她性情大变，以至于当初第一次看见小蓝时，便不择手段……
　　羿娴不想揭人伤疤，可她有很多问题不明白，比如谢家老太爷的目光总时不时的停留在她、小蓝身上，现如今又将目光放在了二蓝身上。可笑的是，她还一直以为自己隐瞒的很好。
　　听了谢秦宣提及到的过往后，她忽然发现了一个她们身上都有的惊人相似点。
　　她们都是人和幻兽或和兽人产下来的混血。
　　她之所以被寄予厚望，是因为她成功激发了原身爹娘的优势，她是唯一的特例。
　　而她生下的孩子，也许拥有了她和蓝瞳完美的天赋，不管是幻兽，还是兽人，只要天赋绝佳，对于这个变态而言，都极具价值。


第261章 蠢货
　　蓝瞳在谢家待了一段日子，直觉里面有什么弯弯绕绕，一直未曾听羿娴提及，便也随遇而安，哪知晓揭开那一层遮羞布是这般模样，她怒不可遏，“他要做什么！他到底想做什么！”
　　还能做什么？
　　那是一种无比残忍的行径，看落月瑶的下场便知了。
　　无非是为了证实某些人大胆的猜测，为了私欲用无数条小生命乃至自己的血亲去验证，羿娴拉过蓝瞳的大手掌，轻拍了拍，又自顾自的嘲讽，“回到谢家后，我一直在想一个怎么也想不明白的问题。一个被老太爷宠爱的三小姐，何故在失踪后，怎么找也找不到，这事不合逻辑。”
　　她怀疑谢家每一个对她笑脸相迎的人，包括谢婴。
　　依谢家在都城的名望和地位，若她当真是谢家的掌上宝，宝贝不见了，理所应当是要将整个都城闹得鸡飞狗跳。哪至于原身流落到兽人族整整五年？受尽磨难和屈辱，若非羿娴忽然出现接管这具身体，原身已然是一颗谢家丢弃的废棋。像落月瑶、谢秦宣乃至于谢彤。
　　老太爷一脸包容和宠溺，极无奈的看着羿娴，“看来娴儿对于过去始终记恨在心啊。”
　　这眼神像裹着刀刃的糖果，外面甜腻的一层已然让羿娴腻味到想吐，她跳出原身局限性的思维后发现，所谓老太爷的宠溺，不过是让所有人都产生一种错觉。
　　手上一痛，羿娴低头发现那只释放着温暖的大手正下意识的用力包裹住她的，力大到似要捏碎她的手骨，她顺势抬起，就看见对方紧绷的下颚以及抿成一条线的嘴角，无不彰显着暴怒的情绪，“我自是要找到将我贩卖到兽人族的罪魁祸首，此人是我心中的一根刺，他一直躲藏在暗处，若不拔掉，我夜不能寐。”
　　老太爷轻佻了下左眉，“看来娴儿已经找到凶手。”
　　羿娴痛呼，手差点被这不知轻重的家伙给捏碎，她忍无可忍的在对方手臂上捏住一块肉旋转，蓝瞳这才发现自己把羿娴的手给握疼了，忙放在嘴边上轻哄，“的确找到了。”
　　剑拔弩张的气氛稍稍停滞，安静到令一旁的宣姨也忍不住抬起头看了羿娴一眼。
　　老太爷犀利的目光在羿娴从容不迫的脸上扫视了一圈，手指轻掸了衣摆上的一处灰，“是谁？当初外祖承诺你，一旦你找到，必要为你做主。”
　　羿娴冷漠的眼直勾勾盯着他，“难道这一切不是外祖你在背后推波助澜所造成的吗？最初你确有让我留在身边慢慢长成的打算，可后来发现谢婴的一些事后，你改变主意了。”
　　谢婴因落月瑶的事对老太爷态度的瞬间改观让她露了马脚，毕竟当时年岁太小，她觉得老太爷太可怕，对一个人心生恐惧要做到不露痕迹还是很难的，谢家后山发生的事算是一个点，她只知道每隔一段时间便有尸体被抬出丢进乱葬岗，之后，便不了了之了。
　　却不知这一切都在老太爷的掌控中，也是，谢家那么多眼线，连谢汝也是□□控的傀儡，还有什么能逃得过老太爷的眼。
　　许是对老太爷起了疑心，过去被愤怒左右的意识也逐渐清醒，那些被谢婴刻意忽视掉的许多事，都成了一个个疑点。
　　老太爷发出了一声轻嗤，这一声空洞的笑声令人头皮发麻，“看来娴儿这段日子一点也没闲着，知道了不少事。”
　　这算是承认了？
　　羿娴，“所以你把谢婴关哪里去了！”
　　谢婴闲聊时曾无意中透露出，待羿娴离开谢家，她便回青山宗。结果，那日她历练外出，寻遍了整个谢家，也没找到人。
　　谢婴此人，平时别扭嘴硬，关键时候却从不掉链子。
　　能够让谢婴毫无反抗的消失……除了熟悉到毫无防备的人外，羿娴还真想不出其他人了。
　　老太爷轻叹了声，忍不住鼓掌，随他拍手的瞬间，谢奎谢霄二人像个忠心不二的死士一样再次出现在了大厅中，守在老太爷身后，“娴儿，你可真是令我刮目相看。谢婴那孩子――”他似懊恼似无奈的摇了下头，“资质尚可，弃之可惜，身为谢家人，总还有几分用处，你倒也无需担忧。”
　　羿娴见过许多凶残成性的人，这其中不乏隐藏最深的毒贩，他们祸害了不少人，也算是罪大恶极。但与眼前这位比起来，简直小巫见大巫，天差地别，“你可又一次打破了我对你认知的底线。但，我既已知晓你藏了谢婴，当真会什么也不准备吗？”
　　老太爷那双如利剑一般犀利的眼微眯，“你做了什么？”
　　羿娴哼笑了声，“也没做什么，就想让你体会一把几十年的心血付诸东流……的滋味。”
　　与此同时，正在黑笼子里自嘲自怜的谢婴似听见外面叮叮咚咚敲击的声响，仔细听，像铁链相击后发出的响动，偶尔还有幻兽类似低声的痛吟。在这暗无天日的地方待了一个多月，听着外面那群幻兽们因痛了后哼哼声，偶尔也觉得怪可怜。可正因为听习惯，心中那一丝丝期盼被人发现的心愿又重落谷底，她愤恨不已的一拳打在了铁笼上面，与一只困兽并无区别，她觉得她更应该同情一下自己，因为她与外面那群哼哼的幻兽并无差别。
　　想到这，谢婴忍不住低咒了一声，“羿娴那混账东西。”
　　若非是因为羿娴多管闲事，她怎么会被老太爷派人请到这鬼地方。谢婴觉得自己真是要疯了，随意的扒拉自己一头乱发后，情绪瞬间低落。
　　“唉唉，那谁。”
　　“谁！”
　　谢婴都快要被整出神经衰落来了，她居然听见了大师姐的声音！！！就算被人发现，也应该是羿娴会发现她，怎么会想到那个女人。她忍不住用脑袋撞铁笼，哐哐哐，铁笼的铁链束缚了她的灵力，哪怕她撞的头破血流，也无济于事，“我怕是真的疯掉了。”
　　哐哐哐！
　　“是啊。”那声音还若无其事的附和了声，末了来了一句大师姐典型的嘲讽，“蠢货。”
　　“！！！”
　　大概是有受虐症，这次被骂，谢婴竟察觉到一股难以言喻的亲切感，“大师姐？”
　　紫寒摇头叹息的从暗处走了出来，见她卷缩在黑笼的一角，可怜巴巴的望着自己，像刚才那群小可怜一样两眼都放光了，啧，太可怜了。她悠闲的蹲在黑笼外，与谢婴大眼瞪小眼，“亏得你还是明望峰下祝副宗主的首席弟子，你这颗脑袋看起来是白长了。”
　　话一贯难听。
　　谢婴竟难得没有反驳一句，垂头耷脑，若有毛茸茸的耳朵，这会怕也是软趴趴的耷拉着，“是啊，白长了。”
　　明明这些年来总能见到一些异样的事情，可因为未来的路在老太爷手中，她便也经常睁一只眼闭一只眼，努力的让自己变得更有价值。
　　结果，到头来，她也同样成了一只困兽。
　　哐当。
　　一枚精致的钥匙滚落到了谢婴脚旁，她傻楞的捡起来看了看，“钥匙？”
　　紫寒慢悠悠的往原路走，“蠢货，还不快滚出来。”
　　听到身后刺啦的动静，前方还有一群嗷嗷待哺的小崽子们，紫寒很是不爽的环胸，“哼，羿娴可真是会给我找事干！”
　　*******
　　被念叨的人感觉到耳廓隐隐发烫，显然已是时候，“走！”
　　棉花糖颠颠地抛二蓝，二蓝咯咯咯笑个不停，整个厅内都能听见她那纯粹又灵动的声音，羿娴这一喊，她险些将二蓝抛到一跃而起的宣姨手中，忙大喝一声，“不准碰，老太婆！”
　　宣姨一个趔趄，险些主动撞上棉花糖手中释放的雷灵，待稳住心神时，哪还有棉花糖她们的身影。
　　老太爷怒斥，“还楞着做什么！将她们全部给我带回来！”
　　棉花糖释放的雷灵像一枚小型炸弹，瞬间在绛青小镇上发出了震耳的轰鸣，加上为了摆脱掉谢奎三人，棉花糖到处释放雷灵，一个又一个轰隆声在耳边炸响，惊了一群在外候着等待谢家三小姐解谜的历练者们。
　　“靠，晴天霹雳。”
　　“刚刚那是什么情况！”
　　“到底发生了什么事情？？？”
　　在他们你看我，我看你的瞬间，几道庞大的灵力在空中唰唰唰略过，幻阁被雷灵击中，像个瘸了腿的一下子倒塌大半。
　　大家只来得及看见有几道飞快的身影嗖嗖的从眼前掠过，一溜烟的朝幻兽谷方向跑去了，偶尔还有那么几个倒霉蛋被棉花糖随手扔出的雷灵砸中，一时间，岁月静好的绛青小镇发生了有史以来的第一次□□。
　　你释放灵力打我，我也打你，这种无故乱放灵力的行径让一干人等莫名其妙打了一场群架，老太爷后一步出来，看到这乱糟糟的一幕，气得呼吸都乱了。
　　羿娴拽着蓝瞳瞬移到了最初她们联手击杀何管事的地方，她深情地望着身旁从死神手中抢夺回的爱人，“是时候该让生死劫归位！”
　　作者有话说
　　大师姐：好不容易从黑屋出来了。


第262章 误差
　　时间回溯到历劫归位，羿娴整整等了足一年多。在这一年中她备受煎熬，煞费苦心，为得就是让蓝瞳历劫成功。
　　“三小姐，你何苦要与老太爷置气，乖乖跟我们回去，便什么事都不会有。”和当年劝她杀了蓝瞳时候的口吻还真像，仿佛她只要惭悔认错，谢家会再次接纳她，会有一条康庄大道等着她。殊不知老太爷打的也是她这具身体的主意，将她捏在手中把玩，当一颗听话的棋子可不快哉。待到没用时，直接弃之。
　　羿娴一脸的惋惜，“怎么办，我生来与他对立，他和我之间只有一个人活，不存在什么置气还是不置气。”
　　宣姨一眼发现刚才对着她释放雷灵猛轰的棉花糖不在这，连同两只幼儿也不见踪迹，她并无放在心上，在她看来，将羿娴本人带回，比带回两只充满不确定因素的幼儿更加可靠。
　　更何况，两个幼儿怎么离得了娘呢？
　　宣姨忍不住叹息，“三小姐你何苦要选择一条与二姑娘一样的路呢？”
　　谢奎、谢宵二人紧随其后，立即变成了当晚的铁三角。羿娴瞳孔紧缩，懒得与她们在多一句废话，“这次我一定要杀了你们，一个也别想走！”
　　蓝瞳早已跃跃欲试的磨爪，哪怕捕捉到‘这次’二字，也不甚在意，一个猛扑，朝她们三人扑去，瞬间将她们三人队形瓦解。
　　羿娴打神鞭飒飒作响，化作一道道银光朝宣姨袭去，谢奎、谢霄二人左右拦截蓝瞳，他们联手释放的雷灵密布在头顶上方，像一只专门编制好的陷进，正等着猎物主动跳进来。
　　好在蓝瞳不傻，没真的将自己那一身养的油光滑亮的皮毛当成铜墙铁壁，她扑棱翅膀在空中玩花样旋转逗弄他们。时不时闪躲，滑腻的像一只会飞的泥鳅，惹得两人火冒三丈，偏偏拿她毫无办法，一时间，战斗胶着。
　　羿娴见她轻松应对，不断告诫自己，不一样，全不一样了。之前蓝瞳被掳去斗兽场时受了伤，又被灌了药，发挥不出她真正的实力，现如今拥有大造化的蓝瞳甚至能扛下好几道天雷而不会动弹不得。她抵御外界灵力的防御能力一直在不断提升。
　　“光衍！帮我拦她片刻。”
　　当初她以一敌三，还要想办法护蓝瞳周全，才会败得那般凄惨，她绝不重蹈覆辙，“蓝瞳，我们先将他们二人一一击杀。”
　　蓝瞳没回答，转而俯冲下谢奎、谢霄，两人编制的陷进正张开口。羿娴眼睁睁看着那牲口不管不顾的先一步做了鱼饵，气得想拔光这家伙身上所有的毛！
　　还真喜欢钓鱼哈！下次让她钓个够！
　　羿娴丝毫不敢小觑这合作无间的二人组，徒手拦截了那张试图收缩的网。两股雷灵不断撕扯，其中一方很快偏向于羿娴这一方，她体内的小金珠贪婪吸收，少了二蓝在体内掣肘，小金珠彻底放飞，点点银光不断没入进她体内，谢奎、谢霄二人察觉到体内灵力飞快流逝，瞠目结舌。
　　“怎么回事！”
　　“我控制不住自己的灵力。”
　　“谢家弟子中大部分苏醒的是极霸道的雷灵根，我很好奇，你们体内的灵根，真的是你们自己的吗？”羿娴对二人冷笑，见蓝瞳还在那探爪，忍不住吼了一声，“靠着他们做什么，还不快滚出来。”
　　大金毛已然变成大刺猬，毛发因雷灵的关系，一根根竖着，这刺毛形象简直毁了她一贯在羿娴心目中蠢萌的样子。偏这家伙被羿娴吼了也无所谓，探了探爪，动作有几分僵硬，她试图弹跳了下，动了动，似在感受自己肢体的力量。
　　羿娴，“……”
　　知道这牲口最爱秀，怎么就忘记了呢。
　　在光衍和银宝大人倒飞出去数十次，快要忍不住时。秀完爪爪的蓝瞳退而又进，一个猛扑，锋利的爪挠向了正将试图收回灵力的谢霄，谢霄释放雷灵挡了下，蓝瞳却不为所动，任由雷灵劈在身上，另外一只早有预谋的利刃没入他体内，将他的心脏戳了个对穿，爪子扒拉出来时，猩红的血染红谢奎的眼。
　　“撤！”
　　“嗷！”
　　从这牲口意犹未尽的叫声中听出来一些不满，羿娴倒没料到她如此干脆利索，想顺毛，结果一碰触对方背上钢针一样顶着的刺毛，立即收回来手。
　　感觉自己被嫌弃，蓝瞳目露幽怨，抖啊抖，晃啊晃，一身的钢钉似的毛也没能抖软。
　　“阿宵，阿霄你不能死。”
　　“呵。”
　　羿娴透过婆娑的重重树影，仿若看见自己抱着蓝瞳手足无措的画面，感受着对方在自己怀中一点点失去温度，直至僵硬。这世上再也不会有一个人千里迢迢从兽族追寻她，哪怕明知道刀山火海依旧陪她去闯，再也不会有那样一个人会在她生气时打滚撒泼，只为逗她开怀一笑，“失去最爱人的心情，你们也体会到了吧。”
　　剜心一样的疼。
　　至今深入骨髓。
　　宣姨不知道该如何安慰谢奎，只张了张口，却见羿娴眼神倏然一变，那种仿若从灵魂中迸**射出来的浓烈恨意让她心惊，同样意识到，正如羿娴最初说的，此事没有回旋的余地，他们唯有不死不休！
　　羿娴早已埋下雷髓，跺一跺脚，雷域所展示出的无穷威力远比谢霄、谢奎两人合二为一的雷网更加惊人，磅礴的灵力像从天河中倾斜而下的银色游龙，正一点点吞噬她们的生命力。
　　宣姨看着自己和谢奎脚下到处窜出的暴击，倒抽了一口气，“三小姐你――”
　　蓝瞳站在一块羿娴特意留给她的空地，不时抖毛，湛蓝的眼珠子正透着坏，斜视场内的二人，尤是毫无所知的宣姨。
　　羿娴出其不意的朝宣姨抽打，打神鞭虎虎生威，她最恨最想杀了的人，就在眼前。
　　对方挥出的那一剑，在她无数个梦魇中成了她怎么也摆脱不掉的心魔。
　　“你跨级晋级。”
　　“是也不是，得感谢你们给我设下的难题。”若非寻什么旭龙池，她也不会误打误撞的遇上魔女，自也不会为了二蓝而解开封印。老太爷有句话说得很对，差一点，羿娴能摸到神级的门槛。
　　之前被二蓝疯狂压制的实力，与封印一道送她上了巅峰。
　　羿娴一手抽打，一手将光灵同时释放在雷域中，自打雷域成型后，便一直相当稳固，她此时迫切的想同时解决掉这两人，以免夜长梦多。
　　光雷结合瞬间，谢奎爆起，不知从何时已挨过无数雷髓攻击，绕到羿娴后背，有了之前谢霄的血债，什么谢家三小姐，什么完好将人带回的命令，在这一刻，都没那么重要。
　　宣姨见之大怒，“谢奎！”
　　雷域中，羿娴是主，她们便是客，羿娴对她们所有的举动都了如指掌。她随手甩出血刃，哪料谢奎一个后投，将自己凝聚而成的心血对准了蓝瞳。
　　谢奎，“我要杀了她，为谢霄报――”仇。
　　血刃直插他心口，他扔出的一团光陡然间在空中轰然爆开，变故来得太快，羿娴被那股波动震退好几步。看着被轰得空空无一物的地方，她心口一窒，神情茫然的在空中寻找什么，“怎么会，怎么会这样。”
　　哪还有那只大狮子抖毛的身影，连一片碎屑都尘埃落定，一阵阵刺痛自她心口蔓延，痛得她连话都说不出。
　　为什么？
　　为什么不行？
　　她只想一家四口好好在一起，为什么连这样低的要求都不肯成全她？
　　宣姨也没来得及避开，被震出了内伤，看着谢奎死不瞑目的脸，“何必，你忘了老太爷的命令。”
　　“哈哈哈哈哈――”羿娴笑着笑，眼泪从眼角处滑落，她愤恨地看着眼前这人，“她死了，你们一起给她陪葬！”
　　她要她们全都死！
　　宣姨震惊的望着羿娴随手凝聚的光雷球，又大又圆，很快像一颗脑袋，她已然在刚刚领教过威力，忙往后退了一步。
　　噗嗤。
　　唔――
　　一步之差，宣姨看着一只锋利的爪从背后穿透她，她不敢置信的试图回头，那只爪唰的毫不留情的收回，顺带拿走了她一样重要的东西。
　　宣姨以这样僵硬的姿势直直倒下，天旋地转，最后的视野停留在了四只爪上。
　　她怎么也没料到自己会死在这样一场无声无息的偷袭中……
　　羿娴目瞪口呆的望着这滑稽的一幕，蓝瞳一脸嫌弃的甩了甩自己被鲜血染红的爪，随后变幻成人，快步走来，捧起那张被泪水划过的脸颊，“别哭，别哭了。”
　　她佯装自己死了，悄无声息的偷袭毫无防备的宣姨，却不想这使坏的举动竟吓哭了羿娴，这是她始料未及的事。
　　“别哭，别哭了。”
　　冰冷的泪水被湿漉漉的爱意所蒸发，羿娴感受到温热的温度，立即从悲痛中回过神来，疯了似的敲打这家伙，“你吓死我了，你这牲口怎么每次都这样，太讨厌了。”
　　蓝瞳挨了揍也不反抗，任由羿娴捶打，反正于她也不痛不痒，只见羿娴红了眼眶，忙幻化兽型，甩了甩自己的尾，一个劲儿卖萌。
　　即便如此，羿娴也没能从这忽然的失而复得中原谅她，太气了。
　　她的一颗心过了好一会才恢复正常跳动，“你如何避开了谢奎的偷袭。”
　　蓝瞳特骄傲，当即展示了一下由大狮子变成小蜜蜂嗡嗡嗡围绕着羿娴飞的举动，以表示自己业务熟练，“他想杀我，我想帮你杀那讨人厌的老太婆。”
　　在谢奎一点点往她方向移动的时候，蓝瞳趁他不留神时变幻外形，悄无声息的靠近宣姨，加上羿娴悲伤欲绝，在感官上误导宣姨，让对方放松警惕，这才让蓝瞳偷袭一举成功。
　　羿娴恍然，对宣姨没死自己手中有几分惋惜，但因果循环，由蓝瞳来解决倒也合情合理。
　　“不死蝶？”
　　“别装死。”
　　“快出现。”
　　之前说什么不能参与蓝瞳的生死劫，结果事情解决了也没冒出来，羿娴眼皮子狂跳，心底一股隐隐的不安。
　　她等啊等，没等到不死蝶回应，倒等来了悠闲寻来的老太爷。
　　老太爷环视一圈被轰的四分五裂的地方，地面上躺着三个死不瞑目的人，全都是他静心培养两数十年的人。
　　其中两人被蓝瞳掏了心窝，死不瞑目。还有一个含恨而终，同样睁大着眼，死状都不怎么好看。
　　老太爷看着她们的尸体笑了，“娴儿，外祖真小瞧了你。”
　　羿娴怀疑他气疯了，他身边除了三员大将，还剩下什么，如今一次性全交代在这，她们的局面真到了不死不休的地步，“过奖。”
　　老太爷漫不经心的踱步，“既然你不愿意跟我回去，外祖也唯有成全你。”
　　这听起来不像好话。
　　“那个，那个羿娴。”耳边忽然传来不死蝶回应，羿娴警惕着老太爷的同时，还分神，“搞什么鬼，之前时空回溯中根本没有老太爷出现。”
　　不死蝶一贯霸气十足的声音在羿娴的质问下竟变得如蚊子一般的嗡嗡声，底气不足，像做错了什么事，“时空出了点差错。”
　　羿娴惊了，“！！！什么！”
　　不死蝶连忙补充了一句，“放心，放心，她的生死劫过了，但，就是有那么一点点小小的误差。”
　　听它这么一说，羿娴心凉半截，不死蝶一贯趾高气扬，踩在她脑袋上耀武扬威的家伙，忽然低声下气的说‘一点点误差’，若非有什么重大变动，这家伙绝不可能会如此低声下气。
　　还不等她问出一点点误差到底是什么，老太爷动了，风火雷电间，他直拍向蓝瞳，蓝瞳快速避开，几乎是被老太爷的手给拍远的，两人对峙瞬间，蓝瞳一个虚扑，转而咬住她的衣服，将她甩到后背，展翅高飞。
　　结果，一条腿被拉扯住。老太爷风轻云淡的将她们从半空中狠狠拽下。蓝瞳失了平衡，羿娴也翻身而下，两人狼狈落地，离老太爷仅几步之遥。
　　“娴儿，若是你只有这么点本事，就让外祖太失望了。”
　　“……”
　　羿娴一直以来都看不透这老头的修为，见蓝瞳一瘸一拐凑近，她低头看了眼那条明显折了的腿，“他把你腿打断了？”
　　蓝瞳忍住痛，用力一拽，硬生生将自己折了的腿又板正，她不以为然道，“有点本事。”
　　何止有点啊。
　　羿娴嫌少见蓝瞳吃这样一个闷亏，哪怕沁心湖中的那些食肉鱼也没见的将这条腿给咬断了，“不死蝶，你给我说清楚，到底是什么误差！”
　　作者有话说
　　哇，我觉得我是一个有存稿的咕咕了。


第263章 神级
　　不死蝶不肯说，哼哼唧唧，没一句话。羿娴气得咬牙，顺手将它从耳廓中撸下丢出去，却见本橙色的蝴蝶变成青色，贸然一看，卷缩成一团，像一只蠕动的毛毛虫，吓得羿娴差点真将它丢掉，“你怎么变成这颜色了。”
　　若七色为不死蝶晋级的颜色，羿娴算算，一下跨了好几级，晋级速度比她解封印还快，“是因为时空回溯，还是――”
　　不死蝶呐呐的说一句，“昂，出了点小问题。”
　　看来是打定主意不说了，羿娴也问不出。随后又将它挂回自己耳廓，这些日子她生产，又解封印，不死蝶一直没吭声，她当生死劫在前，它冬眠。谁料竟是背着她们偷偷晋了级。
　　不似以往活蹦乱跳，这次反倒显得几分憔悴？
　　羿娴来不及细想，老太爷随手撸叶，一排排飞镖叶从她们身旁掠过，两人一左一右避闪开，即便如此，一缕鲜红也从羿娴脸颊滑落，她摸了下，感觉一点点刺痛，“速度真快。”
　　木系？风系？
　　她从未见过老太爷出手，正胡乱猜测之际，又感地面疯狂震动，泥土翻滚，一道银光嗖的下暴起，正是隐藏于一角的银宝，银宝被翻滚的泥追得狼狈逃窜，羿娴张开手臂，肩膀一沉，就听耳边吱吱吱一连串不绝于耳的叫骂。
　　大概这一路走得太过顺畅，银宝许久没遇到过这种掌控不了的局面，在和老太爷玩泥巴的比赛中，银宝显然惨败。
　　翻滚的泥土飞快在羿娴面前伫立起一道道高墙，彻底将她们二人隔绝，这种逐一突破的手段，羿娴刚刚还在用。
　　“大蓝！”
　　“吼！”
　　两人配合默契，同时张开双翅，一金一黑，在空中交错开，像铺洒在暖阳下的一抹黑影。熟料，银宝大人吱了一声，一头从羿娴脑袋上栽了下去，无数绿叶卷起的风浪在她们两人的头顶上旋转，稍不留神，血溅当场。
　　看着羿娴身后虎虎生威的黑色羽翼，老太爷两眼放光，似惊叹，又有几分欣慰，“旭龙池不愧是承载了最强幻兽的血脉之池，激发了你身上有所的潜能，拥有了它，你才是真正的完美无缺。”
　　并不觉得。
　　羿娴抱起差点被削掉半截尾巴的银宝，“感觉如何？”
　　银宝摸了摸自己的幸运符，若非幸运符滚烫，它下意识低了脑袋，这会怕是变成一具无头尸了，“真的好可怕。”
　　羿娴摸了摸它的小脑袋，“别怕。”
　　也不知这是安慰银宝，还是安慰她自己。羿娴将银宝塞在怀里，凝聚光灵成防御罩，抵挡了外面的风尖浪口，“老变态，别做梦了。”
　　想要这具身体，也得问问她同不同意。
　　老太爷心生不悦，沉下脸来，手掌一握，羿娴凝聚起的防御罩勉强支撑了几息，随后支离破碎，“娴儿，若非你冥顽不灵，外祖又怎么如此对你，你若乖一点，该多好。”
　　羿娴恶心的快吐了，“我很好奇，你当真是我外祖吗？”
　　人家说虎毒尚不食子，眼前这披着人**皮外衣的人却是个禽兽不如的东西，“你当初将五灵根放在落月瑶身上，为了证实你嫁接的想法吗？”
　　将天赋绝佳人身上的灵根嫁给普通人亦或者是天赋出众之人，试图创造出多灵根，亦或者是最强驭兽师。
　　但这种法子本就有违天道，看落月瑶最后的结果便知了。
　　“你成功过吗？”
　　羿娴每问一个问题，老太爷脸上的表情就阴鸷一份，脸上的寒冰渣子都仿佛要随时掉下来，“娴儿，你没有小时候可爱。”
　　羿娴释放雷灵，很快将上方轰出了一个缺口。但更快的是，这缺口被老太爷瞬间堵住。
　　长久以往，她和蓝瞳便会成为困兽。
　　老太爷仅是展现了两种灵力，羿娴在落月瑶身上见识过另外一种可能后，也不敢随意断定这老变态就一定是双灵根。
　　他看起来可比落月瑶要强许多。
　　得想个法子先离开。
　　“不要白费力气，乖乖听话，我尚可饶过你身边这兽人一命。”
　　“吼――”
　　蓝瞳刚抗议完，明显感觉到身旁墙在松动，她忙往旁边一跳，墙轰然倒塌，就见羿娴释放雷灵将阻碍在她们中间的墙轰出了一个洞来。
　　老太爷再想筑起，来一面羿娴轰一面，来两面，羿娴轰一双。两人像在较劲，又像彼此试探。
　　“我们得一起。”
　　这只蠢狮子不在身旁的话，羿娴深怕她做出什么傻呼呼的举动，得亏她决断得早，这不，为了冲破老太爷设下的困局，蓝瞳脑门上的毛都快被削秃了，有几块甚至还带着血迹，“你傻么？？”
　　蓝瞳傻么？
　　她磨了磨前面两只爪，刨开她刚刚挖的大坑，大坑与她们头顶上方的风尖浪口偏离一两米，她对着羿娴招招手，在羿娴目瞪口呆下，变成了一只银色小老鼠，瘸腿的。
　　羿娴，“……”
　　银宝，“……”
　　她现在有点相信女疯子的话了，为了幻兽诀，那群兽人兴许什么都干得出来。虽说这法子有些上不来台面，可看蓝瞳将这功法物尽其用，倒也没那般鸡肋。
　　银宝两只如宝石一样的红眼眨啊眨，很快想出了一个绝妙的主意。
　　被一堵堵墙拦住退路的羿娴二人，许久没出声。老太爷最初的劝说还能得到羿娴一两声回应，大多是不好听的话，最后，他耐心终于耗尽了，“既然你不知悔改的话，就别怪外祖没给过你机会。”
　　轰――
　　泥土四溅，原先羿娴和蓝瞳所在的位置多了两只用绿叶做成的傀儡人，被土灵一震，直挺挺地躺在地上挺尸。
　　老太爷感受了下，刚才一强一弱的气息便从这两傀儡身上传出，他气笑了，“好啊，敢耍外祖了。”
　　岂止是耍，简直是在挑衅。
　　老太爷轻轻跺了跺脚，方圆十米开外的泥土被地龙搅了个天翻地覆，在地底下飞快逃窜的鼠小弟们大多数都被这种巨震给震了出来。老太爷连续捏死了好几只，身上或多或少都带着羿娴的气息，可，偏偏全不是！！！
　　羿娴视觉一直在转变，由银宝带头，三只巴掌大点的老鼠兢兢业业往幻兽谷的方位跑，偶尔感觉到自地底下传来的震动感，仿佛就在身后，可怕的威压覆盖在她们头顶上方。
　　羿娴猜测的不错，老太爷比宣姨她们可难对付多了。
　　她扭头看了眼身旁的小瘸腿银鼠，三只小腿儿轮换蹦跳，甚是可爱。她忍不住想，当初怎么就没变出一对翅膀，这样挥一挥，可以飞出去老远。
　　但幻兽诀的一大弊端，很快就出现了。片刻，银宝带她们找了一处通道换个身形。
　　银宝在一旁探头探脑的望风，“吱吱。”
　　羿娴先给蓝瞳用木板将腿固定住，免得这条腿当真废掉，“我也不确信能不能瞒得住老变态的眼，逃脱只一时的，我觉得他――”
　　蓝瞳竖起耳朵，猛一个飞扑，将羿娴扑倒在地，还搂在怀中滚了两圈。银宝更是吱得惨叫一声，嗖的下窜没了影。
　　老太爷面沉如水的站在不远处看着她，“娴儿，你真让我欣喜若狂啊。”
　　羿娴就知道这种金蝉脱壳法瞒不了多久，可这么快就被找到，还是有些出乎人意料。她将蓝瞳推到一旁，“这是我们两个之间的事，与其他人无关。”
　　蓝瞳嗷了一嗓子，表示不服。
　　羿娴瞪她，是有所指的指着那条断了的腿，“若是瘸了，你就一个人滚回兽人族去。”
　　蓝瞳夹着尾巴乖乖蹲坐在一旁，一双纯净的眼不满的仇视老太爷，满脑子都想着如何使坏。
　　老太爷淡淡的看了眼蓝瞳，仿若在看死人，无关紧要的死人，“也罢，让她亲眼看看你是如何被我换骨。”
　　羿娴心中有万般疑惑，落月瑶抢她的身是因为大限将至，在死亡面前，总要做出一些反扑，方可显示生命之珍贵。
　　可这老头，身子骨健朗，看起来完全不像病入膏肓，“我竟不知道你变态成这样，连女人身也不放过。”
　　老太爷嘴角微抽，彻底撕下他那副伪善的面容，“嘴皮子倒挺利索，待会看你还能不能继续嘴硬。”
　　他随手一抬，混杂了落叶和泥的土墙往羿娴方位翻滚，羿娴早已防备，雷域起，爆起的雷髓毫不留情的洞穿了老太爷的攻击，老太爷一只脚已踏足雷域，感受着四面银光的包围，他手指轻点了点，“你这个年纪，自成一域，本也是天赋极佳，若给你足够的时间，登上神级不是问题。”
　　羿娴见他在自己的雷域中，依旧漫不经心的走，心里咯噔了下，她九节针芒一挥洒，光灵如涓涓细雨，落下的瞬间，一条条如游动的鱼儿从四面八方而来，朝老太爷的面容、心口各处最为致命的地方啃咬。
　　结果，被他挥一挥衣袖全挡下来。
　　羿娴轻佻了下眉，这种新创的威力果然不如光雷球来得大，还得继续改进。却见老太爷沉下的脸色倏的一变，一条漏网之鱼蓄势以待的轰了他的手腕，若非他甩得快，一只手腕被毁肯定是跑不掉了。
　　看来也不是一点用都没。
　　老太爷看着手腕上的伤痕阴测测的笑了，手一抬，闪烁着银光的雷灵在他手中飞速聚集，那光亮得令她的雷域都有几分黯然失色。
　　“娴儿，不听话的孩子必要受到惩罚。”
　　“别硬碰――”忽然的一道声音急切的窜进来，羿娴听见了，依旧选择以暴制暴，左□□灵，右手光灵，几股灵力相互碰撞后，眼前闪现出一大片绚丽光彩，照耀的让人难以侧目。
　　感觉自己所有的攻击落于这老头身上，显得那般无足轻重，挠痒痒似的。
　　这老头难不成已跨足神级？？？
　　羿娴倒飞出去的瞬间想的就是这问题，该死，好痛啊！


第264章 小忙
　　呼――
　　羿娴落地的瞬间，背后的黑翼自然打开，原地旋转三百六十五后，才将她带向飞更高处，避免了可能摔到头破血流的局面。
　　距离她半米处的蓝瞳双手还张开着，切身感受到对方柔软的羽翼佛过她的脸颊，擦过她的唇角，温暖得像个亲吻，快而短促。
　　四周一片狼藉，满目苍痍的树横卧一片，残根断枝散落一地，正无声地控诉她们刚才暴力的行径，谷中的幻兽们因这巨大的动静纷纷逃窜，像在举行一场搬迁仪式，快得令人目不暇接。
　　老太爷一看见羿娴背后的黑翼，便露出一副如痴如醉的欣赏模样，好在羿娴隔着远，并未看清。
　　“太完美了。”
　　“这具身子简直完美无瑕。”
　　光听他这般赞美，羿娴都忍不住寒毛直竖，更别提盯着自己那炙热又变态的眼神，像盯着某只势在必得的猎物。
　　“小姐快走。”
　　“阁老。”
　　刚刚提醒她别硬碰硬的声音来自阁老，可羿娴打定主意要试一试老太爷的深浅，这一试，就觉得自己与这人的境界差得有点多。
　　神级！
　　这两个字不断在她脑海中闪现，可，若是对方已是神级的话，何必要多此一举？
　　用神级修为来换她一身骨，好像得不偿失。
　　“就凭你这只水中龟也想拦住我？”老太爷在见到阁老后忍不住嗤笑，眼神轻蔑，像高高在上的君王施舍般的凝视脚底下的蝼蚁。很显然，他与阁老还是旧相识。
　　阁老丝毫不惧，“试试便知。”
　　阁老和老太爷身形交错之际，水灵径直将他们的世界包裹，将羿娴和蓝瞳都隔离在外。
　　“小姐快走！”
　　“你找死。”
　　羿娴仅犹豫了片刻，见蓝瞳一瘸一拐，当即拽起蓝瞳飞上半空。她的翅膀黑黝黝，虽丑，关键时候却挺管用。
　　蓝瞳人高马大，从来都只有她拽拎别人的份，被拽着双肩还是头一遭。
　　“羿娴，放我下来。”
　　“等一等。”
　　浓郁的林子下方，依稀可见大小不一的幻兽们仓皇而逃，正朝着错误的方向奔……羿娴也来不及纠正它们，只飞快的寻找沁心湖所在。
　　“若真是神级的话，阁老他恐怕也危险。”
　　“……嗯？”
　　耳边风声呼啸，蓝瞳也没听清楚羿娴喃喃低语，她一低头能察觉到对方好像正围绕一处转圈圈，“你要找什么？”
　　羿娴很快发现了目的地，带着蓝瞳呼得一下俯冲下去，瞬间遭遇了一股陌生的弹力，因冲劲太大，一下子反弹的更为厉害。
　　“忘记和你说，沁心湖上方不能飞行。”两人在空中翻了好几翻，最后蓝瞳忙幻化成兽型，将坠落的羿娴稳稳背着，找了一出落脚地。
　　“没事。”羿娴被撞得七晕八素，两眼冒金星，不知道还以为她撞了一块铁板，她扶额，“你在这里看顾好小蓝和二蓝，我去找琴老求助。”
　　“我和你一道去。”
　　“就你这样？”羿娴上下打量她那条瘸腿，“你若真的瘸了，我，我指不定会考虑其他狮――唔。”
　　被狠狠啃了几口，羿娴总算将这家伙给打发，她在沁心湖畔迟疑，并未立即去竹舍找琴老，先不说琴老乐不乐意，就他平时那副很不待见她的样子，指不定不相信她，若到时耽搁救人，才叫真正的本末倒置。
　　她思索片刻，瞬间移动，眨眼间消失了。
　　幻兽谷种忽然多了两神仙，打起架来，方圆百里鸟兽尽散，羿娴来回奔波，倒一路畅通无阻，节约了不少时间。
　　她远远望去，阁老这只水灵幻兽被老太爷一路碾压，所有攻击全数被挡了回来，如她所猜测那般，阁老也不是老太爷的对手。
　　“还真是……”
　　真是让人不知道说什么好。
　　羿娴与阁老之间最多也就三面之缘，每一次，这老头都会对她释放最大的善意，像一个默默守护的长辈一样，在她所不知道的地方做他该做的事情。甚至在最危急关头，助她打开封印，现下，又再次舍命救她。
　　仅仅为了一个承诺，便能做到如此地步。
　　幻兽……
　　有时候好像比人还重情义。
　　羿娴摸了摸耳廓，装死的不死蝶颤动了一下，“此事本就是我的事，不应该牵扯出其他人。”
　　说她不自量力也罢，她做不到在背后当个缩头乌龟，让其他人替她死。
　　哪怕对方仅仅是一只幻兽。
　　欠下这条命，于心难安。她这辈子都休要过四口一家的安稳日子。
　　想明白这一层，羿娴便不再犹豫。
　　“这些年，你以为你不露面，我便不知道绛紫阁背后真正的主人是你？”老太爷在空中随手一抓，铺天盖地的雷髓尽数落在阁老身上，像一条条可怕的游蛇，正一圈圈缠绕，将其绞杀，水灵抵挡了片刻，便败下阵来，“不过是看在彤儿的面子，睁一只眼闭一只眼。只要你夹起尾巴乖乖做你的水中龟，也愿意留你这条小命。但你偏偏做什么不好，非要寻死！”
　　“要，要杀就杀！我绝不让你这种龌龊小人打小姐的主意，夫人早在二十年前就知道你打什么坏主意，让我一直守在小、小姐――”
　　“你以为娴儿能逃出我的手掌心？笑话！”老太爷五根手指紧紧一握，虚空中似有什么掐住了阁老的脖子，咔嚓，这位水中龟脑袋垂落，像一个没用的木偶，倒地时，自动幻化成一只超级大乌龟。
　　静静地趴伏，一动不动。已然失了生机。
　　羿娴，“……”
　　发生了什么事！！！
　　她在一旁蓄势待发，正寻找最佳时机，谁想，老太爷半点叙旧的心情都没有，直接扭断了阁老的脖子，不，不，她分明看见老太爷的手在虚空中动了一下，像轻轻的抚摸着什么，根本未碰触过阁老。
　　“不死蝶！”
　　“时空，时空回溯。”不死蝶无力的叫喊，很不情愿的样子，之后哼哼唧唧好长一段时间，“有个很小很小的问题需要你解决。”
　　羿娴完全没留意它嗡嗡嗡的声音，注意力全放在如何救下阁老上面，“……等等再说。”
　　不死蝶认命的挥洒翅膀，青蓝色的粉末在空中细细飘荡，有一些直接落在了羿娴的手掌心中。
　　青――紫――色
　　这种混杂的色泽想让人忽视都难，很明显，不死蝶还在持续晋级啊，它失去的一部分力量正不断回归。
　　很快，羿娴便没时间关注不死蝶的情况。静止不动的空间，一草一木仿佛刻在画框中的美景一样，所有画面在她可动的视野中一步步飞速倒退，她瞪大眼仔细看老太爷刚才杀人的手笔。这次细微的举动一帧一帧的在她面前闪现。
　　隔空杀人！
　　羿娴冷不丁打了个寒蝉，她当初学会隔空取物时，试图寻找过同类，可在青山宗，她找遍藏书阁也没找到任何相关的记录。之前一直未遇到过这样的人，现如今才发现，不是遇不见，而是她们每个人都藏得非常好。
　　九层塔中遇见的那人，落月瑶身旁的女人，还有谢家的老太爷……
　　叮！
　　“这些年，你以为你不露面……但你偏偏要找死！”老太爷重复着说完这一句，一回头，不知何时出现在他身后的羿娴像一抹幽魂似的飞快将凝聚好的光雷球送进了他的心口。
　　他瞳孔瞪大，不敢置信的望着这个神出鬼没的小姑娘。
　　与其不知道从什么时候开始救人，不如彻底解决掉眼前这罪魁祸首，从源头斩断，才是最佳方案。
　　只要一想到被这样一个变态的人惦记，羿娴背脊全是一片湿冷。
　　“你――”
　　“希望你的心口不是在左边。”以防万一，她又将另外一枚光雷球送到了他左侧的心房，“其实我作弊了。”
　　说完，她飞快吸收掉阁老身上的雷灵，拽着还一脸懵懂的阁老高飞。
　　几乎同时，两颗光雷球轰隆隆炸裂，腥红的血洒得满天都是。
　　羿娴花了少许功夫，用防御罩挡掉了一波另类侵袭，之后又停留了片刻，确定巨大的坑底下不可能再爬出一个人后，才离开。
　　“小姐，我让你走，你怎么又回头？”那张和蔼的脸上满满都是不赞同的神情，阁老尚不知道自己已过一回，还变成了一只超大海龟，“谢家这位老太爷活太久年数，你根本不是他的对手，我让小姐走，是为你好。”
　　羿娴察觉这只海龟有点当唠叨管家的潜质，不得不打断他，“他已经死了。”
　　阁老语噎，依旧觉得刚才那一幕太玄幻，“他已一脚踏足神级，小姐你到底什么时候突然出现在我们面前？”
　　一脚踏足神级？
　　半神级。
　　难怪能够风轻云淡的挡下她们的攻击，羿娴敷衍道，“在你们专心说话的时候。”
　　“是吗？”
　　阁老满头雾水，他压根没看见任何人靠近，而且以谢家老太爷的警觉，哪怕一只苍蝇飞进，他也能感知，怎么可能一点防备都无，轻而易举就死了，“糟了！小姐。”
　　羿娴被他一惊一乍的态度吓了一大跳。
　　阁老拧眉，“他会不会根本没死，刚刚那一幕全是他故弄玄虚？”
　　羿娴，“……”
　　其实是不死蝶时空回溯时，她作弊站到老太爷的身后，将早已蓄好的光雷球准备好，对方对她毫无防备是正常的，“别胡思乱想，他死了。”
　　死透了！
　　死到不能再死！
　　当然，若没有不死蝶的帮忙，这是一件根本不可能完成的任务。
　　羿娴摸了下耳廓，不死蝶直挺挺像一抹雪花似的婉转飘下，好在她及时打捞，刚刚还青紫色的小家伙此时奄奄一息，身上的色泽都因此而淡化了不少。
　　时空回溯的巨大消耗对于不死蝶而言是一种负担，羿娴有些懊恼，同时也想起这家伙之前细声细语的请求，简直像换了个本命兽！
　　“你还好吗？”
　　“哼！”
　　不死蝶艰难的翻身，收回翅膀，拿自己的翘臀对准了羿娴，这副模样，她可以肯定，她的本命兽还是之前令她头痛的那只，羿娴故意逗它，“看来你也无甚大碍。”
　　不死蝶愤然跃起，啪啪啪给了羿娴几下，糊了她一脸粉，“下次绝对不能再用时空回溯。”
　　羿娴也觉得有些过分，“好，听你的。”
　　不死蝶没料到羿娴突然变得这般好说话，嚣张的气焰瞬间弱了几分，“你刚刚答应要帮我一个很小很小的忙。”
　　很小很小，到底是有多小？
　　嗖――
　　一座约莫手掌大小的塔出现在羿娴面前，的确很小很小。
　　等等，她怎么觉得有几分眼熟？
　　作者有话说
　　我是一只存稿君，咕咕咕。


第265章 小塔
　　面前忽然多了一座塔，精致小巧，一看就非凡物。
　　阁老跟着羿娴一道凑近瞧了，“此塔虽小，竟有九层之多。上面好像还有几个字，九层――哎哟。”
　　这座塔脾气很是不好，狠狠的用塔身撞了阁老一下，竟将这只大海龟撞翻在地，撞得阁老脑破了皮，头破血流，羿娴甚至听见一声巨大的咔嚓声，好在她闪躲及时，要不然得阴沟里翻船。
　　撞了人之后，小塔面不改色地再次静静悬浮在半空，乖巧得当一个死物。羿娴往左，它立即往左。羿娴往后，它立即往右，如影随形，像个追着大人要棒棒糖的小孩。
　　若不是切身体会到这九层塔中每一层变态家伙们的厉害，羿娴也很想当它是个精致的装饰品。
　　没错，这座悬浮在她面前的小塔，正是当年她们一干人等闯入的九层灵修塔，塔中的试炼变态而极端，可真真是害苦了一群人。
　　“呵，小忙？”
　　“昂。”
　　不死蝶装死，任由那小塔不断地骚扰羿娴，它张开翅膀包裹自己，假装自己看不见，听不见，“本妖……要晋级，其余事暂都交给你。”
　　羿娴将它从耳廓中撸下，发现这蝴蝶并不是信口开河，而是真的在努力晋级，身体外的青紫色交加，色彩不时更迭，看起来有触目惊心之感。
　　行！
　　再大的事也没有提升实力来得重要。
　　羿娴忍下将不死蝶弄醒问个清楚明白的打算，见阁老正艰难地要爬起，忙扶了一把，“阁老，你还好吗？”
　　阁老脑门上撞了一个豁口，两只眼因沾了血迹显得有几分狠厉，阁老扶着自己有点痛的脑袋，“小姐放心，我没事。”
　　与老太爷一战，本已是强弩之末。结果又被九层塔狠狠一撞，阁老头昏眼花的站起身来，摇摇欲坠地晃了几步后，噗通，一头栽了下去。
　　这次就没能爬起来了。
　　羿娴瞅了眼晕过去的大海龟，再瞅了眼毫无悔过之意的罪魁祸首，最后认命的将阁老扛回沁心湖，琴老一见到羿娴，免不了又甩脸色，但一看到她肩上昏迷不醒的阁老，“怎么回事！”
　　羿娴考虑要不要长话短说，又听他惊奇的看向九层灵修塔，“这是什么东西，你又把奇怪的东西带进我这沁心湖。”
　　羿娴，“……”
　　还是别说了。
　　她之前查探过阁老的情况，因受了内伤，脑袋又受了巨大的震动，之所以晕，大约有一点脑震荡，她叮嘱几声就走，九层塔像个尽忠职守的小跟班，也跟着羿娴走。但它比其他小跟班嚣张，它飘在羿娴跟前，挡啊挡，像在找羿娴的麻烦。
　　羿娴已在九层塔中见识过塔灵的顽劣，自是不想理会，便故意视而不见。
　　蓝瞳一瘸一拐的凑过来，先瞅见了挡住羿娴的小塔，很快目光又放回到羿娴身上，她不动声色的靠近，下意识动了动鼻尖，“你刚刚去哪了，不在沁心湖。”
　　羿娴身上沾了点阁老身上的血迹，不浓，但绝骗不过兽人的鼻子。她着实不想解释她一个人偷偷跑回去的缘由，于是飞快掏出续骨膏，“看你这伤势，多半要休养一段日子，用这，好得快。”
　　有小蓝续骨在前，蓝瞳欣然接受，“你刚刚去哪了？”
　　这话题是过不去了啊！
　　羿娴头痛，指了指九层塔，“你看，我捡到这个。”
　　小塔为了怒刷存在感，在两人中间浮浮沉沉，慢悠悠旋转塔身，想忽视都难。更且，蓝瞳曾还与羿娴一道经历九层塔的考验，对这玩意一点儿也不陌生。
　　蓝瞳皱眉，一脸厌恶，“这是秘境的那个？”
　　准确说，秘境即九层塔，九层灵修塔即秘境。
　　羿娴忽然发现不死蝶让她帮的小忙有些棘手，但凡和这塔有关系的事都算不得小事了，“应该是。”
　　蓝瞳两只兽瞳瞪得圆溜，吃惊极了，“它怎么会在这？”
　　过往的九层塔总在虚空中浮现，想要捕捉全靠两把钥匙合二为一才成，其中一把在青山宗掌事祝明意手中仔细保管，另外一把被兽人们带回了兽人族。
　　下一次历练，青山宗依旧选择与兽人一族合作，合力打开秘境。
　　羿娴好像有点明白，不死蝶之前一直囔囔着出了一点小差错是何意，一座在虚空中穿梭的秘境，因蝴蝶翅膀乱煽，结果出现在了这里。
　　不死蝶犯下的差错好像一点也不小呢。
　　蓝瞳见羿娴若有所思，脸色一变在变，“兽人族掌管的钥匙难道被偷了？”
　　羿娴难以启齿，要知道蝴蝶效应之所以影响到九层塔出现，全因她想与老天争一条命。不死蝶为了将蓝瞳的生死劫拨回正常，可能翅膀轻轻一煽，煽过了头。
　　当年在未来时空，若非她诱惑不死蝶签下本命契，蓝瞳便要彻底消失在时空洪流中。
　　说到底，这祸也非不死蝶一人闯下的。
　　“……应该没有。”
　　事关兽人族的事，而且其中一把钥匙还是蓝瞳交出去的，她一副势要打破砂锅问到底的架势，“那是青山宗的钥匙被人偷了？”
　　怎么揪着偷钥匙不放了？
　　不等羿娴耐心解释，九层塔先不干了，嗖嗖的围着蓝瞳，看它越旋越快，两人眼睛都发花。
　　砰！
　　砰砰！！
　　砰砰砰！！！
　　蓝瞳腿脚不利索，手臂经过神骨淬炼，如铜臂一般，在九层塔从各处试图偷袭她时，立即挡！挡！挡！末了，兽人之血被这小塔点燃了，她居然一下忘却刚刚要追问的问题，陷入了莫名的激奋中，“再来。”
　　小塔外层之坚硬，看阁老的脑门就知道。蓝瞳有几次甚至觉得自己手臂挡的不是一座塔，而是一座厚重的山。
　　羿娴见她们玩得兴奋，也偷偷松了一口气，她不知道如何和蓝瞳解释蝴蝶效应的事，于是退守到一旁。这边动静极大，很快又将带娃带得甚是无聊的棉花糖她们一道吸引来了。
　　“羿娴，羿娴，我好像记得它。”
　　“……”
　　棉花糖说话的启蒙老师可就是九层塔中那些记忆碎片，羿娴一想起当时棉花糖的咿呀学语，忍不住扶额。
　　读台本什么的，太羞耻了。
　　偏偏当事人一点也没觉察，甚至在见到小塔后，有几分跃跃欲试，“羿娴，羿娴接住。”
　　哗――
　　羿娴一抬头，见一胖娃娃像一道抛物线似的被棉花糖砸过来，她忙伸出手去捞，稳稳抱住，依稀能听见二蓝咯咯咯的笑声，笑得两眼都成了月牙弯。
　　“……”
　　“你差点被丢了，还笑。”
　　“咯咯咯。”
　　羿娴见二蓝笑得两颊肉都嘟嘟，忍不住用指头轻轻戳了戳，弹力十足。
　　“哎哟，好痛！好痛！”棉花糖看到蓝瞳和小塔打的难舍难分，一时有点手痒，混进去挨了几下后立马又溜出来。
　　这不，被小塔砰砰撞几下后，痛到直跺脚。
　　“羿娴你看。”棉花糖委屈的嘟嘴，少了儿时的可爱，多了一份少女该有的娇羞感，她却不自知的径直将充血的拳头伸过去给羿娴瞧，顺带告状，“它好会跑！我根本都抓不住！”
　　棉花糖一贯在速度上致胜，遇上一个比她溜得更快，难免有挫败感。
　　羿娴见她还能蹦Q，对比阁老被撞晕的先例，已是相当欣慰，“你就一个人，九层灵修塔却有九层，它以多欺少，自然胜你。”
　　棉花糖歪了下脑，“就是！以多欺少！太可恨了，可是，羿娴，我们什么时候才可以凑齐九个人？再去战一次！”
　　越大越不好糊弄了。
　　凑什么九个人，她根本凑不足九个，而且，她着实不想再去九层塔内走一遭。
　　羿娴拭擦了下根本不存在的汗渍，见小蓝以兽型的样子正上蹿下跳的往小塔上够，她一阵心惊肉跳，“小蓝，快回来。”
　　小蓝蹦啊跳啊，爪子伸出去老长，怎么也够不着，到底是从未见过九层塔，看见它自动旋转，便会想起走丢了的紫元宵。小塔似也不打算欺负一只幼崽，专心应付蓝瞳的攻击。
　　小蓝蹦哒累了，见小塔根本不与她戏耍，垂头耷脑的走到羿娴身旁，尾巴藏在双腿之下，脑袋枕在羿娴的脚上，一双湿漉漉的眼透着心酸。
　　这委屈巴巴的模样，好像被欺负得狠了。
　　“小蓝，想找小塔对练的话，先锻体。”
　　“嗷呜。”小蓝抬头，主动蹭了蹭停留在她脑袋上的手掌心。
　　兽人的攻击全有赖于身体素质的强弱，适者生存，弱者淘汰。像蓝瞳得大造化最适合兽人一族，再观小蓝柔弱的小身板，羿娴也有些犯愁，“难不成还得再找一副神骨？”
　　神骨哪是那般好找。
　　“小姐，小姐。”
　　“阁老。”
　　阁老抱着自己的脑袋，正甩开扶琴老的手，跌跌撞撞的朝这边走来，急切的好像有什么重要的事情，“小姐，你先别急着离开，你得跟我去一个地方。”
　　羿娴见他情绪激动，忙单手扶了一把，“不着急，我暂时不会走，有什么事慢慢说，你要带我去哪里？”
　　阁老稍稍安心，“去一个你必须去的地方。”


第266章 定情
　　羿娴并没立即动身，主因阁老伤势太重，蓝瞳又断了一条腿，单脚蹦Q或者三只爪走路的感觉特别怪异。
　　在少了老太爷和谢家对她的威胁后，羿娴轻松自在，一合计便继续赖在琴老的沁心湖休养生息，等她们二位伤好得差不多再动身。
　　“你疯了，带她回那地方？”
　　“小姐自该回她生养之地，这是大家一直期盼已久的事，毋容置疑。”阁老似被琴老怪质疑得有几分不悦，说话态度比过往强硬。
　　“呵。自这异怪来了我沁心湖，惹出了多少祸端。”只要一看见羿娴那张脸，一股不爽感萦绕在他心头。加上他沁心湖上莫名死光的鱼，至今想起都觉得诡异，是以听见阁老要带羿娴回去，便第一个跳出来反对。
　　“什么异怪！是小姐，是我们的小姐。”
　　“我不认。随随便便来一个人，便是什么小姐，简直妄想！”
　　两个加起来年纪近要超一百五十多的老家伙，一言不合争了个面红耳赤，吹胡子瞪眼，眼看着就要打起来了。
　　咳咳！
　　偷听什么不道德，可这两老头的嗓门为实太高，深怕她这个坐在此处钓鱼的人听不见似的，而且争论的内容还关系到她。
　　羿娴不得不出面打断，免得他们因情绪激动失去理智，打个天昏地暗，若阁老打赢了不说，万一伤上加伤，就……
　　“居然偷听！无耻至极！！！”
　　“娘，娘，偷听什么？”
　　羿娴摊手，以银宝为先，几小只们一字排开，全手持鱼竿专心垂钓，每个人脑袋上还扣了一顶草帽。看样子哪是什么偷听，分明是他们打扰了羿娴一行人的闲暇时光。
　　自沁心湖中的鱼死光后，琴老又不知从哪搞来了许多，比起上次的食肉鱼，眼下这些鱼儿更为普通，也更加可爱。
　　在过去很长一段时间内，这些鱼都是小蓝、大蓝的主食。于是就有了眼前一家几口集体垂钓的一幕。
　　琴老语噎，气氛正相对尴尬间，羿娴怀中的二蓝很不适应的发出咯咯咯的笑声，仿若一记嘲讽狠狠甩在琴老脸上，他怒气冲天，“反正我不允许！哼！”
　　羿娴眼睁睁看他甩袖离开，又瞅了眼一旁的阁老，顺势递了自己手头的鱼竿，“垂钓吗？”
　　于是垂钓的队伍中，又多了一员。
　　羿娴用手指戳了戳二蓝，眼神瞪了小家伙一下，结果小家伙没皮没脸的继续笑，自打出生至今，小家伙都以笑脸对人，唯几次甩脸色都是针对大蓝。想当初，她刚来这世上，小蓝对她甩脸色，现如今风水轮流转，二蓝又对大蓝甩脸色。
　　“你呀你。”
　　“小姐，其实琴老怪很仗义，他只是，只是――”阁老绞尽脑汁的想了半天，也没能找到一个词来形容。
　　“他很讨厌光灵师，也讨厌拥有黑翼的人。总结下来，他真正讨厌的其实是我，对吗？”羿娴有意为难，她这人心眼很小很小，为了这两个莫名其妙的缘由，蓝瞳吃了那么多苦，她可一直都记着。
　　“这，小姐莫怪，其实这事有缘由的，还得说到夫人和大人相识的时候……”
　　当年初出茅庐的谢彤来绛青镇历练，与想要出去看看除了幻兽谷外世界的时怀结识了，两人相伴一起游历，一个俏皮甜美，一个英俊潇洒。最为重要的是，对于契约幻兽，谢彤的想法与那些一门心思想要契约强大幻兽从而提升自己实力的人完全不同。
　　谢彤想要的是一个喜欢她，愿意和她一起作战的伙伴。至于契不契约，根本一点也不重要。而且她有着对幼崽非一般的耐心，时怀时常在她脸上看到怜悯、心疼。
　　这大概是让时怀动心的最大原因。
　　俊男俏女的组合，彼此间又互生好感，很快坠入了爱恋之中。然，时怀不知该如何与谢彤坦白自己的真实身份，一直迟疑不决，直到一次意外让谢彤为他受了伤，差点送了命，他才真正下定决心将谢彤带回了沁心湖。
　　“嗯？”
　　似看出羿娴的疑惑，阁老解释道，“沁心湖最早是大人和夫人定情的地方，他们在这里许下了百年，也有了你。”
　　！！！
　　羿娴着实被这巨大的内幕消息给砸晕了，一旁的几小只也露出一副‘喔，好厉害’的模样。
　　谢彤和时怀是私定终身，可对于幻兽们而言，人类的存在便是残杀同胞，它们与人类之间只存在杀戮，不可能生出其他感情。
　　阁老看着湖，透过五光十色的光彩回到二十年前，时怀的决定让当时一直追随在侧的琴老怪产生逆反心理。其实，阁老当年也不喜欢这个突然出现的女子。
　　琴老怪认定谢彤这个坏女人蛊惑了时怀的心，不断挑拨两人的情感，奈何，经历了波折的二人却对彼此充满了信任，几次挑拨最后都无疾而终，琴老怪最后以自己和谢彤之间让时怀抉择……
　　时怀肯定选谢彤，这么蠢的抉择可真是很少见。羿娴忍不住扶额，阁老见她已然猜到结果，“小姐，这便是琴老怪禁忌中两不待见的由来。”
　　羿娴脸颊微抽搐了下，这狗血的剧情她竟也猜了个八九不离十。一来光灵根随了谢彤，至于这莫名多出的黑翼，估摸来源于时怀，“他可真是……”蠢透了。
　　明明是兄弟情，非要弄得像极了爱情。
　　这种致命选择，若换个人，比如时怀的娘亲来问，指不定还能让对方犹豫一下如何决断，由琴老他……
　　羿娴光是想起那个画面，忍不住掩面遮笑，怀中二蓝一双亮晶晶的眼眨呀眨的盯着她，像看出她在偷笑，很快也咯咯咯欢快的笑起来。
　　鱼没钓到几条，谢彤和时怀过往的故事倒听了不少，从而让羿娴对原身的爹娘有了一个大致的轮廓，故事很坎坷，也有甜蜜，其中不乏还有两人共同建造的‘家’，也是原身出生的地方。
　　对于羿娴并无多大意义，若非阁老一直致力游说，她其实还想在沁心湖再赖上几日，毕竟蓝瞳还是单脚独立。
　　“我背你？”
　　“不用，我可以自己走！”
　　在某些方面，蓝瞳固执地认定羿娴这小身板背不动她，亦或者她根本不希望自己弱的一面被羿娴看见，仿佛这会降低羿娴对她的喜爱。
　　典型大女子主义。
　　羿娴见她腿伤也恢复了七七八八，续骨膏的作用加上她继承的神骨，让她在恢复上面一骑绝尘，远远将阁老甩出去十八条街。
　　“小蓝，去你娘肩上坐，别到处乱跑。”
　　“来。”
　　蓝瞳见小家伙总去够那悬浮的小塔，大手一捞将小家伙轻松放在了自己肩膀上，“下次得让她尝尝小塔的攻击，要不然她总惦记。”
　　羿娴，“……”
　　阁老一脸错愕，险些忘记在前面带路，“这，小小姐也太小了。”他说着说着看向羿娴，轻声问，“不太妥吧？”
　　之前蓝瞳每每找九层塔对练半个时辰，两只手臂无一不充血肿高。这还是她有神骨加持的结果，若换做小蓝的小胳膊，铁定与阁老的脑袋豁口一个样，不，可能更惨。
　　幼儿的骨尚未健全，轻易易折。
　　羿娴狠狠瞪了蓝瞳一眼，手指轻弹，叮的声，小塔被弹的往旁挪了一下，她很快下了决定，“小蓝，锻体得提上日程。”
　　玩可以，玩伤了自然也长记性。
　　羿娴不会剥夺小蓝尝试的心，但在之前得严格锻体，努力将伤害减少到最小。
　　小蓝夹住蓝瞳的脑袋，像坐在一匹马上，冲着幻兽谷深处嗷呜呜的叫唤两声，“好啊，娘，锻体锻体，我要锻体。”
　　阁老似感受到小家伙的好心情，笑得一脸慈爱，“小小姐和小姐小时候真的很像，遇到问题总迎难而上。”
　　呃……
　　这话羿娴就不知该怎么接了，以原身好吃懒做的性子，多半是做不到什么‘迎难而上’，“阁老，不妨说说我出生的地方是什么样的？”
　　一提及过去的事，阁老总会情不自禁的眯起眼，带着一种复杂的神色，透过羿娴，仿佛看见了当年在谢彤怀中咿呀学语的小婴儿。
　　谢彤对于时怀身为幻兽的身份很吃惊，但到底是自己所爱之人，没多久便欣然接受，之后很快便发现自己有了身孕。
　　对于自己怀的是人还是幻兽，两个刚当上父母的人很快从喜悦中走出，变得忐忑不安，加上怀孕的女人总多愁善感，杞人忧天。
　　谢彤见识到谢家对待幼崽的态度，越发不希望自己生下的是幻兽一族的幼崽。她害怕被时怀发现谢家所做过的错事，便越发神经质了。
　　有几次更是试图想伤害自己肚子里的孩子，幸好被时怀发现，为此，两人还爆发了有史以来的第一次大争议。
　　直到时怀发现谢彤最想隐藏的秘密。
　　羿娴发现阁老很会说故事，至少她在不知不觉听入了迷，“谢彤这种焦躁的情绪应该属于产前抑郁症。”
　　若不及时发现，便一尸两命。
　　作者有话说
　　这章回忆有点多。
　　本来想二更，发现没榜，算鸟，慢慢日更。
　　最近疫情比较严重，大家主意安全，口罩、酒精都备一点，少去人群量多的地方，保护好自己。


第267章 树人
　　“产前抑郁症又是什么？”蓝瞳满脸疑惑。
　　“大概是一种情绪长久低落引起的精神障碍症，你没怀过孕，自是什么也不知道。”羿娴之前怀二蓝的时候情绪易怒易暴，她那时怀疑自己有轻微的产前抑郁，时不时就会产生不生的想法，偶尔还想让蓝瞳尝尝生孩子的苦楚。
　　现在却是一点想法也无。
　　蓝瞳似懂非懂的看了看羿娴，末了催促，“阁老你继续说，夫人之前藏什么秘密，为什么担心大人发现，她居然还试图伤害幼崽！”
　　一旦提及幼崽，蓝瞳下意识觉得这种伤害幼崽的行径不可饶恕。很显然，某人忘记之前自己在幼崽和爱人之间的决断。
　　“打住。”
　　“为什么？”
　　羿娴见对方一贯紧绷的脸上居然出现茫然色，很想笑，她竟也是到今日才发现这牲口爱听故事，一听还一发不可收拾，“你问这么多，让阁老如何解答？”
　　阁老在一旁笑眯眯的望着她们二人互动，眼底满满是欣慰，“路途还很长，你们想听，我慢慢说给你们听。”
　　棉花糖最没耐心，听一会就不耐烦，自个窜前面去也就算了，还将小蓝一并拽跑。徒留下一个暂时不会跑的二蓝，不得不窝在羿娴怀里听故事。两小只耍一会，在前面不远处的树上等她们，且停且歇。
　　谢彤和时怀的故事也在继续。
　　时怀到底还是知晓谢彤来自于他们最恨的那个谢家，在二十年前谢家已开始大量掳杀幻兽，若遇到强行反抗者，直接灭之。很多幼崽，在刚出生没多久便成了孤儿，‘谢’这个字，是所有幼崽心理的阴影。
　　琴老怪之所以不像其他幻兽亲近谢彤这个光灵师，因她名字中一个‘谢’字，谁料，秘密被揭开后，谢彤身上还当真流着谢家人的血。
　　种族之仇，不共戴天。
　　与谢家之间，只剩血海深仇。
　　“若小姐遇上这样的问题，又会如何解决？”
　　“我？”
　　“是。”
　　羿娴和蓝瞳的情况，比之谢彤和时怀二人也相差无几。彼此间存在种族之恨，她还有被囚之怒，若非她选择逃离的话，恐怕早已一刀宰掉蓝瞳，然后逃不出兽人族的她也会死在某个兽人手中，哪还会有二蓝的存在？
　　羿娴，“离开。”
　　彼此怨恨，到最后积怨太深，只会成为痴男怨女，闹得不死不休。
　　蓝瞳正思索，听见羿娴毫不思索的回答后，若有所思的望着对方的侧脸，陷入了那段追逐的日子，她近似喃喃低语，“我，我不会放她走。”
　　阁老叹息，“夫人当时也选择离开，她带着小姐你离开没多久，大人他后悔不已。”
　　横生在两人之间的仇恨，像一把利刃，每到寂静无声时就划开皮肤，搅乱血肉，偶尔在两人的甜蜜记忆中，洒上一杯能够让人燃烧的烈酒，那种滋味不言而喻。
　　时怀在这种煎熬中想明白了一件事，若他们相爱已成既定事实，能够改变的便只有未来。他不信命，不信运，他想为他们一家三口寻一条出路。于是他去找谢彤，然后发现了一件令他怒不可遏的事。
　　谢家将怀孕的谢彤关了起来。
　　羿娴毫不意外，这像谢家会干的事情，恐怕当时老太爷已在逼问孩子的父亲。若谢彤一点准备都没有的话，会被套出话。但谢彤是光灵师，对那些遭受谢家残害的幼崽又有特殊情感，她应当知道，她生下来的孩子有一半几率是幼崽，会是怎样的下场。
　　时怀将谢彤救出时，暴露了身份。
　　当时，谢彤已近临盆，时怀将人带回去，更坚定两人至死不渝的爱，随后便等到了她们生命中的至宝，爱的结晶。
　　“小姐，那孩子就是你。”
　　“……嗯。”
　　听到这，羿娴情绪少见的低迷。劣迹斑斑的原主竟有这样一对为爱轰轰烈烈的父母，可真是令人羡慕，而她，“阁老，你说的那地方还有多久才能到？”
　　她们已到了不曾有过的深处，这一路上甚至鲜少遇见冒冒失失闯过来的幻兽，随着她们越走越深，这条路像从未被人踏足过般，四周围绕的树木也变稀疏，她们所远侧的视野更为宽阔。但在百米处，林子又骤然密集。
　　不太一样。
　　羿娴有几分懊恼，听故事听到居然忘记注意周遭的环境，她下意识看向身边的人，在这种陌生的林子中，最应该警惕的便是兽人。果不其然，蓝瞳看着那些树陷入了迷一般的怔愣之中。
　　“大蓝，你怎么了？”
　　“那些精灵的树人为何会在这里？”蓝瞳似有些迷惑，更多的像之前见到小塔忽然出现时一样的不可置信，她惊呆了。
　　“真是好眼力。”
　　听见阁老赞誉，这下连羿娴也愣住了。
　　眼前的树长相着实普通，唯一的区别大概是树与树间隔位置相当大，像故意为了保持距离。羿娴也曾见识过埃尔法森林中的树人，脾气大，若有人不小心伤了它们，便会被捆绑，之后还会遭遇到鞭笞。
　　小雅和蓝瞳都曾有幸变成那被鞭笞的人之一。
　　羿娴似想起了那次坑这牲口的事，心虚的摸了下鼻尖，“阁老不给我们解惑吗？”
　　听见羿娴的揶揄，阁老忍不住哈哈笑，“小姐，请跟我走。”
　　前方的树听之，忽然摇摆了起来，粗壮的树干晃动起来有几分费力，叶子飒飒作响，她们身旁的那两棵分得极开的树木弯腰摆出一个欢迎姿势，羿娴看得目瞪口呆，连带棉花糖还好奇的溜上去拍打了下。
　　“棉花糖，别伤它们。”
　　“咦！会动！”
　　一簇很细的枝条游走在棉花糖纤细白嫩的手腕上，冰凉毛糙的刺感令棉花糖大吃一惊，瞪大眼看着它松松紧紧的系在她手臂上。她本想直接上手扯断，听了羿娴的话，犹豫了下。
　　树人似也察觉到她并不会伤害自己，起了爱闹之心。垂落在侧的枝条们僵了下，随后软成了一条条角虫，在棉花糖面前上演了一幕翩然起舞的异域舞姿。
　　羿娴就看到了它们张牙舞爪的样，时刻警惕。
　　“羿娴，快看，它们在做什么？”
　　“大概它喜欢你……”羿娴说得相当违心，要知树最怕火和雷，偏棉花糖是后者，她不得不再次提醒下，“棉花糖，别释放雷灵吓它们。”
　　棉花糖一兴奋，少许银光会控制不住的往外溢，尤是指尖上窜出的最多。几乎在羿娴话音刚落，那棵翩翩起舞的树僵在原地，随后爆发出了一声稚嫩似儿童般的惨叫。
　　“快下来。”
　　“啊。”
　　“咯咯咯咯。”
　　其余树已纷纷举起藤条，若非阁老安抚，这会功夫怕是要直接将她们一个个捆上，抽打几次方可泄恨。
　　蓝瞳一把拎起企图用爪爪去骚扰藤条的小蓝，颇有些不屑，“这些树人还是一个样，一遇到点事就会群而攻之。”
　　她动了动肩，拳捏的咯咯作响，显然记恨着当初被丢出埃尔法森林的糗事。羿娴拦住她，“等等，这是幻兽谷，交给阁老处理。”
　　棉花糖不解的歪了歪头，“它们很好玩，还会说话，还能动。”
　　羿娴摸了摸她的脑袋，“是，它们应该是从一个叫精灵族的地方搬家过来的树人，它们有自己的意识，和我们差不多，只外表长相不同。所以答应我，在这个地方控制好灵力。”
　　棉花糖恍然，“我不打它们了。”
　　它们看起来太弱。
　　若洞悉棉花糖内心的话，树人们恐怕要内流满面。好在一场群殴，尚未开始，便已结束。而羿娴一行人在人家大门外所闹出的动静也将住在里面的一群兽们吸引了过来。
　　一颗颗毛茸茸的小脑袋，差不多小蓝兽型大小，或趴或站齐齐藏在树后，叠罗汉似的从最低到最高，全探头探脑的打量她们，尤是在小蓝身上盯得时间最久，两眼放光。
　　小蓝抬起爪抚了下自己毛茸茸的脸，随后端正自己，扬起脑袋朝它们嗷呜吼了一声。竟吓得它们摔成一坨，争先恐后想跑，结果你踩我尾巴，我踩你脑袋，乱成了一窝粥。
　　阁老见之，笑道，“回去通知大家，小姐回来了。”
　　那群小幼崽们经过一团挣扎，总算能够排排站，听了阁老的话，一个个跑得飞快，或钻或爬，各有各的门道，不消片刻就消失在了林子里。
　　她们前面的树木下意识移动，有条不紊的变幻各种姿势，无数颗树在羿娴眼前移动，快到让人目不暇接，“是阵法吗？”
　　阁老，“这是大人最初为大家建造的收留之地，怕幼崽们遇上危险，便从埃尔法森林中带回了树人，之后更是布下了此阵。”
　　羿娴，“难怪。”
　　大家只知幻兽谷深处危险，却不知此地别有洞天。
　　密林变幻了好几次阵型，最终自成两排，一条长长的走道连接着看不见的昏暗尽头。很快，随着枝叶一一散开，林中的内部世界让羿娴眼前豁然开朗。
　　她看见了大小不一简易的屋子，坐落有序，像极了人类居住的地方，有几款与沁心湖上竹舍一模一样，竹子色泽鲜明，在一排排树屋中格外显眼。
　　蓝瞳最为吃惊，在库斯城中住过几年，就知晓这样的屋子于她而言相当时髦了。幻兽住的地方丝毫不比人类差，甚至超越了一般的兽人。
　　一只只体型不亚于蓝瞳的幻兽们忽然出现，目光警惕的在她们一行人中打量，最后竟全部落在蓝瞳身上。
　　“这是――”
　　“欢迎回家。”
　　作者有话说
　　过度章。


第268章 恭迎
　　羿娴细数了一下，发现前来‘迎接’她们的幻兽有七只，块头大，与蓝瞳兽型相差无几。此时正威风凌凌地站在入口处堵人，视觉上给人带来一定的威压感。好在在场的一行人都经历过大风大浪，面对他们龇牙咧嘴、怒目而视的模样，丝毫未觉的有什么。
　　带头的那只色彩斑斓的虎背上有一男子，眉眼旁一颗红痣，使得他那张白皙的脸格外妖艳，他慵懒的半趴，白洁下颚微扬，露出性感迷人的喉结，深不可测的幽蓝竖瞳扫过蓝瞳后，很快停留在了羿娴身上，那双与众不同的妖眼看起来格外危险而诡异，“阁老，你怎能随便带陌生人闯入往生之地，这不符合规矩。”
　　往生之地？
　　这什么破名字？
　　听起来像向往极乐之地一样。
　　羿娴乐了，她倒头一次遇到这种阵仗，被人邀请来做客，却被拦在了大门外，这几只自成一排的大家伙们耀武扬威的模样格外欠揍。
　　阁老面露几分不悦，“时七！我带来的可不是什么随便的人，她是我们小姐，往生之地是小姐的家。”
　　时七好看的眉眼上扬，那颗殷红的痣显得格外出挑，他似笑非笑，“小姐？这些许年，大人一去不归，将往生之地交给你我等好好看顾，如今您老随意拉扯个人说是我们的小姐，可想过这其中有诈？”
　　阁老气急，“时七，你别忘了当年你发下的誓言。”
　　时七直起身，居高临下，“我如何相信她不是故意讨好阁老你，好将我们往生之地一网打尽，所以，她若不能证明自己的身份，往生之地便不能进。”
　　羿娴这下算明白里的弯弯绕绕，证明是假，下马威倒是真。证明这种事说难不难，说简单也不简单，只要对方一句否认、怀疑，她得像陀螺似的跟着对方的节奏走。
　　凭什么？
　　羿娴拉扯住一旁明显动怒的大蓝，“气什么，揍他们一顿便是。”
　　她态度之随意，气焰之嚣张，令时七以及在场的幻兽们纷纷觉得被轻视了，气氛转瞬即变，紧张到令小蓝毛茸茸的两耳都忍不住竖起，她东看看西瞅瞅，也跟着蓝瞳一道兴奋，小爪在地上嚯嚯，嗷呜呜的宣战仪式尚未开启，便被蓝瞳拎起丢到一旁的树上，“乖乖坐好，看我如何教训这群欺负你娘的家伙们。”
　　蓝瞳警示了树人一眼，直到树人答应帮忙照看兽人幼崽，她才惯性变成兽形。小蓝扒拉着树人的枝干，乖巧的将脑袋搁在分枝上，嗷了声。
　　羿娴看了眼还在状态之外的棉花糖，“想玩吗？但不能直接打死。”
　　众兽，“……”
　　太嚣张了！
　　是可忍，孰不可忍！
　　“我们三个，你们要不要一起上？”
　　众兽，“……”
　　阁老有心想劝架，但带头双方根本不听他一言。羿娴更是将他扶到一旁，往他怀里塞了一个软糯的白嫩娃娃，“阁老在一旁看着便可，帮我照看一下二蓝，她很乖。”
　　二蓝，“咯咯。”
　　阁老被二蓝这一笑给逗乐了，之前吃闭门羹的憋闷之气也一扫而光，“小小姐可要保佑小姐好好给他们一个教训，有些家伙啊，就是欠揍。”
　　二蓝依旧笑得天真烂漫，两只眼滴溜溜的四处乱转。
　　时七，“口气倒不小，让我看看你的本事。”
　　羿娴，“他们八个，你们想挑几个？”
　　蓝瞳不等她分配结束，早磨爪霍霍，一个飞扑将七只，不，八个全冲撞的分散开。羿娴扶额，“也罢，刚好让她锻体。”
　　棉花糖见蓝瞳首当其冲，兴奋得一蹦窜老高，剩余几只幻兽甚至要扬起脖子寻，也没找到她的踪迹，“羿娴，活捉吗？”
　　羿娴默，良久才叮嘱，“活捉。”
　　打死的话好像会惹麻烦。
　　棉花糖来去快如闪电，又惯常在林中到处乱窜，今日穿的还是更显生机的绿意，那一抹绿很快隐匿，惹得在一旁乖乖看戏的小蓝也瞪大了眼，“糖糖去哪里了呢？”
　　脑袋上挨了棉花糖一记的杂毛丑兽大半身麻了，有痛说不出，也很想知道偷袭它的人去哪了，晕头晕脑的四处寻找。
　　蓝瞳挑选了两只花色一致的幻兽，其中一只颜色偏黄，与蓝瞳身上的金灿灿的色泽一对比，瞬间黯然失色，被蓝瞳凶狠的一扑一撞，整个在地上颠来倒去的翻滚了好几圈，眼冒金星不说，胸前血淋淋的开了一个口，皮开肉绽，身子骨被这么一撞，好像撞在了铁板上。另一只纯灰色，见此后不得不谨慎对待，与蓝瞳来回转圈，似在寻找最佳时机。
　　羿娴扫了眼，已然清楚这群幻兽们的大致实力，人级以上，应付普通历练者，恐随意一只也能起到震慑作用，可应对刚晋级的棉花糖和拥有神骨锻体只差一步就成的蓝瞳而言，差远了。
　　小塔静静漂浮在羿娴面前，任四周一片混乱也不为所动。
　　羿娴手指轻弹，“一边待去，别碍事。”
　　小塔往边上挪了几公分，依旧围在羿娴转动。羿娴一挑四，任由三大只围在自己身边，她却紧盯着那坐在虎兽背上的男子，“你这竖瞳，倒令人我想起很久以前遇见的一个人。”
　　时七不悦皱眉，眼中隐有怒火在燃烧。显然，竖瞳是他身上的逆鳞，不让人提。
　　巧得很，羿娴也非常讨厌拥有竖瞳的人。在瓜塔城中封闭的房间内被一条散发着腥臭味的美人蛇缠**绕，刺骨冰凉的杀意仿若昨日，至今都在提醒她当时所受到的耻辱。
　　弱小是原罪。
　　“光衍。”
　　“在。”
　　在光的普照下，树人欢快煽动。可对于幻兽们而言，那刺目的强光瞬间令他们陷入了短暂的黑暗中。树人们因此欢呼雀跃，耳边的飒飒声响扰乱听力，使得他们一时间无法确认羿娴所在。
　　时七仅是闭了下眼，耳边风声呼啸，他猛拍了下身下虎背，那虎兽倒与他有几分默契，竟在羿娴来临之际，卧倒翻滚。
　　嗤――
　　皮毛好像被灼烧的感觉。
　　小塔轰然一撞，愣将那三只围绕在它周围的大家伙撞得七荤八素，一时间纷纷躺在了羿娴早已布下的雷域之中，被活跃的雷髓击得全身抽搐。
　　她意外的看了一眼随影而至的九层塔，打神鞭一击不中，再席向那跳跃灵活的时七，被对方一把拽住，只一下，时七飞快松手，纤细的手掌心中一道被烫伤的痕迹，“好强大的雷灵。”
　　羿娴好心提醒，“再不认真，可就要输了。”
　　话音刚落，一条超乎羿娴想象的庞然大物挤满了她们所在的空间，树人们纷纷拔腿就跑，连带着扒拉在树上的小蓝也被一并带跑。
　　一股熟悉的腥臭味扑面而来，差点没将羿娴给熏死。
　　她深呼一口气，仰起头看着那超乎人类所想象的巨蛇，“我果真很讨厌你们这群蛇类。”
　　弱时的她遇上了比她大了好几十倍的蛇族，觉得可真要命。现如今，又遇到了一条体型大蓝瞳好几倍的蛇，哪怕蛇鳞闪烁着漂亮的银光，看上去像一件工艺品。
　　可依旧，很令人讨厌。
　　哗――
　　一对矫健的黑色羽翼缓缓张开，带着羿娴飞到与时七同等的高度。少了树人阻挡，羿娴可以清晰的看清楚往生之地的全貌，坐落有序的屋一路延续到方圆百里，兽人幼崽们正欢快的在屋外戏耍，偶有几个人形幻兽正生火做饭，过着最为朴实的生活。
　　羿娴一手持九节针芒，一手凝聚光雷两种灵力，“你当真为了一己私欲，要毁了这地方吗？”
　　以时七庞大的体型与她一战，整个幻兽谷休要得到安宁。
　　时七迟疑了下，再看其余幻兽们，一个个被棉花糖叠罗汉一样叠得有好几米高。蓝瞳张开双翅与羿娴齐平，正虎视眈眈的看着他。
　　阁老也怒了，“时七，还不快变回来，休要毁了大人的一番心血。”
　　羿娴手中的光雷球越聚越大，闪烁着危险的光。连一旁的小塔都选择避而远之，时七目光闪烁，竖瞳散发出淡淡的银光。
　　蓝瞳盯着那双眼看了许久，眼前景色千变万化，一个接一个的转变，她身体一沉，像站在悬崖上，不断往下坠落。
　　“大蓝，别看他双眼！”
　　羿娴见蓝瞳双眼迷离，像喝醉酒的人，双翅收回体内，人也往下坠，便知不好。一把拽住蓝瞳后，掐了对方好一会都不见有反应，干脆利索的将人给敲晕。
　　时七竖瞳色泽不断变化，见羿娴却丝毫不为所动，不由变回人形，“你竟可以在我的魅惑之瞳下保持清醒，抵挡所有的诱惑。”
　　多半是女疯子的本命幻兽白狐在帮她抵御，当年也是这般让她保持清醒。但与那条美女蛇相比，时七的魅惑之术可强了不止一星半点，若非意识海中的不死蝶散落了一地紫色粉末，她怕也要像蓝瞳那样迷失自己。
　　羿娴，“小小的魅惑之术，不过尔尔。”
　　时七默然，“我输了，心服口服，恭迎小姐！”
　　作者有话说
　　左手手指直不起来，有点痛，这种时候也不敢去医院。本来想请假的，但发现请假很麻烦23333
　　明天看手指情况，如果好，争取写一章。


第269章 相似
　　果然，谁的拳头大谁就有话语权。
　　“恭迎小姐。”
　　“恭迎小姐。”
　　……
　　阁老见时七态度软化，暗松了口气。
　　之前被棉花糖叠罗汉踩脚底下的幻兽们见此，纷纷转变成人形，一个个有气无力，舌头似都打着结，结结巴巴的重复着，不过羿娴依旧听懂了，她托了下蓝瞳往下倚的身体，“带路。”
　　入目可见的是一株株高耸如云、郁郁葱葱的大树，与之前的树人不同，它们树干约有五人环抱那般粗大，分叉的树干上还挂着好几个木屋，偶有几只带着翅膀的幼崽探出小脑袋，好奇的打量她们一行人。
　　“嘿。”
　　“棉花糖，别吓到她们。”
　　即便羿娴有言在先，也赶不上棉花糖飞快的速度，连前方带路的时七都没能反应过来，棉花糖已拽拎了一只小到只有巴掌大的幼崽，湿漉漉的毛发贴服着果色的身体，背后小巧的羽翼因害怕紧缩，正迎风瑟瑟发抖。
　　“呀。”
　　“看起来刚出生没多久，棉花糖，快将它送回去。”
　　棉花糖略惋惜的甩了甩，见小蓝瞪大一双好奇的眼，顺势将这只鸟类幼崽递给小蓝，若非羿娴手快，小蓝的爪爪都探过去了，“阁老，有劳了。”
　　棉花糖手腕一痛，手中拎的幼崽唰的抛到了半空，被阁老稳稳接住，而二蓝又飞回到了棉花糖怀中，还咯咯咯笑得贼没良心的，那只倒霉撞到棉花糖手中的小幼崽被阁老亲自送回了他们的窝。
　　“二蓝暂交给你照看。”
　　“啊……”
　　棉花糖蹙眉，与竖在她怀里的二蓝对视，很是心不甘情不愿的。
　　时七早留意过棉花糖，如今仅是挑了下眉，什么也没说，继续在前方带路。
　　走过一段林子，前方的路豁然开朗，屋子坐落有序，与绛青小镇中的住宅有几分相似，她们路过时，形形色**色的幻兽们都从屋中走出，目光警惕的注视羿娴一行人。
　　羿娴环顾了一圈，似看出了一些门道。
　　阁老时刻注意着羿娴脸上的情绪，“小姐想的不差，往生之地入口处是按照精灵一族的入口布置的，当年大人为了安置这些幼崽费了一番功夫，之后大人又为了夫人和小姐建造了人族的屋子，长久以往，就变成了如今这模样。”
　　羿娴若有所思，“种族不同，不会打架吗？”
　　万物相生相克。
　　像刚才那只小小的鸟兽，它们与爬兽原就是天敌，住在一起，岂不是随时都要担心被猫兽一类的幻兽给叼了？？？
　　时七嗤笑，“失去亲人庇佑的幼崽是没资格挑三拣四，它们可不像小姐你，生来就好命，好吃好喝，哪能体会到它们的心情。”
　　阁老，“时七！”
　　时七怒目相对，“怎么，难道我说的不对？往生之地所有的幼崽，可不都是谢家的漏网之鱼吗？”
　　羿娴不理会他这阴阳怪气的语调，幻兽一族与谢家之仇不共戴天，岂是她一两句就能释然的，“你可是忘记往生之地有一部分幼崽还是谢彤救回来的？”
　　往生之地，向往希望与生的地方。
　　时怀和谢彤能在谢家眼皮子底下打造出这样一个世外桃源，当真不易。
　　“更何况，你们最恨的谢家老太爷已被我杀了。”
　　“什么！”
　　时七一脸震惊，目露疑光。
　　阁老忙作证，“小姐所言句句属实。”
　　这中间虽还有许多他未参透的事，可老太爷身死是他亲眼所见。
　　时七连带着一路‘护送’她们的幻兽们都傻了眼，谢家老太爷可是往生之地人神共愤之人物，也是他们遥不可及的一个目标。这些年来，往生之地不是没有冲动的幻兽，而是去杀老太爷的幻兽们都再也没回来。久而久之，这人便成了他们触不可及的目标。
　　羿娴，“给我找一处地，我得安置蓝瞳。”
　　阁老连连应是，很快将羿娴她们带进了一个有水流之地，一所熟悉的竹舍很快出现在了大家眼中，若蓝瞳清醒的话，怕也会惊诧不已。阁老忙迎羿娴进屋，一时间倒没留意羿娴脸上的震惊之色，“小姐，此处便是大人和夫人当年居住之地。”
　　羿娴心颤的跟了上去，好在推开那扇竹门并未见到四个角落的傀儡小人，要不然她真的会怀疑自己是不是还在神骨老前辈所留下的意识中，“蓝瞳所中的魅惑之术如何解？”
　　时七一改之前冷嘲热讽的态度，“小姐，让我来。”
　　羿娴有些犹豫。
　　阁老，“小姐且安心，不会有事的。”
　　解铃还须系铃人。
　　在这方面，羿娴也不想蓝瞳留下什么后遗症。早知蛇类都如此危险，她该提前警示的。
　　时七看了眼在场的人，幻兽们很自觉的退离，连阁老也主动替她们合上竹门，“时七解魅术时不希望有人看着。”
　　羿娴，“我必须留下。”
　　棉花糖兜着二蓝在门口呀呀的说着什么，偶尔还往天上抛一抛，压根也不关心这边。就小蓝不时用爪去挠一下蓝瞳，似在观察她娘亲何时醒。时七见羿娴态度坚决，也不再多说什么。两只妖异的竖瞳陡然间变了色泽，蓝瞳在他的注视下竟缓缓醒来，那双湛然的瞳孔少了以往的清澈，多了成迷茫，眼神空洞的盯着一处。
　　羿娴伸出手戳了戳，对方毫无反应。
　　时七手掌在蓝瞳面前晃了下，性感洁白的额心处忽的裂开了一节指长的口子，一只与正常人无异的眼生出，饶是有所心理准备的羿娴也被眼前的景象吓到。
　　那只眼左右转动三次后，蓝瞳空洞的眼逐渐多了一丝神采。
　　“别――”
　　“嘭！”
　　许是一睁眼就见到时七，蓝瞳警觉不改，一爪下去，时七防不胜防，心口差点被蓝瞳挠开，整个从床沿坠到地上。羿娴一把拽住蓝瞳趁胜追击的手，“看清楚，是我，他目前尚不欠揍。”
　　就算欠揍，这一下绝对是教训。
　　蓝瞳眨了下眼，看清楚眼前的人，后知后觉才发现自己置身于熟悉之地，她愣了下，“这地方，我们又回来了？”
　　羿娴，“应该不是。”
　　神骨前辈的传承已分别被她和蓝瞳取了，除非时空倒流，否则不可能再回到那处地方。最初的迷茫也逐渐消减，取而代之的是一种疑惑，怎么会有如此相似的两处地？
　　太奇怪了。
　　时七不知道她们在打什么哑谜，心有余悸的摸了下心脏偏离的位置，若非他闪躲快，这下怕是没了命，“小姐。”
　　羿娴见他胸**前破了个大口，一副惨兮兮模样，本就顶着一副妖艳脸，现一示弱，苍白的脸色加上他浮现痛楚的表情，简直惹人怜惜，随后一想此人的原身，当即唤了声，“阁老。”
　　阁老一直在外守候，听到这声，忙推门而入，就见时七浑身是血的倒在地上，“这，这――”
　　羿娴，“是一场误会，你先带他下去疗伤，等他伤好在说。”
　　待他们走后，羿娴才捏了捏蓝瞳的脸，“之前你还让我留意蛇族的眼睛，怎么轮到自己，就上了当。你刚刚可有什么不适，是真的清醒了吗？”
　　魅惑之术会蛊惑人心。
　　让中术之人做许多违背自己良心的事。
　　蓝瞳眨了眨眼，站起身来动了动，“刚刚迷迷糊糊不知身在何处，忽像是在天上飘，又忽的站在悬崖处，我整个人仿佛都在飞，我心知那种感觉不好，可无论如何也醒不过来，现下那种感觉不见，应该是好了。”
　　羿娴并不是很信任时七，她围着蓝瞳转悠了好几圈，打算等不死蝶晋级成功后，再问问情况。
　　似看出羿娴眼底担忧，蓝瞳在兽形和人形中来回切换了几次，以证实自己不受他人所控，“蛇族的魅惑之术大多有时效，别担心了。”
　　不说尚好，一说，羿娴更加担忧。
　　以时七那样的蛇身，若当真修炼魅惑之术，定将此术修炼到很高的境界，哪怕有时效，恐也不短。不行，她还得试探一下那条蛇，看看是不是真心实意的解了蓝瞳身上的术法。
　　“这地方――”
　　“阁老说时怀按照精灵族、人族的一些建造来打造往生之地，偶有几处相似也实属正常，这地方也许是他按照神骨前辈所居住的地方打造的。”羿娴心底隐隐有一个不敢去揣测的想法。
　　时怀和谢彤失踪许久，这些年来根本无人见过他们。
　　她们还在世吗？
　　“这倒也可能，那是不是说明时怀和那具神骨认识？”蓝瞳没细思，将心中疑惑脱口而出。她推门而出后，发现不远处还有一条水流，有林子、有屋还有水流，风景尚好，当真是一个居住的好地方，“羿娴，回去后我们也造一个这样的房子。”
　　“……”
　　在兽人族打造这样的竹舍不太现实，那些毛手毛脚的兽人们，随随便便一个猛扑，或者来一场比斗，恐也要将这间屋给扑散架。更何况，兽人之地也没见到有竹子。
　　风雅，不适合兽人。
　　蓝瞳见她久久未回应，“你不喜欢吗？”
　　羿娴，“……喜欢。”
　　作者有话说
　　疫情严重，大家别乱跑，好好宅在家里。


第270章 求偶
　　竹舍内空间不大，摆设过于简单。除了羿娴和两小的能睡竹床，其余人只能选择在外林子中的某颗树上过夜，几日下来，倒也无甚抱怨，只――
　　“他们夜夜来探视，到底想做什么！”
　　“羿娴，我可以找他们玩吗？”
　　“吱。”
　　羿娴望了眼告状三人组，略头痛。自打住进来往生之地后，便时不时有兽夜间出没，在她所在的这间竹舍四周围转悠，地上爬的，天上飞的，连水中游的都陆续造访，“无碍，一次性收拾。”
　　蓝瞳将拳头捏得咯咯作响，“都交给我。”
　　羿娴婉拒了她们的好意，深怕这两个一不留力就neng死了他们，“你如果真的很闲，不妨重新再盖一间屋，总不能日日待在树上。”
　　不下雨尚好，天一变可就要遭罪。
　　蓝瞳经羿娴一提醒，为了练手，当即忙碌起来，连带着几小只也跟在她身后砍伐竹子，寻找捆绳一类固定用的东西。
　　“咯咯咯。”
　　“二蓝，你乖乖待在屋里。”
　　羿娴随地收集了些翠绿叶子，将它们摆成小人状，再注入足够的雷灵后，这些小人纷纷动了，抬抬手，踢踢腿，一个鲤鱼打挺，团团围在她身边欢快跳动。
　　浮在半空的小塔竟还好奇的凑近，轻轻一碰，便将傀儡小人们撞了个七零八落。
　　小人发出嘤嘤细语，委屈到不行。
　　羿娴只待将这调皮的小塔弹远一些，再次助它们重新站起，“去，替我好好看守。”
　　傀儡小人们撒丫子四散，一眨眼速速归隐于绿意中，小蓝眼尖的扑倒两溜得比较慢的，用爪逗鼠般将它们拨来拨去，足足玩了一下午。
　　到了夜间，远处火光冲天，将她们这片区域照了个透亮，偶有几声高昂兽叫，引得兽声此起彼伏的响。竹屋仅建了一个大框架，蓝瞳和小蓝忽闻这叫声，倏然爬起朝天吼了一声，一大一小嗷呜呜的叫着，声势颇大，有一种天凉王破的霸道感。
　　继她们两个怒吼声，幻兽谷迎来短暂的停歇。就在两只大小狮兽昂首挺胸，抖动毛发之际，远处的吼叫再响，间歇似的，你来我往，像菜场中的隔空叫骂吆喝，一时间热闹沸腾。
　　羿娴被吵醒了，见二蓝瞪大眼毫无睡意的样子，干脆抱着出了门，“他们搞什么？”
　　蓝瞳，“像某种召唤。”
　　这种兽类齐声吼叫，更像在进行某种仪式。哪怕蓝瞳之前警告过一次，他们似也没当一回事。可见仪式必须进行，她们也阻拦不了。羿娴不懂什么仪式，她只知这吵闹声让整个幻兽谷热闹了。
　　若白日的幻兽谷寂静无声，夜间更像是他们可活动的时间。
　　“棉花糖呢？”
　　“糖糖啊。”小蓝坐在台阶上仰望门口常蹲的树，树上什么影都没有，“飞远了。”
　　看来是赶去看热闹了。
　　O@O@――
　　蓝瞳一听到这熟悉的声音就有几分恼，几日来她们夜夜都要被这种声音给闹醒，“又是那群偷窥狂。”
　　偷窥狂三个字还是从羿娴这学来的。
　　羿娴拦她，“不用。”
　　两人等了片刻，没等来棉花糖。倒是好几只幻兽从四面八方飘了过来，仔细看，就会发现这些幻兽身下涌现了一大批绿油油的小人，在忽明忽暗的光亮下，显得格外诡异。
　　“这是……”
　　“看家护院的小护卫们。”
　　此次来探访的都是一群幼崽，最大的一只也就比小蓝大出一个脑袋的差距，刚踏足此地就被小护卫们给全部放倒了，一个个被雷灵击的外焦里嫩，一时半会怕动弹不得。
　　“咦，今日怎么全都是小的？”
　　“这得问问阁老了。”
　　说曹操，曹操就到。
　　阁老走姿大开大合，双手僵硬的举在半空中，衣服上还挂了好几个兢兢业业往上爬的小人，微弱的银光配合远处的红光，倒像是衣服上的隐绣，格外亮眼，“小姐，这，这，能不能让它们都下来，我怕伤了它们。”
　　羿娴一抬手，那些小人簌簌的掉了一地，“你今日怎么有空过来？”
　　阁老瞅了眼被小人们团团围住的幼崽，“小姐见谅，时七疏于管教了，这才让他们日日来骚**扰小姐。实在是，他们对小姐太过好奇，这些幼崽……”
　　羿娴也不是真心想为难他们，只想给个教训，谁料今日来的全都是一群小的，“阁老请放心，看个人体质恢复。护卫们下手很轻了，小蓝，别用爪去挠他们。”
　　小蓝探出的爪在半空中晃了晃，最后讪讪收回。
　　羿娴，“待你和他们熟悉，便能这样玩闹。”
　　小蓝嗷嗷嗷的直往羿娴膝盖上爬，被一旁看不下去的蓝瞳给拎开了，“今天你们这样……动静很大啊。”
　　岂止大，简直像要昭告全天下。
　　蓝瞳不提，阁老险些忘记了此次的来意，他眉开眼笑，“小姐，我来便是为了邀请你一道参加。这是往生之地每隔半年都会举办的重要仪式，于我们一族而言非异常重要。”
　　羿娴并不是很想去围观动物园，哪怕这坑爹的世界告诉她，她其实也是半只动物，“有多重要？”
　　阁老被这问题给难住了，一改之前笑脸，神情显得格外沉重而肃穆，他沉吟片刻，“小姐，是生死攸关的大事。”
　　羿娴和蓝瞳对视了眼，“行，带路。”
　　所谓的‘生死攸关’，羿娴也是到了目的地后才知晓到底是怎么一回事，她面无表情的望着一群形形色色的兽兽们围着篝火跳啊，飞啊，欢快蹦Q，整一个群魔乱舞。末了，为了迎接她的到来，齐兽欢腾，呼声震耳。
　　置身在一群兽兽们中间的羿娴和蓝瞳，有一种被人当猴欣赏的错觉，毕竟，唯她们二人人形站着，就连小家伙也都是兽形蹲坐在蓝瞳的脑门上，而领着她们来的，刚加入游戏的阁老也变成了一只巨大的海龟兽，在队伍后门慢悠悠的爬行，其余兽们竟围成一个圈，不停的将一只幻兽往天上抛扔，他们玩着最原始的游戏，你接我抛。
　　大家只稍稍的关注了下羿娴一行人，很快又投入到了这古怪的仪式中，可见，如阁老所言，仪式相当的重要。
　　蓝瞳一脸茫然，“他们这是在干什么？”
　　羿娴，“唔……”
　　羿娴看了三四轮下来后，发现了一些规律，被轮流抛的幻兽们皆是体型较柔弱的，至少相对于抛的幻兽们，体型上输了一筹。而且有时候他们抛着抛着，这些被抛的幻兽会被半路上，突如其来的一只强大的幻兽给叼跑掉……
　　每当这个举动产生后，四周的欢闹声会达到一个沸点，像是进入了游戏的最高***潮，他们为此还会献上一段格外别扭的舞。
　　随后，新的柔弱幻兽被推出，新一轮的游戏继续。
　　之前被叼走的幻兽也没在出现，哪怕后来出现，也都停歇在一旁，并未再次参加游戏。
　　篝火的温度一直持续高涨，印在这群幻兽的皮毛上显得格外红火，每每火焰变小后，便有火灵幻兽上前添一把火，让其烧得更旺，又在可控范围之内。若有火焰不小心飞溜出去，一旁还有水灵幻兽，朝其喷洒一点水，便将多余的火焰给灭了。
　　他们一左一右，倒像是特意守在这里，不让意外发生。
　　蓝瞳等沸点时偶尔还会跟着他们吼两声，她嗓门大，这一吼，欢呼声更大了，“他们看起来很开心。”
　　羿娴，“……你看起来也很开心。”
　　尚不知幻兽们的仪式是什么，就跟着傻乐。这大家伙还真是好哄，怕是一根棒棒糖，就能哄好的那种。
　　蓝瞳，“你不开心吗？”
　　羿娴眯了眯眼，“开心。”
　　人类最伟大自豪的事便是不断繁衍，这事放在任何一个种族都是头等大事，难怪阁老说是生死攸关了。一想起她们参加的仪式居然是这个，羿娴忍不住扶了下额，不得不强调一次，“这仪式于他们的确非常重要，我为他们感到高兴。”
　　蓝瞳大概是受到四周欢呼声影响，挠了下蹲在她头顶的跃跃欲试的小家伙，“可想玩儿？”
　　小蓝这几日一直被羿娴压抑着天性，如今有了放飞自我的机会，便挺胸扬头朝天嗷嗷嗷的直叫，随后便呈现一道抛物线，准确无误的出现在了抛接现场。
　　羿娴眼睁睁的看着小家伙被蓝瞳准确无误的抛到了游戏现场，还未来得及阻拦，因为小蓝的加入，幻兽们兴奋了，新一轮的抛游戏再次开始，参加的幻兽们吼叫声四起，气氛一度高涨，速度快到令人咂舌。
　　羿娴黑了脸，“你这蠢――”
　　蓝瞳一脸莫名，不明白羿娴为何突然愤怒，“怎么了？”
　　羿娴气血翻腾，怒气直冲脑门，想一下掐死这蠢狮子的心都有了，“这是幻兽一族寻找配偶的仪式，你将小蓝抛出去做什么！！！”
　　蓝瞳傻了眼，“什么！！”
　　羿娴将怀中的二蓝塞进她怀中，“你要敢将二蓝也抛出去，今日你也别回去了。”
　　作者有话说
　　登录不上，密码错误，只好手机更新


第271章 遗忘
　　二蓝即便不怎么喜欢蓝瞳，在羿娴的怒火之下，也没敢作妖，乖巧得过分安静了。
　　嗷嗷――
　　小蓝被几十个脑袋顶，颠来倒去，刚开始兴奋的嗷嗷嗷直叫，可时间一久，比起和棉花糖戏耍时所抛的高度，此次的仪式动静显然密集度更甚，以至于她玩了几圈便有些厌了，被抛得两眼冒金星不说，偏偏，耳边全是一群陌生幻兽们的怪叫，听得怪}人。
　　“嗷呜。”
　　“小蓝。”
　　“嗷呜。”
　　小蓝的声音直接被盖了过去。
　　团团围绕着篝火的幻兽们个个乐此不彼，羿娴脚下轻点，踩在阁老背上，弯腰抓了几次，指尖堪堪与小蓝柔顺的毛发擦肩而过。而仪式并没有因她的加入而暂停，反而越发闹腾。
　　羿娴眼睁睁看着小蓝像球一样又被抛了一圈，周遭的欢笑声更浓，欢呼声也更雀跃。
　　有一种被耍了的感觉！
　　羿娴有几分不信邪，腰间打神鞭刚出，结果半途中杀出了一只手，时七不知何时也站在到阁老后背，与她距离一米开外，将打神鞭缠在手中还绕了一圈，两人间距被拉扯得更近，近到都能闻到那股已遮掩了不少的腥臭，“小姐，你如此举动是要破坏往生之地的仪式？”
　　“自然不是。”
　　“你这鞭子可不同于普通鞭，随意一挥，他们怕招架不住。”
　　羿娴早已卸了打神鞭上的雷灵，要不然这家伙也不能抓着再缠一道，眼看着小家伙一副快要被颠散架的感觉，她也不想浪费时间，“你大可放心，我不破坏你们的仪式。但幼儿不懂事，不小心误入了仪式之中，该退出才是。”
　　时七姣好的面容灿然一笑，“不妨事，幼崽也可早早定亲。人族不是有句老话――肥水不流外人田。”
　　滚你的肥水。
　　连个奶娃子都不放过，太饥不择食了。
　　羿娴可不是随意被忽悠的主，她眉心一皱，“不成！”
　　时七，“小姐刚入往生之地，怕对许多事有所不知。求偶仪式一旦开始便不能退，大家都是自愿的。不仅小小姐不能退，连小姐你也……小姐何不看看你自己的脚下。”
　　脚下？
　　羿娴脚踩在阁老的后背，海龟的壳又大又宽，正随着抛的队伍不断前行，阁老虽不曾抛过，但从某种意义上，她好像也在无意识中加入了这场求偶仪式，“……”
　　时七见她一点就透，偷笑的越发狡诈，看起来活脱脱一只奸计得逞的狐狸，眼角那颗红痣越发鲜红，像是活了一样，“那兽人皮糙肉厚，很不解风情，小姐何不再找一个真正能为你排忧解难的？比如――”
　　时七朝她挤眉弄眼。
　　羿娴，“……”
　　她只要不是瞎子，都该知道这条蛇正不断朝她投抛媚眼，话里话外皆是勾搭。重活这一遭，没想到竟会被一条蛇勾引，当真罕见。她没任何被追求的雀跃感，反倒硬生生打了个寒颤，尤想起时七的兽形，整个人都不太好。
　　蛇类，果然淫者自yin。
　　羿娴估摸摆脱这条蛇还需要点时间，干脆用意识与银宝大人沟通，“银宝，找机会将小蓝劫走。”
　　银宝大人吱了声，躲在一处，偷偷的寻找时机。
　　羿娴余光瞥见蓝瞳像木桩子似的僵硬的抱着二蓝，对她与时七之间的对峙完全没留意，显然，在这嘈杂声中，她们二人的对话也被一并遮掩了去，“你想自荐枕席？”
　　时七眉开眼笑，笑魇如花，加上他那双时不时蛊惑人心的眼，多少人见了怕都要拜倒在他的裤管之下，“小姐慧眼识人，当知晓我这人的手段，与你往后所谋之事有益无害。所以，小姐你的答案？”
　　羿娴，“……”
　　她往后所谋之事，大抵是陪蓝瞳回兽人族安家。
　　羿娴只对女人有兴趣，对男人，尤是散发腥臭的蛇男一点兴趣都无。哪怕对方的魅惑之术兴许真的如他而言很有用，但这与她有什么关系？？？
　　“你伤……好了吗？”
　　时七眼角眯成了一条缝，“多谢小姐关心，好得差不多了。”
　　蓝瞳的爪子锋利，又全力一击，被那样挠一下的伤居然好这么快，看来这条蛇的恢复能力很强。羿娴了然点头，彻底放心了，“如此便好。”
　　时七见羿娴柔声细语的关心自己，越发志在必得了，只脸上的笑未维持多久，就听见羿娴朝一处大喊道，“蓝瞳，有人要撬你墙角。”
　　蓝瞳，“？？？”
　　羿娴见这家伙还一脸傻乎乎的发愣，干脆明了的挑明，“这条蛇说他想给我暖――床――”
　　时七，“……”
　　蓝瞳，“！！！”
　　二蓝，“咯咯咯。”
　　众兽明显感觉空气一滞，随后见一只气势汹汹的大狮兽在火光的映射下，唰的张开了身后那一对完美无瑕的金色羽翼，一个俯冲，带着劲风掠过，将正举行仪式的队伍撞了个七零八落，锋利的爪毫不留情的朝时七袭去。
　　变故来得太快，众兽防不胜防。
　　时七一见蓝瞳锋利的爪子，头皮发麻，隐隐有一种回归幼时被鹰兽抓伤的阴影，他侧身闪躲，奈何手中缠绕的打神鞭一紧，整个人又被拉拽了过去，活生生像是主动撞上蓝瞳攻击。
　　他皮嫩，被蓝瞳利爪挠了几下，已是皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　时七情急之下，“小姐，你这是想我死啊！”
　　羿娴无辜的抽了抽手中的打神鞭，一副不嫌事儿多的蹲在阁老龟壳上看好戏，“你可别冤枉我了，这鞭被你拽在手上不肯松，难不成还是我主动系上去不成？更且，蓝瞳是我家小蓝和二蓝的亲娘，你想撬她墙角，可不得先问过她的拳头？”
　　蓝瞳约莫懂‘撬墙角’三个字的意思了，身形闪的更加灵动，招招凶险，势要将时七这条蛇挠成两段方才罢休。逼得时七在伤了腰身后不得不变形。
　　巨大的蛇身瞬间阻隔了仪式的继续进行，羿娴趁这最佳时机，几乎和银宝同时动了。
　　“小蓝。”
　　“呜。”
　　小家伙被一群人抛的七晕八素，一直囔囔的嗓子也沙哑了，这会功夫大概是无力再唤，两只毛茸茸的耳垂头丧气的耷拉在脑袋中，一副无精打采的模样。羿娴见银宝的丝线缠绕上这小家伙，忙扑过去接，结果一道黑影从空中降落，准确无误的抓住小家伙，飞了。
　　丝线另外一端系在银宝身上，这一拖一拽，直将藏在暗处的银宝也拽飞。
　　“吱！”
　　“谁！”
　　羿娴差点气疯，见蓝瞳还在忙着追杀时七，完全没意识到小蓝真的被抢。刚才那一下偷袭，对方太快，四周的光线亦不如白昼，她根本没瞧清楚抢走小蓝的是个什么玩意儿，“还打什么打，小蓝被人劫跑了。”
　　留下这一句，羿娴展翅高飞。
　　只因时七和蓝瞳两个庞大体型的疯狂对撞，求偶仪式被直接打断，所有参与仪式活动的幻兽们乱成了一窝粥，刚才那偷袭的家伙更是趁着混乱跑了，羿娴飞至半空中，一对庞大的黑翼犹如遮天蔽日，直将所有光线都遮了个全。可现在寻找，哪还找得到小家伙的身影。
　　蓝瞳在追杀时七和寻找小蓝这二者中，很快作出选择，她动了动鼻翼，很快朝东方奔去。羿娴当即从半空中落下，紧随其后，直至跨坐在对方的后背上，恨恨的拽了拽那两只迎风招展的耳，“劫走小蓝的是个有翅膀的幻兽，我担心他会铤而走险的将小蓝掳高处去了。”
　　蓝瞳挥了下翅膀以此表示。
　　羿娴对于她的追踪术有几分把握，兽人的鼻子总比常人还要敏锐，加上那只不怎么长眼的幻兽同时还拽跑了银宝，便一路上时不时的发表了下自己的看法。
　　两人追了足足有小半个时辰，还在半途中发现了银宝的蛛丝，蛛丝网断了，半挂在了树干上，像是在掠过这颗树时不小心弄断的，“气味变淡了。”
　　羿娴轻佻了下眉，将那一截蛛丝网放在手心搓了搓，别人兴许不知道，她可是很清楚银宝大人的蛛丝有多牢固的，更何况银宝大人还晋级了，蛛丝网的牢固程度比起过往只多不少，“ 这只幻兽不仅胆儿肥，心还挺细，他肯定是飞了大半天后发现了银宝，半途中干脆将蛛丝网给弄断了。”
　　蓝瞳十分不爽的接过蛛网，扯了下，吧嗒，这一截蛛丝网断成了两半，“找到后直接打死。”
　　羿娴，“……”
　　她刚刚气疯的时候仅仅想找到对方，揍一顿便罢了。没料到这牲口又开始发疯了，羿娴忍不住戳了戳对方的心口，“你可是忘记了刚刚将小蓝抛出去的人是谁了，打死，你想打死谁呢？”
　　蓝瞳低眉瞅了眼怀中的人，怕对方将手指头戳痛，干脆将羿娴的手拽在掌心，“别生我气了，我定将小蓝完好的找回来。”
　　羿娴催促对方赶紧上路寻找，一心全系在小蓝这没心没肺的家伙身上。左思右想时，总觉得自己好像遗漏掉了什么。
　　被两个娘亲遗忘的二蓝完好的卡在树干上，瞪大眼，伸出胖嘟嘟的手不断去拽那条垂落在她上方的细长蛇尾。


第272章 联姻
　　羿娴寻人的半途中遇上了掉队的银宝，如她所料，银宝大人浑身脏兮兮，耳朵旁的毛发也秃了一块，上面还有灼烧的痕迹，“如何了？”
　　银宝大人垂头耷脑，不时用爪去触碰下自己光溜溜的地方，“吱，飞太快，看不清楚，也追不上。”
　　任银宝狡鼠十三窟，也够不了天上的事。
　　羿娴伸手将银宝捞起，释放光灵治愈被灼烧的地方，“是个特别狡猾的家伙，你应付不了。”
　　爬兽与飞禽是天敌，掳走小蓝的这只尤为奸诈，能躲得过她们的追踪，防得住银宝，还丝毫不留痕迹。
　　银宝甩了甩耷拉的三尾，颇有些垂头丧气，“我把小蓝弄丢了。”
　　小蓝被劫之事，归根结底还是她们的错，低估这群求偶幻兽的能力。想到这，羿娴握紧拳狠狠的敲了下蓝瞳那毛茸茸的大脑袋，身下的大狮兽甩了甩脑袋，主动将脑袋递送到羿娴手中，“只要小蓝还在幻兽谷中，就一定能找到。”
　　幻兽谷很大，往生之地位于最西，她们一路往东，最后拐了下，途径比格熊一族的领地，刚踏足，一只略眼熟的小白熊屁颠屁颠的朝羿娴这边奔来，气势汹汹，来者不善的模样。
　　羿娴轻踹了下蓝瞳，以示警惕，奈何，那小白熊跑太快，一个趔趄，团成一团径直滚到了蓝瞳脚下，朝她们行了个五体投地的大礼。
　　“这……看起来略眼熟啊。”
　　“是小白熊。”银宝拽了下羿娴脑袋上的头发，“你亲自送回来的那只。”
　　小白熊个头比当初在谢家时要大许多，以往还能抱着羿娴的小腿蹭两下，如今站起身来时已长到了与羿娴一般无二的身高，若无银宝大人提醒，羿娴愣没认出是自己送回来的那只，“吃什么长这么大？”
　　小白熊一出现，身后很快跟了两只堪比小山的比格熊，一左一右紧随其后。也有几分眼熟，羿娴稍作辨认，便认出它们是之前牵绊住宣姨三人的其中两只。
　　“吼吼。”
　　“他们到底在说什么？”
　　小白熊抱着羿娴的腿，试图亲近，被蓝瞳的大脑袋给顶得又一个跟头，圆蹲的身个险些滚远了。
　　蓝瞳变成人形，紧紧的抱住羿娴的腰身，“这只小白熊还记得你。”
　　羿娴好笑的看着她醋意横生的模样，“有什么可奇怪的，我身系光灵根，这些小家伙们都喜欢。”尤是被光灵治愈过的，就更加难忘了。想到这，她招招手，随意拿出一撮金色的毛发。
　　刚爬起身的小白熊凑到羿娴跟前，盯着那撮毛发看了又看，傻乎乎的挠头。
　　“小家伙，你可还记得小蓝，她被幻兽谷中的某只飞翼幻兽掳走了，你能帮我找到她吗？”
　　“嗷呜～”
　　小白熊拍了拍胸，发出一声类似小蓝的撒娇声，羿娴见这小白熊颇有几分灵气，似明白了自己的话，忍不住摸了摸对方毛茸茸的脑袋，“是，就是小蓝不见了，你能帮忙找到她吗？”
　　“自然可以。”
　　“飞翼兽在极北之地的高崖处，这条是他们的必经之路。”
　　一旁两只像小山状的比格熊一前一后的幻成人形，一男一女，男的身高能与兽人族相媲美，女子娇小了点，但与羿娴也不相上下，他们忽然开口，羿娴着实被吓了一大跳。
　　原来这两个居然是人级幻兽了，难怪当日可以扛住宣姨三人的攻击。
　　小白熊倒兴奋的蹭过去，像过去那样抱着一个人死命的蹭啊蹭，蹭掉了好多毛毛。
　　“熊野说了，他也去。”
　　“……”
　　羿娴瞅了眼撒娇的熊孩子，这么大一只，普通人怕也受不住这样用力的蹭，“多谢二位，若不麻烦的话，还请与我说一说北极之地的事。”
　　拥有飞翼的幻兽们大多居住在极北之地的高崖，方便它们在幼时练习飞翔之术。它们大多孤僻，不经常与其他兽类往来。因气候地势的原因，它们会开辟一处洞穴居住，洞穴多在位置极高的地方，过得也相当艰苦。但，飞翼一族在幻兽谷中名声太差，会耍心机，会偷袭，惯会掠夺食物。
　　两人越听，脸色越黑。
　　羿娴脑门突突，“既然是极北之地的幻兽，为何会突然出现在往生之地？”
　　两地之间的距离还有些远。
　　熊奇，“自然是为了求偶，抢到的便是自家的了，往生之地的求偶仪式整个幻兽谷都知晓，我们比格熊一族偶也会参加。”但为了保持血统，除非真的奇葩到找不到对象，否则比格熊一族绝不出现，因为生出来的幼崽……实在令人一言难尽。
　　羿娴，“整个幻兽谷都知晓？”
　　熊香，“是啊，每隔半年之久，一旦举行仪式，大家会奔向相告，到那日，若有需要便前往参加，但要参加需得遵循一个往生之地的一个规定，不遵循者死。”
　　蓝瞳挑眉，“是什么？”
　　熊香也不卖关子，“很简单，任何从往生之地带走的兽，在生下头一只幼崽后需送回往生之地。且，日后无论哪一方受到胁迫或者是危险时，得助力。”
　　羿娴若有所思，“这法子谁提出来的？”
　　熊奇，“不清楚了，似从往生之地第一次求偶仪式开始，便已存在。过去有些不遵守的家伙，最后都消失了。久而久之，这条便被大家广为知晓，刻在了骨子里。”
　　羿娴和蓝瞳互视一眼，看清楚了彼此脸上的凝重。
　　本以为是一个事不关己的求偶仪式，结果，现在才发现这是一张大网，通过求偶广撒网住了幻兽谷中大大小小所有的幻兽们。不用想，这规则定是时怀或谢彤早先时候提出的计策。
　　时七和阁老两家伙的脑子，怕是做不到在悄无声息时将整个往生之地与幻兽谷的势力联合在一起。
　　这种以换亲方式寻求的同盟，当真是一大先进。
　　因想到小家伙有可能变成某只阴险狡诈家伙的童养媳，一路上，羿娴和蓝瞳脸上的表情简直像调色盘，五颜六色的变个不停。就连熊野一家三口这样粗大的神经都能感受到一丝不悦和杀气。
　　羿娴思来想去，终未找到什么解决之法。
　　而极北之地的寒冷也扑面而来，漫天的冰霜将整个林子装饰成了一片素白，羿娴还是第一次经历这么冷的地界，身上的鸡皮疙瘩都争先恐后的冒出。蓝瞳见她下意识摸着手臂，从芥子袋中找寻到了几块暖被，裹在羿娴身上后，飞快变兽形，将人背起，迎着风霜往前。
　　熊野一家三口见此，也纷纷变成兽形快步往前。
　　一行脚程飞快，蓝瞳寻到一处时却忽然止步，凑到某颗树旁嗅了嗅，随后在树旁扒拉了下，果真让她扒拉出了一个小小的坑，坑很浅，什么也埋藏不了，徒留了几个特别显眼的小爪印记，都快要被风雪给掩盖了。
　　羿娴，“看来小蓝在这里打过洞。”
　　银宝从羿娴背后冒出，“还未打成。”就被拎走了。
　　看来这一路上，小家伙有一定的自由，但却被看管的很严，连个洞都没打好。
　　蓝瞳抖了抖风雪，朝林中吼了声，余音环绕，树上的白雪簌簌坠落，惊得鸟兽飞散。她加速助跑，似找准了方位，羿娴俯身遮挡，眼底闪过一丝冷意。只感到一阵风响，视觉发生了巨大的变动。
　　跟着一道奔跑的熊三只愣了，眼睁睁看着蓝瞳飞得越来越高。
　　羿娴，“蓝瞳嗅到小蓝的气味了，先行一步。”
　　***
　　小蓝在雪地中打滚，滚了两圈后似听见了兽叫，愣了下朝蓝瞳的方向吼了两声，奈何嗓子嘶哑，吼叫也是软绵无力，嗷呜呜的，听起来像是在哀嚎。身旁蹲守的家伙生的威风凛凛，其首似龙，形如马，见小蓝有模有样的朝着一处告状，不知从哪拖来了半只腿肉，丢在小蓝面前。
　　小蓝已很久不吃这种血肉模糊的生肉，吃惯了熟食，嘴巴刁钻的很，干脆调转个头，屁股一撅，不理会了。
　　“嗷呜呜。”
　　“嗷呜呜。”
　　见小蓝不为所动，它便抬起爪子轻拍了下小蓝，愣是将小家伙一巴掌拍进了雪地里。
　　羿娴和蓝瞳紧赶慢赶，好不容易找到人，便看到这一幕。
　　小家伙一头栽进一旁的积雪中，大半个身在外挣扎，刨啊刨，一旁的幻兽也吓了一跳，忙喷出一团火，那冰霜一遇上火，很快被蒸发个干净，小蓝也得以解放了。
　　她蹲坐了一会，很快回过神。
　　“嗷呜。”
　　“唔――”
　　羿娴和蓝瞳在一旁看着，便见小家伙一个猛扑，一口咬住对方的爪，然后趁机翻身上位，小小的身板也不知是何动力非要爬上去，踩着对方的脑袋耀武扬威，而掳走小蓝的幻兽却一点也不反抗，生怕小蓝掉下来，干脆匍匐在地上，任由小蓝在它身上上蹿下跳，免费当弹簧床。
　　待小蓝发泄完了，还将小家伙叼到面前，顺势将小家伙脏兮兮的毛发给舔**顺了。
　　两人，“……”
　　自家崽还挺凶的！


第273章 尸骸
　　蓝瞳看不下去了，胆敢在小蓝身上卖弄口水的，眼下这只幻兽绝对是第一只，分明早早发现她们，却依旧肆无忌惮。
　　羿娴见她气急败坏的往前冲，忙拽住，“小蓝，我们回家。”
　　小家伙听见羿娴的叫唤，一改懒洋洋模样，标准的鲤鱼打挺，刚起就被那长相酷似麒麟的幻兽一爪给无情镇压在原地。
　　“吼――”
　　麒麟幻兽不为所动，冰冷的兽眼像极了四周刚落的冰霜，警惕的注视着羿娴和蓝瞳的同时，它的爪扒拉两下，又不动声色的将趴着一动不动的小蓝扒拉回自己区域范围，连拖带拽，雪地上显出了一条很明显的拖痕。
　　羿娴头一次遇上这种抢了别人家幼崽，还理直气壮的家伙，打神鞭出，银光闪烁，危险至极，“可是要打赢你，方能将小蓝带回？”
　　蓝瞳，“我来。”
　　羿娴迟疑了下，仅交代一句，“别打死。”
　　兽**兽之间的比斗向来不顾生死，念在这只幻兽无大过错，仅固执的不肯将小蓝归还，她不想挑起两地之间无畏的争斗。
　　小蓝被镇压的呈猫饼状躺着，浑身脏兮兮，除了那张毛茸茸的脸有几分干净外，其余的毛发色泽都已黯然，可见一路上也是摸滚打爬穿山越岭，见蓝瞳兽型时又立马高兴的嗷嗷直叫，破嗓子破音。
　　羿娴无奈极了，待两只开打远离此处，她才将这可怜兮兮的小家伙抱进怀里，“你这一日游荡倒舒畅，可想过我们两个得担心死了。”
　　小蓝拿她那双无辜的眼眨巴眨巴的望着羿娴，委屈巴巴，转瞬间变成人形赖在羿娴怀里，紧拽着她的衣服，“娘，娘，累死我了。”
　　羿娴头一次见小家伙这般抱怨，忍不住乐出了声，“哪里累了，我看在天上带你飞的才是真的累。”
　　往日里有棉花糖带她飞，银宝带她打地道走捷径，哪怕路途遥远，还有她和蓝瞳在的，头一次没看住，让她单独一个人跑到这么远的地方。
　　小蓝嘟嘴，也不说到底哪里累，只一个劲儿的往羿娴怀里钻，连同那些冷风一道嗖嗖窜进了羿娴怀里，冻得她一个激灵。
　　“糟了，二蓝呢？”
　　“昂？”
　　两人大眼瞪小眼，面面相觑。小蓝更是在羿娴周围寻了一遍，只从羿娴衣服上扒出了一个卷缩成一团的银宝，“啊，啊，糖糖，糖糖？”
　　棉花糖自仪式开始后就已不见踪迹，亏得小家伙还记得，只是和二蓝比起来，小家伙这亲疏有别还真是明显呢。
　　羿娴懊恼的猛敲了下自己的脑袋，她竟将自家二姑娘给忘记了，当真罪该万死。棉花糖尚有自保能力，可二蓝……
　　“蓝瞳，速战速决，你之前究竟将二蓝丢哪去了！”
　　“二蓝呢！”
　　一大一小一唱一和的对着那正忙着揍人的大狮兽质问。蓝瞳忙里偷闲，耳朵竟还抓住了‘二蓝’两字的重点，思绪瞬间回到了仪式混乱前，因时七撬墙角一事太过气恼，她变兽型前随手将二蓝抛到临近的一株树上。
　　然后……
　　忘记了。
　　麒麟幻兽飞快抓住蓝瞳这一失神，四处的白雪化成大风暴，疯狂的涌向了蓝瞳，一旁的羿娴和小蓝惊诧的望着蓝瞳陷进去，很快便见不到人影了。
　　小蓝拽拉了下羿娴的衣摆，“娘？”
　　羿娴安抚性的拍了拍，“不用怕，倒是我们小瞧它了。”
　　四周漂浮的冰霜并未因此沉淀，而是化作另外一股大风暴，坦荡荡的朝羿娴袭来，“光衍。”
　　银宝大人和光衍默契十足，几乎同时从羿娴身边跳开，连带拽跑了小蓝。小家伙被羿娴释放的防御罩罩了个正着，罩中还有银宝和光衍陪同，此时正以兽型乐不可支的在防御罩内乱窜。
　　啪――
　　打神鞭释放出璀璨的金色光芒，一鞭破万丈，将滚滚而来的大风暴球一剖为二，羿娴冷冷的注视那麒麟幻兽，“风灵幻兽。”
　　以风力调动四周的雪景，难怪之前银宝说追不上。对方以风驭翼，银宝的速度再快，恐也要落后。
　　与此同时，蓝瞳砰砰砰也狠狠的撞开了一角，目标明确，直扑向那只麒麟幻兽。
　　羿娴略惋惜，“真的很不愿意见到这种以多欺少、以大欺小的画面。”
　　可这家伙为实欠揍。
　　她甩了甩手中的打神鞭，“你敢以一敌二，想是对自己的身手很有信心，我若不成全你的话，好像倒轻视了你。”
　　话落，点点星光覆在了那漂浮在半空中的白雪上，将这一片白素点缀的闪闪发亮，漂亮极了。
　　耳边的风声，慢了。
　　蓝瞳身形倒是加快了不少，用力一撞，将麒麟幻兽撞出去三四米远，她抖了抖毛发，不怒自威的吼叫了声，不等对方回过神来，又飞扑了过去。
　　羿娴瞥见白茫茫的世界中忽的多了一缕火红光芒，“是火灵。”
　　风火双系麒麟幻兽。
　　双灵根出现在人族中，已是天赋绝佳，出现在幻兽中，当真是罕事一桩。好在一路上收集足够多的信息，蓝瞳看见那一抹火灵也不惧，飞速闪避，让其攻击落了空，对方有几分不敢置信。
　　蓝瞳更是趁机快而狠的将对方给煽飞出去。
　　羿娴不疾不徐的靠近，手中一点点凝聚的雷灵无不在威胁着对方，“若不想尝试被雷劈中的滋味，便绝了你这不该有的念头，嗯？”
　　被蓝瞳踹远了的幻兽愤恨的看着羿娴，一阵风狂窜而来，羿娴闪避开，就见对方腾的飞起，甚是不甘的叫了几声。
　　看对方这幅誓不罢休的模样，显然谈判破裂。羿娴忍不住皱眉，“看来你是不到黄河心不死，今日我便要彻底断绝了你这念头，得罪了。”
　　她脚下往外延伸十米开外，雷域全开，银色游龙在半空中四下游走，前赴后继的往那只幻兽身边冲撞，有几只甚至一阵风给带歪了，还有几只与火龙硬碰硬，爆发出的灵力让人望而却步。
　　蓝瞳，“杀了它！”
　　羿娴秒懂蓝瞳的意思，也非常惊讶，这只小小的风火麒麟在她们两联手攻击下竟能硬扛到这个地步。假以时日，给对方足够时间成长，往后能不能杀了就是个未知。
　　就在她犹豫时，地面颤动，鸟兽齐鸣，远处的天空一片黑压压的，像是有什么可怖的东西正在临近。
　　“我去，鸟群。”
　　“杀不掉了。”蓝瞳有几分惋惜。
　　黑压压的一片全是一群长的奇奇怪怪的鸟族，它们严阵以待，虎视眈眈的盯着羿娴两人。至于防御罩中的小蓝夹住小尾巴，乖巧蹲坐着，一本正经的瞅着这声势浩大的场面。
　　羿娴看着这阵仗，有些不悦，微眯了眯眼，“你想以你们极北之地的名义与往生之地开战不成，那你可要考虑好能承受的后果。”
　　蓝瞳一点点凑到她面前，“待会我拖着它们，你和小蓝先回。”
　　羿娴身体力行，直接用手指戳了下对方手臂上的灼伤，满意的听见了蓝瞳抽气，她咬牙，“你真当拥有神骨传承，就真刀枪不入，水火不侵了？”
　　蓝瞳，“拖延时间，去找救援。”
　　这点倒与羿娴的想法不谋而合，她感受了下地面颤动的频率，“快了。”
　　熊野一家三口的确是帮羿娴找救援去了，比格熊一族兽丁稀少，每次出动，绝不少于五只以上。这次哐哐哐的一次性来了十只有余，其中小白熊最是醒目，坐在熊爸爸的肩上，高耸的像个巨人一样，一出场就吸引了全场所有人的目光。
　　它一瞅见小蓝，立即高兴的捶打自己，嗷嗷嗷的叫着。
　　相比较小白熊的热情态度，小蓝表现的过于淡定，她小瞅了眼小白熊，姿势不变，继续端庄坐在防御罩中，淡看眼前这一片混乱的局面。
　　熊爸爸变人形后，将小白熊丢给了熊妈妈。
　　熊奇，“小恩人想如何解决？”
　　羿娴并不是一个嗜杀之人，尤是当了两个孩子的妈妈后，越发觉得嗜杀非是正道，她也不想见到血流成河的画面，“大事化小，小事化了。带走小蓝才是正事。”
　　熊奇点了点头，上前一步与之交涉。飞禽一族也走出了一个人来，长的有几分猥琐。
　　熊奇，“求偶失败乃常事，大家既在谷中，自也要遵循谷中的规则。不妨问问对方，若她愿意留在此地，我们二话不说，立即走。若她不乐意的话，你们似乎也不能强求。”
　　“……”
　　小蓝还是个小奶娃，懂什么是童养媳么？
　　羿娴扶额，好在小家伙懵懂无知，问及跟她走，还是留在这冻死人的极北之地，小蓝当即往羿娴身上扑，嗷嗷嗷的叫唤个不停，雀跃的将尾巴甩出了一朵花儿。
　　答案已很显然了。
　　唯一不甘心的便是那风火双系的麒麟幻兽，羿娴抱着小家伙走时，还看见对方那双冷冰冰的兽瞳直瞅着小家伙，也得亏小蓝没心没肺，什么都不懂。羿娴将小家伙的脑袋按在怀里，朝后摆摆手，“后会无期。”
　　有比格熊一族的护送，回程途中一帆风顺。
　　一想起被蓝瞳抛掉的另外一个女儿，羿娴也没在比格熊一族多做停留，两个人归心似箭。
　　“小姐回来了。”
　　“小姐，你可算回来了。”
　　“阁老，你可看见二蓝了？”
　　阁老明显怔愣了下，“二小小姐怎么了？”
　　羿娴见他神情不似作假，一路上抱着的侥幸心理也彻底没了，她还指望这海龟可心细的发现二蓝，将二蓝抱起好好照顾，现下，天旋地转。一只强而有力的手及时拽住了她，蓝瞳在她耳边安抚，“别急，二蓝的气味还在，我能找到她。”
　　想起这罪魁祸首，羿娴忍不住狠狠抽打了她几下，直将自己的手给打疼了。
　　蓝瞳皮糙肉厚，一贯不痛不痒。越是如此，羿娴越是牙痒痒。
　　阁老站在一旁听了个仔细，面色大变，“怎么，二小小姐不见了？”
　　羿娴已无心谈论先后将两个女儿丢失的事，身为一个母亲，这种事太失职，她忍不住抽了自己两下。直将蓝瞳吓了一大跳，“你再生气，也别打自己，我心疼。”
　　羿娴也痛心不已，她不敢去想一个刚出生没多久的孩子被丢弃后会遇到的事，见阁老还站在一旁，“阁老，你急匆匆来，可是有什么事？”
　　阁老欲言又止，“其实此事与棉花糖有一点关系，不过此事可暂缓，二小小姐的安危更为重要，我让他们放下手头事，全来找，肯定很快能找到。”
　　羿娴，“好，麻烦阁老了。”
　　如阁老所言，人多力量大，果真很快找到了二蓝。
　　二蓝正躺在一堆白骨尸骸上，手中还拽了一截细小的白骨，一如既往的笑。
　　咯咯咯。


第274章 下聘
　　堆积的白骨似一座小山，二蓝不知道怎么上去的，躺在最高处，两只胖嘟的小拳头颇有气势的挥舞，捏得死紧，其中一只拳中还握了一截细长的白骨。
　　月光皎洁，透过婆娑的树影，挥洒在这一方小天地上，将眼前的画面衬托的越发诡谲。阁老一干兽等全屏气凝神，目瞪口呆的望着这一幕。
　　随着二蓝小手一挥动，身下的白骨便松松垮垮的往外倾塌，哗啦啦的响动，远远望去，危险至极。
　　羿娴楞了下，飞速上前，将随时都有可能从高处摔落的二蓝捞起，“二蓝已找到，谢谢各位。”
　　阁老也飞快反应过来，“行了，没什么好看的，走走，都回去。”
　　这一堆白骨来得着实蹊跷，加上刚才那一副犹如祭奠的画面，在众兽心中留下了不灭的痕迹，好在这群兽兽们大多神经比手腕还粗条，有些甚至还上去捡起一两根有手腕大的白骨，用作敲背的小锤子，在后背手腕上敲敲打打的走了。
　　见兽兽们走得差不多了，阁老收敛脸上惊魂未定的情绪，“小姐，这，这与沁心湖中的那……”
　　羿娴打断他，“别说了。”
　　这一堆白骨数量惊人，尤是二蓝忽然出现在此，若说掳走二蓝的人没什么恶意，她们是不信的。阁老在往生之地待了这么长时间，从未见过这么多骸骨。他见羿娴抿嘴不语，蹲下身检查。
　　白骨已折，轻轻一碰，便化作了粉末。
　　时七双手环绕的靠在一颗树上，看着那一堆不明物，“和一只幼崽过不去，小姐你之前是有得罪过什么人？”
　　羿娴用光灵净化术帮二蓝彻底清理，神情淡漠，“那就太多了。”
　　她这些年来，参与的事不少，得罪的人自然也少不到哪里去。
　　蓝瞳见二蓝一副没心没肺，完全没害怕的，还咧嘴咯咯笑，忍不住用手指戳了她的小脸蛋，小家伙立即收敛笑容，端出一副严肃样，那双如墨般的眼珠子直勾勾的盯着，说不上什么感觉，反正怪怪的，“二蓝没受伤吧？”
　　羿娴，“无碍。”
　　至少表面上并无伤痕。
　　阁老检查了白骨，也没什么收获，“奇怪，全是一些幼小的兽，蛇类残留的骸骨尤为多。”
　　在场唯一一个蛇族兽被几人盯得浑身不自在，时七泛滥的桃花眼微一瞪，不悦道，“你们都看着我做甚！”
　　蓝瞳看时七的神色尤为不善。
　　时七被她看毛了，“少用你那怀疑的眼神侮辱我，我若要为难，也该是为难你，何必要为难一只什么都不懂的幼崽。更何况，这里的蛇骨多，不是更应该排出我的嫌疑吗？”
　　阁老见她们二人剑拔弩张，气氛诡异，忙阻在中间，“小姐，这些年许多幼崽都是时七从外带回往生之地，别看他平日里漫不经心，他对幼崽却十分用心，不可能是他，绝无可能。”
　　二蓝刚出生没多久，为难她，等同于为难羿娴和蓝瞳。往得话，这的确像是一种恶作剧，往大猜测，这可能是对羿娴等人的警告。
　　羿娴听了阁老的解释，很诧异的看了时七一眼，她还以为像这样魅惑人心的蛇类，大多冷心冷情，难以想象一条臭蛇带领一群幼崽的画面，“的确不是时七，大家别胡乱揣测，今日也不早，大家散吧。”
　　时七微怔，不相信羿娴居然会替他说话。
　　蓝瞳临走时，不爽得给了他一记冷刀子，显然还记得之前时七撬墙角的事，“羿娴，你知道是谁吗？”
　　羿娴，“不知。”
　　蓝瞳扛着小蓝健步如飞，不时瞅一眼面色如霜的羿娴，绞尽脑汁的试图说些什么，好化解这凝重的气氛。
　　羿娴却忽然转身，“你跪过搓衣板吗？”
　　蓝瞳，“？？？”
　　羿娴饱含深意的望了她一眼，便快步走回竹舍，她踏进门时，忽然回头叫道，“小蓝，过来。”
　　小蓝早被蓝瞳夹得不耐烦，一路挣扎不休，奈何每每都要屈服于蓝瞳的霸权之下，如今听见羿娴的叫唤，屁颠屁颠的跑去。
　　羿娴摸了摸她的小脑袋，“今日与我一道睡在屋内。”
　　蓝瞳一听，两眼放光，还以为自己有机会了，刚上前一步，那扇竹门就被羿娴无情的关上，差点拍到她的鼻梁上，“你就老老实实在外看守我们娘三个，明日再体验一下搓衣板的滋味。”
　　搓衣板？？？
　　蓝瞳试图推门，却碰触了一手的雷灵，当即被击得又酸又爽，最后只得垂头耷脑的趴在竹舍外的台阶上，竖起耳朵听屋内的动静。
　　羿娴一日内差点失了两闺女，如今那颗悬起的心才悄然放下。可一瞥见乖巧的二蓝，心脏紧缩。
　　“娘、娘，糖糖。”
　　“棉花糖大概在外玩疯了，明日该回来。”
　　之前太过慌乱，以至于羿娴也没空顾及到棉花糖的事，她仔细回想了下阁老当时的模样，“以她的本事，不欺负别人已算是幸事。”
　　小蓝，“喔。”
　　这一日闹腾，小家伙累极，窝在羿娴怀里一会功夫就开始打盹，小脑袋一点一点。羿娴给她仔细的擦了爪，身上也没有伤痕，可见那只似麒麟的幻兽掳是掳了，却将小家伙保护的挺好。
　　她将小蓝安置在二蓝身旁时，小蓝陡然醒来，紧紧的扒拉她衣服，“不要。”
　　羿娴犹豫了下，将一大一小分别安置在自己两侧，小家伙这才安心睡去。对于小蓝不喜欢靠着二蓝，早有先兆。之前她还能安慰自己是孩子太小，先如今一桩桩怪事不断发生，又都与二蓝有间接的关系，让人不得不多想。
　　难不成当时魔女留下的那一缕黑气在作妖？
　　为此，羿娴一晚上都没怎么睡。
　　“羿娴，你别生我气了。”
　　“滚一边去。”
　　一开门便发现蓝瞳的脸，羿娴没给好脸色，“最近几日别在我眼前晃悠，你什么时候检讨完了再说。”
　　蓝瞳当即变成大狮兽，屁颠屁颠的跟着，不时用大脑袋蹭蹭羿娴的手背，结果挨了不少拳。
　　“小姐，小姐。”阁老是人未到，声先至，高举着双手，僵着四肢一步步挪过来的，只因那些小人儿尽心尽责悬挂他身上，释放的雷灵让人又酥又麻。
　　偏他不反击，任由那些小人往他身上爬。
　　还有一人优哉游哉的紧随其后，小人们蜂拥而至，可一接近，便被时七秋风扫落叶一般打回原形。
　　蓝瞳对这人的到来低声咆哮，磨爪霍霍，结果脑门上又挨了羿娴两拳。
　　羿娴随手扫了下，小护卫们簌簌从阁老的衣服上坠落，很快隐进了林子中去了，“阁老一早来，可是为棉花糖的事？”
　　阁老抖了抖衣袖，偷松了口气，“小姐英明。”
　　羿娴等了会，见阁老一副欲言又止、难以启齿的样，显然是一件让他十分为难的事，“棉花糖闯祸了？还是打了什么人，不，兽？”
　　阁老摇头，神色更为凝重。
　　羿娴态度本还有几分散漫，这下，当即正襟危坐，拧眉试探，“那是……她在往生之地开杀戒了？”
　　当初在天澜山上，棉花糖充当猎捕食物的主力之一，惯会将比她弱的兽当食物。羿娴深怕她太过随心，带着小蓝去猎食，便主动限制，甚至多次告诫。
　　阁老，“小姐多虑了。”
　　羿娴背后冷汗都湿了衣，若棉花糖做出将什么幼崽烤吃掉什么，她恐怕是没法子给阁老她们交代，好在，都不是。
　　她定了定心神，“阁老不妨有话直言，我都能撑得住。”
　　只要不是杀兽，都无碍。
　　阁老忽然朝羿娴一拜，“小姐，此事着实关系往生之地过往的一些规矩，还请小姐替他们做主。”
　　听这语气，好像还挺委屈的。
　　难道是棉花糖破坏了什么规矩？
　　时七抱胸嗤笑，“小姐可一定要秉公处理，不然不好交代的。”
　　羿娴脑海中各种揣测一一闪过，想的脑壳都疼，“你们别和我兜圈子了，如实说。”
　　阁老一声吆，十几只体型庞大的幻兽扛着货，陆续从林子中慢悠悠走出，朝羿娴围了过来，当走到她跟前时，蓝瞳浑身的毛都快要炸裂了。
　　羿娴轻抚了一下，“阁老，你这是何意啊？”
　　这群幻兽们行径统一，低头，将背上的货物轻轻卸了下来，拢成了一堆。
　　两只活蹦乱跳的大雁，被磨得发亮的骨串出成的项链，还有几株连根拔起的药植……一堆杂七杂八的东西丢在她们面前，琳琅满目。
　　羿娴活脱脱变成了一个商贩头子。
　　一旁的蓝瞳很不爽的朝这群家伙们低吼，爪子磨了一次又一次，显然比摸不着头脑的羿娴懂了点。
　　阁老挨个的拍了拍那群木讷的幻兽们，“小姐问话，快，回话。”
　　转瞬间，这群家伙们遥变成人形，一个个长得还不赖，年轻力壮的，比兽型顺眼多了。
　　“小姐，我用双雁作聘礼。”
　　“小姐，这是龙牙，我祖上传下来的，是真的，我诚心来下聘的。”
　　“小姐……”
　　羿娴每听一句，脑门上的青筋便欢脱的蹦Q两下，“等等，都给我打住。”
　　一群兽们齐声静音，只露一双双无辜的眼，看看阁老，又看看羿娴。羿娴好笑又好气，“提什么亲，阁老，你不给我将事情说清楚，我便什么主也做不了的。”
　　阁老甚为难，到最后硬着头皮上了，“小姐，其实事情是这样的。”
　　往生之地的求偶仪式，不仅仅是抛接游戏，除此之外，但凡是看对眼的兽兽之间，还能悄然的送上自己的礼物，若对方收下了，便算是应承了这桩美事，接下来便是送上聘礼。
　　羿娴，“……”
　　作者有话说
　　大雁：小棉花，你个渣渣。


第275章 归还
　　羿娴，“全……都是给棉花糖的？”
　　阁老在羿娴仿若要杀人的目光下轻点了点头，“是，他们的聘礼都是给棉花糖的，只，只――”
　　“只不过，往生之地向来是一对一求偶，第一次出现这种大规模求偶事件，那小姑娘手段了得，在这么短时间内竟能让他们一个个趋之若鹜，相互争抢，险些造成大规模的厮杀斗殴。还好，我们发现的及时。”时七适当的将阁老说不出口的话接下去，直接了当的调侃。
　　羿娴哪听不出这话里话外音，扶额掩面。
　　蓝瞳扒拉了下爪，见羿娴很为难，干脆变人形凑她耳边，“我见他们除了少个别，都不算太差，若棉花糖喜欢，干脆礼物全收了。”
　　羿娴一脸震惊。
　　这牲口果真是一点节操也不讲，礼物全收，可不就意味着棉花糖得将这群家伙全收了，一女饲二，呸呸，岂止是二啊，这是一群啊，羿娴光是想到每日争抢的画面就没脸再看了。
　　“滚一边去。”
　　蓝瞳挨了羿娴一拳，麻溜的滚了。
　　阁老，“小姐可觉得有什么不妥的，若是担心他们会争斗的话，我会与他们好好说道，让他们往后和平相处。”
　　羿娴，“打住。”
　　她了搓自己的老脸，将脑子里已有的画面甩掉，审视的目光从第一个憨厚的汉子身上一一扫过去，扫到末尾时惊呆了。
　　那人与其他幻兽的差距相当明显，身材玲珑，个头矮小，只到羿娴肩膀，是个不折不扣的女子。她似记得最初有一只毛茸茸的红毛狐狸顶了个什么东西来进献？
　　“你是姑娘？”
　　“回小姐，是，有什么关系吗？”
　　！！！
　　本以为只是一群大家伙争风吃醋闹出来的误会，现在她才发现自己好像低估了棉花糖的爱好，男女通吃，荤素不忌。
　　羿娴眼角隐隐抽搐，拳头也发痒，“无碍，你与我说说棉花糖她收了你什么东西。”
　　一说到棉花糖三个字，红狐脸上浮现了一团可疑的红色，当场给羿娴表演了一个大变活兽，嗖的下变成了一只毛茸茸的红狐狸，尾巴控制不住的甩啊甩，很是雀跃。
　　羿娴，“……”
　　这又是什么神奇的操作？？？
　　阁老忙解释，“红狐性子比较娇羞，一害羞维持不住人形。不过，小姐不用担心，她的事我已问清楚。”
　　羿娴，“……”
　　红狐和棉花糖的这段缘是这样，据说棉花糖以一颗紫果换取了红狐身上一直挂着的血珠，红狐在往生之地非常孤独，第一次遇见一个愿意送果子给她的兽，加上棉花糖姣好的身形和面容，不拘小节的放荡性子，让狐心动不已。
　　红狐的一颗心就像那颗血珠这样送出了。
　　羿娴摸了一把脸，不忍听下去了，“紫色的果子，银宝。”
　　银宝大人忍不住缩了缩脑袋，觉得自己秃了的地方更加冷嗖嗖，举起双爪，主动交代，“我给的。”
　　日常分食，没料到棉花糖竟拿紫果去讨好旁人。
　　呸！
　　叛徒！
　　银宝大人略不耻的磨牙，“小蓝我也给了，往后只给小蓝吃。”
　　阁老见羿娴和一只银色老鼠聊天，一头雾水，“小姐，你看红狐她……”
　　羿娴挨个的问了下，发现大多是棉花糖撩拨在先，搞得这群幻兽们心情澎湃、蠢蠢欲动。棉花糖看上了别人的东西，于是拿东西与人换。若放在人族地盘上，这种易物换物，再正常不过。但这种事放在单纯的幻兽身上意义就完全不同。
　　幻兽们喜欢圈地盘，连日常食物也都自己解决，哪怕生活在同一个地方，也改变不了兽兽的本性，这种无缘无故送食物的行径等同于一个信息――我想与你一道生活。
　　加上那日，刚好是求偶仪式日。
　　羿娴清了清嗓子，“银宝，速去将棉花糖找回！”
　　这种烂摊子，少了当事人，解决不了。再如何，也得先问问棉花糖的意愿。羿娴头痛不已，养孩子太难了。
　　银宝大人挠了挠秃毛处，转了个身，匿了。
　　羿娴，“阁老，此事还需棉花糖回来后方能解决，大家先散了。这些东西，全都拿回去。”
　　结果，在场的一排肉墙一个也不动，大眼瞪小眼的望着羿娴，好似谁先走，谁就在这场夺偶比赛中输了。最后还是阁老一个个劝，劝得嘴皮子都干了，才好不容易将这些死脑筋的家伙们劝走。
　　“小姐。”
　　“阁老还有事？”
　　阁老迟疑，如实说，“若棉花糖此事破了先例，我怕往后求偶仪式会不太平，是不是要先想个应对之策。”
　　羿娴，“不会，你们所担忧的问题暂时不会发生。”
　　情感纠纷最是容易出事，好在这事发现的及时，早早将苗头掐灭便可。而且，羿娴觉得这大多数都存在误会。
　　误会解除便好了。
　　银宝回来时，身上的毛都炸裂了，一根根像个刺猬一样竖着，口吐白烟，“找回来了。”
　　“羿娴，羿娴。”
　　“呵。”
　　“大师姐来了。”
　　羿娴额头青筋暴跳，听见这一声熟悉的嘲讽，当即头皮发麻，“在哪里找到棉花糖的？”
　　银宝，“雷灵谷。”
　　难怪都不见人影，敢情撩拨完了一堆幻兽后，偷偷回了家。
　　“大师姐。”
　　“谢婴已回了青山宗，倒是我听闻谢家老太爷在绛青小镇失踪，谢家少了个镇宅之人，又遇上幻兽逃跑的事，乱成一团，暂时无心再跑来幻兽谷中造杀孽。”
　　“啊。”
　　羿娴自进幻兽谷后，倒鲜少听见外面的风声，倒是对谢老太爷死后谢家的状态表现出了极大的满意，“若帝都知晓老太爷已死的信息，谢家如今的地位恐也不复从前。”
　　紫寒不悦的表情瞬间阴转晴，“死了？”
　　羿娴肯定道，“死了。”
　　见大师姐明显不信的模样，她连忙补充了一句，“取了点巧，加上又有阁老在一旁协助，我们联手才将他击杀，很艰难。”
　　紫寒略满意的点点头，随后又抛出了一道送命题，“他可是你外祖，你下得去手？”
　　羿娴眼不眨，心不慌道，“不是他死，就是我死，没得选择。更何况，他所做之事逆天，天地不容。”
　　谢家这些年来藏了太多秘密，羿娴窥见了与自己有关的三分之二。而剩下的那一点，随着老太爷身世烟消云散。
　　“就是有点对不起谢婴。”
　　“呵，那蠢货。”
　　紫寒大师姐惯常不屑一顾的态度，让羿娴对谢婴的愧疚感更甚，这一路上，谢婴怕要被大师姐骂个狗血喷头。
　　两人简短的交换了下谢家实况，羿娴眼尖的瞥见棉花糖依旧欢脱的追寻着小蓝戏耍，没心没肺，全然不知自己惹出了多少麻烦，当即亲自将棉花糖拽拎过来，“你老实给我站在这。”
　　紫寒斜睨了她一眼，“怎么？”
　　羿娴没好气的将求偶一事说与紫寒听，一旁的棉花糖靠在紫寒大师姐身旁，全程没反驳，可见也非是那群幻兽冤枉她。
　　“你之前拿了他们的东西呢？”
　　“没了。”
　　羿娴眼前一黑，红狐的血珠据说是以狐族心头血凝聚而成，是爹娘留下来的，珍贵无比。还有其他人手中的宝贝，全大有来历。
　　这收的东西退回去，尚能将这剪不断理还乱的混乱关系给结束掉。
　　可东西若没了的话……
　　紫寒见羿娴眼底险些要喷火，淡然的找了一处坐下，棉花糖亦步亦趋的跟着，还拐着大师姐的胳膊靠着，没骨头似的，“什么东西，也值得你在这里大呼小叫？”
　　羿娴扳手指数给大师姐听，“血珠，龙……”牙。
　　紫寒似笑非笑，“你刚刚说龙什么？”
　　羿娴望天，估摸那所谓的龙牙也是假的，见棉花糖机智的找了个靠山，干脆破罐子破摔，“那些东西全都是棉花糖的定情信物，现下大师姐既来了，此事还是交给大师姐来定夺。”
　　这种甩手掌柜，向来是大师姐的拿手好戏。羿娴这次反应极快，当即将这烫手山芋给抛了。
　　等那些苦主一个个被阁老带来时，见到一旁的大师姐，每个脸上都洋溢着真挚的笑，“紫大人何时回来的？”
　　紫寒不想浪费时间，“你们说说，小棉花都拿了你们什么？”
　　苦主们哀怨的看了棉花糖一眼，后者像小时候一样赖在大师姐身旁，对这些爱意的目光全视若无睹，像极了渣女。
　　偏偏，没人敢说什么。
　　听着他们挨个报，羿娴坐在一旁看好戏，不料，大师姐手掌心一翻，棉花糖弄丢了的‘定情信物’全数都出现，“小棉花见我喜欢收集闪闪发亮的东西，便想着寻来送我。”
　　双渣。
　　棉花糖还顺手拨开两个，将红狐的那一枚红透了的血珠放在紫寒大师姐面前晃了晃，完全一副渣透了的样子。
　　紫寒将东西全交给阁老，让他一一归还，“小棉花尚小，不懂往生之地的求偶规则。你们若有不服，挑战我便可。”
　　这谁他娘不想活命了。
　　比无耻，羿娴绝对比不过大师姐。她低头，牙隐隐作痛。


第276章 求助
　　在大师姐的武力威慑下，一场误会引发的闹剧总算结束。羿娴心力交瘁，在往生之地这几日，她没一日真正安歇过。
　　本是打着休养生息的名头才来此处，现下却生了要离开的心思。
　　有兽之地，也非是世外桃源。
　　“咦，这什么东西？”
　　“大师姐，你仔细瞧瞧看它到底像什么。”小塔每日围着羿娴，哪怕夜深人静，它也坚持不懈的悬浮，不肯离去。
　　紫寒刚到时便觉得此物精致小巧，非是凡品。眼下打发了那群求偶的幻兽们，注意力自然而然又回来了。
　　她轻佻了下眉，随意找了一处地儿斜躺下，慵懒的仿佛横卧在贵妃塌上，她手指微勾了勾，“过来。”
　　羿娴，“……”
　　小塔因不死蝶误差导致现世，可到底不是她的私有物，更不会听她的话，有时脾气还坏的很，之前被小塔砸过的幻兽至今还躺着，多处骨折，多则三月，少则一月不能动弹。
　　一龙一塔互相对峙，气氛有几分尴尬。
　　羿娴挠头，正迟疑要不要坦白从宽，棉花糖已屁颠屁颠的凑了过去，赖在大师姐怀里，努力将自己团成一团，似要回到小时候那样，窝进大师姐的怀里才罢休。奈何个头到底不能和以往比了，险些将大师姐给拱下去。
　　大师姐轻抚了抚摸棉花糖柔顺的长发，变戏法似的变出了一根头绳，“乖一点，别乱动。”
　　棉花糖乖的很，说不动就不动，还拽了拽自己垂在耳边的发丝。
　　羿娴看到这一幕，深觉自己好不容易养大的娃被一条龙给白拱了，棉花糖对大师姐的依赖，犹如雏鸟情结，怪就怪当初她的灵力不如大师姐那般充沛，这才让龙有机可乘。
　　真气人。
　　“溜什么，你还没交代秘境怎么会出现在此。”
　　“……”
　　紫寒随意给棉花糖拢了一束发，拢完后漫不经心的看着羿娴，似在等她的答案。
　　羿娴浑身都不自在，“它自己出现在这……大师姐你信么？”
　　紫寒似笑非笑的斜睨她，把玩了下棉花糖甩动的马尾后，“我看起来很傻？”
　　羿娴连连摆手，不敢。
　　但，事关不死蝶的时空回溯，着实不知该从什么地方说起。
　　“行了。”紫寒坐正，见羿娴一脸的纠结，也不打算继续为难她了，“我此次来寻你，是有一件至关重要的事与你交代清楚，免得你总这般稀里糊涂，到时候又如何真正接管幻兽一族？”
　　“啥？”
　　羿娴怀疑自己听错了。
　　紫寒见不得她一副大惊小怪的样子，轻哼，“培养了你这么长一段日子，云渺峰你照看的很好，更别惶一个小小的幻兽谷。再说，与兽打交道，不是你最擅长做的事吗？”
　　羿娴差点给大师姐表演一个现场下跪，“……云渺峰还是大师姐照看的好，我，我没做什么。”
　　她既没带领师姐师哥们历练，也未给云渺峰长什么脸，当不上大师姐这般赞誉的。而且，大师姐到底从哪里看出她擅长与兽打交道了？？？
　　紫寒没理会羿娴的推脱，负手而立，围着九层灵修塔转悠了好几圈，“我本也没打算让你在此时接手。奈何，天不遂人意。天澜山凤凰以身填了深渊，魔女又趁机逃脱，它也出来了。”
　　说到最后，指的竟是小塔。
　　那场经久不衰的烈焰似还在燃烧，将整个漆黑的深渊照的透亮，火红火红，耳边还有被风声逐渐吞噬的凤鸣，这一幕幕，仿若发生在昨日。羿娴并不是个喜欢长久沉浸在伤痛中的人，可被大师姐这么一提，很多已被她刻意遗忘的伤痛又变得清晰了起来。
　　“大师姐。”
　　“青山宗便会成为下一个天澜山。”
　　羿娴空洞的瞳孔瞬间放大，盯着紫寒那张脸久久不能回神。这些话拆开她好像都明白，可联在一起又似什么都不懂了，“大师姐，你到底在说什么？”
　　紫寒一改以往的懒散，神色变得格外郑重，“你见识过天澜山的惨状，该明白，一旦魔女打开连接深渊的位面，青山宗便会不复存在，青山宗所有弟子们也难逃一死。羿娴，你明白了吗？”
　　羿娴摇头，不明白。
　　紫寒看羿娴一副孺子不可教也的样子，气得拨弄了下小塔，小塔最初还发出了铮的抗议声，不知道大师姐使了什么手段，之后便乖乖的任由大师姐触碰了，“秘境内，打开深渊后什么样的你也瞧见了，你还有什么不明白？”
　　羿娴不明白的事太多了，扳手指都数不过来，“大师姐刚刚为何说小塔也出来了，难道九层塔本该出现吗？”
　　紫寒，“自然不，九层塔秘境一直以来都处在另一层位面，唯有两把钥匙才能联手定它的位置，它忽然出现，不正说明了一件事，位面变得极不稳定，兴许青山宗毁灭的那一日即将到来。”
　　原来如此。
　　显然大师姐不知道，时空隧道的打开影响了小塔的存在。可能还与当初不死蝶揍过小塔塔灵的事，这才导致了小塔现形后总跟着她。羿娴悄然的松了口气，随后又不由自主的提了起，“大师姐，我在幻兽谷中遇到过从天澜山溜走的魔女。”
　　紫寒上下的扫了她一眼，直把羿娴看的寒毛直竖，“魔女没对你做什么？这种深渊下的生物最是睚眦必报，当初你和念云音联手以阵法克制，它肯定会想尽办法的报复你们。”
　　羿娴一想起在天澜山上围困魔女的人那么多，结果对方只挑了她来报复，这概率比中□□还准，“大师姐猜的一点也不错，她来绛青小镇就是为了杀我。”
　　何止是睚眦必报，手段异常狠辣，只一点，她至今都没想明白，“她接近我们时，光衍根本未感觉到她身上任何暗灵。而且我当时确信真的杀了她，她看起来一点事也没有。”
　　若不然，也不会毫无防备的被人偷袭到。
　　紫寒详细的问了经过，听后若有所思，好半响都未出声。
　　羿娴则趁机去屋里看了下二蓝，结果之前在原位上躺的好好的小家伙不见了，“蓝瞳！”
　　屋外的人全被羿娴颤抖的声音给惊到了，尤是被点名的蓝瞳，更是直接飞扑进了竹屋，“怎么了？”
　　“二蓝不见了。”
　　“……嗯？”
　　蓝瞳动了动鼻子，发现屋内小家伙的气息最浓，一出门反而没有。她四下翻找了，结果在床底下发现了正笑得贼坏的二蓝，她默默松了口气，刚准备将二蓝捞起，谁料之前只会躺着的二蓝迅速的翻身，躲开了她的手，还飞快的往最里面爬去，徒留了一个圆润的pp给她观摩。
　　“别担心，躲里面了。”
　　“哈？”
　　一个刚出生几日的小家伙会爬，爬得还飞快。若非亲眼见到，羿娴打死也不相信，她弯腰果真看见了一团龟缩在床最内侧，“二蓝，快出来。”
　　蓝瞳主动往外退，扒拉两侧的门朝内看。
　　羿娴哄道，“二蓝乖，到娘怀里来。”
　　二蓝翻了身，飞快的爬啊爬，围着床底爬了好几圈，每次羿娴快捉到小家伙时，小家伙会机智的躲开，与她捉迷藏似得，几次后，羿娴招招手，“将这张床给我搬开。”
　　蓝瞳徒手将床掀开，二蓝爬无可爬，被羿娴捉了个正着，pp重重的挨了好几下。
　　紫寒凑在门口看了会热闹，见两个当娘的将自己搞得灰头土脸，“哟，又多了一个幼崽。”
　　羿娴为了几个孩子简直心力交瘁，已是懒得理会大师姐的嘲讽了，将二蓝收拾干净后想了想，还是递了过去，“大师姐替我好好看一眼二蓝。”
　　紫寒看了眼，却没接手，“你是光灵师，尚不能看出什么，我就更不可能了。”
　　羿娴心荡到了谷底，若大师姐也没办法的话……
　　二蓝咯咯咯的笑，似完全察觉不到羿娴的烦恼和担忧，她拽着羿娴的头发，小身子拱啊拱，羿娴明显感觉二蓝背脊正在用力，好像要坐起身来，她担心小孩骨头未长好，有种拔苗助长，便拍了拍二蓝，最后干脆给她裹了厚厚好几层的被褥，丢回到床上。
　　结果，小家伙一得了解放，立即开始爬啊，翻滚啊，厚厚的被褥被她麻溜的脱了一层又一层。
　　羿娴没辙，随手摘了一些树叶，做出了两种傀儡小人，光灵护卫们在床上蹦哒，将二蓝堵得严严实实，二蓝想去东，小人们便飞快的跑过去堵上，如此，弄的二蓝有些懵。其余的雷灵护卫们分散四周，一簇一簇的，整个屋子看起来都绿意盎然，生机勃勃。
　　羿娴见二蓝的注意力总算从到处乱爬中转移到了傀儡小人们身上，便合上门，主动找到紫寒，“大师姐，我想尽快去一趟埃尔法森林。”
　　紫寒挑眉，转瞬间已明白了羿娴的打算，“你想带着这小娃娃去精灵一族求助？”
　　羿娴，“是。”
　　除了能够预知未来的知婆婆，她目前也不知道谁还能看出二蓝的异样。
　　作者有话说
　　新副本开启，我估摸我已经开始收尾了。


第277章 猎物
　　夜深人静时，四周呼噜噜声交叠震耳，几道鬼祟的身影在月光稀释下，与婆娑摇曳的树影重叠在了一起，张牙舞爪，甚是吓人。
　　蓝瞳弯腰从树下穿梭而过，“为何我们要偷偷摸摸的走？”
　　“嘘。”
　　羿娴以傀儡小人开路，仔细避开往生之地的各处暗哨，连带与大师姐亲昵的叛徒也没捎上，可见离开之决心有多坚定。
　　两人一出往生之地，她才解释，“我若继续待着，大师姐便要将烂摊子甩到我手上，你还想不想回兽人族？”
　　蓝瞳，“想！”
　　小蓝被蓝瞳夹在腋下，颠得眼冒金星，依旧不忘记小伙伴，“糖糖呢？”
　　棉花糖是个叛徒，一遇上大师姐，便倒豆子似的有什么说什么。羿娴左思右想，“稍后她肯定能追上，甭担心。”
　　若捎上棉花糖，不出三里地她就该被大师姐给拎回去了。
　　一路上二蓝乖乖没吭声，瞪着大眼眨巴的望着两个娘亲‘落荒而逃’，这会见四下无人，有些不安分。在羿娴怀里一扭一扭，像极了蠕动中的毛毛虫。
　　羿娴加大力道才制止住二蓝，轻拍了下她肉嘟嘟的pp，“乖，听话，待天明后，我们找到地方休息，再让你下来玩。”
　　与其他婴儿比，二蓝天赋异禀，极其早慧。刚学会翻身便要爬或走，试图一步登天。连看守二蓝的傀儡小人们也没阻拦成，一个个阴沟里翻了船……
　　羿娴只要一想起满床的绿叶，便知有些事已箭在弦上不得不发，哪还顾得了大师姐口中祸及九曦大陆的大事。
　　两人疾步而行，天明前穿过绛青小镇，一路往东。许是晨曦，路途中未遇上几个行人，哪怕遇上，有些人一看见蓝瞳惊人身高，也飞速闪躲，倒还有几分眼力见。
　　“我们先去埃尔法森林，再回亚斯城或库斯城，兴许走快一些，还能遇上秦宣和小白她们。”
　　“精灵族啊……”蓝瞳似有感慨了声，神色微妙。
　　羿娴早知晓精灵一族与兽人族关系紧张，彼此厌恶，加之前那次她借精灵之手坑了蓝瞳一把，大概能知道这家伙在犹豫什么，“精灵一族很是好客。”
　　蓝瞳瞅了眼摊开四肢呼呼大睡的小蓝，又看了看尚在襁褓中扭动的二蓝，眼中迸射出了强大的意念，“去！”
　　哪怕会再被丢出去一次，也要闯。
　　羿娴瞅了眼在她怀里拱来拱去的小家伙，忧心忡忡，“二蓝最近一直都想学走路。”
　　蓝瞳一脸无所谓，“让她走。”
　　二蓝爬行的速度更快，紧拽羿娴的衣角滑落下，可谓是胆忒大。羿娴这下算是知道她当初是如何从床上钻到床下的了，“兽人族的幼崽是不是都这样？”
　　蓝瞳沉吟片刻，“也不全是，许是二蓝随了你的聪慧。”
　　羿娴是头一次听见这牲口说大实话，不由心花怒放，奈何这颗扑通扑通的心还未像小鹿般乱撞，又听见了蓝瞳捏了捏拳头，“我幼时也这般伶俐，还能将欺负我的全打趴。”
　　在过去时空隧道中那总喜欢躲在角落里哭唧唧的小姑娘是谁来着？
　　羿娴看着蓝瞳的目光中透着她自己尚未察觉到的柔情，“是是，也不想想二蓝是谁的幼崽，定随了你小时候的伶俐。”
　　二蓝任由两个娘在耳边互吹，她小心翼翼的站，两条抖的不成样的小腿肚坚持了几息，便彻底败下阵来。
　　羿娴随时关注这小家伙出其不意的举动，在二蓝摔倒时立即扶住，“让你逞强。”
　　二蓝嘟嘴，“啊。”
　　音虽短，却异常清晰。
　　羿娴惊奇的发现小家伙嘴里冒出了几个白色小尖尖，她伸手探了探，被二蓝嗷呜一口给含住了，“蓝瞳，你看，二蓝长牙了？”
　　两人费了点功夫，才让二蓝张开了口。
　　噗噗――
　　蓝瞳刚想凑近，被二蓝喷了一脸的口水，罪魁祸首还噗了个口水泡泡，咯咯咯笑得露了齿，她抹了一把脸，伸出手指，毫不意外的被啃了一口，“牙口挺实的。”
　　羿娴倒觉得二蓝成长的速度过快，按照这种进程，搞不好等她们抵达精灵族时，二蓝已会在地上走了，“到底吃什么长这么快？”
　　刚出生那会，羿娴身体一恢复便试着喂奶，但二蓝甚是古怪，不爱喝。之后便按照兽人族给幼崽的食谱配的餐，紫果加一些兽奶，偶尔也喂点煮得忒烂的肉糜。到了往生之地，二蓝的食谱又更上一层楼，直接晋级为豪华配餐。
　　阁老将一些锻体补身的药材加在肉糜中，如此一天五六餐喂养……
　　蓝瞳看了眼被二蓝下狠嘴啃红的手指，“营养充足，长得自然就快，往后怕是要赶超小蓝。”
　　小蓝挠了下自己白毛柔软的腹，小小的翻了个身，不知道梦见了什么，竟还发出了舒适的咕噜噜声。
　　羿娴见太阳偏离，时辰不早，干脆用手去挠小蓝毛茸茸的下颚，小蓝舒适的伸了伸四肢，就是不见睁开眼，咕噜噜声越发欢快。
　　“看来一路上得寻个住处。”
　　“都可。”
　　羿娴试了许多法子，到最后蓝瞳将小家伙拎起，甩了甩，搭在肩上扛走，效率极快，偏小蓝睡眼朦胧的醒了下，调整姿势，扒着蓝瞳的脑袋，继续睡。
　　让一旁的羿娴看直了眼，她掂了下怀里的小娃娃，深觉什么是同人不同命，“看看，就你娇贵。”
　　二蓝张嘴笑，还啊啊啊的和羿娴啊了一路。
　　很快，夕阳西下，夜色弥漫。前路大树葱葱郁郁，一眼望不尽头，想要走出这片林子，怕还得花费上好几日功夫。
　　“大师姐应该追不上了。”
　　“啪――”
　　羿娴刚说完，脑门上挨了一下。一颗圆润的野果在地上囫囵的滚了两下，停在了脚边。她抬头一看，一条细嫩的小腿晃啊晃。
　　“羿娴，你们太慢了。”
　　“……”
　　棉花糖咔嚓咔嚓啃着手中的果子，末了，果壳径直朝羿娴飞来，棉花糖大惊，“哎呀。”
　　羿娴忙闪躲，不料，避开了一颗又有十几颗飞来，啪啪啪，最后全砸在了蓝瞳身上。
　　“你傻啊，不躲一下。”
　　“咳。”蓝瞳吃痛的揉了揉心口，“还真有点疼。”
　　大师姐亲自出手，哪能任人这般好过。
　　羿娴蹙眉，“大师姐。”
　　一人嗖的下从树上坠落，羿娴定睛一看，发现是棉花糖，刚想伸出手，想起怀里还有一个，好在棉花糖半空中稳住了身，落地后还摸了摸自己的pp，甚是不满的嘟囔，“大师姐。”
　　这种一言不合就开踹，多半心情不爽才会。
　　羿娴头皮发麻，觉得自己的臀似也隐隐作痛了，“大师姐是打算与我一道去埃尔法森林吗？”
　　啪。
　　啪。
　　啪。
　　一连三四个硬果壳丢了下来，全落在羿娴脚下了，就是没一丁点回应。她低头，对上二蓝笑嘻嘻的眼，紧张的心情瞬间被治愈。
　　“听阁老说你已激发另外一半血脉，怎么还跑这么慢？”
　　“……”
　　哪里慢了。
　　她一天内几乎都在用瞬移，蓝瞳要跑起来才能跟上她的步伐。按照过往的路程，十日的路程全让她缩短到一日之内，结果到了大师姐这里，反倒变成她龟缩前行了。
　　羿娴，“太过招摇，会被人发现。”
　　她着实不像当一只被人一箭从半空中射下来的鸟人。
　　紫寒换了个姿势，继续挑拣不知从哪捡来的果子，“倒也不算蠢，你之前不是有很多问题想问我，这么匆忙走人，是不是忘记有什么没一起带走？”
　　羿娴下意识扫了棉花糖一眼，棉花糖没心没肺，一点也没察觉到她们之间暗潮汹涌的气氛。
　　“棉花糖念着大师姐许久。”
　　“果然还是小棉花好，不像有些人啊，整一个养熟的白眼……”
　　羿娴险些要给大师姐给跪下，“大师姐，我错了。”
　　紫寒忽然来了兴致，慵懒的姿势都变了，饶有兴趣的问，“说说，你错哪里了？”
　　羿娴，“我不该不告而别。”
　　紫寒斜看她一眼，颇有些不满，“没了？”
　　羿娴坚定的点头，“没了。”末了，她小心翼翼的瞅了眼树上的人，发现紫寒又重新倒了回去。
　　好半响，才听到一句，“知道错了就好。”
　　蓝瞳已经趁她们闲谈时，找了一些树枝，燃了火，甚至不知道从哪拖来了一只猎物，正熟练的开解。
　　羿娴见大师姐没追究，偷松了口气，“这么大一只，你从哪猎来的？”
　　蓝瞳拆骨的手微微一顿，“不是你们猎好放在这里的吗？”
　　两人大眼瞪小眼，异口同声，“没有啊。”
　　羿娴怀里还抱着二蓝，刚刚又与大师姐认了罪，根本没时间去做这些事。而且每次捕猎这种事多半是交由其余人来，不是蓝瞳，便是棉花糖。
　　蓝瞳刚去林子里捡了一些树枝回来，一回头便看见已猎捕好的食物倒在一边，又见棉花糖闲着无聊坐在小蓝身旁，便下意识认定是棉花糖猎捕回来的。
　　棉花糖，“？？？”
　　棉花糖挠头，“怎么了？”
　　羿娴，“不可能是棉花糖。”
　　棉花糖机会没离开过她的视线，除非有□□术，否则不可能在这么短的时间内猎杀一头这么大的野兽，也不可能做到悄无声息。
　　蓝瞳，“这就奇怪了。”
　　难不成还有猎物主动躺死在她们面前？
　　羿娴目光在众人身上扫了圈，连树上的大师姐都没放过，最后在小蓝和二蓝身上停留了片刻，还是看向了忽变得脏兮兮的小蓝。
　　刚刚……
　　小家伙好像有离开过她的视线。
　　小蓝瞪着一双无辜的眼，眨巴眨巴的望着她们。


第278章 临别
　　一群人围着篝火，丝毫不怕火光惊扰了林中的野兽，任由浓烈烤肉香味四溢，勾得一双双泛着红光的眼在漆黑的边缘来回的试探，却碍于某只的威压震慑不敢上前，几个人不为所动的大口吃肉，若再来几壶美酒便显得这一趟外出更加潇洒了。
　　“捡的？”
　　“昂。”小蓝吃得两手全是油，被问及到猎物的来源只憋出了三三两两个字，一旁的银宝举了举爪上的骨头作证，“是捡的，我和小蓝一起拖回来。”
　　费了九牛二虎之力。
　　这猎物凭空出现在周围，被正挖坑的小蓝捡了个漏。
　　羿娴生了二蓝后，胃口又回到了以往，整只天上掉下来的馅饼，有一半进了大师姐和棉花糖的肚子，另外一小半分给了几小只，二蓝倒是丝毫不馋嘴，两手抱着果子悠哉悠哉的果脯，很快便饱餐了一顿。
　　“你信啊？”
　　“不信。”
　　路边的野外都不能随便采，更何况是食物。
　　羿娴本也打算弃之，奈何大师姐说没事，食物很新鲜，别辜负了一番美意。
　　蓝瞳将剩余的残渣用土掩埋后，用草清了清身上的气味，“我清理食物的时候，在它身上嗅到了熟悉的气味。”
　　说到这，蓝瞳忧心忡忡的看着正啃肉的小蓝，后者没心没肺的大口吃着，羿娴头一次见对方露出这种烦躁的情绪，思索再三，联系前后所发生的事，斟酌道，“无碍，暂且让它跟，等到什么时候想通，便会自动离开。”
　　有了第一次特例，接下来的一段日子她们密切关注，但凡是小蓝独自一个时，身旁总会莫名的多出一些东西，小蓝便惊奇的捡回，捡不回的都让银宝协同搬回……
　　三五日开一次荤，新鲜的野果早晚都有，如此，半月后，小家伙被投喂成了一颗圆润的球。
　　兽形越发的圆，皮毛养得十分顺滑，简直不像是赶路，倒像是去某地方度假。
　　每到这时，两个当娘的都是一副自家这颗什么也不懂的小白菜即将被猪拱了的焦虑感，她们倒有所提防，可每每想逮的时候，仅来得及看见一道影子，对方来去无踪，除非什么也不做，专程恭候。
　　紫寒大师姐日日找一棵树躺着睡，半点闲事也不管。羿娴压根不清楚大师姐是跟着一道去埃尔法森林还是回青山宗，她似记得龙族与精灵一族也不甚和睦。
　　这日，小蓝又不知道从哪拖拽回了一只大型野猪，正瞪圆围着流口水，满眼都写着――想吃！
　　蓝瞳面上阴晴不定，将拳握的咯咯作响，忽的变成兽形飞去，转瞬间消失的无影无踪，随后便林中便传来一声震天怒吼声，惊得四周鸟兽群散，簌簌的引起各种骚**动。
　　大师姐不耐的侧了个身，“鬼吼鬼吼的，真吵。”
　　羿娴扶额。
　　这是一场持久耐力战。
　　她原希望那只风火行似麒麟的幻兽可以自己明白，知难而退，哪知对方倒铁了心一样，每日这般，打定主意要将小蓝视作是它的童养媳了？
　　蓝瞳去而复返，浑身上下都透着一股别惹我的狂躁气息，身上还有一些血腥味，她一脸戾气，“我要杀了它！”
　　“你试试看。”
　　气氛忽然变成剑拔弩张，眼看着大师姐一改之前慵懒风格，羿娴忙拦在她们中间，“大师姐，蓝瞳她不过是玩笑话。”
　　紫寒大师姐不知是被蓝瞳刚刚的宣言惹怒，还是被吵醒后闹了起床气，她轻瞥了眼羿娴，“你身为幻兽谷未来的主人，怎能随意打杀，更何况，此事错在谁，你们当心知肚明。”
　　羿娴就知道，但凡涉及到幻兽的事，大师姐不会不管不问。之前几小只被谢家掳的幻兽大师姐都要护，更别说眼下这只了。
　　求偶仪式结束了。
　　她们还是用武力镇压极北之地，才将小蓝给抢回。羿娴甚至觉得糟心事情已结束，谁料却遇上了一个幻兽中缺心眼的。
　　“大师姐，我志不在此，咱能不能抛开幻兽谷的事情……”别动不动就给她这么大压力，幻兽谷、青山宗还有那祸乱整个九曦大陆的深渊位面，她就想一家四口过过田园生活，怎么就那么难？
　　“不成。”
　　大师姐固执起来，羿娴也毫无招架之力。她一贯听之任之，如今才发现这种习惯已深入骨髓，“大师姐想如何？”
　　紫寒眯着眼，她围着小蓝转了一圈，小家伙扬起脑袋眨巴着眼望着，眼底还流露着迷茫，完全不知道自己招惹了什么□□烦，“幻兽谷是时大人要交到你手中的，并非是我强行要你接手，这些年来，我守得够久了，是时候物归原主。”
　　羿娴，“大师姐认识时怀？”
　　紫寒，“早些年时，我欠了他一个人情，便答应他守了幻兽谷，你若接管了，便没今日这桩烦心事。”
　　羿娴干笑，少了眼下一桩麻烦事，往后会多上许许多多麻烦事，她又不傻。乾坤听书网
　　紫寒见她不接茬，“求偶仪式你们虽用武力给镇压下来，可你们也无法拒绝一个真心实意想求偶的幻兽，麒麟一族都是死心眼，看中了，便认定了。而且她并未给你们造成什么麻烦，甚至未出现在你们面前，何故来的这般大仇怨？”
　　事实上，的确如此。
　　但对蓝瞳而言，出现尚好，不出现便是在挑衅。这种日日在她们两个当娘面前送食的行径，可不正是当她们不存在？而且这般死缠烂打，死追不放，也着实让人不喜。
　　羿娴似知道蓝瞳在气恼什么，拍拍手以示安抚后，“小蓝尚小，什么都不知的年纪。希望大师姐能在其中帮我周旋一下，彻底解决这桩事，无论那只麒麟幻兽是看中也好，认定也罢，都得小蓝成年以后自己喜欢才成，距离小蓝成年还有十几年，何必苦苦纠缠？”
　　对她这个新世纪的人而言，不存在从小就定下一门亲事，也不存在童养媳之类的事。羿娴尊重自家崽，她希望自家崽长大后，遇上喜欢的人可以毫无顾忌，没什么枷锁在身。
　　蓝瞳点头，“是，我不同意。”
　　不怕贼造访，就怕贼惦记上。自家崽这般小被惦记上，两个娘亲都觉得糟心透顶。
　　紫寒轻挑了下眉，“所以你的意思是，只要小蓝喜欢，她便能留下？”
　　？？？
　　能将概念偷换如此，大师姐到底是怎么面不改色做到的？
　　羿娴张了张嘴，紫寒赶在她开口前继续开口，“你刚才的话外意是不就是，这件事与小家伙有关，只待成年后得了小家伙的认可，你们便也不会再横加阻拦，既如此，又何必忧心她跟或者不跟？”
　　蓝瞳拧眉。
　　好像是这个道理。
　　紫寒，“她若能跟上个一年半载的，也算是本事了，既是她的事，你们似也无权干涉。”
　　羿娴，“……”
　　搬起石头砸自己的脚。
　　大师姐你到底偏帮哪边的？
　　一番辩解后，羿娴等人再次启程时，身后多了一个跟屁虫，那只躲藏了半月之久，做好事不留名的麒麟幻兽在大师姐的一番言辞后现身了，不远不近的跟着，好似没打扰到她们。羿娴她们停歇，对方便也停，她们日以继夜的赶路，对方也能毫不费力的跟上，偶尔离开一下，大多时候都是去狩猎，狩到的大半东西也送给了小蓝。
　　羿娴拒绝很多次，结果总有一些漏网之鱼被小蓝给吞进了肚。
　　蓝瞳将小家伙圈在了自己方圆三米的范围之内，一旦对方过界，便咆哮警告几声，每日都能看到两只兽吼叫对峙，可没一日是打起来的，雷声大雨点小。小蓝有时也学着蓝瞳样，磨爪刨土，嗷呜呜呜的朝对方吼那么一两声，然后，对方很快离开，再回来时便找来一些味道还不错的果子。
　　羿娴一连看了好几日，后知后觉发现被大师姐给坑了。
　　她甚至产生了一种温水煮青蛙的危机感，她们都是在温水中的青蛙，而端着锅的是那只麒麟幻兽，那种被对方一点点啃噬到最后不得不接纳的结果，让她心生不悦，偏偏，还挑不出什么刺，让人抓不住什么把柄。
　　杀，杀不得。甩，也甩不掉。
　　羿娴拍了拍小家伙毛茸茸的脑袋，“可千万要离这家伙远一点，糖衣炮弹会弱化你的意志，小蓝。”
　　小蓝茫然的看了眼羿娴，摇头晃脑的往她身上蹭了蹭，完全不懂。
　　这日，她们来到人族和兽人族的交界处，一片灰蒙蒙的林子，雾气遮掩，根本看不清楚里面的情况。紫寒大师姐看了一眼，“临别之际，羿娴，我与你有几句话要交代。”
　　羿娴已默认大师姐跟着一道去精灵族，甚至想好到时如何化解三族之间的矛盾问题，让可爱的精灵们暂时接纳龙族、兽人族……结果，“大师姐你是打算去哪里？”
　　紫寒，“我此次去海族，与你们要走的并非一条路。你可还记得，天澜山中的那些残次品，一处已确定在海族的区域内，还有两处皆在兽人族地界，你多多留意。”
　　羿娴恍然。
　　紫寒却不给她发问的机会，“还有，你若有意突破神级，还需去个地方……”
　　作者有话说
　　还以为来不及了，结果还赶上了。
　　晚安。


第279章 葬恶
　　“这是什么林子？”
　　“葬恶林。”
　　兽人族地界也有许多危险，羿娴过去有幸见识过一两个，脆弱的人族遇上暴力兽人，小命显得格外的不堪一击。再故地重游，她产生了一种微妙感。
　　踏足这片迷雾森林前，羿娴挨个给几小只塞下一枚清心解毒丸，连口不能言的二蓝也当糖果含着，稍稍安分了会儿。
　　棉花糖嚼豆子似的嘎嘣嘎嘣响，“大师姐。”
　　羿娴头痛，“大师姐有非常重要的事，不方便一起。”说起紫寒，她便忆起了在天澜山下毁掉的人**体**实验，那些不将人和兽当回事的黑衣人，以及被困在笼子中失了理智的半人**兽，无不彰显背后之人的疯狂举措，“也不知大师姐一人能不能搞定。”
　　只身一人闯海族，唯大师姐敢。
　　“要不要现在杀了？”
　　“嗯？”
　　蓝瞳朝她们身后努了下嘴，浓厚的迷雾中，隐约可见一只模糊的身影。那只胆大包天的小麒麟也跟着一道闯进来了，真不怕死。
　　为何大师姐对这只小麒麟放之任之呢？
　　羿娴手指轻弹了下蓝瞳的脑门，小塔异常配合的发出一声争鸣声，像极了嘲讽，“大师姐真真好算计。”
　　蓝瞳不痛不痒的歪了下脑，“……嗯？什么？”
　　接手幻兽谷，当对这群幻兽们心生怜悯和情感。谢家解救幻兽一事、往生之地的求偶事件以及时怀谢彤超脱种族之间感人肺腑的爱情故事，全与她息息相关，密不可分。
　　若不细想尚未觉得什么，细思极恐。
　　追溯过往，大师姐似早早给她铺好一条道，亦如当初将她揽进云渺峰时一样，细心教导，步步为营。
　　天澜山上所发生的一切，如今回想，最初是大师姐以治好棉花糖为提议，带她们去，正如大师姐早早待在青山宗这块能够与深渊相连的地方，一切似都早早的安排好了。
　　羿娴飞快将过去发生的种种在脑海中过了遍，发现桩桩件件，在认识大师姐后彻底脱离了轨道，“若真如此，大师姐她是不是早在上天澜山时已预料到了燕霜最后的结果？”
　　蓝瞳听得一脸迷茫，和小蓝时常茫然的表情如出一辙，但依旧还惦记着，“杀了吧。”
　　羿娴怒瞪了对方两眼，“甭想了，也别暗地里打什么坏主意。”
　　趁着紫寒离开后，对一只小麒麟兽下手。在幻兽谷时，羿娴做不出来，现如今，更下不去手。
　　这脾气执拗的小麒麟尚未做出格的事，她们这当娘的反倒先一步生了无边恶念，到头来难不成连一只兽也比不过？
　　羿娴像不小心吃了黄连，有苦难言，有气无处撒，一路上全撒在了蓝瞳这罪魁祸首身上，“此处为何叫葬恶林？”
　　蓝瞳挠头，“记事时听说过，这林子里住了许多恶人，不能得罪，否则便死无葬身之地，是以取名叫葬恶林。”
　　当初进入人族境内，她们便横跨这片葬恶林。不过当时有比蒙护着，一路倒也鲜少波折，蓝瞳对此地并无太多印象。
　　“棉花糖别乱跑，会走丢。”
　　“我才不会。”
　　棉花糖一离大师姐立即恢复本性，上蹿下跳，尤爱探路，若大师姐在时，还乖巧些，现如今一眨眼便没了身影。
　　浓浓的雾气弥漫着整座葬恶林，方圆一米开外不见前方的路。奈何羿娴喊破了嗓子，依稀听见棉花糖的声音似从前方传来，“可太不让人省心了。”
　　蓝瞳却忽然停下，在离她们最近的一颗树上挠了下，留下了深刻的三道爪印，小蓝有样学样，也在树上留下了她的小爪印。
　　羿娴还当她们母女两又在圈地盘，要不然便是在路过的地方刻上自己的印记，不料，走了足足一炷香后，她们又重回到了这颗树前，“鬼打墙了？”
　　蓝瞳还凑近嗅了嗅，“鬼打墙又是什么？”
　　凭嗅觉确定，这棵树正是她们之前做记号的那颗。两人走来走去，最后还是在原地打转。
　　“棉花糖？”
　　“糟了。”
　　刚刚的声音还显示就在前面，这会功夫却一点声音也无。羿娴拽着试图飞到高空中的蓝瞳，“我们两人不能再分开了，你之前过此路时遇到过这种情况？”
　　蓝瞳，“并无，当时连浓雾都不曾有。”
　　阵法？
　　这种熟悉的配方，她之前在齐韵身边瞧见过许多，在这方面也吃了不少亏。得想个法子破了才成。
　　羿娴干脆盘腿而坐，怀里的二蓝啊啊啊的咿呀学语，奈何没人理她，“走累了，先休息会。”
　　蓝瞳，“听不见棉花糖的声音了。”
　　因契约关系，羿娴尚能感受到棉花糖的大致情况，故也不怎么担心，“棉花糖长大了，翅膀自然也硬了。”
　　小蓝眨了眨眼，下意识摸了摸自己的后背，奈何手短，压根也摸不到，还差点一头栽到地上去，“娘，糖糖没有翅膀的。”
　　羿娴被小蓝这幅懵懂的样子逗乐，“是，是，你说得都对，那谁有翅膀啊？”
　　为了翅膀一事，小蓝可没少在她们面前嘀嘀咕咕的。
　　嘭！懒人听书
　　一抹身影重重的摔在了她们面前，浓雾中一点红光飞逝，似驱赶了少许迷雾，但很快，更浓烈的烟雾又聚拢而来，将她们所在之处方圆三米都遮掩的严严实实，伸手不见五指。
　　“什么东西？”
　　“唔。”
　　羿娴借助手中的光灵，将那昏迷不醒的麒麟幻兽从头照到了尾，确定无外伤，“明知这烟雾古怪，还不加防范。”
　　蓝瞳扬起手要朝那麒麟幻兽捶去，羿娴也不拦，只悠悠提醒，“人家指不定还是个孩子，趁人之危，非君子所为。更何况，刚刚他好像是想驱散林中雾。”
　　“嗷呜。”
　　小蓝变兽形蹦Q上去，踩奶似得来回将麒麟从昏迷中踩半醒了下，随后又倒地，彻底晕了。
　　羿娴塞了一颗解毒丸给麒麟，“就是用错了法子。”
　　迷雾遇火，不会消散，反而会加快瘴气毒发，这麒麟跟在她们后面这么长时间才晕厥，硬扛的本事不小，耐力十足。想到这，羿娴又朝麒麟塞了一颗色泽不同的药丸。
　　“嗷呜。”
　　“小蓝，吃一颗就成。”
　　蓝瞳走来走去，拳是捏的咯咯作响，随时都想撕了躺在地上一动不动的麒麟，不过一瞅见坐在一旁的羿娴，就不敢妄动了。小蓝则在麒麟身上蹦迪，来来回回，羿娴怀疑以这小胖纸的体重，这麒麟就算醒来，怕也要闹出内伤了。
　　咕噜噜。
　　“醒了？”
　　不知是被小蓝踩醒的，还是小雅炼制的解毒药丸效果太好，麒麟喉间发出咕噜噜的声响，挣扎着站起身来，试了几次都啪的趴回了原处，她甚至甩甩脑袋，试图让自己清醒一点。
　　羿娴招手，让小蓝离麒麟远一些，“别白费功夫，你主动送上门来，你觉得我会在你昏迷的时候不做点什么吗？”
　　麒麟愣了下，随后低低的朝羿娴怒吼了起来，刚吼两声便被蓝瞳一巴掌给摁到了地上，蓝瞳也是一肚子的火没出撒，这会正大光明发泄，下手自然狠，直压得那麒麟动弹不得，从最初凶悍低吼到最后一点声音都没，她才在羿娴的怒视下松了手，“凶谁，我都舍不得凶，你倒是敢，再吼一声试试，我拆了你的爪子，卸了你的脑袋。”
　　羿娴虽不赞同欺负幼崽，奈何这只麒麟兽太能拉仇恨，踩着她们的逆鳞一拉一个准，“我们谈谈。”
　　谈？
　　蓝瞳瞪大眼，无声的想问谈什么？
　　麒麟好半天才站起身，看了羿娴一眼，转身就走。
　　羿娴轻拍了拍怀中的二蓝，“你一路艰辛万苦的从极北之地跟我们来兽人族，总不会是想让我们怒极时找个理由或借口杀了你，别仗着与大师姐熟悉，便以为我下不去这个手。若你触及我的底线，哪怕与大师姐翻脸，我也会将你击杀。要不然，试试我能不能在这地方杀了你。”
　　麒麟身形一怔，慢悠悠的走回去，又躺回到了原处，一双琉璃眼警惕的盯着羿娴。
　　一旁的小蓝想冲过去，被眼尖的蓝瞳一把拎拽住，嗷呜呜的叫唤，吵了好一会才停歇下来。
　　羿娴翻手，手掌中多了一个瓷瓶，“你吸了太多这林中的瘴气，刚刚给你多喂的一颗是补气丸。看在你之前虽将小蓝掳走，却没伤害她，这瓶补气药丸送你。”
　　麒麟看了一眼，晃了晃脑袋，又将补气药丸小心的推回去，显然是不要的。
　　羿娴也没在这事上纠结，“我们来谈一谈之前所造成的误会。”
　　麒麟疑惑的歪了一下脑袋。
　　羿娴瞪了蓝瞳一眼，“你遵守幻兽谷中的规矩，在我这里，自然也有我的规矩。我们从你手中将小蓝带回，你所谓的求偶仪式已然失败。别以为我刚到往生之地不了解情况，求偶也需看双方意愿，一方不乐意，另一方便要作罢。”
　　棉花糖就靠这一条规则，摆脱掉十几只幻兽的下聘。
　　出乎意料的是，麒麟听完后还点了点脑袋，随后又抬起爪指了指羿娴。
　　羿娴，“？？？”
　　什么意思？
　　作者有话说
　　这个月全力完结这个文，趁机打个广告：
　　接档文：《我还能再抢救一下》
　　路遥一觉睡醒，成了书中的妖艳贱货，勾女主前男友，抢女主未婚夫，还试图阻了女主的影后路，妥妥一个作死女配。
　　可身为本书最大的百合cp粉头，深知百合大法好，路遥决定再抢救一下。
　　拍吻戏那日，路遥急不可耐一把将女主抱住，深情款款告白，“我钟意你已久，那些臭男人配不上你，唯我，对你才是真心。”
　　快，康康我啊！
　　女主推开她，反手一巴掌，“你无耻，别以为我不知道，你就是馋我的身。”
　　……
　　路遥：别鸭，我还能再抢救一下下！


第280章 故人
　　一想起幻兽们都一根筋，认定了便哐哐哐撞大墙，羿娴忙打了个哆嗦，“你可别误会了，看在你对小蓝不曾有过坏心，我帮你解了毒，没别的意思。”
　　麒麟点了下脑袋，不知因为语言不通心累的很，还是体力未恢复，爪抬了一会便枕在自个下颚，巴巴地等她的后文。
　　羿娴虚惊一场，“作为两个孩子的娘，我不允许自家的娃被人时刻惦记，我希望你恢复后自行离开，我们不为难你，你也莫要为难我们。”
　　麒麟摇晃了下脑袋。
　　羿娴头一次遇见这么执拗的幻兽，恨不能撬开对方的脑袋看看里面是不是都是稻草，简直冥顽不灵，“你执意跟着我们又能得到什么？你若答应就此离开，我倒也能在此应允你，十五年后，待小蓝长大，你可再来寻她。”
　　别说十五年可以改变许多，哪怕过个一年半载，也能改变良多。回去便让小家伙锻体修行，待长大后，便能依靠自身能力将这只小麒麟打回幻兽谷去，最好打得她连爹娘都不认识。
　　最让她想不明白的事，这只麒麟兽分明有望修炼出人形，若待在幻兽谷中勤加修炼，指不定什么时候就突破。
　　难不成她家小崽子真的魅力无边？
　　小蓝一个人耍，四脚朝天的拨弄笼罩在四周的雾气，拨一下，雾气散后又重聚，为了追逐，不时还就地翻滚，将自个搞得灰头土脸，浑身脏兮兮。
　　羿娴，“……”
　　小麒麟也顺着她的目光看去，反应比羿娴直白多了，用爪捂住了脸，埋头视而不见，充耳不闻。
　　蓝瞳见小麒麟这幅不予配合的样子便来气，摩拳擦掌，随时都想再暴揍她一顿，方能解其十分之一的心头火。
　　羿娴只留下，“你好好想想我的提议。”
　　她将二蓝抛给蓝瞳，围着她们狭小的地盘转悠，浓雾遮面，比之前还甚，“谁这般无聊，在此地设下个迷阵？”
　　蓝瞳和二蓝面面相觑，大眼瞪小眼，“兽人鲜少有懂阵法的，会不会是人族故意设下，可这么做是为什么？”
　　困兽？困人？
　　羿娴感觉了下，发现这仅仅是个普通的迷雾阵，但若毫无准备就闯入，长久被困，搞不好像小麒麟兽一样被毒，毒死不至于，晕厥很可能。
　　“今日咱就在这睡吧。”
　　“……嗯？”
　　羿娴没解释，随意躺下，将二蓝放在自己怀里轻拍了两下，“乖，闭上眼睡，睡不着也别发出声来。”
　　蓝瞳有心想问，可嘴一张被羿娴拦住，最后只能带着小蓝变兽型后，依偎在羿娴身旁，毛茸茸的尾巴一甩一甩，被羿娴掐了下，便一动不动的挺尸，唯那上下起伏的频率彰显着她还活着的事实。
　　大家横七竖八的躺着，加上四周雾气缠绕，远远望去倒像被毒倒了一大片。整片林子的光线格外暗，哪怕是青天白日，圣洁的光也无法见缝插针，全被一层层雾瘴拦截在外。
　　时间滴滴答答的走，静逸的环境下，最适合瞌睡。
　　小蓝第一个被瞌睡虫勾走，猫饼似得摊着，发出咕噜噜的声响。就在蓝瞳犹豫要不要捂住小蓝的声响，吱嘎，轻微的响动令她们浑身一僵，双耳抖了两下。
　　一道颇为轻盈的脚步一步步朝她们走来。
　　一个人？
　　听声响应该还是个身形娇小的人。
　　羿娴全然被蓝瞳挡住，只能凭声音来断定那人逐渐靠近的距离，三米，两米，一米，她与蓝瞳互看了一眼，在那人衣服发出轻微细碎的声响时，忽的暴起，她们等得便是这一刻。
　　“抓住他！”
　　“吼！”
　　那人见到羿娴时身形微晃了下，很快回过神来。面对蓝瞳的猛扑，也立即释放出了银色的光，对于现在的蓝瞳而言，这点微弱的雷灵甚至算得上不痛不痒，她忍着那微弱的麻感，飞扑的动作未做停留，锋利的爪毫不迟疑的划过。
　　“留活的。”
　　“嗷。”
　　蓝瞳利爪微偏了下，那人手臂上被挠的鲜血淋漓，血腥味一下在空气中弥漫开，黑袍人闪躲开蓝瞳的连环攻击后，飞快的扔下了一枚光雷球便转身就跑，顺带还提醒了一句，“闪开。”
　　轰――
　　那光爆开时，羿娴堪堪只护住了两小的，至于躺着的麒麟没来得及被移走，被那威力十足的光雷球轰了个正着，彻底陷入了昏迷之中，四周的血腥味一阵阵的刺痛她的脑神经。绝世唐门 fo
　　蓝瞳见羿娴发愣，“受伤了吗？”
　　羿娴摇了摇头，依旧失魂落魄的，好像在刚刚短暂的交手后丢了魂一样。可看到小麒麟危在旦夕的模样，还是不惜释放光灵给小麒麟治疗，“这次是我大意了。”
　　蓝瞳身上的伤倒不重，大多是光雷灵余威波及到的，见羿娴顾不上她，便自个找药涂抹了。一旁的小蓝还懵里懵懂，着实是被那震耳的轰鸣给吓醒来的，至今还云里雾里不知今夕何夕的模样。
　　闲下来的这会功夫，蓝瞳看到躺着一动不动，已半死不活的小麒麟，那在心底扎根的杀意又禁不住的冒了出来，她忐忑的来回走动，欲言又止，显得颇为焦躁。
　　杀，还是不杀？
　　好像是不能杀了。
　　也不知道这小麒麟给羿娴灌了什么迷魂汤，蓝瞳气恼的一拳拍倒了一颗树，恨不能在去找刚才那暗算她们的黑袍人再战三百个回合。
　　羿娴见她气急败坏，还当她看出了一点端倪，有些怅然若失，“你也觉得很像，是不是？”
　　蓝瞳僵着背脊，不得不点了点头，心虚的撇开目光，深怕羿娴看出她那一点点小心思。
　　羿娴神色变得格外凝重，“即便她蒙了脸，可那双熟悉的眼眸却是骗不了人，还有这迷雾阵法，光雷球……可她为何会在这，她不是应该陪在小雅身边吗？”
　　？？？
　　蓝瞳歪了下脑袋，将所有的信息拼凑后总算明白羿娴说什么了，“撇开她身上那些难闻的味道，剩下的好像还真有些熟悉。”
　　能够融合光灵和雷灵的人寥寥无几。
　　羿娴几乎可以确信刚才袭击她们的是齐韵了，相比较她的震惊，对方的表现更像落荒而逃。
　　“可她为何要跑？”
　　“是啊。”
　　小麒麟在光灵治愈下很快恢复了一些，但伤口面积太深，羿娴也没办法一次性治愈，只安抚道，“抱歉，我决策错误，害你受伤了，你且安心养好，我们再动身离开。”
　　她本打算将这设下阵法的人抓住，逼对方带她们离开。谁料，为了不被她认出，齐韵情急之下竟对她们下狠手，小麒麟最多是个被不小心炮轰到的小可怜。
　　小麒麟点了下脑袋，合上眼养伤了。
　　羿娴找了一株树背靠盘腿坐着，目光透过浓厚的迷雾穿回了端木府，那次她从昏迷中醒来时，便见到了火急火燎的小雅……时光匆匆，仿若昨日，二蓝啊啊啊的喊了半天也没能引起她的注意，当头顶一片阴影时，很快住了嘴。蓝瞳略担心的看着羿娴，“我记下她的气味了，应该很快能找到的。”
　　齐韵尚且如此，小雅又会怎样呢？
　　这才是羿娴此时真正担心的事，齐韵待她们的态度，陌生且冷漠，像极了熟悉的陌生人，她本以为有齐韵在，小雅会慢慢好起来，结果……
　　“终是我太相信她，可齐韵将阵法设在葬恶林中到底是为何？”
　　“困住我们？”
　　葬恶林，与人族和兽人族接洽的边界，无论是人族要来兽人族，亦或者兽人要离开，都乃是必经之地。
　　羿娴瞳孔紧缩，“为何要困住我们？”
　　蓝瞳眨眼，“你刚刚为那只小麒麟兽消耗许多，不如睡一会，也许等下个天明，这些浓雾自动散了呢，也就不用费心费力的破阵了。”
　　羿娴懒懒的瞅了她一眼，当真闭了眼。
　　不料，隔日一缕光洒在她眼皮上，很是温和，却迫使她彻底清醒。昨日无数种可能在她脑海中流窜，想着想着竟真的睡了过去，她看了眼浓郁高大的树，与她们纠缠不休的迷雾彻底消散，葬恶林露出了原貌，“蓝瞳，你这张嘴巴是开过光吗？”
　　蓝瞳一夜未睡，“清早散去的，你听，是不是还有鸟鸣声，这才是我熟悉的葬恶林，阵法是不是失效了？”
　　羿娴，“是，也不是。”
　　齐韵设下的阵法的确有时效，阵法是根据当初埋下的能量石有关，但她不相信如此凑巧，昨日她们刚遇上齐韵，今日便脱了困，最大的可能是设阵之人自己撤掉了阵法，并希望她们立即离开。
　　齐韵不想见她。
　　“蓝瞳，现下若追踪齐韵的话，还能追到吗？”
　　经过一夜，弥留在林中的气息已弱，却一点都难不住蓝瞳，“没问题，就是这家伙――”她略嫌弃的看向趴着一夜未动的小麒麟，仿佛在看一个大累赘，心思微转间，蓝瞳提议道，“她伤得这般重，暂不适合赶路。要不然将她留在此处，待我们找到人，再来接她？”
　　待她们走后，若在此处遇到个难缠的野兽，或是意外，到时候也赖不到她身上。


第281章 缘由
　　蓝瞳那点小心思自是逃不过羿娴的眼，在自个背小麒麟上路，亦或由羿娴来背这两选项中，她毫不犹豫剔除了第二个。
　　说什么也不能让这小麒麟占了自个媳妇的便宜。
　　奈何小麒麟倔的很，足足推诿三四次，气氛一度剑拔弩张。见两家伙为了赶路的事都要打起来了，互不相让，羿娴见执拗不过，才决定任对方自个慢悠悠的在后面晃。
　　“就这，这里的气息最浓。”
　　“你在外照看小蓝和二蓝，我进去看看。”
　　蓝瞳用身体挡了下，身后是她循气息找到的洞穴，洞穴矮小，适合小型兽居住，一看也不像人能住的地方，“你不知道，这类洞穴最适合地精居住，那是一群十分卑劣的……”小人。
　　羿娴斜睨了她一眼，“地精生活在哪，小雅可告诉过我，你莫不是当我对兽人一族什么也不知，再给你一次机会，好好说话。”
　　蓝瞳，“……”
　　小麒麟朝蓝瞳张了张口，似笑非笑，幸灾乐祸的很。
　　地精是群居生物，不可能单独找一个洞穴住。她们一路走来，仅是发现了一处这样狭小的洞，着实不像地精住的地方。洞口看着矮小，但还没到人不能钻的地步。羿娴见这大金毛傻乎乎，弯腰钻了进去，“一起吧。”
　　气息驳杂，扑面而来时很刺鼻，哪怕做足了心理准备，羿娴依旧被洞内难闻的气味给呛到。洞内物件杂乱无章，大多是动物残肢，石头，毛发，一片狼藉。她很难相信这地方会有齐韵残留的身影，一个齐家大小姐怎会混到如此境地？
　　“会不会是我们搞错了？”
　　身后两只接二连三的喷嚏，打得那叫一个惊天动地。连二蓝也受不住这气味的侵袭，皱着眉，紧闭了嘴。
　　呜呜――
　　羿娴随手将地上一截、一段的肢体扫到一旁，清理了道路。她越往前走，那种如哭泣般的呜咽声越明显，听起来呜呜呜叫得有几分像鬼哭，好在她们也经历过大风大浪，加快步子，很快便走到了洞内最深处，空气相对也变得稀薄，气味倒是更浓了。
　　羿娴释放光灵照耀，只见几只白毛兽紧缩成一团，窝在最角落里，瑟瑟发抖。地上有一张脏到看不出颜色的毯，还有一些带了血味的黑色袍子，从衣服破漏之处推算，刚好与之前蓝瞳挠齐韵的伤口相吻合。
　　“金蝉脱壳了啊。”
　　“衣服上沾了血腥味，气味很浓。”
　　蓝瞳捂住鼻，一路喷嚏打到生理盐水直飙，双眼湿漉漉的模样瞬间改变了她过往生硬的形象。奈何，她往羿娴身后一站，那几只白毛兽呜呜咽咽的声都打起了颤，吓得屎尿一起……
　　瞬间，洞内的气味就更让人上头了。
　　“做什么吓它们？”
　　“我没。”
　　蓝瞳委屈的很，她可什么也没做。于是转而怒视这群长毛兽，结果吓得白毛兽们叠成了罗汉，将身体紧贴着墙壁，“羿娴，这些长毛兽一贯胆小如鼠，不，比鼠还不如。从种种迹象看，这洞就是它们的。”
　　小蓝啊切啊切不停的打，打完拽了拽羿娴的衣摆，“娘，我好晕。”
　　羿娴见她被气味熏得两眼都快冒金星了，连忙指挥蓝瞳，“走走，将它们也一并带出来。”
　　蓝瞳，“……”好臭。
　　五只长毛兽几乎是被蓝瞳赶鸭子似的从洞内赶了出来，两只体型大，三只体型较小，其中一只中等样，看它们抱团的模样像极了一家人，羿娴甩了甩手中的黑袍衣，“认识这衣服的主人吗？”
　　五只长毛兽发现了守在洞外的小麒麟，抖的有些厉害。但看到蓝瞳后，抖动的频率火速上涨，可见，最忌惮的还是蓝瞳这头黄金大狮兽。既到了兽人地盘，羿娴干脆将衣袍甩了过去，“你来问，问问它们，有关于齐韵的事情。”
　　蓝瞳嫌弃的将衣袍一丢，刚好罩在了这群长毛兽脑门上，吓得这五只乱叫一通，叫声凄惨，好似遭遇到了非人待遇。
　　羿娴显得又些不耐，“别吓唬它们了。”
　　蓝瞳，“没，我只是让他们变人型，这样也方便你问，你想问什么，我保证他们不敢有任何欺瞒。”
　　羿娴，“兽人？”
　　矮小的五只长毛兽顶着黑袍衣，像变戏法似得蹭蹭蹭长高。奈何因本体太小的缘故，最高的也仅是一米六左右，比羿娴还矮一点，长的也挺有特色，脸长，脖子短，看起来像一椭圆的盘子，其余几只模样与他相近，看起来的确是一家人，他紧张兮兮的护着自个的妻儿们，“大人，请高抬贵手。”
　　蓝瞳，“这衣服为何会在你们洞内，是你们杀人掠货？”
　　寸六吓得扑通跪了，另外四只也特别麻溜，跪成了一排，“大人，小人们冤枉啊，是那人类先抢夺了我们住的地方，霸占后，还险些杀了我们。”
　　羿娴若有所思，“你与我说实话，她何时抢了你们的洞，又何故将这衣服丢置在你洞，但凡与她有关的事，一五一十，你们都给我仔细交代了。”
　　寸六们祖祖辈辈都生活在葬恶林中，为了苟住小命，故意将洞穴的口开得很小，平日里还用其他法子遮掩一二，倒因此也安稳的度过了几十个春秋。结果到了寸六这的时候就不成了。
　　大概在几个月前的一日，忽然有个浑身是血的女人造访了他们的洞穴。一来，便用一根线将他们一家捆成了一团，丢在了最角落处。寸六倒也想过反抗，奈何那人类女子太过厉害，手中还能释放出一小团光来，那光轰到哪，强硬无比的石壁都轰出了一个洞来，为了苟住小命，他们不得不降低存在感，伏地做小，不敢有任何反抗。
　　不过这女人只夜晚归，白日里几乎见不到人影，倒也让他们喘了口气，寸六一家不是没想过趁机逃跑，但葬恶林中比他们厉害的大有兽在，逃得过一时，逃不过一世。最重要的是，他们一直生活在此处，出了这个洞穴不知道该何去何从。而且那女人对他们着实不关注，每日回来不是治疗伤口，就望着某处发呆，倒方便他们一直苟着。
　　“她也不是很坏，偶尔还给我们带野兽吃。”
　　“就是洞口那些残肢……”
　　羿娴听了忍不住皱了眉，“你说她夜晚回，白日就出去了，你可知道她去了何处，一直以来只有她一人吗？”
　　寸六不知道羿娴是谁，小心翼翼的瞅了眼蓝瞳后，得到了一记冷眼，当即不敢隐瞒，“不知，最初她还会用一根绳捆住我们，后来那绳子有一天不见了。但她太厉害，我也不敢跟着。”
　　“什么绳？”
　　“是一根缠绕在手腕中的绳，每日她收回时会自动缠在她手腕上。那日她受了极重的伤，手心不断冒黑气，看起来很严重，她又哭又笑，还轰碎好几块石头……差点将我们给活埋。”
　　寸六一想起那日的遭遇，头皮发麻，腿还下意识的哆嗦，好像还记得当日一块石头险些砸断腿的痛楚。
　　绳啊。
　　羿娴记得最初小雅手中也缠绕了一根细长的绳，据说是一件可猎捕灵植的宝物，可遇不可求。当初在埃尔法森林，小雅就是靠它扑捉到了灵植，齐韵也有一根。
　　“她昨夜回去了？”
　　“是，不过她昨夜回来后，匆匆将衣袍脱掉后就跑出去了，一晚上都未归，然后你们就来了……”
　　寸七所知道的几乎全都交代了，正小心翼翼的看着她们，好似等着她们发落。
　　羿娴摆摆手，“洞穴物归原主，你们可以走了。”
　　蓝瞳也是嫌弃的很，恨不能一脚将他们全踹回去，“真的太臭了，也不知道他们怎么住得下去。”以前她们在库斯城的屋也很简陋，即便如此，也收拾的相当干净。
　　羿娴心不在焉的应付，“是啊，那么臭，她到底是怎么住下来的？”
　　这件事放在齐韵身上简直太矛盾了。若换做是她，即便抢了人家的洞穴，怎么也得让自己住的舒心一点，哪怕只在夜晚回去住。
　　蓝瞳，“谁知道，还要找她吗？”
　　羿娴点了头，随后又摇了下头，“你若继续循着气味找她，怕是找不到了。”
　　齐韵一旦有了防备，肯定会遮掩自己的气息。
　　得换一种法子。
　　蓝瞳瞅了眼领了任务窜进地底下去的银宝，很有些不服气，“我若都无法凭气味找到人，它难道就可以？”
　　羿娴，“自然不可能。我只是让银宝去四处打听打听，这葬恶林中最近几个月有没有什么古怪的事发生。齐韵忍着恶臭，在这个地方逗留了这么长时间。但每日都固定要出去一趟，你说她去哪？”
　　蓝瞳挠了下头，“不可能是太远的地方，要不然她夜晚赶不回来。”
　　羿娴点头，“关键她每次出去后，还会带着伤回来。肯定是与人动了手，银宝打探消息是一把好手，只要打探到哪里每日都斗殴，就可以了。”
　　葬恶林中的鼠小弟肯定很多，稍施以好处，便能探听到别人不留意的事，这可能就是解开齐韵避着她们的缘由，“耐心等等，我们得守株待兔。”
　　作者有话说
　　睡觉，晚安。


第282章 传送
　　“唔，是这样啊。”
　　“吱吱吱。”
　　蓝瞳眼睁睁的望着羿娴和那只三尾银鼠玩你比划我猜的游戏，完全不懂她们到底在说什么，正抓耳挠腮，就瞥见小蓝又凑到小麒麟面前去挠啊挠，扑蝴蝶似的，进退有序，逗得那只小麒麟就这样目不转睛看着，咧嘴笑。
　　这还得了。
　　她一把将小蓝拽起，龇牙咧嘴的警告小麒麟，“莫要仗着受了点小伤就过来招惹小蓝，让我再发现你有意靠近，打断你的腿。”
　　小蓝蹬了两下，被蓝瞳拍了好几下，才彻底安分下来。等蓝瞳一不留神的功夫，她又开始扒拉一旁的树，待羿娴和银宝交接完，她已在树旁刨出一个小麒麟体型大小的坑了。
　　“走了。”
　　“我们去哪？”
　　“守株待兔。”
　　由银宝在前面带路，穿过一层层碍眼的雾障，她们踏足了一片石林，每一尊石像约有四丈高，分八个方位伫立，石眼圆瞪，铜铃般，不怒自威，手或握拳，或持刀剑，姿势不一，神态也各不相同。
　　“它们……看着有些眼熟，我，我好像在哪见过。”哪怕是蓝瞳这样的身高，想看清楚每一个石像，也不得不仰视。更别惶是小蓝了，她最多也就围着石像的大长腿打转，“娘，娘，它们在动。”
　　“什么！”
　　石像忽然仿若活了，自个慢悠悠的朝前移动，错位交杂。还不待她们看出什么门道，移动中的石像在稍作停顿后，飞速转动，一尊尊来回移，看得人眼花缭乱。
　　羿娴将二蓝抱紧，“不太对劲。”
　　若是石阵，也该是触及到什么才会如此。可刚刚，她们可什么都没做。
　　蓝瞳将小蓝抛到了肩上，站高望远，自是能看清楚那些石像的面容，“娘、娘，它们都在看着我们。”
　　不说尚好，一说顿时令人头皮麻烦。
　　羿娴为了闪避撞过来的石像，走马观花似的在每一尊石像上打上了印记，试图记下它们最初的位置。奈何，石像移动速度过快，到最后已快成了虚影，目不暇接。
　　“啊，我想起来了。”
　　“什么？”
　　蓝瞳试图与羿娴回合，奈何每次都有两三尊石像拦截，久而久之，她们两人的距离倒越来越远了，“这些石像仿比蒙一族过去的八大卫模样雕刻的，他们是兽人族的守护――”战士！
　　嗖！
　　一支利箭不知从哪射出，打断了蓝瞳的八大卫后续。
　　嗖嗖嗖！
　　利箭像是不要钱的往她们投射，随着石像的移动，箭的位置也变得十足的刁钻，如此投射了足足有小半柱香的时辰，才彻底停下，地面多了一大堆的箭。
　　石像还在变着法子的旋转，几人被它们转的眼睛都花了。
　　小麒麟腾空跃起，奈何到三米多高的空中又被石像给狠狠撞了回去，这一撞，小麒麟有几分怔住，她嗷嗷嗷的朝羿娴吼，也不知道到底在说什么。
　　羿娴着实看不懂小麒麟的表演，有心无力的在两尊石像逼近，铤而走险的从中擦过。紧接着，便遇上了一尊石像直面撞了过来，手中的剑也朝她怀里的二蓝刺过来。她一掌拍出，触及的却是一片柔**软，而非硬邦邦的石块。石像不知是被羿娴碰呆了，还是被打的愣了神，停顿了有一两息。
　　“这些，好像不是石像，它们是软的。”
　　“哈？”
　　“将它们全部拍回去。”
　　齐韵曾说过，很多阵法和机关都遵循一定的规律，找到规律便有希望破解它们。之前羿娴所做的标记便是它们原先的方位印记，蓝瞳等人一听，全趁机飞上高空，仔细辨识。
　　一一复位，石林总算消停了。
　　“奇怪，都不见了。”
　　“嗯。”
　　石林外的雾障，包括刚刚一地的碎箭，在石林恢复正常后，全然消失，取而代之的是一堆残体碎肢、白骨以及被吸引而来的蛇虫鼠蚁。有那一瞬间，羿娴觉得自己穿透层层机关，抵达了她所想的目的地。
　　小麒麟不知道想什么，上赶着用脑袋撞了下石像，如愿以偿的嗷了一声。
　　“怎么，这家伙脑袋被撞坏了？”
　　“应该不是。”
　　羿娴轻拍了下石像，坚硬无比。之前那种柔**软的触感仿佛是她脑海中幻想出来的，她一一检查了下，发现之前贴在石像上的绿叶傀儡也都不见了，“的确变了。”
　　蓝瞳挠了挠头，“到底哪变了，这八尊守护石像分明和刚才一样，连姿势都未变。”
　　羿娴，“此地非彼地。”
　　她见对方似懂非懂，连一旁的小麒麟也不信邪的挨个碰了下那些石像，这石像与之前那八尊相比，身上沾染了不少血迹，充斥着无声的暴戾，表情也显得格外**阴沉，“我记得齐韵说过，有些厉害的阵法师是可以布下传送阵的。那些消失的箭头以及这些突然出现的东西，都说明我们应该不在葬恶林了。”
　　蓝瞳不敢置信，“啊！”
　　瞬移能接受，这种从一个地转移到另外一个地的阵法着实高超，蓝瞳看看石林外的树，又望了望与之前一模一样的八大卫。
　　小麒麟倒是很快接受了，选了一个干净的地儿蹲坐，离那些血腥之物远一些。
　　羿娴，“要证实这是传送阵很简单，我让银宝去验证一下。”
　　银宝大人一出现，见到那些残留的污秽，也忍不住走远一些才潜入地底。她刚走没多久，便陆续有脚步声朝这奔来，脚步声整齐有序，轻重不一。
　　羿娴，“先避一避。”
　　人还未找到，她不想打草惊蛇。
　　她只是有些疑惑，若这是个传送阵的话，会是齐韵她设的吗？不过她很快否认掉这猜测，齐韵不可能知晓比蒙军的八大卫，连蓝瞳都是想了好一会才忆起的，而且此地的八个石雕像上有许多风霜划痕，陈年血迹，连石像下面的泥土都比之前的要暗红，也不知道死在此处的到底有多少。
　　齐韵来回频繁使用传送阵，到底是为何呢？
　　羿娴利用傀儡术，将绿叶包裹，堪堪遮掩了她们几个人的气息，只如个木头人一样，徒留下一双眼在外，滴溜溜的转动。
　　来者是一群黑衣人，全副武装，他们分散开在八大石像旁寻了一圈，带头的人显然是个熟练工，“奇怪，刚刚这传送阵分明有灵力波动，怎么会一只猎物也无？”
　　旁边一人，“会不会又是那疯女人？”
　　带头的人眉头一皱，语气不善，“说不准，再任由她来回畅通无阻几次，定要将此地的传送阵灵力耗光的。”
　　又一人道，“可羽大人说了，随那疯女人去，不准我们插手。”
　　“她和咱羽大人到底什么关系，难不成是情人吗？”
　　“我们不如在此地伏杀，也免得她总想坏咱们的事，神不知鬼不觉，反正羽大人也不关心她的死活。”
　　“的确很碍事，让我先想一想。”
　　羿娴已然确定他们口中的疯女人就是齐韵，来来回回的折腾，倒也符合寸六所说的白日出，夜归的事。难不成仅仅是为了耗光这传送阵？可若真是，为何不直接毁了？
　　旁人兴许没那个能力，可对阵法研究颇深的齐韵肯定能够办到。
　　一群人啥也没找到，乘兴而来，败兴而归。现如今，羿娴倒是对他们口中的‘猎物’‘羽大人’以及‘疯女人’的事有兴趣了，她手指微动了动。待这群人走后，足足一炷香，羿娴确定无碍才撤了他们身上的绿叶，“有没有觉得这群人装束很是眼熟？”
　　蓝瞳拧眉，神色多了几分凝重，“很像在天澜山下遇到的那群人，也蒙着脸，着这样的衣服。”
　　羿娴摊了摊手，“大师姐说，幕后之人建造了许多基地，这些年来虽被她们陆陆续续毁掉了五六，却还有两三处。这些年都没着落，显然是那群人将基地插**进了你们兽人的领地，不易被找到。”
　　蓝瞳，“找出来，打死。”
　　羿娴叹气，每每她打算归隐山田时，总会有这样那样的事搞得她不得不打乱现有的计划，重新再寻时间安排，“大师姐此行转去了海族，应该是有十足的把握，希望她一切顺利。若咱们欧气足的话，这里兴许就是他们隐藏的倒数第二处地了。”
　　“为何咱们要怄气？”
　　“……”
　　羿娴懒得理她，将二蓝塞她怀里后，很快从芥子袋中找出一套黑衣，全须全尾的罩上，与刚才那群人几乎无异了，“你们四个乖乖在这里等着我，待我摸清了他们的底后再回来与你们汇合。”
　　小麒麟抓住了她的衣摆，指了指自己。
　　蓝瞳本就不悦，见小麒麟如此这番讨好自家媳妇，气的将对方撞到一旁，“太危险了，我和你一道。”
　　羿娴指了指她怀里的二蓝以及坐在她肩上晃着腿儿的小蓝，“她们两个你打算交给小麒麟照看？不怕小麒麟将你另外一个姑娘也拐走了？老实一点，你这身高一出现，立马引人怀疑。”
　　羿娴，“你也安分些，本就有伤，会拖累我。”
　　她随意两句话便否定了她们的跟随，顺带也埋了个引子，让两只家伙大眼瞪小眼，闲着无聊时还能为此吵上一两句，自也就没功夫挂心她的事情了。
　　作者有话说
　　睡觉，晚安。


第283章 凶手
　　有傀儡引路，羿娴倒也很快跟上去，将走在最末端打酱油掉队的一人迅速处理掉，取而代之的一路跟着他们回了大本营。
　　“老谢，今日出去可有什么收获？让我瞅瞅。”
　　“甭挨着老子。”
　　营地两侧有两身强力壮的男子看守，从体型身高看，偏向兽人，另外一个有眼力见的忙拉了一把那被称之为老谢推开的兽人，任由他们通行。羿娴走在最末端，垂头耷脑的倒也没引起任何怀疑，走远后才依稀听见之前被推搡开的兽人低骂了声，“耍什么派头，不过是个杂碎。”
　　很好，这营地出乎她的意料。
　　既有兽族，也有半人兽的存在。看样子，关系相当不和睦。
　　营地按照兽人族最落后的屋子建造，一排排用石头堆砌而成的平房，很是简陋，像临时搭建。在库斯城中待过一段日子，羿娴很熟悉这样的住屋风格，她仔细的观察了下，发现每栋房外都安排了两个人看守。
　　中间有个屋看守的人最多，足足有八人。
　　一排望去，八间屋间隔不到五米距离，挨得相当近，除了最中间的除外，这距离已超过了兽人们能接受的正常范围。
　　兽人大多五大三粗，要住的屋子可以是平房，但也得按照他们的身高，屋与屋之间，至少十米之外。若不然就会有自个地盘被人冒犯了。
　　羿娴仔细观察石屋的高度和容量度，已然明白，这群守在门外的兽人们仅仅是个站岗的，真正在里面住的都是人族。
　　稀奇了。
　　要知晓兽人们大多看不上人族，能够令他们俯首称臣几乎是不可能的。羿娴倒想到了一种可能性。
　　其中一个帘子掀开，从中走出了一个人。
　　“羽大人。”
　　“石林那边可有什么发现？”
　　老谢挥一挥手，剩余的人便自动的离开。想来，他与羽大人的有些话也不是他们这群跟随者可以听的。可羿娴对这位羽大人好奇的紧，想留下，便也只能一步三回头。
　　黑袍紧裹住身躯，也掩盖不了对方娇小的身形，一看不可能是什么男儿身，可偏偏那似磨砂纸一般沙哑的嗓音粗狂的很，对方一出声便立即灭绝了羿娴心中的一点念想。
　　看来是搞错了。
　　这与齐韵接触过的羽大人并不是小雅。
　　她自己都不曾发现她暗暗的松了一口气，随后耳边便听了这群人一耳的八卦，全是‘疯女人’与‘羽大人’不可言说的二三事。好似在说齐韵三番两次跑来营地闹，次次都撞在了这位羽大人的手中，自然也少不得受苦。
　　可到了这群人嘴里，就变成了一段不可言说的艳**情**史。
　　喂喂！这群人有没有搞错，齐大小姐可是她家小雅的，这不知道从哪个旮旯角落里冒出来的羽大人到底有什么魅力，搞得齐韵真有点精神失常？
　　不行，还得去看看。
　　羿娴趁他们拐弯之际，摇身变成了一只花色蝴蝶，翩然的挥动翅膀高飞。待她回去时，那位羽大人显然不在原地。她不得不努力的钻开人家的帘子，结果屋内也空荡荡的。
　　屋内的摆设相当简陋，着实令人发指，除了床板上铺了一层薄薄的被，便什么也没了，连茶壶茶杯桌椅都不曾见。
　　“好谨慎的一个人。”
　　“羽大人，属下有一事想问，有关于您和那疯女人之间是不是……”
　　“没有。我与那人没任何关系，你们随意。”
　　声音由远及近的传来，就连轻盈的脚步声也逐渐靠近，羿娴见躲无可躲，立即又幻化成了指节大小的蜗牛，取巧的贴在帘子最下方，帘子自外掀开时，她看见一截白皙的手腕，如藕一般，连上面的青色纹路也瞧的一清二楚，包括那有别于男子的纤纤玉手。
　　是个女子。
　　毫不起眼的蜗牛滚出了屋，尚未来得及变身，一抬头便对上了一条通体碧绿的蛇，蛇信嘶嘶的往外伸，差点贴上了她的脸。身旁还有好几个人，从他们身上散发出的腥臭味儿，险些将她熏晕过去。
　　羿娴，“……”
　　她果真厌恶透了蛇族，走到哪都能遇上。
　　羿娴用上了她这辈子吃奶的劲儿，哧溜下，溜出了这条蛇的视野。众人只看见那条碧绿的蛇扭动的朝拐角处游去，也不知追什么去了，倒也没人留意到之前一只爬得飞快的蜗牛哧溜出老远。
　　“尊贵的绿大人这边请，我们大人已准备好礼物，早早候着您了。”
　　那人走了几步，掀开最中间的帘子，“你们两个去守住伊尔，别让他到处乱跑，万一被哪个不长眼的冲撞，就别回来了。”
　　“是。”
　　这位绿大人口中的伊尔正被羿娴捏在手中，刚刚还欢快游动的长尾静静的垂落着，七寸处破了个洞，脑袋也羞答答的歪在了一旁，显然失了先机。
　　羿娴，“一条小小的蛇也敢上赶着来欺负我，胆倒是挺肥。”
　　她毫不留情的将其丢进了草丛，拭了手中沾染的血迹，“蛇族也来了，可真有意思。”
　　因记恨着当年的追杀之仇，羿娴对蛇族若影若现的气息相当敏感，刚才那熏臭熏臭的气味显然就是记忆中的那些，哪怕一个个长相突出，也改不了仗势欺人的本性。
　　羿娴想再借幻兽诀去探听一下他们密探的内容，可耐不住幻兽诀总这么鸡肋，维持的时间太短。
　　“奇怪，刚刚伊尔主人好像往这边来了，怎么找不到。”
　　“明明就在这。”
　　伊尔？
　　羿娴瞅了眼那条被她打成结，死到不能再死的小蛇，一旁还有她辣手摧残的铁证，“……”
　　原来不小心捅了篓子。
　　“主子。”
　　“啊！伊尔他他他……死了。”
　　“不好了，不好了，伊尔被人杀了。”
　　兽人的嗓门一贯就大，这一囔囔，如一颗炸弹丢进了火堆中，瞬间让整个营地闹腾起来，羿娴也直觉不妙，她下手时未曾多想，只本能厌恶就顺手除了，哪知晓这是人家蛇族带来营地里玩耍的……子嗣。
　　兽人族也真是心大，看，这就是散养的结果。
　　羿娴扶额，不待她懊恼，那位正与人族商议大事的绿大人听这声后，匆匆掀帘出来，很快，他身后也跟着出来一人，身形比那位绿大人矮几公分，一席黑衣倒将他劲瘦的身形包裹的完美无缺，他手持一把竹扇，抵着鼻尖，一双饱含桃花的眼底却尽是阴戾之气，白白糟蹋了他那风度翩翩的容貌。
　　绿大人看见侍从手中的小蛇，犹如死了亲儿，可能这条碧绿的小蛇还真是人家亲儿，他一把揪住第一个发现小蛇的兽人，“一炷香时间都不曾有，你们到底是如何看护伊尔的？”
　　两兽人连忙跪下，连连告罪。
　　“我们找到伊尔小主子时，他已然被人杀害。”
　　“此人心狠手辣，手段阴毒，定不是我们兽族的人所为，还请大人明鉴，速找到凶手，为伊尔主子讨回公道。”
　　两人你一言我一语辩解，倒也间接提醒这位正伤心欲绝处于悲愤交加的绿大人，责问之事可暂缓，找到那位凶残至极的凶手方能告慰他儿在天之灵，他逐渐冷静下来，“这手段，确不是出自兽人的手笔。”
　　众所周知，兽族人极为重视幼崽，无论哪一族皆是。
　　即便有人挟持了幼崽，也是要拿来换取物资或谈条件的。这也是绿大人放任幼儿四处戏耍的缘故，他绝对想不到，在兽人族的地界，还有像羿娴这样，遇上幼崽，手起刀落，掐死不说，还决绝的刨了他可怜的伊尔体内的蛇胆。
　　此仇，不共戴天！
　　“祝少主！你是不是也该给我一个交代！”
　　“绿大人莫急，令郎在我地盘上出事，这件事我定会给你一个交代。待我将凶手捉住，抽筋扒皮后，交由你亲自处置。我们之前谈好的条件，我再让一步，你看如何？”摇扇的少年不疾不徐的说道，丝毫未顾忌到对方还有丧子之痛，只一副公事公办的样。
　　绿大人脸色表情阴沉沉，那双碧绿的瞳孔变化莫测，看上去显得格外危险，即便如此，摇扇男子的态度也一如既往的淡然，“我又怎知这一切不是你故意设套？”
　　祝少主啪的用扇子拍了下自己的手掌，“此时正是我们合作之关键时刻，我需要绿大人您的帮助，又如何做这种自掘坟墓的事呢？更何况，我自认带着满满的诚意与你们合作，若绿大人是这般猜测我的话，那合作之事……”
　　绿大人咬了咬后槽牙，“成，就按你刚刚所说的办。”
　　“爽快。”
　　祝少主当即召来站在一侧的人，在那人耳中低语几句，那人便飞快跑了，“我已让人封锁了所有的出口，还请您回屋，静候佳音。”
　　绿大人目光阴测测的看着后者，阴柔少年仅是坦然一笑，便率先掀开帘子，做足了姿态，几句话的功夫便让这位蛇族的兽人有怨也无处发的地步。
　　在一旁全程围观了一场好戏的羿娴，“唉，可惜了，居然没打起来。”
　　作者有话说
　　羿娴：可惜，栽赃嫁祸居然没成功。


第284章 气息
　　看这群兽人很瞧不起人的样子，她还以为引火线一点便燃。奈何这位少年主事者段数倒还有，三言两语转移这兽人的注意力。
　　在利益和子嗣间，这蛇族倒也并不是真心心疼他那可怜的儿砸。
　　羿娴挨个窜进那些有人看守的屋子，哧溜哧溜不厌其烦的滚上自己的气息。就见一只圆滚滚黄白相间的仓鼠费力的在石洞内来回穿梭，忙的不亦乐乎。最后窜来窜去，窜到了那位祝少主的屋外，小心翼翼避开门口八个守卫们，在石头缝隙中艰难的爬啊爬，悬浮的小塔实在没眼看了，撞了她一下，羿娴便囫囵的掉进了室内铺陈的毛毯，差点显出人形。
　　罪魁祸首堵住了那石洞的缝隙，羿娴没辙，无声的滚了两下，踮起脚尖尚能看到风度翩翩的少年淡然喝茶。
　　与之相对的绿大人倒格外焦躁，他来回走动，坐一下，站一下，再坐下，这期间他看了祝少主好几眼，气得摔了自己手边上的茶盏，“少主真是好大的威风，让我在此等，莫不是又一出好计。”
　　羿娴心想，你倒真冤枉这位少主，看对方胸有成竹的样子，分明是有把握将‘凶手’找出来。
　　抽筋扒皮？
　　小仓鼠抬了抬小爪，摸了一把自己毛茸茸的脸，她倒想看看，对方如何抽她的筋扒她的皮。
　　“少主，不好了。”
　　“说。”
　　“律与羽大人他们打起来了。”
　　祝少掀了掀眼皮，露出一个阴鸷的笑容，“这种鸡毛蒜皮的小事也要污了我的耳，要你们何用！”
　　绿大人在一旁嗤笑，“祝少主贵人事忙，我还是不打扰了。”
　　说罢，也不等挽留便要甩袖离开。
　　那兽人侍从几乎是顶着被扭断脖子的风险，大嗓门也降了好几个音，“律说他在羽大人的屋子内嗅到气息与绿大人之子身上残留的气息一致，怀疑行凶之人是羽大人……”
　　话还未说完，绿大人已飞快的掀开帘子去找凶手了。
　　祝少不疾不徐的站起身，慢悠悠的在屋内围着那兽人踱步，“与你们说过多少遍了，回禀时先说重要事，要事，人命关天的事。”他手中的扇子轻点了点兽人的脑袋，啪啪回响，“简直榆木脑子，蠢不可及。”
　　羿娴全程观望，待两人一前一后的全走，才恢复原形缓了缓神。若幻兽诀能够延长变形时间，当真是一大利器。
　　可惜了。
　　羽大人平日里看起来软软，在这营地中也最好说话。可下手却一点也不软，手中释放的火灵耀武扬威，飞到哪里，哪便成火灾现场。律是一位嗅觉灵敏的兽人，平日里，两人就很不对付。今日本也打着要找凶手的名义登门找麻烦，熟料，还真让他找到了一点蛛丝马迹。
　　公说公有理，婆说婆有理。
　　双方互看不爽许久，从一言不合到开打，一炷香不到，已是硝烟四起，屋是石头堆砌而成的，耐火。可卷门帘却用兽皮缝制而成，一点即燃。除了刚来的几个蛇族，其他兽人身上都带皮毛，一遇到火就只能翻滚在地，哪还有兴致打斗。
　　羽大人身后也有一群黑衣人撑场，于是在祝少主来之前，两方势均力敌的相互对峙，正是羿娴之前最想看的一幕，自相残杀最好不过。威武的火龙四处乱窜，随着羽大人的掌控，将要找她麻烦的蛇族与律等一行人全拦截住，最起眼的还属羽大人身旁那只蹲爬的火灵兽，兽身长，四肢短，远远望去，很似短腿的小柯基，活灵活现。
　　此人竟还是个火灵驭兽师。
　　小仓鼠下意识挠挠下巴，又进一步排除掉羽大人是小雅的可能性，那接下来就没必要手下留情。要知，端木雅是个火灵炼丹师，却与幻兽们无缘。
　　“怎么回事，在绿大人面前，吵吵闹闹，成何体统？”
　　“少主。”
　　律头顶的毛也被烧掉一撮，若非闪避的足够快，怕是半个脑子也护不住，他凑到祝少主面前，将手中之物小心翼翼的给他瞧，“在羽大人的被褥上发现的，气息与凶手身上一样，所以属下笃定羽大人定与外人勾结，为得就是破坏少主与绿大人之间的合作。”
　　有理有据，连逻辑链也异常清晰。
　　这叫律的兽人智商普遍高于其他兽人，而且自带狗鼻子，连她特意留在羽大人房间内的证物都找到了，不枉费她先前的苦心布置。
　　羿娴撑着下颚，思索着律会不会和蓝瞳同族，毕竟凭嗅觉寻人，也是蓝瞳的特长之一。
　　祝少主听完后不动声色的摇了摇扇，“羽大人可有什么话要交代？”
　　羽大人手一抚，蒸烤整个营地的火焰便彻底熄了，她拢了拢有些宽的衣袖，“我不知道律找到了什么，更不知那东西为何出现在我屋，自始至终，少主只让律单独一人寻凶手，于我颇失公允。整个营地都知晓律不喜欢我，从他第一个冲到我这屋子里来便可以看出，欲加之罪何患无辞。若律有意包庇谁的话，我便是最佳的替代者。还希望少主明鉴。”
　　对方避重就轻，不辩解，不诉求，倒也是机智的很。这会谁狡辩，都像是欲盖弥彰。
　　羿娴感觉自己快要维持不住了，忙扭头找了一处无人的地方透透气儿，“趁他们忙着窝里斗，何不找点事做做？”
　　狗咬狗的画面虽好看，可比不上这营地的秘密重要。
　　到底藏哪了呢？
　　出了营地便是一片茂密的林子，看上去危机四伏。营地四周围都有兽人看守，进出不易，只一排屋，需要如此严守吗？
　　羿娴不时利用幻兽诀变形，偶一只无人问津的鸟从高出掠过，留下一尾青影，偶也成一只圆滚的仓鼠，屁股后还有一座小塔不住的来撞，天上地下，来来回回好几次，连旮旯角落都不曾放过。
　　结果，没有。
　　什么都没有。
　　别说一个半人兽，哪怕是个半兽人都不曾见到，连毛都没找到一撮，整个营地干净的像个兽人族的落后部落，比库斯城还不如。
　　羿娴忍不住敲了敲自己的脑门，“难道我受大师姐影响太深，搞错了？”
　　大师姐总耳提命面的在她耳边提这些，羿娴见到传送阵第一反应便是此处有古怪，指不定就是她们追寻已久的基地。
　　现如今……
　　她瞅了眼闹成一团的营地，先麻溜的滚回石林。蓝瞳头顶小蓝，背上二蓝正啊啊啊坐起，蓝瞳正与小麒麟大眼瞪小眼。
　　羿娴懒得去管她们私下暗潮汹涌的敌意，尽量简短的将目前所见所想都说与她们两个听，“可惜没听到什么重要的事，不过蛇族――”
　　蓝瞳，“蛇族向来不被兽人一族所喜，他们若当真与人族勾结做一些对不起族人之事，我定要将此事告知我……告知他们，也好提防一下。”
　　羿娴小瞅了下满是愤懑的蓝瞳两眼，比了比自己，“你我这样，算不算互相勾结？”
　　蓝瞳，“……自是不算，你本就是我的妻。”
　　她将不哭不闹的二蓝交给羿娴，“她太闹腾，从我背上摔下去好几次。”以至于她顾得了小的，顾不来大的，还让那只麒麟有了可乘之机。
　　简直耻辱。
　　羿娴，“……”
　　她立即手忙脚乱的检查下，二蓝咯咯咯笑个不停，不时踢踢腿，伸伸手，还试图爬起身来，翻啊翻，活泼的很，浑身上下除了脏兮兮外，并未受什么伤。
　　羿娴重新给二蓝换了一套衣，提前给蓝瞳打预防针，“我没找到齐韵，倒惹了个不大不小的麻烦，往后与蛇族怕是不死不休。”
　　蓝瞳将二蓝的脏衣服接过，思来想去打算找个机会洗洗干净，便一股脑全塞进了芥子袋中，“杀便杀了，早之前我们不就与她们不死不休了？”
　　一说起蛇族，蓝瞳脸上满是厌恶之色，“她们长得丑也就罢了，浑身上下还特别臭，我们狮兽一族都特讨厌她们，每每在亚斯城集集时，总要有多远离多远。”
　　羿娴可以想象一群狮兽们齐齐皱眉打喷嚏的模样，靠近蛇族，果然是一场灾难。
　　“你们狮兽一族的兽人是不是嗅觉都敏锐？”
　　“不一定，为何突然这么问？”
　　“我刚刚遇见一兽人，他可以在我利用幻兽诀变成其他物种时嗅到我的气息，这敏锐度与你相比如何？”
　　蓝瞳微不可察的皱了眉，“不应该啊。”
　　羿娴，“怎么？”
　　蓝瞳，“若按你所说，他的鼻子可能比我的还要灵，不消片刻，便会循着你那微弱的气息找到这。”
　　羿娴，“什么！”
　　蓝瞳倒是被她这幅大惊失色的模样逗笑，“我当初幼时在比蒙军中受过训练，是以，对气味比较敏锐。在比蒙军中，有这样一支队伍，是专门为了寻找藏匿之处的人而准备的。”
　　羿娴沉吟片刻，忽觉得事情与比蒙军牵扯上关系，有些大条。不过她更没办法接受自家大金毛居然比不过刚才那被烧掉一截毛的家伙，“我觉得你比他强，他看起来很蠢。”
　　不分青红皂白，仅她留下的那点蝴蝶粉末，便认定凶手另有其人。这种草率的下定论，一看蠢透了。
　　蓝瞳被自家媳妇认可，兴奋的有些找不着北了，摩拳擦掌道，“我得去杀了他。”
　　羿娴，“你怀疑他有可能叛……族了？”
　　蓝瞳点了点头，“你在这里等我，我很快回来。”
　　羿娴连忙拉扯住她，“别闹啊，此时他们正四处寻找我的下落，守卫肯定很严，你现在去，可不正撞在枪口上。”
　　蓝瞳难得的固执了一回，“不，就要趁乱才成，我若不去，他们便马上要发现你的存在。”
　　说完，她当即在羿娴面前表演了下大变活……彻底没了身影。
　　羿娴瞪大眼，在视野范围内找了半响，就连地上偶尔路过的两只蚂蚁也没有放过，“蓝瞳，变回来。”
　　两蚂蚁见路被挡住了，便顺着杆子往上爬了。
　　羿娴捂脸，找了半响也没找到个什么来，她瞅了眼同样瞪圆了眼的麒麟，“你看到她变什么了吗？”
　　小麒麟立即将脑袋晃成了拨浪鼓状，看来这孩子被蓝瞳这一下吓得不轻。
　　论起幻兽诀，蓝瞳这变化之术简直在她之上，切换自如，还能在她眼皮子下跑掉，已然说明了许多问题。
　　羿娴守着两姑娘，逗她们道，“如何，想不想学？”
　　小蓝茫然的找啊找，到处嗅啊嗅，还以以为蓝瞳与她捉迷藏。至于二蓝一找到机会大胆的松开羿娴扶着的手，坚定不移的迈开小短腿，走了两步，扑通，五体投地。
　　羿娴任她自个打滚翻身，就是可惜了刚刚换了的衣服，“不成，你们若掌控不好，我怕不小心拍死你们。”
　　到时候可就真的成杯具了。
　　小麒麟瞅了下两姐妹，讨好的凑到羿娴面前，左晃晃，右晃晃，摇头晃脑的表现自己的身强力壮。
　　不知道的还以为在显摆什么。
　　羿娴总有一种孔雀在对象面前开屏的错觉，好在她对一只小幻兽也没多大想法，看了半响，试探性道，“你想学？”
　　小麒麟点了点头，半趴伏跪下，有几分人族弟子跪拜师傅的样子。羿娴本是随口逗孩子的，没料到不小心勾了这只小麒麟的心。
　　幻兽诀之重要，看女疯子付出什么便知。
　　她教蓝瞳，也是在真正确定此人是自己另一半后才下定决心，“此功法是我一个朋友传授给我，她为此付出了生命的代价。小麒麟，我暂时还不能答应你。”
　　小麒麟歪了歪脑袋，显得有些失落。但很快她站起身来，避开自己的角，轻轻的蹭了蹭羿娴的手背，蹭了一下又一下。
　　羿娴觉得撒娇的小麒麟好像也没之前那般讨厌了，“谢谢体谅，与其想学幻兽诀，不如效仿大师姐，先修炼出人形来？”
　　小麒麟点了下脑袋，耳朵忽的颤动两下，，便立即与羿娴保持了一定距离，故作四处张望状。
　　蓝瞳来去一阵风似的，“我把他杀了，这下不用担心他会追踪到你。”
　　羿娴，“……”
　　你高兴就好。
　　神经粗条的蓝瞳显然没发现气氛诡异，“你不知道，我趁着他们每间屋挨个寻人的时候，神不知鬼不觉的出现在那人身后，他见到我突然出现吃惊极了，只是还未来得及开口……不过，真的很奇怪，我好像在那地方嗅到类似于小雅身上的气息。”
　　羿娴猛的站起身，“什么！”
　　蓝瞳眨了眨眼，见她情绪有些激动，声音都弱了几分，反倒是不太确信了，“如果我鼻子没记错的话。”
　　作者有话说
　　完结倒计时→_→


第285章 秘地
　　每个人身上都有独特的味道，就像记号一样。任由你在外加上一层层的防护措施，也改变不了本质上刻在骨子里的气息。
　　蓝瞳之前每次上青山宗，总能嗅到羿娴和另一个人身上的气息，那味道清新，像每次受伤时所敷的药草，自带了一股奇香，却有与其他的药师身上的不同，这清香背后还有一层烈阳味，像炎炎夏日下暴晒后的清爽干净。
　　蓝瞳记得很清楚，是以刚刚才多滞留了一会功夫。
　　羿娴激动的紧拽了她的衣服，声音都有些发抖，“你，你见到小雅了？”
　　蓝瞳摇头，“气息驳杂，一时间没立即辨认出，还需要再确定一下，你想确定吗？”
　　羿娴之所以不走，是为了顺着齐韵找小雅的踪迹。她最初将目标放在‘羽大人’身上，只因齐韵与此人接触最为广泛，两人之间似有渊源。
　　可经过一次又一次筛选，她发现这位羽大人身上没有丝毫小雅的影子。
　　羿娴忍不住怀疑，“难道是我错了？”
　　蓝瞳，“什么错了？”
　　声音可以伪装，可契约的火灵幻兽又如何伪装，根本是不可能的事。羿娴恨不能现在就拖着蓝瞳去辨识，一个个，直到将小雅找出来为止。
　　羿娴，“等入夜，我再去一次。”
　　蓝瞳忙凑上去，“捎上我，只要她在，我一定可以给你找出来。”
　　羿娴下意识瞅了眼旁边的的两个奶娃子，蓝瞳一见，立即想出一个妙计，用绳子将小蓝和二蓝分别捆在自己身后和胸前，整个看起来像过去乡野间那些因农忙而没办法照看自个孩子，又找不到其他人托付，只能将孩子捆在身边一边农活，一边照看……
　　“哈哈哈……”
　　“羿娴你笑什么？”
　　只因过去，她也曾想过让蓝瞳在家照看孩子。没料到这一日这么快就来临，羿娴笑到肚子痛，好久才想起正事来，“奇怪，棉花糖到底去哪了？”
　　蓝瞳摊摊手，表示不清楚。
　　羿娴之前感应过一次棉花糖，与她相距不远，她以为进了传送阵后，两人间的距离会拉长，结果出乎她的意料，棉花糖也在这里。后来以为这小家伙也跟着潜入大本营内，奈何搜索了一圈，一根毛也没找到，“别是出了什么事。”
　　小蓝，“糖糖啊。”
　　蓝瞳连忙宽慰她，“棉花糖不欺负别人就不错了，怎么可能被人欺负上，别瞎担心。”
　　理是这个理，羿娴眼皮直跳，心也砰砰砰的很不太平。
　　“其实还有个法子。
　　“什么？”
　　蓝瞳朝小麒麟的方向努了努嘴，“如果这群人真的如你所言的那样，他们见到目标人物的话，肯定会想办法掳走。眼下，咱们不是有一个现成的？到时候跟在那群人身后，自然能找到他们藏匿的地点。”
　　羿娴，“……”
　　真是个好主意。
　　以身诱饵这种事，不愧是个钓鱼高手能想出来的法子。若不是知晓蓝瞳惯常用这一招，羿娴都疑心她提出这法子的真正用意了，“别想了，万一小麒麟出个什么意外，我如何向大师姐和极北之地交代？”
　　如果她之前猜测的不错，这只小麒麟多半是大师姐用来缓和极北之地与往生之地关系的一个纽带，若关系足够铁，联盟肯定是板上钉钉的事，幻兽谷内这些年来分散的势力也得以统一。
　　她不想接这苦差，但并不代表可以直接辜负大师姐为她所做的一切。
　　蓝瞳撇撇嘴，不在多言。
　　入夜后，两人悄咪*咪的潜入营地内，小蓝交给了银宝大人，至于二蓝，羿娴自动将她裹在怀中，走之前还特意叮嘱了声，“娘要做正事，你乖乖的别说话，好吗？”
　　二蓝正是咿呀学语时，每日都要自顾自的说上百来句话，她与小蓝小时候截然相反，一个一声不吭，一个啊得人头痛。两个的性子也多半一个慢性子，一个急性子。
　　“啊。”
　　“我算你答应了。”
　　蓝瞳先行潜入营地，有幻兽诀傍身，羿娴对她很是放心。她和二蓝待在离营地不远的地方，耐心潜伏，四处安静到可以听见自己和小家伙怦然的心跳声。这大概是羿娴所待过最为安静的一个林子，连虫鸣声都不曾闻见。
　　直等蓝瞳确定后她们再直接去寻回小雅，奈何等啊等，一炷香、两炷香、三炷香……
　　“二蓝，你觉得我们要不要直接闯进去找你娘？”
　　二蓝瞪大眼，紧闭的小嘴巴嘟起，一声也不吭的瞅着羿娴，那双黑亮的眼睛与今夜璀璨的星空一样，熠熠生辉，亮得令人心软。
　　羿娴被她这幅严谨的模样逗乐，不安的心也随之散去了一二，“行，你不说话我就当你答应，咱们去救你娘！”
　　借助月色，羿娴张开双翅，高空中稳稳落地，四周的守卫们似也没发现异常。最令羿娴不安的是，若蓝瞳当真被人发现的话，也该有反抗之力，打斗声却也不曾听闻，不至于整个营地安静的如同墓葬一样，静得令人心惊肉跳。
　　一排守卫们笔直的在屋外站着，但凡有两个倒下，其余人便会立即发现。
　　怀里多了一个二蓝，她也没法使用幻兽诀，在直接硬闯和将其中一屋敲碎后潜入这两个选项中，她还未来得及作出选择，便感觉一道黑影靠近。
　　羿娴随手扬起，手中的雷髓还在闪烁着耀眼的光。
　　“别动，是我。”
　　“齐韵？”
　　齐韵身穿黑衣袍，从外观看与之前的羽大人倒无差别，若真要说，约莫是身高上了，她熟门熟路的找到了那间属于羽大人的屋，将其中一块石拆开，从洞眼中依稀可见屋内三五个人正端坐一旁，蓝瞳躺倒在地上也是一动不动。羿娴眉心紧簇，抬起手就要将这些碍事的石头全轰开，被齐韵强行捉住了，当年那个手无缚鸡之力的阵法师现如今手中的气力倒不小。
　　两人彼此瞪眼怒视，随时都想要拆台。
　　羿娴有心想问她之前见她们跑什么跑，现如今又假好心的突然出现，这态度就像天气，说变就变，一点给别人缓冲的余地都没有。女人心，海底针。
　　她这下算是真正见识到了。
　　“怎么还不来？”
　　“这法子真的有效，营地中那么多守卫看守，我想即便她想来，怕是也没办法，我们此计怕要落空了。”
　　“大家别大意，她可是害死了小姐。”
　　最后一道中气十足的声音倒让羿娴听出是谁了，老伯，一直守在落月瑶身边的那个老头。想当初她放虎归山时，还在猜测当年将落月瑶救走的人是谁，排除了最不可能的谢家老太爷，怎么也没料到落月瑶竟也参与其中。
　　明明是个受害者，为何呢？
　　“羽大人，这兽人何故出现在你这，难不成今日在营地中发生的事当真与你有关？”
　　“怎么，各位莫不是忘记能将她迷晕过去还是我的功劳，这么快就要做出抢工的事，有点不厚道啊。”羽大人那纤细的手指在床沿边轻轻的敲击，眸子中的暗光忽明忽暗，显得特别邪恶，“莫要勾不来人，便将所有的过错都推到我身上，我看起来这么好欺负么？”
　　她缓缓站起身，连带着脚边上蹲坐的那只火灵幻兽也跟着一道站起，虎视眈眈的盯着在场的所有人，凶性如她的主人一般，藏在皮囊下，平日里丝毫看不出那小小的身体内蕴含了多大的爆发力。
　　“不敢。”
　　“羽大人误会了。”
　　“既如此，你们还要占着我的地儿等鱼儿上钩吗？”羽大人居高临下的看着蓝瞳紧闭的双眸，像个掌控生死的神，她足轻轻的踹了踹蓝瞳一动不动的身体，很是嫌弃的避开了几步，“她看起来好像也没你们说得拥有那么大的利用价值，何必要白白浪费时间，不如早早丢去秘地，交给从主子，说不准还能发挥出她生命中最大的作用。这样体格的兽人……你们平日里很难捕捉到吧？”
　　这人是小雅？？？
　　羿娴极愤怒的歪着脑袋疑问的看向最知道真相的齐韵，后者一脸痛苦，摸了一把脸，红了眼眶后却很快又恢复了平静，像一汪再也不会起波澜的深潭，在羿娴连番视线追杀和雷髓的威胁下，最终还是轻点了点头。
　　羿娴只觉得天旋地转，这一刻整个世界好像变得面目可憎了。
　　这不是她熟悉的端木雅。
　　眼前的羽大人身上有太多的邪性，好像在她所不知道的时候，那个一直说要将她当成家人的小雅不见了，取而代之的是这个将脆弱的自己层层包裹起来，不让任何人窥视一二的羽大人，那些过往所不耻的下作手段，全成了这人身上的一副盔甲，刀枪不入。过去的小雅连人都不敢杀，更不可能对蓝瞳使如此手段。
　　可羽大人敢！
　　羿娴难以想象，到底是怎样一种绝望，才能将一个人逼迫到如斯地步。她以为，在那样逼不得已的情况下，由这个从小陪伴长大的齐大小姐陪伴，会让她逐渐度过失去家人的哀痛。
　　不曾想，这一步竟是将她推进了万丈深渊。
　　作者有话说
　　见有小天使说看得累，我统一给你们一个答复。
　　这文我会努力日万，为了尽快完结。这文也写了很长时间，不过无论你们是看得累还是不累，我都会按照大纲来，不会因为你们期盼快点完结就砍掉一部分大纲，按照我的预算，哪怕每日一万字，我估摸也有二十多万字，这还是我的初步估计，当然我的估计就和我的大纲一样，经常歪。
　　害怕的亲们，可以止步，及时止损。毕竟后面还有二十多万字的剧情，瑟瑟发抖。


第286章 救她
　　羿娴心痛的无以复加，肠子都快要毁青了。结果手腕上一痛，思绪立即又被齐韵给掐了回来，连拖带拽的被拽出去老远。也不知道齐韵什么时候发现的，竟在这营地中发现了一个能容纳一人进入的通道，体型稍胖一点的，恐都进出不得，她还是解了怀里的二蓝，才堪堪出入。两人一离了营地，她立即甩开了拽拉自己的手。
　　“我将小雅交给你，你就是这么看顾的？”
　　“对不起。”
　　羿娴想借天雷劈了眼前这人，可说到底这事错不仅仅是齐韵，也有她的一份。为了给蓝瞳渡生死劫，根本没有心力去顾及到小雅。那时候小雅应该是最需要她的，可就因这样的纰漏，让小雅变成了如今这幅样。
　　羿娴狠狠的甩了自己好几巴掌，直将二蓝吓的号啕大哭，哇哇的哭得贼伤心，鼻涕泡都出来了，真是听者落泪闻者伤心，“乖乖，二蓝不哭，是娘不好，吓到你了。”
　　噗通。
　　齐韵跪倒在羿娴面前。
　　“我宁可你动手打我，我绝不还手。”
　　“你以为我不敢！”
　　一想起之前齐韵慌忙之间逃窜时丢下的光雷球，害得小麒麟至今还未痊愈。又因这样的过失，导致小雅变成目前这种是非不分的模样，“你与我说实话，这一路上，你们到底发生了什么事！”
　　齐韵木纳的看着黑暗处，只一句话，“小雅找到了灭端木家的凶手。”
　　最初，齐韵也觉得凭自己一人可以安抚好端木雅，失去亲人的痛她看在眼中，却什么也帮不了，什么也做不到，就连安慰人的语言空洞的让人麻木。她以为这种伤痛会随着时间一点点消散，直到偶然她发现深夜一个人躲在暗处哭的小雅，哭到隔天眼睛像个胡萝卜一样，还微笑着安慰她没事，只是想娘亲了。
　　齐韵最后悔的便是在葬恶林中多管闲事。
　　她研究阵法已久，自是看出了葬恶林中的石林玄机。两人因此误闯进这里，然后遇见了一个人。
　　“什么人？”
　　“不知。”
　　羿娴见齐韵这幅万念俱灰的模样，想打想骂想杀人的欲念也消散的无影无踪。说到底，小雅变成这样，最最痛心的那人或许不是她，而是这个对小雅情根深种的女人，“什么人都不知，又如何确定对方是灭杀了端木家的人？”
　　齐韵抬头看了羿娴一眼，尤是看了眼她挂在腰间的芥子袋，眼底隐隐有几分羡慕，“那人腰间挂了一个绣了字的芥子袋。”
　　羿娴一脸震惊，她下意识轻抚了下上面秀气的字，尤记得小雅当时自豪的说这芥子袋上字只此一家别无分号，是她娘也就是从遥亲自绣上去的，特殊手艺，不外传。
　　她身上这个芥子袋还是小雅亲自求来的，说她们往后就是姐妹两人，一人一个，“义母这样的手艺我的确再也没见过有人拥有过了。”
　　芥子袋本就是空间之物，要在上面绣上字，难如登天。
　　等等，空间？
　　齐韵见羿娴脸色大变，还当她能感受到当时小雅已然崩溃的情绪，“所以你能想象出当时小雅看见那人身上的芥子袋时的表情吗？”
　　像一头愤怒中失了理智的小豹子，为了家仇，不顾一切的要冲上去撕碎对方。若非齐韵拉着，现在这世上再无端木雅这人了，“报仇一事得徐徐图之，哪能这么冲动，全然不顾对方的实力和背景，我答应她，一定替她杀了这人，可她怎么就不肯相信我呢。”
　　说道这，齐韵痛苦的抱住脑袋狠狠的撞击地面。
　　羿娴，“既是报仇，杀了那人便是，小雅又为何变成现如今这模样？莫要骗我！”
　　齐韵将自己的脑袋撞的头破血流，猩红的血顺着她的脸颊滑落，显得格外狰狞，羿娴这下明白齐大小姐是如何在寸六那肮脏的洞内可以面不改色的待那么长时间了。
　　整颗心都碎了，只剩下一个空壳，如同行尸走肉，哪还有什么知觉。
　　痛失所爱，看着自己心爱之人在泥泞中挣扎，那种感觉羿娴竟还能感同身受，她忍不住皱了下眉，深深觉得再这样继续下去不妥，别是仇还没报，她们自个就全折在此处了。
　　齐韵双眼失神的看着前方，喃喃低语，“小雅修了邪恶术法，将自己卖给了深渊罪恶之灵。”
　　羿娴，“什么！”
　　羿娴一把将这如同喝醉酒软成一滩烂泥的人拽拉起，“你和我说清楚，什么叫把自己卖给了深渊的罪恶之灵？什么又叫修习了邪恶之术？念云音，你给我说清楚！”
　　念云音木然的看着羿娴，眼底尽是对方的愤怒，她痴痴的笑了，笑着笑着眼泪不知不觉就掉下来了，“以此提升自己的实力，这样的交换你会换吗？小雅会，为此，她不惜毁了自己的嗓子和脸，改名换姓，你当她是为了什么，不过是为了手刃血仇。”
　　疯了。
　　这种剑走偏锋的事，她从未想过有一日小雅会做。她是那样活泼开朗，除了废掉的木灵根，一直都是无忧无虑。她一心想成为九曦大陆的九品炼丹师，好将之前欺负她的人通通都踩在脚底下。
　　可，现如今，她还记得当日的愿望吗？
　　羿娴闭了闭眼，知道自己当务之急不是心痛懊恼悔恨，而是，“刚刚小雅口中的秘地在何处，带我去。”
　　齐韵扯开对方抓住自己的手，“这件事我帮不了你，秘地……是个挺神秘的地方，我也不知在何处，也许，也许小雅她知道的，可她变得不像她了。”
　　小雅今日口中的秘地以及猎物什么的……刚好印证了当初羿娴所猜想的那般，不是她多心，她这次真是欧气十足，一下就让她发现了其中一个聚点。
　　羿娴简直有几分恨铁不成钢，“你长久在此地晃，竟不知道秘地在何处？”
　　齐韵自嘲的笑了笑，手指在半空中虚虚的画了几道虚无的痕迹，“秘地就是这样出现，然后很快会关合上，找不到入口。凭空出现，再凭空消失，你说我哪会知道秘地在何处呢？”
　　这话听着怎么那么耳熟？
　　羿娴瞥见黑暗中悬浮的小塔，恍然大悟，“你想说的该不会是秘地是一种秘境，需特定的人打开，方能进入？”
　　齐韵点了点头，顺着她的目光看去，也发现了小塔的存在。只她兴致缺缺，一点也不感兴趣，“对，你想找它，也找不到。那人就在这秘地之中，小雅想进去杀了他。”
　　难怪她如何找，哪怕有银宝大人在旁协助，也未能找到定点蛛丝马迹。敢情这群人变刁钻了，不将基地打在地底下，反倒是安置到虚空中去了？
　　这还如何找？
　　还如何捣毁？
　　这难度恐怕有点高啊，不知道现在传讯给大师姐还来不来得及了。
　　羿娴一想起这玩意就像秘境一样，寻无可寻，猛拍了下自己的大腿，“不好，蓝瞳！”
　　她忘记蓝瞳还在这群人手中。
　　这家伙一贯想以身诱饵，这下好了，此次倒是真的成全了她一贯的念想，小麒麟没变成诱饵，她自个倒是先变成了一条拽在小雅手中的鱼饵。
　　齐韵见她急匆匆往回，缓缓提醒道，“我虽不知道秘地在何处，但经这么多次的观察也发现了一个规律，秘地打开时，这片林子上空会出现异样。难道你没察觉到这林子安静的过分吗？”
　　羿娴脚步微顿，的确很诡异，“难道，这群人难不成将整个林子都清空了？”
　　齐韵给了她一个孺子可教也的表情，“和聪明人说话就是这点好处，不费劲。这群人丧心病狂，没有底线。无论是兽人还是地精，一个都不放过，全投去了秘地之内。我怎么放心小雅一个人在这群人身边周旋，哪怕拼了我这条命，我也不想让她一错再错。羿娴，你知道为何这群人都喊她叫羽大人吗？”
　　羿娴还在算计着如何才能固定住这虚无缥缈的秘地，如何才能在他们打开秘地之前救出蓝瞳，心系其他事，颇有些心不在焉，“为何？”
　　齐韵双手撑地，身体微微往后仰，看着夜空闪烁的星光，眼底的光也微微闪动，“小雅说她希望自己有你一半的坚韧和勇敢，面对未来无所畏惧，于是取你姓氏的上半个字，希望你能给她带来好运。”
　　好运这种事，真的不能迷信。
　　羿娴手指微微卷缩，暗暗用力，紧捏成拳，“你一直在此地徘徊，便是要阻拦那群黑衣蒙面人继续将猎物送入秘地。你将寸六他们困在洞穴内，不是要吃他们，是怕他们误入石林中，丢了小命。你时时在小雅面前出现，是为了提醒她保持最后的良知，不要一错再错。你一直都是我记忆中的齐韵，从未改变过。”
　　齐韵扭过头，良久，才沙哑的开口，“羿娴，只有你能救小雅了，她需要你。”
　　羿娴，“我知道。”
　　“她说她在这世上唯剩下你一个亲人了。”
　　“救救她。”
　　作者有话说
　　居然还赶上了，晚安。


第287章 大鱼
　　秘地打开时，整片林子亮如白昼，远处的半空浮现出一个巨大旋涡，像是要将这片林子中所有生物全吸附进去，只要不是瞎子，都看得出其中异样。
　　难怪这群人丧心病狂到要清林，是为了封锁消息。
　　羿娴倏的站起身，“秘地开了。”
　　小塔甚至比她还激动，嗖的下窜没了影，这还是羿娴第一次见它如此反常，还不待她将其喊回，它又嗖的下退回，反反复复的在她眼前晃悠，上上下下起伏不定，晃得人一颗心也跟着乱颤，“你之前撞我那一下，我还没找你算账，莫要碍事，一边去。”
　　小塔被挥开也不恼，很快又飞回来，黏着羿娴，一改往常的镇定自若，旋转的频率瞬间增了好几倍，差点将羿娴给晃晕。
　　“怎么？同是秘境，它对你有影响？”
　　“铮――”
　　羿娴一脸古怪，她刚刚不过随口一说。观小塔激奋的样子，分明受到了影响。一个是秘地，一个是秘境，从本质意义上来说，两者差不多都存在于虚空中。唯有被人需要，方才会出现。
　　这与她的空间技能似有几分相似，隔空取物，甚至瞬间移动，包括之前所见识到的穿墙术，不，不，穿墙之术也不过从一个地方挪到另外一处地儿，此类效果与传送阵差不多，只是传送的区域或大或小。
　　难不成这都是有关联？
　　齐韵不知羿娴的思绪已远远飞出十万八千里，之前她远远观望过数次，离秘地最近的一次大约三米，一股强劲的吸力将她整个人吸附住，强行拖拽，势要将她纳入秘地，“这秘地由一女子操控，营地中的那位祝少主对其态度很特别，敬畏有加，似有孺慕之情，此女子身份应是凌驾在其之上的。那人便一直追随这女子左右，我完全找不到机会下手。”
　　羿娴哭笑不得，她们这是误打误撞进了贼窝，为接近报仇之人还特意收集到了不少的讯息。想要找那人下手，需破解这秘地的奥秘，否则连人影也摸不着，何谈报仇雪恨。
　　“走。”
　　“你待如何？”
　　“不入虎穴，焉得虎子。”
　　在外围看，总归不如自己进去亲身体验一次。更何况，她也不能让这群人真的将蓝瞳一个人丢进去。
　　羿娴在从那狭小的夹缝中挤过去时，忽来了这么一句，“你这两日见过棉花糖吗？”
　　齐韵一脸茫然，“棉花糖，她怎么了？”
　　羿娴纳闷了，最初她还以为棉花糖被齐韵给引走了，迷雾中失了方位尚可理解，可阵法撤除之后，棉花糖不见踪迹就有些说不通，排除最不可能的可能，“她该不会闯进秘地去了吧？”
　　这下连齐韵脸色也变得古怪起来。
　　“怎么？”
　　“在你们来之前约莫一炷香左右，秘地的确打开过，之前堆积的猎物也都被送了进去。”
　　羿娴，“……”
　　两人大眼瞪小眼，一旁的小塔却等得很不耐烦，不停发出铮铮铮的催促声，齐韵后知后觉的发现小塔的存在，她眯了眯眼，试图让自己看得更加仔细一点，“这塔看起来――”
　　羿娴头痛的厉害，养孩子着实太难，尤是养了几个上蹿下跳打也打不着的熊孩子，比修炼还难，她有气无力的应，“就是你想象的那样。”
　　齐韵一脸震惊，随后想起时不时被打开的秘地，反倒多了分释然，忍不住嘲讽，“现如今开秘境如捡能量石，随处可见啊。”
　　小塔轰的朝齐韵撞了去。
　　“别闹！”
　　“再闹我让不死蝶出来送你回去。”
　　塔灵曾是不死蝶的手下败将，又因不死蝶打开时空通道而现身，好不容易可以不用在虚空中像个幽魂似的飘来飘去，现如今送它回去，可不就等于拘禁了自由，太无趣了。这会只能屈膝在羿娴四周围，当下又颠颠的飘回到羿娴面前，催促着继续前行。
　　秘地方圆十米外，一个人影也无。那些平日里守卫营地的侍从们全消失不见，在这白昼的照耀下，整个营地显得格外空荡。
　　像是看出羿娴的疑惑，齐韵找了一处地儿挡挡，“不避开的话，会被秘地直接吸进去。进去的人，我从未见过再出来，除了那女人以及她身边的人。”
　　“很危险，你还要去吗？”
　　“去！”
　　不解决小雅心中的仇怨，便没办法助她再走出心魔和执念。羿娴目前唯一能做的，是在她未涉险之前，替她将这份血仇给报了，“义母一家于我也算有恩，你不也说了，小雅现如今只剩下我一个亲人。”
　　齐韵轻点了点头，“我与你一道。”
　　羿娴，“随你。”
　　齐韵，“秘地快要关合了，怎的还不走？”
　　羿娴瞅了眼心情相当欢快，甚至可以说得上愉悦的小塔，甭管她是如何从一座精致的塔外层猜出对方此刻的心情，大抵相处了久了，九层塔偶尔传递来的心情也越来越人性化，“我在思考一件非常重大的事。”
　　齐韵神色也跟着严肃了几分，“什么大事？”
　　羿娴凑到小塔跟前，打着商量的口吻道，“这次太危险，你莫要跟了，就在这里等我们，如何？”
　　齐韵，“？？？”
　　铮铮铮――
　　这是要闹脾气的节奏。
　　羿娴继续哄骗，“不去也有不去的好处，你仔细想想，人家秘地就一处小型秘境，你自个也是秘境，你有见过秘境主动进秘――哎――我去――”
　　齐韵被小塔震荡的声音吵的两耳嗡嗡嗡疼，忍不住捂住自己的脑袋，就见小塔旋转的速度越来越快，很快变成一道残影，猛然一撞，直将毫无防备的羿娴撞得一个趔趄，直奔秘地怀抱。
　　小塔也兴高采烈的冲了进去。
　　齐韵见原本尚算稳定的旋涡不知道受了什么刺激，整个外表扭曲了好几下，张开的大嘴也变得面目可憎，她怕秘地随时关闭，立即钻入。
　　羿娴以直扑的方式进去的，想起怀里的二蓝，忙翻转了身，重重落地，这一摔可真是摔得浑身酸痛。
　　偏怀里的小家伙没心没肺的很，咯咯咯笑个不停。
　　齐韵进来时，就看见羿娴扶着腰对着小塔教育，脚下的地不停地颤动，一阵接一阵，随时仿佛都要进入地陷，“怎么回事？”
　　羿娴骂了半天，见小塔一副死猪不怕开水烫的模样，自觉没趣，“你见过大鱼吃小鱼吗？”
　　齐韵点头，“这与秘地有什么关系？”
　　羿娴气不过，手指对着小塔轻弹了好几下，“两个秘境相互碰撞，秘境内的世界自是不稳定，就像现在这样。大鱼肚子里多了一只活络的小……好好，你是大鱼，人家是小鱼。”
　　齐韵见羿娴被小塔追的到处跑，眼角忍不住染上了些许笑意，“这不是小鱼大鱼的问题，是蛇吞象。”
　　小塔对于齐韵对它的定义很是满意。
　　羿娴一改嬉笑色，郑重道，“所以，我们速度快点。在这秘地尚未崩盘前，将有些事了断了。”
　　“糟了。”
　　“吱。”
　　说曹操，曹操就到。
　　一大一小两只朝羿娴飞扑过来，她忙接小蓝，被她那圆润的小身板一撞，撞倒在地上，银宝顺势挤占在大蓝和二蓝中间，压得羿娴喘不过气来。
　　“你们怎么也进来了？”
　　“娘，娘，小角。”
　　“？？？”
　　齐韵忙扶了她一把，“小角又是什么？”
　　一段时间不见，羿娴身边多了很多奇奇怪怪的东西。羿娴也一头雾水，就见小麒麟慢悠悠朝这走来，眼神闪烁，飘忽不定，典型心虚的样子。
　　“小角！”
　　“……这是麒麟，宝贝。”
　　“昂，糖糖呢？”
　　这就把她难倒了，羿娴只得清了清嗓子，也不想追究小麒麟自作主张，“你们来的正好，替我找一找蓝瞳所在。”
　　铮铮！
　　羿娴撇了眼又不安分的小塔，“怎么，现在你也包揽寻人的事了？”
　　齐韵若有所思，“同是秘境，它是不是想说，它能感应到那女子所在，她在的地方，蓝瞳自然而然肯定在，还有那人。”
　　一通解读，完美。
　　小塔欢快的在半空中旋转，跳华尔兹似的。
　　羿娴快拿九层塔没辙了，“行，你请带路，到时候我们若忙不过来，烦请你先将那女子扣留住，我觉得她是个关键。”
　　这种随手撕，不，应该说随手开辟出秘境的人手段了得，至今，她都闻所未闻。
　　齐韵神色也有几分沉重，“这女子怕是留不住，不知道你有没有注意到昨夜在小雅房里的那几个人。”
　　羿娴，“自是记得，其中有两个，他们不止一次要我死。”
　　之前是因为落月瑶改命需要她，所以这群人来杀她可以理解。现如今，为何以蓝瞳为诱饵，要诱她上钩？
　　难不成是太过忠心，要为落月瑶报仇？
　　齐韵提醒道，“那女子身边有好几人可凭空……”她绞尽脑汁的想用一两个词来形容那群人身上与众不同的点。
　　羿娴替她补充，“凭空转移，或消失，与当初在九层塔内能够转移的暗灵师一样。”
　　齐韵，“是，你也发现了？”
　　羿娴朝她笑了笑，手朝着远处的树一探，一枚绿莹莹的叶子便夹在了指缝中，“因为我发现在这群人身上我可以探索到更多有关于空间的技能。”
　　齐韵瞪大眼，久久不能言语。
　　****
　　小塔的效率异常高，避开重重密林，绕过了危机四伏的沼泽，选了一条最是捷径的路，半个时辰，成功带着她们抵达目的地。
　　宽敞的草地变成了放养场，在外活动的全是一群半人半兽的生物，他们或脖颈儿或脚踝上套着铁链子，走到哪叮叮当当的响，一旁还长得特别高大的兽人守卫着，几人一组，或随意持鞭抽打，或对着一些长得格外异类的拳打脚踢，看起来竟有几分监**狱放风的即视感。
　　圈养？
　　远处有几栋看起来比较高档的屋，不是之前用石头堆砌而成的平房，倒更似人族这边的了，足有三五层高，顶上还有人蹲守，看样子是个飞翼兽人，半空中有兽人巡视，一群黑乎乎的，呼啦而来，又哗啦而去。四周围的看守也相当严格，几乎是五十米一处，“那女人，不，那栋房内多半就是她们人**体实验的地方。”
　　这才是打开基地的正确方式啊，少了这些奇奇怪怪的生物，哪还能称得上是实验基地？
　　齐韵将‘人*体实验’重复念叨两遍，“形容的挺贴切。不过此次她们着重猎捕的对象是兽人。”
　　在什么地盘，便研究什么对象。
　　齐韵想不明白，“她们这么做的目的到底是什么？”
　　之前羿娴还真的有仔细揣摩过背后之人的奇思妙想，不过当时实验对象仅仅是人族与幻兽，能收集到的信息很有限，现如今她们的研究对象已是整个九曦大陆所有生灵，再加上谢家加注在她身上的恶心手段，羿娴身为其中之一，多少有些明白了，“她们试图打造出每个种族最完美之一，若将这群人都掌控在自己手中，不等于操控整个九曦大陆吗？”
　　齐韵倒抽了一口冷气，“你是这般想的？”
　　羿娴最初也没想这么多，怪就怪谢家所做的事再次拉低了她的认知，“是啊，来时，大师姐也提醒了我。”
　　海族，兽族，人族……
　　精灵一族能独善其身吗？
　　若让蓝瞳亲眼看见自己族人被用来做活*体实验的话，多半要发疯。这家伙平日里不说什么，可骨子里还是个好战的兽人。
　　如羿娴所料不差，蓝瞳被人送进秘地，清醒后发现自己上了端木雅的当，怒不可遏。大概是身体内残留的迷**药还有一点，一时除了吼两声外，也就差点捏断了一个人的脖子。之后被几人强行架着去欣赏了下他们的非人般的操作，一个兽人被人捆绑住，那群人刀起刀落，剖开那兽人的肚子，在他体内安置了一枚血淋淋的东西后。很快的又将其治愈。足足一炷香的时辰，那兽人不知道受了什么刺**激，亦或肚子里埋下的东西起了效果，当即发疯，挣扎着将按捏他的人都挣脱开，想逃没能逃得掉，只捏爆了一人的脑袋，最后痛苦自残后，整个爆了。
　　当着蓝瞳的面，鲜血喷溅，肥肠满地，死不瞑目。
　　“吼――”
　　“快按住她。”
　　羿娴听见蓝瞳的怒吼，立即召来小蓝，“小精灵在何处？”
　　之前在天澜山上救下的那只变异幻兽，拥有精灵族的小翅膀，从外形看倒挺像个袖珍版的精灵。可前期这只幻兽也特倒霉，羿娴估摸他是被强行按上了精灵之血，才异变成如斯模样。
　　小蓝一直是小精灵的饲养主，她吃什么，便给这小精灵喂养什么，有好长一段时间，这小精灵都处于自闭状态。从一个物种跨越成另外一种，换成羿娴，怕也很想找个没人的地方玩自闭。
　　小蓝从兜里一掏，准确无误的将小精灵捞起来，只这小精灵像个睡美人，在小蓝的手中一动不动，“娘，睡着了呢。”
　　羿娴强忍着想吐槽的心，毫不体贴，“叫醒。”
　　小蓝立即去找银宝，不知道两小家伙怎么交流，很快小蓝便从中得到了一根肉条。羿娴见小蓝拿着肉条一个没忍住自己倒先咬了一口。之后又掰掉一点点，诱惑性的放在小精灵脑袋左边，见对方还不醒，小蓝又掰碎一点点，安置在小精灵右边……
　　如此，待整个肉条都掰碎，小精灵被肉沫给包围，可真像极了被鲜花围绕的睡美人公主。
　　只不过，这只睡美人小精灵是被小蓝的肉沫层层包围。
　　羿娴见小家伙不疾不徐、不紧不慢的操作，真的有几分火烧眉毛了，她很想直接上手，对着这只小精灵按压两下，到时候对方不醒也得醒。结果，正在她火急火燎之际，小精灵还当真循着肉味醒来。
　　羿娴，“……”
　　小蓝挨个用之前掰碎的肉沫喂了下，你一口，我一口，吃得欢快的很，压都不记得她还有个娘亲正处于危险中，末了，才捧着那小精灵到羿娴面前，小声对小精灵说，“娘、娘找你。”
　　羿娴要求的很简单，声控。
　　这只小精灵的声音对兽有很大的影响，靠她们几个，想要将这里捣毁恐也不太现实。可趁乱做些力所能及之事，倒也不是不可以。
　　小精灵被小蓝长期喂养的很好，一听羿娴的要求，当即扯开嗓子――
　　齐韵吞了一颗隔绝声音丹药，目睹了营地中那些正散养的半人半兽一个个忽然发起了疯，莫名其妙的攻击其他人，即便那些看守的以平日里惯用的武力镇压，也无用处，反倒是镇压的越凶，反弹时也更加猛烈。
　　四周巡视的兽人一见这情况，当即增援。
　　一切逐渐失控。
　　羿娴满意的看见他们窝里斗，捞起自家两个娃，“我去找蓝瞳，她定也扛不住这声音。”
　　齐韵哪听得见她说什么，见她一个人带两个娃很不方便的样子，忙从中接过小蓝，掂了下，发现这小家伙此时的分量十分可观，“今日，我一定要杀了那人。”
　　羿娴几乎是从她的嘴形来辨识那几个字，有心想劝说一二，到底什么也没说。
　　那人拥有从遥自制的芥子袋，最多只能证明他的确参与了灭门，若说是主谋，却也有些武断。于齐韵和小雅而言，这人是慰藉她们内心的一个平衡点，杀了便是。
　　“小塔，去帮蓝瞳。”
　　“铮。”
　　小塔没听，在羿娴张开双翅解决天上巡视的兽人时，它哐哐哐的撞掉了三四个，效率可谓是相当高。
　　羿娴见小塔玩得愉快，干脆将这些通风报信的人全数留给它，落地时，就见齐韵瞠目结石，盯着她身后那威风八面的翅膀傻了眼，“哈，你想问这个，这事等空了与你们解释。”
　　齐韵近日的三观被颠覆了一次又一次，很快收回错愕的目光，“那女人定就在屋内。”
　　从外观看只三五层高的楼，室内别有洞天，像水帘洞，洞内又分别建造了大大小小不等的洞穴，羿娴一眼扫过，足足一百零八。
　　“看来分类甚广。”
　　“银宝，循着气味找一下蓝瞳在何处。”
　　吼――
　　一块巨石轰下，也得亏羿娴和齐韵闪得快，要不然非得砸成肉饼不可。随之而下的是一只金灿灿的大狮兽，威风凛凛的扫视她们。
　　羿娴见那双湛蓝的眼变得彤红，“一时没看住就出幺蛾子。”
　　蓝瞳见她往前，还低低的咆哮警告，结果，脑门上狠狠的挨了羿娴一重拳，“连我也认不得，我看你是真的要回家跪搓衣板了。”
　　身后一群人陆续从洞穴内冒出，密密麻麻，他们簇拥一蒙面女子出来，一袭白衣将她衬得很是清新脱俗，尤是在一群蒙着面巾的黑衣人周围，活脱脱一个靶子。
　　这蒙面的举动倒与最初落月瑶出现时有几分相似，简直一脉相传。
　　“就是你了！”
　　羿娴刚准备动作，侧面一道身影横飞了过来，小蓝张牙舞爪的飞扑过来，一时还得紧紧护住兜里的小精灵，“娘，娘。”
　　原来是齐韵看见凶手，忙将小蓝给抛过来，飞身上前，结果被蒙面黑衣人拦截在了半道中。
　　羿娴一手抱一个，压也没办法收拾那女子了，“哎呀，着急什么，一个个怎么都如此心急，你们该与小蓝学学。”
　　小蓝扬起脑袋，“昂。”
　　羿娴眼睁睁的看着那群黑衣蒙面人护着那女子离开，齐韵杀红了眼也近不得身，她低头看了看两个娃，一个正闲情逸致的啃肉干，一个正笑呵呵的拍手。当真一点也不愁眼下的境况。
　　往后可怎么办？
　　难不成每次打架的时候，都这样？
　　羿娴愁得不行，直到手中一空，蓝瞳已彻底清醒，正拿一双湿漉漉的眼望她，她忙将两姑娘塞给蓝瞳，“照看好她们，少一根头发罚你跪三天。”
　　她追到外面，正看见那女子用什么打开了秘地，浮动的旋涡像一个狰狞的笑容，正嘲讽她们的不自量力。
　　“小塔！”


第288章 自残
　　羿娴有心阻拦，可两人间隔了长长的一段距离，阻碍她和那女子之间的，是一群早已陷入疯狂举动中的残次品和守卫们，他们互相撕咬，相互残杀，像一群丧失理智的怪物，铺成出了一条鲜血淋漓的道路。
　　可羿娴眼中只有万黑从中那唯一的一点白色，那女子仿佛自带仙气，在这片污浊环境的映衬下，简直令人自惭形秽，尤是那双上挑的眉眼中自带一点魅，拥有着悲天悯人般的湿意，让人看了也想好好怜香惜玉一番，“小塔！拦住她！”
　　羿娴快速瞬移，比之更快的是一道小小的虚影。她只看见那女子倏的回了头，而一旁的人全控制不住的被抛到半空，统统为它让道。
　　不知道是不是她的错觉，浮现在半空中的旋涡一见小塔冲过去哆嗦的抖了三抖，地面更是晃动不止，那女子也一脸诧异，只这份惊诧还未全展现在她脸上，那旋涡如一面易碎的玻璃镜，哗啦啦裂成了无数碎片。
　　羿娴，“……”
　　这也太禁不住吓了。
　　还有一种时空回溯的感觉是怎么回事？
　　不死蝶？
　　她下意识的摸了下耳廓旁酣睡的蝴蝶，奈何当初当甩手掌柜时是怎样，现下还是那副卷缩成蝉蛹的样子，只不过色泽变得更加单一，纯紫色，看上去着实显得有几分高贵。
　　彻底进化了。
　　待她再次抬起头来，刚刚碧草青天的放养场陡然换成高大葱郁的树林，别有洞天的屋消失，那女子也跟着不见，周遭的血腥污秽的场景自也都没了。同时不见的还有蓝瞳，齐韵，小麒麟和两个娃。
　　“吱。”银宝晕头转向，只记得最后被一股无法反抗的力给拉回了羿娴的身旁，看到这片林子时，她忍不住扒拉了下羿娴的脑袋，“吱吱。”
　　“我也有一种说不上来的熟悉感。”羿娴下意识安抚焦躁的银宝，她头顶一只银鼠漫步走在林中，银鼠那双赤红如宝石一般瑰丽的眼紧张的四处巡视。
　　她享受微风轻拂脸颊的温柔，看着树影婆娑，讨好摇曳的身姿，一群鸟儿欢快鸣叫着从她头顶低身飞过，像在与她戏耍调笑，林中的一切显得恬美安逸，与石林圈禁死寂般的林子全然不同，也非是秘地的那一片树林。然，越是与众不同，那久违的熟悉感扑面而来。
　　记忆中的画卷随着她们一点点深入，逐渐展现在了她眼前，羿娴几乎咬牙切齿，“九！层！灵！修！塔！”
　　小塔不应，装死装得相当彻底。
　　羿娴瞬间凝起了一颗比脑袋还大的光雷球，又大又亮，“你若再不出现，我便轰掉你这座破塔，我当日能闯一次，便也能闯第二次，第三次！”
　　铮――
　　羿娴耳闻这声讨饶，下一瞬人已站在全员戒备的营地中。场地间的瞬移让她有片刻的怔愣，面对一个个严禁以待的兽人，以及站在最中间猝然将扇子一收、表情格外阴戾的祝少和他身旁戴着黑罩的羽大人、老伯等熟悉的几人，想装不小心掉到这里来的都不成，羿娴这会想掐死小塔的心都有了，她眉轻挑，下颚微抬的朝老伯等人打了招呼，“又见面了，好巧。”
　　小塔一动不动的浮在她面前，像一个死物。
　　羿娴也懒得戳破它这点鬼心思，秘境吞秘境，可真是好大的胃口，这笔账等击退外敌后再慢慢细算。
　　老伯，“祝少，就是此人。”
　　祝少往后一退，扇一扬，“抓住她，本少主要活的。”
　　好大的口气！
　　羿娴朝老伯等人微微一笑，露出白洁的八颗牙，“当日放你们离开，本盼着你们日后改邪归正，不料，你们非但没改，反倒是――”她似笑非笑的看了祝少一眼，“助纣为虐。”
　　羽大人隐在黑袍中的手指倏得攥紧。
　　那些朝羿娴直扑过去的兽人们连她的衣角都没碰，就被地面上弹跳而起的银龙出其不意的击中，浑身抽搐的扑腾的趴在了雷域中，惨叫声此起彼伏的响，简直像屠宰现场。
　　羿娴忙退让一步，“别啊，我可不是你们祖母，行如此大礼，我受不起。”
　　老伯怒道，“在少主面前，休要猖狂。”
　　羿娴朝他勾了勾手指，“老头，我忍你已经许久了，现下我成全你如此忠心，好好下去陪你的主子。”
　　祝少脸色微变，“你们还愣着做什，难不成要我亲自动手不成？”
　　着实是羿娴雷域太过霸道，方圆五米，如虎啸龙吟，兽人这种只会物理攻击的太过吃亏，适合贴身近战，奈何还未贴身，已彻底悲剧。蓝瞳都曾在这方面吃过太多亏，最惨的是躺在地上动弹不得好长一段时间，那种浑身酥麻感令人绝望，仿佛一只在砧板上待宰的家禽。
　　有几个兽人试图从高空中偷袭，还未靠近羿娴，便被光衍的释放的几个防御罩抛远了……
　　羿娴一旁看得啧啧称奇，她本以为掌控一个基地的主怎么也该个人级以上的水准，奈何见到的却是一群乌合之众，“祝少该不会以为只要有秘地便能万无一失，莫想了，那位打开秘地的女子啊――”似想到什么有趣的事，羿娴和颜悦色道，“怕此时也是自身难保，不可能有机会救你。不如你将她和她交给我，我许能让你死的好看一点？”
　　羿娴指的是羽大人和之前一直在落月瑶身边的女子。
　　她话音刚落，早已蓄意待发的火龙直袭她面容，这气势凶狠、飞蛾扑火似得架势倒让羿娴很是心疼，过去的小雅可不会硬拼，打不过便跑，可能还会一边跑一边骂骂咧咧，这才是她心目中的端木雅。
　　“你这人脾气倒有些爆，一言不合偷袭什么，也得看看你是不是这――”羿娴调侃的话未落下，那团烈火中忽的闪现出一道黑影，小小的，约莫手指大小，它的出现像火上浇油，瞬间让一簇看似无害的火焰腾的蹿高，逐渐分**烈出了阴森森的鬼脸，鬼脸张开大口，仿若咬住了羿娴的手腕。
　　腕上一疼，羿娴低头看时，却什么伤口都无。
　　“暗灵。”
　　光衍像嗅到了肉包子的气味，嗖的挡在了羿娴前方，不停歇的释放光灵，简直是一只勤恳的太阳能。
　　羿娴看向羽大人的目光又暗了几分，“真没想到，你居然是个暗灵师。”
　　哪怕已从齐韵口中得知小雅所遭遇的一切，可，耳闻不如一见。亲眼见到这变异的灵力，羿娴依旧心口一阵阵刺痛，看着羽大人的视线更冷酷无情，“既是暗灵，便也留不得了。”
　　光灵净化，再辅以后续治疗，花上一点时间应当能将小雅体内的暗灵除尽。
　　不管，先捉回来再说。
　　羿娴铁了心的针对羽大人，一离开雷域，倒也给老伯等人攻击的机会。水灵火灵像冰火两重天，一左一右夹击，老伯的攻击一如既往的犀利，可她早不是当初天澜山下的那个羿娴，游刃有余的挡下他四面八方的水灵珠，还能再给对方一个痛击。
　　老伯被雷灵撞了心口，猛吐了口血，眼底竟不敢置信，“你，变强了。”
　　羿娴轻轻的拂了拂飘在半空中的星星点点，那些光点不再像过去那般纯粹了，似还参杂了一些其他，“倒还有几分眼力见啊，这得感谢时爹未雨绸缪，一举让我跨了好几个级，都说人级以上，想修炼难上加难的……我想，你现在求饶，我也可以留你一个全尸。”
　　但也因为封印的存在，她的修为几乎已止步。
　　这世上果真没什么免费的午餐，每一块馅饼砸下来时可能都埋了一个巨大的坑。
　　这厢，众人见羿娴轻轻松松便击伤了老伯，举手投足间更显的漫不经心，便惊觉他们踢到了铁板，纷纷拥着祝少试图离开。
　　羿娴淡淡的扫了一眼那装腔作势的少主，不为所动。注意力一直都停留在小雅和那女子身上。
　　至于那只围绕羿娴上窜下跳的火灵幻兽，最初她看这小短腿还有几分顺眼，现如今发现大部分暗灵都是经由它释放出来，便有些手痒痒，想捉回去，交给光衍治治。
　　全天十二个时辰，还就不信没法子净化了。
　　“银宝大人，试试。”
　　“吱。”
　　银宝大人与光衍素有合作，默契十足，两人分工，一时间倒也将那小短腿火灵兽困得嗷嗷乱窜乱撞，像一只无头苍蝇似得。银宝试了多次，蛛丝网一遇上这只火灵小短腿，便立即消融，哪怕能够扛上一段时间，也会被暗灵逐渐侵蚀。
　　总而言之，捆不住。
　　光衍最多也仅是释以防御罩，将它困上个一时半会，即便如此，也是被这只火爆脾气的小短腿折腾的够呛。
　　“得用什么才能捆了这小短腿？”
　　“吱吱吱。”
　　羿娴摸了摸腰间的打神鞭，“这样啊，说不准要吃点苦头。”
　　心疼归心疼，羿娴还是舞着手中的长鞭，毫不留情的朝羽大人抽去，一鞭抽偏，对方闪躲时，那衣袍不小心被擦肩而过的鞭勾给钩了下，一头青丝和帽檐同时落下，露出了一张满是伤痕的脸，伤痕交错，像是用刀刃划开的。
　　四周倒抽了一口气。
　　手中的打神鞭差点没握住，羿娴紧了紧，她不是故意的，是意外。
　　羽大人却用手捂了自己的脸，飞快又将帽檐戴上，沙哑的开嗓，“都愣着做什么，快将少主带走，我们殿后。”
　　*****
　　羿娴面上不显，内心已惊涛骇浪，小雅到底得下多大的决心才能将脸毁成这样，她脚下步子微移，瞬间已拦截在了那少主的面前，“想走？”
　　老伯与其他人相视一眼，猛虎扑狼似的拦住羿娴的脚步，“少主快走，留得青山，日后还可再东山再起啊。”
　　祝少深深的望着羿娴，那眼底的暗流恨不能将羿娴直接淹没。羿娴却看也没看一眼，只将那试图跟着祝少一起退的女子留下，漂浮在半空中的星点随她手指轻捏了捏，便像跳跳豆一样噼里啪啦的在半空中爆开，离得近的还被炸伤了一只手，成功的阻断了那女子的后路，“姑娘莫急着离开，你可知道，自上次一别，我有许多埋在心底的疑问需你来解答。”
　　那女子因亲眼所见，惊吓瞪大了眼睛，“你，你也是空灵一族。”
　　啥？
　　空灵一族又是什么鬼玩意儿？
　　老伯也不敢随意妄动，只因他们与羿娴闲聊的这会功夫，光点已覆盖了整个营地，在月光下，就像一场绵绵细雨，但又显得格外圣洁，不容人亵渎，特别容易令人忽视，“这，这不是是光灵雨。”
　　羿娴有几分受宠若惊，“看来你对过去的我还是很了解的。不过可惜，咱们有一段时间不见，你可能不知道，这是我改良过的双灵雨，喜欢吗？”
　　既能有光雷球，为何不会有光雷双灵雨。
　　羿娴对‘域’很感兴趣，加上体内封印解开后，修为却是止步不前，她便试图用抽空自己灵力的法子想要让那止步地方松动，奈何，双灵雨下，也没辙。她与神级之路怕是隔得不光是那一步，反倒是让她研究出了一堆乱七八糟的技能。
　　她捏了捏指尖，那些可爱的小光点们便像个小炮竹一样劈劈啪啪的爆，在场的却都不敢妄动，深怕自己身体的某一部位就这样没了，场面十分诡异，“乖乖别动，我想你们脑袋开花便就会――”
　　场内唯一一人动了，她飞扑向羿娴。
　　羿娴下意识捏了捏指尖，小光点们自动避让，也架不住有人自己要作死，对方释放火灵猛扑过来，三种灵力一碰，便像干柴烈火，一点即爆。
　　羿娴也被这一波灵力轰得有些懵。
　　羽大人更是狼狈，衣袍都毁了大半，手臂已鲜血淋漓，伤口很深，她却还是忍痛叫道，“少主快走。”
　　那刚刚怔愣的几个人飞快反应，护着祝少便朝相反的方向跑去，老伯也是且退且提防。
　　羿娴手中的打神鞭一甩，便将这自残习惯的人困了个结实，她怒极反笑，对那群逃跑的人也不甚有兴趣，只暗示小塔将那会空间技能的人吃了肚子，“很好，小雅，你真的将我惹毛了。”
　　作者有话说
　　继续叭。


第289章 发泄
　　羿娴将营地清了下场，发现一排石屋全摆设，亏她当初还小心翼翼的试探和造访，敢情对方手段升级，直接开辟个小型秘境。
　　她挑选一间彼此都很熟的屋，将人连同打神鞭一道扔进被褥。至于那只凶神恶煞、疯狂撞击防御罩的火灵小短腿，也被羿娴一并打包丢过去，“你自己的契约小伙伴，自个教育好，要不然我不介意让它尝试下我的手段。”
　　小雅自羿娴清场后全程低头，帽檐遮挡了她的容貌和眼神，只露出一截瘦到只剩下尖尖的下颚，平日里这帽檐也是她的挡箭牌保护层，如今却也明晃晃的隔开了两人间过去的亲密关系，仿佛有一层薄薄的纸挡着。
　　羿娴出了门，很快将一死物给弹回了屋。
　　“再装！”
　　“你再装！”
　　“你再给我装一个试试。”
　　当死物也有当死物的好处，刚才祝少一干人等就鲜少有人关注到九层塔。现如继吞了秘地，又吞下一女子，却还给她装糊涂。
　　羿娴蓄以一个大光球，“把蓝瞳她们给我吐出来。”
　　小塔铮了声，当即给她表演了‘吐’字是如何写的，几个人囫囵的被一个个挪出九层塔，或站、或躺……等她们看清楚眼前的场景，和房间内的羿娴时也都一脸懵逼样。
　　“小雅。”
　　“别动她！”
　　羿娴很干脆的用光灵隔开了齐韵，“营地的人都被我清理干净了，你们都出去，我需与她好好谈一谈。”
　　齐韵在羿娴近似强势的态度下退了一步。
　　蓝瞳母女三还挨个的蹭她腿撒娇，奈何平日里这招却在此碰了个壁。羿娴铁了心的要治一治端木雅这种近似自残的行径，没甚心情。
　　待所有人全都出去，那火爆脾气的小短腿也有银宝和光衍虎视眈眈的看守，总算止了闹腾。羿娴这才一步步走到床沿，伸出手去掀那碍事的帽檐。
　　端木雅在她尚未碰及时躲开了。
　　“怕什么？你有胆在自己脸上划这么多刀，刚刚怎么没胆将刀直接在我心口上扎两个窟窿！！！”羿娴猛的掀开，她既掀了第一次，也不在乎第二次继续当这恶人，“只要你想，你知道我永远不会防备你，小雅。”
　　就像蓝瞳对她也毫不设防，过去大家彼此的信任几乎刻在骨子里，抹不去，擦不掉。
　　羿娴吼完便觉得自己的语气有些重了，两滴泪自那张狰狞的脸颊上滑落，滴答，融在了那双白皙的手背上。哭得如此无声，手背上的湿意却真正刺痛了羿娴的眼，她仰起头，良久才道，“是我对不起你。”
　　在这人最需要她的时候，缺席了。
　　羿娴蹲下身，用力的抱住那颗怎么也不肯正面面对她的人，“小雅，端木家的血仇我会帮你报，过去的事咱都不提了，就此翻篇。但，你听我说！”
　　端木雅的这张小脸上哭得一把眼泪一把鼻涕，甚丑。可羿娴盯着这张破相的脸，却总还记得初相识时那女扮男装却特别爱漂亮的姑娘，会因为脸肿而大呼小叫，现在却是连哭都哭得这般小心翼翼。
　　“小雅不要怕，脸毁了我们去找好药，定能让它恢复如初。嗓子坏了也不打紧，我相信这世上总有可以治好声带的，这些都不是大事。现下最关键的是祛除你体内的暗灵，会有一点点痛，只要你稍微忍一忍，熬一熬，很快就过去了，你相信我，我会帮你。”
　　羿娴说得如此轻描淡写，可心底却满满的担忧。她亲眼见过慕枫被光灵净化时在地上痛苦不堪的模样，几乎和那群戒**毒**瘾有的一拼，哭到撕心裂肺骂爹喊娘的，那时她还疑惑光灵与暗灵的冲击度竟如此强。
　　事实证明，光灵与暗灵天生相克。
　　端木雅一个劲摇头，哭累了，便靠在羿娴怀中一声不吭的望着某处，安静乖巧，彻底换了个人。那双眸眼黯然失色，平日里被帽檐遮挡，也看不出往日的半分神采，像个终日游走在黑暗中，连一丝透进来都觉得多余的人。
　　自暴自弃，自我放逐。
　　羿娴替她擦干眼泪，“我听齐韵说，你一直在寻一个人，我替你找到了，你现在哭得这么累，有力气杀他吗？”
　　那双黯然的眸子陡然亮起一道光，像是求生之人抓住最后一块浮木，又像极了今日星空闪烁的群星，亮得让人难以移目，“瞧把你高兴的……想见吗？若是不想见，我们换――”
　　“想见！”
　　沙哑的嗓音已失去少女该有的娇柔，只剩下磨砂纸一般粗漏的余音。羿娴替她顺了顺略显粗糙的发丝，打了结，发梢尾端已开好多叉。可以看出这个爱美的姑娘许久不曾好好打理过自己了，许是在……那一刻起，她便打算变成另一个陌生人。
　　“你确定你这样见？不知情的人还以为你们角色颠倒了。既是个小姐，就该有小姐的范儿，嗯？”
　　……
　　许是凶手找到了，即将手刃仇人。端木雅没拒绝羿娴的提议，丢弃了那一袭宽敞且丑的黑袍，重新换上了一套明亮色彩的衣服，只那张脸，即便用面巾遮掩，额上的疤也显得格外狰狞。
　　羿娴给她整理好，看了眼，“这样很好，往后还是要穿得招摇一些，你适合色彩更为明亮的衣服，黑色让给我穿。”
　　端木雅小心的抚了抚自己的脸颊，尽量让自己不去看那张面目全非的脸。
　　齐韵偷偷的在一旁看着两人和谐的相处模式，尤是见到端木雅竟肯重新换了装，甚至还褪去她那过去死活不肯摘下帽檐，换上了薄薄的面纱，即便遮不了什么，可在她看来，肯换，就代表着还有救。
　　果然还是羿娴有办法。
　　齐韵颇心酸的想着，一回头便对上了一张毛茸茸严肃的脸，若不是心理素质还有点强，怕是早就尖叫出声了。
　　蓝瞳被羿娴赶出来也很冤的，见齐韵身形鬼祟，便立即驮着两娃，立即跟上，现如今她好奇的往石头缝中看，然后对上了一双快要喷火的眼。
　　羿娴，“好样的，竟敢偷看我们换衣服！”
　　什么也没看到的蓝瞳，“……”
　　我不是，我没有，别瞎说。
　　至于齐韵，早在她屁颠屁颠凑过去时，就跑了。想当然，蓝瞳被羿娴狠狠的拽了耳朵，毛茸茸的耳险些秃掉，她差点成有史以来第一个秃耳的金毛大狮兽。
　　年纪轻轻就秃毛，不好。
　　***
　　“是这人吗？”
　　“是。”
　　羿娴将人交给了小雅，顺带将血刃递到了小雅手中，轻声说道，“用这把刀捅进他的心脏，过往的一切恩怨便烟消云散。”
　　那人自被小塔吐出，就一脸阴鸷的看着她们。一双吊三角眼将人衬的格外凶狠，两颊无肉，光是不言不语，便给人一种很不好惹的样子。
　　小雅紧了紧手中的血刃，二话不说走过去便直接捅了，出手之干脆，超出羿娴的想象。
　　当鲜血从那人胸口喷溅出来时，羿娴才回过神。比她还吃惊的便是‘凶手’，他大概没料到小雅会做出如此干脆利落的举动，更想象不到，正在他揣测羿娴和端木雅两个女人的用意，准备如何逃离时，死神来了。
　　小雅并不需他开口，更不想去判定自己有没有杀错人。她一刀一刀，像个重复这个举动的机器人，任由对方的血迹染上了她刚换上的新衣，血溅到了她的眉眼，湿意糊了她的眼，让眼前的人逐渐扭曲，变成了梦境中残忍夺走她家人生命的恶魔。
　　血腥味在屋子内蔓延开，浓浓的透过门帘传到了外面。蓝瞳皱了皱鼻，胡须也跟着一抖一抖的，她用脑袋顶开门帘瞅了眼，自然又收到了羿娴的一记怒瞪，又重新回去罚蹲坐，头顶着闹腾的小蓝和二蓝，脖子都快要僵了。
　　她小眼神不住的瞄向齐韵，似埋怨对方的不厚道，奈何齐韵只依着石墙，低眉浅笑，思绪也随着那噗噗的声响飘远了，浑身散发着一种解脱的轻松感。
　　“小雅。”
　　一只温热的手抚上她湿漉漉的眼，另外一只拿走了她手中的匕首，羿娴用了点力道，才将这僵硬的手掰开，“他死了，你的噩梦结束了。”
　　端木雅茫然的眨了下眼睛，“结束了吗？”
　　羿娴示意小塔，把这具已不成人型的尸体弄走，省的污了她们的眼。奈何小塔在接受到她的意思后，嫌弃的飘远了，身体力行的向羿娴表示它也不想接受这种垃圾。
　　羿娴，“……”
　　秘地中的垃圾还少么？还不是说吞就吞，都不带含糊一下的。
　　羿娴正迟疑要不要让蓝瞳来将尸体处理掉，端木雅已拉开了她的手掌心，“不用担心，我可以。”
　　杀人有很多种方式，羿娴平日里惯常用的手段便是一次性解决，能一刀，绝不给第二刀。她自所以没阻拦，便希望端木雅可以将心底的愤怒全部发泄。
　　端木雅抚了抚已被泪水浸湿了的面纱，走上前，一把拽掉了那人腰间挂的芥子袋，芥子袋上还有一个‘遥’字，“这是娘的，他不配戴在身上。”
　　羿娴这下算明白她们为何如此认定这人是凶手，“我让人将他处理掉？放在这屋内也不太好看。”
　　血腥味还特别冲，屋外两只家伙都打了四五个喷嚏了。
　　端木雅抱着那芥子袋点了点头，在羿娴出门前，低声道了一句谢。
　　羿娴没在意，满脑子都是将会开辟秘地的女子提来审问一番，至于真正的幕后真凶，她一定会查找出来。
　　若无必要，这辈子不让小雅知晓还有个幕后凶手也好，免得她再拾伤心事。
　　这个仇，她来报！
　　哪知，待羿娴回来时，那一身染血的衣服已整整齐齐的叠在了床上，而本应该在屋子内的人却消失不见了，连同防御罩中的火灵小短腿也不知所踪。
　　“人呢？”
　　“吱。”
　　银宝愧疚万分，尾巴都耷拉的垂在下方，“小雅用灵植骗我说这营地中藏了宝，让我去取来……”
　　小雅会骗人了，让人防不胜防。
　　羿娴揉了揉眉心，刚消减下去的怒火瞬间又腾腾跃起，恨不能直接将人捆在身边，直到对方体内的暗灵彻底净化掉，“去追，把她给我捆回来。”
　　齐韵忽然出现在了门外，“别去了。”
　　羿娴很怀疑自己耳朵出了什么问题，“你搞什么，不知道她目前情况很不好吗？再让她继续下去，她迟早会被暗灵同化，成为真正的暗灵师。”
　　齐韵颓然，“我阻拦不了，为了报仇，她可以什么也不顾，她要找出幕后真凶，为此，不死不休。”
　　作者有话说
　　眼睛都花了，明天继续→_→


第290章 逼问
　　蓝瞳见羿娴这几日虽神色如常，可每次集体休息时便会一个人找出地儿呆着，不时的走神发愣，很是不正常……她体贴维持兽形，主动揽上照看两个娃的重则，照看的方式便是将两娃一起丢到背后，走哪驮哪，忙里忙外，却还是紧步盯着羿娴，不时用毛茸茸的脑袋往对方身上蹭一蹭，乖巧安静。
　　小蓝还会卖萌，就地打滚什么的，偶尔也会在蓝瞳后背上来这么一遭，一个不留神便直接翻滚了下去……
　　羿娴致抑的心情快被她们母女三个给治愈了，只这次心伤得有点狠，一时间难以恢复，她抱着毛茸茸的大狮兽脑袋蹭了蹭，“我这样的安排不好吗？她若不喜欢可以和我直接提啊，我有那么□□跋扈不讲道理？”
　　蓝瞳摇头晃脑，任由羿娴那只手无聊的拨弄她的耳朵，奈何兽形耳朵太敏感，被拨一次身体都酥酥麻麻的，她只能一个劲儿的抖啊抖，干脆半趴，任由这人玩个够。
　　羿娴不是很明白端木雅为何要离开，若说为报仇，这种事不是更应该告诉她吗，大家徐徐图之，集一人之力，何其艰难，“小雅她甚至都还没好好看看二蓝，她不是只有一个亲人，她还有我们。”
　　蓝瞳一动不动，两眼滴溜溜乱转，想的却是下一次找到端木雅的话，便将她捆个结实。若再不老实，便偷偷打断了腿。
　　羿娴将下颚抵在蓝瞳的脑袋上，若有所思，“一个人做错了事，难道这辈子都不值得原谅吗？”
　　蓝瞳虎着脸不敢多言，静静地听着，直到头顶上方的人说着说着没了音，她才扬起头，用兽人最直接的方式安抚。
　　……
　　“将那两个女子都交给我。”
　　铮铮――
　　羿娴的情绪如狂卷风，来时乌云密布，走时又晴空万里。然，这风和日丽之下又蓄以雷霆之法，她释放的光雷球无论是在何时何地，威胁性都不小，小塔早已领教过她各种伤敌一千自损八百的招式，嗖嗖嗖退避三舍。
　　两人像在博弈，你来我往。
　　若在往日，羿娴恐还乐意和小塔文斗。可一想起端木雅的情况，便彻底失了耐心，“你交，还是不交。”
　　铮铮铮――
　　羿娴冷冷的看了它一眼，像看一座死塔。双手一合，那如脑袋大小的光雷球便化作点点细雨，尽数全撒在了小塔四周，像一团可爱的光点将小塔团团围住，持续发光发热。
　　小蓝还试图用爪子去勾，被蓝瞳一口叼了回来。
　　小塔一动不动，像是在卡壳中。
　　羿娴便耐着性子捏手指玩，捏到哪里，光点便噼里啪啦像个过节时的小鞭炮一样争先恐后的爆，别说小塔抖了三抖，就连在场的几个人也被突如其来的轰炸给震的目瞪口呆，小麒麟更退了好几步，小蓝举了举爪子，心有余悸的挠了下自己的脸，可怕。
　　“这只是开胃菜，你想试试其他的？”
　　铮！
　　小塔小心翼翼的避开包围了它的光点，颤颤的飘回羿娴面前，乖乖的吐出了一个。
　　羿娴斜睨了一眼，地上滚落昏迷的人是之前穿墙术的女子，“还有之前那位白衣仙女，麻烦你也吐出来。”
　　她可以不计较这九层塔打的小九九，但绝不容许这塔得寸进尺，抢了她要的人，“秘地的那群垃圾我可以不和你计较，你想要便都给你。但有一个条件，但凡那些参与秘地研制或助纣为虐的人，全给我丢入第三层塔内，让他们攻塔，生死不论。”
　　齐韵下意识扬了下嘴角，不得不说羿娴这法子简直绝了。
　　九层灵修塔之危险，在场的人几乎都曾在生死边缘试探过，若非侥幸得以离开，长期找不到出路，恐也是生不如死。
　　小塔左晃右摇，半响也不见它将那白衣女子吐出。
　　羿娴，“还不肯？”
　　小塔在羿娴扬手的瞬间立即飞快将人吐出，那女子对于猝不及防出现在她面前的羿娴等人表示出了极大的惊讶，一双楚楚可怜的眼眸瞪得老大，然，下一瞬，便见她爬起身来，随手撕开了一道虚空，豁口只容得下她一人大小，她一脚踏入，豁口便立即收拢。
　　羿娴，“！！！”
　　在场所有人都懵了。
　　好在小塔的反应贼快，嗖的下就将那豁口给撞散，连同那想要逃离的女子一同消失了。那白衣女子大概怎么也想不到，她这百试百灵的技能有一日也会彻底失效。
　　齐韵，“难怪祝少如此看重她，原来她不仅仅可以控制秘地。”
　　随手便能打开一个虚空，岂不是意味着无论何时何地，她都能来去自如？试想一下有朝一日你正在自己屋子里睡得好好的，突然一个人悄无声息的出现来偷袭……几乎百发百中。
　　铮～铮铮～铮～
　　小塔欢快的围绕在羿娴身旁，雀跃的很。
　　羿娴似懂它刚刚的做法了，伸出手指轻弹了一下，清晰的传出叮的一声响，“做得很好。不过，暂且先让你拘着她，我有至关重要的事要问，若她反抗激烈，或是要偷偷的溜走，关键时候不用留手。”
　　这样的人，即便让她逃出去也是害人。
　　铮。
　　羿娴沉吟片刻，决定往后若真的有事要问，她便再闯九层塔中，山不来她去，既然那女子滑溜的像泥鳅，便让她在九层塔内溜，任她如何七十二变，恐也翻不出这座塔的五指山。
　　想通这一层，她也不再纠结那女子的逆天本领，注意力重放在了躺在地上的人。
　　“银宝，弄醒她。”
　　“吱。”
　　一截白嫩的手腕被蛛丝网穿透，鲜血滴答滴答的往下流，疼痛感瞬间让白露意识清醒。她望着头顶上方的蓝天白云，正疑惑那不见天日的林子怎么会变如此开阔，一只银色的鼠脸便闯入了她的视线。
　　她倏的起身，这才看清楚周遭的环境以及羿娴等一群人，此时正一眨不眨的望着她。而身上多了一道束缚，是一条看起来甚是眼熟的鞭子，她一动，打神鞭中释放的雷髓也够她吃一壶，身子骨彻底软倒了下去。
　　“你――”
　　“莫要紧张，我暂时还不会杀了你，你之前不是说我也是空灵一族？”羿娴在她们面前已无顾忌，随手一招，隔空取叶，一枚绿盈盈的的叶子被她夹在了指尖，再来几枚，翻手几下后，便成就了一个绿油油的小人儿，正毕恭毕敬的朝羿娴鞠躬，“去陪小蓝和二蓝玩。”
　　白露目视着傀儡小人儿迈开腿去找小狮兽玩耍了，尽心尽责，震惊万分，这随手便捏造了一个有意识的生灵？
　　殊不知这傀儡中只不过多了羿娴一点灵里和意念，一旦散去便什么也没有了。
　　羿娴随手再招一枚叶子，轻拂过她的脸，白露脸上刺痛，手一摸，这才发现脸被叶子给划破了，“要杀便杀，何必用这种方式侮**辱我。”
　　“你想太多，我对女子向来宽容。”
　　这么点伤便算是侮**辱的话，那小雅脸上的那一刀刀划痕又是什么？
　　羿娴随手拿起血刃，再拿出一颗果子，当着白露的面慢慢削皮，“当初在天澜山咱们偶遇，我当你们是为了落月瑶去寻灵植，可我琢磨除此之外，你们可有做过其他事？比如走着走着随手灭了人家一门？”
　　白露一脸你到底在说什么的表情，毫不胆怯的对上羿娴试探，甚至还有几分愤怒，“小姐已死，休要在她身上波脏水。”
　　脏水？
　　羿娴大口的咬着红果，囫囵两口便吞下了，也不知道味道如何。那沾了果汁的刀刃便贴着白露的脸一点点的往下，手只要轻轻一抖，这白嫩的脸上就不止一道小小的划痕了，“你家小姐一心求生，一门心思全都在如何挽救自己的命上，找药材续命，她可能对捉凤凰有兴趣，对我的兴趣更浓些，她是没有灭端木家的理由，可你有啊。”
　　齐韵本还无所谓的倚靠在树上，听羿娴这么一说，当即睁开了眼，一改松懈的神色。
　　白露平静的看着她，不起任何波澜。
　　羿娴也不着急，有些事她一定会深究，参与过的人一个也别想跑，“先别急着否认，你最尊敬的小姐死在我手里。而你最尊敬的大人，她此时也在我手中，你当如何？”
　　白露平静的面容扭曲了下，瞳孔陡然瞪大了几分，“少在这里危言耸听！祝少已到了安全之地，我不会相信你的话。”
　　呵。
　　羿娴忽然嘲讽了声，怜悯的望着她，“谁说是那位祝少主，我对他才没有丁点兴趣。”她勾了勾唇角，深怕对方听不懂她的话，一字一句道，“你的主子是！从！大！人！”
　　当初从小雅口中听到这个姓氏，她已觉得莫名的违和。
　　从遥这个姓氏太过特殊，特殊到只要听过一遍便很难忘记。那么巧，从遥温和善良，有一技能便是在芥子袋这种空间之物上绣字。那么巧，这位从大人便也能手撕虚空，开辟出秘地这样隐秘的地方。
　　都姓从啊。
　　作者有话说
　　我买了五只鸡，让人送到小区门口，我下去拿。
　　然后遇见了一特别尴尬的事……我，我，我完全拎不动qaq
　　这就是只写了三千的原因，捂脸。


第291章 伤痛
　　羿娴见她一脸警惕的瞪视自己，“空灵一族是不是都挺能跑，所以你肯定猜想我刚刚说的话只不过是为了诓你，你那主子指不定躲在秘地不出来亦或者跑去其他虚空，反正是我拿她没法子。”
　　白露的确这般想的。
　　当时她随祝少在营地中恭迎主子，也没料到羿娴凭空出现，自也不清楚秘地中发生的事。
　　“来，让她欣赏下那位娇滴滴的主子惊慌失措的模样。”
　　“你！”
　　再次到了小塔表演的时候，小塔铮铮铮很欢快的围着羿娴浪了一圈。
　　白衣女子有了第一次的经验，再次莫名其妙转移出来时，脸上讶异的表情已然收敛不少，望着羿娴的目光格外楚楚可怜，可看见羿娴身旁被捆成一团的白露时还大吃了一惊，未来得及说什么，又如来时一般消失的无影无踪。
　　白露激动的站起身，“主――”随后才发现一旁的羿娴正翘首以盼的盯着她似笑非笑，她颓然的跌坐回地上，脸上的神色却难以再维持之前的平静，“你到底对她做了什么？”
　　羿娴有一下没一下的抛接血刃，漫不经心道，“你该问我之后可能会对她做些什么。”
　　白露，“你，你既也是空灵一族，何必对我们赶尽杀绝。”
　　又来这一套！
　　羿娴很厌烦这种动不动扯上同族的拉关系方式，她神色不变，“我此时心情尚可，你与我仔细说说空灵一族的事，让我满意的话，我便考虑放过你那主子一马，如何？”
　　白露不相信羿娴，早之前打过几次交道，便也知其女狡诈成性，一连几次她们好几个人全栽在同一个人手上，仿若老天都不站在她们这一边。
　　她轻咬了咬唇，“操控虚界，是空灵一族与生俱来的本事，这种天赋似弱似强，弱如我，仅会隔物移动。强如主……她能划出一片小天地为自己所用。”
　　羿娴嗖的下将血刃投进齐韵所倚的那颗树上，后者别说挪动，连眼皮子都没掀一下，“说一点我所不知道的事，你主子这条小命你自个掂量一下，看她值什么价。若再多说些废话，我就断她几根手指。”
　　白露气急，“你到底要知道什么？”
　　羿娴似笑非笑，“我想知道你们空灵一族剩余人都分布在何处，你将这群人的名单给我，我便可以考虑下――”
　　齐韵这时忽的将脸侧旁的血刃拔出，一步步逼近，递刀给羿娴的瞬间，忽然爆起，蓄势待发的雷光直朝白露轰去，“端木家的血仇，你不报，我来！”
　　白露被打神鞭捆着动弹不得，即便能动，此处空旷无其他建筑，逃跑显然不可能的了，雷灵一触及，她浑身颤栗不止，倒在地上一个劲儿的抖。
　　羿娴有心拦着，齐韵才恢复不久的雷灵根压也没多少威力，倒是苦了一旁的吃瓜群众，小麒麟和蓝瞳驮着两小只四处乱窜，场面一度混乱。白露倒想抓住这个机会逃窜的，奈何一左一右两只兽看似在乱窜，实则断了她的出路。加上她目前这情形，即便逃窜，也逃不出多远。
　　“齐韵，你到底要干什么！”
　　“你看不出来？灭端木家满门的分明是她和她那个主子，只有她主子的命令，那人才会去执行，营地的其他人根本指挥不动他。这是明摆了的事实，你却视而不见，装傻充愣，口口声声说要报仇。我才想问问你，你到底要干什么，你忘了，你也是端木家的儿女。”
　　“你怀疑我！”羿娴也陡然间拔高嗓音，显然是真的动怒，“你们才是真正的浪费时间，杀她又如何，能挽回谁的命？我告诉你，谁的命也不能！我要知道她们幕后策划者，那才是我们真正的血仇，杀她们泄愤能够平息端木家那么多条命吗？”
　　“呵。”齐韵嘲讽的望她，“血仇，和你这个空灵一族有什么关系，别以为我刚刚没听清楚，她说你也是空灵一族的，你久久不杀她们，其实与她们是一伙的。”
　　“你说什么？”羿娴一把拽住齐韵，将后者狠狠的撞在树干上，“这种话你也说得出口。好，若你坚持一定要杀了她们报仇，我让你看看我的决心。”
　　小塔早在她们两个争执时，飞速挪到了蓝瞳旁边，几颗脑袋齐全的缩在一起，轮到它时，蓝瞳用爪拍了拍，“去！”
　　羿娴眼神微凌，小塔嗖的将人给吐出来，一日之内被丢来丢去丢了三次，白衣女子已然从最初慌乱变得镇定自若了，“我道是什么将秘地覆盖了，原也是一处绝妙的秘境。”
　　在如此短暂的时间，她已然清楚了自己会被抓的主因，恐怕在小塔内也没真正的清闲过，羿娴她们当初也是花了很长一段时间才知晓，寻塔，殊不知在进入秘境内便已身临其境。
　　小塔与秘境合二为一，本就一体。
　　羿娴，“喏，罪魁祸首我现在交给你了，你杀，我绝不阻拦。”
　　齐韵掀了下眼皮，毫不犹豫的接过她递过来的那把锋利的匕首，小雅那日的疯狂总时不时在眼前浮现，“今日我便要替端木家清了这笔血债，他日小雅那我便也有个交代。”
　　“不。”白露艰难的吐出一个字，翻滚着扑过去试图阻拦齐韵，奈何打神鞭上的雷灵被齐韵那一下彻底激活，在她好不容易缓和后总时不时来一下，那酥酥麻麻的痛感让她话都说不清了。
　　“你们想做什么！”白衣女子本能感知到危险，下意识的往后退了两步，尤是见到齐韵一个小姑娘眼底满是愤恨，杀气腾腾的样子，“你想杀我。”
　　这声细声细语，可真是我听尤怜。羿娴好心的解答这位大人的疑惑，“你想的没错，她的确是要杀你。当日你能狠下心来灭端木家满门，便也该知晓恶有恶报。”
　　“端木……”她一脸疑惑。
　　“我什么都告诉你！”白露咬破舌尖，嘴角含血的高喊一句，“你想知道的，我都告诉你。”
　　齐韵脚下的步子微妙的停顿了下，继儿手中的血刃被夺走，人也被揽到了一旁。
　　羿娴摆摆手，小塔便再次将这白衣女子给吞回了肚中，“说来听听，你知道，我还可以询问许多人，有的是办法搞清楚你所说的是不是都是真话，你若骗我，我便拿你那位主子开刀。”
　　白露颓然坐起身来，脸上身上全蹭得泥，很狼狈，眼底隐隐发红，嘴角边也有血迹，看上去像受了虐**待。
　　白露缓和好后，第一句便给人一种恍然大悟，为时已晚的懊恼，“原来你是她的女儿，难怪你身上会有空灵一族的天赋，当时我就该猜到的。”
　　齐韵回头，与羿娴交换了一个彼此明了的眼神。
　　羿娴低头看了眼腰间的芥子袋，对方口中的‘她’，不出意外的话应该是从遥，“你这是懊悔没有提前杀了我吗？要不要再给你一个机会，试试？”
　　白露摇头，“连小姐都没办法杀了你，又何况是我。我只是没想到空灵一族最终会毁在你手中。”
　　背锅侠羿娴面不改色。
　　空灵一族常年在虚空中飘荡，从不曾真正的落地，在外人看来她们是一群如同幽灵一般的存在，她们也不曾见过这漂亮的天地，白雪皑皑的精致，如画一般的锦绣河山，在她们那，只有无边无际的灰色，远远望去，单调而乏味。
　　大概在百年前，空灵一族有人意外在九曦大陆着陆，见识了一番这里的人后，回到虚空后便向族人描绘了一块又一块的鸿图大饼，将这地方的人描绘的如此善良美好，人好，地好，似乎什么都好。与长久以往的虚空外的世界相比，九曦大陆便如同一幅七彩画卷，再也不是那单调色。
　　她们对这地方充斥了不该有的憧憬，直到有人真正的迈出了这第一步。
　　白露在说起这人时几乎咬牙切齿，瞳孔瑟缩，仿佛一幅要吃人**肉，喝人血的凶狠样子，与她平日里的淡然着实不符，“若非她好奇九曦大陆，为了追求并不存在的美好未来而打开了禁门，像人族展现了我们空灵一族绝无仅有的天赋，便不会有接下来的那些灾难了。你时常说我们凶残成性时，可曾见时过人族真正的毒辣手段？”
　　种族之间的仇，大多都是你杀了我全家，我灭你一族，如此纠缠不清，谈不上谁对谁错。
　　羿娴下意识的皱了眉，“与其怪罪第一个打开禁门的族人，为何不提及百年前意外降落在此地的人，她若不给你们画蓝图，便不会有人动心，从而产生好奇。有道是好奇心害死猫啊，明知未知，却还是忍不住去探索，总要付出点代价的。”
　　所谓经历，多半都用鲜血浇筑而成。
　　将整个灭族之仇，全推卸到一人身上，太沉重了。
　　白露被羿娴一句话堵的说不上来，只气急败坏的朝她怒吼，“你懂什么，你没有这般伤痛，自是说得无比轻巧，若非她好奇，怎会引来灭顶之灾，若非大人带我们逃离，空灵一族早已不复存在。”
　　羿娴，“……”
　　就目前这种助纣为虐的情形，到底谁更蠢一点，不是一目了然吗？？？
　　作者有话说
　　哈哈，本来想码多一点，然鹅……


第292章 离间
　　孰对孰错，这谁又能说得清？
　　羿娴也不想与她继续在这个问题上辩论，若真要辩，怕一时半会也辨不出个正解来，即便胜了又如何？
　　待白露情绪稍缓了些，羿娴一针见血，“这与你们杀从遥又有何关系？你千万别告诉我从遥是你们空灵一族第一个吃螃蟹的人，所以你们才对她恨之入骨。”
　　灭满门这种，无论从某种意义上看都是带着仇怨的。
　　可时间、年龄，似乎也对不上。
　　羿娴记忆中的从遥温柔、善解人意，是个疼爱孩子的好娘亲，除此之外，便什么也不知了。
　　白露疑惑，“螃蟹？”
　　羿娴，“这你就甭管了，言归正传。从遥一直居于端木家，不与人结仇，待人和善，几乎不外出，应当没做什么对不起你们的事，你刚刚还说既是同族，何必赶尽杀绝的话，那你们对从遥所做的事就这般诠释同族之爱？”
　　齐韵冷笑，“虚伪。”
　　何止是虚伪，简直只许州官放火的典范。
　　不知是被羿娴和齐韵二人一唱一和说得略羞愧，白露垂眉低吟，不辩解，脸上的表情一度黯然，像死得是自己的亲人一般，丧得不行，嗓音都下意识的低了好几个音，“怪只怪她一意孤行，始终不肯配合大人。”
　　空灵一族自那事后，侥幸苟活下来的人大多分散在九曦大陆各处，隐匿自身，收敛天赋，佯装成了普通人。若抛开灭族大仇，倒也能活得潇洒自在。
　　从遥便是侥幸活下来的空灵族人之一，她凭借自己温柔善解人意的性子，赢得了端木家主的喜爱，尤在为端木家生下一个天赋不错的女儿后，更是一朝得宠，享受这人世间最普通最圆满的人生。
　　白露眼底闪过一丝羡艳，“她若能一直装下去，我们便不可能找到她。”随后她不知受了什么刺**激，竟痴痴的疯笑起来，盯着羿娴的目光极为阴狠，仿若要拉着整个世界为之陪葬，“说起此事，还得感激谢家及时报信。”
　　谢家！
　　羿娴险些咬碎了后槽牙，这事谢家竟也插了一脚？她虽恨得牙痒痒，面上不动声色，甚至透着几分释然后的淡漠，“说说看，谢家又如何成了你们的帮凶。”她也不惶相让的笑了声，“你不提谢家我倒也险些忘了，落月瑶也是个不挑剔的主，谢家如此待她，她竟还能与之合作，真是令人大开眼界。”
　　一言蔽之，无底线，无原则。
　　两两针锋相对，谁也没讨到好处。
　　白露被羿娴戳了好几次软肋，加上之前的仇恨，便越发的恨她，“你懂什么，小姐她对此事根本不知晓。那几年，她身子时好时坏，大部分时间都在昏迷中。”
　　一说起落月瑶和那白衣女子，白露都会显得格外尖锐，像一只受伤的刺猬，竖起一根根毛刺。可见，这两人于她有着不同的人生意义，奈何前者死在了羿娴手中，后者的小命又被羿娴威胁。
　　但凡能让羿娴不痛快的，白露都不会放过。
　　齐韵双手环抱，懒得继续听她们主仆的过往情谊，她甚至连落月瑶是谁都不想知晓，“莫要在这里拖延时间，你觉得还会有谁来救你？”
　　白露仇视的目光从羿娴身上扫过，落在了齐韵身上，“谢三小姐插手端木家的事我尚可理解，齐大小姐如此急不可待，又是为了谁？”
　　齐韵惊奇，“你认识我？”
　　齐大小姐自成废人后，自暴自弃，嫌少在外人面前露面，齐家商会大多事都由族中人代劳，她只在幕后操控。即便上青山宗，她也是换了名，换了颜，几乎是改头换面。此时就更不要提了，她浑身上下已失了大小姐的优雅，黑袍遮掩，戾气十足，连一个手无缚鸡之力的阵法师都演释不了，更何况是齐家大小姐。
　　羿娴认出齐韵还靠多翻试探，听白露这口吻，好像早就知晓了。
　　白露，“说起端木家的血仇，此事与你还有不小的关系。你们都是那推波助澜的手，我们不过顺势而为。”
　　齐韵最是受不得人有将小雅的血仇说得如此轻描淡写，仿佛那么多条性命在这群人眼中不值一提，“你少在这里血口喷人，你再胡说一句，我便杀了你。”
　　羿娴轻佻了下眉，“她挑拨离间，你便也信。”
　　齐韵被羿娴一句叫骂，脑子骤然清醒了不少，怒火逐渐平息，“也是，差点中了你的计。你这张嘴倒也是巧舌如簧，我很想听听你如何将这血海深仇泼到我们身上，若说错了，便拔了你的舌。”
　　白露不疾不徐的笑，“你且听听，此事到底与你有无关系，你当初天赋极好，一代骄女，也名声在外的，可惜，那一年你历练时不慎被人偷袭……”
　　齐韵与小雅在历练中发生意外的事，几乎是个绝密。除了当事人外，外界只知齐大小姐出了意外废了双腿，至于小雅更是不小心受了伤，忘了点事。大概那点伤于她在炼丹师的道路中并无大碍，之后更无人提及。
　　之后羿娴也就知晓了谢玄曾参与过此事，两位受害人以及一个加害者……
　　白露嘴角微勾，“你当在那种紧急关头谁救了你们！不，应该说谁救了端木家那小姑娘。”
　　从遥！
　　齐韵心都漏跳了一拍，“胡、胡说！”
　　羿娴扶额，所有的关键几乎在这一刻全通了，从遥定是感知到了小雅的危险，及时出现，却在谢玄面前显了身，救了齐韵……谢玄身为谢家之人，回去后便将此事告知了谢老太爷……
　　凭他们之间狼狈为奸的关系，空灵一族的族人现身的消息便不是秘密了。
　　齐韵将手握的咯咯作响，脖颈处的青筋也隐隐凸起，“怎么会这样，怎么可以是这样，我，不是，不是……”
　　羿娴见她情绪不对，手起刀落，直将人敲晕过去，“小麒麟，劳烦你帮我照顾一下她。”
　　小麒麟认命的将人驮到一旁，与蓝瞳一起乖乖竖起耳朵当个听众。
　　羿娴笑眯眯的望着白露，“你这招攻心为上许对齐大小姐有用，对我却很无用。你猜你再这般挑拨、浪费时间下去，我是先废了你那位大人的手筋还是脚筋？或你想现在就试试看我说的话？”
　　她翻转了下血刃，任由刀光在白露眼前闪烁。
　　啊――
　　刀起刀落，锋利的利刃中夹杂着鲜红的血迹。谁也没看清楚羿娴何时下手的，蓝瞳甚至也就眨了下眼的功夫，就被这声凄惨的叫声给吓得抖了抖毛发。
　　白露疼得牙关要紧，仇视的目光怒视羿娴，若眼神能化作刀子，此时羿娴恐也要被削成肉片了，“继续，你若在你血流干之前还未说完，我便要拷问你的主子了，就是不知道她那细皮嫩**肉的禁不禁得住我这样的刑……”
　　从遥为了保护自己的女儿才会被人找上门来，奈何过了这么多年平静的生活，她并不想参与她们所谓的复仇计划，她在九曦大陆中有了家，若要报复人族的话，又如何面对自己的家人和女儿，于是拒绝再三。
　　白露忽然笑了下，“主子自始自终都不曾想过要了她的命，是上面的人发现从遥竟在守护凤凰残族，这才下了必杀令。这些年来，主子的双手一直都是干净的，她除了维系秘地的存在，什么也不知道。”
　　果然！
　　当日她带燕霜造访，却是给端木家带来了灭顶之灾。
　　她竟也算得上是罪魁祸首之一。
　　羿娴心微沉，“还有一件事我很想知道，当初你们分明躲过了灭族之祸，何不一直躲下去？”
　　白露轻笑着摇头，“你不曾那般绝望的痛过，又如何能够明白我们苟且的日子，也痛不欲生。不如做些我们力所能及的事，也好叫当年那群人知晓什么是灭族之痛。”
　　羿娴眼睛微眯了下，“告诉我，此话谁说给你听的？”
　　白露吃痛的挪了一下腿，刚才那一刀羿娴是想废了她的，她惨淡的笑了下，“你想问我与我们合作的人都有谁，上面的人又是谁，对不对？”
　　羿娴，“你告诉我最好，若不告诉我我便去折磨你主子，也总能问出点什么来。”
　　不料，白露这次却是摇头，“主子也不知晓的，这些年来的命令和消息全都是祝少传递给我们。大部分时候，主子只要打理好秘地，其余事基本都是小姐和我在执行。”
　　难得的，羿娴觉得这次白露并未撒谎。
　　羿娴若有所思，忽然问道，“你们空灵一族有没有想过到底都是一群什么人要杀你们？”
　　白露，“自是觊觎我们空灵一族的绝佳天赋。”
　　羿娴迎合的相当快，“是啊，天赋绝佳，这种天赋的确有资本令人觊觎。”随后她话锋一转，“与你们合作的人也是想要发挥你们最大的作用，也就是你们绝佳天赋。那这些年来你们有没有想过一个问题，与你们合作的这群人便是当初灭你们族人的那群？”
　　白露脸色都白了，“不可能！”
　　作者有话说
　　羿娴：欢迎互相离间。
　　最近左腿麻，睡觉时也是麻的，掐一下都感觉不到痛的那种，问了度娘，说是有可能腰椎突出，或中风？？？？？
　　我努力多运动运动，我怀疑是腰椎复发性比较高，尽量码。


第293章 中了
　　羿娴故意在白露心中埋下一粒怀疑的种子，之后便不管不顾的将其丢进九层塔内。
　　齐韵捂住脖颈辗转醒来，四处张望了下，发现一小会的功夫，人不见了。
　　“你不杀她？”
　　“一刀杀了太便宜，更何况，让她在死前受尽折磨不好吗？”
　　九层灵修塔内危机四伏，每一层的守塔兽异常凶残，白露能不能活下来全看她自己造化，更何况羿娴发现空灵一族似都有一个特性――她们所有的天赋好像全赋予在了空间技能上，若限制住她们的空间技能，便如个普通人一般，任人宰割。
　　这种情况参考从大人。
　　当然，这点她尚不能百分百确定，还需要验证。
　　羿娴下意识隔空取了几片绿叶，齐韵见她紧盯着手中的叶子发楞，上前一步，“若她刚说得都不假的话，你这一手――”又是从何而来？
　　排除空间技能，羿娴本身还苏醒了光灵和雷灵两种灵力，刚才所设想的结论便被她自个破了。
　　羿娴也不清楚自己这空间技能如何而来，许是继承了时怀或谢彤两人中的一个，可会是谁呢？
　　“哇――”
　　二蓝大嗓门一出，愣是将她们飘移的注意力全集中回来。小麒麟晃晃脑，很想将这魔音从脑海中晃出去。
　　“嗷呜！”
　　“好好的怎么突然叫这么大声。”
　　羿娴从蓝瞳身上接过孩子，下意识摸尿布，手法熟练得让齐韵忍不住侧目，后知后觉反应过来，这已是两个崽崽的娘了。
　　羿娴尚不知齐韵的感慨，在她潜意识中，二蓝哪怕聪慧，依旧是个小屁孩。饿了会叫，痛了会哭，遇上不喜欢的事也会学大人样皱眉。
　　无缘无故大喊，绝对头一遭。
　　簌簌――
　　蓝瞳抖了抖毛茸茸的耳，回头仰望高空，连一旁的小麒麟都嗖的竖起了耳朵，兽人对于陌生的环境，总是格外的警惕。
　　羿娴晃了晃手中的果子，“饿了？”
　　孩子叫嚷，无非是不小心尿了，肚子饿了，身体哪里不舒服了，挨个问过去，总能知晓的。
　　羿娴正准备拿东西投喂，不料一阵天旋地转，她抱着二蓝被甩到蓝瞳后背上，整个都有点懵。二蓝眨了眨如墨一般的眼珠子，滴溜溜的看着她，还扬起脑袋啊啊啊的叫唤。
　　齐韵楞在当地，只见身旁两阵风掠过，吹起了她的衣摆，糊了她一脸的泥，那只看起来很灵性的小麒麟兽如风般飞驰而过，隐隐有超过蓝瞳的架势，半途中又紧急刹车，四蹄在泥泞的道路上硬生生的划出两条笔直的直线。
　　簌簌簌簌――
　　黑压压一片自她身后铺陈开，仿若天狗食日，带头的鸟兽们乌黑一片，见到她时，更像饿了八百年赶着投胎，急吼吼的俯冲而下。
　　卧槽！
　　这些是什么鬼东西。
　　齐韵这下知晓那两只为何跑那么快了！
　　凑近些，便能清晰的看见这群黑压压的是什么物种，一只鸟身上长了两个狰狞的人脑袋，有些更是人的身体鸟的脑袋……
　　呕――
　　齐韵自它们身上嗅到了一股难以遏制的恶臭，手中的雷灵刚释放去，她被小麒麟驮远，拉开双方之间的距离。
　　“谢了。”
　　“吼！”
　　小麒麟奔跑起来像一阵风，不仅很快追上蓝瞳，没多长时间便远远将她们给抛下了，齐韵目瞪口呆的看着双方距离越拉越大，不由感慨，“你能够甩她们一条街，说实话，真令我刮目相看。”
　　蓝瞳卯足了劲儿，也没能像小麒麟那样脚下生风。倒是羿娴排除风声，仔细听着二蓝咿呀学语，时不时叫两声，她拍了拍蓝瞳的大脑袋，“你说二蓝刚刚大叫，是不是为了给我们暗示？”
　　蓝瞳听不清楚，一个劲儿的与小麒麟较高下，两只你来我往的追赶，倒很快将那群半兽人给甩开了。
　　羿娴见蓝瞳四肢摊趴在地上，像一张大猫饼，不由笑骂声，“你是不是傻？”
　　非要和一只风灵幻兽比拼速度，结果把自己给累瘫。
　　蓝瞳摇头晃脑，喉口挤出了咕咕咕的叫声，眼睛一眨不眨的盯着羿娴，直将她看得忍不住责骂，反倒是一旁的齐韵笑了会，便开始查看四周情况。
　　为躲避那群半人兽攻击，蓝瞳和小麒麟几乎慌不择路，找到地儿能钻则钻，早已偏离去埃尔法森林的路。
　　一旁的小塔也不知是因为刚才飞速运转，还是其他，自闭似的漂浮在半空中，只时不时颤两下，像得了白癜风的病人。
　　“羿娴，你快过来看。”
　　“怎么了？”
　　拨开比人还高几公分的草丛，一栋破旧的高楼直冲云霄，远远地伫立在她们眼前。
　　“哇哦！”
　　“嗷呜。”
　　大蓝和二蓝连连发出惊叹，全目不转睛的盯着那栋破旧的楼层，二蓝甚至在羿娴身上努力攀爬，试图站起身来眺望。
　　羿娴惊叹外，眼中却闪过一丝诧异之色，她惊叹此楼设计者惊世才华。见识过兽人们搭建屋子的随意，便也清楚眼前这半圆形结构的楼出现在此处是多么的突兀，绝不是兽人手笔，连人族都未必有人能建造起来。
　　围绕柱体盘旋的半圆建筑，像极现代设计风格。若不是确信自己没做梦，她怀疑这时身在古罗马。
　　“羿娴，这荒郊野外，忽然多了这么一个地方，很奇怪。”
　　“嗯。”
　　两个娃惊叹时，蓝瞳缓步过来，变成人形后拥着羿娴的肩，将调皮的小蓝顶在了脑袋上，待看清楚眼前的建筑后忍不住咦了声。
　　羿娴，“你认识吗？”
　　蓝瞳一脸苦大仇深，一边拨开前面碍事的杂草，一边挠痒痒，“没来过，但总觉得有几分眼熟，好像在哪里听过见过……”
　　蓝瞳大部分听说都来自于兽人族的大巫，在她很小很小时，大巫便说过他们兽人一族最初的繁华，在拥有兽神的岁月中，作为兽人族的保护神，兽神带领众兽大杀四方……
　　几个人听着蓝瞳说着兽人族过往史，不以为然。直到她们踏足这古老的建筑，在大门口发现了两尊早已古化了的兽形雕像，形状似狮。
　　“狮兽一族？”
　　“不是。”
　　蓝瞳左左右右的围着石雕看了又看，还伸出手指戳了下，刚一碰，那石像便哗啦啦碎成了渣，随风一吹，徒留下另一只孤零零的看守。
　　齐韵，“又是兽人石雕。”
　　最初的八大卫，便是在石林中伫立，由一个传送阵引发空灵一族的惨案，现如今又出现了兽人石雕以及这一栋看上去上了年纪的古楼。
　　羿娴有几分不确定，踏足的步伐却变得极其谨慎，“应该，不会有这么巧合的事。”
　　齐韵干笑两声，“有你在，出什么事我都不意外。”
　　羿娴，“……”
　　她又不是柯南附体，哪来那么多巧合。再说，她的运气已很长一段时间没这么欧了。
　　阿秋――
　　惊天喷嚏着实将两个正小心谨慎要查楼的人吓得寒毛直竖，还不待她们反应过来，接二连三的喷嚏将漫天灰尘喷得到处都是。
　　齐韵当即选了个角落躲避，“这栋楼看来已尘封很长一段时间，四处都是灰，我们为何要进来？”
　　羿娴，“蓝瞳你还是带着小蓝、二蓝在外面待着，我和大小姐上楼去检查一下。”
　　这种程度的灰尘对于兽人而言，的确有几分虐人。蓝瞳尚感觉不舒服，更别说一个接一个喷嚏打得不停歇的小家伙了。
　　小麒麟四只蹄子在门口踌躇，随手一个风灵便将那恼人的尘土给清到了半空中，她朝蓝瞳瞥去了一个得意的眼神，便屁颠屁颠跟着羿娴去了。
　　蓝瞳，“！！！”
　　她嗷嗷的吼了三声，到底没抵得住诱惑，也快步跟了上去，只这一次她那摇摆的尾巴耷拉在一侧，目光闪烁，躲避着一旁雄赳赳气昂昂的小麒麟。
　　小麒麟的风灵顺势将她们四周的灰尘全扫荡掉，表现的格外大度。
　　羿娴见她们两只像是过家家似的，哭笑不得，“好像自从小麒麟来了后，我们做什么都特别顺。”
　　本是随意夸赞，不料小麒麟听后竟还挺了挺胸脯，格外自豪，仿佛这真的是她的功劳。
　　羿娴微楞，“嗯？”
　　齐韵看了看羿娴，又看了看一旁的小麒麟，“你又是从哪找了个这么乖巧的宝贝？这类幻兽如同凤凰，确能给人带来一定的好运。”
　　羿娴，“……”
　　这次真不是她捡的。
　　羿娴来不及为自己辩解，她们拐了个弯便看见了数尊巨大的石雕，石雕占据了大半空间，因光线昏暗，这些石雕看上去十分威武。她释放光灵，将整个空间照亮，那一尊尊威严十足的石雕像在注视她们。
　　“凤凰？”
　　“龙？”
　　“兽神！”
　　羿娴还未一一分辨过来，蓝瞳便激动的朝其中一尊跑去，那一脸尊崇的模样，让她瞬间想起了往日里蓝瞳挂在嘴里的――以兽**神**大人的名义起誓。
　　齐韵忍不住摇头，“又中了。”
　　羿娴，“什么又中了？”
　　齐韵指出显得格外突兀的一角落，昏暗的角落中，一条体型与龙不相上下的蛇雕盘旋而上，那蛇头早已超过了在场的每一尊石雕的身高，“这一尊雕像是新增的。”
　　作者有话说
　　小麒麟：我不是来谈恋爱的。


第294章 渎神
　　新石雕和旧石雕在本质上有很大区分，仔细一看，上面粗糙的雕刻痕迹清晰明了，这个时空，想要将石雕做旧很难。两人掌着一团可照明的光灵在那尊新冒出的蛇雕旁仔细寻了一番，没找到特明显的脚印，倒捡了好几根五色杂陈的羽毛。
　　“有几分眼熟。”
　　“像刚才追你啄的半兽人掉下的毛。”羿娴毫不客气的点破，嫌弃的将那几根短小的羽毛丢给了蓝瞳，“上面的气息还能嗅到吗？”
　　蓝瞳嗅了下，瞬间变成了苦瓜脸，“上面气息快消散了，至少也有大半个月，和那群半兽人一样臭烘烘的。”
　　齐韵颇有些不信，也动了动鼻子，却什么也闻不出，“这样也能嗅出来？”
　　羿娴，“你不清楚，这群半兽人在兽人族算一个特殊存在，十分可恶，早之前我们与他们打过架。”
　　对于兽人而言，半兽人身上的气息哪怕再淡，隔老远一嗅到，便已草木皆兵。
　　那并不算什么美好的回忆，她点到即止。齐韵则恍然大悟，“我还当他们与之前秘地中的那群是一伙。”
　　共同点，一个个歪瓜裂枣，几乎全长残了，像东拼西凑出来的物件。不仔细区分，还真容易混淆。
　　说者无意，听着有心。
　　齐韵被羿娴看得浑身不自在，“怎么，难道我说错了？你不觉得刚刚追着我们飞的那群半兽人与之前秘地中放养的那群……长得十分相似吗？”
　　羿娴和蓝瞳双双对视，她忽然问了一句，“半兽人这个种族在兽人族中是何时出现的？”
　　这问题倒将蓝瞳难倒了，幼时，她便时不时听闻半兽人在各大族中出没，掳人幼崽的恶劣行径，偶尔大人也会拿这群半兽人来吓唬调皮不听话的幼崽们，说他们食**人，手段卑劣，下手极狠，哪怕是成年兽人遇上半兽人群，也会死伤大半，“应该很早就出现，具体多早，大巫最是清楚。”
　　齐韵立即反应过来，“会不会我们之前都搞错了，这群最初在兽人族中的半兽人才是最早产生的残次品，你们刚才所说的卑劣行径应该只掩饰秘地中掳人行径？”
　　她跟着那群人几个月，太清楚他们如何掠夺，无论是兽人族群还是人族，但凡被他们盯上的，没有能逃脱的。
　　羿娴，“不无可能。”
　　蓝瞳震惊之余很快被这尊石雕吸引了目光，她往后退了好几步，抬头看着这尊不该出现的蛇族石雕，盘旋的蛇高昂脑袋，目光刺破苍穹，“一看就是蛇族人的把戏，他们太猖狂了，竟将这么碍眼的雕像放进了兽神殿。”
　　说完，便怒火冲天的扑过去，扬起爪子就是――没挠下去。
　　羿娴抱着二蓝站在她跟前，摸了摸她扬起的爪，“说说，兽神殿又是什么？”
　　这栋看似老旧的建筑算是兽人最早祭祀用的神殿，不过因为某种原因被遗弃，里面供的石雕们便是兽人族中的兽神，因兽人族种族太过繁多，兽神的石雕们也五花八门。
　　在最初，蛇族被兽人一族排斥在外，蛇族的图腾自是不允许被送进这样圣神的殿堂中。现如今，蓝瞳看到这玩意，自是恼怒的很。
　　羿娴和齐韵面面相觑，她们齐齐的仰头望着那已被毁成两三截的龙族图腾以及凤族图腾，“龙族和凤族怎会出自兽人一族？”
　　有幸见识过大师姐那身段以及燕霜那只烈火凤凰的存在，这下连蓝瞳也一脸茫然脸，“对啊，幻兽的图腾怎么也在兽神殿中？”
　　蛇族试图进入兽神殿，彰显的是他们卑微的臣服下一颗难以抑制的野心。
　　龙族、凤族乃至一旁仰头的小麒麟都属幻兽一族的，和兽人一族又有何种干系？
　　三人目瞪口呆之际，小麒麟扒拉着地上断落下来的一截龙尾，试图将其摆正，试了好几次都不得法，干脆释了风灵助力，不料一阵狂风拂过，尘土飞扬，一缕浓浓的血腥味也飞快的窜进了三人的鼻尖。
　　“嗯？”
　　“什么味儿？”
　　“血腥、腐烂味。”
　　吧嗒。
　　龙尾不小心摔成三截！
　　小麒麟目瞪口呆的望着这一幕，久久不能反应过来。小蓝还跑过去蹦Q了下，彻底将那三截蹦成了渣。
　　羿娴见小麒麟浑身僵硬，仿佛做了什么多大的错事，顺便又补了一刀，“石雕老化的太严重，大师姐不会怪你的。”
　　小麒麟，“……”
　　风灵在半空中挥霍，不消片刻便将地方给她们清空，连带着那些老化的石雕也一个个缺胳膊断腿，唯一一尊完好的蛇雕脑袋被蓝瞳挠了三条杠，“刚刚那股子难闻的气味好像就是从这尊蛇雕里传出来的。”
　　齐韵摸索了半响，对她摇了摇头。
　　羿娴震惊不已，“兽族人也太过朴实了。”像这种庄严之地，建造时合该打个密室或者埋个传送阵什么，奈何她们找寻了一圈，墙壁严实，密不透风的那种，别说地下室，连个洞都未找到。
　　钻洞大使银宝大人也找不到机会展示，只上上下下乱窜，一番敲敲打打后，吧嗒，撬开了一扇门。
　　吱吱。
　　门开在了蛇族图腾背后，缠**绕的蛇身凹凸不平，加上光线问题，肉眼很难辨识出来。蓝瞳比了比与她差不多高的门，愤恨表示，蛇族之野心，昭然若揭。
　　羿娴站在同一阵营中，只能顺毛，“对，对。快进去瞧瞧，蛇族都背着你们兽人一族干了什么天地不容的事儿。”
　　蛇族雕像内，那股刺鼻的血腥味铺天盖地，惹得蓝瞳和小蓝又是喷嚏连连。羿娴释放好几簇光灵照耀，这才看清楚里面的惨况。
　　蛇雕内别有洞天，往下走时，阶梯两侧是燃尽了的灯台，从中传出了一股幽香，混合着密室内气流不通的憋闷味儿，五味杂陈。墙壁上鲜血四溅，一路洒，阶梯上也有数个混乱的脚印，与鲜血混淆在一起，像个屠杀现场。
　　这一刻，一行人屏气凝神，连呼吸都放缓了。
　　五根石柱伫立的中央，有一张看上去高大的石台，台上正有水流声传来，滴答滴答的响。
　　“那是什么？”
　　“……”
　　齐韵的问题得不到解答，干脆上前去看个仔细，却被羿娴一把拉扯住了。光灵一点点覆盖过去，入眼的便是一身材高大的男子躺在石台上，生死不明，滴答滴答的响声便是那四肢血液顺着腕儿一滴滴落尽石台下的池中。
　　“这――”
　　“祭祀。”
　　羿娴看着蓝瞳，等待下文，“以活人血祭，这是很久以前兽人一族的习俗。没想到蛇族又将旧俗重新拾起，他们到底想做什么！”
　　曾有人告诫过大巫，以活人血祭有违天道，也会令兽神不喜。从那以后，兽神殿的祭祀便彻底改变，这还是蓝瞳当年无意间听来的‘故事’。
　　身处于这片黑暗之地，鼻尖内满是血腥气味，蓝瞳颇为烦躁的来回走动，将拳握得咯咯作响，甚至想冲过血池。
　　“你们看这个。”
　　齐韵习惯性的先观察地形，看是否有阵法之类的存在。避开那让人看了有点怵的血池，她弯腰仔细的辨识墙面上的图案，“羿娴，照一下。”
　　一团光灵嗖的下窜过，将那一片照了个透亮，血池中隐约还有白骨起伏，配合着阴暗的密室，显得格外诡异。
　　正对着祭祀石台的一面墙，刻画了一面奇怪的图腾，三颗大脑袋齐刷刷的盯着看了老半天，得出的结论是，“这不太像蛇族。”
　　蓝瞳看完后，更加暴躁，整个就像个抓女干的，“狼族和蛇族竟互相勾结，这，这――”
　　只因那副图腾上面所展示的是一个狼身蛇尾的形象，结合那些半兽人的出处，很容易将其与蛇族与狼族联系在一起。
　　也难怪蓝瞳如此狂躁了。
　　羿娴却若有所思的顺着图腾的纹路摩挲，图腾四周烈焰包裹，这着实违背了兽人一族一贯的物理攻击，而且，蛇族与狼族哪怕结合，也不会将血统不纯的半兽人供奉上，这不符合他们初衷，“不对啊。”
　　齐韵撑着下巴，“蛇族的图腾不该是外面那样的吗，为何他们非要在这里面再供奉另一个图腾，难不成一个种族信奉两尊神？”
　　蓝瞳，“不可能！”
　　这是对信仰的侮辱，图腾代表的便是一个种族的信仰，忽然冒出另外一个，这是亵**渎。
　　“让我想一下，我好像在哪里见过。”
　　羿娴敲了敲自己的脑门，越是急越想不出自己在哪见过。反倒是齐韵，见她如此，便四处摩挲，结果不知道碰了何处，那图腾忽的翻转了过来，露出了另外一面――一个鸟人。
　　与那些半兽人越发的契合，相比较之下，这图更加精致，人身顶着一只乌鸦的脑袋。
　　羿娴灵光微闪，忽的忆起了曾阅读过的某书上闪现的描述，“这是阿蒙！”
　　“谁？”
　　“阿蒙又是什么？”
　　齐韵也快被这两面图腾给闹糊涂了，但唯一能确定的是，之前追逐她们的半兽人多半是故意的。
　　作者有话说
　　阿蒙：所罗门王72柱魔神第7位魔神。
　　资料来源于度娘。


第295章 同源
　　羿娴过去也仅是将那些当故事来听，没想过会在这时空真的见到鸟头人身以及阿蒙的另外一种形态――狼头蛇尾，据说这位魔神除了能口吐烈焰外，还有能通晓未来和过去的能力。
　　齐韵，“通晓未来和过去，岂不是和精灵族的先知差不多了。”
　　蓝瞳疑惑的挠头，“如果真这样，那群和这图腾长得有几分相似的半兽人岂不是都是阿蒙，很厉害吗？”
　　羿娴，“当然不是。”
　　图腾仅是一种象征，半兽人即便真的很像，也是由那群人创造出的残次品，并不具备阿蒙的能力，阿蒙只存活在传说中。
　　不，现在还存活在蛇族人的信仰中。
　　羿娴所想的却不仅仅是这一点，“据我所知阿蒙乃是魔神，蛇族他们以活人献祭，到底想干什么？”
　　七龙珠召唤魔神？
　　她怎么有种不小心误入邪教的感觉？
　　啪！
　　齐韵猛的拍了下手掌，这声响在幽闭的环境中显得格外响亮，着实吓了她们一大跳，她兴奋的搓手掌，“不知道你们还记不记得九层塔内的那只手。”
　　来自深渊下的魔手，虽未出世，却也将她们折磨的够呛，险些阴沟里翻船。与深渊点有关的事情，她们记得一清二楚。
　　自闭的小塔被贸然点名，N瑟的晃了一圈。奈何也不知道怎么回事，一圈下来又开始不停哆嗦，一个劲儿的嗦，抖得越发像病患了。
　　连齐韵都留意到九层塔的异样，“它怎么了？”
　　“不知道，许是在消化。”
　　那么大一个秘地，哪怕融合也需花上一点功夫，也有可能是那群被释放出来的半兽人开始积极攻塔，亦或者白露以及空灵一族的人正想办法突破小塔防御，每一种都可能。
　　羿娴斜睨九层塔一眼，“如果这图腾与深渊下的物种有关，所有的事好像也能说得通了。”
　　蓝瞳一头雾水的看着她们你一言我一语，一不留神，被踹了个趔趄，刚要动怒，就见罪魁祸首小麒麟朝她努努嘴。
　　她循着目光看去，祭台上一小家伙正上蹿下跳，她歪着小脑袋，用爪拍了拍石台上躺着的人，见人不搭理她，走钢丝线般的还往石台下的血池看去。
　　蓝瞳，“！！！小蓝！”
　　羿娴狠狠地掐了她一下，专挑软肉掐捏扭，痛的蓝瞳直抽气，“每次让你看孩子你都看不住。”
　　蓝瞳十分冤枉，她一直看顾着，最多也就是眨眼的功夫，“不是，关键她怎么跑上去的啊。”
　　祭台很高，因为下面一汪血池，圆形的包裹住这祭台，还有几根石柱杵着，高度差不多抵到羿娴的胸口。小家伙就算直起身，也才到羿娴腰间，更何况还隔了一圆池。
　　如此间距，很难爬上去不说，连起跑跳，一不小心很可能栽进血池中，更别惶神不知鬼不觉的出现在祭台上。
　　齐韵适时的提醒，“我刚才似察觉到一股风……”流动过。
　　羿娴和蓝瞳目光齐齐的射向小麒麟，后者下意识的退了三步，一脸的无辜样。她释放风灵，活跃的风将小蓝的毛发吹得竖起，小家伙嗷呜嗷呜欢快的扭啊扭，直将祭台上的祭品给挤进了血池。
　　扑通！
　　三人，“……”
　　小麒麟抖了下，风灵裹着小蓝安稳落地，身上的皮毛一点血都没沾染上。羿娴和蓝瞳还未来得及教育她，四周摇曳的灯骤然亮起，如同白昼，将旮旯角落的暗影都照了个清清楚楚。
　　咔嚓。
　　门板被撬开的声响，伴随而来的还有哒哒沉重的脚步声，由远及近。
　　有人进来了！
　　“奇怪，才丢进去没几日，怎又得换了，这位大人也太能吃了。”
　　“闭嘴！”
　　“大人的需求岂容你来质疑。”
　　……
　　三人面面相觑，怎么都没料到两小家伙的胡闹，竟让祭品提前掉入血池，将其余人吸引了过来。
　　刚刚她们检查过，分明什么人也没有。
　　羿娴看了眼那具意外坠落进血池的祭品，早在坠落前已死得透透的，不料，平静的水池掀起一朵朵浪花，自最中央荡漾出了好几圈的涟漪，嗤嗤，很快吞没掉那具尸体，翻了几番后，吐了一截一截白骨，红白相映，令人恶寒。
　　三人被这一幕搞得遍体生寒，默契的不再提及藏匿进血池的提议。
　　哒哒哒――
　　沉稳的脚步声像极了催命符，三人你看我，我看你，最后默契的统一口径，藏不了得话，不藏了！
　　齐韵这才放轻松得倚在墙壁上，一缕暗潮流风吹拂起她的发丝，她楞了下，就见之前窥见的一面图腾墙撬开了一个缝隙。
　　走！
　　在石门再次关合上时，两个蛇族背着昏迷中的祭品进来，一缕风吹得灯光摇曳，将他们高大的身影也吹拂的晃动了两下，其中一人楞了一会，心想，奇怪，哪来的风啊。
　　密室中藏了个密室。
　　羿娴一行人在最后一刻进入，光灵浮在半空中，将这间密室的大致轮廓给照出，空间比外面祭祀用的密室要大三倍，顶层上方设计的还特别时髦，有百兽图，其中不乏有蓝瞳最关心的狮兽一族，奈何这些兽型少了一对翅膀，从外观看更像是山中狮王。
　　蓝瞳仰着脑袋看了半响，“到底谁画的，一点也不像。”
　　齐韵，“你们看，这一面墙全是画。”
　　羿娴仅看了几幅画，一格一格的画，上面几乎全是百兽最远古的捕猎手法，以及日常卖萌。
　　像狮子这种大型物种打滚卖萌什么，简直像某画家的小甜饼日常。如果不将画中的兽与兽人一族结合一起看的话，就一部大型动物纪录片。
　　“唉，你脸红什么？”
　　“哪有！”
　　蓝瞳遮遮掩掩的，差点将身后的小蓝给挤扁，小家伙气得挠了她好几下，羿娴见她鬼祟的很，耳根子都红了，越发好奇，“让我也看看。”
　　蓝瞳挡了又挡，最后被羿娴拎着耳朵拽开了，“你这心虚的模样简直像那些情窦初开的小女孩偷看A……”
　　这画图的人手法了得，愣是用几笔绘画出了动物春暖花开时经常所做的事，关键也不知道如何保存的，绘的一清二楚，可不就相当于观看了一部动作片。
　　蓝瞳时不时瞅着羿娴脸上淡然的表情，还试图捂住小蓝的好奇心，“太粗俗了，狮兽一族才不会像这样。”
　　羿娴斜了她一眼，客观评价，“画得挺细致，像亲眼所见。”
　　齐韵才没她们那种慢条斯理观赏的兴致，她一眼望去，已掠过了很多画面，“羿娴你过来看看，这里不一样。”
　　几百幅画，总算出现了一个人。
　　齐韵指了指画中的长发男子，又指了指另外一幅图中的凤凰，“这幅画与之前那幅是连在一起的，他不知用了什么法子变成了人。”
　　嗯？
　　羿娴和蓝瞳连忙凑了过去，小蓝偷摸摸的发现两个娘亲管不到她，便伸长脖子去看之前被挡住的画，小麒麟的目光也盯着那些画上，漫步移动，最终在一副画中停了下来。
　　咔咔咔――
　　她用蹄子刨了刨。
　　羿娴忙上前要去制止，这些画中所披露出的信息约莫是幻兽一族与兽人一族在最初是同类，只不过其中一部分的兽*兽因某种原因演变成了人，而其中一部分始终保持着兽形，直到变身成人的那部分与之前的分道扬镳，他们截然而然的走向了两种不同的道路……
　　幻兽具备人族修炼的本能，兽人们擅长物理攻击，磨练本体，从而又在漫长的岁月中演变出了两种形态，一种无法化形的野兽，一部分可以在人形和兽形中切换的兽人一族。
　　“小麒麟，别挠墙。”
　　“呜。”
　　咔嚓。
　　羿娴刚要靠近小麒麟，便感觉到脚下的地面一动。
　　突变来的太快，她只来得及在下坠时将怀中的二蓝抛出，整个人就消失在她们眼前。小麒麟以风灵包裹住了二蓝，让她能稳稳的扶着墙面站着，小家伙眨了眨眼，盯着羿娴消失的那块地，良久发出了嚎啕声，“娘――”
　　羿娴试了几次都未能找准着陆点，倒是在风啸声中听见了轻微的叮当脆响，“小塔？”
　　铮――
　　小塔发出轻微响动，声响离她很近，颇有些刺耳。可在这漆黑的地方，她竟感觉到了一丝安心。
　　有九层灵修塔陪着一起，好像也没那么倒霉。
　　羿娴不去抵抗，耐心等着落地。密室中的蓝瞳和齐韵却是急傻了眼，她们再次扑到她消失的地方时，那块地却是纹丝不动。
　　蓝瞳用力捶打地面，试图用蛮力将那块地锤爆，“羿娴！”
　　齐韵拍了拍，又贴着地听了听，“别捶了，你若将密室给捶毁了，到时候我们更找不到羿娴。”
　　蓝瞳脑袋一沉，小蓝飞扑到她脑门上用力挠她，挠得她发型像鸡窝一样，“不怕，不怕，会找到你娘亲的。”
　　二蓝跌跌撞撞的扑来，难得一次没嫌弃她，埋在她怀里咿呀咿呀的不知道说了些什么，小拳头捏得死紧死紧，不住的往她身上招呼……
　　齐韵脑壳突突的疼，还不忘检查刚刚几个人的站位，“你们最好贴墙站着，我来试试看。”


第296章 翅膀
　　齐韵将芥子袋中的照明灯拿出来，一寸寸的地摸索着，时不时敲一敲。等敲到小麒麟之前所站的位置时。
　　咔哒。
　　蓝瞳故意贴着墙，默默忍受两个姑娘对自个的拳打脚踢，虽一点也不痛，心中却一片凄凉，没看得住闺女，连自个妻子也没能看得住。
　　一听见这声，她立即竖起了耳朵，还未来得及细看，一阵天旋地转，眼前一片漆黑，除了坠落感和风声外，还有二重奏在身边响。
　　小蓝，“嗷嗷――”
　　二蓝，“啊啊――”
　　两小家伙像是在轮班，这个叫完，另外一个接上。那能穿破苍穹的尖叫声一下又一下的刺激蓝瞳脆弱的脑仁，她只能循声将两个坠落在她上方的崽捞回怀中，“往后莫要相信齐大小姐的话，她不甚靠谱。”
　　说是靠边站，结果她们就是被齐韵给送下来的。
　　齐韵瞠目结舌的看着蓝瞳三人消失的身影，狠狠打了两个喷嚏，在昏暗的光线下，与仅存的小麒麟大眼瞪小眼，“移动性机关。”
　　一阵强风刮过，小麒麟足下像是多了两个风火轮，稳稳的借风灵浮在半空中，身体力行的告知齐韵，即便机关多重样，她也毫不畏惧。
　　齐韵头一次遇见会移动的机关，她看了眼头顶的画，又看了看在一旁早已准备好的小麒麟，“听羿娴说，你是一种瑞兽，会给人带来好运，希望这次能够顺利找到羿娴降落的点。”
　　啪嗒。
　　这按钮竟还有用。
　　小麒麟僵硬着身体一动不动，徒留两只眼滴溜溜的转了一圈，只闻声，没见地面转动。
　　呼――
　　两人都偷偷的松了口气，齐韵之前在书籍中看过，移动机关千变万化，可万变不离其宗，一定可以找到规律，总会找到，“你果然是――”
　　话未说完，齐韵就见小麒麟瞪圆的眼，不住的朝她抛啊抛，好在齐韵也不傻，总算领略到了一点异样，她低头一看，地面陡然翻转，天旋地转之余，一盏照明灯被抛了上来。
　　齐韵，“……”
　　可去他娘的，这瑞兽之名果然不是白叫，可关键它只佑它自个啊。
　　一炷香不到的时辰，整个密室内仅剩下孤苦伶仃的小麒麟，她左看看右看看，指挥着风灵飘到了之前齐韵连续按的那一板块，伸出前蹄，轻轻地摁了下。
　　靠近石门左侧的板块自动翻转。
　　靠近石门右侧的板块自动翻转。
　　……
　　随后，密室内只闻啪嗒、啪嗒、啪嗒、啪嗒……
　　羿娴尚不知小麒麟独自一个正在玩按钮游戏，看着眼前的尸林血海，哪怕已有了心理暗示，也依旧被堆积如山的尸骨搞得头皮发麻，“小塔，要不然你带我嗖的一下过去？”
　　铮铮铮――
　　小塔哆嗦的更厉害，像得了某种癔症。
　　羿娴见它抖的频率比往常还厉害，忙安抚道，“玩笑，玩笑，我怕我们嗖的飞过去后也不是尽头。”
　　铮！
　　小塔哐哐哐从最小版蹭蹭的变了一个中号版，眼看着一座高塔即将压下来，羿娴忙往后挪了下，连带还释放了光灵罩将自己脚下已被腐蚀掉的替换，一个人影猝不及防的从塔内滚了出来。
　　羿娴，“！！！”
　　棉花糖一脚踩在血海中，粘稠的汁液让她两条眉毛瞬间变成毛毛虫，劈天盖地的雷灵，引得尸山血海也跟着翻腾，陡然见到一旁震惊的羿娴，她瞬间阴转晴天，“羿娴！”
　　这委屈巴巴的口吻，叫的羿娴心坎都酥了。
　　“别乱动，这些血海有腐蚀的作用。”
　　“喔。”
　　棉花糖倒也听话，说不让动，便一动不动。只时不时扬起手来，作打小塔的姿势，小塔将棉花糖吐出后，又恢复了点活力，不光皮，还特别贱，时不时朝棉花糖面前凑，在她碰触到时立即闪避。
　　“你这些日子跑哪玩去了！”羿娴故作严厉，顺带给棉花糖脚下也释了个光膜，免得她两只脚被血海给吞噬，这里的尸山血海与祭祀台中的血池倒有异曲同工之妙，同样吃人只吐骨头，“一去就不见好些日子，太不让人省心了。”
　　若非知晓她与自己离得近，状态还挺好。羿娴怕是要急的嘴上长燎泡，养孩子太难了，尤其是孩子还不止一个。
　　“都怪他！”
　　铮铮！
　　棉花糖被秘地吸进去后，变回了原形。是以，羿娴等人潜入秘地后，倒也没留意一片薄薄的纸片人。而且自小棉花长大以后，她也不清楚小棉花的原形是不是也一道变大了……
　　从巴掌大点，变成一张A4纸？
　　之后秘地被小塔吞后，棉花糖也随波逐流的再次潜入进九层塔内，好在还没忘记怎么闯塔，加上她比幼时更加肆无忌惮，心情一不舒畅，给九层塔来一次雷灵爱的抱抱，搞得小塔时不时就抖一抖。
　　若不是实在吃不消肚子里有这样一个暴脾气，小塔怕是会再努力熬上一段时日，可惜，太难受了。
　　听完两人的新仇旧恨，羿娴，“……”
　　棉花糖这才有功夫瞅眼下的现状，一望无际的血海，看不到尽头，那些腥臭味儿让人很是难受，一刻也不想多待，“这是哪？小蓝她们去哪里了？”
　　羿娴也不清楚自己掉进了什么鬼地方，她落下的瞬间，脚刚踏上这片血水时，便感觉到了一股比冰川更加冷冽的寒意，哪怕她及时防御，也损了一套衣和一双鞋，“想办法找个出路，出去后就能见到她们了。”
　　棉花糖不疑有他，抬手掀起了一串串暴雷，雷鸣震耳，小塔像得了后遗症一样，在那些雷鸣的轰击下情不自禁的抖三抖，抖完才僵硬的一动不动，装死。
　　“靠，棉花糖快住手！”
　　“为何呀？”
　　尸山血海随着雷灵荡漾开来，平静无波澜的海面立即波涛汹涌，羿娴忙不及的给两人罩了防御罩，可根本抵御不了倾盆而下的血水，还有那一个个忽然从海底杵起朝她们走来的白骨精们……
　　羿娴木着脸，眼睁睁的看着防御罩像个破碎的玻璃镜子，轻而易举就给破了，偏棉花糖有点上头，不知道是在小塔内磨练出了戾气，还是怎的，越战越勇，将平静的尸山血海搅了个天翻地覆。
　　嗤嗤！
　　刚换的衣服不小心又被腐蚀出了个大洞，甚至连手腕上也多了一道清晰见骨的伤痕，被灼烧疼痛的那一刻，羿娴总算意识到这地方根本不是什么幻境。
　　靠！
　　她真心不想打白骨精，而且还是在这样一个糟糕的环境下，哪怕换个地也好，“棉花糖！照顾好自己。”
　　棉花糖双手掌雷，将手中的雷玩出了花儿，随手拈来，那些溅起的血海刚一靠近她身边，就被霸道的雷灵蒸发干了，她见小塔在半空中左右突突，便故意将翻腾的血海送到小塔面前去。
　　小塔，“……”
　　险些被这些污血给玷***污了！！！
　　铮铮铮铮铮！！！
　　羿娴被小塔告状的声音搞的头都大，“你若实在怕的很，就躲进我耳朵里来，和不死蝶做个伴儿。”
　　也好过在这里时不时挡一下她的视野，分她的心神好。
　　小塔矜持的迟疑了下，嗖的下在羿娴视野中消失，取而代之的是一枚拇指大小的九层塔，蹭啊蹭的钻进了羿娴的另外一只耳朵，挂在耳廓上当装饰品。
　　棉花糖一眨眼功夫就找不到戏弄的对象了，又贸然见到羿娴张开双翅释放光雨的模样，当即呀了声，“羿娴，你长翅膀的样子真是好看。”
　　一直相当嫌弃自己黑羽的羿娴很无奈的递了个眼神给她体会，“莫要分神，小心为――”上。
　　那群白骨精们群拥而上，将她们团团围住，又碍于僵硬的肢体，像个僵尸一样上蹿下跳，偶有几只竟还差点窜到了羿娴的跟前。
　　棉花糖却丝毫不悚这些白骨精们，她甚至忙里偷闲，说风就是雨的，分神之余还艰难的挤出了一对翅膀，艰难程度不亚于分娩。羿娴见她憋着一股劲儿，有心想劝，奈何棉花糖却是我行我素的坚持，挤出来的翅膀色泽与羿娴的截然不同，倒与棉花糖本身的发色一致。
　　她扑棱了几次后，很快掌握了诀窍，论起领悟力，可比羿娴最初时要好上千百倍。她相当快活，自由畅翔，每每都与血海擦面而过，羿娴一颗老母亲的心都快要被棉花糖给吓跳出来了，“哇，有翅膀的感觉真好，下次我可以带小蓝飞了。”
　　羿娴，“……”
　　别了叭，小蓝看见了怕是要哭了。
　　棉花糖恣意的畅快了一炷香不到的时辰，轰断了不少白骨精的脑袋，那对被她硬挤出来的翅膀却嗖的下忽然就没了影，来去无踪，羿娴见她忽从半空中坠落，忙飞去接。不料，半空中陡的又落下一物，定睛一看，是小麒麟。
　　有风灵把持，小麒麟即便坠落进这无尽的血海，也稳如泰山，甚至在看见棉花糖时，还驱风灵将其接住。
　　羿娴，“你怎么也掉下来了。”
　　小麒麟呼了口气，按了九十九，总算按中了一次。
　　作者有话说
　　小麒麟：蹄子真累。
　　随便写写，随便看看，睡觉觉啦～～～


第297章 轮盘
　　从天而降的小麒麟，让棉花糖兴致高涨，许是从同一个幻兽谷出来的，两只凑到一块嘀嘀咕咕，很快打成一片。
　　棉花糖掀起惊天海浪，小麒麟释放风灵将她们这一块区域的风险麻利的规避掉，张弛有度，默契十足。
　　羿娴，“……”
　　她一肚子的疑问也胎死腹中。
　　羿娴见她们虽胡来，倒也应付自如。她飞至高空，居高临下的望着白骨军团们像个机械物一样爬起，倒下，再爬起，无限循环。血海汹涌，风里来，浪里去，斗了这么一回功夫，也不见血水消退。
　　“我去那看看。”
　　“唉？”
　　羿娴偏离小麒麟风灵所囊括的范围，好在她自顾自倒也没问题，丝毫不畏惧飞溅起的血花，“这血海下面似藏了什么东西，小塔，你瞧瞧看。”
　　小塔在她耳垂旁颤动了下，小心翼翼的爬出，很快又缩回，愣是一言不发。
　　“光衍，掩护我，我下去看一眼。”
　　“好。”
　　羿娴一个俯冲，直面猩红的血海。即便重重加固的防御罩似也隔绝不掉浓浓的腥臭味，可一潜入进海底，挥开那些碍事的白骨精们，映入眼睑的便是一个巨大的□□，被血水一阵阵的洗涮，时隐时现。
　　还真有！
　　她试图凑近一些看，血海中的白骨精们一跃而上，将她给拦住了。
　　防御罩也不能让她在海底坚持太久，她约莫的看了下，飞快钻出了海面。棉花糖和小麒麟挪啊挪，也挪到了她所在的位置，“羿娴！你怎么跑下面去了？”
　　羿娴头痛，这种最需要齐韵在场的情况，又不知道人跑哪去了。与眼前这两只幼崽说，好似也说不清楚，“我总觉得咱们离开的路就在那圆形的□□上。”
　　可前提――她得能靠近□□，并找出关键。
　　防御罩哪怕轮换，也有灵力耗尽时，到那时她便等同于半废。羿娴自从体会过几次无能为力后，坚决不让自己再进入一种无路可退的地步。
　　棉花糖歪了下脑袋，盯着血海良久，两眼圆睁，跃跃欲试，“要不，咱们联手掀了它！”
　　小麒麟忙将脑袋摇成拨浪鼓，试图用风灵来阻挡棉花糖的疯狂举动，情急之下，还噗噗的喷出了几团火，血海翻腾已是她们能做到的极限，将这无尽的血海给掀了……
　　做不到！
　　羿娴也被小麒麟急到喷火的反应吓了一大跳，见她鼻子冒烟，忙安抚道，“别，别着急，还有更好的法子。”
　　棉花糖被风灵糊了一脸，头发丝还被突如其来的火给烧焦了几根，听见羿娴有法子，两眼放光，“什么好法子？”
　　羿娴轻弹了弹小塔，小塔装死不应，一动不动的当装饰品，“要不然我让棉花糖再闯一闯九层塔，不过这次咱们就新仇旧恨一起算一算。”
　　之前历练，几次三番被九层塔塔灵给算计，羿娴可都还记得它给自己使过得绊子。棉花糖一个劲儿的点头，“好啊好啊。”
　　小塔瞬间抖了三抖，被雷灵支配的恐惧感不要钱似的冒出来了。
　　羿娴用手指轻戳了戳它，“我记得第二层塔内有冰河，不如，给她填上一点颜色，白色固然纯洁，可红色也相当的艳丽，你觉得呢？”
　　铮――
　　小塔弱弱的应了声，在羿娴的面前蹭蹭又变大了一些。羿娴竟从它垂头耷脑的状态中看出了一丝不情愿，这幅被勉强的样子着实可怜，因没法子交流，她也不清楚这种强加会不会对小塔不好。
　　她灵光一闪，“其实，还有一个不是办法的办法，倒也免得你吃这么多没营养的东西。”
　　小塔铮得一下直起了腰板。
　　羿娴，“你不是吞了好几个空灵一族的人，既然她们能撕开虚空，若能将此处的尸山血海转移个把时辰，或是让那位从大人单独撕开一个存储，也不失为一个法子。”
　　小麒麟一个劲儿的点脑袋，看来十分赞同这个主意了。
　　这次，小塔更是不用她催促，极配合的先后将两个人吐出来。白露和那位从大人险些和那群白骨精们来个面对面亲吻，噬肉的血海与她们那娇**嫩的小脸蛋仅差了十公分距离，两人被棉花糖拽拉上来时，皆是一副神魂未归的模样。
　　看这第一反应，不似作假。
　　羿娴估摸她们显然也不清楚此处的事儿，“小塔你在一旁可监督好了，若她们有任何举动，就将她们关进塔内。”
　　小塔，“铮！”
　　白露惊魂未定，“你到底要做什么！”
　　那位从大人脾气就比她好很多了，惊慌失措之余，那双勾人心魂的眼眸四处张望，惊恐全写在了眼角，弱不禁风得更惹人怜惜，若换做怜香惜玉的人，指不定现在将其抱入怀中好生安慰一番，可惜，她遇上的是铁石心肠的羿娴。
　　羿娴待她们看清楚目前处境后，耐心十足道，“如你们所见，现在我们是一条船上的蚂蚱，我被困在此处，等同于你们也被困在此处，既如此，我们是不是该守望相助？”
　　白露第一次见识到羿娴的无耻程度，气得浑身直哆嗦。倒是从大人柔柔弱弱的问，“你需要我们做什么？”
　　和聪明人说话，就是不需要费太多力气。
　　羿娴，“很简单，我需要你们帮我移开这片血海。”
　　白露若有所思，在从大人即将回答时拉扯了下对方，“你看起来没了我们好像也不行，若我们真的将它移开，能有什么好处？”
　　曾经单纯的空灵一族，在九曦大陆的熏陶之下，也学会了耍心机。
　　好在羿娴早想过这个问题，“自也不能让你们白白干活。待我查清楚所有的事情后，我可答应你们其中一个人活着离开。”
　　白露眼睛一亮，但随后，“什么叫做查清楚所有的事情？”
　　羿娴懒懒的看了她一眼，不想过多解释，“白露，你没资格与我谈条件。要知道，这件事小塔也可以办，答应或不答应，我给你们三息考虑的时间。”
　　“一！”
　　“二！”
　　两人面面相觑，最后还是从大人拽了拽白露的手，“好，我答应，但你也要等我将秘地收回。”
　　羿娴，“？？？”
　　白露仇视得盯着羿娴，“大人她最多只能维系一个秘地，不过秘地也被它消化的差不多了。”
　　它，自是指得最初一口吞了秘地的九层塔。
　　小塔得意的晃啊晃，羿娴怀疑它正高兴地眉飞色舞，奈何那座黑黝黝的塔外层极具欺骗性，没证据。
　　从大人朝天伸出手，目光虔诚，浑身上下透着一股圣洁之光，加上那一身飘逸的白和面纱，远远望去，像极了不小心坠落凡尘的仙女。羿娴第一眼见她时，就觉得她和从遥身上都有一股子不问世事的淡然，现下有些懂了。
　　空灵一族合该在虚空中驻扎，就她们这普遍淡然的性子，不适合入世。
　　只是，可惜了。
　　在羿娴为之惋惜的同时，一个虚空的旋涡出现在她们身旁，那股子邪风吸力将她们几个牢牢撕扯，若不是小麒麟自成一圈，以自身风灵与之对抗，搞不好那些尸山血海还未被挪，她们就先一步被从大人给吸进了虚空中。
　　小塔在风中飘零，还得时刻关注从大人，以防这女子自个先跑掉了。
　　都说覆水难收，羿娴却亲眼见识了这一幕，翻山倒海的血水像时空倒流一样，倒进了秘地之中，声势浩大，眼看着血海中的白骨精们也嗖嗖飞进去，小塔激动不已，在羿娴面前旋转成了一道影。
　　“到时候你可不能像上次那样消化。”
　　“铮！”
　　若一不小心将血海消化进了肚子里，那就可乐了。羿娴提醒了一句，就见最后一只挣扎着的白骨精被收了后，从大人虚弱的倒在了白露怀中，“回九层塔内，好好休息。”
　　白露被转移时只来得及瞪她一眼。
　　“□□显现了。”
　　“哇。”
　　血海空了后，一个大圆的□□刻画图直接展现在她们眼前，之前隔着血水看得不够清晰，现如今被□□上密密麻麻的眼盯着，羿娴直觉一股寒气从脚底心窜上了大脑，她冷不丁打了个寒颤，“卧槽，这得多少只眼啊。”
　　小麒麟一张口，噗噗的朝□□喷出好几团火，似要将残留在□□上的血水给蒸发了。羿娴也没阻拦，结果就见那些刻画在□□上略显呆滞的眼睛们一个个开始转动……
　　棉花糖，“它们动了！”
　　□□上密密麻麻的眼珠子咕噜噜的转动，动作相当慢，咔咔咔，像个机械物一样，先是朝左，又忽得转右，最后齐刷刷的看着她们一行人。
　　刚还N瑟的小塔被这些眼睛盯着哆嗦了下，随后嗖的窜上羿娴耳廓继续当一个死物。
　　反倒是棉花糖毫不惧怕的跳下去，试图伸手去摸一摸，被羿娴一把拽住，“棉花糖你乖一点，在这种地方，勿碰。”
　　棉花糖挠挠头，见小麒麟还坚持不懈地对着□□上的眼睛喷火玩，当即也释放雷灵来戏耍，漫天银光直刺得那些活眼全部闭上。
　　羿娴只感觉到无数个虚幻的眼睛在她面前晃动着，看得人头晕眼花，她抚了下额，定睛再看，哪还有什么□□，她此刻正置身于一间欧美风格的精致房间内……
　　作者有话说
　　睡觉觉~


第298章 钥匙
　　房子简洁，大气，一居两室，居家该有的设备基本齐全。唯一令羿娴惊奇的是另外一室，里面空荡荡，只满墙的照片看起来像犯罪现场。
　　主人公却是个看起来仅七八岁的小姑娘。
　　小姑娘或蹲、或站，甚至连被剃光头的照都有，一眸一笑，一举一动，皆呈照片展现在了羿娴眼前。
　　事无巨细，令人毛骨悚然。
　　值得一提的是，照片中的女孩不是别人，是她。
　　羿娴幼时过得不算幸福，并没有体会到太多所谓的亲情，很小的时候就被人看中进入了集训营中训练，一日十几个小时的训练被称之为魔鬼式训练。直到成为雇佣兵后，她才明白，那地方是个吃人不吐骨头的地儿，几乎有进无出。
　　她迷茫的环顾四周，想找出一丝的熟悉感。可任由她想破脑袋，也想不出她曾住过这么好的地方，这不可能是她生活过的地方。
　　“羿娴。”
　　“羿娴。”
　　“羿娴。”
　　耳边一声声热切的呼唤，像回音一样在屋内荡漾。越来越多的声音涌入脑海，眼前的温馨居所轰然粉碎。
　　“羿娴，快醒醒。”
　　“铮铮铮――”
　　各种繁杂的吵声嗡嗡嗡响个不停，尤是小塔的声音，急切的铮鸣声近在咫尺，震得她两耳膜生疼，连带着意识海也一阵晃荡，小伙伴们也是一阵兵荒马乱。
　　羿娴揉了揉脑袋，再抬起头，大□□依旧固定不远处。在她所不知道的情况下，血海地也是一片狼藉，刚清理干净的海底，横七竖八躺了一大群半兽人和兽人，许是这群人的无意碰触，大□□闭上的眼又一个个活络了，动作一致，滴溜溜轮流给在场的人‘抛眉眼’。
　　她只扫了一眼，眼前的大□□好像又开始动荡了，像水面的涟漪，一圈一圈。羿娴忙闭了闭眼，不能看，不能看，这□□上的眼睛好像有什么奇怪的能力，让她深陷在虚幻中不可自拔。
　　“娘，娘。”
　　“羿娴，你可总算醒了。”
　　“还不快出来帮忙。”
　　羿娴抛开对大□□的格外关注，这才发现自己置身于光灵防御罩中，光衍正不遗余力的维持，与之相对的，外面那群丑八怪们也在奋力撕扯，试图攻击防御罩中的她。
　　四周闹哄哄的，蓝瞳和齐韵的身影不时在她眼前浮现，偶尔还伴随着轰隆的雷灵，小麒麟和棉花糖默契越发足了，活生生在那群半兽人中撕扯出了一道防线，让那群眺望此地的人不得不止步。
　　这是另外一个梦？
　　羿娴一时间有些恍惚，分不清幻境还是现实，直到看见二蓝摇摇晃晃的朝这边扑，身后是几只丑陋的鸟人正俯冲而来。
　　“二蓝！”
　　“娘！”
　　羿娴将软软的小家伙抱入怀中，方能感到一点踏实。她疑惑的望着突如其来的一群人，之前逃脱的祝少以及老伯等人，隔岸观火似的看着眼前的乱局。
　　齐韵脏兮兮，像是从某F坑里爬出来，她推了下羿娴，“发什么楞，还不快想想离开的法子？”
　　羿娴一脸迷茫，她总觉得自己好像错过了一段很重要的事，不过一眨眼的功夫，尸山血海中就多了那么多人，她一度怀疑这又是另外一个幻境，“这群人又是从哪来的？”
　　齐韵欲言又止，最后破罐子破摔了，“你去问你那口子，他们是跟着她来的。”
　　蓝瞳在撕扯蛇族兽人，却也时刻关注着羿娴这边状况，听到齐韵毫不留情的卖她，连忙解释，“不，不是，他们是跟着齐大小姐来的。”
　　齐韵，“……”
　　太奸诈了。
　　谁他娘再说兽人是憨憨，她第一个不同意。
　　羿娴见两人像斗鸡眼，你瞪我，我瞪你，智商怕都已经下降到三岁了，她笃定道，“看来是跟着你们两个一起来的。”
　　蓝瞳，“……”
　　齐韵，“……”
　　各占一半。
　　三人坠落的地方全然不同，蓝瞳倒比齐韵坠落的地方要好上许多，不知是上天眷顾她还带了两个娃，降落点不在下面，还是在这栋古楼上层，她凭借自己敏锐的嗅觉以及两个娃对亲娘羿娴血脉相连的感应力，抽丝剥茧，层层搜索，在祭祀密室中的血池下方再次嗅到羿娴的味道。
　　血池是小型的尸山血海，最底下与这片无尽的血海相连。蓝瞳正愁如何带着两个娃一起跳血池……羿娴就来了一招釜底抽薪，同时也抽干祭祀台下的血池，祭祀密室内发生那么大的事又怎么可能不引起其他人的注意？
　　简而言之，正当那群人研究血池变化的时候，蓝瞳首当其冲追寻羿娴的味道，顺带给这群人带了路。
　　羿娴，“……”
　　齐韵嗅了嗅自己身上的臭味，难掩厌恶之色，她看着羿娴时简直一言难尽。羿娴甚至有些莫名其妙，“你又怎么了？”
　　自打小雅事后，她发现这位齐大小姐也越发喜怒无常，难以揣摩，甚至身上还多了点阴阳怪气的味道。
　　齐韵脸色已快与她衣服上沾染的脏污一个色了，“别提，我简直――”倒霉透顶。她本还想揩小麒麟这只瑞兽的气运，先找到羿娴再商量其他事，不料从天而降，她直坠进了人家老窝，险些被那群怪物们给生撕。
　　光是一想到之前的画面，她就头皮发麻，鸡皮疙瘩爬满了全身。
　　齐韵咬了下唇，以刺痛来让自己冷静，“我提醒你们，这群不人不兽的怪物们鼻子也相当的灵。”
　　羿娴光是想象都能知晓她们之前危险匆匆的画面，不过最让她难以接受的是――蓝瞳带着两姑娘跳血池，光一想到那画面，她脑门直突突，她轻抚了抚怀里乖巧的二蓝，见小家伙没受到什么惊吓，一双眼亮如星辰，才安心叮嘱道，“往后可千万别像你娘那样犯傻，学聪明点。”
　　跳什么跳，还未跳怕就要脱层皮了。
　　蓝瞳忙转移话题，“这群跟踪我的蛇族人，我来收拾，你在一旁看着。”
　　嗖的下，羿娴怀中又多了个，比起二蓝的没心没肺，小蓝着实被吓坏了，紧紧搂住羿娴的腰，一个劲儿喊娘，又软又萌，死劲的蹭着她。
　　羿娴挨个安抚好，这才与远处隔岸观火的小雅对望了下，那双眼中多了一点陌生的味道，“看来要解除小雅的症结，需将这幕后之人引出来。”
　　齐韵神色复杂，半响才吐了一口气，“你有几成把握？”
　　一成。
　　还有许多事没弄清楚。
　　羿娴疑惑的往后挪了一挪，明显感觉到那群人目光中透着紧张，她指了指身后的□□，“他们不是为我们来的，是为我身后这大□□。”
　　齐韵刚来时，遇见蓝瞳与那群蛇族人刚上了，还未来得及弄清楚□□的秘密，祝少等人带着半兽人也赶到。
　　新仇旧恨，大家一个碰面，混战就这样开始了，直到现在，棉花糖和小麒麟还力所能及的为她们争取时间。
　　羿娴见齐韵扭过身去，忙提醒道，“这□□很古怪，若盯着□□上的眼睛很容易出现幻觉。”
　　齐韵，“你刚才看见了什么？”
　　羿娴默然，她已许久不曾想起过去的事。刚才那一恍神的功夫，却给她留下了更多疑点，“我看见了一些与我相关的事，不是正面相关，是从侧面。”
　　齐韵见她很是为难，便也不打算窥探隐私，又问了个关键问题，“你又是如何从幻境中走出来的？”
　　羿娴，“……应该是被你们挨个叫醒。”
　　齐韵，“我若也陷入幻境中，你便也用这种法子让我清醒清醒。”
　　羿娴千言万语，到最后只两字，“小心。”
　　齐韵闲庭信步的围着□□之眼转悠一圈，□□上的眼睛滴溜溜的随着她行走轨迹而转动，若仔细看，就会发现它们动作极一致，可正是如此，才显得格外诡异，哪怕做好心理准备，被那么多双眼盯着，莫说鸡皮疙瘩了，她觉得自己神魂都快出窍了。
　　羿娴努力回想之前陷入幻境中的细节，“我记得棉花糖似用雷灵轰过它一次，之后，□□之眼闭上了。”
　　齐韵的雷灵根重新长出来的，修为却着实不高。她试了好几次，最多一次也就让□□上三分之一的眼不约而同的闭上，剩余的眼瞠目结舌，似显几分怒火，“要不然你来轰它一下试试？”
　　为了配合齐韵解开□□之谜，羿娴只好蒙上眼释放雷髓，银色游龙在□□旁炸亮，瞬间将那些乱了套的眼全闭上。
　　“如何了？”
　　“齐韵？”
　　羿娴听着耳边怒火的吼叫声，混战一直不曾停下，仔细听，却是听不见齐韵半点的回应，她忙扯开眼罩，齐韵蹲在□□旁，歪着脑袋打量，眼神清明，显然不是陷入幻境之中的样子。
　　“你有事没事，不能回个声吗？”
　　“嘘，别吵醒它们。”齐韵的话让羿娴毛骨悚然，她看了下那些颤抖的眼，听着齐韵小声道，“你看啊，它们全闭上后，中间像不像缺了半块，月牙状，搞不好是一把与之匹配的钥匙。”
　　“钥匙？”
　　羿娴似有所感，忍不住又看了两眼□□上残缺的一块，脑海中浮现的却是那只陪伴了她许久的红眼。
　　似心有所念，一只血红色的眼一点点在她身后浮现，眼珠子滴溜溜的转动，活跃程度如□□上的眼，它极缓的扫视着在场的人，蔑视的态度像是在扫视一群不足为道的蝼蚁。
　　被扫到的人浑身僵硬，一动不敢动。
　　蓝瞳有幸见到那只血红的眼贱兮兮朝毫无所知的羿娴摸了过去，“羿娴！”


第299章 记忆
　　羿娴飞快转身，就看见之前因为封印强行被解开后，玩自闭玩消失的红眼又自主的冒了出来，还饱含深意地看了她一眼，便带着势如破竹的气势，朝她强压过来。
　　身后的动静，连齐韵都被吓了一跳，“羿娴快让开。”
　　羿娴一动未动，她自苏醒灵根后，这只红眼就藏匿在她体内，替她在契约上决断，算得上是良师益友。或者说，正因为有它的存在，她才会苏醒灵根。无论如何，她相信这只红眼不会伤害她，哪怕它看起来一幅不怀好意的样子……
　　她睁着眼，面不改色的直视红眼像虚影一样从她身上穿透，临别之际的那一眼，甚至还带着几分留恋。
　　呃――
　　所有人都无法预料的一幕发生了。
　　红眼在大□□上盘旋，体型却在不断的回缩，仿佛有意识的和这大□□上的缺失匹配，来回折腾了三息功夫，与之前相比，足足小了三分之一，它一个霸气俯冲，带起了一阵阵强力的旋风，最先反应过来的小麒麟不再管棉花糖，顺势而为，棉花糖也是个小机灵，见小麒麟跑，她也跟着一道跑。
　　红眼与大□□上所缺失的那块完全契合！！！
　　狂风肆虐，风遮了眼。
　　齐韵离得最近，差点被这股奇怪的风给吹跑，她目瞪口呆的望着所有的眼归位，□□之眼闭闭合合，像是在与刚刚来的红眼磨合，三次后，闻见咔嚓一声脆响，大□□轰隆隆从中向两侧拉开，“钥匙，钥匙原来一直在你身上，羿娴。”
　　出路就在眼前，羿娴却莫名难过，不同于上次封印被解，红眼消失。这次，她觉得那只陪伴她许久总在关键时候解救她的红眼真的不会再回来了，心口空荡荡的，像丢失了什么重要的东西。
　　然，她却始终不知道它究竟是什么。
　　红眼守护着封印，也相当于在守护她。
　　而现在……
　　羿娴几乎是被齐韵拽拉着跳进了大□□口，其余人紧随其后，一个个，像极了下锅的饺子。
　　只瞬间功夫，羿娴又再次回到了那间陌生的房间，她推开那扇充斥着童年记忆的门，发现原先空无的房间内多了一道身影，高大的身高已接近一米九，比她还要在高一点，那人正弯腰面对那照片墙，将手上的照片挨个贴上，贴一张往后退两步看，满意时眼角还带着笑，若不满意时，眉心微簇，很苦恼很迷惑。
　　她目睹这人将她的照片摆出各种造型，撕下来，贴上去。好像这个人的人生追求便是将这面墙的照片贴到他满意为止。
　　是谁？
　　谁如此熟悉她的生活？
　　羿娴迈开千斤重的步伐，走到他面前，看清楚了对方那张玉树临风的脸。不知为何，这一眼让她异常熟悉，好像，好像是认识的人。可只要她脑子没坏，见过的人应当在记忆中可搜寻到。
　　那人来来回回在房间内折腾，光是在旁看，羿娴都感觉到了一种视觉疲惫。
　　翻来覆去，全都是她的照片，到底有什么好贴的，贴这么久，不厌吗？这人却用了最大的耐心，贴出了他最喜欢的造型。羿娴站在一旁看了许久，未看出有什么端倪来。
　　可她相信她一而再再而三出现在这，不是什么巧合。
　　他将房间内的窗帘拉上，那面照片墙上的灯光骤然亮起，一个带翅膀的小天使跃然墙上，若非亲眼所见，她绝对不相信这是几张照片形成的。
　　唰――
　　一双熟悉的黑翅从那人背后抖开，变戏法似的，羿娴肩胛骨也痒痒的，有什么正不受控制的想展示下，而她，也的确没控制住，在这人面前张开翅膀。
　　好在，对方看不见她。
　　“娴儿。”
　　“！！！”
　　那人嘴角噙着温柔的笑意，扭过头来，准确无误的找到羿娴所在，还试图伸出手触碰她的羽翼。羿娴下意识的往后退了一步，他无奈的收回手，“抱歉，因我当初的失误，害得你在异世界流浪了如此之久。”
　　震惊已不足以形容羿娴此时的心情了，她瞪大眼，试图将眼前这人看的再清楚一点，甚至还想上手去感触一下，到底这人是真实的，还是她脑海中构建出来的虚幻。
　　她，难不成太缺乏父爱，所以才会这样胡思乱想？？？
　　这人――
　　他似看出了她眼中的许多疑惑，堂而皇之的直击羿娴心中最大的疑惑，“没错，我是时怀，你的亲爹。
　　轰隆隆，羿娴的脑袋像被大棒槌砸中，懵逼之余还有几分惊慌失措。她头一次生出了想躲开的念头，这幻境太过真实了，也太过可怕了，这不可能！
　　不可能，不可能，绝对不可能！
　　她怎么会是时怀的女儿，她分明是新世纪女性，她是羿娴啊。
　　时怀略担忧的看着她，“娴儿，当你进入到我为你留下的记忆中，就意味着留给我的时间不多了。”
　　羿娴脑海中两个小人为了时怀之前的话叫嚣，若不阻拦，它们也不惶打上一架，以此来说服另一种结论。但不妨碍她在听到这里时又再次集中注意力，“你，你到底是真实的，还是虚幻的，别和我开这种玩笑。”
　　若是恶作剧的话，太恶毒了。
　　她一直以旁观者的身份目睹了发生在原身身上的一切一切，无论是被谢婴打着‘为你好’的幌子卖到了兽人族，还是为求自保自甘堕落出卖肉**色，亦或是直面谢霄这变态老头的算计，还有自己身上这一半一半不纯的血脉，以及变得人不人，兽不兽……
　　都没关系。
　　她可以一笑置之，因为她是外来户，借尸还魂，她没资格去抱怨自己为何倒霉的被选中了这样一具身体，为何要接下这么多原身留下来的烂摊子，全因为原身的身份，她没得选择，没有退路，只能一往前行。
　　可现在，时怀用他的举动，用这一屋子她成长的照片来告诉她，不，你搞错了，你不是外来者，那个倒霉的替你受了不少罪吃了不少苦的原身才是真正的外来户。
　　时怀，“你既已找到了□□之眼，相信你也清楚魔族的阴谋，他们野心太大，试图吞并整个大陆，这座兽神庙是最初他们的藏身之地。好在被我们及时发现，我以□□之眼镇压在此，为得是给整个大陆足够多的时间准备。”
　　羿娴，“？？？”
　　不不不，肯定哪里出错了。
　　九曦大陆的人并没有准备妥当，他们很多人甚至不知道有深渊点的存在，更不知道还有魔物出入，天澜山的深渊点之所以没全面爆发，不是人族准备妥当，准备迎敌了，而是凤凰一族的使命。
　　羿娴想大喊，可惜时怀根本不给她时间，径直往下说道，“娴儿，这么多年爹对不住你，也对不起你娘，爹爹为你准备了一份厚礼，还有□□之眼，它能镇魔族之气，但――”
　　耳边一阵无声，像断了网的手机，她听不见任何声音，只看得见时怀厚薄均匀的唇一张一合的在说什么。
　　“大声点，我听不见。”
　　……
　　别走！
　　她还有很多很多的疑问，别走！
　　羿娴一跃而起，对上的是一双双担忧的目光，齐韵等人全围在她周围，蓝瞳甚至将她紧紧的抱在怀中，下颚轻抵，又是摸，又是亲的，全然不顾还有孩子在一旁看着，“有什么地方不舒服吗？”
　　齐韵也松了口气，“好好的，怎么突然就晕了？”
　　别人跳下来都是完好的，唯独羿娴，刚落下人整个人失神不说，一声不吭说倒就倒了，若非她扶的及时，二娃子怕也跌得够呛。偏偏她们这一行中没有药剂师，也没炼丹……
　　一想起小雅，齐韵心如刀割。
　　羿娴张了张口，极小声道，“我有点痛。”
　　心好痛，痛得没办法呼吸了。
　　蓝瞳吓坏了，忙追问到底哪里痛，羿娴却只一个劲的摇头，太痛了，痛到所有的声音也在这刹那间全部消失，她像个失去行动力的废人，任由蓝瞳将她抱紧。
　　时怀失踪了这么多年，为得是镇压魔族之气的侵入，他和那只傻乎乎的凤凰一样，为了这个大陆，献祭了自己，抛下了自己的爱妻和女儿。
　　他不知道，在他失踪后，谢彤也跟着不见了。
　　只要没见到尸骨，羿娴一直抱着她们兴许还活在这世界的某个角落的念头，活要见人，死要见尸，可现如今，这个希望彻底落空。别说尸体，时怀连最后一丝的意念也消失在了这天地之间。
　　若从未得到过，便不会心伤。可在得到后又失去，那种伤便痛入骨髓。
　　羿娴不知道该对谁说，也不知该说什么，她满嘴的不在乎，无所谓，试图用无所不能的盔甲来掩盖自己心底那一丝丝小小的渴望，她羡慕小雅拥有一个温馨的家，她羡慕原身拥有一对相互敬爱的父母。
　　从小有人说她亲缘淡泊，不能强求。
　　她拽着蓝瞳的衣服嚎啕大哭，无声的哭着，泪水打*湿了蓝瞳的衣，她想放纵一回，就这么一回。


第300章 二蓝
　　齐韵过了很久后才发现，羿娴失声了，不仅失声，好像也丢了神智一样，很不对劲。她刚追问了一句，就被蓝瞳给推远了，满腹想问的话暂时也只能憋心里，好在还有两个活跃气氛的小家伙，偶尔逗两下，缓解当前的焦虑感。
　　长期被封在一个无论如何走，也走不出去的地方，是人都要崩溃。更何况在跳下□□之际，齐韵分明看见了小雅也跟着下来了。
　　结果，至今不见踪迹。
　　她怀疑，另外一波跟着跳入□□之眼的人被划分到了另外一处，奈何没证据，什么也做不了。而作为她们这群人中的主心骨羿娴，眼神呆滞的望着一处，怀里的小崽子轮流换班。
　　“唉，羿娴到底什么情况，你有没有什么好办法？”
　　“没有。”
　　蓝瞳全程冷脸，注意力全放在羿娴身上了，好半响才扭头看身旁唉声叹气的女人，“你别去打扰她，要不然揍你，棉花糖，看着她。”
　　齐韵，“……”
　　棉花糖给小麒麟抛了个眼神，两只一左一右将齐韵逼远了些，看守犯人似的。棉花糖挠头，忍不住和小麒麟逼逼，也不管对方听得懂还是听不懂，“羿娴心情很糟糕，我第一次遇见这样的情况，不知道该怎么办，如果大师姐在就好了。”
　　在小棉花心中，大师姐主意一贯多。
　　齐韵竖起耳朵听她叨叨叨，一颗心也快沉到谷底。幻兽与主人有微妙的联系，如此可见，羿娴情况是真的不容乐观，可她现如今竟也想不出什么有效的法子。
　　难不成什么也不做，干坐着等？
　　羿娴不知道齐韵此时的心情，她此刻除了抱抱两个娃，也分不出心神给其余人，满脑子都是时怀最后的叮嘱，那几句突然消失的声音才是至关重要的，断之前她们说什么话题来着？
　　时怀说的好像是――□□之眼。
　　□□之眼可镇魔族之气。
　　也就是说，这座兽神古庙之所以一直屹立不倒，安然无恙，任由她们怎么看也看不出异样来，全凭尸山血海下的这□□之眼。可，□□之眼已被打开了，如若被什么人摧毁的话……岂不是就等同于毁了这处的屏障，天澜山之前的惨状会再次面临。
　　而时怀之前所有的牺牲就会白白浪费。
　　“我知道了。”
　　“……嗯？”
　　齐韵竖起耳朵来听，发现什么声也没有，她怀疑在持续低迷的气氛下，她已出现了幻听，“若不寻找出之法，大家岂不是全都坐着等死。”
　　羿娴，“不会。”
　　沙哑的嗓音，像磨砂纸一样在地上擦啊擦，虽有几分刺耳，可在齐韵耳中简直犹如天籁，她差点喜极而泣，“我的天，羿娴你现感觉如何？”
　　说实话，不如何。
　　经历过大悲大喜，接下来似乎该是大彻大悟，可羿娴心中淡淡的伤痛让她恍然间明白，这似乎不是一场梦，她追寻已久的亲情，如昙花一瞬，眨眼间消失的无影无踪。
　　还未来得及抓住，便已失去。
　　羿娴勉强的挤出一个安抚性的笑容，“尚可，你其实想问我知不知道如何离开□□之眼的法子吧？”
　　□□之眼是时怀留下的，而那只红眼却代替时怀守护了她良久，碰巧的是，这两个八竿子打不到一起去的东西相互间契合了，仿佛冥冥之中自有安排。
　　齐韵点头，“因为我挨个问过她们，那只大□□它好像只对你有反应，其他人都未受到影响，所以那到底是什么？”
　　很简单，□□之眼是时怀留给她唯一的念想，自然也只有她能打开。
　　羿娴调整了下坐姿，“天澜山下的深渊点你应该见识过了，这只大□□下面镇压的便是另一出早已爆发过的深渊点，我怀疑与阿蒙有关。”
　　齐韵傻了眼，很快反应过来，“不可能啊，这般重大的事情，若真的曾经爆发过，此处必定寸草不生。兽人一族恐也难以幸免。羿娴你会不会搞错了？”
　　羿娴倒也想是自己搞错，可时怀不会骗她，“你齐氏商会长久与兽人进行交易，这些年来可曾听见任何风吹草动，哪怕是一点信息？”
　　齐韵斩钉截铁，“不曾。”
　　她本就是个生意高手，任何风向都可以为她带来商机，如果真的有，她定不会忘记。
　　羿娴又转向看着蓝瞳，后者一脸苦大仇深的在想，最后还是摇了摇头。羿娴沉吟片刻，不得不将时间往前推了一下，“你爹娘那一代呢？”
　　齐韵，“那更不可能，我们齐家家规，任何事都需事无巨细的记录在册，让后人以此警惕，不犯同样的错误，我可以肯定不曾有。羿娴，你确信当年真的出现过这样的事吗？”
　　羿娴提醒她，“别忘记之前那群鸟人，他们在兽人一族中已经历了时间的打磨。既如此，有深渊点爆发不是很正常吗？”
　　齐韵，“可――”
　　羿娴似猜到她要说什么了，“这□□之眼的主人以一己之力镇压此处的深渊点。”
　　可她分明记得很清楚，时怀说的是‘他们’，除了时怀之外，还有人出现在此处，也参与了镇压魔族之气的事情。若此人未殒身，便是个彻彻底底的叛徒。
　　他将时怀献祭的壮举彻底掩埋在了这座古神庙中，若非她碰巧走到此地，又得到时怀留给她的最后意念，这世间便不会再有人知晓过去所发生的种种，更不会有人意识到，曾有那样一个心怀九曦大陆的幻兽为争取更多的时间，而献出了自己。
　　“我要找出这人！”
　　“什么人？”
　　齐韵纳闷羿娴脸上忽浮现出了暴怒之色，“你是不是想到了什么？”
　　羿娴气愤难平，难掩脸上脖上的青筋暴跳，“那群跟着你们一起来寻□□之眼的人想毁了这，重新打开深渊点，不能让她们得逞。”
　　齐韵，“！！！”
　　她火急火燎的站起身来，可转悠了一圈，她们还深陷在这片空白的世界中，什么也没有，除了她们几个人，“火烧眉毛，羿娴，快带我们出去。”
　　羿娴一动未动，好一会才如实道，“我不知道该如何出去。”
　　时怀虽将□□之眼交给她，可关键时没说该如何用。羿娴并不清楚□□之眼的奥秘，能够打开已是侥幸，是以，老老实实的坐在原地，无奈的看着听了此话险些炸毛的齐韵，“你无需太担忧，我们不能出，他们定然一时半会也不知该怎么闯。”
　　大家都一样，一脸懵。
　　换位思考一下，齐韵竟被莫名的安抚到了，也盘腿而坐，坐在羿娴身旁，思来想去一个劲儿的提醒她，“这大□□既与你相关，合该你来破解，你仔细想想与这大□□有关的事情，任何事都别放过，还有那只古怪的红眼睛，会不会其实这□□是你家的物件，只是不小心遗失在此处？”
　　别说，还真被齐韵说中了。
　　蓝瞳一时半会插不上嘴，对于深渊点以及那些半兽人，她似乎天生就缺少了同情心，许是兽人一族向来都是心大的，她只是见齐韵在旁陪着，羿娴也有了精神。她便专心的看着自家两崽，小蓝乖巧一点，偶尔在羿娴面前打个滚卖萌，想逗自个娘亲一乐。
　　至于二蓝……
　　一个未到她小腿高的小崽子，颤颤巍巍的用刚学会走路的两条腿哒哒哒乱跑，偶尔摔一跤也很快爬起来，一会去棉花糖面前转悠一圈，再去招惹一下小麒麟，一刻也不停歇，也就是走累了才会乖乖回到羿娴怀里窝一会。
　　而且她还发现，二蓝太过霸道，只要她想，便是亲姐也一律照赶不误。好在小蓝性子软，只等二蓝用完羿娴后，才轮班过去安抚。
　　蓝瞳偶尔也琢磨这性子到底像谁，可琢磨了许久也没能琢磨出来这两小兔崽子到底像谁更多一点。这会见二蓝走得远，小身影都快要消失，一个飞扑，像往日那样将小家伙拽拎回来，自然也挨了二蓝好几拳。
　　“这一点像你娘了。”
　　“哈！”
　　二蓝每次捏紧小拳头捶打，到最后捶疼的还是自个，屡试屡败，下次只要蓝瞳一靠近，她还会再接再厉，毅力可嘉，誓死捍卫自己的领地。
　　得到一个圆润小pp的回应，蓝瞳也相当无奈，这么一看，无论是脾气还是性格，简直与羿娴一模一样，“小蓝，陪陪二蓝。”
　　小蓝刚在地上打滚卖了个萌，四脚朝天，听见蓝瞳的叮嘱后，也仅是翻了个身，猫饼似的趴着，一双眼滴溜溜地盯着二蓝离开的背影。
　　谁也没留意到二蓝那双亮如墨的瞳孔忽的被黑雾侵**占，漆黑的瞳仁一眨不眨的盯着远处，许久后眨了下，又恢复原状。
　　不用蓝瞳拽拎，也不用小蓝催促，她似察觉自己走得有些远，哒哒哒往回走，蹒跚的步子十分不稳，撒娇的扑回羿娴怀里，“娘，娘，困。”
　　羿娴意外的看了她一眼，发现小家伙已困到开始揉眼睛，便顺势将她抱起来，轻晃了晃，“乖，闭上眼睡吧。”
　　一觉睡醒，指不定她已想到离开□□之眼的法子。
　　作者有话说
　　越写越感觉到完结即将来临，哈哈哈


第301章 冰山
　　羿娴试了许多种方法，都未果。
　　齐韵光是在一旁看，也暗暗着急，思来想去，“之前那只浮现在半空中的红眼，你有法子掌控它吗？”
　　她的想法其实相当简单，既是钥匙，插**入便打开了大□□。一旦拔出，是不是也意味着她们将□□给关合上，哪里来，就回哪里去，大家重新回到起点。
　　只要羿娴不傻呼呼的再次拿着钥匙去开□□，那群试图打开深渊点的人也得重新再掂量一番。
　　羿娴，“我试试。”
　　她将怀中的二蓝交托给蓝瞳，闭上眼试图与那红眼取得一丝丝的感应，她回想了自打那只红眼出现后的事，既要看管封印，偶还得监督与她契约的对象，出现危险时还要保她一命……仿若一个操心的管家，尽心尽责的守护她，现如今又回了大□□中去了。
　　那只红眼会不会是大□□的器灵？
　　既然有灵，呼唤看看。
　　她呼唤了大半天，四周一切如常，并没有什么反应。
　　羿娴第一想到的便是将同生出器灵的小塔拿下，小塔变成手掌大小，细小的一座，一只手便能将它给隐藏起来，被她轻而易举拿下来也没反抗，宛如死了一样。
　　“上次你是被棉花糖雷灵轰炸到自闭，这次又是为何，嗯？”
　　噗――
　　一口深红色的血从小塔里直飙出来。
　　小塔身体力行的用呕吐的法子来抗议世界的不公，吐完又自闭了。
　　蓝瞳，“……”
　　目瞪口呆。
　　齐韵，“……靠，九层塔怎么还吐血了。”
　　那口深红色的鲜血落在地上，持续的发出嗤嗤的声响，好一会都不见消失。羿娴盯着良久，恍然大悟，似想起之前借空灵一族之手转移掉的尸山血海，“呃――”
　　齐韵全然不知道这回事，还当九层塔孱弱多病，已病入膏肓，“什么情况啊，这九层塔也会吐血吗？”
　　羿娴的表情简直一言难尽，“大概，是不小心吃坏了肚子，你别胡思乱想，它可是九层塔，没事，没事儿。”
　　小塔的确不小心又吞了从大人把持的秘地，自然而然的接管了秘地中满满的血海，好在排山倒海涌入的瞬间它还记得羿娴所说的，将其引进了冰川和火海，现如今这两层的守护兽们也是有苦难言，只因这尸山血海中的血水与普通的全然不同。
　　羿娴见小塔自顾不暇，想当然也问不出什么结果来，“你……继续加油，若有什么需要可以和我说，在我能力范围之内可以助你。”
　　铮！
　　小塔激动了下，然后躺平不动了。
　　齐韵盯着那一滩血好半天都回不过神来，大概所认知的世界观正摇摇欲坠，羿娴无力去解释什么，只闭上眼继续呼唤自己的大管家，亦或是大□□的钥匙，就这样一直持续，直到她漆黑的世界中忽然多了一只红色的眼，它狡猾的带着一丝笑，眼珠子骨碌碌左右转动，像个老奸巨猾的家伙，就是不正眼看她。
　　羿娴估摸了下大小和轮廓，发现这只好像不是她所认识的那只，也并不急着上前去。果不其然，她耐心的看着它不厌其烦的动来动去，片刻后，四周又浮现出了好几只眼，与第一只情况相差无几，几只眼动作行径还不一致，唯一一样的便是不正眼瞧她。
　　她觉得有趣，睁开眼看了看四周，一片苍茫。齐韵撑着脑袋似还在思考一座塔为何会吐血的原因，蓝瞳当家庭保姆，托着呼呼大睡的二蓝，同时还陪着小蓝。至于棉花糖和小麒麟，时不时来一下风灵与雷灵的小规模行动轨迹……
　　四周并没有红眼浮现。
　　看来她刚刚所猜想的是对的，羿娴继续打坐，待她再次回到黑暗世界中时，红色的眼已越来越多，数十只围绕在她四周，一个个古灵精怪，坏笑，贱笑，各种笑都有，那一颗颗眼珠子胡乱动作，看得人眼花，还有头皮发麻。
　　若不是知晓这□□是时怀之物，红眼也不会伤害她，她还得解开□□之谜……如若不然，她早就睁开眼了。
　　这么多只眼像雨后春笋一样，一个个冒出来，最关键的那只红眼却始终不见踪迹。而羿娴越发迷惑，看久后，很快视觉疲劳，她仿若回到了那间小屋，满屋子都是她的照片，时怀竟还一张张贴，贴乱或是贴错，撕下来重新贴，一直贴到满意为止，时怀真是她见过最极富有耐心的人。
　　！！！
　　羿娴忽的坐直了身，“照片墙。”
　　她看着密密麻麻的红眼，福灵心至，仔细得按照当时时怀的排版来操作，手轻轻一挥，她手边上的红眼便滑溜的自动飞远，眨眼也更加滑稽了，她试了几次，总算摸出了一点规律。
　　时怀最后将照片墙贴成了一个以她为原型的可爱小天使，张开双翅的样子。
　　她一脸愁容的看着这些密密麻麻的红眼，在黑暗中简直像一盏盏红色的小灯笼，她试图安慰自己这些是一群可爱的小天使，和她幼时照片一样可爱。便也忍住了头皮发麻的恶感一一推动它们归位。
　　在这过程中，那些红眼睛还各种表情，被羿娴轻轻一碰，碰瓷似得难过，还有带着温柔笑意，深情款款的，简直像是个精神分**裂的戏精，生生演出了各种戏码，让她叹为观止。
　　到底还差什么呢？
　　她按部就班的将造型摆出来，可，□□并没有什么响动，她们所处的地方变也未变。她盯着那些带着笑意的眼，电光火石间，她终于明白为何她摆出来的会给她如此违和之感。
　　她做了一个时怀经常做的动作，将所有眼打乱，重新按照眼角笑意弧度来排。
　　不对，再重来。不对，再重新来过――
　　如此反复推翻再重建的过程中，羿娴却一直在问自己一个问题，时怀如此大费周章的摆造型到底是为了什么，又有什么用意？为了一个造型，不厌其烦，难道很重要？
　　这份用意直到耳边传来咔嚓一声响时，她还没思索出来。
　　“靠，这又是什么地方！”
　　“羿娴！”
　　羿娴被冷冽的寒风吹得耳朵嗡嗡嗡，周身的温度一下荡到谷底。她下意识用灵力驱散寒冷，奈何试了几下竟发现，无论是光灵还是雷灵，在抵御刺骨冷意时丁点用都没有。
　　睁开眼时，她们已从刚才那一片白茫茫中走出来，只是安逸且安全的场地一下字换到了充斥着寒意的冰天雪地，白茫茫一片，只一座高耸的冰山杵在她们跟前，像一座一眼望不见尽头的天梯，婉转曲折。最致命的是，那群刚刚不知所踪的半兽人和蛇族人也出现在了不远处，此时正虎视眈眈的盯着她们，像在盯一块香饽饽。
　　齐韵冻得瑟瑟发抖，唇色都变成了青紫色，脸更是苍白的像见了鬼，她远远看见了站在祝少身旁的小雅，“羿，羿娴，你一定要将小雅带回去。”
　　羿娴一直觉得端木雅性格软弱，耳根子也软，可自上次一别后，她越发看不懂这小姑娘了，“你一个地级雷灵师，还是顾好自己吧，我可不想替你收尸。”
　　蓝瞳很赞同羿娴的话，变成兽形将两个崽拢在了腹部最柔软的一处，用体温来帮她们抵御寒冷，冰冷的目光死死的盯着不远处的人。
　　羿娴轻抚来下她柔顺的毛发，“莫要担心，我们没办法抵御这里的风霜，他们同样没办法，只能休战。现在谁先动，谁先死，你且全力照顾好小蓝和二蓝便可。”
　　不能抵御寒意，不代表不能释放灵力。
　　小麒麟生在极北之地，早已适应了寒冷，一时间倒也没什么不适，反倒变得更加活跃了，她释放风灵，狂风肆虐之下，将她们一群人吹得那叫一个摇摇欲坠。
　　羿娴被这股子风吹得发带都歪了，她也没忍住，扑进蓝瞳怀里躲避着。
　　小麒麟借这里的风，呼啸而来，又呼啸而去，嗖嗖，出其不意的在她们与半兽人中间伫起了一道冰墙，以风灵催着寒霜迅速化成的，厚度约有一米厚。
　　这骚*操作，震惊全场。
　　羿娴抬头发现那群人忽然都不见了，好半天才发现不是不见，而是被一堵墙给挡住了，她瞠目结舌，好一会才反应过来，“小麒麟你可真是太棒了。”
　　小麒麟得意的仰头，学小蓝一样嗷呜叫，直将蓝瞳气得鼻子冒风霜。
　　齐韵算一群人体质最弱的，早些年因失了灵根变的和普通人一样，所以她忽然倒下时，羿娴一点也不奇怪，她用力搓动齐韵已僵了的手，“这样下去不成，我得想想法子。”
　　小麒麟忙招呼小蓝刨坑，两人不知何时关系如此好了，默契十足，一个用爪，一个用蹄。棉花糖在一旁看得直乐，释了点雷灵，直轰出了一个洞来，倒有助于她们飞快的将坑挖得更大点。
　　齐韵想拽着羿娴的手，奈何爪已经冻僵了，“我若死在这，到时候你们不用管我，就地掩埋便成。”
　　羿娴，“放心，我觉得你死不了。”


第302章 预知
　　在冰天雪地中如何抵御寒冷？
　　小麒麟和几小只联手挖了一个大坑，结果深浅只到人半截处，大半个身子依旧在外，片刻的功夫，羿娴能明显感觉到上下截然不同的温差。
　　看着齐韵一副又苟了一口气的模样，羿娴径直跑去挖坑队，碰了碰小麒麟，“齐韵她状态很不好，你长期在极北之地生活，可有什么法子？”
　　这才一个时辰不到，若找不到任何出路，她毫不怀疑真的会有人冻死在此地，因为她自个也冻到浑身发抖，和幻兽谷的极北之地一对比，高低立显，那是玩家家，这地方绝对是动真格。
　　羿娴见小麒麟朝齐韵释放出一个拳头大小的火球，控制着像熨斗一样在齐韵周身来回熨烫，不消片刻，齐韵僵硬的手和脚都能动作了。小麒麟立即收回灵力，继续陪着小蓝一起刨坑。
　　齐大小姐见自己成了累赘，难得红了脸，动了动手脚后，看着那被小麒麟封死的冰墙，这会功夫，冰墙上面已出现了少许的裂痕，像蜘蛛网一样，摇摇欲坠，“他们很快就会想办法过来，小雅是火灵根，她的火――”
　　她的火灵与其他火灵师的不太一样，加上她如今身带黑暗力量，身边还有一只凶悍无比的火灵兽，更与众不同了。
　　羿娴望了一眼看不见尽头的天梯，“暂时不用理会她们，来到这，她们显然比我们还要懵。”
　　齐韵迟疑了下，“那，这里到底是什么地？”
　　羿娴摊手，“我不知道，你信么？”
　　齐韵，“信。”
　　时怀到底想做什么，这么做用意又是什么？
　　羿娴见二蓝乖乖的依在蓝瞳腹下取暖，盘腿坐下，继续闭上眼试图与大□□取得一丝丝的联系，若能离开，便更好了。
　　结果整整一炷香，几小只玩得热火朝天，坑也挖得足够深，羿娴也没发现任何一只机灵调皮的红眼睛，“不行。”
　　她连续试了好几次，直到冷意一点点往骨子里钻，强迫着她不得不睁开眼，棉花糖她们，一个个丝毫不惧寒冷意的戏耍，再反观一旁的齐韵，脸色又白得像纸片人了，“别躲在这，你那雷灵根刚好需要好好修炼，你去找棉花糖试试。”
　　齐韵，“？？？”
　　羿娴甚至拍了拍一旁给二蓝当挡风板的蓝瞳，“别窝在这，会冻死人，你带着二蓝去热热身。”
　　蓝瞳嗷呜嚎了声，一口叼住二蓝欢快的跳出坑。
　　齐韵好心的提醒她，“你那二姑娘太小，你真的不担心她在这地方会被冻到？”
　　羿娴见蓝瞳像只调皮拆家的二哈，把自个姑娘丢在雪地里，害得二蓝连滚带爬的滚了又滚，二蓝脾气一上来就捏紧拳追着她这兽人娘亲打，不打到誓不罢休，哪怕走得跌跌撞撞，但揍人的决心始终不变。
　　羿娴，“你搞错了。”
　　齐韵，“不是，我哪搞错了？”
　　羿娴指了指已挨个热身好的几小只，“在这片冰天雪地中，对我们两个的影响才是最大的，而他们，在自然界长期生存，早就练就了应对之策，你看，我家二蓝看起来比你还暖和。”
　　齐韵牙齿咯咯咯打架，她看了眼气鼓鼓的二蓝小盆友，发现这小家伙越挫越勇的性子，跌倒爬起，再追着蓝瞳，哪怕追不到还坚持不懈的继续追，偶尔蓝瞳还去撞她一下，直将她撞得在雪地里翻个跟头，二蓝便会更气氛，愤怒的像要喷火，小脸蛋因奔跑而染了点红晕，看起来似比她好太多。
　　她还比不过一个孩子？
　　齐韵对着自己的双手哈了一口气，咬牙道，“我许多年不曾与人真正打上一架了。”
　　羿娴，“……留点力气，冰墙快裂开了。”
　　裂开就更热闹。
　　齐韵见她往那冰山上走，忙追去，“你要干什么？这座冰山看起来很古怪，怎么一直杵在我们跟前。”
　　羿娴，“我觉得时怀不会做这么无聊的事，他定是给我留了一道题，我得上去看看。待会你与蓝瞳说一声，别让她跟来。”
　　齐韵点头答应的同时，一脸疑惑，“时怀是谁？”
　　羿娴顿了下，轻声，“我爹。”
　　齐韵瞠目结舌，等她反应过来，也就见一道快被风霜淹没的背影，“羿娴，你――”小心。
　　嘭。
　　冰墙刹那间四分五裂。
　　首当其冲的果然是端木雅和她那只威风煞爽的火灵犬，身后那位祝少主还晃了晃他手中的扇子，“那女人去往神界了，快，追上去。”
　　以他为首的一群人压都不瞧她们一眼，齐韵倒想拦，结果一旁虎视眈眈的蛇族兽人与那群半兽人齐齐的将她们给团团包围住，让她寸步难行。
　　齐韵见他们全然不惧冷意，动作麻利迅速，刹那间明白羿娴刚才的话，果不其然，这地方的制约性只针对她们。
　　“吼――”
　　“别担心，羿娴说了，你照顾好小蓝和二蓝，她要上去看一眼。你若照看不好，便跪搓衣板？”
　　“还是先解决掉这群人，别让羿娴有后顾之忧。”
　　“嗷呜。”
　　羿娴最初还两三个台阶一起跳跨，走了小半个时辰后，三台阶变成一台阶，越往上，四周围的风霜越大，台阶上的冰霜越厚，脚下甚至还有点打滑，风霜隐隐遮挡了视线，往下看，依稀可见一些小黑点。往上，似也不见什么，莫名让她有一种登高望远的孤寂。
　　不过这种孤寂感她还未来得及感慨，一团火苗从她耳测划过，烫卷了她一缕发，小塔惊得从她耳廓中掉落，嗖的下悬正，转了一圈，才对准了赶来的小雅和祝少几人。
　　铮――
　　顶着风霜攀爬这么长一段台阶，她的警觉性竟变得如此差？
　　羿娴与她们相距不过五米，再次看见端木雅，她还觉得有几分心伤，“来得倒挺快，这天梯上面有什么值得各位如此惦记？”
　　祝少主啪的一下收起扇，“又是你！从姨她是不是在你手中，本少主命令你快将她快快放了，不然我让你吃不了兜着走。”
　　羿娴眼皮子都未掀下，只打量他们一行十几个人，“之前落荒而逃的又是谁，还需要其他人拖延住脚步来才能逃离，你这少主看起来也是个花拳绣腿的，不足为惧。”
　　小雅为何一定要跟着这人呢？
　　祝少被羿娴下了面子，气得脸脖子都红了，他一改之前的风度翩翩，气急败坏，“你这该死的女人。”
　　说完，祝少便一怒之下――凭空消失。
　　羿娴瞳孔紧缩，又是个空灵族人？她警惕着四周，细细感知冰霜，而其余人也趁机往上攀爬，各色攻击层出不穷，“想上去，过我这一关。”
　　老伯借助有力地形，欺身上来，柔和的掌心几乎贴着羿娴的腰身转了一圈，那只碍事的火灵犬也一跃而上，直袭她的门面。
　　羿娴释放光灵抵达这只碍事的灵犬，结果对方不领情，龇牙咧嘴，灼热的火花都要喷到她脸上。
　　她十分恼火，恨不能将这只来自深渊的火灵犬给剁了。
　　正当她一心二用，分神应付时，背后一凉，那种令她头皮发麻的死亡感又来了，她几乎强力的扭拽住老伯的手腕，一手以光灵保护掐住火灵犬脖颈时，瞬移到了往下三米开外。
　　这坑爹的天梯就是如此，一旦使用偷懒技能，不会上去，反而会被一股力道往下推。
　　别说偷袭的祝少楞了，连被拽着一起移的老伯也怔楞良久，小塔更是在空地旋转了一圈后，嗖的又跟上了羿娴的脚步，“你，啊――”
　　羿娴懒得与他废话，徒手以雷灵震断对方的手腕，随手又丢垃圾似的将那只火灵犬砸向了小雅。
　　祝少本以为一击即中，直要了羿娴的狗命，结果扑了个空，后知后觉才反应过来，那张尚有几分帅气的脸都狰狞，似很不敢置信的样子，“你，你不可能是空灵一族！你到底是谁！”
　　别说，这个问题早之前羿娴也特想知晓。
　　可在□□**之眼中发现时怀，她似有些明白自己这空间技能从哪遗传来的，至于时怀和空灵一族的关系，那已经不是她追寻的问题了，“你又如何知晓我不是空灵一族，我看你也不是很像空灵一族的族人。”
　　祝少，“我自当知晓的，空灵一族笼统剩下那几个人我都识得，你又是谁在外偷生的孽种？”
　　孽种？
　　到底谁是孽种还不得知。
　　羿娴见端木雅愣愣的抱着那只火灵犬，电光石闪间忽然意识到这人恐也参与了端木家的事，“所以，你们为了不让更多人知晓空灵一族的存在，这才灭了端木府，为了不让所谓的孽种流落在外吗？”
　　端木雅瞳孔紧缩，下意识抓紧了火灵犬，直将这小家伙抓的疼痛难忍。
　　祝少嗤笑，“怪不得一路对着我穷追猛舍，原来你就是从遥那叛徒遗留下的孽种，刚好，今日便让你有去无回。”
　　他手中忽的多了一个圆盘，眨眼间又再次在羿娴面前消失。
　　羿娴深深的看了端木雅一眼，立即感觉到一股强烈的撕扯感从背后袭来，她闪躲的同时，无数根银刺锁死了她的退路。
　　这种行动轨迹仿若被人提前预知的感觉，着实太糟糕了。
　　加上祝少主的这种空间技能凌驾于白露之上，无需借助物件便能来回穿梭，又次于从大人，无法撕裂虚空，总而言之，十分棘手。
　　眼看着那些闪烁着危险光芒的银针已临羿娴面前，站在一旁的端木雅都生生为她捏了一把冷汗。
　　羿娴甩袖，银龙急驰，只轰了大半。
　　叮叮当当――
　　小塔嗖嗖嗖旋转，帮羿娴挡下了剩余的攻击，邀功似的在她面前晃悠了两圈。
　　作者有话说
　　一年没开新坑，准备开新坑的时候才发现，三万字上鞭腿需要至少一百个收藏。
　　我，“？？？”
　　不知不觉中，我已是个被淘汰的大大了。


第303章 快了
　　祝少的目光重新估量羿娴眼前那座毫不起眼，甚至有几分灰扑扑的九层塔，九层塔比之前更细，仿佛瘦身成功，应对他特意制造出的杀人兵器，需极强的控制力，方能一一击中。
　　小塔得意了一会，忽的感觉一股力道拉扯着它一点点向前，有那么瞬间它岿然不动，却在拉扯过程中一点点变大，比往常的体型大上了三倍才隐隐止住。
　　祝少主释放的金灵不减，看着九层塔的大身板瞠目结舌，“塔？”
　　羿娴也发现了他身上的异常，除了来无影去无踪的身法外，这人还是个金灵师，一直以来他表现可都像无所事事的少主，绣花枕头，“我道你又是哪来的孽种，不过也借空灵一族的天赋，只是不知你娘又是哪位？”
　　这话听起来，着实是在骂人。
　　羿娴之前就有所猜测，毕竟这位祝少主看起来丰神俊朗，年轻不凡，不似从大人那般年纪，如今算是彻底确认她们乃空灵族的后人，只不知身为从遥的女儿，小雅身上为何没有一丝空灵族人的特征？
　　祝少最是禁不住激，见奈何不了小塔，便放弃攻击，一个飞速闪身又眨眼间消失，逃跑的速度一点也不亚于她的瞬移。
　　羿娴打起十二万分的精神应对对方的偷袭，她试图寻找对方的行动轨迹，结果，毫无破绽，这人消失就真的没留下丁点的气息，她只能被动承受他一次次像幽魂似的冒出，对方像一个伺机而动、一击必杀的杀手，不出手则以，一出手便奔着她小命。
　　有好几次，甚至差点就要成功了，这准确的预判能力，无人能及。
　　至少在羿娴的记忆中，她尚未遇到如此难缠之人，再继续被动下去，不成，她得想个法子。
　　“让我好好猜一猜，你这么紧张从姨，该不会她就是生你的亲娘？还是说你的亲娘――”
　　“闭嘴！”
　　羿娴循声反击，她笼统也就认识几个屈指可数的空灵族人，瞎说八道了下，心中却已掀起惊涛骇浪，依祝少主如此激动的反应看，从大人哪怕不是他的亲娘，怕也有着血缘上关系，这一声姨不是白叫，不过羿娴更倾向于前者，“让我闭嘴是不可能，不过我倒是可以告诉你从大人的下落。”
　　她微勾了下唇角，笑得十分冷酷，“她！死！了！”
　　羿娴感觉到微风划过，在这种冰天雪地，哪怕轻微的一缕细风，都很容易感受到，更何况这股邪风来势汹汹，一把铁扇从她下颚处划过。
　　叮――叮当――当
　　小塔倒像是和他耗上了，叮叮当当的好不热闹。
　　羿娴招呼光衍，前前后后释放出了七八个防御罩，先后挡住那些攀爬上来找死的人，现如今她也没功夫腾出手来收拾，接着她们又在祝少背后设下两个。
　　无论是左边还是右边的防御罩，只要这位祝少后退，总该入其中一个。
　　小塔心领神会，见羿娴和光衍一前一后的拦截，它便蹭蹭变得更大了些，足有羿娴身高那么长，它专横的往中间一挡，别说祝少主被逼迫得往上攀爬一台阶，就连羿娴也险些被小塔撞得从台阶上滚落下去。
　　这位祝少身上的谜题太多，从大人算空灵一族的首领，谁能有幸得之青睐，不仅如此，还为她们最可恨的人族生下这么大一个儿子？
　　如此矛盾的事，怎么看都不对劲。
　　结果，祝少眼看着即将撞进防御罩内，他倏的一下又消失不见，像个狡猾的泥鳅，一溜到底。
　　草（大概是一种植物）。
　　羿娴耐心等了片刻，不知道是不是对方识破了她的目的，干脆躲着不见，还是在思索下一次更家精准的偷袭……
　　她待身上好不容易聚起的热气又逐渐散了后，便挥一挥手，将那些跟着千辛万苦爬上来的人全轰了下去。
　　光衍走时，嗖嗖将防御罩全给戳破，那些原还庆幸有防御罩保护的人全滚做一团，摔了个鼻青脸肿，个个滑溜的滚到了半山腰。
　　羿娴再攀高峰，心境却又与刚刚不同，她浑身肌肉紧绷，眼观八路，耳听四方，注意力高度集中，她这小心谨慎的样子更直接影响到光衍和银宝，两只时不时探头探脑的警惕着四周。
　　别说，还真让她们逮住了一个。
　　端木雅在滚下好几米时，想法子破了防御罩，现如今完好无缺的跟着，不远不近，连带着她那只碍事的火灵犬，也一蹦一跳，释放出的火灵在冰霜所覆盖的台阶上落下了点点痕迹，嗤嗤声更是明目张胆的一路响，无不在提醒羿娴，身后还有她这样一个人跟着。
　　羿娴有心想让她放弃，可现下不知何处还有第三双眼，便彻底作罢。
　　小塔在她跟前带路，羿娴看着它笨重的维持这体型，总觉得前方有一堵墙挡住，小塔的身高不偏不倚，刚好与她一样高。
　　她伸出手敲了敲，“挪一旁。”
　　小塔扭捏了下，最终同意了，几乎是它往旁挪开的瞬间，一支细长铁扇枝嗖得飞到羿娴跟前，它甚至没来得及反应。
　　一截比这铁扇枝更细更长的针芒闪烁着银光，将它轻松移开后，又挥洒掉两根，叮叮，声音清脆的很，羿娴甚至还朝远处空无人烟的地方释放出了防御罩，结果又没能罩到正主。可谓是一而再，再而三的失手。
　　空灵族后人可真难抓。
　　羿娴越发肯定这位祝少主恐怕不仅仅会玩消失、再出现这种简单的游戏，搞不好他继承从大人的空间技能，撕开一个能够容纳自己的虚空，安稳蹲着，待时机成熟，时不时找个机会杀了她。
　　他所能撕裂的空间不够稳定，或者不够大，所以秘地需要从大人亲自把关？
　　无论结果如何，这是羿娴头一次遇见如此诡异、甚至可以算得上相当猥琐的偷袭者，若不是时机不对，她恨不能立即拷问白露和那位从大人，看看自己的猜测是否正确。
　　但，不成。
　　她不能太过着急，否则便是中了这人的计，当务之急，还是去天梯最上方看看时怀最后送给她的礼物。
　　羿娴稳了稳自己的心神，不动声色的继续往上攀登，可能是一个时辰、两个时辰或者是更长时间，她身上落满了风霜，身上的衣服都湿透了，两只脚也彻底失了知觉，从最初的寒冷到麻木到无知无觉。
　　身后紧跟着她的人也在不知不觉中落后，直至身影消失，至于隐藏在暗处的人也没动，彼此间像是在比谁的耐心更足一点。
　　继最初在兽人族时迫切感受过死亡，这是她又一次感知到死亡的镰刀正朝她这个方向挥动，她可能不是死于任何人手中，而是死在这种气候之下。
　　很冷。
　　冷意已钻进她的骨子里，布满了她的全身，身上的衣服被寒霜浸透，压得她快要喘不过气来，两条腿像被灌了铅，抖得特别厉害，快要迈不动了，长久以往依靠瞬移和翅膀带来的便利，现如今走了这么长一段路，她竟生出了许久不曾有的疲惫感。
　　她快不行了。
　　一种绝望布满心头，在这冰天雪地中，没办法释放灵力，任何取巧的行径都会得到惩罚，她会再次被推回到下面某个台阶上，继续，脚踏实地，一步接一步的往上走，她再次真切的感受到身为一个普通人的艰难。
　　太难了。
　　她体内的温度正被一丝丝抽离，她走不上去，也走不回去，她可能会死在这条路上。
　　噗通。
　　羿娴跪倒在地上，双手摩擦着坚硬的冰霜，麻木的手竟流出了鲜红的血，温热的，随着寒霜落下后，变成了永固的红。
　　她望着前方似近却远的天梯，脑海中想的却是过去无数次在死亡边缘擦肩而过的身影，那些日日夜夜在魔鬼训练营中，哪怕疲惫得想当场死亡却还固执的攀爬起来继续的自己。
　　不成功，便成仁。
　　她已经走到了这一步，退后便前功尽弃，她得往前，往前，一如既往的往前走！
　　羿娴满脑子都是她得活着回去见见蓝瞳她们，不能将她们母女三个留在此处。□□**之**眼唯有她才可能打开，她若放弃了，若死在这，蓝瞳和两个孩子，小雅，齐韵，她的爱人和最亲的朋友们将全都为她陪葬。
　　不行，她得上去。
　　两条腿不成，她便是爬，也要一个台阶接一个台阶的爬上去。
　　羿娴忽然涌现出了莫大的毅力，在她身后，一条鲜红的路被她用双手膝盖拖拽出来，她忘记了藏匿在暗处的杀手，忘记了已不知何时落队的小雅，她忘记了一切，眼中唯有天梯。
　　快了，快了。
　　羿娴不断告诉自己，不要急，一步步走，只要坚持，她定会爬上去的。
　　心境豁达的瞬间，她再次抬起头来时，眯了眯眼，不知是不是她的错觉，她竟觉得那朦胧不清的天梯像一位羞涩的姑娘一样，在她坚持不懈的诚意之下终于露出了一丝真容，整个台阶变得越发清晰可见。
　　这一刻，她那禁锢许久的灵力如天梯上的狂风一样在她体内肆虐，嚣张跋扈，又像是久别重逢。
　　羿娴一脸的不敢置信，她那有可能一辈子也无法突破的瓶颈忽的松了。
　　作者有话说
　　推荐一下我基友的文，她快要上榜单了，然鹅，遇上了和我一样的问题，收藏不够，榜单很可能上不去，就会扑街，写文也不容易的，我是看着她两个月修了又改的写了三四章出来。
　　也是玄幻文，准备了许久。
　　随云流水《大师姐》，我厚着脸皮为她拉一次票，么么哒，爱你们。


第304章 神界
　　在如此恶劣的环境下，在己方伤亡情况严重下，蛇族人主动偃旗息鼓，彼此以冰墙为界，各自为营地。
　　齐韵被棉花糖以雷击鞭笞得浑身是伤，正躺在冰天雪地上大口喘息，随后一抬头便望见了一道失魂落魄的身影。
　　她本以为是羿娴，再定睛一看，正是她时刻护着的人儿。
　　端木雅，连带着那只走一步喘三口的火灵犬，走下天梯后，噗通，瘫痪四肢躺在地上一动不动。
　　她身形摇晃，也咚得声跪下，笔直得像一块雕塑。
　　“小雅。”
　　“小雅你怎么了？”
　　齐韵将她拥入怀中，这才发现端木雅和那只灵犬几乎已然冻僵，她似抱了一块冰，浇得人透心凉，就连对方的呼吸轻得仿若时刻落下的寒霜，“蓝瞳，快来帮忙。”
　　蓝瞳一脸嫌弃，到底还是将那已然没了知觉的火灵兽拽回了她们的冰坑，冰坑下也积了厚厚的一层，但因她们人多，又抱团取暖，下面空间的温度与上面简直天囊之别。
　　“小麒麟，救救她。”
　　“救她。”
　　端木雅气息弱，手上和脚上已呈现不同程度的坏死，比齐韵之前的情况还要恶劣。小麒麟来回踱步，甚至歪着脑袋去打量端木雅，她一身黑袍黑衣，脸上更像个狰狞的恶鬼。
　　蓝瞳，“别迟疑了，她是羿娴的亲人，得救。”
　　无论端木雅变成什么样，哪怕是来自深渊下的人，只要羿娴认定，那便也是她认定的。
　　小麒麟朝她吐出一颗小小的火灵球，不知是不是同灵根的缘故，躺着挺尸，甚至无人问津的火灵犬倒动弹了一下，试图艰难爬动，甚至还朝她们发出低低的警告声，结果蓝瞳一拳下去，压也没收什么力道，直将灵犬给敲晕了。
　　齐韵，“你下手轻点，万一打死的话，小雅肯定很伤心。”
　　蓝瞳，“……我也没用力。”
　　那团火灵围在端木雅四周活跃跳动，齐韵甚至能隐隐感觉到皮肤上传来的温热，但怀中的人一动不动，小蓝甚至甩甩尾巴，将尾巴缠绕在小雅手腕一侧，帮忙焐着，齐韵只能跟着一道搓搓对方那两只已被冻坏了的手。
　　小雅尚且如此，羿娴……
　　齐韵分心的看了蓝瞳一眼，发现对方正阴沉着脸，似也想到了，“别担心，羿娴和小雅不同。”
　　蓝瞳情绪不高的嗯了声，还未怎么发作，脸颊生生的受了二蓝一拳，小家伙紧抿着嘴角，一脸愤怒，若是能和小麒麟一样喷火的话，二蓝估计早已喷了。
　　蓝瞳立即没功夫想其他事，只挪了下位置，这才发现她一坐，将二蓝好容易堆积出来的圈给坐没了。
　　齐韵看着她们母女无声的对峙，莫名想笑。可一对上怀里的人，刚生的一点笑意又荡然无存。
　　在小麒麟准备释放第三次火灵球时，端木雅的手微抬了下，嗓子一如既往的破音，“不用了，谢谢。”
　　齐韵将怀里一颗焐热的果塞给她，“小雅，你见到羿娴了吗？”
　　端木雅本还混沌的目光倏得变凌厉，她用力推搡开齐韵，一秒钟变了脸，“你们不该救我，不该救。”
　　变故几乎同时发生。
　　数道锋利的铁扇枝在这狭小的空间形成了必杀局，蓝瞳只来得及将二蓝护在怀中，手臂连同后背皆被暗箭穿透。
　　齐韵下意识抱起被吓住的小蓝，一个飞扑，挡住了射来的暗箭。
　　棉花糖和小麒麟反应极快，即便如此，在狭小的范围内也难以施展身手，好在两小只默契十足。
　　一阵狂风，将所有人都卷出冰坑。棉花糖一脸茫然，全然不知对方在何处，雷灵闪烁危光，却找不到目标。
　　这画面着实有些诡异。
　　两小只面面相觑，一时间怀疑暗箭是端木雅射出来的。
　　浓浓的血腥味随风吹散，引得那群在冰墙另一面的蛇族兽人们蠢蠢欲动。一个简单的照面，蓝瞳和齐韵全受了伤，两人对视一眼，皆警惕了起来，是个高手。
　　端木雅和那只已能起身的火灵犬也被一并送入地面，她看着蓝瞳和齐韵身上还在往下流淌的血迹，想上前又迟疑了，满是愧疚，是她太大意了，之前所有努力，皆在今日今时功亏一篑，“是少主，他是空灵族后人，最是擅长――”
　　话还未说完，那看不见何处射来的暗箭这次毫不留情的全朝端木雅袭来，似要直接了断了她的命。
　　对于叛徒，这是祝少一贯的作风。
　　“小雅，快闪开。”
　　端木雅心知这次自己是真的躲不开死神召唤，她眼一闭，心一横，大声吼，“暗杀，他最是擅长暗杀，他可预知――”
　　或者说是预判对手的下一步举动，这是何等逆天的手笔。只要他想，他可以无敌，没人能躲得过他的死亡召唤，没有人。
　　不，还有一个人，羿娴。
　　一阵强风刮过，吹掉了她的帽檐，吹乱了她的发。端木雅冻得一个激灵，预料中的死亡并未及时降临，她掀开眼皮发现身前躲了两道护身符。
　　小麒麟与棉花糖一左一右，像守门大将，两颗小脑袋四处转动，眼珠子滴溜溜寻找对手的踪迹。
　　在这种时候，她们居然都没有怀疑过她。
　　一股说不清道不明的暖流直袭心房，端木雅眼眶莫名一红，却又生生的憋回去了，“别找了，空灵族人最是擅长制造空间层，一种看不见摸不着的地方，他能避开所有人的耳目，下一秒也许会出现在谁的头顶上方，又或者出现在你们的背后。”
　　像一抹幽灵，真正的来无影，去无踪，寻无迹。
　　端木雅本想继续待在祝少身边，好看看他背后那人究竟是谁，怎料，计划赶不上变化，一个疏忽，满盘皆输，“他可预知到你下一个动作，封杀你所有的退路，轻而易举取你的小命。”
　　预知加上空灵族的空间技能，这便是祝少的杀手锏。
　　上次祝少，不过仗着没人能够将从大人的秘地给把控住，一切以大局为重才不得不转移营地的。
　　齐韵和蓝瞳听到这，倒抽一口冷气。这种找不到踪迹的杀手本已是让人头秃的事，有道是不怕被偷就怕被贼惦记，你试图想想有那么一个人总躲在某处准备伺机杀你，你却没有任何法子。
　　“好你个羽大人，我竟不知你不光是个叛徒，还如此的了解我，我若不杀你岂不是辜负了你对我的一片心意。”祝少忽然出现在她们的正前方，阴测测的目光只注视端木雅，那仿若淬了毒药的目光带着满满的恶意，他忽然笑了一下，目光一一划过在场的其他人，“不过杀你之前，我要先杀光她们――也好叫你知道什么是痛不欲生。”
　　“狂妄！”
　　齐韵一记雷灵打了个空，那人又消失了，她险些气到吐血。
　　反观端木雅的表情看似冷静得多，一旁的火灵犬却已是全身炸毛的四处警惕，可见这位祝少的威胁对她还是很有影响，“他却又狂妄资格，大家小心。”
　　端木雅做足了心理准备，她以为第一个受攻击的会是齐韵，不料却是蓝瞳，蓝瞳还得护着二蓝，险些被暗箭刺穿脑袋。在她们还没来得及反应时，齐韵又遭殃，本就受伤的胳膊再多添加一道血痕，之后便是棉花糖和小麒麟了。
　　失血过多的状态，加上时刻还得警惕着祝少的偷袭，很快，她们便有一种力不从心的感觉，这中间状态最好的反倒变成了端木雅。
　　她目睹着大家像一群困兽一样，被这位祝少耍得团团转。端木雅却也帮不上什么忙，她根本找不到祝少的人，她想，若是羿娴在也许就知道该如何做了。
　　她回想了下羿娴每次侥幸避开暗箭时的画面，哪怕有几次危险重重，但羿娴的确是她见过唯一一个在祝少手中不曾吃亏的人。
　　齐韵，“有本事出来，别像个缩头龟一样只知缩在壳中。”
　　蓝瞳护着两个崽，力不从心的朝远处吼了一声，声势浩大，震得天梯上方的冰霜簌簌的往下落。
　　这一声吼，电光石闪的让端木雅回想起来，她也没事，她也是从死亡边缘中逃回来的，“我懂了。”
　　“什么？”
　　端木雅将齐韵扶起身来，塞了一颗止血药丸，又扶着她走到蓝瞳身旁，“对不起，都是我不该。”
　　不该自不量力的想要闯神界，不该毫无防备的被这位祝少识破了，更不该在这种时候连累了她们。
　　齐韵摆手，下意识问，“你既上去过，可知羿娴目前情况？”
　　一听见羿娴的名，蓝瞳两眼都放光。
　　端木雅走到一半时，因释放火灵抵御风寒，结果她与羿娴的距离越差越远，几乎算得上是被这天梯给赶下来，她也不知自己走了多久，走了多远。最初还能见到羿娴提防祝少，她有心想提醒也提醒不了，两人之间的距离着实太远。
　　“祝少他都被赶下来了，我想羿娴在上面肯定很安全。”
　　“呵，没用。”
　　蓝瞳刚嘲讽完，就受到了特殊招待。很显然，这位祝少一直就待在她们身边，能够听得见她们的交谈，猫戏耍老鼠似的，有一下没一下的来挠一下，见到猎物瑟瑟发抖的模样才会格外满足。
　　但这次，端木雅的火灵，棉花糖的雷灵以及小麒麟的风灵等各自出击，一时间倒也挡住了不少暗箭，蓝瞳手腕上擦伤，比起前面几次戏耍，这次受伤算是最轻的了。
　　齐韵一下看出了端倪，再细思一下前因后果，她惊喜，“联手，联手可破。”
　　端木雅刚刚也仅是在试成果，现下越发肯定这点。最初羿娴在天梯台阶上几次三番能够抵挡祝少的暗箭，是因为有小塔出其不意，破坏了祝少主的预知轨迹。之后又有光衍和银宝两只幻兽配合羿娴。
　　她之所以能够侥幸，是因为棉花糖和小麒麟的不放弃。
　　至于齐韵和蓝瞳伤得如此厉害，全然是因为她们单兵作战，左右还得护着两个孩子，行动轨迹最容易被摸透。
　　端木雅似有若无的叹息，“祝少这一门预知，好像只能针对一人，但凡遇到两人成行便有些束手无策。”
　　齐韵相当的配合，“如此说来，他好像也没有你刚刚说的那般厉害，不过是仗着有些特殊技能显摆罢了。”
　　被羿娴轻视，如今又被这一个两个猎物也来嘲讽他，是可忍孰不可忍。祝少大概气疯了，无数暗箭齐发，试图将她们打成筛子。
　　蓝瞳却头顶暗箭，左避右闪。加上一旁小麒麟联动，风灵辅助，让那些射向她们的箭头失了准，一路畅通，就在她凶狠飞扑到祝少面前时。
　　视野中的冰天雪地飞快消失，取而代之的是最初的兽神古庙，蓝瞳那一爪没能如愿挠下去，因为目标不见了。
　　大家面面相觑，一时间都有些傻眼，来不及欣喜，一见到齐韵等人狼狈的模样，蛇族人便想趁火打劫。
　　齐韵将胸口的暗箭拔了，眼神微黯，“我们这是回来了？”
　　端木雅却有些失神，望着前方的各种兽神发愣，谈不上是高兴还是不高兴，她喃喃道，“是啊，神界消失，意味着羿娴她可能――失败了。”
　　蓝瞳却是听不得任何有关于羿娴不好的话，“什么是神界，羿娴不会失败，我们出现在这，不是――羿娴去哪了？”
　　齐韵倒是听说过神界，神界是所有修炼者向往之处，可唯有一脚即将踏足神级的人方有机会，“神界是个虚无的地方，只闻传言，从不曾亲见。若之前我们所待的地方便是，那，还真是不枉此行。”
　　齐韵笑容中满是苦涩和无奈，唯苦中作乐。想当年，她苏醒了雷灵根，获得了雷髓，也是个有抱负的年轻人，试图登顶，有望一日站在登高之处俯视九曦大陆芸芸众生。
　　不料，美梦尚未成真，便已夭折在半途中。在与当年甚至对光灵根如此鸡肋的羿娴一对比，两人的人生便已是天囊之别。
　　羿娴，“我的确失败了。”
　　她的声音空洞的像从另一个世界传来，大家面面相觑找寻了半天，这才发现羿娴的声音的确来自于虚空。
　　作者有话说
　　咳咳，我给大家看看我这版的文案，大家可以尽情发表意见。
　　《等等，我上错了车》
　　莫罂是一条刚分化的美人鱼，分化当晚就把楼安然给睡了，完事后才知对方是个大大大反派。
　　那种渣男贱女文中可以将背叛者绑上一块石头沉江，眼不眨心不慌的大佬。
　　莫罂：妈呀，这种大佬高攀不起，告辞。
　　几个月后。
　　莫罂被逮住了，同时被逮住的还有她肚子微微隆起的小反派。
　　*****
　　胆小怕死怂美人鱼受VS由小可怜黑化鬼见愁反派攻


第305章 牵挂
　　“你你你――”
　　在场最震惊的不是齐韵她们，而是同在虚空中蓄势以待的祝少，他本打算在蓝瞳等人最松懈的那一刻偷袭最后一次，不料，神界突然消失，她们再次回到兽人古庙中。蓝瞳在见到羿娴那一刻整个都放松了，确是偷袭最佳时机，若羿娴身上的空间技能不被无限放大，这将是最完美的收割现场。
　　他要割下她们每个人的脑袋，送到他的羽大人面前，好叫她知晓当背叛者的下场！
　　祝少主原丰神俊朗的面容因太过惊讶而变得万分狰狞，“你怎么可能会有空灵族皇室一脉的技能，你不是从遥那贱人生的贱种吗？”
　　羿娴轻佻了下眉头，低头看了看自己的双手，“皇室？原来如此。”
　　她本以为她苏醒的空间技能在空灵一族算得上普通，连白露的穿墙术也比不过，只能偷个懒隔空取个物，如若不然便是在逃跑的道路上比别人窜得更快，直到她爬上天梯后，方才知晓，过去的这许多年中，在无人教导和无资料可寻的前提下，她竟将这一技能荒废如此。
　　简直暴殄天物。
　　两人对峙间，同时消失，又同在一虚空中碰撞，羿娴一伸手便想擒拿他，奈何祝少也深得逃跑这门学术的精髓，一次次碰撞像火星撞地球，以至于兽**神古庙中的石像如同被强力挤压过，不堪负重，碎石开始簌簌的往下坠落。
　　其中甚至一块大石笔直的砸在蛇族人面前，那蛇族兽人本想偷袭蓝瞳，被这架势吓了一大跳，定睛一看，杵在他面前的巨大石块分明是他们之前祭拜过的蛇**神头像，他仰头望，却见那条盘旋直上、恨不能冲破云霄的蛇**神脑袋掉了，就掉在他面前，碎成两半。
　　蛇族人，“……”
　　他大呼，“兽**神显灵，这地方马上要塌了，快走，快走。”
　　什么神界，什么趁机弄死蓝瞳那只黄金大狮兽，罢了，罢了，小命最要紧。他一召唤，其余蛇族人也纷纷往出口跑，连带着那群原跟着一道上神界的人，群龙无首，一哄而散。
　　场面极度混乱，棉花糖甚至还顺水摸鱼的敲晕两个，抱着灭一个少一个的心态，将两个藏在了石头雕像后。
　　蓝瞳冰冷的目光在那群蛇**兽人身上扫了眼，最终心不甘情不愿的收回，决定等此次事了后，她们再找蛇**兽一族算总账，“羿娴？”
　　羿娴没回应，反倒是四周的兽**神雕像开始颤动，小石子们纷纷往下滚落，齐韵看着这情况，忙拽了把蓝瞳，“我们在这里也帮不上忙，还会让羿娴分心，最重要的是不要让那些石头砸到孩子。”
　　羿娴和祝少像猫抓老鼠，争分夺秒的追逐，时而在石像的上方出现，时而又在某角落处现身，每每两人同时出现，眨眼间又一起消失。
　　蓝瞳试了几次，别说人，连衣角边都碰不上，脸上少见的颓然，“那，那我们先找个地方等她。”
　　这话听着怎么怪委屈？
　　羿娴随手在她们周身筑起一大型的防御罩，将所有人纳入其中，她当着一群人的面，踮起脚尖勾住蓝瞳，对着那张带血的侧脸啵了声，“乖，你们先离开这，照顾好孩子，这人对我还有用途。”
　　脸颊上的柔软短暂的停留片刻，蓝瞳楞了好一会，瞬间心花怒放，像个情窦初开的小女人一样，一个劲儿咧嘴傻乐。
　　羿娴安抚好人，来不及说什么便又消失了。
　　齐韵简直没眼看，猛咳了好几声。到最后还是二蓝看自个蠢娘傻乎乎，便直接用小拳头敲了敲，见没反应，便拽着蓝瞳，顺着杆子似的往上爬，嗷呜一口咬在了她的手背上。
　　嘶――
　　蓝瞳低头将二蓝颠了颠，发现她嘴角里有血，胡乱的抹了一把，“你这一口倒挺厉害，有你娘当年我的风范，我和你差不多大的时，可是一口咬断了咕噜兽的腿……”
　　二蓝沉着脸，面色不愉，几乎都不想搭理她，嘴角刚刚擦拭完的血很快又流出。还是一旁观察仔细的小雅拿起帕子，擦了擦小家伙的嘴角，正奇怪着，二蓝啊的张开嘴，把一颗崩坏了的牙吐在了她的帕上，“啊！呸！”
　　端木雅，“……”
　　蓝瞳，“……”
　　齐韵，“……”
　　小蓝干脆别过脑袋，将脸埋进了蓝瞳的肩头。棉花糖更是笑得直哆嗦，指着二蓝缺口的牙大笑。
　　羿娴尚不知这小小的插曲，她如今像一只蛰伏在野外狩猎的豹子，以一容纳她一人的小小空间包裹自己，若真要形容，恐就一个真空空间，她一动不动，不让丝毫的气息外露，静等对方先露出马脚。两同属空灵族后人，皆掌控撕碎虚空的技能，现下，也就等着谁先熬不住。
　　时间如流沙，一点点消逝。
　　忽的，羿娴先动了，她从虚空中一跃而下，左右警惕的看了眼，连带着她身边的光衍也跟着四处巡视了圈，一人一兽可谓是一无所获。
　　虚空中传来一阵波动，于旁人兴许感应不到，可对于同样蛰伏在暗处的羿娴却是清晰得很。
　　狼马上要钻套绳上去了。
　　下方的羿娴转动好几圈后，朝出口走去。就在这瞬间，祝少手中的武器万箭齐发，朝目标直射过去，而羿娴却像毫无察觉一般，继续往前。
　　呵――
　　祝少正要欣赏羿娴的死状，眼底的志气满满还未展示完全，就感觉一股银光自斜角窜出来，风声中飒飒，他忙后躲，却又被羿娴封住了路，“你――”
　　羿娴勾起一抹笑意，“故意露给你看的。”
　　这分**身技能平日里显得有些鸡肋，拿来钓鱼却绰绰有余，这一招还是和蓝瞳学来的。
　　假羿娴和光衍也反扑，连带着银宝的攻击与小塔的严防死守，眼看着打神鞭即将将人给捆了。
　　昏暗的视野中，一道黑影以出其不意的速度窜到羿娴面前，羿娴本能的释放雷灵抵挡，瞬移的瞬间，便失了擒住祝少主最佳的时机，只见那团模糊不清的影子囫囵的团起祝少，在这兽**神殿中乱窜，砰砰砰，将四周围的石雕毁了个七七八八，“这人我带走了，羿娴，很快我们会再见面的。”
　　熟悉的嗓音让羿娴眉心微蹙，刚煮熟的鸭子飞了，而且还是在这样的情况下，羿娴随手释了防御，那些哗啦啦坠落的石子在遇上一层薄膜后全数避让。
　　羿娴就是踩着身后古建筑塌方的声响，不疾不徐的走进了她们的视野中。
　　“娘，哇――”
　　一声哭天喊地，道尽了无数的委屈，这撕心裂肺的一声吼叫，直淹没了其余人的声音，几个人讪讪的摸了摸鼻子，都尽量远离了蓝瞳，试要划出一道明确的界限。
　　蓝瞳也一副垂头耷脑样，目光甚是哀怨的瞅了眼正朝羿娴告状的二姑娘，二蓝张大嘴巴啊啊的让羿娴看。
　　羿娴见她们几人神色各异，再看蓝瞳那一副犯错模样，便心里有点数，无论二蓝告什么状，已见怪不怪，她仔细的瞧了眼，发现小家伙牙龈出还真的有些微肿，“磕碰到了？”
　　二蓝啊啊啊的挥着小拳头指着蓝瞳，气鼓鼓的模样。
　　齐韵快看不下去了，许是一直放在心头的人回到了身旁，心情大好，她也是被蓝瞳母女两逗得上气不接下气，“牙咬崩了。”
　　如此一说，免不了又想起二蓝生闷气的模样，棉花糖早笑出了声，这一笑，像个信号，一片欢乐。
　　羿娴也算是听明白小家伙之前做的乌龙事，轻拍打了她一下，结果小家伙委屈的抱着她脖子掉金豆豆了，她也笑得不行，这母女两个天生不对付，简直是欢喜冤家，“行了，行了，不准笑，我家二蓝也要面子。”
　　结果，大家哄堂大笑，笑得更大声了。
　　羿娴最后也没能憋住，她抹掉小家伙的眼泪，亲了亲二蓝光洁额头，“你可真是个宝。”
　　在这种气氛下，还能营造这么多欢乐，可不是个大宝贝？
　　蓝瞳几人在外面等她时，已将伤口都包扎好了，那群蛇族人一见她们又是火灵又是风灵的，吓得转身就跑，一眨眼就没了身影。
　　“我觉得你好像哪变得不太一样了。”
　　“嗯。”
　　齐韵刚刚在兽**神殿内，看到羿娴随手便释了那么大一个防御罩时，已然察觉到羿娴的修为好像又涨了不少，可凭她如今的实力，着实看不出来，只感觉两人之间的差距越来越大，“到底也算是走过一遭神界的人，太好了。”
　　羿娴却深情的看了眼一旁的蓝瞳，若非蓝瞳在情急之下吼了一嗓子，她怕是已回不来了，“的确是一份大礼，我却受之有愧。”
　　她千算万算，没料到时怀这位当爹爹的早已替她安排好余生，哪怕他早已不在，却还是将一份份大礼送到她面前。
　　可谓用心良苦。
　　都道神界便是极致追求，殊不知，神级之上还有更宽广的世界。羿娴瞬间顿悟时，看见了一扇门，门的另外一端是更为宽阔的世界，她一脚已踏足，却忽闻蓝瞳的声音，才恍然忆起这世上她还有许多牵挂，抛不开甩不掉的责任。
　　作者有话说
　　啊啊啊啊，估计还有几章就完结了，我尽量日个六什么的
　　今天就早睡叭


第306章 圈套
　　“所以你、你就这样放弃了啊？”
　　“也算不上放弃。”
　　她只是在灵力蜂拥而至即将突破时又反压制回去，体内的那颗小金丹硬被她淬炼出了形状，偶尔内**视时总有一种诡异感，丹田处多了一个盘腿而坐的三头身羿娴。
　　蓝瞳，“会对你有影响吗？”
　　羿娴的修炼本就没走寻常路，普通人的修炼办法到了她这也没甚用途，反之亦然，如今，她也算求仁得仁，“无碍。”
　　齐韵惋惜的看了她一眼，要知修行的许多人这辈子无缘遇见神界，哪有见了却主动放弃的，羿娴绝对算得上第一人，这是一场造化，大机缘，若就这么错失，当真是人间一大憾事，“那你的空间天赋也――”
　　羿娴扬了扬手，原地给她们表演空灵族人撕裂的虚空，一约莫拳头大小的空洞出现在她们面前，然后像只爬行动物一样蠕啊蠕，动啊动。
　　小蓝伸出爪试了试，爪子一碰见那差不多一个人形长的空洞，笔直的穿过去，从视觉上看仿若忽然间少了半截爪，她吓得嗷呜嗷呜缩了回来。
　　羿娴摸了摸她的小脑袋，“不用怕，再试试看。”
　　小蓝围着那空洞的虚空上蹿下跳，探出的爪一会伸，一会往回缩，不像试试，倒像在扑新鲜的猎物。棉花糖在一旁手痒痒，坏心地在后面推了她一把，直将她整个囫囵的团进空间。
　　嗷呜嗷呜――
　　小蓝吓得毛发都竖起来了，棉花糖在后面很没良心的大笑，直到虚空半合上。羿娴将虚空扯回自己面前，让小家伙与她面对面，她撸了撸小蓝毛茸茸的小脑袋，“不用怕，其实这空间比起防御罩而言更安全。”
　　只要操控者不死，藏匿在空间中的人便无人能寻，除了空灵族人，这世上怕很难有人再打开虚空。
　　若如此，当年空灵族又到底是如何灭族的？
　　虚空可随她心念变大或变小，小蓝适应后感觉良好，立即又活跃起来，随着空间翻滚来翻滚去，玩锝嗷嗷叫，二蓝在一旁看直了眼，屁颠屁颠的跑过去用手戳一戳，再戳一戳。
　　羿娴故意降低了虚空高度，好让二蓝够得着，空间容纳两个娃还是可行的，不过最大的也仅能容羿娴一人，她无法像从大人那样造出一个秘地，“可惜，让那位祝少逃了。”
　　若不是魔女忽然出现，兴许一切已有答案。
　　她有一种预感，她快要找出当年与时怀一起镇压此处、又鬼祟隐瞒一切的人。
　　齐韵一想起祝少那神出鬼没的身手，一脸释然，仿佛抓不到也属正常，“这人到底什么来头，从未听闻，我最初也当他是花拳绣腿管事的，全靠一群人级高手在身侧保护，没料到他竟藏拙。”
　　之前那种致命戏耍，真令人刻骨铭心。
　　“我有办法找到他。”
　　“啊！什么？”
　　一直试图让自己当背景板的端木雅迟疑了下，缓缓道出实情，“祝少他即将与一位很重要的人见面，我原想只紧跟着他，便能找出杀害我娘她们的真凶。”
　　可惜，阴差阳错。
　　她怎么也没料到因为齐韵的不忍心，事情变得更复杂，但再计较得失对错又显得毫无意义，端木雅一脸平静，“我早早在他身上埋下了火种，能找到他。”
　　羿娴眯了眯眼，“所以你之前不辞而别，只因想顺着祝少查到幕后的人？”
　　端木雅微微颔首。
　　羿娴厉声，“明知道祝少是个什么样的人，为何不告诉我们？”
　　端木雅又将头往下埋了埋。
　　齐韵见羿娴暴走在发怒的边缘，忙挡上前，“别，先别急着说这些，难道我们不该趁胜追击，顺着火种追过去？”
　　羿娴努力压下心底井喷似的怒火，难以想象若那位祝少提前发现了小雅的异心会如何，若她们此次没在又如何，事实证明，想要骗过那人真是一点差错也不行，“火种是什么？”
　　端木雅张开手，一团烧得极旺的火球浮现在手掌心中，令人惊奇的是这并不是一团普通的火苗，火苗中心有一颗绿意盎然的绿植，正顶着巨大的压力往上冒。
　　蓝瞳瞪大眼，不敢置信的揉了揉眼，发现那一株在火苗中生存的绿植还颤动了下它肥大的叶子，惊奇万分，“怎么会有这种不怕火的草？”
　　端木雅手掌心微微收紧，这颗在火海中艰难求存的小苗两片叶便也立即展现出了合拢的架势，有一种被迫闭合感，直到那片绿意在烈火淬炼中变成一颗黑豆，“这便是火种。”
　　羿娴看到这一幕，眼眸暗沉，眉心紧簇。
　　齐韵惊奇的伸出手去，小雅却巧妙的闪避开，“别碰它，它一入人体，便会自动找个最舒适的地方藏匿起来，任由你灵力再高，恐也难以察觉。”
　　卧槽。
　　齐韵忙缩回手。
　　羿娴扫了眼她们身上的伤，“大家这一段时间应该很疲惫了，我们先找个地儿休息，无需着急。”
　　齐韵奇怪的看她一眼，“成，听你的。”
　　羿娴帮蓝瞳重新处理了伤，揭开伤疤才发现暗箭射的十分巧妙，全卡在肉*骨上，见蓝瞳一脸无动于衷的模样，“你这一身神骨看来已融合得差不多，有没有想过试试人族修炼法子？”
　　蓝瞳见两崽子追着显见的空间奔跑，齐韵又抓着端木雅到一旁去说悄悄话，小麒麟和棉花糖最近倒热乎起来了，动不动交头接耳，只不过一只麒麟兽和一只雷灵伴生兽到底能嘀咕出什么来？
　　她拽住羿娴的手指，细细揉搓，“什么人族修炼法子？”
　　羿娴也是在经历神界大门，才恍然大悟，“你们这座兽**神庙中所记录的画面也许是真，兽人与幻兽原在种族上是同类，只不过大家修炼的方法有区别，这才导致你们的不同。”
　　蓝瞳紧紧的扣住她的手，一脸错愕。
　　羿娴安抚性的撸毛，语气轻快，“修炼的事我只是提议，无论是否能成功，我都会带着小蓝和二蓝死皮赖脸的跟着你。”
　　这一句话很好的取悦到蓝瞳，她眉开眼笑，不过很快又愁眉不展了，“我不懂修炼。”
　　兽人的世界中，只有速度、力量、敏捷，谁强全靠拳头说话。
　　羿娴没想到这固执的家伙思想工作如此简单，她还以为自己需循循善诱的废一番口舌，“待我问过大师姐，会找一套适合你的办法，也许――”
　　也许修炼也并不如她所想的那般容易，不过蓝瞳到底继承神骨前辈这一身神骨，比普通的兽人更有希望突破。
　　蓝瞳欣然接受，在看见羿娴的空间天赋后，她一度有种羿娴会抛下她的错觉，这下将人抓在手心，那种不踏实感才稍得以缓解，“那我以后也能像你这样将――唉，二蓝去哪了！？”
　　她倏然起身，搞得羿娴也是心头一激灵。
　　刚刚还在你挤我、我挤你，互相挤兑的两小朋友，只剩下二蓝趴在空间内昏昏欲睡，至于二蓝，几个人寻了一大圈也没找到她人影。
　　齐韵见羿娴白了脸，忙安慰，“别担心，应该和我们玩躲猫猫，逗我们玩。”
　　羿娴，“不会。”
　　她家二蓝许是比一般的小盆友还调皮，但从不会开这种无聊的玩笑，而且，就二蓝那小身板晃悠悠的，不可能没有人发现。
　　蓝瞳拎着小蓝将其晃了晃，不知何时睡过去的小蓝迷迷糊糊的瞪了下眼，她甚至扬起脑袋蹭了下蓝瞳的手掌心，脑袋一歪，又睡过去。
　　蓝瞳再晃，小家伙像个没骨头似的懒虫，这下连眼睛都不睁了。
　　几个人面面相觑。
　　羿娴当即释放光灵，一团光将小家伙笼罩在其中，不消片刻，便有一团黑雾腾得飞起，奈何一碰光灵防御罩，便发出嗤嗤声，它左冲右突，将防御罩撞得哐哐哐响，身形也逐渐消失。
　　端木雅很是熟悉这样的波动，“是暗灵。”
　　羿娴将那团黑雾包裹在手心中，咔嚓，捏碎，“又是那魔女。”
　　齐韵惊讶，“什么魔女？”
　　羿娴与魔女的交情相当‘深厚’，几次三番，总被惦记着，这种感觉让人很是不爽，“当初在天澜山上，我不小心放出来的那一团魔气，她似已有人形，还能随时附身在其他人的身上，连光衍一时也察觉不到她的存在。”
　　如此一说，几个人都有了大概的印象。
　　齐韵琢磨来琢磨去，怎么也想不通，“那为何要掳走二蓝？”
　　遇上这种暗灵，即便是她，恐也保不住小命，所以她思来想去，也想不明白那魔女将一个小家伙掳去做什么，人小肉也少，吃也吃不饱的……不是么？
　　蓝瞳额头青筋暴跳，“我去将二蓝找回。”
　　羿娴拽她，“别冲动，她劫走祝少时说过我们很快会见面的，我本以为――罢了，让小雅带路，找到祝少，便能找到二蓝。”
　　端木雅点头，用脚轻踹了下一旁蹲坐的火灵犬，“带路。”
　　齐韵通过羿娴前前后后的话中已然意识到，“你与那魔女碰过很多次，她为何一直针对你？”
　　羿娴，“大抵恨我们当初围困它，我又用光灵想彻底净化她，对我格外憎恨，怎么，你是怕那魔女不记得你？”
　　齐韵摆手，“这种好事我就不与你抢了。”
　　一行人跟着一只短腿火灵犬围着已塌方的兽**神古庙绕了一个大圈子，四周围草木旺盛，蓝瞳嗅了好几次不曾嗅到属于二蓝的气味，她不由怀疑，“是不是带错了路？”
　　羿娴轻摇了下头，“那魔女的目的很简单，拿捏二蓝让我跳。”
　　明知道是早就设好的圈套，她还得跳。
　　作者有话说
　　今天想了个文案，不出所料，这就是接档文了。
　　大家帮我康康――《我还能再抢救一下》
　　路遥穿进《分手后我成了前女友的后妈》书中的渣贱总裁，有钱有颜，人生赢家。
　　我就是路遥，书名上的前女友，替身白月光女主是我后妈。
　　而我手里，还有会被河蟹的女主照片。
　　……
　　最后，我破产了。
　　*******
　　小剧场：
　　路遥看着她重病不起的老爸：老头，你马上要被绿了，你造吗？
　　随后她又摸了摸自己的脑袋：其实不瞒你说，我头上也快有了。


第307章 阵心
　　在端木雅那只容易叛变的火灵犬围着塌方的兽**神古庙绕了足有五圈后，棉花糖抓了抓脑袋，“羿娴，为何我们要在这里绕圈圈？不找二蓝吗？”
　　端木雅微微怔楞，小声道，“很快。”
　　蓝瞳一动鼻尖，羿娴估计她定嗅到什么奇怪的味儿。好在不等蓝瞳揭秘，一阵风吹来，“好像有血腥味。”
　　蓝瞳点头，“新鲜的。”
　　齐韵见她们二人光顾着打哑谜了，干脆停下来顺带在路边摸了一根去挠那只火灵犬的鼻子，这只火灵兽不狂躁的时候乖巧得像只幻兽，可一旦狂躁像极了从深渊下爬出来的恶犬，“你一直带着我们转圈，莫不是那位祝少其实根本没离开，还在这？”
　　话音刚落，那一撮草火速燃烧，得亏她丢得快。火灵犬动了动被齐韵挠痒的鼻子，随即一个接一个的火球喷射性的朝她们嗖嗖发射。
　　齐韵被端木雅拉拽到一旁，一撮头发都自然卷起。端木雅低斥了声，那火灵犬才委屈巴巴的转了个身，跑到一旁去祸害那些杂草。
　　“往后离它远些。”
　　“小雅，它是不是你从那个地方――”找来的。
　　齐韵拧着眉，拽着她，而端木雅一如既往的沉默，两人彼此挨得很近，一副要吵架的架势。羿娴和蓝瞳一回头就看到这幅画面，耳边似听见一声极低的应答。
　　很低，很低，像风刮起的回音。
　　齐韵松开了端木雅的衣袖，隐忍着极大的不悦走到羿娴身旁，“先找你姑娘。”
　　羿娴若有所思的看了看她们二人，“继续赶路。”
　　喷了这么一圈大火后，火灵犬总算不带她们绕路，径直往前跑，一路哼哧一路喷火，开辟出了一条通往火海的大道，端木雅不疾不徐的在后面灭火，以确保她们不会被不小心窜起的火苗给烧着了。
　　棉花糖习惯性探路，上蹿下跳，跑得比火灵犬还快。
　　一行人一路疾行，全程无声，这种尴尬的气氛终于在距离兽**神古庙三十米处被打破，带路的火灵犬一动不动，出去探路的棉花糖也没踪迹，风声断断续续将前方的痛苦声传递过来。
　　“听这声音，出事了。”
　　“嗯。”
　　端木雅掏出几颗拇指大小的黑豆投喂了火灵犬，火灵犬讨好似的蹭了蹭她的手指，一口吞了，“祝少就在这不远处，你们意欲何为？”
　　羿娴轻瞥了她一眼，“祝少的事你别插手，有结论我会通知你。”
　　端木雅没出声，撸犬的手微顿了下，“你我皆是空灵族后人，没道理只让我在一旁干等着，更何况这件事我若搞不清楚，誓不罢休。”
　　齐韵见两人又剑拔弩张，四周溢满了火**药味，“羿娴的意思只希望你――”
　　羿娴横了她一眼，“要来便来。”
　　端木雅当即就跟上去，齐韵走在最末，看着她们的背影又好气又好笑。
　　***
　　人高的草丛拨开后，便见一群兽人被捆绑着丢在空地上，横七竖八倒成一团，在他们四周浮现很多黑乎乎的雾团，雾团肆意，被这黑雾冲撞之人立即倒地不起，血雾喷洒。
　　凄惨声此起彼伏，血腥味也随风散开。
　　齐韵，“他们这到底在做什么？”
　　端木雅看了眼便露出了厌恶之色，“有人在控制暗灵，肆虐杀人，之前祝少他们也用过类似的法子，不过看样子此次掌控全局的人不是祝少。”
　　为了尽量掌控一方地，早之前祝少曾要他们做的便是清空四周的一切，无论是人或者兽人，全是清空的目标之一，现如今这场面，不过换汤不换药。
　　蓝瞳咬牙，拳捏得咯咯作响，“它们在杀我族人。”
　　羿娴四处张望了下，从慌乱的人群中一眼锁定了最特别的二蓝，小家伙盘腿坐在最中间，一双透着纯真的黑亮眼正眨巴的望着眼前的屠*杀，没有所谓的惊慌，更没有好奇，平静的像一汪死泉。当其中一兽人为了抵抗时，被黑雾从口鼻中窜入，暴体而亡，血水撒了一地，却独独没溅到二蓝身上，她眼中的平静也未因此起任何波澜。
　　“二蓝。”
　　“在哪？”
　　蓝瞳循着羿娴的目光看去，很快锁定了超脱于幼儿状态的二蓝，“它们敢！”
　　羿娴将怀里的小蓝抛到蓝瞳怀中，“你们都待在这，我去将二蓝带回来。”
　　齐韵一把拽住她，“别冲动，这明显是一个圈套，你看他们身上的血，全汇聚于一处了，这是个阵法，你如此贸然去，怕也会被困于其中。”
　　以其人之道还治其人之身？
　　这魔女似有点记仇，当年她被困于天澜山上，囚于齐韵设下的诛**魔阵中，如今倒学聪明了，反过来借二蓝又给她设下一阵。
　　羿娴二话不说，拽着齐韵瞬间移到场内，亲临现场放知场内混乱，遍地哀嚎，暗灵肆无忌惮，那些兽人毫无反抗之力，着实是单方面的虐**杀，尸体已堆积如山，数量远比她们在外围看到的更多，她将齐韵丢开，“你既来了，这破阵就靠你。”
　　毫无准备的齐韵飞快闪避一簇偷袭她们的暗灵，“……”
　　交友不慎。
　　两人各自摸索，羿娴想靠近二蓝，发现这阵法很玄妙。她与二蓝分明面对面，近在咫尺，可任由她如何靠近，都仿若相隔数千里。至于齐韵，得避开那些被黑雾刺得发狂中的兽人，还得闪避时不时偷袭她的暗灵，总而言之，举步维艰。
　　齐韵捂住手中的刺痛，“你将我拖下水，就得负责我的安全。”
　　“谁的安全？”
　　“小雅？你怎么跑进来了，胡闹！”
　　端木雅带着她的火灵犬以火灵之力焚烧四周横躺着甚至有些碍事的尸体，又以此击退试图缠绕齐韵的暗灵，以雷霆之势，一时间倒起了镇压之效，“你速速破阵，我来护你。”
　　齐韵看着对方柔弱的背影，眼神迷离，又有些恍然，仿佛再次回到失灵根的那日，“好。”
　　继小雅后，棉花糖和小麒麟等人也纷纷闯阵，羿娴头痛的望着她们，“都进来做什么，凑热闹？”
　　蓝瞳掂了掂小蓝，“一个也不能少。”
　　光衍早已安耐不住释放净化之灵，确保她们周遭三米内保持干净，小麒麟试了试它的火灵，发现仅能维持个不上不下，想要驱赶或者净化暗灵们，着实有些艰难，不由疑惑另外一边的端木雅和她那只火灵犬。
　　棉花糖见她一脸苦恼，忙拍了拍胸，“看我的。”
　　她随手释放一撮霹雳雷灵，直将其中一乱窜的暗灵轰了个魂飞魄散，轻而易举，惹得一旁的小麒麟瞪直了眼，满满的敬佩之色。
　　相较于她们的轻松自娱，蓝瞳就卯足了力气想冲撞到二蓝身旁去，试了几次，简直就像是在与空气较劲，最后羿娴看不下去，“别死磕，你这一身力得用在关键时候。”
　　蓝瞳，“怎么回事啊。”
　　羿娴摊手，“不着急，得等齐韵。”
　　好在没让她们等太长时间，齐韵急匆匆的奔来，不是奔向羿娴，而是围着二蓝打量又打量。羿娴见手臂伤痕累累，释放光灵治愈，“如何，你可知道这是什么阵？”
　　齐韵脸色惨白，不知是被光灵净化太痛，还是其他原因，面对羿娴的问题，她眼神闪烁，“尚未，再容我一段时间。”
　　说完，又急匆匆的跑了。
　　端木雅疑惑了下，很快又带着火灵犬跟上。
　　最令羿娴纳闷的是，刚刚已被光衍灭杀干净的暗灵再次滋生，肆虐乱窜，比之前只多不少，仿佛怎么杀也杀不干净，她亲自清理了一波，发现不仅如此，那些被虐杀的兽人数量也在攀升。
　　“别净化了。”
　　“为何？”
　　光衍甚至有些不乐意。
　　羿娴总不能说她觉得这阵法诡异，像一个无底洞，无论她们如何挣扎，暗灵和兽人存在的数量只增不少，仿佛要耗光她们，而她们所做的一切毫无疑义。
　　连靠近二蓝的办法也没想出来。
　　羿娴当机立断，“大家休养生息，莫要消耗，我去找齐韵。”
　　她到时，齐韵正蹲在一堆尸体旁发愣，一旁的端木雅也抑制了火灵犬行动，只在那些暗灵来冒犯时才被迫反击，“你有没有觉得这阵法正在――”此消彼长。
　　皑皑白骨堆积如山。
　　齐韵猛的站起身，试图遮挡一番，“别着急，再给我一点时间，这阵法是我平生见过最为古怪的一个，你知道，我从未见过以暗灵操控的……”
　　羿娴一眨不眨的盯着她，“你老实告诉我，其实你早就想到破阵之法，是不是？”
　　齐韵哑然，半响后颓然的坐在地上，破罐子破摔的咬了下唇，“我不确定。”
　　羿娴伸出手碰了碰那堆白骨，白骨细碎成灰，“你不知道，二蓝她还在我腹中时曾受过魔女一掌，她一直都很好，除了几次情况。”
　　琴老的沁心湖白骨堆积，往生之地的蛇窝中也似有过这番场景。
　　羿娴对此不陌生，甚至有一种果然如此的释然感，“说吧，我能承受得住。”
　　齐韵掐着自己的指尖，直将指头掐出血，“二蓝是阵心。”


第308章 魔化
　　破阵必摧毁阵心。
　　哪怕羿娴这个不懂阵法的外行，经历过数次实践，已然知晓这一约定俗成的规则。齐韵蠕动了下嘴皮子，什么也没说。
　　窒息的气氛围着她们，像时不时来偷袭的黑雾，聚了又散，散了又聚。端木雅专心驱使火龙吞噬肆虐的暗灵，体内一部分早已抑制住的暗灵也蠢蠢欲动，她看着自己由白变黑的手掌，紧握了下，“或许，还有其他法子。”
　　齐韵却没吭声。
　　羿娴却意外的看了她一眼。
　　毁了阵心，或抓住摆下阵法的人，让其主动撤阵。不过后者的可能性几乎为零，至少齐韵很不看好。三人大眼瞪小眼，好半响，羿娴才问，“这是个什么阵？”
　　齐韵，“血煞阵。”看到羿娴蹙眉，她又忍不住追加一句，“暗灵版血煞阵。”
　　顾名思义，是在血煞阵的基础上又增加了少许难度，复杂程度看她头顶上的鸡窝便知。齐韵简而言之将它归类于某种通过血祭方式增聚煞气的阵法，以摧毁人的神智为先，继而令人吸收过重的煞气后，自身无法承受时自爆，“看目前所出现的兽人数量，怕是――”
　　不待她们想出什么好办法破阵，阵法雏形已具，最初像幽灵般在半空中漂浮甚至会袭击人的暗灵忽的发出了鬼啸，集呐喊、怒吼、惨叫为一体撕裂般杂音，初一听，仿若有无数声音在耳边高声尖叫，再品时，又如女子在耳边幽幽低泣，令人头皮发麻，仿若置身于鬼城。
　　齐韵捂住耳，“听见了吗？这是阵法大成之兆，继扰人心神的声音出现后，我想还会有更厉害的幻觉等着我们。”
　　羿娴暂时封了自己的五感，听不见任何嘈杂声，只像个旁观者一样目测那些黑雾散散聚聚，地上的白骨却又是成堆成堆的出现，这其中的功劳大多得归功于端木雅身侧的那只火灵犬，短短几炷香，吐火球灭化暗灵的火灵犬体积却比原先大两倍，此时还正哼哧哼哧的进补。
　　“它是一只暗灵犬。”
　　端木雅手指卷缩了下，甚至不敢直视羿娴的眼，“是。”
　　羿娴若有所思，齐韵抱着自己头痛的脑子，轻拽了下她的衣袖。她干脆再启五感，撕心裂肺的声响直袭意识海，大概不小心扰了不死蝶的睡眠，这只脾气很差的傲娇蝶一翅膀将那引起动荡的声音煽飞，之后意识海固若金汤，她微忍这种不适，径直看向端木雅，“你可知，暗灵物种在何种藏匿下能避开光灵兽的探查，你这只火灵犬好像不太一样。”
　　从外观看，这只火灵犬像一只火灵幻兽，口吐火灵，具备欺骗性，她居然从未发现这是一只暗灵犬。
　　光灵与暗灵，生来就是天敌。
　　光衍对于暗灵的忌恨，简直是一种本能，就像人吃五谷杂粮那种刻在骨子里的本能，但有那么几次，无论是魔女还是二蓝，光衍在应对时丝毫未曾感知到。
　　这，其实是一件很不寻常的事。
　　羿娴，“你是不是……也开始变得不同了。”
　　端木雅低不可闻的应了声，终是抵不过羿娴冷冽的眼神，探出了那只早就藏匿在衣袍中的手，“是，我正在被暗灵魔化。”
　　一团黑雾包裹，已全然看不见端木雅白皙的小手。
　　两人瞳孔紧缩，齐韵甚至不顾头痛的后遗症冲过去，想抓端木雅，结果却被人敏捷的闪躲开，“为何会变得如此之快，你不是说过，你之前不是说还有好几年的时间？”
　　端木雅保持一贯的沉默，不辩解，不解释，像早已经认了命。
　　羿娴压下心中翻腾的怒火，一把拽拎住气急败坏的齐韵，继续刚才的话题，“所以，一旦普通人身上出现魔化时，很难被光灵师所发现，是吗？”
　　端木雅，“的确，我所知的便是如此。”
　　羿娴恍然大悟，她仔细回想魔女在绛青镇上出现时所顶着的那副皮**囊，她从未怀疑过对方，倒也能解释得清了，“可二蓝她一出生就接受过光灵洗礼，一直又待在我身边，怎么会这样呢？”
　　齐韵和端木雅已从羿娴最初的只字片语中知晓二蓝同学的伟大事迹，比如还未出生便与魔女叫板，亦或者是沁心湖那湖底的白骨，性子实实在在的刚。
　　端木雅忽道，“天生的魔体。”
　　羿娴光从听这两字都觉得这算不得什么好话，“你想说二蓝她体质在出生时已被悄然改了，与你们都不同，她能天生承载魔灵？”
　　端木雅所知晓的有关于深渊下的事全来自于那本堕**落小札，本也是一知半解，现如今更不敢卖弄，深怕一个不小心刺激到羿娴，她踌躇着，试图转移话题，干涸的嘴皮子张张合合，都磨出了血，也没找到个适合的话题，“你们快看，这些暗灵似有了一张脸。”
　　周遭被火灵犬吞噬干净的黑雾又腾得冒出，黑乎乎的一团，却比之前多了点东西，两只眼，一个鼻子一张嘴，嘴巴弧度裂得特别大，像是在无声的讥笑。
　　有一，必有二三，很快在她们周围又冒出了无数张脸。
　　齐韵掰掰手指，“第三次了。”
　　羿娴不懂这阵法的奥秘，但也清楚，这短时间内一波波的变化无不在提醒她们，阵法升级，“你之前所谓的幻觉是不是指它们？”
　　齐韵脑壳痛，她忍不住敲打着，再发现身旁两个女人淡然处之，仿若未闻时，很不解道，“你们听不见吗？”
　　羿娴的意识海由本命兽看护，很是牢靠，不受外界丝毫的诱惑和撼动，她倒颇有些担忧蓝瞳和小蓝，“你若没什么好法子的话，我先去看看她们。”
　　端木雅体内的暗灵在蹭蹭蹭壮大，能够抵御这种魔音，但她只能护住她自己，却没办法替别人分担魔音贯耳。
　　结果三人转移阵地时，发现棉花糖她们还在时不时打暗灵，全然一副轻松自在样，小蓝甚至就趴在看似与二蓝最接近的地方，实则任由她如何抬爪扒拉，都抓不到人。
　　“她们怎么一个个也好像没听见魔音。”
　　“大概是小精灵。”
　　小蓝面前勉强有一只身高不过十几厘米高的小精灵，小精灵咿咿呀呀的声音全被四周刺耳的叫声给遮盖，靠近一些，便明显能感觉到魔音被缓冲，入耳时也没那般尖锐。
　　再靠近一些，感觉会更加舒服。
　　齐韵脑壳痛到直接丢掉礼义廉耻，挤呀挤的趴到小蓝和蓝瞳身旁，将耳朵凑近小精灵，“让我缓一缓。”
　　小蓝还扭过头去，用后脑勺对着她。
　　齐韵顺势摸了一下眼前毛茸茸的小脑袋，“别小气，让我安静会，兴许就想到法子救你小妹妹。”
　　小蓝又倏的扭过头，一双漂亮的蓝眼眨巴眨巴的望她。
　　齐韵没忍住，学着平日里羿娴逗弄的动作，挠痒痒似的挠小蓝下颚，直将小家伙撸毛撸到发出咕噜噜的声响，“哎呀，我都有些羡慕羿娴了。”
　　羿娴踢了她一脚，“什么时候了，还玩。”
　　齐韵很不要脸的翻了个身，“你能抓到人吗？”
　　羿娴，“我试试。”
　　两人说话简短又直接，在外人看来，就是在打哑谜，至少蓝瞳听得云里雾里，端木雅却一下就明白了，她用自己另一只完好的手去拽羿娴，“带上我。”
　　羿娴，“你在这里保护齐韵。”
　　端木雅固执的摇了下头，“带上我，让棉花糖来保护齐韵，她只要不乱跑，就不会有事。”
　　齐韵也在一旁蛊惑，“是了是了，你带上小雅，小雅不是说那位祝少就在此地，说不准也在阵中，等着看我们好戏。”
　　羿娴，“行，你紧跟着我。”
　　端木雅这才罢手，紧跟着羿娴走了好长一段路，方圆两米外的暗灵全被火灵一一吞噬，清理的十分干净。
　　“在你彻底被魔化之前，你是不是打算与她们同归于尽？”
　　“什么！”
　　面对羿娴忽然停下，端木雅紧急刹车，甚至还往后退让了一步。羿娴盛怒的望着她，“你是不是早就知晓会有这样的结果，所以在营地时才不告而别，说。”
　　端木雅连同火灵犬往后又退了一步，“现在，救孩子要紧。”
　　羿娴随手扬起一道雷髓，连轰带炸的将准备偷袭她们的暗灵轰了个粉碎，那一道银光从端木雅耳边擦过，像死神的镰刀，火灵犬甚至都已两腿站立，一圆润的火球在口中要吐不吐的，眼神却相当凶狠。
　　她毫不怀疑，若非端木雅拦着，此时这只火灵犬已跳到她面前来撕咬了。
　　端木雅紧闭着双眸，那弯弯的睫毛一颤一颤，满是泥泞的脸上也是一副视死如归。
　　羿娴心口被对方气得生疼，她紧握的手高高举起，后又轻轻放下，到底不忍心，“说，你与深渊到底交易了什么！”
　　端木雅颤抖着睁开眼，“当务之急――”
　　羿娴，“小雅，你想我现在直接去问齐大小姐吗？”
　　端木雅抿了下嘴角，低吟，“待我复仇成功时，愿坠入深渊，永不复见。”
　　作者有话说
　　完结综合征→_→
　　越是要完结，越是不想写，太痛苦了。
　　最近什么也不管，埋头码，有多少更多少。
　　大家可以准备下，告诉我你们要看什么番外了。


第309章 交换
　　羿娴将拳嘎嘎作响，指尖被捏到泛白也不知疼痛，她内心咆哮着想将眼前这姑娘狠狠拽过来好好教训一番。
　　这些类似于发泄的行径在她脑海中转溜一圈，终是被她的理智给强行压下，她努力让自己僵硬的面容上能够多一丝轻松或者欢愉，哪怕是一点能够让对方松懈下来的温情也好，“小雅，告诉我，有什么办法能够让你摆脱掉和深渊恶魔的契约，嗯？”
　　为避开朝她伸出的手，端木雅稍稍后仰，那种来自于骨子里的疏远让两人同时一愣，“别、别碰我，会受伤。”
　　羿娴看了看自己的指尖溢出的光灵，再观她手中释放出的暗灵，手指卷缩，“血煞阵加快了你的魔化，莫要继续吞噬暗灵了。”
　　这种法子能提升修行，但同时也加速寿元的消耗，相当于用自己的寿命来提高实力，剑走偏锋，实打实的邪功。
　　端木雅不应，羿娴的嗓音忍不住又低哑了些，“如若不然，你吞噬多少暗灵，我便让光衍全数净化，你想试试？”
　　一加一减，却不等于零的效果。
　　端木雅下意识藏起那只被魔化的手，羿娴眼角抖了下，她也不想如此强势霸道，但她发现自己小瞧这姑娘的叛逆，迟来的叛逆期，若不管一下，上房揭瓦，无所不能，“还有，管好你的幻兽，若想让它试试光衍的净化术，我也能满足。”
　　火灵犬正上蹿下跳的钻风火轮，与漂在半空中生出鬼面的黑雾叫嚣，被端木雅一个眼神暗示，当即夹紧尾巴。那双眼却恶狠狠的盯着光衍，野性难驯。
　　若不是打断骨还连着筋的疼，她真想将这只暗灵犬给灭杀。
　　羿娴敛去眼底的杀意，漫不经心的观察四周浮现的鬼面，一个个扭曲的面容带着无尽的怨恨，张口对着她们嘶吼咆哮。端木雅不知羿娴的用意，紧随其后，接下来便是不停地绕圈圈，“祝少主……他不在这。”
　　火灵犬能够感应到她埋下的火种，可现在这只火灵犬哈哈的吐着舌，全然一副悠哉自得的模样。
　　羿娴了然，“我知道。”
　　端木雅喃喃低语，“那咱们到底在找什么？”
　　找什么？
　　之前她用分**身术法作掩护，倒也引祝少上过一次当，再来一次，恐怕是不管用。羿娴浑身散发着光灵气息，不疾不徐的游走在鬼面簇拥的地方，她像一道柔和的光，那些长着鬼面的暗灵稍一靠近，被光灵灼烧，嘶吼声更甚。
　　端木雅越走越慢，有好几次停留在原地，逐渐与羿娴拉扯出一道安全距离，她偷喘了口气，黯然的盯着自己那将要被彻底的魔化的手。
　　她如今一接近浑身释放光灵的羿娴，这只被魔化的手臂便能感觉到如火般的灼烧，即便对方什么也没做，光靠近，便耗光她所有的气力，疼痛感一次次袭击她的意识海，过去被她用力压迫下去的蛊惑声也在脑中叫嚣，无时无刻不在咆哮着――杀了她！杀了她！杀了她就解脱了！
　　“小雅，你怎么了？”
　　“别过来。”端木雅怒吼，提防得拦住想靠近自己的羿娴，吼完才发现羿娴正以一种难以置信的目光看着自己，她闭了闭眼，沙哑开口，“你是光灵师，一靠近我，我会很痛苦。”
　　太痛了。
　　抽筋拔骨也不过如此。
　　哪怕早已做足准备，可这一刻，端木雅的心中忍不住泣血，两人间的距离，面对面的对峙，一切的一切都彰显着她不同了……
　　从出卖灵魂的那一刻，端木雅已死，剩下的仅仅是披着端木雅皮***囊的暗灵师，她抛弃的不光光是身为炼丹师的自己，还有身边的朋友，最亲最亲的人。
　　过去，她还天真的认为，哪怕生命最后一刻，只要羿娴她们还接受，她便能一如既往像过去那般。
　　可如今，回不去了，再也回不去了。
　　端木雅无端的讥笑了声，“不过是自欺欺人罢了。”
　　羿娴皱眉，一言不发的看着她绝望转身，她当即抽出九节针芒，“光衍！”
　　光衍毫不留情的朝端木雅释光球，若非羿娴压制，他早想要替端木雅净化那手中的黑雾，端木雅身旁的火灵犬也跃跃欲试，天性释放，两只一言不合直接开打。
　　光灵与火灵球像两座小火山嘭嘭嘭强势碰撞，最倒霉的要属阵法中一旁看好戏的鬼脸暗灵们，它们比之前多了一些智慧，聚集一簇，当个吃瓜群众，无论是光灵净化还是火灵吞噬，于它们而言都是一场灾难。
　　而羿娴，放之任之，甚至在一旁观望，“小雅，我不会放任你一走了之，你乖乖听话，我可让光衍在释放净化术时温柔点，过来。”
　　端木雅第一次见羿娴这般柔声细语的说话，她打了个哆嗦，又往后退了好几步，不太正常，这样的羿娴仿佛受了什么天大的刺激。
　　羿娴见温柔不成，又换了一副不耐烦的样子，“你是想让我亲自过去抓你，你知道，哪怕你修为涨了，可于我而言，却也是无用。”
　　这的确是大实话。
　　哪怕是过去，十个端木雅也不是羿娴的对手。更别惶，现羿娴几乎一脚踏足神级，她的修为再高，也高不过半神级驭兽师。
　　“羿娴，我――”
　　“呵，来了。”
　　端木雅不明所以，只见羿娴眨眼转瞬到她身旁，她甚至来不及反应，就已被那股迫人的光灵压得透不过气来，下一秒就听见羿娴笑盈盈的在她耳畔问候，“祝少，好久不见。”
　　端木雅惊了，扭头就看见一张祝少的脸，正搁浅在她后背上空。
　　祝少阴测测的笑脸还未来得及收敛，已被羿娴死拖硬拽的将人从虚空拽拉出了一半，他恼羞成怒道，“松手，你抓我又有何用！！！”
　　他不过是个看戏的，就想见到这群人惊慌失措的模样，谁知这女人精明的很，竟能预判他的下一步举动。
　　羿娴死拽不放，两人拉拉扯扯间，已在阵法中撕开好几道口。端木雅眼睁睁的看着她们像在玩捉迷藏游戏，一下出现，一下又消失，看的她目不暇接。
　　羿娴干脆利索的用打神鞭将人捆住，也是废了不少气力，“若你无用，魔女何故不惜暴露自己要救你？我想，你这一身皮**骨除了拆解，还是有点用途的，若无用也没关系，我到时将你活剐掉总能知晓一些我所不知道的事情。”
　　端木雅后知后觉反应过来，刚刚羿娴好像是拉她在做戏？
　　祝少嗤笑了声，仿佛听见了多大的笑话，“就你，你敢杀我？”
　　吱嘎――
　　一声惨叫比阵法中传来的杂音还要尖锐，端木雅心也跟着颤了两下，她刚刚没看仔细，就听见一声非常脆的响声。
　　羿娴卸了祝少的一条胳膊，若无其事，“我既有本事抓住你，也有本事杀你，莫不是你觉得我不敢挑战你背后那股神秘的力量？”
　　祝少痛得脸都变了形，“你，你你这个不知好歹的女人。”
　　羿娴冷笑，“我看祝少还是掂量下，等你背后那人来救你还是等着魔女出现，若不然，你再惨叫两声？”
　　话落，不等对方讨价还价。
　　羿娴又卸了他另外一条胳膊，不出意外的又听见了祝少的惨叫以及难听的叫骂声，她听而不闻的欣赏了下对方一致的胳膊，“看，是不是对称多了。”
　　祝少瞪大眼，越发觉得眼前这女人神经不正常了，他闭嘴不言，忍着痛，目光却停留在端木雅身上，顾左右而言他，“你怎么知道我一定会出现在她身后？你能预知！”
　　羿娴嗤笑，她不会预知，但她确信即便是已预知的未来，也能想办法去改变。
　　祝少见她一脸鄙夷，越发不懂了，“我隐藏的那么好，你又如何知晓？”
　　羿娴，“很简单，你恨我，也很她。”
　　祝少不明所以，“对，恨不能扒了你们的皮。”
　　羿娴比了比小雅与她自己，“如若我们两个你最恨的女人打起来，你是不是特别高兴，特想知道最终是我先弄死她，还是她失手弄死我？”
　　祝少贼溜溜的眼珠子在羿娴和端木雅身上看了又看，恍然大悟，“所以你又设计本少主！”
　　羿娴本也没打算引这位祝少出现，是端木雅不经意间提醒她。她想，魔女如此恨她，既是血煞阵的阵法师，必要看看被困之人挣扎的情况，顺带落井下石一番才符合她睚眦必报的性子。
　　她们的一举一动皆在魔女和这位祝少的眼中，何不顺势而为？
　　于是，她便制造了一场混乱，必要时，她真会下手对小雅进行净化术，以此来消减对方魔化的速度。
　　羿娴，“所以，你是打算等魔女来救你，还是告诉我你背后的大靠山究竟是――”
　　一团黑雾窜来的速度比以往都快，带着魔女娇嫩的嗓音，“你想见我，何须花费那般力气，唤我一声便可。”
　　黑雾落地，魔女显形，一袭黑衣将她完美的身形包裹其中，两人面对面站立，像在照一面镜子。
　　端木雅倒抽一口气，“羿娴，她，她――”
　　羿娴忍不住蹙眉，她知晓魔女有很多张脸，甚至拥有多样性的身体，撕碎一个还能再换一个，可顶着自己的皮**囊就令人很不爽了，“不过是个假冒货。”
　　魔女笑盈盈，甚至还拎起长裙，踮起脚尖旋转一圈，随后又情不自禁的摸了摸自己的脸，“我觉得你这张脸用起来甚好，你的小女儿之前见到我便也就主动跟我走了。”
　　羿娴眼底一片暗光，“你确信你没有利用你的暗灵控制她，才将她拘到这阵法中来？”
　　二蓝虽小，比起傻乎乎的小蓝可精明不少，既凶又刚，这性子不知道像谁，倒像是集了她和蓝瞳最凶的一面。
　　羿娴绝不相信，小家伙是跟着一个假妈妈自个跑掉的，神不知鬼不觉，连小麒麟和棉花糖都未惊动。
　　她转而一笑，“其实我们也无需为此争辩，将她重新带来，看看她到底跟谁走不就知道了？”
　　魔女勾了勾唇角，一副胸有成竹样，“羿娴，你打什么主意，我很清楚。可我打什么主意，你却不知道。”
　　羿娴装的若无其事，心却咯噔了一下，“是吗？”
　　魔女轻点点头，“我知你们人族的幼崽十分脆弱，她还挺可爱，我暂时还不想她就这样死掉，但，你得付出一些东西来交换。”
　　二蓝不是她的目标。
　　她上当了。
　　羿娴全身警惕，还来不及得知对方的交换条件，心口一痛，一根细如发丝的红线笔直的从背后穿透了她的胸**口。
　　她恍然忆起许多年前，她和端木雅趴伏在埃尔法森林中，看着这根红线一端细细的缠在一株药植上，引着猎物上钩，另一端一直牢牢的系在那人手腕中。
　　多年后，她成了那跳进别人圈中的猎物。
　　作者有话说
　　凤凰、二蓝的番外哈→_→
　　我先记下来。


第310章 重现
　　又一阵刺痛。
　　那穿透的红绳再次被召回，羿娴捂住自己的心口，艰难回头，就见那人手持红绳呆傻的站着，“小雅。”
　　端木雅低垂着脑袋，像一个牵线木偶。
　　羿娴忍住痛，朝端木雅丢了一个光灵净化术，“光衍，净化。”
　　祝少更是趁她遭受重创时闪身逃脱，滑溜的像一只泥鳅，羿娴此时也没功夫理会他，小塔吃不进人级以上的修为者，只能任由他逃脱。
　　滴答。
　　鲜红的血顺着垂落的红绳滴落，很快聚集出一小圆圈。
　　羿娴心口一阵阵绞痛，顾不上端木雅的反常，她面色惨白的朝魔女笑了下，“你最终目的――是要我的血。”
　　魔女微微颔首，“真聪明，羿娴，你是我见过迄今为止最聪明的人族，若你愿意臣服于我，我倒可以考虑不取你性命。”
　　羿娴见她手微扬，半空中浮现的那些鬼面魔灵一瞬间全都消失，包括耳边嘈杂的声响以及地上的枯骨，四周再次恢复成最初她们所见到的空旷场地，尸体横七竖八的躺着，鲜红的血从尸体上流进了小渠中，从四面八方聚到中心地带，一个凹凸不平圆盘花纹上。
　　端木雅所站在的位置刚好，她红绳上的血一滴一滴的将圆盘染红，像在描绘圆盘上的图形。
　　羿娴离得不远，刚好清晰看见圆盘上的那只眼，她脑门像被重锤敲击过，一阵天旋地转，她捂住自己快要跳出胸膛的心脏，“□□**之**眼。”
　　其余人也都一脸懵逼，大家你看我我看你，再观四周，不知怎么她们一眨眼又回了原地，光线充足，正中午，阳光普照，晒在每人身上还有几分暖意……
　　齐韵整个崩溃了，“鬼遮天，眯雾眼，这血煞阵是个伪阵。”
　　经过最初的震惊和茫然，棉花糖她们的目光很快落在场内对峙的两个羿娴身上，一模一样，除了衣服不同外，几乎是从一个模子刻出来。
　　棉花糖指了指羿娴，“真羿娴。”随后又指了指黑衣的魔女，“假羿娴。”
　　小麒麟点头，同时还朝魔女丢了个风刃。
　　蓝瞳反应最快，她见二蓝呆呆傻傻的坐在自个旁边，小心翼翼的碰触了下，小家伙便毫无知觉般的一头栽倒，她忙一手捞一个的冲到羿娴面前，“羿娴，羿娴，二蓝找回来了。”
　　羿娴似笑非笑，似哭非哭的拽住蓝瞳的手腕，眼底赤红，“我错了，我真的错了，这次我大错特错。”
　　蓝瞳全然不知她发生了何事，只见她心口处血迹斑斑，擦拭了下，发现血迹已干涸，她粗笨的安慰，“没事，我经常做错事，不怕。”
　　魔女却在这时仰天大笑，“你果真是下一届轮*盘的主人，多谢你的慷慨解囊，你这一功劳我会永远牢记在心。”
　　还不待她们将事情搞清楚，地面颤动，仿佛有什么正破土而出，银宝只往下钻了一下就如火烧屁股一般嗖嗖的窜跳起，“糟了，羿娴，地裂了。”
　　沾血的圆盘在地面不断的颤栗中一点点脱离，变成了盘子大小，它盘旋不去，似在寻找什么。
　　魔女见此，飞速去抢。不料这□□滑溜的很，闪躲几次后，径直朝羿娴飞扑而来。
　　羿娴目光充血的望着它，下意识扬手挥开，她本能抵抗它的到来。轮**盘**之**眼镇深渊，一旦离开，时怀当年的镇压之举便彻底白费，她，她亲手毁了时怀的心血。
　　不料那圆盘看似坚韧，被她随手一拍，却径直消失了。魔女一看，便化作一道黑雾彻底钻进了地缝中。
　　蓝瞳不解，“这是什么东西！”
　　齐韵却大呼了声，“不好，魔女想要打开深渊。”
　　地面晃动着，逐渐裂开了一道细小的裂缝，最初缝隙也就眼睛缝一般，连一条腿都探不进，但随着地面不断颤动分裂，无数黑色雾团自缝隙中窜出，四处肆虐，所到之处，草木凋零，树枝枯萎，像极从深渊底爬出来的恶魔，正一点点吞噬着这片土地的生机。
　　噗――
　　羿娴看到这一幕，一口血没忍住，最终全喷在蓝瞳脸上，对上那双因惊吓过度而瞪圆的眼，她轻咳了几声后，整个人反倒轻松不少，“我没事。”
　　蓝瞳胡乱抹了下自己的脸，随后又用力的将她嘴角的血一并揩掉，怒吼，“都吐血了还说没事，你到底哪里受了伤。”
　　羿娴被取了心头血，她不可能对着蓝瞳说她心脏被人捅了下，而且还是用一根红绳，她怕刚说，蓝瞳就得疯……刚刚心口绞痛难忍，结果这口血吐出，心口的疼痛感反倒彻底消失，她胡乱摸了下，确定无碍了。
　　为了验证，她甚至轻捶了下自己的心脏，“真是奇怪。”
　　她并未服灵丹妙药，甚至都没办法包扎伤口，也不曾用光灵治愈术，她不确信心口破了一处后还能不能好好活下去……
　　很显然，不死蝶没闹腾，她莫名其妙的恢复了。
　　蓝瞳见四处忽然多了许多暗灵，护着一大两小有些吃力，“这里不安全，我们找个地方暂时先避一下。”
　　齐韵手忙脚乱的应付，偏还要守着端木雅，好在净化之力尚在，光灵笼罩，一时间倒也无不怕死的暗灵来骚扰。
　　端木雅在光灵净化术不断刺激下，痛苦万分，正抱紧自己满地打滚。至于她身边的火灵犬就没这般忍劲，火球胡乱喷洒，倒灭了不少刚从深渊爬出来见世面的暗灵怪们。
　　棉花糖和小麒麟联手抵御一阵，分工明确，默契十足。
　　羿娴头顶黑压压的一片，她望着不断上涌的黑雾，莫名生出一种末世来临的荒唐感，而这一切，全是因为她的疏忽造成的。
　　若不阻拦，这深渊口便像个无底洞，从另一虚空来的暗灵将吞掉整个兽人族，继而埃尔法森林的精灵们也逃脱不得，海族、人族……
　　“羿娴，你先来看看二蓝，她好像不太舒服。”
　　羿娴看着小家伙紧闭的双眸，脸颊有两团不正常的红晕，她伸手稍碰了下，小家伙浑身滚烫，大概是受了惊吓引起的，“生病了。”
　　“你去哪？”
　　“别担心，就在这。”
　　羿娴召唤光衍飞到半空，往下看，依稀可见一条婉转曲折的缝隙一直从此地延生至很远。很显然，天澜山过去所发生的一切，兽人族地此时也正在经历，“光衍，凭我们二人之力恐难以抗衡，但，只要有万分之一的机会，我们也要试试。”
　　光衍微一点头，一小团光球浮现。
　　羿娴手持九节针芒加持，小光球像被吹大的的气球，越来越大，逐渐笼罩在整片被暗灵霸占的一方土地。
　　齐韵傻了眼，眼睁睁的看着无害的光灵防御罩将她纳入其中，随后是蓝瞳、棉花糖她们，端木雅正无力的瘫倒在地上，看着防御罩再次落在了她身上，那净化感能令她浑身剧痛，仿若每个部位被人打断后再重组，她大口喘息着，挣扎着，却是紧咬住牙一声不吭。
　　啪嗒。
　　光灵防御罩在即将完成时，忽的破裂，黑暗再次来临。
　　羿娴身形摇晃了下，两鬓的青丝全让汗水打湿。随后第二次大范围的光灵防御罩开启，光衍在一旁辅助，好容易凝固的身形也在光线下变得若隐若现。
　　齐韵深深地为她们捏了一把汗，见那只火灵犬还在四处乱吠，她连滚带爬的摸到端木雅身旁，“快制止它，别让它捣乱。”
　　端木雅忍住痛，强力的将它给搂到自己怀里。
　　防御罩成，深渊下所有的生灵全被光驱逐进了缝隙中，在狭小的空间内艰难求存，但凡有黑雾冒出，全被一旁守着的几小只给轰了。
　　羿娴落地时，腿软发软。
　　光衍也变成了一道光，投身进了她的意识海。
　　蓝瞳忙扶了她一把，“这个防御罩能维持多久？”
　　羿娴难得沉默，她看着那些哐哐哐试图冲破防御罩的深渊暗灵怪们，“能拖一时是一时。”
　　齐韵拖拽着昏迷不醒的端木雅来到她身旁，“阵法是用来迷惑我们的，她们真正的目的是再次开启深渊点？”
　　羿娴用额头抵了下二蓝的，发现小家伙的情况并没有改善，径直将芥子袋中的酒精和丹药拿出来，一一招呼在二蓝身上，“是。”
　　齐韵急得如同热锅的蚂蚁，不停地在羿娴周遭来回走动，嘴里嘀嘀咕咕的。蓝瞳斜睨了她一眼，将两个娃抱牢，离两人远一些，“二蓝她只是梦魇了，很快会没事。”
　　羿娴只一遍又一遍的用酒精拭擦，试图让二蓝的体温降下，大脑一片空白，直到一道沙哑粗粝的嗓音传来，“用降温丹。”
　　端木雅颤抖着伸出手，将一瓷瓶递到离她们半米左右的地方。见羿娴看过来，她很快缩回了手，蜷缩成一团艰难的想坐起身来。
　　齐韵到底没忍心，“你怎么将自己搞成了这幅样子。”
　　端木雅试着推了几次都没成功，看到防御罩外的深渊裂缝时，疯了一样将缠在手腕中的红绳扯下。
　　“你干什么！”
　　“疯了吗？”
　　这根红绳看着不起眼，实在是当年齐韵千辛万苦从别处求来送给端木雅的礼物，本是成双成对的两条绳，现如今却剩下一条。看似是女子的装饰品，实则是身为炼丹师的专用兵刃。
　　端木雅恍然忆起之前干过的事，恨不能直接剁掉自己的那只手，她也这般做了了，齐韵疯抢过她手中的红绳，两人撕扯拽拉。
　　羿娴抬起眼，冷冷的看了她们一眼，“要死去别处死。”
　　此话犹如一盆冰水，浇透了她们。
　　齐韵将红绳缠绕在自己手腕中，轻拍了拍浑身僵硬的端木雅，“现下形势恶劣，小家伙还没醒来……”
　　羿娴的心情简直不能用糟糕二字来形容，她望着裂缝逐渐变大，光灵防御罩越来越稀薄，随时都可能像第一次那样崩塌，而那些飞蛾扑火的深渊怪物们时时刻刻都可能突破防御再次爬上来，到时候将遍布整个九曦大陆。
　　她是罪人。
　　蓝瞳担忧的目光划过她发愣的脸，很不合时宜的变成了一只黄金大狮兽，用柔软的毛蹭过她的脸颊。
　　羿娴满脑子都是尸山血海、遍地哀嚎的场面，直到一温热划过，她下意识的摸了一把，柔软的触感瞬间将她从生灵涂炭中拉扯回来，她将脸埋在对方金灿灿的毛发中，闷声喊着蓝瞳的名字。
　　蓝瞳任由她抱着，欢快的甩甩尾。
　　……
　　一颗降温丹下去后，二蓝的身体总算没那么烫了，只虚弱的发出哼哼唧唧声，像呓语，时而睁一下眼睛，时而又昏昏沉沉的睡着，有一次甚至迷迷瞪瞪时还对着羿娴喊了声娘。
　　羿娴心疼坏了，自生下这孩子后，第一次见她这般脆弱无助，她背靠着蓝瞳的兽型，抱着二蓝轻声细语的哄着，直将小家伙哄睡着后，小蓝甚至还拱了拱二蓝，用尾巴给妹妹当被子盖着，全程都没动一下，乖得让她心疼。
　　她们这温馨的一幕与深渊下不断往上攀爬，甚至不惜残害同类的暗灵们形成了两道风景线。
　　齐韵在裂缝处看了许久，来来回回踱步，每次想说什么时，一见到羿娴那副慈母样，又全数憋回去。
　　眼看着涌上来的暗灵怪们越来越多，而光灵防御罩已若有若无时，她踌躇着一步步挪到羿娴一家四口面前，被蓝瞳那双冷冰的兽眼扫了下也没往后退缩，她轻声问，“二蓝她怎么样了？”
　　羿娴朝她嘘了声，仔细的拨弄小家伙头上因出汗湿哒哒的头发，因靠着蓝瞳和小蓝两个热源体，四仰八叉的躺着，小家伙脸蛋红扑扑，睡着的时候像个小天使，总算有了属于幼儿该有的姿态，只做梦时还不忘捏紧拳头，捏得死紧，吃奶的力气都使出来了。
　　羿娴亲了亲她的小拳头，又挨个亲了亲小家伙汗涔涔的鼻尖、额头，最后颇为不舍的将人交给了蓝瞳。
　　她和齐韵走到一旁，坦白道，“我没办法。”
　　齐韵下意识的看了眼因痛苦蜷缩成一团的端木雅，斟酌许久后，“天澜山那次不是……”
　　羿娴不想再想起烈火被黑暗吞噬的一幕，她打断齐韵，“那是因为天澜山是凤凰一族的地盘，她们有着无比坚定的信念与自身的使命，这才拦住深渊恶魔们进入九曦大陆的步伐，你觉得我们现在有什么？”
　　齐韵语噎了下，天澜山那次她虽参与了过程，却没见证到最后一刻。是以根本不清楚凤凰燃烧自己的壮烈之举，她神经质的啃咬指尖，电光石闪间，忽的想到，“刚刚魔女抢夺的□□――”
　　作者有话说
　　大雁：坑已为你准备好。
　　羿娴：来了。


第311章 拜托
　　“轮**盘**之**眼。”
　　齐韵瞪大眼，“刚才那小小的圆盘是之前我们看到的那个？”
　　已到了这种时候，羿娴也不瞒她，翻手将掌心中的小圆盘印记展示在对方眼皮下，“它确能镇压深渊，时怀过去就用它解决过一次兽人族的危机，但现在……”
　　她拨弄了下自己的手心，轮**盘**之**眼不知怎么已与她的皮肤融合在一起，不痛不痒的，好像成了她身体的一部分，羿娴也是在哄二蓝小盆友时意外发现这玩意钻进自己手心，她估计之前那一挥，误打误撞的将它纳入体内。
　　齐韵耐着性子等啊等，等了半响，发现对方完全没接下去的打算，“你说话能不能别总说一半，防御罩一旦破了，深渊下的暗灵怪物们会争先恐后爬上来，凭我们几个没办法将它们全部消灭，到时候该怎么办？”
　　羿娴下意识抿了下嘴角，“你可是想到了什么？”
　　齐韵的办法简单粗暴，用同样的办法将碍事的魔女除掉，能解决掉一半的危机，再利用轮**盘**之**眼来镇压深渊。
　　羿娴轻佻了下眉，“你在侮辱她的智商。”
　　齐韵，“？？？”
　　羿娴气笑了，“你当深渊为何会再次被开启，全是魔女一手策划，她先利用我的关心则乱，利用二蓝转移我们大家视线，还利用我的血开启轮**盘**之**眼，她吃过一次阵法的亏，看，立马用假阵回敬你。”
　　用她的血来激活轮*盘*之*眼这事，羿娴自个也不是很清楚，时怀的确将轮**盘留给她，可最关键的使用之法却没来得及传授给她，若不是端木雅在背后将她给捅了，她甚至不清楚只要她的心头血便能启动轮*盘，可镇压深渊也仅需要她贡献出一点点心头血吗？
　　齐韵语噎，细细一想，心肝肾肺都痛，“欺人太甚，在天澜山上时她不过就一团黑漆漆的雾团。”
　　说明魔女在不断的进步，无论是在智力还是实力。
　　“对了，你的血！”
　　“……”
　　懊恼之际齐韵竟还抓到了一丝关键，“魔女她怎么懂得利用你的血打开深渊，那你试试用你的血让轮**盘**之**眼继续镇守深渊，不就成了？”
　　她可做不到往自己心窝里再捅一刀。
　　羿娴斜睨了对方一眼，一言不发转身回到蓝瞳母女三人身边。蓝瞳瞅见她，尾巴尖儿试探性的缠了缠她的手腕，羿娴干脆在蓝瞳怀里找了一处柔软躺下，头挨着二蓝，鼻尖上全是二蓝身上的一股奶香味儿，香喷喷，她顺手替小蓝撸了下毛发，“我没事，睡会。”
　　齐韵被晾在一旁，不明就里的眨了下眼，“……我说错什么了我？”
　　端木雅目光黯然的朝羿娴看了一眼，又忍住皮肤上一阵阵灼烧刺痛感，艰难的挪到一个离她们一家四口非常远的边缘地带，一扭头便与一只四肢攀爬、好不容易从万千同伴身上挤出的暗灵怪打了个照面，它拥有光秃秃的脑袋，瘦骨嶙峋的四肢，细小的像婴儿的手脚，幽暗的皮肤松弛的挂在它身上，因贴近防御罩而堆积起的褶皱一层层挂在它脖颈上，如平底锅一般扁平的脸太过接近防御罩而被灼烧，它张开碗口大的嘴发出了尖锐的惨叫――
　　端木雅仅看了一眼，被丑到别过头去，她皮肤上的灼烧感一次比一次弱，由此可见，光灵罩的灵力正一点点消散。
　　用不了多久，防御罩会崩盘，她们会彻底暴露在这群恶心的暗灵怪面前，到时候她们还有路可走吗？
　　羿娴说睡便睡，不过这一觉睡得算不上安稳，可能一炷香，又或是两、三炷香，甚至更短，她却梦见自己被无数个暗影追逐着，梦中一眼望不见尽头的黑暗，她却浑身使不上力气，只能凭本能奔跑。
　　仿佛下意识的认知――只要跑得足够快，那些暗影们便追不上。
　　咔嚓――
　　羿娴猛然间惊醒，一睁眼便见漫天黑雾乌云遮天像雨点似的朝她们涌来，齐韵急得差点跳脚，好的不灵坏的灵，“防御罩破了！”
　　蓝瞳也起身，飞快变身成人形后将被吵醒的二蓝抱在怀中，二蓝迷迷瞪瞪的睁开眼，就见漫天乱飞的丑八怪们，眉毛瞬间打了一个结，“你打算怎么做？”
　　羿娴用九节针芒给她们三个甩了个防御罩，柔和的光灵散发着最纯真的金色光芒，比起刚才又大又薄弱的防御罩牢靠多了，“你暂且先护着两个孩子，如若不然就去小塔内待着，自个选。”
　　蓝瞳刚生的抗议声戛然而止，心不甘情不愿的选了前者。
　　不料，在这乌压压的一片天地中忽多了这样一个金灿灿的大圆罩子，在这群深渊暗灵怪眼中，犹如眼中钉肉中刺，它们之前可都是被光灵压制在深渊下爬不上来的。
　　属于天敌的那份本能正蠢蠢欲动。
　　刚从深渊底下爬上来的暗灵怪们中不乏脾气暴怒者，有一必有二三，当其中一只暗灵怪无所畏惧的冲过去，碰壁后被光灵灼烧，它便发出尖锐刺耳的叫声，这声音如绵绵细针一样刺激人的耳膜，让人无端生出点暴躁之感，很快防御罩旁便聚集了好几只奇丑无比的暗灵怪们。
　　砰砰砰。
　　在被灼烧的肌肤刺痛时，它们越战越勇，大有一副用脑袋将这防御罩给破开的架势，散发着幽绿色光芒的小眼睛却火辣辣的盯着防御罩内的三只，像几年没吃过肉食一样，流下了一连串粘稠的哈喇。
　　小蓝抬起爪在柔软的罩中按了又按，罩子凹进去一块后很快又弹回，她试了几次后很快找准诀窍，每次等着丑八怪撞上来时便狠狠的给它们一爪，收敛锋利，用肉垫梆梆敲打，蓝瞳也不阻拦，她颇无奈的盘腿坐着，大手虚虚的搭在二蓝腰间上，以防这小家伙站不稳，目光却是一眨不眨的看着大战四方的羿娴，她妻子可真好看。
　　二蓝将小脸蛋贴在罩内，窥视外面的混乱，眨巴了下好几次眼。当对上一只暗灵怪后，隔着一层薄薄的罩呸呸呸的朝那些丑八怪们吐泡沫，小拳头哐哐哐敲击，可爱的小眉毛纠结成了毛毛虫，一抖一抖，很生气了。
　　羿娴尚不清楚两个姑娘对于丑八怪的憎恶程度，她被暗灵怪们层层围困，举目望去，一片漆黑，光雷结合灭退一部分，很快又有新的怪加入，前赴后继的扑来，像一群穷凶极恶的食**人**怪。
　　“啊――啊啊，别碰，太恶心了。”
　　“齐韵。”
　　羿娴依稀看见一道身影被几团黑雾簇拥在半空中，朝深渊的裂缝而去，齐韵灵力最微弱，在这群暗灵怪眼中成了最容易捏扁的软柿子。
　　她算是看懂了，这群暗灵怪们自带意识，智商还不弱，它们甚至将齐韵抛来抛去，戏耍一番后，才恐吓她，试着从哪个角度将齐韵抛下去才是最好的。
　　端木雅以及她那只火灵犬也被围困，火灵球肆意飞舞，将这片黑暗点缀出了绚丽之色，可却奈何不了它们，对方怪物数量众多，任她如何急躁的试图去解救，也接近不了齐韵半步，只能眼睁睁的看着齐韵在半空中像个玩**具**娃娃一样，“羿娴，救她――”
　　羿娴循声看去，祝少已出现在端木雅身后，阴测测的朝她展露笑颜，这人像背后灵，时而在端木雅左侧现身，眨眼间又跑到人头顶上方用他那只手点了点下方人的脑袋，只要他乐意，他可以在这种混乱的场面内暗杀任何人。
　　二选一？
　　羿娴竟在如此诡异的局面中读懂它们‘恶作剧’的含义，容不得她多想，当看见祝少对准端木雅后脑勺祭出铁扇时，她眨眼间瞬移，拽着端木雅竭力避开的同时，齐韵挣扎着被毫不留情的抛进了深渊缝隙之中。
　　端木雅龇目欲裂，“齐韵！”她随后不敢置信的看着羿娴拽住她的那只手，“为何不救她，为何啊，你明明来得及的。”
　　羿娴面无表情的看了她一眼，伸手拔出了手臂上不慎中招的一支暗箭，刺痛感让她的头脑在此刻无比清晰，继续如此被动下去不成的……
　　她救不了任何人。
　　端木雅微怔楞，“羿娴你――”
　　羿娴却是看也没看她一眼，“你自己小心。”
　　祝少在她们不远处又再次现身，像是发现了什么有趣的事，“你居然如此在意她，好，很好，再来。”
　　羿娴没理会对方的幸灾乐祸，面无表情的转而投身跳进缝隙中，像一只飞蛾，倒也让祝少和端木雅同时为之一怔，大概谁也没料到羿娴会选择自杀方式来结束这一切。
　　端木雅懊恼的扑过去，“羿娴！”
　　羿娴这投身一跃，一道金色光芒闪现，倒让缝隙口的繁忙业务瞬间清零。
　　原先狭小的缝隙如今已拉扯出约五米的宽度，乌压压的暗灵怪们飞快用它们细小的四肢往上攀爬，一簇簇往上拥挤，有些甚至好不容易重见天日，就被一道刺眼的光给打落下去。
　　吼吼――
　　怪叫声此起彼伏的在她耳边响，羿娴毫不留情的释放光灵，让深渊变得如同白昼一般，看着周遭的暗灵怪像下饺子似的嗖嗖往下坠落。
　　她朝下大吼了一声，“齐韵，没死的话吭一声。”
　　回音绕梁，久久不散，除了来自深渊呼啸的风声，扑棱声，以及那群暗灵怪们乱吼吼声，没有齐韵的半点回应。
　　羿娴一颗心也宕到谷底，光衍自动自发的释放光灵灭杀暗灵怪们，休息了片刻，依旧让他此时的身形若影若现，好像随时都会随风散去。
　　轰――
　　就在她即将做好最坏的心理准备时，深渊下的一道光爆起，熟悉的雷灵带着热浪扑面而来，最后被光灵防御罩格挡了一下。
　　“光衍，继续往下。”
　　“好。”
　　轰鸣声接二连三的响起，羿娴挡了一波又一波的余波，待她好不容易找到齐韵时，差点将她当做暗灵怪给击杀，“哇，你还好吗？齐大小姐。”
　　齐韵全身都被黑雾笼罩着，连面部也被黑雾遮挡，身上鲜血淋漓，差点变成白骨一具，她掐住自己的脖颈，难以抑制的喘*息，“一听你喊我大小姐，总有一种你在心里偷偷骂我的感觉。”
　　羿娴甚至都不知该如何碰触她，“忍住。”
　　她随手一个光灵净化术丢在齐韵身上，后者啊的惨叫了声，汗水滚同血水一起往下流，她咬牙切齿，“我大概能体会到小雅的痛了。”
　　羿娴听着这苦中作乐的话，忽然想起刚刚因没及时救齐韵而对她乱发脾气的端木雅，“齐韵，若今日我们注定要死在这，别让自己留遗憾。”
　　羿娴的话让齐韵陷入了沉思，成功的转移净化术带来的一阵阵疼痛。而羿娴也忍不住回想她这一生，短暂又轰轰烈烈，除了没办法看小蓝和二蓝成长成大姑娘外，有蓝瞳陪伴，比之上一世更完美。
　　当年的时怀，又是抱着怎样的心情最后选择以身祭深渊，以轮**盘镇压这里十几年呢？
　　悉索――悉索――
　　在这幽暗的空间内，两人竖起耳朵听了一阵，发现这种细碎的声音越来越多，甚至有朝着她们靠近的趋势，羿娴二话不说，拽拎齐韵飞速上去。
　　齐韵被她拎小鸡似的，忍不住挖苦，“我此时发现你这对翅膀挺威武，关键时候可逃命，方便极了。”
　　羿娴，“闭嘴。”
　　齐韵被拽拎的很不舒服，因失血过多，刚又经历了一遭净化，两眼发直，思维都迟缓了，忽见一道黑影窜过，她迟疑了下，提醒道，“我好像看到什么东西在靠近。”
　　羿娴如今像个照明的小太阳，方圆五米开外的暗灵怪们几乎被净化干净，她下意识警惕，直到她们来到深渊的裂缝口，“如果能安全回去，我觉得你和小雅她――”
　　一道黑影贴面与她差点来了个亲吻，那张脸让羿娴心漏掉了一拍，她下意识将齐韵抛上去，完全张开的羽翼却传来一阵刺痛，平衡感顿失，她整个往后倒去。
　　魔女笑盈盈的邀请，“既然你主动下来，何必急着上去，就在这深渊下陪陪我不好吗？”
　　顶着她的脸，用她的嗓音说出如此恶心的话。
　　羿娴胃里一阵翻山倒海，只在半空中翻转了下，收回羽翼，以灵力稳住身，飞速拉开了两人间的距离，“也罢，杀了你，再以轮**盘**之**眼镇压深渊，也算是满足了你的心愿。”
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。她本还想着如何引这祸害出现，不料，对方竟主动现身了。
　　魔女一听，当即化作一团黑雾朝下坠去。
　　羿娴哪还会放过这般好机会，当即以点点光灵编制了一张网，将它全然的网个正着，随即划破手掌心，大量的鲜血浇灌她掌心的轮**盘，一小圆盘飞出，旋转几圈后停在了她面前。
　　一人一盘大眼瞪小眼，尴尬的沉默良久，魔女被光灵束缚，等了许久，再看见羿娴与□□对峙的画面，忍不住大笑，“原来你在虚张声势。”
　　羿娴，“……”
　　她确有抱着与深渊同归于尽的心，罪孽是她造，自然由她填。奈何己方轮**盘不给力，她以血驱动半天，□□依旧依旧盘子那般大小，只静静的漂浮着，却是半点动静也无，“收拾你绰绰有余。”
　　她一挥手，再次将□□纳入手掌心中，“光衍，净化。”
　　光衍低低的应了声，羿娴这才发现光衍身形不稳，已接近透明色，她耗费了大量的光灵伫起无比巨大的防御罩，取得了短暂而平和一段温馨时光，可惜，太短了。
　　光衍感知了下，提醒，“上面的防御撑不住了。”
　　羿娴心知是她给两个孩子伫起的防御即将被暗灵怪们撞破，当即摸了下耳边的小塔，“麻烦你将蓝瞳、齐韵和小雅她们带入塔内安置。若我，若我不在了，你找到安全之地后，再放她们出塔。”
　　小塔三次变身，在羿娴面前静静的浮动。
　　羿娴知晓它听得懂，这么长一段时间相处下来，九层塔已身体力行的改善了她对它最初的印象，她忍不住伸手摸了下，“拜托，谢谢。”
　　小塔心不甘、情不愿的往上潜，甚至有走一步三回头的架势，羿娴见它磨磨唧唧，一挥手，将它甩飞上去。
　　魔女四处乱撞，发出各种咒骂声，甚至还提及到二蓝，若它早些说，羿娴兴许还有心听两三句，现如今，情势所迫，她却一句废话也不愿意再听了，儿孙自有儿孙福。
　　它嘭嘭嘭的与光灵编制的网较劲，每撞一次，身形淡三分，体积也在不断缩小。
　　在羿娴有力的压迫下，魔女很快恢复最初在天澜山上的形态，不过脾气倒一点也没变，不再言语，哐哐哐一通乱撞后，再次一动不动的装死。
　　羿娴显然不会再上当了，勾起唇轻笑，“一切皆有你而起，再由我亲自结束，你我之间的孽缘，今日便做个中止。”
　　作者有话说
　　啊啊啊啊，一个剧情两天还是没写完，先更新叭。


第312章 献祭
　　一声嘹亮的龙吟在羿娴耳边炸响，深渊下的暗灵怪们风声鹤唳，悉悉索索声似被人按了暂停键，连打算潜入深渊最低的羿娴也微微怔楞。
　　大师姐。
　　临死前，她竟能见大师姐最后一面？
　　盘旋游动在半空的雷龙，爪踩四颗发亮的珠子忽然往她这方向俯冲，在羿娴眼中，大师姐仿若踩着七彩祥云来接她回……
　　奈何狂风肆虐，一股教之阴冷的气息自下而上的窜，她背脊发凉，仿佛被深渊下什么物种给盯上了。为给大师姐庞大的兽型腾个位，她挪了下，尽量往石壁靠近。
　　吼――
　　雷龙怒吼，威震四方。
　　一记紫色雷髓从她眼前划过，破开深渊下的一片昏暗的天地，在霹雳紫色和柔白色并存的光耀下，一双双幽绿色的小眼睛们缓缓睁开了，仿佛被吵醒，你推我桑的蠕动着。
　　羿娴对上两壁依附着密密麻麻的小虫，想起刚刚自己差点靠在这些玩意身上，瞬间头皮发麻，“靠。”
　　暗灵怪们长得丑，恶心人也就罢了。一碰上这些，她鸡皮疙瘩就忍不住爬上身了。
　　六角冰霜从裂口处一点点覆盖，大师姐落到她身旁后，甩手扫落叶，很快将小虫扫落一大片，还不忘记笑骂，“蠢啊，你傻站着等着被吃吗？”
　　羿娴一脸无辜，被拽时还不忘一旁困守于防御罩中的魔女，本以为会见到生灵涂炭的一面。不料，数十只独角兽们早已等候多时，待见她们的身影后，立即释以浓郁的光灵覆盖深渊上方，层层叠加，以一种类似于羿娴防御罩的光能罩暂时封锁住正逐渐往外扩大的口，“独角兽。”
　　不是一只，而是一群。
　　在场最兴奋的莫过于光衍，自打出生后便与亲人长期分离，现如今总算见着了自己的族群，还不待独角兽一族们将防御做全，他已跃跃欲试的飞到半空中，加入他们。
　　“大师姐！”
　　一道身影如狂风掠过，羿娴定睛一看，才发现是棉花糖这小疯子。她两眼放光，一个燕子归巢般的飞扑，牢牢挂在大师姐的小身板上，也亏大师姐定力十足，才不致于被撞倒，不过想要撞飞一条龙，恐也需要足够的力量……
　　小麒麟也兴高采烈的围着大师姐转悠两圈，甚至还蹭了下羿娴的手掌心，末了，找了一处清理干净的地儿啪嗒下，四肢瘫趴，一个劲翻眼吐舌，就差口吐白沫。
　　羿娴忙检查她身上的伤，甚至用光灵治愈，结果对方依旧无精打采的趴着，除了眼珠子，其余动也不动。
　　紫寒看了眼，“没事，累趴了。”
　　羿娴，“……”
　　再次见到大师姐的兴奋劲一过，她们便开始清理战场，场内一片血腥狼藉，除了横七竖八的暗灵怪们，还有之前血祭时的兽人，大多已尸骨无存。
　　羿娴下意识掐了掌心中的轮*盘*之*眼，斟酌着要如何将时怀已不在人世的事告知，“大师姐如何遇上这群独角兽们？”
　　“自是请来帮忙，若不然你当我单枪匹马闯海族，平深渊？”
　　“……”
　　别说，羿娴之前还真就这么认为的。
　　紫寒一看她那样，忍不住揶揄，“没想到，我在小师妹的心目中竟有如此通天本事。不过小师妹你也不赖，竟能如此之快的找出兽人之地的另一处深渊点，真是得来全不费功夫。”
　　羿娴眼角抽搐，“这一切不是在大师姐的掌控中，如若不然你特意留小麒麟在我们身边做什么？”
　　她本以为带着孩子回蓝瞳娘家，一路可以游山玩水，带着两孩子捕个猎，玩耍一下，结果……又被大师姐抓去当壮丁，对此，羿娴表示出强大的怨念。
　　小麒麟还趴在一旁吐舌头，双耳却忍不住抖动了下。
　　紫寒懒懒的将一堆尸体扫到一旁去，脸上没丝毫心虚痕迹，“小麒麟啊，并不是你想的那样，是不是？”
　　被点到名的小家伙哈了口气，鼻尖竟喷出一点小火苗，惹来大师姐一阵阵轻笑。
　　羿娴木着脸，全然不知这两只打什么哑谜，“大师姐，有件事我想我得告诉你。”
　　紫寒下意识停下手头的事，看了她一眼，“何事？”
　　有关于深渊、时怀以及能镇压深渊魔气的轮*盘，她毫无隐瞒，极其简短的将自己所知的全告诉了紫寒。
　　“时怀他――”紫寒叹息，目光幽远的看向远方，仿若又回到那年高大男子一步步靠近她时的模样，光晕打在他身上，平添了几分柔和，“□□是镇压深渊的神器，你尽快破其中秘密，别让时怀的一番用意白费。”
　　“我知。”羿娴面上不显，实则心急如焚，她仅知晓用鲜血浇灌，能令□□脱离手掌，可如何使用却依旧一无所知，“对了，大师姐可知时怀当年身边有无符合此类条件的朋友或知己？”羿娴不死心，若说她此生还有什么遗憾的话，大抵就剩下这件事了。
　　她要将此人找出，祭了这些年为深渊而死的亡灵。
　　紫寒若有所思，半响才道，“没，我当年认识时怀，他正要独身上路说去青山宗，自那以后我便再也没见过他了。”
　　羿娴诧异，“青山宗？”
　　一直不见踪影的小塔忽的自动回到她身旁，挨个吐出了几个不服管教的家伙，齐韵和端木雅不设防，摔了个四脚朝天。它恼火的在羿娴面前晃啊晃，还没晃到三圈，被一只毛茸茸的大爪给拍飞了。
　　蓝瞳大手一捞，将羿娴牢牢锁在怀中，一双用力的大手握住她的腰，再多施加一份力，她的腰怕要折断。
　　羿娴轻拍了拍她的肩，安抚道，“我很好，多亏大师姐和独角兽一族来得及时。”
　　蓝瞳一怒之下，狠狠咬了她一口。
　　嘶！
　　这牲口下嘴可真一点也不留情，也不知道和谁学来的。
　　齐韵浑身伤痛，本想对着羿娴说道说道，不想被蓝瞳抢了先。她目光转悠一圈，发现被光灵罩住的一团黑雾。记忆中魔女显世就是如今这番模样，一团黑不溜秋的雾团。
　　她嗤笑了声，“我说什么来着，先宰了你，再想办法填了这深渊，此事便了了。”
　　哐哐哐。
　　魔女忽然暴动，在防御罩内乱撞，次次直冲齐韵门面。凶狠、暴戾，有那么瞬间，她释放出的暗灵窜满整个罩。
　　变故顿生。
　　齐韵错愕的瞪大眼，“羿娴，快看。”
　　羿娴连同感知到异样的独角兽一族们全数对此施加光灵，漆黑的雾团在光灵净化下爆发出了婴儿般的嘶吼，即便如此，也没魔女视死如归的心来得快。
　　轰――
　　羿娴的防御罩像爆米花，四面炸开，那团黑雾便如同膨胀的气球一样，变大变大变大，在她们错愕的目光下，变成了有六七人团抱那般粗*大。
　　独角兽们释放的光灵一注入，仿若成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　噗。
　　气球爆开。
　　无数团黑雾带着势不可挡的气势，朝她们攻来，乌压压扑面，有种深渊下的暗灵怪再次袭来的错觉。
　　羿娴难以想象那一团小小的黑雾逐渐裂变如今这般，“你到底与它说了什么？让它自爆。”
　　齐韵一脸懵，语音中透着一股委屈，“……我什么也没说啊。”
　　大师姐拦截了几次后，倏然起身，“拦住它们！它想摧毁防御。”
　　独角兽们的防御仅给羿娴争取一丝喘息机会，刚还牢固的防御被黑雾不断撞击后，变得越来越薄弱，地也开始晃了起来。
　　羿娴和蓝瞳相视一眼，“这，不太对劲。”
　　紫寒一跃，盘旋在半空中俯视下方，就见一条裂缝顺着婉转曲折的路，像游动的蛇兽，本还能够掌控的口子在晃动之下逐渐撕裂，深渊下似有一团火光忽明忽暗。
　　有什么东西正从深渊下爬上来！
　　独角兽一族们设下的防御如同豆腐渣工程，她们尚未来得及加固，一只巨大的黑手噗嗤，轻松将其捅破，掀起一阵碎石雨。
　　泥土翻飞，碎石飞溅。
　　羿娴等人如同海中的一叶扁舟，被风浪轻轻拍一拍，跌跌撞撞散落到各处，险些连东南西北都分不清。
　　紫寒在空中更成了首选目标，几次躲闪，堪堪避开。所有攻击落入那只手中显得格外微不足道。
　　羿娴好容易从碎石堆中爬起来，就见那只巨大的手掌轻轻一握，拽住大师姐的龙尾飞速向下沉，那副急切模样像极了偷到至宝的小偷，真准备找一处无人之地暗自窃喜。
　　“大师姐。”
　　“羿娴。”
　　接二连三的身影从裂口中跳下，刚一入，被深渊下腾起的熊熊烈火逼退，唯羿娴手持防御，不断深入，即如此，那种灼烧感依旧爬满她的肌肤，越往下，越能听见大师姐的咆哮声。
　　在她探入约有十几米深，那团火倏然间消失了。
　　灼热被阴冷所替，红光被黑暗覆盖。紫寒大师姐的怒吼咆哮声却近在咫尺，雷鸣在耳声声炸响，羿娴释放微弱的一团光灵照耀，就见冰霜覆盖的石壁上满是拖拽的血痕，甚至还有几片龙鳞，一眼望去，触目惊心，“大师姐？”
　　空旷的深渊下，回音逼近，像涟漪一样一圈圈荡漾，仿若有无数个人同时在帮她喊声。
　　羿娴下意识捏了捏手掌心的□□，继续往下时，见紫寒以一手攀爬的姿势悬挂在冰霜覆盖的石壁上，低垂着脑袋。
　　那只恐怖的大手已无踪迹，四周寂静无声，却比死亡还可怖。
　　“大师姐，醒醒。”
　　“走。”
　　“什么？”
　　****
　　羿娴提防深渊下的那只巨手，从某种程度看，与当初在九层塔中出现的那只巨手十分相似，她努力将大师姐的爪从厚厚的冰霜上拉扯下来。谁想，垂头耷脑已然失去意识的大师姐忽然抬起头，猛的将她推开，探出了另外一只龙爪，亮出了锋利的尖锐，那双狭长的凤眸中闪过一丝不正常的红光，对着羿娴咆哮――“我杀了你。”
　　毫无防备，羿娴双耳被雷鸣般的吼叫声震得嗡嗡嗡响，大脑都懵了下。
　　“大师姐。”
　　“呵。”
　　大师姐一贯淡漠的语调，在羿娴如今看来，像中了邪。不仅如此，对方还凶神恶煞的朝她释放一排冰锥，险些将她钉在石壁上。
　　靠！
　　当真是中邪，六亲不认了。
　　好在她与大师姐平日里切磋过不少次，基本上适应对方的冰域。羿娴应付起来游刃有余，不仅如此，她还数次朝对方丢了光灵净化术，结果全让暴躁大师姐给挡掉不说，还被当做是挑衅，紫色雷髓也毫不留情的朝她劈来，羿娴当即也不在留手，两股霹雳雷灵轰得将深渊下的石壁轰出了好几个缺口，碎石簌簌掉落，却是半点声响都不曾有，“醒醒，大师姐，我是羿娴。”
　　紫寒充耳不闻，强势逼近，那一副势必将她杀了泄恨的模样，让羿娴头痛万分。
　　深渊下，微红的光芒像鬼火，在漆黑的地底下飘来飘去。
　　羿娴分出一部分心神，一边还得应付发疯似的大师姐的强势攻击，两人越打越往下，很快，腾起的火光伴随炙热的灼烧感再次席卷而来。
　　卧槽，又来？
　　羿娴忙在自己四周伫一防御罩，同时还不停的用光灵砸向紫寒，“大师姐，快醒醒。”
　　紫寒身上的衣服被火烧了，冰域在烈火的攻势下节节败退，冰霜还未叠加，已然融化，这瞬间，她倒也腾不出手来收拾羿娴，忙不及救火。
　　被光团砸了好几下也没暴跳如雷，好半响，才憋出一句，“吵死了。”
　　羿娴一听，“大师姐？”
　　紫寒用独有的冰域和雷域抵御奔腾的火海，不过身上的衣服依旧被烧了，扑了这边的火，燃了那边，见羿娴还在一旁捣乱，怒瞪了对方一眼，“胡闹什么。”
　　妈呀，这个才是她的大师姐。
　　羿娴甩手就为真正的大师姐套了一防御罩，这才解了对方之急，她长话短说，“大师姐身上可有被暗灵侵**蚀的痕迹，你可还记得刚刚发生的事？”
　　紫寒微愣，“不可能。”
　　至于刚才主动攻击羿娴的事，她微眯了下眼，“我只记得那只魔手将我拉扯下来，我与它大战了数次。”
　　羿娴，“……”
　　如此算的话，那刚刚大师姐岂不是将她当做是深渊魔手了？
　　两人相视一眼，皆沉吟了片刻。
　　火光直冲裂缝口，站在裂口的几个人刚一露面，便被深渊下的热感给轰退了，“羿娴和紫寒大师姐都还在下面，怎么办？”
　　被担忧的两人看着火光腾起，烧到最旺后，逐渐冷却，火焰一点点的往下退，就像小火山一样，喷射一波后，迅速退散。
　　轰――
　　紫寒出其不意的对她下手，站在她身旁的羿娴毫无防备，被雷髓轰飞出去，背撞了好几次石壁，身子不由自主的直往深渊最深处落，这一击可不轻，羿娴顿觉五脏仿佛移了位，半咳都咳出了血肉，她摸了摸心口，“大师姐。”
　　紫寒不仅没放过她，还乘胜追击，一路跟着羿娴飘落落最深处。
　　一片漆黑的焦土上还残留烈火的余温，一脚踩上去，很快脚底心便有一种灼烧的痛感，四周静得令人发毛，羿娴却管不了那么多，她看着眼前咄咄逼人的大师姐，对方脸上一片肃杀之气，已然不是刚才心平气和与她一起讨论问题的人。
　　火焰，异常。
　　电光石闪，羿娴似抓到了某个点，却来不及深思。突然窜起的一团微小的黑雾飞快朝她门面袭来，以及紫寒大师姐凌厉不留情的攻击，都令她无暇顾及。
　　“你怎么还没死？”
　　“桀桀。”
　　黑雾发出尖锐叫声，微弱，却不容人忽视。
　　羿娴见魔女冥顽不灵，自爆下能残留一缕幽魂，当即释以光灵术，两股灵力掺杂的光雷雨，金光闪烁的落在焦土上，发出了滋滋的声响。
　　但光雷雨阻拦得了一切黑暗生物，却阻拦不了大师姐，羿娴忍受被紫色雷髓再次轰出内伤的可能，硬抓小鸡似的再次将那团黑雾笼罩进了防御罩中，任由它发出各种尖锐的叫骂声也不为所动，“净化。”
　　一股凉意自背后升起，那种仿佛被什么人盯梢的感觉让羿娴心漏跳了两拍，她下意识瞬――移，但没能移走，焦土上不知何时生出了粘液，那种黑雾一样的液体死死的缠住了她的双脚，让她寸步难移。
　　也许她将这片土地都移动了，也许她没移。
　　脖颈一凉。
　　她忘记了一个人。
　　祝少阴测测的在她耳畔笑道，像一抹幽魂似的只露出了半截身体，“我一直在你身旁，总算让我等到了。”
　　一略冰凉且锋利的铁扇枝从她脖颈处划过，羿娴的意识海在这一刻彻底崩塌，她似看见无数身影自她的意识海中一一消失，刚和爹娘团聚的光衍在光的照耀下回归大地，棉花糖惊呆了，连带着那一只休养生息的白狐似挣扎着睁了下眼，下一瞬如烟雾般消散……
　　她的眼瞳中倒影出被温热鲜血喷洒一脸的大师姐，对方眼底的红光散去，眼底转而变得怔楞，不可思议。
　　以命换命。
　　羿娴在生命最末的瞬间明白了，魔女真的恨她入骨，不惜以此方式也要将她彻底留在深渊。
　　可，她……
　　明亮的意识海陡然黑了下去，一抹紫色的身影扑棱扑棱的朝她飞来，不疾不徐的在黑暗的意识海中洒下紫色的粉末，高贵无比的紫幻色丝毫不逊于她的光雷雨，羿娴的瞳孔再次亮起，仿佛又见到了万物复苏的生机。
　　**
　　不死蝶刚醒来，又半趴在了她的耳廓，“你要累死本妖吗？差一点，就差一点。”
　　羿娴轻声应了下，安抚性的摸了摸不死蝶的紫翼，晋级后的不死蝶果然变大了一些，比原先大一个指头，“时光回溯对你而言确实太勉强，这次是我太大意，你先休息，剩余的事交给我。”
　　不死蝶哼哼唧唧的在她耳畔踩奶，踩了好一会才安分。
　　时光一撤。
　　羿娴伸出光灵之手按捏魔女残留的那一抹黑团，稍一用力，便将其捏爆，那一团自有意识的黑雾散成了好几份，微一乱窜，在光雷雨的净化之下，消散的比她想象中还要快。
　　与此同时，她翻手凝聚的雷灵如一把斩头刀，直将那果露出的祝少轰成两截，一半身继续像幽灵一般藏匿在虚空中，另外一半正挂在羿娴分*身上，那冰冷的铁扇枝正划开了分*身的脖颈。
　　羿娴冷眼看他，祝少也楞了，左右看了才发现羿娴有两个，而他所拿捏的不过是一具分*身，同样的陷阱，他竟上了两次，随后一阵剧痛，祝少低头一看，这才发现自己分家，他惊恐的发出尖叫，啊――
　　有些事既指望不上这人，干脆也别留了。
　　羿娴冷漠的将他打开的虚空合上，徒留他半截身子在这粘稠的液体中挣扎，她刚才试过了，在这片焦土中用空间技能，很麻烦，“我发现留你的危害更大，所以，我不想留了。”
　　紫寒，“羿娴。”
　　羿娴意外的看着对方，这一切都发生在几息中，不过她没料到紫寒一脸清醒，“大师姐你，知道我是谁吗？”
　　紫寒微点了下头，“刚刚，我好像看见你――”死了。
　　她疑惑的看向另外一具消散的羿娴分*身，恍然大悟，“这地方不太对劲，我们立即离开。”
　　两人一前一后，以兽型形态飞速离去。
　　徒留下还剩半截身的祝少，他近似疯狂的看着羿娴和紫寒的身影，惨痛过后又发出了疯癫似的狂笑，他咬破手指，在焦黑的泥土中画出了蛇兽一族在密室中祭拜的兽*神图，“我愿献祭我自己的神魂，生生世世为奴，换魔神显世。”
　　羿娴迎风而上，越靠近撕裂口，身上那灼热感就减退了不少，“大师姐，那只巨手是不是深渊下烈火幻化而成？”
　　紫寒龙目微瞪了她一下，甩尾抽打石壁，好似在催促。
　　羿娴想起天澜山那次，她背着神骨前辈，大师姐也是如此焦躁，在她身后不停的鞭笞，她下意识朝深渊下看去，就见一庞大的怪物张开大口紧追在她们身后，深渊下黑不见底，那庞然大物和深渊几乎融成了一体，若不仔细看，压根都看不出来。
　　羿娴嗓音发颤，“大师姐！”
　　“别看，快走！”
　　紫寒若是听她的话，这大师姐就该让羿娴来做了。彼此间，这一微怔楞的功夫，已错失了逃跑的最佳时机。应该说，她们哪怕拿出最快的速度，也比不过深渊与这庞然大物的融合程度。
　　两侧的石壁不间断的蠕动，飞行的通道逐渐变得狭窄，若仔细看，就能发现不是变小，而是逐渐被庞然大物融合了。
　　生死决断间。
　　紫寒狠狠一甩尾，将羿娴抽出了十几米开外，“羿娴，幻兽谷交给你了。”
　　作者有话说
　　大师姐便当已领取。
　　这章写的我太艰难了，改来改去，还是按照大纲走。
　　明天继续。


第313章 失控
　　那庞然大物，裹挟着羿娴熟悉的热浪，当着她的面，一口将大师姐吞入腹中，随后似有不满的微停顿了下，飞速往上。
　　羿娴接连撞在石壁上，差点被这一击抽晕，待她稍微能稳住自己时，庞然大物已至，血盆大口蠕动着贴近了她的脸，一缕小火苗自对方口中喷洒出，瞬间将她点燃。
　　转瞬，羿娴消失。
　　庞然大物吞空，稍一咀嚼，很不满的继续往上蹭蹭游动，像一条蛇，扭啊扭，身体却挤满整个深渊，不留丝毫空隙。
　　羿娴将身上的火扑灭，果露在外的肌肤普遍被灼伤，甚至连头发丝都烧掉了一大截，她取出血刃，将头发削至齐肩。
　　再次出现，她像气球似的贴合在石壁上，可以清晰的看到尚未融化的冰霜覆盖在上面，一股阴冷黏糊的东西自她背后不停滑动，极嚣张的暗灵雾团正张牙舞爪的向她靠近。
　　她强忍住恶心感，愣了好一会才确信这应该是那只庞然大物的身躯，对方游走速度太快了，眼看着头顶上方唯一的光线即将被遮挡，羿娴将丹田内三头身所储备的光灵和雷灵释放。
　　一团金色的光以羿娴为中心，全面爆开。
　　吼――
　　羿娴一击后瞬闪，藏匿在虚空中擦拭受伤的手臂，她深呼吸，细数，“一、二、三――”
　　等待她的果然是暴动的局面，无数石块裹挟着狂风和诡异的烈火全数朝她砸来，羿娴利用防御罩抵挡，依旧被这顿生猛操作撞飞，随后又被什么东西击中，整个像一抹漂浮在海中的浮萍，颠来倒去空中翻转，找不到任何着陆点。
　　紫色旋涡浮现，在光和暗的衬托下显得格外神秘。
　　簌簌簌――
　　一簇簇结伴而来的蝴蝶自她周身荡开，分散出一小部分后轻轻的托住她的身，剩余的便气势汹汹的朝黑暗中飞去，如同飞蛾。
　　一只巨大的紫蝴蝶浮现在她身后，羿娴站直，仿若多了一对绚烂的紫翼，不死蝶的眯眯眼目光凶狠的盯着黑暗的暴动处，那地方一片漆黑，时不时窜出点火红色的光和圣洁柔和的金白色光，光芒交错，在幽暗的环境中如同一盏指引她们的灯。
　　羿娴抽空的光雷灵力给与庞然大物一记暴击，让它痛到极致，它发疯了。
　　不过接下来，不死蝶快要疯了。
　　“啊啊，你在做什么！”
　　“献祭。”
　　不死蝶疯了似的用一边的羽翼狠狠拍打羿娴，弄得她满身紫粉末，随后它甚至不惜用双翅将她包裹住，不让她有所动，“不准不准不准，本妖才不要陪你一起死，本妖还要找娘。”
　　羿娴本已做足最坏的打算，在大师姐没来之前，她试图用自身仅剩下的最后力量填平这深渊。
　　深渊是她打开的，结果自是由她来解决。
　　眼看着这庞然大物已失控，现如今拉着它一起沉入深渊，是最好的解决办法。否则，一旦它闯出深渊，将生灵涂炭。
　　上面还有她最爱的人，最亲的朋友和亲人。
　　不过听见不死蝶哼哼唧唧喊着寻娘的话，不由心软，也仅仅是一刹那的功夫，相较于血流成河，遍地尸骸的结局和对不起这只倒霉的蝴蝶外，羿娴毫不犹豫的选择后者。
　　“……嗯？你对我做了什么！”
　　“哼。”
　　不死蝶见羿娴动弹不得，气势汹汹的找罪魁祸首算账去了。羿娴试了好几次，除了眼珠子能转动，无论是身还是意识海都处于一种虚无缥缈的状态，仿佛所有的一切都静止了，只能眼睁睁看着那只脾气不怎么好的紫蝴蝶体型像充气球一样，越变越大，逐渐占领了她全部的视野。
　　这下，两只庞然大物有了较量的本钱。
　　不死蝶倒也不笨，专挑那只庞然大物受伤的地方死戳，很好找，那处闪烁着微弱的金白色光芒，光芒虽黯然不少，残留在上面的光灵却尽心尽责，燃尽自身最微末的灵力也要净化庞然大物身上所携的雾团。
　　左煽风，右煽风。
　　像小猫捕捉巨鼠似的挠它，挠一下立即就退，见对方不动弹，又继续上去狠狠挠两下，进退有度，空气中弥漫了不少的紫粉，像细雨在羿娴面前绵延不绝的下。
　　大师姐。
　　只要破开那巨大怪物的肚子，兴许大师姐还有救。
　　不待她细思，不死蝶已与那只庞然大物凶狠碰撞好几下，你来我往，各有损伤。每次碎石坠落，羿娴感觉自己正在移动，脚下的那群小蝴蝶们哼哧哼哧托着她一起艰难躲闪，可总有那么一两次是被不明飞行物砸中，羿娴浑身伤痛，一股躁动的力量自她背脊处传遍全身，身后那对受伤的黑翼像是迫不及待的要冲破禁锢。
　　另一边，狠狠摔撞在石壁上的不死蝶怒了，它漂浮在半空中，严肃而认真的怒瞪对面那只庞然怪。
　　两只相互对峙，敌不动我不动。
　　在羿娴感知黑翼即将破体时，不死蝶身后却又生出了一对紫色的羽翼，两对漂亮的羽翼携卷起漫天紫粉，像龙卷风似的将那巨*物撞飞，再撞飞，羿娴怀疑不死蝶正拽拎对方狠狠朝石壁上砸，有仇报仇，有怨报怨。
　　地动山摇，天崩地陷似的晃动又开始了。
　　羿娴眼睁睁的望着碎石从她眼前坠落，离她脑袋也就一公分左右，打的兴起的不死蝶双翼轻轻一扫，便将杂物清空，又专心开始嘭嘭嘭将对方扔沙包似的丢来丢去。
　　别玩了。
　　再玩下去，上方数百里皆会崩塌，彻底陷入深渊。
　　羿娴背后痒得不行，黑翼却龟缩不动。她好久才反应过来，这可能是不死蝶自身的情况影响到她，是以才让她产生了一种黑翼破体而出的错觉。
　　合体。
　　电光石闪间，羿娴又重新拾得身体的掌控权，额前一点红光忽明忽暗，彰显她与本命兽正合二为一。不死蝶正将庞然大物摔得兴起，全身忽的僵了下，心不甘情不愿的摔了对方最后一次，又回到羿娴身旁，解了她的禁止。
　　“本妖大人不记小人过，替你报了仇。本妖还得去找娘。”
　　“……”
　　羿娴愣了下，不顾它微弱的抗议，强行合体了，半张脸上的纹路栩栩如生，散发着无限生机，“若此次能侥幸活下来，我陪你去找你娘。”
　　三对羽翼自她身后张开，羿娴以迅雷不及掩耳之势的速度朝那只停歇不动的巨**怪冲去，光灵覆盖的双手顺着对方的伤口强行撕裂。
　　吼――
　　疼痛中的庞然大物带着势不可挡的暗灵翻腾，差点将羿娴给淹没，即便如此，她却不甚在意，她似听见了大师姐的声音，“大师姐。”
　　“想救你大师姐，做梦。”
　　祝少那阴阳怪气的声调夹杂着熟悉的龙吟声中传出，羿娴身体不受控制的往上飞。一只巨大的魔手火速探出，若她还停留在远处，此时恐得遭殃。
　　“走。”
　　“不行。”
　　羿娴发现自己无法掌控身体，失去了平衡，不死蝶正强行带她离开，那探出的大手也在半途中被遍体鳞伤的龙尾缠绕住，龙尾处燃烧起了一团炽热的白光，那是生命力，紫寒几乎连拖带拽，将这庞然大物一并拖拽进了深渊。
　　嘶吼、尖叫……无数声音充斥着耳膜。
　　羿娴的视野中，一团熊熊烈火腾空燃烧，那点微末的白光在这火焰中忽的爆起，彻底淹没在了这片天地中。
　　深渊撕裂的口子轰轰轰一点点闭合，羿娴呆若木鸡的扒拉着缝隙望着那一团白光从荣耀走入衰弱，到逐渐冷却，黑暗再次降临。
　　*****
　　“她怎样，还一直都这样吗？”
　　“嗯。”
　　在充斥着浓郁生机的埃尔法森林中，四周一片春意盎然，一群拥有漂亮翅膀的小精灵们飞高飞低，全探头探脑的看着屋内的人，正窃窃私语，就被一老婆婆轰走了，这其中还有一只格外袖珍的小精灵，他只有巴掌大小，也跟着飞远了。
　　屋子内被关注的人特随意的躺在一只金毛大狮兽柔软的腹部，手中还勒着一只屈膝的麒麟兽脑袋，一只小金毛狮兽艾艾的挤在中间，小爪爪无处安放，便搭在小麒麟的脑袋上，好几次都偷摸摸的往上踩一踩。大金毛狮兽甩动的尾巴也不时拍过来，拂过小麒麟的鼻息……
　　气氛一度很祥和，若没有这些小动作的话，多少还能欺骗下外来人。
　　羿娴病了。
　　这是她们所有人都心知肚明的事。
　　齐韵伤养的差不多，比起一身鲜血淋漓从深渊下上来的羿娴，简直小巫见大巫，所有人都理智的不在她耳边说起另一个名字，仿佛只要不再提起，一切的伤痛便能随着时间抚平。
　　“知婆婆，你找羿娴有事吗？”
　　“没事。”
　　知婆婆叹了口气，双手负立，像来时一样，悄无声息的离开。
　　齐韵朝屋内看了一眼，羿娴依旧维持那慵懒的睡姿，有那一瞬间，大师姐和羿娴的身影重叠了。
　　自她们从深渊离开至今，羿娴又再次失声，不言不语，好像听不见周遭的声音，也说不出话，一个人安静的待在自己的世界中。最初，没人发现异样。还以为深渊下两人去，一人回，羿娴不想多说，她们也不勉强。
　　谁都清楚，另外一人没上来的结果是什么。
　　直到有一天她突然抱住小麒麟不肯撒手，蓝瞳为此与小麒麟大打出手，差点血流成河，羿娴依旧不为所动，像个旁观者。也就是从那时候起，她们才发现大师姐的离开对羿娴的影响有多大。
　　还有棉花糖……
　　谢秦宣见齐韵盯着那屋发愣，柔声安慰，“羿娴这边你不用担心，有我们在，不会出什么状况，你还是多去陪陪小雅。”
　　齐韵眼神中多了一份黯然，小雅最想见的不是她，而是羿娴，“我知道，希望羿娴能尽快好起来。”
　　明知端木雅不会见她，齐韵还是挤满惯常的微笑，佯装轻松的走了。她们一行人来到埃尔法森林，是为求见知婆婆，帮忙治愈一下羿娴。谁知，刚一入精灵族，小雅和二蓝就被扣押了。
　　一个半魔化的暗灵师，一个天生的魔体。
　　而羿娴对此竟无动于衷，眼睁睁的看着端木雅和二蓝被带走，齐韵那时就知道羿娴病得非常严重。
　　不是活死人，却胜似活死人。
　　谢秦宣推开门，在场除了羿娴外，都下意识的探了下脑袋，看见她后又全数瘫倒回去，仿佛见怪不怪了，“羿娴今天有什么反应吗？”
　　小蓝挤呀挤，挤出个脑袋，脆生的回她，“娘亲在睡觉。”
　　羿娴偶尔会醒来，每次都睡眼朦胧，要不然便放空的盯着某一处，唯一不变的是，她总喜欢靠近小麒麟。知婆婆说，麒麟本就是瑞兽，生来能给人带来好运，一直陪伴羿娴反倒有助于她恢复。
　　羿娴五感尽失，能够感知到麒麟便是一桩好事。
　　蓝瞳这才按捺下心中不悦，同意小麒麟陪伴在羿娴左右。不过暗地里，却给小麒麟穿了不少次小鞋。
　　谢秦宣忍不住抱起小蓝，“既然娘亲在睡觉，要不要去看看妹妹？”
　　小蓝迟疑了下，“好。”
　　二蓝的情况教之端木雅更特殊一点，一直昏睡至今未醒，但胜在安静。谢秦宣牵着小蓝的手，带她去了二蓝所住的地方，门外有好几只握住弓箭的精灵们看守，见到她们一大一小，便放行了。
　　与其说关押，不如说精灵族防止二蓝伤及无辜将她体内的魔气联手暂时压制，小家伙太小，身体受不住这股力便陷入了沉睡。
　　小蓝看着冰晶棺中的二蓝，眼泪忽的就像断了线的珍珠，啪嗒啪嗒的往下掉。谢秦宣吓坏了，小蓝一直都是乖宝宝，可萌可爱，平日里也是小大人一样的照顾羿娴，这会却哭得肝肠寸断，好像想起了什么伤心事，这么小的孩子会有伤心事吗？
　　“别哭别哭，这是怎么了？”
　　小蓝哭了一会就将脑袋埋进谢秦宣的怀中，“蓝蓝在哭。”
　　谢秦宣看了眼昏迷不醒的二蓝，轻轻的抹掉小蓝脸上的泪珠，“别担心，二蓝很快会醒来，到时候你便能带着妹妹玩了。”
　　小蓝苦着一张脸回去，先朝羿娴撒了会娇，卖了个萌，见羿娴无动于衷，倒是一旁的小麒麟一眨不眨的望着她，她朝小麒麟探了探小爪爪，末了继续陪羿娴睡觉，脑子里想的还是二蓝哇哇哇大哭的样子。
　　唔，有点小可怜。
　　***
　　“滚开，滚――”
　　伴随着一系列哐当的声响，端木雅撕心裂肺的叫嚣才是最受精灵族们关注的一件事，齐韵刚到屋外就听见了乒乒乓乓，摔桌砸凳的事，好在精灵族人惯用木质物品，无论是桌椅还是喝茶的茶杯，摔不坏。
　　可依旧得重新换一批。
　　木质物品挡不住暗灵的侵蚀，不光精灵一族虎视眈眈的盯着这屋，连独角兽一族也派遣了两族人在旁看守，随时提防端木雅魔化后狂性大发。
　　“小雅。”
　　“滚。”端木雅披头散发，抱住脑袋的手已彻底魔化，剩余的另外一只也有黑雾缠绕，她眼底红光闪烁，看到齐韵出现便毫不留情的叫骂，“滚啊，我让你滚远点，耳朵聋了吗？”
　　什么难听的话，这些日子齐韵都听过了。她掐住自己的手掌心，强迫自己不去刺激她，“你不想再见见羿娴吗？”
　　端木雅微楞，脑袋一阵阵的抽痛，她一脸狰狞的踹掉了倒在一旁的木桌，暗灵不受控制的从她体内窜出，瞬间侵蚀掉了屋内的摆设，有些甚至不受控的朝齐韵袭去，得亏在外守着的独角兽看情况不对，将齐韵咬拽到一旁。
　　光灵净化。
　　“啊――”
　　齐韵被请出了屋，满脑子都是端木雅满地打滚的模样，光灵与暗灵冲突，净化所带来的伤痛让她恨不能直接替代了，她双腿无力，跌倒在地上，谢绝了一旁精灵的搀扶，倚着门就这样坐着，听着屋内人痛苦的惨叫，她失魂落魄的喃喃低语，“再坚持片刻，坚持片刻就好。”
　　两只独角兽见端木雅被净化到脱力，便收了手。
　　端木雅身体内的暗灵不受控了，那张狰狞的面容上时不时也有黑色的雾气笼罩，这是彻底魔化的征兆。最初，独角兽一族也试图用净化来彻底清除她体内的魔气，结果这些日子下来，净化之力已越来越不管用，对方正一点点失控。
　　若正常的暗灵师魔化，不会上去理智，最多也就是改变体质。
　　可端木雅的情况完全不同，她若魔化，便成了一个毫无理智的暗灵怪物，只知杀戮和毁灭。
　　知婆婆怜悯的看了眼躺倒在地上的端木雅，轻叹了声，“这孩子失控也就在这两日了，有什么想说的、想做的事，抓紧时间，别给自己的人生留下任何的遗憾。”
　　齐韵目光空洞的仰头看她，好一会光线才重聚，她试着战了好几次，都摔倒了，她颤着音道，“什么意思？”
　　知婆婆眼中流出一丝惋惜，“死亡，对她才是最好的解脱。”
　　作者有话说
　　默哀三分钟。


第314章 涅
　　这话，对于齐韵而言，无疑五雷轰顶。
　　她失魂落魄的坐在门外说了许多，不知道知婆婆何时走的，而屋内的人很长一段时间没给出任何回应，一门之隔，像一道天堑横跨在她们之间。
　　齐韵回想着她们幼时的陪伴，笑着笑着，眼泪就不争气的下来了。有些话放在心底深处许久，她却再也没勇气说出口。
　　羿娴说得对，趁着自己还有时间的时候就该去做一直想做的事，别让自己留有任何的遗憾。
　　可她……
　　谢秦宣和白星也听闻端木雅的事了，一天两三趟的往知婆婆的住处跑，就希望精灵族的这位长老有什么好办法先稳定端木雅，至少也得拖延到羿娴彻底清醒为止，可，得来的结果却一样。这像一道警钟，叮叮叮不断在她们心底盘旋不去。
　　端木雅若真的失控，二蓝那孩子又该如何？
　　――将灵魂卖给深渊恶魔，没有任何退路，唯有死亡方是解脱。
　　这是她们自知婆婆口中得知的最好解决办法，却无法说给齐韵知晓，而羿娴，依旧睡了醒，醒了睡，眼神中带着稚子才有的纯真，全然不知即将发生的事。
　　若羿娴哪天突然清醒，得知小雅的事……
　　她们几乎不敢想结果会如何，接二连三的打击让所有人头顶上都笼罩着一层阴霾，除了跟着命运的脚步走，想不出任何解决困局的办法。
　　当天夜里，在所有人期盼好结果的情况下，端木雅最终还是彻底失控，将关押她的整间小木屋变成废墟，废墟下的泥土没能逃脱被污染和摧毁的命运，四周的花草瞬间失去了勃勃生机，枯萎，死亡。
　　这种可怖的情况在被发现后，还在持续蔓延。
　　在埃尔法森林中，这类的死亡往往预示着有大灾难即将降临，小精灵们从未遇到过类似的情况，她们抱着最友好的诚意接待了羿娴这群外来人的到来，没想到会迎来这般恐怖结果。有些小精灵们正挂在树上睡觉，死亡的气息悄无声息的到来……
　　树枯了，屋塌了。
　　端木雅一个好好的姑娘，现如今，一团扭曲的黑雾覆盖她的全身，遮住了面容与身形，从外观看，像极了一只不断扭动的怪物。
　　独角兽一族释放的光灵照亮整个精灵族，温暖的光普照在她们身上，驱散了她们心底的惊恐和彷徨，被光灵净化中的端木雅发出了不似人的声音，嘶吼、咒骂、凄厉的叫声打破了今日祥和的夜晚，招来了精灵一族全族人围观，哪怕有四翼长老们不断驱赶，好奇心也让这群小精灵们在四周徘徊不肯离去。
　　齐韵被五只小精灵架住，只能眼睁睁的看着对方痛苦的在地上翻滚、反抗，“小雅，小雅。”
　　端木雅在光灵不断的净化之下，终是夺回了一点理智，看着黑雾缠绕全身，龟裂的纹路从手腕一路爬上了她的白皙的脖颈，黑白交错，看上去竟十分邪恶，惩罚终是来临了。
　　当日她将灵魂卖给邪恶的恶魔时就猜到了会有这种结果，只是没想到这一日来得如此之快，她甚至还没有做足心理准备。
　　她艰难的爬起，面对着泪流满面的齐大小姐，无声的张了张口――别告诉羿娴，就当她又独自离开。
　　若能将最美好的记忆留给最亲的人，也许是她这一生最好的归宿。
　　就在大家警惕的同时，端木雅的面前却忽然多了一尊约有人高的三足鼎，鼎中陡然升起了一簇小小的火苗，巴掌大，像灯芯一样，微弱的散发着光热，却始终没有消散。
　　“这是什么？”
　　“她想做什么？”
　　对于精灵族的各位长老而言，端木雅是个非常危险的存在，对方的一举一动皆有用意，她们甚至不敢大意，若不然，方圆数十里枯萎的树便是最好的证明。
　　端木雅忍住痛，颤着手轻抚鼎上凹凸不平的纹路，在光的照耀下，大家很快看清楚了三足鼎的形状以及它表层所刻画的内容，一只火红的凤凰张开双翅呈以环抱之姿，因此这三足炼丹炉被称之为――环凰。
　　齐韵见端木雅在光灵净化术的沐浴下平静，她也不再挣扎。小精灵们见她安静下来，便也放开禁锢她的手，也好奇的想凑近一些看看那三足鼎到底是什么。
　　齐韵除了满脸震惊外，心也跟着哆嗦了起来，她喃喃问，“小雅你想做什么？”
　　炼丹？
　　这可笑的念头在她脑海中闪停了一秒后，就被抛开了。端木雅自来到兽人一族，满脑子都是报仇，查找凶手，再也没炼过丹，自她决定要独自一人去复仇时，便亲自切断了与过去的一切，包括她最爱的炼丹术。
　　端木雅并没有给她们太多的遐想，在火焰腾空高升之迹，深深的朝齐韵的方向看了一眼，嘴角带着久违的俏皮笑，眼角微弯，眼底的光在火红光芒的映射下忽明忽暗，却如碎星般璀璨，亮得令人心颤。
　　这一刻，过去总囔囔着要成为九品炼丹师的端木雅仿佛又回来了，在她的人生本该充斥着无忧无虑和数不清的八卦闲聊，她是天生的宠儿，在炼丹上有着别人所无人能及的天赋。
　　端木雅带着最后一份释然，义无反顾转身投进炼丹炉。炉火升至最高，环凰炼丹炉的盖子自动合上。
　　“不――”
　　“小雅！”
　　齐韵晕倒在了环凰炼丹炉前。
　　喧闹的一切在刹那间归于平静，这一出令所有人都始料未及，谁也没料到端木雅最后竟选择投进火炉之中。
　　几位长老唏嘘不已，他们原本还在争论如何处置端木雅，毕竟一个魔化的暗灵师若自爆或所以放任，足以危害一族，结果――当事人自己替她们解决了后顾之忧。
　　不，也算不得解决。
　　长老们又开始愁苦另外一件事，若炼丹炉未将暗灵彻底炼化，又该如何？
　　独角兽一族花了一天一夜的时间净化端木雅残留下的暗灵以及枯萎、或离死亡的树木，有些还救回来，有些则……小精灵们又从别处移植了不少绿意盎然、生机勃勃的草木精灵们，以生命之泉水不断的浇灌，令其在极短的时间内茁壮成长。
　　小精灵们还试图去搬运炼丹炉，打着将其丢出埃尔法森林的主意，结果，无一例外，全被环凰炼丹炉本身散发出的灼热感吓退，最后只要靠近炼丹炉方圆五米内，那种仿佛要将人融化的温度将所有调皮的小精灵们吓退了。
　　刚移植的草木精灵们在经历一晚上炙热的‘烧烤’后，隔天清早拔腿就跑，一群小精灵在后面追着哄着，也没能令它们改变心意。
　　现下，精灵各大长老们的担忧成了真，炼丹炉所在的方圆百里的精灵们全迁移到了别处，那处暂时成了无人区。
　　端木雅的事让谢秦宣们也很不好过，她们不敢表现出什么，小蓝却在几日后一个人偷摸摸的来过无人区好几趟，随后小麒麟、蓝瞳也都来了，羿娴自然也被她们带到了现场。
　　齐韵就这样瘫坐在无人区某个角落处，像个痴汉一样目不转睛的盯着炼丹炉，眼睛熬出了红血丝。连羿娴一行人什么时候来了不清楚，连她们何时在这定居的更不清楚。
　　羿娴在蓝瞳温暖的怀抱中睡了醒，醒了睡。四周的气温因炼丹炉的存在逐渐上升，哪怕着最简单衣服也免不了出了一身汗。
　　十日了。
　　齐韵忽的跌跌撞撞的朝羿娴她们走来，带着混乱的步伐，随后弯腰一把将正睡得迷迷瞪瞪的羿娴拽拎起来，满嘴的酒气就这样喷洒在她们脸上，“你要怎样才能清醒过来，你看看，小雅她死了，就在你送给她的炼丹炉里，你给我看清楚，她死了，以后再也不会回来了。”
　　羿娴被她摇得七零八落，仿佛随时要颠散架，若不是蓝瞳在后面扶着，怕也就像个不倒翁了。
　　蓝瞳用力一扯，便将齐韵这位女酒鬼轻松撂倒在地上，后者爬了好几次又跌坐回去，随后便传来嚎啕大哭，蓝瞳愣了，指责的话暂时说不出口，只将羿娴被弄乱的衣服和头发整理好，抱着怀中不停的用下颚蹭她略显得冰冷的脸蛋，不知说给自己听还是羿娴听，“没事，不会有事，别怕。”
　　直到五日后的夜里，羿娴忽然离开她的怀抱，赤脚径直走到炼丹炉的面前，当气温高到三只兽也受不了时，她们本想带人就此离开，奈何羿娴好像对此地情有独钟，走了又回，来来回回，她们便也不再折腾了。
　　那只三足环凰炼丹炉在高温的熏陶下逐渐变成火红色，壳上老旧的痕迹也因此一一剥落，炉壁上的凤凰雕刻仿佛活了过来，它仰头飞翔，凤鸣九霄。
　　羿娴一动，小麒麟和蓝瞳便也跟着醒来，蓝瞳跟过去将她抱起，蹲下后摸了摸她两只细皮*嫩*肉的脚丫，红了，好在并未烫伤，随后又仔细的给羿娴套上鞋袜、穿上鞋。这期间，羿娴的眼睛未离开过炼丹炉，“这是怎么了？”
　　除了对小麒麟的特殊，这是羿娴第一次表现出对某一件事的在意和执着，二蓝都没有这份荣幸，蓝瞳便陪着羿娴一起看，盯久了眼睛干涩的厉害，总觉得炉壁上的凤凰在动，随后再看，仿佛刚才一切都是虚幻。
　　小麒麟本就是火灵幻兽，一靠近炼丹炉便感觉到无穷的火灵像要从里面溢出来，而且还是非常纯净的火灵，她立即趴下默默吸收，也不去管羿娴此刻表现出来的异常。
　　经过这大半个月，齐韵终于将自己折腾成了一滩烂泥，见羿娴站立在炼丹炉前一动不动，也期期艾艾的试图凑过去，不管对方能不能听懂，径直说着一些胡话，“你说我以未亡人的身份替小雅收敛尸骨，她会不会不高兴啊？”
　　说来也搞笑，两人一路跌跌撞撞，将整个九曦大陆都快走完了，她那些烂于肚子里的话还没勇气说出口。结果等到真正失去，齐韵反倒觉得没什么了，无所谓，反正她就是要以未亡人的身份带这人回人族，回齐家，回只有她们两人的家。
　　嗝~
　　她笑得极无奈，举起酒壶哗啦啦像喝水一样，酒水浸透了她的衣襟，精灵族酿酒技术非常高超，相隔不远的距离，蓝瞳都能嗅到那股子酒香味，还有齐韵身上扑面而来的汗臭，各种臭夹杂在一起，简直令人头晕。
　　她捏了捏鼻子，试图将羿娴带离对方远一点，结果，羿娴不依，她似完全嗅不到齐韵身上那股颓然的气息，极其认真盯着炼丹炉，似要透过炼丹炉看出什么。
　　羿娴的眼底，炼丹炉内一簇火苗燃烧的极旺，火光中困有一道纤细的身影，正在烈火中不断的挣扎，她光是看着，都能感受到一股撕心裂肺的痛。
　　就好像，这画面似曾相识。而火焰中挣扎求存的人，她也认识。
　　羿娴就这样看着，似要看清楚那人的面容，这一站就是三日。蓝瞳怕她被烫伤，好几次都将人抱在怀中护着，只要不挡住羿娴的视线，她就能一直看下去，一直睁大眼盯着，不知疲惫，一改往日的困顿。
　　直到那双空洞的眼睛熊熊烈火的映射下，逐渐多了一丝别样的神彩，像璀璨的星空，倒影出的全是火红的光彩，烈焰中的那道身影总算转过来了，那张脸……让她心口一痛，断断续续的疼痛感自心脏延生到了四肢。
　　蓝瞳歪着脑袋陪羿娴一起，看了许久后，忽然觉得炼丹炉雕刻的凤凰活了，她似听见了一道清脆的凤鸣声，她楞了下，“这炼丹炉怎么――”
　　不对，应该说炼丹炉坚固的炉壁越来越薄，磅礴的火焰似要透过它喷洒出来。蓝瞳不敢置信的揉了揉眼，把眼珠子搓红了，还觉得可能是因为高温炙烤的缘故，她幻听幻视了，她干脆将烂醉如泥的齐韵拎起来甩了好几下。
　　后者不知道喝了多少酒，完全醉得不省人事。
　　啪啪啪――
　　“醒醒，你快看一眼。”蓝瞳见鬼似的发现炼丹炉像变成了透明炉，烈焰中那道熟悉的身影还在，分明就是跳进火炉中的端木雅，“看看是不是小雅。”
　　“什么小雅，小雅她死了。”齐韵的脸颊感觉到一丝抽痛，但酒精上脑，思维越发的迟钝，她拍不掉蓝瞳那只手，便干脆倚着她的手继续睡去。
　　“……”
　　蓝瞳也是第一次见到人可以醉成这样，天崩地裂怕也吵不醒对方，她抛猎物似的将齐韵丢一旁，又凑到羿娴身旁，巴巴的看看羿娴的反应，然后再瞅瞅炼丹炉的变化，又变回去了，刚刚肯定是她眼花。
　　真诡异。
　　在她们如此盯梢一晚后，炼丹炉变得越发透明，透明到她们清晰的窥见了炉鼎内的情况，一抹修长的身影在烈火燃烧。
　　羿娴眨了下眼，又眨了下，在如此烈焰的围攻下，一簇稚嫩的绿芽却出现了，不断的摇曳，摇头晃脑的茁壮成长，那一抹绿意象征着无限的生机。
　　“小、雅。”
　　“！！！”
　　蓝瞳瞳孔瞪大，她不敢置信的凑到羿娴面前，就看见对方如墨般的眼珠子转动了下，自上而下，视线从炼丹炉上转移到了她的脸上，蓝瞳放柔了声音，像是怕惊吓到对方，“羿娴。”
　　羿娴微点了下头，目光很快又被眼前着火般的炼丹炉给吸引了，她当年在精灵族的水晶球中所见有关于端木雅的未来，正一幕幕的在她眼前上演，她艰难的开口，沙哑的说出了一句完整的话，“小雅她还没有死。”
　　蓝瞳兴奋的抱起她转圈圈，就差没将人抛到半空中去，好半响才反应过来羿娴那句话的意思，“还没死？已经烧了足足有一个月。”
　　任何人……都禁不住烈焰焚烧，除了……
　　凤凰。
　　天澜山上那只叫燕霜的小凤凰完全颠覆了她的认知，烈焰燃尽的瞬间，凤凰涅，像王者归来，踏着能够焚烧一切黑暗的火焰，重生了。
　　羿娴闭了下眼，轻轻的吐出两个字，“凤凰。”
　　当日的疑惑，今日仿佛都有了另一种答案。
　　从遥在见过燕霜后，遇难了。从遥知晓许多有关于凤凰的事，交给羿娴的信物是一块石头，石头中蕴含了一滴令不死蝶垂涎了许久红珠，这只本命妖兽爱惨了凤凰血，总时不时想从燕霜身上揩一点，骗一点。
　　小雅的火灵比其他人的更为霸道，能焚尽黑暗。
　　小雅她不是端木家的后人，是空灵族与凤凰族诞生下来的孩子吗？
　　这答案，恐怕也只有从遥最为清楚。
　　凤凰烈焰燃烧足足百日，环凰炼丹炉完成了它最后的使命，最终彻底消失在她们眼前。一声清脆的凤鸣在精灵族的上空响起，余音嘹亮，充斥着无尽的希望。
　　一道火红的身影围着精灵圣树绕了几圈，引来了一群小精灵们的围观，绚丽的羽翼令这群小精灵们看花了眼，心动不已，有大胆的甚至伸出手去了。她停歇在树干上轻啄了啄自己的羽翼，被打扰后，忍不住又高飞，看到一处泉水，便偷偷溜到生命之泉的泉水旁轻啄了两口，惹得在旁守着的小精灵们目瞪口呆，随后才反应过来。
　　“抓小偷，抓小偷――”
　　“唳――”
　　羿娴笑看那道仓惶窜逃的身影，磕磕盼盼的，像还未熟悉有羽翼的便利，后面跟了十几只可爱气势汹汹的小精灵们，几年前端木雅因误会被精灵族当成小偷，差点当了化肥，现如今又来这么一遭，她眼角带着笑意，“小雅她回来了。”
　　作者有话说
　　跟着大雁说――我是甜甜大雁子。


第315章 告状
　　事实证明，端木雅依旧是端木雅，哪怕她变成高高在上的凤凰后裔，依旧被几只小精灵追打的像只落魄鸡，最后还是知婆婆出面哄走了那群嫉恶如仇的小可爱们。
　　她在炼丹炉中重塑皮*肉，涅**重生后，过往种种与环凰炼丹炉一并烟消云散。
　　羿娴含笑的看着眼前拿小镜子对着自己红扑扑脸蛋照来照去的小姑娘，一如既往的臭美，端木雅摸着自己如绸缎一般柔软的肌肤，上面光滑如镜，再也没过往狰狞的痕迹，她忍不住嘟嘴，小声的抱怨，“可惜我的环凰炼丹炉，那是你送给我的礼物。”
　　炼丹炉融了的确可惜，但到底是死物。
　　对于羿娴而言，能够看到对方重新在自己面前活蹦乱跳，才是最值得高兴的事，“你可有凤凰一族的记忆？”
　　说起正事，端木雅收敛故作轻松的神色，多了几分凝重，“没有，一丝一毫也无，是有什么问题吗？”
　　她能浴火重生，靠的不光凤凰一族残存的血脉。当她投身进炼丹炉中，烈焰燃烧她身体时，她已然察觉到自己血脉的残缺，更多靠得反倒是运气。
　　当初燕霜身上的几滴凤凰血以及她娘亲留给她的那块看似平平无奇的石头，全成了她在涅时的助力，若用一个圆来形容的话，大概她最多只有三分之一的血脉之力，剩余的三分之一是靠燕霜和娘亲，还有……
　　羿娴疑惑的皱了下眉，“没问题，我只是担心你会像……会没办法掌控好飞行的平衡感，你得尽快习惯你的新身份。”
　　凤凰一族的事，她曾从大师姐口中大概听过一嘴。她们的传承会一代代继续，当世上仅剩下最后一只时，传承会毫不犹豫的落在这只凤凰身上。
　　燕霜在天澜山上时，也算是赶鸭子上架接受了传承。可，仔细算来，燕霜走后，小雅涅，岂不是算最后一只？
　　但该有的传承却没有落下。
　　这意味着什么？
　　端木雅见她愁眉不展，还当她在担忧二蓝的事，“我既能平安无事，那孩子定然也是个福大命大，别太过忧心了，你现在是不是全好了？”
　　羿娴在她投身火炉刺目的烈焰中刺激下清醒，这两个月已然又恢复到了巅峰时期，她选择继续让二蓝沉睡，是知婆婆说还缺少了一样东西，“我看你最好还是先关心关心自己的终身大事，有一个人，她可是始终对你不离不弃。”
　　就连以未亡人的身份都想的出来，可见是真的爱惨了。
　　当时她从蓝瞳口中听说这事，哭笑不得，为她们二人能够守得云开见月明而高兴。结果，小雅这边刚好，齐大小姐不知又闹什么脾气，一个人将自己关在屋子里喝酒，整日醉生梦死的。
　　端木雅愁苦了一张脸，巴巴的围着羿娴转悠。
　　羿娴得去找一趟知婆婆，暂时不想见到这个跟屁虫，“有事说事，没事就去找齐大小姐，人家为了你，好好的一位大小姐变成了如今这幅模样，难道你不该负责？”
　　这话没错。
　　可端木雅怂到不行。
　　她极小声道，“可我，我从来没喜欢过人，不知道该做些什么。而且……之前我做错了，还不止一次伤了她，还总是将她推开，是我不对。”
　　羿娴连忙打断她喋喋不休的话，“你好歹也是凤凰一族的后裔，怎能如此怂包，你若喜欢就上，你见到她，自然而然就知道该如何做。这些话与其说给我听，不如说给齐大小姐听。”
　　端木雅鼓着一张脸，气呼呼道，“你对自己的妹妹就没什么好提议吗？”
　　羿娴沉吟，以过来人的身份教育，“如果你实在不知道该做什么，做一次亲密的事，若齐大小姐还在闹别扭，一次不成就多做几次，没有什么事是床上解决不了的。”
　　端木雅腾得下红了脸。
　　羿娴第一次看见她这幅娇羞样，颇有些语重心长道，“我已是两个孩子的娘亲了，你们还在闹腾，不如抓紧时间，把人生最重要的事安排上，我看好你，去吧。”
　　端木雅离开时，几乎是同手同脚。
　　羿娴甚至已想好待两人修成正果时送上什么礼物了，就是不知道这份礼物最后落在谁肚子里。
　　知婆婆的屋子靠近圣树和生命之泉，羿娴熟门熟路的找上来，老太太依旧维持多年前样貌，并未随着时间而变化。
　　“来了。”
　　“嗯。”
　　羿娴看着桌子上熟悉的水晶球，不免想到最初自己对于精灵一族的提防，颇有种以小人之心度君子之腹，当所有事都顺着命运轨迹走时，她又不得不相信这世上真有预知的能力。
　　知婆婆和蔼可亲的看着她，似知道她此次的目的，“你所想之事不可能成真，回去吧。”
　　羿娴不相信，“这世间既有时空倒流，为何人不能死而复生？”
　　知婆婆轻摇了摇头，“所有事皆有因果，它的存在便是你们制造出来的果。”她所指的是藏匿在羿娴耳垂上的九层灵修塔。
　　羿娴不明白，但她清楚不死蝶当初的确一副做错事的模样，至今这只小塔都没办法回到虚空去中，“我还能再看看水晶球吗？”
　　知婆婆无奈摇头，“提前预知是一种灾难，难道你至今还未认清楚吗？”
　　因提前预知到蓝瞳的生死劫，她便剜心般日日都想着逆天改命，那一年，她时常提心吊胆，如果再让她选择一次，她依旧会如此，只为了将爱人留在自己身边。
　　羿娴，“即便是灾难，我也想知道，请婆婆你成全。”
　　她闭上眼数秒后，摸上了冰冰冷的水晶球。再次睁开时，那漂亮的水晶球中却是满目疮痍，无穷无尽的黑暗，在羿娴即将放弃时，一抹微白的光点在飘移，转瞬即逝。
　　……
　　“娘，娘，妹妹。”
　　“怎么了？”
　　小蓝指了指一门之隔的二蓝，小家伙如今能够做很多事，嘴巴甜甜，将四周围的小精灵们哄得很开心，在羿娴所不知道的情况下，小家伙已成了小精灵们的团宠，时不时就能喝上点新鲜的果酒，吃些精灵族的特产，在所有人头顶都一片雾霾之下时，小蓝足足胖了十斤。
　　兽型时，毛发蓬松得像个球。
　　人形时，也成了个圆嘟嘟的小胖纸，走路一摆一摆，有几分像企鹅。
　　羿娴还在想着水晶球中所见的一幕，不知是错觉还是眼花，待她眨了下眼再看时，那画面变成了死寂。
　　“娘、娘，妹妹哭了。”
　　“我们进去看看。”
　　羿娴牵起她肉嘟嘟的小手，走进关押二蓝的地方，小家伙静静的躺着，脸上红晕尚在，看着和睡着了没什么区别，生命体征一切正常。
　　小蓝却是轻拍了拍，哄着，“不哭，不哭。”
　　羿娴有点纳闷，小蓝每次来看二蓝，偶尔也会偷偷自个来，可十有□□次都在说二蓝哭闹，“也许她正在梦见什么好玩的事，背着我们乐呵呵。”
　　小蓝晃了晃自己的小脑袋，“她想娘亲，一直哭个不停，她想出来了。”
　　都说童言无忌，羿娴却听得心惊胆战。她蹲下身对上小蓝那双真挚纯净的眼，想起了小家伙仅有几次的辨真能力，她放低声音，“告诉娘亲，你最初为何不喜欢妹妹？你都不和她玩。”
　　两个小家伙泾渭分明，进水不犯河水。所谓的亲近感还是自她们来到精灵族后，二蓝分明被迫陷入沉睡，小蓝反倒是担起了姐姐的责任，动不动就一个人偷摸摸的跑来看妹妹。
　　这些都还是蓝瞳告诉她的，在她五感尽失，什么都没办法管的时候，小家伙就来来回回的跑，在精灵族内到处转悠，从而得到了一群小精灵们的喜爱，混的如鱼得水，比她这个当娘的还要称职。
　　小蓝叹气，紧抿了下嘴，这动作看起来和蓝瞳一般无二。小家伙将蓝瞳身上的一些习惯继承的十分到位，十分的可爱，“她有点坏。”
　　羿娴怔楞了，怕自己想得太多，她抱起小家伙，掂量了一番后，与二蓝告别，一路却还在不断的试探，“你的那只小小精灵，怎么放飞了？”
　　说起这事，小蓝有些沮丧，情绪飞快的低落，“它喜欢这，因为这些都是它的族人啊。”
　　羿娴，“你怎么知道它喜欢这？”
　　那只变异的幻兽，准确说并非是真正的精灵族人，许是身体内多了精灵一族的血液或者其他，使它变异成如今这幅样子，体型比最小的精灵还要小，只能当只袖珍版的宠物。
　　小蓝撅嘴，她好歹也喂养了那么长一段时间，没想到对方说叛变就叛变，哼，“它自个心里说的。”
　　羿娴艰难的吞咽了下，忽然意识到这小东西说了什么惊人的话，她努力让自己的情绪平息下来，为了不吓到小蓝，她甚至放柔了声音，“你知道娘亲现在想什么吗？”
　　小蓝认真的看了她一会，将小脑袋摇成拨浪鼓，“不知道，娘，你在想什么？”
　　羿娴语噎，刚刚提到嗓子眼的一口气不知是该放还是不放。
　　小蓝却不知她内心的想法，歪了歪脑袋，气鼓鼓的告状，“娘，刚刚那只从我们头顶飞过去的小精灵她嫌弃我胖。”
　　作者有话说
　　大雁：哎呀，小蓝快到姨姨这边来。
　　小蓝：坏姨姨。


第316章 封印
　　羿娴，“……”
　　小蓝不解的望着她，伸出两只小肉手抱她的脑袋，肉嘟嘟的脸蛋一个劲儿的往她脸上蹭蹭，像每次变成兽型时，总爱用毛茸茸的小脑袋蹭她。
　　羿娴回过神，看着怀里这小娃娃，轻声哄着，“刚刚那位小精灵怎么说你，和娘说说？”
　　小蓝闷声闷气，“她说我胖的走不动，还要你抱，羞羞。还有……她们总是很嫌弃我和娘亲的兽型。”说到最后已两眼泪汪汪，特委屈，“娘，是不是我们的兽型很不好看，她们才不喜欢。”
　　难怪这些日子只有关上门来，小家伙才会用兽型依在她身边，平日里在精灵族内大多用人形，竟是太懂人心，以此来迎合大家的喜爱。
　　羿娴轻轻擦掉小家伙的金豆豆，亲了亲她的小脸，“怎么会，小蓝的兽型最可爱，娘最喜欢抱着你一起睡，要不要来一次马杀鸡。”
　　一顿乱搓揉捏下来，小蓝舒服的直哼哼，已然忘记之前的负面情绪，懒懒的躺着一动也不想动，四肢拉长伸了个懒腰，末了见羿娴收了手，还嗷呜嗷呜的伸长脖子追着她的手。
　　羿娴可没办法给这小东西舔毛，最多挠挠她的下颚，听着她发出咕噜噜的声响，“小蓝，你无需为别人的喜爱去迁就自己，做你自己喜欢做的事，知道吗？”
　　她的女儿，还不至于需要通过读心去刻意讨好奉承别人，压制天性，反倒对小家伙的成长不利。
　　羿娴觉得此事必须得和蓝瞳深谈，便放缓脚步，带着摇头晃脑，用兽型慢吞吞走路的小家伙。一路上也遇到许多小精灵们，她们咋一看，就看见了一只脸快被毛发挡住的黄金小狮兽，纷纷扑棱着飞到别处去，却也不会离她们太远。
　　“精灵族人不喜欢兽人，和不喜欢人族是一个道理，这是常年累积下来的种族恩怨，与小蓝可没关系。”这种根深蒂固的思想，难以改变。羿娴忽然忆起多年前的一桩前尘往事，笑着说给小家伙听，“过去你兽人娘亲因胡乱闯入埃尔法森林，还曾被各位精灵族长老丢出去，她们如今对你却喜欢的很，可见，小蓝果然是个讨人喜爱的乖宝宝。”
　　精灵族人不谙世事，性子单纯，全凭喜好来行事。她们嫌弃兽人的鲁莽冲动，人族的一肚子坏水。
　　而羿娴之所以破例被接纳，全占着她苏醒了光灵根，与独角兽一族属性相契，如若不然，这会恐也与蓝瞳那厮一样，被人捆了丢出精灵族。
　　小蓝懵里懵懂，不知听懂还是没听懂，就摇头晃脑甩尾巴，看起来心情竟非常愉悦。
　　两人回去后，却没急着进屋。羿娴拥着小家伙毛茸茸的小脑袋，“你可知道你这兽人娘此时在想什么？”
　　屋子内，蓝瞳与小麒麟泾渭分明的各占据屋内的一个角落，羿娴一恢复，好像成了她们撕开那层纱布的导火线。
　　小蓝朝羿娴抬了抬爪，随后便哒哒哒冲进屋，一头朝小麒麟的方向奔去，用脑袋狠狠的顶了下小麒麟的腿，没将对方顶倒，倒将自己顶了个囫囵，跌坐在地上。小麒麟一垂头便能看见小蓝毛茸茸小脑袋，非常大度的往一旁让了一下。
　　羿娴，“……”
　　她好像知晓蓝瞳那牲口脑子里在想什么了。
　　小麒麟看着脚边那一毛团子，伸出蹄子轻拍了拍小蓝的臀，在蓝瞳即将喷火的目光下溜达达的又往旁挪了点。
　　羿娴颇有些哭笑不得，她将与蓝瞳同仇敌忾的小蓝抱回到对方身旁，又笑眯眯的支走小麒麟，“我有点担心棉花糖，你替我去找找她，好不好？”
　　自打她醒来，便寻不着棉花糖的踪迹，担心是真，支开小麒麟避免她们打起来也是真。
　　小麒麟点了点脑袋，慢悠悠走了，蓝瞳似还要追出去咬一口才罢休，被羿娴硬拖拽着，“你怎么像个孩子一样总闹人家，你和小麒麟一样大吗？”
　　蓝瞳委屈，“我不想她住这里。”
　　兽人的地盘占有欲控制不住了，为了她，蓝瞳隐忍足足有好几个月。
　　羿娴顺毛摸，“自然，今日我会让小精灵们再格外为小麒麟安排一间单独住的屋。”
　　她让小蓝变回人形，问，“小蓝，你兽人娘亲现在在想什么？”
　　小蓝扬了扬手，就像平日里挠蝴蝶似的扬爪。
　　羿娴半眯了下眼，“她心里肯定在想，什么时候趁我不留神，再偷偷将小麒麟拖到一旁狠揍一顿，是不？”
　　小蓝点头，结果遭到了蓝瞳的眼神警告，她立即藏到羿娴身后，告状，“娘亲她现在还想揍我。”
　　羿娴，“……”
　　皮厚肉燥的蓝瞳只能弯腰，好让羿娴不费吹灰之力的拽到自己的耳朵，“我想打她很久了。”
　　羿娴看她一副死猪不怕开水烫的模样，耳根子被她拽的像猪耳朵一样了，又好笑又心疼，干脆踮起脚尖凑上去亲了亲，“让你担心了。不过，别惦记小麒麟了，咱们得说说小蓝的事。”
　　蓝瞳疑惑，“小蓝有什么事？”
　　羿娴又让小家伙示范了几次她展现出的能力，“看明白了吗？”
　　蓝瞳眨了下眼，又眨了下，好半天才呆若木鸡似的瞅着一旁无忧无虑的小胖墩，发出一声惊讶的感慨，“怎么会这样啊。”
　　羿娴见她一副接受不了的模样，估摸也想不出什么好主意了，干脆抱小蓝去找知婆婆，一日内光顾了两趟，知婆婆依旧和蔼可亲的坐在桌子的另一端，她见到小蓝时甚至还招了招手，塞了两颗精灵族蜜汁的果糖，“是个好孩子。”
　　小蓝用脸贴着对方手背轻蹭了下，这才拿着果糖分一颗给羿娴，“娘，甜甜的。”
　　至于蓝瞳，她巴巴的站在门外，扒着门框偷偷朝里面瞄。对于这些精灵族的长老们，她有些悚，尤其是这位知婆婆。
　　羿娴将小蓝打发出去后，“婆婆可是又料想到我带孩子过来的目的？”
　　知婆婆是精灵族先知，总给人一种神秘不可测的感觉，仿佛天下事全在她的掌控之中，偏羿娴不信邪的试探了一次又一次。
　　知婆婆，“你既有了主意，又何必糊弄我这老太婆。”
　　羿娴坦然认错，“婆婆说笑了，我虽有主意，却不知道该如何实施，还得婆婆提点一二。”
　　蓝瞳带着小蓝在门口转啊转，伸长脖子看，“小蓝，你娘亲她和那老太婆到底说什么，怎么这么长时间还不出来？”
　　小蓝有一下没一下的舔着果糖，没空搭理她这兽人娘。
　　羿娴抱起小蓝，歉意的摸了摸小家伙毛茸茸的脑袋，“小蓝，别怨娘亲，娘都是为了你好。”
　　蓝瞳疑惑，“怎么了？”
　　羿娴一笑置之。
　　隔天，蓝瞳见到一群小精灵们一个个飞进她们的屋，不待做出解释，便一人一边扛着睡梦中的小蓝跑了，她想追，却被羿娴拽住了，“我请了精灵族的各位长老们帮忙，小蓝的天赋太过逆天，我想待她能够辨认是非黑白，成长到足够保护自己时候再开启。”
　　蓝瞳想也没想就点头，“好啊，她还小。”
　　羿娴感激的抱住身旁这人，“你能同意最好了，我们二蓝已变成这样，我不希望小蓝也小心翼翼的讨好别人过活，而且，让其他人发现她的情况，会很危险。”
　　两人达成一致，很快追上了那群小精灵们。
　　知婆婆和一干四翼长老们合力将小家伙的能力给封印，待小蓝一觉睡醒，就发现两娘亲一眨不眨的盯着她，她幸福的在被褥上翻了好几个滚，“娘，娘，抱抱。”
　　蓝瞳率先接过去，往上抛接了下，“重了不少，看来得找个时间试炼。”
　　羿娴哭笑不得，忙将开始挣扎的小家伙抢到自己怀里，“不怕，锻炼锻炼，我们小蓝可以跑得飞快。”
　　兽人赖以生存的时速和体魄，缺一不可。
　　羿娴即便宠她，在这方面也绝对不会纵容，“我们去看看二蓝，好不好？”
　　检验小家伙天赋有没有闭合最好的办法，就是看看她对二蓝的态度，“好啊，看看妹妹。”
　　小家伙围着二蓝转悠好几圈，就对这个睡觉的妹妹没什么兴趣了，开始不甚耐烦的想着法子要出门去玩耍。羿娴蹲下身，看着那双干净的眼，“小蓝，你能听见妹妹在说什么吗？”
　　小蓝歪了歪头，小鼻子皱皱，好半响才道，“妹妹她被欺负了。”
　　羿娴，“二蓝现在还会哭吗？”
　　这个问题好像将小家伙给难倒了，小蓝抓了抓自己头上的几根毛，被羿娴追问了好几次后，干脆利索的变成兽型在她面前滚来滚去，小爪爪朝她探啊探的。
　　羿娴和蓝瞳相视一眼，这下算彻底相信小家伙的能力被削弱了大部分或者被彻底闭合了，如若不然，这种耍赖皮卖萌的行径是不可能出现的。
　　羿娴随后又多了几分忧愁，她只在几年前看见小蓝这种反应，“该不会智商也被削弱了吧？”
　　蓝瞳瞪了她一眼，伸手挠了下小家伙柔软的肚皮，“瞎想什么，她不是一直都这样。”
　　作者有话说
　　明天解决二蓝的情况→_→
　　孩子还是无忧无虑长大的好。


第317章 三重
　　魔化体分先天和后天，两者间也有天大区别。二蓝这种情况明显属后天，羿娴回想了下当时魔女残留在她体内的那一缕黑雾，快净化干净时，逃窜后恰好被二蓝吸收，这才成就所谓的魔化体。
　　先天魔化体大多来自于魔族，另一位面的种族。经过深渊点不断开启又关合，以及空灵一族的存在，羿娴已然很清楚虚空和位面两者间的联系，对魔族这个种族也有了个大概印象――丑陋、暴戾、凶残，再加上诡计多端。
　　魔女的成长，是最好的证明。
　　可见魔族也不光全都是一群低等只知道厮杀的种族，相反，它们智力完全不亚于九曦大陆的其他族群。
　　至于后天形成的魔化体……
　　“没彻底解决的办法，只能在魔化体年纪尚小时封印这可怕的能力，往后是福是祸全看她的造化。”知婆婆用她那满是褶皱的手轻放在二蓝脑门上，闭上眼嘀嘀咕咕的念叨一段古老的精灵语。
　　羿娴听不懂，仅凭知婆婆的举动推测对方可能在为二蓝祈福。但懒懒倚在门外正打哈欠的端木雅却感知到一股温暖又熟悉的木灵从她身侧掠过，点点绿意像受到召唤，匆匆涌进房，一股脑注入二蓝的眉心，形成一枚翠绿色的印记。
　　羿娴上前一步想看仔细，不料印记一闪而过，很快消失。
　　知婆婆收回手，“三日后，封印魔体。”
　　羿娴，“刚刚那是？”
　　知婆婆笑中充满怜悯和慈爱，“精灵族送给这孩子的礼物，希望有朝一日能是助力。”
　　待人走后，端木雅才慢吞吞的走来，她释放出少许的木灵感应了下，“奇怪。”
　　羿娴瞅了眼她扶腰夸张的姿势，像有身孕的孕妇一样，“哪奇怪了？”
　　端木雅不死心的又试了一次，“刚刚有源源不断的木灵潜入二蓝体内，但现在……好像丁点不剩。”
　　羿娴一听木灵安心不少，想起刚才一闪而过的印记，“封印之日，还得拜托你。”
　　凤凰的不死火，精灵族的生命泉，以及独角兽一族的圣光。
　　封印那日，羿娴和蓝瞳作为孩子的娘亲们，被允许在旁护法。五族齐聚，场面氛围却异常沉重，二蓝被安置在生命泉水的中央，那么小的一个人儿，静静的漂浮在水面上，像被人丢弃一样。
　　羿娴莫名难过，想起之前小蓝说过的话，二蓝指不定正沉浸在自己的世界中偷偷哭，心如刀绞，“封印如同枷锁，希望这道枷锁的时限可以长久。”
　　蓝瞳将她揽在怀中，“十年也好，至少给我们充裕的时间寻找解决办法，说不准什么时候能找到其他法子，小雅现如今不也好好的吗？”
　　她并不信任精灵族，是以对知婆婆既定的答案持怀疑态度。
　　八只独角兽以环形姿态在生命只泉的上方释以一个大型的光之结界，这结界比羿娴的防御罩更大，所囊括的范围更广，但她们极慎重的态度间接影响到了羿娴的感官。
　　“精灵族的圣树被隔离在外。”
　　“离得远。”
　　羿娴摇头，精灵族所依仗的除了生命之泉，便是圣树，将它排除在外说明此次封印相当的危险，也代表精灵一族对于‘封印’一事并非十拿九稳，“若有朝一日这道枷锁套不住二蓝，他们将会毫不犹豫的站在二蓝的对立面……”
　　光和暗，永远不可能有握手言和的一日。
　　圣光普照下，一只火红的凤凰翱翔于天际，碍于光之结界的存在，不敢太过放肆，扑棱两下又压低身姿，她犯愁的朝生命之泉吐出一圈烈焰，说来也奇怪，那团势不可挡的火苗一落入生命之泉，造成泉水沸腾，可也仅是一块巴掌大点的地方，好巧不巧，刚好是二蓝身下的泉水。
　　以二蓝为圆心，直径一米开外的地方全绽放出了一朵朵火莲，场面看似华丽，实则暗藏汹涌。
　　蓝瞳刚还淡定的安慰羿娴，现下看见火苗包裹着二蓝，她紧拽羿娴的手，“这火不会蔓延到二蓝身上吧？”
　　羿娴一无所知，知婆婆对于封印一事只字不提，“且看着，此次封印若成功，二蓝便能醒来了。”
　　这孩子受了不少苦，在她肚子里时便跟她走南闯北，一路也是亲见了不少大大世面，“不怕。”
　　此话刚落，二蓝一双漆黑的瞳孔倏的睁开，她一眨不眨的盯着上方的凤凰和独角兽们，从羿娴二人的角度看，小家伙嘴角微勾的弧度看起来像在笑……
　　这样的二蓝极陌生，不似一位才周岁孩子该有的模样，像恶魔，她动了动小腿小胳膊，试图从火莲中爬起身。
　　羿娴心中杀意乱窜，奈何魔女早已被她捏爆，死无全尸，她将指尖捏出血。在一旁守候多时的六只四翼精灵长老手指掐花似的，数不清的木灵，点点飘落在二蓝身侧。刚还挣扎着要起的二蓝像被一股看不见的力道强按压着坐了回去。
　　火红的烈焰燃烧着生命之泉，生机勃勃的绿意和带着祝福的圣光点点洒落，像带着最美好的祝愿，实则，在羿娴和蓝瞳看不见的地方，沸腾的生命之泉逐渐变了色，黑不见底。
　　被束缚住的二蓝左顾右盼，眼珠子乱转，再看见羿娴和蓝瞳时，竟还委屈的瘪嘴，随后哇哇哭出了声，声音洪亮，像婴儿出落时的啼哭。
　　羿娴和蓝瞳情不自禁的上前，却被一根拐杖拦住了去路，知婆婆，“来自深渊下的诱惑最是致命，一切都是虚幻，你们且得认真分辨。”
　　羿娴强迫自己冷静下来，可孩子的惨哭像魔音贯耳，让人无端生出狂躁之感。旁边的蓝瞳反应比她更为直观，脖颈青筋暴跳，就连许久未曾有过的狂化迹象逐渐爬上了她的眼。
　　“别听。”
　　“蓝瞳，看着我。”
　　羿娴踮起脚尖捂住对方的耳朵，飞快地在对方嘴里塞了一颗封五感的丹药。
　　知婆婆往前一步，临近生命之泉了，她手一挥洒，二蓝的啼哭戛然而止。无论是凤凰涅*之火，还是独角兽一族释放的圣光，像狂风过境，将二蓝团团围困住，众人只看见有丝丝缕缕的黑雾从中泄出，在受到光灵净化后消散。然，眨眼间又有黑雾弥漫。
　　羿娴，“能彻底净化吗？”
　　知婆婆，“你净化得了一时，却净化不了一世。所谓魔化体，乃是一种十分吸引暗灵的体质，她会很受黑暗之物的喜爱。”
　　羿娴，“……”
　　这种喜爱还是别要了。
　　知婆婆似猜到羿娴的心思，指了指一旁的凤凰，“你这孩子的境遇只会比她更为险峻，若强势镇压，九死一生。”
　　端木雅尚且忍受不了被暗灵侵蚀的痛苦，投了火炉，更别说一个什么都不懂的小奶娃。
　　“黑雾实体化了。”
　　“当真凶悍。”
　　从二蓝体内被逼出的黑雾像缠丝，被净化掉一部分后很快又生出，正如知婆婆所言，净化的速度远远赶不上，独角兽一族忙到最后，也纳闷了，只能任由它逐渐成型，像一颗人脑袋，而且逐渐有了立体感，变得特别真实。
　　大家定睛一看，一颗与二蓝没差别的小脑袋。
　　羿娴，“……”
　　蓝瞳，“……”
　　贸然一看，两位娘亲差点以为自家娃的脑袋掉了，一口气差点没缓回来。
　　待三重封印层层叠加进二蓝身体后，小家伙耐不住再次昏睡了过去，徒留下一颗与她脑袋无异的样本。
　　羿娴心有余悸，抱起二蓝时，看了眼知婆婆和众多前辈，“今日之恩，羿娴铭记于心，多谢各位。”
　　知婆婆徒手将那颗小脑袋丢给独角兽一族，不想，她刚一动，羿娴怀中的二蓝便哼哼唧唧的哭闹了起来，眼睛紧闭着，哭的却像是要断了气。小手不住的往外捞，像打捞什么。
　　羿娴眼皮狂跳，将小手给按回怀里去。小家伙不依不饶，小手啪啪啪的拍打她，看起来不达目的誓不罢休，“这孩子怕是被梦魇住了。”
　　知婆婆叹气，“她与这东西有着割不断的牵连，但在此之前，需独角兽一族们来处理下，你先带她回去。”
　　二蓝一直闭着眼哭，哭得上气不接下气。
　　羿娴一直都知晓二蓝的脾气倔，这次才算是真正领教了小家伙的脾气有多臭，无论她们如何哄，大家挨个来。小家伙就是哭，先嘤嘤嘤哭上一阵，随后嚎啕大哭，像是要将这些天的委屈全发泄出来，哭得嗓子沙哑，还在哭。
　　蓝瞳烦躁的早来回跑出去十几趟，羿娴抱着哄啊哄，想的却是这孩子自出生以来就没怎么哭，不想，一次性哭个够本。
　　“试试以毒攻毒。”
　　“……？”
　　羿娴楞了下，看了眼四周。房间内其余人全都跑了，无一例外，被二蓝的哭势吓跑的。她揉了揉眉心，怀疑自己被二蓝的哭声搞出了幻觉，她竟听见了久违的女疯子的声音。
　　“以毒攻毒是不成的，那么多前辈辛苦换来的平静，是不是，小哭包。”
　　“太吵了。”
　　“她把我吵醒了。”
　　作者有话说
　　摔！写得啥玩意儿！
　　大家勉强康康叭，快结束了。


第318章 同宗
　　羿娴傻了眼，轻哄孩子的手微微颤栗，怀里的小哭包闹得更凶，哭声也更响，势有种要将精灵族屋顶哭掀的架势。
　　她用力的掐了下自己，发现并不是在做梦。
　　“你、你醒来了！”
　　“是啊，真没想到，我一觉睡醒你孩子又多了一个。”虚弱的嗓音中透着一股难以遮掩的揶揄，少了几分算计，多了几分平和。
　　在这样一个风和日丽的下午，阳光余晖洒在屋外的树藤上，让羿娴产生了种岁月静好，安然若素，仿佛自己正和一位多年不见的长辈在闲话家常，不谈本命兽，不谈过往，只谈最近大家过得好不好。
　　羿娴心情复杂，在她刚从端木家醒来的很长一段时间内，她幻想过无数遍女疯子苏醒后的画面，唯独没料到会等到现在，“你可真是我见过最能睡的人，再迟些，小蓝和二蓝的孩子怕会打酱油。”
　　她也曾困惑，也曾难过。毕竟对方是一位步步算计的人，却不得不为她做出生与死的选择。
　　当时她初入这世界，厌烦别人对她种种算计，甚至指手画脚的为她指定该走的路，于是她们在一件、两件……甚至很多件决定上面较劲，从未想过与这人心平气和的好好谈一谈，等她真正想谈时，却什么也来不及了。
　　女疯子嗤嗤笑了好一会，“这孩子一来能让三大族费尽心力为其封印，太会来事了，往后有你操心的时候。”
　　二蓝一听，哭声更大了，羿娴只能抱在怀中轻哄，思绪却飘出去老远，好一会才坦然，“对了，一直没来得及和你说声，谢谢。”
　　女疯子半响才回，“不必，大家各取所需，你看，我不是也赌赢了吗？”
　　若赌输呢？
　　羿娴没问，只在意识海中看了眼白狐目前的状态，时隐时现的，比以往好一丢丢，和最初的光衍有几分相似，“有什么需要我帮忙的地方，可以和我提。”
　　女疯子，“让这孩子别吵我睡觉。”
　　羿娴，“……”
　　打脸来得像龙卷风一样快，让二蓝停下来这件事她目前也没辙，羿娴不得不委婉辩解，“其实，我家二蓝真的很乖的。”
　　是个让人省心又听话的好宝宝。
　　女疯子没回应，对于羿娴的大实话她没嗤笑两声已是这么多年新学会的修养了。
　　没几天，知婆婆就将二蓝的新玩*具给带来了，一个被独角兽们和凤凰轮流炼化到仅剩下骨架的小骷颅头，大半夜放在枕边，你突然醒来后看见能发出尖叫的那种。
　　好在羿娴早已有过心理建设，她坦然接过，在二蓝面前晃了两下，几日来持续不断的嚎啕哭声戛然而止，二蓝眼睛红肿成了一条缝，唯独水灵灵的蓝色瞳孔像雨后清洗过的琉璃，一错不错的盯着，很快便张开手臂咿呀咿呀的朝着玩*具抓去。
　　“喜欢？”
　　“叫声娘来听听，好不好？”
　　羿娴一个劲儿的逗她，在不远不近的地方吊着她，小家伙不哭不闹时又是个可爱的小天使，咯咯咯笑个不停，露出刚冒出尖来的小牙，两个若隐若现的梨窝漂亮的浮现。
　　“娘，娘。”
　　“我要听好妈妈，亲妈妈，香妈妈。”
　　这就有些为难二蓝了，在她有限的词库中并没有妈妈两个字，而且还得在妈妈前添加几个复杂的字，她灵机一动，很费力的探出大半个身凑到羿娴脸上啵了两口，“好娘、娘。”
　　“那是她的一部分。”
　　知婆婆笑眯眯的看着她们母女两，“当它彻底消失，就是封印解开之时，切记切记。”
　　羿娴目送知婆婆离开，见二蓝爱不释手的抱着小骷髅头亲，亲近之意更甚她和小蓝之间的情感，不由有些无奈，培养姐妹情刻不容缓。
　　二蓝一恢复正常，前几天受不住跑出去的人全一个个跑回来，凑到二蓝面前嘘寒问暖。
　　“咦是我记错了吗？”谢秦萱一脸迷茫，“我怎么记得二蓝之前瞳仁的颜色和你一样，怎么……”
　　正在吃果子的二蓝竖起耳朵，小脑袋也偏向这边。
　　“你记错了。”羿娴指了指蓝瞳，“两孩子自然都一样，眼睛随蓝瞳，不过往后长相可不一定随她。”
　　“随你，都随你，随你好看。”
　　谢秦宣快被这两人甜蜜蜜的情话给腻到了，啧啧称奇，“这两小家伙感情真好啊，不愧是姐妹两，往后二蓝也会变兽身吗？”
　　小蓝不惧二蓝手中抱着的小骷颅头，乖乖的蹲坐在一旁，拿果子喂妹妹吃，两人你一口我一口，糊得满脸都是紫色的汁液，“二宝，要不要再吃一颗。”
　　二蓝舔舔嘴，在小骷颅脑门上吧唧亲了一口欧，看着玩*具身上沾染了果子酱，一个人咯咯咯的笑。
　　羿娴，“二蓝体质比较特别，恐怕不会。”
　　谢秦宣到底还是忧心，等两孩子玩得差不多，抱着一起睡着后，才将羿娴拉到外面，“怎么回事啊，瞳孔的颜色可来回切换，和封印有关？”
　　蓝瞳嘴硬，“原就如此。”
　　端木雅和齐韵手牵着手来看二蓝，恰好听见谢秦宣的话，端木雅近来全权参与此事，无论是二蓝的三道封印还是炼化小骷颅脑的事，出了不少力气，也最具有发言权，“蓝色的瞳仁才是二蓝本该有的瞳色，不过当初她魔化体，一时被遮掩住。现下魔化体被封印，瞳色自然而然恢复过来了。”
　　被暗灵入侵的滋味可不好受，生不如死，端木雅这位亲身体验过的人很敬佩二蓝小朋友，许是继承羿娴和蓝瞳身上那股执拗劲儿，让二蓝在哭过好几日后飞快恢复，除了两只眼还肿得像一颗小葡萄，其他体征一切完好。
　　谢秦宣恍然，“那……”
　　端木雅打断她，“别那了，现在这样大家能重聚在埃尔法森林，不是一件天大的喜事吗。往后的事，往后再说，我们得珍惜眼下。”
　　齐韵静静地望着身旁这人说的神采飞扬，十指相扣的手又紧了紧，眼底流淌着许久未见的笑意，这种小动作自是逃不开羿娴的眼，在二蓝封印之前她就留意到了，两人经常出双入对的，她瞬间有些柠檬酸，一股初恋的青涩感扑面而来，“你们两个，是不是欠我们一个解释？”
　　谢秦宣这才留意到两人周身泛滥的甜蜜味儿，“看见你们，突然就觉得我年岁大了。”
　　端木雅脸皮倏然红透，头轻轻抵在齐韵肩上，用力拱她，“都是你，你说。”
　　齐韵被她小脑袋拱得不停往前也不恼，眼底宠溺的笑意快要溢出，“如大家所见，我和小雅决定成为伴侣，往后有她的地方就是我的家。”
　　蓝瞳酸了，那么大个人期期艾艾凑到羿娴身后，手不停的骚扰她，羿娴手心被她挠得痒痒，甩了几次都甩不掉，干脆放之认之。
　　蓝瞳心满意足的抓住爱人的手把玩，颇为委屈的弯下腰身将脑袋搁浅在羿娴肩上，另一只手霸占的环住爱人的腰身，以绝对的霸占姿势将人牢牢锁在怀中。
　　站在她们对面的谢秦宣看得眼皮子直跳，来此的目的差点被这两对人给酸忘光，“我忽然想起来，我还得去找白星，先走一步。”
　　羿娴习惯性的往身后人倒，找了个舒服的姿势赖着，“你们既决定在一起，可还需要举办什么仪式？”
　　端木雅眼睛一亮，“仪式，什么仪式？”
　　齐韵秒懂羿娴话中意，她走南闯北许多年，倒也知晓很多种族的仪式，无论哪一种，都无比郑重，“小雅若说举办的话，我没任何意见。”
　　端木雅还满头雾水，压根都没追上两人的频道。
　　羿娴见她稀里糊涂的全然不在状态内，“这算是你们两人的大事，你们关起门自个商量，决定好后我们再来商议。”
　　端木雅一副打破砂锅问到底的架势，“你们到底在说什么，什么仪式啊？”
　　齐韵拽着她在门口看了眼两睡得香喷喷的小姑娘，端木雅的注意力立即被两娃娃吸走，小蓝变成小黄金狮兽后，摊开柔软的小肚皮任由二蓝枕着，小尾巴像个薄被似的搭在二蓝肚上，两小家伙睡得口水横飞，那被净化成玩*具的小骷颅就在二蓝随手可摸到的地，像一位尽忠职守的监督者一样，空洞的眼窝冰冷的注视屋外的几人。
　　“啊啊，你快看她小脸红扑扑、白嫩嫩，捏起来肯定手感很好。”
　　“可惜都睡着了，不然还能玩一会。”
　　羿娴没好气的瞪对方一眼，“真想玩，自个生一个。一个不够玩，可以生一支足球队，反正蓝瞳也破例将孕果给你了。”
　　端木雅，“……一支足球队又是什么？”
　　齐韵眼底染笑，幻想了下两长得像小雅的娃娃，“我没想到小雅你真的这么迫不及待的想和我有个孩子。”
　　端木雅，“不不不，不是你想的那样。”
　　她当初好奇这种果子的神奇之处，这才想蓝瞳讨要的啊，并不是要自己用。
　　羿娴顺势插嘴，“一支足球队，不超过十一个人，如果一年生一个出来玩的话，怎么也得花上十一年时间，祝你们好孕。”
　　她坏笑的朝齐韵眨了眨眼，拽走了目瞪口呆甚至在一旁偷偷扳手指算的蓝瞳。
　　想玩她家两小姑娘，甭想了。
　　羿娴走了几步，就被身后的人拽拉了下，她不解的回头，“怎么了？”
　　“仪式。”蓝瞳牢记刚刚她们探讨的话题，“我们之前没有仪式，现在你想要吗？”
　　羿娴下意识捏了捏对方的指腹，蓝瞳的手上满是粗糙和伤痕，什么乳什么护肤的霜擦了都没用，涂完没过一段时间就会长出新的，过一段时间又变成毛糙的老茧，不过偶尔，粗糙感也能带来不一样体验。
　　咳。
　　她收回乱飞的思绪，“别想太多，我是觉得最近喜事太少，而且小雅她如今什么也没有，才提议她们举办个难忘的仪式，我想作为娘家人看着她出嫁，也是一桩美事。”
　　蓝瞳倒没被她冠冕堂皇的话给带偏，“可以，等小雅和齐大小姐的仪式举办完后，我们回兽人族举办一个。”
　　羿娴笑着眯下眼，“等有朝一日小蓝和二蓝娶了媳妇儿，我们可以和她们一起办，还能办两次，你觉得我的提议如何？”
　　蓝瞳瞠目结舌，“……可，可小蓝和二蓝她们还小，娶媳妇得过十几年。”
　　羿娴气定神闲的朝埃尔法森林走去，“是啊，可之前我们没仪式时，小蓝不也生了，现在二蓝都有了，再多等一些年也无妨。”
　　蓝瞳幽怨的看了眼对方，发现爱人当真对什么仪式无动于衷，纠结良久后只能作罢。
　　埃尔法森林近一段时间内很不太平，树人、花草精灵们遭遇到了毁灭性的雷击，搬家数次，被逼无奈下不得不朝友邻精灵一族寻求庇护。
　　精灵族几位长老也曾派出精灵谈判和劝阻，结果无用。思虑再三，探讨数次后不得不将此事抛丢给羿娴。没错，在埃尔法森林中横行霸道，肆无忌惮搞破坏的正是失踪已久的棉花糖。
　　羿娴最初怀着逃避心态自闭数月，之后又因端木雅和二蓝的事无法直面大师姐的离开，于是对棉花糖放任了，这放任的结果，便是二蓝的事刚了，就被精灵族几位长老围着唠嗑数时辰，话题无不是围绕着棉花糖如何驱赶了花草精灵，如何用雷灵劈了树人……
　　见羿娴全然不接这茬，各位长老的意思微变，全变成了她们不要求严惩，只求羿娴能够规束这些行凶者行动，不再出现类似花草树木小精灵们跑来哭唧唧的告状。
　　“这，这……全是棉花糖一个人干得啊？”
　　“不打紧，她尚小，脾气暴点往后也不会吃亏。”羿娴风轻云淡的说给蓝瞳听，无视眼前一片荒芜之景，加快步伐，很快找到以棉花糖为首的、银宝巡查、小麒麟打掩护的小团体。
　　一只漂亮的成年男精灵忽然飘至她们眼前，“不得再往前了，往前一步，便很可能会遭遇到――”慕枫挥舞翅膀，在看清楚羿娴的那张脸，突然间哑了声，“袭击的。”
　　蓝瞳瞅了他一眼。
　　羿娴，“这些日子辛苦了，接下来交给我就成。”
　　慕枫张了张口，羿娴已越过他继续往前，他最后只飘远，在几十米开外找了一株树停下，依旧尽心尽责的守着这片焦土，不让任何一只傻白甜小精灵闯入。
　　两小只见到羿娴和蓝瞳，下意识想往后躲，银宝大人甚至已打好了地洞，嗖的下蹦没了影，小麒麟还试图借风灵遁走。
　　羿娴，“跑一个试试。”
　　在三米开外，银宝小脑袋上顶了一片叶嗖的下又冒出来，然后在羿娴的注视下乖乖把洞给填上后，乖巧蹲坐在原地。
　　唯棉花糖趴在一块巨石上晒晒太阳，四仰八叉，像小时候摊开的饼，全然没在意羿娴和蓝瞳的到来。
　　“你们可真是好样的。”
　　“吱。”
　　“吼。”
　　羿娴让这两小只来找棉花糖，结果倒好，一去不回，没能劝阻对方，反倒与棉花糖一道干起打家劫舍的行当，方圆几十米的小精灵们全被吓跑了，可把她们给能耐的。
　　蓝瞳在一旁偷偷给她们竖大拇指，被一回头的羿娴逮个正着，“捣什么乱，带小麒麟回去。”
　　蓝瞳，“……”
　　小麒麟，“……”
　　一大一小两个垂头耷脑的离开。
　　羿娴瞅了眼银宝大人，小肚皮滚圆，尾巴都快长出第四条了，显然这些日子也没少吃。埃尔法森林就是有这个好处，无论灵果还是灵植，遍地很多。这几只没人看管的家伙怕没少猎捕，“你帮我将小蓝和二蓝带到这里来，好吗？”
　　一有事干，银宝大人嗖的下窜没了影。
　　羿娴硬挤到棉花糖身旁，“你这样摊开躺，我没地方坐，空点位置给我。”
　　棉花糖让了让，两人拥挤在一块大石上看天空的棉花云，一朵又一朵的从眼前飘过。埃尔法森林的天空很蓝，云朵成群结伴的在她们眼前晃着。
　　羿娴恍然间忆起当初在雷灵谷中遇见棉花糖时的样子，小家伙也像一朵云一样潜伏在雷灵中，偷偷窥视她的一举一动，最后被她给逮住了。
　　两人谁也没说话，静静的坐了三日。
　　每日，银宝大人就像在牧鸭，在前面带头领着小蓝和一个刚学会走路、跌跌撞撞的二蓝在埃尔法森林中穿越重重阻碍后抵达这，两小家伙戏耍累的话，随地躺下呼呼大睡一觉，等到晚上再由这位儿童保姆领回去休息。
　　二蓝连续走了两日便学会耍赖，走到半途中一屁墩赖在地上不肯走路，还哇哇的揪住银宝大人的尾巴指控，愁的银宝大人拔下好多毛毛，最后还是一旁的小蓝将她驮在背上走，回来时，在羿娴看不见的地方，又再驮回去。
　　羿娴和棉花糖像在进行一场无声较量，什么也不说，只默契的静静看天，最先受不了的反倒是女疯子。这日她忽的从羿娴的意识海中窜出，一只虚无的白狐蹲守在月光下，若隐若现的身影格外虚无，仿若下一秒便会彻底消散。
　　“我被囚禁在暗无天日的地方，总想有朝一日等老娘出来后定要光明正大的将这片天看个够，等我想法子出来后又觉得一定得想办法活下去，人的欲望总是无穷无尽，可惜……直到今日我才真正有功夫欣赏这片天。”
　　“很美，是吧？”
　　羿娴不需要言说，这群和她签订契约的幻兽便能清楚的知晓她内心的波动，她封闭五感，棉花糖她们也定不好受。
　　现如今轮到她陪伴，是对棉花糖最好的安抚。
　　白狐仰头看累了，趴伏在月色下，长尾甩来甩去，一改之前的沉默，变得有些唠叨，像要将这十几年来的苦闷全释放出来，“的确很美，是我见过最美的夜色。不过再美，到底比不上我们人族的地方。”
　　羿娴无声的笑，这大概是女疯子身为人的最后倔强。
　　其实在同一片天地下，哪有什么区别，不过都是内心的思念和渴望在作祟。当初她也曾在想，这片天再好也不如她原先的那世界。
　　“对了，你之前说让我回到人族替你看看师傅，可你当时并未与我说清楚师傅到底是谁，所以这种事还是你自个回去后确认。”
　　“谢谢。”
　　“一直未有机会问你，你口中残害你的同门到底是谁，师承何处？说出来听听，兴许我们有缘，是同个师门也说不准。”盘旋在羿娴心底许久的疑问总算问出了，她不想留有什么遗憾，她当初对小雅和齐韵说过要珍惜眼下的话，又何尝不是在提醒自己。
　　过去很多意难平的事，今日总算能够得偿所愿。
　　沉寂，死一样的寂静在她们中蔓延开来，除了埃尔法森林中呼啸而过的风，就剩下远处的虫鸣，在这样的夜晚，平添了几分不平静的乐章。
　　羿娴浑身自在，她一点也不后悔在这种美妙的状态下问出口，“怎么，想将秘密带进棺材吗？不过可惜，你好好休养，怎么也能再活百来年。”
　　待她找到能够令蓝瞳长久陪伴她的方法后，她们会有更多更多的时间在这世界走走停停。
　　女疯子，“百来年？也是，我险些忘记你已不在是当日连灵根都不知晓的雏鸟，你如今一脚踏在神级这个门槛，确能活上百来年，甚至更久。”
　　她这一觉，果真睡太长时间。
　　女疯子深深的叹息，“其实也不是什么秘密，迟早有一天你也会知晓。你在青山宗所遭遇的一切我其实有所感，这也是我努力活下来的原因。”
　　羿娴讶异，“难不成还真让我说中了，我们……”
　　白狐扭头朝她望来，“同宗。”
　　不等羿娴做足心理建设，女疯子已将真相铺天盖地的朝她一股脑砸了过去，“说起来，按照辈分来算的话，你怎么也得喊我一声师叔。”
　　“……”
　　“当年害我如斯的同门便是如今你们人人敬仰的祝峰主，祝明意。”
　　作者有话说
　　你们怕是忘记祝明意是谁了，我提醒一下，明望峰峰主，青山宗代理宗主，谢婴的师傅。
　　哇塞，我好棒，居然写了六千。
　　今天大雁更新了。


第319章 仪式
　　曲从灵能醒，全凭心底的一丝不甘，不甘心死在异地，不甘心就此长眠，她心中还记恨这十几年来的被囚之仇、废灵之恨。
　　“那年师――他诓骗我来兽人之地，寻祝融草，却被我发现他暗地里与蛇兽勾结，在我试图将此事禀明师傅，他跪求忏悔，苦苦哀求我别告诉师傅，表面上佯装与那些蛇兽人断绝往来，实则将我引到蛇族人地盘时逼我交出幻兽诀。我不肯交，他便不顾同门之谊，废我在先，囚我在后，想折磨我致死。”
　　“十几年……”羿娴似有所悟，“当初你们来兽人之地，可还有旁人随同？”
　　曲从灵敏锐的察觉到羿娴话中有话，“当初随同之人皆出自青山宗，怕一个也跑不掉。他怕我与师傅告状，不停地让兽人将我转移，最后更耗费大代价将我安置在库斯城。”
　　库斯城在兽人之地已算特偏僻，一个鸟不拉屎的地方，无论从人文还是其他方面都极落后，的确是个藏人的最佳之选。若非误打误撞的在死之前遇见羿娴，曲从灵葬身在库斯城是迟早的事。
　　羿娴不住的摩挲下巴，“看来蛇兽族在兽人族群的地位也没蓝瞳说的那么尴尬，若不然蓝瞳怎么可能替她们在库斯城守着？”
　　她清晰的看见那只白狐朝天翻了个白眼，可见对她最后找了个兽人爱人有很大意见，“若照你这么说，祝明意是伪君子的话，我觉得你师傅他老人家多半――”凶多吉少。
　　羿娴自上青山宗，这些年鲜少听见宗主之名，听得最多的便是明望峰的祝峰主，宗主之意全权由他出面来执行，谁也不清楚宗主闭关一事是真是假。
　　白狐微微晃动的尾一怔，随后耷拉下来。
　　羿娴全然不知该如何安慰对方，心底还存几分疑虑，“当年，祝明意已是一峰之主，他勾结蛇兽一族，又灭杀同门，条条选的都是不归路，图什么？”
　　曲从灵这些年也死活想不明白，扬高头颅继续赏月，那双冰蓝色的眸子中闪过两人过去种种画面，“这事得问他了。”
　　……
　　端木雅和齐韵的成亲仪式采取各方提议，最终变成集几族仪式为最佳的仪式大杂烩。
　　羿娴将自己当年最想实现的户外婚礼借精灵族宝地实现，埃尔法森林自动开路的树人，很是配合的以拱形状迎两略显紧张的新人，羞涩的花精灵们一簇簇的拥着，在端木雅和齐韵途径的瞬间，姹紫嫣红的全绽放了，完美点缀了这片小天地，在半空中的小精灵们扑棱着透明的羽翼随欢乐的乐曲翩然起舞，朝她们挥洒着来自精灵族最虔诚的祝福。
　　羿娴使了点小手段，让半空中飘落的圣水、鲜花伴随着圣洁的光点飘落，整个婚礼现场被她布置的如梦如幻。
　　端木雅和齐韵被这样的开场仪式惊到了，两人在光雨的净化下相视一笑，手挽着手朝几位长老所在的地方走去。
　　小蓝和二蓝两小朋友穿着精致的小精灵服，拖拽着两位新人身后长裙摆，磕磕绊绊的走着。
　　羿娴和蓝瞳在人群中，注视着自家两小姑娘跌跌撞撞的往前，尤是见到二蓝吃奶的劲都使出，白嫩的小脸蛋憋得彤红，不由哂笑，“银宝，二蓝快拽不住裙摆了，去帮她一把。”
　　端木雅和齐韵的婚服是按照人族的大红婚服赶工缝制出来的，一层又一层，又厚又繁复，上面的凤凰随着端木雅的走动，仿若活了，振翅高飞，与端木雅如今的身份可谓是十分贴切了，相对的，齐韵身上的红衣款式更为简单大气。
　　银宝大人嗖的下窜到端木雅裙摆下，愣用两条尾顶起裙摆，另一条尾虚虚的托住二蓝手中的小骷颅，深怕仪式进行到一半，这只小骷颅滚进大家的视野中。
　　等两新人停在知婆婆面前时，二蓝一双眼滴溜溜四处乱转，一眼瞥见人群中两个不管娃的狠心娘亲，抱着她玩*具，屁颠屁颠奔过来。
　　小蓝和银宝连拖带拽都没能拦住，好在仪式已正式开始，不需要她们两个小花童撑场。
　　羿娴为了排练出今日这场面，可是花了好些功夫，知晓两娃娃累了，一人抱了一个，“我们家两宝贝今儿真可爱。”
　　二蓝咯咯咯笑，笑完在她脸颊两边挨个亲了下，很用力的啵出声响，如果没有湿漉漉的口水，可能会更好。
　　羿娴干脆将脸贴着二蓝的小脸蛋蹭了蹭，“小坏蛋。”
　　二蓝将捏紧的小拳头探进小骷颅里，摇晃，一抬眼就望见了吊挂在树上的棉花糖，“啊、啊，糖。”
　　小蓝也看见了，挣扎着从蓝瞳身上滑落，嗖嗖爬上树去找棉花糖玩耍了。
　　端木雅和齐韵的仪式已进行到一半，知婆婆按精灵族一贯的仪式为这对新人剪了一小截青丝，系在一起后分塞两香囊，又分别递给了她们，“你们往后要相亲相爱，相互扶持。”
　　两人，“我会的。”
　　知婆婆笑容和蔼的看着这两个好不容易才走到一起的孩子，额外赐福。
　　羿娴看见两枚若隐若现的印记在她们额前一闪而过，与当初在二蓝身上的一模一样，“她们会幸福的。”
　　蓝瞳点头，将大脑袋搁在羿娴肩上，拿手不住的去逗她们家二宝，一碰二蓝的玩*具，二蓝拧眉，小小的人儿板着一张脸，见蓝瞳的手又偷摸过来了，当即，“嗷、嗷嗷。”
　　叫声幽长，像小狼崽似的。
　　其余人皆一怔，连两新人皆循声望过来，羿娴哭笑不得的捂住二蓝的嘴退出人群，忍不住拍打不顾场合还在不停逗孩子的蓝瞳，“你三岁啊，和她抢玩*具。”
　　那只小骷颅头简直是二蓝的逆鳞，一般人绝不能碰，碰了小家伙会恼，重则上口，轻则像现在嗷嗷叫嚷。
　　很不幸，蓝瞳属不能碰人群。
　　小蓝和羿娴偶尔还能在二蓝心情好的时候能捧上一会，蓝瞳别说碰，一靠近就被小家伙记恨。
　　蓝瞳被打了也是不痛不痒，继续逗二宝，“小蓝这么小的时候可不会像她这般有精神，叫得有模有样的，不亏是兽族幼崽。”
　　羿娴，“……”
　　被夸了的二蓝立即紧闭了嘴，蓝色的眼珠子圆瞪，像是和蓝瞳较劲一样，死活不肯在吭声。任由蓝瞳再逗也不囔囔，急了就嗷呜咬住那只大手。
　　蓝瞳皮糙肉厚，被咬了也无所谓，“牙口长得也好，我小时候咬肉的时候一口把牙给崩了，不亏是我的女儿，忒会长脸。”
　　这下连羿娴都听不下去了，“别闹，再闹哭了你哄啊。”
　　这种小概率事件，基本都是蓝瞳惹出来的祸。
　　羿娴不说还好，一说二蓝瘪了瘪嘴，小脸皱得像包子一样，然后哇的声开始发生大哭。
　　蓝瞳嗖的下缩回捉弄二宝的手。
　　羿娴面无表情的将嚎啕大叫的二蓝塞到了蓝瞳手中，“你惹的，你来哄，我要去闹洞房。”
　　二蓝和蓝瞳面面相觑，大眼瞪小眼，气鼓鼓地休战了。
　　闹洞房是羿娴提议，众人反对的一栏娱乐活动了。精灵一族成亲仪式比较简单，一旦有小精灵互生情谊后，由几位长老做主举办简单的交换仪式，之后便将新娘领回自己木屋……
　　简单，粗暴，直接。
　　齐韵拎着裙摆，拉着端木雅急急的小跑回了屋，像在赶时间一样，一关上门便连忙将身上的厚重的婚服给脱掉，这还不够，她看了眼一旁傻愣愣的小雅，动手帮忙。
　　端木雅脸色娇羞，忙拉扯住自己的衣带，“不不，你别，现在还未入夜，怎么好这样，别啊。”
　　“快些。”
　　羿娴来时听见她们在屋内急不可耐，悉悉索索的脱衣，瞬间起了玩心，干咳两声，“闹洞房的来了，你们可做好准备。”
　　齐韵，“很快。”
　　端木雅瞪圆眼看她熟练掏出能量石，在地上摆了个鬼脸造型后，便拍了拍手，“我们走。”
　　闹洞房的人不是很多，零碎加一起也就七八个，而且都是羿娴的亲朋好友，参与度不是很高，大家集合后全看羿娴的脸色。
　　谢秦宣长到这般大，还从未见过闹洞房，“不太好吧，都说春宵一刻值千金，万一……”
　　羿娴，“没事，她们若不同意的话，之前就该提出来的。”
　　银宝大人上前去敲门，敲了半响，结果无人应声。蓝瞳竖起耳朵听了听，“屋内没人，她们该不会跑了？”
　　羿娴立即推开门，就见房间内两件嫁衣自动从她面前呼啸而过，又呼的飘远，像个幽魂似的，地上还有一只齐大小姐用能量石拜访的鬼脸……屋后的窗开着，两新人早不见踪影。
　　羿娴，“……跑了。”
　　谢秦宣无奈的看了她一眼，“春宵一刻，别打扰她们了。”
　　白狐驱赶来闹腾的幻兽，“走了，大家全散了。”
　　羿娴磨了磨牙，“好个齐家大小姐，不闹洞房就不闹，竟反过来将我一军，我真是……”看着地上似有所指的鬼脸，她无奈轻笑，“罢了罢了，今天是大喜日子，她们高兴就好。”
　　作者有话说
　　尽量写！！！


第320章 弑师
　　“你要考虑清楚，此次回青山宗未必能全身而退。”
　　“不去证实，我心难安。”
　　曲从灵私心上希望能借羿娴之手报仇，但人非草木，孰能无情，她并不觉得拉着羿娴这趟浑水是一件好事，“你如今可不仅仅是一人。”
　　羿娴笑看了眼已滚成毛团的小蓝，以及追着要拽姐姐尾巴的二蓝，“我得回青山宗一趟，寻个答案，你愿意陪我去吗？”
　　蓝瞳知道时怀之事在羿娴心中是个结，这结打不打开，并不一定会影响她们如今的生活，但她不舒服，“你去哪我去哪，但你得答应我，等找到答案，我们找一处山清水秀的地方安顿下来，再也不掺和这些事了。”
　　羿娴勾了勾对方的手指，盖了个章，“好啊。”
　　端木雅和齐韵背靠背的坐在树荫下方，自成亲后，两人便孟不离焦，焦不离孟，甜蜜享受闲暇时光时还不忘朝羿娴喊一声，“可别把我们落下，我们在这里待腻了，跟你一起回去。”
　　谢秦宣揉了揉白星的脑袋，“走过这么多地方，还是觉得幻兽谷才最适合我们，我们也跟你们一道。”
　　大家三言两语的，便定下结伴同行。
　　羿娴对她们一言不发的支持心生感激，当年与时怀一起发现深渊点的人究竟是不是祝明意，有待商榷。但他不会无的放矢的残杀同门，抢夺幻兽诀，还与蛇兽一族勾结，可见是个用心不纯的人，这种人当青山宗代理宗主，不为女疯子，也得为大师姐守这么多年的云渺宗考虑，更何况她还有师傅，焉能独善其身。
　　而兽人之地的深渊点出现蛇兽人并非巧合，那位祝少与蛇兽一族勾结的事板上钉钉。
　　“我忽然想到一个证实幕后之人是不是祝明意的办法。”
　　“什么？”
　　羿娴故弄玄虚的朝她们嘘了声，藏匿到树后。再次出现，她身边多了一道身影，他玉树临风，风度翩翩的拿了把铁扇，只目光空洞，动作迟缓，显得有几分呆滞，最为重要的是，个头与羿娴一样。
　　端木雅脸一沉，“是他！”
　　羿娴见她手指嗖的下一撮火红的小火苗冒出，“别激动，这是我搞出来的分*身，你再仔细看清楚。”
　　其余人目瞪口呆，全围上来，对眼前这‘假人’看了又看，甚至还拿手戳了两下，“皮*肤温热的，这是假人？”
　　端木雅与这位祝少待的时间最长久，她摸着下巴看了又看，甚至还调皮的戳了戳对方的脸，“外表看着挺像，不过眼神和表情显得呆板。”
　　祝少仗着自己通晓必杀技，温文儒雅的表象下是不可一世的傲然。
　　羿娴手指轻微动，这具分*身的脸立即像面团似的变来变去，最后被羿娴捏的只剩下三四分像，她只能重新再分出一个六成像的分*身，“别要求太高，能骗人就成。”
　　端木雅，“骗谁？”
　　齐大小姐把玩着端木雅那调皮的手指，稍一想，立即想明白症结处，“你想骗空灵族的族长？”
　　羿娴，“倒瞒不住你，待会还请大家帮我演一场戏。”
　　……
　　从大人和白露在九层灵修塔内艰难求存，每日过得心惊胆战，不是被守门兽各种戏谑，就是被那群失了理智的半人半兽追杀，即便从大人能撕裂虚空，可一旦被小塔局限在九层塔内，她只能带着白露不停穿梭在每一层塔中，越是往上，危机越大。
　　试了几次后，两人已遍体鳞伤，比死还多一口气。
　　白露，“大人，你别管我，你一定可以想办法离开这。”
　　从大人，“不行，哪怕死我也不会丢下你。”
　　话音刚落，她就被小塔倒啊倒，以一个狼狈的姿态跌落在羿娴面前。羿娴看她一袭白衣被鲜血染红，那飘逸的仙气也被凡间尘物所污，越发接地气，她笑着打招呼道，“从大人，许久不见，我这有位熟人想见你。”
　　从大人满身疲惫，哪还有功夫和对方扯嘴皮子，更何况她也扯不赢，“熟人？”
　　端木雅很不客气的将假*祝少从树后拽出，即便知晓是个假的，她也依旧不掩厌恶之色，“他，你总该认识吧？”
　　分*身的意识继承主人，羿娴让他动，他便象征性的挣扎动一下。她实验过很多次，才成功将分*身样貌改变了下，可当她试图将自身空间技能嫁接给这道分*身，全都失败了。可若是嫁接光灵或者雷灵倒能一次性成功。
　　她将这种失败归类于她尚未摸透空间技能，只好作罢。
　　从大人与端木雅隔着很长一段距离，当看清楚那张脸后，瞳孔瑟缩，艰难的从地上爬起，“你，你，别伤他，千万别伤他。”
　　端木雅将血刃抵在他脖颈上，面露狰狞，眼底的仇恨似要凝聚出一朵实质性的火花，“放过他？谁放过我的爱人我的家人，啊。”
　　在端木雅的脚边，齐韵屏住呼吸，尽量做到羿娴所求的完美尸体，可听见端木雅嘶哑的质问，心疼的恨不能诈尸爬起来安抚下。
　　从大人面色苍白的看了眼她脚下的那尸体，又问，“你的家人……”
　　端木雅红了眼眶，匕首更差点捅进假祝少的脖子里，“从遥，你可还记得你的族人，我娘这辈子一心为善，她从未做过伤天害理的事，你，还有他，都是害死我娘的罪魁祸首。”
　　羿娴见端木雅情绪失控，“杀了，反正也是个无关紧要的人。”
　　从大人脸色惨白，“不，求你别杀他，他所做的一切我愿意替他偿还，你们杀了我，杀了我吧。”
　　羿娴似笑非笑，“你，你和他什么关系，凭什么我们要杀你而放过他？”
　　从大人面上闪过一丝挣扎，闭了闭眼，再睁开眼时，犹豫不决的眼神已变得坚定无比，“他，他是我儿，他所有的过错全是因为我们，你们算在我头上，饶他一命，求你。”
　　果然如此。
　　羿娴大笑了几声，倏而面色一沉，捏住对方那张脸，“你这么想死也成，我会成全你。但你得告诉我，骗你生下儿子的男人是谁。”
　　假祝少适时的发出了一声痛嚎。
　　从大人想扭头，却被羿娴禁锢的动弹不得。
　　羿娴，“说，还是不说。”
　　羿娴抛个眼神给她们，祝少的嚎叫声此起彼伏，一声赛过一声，简直闻者流泪，更何况有母子亲缘的从大人，每听下，心脏像被人捏住，绞痛感一阵阵袭来，眼泪不由自主的落满两颊，“我说，求你们别在折磨他了。”
　　祝天意。
　　羿娴得到这名字时怔愣了下，差点以为自己听错了。
　　曲从灵在她意识海中叹息，“这是祝明意当年行走在外用的假名，当年，他来兽人之地就用这名字。”
　　羿娴看着从大人泪洒衣襟的模样，忍不住哈哈笑了起来，“祝天意，天意天意，他连真实的名字都不愿告诉你，你被骗了，蠢女人。”
　　从大人一怔，还未来得及揣摩羿娴这话的意思，就又被丢进九层塔中去了，她崩溃大喊，“羿娴，羿娴，求你别伤害他，他还是个孩子啊。”
　　羿娴将分*身收回去后，齐韵一跃而起将端木雅拥进怀里，羿娴歉意道，“抱歉，这事是我考虑不周。”
　　端木雅在齐韵肩上擦了下，破涕为笑，“哪有，如果不是你，我至今不知道究竟是谁才是幕后真凶。你放心，经历过一次生死，我知道我现在该做什么。”
　　羿娴，“那就好。既知晓这些事与祝明意脱不得关系，我们现在该去与知婆婆告别。”
　　知婆婆并未露面，倒是一位长的十分精致的男精灵飞来送行，临别之际还往羿娴手中一瓶生命之泉，“慕枫多谢恩人救命之恩。”
　　羿娴微妙的看了他一眼，旁边的蓝瞳早醋意十足的将人揽到怀里，瞪他，“这人是谁？”
　　羿娴毫无印象，下意识看向棉花糖，棉花糖抱着二蓝，也一脸迷茫，挠了挠头只想到一条，“打架？”
　　之前棉花糖心情不好，雷劈埃尔法森林中的各小精灵们，楞给自己圈出了一块休息地。慕枫身为看守她的精灵，为阻止她为非作歹，倒与棉花糖打过好几次架，是为数不多能在雷劈下全身而退的精灵之一。
　　慕枫连忙飞远些，“恩人的净化之力是对付暗灵的最佳法子之一，慕枫佩服，告辞。”
　　一行人走出去很远，端木雅才惊道，“啊，是他。”
　　羿娴，“？？？”
　　当年端木雅因一偷窃贼身陷囹圄，差点变化肥。不曾想，那只被驱逐的血精灵因不满她们多管闲事，势要报仇，反倒被两人给擒住了，被羿娴释放的光灵一路净化，拔出了体内的暗灵……
　　羿娴恍然，“原来是他。”
　　没想到这人之后迷途知返，而精灵族又再次大胆接纳，可真是个令人意外的结果。
　　蓝瞳拿着那瓶晃了晃，“他送这东西是做什么？”
　　端木雅尝过几口，清凉解渴，“精灵族的圣树和生命之泉是众人觊觎的宝，别说这一瓶，哪怕一滴，都有人万金求，你听过没，圣树能令万物复苏，枯木逢春。生命泉能活死人，肉白骨。”
　　蓝瞳两眼瞪圆，瞬间改用双手捧住，深怕自己一个不留神让这一瓷瓶中的生命泉水给晃出去。
　　羿娴无奈的看了她一眼，“小雅，你现在越来越大胆。”
　　端木雅迅速拉着齐韵跑前面去，“哈哈，蓝瞳，我骗你的，哪些都是外界以讹传讹的谣言。”
　　蓝瞳，“！！！”
　　她将瓷瓶往羿娴手中一塞，当即朝端木雅吼了声，二蓝也起哄的嗷嗷叫起……
　　一时间，洋溢的全是大家欢快的笑声。
　　羿娴没忍住，也笑出了声。
　　曲从灵，“如果一切能停留在这一刻，挺好的。”
　　羿娴在意识海中看了她一眼，“船到桥头自然直，你要做好心理准备。”
　　白狐又懒懒的趴下，继续凝聚灵体。
　　许是她们这群人的组合太过怪异，小麒麟和白星两只幻兽从体型上不容人小觑，蓝瞳和小蓝偶尔维持兽型……从埃尔法森林出来后竟未遇上什么奇葩的事，有几队像佣兵一样的队伍看见她们，远远绕了路。
　　羿娴目标明确，回一趟青山宗，将大师姐为九曦大陆牺牲一事禀明师傅。
　　她们在临近青山宗一个小镇找了个茶馆，要了几壶茶，“秦萱，你们要不要与小麒麟先回幻兽谷？”
　　谢秦宣看了眼白星，后者眼珠子微转了下，她便有了主意，“不了，先陪你上一趟青山宗，至于这小家伙应该要等你一起回的。”
　　小麒麟点了点小脑袋，一阵风吹过，桌上稍冷的水壶稳稳当当的飞到她面前，倾斜四十五度后自动往她微张的嘴里灌水。
　　小蓝和棉花糖两眼放光，全奔着桌上的水壶去了。
　　羿娴也被小麒麟这骚操作惊到了，忍不住敲了敲桌，“小心烫。”随后她目光一转，“齐大小姐许久不回齐家，也是时候带着小雅回去一趟。”
　　齐韵和端木雅相视一眼，“我听小雅的。”
　　端木雅眸子滴溜溜转悠了圈，还未来得及说话，一群人很没礼貌的踹门而入，为首的穿着炽焰峰明显标志的衣服，竟是青山宗弟子，“羿娴，你这个弑师的恶人总算让我们找到了，大家上。”
　　随着那不分青红皂白的小子一声令下，他身后五颜六色的灵力一股脑全朝她们招呼，离得最近的二蓝还一脸懵的抱着自己的玩*具，愣愣的看着这些闯入者。一道金色光芒闪过，他们所有攻击全落在防御罩中。
　　羿娴面色阴沉，更多的是抱起两姑娘塞入到蓝瞳怀中，“这件事你们别插手，我亲自来。”
　　端木雅和齐韵面面相觑，唇角动了下――弑师？
　　羿娴破开防御罩从容的走出，身后的罩子又自动愈合，她风轻云淡的将所有人的攻击全接下，之后又全数丢还给了他们，这群青山宗弟子像糖葫芦似的从二楼囫囵的挨个滚落下去，一个个吓得屁股尿流。
　　羿娴谁都没看，只紧盯那位炽焰峰弟子，“将你刚才的话，再说一遍。”
　　那人不断往后退，再观其他人，全都离得远远的，有些甚至拔腿开跑，全然不顾他的安危，他看了眼煞气十足的羿娴，浑身抖得厉害，“你你别得意的太早，青山宗的必杀令已出，你就算杀我，你也逃不掉的。”
　　必杀令？
　　羿娴知道那玩意，一般邪师或犯下滔天大罪的人都在追捕名单上，当初他们可也追捕了几个，最典型的百手邪师就属其中之一。
　　呵，她竟在不知情的情况下上了这个榜。
　　羿娴冷笑了声，手中凝聚的雷髓朝对方呼啸而去，在他身后的墙壁上开了个大洞，“说说看，我干了什么恶事？你若说不出个一二三来，下个就是你的脑袋。”
　　作者有话说
　　哇塞，我今天好棒。


第321章 找娘
　　“再说一遍！”
　　大家簇拥在窗口看见羿娴凝聚的雷髓一次次穿透那弟子身后的墙，那弟子快被吓尿，脸色惨白，眼神中却带着一股不服输的倔强，嘴皮子又动了动。之后她们便见羿娴阴沉着脸回来，每走一步，身上暴虐气息几乎快化为实质。
　　茶馆内的几个人面面相觑，你推我我推你，最后还是由谢秦萱这位长辈问出了声，“发生什么事了，这些青山宗弟子为何莫名其妙的攻击你？”
　　羿娴已飞快调整好情绪，“他们说有人看见我杀了师傅，于是宗主便将我挂在了恶人榜，发布了红色追杀令。”
　　众人：“？？？”
　　端木雅第一个卷袖子不干了，“这群人在胡扯什么，我去找他们好好聊聊。”
　　齐韵拽住她，“别激动，这里肯定有误会。我们刚查到祝明意以前的事情，他就发布红令……可为何独独是羿娴？”
　　是啊，为什么是羿娴？
　　这也是羿娴一直想不明白的事，她在青山宗过得可谓相当低调，尤是在大师姐强大的光环照耀下，更显可有可无。
　　她相信，祝明意对她的存在肯定没任何印象。
　　“这有什么想不明白，青山宗很多弟子有自己的命牌，命牌碎裂，表示这人已故，你想想，你对那位祝少做过什么？”
　　“呃……”
　　真是始料未及的答案。
　　在那种情况下，她若不杀祝少，死得是她，只能怪对方太作死。
　　曲从灵又道，“更何况这人是祝明意亲子，依照他走一步看三步的性子来，定不会不给对方任何安全保障，青山宗有一门秘术，施法能看到对方死之前遭遇过的一切。”
　　羿娴，“……所以，师傅她是代我受过，是吗？”
　　一屋子的人全静默了，她们很清楚这种迁怒毫无缘由，可有些人就喜欢做这种令人恶心的事。
　　端木雅绞尽脑汁的安慰，“羿娴，不如往好一点的方向去想。祝明意既能设局让大家看见你杀人，那被杀之人也许也不是真的……”说到最后，见大家都奇怪的看着她，声音逐渐小了下去。
　　齐韵，“是真是假，去看看不就清楚了。”
　　蓝瞳也赞同，“去看看。”
　　羿娴不喜欢自欺欺人，见大家都赞同便决定，“今夜，我一个人去。”
　　当日夜里，羿娴带着棉花糖夜闯青山宗，她先回一趟云渺峰，少了大师姐和师傅在的云渺峰夜晚安静如斯，连夜晚巡视的人看起来都无精打采，交流甚少。
　　羿娴和棉花糖藏匿在树上，能够看见几波人毫无空隙的穿插，“比以往巡视的要严。”
　　棉花糖不开心，尤是她对云渺峰也有很多记忆在，她咔咔的开始剥树皮发泄，“羿娴，大师姐她还会回来吗？”
　　羿娴，“会。”
　　这是她们第一次在这种环境下谈及到大师姐，羿娴有时候也不知该如何和这小家伙交代，她觉得这事没办法与任何人交代，虽然没有人责怪她独自一人从深渊下爬上来，可她不甘心，非常不甘心。
　　“会。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　哪怕有万分之一的希望，她也会去继续寻找。一年不行，十年，十年不成，百年，终有一日她们会再次相逢。
　　棉花糖一改之前了无生趣，嗖嗖的像猴子似的窜出去了好远，动静还不小，立即引起巡视的注意力。
　　羿娴趁机往上跑，跑进她师傅的院子，院中打扫的相当干净，看不出有没有人居住的痕迹，她师傅经常闭关，一闭关就数月，院落便交给其他弟子来打扫，一时间倒也很难判断……
　　“知道你会来，不枉费我辛苦守了这么多日。”
　　沙哑沧桑的声音在院中忽然响起，在如此寂静的夜晚如鬼啸，关键这嗓音中似还带着一丝熟悉的味道，羿娴只见快极的黑影从四面八法朝她撞来，至少也有十几道虚影，肉眼很难辨认哪个才是真，她被撞得往后倒退数步，撞碎了庭院中的石桌。
　　哐当。
　　响动在夜晚被无限放大。
　　羿娴打量着眼前用黑袍罩住体型的男子，转身朝外跑去。外面已乱作一团，雷灵轰隆隆在响，仿佛下一秒变天。唯她最清楚，在不伤人的情况下，棉花糖正与这群师姐师哥们陪练耐抗耐揍力。
　　大师姐在时，基本都是她的活儿。
　　那人没料到羿娴临阵脱逃，微怔楞了下，立即追上去。身形像幽魂似的，忽远忽近的跟着，“娴儿，一段时日不见，你好像比以前更不如，可一点也不像我认识的那个胆敢弑亲的人。”
　　弑亲？
　　弑师？
　　这两字区别可大了去了，羿娴眸光一闪，脚下步伐不停，转瞬几次后，已抵达到云渺峰山下，一转身，那说话阴阳怪气的黑袍男子也已临至。
　　羿娴发现对方几乎不费吹灰之力跟上了她的步伐，而且不是用两条腿，用飘，在漆黑的夜晚，一个不留神撞见的人怕是要被吓坏的，“老东西，原来你还没死啊。”
　　一直表现胜券在握，甚至一路上不断故意激怒她的黑袍男子在听见羿娴对他的称呼后，桀桀笑了几声，“是啊，我可是从深渊下爬起来找你来的。”
　　数道身影裂变后，再次朝羿娴袭来。第一次可以说防不胜防，一旦猜到眼前这些幻影是什么鬼东西，羿娴便也不在手下留情。
　　光衍自意识海中窜出，嫌弃的看了眼对方紧裹的黑袍，那些黑不溜秋的雾团不受控制的往外溢，几道真真假假的虚影被光衍释放的光球击散七七八八，剩下的也变得虚幻。
　　羿娴觉得碍眼，光之净化，只留下了眼前这个一时半会净化不了的。
　　嗤嗤。
　　黑袍人手臂被灼烧，发出了崩溃惨叫。
　　他没想到，羿娴修为一下子会提升那么多，几乎已踏足到很多人一辈子都无法踏足之地。
　　羿娴无奈摇头，“看来变态老头你死过一次，脑子也变得越发不清楚，明知我是光灵师，还不要命的往我身上撞，祝明意这时候把你推出来，当真不是为了把你当一块垫脚石吗？”
　　这老头没死，有些出乎她的意料。
　　不过想起在绛青小镇上，魔女分明被她杀死，转瞬又金蝉脱壳，她忽然明白，不将魔体彻底消灭，对方能够不断分裂，生命力之顽强赶超许多物种。
　　羿娴，“光衍，看你的。”
　　谢渊见光衍飘到比他还高的地方，阵阵光团击中在一处，他忍不住咆哮道，“我是你外祖，你敢杀我。”
　　羿娴嗤笑，“老变态你在开什么玩笑，从你打我主意的那天开始，我们注定不可能是一家人，三岁小儿都懂的道理，你不懂？”
　　谢渊被她气得呼哧呼哧喘大气，“你，还有那叛徒谢婴，我一个不会放过。”
　　发完狠话，转身分裂出几团黑雾，竟四处窜逃。
　　羿娴手中的九节针芒一挥，大型防御罩在这一刻缓缓升起，圣洁的光壁一个不落的将魔体分*身全拦截在内，“你逃跑的法子太落，魔女成功过，后来又失败了，若还有什么保命法子尽快使出来。”
　　她边说边与光衍释放出了光雨，从远处看，她们如同被一个亮到刺眼的小太阳包裹住，这时漂亮的光雨点点细洒。
　　“你这个不孝子，你是谢家的罪人。”
　　“你难道不想知晓你爹娘下落，放了我，我就告诉你。”
　　羿娴掐住雾团的手微颤，谢渊抓住这一点，放声叫嚣道，“你娘和你爹，难道这些年你不想见见她们？”
　　咔嚓。
　　啊――
　　羿娴每捏爆一团黑雾，谢渊的叫骂声都要弱几分，“你觉得我会给你再生一次的机会吗？”
　　有魔女先例在前，这种后天被魔女制造出来的魔体也具备了再生、分裂形态，说不准她今日遗漏掉一个，下次再见时又一个稍健全的谢渊。
　　这种形态，她们又是如何恢复的呢？
　　羿娴像捏气球一样，耳边听着气球嘭嘭嘭爆裂的声响，还分心去思考这些分裂出的魔体靠什么再修到全盛形态。
　　嗖――
　　“小心。”
　　“又来帮手了。”
　　一把势要劈开苍穹的剑眨眼间已至眼前，剑将防御罩顶出了一个凹凸的弧度，几乎要顶到她面前了。
　　“做人留一线，小姑娘戾气别这么重，看在我面子上，饶他一命？”
　　“你面子？”
　　这人不疾不徐的从黑暗中走出，羿娴盯着这张脸，脑海中凤凰与大师姐跳下深渊的身影在这一刻奇迹重合，“看到你，祝明意的罪名洗不掉了。”
　　来者不是别人，正是驻守在天澜山上的玖，当初将她碾压的像狗子一样，羿娴还记得最致命时是封印中的那红眼现身，谢秦萱曾说玖所守护之地一共有□□处，应当指的就是深渊点了，不过这人在天澜山塌陷后彻底失了踪迹，不曾想竟藏匿在青山宗。
　　噗。
　　剑气戳破了防御罩。
　　叮叮叮。
　　九层小塔忽的跳出来，旋转三圈后，又恢复到半人高，那把破开防御的剑每每想趁缝隙袭来，毫不意外的全落在塔上，发出叮叮当当的脆响。
　　鸡贼的谢渊卷起自己苟命在两人眼皮子底下嗖的下窜逃了，羿娴当即一分为二，两人羿娴相视一眼，“光衍，别让他逃了。”
　　玖稀奇的看了她两眼，任由另一个羿娴和光衍朝谢渊追去，“许久不见，你的修为……倒看不出，看来小友遇上了大机缘。”
　　羿娴对于他额外的套近乎露出了不适的感觉，“当初你助纣为虐，想来已做好赴死的准备。”
　　为了打通深渊点，让凶残的魔族降临这人世，这群人制造无数血腥和杀虐，幻兽一族尚知要守护这片天地。
　　“是。”
　　“那就别走了。”
　　猎物与猎人的关系再次颠倒，玖感觉到对面人怒气滔天的杀意，再加上那座防御毫无破漏的铁塔，一时间，他生出头皮发麻的感觉，原来，弱小的猎物在遇见强大的猎人时是这种感觉？
　　“……嗯？”
　　玖眼前的羿娴忽然消失，九层塔静静的悬浮在半空，他不得不将身体的感知放到最大。
　　没有。
　　什么都没有。
　　人不可能悄无声息的消失。
　　羿娴藏匿在虚空中，并没有急着偷袭，而是静静看着。对方警惕的四处搜寻自己下落，在找不到羿娴踪迹后，甚至一步步靠近九层灵修塔。
　　小塔更灵活，窜左窜右，一人一塔始终保持在一米开外。
　　玖犯难了，他本以为这座铁塔会透露出主人所在之地，不想，竟比他还淡定，气氛就此僵持着。
　　“银宝，小心点。”
　　“吱。”
　　三道身影几乎同时联动，玖全身汗毛几乎竖起，银光闪过，羿娴手中的血刃也从他脖后劲擦过，不过对方警觉一流，竟在偷袭下微侧了下身，血刃只划破了他的脸，“可惜。”
　　羿娴再次藏匿，银宝被小塔接纳。
　　一眨眼功夫，场地内再次剩下一人一塔静静对峙。
　　玖不敢置信的盯着小塔，借助微弱的月光才看清楚九层塔上的字，“不可能，这绝不可能。”
　　一击未中，羿娴也不恼，而是撕碎好几个虚空，远离现场，循着自己的分**身追去。
　　不知道是不是因为太靠近光衍的缘故，光灵分*身比起其他凝聚的分*身更为灵活，在夜间，她随意捏起的光团像一盏指路灯，加上光衍这只自动散发着光的独角兽，羿娴很快就找到她们。
　　“人呢？”
　　“我们追到这时，突然消失了。”
　　羿娴，“？？？”
　　这话若放在以前，她定要笑话，可亲身经历了那么多，羿娴立即警惕，连带着睡死过去的不死蝶也幽幽从她耳廓爬出，小蝴蝶一出来伸了个大大的懒腰，身形在月光下逐渐拉长，有两个羿娴大，它呼啦啦的展翅扑棱，一巴掌将旁边一株树给煽倒，“咦，我好像嗅到娘的气味。”
　　羿娴，“……你娘？”
　　说到底，她对自己这只本命兽一点也不了解，只知这小家伙被她虚空中吸引而来，因一点善念，被她给强行捆绑了。
　　不死蝶高兴了，扑棱扑棱，无数紫色粉末下雨似的落下，如梦似幻，若是与爱人手牵手的从中走过，许也是一场极唯美的浪漫。
　　“本妖要去找娘。”
　　“哈？”
　　羿娴忙阻拦，毕竟这只不死蝶一任性就会撕开虚空，上次搞来了一座小塔，“且让我先捋捋。”
　　紫色粉末的尽头，有一人影凭空现身，是一位身形修长的女子，她手中提拎了一物，因背光，全然看不清对方的脸，她闲庭信步朝她们走来。
　　这下轮到光衍激动了，“羿娴，我族人。”
　　羿娴这才看清楚对面女子身后的那团刺眼的光是什么，一只成年独角兽，“！！！好巧啊。”
　　作者有话说
　　哈哈，惊不惊喜，意不意外，我居然更新了！！


第322章 认亲
　　同样是光灵师，同样有幸契约到一只可爱的光灵独角兽。
　　羿娴活了这么久，第一次知道什么是无巧不成书，对面的人仿佛一面透视镜，照着自己，倒映出的却是――一张熟悉的脸庞。
　　对方已不知不觉走到她面前，两人相隔半米的距离，能清晰的看清楚彼此的脸。
　　羿娴见过几位‘姨’，无论谢秦萱，还是落月瑶，眉眼中总有一丝说不清道不明的相似，眼前这人更不用说，若非要说，羿娴精致的容貌有一半以上取决于眼前这人身上优良的基因，神似的面容，神似的灵根，基因是一种非常可爱的东西。
　　两人你看我，我看你，似要透过短暂几眼看透过去毫无交集的十几年，血缘的深深羁绊让羿娴一眼喜欢上了眼前的人。
　　“娴儿长这么大了。”
　　“嗯。”
　　之前所有的坏心情一扫而空，再没有什么事比谢彤活在人世这事实更值得令人高兴，羿娴已早早做足心理准备，不料，老天眷顾她更多。
　　她视线微一瞥，这时才看清楚谢彤手中提拎的东西，一颗脑袋。大概是她的视线太过灼热，谢彤干脆利索的将脑袋的正面给了个特写――谢渊。
　　瞳孔瞪大，死不瞑目。
　　“作为谢氏族人，该为谢氏正名。”
　　“！！！什么意思？”
　　羿娴不在乎背负一条弑亲的罪名，就谢渊过去所做种种，他该死，“原来他忽然不见是你――”
　　谢彤点了点头，这才道明自己失踪已久的真相。早十几年前，谢彤对于谢渊各种骚操作产生深深疑虑，在一次机缘巧合下让她发现了谢渊和祝明意暗地里做了不可告人的勾当，于是便顺着这条线去查，却被祝明意抛入虚空。
　　谢彤笑着取笑道，“差点被你抢了先。”
　　羿娴有点扛不住母亲大人的笑容，很是不自在，“我杀过他一次，结果还是被他死盾了。”
　　如此，倒也解释魔女多此一举的作为，全因祝明意，救一条狗是救，救两条狗也是救，没差别的。
　　谢彤温和的笑，眼角像淬了星空一样漂亮，她眼角弯弯，像个俏皮的小姑娘，岁月似遗忘了她这人，并未留下太多的痕迹，两人站在一起不似母女，倒更似姐妹两，“我们娴儿真聪慧，即便没有我和怀哥在，也可以成为如此优秀的驭兽师。”
　　怀哥？
　　一提及到时怀，羿娴浑身僵了下，手指微卷缩，试图掩盖轮*盘*之*眼藏在她手掌心的事实。
　　而一旁的光衍和不死蝶早已在羿娴说话时，扑过去与谢彤身后的那只成年独角兽亲密的交换了彼此的信息。不死蝶尽量缩小自己的身板，亲切的围着谢彤转悠，紫色粉末尽量不落在对方身上，谢彤伸出手掌，不死蝶乖巧停在她的掌心上，“原来你是金娥的族人，谢谢你这么照顾我的娴儿。”
　　不死蝶害羞的将自己裹成小小一团，连触角都激动的在颤抖，在谢彤的手心滚来滚去。
　　羿娴，“……”
　　这还是她认识的那只嚣张不可一世的妖蝶？？？
　　怕不是个假的。
　　谢彤逗了它一会，一道金色光芒便朝这边窜来，羿娴在那团柔和的金光中看出对方的本体，一只比不死蝶稍大了一寸的蝴蝶，两只翅膀像金丝线一样华丽，在两只独角兽释放的光团下，闪闪发亮。
　　不死蝶迅速翻滚了圈，像一颗小炮弹似的冲过去，煽动翅膀围着金蝴蝶飞舞，两只蝴蝶翩然起舞，当真赏心悦目。很快，两只亲昵的蹭在一起，羿娴从不死蝶传递来的喜悦情感中得知，这位看起来极高贵的蝴蝶就是它一直要寻的娘……
　　谢彤眼底闪过一丝笑意，“真有缘，没想到娴儿的本命兽也是不死蝶一族。”
　　羿娴嘴角微蹙，可不是，总有一种被人安排好的巧合。
　　这场面简直就是一大型认亲现场。
　　等羿娴想起被九层灵修塔吊着的玖时，差不多已是大半时辰后的事了，想当然的，人跑了，只剩下小塔静静的漂浮在半空中当死物。
　　铮、铮。
　　羿娴无奈极了，“没怪你，是我……”
　　见到自个亲娘还活着，一时忘乎所以，连杀玖的事也抛诸脑后。不过这一晚到底还是收获满满的，灭杀了谢渊，也不亏，“你想见秦萱吗？”
　　谢彤相当意外，“秦萱她居然和你在一起的吗？”
　　这其中纠葛，当真一言难尽。
　　羿娴斟酌再三后，才道，“是啊，她特照顾我。”
　　走到半途她才恍然想起，不光有谢秦萱，还有白星的存在，以及蓝瞳和两个孩子，不知道对方能不能接受，随后她又想起阁老与她说的那个故事，她想谢彤应当可以毫无芥蒂的接受。
　　怀揣着这种忐忑，羿娴一路上的表情也像五色调盘似的变来变去。谢彤看着好玩，便也没特意去提醒。
　　蓝瞳一行人早早在外面等着了，老远看见羿娴身影，便一左一右夹了两个娃冲了过来，将嘴里碎碎念要羿娴哄睡觉的二蓝塞进对方怀中，“这小东西无法无天，见你不在，自个从床上翻下身往外跑。”
　　羿娴心事满满，还未反应过来怀里已多了个软软香香的小娃娃。二蓝嘴里碎碎念立即消失，眼睛蹭亮，拽住她的头发丝要爬起身来，“娘啊，娘。”
　　小蓝因从蓝瞳身上滑落的急，在地上滚了一圈，才用两爪抱住羿娴的大腿，脑袋不停的往后看。
　　蓝瞳也疑惑，顺带撇了眼在一旁笑如春风的女子，第一眼只觉得这人和羿娴有几分相似，“棉花糖又跑出去玩了吗？”
　　羿娴，“……”
　　卧槽，棉花糖还在教云渺峰各位师姐师哥们如何扛揍，不过许久没听见雷动，她将二蓝又塞回给蓝瞳怀中，匆忙介绍道，“蓝瞳，这我娘。”随后又对着一旁笑盈盈的谢彤介绍，“娘，这是我爱人，还有我两个闺女。”
　　羿娴将抱住自己脚边的小蓝塞到了谢彤怀里，逃也似的，“我大概知道棉花糖在哪，我去把她找回来。”
　　蓝瞳呆若木鸡，“……”
　　谢彤脸上的笑也僵了下，怀里一团毛茸茸拱啊拱的，让她颇有些手足无措，好在小蓝乖巧又可爱，歪着小脑袋打量娘亲的娘亲，很快便用小脑袋拱谢彤的手掌了，细细软软的毛发扫在掌心中，痒痒的。
　　其余人也相继从屋内出来，看见两根木桩站在门口，大眼瞪小眼。
　　“你们站在门外做什么，进来。”
　　谢秦萱绕过蓝瞳这大个才看清楚小身板的谢彤，惊了好半天，“你你你――”随后惊喜的上前摸了摸那张在梦里出现过很多次的脸庞，确定是真的，才喜极而泣，“你终于回来了。”
　　失踪人口突然回归，打得所有人一个措手不及，甚至都无人再去关心羿娴这次夜闯青山宗有什么另类收获，谢彤趁羿娴尚未归来，又将谢霄被人冒充一事重复一遍。
　　对于谢渊这狠心的老头，谢秦萱除了最初惊诧，之后都心平气和，大概是这些念所谓的父女情分全在无数次的伤害中消磨殆尽，两姐妹不厌其烦的将过去十几年发生的点点滴滴以唠嗑的方式说给彼此听。
　　端木雅和齐韵两人偷偷在外打量谢彤，蓝瞳双手双脚在一旁充当小二，不时给两位倒茶递水，活脱脱一位特贤惠的儿媳妇。偏两小只还要捣乱，一个往蓝瞳身上爬，嗖嗖飞快，这种爬树绝招，小蓝已练的炉火纯青。至于二蓝，抡起自己手中的小骷颅头对着蓝瞳的小腿敲敲敲。
　　蓝瞳：有点痛。
　　端木雅快要被蓝瞳一脸无奈的样子笑死了，“第一次见蓝瞳这种小儿媳妇的模样，最初认识她时，可让人恨，专横跋扈，恨得人牙痒痒。”
　　齐韵见谢彤忽然朝这边扫了眼，当即捂住小雅的嘴，歉意的将人拖走了，“你这话一出，定会让谢前辈记在心里，到时候左右为难的可就是羿娴。”
　　端木雅瞪圆了眼，“那，要不我再去和她解释下，其实蓝瞳对羿娴特别好，越来越没以前那么讨人厌。”
　　齐韵哭笑不得，“我看你越解释越乱，算了，自古以来，婆媳之间的争斗是亘古以来最难解的问题，让羿娴自己来。”
　　端木雅若有所思的点头，“睡觉去，不掺和，不掺和了。”
　　羿娴在大师姐所住的庭院内找到棉花糖，和她师傅那间庭院一样，打扫干净，让人看不出一丝没人在的痕迹。棉花糖只身躺在那颗大师姐惯常躺的地方，双手枕在脑后，翘着个二郎腿，抖啊抖，竟也无一人发现。
　　云渺峰今晚动静可不小，被一个小姑娘戏谑的团团转，奈何还抓不住人，不少人开始想念大师姐，同时咒骂羿娴这个忘恩负义之辈。
　　羿娴来时听见了许多咒骂声，如今看见棉花糖时，有瞬间时空错乱的感觉，仿佛那恣意潇洒的人还在，“棉花糖，我们该走了。”
　　棉花糖从原先翘着二郎腿到倒挂着，晃荡了好一会，“好啊。”
　　羿娴还以为小家伙会闹情绪，不想竟这么乖，“师姐师哥们可认出你来？”
　　棉花糖摇头，“太蠢。”
　　羿娴，“……”
　　这语调也像极大师姐，真是顺应了那句老话，谁带孩子久，孩子的性格就像谁。
　　一时间，她竟无言以对，从某种程度讲，好像是有些蠢，一个个不分青红皂白的把她当成杀人凶手，“教训的挺好，以后若无事，也可随时将她们拎来敲打一番，你先代替大师姐好好照看她们，待大师姐归来后，发现你把她们照看的很好，应该不会发飙了。”
　　棉花糖欣喜的搓小手，雷灵噼里啪啦的响，“好啊，好啊，我喜欢。”
　　作者有话说
　　越来越觉得要完结了。


第323章 新生
　　棉花糖初见谢彤，两眼滴溜溜在她和羿娴身上转悠不停，好似看见两个长得极像的人蛮新奇。
　　小姑娘这几年出落的也越发水灵，不再是漂在雷灵谷中的一朵浮云，所有的言行举止带了不少人的气息。
　　谢彤倒挺喜欢棉花糖的率真，刚伸出手，对方身上冒出几缕如游龙一般的雷灵，棉花糖顺手将它们全给摁回去，“嘿，玩得太开心了。”
　　羿娴，“……”
　　谢彤没忍住笑出了声，“娴儿有你们在身旁，真是她的福气。”
　　铮，铮铮。
　　小塔强行在谢彤面前刷一波存在感，惹得谢彤也盯了它看了许久，最后还是蓝瞳挨个将看好戏的全轰走，体贴为她们母女两留下点私人空间。
　　蓝瞳带两娃贴着门口舒缓了下情绪，被谢彤盯一晚，至今还头皮发麻，四肢僵硬，再继续待下去她怕连走路都不会走。
　　“走走走。”
　　二蓝倚在蓝瞳腿边催促，不时发出咯咯的笑声，似在嘲笑蓝瞳一晚上束手束脚的胆小，还用手中玩*具不断敲打蓝瞳小腿。
　　蓝瞳只当小家伙又给她疏松筋骨，斜睨了眼自家小姑娘，大长腿轻轻拱了下，二蓝身形不稳，哪会知道这糟心娘又开始耍自己，一屁墩坐地上时还一脸的懵逼。
　　蓝瞳又用脚尖轻晃下她的小肚腿，“起。”
　　二蓝脸一沉，“啊啊啊。”
　　小蓝忙上前在二蓝身后拱她的腰，二蓝刚扶着姐姐站起来，蓝瞳腿一撩又将小家伙摁地上，反复镇压几次后，羿娴听见屋外一阵嘹亮的啼哭，闻着伤心的那种。
　　谢彤听见哭声愣了下神，羿娴小时候特乖，大约体质不太好的缘故，哪怕哭，也哭得极小声。又因当初她们在幻兽谷，有一堆幻兽明里暗里总趁她不在时争抢着逗弄羿娴，羿娴幼时玩伴倒挺多，绝不会像外面这孩子一样哭得中气十足，“要不去看一眼？”
　　羿娴从容淡定，“没事儿，哭哭有助于提升肺活量。”
　　谢彤，“……”
　　在外干嚎许久的二蓝，听了听房间内的动静，意识到自己可能哭一晚也没什么用，委屈巴巴的瞅着蓝瞳，鼻涕泡泡都气出来了。
　　蓝瞳有几分得意，“叫啊，再叫大声点。”
　　二蓝怒摔手中玩*具，扑上去整个挂在蓝瞳腿上，逮住小腿内侧的软肉就嗷呜一口。
　　蓝瞳，“……”
　　谢彤听了下外面闹出的动静，哭笑不得，“我看小宝与你最像，你小时候也这么机智。”不知想起了什么，谢彤眉眼中全是柔软，“有一次我不小心把你弄疼，你抱你爹爹的腿嚎，非得把手上淤痕给你爹爹看过、哄过后才罢休。”
　　这种小戏码每天会在二蓝和蓝瞳身上上演好几次，一个爱逗，一个被逗得天天跳脚。羿娴习以为常，早见怪不怪，偶尔看不下去的时候还会帮着教育下蓝三岁，免得打击二蓝的积极性。
　　白天两人闹得再不愉快，晚上睡时，二蓝三百六十度翻滚后，最后还会滚进蓝瞳怀里，为此，蓝瞳每日几乎以兽型睡，一大一小两只黄金狮虎兽将会睡到床底下的小朋友夹在中间，免得早上起得开始寻人。
　　醒来后，二蓝一看见蓝瞳那张毛茸茸的脸还会特别嫌弃，一怒之下不是拔毛就是咬，从睁眼起，两人之间的战场开始硝烟弥漫。
　　“孩子最会耍小心眼，也最是纯真。”
　　恨也好，爱也罢。目的非常明确，全明晃晃写在脸上，不会像成年人一样有那么多九曲十八弯的花花肠子。
　　“是啊。”
　　两位当过母亲的人说着说着竟拥有共同话题，一晚上几乎围绕孩子的琐事。羿娴从谢彤话里话外听出她对时怀的想念，对自己的思念……一颗心也七上八下，深怕谢彤的下个话题便向她打听时怀如今下落。
　　直到门忽然被敲开，三颗脑袋按顺序的由上而下排开，端木雅领着小蓝和二蓝朝她眨了眨眼。
　　“你们一夜没休息吗？”
　　羿娴和谢彤这才发现外面的天已蒙蒙亮，两人喝一晚上的茶，点心也吃得半饱，过去发生的种种生离死别和间隙，在这短暂的一晚好像被刻意淡化，十几年的情感空缺在一句句想念中被填补。
　　唯独一声娘，羿娴怎么也叫不出口。
　　于她而言，谢彤是最熟悉的陌生人，闲话家常仅化解彼此间的尴尬，最多比陌生亲近了几分，羿娴本就是个慢热的人，不会无缘无故的接受一个人的热情。不像不死蝶与它的娘，两只蝴蝶在外飞了一整晚，彼此间的交流便是翩翩起舞，必要时，一巴掌将其煽飞……
　　她朝小蓝和二蓝招招手，两小家伙高兴地扑过来，“是，聊得有些忘怀了。”
　　端木雅干脆推门而入，还牵了个人进来，“嘿嘿，其实我是来告诉你一声，我想带她去见见师傅。”
　　丑媳妇总要见公婆的。
　　更何况，端木雅最亲的人已没剩几个。
　　“别（不能）去。”
　　两人几乎异口同声。
　　端木雅被她们如此大的反应吓了一跳，“你们说话好默契，哈哈，大白天上青山宗不会有事的，再说，我现在可不比从前。”
　　从前她是战五渣，如今拥有凤凰一族的血脉，谁来她喷口火怼死他。
　　羿娴，“我没来得及与你们细说，青山宗如今异常诡谲，昨日云渺峰上发出了那么大动静。按理说，其他峰该有应援，可我在山下耗时那么长时间，什么人都没来过。”
　　谢彤，“你们刚到，所以不清楚青山宗如今的形势，青山宗已被祝明意完全掌控在手中，所有反驳他的人被囚的囚，被杀的杀，十三峰峰主如今仅剩下几位。”
　　羿娴，“当真？”
　　端木雅，“！！！”
　　羿娴刚入青山宗时，已觉得祝明意这事事亲为的代理宗主太冒尖，而且他所在的明望峰与云渺峰、炽焰峰并为主峰之一，若非大师姐一直以武力压着谢婴，云渺峰怕早被甩出去十八街。
　　即便如此，大师姐和师傅一不在，云渺峰群龙无首，其他峰峰主被祝明意拿捏的话，难怪昨日师姐师兄们一个个垂头耷脑，“他手脚倒挺快啊。”
　　端木雅急红了眼，“师傅，我师傅她老人家……”
　　谢彤看了眼端木雅和齐韵十指相扣的手，“许还活着。”
　　端木雅很彷徨，无助的拽紧齐韵的手，“我们该如何救出师傅，实在不行我硬闯。”
　　羿娴，“可以先找人探明一下内部情况，这人必须与我们有几分交情，还能探查到祝明意消息的。”
　　一个名字呼吁而出。
　　端木雅，“好主意，不过我们该找谁？”
　　她看了眼在场的几人，随后又垂头耷脑的了，“如今羿娴你身上有红令，我和齐韵她好像也没什么想熟的人。能接近祝明意的人……”
　　羿娴，“谢婴。”
　　端木雅两眼放光，“好像可以。”
　　谢彤直接否了她们的想法，“谢渊之前说的话不是无的放矢，我那日看见谢婴被祝明意囚了，考虑祝明意暂时不会动她，我又急着寻谢渊的麻烦，就没将她带出来。”
　　被彻底魔女魔化的魔体，对她们谢家的子嗣自不会手下留情，谢婴这倒霉孩子刚收拾好心情从谢家回青山宗，意外撞上不人不鬼的谢渊和祝明意私下谋算的事。
　　羿娴忍不住扶额，“这倒霉孩子。”
　　齐韵脸上也多了几分凝重，“如此说来，像皇甫毅等人也早归顺了祝明意，难怪炽焰峰弟子们一看见你不分青红皂白就动手，这其中少不了他在背地里撺掇。”
　　一时间，房内气氛有少许低迷，好在小蓝和二蓝无从察觉，两个一左一右的抱着羿娴的腿，自动往上爬。
　　羿娴将两娃抱起，忽然问了一句，“你们喜欢幻兽谷吗？”
　　小蓝对幻兽谷还有些记忆，轻点了点头。二蓝歪歪脑袋，咧嘴笑着在羿娴脸上留下一连串口水。
　　齐韵看了眼两小不点，“你想好让谁送她们，看不见你的话，她们会不会闹脾气？”
　　小蓝眨巴着眼盯她，好似听出齐韵话意，下意识搂紧羿娴的脖颈，力道大的差点将她给勒窒息。
　　羿娴一时间还真想不出让什么人护送，她所契约的小伙伴们不能离她太远，幻兽谷距离青山宗已超过那界限。她目光流转，在端木雅和齐韵，甚至是谢彤身上转悠。
　　“你别找我啊，我得去救师傅的。”
　　“我也不适合带孩子，而且我和小雅成亲当日说过，再没什么能将我们再分开了。”
　　“我们带吧。”
　　谢秦萱领着白星走进来，那只白色虎兽一踏进屋，瞬间将屋内剩余空间填满，她们下意识的看了谢彤一眼，后者脸上的表情未变，才继续，“一路上有小麒麟和白星护着，我想没人敢打两孩子的主意。”
　　谢秦萱想的也很清楚，她留下只会帮倒忙，不如做点力所能及的事。
　　齐韵，“一路上我会让齐家商会雇佣佣兵护她们到绛青小镇。”
　　大概天性使然，小蓝和二蓝相对的，更喜欢贴合自己的毛茸茸幻兽，二蓝和蓝瞳耍脾气时，会故意爬到小麒麟或白星身上，气气自个的糟心娘，次次都能成功，把蓝瞳气得够呛。
　　羿娴将小蓝和二蓝安置在白星后背，“这两孩子半路上可能会闹，你们多费心。”
　　随后她叮嘱眼中已酝酿出泪花的小蓝，“你先和妹妹去找阁老爷爷，最多半个月，娘去接你们。”
　　二蓝还未意识到分离，正埋在白星后背上打滚，谢秦萱在一旁看着，怕小家伙滚着滚着自个掉下来，她叹息，“这两孩子好像还没和你分开这么久。”
　　羿娴挨个在她们脸上亲了又亲，一时间竟也生出几分不舍，“是从未离开我和蓝瞳这么长时间，不过我相信她们能很快适应。”
　　蓝瞳后知后觉发现羿娴做了这么个决定，也没反对，只忽然提了一嘴，“你第一次离开小蓝，她哭了很久，一直抱着你送给她的紫元宵。”
　　羿娴记得那次她决心将这两人从生命中剔除时，的确没想过还有今日，再给她一次选择机会，她怕是狠不下心来的，“这次有麒麟陪着，而且她得照顾妹妹，应该没办法伤心太久。分别半月，能拥有以后很长一段时间平静的日子，不好吗？”
　　这诱惑相当大，蓝瞳一时间也说不上哪不好，“小蓝的玩具落在精灵族了，早知该拎回来的。”
　　羿娴，“……”
　　那只变异小精灵已自动代入自己是精灵族，心飞了，强行扣留也没意思。
　　谢彤站在不远处看着她们耳语般的探讨两娃娃可能遇见的事，那种不舍真像极了要送走羿娴的那日，“怀哥，我们家娴儿现在过得很幸福，你看见了吗？”
　　威风轻抚，仿若旧人在耳畔低语。
　　在她们探讨祝明意可能会将人关押在何处时，棉花糖优哉游哉拖了个东西回来，不，应该是半死不活的人，“羿娴，你看我抓了个好玩的东西回来。”
　　羿娴，“？？？”
　　准确的说，地上躺着的已算不上真正的人类。他身体残缺，缺失部分由蠕动着的藤条替代了，一时间说不上半人兽还是半兽人……唯一能确定的是，又是祝明意造的孽。
　　棉花糖拖拽其中一股藤，拖麻*袋似的将人拖到她们面前。
　　羿娴将人翻了个身，探了探对方鼻息，脉搏虽弱，好歹还活着。不过她盯着那张藤纹的脸，一种莫名的相似感扑面而来。
　　端木雅也围观，“这人，我好像……在哪见过，就是明望峰的那位师兄。”
　　齐韵，“是程邦。”
　　蓝瞳也在九层灵修塔内见过程邦，程邦的本命兽比较特殊，是一株与之相契的蛇鳞花，一旦契合，那张脸上会浮现出半人半花的模样。不过如今的程邦，整张脸被藤纹霸占，皮肤如同老旧的树皮，不仔细辨认，压根都看不出是他。
　　羿娴抓起那被棉花糖用雷灵轰焦的藤条，“这是之前那株蛇鳞花？”
　　三人面面相觑，你看我，我看你，最后还是谢彤提醒她们，“将人唤醒，若存有理智，他的身份不就能确定了？”
　　羿娴和光衍释放光灵治愈术，最初时，昏迷不醒的人忽然爆起，无论是人还是藤都充斥着暴虐气息。
　　蛇鳞花虽霸道，从不会像如今这样不分青红皂白攻击人，而且光灵对于植物，应当有一部治愈作用。
　　“小心。”
　　“没事。”
　　羿娴很快在对方身上释加防御，防御罩随对方攻击越变越小，到最后可容下的空间大抵是个人形，张牙舞爪的藤条无处伸展，暴虐气息被羿娴武力镇压，加上她和光衍的光灵治愈，对方那双赤红的眼逐渐清明。
　　“程邦师兄？”
　　“谢谢，师妹你又救我一次。”
　　羿娴无奈的看了眼齐韵，对方身份彻底确定下来。
　　端木雅一看他的惨状，忍不住斥骂了句，“祝明意他可真不是个东西，连自己的徒儿也下手。”
　　齐韵无奈，“小雅。”
　　程邦苦笑，一笑那张脸上的藤纹像干涸的河床寸寸爆裂，龇牙咧嘴，鬼面似的，有几分吓人，“师傅他变得我快不认识了。”
　　最初云渺峰出了事，祝明意对羿娴发布红令，他们这些与羿娴有过几分交情的人都觉得这决定太过草率，许是中间还有什么误会。
　　谁料祝明意当即邀请众峰主商议此事，却打的是夺宗之意，撕脸撕得让人毫无防备，他们这些弟子们亲眼见证对方血洗同门，方知当徒这些年，竟从未真正了解过这人。
　　“听你这话，他好像特别急啊。”
　　“是，师傅那段时日的脾气的确特别急躁，伺候他的师弟师妹们都说师傅变得让人有点怕。”
　　程邦浑一想起祝明意的所作所为，浑身颤抖个不停，半响才止住。两个月来，青山宗被清洗了一遍又一遍，现如今留下的，全是对祝明意忠心不二、亦或者全然被蒙在鼓中的人。
　　十三峰，已有六峰被他掌控在手，剩余的死伤大半，像云渺峰这样群龙无首的也有好几峰。
　　“我师傅，程邦师兄你可见过我师傅？”
　　“她被关在寒洞内。”
　　“什么！”
　　羿娴依稀听过大师姐提过一嘴，青山宗有惩罚恶人之地，祝明意的用意相当明确，杀鸡儆猴，“今夜你们去救人，我去会会他。”
　　程邦急道，“莫冲动，师傅、他身边还有好几个奇怪的人，修为全不在你我――”他目光呆滞的盯着羿娴看了半天，“师妹你好像变得不太一样。”
　　以他目前的修为，竟看不出羿娴的修为到底跨越到何种境界，一眼望去，对方气息沉如海，风平浪静。
　　谢彤，“娴儿，我与你一起。”
　　羿娴，“好。”
　　一行人分配明确，端木雅、齐韵和谢彤先去救人，羿娴和蓝瞳、棉花糖她们去会一会祝明意。
　　临别之际，齐韵忽的叫住羿娴，“你觉得程邦的话可信？”
　　羿娴微微一笑，“可不可信不重要，但有一点他说对了，祝明意在发现祝少死于我手，他很恼火，不知何故也特别着急。”
　　齐韵，“狗急跳墙。”
　　羿娴，“也许，所以无论程邦师兄是不是他派来的人，他与我之间定有一战，这次我绝不能再让他得逞。”
　　齐韵，“我们救出人，立即与你汇合。”
　　一群人在山脚下分道扬镳。
　　羿娴轻弹了弹漂浮在她面前的小塔，“我觉得她们那边可能会有诈，麻烦小塔你去帮帮我娘？”
　　小塔扭捏的晃来晃去，不死蝶忽的冒出，变大的翅膀重重一煽，径直将对方煽出十米开外，“和它废什么话，能跟着娘是它的福气。”
　　小塔被揍后，旋转许多圈才停下。
　　显然是被不死蝶给打懵了。
　　羿娴等人抵达时，明望峰下无人巡逻，以极自信的姿态迎接她的到来。曲从灵幽幽的提醒她，“以我对他的了解，他很少做没把握的事情，敢请君入瓮，说明他有了十足的把握。”
　　羿娴点头，同时叮嘱一旁毫不在意的棉花糖，“今日我们得解决掉一个□□烦，别到处乱跑。”
　　棉花糖隐隐感受到，羿娴口中的□□烦一解决，兴许她们有很大的机会去找寻大师姐，所以一路上乖巧的很。
　　等她们到时，就见到了位一改之前温文儒雅的风格的祝明意，他今日穿了一袭黑衣，坐在高位上居高临下的俯视羿娴，那双眸中波澜无痕，仿佛一怒之下迁怒云渺峰的人根本不是他。
　　“吾儿，怎么会败在你这种人手中？”
　　他面上似有些疑惑，看羿娴仿若看一只渺小的蝼蚁。羿娴也是第一次仔细打量这位峰主，修炼之人总能保留一副完好的面容，岁月并没多在此人身上留下痕迹，但她很清楚，这位温文儒雅的表象下是堆积如山的白骨，声名显赫的名望下掩盖的是他禽兽不如的勾当。
　　她们所经过的深渊点，无一不尸横遍野，血流成河。
　　羿娴不免想起了为此付出惨痛代价的时怀、燕霜和大师姐，“祝明意，你好好的人不做，为什么要当深渊下的爬虫，难不成爬虫会比人更好？”
　　高贵的魔族血统，在羿娴口中瞬间变成阴沟里小虫。
　　祝明意额头青筋暴跳，良好的修养也在顷刻间崩塌，不知受了太大的刺激，还是本就如此，他面露狰狞，目眦尽裂，“你懂什么，你不过是个血脉交错的杂种，又有什么资格对着我指手画脚。”
　　羿娴对自己的身世早已释然，不以为意，“你师兄从前就这么一副表面道貌岸然，实则毫无风度吗？”
　　曲从灵，“呸，你还有闲情说这些，他明摆在拖延时间。”
　　羿娴也觉得眼前的祝明意不仅古怪，还特陌生，杀儿子的仇人就在眼前，竟还有空闲唠嗑，“行，棉花糖，开工。”
　　棉花糖兴奋的搓搓小手，“哈哈，我来啦。”
　　蓝瞳瞅见这架势，迅速往外飞。
　　几股天雷随棉花糖飞窜直朝高座上的人劈去，羿娴也没闲着，二话没说，在明望峰顶率先轰出个超大窟窿，方圆百里地动山摇，整座山峰也为之动荡，变得岌岌可危。
　　祝明意身下的殿堂三息间哗啦啦彻底塌方，为避开棉花糖凌厉的雷灵，他被碎裂的石头砸了好几下，从殿堂内窜出来时，脸色刷白，黑衣上多了许多脏污，很是狼狈。
　　曲从灵，“不对劲，他实力不至于如此弱。”
　　羿娴手中凝聚的雷髓微停，耳廓旁的不死蝶正气得跳脚，细细的爪不停的挠她，弄得她耳朵痒痒的。
　　不死蝶喋喋不休一通乱骂，过去那些数落羿娴的话全招呼在祝明意身上了。
　　羿娴没好气，“当然弱，这是一道分*身，真正的祝明意在寒洞内候上小雅她们了。”
　　好在她多多留了个心眼，让谢彤和小塔陪同。
　　“棉花糖，速战速决。”
　　“好。”
　　蓝瞳飞至半空，看着这座高峰像被推易推倒的石头屋，银光一道道落下，随之便轰然倒塌。她下意识想等她们建屋时，绝对不能用这种不牢靠的，往后她们搭建新家，得选个能扛雷灵的。
　　祝明意被羿娴用打神鞭锁住，雷髓穿透，直至分*身彻底消散时才对她露出一个算得上是毛骨悚然的微笑。
　　曲从灵，“我觉得我越来越不了解他了。”
　　羿娴倒也不想打击她，“一般变态行径很多人都难以预料，不过，既然他想大家聚集一起也罢，有些事总该问个清楚明白。”
　　曲从灵下意识的问，“什么？”
　　羿娴笑而不语，抓紧时间飞快抵达寒洞，据说是令人毛骨悚然的惩罚之地，看着前方黝黑的通道，全然不是她所理解的那种冰洞，通道两侧有一间间能容纳一人的小屋，“这不就是普通的牢房吗？”
　　曲从灵，“……你进去试试。”
　　羿娴刚一踏足，四面传递来的便是万鬼同哭的鬼啸声，震得她耳膜嗡嗡作响，越往深处走，过往的那些旧人便一一浮现在她眼前。
　　蓝瞳好似没听见一样，慢悠悠的在前方带路，毛茸茸的尾巴一扫一扫，偶尔还会停下来等她。
　　“羿娴。”
　　“羿娴，守住意识海。”
　　羿娴耳边似听见一道沙哑的声音在吼，眼前蓝瞳的身影也眨眼间消失，取而代之的是凤凰在烈火中燃烧的画面、灼热感喷洒在脸上，带着一阵阵的刺痛感，无比的真实。另一边是一条巨大的黑龙，踩踏着四颗明珠在深渊中坠落的画面，刺骨的寒意抚上她的肌肤……在羿娴体验冰火两重天之际，祝明意端着他那副道貌岸然的面容就在不远处静静的看着她，“二选一，你选择救谁。”
　　燕霜哭唧唧，“羿娴，救我。”
　　紫寒怒视她，“羿娴，救我。”
　　羿娴仿若站在人生的岔路口中，左也想选，右也想选，她看看有些吵闹的小凤凰，又看看正乱发脾气的大师姐，张嘴想要解释，可两人嘴巴张张合合，一句话都不听，耳边全是她们吵吵闹闹的声响，她脑袋快被混合的两种声音给吵爆了。
　　既然都不听，于是羿娴爽快的抽出了打神鞭。
　　啪。
　　画面破碎，连带着祝明意那张充满了虚伪的笑脸也碎裂成了一块块。随着幻境彻底消失，耳边沙哑的声响反倒是清晰了，“我以为你会沉溺在幻境中不愿意出来。”
　　幻境给人一种美好的假象，沉溺任何一方，都完蛋。
　　羿娴清冷的嗓音中透出一股冰冷的杀意，“怎会，我还要替她们手刃祝明意，若不然，我来这里的意义何在？”
　　曲从灵没出声，只在羿娴踏进下一层地牢时才提醒她，“其实第一洞很普通，关押的也是本宗受罚的弟子。我在的时候，不该有这幻境出现的，可见是祝明意特意用来对付你的。他使得是我师傅当年最常用的迷眼，也算我师傅的独门秘法预知所展现的第一环。”
　　羿娴得到了不少信息，“节哀。”
　　两人同时缄默，都相当清楚一件事。当那位从未出现在世人眼中的宗主秘法出现在另一人身上时，存活率已不足百分之一了。
　　至少羿娴从未见过真正的青山宗宗主，宗内无论大小事物，居无详细皆由祝明意借这位宗主之名下达，这些年，竟无一人怀疑。
　　可见祝明意太懂得伪装了。
　　曲从灵良久才叹息，“羿娴，希望你能答应我一件事。”
　　羿娴已拐进了第二洞，比之前第一洞更为幽暗，洞内传来滴答滴答的水声，她随手托起一团光，看见了数百人头朝下悬挂，鲜血混杂着白色粘稠液从他们的脑袋上一滴滴的落下，其中不乏有几位眼熟的人，“待我将他折磨完，留一口气交给你。”
　　曲从灵，“谢谢。”
　　话音刚落，悬挂的人倏然睁开眼。
　　羿娴气笑了，这种操控傀儡的手法最是恶心，若遇上自己熟悉的人、心爱的人……根本都无从下手，可惜，遇的是她，羿娴随意掏出几百叶片，往半空中一抛，小傀儡们各自组装小胳膊小腿，三三两两飞快冲了上去，“难不成这也是你师傅的独门秘法之一？”
　　曲从灵，“不，师傅的秘法与精灵族那位知婆婆有几分相似。预知，事后代价却相当的大，会损耗师傅修为，我只知师傅他闭关之后很少再去碰，在我外出那年，他说他感觉不太好，因不放心我，才替我预知了吉凶。”
　　羿娴恍然忆起祝少那神出鬼没的手法，提前预判对手的下一步行动轨迹，“原来如此，祝明意怕不是将此转移到他儿身上？”
　　曲从灵，“这种还能转移？”
　　羿娴让小傀儡们用雷灵轰了那些尸体，眼不见为净，“你想想那些半人兽、半兽人，不人不鬼不鬼的试验品，全是祝明意这些年来坚持不懈的杰作。我想，他定摸到法子，嫁接或直接强取豪夺。”
　　她曾见过的完美品没几个，瑕疵品倒有许多，落月瑶身上的五灵根，以及齐韵和小雅身上消失又重新生长出的灵根……由此可见，万事皆有可能。
　　曲从灵，“畜生。”
　　羿娴不置可否，她看了眼有些不耐烦想去撕碎那些尸体的蓝瞳，“不死蝶，找到小雅她们。”
　　不死蝶一族似有特殊沟通技能，相距甚远，还能透过彼此知晓对方的境况，羿娴不想浪费时间，对方越拖延越证明心中有鬼。
　　不死蝶，“娘，我来了。”
　　紫色粉末忽得如狂风一般袭来，遮挡住羿娴的视野，下一秒，她仿若听见了小塔激动的声响。
　　铮、铮铮。
　　人未到，声先至。
　　羿娴带着蓝瞳和棉花糖像凭空冒出的，除了谢彤毫无惊讶外，其余人皆因太震惊而忘记收敛脸上的表情。
　　比起之前所经过的洞穴，她们如今所在地方明亮许多。羿娴一眼扫过，四周全是冰，不远处似还有四个奇形怪状的雪人，端木雅躺在齐韵怀中，浑身都是血，腹部开了一道大口子，鲜血已飞溅在其中一雪人身上，看来被偷袭了，而且还是个无比熟悉又能让端木雅放松警惕的人。
　　再看了眼站在祝明意身旁的云丹峰峰主，心下多了几分凉意，她怎么也料不到对方会反水，还反的如此彻底。
　　羿娴随手释放光灵治愈，也得亏凤凰一族自愈能力强，很快愈合了大半，“下次得长点记性，这样的师傅不要也罢。”
　　端木雅整个蔫蔫的提不起精神，很显然，比起长记性，被自己的师傅反手捅一刀的事才更打击她，“羿娴，我大概能体会到你当时的感受，真对不起，当初我不知道怎么的，好像没办法控制住自己。”
　　齐韵见她疼的直抽气，“少说话。”
　　羿娴，“……”
　　谢邀，这种体验还是别来第二次。
　　齐韵倒看的分明，暗暗提醒，“我觉得她们故意让小雅受伤，小雅的血脉对她们似很特殊。”
　　祝明意大笑，毫不吝啬的夸赞，“不愧是能够捣毁我八处基地的人，我本以为世上仅有的一只凤凰天澜山上献祭，世上再无这一脉，结果，瞌睡有人给我枕头，我真是要好好感谢你们。”
　　羿娴头皮发麻，顿觉自己似忽略了什么，“玖。”
　　齐韵，“什么玖？”
　　谢秦萱之前提醒过她，说像天澜上这样的基地有□□处多。分别派遣不同的人守着，无名氏的这个玖代表的不仅仅是个称呼，同时也代表了基地的数量。
　　青山宗，是第九处可通往深渊的点。
　　祝明意笑眯眯的看了眼玖，玖当即朝端木雅和齐韵攻去，柿子都挑软的捏，羿娴很烦这人，“让你多苟活了一日，你还找死。”
　　谢彤，“娴儿，别和他缠斗，祝明意的真正目的是打开此地的封印。”
　　“封印？”
　　“什么封印？”
　　就在所有人都一脸懵的情况下，祝明意随即又分出第二道灵体，几乎与他一模一样的分*身，“谢彤，早知如此，当日我不该顾忌时怀在你身上下的那道封印，直接了结了你，便没有今日这么多事。”
　　谢彤不疾不徐的应对上两个祝明意，蓝瞳看羿娴这边游刃有余的，和棉花糖一左一右的立即冲上去帮忙，倒替谢彤分担了一个祝明意，“这句话轮不到你来说，你这个叛徒。”
　　哗哗――
　　羿娴和小塔用同样的法子拦截玖，还不忘最关心的问题，“封印在哪？”
　　哗哗――
　　谢彤，“封印是四大**幻兽。”
　　齐韵一直陪在端木雅身边，也听见类似于水的声响，而且这种声音来自于她们背后，她猛的回头，看见身后那尊像大鹏展翅一样的雪人在凤凰血的清洗下，露出了冰山一角。
　　端木雅从未见过凤凰冰雕，眼下这只流淌着她红色的血液，仿若活了一般，“凤凰，怎么会是凤凰？”
　　齐韵飞快的看向另外三尊，就见小雅师她趁所有人不注意时，偷摸到了其中一尊后，打开瓷瓶，向这些冰雕撒了液体，“羿娴，这四尊冰雕有问题。”
　　“哈哈哈，晚了。”
　　“封印开了，深渊再次降临，你们谁也跑不掉，一个也别想跑。”
　　她们只能眼睁睁看着四尊冰雕上的冰层融合，一一脱落，三尊冰雕逐渐显露出了它们的真容，加上凤凰的那尊。
　　羿娴瞪眼，分明是左青龙，右白虎，上玄武，下朱雀这四尊神兽像。过去对朱雀是不是凤凰一说，有很大争议，但如今，无论这是凤凰还是朱雀冰雕，都没太大的意义。
　　那些血液顺着神像游动，四大神**兽像仿佛活过来一般，隐隐传来了虎啸龙吟声。地面颤动，以她们所站的位置分裂出了四大块，每一只神兽各占据了其中一方。
　　蓝瞳眼皮子直跳，她忙护在羿娴左右，“深渊又被他打开了？”
　　这话很好的取悦了祝明意，他神色癫狂，“苍天不负苦心人，我终于打开了这古老的封印，哈哈哈哈哈……”
　　端木雅绝望，“完了，我是不是又做错了事？”
　　谢彤轻瞥了眼那尊玄武冰雕像，脸上的表情有几分凝滞，“所以当年玄武大人是你残杀，你居然还诓骗怀哥跟你去什么兽人之地。”
　　祝明意感受着地面带来的颤栗感，享受着深渊降临前的平静和喜悦，“是又如何，我不过问他讨要点血，却还是被他怀疑了，死到临头宁可舍一身修为和神骨交给你们，也不愿意给我一点他的血。”
　　谢彤痛心万分，“那怀哥从未对你怀疑过，你又为何要诓骗他？”
　　祝明意笑容逐渐扭曲，“怪不得别人，是他非要多管闲事，兽人族与他何干，我劝他走，他非要坏我好事，死有余辜。”
　　羿娴震惊的看着一脸平静的谢彤，原来对方都知道，全都知道，“你当然希望他走，这样你就不费吹灰之力打开深渊点，好达到你的目的。”
　　齐韵听得有些懵，但还不忘记安慰怀里的爱妻，“看祝明意如此筹备，非十年不可能，即便没有你，也还会有另外一只小凤凰遭难，所以，无需自责。”
　　“是啊，凤凰血。”
　　所有的一切似都有了解释。
　　只不过她猜中开端，却怎么也没料到终是上了祝明意的当，她们这一来，倒像一把助力，推动着深渊点的打开。
　　她气血澎湃，咬破舌尖，强忍着压下了这份怒意，“祝明意，你能不能告诉我，你究竟如何诓骗空灵一族？”
　　祝明意忽听见羿娴的质问，迟疑了下。
　　羿娴，“你做了这么多坏事，好像也不差这么一件，不是吗？”
　　他笑意温柔，声音也不知觉的放柔，“诓骗，她们那么蠢，何须诓骗。我只需佯装英雄救美，这种戏码难道你没见过？”
　　羿娴，“所以你成了空灵一族的救命恩人，利用她们能撕开虚空的能力，为你造下如此多的杀孽，只因她们身怀这种技能，是吗？”
　　祝明意露出了长辈看晚辈的无奈神色，“若没有利用价值，何须我费心费力谋划那么长时间？”
　　羿娴嗤笑，“也是，但我依旧想不明白，你如何拥有撕碎虚空的能力？又如何捎上你的人灭杀空灵一族？”
　　空灵一族长期在虚空中飘荡，若不带领一支侵略者，怎么能在虚空中灭杀一族，还让从族长心甘情愿的为他生儿育女，助纣为虐？
　　谢彤看了她一眼，虽不清楚羿娴打破砂锅问到底是为何，还是在这动乱的局面下说，“我所知能够撕碎虚空的这种能力，在玄武大人身上有，不过当初玄武大人身负重伤，没来得及交代，便去了。”
　　祝明意眼神闪烁，脸上的表情却越来越狰狞，似有些咬牙切齿，“他该死，该死。”
　　羿娴，“你可都听清楚了？”
　　在场的其余人，“？？？”
　　齐韵倒明白了羿娴这一出是为谁，同为空灵族人，为族人讨回一个公道，是羿娴的作风。
　　祝明意看见凭空冒出的从大人有几分心虚，不过很快这份心虚变成理所当然，“念在这么多年你为我做了那么多事的份上，你走吧。”
　　从大人双目赤红，欲哭无泪，听见祝明意此话却忽的疯笑不止，“我愧对空灵族族人，我有眼无珠，我有眼无珠――啊！”
　　在所有人都没反应，从大人亲手将自己眼珠挖下来，两个血窟窿带着满怀的恨意仇视着祝明意所在的方向，“你屠我族人，害我至此，祝、明意，我以燃烧生命为代价诅咒你。”
　　祝明意眼看着她的血泪滴落在封印上，整个都疯了，“你这个该死的女人，你要毁我心血……”
　　谢彤趁着两人叫骂，抓起羿娴的手，二话不说划开对方的手掌心，沉寂已久的轮**盘**之眼嗖的飞出，由小盘嗖嗖越变越大，逐渐变成了脸盆大小。
　　照这种趋势，给与它足够时间，能变成像在兽人之地血池时那么大的。
　　祝明意看见盘旋的轮*盘时，目眦尽裂，“玄武，你死就死了，竟还妄图毁我心血，我不允许，绝不允许！”
　　羿娴，“！！！”
　　谢彤温柔的抚平了她掌心的伤口，“娴儿，为娘舍不得你。但请你原谅娘，怀哥他等我太久，我想是时候陪他，你应该能明白我的，是吗？”
　　羿娴反手拽住她的手腕，想劝服的话却怎么也说不出口。若换做是蓝瞳，她怕是……
　　谢彤轻抚了抚她两旁的散落的发丝，“我此次回来是感应到轮*盘*之眼的召唤，它是玄武大人留给你最好的礼物。”
　　羿娴听不懂，但不妨碍她清楚知道谢彤如今的决定有多危险，“轮*盘*之*眼既是我的东西，自该我去，你更不应该与我争抢。而且，时怀说了打开它需要――”
　　需要什么？
　　羿娴第一次痛恨自己当初为何没听清楚。
　　谢彤笑着亲了亲羿娴的额头，“待玄武大人的余力镇压此处后，你需将九层塔继续镇压青山宗，羿娴，别忘记自己的使命。”
　　说完，便将羿娴推出去。
　　“不死蝶！”
　　“嘤，娘亲。”
　　谢彤手指轻点额头，一只与羿娴体内一样的红色眼睛浮现在她身后，飞旋的轮*盘*之眼很快盖住了分裂的四块板面。祝明意疯了似的想阻拦谢彤，谢彤身形潇洒，像一道风，任他气急败坏，怎么也抓不住。
　　从大人死死缠绕祝明意，哪怕眼瞎了，却还能准确无误的挡住他，四肢缠着，倒像殉情的男女，一起往下坠落，从大人嘴里念叨的一段，分明是当初祝少死之前所念叨的。
　　羿娴眼睁睁看着那只眼逐渐与轮*盘融合，听见耳边不死蝶哭唧唧的声音有些恼火，“哭什么，快阻拦她，要不然你和我都要失去娘了。”
　　不死蝶刚浮现，比之更快的是一只金灿灿的蝴蝶，双翅张开，点点金光粉末像雨后的灵力一样飘落在她们四周，一巴掌将不死蝶给拍飞，撞到石壁上，整只蝴蝶都晕头转向。
　　羿娴，“……”
　　不死蝶一族都如此暴力吗？
　　“不死蝶，时光回溯。”
　　“娘。”
　　蓝瞳看着下面闹哄哄的，忙拽着羿娴往上爬，“不要再往下去，一旦深渊点开启，就必须献祭。”
　　羿娴喊完时光回溯，眼前所有的一切都静止不动，包括身旁被揍了的不死蝶，她懵了会才反应过来，这回溯之力并不是不死蝶释放出来的，而是谢彤身上的那只金蝴蝶。
　　谢彤穿过层层障碍，闲庭信步似的走到她面前，用那双温柔的手轻轻的捧起她的脸，“娴儿，死亡并不代表结束，你要相信深渊下依旧有一个世界存在，我和你爹爹永远爱你。”
　　羿娴拼命的转动眼珠，第一次生出一种无力感，眼睁睁的看着对方转身飘然离开，想抓住对方的手，拽着对方的衣袖喊一声，“娘――”
　　当声音破空，空洞的在深渊下产生回音，她们身上的禁锢一下松动。羿娴未反应过来，白狐已一跃从她的意识海中窜出来，追着被从大人缠住的祝明意，一道坠落无尽深渊。
　　“这些年，谢谢你的照顾。”
　　“羿娴，我们后会有期。”
　　****
　　青山宗十三峰，因此次地动山摇，塌陷六峰，伤亡惨重。这其中还包括明望峰，不过塌陷后，她们青山宗反倒多了一座九层灵修塔，高高耸立，上可通云霄，下可抵深渊。
　　里面灵力充裕，是修炼的绝佳之地。
　　除了第一层与第九层是禁地，不得入内外，其余全凭实力进入。青山宗为此发布一系列的新规则，吸引了天南地北许多天赋极佳的年轻人，新生踏破了门槛，反倒是比往日更加热闹。
　　“今日招生，招生，云渺峰峰主怎么还没到？”
　　“不用想，肯定在睡觉。”
　　“昨日还听见云渺峰弟子哭着喊着要退学，这可如何是好。”
　　“每日雷声震震，还以为天道降下惩，快把那些新生们吓坏了。谢峰主，你和云渺峰的那位峰主交好，不如帮我们劝劝？”
　　谢婴额头青筋暴跳，啪的将手中的木牌拍在桌上，“谁说我和她交好，谁啊，上次她一言不合砸了谢居峰，你们若能打得过就上，若打不过少在这里废话。还有，云渺峰弟子人数虽不多，随意拉出一个来，却能顶你们五个。”
　　“……”
　　被提及到的云渺峰峰主此时正翘着二郎腿，双手枕在脑后，闭着眼在树上晃啊晃，不时召两道雷轰在远处修炼的弟子头顶上，弟子们敢怒不敢言，一个个瑟瑟发抖当鹌鹑。
　　“峰，峰主，今日招生，肯定来了很多有趣的孩子，我们云渺峰要不要抢几个弟子过来？”
　　“招生啊？”棉花糖挠了挠头，一脸苦恼，羿娴走之前也没说她这个峰主要当到什么时候，“行叭，你去抓几个过来让我玩玩。”
　　“……”
　　作者有话说
　　该交代的前因后果全交代清楚，羿娴身上的神骨，来自于玄武大人的馈赠。轮*盘之眼的外壳是玄武大人的本体，有镇压之用。
　　我觉得这样的结尾挺好，嘻嘻，到时候打上完结标签时，请各位小可爱帮我打个分啦，谢谢。
　　番外我考虑很长一段时间了，包括给小蓝安排什么样的人，二蓝安排什么样的。在魔族的燕霜会遭遇到什么，大师姐和棉花糖的再次相聚……
　　想了许久，下不去手，好像继续写下去反倒让文显得更冗长，所以思考再三，我决定暂时就此和大家告别。
　　也许未来某一日，我忽然想起了她们生活有意思的片段，也许会添加，当然也有可能永远都不会，我希望大家记住了她们最可爱的模样。谢谢大家两年来的陪伴，感恩。
　　――
　　接档文：《等等，我上错了车》
　　莫罂是一条刚分化的美人鱼，分化当晚就把楼安然给睡了，完事后才知对方是个大大大反派。
　　那种渣男贱女文中可以将背叛者绑上一块石头沉江，眼不眨心不慌的大佬。
　　莫罂：妈呀，这种大佬高攀不起，告辞。
　　几个月后。
　　莫罂被逮住了，同时被逮住的还有她肚子微微隆起的小反派。

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网 http://www.xsqishu.com