王妃若有情GL
作者: 景小六
简介:
　　○○○STORY:
　　简介： 庆和十年，天下太平，京城却风起云涌。两朝元老，权倾朝野的丞相纪封淮一夕遭罪，族人遭难，唯一的嫡系孙女纪云瑶连夜赶去淳王府求救，怎料却被借故留了下来。这一留，就成了淳王妃。 淳王爷：别敬酒不吃吃罚酒，本王无义务保你，若不是看在你祖父的份上，你该知道自己的下场。 纪云瑶：我心本不在此，王爷又何必强留。 淳王爷：既然担了我王妃的名，又怎能说走就走？ 纪云瑶：王爷夺走了我的自由，还想要做什么？ 淳王爷：我要的，就是你那颗不肯给的心。 我真心待你，换来的却是冷漠回应，若不是你祖父为保你，又怎会落得如此下场？你却一直怪责是本王居心叵测。 被一直视作仇人的人爱上，是一种折磨吧？呵，若是有日，你发觉自己爱上了仇人，会不会一样难过？ 爱上你给的痛，嘤嘤。 特别说明 1、本文将于12月4日（下周四）入v，届时三更伺候着，小伙伴请多多支持；本文谢绝一切形式的转载，同时请盗文者自重！ 2、本文过程会曲折，跳坑需谨慎，但绝对1说还是个> 3、本文架空，历史考据者，还请高抬贵手； 4、本文现有个小相的名字被我一会儿写成纪封淮，一会儿写成纪淮封，作者表示自己已脑乱，无力全文修改，请以纪封淮为准，么么哒！ 5、本文接受温柔地，娇嗔地，含蓄地，深情地催更（小皮鞭、滴蜡、眼刀神马的，请统统撤退，嘤嘤） 文章封面来自于茶叶图铺，喜欢噢~~~作者君的大部分封面均求于此，正在努力成为老顾客~ # 已完结： 已完结： 更新中： 包养一下啦 #1

第1章 楔子
　　庆和十年，太平盛世初现，十年前的宫闱之争渐渐退出众人生活，已不再有几人还记得那年的血腥，也无人再提及先帝。
　　无人提及却不代表不再有人在意，京城面上越是平和，内里就越是暗潮汹涌。当今圣上上官云谦当时便是临危受命，匆忙从边疆赶回，登上大位。这十年来，他勤于朝政，四处布局，便是期待能有一场作为，名流千古。而当初那场说不得的逼宫大战，明面上是于心有愧，未能及时赶回，救出先帝。而事实上这成了他心底的秘密，也成了他午夜梦回的魔。
　　上官云谦有个怪癖，从不留宿在任何妃嫔的宫中，所有妃子侍寝完毕都要原样被送回，直到所有奴才退尽，他才能安稳入睡。最近，梦魇频繁袭来，扰得他夜夜惊醒，终于是再也无法控制内心的魔障。
　　“啊！”上官云谦再一次从梦中惊醒，坐了起来。
　　“皇上？”殿外守候的是多年的心腹严公公，这已不是今夜皇上第一次惊呼了，也顾不得那许多，斗胆进了去。
　　“传朕旨意，宣丞相纪淮封觐见。”
　　深夜传旨，丞相府也是一阵忙乱，匆匆进宫。不料，翌日就传出帝震怒，而丞相也被交由大理寺审理。
　　一时间，众说纷纭，唯京城那座丞相府不再门庭若市，寂寥仓促。
　　“安儿，这是你祖父入宫前特意交待的，说他，若是暂时回不来，就让你将此信亲手交给淳王爷。”
　　纪淮封的夫人，相守一生，自知夫君的心思，只是事到如今，唯有将最后的希望寄托在那人身上。若能助丞相府逃过此劫自是最好，若是，终究逃不过，也至少让这一血脉得以保存，他们老俩口也对得起泉下的儿子与儿媳。
　　“祖母，安儿并不识得王爷，此去送信可是会误了事？”
　　手握着祖母交托的火漆封口的信函，纪云瑶却感到千斤重。她虽不似普通闺阁少女，一无所知，却也不曾担此重任，生怕自己一个生疏，给坏了大事。
　　“安儿，祖父如此交待必有他的道理，你且去吧。”
　　老人慈爱地摸了摸孙女的发，催着她出发。待她出门，才抹了抹眼角的泪。这一别，怕是最后一眼了。

第2章 陌生来客
　　京城的一端，总是夜夜笙歌，街灯敞亮，醉着，醒着的人络绎不绝。天子脚下，营造出一份歌舞升平的景象也是种必须，京城里自有人特意打点。只不过城的另一头，寂静得诡异，白日方圆几里都不见几人身影，到了夜里，更是除了门梁上的大红灯笼，便再也其他生灵迹象，仿佛一座死宅。
　　“咚咚咚。”叩响那金灿灿的铜环。
　　记不得多久没有人在这个时辰来访，门房小厮揉了揉模糊的眼，似是不相信耳朵听到的。
　　又是一阵更急促的声响，这下小厮终于迈开步子跑到了门边，伸着脖子嚷了句：
　　“来者何人？”
　　“丞相府求见。”
　　门内门外同样寂静，丞相府三个字在夜深人静时显得极为突兀，即便是门外那位姑娘的声音已是刻意压低，仿佛低到不能再低。
　　朱漆大门被缓缓打开，只不过门闩未曾全部落下，门缝中伸出小厮的脑袋，冷面相对。
　　“夜已深，若要拜访，还请明儿赶早。”
　　“且慢，事出紧急，还望小哥代为通传，就说丞相府有要事求见王爷。”
　　门即将被关上之际，一锭银子递了过去。掂量几下，小厮张望了几眼不远处的软轿，丢下一句等着，便将门又关上。
　　不多时，小厮回转，颇为难地回复，王爷歇了，改日再见。
　　“碧云，你过来。”软轿中的人发了话，声音犹如天上仙曲，在这寂静的夜里突然听到，让小厮有些腿软。
　　缓步从轿边回到门前，被唤作碧云的丫鬟手握着玉佩，谨慎地递给小厮。不忘再加了一锭银两，不过这回，换做了金子。
　　“还望小哥麻烦多走一趟，就说此事紧急，务必给个机会。”
　　这回，倒是没再多等，就听得门内脚步匆匆，前来相迎的换做了府内管事，小厮被推到一边，只乖乖负责开门。
　　“请进。”来人躬身相迎，极尽谦卑，却也声音沉稳，不见慌乱，只是那低垂着的眼眸里有着也许紧张，隐在了夜色里。
　　穿过重重回廊，曲径通幽，两位丫鬟护着一位曼妙女子一路跟随。虽然戴着面纱，可发饰的精贵，步态的摇曳，还有身上散发出的气场，无不说明此女身份的尊贵。
　　到了一处别院，管事恭敬守在一旁，却也不曾说，王爷何时会来。就在这样陌生的环境里，面纱下的容颜并不太多变化，只静静环顾四周。厅堂不大，烛火却是毫不吝啬，在夜里肆意张扬，整个厅堂没了晦涩阴冷之感。
　　“不知姑娘前来所为何事？”内堂处走出一个人影，还未坐定便传出话语，听那声音，定是个妙龄女子。等到来人坐下，那隐在纱幕之后的摇曳身姿，则让等候多时的纪云瑶确信，来人的确是名女子。
　　“丞相府纪云瑶受祖父之托，求见王爷。”盈盈一拜，纱幕内外，两名女子互相暗暗打量。
　　“如今夜深，王爷早已歇了，姑娘有事不妨告知盼璃，明日待王爷醒转，再替你通传。”声音柔缓，却不见任何情感。
　　“纪姑娘，盼璃姑娘是王爷的，至交，有事亦可相告。”一旁的管事看见纪云瑶有些疑惑的眼神，上前一步代为解释。
　　眉目流转，蹙眉凝视，纪云瑶踱起莲步，缓缓上前，一幕之隔却让她感到千山万重，看不清真容，更不知对方真心几许。这一踟蹰，就又引得对方发话，“若是纪姑娘还有顾虑，不若今夜留在府内，明日再当面说与王爷听？”
　　一丝冷然的气息透过幕帘清晰飘到纪云瑶面前，那女子声线柔软，就算看不清表情，也能从这语气中听到几分妖媚，浅笑两声也足以让她心颤。这下，就不能是这般徘徊不定了，对方显然给自己提了建议，也在等着自己的选择。虽说，对方早已知自己没得选。
　　纪云瑶仍是一副淡定姿色，看样子并不着急将话说全，对方也不急，接过下人递来的茶水，浅酌起来，仿佛没人在意此时已是夜半三更。摩挲把玩着刚才由管事呈上的玉佩，顾盼璃心中起了一些疑虑：莫不是这纪家人还要硬撑，非要等到见了王爷面，才肯说话？
　　“既然纪姑娘执意要等王爷，那就请随管事先去客房休息，待到明日再。。。”说罢，便挥手让管事领客人离去。
　　“盼璃姑娘，纪府之事紧急，此举乃是迫不得已，还望多见谅。”
　　不待顾盼璃反应，纪云瑶一个闪身竟是晃过了幕帘，径直往侧室过道去了。留下一缕迷人香气，却再难寻芳踪。
　　“快，拦住她！莫让她惊扰了王爷！”顾盼璃也顾不得仪态，蹭地从软席上起身，吩咐了几句，便跟着追了过去。“这下倒是小看了那女子，想不到这般娇弱的身躯，竟也懂得这些！”顾盼璃便是在后面追着，喃喃自语了几句。
　　若是让她扰了王爷，怕是自己也不好交代。想到此，顾盼璃又重重咬了咬唇，露出一份懊恼。
　　到了后院，纪云瑶一时间也不知王爷房间到底在何处，只不过循着这格局，朝着最尊贵的方位该是没错。可心中总有个声音，往西去，朝西边尽头，才是终点。
　　身后的脚步声渐进，心中有些慌乱，顾不得再去斟酌，便随着心中的感觉走了。西边的厢房，穿过石子小路便能一窥究竟，可这条石头小径却总也走不完的样子，两旁的竹枝都渐渐倒退，眼前的景象变了又变，无不彰显这个院落的与众不同，也印证了住在这里的，绝不会是个无关痛痒的人。
　　纪云瑶心中暗喜，想来自己刚才的预感没错，看来在这里能寻到王爷的几率是大了几分。又听闻有隐约的箫声，时而婉转时而凄楚，像是完全不同的两人，却只属于一支萧。
　　“来者何人？”箫声骤然停止，严厉之声贯穿夜色，将纪云瑶的脚步牵引住。
　　“敢问阁下可是，淳王爷？”纪云瑶正纠结该如何打探对方身份，却听见刚才一路追着自己的脚步声匆匆停下，显然是对于这座院落有着无比敬畏，即使明知道她在此，也不敢造次。
　　住在这里的人身份显贵，又敢在如此夜深时分随意吹奏乐器，丝毫不怕扰了府里清静，可想身份如何。虽然对朝中之事并不过问，可身为丞相府的嫡孙女，加上这淳王爷，可说是京城的一个传说，再如何养在深闺，纪云瑶也是有所耳闻的。
　　这淳王府里，身份尊贵的，也只有淳王爷一人。既然今夜前来的目的就是面见王爷，那也只好放手一搏了，赌这个夜半吹箫的人，就是自己所要找的人。
　　“纪姑娘，想不到你竟如此心急，亲自前来寻本王了。莫不是我的盼璃姑娘没能照顾好你？哈哈。”飘忽的声音从说不清距离的远处飘来，中性的声线叫人有些沉醉，分明刚才那句问话，纪云瑶听出了些许沙哑，短短片刻，变已恢复了冷静。
　　略带轻浮的话语，让纪云瑶在面纱之下的脸孔有了些异样，当听见对方说他的盼璃姑娘时，心中又有种说不出的怪异。全京城，不，应该是全天下的人都知道，淳王爷是名女子，一个女子说另一个女子是她的，真是叫人一时难以接受。
　　兀自有些发呆，风中的气息骤然变了，似乎股劲道扑面而来，将她额前的发吹起，身边的樱花树摇摆几下，竟是有了落英缤纷的幻象。身着白衣的那人，便翩然而至。
　　几步开外，纪云瑶看清那人的侧面，半垂落的发随意披在肩头，全身极简的服饰，不曾有任何配饰，一条白玉腰带，那只墨绿玉箫，便是那人的全部家当了吧。
　　没曾想，淳王爷竟是如此简朴，纪云瑶微微勾了唇角。
　　“纪姑娘，莫非是被本王吸引了，失了神，到现在都不肯回答本王的问题，恩？”那人竟大步上前，直扑她的面前，还轻佻地挑起她的下巴。
　　“你！无礼！”本能地狠狠拍掉那只让她慌乱的手，顾不得她的王爷身份，只是，她从未被人如此轻薄，没有出手教训对方，已是足够克制了。
　　“既然你连夜来寻本王，急不可耐地私自闯入我的院落，却又表现出一副烈性子，拒人千里，本王可没心情逗你玩耍。”轻轻转动被推开的手，刚才纪云瑶的劲道不小，不过淳王爷也不是弱不禁风，手背微红，其他的倒也无碍。
　　这下纪云瑶回了神，联想到刚才在偏厅里，管事也好，盼璃也罢，口口声声说王爷歇了，不肯让她见，现在想来，怕只是借口罢了。只不过，这不肯相见的决定，是谁下的且不好说。
　　“纪云瑶拜见王爷。”刚才的小插曲随着空气的流动也散了去，纪云瑶自小就被教导大家闺秀的礼仪，若不是太过紧急，她是绝不会在外人面前露出这一面。这盈盈一拜，倒是极为符合她真正的身份。
　　“起来吧，既然是特意来见本王的，就把面纱摘了吧，本王可不喜欢对着块不停飘动的纱布说话。”浅浅撇了眼，淳王爷背着手转过身，先往厢房走去。
　　纪云瑶咬咬唇，终是摘下了面纱，随着王爷方向一同走去。

第3章 王府留客（一）
　　房内燃着香，烛光却黯淡了些，与刚才的偏厅形成了鲜明对比。纪云瑶刚才跟着踏入这间屋子时，暗地里仔细打量了番，与其说是王爷的书房，倒不如说更像是个闲时无事消遣的地方。恐怕世上无几人会在书房里布置纱帘，还放置这么多的丝竹琴月。可若说这不是书房，那满墙而立的书籍又作何解？
　　淳王爷带着玩味的笑盯着桌前站立着的女子，她一直在前面走，虽说心里有几分把握，身后的女子会摘下面纱，却仍是在转身的一瞬间被她的容貌震了震。纪云瑶这个名字，在京城里并不陌生，可说是许多文人雅士都曾惦记过的，也曾被天桥下的说书艺人改编过，只不过不久之后，街头说书匠便离奇失踪，更是为她增添了几分神秘色彩。
　　京城才子钦慕她，是因为她的好才情，京城有四大奇女子，她便是其中之一。而说书故事里，她则有个命中克夫的命相，只是她克的可不是平凡夫君，而是帝君。简而言之，她不能入宫，更不能登上后位。
　　起初不过是个传说，信的人本就不多，加之碍于丞相府的威严，更是不敢四处散播。可就在她六岁那年，先帝有意将其选为太子妃，还未曾下定，太子就一病不起。而更离奇的，就是此后不久，先帝竟然暴毙，而他的兄长上官云谦匆忙从边塞赶回，接过玉玺，从此先帝余脉，陆续病亡。
　　先帝的后代倒也没死绝，，只留下淳王爷一人，上官云谦感念先帝恩德，便封了上官雨纯爵位，还按照自己的皇子辈分赐名上官若淳。从此，人们便知有位女王爷，住在京城那头，有着万里之外的封地却从不亲往。
　　沾了父兄的荣光，也胜在了是个女儿身，上官若淳构不成威胁，理所当然的成了皇上展现仁慈的最好借口。她身上的荣耀光华让众多皇子也黯然失色，却又以她只是女子而一笑了之。
　　再显耀，也不过是个女子，不足以成大器。
　　据说，淳王爷还是前朝公主的时候，就自幼体弱，一直深居宫中养病，连宫内人都很难得见到她。反倒是家破人亡后，成了彻底的孤儿，这身子骨还一天天好转了起来。是以，如今淳王爷也甚少出府，就算出府，不是游山玩水便是醉心诗词，从不去参与和操心那些要耗费体力和心力之事。只顾享乐的她深得皇上喜爱，时常召入宫中用膳，嘘寒问暖。关于她的传说很多，没有几个人见过真容，就算见过，也没几个能活到现在。故而，淳王爷也算得上是京城四大奇女子之一。
　　如今，这同为京城奇女子的两个人，互相打量却不露声色。上官若淳抬了抬手，示意纪云瑶别一直站着，坐下说话。
　　“王爷，府中遭罪，祖父蒙冤，还望王爷能出手相助。”没想到纪云瑶非但没有坐下，反而是上前一步跪了下去，双手举过头顶，奉上那封火漆封口的密信。
　　“纪姑娘，你先起来，在本王面前，无须行此大礼。”话虽说的客气，可上官若淳依然悠闲地坐在椅子上，不时还用手指有节奏地敲打着扶手。
　　“祖父已经半个月没有回府了，派人前去打探，也是一无所获。”纪云瑶并无起身的动作，依旧保持着刚才的姿势，手上的信不被王爷接过，自己定然是不肯起身的。
　　只有王爷接了信，才有了救祖父的希望。而她自幼聪慧，从刚才在偏厅被顾盼璃想着法子拖延再到现在王爷一副悠然的样子，也能猜到几分。丞相府的这趟浑水，并非人人想要参与的。
　　“你这丫头。。。”上官若淳隔着桌子，皱了皱眉，轻轻一挥，将信握入手中。
　　既是接过了信，看与不看，差别已是不大，上官若淳也不卖关子，径自展信看了起来。眉头越来越紧，完全没有了刚才的潇洒姿态，纪云瑶站了起来退到一边，也不出声打扰，只不时抬头看王爷几眼。
　　见王爷的神情凝重，纪云瑶心下咯噔一下，怕是此事有难处，不然堂堂王爷怎会有此表情。纪云瑶自幼就被当做大户人家的当家主母般培养，自然是懂得这些规矩，尤其是在这皇亲的府上，更是要事事谨慎。若不是府里出了这般大事，她定是不相信自己会有如今的举动。
　　“此事，恐怕本王也爱莫能助。”上官若淳一番沉思，将信暂且搁下，淡淡说了句。
　　“王爷，此乃祖父特意交待的，定是将您视作了最后的希望，还望王爷您能。。。”后面的话，纪云瑶没有说全，这话要是说完了，就成了她变相相逼，先不说大不敬之罪，就是把王爷惹不开心了，恐怕只会适得其反。
　　可她无法接受王爷这般清淡地就要将她回绝，祖父事先定是有所预感，才会在入宫前就留下此信。如果不是已无路可走，祖母也不会深夜要自己亲自前来送信，平日里自己出门祖父母都是紧张万分，加派许多人手才肯应允的。早在出府的那一刻，纪云瑶就知道，这个忙，王爷不帮，恐怕天下就无人能帮了。虽然她并不清楚为何祖父会执意相求王爷，过往他们似乎是完全没有交集的。
　　说到故交，定远大将军洛镇科与爹生前往来密切，又曾是祖父的得意门生，自然是求助的不二人选。只可惜洛将军此时正携子在边疆征战，一时也无暇顾及京城之事。想到洛子山临别前的话，纪云瑶心头也是一阵烦乱，眼下这局面，也早已没有让她感怀伤春的余地了。
　　上官若淳不再说话，只淡淡看着纪云瑶。眼前女子的神情几番变化，越变越是凄楚，尔后更是不知神游去了何处。这番被人忽视，上官若淳竟然一反常态，非但没有惯常的不悦，反倒是饶有兴致地观察起来。右手托腮，仔细端详着那女子的眉目，没想到，这纪云瑶比传闻中的还要耐看啊。
　　“王爷。。。”抬眼就与王爷四目相对，纪云瑶突然意识到自己的失态，不由得脸颊绯红，面上一紧，有些乱了分寸。待得恢复清醒，又想起刚才所求，心下更是一片涩然。
　　“你想说的话，本王明白。只是，这朝中之事，本王也是有心无力。”抬手示意她不用再说，自己已是明了她的意思。
　　她虽然贵为王爷，有爵位有封地，却从不得入朝参与政事，人人都道她徒有虚名，事实上她从不曾拥有属于自己的一兵一卒。现在身为两朝元老的丞相落难，更是人人自危。虽然大理寺还未判定，可自从入宫后就再未回府，隔日又听闻龙颜大怒，懂得看风向的人也早已心中有数：丞相此役，怕是难以善了了。
　　冷眼旁观是绝大部分朝臣的默契选择，偶有几个落井下石的，官阶也不高，掀不起什么风浪。唯一能相助的定远大将军又远在天边，谁也不敢冒着被牵连的罪名前去通风报信。
　　眼睁睁地等死，是众人替丞相纪淮封下的定论。
　　王爷虽然说得隐晦，可纪云瑶懂的，她也明白要求一个毫无实权的王爷替祖父求情，恐怕也不过是个奢望。但来时的路上，她那渐渐积累起来的信心就这样被一下击碎，难免痛上心头。冷不防地心口一揪，泪水开始在眼眶里打转。
　　黯淡的烛光里，上官若淳无意中见到她一副泫然若泣的神色，竟不自觉地被吸引了目光，见她强忍住泪光的坚强，更是不由得心头一动。心动，说的也不过是这轻轻一瞥便被夺去了心思的时刻。
　　上官若淳的眼底渐渐浮起些许暖意，在纪云瑶看不见的地方，露出个不明所以的笑容，随即又隐了下去。迅速抬手将那封信毁于烛火，顷刻间，只余灰烬。
　　“若纪姑娘不嫌弃，就暂且留在王府，待明日我进宫探一探。”
　　被上官若淳忽然转变的态度吓到，又看到她把信毁得彻底，一时间也失了言语。而耳里却清晰传来，王爷愿意进宫，嘴上说的是探一探，可在这特殊的时期，敢向皇上提起此事，恐怕也与求情无异了。
　　脸上终于有了点轻松的表情，也没再探究王爷要留下她的目的，只乖乖点头应下。毕竟她一介女流，频繁往来于王府和丞相府，也容易遭人非议。最主要的，还是想第一时间知道祖父的情况，留在王府，便占了这先机。

第4章 王府留客（二）
　　接连过了三日，纪云瑶再没见过淳王爷，也没见到淳王爷派了传话的人，确切说，她只是领着两名随身丫鬟暂时住进了王府别院——秋水阁。她的用度，下人们自然是不敢亏待的，王爷虽然没有开口吩咐说过什么，可能够留在王府里的人哪个不是脑子心思活络嘴又紧的？这王府里多少年来未曾有过留宿的客人了，更何况是这深夜来访不但没被怪罪，反倒是一住几日的贵客。
　　“小姐，还是用点参汤吧。”碧云从厨房端来膳食，小姐无心进食，竟是反复热了三回，最后连时辰都过了。
　　纪云瑶在王府里三日，是度日如年般煎熬，这王府外表朴实无华，内里却是极尽奢华，虽不是满目璀璨，却处处透着贵气，不少装饰都是世间罕有，可见宅子的主人颇为用心。只是她实在是无心欣赏这些，无论是厢房里做工精巧的挂饰还是那夜在书房里无意窥见却令她大开眼界的古籍孤本。
　　眼前的美味佳肴丝毫激不起她的食欲，在这王府里待了三日了，没有丝毫消息，就连只言片语都不曾听闻。在这寂静得可怕的王府里，她竟然生出了一种令她恐惧的错觉，就像是，自己的一生，都将耗尽在这里。每当夜深人静，这种恐惧更加清晰，缠绕她无法安然入睡。
　　“碧云，可曾有王爷的消息？”思忖了番，纪云瑶仍是想探得些淳王爷的消息，这丫头，自幼便是跟在身边的，自己的心思，也属她了解得多些。当初祖母让她跟着自己前来，想必也是这个用意，在这陌生的环境里，至少还有人相伴。
　　“小姐，我和水月连这别院都出不去呢。”碧云也是无奈，在这里吃好住好，有任何需求，只要招呼一声，不多时便有人如数奉上。可唯独这出入自由，已是不敢再奢望了。
　　“水月呢？”另一个丫头，怎么自从醒来就不见了踪迹？
　　“她还在院子里转悠呢，找机会。”碧云将参汤又往前推了推，她和水月私下商量，分了工，她伺候照顾小姐，水月就负责找机会溜出去。
　　纪云瑶听了这话，眉头更是紧锁，现下的处境她已是有了几分明了，说是留客，倒不如说是软禁更为贴切。当初救人心切，又见王爷眼中一片清明，她也还求着人，自然不敢过多推脱，怎料就这样落入了对方的陷阱。
　　颇为恼怒地咬了咬唇，心中头一回地对淳王爷有了些埋怨。这紧急关头，她把自己扣在王府，究竟意欲何为？不让她出去，却又不肯给她任何回复，让她在这深院高墙中焦急又无措地等待，身陷牢狱的祖父不知近况，府上的祖母肯定还心焦地等着自己。
　　“让水月回来吧，她就是再耗上一整日，也是找不到机会的。”纪云瑶失笑，这王府虽说寂静得犹如死宅，可暗地里的守卫却比丞相府还要森严，若不是那夜她出其不意地从顾盼璃眼前逃离，想必也不会轻易见到淳王爷。
　　这两个丫头自幼随她一同生活，她身怀武功的事，在丞相府里，除了丞相夫妇，也就是只有这两个丫鬟知晓。她们一直伺候在她左右，也就一同跟着师父学习，简单功夫也懂些，可想要跟这王府里的护卫过招，只能说是不自量力。生怕水月被误伤，也怕自己的人动静过大惹了误会，恐怕更不好收场，如今有求于人，也只好听之任之，静观其变。
　　上官若淳没有辜负纪云瑶的猜想，她的确没有离开过这座王府，依旧在她的西苑里待着，一切如常，仿佛纪云瑶从未出现过在她面前，也从没开口求过她。只是，她不让任何人将此透露给秋水阁里的人，派往秋水阁伺候的人也是她亲自指点的，自然也不必担心他们嘴碎。
　　“王爷，可还在怪盼璃？”婀娜的身姿闪进前厅，侧卧在贵妃榻上看书的人抬眼看了看来人，也不说话，嘴角扯起一抹浅笑，稍纵即逝。
　　待到顾盼璃身上的香气已近在鼻间，榻上的人才懒洋洋地起身，侧身让出个空位，示意盼璃坐下。顾盼璃倒也不客气，刚才的话王爷没回答，她还有些小小的在意，摸不清王爷的心思，毕竟那晚，的确是她大意了。事后王爷虽然不曾责怪，但她也能猜想到，自己定是给王爷惹了麻烦了。
　　看那纪云瑶，一副出尘的冰冷模样，要不是事出有因，定不可能夜深前来拜访，更不会在听到自己的婉拒后径自闯入。且不说这官家小姐懂功夫是件出阁的事，再如何，也不该在这样的场合施展身手。而在她见到王爷后，王府竟破天荒地出现了留客一说。
　　“让你打听的消息如何了？”上官若淳视若无睹身边之人的小心思，她那嘟起的小嘴，对自己可没杀伤力。
　　“宫里的情况，不明。”假意撒娇讨饶，顾盼璃搭上了王爷的右肩，趁机凑到她的耳边轻声回话。
　　上官若淳的神色不变，休闲起身，跨出两步又停下，回眸对榻上的人说了句继续，便出了房门。
　　“纪小姐，听下人说，你今日进食甚少，可是王府的东西不合你口味？”纪云瑶以为自己有了幻觉，耳边响起的声音，是她不熟悉的，却又是她这几日最想要听到的。
　　略有失神，却因看到上官若淳背着手站在屋门口而恢复了清明。那人这一站，便将屋外的光线遮去了大半，却丝毫挡不住她身上的光芒。夜里初见，那人的闲适曾让她惊叹，如今再见，又是不同的感觉。
　　也顾不得计较这些变化，纪云瑶慌忙起身，施礼迎了王爷进来，踟蹰着开口询问，却又不知从何说起。王爷该知道的，知道她的心思在想些什么，也知道她在这王府里等的是什么，谁知王爷却总是不开口，只是悠闲地吃着摆在桌上，那些她动也不动过一口的糕点。
　　“王爷，不知祖父。。。”犹豫再三，还是主动开了口，纪云瑶实在无法忍受着磨人的宁静。
　　“唔，等等，本王还没吃完呢，食不言。”抬手示意她别问了。
　　纪云瑶噎住，难道她祖父的命，竟比不过这小小的糕点吗？内心的不快渐渐集聚，却又发不出，这王爷悠闲自得的样子不像是作假，兴许她已有了把握，才会这般轻松吧。纪云瑶自我安慰了一番，也就跟着安静了下来，看着王爷的吃相。
　　“瞧着本王干嘛？来，你也尝一口，这可是本王特意交待送过来给你的，却被你冷落如斯。”纪云瑶的目光径直落在她脸侧，这是上官若淳始料不及的，她自小养在深宫，从没人敢用这样的目光看她，变故后她是王爷，更没人敢如此看她。
　　现在，竟被纪云瑶这样看着，难免有些不适。可她，似乎并不怎么生气。
　　“来，尝尝，你吃了，本王就告诉你。”见纪云瑶并无动手的*，上官若淳又把糕点往她面前挪了一步。
　　这下纪云瑶真的听话了，不仅吃了，还吃得很快，差点连仪态都失了，不时有些碎屑落下，粘在了她的前襟上，说不出的狼狈。手中的帕子只在最后一口被吞咽下后才着急地去抹唇，手边的茶盏远比不过眼前的淳王爷吸引她。
　　她迫切地想要知道王爷的答案，到底她的祖父，她的家族，命运如何？
　　王爷脸上的笑意越来越复杂，她看不透，她料想自己也看不透，对方是王爷，这样的人物，岂是让她轻易看透的？可她仍努力想要读懂些什么？至少，她笑了，是不是意味着，丞相府，还有救？而不是像此前传闻的那样，将要落得个满门抄斩的结局。
　　然后，王爷的确说了一些话，可是那些话，让纪云瑶听不明白，也听不出其中的意思。
　　“咣当！”茶盏落地，纪云瑶恍惚地有些分不清虚实，她不知道自己如何还能支撑着坐着，耳边不停萦绕的是淳王爷刚才的话。
　　她说，本王还未曾进宫，只因皇上不肯给这个机会，而近日来，但凡提起丞相的人，不论亲疏，都被降罪了。她还说，让她做好心理准备，有些事，注定了就一定会发生，只能接受。
　　王爷的背影在光晕中变得模糊，纪云瑶觉得自己的眼睛很酸很涩，几乎酸痛到张不开的地步，她不敢也看不清眼前的光亮，只觉得自从王爷的身影消失在门口，当那道光亮再次毫无遮掩地刺进眼里，就让她不停地落泪，怎么也止不住。
　　既然救不了，既然注定了，那么又为什么要留下她？为什么不让她跟家族同命运？
　　纪云瑶恍惚间，有些不愿相信，她的逗留，竟是这般原因。王爷说，要她留在王府，是因为本王太闷，所以留你几日，消遣消遣。

第5章 王府留客（三）
　　纪云瑶恼归恼，可她正寄人篱下，也是不争的事实，再多的委屈也只能往肚里吞，谁让她现在还被困在王府里，想出也出不去。
　　“小姐，总是这样也不是法子，日日在这里耗着，还不知道能等来什么。”碧云大抵一猜出此时她们的处境了。
　　“我也想走，可却走不了，这王府，不是你我想来就来，想走便能走的。”纪云瑶摇头，当初千方百计地进来，如今又心心念念地想要离开。
　　这是淳王府，京城人人闻之色变之地，若不是那晚祖母的交托，她也许一辈子都不会来此处。那日王爷的话还在耳边回绕，纪云瑶把那话，那口吻一遍遍回想，终是听出了那淡然的不在意。原来，王爷，只不过是在敷衍她吧。
　　这般想着，纪云瑶那摇摇欲坠的眼泪也就都干了，既然王爷不肯施救，那么她就靠自己，既然身为纪家人，就该为家族担忧。当务之急，就是能够尽快从王府逃离，只是，这高墙别院，又有谁来救？
　　脑中闪过一个人的名字，却又像是在犹豫着什么，思忖许久，也只是淡淡叹了口气。洛子山，此刻定还在边疆吧，再说，纪府遭难，又何必再去连累旁人呢？
　　“你说，纪云瑶她每日在厢房，安心看书。偶尔还刺绣？”上官若淳没想到，那日从她房里离去，明明是感觉到了身后之人的惊慌失措和伤心，怎么一转身，就又这般淡定了？
　　“回王爷，下人们都是按您的吩咐，小心伺候着，不敢有丝毫怠慢。”管事躬着身，小心翼翼地回答。不时抬眼看看王爷的表情，在这府里伺候的时日不短了，却越来越不懂王爷的心思。
　　“继续看着，有任何异常再来禀报。若是她还是这般，就不用来报了。”无趣地抬了抬手，示意管事不用再啰嗦下去。
　　待到管事恭敬地退下，上官若淳才懒懒起身，眯起眼细细思索，这纪云瑶真与旁人不同，行事风格与丞相也大相径庭。不过，倒也有趣得紧。
　　像是想到什么，上官若淳的嘴角扯起一抹笑，稍纵即逝，眼光中涌动着不知名的情绪。门外的顾盼璃袅娜的身姿迈了进来，上官若淳露出一副认命的表情，又躺回了贵妃榻。
　　“我说王爷，您这身懒骨，可是要多多锻炼，才是啊。”还没说完，顾盼璃满是香气的身段就伏在了王爷的身侧，还刻意用手里的帕子在王爷鼻尖挥舞几下，更显娇媚。
　　“有美人相陪，本王还真是动不起来了。”上官若淳嘴里说着不着边的话，眼神却是不易察觉的犀利，和顾盼璃这么近距离地传递着彼此的眼波，可惜，毫无情意。
　　窗外的人影消去，屋里的人互相示意了一下，才稍稍拉开了距离。
　　“盼璃，本王要进宫一趟，你让里面的人准备准备。”
　　“什么？王爷，您要去？太快了。。。”顾盼璃显然没料到王爷今日会出此言。
　　“无妨，你且去传话便是。”上官若淳眼里并无任何异样。
　　“可王爷，上回宫里传出的话，是。。。”顾盼璃有些着急，可又碍于身份的阻隔，就算做着依附王爷的样子，也尽可能地与王爷保持着距离。
　　“这个我自有分寸，只是再不去，恐怕丞相是保不住了。”上官若淳的话里，透露出一种发自内心的担忧，更是让顾盼璃吃惊。
　　不过现下，是再劝也是无果了，因为王爷已经自称我了，这就说明，此事已经是决定了的。但凡王爷用我这个字眼，就意味着这是她上官若淳自己的决定，与淳王爷这个身份无关，而作为下属，顾盼璃是没有资格再做任何劝阻的。
　　领了命，又婀娜地出了房。看着顾盼璃离去的背影，上官若淳目不转睛地盯着手里的书本，脸上却是一脸的冷笑，眼里是旁人不曾见过的冷峻。
　　“淳儿，今日怎么想起来看朕了？”皇上的心情看上去不错，前方捷报频传，看样子，不日大将军洛镇科就要班师回朝。
　　“臣听闻洛将军打了胜仗，特地进宫恭贺皇上。如此，皇上也能安枕无忧，好好休息了。”虽然不参朝政，这事关国家安危的大事，身为王爷，上官若淳想装作不知也是不能的。
　　“哈哈，淳儿果然是朕的好侄女，难得你有这份孝心，朕大感安慰。天下之大，让朕操心的事实在太多，洛将军打了胜仗自然是好事，只不过。。。”皇上说着说着，这语调就有了变化，眼神也开始盯着案下的淳王爷。
　　“皇上日理万机，实乃天下之福，只是还要多注意龙体才是，天下百姓都要仰仗皇上的。”上官若淳脸上是一脸的单纯，也是一脸的真诚。盯了一阵，见眼前之人并无异色，上官云谦移开了眼，又说起了别的话题。
　　“说到洛将军此次凯旋，朕倒是有些苦恼，该如何赏赐才好？正好你今日进宫，替朕出出主意。”
　　“臣不才，这可不擅长。若是让臣赋诗作对，反倒轻松些。”
　　这个回答非但没恼着皇上，还让上官云谦舒心地笑了起来。论功行赏本就是门大学问，他坐在这宝座上数年也不敢说完全掌握，又何况常年醉心山水享乐的小小王爷？
　　上官若淳每次进宫，大多是皇上召见，陪着一同用膳或是宫中设宴，作为皇室代表，她列席，席间再来几首诗词歌赋，也就了事。今日却是她主动求见，算是反常，不过上官云谦也没追究，反正最近心头大患除了一半，心情尚佳。
　　若有所思地踱步走了下去，在上官若淳身边的座椅落座，半低着头的人一直恭敬地等着他发话，丝毫不敢越礼。
　　“洛将军立了大功，金银珠宝自然不会少，只是天下父母心，这望子成才的心情大抵都是一样的。朕听说这次随军出征的洛子山表现英勇。”
　　话锋一转，上官若淳摸不透皇上此话何意，也不好插话，只是静静听着。
　　“朕打算给洛子山赐婚，想必是洛将军最喜欢的奖赏了。”皇帝就是皇帝，自作主张地替人做主，还自以为是地以为别人都喜欢得不得了。说到底，这也是事不关己，只要不是皇家的人，就注定都是奴才，那也注定了是为皇家服务和牺牲的。
　　既然皇上心意已决，她便也只有附和。
　　刚要点头，却不想上官云谦的下句话让她就顿住了。
　　“朕本听说纪、洛两家有意结亲，还准备此番凯旋后求朕赐婚，不过纪淮封。。。这桩婚事怕是不成了。”提到纪丞相，皇上的语气忽然转为淡淡的。
　　“丞相一事，臣略有耳闻。只是事出突然，怕是不会有什么误会吧？”小心地试探问了一句，上官若淳微微抬头，观察皇上的表情。
　　“是事发突然，却非一日之寒。只怪纪淮封辜负了朕的信任！”上官云谦也颇为惋惜丞相之才，只是敌人之卒，不可用，更不可留。
　　“丞相是两朝元老，此番获罪，怕是要惹来不少议论，臣只怕到时民间传闻会对皇上不利。”上官若淳也不当面替纪丞相求情。
　　“这个朕自有考量，这么多年的君臣之情，朕自然舍不得将丞相处决，只不过，要免罪也要师出有名。”上官云谦的语气缓了下来。
　　微微皱起眉头，仿佛是在替皇上解忧，上官若淳也苦苦思索起对策。可脑中转的极快，今日里皇上的表现十分异常，先是说得丞相已是罪无可恕，可到最后又峰回路转，留了一个缺口。
　　只是，这所谓师出有名，又是什么？
　　难道说，与刚才频繁提起的洛家有关？若是有关，又是何种关系呢？
　　“淳儿啊，虽你是女儿身，可你身负重任，朕册封你为王爷，给你爵位，一是因为你是皇兄唯一的血脉，还有就是这情势所需，你也该了解。”
　　“臣明白。”
　　“既是做了王爷，便要承担起王爷的责任才是。”
　　“皇上的意思是？”
　　“你年纪不小了，该成亲了，这淳王府啊，也该有位王妃了。”
　　此话一出，犹如惊天霹雳，上官若淳猛地抬起了头。
　　“可臣是女儿身，如何娶亲？又有何人愿意将女儿嫁予臣？”
　　“这你无须担心，朕亲自下旨给你指婚，莫大的荣耀，落到哪家便是哪家的福分，哪有不从的道理？”
　　看样子，这是上官云谦早计划好的了，并不是一时兴起，上官若淳就算想要反对，也找不到理由。
　　“洛子山是洛将军独子，要想娶罪臣之后，怕是不可的。只是朕实在不忍看着丞相血脉尽毁，普天之下，也只有你那淳王府能做个避风港，留下那位才女，嗯？”
　　身形一震，不由得黯然失笑，看来纪云瑶的事，皇上已经全然知悉了。很快又想通了，这天下，有什么是能避开皇上的眼的？当初留下纪云瑶，不就是早就料到了么？只是她没想到，皇上竟然会要她娶纪云瑶。
　　久久的沉默，上官若淳飞快地思索着对策，逼婚至此，她该如何回答？要接受还是拒绝？如果拒绝，她的下场会是如何？丞相府的下场又是如何？那接受呢？对她和纪云瑶来说，都是滑天下之大稽，女子成亲，还是皇上赐婚，怕是注定了一生难以和离了。
　　“赦免罪臣，朕不可能凭空捏造出个理由，这也难以服众。只是，丞相年迈，朕也于心不忍。唯有你娶了他孙女，他也能借着淳王妃的福分，安享晚年。”
　　“臣谢恩。”
　　上官云谦满意地笑了笑，起身回了龙案。

第6章 赐婚（一）
　　皇上赐婚的消息很快在京城传遍，不少人暗地里议论猜测，这女王爷娶亲，可还真是稀奇。更稀奇的是，娶的竟然是京城才女，丞相府的明珠，纪云瑶。别的不说，就说这关于前朝先帝的传说，就曾听说过纪云瑶是太子妃人选，只是后来突遭变故，也就不了了之。
　　这么说起来，要是当初没有那场意外，如今纪云瑶应该是淳王爷的大嫂，现在大嫂变妻子，还真是出好戏。丞相府的嫡系千金，就算再如何落难，也不是他们这些平头百姓可以觊觎的，所以谈论起来也不过是酸上几句就也作罢。
　　只是也有人为此大动肝火的，就如那领旨谢恩的淳王爷。被上官云谦留着用膳，此时已是夜幕降临。从宫中回府的路上，马车摇曳，车轴滚动，始终没能平复上官若淳心中的奔涌。
　　“该死的纪云瑶，本王果然是一见到你，就没好事！”要不是为了替丞相求情，要不是纪云瑶执意深夜求见，她怎么会如此着急进宫。
　　哼，果然是没能沉得住气，现在落进了上官云谦的圈套里。刚才在御书房里看着上官云谦眼眸里隐藏的算计和得逞之后的喜色，上官若淳恨不得立刻亲手了结了他！可她不能，也做不到，此刻，上官云谦仍是道貌岸然的皇帝，仍是天下万民敬仰的天子。她定要叫他遗臭万年，将他欠下的血债一一偿还！
　　“来日方长，我们的账以后再跟你慢慢算！”痛苦地按了按太阳穴，路程过半，不多时，就要回府了。
　　这消息，怕是也在王府传开了吧，要如何面对盼璃呢？上官若淳心里有些犹豫，昨日顾盼璃眼里的劝阻之意浓浓，是自己故意视而不见，甚至有些一意孤行，如今领了这么个结果回去，怕是要让她笑话了。
　　“王爷。”管事恭敬地在前厅迎候。
　　“嗯，盼璃呢？”应声朝里走去，走了几步，想起顾盼璃了。
　　“盼璃姑娘在琴房。”管事作势也跟着上官若淳朝后院走去，被她挥手止住了。
　　“我去看看她，你先退下吧。”
　　“是。”管事顿了顿，恭敬地走了。
　　“哼，奴才！”轻声斥了一句，上官若淳用力甩了下袖袍，大步朝琴房走去。
　　“盼璃，你今日的琴声起伏很大，可是有烦心事？”上官若淳在房外听了片刻，精通音律的她不消多时就能听出顾盼璃今日的异常。
　　“王爷的心事应该比盼璃的重得多吧？”抚着琴，顾盼璃媚眼一瞥，朝着正朝屋里走来的人一笑。
　　果然，果然，那女人是在奚落自己。
　　“哼，你已经知道啦？”也不跟顾盼璃绕弯子，上官若淳坐了下来。
　　“现在整个京城都知晓了，咱们王府怎么会不知道呢？不过，府上住着的那位，还真不知道。”顾盼璃手依然放在琴上，却不再抚了。
　　“她知不知道又有什么关系，到时候就知道了。”上官若淳身子有些发硬，那个女人，真是让人烦躁！
　　“若是王爷不便，盼璃可代为相告。毕竟，新娘子出嫁前还是得有个好心情呐。”说罢，还掩嘴轻笑了两声。
　　“顾盼璃！你够了！”上官若淳斜过一记眼刀。
　　“王爷，怎么生这么大的气啊，昨儿可是你执意要进宫的，现在领了圣恩，反倒不高兴了，还责怪起盼璃的不是了。”顾盼璃起身，盈盈小步朝上官若淳踱去，脸上还渐渐有了委屈的神色。
　　这女人的演技真是越来越好了，若不是从小与她一起长大，还真是要被她给骗住了。上官若淳朝后仰了仰脖子，作势要躲开这奸诈笑着的美人儿。
　　“王爷，这事避无可避，您也只能受着了。”半搭着椅背，顾盼璃半是揶揄半是担忧。
　　“烦死了，那女人一出现就准没好事，就跟当年一样。”上官若淳想起纪云瑶，现在真是连一点好感都没了。原本看她替祖父求情，满脸凄楚，在她那周身清冷的气质上形成鲜明对比，自己一下心软，便答应了下来。
　　没想到，真是搬起石头砸自己的脚，明知道上官云谦处处算计着自己，却偏偏自己送上门去了。纪云瑶，我要你补偿我！
　　“王爷与她是旧识？”顾盼璃讶异，从没见过两人有交集，而且那人住在府上也好几日了，王爷也很少过问关心，主动探视更是少之又少。
　　“谁要认识她！”上官若淳的脸有些不自然。
　　“王爷。”顾盼璃还想说些什么，此时房外不远处传来脚步声。
　　“王爷，你怎么就娶亲了呢，那盼璃今后可如何自处？”只一瞬，顾盼璃就柔若无骨地倒在了上官若淳的肩上，欲哭无泪，欲言又止。
　　“王爷，府外有人求见。”管事的声音在房门外响起，仍是那不见波澜的嗓子。
　　抬手轻轻拍了顾盼璃后背，示意她先稳定下情绪，随后又故作无谓地扬了扬眉，起身随管事一同去了前厅。
　　又是有人夜里来访，自从丞相府落难，纪云瑶上门，这访客也开始多了起来。加上今日里皇榜张贴，从前都只是点头之交的官僚纷纷借机上门道贺。贺什么？贺你个头！上官若淳笃定他们是来看笑话的，有哪个人会觉得两女成亲是桩美事？亏他们还说得出口，天作之合！
　　送走了拍马之人，上官若淳朝自己的西苑走去，走着走着，便思量着要不要去趟秋水阁，一来是告诉纪云瑶关于她祖父的近况，今日里皇上暗示了，纪淮封虽然暂押大理寺，却没受刑罚，还算康健。再来，这赐婚一事，总归还是要跟她说的，盼璃的打趣只是个笑话，真要告知，也该是她来说。
　　脚步又停了下来，心里仍有些别扭，她对纪云瑶的感觉说不上来，但纪府出事多少与她有关，上官云谦暗地里在她的王府里安插了多少眼线，至今还是个谜。她不信这府里的任何一个人，许多时候，她觉得，只是在跟顾盼璃相依为命。
　　反倒是纪云瑶带来的那两个丫鬟，加上纪云瑶，这三个人成了她心里不想去时时防备的人。上官云谦这招真是够狠，要她娶亲来试探她，当年的误传已经伤害了一个人的幸福，现在，难道又要另一个人来陪葬吗？
　　纪云瑶，这个人曾在她遥远的记忆深处有过一丝印记，可那段岁月不堪回首，既然纪云瑶没有认出她，她自然也不会再提。多年不见，那女人倒是功力渐长啊，那夜听她的步伐，果然是师出名门，轻功技艺与自己已是不相上下了。
　　“小姐，要不您装病吧，这样就能找借口回府了。”水月端来热水，伺候纪云瑶洗脸。
　　“对啊，小姐，明儿你就装病，然后我跟水月去请大夫，来的路上就和大夫说好，就说您是思念老夫人，是心病，必须得回去见见老夫人。”碧云像是被激发了灵感，边替纪云瑶卸下珠钗，边出主意。
　　“你们呐。”从镜子里回望她们，脸上都是纯真的表情，还带着一丝兴奋。
　　“小姐，这是唯一的法子了，否则咱们根本出不去！”水月有些着急，这几日她每天都在别院门口晃悠，可是隐在暗处的护卫如影随形。
　　上官若淳在屋外听到这话，嘴角有些抽搐，脸色变了又变，最终还是转身离开。
　　“本王本想来和你一同分享一下这个噩耗，谁知你一心想要逃离。那么想逃，本王就偏不让你逃！”本就在心里有些疙瘩，现在听到纪云瑶竟然将她的王府视为牢笼，怎能高兴得起来？
　　这病自然是没装成的，因为即使纪云瑶病了，王府里也是有大夫的。淳王爷竟然毫不吝啬地借出了给自己探病的大夫，还叮嘱务必好好诊断纪姑娘的病情，不可有一丝怠慢。
　　看得两个丫鬟心焦不已，站在旁边又不敢吭声，只得不停对望，想着法子。
　　“怎么说？”上官若淳坐在一旁的椅子上，等着大夫诊断结果。
　　大夫捋了捋须，略微沉吟，回话：“回王爷，纪姑娘身体并无大碍，只是心结难解，短期内急火攻心，有些气虚。”
　　“呼。”幸好大夫说辞与昨日里设想得差不多，水月和碧云悄悄在心里松了口气。
　　“那赶紧开些方子，让人去熬药，纪姑娘乃王府贵客，可不能疏忽了。”上官若淳故作严肃，面无表情地吩咐下去，自己踱步到纪云瑶榻前。
　　“纪姑娘，你留在府上做客几日，不想竟让你生起病来，本王真是有失待客之道，向你赔罪。”
　　“王爷无须自责，是云瑶太过思念祖母，一时情急，才有些头晕。”纪云瑶说的也不算全是假话，在王府这些日子里，除了焦急等待祖父的消息，就是对祖母的思念。
　　“纪姑娘离府数日，是该回府看看的。”
　　果不其然，纪云瑶的脸上有了一丝变化，两个丫鬟更是喜上眉梢。
　　“本王送你回去。”
　　一时间，房内鸦雀无声。

第7章 赐婚（二）
　　房里长时间的沉默使得气氛变得极为诡异，碧云和水月刚刚暗自欢喜，这浮在脸上的喜悦还没来得及完全展现就被生生遏制在淳王爷的话里。
　　“怎么？纪姑娘是还想留在府里休养？本王真是鲁莽了，竟擅自替你做了决定。”又往前探了一小步，上官若淳脸上开始有了些表情。
　　纪云瑶微微低着头，脸上的表情看得不是太过真切，上官若淳的靠近让她的头顶处也有了一片阴影，此时整个人仿佛都被笼罩在王爷的黑色压力之下。放在被中的手紧了紧，随即又放开，若无其事地抬起头，跟王爷对视。
　　“王爷多虑了，云瑶在您府上多有叨扰，如今还烦劳你为我的身体操心，又怎敢徒增抱怨呢？”
　　好一个纪云瑶，不否认，也不确认，变相说你还是抱怨的，对不对？
　　上官若淳笑意绽开，自来熟地坐到她的榻前，声音很是轻柔地说：“你在我府上染了病，若我不亲自将你送回去，恐怕丞相夫人以为我为难你了。再说，这要是将来传来出去，我淳王府的名声可就遭殃了。”
　　纪云瑶不答，只静静听着。
　　“既然纪姑娘不反对，那么你且好好歇息，明日再请大夫过来诊治。若是有所好转，本王就亲自护你回去。”像是怕纪云瑶出声反对，上官若淳说完这些后立刻站了起来，整理了下衣袍，转身要离去。
　　“王爷。。。”碧云慌乱之中出声挽留，看见小姐愁眉不展，尤其是在王爷转身后更是不悦明显，她很是着急。
　　“碧云对吧？你好好照看着，若是缺什么，随时吩咐下去，本王早已交待过，定不会亏待丞相府的贵客。”说罢也不给碧云再开口的机会，大摇大摆地出去了。
　　“小姐，这。。。”碧云看着王爷已走远，水月上前把房门关上，这才靠近了纪云瑶的床榻。
　　愁眉不展的人此刻已回复了平静，刚才她的确有些猜不透上官若淳的意图，其实从她第一眼看到上官若淳，就完全猜不到她下一步会怎样。只是，刚才她的话里，透出的意思，就是要放她回府了。被莫名留在这王府中，已有好些时日了，虽然王爷说已让人传话给丞相府，告知自己一切安好。总归是比不得在自家府里亲自向祖母请安问好来得踏实。
　　明日，且等明日好了。就算她要送自己回府，又有何妨？反正能回去，就是好事。听王爷的口气，祖父的事也有了眉目，也许，这一趟回府，不久之后，就能一家团圆了。
　　“你们收拾收拾，明日我们回府。”不管明日的身体状况如何，纪云瑶都已决定回府。
　　而上官若淳，她要去，就跟着去吧。反正，救出了祖父，她就是纪府的恩人。这份大恩，祖母要当面答谢，也正好有了机会，也免得将来再找借口相见。熬到明日，一切都该告一段落了吧。
　　恍惚间，纪云瑶心中的大石放了下来，带着份不同于以往的轻松环顾房间。此时，她才看到房内的装饰极为考究，丝毫不逊于她在丞相府的闺阁，原来淳王府如此奢华，连座普通别院，也如此精妙。
　　明日过后，她纪云瑶将与这座王府，这间屋子再无瓜葛了吧，即便要报恩，也不会再留宿在这里了。想到报恩，纪云瑶有些愣神，似乎王爷从没有提过任何要求，不管是对于丞相府，还是对于她。只是看了一眼那封密信，只凭着那一夜，自己倔强地站在她面前，王爷就答应了相助。上官若淳虽然总是一副拒人千里的姿态，待人的方式也让纪云瑶很不适应，可这不能否定她为丞相府所做的。
　　普天之下，恐怕没有人愿意在此刻站出来，替纪府说一句求情的话了吧，之前那些被皇上盛怒牵连治罪的官吏，不已经是最好的警告吗？皇家宠儿，自然可以袖手旁观，又何必参与。可上官若淳做了，纪云瑶的心里生出些莫名的情绪。
　　上官若淳早早起身，吩咐下人备了华丽的马车，待大夫确诊无大碍后，看着碧云和水月搀扶着纪云瑶上车，自己再坐进软轿，一路前往丞相府。纪云瑶独自坐在偌大的马车里，心里也不知在想些什么，似乎从今日起身后，就一直有些心神不定，仿佛有什么事情将要发生。可预感却极为不好，如今越是离家近了，就越是不安。
　　手里的帕子被拧紧，纪云瑶期盼着这段路能再短些，可仍是觉得难熬。似乎这条往返于纪府和淳王府的路，是让她走得最艰难的荆棘。那夜乘轿而至，心里的焦急和忐忑自是不用赘述，如今归心似箭，却又觉得难以心安。
　　难怪世人皆道淳王府靠近不得，看来真是有古怪。不然怎么会做客留宿后，就成了现在这样？无力地摇了摇头，纪云瑶想让自己冷静下来，不再去胡思乱想，深呼吸了几下，想着待会就能相见的祖母，还有那让她有着归属感的丞相府，心情慢慢安定下来。
　　“小姐，到了。”水月的声音有些激动，隔着车门，纪云瑶仍能感觉到那份欣喜。
　　款款下车，由着丫鬟扶着站在府外，静等着王爷，纪云瑶的大家闺秀礼仪丝毫不差。隔着面纱，赶车的小厮仍是忍不住地偷偷抬眼瞧着。上官若淳从后方走来，便是看到这个场景，心下不悦，瞪了小厮一眼，把小伙吓得头压得极低，肩膀还瑟瑟发抖。纪云瑶对于小厮的盯看也感到不悦，可没想到上官若淳这般吓唬人，再看看那小厮，又有了几分心软。
　　“纪姑娘到了家门，反倒是不着急了？”上官若淳靠近后，看见纪云瑶脸上的神情几番变化，又见她对着小厮所在的方向投去怜悯的目光，更是不悦。
　　“云瑶怎敢先于王爷入府？”
　　“纪姑娘客气了。”上官若淳嘴上说着客气，动作却不含糊，先行入府了。
　　纪云瑶发现丞相府与她前往王府前有了不同，虽然没有恢复从前的繁华，可也不再是萧条零落了，下人们来来往往的，似乎有什么忙碌的事在筹备。见着小姐回府，都会恭敬地行礼，又继续手上的活儿。
　　“小姐，府上要办喜事吗？”碧云和水月跟在纪云瑶身边，看着四处有了喜气，下人们来来去去手里捧着的东西都用红色包裹着。
　　“也许。”纪云瑶心里也挺疑惑，府里的下人见了自己，脸上的表情都复杂，丝毫不见喜气，可满目红色喜庆又不做假。
　　老夫人一早得了通传，候在了大厅，上官若淳先一步进去，满府的人都下跪向她行礼，就连年迈的丞相夫人也不能例外。王爷的架子不大，挥挥手，示意大家不必太拘礼，又径直坐到了上座。纪云瑶跟着进了大堂，就看到上官若淳坐到了往日里祖父坐的位子，而自己的祖母则站在下首处，她的眉皱了一下。
　　“云瑶！”老夫人知道今日王爷特地护送孙女回来，心中也早已激动不已，怎奈礼数限制，一切都要克制。可数日不见的孙女，是老夫人心头的宝，一时激动起来，颤颤巍巍地就朝门边走去。
　　“祖母。”纪云瑶快步上前，一把扶住祖母，眼眶泛红。
　　“让我好好看看。”说罢，硬是拉着纪云瑶的手，上上下下地看个仔细。
　　有王爷在，老夫人自然不会叫纪云瑶的小字，可转念又想到，不用多久，这王爷，也算不上外人了。心里低低叹息，没想到，云瑶还是没能摆脱上官家媳妇的命运。
　　“祖母？”明明刚迈入大厅时，祖母的脸上是思念还有担忧之后的轻松，怎么盯着自己看了几眼后，又变成了忧愁？
　　“老爷过几日就能回府了，这多亏了王爷，云瑶，来，与我一同叩谢王爷大恩。”转过身拉着孙女就要向上座的上官若淳跪拜。
　　“老夫人，不必多礼，丞相于国家有恩，于我上官家也有恩，这也是我应该的。”说到上官家时，上官若淳放低了声音。
　　上官若淳逗留得不久，有她在，整个丞相府都拘谨得很，下人们更是不敢入内，她待久了也是无趣。既然人已亲自送到，也受了纪家人的谢恩，那么这趟跑腿任务算是完成了。
　　临走前，她若有似无地看了纪云瑶几眼，见对方并没有回望自己，嗤笑了一声就进了轿子。老夫人站在大门处，亲自恭送，心中情绪复杂。
　　这是她第一次如此近距离地与王爷接触，上官若淳比传闻中的要正常些，可也不是个好相处的人，至少她身上那帝王家的傲气就让她不得不担心，云瑶嫁过去后的日子不会好过。
　　圣旨下的时候，她在府上差点没有晕过去，可也没有任何反抗拒绝的能力。只得匆忙吩咐下去，赶紧准备婚事，而此番王爷亲自过府，就算什么具体内容都没谈，也算是对这桩婚事的重视了。
　　只是，云瑶还不知道她即将要成亲了吧？这孩子，刚从淳王府回来，过不了多久，又要回去了，这一去，就真的是再也回不来了，真正成了淳王府的人了。转过身，身后的孙女静静站着，不知在想着什么，略微有些失神。
　　老夫人拉着她的手，朝她房里走去，心里盘算着，这话，还是她这个做祖母的，亲自告诉她吧。

第8章 赐婚（三）
　　威武的军队绵延数里，归心似箭的士兵虽然脸上满是疲惫，也掩盖不住眼神里回乡的喜悦。洛子山的脸色却很不好看，自从从边疆战场回来，一进边城，餐后的闲庭散步竟然看到了张贴的皇榜，嘴上不由得添了一丝苦笑。
　　没想到，出征数月，竟然发生了这么多事。那张昭告天下的丞相被革职查办的皇榜还没来得及撤下，就看到那张色泽鲜艳的赐婚恩典。他放在心头多年的女子，就这样，即将成为别人的妻。而那人，还是女王爷。
　　“荒唐至极！”心底一声呐喊，面上却说不得。为人臣子，这样不敬的话是万万不能说的，即便是有，也不可在皇榜前吐露。
　　忧郁地转身离去，征战沙场的汉子，也步履艰难，心头翻滚的是难以明说的闷痛，本以为眼角的那道伤疤终能换来如花美眷，圆满此生。怎料到，死里逃生的他，只能在远方，看见她的婚讯。
　　“子山，你最近的情绪不佳。”洛镇科看了眼儿子，随后又转过头，目视着远方。
　　“爹。”动了动喉咙，洛子山有很多话想要说，被堵住。
　　“云瑶的婚事，我也看到了。”洛镇科清楚儿子的心意，何况两府本就有此意，原来他也以为此番回京，一切都会水到渠成，谁知道竟是出人意料如斯。
　　“太突然了，我。。。”洛子山有些激动，这几日他努力想要让自己平静，却还是难以平静。任凭哪一个男子，听到自己的心上人要嫁给另一个女人时，都做不到平静。
　　“对我们来说，是突然。但对另外的人来说，却是必然。”洛镇科眼里流露出一些失望，却仍保持着平缓的声调。上一代的恩怨，还要延续多久，才能让后辈安稳度日？
　　“爹，难道我做的一切就这样变得毫无意义了？”洛子山终究年轻，情字当头，又是在自己的爹面前，情绪一下子爆发了出来。
　　“子山，男儿的志气不该只放在眼前，别忘了我常跟你说的，还有更重要的事。”
　　“云瑶对我来说，一样重要！”自十五岁那年初见，三年相处，更是情根深种。
　　“别让情与爱遮了眼，生在洛家，许多事就注定了难以两全。”洛镇科也很遗憾，本来，纪云瑶是个好媳妇。
　　只是，纪云瑶的身世注定了她的不同寻常，若不是先帝暴毙，太子伤逝，那么淳王爷也不会是王爷，身为金枝玉叶的她定会挑选天下精英，披上凤冠霞帔，幸福出嫁。而纪云瑶，也早已是太子妃不二人选了，如今，一切都变了。
　　两个本就该是亲近的人，换了身份，从此要同床共枕，携手一生。洛镇科心里也大致猜到了上官云谦的心思，只是不懂，为何一定要让两女成亲，而这一牵扯，不是更明显地将丞相府推向了上官若淳一方？
　　洛子山明白爹所知何意，自他懂事起，洛家的秘密对他来说，就不再是秘密。父亲将重任交托在身上，也是打算着将这一职责交由他传承下去。没想到，洛子山也是个深情的人，看来，回京竟是比出征更加有挑战性了。
　　“子山，今次我军大胜凯旋，皇上必定会论功行赏。既然纪云瑶已经婚配，那么，那么，你该做好些心理准备。”
　　“什么准备？”她都要嫁人了，自己还能怎么准备？
　　“也许，你很快就会有一位妻子。”洛镇科是过来人，勇士的奖赏，很多时候，会是美人。
　　“妻子？”
　　“皇上赏赐的，不能不要，也不敢不要。”
　　“可爹，我。。。”洛子山别扭，心里喜欢的那个，娶不成，却要接受另一个不喜欢的。
　　“也许，并没有想象中糟糕，我只是让你做些准备。”
　　“最糟糕的都已经发生了，还有什么可以准备的。”自嘲地笑了笑，洛子山不是纯情小男生，也不是没见过世面的文弱书生。他的情寄托在纪云瑶身上，他的感情埋得很深，连伤，都显得那么不明显，却很痛。
　　回京的路，异常的漫长，洛子山走得精疲力尽，比起当初意气风发出征时，可谓天壤之别。浩浩荡荡的队伍，停在城郊，等待着召唤，皇上率臣亲临嘉奖。高头大马，坐的却不是状元好儿郎，威武雄壮的英雄，心里是凄凉的呼啸。马儿似是感应到了主人的心情，咬着缰绳烦躁不安。
　　“子山，随我一同恭迎圣驾。”洛镇科整理了战袍，拍拍儿子的肩膀，使了一个眼神让他振作。
　　点头，洛子山强自抖擞了精神，步履矫健地随父一同到了队伍最前端，恭敬下跪，等着上官云谦前来。
　　“吾皇，万岁万岁万万岁。”太监的同传，响彻云霄，圣驾远远而至，三军士兵喊声震天。
　　“洛镇科凯旋，于国有功，特赐镇国公，其子洛子山三立战功，乃将来的栋梁之才，特赐婚平南郡主。”
　　“谢主隆恩。”洛家父子俯首谢恩。
　　果然，的确，在京城迎接自己的，是一场盛大的婚礼。
　　不，京城将举行两场婚礼，一场属于纪云瑶，另一场主角是洛子山。只可惜，原本可以携手的两人，却分别嫁娶，令人唏嘘。也幸好这纪洛两府的亲事并未下聘行过文书，京城里知道的人并不多，只一些走得近的世交心里有数。
　　即便如此，百姓们也对这即将同期举行的婚礼很是关注，一时间，京城里讨论的话题都围绕着此事。只是，这两桩婚事怕是没有一个当事人是乐意的。
　　淳王府也渐渐有了红色，宫里十分重视，特地派了有经验的礼官和嬷嬷前来打理，而淳王爷，则继续窝在西苑里自娱自乐。洛子山焦急地在府里等着消息，心中却有不祥的预感。
　　“少爷。”
　　“怎么样？”
　　“纪姑娘不肯见小人，还让人带了话回来。”
　　“说了什么？”
　　“纪姑娘说，不日她将成王妃，不便与外人相见，还请洛公子，勿念。”
　　“勿念，是什么意思！”洛子山脸色一冷，也顾不得下人还跪在面前。
　　“小人不敢妄断。”
　　“谁问你了！下去！”不耐烦地挥手赶人，洛子山听到这话，已是难以控制情绪，此时任何人在他身边多言，恐怕都是要激怒他的。
　　“勿念！她怎么能忍心说得出这样的话，难道那些年里的情分，抵不过一道圣旨！”一股脑地将案上东西扫落，洛子山即怒又悲。
　　满心想着纪云瑶，即便自己也已有了婚约在身，却仍然不肯死心，私下派了心腹，想要见她一面，没料到，竟是这样无情的回绝。难道她竟已经迫不及待地要嫁入王府了吗？
　　洛子山决定亲自去一趟丞相府，亲口问一问这个女人，到底明不明白他的心意？到底有没有在意过他们之间的情分？自然，这探访，白日里投拜帖那是不可能的，唯有等到夜里，凭着一身好功夫，神不知鬼不觉地潜入才行。
　　等待的日子总是格外难熬，纪云瑶自被告知与王爷的婚事后，就郁郁不乐。她看得懂祖母眼里的哀伤与心疼，却不能怪责任何人。身为纪家的子孙，自然应当为纪家付出。更何况，可以换来祖父的安危，还有族人的性命。若说，有人要为此牺牲，那么牺牲她一个，也不算亏本。
　　只是，一想到从今后要生活在那静寂得如荒地的王府里，她的心情就快乐不起来。更是想起王爷的几次出现，每回都让她失了分寸，心头就像被压了块大石。见到了洛子山派来的人，也听闻了洛子山的婚事，她的心倒没了什么起伏。相较而言，还是王府更具震慑力，她现在已经没有任何的精力去想王府生活以外的事了。

第9章 夜探丞相府
　　洛子山对于纪云瑶的回避很是不满，出征后，无时无刻不在惦记着她，谁知他千里迢迢赶回来，非但没有得到该得的美满，还要接受一个完全不了解的女子做妻子。最让他恼恨的，就是本该是他妻子的人，竟开始避开他了！
　　好不容易等到夜深，洛子山换了夜行服，亲自跑了趟纪府。自从丞相获罪，这府里就日渐萧条，现在连看守都不若从前，也不知是不用再防，还是已无力再防。洛子山身手矫健，又对纪府颇为熟悉，翻身入墙也不是难事。
　　只是快要到了纪云瑶所住的院落时，又有了些犹豫。虽然他与云瑶相识多年，也层共同学武数年，但这不代表他能随意进出她的住处。还在犹豫间，就听到身后传j来脚步声，一个闪身，隐入了夜色中。
　　“安儿，可睡了？”纪老夫人的声音从房外传来，将兀自望着月色的纪云瑶唤回了神。
　　“祖母。”将祖母迎了进来，纪云瑶努力让自己看上去平静一些。
　　“安儿，你也别站着了，来，陪我说说话。”纪老夫人很是心疼地牵过孙女的手，将她领到身边来。
　　“安儿，这桩婚事，你可愿意？”看着数日不见的孙女，脸色无异，只是眼神里少了往日的灵动。
　　“为了纪府，我愿意。”纪云瑶觉得自己身体里有种东西改变了，过去她也愿意为纪府牺牲一切，可现在，真正到了要牺牲的时候，她还是比想象中犹豫。
　　“我知道，你是不愿的。只怪。。。”纪老夫人的话没有说下去，后文不用明说。说了，也只是徒增伤感。
　　太多的身不由已，当被盯上，就再无无法逃脱，何况在这样一个敏感的时期。纪老夫人也是怕孙女想不开，特意夜里还过来瞧瞧，若是云瑶依然有心结，她也能陪她说说心里话。只是，这些话，又如何能开口？
　　当初两府都早已心照不宣地达成了默契，待洛子山凯旋，就为他们订亲，办婚礼。现在，洛家人回来了，纪府却无人可嫁了。对内，她舍不得孙女嫁到淳王府，对外，纪府对不住洛家。
　　“安儿，今儿王爷临走时，留了话，说是老爷很快就能回府了，让我们好好准备准备。”说到唯一一件让人欣喜的事，老夫人脸上才有了些许喜色。
　　“真的？”纪云瑶似乎比祖母还要兴奋，这在她看来，无异于最好的回报了。
　　“恩，王爷今日里特意支开了旁人，亲口跟我说的。还说，你祖父的身体怕是会比较虚弱，还从王府里带了上好的人参过来。”纪老夫人这么说着，脸上却不是单纯的感激之情，反倒是看不出浓淡的惆怅。
　　“她，如此好？”纪云瑶说得犹豫，她所了解的上官若淳好像并不是一个热心的人。
　　“都是一家人了，兴许王爷也是想拉近些两家的关系。”纪老夫人轻轻拍了拍孙女的手背，尽量往好的方面去开解。毕竟，往后，云瑶要跟王爷过日子的。把未来夫君想得善良些，总比老是当做坏人提防着要好。
　　纪云瑶的嘴角忍不住地往下撇，想起这桩婚事，想起不久之后的成亲，她就心里发虚。她可以为了纪府接受这桩婚事，可是，该如何与女王爷以夫妻身份相处，却成了她心里的慌。许多年前，那个已经开始模糊的人影重又出现，搅得她心里一片凌乱。
　　她没有喜欢过谁，不明白什么叫欢喜，更不懂山盟海誓。当洛子山向自己表达情意时，她有过一瞬间的恍惚，以为那也算是懵懂的情。那时他要出征，她以为距离成亲，还有很久很久，所以不懂如何拒绝，所有人都以为这是她的默认。可是现在，她的洞房花烛近在眼前，而对方比洛子山更让她抗拒，内心深处有座火山，蠢蠢欲动。
　　“安儿？”纪老夫人见云瑶眉头越皱越紧，不由得担心起来。
　　“祖母，我没事。只是想到成亲，有些，有些紧张。”想不出更好的理由去安慰，也不知道还能说出什么样的理由，能让自己的不快乐看上去不那么真切。
　　“真是为难你了。”纪老夫人抹了抹眼泪，双手紧紧握住孙女的女，哽咽着。
　　纪老夫人又感慨了一番，才离开。她一离开，纪云瑶硬撑了许久的坚强和平静就出现了破绽，胸腔里一波接着一波的冲击，让她想哭却哭不出来，只能生生忍受着这如鲠在喉的苦涩。双手紧紧拽紧了前襟，刚才祖母的话，让她有喜有悲。
　　喜的是，祖父即将回府，悲的却不用再多想，她想要认命，却又不甘心认命。怎么会有这样的命运，深夜求援，竟将自己这样不明不白地搭了进去？
　　“云瑶师妹！”窗外的声响让纪云瑶吓了一跳，推开窗一看，不是别人，正是洛子山。
　　许久不见，突然出现在自己眼前，纪云瑶还是有些回不过神，就这么与他对视着，有些发愣。
　　“师妹，能不能让我进去？我有些话想跟你说。”左顾右盼，洛子山将声音压得很低，可仍然时刻提防着府里的巡护。
　　“这，恐怕不妥。”纪云瑶彻底清醒了，就算与洛子山再熟稔，也不可能让他进到自己的闺房之中，更何况是个有婚约在身的女子。
　　“师妹！我特意来找你的！”洛子山有些着急，将身体往前挪了挪，双手把住窗棂。
　　“师兄，要说的话，我已经说得很清楚。如今，我们也不宜再相见。即便你不在意洛府的声誉，也请替纪府，替淳王府考虑！”纪云瑶的声音冷了下来，非但没有因为洛子山的急切而有所动摇，说出的话更是坚定了几分。
　　“今晚我一定要跟说清楚，否则，否则我不会离开！”洛子山清楚，这也许是他们之间的最后一次机会了，如果错过今晚，那么就可能是错过一生了。
　　见洛子山死命地扣住窗框，纪云瑶也是清楚他的脾气。刚才开窗时的一刹那，借着房内的烛光，隐约看到他眉间的阴影。现在他凑近了些，更是看得明白，那条疤痕已经开始消褪，可战争的惨烈，她多少也能从这条痕迹上猜出几分。
　　“等我一阵。”纪云瑶低低叹了口气，生怕再与他在这里耗着，惊动了护卫，到最后，要是传了出去，对谁都无益。
　　加了件外袍，纪云瑶将洛子山领到了院子的假山下，高处有个亭子遮着，他们正好隐在着阴影之下。这个时刻，除了水月和碧云，也没有其他人会贸然前来。
　　“师兄，听闻你立功凯旋，赐了美满姻缘，我在此恭贺了。”纪云瑶先开了口。
　　“师妹，你明知道我的心意，还要对我说这些吗！”洛子山的脸色很是愤然，他不想，也不要听到这些！
　　“师兄，过去的就让它过去吧，云瑶承受不起你的这份深情。今后，还请珍重。”纪云瑶不知道说出这番话时是一种什么样的心情，反正她没有感到心痛，更多的是一种愧疚。
　　也许，她也可能会喜欢上洛子山，在未来的某一天，在她成为他妻子后的某一时刻。又或者，等到她心里模糊的身影彻底消失时，那个时候，她才会真正懂得爱吧。
　　默默地摇摇头，不懂如何去表达这份心情，却也不能让洛子山陷在这份已经不再名正言顺的感情里。身后有人靠近也没有察觉，直到一双有力的双手将来猛地转了过来。
　　“云瑶，你听我说，如果你愿意，我带你走，海角天边，我们流浪去！”洛子山满目深情，却让纪云瑶看得心惊。她心底的本能声音就是，她不愿意。
　　她不可能在这个时刻弃纪府不顾，更何况，她与洛子山的情，根本未曾深到这地步。
　　“师兄，很快我就是淳王妃了，你认为我们能逃到哪里？何况，淳王爷对纪府有恩，我不能辜负她，更不能违抗圣意。”搬出皇家，那么洛子山，你可还敢执着？
　　果然，洛子山眼里的坚定换作了寒意，他双眼发直地盯着纪云瑶，喉头一直在滚动，却吐不出一个字。
　　纪云瑶说的他都懂，可他难以接受这个现实。明知道亲自来找，得到的也只是这个答案，可不当面问一次，他怎么会甘愿？
　　“师兄，原本你我之间就无婚约，若是从前，我有让你误会的地方，还请你原谅。你我之间，此生注定无缘，也请就不要再记挂云瑶了。”彼此之间多少是了解的，纪云瑶明白洛子山有属于自己的骄傲，希望这样说，能让他真正放下。
　　没有转身，身后的人已经离去，不再多言一语。纪云瑶嘴角有一抹苦涩的笑，是她的解脱，也是他们还没开始的结局。其实，她内心的挣扎已经不能是谁来安抚，谁来质问可以安定的。她甚至强迫自己去麻木迎接那一日的到来，回到那座王府，是她不曾想过的，如今也不得不去接受。
　　或许，换了一种心情，换了一个身份，待在那座宅子里，她余生的幸福，作为一个赌注全部押了下去，反全没有反悔的机会。到最后，她会赢了命运，还是命运会将她打败，她存了那么一丝侥幸。

第10章 成亲
　　洛子山离开丞相府后，再没有来过，就连洛府送来贺礼时，也不曾捎带过字言片语。于公，纪、洛两家乃世交，情谊深厚，如今两府都是喜事临门，互相道贺也在情理之中；于私，洛子山和纪云瑶乃同门，私下里更是以师兄妹相称，在彼此人生即将发生重大转折之际，说声祝福，理所应当。
　　只是，如今纪、洛两府的关系显得极为诡异，纪淮封生死不定，洛镇科却加官进爵。可对纪家又不斩尽杀绝，用一道赐婚将其与皇家联系了起来，上官云谦的意图，无人能猜。只是有一点可以肯定的，从此以后，淳王爷再无法像过去那般，悠然自得，对朝堂之事置身事外了。
　　三个月，在京城一片激动之后又很快恢复平静，人们津津乐道的王府婚礼，在一日一日的交替中逐渐临近。原本是定在同一日的两场婚礼最终还是让淳王府快了一步，早一日完婚。京城中的人都懂，淳王爷和其他的皇室成员都不同，她是先帝遗孤，也是当今皇上疼爱的侄女，她享用的一切，都必定是最好的。仿佛除了这天下，上官云谦都愿意给她。
　　“安儿。”纪老夫人今日里穿着大红喜色的锦服，脸上也洋溢着喜色。
　　“祖母。”纪云瑶一大早就被丫鬟伺候，沐浴更衣，上妆打扮，现在就差梳头，然后上盖头。
　　“来，我来替你梳。”纪老夫人接过水月递过来的梳子，一手托起纪云瑶披散在后背上的秀发，缓缓梳起来。
　　“安儿，你爹娘走得早，没能亲自送你出嫁。往后，你到了淳王府，要好好与王爷相处，若是有了难处，别忘了，纪府永远惦着你。”纪老夫人的手颤颤巍巍，已经有些不够利索了，可还是坚持亲自为孙女自上而下梳了三下。
　　只是这俗语却难以说下去，明知是两女成亲，又何来的儿女双全，子孙满堂？可成亲的礼数不能缺，只好硬撑着，且把这当成一场再正常不过的婚礼吧。纪云瑶在镜子里看到祖母的身影，很熟悉，又开始觉得模糊，她舍不得眨眼，更舍不得让眼泪模糊了眼睛，她要努力地把这一刻相处记下来。因为，今日以后，她再不会如现在这般，跟祖母亲近了。
　　今日过后，她就是淳王妃，是属于另一个人的，妻子。
　　自幼被教导各种礼仪，她不会害怕做不好妻子，也不担心管理不好王府内务，唯独担忧与王爷的相处。虽然上官若淳并没有对她做出过什么过分举动，也不曾对她恶语相向，处处礼待，可这就是这份让人无从发泄的无形禁锢，让她对淳王爷，没有好感。等待成亲的这三个月里，她每天都在想，想从前，想以后，却唯独不愿意想现在。没想到，三个月里反反复复地思量，竟然让她在淳王府做客的日子格外清晰，连那些细枝末节都历历在目。
　　仿佛有什么东西，在角落处开始发光，吸引着纪云瑶的注意力，努力地想要去回忆，想要去分析，却还没能找到要领。有股欲说还休的掩饰在晃动，也正是这些让人难以捉摸的细琐，更是扰得纪云瑶难以心安。
　　“老夫人，时辰到了。”碧云从房间外进来，今日，她忙里忙外地张罗着小姐的婚礼，同时，也换上了喜气的衣裳，她和水月，都将陪嫁到淳王府。
　　“碧云，水月，往后你们可要好好照顾云瑶。”纪老夫人泪眼摩挲，久久不舍得松开孙女的手，一遍又一遍地嘱咐着。
　　“是，奴婢遵命。”碧云、水月自幼就被丞相府收留，当年被分到小姐身边时，老夫人也是这么叮嘱的。
　　“那，云瑶，上轿吧。”出了房门，就不能再像现在这样，拉拉扯扯了，礼仪规范都要端起来，不可让人小瞧了纪家。宫里派来的嬷嬷在小院外候着，纪老夫人由丫鬟们搀扶着，亲自送披上红盖头的孙女到了院门。
　　“祖母，云瑶在此拜别。”手被候着的嬷嬷接过，纪云瑶知道自己终于到了正式离开纪府的时刻。转身朝着祖母的方向盈盈下拜，千言万语，说不出更多的话。
　　“嗯，去吧。”纪老夫人努力控制着音调，尽量显得平稳，尤其是在嬷嬷们面前。她代表的不仅是未来淳王妃的娘家人，更重要的是，代表着纪府。老爷不在，这纪府就由她当着家，嬷嬷不仅代表着宫里，也代表淳王府，她可不能失了身份，不单是为纪府的面子考虑，也为了将来云瑶能在王府立足。
　　碧云和水月跟在身后，纪云瑶多少有些安心，至少去了淳王府也不是孤身一人。至少，在感到陌生之时，身边还是有可亲近的人的，多少能让她出嫁时少了些忐忑。
　　待得新娘上轿，轿夫们卖力地起身，喜娘在一旁笑靥如花，嬷嬷跟在旁边，迎亲队伍浩浩荡荡，唯独缺了另一位主角。照例，淳王爷该骑着高头大马，绕城一圈，亲自前来迎娶。怎奈这位王爷，大婚前几日身体抱恙，还见不得喧嚣，只好由府上管事多带了些人，凑个热闹，务必将这场面给撑下去。
　　纪云瑶倒也不恼，反正嫁给女王爷，她已什么传统颜面都已不在乎了。既然连夫君的性别都可以与众不同，那么这是否亲自迎娶又何必太在意？反正全天下的人都知道她纪云瑶要嫁给淳王爷。
　　嫁和娶，都是被安排的，哪怕今日没有这豪华铺张的排场，她们连拜堂的流程都省略了，也不会有人说什么的。只是有些说不上来的遗憾，一生中唯一一次的出嫁，就这么着了。总好像有什么不能圆满的，纪云瑶怪自己胡思乱想，都到了今时今日了，还去想这些无关的杂事作甚。
　　乘坐的花轿高调地绕城一周，从东到西，又由南向北，纪云瑶被沉重的霞帔压得有些难耐，想到这才是今日的开头，要熬到夜里洞房，又是一阵心焦，咬咬牙只好坚持。轿子外的呼喊和道贺声缓缓传来，萦绕在耳边，恍惚间也让她沾染了些喜悦。无论嫁的是谁，自己总归是做了新娘，也自然该好好享受这份祝福。
　　呵，多么讽刺的自我安慰，若不是出门前，祖母说，待她成亲后三日归宁日，便是祖父安然归来的时刻，她无法想象自己该如何支撑下去。不由得拽了拽手里的帕子，纪云瑶深呼吸了几口，按照前几日刚想出的法子，尽量想想王爷的好，想着她对纪府的大恩，想着，她也有可能与她举案齐眉，这样，成亲就不会变得那么恐怖。
　　好吧，祖母对于洞房的细节，交待得并不多，一来是年纪大了，有些话，毕竟不若母女那般亲密。再者，宫里派来的嬷嬷必然对这方面更在行，交给她们向云瑶解说，或许是更好的选择。即将到来的洞房，对于上官若淳和纪云瑶都将是一场不小的挑战。
　　“王爷，花轿差不多要到了，你也该准备准备了。”顾盼璃好笑地看着眼前懒洋洋的人，自三日前，这人声称病得无法起身，就一直赖在床上不肯挪动，谁来都不愿意搭话。
　　“嗯？就到了？还挺快啊。”背对着房门，如今也只有顾盼璃能自如地进出自己的房间了。
　　上官若淳头枕着手臂，低低地嘀咕了几声，再是不甘愿，也得要起身了。丫鬟都捧好了换洗的喜服等在门外，所有的成亲事宜都已备好，只等王爷了。
　　“来啊，伺候王爷梳洗。”看着上官若淳坐定，顾盼璃一招手，将在外等得焦急无比却又不能有任何表现的下人们都给召唤了过来。
　　不多时，王爷的房里就挤满了人，上官若淳目光呆滞地任由丫鬟们摆弄，直到被梳了新郎官样式的发髻，才有些回神。望着镜子里的自己，都有些认不出了，在被册封成王爷前，她也穿过男装，还穿了些年，只是那时尚且年幼，看不出太多差别。后来她成了先帝唯一的余脉，穿着公主常服，等着成年，等到被册封为王爷后，又有了属于自己的王爷朝服。只是她不再愿意着男装，便常年逗留在府里，披散着头发，保留着几分女儿家姿态。
　　“王爷？”顾盼璃看着上官若淳若有所思地抬手抚摸自己的发髻，猜想她是想到了从前，不由得出声提醒一句。
　　“嗯。新房那边都准备好了？”上官若淳很清楚今日的状况，也明白自己的境地，小的任性可以由着她，可等到纪云瑶的花轿到达后，她就必须将这场婚礼完成。以皇家的姿态，牵起纪府千金的手。
　　“秋水阁那边早就弄好了。”顾盼璃柔声地回话，眼里流转的是让人说不清的情绪。
　　旁边伺候着的下人们只顾低头干手里的活，主子们的话，自己自然是不敢插嘴的。顾姑娘和王爷之间的关系，也没有人能猜透，可就是着若有似无的情愫，环绕在她们之间已是多年。当事人不说破，旁人也不敢探究。

第11章 来的都是客
　　上官若淳去了前厅迎客，虽说是皇家婚礼，毕竟不是在宫里举行，礼官一半遵照皇家礼仪进行着，一半随了民间习俗。新娘的花轿就要到了，意味着这头一关，迎新娘下轿就要开始了，顾盼璃轻轻推了推站得过于笔直的淳王爷，待她回望时，使了个眼色。
　　“我知道了。”多年的相处，上官若淳当然明白顾盼璃何意，她自己也明白。只是，总期望着能让自己稍微放空片刻，好再缓一缓。
　　垂了垂眼帘，再抬眼时，上官若淳眼里换上了一种从未有过的光彩，明艳动人，身上虽然穿的是属于新郎款式的喜服，却也没有完全遮盖住她本身的俏丽容貌。本就是皇家千金，与生俱来的高贵气质，加上这几年，获封王爷，又添了几分英气，更是让人产生一种雌雄莫辩却又都不觉违和的惊艳。
　　看见王爷前来，守在花轿旁的喜娘连忙笑意盈盈地躬下身，大声贺喜：“恭喜王爷今日大婚之喜！”
　　身旁随着的两位老资历嬷嬷也跟着盈盈下拜，上官若淳脸上洋溢着明显的笑意，显然也被今天的气氛感染了。抬手轻轻一挥，幅度并不大，却带起一阵香风，轻易地就牵动了四周人的神经。
　　“今日王府办喜事，人人有赏。还望各位尽兴，也尽力替本王添一份福气。”
　　听了王爷这话，众人皆是眉目含笑，听到有赏，谁能不高兴呢？早就听说淳王爷性情洒脱，如今看来，传言不虚。只有两位嬷嬷，半低着头，相互看了一眼，不层多言一字，又转回去，继续沉默着。
　　“还请王爷踢轿门，迎新娘。”喜娘喜滋滋地往前凑了一小步，扭了扭已经不再细软的腰肢。
　　“这，本王可怕疼。”上官若淳嘴上说着，却还是往花轿走去。
　　“王爷，你象征性踢一下便可。”嬷嬷有经验，这时也围了过来，将上官若淳脸上的故作为难全部遮了去，外面看热闹的人，满心期待地看着这轿门被踢开。
　　“也对，本王本就不是男儿，就算踢得轻了，也没人会说我惧内。”上官若淳像是找到了说服自己的理由，脸上的笑容又爬了上来。加快了几步，走到轿子前，掀起袍子一角，抬脚不轻不重地踢了三下。
　　果然，轿里有了轻微的声响。周围看热闹的人奋力地鼓起掌来，嘴里喊着道贺的话语，都拼了劲地说得大声，期望王爷一高兴，再多给些赏。
　　新娘在众人的搀扶下，从轿子里出来，穿上喜服的纪云瑶被遮住了容貌，可身段却是藏不住的。她的名字，早就传遍京城，可能一睹真容的人并不多，今日前来凑热闹，许多人心里也都藏着个小小的期许：能隔着这远远的距离，真切地感受一下，纪家小姐的与众不同。
　　“王爷。”纪云瑶手里的彩绸被交到了上官若淳手里，喜娘轻声在新娘耳旁嘀咕了几句，几番轻轻颔首后，便听到曼妙的音色从红色盖头下传来。
　　距离得近，上官若淳才听到，那些离得远的，个个伸长了脖子，都瞧不出所以然来，更不要说这一生都几乎无缘聆听的仙乐。只是，这一声王爷，远不如当初她夜探王府时来得自然好听。
　　嘴角一抹不明所以的笑，上官若淳微微拉紧了彩绸，稍微拉近了两人之间的距离。转过身，牵着新娘往王府里走，碧云和水月从后面的轿子里跟了过去，不远不近地跟在她们家小姐身后。按照民间风俗，本该由着她们搀扶着纪云瑶完成拜堂这样的重大仪式，只是一旦牵扯到皇家，这样的细致活儿就由嬷嬷们前来代劳。不是怕她们做不好，而是这样的场合，实在是谁也承担不起那万分之一的差池。
　　纪云瑶十分配合地迈着小莲步，婀娜的身段在艳丽喜服的包裹下，更显得惹人向往。在场的观礼嘉宾眼里皆是闪过一抹亮色，倒也不敢存上非分之想。莫说王府，光是纪府，即便是落难了，也能获得赐婚的殊荣，就不是他们可比拟的。
　　拜堂仪式还没开始，门外小厮就传了话进来，守在前厅门口的管事听了，挥手退了小厮，微一沉吟，又朝离自己几步之外的顾盼璃走了过去。
　　“盼璃姑娘，有贵客到。”顾盼璃听后也是吃了一惊，朝礼官示意，暂停仪式。
　　上官若淳望向她，眼里带着几分询问的意味，脸上却是神色不变。她知道，顾盼璃会这么做，一定是有理由的。
　　“王爷，太子爷带了贺礼，亲自前来道贺，幸好，赶得上观礼呢。”顾盼璃笑着解释，语气里带着几分欣喜和荣耀，迅速化解突然冷场的尴尬，也解释了中止行礼的理由。
　　只有上官若淳看出了顾盼璃眼里隐藏的东西，她的语气，她的眼神，她们之间的默契，是上官若淳最有把握的事情之一。
　　“太子皇兄来了？那倒真是要好好恭迎才是。”上官若淳说得也颇为激动，只是手里握着的彩绸更紧了几分，彩绸那头的纪云瑶感觉到了，也没法子多想。皇家本就是个复杂的大家庭，要不是纪府人丁单薄，她定也不会如从前那般，活得自在。
　　“若淳，今日你大婚，我和五弟还有九妹，特地来给你道贺。”满屋子的人都已下跪，就在太子上官若鸿的声音还在小院外时。
　　“太子皇兄，您亲自前来，若淳真是受宠若惊。”上官若淳作势也要牵着纪云瑶一同下拜，被太子赶紧拦住。
　　“哎，今日你大喜，怎么还能跟我行这大礼？今日是我们兄妹同喜的日子，不可动不动就行大礼。大家都免礼吧，不必拘谨。”太子前年开始在皇帝身体不好时监国，如今在朝中也有了不小的威望。
　　“淳王，恭喜。”五皇子上官若澈跟在后面，上前一步，拱手道贺。
　　他一直不习惯称上官若淳为皇弟，因为他的印象中，那个软软小小的，一直孱弱的小公主，才是上官若淳。那时，他叫她，公主。如今，他在一切可以的场合里，叫她淳王。
　　“还有我呢！”九公主上官玖是当今皇上最为疼宠的小公主，调皮俏丽，却性子野得没人管得住。经常在宫里闹得鸡飞狗跳，可她却很爱跟着上官若淳胡闹，每当淳王爷被召进宫用膳，她必定会嚷嚷着列席。
　　“小九也来了？”上官若淳笑着摸了摸上官玖的头，只轻轻地一下，就换来一阵狠掐。
　　“都跟你说了，我不小了！你还敢摸我头！”
　　“九儿，不得无礼！”太子在一旁轻声咳了一声，示意上官玖顾及场合。
　　“无碍。”上官若淳淡然笑了笑，惨然地从魔爪中抽出了胳膊。
　　顾盼璃眼里一直隐着的担忧，在环顾了一圈后，逐渐消退。终于，那个人没有同来，不然，这场戏还真的难以演下去了。
　　上官若淳的演技时好时坏，为了今日的婚礼，顾盼璃已经提前好些日子开始训练王爷了，怎奈王爷并不积极配合，还说要随性发挥，今日，她也没有十足把握，王爷能撑足全场。
　　“本来你皇嫂也要一同前来的，怎料前日突然染了风寒，这下是想来，也是有心无力了，若淳莫怪。”太子的话，向在场的众人解释了，为了太子妃为何没有同来，也向上官若淳传递了一个信息：太子妃，她病了。
　　太子一直盯着眼前的人，她脸上的每个表情都落入他的眼，直到看了许久，也没有看到期待中的变化，终是笑了出来。
　　“好了，快别耽搁了，可不能因为我，耽误了良辰吉时。”太子振臂一挥，宣布仪式继续。
　　拜天地和夫妻对拜都没问题，可拜高堂就改为了拜皇家列祖列宗，这点上官若淳并不排斥，也总算是上官云谦没有做得太绝。每一次跪拜，纪云瑶都能感觉到手里的彩绸被握紧一分。她可以肯定，若是这拜堂要拜十下，那么彩绸定叫身旁那人给捏断了。
　　拜堂后，纪云瑶就被众星捧月般地送入了新房，而上官若淳则要留在外继续应酬。九公主喜欢热闹，左右乱窜，上官家的人也早已习惯。臣工们则毕恭毕敬地任由公主戏弄，才过了一阵，上官玖就意兴阑珊。
　　“九儿，你这是怎么了？”上官若淳有些好笑地看着她。
　　“没劲啊！那些老头子，一点儿也不禁逗，说个笑话，也不敢笑。要我说了这是个笑话，才开始笑，而且一笑就停不下来，我叫停才停！”上官玖皱着眉，这宫里的人无趣，宫外的人，更无趣。
　　像是想到了什么，眉头皱了更紧。
　　“又怎么了？”上官若淳知道她怕闷，不过她眉头越来越深，也是少见。
　　“以后连你也成亲了，还有谁陪我玩啊？”上官玖知道以后，淳王肯定少了很多时间陪她了。
　　“这，并不冲突吧？”上官若淳意味深长地望着远处。
　　“那你，肯继续陪我？”上官玖眼睛瞬间明亮，终于不用失去玩伴了。
　　还好今天闹着跟着皇兄来了，不然不讨到这句话，她还真不放心呢。

第12章 洞房
　　酒席很是隆重，不过没人敢给淳王爷灌酒。自幼她身子骨就虚弱，从前还是公主时，先帝和先皇后就常舍不得让她出面，许多庆典仪式都不见她影踪，只有同为龙凤双生的前太子在旁列席。
　　这几年里，就算王爷要喝酒，众人也不敢在旁喝彩，生怕万一刺激了她，让她喝多了，身体又不好了，皇上怪罪下来。每当她举杯畅饮，旁观者皆是一把冷汗在心里捏着。今日她大喜，也不过是先自饮了三杯，此后再有人前来道贺，也只是微抿。
　　“时辰差不多了，我们也该回宫了。小玖，去跟淳王道别。”太子望了眼厅堂，宾客们也喝得差不多了，三三两两地开始分散聚首小声说着话。再喝下去，恐怕这里总归要说出什么不该说的话了，趁现在就散了吧，免得酒后失言，扫了王府的兴。
　　“可我还没玩够呢！”上官玖听到太子叫她回家，一百个不情愿，她不是想留在王府，她只是不想回皇宫。
　　“别胡闹了，父皇肯让你来，已经是恩典了。”太子故作严厉，把脸色给冷了下来，试图吓唬妹妹。
　　“你就知道凶我！”上官玖不情不愿地朝坐在主位上的人走去，嘴巴嘟着。
　　“淳王爷，我要回宫了。”上官玖走到上官若淳身旁，轻轻扯扯她的袖子。
　　“这么快就回去了？这可不像你。”上官若淳自然知道是太子的意思，不过嘴上还是要打趣一下。
　　“我也不想的，唉，你就替我好好享受着宫外的乐趣吧。”上官玖故作无奈地叹了口气，轻轻的，仿佛只有她自己才能体会这份无奈。
　　“叹什么气，改日我们再聚不就成了？”上官若淳起身送客。
　　“良辰美景，淳王不必相送了，快去吧。”上官若淳仍是亲自将太子一行送到了门外，看着他们的车驾离去才转身回府。
　　太子一走，其他宾客自然识趣，也没人敢提议说要闹新房，这皇家新房本就轮不到他们觊觎，还是早早回家，免得生事。接二连三地排队前来告别，临走前还不忘再把说了一整日的祝福重复一遍。
　　上官若淳嘴角的笑都快僵硬了，就在她快要撑不下去的时候，王府终于清静了。
　　“王爷，该入洞房了。”管事凑到旁边，轻声提醒。
　　“本王知道。”上官若淳刚把嘴角恢复到正常角度，听到这么一句，又忍不住地向下压了几分。
　　“盼璃呢？”用手轻敲着额头，转身跟着前来领路的喜娘，上官若淳朝秋水阁走去。
　　“盼璃姑娘有些不适，刚才已经先回房歇着了。”管事回应着。
　　“盼璃不舒服？可传了大夫？”脚步骤停，还好管事离得远，也即刻跟着停下步子。
　　“盼璃姑娘说并无大碍，再说这府里办喜事，怕传大夫有些不好。”
　　“根本就两回事，快去传大夫，本王去看看。”上官若淳说着便要调转脚步。
　　“王爷，王爷，这可不妥。今儿是您大喜，哪有不入洞房，先去盼璃姑娘那儿的啊。”管事着急地上前伸手，示意阻拦着，倒也不敢举得高了。
　　“无。。。。。。妨。”上官若淳习惯性地抬手反驳，不过这话她一说完，自己也感觉出了些许不妥。
　　略一沉吟，又吩咐管事亲自去传大夫，若是有事，再来禀报。自己则跟着喜娘继续朝新房走去。
　　自从皇上赐婚，这秋水阁就被规划成了新房，她也是从纪云瑶离开后第一次踏足。刚入院，就被满院的红色晃了眼。整个王府今日都是满目鲜红，上官若淳本已看得麻木，可进到了这座小院，还是被触动了一下。
　　映入眼帘的并不是挂满王府的红色灯笼，而是一串一串宛如风铃状的花灯，外层全都包裹了一层红色，让透出的光亮都染满了喜气，却不落俗套。上官若淳很喜欢这样的布置，没有被挤占空间的压抑，也没有喧宾夺主的张扬，如同柳丝静静垂落，却不垮塌。
　　“盼璃，你啊。”秋水阁的布置是顾盼璃一手张罗的，交给她办，上官若淳丝毫没有担忧，她也从没过问过。
　　如今，顾盼璃果然没有让她失望。
　　“请王爷入新房。”守在门口的碧云和水月听到喜娘的声音，开始紧张起来。
　　“别慌，跟着刚才吩咐你们的做就行了。”嬷嬷把门打开，从房内走了出来。
　　“恭喜王爷，贺喜王爷。”嬷嬷下拜，将上官若淳迎了进去。
　　“请王爷掀盖头。”喜秤被递到了眼前，镶了金边的杆子在新房里闪着光芒，格外刺眼。
　　“王爷？”上官若淳定住了片刻，在喜娘的催促下，一步一步朝喜床边走去。
　　端坐的人，腰杆笔直，头不偏不倚地顶着繁复的头饰，被一块密实的喜帕遮住了容颜，可这对于作为新人的两个人来说，并不好奇，因为她们早已相见过。只是，当这盖头揭开，从此后，她们就换上了一种新的身份，从今往后，她们就成了夫妻。
　　上官若淳还是挑起了喜帕，手里没有丝毫的犹豫，一鼓作气潇洒揭开。因为她看到了坐在床边的人手里的帕子被越捏越紧，她明白对方的心情。若是她再多犹豫，怕是让彼此更难熬。
　　“请王爷，王妃喝交杯酒。”碧云端着托盘，跪在喜床前。
　　“这下可就圆满了！”喜娘高声一喝，屋内的众人心里皆是松了一口气。
　　“时辰不早了，请王爷，王妃早些安寝。”宫里的嬷嬷亲自上前布置起喜床，纪云瑶红着脸被丫鬟领着去里间沐浴更衣。上官若淳的眉头皱了起来。
　　终于，房内的人也都散尽了，上官若淳已换上了常服，在床前踱着步子。背着双手，每隔几步便停下，像是在筹谋着什么，不时又摇头否定，继续踱步。仿佛是等了许久，纪云瑶才又在丫鬟们的簇拥中进入房内。
　　换下了大红喜服，沐浴过后，身上的肌肤都被遮在了中衣里，可仅仅凭着脖子和脸上透着的粉色，仍能让人浮想联翩。长发披散着，丫鬟们细心绞干，又细细替她打理好，无论是上了妆容的新娘，还是此刻出水芙蓉般的少女，纪云瑶都有着难以言说的动人心魄。
　　上官若淳知道她来了，停下脚步，站在房中央等着。却还是在第一眼见到她时有了小小惊艳，忘了反应，一时愣在原地，只盯着她看。
　　“请王爷，王妃早些歇息。”碧云和水月在一旁掩嘴偷笑，照着喜娘的吩咐，留下些略带暧昧的话语，纷纷告退。
　　一时间，房内的气氛变得有些诡异。纪云瑶犹是努力维持着表面的平静，缓缓地走入房内，可离上官若淳越近，她就越是紧张。说不出是哪里紧张，却是感觉越来越透不过气，连呼吸的节奏都乱了。想要错开眼，又不经意地看见一旁的喜床，想着刚才嬷嬷教导的那些露骨细节，更是满颊绯红。
　　脚步如此一来就走得有些虚浮，还错乱了节奏，竟是有些摇摇晃晃，快要到上官若淳面前时，竟显出几分柔弱。上官若淳伸出手扶住她，笑着说：“想不到本王今晚在前厅饮的酒都跑到王妃你这里来了。”
　　突如其来的接触让纪云瑶瞬间恢复清明，可被王爷这么扶着，也不能立刻甩开，一下又是有些纷乱。看她走神得厉害，上官若淳也不逗她，刚才在心里酝酿的话，也准备和她好好说说。
　　“王妃可是困了？”
　　“臣妾不困。”纪云瑶轻轻摇头，带着几分窘迫。
　　“那好，咱们说一会儿话，再就寝。”
　　听到上官若淳说就寝，纪云瑶的脸更红了。原本她已努力说服自己，平静坦然去接受，可是当上官若淳靠近她，她就乱了分寸。现在听她说这么暧昧的话语，更是难以自持。
　　从未经历过这样的场面，更不知道该如何主导，只能由着上官若淳拉着她的手，朝喜床边走去。像个害羞的小媳妇，纪云瑶颔首缓步跟在上官若淳身后，心中想的却很多。
　　“怎么，还没从婚礼中缓过神来？”坐定后，上官若淳看着眼前的人仍在微微发呆，轻叹了口气。
　　“听王爷的口吻，倒是和云瑶差不多。”纪云瑶见王爷的神情带着几分揶揄，心中有些气不过。也许就为了争一口气，强自让自己调整好情绪，迎面对上。
　　“呵，看来你我都在紧张啊。倒不过，这洞房。。。。。。”上官若淳也不跟她纠结，意有所指地看了眼两人身后的大红喜被。
　　纪云瑶顺着上官若淳的眼光一同望去，这一望，简直叫她绝望。宽大的床上，全是绣满金线的喜被，极尽奢华与尊贵。可，却让她感到害怕。
　　“这洞房不能不圆，不然明日里无法交差。”床上的白绫帕子是嬷嬷亲自放的，明日一早，自然也是由嬷嬷亲自来收。
　　“对此，你有何想法？”见纪云瑶的嘴唇紧了紧，却不做声，上官若淳继续发问。
　　她还是不回答，只是眉头皱了起来。显然，她也在抗拒着圆房。
　　“我倒有一个法子，只是，要你协助，才能成行。”上官若淳淡定从容地开口说着自己的计划。
　　“嗯？”纪云瑶显然没有料到王爷会想好对策。这个时候，只要能不圆房，什么办法，纪云瑶都不会第一时间反对。
　　“阳奉阴违，以假乱真。”上官若淳笑着竖起一根手指，在纪云瑶面前晃了晃。她的笑带着一丝得意，也带着一分试探。
　　却是这份笑，让纪云瑶的心忽然加快了跳动，她心底的那个模糊印象又跳动了起来，在这最不该的时刻。
　　“只是，这恐怕难以轻易过关。”纪云瑶也不傻，宫里的人哪个不是人精，若是能这般轻易蒙混过去，她们又何必这番愁眉苦脸。
　　“当然不容易。所以，得靠演技了。”上官若淳收起笑意，起身背手而立，缓缓说起来：“这王府里，每个人都不像你看到的那么简单，比如我，比如。。。。。。”上官若淳没说下去，她知道，纪云瑶能明白。
　　“你现在进了王府，就要学会做王府的人，戴上面具，学会演戏。我对你呢，没太多的期许，只希望你能好好珍惜这难得的机会，磨练一下演技，将来也能派上用场。”话锋一转，上官若淳的话让纪云瑶感到很雷。

第13章 清白
　　新房里红烛摇曳，外面更深露重，静寂非常。秋水阁内自是无人敢前来打扰，生怕破坏了王爷的新婚之夜。喜床上的两个人，倒是褪去了些之前的拘谨，有一搭没一搭地说着些闲话，没人开口说就寝的事。
　　“唔，本王有些困了，咱们还是早些歇了吧，明儿一早还有许多事要忙。”上官若淳伸了个懒腰，嘴里嘟哝着。
　　“是。”纪云瑶颇为犹豫，可还是在沉默片刻后，答应下来。
　　纪云瑶一直半低着头，她能感觉到身边的王爷已经将外袍褪去，只着了中衣，似乎在等着她的动作。她是新娘，理应先躺到床上去，也就是睡在里边。既然王爷已经主动更衣了，自己也不好再扭捏什么，何况刚才王爷话里已经透出意思了，她们做有名无实的假夫妻即可，那么，她还在别扭什么呢！
　　想归这么想，但纪云瑶手上的动作还算连贯，只是在解开腰间系带时，手还是顿了顿。有些不安地抬眼看了看身边的人，见上官若淳促狭地看着她的动作，眼里还有若隐若现的笑意。
　　微微一恼，纪云瑶将手上的动作完成，这些，两人都只着了中衣，对站着，有些尴尬。
　　“快睡吧，都要冻死本王了。”上官若淳拉着纪云瑶一同躺到了喜床上。
　　床帏被放下，上官若淳将桌上和床边的红烛都灭了，唯独留下窗边的半截红烛仍在坚持。房间够大，些微剩余的烛光并不影响床帏里的人。
　　纪云瑶第一次睡在一个陌生人的身边，还如此的亲密，虽然两人都还穿着中衣，可同盖在一张大红锦被之下，身体的触感格外敏感，尤其是在这已经被隔断了光亮的床帏中，身体的各个部位似乎都被打开了开关，只要对方一个细微的举动，都能牵动她的神经。
　　“别太紧张了，往后的日子还长，你若是一直像这样，恐怕没几日就憔悴至极了。”上官若淳的声音在黑夜里，有着低低的磁性。此刻，又近在纪云瑶的耳边，更是让她没来由的一阵纷乱。
　　听了上官若淳的话，纪云瑶渐渐调整了呼吸和情绪，慢慢地，整个人也放松下来，这才觉出了困意。自从丞相府出事，她就一直忧心忡忡，今日成婚，又是起了个大早，心和身都已太久未曾好好休息过。想不到，在这新婚之夜，倒是有了个难得的安逸。
　　就在两人逐渐进入睡眠之际，秋水阁里有了动静。碧云和水月还有宫里的嬷嬷都被安排在小院的另一端，虽然说要伺候新人，可也很有眼色地保持了一定距离，毕竟没人愿意自己的私密之事被人窥探了去。
　　上官若淳猛地睁开了眼，随即本能地扭过头看了眼旁边睡着的人，夜里，纪云瑶的脸已经让人看不清了，可她的呼吸平稳，看样子是睡熟了。上官若淳想要叫醒她，刚一张嘴又停了下来，思忖了片刻，轻轻将脸扭了回去，靠着床边的一只手从锦被里伸了出来。
　　窗外的动静时有时无，乍一听更像是风声，上官若淳并不打算提前出手，仍是保持着刚才的睡姿，静候着对方下一步的举动。纪云瑶被身边人的动作给弄得有些醒了。原本她的功力，也不该让她到了现在还睡得这么沉，都怪此前太过劳累，尤其是心累，让她不得不珍惜这难得的放松机会。
　　“嗯。。。”纪云瑶发出了点声音，就被上官若淳连忙捂住了。
　　“先别出声。”上官若淳突然凑到纪云瑶的耳边，轻声说。
　　“你。。。。。。”纪云瑶紧张得说不出话来，脸顿时滚烫，幸好是在夜里，否则被上官若淳看见了，更添尴尬。
　　被上官若淳这么一弄，气氛瞬间就紧张了起来，纪云瑶在被里的手渐渐有了热感，想要伸出去透透，不料刚想动一下，就被同在被子里的属于另一个人的手给紧紧握住。
　　“嘘，不要说话，也不要动。”手被紧紧捏住，纪云瑶只好僵硬着身体，点了点头。
　　两个人就像是两具木乃伊般僵直地躺在床上，已是完全清醒的纪云瑶，警觉性也跟着恢复，刚才上官若淳努了努嘴示意窗外，她便立刻会意过来。虽然身体不能有大的动静，可心里和眼都时刻关注着窗户。
　　凝神屏气地等着，可窗外似乎毫无动静，如同根本不曾有人来过。纪云瑶有些疑惑，正在想，会不会是王爷太过于紧张，将屋外的风声给弄错了。可回转心思，又觉得不妥。
　　这是在她的王府里啊，怎么可能会是错觉？她对此早已了若指掌，如果不是真的有异常情况，她又怎么会在这深夜里醒来，还这般警惕。
　　纪云瑶想到这里，便不再纠结，静静等着上官若淳的指示。说不出来由的，她便只好遵照着上官若淳的话去做，在这里，她如同大海孤舟，只能独自求存。难得的，那个可以让她倚靠的人对她还不算太坏，那么眼下，靠在她身边，也不是最坏的结局。
　　往后的日子，只能且行且思了。
　　窗外的人似乎也在等着房里的动静，刚才的声响生怕惊动了屋内的人，他也静静守在原处不曾动。现在看来，房内的人应该是熟睡了，不然不会过了这么久还是毫无动静。由此，窗外的人也不再忌惮，继续行动了起来。
　　窗户被捅破了个小小的洞眼，一根细长的竹管伸了进来，红烛映衬下，上官若淳透过床帏被掀起的一个小角看见，又迅速将帷帐放下，故意发出了睡意朦胧的声音。嘴角微微一扬，瞬间侧着起身，这样一来，就正好压在了纪云瑶身上。
　　“你要干什么？”纪云瑶绝对没有料到会有这么一出，对于上官若淳的举动，她很是吃惊，也很是慌乱。
　　因为此刻，上官若淳并没有事先告知，更不曾与她有任何的商量，之后还径直点了她的穴道，更用手迅速地解开了她的中衣。
　　纪云瑶的脸瞬间涨红，却不能阻止上官若淳的动作。漆黑的夜里，有晶亮在闪动，上官若淳知道，那是纪云瑶的眼泪。随着她褪去的衣服越来越多，那片晶亮就丰盈了起来，仿佛遥远的星海。
　　上官若淳的手，有片刻的犹豫，在她拉住纪云瑶肚兜绳结的时候。她被那片泪光刺到，可身后的竹管在逐渐伸长，她不能再浪费时间。撇开眼，用力一拉，身下人儿的鸳鸯大红肚兜便应声而松，她将它和刚才脱去的中衣绞缠在一起，之后她又迅速脱下了自己的中衣，塞做一团，随着床帏滑落，故意在床边洒了一地。
　　生怕窗外的人看不清楚，上官若淳又故意装作是在梦里翻身，将床帏掀起了一角，这样透过帷帐，便可隐约窥见床上的景色。同样□□着肌肤的两人，交叠地睡在一起，看背影，王爷还是累得直接睡在了王妃身上呢。
　　纪云瑶几乎要将自己的唇咬破，身体就这么突然被人侵犯，而那始作俑者竟然还这么理所当然地压在自己身上，即便她们之间，有着一层锦被。可是，她完全不能接受这样突如其来的事，哪怕是在进入洞房前，她已给自己做好了心理建设，她会将自己献给上官若淳。
　　只是，她没有想过，在上官若淳向她承诺做假夫妻后，会突然峰回路转，在夜半三更，对她使用如此卑劣的手段。她心里极尽委屈，有种被人羞辱戏耍的崩溃，可又无处可说。谁让对她做这事的，是淳王爷，是她拜了天地的夫君呢。
　　相较起在院子里的磨蹭，窗边人这次显得极为爽快，在窥探了一小会儿，便将竹管撤了回去，再之后，自然是离去。院子的树叶仍在风中沙沙作响，已是到了下半夜，浓重的漆黑加重了两人的敏感。上官若淳侧耳倾听了一阵，确定窗外之人已经离开，从纪云瑶身上起来，却不着急解开她的穴道。
　　她起身将自己的衣服穿好，又从床上起来，到床尾柜子上的托盘里将碧云头先准备好的衣衫拿了过去，递到纪云瑶身边，却动了动嘴唇，没有说话。
　　纪云瑶的眼泪已经不再流，在她感到最苦楚又无力抗拒的时候，她就选择了不再哭泣。如果无力改变结局，那么至少，不能让敌人看见自己的软弱。敌人，纪云瑶心下一惊，何时，面对上官若淳，她有了敌人这个想法？
　　“夜里凉，待会你还是将衣服穿上吧。”上官若淳不再睡在自己的位子，而是坐到了床边。
　　“我知道你，你不开心，只是，这也是身处王府所要适应的。”纪云瑶狠狠瞪着她，上官若淳明白她的感受，却不能说得更多。
　　她知道王府里有宫里的眼线，而且并不是一般的大内侍卫，更不是普通的监视。可以说，这是上官云谦专门为了她上官若淳而设的，她在王府里的一举一动，几乎都无法逃开宫里高位上那人的关注，那么她能做的，就只是，演戏。
　　真真假假，让世人看不懂，也让宫里的人看不透。
　　今夜会有这么个人，她早已料到，只是没想到会来得这么晚。她本不想如此，可多年来的习惯，让她在事到临头时，本能地选择了最能迷惑上官云谦的法子。自然，在做了之后，她才想到，纪云瑶和顾盼璃并不完全一样，她们之间还没有那份默契，还没到那无需多说便知对方心意的地步。
　　如今看来，刚才的举动，的确是唐突了。就算她们是名义上的夫妻，她也不该做出这样的事。换做是她，旁人这般对她，恐怕等恢复了力气，就将对方碎尸万段了吧。
　　嘴角一抹苦笑，上官若淳还是解开了纪云瑶的穴道。

第14章 斗气
　　“嗯！”穴道被解开，纪云瑶浑身酸软，刚才奋力挣扎着想要自行解开穴道，却是越用力越无力，只这一过招，她在恼怒的同时也暗惊上官若淳的功力之深。
　　“刚才多有冒犯，还望纪姑娘。。。额，还希望你能体谅。” 上官若淳有些尴尬地挠了挠脸，眼前的人正满脸愤怒地望着自己，虽然不发一语，可她仍能感觉到那熊熊烈火在燃烧。
　　“不知王爷可否先行回避？好让云瑶穿衣！”每一个字都咬得极重，恨不得能立刻将此人咬死。
　　“嘶，本王，本王先到外面。”上官若淳看到那道目光，心中闪过一丝惊讶，想不到这个女人脾气不小。
　　“穿个衣服也磨磨蹭蹭的，冻死本王了。”上官若淳刚才为了上演更加逼真的效果，也是动了真格，脱了中衣的。现在匆忙也不过又添了件外袍，熬个一时半会儿还行，可在这外间转悠，就很有难度了。
　　竖起耳朵仔细听了听，确信刚才的确是听到了悉悉索索的动静，而现在已经安静下来很久了。上官若淳微微低头想了想，抬脚回到了内屋。
　　“这么一闹腾，都快天亮了。还是早点歇息吧，不然明天谁都起不来。”上官若淳还是有些尴尬，想找些话跟纪云瑶说说，以此缓解异样的气氛。
　　“王爷果然是见多识广，什么事都对你毫无影响。”纪云瑶已将衣衫穿得严严实实了，锦被被她拉到了脖子上，整个人几乎都被包裹在温暖的被褥中。
　　上官若淳已经觉出了冷，微微有些发抖，她又不想开口说出实情，一来不想丢了面子，二来她从没向谁恳求过，让她进被窝，实在不知道要怎么开口说这话。
　　上官若淳暗地里咬咬牙，脸上还是云淡风轻地躺了上去，只是，那床已被捂得温热的被褥是没份了，纪云瑶看着那人竟这样悠然自得地拉过另一床被子躺了下去，留个后脑给自己，也不管自己的脸色是有多差。被突然惊扰的睡意现在是所剩无几，满胸腔萦绕的，只剩被强压住的火气。
　　好想发火啊！这几乎是许多年未曾有过的感觉，除了儿时与那短暂相识的玩伴有过几次龃龉，让她有过近乎抓狂的无语，再之后，就没有人让自己这么郁闷过。纪云瑶有才有貌，脾气也还算是温顺，可绝对不算一个温婉的弱女子。她明白很多事理，所以在大是大非面前，她宁愿牺牲自己去顾全大局，但这并不代表她毫无主见和脾性。
　　相反，她的内心里，圈养着一个越来越不听使唤的小狮子，每每在自己即将失控时，都会蠢蠢欲动地想要喷薄而出。尤其是最近接连出现的变故，让纪云瑶越来越难以维持往日的自己，有种隐隐的预感，似乎有什么，要发生变化了。
　　“你，怎么还不睡？”背后有阵凉飕飕的感觉，让上官若淳不用转身也能感受。
　　“云瑶，不敢睡。”说是不敢，其实，不用明说，上官若淳也知道，这是防备她呢。
　　“我知道你对于刚才的事多有介怀，可是，这，我一时也不便对你说太多。你只需知道，在王府的日子，今后都要多留份心，像刚才那般的突生变故，也要学着适应。”上官若淳转过了身，左手枕在头下，难得轻声地解释起来。
　　“王爷的意思是，今后云瑶的衣衫，要做好准备随时被您抛去？”纪云瑶身上的被子仍然被她裹得紧紧的，可眼刀一个不少，全部射向了身旁的人。
　　此刻她还是保持着坐着的姿势，相较于躺着的淳王爷，她倒是占了高处的优势。就算是上官若淳说的都是实情，就算是这淳王府里暗藏危机，她也无法坦然接受刚才她的冒犯。
　　“你怎么如此顽固？难道要本王向你下跪道歉不成？你本就是本王的王妃，我脱下你的衣服又如何？这不是本王的权利吗？”上官若淳的脾气也上来了，难得她颇为低眉顺目地解释了，想不到这女人竟然还不依不饶了。
　　看着上官若淳也裹着被子坐了起来，两个人就这样团着两床鲜红的锦被对坐着，眼里皆是对彼此浓浓的不满。
　　上官若淳盯着纪云瑶，如此近距离又长时间地望着，好像还是第一次，没想到她的眼睫毛还挺长，她的眼睛还真是好看。当初她进王府时怎么没发觉呢？不过她的眼神里太不够温柔了，跟盼璃相比，太不一样。嗯，不知道她那一身功夫是跟何人学的，没看出来这样一个女子，竟有这般好的轻功。
　　意识到自己的走神，上官若淳轻咳了两声，试图让自己平静下来。瞥眼看到床铺中间那一抹白色，原本是铺在正中央的，现在被两人各占一床被褥后成了弃儿。干巴巴地□□在外，甚是晃眼。
　　“差点把正事给忘了。”上官若淳嘴里嘀咕了两声，俯身过去想要拿起那块锦帕。
　　纪云瑶看着王爷的动作，以为是刚才的僵持惹恼了她，她又要出招制服自己，也顾不得身上还裹着被子，连忙将双手伸了出去，准备先下手为强。没想到被子刚刚滑落，就看到上官若淳径直忽略过她的面颊，向着更低处去。
　　有些愣神，呆呆地看着上官若淳将一块帕子握在手里，递到自己面前，嘴角扯起一抹笑：“为了表达本王的歉意，这帕子就交给我来处理好了。”看清她手里的东西，纪云瑶的脸顿时就像火烧，她明白，这帕子的用途，也知道这帕子本该留下什么。
　　那本该，是她的义务，也是她的见证。只是上官若淳这么一说，又是何意图？这样的话题，即便两人都是女子，也羞于开口，更何况她已经不敢再轻易相信上官若淳的话了。
　　还没来得及细想，上官若淳就又披了件厚袍，起身下了床，也带走了那块帕子。望着她的背影，纪云瑶兀自松了口气，也不知道为什么，上官若淳一躺到这床上，就没来由地带来了许多无形压力。
　　有些好奇上官若淳会如何处理那块帕子，但想到那让人浮想联翩的东西，自己又不好意思继续发散思维，伸头张望，内屋已经没有了她的身影。索性休息好了，最好这一晚，她都别再回来！
　　躺下久了，困倦就又回来了，看来柔软的床，温暖的被子，永远都是让人安睡的重要因素。没了上官若淳在身旁的纪云瑶，睡的安然。过了许久，上官若淳回到屋内，手里的那块帕子已经抹上了有些黯淡的血色，几处不规则的痕迹，显得尤为真实。偶尔她还是会觉得指尖有些微微刺痛，可已经不再流血了，身为王爷，要她流血，还真是不容易。
　　本想回到属于自己的位置，却看见纪云瑶睡在了两人中间的位置，生生将整张床给占了去。有些无语地笑笑，上官若淳扭头看看窗外，有些泛白的天边，昭示着快天亮了。
　　想必昨天纪云瑶比自己更累，又被这样折腾了一番，身心都已疲惫不堪，她也不好再跟计较太多。换了一身衣衫，踱步去了隔壁的小书房，留下那块不再纯白的帕子在床边。

第15章 禁地
　　翌日，嬷嬷前来收了帕子，恭敬退下，碧云和水月细心地观察着她家小姐，波澜无痕的脸上，终于在嬷嬷将帕子放入锦盒时，浮上一丝红晕，继而还带着些难以言喻的情绪望了眼站在一旁点头默认的淳王爷。
　　上官若淳并不在意嬷嬷的告退，她脑子里想的是昨晚在窗外偷窥之人。能在王府里来去自如，不是王府众人，也必定有内应。而昨日，盼璃身体抱恙，无法守在暗处，现在想要找她协助，怕也是无从下手。也正是因为昨夜没了盼璃的看护，她才会选择和纪云瑶做那场假戏。
　　想到盼璃，上官若淳才发现自己竟然忽略她的身体，明明应该一起床就宣管事前来问个清楚的，没想到和纪云瑶耗着，就让时间过去了。已到用膳的时辰，上官若淳和新王妃来到饭厅，在下人面前，两人仍是保持着前后一小步的距离，但步调的一致，还有衣衫上相称的花式，无一不衬托着两人新婚燕尔的身份。
　　“管事，盼璃的身体怎么样了？”落座后，上官若淳开口询问起顾盼璃的健康。
　　“回王爷，昨夜传了大夫，说是盼璃姑娘前阵子太过忙碌，所以身体虚弱了些，感染了风寒，并无大碍，只要静养几日便可痊愈。”管事恭敬地回话，昨夜里他亲自去传的大夫，也是亲自守在顾盼璃房外，听到大夫的诊断才安心离去。
　　“恩，让厨房给她准备些补品，再做一些酒酿圆子，她喜欢吃的。”上官若淳听后也放下心来，刚才环顾一周不见顾盼璃身影，难免担心。
　　管事领命而去，坐在身旁的纪云瑶脸上并无特别的表情，静默规矩地坐着，看着下人们将膳食呈上，等候着王爷发话，用膳。倒是站在她身后的碧云和水月互相看了眼，眼里传递着颇有深意的意味。
　　上官若淳望着管事的背影，若有所思，纪云瑶有些奇怪地望着她，现在她开始有点明白昨夜里上官若淳对她说的话了。这王府中的每个人都不像看上去那般简单，一个普通的管事，竟然能得到淳王爷的“格外”关注，定不是普通角色。至于管事是敌是友，纪云瑶并不在意，因为她还没搞清楚自己的立场。究竟对于上官若淳来说，她算是什么角色？
　　还有那被淳王爷热心关切的顾盼璃，上门求救的那晚，纪云瑶和顾盼璃打过照面，当时管事介绍说，说她是王爷的红颜知己。嗯？红颜知己，那不就是？
　　难道上官若淳真的如民间传闻那般，爱慕女子？不过，坊间传闻的可不是她与王府里的这位顾美人，而是，而是当今的太子妃，林亦訫。原本纪云瑶也是不知晓的，出嫁前夜，纪老夫人在她房里交待了许多成亲的细节，到最后，仍是半是犹豫，半是惆怅地说了这么些旧闻。倒也不是想她去纠结，只是想她在王爷面前能多留心，不要得罪了王爷还不自知。
　　“怎么？不合胃口？”上官若淳喝下了半碗玉米羹，这是她最喜欢的食物之一，每日的早膳必须得有，其他的点心倒是可以轮换，唯独不能没有这碗玉米羹。
　　“回王爷，很好吃。”纪云瑶握着勺子，却想到了远处，动作就定了格，这才引起了上官若淳的注意。
　　“好吃你就多吃点。”说罢，挥手让人再添了一碗。
　　看着眼前又摆上了两碗玉米羹，纪云瑶心下翻了个白眼，这个王爷还真是个小心眼，不就是早上的时候，自己给她看了会儿脸色。现在就抓住各种机会，来报复自己。
　　“爱妃，你刚来王府，厨房不懂你的口味，便是按着从前的规矩准备。若是你有什么想吃的，尽管吩咐，可不要隐瞒才好。”上官若淳笑眯眯地将一碗满满的玉米羹往纪云瑶面前推了过去，嘴里还不断催促着她快趁热吃。
　　好不容易将第一碗吃完，眼下又多了一碗，这是王爷特意为她添的，要是一口不尝肯定说不过去。可是，真要吃下去了，那整个上午都要用来消食了。
　　还好，用完了早膳，上官若淳就去探望顾盼璃了，纪云瑶则领着碧云和水月熟悉王府。照理，这成亲翌日，该是由着王爷领着王妃的，可是王爷却说太晚去探盼璃，会影响了她休息，还是早些过去的好。纪云瑶也乐得清闲，没有上官若淳在身旁，她也不用时刻紧张，生怕王爷又会出什么怪招让她应接不暇。
　　“小姐。”碧云有些气不过，加快了步子，跟上去。
　　“碧云，到了王府，你该改口了，水月，你也记住。”纪云瑶放慢了脚步，语气不重，却字字铿锵。
　　“是，碧云知道。”吐了吐舌头，碧云也知道自己一时嘴快，差点给主子惹了麻烦。
　　在王府不比别处，说错了话，不但会给纪云瑶带来麻烦，还会影响丞相府的颜面，更严重的指不定会传到王爷耳里，让别有用心之人给利用了。王妃对她严厉也是在保护她，多年的主仆情分早就成了姐妹情，碧云又是多了几分感动。
　　原本还想义愤填膺地抱怨几句，被这么一出小插曲一打岔，碧云也找不到刚才的感觉了。纠结酝酿了半晌也憋不出什么有力量的话，倒是水月很是认真地等了一阵，什么也没等到，狠狠瞪了她几眼，说她尽吊人胃口。
　　“参见王妃。”府里的下人见了她，纷纷行礼，停留在远处不敢靠近，更不敢抬眼，生怕亵渎冒犯了高贵的王妃。
　　“管事，此处是？”管事遵照王爷吩咐，陪同王妃巡视王府。
　　“回王妃，这是王爷的别院。”纪云瑶走着走着，就走到了一处不起眼的院落。
　　“噢？别院？”纪云瑶有些好奇，那晚初见王爷，是在西苑。而这座别院，竟是坐落在东边。
　　“回王妃，这座落叶轩由王爷亲自打点，任何人都不许擅入。”管事带着几分敬畏，又带着一丝探寻，望向那座静谧的院落。
　　“任何人都不许？”纪云瑶有些意外，没想到，在这王府里，上官若淳还藏了这么块自留地。
　　“除非是王爷特许，否则一概不许入内，除了盼璃姑娘。”管事恭敬地答话，秉承着知无不言言无不尽的守则。
　　纪云瑶好看的眉挑了挑，看来顾盼璃和上官若淳的关系果然非同一般，不然，这落叶轩也不会容她自由出入了。碧云和水月倒吸了一口气，今日里所见所闻，都在赤、裸、裸的展示着：王爷和顾盼璃的关系不一般！而且是很不一般！
　　可这让她家小姐怎么办？她家小姐是明媒正娶的王妃，是皇上赐婚的，是天作之合。怎么能成亲才一日，王爷就跑到别人房里嘘寒问暖，还让下人如此不避讳地说出顾盼璃在府里的特殊地位。
　　真是太可恨了！亏得在丞相府里时，小姐被老爷和夫人捧在手心，疼了又疼，虽然纪府人丁单薄，可人人都将小姐疼在心间，怎么一到了王府，就成了徒有虚名的王妃了！
　　纪云瑶仍旧一副云淡风轻的样子，听到管事的话，也没什么反应，并且不再追问下去。颇有深意地望了管事一眼，转身往别处走去。管事等了片刻，见王妃并没有继续要问的意思，也就恭敬地跟在身后，一同前往别处，眼里闪过一抹失望。
　　转眼三朝回门之日已到，上官若淳和纪云瑶这两日都是同房不同床，上官若淳倒是有些气度，将大床让给了纪云瑶，自己跑到小书房里的贵妃榻上歇息。只睡了两晚，就让她有些吃不消，早晨起来难免有些手脚酸疼，脸上更是多了份憔悴。
　　“王妃，今日是归宁之期，你早些做准备，我们早点出门，好在纪府逗留得久些。”收拾妥当的上官若淳走到梳妆台旁。
　　“嗯。”纪云瑶知道，今日回门，就能看到祖父了，手上的动作又加快了几分。
　　虽然新婚之夜，上官若淳的举动让她在纪云瑶心中的印象分大打折扣，但至少在救出祖父一事上，并没有食言。无论她用了什么方法，她都兑现了那句相托之语。而祖父，也的确在她们成亲之后就被送回了纪府。
　　“碧云，你与水月留在王府，不必随我回去。”纪云瑶吩咐两个丫鬟留在王府。
　　“为什么啊？王妃，我们陪您回府，这不是应该的吗？”碧云和水月也是一大早起身做了准备，没想到临出门了，得了这么一句。
　　“我与王爷同去就行了，你们留在王府做好自己的本分事便可。”纪云瑶本来也想带着两个陪嫁丫鬟回府，可昨晚上官若淳告诉她，不要带自己的人，而是要与王府的人随行，这样才能让敌在明，我们在暗。
　　看着丫鬟们快要哭出来的委屈脸，纪云瑶心里也有小小的不忍，一旁的上官若淳发话了：“好了，又不是今后没有去纪府的机会了。下回让你们也一同去。”有了王爷的保证，两个丫鬟才换了笑脸。
　　纪云瑶觉得自己的丫鬟真是太容易被收买了，就这么轻而易举的两句话，竟然哄得她们笑嘻嘻的。忽然觉得有些烦躁，纪云瑶很讨厌这种被上官若淳比下去的感觉，尤其是在自己很有把握的事情上。
　　“到了纪府，也要谨慎。有些话，不要轻易说，有些话，若是没有必要，就不必说了。”马车上，上官若淳闭目养神，原本她和纪云瑶是相对而坐的，到了后半程，她突然与纪云瑶并肩而坐，为的就是能说些悄悄话。
　　“我明白。”纪云瑶这次回府，和上次被上官若淳送回来时，心境有了些许不同，可又说不上是哪里不一样。总之，和上回一样紧张，却又因为不同的原因。至少这一次，她没有那么想要逃离和摆脱身边的人。
　　得了消息的纪府也是早早就在准备，纪老夫人更是吩咐下人在门口迎接，一有消息就立刻通报。这不，王府的马车还未停稳，身在府内的纪老夫人就闻讯起身，激动起来。
　　“祖母！”纪云瑶一进大厅，就看到饱含思念的一双眼，祖母眼里的慈爱之情勾起她几多酸楚。离家短短三日，竟像是隔了数载，千言万语哽在喉间，又无从述说。
　　“参见王爷。”纪云瑶激动地搀扶着祖母，还没来得及开口说话，纪老夫人的目光就从她的脸上掠过，看见她身后的上官若淳。
　　“纪老夫人免礼。”还未等老人家下拜，上官若淳已经抬手示意，让她不必拘礼。
　　“今日是我与王妃归宁之日，都是一家人，不必在意这些礼节了。”上官若淳还是保持着皇家贵气，但语气口吻比上次来府上时，已刻意敛去几分疏离冷漠，显得生动许多。
　　“安儿，你祖父已经回府，在房里休息，你去看看他吧。”纪云瑶出嫁前最牵挂的就是祖父，如今回府，定是想见一见祖父的。
　　“本王就不进去了，王妃你与丞相好好聊聊。”上官若淳并没有探视的意思，留在前厅品茶，倒也显得淡定。

第16章 归宁（捉虫）
　　一家之主的纪封淮此时正在卧室里静养，自然无法前来陪伴王爷，而纪老夫人独自留在前厅，也显得有些单薄。可独留王爷一人，绝不是待客之道，更何况王爷是如此尊贵。
　　本来听到王爷让云瑶前去探望祖父，纪老夫人心里也没多少担忧，想着孙女向来礼仪身份之事拿捏得有分寸，也会在王爷面前掌握好进退。对于王爷的体贴客套之语自然有回应，谁料云瑶竟然略施一礼便朝后厅走去，这可教纪老夫人有些凌乱。
　　她坐在王爷的对面，也有些不自在，主位上空着，下人们都恭敬地候在院子里。这前厅里不仅变得空旷异常，还突然有些冷。上官若淳喝着热茶，面上的表情没什么特别，偶尔迎上纪老夫人的目光，也是亲和地回应。一时间，茶盏磕碰的声响成了主旋律。
　　“本王想参观一下王妃的院落，不知可否？”上官若淳实在是不想跟个老太太大眼瞪小眼地对望，而且刚才看纪云瑶急匆匆的脚步，一时半会儿也出不来。
　　“这。。。”纪老夫人没想到王爷竟会提出这样的要求，一时间有些犹豫，语调被拉长，脑中反复斟酌。
　　“老夫人不必多虑，本王只是想看看王妃从前的生活环境，今后也好在王府里多有添置，让她感到如同在纪府那般舒适。”原本只是自己随口找的借口，没想到解释着解释着，竟成了个冠冕堂皇的理由。
　　纪老夫人脸上很是动容，当初王爷前来谈亲事之时，给她的感觉就是高高在上的冷漠，刚才云瑶对王爷不假辞色的态度也让她心里暗暗吃惊，可现在听王爷一说，竟是这般用心。再联想到前日宫里传来的消息，说是敬事房已经验过锦帕了，这么想来，小夫妻两人自有自己的相处之道。倒是她这个做祖母的瞎操心了。
　　想通了后，纪老夫人笑的慈祥，还带着点受宠若惊，亲自起身说要领着王爷前往。上官若淳连忙制止，本来就想甩开这个老人家，若是她亲自陪同，还不如老实坐在这里喝茶呢。
　　“本王随处走走便可，老夫人大可放心，本王有分寸。”太降身份的话，上官若淳说不出口，自小她就没有祖父母，更不要提这样的长辈了。她的身份，她的经历，还有她的成长环境，都注定了她，只能是位主子。
　　“那老身吩咐厨房准备午膳。”纪老夫人不敢违背王爷的意思，但也不好意思她坐着看王爷离去，起身相送，垂首等着王爷由下人领着朝云瑶出嫁前居住的院落去了。
　　“好了，你不必跟着了，本王四处走走，不喜欢有人一直在旁边。”走了些距离，纪府的总管忠叔一直弓着身子在前面领路，又不敢贸然开口介绍，怕扫了王爷的兴致。可又担心一言不发，王爷想要了解的事却不知晓，同样不高兴。忐忑不安中便走得异常艰难，还要不着痕迹地回望王爷，生怕错过上官若淳一个细微表情。
　　好不容易打发了一个，现在又来一个，上官若淳看着就心里烦闷。难得可以离开王府，离开那些人，也难得不用时时保持警惕，她只不过想在这座宅子里随意逛逛，哪怕只是看看落叶，也是好的。
　　纪忠有些无措，又不敢多舌，只好告退，守在几十米开外，也不敢走远。上官若淳回首看了眼他的位置，也不再多言。她知道奴才也有奴才的难处，能够保留下这份距离给自己，已是难得了，不必再强求。
　　背着手，上官若淳饶有兴致地看起纪云瑶从前的地盘。这座小院并不算大，可足够安静，刚才也是绕了不少路才走到此处，而且听不到丝毫的喧嚣。跟她的西苑颇为相像，相较之下，秋水阁有些过于富丽堂皇了。
　　“积叶楼。”到了主楼，上官若淳低低念了声，有种说不出的感觉划过心头。
　　难道，纪云瑶也喜欢叶？上官若淳自嘲地笑着摇头，叹自己最近联想有些过于丰富。文人雅士，来来去去咏物的就那么几件，再说了，这名字或许并不是纪云瑶自己起的。
　　似乎想起了自己的落叶轩，上官若淳有些日子没去那里了，此前还一直思索着，找个理由搬出去才好，不然每天睡榻上，她非得变成木乃伊不可。原本还想回西苑，又怕惹来非议，正好，就去落叶轩吧，那里只有自己能进出，旁人也不会发现什么端倪。
　　踏上主楼，上官若淳走得很是缓慢，似乎每一步都在丈量，心中暗暗在筹划着什么。她脸上的表情淡然却不黯然，仿佛没有什么事能烦扰她的心绪，也没有什么能拨动她的心弦。她就像个无欲无求又乐得逍遥的人，不会为任何人，任何事而停下脚步，却从不愿意停下追逐。
　　自从纪云瑶出嫁，这里便不再有人居住。纪府人丁单薄，纪云瑶的父母早逝，胞兄也病故，如今嫡系只剩下她一人。那日大喜之日的痕迹还在，红晃晃的色彩一再提醒着上官若淳，成亲那日的情景。然而，她的心里，一直盘旋的，是洞房外的人。
　　那日前去探视盼璃，她的身体不算虚弱，但上官若淳还是没有将洞房夜的事告诉她。此事她决定自己调查，就让盼璃好好休息一段时间吧。这些年来，她们在王府里相依为命，时刻都在演戏，时间久了，人总是会乏的。
　　上官若淳回忆着那日顾盼璃眼里闪动着的沉寂，那是她很少显露的一种情绪，那一刻，上官若淳甚至觉得那才是真正的顾盼璃，那才像是当年初遇时她的样子。因为心疼顾盼璃，所以才不愿意将那件事告诉她，不想让她还未痊愈就要替她卖命，更何况，她觉得此事颇为蹊跷。
　　纪云瑶的卧室，除了贴身丫鬟，普通下人也是不允许进入的。上官若淳贵为王爷，又是纪云瑶的夫君，她要进去，没人会有异议，当然，除了那位正在祖父床前哭得梨花带雨的正主。
　　环顾一周，纪云瑶的房间并没有什么特殊之处，上官若淳撇撇嘴，心里觉得这女人真是无趣。正要离去，却被那在帷帐后的床褥吸引住，刚进屋时就觉得有些异常，但未能仔细琢磨，便也没觉得到底哪里不对。
　　现在走近了看，果然不太一般。这床褥高得有些异常，比王府里的褥子还要高上几分，上官若淳用手摸了几次，并无不妥，便自己坐了下去。
　　“这女人还真是会享受啊！”足够厚软蓬松的褥子，承受了上官若淳的重量后深深陷了下去，却依旧保持着柔软，果然舒适。
　　“睡惯了这样柔软的床，要是尝尝贵妃榻的滋味。。。。。。”上官若淳想起自己这几日的痛苦，摸了摸下巴，不怀好意地笑笑。
　　上官若淳在纪云瑶的闺房内异想天开，纪云瑶却在纪封淮的房内哭到抽搐。她原本以为祖母嘴里的静养只是因为祖父精神不济，需要多休息。没想到进房一看，眼前的景象让她再也无法保持冷静。
　　年迈的祖父脸色苍白，像是又老了好几岁，脸上还有浅浅的伤痕，虽然上了药，也换了新的衣衫，可露在外面的手背还有脖子，都有伤痕。无需多言，纪云瑶可以想象，祖父这段日子受的苦。捂着嘴，生怕自己的哭泣吵醒祖父，纪云瑶站在几步之外，再不敢往前走。纪封淮睡得并不沉，况且今日是云瑶的归宁之日，他若不是实在伤得太重，又岂会不出门相见。
　　“安儿？”纪封淮虚弱的声音响起，纪云瑶拼命止住哭声。
　　“来，让祖父瞧瞧。”抬起伤痕累累的手，纪封淮用力地招招手。
　　“祖父！”快步走到床边，轻轻握起祖父的手，纪云瑶平息着自己的激动。
　　“傻孩子，哭什么呢？祖父不是好好的呢。只可惜，没能亲眼送我的安儿出嫁。”纪封淮的眼角若有似无地滑落一滴泪。
　　多少年了，他未曾哭过，没想到，他今日还是没忍住。
　　“只要祖父安然无恙，安儿，安儿，出嫁很幸福。”纪云瑶的话有些凌乱，她本想说自己这么做是值得的，可是又担心会让祖父听了更难过。再说，她并不想让祖父知道，她的婚姻是一场交易，是她用自己后半生的幸福换来了祖父的安好。
　　“安儿，我没能保住你，你可会怪祖父？”怜爱地望着孙女的脸，成亲后的她，果然是长大了。
　　“这是安儿的命，我明白。”又是摇头，又是点头，纪云瑶已经不再哭了，她明白，自己再哭下去，只会让祖父更伤心。
　　“嫁到王府，看你的造化了。”纪封淮欲言又止，想了许久，才凑出这一句。
　　难道不是委屈吗？纪云瑶没有听到那个预想中的答案，这让她事先想好的安慰之语也没了用武之地。只静静地看着祖父笑，证明她现在也很好。
　　待到两人情绪都平静下来，纪云瑶扶起纪封淮，亲自喂他喝水，又吩咐守在门外的下人去厨房将药热好了再端来。见四下已无外人，纪云瑶神色严肃地回到床边，有些踟蹰，斟酌着如何开口。
　　“安儿，你可是有话要说？”喝完水，纪封淮的精神也好了几分，孙女紧张的神情颇为明显。
　　“祖父，王爷让我转告您，说一切如常，让您放心。”这分明就是一句无头无尾的话，纪云瑶并不明白上官若淳在马车上特意交代她，有何用意。
　　“王爷说的？”纪淮封又轻声问了句。
　　“恩，今日在来时的马车上，她亲口说的。”纪云瑶猜到几分，也许是为了避人耳目，上官若淳才没有亲自前来探望，却将这句话交托给了她。
　　“我知道了。你也请王爷放心。”纪封淮像是松了一口气，往后靠了靠。只是过了片刻，眉头又皱了起来，满眼复杂地看着眼前的孙女。

第17章 进宫
　　回王府的路上，纪云瑶几次欲言又止，上官若淳则在上了马车后就冷了脸庞，换回之前的漠然，坐到她的对面，抱臂休养。
　　“有话就说。”仍然闭着眼，声音却轻飘飘地说了出来。
　　“没什么。”犹豫了一阵，纪云瑶有些沮丧。
　　“纪云瑶，你已经是大人了，难道不知道说谎是不对的吗？”嘴角微微扯起，眼睛微张。
　　“我什么时候说谎了？”纪云瑶可不高兴被人诬陷。
　　“从你见了丞相之后，就一直心不在焉的样子，上了马车开始就满腹心事，难道本王说错了？”
　　“你不是一直闭着眼吗？敢问王爷那只眼看到云瑶这个模样？”纪云瑶气定神闲。
　　“我不用张开眼都能知道，你表现得实在太明显了。忘了我跟你说过的话了吗？”
　　“王爷的教诲云瑶一刻不敢忘，只是云瑶资质愚钝，难免有所疏漏。”纪云瑶面上一派恭敬，心里却暗自吐槽，这个王爷的话全是废话，说了跟没说一样，有什么区别。
　　“纪云瑶，别以为我不知道你在想什么。”上官若淳突然睁开了眼，似笑非笑地望着她。
　　“你，你看什么？”纪云瑶刚刚才在心中扳回一城，不料对上上官若淳的眼，一阵烦乱。
　　“看你要说什么啊？刚才不是有人指责本王闭着眼说瞎话吗？”上官若淳坐到了纪云瑶身边，还做出一副想要一亲香泽的动作。
　　“王爷！”和上官若淳开些无伤大雅的玩笑，哪怕是字里行间的对抗，都不会让纪云瑶害怕。唯独这过分亲密，让她难以忍受，尤其是，一旦上官若淳靠近她，就会让她不由自主地想起洞房那一夜。
　　“王爷？”纪云瑶的这一声叫得有些失控，车夫和跟在车旁的护卫都惊动了。
　　“本王无事，无须担心。”看了纪云瑶一眼，上官若淳声线如常。
　　“做不到承担后果，就不要轻举妄动。”上官若淳收起玩笑的脸色，像是刚给纪云瑶上了一课，不轻不重地说了一句。
　　手里的帕子被捏紧，纪云瑶的心里很不舒服，她不喜欢上官若淳的这个态度。极度讨厌她的王爷架势，还有那浑身散发着的王室贵气，就像是似乎时刻都在提醒她：身份有别。
　　车厢里恢复了平静，比刚才还要静寂，纪云瑶将脸别了过去，也不想跟上官若淳过多纠缠。回了王府，就能一个人静静了吧。想到这里，纪云瑶起伏不定了一天的心，终于有了可以期盼的终点。
　　“本王去别处休息，你早点歇着吧。”回了秋水阁，上官若淳并没有跟着进房的打算。
　　“王爷要去何处？”虽然纪云瑶不想和上官若淳共处一室，可毕竟她们是夫妻，哪有新婚中就分居的？
　　“这几日本王睡得不舒服，自然要到别处去寻找温柔。莫非王妃愿意与本王交换？”上官若淳想起在纪府里坐到的纪云瑶从前的床褥，心中有些忿然。
　　这王府里的床榻也还勉强舒适，要是换到贵妃榻上，铁定哭惨了。纪云瑶才不会那么傻，明明当初是上官若淳自己去睡的，现在怎么变成像是自己赶她去睡的？
　　“既然王爷不喜留在臣妾处，那么臣妾不耽误王爷享受了。”说罢，纪云瑶竟然还做了个十分符合规范的宫廷礼仪。
　　“真是贴心的好王妃！”上官若淳看到这个恭送礼，拂袖就走。
　　“王妃，王爷这是？”碧云和水月在府里等了一天，好不容易把王妃盼回来了，没想到刚准备好沐浴用的东西，想要过来请王妃，就看到王爷脸色很不好地离开。
　　“没事，王爷要去找乐子了。”望着上官若淳消失不见的身影，纪云瑶嘴角一抹笑意，转身回了房。
　　相安无事地过了半月，一切的一切都在重复中度过，纪云瑶每天睁开眼，从最初的陌生到现在的习惯，只用了不过半月时间。还以为要很久才能适应自己生活在王府，没想到，现在自己已经不会再在恢复意识的第一刻感到难受了。
　　望着替自己梳头的碧云，纪云瑶有些失神，此情此景，仿佛还在纪府里，仿佛还是许多年前。可铜镜里倒映出的影像，又清清楚楚地提醒她，她已经不是小孩子了，头上的发髻代表着她的新身份。原来，即使人还是原来的人，也还是有很多东西不一样了。
　　“王妃，王爷在前厅等您。”管事前来传令，今日是皇上召见的日子。
　　微微颔首，示意知晓了，见管事并没有要离去的意思，只是恭敬地站在小院外候着。纪云瑶也不计较，依然慢悠悠地让碧云伺候自己，过了些时候，才摇曳生辉地出了房门。
　　“你也准备得太久了吧！”上官若淳并不是个没耐心的人，只是纪云瑶实在超出了她的预计。
　　“今日是随王爷进宫的日子，臣妾怎敢大意？”言下之意，还不是为了你，要不是怕给你丢脸，我何必费心打扮。
　　听她这么一说，旁人都觉得有理，上官若淳也没话反驳。嘟哝了几声，不甘心地上前牵了她，准备出门。
　　“王爷，请留步。”声音从身后传来，纪云瑶不用回头也知道是何人。这曼妙的音色，这些日子可没少听。
　　“盼璃，何事？”松开了牵着纪云瑶的手，上官若淳转过身去，看到顾盼璃平静地向自己走来。
　　纪云瑶自觉地退开了几步，留下足够的空间让两人说话，虽然她并不想知道她们说了什么。只是她身为王妃，在众人面前，也不会去做那些掉价的举动。依然维持着优雅大度，像是个知书达理的名门闺秀，在一旁静静等候着夫君。双眼若有似无地望着自己的夫君，不带窥探，却要深情。
　　纪云瑶发誓她真的不是想要观察上官若淳和顾盼璃之间的互动，更不想从中推断出什么。只可惜偏偏自己的眼神就是那样的好，眼前的两人凑得颇近，顾盼璃慵懒的样子让人难以抗拒，而偏偏上官若淳还做出一副难舍难分的表情。这样的姿势在旁人看来，是大大的不合规矩，只是在这王府里，众人反倒是习惯的样子，眼里没有一丝不自然。
　　也不知道顾盼璃在王爷耳边轻声倾诉了些什么，总之王爷的脸上一直保持着那份淡淡的笑意，这样的表情，也只有在盼璃姑娘面前才会有。管事在一旁悄悄抬头，眼里的深意更重了些。
　　“爱妃，让你久等了，咱们走吧。”上官若淳保持着一脸淡笑走向纪云瑶，极为自然地牵起她的手，像刚才那般朝门外走去。
　　纪云瑶微微用力，想要挣脱这比刚才更为亲密的接触，在还没有见过顾盼璃前，她与王爷之间，不过是袖袍间的牵扯。可是现在，她的手被紧紧握住，让她一阵难受。
　　“啊。”低呼了一声，纪云瑶被手掌传来的疼痛刺激。
　　握住的那手并没有因为纪云瑶的低呼而减轻了力道，反倒是愈加用力，狠狠地捏紧，好像是有多少的生仇大恨，要生生将对方的手给捏碎。
　　“王爷！”纪云瑶挣脱不了，又不能在大庭广众下甩开王爷的手，可实在是疼得紧了，眼眶都隐隐发红，不得不出声提醒。
　　“对不起。”被纪云瑶的声音叫醒，上官若淳从自己的世界里回过神，猛地将手松开。
　　刚才自己的力道，她也心里有数，不用细看，也能知道此刻纪云瑶的手掌惨象。只是，她没有别的法子去抒发内心里的压抑，偏偏是在这样的场合下，偏偏是在此刻，让她听到更多，知道更多。心里的怨，夹杂着怒，交汇在一处，就再也控制不住，唯有紧紧握住身边之人的手，以此找到宣泄的出口。没有办法之下，纪云瑶再一次成了王爷的牺牲品。
　　下人见到王爷和王妃间的小摩擦，心下了然，想必是王妃刚才见到盼璃姑娘与王爷亲近，心里吃味，现在借机吃醋呢。连那眼眶都红了，刚才那一声娇弱哽咽的王爷，更是叫得足够脆弱，让闻者都难忍心动。
　　入宫后，上官若淳则像是无事人一般，嬉笑如常，对于上官云谦的关怀也照单全收，还体贴地挡住了上官玖对于淳王妃的好奇。席间，未婚的皇子皆未出席，只有太子和太子妃，还有上官玖来了。小小的家宴，上官云谦的眼神一直在淳王夫妇身上逡巡。
　　纪云瑶镇定自若，和上官若淳配合得天衣无缝，就像是情真意切的佳偶，又像是举案齐眉的伴侣，总有种淡淡的相称。
　　“好，看来朕赐的姻缘是极好的。”酒过三巡，上官云谦放下酒杯，轻轻击掌，笑逐颜开。
　　“若淳谢皇上。”上官若淳与纪云瑶共同起身，躬身谢恩。
　　这还是，成亲之后她俩第一次这般感激圣上的赐婚。只是，低下去的眉眼，又有多少人能看到其中的不甘？
　　太子上官若鸿话语不多，只在父皇举杯时随声迎合了几句，便又浅酌起来。太子妃林亦訫则话语更少，她这半年来身体并不好，时常抱恙，甚少离开东宫，也只在这样的场合下，才会随太子同来。只是，她的眼底流转着淡淡的温柔，不时飘向对面的淳王夫妇。
　　众人各怀心事，反倒让这场家宴变得异常安静，唯有上官玖，好似并无烦恼，与谁都能搭上话。只是，她似乎对纪云瑶颇感兴趣，尤其是如此高冷的女子，真是太难见了！
　　只是淳王爷真讨厌，每次当她想要靠近王妃多聊几句时，就会被她借故把话头接了过去，往常怎么不见她这般热情？哼，上官玖可不是个草包公主，眼珠子一转，心里有了主意，她今晚还非得要跟王妃混熟不可，不然今后可没机会出宫去淳王那儿玩了。
　　低头呵呵笑了两声，上官若淳立刻有了不详的预感，提高戒备地望着她，还不等上官若淳开口，上官玖就抢先一步，靠到了纪云瑶身上，让始终保持着挺直坐姿的人一瞬发愣。
　　“淳王妃，刚才与你喝了杯酒，怎么我就头晕了呢？”上官玖泛起迷糊，嘴里嘟哝着，身子可一点也不想起来。
　　上官若淳鄙视地看了眼，一副我已看穿你的表情，示意上官玖别再胡闹。纪云瑶并没有与这位鬼马公主接触过，一时间也不知真假，只好朝上官若淳使个眼色，让她出马。
　　“玖儿，你这是酒不醉人人自醉，还是早点回去休息，不然明早铁定头疼。”上官若淳一副说教的表情，让上官若鸿也不禁笑开，看来这个淘气妹妹，大家都很了解啊。
　　“淳王爷！”上官玖不好继续赖在纪云瑶身上，悻悻起身，瞪着上官若淳。

第18章 刺探
　　上官玖的胡闹并没有引来皇帝的不快，反倒是很有兴致地看着宝贝女儿任性。谁让她是他的宝贝呢，只要她高兴，那么他就高兴，全天下都要为之愉悦。这就是皇家，这就是皇权，这就是天之骄女。
　　“好了，玖儿，今日时辰不早了，淳王爷也该回府了，你别再闹了。”上官云谦见女儿在上官若淳那儿也讨不到什么便宜，发话让她坐回原位。
　　略带深意地望了上官若淳一眼，缓缓开口：“若淳，如今你也成家了，这王府里有了王妃，今后可不能老说自己孤单了。有些事，你也该注意些了，免得让王妃误会，也让天下人误解了。”
　　上官若淳低着头，脸上的表情并不明显，对于上官云谦的话，她知道他的暗示，在座的人之中，大概只有上官玖和纪云瑶不清楚其中缘由，其余两人，应该也是心知肚明。这一句告诫，既是对淳王说的，也是对林亦訫说的。至于上官若鸿和纪云瑶，不知是安抚还是鞭笞。
　　“臣明白。”上官若淳极快地抬头，目光炯炯，像是个听话的孩子，表情竟与上官玖服软示弱时很是相像。
　　纪云瑶对于这样的上官若淳觉得陌生，转念一想，又觉得是自己过分苛求了。她与王爷才相处多久？又曾相互了解多少？何况在这样的场合下，她没见过的样子多了去了，例如传说中的太子妃，例如那位高高在上的天子，那个一念之间将祖父打下天牢的君王，那个一言之间将她终生定格的人。
　　上官云谦满意地点了点头，拂袖示意家宴散了，众人告退。起身离去前，眼角不经意地瞟了瞟一整晚不怎么开口的纪云瑶，看了一阵才走。只是那眼神，让上官若淳心里咯噔一下，下意识地往前边挪了挪，想要挡住纪云瑶。
　　“王爷？”本以为她是要转身离席，没想到竟然是朝自己挪近，纪云瑶已经逐渐习惯上官若淳这样反常的举动了。下意识地开口问一声，免得她待会又要做出什么骇人听闻的窘事。
　　“回府。”上官若淳看着皇上远去的身影，又望了眼正要离开的太子夫妇，冷下声音。
　　纪云瑶跟在她身边，走得如常，却听见上官若淳每一步都踏得极重，像是要把地板踏穿才开心。心想她定是不开心了，不然也不用这般别扭地发泄。只是今日里，究竟是哪桩事，那个人惹得她这么不高兴了？纪云瑶仔细想想，倒也不敢确定。
　　她原本自认头脑清晰，思路明朗，也算是闺阁里的翘楚。不会做不来这淳王府的女主人，可自从嫁进去的第一夜，每一天都有出乎她意料的事，让她也不得不开始怀疑自己的能力。是不是太过自信了一点？是不是从前遇到的人太善良了些？
　　如若不是，为何在这淳王府里，她每一天都小心翼翼的，时刻紧绷着神经，却还是防不胜防。这位淳王爷抛开那俊美的容颜和尊贵的气质，就没有一样如传闻中那般。她绝对是个极度不正常的人，喜怒无常，确切说，是有情绪识别障碍，根本就分不清自己到底是喜还是怒。
　　无力地叹息一声，纪云瑶想着往后一辈子都要跟这样的人生活，难免心下包袱加重，头有些发晕，脚步也跟着虚浮了起来。
　　“怎么？喝了几杯酒，就不行了？”上官若淳感觉到身边人的异样，将步子调整成正常模式。
　　“臣妾不过是有些倦了，而已。”纪云瑶定了定神，还好还好，刚才只是想起了一些烦恼的画面才会觉得头晕。
　　“既然累了，那回去后早些歇吧。刚才的那些话，你听了就行，不必记挂。”上官若淳顿了顿，还是说了这么一句。
　　在前边引路的小厮走得有些远，上官若淳的声音又压得低低的，纪云瑶轻轻点头，她并不想因为自己的好奇而让上官若淳在此处向她解释。皇宫是什么地方，她心里有数，在什么样的场合下该说什么话，她不用上官若淳教。
　　这也是上官若淳欣赏的地方，当初上官云谦要给她指婚，她心底里是一万个不愿意。只是退无可退之际，想起对方是纪云瑶，千辛万苦地替她找了一堆有点来说服自己。现在看来，某些方面，纪云瑶果然没让自己失望。
　　迎着月光，两人走在出宫的路上，上官若淳忽然想起遥远的记忆，那些已被她好好藏起来的过去。那时，她在小太监的掩护下，匆忙逃出宫，躲避那些逼宫的人。当时，也是在这样一个月光弥漫的夜晚，她的心竟慌乱无比，不是怕生死的结局，而是怕这一走，便再也无法与父皇和母后重逢。果然，人在害怕的时刻，预感往往都是准的，上官若淳真的再也没能见到双亲。
　　“王爷，有些凉了，咱们走快些吧。”纪云瑶的声音像是一道温暖的光，又像是一阵轻微的风，吹散了那渐渐封住她心间的沉重。
　　“好。”没有看她，上官若淳却第一次发自内心说了句好。
　　纪云瑶感受得到上官若淳散发出的浓烈哀伤，即便她对王爷的好感少之又少，但她仍然不愿意看她难受。平心而论，纪云瑶并不是一个狠心之人，旁人的痛苦，在她眼里，都是令人恻隐的。
　　“今日你辛苦了，好好歇息。”上官若淳将纪云瑶送到秋水阁，欲言又止，想了半晌，只憋出这句话。
　　纪云瑶并没察觉有什么异常，照旧点了点头，脸色如常。上官若淳有些失落地转身离开，原本是朝着落叶轩去的，可心里难受的情绪并未完全消退，走到半途，又折了回去，往顾盼璃的院子去了。
　　碧云和水月本已习惯了王爷不在秋水阁留宿，嘴上也紧，这种闲话她们是绝对不会在下人们间传开的。可她们偏偏在路上瞧见了王爷往顾盼璃住所走去，心里终究是不舒坦的。前段时间，王爷一直歇在落叶轩，这也就罢了，可现在，竟然堂而皇之地去别人处，那可就真正让王妃难以自处了。
　　纪云瑶沐浴完后，困倦之意消退了大半，酒意上来，偏又睡不着了，反而还觉得有些热。穿着中衣，随意披着一件外袍在屋里走动，现在上官若淳不在，她想怎么穿就怎么穿。
　　“何人？！”到了夜深，纪云瑶有些倦了，刚要将外袍脱去，就听到窗外有动静。
　　独自一人在屋里，本就寂静万分，加上纪云瑶的底子，要听出异常并不难。听那脚步，来人的轻功似乎很不好，几乎与常人的步伐无差别。只是这个时辰，潜入秋水阁的，定不可能是常人，也不会是上官若淳，那么来者何人？
　　窗外的人似乎没料到屋里的人会这么快发现自己，脚步在喊声发出后就骤然停下了，此后，只剩下风声。纪云瑶将衣衫穿好，过程极为迅速，她一直保持着高度警惕，仔细听着窗外的动静，并没有听到离去的脚步声，那么来人定还在院子里。
　　王妃的声音传到窗外是足够清晰，只是那仅有的两个字，短促而迅速，护卫又被王爷安排在院子之外，故而也没惊动护院。纪云瑶想要出去一探究竟，若是此人正是洞房夜的偷窥者，那么，正是她报仇的机会。
　　既然那个仇无法在上官若淳那里讨回来，那么这个始作俑者就一定要负责。她纪云瑶她可不是那么好欺负的，让她受了那么大委屈，抓住机会，她可不愿意就此放过。
　　打开房门，别院与白日里并无二致，只增添了些许寂寥。冷风吹过，纪云瑶也觉得冷，往前迈了几步，环顾左右，似乎并没有发现异常，就像根本没人来过。
　　“难道是我听错了？”纪云瑶在巡视了一圈后，仍然一无所获，望着院子的拱门，若有所思。
　　如果那人不是王府的人，那么走出那扇拱门，护院不可能毫无动静；如果那人是王府的人，那么是谁有这样的胆量，敢深夜前来窥探。纪云瑶仍然不愿放弃地再次仔细看了一遍院子，夜色中，没有半个人影。她带着这样的疑问走回了房间，心中疑虑更甚。
　　这淳王府到底是个什么样的地方？不仅人不正常，连地方都怪异得很。纪云瑶刚将房门关上，院子假山里的小山洞里钻出个黑影，气喘吁吁，刚喘了两口，像是想到什么，连忙捂住自己的嘴，一抽一抽地把气给捋顺。
　　艰难地从原路返回，幸好有内应，不然今夜铁定要被抓住。黑衣人悻悻地想。
　　原以为这一夜还会像上次那样顺遂，故而也降低了重视程度，没想到只有王妃一人在。啧啧地叹息，这真是一次太失败的任务了，王妃的听力这么好！看来下一次，不能掉以轻心了，也不能投机取巧，靠着些小把戏。还是得另想高招才能完成任务啊。
　　“要不是我玲珑有致的身段，这么小的洞还容不下呢，好险。”黑衣人远去，浅浅的庆幸消散在夜色中。

第19章 问
　　“王爷，今儿怎么。。。这么早就回来了？”纪云瑶很意外在这个时辰见到上官若淳，确切说，是她并没预料到，上官若淳会突然出现在秋水阁里。而她，则是话到嘴边，又转了转，圆了过去。
　　上官若淳臭着一张脸，进屋也没让人事先通传，看样子，连衣服都没换，从门外径直过来了。看到纪云瑶脸上的表情，更是连个眼角都不想给她。从她面前直接走了过去，挥袖坐下。
　　“碧云，替王爷泡杯茶。”两个丫鬟在屋内不敢出声，刚才要给王爷行礼也被不耐烦地制止了，现在走也不是，留也不是。
　　纪云瑶也不吭气，默默站在一旁。眼里也不关注王爷到底是为什么不高兴，反正这位王爷时常不高兴，已经再正常不过的事了。
　　“咳咳，王妃怎么不关心关心本王？”接过茶盏，上官若淳将屋内的丫鬟都遣了出去。
　　“王爷想说的话自然会说，臣妾若是多舌问了，反倒让您心烦了不是。”纪云瑶说的温柔，仿佛处处在替王爷考虑。
　　摸了摸鼻子，上官若淳一点儿也不感动，轻轻哼了一声，揭开杯盖，缓缓撇着浮在面上的茶叶。刚才那股火气倒是在这过程里渐渐消减了下去，脸色也缓和许多。
　　纪云瑶不说话不代表她的心眼没在动，从上官若淳来势汹汹地冲进屋，她就知道这脾气十有八、九是冲着她发的，只不过碍于有旁人在场，不能明说。可抬头低眼的，上官若淳就没给过她好脸色，再笨的人也不会在这时候自己撞上去。
　　“今日我进了趟宫。”上官若淳终于开始说出缘由。
　　“嗯。”纪云瑶在另一旁坐了下来。皇宫，可不是个好地方，进去了，准没好事。
　　“那个，不知是谁传出去的消息，说你我分房而居，皇上问我是不是出了什么问题，他以为我们吵架了。”有些尴尬地复述着今日在皇宫中的情景，上官云谦管闲事管到这个份上，上官若淳也真是无语了。
　　“皇上如此费心？”纪云瑶接了这么一句，眉头却也皱了起来。
　　脑海里飞速转着，想要找出传话的源头，可也不得要领。灵光一现，莫不是几天前的那个夜晚？似乎是找到了关键线索，纪云瑶陷入沉思，全神贯注的神情让上官若淳饶有兴致地看了起来。
　　“王爷，我倒是想起了一件事。”纪云瑶琢磨得差不多了，算是理了个头绪，决定将那晚的事跟上官若淳说说，怎料一转头就看到上官若淳趁着脑袋，带着莫名的笑意盯着她看。
　　这种笑真是让人难以欣然接受，不同于从前在其他男子那里获得的爱慕的眼神，也有别于其他官家千金包含着淡淡妒忌又有些崇拜的目光，上官若淳的态度永远让人摸不透。有时候，纪云瑶觉得她与王爷之间是能够心平气和地做朋友的，哪怕是更进一步的闺蜜也不无可能。可结果往往是，转眼间上官若淳就会做出各种举动，让她瞬间就想拍死自己的幻觉。
　　“何事？”本想调戏一下突然脸红的纪云瑶，上官若淳嘴角那抹笑意保持了段时间，见纪云瑶并没有跟自己纠缠下去的意思，她也只好恢复严肃。
　　“前几日里发生了一件事，也许有些关系。”纪云瑶将那晚的情况大致复述了遍。
　　上官若淳的眉头渐渐拧了起来，听完后，并没有说话，也没有追问什么细节。纪云瑶也不急，她知道上官若淳自有想法。这段时间的相处，唯一让她了解的：就是王爷的事，别多操心。
　　“你怎么现在才告诉我？如果我进宫没有被询问，你是不是打算一直瞒着我？”
　　“王爷，此事原本我就不确定，何况也并没有找到人，又怎能轻易妄断？若不是听你提起这样的事，臣妾也不敢胡乱猜测。”
　　“看来王府真是要好好收拾一番才行了。”轻敲着额头，上官若淳像是对自己说，又像是跟纪云瑶交待。
　　纪云瑶的心事却不在此，自从见了次祖父，她心里就总有些猜疑在环绕，可始终找不到答案。上官若淳又不在秋水阁里过夜，她自然也找不到可以私下问她的机会。今日，倒是巧了。
　　“王爷，你与祖父之间，可有什么协议？”纪云瑶咬了咬嘴唇，终是借着这个机会，将心底徘徊已久的疑问说了出来。
　　“此话何解？”上官若淳还保持着刚才的动作。
　　“归宁之日，你要我转达的话，祖父无需多问便能明白。而他回复你的话，虽然话语寥寥，可我并不觉得简单。”从纪府回来后，纪云瑶一有时间便反复琢磨祖父那日怪异的表情，尤其是在听到那句转达之语后的表现。“没什么协议，你多虑了。本王不亲自前去探望，只是想给你们留一个相处的空间，毕竟，你要回府也不是那么容易的。”思考了一阵，上官若淳的答案让纪云瑶心底升腾起失望。
　　若是上官若淳稍微解释几句，哪怕只是浮于表面，纪云瑶也不会再追问，原本她就不打算窥探内里。她只是不想做个被蒙在鼓里的傻瓜，被人使着眼色左右暗示，唯独她什么都不知。这种感觉，真是糟糕透了！
　　“ 你不要用这种眼光看我嘛，难道本王像是个说谎的人吗？”见纪云瑶并不相信自己的话，上官若淳好笑。
　　“王爷的话，总是让云瑶听了却不敢信。”纪云瑶难得的没有与她针锋相对，倒是敛下眉眼，声音也黯然了许多。
　　“你，这是在责怪我？”上官若淳没想到几番调侃，就让平日里看似冷漠淡然的纪云瑶脆弱下来。
　　“云瑶并不是一个事事较真的人，只是事关纪府，事关祖父，我不能不认真，不能不多虑。”起身朝窗边走去，背对着上官若淳，纪云瑶望着窗外的景色，思绪有些缥缈。
　　“你心里要顾及的事还挺多。”上官若淳嗤笑了一声，倒也没有取笑的意味，反而掺杂了些寂寥，颇有同病相怜的味道。
　　“请王爷体谅云瑶的心情，将实情告知。”纪云瑶突然转过身来，眼波流转，没有卑微，没有可怜，只有一抹隐忍的坚强还有几丝涩然。
　　就是这样的她，再一次打动上官若淳。
　　回想起她深夜前来求救的日子，书房中，就是她不经意流露出的神色，让原本想要置身事外的上官若淳情不自禁地开口允诺。进而一步步演变成如今的场面，已经说不清是谁连累了谁，或许，这就是孽缘。
　　上官若淳朝她招手，示意她靠近些。
　　看着她一步步走来，身姿婀娜，没有丝毫刻意的卖弄风情，却拨动了上官若淳的心弦。从来没有过的心跳，愈加强烈。上官若淳有些不自然微微撇开眼，等到纪云瑶近在眼前，她才将头重又转了回来。
　　“你真的想知道？不管真相是什么，你都能承受？”上官若淳微微靠近，轻声问她。
　　“恩，我可以。”纪云瑶没有丝毫的犹豫，这一刻，她等了许久。
　　不管是什么，她想要知道的，只是真相本身，而至于结局，早已不是她能掌控的。若能早知结局，那么走向结局的过程会不会变得不那么难熬？或许纪云瑶在某一日终将会后悔今日里的这个决定，只是，此刻她仍然想要知道。
　　“你！”冷不防地被上官若淳拥入怀里，不留一丝缝隙，紧紧地相贴。
　　即便是穿着衣衫，突如其来的肢体接触仍是让纪云瑶极为慌乱，触不及防间本能想要抬手推开这个怀抱，却被抱得更紧。耳边传来的话，更是让她垂下双臂。
　　“若是想知道，就乖乖地听话。”
　　果然，纪云瑶停下了手里的动作，像个僵硬的木头人，任由上官若淳搂着。
　　除去那夜洞房，这是她们距离最近的一次，近的不仅可以感受到彼此的呼吸，还有那清晰可闻的心跳声。
　　“当日，你祖父的确将你托付给了我。”纪云瑶顿了顿，果然，那夜被祖母遣来王府，不是为了求救，而是被支开。
　　“不过，我不接受。所以选择将你祖父救出来，好将你还回去。”怀里的人又是一顿，上官若淳轻轻摇了摇她的身子。
　　“没想到，没把你送回去，倒是把你娶回来了。这一点，我也是始料未及。若是早知。。。”上官若淳的思绪有些飘散。
　　若是早知，她还会不会在那一夜松口答应了她？到底会不会呢？
　　真是个无解的答案，时光永远不会回到那一刻，而上官若淳和纪云瑶再也回不去。如今已被上官云谦用一道圣旨捆绑在一处，那么只好尝试着做到步调一致。
　　“皇上对丞相的疑虑并未消除，连带着对我也颇有猜忌。不过我与你祖父的交情，也不过是因为我的身世。”上官若淳将唇贴在纪云瑶耳边，一字一句说得缓慢而清晰，阵阵热流冲击着敏感的耳蜗，纪云瑶避无可避。
　　坚持着将她的话听完，在自己的脑中过了一遍，立刻明白了过来。淳王爷的身世，不就是先帝？既然顾念着先帝，那么自然会对先帝遗孤格外上心。但关心得过头了，也就是种罪过。做着当朝皇上的官，念的却是先帝，着实让圣上放心不下。
　　“其他的，现在还不能对你说。但你该相信我，某个目的上，我们是一致的。”上官若淳仔细看着纪云瑶表情变化，自然也知道了她已了解大致情况。
　　“你，为何相信我？”纪云瑶早就想问了，从在归宁的马车上，上官若淳要她传话时，她就想问，为何会这样相信她？
　　“因为，我信你，祖父。”上官若淳的目光在纪云瑶脸上游移，眉眼处也逐一扫过，直到盯得纪云瑶开始不自然，才缓缓吐出这句话。偏又说得断断续续，让人容易误会。
　　纪云瑶的脸轰然地红润起来，在听到上官若淳说信她时，却又在其后听到祖父二字时，觉得尴尬，怪自己想太多。她也不知道自己是怎么了，明明是想要和上官若淳保持着十万八千里的距离，明明是她说什么话都不愿意顺从的，可等到她靠近了，自己就懵了，当她说了，自己顺其自然地就听了。
　　如果，上官若淳不要总是这样喜怒无常，如果，她不要总是做出这般轻薄的举动，如果，她能对她好好说话，那么，是不是，她们之间的关系会近一些？纪云瑶被自己的想法吓了一跳，怎么会觉得上官若淳的举动是轻薄呢，那不是男女之间才有的吗？
　　可是，她们两个女人都能成亲了，轻薄怎么就不能用在她们身上呢？
　　抱着的两个人都有些走神，忽略了在屋外前来请示用膳的碧云，直到那丫头的声音响起，才反应过来，迅速分开。这样一来，还显得更真实了。
　　“不必，今晚就在秋水阁用膳，让他们把东西送过来。”上官若淳有些累，反正去饭厅，也只是她们俩，还要端坐在那里，做样子给下人看。
　　“今晚开始，我回秋水阁住。”纪云瑶听候也没说话，只点了点头。

第20章 丧亲
　　上官云谦的手段让人措手不及，纪封淮被送回丞相府休养了两个月，看似一切都即将回到从前，他又一道圣旨，恩准了丞相告老怀乡的请求，且他即刻启程。
　　说是丞相年迈主动请辞，可谁都知道这不过是皇上给的台阶，押入大牢许久，最后因着淳王府的面子，不多追究，可再也无法得到皇上信任。纪家早在纪封淮被关押那日便已倒了，如今能保住一条命，已是万幸。
　　当上官若淳将消息告诉纪云瑶时，不出意料地，看到了纪云瑶动怒的一面。
　　“皇上怎能如此！”强忍住的怒气还是无法完全掩饰。也唯有在秋水阁中，纪云瑶才没让内心的愤怒熄灭，愤然地拍了桌子，双眼立刻红了起来。
　　“你别太激动，事到如今，你再如何动怒都于事无补。”上官若淳倚在贵妃榻上，面无表情，把玩着随身的玉佩。
　　“王爷，不是说了只要我们成亲，祖父就会安然无恙吗？皇上为何出尔反尔？”纪云瑶几步走到上官若淳面前，居高临下质问道。
　　此刻，仿佛淳王爷就是皇家代言人，纪家的公道都要找她讨回来。被纪云瑶狠狠瞪着，上官若淳也不好维持着那样的姿势，将玉佩收好，勉强起身，整理了衣袍，轻咳了几声。
　　“如今你祖父不是还活着吗？安然无恙指的是身家性命，可不包括官职权势。”
　　“骗子，全都是骗子！”纪云瑶盛怒之下，口不择言。
　　“纪云瑶！可还记得我跟你说过什么？在这王府里，哪些话当讲，哪些话绝不能说，你该有分寸。”刚才那句话，若是被人听了去，麻烦大了。
　　“我只是。。。”话一出口，纪云瑶就知道自己失言了，可被上官若淳这般呵斥，她还是忍不住感到委屈。
　　“唉，我知道你心里难受。可是有些事，不是我们能左右的，为人臣子，只能服从，我是这样，你祖父自然也只能这样。我们能做的，唯有在可以选择的空间里尽可能得到最好的。”揽过眼前之人的肩，轻轻拍着，上官若淳柔和了声线。
　　她也知道，刚才自己的态度的确是凶了些，一时情急，她也没顾得上克制。其实，已经有许多年，没人让她有刻意收敛脾气的念头了。回到秋水阁的这段时间，她命人在小书房里又添置了张床，才让自己睡得舒服。睡眠好了，人的心情自然也跟着好，两个人渐渐相处下来，也缓和些关系。闲暇时，吟诗作对，品尝美食，说些闲话，过得也算是融洽。
　　反倒是，上官若淳往顾盼璃那里去的次数少了些，连下人们都瞧出了端倪，纷纷在私底下猜测，是不是王妃把王爷的心给抢了过去，如今是新欢正式上位了。好在纪云瑶一副清冷的模样，没染上那些狐媚气息，也没引起旁人对于狐狸精的联想。
　　此刻纪云瑶不想再挣扎，也顾不得那心里的不适，只由着上官若淳抱着。借由她传递来的温度和依靠让自己松弛下来。眼眶越来越酸涩，内心的凄楚交织着辛酸，喉咙被堵得好难受。
　　“不要哭，云瑶，不要流泪，此刻你不能哭。”抬手温柔地抚去纪云瑶眼角滑落的泪，这是她第一次如此温柔触碰她的脸。
　　轻轻一抹，拭去了晶莹的泪滴，也抹去了洞房夜里留在上官若淳心头的愧疚。也许就在这一刻，上官若淳发觉自己对于纪云瑶有了一些不同，只是单纯的不想见到她流泪，可嘴里依然用顾全大局来做借口。
　　“呵，伤心到极致也不能哭，恐怕是这世上最悲哀的事了吧？”推开上官若淳的手，纪云瑶与她对视，眼里满是抵触之色。
　　“云瑶，过几日我陪你一同去送行，有什么话要说，你好好想想。”上官若淳并没有为此生气，依旧温柔地说着，试图让纪云瑶好受些。
　　“谢王爷！”纪云瑶不再多言，转身朝里屋走去。
　　上官若淳无奈地皱了皱眉，什么时候起，纪云瑶竟然开始对自己耍脾气了？而自己竟然一再地容忍，似乎变得越来越不像自己了。只是现在容不得她去细想，上官云谦分明已经开始动手了，从他向纪封淮下手时，她就知道，皇帝终究是容不下她的。
　　将纪封淮送离京城，夺了他的权，又让纪云瑶嫁给自己，使得纪、洛两家心生芥蒂。当初上官云谦想要赐婚时，上官若淳就猜到他的用意，只是当时她漏算了一桩事，那便是洛子山对纪云瑶的情意，她不知道，这两人竟然是同门师兄妹，她不知道他们之间，原本有着还未来得及下定的婚约。如果她知道了呢？就会抗旨拒婚吗？恐怕也是不能的，想到此，上官若淳无奈一笑。
　　恐怕早知道这一切的，就只有上官云谦了，故意将洛家父子调往边疆征战，这边就拿丞相开刀，再不着痕迹地把自己牵扯进来。促使上官云谦这么做的原因，难道是他已察觉了他们的秘密了？还是这么多年，他一直假装不知，其实不过是将自己养在身边，等着某一日一网打尽，斩草除根？
　　纪封淮离京那日，作为亲人，纪云瑶在上官若淳的陪伴下，得以前去送行。只是，祖父和祖母的行装，太过萧索，只有几辆马车，十个不到的家丁。换做普通人家，恐怕也算不得寒碜了，只是任谁看了这样的行头，都无法将其与权倾一时的丞相纪封淮联系起来。
　　纪云瑶心里难受，自幼长在纪府，对于荣华富贵她并不刻意追求，但也正是因为从来不缺，自然也就不会过分关注。现在见到祖父这样，落差之大让她一时难以接受。
　　“王妃，你去与两位告别吧，本王在马车里等你。”说罢，便转身离去，挥手将随从也一并带回了马车处。
　　“安儿！”纪老夫人老泪纵横，即使调整过许多次情绪，可真正到了分别之际，仍难自控。这一次的别离，比上回送云瑶出嫁还要心伤，至少当时，都还同在京城不是？
　　如今，即将相隔千里，而他们这把年纪，这副身子骨，也再难承受千里迢迢来回相聚了。身为王妃的孙女，更是不可能轻易离京，那么今生，可还能再见。
　　“云瑶，往后，务必要听王爷的话，凡事不可轻举妄动。若是有事，不妨找王爷，她，定会帮你的。”一旁的纪封淮等夫人和孙女拥着哭了一场后，哽咽着开口，这一次他不再迂回隐晦，有些话，到了此时，再不说，恐怕就没有机会说了。
　　何况，自此一别，孙女就真的只能托付给王爷了。唯有一再地叮嘱，才能让孙女信任王爷，否则按照孙女的性格，两人都不会好过。
　　纪云瑶心里不舍，却总觉得有一丝的别扭。今日里前来送行，上官若淳一路上脸色都很凝重，话语也不多，周身散发着寒气。祖父和祖母又是一番生离死别的痛楚，虽然远隔千里，但还是有机会相见的不是么？为何祖母如此伤怀，而祖父又一再地叮嘱自己要信任王爷？
　　明明出事后，上官若淳根本没有与祖父直接接触过，更不曾私下见面，为何祖父会对上官若淳如此信赖？在淳王府待久了，纪云瑶觉得自己也练出来了，凡事都要多想片刻，多问几次何故。
　　由不得纪云瑶仔细琢磨，纪家人便坐上了马车，在皇上指定的时辰出了京。回到马车的纪云瑶有些失神，仿佛心里失了一大块，空落落的。纪封淮走了，纪府也没了，从此京城，就只剩下一位淳王妃，而不再有纪云瑶了。
　　她黯然地想着，觉得自己有些可怜，像是个无依无靠的人，漂泊在这京城，至亲远在他乡，而她从此后，只能自己挣扎求生。从来没有过的迷茫和彷徨，绞缠在她心头，搅得她无法安宁。
　　“云瑶，今后你要学着适应，适应许多变化。”上官若淳轻轻握住她冰凉的手。
　　“我还有什么呢？”纪云瑶失神地呢喃。
　　“淳王府，还是可以护你周全的。”上官若淳能给的，就是这个吧。
　　如果注定让你伤心，那么至少，留一座高墙，替你挡去风雨，聚一缕温暖，让你不至于心无可依。
　　纪云瑶有些无措地坐着，马车摇晃，她顺势靠在上官若淳的肩膀，却毫无意识，仍是陷在自己的世界里。倒是上官若淳的脸有些微微发烫。
　　只是上天总是要折磨人，离京不过十日，便传来一个噩耗，纪氏夫妇在回乡途中遭遇歹徒，生死未卜。
　　纪云瑶再无法淡定，任凭上官若淳如何劝，执意要亲自前往出事地找寻。她不愿意相信，自幼疼爱她的祖父和祖母竟会在短短数日里天人永隔。她不信，无论如何都不信，除非亲眼见到，否则谁说的，她都不信！
　　“你这女人，怎么那么不听话！”上官若淳抱住纪云瑶，被她反手推开，差点动起武来，出于无奈，只好下狠手将她击晕。
　　“云瑶，你祖父很好，可是我不能告诉你真相。等到将来时机成熟，我一定会带你去见他，你只需要陪我再忍耐一阵。”把纪云瑶抱到床上，替她盖好被子，上官若淳坐在床边，在她耳边低语。
　　按照原定计划，纪氏夫妇在半路上会有人前去接应，继而造成丧命的假象，好让上官云谦彻底死心。而他们将会被转移到安全的地方，上官若淳设想过纪云瑶听闻噩耗后的情形，却还是在正式到来的那一刻动容了。
　　她无奈地发现，看着纪云瑶歇斯底里地哭，她的心竟然会不舒服，竟然会见不得纪云瑶的眼泪。可是，许多话，她仍然不能对她说，事关重大，牵扯到太多人的性命。
　　她，上官若淳，身上背负的不单是她父皇母后的血海深仇，还有一干忠臣烈士的信任。

第21章 误解
　　“王爷。”碧云被上官若淳叫了进来，看见床上躺着的王妃，小丫鬟一时间弄不清状况。
　　“王妃刚才情绪有些激动，让她好好休息，吩咐厨房炖一些清淡的补品，等她醒来后让她吃些。你和水月就在这里守着吧，有事就去盼璃那里找我。”上官若淳离开床榻，朝门口走去。
　　“可是王爷。。。”还来不及把话说完，上官若淳的身影就消失在门外，碧云自然是不敢追上去多嘴的，刚才走近了一瞧，王妃脸上的泪痕是什么情况。
　　不敢多想，拧了热毛巾为王妃擦洗，将花掉的妆容清理干净，见王妃还没醒转的迹象，碧云跑去把水月叫来，又把刚才王爷吩咐的话转述了一遍。两个丫鬟也不知道发生了什么事，只好寸步不离地守着王妃，生怕有个什么意外。
　　总觉得今日的气氛怪怪的，王爷来之前，王妃的情绪还好好的啊，也没什么特别的事发生。可王爷进了院子就把她们都支开了，说有事跟王妃说。没过多久王妃就躺在床上了，还睡得这么沉，任谁也不会轻易相信王爷的说辞。
　　可事实却是，不管你信不信，王爷说了，那便是真的。
　　“王爷又去盼璃那儿呢？”水月凑近碧云身边，小心翼翼地望了眼床上的人，嘀咕着。
　　“恩。”碧云眼也没抬,搓弄着手里的毛巾。
　　“你说王爷的心到底向着谁啊？前些日子不是挺好的吗？我还以为咱们王妃有希望呢，谁知道转眼又输了。”水月惆怅着感慨，虽然她对于两个女子间的婚事还是不太懂得，可是既然嫁进了王府，绑不住王爷的心那是绝对不行的。
　　从小在大户人家做活，下人自然不会笨到哪里去，高墙大院里的故事就算没有亲眼见过，听得也够多的了。当家主母若是不能生养，那么保住地位是最重要的。王妃和王爷是不可能有孩子的，那么如果连王爷的心思也不在王妃的身上，往后的日子是要多难熬啊。光是想想，水月就替主子捏了把汗。
　　“你想那么多干嘛？主子家的事是你我能够干涉的嘛？再说了，王爷的心思谁能轻易瞧透了？”碧云手上的动作停了下来，虽然嘴上对水月的忧虑并不赞同，可语气里多少也有些担心。
　　是啊，跟着小姐嫁过来，到王府，她们早就有自知，陪嫁丫鬟的身份都轮不到，王爷那样身份的人，要谁不可以？她们的职责只是在这陌生的地方，好好陪伴保护她们的小姐。成亲以来，王爷和王妃之间的关系忽近忽远，可急死她们了。每次想要提起，都被纪云瑶制止，只好生生憋在心里。这下，可都要憋出病了。
　　纪云瑶生性就不喜争宠，幼时也无人与她争，所以她并不擅长与人斗。故而入王府后，她与王爷间的斗嘴让她有种从未经历过的畅快，而她很恶劣地发现，上官若淳虽然会被她气得牙痒痒的，却不会真的动怒，也不会惩罚她。这便让她潜意识里不再惧怕王爷，洞房的龃龉就成了她每次不悦的导火索。
　　“王妃，你醒了？”碧云在床边守了一会儿，有些瞌睡。
　　“唔。”后颈处隐隐的疼痛，在纪云瑶恢复意识后第一时间就传到大脑，使得她迅速想起昏迷前发生的事。
　　“王妃，你怎么了？！”碧云见纪云瑶也不说话，眼泪忽然就流了下来，越哭越厉害，躺在那里，竟然还哭到有些抽搐，可是让她彻底慌了神。
　　连忙站起身，要把纪云瑶扶起来，可是看到泪流满面的人，吓得竟然不敢伸手了。
　　“王妃，你是不是不舒服？要不要我去传大夫？”看样子，小姐是疼哭的，可又不知道她到底是哪里不舒服。
　　“不要，什么都不要。”纪云瑶一把揽住碧云的腰，呜咽声闷在衣衫间，瘦弱的肩膀剧烈地抖动。
　　不记得哭了多久，纪云瑶觉得自己的力气都快被抽空了，身体也跟着麻木起来。缓缓离开碧云的身体，靠在软垫上，眼神空洞。累得什么话都不想说，不想说一个字，不想去质问责怪，她只想赶快去找祖父和祖母，那是她在世界上唯一的亲人了。她不知道，如果连他们都失去了，她还能怎么活？
　　“王爷呢？”想起那个把自己打昏的人，纪云瑶有气也只能在心里生。
　　“王爷，她在盼璃姑娘处。”碧云看着王妃提起王爷时的样子，多年的伺候让她早已了解纪云瑶的脾性：此刻王妃一定很生气。
　　“她一直在那儿？”
　　“恩，自从你睡了之后就去了。不过，王爷特别交代了，等你醒了就去禀报。”碧云实在不愿意王爷和王妃间的关系弄僵，只好尽量替王爷说好话。“不必禀报。”纪云瑶微微抬手，叫住了正要起身去叫水月的碧云。
　　“那王妃先把炖品喝了吧，王爷说了，让你醒来后补一补。”碧云心想，其实王爷挺细心的，知道王妃醒来后肯定很虚弱，提前准备好了补品。
　　瞧着王妃现在的样子，的确挺虚弱的。刚才大哭了一场，不虚都难。
　　“不用了，我去找她。”说罢，纪云瑶就要掀开被子下床。
　　“王妃，你还是先吃点东西，都到了用膳时辰了。”水月已经从厨房端来了汤盅，一进门就看到碧云在阻拦着王妃下床。
　　把盘子放好，她也赶来帮忙，自幼在一处惯了，她跟碧云自然有默契。而在为王妃身体着想方面，她们有共识，就是无论如何，都要以王妃健康安全为首。也顾不得规矩身份了，拉住王妃，好言相劝，撒娇卖萌，只要能让王妃喝下补品就成。
　　“好了，我都喝完了，我可以走了吧？”纪云瑶大口大口喝着，也顾不得滋味，也不管多烫，猛地喝光，差点没被烫的又哭一场。
　　碧云和水月自然不好再阻拦，王妃前去“捉、奸”，她们也不好跟着去碍事，万一王爷动怒，不舍得处罚王妃，那倒霉的肯定就是她们。笑着留下来收拾房间，两个丫鬟用充满鼓励的目光送王妃离去，心里默默替王爷捏一把汗。
　　“王爷，时辰不早了，今晚就在这里用膳吧？你也好久没与我一起用膳了。”顾盼璃说着挽留的话，却没几分在意结果，就像是日常闲聊天气好坏那样如常。
　　“恩，我正有此意，想不到你先开口了。”上官若淳还真有些不愿意回秋水阁。
　　“王爷，这事你打算怎么办？”当纪云瑶来到盼璃小筑时，听到的就是这句话。
　　本想抬手敲门，却又停下动作，因为上官若淳的话让她太过震撼。
　　“纪家人的生死确定了吗？”上官若淳说的平淡，她尽可能地避免任何感□□彩，声线也毫无波澜，就像是在说：喏，吃根豆芽。
　　“探子的消息应该准确，前去接应的人被突然情况耽搁了，等赶到时，已经迟了一步。”顾盼璃的声音和平时截然不同，一丝妖媚都没有，甚至有种清冷的感觉。
　　“查到是什么人了吗？”
　　“毫无头绪。”
　　“洛家人也没出手？有没有去确认过？”
　　声音就此便停了，许久都没有声响，纪云瑶以为她被发现了。
　　可下一刻，顾盼璃的声音又响起：“不可能是洛家人，他们在京城被监视了。”
　　“他们也被盯上了？呵，看来老狐狸真是忍不住了。”上官若淳冷笑一声，口吻里满是鄙夷。
　　“会不会是上面的人？”顾盼璃猜测着劫持纪氏夫妇的人，想来想去，还是京城里的人最有可能。
　　“不会，若是他想要他们死，不必大费周章，早在出京途中随便下手便可。他留着纪家人，无非就是想引我上钩，这么大的鱼饵，他可舍不得轻易舍弃。”上官若淳揣摩着上官云谦的心理，一时间也忽略了自己语气里的冷漠。
　　“砰”的一声，门被用力推开，上官若淳和顾盼璃愕然地看着门外的纪云瑶。
　　“你怎么来了？”上官若淳的第一反应还真像是被抓了个现行的偷腥丈夫。
　　“我若不来，怎能听到这样的内情？”纪云瑶握紧双拳，一步步走了进去。
　　“云瑶，你先回去，我会向你说明。”上官若淳朝顾盼璃身边挪了挪步子，遮住了她半个身子。
　　这习惯性地动作，让另外两个女人都愣了愣，纪云瑶仍是继续走着，目光渐寒，而被挡在身后的顾盼璃则目光复杂地望了上官若淳一眼。三个人的僵持在不大的屋子里上演，上官若淳并不想将事情闹大，见纪云瑶没有要听劝的意思，只好上前拉住她。
　　“你放开我！王爷除了会用武力解决问题，还会做什么？”纪云瑶早就有了防备，她像个受伤的小鹿，带着戒备的眼神，警惕地环顾着周围出现的任何生物。
　　“纪云瑶，你要做什么？”上官若淳显然动怒了，她仍是用力拉扯着纪云瑶的手臂，拦在她与顾盼璃之间。
　　“王爷，你这是作何？我并不是要找盼里姑娘寻仇，你何必如此保护？我不过是要向她求证几个问题罢了，还请王爷放行。”冷眼看着自己被拉住的胳膊，纪云瑶有些庆幸，出门前喝了一碗补品，不然此刻已经能量为零。
　　“你想知道的，我会告诉你，你先跟我回去。”说罢，上官若淳不顾纪云瑶的反抗，一把将她揽入自己怀中，出了盼璃小筑。
　　匆忙往秋水阁走去，王妃又是一脸的愤怒，王爷则是想发火又不忍的模样，再结合两人来时的方向，下人都了然：王妃吃醋大闹，王爷做出了痛苦抉择。
　　唉，不知日后盼璃的日子要怎么过？在王府这么多年了，与王爷也足够亲近，可偏偏来了位王妃。女人的心都是很小的，容不下有人与自己争夺，尤其是在眼皮子底下，这才多久，终于是正式闹开了。
　　下人们低着头站在原地像王府的主子们行礼，脑子里却在浮想联翩，低着的脸表情更是丰富，若是让上官若淳知晓了真相，绝对是要吐血。
　　“王爷又要用下午的那招吗？”回到秋水阁，上官若淳仍是抱住纪云瑶不放。
　　“你若是肯冷静听我说，我也不想用那个法子。”
　　“冷静？难道我还不够冷静？若是换做王爷遇到这样的境地，可还会这般想？”纪云瑶冷哼，扭过脸去，不愿看见上官若淳的脸孔。
　　“本王遇到过比你更痛苦的事，可现在不是你闹脾气的时候。”手上的力道减轻了些，可上官若淳还是没有放开她。
　　纪云瑶不再说话，上官若淳见她情绪渐渐缓和下来，便松开了手。这一闹腾，她也出了一身汗，走到桌旁，给自己倒了杯茶。
　　“我承认，这次的计划出了变故，可我们已经在尽力找寻了，我向你保证，定会将你祖父找到的。”上官若淳的声音不大，却是望着纪云瑶。
　　“怎么？不信本王？”见纪云瑶仍是站在原处，也不看她，一副拒人千里的样子。上官若淳的眉挑了起来，她真的很讨厌纪云瑶这样的态度。
　　“王爷的话，云瑶不知该信还是不信。”纪云瑶并不愿意否认，她的确是不敢轻信这个保证。
　　“云瑶只想知道真相。”纪云瑶又是沉默了一阵，终于将身体转了过去，望着上官若淳，提出自己的请求。

第22章 安抚
　　上官若淳盯着纪云瑶，并不说话，脸上的表情也越来越严肃，两个人便这样隔着一张桌子，毫不退让地对望着。
　　像是一场无声的角逐，彼此的眼里都带着试探，纪云瑶毫不闪躲，并不因为站在她面前的人是王爷而有所顾忌。反观上官若淳，眼里除了揣测之意，还带着一些犹豫：关于此事的真相，是否真的到了该让纪云瑶知晓的时刻？
　　在顾盼璃房中得知消息时，上官若淳也被弄得有些措手不及，可常年的隐忍已经让她习惯了面上无波，无论心中有多翻涌。而正是这份刻意的淡定，更让纪云瑶误会她的冷血无情。
　　难道臣子家的性命都是不值一钱的？难道年迈的两位老人的生死对于她上官若淳来说，是那么不值一提？可是那不是旁人啊！那是从小就与纪云瑶相依为命的依靠，也是促使她应下这门婚事的根本原因。
　　如今她担着淳王妃的身份，却眼睁睁看着淳王爷袖手旁观，多么讽刺！
　　“王爷不是答应了臣妾，回到秋水阁便会解释一切的吗？如今，又要骗我不成？”见上官若淳仍是不愿开口，纪云瑶便搬出刚才在顾盼璃那儿的话。
　　“你能不能别张口闭口便是骗字？本王何曾失信于人过？”上官若淳对于纪云瑶的指桑骂槐不能接受，虽然她不是个君子，但也绝不是个满嘴谎言的小人。
　　“那就请王爷践诺。”纪云瑶拂袖坐了下来，冷冷看了上官若淳一眼，做出耐心聆听的样子。
　　“此事的确是计划好的，只是执行的时候出了些差错。我已派人前去查探了，相信不用多久便有消息。”上官若淳将原本的计划大致说了遍，但对于涉及的其他势力只是简单提了几句。
　　纪云瑶也不在意其他人，这些所谓政治上的争斗，对于她来说，根本就没有吸引力。她只在乎她的亲人，她要的，也不过是一个祖父母平安的答案。可是，连上官若淳都说不清的敌手，究竟是谁？
　　“照你说的，这次出手的是完全不知底细的人？”纪云瑶也曾第一时间怀疑过上官云谦，但上官若淳否定了，用的是对顾盼璃说的相同理由。
　　“那，何时能找到祖父？”纪云瑶的声音放得很低，虽然心中仍是忿然，毕竟上官若淳的人已经在费心找寻了，自己也不好一直恶言相向。
　　“且等三日吧。”上官若淳仍然没什么大的变化，只是这一回，她心里也有些忧虑，不明势力突然插手，让原本就已危急的局面更添了一份混乱。
　　纪云瑶咬了咬下唇，也不再追问。一来是今日里无休止地问，也得不到有效回答，再来，她知道了太多关于上官若淳，关于纪府的秘密，需要时间来消化。而这些，都是她从没想过的，从前也许设想过王府里的复杂，却从不知道纪府竟也隐藏着这般天大的秘密。
　　度日如年般地熬过三日，这三日，纪云瑶对上官若淳紧贴相随，除了沐浴如厕，其他时间一概如影随形，叫上官若淳哭笑不得。等到好不容易在下人们了然却又不敢明目张胆窥视的氛围中回到秋水阁，上官若淳终于忍不住了。
　　“我说，大小姐，我的好王妃，你能不能给我一点点空间和自由？你这从早跟到晚，什么时候是个头啊？”
　　“等你给我确切消息之时，我自然不会再烦你。”纪云瑶也不想如此，可想起当初前来求救时，被王爷强留在王府，一连好几日也不见她人影，那种惨状，她可不想再经历了。
　　上官若淳苦笑着，坐在木椅上，看着她，怒也不是，乐也不是。只好长叹了一口气，真不知道她是哪里做错了，招惹来这么个女人，从见到她开始，就没有一天好日子能过。
　　三日期限已到，纪云瑶起了个大早，非但如此，她还很积极地将上官若淳也叫了起来，也不管王爷的脸色有多难看。并且用一种在外人看来可以称得上娇羞含蓄，但在知情人眼里只能叫做忐忑不安的眼神盯着她看，仿佛下一刻，她说出答案时便会生出两种可能：或生或死。
　　“王妃，一大早你就盯着本王看，莫不是喜欢上了本王的这张脸？”上官若淳略带自得地摸了摸脸颊。
　　纪云瑶面无表情地扫了一眼她刚摸过的地方，很是冷淡：“相较于王爷的容颜，云瑶更在意你嘴里说的话。”
　　反了反了，现在跟本王说话竟然这么没有规矩！这个纪云瑶真是太可恨了，一点规矩都没有了吗？难道本王在她眼里已经毫无地位了吗？不要搞得一副本王欠了纪丞相，欠了纪府天大的债一样。上官若淳内心忿恨不已，纪封淮效忠于她，本就是天经地义，在经历了帝位更替后，仍能忠心耿耿，这让她很是感激，但却不会从根本上改变她帝王人家俾睨天下的天性。
　　“三日之期已到，还望王爷能将实情告知。”纪云瑶也不打算与上官若淳过分纠缠，这几日时刻跟着她，从秋水阁到西苑，再到盼璃小筑，她也累得很，还要罔顾府里众人的目光，她真是有口难辩。
　　“本王一直在你眼皮子底下不是？你好歹也要让本王出去见见人，不然你要的答案，一定是凭空捏造的。”说罢，上官若淳还抓了一把眼前的空气，示意如果不让她出府，那么答案就从这团气体中来。
　　上官若淳的一举一动都在上官云谦的掌握之中，她说要出府，又是要探消息，想要避人耳目那几乎是不可能。所谓探，不如不躲，直捣虎穴，入宫去，名正言顺地打听。
　　“我今儿就入宫，回来便告诉你消息。你耐心地在府里等我，可好？”上官若淳穿戴整齐，看着一直站在距离自己几步之遥的纪云瑶，上前轻声安慰了她。
　　“恩，我等你。”纪云瑶下意识地接了句话，点点头，像是给自己安慰，也像是给自己打气，默默在心间祷告，期望得到的是好消息。
　　只这一声并无特殊意义的话，让上官若淳的心忽然暖了一瞬。
　　有个人，温柔地说，我等你。
　　上官若淳瞬间的失神让她像被抓包一般的尴尬，纪云瑶顾着自己的情绪，也没仔细瞧，等到发觉上官若淳有些异常时，那人已经转身离去。匆忙间，似乎看到王爷脸上一闪而过的红晕，纪云瑶又觉得是自己的错觉，摇摇脑袋，叹自己太过紧张，看什么都出幻觉了。
　　皇宫中，上官云谦的脸色很是凝重，退朝后特意将洛镇科与洛子山留了下来。见上官若淳前来，父子俩脸色有些暗，但碍于在皇帝面前，也不敢表露太多，只恭敬地不发一言，等在下面。
　　“若淳啊，你来得正好，朕有事要找你商量。”上官云谦招手让她上前来。
　　“皇上，臣亦有事相求。”上官若淳不绕弯子，看见洛家父子在场，又看上官云谦一副请君入瓮的神情，她若再故作糊涂，怕是要此地无银三百两了。
　　“噢？”皇帝眯了眯眼，背过手去，似在等着上官若淳继续说下去。
　　上官若淳的目光似是无意地扫了一眼洛家父子，还没开口就听到上官云谦说：“洛将军是朕倚重之人，无妨。”
　　洛镇科受宠若惊，连忙要下跪谢皇上器重，被皇帝抬手免了。见皇帝既然开口，上官若淳自然也不好再有说辞，便当洛家父子为空气，径自说着自己的话。
　　“皇上，臣听闻纪。。。纪老爷和夫人在回乡途中遇到歹徒，生死未卜。王妃心中极为牵挂，臣担心她忧虑成疾，斗胆向皇上问句情况。”听淳王爷提起纪云瑶，洛子山的嘴角扯起一抹苦涩。
　　“王妃重孝，这是好事。只是。。。”上官云谦将尾音拖得很长，就快要拖死在场的其余三人。
　　“只是据探子回报，偷袭的是江湖中人，现场也并没有留下活口，线索全无。纪封淮怕是劫数难逃。”出事的当天，上官若淳便收到了风声，作为天子的上官云谦，又怎么可能落于人后？
　　“不过，今日朕得了最近的情、报，情况似乎并不如原先想的那样。”峰回路转，上官云谦的话让众人似乎又看到了些希望。
　　“探子在附近详细盘查后，说当日里先后有三路人马抢夺纪封淮，最后胜利的那队，看装扮，似乎不像是本国百姓。”
　　“没想到，纪封淮竟然如此抢手，才一离京，便引来众人哄抢。看来这些年，是朕耽误他了。”上官若淳假装并不在意上官云谦的话中话，洛镇科则一直保持着忠臣武夫的憨直，洛子山像是有些绷不住，有些轻颤的手在官袍袖中苦苦隐藏。
　　上官若淳斜眼看了下对面的洛子山，心中鄙夷，这样的男人竟然还敢觊觎纪云瑶，就那呛口小辣椒，她都没法子，这个男人就可以？开什么玩笑？还好这婚是赐给了她，不然还真是糟蹋了。
　　咳咳，上官若淳意识到自己又有些想得太远，更何况还是在上官云谦的眼皮底下，真是不应该。刚刚收敛住自己的心思，上官云谦又发来攻势。
　　“若淳，既然你娶了纪家的人，那么这件事你便辛苦一趟，替朕去查一查，究竟是何人，胆敢对朝廷的前丞相下此毒手？”
　　“臣遵旨。”
　　“朕猜想，敌国奸细混进来的可能性很大，你没上过前线，对于敌军的情况还不了解，就让子山随你一同前去。他在前线作战多时，对于敌军了解够多，有他助你，定能事半功倍。”皇帝大手一挥，给上官若淳找了个帮手。
　　上官若淳早就猜到皇帝不会那么好心，让她亲自去找纪封淮，只是没想到竟给她配了个洛子山！虽然在她和纪云瑶成亲之后，洛子山便和平南郡主完婚，婚后据说相处得不错，可谁不知道洛子山的那点心思呢？谁不知道他还眼巴巴仰慕着淳王妃呢？
　　哼，就算别人不知道，她上官若淳也一定知道！
　　上官云谦肯定也知道，不然怎么谁不派，偏偏派一个疑似情敌给她做帮手，究竟是帮忙还是帮倒忙呢？上官若淳只好硬着头皮领旨，这感觉真是比当初应了婚事还要无奈。

第23章
　　听到上官若淳带回来的消息,纪云瑶不知该喜还是悲，不过内心里仍然希望能随王爷一同前去寻找祖父下落。心中涌动的那份迫切暂时遮去了横亘在两人之间的隔阂，纪云瑶主动开口：“王爷，不知能否让我同去？”
　　“不成。”上官若淳想都没想，一口拒绝。
　　“为何？”纪云瑶有些恼怒,仍旧压着脾气，柔声询问。
　　“皇上着我前去，不仅是找寻你祖父，还有别的任务,怎能带你同去？何况,这乃是朝中之事，你又以什么名义前去呢？”
　　“我知道，可王爷也该体谅云瑶的焦虑之情。自幼，我便与祖父、祖母相依为命,在我心中，他们是我在这世上唯一的依靠。若是失去他们，我也失去了生存的意义。”纪云瑶晓之以理,动之以情，希望王爷能格外照顾，带她一起。
　　“啪！”上官若淳端在手里的茶盏被狠狠摔在地上，发出清脆的声响，茶水洒了一地。
　　纪云瑶吃惊地迅速抬头，眼里闪过一抹疑惑。
　　“纪云瑶，你嫁给了我，是这淳王府的女主人，现在却在说着除了纪家的人，你再无生存的依靠。这不是在摆明着打我上官若淳的脸吗？你心里怎么想的，我不会去管，可你要记住，你现在代表的，不仅是纪家，更是我淳王府！上回我跟你说的那些事，你就该明白，这世界上许多事、许多人，都注定了无法为自己活。”
　　喝退了正要进来的碧云，上官若淳将纪云瑶拉到身前，与她的距离极近，口中的气息都能尽数喷撒到对方脸上，可她的表情一点都不温柔，也没有暖意。这种反差让纪云瑶不禁皱起了眉。
　　“王爷，我不是你的禁脔。但，我会尽力做好淳王妃。”许久的沉默之后，纪云瑶平静地说。
　　“但愿如此。”上官若淳的脸有一丝生硬的扭曲。
　　从秋水阁出去，上官若淳去了顾盼璃那儿，主要是交代一些王府的事，毕竟纪云瑶入府不久，许多细节上的事还是顾盼璃清楚些。也好在大事上帮衬着纪云瑶，免得她这个王爷一出门，王府就乱了样。
　　“王爷，你要独自前去？”顾盼璃原本以为上官若淳会让她暗中相随，怎料竟是让她留在王府，还兼顾着照顾纪云瑶。
　　“恩，他的想法我现在有些猜不透，怎么能带着你们去冒险？”上官若淳的声音中带着无限惆怅，说这话时，她的脸上带着微不可查的担心，让顾盼璃十分讶然。
　　“王爷，你？”貌似不太敢相信，顾盼璃的语调都变得不稳。
　　“嗯？盼璃你是怎么了，跟我说话，不用这么小心翼翼。”上官若淳失笑，虽然王府里的绝大多数人都怕她，对她说话也是小心谨慎，可顾盼璃可不是这个样子的，这么多年来，她们之间，早已没了那些生疏。
　　“我只是有些觉得惊奇罢了。王爷最近似乎变了许多。”顾盼璃有些失落，眼神只淡淡扫了一眼对面的人。
　　看她抿着的唇，眼里的不解更甚，欲言又止的模样让上官若淳觉得十分少见，思考了一阵也没有想明白，到底是何事会让顾盼璃是这个表情。淡淡笑着，像是个哄骗孩子的坏人，循循善诱地引导着盼璃说出实话。
　　“盼璃有话不妨直说，你我之间，本就该坦诚相依。”多么平易近人的王爷，上官若淳都惊奇自己能说出这样的话。
　　原本该被打趣回去的话，却把顾盼璃弄得眼眶酸涩，明知道是王爷的软言巧语，可她还是忍不住地感动了。想起当初她俩的初遇，还有这些年里的艰难苦涩，心头又是一阵汹涌。
　　“盼璃，你说我变了，我看，倒像是你变了。越发的多愁善感了，小时候鬼灵精怪的，长大了反倒是动不动就想落泪，我看今后哪个男人敢娶你哟。”轻轻刮了刮顾盼璃的小瑶鼻，上官若淳眼里的笑意更甚。
　　顾盼璃是她的战友，是她的同盟，也像是她的妹妹。她自幼遭遇宫变，在那场混乱而惨烈的浩劫中，父皇母后，还有身体孱弱的太子皇兄都葬身皇城，而为数不多的异母手足也大多遭遇了毒手，命途多舛，唯有自己，因着各种特殊缘故，活了下来。这些年里，也只有顾盼璃能让她偶尔感到一丝亲人般的温暖了，故而她不愿意在这风雨未明的时刻让顾盼璃去冒险。
　　“自从王妃入府，你就开始变了，只是你自己未曾发觉罢了。”顾盼璃吸吸鼻子，假意撒娇，倚在上官若淳的身上，软软的声音让任何人听了都会觉得心痒痒的。
　　“变成什么了？”上官若淳的脸色微微一变，身体一顿，虽不明显，但靠在她身上的顾盼璃仍是第一时间感觉到了。抬眼看她，一副被我说中了的样子，笑的很是狡猾。
　　“自从纪云瑶出现，你的所有决定，都不若从前那般冷静，只不过，也不像以前那般冷酷。”顾盼璃的话，一字一句敲打在上官若淳心头，像是一把锋利的小刀，一刀刀精准地划破她的心房。
　　有些烦乱，这些日子里，上官若淳不是没有发觉自己的微妙心思，只是她从不愿意往那方面去思考，更不愿意承认她开始替纪云瑶考虑。一直以来，她都是为自己的宏图大志，为自己隐忍多年的抱负而筹谋着，无论是纪家还是洛家，或许其他那些在各处，默默替她铺路的人，她都感激却不怜悯，仿佛这就是他们的使命，是他们的职责，而她也有自己的责任。
　　然而直到纪云瑶出现，上官若淳在理所当然地紧要关头选择牺牲纪云瑶时，她会越来越犹豫，她会开始担心纪云瑶会不会难过，她会想要避免再次出现类似的局面。而这些思虑拖慢了她的步伐，会让她走得越来越慢，可她却放纵自己沉迷其中，在和她日复一日的斗气中，越陷越深。
　　“王爷，有些人，有些情，还是不要轻易开始的好，这样对你并没有好处的。”满是温柔地望着有些失神得上官若淳，顾盼璃贴在她耳畔悄声说着。
　　这般亲密并不是因为有着什么暧昧的关系，而只是，即便是在王府，在所谓的自己地盘，她们仍是不敢掉以轻心，唯有靠着这种亲密，传递着隐秘的信息。久而久之，就成了旁人眼里的暧昧不清。关于上官若淳喜女色的事从来也只有传闻，并未坐实，府里的人明智地选择视而不见，心头却各自有了答案。
　　“我知道，只是，这恐怕是有些难了。你也知道，本王从来没有对谁有过这样的念头，这头一遭，还真是有些不知所措了。”苦笑一下，上官若淳装模作样地拍拍顾盼璃的肩膀。
　　“这世上，唯有情最伤人，这是王爷曾经对我说过的。如今，盼璃也只是僭越，提醒一声。”顾盼璃的直觉果然够准，从前上官若淳来她小筑，说的大多是自己的事，而现在，她却总是不经意地提起纪云瑶。
　　她会不由自主地在话里提到纪云瑶，说她们之间的摩擦，说纪云瑶的冷脾气，抱怨纪云瑶的小心眼和她的眦睚必报。种种苦恼不堪的神情，却都隐藏着同一种情绪：她开始在意纪云瑶，在意她的种种。
　　“好了，这件事先不提，眼下最紧急的是找寻纪封淮。你那边收到的消息确切吗？”上官若淳调整好情绪，想起刚才顾盼璃给她的最新消息。
　　“应该错不了，他们办事一向牢靠，只是这次迟了，才出了差错，现在还不卖着命补救？”把玩着自己的发梢，顾盼璃的眼里尽是妩媚。
　　“若真是被敌国抓去了倒还好办，不过我总觉得这件事很蹊跷，我进宫也没探出什么，不过我还是觉得该好好往里边查查。”做了个手势，顾盼璃立刻会意。
　　“我离开王府后，你照顾好府里的事，外边的事先缓一缓，以免中了调虎离山计。”上官若淳对上官云谦防备心极重。
　　“噗，王爷，您还是虎呢？我看啊，你就是只大猫，慵懒的大猫！”顾盼璃笑了出声，用发梢挠了挠上官若淳的下巴，逗趣她。
　　“哼，是不是本王对你太好了，所以你觉得我没有脾气，嗯？”假意竖起眉头，上官若淳装出一副严肃生气的模样，意图震慑做坏的人。
　　“王爷，可我还是想随你一起，你说过的，无论到哪里，你都是带着我的。”顾盼璃玩够了，也笑够了，忽地淡漠下来。她眼里的黯然让上官若淳也跟着沉默，却始终无法说出那句同意。
　　她可以假意对纪云瑶说着冷漠的话，她可以用不在乎去表达自己的在意，可面对顾盼璃时，她却不能。因为她们彼此都太了解对方，掩饰也不过是在对方面前徒增伤感罢了，可未知的危险，总要有人垫后，如果真的难逃暗算，至少有一个人，保存实力，才有翻盘的机会。
　　道理她们都懂，可真到了分离的时候，又压不住心底的担忧。如果相隔太远，看不到，听不着，牵挂与忧虑只会更甚。
　　这种滋味，只有难捱，再无其他。
　　“王府，还有王妃，我就都交给你了，你可得替我好好照顾，不然我回来，可不饶你。”上官若淳故意把脸拉长，像是个要出远门的家长，告诫家中孩子不许胡闹，要听话。
　　“恩，盼璃明白。”微微叹息，顾盼璃明白王爷说出的话，做出的决定是不会有更改的可能的。而且，王府的确需要她，她也不放心让纪云瑶那个女人在这里胡来，只希望王爷能安然归来。
　　盼璃小筑外，一抹白色身影低调离去。

第24章
　　“你,你们？”上官若淳在临行前竟然看到三个女人，各自背着一个包袱，表情各异地看着她。
　　“咳咳，本王此次是奉旨出京办事，你们不用这么隆重,特意前来送行。”上官若淳真是不想自己脑海中的猜想成真。
　　“王爷，你觉得我们仅仅是来送你吗？”顾盼璃笑得不怀好意，她可不相信，上官若淳看不出她们的意图。
　　“我不是说过了吗？你,你们都不许去。”说这话时,上官若淳若无其事地扫了一眼旁边的纪云瑶。
　　纪云瑶并不理会她的眼神，看见了也当没看到，仍是保持着刚才的动作，站在那里,淡雅而疏离。仿佛这里的一切都与她无关，而她，不过是要与之同行,去往相同的目的地罢了。
　　“淳王爷，父皇可是答应了让我去的，喏，我还有令牌。”上官玖笑眯眯地掏出御赐金牌，在众人面前展示了一圈，意图说明自己名正言顺。
　　“小玖，如果我没记错，这块金牌你十岁生辰那日，皇上就赐给你了吧。”上官若淳眯起眼，虽然不想拆穿上官玖，但此事可容不得她胡闹。
　　“淳王爷，父皇真的答应让我去了，不信，你问洛子山。”上官玖收好了金牌，跑上前缠住上官若淳的手臂，摇着她的手，还指了指站在远处等候的洛子山。
　　“你去干什么？”上官若淳见她搬出洛子山对证，倒不像是作假，只好耐下性子，问个清楚。
　　“自然是去。。。”差一点将玩字脱口而出，上官玖硬生生把舌头缩了回去，改成了助你。
　　“你助我？”上官若淳露出很不相信的表情，眉毛挑的很高，看得上官玖都觉得不好意思继续大言不惭。
　　“不仅只有我啊，喏，还有她们。”上官玖玉手一抬，眼前的两位美人便再次进入了上官若淳的眼里。
　　“你还要带着她们一同助我？”这下上官若淳的眉是真的挑了起来，可真是麻烦了。
　　“父皇答应了的，他说我一人出宫他也不放心，大内侍卫只能在暗处守护，你和洛子山也不能时刻在我身边照顾我，所以我就找了两个女的陪我啊。正好，你和王妃成亲不久，你也不想跟她分开那么久的，对不对？”上官玖说的真是在理，似乎处处在替王爷着想，真是位善解人意的好公主。
　　如果，上官若淳可以忽略三个女人眼里的狡黠，那么她也就真的信了上官玖的理由了。只可惜，她已经识破了上官玖的借口，却找不到更好的借口去拒绝。唯有着人去准备马车，带着三个女人一同出行。
　　“不用麻烦了，父皇一切都给我安排好了，只要你答应了，立刻就能启程。”上官玖不仅自带随从，自带细软，还自带了豪华马车，三位美人共乘一辆，那也是妥妥的。
　　只是，那华盖马车太过张扬，御制的皇家花式更是明显，就算他们是名正言顺地钦差出城，可这样的装备也还是太过高调了。
　　“想要跟我出城，先把马车换了，不然就算是皇上同意了，我也无能为力。”挥挥手，上官若淳招来随从，低声吩咐了几句，随后让人把上官玖的马车给拖走了。
　　“哎，我的马车！”上官玖生气地跺了跺脚，这可是她的专属马车，舒服得很呐。
　　“要跟我出门，就要吃得了苦。”说完也不等上官玖等人的反应，背着手离开。
　　更换的马车倒也不算太差，只是比起那辆皇家用车，差别还是有些明显，上官玖不情不愿地嘟着嘴上了车，顾盼璃和纪云瑶则没说话，默默地跟着上去。临上车前，顾盼璃意味深长地望了眼王爷的马车，嘴角含笑。
　　“王妃，这次我可是帮了你大忙，你答应我的事可不能食言啊。”刚在马上上坐定，上官玖就着急开口。
　　“公主放心，云瑶答应的事绝不会失信。”纪云瑶的语调有礼而淡然，却总透着浅浅的疏离，没有刻意的奉承，即便她的确有求于上官玖，却依然没有使她放低身段。
　　“那就好，那就好，我就知道，淳王府的人都是守信的。”上官玖开心地拍了拍手，很是满意得到的答案。
　　只是她这么一句话，让顾盼璃和纪云瑶有了别的心思，可又不知公主的话，到底是什么意思，是褒是贬一时难以分辨，只得沉默不再答话。车厢里一时间变得很是安静，这让上官玖觉得别扭，嚷着开始找话题。
　　“王妃，你跟淳王爷的感情真是好啊，她出门，你都想着法子要跟着呢。”
　　“王妃，你的身材保持得真不错，你平日里都吃什么东西呢？”巴拉巴拉，上官玖的话匣子一旦打开，就再也止不住，看到什么都能有联想，想问什么便说什么。
　　有些问题，让纪云瑶也不知该如何回答，例如头先那个关于她与淳王爷感情好不好的问题，实在是怎么想都想不到恰当的回答，只好沉默应对。好在公主的问题一个接一个，就像是智力问答，这一题答不出，她也不纠缠，瞬间就跳到下一个了。
　　你可以不必每个问题都回答，但若你一个问题也不答也是不成的，纪云瑶自然不会让上官玖陷入尴尬的境地。只是她的确弄不清这位小公主的心性，只好随意地挑了几个无伤大雅的答了。
　　“王妃，你这般美貌，怎么就看上了淳王爷了呢？”上官玖的问题越来越古怪，但这些似乎都是她想了许久的疑问，今日难得逮着机会了，当然要问个清楚。
　　这一问题刚问出来，车厢内就弥漫开一种古怪的氛围，一直在做闭目养神状的顾盼璃也张开了眼，像是在等纪云瑶的答案。而纪云瑶显然没有想过上官玖会这么直白，这个问题可还真是难住她了。
　　“这是皇上赐的姻缘，云瑶自然会倍加珍惜。”巧妙地将重点转移到了皇帝身上，她纪云瑶会珍惜，是因为这是御赐的，没得选没得反抗。不过，这话听在上官玖耳里，自动理解成王妃羞涩地表明会珍惜王爷。
　　顾盼璃细细地打量了纪云瑶，她想要从她回答这个问题时捕捉到些信息，也好判断一下她与王爷之间，到底发展到什么程度了。如今看来，大多是王爷的一厢情愿了，纪云瑶压根就没有往她们两人之间的感情上去想。
　　她不知道纪云瑶通过什么法子求得了上官玖的帮助，只是这王府里只留她一人，那是绝对不行的。既然王爷走了，王妃也去了，那么她，必然要跟上！也不是什么攀比心态，只是这危险处境，她不希望上官若淳周围连个自己人都没有。
　　“其实淳王爷挺好的，可就是个女的。。。”上官玖的声音低了下去，像是自言自语，又像是无限感慨。只是车厢太过狭小，她的声音放的再低，旁边的两个女人也都听了去。
　　两个人脸上表情不变，心中却都是一凛：难不成公主她？
　　不会吧，刚结束了个太子妃，又要惹来一个公主吧？我的好王爷啊，我怎么以前不知道你对女人那么有吸引力？顾盼璃在心里翻了个白眼，暗自吐槽了一句她家王爷。
　　纪云瑶则想得复杂些，在她的理解里，女子与女子是不会有超越友谊的感情的，自古以来，都是阴阳结合。而她与上官若淳的婚姻，更多的是出于政、治原因，她出嫁也只是为了救出祖父，所以这本身就不是一桩合乎常理的婚事。
　　但若公主对王爷有意，那便是很让人惊奇而意外的事，她们身上有着相同的血脉，她们都是皇家的掌上明珠，她们都享受过公主的待遇。这样的事，皇上一定不会允许发生的吧，这必然是皇家的耻辱，会遭天下人耻笑的。
　　那么，那段关于淳王爷和太子妃林亦訫的传闻呢？那时，她刚成为王爷，刚从颠沛流离的生活中解脱出来，而她，是兵部尚书的千金，相貌人品都是京城里一等一的。据说，她们曾在花会上偶遇，继而成为知己，尔后的便都成了传闻。
　　只是那时，纪云瑶并不十分关心这些事，她虽是丞相府孙女，可多年前的那一纸生辰判纸，早已将她的姻缘隔断得差不多了。连皇上都下旨特许她无需参加选秀，便可随意婚嫁。这是多少官家女渴望的自由，于她，却又用了什么代价换来，旁人不会在意其中心酸，这份感触也只有她纪云瑶自己懂得。
　　只是不知为何，当她猜测上官玖对淳王有着不同的心思后，她的心里就有了隐隐的不舒服，说不出来的一种感觉。只是很小很细微的酸楚，偶尔在心尖抽搐，而当想到太子妃时，那份感觉就放大了数倍，愈加明显了起来。
　　纪云瑶被这种陌生的感觉弄得无所适从，有些呆愣，任由着这种酸涩在心里蔓延，自己却找不到法子制止。顾盼璃的目光一直装作不经意地落在她身上，直到看到她这幅模样，才有了别样的变化，刚才散漫淡漠的眼神突然变得犀利起来，恨不得想要看穿纪云瑶的一切躯壳，直到她心底。
　　顾盼璃心里是不愿意上官若淳将心思放在纪云瑶身上的，不单是因为她对这个女人没有好感，更多的，是她害怕上官若淳终有一日会因为纪云瑶会影响了大业。
　　她看着王爷，陪着王爷，这些年一步一步走了，那些旁人见不到的，那些无法在白天阳光下宣泄的情绪，她都看在眼里，记在心里。上官若淳这些年熬得很苦，她不想到了这个紧要关头，闯入这样意料之外的人，将一切搅乱。

第25章
　　上官若淳顶着钦差大臣的名号,领着一行人浩浩荡荡地下江南，也算是够高调。这刻意而为的高调不过是想要震慑一下沿途那些蠢蠢欲动的乌合之众，最主要的，便是想要借众人之口将她出行的目的宣传出去。
　　既然对方敢明目张胆地劫持前朝廷重臣，想必背后也是算计掂量清楚了,自然心里是不再忌惮朝廷。现在上官若淳不用去担心是否打草惊蛇，自打他们离京想必就已在对方掌握之中了，眼下只要把马车里的三个女人的身份掩饰好即可。
　　想起那三个女人，上官若淳就不禁皱起眉,上官玖向来贪玩胡闹,这次要跟着出京倒在情理之中，纪云瑶思亲心切，早就想要一同前往，虽然她最终出现在自己眼前还是让自己有些意外,但最令她意外的还是顾盼璃。
　　明明在自己离开前特意交代过了，让顾盼璃在王府里好好打点，不仅要替她坐镇王府,还要伺机好好查查府里众人的底细。尤其是管事，他是随着淳王府一同被上官云谦赐给自己的，这些年来，他都与自己保持着适当的距离，可女人的直觉里，上官若淳总觉得管事对自己仍是格外关注的，可又抓不到蛛丝马迹。
　　现在王府里能打理事情的女人都跟着自己出来了，真不知道等自己回去后，王府会变成什么样。回去，想起这个，上官若淳的神情更为凝重了，此次出来，就没有想过还会安然无恙地回去吧。
　　她不担心自己的生死之危，上官云谦不会轻易让她死去，他要的是她背后的那些势力，那些这些年来一直缠绕他心头的先帝残部。如果上官云谦要的是上官若淳的命，当年在乡下找到她时，就不会大张旗鼓地将她迎回京城，加官封爵，昭告天下，而是很干脆地将其暗杀。
　　天下的老百姓没有人会在意先帝遗孤还剩下几人，也没有人会在意最终谁登上了帝位，只要寻常日子是照常维系，那就足够了。可身为皇家人的他们却不能，不能这么洒脱，不能这般豁达，生来就为了那把龙椅，无论男女，心中都会存一个念想。
　　为了这一天，上官若淳卧薪尝胆许多年，如果没有纪封淮的事，纪云瑶也不会被拉扯进来，一切应该还会跟从前一样，有条不紊地行进着。偏偏在这时，上官云谦选择了先下手为强，主动加速，逼得她不得不出手反抗。也许是哪里出了岔子，才让上官云谦那只老狐狸看出了苗头，进而步步紧逼。
　　闭目养神的人再也没法安心养神了，上官若淳猛地睁开眼，警惕地环顾了一圈车厢，这才低低地舒了口气。多久没有这样紧张了？似乎这些日子在王府里和纪云瑶斗气让她渐渐有了松懈，也有点抗拒再让自己投入这种步步为营的生活中。
　　那个女人，呵，只怕也是被自己气得够呛吧。想着刚才纪云瑶一直无视自己，连个正眼也不肯给自己，上官若淳暗自笑笑，本就不该对纪云瑶有任何期待的，自己为何又会为此失落呢。顾盼璃的劝告她不是没有听进去，只是心里总有棵小萌芽，一再被倾轧却不肯低头，反反复复中竟然还比过去茁壮了。
　　“何人！”还兀自陷在沉思中的上官若淳被一声喝斥给惊醒，平稳行走的马车也突然停了下来，带起一阵晃动，车厢外听到了兵器出鞘的声响。
　　并没有着急掀开帘子，虽然外面的情形并不安全，上官若淳却没多少慌张。坐在车里等着侍卫前来禀告情况，她的气定神闲与车厢外一脸戒备的洛子山形成鲜明对比。
　　“禀告洛统领，四周并无异常，也没有发现有人。”奉命前去打头阵的兵士回来禀告，经过仔细搜寻，周围的丛林中并没有任何人。
　　“没有人？”洛子山有些疑惑，如果没有人，那么这些突然向他们射来的箭又作何解释？
　　“洛统领，前方和后面都无人。”负责前面和后路的探子也前来禀报。
　　这下就更加离奇了，四周无人，前后也无人，难道这些暗器是凭空而来的？洛子山翻身下马，准备亲自查个清楚。身后马车中，上官玖的声音传来出来。
　　“洛子山，发生何事了？”上官玖一把掀开门帘，带着一些雀跃还有一丝紧张。
　　“回公主，刚才遇到了一些暗器，不过并无大碍。”洛子山走到上官玖的马车前，恭敬地回话。说完后，又不着痕迹地望了眼车厢，却什么都没有看到。
　　“不是已经告诉过你了吗？出了京城就不要再叫我公主了，若是你再说漏嘴，我就要用金牌罚你了。”上官玖略微不悦，小嘴嘟着。
　　起初是淳王爷叮嘱她注意着自己的身份，别处处昭示公主名号，免得招来不轨之徒，现在她自己也有些觉悟，光是公主二字，就让她一出现的地方，众人不是跪着就是头朝下，无聊透了。现在听洛子山叫她公主，她就更是生气，生怕在这军中泄密，那她以后还怎么随心所欲地玩？
　　“是。”洛子山本能地想说公主，想起刚才的话，又连忙止住。一时间似乎又找不到合适的称呼，只得尴尬顿在那里。
　　“好了，你以后就叫我玖姑娘吧。”上官玖看着洛子山呆住的样子，得意地笑笑，将帘子放下。
　　“公主，刚才发生何事？”顾盼璃是听得清刚才上官玖与洛子山的对话的，现在她故意叫着公主，摆明就是不给上官玖面子。
　　“哎，盼璃你怎么又叫我公主了？不是说好了吗，叫我玖儿啊。”和刚才的态度有着明显区别，对于车厢里的两位女子，上官玖虽然不惧怕，但也不会轻视。
　　“又不是在外，这私下场合，盼璃怎敢越礼？”
　　“盼璃，我看你是在淳王府久了，说话都跟淳王爷一个样了。王妃，你可得管管，不然以后王府里的人都能欺负我了。”上官玖看着顾盼璃，就想起了上官若淳，这些年里，她没少在淳王爷那里尝到苦头。
　　“玖儿，你可别弄糊涂了，咱们王妃才是跟王爷一伙儿的，她们可才是真正代表淳王府的呢，我啊，只不过是个寄人篱下的穷丫头罢了。”顾盼璃眼里含着笑，嘴角也上扬，可纪云瑶分明从中听出了一抹苦涩。
　　微微抬眸看了看顾盼璃，纪云瑶并没有将眼里的打量露出多少。虽然同在王府生活多日，私下里的交往却少之又少，见面的场合也都有着其他人。现在，算是极为少见的近距离了。
　　三人似乎都没有因为这出小插曲而有所担忧，倒不是因为这暗算毫无杀伤力，而是她们对于马车外的侍卫以及上官若淳都有种莫名的信任，就算嘴上不说，心里倒也踏实得很。唯一让人有些烦躁的便是，这终点似乎太远了些吧，都走了那么久了，为何还没到！
　　这其中最着急的莫过于纪云瑶了，没有人比她更在意纪封淮夫妇的生死了，偏偏她与公主同乘一处，再如何焦急也无法向公主倾诉。顾盼璃则大多数时间都在浅寐，美人妖娆的身段毫不吝啬地展示着，软榻总是承载着她慵懒而神秘的诱惑。上官玖倒不在意那些俗礼，丝毫不在意她们的举动，只是她的喋喋不休也让纪云瑶不敢轻易开口，若是不小心勾起了上官玖想要说话的欲、望，她们就得忍受几个时辰的话唠。
　　“洛统领，将箭送来让我看看。”上官若淳听了洛子山的回报，良久不语，许久才提出要看看那所谓暗器。
　　“王爷，这些箭刚才在我军前方突然射出，不过数量并不多，也没有毒。”命人送来一根洒落一地的箭，洛子山也在好奇这些东西突然出现的目的是什么。
　　“命人继续前行吧，赶在天黑前到达镇上，别在林子里过夜了。”上官若淳仔细翻看着箭，一时间也没有发现什么特殊，只是觉得这箭与平时他们见到的并不太一样。
　　队伍恢复正常，只是稍稍加快了速度，上官若淳一直在车厢里研究着那箭。一定有什么地方是不同的，可到底区别在哪？冥思苦想，上官若淳本能地想叫纪云瑶来看看，想听听她的看法。
　　话到嘴边，才发现，她是独坐在马车上的，而纪云瑶正在另一辆车上，和上官玖那个小魔怪在一处。但愿上官玖的那些小心思别折腾到了纪云瑶，转念一想，上官若淳又开始担心上官玖了，这个娇生惯养的小公主，可歪打正着地惹了纪云瑶，否则有得她吃苦了。
　　自己这些日子里可没少见识纪云瑶的脾气，还真是应了那句话，面上越是冷淡的人，内心就越是狂热。不知道，将来纪云瑶动了情，会是什么样子？上官若淳手里握着箭，设想着满目含羞的纪云瑶，心情毫无缘由地好了起来。
　　只是这莫名的袭击又是什么目的？四处无人的官道上，竟然会有这样的埋伏，且胆敢对朝廷的钦差下手，看来目标够明确，便是恐吓了。
　　“恐吓我？真是不自量力。”上官若淳露出邪魅的笑，一脸的自负，阴狠中夹杂着愤恨，手中的箭被她用力捏得粉碎。
　　她且要看看，到底是什么人，敢这么肆意张扬地跟她作对，跟朝廷作对！
　　正好，借着这次机会，和那些潜伏在江湖中的旧部好好联络一番，顺带着借着上官云谦赐予的权力扫清那些绊脚石。正巧，上官玖自己送上门了，这位名正言顺的当朝公主，可就是最佳的皇帝代言人。
　　上官若淳冷然地笑着，竟然有些迫不及待地想要快点到达目的地。

第26章
　　一行人加快了速度,终于是赶在天完全黑透之前到了目的地——江阴县。而此处距离纪封淮的家乡，临江城还有几十里的路程。不过上官若淳早在京城时，便已决定，此行的落脚处就定在江阴，而非临江。
　　“王爷，南江巡抚和江阴县令都已经恭候在城门。”洛子山策马到上官若淳的座驾前,依礼禀报。
　　“恩，你负责安排一下人马的住宿,公主的马车进了城再停。”上官若淳打开车厢门,作势要下车，马夫立刻将脚踏放好。
　　整理好袍冠,上官若淳在洛子山的护卫下向城门走去,此行,她公开的身份的是朝廷钦差,奉旨前来查明年初水患导致的溃堤事件。不用多言，守城的小官吏们心中自有一把算盘,或趁着这次机会向王爷告状的,或是借着这次机会将竞争对手抹黑拉下马的，还有些则干脆做起墙头草，静等事态变化。
　　“好一场奢华的恭迎！我看他们倒是不缺钱。”上官若淳举目望去，满城都点了灯，像极了过年里的京城，热闹异常。这可与年年上本要求加大拨款的小城有着天壤之别。
　　匆匆扫了一眼，上官若淳的眉头有些凝重，朝廷之事，她不主动参与，却总是默默记在心间，为着将来有一日夺回宝座打些基础。南江地处国之中部，本该算是富庶之地，没想到年年遇灾，天灾*不断，占着个好地方，却每年都得伸手跟朝廷要钱。这也让其他边疆领地更为不满，为此上官云谦也曾派过钦差巡视，到最后只得出个含糊不清的结局。
　　南江巡抚叶若涛纵横官场多年，却从没进入过京城核心集团，一直徘徊在边缘外。不过据说他的背景很深，黑白两道都有势力，故而在某些方面，朝廷对其也颇为忌惮。此次听说上官若淳一行前来巡视，本以为下榻处定是临江城，没想到前几日文书送来一看，竟然是选了江阴县，这才匆忙赶来，布置打点一切。
　　“臣南江巡抚叶若涛，恭迎淳王爷。”在叶若涛的带领下，一众官吏、随从、兵士纷纷埋首，很是顺从。
　　“本王奉命前来，在江阴的这段时间，怕是要麻烦叶巡抚了。”上官若淳默了片刻，直到众人心中开始有各种猜想，才缓缓开口。
　　声音不算宏亮，但跪在前排的几位官员定是听得清楚的，上官若淳也只是要他们听清即可。此次来，她要做的事情，可是很多的。
　　打量的目光在跪着的人背上逐一扫过，洛子山站在上官若淳身后，即使隔着好几米的距离，他仍能感受到上官若淳身上的皇者气息，哪怕她只是个女子。看上去并不算宽厚的肩膀，背影却异常挺直，天生的贵气伴着干脆利落的语气，更是显得与众不同。有些莫名的不寒而栗，想起出京前父亲对自己的交待，心头一阵犹豫。
　　转念想到马车上的纪云瑶，心思就又转了回去，若不是仗着淳王的身份，上官云谦怎么可能会下旨赐婚，让她娶了回去？若不是仗着王爷身份，她怎么能逼迫云瑶接受这么荒唐的事情！那夜在丞相府里，他分明看到云瑶眼里的痛楚和隐忍，这些年里的恋慕，让他此刻想起纪云瑶便万分心疼。
　　上官若淳，你等着！终有一天，你拥有的一切，都会被我夺走，你想要的春秋大梦，我定会加倍奉还！我定要替云瑶讨一个公道！想着想着，洛子山的双拳便紧紧握起，周身带起一股在战场上历练出来的戾气，所幸现在大部分人都跪着或者离得远，而上官若淳则背对着他，并不明了他的心情。
　　叶若涛此前对淳王的了解不多，虽然京城里那些对于淳王爷的传闻他也听了不少，可是普天之下，也没有几个人能真正接触到王爷，所以那些缥缈无边的绯闻不过只平头百姓对于权贵渴望又嫉妒的宣泄口。淳王府的婚事倒是让众人心中的猜测坐实：原来王爷的确是喜女色的。
　　上官若淳的脸上保持着严肃，自有威严，她穿特制的王爷服，刻意隐去了些女子的身材表征，却也不如男装那般生硬，仿佛只有她能这般自如地驾驭如此服装。到了叶若涛特地为他们一行安排的院落，那辆一直紧随上官若淳车驾的马车才缓缓停下，叶若涛只听说车里坐着的是淳王的朋友，却不知道她们的真实身份。
　　上官玖自从进了城，就已经憋不住了，可她在这段期间内却一言不发，老实得很。这让纪云瑶和顾盼璃都很意外，觉得公主能这么长时间不说话，算是桩小奇迹了。此刻终于可以解脱了，她欢脱地迫不及待地要跳下马车了。
　　“玖儿，你且慢些！”上官若淳的话从不远处传来，瞬间浇灭了上官玖雀跃的心情。
　　像是条件反射般地将动作幅度收到最小，上官玖用在宫里多年练就的高贵姿势诠释着何为帝王之女的风采，即便她身着便装，没有彰显身份的簇拥，也不会遮去她的出彩。叶若涛心里有些谱，看样子，这位玖姑娘与淳王爷的关系不错，指不定也是什么皇亲贵胄，可不能怠慢得罪了。
　　上官玖下车后，纪云瑶和顾盼璃陆续从车里出来，一行三人，风姿绰约各有风情，一时间，众人也摸不清这三人与上官若淳的确切关系。只是从洛子山恭敬的态度中窥见些端倪。这些都是在官场里打滚多年的老油子，见风使舵是最擅长的，既然王爷不说，那么他们自然多嘴去问，更不会有胆去揣摩。
　　若是一个不小心，多年熬来的乌纱帽可就保不住了，再说这次王爷奉旨前来，据说还有一堆烂账要被翻出来呢。为此众人都是胆战心惊的，小心翼翼伺候着，期望能够让上官若淳一行心情愉悦了，许多细节也能浑水摸鱼，几句话便带过去。只是从在城门外见到了淳王爷，这位女王爷就一直冷着脸，没有凶狠的表情，却也没有丝毫温度，仿佛他们说些什么，都无法打动王爷。
　　刚才那一声明为关心，实则提醒的话，已经是今天王爷说的最具有真实感的话了。众人心里偷偷抹了把汗：好歹王爷还是有感情的，只是不对咱们而已。见识了王爷的冷漠后，叶若涛稍稍改了刚才的态度，也不再那般谄媚，其实他也累得很，这样的阿谀奉承对他来说，也算是难事。刚才一路上，他心里有数，这位王爷恐怕不是靠着几句谄媚的话语就能打动的，既然对方不吃这套，自己也懒得费事。
　　接风宴足够隆重，南江所有五品以上的官员都来了，自然，品阶低的那些都被安排在外厅，没有王爷的召见，是见不到上官若淳的。女眷都已回到厢房，晚饭也是专门送过去的，上官若淳并没打算将她们展示给众人，更没有将她们正式介绍给叶若涛。
　　一下车，她们就被她无形地保护了起来。
　　“云瑶姐姐，你说淳王爷到底什么心态啊？连人都不让我们见。”上官玖吃得差不多了，放下筷子，颇为不满地抱怨起来。
　　一路走来，她要求另外两人叫她玖儿，自己自然也不好再张口闭口地王妃，论年纪，她是最小的，叫云瑶姐姐也不为过。对于淳王爷，上官玖的抱怨是没有关系的，但纪云瑶不会在有外人在场的情况下，说出自己心中对王爷的评论的。
　　淡然一笑，算是答了上官玖，递过去一杯茶，纪云瑶也不想听上官玖在那里喋喋不休，这让她更头疼，比起跟上官若淳的斗嘴斗气，她更怕上官玖的唠叨。也许跟上官家的人有仇吧，从小时候遇到的第一个上官家的人起，就让她从此没了好日子过，现在一个接一个的到来，已经开始将她的生活搅乱。
　　“盼璃，你说呐，淳王爷是不是很过分？”见纪云瑶不正面回答，上官玖转念一想，大概也觉得自己在别人妻子面前说坏话，还拉着别人回答，的确有些强人所难了。转而又将这个问题抛给了顾盼璃。
　　“玖姑娘，这个问题我可不敢答，淳王的王妃可在呢，我要是说了，可得被人惦记上了。”顾盼璃娴熟地泡着茶，眼角故作无意地瞟了眼纪云瑶。
　　自打她知道了上官若淳对纪云瑶的心思，她就忍不住想要知道纪云瑶的态度，无论是明的还是暗的，她总想着能打探出什么。仿佛是想让自己将来心里能好受些，顾盼璃心底里希望上官若淳能过得好，可又对纪云瑶有一千个不放心，她并不认为这个女人可以承受得起上官若淳的欢喜。
　　路途上的颠簸让众人也疲累的很，接风宴散后便各自休息了，上官若淳躺在床上，却难以入睡。到了这南江，便是到了那个人的地盘了吧，那么她该如何，又要在什么时机与对方联络呢？这么多年没有见面了，仅有的联络也不过是传过几次话，本以为一切都是稳妥的，怎料纪封淮的事就出了岔子，看来这边也不如她料想中那般稳固。
　　此番出京，她就知道上官云谦一直在背后盯着她的一举一动，她要继续在皇帝眼皮底下演戏，同时还要加快自己的步伐。既然纪云瑶和顾盼璃都随自己出京了，那么这次的策略倒是可以有所更改了。
　　上官云谦，不可不防，但最在意的人都已在身边，还倒贴了一个皇帝最疼爱的女儿，此时局势有了微妙变化。剑拔弩张的时刻，也许会在某一天被无意提前，只是，洛子山总让她觉得不够稳妥。

第27章
　　在江阴待了几日,上官若淳一行并没有任何的异常,也没有什么特别的任务吩咐下来，叶若涛陪着等了三日，也不见有什么话传达下来,难免寂寥。虽然眼下陪钦差大人是首要任务,可毕竟南江不小,诸多事宜仍需他去处理。
　　“叶大人,王爷可有什么话交待？”江阴县令吴隅唯唯诺诺地走到叶若涛跟前,眼下心焦的人可不止他一人。
　　“你急什么？王爷若有话,自然会交待，何须你催促？”叶若涛冷冷瞥了一眼，嘴上说着波澜不惊，其实他心里也烦躁得很。
　　前两日,他自然不会发觉有什么异常,毕竟这一行好些人，刚刚下榻，路途遥远,自然疲累，调整一下也在情理之中。只是等到了这第三日，他才看出上官若淳的无常，明明是钦差的身份，却悠然自得，仿佛是前来度假般悠闲，若说是前来消遣的，却对于他们安排的一切活动予以无声拒绝。除了第一日的接风宴，此后上官若淳再没有出席过任何宴席，就像独自躲在房里的孩子。
　　“叶大人，吴大人，正巧你们都在，我刚要去找你们。”来人是洛子山，他从不远处走来，看方向，应该是刚从王爷入住的院落里出来。
　　“洛大人有何吩咐？”叶若涛赶紧提起精神，调整好情绪，稍微离吴隅远一点。
　　“王爷吩咐，将近五年的粮仓出入记录送过来，要快，今晚前就要送来。”洛子山刚才颇为客气，只是在传达命令时少了任何感□□彩，成了一个彻底的传话器。
　　“这，恐怕有些难度啊。五年的记录，哪能这么快就。。。”吴隅听完，立刻就嘀咕出声，这不是他有心推脱，委实是工作量有些大。
　　“吴大人，王爷要的可不是你这样的答复。”洛子山的声音冷了下来，比刚才严肃时更加让人紧张。
　　“下官不敢，只是这确实太难做到了。不说其他，一年的记录就很多，何况一下子要调集五年的。”吴隅抹了抹额角的汗，在这样的季节里，还能出汗，他也是服了自己。
　　“洛大人，吴大人所说的确是实情。南江灾害颇多，而临江又是重中之重，每年都属此处遭灾最严重，故而朝廷下拨的粮食分配给它的也就最多。故而记录十分繁杂也最多。”叶若涛在一旁加以补充。
　　“正是因为临江是重灾区，所以才要先查看这里的粮仓。王爷发话了，若是今晚见不到所要的东西，那么明日你们就把这顶乌纱帽搁下吧。”洛子山在心中冷笑，这样的情形是他早就预计到的，也知道钦差的差事不好做。
　　只是他没想到今日里上官若淳把他找去，态度如此强硬，办不到就交出官职，这点有些出乎他预料。不过这样也好，为保住官职，叶若涛他们一定会拼命去把记录给弄来，但心中对于上官若淳一定颇有微词，他只不过是将王爷的命令传达得严苛又不近人情了点。
　　心下有些暗爽，洛子山面上仍是保持着平静，直到看着叶、吴两人远去，才长吐出一口气。这是他离上官若淳最近的一次，从小，他对于上官家的所有，都是从父亲口中听到的。手握重兵的父亲，效忠的是先帝余脉上官若淳，这也是他们家最大的秘密。只是，他没想到，为了这份效忠，竟然让纪云瑶也牵连了进去。
　　夜色暗了下来，上官若淳得到消息，三年的粮仓记录已经被抬到了府里，还有两年的，正在运来的路上。嘴角抽起一抹笑，上官若淳并不着急前去查看。只淡淡应了一声，就挥退了来人。
　　“淳王爷，你出来！”上官玖的声音在宁静的夜晚格外刺耳。
　　“我道是谁呢？原来是玖儿啊，稀客稀客。”自从下了马车，她们三个女眷就被安排在别院，旁人不得打扰，自然，她们也不能自由出来。这几乎要把上官玖气坏了，嘴里直嚷嚷着这是变相的软禁。
　　“我倒是不想做这稀客，也被你给逼的成了稀客！”气鼓鼓的脸，在夜色里仍然显得十分可爱，估计是真有些动怒，脸上还红红的，更好玩了。
　　“屋外冷，玖儿还是进来生气吧。正好，我这屋内，缺了些火气。”上官若淳也不计较上官玖话里的刺，笑着将路给让了出来。
　　“淳王爷，你到底要把我们关到什么时候！”上官玖也不多绕弯子，今晚她必须要把话问清楚。
　　“本王何曾关过你？”上官若淳做出吃惊的表情，倒显得她无辜了。
　　“哼，你别想抵赖，你就是想把我们都关在那别院里。啧啧，你不仅想关我，关盼璃，连云瑶姐姐你都舍得关。”上官玖越说越激动，声情并茂。
　　微眯起眼，云瑶姐姐？玖儿什么时候跟纪云瑶走得如此近了？一路上也不方便问清楚，上官若淳至今还没搞清楚，她是如何让上官玖同意带她同行的。她们难道不是在宫宴上才第一次见面吗？当时自己也在场，明明就没有什么交流啊，怎么熟络得这么快。
　　“玖儿，你先跟我说说，你怎么叫起王妃云瑶姐姐了？自小，你可就不愿意旁人压你一头的。”与太子一母同胞的公主，上官玖自小就备受宠爱，要她主动叫姐姐，还真不容易。
　　“才不要告诉你！”上官玖根本不想说这些无关的话，她就是想知道，什么时候才能出去玩。好不容易能出宫这么久，父皇还格外开恩，让她玩够了再回去，绝不能就白白浪费在那小院里。
　　上官若淳有些恼，在听到上官玖的话后，话语间含着的那份不耐，还有一丝保护秘密的警惕，让她很不开心。短短几日，她的王妃，竟然和别人有了小秘密？真是岂有此理，纪云瑶那个女人，平日里对着她都没个好脸色，说话不是冷嘲就是热讽，如今跟上官云谦的女儿竟然如此亲密，这怎能叫她愉悦！
　　“玖儿，什么人！”上官若淳还想要说什么，院子外就传来打斗声，窗户外也一晃而过人影。
　　猛地窜了出去，拉开门仔细查看，并没有发现陌生人的踪迹，倒是盼璃从院子外走了过来。
　　“你怎么来了？”放下警惕的上官若淳对于顾盼璃的到来有些意外。
　　“外面传了有刺客，我不太放心，就过来看看。王爷，你没事吧？”顾盼璃的脸上有着关心的神情，却也有一闪而过的焦虑。
　　上官若淳被身后跑来的上官玖打了岔，也就没有在意顾盼璃复杂的表情。心里总觉得有些奇怪，可又不知道到底是什么。
　　“你们先回去，我到外面看看。没我的命令，不要出来。今夜看来不太平。”上官若淳交待完她们，就先走了出去。
　　留下顾盼璃和上官玖两人，面面相觑。
　　“盼璃，不如我们也去看看吧？”上官玖笑着拉住顾盼璃手腕，极力说服。
　　“玖姑娘，刚才王爷的话，咱们可是都听清楚了，若是不从，怕是明日，都要被追究了。”顾盼璃也不当面拒绝，搬出上官若淳，想必上官玖会乖乖听话。
　　“别理她，刚才我还没跟她算完账呢，她还敢来罚我？”提起这茬，上官玖又不高兴了，嘟着小嘴。
　　“王爷的话，我可不敢不从。”顾盼璃转身就要朝别院走去，也不顾上官玖在身后一直嚷嚷。
　　正当两人一前一后走着，一道黑影从旁边蹿出，猛地就要刺向上官玖，剑光反射在旁边的亭柱上，顾盼璃一把拉过上官玖。刚还顾着唠叨的人被这突袭给弄得有点懵，一时间也反应不过来，更提不上反抗。
　　黑影突袭未成，又朝两人刺来，这次长剑换做了暗器，看着对方抬起手臂，顾盼璃就警觉地将上官玖拉到亭子里，躲在柱子后，几根银针射出，大部分落在了柱子上。
　　“*!”蒙着面的黑衣人有些激动，脱口而出啐了一声。
　　“女的？”上官玖嘴巴圆张，这声音分明就是个女子的声音，顾盼璃听到这一声后也微微皱了眉。
　　黑衣人并没有继续纠缠，而是趁着两人依旧躲在柱子后的片刻逃了出去，院落外兵器相碰的声音也渐渐小了下去。上官玖算是缓了过来，拉着旁边的顾盼璃再次确认：
　　“盼璃，刚才那人是女的吧？我听那声音，肯定是女子。”
　　“恩，应该是。”顾盼璃若有所思地点了点头。
　　“可是，刚才她喊的那句话是什么意思？为何我从没听过？难道是这里的方言？”上官玖摸了摸下巴，盯着柱子上留下的银针。
　　“应该不是。”
　　“你怎么知道？”上官玖的视线依然留在银针上，随口接了一句。
　　顾盼璃的眼里有紧张的情绪出现，很快被她压了下去，见到上官玖并没有追问下去的意思，也就淡淡地说了句是自己猜的。
　　“我去看看王爷，玖姑娘你先回去吧，王妃还在那里呢。今晚的事也跟她说一声，让她多加防范。”顾盼璃知道外面的打斗也已经停止，灯火通明，看样子死伤不少，她心里有些急，嘴上边说着，脚步已经开始移动了。
　　“好吧。”上官玖自然也是想跟着过去的，但是刚才亲身经历了刺客的进攻，想起纪云瑶可能还不知道今晚的情形，也觉得赶去告知十分有必要。
　　“王爷，清点好了，一共死了十个刺客，活捉了两个。”
　　叶若涛和吴隅也匆匆赶来，正好听到洛子山这声回报。再看上官若淳，一派淡定，似乎并没有被今晚的突袭而影响。可是，好不容易整理出来的记录有好些都被烧了，这可怎么办？
　　吴隅的脸上一片惨白。

第28章
　　原本宁静的院子里此刻火把闪耀,奉命前来增援的士兵将不算太大的院落层层围住,顾盼璃赶来时见到的便是这样的一个场景。前来支援的人多了，原本该是让人增添安全感的事，不知怎地,却让人感到压抑。
　　“王爷。”顾盼璃穿过人群,走到上官若淳身边,低低唤了声。
　　“盼璃，你怎么来了？”上官若淳并没有什么表情变化，只是声音里多了些不满。
　　似乎是不满顾盼璃并没有听从自己的吩咐，也不满她这样的不顾危险，执意要来。一瞬间,周围人也不敢出声，没人知道淳王爷现在的想法。连顾盼璃也有些无措,可毕竟是来了,也不好只打了个招呼就告退,便站在一旁不再出声。
　　“洛统领，留下的活口就交由你负责审讯，也不必带去牢房了，就在这府里吧。问出什么结果，及时向我禀报。”上官若淳的声音清晰有力地飘荡在上空，盘旋在每个人心头，她的目光逐渐犀利起来。
　　“王爷，属下失职，保护不力，还请王爷降罪。”吴隅见洛子山退下，便弓着身子径直上前。
　　“吴大人，这江阴看来比本王想得要危险啊。”上官若淳颇为轻松的语气并没有让在场的众人松一口气，吴隅听后身子一抖，恍然不知如何接话。
　　站在稍远处的叶若涛微微皱眉，眼睛飞快地转着，王爷话里有话，想必人人都听出来了，只是不知王爷话里究竟有几个意思。
　　“不过我也知道吴大人的辛苦，匪患太多，你顾不过来，也是情理之中。只是，我想，叶大人该多替吴大人考虑考虑。”上官若淳的眼神瞟到了叶若涛。
　　“王爷说的是。”叶若涛也跟了过来。
　　“不过可惜，两位大人辛苦弄来的账本，毁坏了不少。”黑衣人率先进攻的是堆放账本的小院，这不得不让人浮想联翩。
　　“这。。。这可如何是好？”吴隅的脸色瞬间惨白，说话也不利索了，他好不容易弄来的东西，好一部分都成了灰烬。此刻，他的心，提的老高。
　　“这是意外，吴大人无需自责。不过，那些守在院外的人还是换了吧，连几个人都守不住，本王的安危也指望不了他们了。”上官若淳微微一笑，接着高喝了一声：
　　“来啊！将那些守卫的人都给我撤了！”
　　叶若涛此刻不好再说什么，原本安排给王爷做护卫的人，现在被尽数撤换了，换成了王爷自己带来的人。虽然人数上比之前少了些，可毕竟是京城里来的，个个都是数一数二的，只是他本是好意，没想到竟差点害了王爷。
　　一夜的虚惊，好在上官若淳并没有立刻追究众人的责任，不过洛子山就在府里审讯擒住的活口，随时都可能有人遭受牵连，所以王爷没有发话，也没人敢提出离开。
　　“盼璃，你随我回去吧，折腾了这么久，我也有些乏了。”上官若淳转身，顺带捎上来在一旁不发一言的顾盼璃。
　　“两位大人也累了，先回去吧。明日本王有事与你们讨论。”
　　终于，这场莫名的偷袭完全落幕。
　　“盼璃，上官玖那里，可有何异常？”回到房里，听顾盼璃将刚才她和上官玖遭遇的事说了遍，上官若淳察出了些不同。
　　“玖姑娘倒是还好，只是，我总觉得这江阴不太平，怕是今后事情不简单。”顾盼璃一脸的严肃，仿佛今日的事只是个开头。
　　“的确不太平，若是太平，你觉得那人会派我来吗？”我倒是想看看这人究竟在这里埋伏了什么。上官若淳眼里闪着光芒。
　　“王爷，你，要小心。”顾盼璃看着上官若淳的表情，心中的复杂更甚，嘴唇动了动，终究也只说了这么几个字。
　　“盼璃，你什么时候变得这么婆婆妈妈了？”上官若淳好笑地望了眼顾盼璃，对于她的关心，自己自然是知晓的，也是温暖的，可是，这不像顾盼璃啊。
　　“也许跟着王爷久了，就更不愿看到你遭遇风险吧。”像是在回答，又像是在自言自语，顾盼璃陷入了自己的情绪中。
　　此次，本不该跟着来的，可内心里，还是想要一同前来的。如果，没有纪云瑶的出马，自己似乎也找不到更合适的机会同行。若是有一日，上官若淳真的遇到了危险，她顾盼璃又该是在一个什么样的位置？
　　“盼璃？你有心事。”上官若淳淡淡地说出口。
　　凭她对顾盼璃的了解，自从她与纪云瑶成亲后，顾盼璃就变得越来越隐藏自己真实情绪，可她当时忙着纪封淮的事，也顾不上和她好好谈谈。如今再仔细看，顾盼璃的眼里眉间竟早已布满了她猜不透的情绪。
　　“王爷，我只是担心你。”
　　“盼璃，我也担心你，所以你要好好照顾好自己。若是本王无暇顾及，你也定要保护好自己。”上官若淳温情的一面，这些年里，似乎只有顾盼璃才能见到，也正因为知道上官若淳的这一面，顾盼璃才舍不得离开淳王府。
　　“我总觉得上官玖这次出宫，不是单纯游玩这么简单，你还是替我盯紧一些。尤其是别让她在纪云瑶身上做什么手脚。”想起刚才上官玖在自己面前炫耀和纪云瑶的亲近，上官若淳心里一丝遗留的恼怒重新迸发。
　　“王爷，你的醋味还真大。”顾盼璃笑得有些轻，很快消逝，嘴角一抹，有些无可奈何。
　　“我只是担心她从中作梗，让纪云瑶对我们的误会更大。你也知道，她那个女人，固执得很。”上官若淳脸微微发红，有些不自然地解释起来。
　　“好了，王爷，你不用跟我解释这些，你的吩咐盼璃自然会好好留意。只是，你的王妃，可不是省油的灯，你还是自求多福吧。”起身离去前，顾盼璃发出忠告。
　　她的王妃。不知为何，上官若淳听到这句话，心头莫名的一阵发酥，有种说不出的暖意。如果可以，她倒是愿意与纪云瑶再接近些，不过一切，恐怕要等救出纪封淮才行。
　　回到别院的上官玖，绘声绘色地将刚才的事描述给纪云瑶听，连一向淡定的纪云瑶也不得不有些紧张，不知为何，她竟然有些担心上官若淳。毕竟她听上官玖说，黑衣人是直奔上官若淳居住的院落的，而那飞射而出的银针，若是扎到了上官若淳身上。。。。。
　　纪云瑶有些烦乱，她发现自己竟然不敢再想象下去。
　　“云瑶姐姐，你没事吧？你放心吧，有我在，你肯定没事的，我会保护你的。”看着纪云瑶听到自己的描述后，竟然开始发愣，而脸上的神情也是一变再变，上官玖自然以为她是害怕了。
　　“玖儿的安危比云瑶的贵重得多，怎敢让你保护我。”纪云瑶没有听出上官玖话里的意思，只是觉得堂堂公主，竟然要保护她，这是她承受不起的。
　　“哎呀，你别跟我客气啊，盼璃有淳王爷保护，我总不能把你落下啊，她不肯保护你，我来保护你也好。”上官玖想着刚才上官若淳凶巴巴地赶自己回来，心里就气吁吁的。
　　纪云瑶心里有些发闷，明知道顾盼璃与上官若淳的交情定是不知比自己深了多少，于情于理，她保护顾盼璃都是情理之中的。可是，她还是觉得不舒服，这种从来没有过的感觉让她觉得心烦，她从没期望过什么淳王的保护，可是，就在听到上官若淳选择保护别人而不是她时，还是心里发酸。
　　“玖儿，时辰不早了，你也累了，还是早点回房休息吧。”纪云瑶不想再从上官玖那里听到让她难受的话，此刻，她只想让上官玖赶快离开。
　　见她也没什么兴致再聊下去，上官玖的困意也上来了，说了几句安抚的话便离开了。

第29章
　　“纪姑娘。”送走了上官玖,这几日负责伺候她起居的丫鬟便捧着些褥子走了进来。纪云瑶觉得有些心累,也没做太多反应,轻轻颔首,允了。
　　此次出行,她本就有求于人，自然不可能把贴身丫鬟也带上，一路上，虽然上官若淳也安排了人伺候她们，可毕竟不如王府里那样细致。忙着赶路,也没这个条件去讲究和苛求，再说，上官若淳也一再交待她们不可暴露身份,将她们的马车护得严严实实。
　　就连到了这别院里,也不过是见过几个前来伺候的丫鬟，别的人一概不曾见过。这也逼得上官玖闷得发慌,嚷嚷着被软禁了。梳洗完毕，纪云瑶躺在软软的床褥上,被子里渐渐有了暖意，有种朦胧的熟悉感。这柔软的垫子仿佛比在王府里时还要柔软，就像是回到了还在纪府的日子。
　　想起纪府，纪云瑶连日来吊着的心又无法平静了，虽然上官若淳对她说，是前来寻找祖父的，可刚到江阴不久，就出了这么一档子事。敢明目张胆地前来行刺钦差大臣，还是当今的王爷，可见根本不把朝廷放在眼里。现在也就不难解释祖父在此处被劫了，连皇亲都不在乎，哪还管得上前丞相！
　　“她不肯保护你。。。。。。”脑海中依旧翻涌着上官玖的那句话，纪云瑶的心里直到现在也无法完全平静，刚才那一下猛揪，似乎真的有点疼了。
　　可是，上官若淳不保护她，又有什么关系呢？她本来就从没想过要得到什么呵护，为什么要在这里跟顾盼璃计较呢？纪云瑶觉得自己的想法有些幼稚也有些可笑，也许是在王府里和上官若淳针锋相对久了，竟不太习惯她这样的疏离和无视了。人呐，还真是奇怪，也就因着这么一打岔，原本忧愁的心绪竟开始抵不过困倦的侵袭，慢慢地睡去。
　　今夜同样是经历了一场惊魂的顾盼里显得更不平静，心事重重地回到房里，刚点亮烛火，就看到窗台边藏着块不显眼的玉牌，走近一看，嘴角扯起一抹苦涩。
　　“果然是你，到底还是来了。”自言自语间，将窗台边的玉牌握在手心，顾盼璃的手越握越紧，眼里闪烁不定，像是在做着什么决定。
　　低叹一下，还是转身朝床榻走去，找到随身的小包袱，打开最里层，一块硬硬的物件压在最底下，翻找出来，竟然是与刚才手里握着的东西一样的。此刻，两块玉牌放在一起，成了一对。
　　换上夜行衣，顾盼璃一个闪身出了院子，继而用极快地速度消失在夜色中。
　　夜里的江阴县比不得京城的热闹繁华，可也不见萧条，只是这繁荣，颇有些刻意为之的味道。不然为何灯火通明，家家户户的门前挂满大红灯笼，商铺店家也都开门营业，宾客络绎不绝，却不见任何人脸上有笑意。倒更像是一座被临时拼凑的幻城。
　　身着夜行衣，顾盼璃自然是不会将自己融入着明亮中，只是越往目的地去，她的心就越沉重，几乎快要承载不了身体的重量，让她狠狠砸在地上。这样的矛盾心情在最近，是越来越频繁地出现。常常夜里，也会失眠，而好不容易睡了，却又在梦中被惊醒。到底是内心多无奈，才会时刻这般分裂？
　　“我等你好久了。”顾盼璃停下脚步，背对着她的人悠悠转过身来，嘴上却说得十分挑衅。
　　“今夜的事，为何没有提前知会我？”顾盼璃顾不上与对方废话，心中的不悦一股脑地迸发出来。
　　“没办法，谁叫你被保护得太好了呢？”对方无奈地摊摊手，耸耸肩，仿佛一切与自己无关。
　　“保护得再好，你既然能把玉牌送进来，怎么就不能把你自己送进来？不过是你的借口罢了，哼！”顾盼璃将手中的玉牌扔了过去，手中还加了些力道，空气中除了风声，就只剩下这传递着她怒气的劲道。
　　“干嘛那么较真啊！真的很疼诶，女人！”对方的声音变得有些尖锐。
　　“这已经算是客气了。”顾盼璃也不去看对方，冷冷地抛下一句。
　　“上头吩咐下来的，我也是傍晚才接到指令，哪里来得及知会你。”对方估计也是察觉到顾盼璃是真动怒了，收敛了神色，语气也变得认真。
　　“上面的话？”顾盼璃的眉挑了起来，黑色的夜行衣将她的玲珑身段包裹得十分淋漓尽致，让站在她对面的人看得有些失神。
　　“你可知道上面的意思？”自己琢磨了一会儿，始终想不透，顾盼璃抬起头想要问问对方，却不经意间发现了对方的眼神，心中一阵恼怒。
　　“谁准许你这样看我的？”顾盼璃猛一挥手，一片落叶化成飞到，径直朝对方面门飞去，这一下的力道可是比刚才扔玉牌时狠得多。
　　“**!”对方见力道太狠，也不强接，侧身躲了过去，嘴里却不忘呵斥一声。
　　“你以后少说这话，今晚差点就暴露了身份。”顾盼璃听到这句话，想去刚才上官玖的询问，出声提醒。
　　“怎么？你们那儿也有人听得懂我这话？”对方似乎有了兴趣，屁颠颠地朝顾盼璃走了过去。只是蒙着的面，让人看不清表情。
　　“若是被人识破身份，查找起来可就要快得多。如今江阴聚集了各路人马，都不简单。还有那个叶若涛，你可知道他底细？”顾盼璃不露痕迹地往后退了两步，又将原本得距离恢复。
　　“他不是我们的人，不过也不是上官若淳的人，所以暂时构不成威胁。”黑衣人声音如常。
　　“你还是费些精力，盯着点他，下次若是再要像今日般行动，也慎重点。不要留下活口，今晚指不定会被问出些什么。”顾盼璃隐约觉得今晚叶若涛的反应和神态都太过平静，仿佛是早知了一切。原本还以为是他安排了这次突袭，可玉牌出现，就意味着与他无关。
　　正是因为与他无关，他却仍然是这样的反应，就更令顾盼璃生疑。
　　“你那边的情况怎么样？上官若淳有没有告诉你，纪封淮的消息？”黑衣人把玩着手里的玉牌。
　　“自从到了江阴，我还未能与她谈过这话题。这次来，她应该有其他目的。”顾盼璃的语速放得很慢，仿佛每说一个字，都经过了深思熟虑。
　　“上头也很想知道她此行的真正目的，你可要尽快探明。否则。。。。。。”黑衣人故意拉长的尾调并没有引来顾盼璃的关注，她就像是没有听到那般，兀自想着之前的事。
　　“好了，该说的话也说完了，暂时我不会来找你了，玉牌你收好。”黑衣人将手中把玩的东西扔了回去，顾盼璃轻点了下头，将手里的另一块玉牌扔了过去。
　　“我到底该怎么办？”回去的路上，顾盼璃一直在脑中盘旋着这个疑问。
　　她这么问自己，已经好多次，每一次都没有答案，她也不敢去想那个答案。时间久了，她也就习惯了，只想问题，不追究答案。可是今夜，她发现自己无法再这样下去，无法再用种种借口去维持，现在的她，真的到了快要受不了的时候。
　　“如果有一日，王爷受伤。。。”顾盼璃想着上官若淳对她的关心，那是发自内心的，这么多年，她在她身边，看着她云淡风轻，看着她牺牲别人，看着她对任何人都不曾在意，唯独只将这份关心给了自己。而自己却，欺骗她，窃取她的消息，甚至有一日，会背叛她。那么，这么多年的一切，到底是谁欠了谁？
　　越想就越乱，现在的上官若淳，不仅关心她，还连带着要照应纪云瑶，势必会有所分神，此刻若是她开口，替她分担，那么有一部分□□便会顺理成章地得到。可是如果真的被自己得到了，最不愿面对的那一天是不是就会早些到来？顾盼璃潜意识里抗拒着，所以她一直都只愿在上官若淳身边支持她，却从不愿插手她的核心秘密。
　　寒风从她脸上刮过，仿佛像把利刀，一片片割开她的面具，让掩藏在那娇媚之下的冰冷逐渐显现，如果没有上官若淳，顾盼璃或许是个更冷血的人吧。可是在淳王府里，那看似是座死宅的地方，却逐渐温暖了她的一颗心。
　　现在的她，越来越不像自己了，如果有朝一日，真的要做出抉择，她是否还能握得住这块玉牌？

第30章
　　“王爷,账本都齐了。”叶若涛和吴隅忙活了几日,终于是将上官若淳要求的账册都凑齐了,算上那夜被意外焚烧掉的,五年内的粮库记录都已全部呈上。
　　“辛苦两位大人了，查账的事就不麻烦你们了,本王自己可以处理。若是有疑问再请教也不迟。”上官若淳一脸的轻松，推开茶盖,将浮在面上的茶叶拂去，浅抿了一口，颇为满意。
　　叶若涛和吴隅在一旁，看着王爷的态度，心里也轻松了几分。毕竟，这份差事当时是强压下来的,他们完成了,却不知道王爷的评价。不过听王爷刚才的意思,应该是比较满意,不然也不会这么和颜悦色地说话了。
　　“王爷。”看着叶、吴二人离去,洛子山前来领命，原本以为账本齐了，上官若淳就要下令开始翻查了。可等了好一阵也不见她有什么吩咐，便自己过来问问。
　　“不着急，那些账目，你派人好好看管即可。”上官若淳看了一眼来人，也没什么表示。听见洛子山的疑问，浅浅答了句。
　　洛子山不敢多问，悻悻而去。这一趟出来，他才渐渐感觉到之前京城里关于淳王爷的传闻大多数是不准的，虽然她有些喜怒无常，也常常教人摸不清原委，可若说她整日无所事事，不思进取，那绝对是反话。
　　虽然他与上官若淳从不曾将话说开过，不过王爷应该是知道了他的身份，否则也不会如此放心将事交给他去做，这些日子他也暗地里观察过，要想得到上官若淳的信任，并不是一件简单的事，这府里，除了顾盼璃，怕是也没别人了。
　　跟这样的一个人生活在一处，还要日日相对，云瑶的日子有多么艰难，不用细问也能猜出几分。洛子山心头隐隐作痛，这么些天了，他总是牵挂惦念着她，想找个机会与她说说话，哪怕就只有短短一刻，或者只是简单几句话，只要问问她过得好不好，看看她过得好不好，就够了。可是，到了现在，他依然没有见到她，更不用提有机会说话了。
　　来的这些日子，他也算是看到了，上官若淳是怎么对待她的王妃的，美其名曰把她保护起来，却不许任何人接近，也不让她出来，更过分的就是，她自己也不曾亲自前往。这算什么？将她放在房里，却不闻不问，冷落如斯，还要如何折磨他的云瑶师妹！
　　“王爷，已经按您的吩咐加了江南送来的丝被。”府内负责管事的人进来禀报，下榻的第一日，上官若淳就被府里的床给折磨透了。
　　出门在外，她已是有了心理准备，肯定不会有在王府里舒适，可这也太难受了，落差之大，让她难以承受。她尚且不舒服，更不用提那在纪府里一直睡着柔软蓬松床褥的纪云瑶了。她嘴上不说，却无法阻止上官玖口中的抱怨之语，据说那日上官玖跑到上官若淳面前抱怨时，一并说出她们的失眠。
　　上官若淳明面上没做什么，私底下却吩咐了人去江南要一些上等的丝棉锦被来，尤其是要给纪云瑶多加些。只这一来一去日子也废去些，几个娇生惯养的女人免不了受了些委屈。现在好了，总算是等到了，本想是亲自派人送过去的，没想到那晚就出了刺客一事，忙起来自然就忘了。转眼到了今日，管事来回报，她才想起来。
　　“说起来真的许久没有见到她了。”上官若淳心里悠悠地叹了句，她何尝不想去看看她，可是真的是诸事缠身，也找不到好的理由前去。只不过她，听顾盼璃说，上官玖常往纪云瑶房里跑，虽然她孩子心性重些，可上官若淳仍旧不愿她与自己的王妃走得太近。
　　若是有朝一日，她与上官云谦公然反目，那么上官玖必然是颗可以利用的棋子，又或者是注定是她的敌人。可纪云瑶不同，她本就是纪家的人，是效忠于她的，现在，她更想把这个女人留在自己身边，看着她如何倾覆天下，夺回江山，替父报仇。
　　“待我光复山河，定封你为后。”上官若淳这个念头冒出来的时候，把她自己吓了一跳，过后又笑着摇头。什么时候这个女人在自己心中的位置变成这般这样了？我若为帝，你为后，那么我是不是就真的开始喜欢女子了？
　　上官若淳还在纠结着自己是不是真的对一个女子动了爱慕之外的感情，那是比一般的占有更强烈的动心，那是她从来没有经历过，甚至连听闻都不曾有的深情。
　　“也罢，今晚就去问问你，对本王到底是个什么感觉。”想的有些烦了，这些日子的分隔，也让心中那把思念的小火燃烧越旺，也是时候好好问问那个丫头，心里到底是怎么想的了。
　　上官若淳出现在别院的时候，把正在纪云瑶房里用膳的上官玖吓到了。正半举着的筷子停在半空，丝毫没有公主的仪态。小嘴微张，像是被人点了穴，片刻，才缓缓回过神，扭过头，对身边的顾盼璃小声问了句：
　　“盼璃，你看看我是不是出现幻象了？我怎么好像看到淳王爷了呢。”说到后面，她自己都有些不确定了。
　　“你没看错，就是本王。”上官若淳把上官玖夸张的表情当做透明，大摇大摆地走了进来。
　　“见过王爷。”许是上官若淳看错了，许是她自己有这种感觉，要不怎么会觉得纪云瑶的眸子闪亮了一下呢。
　　“听说你们在吃火锅，这天寒地冻的，本王也想凑个热闹，不知道可否啊？”嘴上说得客气，可动作却丝毫没有等旁人回话的样子，径直在纪云瑶身边的空位坐了下来。这下，本不算大的圆桌，算是坐了个圆满。
　　下人连忙添了碗筷，上官若淳望着热气腾腾的锅子，嘴巴都快合不拢了。
　　“快让我瞧瞧，你们都吃啥美味了。”在锅里找了一会，终于是找到了一块肉，十分满意地放进自己碗里。
　　“淳王，那是我的！”上官玖不乐意了，这明明是刚才她放进去的，原本还满怀期待得等着出锅，没想到被淳王的到来一打岔，滑到锅底，就再也不找不着了。
　　“这上面又没写你名字，本王找到了，怎还不让我吃了？玖儿，你可不能小气哟。”上官若淳美滋滋地蘸了酱料，将肉整块塞到了嘴里。
　　“哼，这一盘都是我的！”上官玖气恼地将剩下的那盘肉都放在自己面前，用力护着。
　　“盼璃，来吃片藕。”见到上官玖孩子气的举动，上官若淳暗笑了几下，也不跟她争，夹了一片藕放到顾盼璃碗中，却不肯去看纪云瑶。
　　“淳王，你真是小气，自己吃肉，却只给盼璃吃藕片。”上官玖见上官若淳无意将她的肉抢走，便放松了警惕。望了眼盼璃碗里的菜，有些不高兴地说着。
　　“盼璃家乡盛产藕，她喜欢吃。”上官若淳看了顾盼璃一眼，又熟稔地解释起来。
　　看似无意的一句话，一直没有怎么参与互动的纪云瑶握着筷子的手不觉得抖了抖，面上的表情无异，指节却已经有些发白。只是这四处飘散的热气遮盖住许多细节，让人看不出究竟。
　　“玖儿，你也多吃些青菜。”纪云瑶破天荒地体贴让上官玖倍加感动，觉得自己连日来的絮叨终于有了回报，淳王妃原来也不是个不近人情的冷美人。
　　“咳，本王也想吃些，不知王妃可否帮忙？”上官若淳等了一阵，见纪云瑶并没有要替自己夹菜的意思，便主动开口。
　　原本纪云瑶并不打算搭理，可上官若淳目光炯炯地望着她，满是真诚和希望的样子，让她也不能在旁人面前拂了她面子。只好敛着眉，夹了块藕片，仔细放入锅中，直到熟透，才轻轻放入上官若淳面前的盘中。
　　看着纪云瑶娴静的样子，上官若淳的心就如同四周弥漫着的热气而暖和起来，有种软绵绵的触感不断敲击着她的心，虽然藕片不是她喜欢的，可纪云瑶为她夹的，又怎能拒绝？纪云瑶的筷子刚离去，上官若淳便迫不及待地夹起来送入口中。
　　只这一动作，看在纪云瑶里眼里，又是一阵不适，原来王爷，口味都与顾盼璃如此相近。
　　上官若淳如愿吃到了藕片，也不再捉弄纪云瑶，几人安静地吃完，上官玖又唠叨了几句，被上官若淳挥手打发了。纪云瑶等了一会儿，见王爷并没有要离去额意思，开口问了起来：“王爷，今夜难道要宿在此？”
　　“怎么？不可以吗。”上官若淳喝着茶，去着刚才的油腻，唯有那块藕片在吼间，舍不得融化。
　　“王爷不是说在外不要公开身份吗？”纪云瑶停下了脚步，转过身有些不解地望着她。说要保持距离的是她，现在跑来说要留宿的也是她。
　　“原本是想保护你们，不过既然旁人都已猜到了你们的身份，本王再离你那么远，怕是会让你离危险更近。”放下茶杯，上官若淳走了过去，都到纪云瑶跟前，轻柔的声线，打在纪云瑶脸上，更打在她的心上。
　　“多谢王爷关心。”纪云瑶有些不自然地低下头，身子微微向后仰。
　　“只要有我在，就不会让你有危险的，嗯？”上官若淳并不打算让她逃脱，一把拦住了她的细腰，更轻柔的声音连带着让人震颤的话语，让纪云瑶迷了眼。
　　上官若淳的气息越来越近，纪云瑶有些无措，却不愿逃离，大脑一片空白，丝毫不知接下来会发生什么，更不知道该如何做。由着上官若淳抱着，在她的脸近在眼前时，纪云瑶本能地闭起了眼。
　　感受到怀里的人在发抖，上官若淳有些好笑，却没有停下动作，继续凑近，使坏般地故意将鼻息喷出的热量在对方脸上游走，看着纪云瑶抖动频繁的睫毛，再看她染上绯色的脸颊，上官若淳的心情莫名好了起来。
　　如果可以，就这样抱着她，就这样看着她，该有多好？
　　上官若淳凑近，在纪云瑶脸庞上落下温柔一吻，只轻轻一触，就能感觉到对方身体的强烈震颤。揽在腰间的手愈加的用力，上官若淳被刚才感受到的细腻吸引，迫不及待地要向更诱人的地方前去，却被一双素手抵住双肩。
　　“王爷，你我不该。。。”纪云瑶的气息不稳，说出来的话也断断续续，可上官若淳却听得清楚明白。
　　“为何不该？”上官若淳停了动作，却不肯松手。
　　“我们。。。我们。。。”纪云瑶想说什么，可踌躇了半晌，仍然没有将话说出。
　　“本王已经给了你机会拒绝，可你没有，如今可由不得你反悔了。”说罢，上官若淳的气息完全覆盖了过去，纪云瑶避无可避，在她怀里，唇被她牢牢擒住，第一次感受到温热的窒息，第一次被人这样温柔又霸道地对待，她彻底乱了方向。
　　纪云瑶不知道那一刻自己是如何沦陷的，只知道被上官若淳搂住的手，那种温暖的感觉让她不想逃，也不愿逃，可心底却总有小小的挣扎在提醒着她，不该，不该。
　　只是世间，究竟有多少事是可以用不该就能制止的？

第31章
　　当上官若淳离开纪云瑶的唇时,纪云瑶仍然闭着眼，只是身子已经软了下来，窝在上官若淳怀里。双手不知何时就缠绕上了上官若淳的脖子,整个人像个还没长大的孩子挂在对方身前,待到那柔软又滚烫的唇离去,许久她才回过神,却又不好意思睁开眼面对眼前的人。
　　一时间，心头很是纷乱,靠的极近的两个人都在第一时间感受到彼此的心跳。纪云瑶脸上的羞涩还未褪去就添了新的红晕，上官若淳嘴角一扬,浅笑起来。
　　“王妃的唇，果然是好滋味。”
　　纪云瑶听闻此言，更是从脸红到了耳朵根,恨不得立刻转身,将自己藏起来。可无奈被抱在怀里,动弹不得，只好用手去推搡,只不过距离太近，手都伸不直，更是使不上劲。
　　“刚才你没有逃，现在可不许咯。”上官若淳眼里的笑意越来越浓，嘴里打趣，手却一点儿也没松动。
　　“王爷，嗯，王爷，你松开。”推搡了几下，纪云瑶不得不开口求饶，这么被紧紧抱住，实在有些难以呼吸。
　　“云瑶，做我的王妃，你可愿意？”上官若淳微微松了些，却还把她圈在眼前。收起刚才的玩笑表情，眼里透着严肃认真的光。
　　纪云瑶冷不然听到这么一句，心兀地漏了一拍，她自然明白这话的意思，只是，上官若淳为何要对她说这样的话？为何要突然这样对她？脑中有些不切实际地幻想着，她说不上是喜是悲，却又忘了反应。
　　上官若淳也不着急，只安静地等着她的回答，只是这越来越紊乱的呼吸透露了她的紧张与忐忑。这也是她头一回对人说这样的话，没有丝毫的经验，不懂如何去表达，只得直白地问。
　　纪云瑶微微抿了唇，有些犹豫又有些矛盾地抬眼望了上官若淳一眼，再没有开口。这个表情在上官若淳眼里看来是十分熟悉的，那是纪云瑶隐忍而无法直接拒绝时惯常的反应，心忽然就凉了一大截。可纪云瑶还没亲口回绝她，仍有一丝希望，上官若淳不想就这么快放弃，凭借着意念，维持着双手的力度，尽量让自己看起来不那么窘迫。
　　“你还没有回答我。”见纪云瑶想要挣脱，上官若淳没有用力，轻轻吐出一句，看似无奇，却藏着几分渴求。
　　“我不就早已是你的王妃了吗，王爷今日何必多此一问？”纪云瑶见上官若淳不问出个答案不罢休，只得叹息着答了。
　　“你明知道我的意思，何故与我兜圈子。”
　　“王爷也该明白云瑶的答案，何必苦苦追问。”纪云瑶敛下眉眼，声音黯然下来。
　　揽在她腰上的双手滑落开去，解除了对她的禁锢，纪云瑶却感到心头一阵失落。由不得她再去琢磨，就听到上官若淳在耳边响起的急促呼吸。她知道身为王爷的她，听到这样的回答，必然不会高兴。按照她往常的性子，怕是要说出什么冷言冷语了吧，做好了准备迎接她的冷漠，却没想到只有呼吸，却不见声响。
　　偏过眼，不愿看见上官若淳的表情，谁知等了许久，那人竟然绕过自己径直朝里间走去。留下一句云淡风轻的话，也不管她的想法。
　　“最近刺客频现，本王担心你的安危，今日起，我就宿在此。”
　　纪云瑶石化在原地，有些僵硬地扭过头看着上官若淳的背影，她真的无法理解眼前的那个人，究竟在想些什么。哪有人会像刚才那般轻薄于她，尔后在那样的对话后，又全然无事般地坦然自若。
　　“王妃这里的床褥倒是比王府还要舒服啊，本王可要沾沾光。”脱了外袍，里屋点着火盆，暖和得很，上官若淳也没觉出冷。刚刚一坐上床榻，心头就一阵松软，说不出的惬意。
　　“王爷那儿的应该更舒服吧。”纪云瑶木讷地跟着走了进来，看到上官若淳一脸的享受，坐到自己的床上，心里有些紧张。
　　“你又没睡过，怎么知道我那儿的好？”上官若淳也不跟她绕，笑笑，便掀开被子要往里面躺。
　　“哎，这天冷了，一人盖一床被子容易着凉，你快些进来吧，本王可不想帮你捂被子。”纪云瑶刚要去展开另一床被子，就被已经钻进被中的上官若淳制止。
　　脸更加不自然了，她跟上官若淳还没有这么贴近地睡在一张被子下啊，洞房夜里的是权宜之计，再之后即便是睡在同一张床上也是分被而眠。，没想到今日，上官若淳竟然一反常态，不仅自己前来，还对自己做了那些事，说了那些话。
　　她说的那些话，到底是因为什么呢？她对几个人说过？顾盼璃？还是太子妃？纪云瑶脑中浮现的便是这两个女人的脸，不知怎地，竟然连上官玖的脸也是一闪而过。
　　“啊！”猛地被人一拉，纪云瑶便躺了下去，一张温暖的被子立刻覆盖到了她身上，上官若淳手脚并用地将她按住，不耐烦地说：“磨磨蹭蹭的，害的本王都冷死了。”
　　纪云瑶屏住呼吸，不知该说什么，只得僵在那里，等上官若淳的力度减了去，才给了她自由。原本僵直的身体在被中被渐渐暖化，而身旁另一个人的温度更是加快了这个进程。这种炙热的氛围快要把纪云瑶的脸烧红了，只听到自己砰砰的心跳。
　　“最近你们也调整休息得不错了，明日起就替本王分担些事务吧。”上官若淳的声音在耳边悠悠响起。
　　“嗯？王爷的事，我们能插手吗？”纪云瑶知道上官若淳此行的目的并不只是来找祖父那么简单，又想到前日听上官玖的意思，估计是皇上让她好好整治贪官污吏。
　　“本王说可以就可以，你既然来了，不出些力怎么说得过去。”上官若淳的语气如常，仿佛说着最一般的公事。
　　“臣妾，遵命。”纪云瑶的心里有些难过，她原以为女眷插手她的事情会遭人诟病，会让她难以交差，好心提醒。怎料那人竟然用这种口吻，这般吩咐，就像是与下人说话那样。
　　没来由的委屈，夹杂着刚才受到的刺激，纪云瑶难过的想哭，心里涩涩的，侧着身体，面朝外面，只留个背影给上官若淳。她极力隐忍着自己的抽噎，只是这寂静的夜里，任何的声响都会显得明显，何况是同榻而眠的两个人。
　　身后微微传来叹息，一双温暖的手越过她的肩头，将她朝自己揽了些，却也没有强迫她转过身来。上官若淳知道，此刻，纪云瑶一定是不愿意让她看见那份尴尬神色的。
　　“好了，别拧着了。刚才本王唐突了，你就当我喝醉了吧，那些话别放在心上了，嗯？”上官若淳说得有些慢，似是刻意放慢了速度，似是在斟酌。
　　纪云瑶的身子一震，绷直了起来，片刻便颤抖起来。听到上官若淳的话，她不仅没有宽心，反倒是有了几分恼怒。刚才的话是玩笑？那也就是说，上官若淳对她那羞人的举动，不过是她的无心之举？
　　洞房夜里留下的阴影，纪云瑶已经尽力让自己淡忘，不再刻意记起，可刚才的四唇相接的时刻是那么清晰，仿佛此刻还能回味起来。可上官若淳又对她说，不过是随兴所至。
　　纪云瑶紧紧捏住被角，想借此平复情绪，上官若淳见她一直不肯说话，当她还在生气。也觉得自己今晚的举动的确有些过了，原本只是想趁着过来探她的机会，尝试问问她对自己的感觉，再试探几句对于女子之间情谊的看法。
　　只是当她看到纪云瑶对上官玖那般温柔时，她就难以平静，虽然她明知道纪云瑶不过当上官玖是个孩子，可她还是会不舒服，她会觉得纪云瑶对旁人比对她亲近，比对她和颜悦色，她就十分地不舒服。所以，她久久不愿离去，所以当她靠近她时，她就情不自禁了。
　　还用问什么呢？当她受不住她的诱惑想要吻上去时，她就已经知道了答案。她是喜欢纪云瑶的，是真的喜欢，是等同于男女之间的那份喜欢。曾经，她与林亦訫也曾这般相近，曾经，林亦訫的唇也曾触碰过她，却没有带给她这种感觉。
　　或许是自己太过急切，又太过懵懂，匆忙之中，也没给纪云瑶做心理准备的时间。这种事换做是谁，都不会坦然接受的，只是，上官若淳在听到纪云瑶的回答后还是低落了。从来没有人这样拒绝过她，以至于她根本不知道身为王爷的她还如何去面对此刻的纪云瑶。只能用毫不在意去掩饰，也想以此恢复从前的相安无事。
　　只是，那个吻改变了太多，在她上官若淳的心里，纪云瑶已是不同于过去的存在，而对于纪云瑶，上官若淳对她的感情出现了变化，已是不争的事实。只是现在，上官若淳不知道下一步该如何做才能有机会打动纪云瑶，而纪云瑶则不知上官若淳的话有几分真假，更不敢轻易去揣测这份情的含义。
　　见纪云瑶的呼吸逐渐平缓了下来，上官若淳撑起身伸过头看了一眼，见她已经睡了，便将被子又往上拉了些，确定她盖严实了，才躺下来，舒了一口气。这同在一床被子里，却如同隔了千里，又有谁能真的安枕入睡呢。

第32章
　　洛子山走到上官若淳居住的院落门口,脚步放缓，目光里有一些犹豫，还是走上前朝守卫在那的人示意,求见王爷。
　　“洛统领,王爷昨夜没歇在此处。”守卫倒是颇为尽责,据实回答。
　　洛子山有些意外,昨日里他奉命去处理那批账本，并没有接到新的任务啊,那么上官若淳去了哪里？想到王爷一人外出,心里顿时有了些紧张。正要开口询问王爷的下落,护卫有些不解为何洛统领的脸色这么不好,虽说正在当差,可毕竟也是有交情的，颇为关心地询问：“洛统领，你可是有何不适？”
　　“我？没事啊。咳咳，你可知王爷昨晚去了哪里？”洛子山问得有些迂回,可又不得不问。
　　“这。。。。。。”护卫也知，有些话不该多舌。
　　“王爷的安危你我皆有责任，若是在这院子里出了事，怪罪的是你。若是出了院子出了事，怪罪的可是你我了。”洛子山知他是职责所在，有所犹豫，故而解释开来，也好找个正当理由让他说实话。
　　“王爷出事？洛统领何出此言？你多虑了吧。”护卫听洛子山这么一说，脸色反倒是放松下来，还以为洛子山前来是告诉他什么危急之时，原来是白操心啊。
　　“王爷彻夜未归，你们怎么能不及时上报？”洛子山看这些护卫丝毫不在意的样子，好像刚才他那番话还未能将他们点醒，忍不住严肃起来。
　　“可是王爷未曾出府啊，王爷去了别院，还特别交代了，不用跟过去，也不许去打扰。”护卫看到洛子山冷下来的脸，忙出声解释。虽然洛子山不是他们的直属头头，可这次出行，负责总体安全的就是他，若是将他得罪了，自然也是吃不完兜着走的。眼看着这话就要说岔了，未免引起误会，还是赶快将话说全了吧。反正王爷也没让隐瞒消息啊。
　　“别院？你是说，王爷去了别院，还宿在哪里。”洛子山细细寻思着这话，这话虽是他问出口的，同样也是问自己的。
　　似是不确定，洛子山盯着护卫，生怕遗漏了什么扯谎的痕迹，怎奈护卫一脸的憨直，还颇为无辜地看着他。洛子山拍了拍护卫的肩头，转身就走了，思索片刻，还是朝别院走去。
　　那个院落住的是谁，他是知道的，上官若淳有没有去过，他也是留心观察过的。只是他没想到，就这么突然间，毫无准备之际下，上官若淳就去了，还留宿了。他的心头很不好受，像是小心翼翼护着圈舍一夜被狼侵袭了，丝毫不留，扯得他鲜血淋漓。纪云瑶被迫嫁给王爷的事已经让他难以释怀，这近在眼前的亲密更是让他妒火烧心。
　　正好也有事禀报，借着这个机会去别院看看，他倒是要亲眼瞧一瞧王爷与王妃处得如何。走着走着，便到了别院，这座自从到达后就得了他格外关注的院落，却从来不曾有过机会，如此接近。
　　别院的守卫是上官玖带来的人，大内的侍卫自然不会卖这个面子给洛子山，在这群护卫的眼里，只有皇家的人，才是他们的主子，洛子山这样的人，即使有着官职，又是郡马，也不过是与他们一样，奉命当差的。
　　冷面相对，虽没有驱赶之意，却也不曾给过暖色，一如既往地坚守岗位。洛子山踌躇一番，还是上前，说是有要事要见王爷，还请代为通传。
　　“洛大人，王爷昨日已经吩咐，任何人不得前去打扰，还请先回去，等到王爷出来，在下定会禀报。”护卫纹丝不动，只抬手示意，意思就是说让他先靠边。
　　洛子山面不改色，也不肯挪步，就这么僵持着，隐约听到了院子里的脚步声，还有几句不甚清晰的人声。循声望去，却看不到人影，猜着应该是王爷出来了，洛子山也不愿和护卫在这里起了争执，便稍微往旁边站了去。护卫见他也不是故意闹事，只要不是擅闯，他也不会去管太多，就由着他这么候着。
　　上官若淳与纪云瑶今日醒得很早，却谁也没有先起身。保持着假寐的状态，躺在床上，想等对方先起了，自己再起，怎料这一耗，反倒拖到了比平时晚的时辰。等到窗外天色已然大亮，两人才不得不同时起身。
　　“唔。”上官若淳一坐起来，就忍不住闷哼一声，昨晚几乎保持着同一个睡姿，全身都酸得很。
　　“你，怎么了？”纪云瑶原本并不没有看身边的人，但听到她这一声，忍不住就扭头望去。
　　“没。。。噢，不知怎么地，今天起身就觉得全身难受得很。”上官若淳本想说无事，可看到纪云瑶眼里的关注，转念一想，又想要她多一点关心，便转了口风，说是自己难受。
　　“难受？怎么个难受法？”纪云瑶有些不解，不知上官若淳是出了什么事。
　　“就是有些乏力，手脚什么的，舒展不开。”上官若淳故意将她的酸痛感描述成这般不清不楚的状态。
　　“王爷可是昨夜里受了凉？”纪云瑶自然是联想到自己过去染了风寒的样子，好像也是这般酸软无力。
　　“咳咳，也许吧。”上官若淳努力忍着笑，她发现纪云瑶歪着头认真思索的样子很可爱，尤其是她微微抿着唇，不断搜索着答案时，那份神态简直比天下任何人都要让她心动。
　　“那待会还是请大夫来看看吧。”既然找出了原因，纪云瑶也不跟她多耗在床上，先下了床。走到衣架旁，看到上官若淳挂在上面的外袍，犹豫了一下，便主动将它取了下来，走到床边递给正要下床的人。
　　“王爷身体不适，还是快把衣服穿上吧。”
　　上官若淳一愣，没想到她无心逗弄的一句话，纪云瑶竟然上心了，自己去拿衣服还惦记着她的。看来，她的心里也不是没有自己，那么昨晚那个答案也不算是彻底的拒绝，自己还是有希望的。想到这里，上官若淳压了一晚上的大石化解去了一半，这心情好了，脸上的神色自然是跟着好了起来。
　　“多谢。”愉快地接过外袍，上官若淳竟然有些舍不得就这么穿上了。
　　两人洗漱了一番，竟也是无话。前来伺候的丫鬟也不敢多舌，整个屋子里只剩下叮呤当啷的声响，毫无人语。这就更加让人想要快点结束眼前的场面，两人更是加快了手里的动作，一时间，氛围很是怪异。
　　“今日你随我一同去处理账本的事，待会叫上玖儿还有盼璃，你们也好一同做个伴。”终于收拾妥当，上官若淳找了话题开口。
　　“好。”纪云瑶没什么反应，昨晚上官若淳提起这事时，她只是反感她说话的语气，对于查账这件事，本身并没有抵触。反正在这里闲着也是闲着，祖父的事，光着急也帮不上忙，倒不如做些其他的事，帮她度过这难熬的时光。
　　刚才洛子山听到的隐约话语便是上官若淳的这话，只可惜纪云瑶答了个好字后再无其他，她也没什么好继续的，便又恢复了沉默。走得几步，便是走到了直通院门的路上，上官玖和顾盼璃也正准备出门，几人便一前一后的在这路上走着。只是上官若淳两人走在了前面，故而也没还看见其余两人。
　　“王爷。”洛子山见上官若淳走了出来，连忙上前行礼。
　　“洛统领，这么早来我何事？”上官若淳的脸上保持着严肃，说不上好也谈不上坏。只是她没想到，洛子山会找到这里来。
　　“账本已经按您的吩咐都整理好了，属下前来请示王爷，接下来该如何处置？”洛子山说这话有些虚，虽然账本的事的确是要前来请示的，可并不像他之前所说的那般紧急。
　　“洛统领倒是尽责。”上官若淳的话轻飘飘的，含着些别样的意味，洛子山不敢抬头，身后的纪云瑶微不可查地皱了皱眉。
　　“参见王妃。”洛子山瞥见上官若淳身后的人，一时有些失神，为了掩饰这份失态，竟然是脱口而出，唤了她。
　　“洛统领。”纪云瑶没料到洛子山会突兀地叫自己，只好机械地点头应了。
　　上官若淳突然转了身，退了两步与纪云瑶并肩而立，笑得有些莫测，拉起纪云瑶垂在身侧的手，又往前走，一直走到洛子山的眼前。
　　“账本的事我已经安排好，王妃会处理好的。待会本王还有更重要的事要请洛统领去办，你先去前厅等我。我与王妃用完早膳便去找你。”说完便牵着纪云瑶的手从他身边走过，洛子山的头垂得更深，恭送两人。
　　“王爷，可否松手。”纪云瑶说得很轻，手也没有挣扎，上官若淳当做没听到。
　　“你是我的王妃，我牵牵你的手怎样了呢？”上官若淳一脸的无辜，还带着不明白的眼神，望向纪云瑶。
　　纪云瑶无力地叹息，也不去跟她争执，只由得她这么握着。其实她只是不适应上官若淳这么突然的举动，她总是觉得这亲密的举动，不该在大庭广众下展露。偏偏上官若淳却喜欢，每次都喜欢在有旁人在场的场合下，与她亲近，这叫她羞愧难当。
　　上官若淳的心里并不如她脸上表现的那么轻松，她原本就对洛子山和纪云瑶那段未能落实的婚约有所耳闻，原本对纪云瑶还未动情，她担心的只是与纪云瑶的婚事会让洛家生了二心，现在已经有了很大不同，她更在意的是，纪云瑶的心到底属于谁。
　　刚才听到洛子山的那句王妃，她就不开心了，说不上为什么，她就是不想让他们在同一个地方待下去。毫不犹豫地走过去握着她的手，从他身边走过去，她能感觉到他的沮丧，可是，她的心，又何曾好过了？
　　如果不是真的胜利，即便牵了手，又能走多远。

第33章
　　出了别院不久，身后的上官玖就追了上来，估计是在别院门口遇见了洛子山,耽搁了时间,后又听说纪云瑶和她在前面，便加快了速度追赶上来。
　　停下步子,无需回首，上官若淳也知道是谁,敢这么坦然地在身后就叫她，只是，她也不能无动于衷地站着等,毕竟上官玖是上官云谦的宝贝女儿，她也不能太失礼。牵着纪云瑶一同转过身,朝身后有些急切的人，微微一笑。
　　“玖儿，这一大早的,你这么赶，为了何事？”
　　“淳王爷，你明知故问。”上官玖还在平息着气息。
　　“云瑶姐姐，早。”上官玖看到一旁的纪云瑶，立刻两眼放光。
　　“好了，随我一同去用早膳吧。待会还有事要请你们帮忙。”上官若淳微微侧身，将纪云瑶挡了一半。
　　“盼璃，也一起吧。”上官若淳见顾盼璃站在两步开外的地方，也没上来插嘴说话，也没什么反应，怕她鉴于身份，故而特意将她也算上。
　　转过身朝着刚才的方向继续前去，上官若淳松开了纪云瑶的手。她知道纪云瑶不喜欢这般的接触，上回从宫宴上回来，她就曾经因为握着纪云瑶太过用力而弄疼了她，为此她还在心里难受了一阵，却始终找不到机会开口关心。若不是刚才看到洛子山，她定是不会再这样的，现在，总算是回过神了，连忙松开。
　　纪云瑶可不这么认为，虽然她不喜欢被人这么拿捏，更不喜欢与人有过分亲密的接触，可她竟然不是抗拒上官若淳的接触。只是，她不喜欢她不温柔，不喜欢她总是因为别人或是其他的缘故而这样对她，如此一来，显得她不过是个道具。
　　现在见了顾盼璃，上官若淳就松开她的手，更是让她很是不悦。面上也难免地展露出一点苗头，可众目睽睽下，也不是发作的场合，即使只有她与上官若淳两人，这话，她也不知该从何说起。
　　是啊，她有什么资格，用什么身份去质问呢？她如何开口去问上官若淳为何要牵她手，又为何要突然放手？想想都觉得可笑，可又是那样可悲，纪云瑶的脸黯然起来。
　　“你怎么了？可是不舒服？”上官若淳自松开她的手后，便一直小心翼翼地观察着她，生怕她有什么过激反应，可纪云瑶一句话也没说，只是这脸色变化很多，越来越惨淡。
　　“我无事，只是昨夜没休息好，有些头晕。”纪云瑶不想去解释刚才脑子里胡乱的思绪，更不知这些话该怎么对人说。连她自己都没理清楚，又怎能告诉旁人？何况这人还是上官若淳呢。
　　“昨夜。。。”上官若淳讷讷地说了句，也不开口了。
　　两人同时想起了昨夜的场景，脸上一红，有些尴尬，各自撇开脸去。
　　顾盼璃难得的没有观察到这一异常，她的心中，如今反复的就是那晚黑衣人和她的对话，她心里的矛盾挣扎也越来越强烈，她甚至开始逃避见到上官若淳。如果不看到她，不接受她的关怀和温暖，自己内心的矛盾会不会小一点？
　　“盼璃，可是不适？”席间，顾盼璃进食甚少，极为反常，上官若淳难免担忧。
　　“多谢王爷关心，盼璃无事，只是昨夜休息不好。”顾盼璃极快地抬头对上官若淳一笑，随后又低头，专心喝粥。
　　又是昨夜休息不好？怎么这么多人没休息好？上官若淳也不追问，只眼里闪过一丝疑虑，也没多说。身旁的纪云瑶微微抬眼看了看上官若淳，又若无其事地看了眼顾盼璃，没吭声。
　　上官玖开心不已，因为来了这么多天，终于有事做了，虽然还不能自由地出去玩耍，可查账也比每天闷在别院里吃吃喝喝要好。在宫里，她每天都是吃吃喝喝，而且比这里好千万倍，都已经让她腻味不已，难得的，有麻烦事丢给她，反倒对她胃口了。
　　上官若淳领她们到堆放账本的地方，三女被眼前的景象惊呆了，几座小山般的账本摞在那里，不远处还有一堆灰烬和大半堆未燃尽的残损纸片。
　　“这些就是江阴五年来的粮仓记录，朝廷每次分发的赈灾粮食都记录在此，弄清楚其中环节对此次查访有重要关系，只可惜本王对于此向来不擅，还要麻烦你们帮忙了。”上官若淳抱胸站在一旁，淡然地说着，语气里藏了些恭维。
　　纪云瑶睨了她一眼，也不拆她台，环顾了一圈四周环境，点点了头。
　　“哇，淳王爷，你让我们帮你查完这么一堆的账！那要看到何年何月啊？！”上官玖随意上前翻了翻，就被那些积灰弄得后退几步。
　　其实这堆账本已经不算太脏，昨夜洛子山已经命人连夜将它们都清理了一番，只是堆积太久，又是放在阴暗角落里，难免积累了不少灰尘。遇到上官玖这样娇生惯养的公主，更是显得肮脏不堪。
　　“玖儿，这些账本可是此次查访的源头，若是能从中找出端倪，后面的事可就好办得多。你也想为皇上分担些，不是吗？”上官若淳很摸得透上官玖的脉门，知道搬出皇上，定能激励她。
　　“那是自然。本宫，咳，我这次出来，就是要替皇上分忧的。”上官玖听这么一说，也觉出了道理，拍拍胸脯，马上就要动手开始干活。
　　“云瑶，这些就要麻烦你了。”上官若淳将纪云瑶往旁边拉了一把，走到那堆灰烬处。
　　“你是让我查看这堆，灰？”纪云瑶有些不敢相信，这堆灰烬，要她如何查看。
　　“灰烬自然已经无用，不过那些残片还是有很大价值的。这是他们最早送来的一批账本，却被人烧了，后面那些陆续送来，反倒是平安无事，我想，这问题一定出在这几本账里。”好在，还剩下了一些，若是仔细查找，蛛丝马迹也是能寻得出来的。
　　“只是，这些残片，要如何看呢？”纪云瑶并没有头绪，她知道上官若淳并不是刻意为难她，反而是对她的信任，那些无关紧要的账本交给上官玖打发时间，而这些难度最高的，就拜托了给她。
　　“尽力而为吧，本王，我相信你。”上官若淳并没有刻意要求得出什么结论，只是她总觉得这堆账本里有什么异常，也许也是一种女人的直觉吧。
　　交待完相关事宜，上官若淳就离开了，留下三个女人在这堆账本中奋战，一时间也很是安静，只剩下哗哗的翻书声，夹杂着几声咳嗽。纪云瑶见上官玖专注于那些账本，连灰尘也顾不上了，自然是放下心来，专心地盯着眼前那堆残缺不全的东西思索起来。
　　“可是有异常？”顾盼璃走到她身旁，轻声问了句。
　　她是了解王爷的，交待给上官玖查看的东西，一定是不重要的，她也不必跟在旁边守着。而刚才王爷将纪云瑶拉到一旁，又多说了几句，两人的神色都是少有的严肃认真，她在一旁默默观察着，现在又看见纪云瑶愁眉不展，也大致猜出些东西。
　　“恩，确实有些难题。”纪云瑶此刻也没心思计较那对顾盼璃隐约的龃龉，毕竟上官若淳是依赖顾盼璃的，也是信任顾盼璃的，在正事上，也不必与顾盼璃针锋相对。
　　“灰烬已无可恋，唯有残片可寄相思。”顾盼璃看着眼前的景象，低低说了一句，却又像是意有所指。
　　“盼璃姑娘果然与王爷心意相通。”纪云瑶吃惊顾盼璃竟然说出这话。其实这话换个有常识的人都能说出，可是她的心里，满是那不自在，尤其是上官若淳和顾盼璃的一丝一毫，便遮住了她原本聪慧睿智的眼。
　　“呵，只怕糊涂的是王妃。”顾盼璃轻笑一声，更是语义不明。
　　顾盼璃和纪云瑶两人便是从那些残损的片段中尽力找寻着一切可能，只是翻找了不少，看到的也大多是与完好无损的账本一致的东西，由于残损了，没有前后对比，一时间也看不出头绪。
　　“难道是我们猜错了？”纪云瑶看了半晌，脖子也有些僵硬，将眼前刚看完的一张残片小心翼翼地放到一旁。
　　“这是最有可能的地方，也许真被烧毁了。”顾盼璃也有些累，扫了一眼那堆灰烬，心中很复杂。
　　她是知道放火的人是谁的，不是叶若涛和吴隅的人，那么也就不是他们想要灭迹而为。也许，问题并不在这里面，只是凑巧，它们是最早送来的，所以就成了牺牲品。可是那些人是上头派来的，那么为何要烧毁呢？若是毫无牵扯，又何必劳师动众去放火呢？这点，顾盼璃也不明白。
　　“且再看看吧，既然查验了，不看完，也定是不甘心的。”休息了片刻，纪云瑶又重新坐回到刚才的位置，继续先前的工作。
　　“没想到王妃竟有如此毅力，盼璃倒是失礼了。”顾盼璃见纪云瑶大有不肯停手的架势，觉得她这般认真执着的样子甚至可爱，也难怪王爷会动心，若是换做她，也是会另眼相看的。
　　本以为她是个傲然冷漠的管家小姐，迫于无奈嫁入王府，又处处针对王爷，如今看来倒也不是全部。虽然她不知道纪云瑶和上官若淳之间为何会弄得这么僵，但仅凭上官若淳对她越陷越深，她多少能猜出，纪云瑶远不止她平时看到的这些，若是只有这些，是绝不可能得到上官若淳青睐的。

第34章
　　“不知不觉，已过了这么多时辰了。云瑶姐姐,可有什么发现？”上官玖捶了捶了自己快要僵硬的肩膀,朝纪云瑶和顾盼璃这个方向走去。
　　“暂时还没头绪。”纪云瑶抬头看了一眼来人，便又低下了头，此刻,也顾不上那些细微的礼节了。
　　“淳王爷真是的，怎么把这堆东西交给你呢？这么脏乱不堪。”上官玖看着纪云瑶面前的那堆残损账本，眉头就皱了起来，嘴里嘟哝。
　　“玖姑娘，这可是王爷特意交代的，最好打理的那些都省给你了。”顾盼璃在一旁添油加醋打趣，这下，上官玖也不好再说什么了。毕竟，跟自己刚才翻看的那些,这堆真的是难以下手。若是上官若淳让自己来查看这些，那她宁可回房睡觉。
　　“好渴啊,来人。”说不到几句话,上官玖就觉得喉头一阵干涩，刚才一直在忙，也没发觉，现在倒是觉得全身不舒适了。
　　刚开口喊了句，门外的丫鬟便将热茶送了进来，还有净手的毛巾，在推门的间隙，纪云瑶甚至看到了在门边放着的小火炉。也没吭声，接过温度适宜的茶水，咽了下去，竟然是在王府里的味道。
　　“再去弄些点心。”上官玖喝了茶，润了嗓子，又觉出了饿。
　　“你们这些丫鬟倒是机灵。”话才说了片刻，门外又送来了点心和水果，真可谓是一应俱全，连上官玖都忍不住赞叹出来。
　　“这些都是王爷吩咐的。”丫鬟也不敢居功，老实回答。
　　“噢？淳王爷竟然这么体贴？倒是难得。”上官玖嘴上说着不信，手也没有空着，忙着抓了块糕往嘴里送，她是真的饿了。
　　纪云瑶暗自挑挑眉，刚才喝茶时就有过这么猜想，果不其然，真的是上官若淳的安排。看来，她还是将她们放在心上的，嘴上说着辛苦，私底下还是关心着细节的。只不过，这份关心有几分是专门为她而来的呢？纪云瑶摸不准，又希望多些为她，又怕是因为她。
　　这一忙，便是连着忙了三日，这三日，上官若淳都不曾前来探望，也不曾派人询问过。就像是将她们发配到边疆，任由她们随意折腾，再也不管不问。顾盼璃静静地在旁边看着，纪云瑶倒是有些失神，可又说不出这份失落是从何而来，唯有上官玖，从最初的兴致盎然到现在一直喊闷，可也没停下手里的活，眼看着，这么多的账本，竟然也是快被她们查看完了。
　　“王妃，你可看出什么异常？”顾盼璃已将自己负责的那些账本看完，想问问纪云瑶看得怎么样了，却看到她正盯着几张碎片反复看。
　　“暂时还不知道，但我总觉得这几页有些奇怪，一时间也说不出是哪里不对。”纪云瑶将手里拿着的东西递过去，这几页并不是今天才看到的，昨日就曾看过一次，当时觉得有些奇异，便放到一旁，今日又拿来看。
　　“你觉得是哪里怪？”顾盼璃看了眼在不远处的上官玖，见公主正专注，又将声音压低了些，问纪云瑶。
　　“内容，写的东西，有些奇怪。”顾盼璃听了纪云瑶的解释，又低头仔细看了，这下也觉出有些不同。
　　“其他账本写的都是粮食名称和数量，还有入库和分发日子，但这几页，写着粮食，却只有入库日子。”这几页是连在一块儿的，估计是没被烧透，可是再往后的日期里都已有了分发记录，为何偏偏这一批粮食只进不出？
　　“你的意思是？”顾盼璃只需这么一提示，也是猜透了几分，但这话又不敢轻易说出口。
　　“我猜是这样的，只是不知，对是不对。”纪云瑶脸上没有丝毫的轻松，即便这三日辛苦总算是找到了些什么东西，却无法让她们高兴起来。
　　毕竟这只是从一堆灰烬中找出来的，究竟是上天暗示，特意留存了这些证据，还是因为其他已经破损，无法对照，故而造成了眼前的假象。一时间，两个聪慧女子都沉默了下去。
　　“总算是全弄完了。”上官玖很是高兴，终于把这堆账本看完了，虽然其中有几处记录有误，但也属于笔误，核对下来，竟没有多大的误差。
　　“没想到这里这么穷困，我还以为普天之下，人人都富足呢。”看完那些账本，上官玖似乎可以想象，每到大灾来临，这里的百姓过着的是什么样的生活。
　　“等我回去要请父皇多发些粮食过来。”上官玖内心还是善良的，见不得平常百姓饿肚子，便想着回去时多说几句好话，让父皇今后能照顾些江阴。
　　“云瑶姐姐，你们看完了吗？要不要我帮忙？”上官玖完成了手头工作，心情十分的好，步态轻盈地朝她们走去。纪云瑶连忙将那几页纸小心放了下去，也不刻意遮掩，生怕这样反而引起上官玖的注意。顾盼璃则十分有默契地装作若无其事，拍了拍手，表示她也完成了任务。
　　“太好了，我们都完成了，今晚可要吃顿好的。”上官玖心里还是嫌弃那堆脏兮兮的废纸的，见纪云瑶和顾盼璃都表示她们看完了，自然也不会特意去靠近那些东西。
　　见上官玖停下脚步且没有靠近的意思，另外两人都暗自松了口气。趁着上官玖先行回房更衣的片刻，纪云瑶用手帕将那几页纸包了起来放好，想等见到上官若淳时再把这个情况告诉她。
　　不知为何，心中竟有隐隐的期待，期待着见到上官若淳时，当她将这些拿出来，上官若淳眼里会有赞许，会有感激，或许还会有些别的什么。纪云瑶也说不清楚到底在盼些什么，只是觉得，这几日的辛劳没有白费，也总算是帮上了些什么。
　　顾盼璃自从看到那几页纸，心里也在思忖，只是见到纪云瑶将它们收好，自然不好再开口去讨厌。何况这些东西，她要是收着，也是不妥。不过刚才听纪云瑶的那番分析，她发现纪云瑶并不如她先前猜想的那样，对政治、对时局毫无概念，相反，她心里自有自己的见解。
　　这三个女人忙了三日，上官若淳也没闲着，那日她交待完事宜后，离去前特意吩咐下人小心伺候着房里的人。生怕她们冻着，就命人在门边多放置几个火盆，也好阻隔些寒气，又觉得里面空气不畅，加上账本多有尘埃，故而也没将火盆移进去的打算。热茶和点心是时刻都要备好的，不能冷了也不能太烫，所以厨房那边时刻都温着，不时地由丫鬟端过来等着。宁可这番默默地在外边候着，也不去打扰房里的人。
　　前厅里洛子山早已等在那里，他见上官若淳与纪云瑶并没有相处太久，强自压下心里的不爽，等着上官若淳的吩咐。
　　“纪大人那边可有消息？”这一日，叶若涛和吴隅都没被召过来，这府里经过刺客一事，内里已经被上官若淳借机换了自己的侍卫，故而说话也比之前放松了些。
　　“王爷，暂时还没有消息。不过探子回报，纪大人失踪前，有很多越国人出现。”洛子山对于打探纪封淮的事可谓不遗余力，不仅是因为是皇上下旨的，更因为他是纪云瑶的祖父。

第35章
　　上官若淳轻敲着扶手，也不打断洛子山的话,仔细停着,心里却在想着别的事。直到洛子山说完了许久，她才想起该吩咐些什么。
　　“洛统领，本王有件非常重要的事要请你去办,只是,危险也是很大的。不知。。。”上官若淳的话没说全，洛子山就已抱拳主动请命。
　　“能为王爷效命,是洛家的使命,也是洛家的荣幸。”这话,是出行前，洛镇科特意叮嘱,让他找机会表明的。如今，正是个好时机。
　　“噢？若真是如此,那的确甚好。”上官若淳不置可否地笑了笑，语气里倒也没含多少怀疑。
　　洛子山有些紧张,这番话，叫旁人听了去，可是不轻的罪名。就算上官云谦不追究，多多少少也会在皇帝心里留下疙瘩，今后的路可不好走，尤其是想要从他爹手中接过虎符，就更是困难重重。
　　眼下，他有机会追随上官若淳一同出京，或多或少地也算远离了上官云谦的监视，就算是有大内侍卫盯着，也不可能像在京城里那般，事事躲不过。这些话，此刻不说，怕是以后再找机会就难了。
　　“此次出京，我选在江阴落脚，想必你也该了解其中缘由。”上官若淳语速平静，只双眼是看着洛子山的。
　　“属下愚笨，不敢随意猜测。”洛子山心中大概有数，但也不敢把话说死。
　　“洛统领，此处没有外人，你我之间也不必如此拘谨。既然，你知道我的秘密，那么我也不会亏待你。”上官若淳笑得嫣然，却不见任何柔弱的闺秀气息，英气勃发。
　　洛子山有些惶恐地抬起头，仍是不敢直接看向上官若淳，毕竟王爷威仪，还有她的女儿身。见洛子山稍微缓解了些拘束，上官若淳自然也不会追着让他再靠近些，她说那些话，也不过是想拉拢一下他，好让他更安心地替自己办事。
　　“这是我的令牌，你拿去，避开那些眼线，在城西留个记号。到时候，自然有人前来接应。”上官若淳从怀里拿出一块小小的令牌，递给洛子山。
　　“是。”洛子山也不多问，但他大致已经猜到上官若淳要他去联络的是什么人。
　　“这几天叶若涛他们的戒备心算是放下了些，吴隅的关注点也跟着账本转，你只要小心躲开京里的人就行了。”
　　“属下明白。”现在洛子山总算是搞明白上官若淳大张旗鼓地要查账的原因了，无非就是想牵动吴隅这群地方官的实现，也算是一番刺探，看看到底有几分可能是在这些账里的。
　　“若是见了对方的人，不要逗留太久，定了时间即可。”上官若淳对于洛子山领军的本事有所耳闻，但单独行动，不算有把握。不过眼下她没有更好的选择，自己还要坐镇在府里，只能仰仗洛子山。
　　洛子山领命而去，上官若淳望着他的背影有些失神，脑海中又想起了纪云瑶，她努力让自己公私分明，不要去计较他和纪云瑶之间若有似无的瓜葛。生在帝王家，她比任何人都懂儿女情长在政治斗争和皇权之间，是没有任何可比性的，几乎所有的人，都会毫不犹豫地选择至高无上的权力。
　　多少的皇家公主，生来尊贵，最终也不过是下嫁重臣或是远嫁和亲，无数皇子，器宇轩昂，一朝夺权失败，便是再也翻身之日。相较之下，倒是活得比那些平头百姓还要无可奈何了。生在上官家，她就别无选择，她必须去争斗，去复仇，去夺回权力。如果，这一切，到最终，要以牺牲纪云瑶为代价呢？她愿不愿？上官若淳早在心里发誓，会保护纪云瑶周全，无论纪封淮的命运如何，纪云瑶的安全都已交由她来守护。只是，这手握重兵的洛家，她要安抚拉拢，如果对方的条件是纪云瑶呢？她，给是不给？
　　上官若淳有些矛盾，心底里她自然是不愿意将纪云瑶送出去的，连洛子山远远地看一眼，都能让她不舒坦，更何况是拱手相让。但箭在弦上，她领地里那些养着的兵远在万里之外，她还没有十足的把握能够一呼百应，近在身边的军队，便是要依靠洛家了。如果关键时刻，洛家倒戈，那她就如同瓮中之鳖，徒手被擒。届时，那养了数年的属地之兵，也要跟着覆灭，那么上官家的仇，再也不能报了。
　　也正是这份矛盾缠绕在心头，上官若淳避了三日，这三日里，没再去找过纪云瑶。直到账本都已查验完毕，上官玖派人过来禀报，这才不得不去面对。上官若淳无力地苦笑，没想到，她竟然会因为这么小的事，就有了患得患失之感，这份感觉，看来也只有纪云瑶能给自己了。
　　“淳王爷，你怎么现在才来？”刚踏入别院，上官玖的声音就传入耳朵。
　　上官若淳抬头的一瞬，却是先去找寻纪云瑶的影踪，直到她的身影映入眼帘，那纷乱的心才得了一丝安宁。太想念了，这刻意躲避的三日，让上官若淳太想念纪云瑶了。想念她的淡然，想念她的含羞，想念她隐忍的拒绝。刻意的不见，却是代替了多少的想见。
　　纪云瑶从上官若淳进来的那一刻，便有些紧张，却又努力让自己保持平静，脸上无波地听着上官玖对上官若淳说着账本查看结果。她进屋后的眼神黏在自己身上，她不是没有感觉到，可是不知，也不能在这样场合下给她任何回应，只能装作不知，不去与她对视。心跳却因为这屋里突然多了她而加速，脸也跟着红了起来。
　　“这屋子里温度倒是高了，淳王爷一来，就更热了。”顾盼璃自然是看到了两人之间微妙的变化，也不点破，但这么尴尬下去也不好，说了句话打趣打趣，果然，躺枪的两人，脸更红了。
　　“这几日辛苦你们了。”听上官玖说完账本的事，上官若淳淡淡说了几句，也没有再深究的意味，上官玖有些意兴阑珊，吃饱后也不愿多逗留，先回房了。
　　“盼璃，你也先回去吧。”上官若淳把顾盼璃打发回去，自己则坐在椅子上喝茶，悠哉悠哉的样子，如同前几日一般。
　　纪云瑶席间应了上官玖的要求，喝了几杯小酒，脸正微微发烫，看到上官若淳，心头一热，更是有些眩晕。不过，眼下，她有更重要的事要说，那几页账在她这里小心存放着，却一直找不到机会跟上官若淳细说，难得今日过来，可不能错过了。
　　有些急切，脚步就乱了起来，快走到上官若淳面前时，竟然是不听使唤，像要倒下去。纪云瑶本能地一声惊呼，却在下一刻落入了一个温暖的怀抱。
　　“喝了几杯酒，就这般虚弱，可是前些日子累着了？”难得的，上官若淳没有坏笑，也没有打趣她的出丑，眼中温润的光，无一不在诉说着关心。
　　“还好，我只是有得有些急。”纪云瑶愣在那里，呆呆地顺着上官若淳的话回答，也忘了起身离开，就这么由她抱着。
　　“才过了三日，你就瘦了。”上官若淳在她腰上轻轻一捏，引起一声轻呼。
　　“王爷，我有话想对你说。”纪云瑶这才醒过神，避开她的眼，挣扎着要起身。
　　“有话要说，就在这里说，干嘛要逃？”上官若淳怕弄疼了她，也不敢太用力，可还是舍不得松手。刚才一捏，果然是瘦了，这让她心疼。
　　“我有东西要拿给你看。”纪云瑶总算是找到了借口从那个怀抱里出来，快走了几步，到里间拿了手帕包着的东西又回到上官若淳身边。
　　“这是？”看着纪云瑶打开帕子，里面的东西，上官若淳知道是什么东西，却不知纪云瑶要让她看什么内容。
　　“果真如此？”听完纪云瑶的话，上官若淳有些意外，原本并没有指望能从中找出些什么，没想到纪云瑶却给了她惊喜。
　　“你猜的没错，朝廷分发的粮食的确有一部分被挪作了他用，只是我们没有证据。如今有了这些账，倒是找到了方向。”上官若淳现在对纪云瑶隐瞒的事渐渐少了点，有些事，既然开了口，也就不再遮掩，不妨直说。
　　“想不到江阴这样的小城，还藏着这样的秘密。”上官若淳将关于江阴的一些事告诉纪云瑶，两人的表情都越来越凝重。
　　“你祖父的消息也有了眉目，越国的人动了手脚，不过目前暂时没有生命之危。”果然，纪云瑶的眼眸亮了亮，等了这么久，总算是盼到一点好消息了。

第36章
　　“祖父，他为何会被越国抓去？”纪云瑶定了定心神,仍是疑惑，已经被剥夺了官职的老人，在回乡的路上却被敌国掳去。
　　“两个原因，一是你祖父在朝廷任职多年，知晓的秘密并不少,尤其是对于皇上的了解,更是比其他人多了许多；另一个原因就是，抓住他,可以以此要挟皇上，谈谈条件。无论是哪个原因,你祖父都是个值得抓去的人。”上官若淳说着,却不像以前那样，平淡无奇地口吻，仿佛说的是与自己毫无瓜葛的事情。
　　她的目光一直在纪云瑶身上游移，虽然不算明显，却十分在乎对方的情绪变化。语气也尽量平缓，声线柔和,生怕纪云瑶听了难受。
　　“那,祖父可有希望能回来？”纪云瑶沉默了一阵，努力吸了吸鼻子，她能感觉到上官若淳语气里的小心，也能体会她的那份用心。正是那份不刻意的关心让她心里的难受减少了许多。
　　看到纪云瑶努力忍着眼泪，强作坚强的样子，瞬间让上官若淳的心难受了起来，这种滋味，真的比自己难过还要难过。
　　“云瑶，我会尽力，你相信我。”上官若淳走到了纪云瑶身旁，轻轻扶住她的肩头。
　　“王爷，这一次，我信你。”你可不要再骗我，更不要让我失望。纪云瑶看着上官若淳，后半句话没有说出口。
　　上官若淳将纪云瑶揽在怀里，让她听到自己的心跳，此刻两个人，都觉得这样的接触并不突兀，也不愿意去打破眼前的美好，就这么彼此依靠，寻一份温暖。
　　“云瑶，除了你祖父的事，我说的其他话，你可愿信？”抱了一会儿，上官若淳开口，问出她上一次没说完的话。
　　“王爷？”纪云瑶依旧把头靠在上官若淳的肩膀上。
　　“本王对你的情意，你定是知道了。今日我也不跟绕圈子了，云瑶，我喜欢你。你可愿意给我个机会？”上官若淳说话时，带起的身体震动一下一下地敲击着纪云瑶，让她开始陷入眩晕。
　　“王爷，你我皆为女子，又怎可谈情说爱？”纪云瑶缓缓起身，有些犹豫地望着身边的人。
　　“那你当初嫁给我时，就铁了心，与我做一辈子的陌生人？”上官若淳宠溺的口吻，简直要把纪云瑶所有思绪融化掉。
　　“那是不同的，那时，我心里想的并不是与你的情意，而是。。。”纪云瑶稍稍退开一点，回忆起当初接受赐婚时的心情，也难免有些低落。
　　当时的情景，她们都是清楚的，不过是一场不得已而为之的应付。却没曾想过，淳王爷竟是动了情。而纪云瑶，说一点都不动摇，也是假话。只是，真的可以吗两个女子，彼此以心相托，做一对真正的夫妻，这在阴阳相调的世界里，可能容得下？
　　“此一时彼一时，当初你我心里都不曾想到过有今日。可这些日子相处下来，你让我动心了，我不想再隐瞒。云瑶，你与其他人都不同，我在你身边，有一种特别的感觉，这种感觉，我琢磨了许久，才懂得，那叫牵挂。”上官若淳走近了些，却也不勉强纪云瑶，只在她身边，静静得叙说着。
　　“你对我的那些关心，我都知道。”纪云瑶的脸上有了一些笑意，神情也比刚才缓和了点。
　　原以为是府里的丫鬟周到，可无意中的问询，才得知这厚软异常的床褥是淳王爷特意的交待，这里的每一处细节都融进了淳王的用心，如果不问，也许纪云瑶不会知道，上官若淳也会有这样温柔的心。可是，偏偏在她知道了这些后，那人径直跑到她跟前，对她诉说着爱慕，这样的情感转变，叫她觉得突然，却又带来了几分欣喜。
　　也许，在心里的某一处，她也是希望能得到上官若淳不同于常人的关注的，就像她会格外在意上官若淳是否欺骗了她，会介意上官若淳与其他女子的亲密，也会在意上官若淳对她说话的语气。种种都在表明，她也是在意上官若淳的。
　　从前，她把这种心思归结为对于淳王的防备和自尊的需求，只是这样的解释已经越来越无法让自己信服。此刻，听到淳王爷亲口说出对她的心意，她竟然没有反感和厌恶，只有许多的挣扎、矛盾，还有一丝的欢喜。
　　抬眼望向那人，此时的上官若淳收起了平时对她揶揄或是冷漠亦或是针锋相对的威严，此时站在她眼前的人，目光里全是温柔的神色，灼烧在她身上，仿佛要引燃她整个身心。可是，她想要的回应，自己却不敢给，因为自己的心底，还有着旁人的影子。虽然，那不算什么过往，更谈不上多么深刻的情感，可是，在还不能完全确定自己的心意之前，纪云瑶不敢去回应这份情，她怕伤害了上官若淳，也怕自伤。
　　“云瑶，你到底在怕什么？”上官若淳给了她足够的时间去沉默，却始终没有听到她正式的回应。无论是接受，还是拒绝，都没有。
　　这一回，她不会再笑着，当什么都没发生过。躲避的这三日已经让她难以安然，如果这一生，都要这样若无其事地守在她身旁，却苦苦压抑这份感情，上官若淳知道自己一定会疯掉。那么，就在今晚，把一切都说个痛快吧。
　　“王爷，对每个钟情的女子都会这样吗？”纪云瑶有许多话想说，却不知为何，到了嘴边，竟是这句。
　　“你，为何这么问？”上官若淳没料到纪云瑶问的是这个，毫无准备，竟也想不到好的回答。
　　见上官若淳瞬间凝注的表情，纪云瑶默默转过头去，闭了闭眼，像是给自己打气，也是在整理思路，才缓缓张口：“世间本是阴阳结合，才是天理。你我二人的婚事是天子赐婚，不得不遵，却始终不合常理。你贵为王爷，若是将来。。。怕是要被天下人笑话了。”
　　这才是纪云瑶的顾虑，顾虑为何两个女子间也会有所谓爱情，顾虑上官若淳将来称帝，那么她这个留在她身边的女人，会不会成了她的笑柄？
　　“哪有那么多为何？本王喜欢的是你这个人，无论你是男还是女，这一生，我还从没遇到过像你这么特别的人，我今后会变成什么样，于你们之间的情有什么关系呢？如今，我只问你，可愿意接纳我，而不是问你这份情是否可以写入史记。”
　　“可是。。。”纪云瑶犹豫了，她本能地还要说些什么，可始终找不到合适的话语了。是啊，她心里挣扎的东西，都被上官若淳解决了，那么她还要说什么呢？
　　“我再给你最后一次机会，你还能说一个拒绝我的理由，说完之后，就再也不许说可是了。”上官若淳笑着刮刮纪云瑶的鼻子，给了一个宠溺的笑。
　　“若是，我的心里有旁人，那么，王爷该如何？”纪云瑶咬了咬嘴唇，说这话时，也不时地看着上官若淳。
　　“王爷！”还没等到回答，也没看清上官若淳的表情，就被紧紧拥入怀中，紧紧地，比上一次还要紧密。
　　上官若淳的呼吸有些急促，胸口的起伏变得明显，这让被她抱在怀里的纪云瑶感到一丝紧张，却又在期待着她的回答。她想把心里的忧虑都坦白说出来，她也想知道上官若淳心里的想法。仿佛只有这样，两个人才能真正开始彼此信任，才能渐渐学会接纳对方。
　　“本王不管你心里还有谁，你嫁给了我，这一生都是要与我一同的。若是你愿意，我会让你忘记那个人，今生今世，只有我与你，两个人。”上官若淳的回答铿锵有力，随着她的语气渐渐加重，怀抱也越来越收紧。
　　“所有可以拒绝我的话，你都已经说了，现在我就当你接受我了。”上官若淳的笑感染了纪云瑶，将气氛活跃起来，一直垂在身侧的手，也缓缓抬起，有些生硬地搭在上官若淳腰间，以示回应。
　　咧嘴笑的开心，上官若淳知道自己现在有些傻，可是这的确是多少年来第一次笑得如此开怀，毫无杂志的纯粹，纯粹因为内心的愉悦而笑。她从不知道，这个叫纪云瑶的女人，会在长大后，带给她这么多的不同，还会改变她的人生。从来不曾想过，这个叫纪云瑶的女人，真的会与自己成为夫妻，共度一生。
　　可是，现在，怀里的人，真实存在着，她带给自己的感觉太过强烈，让自己感受到活着的真实，庆幸自己还有感情，还懂爱。上官若淳在纪云瑶鬓角落下温柔一吻，怀里的人微微挣扎了下，便继续缩在她怀里害羞。
　　这一夜，两人头一回尝试着相拥而眠，虽然身体僵硬得可怕，可内心里都渐渐有了温暖之感。上官若淳搂着纪云瑶，回忆起洞房夜里，那时的她，其实已被红衣衬托下的纪云瑶震撼吸引了，只不过念头没往那方面想。即便有人在外偷窥，也是有数种方法解决，逢场作戏并不是唯一方法。
　　当时她潜意识里选择了与纪云瑶亲密接触，无非是被内心牵引，美人在旁，又有几个人能不为所动？她微微皱眉，自己就心软了，松口答应替她救出祖父，一再地让自己与她产生交集，每一次的嘴硬，对应的却都是心软。越是装作不在乎，便越是上心，时间长了，这种感觉就再也藏不住，先是忍不住对顾盼璃诉说，再到现在，亲口对佳人说出心意，难得的是，纪云瑶没有残忍拒绝。
　　这是个美好的开端，上官若淳嘴角微微扬起，看着熟睡的人，忍不住起身落下轻柔一吻，若是这样的日子，能一直下去，是不是就是永远。

第37章
　　上官若淳醒来时，便觉出了暖意，整个夜里，到最后是怎么迷迷糊糊地睡着的,也已经记不清楚了。只是整个夜里心里都微微发甜，意识里惦记着身边睡着的是自己中意的人,这份刚刚开始的陪伴，让她觉得踏实。
　　藏在被子里的手轻轻移动到旁边，一小步一小步地往旁边靠近，触到纪云瑶的指尖,嗖地停住，就这么凭借着指尖的丁点儿触碰，上官若淳的嘴角也足够扬起。扭过头去看还未醒转的人，看着看着就着了迷,不知为何,这女人，竟会让人迫不及待地想要醒来看她几眼的魔力。
　　上官若淳看得有些入迷，见纪云瑶没醒，她也不扭捏了,正大光明地盯着人家看。看她微微嘟起的唇,看她小巧挺翘的鼻尖，看她闭着却仍然吸引人的眼睛，还有她脸上光滑细腻的肌肤，都让上官若淳舍不得移开目光。若不是被子里相触的指尖，上官若淳几乎要忘了此刻她们所处的环境，情不自禁地就要伸手去细细抚摸。
　　被子里的手微微动了一下，却没了接下来的动作，上官若淳的笑容扩大了一圈。她没有忽略纪云瑶渐渐红起来的耳朵，滚滚发烫，让她光是看着就觉出了暖意，更不用说真实触碰时的感觉了。伊人依旧保持着优美宁静的睡姿，可渐渐加快的呼吸频率还有颤动着睫毛，让她的装睡不再真实。
　　“云瑶，你不乖噢，竟然装睡。”上官若淳凑近到她的耳边，吐出的气息将早晨的寒意瞬间驱散。
　　“你再不醒，我可就要吻你了。”上官若淳见纪云瑶还在苦苦保持着闭眼的姿态，使出杀手锏。
　　果不其然，纪云瑶火速睁开了眼，被子里的手也迅速抽离，不着痕迹地往外侧移了移。却始终不去看身边的上官若淳，耳朵的红晕也没有消退。
　　“云瑶，早。”上官若淳躺了回去，两个人就这么平躺着，望着床顶。
　　“王爷，早。”纪云瑶有些生硬，却没了过去的寒冷。
　　“我都叫你云瑶了，你怎么还叫我王爷，这样我好吃亏呢。”上官若淳略有不满地嘟了嘟嘴，像个得不到糖果的孩子。
　　“那，你想要我叫你什么？”纪云瑶已经开始习惯上官若淳这随时演技发作的状态，有时候，自己也会被她带着“不正常”一回。
　　“若淳，或者就叫单字，淳，都可以。”上官若淳忽然说的有些温柔，声音轻轻的，可纪云瑶分明从中听出了些许羞涩扭捏。
　　“若是有外人在，这么称呼，怕是不妥。”纪云瑶醒过来就是让人讨厌，这么温情的时刻，怎么能说出这么扫兴的话。
　　上官若淳有些不高兴，这个纪云瑶，真是没情趣！
　　“没关系，旁人在时，一切如常。只有我俩时，我想看到你的改变。”上官若淳猝不及防地在被子里握住了刚才逃离的手，这一次，终于握紧了，不许再逃了。
　　清醒过后，两具温热的身体躺在同一张锦被里，经过了一夜的相依相偎，彼此产生的温度被聚拢在一起，任何细小的动弹或是触碰都格外清晰，有阵阵热浪从被子里涌出，纪云瑶觉得自己的脸快烫坏了。
　　“王爷，时辰不早了，该起了。”挣扎了几下，被紧握住的手还是没能挣脱，纪云瑶只好另起话题。
　　“你不乖，再给你一次机会。”上官若淳迅速地在她脸侧落下一个吻，速度之快，真是比当初她擅闯西苑时要快上好几倍。
　　“若淳，起吧。”纪云瑶咬着嘴唇，极为缓慢地叫了声，声音轻的简直叫人听不清。
　　“没想到，你竟是个娇羞的小娘子，我原本还以为你会是个呛人的小辣椒。”上官若淳又握了会儿她的手，看她羞得脸快烧起来了，也就不逗她了。
　　“云瑶，这一夜，是我这些年里，睡得最好的一次，谢谢你。”纪云瑶先行下床，披了外套，将外衣递给了还在床上的人。
　　听到上官若淳突然这么一句，递衣服的手顿了顿，一时间也不知该说什么。起初跟上官若淳相处时，也曾想过坦诚相见的，也曾想平淡如水，相敬如宾，却不料才一进门就遭遇了一连串的变故和意外，让她的心也不得不戒备起来。
　　不知何时开始，她心底里开始不相信上官若淳的话，尤其是那些安抚她的话，更是让她难以放心。久而久之，竟然成了恶性循环，让彼此都活在猜测之中，只剩一个字，累。
　　她累，她时刻警惕，却不代表她变蠢了。相反，在那危机四伏的淳王府里，她跟在她身边，熟悉着王府的一切，听她说着关于祖父和上官家的过往，听那些从前从来没有听说过，没设想过的扑朔迷离关系，从中分析哪些是真，哪些又不可信。也正是因为这步步为营的日子过的久了，才让她的心格外敏感，任何的感知也变得机警起来，这也就让她第一时间感觉到了上官若淳的情感变化，从她第一次不再使坏逼她多吃几碗玉米羹开始，又或是从她房里的床褥变厚起，或许是碧云的无心之语提醒了她吧。
　　那一日，她如往常般由碧云伺候着梳洗，坐到铜镜前，看碧云为自己梳着王妃发式，听她有一句没一句地说着府里的细琐。往日里碧云也这么说着，纪云瑶也就听着，只要不是说别人是非，光是说些趣闻或是自己平时不曾关注到的，也不是坏事，就当是醒神吧。
　　“王妃，王爷最近一直睡在这儿，不曾对你发过火？”说了一会儿闲话，碧云有些犹豫，试探着开口。
　　“恩？怎么这么问？”纪云瑶不明白碧云这丫头在想什么。
　　“我前几日，看见王爷在院子里踢树，看样子像是受了很大委屈。”碧云也不是故意的，可毕竟上官若淳住了回来，她伺候纪云瑶，这进进出出的，眼尖也不是她的错。
　　“有此事？”纪云瑶丝毫不知。
　　上官若淳向来不会为了谁而克制脾气，在她的府里，没人能给她脸色，若是在宫里受了气，那定是有人要做出气筒。可上官若淳在这里的每一日，除了与她打趣说些叫人哭笑不得的闲话，并没有看见她有任何情绪不对啊。
　　“那是，奴婢多嘴了。”碧云吐吐舌头，自知多言了，赶忙打住纪云瑶还想要问下去的话。
　　“你这么说，一定还有其他的话想说，不必瞒了，说全了吧。”纪云瑶了解碧云，亦如碧云了解纪云瑶，主仆多年的情分并不是徒有虚名。
　　“我只是觉得王爷对你，不太一样了，总觉得王爷特别在意你的情绪。”碧云终是把心里的话给说了出来，自己也颇为舒坦。
　　“王爷向来有礼，对我也不错，你怎么把她说得多凶一样。”纪云瑶失笑，前阵子她跟上官若淳的关系的确十分紧张，但在旁人眼里，仍然还是感情融洽的。
　　碧云的话不过是她小丫头简单心思，见了变化就忍不住想要问问，可在纪云瑶听后，明显就有了不同感受。若是自己的感觉此前尚且模糊，那么现在每日在身边伺候的丫鬟也感觉到了这份变化，只能说明，上官若淳真的变了。
　　可是究竟是为什么呢？什么原因让上官若淳突然变了？难道是她良心发现，想要弥补？可是，她也没有做错什么吧，只是对她不够坦诚，也谈不上太坏。
　　如今，这个答案终于揭晓了，这位王爷，喜欢上她了，所以为她而改变，为她克制，对她温柔，处处为她着想。也许自己从被碧云提醒后的那个早晨后开始，心里就有了不一样的心思，渐渐累积成了别样的期待，虽然说不出个所以然，但仍然觉出了上官若淳对自己的特殊性。而也正因为这份说不清楚的心思让她在得知祖父之事被上官若淳刻意隐瞒后愤怒异常，她恼祖父出事，她却不知，她怒上官若淳竟然瞒着她，却与顾盼璃私下商量，这让她根本无法压制住自己的怒气。
　　如今，多多少少她也能知晓自己当时的失控所为何故，加上前几日见着上官若淳与顾盼璃间流露出的熟稔和默契叫她心里堵得发慌，就更是激出了那被掩盖住的情绪。这下倒好，她还烦恼着，上官若淳竟然开口告白了。
　　这样，就是在一起了吗？即使自己说了，心中可能会有旁人的影子，她也不介意吗？为何上官若淳能如此大方？换做她，便做不到，别说这般直接说出了，就是有蛛丝马迹的倾向，也是叫她挠心的不安。
　　“怎么呆呆发愣？”上官若淳从纪云瑶手中接过衣衫，等她穿戴整齐，见纪云瑶仍是保持着刚才的姿态，连手都未曾放下，一副元神出窍的样子。
　　“我没事，就是刚醒，有些迷糊罢了。”纪云瑶快速撇开脸，怕上官若淳看出她脸上的不自然，虽然她对上官若淳也有着朦胧的感觉，可她始终不敢直面她的脸太久，因为那张脸，让她不自觉地想起那个人，那个离她已经非常遥远的人。
　　如果，没有那场变故，那个人，应该会安好地活着吧。高高在上，统治着整个天下，她不过是他的小小臣民，湮没在人潮中，仰望着他们的君主。

第38章
　　“盼璃，你有没有发觉今日有什么不对？”上官玖凑到顾盼璃身边，低声问了句，目光则一直在上官若淳和纪云瑶之间逡巡。
　　“玖姑娘看出了什么不一样？”顾盼璃顺着上官玖的目光也望了一眼,轻笑一声，故作不知。
　　“我不信你没看出来，别装了。”上官玖扯了扯顾盼璃袖子,有点急切。
　　“这不是很正常的吗？玖姑娘何必如此惊讶。”顾盼璃笑归笑,也不敢和上官玖扯远了,公主还是不要轻易得罪的好。
　　“正常什么啊！你何时见过淳王爷主动牵云瑶姐姐的手，何况还是在这大庭广众！”上官玖真的是急了,今早过来一同用膳,她就隐约感觉上官若淳纪云瑶之间有些不一样，一时间又说不出到底是哪里不对。
　　观察了好一阵，终于是让她找到了症结所在。看着上官若淳无比自然地牵着纪云瑶的手，再看云瑶姐姐虽然脸上红晕，却没任何挣扎不悦神色，反倒有一种小媳妇的顺从羞涩之感，这让上官玖大呼不可能。
　　同在一处用膳的顾盼璃自然也不会错过这样的细节,只是她比上官玖淡定的多。她早就知道上官若淳对纪云瑶的心思,只是没想到才过了几日，两人之间竟然有了这样的进展，心底自然也是暗呼吃惊。
　　“淳王爷，大庭广众，你这样举动，可是不妥？”上官玖跑到两人面前，意有所指，纪云瑶的脸嗖的一下变得通红。
　　“我牵我的王妃，这有什么不妥的？”上官若淳像是没事人一样，还一脸无辜地跟上官玖解释，手上一点力度不减，纪云瑶挣了几下，见没成效，也不再白费力了，反正都是逃不过的。
　　这话不单是对上官玖说的，也是对屋内的其他人说的，虽然从纪云瑶她们查看账本那日起，关于她们身份的猜测就已经开始四处传播，却始终没有得到最终确认。如今，算是正式宣布了，这，便是淳王妃。
　　至于上官玖的身份，还是要继续保密的，王妃陪王爷出行，算是说得过去，捎带了一位公主，这其中牵扯的事就复杂得多。上官若淳需要纪云瑶替她出面去做一些事，却从没想过让上官玖插手。她的身份，自然还是越低调，越好。
　　叶若涛和吴隅听了这话，也自然明白，今后该怎么伺候也有了数。原本就知道，别院里的女子都不是普通角色，只是没想到，竟然是淳王妃亲自相随了。听着几位女子彼此相称，也是姐妹为多，估摸着大概是淳王妃的好友，自然不敢怠慢。
　　“叶大人，今日请你们过来，是有一事想请你们协助。”上官若淳自从听纪云瑶把账本之事说了，心里就在盘算，接下来该如何。
　　“请王爷吩咐。”叶、吴两人倒是心里坦然些了，王爷有事吩咐，这是好事，总比每日提心吊胆要好。
　　“前几日里，王妃协助我一同查看了账本，有几处细节不是太明了，还望两位大人解答。还有一桩事，本王想去粮仓实地瞧瞧。”上官若淳公开纪云瑶身份，为的就是接下来能让她与自己一同，好好查查粮仓的事。
　　“不知王爷准备何时前往？下官也好准备。”吴隅开口了，要看的是江阴的粮仓，具体的安排自然是他来做。
　　“就今日吧，待会我与王妃一同去，有劳吴大人了。”上官若淳知道，就算她今日不说，粮仓也早就不是最初的原始状态。而从她开口要求看账本起，所有与粮食有关的东西，想必已经被迅速粉饰过了吧。
　　既然早已不是原来模样，何时去看，又有什么区别？
　　上官若淳笑意嫣然地对身边的人看了眼，纪云瑶没有回望却是用手轻轻一握，回应了上官若淳的暗示。这样的互动，让她感觉新奇而温暖，刚才一直环绕在身上的羞涩慢慢减去，换上一份喜悦。
　　到了粮仓，果然，走了一圈，没有什么异常，却干净得过分了。纪云瑶和上官若淳彼此用眼神交流了一回，并没有多说什么，转了一圈就打道回府了。这反倒叫吴隅有些摸不着头脑了，这王爷该不会也是做做样子，走个过场吧。来看一眼就回去了？
　　亏他还事先将说辞都准备好了，也格外交代了粮仓的守卫，所有的话都已经背熟，免得王爷发问，露了马脚。谁知王爷竟然连话都没问，看也不多看，白让他手忙脚乱了。
　　“叶大人，是不是我们多虑了？我看王爷也没多少心思在这里。”送上官若淳回府，吴隅若有所思。
　　“再看看吧。”叶若涛也有些摸不准了，当时上官若初要账本时，态度坚决，让他一度认为她是个强硬派。可是账本送去了，只听说她让几名女子用了三日时间，将所有账册看了一遍，之后也没有提出什么异议，算是查过了。
　　今日又提出要实地勘验粮仓，怎料只是匆匆一瞥，来去匆匆，倒是更像她与王妃到此一游了。难道果然应了老话：钦差不过是亲自来把差给交了。
　　“云瑶，今日你也去了粮仓，你怎么看？”回到只有两人的屋内，上官若淳也不再故作沉默，开口询问起纪云瑶的意见。
　　“的确有异常。”纪云瑶当初去时就留了心了，虽然面上也是跟上官若淳一般的漫不经心，还做出嫌弃粮仓浑沌空气额样子，巴不得早早离开。实则趁着四处寻找合适位置的机会，把粮仓各处看了个通透。
　　“江阴如今只有这一座粮仓，使用年限应该已经很长，而且每年朝廷下拨的粮食数量巨大，进出次数也很多，今日里看到的粮仓，则显得有些新了。”纪云瑶的记忆力很好，何况那些账本她可是反复看了几回的，里面的数字虽然不能说分毫不差，但绝不会连基本概念都模糊掉。
　　“接着说。”上官若淳对于纪云瑶的分析颇为赞同，不禁点点头，让她接着说下去。
　　“这种新，不是人为打扫可以营造出来的。许多库房，连地板都是光亮的。只有一个可能，这个粮仓压根就没有摆放过多少粮食。”
　　“跟我想到一块儿去了，现在咱们之前的那个猜想已经验证了一半了。”上官若淳变得轻松些，现在思考问题，已经有人和自己商量着来了，不再需要自己一个人扛着。
　　“既然已经知道粮仓只是个摆设，要如何才能让他们承认真正的粮食去哪里了？”纪云瑶发现了账本的端倪，却对查证毫无经验。
　　“引蛇出洞。”上官若淳朝她眨眨眼，应该是有了主意。
　　纪云瑶看着上官若淳的这个反应，有点儿不适应，总觉得王爷变得跟以前不太一样，老是趁机对她做各种夸张的表情，一点儿也不像个王爷，反倒越来越像孩子了。尤其是她各种撒娇的时候，缠着自己，让自己叫她若淳，或是故作娇羞地让自己靠近，更是让她觉得全身发烫。
　　“唔，去粮仓逛了一圈，我都有些乏了，云瑶，咱们早点歇了吧。”上官若淳也不再继续纠结于刚才的问题，起身揽着纪云瑶的细腰，就要朝里屋走。
　　“王爷，若淳，我们还未沐浴。”纪云瑶还没完全适应这随时会搭在自己腰间的手，刚要开口叫王爷，怎料本来只是摩挲在后腰的手就猛地用力，捏了一把侧腰，害她竟有些腿软，这才连忙改了口。
　　“那我们一同沐浴？”上官若淳凑到她颈间，说着很是暧昧的话语，她的目光不再如刚才那般清明，纪云瑶微微侧目，就看到了开始染上颜色的眼神。
　　脸上一红，忙开口拒绝，纪云瑶骨子里仍是保守传统的，尤其是在上官若淳对自己表白之后，她的心境就有了质的变化。如果是以前，真要是躲不过，被上官若淳强要了，那她也就认命了，反正这就是成亲的最坏结果了。
　　但现在不同了，上官若淳说喜欢她，爱慕着她，她也学着将上官若淳往心里搁，那么自然不会让破坏两人感情的事发生。两情相悦，亲密举动自然是不可少的，但若现在时机还未成熟便发生了些不该发生的，对于今后的感情发展，恐怕不算好事。
　　她还在扭捏着，上官若淳的吻便出其不意地落在了她的脖颈上，柔软的唇在她细腻敏感的脖子上，哪怕只有一瞬间的接触，也让她全身颤抖。吻过她的唇迅速离开了她的肌肤，温热的气息却萦绕在她四周，上官若淳像个尝了甜头的小毛头，不停地在四周寻找着更可口的美食。
　　“若淳，别这样。”纪云瑶的拒绝听起来是那么的魅惑，软软的声音，竟然带着些欲拒还迎的意味。
　　揽在纪云瑶腰间的手不知不觉中已经上升到后背，在一遍遍地抚摸后，衣衫隔着肌肤，却更能勾起人的欲念。上官若淳喜欢这种感觉，这和当时使坏故意要脱去纪云瑶衣衫时的心境完全不同，此刻，她真的很喜欢被自己拥在怀里的女子，每一次的亲吻，每一下的抚摸，都是由心而生，甚至到了她控制不住，也不想控制的地步。
　　上官若淳不再满足于刚才那一下轻吻，她更喜欢纪云瑶柔软的耳垂，刚才吻她脖子时，鼻尖无意识地扫过她的耳垂，竟让自己有了莫名的悸动。体内有种感觉愈加强烈，上官若淳不想去分辨那是什么，只是由着自己的感觉，和纪云瑶越来越近。

第39章
　　纪云瑶被上官若淳牢牢禁锢在怀里,感觉到耳边的气息越来越重，房内的气氛也变得十分暧昧。自己的呼吸也跟着乱了起来,思绪开始模糊,心里却还在想着，不能沦陷，不能这么快便与她发展到肌肤相亲的地步。
　　“云瑶，你好香，真的好香。”上官若淳在纪云瑶的脸颊、脖子还有下巴处落下一个一个的吻,一只手游走在她的背后,另一只手则用来搂住她。
　　两人维持着这诡异的姿势亲昵了一阵，纪云瑶哪里经得起上官若淳这般的逗弄,身子早已化作一滩水，整个人都陷进了她的怀抱,也顾不得再去反抗些什么,只是隐隐有些游离。
　　“云瑶,我想要你。”上官若淳的手有些颤抖地要去解纪云瑶的腰带，做之前,还是不忘征求纪云瑶的意见,虽然此时的纪云瑶已经快要说不出话了。
　　“不,不要，我们，还不行。”纪云瑶意识模糊间，仍是艰难地拼凑出这几个字，表达了她此时的意愿。
　　她是真的不想，并不完全因为害羞。上官若淳答应给她时间，也给彼此时间，她还没有完全厘清自己的情感，又怎能轻易地将自己交付？只是，到了此刻，上官若淳问的这句话，有几分客气成分，又有几分能遵从她的意愿呢？
　　放在腰带上的手，停了下来，上官若淳的唇也停了下来，稍稍拉开了些与纪云瑶脖子的距离，看着刚才自己情不自禁留下的印记，上官若淳睁开迷离的眼，像是要再次确定一番，便又问了一次。
　　“云瑶，你不愿意么？”声音仍是那样温柔，可纪云瑶听出了其中的意味，这不是勾引的前兆，而是上官若淳真的在询问。
　　“若我说不愿，你可会答应？”纪云瑶娇嗔地回了句，心里却充满忐忑，她现在满心复杂。一时间，也不知道到底该说愿意还是不愿意。
　　今晚的接触已经超出她过去所有的认知，她分明感觉到自己的身体内也有着不知名的悸动，还有某处竟然也跟着有了羞人的反应，但她还没做好准备，没有做好身心合一的交付。可她又怕上官若淳不高兴，怕她说了拒绝，上官若淳会误解她，让两人好不容易有些进展的感情又退回原地，这真是叫她两难。
　　“云瑶，我说过，不会勉强你，无论是你的心，还是你的身。我要的，是你的心甘情愿。”上官若淳抱住她，冷静了一阵，才在她耳边缓缓说了句。
　　纪云瑶心里微微松了口气，脸上的红晕并未减少，刚才的亲密，竟让她有了好一阵恍惚，还有说不出的舒服？这样羞人的话，纪云瑶死也说不出口，更不敢让上官若淳发现她的异样，稍一用力，便推开了身边的人，快步朝门口走去，吩咐丫鬟前来伺候沐浴。
　　虽是背对着屋内的上官若淳，纪云瑶仍是紧张万分，兀自镇定地吩咐了丫鬟，却迟迟不敢回身，仍是站在门边，有些尴尬。
　　“我去侧间沐浴，待会再过来。你快到屋里去，别着凉了。”外袍已在刚才的磨蹭中被上官若淳脱了，纪云瑶这才觉出了冷，见上官若淳从她身旁走出去，有些失落，却又因为她的叮嘱而感到温暖。
　　刚才的事，剩下她一个人的时候，才敢细细回想，即使只有一个人，纪云瑶也觉得脸颊发烫。她几乎就要失去抵抗力了，被上官若淳搂在怀里予取予求，她的手，她的唇，仿佛有种神奇的魔力，游走在她的皮肤上，竟能让她束手就擒。
　　只是，为何上官若淳如此熟练呢？为何她与自己的反应不同，不见任何的生疏和羞涩呢？还有那样的话语，她怎么就能脱口而出呢？
　　莫非，她还与其他女子有过？想到这里，纪云瑶的脸色就冷了下来，咬了咬唇，觉得自己太过紧张，想远了，可心里总有些不安，一时烦闷，便也不再往下想了。
　　待到丫鬟替她将发绞干，还未见上官若淳的身影。如今上官若淳已经对外公开了她的身份，身为王妃，询问王爷的行踪，也无可厚非，更何况刚才，上官若淳自己说，沐浴完便过来的。只是，这沐浴未免也太久了吧，比她还要久。
　　“王爷去了何处？”丫鬟奉命前去寻王爷，怎料去了侧间那里一打听，王爷沐浴完后就去了顾盼璃那儿。丫鬟不知其中关系，也不敢多嘴再问，便老实回来复命。
　　像是没听清，纪云瑶在听完丫鬟的回话后又问了一次，得到的是同一个答案后，心下便凉了半截。她满心欢喜地等着上官若淳过来，虽然刚才她们没有那样，可自己毕竟也与她，与她那样了，她怎么能转身就去找别的女子？
　　起先在心里的联想又浮现了出来，原本她对上官若淳和顾盼璃的关系，不算太在意，如今，却不得不去在意。确切说，她开始在意上官若淳身边出现的每一个女子，哪怕是那个已经入宫的林亦訫。
　　若是有机会，她倒想好好了解下上官若淳与她们的过往了。
　　女人的好奇心是极其恐怖的，联想能力也是极度丰富的，一旦是心里认定的，那么无论事实如何，那也是可以无端联系起来的。就如同上官若淳和顾盼璃，在纪云瑶的心里，就莫名多了一层暧昧关系。
　　“王爷，你这么匆忙过来找我，可有急事？”顾盼璃也没想到上官若淳会在这个时候过来找她，原本花瓣澡都准备好了，正准备脱衣去享受了，怎料王爷匆匆来了。
　　忙着将有些凌乱的衣衫整理好，面上闪过一丝不自然。上官若淳自然也是看到了，有些尴尬地在房门口停下脚步，故意低头咳咳两声，等顾盼璃收拾妥当了，这才笑意盈盈地迈进房里。
　　“盼璃，今晚我要出去一趟，你替我掩护。”摒退了丫鬟，上官若淳才说出了来意。
　　“王爷您是要去？”顾盼璃想了想，该是王爷一直想要联络的人露面了。
　　“不错，前几日我让洛子山去放暗号，刚才他来禀报，对方给了回应，约在今晚相见。”上官若淳也没想到对方约定的时间会如此着急，不过这样也好，以免拖得越久，走漏风声的可能性越大。
　　“还用老法子吗？”顾盼璃当然不是第一次替上官若淳掩护，但如今王爷和纪云瑶的关系不同于从前，若是这样的事传到了纪云瑶耳里，怕是不好。
　　“暂时也没有更好的法子了，我很急。”上官若淳边说，便去翻顾盼璃的衣橱，在最里面，找到了一套夜行衣。
　　“我就知道你够细心，出来还替我带着。”说着，便开始换衣服。
　　看着上官若淳手里拿着的衣服，顾盼璃脸上的挣扎更为明显，那套衣服是她的，根本就不是什么替王爷带出来的。想起自己先前还穿了它出去与人接头，心里就很是矛盾。怎料上官若淳竟然如此相信她，根本没有丝毫怀疑，还替她找了这么好的解释。
　　上官若淳忙着更衣，自然是看不见顾盼璃这变幻莫测的脸色，更不可能想到这正被自己穿上的衣服还有另外的用途。只是她忘了，顾盼璃根本就不知道她此次出行会需要用上夜行衣，更不可能知道她会亲自跟对方接头。
　　如果，上官若淳知道了呢这么多年的情分，还能留下几分？顾盼璃几乎不敢再去看上官若淳的背影，生怕再看下去，她就要装不下去，她就要说出一切。
　　“王爷，要不我陪你去吧？”顾盼璃走上前，有些不放心。
　　“无事，你留在这里，若是你也出去了，谁来替我放这烟幕弹。”换好了夜行衣，上官若淳望了眼窗外的天色，距离出去还有段时间，坐下了喝茶。
　　“行了，今晚王爷要留在这儿，谁也不要来打扰，都下去吧。”顾盼璃故意将衣领拉开了些，有些妖娆地走了出去，不远处她的声音传来，声线里的媚让人听了无限遐想。
　　“这盼璃，不去唱戏，还真是浪费了。”握着茶杯，上官若淳失笑。
　　丫鬟自王爷前来，便多少心里有了数，虽然不知道顾姑娘和王爷的具体关系，但是平日里顾姑娘和隔壁院子里的玖姑娘与王妃走动频繁，每日都要见面闲聊，想必都是王爷后院的人。
　　现在姑娘都发话了，自然不敢多停留，纷纷退了下去。
　　确定下人们都走远了，顾盼璃才理了理衣领，想起刚才上官若淳说的事，一抹担忧浮现在眼里。有些犹疑，不知该立刻回房，还是想办法将这消息传出去。可她穿得单薄，在屋外待得久了，就全身发抖，总算是找到个理由让她选择回屋。
　　“怎么去了这么久？”回到屋里，上官若淳看见顾盼璃瑟瑟发抖的样子，也不免觉得心疼。
　　“看着他们走远了我才回来，免得有所疏漏，你的行踪若是被人察觉，可是了不得的事。你偏又不肯让我跟你同去，我总该在其他方面多费些心。”顾盼璃接过上官若淳递过来的热茶，喝了两口，算是缓了过来。
　　“你多穿几件衣服，我还要在你待一阵才能出去。你别着凉了。”上官若淳从前并不觉得顾盼璃这般穿着有什么不妥，反正大家都是女子，她也从没那方面心思。可刚刚她才和纪云瑶亲密成那样，全身几乎要沸腾起来的血液在最后一刻还是因为纪云瑶一句不要，而强制冷却下来。
　　如今，她早已无法做到心如止水，她明白自己对纪云瑶的欲念意味着什么，现在，自然也该注意自己的言行，过去不在乎的细节，如果可不能再疏忽了。
　　坐着等天黑，也是桩无趣的事，上官若淳换了夜行装，连平时喜欢把玩的玉佩也一同换了去。无聊之际，只好不断翻着茶盖，数茶叶。
　　“王爷，你可是有心事？”顾盼璃添了衣服，看见王爷一副出神的样子，身上有淡淡的怅然，有些不解。
　　“我没什么，就是，有些问题想不明白。”上官若淳自言自语，浅浅的叹息。
　　是啊，她是有好多事不明白，例如为何会突然这么喜欢纪云瑶呢？为何总会忍不住地想要亲吻她，为何会在听到她说心里有别人时，心里是那么难受，却还要装作大度地坦然接受。
　　其实她不开心啊！她好想问那人是谁，她好想一脚把那人踹开，她想要纪云瑶的心里全是她啊，而不是那个混蛋洛子山！

第40章
　　在顾盼璃房内好不容易等到夜深,庭院周围的人都已经被打发光了，刚才上官若淳走进去前就已将侍卫赶到稍远的地方,也是为了待会她翻墙而出留了一些余地。
　　“王爷，一切小心。”顾盼璃跟着站起身,一副欲言又止的样子,盯着上官若淳的脸许久,直到看着她将脸蒙上，才缓缓说了一句。
　　“盼璃,我又不是第一回这样,你不要搞得生死离别的样子,弄得我也跟着紧张了。”上官若淳的脸被蒙着,说话也有些含糊不清，轻拍了下顾盼璃的肩膀,让她宽心。
　　目送上官若淳离去,顾盼璃深深吸了一口气，努力让自己平静下来。扶着桌面坐下，盯着刚才王爷用过的茶杯发呆，茶杯似乎还残留着那人的温度,可顾盼璃的心却一点一点冷起来。
　　抓着桌角的手逐渐收紧,心里的念头转了又转，终于是下定了决心，朝着衣橱走去。不多时，便找出一套男装，与上官若淳平时着的常服风格颇为相像。看着手里的衣衫，顾盼璃扯起一抹苦笑：王爷，这才是我为你准备的衣服啊。
　　换了男装的顾盼璃，少了一些柔媚，多了些英朗，在光线不明的夜里，更增添了几分俊逸，让人难以辨雌雄。不多时，房中便再没有人影，空荡荡的床榻，只有帘帐随风轻摆，带起一阵寒意。
　　“王妃，时辰不早，歇了吧？”丫鬟小心翼翼地伺候在旁，纪云瑶这样坐着已经好久了，窗外更深露重，可她却没有丝毫倦意。
　　“你先下去了，这里不用伺候了，我待会就睡。”无力地挥挥手，把小丫鬟打发了。纪云瑶也没有心情去安抚别人，更没有力气去强颜欢笑，此刻，她没有把脸拉黑已经是很大的努力了。
　　再要她笑意盎然，那是决然办不到的。她不是不可以伪装，只是在她决定打开心房去接受上官若淳后被这么狠狠一击，让她措手不及，失了所有反应，只能顺着心里的感觉，慢慢恢复。
　　窗外的夜色让纪云瑶的鼻尖有了酸楚的滋味，她不记得这种感觉在多少年前有过，只是这种疼痛难忍的感觉太过于真切，让她的大脑一片混沌，她在短短一个时辰里，经历了太大起伏，从被爱的温暖中瞬间被抛到了无尽的寒冷中。身上的外套被她扯禁了些，她想起上官若淳为她披上外袍时温柔的语气和爱怜的目光，更是让她胸口发堵。
　　想去顾盼璃那儿看看，想去问问，上官若淳为何要留宿在那里，为何刚刚对她说过的话语，转身便忘了？沐浴不过是洗去白日里沾染的尘埃，却为何变成了洗去爱的记忆，还有忘却承诺？
　　在王府时，她可以给自己找借口去顾盼璃那儿寻王爷，也为了打探祖父的消息，她内里的底气便有了合理的支撑。可是换成现在，她却不敢了，不敢为了自己，为了她与上官若淳的感情，名正言顺去找一次。她怕真的与自己所想那般，她却不愿意狠心断了，这样怯弱的自己，让她不敢坦然面对。
　　僵直的背透着阵阵寒意，纪云瑶第一次发觉，上官若淳的怀抱是那么温暖，让她无比眷恋，眷恋她拥着自己的感觉。喜欢她温热的气息，游走在脖颈，喜欢她纤细的手指在腰间使坏。喜欢和她在一块儿相依偎，每一丝的感受都格外清晰起来。
　　难道真的是要到快失去的时候，才会觉得自己是在意的吗？纪云瑶惨然一笑，儿时的那段经历又浮现，那个人也是这般消失的，在自己的心意萌芽时，便再也不见了。如果当时没有那个人的奋不顾身，她纪云瑶恐怕便是要在床上瘫一辈子了吧。现在上官若淳这样对自己，难道自己真的是与上官家纠缠不清了，是要她纪云瑶还债吗？
　　想着想着，窗外的颜色也慢慢由深转淡，清晨的寒气依旧很重，屋内的火盆逐渐熄灭，屋子里经过了一夜的紧闭，暖气都已聚集起来，并不觉得冷。可纪云瑶还是觉得自己全身冷得发抖，冷得让她连手都没什么知觉。
　　扭着已然僵硬额脖子，纪云瑶有些吃力地站起身，想要开门叫丫鬟弄点热水进来梳洗，也顾不得现在只是天微亮。她想要赶快清醒，她内心里总有预感，等到天亮了，上官若淳就会来她这儿。她不想让她见到自己的狼狈模样，她不想让上官若淳看到她为她难过如斯。
　　究竟是谁想见谁，已经不重要了，因为天还没亮透，上官若淳就出现在她眼前了。只是纪云瑶没有想过，不是她的狼狈被发觉，而是上官若淳以一种从未有过的脆弱姿势倒在她的怀里。
　　刚要开门叫丫鬟的纪云瑶感到怀里一重，一个极为温暖的物体便以迅雷不及掩耳之势钻到自己的怀里，让她几乎要喊出声。可怀里的物体又蠕动了一下，有些倦怠的声音传来：“是我，别出声。”
　　是上官若淳！即便这到来是如此突兀，可熟悉的身体，熟悉的声音，甚至是熟悉的味道都让纪云瑶确定，怀里的人，是她想了一夜的人，也是她怨了一夜的人。
　　“别在这里发呆了，快扶我进去，我受伤了。”上官若淳见纪云瑶只是扶住自己，却没有任何动作，声音也难免急切起来。
　　“你怎么会这样？发生什么事了？你昨夜不是？”纪云瑶匆忙将上官若淳扶进去，小心翼翼地让她躺在床上。
　　“嘶，让我趴着。”上官若淳刚接触到被褥就叫疼。
　　“你去顾盼璃那里取点药，就说我受伤了，小心点，别让人发觉。”上官若淳额上仍有些细汗冒出，不过话倒是说的清楚。
　　“我这里也有些伤药。”纪云瑶看着上官若淳穿的是夜行衣，大致也猜到了点，可其中又有许多环节没有想明白，脑子里只想着赶快给她上药。
　　“你那些不管用，盼璃那里有特殊的药。”上官若淳大概是疼得有些厉害，也少了耐心，几乎是半吼着说。
　　纪云瑶也不多计较，脚步匆匆去了顾盼璃那里。虽然心里对于上官若淳的亲疏有别仍是有些不快，可眼下最重要的便是取药。真是着急，上官若淳到底上了哪儿，她还不知道呢！
　　“什么？王爷受伤了！严不严重？”出乎意料的，顾盼璃起得很早，纪云瑶也不用顾虑是否吵醒了她。
　　“她刚回来，我还没来得及查探她的伤势，她就赶着让我找你取药。”纪云瑶想起刚才上官若淳着急的样子，还有强势的口吻，仿佛全世界，只有顾盼璃能救她似的，忍不住地咬了咬唇。
　　“我与你一同过去，你等等。”说完，便走进最里间，不多会儿，捧着个小木盒走了出来。
　　“还是交给我吧，若是让人见了，怕是要起疑。”纪云瑶接过盒子，轻声解释。
　　她倒不是介意顾盼璃要跟着过去，只是想到现在天渐渐亮了，若是顾盼璃和她同时出现在那里，怕是要让人议论。现在情况不明，她可不想让众人的焦点聚集到她房里。
　　“还是我来替王爷上药吧，从前她都不让旁人碰的。”顾盼璃笑了笑，脸上也没太多变化，语气淡淡的，却透着一份凄楚。
　　纪云瑶的眉挑了挑，也不再纠缠，没再吭声阻止，算是默认了。转身抱着小木盒先朝房间走去。顾盼璃添了件外袍也跟了上去，眼里的神色一会儿难过，一会儿气愤，变换飞快，叫人难以琢磨。
　　“王爷，药来了，盼璃也来了。”回到房中，安静得可怕，只有上官若淳微微的喘息在回荡。
　　“恩，你让盼璃进来，我有话要对她说。”上官若淳也没抬头，脸依旧埋在被褥中，闷闷地说着。
　　“好。”纪云瑶落寞地放下木盒，又看了看趴着的人，微不可查地叹了口气。
　　“王爷。”顾盼璃快步走到床边，动手想要看看上官若淳的伤。
　　“盼璃，你坐，听我说。”上官若淳挣扎着起身，勉强坐好，安抚着顾盼璃。
　　“可是，王爷你的伤。”顾盼璃的眼神还在上官若淳身上逡巡，虽然穿着夜行衣，可她身上散发着淡淡血腥，血干了，痕迹仍在。
　　“不算严重，别担心，待会让云瑶替我上药就可以了。我叫你过来，是告诉你一些事，你赶快替我去办，要快！”上官若淳将昨夜里的遭遇大致说了下，又吩咐了几句，便让顾盼璃走了。
　　纪云瑶走进房里时，上官若淳已经坐起来了，背靠着软垫，大概是感觉到了疼，有些龇牙咧嘴。看见纪云瑶，这表情就变得更加夸张了。
　　“擦了药还不止疼吗？”纪云瑶走到床边，皱着眉看咬牙坚持的人。
　　“这不还没擦呢？我在等你啊。”上官若淳伸出手拉住纪云瑶，有些撒娇又有些害怕，怕纪云瑶骂她。
　　“刚才盼璃没替你上药吗？”纪云瑶瞥了眼桌子上的木盒，见并没有被打开过的迹象，心下了然，可明知故问。
　　“我是你的人，怎么能叫别人上药呢？”上官若淳听出了纪云瑶话里的别样滋味，朝她眨眨眼。
　　“管你是谁的人。”纪云瑶轻轻甩开上官若淳的手，转身去拿木盒，嘴角有了弧线。
　　“伤在哪儿了？拖了这么久，也不知道严重了没有。”将木盒放在床边，纪云瑶净了手，看着上官若淳，也不知道伤口到底在哪儿。
　　“你先帮我脱衣服。”上官若淳忽然有些扭捏起来，有些吃力地坐直身体，示意纪云瑶帮她一把。
　　“太疼了，估计脱不下来了，你去找把剪子。”扒拉了一阵，最外面的夜行衣脱了下来，可里面的衣服因为血迹已干的缘故，已是和皮肤粘在了一块儿，上官若淳觉得太痛。

第41章
　　纪云瑶望着衣衫褪去后裸、露的皮肤，眼神一紧。上官若淳第一次在她眼前如此窘迫，仿佛她们是陌生人,这般的相对让她手足无措。
　　“伤这么深。”纪云瑶下意识地握紧了手里的小瓷瓶，嘴里喃喃了起来。
　　“还好,看着吓人，不怎么疼。”上官若淳有些自嘲地笑笑,伸出手,将纪云瑶拉近了些。
　　“我先将伤口周围清洗一下,可能有些痛，你忍忍。”纪云瑶拧干了帕子，她怕平时用来洗漱的棉帕太过坚硬,特意换了丝帕。
　　微微沾了热水，纪云瑶坐到床边，全神贯注地盯着上官若淳肩上的伤口，围绕那道醒目的伤口仔细擦了起来。每一下接触，都能感觉到上官若淳身体的抖动,纪云瑶的手也跟着有些发颤，用力抿了抿嘴唇,也没说什么,只是手上的力度更轻了。
　　“这伤口拖得久了，血都干了，擦起来不方便。待会上药，估计会很疼。”好不容易放下手里的帕子，等着水分蒸发的间隙，纪云瑶掂量着手里的药。
　　“没事，更重的伤我都受过，这点小伤不算什么。”刚才纪云瑶温柔为她清洗伤口的举动，已经让上官若淳享受够了，看到纪云瑶眼里的愁容，她反倒过来安慰她。
　　“你昨夜不是去了盼璃那儿了吗？怎么弄得一身伤。”便撒着药，听到上官若淳几声刻意压低的喘息声，纪云瑶心里微微发疼，觉得一口气怎么也透不出来。
　　“醋了？”上官若淳正趴在软垫上，听到纪云瑶这语气这口吻，带着点调笑的表情扭过头，这一动，把伤口扯了个彻底。
　　“你别乱动，药还没弄好呢！”纪云瑶本有些呆愣，手上的动作也很机械，被上官若淳这么一闹，倒是清醒了过来，连忙安抚住她，不需她乱动。
　　“还好伤口没裂开，不然又要重新包扎。”纪云瑶将一切处理完毕，整理着剩余的绷带，嘴里依旧不肯放过某人。
　　“云瑶，你来，我有话想跟你说。”上官若淳换了常服，坐在床上，看着纪云瑶忙碌的身影，忽然觉得这次受伤其实也挺不错，至少她感觉到了一丝纪云瑶对她的在乎。
　　“让你担心了，是我不对。”纪云瑶刚走到床边，就被微暖的手握住，上官若淳眼里的真情，让她再怎么生气也无法坚持。
　　“来，坐到我身边，有你在旁边，我才觉得安全。”见纪云瑶的脸色缓和了下来，上官若淳又开始嬉笑，也不管刚才被冷冻的场景。
　　“好了，我坐下了，你可以说了。”纪云瑶内心对于上官若淳的解释还是期待的，因为自从见到上官若淳带着伤倒在她怀里，她就觉得昨晚在顾盼璃那里发生的事，并不是她事先猜想的那样，而自然，上官若淳与顾盼璃也不是去相会的。
　　“我怎么感觉像是被家审呢？”
　　“你若是坦白，就不算被审。”
　　“呃。”
　　上官若淳呼吸一滞，看着纪云瑶严肃认真的脸，又找不出开玩笑的痕迹，只好灰溜溜地摸了摸鼻尖，缓缓开口。
　　“所以说，你与对方没见上，还被偷袭了？”纪云瑶听完上官若淳的叙述，得出结论。
　　“可以这么说。应该是风声走漏了。”上官若淳点点头，表示赞同。
　　“谁告密？”纪云瑶迅速在脑中反复搜索，想要从刚才上官若淳告诉她的讯息中找出蛛丝马迹。
　　“我也在考虑这个问题。”
　　“这件事，除了你与洛子山，还有谁知道？”纪云瑶猛地问出口，上官若淳眼前闪过一张脸。
　　“没人了，此事是极度机密的，怎么可能轻易让人知道。”上官若淳摇摇头，表示不可能再有其他人了。
　　“那会不会是洛子山？”纪云瑶自然从最容易被怀疑的人开始推测。
　　“不会，若是洛家起了二心，大可将兵权交换给上官云谦，何必兜这个圈子。而且，此事是我交给洛子山去办，他不可能愚蠢到这么暴露自己，这次并不是一个好的时机。”上官若淳说出自己的理由，在这件事上，她倒是一点儿也不怀疑洛子山。
　　“虽然不是个好机会，却不代表没有可能。”纪云瑶仍然心有余悸。
　　“洛子山在这件事上，是不会有异心的，不然那人也不用如此提防洛家，还将你许配给了我。”上官若淳一时语快，心里的话都说了出来。
　　“这与你我的婚事有什么关系？”纪云瑶有些拿怪地看她，脸上还有一抹可疑的红晕。
　　“总之洛子山不可能。”上官若淳转移了话题，她不想纪云瑶老是提起洛子山，这让她心烦。只是她忽略了，纪云瑶在推断时，虽有犹豫，却仍然选择怀疑洛子山而优先考虑上官若淳的安危，孰轻孰重，早已见分晓。只可惜，她心里有别的想法，也顾不上细细品味这其中的不同。
　　“你昨夜是从盼璃那儿出去的，她也应该知道。”纪云瑶踟蹰一番，终是将这话说出来。
　　“不可能是盼璃！怎么可能是盼璃？这是更加不可能的。”上官若淳飞快地摇头否定，这是绝对不可能的。顾盼璃出卖她？这怎么可能！
　　可是她的心，为何这么乱？
　　是因为刚才她眼前也一闪而过这张脸吗？
　　上官若淳的坚决否定，纪云瑶也不好再说下去，但她的心里总是不踏实，有什么说不出的感觉盘旋在心里。一时间也找不出其他可疑线索，只得呆呆望着上官若淳。
　　“我在你房里休养几日，你替我打点打点外面。那边的事，我已经交代盼璃了。”和对方没联系上，上官若淳的伤还需要休养，未免误会加深，上官若淳只好将信物交给顾盼璃，让她想办法和对方见面。
　　“好。”纪云瑶顿了顿，答应了。
　　听到上官若淳将信物交给了顾盼璃，她心里的不安更加深了，她对顾盼璃的了解不多，可她能感觉到上官若淳和她之间的牵绊很多，她也不愿意去怀疑顾盼璃。只是，这事情上，顾盼璃的确比洛子山可疑，这让她不得不防。
　　王爷在顾盼璃姑娘那儿留宿了一夜，惹怒了王妃，第二日，顾姑娘亲自前来赔罪，之后王爷便再没踏出过王妃屋子。这便是第二日传出来的版本，纪云瑶听了，没说什么，只吩咐丫鬟让下面的人收敛些，有些话，传出去即可，不必过分渲染。
　　“云瑶，如今本王的形象可彻头彻尾成了妻管严。”伤口仍然隐隐发痛，可上官若淳的心情却很好。
　　“做妻管严不好吗？”纪云瑶很是罕见地没有揶揄她，也没有甩白眼，反而很温柔地对她笑。
　　“好啊，当然好了，我巴不得你天天管着我。管我吃，管我睡，管我亲亲。”上官若淳趁机靠近纪云瑶，想要占点便宜。
　　纪云瑶一个侧身，巧妙地避了开去，上官若淳偷香不成，撇撇嘴角，有些无趣。心下翻了个白眼：这女人真是小气，都已经解释过了，怎么还没消气。这都好几日了，也不让抱，也不让亲的，这往后的日子可怎么过！
　　“伤口还没复原，王爷还是安静休息为妙。”纪云瑶将床铺整理了下，示意上官若淳乖乖躺回去。
　　“我是肩膀受伤，又不是腿脚断了，这每日睡太多，也是难受。”上官若淳拉着脸，不想再睡了。
　　“多休息能够加快康复，难道王爷不想早日重获自由吗？”
　　“我在你这儿，自由得很啊。”
　　“不能去找旁人消遣，怎能说是自由呢？”
　　“我睡。”
　　上官若淳看着纪云瑶那得意的小样儿，很大度地吸了一口气，继而努力拼凑出一个微笑，乖乖钻进了被窝。
　　“估计是要留疤了。”夜里，纪云瑶替上官若淳擦完后背，要替她上药，检查了下伤口复原情况。看到雪白的肌肤上，一道红色疤痕狰狞地伏在上官若淳肩头，心中一阵不舍。
　　“还好我看不到，今后就委屈你了。”上官若淳过了片刻才接上话。
　　要说丝毫不在意这道疤痕也是不可能的，只是已经发生了的事，上官若淳不会过于纠结。这不是她身上唯一的疤痕，要说起来，这道疤痕算是她留的最开心的一条了，这些日子来纪云瑶的细心照顾，让她几乎忘了身上的疼痛。
　　“谁要看！看了也心烦。”纪云瑶被她逗趣，心里的难过没那么重了。脸上一红，有些掩饰地否认。
　　“这条疤是怎么弄的？”这几日替上官若淳上药，她自然也是看到了玉背的全部，前几日忙着观察伤口愈合情况，今天才有机会细细看上官若淳背上一条细长的疤痕。
　　看样子，已是有好些年月了，细细长长的，歪歪扭扭，有点儿像蜈蚣。她的手指顺着那条疤，一直蜿蜒着，弄得上官若淳痒痒的。
　　“好多年了，小时候不听话胡闹，摔的。”提起童年，上官若淳的口气就一下子低落了下来。
　　“小时候，你们常一块儿玩吗？”听上官若淳提起小时候，突然地，那个人得模样就窜入了脑海，脱口而出想要问问那人的曾经。
　　“你是说我与皇兄？”上官若淳在纪云瑶面前并不刻意避讳，她依旧称已逝的先皇太子为皇兄。
　　“恩。”低不可闻的一声，算是回应。
　　“他从小就不怎爱闹，一般是我吵一些。父皇常常为此头疼，说将来不知要把我许给谁。”上官若淳陷入回忆中，那段她努力封存在心底深处的美好片段，如今，她愿意和心上人一同分享。

第42章
　　上官若淳与纪云瑶聊着自己的过去，身上的伤也变得不那么疼，转移了注意力,思绪也逐渐清晰。好多年前，她与他,还有纪云瑶之间的往事，原来都是那么的难忘。上官若淳说得有些乏了，眼睛就眯了起来,趴在软软的床上，困倦格外强烈。
　　“看来还是虚弱着,怪我疏忽了。”上官若淳的声音渐渐小了,直到传来浅浅的鼾声，纪云瑶靠近一看，原来那人竟然就这么睡着了。
　　摸着她的脸,有些失神地回忆着刚才她与自己说的事，虽然都是些她儿时在皇宫里的小事，也不过是加了几句关于先皇后与先太子的过往，却让她无法忽略。每当上官若淳提起先太子时,那口吻里绵长又浅淡的思念之情被她掩饰得很好,可纪云瑶依然能感觉到她内心里对于亲人的眷恋和怀念。
　　一母所生,龙凤双生，同时落地，共同成长，却没能在变故中一起活下来，这该是多大的痛苦。她亲眼看着父母的一切还有属于皇兄的天下被人夺去，那人却还道貌岸然，风度翩翩地将她当做先皇遗孤照顾下来，给她一切荣华富贵，给她荣耀，却不给她权力，不给她自由，她被困在那座四方城里，几乎四面楚歌，却仍要扬天长笑。
　　纪云瑶头一次这么心疼上官若淳，从前那些她不懂的细节现在渐渐开始有些了解了，从京城出来的一路上，上官玖对于皇家趣事的叙述，还有顾盼璃轻描淡写实则点拨的话，都让她看到淳王爷的另一面，那个她曾经十分抗拒的另一面。
　　“若是能替你分担些，也是好的。只是怕你，看不上我的能力。”换成手背从上官若淳侧着的脸庞滑落下来，纪云瑶一再地在她脸上寻找触摸的感觉。她眼里的温柔几乎可以将一切融化，却可惜有人已睡去。
　　将上官若淳轻轻翻了身，让她仰着睡，自己也掀开被子躺了进去，身边的温度立马升高许多。今夜是上官若淳受伤后她俩第一次同榻而眠，前几天因为担心碰到伤口，纪云瑶执意要分床，今晚拗不过上官若淳，才答应上了药便一同歇息。
　　顾盼璃这几日的日子可没那么好过，那日从纪云瑶房中离去，她就一直忙碌着，先是去找洛子山将之前暗号联络的细节问了清楚，尔后又亲自出马再去联系，只等对方回复，便准备前去接头。只是那日上官若淳受伤后苍白的脸色，让她心有余悸，每每想起，都无法平静。
　　“哟，大美女，今天怎么搞了这么个造型啊？你知道的，我对爷儿们也没兴趣。”顾盼璃着了男装，身后隐隐环绕着怒火。
　　“我不是跟你废话的，我只问你，上官若淳的伤，是不是你们下的手？”
　　“是有怎样，不是又如何？”
　　“我要知道原因。”顾盼璃知道对方这么说，已是默认了大半。原本就在心里猜了个大概，不然她也不会在这节骨眼上和对方碰面。
　　“喂，顾盼璃，你别一副别人欠你命的样子好不好？我也很忙的，还要抽空来应酬你。”对方收起了玩笑的神色，颇为不满地嚷起来。
　　“莫欣，跟你说了多少回，不许叫我名字，你做这行这么久，难道还没学会规矩吗？”顾盼璃皱眉，拳头紧紧握起。
　　“哟呵，你又不是我老板，我们是搭档关系，搭档，懂吗？你我之间是平等的。”那个叫莫欣的人朝顾盼璃走来，眼睛扫视了一遍眼前的人，轻哼了一声。
　　“既然是搭档，那么就不该有隐瞒。为何背着我独自行动？不是说好了，不会伤她的吗？”顾盼璃没有后退，提起这事，就更是生气了。
　　“你以为我想出手吗？上官若淳太狡猾了，差一点就让她跑了，没办法，我只好出手拦截。我也受了伤好不好！”莫欣嗤笑，顾盼璃越来越不像当初了。
　　“早知道我就不该告诉你！”顾盼璃有些后悔了，若是那夜她留在房里，装作不知情，那么上官若淳也不会受伤。
　　“顾盼璃，你别忘了你的任务，主人的命令你想要违背吗？还是，你已经有了别样的心思。”莫欣凑近了，几乎是抵住顾盼璃的肩膀，压低声音，带着几分威胁。
　　“我的任务里不包含伤她性命这一项。”推开莫欣，顾盼璃依旧忿然。
　　“究竟是为什么要伤她？我不信凭你的手段，会被逼到出手。”顾盼璃冷静了一会儿，还是觉得有蹊跷。
　　“你别问了，有些事，还是不要知道的好。”莫欣沉默了一阵，敌不过顾盼璃幽怨和探究的眼神，浅浅宽慰。
　　“如果你不告诉我，那么今后你我之间就没有联络的必要了。”顾盼璃转身就要离开，被身后的人一把拉住。“你什么意思？你要背叛？还是单纯不愿见到我？就因为我伤了上官若淳，恩？”
　　“我要知道真相，我要知道我到底在做什么！”
　　“盼璃，你别冲动，也别较劲，你要知道，你跟我，都得罪不起上面的人。”莫欣叹气，手上的力度减轻了点，也有一种无可奈何。
　　“所以，你动手，是上面的命令？”顾盼璃的声音冷静下来，以她的智商，当然能理解这话的意思。
　　“知道了还问？”
　　“为什么？她是王爷，为什么要在这里动手？”
　　“因为上官若淳已经蠢蠢欲动了。”
　　莫欣确定顾盼璃不会再要离开，松开了她的手，跨前几步，跟她并肩而立。
　　“接下来，你们准备对她做什么？”顾盼璃警惕地看了身边人一眼。
　　“如果她还试图继续，那就只好永远留在这里了。”
　　“我不许，我不会让你们伤害她的。”
　　“盼璃，事到如今，你还能够全身而退吗？你对她的伤害难道还少吗？如果她知道你的真实身份。。。”莫欣的话点到为止，可是顾盼璃的脸色已经全都变了。
　　“你在威胁我？”
　　“我只是提醒你，怕你在淳王府待得太久了，忘记了自己的身份还有使命。”
　　“既然迈出了第一步，就永远回不了头了，何况上官若淳绝不会容忍出卖她的人还留在世上的。若是捅破了，这世上，你们俩，只会留下一个。”莫欣的话足够残忍，也足够冷酷，直截了当地捅入顾盼璃的心窝。
　　顾盼璃像被施了法术定在原地，怎么也迈不开步子，指甲狠狠掐进皮肤里。她想起上官若淳受伤后第一时间就要见她，吩咐她去处理事宜时也不忘一再地叮嘱她一定要小心，务必注意安全。
　　“若是太过危险，宁可放弃任务，也要保全自己。如今我受伤了，也没法保护你，你一定要自己当心。”上官若淳的那句话，依然在顾盼璃耳边回旋，却让她的心不停滴血。
　　“盼璃，你还好吧？”莫欣有些于心不忍，看着顾盼璃隐忍的样子，有些费劲地抬起手，却停在半空中，不知该不该将手落在对方肩膀。
　　“也许我真的做错了，许久以前就错了。”顾盼璃抬头看了看天空，阴霾的天，映衬着她浑浊的内心，搅起一片迷蒙。
　　莫欣见劝不了顾盼璃，也不再废话，原本她们之间就没有太多话，今天想必是顾盼璃急了，才说了些从前不曾说的话。看着顾盼璃的背影，莫欣无声地叹了口气，有种怅然之感在她眼中发散，却没人看得懂。
　　“还是师父说得对，动了心，就会丢了命。”莫欣摸了摸嘴角，一个转身，消失在雾色中。
　　“盼璃，你去哪儿了？我找了你好一会儿。”刚在房内把衣服换了，顾盼璃还来不及收拾情绪，就听到房门被敲响。
　　“王妃，你找我？”纪云瑶过来了几趟，都没找到顾盼璃，顾忌着她有上官若淳交待的事要忙，也没敢声张问丫鬟，只好时不时地借机过来看看。
　　“恩，王爷找你。”
　　“好，我马上过去。”顾盼璃不疑有他，此刻，纪云瑶已是得了上官若淳信任了，从她执意要让纪云瑶替她上药开始，顾盼璃就知道，上官若淳的心里，最亲近的人，不再是她。
　　这样也好，将来知道真相的时候，也许王爷不会那么难过了。顾盼璃这么自我安慰着，为即将到来的结局提前悼念一番。一路上，也不多话，纪云瑶走在前面，她在后面跟着，心里反复想着那些胡乱撕扯着的思绪，任由脚步本能地前行。
　　纪云瑶从刚才见到顾盼璃就发现她的异常，很明显的心不在焉还有恍惚，让她一度很是紧张，担心是上官若淳交待的事出了差错。生怕耽搁了大事，脚步也快了起来，不敢多问，只希望快些将顾盼璃带过去。
　　“盼璃，你到底怎么了？你这个样子，让我很担心。”坐在床边，上官若淳望着顾盼璃，终于开口了。
　　她决定，今天一定要问出个所以然来。
　　“王爷，我。。。”顾盼璃很想坦白一切，如今，她真的再也承受不起了，她的心被煎熬地忘了初衷，忘记了当初进入淳王府的目的。
　　“慢慢说，我听着。”上官若淳是了解顾盼璃的，可是如今她却猜不出有什么事让顾盼璃无措成这个样子。

第43章
　　纪云瑶在顾盼璃坐在上官若淳床边时就悄声离开了房间，并贴心地关上了房门，虽然眼里有着一丝不愿,却仍然这样做了。她知道此刻，上官若淳定是有要事要与顾盼璃商讨,而这些内容，是自己不懂的,也是无法参与的。她只能，在一旁，用自己的方式去支持她。
　　“王爷，其实，我有些事,一直没告诉你。”顾盼璃费力地组织着言语，想要将缠绕在心底的那些乱七八糟的事找出个顺序。
　　顾盼璃绞着裙边，从容的仪态可谓尽失,她向来慵懒无谓的神态在踏入上官若淳房中后就消失无踪。她已经不敢坦然面对上官若淳了,她怕了，真的怕了,怕终有一天,是自己亲手害死了上官若淳。
　　“先别说这个,我有事要问你。”上官若淳见顾盼璃这番模样，神色一凛，忽然将手抬起，制止了顾盼璃接下去的话。
　　“洛子山告诉我，纪封淮有消息了，越国的人愿意将他交给我们，只不过有几个条件。这个事情，我觉得不会这么简单，他们扣住纪老，无非就是想把我们引过来，不可能这么轻易就放手。”上官若淳说着关于纪封淮的事，眼睛却从顾盼璃身上移开。
　　“我让你去联络的人，有什么进展？”
　　“没能联络上，似乎有人一直盯着，我不敢贸然行动。”顾盼璃垂着眼睑，有些沮丧，她不是不想去做，只是她现在，已经胆小得不敢轻举妄动了。她怕她的一个不小心，将上官若淳苦心经营多年的部署全部毁掉，虽然这样她也就解脱了，可是到了现在，她却动摇了。
　　“既然风声紧，那么先缓一缓。我想你也是累了，要不这事，还是交给洛子山去做吧，毕竟他的身份更好解释些。”上官若淳吁了一口气，靠在软垫上，眼神有些放空。
　　“那王爷，我。。。”顾盼璃还想接着说刚才的事，上官若淳摇摇头，说自己倦了，改日再说。
　　“盼璃走了？我看她情绪很低落。”纪云瑶进了屋，看着上官若淳疲累至极的样子，又想到刚才顾盼璃红着眼眶，极力压抑情绪的表现，有些讶异。
　　“云瑶，你来，让我抱抱。”上官若淳的喉咙很涩，有种堵得发慌却怎么也宣泄不出的颤动，她心里发闷，甚至闷得有些痛。她靠在床头，看着床顶发呆，思绪一遍遍在重复着这些年来走过的路。
　　“如今，抱着你，才让感到真实和踏实，你是我的温暖。”被上官若淳紧紧抱住，纪云瑶迅速抬起手，会抱住她，她知道，上官若淳心里一定有很多事，不能说，也不愿说。她心里承受得太多，而她眼里得苦痛，不过是心中无处安放才溢出来的。仅仅冰山一角，却也足以让纪云瑶感到心疼，她舍不得上官若淳这样。
　　“我会一直陪着你的。”纪云瑶温柔靠在上官若淳肩头，她的声音不大，却把上官若淳的眼泪逼了出来。这么多年，她还不曾在谁面前落泪，如今，她知道，纪云瑶是那个可以见到她脆弱的人。
　　乖巧地窝在上官若淳怀里，纪云瑶也不说话，静静地抚摸上官若淳不断起伏的背，等她慢慢平静。见她神色已接近之前，斟酌着开口：“若淳，你怎么了？可愿意跟我说说？”
　　“你想知道吗？这些事，没一件是让人高兴的，云瑶，我不希望你跟我在一起，便每日接触这些烦恼。”上官若淳低下头看着眼前的美人，眼光也柔和了下来。
　　“只要是你的事，我都愿意知晓。如果你愿意与我分享，我也愿意同你分担。”因为我们是夫妻，这最后一句话，纪云瑶羞涩地不知如何开口。
　　“云瑶，很快就能将你祖父救出来了。若是，今后我们不能回京城了，你愿意跟我去别处吗？”
　　“去哪儿？”
　　“当年父皇曾留下的旧部，还有这些年我暗中在领地培养的心腹，现在已经渐成气候了。若是上官云谦步步紧逼，我也不会坐以待毙。”上官若淳抱着怀里的人，感到心脏处说不出的温暖，这种温暖让她十分安心。
　　“你是说，你，你们一直都在暗中策划？”纪云瑶从她怀里仰起头，颇为吃惊地望着她，之前听说过关于纪家效忠于她的事，却没想到背后还有这么一个大计划。
　　“本就是我的东西，怎么可能让人窃走多年还无动于衷。我不过是卧薪尝胆，让他放松警惕，也让我有机会收兵买马。”上官若淳的情绪已经恢复，刚才周身散发的哀伤气息淡去，取而代之的是王者之风。
　　“原本我不想那么早与上官云谦翻脸，没想到他倒是先动手了，这次我受伤，应该也是他的意思。我想，这场戏，也没演下去的必要了。”上官若淳摸摸纪云瑶的脸，给了她一点安抚，语气说的也颇为平静。
　　“若是不能回京，我们去别处，你会有危险吗？”
　　“我们要想办法回到我的领地去，那是上官云谦赐给我的，这么多年却一次也没让我去过。我猜他也没想到，我竟会将旧部安顿在那里。”
　　“其实我们寻一处安宁之所，过平常日子，也很不错。”纪云瑶对于上官若淳的雄心壮志并不质疑，只是内心里，她仍然希望能够过平凡日子。她不希望上官若淳再受伤，不想承受失去任何亲人还有上官若淳的忐忑和痛苦。
　　“小傻瓜，我生来就注定了不会平凡，又怎能去过平凡生活？而且，我也舍不得让你成为民妇，你的荣光，该让世人敬仰。”上官若淳觉得再也找到别人，比纪云瑶更适合做她将来的皇后了。
　　纪云瑶抿了抿小嘴，也不再跟上官若淳说话，默默抱紧了她，靠她更近了。她知道上官若淳是不可能放弃夺回皇位的，她也知道，她渴望的平淡生活，在她嫁给上官若淳之后，就已经彻底远离她的生活，那只能是她一个遥远的梦。
　　上官若淳吻着纪云瑶的头发，在她看不到的地方，重又恢复了凝重，她说的话不假，她是有势力，也的确有了些实力，但现在并不是一个好的决斗时机。她需要领邦的帮助，所以才会在临江与对方接头，可是没想到还是被上官云谦发觉了，这一次的伤，或许就是一次警告。
　　只是到了如今，她无路可退，她唯有博一次。而这其中，难免又会牵扯到纪封淮。若是这次，没能将纪封淮救出，若是让纪云瑶知道，她在大业和纪封淮之间，选择了大业，她们之间，还有没有将来？
　　她的皇后，还会不会是纪云瑶？
　　抱着累了，纪云瑶有了些困意，在上官若淳怀里又格外舒服，便小憩了一会儿，上官若淳也不吵她，就保持着原来的姿势，换她一场安睡。
　　“唔，我怎么睡着了？你也不叫我。”睁着迷蒙的眼，纪云瑶娇嗔地瞪了一眼上官若淳，虽然嘴里说着埋怨，可被她抱着的感觉的确很好，自己也凶不起来。
　　“前些日子你也累坏了，你睡多久我都抱得动。”上官若淳宠溺地小小，只是脸上的表情有些僵硬。
　　“你怎么了？让我看看。”纪云瑶在她怀里翻动，便看到上官若淳有些扭曲的表情，一个激灵，坐了起来。
　　“没事。”上官若淳突然空了怀抱，还有一丝的不适应。见纪云瑶的手就要伸过来，忙侧开身子避开。
　　“还嘴硬，让我瞧瞧，否则，否则以后不许抱我。”纪云瑶见上官若淳一直摆手，越是这样躲避，越是说明她的确有事。她也不忙着去扒拉她衣服了，轻飘飘一句话，便看见上官若淳嘟嘟嘴，有些不甘愿地垂下手，听话。
　　“你是傻瓜吗！伤口裂开了就不会叫醒我吗？”纪云瑶以为上官若淳只是伤口疼痛，没想到，竟是伤口裂开了。
　　眼泪毫无征兆地就涌上来，纪云瑶发现上官若淳真是呆的可以，难道因为自己睡着了，便可以这样不顾自己的伤势吗！
　　“云瑶，这个伤已经没有大碍了，我答应你，今后不会了，嗯？”轻轻抹掉纪云瑶的泪滴，上官若淳爱不释手地在她脸上来回抚摸，直到看见纪云瑶红晕纷飞。
　　凑过去，两人的鼻息变得清晰可辨，就连呼吸的频率也不知觉间调整一致，纪云瑶轻轻闭起了眼，卷翘的睫毛让上官若淳心旌摇曳。柔软的唇就是致命的吸引，每一次吸允都能熨平所有的伤痛。

第44章
　　纪云瑶发现上官若淳的怀抱，是她渐渐开始喜欢的地方,只要靠近,感到受到她身体传来的温度，就会让她莫名的心安。靠在她怀里，离她心脏最近的地方，听她说着动听的话，纪云瑶觉得这一刻,便算作了永恒,
　　“若淳，既然你要取回属于你的东西，就让我帮你吧。”纪云瑶坚定地说着，其实她早就想开口了,她不想做个旁观者，只能看着顾盼璃为上官若淳忙进忙出。
　　“云瑶,这些危险的事,我不想把你牵连进来，我要保护你。”上官若淳笑着抚摸纪云瑶的秀发,发梢的香气,隔着空气也能撩拨她的心扉。
　　“我们之间,还要计较这些吗？”纪云瑶忽然勾住上官若淳的脖子，有些羞涩却不失坚持，她真的想跟上官若淳一道去面对。
　　“或许，你是对的。”上官若淳和她对视了片刻，很快被做出妥协。
　　其实，内心里，她也是希望得到纪云瑶的支持的。如果两个人的方向不同，将来又怎么能走远。顾盼璃那儿，的确是出了状况了，虽然她还不能确定盼璃到底是发生了什么事，但这段日子来的表现，上官若淳已经确定，顾盼璃不再适宜担任从前的角色了。
　　而这个深度心腹的位置是不可空缺的，她急需一个人来填补，而这个人无疑由纪云瑶来担任是最佳选择的。可她心里也有顾虑，这个角色不是没有危险的，她舍不得让纪云瑶有任何危险，故而迟迟不曾开口。没想到，竟是纪云瑶主动要求，这让她既矛盾又感心暖。
　　上官若淳算是答应了让纪云瑶参与到其中来，自然有些从前不能对她说的话，此刻便再没有隐瞒的必要。大致将几路人马的情况说了下，纪云瑶也用心听着，心里默默记着，有不了解或是想不明白的，也会问，毕竟事关重大，若是自己想岔了，后果严重。
　　“没想到，洛家也是你的人。”纪云瑶听到洛镇科手里的兵权竟然也是效命上官若淳的，明显很吃惊。
　　“也不算完全是我的人，他手里的兵马是我父皇在位时封的，当时他在外领兵，等听到京城的消息赶回来时，上官云谦已经先一步登基了，就以新皇的身份命令他在城外待命。后来上官云谦想过要收回兵权，不过洛将军拒绝了，为了安抚他，上官云谦才转为了安抚政策。还听从了纪大人的建议，从民间将我寻回，昭告天下，善待我。”
　　“皇上竟然会听祖父和洛叔叔的话？”纪云瑶自幼便知祖父权倾朝野，可也不曾想到，可以左右皇帝。
　　“上官云谦不是笨蛋，他自然有自己的打算。当初他打着救驾的幌子带着大批兵马回京，结果父皇驾崩在宫中，而他名正言顺地接过了皇位，你也该猜到其中的缘故吧。”
　　“恩，可是，为何他还要将你留下？”纪云瑶大致是明白了上官云谦当年篡位的真相，可是若真是如此，为何要将上官若淳留在人间呢。
　　“一来，他的根基还未稳，仍要依仗朝中老臣，而且他也忌惮洛家的势力。况且我是个公主，就算活着，对他也不会构成威胁，若是当初活下来的是我皇兄，结果就不同了，我想，世间是绝对不会有淳王爷的。”上官若淳提起这茬，新仇旧恨一起涌上心头，眼里浮现凶狠的光。
　　“若淳，你这般，将来太子还有玖儿，会不会也像今日的你，然后再找你报仇？”纪云瑶不傻，等她明白了其中利害后，她就不免担心，担心上官若淳未来树敌太多。
　　“成大事者，必然会有牺牲，我只能保全我最在意的东西，其他的人与事，我也无能为力。身在上官家，许多事是无法避免的。每个上官家的子孙，都是为皇位而生的。到最后，却只有一个人能登上去，其余的，只能俯首，或是埋首。”
　　见纪云瑶沉默，不再说话，上官若淳撇过头去看她，想从她脸上看出点意思。却始终不得要领，也猜不出她的心思，生怕她反悔了，便开口问她意见：“云瑶，你是不是有什么想法？不妨直说，到了这一步，你我之间，便再也没有秘密了。”
　　“没什么想法，只是，只是觉得有些陌生。”纪云瑶默默摇头，她也不知道说些什么，她在逐渐深入上官若淳背后的势力的同时，也感到了陌生，陌生的人，陌生的真相，陌生的上官若淳。
　　“云瑶，未来的路也许会很艰辛，会很危险，但我会与你一起，无论生死，你可会后悔？”轻轻拥住纪云瑶，上官若淳问得有些谨慎，她知道，自己也许不该这么问的，可她仍是想要纪云瑶一个答案，一个关于她对自己的承诺。
　　“与你一起，便是好的。再说，我也该补偿给你。”
　　“补偿？你补偿我什么？”上官若淳看到纪云瑶的脸色沉了下去，也听出了她语气里的落寞。
　　“若淳，我曾经犯过一个错，可是我真的不是故意的。”纪云瑶踟蹰着，不知怎么说。
　　“犯错？多大的错？让你内疚到这地步。”上官若淳的脸僵了僵，很快恢复了正常。
　　“我儿时，也曾顽劣，还任性地害死过一个人。从此，我的心里，就一直有着那人的影子。”纪云瑶说得很慢，思绪也回到多年以前，那年，丞相府里来了一个与她年龄相差不大的玩伴。
　　“我刚被送出去学轻功不久，回到府里后，便想要表现一下，想让旁人称赞。可是当我飞上了一棵树后却下不来了，看见距离自己很远的地面，心里莫名就害怕了，便蹲在树上哭泣。”
　　“后来呢？”上官若淳没想到纪云瑶会说起儿时往事，但见她神情凝重，也不轻易打断。
　　“后来，他就跑了过来，说他在树下接着我，让我放心跳下来。我不信，还是一个人在树上哭，哭得累了，也没有人来帮我，他就张开双臂一直在树下等我。我见他满脸的坚决，心里也有了些勇气，咬牙往下跳去，结果用力太猛，把他压在地上，害他受伤了。
　　后来，他就留在府上养伤，我常去找他聊天，可是他却对我不理不睬的，说我是胆小鬼，还是个爱哭鬼。我看着他冷冷的表情，心里很难受，可是又每天惦记着他的伤势，只好偷偷在窗边看他。后来无意中听到祖父叫他太子，我才知道，他的真实身份。”
　　上官若淳脸色变得有些古怪，纪云瑶说的是谁，她自然清楚，可是她不知道纪云瑶竟然将这段往事记得这么清楚。看她的神情，似乎并不是叙述儿时玩伴那么简单，一时间也不知道该说什么。
　　“曾经，先皇曾有意让我嫁给太子，可批命的说我命相不宜辅佐君王，所以也就不再提了。我当时心里也是难受，换做任何一个女子，被批命克君王夫，多多少少都是卑微的。知道他的身份后，我自然不会再去接近他，偶尔在府里遇到了，也是一副冷冰冰的表情，有一次，我竟然使了小性子，骗他出府去给我买糖。可是，他这一次出去，就再没回来过。不久之后，我就听说，先皇太子病故了。”
　　纪云瑶终于将积压的情绪宣泄了出来，泪光涟涟，压在心头的内疚和思念，让她难以呼吸。她故作平静，想要用其他事去淡忘，可她终究无法坦然面对与先皇太子面貌相像的上官若淳。
　　她想要弥补，想要弥补自己的任性，也想要弥补上官若淳丧兄之痛，这些错，都是她造成的。如果，她不那么任性，如果那头，她没有嘟着小嘴，缠着他给他买糖吃的话，一切，也许就会不一样。
　　哪怕他们今生无缘成为夫妻，也不会是这样的结局。纪云瑶从没想过，有一日，会在上官若淳面前说出这些，这些话，她从来没有对旁人说过，即便是一个人对着冷冷的月光，她也是将满腔心事藏在心间，可是现在，她想要说，因为上官若淳，仿佛世间的另一个她。
　　“若淳，你要我做什么都可以，我，我真的，对不起。”上官若淳始终沉默，只是叹息声渐重。纪云瑶不知道上官若淳在想着什么，可是她有些害怕，害怕这般猜不到对方所想，虽然她知道，上官若淳绝不会无动于衷。
　　“过去的，就过去吧，你也不要再在心里难过了。”上官若淳的口气很淡，淡到纪云瑶差点走神，几乎不敢相信上官若淳就这样云淡风轻地将此事抹去。
　　“皇兄自有自己的命数，不管是不是你让他出府，都是他自己的选择。不是那一天，也总会有被找到的一天，身为太子，他就注定了一生被追捕。而一旦被抓到，结局都是一样的。”上官若淳说这些的时候，语调没什么起伏，仿佛在说着个久远的故事，纪云瑶的心却痛了起来。
　　“如果他没死。。。”纪云瑶抽噎着说，却已经无法连贯地说出一句话了。
　　“若是他还活着，你会如何？你会做他的妻子还是我的？”上官若淳有些回过神来，也许自己从前想错了，纪云瑶心里的人并不是洛子山，而是今日里她口中的他。
　　“我的命格不适合成为君王妇，你该知道的。”纪云瑶撇过脸，不想让上官若淳看到自己脸上的泪痕和狼狈的妆。
　　“我问的，是你的心，你心里想嫁给谁？”

第45章
　　上官若淳变得有些激动，手紧紧握成拳，却又悄悄藏起来，不让纪云瑶看出她的紧张。她头一次这么急切地想知道纪云瑶的答案，比起上一回，她表白时更为紧张。虽然她从没有过对人表白的经验，可至少那时，她心中是坦诚，是积极的，如今，她却有了一丝害怕，怕自己的深情，被另一种感情所误导。
　　“我已经是你的王妃了，怎还可能做别人的妻子，再说，我并没有什么意愿要去做太子妃。”纪云瑶的回答，上官若淳没有再追问，只是眼神黯了。
　　“是啊，太子妃这个位子并不是人人都愿意的，而事实上，做了太子妃的，也没几个人是高兴的。”上官若淳想到皇兄生前朝中的局势，并不见得有多么惬意。如果纪云瑶真的嫁给皇兄做了太子妃，恐怕会比现在更难受。
　　这话听在纪云瑶耳里却说的是另外一个人，林亦訫，不就是当今的太子妃吗？刚才上官若淳说到背后支持的几方势力中，林家虽然不如洛家和纪家那么坚定立场，但好歹不是上官云谦的人，而林亦訫入宫，多多少少也与上官若淳有关。
　　想到此，纪云瑶颇意味深长的眼神扫到了上官若淳身上，既然顾盼璃与上官若淳不是红颜知己的关系，那么这位林亦訫，自己也该好好问问，省得将来遇到了，心烦。
　　“云瑶，你，你怎么突然这么看我？”上官若淳刚才还因为纪云瑶不算直接的回答而有些失落，猛然回神，发现眼前的人眼光变得很是古怪，像是要从她身上找出些其他东西一般，让她不禁瑟缩了一下。
　　“若淳，我把我心底的秘密告诉你了，那你呢？有没有什么秘密与我交换的？”软软的声音，加上颇为娇羞的表情，上官若淳直呼纪云瑶是妖孽，可意志还是没能坚持住。
　　“秘密？我最大的秘密不是都告诉你了么，还要什么秘密。”上官若淳也不算说假话，在她的认知里，复仇大业便是最大的秘密，也是她忍辱负重多年坚持下来的信念，其他的，在她眼里，还真算不上什么刻意隐瞒的秘密。
　　“例如，你的心意啊，你的曾经啊。”纪云瑶循循善诱，化身为天下第一良师。
　　“我哪有什么曾经!”上官若淳笑着摆摆手，却猛然间想起了什么，变得有些尴尬，挥舞在半空的手也僵硬地停了下来，有些犹疑地望着纪云瑶。
　　她是不是认出我了？所以刚才故意提起过去的事，实际上在试探我？上官若淳在心里默默问自己，又不停在纪云瑶脸上找出蛛丝马迹来印证自己的猜想，可惜美人儿一脸的气定神闲，而且还带着几分期待等着她的回答呢。似乎怎么看，也不想是在诈她啊。
　　好复杂啊，纪云瑶的心思真难猜，上官若淳心里暗暗叫苦，觉得自己娶的这个王妃真是难伺候。以前没喜欢她时，觉得她脾气不好还冷冰冰的，喜欢她之后，发现她醋味浓，心思细腻，可是说话老是喜欢绕圈子，只说一半，剩下的，就等着别人自投罗网。
　　“若淳，你现在的表情，是不是说明你想起了曾经，嗯？”纪云瑶笑意又加重了几分，可在上官若淳看来，那眼底，是一点儿笑容都没有的。
　　看来是自己想错了，纪云瑶并没有认出自己，而是的确把儿时的伙伴当成了皇兄。那么，现在她问的曾经又是说什么呢？自己明明只喜欢过她一个女子，男子的话，更是没有边际的事，盼璃的身份，自己也已经向她说明，那么，她还有什么不放心的。
　　“听说你与太子妃，有过不错的交情，怎么没听你提起过。”纪云瑶看着上官若淳探寻的脸，也不跟她白耗，若无其事地给了些提示。
　　林亦訫！纪云瑶怎么会突然提起这个人？她如果不提，自己都快要不会主动记起她了。当朝的太子妃，呵，要说起曾经，那也不是没有故事的。只不过，身份要换一换，她的确是林亦訫的曾经，可林亦訫却从来不是上官若淳的过去！
　　“的确有过交情，当年我被上官云谦接回京城，最初便是在林府落脚的。”上官若淳见纪云瑶如此在意林亦訫，想来也是躲不过，不如今天就一次说个清楚吧。
　　“这个我听玖儿说过。”纪云瑶抿了抿唇，悠悠转身，坐在椅子上。
　　“那时我情绪不好，对上官云谦的意图也猜不出，所以每日都是惶然度日。心中苦闷和丧亲之痛也无处宣泄，困在林府，哪里都去不了，只好在自己的小院子里发呆。那时，林亦訫便常来陪我，林府里虽然子嗣不少，可是与我年纪相当，又同是女孩的并不多，林亦訫是嫡女，身份算是相称，便代表了林家来应酬我。”
　　“听京城里的人说，你们曾经很亲密，一度，一度有过传闻。”纪云瑶想起坊间的那些传闻，淳王爷好女色，似乎就是从林亦訫的经历开始的。
　　“传闻有几分能信的。”上官若淳的脸开始严肃，稍微整理下袖口，也跟着坐到了纪云瑶身旁。
　　“当时上官云谦要封我为王爷，朝中许多大臣反对，说这于理不合，可上官云谦力排众议，非要我以女子之身，承袭皇兄未能获得的赏赐。其实，他不过是想要换一个心安罢了。也正因为要将我封为王爷，那么定要有一些关于我不适合继续公主身份的消息传出。
　　或许林亦訫并不是故意要亲近我，只是碰巧被上官云谦利用了那个机会，我俩走得近一些，无非是情势所迫。当时我在京城举目无亲，心中焦虑，也只有这一个人能说的上话的，而她，身为林府千金，却也有许多的身不由己，能有个人说说心里话，也是不错的选择。这样一来，便有了京中那些莫名的传闻。”
　　纪云瑶没想到，原来坊间传闻竟是这么得来的，可是既然林亦訫是绯闻的女主角，那么为何上官云谦又将她召入宫中成为太子妃，而不是干脆将其嫁给上官若淳呢？
　　“皇家赐婚，你真以为是成人之美啊？上官云谦是真心想拉拢林家，自然会将林府的掌上明珠变成儿媳妇，将来这江山到了上官若鸿手上也有个帮手，至少不用担心林府倒戈。至于我与你的婚事，他就是故意拆了你跟洛子山，让纪、洛两家离心。”上官若淳摇着头，啧啧笑着上官云谦真是枉费心机。
　　“这些你一早就知道了，所以你不拒绝赐婚也是因为这个？”纪云瑶的声音听不出什么情绪，像是说着一件再平常不过的事，只是她的心，并不像表面这样平静。
　　“也不尽然，若是赐婚的是旁人，我倒是无所谓。不够当初听到要娶的是你，我可是挣扎抗拒了好一阵。”上官若淳故作为难的样子，让纪云瑶有些羞恼。
　　“干嘛是我你就不乐意了！”
　　“不是不乐意，是不太敢娶。”
　　“我哪里不好，让你这么不敢娶。”
　　“你忘了你在我府上那几日的情形了吗？谁还敢把你娶回来住一辈子啊。”
　　“那你现在不是娶了吗？你是不是后悔了？”
　　纪云瑶突然站了起来，一步步朝上官若淳走去，脸上流露出让人揣摩不透的表情，上官若淳觉得王妃快要炸毛了。
　　“云瑶，别生气，我的意思是，这么特别的女子，一旦染指了，就一辈子都戒不掉了，我当初是不敢动这份心啊。可是后来，不想动也动了，如今是再也逃不掉了。”拦住进入自己领地的人，柔软的身体，让上官若淳喜笑颜开。
　　“就你嘴贫。当初我还不是被你骗惨了，才不敢相信你的话。刚如王府那段日子，时刻都要担心祖父，还要辨别你说的每句话真假，我都快精神分裂了。”被拉着坐到上官若淳腿上，纪云瑶也不再扭捏，回忆起当初那些日子，真是感叹熬过来不容易。
　　想到当初，两人各自的芥蒂，又想到现在这般，不禁觉得太过奇妙。两个人，竟成了现在的关系，上官云谦总算是做了一桩好事。
　　“若淳，这一次你来江阴，要见的人到底是什么人？”纪云瑶已经了解了朝中效忠上官若淳的势力，却还不太明白这最大的同盟是谁。
　　“越国公主，莫辰溪。”
　　“什么！越国的人！那不就是抓了祖父的人吗？这，这是怎么一回事，你把我弄糊涂了。”纪云瑶觉得自己快要搞清楚其中的关系了，却又被这个人的身份给弄糊涂了，怎么会跟越国人扯上关系了呢。

第46章
　　纪云瑶没想到上官若淳竟然暗中集结了这么多方势力，也难怪上官云谦始终对她不放心，处处提防。也是从现在开始，纪云瑶有点明白，淳王府里的诡异的气氛是从何而来，和当初上官若淳要她磨练演技的缘由。
　　“云瑶，我会带着你一同去接触这些人，今后你就负责联络。我手上的权力，今后待时机成熟了，会分你一半。”上官若淳说得很淡定，却让纪云瑶很吃惊。
　　“若淳，我？我不行，我怎么能。。。”纪云瑶从没想过要获得什么权力，更没想过上官若淳会对她如此信任，不仅要她代替顾盼璃去接洽那些关键人物，还说要让她进入核心集团。
　　自从那日在房中两人交了心，彼此觉得感情更进一步，眼里眉间又添了几分情意。等上官若淳的伤势基本恢复，她又可以自由出入处理事务，只是这一次，王妃时刻随身相伴，王爷还不时会询问几句王妃的意见，更是让人觉得夫妻情深。不过私下里，人们更愿意相信是王妃的那次发怒，彻底收服了王爷，也让顾盼璃姑娘不敢轻易踏足王妃小院。
　　“盼璃，你这是怎么了？整日都没精神，也不肯叫大夫来瞧瞧。”上官玖自然没有错过那些暗地里的传闻，但上官若淳那儿她是问不出什么的。再看看，的确，纪云瑶和上官若淳的感情是不错。
　　“玖姑娘，我没事，只是有些累，前些日子估计有些着凉，休息几日便好了。”顾盼璃的眼神有些放空，见了上官玖，也只是坐在床上微微欠身，并没下床行礼。
　　现在她觉得累，从内而外的疲惫，深深的无力感让她没有精力去应付任何人。即便是上官玖前来，她也懒得做个样子。偏偏上官玖还不让她清静，倒是在她周围絮絮叨叨，又不时地试探几句她与上官若淳的关系，更是叫她一阵烦乱。
　　她是有预感的，她知道那日，虽然上官若淳制止了她的话头，但却分明读懂了她眼里的挣扎。她抬手不让自己说下去，是怕有些话，说出来了，就坐实了，那么她们之间，又将何去何从。
　　从那日后，上官若淳再没找过她，也没来看过她，倒是纪云瑶过来瞧过几次，听说她身体不适，也要叫大夫，被她婉拒了。纪云瑶不像上官若淳，不会下命令，不会强硬要旁人听命，只是纪云瑶也是几番欲言又止，最后还是什么都没说，忧心离去。
　　府里的人在议论着什么，她也偶有耳闻，却只是笑笑，不愿去计较。况且，那些人说的，也不是全是假的，她的确是被抛弃了，她被上官若淳抛弃了，她犯下的错，让上官若淳厌恶了，她从此就被排除出了她身边。
　　纪云瑶满心期待着上官若淳带回的关于祖父获救的消息，自从得知掳走祖父母的人是越国探子后，她的心多少有些安稳，上官若淳不是说了吗，越国公主是她的盟友，那么自然也不会对祖父下狠手。可是为何一连数日，始终不见动静。明知道上官若淳高调来了江阴，却也没有任何消息，更不要谈条件了，躲在暗处的他们到底在图谋些什么？纪云瑶心中隐隐的不安在汹涌，她却还是相信上官若淳能为她解决这一切。
　　“若淳，怎么样了？可有祖父消息？”上官若淳一脸的疲惫回到房中，纪云瑶迎了上去，接过她脱下的皮毛大帽，递过去一杯热茶。
　　“派了人过来，要求与我见面。”喝了一口热茶，身体里的热量渐渐聚集，这屋里真是暖啊。上官若淳满意地看了眼房里的火盆，生怕纪云瑶冷着，特意吩咐下人多备些的。
　　“我与你一起去吧。”纪云瑶终于等到对方来人，按捺不住心中的激动。
　　“我与洛子山去，你在这里等我，我会将你祖父带回来的。”上官若淳出乎意料地拒绝了她，纪云瑶一时间过于错愕，没能反应过来。
　　“为什么不让我陪你去？我的轻功不会成为你的累赘的。再说，我们之间，不是都已经坦诚了吗？还有什么是不能一起面对的？”
　　“对方指定只能我和洛子山去，其他人出现，他们不会现身。”上官若淳说的倒也不假，只是她没告诉纪云瑶，这一拨并不是越国公主莫辰溪的人，而是越国皇子莫南野派来的，为的，就是斩断上官若淳和莫辰溪的联盟关系。
　　不管在哪个国家，总有多方势力在互相牵制，暗中较劲，为的不过是夺得那座至高无上的宝座。谁又会去管过程中会牺牲掉多少无辜的人，也没有人去在乎用了什么方法和手段，只要最后赢的那个是自己，那就是值得的。
　　“那，祖父何时能回来？”纪云瑶听到对方要求，自然也不好再说什么。
　　“我尽量。”上官若淳的一抹苦笑在纪云瑶的眼里，却成了被忽略的内容。此刻纪云瑶真筹划着等祖父母安全归来后，要如何安置他们。
　　等到约定的日子，洛子山奉命与上官若淳一同前往约定的地点，有了前车之鉴，这一次两人更为隐蔽。事先不知放了多少的烟雾弹，还让叶若涛和吴隅做了一堆的无关紧要之事，终于等到大家都累了，也习惯了，才选择出府相见。
　　“王爷，为何要答应对方？”洛子山有些不懂，明明已经知道来人是敌，为何还要相见，为何还要摆出妥协的姿态。
　　“纪大人在他们手上，我别无选择。”上官若淳气定神闲，举杯喝茶。
　　“可是，他们的条件太过苛刻，我们根本不可能做到。”洛子山没什么心思喝茶，却也没在面上显露，保持平静与身边之人交谈，就像两个再普通不过的青楼常客。
　　“约在城中最有名的青楼见面，也亏他们想得出来，这么显眼，想要避人耳目恐怕更难。”洛子山仍是警惕地环视四周，虽说这地方热闹杂乱够了，却不够低调，他和王爷到此处来，旁人不知晓，可有心监视他们的人，不可能不知道。
　　“不用看了，上官玖身边那些探子一直跟着咱们，我们摆脱不了，还不如摊开来给他们看。”上官若淳很淡定，瞥了眼洛子山，示意他也放松些。
　　“他们跟来了？要不要处理掉？”洛子山在战场上待过，出手自然不会犹豫，对于许多人和事，他都倾向于利落处理。
　　“除掉他们，咱们和越国人接洽的消息，靠谁传回京城呢？”
　　“王爷的意思是？要让朝廷知道？”洛子山不解，既然是暗中接头，怎么能让上官云谦知悉呢。
　　“这是莫南野的人，我们就算接头了，也不可能合作，这不过是为了给上头交差。这样一来，也正好消除了那人的疑虑，免得他一直怀疑是我在背后谋划了整件事。”
　　洛子山豁然开朗，只是王爷这招也太险了吧！虽说对方不是盟友，可是他们与莫辰溪的关系，也不知道被对方知晓了多少，这般大胆地将朝廷探子引过来，难保露出马脚。
　　“我暂时没有更好的法子，纪大人在他们手上，我必须要尽快将他们救出来。”上官若淳像是在自己说，声音很低，却有不易察觉的坚决。
　　她现在走的每一步都是险招，她笃定上官云谦已经发现了她的实力，也已经动手在京城部署，此刻她万不能坐以待毙，远在异地，她也要未雨绸缪。何况，她还有上官玖，这个重要筹码在手，她料上官云谦不敢轻举易动。
　　“王爷，他们来了。”洛子山听到动静，起身外出查看，不多时，便领进来两个人。
　　“坐。”见来人并无行礼之意，上官若淳嘴角冷笑了几下，也不说什么，指了指眼前的椅子。
　　“此番前来，是替我家主人传话。”
　　“大胆！你家主人不肯现身，只派你们来，是什么意思！”洛子山有些怒了，对方高高在上的姿态，还指定要见上官若淳，可是自己却只派小喽喽前来。
　　上官若淳一直没再说话，眼光也不过是在两人进屋时扫了一眼，便不再逗留，只是把玩着手边的茶杯。听到洛子山愤怒的言语，没有赞同的意思，也不见制止，由着洛子山继续说。
　　“洛公子稍安勿躁，我家主人十分有诚意，只是突然有要事，要赶回去处理，只得派我们前来。虽然我兄弟二人身份卑微，却也跟随主人十余载，对于主人的心思，还是能领会一些的，这才有幸领了差事前来传话，生怕旁人将主人的意思曲解了。”
　　这一说，算是解释了莫南野不能亲自前来的原因，也点名了来人的身份。能在莫南野身边十余载，算得上是心腹，失礼的程度也就去了一半。见上官若淳仍旧不曾表态，仍是无聊地摆弄着眼前茶盏，两人也有些坐不住，从怀中掏出一块令牌，递了过去。
　　“不知这东西，能否说明诚意？”
　　“你们对纪大人做了什么？”上官若淳的眼神眯了眯，没有说话，身边的洛子山却将令牌接了过去，又递到上官若淳眼前。
　　“王爷请放心，纪大人在我家主人那里得到的是最好的款待，是我们的上宾，并没有受到任何伤害。这块令牌，也是纪大人交给我们的，说是与王爷相见的信物。”
　　“噢？既然如此，那这信物，本王收下了。”上官若淳将令牌拿在手里，掂量了几下，便收进了袖筒。

第47章
　　离开青楼时，上官若淳一直保持冷峻的表情，夜幕之下，洛子山也看不出王爷的心思。只是刚才听那两个所谓越国皇子心腹的人说着步步紧逼的话，别说高高在上的王爷，就是他这个臣子，听着也十分难受。
　　“洛子山，今晚的情形，不要对任何人透露，尤其是王妃那里。若是她问起，你就说不知。”上官若淳突然开口，在静谧的夜里，格外清晰。
　　“遵命。”洛子山心里一顿，转了几个心思，先是因为王爷已将他的身份告知了王妃，再者又因为王爷特意说明要瞒着王妃，觉得困惑。
　　“我只是不想让她太过于担心，如今情势不明，我不想她有太多困扰。”上官若淳补充了一句，虽然她的命令用不着向别人解释，可她并不是一个罔顾他人的人。
　　“臣明白。”洛子山有点苦涩，又替纪云瑶感到高兴，看来王爷对她，并不像自己之前想象那样的冷酷无情，也谈不上什么折磨。反倒是体贴关怀，处处记挂在心上。
　　这一路上，他也暗暗留心，看着在淳王府前，两人沉默不语到现在，形影相随，其间的变化洛子山不知详情，却仍能明显感受到两人感情的变化，尤其是纪云瑶眼里的笑意和温柔，这是他与她同门多年也不曾见过的。
　　或许，王爷与王妃，才是真的一对。
　　这个念头突然在脑中闪现，洛子山有些失神，却很快地在心里啐了一句。要不是跟在上官若淳身旁，他定是要吐几口唾沫，彻底骂醒自己。宫中女子对食，是老无所依而不得已而为之的事，纪云瑶嫁给女子也是皇命难违，这有悖天理的事，自己能眼睁睁看着心爱之人去承受！
　　拳头渐渐带起一阵风，洛子山极力压抑的脸也变得扭曲，在这浓重的夜色里，他几乎要控制不住自己的手，想要一掌朝上官若淳打去，好让这场折磨早点结束。自从知道了纪云瑶的婚讯，他不是第一回想这么做了，可被爹劝住，并允诺，今后定会让他夺回纪云瑶，他才一直隐忍。
　　可眼见纪云瑶和上官若淳感情渐深，每每看到王爷与王妃两人在人前的恩爱，他的嫉妒就越来越多，多到快要存放不下，他宁愿什么也看不到，可偏偏，他却是上官若淳倚重的人，不得不在这样的时刻，陪她前来。若是此刻将她解决，嫁祸给越国的人，岂不是一石二鸟？
　　“洛子山，怎么走得那么慢？”上官若淳心里算计着事，对洛子山的防备本就不多，只是觉得身后的人和自己的距离越来越大，才稍稍侧过身催促。
　　“是。”洛子山在原地停下脚步，犹豫了片刻，又抬脚朝前走去。
　　“洛子山，那边的人还没消息吗？”上官若淳突然停下来，洛子山连忙卸了掌风，不然非得硬生生把自己的手震断不可。
　　“你再去办一次，务必要找到人，我不能再等了。”再等下去，指不定哪天就把自己交代在这里了。上官若淳从未觉得危机如此近，可她却那么孤独。
　　如今，她似乎就只剩下云瑶一个人了。
　　还好，她还有云瑶。
　　上官若淳回到院子时，夜深得快要变色了，可纪云瑶的房里还有亮光，微弱的烛火昭示着房中人焦急的等待。王爷和洛统领去了城里最知名的青楼消遣，这个消息早在王爷刚离开时就成了众人眼神中说不得的内容，此刻，王妃深夜等待，不免让人有几分心疼。
　　“王妃，可是在等我？”上官若淳推开门，纪云瑶的身影便立刻映入眼帘。身边的小丫鬟已经昏昏欲睡，她弯起嘴角打趣。
　　“这么晚才回来，你还知道回来！”纪云瑶见到来人，精神立刻清醒，眼中的探寻很是明显，顾及着身边还有旁人，也不好直说，一句娇嗔，迎了上去。
　　“身上一股怪味道，快去沐浴。”纪云瑶走近几步，稍稍打量，见上官若淳脸色无异，身上也没有什么破损痕迹，确定她没有受伤，心中莫名松了口气。
　　丫鬟手脚麻利地去准备了，王妃嫌弃王爷身上的其他胭脂味，这醋味儿还真是不一般，怪不得能把娇媚的顾盼璃姑娘隔绝在外，让王爷只好去外边找乐子。
　　“累吗？今夜怎么样？”打发了杂人，上官若淳一身清爽地躺到床上，纪云瑶也跟着进了被窝，将披肩的长发一捋，便枕在了上官若淳身边。
　　“过来的人不是莫南野，是他的心腹，待了几句话过来，无非是想要合作的意思。你祖父的近况也说了几句，他们现在很安全，不必太担心。”上官若淳抬手搭在额头上，有些疲惫。
　　“祖父安全就好，只是，他们提的是什么条件？”纪云瑶有些犹豫，对方兴师动众地将祖父掳去，如果是用来作为交换条件，那这条件必定苛刻。
　　“具体的还没说，今夜见面不过是表示个诚意，真要说到条件，那必定是莫南野亲自前来的。听说他有事赶回越国了，我想，是莫辰溪给他找麻烦了。”上官若淳嘴角一抹轻笑，想起莫辰溪的鬼点子，有些替莫南野擦汗。
　　纪云瑶也不再问了，替上官若淳将被褥往上拉拉，自己也朝她靠了些，因为她已然听见上官若淳浅浅的鼾声。想必是累惨了，才会在沐浴后不多时便沉沉睡去，这些日子来，上官若淳眼里的疲惫，她没有忽略过。
　　“王爷，王爷！”睡到后半夜，纪云瑶隐约听到敲门声，门外传来男人的声音，上官若淳还在睡，不过这声响久了，似乎也被吵醒了。
　　“云瑶，什么事？”上官若淳的眼睛依旧闭着，纪云瑶已经先她一步起身去门边询问了。
　　“叶大人说京城来了密报，请你过去。”
　　“这么晚了，他亲自过来，就说这事儿？”上官若淳已经起身，披了件外套，仍未完全清醒。
　　“我去看看，你继续睡吧，别等我了，被子盖严实些，别着凉了。”上官若淳穿好衣服，这被吵醒的坏情绪也被调整好了，看着纪云瑶乖乖躺回去后，将门带上。
　　“王爷，京城来了加急快报，臣不敢耽搁，这才叨扰了王爷。”叶若涛这些日子干脆就住在了江阴，巡抚的常务也分别交给了几个副手。
　　“辛苦叶大人了。”上官若淳盯着叶若涛看了几眼，从他手里接过密函。
　　密函上的字不多，倒是上官云谦的亲笔，这个上官若淳认得出来。将密函收了起来，叶若涛还在不远处候着，不时向她望去。上官若淳迎着光火，想要从叶若涛脸上看出些花样。
　　密函上写着：落叶繁杂，清扫之。
　　她早就猜到叶若涛不简单，却没有找到什么确切证据，前阵子只是把粮库账本之事大致禀报了回去，没想到京城里来的答复是这样。上官云谦也知道没有确凿证据，堂而皇之地整治是无法开展的，这只老狐狸竟然想要借刀杀人，让她上官若淳来做这个恶人。
　　呵，在江阴，暗地里处置南江巡抚叶若涛，亏上官云谦想得出来。她还没有摸透这里水有多深，要是她真动了叶若涛，她还能不能安全离开都是个未知数，而他的宝贝公主上官玖也还在这里呢。
　　既然他丝毫不担心这后续问题，唯一的答案就是，这里还有他的人，早已做好了准备，只等上官若淳处置了叶若涛，就顺利接手，而上官若淳，自然会陷入叶部残余的报复中。
　　既然你把我推向悬崖，那我也不跟你客气了。上官若淳朝叶若涛笑了起来，这份笑里倒是多了几分诚意，少了些往日的疏离。叶若涛暗自低头，思索着这王爷到底是打的什么算盘，总觉得她此刻的眼神很是古怪。
　　这一阵，他算是见识了王爷和王妃的花样，一会儿让他把粮仓的建造设计图纸找来，一会儿要找粮仓守卫聊天，要不就是要去城里四处走走，美其名曰散心。可各种要求都满足了，却迟迟不见结论，这粮仓到底跟他们有什么仇有有什么怨，被他们如此惦念着，也把他跟老吴的心一直吊着。

第48章
　　纪云瑶总觉得这几日上官若淳心事重重,尤其是那夜接到了京城来的密报，回房后也没有再睡踏实过，她睡在身旁都能感觉到身边人的焦躁。可偏偏那人什么都不说,只是一个人沉默的时间越来越长,见着自己也偶尔露个笑脸,可笑容里疲惫浓重,连眼角都干涩得让人不忍。
　　“怎么了？有什么心事,可以告诉我。”端了茶,纪云瑶走到上官若淳身边。
　　“云瑶，我要去办一件事,可能会有危险，如果有危险，你就自己离开。我安排了人接应你。”将纪云瑶拉近，上官若淳揽着她的腰，靠在她柔软的小腹上,虽然这样的接触让纪云瑶迅速红了脸，可当她听清了上官若淳闷声说的话，也顾不得上这些了。
　　“什么事,危险到让你可以抛下我？”纪云瑶的气息有些不稳,她先是震惊，尔后是担心，现在她有些生气，生气上官若淳遇到事就准备抛弃她。
　　“很危险，我自己都没有十足的把握。可若再不反抗，我们会全军覆没，我不甘心，不甘心这十年来的努力付之一炬。”她的确不甘心，所以不得不博一次了，这一次，连她都没有必胜的把握。
　　那么，在不能确保安全之前，只有将纪云瑶送走，送到自己认为天下最安全的地方，这样自己就少了些后顾之忧，至少，自己输了，也能保全她。可是看看四周，还有谁是可以相信的呢？虽然顾盼璃的事还没弄清楚，可是她却有了犹豫，不再像过去那般全然相信了，对于纪云瑶，她是一点风险都不想冒的。
　　“我不走，你我要在一起，是你自己说的。怎么才过了几日就变卦了？”纪云瑶轻轻抚着上官若淳靠在自己身上的头，说的十分坚定。
　　“你别闹脾气，这次不是开玩笑的，若不是我也没十足把握，你以为我舍得送你离开？”上官若淳仰起头，稍微拉开了些彼此的距离，也是一脸的倔强。
　　“若淳，你能不能别总是把我想得那么脆弱，既然你告诉了我你的秘密，既然你将自己的感情放在了我身上，为何还要将我规划在你的生活之外？你的危险，难道我就可以坦然在旁观看而置之不理吗？”
　　“你不懂，政、变的险恶，没经历过的人，永远不会知道有多惨烈。失败的人，要面对的，往往不是死亡这么简单的结局，活着的人，也难逃干系。我绝对不会让你经历跟我一样的事，绝对不可以！”上官若淳猛地站了起来，语气里十分严肃，有着不容置喙的坚持。
　　是了，这该是她的最后通牒了，这几日里她时常的沉默不语，她会看着她发呆，牵着她的手就不舍得松开，清晨醒来，也会在她脸颊上落下一个一个香软的吻，却不肯再对她做任何更亲密的事。也许，早在几日前，上官若淳就已做好了决定，不过是借着这几日，做着无声的告别。
　　纪云瑶冷眼看着眼前对她凶的人，她不知道该说些什么，她向来不懂说情话，唯一的懵懂心动也是在上官若淳一次次的亲密拥抱后有了察觉，在一次次不知缘由的在意之后有了加深。她以为，这些日子以来的共同进退，已经成为了彼此间的默契，即使她没有说出口，上官若淳也会懂，会懂她的一份心。
　　可是，在这样的时刻，上官若淳选择了推开她，独自一人去面对未知的危险，即使理由是多么冠冕堂皇。可是，她还是被抛弃了，不是吗？如果她成功了，等到天下太平，上官若淳会再来寻她，这点她并不怀疑，可是她还是缺失了那与她共同经历的部分；如果上官若淳不幸失败了，那么世间再不会有这个人，让她喜让她悲，那么活着的她，有什么意思？
　　“如果我说不呢，你会怎么样？还会像从前那样，强迫我就范吗？”纪云瑶轻轻吸了吸鼻子，这是她最后一次的努力，她心里就在赌上官若淳对她是在意，是心疼的，是舍不得勉强她的，是会听她意见的。
　　可是，她似乎错了，上官若淳嘴角一抹意味不明的笑，断掉了一切可能。她还来不及防备，就被上官若淳点了穴道，她的泪在一瞬间坠落，她动弹不得，可心跳砰砰作响，她的脸涨红得可怕。
　　“嘘，云瑶，你别激动，听我说。”上官若淳出手太快，连她的哑穴也被点了，她苦苦挣扎着，却发不出一点声音。
　　上官若淳的手指点在她的唇上，恋恋不舍地一遍遍看她，她的眼里有一种很深的情绪在闪动，纪云瑶哭得双眼模糊，却仍然看得清对方眼里的痛苦。
　　“这是一次赌博，你却成了我不能失去的赌注，无论如何，我都不能输了你。谢谢你，让我懂得了这世间还有值得留恋，我会为了你努力胜利，现在只是委屈你，相信我，定会去找你的。”上官若淳凑了过去，在纪云瑶的唇上烙下一个吻，她不敢吻得深，怕自己终究舍不得离开。
　　窗外突然进来的人，让纪云瑶睁大了眼，竟然有人在外面，她刚才却没有发觉，到底是她的警觉变差了还是对方实在太厉害？还由不得她细想，就看到上官若淳一挥手，示意那人将自己带走。
　　“云瑶，等我，等我去找你。”这是上官若淳留给纪云瑶的最后一句话。
　　“王爷。”洛子山在屋外低声叫道。
　　“都准备好了么？”上官若淳整理好情绪，确认对方已经离开，换了身衣服，走了出去。
　　“照你的吩咐去办了，只是怕到时王妃会。。。”洛子山恭敬地回答，又像是在担忧什么，不免有些语塞。
　　“她那里我会处理好的，到时候我再跟她亲自解释，你不必担心这些。”上官若淳的眼里一黯，想起刚才纪云瑶的眼泪，心里有些发痛。
　　“叶若涛那里你要牵制住，还有，上官玖那里，想办法给我困住她，别让她跑了。”上官若淳现在手上，也就剩下这么一颗有价值的棋子了。
　　“那顾盼璃姑娘呢？王爷准备怎么处理？”
　　“先放着吧，找人看着，别让她发现。”上官若淳顿了顿，想了许久，才轻声吩咐下去。
　　这一次，她要去见的人，是越国公主莫辰溪，也是她让洛子山无论如何要联络上的人。自从知道纪封淮被莫南野抓住，她就知道越国内部定是出了乱子。照道理，这个时候，越国正是关键时刻，忙着和弟弟争夺皇位的莫辰溪是没空来管她的，可是现在上官云谦步步紧逼，她已到了无路可退的地步，也只有这最后一条有希望突围的法子了。
　　“上官小姐，你这么急找我，难不成是想我了？”莫辰溪出现在指定地点，却比预定时间迟了整整半个时辰，让上官若淳和洛子山一阵好等。
　　“世界上恐怕只有你一个人会这么称呼我，从过去到现在，你倒是一点儿也没变啊，莫姑娘。”上官若淳冷冷瞥了来人一眼。
　　“咱们可是多年不见了，你就这个样子欢迎我？之前找我找的那么急，我还以为你是多想我呢，亏我还抛下一堆重要的事，特地过来见你呢。”莫辰溪倒是没有生气，脸上还有些喜色。
　　这是洛子山第一次见到越国公主，传说中淳王爷最重要的盟友，莫辰溪。之前只是从父亲口中听过一些关于她的传说，当时他觉得这些传闻竟然比京城里关于上官若淳的传说还要不靠谱，今日见了，却感觉相差无几了。
　　比淳王爷还要痞，还要古怪，还要难以捉摸。
　　这是洛子山见到莫辰溪后在心里下的结论，没有开口说一句话，他一直守在不远处替主人放风，倒是莫辰溪先注意到了他。
　　“这是你的心腹？”朝着洛子山的方向努努嘴，莫辰溪打量着。
　　“他爹是洛镇科。”上官若淳只说这一点，莫辰溪就已明了，同样的身份背景，自然明白掌握兵权的大臣，有着什么样的分量。
　　“这小子，你还是多防着点，他找我的手段可不一般，不是普通人能想到的。”莫辰溪许久才蹦出这么一句，轻轻推了推上官若淳一把。
　　“这是自然，我对谁都不放心。我身边的人，我已经不知道还能信谁了。这才一定要找你，我怕再拖下去，我连反击的能力都没了。”
　　“纪老头儿被我弟给抓了，我当时被他用计拖住了，所以去晚了，坏了大事。”莫辰溪自知此事是自己失误，故而对上官若淳也有些愧疚。
　　“上官云谦提前出手，也是让我措手不及，被他撵着出京，就是想要清除我在京城的势力。洛镇科传话来说，上官云谦要开始对他下手了，让我们赶快行动。”上官若淳想起洛子山带来的话，心里也是一阵恍然。
　　“你属地里的那些人都练好了？平时装老弱病残别装上瘾了，到时候上阵都打不动。”莫辰溪嘴里打趣，却也想要全面了解下上官若淳那边的实力。
　　“原本打算借着这次机会，让纪封淮去打理整顿一番再行动的，现在也顾不上那么多了，养兵千日，用在一时，他们不会让我失望的。”
　　“行了，你的情况我知道了，我的人马被南野牵制住不少，暂时没办法调动太多给你，不过保你平安是没问题的。至于纪封淮，在我眼前丢的，就包在我身上，很快就能给你弄回来。”莫辰溪大咧咧地拍了怕上官若淳，安慰着她，让她放心。
　　“不过有一件事，要麻烦你。”
　　“你能不能一次性说完，我的时间很紧张的，这次出来我每天都赶路，还要赶回去呢，不然我家母老虎又要骂人了。”莫辰溪扶额，为什么上官若淳的话总是一段接一段的，不能一次性说完嘛！
　　“救出纪封淮后，替我弄死他。”上官若淳靠在莫辰溪耳边，说了一句。

第49章
　　天色微亮，小道上奔驰的马车已将路边的小小碎石渐得四处飞散，尘土追在车轮后显得有些无力，一层又一层，迷住了车后的眼睛。
　　“你是什么人！放开我，我要回去！”纪云瑶的哑穴已经解开，可身体依旧不能动弹，一路上她都在努力着强行解开穴道，却是越用力，身体被锁得越紧。
　　“王妃，且再忍忍，等出了边境，属下就为您解开穴道。您这样，是徒劳的。”那人并没有太多的表情，语气也是冷冰冰的，就像个没有感情的木头块。
　　“出境？去哪里？上过若淳要把我弄到哪里去？”纪云瑶的挣扎减轻了些，可是她的心，却一直留在江阴。
　　“去王爷的属地，边陲之地，苍洱。”黑衣人终于正面回答她的问题了。
　　“苍洱？”纪云瑶听着这十分陌生的名字，几乎一点儿印象都没有。对于苍洱，她的了解，仅限于，那是上官若淳年幼被朝廷找到时所处之地，也是她被封王后所得的领地，除此之外，再无其他。
　　“王爷在那里已经部署好了，王妃的完全就交给在下，我们定会誓死保护您的。”黑衣人微微低了低头，表示决心和忠诚。
　　纪云瑶暗自打量了下眼前的人，那人在上了马车后，摘下来面巾，看面容，应该三十多岁，留着不长的胡须，两道峰眉，十分醒目。刚才在拉扯间，过于匆忙，也没能仔细看清楚，现在回想起来，似乎有一会，在王府里，隐约见过这身影。
　　当时也只是一眼而已，看到的是背影，而且还是从顾盼璃的房中看到的，故而她没太上心，现在再见到，稍加联想，似乎就能找到其中秘密。
　　“你是王爷的暗卫？”纪云瑶将心中疑问说了出来。
　　“是的，我们兄弟三人，都是王爷的暗卫。”黑衣人并不隐瞒自己的身份。
　　“你叫什么名字，我总不能一路上都不称呼你吧。”纪云瑶稍微调整了自己的策略，先从交谈开始，再想其他办法。
　　“王妃，属下叫雷，另外两位兄弟分别是风和电。”
　　“那他们是留在王爷身边，保护她吗？”纪云瑶想起上官若淳那时的眼神，带着极度的不舍和一丝别离的伤感，让她现在回想起来仍然心惶惶。
　　“王爷把我们兄弟都派来了，他们在暗处保护马车。”
　　“那她呢？她身边还有什么人？她的安全谁来保护？”纪云瑶声音尖锐了起来，她倚靠在车厢上，使不出力气，可脖子上的血管已经因为她激动的情绪而鼓了出来。
　　“王妃不要着急，王爷的安排，属下不敢过问，我们的责任，是保护您安全到达目的地。”雷是上官若淳身边最隐蔽的暗卫，是先皇替她安排的，从她出生就一直在暗处保护着她，知道她几乎所有的秘密，所以他们比谁都清楚保护纪云瑶是多么重要的任务。
　　“你们现在可是听命于我？”纪云瑶冷静了下，像是想到了什么。
　　“除了放您走，别的，请尽管吩咐。”
　　“这也是王爷交待的？”纪云瑶没想到，上官若淳竟然想的那么周全，连她可能会说的话都预先料到了。
　　呵，果然是个懂得窥探人心的家伙啊，共同相处这么久，自以为开始了解她了，没想到，那人早已将自己摸透，连自己的想法，都了如指掌。纪云瑶无力地闭了闭眼，她心里担心上官若淳，担心祖父，担心许多事，却什么也做不了，徒劳地听着马蹄声响，听着路旁飞石远去，一同掩埋了她的牵挂。
　　纪云瑶兀自靠着车厢发呆，思绪也不知道飞到了哪去，她发现自己已经无法去憎恨上官若淳的态度了，脑海中想到的，全是她温暖的怀抱，她轻柔的话语，竟还有她浅浅的叹息。原来，不经意间，她给自己的牵绊，已经这么深了。可是，她怎么能忍心在这紧要关头，放开自己的手呢？难道喜欢，倾心，不该是任何时候都不会分离吗？难道，在上官若淳心里，自己是不可共患难的吗？
　　她留下了顾盼璃，事到如今，难道她还要依赖盼璃吗？虽然没有证据表明盼璃的身份可疑，可是上一回的事还没查清楚，现在还要冒险，这不像上官若淳的风格。京城里的异动，她故意不让自己知道，可洛子山却无意透露给了自己，这才让她更加忧心，如果没有洛子山的相告，恐怕也就被上官若淳若无其事的佯装糊弄了过去。
　　“王妃，外面有情况。”马车突然停了，紧接着，有频繁的沙沙声响在四周响起，却又稍纵即逝。
　　雷伸手解开了纪云瑶身上的穴道，的确是身手不凡的暗卫，出手的力道就让纪云瑶感叹不已。一直隐在暗处的风和电现身了，雷也打开车门跳了下去，这下，淳王身边三大暗卫一起聚齐了。
　　“来者何人？”风发了话，虽然对方手上的兵器已经表明了来者不善。
　　“废话少说，留下马车和里面的人，你们可以安然离开。”对方也不废话，冷冷一句话，隔着面巾，早已失了声色。
　　“休想。”三人也不多舌头，风率先跃起，冲了过去。
　　雷退后，守在马车旁边，虽然知道王妃轻功不凡，可是搏斗能力却是没有，王爷曾经特意交代，遇到打斗之事，一定要设法护住王妃。绝不能让她与旁人动手。
　　“雷，出了什么事？”纪云瑶凑到车门边，虽然没有打开，可刚才车外的对话她也是听了大半。
　　“王妃，遇到些挡路的，属下会处理，请王妃留在车上。”雷的声音很沉着，不见丝毫惊慌，这样的场景，他应该是见过不少。
　　“给我上！”来人越来越多，除开刚才出现的十余人，现在又从旁边的山头冒出来十余人，加起来总共有三十来人，这可不妙。
　　“对方有备而来，雷，我们想办法逃吧，硬拼定是不占便宜的。”纪云瑶听雷大致说了外面的情况，也知道这是场硬仗了。
　　看见风受了伤，手臂被狠狠砍了一刀，雷有些意外，来人的实力有些超出他的想象。看这刀法，不像平常江湖中人，倒是更像朝廷暗卫的同僚。朝廷有自己的暗卫机构，专门培养他们这样的死士，而每个人在被挑选进入后，必然会经过那样一个阶段，最终才会成为现在的自己。而他从那群人身上嗅到了同样的气息——死人味。
　　只有将自己的生命完全奉献给皇家，才能成为一名合格的暗卫。他们兄弟三人与别的暗卫没有什么不同，只不过侍奉的是不同的君主罢了。当年和他们一同浴血奋战的兄弟，大多都已在那场浩劫中，成为了一堆白骨。而他们，则是护送着上官若淳一路逃了出去，再到后来，便一直隐匿在她身后，做她最后的生命线。
　　风和电共同抵抗，却因为寡不敌众，渐渐变得力不从心，风被人围在了中央，硬生生与电隔开。评估了时下情形，风给了雷一个眼神，让他带着纪云瑶逃，这边留给他们殿后。
　　“王妃，冒犯了。”雷不再多言，抱起纪云瑶便跃起，快步奔走。
　　这个速度令纪云瑶都感到有些眩晕，她原以为自己的轻功已经足够傲人，为此还常以此向上官若淳保证，自己能帮得上她。到了今日，她才知道，自己与上官若淳身边的人想比，什么优势都没有了。此刻也不是什么黯然神伤的时候，纪云瑶不过是内心小小失落的一会儿，便又集中了精神，她知道，她不能给雷添乱，尤其在这关键时刻。
　　“放我下来吧，我自己也可以跟上你。”走了好长一段路，纪云瑶已经明显感觉到雷的额上渗出了汗水，她也被抱的很不舒服。见后面暂时没人追来，她便发话要自己使用轻功。
　　“王妃，这一路肯定还会有埋伏，一定要千万小心。”雷将她放了下去，自己也稍微喘了几口气，调整好状态。
　　“恩，我知道。”纪云瑶点点头表示知道，现在没有马车，没有风和电在暗处，就只剩下她和雷两个人，在这崇山峻岭里，不知道要走到何时才能翻出这连片的山脉。
　　“雷，我们大概还要走多久？”纪云瑶环顾四周，映入眼帘的不是山，就是树林，剩下的就是，一望无际的天空。
　　“王妃不必担心，翻过这座山，那边就有我们的人接应。如果不是遇到这些人，今天夜里就能会合了，所以王爷才放心让我们三兄弟带你走。”恐怕连上官若淳也没有想到，竟会在这半道上，遇上这么强的狙击。
　　照理说，所有的注意力，不都已经被她牵制住了吗？她都没有离开江阴，又是什么人要兴师动众地抓纪云瑶呢？只是，夜色渐渐浓了，却没有看到风和电赶来的身影。纪云瑶和雷一路走着，始终沉默，在他们心里，或多或少地猜到了那两人的结局。
　　“你们跟着王爷多久了？”在一处山洞落脚，雷就在四周找了些野味，烤熟了递给纪云瑶。
　　纪云瑶掰下一个大腿，剩下的绝大部分都递了回去，她知道一个大男人，食量自然是比自己大得多。而雷担心她的安危，也不敢走得太远，就近能抓到的，就只有这么点儿了。
　　“从王爷出生，我们三人便一直负责王爷的安危。”雷也是累了，饿得慌，大口吃着东西，也顾不得礼仪，嘴里塞得满满的，回着话。
　　两人都不敢轻敌，不敢熟睡，又怕火光将人引来，商量着将火灭了，靠在石头边小憩。到了下半夜，山间有野兽的嚎叫，将两人惊醒，仔细听了几声，确认是狼叫，也不再多管，只是这山里寒气太重，冷得很，纪云瑶无论如何也睡不着了。
　　眼看着天就要亮了，纪云瑶站起来活动了手脚，想要叫醒身旁熟睡的雷，等走近了才发觉不对来。雷的脸色已经变得惨白，几乎没有血色，她心里暗叫不好，忙凑上前仔细看，这才看出不对。
　　伸手探了探脉象，已是找不到任何脉搏了，将手伸到鼻子下，早已没了呼吸。纪云瑶一窒，脑袋有一瞬间空白，很快恢复镇静后，她知道，雷已经死了。
　　可是这里根本无人进入，而且自从下半夜醒后，自己就没怎么睡着过，半梦半醒间地，也没觉察到有人前来，更不用说偷袭了。那么雷到底是怎么死的？纪云瑶感到疑惑，也有些害怕，此刻，只剩下她一人了，这大山里，她一个人，能否安然走出去？

第50章
　　纪云瑶一个人走在崎岖的山路上，脚上的鞋已经沾染了不少尘埃，变得灰蒙蒙的，这与她的衣着和身份都不相符。虽然离开前，上官若淳让她特意换上常服，可质地依旧华贵，暗纹在每一处不起眼的角落里彰显着主人的显赫身份。
　　离开山洞前，纪云瑶将雷葬了，她没有太多的时间和力气去挖一个可以容下魁梧男子的坑，却用一身轻功将雷藏在了悬崖峭壁中，这是她唯一能为他做的了，至少这样可以避免夜里野兽的啃噬。她不能让一个忠心护卫她的人在死后落了个这样的下场。而风和电，纪云瑶知道也许永远也找不到他们了，在他们先行离开后，后方迟迟不见敌人追来，留足了时间让他们远离，这份从容需要什么代价，纪云瑶不愿意去细想了。
　　她被人保护着，却第一次感到难受和痛心，她恨自己没用，让上官若淳在危难时刻将她推开，恨自己连累了三名护卫丧命，这是自小就守护着上官若淳的人啊，如今却因为她，而全部殒命。她欠上官若淳的，究竟要怎么去还？还有什么能还？纪云瑶手里握着昨晚雷交给她的令牌，等翻过这座山头，那边便会出现手持相同令牌的人接应，而那是她的目的地，是所有人对她的期许。
　　她不能放弃，她必须要活下去，才能对得起上官若淳的深情，才能对得起为她而死的人。脚下一深一浅，纪云瑶所幸将外裙撕开，缠在腰间，这样极为不雅的形象，在这荒郊野外却显得格外相称。
　　天又开始暗了下来，走了整整一日，纪云瑶只有昨夜里又雷去接的水囊还有剩余，路边摘的果子也只敢尝几口，因为她根本分辨不出什么有毒什么无害。她小心翼翼地盯着地面，怕突然窜出什么毒物偷袭，在这杂草丛生的地方，她尽可能地储存体力，不愿意轻易使用轻功。即使她身姿轻盈，快步伶俐地走上好几里，却依旧看不到头，与现在这样跋涉，并无太大区别。
　　山里的风是很大的，到半腰的草随风摇摆，隔着衣衫抽打在纪云瑶身上，让她也有些痛感，细嫩的皮肤，在这一次次的接触中，有了红痕，有了伤口。越是艰难的时候，纪云瑶越是咬紧嘴唇，不让自己的脆弱流露出来，也逼迫自己不去想那些未知的危险，她的脑子里只有一个念头：一定要走出去，不能辜负上官若淳给她的生机。
　　“头儿，不是出事了吧？怎么等了两天了，还是没看到他们？”小厮凑在锦衣少年旁边，嘀咕了几句，他们奉命前来接应王妃，却等了许久也没有看到。
　　“派去打探的人怎么说？山里的情况，我们也不熟，不要贸然进去。”锦衣少年脸上很平静，对于这古怪的现状，心里也有疑惑，却没有自乱阵脚。
　　前天，他们就到了，却迟迟不见纪云瑶一行，派了人前去打探，近的回来禀报说没见到人影，远的那波还没有回来，具体发生了什么事，自然不好下定论。不过没有按照既定时间接到人，他也不敢怠慢，送了暗信给上官若淳，也好及时更新情况。
　　那夜与莫辰溪见了一面，上官若淳不仅交待了关于纪封淮的处置决定，还从这位越国公主那里得了不少好处。例如，她告诉上官若淳，在江阴，有她安插多年的人，手下的兵马全听她指挥，必要时候，可以借给上官若淳调度。同时，还甩出个人，让上官若淳带回去，美其名曰，机灵小不懂，留下来帮个手。
　　于是，上官若淳的房里就多了这么个人，一个年轻女子，却满嘴胡话，凌乱程度比莫辰溪还要夸张。上官若淳和她大眼对小眼，也不知说些什么好，可这是越国公主丢给自己的，不好好款待，恐怕是不妥。可是自己都已经焦头烂额，自顾不暇了，哪里还有这心思去应酬。
　　扶额沉默了半晌，上官若淳看着眼前人，十分自来熟地吃着桌上的茶点，不时还对着那些盘子做些标记，又在嘴里嘀咕着什么，好像完全不当这里是刚来之处，反倒像是自家那般熟络。更夸张的是，自从进了这屋，她就没有怎么搭理过上官若淳，加上上官若淳也没心情聊天，于是两人间，正经话几乎没说过。
　　“你是莫辰溪的徒弟？”上官若淳还是不太确信，这个人竟然是越国公主的入室弟子。
　　“恩，我师父不是当着你的面介绍过了吗？”那人忙着吃东西，暗地里翻了个白眼，觉得上官若淳简直废话，确定的事情，非得再问一次，烦不烦！
　　“你叫莫欣？”
　　“是的。”
　　“这些日子就辛苦你陪在这里了，恐怕到时候要请你帮忙。”上官若淳知道，莫辰溪的意思，这里安插的人，毕竟是越国的，不可能完全交由她去指挥，让莫欣留在这里协助她，不过是留一个越国的心腹，也保证这股势力不被上官若淳吞掉。
　　再密切的同盟，也无法毫无芥蒂地相信彼此，这就是争斗的残酷。同样生在皇家的人，再清楚不过这样的现实。即便是亲生手足，也敌不过皇位的诱惑。莫辰溪对她的胞弟莫南野，就没有丝毫的感情，更别提她这个邻国盟友了。
　　不过好在这样的时刻，还有人愿意助自己一把，要知道现在的她，可随时都有被全军覆灭的可能。若是当初选择了和莫南野合作，恐怕此时别说出手相助了，背后捅上几刀也是有可能的。男人啊，都是不可信的，尤其是男人对着一个陌生的女子信誓旦旦，就更是不可信了。这是当初上官若淳逃难时初见莫家姐弟时下的定论。也是从那时起，上官若淳就知道了，自己将来反击的力量，要从哪里去寻。
　　“师父让我留下来就是帮你的，不用如此客气啦，小意思。”莫欣吃饱了，拍了拍手上的碎屑，一副无所谓的表情。
　　“有件事，我现在就想请你帮忙。”上官若淳思忖了番，开口了。
　　“嗯？”看着上官若淳伸出手指勾了勾，莫欣凑了过去，像是准备听什么秘密。
　　“你让我去监视她？”莫欣忽然退后，直起身体，脸上的表情有些尴尬。
　　“这件事，我一直想要个答案。”只是她始终没有找到合适的人去验证，洛子山她不放心，也不愿意让他去做这件事。而她自己，则是没这个勇气，她害怕事实会让她难以接受。
　　“好，我会尽快给你结果的。”莫欣也不扭捏，这事情对她来说，不算太难，只是没想到，刚见面，上官若淳就把这么私密的事交给她。
　　来到顾盼璃住的小院，上官玖的声音已经很久没有响起了，这里寂静得可怕。上官玖显然察觉到了情形的转变，她也有意收敛了自己的玩心，不再像过去那般四处穿梭。更多的时候，她会留在屋里看书，或是写诗，又或是，派人出去买些小玩意儿在房里摆弄。却不再去缠着纪云瑶或是顾盼璃。
　　其实，她的自由已经受到了限制。因为前几日开始，她的那些暗卫就莫名地消失了，任凭她怎么召唤都不曾出现，若是她有吩咐，前去办的都是上官若淳派给她的人。她不傻，只是玩心重些，再蠢也能看出其中的变化，只是她也不急，不必跟上官若淳撕破脸，只等看她的意图是什么。
　　“你，你！你怎么来了！”顾盼璃对于擅自闯入她房间的人十分气恼，可是当她看清来人面容时，大惊失色，第一反应竟是看看屋外可还有旁人。
　　等到看清楚了周围的环境，这才将莫欣拉了进去，抬手指着她，语气里既有震惊也有气愤，还带着一丝挣扎的苦痛。对于莫欣的现身，她不是没有预想过，却没想过会是这样的场面，更想不到莫欣竟然就这么堂而皇之地来了，难道她不怕被抓住吗？
　　“不用看了，不用想了，是你的王爷请我来的，为的就是证实你的身份。你想要我跟她说什么好呢？”莫欣摆摆手，示意顾盼璃别太激动，还主动倒了杯茶给她。
　　见顾盼璃站在原地，仍然保持着警惕戒备的状态看着她，眼神跟着她由远及近，再看着她坐下来，却始终没有任何动作去回应。莫欣看她呆愣的模样，嘴角一抽，伸出手去拉她，感觉到她在反抗，手上又加了劲道，硬是将她拉到身边坐下。
　　“走到这一步，你这个样子也改变不了什么。还不如好好想想对策，恩？如今的局势，你也该有数。”将茶杯放到顾盼璃面前，莫欣手指点着桌面，漫不经心地说着。
　　“她已经怀疑我了，你实话告诉她好了，”顾盼璃闭了闭眼，却发现眼眶里酸涩得可怕，却没有一滴泪水可以流下，原来欲哭无泪才是真的难受。
　　“这么快就认输了？顾盼璃，你真让我失望。”莫欣斜眼看了看她，露出一丝不屑。
　　“我不需要你的评价，我已经让她失望了，就该承担一切。”
　　“嘁，说得好像你是被迫的一样，别忘了当初你就是带着这个目的接近她的，你们的相识都是安排好的，你现在倒是后悔了。”
　　顾盼璃紧张地看了一眼莫欣，对于她的话十分震惊，莫欣并不是她最初的接头人，是这两年才换的人。为何她对自己的过去这么熟悉？组织里交接是不会说这些前尘过往的，而且对于彼此，知道得越少越安全，毕竟莫欣不是她的上司，也无权过问她的这些。

第51章
　　顾盼璃死死盯住莫欣许久也不再多说一个字，莫欣原本咸咸淡淡的表情也绷不住了，被她这么一直瞧着，也猜不出她什么意思，嘴角抽了几下，还是将嘴里的话吞了回去。
　　“上官若淳身边的人怎么都古里古怪的，跟她一个样子。”小声地嘀咕了句，莫欣稍微往旁边挪了挪步子，想要避开顾盼璃那快要把她烧透的目光。
　　“喂，我说你能不能别这么看着我，有话你就说，没话你就好好坐，别这样，渗的慌啊！”莫欣受不了了，有些抱怨地开口。
　　“我说，你，你是怎么了？中邪了？”见顾盼璃还是不吭声，可呼吸越来越重，眼眶有些发红，就像是，像是师父描述过的走火入魔的前兆。
　　“快冷静冷静，你这个样子，可要把人吓死了。”莫欣快步凑到她跟前，想要拉过她的手替她把脉，看看是不是动了真气，怎料刚触到手背，就被她躲了开去。
　　“啊！！！”顾盼璃一股脑地将桌上所有器皿扫落，她几乎要将整个人都趴在桌上，用尽全身力气去驱赶眼前的一切。仿佛，赶走这些，一切就能重新来过。
　　“顾盼璃，你发什么疯啊！”莫欣被吓得跳脚，刚才的好心全都被这突如其来的刺激给赶跑了，拍了拍胸脯，还不忘看顾盼璃几眼。
　　“你去跟她说吧，把你知道的，全部告诉她吧。反正全是我的错，我已没有面目再面对她了，也没有再留在她身边的资格了。”顾盼璃并不理会莫欣的态度，只是眼呆呆地望着地面。
　　颓然的神色，加上这几日一直闷在房中，顾盼璃整个人的气色就十分不好，像是病了许久，又像是潜伏着一场更严重的病，而这病根，深藏在她的心底。莫欣深深看了她一眼，完全收起了嬉笑的表情，走到她身边，伸出手，试探性地揽住了她的肩。
　　顾盼璃在莫欣的手刚搭在她肩头时，有一瞬间的不解，可也没了力气去挣扎，想着她也不会对自己怎么样，而自己也不在乎会怎么样了，有什么忐忑会比现在的自己更让人不安宁呢？
　　没有了吧，应该是没有了的，顾盼璃压抑已久的胸腔忽然窜进了一丝空气，带着几分凉意，终于被自己压得严密的空间被自己亲手撕开了一道口子，终究，它会蔓延，变成一大片狼藉。
　　“顾盼璃，也许事情没你想的那么糟糕。你为什么不自己去说呢？虽然我对上官若淳了解的不多，可是她不是个冷酷无情的人，这是你自己说的。难道这么多年，你的心里，一点感觉都没有吗？还是，你早就发觉了，却不愿意去面对？”
　　“你，什么意思？”顾盼璃还处在失神的空挡，对于莫欣的话，有点反应不过来。
　　“你为何不将你的苦衷说出来？纵然当初你带着目的接近，可这些年，你也为她真心做了不少事，你出的那些力，费的那些心思，难道就都不值得一提吗？何苦要独自承担。”
　　“我，不知道你在胡说什么。我没有什么苦衷，我本就是个没有自我的棋子，至于你说的那些心思，不过是为了获取她信任所付出的代价。”顾盼璃强自努了努嘴角，让自己保持冷漠的表情。
　　“你这个倔强的女人，到底在嘴硬什么。”莫欣微微用力，将顾盼璃又拉近了些，几乎要靠在她怀里了。
　　“你放开我，谁让你碰我了？我的事，与你有什么相干，不要整天说得像是很了解我，这个世界上，没有人会懂我，就连我自己，也不了解自己！”顾盼璃这下彻底醒过神来，挣离了莫欣的怀抱，脸上有些许不自然。
　　“随便你怎么说，你的那些破事，早说晚说都是要说，一直拖着还不如早点说。免得我还要费心替你找借口解释，累死我。”莫欣撇撇眼，径自坐了下来，揭开茶盖，刚才倒的茶已经凉了，又倒掉，换上新的。
　　“你到底是什么身份？为何会替王爷来打探？”顾盼璃初见莫欣时的惊愕已经消散，现在静下来想想，又觉得蹊跷，难道，莫欣和她不是一伙的？
　　“别这样看着我，你那犀利的眼神，留着去对你的主子吧。”莫欣缩了缩脖子，喝了一口茶，还吧咂了一口，好不舒服。
　　“快说，不说我现在就废了你！”顾盼璃眼中闪过冷色，手已极为迅速地扣住了莫欣的脖子。
　　“哟呵，你现在又是几个意思？刚才还在那里说着自己的立场，现在转眼又着急你的王爷了？我说顾盼璃你啊，该不会是人格分裂吧？”莫欣也不躲，就是顾盼璃的手搁在她脖子那儿，害她还要微微仰头。
　　“我不是跟你开玩笑，你应该清楚，我是什么人。”顾盼璃的语气更加不善，除了冷，还有狠，像极了无情的杀手。
　　莫欣的眼中闪过一抹极快的落寞，快到谁都看不清，更不用说根本看不懂这抹内容的顾盼璃。房中的空气像是静止般，两个人就像是被定格住了，没人去改变，也没人退让。
　　“顾盼璃，你最好弄清楚你心里的想法，别到最后，什么都得不到。你不该是这样的结局。”莫欣冷冷地推开脖子上的手，她知道顾盼璃刚才是真的着急，却也没动真心想要杀她，至少这手，一直没运真气。
　　“莫欣，你真是个怪人。我觉得，你比我还怪。”顾盼璃低头看着自己的手，近在眼前却觉得无力抬起，她现在真的累了，撑了那么多年，以为就要看到终点了，却惊觉，也许是越离越远了。
　　“这次上官若淳的处境真的不太妙，要不然，我也不会那么早就收心不玩，要不是因为你，我才懒得来。”莫欣一时嘴快，说完后自己吐吐舌头，又有些紧张地看顾盼璃。
　　果然，顾盼璃听到这话，更为疑惑，眼里却渐渐聚齐光线。
　　“王爷怎么了？有危险？”
　　果然，她只听得到关于她的王爷的事。
　　莫欣心里一阵暗笑，又自嘲地安慰了自己几句，装作无事地继续喝茶。
　　“你快说啊，你简直要急死我了。我以为怎么没发现你那么墨迹！”顾盼璃一把夺过莫欣手里的茶杯，狠狠放下，还溅出了几滴水。
　　“你我以前总共说过几句话？”莫欣冷哼了一下，耸着肩。
　　“上官云谦已经下令了，要对她下手，让她永远留在这里，你可明白这话的意思？”看了看四周，莫欣凑到顾盼璃耳边，缓缓说出这一句话。
　　再退回远处，慢慢地等着看顾盼璃脸色转白，然后再等着顾盼璃朝自己探寻的目光。
　　“看我也没用，我如今身份已经暴露了，只能留在这里，回不去了。这个消息是我离开之前听到的，现在演变成什么样，我可不知道。”莫欣说的也是实话，原本在上官云谦那儿混的挺开心，可是莫辰溪执意要她前来帮忙，只好收心，把几年的苦心掩饰都给放弃了。
　　上官云谦也不是吃白饭的，他暗地里养着的这群人，有个异动，自然逃不开他的眼。有人叛逃，无非就是会被一路追杀，直到彻底消失在这世界。不过莫欣不怕，因为她不会轻易被杀死，而且她背后还有莫辰溪做她的支持。可顾盼璃不同，她无依无靠，说白了就是个棋子，如果上官若淳真的被拿下，那么顾盼璃一定会先于她被清除，那时，还有谁，会去在乎这个女人？
　　上官若淳自从莫欣进入顾盼璃房间后就一直心事重重，下人送来的茶水糕点，一概没有心情享用。其实纪云瑶离开后，她就没有一日正常过，每日的早膳也已是毫无吸引力，昨日里的午饭，竟然吃到一半，让她有了呕吐之感。心里像是有什么预感似的，一直乱糟糟的，可又说不出是什么。
　　那边的消息一直没有传来，莫辰溪也回越国了，这边，上官云谦的势力一直隐在暗处，她就算想防，也不知道敌人在何处。最要命的，还是身边的顾盼璃，竟然让她有了陌生感，她已经不知道还该不该跟从前那样，也许，没什么是能永远不变的吧。
　　上官若淳漠然地看着房中的一切，房里的空气还弥留着纪云瑶的气息，她们在这件房间共同生活了好些日子。那些争吵的、冷战的、甚至是带着不解的斗嘴都是那么鲜活，就像是纪云瑶走之前被她强行换下的衣衫。人走了，她却舍不得让下人去洗，她小心翼翼地将那件外套叠好，放在床的另一边，每晚都要有它在身边，仿佛能找到一些纪云瑶的温度。
　　“云瑶，等到这次成功，我定会给你个太平盛世，让你一辈子都在我身边。”上官若淳在心里暗暗发誓，这成为纪云瑶走后，她每天必为自己打气的话。
　　只是此刻，她的心里却越来越纷乱，到底是谁出了事，让她这样揪心不已？上官若淳有点儿回避的意思，下意识里她总觉得已经过去几日了，怎么风雷电三兄弟的暗号还没传来，又怪自己太过心急，一路上路途也不算短，还要避开上官云谦的耳目，那三人自然不敢贸然赶路，这样一来，拖得久一些也是自然。
　　“自从娶了媳妇，我都快成神经病了。”上官若淳轻轻敲了敲自己的额头，颇为无奈地自言自语。
　　可也是自从娶了媳妇，才让她有了生活得真实感。

第52章
　　莫欣去了顾盼璃那儿，却没有给她回音，上官若淳也不追问，她心里多少有点预感，既然没人主动说破，她也不着急去验证。现在的处境，让多年都活在面具里的她有些厌倦，也有点害怕。
　　也许心里装进了别人，就把原本紧闭的心房挤出了空间，无孔不入的地方现在满是孔洞，没有纪云瑶，就填不满，总是空空的。上官若淳喝着送到唇边的酒，心头却有着淡淡的酸楚。
　　“云瑶，我想你。”上官若淳回忆起那一年，她被小太监抱着送出皇宫，临走前，她看到父皇母后拥抱在一起，神色凄楚，却又是那样满足和安然。
　　那时的她不懂，她满嘴喊着，让父皇和母后跟自己一同离去，可小小的身子怎么也挣扎不开，只能眼睁睁看着泪眼模糊。她时常梦到那段场景，却没有一个人可以诉说，她不知道要说什么，也不知道说了又能改变什么。再到后来，她变得沉默，不喜欢把心里的想法表达出来，只由它们在心间乱撞，撞得心坎闷闷地疼，最后沉淀累积，筑成一道心防。
　　女人总是有着莫名精准的第六感，尤其是在这越来越烦乱的局势中，上官若淳才不得不感叹，自己的女人特质越来越明显。在凄冷的寒夜里，会让思念牵挂肆无忌惮地蔓延，会毫不掩饰地让自己对纪云瑶的感情宣泄，会越来越明显地感觉到心里那隐隐不安的预感。
　　半夜间几乎是半梦半醒地混了过去，天色像是个迟到的小人，磨磨蹭蹭地不肯到来。上官若淳睁开眼看了好几次，都是一片黑色。睁开，又闭合，头隐隐发疼，心跳却异常加快了起来，她有那么点儿逃避的心思，也不愿起身，说是要等天亮。可这睡不着的心，天黑与亮，又有什么区别。
　　“王爷。”窗外树叶被吹的沙沙响，却有人的声音比这声响更凄凉。
　　“进。”上官若淳迅速起身，披起外袍，像是等了许久，终于等到了。
　　眼里有几分紧张，还划过一丝忐忑，这不该是来向她报平安的吗？怎么此刻，她却有了更加不好的感觉，嘴角紧绷着，努力让自己平静，等着来人开口。
　　“王爷，出事了。”
　　空气在一瞬间凝结，上官若淳以为自己听错了，这是她从不允许听到的，此刻却如一道惊雷，狠狠劈向她。
　　“说，怎么回事，给我说清楚！”压着怒气，上官若淳瞥了来人一眼。
　　待听了大半，上官若淳始终不发一言，来人也不敢多舌，放慢了点语速，等着王爷询问。可等了片刻，也不见王爷有话要问，就只好硬着头皮继续说下去。不料刚一开口，胸口就被狠狠踹了一下。
　　“混账东西，你们除了会等，还会做什么？我是怎么交代你们的？不管任何代价也要给我护住王妃，你们是怎么做的？嗯？还好意思来跟我说这些。”上官若淳这一脚用力极狠，来人不备，竟是被踹出了一口血。
　　见王爷震怒，倒在一侧的身子也不敢有大动静，小心地回复原位，等着王爷发落。
　　“不要在这里给我装无辜，赶紧给我去找王妃。你只要带一句话回去，找不到纪云瑶，你们就全都在那座山里陪着她！”上官若淳懒得再动手，这样的人，不过是个传话的，杀了也无济于事，加上现在她实在没有心思跟人在这里耗唇舌。
　　屋里恢复了刚才的样子，上官若淳却平静不下来，她隐藏在袖子里的手即便握成拳，还是不住地发抖。听到风、雷、电都没能护住纪云瑶时她就慌了，此行凶险，她是知道的，所以才特意将自幼就在身边护着她的人全数派了出去。可是还是没能护住，那三兄弟的功力她是清楚的，如果连他们都无法抵挡，那么当时，纪云瑶到底遭遇了多大的攻击？
　　上官若淳心底里生出了恐惧，她控制不住这份担忧，已经让全身关节失去了动力。瘫坐在椅子上，她有些木然地抓住扶手。
　　“现在该怎么做？我该怎么做？”上官若淳低低地呢喃，她在一次次问自己，却没有人回答。
　　“王爷，你要走？”天刚亮，上官若淳就找来了莫欣，将自己的来意说了下。
　　“云瑶有危险，我要亲自去找她。交给那些人，我不放心。”上官若淳的脸上虽然有着些焦虑，却仍然没有错失分寸。
　　“可是，这里怎么办？”莫欣还没彻底清醒，揉了揉迷蒙的眼睛，漫不经心地问了句。
　　“所以我才来找你。我想借你手上得令牌一用。”上官若淳意味深长地看了莫欣一眼，这一激灵，莫欣彻底醒了。
　　“这么快就动手？不会打草惊蛇么？”莫欣没料到上官若淳这么冲动，当初莫辰溪让她留下，也是为了在最后关头保住上官若淳。
　　可是现在上官云谦还没出手，她就要自曝底牌了？万一，万一将来遇到更大的阻力，她又能怎么办呢？
　　上官若淳知道莫欣的意思，她也不是完全被纪云瑶的事给冲昏头脑了。这几日她也冷静想了许久，身边已然是出了奸细了，就算此前的事都可以归在顾盼璃身上，那么这一次，纪云瑶的事呢？显然还有别的人。
　　她没有时间再去一一查探，到底身边埋了多少探子，也许直到现在，她才能确定，自己已经深陷泥潭，周围都是让她使不上力的泥泞，却一次次地拉她往下坠。与其这样被一点点耗尽，不如来一次主动出击，或许能找出一条活路。
　　“好啦，既然你决定了，我也不多说什么。师父让我留下，就是给你差使的，你说什么就是什么，你稍等我片刻，我就来。”莫欣拍了拍上官若淳，给了她个安慰的眼神。
　　上官若淳觉得不太习惯这样的举动，似乎没有人这样对过自己，嘴里说着听她使唤，手上却跟她勾肩搭背的，一点儿身份观念也没有。可难得的，上官若淳没有丝毫恼怒，因为莫欣，从一开始就没有把她当成王爷。被人当做普通人对待，也没有想象中糟糕。上官若淳一个人留在前厅，自我安慰了几句。
　　“好了，我已经通知了那边的人，待会就会跟我们碰头了。”莫欣再前来时，已经将指令发出，相信很快就会有回应。
　　“王爷，已经照您的吩咐全部做好了，这里的人都被我们控制住了。”洛子山一身戎装前来。一大早，上官若淳就吩咐他，将这宅子里的人还有县令吴隅控制住。
　　“叶若涛呢？”上官若淳见洛子山没提到这个人，心里一沉，之前就总觉得这姓叶的比吴隅更危险。
　　“我一早就去了他府里，他不在，我先将他的家眷扣住了。”洛子山有些气愤，独缺了这个叶若涛！
　　“你们抓不住他的，这可是他的地盘，你们别忘了。”莫欣竟然一点儿也不担心，还慢悠悠地在旁边啃起了苹果。
　　“你的人什么时候过来？”上官若淳侧脸问她，心里盘算着两方交战，胜算几何。
　　“快了。”莫欣见洛子山欲言又止的样子，也知道他始终对于自己有所芥蒂，很知趣地找了借口溜走。
　　“喂，别睡了，起来准备打架了。”莫欣戳了戳顾盼璃裹在被褥里的后背，也不客气。
　　“你下次要再敢擅入我房间，别怪我不客气。”顾盼璃背对着她，也不理她，只是冷声警告。
　　“看你这么清醒，是早醒了呢还是压根儿没睡？”莫欣推开两步，抱胸笑笑。
　　这杀气，她背对着都能感受到，还是离远些才安全。
　　“这些不是你该管的，莫欣，我请你，离我远点。”顾盼璃现在是谁都不高兴应酬，或许是这么多年，装扮着的那个自己让她十分疲惫也无比厌倦。她原本就不是一个魅惑的女子，却偏偏要将心里冷傲的性格收敛起来，去做一支随风摆动的柳叶。
　　“你以为我想管你吗？我只是来通知你，待会就要上演好戏了，你最好赶快起床，然后收拾好包袱，咱们随时都要准备跑路。”
　　“嗯？去哪儿？发生什么事了？”顾盼璃这下是听出了不对来，忙着转过身来，蹭的坐起来，用被子将自己裹住。
　　“你家王爷就地起义了，算不算大事？”莫欣挑挑眉，好像刚才说的事，是个不起眼的玩笑。
　　“什么！王爷她竟然！”顾盼璃竟然地忘了继续嘴里的话，唇微张着，眼里是既震惊又慌乱，她着实不懂了，向来谨慎的王爷，怎么会突然做出这般决定。
　　“别发愣了，要还想发挥余热，就赶快起来，待会我可没时间管你了。”莫欣迅速地转身，边走边抛下一句话。
　　心突突跳得好快，刚才顾盼璃迷茫中带着一丝慌乱，还有那微张的唇，就算是原色，还没经过上色渲染，都诱惑得要死。莫欣怕自己再看下去，就会忍不住想要一亲芳泽。
　　“上官若淳身边这堆女人，每一个省心的，我都快成保姆了，烦死了！”莫欣抬脚去了上官玖的院子，还没进去就听到了里面的声响。
　　“哟，我说上官姑娘，你这是在干吗啊？”莫欣靠在门边，上官玖屋内已经一片狼藉，她可没心情跨入。
　　“我还想问你们想干嘛？你该知道我的身份，还不放我走！”上官玖已经清楚认识到自己被软禁的事实，而且她敏锐地察觉到事情就要向更为诡异得方向发展了。
　　“既然你知道我明知道你的身份还不肯定放你走，那你就该知道，你再怎么摔东西也于事无补。现在我可没这个心思去帮你补给，摔坏了可就没有了哟。”
　　“放肆！你是什么东西，竟敢这么跟我说话，你信不信我一句话，就要了你的脑袋！”上官玖十分气愤，在这里她已经被憋坏了，现在竟然还有人敢这么对她说话。
　　“我不是什么东西，我是人，你才是东西，所以，你最好乖乖听话。不然你很快就像刚才那些被你摔在地上的同伴一样了。”莫欣的眼眯了起来，周身带起一股杀气。
　　常年混迹于江湖，尤其是混入了上官云谦手下的密探组织，没有些真本领也不可能。只是这越来越冷漠的表情，是真正的职业病了。
　　“你，你这么凶干嘛。”上官玖刚要继续发脾气，却被莫欣这气场给震住了。她虽是公主，可在深宫长大，就更懂得察言观色之能，此刻，她知道自己一味蛮横是没好结果的。
　　“你好好在这里呆着，就还是高高在上的公主。”莫欣模棱两可地抛下句话就悠悠离去，果然，房里安静了许多。
　　果然来了不少人，将房子团团围住，领头的是叶若涛，上官若淳一听这场面，脸色有些不好。刚要派人去把莫欣叫来，就看到她大大咧咧地走来，还差着几步，就开始抱怨上官若淳后院里那两个女人好麻烦。
　　“叶若涛带来一大批人将我们围住了。”洛子山带着不易察觉的颤动。
　　“哎哟，怎么现在才来！他现在反应是越来越慢，待会我可要好好说说他。”莫欣一拍大腿，恨铁不成钢的口吻朝着大门走去。
　　上官若淳嘴角轻轻一扬，目送莫欣朝门外走去，她转身走到座位上端坐好，等着叶若涛以另一种身份前来与她相见。这些日子，她从蛛丝马迹里逐渐拼凑出这样一个猜想，却无法验证。如今，她不过是赌了一把，这叶若涛果然是莫辰溪安插在这里的最大棋子。

第53章
　　屋外脚步匆匆，洛子山下意识地往后退了几步，离上官若淳近了些。虽然他心里有自己的打算，但眼下，他是不能不保住这位淳王爷的。叶若涛跟着莫欣走了进来，微微低着头，身上早已换下了巡抚的官服，而是一身便装。
　　“大胆叶若涛，擅离职守，还带兵围困王爷，你可知何罪？”洛子山先发制人，这声质问倒是让屋内的几个人有些意外。
　　“搞什么？洛子山，你唱戏呢？”莫欣皱了皱眉，无奈地看了他一眼。
　　“叶若涛参见淳王爷。”叶若涛朝上官若淳微躬行礼，却没有像当初在城外恭候时那般的俯首下跪。此时，他们的身份，不再相同。
　　“叶若涛，你藏得很深，深到差一点连本王都骗过了。”上官若淳不置可否地回了个笑，淡得连她自己都不能称其为笑。
　　“他手上的人都带过来了，其余的人也被控制住了。你最好赶快做决定，再拖下去，上官云谦的人赶来就麻烦了。”莫欣刚才在外面大致看了看情况，也听叶若涛汇报了一些。
　　“他现在应该已经收到风声了，往京城去是肯定走不通了。我要回封地。”
　　“好，我这就去准备。”叶若涛此刻丝毫卑微之感都没有，听出上官若淳话里的意思，也不再废话，抱了抱拳就出去打点了。
　　洛子山眼里闪过一丝疑惑，他有点被现在的情形搞懵了，看样子，叶若涛是越国的人，这个情况上官若淳早已心里有数。感情只有自己被蒙在鼓里？刚才上官若淳又说不回京了，怎么从不曾听她提起，那么父亲在京中可还安好
　　“子山，你也出去打点一下，让他们把上官玖带上，千万不能出差错，这一路能不能安全，就靠她了。”
　　“是。”洛子山有些犹疑却也没多逗留，他现在有点觉得自己也被拿捏住了，只好听着上官若淳吩咐。
　　“那我呢？还要我帮什么？”莫欣见屋里就剩下她们两个了，上官若淳却陷入沉默，不像是要再开口吩咐什么了。
　　“你能帮我，劝一劝盼璃吗？”上官若淳终是开口了，不像刚才那样的决断，有了些温柔缠绕的低沉，还带着点自我挣扎后的释然。
　　“我去劝？你怎么不亲自去说？”莫欣指了指自己的鼻子，很是意外。顾盼璃的安危其实并不用担心，就算上官若淳不打算带她一起，她莫欣也有能力保她安全。
　　只是她没想到，上官若淳还是决定带着顾盼璃一同离开，去到她的大本营。这意味着什么呢？是上官若淳已经不再追究顾盼璃的真实身份了还是想要将她带到自己的地盘再细细审问？
　　不管是哪一种可能，都不应该轮到自己去劝说。上官若淳和顾盼璃之间，有太过的牵扯，她们共同经历过生死，在四处楚歌的环境里相拥鼓励，一步步走到现在。到了这至关紧要的关头，却是让她一个才来不久的人去劝说，那么上官若淳，你到底在逃避些什么！
　　“我有许多的事要忙，盼璃那儿我还没有想好要怎么处理，我也不想在这个节骨眼上由着她的性子耗下去，你是最佳选择。”上官若淳看出了莫欣眼里的疑惑，她缓缓开口解释起来。
　　“她最在乎的人还是你，只要你开口，她不会不听你的话的。又何必多此一举。”莫欣眼里压抑着愠怒在听到这解释后消散去，继而换上落寞，低低地叹息着。这两个人啊，都是在意着对方，为何要这样折磨自己呢。
　　“在乎不在乎，现在已经不重要了。我相信盼璃会有自己的苦衷，可是我不能容忍这样的背叛，越是离我近的人，这样的背叛就越不能忍。现在，我还做不到坦然面对她，我不知道看见她后，自己会怎样。”上官若淳心里堵得发慌，她是真的郁闷，是愤怒，是苦恼是埋怨。可是她也舍不得，这么多年来，在纪云瑶来到她身边之前，都是顾盼璃陪着她，曾几何时，她以为这世上只剩下顾盼璃与自己相依为命。
　　现在却发现，顾盼璃不过是一把被藏起光芒的利刃，一直悬挂在自己眼前。
　　人都被她打发出去了，上官若淳斗志昂扬，她终于等到这一天，虽然匆忙，却没有遗憾。心里压着的那口气，终于有了可是畅快呼出的机会。她是被迫行事，可上官云谦也见不得好到哪里去。这一次，两人都是在自己最没准备的时候出手，结局如何，现在倒是没定论的。
　　“上官云谦，我等这一天，等了好久了，你欠我的，欠这天下的，很快就要偿还清楚了！”上官若淳背着手，迎着阳光，离开了这间宅子。
　　她迎着冬日里的耀眼阳光，走在空旷的场地上，骑上头马。意气风发的挥舞起手臂，示意启程。身后留下的，是一干效忠于上官云谦的官员和密探，还有那被她下令付之一炬的大宅子，那座上官云谦为她准备的藏身之处如今却成了揭竿而起的标志。
　　“子山，你留在这里协助莫欣，我先往前去，后面的安危交给你了。”上官若淳拉了拉缰绳，将话说完，也不给洛子山太多反应的机会，就狠狠一踢马肚子，激起一路尘土飞扬。
　　“上官走了？”莫欣策马上前，看着有些微楞的洛子山，若无其事地问了一声。
　　“恩，王爷还交代要我配合你。”洛子山木木地点了点头，稍微整理了思绪。望了眼身后的人，虽然很是壮观，可他也清楚，这些兵马可不是他的，也不是上官若淳的，不过是王爷的盟友借给她，护送她回封地的。
　　“她倒是潇洒，丢下一干家眷要我照顾，真当我是保姆了。”莫欣不屑地哼了一声，将马拉回头，朝着后面的马车走去。
　　“你是保姆，我何尝不是。”洛子山自是不甘，可到了这一步，他也不能贸然脱离大部队。且不说京城里的情况不明了，他这一路上，若是单枪匹马地回京，恐怕还没走多远，就落在了追兵的手上，能不能有命回到京城还有待探讨。
　　再说，他也没料到这一次随着上官若淳出来，竟是有机会跟她去大本营，之前就听爹提过，上官若淳在封地暗暗培养了一股强大势力，将来就是要与京城里的他们里应外合的。可以和父亲手里的兵马匹配的，可想而知，定不是过家家般儿戏的。把握住这次机会，将她的权力全部夺过来，比将来慢慢铲除更为有利。
　　洛子山的嘴角扭动，似乎不久之后，上官云谦的王位就要成为洛家的一般，身上陡然升起一股傲气。莫欣已是到了顾盼璃的马车旁，刚要去敲她的车窗，就看到洛子山的背影，那突然挺直的背脊，让她有种不祥预感。在江湖走了这么久，她的直觉不是盖的。
　　“王爷。”上官若淳其实并没有走太久，因为她的马实在太快了，她迅速到了接应的地方。一行人跪着等候，带头的锦衣少年先抬头恭迎。
　　“废话少说，我要听重点。”下马后就把马鞭扔给了前来牵马的人，直奔少年。
　　“王妃她还在山里。”少年也不哆嗦，将眼下的实情说了。
　　“那你们为何还在这里，我是怎么交代的？嗯？你们不进去找，在这里等我，是要等我来了再一同进去吗？”上官若淳的语气很严厉，嗓子里几乎要冒火了。
　　“已经派了三批人进去了，可是，可是，里面有瘴气，有一批的尸体已经被找到了。”少年终于有了些胆怯，声音也不如刚才那般淡定。
　　“瘴气又怎么样？别告诉我这些东西能把你们困住，当初你们老大是怎么承诺我的？想要我的宝藏，你们就是这么办事的？死十个人又怎么样？我的王妃要是出了事，我要你们全部陪葬！”上官若淳一把揪住少年的衣领，几乎要把这个跟她同高的人拎起来。
　　“王爷！”
　　“住手！”旁边的人听了上官若淳的无情怪责的话，心里多数不满，他们是江湖武夫，跟着帮主讨生活。死去的兄弟也是一同捱刀子混下来的，现在这皇家的人一来就说这样的话，难道他们死去的兄弟就那么不值得重视吗？而且还把他们的少帮主弄成这样，纷纷抽出兵器想要上前。
　　锦衣少年脸色涨红，挥手示意让众人冷静不要冲动，上官若淳和他之间对视着，终究是他先败了下来。他已经看出了，上官若淳已经有些疯狂了，刚才那些话，虽然冷酷无情，他听在耳里也是不爽，可他更能感受到上官若淳的急切。看来，这王妃并不像所传那样失宠，早知道是这样，他也不会这么怠慢了。
　　“给我一百人，跟我进去！”上官若淳松开了锦衣少年，还不及他开口，上官若淳抢过马鞭，率先走了开去。
　　“少主？”
　　“照王爷的吩咐去做。”
　　一百人，呵，上官若淳，你的口气还真是不小，我也才带了多少人来？你一张嘴就要一百人，还真是当王爷当惯了。锦衣少年嘴上还是应允了上官若淳的要求，虽然这一百人对于现在的他来说，有些为难，不过好歹也是能凑出来。既然是合作关系，宝藏的秘密也近在眼前，他不在乎多付出一点。
　　一百人的队伍很快跟着上官若淳进入了眼前的山林，后面的人还没到，锦衣少年继续等着，等着接待上官若淳的大部队。跟着上官若淳的人，应该都是疯子吧，明知道这山林危险，还是义无返顾地护送着她的王妃进去，但愿上官若淳能活着出来，不然后面的局势，得更乱了。

第54章
　　上官若淳进入山林已是正午，此时阳光渐浓，瘴气早已不见踪影，空气还算是清新，山谷里不时回荡着各种声响，却让她的心更加烦乱。手里的马鞭在进入山林前也忘了卸下，此时已没有马在身旁，却仍然拽着鞭子不放。
　　她实在需要一个东西，让她握在手里，以此来确认她还在掌控着。她颤抖的手靠着这根马鞭稳定下来，咬住牙根，上官若淳努力让自己保持平静，望着四周高耸的山岭和树丛，却发现自己已经迷失了方向。
　　“之前派去的人，留下的讯号在哪里？”上官若淳转过身去问跟来的人，这些人的追踪本领应该比自己在行。
　　“王爷，小的叫徐七，来领路吧。”锦衣少年指派了一个有经验的人前来，就是他。
　　“那，有劳了。”上官若淳犹疑地打量了一下他，没时间细细盘问，入了山林，就要抓紧每一分每一秒去找寻，找寻那被遗落在山谷中的精灵。
　　“王爷，到这里，信号就断了。”徐七蹲在路边，看了看刻在树干上的标记，确信这就是引领他们一路找来的记号。
　　“不是说派了三批人吗？”分了三批，却只找到一批的尸体，那么肯定还有人活着。
　　“找到的那批是最晚进去的。”徐七叹气，这意味着，先前进去的，也许连尸体都找不到了。
　　“没见到尸体之前，我不信他们都死了。哼，才走了多久你们就灰心了，还怎么成大事！”上官若淳狠狠对着树干抽了一鞭。
　　“王爷，天色暗了，这恐怕不能再往前走了。”徐七斗胆拉住了上官若淳的衣袖，示意她别再往前了。眼看着天暗下来，山谷里可不比外面，就算他们一百来号人，可比起这诡异的大自然，不过是沧海一粟。
　　“这里也不是个安全的地方。你仔细看看，这里有生火的痕迹。”上官若淳指了指树根部，果然，有一堆灰烬。
　　“这。”徐七脸色微变。
　　“如果我们今晚在这里过夜，结局也会一样，还不如继续进去。我就不信我会被困在这里。”上官若淳率先朝前走，后面的人也只好跟着，既然跟了进来，没有人不想出去。
　　“徐七，你一路上留些记号，免得到时我们绕了圈子还不知晓。”上官若淳观察着四周的地形，不忘回头吩咐徐七。
　　“想不到王爷也是内行人。”徐七有些恭维，虽然上官若淳说得是实话，不过要说内行，倒也还算不上。
　　“哼，挣扎着想要活下去的人，都会知道这个道理。本王不过是经历得多一些罢了，谈不上什么内行。此行还要倚重你了。”上官若淳收敛了脾气，语气颇为平和。她并不是一个喜欢在外人面前无缘无故发脾气的人，刚才在林外也的确是因为纪云瑶的事着急了。
　　“不敢当，能为王爷效劳，是小的荣耀。”徐七赶紧抱拳。
　　上官若淳也不再多说，她说些笼络人心的话不是不可，但说多了也没必要，反而显得有*份。反正大家是相互捆绑，各取所需。
　　第一夜，一行人找了个山洞过夜，里外围了三层人把守，彻夜巡视，生怕有野兽攻击。还好，一切安全，深夜的山谷格外寂静，火把燃烧的声音清晰得就像在耳边点燃一样，噼噼啪啪地敲打着上官若淳的心。
　　披了一条厚毯子，上官若淳仍然感觉到山洞里的湿冷，就算烧着火堆，仍旧难以平复体内的寒冷。想起纪云瑶那个女人，一个人在这山林里已经好几日了，身边没有人照顾，没有人伺候，衣着还那么单薄，要怎么支撑？
　　上官若淳有些后悔当初让她换上常服，如果当时就在她的王妃服上多加两件披风，其实更保暖吧。可是，她不敢再往下设想了，她怕终究要松口承认自己后悔了，后悔不顾纪云瑶的反对，执意要送她离开。
　　原本没打算这么快公然和上官云谦撕破脸，怎料到还是因为纪云瑶的失踪而打乱了她的安排。终究，她的一切，还是因为这个女人而有所不同了。不可否认的，上官若淳也无法回避，纪云瑶在她心里的位置，已经和大业有了冲突，她害怕纪云瑶有朝一日会成为她的软肋，会成为她在这世上最怕的人，因为她爱她。
　　“王爷，天还未亮。”徐七看着从山洞里走出的上官若淳，分明是一夜无眠的样子，眸子里的担忧渐渐显露，不像昨日初见时那般生硬。
　　“还有多久？”望着还不清晰的山谷，上官若淳扯了扯身上披着的毯子。
　　夜未尽，心更冷。
　　“大约还有半个时辰，小的这就下去打点，王爷还是再歇会儿吧。”徐七还是劝着上官若淳多休息休息，等到天亮，又是一整日的找寻，若是这个做主的先倒了，麻烦更大。
　　“云瑶，等我，一定要等我！”上官若淳闭起眼睛，出现的都是纪云瑶离去前的眼神，全是埋怨，以致于她不敢多看她几眼，却在此时一遍遍回忆时，才发现那眼底深处浓浓的不舍。
　　“我舍不得放开的，怎么会舍得呢？云瑶，等我找到你，再也不会这么做了。”上官若淳紧紧抓住胸口的衣襟，到了这样的环境里，更无法克制心里的不安和悔意。
　　没有人能比纪云瑶更重要的了，上官若淳踏入山林的第一刻，就承认了。心里那一直不肯正视的较量终于有了结果，纪云瑶胜了，毫无悬念地赢得了上官若淳心里最重要的地位。
　　只要能找到纪云瑶，什么代价她都愿意了，可是，她只怕，找不到了，那要怎么办？为什么当初要执意选这条路，为什么要为了避开追杀的耳目而涉险抄近道，为什么即便她派出了身边武功最高强的护卫，还是没能保护好她？上官若淳边走边愤恨，恨不得插上翅膀飞到天空，俯瞰着被丛林覆盖得太过严实的地方，她要看看，她心尖上的人到底去了哪里！
　　“王爷，前面是一处悬崖。”徐七的回报让上官若淳停住脚步，已经没有任何前人留下的记号了，她只能跟着当初风雷电三人既定的路线行径，从一个终点，走向另一个终点。
　　“带些人跟我过去，其余人留着，保护好退路。”悬崖边上容不下太多人，上官若淳心里却有强烈的预感，去看看，就去看一看。
　　“有些凌乱的脚印，却又被盖住了。”徐七蹲在半途，仔细看了许久，才得出结论。
　　这一路走来，低矮的草丛分明就是有被压过的痕迹，而砂砾小路上，也有走过的印子。只是，这脚印，有些大得夸张了。上官若淳皱着眉，等着徐七的结论，她知道，自己看不出什么门道，背在身后的手紧紧握成拳。
　　“能看出是什么人留下的吗？”上官若淳极力保持着平稳的气息。
　　“不是人，是兽。”徐七低沉说着。
　　“继续往前面找找。”上官若淳还是保持着刚才的口吻，身后的手已经出了太多汗，连那颤抖都已无法察觉，完全是本能地晃动着。
　　指甲深深扣进皮肉里，上官若淳却一步不落地跟在徐七身后，她要第一时间听到他的分析和回报，一旦确定，那是属于纪云瑶的足迹，那么，她也许会奋不顾身地跳下，哪怕前路只是悬崖。
　　“王爷，悬崖边上有人的足迹，看尺寸，该是位女子。”徐七颤颤巍巍地说着，终于在悬崖边上找到了没有被破坏掉的清晰印记，一路跟来，却只剩下这结局。
　　“你确定？”上官若淳猛吸了一口气，缓缓舒出后才侧眼望着徐七。
　　“按照草民多年的经验，应该。。。”徐七将头深深低下。
　　“我不信，本王不信！怎么可能是！你带我去，我要亲眼看！”上官若淳突然变得激动起来，拉扯住徐七的衣领，扯着他往悬崖边上走。
　　“王爷，小心呐！那里是悬崖，深得很，看不见底啊！”徐七慌乱地挥舞着手，却不敢触碰到上官若淳，只能在嘴里不断挣扎着。
　　“靠近一点，你靠近一点再给本王看清楚，到底是不是！”一把将徐七推倒在地上，自己也跟着凑过去，眼神却没有直接盯着那一片砂砾铺满的地方。
　　“王爷，这脚印只得一个未成年男子般大小，且窄而浅，想必身材也是纤细轻盈的。”徐七说的颇为艰难，可是事到如今，不管他说什么，都改变不了眼前的事实。
　　“你走开！”上官若淳听他絮叨说着，终于不耐地将他拉开，自己走到那悬崖边上，俯身去看那所谓痕迹。
　　果然，果然，跟刚才一路跟来的脚印都不同，的确是属于人的。可是，怎么可能会是她的云瑶的呢？云瑶她轻功那么好，怎么会用脚走到悬崖边上呢？而且刚才一路上都没有发现如此清晰完整的脚印，反倒是悬崖边就清除了？一定是旁人恶作剧弄的，故意要骗她的，一定是这样的。
　　上官若淳伸出手，抖着轻轻抚摸着那个浅浅的印子，鼻息颤动，却不曾再说出一句话。身后的人被徐七赶远了些，众人都是屏住呼吸不敢喧哗，这样的场景，谁也不知道王爷是不是要发疯了。
　　“来人。”
　　“王爷？”
　　“把这个脚印给拓回去，王府里有云瑶的鞋，我要亲自证明，这不是她的，绝不可能是她的！”徐七一愣，抬手示意来些人拓取脚印。
　　“你们还愣着干嘛？给我绕到下面去找！今天找不到，就明天接着找！”上官若淳站了起来，眼神中又换上凌厉的光，望了望悬崖下方。
　　“是。”徐七无奈，王爷执意如此，谁也不敢违背，只是光见着脚印就已如此，若是到了崖底，见着了更惨烈的情形，不知道王爷会做出什么事。

第55章
　　下悬崖的路不好走，可他们惊奇地发现，竟然已经有了踩踏痕迹，硬生生地铺了条小路出来。这本该是值得高兴些的事，到了此刻，却愈发地让人沉寂。没有人因为发现了有这样一条路而欢欣，每个人都在提心吊胆，生怕走在最前面的王爷会爆发。
　　山谷中的风呼啸在耳边刮过，每个人都极力隐忍着呼吸，小心地迈着步子，偶尔有踩到路边碎石而崴到脚的，也不敢惊呼，只得捂住嘴巴，将疼痛塞进肚子里。
　　徐七跟上官若淳并着肩，在这极为狭窄的路上，更是走得艰难。就算他如何在意小心，也无法避免在这个过程中与王爷的身体有所接触。上官若淳对此并不在意，甚至连个斜眼都不曾给，脚下的步子没有丝毫的减慢，越是走到陡峭处便越是急切。
　　徐七抹了抹额上的汗，颇为艰难地开口：“王爷，这里弯多路陡，还是要小心些。”
　　“恩，我知道。”上官若淳嘴上应着，脚下的节奏并未改变。
　　徐七见此，也不好再说什么，只得紧紧跟着。
　　“王爷！”徐七和上官若淳几乎同时看见眼前突然出现的景象，更该说是惨象：血迹，破损的衣衫，还有残肢。这几乎是只有在战场上才会看见的血腥场面，就在一个急弯后赫然映入他们眼帘。
　　后面的人还不知道发生了什么，只是突然停下来的队伍让许多人步子不稳，几乎快要撞到前面的人，而在细小的路上，为了保持平衡，又不得不伸手拉住旁边的人，这一下，差一点将好些人推入旁边的深渊。纯爷们儿也难免被这样的惊险吓到，此起彼伏的惊呼从后方蔓延开来。
　　“徐七，你去看看，那些东西。”上官若淳用手里的马鞭往前方指了指，眼神错开，也不再看了。
　　“王爷，是我们先前派进来的人。”徐七根据衣着还有一些人的面孔，得出了这个结论。
　　“能看出什么野兽吗？还有，发生多久了？”
　　“应该是狼。”徐七看着错乱的脚印还有偌大的兽印，想象着当时的惨状，也是无力。
　　“看血迹干涸的程度，应该发生不太久，许是昨天夜里。”徐七的这一句话让上官若淳睁大了眼，又像是要确认一样，再次看着徐七，眼里满是震惊。
　　昨天夜里？那不就是她在山洞里牵挂着纪云瑶的时候吗？在那个时候，她有着百余人的庇护，裹着厚实的毛毯，在山洞里的火堆旁取暖。而她的云瑶，却在这里遭遇危险！
　　“那些人里，可有其他人？”上官如淳问的含蓄，徐七心领神会，刚才去查看时，他刻意看了四周，没有属于女子的衣衫，连一片破布都没有。
　　“都是本帮兄弟。”这个回答，变相否定了上官若淳的恐慌，也给了她多一点的鼓励。
　　“那，那就快点继续往前去。”不要再等下一个天黑了，今天她一定要找到纪云瑶，无论生死，无论发生了什么，她都无法承受再一个人熬过漫长黑夜。
　　上官若淳觉得自己出现了幻觉，怎么好像听到了纪云瑶的声音呢？她左右张望，却没有一个人影。可刚才分明听见了纪云瑶的声音，像是那年儿时初遇时的稚嫩，又像是那夜求救时的恳切，环绕在她耳边，绕在她的心尖。心一下地揪痛袭来，上官若淳停下脚步，抓着马鞭的手一把抓住衣襟，隔着布料努力平抑着越来越明显的心痛。
　　“王爷，怎么了？”徐七发觉上官若淳的异样，见王爷脸色苍白，额上有汗，还用手猛然抓住前襟。皇家的人身子向来娇弱，何况这淳王爷自幼体弱多病，还是当今皇上登基之后将她迎回后特意调理后才渐渐好转的。如今，可别在这里给犯病了。
　　“徐七，我刚才好像听到云瑶的声音了，你可曾听到？”上官若淳转过头，望着徐七，没有了往日里刻意保持的威严，像个孩子一般单纯，纯粹只为了向身边人求证，是不是也和她一样，听到了那个万分渴求的声音？
　　“小的不曾听见啊。”徐七知道上官若淳想要听什么答案，可是眼下并不是一个奉承的好时机，就算他随口胡诌，顺了王爷的意思。可最后，若是什么都没找到，不一样要他背这个黑锅吗？
　　“你再仔细听听，我分明听到了，很清楚！你听啊！”上官若淳一把拉住徐七，大声地吼着，让他也站好，跟着她一同聆听。
　　莫不是王爷是个疯子？自从昨天见到她，就没见她正常过。先不说她对少主的无力行径，进入山林后就拼命赶路，也不管旁人死活，说出那些话都冷漠无情至极，唯有遇到可能与王妃相关的线索时才会情绪起伏，可又激动得有些吓人。难怪江湖传闻，淳王爷是个怪人，身为女子，还与女子纠缠不清，到最后竟然胁迫皇上赐婚，将落难的丞相府孙女嫁给她，真是落井下石。
　　徐七见上官若淳坚持，自然是顺从地站定，听了一阵，竟也有断断续续的人声传来，再凝神一听，果然是人声。有些诧异地望着上官若淳，已经几近疯狂的王爷欣喜万分，从他的反应中已经确认，这声音确实存在，不是她臆想出来的。
　　“快，我们快过去，她一定在那里！”上官若淳松开徐七的胳膊，快步朝前走去。
　　徐七这才发觉自己的胳膊快要被捏断了，刚才上官若淳手上的力度简直是要废了他的手，也许是刚才被王爷的气势给吓到，忘了手上的感觉。现在被突然松开，才发现痛得要命，连忙甩了好几下。又挥手让后面的兄弟跟上，心下嘀咕，要不是自己有着丰富的山林寻宝经验，少主也不会派自己来干这趟苦差，要不是为了帮主的大业，自己才不会为这个女王爷卖命！
　　上官若淳使出轻功，一个人寻着声音传来的方向奔去，徐七算是见识了王爷的身手，假意喊了几声，倒也没有使出全力跟上。在后边不紧不慢地跟着，望着上官若淳的背影，徐七有些愣神，这个用先帝留下的宝藏作为交换用来与帮主合作的王爷，不是应该最关心大业吗？怎么会为了一个王妃简直要豁出命般地冲动。
　　这两天，他观察得彻底，上官若淳现在已经是毫不克制自己的情绪，任由旁人都看出，看出她对王妃的在意，绝不像是坊间传闻那般可有可无。看来，传闻也有假的，王爷也有真性情的时候。
　　上官若淳停了下来，手里的马鞭被捏的快要变形，眼前的一幕让她无法想象。满身血污的纪云瑶在几个人的保护下正在与一堆毒蛇奋战，眼看着后面的蛇群一拨又一拨，而他们，就要被逼到绝境，后面则是一个硕大的湖泊。
　　“云瑶！”上官若淳一跃，就朝着纪云瑶的方向冲过去。
　　“王爷小心啊！”徐七慢了几步，刚一落地就看到前面的情形，瞧这情况，定是惊扰了蛇窝，才会惹来这些麻烦。
　　“若淳？”纪云瑶忙着挥舞手中的树干，低着的头，在听到那一声呼唤后猛地抬头，她以为是幻觉，没想到，真的是那个人来找她了。
　　愣在原处，不知道该作何反应，纪云瑶垂着手，双眸紧紧盯着眼前的人。上官若淳落在她身边，一把将她揽在怀里，感觉到她在微微发抖。苦苦支撑着的人在看到自己的兄弟们前来救援，威武的汉子也潸然落泪，撑了这么久，刚才差一点以为就要像其他兄弟一样，丧命于此了，没想到，竟能活下来。
　　危险被众人排除，徐七命人四周检查，确信已经安全了，禀报了上官若淳后就命人退后些，留出足够的空间给王爷和王妃。几乎是整个人都被上官若淳抱在怀里的人，此刻却没有了任何反应，只是由着上官若淳抱着，听她喋喋不休地在反复说着什么。
　　声音很遥远，纪云瑶觉得不真实，似乎刚才的一切都不真实，以为这不过是自己又一次的幻觉。自从一个人走在这山林中，这样的幻觉就一次次出现，且一次比一次真实。她一个人翻山越岭，忍受饥寒交迫，抵御野兽进攻，每一刻都不敢掉以轻心，累到眼皮都已睁不开，却还在苦苦支撑。后来终于是遇到前来接应的人，走了不久，却遇上更凶残的狼群，厮杀搏斗后，竟然眼睁睁看到那么多人为了保护自己而倒下，且死去之时是那么悲惨。
　　“云瑶，你怎么样了？是不是哪里受伤了？你说话啊，别吓我。”上官若淳抱了许久，怀里的人身上终于有了一丝温度，可是无论她怎么问，对方始终不发一言。
　　低下头，上官若淳找寻到纪云瑶的眸子，眼里有些空洞，唯独不肯看她。脸上跟身上一样，满是血污，完全不是从前的样子。
　　“云瑶，你跟我说话啊，我是上官若淳啊，你听到我说话吗？”上官若淳急得要死，加大了力度，摇着她的肩膀，希望能唤醒她的意识。
　　纪云瑶缓缓抬起头，看着上官若淳，木然的没有什么表情变化，只一瞬，一个响亮的巴掌便落在了上官若淳脸上。这一巴掌的力度，绝不亚于任何一次对战，几乎将上官若淳打晕。
　　还没回过神，便又挨了一巴掌。上官若淳来不及去捂脸，扶着纪云瑶的双手松开，因着被掌掴的力度往后退了两步，刚要开口，纪云瑶便一把扑到她怀里。
　　“我让你赶我走，我让你赶我走！上官若淳你是个混蛋，大混蛋！我们差一点就再也见不到了，你知不知道！你就这么想把我丢开吗？你问过我吗？你什么都不说，就这样赶我走。”纪云瑶放声大哭，狠狠扯着上官若淳的衣领，将整个脸都埋在她胸口，歇斯底里。
　　上官若淳听着纪云瑶边抽搐边训斥的话，每一字每一句都割在心口，是的，她早就后悔了，她也害怕从此不能再见了。当她见到纪云瑶的那一刻起，她就知道，她之前所做的决定，都是错了。便是有危险，就算要死在一块儿，也不该这样强硬地送她走。
　　纪云瑶还在她怀里哭着，双拳捶打着她的肩头，力度丝毫不见减弱，每一下都代表着她心里的埋怨。上官若淳知道纪云瑶的难受，由着她发泄，是轻轻拍着她的后背，也不多说什么。

第56章
　　纪云瑶在上官若淳怀里嘶喊捶打了许久，却始终不见那人的回答，自从那两巴掌甩过去之后，那人也没再说过一句话，只有轻柔的手在自己背后抚慰着。她渐渐停下了哭泣，试图平复下激动的情绪，可是等来等去，那人还是一言不发，这下便又有些气闷。
　　“你干嘛不说话？”纪云瑶把脸埋在上官若淳肩膀，刚才哭得彻底，现下是一把眼泪一把鼻涕的，她自知很不雅，也不想这么抬头跟上官若淳相见。
　　“唔，我。。。”上官若淳的声音很是迟钝，连分辨度都快要没了。
　　“你什么你，你是不是还要说你是为了我好？哼，我就知道你总是这样，就要把我推开。”纪云瑶的声音闷闷的，又捶了一下上官若淳，不过这次的力度小了许多，几乎比丫鬟捶肩还要温柔。
　　“不是，是我。。。说不出。”上官若淳有些着急地说着，嘴里却依旧含含糊糊的，纪云瑶听了有些气结，用力在她肩膀抹了几下，算是把脸上暂时擦干净了，这才抬头去看。
　　这一看，还真是吓了一跳，刚才那两巴掌几乎用上了她八成的力道，虽然这几日在山林里吃的不多，又一直在赶路，体力耗费很大，可上官若淳何曾让人这样打过。那张曾经魅惑众生的白皙脸上赫然留下了她的掌印，现在已经开始肿了起来。
　　“若淳，你的脸！”纪云瑶慌张地想要伸手去摸，又在触到她鼻尖时停住了。这样的脸，似乎开始发烫了，她想摸却不敢轻易触碰。光是这么看着，就已经觉得上官若淳很疼了，若是被碰到了，不知道会有多疼。
　　“没事。只要你没事就好了。”上官若淳最初是被打懵了，后来又被纪云瑶一阵摇晃，有些天旋地转，直到刚才想要开口说话，才发觉嘴巴麻木得吓人，无法开口，努力拼凑的字也说得断断续续。
　　现在算是好些了，她费力地活动了几下脸颊，算是缓了过来，话也说得清楚了些。不过*辣的感觉也越来越明显，她也知道纪云瑶刚才是真发狠了，心里的那些怨，定是要发泄出来的，她也只好忍着。
　　“你就会这样！我打你，你不会躲吗？”纪云瑶有些不好意思，避开上官若淳炙热的眼神，却又舍不得离开那被她打肿的脸，刚撇开眼又转了回去。
　　“你打我那是我活该，应该的。”上官若淳握住纪云瑶的手，放到自己胸口，一字一顿说的缓慢，却很用力。
　　“现在知道错了吗？”纪云瑶听上官若淳这么一说，眼泪又要忍不住了，眼眶湿润起来，咬着下唇，她心里的那些气还没完全消退，只是当身处绝境突然见到最想见的人，那份喜悦盖过了气恼。
　　“知道错了，你走以后，我就开始后悔了。还好来得及，不然我定是后悔一辈子的。”上官若淳将纪云瑶抱住，脸已经肿胀得不行，只能用完好的下巴摩挲着纪云瑶的额头，细细回味爱人的温度。
　　“王爷，天色不早了，换个地方休息吧。”徐七将随行的人都赶远了些，可毕竟是在山林里，也不敢走的远了，生怕王爷遭遇什么危险。等了许久，也不见王爷与王妃出来，又怕是出事了，只好悻悻来看看。
　　见着王爷和王妃深情相拥在一起，徐七只能愣在原地等着，不敢轻易打扰，生怕破坏了这美好的气氛。只是这王爷也抱得太久了，他的脚都快站得僵硬了，王爷还是舍不得松手，连他这个旁观者都看替王妃喘不过气了，抬头看了看天，果然已经暗了下来。估计今天是不能再赶路了，还是赶快找个地方落脚吧。
　　“恩，好，你去准备吧。”听到徐七的声音，上官若淳立马侧身，将纪云瑶完全护在怀里，不让旁人见到。自己的脸成了那个样子，自然也不愿意正面见人的，整个人便侧对着，简单吩咐了几句便让徐七走开了。
　　“若淳，你怎么突然来了？”纪云瑶整理了下落下的乱发，这才想起说些正经事。
　　“前去接应的人等了你们三日都见不到人，加急快报告诉了我。”上官若淳舍不得松开纪云瑶的手，就这么牵着她朝来路走去。
　　“恩，我也以为，再也见不到你了。”纪云瑶简要将一路上的情况说了遍，又想起昨夜经历的凶险，声音也变得黯然。
　　“是我太大意，只想着让你避开上官云谦的眼线，却忽略了这山林的危险。原本是条近道，加上风、雷、电跟我了我这么多年，我相信以他们的能力，定是能保你周全的。没想到，竟然还是疏忽了。”上官若淳感慨，她的确是用了最保险的方案，却还是除了纰漏，那就说明，她身边还有内鬼！
　　纪云瑶听上官若淳提起那护卫三兄弟，有些内疚，毕竟是因为保护她，才害得他们三人。。。而这三人，应该算是陪伴她多年的人吧。转眼间，就全都不在了。
　　“云瑶，只要还有你，就好。”这世上，我就剩你了，上官若淳话虽说的含蓄，可纪云瑶懂了。
　　一行人寻了高处，正好有个足够大的山洞，四周也有空旷的平地，正适合过夜。上官若淳命人去将雷的尸体找出来，她要带出去，厚葬。而其他为了保护纪云瑶而丧命的帮众，也由他们的兄弟收尸，这些人，上官若淳允诺，定会加倍酬谢的。
　　火光燃烧，纪云瑶靠在上官若淳的怀里，手指点着她的手臂，望着火堆，两人间也不说话。上官若淳想起昨夜里一个人时的情形，更是用力抱紧了纪云瑶。
　　“若淳，我们是要去苍洱吗？我听雷说，你要送我去你的封地。”
　　“原本是打算将你送到那里，我才会没有后顾之忧。不过现在，不需要了。等我们出了山林，我们就留在那里，不久之后，我们就能回京了。到那时，我要你陪我一同，登上那高位。”
　　纪云瑶从上官若淳怀里坐了起来，对于刚才的话，还是想不明白。“你要回京？难道你已经？”纪云瑶又想了想，总算是想到了些线索，可不敢确定，毕竟她的猜测若是真的，那么上官若淳现在，便是造反。
　　“就是你想的那样，我跟上官云谦已经公然翻脸了，我再也不用装模作样地委曲求全了。”笑着摸着纪云瑶的脸，上官若淳眼里是前所未有的笃定。
　　“为了我么？”如果不是因为我的突然失踪，是不是她还会按照原计划，慢慢筹谋。纪云瑶知道上官若淳并没有完全准备好，现在并不是造反的最佳时机，她们原本不过是借着出京的机会，到此处来探探虚实，也看看上官云谦的反应。
　　怎料是因为她，一而再再而三地让上官若淳的计划被打乱，她一次次为了自己而改变自己的节奏，现在竟然为了来找她，直接造反了。看着纪云瑶的反应，上官若淳觉得这个王妃啊，还真是别扭可爱得紧。
　　“云瑶，你别想那么多，虽然此次行事与我原先计划的有所不同，但却不一定是不好的。我没完全准备好，上官云谦也不见得就好到哪里去。他安排人在我身边，就不许我在他周围也放了棋子么？”
　　“你的人动手了？”纪云瑶吃惊，什么样的人才能在上官云谦身边悄无声息地下毒手。
　　“人都有弱点，抓住他们最在乎得，就能将胜算推高。你是我的命脉，我去保护得很好。他嘛，就不同了，他在意的，就快都毁了。”
　　“你挟持了玖儿？”
　　“她只是一颗小筹码，你真以为上官云谦会为了一个女儿而放弃这秀丽江山吗？”
　　“那是什么？”
　　“到时候你就知道了。云瑶，我会保护好你的，你相信我，再也不会这样把你推开了。从今以后，我们福祸同当，共享繁华。”上官若淳靠近纪云瑶，在她额头落下一个吻。
　　她满心满意地想要好好吻纪云瑶，可是她的脸成了这个样子，连歪个头都能觉出疼痛，加上浮肿起来的那一圈，要与纪云瑶做到亲密接触，真是太难了。只好暂且忍住，等出了山林，再好好尝一尝眼前佳人的味道。
　　上官若淳的眸子聚集起的光暗示着不一样的心思，纪云瑶看出点不同来，就像是被狼外婆盯上的小白兔，有些羞涩地问：“你要干嘛？干嘛这种眼神。”
　　“我只是在想，为什么我的王妃那么好看，让我一辈子都舍不得移开眼呢？离开你一刻，我就觉得六神无主了。”
　　“油嘴滑舌。”纪云瑶心里欢喜，听着上官若淳的话，自然心花怒放。可是又不知道说些什么去回应，只好言不由衷地娇嗔。
　　上官若淳这才恋恋不舍地将目光从纪云瑶脸上移开，在山林里初见时，只知道她满身狼狈，却来不及细细打量就被重逢的喜悦冲昏了头脑。现在仔细一看，才发现，她的衣衫已经有多处破损了，也不知脏了几处，与往日里在王府里高贵典雅的模样截然不同。上官若淳知晓纪云瑶在意干净，现下肯定是不舒服得很，可她来得匆忙，也没顾得上带上纪云瑶的衣服。
　　“怎么了？”纪云瑶见上官若淳的目光停在她身上便不再说话，脸颊绯红。
　　“云瑶，把衣服脱了吧。”
　　“你！”纪云瑶羞恼，虽然这山洞里只有她们两人，可是与她这样拥着已是她的极限了，竟然还要她宽衣。
　　“你的衣服都脏了，换了吧。”上官若淳没跟她继续都笑，眼里浅浅的心疼。
　　“我又没衣服换。”
　　“穿我的。”上官若淳是绝对不会让纪云瑶穿旁人的衣服的，那么只好将她身上的换下，而她，穿上旁人准备的衣服。

第57章
　　洛子山一行与锦衣少年会合已是几日之前了，等仔细一问，才知道上官若淳竟然不顾安危地亲自带人进山寻找纪云瑶，连莫欣都说她太过冲动。虽然话是这么说，可是想到纪云瑶的处境，也就说不出再多反对的话了，毕竟纪云瑶除了是王妃，还是上官若淳的妻子。旁人再怎么担心，终究不会有上官若淳身为伴侣的揪心。
　　洛子山再见到纪云瑶时，一眼就看到她身上穿着略大了些的衣衫，而这身衣衫，他熟悉得很，正是上官若淳的！看着上官若淳牵着纪云瑶从远处走来，身后跟着百余江湖跟班，与她王爷的身份格格不入。却又不得不承认，这样的上官若淳也同样有着领袖气概，一个女子，也能镇得住这样的场面。
　　“王爷，王妃。”洛子山上前，颇为复杂地看了一眼纪云瑶。
　　“洛子山，辛苦你们了。”上官若淳稍稍将肩膀侧移，倒也没有像以前那样情绪外露。
　　“喂，光感谢他吗？我的功劳呢？”莫欣嬉笑着前来，站在三步开外，打量着被上官若淳一直牵着的纪云瑶。
　　纪云瑶现在算是把脸洗的干干净净，可是现在是完全素颜，被那么多人看见，她还是有些不适应。平日里她不喜浓妆艳抹，可是完全素颜，在她的概念里，是只有上官若淳才能看的。刻意低着的头，也能感受到来自不同人的扫视。
　　这种感觉真不好受，真希望快点回京。纪云瑶心里的念头一起，就想得更远了，想念纪府，想念自小成长的环境，甚至是空气的味道，都很是想念。她也牵挂淳王府，牵挂留在王府的那两个丫鬟。原本以为这一回，要再回京不知何年何月了，昨夜听上官若淳将她的计划说了一遍，连她都添了几分信心。似乎回京，近在尺咫。
　　“云瑶，这是莫欣，我朋友的徒弟，现在也算是我的朋友。”回到锦衣少年的地盘，上官若淳替纪云瑶和莫欣正式介绍起来。
　　“嗨，王妃，你好啊。”莫欣靠在椅子旁，朝纪云瑶挥了挥手。
　　“你好，莫姑娘。”纪云瑶有些犹疑，看着莫欣古怪的举动，还有她的口气，也是怪异的很。
　　“云瑶，莫欣这是跟她师父学的。越国公主莫辰溪比她还要古怪呢，哈哈将来你见了她，就知道了。”上官若淳明白纪云瑶在奇怪什么，当初她第一次见到莫辰溪的时候，比纪云瑶此时更雷。
　　此前已经在路上听上官若淳解释过她和越国公主的盟友关系，纪云瑶点点头，也还没能完全从刚才莫欣与众不同的举止中恢复过来。不过听上官若淳的口气，和越国公主也是熟识呢，哎，之前有顾盼璃，现在又有莫辰溪，为何她与上官如淳相识得那么晚！
　　纪云瑶一回到房间，就被上官若淳压在床上休息，说是晚膳会让人送进来，让她安心休息。可她自己却换了衣衫就出去了，一个人躺着，就算困乏也难以睡得踏实。纪云瑶裹着被子，试着闭起眼睛，回忆起这几日在山林里经历的惊心动魄，身体不住地颤抖。原来，那时脑中想着的都是上官若淳，也不觉得多危险，现在再回味，分明感受到了当时的凶险。
　　“云瑶，怎么了？”上官若淳出去处理了一些事物，原想回房陪着纪云瑶，怕她已经睡了，轻手轻脚走到床边，却看到她的王妃正将整个头都缩到了被子里。
　　温柔的气息，还带着上官若淳独有的香气，纪云瑶迫不及待地拉着她的手，把她的手放在自己脸上，也不说话。
　　“小傻瓜，是不是睡不着？要不，我陪你？”上官若淳边说边脱鞋，将被子掀开，躺了下去。
　　纪云瑶也没吭气说好还是不好，只是飞快地往里面挪了半个身位，好让上官若淳平躺。又回到了以前的模式，有个人躺在自己身边，带来真实的感触和热度，听着她浅浅的呼吸，总有种莫名的心安，纪云瑶心头一抽，鼻尖又泛起了酸楚。
　　“怎么了？跟我说说，恩？”轻轻抬起纪云瑶的下巴，上官若淳倾身含住她的唇，细腻柔软的唇，她想念了好久。如今再也无法克制心里的欲念，急切地想要品尝纪云瑶的味道。送她离开后的每一个夜晚，她孤单地躺在床上，每每懊恼这份难忍的孤寂，就会回忆起与纪云瑶唇齿相触的片段。好不容易才让人把脸上的肿给消了去，这下终于可以放开了亲了，刚才出去处理事务时，心里也早已不可耐了，勉强听完洛子山的话后就又转了回来。
　　纪云瑶的脆弱，纪云瑶的坚强，都让她爱不释手。那样险恶的环境，她独自一人坚持了几日，遇到前来接应的人，也一样要每日面对生死考验。那是纪云瑶这样的千金小姐从未经历过的，上官若淳想起来都觉得后怕，只要某一步稍微松懈，也许，就再也没有今日的重逢了。
　　被上官若淳吻得有些犯晕，在山林里时她就总是不老实，总是趁着两人独处的时候偷香，那时脸还肿着，样子特别滑稽。为此上官若淳还让徐七去找些草药，好让她脸快点消肿。对于这脸肿的原因，也是被下了禁口令，谁也不许再提起，更不允许外传。
　　纪云瑶也有些赧然，当时的确是控制不住情绪，狠狠给了她两巴掌，可她毕竟是王爷，还在外人面前，自己这般行径，简直就是将她的脸面丢到了尘埃里。可她竟然没有丝毫怪责，反而更加疼惜自己所受的苦，看着自己哭得厉害，还不停给自己赔罪。其实，自己不过是又开心又后悔，还有那么些心疼。
　　不再是抗拒了，没有一丝一毫的抗拒，甚至还带着一点享受和快意，纪云瑶终于承认，在一次次和上官若淳斗气还有分离中，她的心，已经被她掠去了。再也没办法像过去那般，对她仅仅是不抗拒，略有好感。如今的她，想要倚靠着她，和她一直在一起，哪怕再亲密些，都是她渴望的。
　　“云瑶，你不专心噢。”舔了舔纪云瑶柔软的唇，上官若淳抬手抚摸她的眼角，那是她最不愿意见到泪光的地方。
　　“你一回来就做这些。”纪云瑶词不达意，从她怀里挣出去，拉了拉被子，脸上的红晕越来越明显。
　　“我想做的，还有更多的。不知道你给不给我机会呢？”上官若淳的手在被子里游走，从纪云瑶的腰间一路往上，在她胸侧盘旋。
　　自从脱离了危险，见到纪云瑶安好地躺在自己身边起，上官若淳内里的想法就越来越强烈，恨不得时刻和纪云瑶黏在一块儿。而现在，美人在怀，更是不可辜负良辰美景，这悠悠一句，又成功惹得眼前的美人轻身一颤，更添几分诱惑。
　　“若淳，我好累，下次。。。”纪云瑶扶住了作怪的手，咬了咬唇，委婉地拒绝。
　　“爱妃可要是真累噢，不然本王可不舍得荒废了这大好春光呢。”说罢，上官若淳还意有所指地扫了眼纪云瑶松散的睡衣领口。
　　“恩，我们一同歇息吧。”纪云瑶扯了扯衣衫，又将被子彻底裹住自己，侧过身。
　　“在我怀里睡，你在身边，我才能睡得踏实。”上官若淳一把将纪云瑶扯到怀里，抱了个严严实实，手倒是老实得很，搂住腰后就不再乱动了。
　　“若淳，我也喜欢有你在身边，才能踏实。”纪云瑶这话没说出口，倒是在心里转了一遍又一遍，困意这才上来，转眼就已睡熟。
　　上官若淳稍稍起身，确认纪云瑶已经睡着了，才稍微松了松环在她腰间的手，长出了一口气。只有在这温暖的房间里，抱着她柔软的身体，听着她强作镇定的话语，上官若淳才敢确定日子终于是回到从前了。那些担心的夜晚也不再是扰乱心头的鬼魅了，不过刚才的吻嘛，倒是没有尽兴。
　　等回了京城，嘿嘿，定是要来一场盛宴的。到那时，全天下都会知道，她上官若淳的女人，是天下最完美也是最幸福的，待到那时，她才会拥有完整属于她的纪云瑶。她不会让纪云瑶在还没安神的时刻就匆忙交付给她，更不会让纪云瑶有一丝一毫的犹豫，她要在纪云瑶全然同意的时候才进攻。

第58章
　　这日，上官若淳起了大早，何时走的，纪云瑶都不曾知晓。只知道她醒转以后，身边的位置早已是空荡荡的，伸手过去摸了摸，连余温都已经微弱得可以忽略不计。心中说不出什么感觉，明知道上官若淳若是早起，也是去办要事，可是少了那怀抱，自己醒过来到底是因为时辰到了还是没了温暖而冷醒的，恐怕也算不清了。
　　以往上官若淳就算醒了也不着急起身，总是要在床上调戏她几句或是偷个香这才肯让她帮着一同穿衣。现在只剩她一个，倒也清静起来，动作自然利索。穿好了衣衫，纪云瑶开门让伺候丫鬟进来替自己梳妆。现在她每日都要梳已婚妇女的发式，刚开始的确觉得为难，时间久了，反倒是习惯了。在山林的那几日，根本无暇顾及妆容，头发也散乱披洛，倒叫她更是怀念起在王府里端庄的时候了。
　　“云瑶。”上官若淳从外面走了进来，看样子心情不错，语气也是清亮得很。
　　见到有丫鬟在伺候，上官若淳稍微敛了敛笑意，不过也没摆出冷脸。看着丫鬟们替云瑶梳妆打扮好，这才挥挥手让她们退下。
　　“怎么了？一直站在后面发呆。”纪云瑶在镜子里看得清楚，从一进屋，上官若淳的眼神就是呆呆地望着自己，嘴角不时扬起，也不知道脑子里又在想些什么奇怪的念头。纪云瑶也不理她，依旧笔直地端坐着，让丫鬟们梳头。只是那从镜中反射出来的灼热目光，都快将她的脸烫坏了，那人竟然还是不知不觉的。也不知道让丫鬟们看到又要传出什么风言风语了。
　　“你好看，还不让人看吗？”上官若淳轻按住纪云瑶的肩，让她不着急起身。自己又拿起眉笔，在刚才自己一直盯着的地方又添了几笔，这才心满意足地牵起纪云瑶的手。
　　“今日我得了消息，京城里已经闹开了，上官云谦的皇位恐怕没几日就要拱手相让了。我们也好收拾收拾行李，准备启程了。”
　　“这么快？我们的人马不是还没到吗？”在山林里，纪云瑶就听上官若淳说过，她在封地暗地里培养的兵士，都是为了这一刻准备的。可是现在，她们非但不去封地了，还要这样轻装回京，着实让她吃惊。
　　“京城里也有我的人啊，封地的那些人可是我的最后筹码。现在一切都比我预计的要顺利，也就不必动用他们了。将来兴许还有别的用处，再说，莫辰溪不是还借了我好几万人吗？足矣。”上官若淳笑得的确自信，纪云瑶盯着她看了几眼，也跟着放下心来，想必她能这么说，定是有十足把握的。
　　“京城里接应的人可是洛家？”
　　“洛家只是在宫外配合，宫里的人才是主力。哈哈，没想到这一回能够这么顺利，我倒是要感谢上官云谦的两个好儿子了。”
　　“宫里也有？若淳，你到底布了多大的局啊？”纪云瑶原本以为是洛镇科起兵造反，没想到竟还不是这个样子。
　　“宫里的人我已安插多年，一面偷偷给上官云谦下毒，另一方面则是离间他和几个皇子间的感情。不过他自己本就多疑，也不着我费力，自己反倒先对自己的儿子动手了。正好，我不过是帮了一把，这下就闹开了。”
　　“你是说，太子？”纪云瑶想起成亲那日的来客，除了爱热闹的上官玖，还有太子爷和五皇子。而在参加宫宴的那一次，太子和太子妃的举止也有些异样。
　　“太子的心思早就盖不住了，只是我没想到，五皇子也那么心急，而且，竟然还对太子妃起了心思。哎自古英雄难过美人关，涉及到权力和女人，再怎么亲密的兄弟手足，不照样也翻脸无误？”上官若淳冷笑了两下，手上却是温柔得很，轻轻按捏着纪云瑶的手背。
　　听到上官若淳提起林亦訫，又听她的口气，倒像是完全置身事外的，心里那久远的小疙瘩自然也就更小了，只是，上官若淳这样未免有些显得无情了。她不能免俗地将自己代入，生怕将来有朝一日，身份调换，自己也落了这样的情形。
　　“若淳，你与太子妃，不是旧识吗？你难道一点也不担心她的安危吗？”身处漩涡中心，想必也不会轻易全身而退吧。何况一个弱女子，更是无力抗争。想起那次在宫宴上见到的太子妃，那带着几许深意看着上官若淳的女子，叫纪云瑶印象深刻。
　　“亦訫不会有事的，这是她的选择，也是当年她进宫前对我说的话。我知道她的心意，也知道她别无选择。”这就是这个时代女子的悲哀，再如何显赫的身份，也躲不开被人主宰婚姻的命运，林亦訫如此，纪云瑶如此，她，上官若淳也如此。
　　“她是为了你进宫的？”纪云瑶的细眉挑了起来，情绪也有些激动，没想到林亦訫竟是存了这般的心思，为上官若淳牺牲到这地步。
　　“这是她的命运，无力改变。”上官若淳摇摇头想起林亦訫入宫前的那番话，伏在她肩上哭了整整一夜，有些话，却始终没有说出口。
　　再见面，已是两种身份，再相见，也不过是点头行礼，远远的寒暄。上官若淳心中有属于她的梦，可是林亦訫却无法进入。只能凭借一己之力助她成就大业，也算是另一种相伴吧。
　　“若淳，没想到，你的局竟然如此缜密，这些年，你都在费尽心思想这些吗？”纪云瑶有些心疼，想着上官如淳这么多年来的掩饰和伪装，私底下还要统筹这一切，而又是身处上官云谦眼前，更是亦步亦趋，活得艰辛。
　　“这是你祖父教我的，四两拨千斤，用最小的代价去换取最大的胜利。有时候，这政、治上的争斗不一定要靠武力解决，人心是最难揣测的，却又是最具有摧毁力的。”
　　“祖父？他何时教过这些东西？”
　　“别忘了，他当年可是太子太傅。”上官若淳笑了笑。
　　“太子太傅？那，为何你会知道？”提起前太子，纪云瑶自然是想起了上官若淳已经故去的兄长，只是，这怎么又成了教当时身为公主的上官若淳呢？
　　“咳咳，自然是我在一旁玩耍时听到的啊。我自由体弱，父皇、母后都很宠我，只要我要求的，没有不答应的。我嚷着要跟着太傅学习，当然也是正常。”这一番解释倒也说得通，身为太子太傅的纪封淮自然不会把这些事拿回家去说，更不会抗拒圣意。
　　只是，纪云瑶不曾看到上官若淳最初时的掩饰，也许她也从来没想过，她心中的那位前朝太子，便是上官若淳吧。
　　“怎么轮到你发呆了？刚才还说我来着，现在倒是轮到你了。”纪云瑶想起祖父，自然是有些情绪低沉，不过既然上官若淳说了莫辰溪定会将祖父救出的，那么自己也不必太过担心了吧，要相信若淳才是。
　　上官若淳也知纪云瑶的担心，只是她也不想谈起这让人压抑的话题，便装作不知，岔开了话题。抚摸纪云瑶的脸庞，触感好得出奇，让她从一开始的摸几下变成现在恋恋不舍。
　　“若淳，现在是白日。”纪云瑶说得含蓄，不过上官若淳眼里的火光已经闪耀不止，心里一直在翻滚，每日看着这美味，却迟迟吃不到嘴里，实在太难受了。
　　“若淳！”纪云瑶的一声尖叫，让守在屋外的丫鬟们都抖了抖，不过没有王爷的吩咐，是没人敢贸然进去的，不过这声响，似乎只有一声就没了。丫鬟们对视了一眼，又恢复了刚才的静默。
　　“云瑶，我忍得好幸苦，今天不想再忍了。”上官若淳将纪云瑶抱到床上，这才没离开多久，又躺回去了，纪云瑶有些无力。
　　“大白天的你又要胡言乱语了，小心传出去，毁了你名声。”纪云瑶有些羞窘，就算听出了上官若淳话里的意思，也不肯正面回答。
　　“这一日不是早就该到了么？一直被各种繁杂事务缠绕，才虚度了那么多光阴，现在我要好好补偿你，我的美丽王妃。”极具诱惑的口吻，夹杂着上官若淳独有的嗓音，还有她嘴里的余温，一圈一圈环绕在纪云瑶耳畔，让她有些恍然了。
　　“其实你也想的，是不是？”上官若淳已经解开了纪云瑶的腰带，动作利落，剥开罩在最外面的常服，纪云瑶的曲线就愈加明显。
　　别开脸，纪云瑶已经不若最初时的羞涩，可是听到上官若淳的话，还是觉得羞赧难当。这人不仅总是这般挑逗她，还老是不分日夜，哪有人会这样的，天才敞亮，就放下了芙蓉帐子。
　　“云瑶，我真的喜欢你，想要你。”上官若淳温柔地吻着她的耳廓，脸上和身上的香气一阵阵袭来，她的话语却格外的真诚，不同于往日里玩笑的话语，也不是为了等着看纪云瑶泛起红晕的脸庞。她是真心地表达出内心所想，她是真的受不了纪云瑶无形的诱惑，她因为喜爱之情的加深，而控制不住内心的欲念。
　　纪云瑶缓缓转过头，与上官若淳深情地相望着，她承认自己是被刚才上官若淳的话语给触动了，她砰砰乱跳的心因为这一句话而有所平缓，虽然还是紧张，可是内心是没有抗拒的。她也喜欢上官若淳，经历这一次生死考验，她更是明确了自己的心意，此刻，若是上官若淳真的想要，那么她也不会有拒绝的理由。

第59章
　　上官若淳低下头，凑到纪云瑶的唇边，烙下一个轻柔的吻。唇畔相触的瞬间，纪云瑶闭起眼，双手也轻轻围上了上官若淳的脖子，更加敏感地感受着对方的气息。因着身体的情动，脸的温度也升腾了起来。
　　“云瑶，你好美，从没有人能让我如此痴狂。”边吻着边低低诉说，上官若淳的话语像是魔咒，让纪云瑶无处可逃。
　　“嗯。”被上官若淳紧紧抱着，纪云瑶觉得浑身发烫，想要稍微挣脱一些，却被那人抱得更紧，像是生怕她跑了似的。刚要出声说话，又因为那人在她耳垂处的吮吸而变成□□。
　　上官若淳不急不忙，就像是品尝珍藏已久的美酒，一点一滴地舔舐着纪云瑶的每一部分。光是脸上，就已让她停不下来。一双手也没闲着，彻底扯开她的中衣，游走在她滑腻的肌肤上，配着唇上的美味，更觉幸福。
　　从上官若淳的手触到自己腰间时，纪云瑶浑身一僵，这不是第一次被她摸到，也不是第一次被她触摸到肌肤，却是第一次强烈地感觉到即将完全属于她。纪云瑶说不清心里到底是紧张还是期待，手上心里都不曾反抗，却又在等待过程中觉得不安。只好紧紧抓着一旁的被褥，也好让身体里乱窜的感觉找到方向。
　　“云瑶，别忍着，我喜欢你的声音，喜欢你所有真实的反应，我们一起快乐，恩？”上官若淳舔够了细软的耳垂，凑在纪云瑶耳边，故意吐着热气，说着暧昧的话语。成功让怀里的身体狠狠一颤。
　　沿着耳廓一路向下，纪云瑶性感的锁骨成为了上官若淳新的嬉戏地，每一次用力的吻，都会让怀里的人几近疯狂。原来，云瑶喜欢她吻此处呢。上官若淳暗自记在心里，想着今后要多多品尝才是。
　　“若淳，别，别。。。”纪云瑶的话已经无法说的连贯了，她只知道这个人在她身上游走，手摸过的地方，紧跟着便是带有温度的唇，一遍又遍地将她推向从未体会过的境地。她上身只剩下一抹肚兜，肚兜掩盖的地方也因着上官若淳的挑逗变成欲盖弥彰，两粒坚果般挺立的诱惑已是最好证明。身上的温度已经不足以表明纪云瑶的状态了，身下那处不断涌出的热意让她快要忍受不住，可又不能开口让上官若淳快些。
　　再快些，要快到什么程度呢？再快又会是什么感觉呢？纪云瑶俨然忘记了成亲那晚，嬷嬷们交待的话，模糊印象中，只告诉她，一切都依着王爷便是。倒是即便是痛，也忍着些，往后便是无穷的快乐了。可是此刻，她被上官若淳缠着，她却始终无法得到畅快，总觉得骨头缝里痒痒的，有一股气力渐渐聚集，却无法宣泄。
　　“宝贝，我这就来，不会让你久等的。”上官若淳一抹坏笑，扯去了杏色的肚兜，这是昨晚就让她心旌摇曳的东西，终于可以爽快解开了，心里压着的那口气，出的好畅快！
　　“唔！”胸前的饱满被那人握入掌心，由着她的温度，推高到另一个顶点。另一边被她毫不客气地含在嘴里，她的舌尖一下又一下地刮蹭着，像是故意，又像是享受。
　　纪云瑶的手无处安放，拽着被褥边角已经无助于她缓解身体的陌生感觉了，只好顺着本能抱住在胸前作怪的脑袋，抚摸着上官若淳的头发，心里竟有一丝甜蜜。此刻这般温柔对她的人，是若淳，是她今后要相伴一生的人。
　　恋恋不舍地松开手里的松软，上官若淳的手滑了下去，伸进亵裤，那处的湿热已将周围的环境都感染了。刚伸进去，还未到达正中就已让手心起了水汽，上官若淳心中更是难耐。要知道，苦苦压抑的，可不止纪云瑶一人。此刻，她的身下，也是泛滥得难受。
　　只轻轻一刮，纪云瑶就浑身颤抖，抱着她脑袋的手也跟着停了下来，像是将周围空气都凝住了。上官若淳在那处外面打着圈圈，抚摸着软软的毛，摩挲着。和自己相同的身体，相同的部位，却能带来截然不同的感受。上官若淳又吻上了纪云瑶的唇，看着她害羞紧张的样子，还有始终不敢睁开的眼，又是一阵轻笑。
　　感觉到上官若淳的手停了下来，却还是停在自己的那处，纪云瑶睫毛眨的很厉害，却还是不敢睁开眼。上官若淳在看她，就算闭着眼，她也能知道。可是，这样羞人的时候，教她怎么与她相对？
　　“云瑶，你太美了，让我失控成这个样子！”说罢，便狠狠动了几下。
　　这一下，纪云瑶的大脑彻底空白了，刚才难耐的各种感觉一瞬间被聚集到一起，却又像是找到了可以舒缓的当口，正在慢慢溶解。身体里那些叫嚣着的因子有序地排在一起，一下一下地敲打着她的心脏。
　　上官若淳将两人的亵裤都褪了去，将自己同样泛起潮气的那处贴了上去，和纪云瑶最柔软的地方紧紧相依在一起。感受着彼此的悸动，从心到身，从内由外。唇包住纪云瑶的薄唇，舌尖描摹着她美好的细腻，彼此身体最私密的部位正相互取暖，交换着彼此的水渍。水乳相融，也许就是这么个感觉吧，上官若淳摆了摆腰身，让自己和纪云瑶贴合的地方可以碾磨，彼此双腿交叉着，似乎还嫌不够，她又朝那处挺了挺，挨得更近了。
　　彼此的悸动越来越快，呼吸也愈发急促，上官若淳闭起眼，细细感受这让她头皮都快酥麻的快感。两人都不曾与旁人亲近过，虽然上官若淳和顾盼璃从前为了避人耳目也曾故作亲密，却从没有过一丝异样的心动，更不用说这样坦诚相见的接触了。
　　纪云瑶的震颤来得更快些，刚才被上官若淳逗弄得就已经快要软瘫，现在又如何耐得住这般的厮磨，更是从彼此软腻交接后就有了乱了节奏。终于，她的悸动将上官若淳也带着跳动得更快，一阵激流相互涌出，又进入了彼此的身体。

第60章
　　纪云瑶快要被融化掉了，身体的每个部分都像长了小嘴，随着全身最滚烫的那处一同频密地呼吸着，恨不得将周围空气全部吸收掉。从刚才和上官若淳贴在一起后，她的大脑就失去了运转的能力，所有的动作和感官都随着身体的本能继续着。此刻，她只觉得，她的心跳已经快要不受控制，扑腾出了身体。
　　耳边上官若淳急促的呼吸也渐渐平息着，却仍旧带着旖旎的意味，每一次的呼气都轻易勾起刚才激烈的回忆。两人滑腻的地方都还意犹未尽地回味着，小小的翕动着，舍不得松开对方的小口子。粘稠的液体像调皮的精灵，顺着两人的姿势变换而相互交融，终究是分不清是谁的了。
　　“云瑶，你喜欢吗？”上官若淳的话将纪云瑶飘散的思路拉了回来，脸已经烧个通透，此刻已看不出叠加了多少层的红晕了。
　　撇过脸，不去看那人的表情，纪云瑶甚至不敢乱动，生怕稍一拉扯，身体的敏感再次唤醒，到时候还不知要如何收场。上官若淳见她羞涩，也不追问，只抱着她光滑的腰身，温柔的笑着。轻轻抬手，拂去她额上的汗，又在她鼻尖落下一吻。
　　“磨人。”纪云瑶晃了晃头，也是绷不住了，忍不住地就笑了出来，都怪上官若淳那灵动的小舌头。
　　“我不是正在磨着吗？还不够么？”暧昧的气氛还没消散，这人竟又说着这样的话，纪云瑶推了推压在她身上的人，想要拉开些距离。
　　“爱妃这么快就要赶我了？我可还没进入主题呢。”上官若淳由着她推搡，也不反抗，只是每一次被推开，又极快地靠回来，连带着两人胸前得柔软处都一次次地碰撞着，又是惹起一阵涟漪。
　　纪云瑶的身体被上官若淳这般触碰着，下面又被紧贴着不肯放开，耳边还有她断断续续的挑逗，心里就算再含羞，也扛不住身体的真实反应。火热的情、潮一波一波地袭来，那张才刚停下来的小嘴，又开始了微微颤动。小腹那处又开始渐渐积聚起能量，在四肢关节处蔓延开来。
　　“宝贝儿，可是休息好了？接下来，我们要办正事了。别怕，我会想你舒服的，相信我。”上官若淳的手又缓缓动了起来，沿着柔美的曲线，上下拨弄着，纪云瑶自然明白她话里的正事是什么意思。
　　只不过刚才那一阵震颤让她累得慌，刚才就这么躺着，听她说些胡话，竟也是缓和了些力气回来。而且刚才体内残留的欲念似乎也未完全得到发泄，总有些粘腻还留在深处。一直被紧贴的那处感受了一丝凉意，两人间的距离比之前拉开了些，空气涌了过来，凉意缠绕着热气，便汇成了湿意，布满花园入口，让纪云瑶忍不住地动了动身体。
　　“云瑶，成为我的，好吗？”上官若淳深情的眸子让纪云瑶不想移开，看着她的眼睛，就像看到了自己的内心。抬手抚摸着她的脸，无声地回应着，回应那份深情，回应那份渴求。
　　她愿意的，不止是这副身体，她的心，也愿意给的。她要真正成为上官若淳的妻子，陪她一同夺回江山，一同经历沧桑变化，一同去看这世间的潮起潮落。得到了纪云瑶的默许，上官若淳像是得了糖的孩子，笑得纯粹而肆意，一直逡巡在那处的手也终是移到了入口处。足够润滑的入口，早已不需她小心翼翼地拨弄了，可她依旧在前端流连忘返。
　　“若淳，我难受。”纪云瑶抬了抬身子，她刚才已经到了一次，虽然是初次体会，可还是让她眩晕许久。现在上官若淳迟迟不肯进入，让她酸酸涨涨的那处空虚得不知所措。
　　“云瑶，看着我，我爱你。”纪云瑶感觉到上官若淳的唇吻在她的眼睫毛上，她的舌绕着她的眼眶，她的柔软在自己胸口厮蹭着。手覆上上官若淳的背，她背后的疤痕此刻也显得格外突兀，一寸一寸，她的指尖滑过，让上官若淳的身体也跟着抖动了起来。
　　“呃！”这一下，没有想象中的痛，却也很是突兀，在甬道里玩耍许久的手指，就这样穿过禁区，改变了纪云瑶。
　　从此，她便是上官若淳的女人了。由她亲手改造的，成了真正的女人，只因为她。纪云瑶心里竟是说不出的踏实，仿佛到了这一刻，她们才是真正在一起了。她的心，在等待了这么长的过程后，得到了最温柔的着陆。埋在身体里的那根手指迟迟不见动静，纪云瑶尝试着去适应这突然多出来的访客，直到她皱起的眉有了舒缓的迹象，上官若淳才开始抽动。
　　“痛吗？”上官若淳的话语是如此轻柔，轻到像是羽毛拂过纪云瑶的心，让她感受不到丝毫疼痛，她缓缓睁开眼，望着身上的人，看着她的脸，感受着她深入自己体内的手指，弯起了嘴角。
　　吻，疯狂的吻，上官若淳再不克制自己的激情，用力的吸允纪云瑶的唇，全部包在嘴里，仍是不满足。舌包裹着，相互追逐，嬉戏缠绕，游历过纪云瑶口腔中每一片空隙。
　　呼吸更加急促，每一声的哼哧都充满着*和急切，上官若淳的手加快了摩挲，她手上的薄茧刮蹭着纪云瑶的内壁，都能得到热情的回应。紧致的，温热的周围把上官若淳的手指包裹了起来，四周都像是不满足的小嘴，撅着，讨要着。
　　“若淳，若淳，淳！”纪云瑶在上官若淳背上留下新的印记，直到感觉自己再也抓不住，攀上她的肩膀，最后抱着她的头，拼命适应着越来越快的感觉。
　　纪云瑶要失控了，她被上官若淳逗弄得毫无招架之力，身体里的热流一阵阵往外涌，她再也控制不住，也不想去控制了。她想要，要上官若淳在她的深处用力抽动，让她那股说不清的感觉得到释放。
　　阵阵热流沾湿了床单，纪云瑶放空的思绪找不到焦点，她只记得抱住的人是上官若淳，只知道带给她这种感觉的人是上官若淳，她眼角滑落的泪，说不清是喜悦的还是满足的。
　　“是不是我弄疼你了？”上官若淳轻轻从里面滑了出来，见纪云瑶不曾说话，也没什么反应，还是紧紧抱住她的脑袋。抬头又看到她眼角的泪痕，怕是刚才自己用力过度了。
　　“不疼，我没事。”纪云瑶不觉得那是疼，那只是成熟的代价，为了成为她的女人，这点疼痛，她可以忍受。而且，刚才那阵愉悦，远比疼痛要让她印象深刻。
　　“那轮到我了。云瑶，你可愿意要我？”上官若淳笑意盎然，仍是保持着在上面的位置，却拉住了纪云瑶的手，带着她前往自己的花园。
　　“若淳，我。。。”纪云瑶脸上闪过一抹惊慌还有羞涩，她从没想过，上官若淳会愿意让她这样对待。虽然她们是属于彼此的，可上官若淳是皇家的人，将来也许会成为女皇，纪云瑶的概念里，仍是觉得她是不容侵犯的。
　　“犯什么啥呢？难道你不想要我吗？”手被按在柔软湿润的地方，纪云瑶明白上官若淳的渴求，跟刚才的自己是一样的。
　　“王爷？”纪云瑶刚要开口，门外便想起了丫鬟的声音。
　　还在帐子里温柔相对的两个人同时抬头朝门的方向望去，却又不愿意回应。纪云瑶推了推上官若淳，示意她起来，把衣服穿上，免得待会房里进来人后看到她们这般狼狈。
　　“不去理他们，待会便走了。”上官若淳没有吭声，仍是拉着纪云瑶的手要往深处去。
　　正闭起眼找回方才的感觉，丫鬟的声音又战战巍巍地想起，这一次，不止叫了一声王爷，还附带着些许内容：“顾盼璃姑娘说有要事，要见您。”
　　这下上官若淳是不得不回话了，不然丫鬟们指不定以为她们在房内出了什么意外，到时候硬闯进来，更是不好收拾。可是这还没能享受完算个什么回事？上官若淳的脸色差的可以，纪云瑶只得轻轻拍了拍她的脸颊，安抚着。
　　“真是可恶，偏偏选在这节骨眼上！”上官若淳几乎要硬生生憋出一口血，这都箭在弦上了，硬要她憋回去，这不是折腾死她吗？
　　“若淳，盼璃现在来找你，定是有急事的，你还是快些去吧。”纪云瑶说得无比正经，只是眼下的情形有些尴尬，两人皆是恢复了清明，又是看着彼此的身体，想要看，却又不好意思。
　　“恩，那我明天还要，我还没有尝够呢。”上官若淳也不笨，嘟着嘴讨要着下一次，不然就不肯起身，惹得纪云瑶在心里翻了个白眼。
　　“这有什么好约定的，你尽想些这事。”没好气地挪开身体，纪云瑶扯着被褥，到床尾去帮上官若淳拿衣服。
　　上官若淳满脸不情愿地穿上衣服，到镜子前一看，自己满脸的春色，此刻出去定是不用说也能让人看出来。只好用冷水洗了把脸，待到纪云瑶也穿戴整齐了，让她替自己整理发髻。等到这番收拾，便又是过去了好一阵，刚才的一声吼，让门外的丫鬟安静了许久，只是眼见王爷答应了之后就没反应了，丫鬟也是万般无奈地再次催促。上官若淳刚要发火，就被纪云瑶止住了。

第61章
　　“她们也是听吩咐办事，别为难她们了，不然今后如何服众？”细致地整理着上官若淳的衣襟，纪云瑶带着哄人的语气，平息着上官若淳的怒火。
　　她知道上官若淳的怒气不是因为丫鬟的催促，只是她没别处可以发泄，到最后吃苦头的就只能是这些小丫鬟。纪云瑶向来同情这些受人差遣的穷人家孩子，另一方面也是为上官若淳考虑，她的脾气有些急躁，骨子里的皇家贵气对她称霸有帮助，却也极有可能成为她的阻碍。
　　看着纪云瑶温柔的样子，上官若淳哪里还发得出脾气，心里那股被硬憋回去的欲念也渐渐消散。享受着纪云瑶贤妻般的伺候，美滋滋地闭上眼，纪云瑶纤细的手指绕着她衣领整理了一圈，将小领便都竖了起来，常服经纪云瑶的手就像是染了贵气，与王爷官服也不相上下了。
　　“云瑶，若是今后每日都能享受这般体贴，我亦别无所求了。”握住纪云瑶的双手，上官若淳笑得满足。
　　“只要你愿意，这有什么难的。只怕将来你厌了，我也只能在远处看着旁人为你打点了。”纪云瑶话里淡淡的酸涩，脸上却是笑着的。
　　“哟，这是谁家的醋坛翻了哟？本王可没别的人选能胜任，除了你，我谁都不喜欢。”
　　“好了，别让他们等得久了，许是真是急事。”纪云瑶接不下去上官若淳如此直白的话，只好换了话题。
　　“我去去就来，你，你要是觉得累，就再去睡会儿。别忘了让丫鬟伺候你洗洗。”上官若淳临走前还不忘叮嘱几句，想着刚才那一番激烈，纪云瑶的体力消耗定是大的，再加上她是初次，那处不舒服也是肯定的。唉，本该紧密相拥着回味甜蜜的，就被打破了。上官若淳心里万马奔腾却只能恋恋不舍地离开。
　　纪云瑶等到上官若淳走后，松了一口气，刚才全程都是在硬撑着，努力保持着清明，即使那处隐隐火辣着，她的唇她的手，游走在身体上的记忆还那样深刻，却不得不让自己摈除这些杂念。等到这屋子里只剩她一人，才有机会让她好好想清楚刚才发生了什么。
　　床上仍有零乱的痕迹，刚才起身穿衣时，眼神无意瞟到几点零落的红梅痕迹，那本该在成亲翌日落在锦帕中央的，那时是上官若淳割破了手指以假乱真。如今，的确由她的手指形成了这耀眼的痕迹，也印证着纪云瑶的蜕变。脸上像是火烧，心里又跟着激烈碰撞，纪云瑶无法否认，她有些迷恋刚才和上官若淳亲密接触的感觉，那是从来没有过的心安，当她和上官若淳赤、裸拥抱的时候，她能够真切地感觉到彼此的心跳，她能感觉到来自于那里炙热的感情。
　　脸上如火烧般延续，身上的粘腻感却没有丝毫的转好，弄得她连站着都觉得不舒服了。匆忙将那块床单抽了出来，又将被褥稍加整理，便唤了丫鬟进来打理，还要了一桶热水。这未近中午便要沐浴，也算是失礼了，况且这房内情景，就算她再如何掩饰，落到旁人眼里，也是一清二楚的。
　　“王妃，水已准备好了。”丫鬟也识相，王妃吩咐让干嘛就干嘛，也不多舌更不会故意去揣测什么，只是小丫头耳根微红，出卖了她心里的羞涩。
　　刚才她们几个守在门外，虽然猜不出里面发生了什么，可依稀几声的声响还有王爷开门后的神情，直到后来进来了看到凌乱的床，最主要的是王妃媚眼含羞的模样，再傻的人也该猜到此前的精彩了。
　　“行了，你们出去吧，这里不用伺候了。”纪云瑶面上保持镇定，脸颊也是禁不住地泛红。将丫鬟们遣了出去，这才缓缓解开衣衫。
　　低头望去，上官若淳在她身上留下不少的印记，每一下都能令她颤动。仿佛她的唇就有特别的魔力，当触到她的肌肤后，就会令自己魂不守舍地想要让她离自己更近。将身体泡在热水里，花瓣漂浮在胸口处，和身上那些爱的印记交叠在一起，美不胜收。
　　轻轻擦洗着刚才经受了暴风雨洗礼的那处，仍有疼痛的感觉，可却很微弱。不得不说，上官若淳的确温柔，连这初次都让她觉得不甚疼痛。想来，淳王爷除了脾气有些暴躁外，心却是很柔软的，尤其是对着她纪云瑶的时候，更是可以化出一滩水。想到此处，纪云瑶心里一甜，小腹却有了古怪的感觉，刚才洗净的地方竟然又泛起了涟漪，
　　上官若淳也是浑身粘腻，比起此刻能洗个热水澡的纪云瑶，她更惨。正襟危坐地在顾盼璃房里，也不去看那两个人。房间里的气氛降至冰点，莫欣左右看了看两个人，只好由她来开口，才能打破这僵局。
　　“王爷，是这样的，今日盼璃收到了京城来的密报，因为太过紧急，才差人过去找你的。”
　　“何事？”上官若淳挑眉，京城里来的消息，又是直接找的顾盼璃，想必是宫中传来的。那条线一直都是顾盼璃在负责，即便她已经怀疑她了，也没有将这根线完全断掉。
　　“皇上被软禁了，好几日都不曾上朝。”顾盼璃的声音冰的让人发抖，丝毫没有从前的魅惑，也不同于往常的态度，是刻意保持着低温。
　　莫欣有些诧异地扭头去看顾盼璃，见她仍是保持着不温不火的态度，就像是个木头人一般地，重复着自己所知的信息，也不去管上官若淳的反应。莫欣心里一沉，这几日她就一直觉得顾盼璃有些反常，今日里，更加明显了。
　　上官若淳也不多言，手指一下一下地轻敲在桌上，听顾盼璃说出的消息，也没什么反应。直到房内没有了声音，又恢复了刚才的平静，这才抬眼看向顾盼璃。这一眼，让上官若淳也有些讶异。
　　自从她对顾盼璃起了疑心，就不曾再与她相见，更不曾好好看她。没想到，现在的顾盼璃，竟憔悴如斯。苍白的脸色，黯然的眼眸，衣衫还是从前的那些，却再也衬不出曾经的光华。
　　“消息确信？”上官若淳的嗓子有些干涩，既有刚才因着一场激、情而残留的痕迹，也有看着眼前的顾盼璃，心中涌上几分疼惜。
　　“应该是真的，是太子妃的亲笔函。”
　　“噢，那就好。”上官若淳仍旧是淡淡的语气，只是手指停止了敲击，敛下眉眼，略作思考。这样就好，既然是林亦訫的亲笔函，那么她的安危目前并没有受到威胁，至于上官云谦被软禁，如果不是她的人动手，那就是太子和五皇子之间的争斗已经公开了，不知是哪方握住了这致命的筹码？
　　“王爷，我们什么时候回去啊？”莫欣实在有些受不了这沉闷的气氛。
　　“我还要准备些东西，三日后启程吧。”
　　“对了，师父也来消息了，说纪封淮已经救出来了，不过被关的久了，身体有些虚弱。”
　　“那就先将养好身体才送去苍洱吧。”上官若淳现在也不着急动用封地那些人，纪封淮何时过去，倒也不是燃眉之急了。
　　“师父也是这么想的，所以让我跟你说一声，纪大人越国休息一阵子。”莫欣的话倒是没什么特别的，就像是纯粹的传话，顾盼璃却迅速看了她一眼。
　　“好，那就辛苦辰溪公主了。”上官若淳还带着几分感激，煞有介事地朝莫欣道谢。
　　“你什么意思？”上官若淳走后，顾盼璃一把揪住莫欣的衣服，劈头盖脸地质问。
　　莫欣被她压在桌子上，眨着双眼，表情很是无辜。
　　“什么什么意思，我不懂你说什么意思啊？”
　　“别跟我装，刚才你说你师父要留纪封淮在越国养伤，是什么意思？”是要挟王爷吗？是以此暗示，将王爷封地那些势力都要吞并吗？顾盼璃心里的担忧并不是凭空想象，跟着上官若淳的这些年，她看到过太多尔虞我诈，盟友变敌人的戏码。
　　“你想太多了吧！”莫欣没好气地翻了个白眼，稍微挪了挪脖子，让自己可以舒服点，但也没推开顾盼璃的手。
　　“是我想太多还是你们要的太多？”
　　“我们有的已经很多，不需要再去抢你们的。你能不能别把每个人都想得那么黑暗？”莫欣是真有点生气了，这些日子来，不敢她做什么，说什么，永远都换来顾盼璃一张没有变化的脸，还有动不动就是防备的质询。
　　“在这名与利的面前，有几个人是能适可而止的？上官云谦不是，王爷不是，太子和五皇子不是，连你和我，也许都不是。”顾盼璃松开了莫欣，有些怅然地退后两步，喃喃自语。
　　“刚才王爷不是来了吗？说明她还是愿意见你的，你能不能别这么自暴自弃了？你看看你刚才的样子，毫无生气，你这个样子，难不成还等着王爷来哄你？”莫欣整理了下衣衫，颇为无谓地坐了下来，只是眼里的疼惜被她藏得很深。
　　“我哪还有资格让王爷来哄？我只是不知道，该如何再去面对她。”
　　“你要真想她原谅你，你就把你的苦衷都告诉她，你什么都自己瞒着，受苦的不还是自己？”
　　“我的那些苦衷？我的苦衷凭什么去伤害她呢？说到底，还是我自己的选择。”
　　“你这女人还真是奇怪，平时做事决断干练的很，怎么到了这事情上，就一直拖拖拉拉的，还这么犹豫不决！”莫欣狠狠把茶杯放下，嘴里的那口茶刚一咽下，都没能压制住心头的火气。

第62章
　　顾盼璃对于莫欣的恨铁不成钢毫不在意，很多时候，她都对于这个经常出现在自己眼前的人没空搭理。她现在反正也不担心身份被怀疑了，一个人被上官如淳抛在一旁，若不是今日里有密报要说，恐怕也是见不到王爷的。反倒是莫欣，自从身份变成了王爷盟友的徒弟后，就光明正大地在自己身边转悠。
　　“好啦好啦，我知道你失落，不就是觉得王爷喜欢纪云瑶比喜欢你多了吗？”莫欣砸吧一下嘴，话里带着些痞气。
　　“你在胡说什么。我怎么会跟王妃去计较这个。”顾盼璃皱着眉，语气淡然，却是完全的否认。
　　“我说的喜欢，不是那种喜欢。你只是觉得纪云瑶出现之后，你在上官若淳心里的位置就不如以前那般独一无二了，所以觉得失落对吧？”莫欣转着杯子，眼睛也不去看顾盼璃，只顾一个人说着。
　　顾盼璃沉默，没有反驳也没有承认，还是刚才的那个样子。
　　“你的挣扎来自于你既要完成上面的任务，却又被上官若淳的真心待你所多动摇。过了这么些日子了，你心里应该已经有答案了。今后，你要为谁效命，你应该最清楚了。”
　　“这由不得我去选。”顾盼璃抿了抿嘴，有些激动。
　　“当然可以选。”莫欣很是悠然，瞟了顾盼璃一眼，虽然她没有露出渴求的姿态，但眼里的确是有着求知欲的。也不再吊她胃口：“你若不想再为上官云谦办事，上官若淳自然会护着你，若你也不想再与淳王有所牵扯，那我，保住你的能力也还是有的。”
　　“上一回我就已经说了，那是我最后一次替朝廷办事。”顾盼璃显然不满意莫欣到现在还没弄清楚她的立场。
　　“那就结了啊。你自己已经明确答案了，还在那里郁闷什么呢？”
　　“可是，王爷她。。。”
　　“上官若淳自然也是顾念情分的，不然为何对你起了疑心，却一路都带着你，也没伤害过你。况且，要是她真的将你彻底划到对立面去了，你认为京城里来的密报还会直接送到你手上吗？上官若淳定是没有将话传到宫中去，在旁人眼里，你还是那个被淳王倚重的盼璃姑娘。”莫欣难得一本正经地说了一长串的话。
　　顾盼璃被莫欣这么一敲打，之前混沌成一团的思绪也逐渐找到了出口，渐渐有了光亮的影踪。不得不说，刚才莫欣说的这些，都是她曾在心里暗自想过的，只不过她实在没有这个信心可以去下结论。现在经由一个旁观者说出，她反而多了几分底气。
　　“你还是多考虑考虑如何协助你的王爷登上皇位吧。我总觉得这事进展得太过顺利，不知道到时候又会出什么岔子。”
　　“你觉得最大的威胁会是什么？”
　　“上官云谦这只老狐狸向来狡诈，对任何人都不放心，怎么突然就被软禁了呢？而且上官若澈和上官若鸿公然翻脸，也是过于突然，我总觉得哪里不对。”莫欣挠了挠脸颊，若有所思。
　　“你何不动你的人去探个究竟？”顾盼璃现在已经知道莫欣的身份和靠山，自然不会像过去那样，以为她们都是天涯沦落人。
　　“拜托，这是你家王爷的事，我管太多，是不是有些不合适？再说了，我留在这里代表的是师父，越国公主能贸然插手这事吗？到时候你让你家王爷怎么想？”
　　“没看出来，你倒是个严谨的人。”顾盼璃还真对莫欣有些刮目相看了。平日里这人总是一副懒散无所谓的样子，许多事竟是悄悄看在眼里，暗暗记在心间。
　　上官若淳从顾盼璃房间离开，便去找了洛子山，此时是要用到洛家的时候了。就算平时她多少有些小心眼地不许洛子山出现在纪云瑶周围，但到了大事面前，她自然懂得如何笼络人心。只是，她对于洛子山，却没有对其父洛镇科那般放心。
　　“王爷有何吩咐？”洛子山这些日子一直忙着与京城里的父亲联络，想必也是听到了些风声。
　　“子山，三日后我们就正式启程回京。洛将军那边可安妥？”
　　“一切都已准备妥当。”
　　“我接到消息，说是皇上被软禁了，此事可有查证？”上官若淳倒不是不相信林亦訫传来的讯息，只是她想多从旁人角度印证一下。
　　“此事父亲提起过，只是皇上许久不上朝，只说身体抱恙，也不许群臣觐见。”洛子山对此事，也并无确定把握。
　　“最好再去查一查，我总觉得事有蹊翘，入京前务必打探清楚，我不想到时候变成瓮中捉鳖。”
　　洛子山的脸色瞬间有些苍白，眼珠子快速地转了几下，所幸是低着头，上官若淳并未发觉。她也一直在思考着各种可能，只不过如今太多的事同时发生，千头万绪，让她一时间也难以理个清楚。
　　“王爷。”等到上官若淳回房，已经快要夜深了，丫鬟们见了她，自然知道是要去准备沐浴的热水。
　　“云瑶，怎么这么晚还不睡？”见纪云瑶仍靠在床边看书，上官若淳不由得皱了眉头。
　　“反正也不困，闲着没事就看了会儿书。”听到上官若淳这么说，纪云瑶也只是淡淡地笑，放下手里的书，站起来去替上官若淳沏茶。
　　“你别乱动，我自己来就好，你还是继续坐着。”上官若淳往前走了两步，将纪云瑶给推了回去。
　　“若淳，你这是在干吗？”纪云瑶好笑，她又不是七老八十的人，干嘛一副小心翼翼的样子。
　　“你那里定是不舒服的，别乱走。”上官若淳说的顺溜，也不管纪云瑶瞬间红晕的脸，还一脸的认真。
　　“你怎么一天了，还在惦记着这回事。”纪云瑶不知该接什么话，忙乱中回了这么一句，可说出来后又觉得也是不妥。
　　“我一辈子都会记得这一天的。”上官若淳笑。
　　“你！”纪云瑶咬着下唇，她真是恨不得把这人的嘴给堵上。
　　“云瑶，今日我很幸福，是我长这么大，最幸福的一日。你的感觉可是与我一样？”揽住纪云瑶的腰，上官若淳将刚才那般顽劣的笑换成了柔情模样，直盯着纪云瑶放电。
　　“嗯。”低低一声回应，亦是让上官若淳心似狂潮。
　　“云瑶，你这个样子，让我今后的日子里可怎么忍得住？”靠近些许，上官若淳微低下头就要去吻，纪云瑶感觉到她的气息在靠近，一时间忘了反应，就这么呆呆地看着她靠近。
　　“王爷。”丫鬟敲了门，却没敢进来，只是这又一次地破坏上官若淳好事，让她的脸色十分不好，上午那档子郁闷又被翻了出来，她几乎咬牙切齿，却被一个温柔的手摸了摸脸。
　　“若淳，别为了这些小事就动气，对你不好，对旁人也是不好的。”
　　“哼！”上官若淳知道纪云瑶的意思，她已经在有意识收敛自己的脾气了，只是碰上这事，难以平静。
　　“这样可是满意了？”柔软的唇，带着几分香甜，落在她脸颊，上官若淳果然换上了笑颜。
　　“我先去沐浴，这难受跟了我一天了。等我回来，我们再。。。”话还未曾讲完，就被纪云瑶推了出去。
　　上官若淳也不恼，看着战战兢兢的小丫鬟，喉咙滚了几下，想说些什么，最终又都咽了下去。
　　今日纪云瑶才刚经历了蜕变，上官若淳自然不会禽、兽到再来一次，此刻她也只是搂着纪云瑶，在被子里说话。想着三日后就要回京，上官若淳的心里既有兴奋，也隐含着几分忐忑。
　　“若淳，此番回京，我与你一起，你可不能再把我推开了。”手指在上官若淳的中衣衣领边来回拨弄，纪云瑶对于此前的事，还是心有余悸。
　　“恩，再也不推开了，你要跟我一同回去登基的，我还要册封你为皇后呢！”动情地在纪云瑶额上吻了一口，上官若淳仿佛看见皇位在朝她招手。
　　“皇后？若淳，若是你登基了，你便是女皇，哪有女皇册封皇后的。你不怕天下百姓的耻笑吗？”纪云瑶听到上官若淳要册封她为皇后，心里自然是感动的，可是对于这所谓的新身份，她却又害怕起来。不为自己，只担心上官若淳，怕她皇位还未坐稳，便惹出话题让人诟病。
　　“我的天下，我说的话就是圣旨，我是皇帝，我的女人自然是皇后。当初我既然敢娶你，登基之后自然就敢封你，不必担心，相信我。”
　　“可是曾有高人替我算过命格，说我是克夫的命相，尤其是克君王夫。”纪云瑶终是说出了心底的隐忧，比起民间的议论，她更怕的是这个，她怕因为自己，而害了上官若淳。
　　“我又不是男子，这些东西自然做不得数。你我成亲这么久了，也没见发生什么不好的事啊，反倒是促成我行动了，我看啊，你是旺我还差不多。”上官若淳笑着安慰纪云瑶，看着怀里的小女人又是咬唇又是皱眉，很是苦恼的样子，她就觉得好笑。
　　“可是。。。”纪云瑶还想说些什么，上官若淳起身在她唇上一吻，便是堵住了后面的那些话。
　　她们之间，有太多的路要一起走，未来的变数，就留在今后共同面对吧。上官若淳不愿意让纪云瑶为自己担心太多，成就大业是她的使命，不该让纪云瑶也跟着操心。她只想手握江山，手刃仇人，用一世繁华呵护唯一的爱人。

第63章
　　“若淳，你打算怎么处置玖儿？”翌日，纪云瑶见上官若淳并没有出去的打算，用完早膳后一直在屋里陪着自己饮茶看书，目光却又一直不安分地在自己身上游走。
　　“她是上官云谦的心头肉，有她在，我回京的路上也能省心些。不过，我猜她的两位兄长可不一定爱惜她这条命。”上官若淳的话有些冰凉，仿佛她与上官玖，没有一丝血缘关系。
　　“她还年幼，这朝堂之争与她无关的。”纪云瑶于心不忍，虽然她和上官玖之间并没有太多深厚的感情，可当初她能跟着前来，也是多亏了这位公主。
　　“要怪就只能怪她的命不好，做了上官云谦的女儿！”上官若淳射出冷冽的目光，一把捏碎了手里的茶杯，吓了纪云瑶一跳。
　　“干嘛突然这般动怒。”忙着将上官若淳的手翻开来仔细检查，所幸并没有什么伤痕。
　　“我只是想起了过去的我，那时候，我比上官玖更年幼，每一天都在跟死神赛跑。好几次，都快以为自己跑不过了呢。”淡淡的轻哼，上官若淳像是在说着久远的故事，却揪痛了纪云瑶的心。
　　“无论如何，你都要保护好自己，我不能。。。”我不能没有你，纪云瑶心疼上官若淳的过去，也担心她们的未来。
　　对于上官玖，上官若淳并不是毫不怜悯的，只是在这需要权衡再三的情况下，她们那点微薄的血缘亲情早已经不起对比了。不到最后关头，她自然也不会去动上官玖，再狠心，她也不会像上官云谦那般没人性。
　　“玖姑娘，您吃点东西吧。”丫鬟们很是为难，这位玖姑娘自从入住以来，就麻烦不断，先是在房内砸东西，吵着嚷着要出去。这几日又开始变换着法子闹腾了，开始绝食了。但凡送进去的食物，还没搁稳就被扔了出来。
　　“你们让上官若淳来见我！”上官玖的声音从房中穿了出来，这些天，她唯一的要求就是要见到上官若淳，可是丫鬟们也只是低着头在屋外守着，不许她出来，其他的，她们可管不了。
　　“听到我的话了吗？让她来见我！”整个桌面上的东西都被扫落到了地上。
　　“王爷。”上官若淳难得地来了一趟上官玖处，远远就听到这边动静了。
　　“玖姑娘不肯吃东西。”丫鬟哆嗦着。
　　“你们先下去，到院子那里守着。”挥手让其他人都下去，上官若淳推开门便看到这一片狼藉。
　　“不是要见我吗？怎么，我来了，没话说了？”上官若淳不着急进去，上官玖因为她的突然出现而突然停了下来，一时间也不知什么反应。
　　“上官若淳，你卑鄙！”甩掉手里还窝着的茶盘，上官玖恨不得用目光就能射死说话的人。
　　“玖公主何出此言？莫不是饿晕了？”上官若淳走了进来，看了地面的碎片，竟有种欢愉。
　　“你这样困住我，是想要父皇治你罪吗？”
　　“玖公主你可能太久没出门了，怕是不知道，如今你父皇和你的境遇是一样的，只是被困在不同的地方。”
　　“你说什么？！你什么意思？”上官玖没想到上官若淳会说这些，难道父皇也被软禁了？
　　“你的两位皇兄可是为了争夺照顾父皇的权利而大打出手，弄得我还得急忙赶回去劝架，还真是让人不省心。你还是得要乖些才好，不然我可没那个精力再顾及你了。”
　　“呵，上官若淳，我以前怎么没发觉你这么狠心冷血呢？以前你总是宠溺地看着我，我说什么，你都让着我。现在，你还是那个淳王爷吗？”上官玖沉默半晌，声线有些沙哑。
　　“若是你还像从前那般听话，我自然也还是过去的淳王爷。”
　　“你把我留在这里，是为了要挟父皇吧。我不会让你得逞的！”
　　“你最好祈祷上官云谦还有这个能力值得我去要挟，否则我想你的两为皇兄，可不愿意为了你与我周旋的。”
　　“皇位真的能让你们如此冷酷无情吗？在你们心里，就没有是比皇位更重要的吗？”上官玖不哭也不闹了，脸上的泪痕还残留了些印子。
　　“每个人都有想要守护的东西，只是没了这皇位，许多东西即便是想守也守不住了。”
　　“那皇嫂呢？你对皇嫂就一点也不在乎了？”上官玖扭过头，质询地看着上官若淳，她想亲眼看看这个人，是如何表态的。
　　“这与你无关。”上官若淳的脸色微变，不知道上官玖突然提起林亦訫是什么意思。
　　“与我无关？你可知道皇嫂为了你，在宫中吃力多少苦，受了多少委屈？你可知道她午夜哭泣时，却只一心牵挂你！”
　　“你在胡说些什么？妄图以此挑拨我与太子的关系吗？有些话，最好还是慎言，毕竟你的身份摆在那儿，莫让人妄自揣测。”上官若淳的话里多少带着些警告的成分。
　　“我一直以为淳王爷有些过人的本事，吸引了皇嫂的目光，又夺走了云瑶姐姐的心，现在看来，不过就是这份绝情，才最让人难以释怀吧！”上官玖丝毫不怕上官若淳，对于她的话，也是置若罔闻。
　　“我的忍耐力是有限的，我可以困住你，也可以让你消失。”现在，上官玖的利用价值已经减少了一半，如果她的主要敌人从上官云谦变成了上官若鸿，那么上官玖反而有可能成了包袱。
　　“我是天之骄女，有上天庇佑，你这样的乱臣贼子，只能幻想。”上官玖鄙夷地看了一眼，反倒是抒怀笑起来。
　　“小妮子有点气魄，倒是比你爹坦诚一点。”上官若淳也笑，两个人好像对于刚才的言语冲突忘得很快，始终保持着不温不火的态度。
　　上官玖要离开的要求自然是不会得到满足的，上官若淳也懒得跟她废话，她不过是早上听到纪云瑶提起她，难道兴起过来看看。具体是为了什么，她也说不上来。谁知道这一来，竟还看见她闹了起来，更让她没料到的是，上官玖竟然知道她与林亦訫的关系。
　　上官若淳心里闷闷的，距离回京的日子越近，她就有种难以描摹的烦躁。也不愿意这份坏心情回房影响了云瑶，只得一个人在院子里闲逛。
　　“洛统领？”纪云瑶见上官若淳到了夜幕降临还没回房，问了丫鬟，也没看到她的身影，便准备亲自去找。半道上遇到了前来找上官若淳的洛子山，这下她心里就有些担心了，不是在于洛子山议事，也没在书房，那她到哪里去了。
　　“王妃。”不知从何时起，纪云瑶看到自己，都会称呼自己为洛统领，不是师兄，甚至连一声洛子山都不曾叫了。这让洛子山心里无比失落，碍于人前，低垂着眉眼行礼。
　　“你说什么？”纪云瑶一心寻找上官若淳，问清楚了王爷不是与他共同议事，自然也不愿意花费时间去他多聊。怎奈洛子山偏偏寻了话题，让她迈不开脚步。
　　“这是我无意中听到的。”洛子山的脸色显得有些犹豫。
　　“真的是王爷说的？你确定？”纪云瑶的脸色早已煞白，却还是镇定地又问一次。
　　“嗯，我亲耳听到的。你该知道，师父教我们的本领，你的轻功，我的顺风耳。”
　　“不可能，不可能的。”纪云瑶显然没有任何的准备，对于这样的消息，她是永远不愿意相信的。可是，洛子山的听力，的确不是一般的。
　　“云瑶师妹，我也挣扎了许久，还是觉得此事对你坦白得好。毕竟丞相，是你最亲的人。”
　　“不可能，我不信。”纪云瑶转身便离去了，完全没了王妃的仪态，甚至有些跌跌撞撞，这样的背影，落在洛子山眼里，既有心疼，又有一丝喜悦。
　　“不可能是真的，若淳不会这么做的。”回到房里，纪云瑶连忙将房门关了起了，这是她本能之下的举动，她只想找一个只属于自己的安全空间，好好梳理一下这件事。
　　刚才，洛子山对她说，王爷曾经要求越国公主莫辰溪救出纪封淮，却同时要她杀了纪封淮。这话，是他亲耳听到的，从上官若淳的口中说出。
　　纪云瑶拼命摇头，想要将这句话从大脑抹去，她宁可自己从没听到过。怎么可能呢？上官若淳怎么可能对祖父下毒手呢？她不是一直倚重祖父的吗？还说封地的那些人马都是要交给祖父打理的吗？不是说祖父是她的坚强后盾吗？
　　一定是弄错了，一定是洛子山听漏了，若淳不会说出这么狠心的话的。若淳答应过她，一定会将祖父救出来的，一定会让纪家的人安全的。她当时躺在她怀里，听着她的心跳，她的承诺，她都相信。
　　只是，为何心里却不听使唤，对于这句话，又生出丝丝点点，让她忍不住地想要去探究，想要想个明白。这么久没有见到祖父，上一回听若淳说，祖父已经救出，留在越国公主那里养伤。留在越国公主那里！想到这里，纪云瑶紧咬住唇，似乎是发现了什么不对之处，可她不敢往下想，怕自己想得太多。
　　问若淳！她想要听上官若淳亲口对她说，到底有没有这件事，她的枕边人到底是不是这样的一个人！左右环顾，还是没有看到上官若淳的身影，猛地拉开门，她要出去找上官若淳！

第64章
　　“良辰美景，王爷不回房去抱着美人，跑到我这里，似乎有些于理不合吧。”莫欣对于打开房门后看到上官若淳，显然并不意外，不过嘴上却不这么说。
　　“我，我想找个人聊聊。”上官若淳说的有些含蓄，在府里转了一圈，还是没能舒坦，最后还是决定来找莫欣。
　　“那请进吧，不过要是有了什么绯闻，可别怪我哟。”莫欣笑着侧身让开，上官若淳走了进去。
　　“来，王爷，尝尝我的花茶，师父教我的，我向顾盼璃推荐了好多次了，她都不喜欢。”莫欣说是让上官若淳尝一口，却是自主地倒了一杯。
　　“你对盼璃的心意，她早晚会知道的。”上官若淳淡淡地抿了一口，不说好喝也不说难吃。
　　“王爷想太多了吧，我对她能有什么心意。”莫欣还在忙活着拿糕点的手在半空中顿了下来，脸上的表情有些僵硬。
　　“我肩上那一刀是你砍的吧。”
　　“王爷的玩笑越开越没边际了。”莫欣的嘴角一抽。
　　“从莫辰溪将你介绍给我时，我就在你身上嗅到了那日的气息。不过，我没想到，你的双重身份。”
　　“所以你故意让我去问顾盼璃，其实也是在试探我？”
　　“我心里已经基本确定了，无须再试探。让你去，只是最后证实一下罢了。”上官若淳的语气依旧没怎么变，莫欣也吃不准这到底是什么意思。
　　“那你还一副毫不知情的样子，也太虚伪了吧？”
　　“虚伪？在这样的环境下，我依旧选择了相信你，对于你过去的另一个身份不再追究，也没找你讨回那一刀的债，本王不算苛刻吧。”上官若淳竟然轻笑了一声，莫欣却觉得毛骨悚然。
　　“怪不得顾盼璃整天阴阳怪气的，原来是跟在你身边久了的缘故。你们这些人，每天在那里盘剥算计，不累吗？既然已经是王爷了，还要去抢什么皇帝啊。”莫欣见上官若淳的眼里的确没有什么恨意，反倒还带着点戏谑，也就跟着放心下来，喝了一口茶。
　　“若我能安身立命于世，即便不做这个王爷我也没关系。只是上官家容不得两代后人，从我父皇丢掉皇位那日起，我的命就已不再是我自己可以掌控的了。如果不反抗，不去赢，那么这条命就要交给上官云谦。你说，我怎么能甘心？”上官若淳这话仿佛压在心头许久，终于有人问了，她也终于可以说了。
　　“就这么想赢？看着你和师父都在为了皇位辛苦，有时候我在想，做个皇位旁边的人也不错，至少不用那么累，却又很安全。”
　　“这个位子是给云瑶的，所以我更要赢得彻底，我不能让她再经受和我一样的生活。你要知道，在上官云谦的眼皮子底下活着，对于我来说，是如何的煎熬。”上官若淳的情绪压抑得太久，在这即将举旗挺近的时刻，她需要一次彻底的发泄。
　　“你会后悔吗？若是失败了，也许结果比之前更惨。”莫欣可以保住顾盼璃，因为她是可有可无的棋子，但上官若淳不同，若是失败，没人能够保得住她。
　　“也许会后悔，后悔没能早点爱上云瑶，后悔她今后的人生没有了我。太害怕了，害怕这种后悔发生，所以就更坚定了我赢的信念。这个世界，我想要的东西很简单，就是那皇位。只是我从来没有像今日这般，急切又担心。”
　　“我倒是真没想到，淳王爷的心里，竟然是担忧。我一直以为你有了十足把握。”莫欣也认真起来，手指在杯口边缘来回滑动，偶尔抬眼看一下上官若淳。
　　“你能答应我一件事吗？”许久的沉默之后，上官若淳终于说出了今晚前来的目的。
　　“大战当前，托孤的话还是少说。”莫欣显然预感到对方的意图，委婉地回绝。
　　“你倒是聪明，这点像足了你师父。”上官若淳也不恼，眼里还多了份欣赏。
　　“顾盼璃我自然会护下，至于你的王妃，恐怕就算我想要护，她也不肯。她那性子，也只有你能降得住吧。我可不想被扇耳光。”也不知道是从谁人那里听到了这么一段，上官若淳的嘴角抽搐，实在是太难堪了！
　　“云瑶的脾气其实还是不错的，咳咳，那次也是她实在发狠了，心里憋屈，才，才一时手快。别人，她不会打的。”上官若淳心想，要是让她的王妃对别人也动情到这地步，就算她死了，也不愿意见到这一幕。
　　纪云瑶是上官若淳的软肋，拿捏住纪云瑶便算是掐住了她的脖子，但是让她不带纪云瑶回京，恐怕半道上就会被纪云瑶打死。只是，关于纪云瑶的后路，她也要安排好，这才能放手一搏。
　　“纪封淮的病情如何了？”上官若淳另起了一个话题。
　　“老头儿身体挺硬朗，恢复得挺好。不过。。。”莫欣的话突然就停了，若不是上官若淳主动问起，她的确不希望此时说这事。
　　“怎样？”
　　“他夫人恐怕撑不了多久了。师父召集了越国境内的名医会诊，只是老人家体质差些，一路上也是波折重生，怕是撑不住了。”前阵子莫辰溪传信过来，她重点说了纪封淮的情况，关于他夫人的事，也是几句话带过，也是不想让上官若淳分心。
　　“这么严重，还要瞒我？”上官若淳没有动怒，只是有些怔忪。她似乎真的没有想到这个情况。
　　“能救出纪封淮已经很困难了，你也知道南野的性子，蛮狠霸道，心狠手辣，别说姐姐了，就算是父母，紧要关头，也是刀剑相拼的。”
　　“此事务必要对云瑶保密，我不想她难过。等到时机成熟，我会告诉她。”
　　“等纪封淮养好伤后，尽快送他去苍洱，那边的人不能没人管着。还有，他的死讯，趁早些发布出去。”上官若淳捏捏鼻梁，颇为无力。
　　“放心，这事师父早就交代下去了。只要纪封淮能走了，即可上路。”莫欣也盼着这一天，这样，她也能早日带着顾盼璃离开。
　　“你劝盼璃劝的怎么样了？她愿意与我回京还是？”
　　“她的心不是一直跟着你吗？她只是别扭着，怕你不愿意理她了。”提起顾盼璃，莫欣的脸立刻柔和下来，像是谈论着自家孩子般宠溺。
　　“我的确是还没想好今后如何与她相处，只不过我不会惩罚她。毕竟，毕竟这些年，她也曾真心为我做过许多事。”
　　“看不出王爷还挺懂得知恩图报的。”莫欣笑，其实连她都能看出来，为何顾盼璃一直在那里顾虑呢。
　　上官若淳从莫欣那里离去，天色已晚，心里的东西疏通了一些，感觉比刚才好点了。抬头望着深沉的夜幕，大脑很乱，空气里的寒气和水汽都没能让她清醒。远处传来匆匆的脚步声，瞬间睁开眼，再过了片刻，便是熟悉的身影跃入眼帘。
　　“这么晚，怎么跑出来了？”上官若淳把纪云瑶搂住，看着她只是披了件厚袍子就四处乱跑。
　　“若淳，你去哪儿了？”大大的眼睛一直盯着她，纪云瑶咬着下唇的样子楚楚可怜，让上官若淳忍不住心动，低头吻了下去。
　　“想我了？”吻了好一阵才松开，纪云瑶的唇已经充满血色，脸也红扑扑的，又听到上官若淳这魅惑的声线，只得轻轻嗯了一声。
　　“快要回京了，我去处理一些琐事，都怪洛子山办事毛躁，害我还得一件一件问仔细。没想到等处理完，一看天色，已是这么晚了。”拉着纪云瑶的手，还好，不凉。
　　“恩，所以你刚才一直在和洛统领讨论事宜吗？”纪云瑶低下头，夜色遮住了她的脸，让人看不出表情。
　　“恩，是啊，这外面的事，还是要他多出面去办。”牵着纪云瑶往回走，上官若淳的语气平常，就和平时一样。只是，被她握在掌心的柔荑一颤。
　　“那，早些回去吧，你也饿了，我让他们将晚膳再热热。”纪云瑶顿了半晌，又笑了起来。
　　“你不会是等我，也没吃吧？”上官若淳拉下脸来，都说了多少回了，不许为了等她而不吃不睡。
　　“我，我没什么胃口，所以出来找你。”
　　“看来本王还是你的开胃果啊。”上官若淳笑了起来，心情不错，还刮了纪云瑶的鼻尖。
　　“快回去吧。”纪云瑶侧身躲开，脸上仍保持着努力扬起的笑。
　　“若淳，你说祖父的伤什么时候才能养好？你会让他进京吗？”晚膳刚吃完，等着人送甜品进来，纪云瑶试探性地开口。
　　“越国公主那边的消息说是正在复原中，暂时我不打算让纪大人入京，毕竟那边的实力是我们的底牌，由他掌管我也能放心些。若是你想见他，等局势稳定了，再召进京也可以。”上官若淳知道纪云瑶牵挂祖父，便温柔地解释起来。
　　“那，不是要很久？”纪云瑶的声音越来越轻。
　　“不如，我去苍洱看望祖父？”纪云瑶的声音又响起。
　　“现在还不是时候，等时机成熟了再说吧。”上官若淳想起莫欣说的，纪老夫人恐怕撑不了多久，心头一阵烦闷。
　　“何时才是时候？”纪云瑶竟反常地追问起来。
　　“等我将上官云谦收拾干净了，不然我不放心你随意离开我身边。”上官若淳自然是希望等到天下太平，苍洱那边的人也就留在封地，这样纪封淮便能轻松入京与她们相聚。
　　“是吗？那我，等着。”纪云瑶的声音低到只有自己能听见了。

第65章
　　上官若淳搂着怀里的人，在她额头吻了一口，软软的身子就在怀里蜷缩了一下，细嫩的手臂环上了她的脖子，却没有说话。
　　“云瑶，可是有心事？昨晚你都睡得不踏实，在我怀里翻来覆去的。”上官若淳闭着眼，并没有起身的打算。
　　“没什么事，就是有些紧张罢了。”一路上往回走，原先离京时的心情已经大不相同，偶尔看到相同的地点，又是一番感慨。
　　“紧张什么？上官云谦已经病入膏肓了，太子和老五又斗得火热，我这一次回去，可是百姓们翘首期盼的。”上官若淳微笑，果然，她之前让人在京城中造势，现在对于她回京，的确有许多人是暗自期待的。
　　“恩，我知道的。”搂着上官若淳脖子的手又收紧了些，纪云瑶将自己的头完全埋在对方脖子里汲取温暖，感受着对方的脉搏，这就能使她心安。
　　京城里现在是人心惶惶，自从上官云谦传出病重消息后就不再上朝，没人再见过他，太子上官若鸿代为监国，偏偏五皇子却质疑父皇病重的实情，一再要求见上官云谦。这么一闹，就从最初的两兄弟在后宫中角逐演变到了前朝，再之后两人在朝中的支持派各自对立，到如今，已是白热化地争夺了。
　　城里的百姓自然还没嗅到这其中的气息，不过毕竟是在天子脚下最近的地方生活多年，有些觉悟也是有的。宫中传出的消息，多多少少也还是有些真的，便一下子传开了，皇帝原来是被要抢皇权的两位皇子给谋害了。
　　这下上官云谦的命数成了众人牵挂的对象，尤其与十余年前的那场皇宫突变相似：百姓不敢吭气，却在心里祈祷皇帝无事，不然这变了天的日子，不知又要盼多久才能有如今的安稳。
　　洛镇科手里握着兵权，林亦訫的父亲也掌管着禁军，太子和五皇子都在极力拉拢。原本林亦訫是太子妃，她父亲自然是要站在太子一方的，奇怪的是，他始终不曾明确表态，别有意味。不仅如此，如今已是镇国公的洛镇科也是两边都不靠的姿态，连带着他的亲家平南王也是沉默至今，更是令朝中大臣不敢轻易表白，局势不明，没人敢轻易站队。
　　往日里冷清的淳王府变得惹人关注，好多人会“无意”地路过，更会“正巧”想要拜访一下王爷，不过王爷奉旨出京了至今未归，她在江阴做的决定，传回京城时又变成了另一种版本。没人意识到她已经公然反了上官云谦，此刻，她倒成了钳制太子和五皇子争权的唯一力量。也只有她赶回来，掌管着皇权，才能确保如今的平稳态势。颠沛流离的日子没人想要再次经历，先帝驾崩后的混乱也让京城百姓记忆犹新，岁月流转，风水轮流转，这一次，他们期盼先帝遗孤重新掌权。
　　“啪！”一个响亮的巴掌落在林亦訫的脸上，光滑细嫩的脸上立马浮现一个红色的五指印。
　　“没想到这么多年，你的心还是没放在我身上，怪我太心软了。”上官若鸿回到东宫，一把抓住在门口恭迎自己的林亦訫，命令太监和宫女都不得靠近，门刚关上，便难以压制怒火。
　　林亦訫的嘴角破了，浅浅的血迹印了出来，抬手捂住被打的地方，却一言不发，眼神冷漠地盯着上官若鸿。
　　“蛇蝎女人，没想到你留在我身边就是为了今日！亏我当初还护着你，早知如此，我就。。。”上官若鸿暴怒，他已经不指望林亦訫能帮他了，可是被枕边人倒打一耙，简直让他无法忍受。
　　“你就如何？”林亦訫冷漠开口，她丝毫不恐惧眼前的人。这人是她的丈夫，可是却没能得到她的心。她和他在一起的每一天，都是那样的煎熬。
　　“你以为你们胜了？你别太天真，跟了我这么久，我的手段你也该知道。”上官若鸿看着平日里一直淡漠的妻子突然这么倔强的态度，有些意外但很快调整了过来。
　　“彼此彼此，你防着我，我又何尝不是？若鸿，这么些年，你我之间，可曾有过一次交心？”林亦訫转身望向窗外，话里尽是寂寥。
　　煎熬了这么久，此刻，解脱就在眼前了。上官若淳在回京的路上了，也许明日里，她就会大张旗鼓地回来了。她会像个王者，以万众期待的姿态接过玉玺，将这场变故平息在萌芽里。一切的一切，都不会被发觉，哪怕宫中已是如此惨烈。
　　上官若鸿眼里闪过的除了愤怒，眼底还带着失望，他的确曾经设想过，真正征服这个女人。因为，林亦訫被选为太子妃，除了上官云谦想要拉拢其父这个原因，还有一个更重要的，便是那年海棠树下，年少的他，见了她后便无法忘怀。
　　娶了，拥有了，给她其他女子无法得到的宠爱，却始终感觉不到那份心意。没有真正的彼此相通的情意，没有生死相依的信赖，没有所谓夫妻的甜蜜。但是当上官若澈复杂的眼神在这位皇嫂身上逡巡时，上官若鸿仍然从心底里生出了愤怒，身边的清冷女人，怎么能让旁人觊觎？
　　这便是兄弟俩之间的第一个龃龉，可是上官若鸿忽略了，这个看上去柔柔弱弱的五弟，竟然在背后谋划着这么多的事。身为太子的他，一直在努力地表现良好，尽可能地满足上官云谦对于太子的要求，而他确实做的不错。可是上官云谦近年来的疑心病越来越重，而成年的皇子也在增加，这让他感到了危机。偏偏此时，五皇子开始得到皇帝的重视，上官云谦不时会让他分一些事宜给若澈，这让他内心更是警惕。
　　左右防备，却不料身边的人最后捅了一刀，他极力讨好与争取的兵部尚书始终不肯表态支持他，而林亦訫对他，则更是毫不关心。如今想来，之前偶尔的温柔，不过是替上官若淳打掩护吧！
　　上官若淳！你到底是什么样的噩魔，明明是个女儿身，却一再地做出与世俗伦理相违背的事来。先是潇洒不羁地与待字闺中的林亦訫传出绯闻，让他当年迎娶时仍能感受到民间那隐隐的流言蜚语。也罢，淳王爷成了醉心享受的人，与太子妃的牵连随着时间的流逝而淡去，没想到，她竟然又高调地迎娶了丞相府嫡孙女，这下京城炸开锅了，从前的事又被翻出来说来道去，身为太子的他，无法不郁闷。
　　上官云谦的心思他是明了的，用女人来挑起上官若淳与众人的矛盾，是个最节省兵力的法子，可是上官若淳却一副满不在乎的样子，逆来顺受。当初将林亦訫从她手中抢走，她没有反应，如今强塞纪云瑶与她成亲，她竟然也答应了。为此，上官若鸿和上官若澈都觉得奇怪，这才结对去了她的婚宴。
　　没有任何的异常，上官若淳对于这场婚事从没反应到现在的呵护，上官若鸿又从中看到新的破绽。既然从前是传闻，那么如今就让它成真。脸上阴狠地笑了起来，看着林亦訫的眼神也更冷了。
　　“你以为就凭你爹和洛镇科，便能赢了我？哈哈哈，你们太天真，上官若淳最终想要上位，靠的还不是女人？女流之辈，竟然还敢奢望能够登上皇位，真是荒谬！”老五和自己争，那是情理之中，他自然不觉得意外，只是觉得棘手。换做上官若淳来争，他就觉得这简直是天下最大的笑话了。古往今来，还没听过哪里有女皇的。
　　“能不能赢，很快就会见分晓了。”林亦訫出奇的冷静，她可以在此前离开皇宫的，但为了能够多牵制住上官若鸿一些时间，她选择了若无其事地留下，直到今日，一切都被洞悉了。
　　现在想走，怕是不可能了吧。
　　林亦訫忽然觉得有些轻松，撑了这么久，终于可以看到终点了。那自己的终点呢？会是如何？死亡，或是生不如死？林亦訫此刻脑海中闪过的人，竟然不是上官若淳，而是那个一口一个皇嫂叫的很是勤快的人，上官玖。
　　她随着上官若淳出宫好久了，久到已经很久没能听到她的声音，进而有些想念了。只是不知这场变故后，她与上官玖的命运将会如何。
　　这边厢林亦訫在兀自发愣，上官若鸿满腔怒火发了出来却没得到预想中的回应，这让他更加愤怒，一把掐住了林亦訫的脖子，恶狠狠地看着她：“这几日你就留在这里，好好地看着我怎么除掉上官若淳，然后再送你下去陪她！”
　　宫里够乱，却没人能逃得出去，外面的人紧张，却没人可以进去。一道宫门，锁住了无数渴望解脱的灵魂。上官若淳看着洛镇科传来的消息，眉头越来越紧，她此番入京，带着叶若涛手下的五万兵马，加上洛镇科手上的十万，要想掌握京城，该是足够了。加上禁卫军又是林父管着的，不出意外，只要她到达，一切就会顺利变天。
　　上官若鸿手中有十万人，老五手里大概能凑个七八万，不过有些江湖势力还弄不清楚到底有多少被牵连了进来。上官若淳记得临行前，锦衣少年拿着她给的宝藏图端详了一会儿，最后又附赠了她这么个消息。
　　上官云谦手上的三十万，怕是驻扎在边疆，一时半会儿也赶不回来，加上他病重，没有他的旨意，又有谁敢擅自带兵入京呢？这果真是个千载难逢的好机会。

第66章
　　“王爷。”上官若淳入京后回了淳王府，管事在门口恭迎，身后的碧云和水月更是伸长了脖子地在张望，昨天夜里她们才收到消息说是王爷和王妃要回来了，没想到今天一早，竟然就说已经进城了。
　　“恩，辛苦了。府上一切可好？”上官若淳也要摆摆架子，故作冷淡，扫视众人一眼，见并未少了什么重要的人，转过身去，牵了纪云瑶往王府里去。
　　“怎么了？”纪云瑶见着碧云也水月就有些迈不开步子了，眼里全是想要叙旧的渴望，两个小丫鬟看到王妃安然无恙地回来，而且还多了一丝不一样，悬了好久的心也终于放下了，眉眼里又是想哭又是要笑的。
　　“这王府还是老样子，有的是机会让你们慢慢谈的，不着急。”上官若淳看出了纪云瑶心里的想法，柔声安慰了几句，想着大不了她大方一宿，让她们主仆三人彻夜长谈。
　　“王爷，您不在的这些日子，一切如常。不过前些日子倒有些奇怪，不少从前不太来往的大人都前来探访，还一再询问您的归期。”管事汇报着这段日子以来经他打点的王府事宜。
　　“还说了些什么？”翻看着一叠厚厚的拜帖，还有礼品清单，上官若淳越看越觉得好笑，起初前来拜访的还只是些二三品的文官，送的也不过是些文法之物，越是临近现在的，来的人官位就越高，到后来，竟然连平南王府都来人了。
　　“王爷不在府上，他们自然也不会说些什么，不过就是想等王爷回京后能先轮着见您。”管事依旧是从前那平平淡淡的语气，不时抬头瞅一眼王爷，揣测着主子的态度。
　　“别人我是没兴趣，我倒是想见见平南王。”上官若淳没想到这次出京再回京，连往日里最不喜与她有所粘连的平南王都会前来搭讪，还真是墙头草啊。又或者说，她刮起的这阵旋风，太过强烈，连平日里强硬的人，也不得不考虑暂时避下风头。
　　“平南王还未入京，不过京城里的眼线倒是不少。”管事之前接待的也不过是平南王在京城的亲信，毕竟态度还是不同于他本人。
　　“替我盯住洛子山。”洛子山被赐婚平南郡主，这位郡主是早年作为质子身份被上官云谦留在宫里的，现在成了亲，自然是住到了镇国公府上。虽然父女分隔千里，不过私下里该是有联络的。
　　“属下这就去办。”管事很少说废话，但他探询的目光总是让上官若淳觉得不自在，可又说不出到底哪里不对。一路上，她将许多细节重新梳理了一遍，发现之前她的很多猜疑都是因为顾盼璃，而并非之前一直怀疑的管事。
　　如果管事真的是个本分的，那么他背后为何总有种蠢蠢欲动的力量？上官若淳不得不打起十二分精神，在自己的地盘上，可千万不能大意，临阵更是不可让任何细节坏了大事。
　　“小姐，啊，不，王妃，你可回来了，我和水月都快担心死了。”回了房的纪云瑶由贴身丫鬟伺候着好好洗了个热水澡。这可是她离开王府后再也没有享受过的舒适。果然还是常年伺候的人懂得自己的习惯，她终于可以靠在桶边彻彻底底地放松。
　　“碧云，你别闹腾了，让王妃好好休息一阵再说吧。”水月轻轻地替纪云瑶搓着背，边斜眼轻斥碧云，自从回屋后她就一直咋咋呼呼的，闹个不停，听得她都头疼了。
　　“我没事，就是太久没有这么放松过了，突然觉得特别累。”纪云瑶仍然闭着眼，两个丫鬟的手在她身上捣腾，她是无比的习惯和适应，甚至带着点享受。在外的那些日子里，她不太愿意让其他丫鬟近身伺候，尤其是洗浴如此私密之事。不同于和上官若淳的亲密，两个丫鬟细腻的擦洗还有微带劲道的按摩，都是纪云瑶习惯并且喜欢的，她们在一起的时间太长了，了解彼此的习性，在这方面，上官若淳暂时还做不到。
　　“那王妃，你给我们说说一路上有多好玩的事儿？”碧云见王妃轻扬的嘴角，就知道纪云瑶此刻舒服着呢。再说了，她跟水月在旁边伺候着，随便聊上几句正好消遣，那儿会累着王妃啊。
　　“也没什么趣事。”这一路上，提心吊胆，紧张压抑还差不多，哪来的趣事。
　　“那我怎么觉得你看上去很高兴的样子啊？”碧云还扭头找水月来证实自己的说法，今天在门口，她们第一眼看到被王爷牵着手的王妃时，就明显感觉到了这一变化。
　　“很高兴？怎么个高兴法？”纪云瑶显然不认同自己竟然有这般愉悦，还愉悦到了连丫鬟都能一眼看出来了。她睁开眼，饶有兴致地等着碧云给她解释。
　　“具体的我也说不上来，就是觉得你跟王爷之间，变得，恩，变得很有默契。”碧云稍微整理下思路，把早上那一刻的感觉重新描述了一遍。
　　“对对，我也这么觉得。就是觉得你跟王爷之间，眼神都有些不同。跟离开之前完全不同，好像，突然变得很亲密。就像以前在纪府，你对老夫人的那种亲切依赖的感觉。”水月经过碧云的启发，也点点头应和起来，要这么一说吧，还真像是有这状况。当时她也觉得有变化，可是到底是哪儿，一时间也没找出来。
　　纪云瑶微楞，没想到她和若淳之间竟然表现得如此明显，连碧云她们都能一眼看出来，登时脸色都变了，红的彻底。要不是正泡在这热水中，怕是又要被丫鬟笑上好一阵了。
　　“咳咳。”上官若淳的声音在门外响起，之前该是听下人禀告过了，王妃正在沐浴，故而在门外逗留，没有直接推门进来。也因为有两个丫鬟伺候着，她才故作矜持，换做纪云瑶一人独自在内的话，她定是要让下人们都噤声的，然后搞个突袭，一起洗个温暖的鸳鸯浴。
　　光是想想就觉得脸红心跳的，自从那夜激、情碰撞之后，和云瑶又试过两回，可是当时心里总是牵挂着回京的事，而又是在别人的处所，总觉得难以彻底抛开拘束。之后又是一路奔波的，更谈不上好好温存了。
　　只是这般想着，上官若淳发现自己的小腹有股气流不受控制地往下涌，那是什么，她自然清楚，只是不曾想过自己的欲、望竟变得如此强烈和频密了。在门口等着屋里的人前来开门，强自让自己恢复冷静，刚才那脸红的样子，可不能让两个小丫鬟瞧见了。
　　“王爷。”碧云开的门，见着了之前她不怎么待见的王爷，刚才在房内的一番打趣，她和水月算是看出来了，王妃和王爷的感情早已和过去不同了，有了实质的发展，甚至可能已有了肌、肤之亲！
　　“恩，王妃可沐浴完了？”上官若淳脚下不动，故作严肃地问询，眼神不经意地绕过碧云的肩膀朝里张望。
　　“王妃的发已绞干了，王爷请进。”碧云笑得挺可爱，上官若淳也难得放松下来，好心情地也朝她笑了笑。
　　只是这微微一笑，只是比起平日里公式化的笑多了一点点的亲和，就已经让碧云看得失了神，呆呆地站在门边，王爷都进屋了，也没及时将房门关上。水月绕出屏风就看到碧云这副呆像，走过去拍了拍她肩膀，自己把门带上了。
　　“你怎么了？跟王爷说句话也这么失魂落魄的？”拉着碧云一同从屋子里退出去，回自己屋子的路上，水月问起来。
　　“水月，王爷笑起来可真好看。”碧云略带回味，还带着一丝得意，因为王爷对着她笑，水月没这福气。
　　“若淳。”丫鬟们走了，屋里只剩下两个人，上官若淳嗅着房里残留的水汽气息，走到纪云瑶身后，伸手揽住她的腰。
　　“洗的可舒服？”埋首在她的脖子里，问着花香，还有美人出浴后特有的体香，上官若淳的声音低了下去。
　　“还是在王府里沐浴最舒服。”纪云瑶微微侧了侧脖子，也没从她怀里挣脱，找了个更舒服的位置靠着。
　　“让我检查一下，洗干净了吗？”上官若淳伸出小舌，从她的耳根处开始舔、舐，滑到锁骨处又再原路返回，这般上下来回地游走，让纪云瑶的腿越发虚软。
　　身子已经不是第一次有这种感觉了，可纪云瑶依旧有些拘谨，对于上官若淳的挑、逗也总是尽力克制，虽然是配合着，却没有完全释放内里的炙热，上官若淳有心要在王府里与她来一场彻底的释放。
　　“云瑶，我们好些日子没亲近了，我想你了，也想她了。”说罢，上官若淳的手便缓缓向下，伸进了纪云瑶的裤头。
　　“呃。。。嗯！”就这么被揽在怀里，站在梳妆台前，不远处的铜镜里反射出自己此刻的模样，纪云瑶简直无法相信，这便是她！
　　上官若淳的唇舌禁锢住她的思维，她的手抚摸着她私密柔软的地方，手指轻轻掠过草丛，就在最上端的入口拨弄着。身体有些发软，腿几乎要站不住了，本能地向后瘫倒，臀、部又被上官若淳顶着，这前后夹击的感觉既陌生又带出一份刺激。
　　“云瑶，喜欢这样吗？想不想试一试？”上官若淳自从对纪云瑶动心之后，特意找了不少的女女之间春、宫图观摩过，她对自己的天分颇为自信，加上自己同为女子，身体哪里被触碰最舒服，自然也是清楚的。
　　“不要。。。不要。。。这样。”纪云瑶哪里还有什么清冷的思绪，只是被这般抱着，摸着，吻着，撩拨着，她的话也只能说个断断续续。
　　“口是心非，我的手感觉到的，可不是这个答案哟。”上官若淳径直将舌头伸进了纪云瑶的耳蜗。

第67章
　　上官若淳的手不时在草丛边缘打着圈圈，纪云瑶的那处十分诱人，在第一回触碰的时候，上官若淳就爱上了抚摸那个热源的感觉，每一次回味都让她血液沸腾。破了云瑶的身，完全得到了她，两人却在这情、事上少一点默契，基本上都是上官若淳在主导，纪云瑶受着。
　　“若淳，别在这里，去，去床上。”纪云瑶已经再没力气支撑自己的身体，靠在身后之人的怀里，唯有最后一丝的理智让她抬手指了指床的方向。
　　“云瑶，我们在这里试一次不好吗？这里是王府，没人敢来打扰的。”上官若淳的手箍紧了些，却不移动脚步，舌头在纪云瑶耳蜗里玩耍够了，又沿着耳廓从上到下感受着。
　　耳朵里湿湿的，上官若淳留下的液体在耳朵上让纪云瑶有点不习惯，可是却不讨厌，更不会觉得脏。上官若淳似乎特别喜欢吻她的耳朵，平时在床上的时候，就很喜欢含着她的耳垂，轻轻吮吸。
　　原本以为今晚终于可以尝试一下心心念念许久的新姿势，也让云瑶享受一下新的感觉，上官若淳特别地有耐心，一遍遍地刺激着纪云瑶身上的小地方。最后却拗不过纪云瑶的坚持，还是在她那处已然很是湿润的时候，抱着她挪到了床边。刚一躺下去，上官若淳便看到了那红霞纷飞的美人脸，情、欲之中的纪云瑶有种说不出的小女人姿态，那微微皱起的眉，情不自禁嘟着的嘴，还有就是身体跟着自己的挑、逗而本能地起伏，这些都让上官若淳喜爱和着迷。
　　“云瑶，今晚让我亲亲它。”亵裤在刚躺下时就被上官若淳扒拉了下来，下面原本空荡荡的感觉被灵动的手指游走填补，带起一阵阵火辣的联想。上官若淳的唇和手配合着，在花园附近游移，小舌竟然比手指还灵巧，不时伸出去，往温热的地方试探。
　　“呃！”纪云瑶的反应让上官若淳很满意，继续卖力地讨好，只是，本该继续互动的人却渐渐没了声响。
　　“云瑶？”上官若淳头还埋在下面，轻轻叫了一声，不见纪云瑶的回答。
　　难道刚才那一次她就满足了？自己的舌头和手指可都没进去啊！上官若淳有些担心，是不是自己的前、戏过长，让纪云瑶极为敏感的身体在颤抖中泄了一次便不舒服了？慢慢爬了上来，纪云瑶双目紧闭，神色倒是颇为放松，看不出什么痛苦的样子。
　　“傻丫头。”盯着纪云瑶看了片刻，上官若淳微微拨了拨她额头上的刘海，落下一个亲吻，起身用毛巾替纪云瑶擦拭干净，便搂着她睡去。
　　纪云瑶也不想在这温情时刻突然睡去，只是这一路上她已经很是疲惫，回了王府，心里轻松不少，加上刚才碧云和水月伺候沐浴很是让她舒适，揉捏按摩一番，身上深藏的那些困倦就都带了出来，非常需要一场充足的睡眠。被上官若淳这么一折腾，她本就敏感的身体哪里还受得了，偏偏这一回的前戏还那么长，把她弄得心神俱震，得到一次欢愉后，便被困意击败，沉睡过去了。
　　阳光射进床帘，隐隐的光亮让纪云瑶醒了过来，一整晚几乎都是深度睡眠，最后自己是怎么被挪到被窝里的，又是如何被身边人搂在怀里的，都毫无印象。只是她能感知到，搂着自己的，是让自己感到熟悉温暖的气息，身边那人的手，是自己不能缺少的睡觉伴侣。她渐渐爱上了和上官若淳这样同床共枕，亲密无间的生活，每一次醒来，上官若淳的脸都比阳光还要早地进入眼眸，是种无言的幸福。
　　描摹着上官若淳好看的轮廓，这些日子来，她瘦了，纪云瑶心里清楚，上官若淳的压力很大，并不完全像她表现出的轻松那般，她背后集聚的势力很多，各方的支持，在某些程度上，可以说是一种撕扯。上官若淳必须要耗费很多的心力去维持各方的平衡，还要时刻保持着自己的价值和地位，这样才能让那些人坚决拥戴她。
　　只是着蠢蠢欲动的大局，下面的暗流谁能知晓？从陪着上官若淳回京，她就做了决定了，无论将要面对的是什么，她都不会离开上官若淳。至于洛子山说的关于祖父的事，上官若淳亲口说了会救出祖父，那她就信。
　　若是这世上，连上官若淳都欺骗她，那么真相对于她来说，没有意义了。既然接受了她，爱了她，跟了她，那就要相信她。纪云瑶又往上官若淳怀里缩了缩，每日醒来，清晨的寒意都是被上官若淳的温暖驱散的。
　　“恩，醒了？”被纪云瑶这么一折腾，上官若淳悠悠醒转。
　　“嗯。”纪云瑶也不抬头，枕着她的锁骨，轻声回答了一声。
　　“藏起来干嘛？让我瞧瞧，亲一口。”上官若淳恢复了清醒，看着纪云瑶害羞的样子，就知道她定是因为昨夜里睡着了的事不好意思。这下又起了心思去逗逗她。
　　“不要。”纪云瑶回答得很坚决。
　　“那让我摸摸？”说罢，上官若淳作势就要动手，纪云瑶的身体狠狠一震。
　　“好了好了，不闹了，让我抱会儿。”纪云瑶的身体在被子里扭动，躲避着那磨人的手，上官若淳怕她着凉，连忙将她抱住。
　　“你整天都想着那些事，古语有云，不得白日。。。恩不得白日。。。”
　　“那晚上你不是睡着了么？”上官若淳故作无辜，眨着她的桃花眼。
　　“那还不是因为你把我弄得太累了！”拍了一下上官若淳胸口，纪云瑶咬着嘴唇，很是无语地看着她。
　　“好好，是我的错，我的错，下回等你养精蓄税好了，咱们再来大战三百回合。”
　　“谁要跟你三百回合。”
　　“那两百九十九好了。”
　　。。。。。。
　　两人又是这般说笑了一阵，才决定起身。开门召唤丫鬟时才发现碧云和水月已经在门口等了一阵了，两个丫鬟心知肚明王爷和王妃定是亲热着，故而起晚了。也不说破，只是见着了当事人，耳根也忍不住一红。
　　“咳咳，我与王妃刚回王府，总算是睡了个舒服觉。”上官若淳欲盖弥彰地想要解释起晚了的原因，可这一说，好像又带着别样味道。
　　纪云瑶从里间走出来，朝着她的后背瞪了一眼，示意两个丫鬟进来。
　　“今日我有要事要跟他们商量，你别等我用膳了，免得饿着。”上官若淳出门前，刻意告诉纪云瑶别等她，今晚指不定她就不回来了。
　　“恩，你记得别喝酒，多吃些东西，别忙起来就什么都顾不上。”替上官若淳整理了衣衫，目送她出门。这才依依不舍地回房，看的两个丫鬟直觉不可思议。
　　这一日，纪云瑶将管事招来，细细过问了这段时间里王府里的琐事，把账本也看了一遍，一切如常，与离开前没什么不同。昨日里，她知道上官若淳已经问过一边，不过她在意的都是些大事，这些细枝末节的琐碎，她自然无暇顾及，身为她的王妃，纪云瑶义无反顾地担起这份责任。
　　“王妃，玖姑娘想要见你。”来传话的是莫欣。这一路上，莫欣跟着顾盼璃一同来了王府，就住在顾盼璃的院子里。上官若淳对于顾盼璃的身份并没有公开，在王府众人眼里，还是与过去一样。身为盼璃姑娘的好友，莫欣的到来也没引起多少的议论。
　　“你可知何事？”刚刚将账本查完，纪云瑶的脖子有些僵硬，微微抿了一口碧云递过来的热茶。
　　“具体的我不清楚，不过她说你欠她一个承诺，务必让你去见她。”
　　“好，我这就过去，麻烦你了。”纪云瑶想了想，还是决定去见一见上官玖。回京路上，上官若淳说过，她要将上官玖留在王府里，便是要制住上官云谦。
　　“要不要我跟你一起去？”莫欣觉得是传话人，生怕上官玖使什么诡计，万一纪云瑶中招，她可没法跟上官若淳交待了。
　　“不必，在淳王府里，她不敢对我如何。”纪云瑶起身，朝她微微点头示意，便走了。莫欣望着纪云瑶的背影，有些感慨，这一回到淳王府，女主人的气魄就散发出来了。
　　“碧云，你们在这里等我。”走到上官玖住的院落，守卫在门口朝她行礼，纪云瑶让身后的丫鬟别再跟着。
　　“可是王妃。。。”碧云和水月不知道院子里的人是什么身份，但是既然是被软禁的，又高调地说王妃欠她人情，不用想都能知道此人不容易对付。
　　“没事，她不过是要找我说几句话，再说了，她现在也打不过我。”的确，上官玖现在的武力值已经被上官若淳削弱到勉强自理，加上没有近身侍卫的协助，想要逃出淳王府，绝不可能。
　　“玖儿。”纪云瑶推开房门，见到上官玖背对着门口，望着窗外。
　　“你来了，云瑶姐姐。”身影顿了顿，没有立刻回头，声音黯哑得让纪云瑶不敢相信这是曾经活泼单纯的上官玖。
　　“听说你要见我？”纪云瑶走到她身后，隔着一张桌子的距离，也不绕过去看她的脸，她知道，上官玖若是想见她，定会自己转身。
　　“这王府里，能找的人我都找了，没想到最后，竟是你，还愿意来见我。”上官玖有些自嘲，她最先找的并不是纪云瑶，也正因为她心底里觉得淳王妃是绝不可能见她的。
　　只是，顾盼璃似乎不再听命于朝廷了。不过还好，消息传到了她那里，终是将话捎给了纪云瑶。

第68章
　　上官玖的要求很简单，放她走。上官若淳自然是不可能让她走的，父皇看情况处境并不妙，不能增加父皇的负担，让他操心自己的安危。这种时刻，自己没能在他身边替他分忧，反而成为了上官若淳威胁他的筹码，这让她怎么能不焦急！
　　“玖儿，你知道我不可能放你走的。”纪云瑶叹息，难道上官玖到现在了还心存幻想，自己怎么可能放走这么重要的人，害了若淳。
　　“你欠我一个人情。”
　　“你说想要学我的轻功，虽然我还没教你，但这个机会你已经用了。”纪云瑶知道上官玖是在说当初答应带她出京时成交的条件。
　　“那时我只说是比如，而且你还没教，那便做不得数。现在，我想好了，旁的要求都不提，唯独这事，你要践诺。”上官玖坚持要离开。
　　“我还是那句，不可能。”
　　“王妃，难道要做言而无信的人吗？这不仅污了纪府的名声，也担不起淳王妃的名号。若是将来，还想要更进一步，怕是要被天下人耻笑。”上官玖嗤笑一声，眼神冷却。
　　“你也不必激我，玖儿，我知道你心里的别扭。只是，你我各为其主，我若放了你，就等于是背叛了她。”纪云瑶语气和缓，比上一回上官若淳来时要温柔得多。
　　“云瑶姐姐，你能不能让我出去一会儿？我真的很担心，我。。。”上官玖吸了吸鼻子，朝纪云瑶走去，距离近了些。
　　“目前皇上还是安全的。”纪云瑶安慰着上官玖，她能体会那种至亲之人生死未卜时的忐忑。
　　“不是，我说的，是别人。”上官玖的脸微红，话也有些扭捏。
　　“别人？”
　　“恩，我想去见皇嫂，她，她在宫里很危险。”上官玖干脆直说了吧，反正到了这个节骨眼上，再掩饰也没必要了。
　　“太子妃？”纪云瑶真是意外，上官玖竟然关心林亦訫。
　　“恩，她与太子哥哥的感情不怎么好，我怕，怕她有危险。”
　　“可你也帮不了她什么。”纪云瑶心想，如今宫内该是太子掌权，上官云谦都不知被他藏到了哪里，何况是他的太子妃呢。
　　“可我在这里，每日什么都不知道，我快要被逼疯了啊！”上官玖在房里转着圈圈，抱着头无力发泄，她真的觉得自己太没用。
　　“玖儿，你安心待在这里，我可保你安全。这也算是我还你的人情吧。”纪云瑶见她的模样实在可怜，心里有些不忍，除了放她走，其他的，她还是可以做到些的。
　　“若是上官若淳用我来逼迫父皇呢？你也能保我？”上官玖盯着纪云瑶的脸，生怕错过一个表情。
　　“只要不危及到若淳的性命安危，我定保你。”纪云瑶并不讨厌上官玖，自然不愿意见到她出事。
　　从上官玖的房里出来，走到院落门口，纪云瑶的步子稍稍停了下来，侧身对门口的守卫吩咐了句：“今日之事，我会亲自向王爷禀告的。”说罢，便携着两个丫鬟离去。
　　守卫也清楚王妃这声吩咐意味着什么，让他们不要多舌，就当王妃没来过。只是这知情不报，怕是被王爷知道了，也是要重罚的。可是王府里谁不知道王爷疼爱王妃，都疼到骨子里了。若是得罪了王妃，恐怕罚得更惨。既然王妃发话了，那么他们就照做，到时候也有王妃帮着求情。
　　“王妃，这院子的人是谁啊？”回到屋子，碧云就忍不住地问。刚才她和水月在外面等着，守卫森严的程度就让她们心里泛起好多疑问。
　　“一个重要的人，其他的，你们别多问了。”纪云瑶不想透露太多，一是她心里不愿意让别人知道上官若淳软禁公主是为了将来要挟皇帝，总觉得这样有损淳王的名声。再来，她也不希望自己的丫鬟卷入这是非之中，她们本就是单纯的人，尽心伺候着自己，何必再让她们担心这些呢。
　　碧云也不再多问，和水月退了出去做自己的事去了。纪云瑶喜欢安静，平时只要上官若淳不在府里时，她就自己一人看书作诗，有时候也会去花园里打理一下盆栽。只是这大好春光，少了上官若淳的陪伴，总觉得孤单。
　　上官若淳离开王府后便去了洛府，如今她倒是可以光明正大前往了，现在可不需要再装作潇洒不羁，不敢出门了。太子掌权也不过是代理监国，她还带着点别样的心思，就是故意要做得张扬些，让上官若鸿对她先出手。
　　“淳王爷。”洛镇科向上官若淳行礼，这还是多年来第一回这么直接的见面。
　　“镇国公免礼。”上官若淳对于洛镇科还是倚重的，当年他带兵回京，一心也是要保护她的，只可惜被上官云谦抢先了一步。不过，她能活到现在，也不得不说是这几个前朝旧臣尽力护着的结果。
　　“子山，你去外边守着。”洛镇科将儿子也赶了出去，有些话，还是由自己来对上官若淳说比较好。
　　“王爷，上官云谦现在被软禁在晨阳宫，被上官若鸿的人守着。前几日据说上官若澈的人想要硬闯，都被就地了结了。”洛镇科的声音压得较低，说到了结二字时，还用手做了个抹脖子的比喻。
　　“上官若鸿这么横？”敢在宫中杀人，看来真的是把皇宫当成自己的天下了。
　　“现在五皇子也不遮掩了，各自占据着一半的宫殿，随时准备动手。”洛镇科的兵马围住了京城，没有上官若淳的号令，也不着急进攻。
　　“禁军那边有什么消息？太子妃的安危呢？”上官若淳在脑子里把相关人士都过了一遍，林亦訫的名字一遍一遍地扫过。
　　“前几日便断了音讯。”洛镇科表情严肃，这也是为何禁军一直围在宫墙外的原因，林亦訫的父亲没见到女儿安全，也不敢贸然进攻。
　　“好，有劳洛大人继续守住城外，不要让上官云谦的援兵进城。至于京城里的事，我会处理好。等到太子和五皇子斗完了，咱们再去捡个漏。”上官若淳和洛镇科一直商谈到夜幕降临，随意在洛府里用了些茶点，也顾不上再多吃些什么便又赶回王府。
　　“王爷不如今晚就留宿在洛府吧？”洛子山已经去安排人手护送上官若淳回府，洛镇科故做客气地挽留着，虽然知道上官若淳不会留下。
　　“王妃还等着我回去一同用膳。”上官若淳笑着走出洛府，淡淡的笑意里倒是有几分是真情，洛子山从不远处走来，听到这一句，握紧了拳头。
　　“这几日还请洛统领盯紧相关的人，成败就在此刻了。”上官若淳临上马车前也不忘叮嘱洛子山。
　　“爹，现在我们手上的兵权最大，为何不乘机把他们都解决了？省得将来还要取而代之那么麻烦。”回到书房，洛子山有些疑惑，眼下的情形，还依附于上官若淳似乎没有必要了。
　　“现在这天下还是上官家的，不论谁抢到了，皇帝都姓上官。我们若是师出无名抢了来，恐怕服众要比取代难多了。既然上官若淳愿意替我们开道，何乐而不为？”洛镇科很是淡定，显然如今的局面是他早就预料到的。
　　“上官若淳有必胜的把握？”
　　“有我和林家在，她想不胜都难。若不是当年我迟了一步，也不会有这十年的虚耗，宫闱之乱，可遇不可求。”洛镇科笑了，这声笑，他已压抑了许多年。
　　“子山，你把我吩咐的事情去办好，其他的东西不要去计较。上官若淳她毕竟是皇家的人，有些东西与生俱来就属于她，执着于已经失去的，倒不是期望些将来的。”洛镇科望着神情多变的儿子，洛子山心里的想法他多少了解一些，纪云瑶在订亲前被抢走，这是他始终无法释怀的。
　　“郡主那里你也多花些心思，虽然平南王离京城远，但他的实力不容小觑，把郡主哄好了，这天下我们就捏的更稳了。”
　　“儿子明白。”想起房里的那位妻子，洛子山有些清心寡欲。
　　“必要时候，有个孩子也是不错的。再说，你们成亲也有些日子了，若是有了孩子，平南王自然是欢喜的。”洛镇科侧脸看了洛子山一眼，虽是随意一说，但洛子山还是身子一震。
　　洛子山从来没有喜欢过这段婚姻，对平南郡主更是说不上喜欢，可是毕竟两人是夫妻，今后也该是荣辱与共的。加上对方的背景，更是怠慢不得。嫁入洛府的这些日子以来，只要不触及底线，洛子山对其都是包容体贴的。只是，孩子，若是将来洛家得权，这个孩子就是他的长子，千丝万缕更甚。
　　敲了敲额头，洛子山觉得现在的事情真是越来越复杂，他本以为用手中的武力来个一锅端，所有的麻烦都能应声解决。可是上官若淳这些人偏偏喜欢迂回曲折，不喜动武，想尽一切办法的尔虞我诈，揣摩旁人心思，又挖了一个个陷阱让人跳进去。到最后，还要保住名声，让一切看起来都是名正言顺，理所应当。
　　上官若淳一上马车，脸上残留的清浅笑意立刻消失，洛家从来都不是她最信任的人，这点毋庸置疑，多年来也多数是纪封淮从中牵线，确切说，她只信任纪家的人。

第69章
　　“云瑶，我不是让你别等我吗？”接过纪云瑶递过来的热毛巾，上官若淳擦了把脸，看着纪云瑶将她的外袍仔细地挂在衣架上，转身朝她走来。
　　纪云瑶笑意盈盈，眼里都是温柔的光，如今上官若淳这般半是责怪半是心疼的语调她早已习惯，而且还带着一丝甜蜜，每日被人这般呵护着，不得不说，是一种温馨。
　　“我吃了，只是你吩咐厨房准备的太多了，难道想将我养成个胖子吗？”娇嗔的语气，上官若淳哪里还生得了气。
　　刚回王府，她便找来下人询问王妃的用膳情况，怕她又是嘴上答应先吃，结果还是等着自己回来。听到管事说王妃定时用了晚膳这才放下心，缓步走到院子，遇到碧云又问了一遍，得到的答案与管事一致，只不过又添了一条，王妃用剩的的晚膳也很多。
　　“你现在就是太瘦，丰腴些也没什么，而且不管你成了什么样子，我都一样喜欢你，稀罕你。”摸了摸纪云瑶靠过来的腰身，上官若淳还一脸的正经。
　　拍开在自己后腰作怪的手，纪云瑶脸上闪过一抹红晕，斜瞪了她一眼，不过心里却是暖暖的。估计没人会在听到爱人这番话后还有不乐意的。其实她也不是刻意不想吃，实在是没有什么饿的感觉，加上，她也希望能留些胃口，陪着上官若淳一同用些宵夜。她离开王府时说是可能不回来，但纪云瑶心里明白，只要可以，上官若淳定是会回来陪着她的。因为她们之间，谁也不想离开谁。
　　“云瑶，可是有话要与我说？”陪着上官若淳一同吃着酒酿小圆子，纪云瑶的勺却没举起过几次，手不停地翻着汤水。
　　“恩，今日我去见了玖儿，她想要离开。”纪云瑶想了一天了，这事还是要尽快跟上官若淳商量。
　　“明知道是白费力气的，还那么矫情干嘛。”上官若淳吞了一口小圆子，嘴角一抽，冷笑出来。
　　“我也向她保证了，只要对你无害，你便不会伤她性命。”纪云瑶微微低了低眉，不大的声音说的很是坚定。
　　上官若淳的手一顿，扭过头望向她：“你这是替我做了决定？送了她块免死金牌。”
　　“若淳，若是她不构成威胁，便不要伤她性命了吧。毕竟你们是血脉相连的，也是亲人啊。”纪云瑶解释起来，她不希望上官若淳在这场争夺战中变得冷血。
　　“她是死是活不是我决定的，要看上官云谦有多重视这个女儿了。她的命是握在她爹手上。”
　　“其实你能做主的，到了这一步，许多人，许多的事，都是你来做主的。”纪云瑶心里清楚，虽然上官若淳还没正式上位，但是目前的兵力对比来看，她的胜算很大，否则她也不会带着她一同高调回京。
　　“这件事，我不想再谈论了，上官玖的命不在我手上，我只是暂时照看她而已！你我之间也不要再因为她而有所争执，没意思。”上官若淳的语气有些急，手里的勺子不轻不重地丢回碗里，激起小小水花。
　　“若淳，只是我欠玖儿的允诺。”
　　“你！”上官若淳瞪了她一眼，没想到她才出去一个白天，她的王妃就在后院里给她弄出了这个麻烦。
　　“玖儿只是公主，就算大位之争如何惨烈，也轮不到她来承受啊。”纪云瑶也有恻隐之心，同为女子，同是公主，她不希望上官若淳将玖儿逼入绝境。
　　“你都已经承诺了，才来告诉我，你觉得这样算是为我好吗？你擅自替我做决定，这算什么？”上官若淳的声音彻底抬高，看样子是动气了。
　　“我也是为了你。”我是为了你，不愿意你还没登基，就因为这样的冷酷而招人话柄。上官若淳总是专注于势力的抗衡，却忽略了人心的收买，她与生俱来的高贵身份让她的视线总是俾睨天下，却忘了平头百姓的想法。
　　“为了我？为了我。。。好一个为了我。”上官若淳的胸口起伏在增加，她努力让自己平静下来，其实纪云瑶并未擅作主张地放走上官玖，不过是许了个诺，留她条活路，也不是什么太大的问题。可她就是觉得生气，她生气纪云瑶这般不与她商量，就在她最重要的事情上做决定。
　　那一晚，两人自然是不欢而散，躺在床上，也是背对着彼此，一夜无话。
　　第二日，上官若淳起得很早，也不见往日的温柔相待，更了衣便出门了，纪云瑶感觉到了冷，才醒转，伸手一摸，身边的位子早已冷却，指尖传来的温度，迅速冰凉了她的心。
　　她没想到上官若淳会为此生那么大的气，原本她以为解释清楚缘由，再哄上几句，这事便算过去了。怎知，却让两人有了心事，这般下去可不是好事。望着床顶，纪云瑶不太愿意起床，没了身边人的温暖，反倒有些抗拒起床这事了。
　　“王爷，太子和五皇子在宫里打起来了，都领了人在东宫门口僵持着。”洛子山一早就传来消息，宫里果然无法再维持平静了。
　　“具体点。”上官若淳连早膳都没来得及用，听到消息后就匆匆赶到洛府。
　　“说是五皇子昨天夜里亲自领人闯入东宫，逼迫太子交出皇上，还带了几个大夫，说是要再给皇上诊断病情。东宫里该是有人被买通了，这才一路畅通无阻。”洛子山摸了摸下巴，颇有些隔山观虎斗的兴味。
　　“很好，若澈比我想象中要耐不住些，之前我还正在想着要用什么法子才能激化，现在倒好，省得我出手了。你多派些人在宫门口守着，等里面差不多了，就进去。”上官若淳吃着热气腾腾的糕点，总觉得味道很差，与平时和云瑶一起吃时差别好大。
　　“不过，我还听到一个传闻。”洛子山犹豫要不要说。
　　“什么？”停下动作，上官若淳等着洛子山下面的话。
　　“说是五皇子闯入东宫，还让太子交出太子妃。”
　　“亦訫？若鸿怎么她了？”上官若淳略感意外，虽然一直没有林亦訫的消息，但宫里有他们的人，料想应该还是安全的吧。
　　“已经失踪几日了。”
　　“混账！失踪几日了，怎么现在才说？！”上官若淳狠狠甩掉手里的糕点，拍了桌子。
　　“太子一直压着消息，估计是五皇子听到了风声，才不顾一切地闯了。”
　　“好，很好，亲手足相残，父亲也不过是个借口。”上官若淳冷哼，只是心里也开始翻腾，林亦訫失踪了！
　　“待会进宫后，直接去东宫，不管谁胜谁负，东宫的人都尽量给我留活口。”上官若淳理了理袍子，在洛府里等着消息，只要洛子山的人一进入皇宫，她便会亲自去查找林亦訫的下落。
　　“属下明白。”洛子山转身离去，太子妃失踪的消息的确是最近才传来的，这也让林父心里焦虑，不过身为臣子的自然不敢轻举妄动，还在等着淳王的命令。
　　东宫前一片狼藉，还有小范围的火光，等洛子山与林父一同赶到时，只见五皇子上官若澈头发散乱地握着剑，剑尖还残留着血迹。
　　“五皇子。”洛子山作势行了个礼，却也没等上官若澈回应，就径直免了礼。
　　“去，去救火，快去救人。”上官若澈有些疲惫，应该是刚经历了一场决斗，体力耗费很多。
　　“太子呢？”洛子山寻了一圈，不见上官若鸿的踪迹。
　　“在这里。”上官若澈抬了抬手里的剑。
　　“五皇子，您。。。”洛子山脸色微变，看样子，这剑上的血是太子的了。
　　“等你们灭了火，便能见到他了。太子意图弑父，篡夺皇位，我奉旨前来救驾，他负隅抵抗，自然该死，难道不是吗？洛统领。”上官若澈缓过了神，话也说得周全，乍一听，倒是合情合理。
　　“那，皇上呢？”洛子山自然想赶快找到上官云谦，这个皇室自称生病，就不再露面，一日不见到他，他们就不敢轻易行动。
　　“稍后我会亲自迎接父皇回宫，这里劳烦洛统领清理一下。”五皇子俨然将自己摆到了太子的位置，发号施令是毫不犹豫。
　　“是。”洛子山应承着，转身便四下找寻，既然太子已经身亡，那么太子妃可还安好？
　　“洛统领！”林父的声音从残垣那边传来。
　　“太子妃？”洛子山走近一看，果然是陷入昏迷的林亦訫。
　　“快送回去医治！”洛子山那边拖着上官若澈，这边命林父赶紧将林亦訫送回洛府。淳王爷还在那儿等着呢。
　　“亦訫？”上官若淳走到床边，坐在床沿，她望着双目紧闭的人，轻声叫唤。
　　“你定要好起来，这样才能见到我实现理想，这样才能见到我的回报。”握住白嫩的手，上官若淳第一次感觉到林亦訫温热的手心是这样绵软，从前她握住她的时候，为何感觉到的，都是冰冷？
　　“王爷，大夫说太子妃吸入过多浓烟，且之前被喂入了太多迷药，身体的抵抗力已经很弱，怕是。。。”洛子山将大夫送走，又重复了一遍刚才大夫们的诊断。
　　“上官若鸿用的是大内禁药，解药也定是在宫内，你去问问老五知不知道。”洛子山将上官若澈的表现描述了遍，上官若淳便猜出了老五对于林亦訫的心思。此时，太子已死，五皇子代理监国，皇帝的下落又只有他一人知晓，救活林亦訫自然没什么好推搪的。

第70章
　　上官若澈那里也没有关于解药的线索，掌管这禁药的首席御医也在前些日子里被太子弄死了，起因竟是他治不好皇上的病。可关于上官云谦的病情，向来都是只有传闻，不见其人。后来接连着，上官云谦身边伺候过的太监、宫女都陆续消失。
　　“王爷，已经过了三日了，五皇子还没动静。”洛子山按照上官若淳的吩咐，盯着上官若澈，只是他并没有要前去迎接皇帝的打算。
　　“现在他离皇位最近，也是他心里情绪变化最大的时候。不肯去接，只有两个可能，一个是上官云谦已经死了，无须再接，再一个可能，就是他也不知道皇帝被他的太子皇兄藏在何处。那日对你所说，不过是场面话，他也需要为自己接过监国之位找些理由才是。”
　　“那我们要不要攻进去，直接？”洛子山在想，上官若淳还在等什么呢？上官若鸿已死，原本依附于太子的人，自然不会全部投靠五皇子，这个时候就是他们拉拢的最佳时机。
　　“我想，亦訫也许会知道。”上官若淳守了林亦訫三日，这三日，她没有回王府，而是留在了洛府。
　　“可是太子妃不知何时会醒，再拖下去，恐怕会出变故。”现在他们的兵力占优，只是拖久了，五皇子也不是省油的灯。
　　“找到上官云谦，老五就得乖乖让位。他现在肯定比我们还要着急，这苦差就让他去做，我们黄雀在后的等着即可。”上官若淳擦了擦手，刚才吃东西，又是滑了手。
　　“要不我们用上官玖做诱饵吧？”洛镇科开口了，这段日子他很少发表意见，多数是洛子山在走动。
　　“暂时用不到她。”上官若淳顿了顿，对于这个建议，不太喜欢。
　　“用她是最快的法子，上官云谦也就对这个女儿有点感情，其他人，他防得很严。要不是我们的人长期潜伏在里面，偷偷下药，怕是没这么快见效。”
　　“我说过，用不上她！难道我上官若淳就一定要考一个公主才能登上皇位不成？”上官若淳厉声表态，其余人也不再多说，显然，上官玖是被淳王爷给护住了。
　　洛子山的表情有点古怪，他现在有些怀疑当初上官若淳说要留着上官玖做筹码，是不是另有打算？不是为了威胁皇帝，而是要护住这位公主。只是护住上官玖并没有什么好处，谁会傻到留下仇人，难道今后让她再找自己报仇不成？如同现在的上官若淳那样。
　　“好了，我也该回府看看了，只要老五不动，我们便不动。”临走前，上官若淳又吩咐了遍。她现在隐隐觉得自己有些控制不住这几个老家伙了。虽然明里都是在请示她，可是背地里，他们到底做了些什么，她也有些吃不准了。
　　“莫欣，能不能帮我个忙？”回到王府，上官若淳径直去了顾盼璃的院子，莫欣现在就住在那儿。
　　“别客气啦，我们都是一条船上的。”莫欣正在顾盼璃房里陪她下期，看样子心情还不错。
　　顾盼璃看到上官若淳到来，没有之前那样的拘束，也没太多兴奋，如平常一般，只往旁边退了一些。上官若淳扭头朝她看了几眼，沉默了一会，便又开口：“盼璃，你也一同过来，这件事恐怕也要麻烦你帮忙。”
　　“什么？我？我还能为你做事。。。”顾盼璃没想到上官若淳竟然还会开口让她去做事，这让她心里开心极了，压抑了许久的心突然变得开朗，脸上也跟着有了光彩。
　　“我留下你，不就是为了让你做事的吗？”上官若淳故作严厉，就像是压榨农夫的地主。可是其余两人都看出了她只是在为自己和盼璃找个台阶。
　　之后，上官若淳便将计划细细地说给两人听，这两人听完后脸上颇为严肃，不过却没任何推脱的意味。“王爷，你的意思是说上官云谦故意躲了起来？”盼璃跟着上官若淳的时间久了，听得出她话里的意思。
　　“他这几年疑心病越来越重，连侍寝的人都不肯留，之前让太子监国，我看也是他有意试探。现在两子相争，已经去了其一，他还是不动声色，估计是连老五都放弃了。”
　　“可是他最看重的不就是这两位皇子吗？如果都不剩了，这江山？”莫欣也不太明白，皇帝的确可以试探和铲除掉居心叵测的继承人，但是总不能搞得自己断子绝孙啊。
　　“他最防备的还是我，牺牲掉两个儿子，引出我背后的势力，再一网打尽，这样他才能真正高枕无忧。况且他还正当年，几个小皇子还未成年，将来要培养新的继承人有的是时间。”上官若淳只有在自己的府里，才能说出全部的想法，此前在洛府，她也是听旁人的意见多于自己表达。“替你查上官云谦没问题，不过我总觉得洛家也不太靠谱，你最好多留份心。盼璃就留在京城帮你，这件事我去办就好。”莫欣不打算带着顾盼璃一同离京。
　　“王爷的意思是？”顾盼璃见上官若淳许久不答话，又问了一句。
　　“你别再考虑了，叶若涛的人我留给你，令牌我也留给你，你就当做个应急吧。”莫欣爽快地甩出令牌，她知道刚才上官若淳在担心什么。她担心莫欣带着叶若涛回越国了，那么她真的就没有可信之人了。
　　上官若淳这才点头同意，当夜，莫欣交待了叶若涛一番，便径直离京。
　　“怎么，你担心她？”看着顾盼璃有些空虚的眼神，上官若淳打趣道。
　　“担心？谁要担心她。”顾盼璃现在对上官若淳还有些尴尬，不过正在逐渐消融中，她们之间的相处也比前段时间要好得多。
　　“好了，我也不耽搁你了，你早点休息，这些日子，你的精神可不好。”上官若淳起身，这才发觉，自己也是困得不行。
　　“你赶快回去哄哄的你王妃吧，这几日我听说她可是憔悴得很。”顾盼璃不甘示弱，开门送上官若淳离开，还不忘背后补刀。
　　上官若淳皱着眉往回走，那日她匆忙离开，没来得及亲口跟云瑶说，实际上心里也是有些回避着跟纪云瑶四目相对。之后又发生了一连串的事情，让她无暇顾及这些，虽然不时让人传话回府，但总归比不得她亲自回来。
　　“云瑶？”推开房门，寂静得有些可怕，上官若淳走进去看了眼。
　　“你回来了？”纪云瑶放下手里的书，如往常般地走来，接过她脱下来的外袍，也是淡淡的笑。
　　“怎么这么安静？我刚才还以为你不在呢。”上官若淳看了她几眼，见她脸上的表情如常，也没什么不高兴。
　　“我一个人，也没心情热闹，就自己看看书。”纪云瑶笑得有些凄然。
　　那日早晨醒来，上官若淳已经不在身边了，接着便是下人传话过来，说王爷有要事，留宿在洛府。这一留宿，便是留了三日。自从回京，她还从未这么久不回府过。纪云瑶心知她忙，却还是忍不住地失落。
　　隔日，洛子山亲自上门，说是上官若淳派他来说些事。下人们传话总归是有诸多不便，他来的话，倒是能说的详尽些。这下，纪云瑶才知道，原来宫里出了大事了，太子被五皇子杀了，而太子妃昏迷着，至今不醒。而且，上官若淳彻夜不归，是在洛府，守着太子妃。
　　纪云瑶告诉自己，林亦訫在整件事中起了很关键的作用，上官若淳对她的关心也是出于朋友间的担忧。可是她还是觉得不舒服了，没多久便送走了洛子山。她现在没什么心情打理洛子山，而且洛子山对她的过分关心也让她觉得别扭，她满心满意都是上官若淳，早已不想再听洛子山说任何关于从前的所谓情意。在上官若淳之前，她唯一一次的隐隐动心，也只是对着上官若淳的兄长。
　　“我有些累了，咱们早点歇了吧。”问过纪云瑶是否用过晚膳，上官若淳便去沐浴了，等到她一身清爽的回房，就已是呵欠连连了。
　　“恩好。”纪云瑶上前替她宽衣，眉眼放得很低，不过也没听出什么不高兴。
　　上官若淳是真的累狠了，在洛府的三日里，她担心着林亦訫的病情，睡不踏实。身在洛府，她自然也是不敢放心沉睡，就算是小憩，也是半梦半醒的，更是折磨。
　　她本想为着那日对纪云瑶动怒一事哄上几句，见纪云瑶似乎并无异样，也没再提起那日之事，也就懒得多嘴，免得提起来又是不愉快。回到自己的房间，又有纪云瑶的香气，上官若淳更是觉得困意上涌，恨不得立刻倒在床上。撑到现在，已是十分难得了，心下还怪顾盼璃又是小题大做，说什么纪云瑶憔悴，她看着不是挺好吗？神色如常的。
　　“唉。”夜深凝重，上官若淳早已睡熟，呼吸声很是均匀，纪云瑶撑起身子，借着月色看着枕边人的轮廓，久久不语。
　　其实，她也不知道该说些什么，两个人在一起，已经那么亲密，以心相交，以身相许，为何还会有这般的忐忑不安？为何她靠在上官若淳的怀里，总还是觉得心与心之间隔着些什么。可是她又忍不住自己的情意，她对上官若淳的心，早已超过了从前任何时刻，越是在艰难危险的处境里相依，就越是加深了这份眷恋。

第71章
　　从那日之后，上官若淳更忙碌了，时常不能回王府，京城里的气氛也变得更加诡异。百姓之间的交流也变少了，茶楼酒肆的生意愈加冷清，不时还会有官爷前来清查，看看有没有人扰乱民心之说。
　　洛子山不时观察着王府那边的反应，最初在临江时，他故意说出上官若淳要莫辰溪杀了纪封淮的事，没想到事后竟像是拳头打在了棉花上，毫无下文。回京的路上，他也留心看了一路，非但没有看出纪云瑶对上官若淳有所疏离，反倒是两人的感情愈加甜蜜了。
　　这一回，借着传话的机会，又是将事情遮住一半转了个角度，没想到还是没反应。难道是他想错了？这些都无法挑起纪云瑶的愤怒或是猜忌？还是她对上官若淳百依百顺到了如此地步，已经不论发生任何事，都无法动摇她的心意了？不应该啊，当年同门的小师妹性格分明，虽然表面总是文静优雅的，可是骨子里却很倔强，自尊心也很强，幼时为了能比武胜了他，哪怕整宿不睡也会勤加练习。到现在，怎么变得让他这么陌生了呢。
　　上官若淳接到莫欣传来的消息，确信上官云谦的确是中了毒，逃出宫时已经快要陷入昏迷，是由心腹护着才勉强避开了上官若鸿的追杀，现在藏匿在江湖中。要找到他的踪迹，恐怕还要再花些时间。确定了上官云谦果然还是中毒，上官若淳心里的担忧就去了大半，现在京城里都是她的人，兵马数量上远远超过了上官若澈，就让那五皇子再做几天的美梦吧。
　　“听说太子是被五皇子杀死的，说是五皇子觊觎皇位，先是下毒害了皇上，又趁着混乱之际对皇兄痛下杀手。”这样的传闻在某一日清晨就在京城传开，也不知是从哪里传开的，就这样口口相传，很快便充满了整个京城。
　　“混账，废物东西！”听了上报，上官若澈气愤交加，明明最近他已经加派了人手，四处巡视，还封锁了消息，实行戒严，为的就是能维持稳定。这样矛头直指他的传言，究竟是何人散布的？
　　“五皇子，小的已经将那些发传单的人抓住了，可也没拷问出什么。”
　　“那些人根本就不知道，只是拿钱替人办事而已，你是猪吗？把时间光在这些人身上！”上官若澈真的无语，如今的朝廷都养了些什么人。
　　“是，小的明白，小的这就去查新的线索。”京都监护战战巍巍地退了出去，额上的汗珠很明显，双腿也不住地发抖。
　　“上官若淳！”上官若澈眯起双眼，眼前的案台已经与龙案相差无几，唯独缺一座玉玺。
　　上官若淳带着纪云瑶微服出访，两个人牵着手从茶楼出来，相视一笑，便又冲着卖糖葫芦的摊子去了。
　　“云瑶，刚才那段说书的还不赖吧？我推荐的，准没错。”舔着冰糖葫芦，上官若淳洋洋自得。
　　“恩，是说的不错，不过你不怕他追究吗？”纪云瑶也小小咬了一口手里的葫芦。
　　“要的就是这个效果。”牵着纪云瑶，继续朝前走。
　　“你可是准备好了？”纪云瑶见上官若淳这两天的情绪放松了些，留在王府里的时间也长了，仿佛回到了最初回京时的样子。
　　“万事俱备，只欠东风。这不，带着你来瞧瞧这东风的态势。”上官若淳一口吞掉了半个葫芦，酸酸甜甜的，好不快活。
　　“慢些吃，刚才喝了那么多茶，现在就连吃了两个糖葫芦，待会回府可又闹成胃疼了。”纪云瑶伸手去夺上官若淳手里的东西，被她举高了，这下，她可就没办法了。
　　“好嘛好嘛，我听话，不吃了。晚上饿了，你给我吃。”上官若淳凑到她耳边，窃笑一声，纪云瑶狠狠跺脚，那人却已跑远。
　　京城里这流言已传足半月，许多话乍一听有些不可思议，这听得多了，版本多了，倒更像是真的了。京城里的百姓在心里也基本有些信了：眼下掌权的五皇子乃是个为了夺权害父弑兄的无耻之徒。
　　上官若澈自然不会坐以待毙，只无奈这人言可畏，他要控制，却忌惮用酷刑会落入上官若淳的圈套，就更是坐实了他残忍无情的性情。任凭谁都不会愿意这样一个人登上皇位成为天子，得不到民心，群臣也不肯屈服，就是武力也不一定斗得过上官若淳，他几乎陷入孤立。
　　“云瑶，过了今晚，就要变天了。”用了晚膳，上官若淳的脸就开始有些阴晴不定，心里像是压着块石头。纪云瑶也不去烦她，看在眼里，记在心上，如往常般伺候着宽衣解带，躺入被窝后不久，上官若淳主动开口了。
　　“今晚要行动了吗？”纪云瑶趴在上官若淳胸口，她喜欢这个位置，因为既可以感受到上官若淳的体温，又可以听见她的心跳。
　　“恩，叶若涛的人顶替洛镇科守住了京城大门，上官云谦逃走时过于匆忙，恐怕暂时还没能力亲自调动边疆大军。现在京城都在我掌控之中，只等今晚入宫将若澈给解决了，明日醒来，便会有人前来请命。”请命什么？上官若淳没有说出来，但纪云瑶知道，这意味着，一切都会照之前安排的那样：上官若淳顺应民意，登上宝座，成为女皇。
　　上官若淳抚摸着纪云瑶的背，一下一下很是轻缓，像是在哄小孩子，纪云瑶往她怀里缩了缩，靠得更近了些。她没再说话，虽然上官若淳说得轻松，可她分明感觉到了她的紧张，被子里紧贴着身体，一丝的风吹草动，都能立刻感知。是了，换做是谁，都无法在这样的夜里平静无波，尤其对于上官若淳来说，今夜的成败，不仅关系着她的未来，也关系着一干人等的性命。
　　成功了，便是千古一帝，家仇得报，也有更好的机会让上官若淳一展抱负。若是败了，不仅所有与之牵连的人都要死去，史书记载中关于她上官若淳，不知会变成何样。骄傲如上官若淳，又怎能忍受被人污蔑诋毁，遗臭万年？
　　纪云瑶细长的手指沿着上官若淳的锁骨滑动，来回蜿蜒，勾得上官若淳的心痒痒的。帷帐里，空气渐渐变得稀薄，两人的呼吸也变得有些急促。纪云瑶的脸有些发烫，她知道自己这般举动，无异于勾、引上官若淳，可是她就是要撩、拨起她的欲、望，她宁愿与她共同沉沦在那欲、海里也不舍得上官若淳一夜无眠。她知道前几个夜里，上官若淳已是睡得很不安稳，今夜若是再硬撑下去，此后又要忙着登基之事，身体彻底会垮掉。倒不如来一场酣畅淋漓，让彼此相拥而眠。
　　无论成败，她总是会陪在她身边的，就算是死，也要这般并肩地共赴黄泉。何况，眼下的局势，上官若淳胜算很大，她不得不佩服她这些年里的隐忍，一个游手好闲又体弱的王爷，在京城一角，默默无闻，竟能折腾出如今的局面。如果不是陪着她走了这一遭，她不会知道，这个王爷拥有那么多人脉，她不喜欢动用武力，不喜欢发动战争，她却工于心计，看穿人性的丑陋，喜欢看亲近的人自相残杀。也许，这就是皇家子女骨子里的特质吧，内心里总有一份不容侵占的领地，用尽一切手段也要守护。
　　上官若淳的呼吸越来越急促，浓重的喘息声更是增添了此时暧昧的氛围。她捉住纪云瑶不安分在自己胸口乱窜的手，胸口起伏不止：“云瑶，你这可是在胡闹哟。”
　　“恩那你想不想呢？”纪云瑶抛却了往日里的矜持，这般坦然地回应，让上官若淳吃惊地望着她。
　　黑暗里闪亮的眼对望着，看不清对方脸上的羞涩与红晕，却能从越来越迷蒙的眼里看出了心底的渴望。上官若淳想起成亲的那一夜，忙乱之中，她无意中发觉她的王妃，眼睫毛很是好看，那时她便不经意地落入纪云瑶的眼眸，也许那时便已开始沉沦了吧。
　　认命地笑了起来，既然美人已主动发出邀请，自己又怎能辜负？前些日子忙着夺宫一事，也没顾上温存，之后又遇到云瑶来月事，她疼惜还来不及，怎么可能会要求做那事。现在算来，的确将近一个月没碰过她了。
　　想念云瑶炙热的内壁，怀念她在巅峰时不断紧缩的滚烫，将自己狠狠包裹其中，上官若淳想起来就已是兴奋不已，手指竟已开始蠢蠢欲动。熟练地挑开中衣，翻了个身，压在纪云瑶身上，伸手拨了拨她的刘海，上官若淳首先亲吻了自己喜欢的眼睛。纪云瑶闭着眼承受着她给的温柔和流连，身子还不时轻轻扭动，配合着她的抚摸，就连刚才脱去中衣时，亦是帮着一同脱的。
　　“云瑶，你这样，我好喜欢。”刚在纪云瑶的脖子上留下一个痕迹，上官若淳趁着空挡，表达自己的意见。
　　“恩，这种时候，别说话。”纪云瑶难得这样主动，纯粹是为了转移上官若淳的心思，让她待会能好好睡一觉。谁知这人竟然爱上了边做边说。
　　“你现在湿得越来越快了。”不多时，上官若淳的嘴就贴上了下面的小溪，涓涓细流源源不断，正张着小嘴欢迎着好久不曾到访的人。
　　“呃。”纪云瑶的呼吸加重，摸着上官若淳的头，随着她每一次进出感受着自己的悸动。因为双手都落在了上官若淳的头顶处，纪云瑶的手也间接的无限接近自己私、密处，这般的放浪形骸让她根本不敢睁开眼，也不敢给任何回应。
　　可是身体的反应不会骗人，她觉得舒服，现在她已经慢慢习惯上官若淳的唇游走在她那里，也渴望上官若淳的舌头剐蹭她的内壁，细腻温热的肉被这般反复舔舐，让她从内到外都无比舒服，她忍不住地推着上官若淳的头，想让她再深入些。
　　“你的味道，我好喜欢。”挂着晶莹在嘴角，上官若淳又爬了上来，纪云瑶的双手挂在她后颈，迷蒙睁开眼，正好对上一双充满情、欲的眼。
　　“唔！”还不等自己开口，上官若淳就将残留的晶莹一同吻到纪云瑶的唇上，手也没闲着，揉捏着她胸前的柔软，这座山峰经过自己的塑造，已是越来越有魅力了。
　　红红的果子不负所望地坚硬起来，上官若淳两根手指夹着，一下一下的让它从指缝中滑落。纪云瑶被她这般逗弄，全身扭动加剧，一时间竟分不清身体哪个部分更渴望些。
　　“云瑶，你也试试，感受一下你的美好。”说罢，便握住纪云瑶的手，引领着她握住自己的丰盈，和自己的手一同追逐拨弄小樱桃。
　　纪云瑶哪里经历过这样的，早已没了主见，任由上官若淳指挥，直到自己的手覆在自己的山峰上，不同于以往的感触直冲大脑，让她觉得有些缺氧。身下却更加湿热了，一股股热流不受控制地往外流，让她本能地弯起了腿。
　　“宝贝，想要了？”上官若淳的一只手滑落下去，在纪云瑶的大腿内侧滑动。
　　“恩，快些。”纪云瑶顺着心里的想法，抬起了腰。
　　“你这小嘴可是越来越饥、渴了。”说着淫、秽的话，上官若淳的手好不耽搁，顺着溪水，逆流而上，轻轻滑了进去。
　　纪云瑶的内壁依旧紧致，熟悉的感觉让上官若淳觉得亲切，内心里的惶然也变得不再明显。突如其来的亢奋让她一次次撞击纪云瑶的身体，感受着身下的人为自己而疯狂，上官若淳觉得此刻，自己已经是皇帝了。
　　这天下，再没有比纪云瑶更值得她渴望和珍惜的了。如果可以这样厮守一生，也许天下，她也可以放弃。这样的念头在脑海中只是一闪而过，很快她便被自己的欲、望打败，一心只想着如何与纪云瑶的身体更加贴合。
　　“啊！”上官若淳又加入了一根手指，经过她的开垦，如今纪云瑶的身体已经可以容纳两根手指了，这样的饱满充实让彼此都觉得很是满足。更大的潮汐顺着上官若淳的手指流了出来，纪云瑶内里的隆起愈加明显。
　　一波过去，上官若淳的手指并没有退出，而是在原地静静地等待，纪云瑶的呼吸慢慢平顺了下来。眼角有些湿润，刚才自己已然失控，在上官若淳的手下欲死欲生，完全顺从了身体的感觉，随波逐流，随风摇摆。
　　等纪云瑶略微恢复了些，埋在她身体里的手指又开始了动作，从缓慢到加快再到极致，几乎没有给她呐喊的机会，她死命地抱住上官若淳，彻底臣服在她的身下。一个女人的幸福，有很大一部分来自于这身心合一的融合，纪云瑶虽然被折腾得很累，却觉得甜蜜，身下的暖流更是源源不断地表达着身体的主人内心的感受。上官若淳便更加勇猛，一次又一次，一直不肯停手。唯有如此，她才能真切感受到纪云瑶在身边，陪着她一同面对未知的命运，生死与共。她的手，在她身体最深处，掌控着她的喜与悲，她将她送上巅峰，而自己，也被牢牢禁锢在她的身体里。
　　她们之间，谁也无法逃离。

第72章
　　翌日，上官若淳先醒了过来，一整夜，她都睡得很好，身边的小女人正乖巧地窝在她怀里，看样子，昨晚是累坏了。昨晚若不是云瑶没了声响，她恐怕还是收不住手。这般的失控，除了纪云瑶的身体实在诱惑太大，也因为她心里有太多焦虑，压抑太久需要有个人陪着她一道。
　　“唔，我还要睡，困。”纪云瑶抬手赶走恼人的打扰，昨晚就累死了，直接晕了过去吧，今天还没睡够呢，这人怎么又在吵？
　　“云瑶，天亮了。”上官若淳放开手里用来使坏的纪云瑶的发梢，稍微收敛了下顽劣的心思。
　　“恩，恩？”还在睡梦中的纪云瑶听得这么一句，先是本能地答了一句。不过很快，她就清醒了过来，是啊，天亮了，终于等到变天的这一日了。
　　“快起来洗漱吧，我的皇后大人。”上官若淳像是对待稀世珍宝般的亲吻她。
　　皇后，这个词在纪云瑶的心里有着很大的压力，她强迫自己不去想太多，只是事到如今，上官若淳若是登基，定是要封她为后的。可是，她到底能不能成为皇后呢？她是上官若淳的女人，这点毫无争议，她的人她的心，都早已给了上官若淳。能够陪着她，一起看这万里江山，也是她的幸福。
　　可是她命里克君王夫，上官若淳笑着说在她身上做不得数的，让她别再提别再担心。可是她爱上官若淳，爱到骨子里，爱到不能忍受一丝可能让上官若淳受到伤害。从前，上官若淳不是君王，她还可以不去考虑这些，如今，眼看上官若淳就要成为皇帝了，那么她的命格，还适合留在她身边吗？
　　“怎么了？是不是昨夜太累了？”上官若淳已经穿戴好了，转过身，看着纪云瑶只是坐了起来，却兀自发呆，也不穿外衫。
　　“没事，就是有些，紧张。”纪云瑶贪恋着上官若淳的温柔，她的手抚摸在自己的脸庞，让自己足以抗拒清晨的寒凉。
　　“有什么好担心的，既然我们能安睡到今早，说明昨夜长眠的人是老五。”上官若淳笑的开怀，纪云瑶望着她的背影，也跟着高兴起来。
　　刚才的烦忧暂时抛在一旁，此刻，还是赶快梳洗，不能耽误了若淳的大事。打开门，碧云端着水盆守在门外了，自从回京后，纪云瑶就特意吩咐过，没有她的吩咐，不许随便进来，更不会在上官若淳还没穿好外袍前打开门。上官若淳内在的美，只有她能见到，也只属于她！
　　“碧云，今日里，替王妃梳个宫廷装。”上官若淳整理了袖口，今日她穿着的，是先帝在世时的衣服，是与她同胞兄长相识的宫装。
　　“是。”碧云心想，现在皇上不知踪影，五皇子代理监国，王爷和五皇子辈分相同，难道这是要进宫去请安？
　　“再过几日，怕是要改另一种装扮了。”站在纪云瑶身后，看着碧云替她梳妆，上官若淳发出感慨。
　　这天下是她的了，这么多年的隐忍没有白费，她对得起当年纪老的收留，对得起前朝旧臣的信赖。她要把皇后桂冠亲手为纪云瑶戴上，要对得起她这份深情。只是，她还欠着一件事，手刃仇人，这样才能对得起父皇母后，还有皇兄。
　　“若淳，今日我们住在哪里？”洛子山前来回禀，昨夜突袭，上官若澈抵抗过激，被砍断了一只手，现在正在内殿养伤。其余人等已经全部拿下，现在皇宫，已完全属于上官若淳了。
　　“还是回王府，这皇宫乌烟瘴气的，等散个几天气味咱们再回去。”上官若淳将登基一事交由洛镇科去打理，自己则亲自去看上官若澈。
　　“老五。”阴暗的房间，回旋着上官若澈痛苦的□□。
　　“果然是你，我早就知道是你。”躺在床上打滚的人看到来人，不用抬眼他也知道对方的身份。
　　“你知不知道都没关系，反正结果都是一样的。”上官若淳找了一张椅子坐着，距离床有些距离，上官若澈的狼狈相她倒是看得真切。
　　“要杀就杀，把我弄残了算什么意思？”
　　“我没打算留着你，原本是想让你看到我登基，既然你那么着急要去陪你皇兄，我也不好强留。”
　　“你这无耻之人，一介女流竟然敢妄图称帝！”
　　“女人怎么了？女人就不能做皇帝？哈哈，若澈，你也太单纯了吧。若不是当年你父亲谋朝篡位，这皇位早就是我的了，何必劳烦我辛苦取回来。”
　　“你，什么意思？”虽然疼痛难受，上官若澈并不蠢，刚才的话，他分明就听出了些端倪。
　　“怎么，断了一只手，就连脑袋都不会转了吗？我说，这皇位，本就是我的。”上官若淳站了起来，朝着那张大床走去。
　　她挡住了窗外照进来的阳光，她的脸依旧阴暗难辨。上官若澈抬起头，像个失败者跪在床上，看着皇者到来。
　　“我是说，当年的太子，就是我，我与我皇兄的身份，从出生之时起，就已经调换了。所以你们小时候，进宫拜见的太子，就是我。那你说，这皇位是不是本来就是我的？”
　　上官若澈睁大了眼睛，不可置信地看着上官若淳，刚才的话冲击太大，怎么会这样？他从没想过，竟会有这样的偷龙转凤，更不相信一直以来，他们确信已经死去的前朝太子竟然一直活着，就活在他们身边。
　　“同为上官家子孙，你们真是蠢得离谱，这么多年了，上官云谦一直在追查，查到了什么呢？连我安插在身边的人都没找出来，结果还不是，日积月累，毒发了。”上官若淳说着这些，心里的郁结正在一点一点消融。
　　“原来是你，你给父皇下的毒！”
　　“你一直以为是若鸿吧？其实你爹也这么认为的，所以他想要对若鸿下手，结果反而被儿子给坑了，哈哈哈，你觉得好不好玩啊？真是有其父必有其子。”
　　“你卑鄙！”
　　“老五，你别忘了，你比我更卑鄙，你都做了什么？你自己清楚，你杀了你哥哥，如果不是上官云谦已经下落不明，你敢说，你不会一刀下去吗？你心里想要的，恐怕只有那一座玉玺吧。”
　　“哈哈哈，上官若淳，你今日来看我，也是因为玉玺吧？你别痴心妄想了，没有玉玺，你再有权力，也当不成皇帝。”上官若澈仿佛开了窍，仰头大笑。
　　“没有人告诉过你，我在这宫里住了多久吗？没人告诉过你，这宫里有多少我的眼线吗？当年上官云谦怎么谋害我父皇的，如今我会加倍奉还。区区一座玉玺，能难得住我吗？我能把你们都灭了，再造一个新国又何妨？”上官若淳冷笑着，不疾不徐。
　　“你跟我说这么多，小心隔墙有耳。老天爷看得到，小心它将你收了去。”上官若澈见玉玺也不能激住上官若淳，又开始诅咒她。
　　“老天若是有眼，怎么会让你们好过了十年。十年！这十年我是怎么过的，你知道吗？不是为了等着今日，我恐怕早已撑不下去。这是你们欠我的，欠我家的！”上官若淳的情绪开始激动，一把抓住上官若澈的脖子，他的脸开始变得通红。
　　有些滑稽地挥舞着仅剩的一只手，上官若澈快要无法呼吸，脸色开始发紫。上官若淳狠狠将他往床里面推了一把，不停的咳嗽声让她觉得心烦不已。
　　“你这是要走了？上官若淳，留着我，恐怕你不会睡得安稳，啊哈哈哈。”上官若澈知道，刚才那么多话，上官若淳选择全部告诉他，意味着，他的命将会很快终结。
　　因为，只有死人，才能永远的守住秘密。而上官若淳，不过是需要一个上官云谦的子嗣来承受这罪责，她压抑的愤怒也需要一个承载的对象，而他，是最佳人选。
　　“王爷？”门外守着她的亲信，刚才照她的吩咐，守在稍远处，屋内的对话，没人听到。
　　“杀了，干脆些。”上官若淳的声音很冷，她从屋内出来，沉默了一阵，给了上官若澈一个痛快。
　　“宫里其他的皇子公主，如何处理？”
　　“都杀了，留个全尸。”上官若淳进宫前就想好了，这些余孽都不能留下，她不希望今后自己也要承受有一日被复仇。斩草，一定要除根。
　　“今日之事，不许传出去。参与的人，也一同留在皇陵里吧。”上官若淳走远了，这么一句吩咐，断送了多少人的命，她已不想去细算。
　　要取这天下，便是要有人牺牲的，十年前，她是唯一活下来的人，十年后，她也要做唯一活着的人。那么上官家，就不能再存有其他人了。上官云谦，就差你了，偿命的时候到了。
　　五皇子为了找寻玉玺篡位，杀了其他手足弟兄，将上官一脉全部毒杀，这成了京城骇人听闻的传言。然而，很快传言就被证实是真的了，因为五皇子自己也死了，据说是在意图对一位妃嫔不轨之时被反抗刺中了要害。这般劣迹斑斑之人死了，百姓只送了俩字：活该！
　　上官若淳如愿以偿地成为皇帝，因为她是上官家仅存的人。上官玖因为久未露面，也被算在了死去之列，登基大典三日后便要举行，可玉玺的踪迹依旧毫无头绪。

第73章
　　上官若淳登基之事大体上是顺利的，即便百姓对于女皇这个事情觉得意外，不少人还不能完全接受，但是上官家只剩下这一位，而且还是先帝爷的公主，又做了那么久的王爷，对于治理天下，是该有才能的。谁也不想再过乱世的生活，有一个合适的人选出现，也只得接受。
　　“王爷，玉玺之事要怎么办？”洛镇科将礼部尚书召来一同商讨登基的事，可是没有玉玺，总归难以完全服众。
　　“再等三天吧，如果还是没有，就用新的。”因为还未正式登基，他们仍然称呼上官若淳为王爷，玉玺失踪之事他们也知晓，两手准备着，再赶制一枚玉玺。
　　“可是，王爷，若是用了新的玉玺，您就得开立新的朝代，便是开国帝王。”礼部尚书有些为难，原本上官若淳登基，用的理由就是继承大统，若是要开辟新朝，那么女皇这一说，怕是不能被轻易接受了。
　　“这是你们的礼部该去想的事情，不然我要你们何用！”上官若淳悠悠开口，吓得礼部尚书脖子一缩。
　　“洛大人，城外的兵马暂时不要动，等到边疆守军的虎符送回来后再做安排。三日的时间我估计他们是赶不回来了，要闹事也就趁着这几天。”上官若淳即将即位的消息用最快的速度传到了边疆，封疆大吏们还有领兵将军自然只有接旨的份了，让他们不解的是，明明在京城里留了眼线的，为何消息还是如此滞后？
　　三日期限，怕是日夜星辰也无法赶回去了，就算自己快马加鞭地回去，这数十万大军也难以如数抵达，到最后还要落一个大不敬之罪。他们想要重演当年上官云谦千里救驾的场景，怕是难了。
　　“三日，云瑶，再过三日，这天下便是我的了。”回到淳王府，上官若淳也不避忌，见到纪云瑶便一把搂住。脸上满是兴奋之情，迫不及待地要和心爱之人分享。
　　“恩，一切可都妥当了？”纪云瑶也高兴，双目如水。
　　“能有什么不妥的，等到莫欣将上官云谦结果了，便再也没有心事了。”她的仇人就只剩下上官云谦了。
　　“你要杀了他吗？”纪云瑶的眉头稍微皱了。
　　“不杀他，就等于留了个祸患，上官玖我可以留，但上官云谦绝不能留！”上官若淳知道自己可以卧薪尝胆，上官云谦的心思比她更为阴毒，如果这次不能趁机将他铲除，后患无穷。
　　“他既已失去江山，又已没了子嗣，流落江湖，何必赶尽杀绝？若是传了出去，对你的名声不利。”
　　“名声这东西本就是虚无，等我做了皇帝，什么样的名声都可以有，将来留给后人的，也不过是白纸上落笔的内容，谁又能证实得了真假。上官云谦若是活着，恐怕我的历史就要改写了。”
　　“恩那你打算如何处置玖儿？”纪云瑶知道，上官若淳对外宣称上官云谦的子女已全部被上官若澈所杀，若是上官玖被人发现，恐怕要出事。
　　“她也必须消失，这个世界上再不能有上官玖了。”上官若淳捏着鼻梁，闭起眼，这些日子，她是又兴奋又疲惫。
　　“若淳，现在上官云谦不会威胁到你的生命，你能不能放过玖儿？她根本就不曾卷入这场争斗，难道就因为她是上官家的女儿，便要落得如此下场吗？”纪云瑶自然希望上官若淳顺利登基，对于上官云谦，她亦并无好感，尤其是在得知当年他如何谋害上官若淳父皇的事情后，更是觉得厌恶。但是上官玖还只是个小孩子啊，她不过是个得到父亲宠爱的小女儿，不该无辜被牵连。
　　“我只说让上官玖消失，又没说不让她活。只是她这个身份，是不能再用了。抛掉公主的身份，去过寻常百姓的日子，她未必愿意接受。”上官若淳也替上官玖想过后路，若是她无法适应，恐怕就只剩下死路一条了。
　　“恩，我会劝她的。”活着总比死了的好，纪云瑶觉得上官玖能明白这个道理的。
　　“云瑶，别为这些事情操心了，你该好好想想，当了皇后，要如何替我管理后宫？”上官若淳抚摸着纪云瑶的秀发，想象着那顶后冠戴在她头上时的光景。
　　“后宫？难道不是只有我一个人吗？难不成你还想再纳几个？”把玩着上官若淳的衣领，纪云瑶笑得像只小狐狸。
　　“呃，自然只有你一人，一生都只有你一人。”上官若淳笑得纯然，能与她同生共死，同床共枕的，当然只有纪云瑶一人。
　　玉玺的下落依旧不明，上官若淳决定开辟新朝，启用新的玉玺，这意味着她将成为大梁的开国皇帝，年号隆盛。登基大典当日，同时举行封后仪式，前朝丞相纪封淮的孙女，纪云瑶将成为上官若淳的皇后，后宫唯一的主人。
　　“云瑶，怎么一整日都不高兴的样子？要成为皇后了，难道反而不乐意了？”上官若淳看着纪云瑶试穿制衣局赶制的皇后服，却眉头深锁。
　　“没什么，觉得这样的日子是我不敢想的，没想到竟成了真了。”
　　“今后你就陪在我身边，一同坐拥无限江山。”上官若淳将纪云瑶搂在怀里，意气风发。
　　纪云瑶心里却始终在忐忑关于她的命格一事，上官若淳像是毫不在意此事一般，礼部尚书曾经无意提过一次，便被她撤职。此后，朝中无人敢直言提起此事，纪云瑶成为皇后，已是板上钉钉。
　　“子山，你也准备准备，事情才刚开始，别掉以轻心。”洛镇科忙完了登基大典的事，上官若淳对他则更加倚重，如数封赏后，将洛子山也官升两级。只是，这封赏再丰厚，也比不过兵权来得真实。上官若淳有意要收回兵权，边疆上交的虎符她捏在手里，现在还在想着从洛镇科手里挖走一些。
　　“爹，上官若淳这皇位，你准备让她坐多久？”洛子山在自家府里，已经不再刻意隐藏了，洛家的野心，从当年上官云谦心存不轨时，就开始了筹谋，只可惜最后被上官云谦摆了一道，回京的时候大局已定。现在的洛镇科，又是经过了十年的准备，怎么可能轻易将这锦绣江山拱手让给上官若淳那小丫头！
　　“她执意要以女子身份开辟新朝，名不正言不顺，还要高调封后，这根基本就不稳。由得她再折腾些吧，上官云谦也还没死，我们不着急。总之，手里的兵权，握紧了，谁也动不了我们，管她是不是皇帝。”洛镇科摸着自己的胡须，很是开心。
　　手中的兵权就是他最大的保障，从前上官云谦不敢动他，是因为这个，如今上官若淳倚重他，也是因为这个。很好，谁有兵权，谁就是真正的皇帝。上官若淳懂得用借刀杀人之法，他洛镇科也不笨，就等着上官云谦死去，到时候他便站出来将上官若淳拉下马。
　　皇宫里却是一片喜庆，上官若淳将顾盼璃和纪云瑶都带进了宫，林亦訫因为仍旧昏迷，留在洛府也情理不合，一并接入宫里，由太医照料。封后大典足够绚丽，上官若淳就是要让全天下的人都知道，她的女人，是纪云瑶，她将与纪云瑶共享这盛世。
　　“皇上，您少喝些，免得伤身。”与群臣的宴席散去，回到寝宫，上官若淳又要了一壶酒，让纪云瑶陪她继续喝。
　　“皇上？恩，云瑶，我还是喜欢听你叫我若淳，没有旁人的时候，你我之间还如同过去那般。”上官若淳的确有些醉意，不过难得高兴，多饮一点也无妨，何况在纪云瑶身边，喝得醉些才好行事嘛。
　　“别喝了，都累了一天了，早些去休息。”纪云瑶夺下她手里的酒杯，扶住她靠在自己肩上的脑袋，半是无语半是疼惜。
　　“云瑶，我送你的礼物，你喜欢不喜欢？”
　　“礼物？”
　　“恩，我送你的这顶后冠你可喜欢？当初我知道你是被迫嫁给我的，但是我说过，我定会让你成为全天下最幸福的女人。”上官若淳微醺，心思却还清醒。
　　“若淳，你为我做的一切，我都知道的，我很喜欢，无论你送我什么，都喜欢的。”捧着上官若淳泛红的脸，纪云瑶在她唇上轻轻一吻。
　　“云瑶，我还有礼物要送你。”打了个酒嗝，上官若淳嘻嘻地笑起来。
　　“还有？若淳，你不用这样，你给我的已经很多了。。。”纪云瑶不知道上官若淳又动什么心思，但她不希望她刚刚登基就为她兴师动众，她不想因为自己，而让上官若淳成为百姓口中的昏君。
　　“来，跟我过来，待会你就知道是什么了。”笑着起身，拉着纪云瑶往里面走。
　　这是皇后的寝宫，纪云瑶也是头一回在这里留宿，今天，成为新帝新后的她们，将在这里度过第一夜。伺候的宫女和太监都被上官若淳赶了下去，此刻皇宫里的夜如此安静，没有了上官云谦的威胁，上官若淳头一回觉得畅快。
　　“云瑶，现在可以拆礼物了。”
　　“礼物在哪呢？”望了眼四周，没有找到所谓礼物，纪云瑶以为上官若淳又在捉弄她。
　　“我这么大个人站在你面前，你难道都看不见吗？”上官若淳指了指自己的鼻子。
　　“你？”纪云瑶稍微一想，便明白了她的意思，脸也跟着红了起来。
　　“今夜，我就将整个人都送给你。这天下，连我这个皇帝，都归你管。”说罢，拉着纪云瑶的手往龙床走去。
　　龙床异常的宽阔，足足比淳王府的大了一倍，按照上官若淳之前的吩咐，褥子加厚了，和王府里的一样柔软，纪云瑶坐在床边，一整日的劳累顿时得到舒缓。上官若淳脱下皇冠，又动手替纪云瑶将后冠也取了下来，笑眯眯地望着她。
　　“云瑶，今晚我随你折腾，你想怎么样都可以。我的龙袍，我的红梅，都随你采撷，你可别让我憋得慌。”上官若淳若有似无的气息掠过纪云瑶的脸，勾起满园春色。
　　上官若淳说完便径直躺到了龙床上，不同于以往总是压在纪云瑶的身上，这一次她万分顺从地先占了下面的位置，眼里流露出丝丝魅惑，女儿家的媚态尽显。纪云瑶被她刚才的话弄得有些口干舌燥，经历过次数多了，人也变得比过去成熟，每回上官若淳说那样的话时，她脑子里就忍不住地想起那些让她震颤的夜晚，还有上官若淳充满魔力的手指。

第74章
　　一夜鏖战，纪云瑶虽然手法生涩，但好歹也受过那么多回了，要怎么对待上官若淳，才能让她像自己那样快乐，她也是清楚得很的。更何况，上官若淳还握住她的手，引领着往那圣地去，弄得她自己也是全身滚烫，忍不住地颤抖。
　　回想起昨晚的情景，纪云瑶是既羞又不舍忘却。上官若淳散开了头发，乌黑的秀发披散在床上，女儿家的诱惑坦然释放，卸下了往时的强硬，此时，她只愿做纪云瑶的女人。和心爱之人共、赴云、雨，是上官若淳最喜欢的。她拥有了纪云瑶，便想让纪云瑶也拥有她，她们是不分彼此的，她得到了天下，却更想把自己奉献给纪云瑶。
　　指尖的魔力不仅在于能闯入无人之境，还在于可以挑起内在的灵魂，纪云瑶艰难地在上官若淳身体里穿行，每一次的前行都带着疼惜，她那里太紧致了，上官若淳起初并不完全适应她的手指，纪云瑶心疼，想要半途退出，又被她倔强地顶了回去。她刺破了那道阻隔，将上官若淳也蜕变成了真正的女人。
　　上官若淳的甬、道无比热忱地欢迎着纪云瑶，她的手指刚滑进去就被裹住了，小嘴等着她去充盈，隆起的感觉特别明显，上官若淳丝毫不掩饰自己的快乐，嘴里的呻、吟一浪高过一浪。纪云瑶羞红了脸，却无法不被吸引，她胸前的柔软被上官若淳完全握住，她就这般地坐在她身上，她的手在上官若淳身体里游动，而上官若淳的手则她的山峰上徘徊。
　　这是另一种快感，身体里的渴望就这样也能得到宣泄，纪云瑶可以感觉到自己坐着的地方已经有东西流了出来，就这样淌在了上官若淳的小腹上，流向那处和上官若淳交汇。
　　“云瑶，怎么昨夜比我还困啊？”上官若淳醒来时，全身酸的不行，尤其是那处，更是带着明显的余韵，昨晚的滋味真是不错，纪云瑶的技术还可以更好，今后要与她多研究些图。
　　美滋滋地想着下一次的快乐，怀里的人就被她刚才的话给唤醒了，同样的疲惫，眼里却是藏不住的满足，纪云瑶觉得自己中了上官若淳的毒了，若是有一日，醒来却看不到上官若淳，那她宁愿永远不要醒来。
　　“我要去上早朝了，你再休息会儿，不必跟着起身。”这是皇帝给的极大恩典，哪有皇上已经上朝而皇后还在寝宫安睡的？
　　“我反正也睡不着了，再说你的衣服不也是我伺候的吗？”纪云瑶跟着起身，昨晚撒了一地的衣衫，让她脸上发烫。
　　“龙袍是要由宫女伺候的，穿起来有些繁杂。”上官若淳由着纪云瑶帮着穿好中衣，上朝的龙袍却在门外太监捧着的盘子里。
　　“是你说没有旁人的时候，还是喜欢如往常般。”纪云瑶仔细打理好上官若淳的衣服，面上没什么变化，语气也是淡淡的。
　　被这话一说，上官若淳自己也失笑，倒是自己说错话了。想起昨晚这话的由头，脸上也悄然变得红晕。
　　上官若淳一直等着莫欣的消息，她需要知道上官云谦的确切位置，她也知道在上官云谦死之前，她的帝位暂时安全。京城里那些有异心的人还在观望，一切看上去，平静如常，又暗藏玄机。
　　“盼璃，怎么了？我听云瑶说，你这些日子都没什么精神，是不是公里的东西吃不惯？”上官若淳将顾盼璃安置在一处偏殿，这里原本是一些新入宫的秀女们共住的地方，现在全部属于顾盼璃，偌大的庭院，只有她一个主子。
　　“皇上，我想要出宫。”顾盼璃脸上没什么笑意，反而是浓浓的倦色。
　　“出宫？”上官若淳没有想过顾盼璃提出要走，还以为她是因为不适应皇宫。
　　“我留在皇宫里，本来就不属于我的地方，时间久了，就越觉得疲惫乏味。”顾盼璃亲眼看着上官若淳登基，看她报仇雪恨，看她意气风发，再也不需要像从前那样隐忍，她真的替她高兴。只是，这皇宫高墙的生活，不是她喜欢的。
　　“若是朕留你，也不能吗？”
　　“皇上，天下都是你的，无论我走到哪里，不都是在你的地方生活吗？又何必要局限于这皇宫之中呢？”顾盼璃累了，这些年，她比上官若淳更累，如今她的任务完成了，心里一直绷着的那根弦也断了。她现在只想找个安静的地方，简单地生活。
　　“盼璃，我们曾经说过，相依为命的。”上官若淳自然是舍不得让顾盼璃离开，她们之间，像是亲人般需要彼此。
　　“你救了我的命，将我从街边救回去，我便说要替你卖命报答你。其实这一切不过是上官云谦安排的，我也只是个从小就被收养训练的杀手密探，我从踏入王府的第一天，就在窥探着你。直到日子一天天过去，你无意中地替我挡了一刀，那时我才发现，我的心，已经不再像过去那样坚硬了。
　　后来，每一次我越来越煎熬，我一面出卖着你，一面又为你的事去忙碌，我渐渐都认不得自己的真面目了。就算你不追究这些，我也午饭坦然继续留在你身边。这些日子，我一直在想，没离开，也许是因为想亲眼看着你的成功，也为了能在最后时刻替你再出一份力。我甚至做好了为你牺牲的准备，这才让我有脸继续留在这里。”顾盼璃将心里的话全都说了出来，莫名的轻松。
　　莫欣离开的这些日子，她一个人冷静想了很久，莫欣平日里劝她的那些话，一遍遍在脑海中重复，她反复咀嚼，终于有了坦白的勇气。她忽然想要离开，再留下去，她会迷失方向，她有点渴望莫欣向她描述的天高海阔了，那些宁静的田园生活是她从没奢望过的，如今却有了机会能触及。
　　“盼璃，我说过，我已经不在乎那些了，过去的是与非，都已经在我登基后尘埃落定。你的心意，我已经可以确定了，不会再有人去怀疑你，你曾经为我做的那些事，无法抹杀，也不会被否定。”你在我最痛苦最黑暗的日子陪着我，无论是出于什么样的目的，这些感动我永远不会忘记。
　　顾盼璃开心地哭了，她的泪直直地垂落，她却觉得舒服。亲耳听到上官若淳这样说，她觉得值得了，值得她最后顺从了自己的心，她的主人，对她很好。莫欣说过，只要解开那些心结，人便会活得轻松快乐，才会真正发觉生活的意义。
　　“有你这句话，我就够了。”顾盼璃给了上官若淳深深一拜，眼里是如释重负。
　　上官若淳坐在位置上，眉头紧锁，嘴角绷直，却一直不说话。看着顾盼璃跪在自己的面前，她没有抬手，也没有制止，就这么看着她拜下去，再抬头，眼里全是轻松。
　　“盼璃，我赐你一道免死金牌，可以免你一次死罪。若是将来想回来了，就拿出金牌，我不会拒绝。”上官若淳扶起了顾盼璃，她的手紧紧捏住顾盼璃柔弱的肩头，心里的感觉全都聚集在那里。
　　顾盼璃感觉到疼痛，她哭得更凶，她知道上官若淳舍不得她走，她也舍不得离开上官若淳，可是她更渴望自由的生活。她对上官若淳的感情，更多的是生活上的依赖和长久以来的崇拜，如今她有了纪云瑶，而她，也该有自己的生活了。顾盼璃，从来就不是一个要依附于他人生活的人。
　　莫欣，你走了许久了，何时会回来，你曾说过，若有一日，我决心离开上官若淳，决心离开京城，你会带我去看那世外桃源，去感受曾经错失的光阴。如今，你在哪里？上官若淳说你去追寻上官云谦了，那么现在我已开口请辞，你呢？何时会回来，接我？
　　回到寝宫，上官若淳将顾盼璃要走的消息告诉纪云瑶，两人均是沉默。纪云瑶如今对于顾盼璃早已没了芥蒂，相处下来，她甚至觉得可以跟顾盼璃成为好友，她也感激在从前的岁月里，顾盼璃为了上官若淳的大业做出的那些努力。突然要走，就连她都觉得难过与失落，何况是上官若淳呢。
　　“若淳，难得盼璃想通了，想要活得更快乐，我们该祝福的。”轻轻覆在上官若淳微凉的手背，传递着温暖。
　　“我知道。”上官若淳叹息，她知道的，如果她不理解，又怎么会松口同意顾盼璃的请求。只是，如今她成功了，她是皇帝了，那些曾经鼎力相助的人，就要渐渐散去吗？她的荣华富贵，还未能与他们共享呢。
　　莫欣的消息终于传来，通过叶若涛递了过来，上官云谦在逃难过程中受了严重的外伤，现在正躺在床上休养。身边留下的人也不多，不过武功高强，想要刺杀恐怕有难度，唯有强攻。
　　“你就告诉他，他唯一的女儿在我手上，要想让她继续活着，最好自己了断，否则我会让他将来无人送终。”上官若淳的语气异常冷漠，如果可以，她想立刻站在上官云谦面前，给他千万刀。
　　利用上官玖，逼上官云谦就范，放在从前，那是很难有胜算的。但今时不同往日，丢了江山，身受重伤，子嗣全无，上官云谦更像是个落魄的老人。此刻，上官玖在他心中的地位比任何时刻都要重要，不过能不能答应，上官若淳自己也没把握。
　　“若淳，你要杀了玖儿？”纪云瑶不知从哪儿得来的消息。
　　“谁告诉你的？”上官若淳不悦，后宫是禁止干涉朝政的，哪个奴才这么碎嘴，她非要好好治理一下后宫才行。
　　“你答应过我的，不会杀玖儿的，你身为帝王，怎么能出尔反尔呢？况且，玖儿是无辜的，我们一直禁锢她，怎么还能杀她。”纪云瑶没想到上官若淳竟然会对上官玖起了杀机，她起初也不信，可是刚才看到上官若淳的表情时，她信了。
　　“皇上，皇上。”第二日，上官若淳刚下早朝，王府管事等着见她。
　　“何事？”上官若淳总有些怪异的预感。
　　“王府别院里的人，不见了。”管事说的隐晦，但上官若淳知道那说的是上官玖。
　　“怎么会不见了？你们不是都在看着的吗？”上官若淳有个念头闪过。
　　“皇后娘娘今日来过。”管事简单的叙述，他相信上官若淳能明白其中的关系。
　　“派人去找，找到后，直接向我汇报！”

第75章
　　到了寝宫，上官若淳冷着一张脸，太监和宫女们大气也不敢出一声，低着头，像雕塑一样纹丝不动。纪云瑶在里屋，听到太监的传令后，起身走到前面来恭迎上官若淳。其实上官若淳说过几次，这些繁文缛节不必在意，可纪云瑶怕别人说她纵容后宫，每一次都做得细致。
　　“你们都下去，有多远给我滚多远。”上官若淳压制着怒火，还算清晰地将命令下达，随从们鱼贯而出，寝宫瞬间变得清静无比。
　　“今日听说你回王府了？”上官若淳直接开口问她，也不迂回了，她的怒火快要控制不住了。
　　“恩。”
　　“我还听说，王府的客人不见了。”
　　“恩。”纪云瑶依然淡漠的表情激怒了上官若淳，她快步走到纪云瑶面前，用手捏住她的脸，迫使她与自己对视。
　　“我跟你说过什么？你又在做什么？还是在你心中，我的性命竟然比不过上官玖，恩？”上官若淳的手逐渐加力，纪云瑶的眉头开始皱了起来。
　　“玖儿是无辜的，我答应过她，不会让她死的。”纪云瑶也不挣脱，任凭自己的下巴被捏的生疼。
　　“无辜？罪人之女，有什么无辜可言？我是皇帝，我要谁死，谁就要死！你是朕的皇后，竟然在背后捅我一刀，你什么居心？纪云瑶，你不要仗着我宠你爱你，你就可以动摇我的江山！”上官若淳气急，她对于纪云瑶这种自作主张的性格简直气得要死，尤其是做错了事后还一副若无其事的样子，更是让她怒火中烧。
　　“皇上，你可以直接去取上官云谦的性命，为什么要用这样的方法折磨他们父女呢？”纪云瑶不愿意让上官若淳变得这么冷血残忍，她可以报仇，可以杀了她的仇人，但是她不能为了报仇，把那些无辜的人都牵连进来。如果是这样，那么她与当年的上官云谦又有什么区别呢？
　　“朕会便宜了他吗？他做了那么多坏事，想要一死了之就行了吗？不折磨折磨他，难消我心头之恨！在你心里，我到底是什么位置？你到底把我摆在哪里？纪云瑶，今日我要听你说清楚，你说，我到底算什么？”
　　纪云瑶的心猛地一揪，她从不知道上官若淳说话折磨刻薄，往她心窝子里戳。她们都已经这么亲密了，她们曾说过是彼此的唯一，为何到了这个时候，上官若淳还要问这样的问题。
　　“纪云瑶，沉默算什么意思？我要你说啊，说啊！”上官若淳红了眼，钻进了死胡同，纪云瑶不像她这般直截了当地表达感情，每一次的亲密也几乎都是她主动，即便当初，也是她先表白的。纪云瑶的态度上一直都是冷冷清清的，鲜有的几次激烈些的反应也都是发生了危急情况的后怕。所以她忽然不敢确定了，是不是纪云瑶也如她爱她一般，还是，仅仅是因为习惯，又或者是，她那张与皇兄相似的脸。
　　“皇上，我无话可说。”纪云瑶流着泪望着上官若淳，她倔强地不肯开口说她想听的话，她知道只要说声爱，也许一切都还可以缓和。可是她偏偏受伤了，她最亲密的人，质疑她们的爱情，让她怎么承受？谁都可以这么问她，她不介意将自己的心掏出来，却偏偏接受不了上官若淳这般不信任她。
　　“你的心真是够硬！”松开了纪云瑶的下巴，上官若淳有些颓然，声音也很涩然。
　　“上官玖是我放走的，皇上要如何处置，臣妾绝无异议。”纪云瑶的眼泪一直安静地流，她也不顾，脸颊有了红印子，她不在意。她的心疼，疼得让她无法呼吸。
　　相爱后，她们从未这样争吵过，从来没有被这样的话语刺伤过。她之前默默隐藏的委屈和犹疑伴随着这份突如其来的割裂感一同在心头翻滚，将她的心尖蹂躏得毫无完好之处。
　　“事到如今你不仅没有丝毫解释，还不觉得自己做错了？”纪云瑶大义凛然的样子让上官若淳觉得不可思议。
　　“臣妾并未做错。若是再给我一次机会，我亦会这么做。”纪云瑶想要救上官玖，她更想挽救上官若淳。
　　“啪！”整个空间的空气停止了流动，这个巴掌落在纪云瑶的脸上，盖住了刚才的指印，她整个侧脸都觉得木然。
　　“你太让我失望了！”上官若淳甩出这个巴掌，自己也愣了，她从没想过这样对纪云瑶的，只是刚才她在气头上，她控制不住，便伸手给了她一巴掌。
　　刚才的力度她是知道的，看着她的脸被自己打成那样，她的心难受极了，可是回想起刚才纪云瑶说的不后悔，她就难以说服自己。刚要伸手去抚摸那红肿的地方，停在半空，又收了回去。
　　上官若淳头一回没有留宿在皇后寝宫，而是睡在御书房里，连伺候的小太监都觉得惊奇。往常下了朝，上官若淳就会抓紧时间处理完奏折，往皇后娘娘那里去，连晚膳都一定要与皇后一同享用，这下，都不许旁人提起皇后了。
　　这后宫里清静的恨，上官若淳登基时就已说明，今生只会册封纪云瑶一人为后，她是女子，自然不会有子嗣，所以众人无需再替她的后宫考虑，她的后宫，只留给纪云瑶一个人。一生一世一双人，这是她给纪云瑶的承诺。
　　只是现在，她们两个，分隔在偌大的皇宫两端，夜色寂寥，心绞得生疼。上官若淳平躺着，都无法呼吸。她干脆起身，走到窗前，想要开窗呼吸一下新鲜的空气。守夜的小太监以为皇上有事吩咐，连忙叩门想要进来，被上官若淳清退了。
　　上官若淳当了皇帝，才发现要治理这江山比夺取辛苦得多，从前她百转千回，敌人只有上官云谦一人。现在她肩负起江山，要为全天下的百姓负责，还要防备虎视眈眈的各方势力。她觉得自己比过去暴躁，隐隐的不安她不知道该往哪里排解，她身为皇帝，她不能露怯，更不能退缩，她知道，她要做个服众的女皇，就要付出比其他人更多的努力，做出更大的成就，才能让百姓信赖，这江山，她才能坐得稳。
　　可是她一直视为精神依靠的人，却在这样的时刻，狠狠地踹了她一脚。这比当初她知道顾盼璃真实身份时更痛更难过，她竟然有些害怕了，陷入一种孤立无援的境地，她不知道还能去相信谁，还能去依靠谁。她生气，气纪云瑶没能顺从她的意思，没能全心全意地听自己的话。
　　今日里质问她的那些话，其实几乎都是她的气话，她怎么会怀疑纪云瑶的感情呢？她们都那么好了，纪云瑶眼里的情意，她又不是瞎子，又何必苦苦相逼，非要听到才算数呢。可是她的不安没法表达，只能将最亲密的人伤害，她知道纪云瑶的弱点，便毫不留情地刺伤她。
　　上官若淳凄然，原来当了皇帝，是要付出这样的代价吗？她内心里对于皇位的留恋让她渐渐失去理智。她不过是借了上官云谦的借口想要杀了上官玖，这样她就真的成为上官家唯一的血脉了。如果纪云瑶不放走她，或许有一日，她真的会杀了上官玖的。
　　冷静下里，上官若淳觉得内心的阴暗面快要不受控制地暴露出来，她怕失去自己的本性，原本只是想报仇，如今登上皇位，却又要千方百计地守住。这样就不得不去消除更多的隐患，埋下更多的恶果。从前她嗤笑冷眼旁观上官云谦的卑劣手段，可是她如今不也正在步他后尘吗？
　　抬起自己的双手，木然地看着，翻来覆去，上官若淳觉得透过月光，竟然看到了手上沾满鲜血。这些年里，她工于心计，不动声色地让各方势力互相猜忌，阻止他们私下勾结，让自己成为那唯一的均衡点。各方为了防止别人独大，都会选择与她合作，而她，则戴上了无数面具，一层又一层，直到湮没了最初的自己。她的这双手，借刀杀了多少人，她已记不清了。就是这样的一双手，拥有了纪云瑶，占有了纪云瑶，她用这双手杀人，也用这双手将纪云瑶送上巅峰。
　　上官若淳的脆弱只在夜里才有，天一亮，换上朝服，她就又是那个威仪的女皇。她将国家治理得不错，对于上官云谦实行的一些苛政也会适当改良，缓和社会矛盾，这让她在百姓间的威望有所提升。可是她仍然不敢掉以轻心，洛镇科手里的兵权她还没有收回，边疆那边平南王的态度她也吃不准，但总归是和洛家近一些的。
　　莫欣说上官云谦半身不遂，现在要靠汤药维生，为了能留下女儿的一条命，已经自愿挑断手筋，如今十足的一个废人了。可是就在他自残后不久，竟然见到了上官玖，细问之下，才知是纪云瑶放她走的。
　　莫欣没接到新的指令，没敢对上官云谦痛下杀手，久等之后，才等到上官若淳的信件，只说将上官云谦身边的护卫都杀了，至于上官父女，就让他们在民间自生自灭罢了。
　　说是自生自灭，其实莫欣知道，上官若淳是放过他们了。终于在最后时刻，上官若淳选择了宽恕，上官云谦丢了江山，废了手脚，上官玖不再是公主，只是普通百姓，两个人要在民间艰难维生，怕是再难有心思去夺回江山了。

第76章
　　“皇后，喝点参汤吧。”碧云端着补品走了进去，见纪云瑶又站在窗边望着月亮发呆，心底一阵哀叹。皇上已经快一个月没有过来了，宫里的奴才们都像嗅到了异样的气息，对皇后也是态度各异。
　　“碧云，你看天上的月亮，我这几日看着它由缺便圆，倒是有趣得很。”纪云瑶倚靠在窗边，光线微弱，碧云光是看背影，就知道皇后的心情有多低落。
　　“月亮都会圆，皇上的心却比月亮还凉！”碧云心里对上官若淳有意见，每次她冷落她家小姐，她就替小姐打抱不平，肯定是上官若淳摆臭脾气了，小姐那么冷清的性子怎么可能会跟人吵架呢。
　　“碧云，不得胡言乱语。”纪云瑶轻声呵斥，妄论皇上是重罪，虽然她知道碧云没有恶意，可是在皇宫比王府更要谨慎。
　　又等了一夜，又是夜凉如水，又是一个人。纪云瑶不记得没有上官若淳陪伴的夜晚是如何入睡的，她仍旧维持着皇后的端庄，却也会在别人看不到的地方悄然落泪。她想上官若淳，想她的怀抱，想她的轻声细语，想她们的亲密无间。她现在好久都没见到她了，每日只是从太监那里知道她依然忙碌，她每日睡在御书房，总有处理不完的事情，总有见不完的大臣，却不再开口说摆驾到寝宫。
　　只是太监也有看不到的地方，对着天空空叹思念的人，岂止纪云瑶一人？上官若淳起初是气不过，可她意识到自己对待纪云瑶的态度太过恶劣，她痛恨自己的表现，却笨拙地不知如何去修补被她亲手打破的关系，她不懂哄人，也不会道歉，她有她的骄傲。她可以饶恕上官云谦，却不能容忍纪云瑶背着她放走上官玖。
　　这个心结梗在两人中间，没人先开口求和，却都在等着对方，也许不一定要一句对不起，要的，只是对方先迈出第一步。如果她们没有相爱，她们之间的结也许会解得快些，越是爱着，便越是在意对方的态度。在意对方是否还在意自己，在意对方是否还生气，在意对方还愿不愿意看到自己。只是，没有人能看透这两个陷在感情里的傻瓜，点拨她们一句。
　　爱情，永远都是当局者迷。
　　开春四月，京城里春意盎然，上官若淳正摩拳擦掌，要举行一场春猎，这是皇家的传统，每年开春就要带着成年的皇子来一场马上追逐。今年因为登基一事给耽搁了，转眼到了四月，政、局稳定，朝代更迭也平稳过渡，上官若淳又将此事提上日程。
　　“皇上，这是参加此次围猎的名单。”林衍之呈递上了一本名册，现在上官家的子嗣殆尽，皇上一人狩猎太过无趣，便又让人加了些年纪相仿的大臣之子。
　　“想不到洛子山也有兴趣。”上官若淳瞥了眼，一眼看到洛子山的名字也列在其中。
　　“辅国公就这么一位公子。”林衍之解释道，这能参与皇家围猎也是种荣誉，一品以上的大臣才有资格推举儿子参与，身为辅国公的洛镇科自然不能给漏了。
　　“好，就照这些去办。对了，命人打造一辆宽敞的马车，让皇后坐的舒服些。”上官若淳想着这次狩猎是个难得的机会，正好能化解她和纪云瑶间的冷战。
　　“皇后，听说皇上过阵子要去狩猎呢。”碧云从太监那里打探的消息，最近上官若淳也有意让身边的人透露些自己的消息出去，这样一传，也等同于传到了纪云瑶耳朵里。
　　“这才刚忙完朝觐的事，又要折腾狩猎？”纪云瑶放下手里的书，这些日子她的心情稍微好了些，但也依旧牵挂上官若淳，想念已经变成了一种习惯，却不再让她轻易落泪，只是心里隐隐的有些疼。
　　“皇上精力充沛啊，想当初在王府，她整日无精打采的，我还以为她是个病秧子呢。”碧云嘴快，刚说完立马反应过来，双手捂着嘴。
　　“精力再充沛，也该爱惜着点自己啊。”纪云瑶知道上官若淳上个月都在忙着召见边疆大将的拜见，免不了又是一番推心置腹地试探与安慰，这需要耗费多少心力可想而知，可是她却无法在身边替她解忧，连替她捶肩按摩的机会都没有。
　　狩猎的日子转眼就到，对于纪云瑶来说，没有什么不同，她开始习惯在等待中过日子了，但是明显皇后这儿跟前阵子有不同了。皇上虽然没过来，但却吩咐御膳房多加些皇后爱吃的糕点，也会时常询问给皇后做常诊的太医，明眼人是都看出来了，皇上那是抹不开脸，心里却是牵挂惦念着皇后的，仍旧巴不得放在心尖上疼着。这下，皇后的地位是再一次被证明了，奴才们该如何伺候也是看透了的，一时间，皇后那厢，奴才们格外殷勤起来。
　　“皇上驾到。”这声音响起时，纪云瑶还以为自己听错了，出现了幻觉，无数个夜里，她就是因为梦到了这句，而笑出了声。可是醒来，摸了摸身边的空位，只有无言的心酸。
　　“碧云，你可听到什么？”向身边的人确认，纪云瑶心里却已经开始小小的期待。
　　“皇上来了！”碧云真是服了皇后了，眼看着皇上就要到了，她还端坐在凳子上是怎么回事？难得皇上过来，要是看见皇后娘娘这个闲散的样子，万一又生气了转身就走可怎么办，她的皇后娘娘可是再禁不起这样的打击了。
　　“碧云，你看看我的妆。。。”纪云瑶有些紧张，还有些语无伦次，她想要重新打理自己的妆容，还让碧云再看看自己的发饰，她知道现在的自己，定是憔悴得很的。
　　“皇后，你都不愿意见朕了？”上官若淳的声音传来，纪云瑶和碧云都连忙停下动作。
　　见上官若淳脸色表情严肃，看不出刚才那句话是玩笑还是认真的，另外两个人都不敢说话。上官若淳有些绷不住，明明刚才是想说一句打趣的话作为开场白，好让自己能跟云瑶搭上话，可是看样子，气氛又被自己给弄糟了。
　　“碧云，你替皇后收拾一下，待会随朕去围场，今日是春猎。”原本这事让太监过来传话就行了，可是上官若淳憋不住了，好不容易就等着今天趁着围猎一事与云瑶和解的，现在借着这个机会，亲自过来邀请。
　　“是。”答话的是纪云瑶，她了解上官若淳，知道她是想找个台阶，让彼此都能有机会相处，她能亲自过来说去狩猎的事，便已代表了她的态度。
　　心里一直悬着的石头有一半已经落地了，心情也就跟着轻松了许多，纪云瑶的脸色恢复了血色，心中的喜悦涌上脸庞，表露无遗。两个人隔着空气，就能看到对方眼里攒动的思念，太多的话语，不需要多说，相爱的两个人，只是站着，就能感知到这份牵扯。
　　上官若淳骑着马行进在队伍最前端，高头大马配上她的骑装，衬得她英气逼人。纪云瑶坐在后面的马车上，心里一直盘算着待会如何与上官若淳找机会说上几句话。
　　看得出今日上官若淳兴致很高，到了围场也不废话，一声令下众人便扬鞭策马，四处找寻猎物了。上官若淳下令说了，谁都不许作假相让，都拿出真本事让她瞧瞧，这是一场比试，若是表现得好，也许围猎结束就能换了一官半职，这可大大激发了参与者的热情，他们大多是显贵之子，迫切地想要做出一番事业，好在家族中脱颖而出，也希望能摆脱世家子弟的光环，证明自己的能力。
　　掀开门帘，纪云瑶在略高的地方看着这场角逐，她的目光始终追随着上官若淳，在她眼里，旁人都是不存在的。爱一个人便是这个样子，无论在何时在何地，那人总是最出挑最显眼的，不管从哪个方向望去，那人总是能第一时间抓住她的眼。上官若淳轻轻拉住缰绳，回头朝她这个方向看了一眼，见到纪云瑶正在看她，嘴角一扬，露出标志性的帅气微笑，猛地一抽鞭，胯、下的骏马便疾驰而去。
　　这隔空传情的戏码一上演，陪在纪云瑶身边的太监和碧云都松了口气，两位主子终于不闹别扭，这下总算是和好了。再也不用陪着冰窟了，真是难熬的春天噢。
　　一个多时辰过去，偶尔吹起风沙，碧云贴心地要替纪云瑶放下帘帐，纪云瑶却摇摇头，表示不用。其实她只是想多看看上官若淳，她见过上官若淳各个样子，却唯独缺这傲然马上的英勇之姿。
　　“留下这只貂，其他的都赏赐下去。”上官若淳的猎物颇丰，不过没有看到熊的踪迹，打了兔子、狍子还有貂。她看这貂毛色极好，便想留着替纪云瑶做件袄子，明年冬天用。
　　“瞧你，满头汗，也不知道擦擦。”纪云瑶在刚才上官若淳策马回行时就已经从马车里出来，此刻正站着等她呢。
　　“我就知道你会替我擦的。”上官若淳享受着纪云瑶的温柔，带着得逞的笑，要不是这满头的汗，她怎么能让纪云瑶主动靠近她呢。为了凑齐这满头的汗，她可没少出力气，骑在马上奔了好远的路呢。
　　风声忽然变得不对，上官若淳微眯的眼忽然睁开，一道黑色的利箭正朝她飞来，而挡在她面前的正是纪云瑶。毫不犹豫地一把抱住眼前的人，一个原地转身，上官若淳用自己的身体挡住了那支箭，闷哼一声，她却第一时间低头查看怀里的人可还安好。

第77章
　　对上诧异惊恐的眸子，上官若淳忽然松了一口气，坚持着扫视了一周，纪云瑶身上并无任何伤害，这样，就很好，很好。她没事，就好。眼睛一闭，便昏死了过去。刚才一阵慌乱，太监细声叫着，碧云赶过去帮着纪云瑶一起扶起上官若淳，不能让皇上滑落到地上。
　　一时间，小山坡上所有的人都挤作一团，皇上中箭这是天大的事，负责守卫的人，参与狩猎的人，还有陪伴在旁的大臣都恨不得立刻赶到身边，此刻正是表现的好机会，弄不好就得脑袋落地，若是立了功，可不比在战场杀敌差。
　　“全部给我退后！不许再靠近，碧云，你去准备马车，洛统领，烦请你将周围再查看一遍。”纪云瑶托着上官若淳的头，眼看她已经陷入昏迷，周围又是一波接着一波涌过来的人潮，弄得空气都变得稀薄了。
　　回到皇宫，太医们都来了，纪云瑶主持着一句，有条不紊地吩咐众人，一面请太医替上官若淳会诊，一面坐在座位上等着洛子山他们前来禀报查验情况。这绝不是一次意外，在围场外竟有人用箭射杀她，定是阴谋。只是这阴谋的主角是她？若淳是替她挡了这一箭才中毒的，那么此前要射杀的人是她？
　　纪云瑶拧着眉沉思，直到洛子山的脚步打破了这份慌乱。
　　“洛统领，情况如何？”纪云瑶的声音依旧稳重，只是指尖已经快要抠破旁边的软垫了。
　　“皇后娘娘，四周都已查清楚了，只有一具黑衣人的尸体，等我们找到时已经死了，应该是服毒自尽。”洛子山带领着一队人马将围场四周仔细查找了好几遍，除了那具尸体，别无所获。
　　“负责围场守卫的人全部扣留，交由刑部问询，每个人都要问清楚，分开问。所做的供词送来给我。没有定罪以前不许用私刑，将我的话传下去。”
　　洛子山正要转身离去，纪云瑶想了想，又叫住了他：“等等，洛统领请将那具黑衣人尸体让我瞧瞧。”
　　“这，皇后娘娘乃万金之躯，这样的东西怕是要污了你的眼。”洛子山显得很为难。
　　“无妨，只要与皇上安危有关的，我都不在乎。”纪云瑶起身要朝里间走去，太医们的诊断该差不多有个初步结论了。
　　洛子山望着纪云瑶的身影，觉得这样的皇后娘娘与自己记忆中的小师妹，已经完全是两个人了。她早已变成了上官若淳身边的人，言谈举止，甚至连语气眼神，都跟上官若淳那样相似，他的纪云瑶，怕是只留在记忆深处了。
　　太医们的脸色都很苍白，为首的乃是前太医局的副首席，首席御医被上官家几个皇子□□时折腾得已经没了，现在由他顶替，只是匆忙上任，许多太医局的秘密他也未能完全知悉。上官若淳即位后就下旨要不惜一切代价的救醒林亦訫，可是这位前太子妃依旧昏迷着，躺在皇宫里好几个月了。现在皇上中的毒，比林亦訫还要诡异，这可让几位太医愁死了。
　　“皇上的情况如何？”纪云瑶看了一眼众太医的表情，颇为不悦。
　　“皇后娘娘，皇上中了毒，毒箭□□后，毒液就迅速顺着血流扩散开来，刚才微臣们用银针封住了皇上的心脉，现下，毒液正在四肢处运转。”
　　“中毒？何种毒？要如何解？”纪云瑶当然知道这不会简单的一支箭，若是仅仅为了射中，而在围场外冒险，对方未免就是太过愚蠢了。箭上抹毒，一旦射中，便事半功倍，这才是偷袭的最佳方式。
　　“这，怕是与林姑娘相似的毒。”太医很是艰难地说出了这个结论。
　　“魂不归？”纪云瑶回想起上官若淳之前跟她提起林亦訫病情时的话，此乃大内禁药，是先祖在世时偶遇高人，研制出来的，一直密封在太医局里。平时根本没有人能接触到，也没有机会可以用到。
　　“正是魂不归。”这种药从没见过真迹，每一次听说，都是在它发挥效用时。例如上官若淳的父皇，例如林亦訫，又如上官云谦。
　　纪云瑶没说话，像是在想着对策，一屋子的太医，如今也只能束手无策，这要是治不好皇上的病，怕是脑袋也保不住了。一个个老头子的脸上原本皱纹就深，现在一拧，就更加沟壑满布了。
　　“先用你刚才的法子护住皇上的心脉，再配些药控制毒性，解毒之法还有劳各位继续寻找了，务必要救皇上。”纪云瑶没有显露出任何的慌乱，她知道，现在若是连她也乱了阵脚，上官若淳辛苦夺来的江山就真的是摇摇欲坠了。
　　她虽然不曾亲自陪在她身边批阅奏折，可她知道，上官若淳满心的抱负，想要好好治理这江山，想要做出一番成就，比她的父皇还要努力还要尽心，她要让百姓永远觉得上官家的皇帝是最好的。
　　见皇后娘娘如此镇定，太医们刚才还很是忐忑的心也稍微平静了些，抬手抹了抹额头的汗，又几个人聚在一起小声地讨论病情。这几位都是资历很深的老太医了，但是长期都是处在太医局的外围，得不到重用，每一次的帝王交替，中间涉及的秘密太多，处在中心的太医总会在每一位帝王驾崩之后跟着消失。也就更不用去计算那些涉及后宫争宠毒害皇嗣而被处死的了。
　　“皇后娘娘，洛统领说请您移驾，您要看的东西已经准备好了。”水月从外面走了进来，凑到纪云瑶耳边低声禀报。
　　纪云瑶点头表示知道了，又转过头看了看床上的人，走过去，轻轻抚摸着上官若淳的脸庞，她的脸色苍白，一点血色都没了，嘴唇还有些发紫，眉头紧皱着，像是在梦中看到了十分恐怖的东西。可是她的手脚也一动也不动，如果不是那起伏着胸口，她几乎就要成了一尊活标本了。
　　“若淳，你好好养伤，我很快就回来。”我会尽一切努力替你找到解药，所以你一定要坚持住，我们决不能让那些图谋不轨的人得逞。这万里江山我们还不曾一同踏遍，你不能就这样轻言放弃了。
　　“皇后。”洛子山领着纪云瑶去了刑部的停尸房，黑衣人的面罩被摘掉，身上有被仔细搜查过的痕迹，不过衣衫还是完整的。
　　“将他翻过来。”纪云瑶站得离尸体很近，虽然这人死去不久，但因为是中毒而亡，身上总是带着一股怪异的气味，见皇后没有丝毫的嫌弃和恐惧，其他人也不好做出什么回避的举动。
　　“本宫听说这人是服毒自尽的？”纪云瑶端详了一会儿。
　　“是的，等我们找到他时，已是毒发身亡了。”刑部尚书回话。
　　“那这身后的伤痕是怎么回事？”黑衣人的背后有着明显的剑伤，割破了衣服，背部还有血迹。
　　“应该是被人偷袭了，不过仵作验伤后发现这些剑痕不足以致命。”黑衣人是明显的中毒，从他的面部就能判断。既然是服毒自尽的，那么又被偷袭就说不太通了吧。
　　“谁伤了他？”纪云瑶目光巡视了一圈，在场的几人都是当时各带人马进行搜寻的，但是没人站出来应承。
　　“不是我们的人？”纪云瑶得出了这个结论。
　　“不是。”洛子山代表众人回到了皇后娘娘的疑问。
　　“既然是他们想要灭口，又怎么会给他机会服毒自尽呢？如果确信事成之后他会自尽，又何必出手偷袭，这样不是更容易暴露身份吗？”纪云瑶一个接着一个的发问，停尸房里一片寂静。
　　“这个问题就辛苦各位达人替本宫解答了，事关重大，还望快些。至于其他人的审讯，本宫也想早些知道结果。”纪云瑶离开前回眸淡笑，只是这一笑，看在旁人眼里，却是冷到了骨子里。
　　刑部尚书又回头看了眼黑衣人尸体，命仵作进来再检查一次，洛子山则走了出去。这地方不归他管，他现在的职责是负责半个京城的防务。上官若淳将京城的守卫分成了两部分，一半交给他，另一半则交给了林衍之。至今禁卫军的头目，则是上官若淳自己指派的。
　　叶若涛的身份尴尬，不能明着出现在京城里，更不可能再入朝为官，他现在可是越国的人。不过上官若淳也正因为有着叶若涛的这批人马，才能维持住京城的稳定。禁卫军的头目竟然也是出身叶若涛的手下，这不得不让洛子山感慨，上官若淳真是兵行险着，这可是将自己的安危全数交给了越国啊。
　　不过他也佩服上官若淳，宁可冒这样一个险，选择了对方。若是她选择了洛家，恐怕现在已经做不成皇帝了，洛镇科早就想着各种理由将她软禁了。有时候，跟一个聪明又胆大的人周旋，是件很有意思的事情呢。
　　纪云瑶回到寝宫，上官若淳还是像她离开前那样的躺着，呼吸平稳，脸色稍微和缓了些，但还是苍白，天色暗了点，白得不那么明显了。
　　“碧云，去将烛火点亮些。”纪云瑶换下繁复的宫装，常服让她看上去更像一个贤惠温柔的妻子。坐在床边，用温热的湿毛巾替上官若淳擦着手。
　　“皇后，这屋子里已经比往常多了一倍的烛火了。”碧云照纪云瑶的吩咐去添置了，回来时仍有些不解，怕纪云瑶一时忙忘了，她在入夜前就交待了要多些烛火的。
　　“再亮些，我便能更加清楚地看到皇上的脸色。若是有任何的变化，也好及时发现，她现在是容不得一丝的闪失马虎。”纪云瑶一边擦着上官若淳的手，一边低低地叹息。目光眷恋地一遍遍在上官若淳脸上反复，仿佛怎么也看不腻。

第78章
　　“皇后娘娘，皇上还是昏迷不醒，您看这朝政也不能耽搁太久。。。”洛镇科这话说得含蓄，但其他朝臣并未有不同意见，只是半低着头，想来该是已经私下里沟通好了的。
　　上官若淳昏迷的这些日子，纪云瑶并没有代替她上朝，而是交由几位达成共同商议，有重大事项和未能达成一致意见的事，再在散朝之后到御书房里面呈她。她下意识地避免后宫乱政的这一说法，上官若淳身为女帝，本就已经有些挑战百姓认知了，她若是再贸然接过这最高权力，恐怕要落进了某些人的圈套。
　　“那洛大人的意思是？”纪云瑶翻看着由几位大人精挑细选出来的奏折看着，不经意地抬眼看了看屋里站着的几人。
　　“我们几个商讨过后，觉得还是该选出一位代理监国。”洛镇科停了片刻，说出了自己的意见。
　　“监国？皇上只是暂时昏迷了，太医们也正在积极地医治，尚未到了无法管理的地步，这监国一说怕是有些操之过急了吧。再说，朝中现在并无皇嗣可担当此任，莫非洛大人是想要开个先例？”纪云瑶淡笑着放下奏折，带着几分不解的神情反问。
　　“臣不敢造次。只是，臣听闻上官玖公主尚在人世，权宜之计是尽快找到她，这样也能分担皇后娘娘身上的担子。”洛镇科心里倒是这么打算的，原本打算一箭将上官若淳结果了，谁知她大难不死，不过还好，陷入昏迷，又一直找不到解药，时间久了，跟个废人没区别。
　　只是被纪云瑶这么一问，他也不好直接开口说自己想要来做这个监国，向来只有太子才有资格代理监国，再不济也该是丞相出任，怎么也轮不到他这个辅国公的。不过上官若淳登基一来，丞相一职就一直空缺，曾有人为此上疏，不过上官若淳说不久后就会有合适的人选。等到现在，还是没见踪迹。现在是谁都不知道上官若淳心里的人选是何人了。
　　“上官玖已经被罪人上官若澈杀害，这是已经公告天下的事实。洛大人的这个听闻恐怕不够靠谱，你也说了现在是非常时期，还是少一些这样的流言蜚语才好啊。”纪云瑶蹙眉，上官玖的行踪若是被洛镇科掌握了，再在这个时候将她推出来，恐怕麻烦就多了。
　　“皇后娘娘，臣也是怕别有用心之人借机造谣，坏了皇上名声，所以已经派人前去查实。”洛镇科嘴角冷笑，你以为你说不行我就不会去做吗？再过几天，等上官玖出现在你眼前，看你还有什么话可说。
　　到时候，全天下都会哗然，上官若淳会变成一个为了做皇帝而满嘴谎言的人，她已无法开口自辩，纪云瑶一介女流，越国那些人也未必会听她的，到时候还不是他说什么便是什么了。上官若淳如何翻天的，他就比她翻得更快。他等这个机会，也已经很久了。
　　“洛大人真是严谨，还处处替皇上着想，本宫替皇上谢过了。”纪云瑶神色如常，洛镇科从她脸上看不出什么，竟觉得事情也许并不如他之前想的那样发展。
　　上官若淳已经睡了五日了，太医们说，若是再睡下去，怕是就麻烦了。那些长期被截留在心脉之外的毒素肯定会将四肢蚕食，倒是，怕是醒来也会行动不便。这说得多么隐晦，其实纪云瑶知道，这所谓的结果，不过就是死了，或是生不如死。
　　难怪“云不归”始终被封存在大内，不到万不得已不会动用，只是大局不稳，太多的人对皇位心存不轨，这口子一打开，便一发不可收拾。现在究竟有多少人的手里有这种药，根本无法查清楚。最要命的，是到底谁有解药，简直成了天下第一大谜！
　　“若淳，你睡了好久了，怎么变得这么贪睡了？往日不是你都要先醒的么，说是要吻醒我，可是这几日，都是我比你醒得早呢。”将上官若淳的手贴在自己脸颊，纪云瑶的泪很是滚烫。
　　只有她们两个人的时候，她才会这样依偎着她，内心的恐惧让她更加渴望上官若淳醒来。如果这个人，再也醒不过来了，那么她的人生呢？还有什么意义。纪云瑶恍然想起自己迷路在山林时，那份恐惧跟现在的相比，有些淡去了。是啊，有什么痛苦，会比现在眼睁睁看着心爱的人受苦，自己却无能为力来得深重呢。
　　“如果你不替我挡那一箭，该有多好。”描摹着上官若淳的唇，薄薄的唇，曾经对她说过顽劣的、奚落的、期满的还有刻薄冷淡的话，却也曾说过世上最甜蜜的誓言，这张薄唇与自己的身体曾无限接近。
　　纪云瑶又笑，自己说什么傻话呢。若是此刻她俩换了位置，躺在床上的人是她，上官若淳定是要发疯的，那人的脾气可比自己要急躁得多。情啊爱啊都恨不得时刻挂在嘴边，对着她喋喋不休地重复。若是此刻昏迷不醒的人是她，若淳怕是已经砍了好几个太医的脑袋了吧。她可不想上官若淳为了她成为一个暴君，她的若淳是最好的皇帝，是这世上最在乎她的人。
　　想起前段时间的冷战，纪云瑶后悔了，若是当初她肯服软哄她几句，就不会一个人躺在冰冷的床上深深地思念她。也不用派丫鬟去打听她的消息，知道她彻夜批改奏折而心疼，却又不肯亲自送参茶过去。其实她知道的，她的若淳一定比她更难受。
　　她是帝王啊，无论她是公主还是王爷，亦或是现在的皇帝，上官若淳都不从这样为了一个人而放下身段过。可是自从她们相识，上官若淳就一直在对她妥协，她能感觉到上官若淳的改变。她会为了她收敛自己的脾气，会有意识地避开身份差别的话题，就算上官若淳擅作主张替她安排的事，出发点也是为了她的安好。一个本该是等着旁人伺候的人，处处为她费心，纪云瑶却倔强地不肯开口说出心里的爱。她明明爱的，爱的快要死掉了，她恨不得把自己的心都掏出来，放在上官若淳手里，让她感知到自己的心里全是她。
　　“若淳，当初放走玖儿，我是不是做错了？”自言自语，纪云瑶知道上官若淳不会回答她，她也第一次怀疑起当初的决定。
　　当听到洛镇科提起上官玖时，她就意识到当初上官若淳口里的斩草除根是什么意思。若是上官玖真的出现在朝堂，那么极有可能带着上官云谦，如果真的如此，上官若淳的下场不会比上官若澈好到哪里。
　　她知道上官若淳不怕死，可是一个高傲的人怎么能任人诬陷，背着这样的污名死去？她知道上官若淳定是不愿意的，她该名流千古的，怎么可以被史书写成一个谋朝篡位，以女子之身妄图称帝的无耻子徒。
　　纪云瑶趴在床边就这样睡了一宿，她已经习惯了这样的等待，等待某日清晨睁开眼的一瞬间就能对上上官若淳深情的眸子，像从前的每一个早晨那般。心爱的人就在身边，却无法在第一时间看到她的眼睛，连一声我爱你都无法得到回应，纪云瑶的心闷闷发疼，可在看到上官若淳祥和的脸时，又充满了信心，只要上官若淳还在，希望就还在。
　　“皇后娘娘，管事求见。”碧云走了进来，一大早，宫门一开，淳王府的管事就在外边等着。
　　“他怎么来了？传。”纪云瑶梳洗完毕，在寝宫偏厅等着。
　　“奴才给皇后娘娘请安。”管事看上去又苍老了几分，动作都不太利索了。
　　“免礼。这么急要见本宫，何事？”淳王府如今只是个空宅了，管事留在那里也就是打点些日常。
　　“老奴听闻皇上受了伤，未曾寻得解药。”管事抬眼望去，屋子里只有碧云和水月两个丫鬟在旁边伺候着。看来纪云瑶也猜出他前来是要说私事的，提前将杂人支开了。
　　“这件事我不是下了封口令吗？哪个奴才这么多嘴，竟将话传出宫去！”纪云瑶有些动怒，朝碧云看了一眼，让她待会去彻底查查，宫里可不能留这样长舌的奴才。
　　“皇后，恳请您让奴才为皇上解毒。”管事突然跪了下来，整个上身几乎扑在了地上。
　　“管事，你说什么？再说一遍！”纪云瑶盯着跪着的人，要他抬头再说一次。
　　“皇上所中的云不归乃是大内禁药，当年先帝为了防备上官云谦篡位，启封了这药，毒药和解药也都分发到了不同人手中。只是最后，还是被上官云谦窃取到了毒药，转而对先帝爷下毒。而奴才，正是得了解药之人。”管事直起身，将其中缘由说了出来。
　　“那解药在何处？”纪云瑶听到有解药，也不管真与假，着急地追问下去。
　　“蜡封住的药丸保存在奴才胃里，为了防止排泄不小心遗失，当年太医给我们服了特制的药加固。要取出药丸，切开奴才的胃即可。”
　　“什么？在你的胃里。。。”纪云瑶想起那取药的场景，于心不忍。
　　“奴才生来便是为皇家卖命的，有幸得先帝爷信任赏识，守在王爷身边多年，终于是盼到这一日了，能替皇上做事，奴才义无反顾。”
　　“可是，这样你便会死的。”纪云瑶知道，管事今日前来，就是报了必死的决心，可是，她还是觉得太过残忍。
　　“奴才苟延活了这么久，终于能完成先帝爷的交待了。”说罢，便从头顶取下一根簪子，朝着自己的喉咙刺去。
　　不消片刻，便倒地而亡。脸上却是难得的笑容，纪云瑶朝他看了一眼，这笑容竟格外的亲切，是自她嫁入王府后就从未见过的。既然管事说了取药的法子，纪云瑶也不敢耽搁，生怕错过了最佳时机，忙让水月去找太医。
　　洛镇科当然不会想到还有这么个人守在上官若淳身边，关键时刻竟让他们找到了解药。等到听到这个消息的时候，太医已经从管事身上取出了药丸。他要进宫，也被纪云瑶已宫门已关为名拒绝了。这一拖，就要等到明日天亮了，说不定上官若淳的毒便能解了。
　　这下，他有些着急了，上官玖还没到，万一让上官若淳先出手，事情就说不清楚了。

第79章
　　“皇后娘娘，这药与描述的差不多，不过是真是假，臣等不敢妄断。”几个资深太医围在一起研究这粒药丸已经一个半时辰了，却还是不敢下结论。
　　“与描述相似程度有几成？”纪云瑶现在有些明白上官若淳整天抱怨说一群庸臣整日畏手畏脚让她无法施展抱负的憋屈了，她不是怪这些太医谨慎，但是他们也实在太过谨小慎微了。不敢多说一个字，只说有把握的事。
　　“按照太医局的秘录描述，这药有八成相似。”
　　“那就，就先救林姑娘。”纪云瑶的话到了嘴边，又转了个弯。林亦訫也是中了这个毒，那么用她来先试一试，也许会更有把握。只是，她也终于到了这一步，成为一个牺牲他人的人。
　　为了上官若淳，她什么都愿意做，什么样的名声都可以背负。如果这药有毒，害了林亦訫，毒妇的名声就由她来承担；如果这药是真的，那么上官若淳便有救了！得与失在她眼里根本是不用再去考虑计较的，孰轻孰重早已有了分晓，纪云瑶恨不得以身试药，只可惜没这种毒来让自己中。
　　“怎么样？可有效？”等了几个时辰，那边传来消息，林亦訫血液里的毒素有了变化，看样子的确是有效。纪云瑶听闻后脸上露出一丝欣喜。
　　“那让太医们赶快，快替皇上解毒。”纪云瑶急忙挥手，让等在一旁的太医快些动作，别浪费时间。
　　“皇后，目前林姑娘的情形还未完全确定，万一。。。”太医仍有疑虑，这药的确是对“魂不归”有效果，可到底是不是解药还有待观察。仓促间就替皇上用药，万一适得其反，这个责任怕是承担不起。
　　“这是本宫的命令，有任何后果，本宫会承担。你只管去做，尽力去做就好。”纪云瑶觉得这些人简直就是迂腐，罕见地不耐烦让众人也是一惊。
　　她是在与洛镇科赛跑，自从知道了他要用上官玖要挟后，就通过叶若涛联络上了莫欣，只是与越国的盟友关系仅限于上官若淳，对于皇后的话，莫欣有权利选择不接受。对方的答复还没到，便又有新的状况出现。
　　“小姐，皇后，有人要见你。”水月从外面跑了进来，竟然还一时情急叫错了称谓。
　　纪云瑶现在也没心情去纠正这个，一直以来都是碧云比较容易激动，能让水月也这么方寸大乱的事还真不少见。抬眼望去，也没什么力气开口，长久的默契让彼此都知道，接下来该说什么。
　　“老爷在宫外求见！”水月的脸涨得通红，显然是过于激动，憋出来的。她就等着皇后的这一抬眼，她就可以将顶在喉咙口的人说出来了！
　　“谁？你说谁？”纪云瑶知道水月会叫谁老爷，如果水月没有精神错乱的话，那么她说的，应该就是她的祖父，纪封淮。可是，祖父不是在越国养伤吗？即使是伤好了，不也应该在苍洱吗？怎么会突然进京了？
　　疑虑重重，纪云瑶却忍不住地激动起来，毕竟许久未曾见到祖父了，她也一直记挂着他的安危。如今能够相见，哪里还顾得上想那些别的事情，先见了再说。
　　“快些请进来！”说罢便也起身相迎。
　　“皇后，别着急，入宫的路还远着呢。”水月稍微恢复了点理智，看着纪云瑶有些凌乱的动作，连忙上前拉住纪云瑶的手，将她推回椅子上。
　　如今她已经是皇后了，而纪老爷是前朝被革职的丞相，即便威望再高，这君与民，地位还是重要的。待会无论如何激动，也要等着纪老爷给皇后娘娘下跪行礼后才能继续。
　　“草民叩见皇后娘娘。”屋外脚步匆匆，可纪云瑶觉得万分熟悉，那是祖父的脚步，她听见，倍感亲切。
　　望着白发苍苍的老人从门口出现，半弓着腰，一路走到跟前，她还来不及开口问好，就见祖父扑通下跪向她行礼，他说，他是草民。这便是天上与地下的差别，哪怕她是孙女，也要以皇家媳妇的身份接受祖父的朝拜。
　　“纪先生免礼。”纪云瑶心里咯噔，别扭地叫了一个称呼。
　　纪云瑶站了来，走到纪封淮面前，盈盈一拜，还未开口叫祖父，便已泪水涟涟。连纪封淮这样见惯大场面的人，也不禁红了眼眶。碧云和水月两个丫头更是在旁边哭得抱成一团。
　　“皇后，我是奉命回京的，路上听说皇上受伤了？”纪封淮与纪云瑶各自望了许久，这才平复了刚才的激动。
　　“皇上叫您回京的？”纪云瑶完全没听上官若淳提起过这事。
　　“原本她就打算让我出任丞相一职，只是之前我的伤未曾痊愈，京城局势也还不明朗，她不敢轻易让我入京。后来听说你们有些间隙，她便提前将我召来，想来，也是想让我当个和事老吧。”纪封淮回想起皇帝书信上那些扭捏的暗示，不禁莞尔。
　　没想到他家的这个孙女哟，竟然把皇上弄得这么凄惨，大老远的跑去找救兵，还说得那么委婉。只是没想到走到半途，莫欣就收到信，说是要保护好上官玖，这有折返去将上官云谦父女捎带上，一路上走来，又耽搁了些时间。
　　“恩，若淳已经服了解药了，过几天应该就会醒了。”纪云瑶将近日发生的情况大致说了下，朝着里间的方向看了一眼，也不知是喜是忧。
　　“皇上向来福大命大，这次也定能挺过去的。管事给的是解药，这点你可以放心。关于魂不归，我也知道些。我知道当年保管解药的人有人留了下来，可是却找不出是谁。管事应该是易容了，守了这么多年，也是为难他了。”纪封淮想起这么多年，为了皇位，两代人，勾心斗角，争斗不止。你毒害我，我杀了你，反反复复，无休无止。
　　“可是上官玖。。。”纪云瑶知道上官云谦父女在莫欣手里，担心又少了些。但只要有他们在，洛镇科就不会罢手，万一有一日被他找到了，后果还是一样的。但是要她开口说杀了上官玖，她真的很难做到。
　　“路上我也见到上官云谦了，现在他已经少了许多戾气，我看他也是累了，不愿意再卷入这纷争了。况且这几年他的心魔也很重，夜夜惊醒，对先帝爷的愧疚之情也比从前深。借着这个机会，我看他也是想把皇位还给皇上的。”纪封淮跟过两朝皇帝，观察人心，这自然是他的强项。
　　“只怕他有心想让，别人却不肯轻易罢休。”纪云瑶使了个眼色，让碧云和水月都到房门外去守着，主要也是怕在宫里耳目众多，到时候被旁人听了去惹出事端，再者，接下来她要说的话，指名道姓，还是少一些听到比较保险。
　　“洛家最近很是活跃，自从若淳受伤昏迷，这朝政几乎就由他们把持着，虽说有几位大臣共同商议，但最后拍板的总是洛镇科。这样下去恐怕等若淳醒来，朝里也已经丢了大半势力了。”纪云瑶这才显露出真实的情绪，在祖父面前，她不用再刻意逞强，也不用故作平静，她心里许多的迷茫和忐忑，如数说了出来。
　　“洛家向来就有野心，先帝爷当时也对他有所防备，不过当时最大的威胁还是上官云谦，无奈之下也只好用洛镇科去牵制上官云谦，没想到最后，还是被害了。”纪封淮对于前朝的那些恩怨纠缠很是清楚，这也是为何上官若淳如此信赖他的缘故，他与他们家，的确渊源颇深。
　　“我怕到时洛家公开上官云谦仍在世的消息，到时，若淳的皇位。。。”纪云瑶挣扎着想，若是真的危及到了上官若淳，那么忍痛她也只能对上官玖下手了。
　　“他不过是用来威胁你们罢了，若是他真要这么做，根本不需要知会，直接将上官云谦父女接到京城来就行了。他手里不还握着兵权吗？要真是强硬起来，也不是没有赢的机会。”纪封淮笑着捋了捋胡须，末了还端起茶杯啜了一口。
　　“祖父您是说，洛镇科不会用此事逼若淳退位？”纪云瑶不懂了，那么绕了一大圈，究竟为了什么。
　　“行刺的人抓到了吗？谁是主谋？”纪封淮将话题绕开，脸上倒是颇为轻松。
　　“刺客当场身亡，围场的守卫还在审讯之中，口供我陆续看了些，没发现什么异常。”纪云瑶扶额，这段日子，只得几日，她便像过了数年般煎熬。真不晓得那些日、日坐在高位上的人是如何撑下去的。
　　“如果我没猜错，应该是洛家的人。只是也找不到证据，不过我料他们也没想到，竟然还有解药这一说，看来也是老天爷保佑。”听纪云瑶将此前在刑部看到的情形说了一遍，纪封淮下了结论。
　　“他们是想借机杀了皇上，然后将上官玖推出来扶植成傀儡，上官若淳已经开了先河有了女皇，那么上官玖继位就少了很多障碍。我想，上官玖登基之前，他们一定会将上官云谦除掉。只有玖公主，才是他们眼中最合适的傀儡人选。”纪封淮看到孙女眼里有些疑惑，接着给她解释。
　　“现在既然皇上解了毒，他们便不会再实施原先的计划，没有十足的把握，洛镇科是不会动手的，这也是他为何能隐忍十年的原因。不过，也正是他这个性子，使他错失了许多机会。”
　　听祖父这么一说，纪云瑶心里是明白了，不过心思又发散了些，绕得远了。既然祖父早已看清洛家的野心，那之前一直交好，甚至还要将自己嫁个洛子山。这下，她的脸色有些不好，“那之前我与洛家的婚约。。。”
　　“镇科虽有野心，但终究是我最得意的门生，对我也颇为尊敬。我一心想将他的心给拉回来，硬是拖着他与我一同暗中辅佐淳王爷。洛子山对你的心意，倒是真的，这点爷爷看得出来。没想到，最后天意还是将你和王爷凑在了一起。”纪封淮想起了一件事，失笑。
　　“天意？爷爷何出此言？”
　　“哈哈，没什么，将来你自己去问皇上吧。”纪封淮难得起了玩心，故意卖了个关子。

第80章
　　这服了解药的林亦訫和上官若淳陆续有了清醒的迹象，大概是林亦訫只是试药，所以所服剂量很少而缘故，倒是后面服药的上官若淳先醒了过来。
　　“若淳，你醒了？”纪云瑶听了太医的诊断后，几乎寸步不离地守在龙床边，她知道上官若淳第一眼，定是想见到她的。
　　“嗯。”像是累极，上官若淳睁着迷蒙的眼，盯着眼前的人看了许久，才微微发出一声，尔后又闭起了眼。
　　“娘娘，皇上身体还很虚弱，需要静养。”太医在旁边一同陪着。解药虽好，却也耗损了上官若淳不少的体力，这药性很烈，以毒制毒，将她体内的血液都清洗了一遍。
　　“恩，这几日辛苦你们了，待皇上清醒，我会向她禀明的。”纪云瑶不忘安抚太医，这几日，她在床边守着上官若淳，太医们的日子也不好过，守在外边，不敢掉以轻心，提着脑袋在熬日子。现在总算是有些盼头了，
　　替上官若淳打理朝政的这段时间，纪云瑶切身体会到了君王的权力和压力，之前她明白上官若淳初登基时的困境和难处，却从没有这样真实的接触到，现在她懂了。懂得那个每日下了朝对她温言相陪的人是顶着多么巨大的压力在支撑，她懂得了在她擅自放走上官玖后上官若淳的震怒为何而来，换做是她，自己最亲密的人制造了一个那么大的危机，也许就不是一巴掌可以完结的了。况且那夜之后，上官若淳虽然冷着脸不坑来哄她，却千里迢迢地接来了祖父，这样的上官如淳她更爱了，她们都不懂得表达，却越来越爱对方。
　　也正因为这段时间协助处理政务，纪云瑶又得到了祖父在背后的点拨教导，对于政、治的东西比过去明白许多，其中的利害关系也渐渐能够厘清了。从前总是觉得祖父和上官若淳他们太过迂回，明明已经可以判断是非的事情，偏偏压着不肯明说，明明是危险的敌人，却要假装不在意，还将其留在身边。现在她开始懂得四两拨千斤，一劳永逸的好处，要用最小的代价去获取最大的利益，不仅在商业上可行，在政局上更是黄金法则。
　　现在的她也学会了说些场面上的话，总得安抚各方人心，懂得适当的沉寂是必要的。可她还是不习惯戴着面具，与四周明着的，暗着的人周旋，费尽心力。想到从前这一切，都是上官若淳默默承受着，从来没跟她说过，她到底有多累，有多难。她怪过她为难时自作主张送她走，却不知道当时究竟是何种的危险，不见一刀一枪，却极有可能在清晨醒来便被杀了。上官若淳在自己尚有能力送她出去前豁了出去，只为了能让她有更多生的可能。
　　现在她全都懂了，只要上官若淳醒来，今后她不会再与她去计较那些细枝末节，心里的那些小心思不值一提。看着一日比一日健康的上官若淳，纪云瑶的心里也晴朗起来，每一次看着她吃完碗里的粥，脸色变得红润，她就觉得一切的艰难都是值得的。
　　“若淳，还吃吗？”见今日上官若淳的胃口似乎特别好，很快就吃完了她喂的粥，眼神还是木木地盯着她看。
　　“不吃了？”上官若淳依旧不说话，她醒来的时间越来越多，不过还是没什么力气说话，大多时间都是靠着简单的眼神交流或是摇头点头来表达。嘴里的粥已经全部吃完了，听纪云瑶问她，呆呆地摇头。
　　“那我给你端药来，吃完了粥，再喝些药。”将温着的药舀起来，又轻轻尝了一口，口感正好。
　　“若淳，太医说你现在身子已经在好转了，只要再休息一段时间，便能下地了。”吃完了药，纪云瑶又拿起上官若淳的手掌，替她揉捏手指。
　　“恩。”黯哑的声音，叫纪云瑶听得都心疼，不过若淳在好转，一切都在变得更好，她需要的只是，耐心的陪伴和等待。
　　“太医，皇上的手为何还是这样？”等到上官若淳睡着，纪云瑶走了出去，她必须要再问个清楚，怎么都过了大半个月了，其他情况都在好转，唯独上官若淳的手脚还是无力。
　　“娘娘，怕是毒液在皇上的四肢末端残留时间太长，所以。。。”太医们也是发现了这个情况，只是也找不到根本原因。
　　“所以如何？把话说清楚，本宫不懂医术，你不要在我面前绕弯子。”纪云瑶现在的威严渐渐提升，比起过去温柔的皇后娘娘，现在更加强势。
　　“所以，皇上将来可能会需要旁人的协助。”太医咬牙将实情说了出来，半闭着眼，等着皇后娘娘责骂。
　　“你的意思是，皇上今后无法自理？你是这个意思吗？”纪云瑶并没有生气的迹象，更没有砸杯子的动作，却让人感到了肃杀的气息。“臣无能，求娘娘降罪。”
　　“太医的职责是确保皇上的安危，如今却治不好皇上，还要来求我治罪，难道你们连这点觉悟都没有了吗？”
　　“娘娘开恩。”太医知道自己定是逃不掉惩罚的，可是死到临头，还是要挣扎着求生，这就是本能。
　　“下去吧，本宫乏了。”纪云瑶挥手让太医退下，又在水月耳边低低说了几句，起身回到了龙床边，望着上官若淳的睡容发呆。
　　现在上官若淳的身体状况已经好转了，夜里她会留宿在这里，陪在她旁边，睡在她旁边，替她暖被窝。只是，上官若淳的怀抱，许久没有向她展开了，她也舍不得去压若淳，因为现在的若淳，无法感知到自己手臂的麻木感。即便压着睡一宿，上官若淳也没有感觉。
　　纪云瑶敏感地察觉到了上官若淳低落的情绪，但两人间谁都不曾主动提起关于手脚无力的事，她一直对上官若淳说，只需好好休养，便可康复。可是毒液残留的后果，她是知道的。鲜活的例子，便是林亦訫，她中毒比上官若淳久，且是口服吞入的，解药的分量又相对用得少，如今醒来了，却无法再开口说话了。
　　她去探望了两回，昔日的太子妃已经变得淡然，褪去繁杂的服装和头饰，不施粉黛，清秀的面容映着淡淡的愁绪，让人十分心疼。见皇后来探，她不卑不吭，只是浅浅地笑，到了必须答话的时候，便扯过一张宣纸，字如其人，让人舍不得移开眼。
　　上官若淳的情况纪云瑶对外没有说，太医已经被灭口，她也没想到自己会变成这样，淡淡看那人一眼，便能下了狠心，取了性命。在这漩涡中心，没有人可以进退自如，更多时候，是情势所迫，无关的，不重要的人总是会第一时间被退出去，被牺牲。所以上官若淳常说，她能运转几方势力的根本，在于她保有自身的利用价值。许多人要把她当刀子使，而她，也在等待时机，反客为主。
　　替上官若淳守住这江山，是她这个皇后要做的，必须要做到的。也许她的命格真的会克君王夫，就算上官若淳是女儿身，可与她有了肌、肤相亲，便逃不开这个诅咒。如果不是她，也许上官若淳当了皇帝，就会好好的，不用再受那么多苦。若是她的手脚无法好起来，她能接受今后的人生都坐在轮椅上吗？一个帝王，连捧起玉玺盖下的能力都没有，这江山对于她，又有什么用？
　　纪云瑶的泪只敢在心里流，在上官若淳的面前，她永远是乐观的，温柔的，满怀信心的，她不能让上官若淳知道真相。太医们的医术高，这点她不否认，可是他们太在意自己的官职，自己的性命，所以生怕行差踏错，采取的方式也过于保守。
　　下毒的人她不可能去求，但上官云谦现在在她手里，若是真如祖父说的那样，上官云谦已经对江山无感，那么会不会说出一些关于医治的法子？纪云瑶将自己的想法告诉了纪封淮，得到他的支持。现在上官若淳还没痊愈，纪封淮只能躲在幕后，无法正式上任，不过朝里一些有眼色的人，多多少少猜到一些。
　　经过这一场意外，纪云瑶这位皇后的能力也让不少大臣刮目相看，更是对纪府佩服，能培养出这样母仪天下的孙女，真是不简单。洛镇科意识到朝中众人开始有些重新站队的打算，气得好几次在朝上当众与几位大臣起了争执。
　　“爹，要不咱们行动吧？趁着上官若淳现在还躺着，我们硬闯没什么不好。当初怎么了结上官若澈，现在重新做一遍即可。”洛子山看着父亲在书房里怒火不息，提出自己的建议。
　　“怎么抢？她现在还是皇帝，我进宫去闯，名不正言不顺，没想到她命这么大，这么快就能醒过来，我还来不及去铺垫那些事情。”
　　“要不就派人在宫里动手？”宫里他们也埋伏了些人，不过都被纪云瑶隔离在了远处。
　　“没有机会。你别贸然行事，再看看。”洛镇科自从上官云谦和上官玖被半道截走后就变得烦躁，现在他只有兵力，却没有任何正当理由，若是轻举妄动，反倒是落了口实，到时候上官若淳一句话，就能将他的兵权给收回去。
　　“纪封淮！真是要一辈子跟我作对。”洛镇科忘了这是他的老师，这是他的前辈，这是他故交的爹。在权力全面，所有的本真都会渐渐迷失。

第81章
　　“皇后。”上官若淳身边的贴身小太监近日来行踪有些可疑，守在皇上身边的时间变得越来越少，此时正是需要用人的时候，他却总是擅离职守。纪云瑶几番想要开口，看在上官若淳的面上，也就没追究。
　　这下又在走廊上看到小太监匆匆忙忙的样子，见到她后还像是见鬼般的慌张，她不得不开口询问一下，究竟这小家伙在搞什么鬼。
　　“回皇后娘娘，小的去御膳房穿膳了，刚才皇上突然说想要吃雪梨羹。”荣泰抹了抹额上的汗，显然刚才一路小跑让他有些累。本想赶快回到皇上身边，没想到半道上还是遇到了前去探望皇上的皇后。
　　“噢，这可不是御膳房来的方向，皇上若是想吃东西，你吩咐下去自有人打理，何须你亲自去说？也罢，本宫正好要去陪皇上用膳，也好问问皇上怎么突然换了口味。”纪云瑶温温柔柔地说着，却让荣泰的心快要跳了出来。
　　“是。”荣泰跟在队伍的最后，脚步却越来越虚软，待会到了寝宫，皇上可千万要跟他心有灵犀啊，不然他就惨了。
　　这些日子来，皇后娘娘治理后宫的手腕大家都是见识了的，她总是云淡风轻的将事情处理了，却让每一个越界的人都逃脱不掉干系。听说最近宫里神秘消失了不少人，荣泰心里琢磨着，要是待会儿一对质，他是不是也要加入失踪大军了？
　　“荣泰，皇后娘娘问你话呢，怎么不回答？”碧云在旁边大声地提醒他，让他回过神来，原来这一路慌神，已经跟着回到了寝宫。
　　“啊，啊？”荣泰慌乱地看着纪云瑶，又看着碧云，完全茫然，他不知道皇后问了什么啊。
　　“噗嗤，瞧你那个啥样。”碧云忍不住笑了出来，纪云瑶没什么表情，只是眼神里给了身边丫鬟一个责怪的眼神。瞧她，把人家小太监吓得都快要变成绿脸了。
　　“好了，荣泰，刚才碧云与你开玩笑的。本宫要去见皇上了，你们将药热好了端进来。”纪云瑶拂袖朝里面走，这些日子来，上官若淳已经可以坐起来了，也能让人搀扶着下床挪到旁边的椅子上，可是她却越来越喜欢待在床上。
　　“若淳，想什么呢？”走进去，纪云瑶就看到上官若淳还是前几日里常见的表情，茫然地望着另一头的床柱，也不知道在想些什么。
　　“恩，你来了。”上官若淳听到熟悉的声音，微微扭过头，朝迎面而来的人笑了笑，身体吃力地坐直了些。
　　“我来帮你。”纪云瑶见上官若淳要坐起来，快步走了过去，一时情急，话也说的直接。上官若淳为了自己坐起来，已经从床上掉下去好几回了。
　　“我自己可以。”上官若淳的脸色沉了下去，语气也硬了起来。她用根本使不上力气的手推开了纪云瑶伸过来的手，咬着牙继续刚才的动作。
　　“若淳，我们是夫妻。”纪云瑶看着上官若淳的动作越来越熟练，心中不忍，她也知道上官若淳的性格，此刻定是很难面对自己变成这样。可是，只要还活着，一切就还有希望，而且她帮她，这并没有什么丢脸的。
　　“我知道，可我不能连坐起来都要靠你。”上官若淳缓了口气，刚才那一下折腾的确让她耗费了不少力气。她努力朝纪云瑶笑笑，也算是解释自己刚才的倔强。
　　“对了，荣泰刚才说你想吃雪梨羹，待会御膳房就送来了。”纪云瑶将被子朝里面推了推，直接坐到了床沿上。龙床边的凳子她不喜欢，这样贴着上官若淳的腿坐着，能感觉到她的温度，她喜欢这样的感受着她。
　　“恩，忽然有些想吃。”上官若淳的眼神闪躲起来，嘴里也是嘟嘟囔囔的说着，含含糊糊就是这么个意思。
　　“恩，不过我记得你向来不爱吃梨子的。”纪云瑶倒是像什么都没发现，依旧单纯无辜地说着。
　　“就是偶尔想吃了，可能中毒以后，我口味变了。”上官若淳觉得这个理由还不错。
　　“既然皇上喜欢，那我吩咐御膳房，这些日子每日替你准备些，多吃些。”纪云瑶起身去外面吩咐碧云，上官若淳望着贤妻的背影，欲哭无泪。
　　早知道就不该说谎的，该死的荣泰，什么不好编，偏偏编雪梨羹，叫她往后怎么吃的下去！待会真是要好好收拾荣泰，跟在她身边这么久了，脑子还是不会转弯。当初要不是觉得他够老实，也不会留在身边，现在看来，真是太老实了！
　　一整个下午，纪云瑶就在旁边陪着上官若淳，和过去的每一天都差不多，只是她明显觉得上官若淳变得沉默，不是刻意地保持沉默，而是本能的，不愿意说话，眼里的神采也少了。“云瑶，你把上官父女安置在何处？”快到傍晚了，窗边的天色也暗了，上官若淳不喜欢太早点灯，也看不了书了。想起这事，就问坐在另一边的人。
　　“在京郊。”上官父女是要保护好的，不能落入旁人手里，尤其是洛家的手上。但是弄进宫来显然不合适，世上百姓见过上官云谦的不多，可是这宫里见过的就不在少数。若是谁多嘴，传了出去，到时候连堵都没时间。
　　“恩，有人护着？”
　　“莫欣在那边。”
　　“我看莫欣心里也是急，老让她在那里守着也不是办法。”上官若淳想起顾盼璃走之前的话，难得的有些高兴起来。
　　见她神情变得愉快，纪云瑶也跟着放松起来，笑着问她：“那你说怎么办？总不能一直这样拖着吧。”
　　“等我好了，我去见见。”
　　“好。”纪云瑶回答得爽快，仿佛在她的概念里，上官若淳很快就能好起来，这样的现状不会延续太久。
　　看着纪云瑶瞬间放松下来的眉眼，上官若淳心里却是一叹。等她好起来，好得起来么？若是真能相信自己可以好起来，她也不会让荣泰暗地里去准备轮椅了。她不愿意开口让纪云瑶去替她办这个事，总觉得骨子里的尊严难以安放。
　　现在她除了四肢仍旧无力外，其他方面都已恢复正常，夜里纪云瑶也不再刻意离她远远的，睡熟了后就寻着往日温暖的怀抱里钻，可是上官若淳越到深夜就越是难受，她只能盯着纪云瑶的头顶发愣，知道她在自己的怀里，却没办法抱一抱她。连最简单的抱一抱都没办法，那往后怎么办？她跟纪云瑶难道就真的成了对食夫妻？她不能让纪云瑶守活寡，可是她根本不可能让纪云瑶嫁给别人。舍不得她过得不好，却更舍不得放开手，上官若淳陷入这样的内心撕扯中，终于做了一个决定。
　　“皇后娘娘。”纪云瑶现在出现在寝宫的时辰让人捉摸不定，对于突然回来的皇后，碧云已经习惯了。
　　“皇上呢？”纪云瑶今日起身就发觉上官若淳有些不对，心里总觉得怪怪的，还没处理完奏折就匆忙赶了过来。
　　“荣泰陪皇上去林姑娘那儿了。”
　　“怎么突然想到去那儿了？”纪云瑶知道了上官若淳的去向，内心的担忧稍微缓解了下来，坐了下来等碧云上茶。
　　“皇上说今日难得天气不错，想出去，就让荣泰扶着出去了。”
　　“今日有风，皇上可披了袍子？”纪云瑶望了望外面的天空。
　　“恩，穿得严严实实的。”
　　“我回去处理折子了，皇上回来就来通知我。”纪云瑶喝了几口茶，又起身往书房去了。
　　“皇后娘娘瘦了好多。”碧云走过去跟在一旁打扫卫生的水月说着话，眼里全是心疼。
　　“等皇上痊愈了就好了。”水月抬头看了眼满脸惆怅的碧云，微微叹气。
　　她俩也都盼着皇上能好起来，不仅是因为能让纪云瑶好好休息，更重要的是，能回到从前的甜蜜。不然这两个爱得死去活来的人不知道要怎么走今后的路了。希望，是坚持下去的理由，若是这希望根本就不存在，那这么漫长的路，还要怎么走。
　　“亦訫，这么久才来看你，不要怪朕。”上官若淳看着眼前的林亦訫，百感交集。
　　“皇上龙体重要，亦訫无妨。”林亦訫隽秀的字落在上官若淳眼里，带起一阵熟悉的记忆。
　　“亦訫，朕这手脚，怕是废了。你看，如今我要来看你，还得靠别人推着这轮椅。”上官若淳自嘲地笑着，语气尽是低落与哀伤。未曾也不能在纪云瑶面前显露的脆弱，在林亦訫的眼前，全都涌了出来。
　　“皇上定能痊愈，只是时间问题。”林亦訫温柔地笑着，她了解上官若淳的骄傲。换做谁遇到了这样的境遇，也都是会沮丧的。
　　“太医们都治不好，怕是难了。若是可以治好，云瑶不会放过任何一个机会的。她为我操劳太多了。”提起纪云瑶，上官若淳觉得亏欠得太多了，说过要送她一个盛世太平，结果她龙椅还没坐热，就将这么一个大摊子丢给了纪云瑶。
　　“皇后是世上最适合你的。”林亦訫对于上官若淳的感情早已释然，在她醒来后，她最希望见到的人，是上官玖。
　　“我知道，我怎么能舍得放开她呢。”上官若淳没再说什么，又陪着林亦訫坐了会儿。
　　阳光透过窗户照了进来，将林亦訫半个人都勾勒得光芒四射，影子半落在上官若淳的膝盖上，斑驳的记忆一点点被填满。
　　“亦訫，朕欠你太多，定会补偿你的。你的病，朕也会想办法治好的。”上官若淳从纪云瑶那里知道了林亦訫的情况，现在她自救无门，却也不肯放弃林亦訫。
　　林亦訫笑，上官若淳还跟当年在京城初遇的人一样，冷峻的外表下，却是一颗温热的心。她不会抛弃任何一个帮助过她的人，更不会背弃任何真心待她的人。这也是她心甘情愿为成全上官若淳梦想的原因。
　　自幼生长于官宦人家，却极少能感受到真正的温暖。若是有幸遇上，谁又能轻易错过。

第82章 完结
　　纪云瑶与纪封淮坐在纪府大宅内，府里还跟过去没什么不同，如今因为纪封淮官复原职，而显得更加气派辉煌。如今这纪府已不单单是丞相府了，更是皇后的娘家。要说这京城谁最有势力，无疑就是代替皇上审阅奏折的皇后了。
　　“云瑶，你可有心事要对祖父说？”
　　“恩。”纪云瑶这些话压在心里好久了，今日回到纪府就是准备跟祖父商讨的。
　　“祖父，我想出宫。”纪云瑶咬着嘴唇，犹豫着开口。
　　“为何？”纪封淮没什么吃惊的表情，眼里的光亮依旧。
　　“祖父可还记得曾有高人替我批命？”
　　“恩。”
　　“现在看来，许是真的。”纪云瑶有许多话要说，兜在嘴里百转千回，却又只吐出这一句。
　　“云瑶，你是想离开皇上？”纪封淮看着纪云瑶快要哭出来的脸，也替孙女心疼。
　　“我不想离开她，我离不开她。可是我再留在她身边，那就是害她。”纪云瑶觉得定是自己的命格，害了上官若淳。否则，怎么从前无事，上官若淳登基不久，就出了这样的事。
　　上官若淳也是替她挡箭才会中毒的，她根本就是个克夫之人！
　　“你若是走了，皇上定也是会四处寻你的。”
　　“所以云瑶才想请祖父帮忙。”
　　“欺君乃大罪。”听纪云瑶说完计划，纪封淮语气淡淡地表态。
　　“为了皇上的安危，云瑶恳请祖父成全。”说罢，纪云瑶突然跪在纪封淮面前。她只有用假死来骗过上官若淳，这样才能让对方死心，而她，也可以断绝掉回到上官若淳身边的心思。
　　“你容我考虑几日。”纪封淮不答应，纪云瑶就不肯起身。
　　今时不同往日，皇后娘娘在纪府久跪不起，传出去肯定是要惹来议论纷纷的。
　　“云瑶，你过来。”上官若淳难得主动开口，脸上还满是温柔的表情。
　　“恩，怎么了？”纪云瑶乖巧地走过去。
　　这几日，纪云瑶一直在等纪封淮的答复，另一面，她抓紧时间和上官若淳相处，拼命汲取她的气息，想要多留一些关于她的回忆。
　　“想不想听故事？”上官若淳的目光充满爱意，这是许久未见过的。
　　“恩，是若淳说的吗？”
　　“你想听的话，我便说。”
　　纪云瑶点头，将头放在上官若淳的大腿上，抬头朝她笑。
　　“云瑶，你听过天桥下面说书吗？”
　　“恩，听过一些，不过不多。从前祖父也不许我随意出府。”
　　“听过多情天子无情根吗？”
　　“好像听说过。”纪云瑶回忆，好像是有那么一段时间，京城流行过这个唱本。
　　“说的是我父皇。”上官若淳笑。
　　“什么？”
　　“父皇的后宫妃嫔还是挺多，而且父皇雨露均沾，子嗣不算稀少。只不过，能继承大统的人，早早就被定了下来，便是我。”看着纪云瑶越来越迷茫的眼神，上官若淳的话匣子打开了。
　　“我与皇兄是龙凤双生，当时接生的太医说皇兄先天不足，恐活不下来，而我体质健康。母后生我们时失血过多，已经损了身子，再不能生育了。父皇为了防止上官云谦借机发难，便对外宣称我为太子，而皇兄顶了我的身份。”
　　“难怪，都说公主体弱，可是我觉得你一点儿也不弱。”纪云瑶回忆起初见上官如淳时，虽然她气色不算好，但是绝不是常年抱病的状态。
　　“父皇为了保护好我们，就故意宠幸了很多妃子，生了许多孩子，只是为了扰乱上官云谦的视线，让他分不清谁会是将来真正的继承人。可父皇还是被他买通的人毒害了，之后，他们就都留在了宫里。我被你祖父救了出来，躲在纪府。”
　　“你说什么？！你说，当年在纪府里的人是你？”纪云瑶无法淡定了，这么说来，当初让她情意萌动的人，竟然就是上官若淳！她们之间的缘分，这么早就开始了。
　　“我背后的疤痕可以你害的，你可别不认账。”上官若淳揶揄她。
　　听上官若淳这么一说，纪云瑶又难过起来，原来从小时候开始，她就一直在连累上官若淳了。从背后的疤痕到如今的行动不便。
　　“上官家的子女从小就被教导喜怒不外显，更要学会欲擒故纵和声东击西。可惜，父皇做到了极致却仍没能逃过一劫，我学了些皮毛，侥幸夺回了这天下。只是这样的日子，我经历了，才发觉并不是我想要的。或许，多年来，我憋的不过就是一口气，报仇了，也就发泄完了。再往后，我却变得茫然了。
　　这次中毒，我想了很久，也想清楚一些事。云瑶，这江山，我可以为了你，放开。可是，请你不要放开我的手，你比这江山更重要，失去了江山，我会遗憾，可是失去了你，我连活下去的勇气都没了。”
　　纪云瑶警觉起来，从她大腿上爬了起来，理了理微乱的鬓发，不肯正视她的目光。
　　“纪丞相已经全都告诉我了，云瑶，你怎么那么傻，想出这么幼稚的法子。”上官若淳收敛了刚才的温柔，变得有些严厉。
　　“我，我。。。我是为你好。”
　　“为我好？你若是离开了，我还怎么好得起来？你不是说过，要陪着我一起好起来吗？怎么说话还能不算数吗！
　　云瑶，刚才跟你说了这么多，我不过是想告诉你，当年你命格一事，是我让人这么说的。因为，因为我不想娶你。”上官若淳有些无奈，嘟着嘴，不好意思，扭捏着说出今日的主题。
　　“什么意思？”纪云瑶懵了，这下她凌乱了。
　　“那时我还小，有一次游园会上，你冷冰冰的，不理我，也不回答我的问题，于是，我就生气了。后来听说父皇要给你我赐婚，我就命令替你算八字的人说你不能入宫。后来以讹传讹，就变成后来那个样子了。”上官若淳也不知道自己以前竟然可以那么小气。
　　“我。。。我。。。真是无话可说！”纪云瑶又气又好笑，没想到让她痛苦了这么久的事，竟然只是上官若淳赌气。
　　“那现在，你还要离开我么？”上官若淳像个做错事的小孩子，有些忐忑地望着纪云瑶。
　　“你说呢？你都这样说了，我还怎么离得开你。”纪云瑶牵起上官若淳的手，轻轻地替她按摩手指。
　　“其实，这些日子我的腿脚和手都有了些力气了，太医说只要坚持锻炼，恢复到八成还是可以的。”上官若淳快要绝望的时候，意外发现自己竟然有恢复的可能，顿时觉得未来充满希望。
　　“云瑶，我们都不适合这宫廷生活，你陪我累了这么久，等我好了，我们就离开这里，去我的封地，过平淡的生活。”上官若淳想去苍洱了，那里的冬天都是暖和的，她还想叫上顾盼璃，还有林亦訫，大家一起在那里，不问世事，只赏风景。
　　“那谁来做皇帝？”纪云瑶觉得上官若淳不可能把这江山再还给上官云谦吧，况且上官云谦的手筋都断了，连恢复的可能都没了。
　　“玖儿不是还在吗？多亏了你留下了她，不然我还真找不出谁来坐我的位子。”上官若淳的仇恨只限于上官云谦，对于上官玖，其实并无怨恨，而这场□□大战中，无形中她杀害了太多无辜，如今，她也想要赎罪。
　　“鬼门关走了一遭，才知道许多的执念都是可以放下的。作为交换，上官玖答应坐皇帝，不过，我也跟她要了个承诺，永远不许追究我。”上官若淳临了不忘给自己找个保险。
　　“她怎么会答应了呢？”纪云瑶不解，上官玖不是最向往自由的吗？去临江的路上，还不时憧憬将来能闯荡江湖。
　　“因为她也有放不下的人，也有需要保护的人。这份权力，是她迫切需要的。不过她也是要付出代价的。”上官若淳露出得逞的笑。
　　“你又出什么鬼点子了？”纪云瑶觉得上官若淳不会轻易让位的，定是跟上官玖提了一大堆条件。
　　“没什么，不过就是我要杀了洛子山，但是得算在她头上，这个烂摊子就留给她了。”上官若淳在心里暗爽，这下她让位也没什么顾虑了。
　　久久不语，上官若淳担心纪云瑶接受的信息太多，一时间反应不过来。有些担心地叫了她一声。
　　“那，若淳，你赶快好起来！”
　　“啊？”
　　“我一刻也不想多待在这皇宫了，所以你快点好起来，我们一起去苍洱，去流浪，去天边！”纪云瑶开心地叫起来，她终于可以卸下这繁复的宫装，终于可以不再担心复杂的局势，终于可以只做一个简单的小女人，依偎在上官若淳身边，度过似水流年。

第83章 番外
　　京城里的冬天总是被雪覆盖，皇宫的寂静，没有住过的人不会懂得。上官玖身穿龙袍，负手而立，这是她登基后的第三个年头，她的目光却更加眷恋高墙外的天空。
　　身旁伺候着的小太监递上一件貂皮袄子，想要给上官玖穿上，上官玖不愿理睬，一个眼神制止了小太监上前的脚步。细着的声音响起：“陛下，林姑娘说了，若是你着凉了，可就不许睡在微澜宫了。”
　　上官玖的嘴角抽了抽，立马转过身，一把从小太监手里抢过袄子，迫不及待地穿了上去。这一穿才觉出了暖和，原来刚才的确有些凉了。“还是林姐姐体贴我，知道关心我，一早便料到了我会冷。”上官玖心里一甜，刚才涌起的情绪也没了影子。
　　上官玖并不是时常会有如此的情绪，登基以来，手上的事物多得她难以想象，刚开始时竟毫无头绪，还得想躺在床上的上官云谦请教一二，好在朝中还有纪封淮和林衍之辅助，洛镇科又因为儿子突然死亡陷在了悲伤中，给了上官玖储备力量的时间。年初，洛镇科手里的兵权总算是全部收了回来，留个空架子由着他养老吧。
　　可是，一封来自远方的书信却勾起了她的心思，那龙飞凤舞的字迹她自然认得，是她从前又爱又恨却很羡慕的淳王爷，看着纸上苍劲有力的字，想必她的手已是恢复了的。再看她随意说着的近况，更是让她恨得牙痒痒。
　　这个人在信中描绘着有暖冬的地方，不仅如此，还有暖被窝，暖心窝。而自己每日天还未亮便要起身准备早朝，长长的桌子，摆满了美味佳肴，却比不过信中人所说的围炉烤羊。坚硬的龙椅也没有草垫子舒服，那人还不过瘾，偏要再送来一副画卷，将苍洱的美景呈现眼前。
　　上官玖心底的念头有了轮廓：一别数年，是不是该去探探故人？上官若淳的信写的简练，却也不会主动送来，此番这般花费心思，也该是藏了些邀请的意味。好久没有停下来好好休息了，好久没有回味过紫金城外自由的气息了，上官玖一想到这些，就更加蠢蠢欲动了，心里的渴望呼之欲出。
　　可是，可是要怎么跟林姐姐开口呢？她一定不会让自己跑出宫的，而自己也是舍不得留她一人在京城里过冬的。只是，上官若淳信里写的那些都太让她眼馋了，若是可以，她真的想立刻加入她们！
　　想了许久，终还是做了决定，尝试着去跟林亦訫开口。
　　“皇上？今儿怎么这个时辰过来了？”林亦訫的声音传来，带着丝意外却有欣喜。上官玖登基后寻遍天下名医，终于找到了另一颗流落民间的解药，又是经过了整整半年的调理，林亦訫的嗓子恢复了，只是不能大声说话。
　　只要能让林亦訫开口说话，不管多么细微的声音，上官玖都觉得是天下最美妙的音色，尤其是夜深人静时那如游丝般的轻微呻、吟更是让她快把骨头都酥化了。
　　“怎么了？可是有什么棘手的事情？”朝上官玖过去，林亦訫见她一副愁眉不展，犹豫不决的样子，以为是今日早朝又出了什么事。
　　“不，不是，没什么事，呵呵。”上官玖小心地挪开步子，往旁边走了几步，不好意思地朝林亦訫望了一眼。
　　“不是有事，那到底是怎么了？”林亦訫温温柔柔的，看见上官玖这个样子，也有些猜不出缘由。
　　“我，我有些事想跟你商量。”上官玖将屋里的宫女和太监都赶了出去，这才坐到了林亦訫身边，捏着龙袍的边角。
　　“什么稀罕的事让你都不敢看我了？”林亦訫见上官玖紧张多过焦虑，便也放下心来，跟她开起玩笑。
　　“我，我，姐姐，我们今年出宫去过年吧！”上官玖憋住一口气，又极快地将话一股脑地倒了出来，气也不踹。
　　“恩？出宫过年？”林亦訫被上官玖的这个提议给震住了，不明白皇上到底又有什么奇怪念头了。
　　“是啊，如今你身体也好了，我的龙椅也坐稳了，这三年来，你我时刻不敢掉以轻心，如今也该好好出去透透气了。”握着身边人的手，温热的手心是不变的眷恋，上官玖眼里闪着温柔。
　　“可是，国不可一日无主，你怎能擅自离京？”林亦訫自然明白上官玖的秉性，自幼她就喜爱自由，可偏偏最终这江山落到了她的肩头。这三年里的苦，她陪着她一同经历，上官玖心里的苦，也只有她这个枕边人能明白。
　　“去嘛，去嘛，我真的好久没出门了。淳王都请我们过去了。”上官玖拉住林亦訫的手，摇晃着她的胳膊，撒起娇来。这一顺口，把淳王爷都给叫出来了，说出来后，自己先反映了过来，吐吐舌头，左右瞧瞧，还好没人听见。
　　林亦訫斜了个眼，也不是真的无奈，只是这下了朝的上官玖，还是孩子心性，都已经是皇上了，还一心想着玩。不过，既然上官若淳邀请了，她们也没有理由拒绝，这一别三年，想必她们过得是极好的，不然依着上官若淳那人的性子，断不会主动邀约。
　　看着上官玖渴求的目光，林亦訫也不忍心拒绝她的要求，面对这样的上官玖，她总是硬不下心，无论是现在，还是每一个缱绻相依的夜里。被她如此炙热的目光盯得久了，便是不由自主地心软了。
　　“既然你如此想去，那么我们便一同去瞧瞧吧，不过，不许待太久。”林亦訫这一松口，上官玖差点没乐呵地从椅子上掉下去。手舞足蹈地晃悠了好久，连小太监都以为皇上中邪了。
　　交待完朝中事情，有纪封淮和林衍之坐镇，上官玖其实放了一百个心。唯独放心不下的是上官云谦，不过这位昔日的严父如今倒是和善了许多，听说她们要去苍洱，竟然也是一脸的欣慰，若是他不是行动不便，兴许也想跟着过去的。
　　皇上在一群人的眼里掩耳盗铃般地微服出巡了，坐在豪华舒适的马车中，搂着香喷喷的林亦訫，她的嘴都快咧到耳根子了。前几日便派了加急快报前去送信，估计上官若淳已经收到信了，等到她们到达，人就聚齐了。
　　“姐姐，我们终于可以一起过个大年了！”上官玖曾经对林亦訫说过，不会让她觉得孤单的，她们所有人定会重新在一起，好好的聚一次。
　　林亦訫窝在她的怀里，笑而不语，听着上官玖絮絮叨叨的话语，只是微笑地看着她。
　　“怎么了？你不高兴吗？”上官玖一个人兴奋地说了半天，见林亦訫只是望着她笑。
　　“有你，便是团圆了。”林亦訫的声音轻轻柔柔的，漂浮在上官玖心头，像是最华贵的丝绸，将她这颗顽石完完全全地包裹了起来。
　　上官若淳这个名字在世人眼中，是不存在的了，她已被尊为先帝。而为了纪念这位开国女皇，上官玖将苍洱独立划出，成为上官若淳永远的属地，所以她现在，作为女皇，要去另一位皇者的领地了。这样的身份，倒是有些新鲜，在路上，上官玖仔细琢磨了一番，觉得还真有些好玩儿。
　　越是往南走，便越觉得温暖，身上的袄子脱了，之后连棉袍也脱了，到了苍洱边境，竟是只想穿绸缎长袍了。
　　“没想到，这里真的如此暖和。”掀开帘子，马车外的景色让上官玖一阵感叹，连忙扭头对怀里的林亦訫说着。
　　“在这里待久了，怕是再坚硬的心都会融化的。”林亦訫看着窗外的绿色，果然是与京城不同的风景。这也是她今生头一回出京。
　　“那今后，我们就多来走走，或是等我退位了，我们便来此隐居。”上官玖也是喜欢，忘情地规划起未来。只是她才二十，等她退位，还有漫长的几十载。
　　“有你在身旁，我的心便也是暖的。”林亦訫靠在上官玖的身上，汲取着她的温度，她是喜欢苍洱，可她更喜欢上官玖，只要可以跟她相守，在哪里度过余生的几十载，都是不重要的。
　　马车晃晃悠悠的走了一个月，终于到了目的地，上官玖跳下马车，看到了她心心念念要叙旧的人。上官若淳一身百姓服，竟遮不住丝毫的贵气，看样子是过得很舒坦，脸上的表情也柔和了许多，身边还陪着纪云瑶。乍一看，竟还有些相似，果然是生活久了，夫妻相都养成了。
　　“好久不见了。”上官若淳率先开口，在此处，她的领地，见了她邀请的客人，自然是要热情些的。不称皇上，不称王爷，她们之间，只是故友。
　　“是有些年头，好在你还有良心，没忘了我们。”上官玖伸手牵着林亦訫走了过去，朝上官若淳的肩头捶了一拳。
　　“我可是爱惜你，怕你太早过来，就舍不得回去了。”上官若淳爽朗地笑开，眼光一直在上官玖和林亦訫牵着的手上徘徊，眼里的笑意更深了。
　　“哎，有客自远方来，怎么老是盯着别人的媳妇看呢。”上官玖也不恼，只是林亦訫被盯得有些不好意思，挣脱着想要把手收回去。
　　“哈哈，是我怠慢了。来来来，随我回去，今夜里可是有好吃的。”上官若淳牵着纪云瑶转身，做了个请的手势，让客人先行。
　　“你这里好吃的，我一样都不会错过的。”上官玖来之前就想好了，一定要抓紧时间，把这里的美景和美味都好好品尝一番。
　　“可不止我这里的好东西，莫欣她们带来不少特产，你到时候可别馋的分不清东西了。”一行四人，各自牵着爱人，朝着属于她们的世外桃源走去。

第84章 番外
　　上官玖拉着林亦訫的手进到屋子，一股花香扑鼻而来，窗户也都开着，却丝毫不觉得寒冷，反倒是跟春天差不多。心中暗叹，果然是个四季如春的好地方，难怪上官若淳执意要到这里，还要她将苍洱给独立了出来。
　　“来，贵客，请坐。”上官若淳拿起在火堆上烧着的铜壶，往上官玖面前的茶杯里倒茶，有别于在京城里的清香，一股奶香涌上鼻尖。
　　“这是，马奶茶？”上官玖也不是土包子，虽然在宫中很少喝到，但是每年各地进贡的特产她也会象征性地品尝一些，有些特别的便会印象深刻。
　　“怎么？倒是挺识货啊。”上官若淳笑着看她，待到上官玖喝完了一杯，又倒满了一杯。
　　“姐姐，你也尝尝。”上官玖不忘体贴地端起杯子递到林亦訫面前。
　　林亦訫有些羞赧，当着这么多人的面，尤其还是熟人的面，被上官玖叫姐姐，脸上一红，也不知道该接还是不接。上官玖见林亦訫不肯接过杯子，也不生气，笑眯眯地放到她唇边，作势就要喂她，这下林亦訫的脸可挂不住了，忙将杯子抢了过来，抿了一小口。
　　“味道如何？”上官若淳搂着纪云瑶，悠悠开口。刚才她一直在暗中观察林亦訫，要说这离开京城，她最放心不下的不是那江山，而是被上官玖留在宫中的林亦訫。
　　当初她想要带着林亦訫一同隐居，却被上官玖拒绝了。上官若淳知道上官玖的心思，却害怕林亦訫再次陷入争斗的漩涡，一时为难，不料倒是林亦訫自己表态，愿意留在京城。
　　“自然是极好的。”上官玖抢着开口，还在林亦訫的嫩腮上落下一吻。
　　“哈哈哈哈，玖儿，你果然长大了。”上官若淳笑得前仰后合的，连带着纪云瑶也跟着摇摆起来。纪云瑶早已习惯了上官若淳这样的性情，不仅没有制止她，反倒是笑意盈盈地陪着她笑，能见到上官若淳开怀笑，比什么都好。
　　“还没开始吃呢，就笑得这么开心了？快来帮忙！”顾盼璃从屋外伸了个脑袋进来，眉眼上还有面粉残留，不过丝毫不影响她的美貌。
　　“盼璃，厨房不是你和莫欣的天地吗？我们怎么好去打扰。”上官若淳懒洋洋地靠在地垫上，一点儿也不想起身。
　　“盼璃，我来帮你。”纪云瑶推开上官若淳的手，忙着站了起来。
　　“盼璃，你怎么整天跟我抢老婆！”上官若淳咬牙切齿，嘟嘟囔囔地也跟着站了起来。
　　“我也来帮忙吧。”林亦訫的声音不大，也跟着站了起来。
　　“哎，亦訫，你是客人，好好坐着享受。”上官若淳抬了手，让她坐回去，乖乖地靠在上官玖的怀抱里等着吃。
　　“我说，你们能不能别磨蹭？再废话下去，今晚就别想吃了！”顾盼璃的耐心越来越差，都是被莫欣给惯坏了。
　　“来了来了，待会我要好好说说莫欣，真是的，整日让你这么不满足，火都朝着我们发了，这年还怎么过。”
　　“上官若淳，你再说一遍！”莫欣的千里耳在上官若淳嘟囔着这话走进厨房就听到了，手里的面团毫不含糊地砸了过去。
　　“呼！顾盼璃，好好管管你家那口子，竟然敢偷袭我。”上官若淳现在疏于练功，连防备心都没了，那团面粉就这样落在她的胸口。
　　“莫欣，做得好。”顾盼璃喜滋滋地走过去，给了一个吻。
　　看得上官若淳更加恼怒，狠狠一把拉住比自己快了半个身位的纪云瑶，一个快步来了一个深吻。
　　“哼，我也有媳妇。”上官若淳毫不示弱，昂首挺胸炫耀着她的爱妻。
　　上官玖看着上官若淳搂着纪云瑶离开的背影，又看看自己怀里的林亦訫，想到那年自己跟着上官若鸿去参加她们的婚礼，一时间情绪复杂。
　　“想什么呢？”抬手抚了抚上官玖的眉，林亦訫是了解她的，知道这个人定是又是涌起了什么情绪。从前她一直以为她是个向往自由的孩子，直到发生了许多事后，她才明白，那个看似活泼，天真无忧却心细如尘的上官玖早就扎根在自己心中，生死攸关之际，唯有一个念头，便是再见她一面。
　　“想从前，想你。”上官玖觉得如今的生活是她最想要的，人生总是有太多的不合心意，却也总有意想不到的收获。如果给她全世界，却没有林亦訫，她亦会觉得孤独，觉得不满足。
　　现在，她算是明白了上官若淳当年执意要让出皇位的心意了，她也彻底放下了心底最后的防备，相信上官若淳是再也不会惦记这江山了。长长地舒了口气，又喝了一杯马奶茶，比刚才更加润喉，直通心底，将所有郁结全部化解，上官玖竟开始有些饿了。
　　“好咯，先吃饺子。”上官若淳端了一盘热气腾腾的饺子进来，放在地上摆着的小矮桌上。
　　“好好的饭桌不用，大家窝在这火堆旁是干嘛？”上官玖见上官若淳就打算在这小桌子上开席了，有些不解。
　　“桌子虽小，但热闹嘛。宫里那些长条大桌，太生分了。”上官若淳淘气地皱皱鼻子，抬眼向上官玖解释起来，两个在宫中长大的人回想起每回宫宴的场面，也是会心一笑。纪云瑶和林亦訫也是体会过宫中繁杂的氛围，心中赞同。
　　“来，今天我做东，喝了这杯酒，大家来年都过的称心如意！”等到顾盼璃和莫欣入座，上官若淳便举起了手中的酒杯。
　　“来！”六个女人，手里的酒杯碰在一起。
　　“多吃些菜，别只顾着喝酒，你身子还没好透呢。”顾盼璃往莫欣的碗里夹了一大块羊肉，抢过了她正往嘴里送的酒杯。
　　“我就喝了一杯。”莫欣委屈地朝顾盼璃看了一眼，见没有讨价还价的余地，只得悻悻地端起碗将羊肉大口吞下。
　　“看不出，越国的郡主也是个妻管严，真是得了你师父的真传。”上官玖悠悠地开口，女皇莫辰溪将越国治理得井井有条，两国去年还签署了和平同市的条约。
　　“切，我师父比我还要惨好不好。”莫欣不以为意，丝毫不觉得妻管严是什么丢脸的事情。
　　“说来，我也好见她了，这次你该叫上她的。”上官若淳吃了口水、性、杨花，想念起莫辰溪了。
　　“她倒是想来，不过忙得脱不开身，最近莫南野的残余旧部蠢、蠢、欲动的。”莫欣比起她师父，的确是悠闲得多。
　　靠着带顾盼璃四处旅游，观赏美景的过程中也终于软化了冷美人的心，如今两个人总算是打开心房在一起了。这点让上官若淳尤其高兴，所以今年执意要让众人都到苍洱来过年。
　　屋里烧着火，饺子让人回忆起京城里过的年，杯子里的马奶酒又提醒着众人此时身在何处。上官玖难得地敞开怀喝起来，一时兴起，话匣子也开了，纪云瑶和顾盼璃相视一笑，同时记起了当年在江阴时，上官玖的喋喋不休。
　　“上官若淳，你真不够意思！”啪的一声，上官玖的筷子狠狠摆在桌上，众人都愣神望着她。
　　打了个酒嗝，上官玖理了理思绪，环顾了一圈，将桌上每个人都看了一遍，这才开口继续说：“你在这个好地方享福，丢个烂摊子给我，当初还哄骗我说是为了我好，哼，我也是天真，才着了你的道！早知道这里这么好，我就该带着姐姐抢先一步。”
　　“那你现在可是后悔了？”上官若淳转着酒杯，手指滑着杯沿，也不抬头。
　　“后悔？恩，不后悔。”上官玖自己想了想，摇摇头。
　　“每个人都会为了自己心中所想而放弃一些东西，如今最想要的人陪在身边，莫要辜负了这余生。”上官若淳抬起头，极为认真地对上官玖说。
　　“好，这一杯，我们喝了，从此恩怨两清，你就是我放在心底的朋友。”上官玖举起杯，这杯酒喝下，她与上官若淳的所有恩怨都会烟消云散，从此，她们之间，只有惦念。
　　林亦訫跟纪云瑶都笑了，此次上官若淳特意邀请她们前来，不过也就是为了解开这最后的心结。余生太美好，莫要再让执念牵绊住了脚步，蒙住了眼睛。

第85章 番外
　　“茉，明日起，有人会代替我，与你联络。”冷冰冰，没有一丝温度的话语，简单地陈述着最新的指令，身着夜行衣的顾盼璃甚至没有动过嘴唇，微微点了点头，代表她听明白了。
　　手里的令牌换了一块新的，意味着下一次跟自己接头的人，会手持同样的令牌来见，而那块跟了自己好几年的令牌，将被销毁。她要适应与不一样的人交换情、报，而目的只有一个：为上官云谦服务。
　　顾盼璃拖着麻木的步子回到淳王府，僵硬的脸上艰难地揉搓出一个娇媚的笑容，她换下夜行衣，在冰凉的深夜里，抹起胭脂，身上香气缭绕。回到淳王府，她就还是那个妖娆的神秘女子——淳王爷的红颜知己，顾盼璃。
　　“盼璃姑娘，府外有人求见王爷。”管事低沉的声音响起，顾盼璃故意在房中耽误了一会儿，才将门打开。
　　“噢？什么人？”倚靠在门框上，顾盼璃并不打算邀请管事入屋。
　　“说是丞相府的人，还带来了这个。”说罢，管事便摊开手掌，一块别致的玉佩呈现眼前。
　　“要见王爷？说了是什么事吗？”拿过玉佩，顾盼璃稍稍掂量了几下，继续问话。
　　“只说是要面见王爷。”管事摇头，口风也很紧。
　　顾盼璃略作思考，便让管事去将人请到偏厅，她去问问王爷的意思。
　　管事前来找她也是这个意思，丞相府现在是京城里人人避之不及的地方。现在纪家的人贸然来访，他也猜不出主子的意思。还是由盼璃姑娘出面，比较合适。若是王爷有意相见，他也不算怠慢，若是王爷想要撇清关系，他也不会因为径直禀告王爷而使王爷进退两难。
　　看着管事脚步匆匆地离去，顾盼璃低头看了看手里的玉佩，往西苑去了。
　　“盼璃，这事你去处理吧。”上官若淳听顾盼璃说完，不经意地看了眼她手中的玉佩，轻描淡写地抛了句话。
　　“王爷的意思是？”顾盼璃看上官若淳丝毫不在意，也没有要见纪府的人的意思，一时间也不敢确定王爷的真正意图。
　　“上官云谦拿捏纪封淮，无非就是借机试探我，我要是轻易被说动了，不是不打自招吗。”上官若淳抚摸着手里的萧，抬眼看了看顾盼璃。
　　“好，我明白了。”顾盼璃握着那块玉，又退了出去。
　　可是，她没想到，因为她的疏忽，当她娇媚地侧躺在榻上时，那个叫纪云瑶的相府千金竟然不顾礼仪，用轻功从她眼前溜了。而也正是因为她，让纪云瑶见到了上官若淳。那一夜，纪云瑶就留在了西苑，而她，领着护卫，站在西苑外，不敢打扰。
　　那一夜的寒凉，让她久久不能忘，许多年后再回想起来，她仍是觉得清晰。也许，从那一夜开始，她就有了强烈的预感，这个绕过她而闯入上官若淳生活的女人，将来会是个不同与一般的人。
　　第二天再看到上官若淳时，她有些不敢直视她，怕自己的疏忽让王爷为难了。这么多年来，她们的默契已经很多了，她为她办事，虽然背负着另一重身份，可是她却渐渐爱上如今的生活。没想到，上官若淳非但没有怪她，就连这事，都没丝毫不悦的样子，这就让她更觉得奇怪了。第一次的，她觉得有些看不懂上官若淳了。其实，也许一直以来，她都没有真正懂得过上官若淳。
　　她还是在淳王府里来去自由，因为上官若淳给予她无限的信任和足够的特权，她甚至可以随意进出上官若淳的禁地，这在淳王府，甚至是整个天下，都是独一无二的。可是她却更加难过了，用上官若淳给的信任去算计她，自己是怎么坚持下去的？
　　“喂，你是茉？”截然不同的声音响起，阴森恐怖的树林里顿时有了一丝生气。
　　“恩，令牌呢？”顾盼璃发愣的瞬间，前来接头的人出现了。
　　“喏。”迎面飞来一块东西，顺势接住，只消打开看一眼，顾盼璃便确定了来人的身份。相同的动作，她将自己的令牌也抛了过去，谁知那人看都不看，只在手心握了几下。
　　“今后就由我与你合作，想必你已经知道了吧。”对方的语气淡淡的，却藏着几分期待，顾盼璃的眉毛微挑，并没有答话。
　　“好啦，你能不能有点反应？好歹你也是个活人，我们是一队的，你好好说话不可以吗？大晚上的，在这么阴森森的地方见面，我已经觉得很可怕了，你还要跟个千年怨妇一样，太不和、谐了。”没想到对方会说出这样的话，这在顾盼璃许多年的密探生涯里是从没遇到过的，每一次的任务交接，都是能多简练就多简练，言多必失，若非必要，他们这样的人，是一个字也不愿意多说的。
　　对方见她还是冷冰冰的，又开始絮叨起来，丝毫不觉得应该快说正事。等到她再一次的数落和抱怨传入耳中，顾盼璃终于忍不住地转过身，直视着眼前的人，咬牙切齿地说：“你已经浪费了很多时间了，你还要说多久废话？”
　　“咩哈哈，你终于开口说人话了，说明我刚才说的不是废话啊。”顾盼璃有些无力，为什么会有这样的一个人来跟她接头，为什么她刚才的怒气丝毫不能震慑到对方。
　　“好吧，你今天已经有进步了，以后我会慢慢调、教你的，让你变得有血有肉起来。”
　　顾盼璃一个眼刀过去，为什么会有人这么轻、薄自己！言语上的调戏让她的自尊很是受不了，虽然她是个流落无依的孤女，被朝廷密探机构收养培养成探子，可是不代表任何人能随意践踏她的尊严。若不是为了掩饰身份，若不是为了配合上官若淳，她是绝对不愿意像往常那样活着的。
　　“好吧，这是最新的指令。”那人也不管顾盼璃的厌恶眼神，凑到她耳边，低低说了几句。
　　听到是说正事，顾盼璃也就忘了和那人的计较，认真地听起来，听完还点头表示知道了。她的身上还残留着昨日沐浴后留下的香气，加上往日里在王府里总是化着紧致的妆容，香粉的气味随身靠近，传到了自己的鼻中，莫欣觉得自己快要醉了。
　　顾盼璃留下一个稍纵即逝的背影，几乎是用抢的方式，从她手中拿回了自己的玉牌，而刚才属于自己的玉牌，也被她塞回了手心。明明，还残留她的温度，她的香味还在眼前，人却已经消失无踪了，连声再见也不说。
　　莫欣下意识地摸了摸鼻子，才发现脸上还戴着面巾。为何隔着面巾，刚才她的香气自己还闻得那么真切？莫欣自嘲地对自己说，但愿这一次的决定没有做错，她一眼就看上的女人，终于会是属于她的。
　　顾盼璃觉得压力越来越大，因为事态正朝着她无法控制的方向发展，而且，极为迅速。王爷出乎意料地留下了那位纪姑娘，尔后又一意孤行地要进宫，这一切看在她眼里，分明是已经嗅到了上官若淳反常的端倪。
　　只是她还猜不出上官若淳的用意，只觉得这是个冒险的事情，但想到上官若淳这么多年来的手腕，又觉得自己也许太过保守多虑了。只是她没想到的事还在后头，上官若淳一脸沮丧地回来，像个做错事的孩子，又带着些忿恨，为的便是那桩无端端降临的婚事。
　　王爷要娶纪云瑶！这道圣旨下来的时候，顾盼璃几乎要眩晕了，她的认知里，没有男人可以配得上淳王爷，上官若淳是一个完美的存在，她生来就是为了做皇帝的，而她，作为上官云谦的棋子，被安排在上官若淳身边，阻碍着她成为帝王。在她的概念里，上官若淳是她的敌人，同时也是她的恩人，她所有的生活重心，都是上官若淳。可是如今，上官若淳也要成亲了，而且对方同为女子。
　　有种别扭的感觉，又说不上来是怎么样的别扭，只觉得女子之间，怎么能成亲？府里众人面面相觑，看着自己的眼神也是怪异的很，顾盼璃心中冷笑，在旁人眼中，她不早就是王爷的玩物了吗？如今，王爷要娶一个女子，对她来说，又有什么好惊奇的？要真说介意，无非就是地位不保了吧。
　　顾盼璃懒得与旁人解释，再说，这不正是之前她和上官若淳迷惑众人时想要达到的目的吗？说不上来地松了一口气，却又担心那个陌生女子闯入了上官若淳的生活，会搅乱了她们的计划。只是她没想到，上官若淳对纪云瑶，一再地容忍。

第86章 番外
　　跟着去了江阴，顾盼璃也不知道自己是该欣喜还是犹豫，总之在她犹豫不决的时候，那位新王妃替她做了决定。看见纪云瑶不知道用了什么法子，竟让上官玖答应带她一起去，自己也就缠了上去，也许内心里，她也是不放心上官若淳一个人去那个地方的吧。
　　说实话，她是不太能理解两个女子间的情感的，但是听上官若淳说了，她也就习惯性地替主子去试探，去观察，她不想自己崇拜的淳王最后被一个不知底细的女人给辜负了。只是一路上，纪云瑶对于自己，对于任何人都是有着防备的，她看不透眼前的女人到底是怎么个态度。
　　还没等到她仔细揣摩，更加让她惊慌的事发生了，竟然有人公然刺杀上官若淳，还是在朝廷命官的府邸里。这是多么明目张胆地挑衅，可是在她听到那句古怪又熟悉的“*”时，更加复杂的情感就被挑了起来。
　　心里的猜测被证实，她顾不得暴露自己的危险，深夜里与接头的人见面，开口便是质问。她不明白为何这样的行动开始前，她竟然没有得到一丝的风声。什么时候开始，她也被排除在了任务之外！有一种恐慌从心底蔓延开来，是要被舍弃了吗？终究是要被所有人丢弃了吧，从此后，没有顾盼璃，没有茉，没有一个朝廷密探存在的必要了。
　　对方依旧是漫不经心地嗤笑，对于她的质问，也只是淡淡地解释了一句，便再没有多余的话了。可是顾盼璃分明从对方的眼里看到了什么不同的东西，一闪而过，快到让她觉得熟悉却想不出是什么。
　　再见面，是在自己极度低落的时候，那是她被上官若淳冷落在旁，不闻不问，也不惩罚，可是却让她每日都煎熬万分。心里的撕扯让她夜不能寐，泪在眼眶里打转，胀得难受却怎么也不肯痛快流下来，她就是在如此狼狈又憔悴的状况下，看到那个摘下蒙面后的人。
　　她说，她叫莫欣，她是越国郡主，她是代替越国公主前来相助上官若淳的。顾盼璃不懂了，这个不是跟她接头的人吗？怎么一会儿就变了另一种身份？十万分的戒备顿时周身环绕，顾盼璃将她隔离在很远很远的地方，不让她靠近一步。可是那人却步步靠近，让她退不可退。
　　直到有一日，自己实在忍不住她的聒噪，出声骂人：“你能不能消停一会儿？每日都来跟我说一堆大道理，你不觉得自己很讨厌吗？”
　　对方还在泡着花茶的手就在半空中顿住了，脸上的表情也有些僵硬，不过却没有翻脸，这让顾盼璃很是惊讶。莫欣的脾气比自己还要臭，她都快没耐心了，何况那人呢？原以为会掀桌离去的人，却只是停下了手里的动作，沉思片刻，又再度笑了起来，依旧泡着花茶，等到泡好了，还递了一杯给她。
　　只是，她看不到，看不到莫欣低下头那一刻的笑，如此凄凉，如此卑微。
　　因为我先动了心，因为我舍不得你难过，所以，所有的痛，都让我来背好了。
　　一如往常，陪着顾盼璃打发这寂寥的日子，派遣上官若淳不管不顾后留下的空虚。莫欣出现在顾盼璃房间，已成了常态，正常到连顾盼璃也不觉得奇怪了，只是她依然难以感受到顾盼璃的暖意，有时候甚至连个正眼都没有。
　　摸了摸鼻尖，莫欣觉得自己的耐性也终究会有耗尽的一天，却不是在此刻。她的心，顾盼璃还不知道，又怎么能怪她呢？自己的出现本就突然，加之后来的一连串误会，若是换做她，也许比顾盼璃还要抗拒吧。
　　不管了，还是告诉她吧，把心里对她的心意告诉她，告诉她，有个人，喜欢她很久了。
　　“莫欣，这个玩笑一点儿也不好笑。”没想到，顾盼璃冷着脸的回答让人如此难受。
　　莫欣不以为意，又再重复了一遍：“我没开玩笑，我就是喜欢你，认真的喜欢。”
　　“那我也再说一遍，我听不懂，也不想听！”顾盼璃的声音更大了。
　　莫欣垂下眼，肩膀微不可察地耸动了两下，像是笑，又像是在哭。
　　“没关系，我可以等，等你发现，你也喜欢我的那天。”潇洒地起身，不再纠缠，不再解释，只是等待。
　　退开一小步，留给你足够的空间，等你看清我们之间的距离，再来考虑，我们到底合不合适。
　　可是顾盼璃丝毫不在意，在她的认知里，世间女子的情感，只有像上官若淳那样不同于一般的人才会拥有，可是轮到她，却是奇怪的，不能触碰的。她不会喜欢任何人，连上官若淳那样的人，她都没有喜欢，那么还有什么人，能撩动自己的心呢？
　　顾盼璃不觉得自己是个有心的人，自幼的家变让她坚持活下去的唯一目的就是母亲临终前的叮嘱，叮嘱她要珍惜这条命，将顾家的血脉延续下去，让她等着有朝一日，家仇得报的那天。坚硬如铁的心，也不过是在上官若淳无意中替她挡了致命一刀后有了一丝裂缝，从此便割裂开两个顾盼璃来。
　　莫欣的出现变少了，她的身影不再如前，时刻晃动在眼前，顾盼璃却觉得她更多地想起了莫欣。不可否认，莫欣和上官若淳是不一样的人，莫欣的身上总有着玩世不恭的态度，经常说一些十分怪异的话，让所有人都听不懂，而她对于生活的看透和洒脱，是她从没见过的，就连当年也避人耳目而刻意伪装掩饰的上官若淳也做不到如此淡然。
　　也许，越国如此强大，身为越国郡主，她有这个资本淡然吧。
　　顾盼璃微微抿了抿嘴唇，她与莫欣，什么都不可能。
　　女人是不是会因为被轻薄了而生出许多奇怪的想法？顾盼璃没有想过，会被莫欣紧紧抱在怀里，空气里浮动的是淡淡的酒香，她知道莫欣没有喝醉，可是她却执拗地吻了自己，不是轻柔，不是急促，只是执着。任凭自己如何推开，也不肯放开自己的唇。
　　“啪！”当自己的巴掌狠狠挥在她的脸上，莫欣却笑了。
　　她笑得很大声，很肆意，连整个身体都带动着摇摆起来。顾盼璃忘了刚才的情况，被眼前的人这一表情给弄得有些发愣，为何哭的是她？刚才被欺负的人，不是自己么？那么莫欣，你在哭什么？
　　“顾盼璃，你就这么讨厌我吗？我给了你足够的时间和空间去考虑，可是你却连一分一毫都不肯想起我，我们之间，就一点儿也不值得你去思考吗？”莫欣的泪一直流，流到脸颊，滴落下去。
　　“女子之间，谈什么感情。”顾盼璃微微起伏的胸口，语气却出奇的冰冷。
　　“女子又如何？女子又如何！女子就不是人吗？女人的胸膛里跳动的难道不是同样一颗心脏吗？既然有心，为何不能有情？”
　　“女子之情，天地不容。”顾盼璃的语气有一些淡，还有黯然。
　　“天地不容？呵呵，天地不容，那我们就避开天地，去属于我们的地方。”莫欣靠近过去，想要牵起顾盼璃的手。
　　“我不喜欢你。”顾盼璃挣脱开来，转过身去，避开莫欣的眼睛。她不敢在她的直视下说出这话。
　　“你，再说一遍。”莫欣的动作全部停顿，嘴唇颤抖，却强忍着确认。
　　“我。。。”顾盼璃咬着嘴唇，想要再说。
　　“够了，不要再说，我不想听了！”够了，真的够了！
　　顾盼璃，我什么都不怕，只怕你不喜欢我，什么旁人观念，什么世俗道理，我都不在乎，却唯独在乎你。既然你真的不喜欢我，我的痴情也不过是你眼里的纠缠。既然如此，那么，我该放手了吧。
　　站到你觉得合适的距离，像从前那样看着你，看你落寞的眼，看你寂寥的笑，看你虚空的眺望远方，却没有任何焦点。我以为自己是懂你的，所以不惜一切地靠近，却到现在才发现，就算站在你身边，也始终无法真正靠近你。
　　或许你的心，再也装不下任何东西了。
　　莫欣将房门打开，脚步迟迟迈不出去，她在等，等身后的顾盼璃开口说一句话。不奢望挽留，哪怕一句叹息也好，可身后却静得可怕，静得让她的心被割碎成一片一片，再也无法完整。
　　嘴角自嘲地抬起，这一次，莫欣终于懂得了师父曾经说过的话。从此，这世界便又多了一个自作多情的傻瓜，只是，她却还是舍不得将自己折磨得快要疯掉的痴情。
　　多么可笑，她也曾经以为女子间的情意只能单纯地做姐妹，做知己，哪怕是共事一夫。可当她被师父收养，看着师父与师母之间的甜蜜互动，从师父那里听到许多关于师父遥远家乡的故事，她便觉得没有什么是不可能的了。
　　初入江湖，便在意外中邂逅了身穿夜行衣的顾盼璃，那时候，她偷听到她的名字，她叫茉，于是便第一时间想到了开在江南的美丽花朵。从此，就再也不能忘。
　　既然无法相忘于江湖，只好一步步靠近，只盼最终能够相濡以沫。
　　原来，不管是男女还是女子之间，感情都是可遇不可求的，无论自己再怎么努力，若是对方无意，哪怕是全心全意，得到的，也不过是一句不喜欢。
　　顾盼璃，既然你真的不喜欢我，那么，就让我在远处，默默地喜欢你吧。安静的，将这份喜欢，变成我一个人的故事。

第87章 番外
　　“怎么？最近情绪不高啊，在盼璃那儿碰了钉子？”上官若淳看似无意地瞟了一眼眼前的人。
　　“王爷，似乎管得太多了。”莫欣也不理会上官若淳的打趣，只继续把玩着手里的杯子。
　　“这可不是盼璃的脸，你摸那么多回也没什么用。”上官若淳微抿了一口莫欣极力推荐的花茶。
　　“上官若淳！别以为你是王爷就可以老是这样跟我说话。”莫欣无名火起，这些日子里积压的火正好没地儿撒，狠狠拍了一下桌子。
　　“跟我发火有什么用，顾盼璃那儿，你现在连去都不敢去了。”上官若淳轻咳了两声，努力克制住脸上的笑容。
　　“谁说我不敢去？我是不想去了，不想去了！”你听清楚了吗？
　　“听清楚了。就是知道你不想去了，这才找你聊聊天。”上官若淳一本正经的回答让人找不到一丝破绽。
　　“等到事情完结，你准备怎么办？回越国还是留下？还是，带盼璃走？”上官若淳见玩笑开过了，屋内恢复了沉寂，便又开了话题。
　　“我最想要的那个答案，偏偏是最难做到的，你说我能怎么办？”莫欣眼皮子抬了一下，又很快地耷拉了下去。
　　“这么快就放弃了？这可不像你，不像越国的风格。”
　　“我是我，这个越国没关系。”莫欣不想给师父丢脸。
　　“知道我与云瑶的感情是如何发展的吗？”上官若淳有心帮莫欣一把，摸了摸下巴，一副过来人的样子。
　　莫欣鄙夷地抬眼看她，仔细打量了一番，又想了想，试探地开口：“你是说，让我也被顾盼璃打几巴掌？”
　　“莫欣，谁跟你说这些的！”上官若淳得意洋洋地摆着架子，等着莫欣前来讨教，谁知道她竟然说这事。
　　“所有人都知道了，你以为还能瞒住谁。”极为不屑地看着眼前抓狂的人。
　　“云瑶那不是打我，那是因为，因为她太想我了。”上官若淳整理了思绪，解释起来。
　　“顾盼璃的功力可比纪云瑶深多了，我不知道两巴掌以后，这张脸还能不能要。”莫欣故作疼痛地抚摸了下自己的侧脸。
　　“莫欣，你够了！”上官若淳眯起眼睛，闪出凶狠威胁的光。
　　“是你自己先说的，怎么还能怨我。”
　　“你真是孺子不可教！活该顾盼璃不接受你。”
　　“上官若淳，你要是来看我笑话的，现在，马上，给我走！”莫欣也怒起来，叉着腰，指着门口，送客。
　　“你这个鬼脾气，还想让顾盼璃接受你？你好好反省吧！”上官若淳也不甘示弱，站起来哼了一声，大步走了出去。
　　我什么鬼脾气？我的脾气还可以啊。喂，上官若淳，你刚才的话什么意思啊？你把话说清楚啊！等莫欣反应过来，上官若淳早就消失了，剩下她一人跳脚。
　　被师父的消息召回去处理一些事情，刚回到府里，就看到顾盼璃匆匆赶来，眼里还有一丝慌乱。
　　还来不及开口，便被眼前的人抓住手，全身上下的仔细打量。
　　“顾盼璃，你这是在做什么？”
　　“喂，你倒是说话的。”顾盼璃一个劲地把自己扭来扭曲地捣腾也不开口说话，莫欣有些郁闷。
　　“你。。。”忽然被那人抱住，她的耳朵贴在自己的胸口，让莫欣一阵急促，不知道该不该继续呼吸。
　　“你没事就好。”顾盼璃缓缓开口，确实前言不搭后语。
　　“我能有什么事。”
　　“王爷说，你的身份被上官云谦发现了，派了好多人困住你。”顾盼璃几乎无法连贯地将这话说完，仿佛眼前就身处在那险境。
　　莫欣的眉抬起，顿时了然，这女人，肯定是被上官若淳给骗了。
　　不过，只要知道她是在意自己的，也终归是好的。抬起手，轻轻放在她肩头，将她搂得更近。
　　顾盼璃却像是瞬间清醒，拉开与她的距离，仿佛换了个人。不自然地理了理鬓角，转身便要离开。
　　“既然你安然无事，那我，我先回去了。”
　　“哎，既然来了，就多留一会儿吧。”拉住顾盼璃的手，不让她离开。
　　顾盼璃依旧没有转身，也没有应允，两个人就这样僵持着。莫欣嘴角扬起，往前走了两步，将两人的距离拉近。嘴巴贴着顾盼璃的耳朵，轻轻吹了一口气，立刻感知到对方的颤动。
　　“盼璃，如果我真的回不来了，你会不会为我难过，为我流泪？会不会发现有许多话还来不及对我说？”
　　顾盼璃沉默，却在心里掀起一拨又一拨的巨浪，不可否认，上官如淳告诉她这件事的时候，她的第一反应就是担心，担心莫欣危险，担心她们，再也不能见面。
　　她是知道那些人的阴狠的，也知道被追杀是什么滋味，可是她却不敢相信，莫欣就这样，毫无征兆地从自己生活里彻底消失。所以她开始等待，等她回来，等她将从前波澜无痕的生活继续。有些人，直到快要失去了，你才会发现，原来她已经离你，那么的近。
　　“盼璃，你还要骗自己多久？如果我刚才的话，都是真的，那么现在，我回来了，你还要让这样的遗憾发生吗？”莫欣的手加了些力道，将顾盼璃完全圈在了怀里。
　　柔软的身子彻底一松，靠在了她的胸口，顾盼璃手上的挣扎消失了。莫欣笑了，她知道眼前这个冷漠别扭的女人，是默认了。默认了她莫欣的重要性，默认了顾盼璃不是对她没有一点感觉的。
　　有一种爱，发生在你不曾看见的地方，却滋生地超出任何人的想象。