q──────────────────────────────r
│  欢迎您来到“蹲点网”! 本书由 '蹲点网'为您整理制作 !　　　 ｜
｜想看更多 TXT 小说，VIP精品小说，请登录 http://www.WCtxt.com ｜
｜附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有 ｜
t──────────────────────────────s
书名：画眉（GL）
作者：丝慕


☆、启

　　绣城郊外，唢呐声热热闹闹，一路随着大红的喜轿吹出了城。
　　
　　百姓们掂足瞻望，绣城百姓历来善织巧手，淳朴素静，这般热闹的嫁娶，真是百年难得遇见的奇况。
　　
　　直到大红的迎亲队伍出了城，城内站于两道的人们还不肯散去，纷纷三三俩俩聚首啧啧谈论。
　　
　　这槟城大户姜家嫁女，嫁的又是临城书香门第沈家，难免瞧在外人眼里是一段佳话，如今看这声势，果真是与众不同，场面壮大。
　　
　　姜衣璃坐在摇摇晃晃地轿子里，无精打采地掀掀眼皮，满眼绯色，却一时间想起了腥红的血，乍眼看去，刺眼地疼。
　　
　　耳边的唢呐吹了许久，一声声震在耳里，她听得厌倦，掩耳却触到满头饰品扎手，只得无奈收了手，偎着轿身，昏昏欲睡。
　　
　　不知过了多久转醒之时，却听得耳畔唢呐声竟变得蔫蔫无力，唢呐手明显已经气力不足，一声响过另一声才接起，连齐奏的节拍都被打散，七零八落。
　　
　　可是除了唢呐声，姜衣璃分明听得其余的声响。好奇地凑近窗沿，才听清原来淅淅沥沥地，竟是下了雨。
　　
　　真是奇了。
　　
　　清晨时太阳还红的似火，她只听得身边人人皆说今日是好天气。谁孰想，待得慢慢靠近夫家之地，却偏偏下了雨。
　　
　　雨水并不大，淅淅沥沥地细碎小雨，打在大红的花轿上，染红了整片天空。
　　
　　喜娘们心里觉得晦气，但是面上却也只道是天不作美，说罢便加快了脚步往着临城的夫家赶，巴望着婚礼结束讨了赏银立即折身回程。
　　
　　可是，只有姜衣璃一人静静地倚在轿子一边，闭目不语。
　　
　　也只有她知道老天为何要下这样一场雨。
　　
　　大概老天定是明白她此行的目的，所以，先替她哭一场。                        
作者有话要说：  这素小慕慕的新文，开章之启，亲爱的们喜欢的要多多帮人家收藏留爪。



☆、红缎劫

　　雨水淅淅沥沥不间断地打下来，原本该是喜庆的日子，也被雨水冲淡了吉利。
　　
　　沈府上下人手早早就起了身，为沈家大少爷的喜事忙活开去。就连一向德高望重的沈老都随着自家夫人侯在了堂内，可见对此次婚礼的重视和在意。
　　
　　眼见随程的下人回报轿子已经行到城外，赶早的宾客也已经陆陆续续占了满堂，却不见这次婚宴的主角，沈家少爷出现。
　　
　　沈老爷子对着管家耳语几句，随后重又笑开去，迎上新一拨宾客迭至。
　　
　　沈管家受了令，急揣揣地朝着后院行去，刚行至花园，便见一缕绿衣转过走廊，行至他身前。
　　
　　“小姐。”沈墨欢被沈管家唤住，这才瞧见身后走上前来的人。瞧着他神情慌乱，黛眉轻触，不禁讶道：“沈管家，你不在前院招待宾客，跑来后院作甚？”
　　
　　听闻沈墨欢的话，沈管家这才拭了拭额角划过的细汗，急道：“小姐，少爷也不知怎了，都快到吉时了，还未见他的身影。这不，老爷就专程唤我来看看。”
　　
　　沈墨欢听言，姣好若柳梢的眉揪得更紧，她一个欠身挡在了沈管家身前，眉眼如月弯梢，莞尔一笑。“沈管家，我去催催哥哥，你先回前院替爹招待宾客，可好？”
　　
　　沈家兄妹二人素来感情笃深，听沈墨欢一说，沈管家也不疑有他，连连点头道：“好，好，那有劳小姐了。”
　　
　　沈墨欢闻言不再多说，沈管家瞧见油纸伞下的主仆二人离去，这才折身往着前院赶去。
　　
　　别了沈管家，沈墨欢脚步不停，快步朝着家兄沈逸砚的轩房走去。她身姿绰影，玉腿纤长，此时快步行去，身后的丫鬟举着伞跟步自是力不从心，渐渐便被遗落在身后。
　　
　　雨水打在面上，沈墨欢这才惊觉回身，对着丫鬟低声促道：“纷竹，快些走。”
　　
　　纷竹闻言，匆匆应一声，随即小跑上前，随着自家小姐行到了大少爷的沈逸砚的华仪轩外。
　　
　　还未行进轩阁之内，沈墨欢便听见房内丫鬟的呼唤，一声大过一声去。她不及他想，推开门走进房去，门扉初开，一阵刺鼻的酒气就随之扑面袭来。
　　
　　沈墨欢如柳月山黛般的秀眉霎时揪紧，看着屏风内的沈逸砚醉倒不醒，任身旁丫鬟怎么摇唤，都没有转醒的迹象。
　　
　　丫鬟翠竹转身瞧见来人，眼中这才有了光，她赶紧上前拉住沈墨欢，急声问道：“小姐，少爷他昨夜外出直到半夜才归，回来便酒醉一头栽睡下去，直到现在都叫不醒。”翠竹急得打转，抬头却见沈墨欢站在原地一动不动，便急得拉住她的衣袖，“小姐，你说这该怎么办？要是让老爷知道，可是会打死大少爷的。何况这姜家小姐就快要到了，这该怎么是好？”
　　
　　“纷竹，去外面荷塘里打桶凉水来。”
　　
　　纷竹闻言，随即眼珠一转，找到屏风旁的面盆，巧应一声，走出了门。
　　
　　望见纷竹出了门，沈墨欢绕过翠竹，弯身打量了浑浑噩噩醉倒在床榻之上的沈逸砚，嘴角一丝若有似无的苦笑，叹息一声，别开眼去。
　　
　　在房内等待纷竹许久，却不见归回，沈墨欢转过头去，想叫翠竹出外催促，可是回身还未张口，就见沈老铁面冷颜走进来，走后便是端着水盆，低着头跟着走进来的纷竹。
　　
　　沈墨欢瞧着家父铁青地面容，脸上显现沧桑的皱痕，此时却更替他增添三分愠怒。白须盖住他的唇线，却掩不住沈老此时紧抿的唇上欲斥的的话。
　　
　　“爹。”
　　
　　沈墨欢见势不自知地咬紧下唇，上前一步拦在沈老身前，心里暗暗叫了声不好。
　　
　　“墨儿，你让开。你私自包庇你大哥之事，待得我收拾了这孽子再跟你算。”沈老说着，拐杖微微抬起，作势就要朝着醉倒不醒的沈逸砚砸去。沈墨欢见势自是不敢退开一分，她直直地站在沈老与沈逸砚之间，眼神紧紧地盯着沈老手下的铁杖，劝道：“爹，大哥也是一时心结难消而致，此事若是一意强逼，怕会引得大哥更加自暴自弃。如今眼见那姜家花轿将至，爹要是现在惩戒了大哥，那么姜家此次该如何自处，您又该如何对着外面的宾客自处。”
　　
　　沈老闻言，铁然的面色松动，看了一眼躺倒床榻的沈逸砚，愤恼道：“可是现在姜家的花轿已经进了城，很快就会抬进我沈家大门。到时我们要拿什么出去跟人家拜堂成婚，给人家一个交代？”
　　
　　沈墨欢听罢，回眼看了看沈逸砚，实言道：“我瞧大哥这样子，怕是一时半会也难以清醒，而且...”迟疑间，沈墨欢看着沈老面色一瞬间也沉下去，只得继续道，“而且依大哥如今之态，怕是就算醒来，也未必就肯娶那姜小姐为妻。”
　　
　　“孽子，孽子啊！”耳畔的唢呐声已经依稀可闻，沈老忿忿地用杖指着不醒人事的沈逸砚斥道。“我沈家的颜面，都会被你这个驽子败尽。”
　　
　　沈墨欢赶紧上前一步，拦下作怒的沈老，道：“爹，事已至此，您再责备大哥也是于事无补。眼下我们只能对外宣称大哥突然感染风寒，卧床不起，然后将姜小姐迎回府前，婚事择日再办。”
　　
　　“不成！”说罢，便听得沈老手握拐杖狠狠掷地，敲击出一声声沉闷的闷响。“我沈裕一生守信，从未失信于人，与姜家的婚事早已与姜老爷商定，怎可在这时失约于他。你叫我今后如何面对纷城的书朋亲友？”
　　
　　沈老凝神怔神半响，随后叹息一声，看了沈墨欢一眼。“事到如今，唯有如此。”说罢，沈老拄着拐杖，往门外走去。“翠竹，你留在房里好好照顾老爷，任何人都不得踏进华仪轩半步。”
　　
　　“墨儿，你随我来。”
　　
　　◆◆◆◆◆◆
　　
　　“小姐，到了。”喜娘呼出口气来，掩着嘴，透着轿窗朝里面的新娘知会道。
　　
　　姜衣璃轻叹一声，却不知是因为劳碌奔波得以结束，还是叹踏出花轿一刻起，便嫁为沈家人夫，即为妻身。
　　
　　身子往下一沉，接着就感觉到身置平稳地面，不再被人抬着悬浮半空摇来荡去。
　　
　　走在花轿两旁的喜娘对望一眼，随后向着身前挂着绫罗彩缎大红喜字的大宅走去几步，瞧着大府门前丫鬟小厮一排站开，鞭炮声不绝于耳，却瞧不见正中首该站的新郎官，沈家大少爷。
　　
　　喜娘面面相觑，神情欷[，却不敢妄下断言。只得怔怔站在原地，不知这场婚事后面该如何主持下去。
　　
　　噼里啪啦地鞭炮声中，姜衣璃坐在轿内，揣揣不安。手中红帕被自己缠绕在手指里翻来覆去地折，手心微潮，竟是紧张地出了汗。
　　
　　炸耳的鞭炮声伴着唢呐声落了又响，响了又落，一直反反复复，孩子嬉闹声不绝如缕，直到手中的帕子被折出了皱痕，还不见喜娘搀扶自己出轿入门。
　　
　　初嫁人妇，之前更是未曾见过嫁娶场景，又依着对自己出阁的这份忐忑，姜衣璃一层一层的疑虑叠加而至，叫她一时间又忧又惧。
　　
　　鞭炮已经放过不知几百响，身着红衣的喜童们已经蹲在地上玩起了炸碎开的炮竹，喜娘们瞻首盼望许久，终地看见一袭红衣棉靴从大门内匆匆的赶了出来。喜娘们提在嗓子眼的一颗心刚待放下，随即看清赶来的人的清丽面容，霎时间一口气噎滞，险些要背过气去。
　　
　　只见那人一身新郎打扮，喜衣棉靴，纤长的身姿借着骨子里的一分英气，难得地衬出了傲骨清尘之气，面庞秀丽如画，唇角微微抿出一抹笑，更显得清丽难言。在大俗的红艳衣冠下，却不掩一丝清然脱俗之容。
　　
　　这女子...分明是沈家的二小姐，沈墨欢。
　　
　　沈墨欢心里也揣着一丝无奈和紧张，她将喜娘们的神色瞧在眼里，快步走过去，只得出言解释道：“我家大哥突然风寒，无法下床，所以家父命我代兄将姜家小姐迎回府去。”说着，沈墨欢叹息一声，行了个礼。“我知事出突然，还请喜娘们多多帮衬，事后家父自有重赏。”
　　
　　喜娘们经验老道，见识地状况定是不少，很快便回过神来，堆起笑连声附和：“当然的当然的，小的明白。”
　　
　　沈墨欢见喜娘们点头，这才转眼看着身前大红的喜轿，笑得几分尴尬几分无奈。
　　
　　喜娘们却不及去看，只是依着婚场步骤，弯身将轿内的姜衣璃扶出了轿，随后利索地将姜衣璃颤颤缩缩的手递向了一旁的人，沈墨欢瞧了半响才明白，赶紧伸手接过眼前娇弱新娘的那双纤纤素手。
　　
　　手心枕住眼前遮头盖纱的新娘的手腕，两人俱是一羞，微微地想要往后缩，却强迫自己怔住神，相互依靠着走进府去。
　　
　　姜衣璃的手腕被沈墨欢扶在手里，亦步亦趋地随着她往前走去。鼻端是自己的脂粉香气，掩盖在厚重的胭脂下的脸，是一片迷茫无助。视线被红纱遮住，盖住眼前所有的景致，只余满眼的红，看的久了，便也渐渐地习惯了。
　　
　　只是脚下的炮竹碎末异常扎脚，看不见眼前的周景，于是脚下每走一步，都必须小心翼翼，生怕身形歪斜，叫人看了笑话。可是，姜衣璃发觉，每一次自己不甚踩歪踉跄，扶住自己手腕的手就会收紧几分，稳稳当当竭力扶稳自己，那双手的力道并不算大，每次稳住自己都有几分困难，但是她却可以感觉到那双手虽稍显羸弱气力不足，但是每一次握住自己的瞬间，都是异常坚定，不带一丝松懈。
　　
　　这是一种奇异地感觉，仅仅是一条短短的路，但是姜衣璃却感觉到对方的认真和细心，想及此，姜衣璃嘴角难得地弯起，暖上心头。若是跟这样的夫君走上三拜结姻之路，那么或许，也不失为一件幸事。
　　
　　想得出神，姜衣璃失了细心，脚下一偏，脚心踩上未燃起的炮筒，一个不慎，身形突然失了平衡，作势就要往后摔去。
　　
　　“当心。”沈墨欢惊呼一声，随即伸手去拉住她，将她扶稳，松口气问道：“可还好？”
　　
　　回答她的，却是姜衣璃闻声惊错地伸手揭起盖头，灰沉沉地天色下，映入眼帘的是一张极尽精致别雅的女子面庞，嘴角唇弯地那抹淡笑清丽难言，随风翻飞的青丝下，面色如玉般凝脂白皙。那双波澜不惊的眸犹如一面菱花镜，映着自己娇艳的面容，然，可惜这娇颜上只余满脸惊错遮颊。
　　
　　颠来复去地看，翻去横来的望，这张脸分明是女子无疑。
　　
　　加之自己的身子正贴着眼前那人柔软的胸膛，满鼻馨香沁人。
　　
　　独属于女子的柔嫩和馨香。
　　
　　姜衣璃骇然地说不出话，只是呆呆地看着眼前这个所谓自己的夫君，竟是一付女子模样。
　　
　　沈墨欢似是瞧出姜衣璃的所思所想，她随即似是轻笑似是叹息地松开姜衣璃，道：“嫂子莫要惊慌，哥哥昨夜偶感风寒，今日病卧床榻，所以才委托我前来代他迎娶你过门。”这声笑言唤回姜衣璃的神思，她听得沈墨欢从容不迫地话，淡定稳当，倒显得自己小家子气大惊小怪了来。她这才释然地点点头，低着头，为自己之前的窘迫感到羞怯。
　　
　　似是瞧出了她的心思，沈墨欢上前几步，捡起之前被她弃在地上的红缎，舒眉浅笑，目光良善。“无碍，嫂子无需在意。”说着，她瞧了瞧身后紧随的喜娘和迎亲队伍，回头伸手替段衣璃就红缎重披回头上。“时辰已过，咱们还是快些进府拜堂见爹娘吧。”
　　
　　她这番话说的自然，倒是叫姜衣璃羞了脸，就着沈墨欢的动作，姜衣璃就势凝眸看着那人似是被雨水淋湿的眉眼，那是一双犹如景致般赏心悦目的眼，仿佛是雨后的山秀，眉开柔若柳，双鬓染淼烟。她的身上穿着绸缎喜服，身后映着硕大的金边题字，一派的喜庆红艳中，姜衣璃却觉得眼前的女子犹如跳脱了场景的清新柳梢，翩翩而立，纤纤凝然。
　　
　　可是视线很快便被散落下来的喜帕遮住，刚适应了外面雨雾初开的眼，凝望着沈墨欢的视线，转眼都变了红。姜衣璃踟蹰着没有前进，却感到一双手牵着自己往前，沉稳坚定，这一次姜衣璃可以清楚地感觉到，这就是一双女子的手。
　　
　　纤细修长，骨节分明。                        
作者有话要说：  对鸟，就跟乃们看到滴一样，这是篇我没试过的题材的文，最主要的是人物间的设定神马的~
  话说今天小年夜，要祝乃们小年夜团圆快乐咧~



☆、与君识

　　罗裙扫过门扉，挥别了前生的往往，跨过了沈家门槛的这一刻，今生的命运便开始了新的一页。
　　
　　耳畔是震耳欲聋的炮竹炸开声，一声盖过一声去，脚下罗裙繁琐，眼前红缎披巾，满眼绯红中，姜衣璃唯一能握紧的，只有身旁沈墨欢紧紧扶着的那双手。
　　
　　“嫂嫂，前方就是大堂了。”
　　
　　跨过大门，转过别院，径自往大堂高坐的双亲走去。沈墨欢看着两旁欢呼嬉笑的宾客，朝着姜衣璃耳语知会。姜衣璃先是一惊，身子微微迟疑停顿，有些害怕，又有些退却。沈墨欢察觉，微微回头对着姜衣璃桀然一笑，声音温润细滑，就像一枚握在手中触手升温的良玉。“嫂嫂莫怕，爹娘都是厚道人家，不会多加为难你的。”说着，便手腕使力，半拉半带地牵住停滞不前的姜衣璃，往着宾客摞叠的厅堂走去。
　　
　　走往大堂，又是几阶一跨，及地的绯裙碍事，姜衣璃刚待弯身去拽，却听得身旁一声轻笑，随即依稀能感觉到沈墨欢弯□去，替她将缠在门槛的罗裙解开，然后带着她走进堂去。
　　
　　看着一对新人走进堂来，早前知会过的宾客们无一讶异，各个展眉带笑，面露欢颜，注视着这对新人行婚誓之礼。
　　
　　沈老爷子抚着白须也是喜不自禁，与夫人王氏相望一眼，俱是一脸喜意，望着眼前的二人由着喜娘指引，已经走到了二老面前，随后便见一旁的赞礼者经过沈老的首肯，摆手示意奏乐声起。
　　
　　“请新郎新娘行庙见礼，为天地爷上香。”
　　
　　语毕，就见有礼官送上三捧庙香，沈墨欢依势松开姜衣璃的手，拿过庙香，随后等着喜娘搀扶着磕磕碰碰的姜衣璃一同走到诣香案前跪下，听着赞礼者的指示，上香。
　　
　　擦上庙香，姜衣璃刚待松懈口气，便听得赞礼者的声音又催促在耳畔，“请新郎新娘行成婚之礼。”不雅致地在红缎后撇了撇嘴，姜衣璃又随着喜娘搀扶着，走到正堂，随着赞礼者的指示，重又跪了下去。
　　
　　“一拜天地。”
　　
　　“二拜高堂。”
　　
　　“夫妻对拜。”
　　
　　姜衣璃被之前的几拜转的昏天暗地，还未待站直，就听得赞礼者的又一声催促不差丝毫地响起。喜娘带着她，利索地转过身子，直到看着她与身前的沈墨欢相对，适才松了手。
　　
　　脑子浑浑噩噩，感觉到喜娘之前一直禁着自己的手离开，姜衣璃只顾着兀自松气，却没有瞧见眼前的沈墨欢已经拜了下去。直到沈墨欢直起身来，还见着姜衣璃保持着之前的姿势，不知神游去了何处。
　　
　　赞礼官见状也是一愣，随即又扬声催促一声，“夫妻对拜。”
　　
　　姜衣璃这才怔愣半醒，赶紧嗦一下，回了神，一声回话噎在口中，险些就要脱口而出。窘迫地合着沈墨欢对拜下去，弯腰之际却听得身前人儿的一声轻笑，山涧溪水般的轻快。“嫂嫂莫不是见我不是哥哥，迟疑着不肯拜了？”姜衣璃闻言，霎时面色就如染了朱丹般烧起来，她不是听不出这声戏言并非有心当真，但是听在耳畔，还是一惊，遂想出言解释，却已经感觉那人率先直起了身。
　　
　　“礼成，送入洞房。”
　　
　　这就成了亲，拜了礼，从此嫁作人妇了？
　　
　　姜衣璃由着喜娘搀扶着往里堂退下，一路走一路想，直感觉身处飘渺梦境，却突地被方才赞礼官一声宣布拉回了地面，触及地面却还犹感一阵阵地不真实。一路嫁娶赶来，竟是这一刻，才深觉自己已是孤注一掷，无路可退了。
　　
　　惆怅还未平息，却已经随着下人们进到了新房之中。还未待松下口气，就听得下人们恭敬地唤道：“小姐。”姜衣璃还未反应得及这声小姐唤的是谁，便听得来人笑道：“娘唤我来陪着嫂子，你们就都先下去吧。”
　　
　　姜衣璃这才闻声识出，来人就是陪着自己行完拜堂之礼的小姑子，自己夫君的妹妹。
　　
　　初嫁进沈府，对身边的一切都是陌生至极，况且自己又面披红缎，即使见了人便也不识得面容。心里真正有映像的，怕是也不过只有沈墨欢一人。想着，姜衣璃这才放下一丝生疏，却隔着红帕，开口之际才恍觉不知该说什么。
　　
　　气氛还是僵凝，沉默间，却见沈墨欢淡笑着走过来，歪头打量了僵坐着的姜衣璃片刻，见她绷直着手脚腰背，一付不自然的姿态，不禁轻笑出声。“嫂子这付架势，可真要折煞我了。娘本是叫我进来陪着你免得你生分，怎料我一来，你却显得越发紧张了。”说着，沈墨欢随意坐下，笑得几分明媚。“这只有你我二人，你不必太拘泥。这儿以后便是你的家了，你早些适应才好。”
　　
　　姜衣璃两手局促地搁在腿上，反反复复揉捏着，听着沈墨欢清清淡淡揉进心里的话，这才暂且放下几分生疏，应道：“我从未出过家门，第一次出门便是嫁作人妇，难免有所不适。小姑子所言甚是，我确该早点适应的好。”说罢，却见沈墨欢低眉浅笑，并不说话。她朝着姜衣璃走过来，随后也不顾得姜衣璃应允，伸手就将她覆面的红缎往上掀起，随手搭在精致头冠之上，一张清水芙蓉般的娇颜，就完全地显映在了她的面前。沈墨欢仔细端瞧一阵，复又笑开去。“之前仓促，没来得及细瞧，晃眼一瞥只觉得嫂嫂长得清秀。如今细细瞧去，恍觉嫂嫂竟出落得如此美丽。”
　　
　　沈墨欢的话乍看去带着几分轻浮的恭维，但是她的语气很轻却绝非虚掩，带着丝丝倾透人心的温柔笑意，听在耳里停在心里，确是别样的一番洞天。就连生疏的恭维，都像是出自真心，觉不出一丝浮夸之意。
　　
　　姜衣璃听着，不觉地烧红了面颊，她低着头，不安地捏着手，但是嘴角却不觉地抿起一抹淡雅的笑，“小姑子莫要笑我。”
　　
　　“唤小姑子难免见外了，以后叫我墨欢就好。”沈墨欢展眉一笑，不甚在意地说道。
　　
　　墨欢。
　　
　　沈家，沈墨欢。
　　
　　姜衣璃在心底默默地念了一遍，随即歪头看着眼前淡笑的沈墨欢，刚待言语，瞥眼看见屏风后的书桌，笑着走上前去，就着砚台上未干的墨汁，亲手磨了些新墨，沾笔拾袖写道：“可是，这两个字？”
　　
　　沈墨欢闻言有些讶然地走上前去，低头便看见被墨润开的纸上，清秀娟美的‘墨欢’二字，一笔一画，毫不拖沓，灵秀中透着力度适中的劲道，一眼便可知是出自习字多年的人手。“嫂嫂习得一手好字。”沈墨欢低头端看着自己的名字，赞道。
　　
　　说着，沈墨欢拿起之前被姜衣璃隔下的笔，点了墨，偏头笑问道：“敢问嫂嫂名讳？”
　　
　　“姜衣璃。”
　　
　　姜衣璃淡笑着答道，似是透过笔下的字，与眼前这个称不上熟悉的人，找到了一点心灵相惜之感。笑答间，就见沈墨欢已经手动笔落，几个来去间，自己的名字已经被她准确无误地写在了纸上。那是不同于自己娟秀柔美的字型，隐隐地透出一丝苍劲和大气，笔触利落，撇那弯钩饱满有力，看来习字钻研比自己更见长。
　　
　　“我出阁前便素闻沈家百年来都是书香门第，子孙后代个个饱读诗书，习得一手妙笔丹青好字，如今一览，才知所言切实。”姜衣璃埋首看着字，毫不吝啬地赞道。“我一向自认对书法有几分研究，没想到今日一遇，便遇着了翘楚者。”
　　
　　沈墨欢闻言只是舒眉浅笑，她搁下毛笔，对着一旁的姜衣璃道：“嫂嫂要是喜欢，往后有闲暇我们可以切磋交流。”姜衣璃眼睛盯着字，听闻只是点点头，笑言。“还要你别嫌我笔艺不精才好。”
　　
　　沈墨欢淡笑不语，只是瞥眼之时却见姜衣璃还在低头瞅着早已笔干墨浅的两个字，颇为爱不释手。沈墨欢稍稍讶异，之前一直见她局促不安，适才想着出些小点子转移她的注意力，却也未曾想，她竟一时入了迷，像个孩童般地钻研进去。有些好笑地抿起嘴，沈墨欢走到桌前拿出两个杯子，倒了茶，对着一旁的姜衣璃唤道：“嫂嫂之前怕是也累了，过来喝口茶吧。那些留着以后再看也不迟。”
　　
　　被她这么一唤，姜衣璃这才想起自己身在何处，她面带羞窘地回过神，对着沈墨欢不甚尴尬地一笑，随即依言坐在了她的身边，小口抿着茶盏里的茶。
　　
　　两人一时间都只顾着喝茶，便又是一阵沉默。姜衣璃偶尔趁沈墨欢不注意瞥去一眼，只望得她异常白皙精致的侧脸，静默半响，她才低头玩弄着茶盏，低声问道：“你哥哥可还好？突染风寒，没有大碍吧？”
　　
　　沈墨欢闻言面色微微一沉，随即笑着应道：“嫂嫂无需担心，过些时日便会好。”说罢，便见姜衣璃点了点头，沈墨欢在心底叹了口气，继续道：“只是，怕是苦了嫂嫂你了。”
　　
　　“不会不会。”姜衣璃自是听不见沈墨欢心底里的那一声不忍叹息，只以为沈墨欢指的是今日的成婚，她立即抬头摆手道：“这也是人力不可避免的，我能明白。”说罢，姜衣璃望着沈墨欢，几经思量，还是小声怔问道，“就是不知，我能不能去看他一眼。我们毕竟是...夫妻，他有病在身，我该去探望他一眼才是。”
　　
　　沈墨欢闻言，看着姜衣璃说罢揪在一起的双手，笑着伸手覆住那双手，迎上姜衣璃讶然望来的眼，宽慰道：“新娘这时去那难免不吉利，嫂嫂信我所言，哥哥并无大碍，待得他好转以后，自会亲自来见你。嫂嫂便先安心住在这里，等哥哥养好病来见你吧。”听得沈墨欢所言，姜衣璃这才点点头，道，“在理，那我就不多打扰他修养了。”
　　
　　沈墨欢笑着松了手，山黛般的眉眼间藏着的那抹忧愁不忍慢慢浮现，如同山涧云雾般飘渺。
　　
　　“时辰也不早了，嫂嫂今晚好好休息，明日还要早起去拜见爹娘，我不多扰了。”沈墨欢说着便站起了身，走出门去。姜衣璃迎上去，却在门边被她拦住，“嫂嫂不必送，早些回屋歇着吧。”
　　
　　说罢，姜衣璃点点头，再抬眼的时候，便见那人的身影已经转过身前的走廊，绕进了邻苑里去。她依靠着门扉，望着那融入月色里的背影怔神，眼神半带迷离，也不知瞧的究竟是那早已不见的背影，还是阴蒙蒙的天色。
　　
　　直到被一名丫鬟惊扰，她才无精打采地回过神来，听着丫鬟毕恭毕敬地交代自己叫莹竹，是夫人遣来专程伺候自己的丫鬟。
　　
　　姜衣璃点点头，随着那名丫鬟进了屋，听见那名丫鬟阖上门扉，她走到桌前，借着孱弱地烛光打量着桌上那俊秀娟美的字。眼神一晃，竟浮现起了沈墨欢淡笑精致的面容。一个惊诧，这才蓦然回神，如梦初醒。
　　
　　叹口气，姜衣璃伸手触着微凉的纸上自己的名字，指尖微微犯凉，嘴角却浮出了一丝丝笑意，直上心头里去。                        
作者有话要说：  第二章奉上，不知乃们有没有嗅出JQ的味道，我得意地笑，飘走~



☆、负心人

　　翌日一早，姜衣璃就被下人莹竹唤醒，早早洗漱好，换了一身干净的衣裳，趁着早，赶去前院给沈家二老请安。
　　
　　敬过茶，沈老夫人眼角微弯，浅笑着唤她起身，拉着她的手一阵端凝，笑得几分和蔼几分欣喜。
　　
　　姜衣璃叹口气，只道这沈母面目慈善，此时笑吟吟地瞧着自己的模样，也是满意的。看来自己往后的日子，该是不难渡过。想着，却听到小厮一声报，随后便见换了一身素衣的沈墨欢走进来，两人四目匆匆一对，随即瞥开。
　　
　　“爹，娘。”这抹淡淡地对视并未让沈墨欢挂心，她走到沈家二老身前，招呼道，随即才想起身旁这位刚过门的嫂嫂，赶紧笑着偏头唤道：“嫂嫂早。”
　　
　　姜衣璃点点头，也随着沈墨欢淡笑的眉眼展颜道：“小姑子也早。”
　　
　　沈母看着眼前二人相敬如宾的模样，笑开去，拉着姜衣璃的手道：“瞧见你们二人相处融洽，我便也放了心。衣璃日后要是呆在府中乏闷，也有个作伴的相陪。我之前便听你爹娘提起，你喜欢吟诗作画奏琴，墨儿对那些也是略知一二，正巧和你有个伴儿，也好也好。”说着，沈母沉思算道，“看生辰衣璃你还要比墨儿年长两岁，日后诸多事宜，还需你多多帮衬着墨儿。”
　　
　　“婆婆哪里的话。”姜衣璃看了沈墨欢一眼，想起昨日沈墨欢随手提笔的字，自愧不如道。“小姑子的书法精湛，昨日小略一试，才知自己才疏学浅，还当是小姑子日后多多承让才是。”
　　
　　沈母闻言，乐呵呵地看过沈墨欢一眼，眼里无不是骄傲之色，却不露于形。“沈家书香门第，墨儿从小耳濡目染，有所造就也是难免。”说着沈母也不再多提，她瞧了眼窗外天色渐亮，这才别过眼去，问道一旁默然不语的沈老，道：“老爷，可否吩咐下人们上早膳？”
　　
　　“也好。”沈老点头应允，随后看着姜衣璃简单说道：“衣璃，你即已嫁入我们沈家，日后作为长媳，还望你能严于律己，遵守沈家家规，以身试则以示下人。逸砚是我沈家唯一的男嗣，所以望你日后能为沈家生下一男半女，我和夫人往后九泉之下，也无负祖宗们的寄望。”
　　
　　姜衣璃闻言，面色一赫，羞颜垂下眸去，规矩地应道：“公公放心，衣璃明白。”
　　
　　闲话间，便见下人们已经将早膳端上了餐桌，姜衣璃也随之按着顺序坐下，对面坐着的是沈墨欢，而她身边的位置空缺，大概是自己夫君沈逸砚患病未至。想着，她看了眼桌上的粥食，一律皆是清淡，虽是清淡，却并不单一。主食的是参了红枣枸杞的五谷粥，配上一碟素炒的藕片和莴笋，加以包子馒头。
　　
　　姜衣璃素来是喜爱清淡的，看着一桌淡雅别致的菜，难免有些食指大开，况且加上昨日府上设宴，无瑕顾及她许多，她草草吃了些果腹就早早地睡了去，这下看着眼前的粥食，才觉得饥肠辘辘。
　　
　　但是沈家的规矩，她之前便已经在娘家学过，沈家之主沈老未动筷之前，是不能擅自举筷用膳的。因此她只好拘束地坐着，等着沈老缓步由沈老夫人搀扶着走过来坐下，听得他开动，才由着下人盛了粥食端过来。姜衣璃拿了勺舀起小半抿进嘴里，只觉得入口即化，唇舌间是满满的莲子清香四溢，味道极佳。姜衣璃喜欢至极，很快一碗清粥就见了底，抬眼却见沈家二老以及沈墨欢均是抬着头看着自己，她这才知晓方才只顾着埋头喝粥，竟是忘了自己行为举止的不雅。这时察觉，姜衣璃又羞又窘，只得埋下头去。
　　
　　尴尬着不知所措，却听见对桌一声轻笑，带着几分愉悦几丝清凉。“嫂嫂喜欢？”姜衣璃闻言，遂抬起头来看着微笑着的沈墨欢，半响才点点头，“粥里加了莲子为佐料，嫂嫂大致是喜爱莲子的清香宜人。莹竹，再给少夫人添置一碗。”莹竹听着，赶紧应一声，双手接过姜衣璃的碗，盛满了一碗端回来。
　　
　　沈家二老在一旁看着，两人对望一眼，也纷纷笑着不以为意，埋头吃着自己碗里的膳食。只觉这新娶进门的媳妇天性使然，倒也显得几分娇憨可爱。
　　
　　姜衣璃埋着头，拿着勺子却没有再动勺子喝粥，她只是抬眼看着对面的沈墨欢，却见她也正巧抬起眼来，遂准确地察觉到姜衣璃投来的一抹善意的浅笑，娇美的唇瓣弯起一抹浓淡适宜的弧度，正对着自己灿眸而笑。沈墨欢也回以一笑，只道是举手之劳，并未多加在意。
　　
　　一顿早膳吃得和睦，等着四人吃罢，已不知不觉过了辰时大半。沈母正准备领着姜衣璃逛逛府苑，却见沈管家急匆匆地赶过来，也顾不得伸手去拭干额前的细汗，赶紧走到沈老面前报道：“老爷、夫人，下人来报，说是少爷已经醒了，此时正更衣准备出门。”
　　
　　沈老一听怒目瞠圆，拍桌斥道：“混账东西，人一醒就急赶着出门去，我沈裕真是白养了这个逆子。”说着，沈老对着管家下令道，“去，给我叫几个下人拦住他，休得让他出府给我造出乱子来。”沈管家抹了抹汗，赶紧退了下去。
　　
　　“老爷别动气，待会砚儿来了好好说，或许他是出门有要事也不一定。”沈母见沈管家退下，赶紧走上前替沈老拍着胸口，劝道。随即，她见沈老铁青着脸无动于衷，赶紧使了个神色于一旁的沈墨欢，沈墨欢却只是蹙着眉，半响才缓缓走过来，“爹，娘所言极是。爹先息怒，切莫如之前那般动了气，引得二人不欢而散。”
　　
　　姜衣璃本听得自家未曾谋面的夫君病好转醒，一颗心紧张地提到了嗓子眼去，但是听得沈家人方才的一番话，竟突然觉出了一丝蹊跷来。她只觉得有什么不对劲，可是望着眼前的三人，却无一人肯给自己一丝的知会解释。
　　
　　不是说，这沈逸砚病了么？
　　
　　怎地眼下突然一夜醒来就转好了，还换了衣裳往府外去？难道不知道自己这个作为发妻的人，亦或是压根不在意自己这样的存在，或是自己这个人？
　　
　　想着，姜衣璃的心事层层叠叠，反反复复，缠绕在一起，就如锁紧的眉心，揪得越发的紧起来。
　　
　　茫然无措间，就听得堂外的争吵声慢慢朝着堂内响过来，很快便见几个下人半送半拖着沈家少爷进到了内堂，姜衣璃第一眼看到自己所谓的夫君，便是乱了发髻，几缕散发飘落额前，原本该是整齐熨帖的衣衫也在之前的揪扯间折出了一条条的皱痕，本该是一个飘逸俊公子的模样，可是现下看在她的眼里，除了狼狈就只剩下不堪。那张本该帅气俊朗的面容，却在此时姜衣璃的眼里，觉得可笑至极。
　　
　　却不知笑的，该是他的模样，还是自己的这段婚姻。
　　
　　不知觉地倒退了几步，看着下手将沈逸砚送到了内堂沈老面前才松了手，沈老面目气得狰狞，白须倒粟，狠狠拍桌伸手指着沈逸砚斥道：“你个混账东西，昨日你醉倒床榻不醒人事，现在刚醒就想着往外面走。你眼里还有没有这个家，还把不把你爹娘放在眼里？”沈逸砚闻言，周身一阵，随即抬起头来，目光凛冽如火般烫人，也毫不退让的回道，“我知道，是儿子不孝。但是爹，你明知道儿子的心思，为何还要逼我娶一个我不爱的人为妻，我说过了我不要我不娶，你还是将她八抬大轿嫁进府来。而儿子真心喜欢的人，爹便是死活也不让我娶，甚至现在连看一眼都不许。你让我如何自处，情何以堪？”
　　
　　“住嘴！”沈老看了一旁脸色煞白的姜衣璃一眼，厉喝道：“你是要活活将我气死才甘心么？那女人是什么身份，而你又是什么身份？要我们沈家接受那样一个身份低贱的女子，我告诉你，不可能！这一辈子都不可能！只要我还在世一天，你就休想迎娶那样身份的女子进门！”沈老说完已是气煞至极，喘气不止，怕是被沈逸砚气的不清。沈母赶紧上前责备地看了不肯低头的沈逸砚一眼，随即俯身拍着沈老的胸口背脊，帮他顺气。沈墨欢瞧着这番场面，赶紧走到沈逸砚身边，拉住他的衣袖，蹙眉摆首，示意沈逸砚莫再多言。沈逸砚见状，悲愤地低下头去，心口纵是愤愤难平，却也还是碍于沈老的身体，不再多说。下人们更是低头做着自己的事，似是对于眼前这番争执早已习以为常，各个闷声不语，生怕一个不慎，引得主子的迁怒。
　　
　　只有姜衣璃呆站在原地，凝眸看着大堂中间站着的那个男子，想要退后，却似是被卡住了脚步，动弹不得。她想笑，却又觉得荒唐得紧，竟是牵动嘴角都困难。盯着沈逸砚一阵死瞧，却也只是徒增困扰，心里繁复纠结的答案现下只是无人能解。或许也不需要旁人出言提醒，此情此景，再无需他人多言，姜衣璃天生聪颖，也已经明白了大概。
　　
　　其实无非是郎无情，妾有意。嫁了一个不爱自己的夫君而已，而已。
　　
　　到底是谁负了谁？
　　
　　若说沈逸砚负了她，那么，转瞬而想，自己便也负了沈逸砚与他所爱的那个女子的厮守之心吧？
　　
　　想着，姜衣璃低着头，素静的脸上，不见悲伤，只有淡淡地寂静拂面，似是眼前的一切，都再已与她无关。
　　
　　一场闹剧匆匆结束，沈老爷子吩咐下人们将不知悔改的沈逸砚押进了华仪轩，命人将门锁上，说是沈家刚办的喜事，不容许沈逸砚闹出任何岔子来。沈母和沈墨欢劝阻无用，只得眼睁睁看着沈逸砚被沈老如同犯人般押走。而姜衣璃却只是站在一旁，漠颜看着，不觉得庆幸，也不觉着悲哀。散了场，沈老爷子这才想起站在自己身旁不远处，安静地几乎不存在的姜衣璃。
　　
　　他缓了缓神色，似是略有愧疚，轻声唤姜衣璃过来。
　　
　　“衣璃，你来。”
　　
　　姜衣璃闻言，这才低应一声，缓缓走到沈老面前。看着沈老的眸子淡然无垢，似是最纯净的湖泊，却也叫人看不透其里。沈老沉吟片刻，才叹道：“这事你今日也看到了，你是天质聪慧的女子，相信无需我多言你便已明白。是我沈家负了你，本以为替砚儿迎娶一门正经人家的妻室，他便能回心转意，明白我们作为爹娘的苦心。可是没想到他如此冥顽不灵，不知悔改，这事是我沈家对不起你在先，但是只要你安分守己，乖乖听得我的话，相信砚儿总有明白的一日。在此之前，就要苦了你了。”
　　
　　只是，怕是苦了嫂嫂你了。
　　
　　多么似曾相识的话，只是昨日听及沈墨欢提及之时，姜衣璃还不懂得那话里隐晦的歉意，如今那席话还犹如伴在耳畔，今时今日听得沈老再次提起，姜衣璃只觉得满心满骨子的冷，凉到心底里去。她扬起一抹似悲似凉的笑意，应道：“衣璃明白。”
　　
　　出了大堂，姜衣璃只觉疲惫不堪，从头到脚都要凉了去。浑浑噩噩地伴着丫鬟往房间走去，还未走远，就听得身后有人相唤。姜衣璃却顾不得，只顾着走下的路，一步一步，只想赶早离开这可怕的梦魇。却是身旁的丫鬟莹竹瞧见了后面追来的人，拉住了眼前三魂似是去了七魄的主子，道：“少夫人，小姐在唤你。”
　　
　　姜衣璃这才恍觉，半侧过身，看到追过来的沈墨欢，正想转身继续往前走，却感到一双温润如玉的手拉住自己。姜衣璃身子被牵，只得回过身对上沈墨欢，却是低着头，一言不语。她只是低着头看着沈墨欢握住自己的那双手，还是一如初见那日般纤细美丽，只是姜衣璃再也感觉不到一丝的心安，而是满目的迷茫。
　　
　　沈墨欢轻轻叹息一声，瞧着姜衣璃的眼似是有千言万语要说，可到了最后却只是在姜衣璃淡漠的注视下，轻轻地松了手，静视不语。                        
作者有话要说：  我想说我想说，人家这篇只素很有爱很温馨的慢热文，JQ神马的，捂脸，人家听不懂乃们在说神马~



☆、识真面

　　姜衣璃看着沈墨欢握着自己的手，却是微垂着眸子，一声不吭。
　　
　　她收回了手，叹口气，率先打破了沉默，道：“小姑子可是有话与我说？”
　　
　　沈墨欢闻言，一阵哑然失笑，笑容柔和，就像是之前那场闹剧从未发生过，粉饰太平。“我以为是嫂嫂有话要问我。”姜衣璃蹙眉，随即才明白过来，她没有再说话，只是和着沈墨欢往前走去，走进了后院的花园。
　　
　　转过走廊便见后院亭台流水，竹林美花。楼台水榭，相得益彰。姜衣璃走进小亭子坐下，沈墨欢也跟上来，坐在了她的身边。两人却均是不语，各怀心事，佯作赏花，却不知心思飞去了哪里。
　　
　　“你哥哥...爱慕的女子，是哪家的姑娘？”默然间，姜衣璃懒得卖关子，开门见山地问道。沈墨欢闻言，低着头沉思片刻，才黯声答：“她没有家。”说着，沈墨欢起身走到朱红刻字的亭柱前，看着刀雕玉刻的诗句，继续道，“她是仙雀坊的头牌名妓，自小被卖给仙雀坊的妈妈，不记得爹娘不记得家。”
　　
　　身子一怔，姜衣璃侧身看着沈墨欢，睁着迷惘的眸子，闭着眸子半响才强逼着自己镇定道：“你也认识那姑娘？”
　　
　　“算熟识。”沈墨欢也不避嫌，淡淡答道。
　　
　　姜衣璃闻言，扯起嘴角的笑却是异常的冷漠。她看着沈墨欢，以一种不容人拒绝的口吻，道：“那好，麻烦小姑子替我带路，我要去见见她。”沈墨欢闻言，波澜不惊的眸子这时才有了变化，她回过身，不加多想地摇头拒绝。“不行。”
　　
　　“为什么不行？”姜衣璃也不甘罢休，上前一步，盯着沈墨欢眼里涟漪漾开的眸子，旖旎无限。“是我不能去，还是不能见她？”
　　
　　沈墨欢退后一步，但是语气却不减丝毫气势。“都不行。那地方不该是嫂嫂这样的大家闺秀去的地方。”
　　
　　“我不行，她就行？”姜衣璃显然是气急攻心，反唇相讥道。
　　
　　沈墨欢这才明白姜衣璃的怒火出自何方，她低叹一声，试图上前拉住姜衣璃，却被姜衣璃先前一步退去，手腕划过，只握住丝丝凉风。收回手，沈墨欢沉吟片刻，才缓缓道：“她...是迫不得已。”
　　
　　“难道，我就不是迫不得已。”姜衣璃嗤地轻笑一声，自嘲地声线响起。听在沈墨欢的耳里，异常的无助和悲伤。“我只是想看看，究竟是怎样的女子，使得我的丈夫对我一点怜惜也无，我想知道究竟是怎样的女子，引得我的丈夫连一丝侧目浅探都不肯给我。我只是这么想的，也有错？”
　　
　　沈墨欢哑然，看着姜衣璃扶着亭柱摇摇欲坠的身子，想要伸手去扶，却又觉得不妥地收回。她山黛柳梢般的秀美微微收紧，越过姜衣璃看着身后的荷塘莲子，道：“你没错，谁都没有错。爱情这码子事，本就无对错可言。”说着，沈墨欢还是伸了手，扶住了姜衣璃，“嫂嫂还是早些回去休息吧，莫伤了身子。”
　　
　　沈墨欢此时一番话说的声线很柔很浅，就像是青鸟划过水面，撩拨起淡淡水漪般轻浅，却又有如琴弦被人轻轻挑起一般动听婉转。姜衣璃这才抬眼去看身前这个美丽的女子，瞧着她美丽的眼里动容的神情，眸子里的涟漪一圈一圈的漾开，似是要将人吸进去一般的迷人。想着，姜衣璃自知自己之前失态，赶紧退开一步，躲开沈墨欢的搀扶，微微福了福身，淡柔地轻笑一声，道：“是我失态了，还望小姑子莫介意。”
　　
　　“嫂嫂客气了。”
　　
　　听得沈墨欢总是说得远近恰当的话，稍稍怔神。似乎这几次交谈下来，沈墨欢便是一如今日这般，保持着一个不远不近的距离，说的话永远都是得体恰宜，不让人觉得生疏，却也总是犹如隔着纱，走不近她身边，亲疏关系拿捏恰当，永远隔着一层迷雾的距离一般。
　　
　　这般想着，姜衣璃也释怀地一笑，起先离去。“那我不多打扰小姑子了，我先回房去了。”沈墨欢闻言，依旧是那抹浅浅的淡笑，欠了欠身，让出道路来，“嫂嫂慢走。”
　　
　　姜衣璃闻言，也不再多言。她点点头，带着丫鬟莹竹离去。沈墨欢瞧着姜衣璃那抹浅粉色的背影愈走愈远，只觉她的身影羸弱，就似风吹柳梢摆，摇摇晃晃。
　　
　　“嫂嫂。”沈墨欢出声唤道，声音平滑，带着些许低哑。姜衣璃停□子侧向沈墨欢，却没有回过头去，不知是不愿看到沈墨欢，还是不愿让沈墨欢看到此时的自己脸上的神情。“我知你心里难以接受，外人多说也是无益。但是望你莫恨爹娘，他们也是为了哥哥。”
　　
　　说罢，沈墨欢只瞧见那抹身影缓缓地点了点头，随即很快就消失于转角。
　　
　　姜衣璃回了府，就怔然坐在窗前，偶尔微风吹起她额前的发丝，带着荷塘莲子的清香。姜衣璃微微眯着眼，莹竹一直伴在她身旁，却猜不出这位少夫人都在凝神想着什么。
　　
　　直到吃过晚饭，各个庭院都掌起了灯，莹竹点起了灯，这才走上前去问姜衣璃：“少夫人可要沐浴净身？”姜衣璃闻言，回过头来看着莹竹，缓缓摇了摇头，“不必，我想歇会。”
　　
　　说罢，姜衣璃站起身，走到梳妆台前，对着莹竹吩咐道：“你给我打桶水来就退下吧。”莹竹乖巧地应了一声，就退了下去。
　　
　　待得莹竹打了水回来，姜衣璃便早早唤了她下去歇息。莹竹关了门退下后，姜衣璃倒了半盆水，沁湿了毛巾，将脸上的淡妆清洗干净。随后，她望着菱花镜里那一张素淡白皙的面庞，微微自嘲。
　　
　　姜衣璃啊姜衣璃，再美丽又有何用？
　　
　　花开几败。总有一日，你也会像那些花儿一样，凋零衰逝。
　　
　　想着，姜衣璃就这般呆坐在菱花镜前，久久未曾动身。再站起身来之时，她走到窗前，看到各个庭院的灯火都已熄灭了大半。这时，她才从自己带来的嫁妆衣裳柜子里，挑出一套当初调皮带出府的书生衣衫，就像之前每次从家里逃出府去时一般，熟练地换上，还不忘梳了个发髻，带上书生帽，在菱花镜前转了个身，瞧着以假乱真，才满意地走到房门前。
　　
　　留着一条缝隙瞧着屋外的场景，只见下人们都已经忙完自己的事务，三三俩俩打着灯笼朝着下人房走去。趁着眼前灯火昏暗之际，姜衣璃灵巧地闪出了房门，瞧见一拨下人离去，才走出后院，一路躲躲藏藏，却也总算是有惊无险地走过了后院。姜衣璃渐渐摸清了方向和诀窍，她藏在草丛树干之后，瞧着下人管家离去，这才钻出了草丛。正要沾沾自喜，一回身却不察身后侯在原处的人儿，一个不留神鼻尖就插过那人的胸襟，顿时鼻子传来一阵尖锐的疼痛，姜衣璃疼地眼泪都溢出了眼角。
　　
　　摸着鼻子一阵呜咽呼痛，待得好过一些，姜衣璃这才抬眼去看眼前的那罪魁祸首。抬眼，看到那人的面容，姜衣璃险些没惊声叫出来。只见沈墨欢背着月光，隐在阴影里的面容瞧不真切，只是即使如此，却仍感觉那双湖泊般的明亮的眸子，正灼灼地映在她的脸上。
　　
　　姜衣璃睁大着眼睛，看着眼前不知何时出现在身后的沈墨欢，惊的一句话也说不出。她想要逃，却发现沈墨欢嵌在她的前面，压根无路可逃。
　　
　　“嫂嫂大半夜的不睡觉，这是要去哪儿？”沈墨欢拦了姜衣璃的去路，横身站在她身前，两人相近无几，饶是姜衣璃眼下恨不得钻个地洞藏起来，都苦于无力回天。姜衣璃拉低了帽子，死死地垂着头，支支吾吾了大半天，才粗着嗓子道：“我...我不知小姐你在说什么？”
　　
　　沈墨欢一双美眸半眯，瞧着姜衣璃在急切羞窘之下找的搪塞之语，只觉这理由好笑至极，一时间，看着眼前的姜衣璃只觉又是有趣又是无奈。她上上下下打量了姜衣璃的书生装扮半响，随后嘴角弯起一抹促狭的笑意，眼里一丝狡黠的光芒稍纵即逝，手快的叫姜衣璃还来不及阻止，就见她头好不容易挽起的发髻就连同那顶书生帽被沈墨欢一齐扯了下来。顿时月光之下，映照地姜衣璃没有束缚的一头青丝滑落，没有簪子的绑缚，乌黑如墨般的青丝如水银泻下，铺了满肩，女儿长发，三千青丝拂面，藏无可藏的娇颜憨态。
　　
　　沈墨欢看着姜衣璃长发披肩，白皙的面容不染霜华的模样，淡笑着道：“这下嫂嫂可是认得我了？”
　　
　　此时自己的女子妆容已经完全被沈墨欢揭下，姜衣璃自知自己已是瞒不过沈墨欢那双明净的眼，只得一手拢了青丝于左肩，看着沈墨欢的眼睛，气势不让地问道：“既然你都发现了，那你打算如何处置我？难道还要将我的事告到公公婆婆面前不成？”
　　
　　说着，却见沈墨欢只是盯着她，似是出了神般沉吟半响，姜衣璃在沈墨欢的注视下，之前的气势一点点地泄了气。她垂着头，像个做错了事的孩子一般，等着沈墨欢的处罚。孰知沈墨欢看了她好一会儿，才淡淡地问道：“你就这么想去见见她？”
　　
　　“是！”知沈墨欢话里的‘她’指的便是沈逸砚心心念念的那名女子，姜衣璃答得坚定，甚至没有一秒的停顿思量。沈墨欢看着姜衣璃望着自己那双盛了月光的眸子，不知道这个本来看起来几分柔弱，服帖逆来顺受的女子，怎么一时间竟是变了一副模样。“即使我拦了你这次，你下次还是会想方设法逃出去见她是么？”
　　
　　姜衣璃闻言，只是轻咬着下唇，半响，才复又抬起眼来，看着沈墨欢的眸子灿灿若星芒，美得皎洁无华。“是。”
　　
　　叹息一声，沈墨欢将手里的书生帽以及发簪还给姜衣璃，道：“这些都不需要了。”说着，姜衣璃呆呆地看着自己手里的东西，还未反应过来，就见沈墨欢认命地低声道：“我带你去。”                        
作者有话要说：  今天是大年夜咧，特地送上新章节，噗，小慕慕在这里祝大家大年夜快乐，新的一年要赚好多好多的钱，有漂亮漂亮的老婆~



☆、阮七七

　　姜衣璃自嫁进沈府，还是第一次出门。
　　
　　身边的沈墨欢脚步很快，姜衣璃只能默声不吭的跟上。沈墨欢走出一段路，就会回头看姜衣璃一眼，确定她在身后才继续往前走。但是姜衣璃不难看出，一路上沈墨欢极少言语，似是对于自己这一次的任性为之，心里难免有着些不满和责怪。
　　
　　可是即使如此，姜衣璃却已经顾不得那么多，她心意已定，便是任谁也拉不回头。所以一路上，她虽然跟的吃力，但是却也咬着唇紧紧地随上来，一点也不落后。
　　
　　闷着头往前走，就连沈墨欢停住脚步也未曾察觉，待得回头时，只见沈墨欢停在眼前咫尺的身影，鼻梁险些保不住再一次撞上去，幸而姜衣璃及时止了脚步刹了车。循着沈墨欢的眼神看去，就见眼前一片迷红的光攒动，隐隐地鼻端还能嗅到一阵暗香涌动。姜衣璃心下一震，瞬时就明白身处何处。
　　
　　沈墨欢回头就看见姜衣璃一脸迟疑，抬眉笑道：“嫂嫂可是胆怯了？”说着，回过身看着眼前蹙着黛眉不言不语的姜衣璃，笑得几分明了。“要是现在后悔了，还来得及。”
　　
　　“走吧。”
　　
　　话落，却见姜衣璃绕过沈墨欢，径自朝着仙雀坊走进。沈墨欢面色饶有兴味的打量，随即很快跟上前去。她走到姜衣璃身侧，情势之下一把握住了姜衣璃的手，带着她缓下步伐来，走到最偏僻的一处角落里坐下。
　　
　　甫走进仙雀坊，姜衣璃便闻得一阵胭脂香气，浓郁得叫她不自觉地微蹙了眉。随后听得突然奏响一阵琵琶声，曲调粒粒珠玑，令人为之一振。接下来吟唱的女声更是句句天籁，欲语还休，引得人心中荡起一圈一圈的涟漪。
　　
　　沈墨欢低着头，对着姜衣璃侧语道：“唱歌的便是嫂嫂要找的人。仙雀坊的头牌名伎，阮七七。”
　　
　　美人儿端坐在重重帘幕背后，烛火在她背后，剪裁出完美的倩影，单单那个朦胧的影子，便已风情万种。
　　
　　姜衣璃手腕颤抖，几滴茶水荡漾而出，落在她的素色裙襟上，勾勒出一簇簇黛色的梅子。
　　
　　当一曲毕，那绝色倾城的容颜从重重帘幕后出现的时候，在场之人无不愣神了片刻。姜衣璃凝神看着阮七七的绝色之姿，心里只叹沈墨欢之前所言非虚，这阮七七不愧是仙雀坊最红的乐伎，技艺精妙，歌喉动人。
　　
　　阮七七是一袭羽衣，容颜娇艳的像熊熊燃烧的火焰，锋芒毕露。
　　
　　似是已然瞧够，姜衣璃攥着茶杯，静静地低头抿着茶，看也不再看她一眼。阮七七将琵琶交给了一旁的侍女，轻提裙摆走下来，香气便随之扑鼻而来。她款款走向角落的沈墨欢，随后坐在了她的身边，粉颊含笑：“墨欢今日怎么有空来探七七的场？”说罢，阮七七似是料想沈墨欢不答，她起身对着其余众人嫣然笑道，“承蒙各位赏识，诸位今日如此捧场，七七谢过了。”说着，却犹自叹息一声，“只可惜今日七七有稀客到访，实难相陪，还望各位爷儿多多包涵。”
　　
　　姜衣璃闻言，只是在心里冷笑一声，只道这阮七七果然是风月场上做惯了的，一颦一笑都计算得如此精妙，她侧脸迷人的角度，唇边勾勒的形状，眼波涟漪的尺寸，无不让男人为之心动，甚至疯狂。
　　
　　遂只见场中其余一干人等闻言悦色，均点头附和，无一人出言强留。
　　
　　场面上的话说的差不多了，阮七七转了头，柔柔的目光落在了姜衣璃的身上，好像烈日遮面。即便感应到美人儿火辣辣的视线，姜衣璃也仍未抬头，只是细细地抿着茶，似若无睹。倒是阮七七先按捺不住发话了：“这位莫非就是人人口中相传的沈府新过门的少夫人了。”
　　
　　姜衣璃放下茶杯，面无表情地点头，“正是。”
　　
　　阮七七展开檀香小扇掩口而笑，明媚的眼睛眯成一对月牙儿，芬芳扑鼻而来。姜衣璃皱起了眉头，仿佛没留意到她的不悦，阮七七掉转了视线说道：“其实说是沈家的少夫人，也不过只是一个摆设罢了。什么明媒正娶的少夫人，要是讨不来男人的欢心疼爱，还不如我一个歌女受用。”
　　
　　语惊四座。
　　
　　姜衣璃却只是低头蹙眉，镇定地就似在谈论别人的事情。她缓缓放下茶盏，望着阮七七，笑得几分客气几分雅致。“阮姑娘所言甚是。但转眼想想，若只是一味讨得来男人的欢心又有何用？嫁娶一事，最后都还是得听凭父母之言。若是公婆不喜欢，那就是连进府当个小妾都不能，岂不是更可怜？”说着，姜衣璃笑得愈加恬淡，就似是这一席话不过是无心之言。“阮姑娘你说呢？”
　　
　　旁人闻言，方知来人是谁，就听得阮七七这番刁难的话，顿时众人均是不觉的倒抽口气。
　　
　　绣城谁人不知这仙雀坊阮七七是沈家大公子的心头好，自她来到仙雀坊，沈家大公子便一直衷情于她，平时里她仗着沈逸砚的疼爱仗护，恃宠而骄，就连仙雀坊的妈妈都要允让着她几分。谁知几日前热热闹闹的一场婚事，让她仿佛一夜间犹如跌进了地狱。这回见到了沈家少夫人，一顿出言发难，也是在所难免。只是未曾想到这沈家少夫人也不是个好欺负的人，今次这番言语，真叫人一改深闺女子无才只有贤德的想法，刮目相看了去。
　　
　　阮七七本是这几日来心里藏了气没处使，好不容易见到了当事人正要一顿刁难，孰知被姜衣璃一番反问，噎得无话可说。半响回神正要发怒，却见沈墨欢率先起身按住了阮七七的手腕，适时制止了她之后的话，柔声笑道：“七七姑娘不是说要好好与我这旧友小叙片刻的么？该不会这般接待我这个旧友吧？”
　　
　　阮七七呆看了沈墨欢一会，也就只有她看到了沈墨欢此时眼里饱含的警告危险的光。她呆望着，似是瞧不透眼前人眸里的那丝淡漠冰冷的光，是不是从沈墨欢那双她所熟识的淡笑神情中透出，直到感觉到手腕上的力道又加重一分，她才回过神来，吟吟笑道：“墨欢不说，我都兴奋忘了。”说着，对坐在席上的姜衣璃笑道，“请吧，少夫人。”
　　
　　姜衣璃这才起了身，意欲未明地看了阮七七一眼，淡淡笑道：“有礼了。”
　　
　　绕过一行人，阮七七和着沈墨欢、姜衣璃一道离去，身后还跟着唯唯诺诺抱着琵琶的侍女，朝着后院走去。
　　
　　一路上谁也没有说话，待得绕过长廊进了房，阮七七使了个神色，侍女立即小心地放好琵琶，掩门退下。
　　
　　见不相干的人都退尽，阮七七这才自顾自地坐下，拿过三个茶盏翻过来，一一斟上了茶，随后对着沈墨欢和姜衣璃笑道：“二位都站着作甚？都请坐下吧？”说着，待二人闻言坐下，才意欲不明地看着身旁的沈墨欢，道。“墨欢好不给面子，之前只吩咐下人传话来说一人前来，如今带了自己的新嫂嫂来，也不另行知会我一声，害的我方才好生手足无措。”
　　
　　“事出突然，我也是临时兴起。”说着，沈墨欢喝了口茶，圆润的半开玩笑道：“再说你七七能言善道，处事自有一套，该是不会因为这些小事犯难的人。”
　　
　　阮七七闻言一径的笑，笑得娇媚，带着些嗔怪，却也不像是生气。“认识那么多年了，我还不知道你。你呀，就是一张嘴甜，你都这么夸我了，我要是再怪你，岂不是拂了我自己的面子去？”说罢，又替沈墨欢喝过几口的茶杯里斟上了茶，才望着一旁置身事外看着的姜衣璃道：“怎么？沈夫人特地前来见七七，怎么真见着了我，却是一句话也不说了？”
　　
　　姜衣璃放下茶杯，回道：“我只是好奇传闻中的七七姑娘是个什么样的人，如今见到了，便也就了了念想。”
　　
　　“就只是见见？”阮七七笑得几分难明，朱唇微翘，带着几抹艳丽。“你我二人难得见上一面，如此境况下见面，不说点什么似乎不合情理？”
　　
　　姜衣璃听罢却兀自轻笑出声来，看着阮七七，道：“难不成还要佯作恼怒骂上几句粗俗不堪的话，警告你离他远一点么？”说着，似是脑中闪过几个想象的画面，随即蹙眉摆首。“这样的话，我说不出来，也做不来这样的事。况且...”言语间，姜衣璃意味深长地看了阮七七一眼，这一眼如此轻浅，却不知为何竟叫阮七七不自觉地在心里一颤。“就算我真这么说了，怕是七七姑娘也未必能做到吧。我只想问七七姑娘一句话，你可是真心喜欢少爷？”
　　
　　“自是喜欢的。怎么，难不成我若说喜欢，你少夫人就肯让位与我？”阮七七答得自然，随后面带轻浮地挑衅反问道，带着几分刁难。“你能么，少夫人？”
　　
　　姜衣璃也回望过去，答得坦然。“自是不能。”说着，她不自觉地伸手抚玩着杯身，浓密卷翘若蝶翼的睫毛随着呼吸轻颤，叫人猜不中她此时的想法。“时候不早了，我该告退了。”
　　
　　闻言，便是阮七七得知答案后不屑地一声嗤笑，却不知是在笑姜衣璃，还是笑自己料中了她的回答。
　　
　　沈墨欢一直坐在两人中间，看着二人明里来暗里去的唇舌之战，却犹如置身事外般不予回应也不介入参与。直到这回听见姜衣璃起身要走，她才站起身来，走到姜衣璃身边，“嫂嫂，我随你一道回去。”
　　
　　姜衣璃点了个头算作回应，却见一旁的阮七七闻言不依道：“墨欢怎么这一次这么早就要走？平日里你都会陪我叙上一会儿才走的。”说着，佯作不满地看了姜衣璃一眼，指桑骂槐般气道，“难不成如今有了新嫂嫂就忘了我这个失了势的姐姐，你可别忘了我跟你一道长大...”
　　
　　话还未说完，就见沈墨欢转过身来，笑得淡雅，迭声道：“我的好姐姐，又要说那些童年往事来数落我了？嫂嫂刚过门，还不熟悉回府的路线，再说我既已带着她出了门，哪有不送回去的道理。”说着，径自走到门前开了门，随后才回头看着阮七七道，“我过些时日有空再来看你。”然后沈墨欢偏过头去，唤了声被冷落在一旁的姜衣璃。“嫂嫂，走吧。”
　　
　　“那你过些时日叫上你哥哥一块儿来啊。”阮七七也是个不堪寂寞的人，瞧见两人转身就要走，立即跟上去几步，咯咯笑道。
　　
　　沈墨欢闻言，瞧了眼身旁一瞬间僵了脸的姜衣璃，回头对着阮七七好一顿哑口无言，半响才叹道：“回去吧，别满口胡话。”这才领着姜衣璃离去。
　　
　　瞧着二人离去，阮七七的目光一直锁在沈墨欢纤细的身影上，直到二人的身影消失在转角，她才含笑关上了门去。
　　
　　出了仙雀坊，坐上马车回了府。一路上姜衣璃都没有再说话，沈墨欢坐在马车内瞧着她望向窗外的侧脸，素雅平静，完全瞧不出她的心思。
　　
　　下了马车，姜衣璃只转身对着沈墨欢道了声晚安，便转身回了房。
　　
　　沈墨欢站在原地好一阵愣神，才循着姜衣璃的脚步走到了她的房门前。门并没有关，可见姜衣璃方才的心不在焉。她循着半开的门扉望进去，就见窗下书桌前，姜衣璃对着砚台，狠狠地研磨，垂下的视线里，只感觉到她手中的动作一直重复，也不知是想着什么出了神，连指尖泛白都毫无知觉。沈墨欢端倪了好一阵子才走过去，犹豫着握住了她的手。
　　
　　感觉到姜衣璃先是微微一怔，随即瞧见身后的来人，手中的戾气迅速抽离，慢慢回归了柔软。沈墨欢察觉姜衣璃的回态，这才低低地唤她：“嫂嫂，怎么了？”
　　
　　随即，沈墨欢只看到砚台上的墨汁中泛起一丝涟漪，姜衣璃的身子轻轻颤抖着，她每颤抖一下，那墨汁中的涟漪就多一圈。倏地，只见姜衣璃柔软的身子转进了沈墨欢的怀里。沈墨欢微怔，却终是没有推开她。“嫂嫂...”
　　
　　她不肯抬头，只是埋在沈墨欢l削的肩窝里，声音哽咽：“是不是，世人都爱那样美艳妖娆的女子？”
　　
　　沈墨欢望着远处，沉吟片刻，才缓缓地摇头：“不是。”
　　
　　这日，沈墨欢陪着姜衣璃直到熄灯时分才离开。姜衣璃一直很安静，临走前沈墨欢回头望了她一眼，她娇俏的容颜映着月光，目光一直盯着墙壁上精心装裱过的画作出神。
　　
　　那正是一位天仙美人。                        
作者有话要说：  我还素半夜销魂的码字员一名。叹息，难道最近大家都去过年了麦？还素小慕慕的新文乃们不喜欢咧？
  打滚，为毛留言介么不给力啊不给力。
  打滚捶地中，伦家也素BLX啊BLX，伦家也要好多好多的留言评论的说，乃们不给伦家就不起来不起来。



☆、淡描眉

　　等到第二日，沈墨欢再见到姜衣璃之时，却见姜衣璃已经收拾好了昨日的残容，正在恭敬地对着沈家二老行礼。
　　
　　沈墨欢走上前去，也向着二老行了礼，末了撇头看着一旁微微垂头站着的姜衣璃，唤道：“嫂嫂。”
　　
　　姜衣璃闻言抬了抬头，依旧笑得如以往一般温婉可人。“小姑子早。”随后便立刻扭转了视线，无言。
　　
　　一顿早饭吃的清淡，也不知沈老对于昨日二人私自出府的事是否知晓，一餐早饭之后，沈老都只是静静地喝着粥，并不多说什么，一切如若往常。只是在最后大家都吃的差不多之时，却见沈老抬起头，看着端坐在一旁的姜衣璃，道：“衣璃，自你嫁进沈府，还未与自己的夫君，逸砚好好相处过吧？一会儿我就会叫逸砚回你们的新房去，让你们新婚二人好好独处。你先回房准备一番去吧。”
　　
　　姜衣璃闻言，只是垂着头，乍听之下微皱了眉，随即才抬起头，淡淡笑着回：“是，公公。”
　　
　　沈老口中所言的独处，姜衣璃当然不会不明白是什么意思。叫自己去准备一番，怕是话中有话的。只是若是自己听得明白，那么就以便留着点心思，倘若自己听不明白，那也不过就当做是一般的交待，拿捏得当，处事稳妥。
　　
　　想着，姜衣璃便站起了身，向着二老点头知会了声，才领着下人莹竹往门外走去。还未走出两步，便听得身后沈墨欢唤道：“嫂嫂。”姜衣璃回过身去，就见她已经说着站起了身来，对着沈老说：“爹，我看我还是陪着她一起回去吧。”
　　
　　沈老想了想，道：“也好，免得你嫂嫂一人。”说着，点头摆手致意。
　　
　　姜衣璃停在门前，看着沈墨欢走到自己身边，不解地偏头看了她片刻，随后听得她在身前浅声笑道：“嫂嫂，走吧。”这才隐下心头的话，点头随着她走回了自己的房去。
　　
　　进了房，姜衣璃局促不安地坐在了梳妆台前，随手拾了把梳子，掬起自己垂在肩前的一捧长发，绕在指尖有一下没一下的梳着。脑子里想着待会自家夫君即将到来，眼前却看得菱花镜里映着身后笑望着自己的沈墨欢，心里紧张，这个时分出现在自己周围的一切，都会引起那么微妙的反应。
　　
　　想着，却见沈墨欢走上前来，绕过自己的身后走到梳妆台前，微微倚着台柜，垂着一双明媚的眸子看着自己。姜衣璃佯作无意地抬眼扫过沈墨欢一眼，便见她笑得迷人，却也瞧不出丝毫的认真来。
　　
　　“嫂嫂可是紧张了？”想罢，就听得沈墨欢浅笑一声，问道。
　　
　　姜衣璃半恼半羞怯地看了她一眼，手下握着梳子的动作越发的加重，却咬着唇不肯回答。似乎从第一次开始便是如此，自己的每一点小小的心思和感受，都会被一旁笑着打量自己的她看尽，然后被她笑着说出来，恼人不已。想着姜衣璃更不愿意回答，只是看似无意地岔过话题，问道：“小姑子怎么想起随我过来了？”
　　
　　“怕嫂嫂紧张。”沈墨欢扑哧一笑，也不知是有意还是无意，偏偏不领姜衣璃的账，又将话题引回了原点去。
　　
　　姜衣璃闻言微微地恼，却莫可奈何地隐下来，看了看房内窗纸上贴着的几个‘帧字，自嘲般地笑：“我嫁进沈府这几天，想来，你哥哥竟是一步也没有踏进过，而真正一直陪着我的，却是小姑子你。”
　　
　　沈墨欢似是未曾料到姜衣璃会说出这样的话来，她眉梢轻抬，看着眼前垂头自嘲的姜衣璃，随后沉吟片刻，对着身后一直静静站着的莹竹吩咐道：“莹竹，去打盆水来给少夫人。”
　　
　　莹竹闻言退下。姜衣璃不解地看着沈墨欢问道：“要水来作甚？”
　　
　　“洗脸着装啊，嫂嫂难不成要素颜见夫君第一面？”沈墨欢转过身去，边笑着回答边打开梳妆盒，拿出胭脂水粉来，一字排开去。
　　
　　姜衣璃看着沈墨欢熟练的动作，几分讶然：“小姑子会上妆？”
　　
　　“我自小与七七认识，她画得一手好妆，我难免能学得不少。”姜衣璃听得沈墨欢此时毫不避讳地道出阮七七这名字，面色一黯，随即苦笑道：“小姑子还真是毫不避讳。”
　　
　　沈墨欢闻言之时，已经打开了胭脂盒。她顿了顿，才淡淡道：“我就算口头上不说，能避讳地也只是表面上而已，那枚刺已经种进了嫂嫂的心里，说与不说，又有什么区别？”说着，沈墨欢的眼睛却一直没有抬起，手上的动作也愈见娴熟。“嫂嫂若是一味地躲避这个名字不谈，那么，你就注定了只能束手就擒，躲着她一辈子，输她一辈子。”
　　
　　“你？”姜衣璃听到沈墨欢淡淡口吻下的这一番话，自是惊讶的，但是惊讶之余，更多的是讶异。她本以为看到昨日沈墨欢与阮七七这般熟识的交情下，怎么也是会偏袒阮七七的，却未曾想，今日会听得她这番毫无偏颇，甚至是中肯建议之谈。“我本是以为，你该是偏袒阮七七才对。”
　　
　　沈墨欢闻言微微抬眉，停下手中的动作，看向满脸嫣然的姜衣璃，笑道：“于我而言，旧友是旧友，嫂嫂是嫂嫂。自你嫁进沈府的那一刻起，你便已经是我的嫂嫂，这一点已经无法改变。”
　　
　　那只是常理上而已，只是常理上。姜衣璃抿着唇看着眼前叫人参不透的沈墨欢，瞧着她笑得几分明媚柔善的容颜，默默地想，可是你的心里呢？你的心里，又是偏向谁？
　　
　　可是姜衣璃却问不出口，也没理由去质问她。
　　
　　沈墨欢见姜衣璃只是微微低着头不言不语，似是在沉思着什么，她便也不再多说，见莹竹正巧打水进来，便叫她浸了毛巾给姜衣璃洗脸。洗过之后，沈墨欢食指与中指合拢了并在一起，轻轻沾了胭脂，均匀熟练的润开在姜衣璃的脸颊之上，一点一点地抹开去。
　　
　　“嫂嫂天生便是美人，面颊无瑕似玉，稍许点缀便够了。”
　　
　　姜衣璃闻言，却面色毫无被人赞许的喜悦之色，只是扯了嘴角，勾出一抹无奈的笑：“长得再美又有何用？要是一人心里无你，饶是你三千佳色于一身，他也不会多瞧你一眼。若是那人一心系于你，纵然你姿色欠缺，他也会捧你在手心千般对你好。”沈墨欢的手势微微顿了下，随即瞧了瞧上好淡妆后姜衣璃的面庞，道：“待得寒凉尝尽，自会得到嫂嫂因得的疼惜。”
　　
　　说着，她反手将胭脂盒搁在了桌上，拿起一旁的眉笔，笑着俯□来，静静地端看了姜衣璃片刻，随即凑近姜衣璃，嘴角微弯，就着相距无几的距离，替姜衣璃描眉。
　　
　　随着沈墨欢的贴近，姜衣璃一下子便恍觉满室的空气都变得稀薄滚热起来。沈墨欢一举一动间，都依稀能闻见她身上淡淡的馨香，如她第一次遇见她时闻见的一样，淡雅舒悦，如她的人以及唇角的那抹笑容是那么的相得益彰。沈墨欢均匀的呼吸散在姜衣璃的周围，两人离的那么近，近到姜衣璃可以明显地看到沈墨欢娇美白皙的面容，无瑕般剔透的肌肤，如婴儿般柔嫩。她的睫毛那么浓密那么长，注视着自己的神情专注而细致，姜衣璃微微偏了头，却被沈墨欢伸手扳正，笑道：“嫂嫂可别乱动，画岔了我可不负责。”
　　
　　“你这人赖皮。”姜衣璃不满地嘟囔一声，随即便看到沈墨欢闻言微微抬起的嘴角，透着一丝的狡黠。那抹笑衬着此刻沈墨欢近在咫尺的面庞，是那样的美，可是，明媚的笑意之下，一双淡弱湖泊的眼里，却似是瞧不出一丝的认真。
　　
　　“好了。”打量间，却见沈墨欢率先直起了身，让出姜衣璃身前的位置，让姜衣璃能望见菱花镜，瞧见自己上妆后的面容。
　　
　　姜衣璃抬眸，就望见菱花镜里，自己原来一张素淡的面庞被稍许的妆饰衬出恬静的美来。特别是沈墨欢描画过的眉梢，弯若皎月，细如柳梢，衬得一双眼睛都灿灿若烟花。
　　
　　身后的莹竹看到，上前来巧笑言道：“小姐的手艺可真好，少夫人平日就美，今日看上去，简直如天仙一般。”姜衣璃闻言，只是淡淡一笑，刚待出言，就听得身后微微地响动，她好奇地掉转了视线，就见沈逸砚的贴身丫鬟翠竹率先推开了门，随即走到一旁去，让出的道上立即显现出一个人影，那人面色阴郁，郁郁寡欢，正是沈逸砚。
　　
　　姜衣璃看到沈逸砚走进，心跳错跳了几下，却随即在沈逸砚冰凉毫无喜悦的眸子里冷却下来，只见到沈逸砚满脸的愁容和无奈，他并不开心，见到自己，他不开心，满脸只有无奈铺面。
　　
　　姜衣璃的心也随之下沉，没有一个新娘会在看到自己的夫君满面愁容而开心的，更何况她知道，他的心里藏着一个人，而那个人，不是自己。
　　
　　沈墨欢见沈逸砚进了房门，便随手收拾了梳妆盒，简单整理后，对着一旁的莹竹使了个神色，这才转身对着姜衣璃，道：“嫂嫂，那我先领着莹竹退下了。”说罢就起身要走，孰知刚一转手，手腕便被一双冰凉的手扣住。沈墨欢讶然回头，就见姜衣璃睁着一双迷茫不知所措的眸子看着自己，手腕紧紧地被她冰凉的手握住，抽脱不出。
　　
　　“嫂嫂...”沈墨欢低声唤了声，却见姜衣璃微微地摆了摆头，满目的哀求和无助，叫人不忍。“墨欢，别...”
　　
　　姜衣璃一直是谨言慎行有礼拘束的，这回竟在无助之下脱口如此亲昵地唤了沈墨欢，怕是一时无奈才坦率所行。这个世上没有一个新娘会在看见自己的新郎那般神色还能泰然自若的，所以姜衣璃此刻的无助沈墨欢又怎会不知，她转身看了看一旁站着的无动于衷的沈逸砚，微微咬着唇思索片刻，随即投以姜衣璃一个安抚般温浅的笑，趁势松开了姜衣璃的手，走到沈逸砚身旁，低声道：“大哥，我有话要与你说。”
　　
　　沈逸砚闻言，点了点头，转身出了门。
　　
　　自始至终，都未曾看去姜衣璃一眼。
　　
　　姜衣璃看着大红的喜房内空无一人的场景，微微缩了身子，顿时觉得好笑，待得想要抬起嘴角之时，却只尝到了满腔的苦涩。
　　
　　我本有心付所辜，奈何长守花灯孤。
　　
　　知心几见曾来往，心隔遥遥望眼枯。
　　
　　心曾一意托相待，怎料一步成错路。
　　
　　纵有心思千千结，只求一人莫相负。
　　                        
作者有话要说：  要送张很给力的图给乃们看，要素能显示的出来的话。



☆、纳小妾

　　走出了门外，沈墨欢唤走了下人，和着沈逸砚走到卧房对面的凉亭里，瞧见身旁没有下人穿梭，这才回过身去，微微蹙眉看着闷闷寡欢的沈逸砚，想说什么，却又叹息一声作罢。
　　
　　沈逸砚似是感受到沈墨欢的目光轻探，他抬起头去，对上沈墨欢的眼神，道：“墨儿，我知道你想对哥哥说什么，可是我与七七的感情你是自小看着过来的，难道你不明白？你忘了你小时候也曾拉着七七的衣袖，说过只认七七一个嫂嫂么？”沈逸砚说的激切，却不想沈墨欢打断道，“大哥，那时我们都还年幼，不懂得天不遂人愿不懂得父母之言，可是现在我们都长大了，况且你也是明白人，你看不清眼前的形势么？你负了七七固然是委屈了她，但是你看看你新娶进门的妻子，你这样做，对得起她么？”
　　
　　“我管不了那么多，不管我现在负了谁，那都是注定了要背上无情的名号，那么，我只能负了姜家的小姐。”沈逸砚狠了心，也顾不得那么多，看着他跟姜衣璃的卧房，道，“我对七七情深意重，只是奈何爹不允许，墨儿，爹娘劝我倒也罢了，怎地你也这般阻挠？”
　　
　　沈墨欢沉吟片刻，只想起姜衣璃之前无依无助的神情，叹道：“我只知道嫂嫂单纯善良，她既已是沈家明媒正娶的少夫人，你就不能负了她。她一心一意想要做你的好妻子，你这样做，于情于理，都是辜负了人家姜家的女儿。”说着，她看了沈逸砚一眼，复又接口，“我知大哥你的心思，你想着在迎娶姜家小姐之前，睁一只眼闭一只眼，待得娶回了她，便等着时机对爹娘开口迎娶七七回来做侧室。可是这样是对七七有了交代，可是嫂嫂呢？她何其无辜，你有没有想过她的感受？”
　　
　　听到这，沈逸砚才用一种复杂不明地眼神看着沈墨欢，皱眉道：“墨儿，你这番话可是站在姜家小姐的立场说的？那姜家小姐才与你相识几日，你竟这样偏袒于她？你忘了咱们是跟七七打小便认识的了？在她家还未落魄之前，咱们俩家如何往来的了？七七打小疼你，要是听到你这番话，她该是作何感受？”
　　
　　沈墨欢闻言半响未再言语，她只是不自觉地想起之前姜衣璃也曾说过她该是袒护阮七七，不觉有些力不从心。她回过神看着沈逸砚，用一种平淡的语气道出心思：“这事我谁都不偏袒，我只知道，谁嫁进了沈府，谁便是我的嫂嫂。七七待我如姐妹，我心里有数，但是这不能作为你辜负姜家小姐的理由。”说着，她转过身走出亭外去，“我言尽于此，如何取舍，便也还是大哥自己的事。从今往后，我再不多加过问。”
　　
　　听着沈墨欢这番话，沈逸砚自然是知晓自己妹妹心性的，所以这才意识到自己之前一时情急之下说了如何激切的话，他赶紧追上前去，拉住沈墨欢，支吾道：“墨儿别生大哥的气，我也是被逼急了，口不择言。”
　　
　　“大哥无需向我道歉。”沈墨欢笑着轻拂开沈逸砚握住自己手腕的手，笑得一如往常般温煦。“若说道歉，你该对着的人是嫂嫂，而非我。”
　　
　　说罢便加快了步伐，只留下一径发呆的沈逸砚，率先转身离去。待得沈逸砚回过神之时，只看到一个纤细的背影，转过走廊，隐进了竹林花卉当中。
　　
　　沈逸砚干站在原地许久，直到站在一旁的翠竹忍不住上前来唤他，他才望向翠竹，眼中满是迷茫散不去。翠竹瞧着自家主子这般神情，想了想，还是询问道：“少爷可是要进房见少夫人？”沈逸砚闻言怔神半响，才点了点头，“你下去吧，我自个儿进去便好。”
　　
　　翠竹闻声退下，沈逸砚站在原地踟蹰半响，才慢吞吞地移着步子走到了房门前。他看着窗棂上醒目的大红剪纸，只觉得刺眼至极，深吸了好几口气，才无奈地推开了门扉，走了进去。
　　
　　这一声轻响却惊动了一直坐在门扉前的姜衣璃，只见她惊愕地抬起来头，僵直着身子看向自己这边。一双惊错无助地眸子带着美丽的水光，饶是迷人。沈逸砚之前两次见姜衣璃都出于不耐，以致从未曾仔仔细细地真正看清过她的面容，如今这番对望，才终于看清晰了自己所谓的妻子真正的面容。
　　
　　那是一种不亚于阮七七的美，却又带着与阮七七截然相反的风情。
　　
　　姜衣璃的美就像是波澜不惊的湖泊，乍看下去虽然美丽，却不惊心不动魄。可是当她面上有了神色的时候，便犹如湖面惊起涟漪一般，带出了一圈一圈荡开来的姿色，静如明月般皎洁，动如涟漪般迷人。而阮七七确是一眼看上去便吸附住眼眸的妖娆艳丽，就像是入口辛烈的酒，叫人光看着便醉了下去。
　　
　　沈逸砚不得不承认，纵使他心里只存着阮七七一人，但是乍看到姜衣璃此刻柔软无助的神色时，心里还是犹如被鼓槌击打，猛地震疼了心扉。
　　
　　沈逸砚直视的目光叫姜衣璃明白了当下的情境，她站起身来，索性也不再躲避沈逸砚的目光，与之对望着。不明白此刻自己的夫君对着自己的神色，是个什么样的态度。
　　
　　瞧着姜衣璃半歪着脑袋看着自己，沈逸砚这才怔愣回神，他掩了门扉，走上前来几步。待得姜衣璃看着两人的距离慢慢被拉近，有些羞怯的退后一步，沈逸砚才尴尬的停下来，挠了挠头，率先开了口：“你不必这样拘束，坐下吧。”
　　
　　姜衣璃闻言，闷闷地应了声，随即走到圆桌前，拿出茶盏，替着沈逸砚和自己倒了茶，才回过头去看着沈逸砚，不知如何开口。
　　
　　沈逸砚这时倒是慢慢放下了心中的尴尬，他走过去，和着姜衣璃坐下，轻抿了口茶，才局促地放下杯子，看着面前脸颊酡红不知所措的姜衣璃，沉思半响，才终于是决定了言明一切。他清了清嗓子，道：“姜小姐，我想我的事情，你也粗略有所耳闻。我不想瞒你，所幸不如干脆告诉你，也免得你还对我有所期望。”说着，他生硬地避开姜衣璃闻言看过来的那一抹惊鸿，梗着嗓子陈述起了往事。“我不知你心里知道了作何感想，但是这件事毕竟是瞒不了任何人的，不如我今个儿就直接跟你坦白了，也免去了你一味的猜测。在爹与姜老爷商量这桩婚事之前，我便已经有了心仪的女子。她叫阮七七，但是并非如下人所言，一开始便出身青楼。她爹原是绣城的太守，与我爹以好友相称，我们从小一起长大。可是孰料天意难测，在七七七岁那年，她爹因失职，被皇上革了职。她爹悲愤难平，竟一病不起，不久就含恨离世。阮家眨眼间发生了这番变化，之前那些趋炎附势的人都纷纷变了脸袖手旁观，七七的娘不足一年便累倒了，很快也撒手人寰。七七失了双亲，孤苦无依，只能靠着一张脸蛋卖身青楼。”
　　
　　说着，沈逸砚叹息了口气，似是为阮七七飘零的身世。他顿了片刻，随即继续道：“我一心想着能赎回七七的自由身，奈何爹嫌七七沦落风尘，不配作沈家媳妇，我千般恳求，还是换不回爹的应允。可是不论七七是何出身，我这辈子都已与她私定了终身，饶是爹娘万般不肯，我也会想方设法赎她回来，娶她为妻。”随后，沈逸砚面色稍有为难歉疚地看了一眼身旁一直面无表情听着的姜衣璃，无奈道，“所以，我沈逸砚忠心了七七，怕是就注定要负了你。不过你放心，我一定会劝爹答应我还你自由的。”
　　
　　“不可能。”姜衣璃一直安静地听着，直到沈逸砚说到此，她才淡淡地出声制止道，“我既已嫁进了沈家，从今往后便是沈家的人了。从今往后，回娘家只有婚后回门过节之时，我不会再因为其他的理由回到娘家。”
　　
　　沈逸砚听姜衣璃说的坚决，蹙眉站起身来，不解地看着眼前姜衣璃的坚持，忍着怒意道：“你何须这般顽固？我不能允诺你什么更不会行夫妻之实，你在沈家也是活受罪，为何不重回自由身另寻好人家呢？”说着，沈逸砚看着姜衣璃闻言却还是一派面无表情的神色，情急继续说道，“我是不会跟你行夫妻之事的，你就算一直呆在沈家，也不过是活守寡罢了，这样你也愿意么？”
　　
　　“不管你说什么，少夫人的位置，我无论如何也不能让给别人。”姜衣璃垂了眸子，隐忍着沈逸砚此时带给自己的巨大的羞辱，咬着唇不肯让步。“你有你的苦衷，谁又没有自己的苦衷。”
　　
　　说着，仿若知晓多说些什么沈逸砚此时也不会听，更不会多疼惜自己什么，姜衣璃苦笑着抿紧了唇，心下一横，饶是沈逸砚做什么都不能心软妥协。
　　
　　沈逸砚无心听姜衣璃的苦衷，他心里只道是错看了姜衣璃，暗暗责怪自己竟被她表面的温顺伪装欺骗，以为眼前这个女子是如何的逆来顺受，却没想到她在某些事情上，却是意外的固执。想到此，他看着姜衣璃异常固执的神情，一时间竟是哑口无言。
　　
　　气氛一瞬间随着二人的无言而变得凝固，在冷凝的沉默中，姜衣璃抬起头来，看着眼前这个本该是宠爱自己疼惜自己的夫君，看着他面对自己怒目相视的神情，心里已然再无期待和念想，只有从头到脚的凉，犹如冷水浇下，熄灭了她出阁时的那一抹期望。想着，她收拾尽面上的那丝悲伤和无奈，也站起身来，走到沈逸砚身边，一字一句慢慢说道：“也罢，你就娶她进门吧。”
　　
　　“什么？”似是听不清姜衣璃此刻说出口的话，又似是觉得姜衣璃口中的话犹如天方夜谭一般，沈逸砚瞪大了眼眸，不可思议地复问道。姜衣璃苦笑着看着沈逸砚，心底冰凉，但是说出口的话却很轻柔。“除了正室的位置，其余的，我什么都可以让予她。”
　　
　　说罢，似是不愿意和害怕见到沈逸砚脸上闻言欢呼雀跃的神情，姜衣璃率先别过身去，“至于公公那，我想，只要我应允，他该是不会拒绝的。”
　　
　　其实沈逸砚和她自己心里都是明白的，只要姜衣璃不在乎这纳妾一事，那么沈家有着明媒正娶的姜家大户做正室少夫人，纳不钠一个小妾便不足为道。所以只要姜衣璃点头，那么要沈老同意阮七七进门做小，在沈老眼里，便就成了无足轻重的小事。
　　
　　沈逸砚未曾料到姜衣璃竟有如此开阔的胸襟，虽是想不明白这姜衣璃为何会这般轻易地点头，但是他也顾不得那么多，满脑子已经开始思量着嫁娶的事宜，就连对着姜衣璃道谢，都有些心不在焉。“衣璃，谢谢你。”
　　
　　谢谢你？
　　
　　姜衣璃慢慢嚼着沈逸砚这句话，不觉地嘴角便浮起一抹寒凉的笑意。
　　
　　该是我谢谢你，谢谢你让我尝尽了男人的薄情寡义，谢谢你让我重走上了我娘一生的苦路。
　　
　　◆◆◆◆◆◆
　　
　　女悦轩内，沈墨欢正站在窗沿旁的书桌上，执手拈笔，意兴阑珊地在纸上练着字。一旁的丫鬟纷竹乖巧地站在一旁研着墨，一双眼睛惊羡地看着沈墨欢一首诗内不同的几种书法字型，啧啧称奇。
　　
　　慵闲的午后，却听得门外一双紊乱的脚步声打破了宁静，纷竹皱眉放下手中的活，得到沈墨欢眼神的首肯，才走到门前，推开门去看个究竟。
　　
　　门扉刚开，就看见一脸急切匆匆跑来的丫鬟莹竹，见到纷竹就赶紧跑过来，气喘吁吁地双手支着腰喘息片刻，才上气不接下气地道：“小姐，小姐...”沈墨欢闻言，放下了手中的毛笔，走到门前去，看着莹竹满脸焦切的神情，蹙眉问道，“怎么了？”
　　
　　“少夫人刚刚跟着少爷去了震霆轩找老爷夫人，说是要给少爷纳小妾。”
　　
　　沈墨欢欢闻言，怔愣片刻，随即赶紧推开了径自说完这番话兀自喘息的莹竹，朝着惊鸿阁快步走去。
　　
　　嫂嫂，你究竟是怎地打算？                        
作者有话要说：还是送上一张给力的图，对手指，看看乃们许愿要什么。我表示我目前只想瘦10斤，内牛。
噢噢，对鸟，乃们要素看图不留评，人家就诅咒乃们最后一条，咩哈哈哈哈哈~



☆、莫后悔

　　姜衣璃垂首站在沈老面前，低着的目光下，却可以感觉到沈老历练的目光一遍一遍地扫视着自己。
　　
　　“衣璃，你能为逸砚着想，我很高兴，但是纳妾并非小事，你可有想过待阮七七进门之后的况景？”沈老杯檐一下一下的刮过杯壁，说罢微微抿了口茶，继续道：“逸砚与阮七七自小情深意重，若是进了门，你明白日后的处境会是如何么？”
　　
　　姜衣璃埋下的视线听到此微微的一闪，随即中规中矩地答道：“衣璃明白。”
　　
　　见姜衣璃心意已决，沈老看了看一旁的沈逸砚，冷下了嗓音，淡淡道：“虽说衣璃同意你纳那阮七七为妾，但是她也休想我沈家下聘抬轿迎娶过门。就叫你娘改天择个吉日，然后夜里将她赎回仙雀坊，直接从后门送进沈家就好。”说着，沈老无视沈逸砚闻言的瞬间投来的不满神色，站起身来，“此事就这么决定了，你若是心急，那就今日叫下人准备衣璃卧房旁边的侧房给她，明晚就将她接回府来。”
　　
　　“爹。”沈逸砚看见沈老说完就要转身离开，赶紧上前唤了一声，见沈老不情不愿地停下，才竭力争取道：“这样未免太委屈七七了吧？至少，至少也要给她一枚花轿，抬她进门吧？”
　　
　　沈老乍听之下怒目回身，看着沈逸砚一口回绝道：“你休想！我恨不得此事悄无声息，无人知晓，免得人家来看咱们沈家的笑话。笑我沈裕一身清誉就被你这逆子毁掉，笑我沈家娶了个青楼的歌女作媳妇。你还想给她准备花轿，我告诉你，就连咱们整府一张喜字都不准贴，新房也一切从简。”说着，沈老指着沈逸砚，斥道，“我同意你娶她已经是最大的极限，你莫再得寸进尺！”
　　
　　沈母听到这，赶紧上前来拉住沈老，劝道：“老爷莫要生气，逸砚也是无心之言。”说着，她对着一旁的沈逸砚使了个神色，复又说道，“这事就这么定了，逸砚也没有意见的。逸砚，还不快谢谢你爹的成全。”
　　
　　沈逸砚心里有气，听沈老语气中对这件事对阮七七的不屑和鄙夷，心里本就有气。所以这会儿听到沈母的暗示，他也只是干站在原地，无动于衷。沈老见他不知好歹，刚要上前好一番训斥，却见闻讯赶来的沈墨欢从屋外走进来，这才暂时隐下了怒气，将脸别过一边去。
　　
　　沈墨欢进屋之前，便在屋外听到争吵声，待走近屋来，就看见一屋子的人，人人神情都不妙，却只有安静地站在一旁低头不语的姜衣璃，不须多看，只一眼就可以看到她一脸的默然淡之，一付置身事外的态度。
　　
　　“爹，娘。”沈墨欢走上前去唤了沈家二老一声，随即看着身旁气败的沈逸砚，蹙眉问道：“怎么了？”
　　
　　沈老闻言拄着拐杖走到沈墨欢身边来，指着沈逸砚的手都有些发抖，“你，你的好大哥，得寸进尺，不知好歹。我能应允他跟阮七七的婚事已经是最大的容忍，他竟还想咱们沈家雇轿子抬那歌女进来，简直是异想天开！”
　　
　　“七七怎么了？七七这些年不过只是靠着自己的歌艺讨口饭吃罢了。她没偷没抢，洁身自好，有哪一点配不上沈家了？”沈逸砚也顾不得许多，出言相斥。沈老一听，不禁气急攻心，他憋红了整张脸，指着沈逸砚的手抖得越发的厉害。“要不是你这个败家子这些年拿我沈家的钱大把大把地往她身上砸，她能保得住清白，她能洁身自好？你也不想想她那些所谓的高尚，都是谁赠予她的。你不要以为我不做声，就不知道你这些年拿着我的钱出去供养着她。我容忍了你那么多年，你还有什么资格跟我提要求？”
　　
　　沈墨欢瞧见沈老被沈逸砚这一下气的不清，赶紧拉住沈逸砚，避免他一时情急之下再说出什么大逆不道的话来。她一个偏身，横置在沈老与沈逸砚之间，看着沈老柔声宽慰道：“爹别生气，大哥也是一时情急才会口出无心之言，都是气话罢了。爹对大哥好，大哥怎会不知道，我看此时就这么定了吧。一切从简，就按爹的意思办。”说着，她回过身去及时制止了沈逸砚张嘴就要反驳的神情，蹙眉微微摆了摆首，随即继续之前的语调说道：“大哥，还不快谢谢爹的成全。”
　　
　　沈逸砚卡在喉口的反对被沈墨欢制止，抬眼看到沈母也在沈老背后一个劲地对自己摇头，他立刻冷静下来，考虑到沈老的性子，顺着沈墨欢之前给的台阶走下来，接口道：“爹，是逸砚之前糊涂了，还望爹莫怪孩儿无礼。”
　　
　　“哼。”沈老见沈逸砚低首认错，怒哼一声，神色还是一如之前地严苛气恼，却也没有再多说什么，由着沈母搀扶着他离开。
　　
　　送走了沈家二老，沈逸砚也立刻整理了一下自己的衣着，转身就要走出门去。
　　
　　“大哥，你这是要去哪？”
　　
　　沈墨欢瞧着沈逸砚转身就要走，赶紧叫住他，走到他面前，拦下他问道。
　　
　　“还能去哪儿？当然是去仙雀坊将这一喜事告诉七七，然后跟仙雀坊的妈妈谈赎金一事。”说着，沈逸砚一扫之前的郁郁寡欢，边说边拉上了沈墨欢的手，“走吧，这么大的喜事，你跟着我一起去告诉七七，就不怕她以为我开玩笑不肯相信了。”
　　
　　说罢就跃跃欲试地拉着沈墨欢往门外走去，却见沈墨欢一步也未动，只是撇头看了眼旁边安静地站着的姜衣璃一眼，随即轻轻挣开了沈逸砚的手，拒绝道：“你自己去吧，我就不去了。”
　　
　　“怎么了？这么大的喜事，你怎么倒不愿意跟着我一同前去告诉七七了？”沈逸砚说得兴奋，却见沈墨欢恨不得上前一步掩住他的嘴，立即出声打断道：“好了别说了，你快去吧，迟了就要天黑了。”说着，轻推了沈逸砚一把。
　　
　　沈逸砚被沈墨欢这一推，才撇头看到一旁安静得仿若不存在的姜衣璃，这才明白沈墨欢之前的行为是出于什么原因。他面色一黯，赶紧窘迫不安地止了声，轻咳一声，道：“那好，那我就先去了。”
　　
　　沈墨欢点点头，看着沈逸砚转身离去。瞧着沈逸砚的身影走远，沈墨欢这才走到姜衣璃身前来，柔声低唤道：“嫂嫂。”
　　
　　眼前原本就稀薄的光因着沈墨欢的靠近而被完全的遮挡住，昏暗的视线里，沈墨欢的声音自头上传进耳里，带着一袭飘渺的音，还是一如既往的柔软清凉。姜衣璃不答，只是低垂着头，半响才低声缓缓道：“其实，你大可不必特意留下来安慰我，我...”
　　
　　“嫂嫂误会了吧？”沈墨欢闻声浅笑几声，声音带着依稀调皮的笑意，更多的是浅浅的柔软。这一声笑言逼得姜衣璃面色一窘，惊讶地抬起头来看向沈墨欢，却见沈墨欢笑得狡黠，“我不过是想请嫂嫂一起逛逛后花园。”
　　
　　这才意识到被沈墨欢戏弄的姜衣璃羞窘的背过身去，好一阵懊恼后，才傲慢地抬起嘴角，笑道：“你请，我就一定得去？”说着咯咯一笑，声音清脆犹如午后清泉，轻快愉悦。“至少也要拿出点诚意来吧？”笑答间，之前的那丝委屈因着刚才的那一抹笑吟，消散不见。
　　
　　“那...我想想。”沈墨欢听出姜衣璃语气里的小小刁难，佯作沉思地绕过姜衣璃的身后，走到她身前去，将她眼里还未收拾的笑意一览无遗。她也随着姜衣璃那抹明艳的笑颜笑开去，伸出手邀道：“美丽的嫂嫂，是我午后闲暇无聊，想请你陪我消遣这烦闷时光，不知嫂嫂可否抽空赴约？”
　　
　　姜衣璃被沈墨欢语带调侃的话逗得一阵低笑不止，她看了沈墨欢一眼，却不知这无意地一抹轻瞥却饶是耐人寻味，顾盼生姿。沈墨欢微微一怔，还未从姜衣璃那风情婉约浓淡恰宜的一瞥中回过神来，就见手心里已经多出了一只纤纤细手，指若削葱根，光若碧玉，透着凝脂般的光华。抬眸就看到姜衣璃笑得几分狡黠几分依人，“好啊，我就恭敬不如从命咯。”
　　
　　沈墨欢也随之一笑，牵着姜衣璃走出了屋子，直径往着假山后的花园走去。
　　
　　被沈墨欢牵着一路快步朝着后院的花园走去，姜衣璃不经意地低头看着两人紧紧拴在一起的手，不知不觉就想起了自己出阁嫁到沈府的那一天，想那天沈墨欢是不是就是这样牵着自己，一路跨过了花轿，从未嫁的少女，跨进了沈家的大门，成为了沈家的长媳。也是不是这双手，握着自己，三拜成亲。
　　
　　晃神痴痴地想着，再回神抬头看去时，竟已不知不觉走到了华仪轩。姜衣璃看着自己新房外还挂着的硕大的喜字微微停下步子，下午的阳光斜射在那几枚硕大的红字上，晃在人眼里，只觉得刺眼异常。她顿了顿，看着那几枚剪纸怔神，忘了行走。直到前方的沈墨欢察觉回头，就看见姜衣璃的视线正直勾勾地看着自己新房上的红缎彩匾，不肯走。
　　
　　“能不能帮我一个忙？”姜衣璃收回视线来，望向眼前回头看着自己的沈墨欢，微笑着道：“忙过之后我们再去后花园，可好？”
　　
　　沈墨欢不解地转过身来，问道：“嫂嫂想要做什么？”姜衣璃闻言，笑得素淡，她指着自己窗棂前的红缎喜字，“我想要把它们全都拆下来。”
　　
　　说着，不等沈墨欢回答，她就率先松开了沈墨欢的手，走到了自己的窗棂前，掂着脚有些吃力的够着头顶最大的那枚喜字。可是奈何贴的太高，怎么伸直了手也够不着。姜衣璃一阵气急，索性蹬着脚跳着想要伸手去撕下那枚喜字，却总是错开。
　　
　　气恼间，只见眼前被遮住的阳光投射出的阴影越来越大，随后只感觉到身后一个人凑近自己，贴近了自己的后背，微微倾身踮脚，玉臂纤长，向自己这边倾斜片刻便很快地离去。再抬头去看，那枚喜字已经不知何时被撕了下来。
　　
　　惊诧地回过身去，就见沈墨欢手里拿着那张硕大的喜字，颠来翻去的转在手里把玩端看。瞧过一阵后，才对着眼前的姜衣璃笑道：“我答应你，帮你拆这些喜事。”说着，走到左边，同样的一手扶着窗棂，一手伸直前倾，稳当地揭下另一枚喜字来，随后走过来，在姜衣璃的眼前晃了晃，“但是嫂嫂要记得之前说过的话，拆完后，要陪我逛后花园。”说罢，不等姜衣璃回答，转手将剪纸递到姜衣璃怀里，就转身去揭右边的那一张。
　　
　　看着沈墨欢一路利落轻快的动作，不一会儿，姜衣璃怀里抱着的红字就已经推的快要搂不住。直到沈墨欢塞进最后一张喜字，拍拍手，颇为赏心悦目地看着姜衣璃这般的窘态，端睨了好一阵子，才笑道：“好了，这下屋子里总算没有嫂嫂不愿见到的东西了。”
　　
　　“你怎么知道我不愿意见到这些东西？”看着沈墨欢额前微微沁出的一层细细的汗，姜衣璃歪着头，不经多想就问出这样的话来。沈墨欢闻言，忍俊不禁地回头看了姜衣璃一眼，“不然为什么要拆下来？”
　　
　　姜衣璃被沈墨欢这么一反问，才微微回过神来，她走进屋里，随手将怀里一叠的喜字放下，看着身后慢慢跟着进来的沈墨欢，低着头解释道：“我说的不是这个，我是说...”姜衣璃的声音因着低下的头而显得闷闷的，她思索了半响，才找到合适的措辞抬头看着沈墨欢，“我是说，你为什么会愿意帮着我拆下来？”
　　
　　“嫂嫂。”沈墨欢沉吟片刻，可是再开口，却说的不再是姜衣璃之前的话题。“七七跟你...不一样。她那样的女子若是嫁进来，怕是你会后悔，你今日的决定。”
　　
　　姜衣璃不明白，她歪着头，重复着沈墨欢的话，问道：“后悔？”
　　
　　“不论如何，嫂嫂，我只是希望...”沈墨欢的手微微地摩挲着桌子上一叠大红的喜字，她说着微微顿了顿，随即才缓缓继续道：“不管日后七七如何，你都不要后悔今日的决定。”
　　
　　不要怪今日的自己。
　　
　　也莫怪日后的她。                        
作者有话要说：  要素老素上图的话，乃们一定很快就米有新鲜感会厌倦的说，所以，傲娇滴扭头，今天就不上图鸟。
  不过评评啊收收神马的，拍桌子，乃们一样都不能少！
  炸毛滴小慕慕鸡血地飘过~



☆、妻妾争

　　三日后，沈家交了大笔的赎金给仙雀坊的妈妈，赎回了卖身契，阮七七便从此还了自由身，跟仙雀坊再无瓜葛。
　　
　　黄昏，阮七七便从后门进了沈家。
　　
　　没有大红的喜轿，没有大红的喜服，只有匆匆打扮过的妆容，稍作精贵的衣裳，跨过了火盆，挥去了过去漂泊的身份，从此她便只是沈府的二少夫人。
　　
　　随着管家的带领，阮七七走进了沈老居住的震霆轩。
　　
　　抬眼，就看见一脸急切喜悦地迎上前的沈逸砚，两人相视一笑，随即阮七七便被沈逸砚带着，走到了正堂居中坐着的沈家二老面前，右手侧位还坐着正室姜衣璃和小姑子沈墨欢。
　　
　　按着这里纳侧室的礼俗，阮七七走到沈家二老身前，恭敬地跪下，接过一旁侍女递来的茶水，先是俯首双手奉上举到沈老面前，低头道：“公公请喝茶。”待得沈老接过茶盏，她又同样地奉给沈母。“婆婆请喝茶。”
　　
　　见二人随意喝了一口算作回应，阮七七这才微微抬起可头直起身，由下人搀扶着站了起来。沈母放下茶盏，招手唤她走进，和蔼笑着说道：“七七，你进了沈家的门，从今往后你就是沈家的人了。作为妻子，最重要的就是要伺候好自己的丈夫，安守本分，矜矜业业，这是作为人妻最首要的责任。”说着，她望了一眼坐在一旁安静不言的姜衣璃，这才回过头来继续道，“在沈家，衣璃是大，你是小，虽然身份上有悬殊差别，但是我希望你们二人往后能和睦相处，共同侍奉好自己的丈夫，不争不抢，持姐妹之情相待。明白么？”
　　
　　阮七七闻言，立即连声应道：“七七明白，七七定会遵照公公婆婆的教诲。”说罢，阮七七娇笑着转过身子，走到姜衣璃身边，接过一旁下人候着的茶盏，递给姜衣璃，笑得乖巧：“七七初进门，还有很多规矩不明白，以后还望少夫人多多包涵照顾了。”然后便低了头，送上了茶盏。“夫人喝茶。”
　　
　　姜衣璃为不可闻地轻应一声，随后默默地接过茶盏，低头抿了一小口，似是没有注意到阮七七含笑望向自己的那抹视线，她不紧不慢地放下了茶杯，才温婉地笑道：“妹妹客气了，你我二人往后便是姐妹，无需如此多礼。”说着，她起身扶起阮七七，“婆婆之前已经说过了，我没有什么要多加交代，你谨记婆婆的话就是了。”
　　
　　“少夫人可是提醒七七要与夫人您和睦相处？”阮七七直了身，笑望着面前一脸素淡的姜衣璃，似是真的不解般歪头问道。“还是夫人话里另有他意？”
　　
　　阮七七的话听上去单纯无鹜，但是这番话私下隐晦的挑衅，姜衣璃不傻，一听就能明白。可是姜衣璃却依旧微笑着不语，她缓缓地收回了扶起阮七七的那只手，好似听不明白阮七七话里明枪暗棒的刁难，淡笑着回以阮七七一抹温婉素凉的眼神，半响才回道：“七七多想了，我并没有别的意思。日后你也无须唤我夫人，听着难免显得生疏。”说着，她眉眼笑若弯月，皎洁纯善，“方前婆婆就说了，希望你我二人以姐妹相待，七七没忘吧？”笑言间，阮七七也察觉到姜衣璃不露声色的笑意，暗自收敛了锋芒，笑得含蓄婉约。“婆婆的谨遵教诲，七七自是不敢忘。”
　　
　　“那好。之前婆婆就嘱咐过，我是大，你是小，所以日后你唤我姐姐就好，听着也没那么生疏，亲密许多。”姜衣璃顿了顿，看着阮七七一瞬间闻言黯淡下去的面色，微笑询问道，“七七觉得如何？”
　　
　　阮七七面色一僵，立即明白这是姜衣璃在给自己的下马威，明摆着是在回应自己之前的刁难。她心微微的沉，想这姜衣璃表面看着温婉柔弱，可是骨子里却不似表面看上去那么温顺。眼前这笑得温善柔和的女子，竟也是个深藏不露的人。想着，她叠起笑意，望着姜衣璃笑道：“姐姐怎么说，便怎么是。”
　　
　　“小嫂嫂刚进门，想必一路风尘也有些累了吧？”眼瞅着这场唇枪舌战有愈见激烈的势头，沈墨欢赶紧接过阮七七的话茬，走到了阮七七身边，笑得一如往常的温和无害。阮七七闻言，看着说话间已经横身置于自己与姜衣璃之间的沈墨欢，这才敛了戾气，笑得明艳。“小姑子不说还好，这一说，倒真有些乏了。”
　　
　　“那逸砚，你就先行带着七七回新房梳洗一下，换一身干净的衣裳吧。”沈老这时才适时地插了话，对着一旁站着的沈逸砚简单吩咐道。沈逸砚站在一旁许久，这时听得沈老说话，才回应一声，走上前去牵住了阮七七，对着沈家二老告辞道：“那我就先带着七七回屋整理一下，稍后晚膳再来给爹娘请安。”
　　
　　瞧见二人退下，沈老这才回看着一旁的姜衣璃，沉声半响，似是在思量着一番话，到了最后却只是轻轻叹息一声，道：“衣璃，往后很多事，还需你多多忍让兼顾，顾虑大局，我不希望妻妾相争这样的事发生在我沈府之内，败坏门风。”沈老语重心长地说罢，看着姜衣璃，缓声询问，“你可明白我的意思？”
　　
　　姜衣璃抬眼看了沈老一眼，随即垂下头去，声音闷闷地响起：“衣璃明白。公公放心，今日之事，日后绝不会再有。”沈老听着姜衣璃的承诺，这才缓下了些许神色，挥手道：“好了，我想歇会，你们都先退下吧。”
　　
　　沈墨欢和姜衣璃闻言，双双应了一声，相携着退出了震霆轩。
　　
　　走出了沈老的房间，两人一路心不在焉地走着，各怀着满腹的心事，却谁都未曾开口打破沉默。直到二人循着回路走到了分叉口，姜衣璃这才偏头看着沈墨欢，道：“小姑子也回去歇息一会吧，晚上用膳见。”说着，却见沈墨欢微蹙着眉看着自己，一脸的犹豫，欲言又止。她瞧着沈墨欢没有要走的意思，这才偏头试探性的问，“小姑子可是有话要跟我说？”
　　
　　“倒是没有什么特别的话要说。”沈墨欢微微一笑，笑若春风轻拂柳梢，“就是想陪嫂嫂走一段。”
　　
　　沈墨欢的话说的含糊，姜衣璃却也懒得说破，想来也没什么大碍，便也不再多作推辞，和着沈墨欢慢慢地往着自己的房阁走去。待得走近了自己的房间，就看得旁边不远地阁苑里，前不久还是稀无人烟无人居住，如今却迎来了主人，几个丫鬟小厮忙里忙外的进出着，有了几丝生气。
　　
　　隐隐约约瞧见沈逸砚和阮七七的身影在隔壁小院内忽隐忽现，姜衣璃只是佯作不见，走到自己的房门前，看着面前的沈墨欢，笑道：“小姑子可要进来喝杯茶？”沈墨欢闻言，刚想说话，却余角瞥见一抹身影已经循着她们的方向走了过来，她敛了未出口的话，转过身去迎着那人的到来。
　　
　　“呀，这不是姐姐跟小姑子么。”阮七七巧笑一声，边说着脚下的步伐边逐渐地加快，话落的时候便已经走到了二人身前。“瞧我，之前都忙活忘了，竟忘了这里就是姐姐居住的地方。我刚来要整理的地方太多，所以借了姐姐的几名小厮去帮忙，姐姐不介意吧？”
　　
　　姜衣璃闻言，只是淡淡地笑，“妹妹若是需要借去便是。”说着，她望了见阮七七身后跟着走过来的沈逸砚，复又借口道：“那妹妹先忙，我就不耽误妹妹的时间了。”说罢微微点了点头，转过身去就要进房。
　　
　　“哎，姐姐别走。”谁知刚抬起步子，阮七七就不肯罢休地抢先一步拦在了姜衣璃的房门口，随即笑吟吟地道：“我来是有件事要跟姐姐商量的。”
　　
　　姜衣璃看了眼身前笑靥吟吟的阮七七，又瞥眼看了看身后站着的沈墨欢和沈逸砚，随后才缓缓地回过头看着阮七七，不解地笑道：“妹妹还有何贵干？”阮七七咯咯一笑，“是这样的，姐姐，我是想着逸砚娶你不过几天，我就随之进了门，我是想问问姐姐，这晚上...”
　　
　　阮七七说道此处拖长了音，恰时的停住了话，就等着姜衣璃借口。姜衣璃闻言却是微微垂了头，默默地咬了咬下唇，半响才从又抬起头来，笑道：“新房之夜还是不能耽搁的，再说妹妹是小，姐姐多多迁就忍让也是应当的，这事无须商量了。”阮七七听着姜衣璃的话，凑过身来，看着姜衣璃，笑得含糊不明，“这话要是外人听了，八成是要误解姐姐好深的心思，话里总是有意无意地提醒姐姐是大，我是小。”
　　
　　姜衣璃却是轻笑一声：“妹妹真是误会我了，要是妹妹没这层心思芥蒂，怎么会老往这上面想姐姐呢？”阮七七闻言只是一个劲儿的笑，她将视线转向了沈墨欢的身上，佯作好奇地问，“小姑子怎么跟着姐姐一起过来了？”
　　
　　“当然是来看看我这刚进门的小嫂嫂的。”沈墨欢岔过了话题，轻轻带过阮七七的疑问，笑得几丝慵懒，瞧不出一丝一毫的认真。阮七七却毫不在意沈墨欢的油嘴滑舌，只是一径地笑，“你呀，就是嘴甜，油嘴滑舌的，没一句真心话。”嘴上这么说着，但是显然对于沈墨欢之前的那番话，极其受用。
　　
　　姜衣璃怔在原地半响，才看似漫不经心地望着沈墨欢的方向扫去一眼，心里隐隐地一沉。
　　
　　原来说是陪着自己走一遭，却不过是句无心的借口，不过是想来看望新过门的旧友。
　　
　　这般猜着，姜衣璃的心越发的凉，只觉得站在这三人之中，越显得不被待见受到了排挤。就像是坐在场子下的看戏人，看的是别人的欢声笑语，尝到的却是自己心下的无助心酸。
　　
　　想着，姜衣璃勉强地弯起嘴角，却不知是笑自己的傻，还是笑自己的无助，她失神地慢慢抬起脚步，推开门，朝着自己的房间内走去。
　　
　　站在一旁的阮七七瞧见姜衣璃这般失神的模样，刚想唤住她不依不饶，却还未张口就被身旁的沈墨欢拉住了手腕，手上的力道出于一时情急使了全力，但是阮七七愕然回过头去看到的，却是与沈墨欢手上的劲道完全不同的柔浅笑意。“怎么？不请我到你跟哥哥的新别院看看？”说话间，余光瞅见来不及唤住的姜衣璃已经进了房，由着身后的莹竹关上了房门。
　　
　　“墨欢可是存心偏心姜衣璃，故意拉住我的？”阮七七微撅着嘴，回过神不甘心地看着沈墨欢。
　　
　　沈墨欢闻言，却只是轻轻松了阮七七的手，笑得几分无心几分无奈，“我若是不跟你说话，你便会像上次那般说我只顾着跟嫂嫂说话，忽略了你。我现在跟你说话，你又嫌我是故意帮着嫂嫂。”说着，轻笑一声，蹙着眉颇为无奈地看着眼前的阮七七，“我的好姐姐，你到底要我怎么做才满意？”
　　
　　阮七七被沈墨欢一席话噎住，只觉得她说的也是道理，却总是觉着不对，无奈眼下一时词穷，便也随着沈墨欢这般罢休，没再多加反驳。
　　
　　沈墨欢见阮七七不说话，赶紧对着一旁的沈逸砚使了个眼神，沈逸砚立即会意，上前拉过阮七七，道：“好了，人都走了，还站在这看什么。还有很多事未做呢，回去吧。”阮七七还陷在之前的神思之中，只是无心地应了一声，便拉起沈墨欢，随着沈逸砚往她的苑子走去。
　　
　　沈墨欢亦步亦趋地随着阮七七往前走，却无意地瞥了一眼姜衣璃紧闭的门扉，脚步微微一顿，直到阮七七察觉回身看向自己，才立即追上前去，随着沈逸砚的方向跟去。                        
作者有话要说：  JJ这只小受昨天抽了我一天，今天好不容易能登陆后台更新，大家不要看不到啊内牛。
  今天素情人节，祝大家情人节嗨皮，米有伴儿的要赶紧找到另一半呦。另外，据说很多同志们都素点IE收藏文章的，捶地打滚耍赖，酱子素不对滴不对滴，要点文章下面的收藏文章收藏咩，小慕慕内牛求收藏~
  送上一幅图，噗，也很给力滴说~



☆、不可言

　　沈家才迎进侧房，就接到临城姜家的信函，说是三日之后登门探亲。
　　
　　按照婚礼的次序，一般而言，都该是新娘下嫁七日后回门往返娘家，可是姜老爷这次竟知会自己亲自前来，这一来是昭示自己对姜衣璃的重视和疼爱。其次，虽然谁人都未敢言明点破，但是却心照不宣的知道，这姜家在临城那是大户人家，姜老爷更是有头有脸的人物，此次亲自而来，怕是除了探望自己的女儿之外，恐怕还是对于沈逸砚纳妾这件事颇有微词，这二来，便是要给沈家一个警示和下马威。
　　
　　沈老自知此事非同小可，所以更是不敢怠慢，紧锣密鼓地张罗起来，生怕有所照顾不周之处，引来姜家人的更大不满。毕竟姜衣璃才嫁进沈府不足一月，便为沈逸砚娶妾，这于情于理，都是自己理亏在先。
　　
　　沈家忙里忙外，可是据莹竹提及姜衣璃得知此事时，面上却无一丝喜悦自得之色，既无知晓自己父亲要到来，一吐之前的怨气风光一把的沾沾自喜，也无迫切盼望见到姜老爷的焦急之色，她自始至终听着莹竹的话，都是淡着眉眼，甚至眉梢微微蹙起，清亮的眸子里却只是闪过一抹忧愁，神情怪异不可言。不似是一个刚离家出阁的女子，听到自己亲人探望时该有的神情。
　　
　　虽下人们这么滋滋传道，但是却又转瞬一想，又觉得情理可原。毕竟自己好歹也是姜家的大小姐，却不想风风光光地嫁进沈家，竟会招到沈家大少爷的冷落无视，最后逼得她同意自己的夫君纳娶一个身份低下的歌伎为妻，这其中的怨怼苦涩，不是他人所能明白的。因此这会才会听到这样的消息，觉得难堪无颜见到自己的父亲吧。
　　
　　姜衣璃听见莹竹这般跟自己提及，却只是一径地淡笑，眼睫纤长，阳光照在卷翘若蝶翼的睫毛之上，淡淡的阴影投在眼底，一圈一圈的淡淡光圈，煞羡人眼。莹竹看着自家主子笑得恬静，站在一旁笑着赞道：“少夫人真美。”姜衣璃不置可否地一笑，随即看着莹竹，轻声吩咐道：“下人们谈过这阵子，久而久之就会慢慢遗忘淡却。你若是听到，也无须在意。”
　　
　　“是。”莹竹闻言低声应道，心里却暗暗地想道，自己的主子，眼前的这位少夫人，当真是好脾气，好脾气到就连下人都可以随意谈论的地步。要不是前些日子瞧见她如何反唇教训二少夫人，就连她也要当真如同下人们所说的那般，觉得她是个好捏好欺负的软柿子了。可是明明她不是么，明明她在面对阮七七的刁难时从容不迫，让她毫无好处可占，却又仅限于此，不过分刁难，也不过分惩戒。因此莹竹猜不透，眼前这少夫人心里，究竟是怎么想的。也不明白，这般拿捏适度的对待，她是如何做到的。
　　
　　想着，却听见身旁一阵欢声笑语传来，莹竹回头一看，才知是刚过门的二少夫人正拉着沈家大小姐朝着后院走来，手里一堆纸笔画墨。打量间，两人也瞧见了这边坐在门前走廊外晒着太阳的姜衣璃。
　　
　　沈墨欢这会也瞧见了这旁沐浴在阳光下，显得几分慵懒几分浅媚流泻的姜衣璃。前日阮七七进门时的场景还依稀在眼前，沈墨欢微微一愣，还未作出举措之前，就被一旁娇笑着的阮七七拉了一把，朝着姜衣璃那边走了过去。瞧见二人走过来，姜衣璃也迎着二人站起身来，笑看着二人，满脸的温和，不见丝毫的芥蒂。只是眼底的生疏远离，一层深似一层。
　　
　　“姐姐也来晒太阳？”阮七七巧笑地看着姜衣璃，笑道。随即拉过一旁的沈墨欢，继续道：“真巧，逸砚说今日爹开办的私塾有春考，一大早就出门了。我正好无聊，就叫墨欢陪我出来晒晒太阳，叫她教我练字，没想到姐姐也在。”
　　
　　姜衣璃微微点点头，姜家开办的私塾每年春秋都会有次大考，借此来测量私塾内所有学生们的学习成果，姜衣璃是知道的，所以听到阮七七这么说，也不讶异。只是这时她才转过头去看向一旁的沈墨欢，淡淡笑道：“那妹妹跟小姑子好好练字吧，我晒得差不多了，想回房午睡一会。”说着，就要转身离开，却不想阮七七不顾沈墨欢的拉制，走上前去笑吟吟地拦在姜衣璃身前，“姐姐就回去了，不跟我们一同玩会，我听说姐姐琴棋书画无一不精，正想要好好领教一番呢。”
　　
　　“不了，你们玩吧，我有些乏了，想去睡会。”姜衣璃这么说着，就见沈墨欢走上前来拉过阮七七，对着姜衣璃浅笑道：“那嫂嫂就先回房午睡一会，我们就不多扰了。”说着，就拉起一旁的阮七七朝着不远处的小亭子走去。
　　
　　姜衣璃瞧见阮七七被沈墨欢一路牵着不甘地做到小亭子内，这才回了身，就着莹竹推开的门扉走进去。
　　
　　“夫人可是要午睡，我去铺被子。”莹竹关上门，就朝着坐到了梳妆台前的姜衣璃询问道。“不了，你去推开窗，我想去看会书。”姜衣璃垂着眼，耳畔的几丝娇笑声不时传入耳，她走到书桌前，执起书慢慢地看。
　　
　　而耳边阮七七的笑语娇骂，一直不曾歇停。
　　
　　阮七七被沈墨欢带到了小亭子下，撅着嘴，看着姜衣璃紧闭的门扉，揉着被沈墨欢之前一路牵制弄疼的手腕，不满道：“墨欢又在替她解围，之前便也是这般，我还没怎么着她呢，你就百般护着她。”说着，她甩了甩手腕，不依不饶地俯过身去，揪着沈墨欢的衣襟，看着沈墨欢近在咫尺的娇颜面容，美若柳梢的眉，淡若烟淼的眼，娇艳若嫣红的唇，无一处不美。“你老实告诉我，你究竟是比较疼你那嫂嫂，还是疼我？”
　　
　　“你多大了，还当自己是小孩子争糖吃？什么都要分个高下？”沈墨欢轻笑一声，笑着推开阮七七的手，微微退开一步，半开玩笑的道：“你都坐拥哥哥的万般宠爱了，难道连这点姑嫂情义，也不肯放过？”
　　
　　阮七七听着沈墨欢毫不认真的搪塞之词，不满地追问道：“墨欢又跟我打马虎眼，你明明知道我问的不是什么姑嫂之间的情谊，我是问，你心里，是不是偏袒着姜衣璃？你到底疼谁比较多？”沈墨欢被阮七七这般逼问微蹙了眉，随即却又笑开去，满眼的浮华，无一丝真切的景色。“当然是疼你，七七媚眼如丝，一笑百态，谁人能不疼不爱？”
　　
　　笑言着，却见阮七七也蹙了描画得极美的眉，定定地看着沈墨欢，眼里一丝无奈如流星划过：“你还是这样，没一点认真。”说着，她从又恢复娇笑的模样，“你说你刚刚弄疼了我，该怎么罚你？”
　　
　　“次次不都是随你漫天开价，我哪次能反驳说不行？”说着，沈墨欢笑得柔浅，随手摊开了宣纸，一付任之惩治的模样。阮七七瞧见沈墨欢配合，这才释怀一笑，走过去握笔开始练字。“你之前说姜衣璃的字写得美，我若是多加练习，指不定哪天就超过她了。”
　　
　　沈墨欢闻言，眉头微蹙，走上前去，按住了阮七七正要提笔写字的手，迫得阮七七不得不看向她。“七七，嫂嫂生性温婉柔和，你这不服输的性子，在嫂嫂面前最好收敛些。”说着，她这才一改之前的柔笑，正色道：“你也知她父亲是临城的大户姜家，眼下这姜家就要来到沈家，若是落下了话柄，日后有你好受的。欺人也得看对人家，有些人，你还是少惹为好。”
　　
　　阮七七微微撅着嘴，她并不是不明白沈墨欢说的话，但是心里却有股子怨气难消。她索性扔了笔，背过身去：“你说的我都了解，只是我性子如此。”说着，她堆起笑，重又拾起笔，讨好性地对着沈墨欢笑道：“好了，之前说罚你的，现在总该教我习字了吧？”
　　
　　沈墨欢轻叹一口气，瞧见阮七七此时笑得讨巧的模样，也不再多言，走过去执起阮七七的手，带着她落笔。
　　
　　午后的时光里，姜衣璃就捧着一本书，静静地坐在窗前，从午后一直看到了傍晚。直到姜衣璃感觉到一袭凉意袭上了肩头，抬眼看去之时，才惊觉不知不觉已坐了好几个时辰，正想问莹竹时辰，瞥眼看去，却见莹竹已经撑着脑袋，坐在桌前打起了瞌睡。
　　
　　姜衣璃微怔片刻，随即走上前去，忍俊不禁地瞧着莹竹有一下每一下地点着头的模样，取下了肩头的披巾，小心地披上了莹竹的肩头。
　　
　　舒展着坐久了有些不听使唤的筋骨，姜衣璃缓步走到窗边，一抬眼，就看到不远处的小亭内，正嬉笑着收拾着笔墨宣纸的沈墨欢和阮七七，几丝笑声间断的传来，一声一声，不绝如缕。
　　
　　感情这般好。
　　
　　想着，姜衣璃若有所失地垂下了眼，心里竟有些羡慕起这阮七七来，疼爱自己的丈夫，亲昵如姐妹的小姑子，纵使身份低下不如自己，可是她拥有的，却是自己望尘莫及的东西。
　　
　　这般怔神半响，待得姜衣璃再抬起头去时，只见窗外还在忙活收拾的两人中沈墨欢微微地直起了身，不知何时竟朝着自己的窗前端看，匆匆对上了沈墨欢自然带笑的眼眸，姜衣璃面色一红，艳若天边斜挂的骄阳，暗自咬了唇，赶紧撇开了眼，背过了身去。
　　
　　生怕自己之前的心思，被那双淡若湖泊的眼眸探去一丝一毫。
　　                        
作者有话要说：  新章奉上，话说明天是元宵节，祝大家元宵节快乐~
  PS：我发现乃们最近都过年吃饱饱了变懒鸟，我要素不催乃们乃们就都不动手评论咧，拍桌，这素不对滴！所以，摸摸，要乖乖评论呦~=w=



☆、两相看

　　明日姜家老爷就要到来，沈家忙活两天，该准备的该安排都处理妥当，一切忙碌之后，沈府又恢复了往日的清闲宁静。
　　
　　吃过午饭，姜衣璃照常叫丫鬟莹竹搬了椅子，懒洋洋地坐在走廊边上，拿了本书，慢慢地看。
　　
　　金灿灿的阳光刺得人眼迷，没看一阵就觉得酸胀不适，姜衣璃索性合了书，沐浴着阳光，全身都暖洋洋的，姜衣璃闭了眼，支着脑袋有一下没一下地点着头打盹。
　　
　　没睡一小会儿，就感到到身旁的莹竹轻轻地推着自己，一声一声地唤。姜衣璃这才恍恍惚惚地睁了眼，迷蒙中就看见身前的阳光被一个纤细娉婷的身影遮了大半，睡眼朦胧地循着那人的身子往上看去，刺眼的光线绕过那人的头顶，直直地刺进眼里，姜衣璃还来不及看清她的面容，就迫得移开了眼。还来不及再次撇头看去，就听得几声柔浅的笑声清晰地传进耳畔里，几分清淡，几分悦耳。“嫂嫂刚才睡得可真甜。”听得这番笑言，姜衣璃这才得知眼前的人是谁。她回过头，用手遮挡着刺眼的阳光，这时才瞧清了背在阳光之下，隐于一片阴影之中的沈墨欢。
　　
　　沈墨欢今天着了一身水蓝色的裙衫，水吟吟的颜色衬出她一张素淡雅致的面庞分外的美丽，肤如凝脂，笑无华，相得益彰。三千如墨般幽黑的青丝轻便地束在脑后，头上无任何的装饰负累，反倒映出十分的清秀难言。唇边依稀如往常地衔一抹淡淡的笑，却不知是在笑姜衣璃之前的娇憨模样，还是无意挂起的淡淡笑弧。
　　
　　“小姑子怎么来了？”姜衣璃微微支起之前打瞌时滑下去的身子，坐直了身，微垂着眸子，为之前的失态模样感到几分羞赫。说罢，姜衣璃偏了偏头，看了看沈墨欢的身后，瞧见确无其他人后，才暗暗松了口气，松懈了之前一直绷直的身子。沈墨欢将这一切默默地看在眼里，末了才轻笑道：“嫂嫂放心，今天只有我一人。”
　　
　　姜衣璃刚刚松下口气来，就听到沈墨欢看破了自己之前举措后的一番笑言。她面色一羞，垂下头去，之前兀自松下的那口气现如今又重新堵住了胸口，她不知所言，只是一径地咬着唇。暗自懊恼间，却见沈墨欢微微俯了身子，看着姜衣璃，依旧笑得浅淡悦目。“今天天气这般好，嫂嫂就打算在这儿睡过去？”姜衣璃闻言，淡淡一笑，抬眼看着沈墨欢，歪头问道：“那不然还能如何？”
　　
　　“要不，我带嫂嫂出城放风筝？”沈墨欢佯作沉思地想了片刻，随即抬头说道：“这时正直三月，城外护城河边的杨柳偎水而生，长得极美极好，是现时整个绣城最美的景致，碧水蓝天，杨柳环生，我想这时在那放风筝，一定别有一番情趣。”
　　
　　姜衣璃低头随着沈墨欢的话遐想怔神，光是听着就觉得眼前有幅画卷慢慢展开，难免心生滋动。可是转瞬一想，又甚觉不妥，于是姜衣璃淡了嘴角难得浮起的一丝笑颜，眼神复杂地看了沈墨欢一眼，随即别开头去，道：“其实，我一人呆在府里也未曾不可，小姑子大可不必为了替我解闷而这么做。”说着，却听见沈墨欢闻言扑哧一笑，待得姜衣璃不假思索地抬起头去看她，就看见淡淡的金色光圈下，沈墨欢周身因沐浴在阳光下，浮起一层淡淡的光圈，眼底的笑意一层深过一层，明眸皓齿，对着自己启齿欢颜。“嫂嫂多想了，是我想嫂嫂陪我出城游玩呢。”
　　
　　“你...”沈墨欢之前忍俊不禁地一声浅笑打断了姜衣璃的情绪，此时瞧见沈墨欢有些耍赖地讨求，颇有些不知所措起来。她张着她搁在膝盖上的书，反手递给一旁的莹竹，随后伸手拉起姜衣璃，道：“嫂嫂天天闷在屋里，迟早会憋出病来。出去走走，总是好的。”
　　
　　沈墨欢说完就回过头去看着姜衣璃，似是在等她的一个点头一句应允。姜衣璃还未回答，余角就瞥见沈墨欢身后乖巧站着的纷竹手上的一只风筝，料想这沈墨欢怕是早就准备好了。随即轻笑一声，回转视线望向沈墨欢，似是无奈又似是叹服：“我还能说什么，你这番架势，怕是就算我不同意，你也会架着我出城罢。”沈墨欢闻言微微一讶，直到由着姜衣璃的视线牵引，看到自己身后丫鬟手里拿着的那只硕大的风筝，这才明白姜衣璃的话。她微垂下头，摸着鼻翼，一径发笑。
　　
　　既然决定了要出门，沈墨欢便带着姜衣璃去向沈母请示，待得沈母同意之后，就驾着马车领着两人的丫鬟，热热闹闹地出了城。
　　
　　出了府，姜衣璃就看见道路两旁开得正艳的桃花，满眼的桃色粉黛，一簇一簇的交相生长着。一阵风吹起，就看得满城的桃花纷飞，落在眼里，一片的人间仙境。
　　
　　姜衣璃看得出神，不知不觉就到了城外。
　　
　　之前的桃花艳丽已是惹得姜衣璃心颤，如今出了城，下了马车，放眼看去，才知人家胜景也不过如此。
　　
　　杨柳千寻色，桃花一苑芳。风吹入帘里，惟有惹衣香。
　　
　　金灿灿的阳光投射在碧波无澜的河面上，映照出一片金光彩霞，一阵微风拂过，便见河面顿时波光粼粼，被打散了的金光碎了一片，细碎的光落尽眼里，直叫人睁不开眼去。碧绿的杨柳偎水而生，环绕河边茂密生长，柳枝翠绿纤细，如同豆蔻年华的少女般婀娜多姿。
　　
　　姜衣璃之前也有遐想过沈墨欢所说的景色，但是如今真正见到，竟是比自己想像的还要更加迤逦，叫人目不暇接，喜出望外。
　　
　　“小姑子所说不假，此处当真是美不胜收。”姜衣璃看得惊喜，间暇回头去对着沈墨欢莞尔一笑，笑容桀然，啧啧叹道。沈墨欢瞧着姜衣璃此时娇美的笑颜，心下微怔，她从不知道，眼前这素洁淡然的嫂嫂，笑起来竟是这样的鲜妍明媚。想着，沈墨欢微笑着走上前去，笑道：“嫂嫂若是喜欢，日后我们可以常常出门来这赏景。”
　　
　　姜衣璃闻言，笑着点头，随后沈墨欢回身唤纷竹递过来手中的风筝，向着姜衣璃晃了晃，“嫂嫂可会放风筝？”话落，就听得姜衣璃不解地歪着头，好奇地问：“放风筝哪有会不会之说？”
　　
　　“嫂嫂这就错了。”沈墨欢摇了摇头，端看着手里的风筝，细心说道：“嫂嫂可别小看了它，这也是需要技巧才能放得好的。”说着，沈墨欢弯□随手摘下一片枯叶，掷向空中，瞧着它的走向，道：“首先，要掌控和确定风的走向，然后执着风筝，逆风而跑。然后起跑之后，还要注意风筝飞升的状况，直到感觉风劲够，风筝向上爬升时，才可停下来，慢慢放线。”
　　
　　姜衣璃听着，这才方知原来放风筝竟是如此讲究，她伸手拿过沈墨欢手里的风筝，细细地端看，一边看一边细细地想着沈墨欢之前的话，慢慢地摸索着规律。待得她觉得已能将沈墨欢的话掌握记下，她才抬起头来对着沈墨欢淡淡一笑，一付跃跃欲试的神情，“让我试试，可好？”沈墨欢不置可否地一笑，随后作了个请的姿势，让出了身前的路，走到了一旁默默观看。
　　
　　姜衣璃在心底慢慢回想了一遍沈墨欢之前的话，随即几丝笨拙地举起了手里的风筝，等到一阵迎面的风拂过，她才逆着风小跑起来。她跑的并不快，歪歪斜斜地往前小跑去，却感觉不到风筝有飞舞起来的冲动，只是死气沉沉地被自己捏在手里，仿佛一松手，就会毫无反抗之力地摔到地上去。她挫败地止了步子，低头看着自己层层叠叠的裙摆，一层包覆着一层，繁复不便。气馁地垂下了举着风筝的手，之前的跃跃欲试被此时的失败击退了七八分。
　　
　　沈墨欢站在一旁端看良久，直到此刻才走上前来，拿过姜衣璃手中的风筝，摸着鼻梁低低地笑，“嫂嫂别气馁，怪我之前忘了跟你说，提醒你换身轻便的衣衫出门。”说着，她放下了手里的风筝，柔浅的笑道：“看来这风筝是放不成了，咱们穿的都不轻便。”言罢，却见那双黑白分明的似世上最美丽的宝石一般明亮的眼睛轻轻一转，随即转过身狡黠地笑看着身后的两名丫鬟，笑得调皮。“我们是放不成了，但是看着别人放，不也挺有意思。”
　　
　　“别人？”姜衣璃不解地歪头重复了片刻，循着沈墨欢回看的眼神看到了身后的两名丫鬟，看着二人穿着简单轻便的衣衫，这才明白沈墨欢的意思。她顿时不禁轻笑出声，与沈墨欢对望一眼，直笑叹道：“你啊你，可真是鬼点子多。”
　　
　　虽这么轻叹，但是语气里是微微地娇嗔，全然没有一丝一毫的怪责之意。
　　
　　将手中的活交给了身后叫苦不迭的莹竹和纷竹，沈墨欢和姜衣璃无视二人眼中的反对，径自相携着走到一旁的树下，看着两名丫鬟手忙脚乱的放起了风筝，折腾了老半天，才两人合力将那枚硕大的风筝歪歪斜斜地放上了天空，缓慢地升起来。
　　
　　四人在城郊外放下了主仆身份，也放下了沈家的那些规矩，嬉闹调笑，不知不觉就到了夕阳落山之时。眼看着夕阳即将落下，沈墨欢瞧着时辰已晚，便知会着叫两名丫鬟收拾妥当，准备回府。
　　
　　吩咐之后，沈墨欢下意识地去寻姜衣璃的身影，却见姜衣璃俯身站在水岸边，清洗着双手。身姿极瘦，堪称伶仃，但这伶仃中却有种难以言语的清绝的美，媚入骨髓。身影清艳，妙曼多姿。
　　
　　沈墨欢怔看片刻，凝望地微微出神，直到身后丫鬟轻唤，她才回神随应一声，然后循着姜衣璃的身影走过去。
　　
　　漫江瑟瑟，晚霞如织锦，倒影在清凌凌的水中，就好像是整条江水都烧了起来，大片大片红的火焰。波澜不惊的水面犹如一面菱花镜，映出姜衣璃头上金簪熠熠，耳下玉坠玎，花样年华的面容，清丽难言的模样，如此美好。如仙如画的笑颜浮在水面上，仿若火焰上盛开的玫瑰，光彩夺目。
　　
　　沈墨欢这般端看着水中佳人的模样，竟不忍心去叨扰这幅安逸的画卷。站在姜衣璃身后凝看许久，直到姜衣璃察觉沈墨欢，回过身来轻轻一笑。“一切都收拾妥帖了么？”说完，便见沈墨欢闻言，朝着她轻轻地点点头，笑容温和轻浅。
　　
　　杨柳佳人，相映生辉。
　　
　　这般美丽的场景之下，两人的视线偏撞在一起，片刻的凝视，带去心底微微地一颤。却不知是因为此时美丽的景物烘托，还是被眼前这般美丽的人儿迷惑。
　　
　　两人互相端瞧沉默了不知多久，直到身后另一辆马车急匆匆地赶过来，沈管家下了马，朝着之前被惊醒，惊魂未定地二人赶过来。
　　
　　“少夫人，小姐快回家吧。”说着，沈墨欢和姜衣璃瞧着管家额间因着之前赶路的急切而生出的细汗，看着他大气也不敢多喘地接着道：“姜老爷提前到了府上，老爷叫我来接你俩回去。”
　　
　　说着，还不待二人回答，就伸了手拉着二人上了马车，往沈府赶回去。
　　                        
作者有话要说：  嗯嗯，马上要开学了，所以我大概会是隔天一更，因为还不知道课程安排，所以还不能确定更新时间。不过我一向素鬼蓄的说，更文时间不定...
  话说更这章的时候人家一个人在家，好销魂好销魂的说，乃们快快来留言打分安慰人家吧，这种可怕的夜晚也不忘更文。T.T
  PS：怎么样怎么样？两人最后这一对视素不素很萌啊很萌？



☆、姜老爷

　　沈墨欢和姜衣璃回到沈府之时，已是傍晚。
　　
　　迎着黑沉沉地夜色走进沈府大堂，甫一抬头，就见座上坐着沈老和姜衣璃的父亲，姜。沈母坐在沈老的身侧，座下右侧是沈逸砚，四人听见外面传来的脚步声，也正偏首看着走进来的她们。
　　
　　姜衣璃很快地望了姜┮谎郏下一秒却又立即垂下去，低眉不语，微微地抿着唇。她顿了顿脚步，轻叹了一口气，才随着沈墨欢的身影走了上去，唤道：“公公，爹。”
　　
　　“哈哈。”姜┫仁呛浪的一笑，随即伸手招道：“来，到爹这儿来。”声音朗朗，不见一丝年迈气虚。姜衣璃闻言，迟疑了片刻，才移着步子走过去，站在了姜┑纳砼浴＝┢过身子转向姜衣璃，抬起头来，正好将姜衣璃微微垂下的神色一览无遗。“璃儿，怎么这么晚才回来？”
　　
　　姜衣璃听话，面无表情地如实回道：“回爹的话，衣璃跟着小姑子去城外游玩了。”这时，站在一旁的沈墨欢才走上前来，对着姜┬欣瘛！澳欢见过姜老爷。”声音清润，毫不拖沓。
　　
　　“沈小姐不必多礼，咱们都是自家人，这些凡俗礼节都免了吧。”姜┒宰乓慌缘纳蚶险姑家恍Γ对视一眼，随即摆摆手对着沈墨欢不拘小节地说道。言罢，他微微地打量着沈墨欢，眸中带着依稀难辨的笑意，连连点头，“我之前便略有所耳闻，说这沈家大小姐，才华横溢，尤其是习得一手妙笔丹青，山水景物，无一不是栩栩如生，随手拈来。”说着，姜┗毫嘶毫擞锲，看着沈老面露一丝羡慕之色，神情时机，把握得恰当精准。“亲家公能得一如此才华惊世的女儿，当真是天下之幸事啊。”
　　
　　沈老被姜┛涞靡皇奔湟材蚜残募涞慕景粒展眉笑开来，抚着白须，嘴里仍是谦虚道：“姜老爷过奖了，墨儿能有如此美名，都是天下之人看得起，谬赞了，谬赞了。”听到沈老这般谦虚，姜┬牧焐窕幔嘴上的夸奖却依旧，“沈老太谦虚了，谁人不知绣城沈小姐一笔千金。”说着，姜┢头看着姜衣璃，笑道：“衣璃日后若是能得到沈小姐一半的功力，那也了不得了。”
　　
　　“爹这不是难为衣璃了，小姑子画技精湛，哪是能随意学来的？”姜衣璃附和着父亲的话，做足了场面，直见沈老听得哈哈大笑，止不住的矜骄之色。倒是一旁的沈墨欢，随着沈逸砚坐在下侧，面色淡然，嘴角礼貌地衔一抹淡笑，不张扬不自傲，却叫人过目不忘。
　　
　　姜┘客套的话也说得差不多了，又眼见姜衣璃已经回府，于是他也不再寒暄，开诚布公地点开了话题：“亲家公，实不相瞒，我是个粗人，这辈子只懂得做生意，也不懂得如何修饰言辞，要是我说话有什么不中听的地方，还望你跟亲家母多多担待。”说着，他握住姜衣璃的手，道：“我姜┱庖槐沧樱虽然子嗣众多，但却只有衣璃这么一个女儿，我打小将她当做心肝宝贝一般疼爱，不曾让她吃苦。嫁娶一事，也是百般挑选，才有幸与沈家结亲。或许也是因为我对于这件事太过重视挑剔，所以害得我的好女儿直至20岁才得以挑到满意的婆家风风光光的出阁。”
　　
　　沈老见姜┤绱怂档溃连连点头，应道：“咱们同是做父母之人，我当然明白的。”沈老附和着，一时也猜不透姜┑囊馑迹却见姜┲皇堑愕郊粗梗叫人悬着一颗心，不上不下。他哈哈笑着，不再多说，“那就好，那就好。”
　　
　　“既然衣璃回来了，那咱们就开席就餐吧，亲家公意下如何？”沈母接过姜┑幕埃笑吟吟地征询姜┑闹饕狻＝┪叛裕却是作势四下打量片刻，好奇地问道：“这人还未到齐，咱们就这样开席，怕是不好吧？”
　　
　　沈老不解地也随着姜┢沧磐匪南驴戳丝矗这才回道：“沈家子嗣不多，就逸砚夫妇和小女墨欢，亲家多虑了。”说着，沈母搀扶着他站起身，对着姜┳龀隽烁銮氲氖质疲“亲家，咱们上座就席吧。”
　　
　　“亲家真是贵人多忘事，我听说前几日女婿才纳了门小妾，怎地不请她出来一块用餐？”姜┭鹱鞑唤獾卣酒鹕恚问道。沈老闻言面色一沉，这才明白姜┐朔话是有所准备，冲着那门婚事而来。他立即定了定神，笑答道：“亲家多想了，那不过是一名小妾，怎能登上大雅之台？逸砚的夫人，里里外外就只有衣璃一门正室，除了衣璃，其他人哪能站在逸砚左右？”
　　
　　姜┨到此，才哈哈一笑，道：“听得亲家这么一说，我就放心了。之前听说衣璃刚进门不到半月，就为女婿纳娶了一门小妾，我还道她们平起平坐，不分正侧呢？”说着，摆了摆手，“这不，原来是误会一场，误会一场。”随即，沈老心里闻言深深地一颤，心里只道姜┥坛∩厦爬打滚多年，果然不是一般的角色，多么巧妙的下马威。想着，二人相视一笑。最后由由姜衣璃搀扶着姜，随着沈老之后走到了餐桌前，入了座。
　　
　　晚膳是标准的十二菜一汤，加之饭后的两道甜点，冷菜热菜都是绣城出了名的菜肴，甜点也甜咸各一份，看得出是沈老特地下了功夫定制的。就连姜┮幌虺怨吡松秸浜Ｎ叮也不觉连连赞不绝口。
　　
　　吃过了晚膳，沈老命下人收拾了一桌的饭菜残余，请姜├吹搅撕筇眯⌒稹Ｃ恍鸲嗑茫姜┯嘟蔷推臣了一直很少说话，心不在焉的沈逸砚。他目光微微一沉，敛眉笑着喝了口热茶，有一下没一下的刮着杯壁，道：“女婿今儿是怎的了？无精打采的，莫不是衣璃没有照顾好？”沈逸砚听了姜┑幕埃这才回过神来，他看了眼沈老面带责备的神色，赶紧转身面向姜，连连摇头摆手道：“岳父多虑了，衣璃自嫁进沈府，一直尽心尽力，是我今日一直忙碌于私塾的事，倒是我忽略了她。”
　　
　　姜┨着沈逸砚的解释，不动声色地笑着，转手放下了茶杯。“那既然女婿累了，就早些叫衣璃伺候着歇了吧。”说着，他笑望着沈逸砚，却不知为何叫沈逸砚不自觉地生出一背的细汗来。“女婿觉得如何？”
　　
　　沈逸砚听着，只是依着姜┑幕傲连点头，正想站起身带着姜衣璃离开，却见姜┞氏然阶×松蛞菅猓道：“女婿，你跟衣璃都不小了，是时候该为你爹娘增添子嗣了。莫辜负了你爹娘和我的期望，你可明白？”
　　
　　这话一出，无疑就像是晴天霹雳，犹如一道惊雷响至沈逸砚和姜衣璃的耳畔。沈逸砚面色一黯，却又奈何姜┑哪抗馊缁鹑缇妫叫他说不出一个不字来。他只得求助般的望向站在姜┥砗蟮慕衣璃，却见姜衣璃一直低垂着目光，安静地就似是不存在。她全然无视沈逸砚投递过来的目光，只是安安静静本分地站着，不说话，只是默默地接受。
　　
　　“女婿怎的了？”沈逸砚还陷入迷茫中不知该如何推拒，却听得身边此时犹如阎罗般催人的声音再次响起。沈逸砚见躲避不过，只得死了心地咬牙应道：“岳父放心，我定当多加努力。”
　　
　　姜┨到满意的答案，这才移开望向沈逸砚炯炯的目光，移向姜衣璃的瞬间，立即变得柔和起来。“既然如此，衣璃你便随着女婿回屋吧。”说着，他已有所指地拍着姜衣璃的手，继续道：“你放心，爹会在这里住上几日，你日后若是有什么委屈，尽管跟爹说无妨，明白么？”
　　
　　姜衣璃默默地扫了沈逸砚一眼，瞧见他如临大敌的神色，突然觉得几丝好笑几丝冰凉入骨。
　　
　　自己的父亲摆明了是知晓她这几日的处境，才会说出之前的那一方话来。却不是说予自己听的，而是在提醒沈逸砚，若是在他登府的这几日里，敢拂逆沈家二老和他的话，通过姜衣璃的口传到了他的耳里，那他定不会轻易善罢甘休。
　　
　　想着，姜衣璃垂着眼，笑着回以姜┮荒ㄇ嵝Γ骸班牛女儿明白。”听到姜衣璃回答，姜┬ψ潘煽姜衣璃的手，催促道：“那就早些回去休息吧，亲家还有什么要交代的？”
　　
　　沈老见姜┒妓档牟畈欢嗔耍于是只是摇了摇头，随后对着沈逸砚和姜衣璃道：“好了，你们回房早些歇着去吧。”说罢，瞧见沈逸砚和姜衣璃行了礼，转身离去。见二人走远，沈老才唤道一旁静静饮茶地沈墨欢，“墨欢，你今晚去七七的苑子里陪着她。”
　　
　　沈墨欢闻言，放下了手里的茶盏，微不可闻地叹息一声，随后站起身来，淡淡地回道：“知道了，爹。”于是对着姜┬辛死瘢便也领着自家的丫鬟，退出了后堂。
　　
　　走出了后堂，姜衣璃和沈逸砚一前一后地朝着华仪轩走去，步伐紊乱，泄露出二人此时的无奈和紧张。
　　
　　不知不觉已走到了姜衣璃的阁苑前，沈逸砚尴尬地停下了脚步，看了眼前熄灯的房间半响，才转过半边身子，僵着声音对姜衣璃说道：“那你先回房梳洗沐浴，我...回屋子换洗过，再过来。”说罢，为了掩饰眼下的尴尬紧张，转身不等姜衣璃回话就朝着自己的阁苑走去。
　　
　　姜衣璃心下也是满满的无奈，瞧见沈逸砚离开，她有气无力地叹口气，由着身旁的莹竹推开门，走进房去。
　　
　　莹竹点了灯，看着眼前无精打采的主子，歪头询问道：“少夫人可是要沐浴？”姜衣璃闻言，支着脑袋想了片刻，才缓缓地点了点头。莹竹低应一声，随后就转身出了门。
　　
　　莹竹很快就蓄满了一桶子的热水，伺候着姜衣璃褪了衣，踏进了木桶里，舒舒服服地漫在水里。瞧见姜衣璃进了水，莹竹将该准备的衣物用品挨个放在桶边，就蹑手蹑脚地退出了房门。
　　
　　姜衣璃偎在浴桶壁边，身子被热沉沉的水烫得酥软，出门玩耍了一天疲惫的身子也渐渐地得到了舒缓。闭着眼，身子放松到极致竟隐隐地有些疲乏犯困，可是脑子却是极其的清醒。她想着之前沈逸砚的一番话，不禁姣好地唇边泛出一抹苦涩。
　　
　　说待会过来，难不成，还真想听她爹的话，行夫妻之实？
　　
　　想着，姜衣璃心底下一乱，草草地净了身，拿过桶边事先准备好的浴巾擦拭过身子，穿戴好了衣服，走到了大红的床榻前，偎着床柱坐下，头点着窗幔，头顶的鸳鸯随着她的动作微微的摇曳。
　　
　　红幔丝纱，鸳鸯点头，姜衣璃就这样睁着迷茫的双目，任三千青丝披面，遮住旖旎的面容，陷入了一片沉思当中。
　　
　　直到‘怦’地一声，门被人轻推开，同样一脸木讷的沈逸砚走进来。
　　
　　慢慢地走到了她的身前。                        
作者有话要说：  咳咳，我发誓我不是故意断在这里滴，我素计算好了滴...（抱头）
  最近发现人家的积分和收藏都停滞不前了，内牛满面地摸一把乃们的小脸蛋，还是乃们好，一直支持人家。
  神马都不说鸟，照常发一张图，乃们要素喜欢就要多多留言，画圈圈...



☆、夜未央

　　昏暗的房间内，摇曳的烛光映照着红帐喜被，铺出一屋的晕红。
　　
　　沈逸砚缓缓地移着步子走过来，姜衣璃随着他的脚步声慢慢地坐直了身子，望着他的目光几分淡然，几分无奈。
　　
　　“我...”沈逸砚刚开口，就见姜衣璃站起了身，笑着摇了摇头，阻断了他准备了半天的一番话。“你什么都不用说，你既无心我也无意。那么，就委屈你了。”说着，她转身抱起铺在外侧的蝉丝被，随手拿过一个枕头，回身塞进了沈逸砚的怀里。
　　
　　沈逸砚眨了眨眼，还未反应过来，就见姜衣璃伸手微微推开他，走到桌前吹熄了烛光。随后循着窗外渗进来的月光，凑到沈逸砚身边，淡淡地拉过屏风置身二人之间，巧妙地分出了两个单独的空间来，谁也不碍着谁。
　　
　　“不需要我帮忙铺被子吧？”姜衣璃掩着嘴，生怕被外面路过的人听到动静，她轻声询问着身旁的沈逸砚，瞧见他木讷的摆摆头，才走到了床榻旁，踢开鞋子，钻回了被子里。一躺回床榻，就感觉到一阵铺天盖地的倦意袭来，姜衣璃侧了身，背对着沈逸砚的方向，临睡前还不忘叮嘱道：“快睡吧，明日还要早起收拾床被。”说着，也不等沈逸砚回答，就自顾自睡沉了去。
　　
　　沈逸砚抱着被子，站在屏风后，呆站了好久，才悻悻然地蹲□子开始动手铺着被子。只感觉一切发生地那么自然又快速，还不待他说话反应过来，就已经到了眼下这个场景。轻叹一声，沈逸砚手下的动作微微顿了顿，抬着头，透过轻纱屏风，依稀能望见一袭妙曼的身子潜在被褥之中，呼吸平稳微弱，似是已经进入了酣眠之中。
　　
　　他本还以为这姜衣璃至少会随了她父亲的意愿，是个温顺贤良的女子，就像被父母操控的木偶，一举一动都依照着父母的指示牵引，没有自己的思想，没有自己的愿望。直到方才看到姜衣璃半驱半赶的神色，没有一丝不甘一丝犹豫的模样，他这才另眼相看了去，原来这姜衣璃，表面柔顺，骨子里却是意想不到的倔强。
　　
　　想着，他移开了眼神，也钻进被褥之中。毫无睡意地睁着眸子，沈逸砚望着窗外一轮皎皎弯月，鼻端嗅着一股女子特有的熏香，耳边是姜衣璃浅眠酣睡微弱的呼吸声。
　　
　　一夜无眠。
　　
　　◆◆◆◆◆◆
　　
　　沈墨欢梳洗过后，换了一身干净的衣裳，这才屏退了丫鬟，只身往着阮七七的阁苑走去。
　　
　　途径姜衣璃的阁苑，沈墨欢原本轻快的步伐微微停顿，望着身前已然熄了灯的房间，踟蹰片刻，不知在想什么。淡白色的月光洒在她如墨般的青丝上，照出一片如玉的光华。面上素淡，映在皎皎月色里，瞧不出情绪。
　　
　　直到脚步匆匆地小厮途径她身旁，借着月光辩出她的面容来，慌慌张张地唤她，她才回过神来。
　　
　　望着小厮离去，沈墨欢站在原地凝神了半响，才慢吞吞地想起她来这里的本意，是要按着沈老的意思，去陪伴阮七七的。随后，她这才心不在焉地重新迈开了步子，朝着阮七七的卧房走去。
　　
　　只是，不再看姜衣璃的阁房一眼。
　　
　　她其实并不是不知，这沈老吩咐自己去照看阮七七，不过是怕这一夜阮七七毛躁的性子会闯出乱子来。所以才派自己这个熟人去照看着她，以便在姜老爷到府的这几日里，避免出些什么意外，拂了姜老爷的面子，也害沈府再闹出什么笑话来。
　　
　　想着，再回神之时，已然不知不觉地走到了阮七七的房门前。
　　
　　不出所料，房内还亮着灯光。
　　
　　沈墨欢轻敲了敲门，听到阮七七隔着门扉的一声轻软回应，就似是隔着棉絮传过来，一阵软软无力。
　　
　　推开门走进去，就见烛光之下，阮七七支着脑袋，几分酒醉地朝着站在门口的自己柔媚一笑，随即招手唤沈墨欢过去。沈墨欢被一阵酒气熏得蹙了眉，却还是依着阮七七的招唤，反手合上了门，一边朝着阮七七走过去，一边数着桌边堆积的酒瓶。
　　
　　甫走过去，就见阮七七自顾自地替自己斟着酒，大致是喝得迷糊眼花了，手抖得发颤，酒几乎都撒出了杯外，溅得杯边的桌面上处处都是。
　　
　　一把抢过阮七七手中的酒瓶，沈墨欢如柳梢般的俏眉扭紧，看着阮七七低眉浅笑的模样，愈发的蹙紧了眉。“你这是在做什么？”阮七七闻言，一径地笑，她站起身来，凑到沈墨欢的面前，伸手就欲去点沈墨欢俏丽的鼻梁。“墨欢什么时候这么傻了？连我在喝酒，都看不出来？”
　　
　　沈墨欢捉下阮七七下一秒就触到自己的手，带着她走到窗边的面盆下，替她沁湿了面巾，递给她。“好好洗清醒了。”说着，转身走到桌边，认命地替她随手将几个倒下的酒瓶立好，这才坐下来。
　　
　　“我没醉。”刚坐下，就见阮七七反手将手里的面巾甩进了盆里，溅起水花沾湿了身前的衣襟。“我很清醒。”
　　
　　沈墨欢闻言，不动声色地看着阮七七走回来，坐到了自己的对面。她重新翻过一个干净的茶杯，替阮七七倒上了一杯热茶。“你要是清醒，爹就不会叫我看着你了。”说着，将热茶递到了阮七七的手里，逼着她喝下去。
　　
　　“你若是瞧见自己亲爱的人去跟别人欢爱，你也会如我现在这般发疯害怕的。”阮七七抿了口茶，微皱了眉，却不知是因为自己的这番话，还是入口的茶太苦。“隔房里的人，是我的爱人，我紧张有什么不对？”
　　
　　沈墨欢望着窗外依稀渗进来的月光，启齿笑道：“他都已经是你的人了，一颗心都栓在你的身上了，你还有什么好害怕的？”说着，沈墨欢支着头，看着阮七七，目光一瞬间就似是被月光凝住，冰冻住了眼里的浮华，只剩下一派的正色与认真，“七七，你还是如此的多疑。即使是待你千般好万般疼爱的大哥，你也还是不相信他的真心。”
　　
　　阮七七闻言，抿着茶的嘴一瞬间抿紧，她放下了茶盏，别开头苦笑道：“多疑，你叫我怎么能宽心信任？往日姜衣璃虽然是他明媒正娶的妻子，但是他们只有夫妻之名，并无夫妻之实。可是过了这一夜，他们就成了真正的夫妻，我就要跟别人共享一个丈夫，你明白么？”沈墨欢蹙眉不语，她低着头沉吟片刻，才淡道：“万事都不可能是尽善尽美的，你道你不愿跟别人共享一个丈夫，可是你莫忘了，最先不计较这些，允你进门的便是嫂嫂。她都不计较这些，给了你名分给了你交代，你还有什么不满意的。”
　　
　　“墨欢，莫非是我的错听，为何这话听在耳里，处处说的是那姜衣璃的大度，倒硬是我的不是了？”阮七七说罢，却自顾自地哂笑一声，抬起眼来，看着沈墨欢：“还是说，你是在怪我当年，选择了你哥哥？”说着，阮七七被自己的猜想搅乱了心神，急切不安地伸出手去，握住了沈墨欢搁在桌上的一只手，“墨欢，你可是也会怨我？”
　　
　　沈墨欢却只是默默地收回了手，嘴角的笑意变得一时间有些肃穆和危险，盯着阮七七的神色如同带了火星，叫阮七七坐立不安。“我说过了，当年的事，我们都不要再提。”说着，她走到窗边，背过身子去，声音温润，如上好的碧玉，却清透得叫人心颤。“当年你没有做错什么，只是如若你现下还在想着当年的事，你就真的会铸成大错。”
　　
　　“墨欢，你当年...”阮七七在沈墨欢的话里，泄了所有的坚持和期盼，她软了身子，伏在桌前，若有所失地问：“为什么就不曾对我动过一点真心妄念？”说着，她将脸埋进手臂里，声音闷闷地，隐隐带了点哽咽。“你的那颗玲珑心，究竟会给什么样的人？”
　　
　　沈墨欢不答，只是凝着月光，望着远处，直到看了半响，回过神来之时，才惊觉那正是姜衣璃的卧房。
　　
　　恍惚地收回了眼，沈墨欢转回身子，就看见阮七七已经躺倒在了桌上，一只玉臂枕在脑下，睡的极其不安稳。沈墨欢转身走到塌间，去替阮七七拿过一床软被，轻柔地盖住了她纤弱的身子。
　　
　　烛光下，阮七七一双总是妖娆多情的眸子紧紧闭起，眼睫不安地微微颤动。沈墨欢不知不觉地，便忆起了今日午后，姜衣璃的那一双极其相似的眼眸，一样的如若蝶翼的翩跹睫毛，一样的秋水剪瞳，只是更多的时候，姜衣璃的眼里是黑白分明的平静若湖泊，而阮七七的眼里如同烧了火般逼人。
　　
　　替阮七七盖好被褥，沈墨欢直起身，不自觉地又想起之前阮七七的醉言。
　　
　　你的那颗玲珑心，究竟会给什么样的人？
　　
　　想来，竟是她也不知道，答案究竟是什么。
　　
　　一夜无眠，沈墨欢守着阮七七直到天亮。一夜阮七七都睡得极其不踏实，但是却也就这般昏睡到天亮，都未曾转醒。
　　
　　瞧着阮七七似乎未有转醒的迹象，沈墨欢站起了身，懒懒地活动了下端坐一夜的身子，轻声出了房间，转身朝着自己的房间走去，准备梳洗一番。却不料刚走出房门，就撞见已经起了身，急忙忙朝自己这边走的沈逸砚。
　　
　　沈墨欢长着嘴看了半响，却不知是为何，心里瞧着沈逸砚越发的走近，却竟是不知被什么拨乱了心绪，竟是一句招呼都唤不出来。她别开了眼，深吸一口气，才低声唤道：“大哥。”唤着，沈逸砚已经走到了沈墨欢身边，却不知是粗心还是一路赶来太过着急，竟也未曾察觉沈墨欢的一丝异样，只是喘息着，劈头就问道：“七七呢？”
　　
　　“嫂嫂呢？”
　　
　　二人出口都是一怔，尴尬地哂笑半响，还是沈墨欢先淡笑着让开了身子，对着沈逸砚努了努嘴示意道：“她睡了，进去陪她吧，争取时间，待会就要开早膳了。”沈逸砚呵呵一笑，拍了拍沈墨欢的肩，偏首绕过沈墨欢走了开去。
　　
　　听见沈逸砚急切的脚步声渐远，沈墨欢才叹口气，往回走去。
　　
　　路过姜衣璃的房间，沈墨欢微微怔住了脚步，凝神看了紧闭的门扉许久。控制不住自己的脚步，她偏了身子，朝着姜衣璃的房前走去。跨过门前低低的台阶，沈墨欢停在门扉前，伸了手，却不知该不该敲下去。
　　
　　听着门扉依稀传来的OO@@声，沈墨欢还是耐不住心神，轻轻敲了敲门。随即，立即听出门内一声被惊动的响声，然后便是姜衣璃传来依稀可辨几丝紧张的声响：“谁？”
　　
　　沈墨欢想着姜衣璃之前那般慌张的问话，猜她是不是正巧在换衣服，抑或收整着床榻，想着，敲门的手就慢慢地垂了下去。她微不可觉地叹息一声，连自己都不知道是为何。“嫂嫂，是我。”
　　
　　“快进来。”听见来人的声音，姜衣璃明显是松懈了下之前紧张的声线，轻声说道。
　　
　　沈墨欢依言推门走进去，还未站定，就听见身前的姜衣璃催道：“快关门。”沈墨欢不明就里，但还是转身依着姜衣璃的话，紧闭上了房门。再转过身去，就见姜衣璃已经简单的梳洗了下，披着一件外衣，正蹲身收拾着地上的床褥。
　　
　　沈墨欢呆站了片刻，才觉出姜衣璃这是在做什么，之前的紧张又是为了什么。她突地一声轻笑就跳出了喉口，支着门扉，也不知是在笑自己之前的多想，还是笑眼前手忙脚乱显得几分憨气的姜衣璃，竟是背支着门，启齿低低地笑了起来。
　　
　　姜衣璃听闻身后的几丝悦耳的笑意，莫名其妙地回过身去看着明眸皓齿，展颜欢笑的沈墨欢，微微嗔怒道：“笑什么？还不快过来帮帮我。”说着，又转回了身子，继续着手里的活。
　　
　　“遵命。”沈墨欢直起了身，朝着姜衣璃走过去。喉头微微的滑动，抿着唇，将最后的那声嫂嫂掩进了喉去。动作自然，或许连她自己都未曾察觉。
　　
　　两人收拾起来，自然比自己姜衣璃一人要快了许多。不多时，就将地上的床褥都搬回了床上。两人刚松口气直起身来，却听得身后丫鬟敲门，道：“少夫人，姜老爷有令，命我来取锦帕。”
　　
　　姜衣璃先是一怔，随即才面色沉下去，望着床上那条干净素白地锦帕，心里暗暗叫了声糟。                        
作者有话要说：  明天要注册了，所以有很多事要做，要弄清楚了才能回来更新，临前一更，等人家回来看的时候，要看到好多好多留言的说~
  话说这文太慢热了，我看了看也深有感触，但素，拍桌，慢火熬好汤，要慢慢的煮才够味道咩，所以继续欢乐滴码字，不管乃们的抱怨鸟~



☆、露华浓

　　姜衣璃呆愣着站在原地，许久都没有动弹。她的双眼静静地盯着那条素白的锦帕，心下犹如打鼓，一下一下空落落地震动。
　　
　　沈墨欢不明所以地看着姜衣璃僵直的身影，好奇地走上前去，还未说话，就见姜衣璃率先绕过她，走到床前，俯身拿起那枚锦帕，回身看着沈墨欢的脸上，苍白且楚楚可怜。
　　
　　“怎么了？”沈墨欢毕竟是未出嫁的姑娘家，自然是不明白这条锦帕意味了什么。但是姜衣璃闻言兀自咬紧了唇瓣，僵硬了半响，就连苍白的脸颊都慢慢地憋出了娇艳欲滴的血色来，却还是说不出一个字。
　　
　　想着，她放下手里的锦帕，转身看了沈墨欢一眼，眼珠咕溜一转，倏地明眸轻笑，几分狡黠的模样。沈墨欢瞧着诡异，还不待问出口，就见姜衣璃执了她的手，凑到了嘴边狠了心咬下去，只听得沈墨欢‘嘶’地一声惊喘，食指之上已被姜衣璃咬破了口子，鲜血凝成一滴鲜艳的血珠。沈墨欢来不及反应眼下这突变的一切，竟是忘了抽回手去。只是蹙着黛眉不解地看着姜衣璃，任由她用之前那枚帕子将自己的手缠紧，接着松开。
　　
　　姜衣璃顾不得沈墨欢疑惑的眼光，只是转身开了门，巧妙地掩在门口挡住沈墨欢的身影，随即将手中的锦帕递给丫鬟。瞧见丫鬟端着锦帕离开，姜衣璃这才转身反手掩了门，折回来走到了沈墨欢的身旁。
　　
　　回身就见沈墨欢手上的伤口依稀还在淌着血，姜衣璃取出自己的手帕，对折几下，赶紧弯身去替她按住伤口。末了，才看着沈墨欢，面带抱歉地道：“对不起，那帕子，是我爹要求证我跟你哥哥昨晚...”说着，她面色一羞，垂下了眸子，继续解释，“可是你也看到了，昨晚我跟你哥哥什么都没有做，自然是骗不了我爹的，所以才出此下策。可是我若是咬破我的手指取血，我爹一看我的伤痕便明白了，到时指不定如何责怪我...”
　　
　　“所以就借了我的血？”沈墨欢自是聪慧明白的人，一听就明白了缘由。她释然一笑，瞧见姜衣璃越说越垂下去的脑袋，只觉得跟之前那个情急之下坦然处之的人大相径庭。想着，她轻笑道：“小伤而已，并不碍事，我也没有要责怪你的意思，嫂嫂不必低着头。”
　　
　　姜衣璃听到沈墨欢的轻笑，更是羞迫，她折过身去，不看沈墨欢笑得娇艳的面容，一个劲地咬着唇不言不语。沈墨欢失笑，却也不便再多说什么更引得她难堪，只是将之前姜衣璃借与自己拭血的帕子移开，就看见止了血的指腹上，两排小小的牙印凸现出来，显得几分突兀，却又可爱地几欲引得沈墨欢失笑。她一心只道这姜衣璃外表看上去这般娇弱可依的模样，没想到情急之下，下口竟也颇带几分狠劲。
　　
　　想罢，却见姜衣璃沉默了半响，这才慢慢地迟疑着转回了身子，似是想起了什么，她扑哧一笑，半是认真半是打趣地道：“不过，都说绣城沈大小姐一笔千金，这右手更是价值连城，我如今咬伤了你，这笔账可得怎么赔？”
　　
　　沈墨欢闻言，抬眸就瞧见姜衣璃笑得狡黠又古灵精怪的样子，微微一怔。平日里，姜衣璃面对沈家二老也好，自己也罢，就连对待家里的下人，都是小心翼翼面色淡然的，谨言慎行，乖巧柔顺地就似没有自己的思想，如今瞧见她对着自己明眸娇笑的模样，才觉得眼前的这名人儿鲜活起来，犹如花开极致的芙蓉，美得不可一世。
　　
　　瞧见沈墨欢盯着自己出神，姜衣璃好奇地走上前几步，却见沈墨欢似是被姜衣璃的脚步惊动，回身看着她，黛眉若柳梢般姣好，明亮的眸子犹如被秋水吹开般漾起微微的涟漪，对着自己卷睫轻笑，身下紫衣映着脸上无华的面容，煞是好看。“话虽这么说，那也得看是什么人伤的。”说着，她将姜衣璃之前借给自己的帕子收进了袖子里，笑道：“这帕子我拿回去洗干净了，再来还嫂嫂。”
　　
　　说着，就见身姿翩翩，转手朝着门扉处走去。走到门前，沈墨欢顿住脚步，回身看了姜衣璃一眼，道：“我先回房梳洗一下，待会与嫂嫂内堂上见。”言罢，便半开了门扉，只身离去。
　　
　　姜衣璃站在原地，心里犹如花开千瓣，繁繁复复地生长开去。只因之前沈墨欢饶是有意，却有无意地一句笑言。
　　
　　话虽这么说，那也得看是什么人伤的。
　　
　　什么人，什么人？
　　
　　姜衣璃蹙着眉缓缓地坐到了桌前，凝神想着沈墨欢的这句话，几乎要耐不住性子要抓住沈墨欢去问个明白。
　　
　　沈墨欢，你说要看是什么人。
　　
　　那么，我是你的什么人？
　　
　　想着，姜衣璃别看眼去，看着梳妆台前的菱花镜，不解又陌生地看着镜子里那面带娇羞，颊沾霞光的女子，黛眉慢慢地揪紧。
　　
　　姜衣璃啊姜衣璃，这种神情，这样的娇姿，可是被这样无心的一句话，动了心？
　　
　　默默地坐在屋内凝想，却听得门外一阵地敲门声，姜衣璃叹口气整理好自己纠缠迷乱的心绪，望着门扉，问道：“谁？”说罢，只见门外沉默了半响，才听得沈逸砚轻咳一声，“是我。”
　　
　　“哦...”姜衣璃低应一声，心不在焉地站起身，打开了门，就见沈逸砚领着她的丫鬟莹竹一齐等在门外。瞧见她开门，微微尴尬地别开了眼，道明了来意：“该去内堂用早膳了，爹娘和岳父都等着呢。”
　　
　　姜衣璃低低地垂着眸子淡笑，默默地点了点头，随着沈逸砚走去大堂。
　　
　　走进内堂，姜衣璃向着坐在大堂上的沈家二老和姜┳呷ィ无意识地四下张望了片刻，寻找那抹淡艳的身姿，直到与沈墨欢的眼神不期而遇，她才心里微微一漾，赶紧移开了眸子。不知怎地，此时的姜衣璃只觉得沈墨欢的眸子就像是漩涡一般，直将自己吸进去，万劫不复。
　　
　　问了安，一家人坐下吃了早膳，姜┟嫔一直带着喜悦，大概是瞧见姜衣璃和沈逸砚的好事成了，感到欣喜安慰。言辞间也少了昨日的犀利刁难，一直拍着姜衣璃的手，话着家常。
　　
　　姜衣璃看着姜┪兆抛约旱氖郑瞥了眼沈母身后站着的沈墨欢，心下微微松下口气来，要不是沈墨欢晨间去寻自己，现下真不知道会发生什么。想着，就听到姜┑溃骸扒谱乓铝г谡饫锕得不错，算算我也是时候该回去了。”说着，就见沈老见势说道，“怎么亲家就要走了？不是说还要多住些时日的么？”
　　
　　“哎，亲家公有所不知，我之前是担心衣璃，可是现如今见亲家和女婿待她这般好，那么我便也安了心，回去跟她娘也有了交代。”说着，姜┛戳私衣璃一眼，随后叹息一声，道：“可惜家里生意事物繁多，犬子们又还刚接手家业，我怕我不在，他们会出些什么乱子，所以还是选择早些动身回去。”
　　
　　沈老听着，便也释了怀，他点点头，道：“既然如此，那我也就不便多加逗留亲家公，毕竟还是生意要紧。衣璃有我们照顾着，亲家公尽管放心，逸砚一定会好生对她的。”说着，沈老想了片刻，才偏头对着姜┧档溃骸氨纠次以谛宄遣挤欢ㄖ屏思甘匹上好的蚕丝布料，想送给亲家公的，布料眼下事出突然，亲家急着要走，怕是那匹布料是赶工不及了。”言语间，沈老瞥了一眼身旁的沈墨欢，随即提议，“眼下不如让小女墨欢献丑作画一幅赠予亲家公，以表我们的心意，不如亲家公是否中意？”
　　
　　姜┪叛裕一径地笑，“哈哈哈，素闻沈家小姐的画作精绝天下，如今有幸一睹收藏，是姜某的荣幸啊。亲家公言重了，言重了。”瞧着姜┫残ρ湛的样子，沈老立即对着身后的沈墨欢唤道：“墨欢。”
　　
　　沈墨欢心底微微一叹，却还是依着沈老的呼唤，走出沈母的身后，对着姜┑溃骸叭绱耍还请亲家老爷跟着我移步到后院书房。”说着，便先行退下，为姜┐路。
　　
　　沈墨欢是未嫁的姑娘家，自己的房间肯定是不能任外人进入的。所以，沈墨欢挑了沈家的书房来作画，然后命丫鬟纷竹将自己的笔墨画纸一一搬到书房里，然后请着姜家老爷以及沈家二老，和着沈逸砚和姜衣璃面对自己坐下，展开了画纸，静待着纷竹研润了墨，好下笔作画。
　　
　　随后只见纷竹磨好了墨，退到了一旁，安静地站在沈墨欢身后。
　　
　　瞥眼看了眼窗外满城春色盎然，沈墨欢微微一笑，执起笔，随后便见蘸满了浓墨的狼毫几下就勾勒出青竹的分明轮廓，再寥寥几笔，一颗娇美的花朵在竹林里悠然绽放，细小的细枝托着盛开的花朵，是不胜寒风的娇羞。
　　
　　姜衣璃只见沈墨欢执笔，落寞，手腕流利，灵动如飞，瞧着她作画时一派肃然的神色，面上带着几抹挥之不去的艳丽，但是嘴角微抿，眼里是从未见过的认真。想着，却见沈墨欢几经放了笔，拿过纷竹递来拭手的帕子轻轻地擦着手。
　　
　　“墨儿，还不快递来给亲家公瞧瞧。”
　　
　　听到沈老的催促，沈墨欢淡淡应了声，随后执起那抹画卷，朝着眼前的众人走去。待得画作竖立在众人眼前，引得众人屏息惊叹，默默间，却听得姜┬ψ盘镜溃骸昂没，好画。沈家小姐的画艺精湛过人，蒋某今日一见，果真是大开眼界啊。”说着，姜┰薏痪口地对着一旁的沈老道：“亲家公有如此一妙人儿，难怪迟迟不肯将女儿下嫁呢。”
　　
　　沈老闻言，禁不住喜悦地呵呵一笑，摆手道：“哪里是我不肯嫁，是小女性子倔强，不肯嫁。”说着，他对着一旁的纷竹道：“纷竹，还站着作甚，还不唤人来将画作包好以便亲家公带走。”
　　
　　纷竹急忙应一声，转身唤府里懂的装裱的师傅前来。
　　
　　姜衣璃静静地听着二老的寒暄恭维，眼睛不动声色地盯着画作看，只觉得沈墨欢似是描了绿肥红瘦于笔端，临了盎然，轻舞了满城春色。不过是须臾片刻的时间，竟将景物描画到如此一绝的地步，姜衣璃心下啧啧称奇，不觉有看了沈墨欢一眼。
　　
　　沈墨欢，你究竟是如何的一个奇女子？
　　
　　想着，却见姜┐由蚰欢手里接过了画作，余角瞥见沈墨欢手上一排小巧的伤痕，还未结痂，带着些许血色。他凝视片刻，微微蹙了眉，却还是不动声色地接过了话，瞥了姜衣璃一眼，才转身对着沈老道：“亲家公，我今日便要动身返回滨城，衣璃的娘临行前特别嘱托过我，说有几句女儿家的贴己话要我转告与她，我怕当众说出来衣璃皮薄害羞，所以想带她借一步私下说。”沈老闻言，立即点头道：“应当的，衣璃，你便随着亲家公前行一步吧。”
　　
　　姜衣璃闻言，垂头道：“是，公公。”
　　
　　说罢，随着姜┳身走向了自己的卧房。进了房，只见姜┨青着一张脸，坐在桌前不言不语。姜衣璃心下一沉，掩上了门走过去，还未坐下，便听得姜┡头问道。
　　
　　“我问你，那沈墨欢手上的伤痕，跟你有没有关系？”                        
作者有话要说：  这一次要给一幅鉴别图给乃们，看看乃们是哪一种类型的攻，或者素受，看过以后要把答案告诉人家啊...
  PS：不素我不告诉乃们我的攻受类型，而素她图上说的，叫我自觉退下...泪奔而去...



☆、背影离

　　姜┪实耐回＃姜衣璃怔了半响，却是一个字也说不上来。
　　
　　她默默地垂下了眼，走到姜┥砬埃静默了片刻，才回道：“衣璃不明白爹的意思。”姜┪派，一双炯炯有神的眸子望柱她，眼神里带着危险的光芒。“衣璃，你忘了我往日的教导了么？”声音低沉，却叫姜衣璃不禁一颤。“爹的教导，衣璃不敢忘。”
　　
　　“是么？”姜┞砸怀烈鳎从袖子里拿出之前的那枚锦帕，递到姜衣璃面前，问道：“那你告诉爹，这是怎么回事？”说着，生怕姜衣璃瞧不清晰一般，将沾有血迹的帕身呈到姜衣璃眼前。“早上丫鬟递来的时候，帕子还是湿的，不要告诉爹你跟那沈逸砚是清晨听到鸡鸣兴起，一时情动而为。”
　　
　　姜衣璃抬眼看着素白的锦帕上，绣着的大红喜字上，那枚刺眼的暗红血迹，遂又垂下了眼去。知晓隐瞒不去，所以索性不再徒劳辩解，她只是静静地站在原处，接过那枚帕子，微微摩挲着帕身上早已干涸了的血迹，不禁想要失声大笑。
　　
　　早知道，早知道一切还是如此，早知道一切都瞒不过爹的眼睛，她又是何必，何必不认命，想着有一天能够逃离。想着，姜衣璃摩挲着血迹的指尖犯凉，笑得绝望而无奈。要是早知如此，也免了一场掩饰。以为抓住沈墨欢就是抓住了救命的稻草，却不知不过是徒然，命运织就了一张庞大的丝网，谁都逃不过。只是她偏偏遇见了沈墨欢，所以开始渐渐地反抗，甚至是开始相信有所转机有所救赎，所以才试图挣扎，最后才发现，留下的，终不过只是一个挣扎的背影。
　　
　　姜衣璃默然垂着眼，握紧了手里的锦帕，柔软的丝布在手心里被握到发皱，最后连掌心都赶到了疼痛，却已然麻木。“衣璃知错了，还望爹原谅，下次再也不会了。”再也，不会了。
　　
　　“很好，衣璃，过来。”姜┥裆微微缓和，伸手招姜衣璃走近，待得姜衣璃走近他，他敛眉深笑。“我知道你从小到大都是个乖巧的孩子，性子好，人也聪慧。爹也是喜欢你才会千挑万选选中你嫁进沈家，想想你之前的日子，想想爹说的话。”说着，姜┗毫嘶河锲，拍着姜衣璃手心的手温暖厚实，却叫姜衣璃控制不住地想收回手去，手心渐渐冰凉。“你跟你娘一样，天生就是个情种，一旦动了情，一切就不受自己控制了。当初你嫁进沈家时，我只道那沈逸砚俊逸倜傥，惹人迷恋，不道却忘了还有沈家大小姐这样的妙人儿。看来爹还要特地提醒你，不仅是沈家的男儿，就连沈家的女儿，都不要妄动情念，你，明白了么？”
　　
　　姜┳詈笠痪浠疤氐氐募又亓擞锲，又也故意拖沓放缓了音调，姜衣璃一直都默默地听，直到最后才缓缓地合了合眼，垂着眼默道：“回爹的话，衣璃明白了。”声音飘忽清悦，却一如陈旧古老的音乐盒，没有感情，单调而毫无情绪起伏。
　　
　　瞧见姜衣璃低眉顺目的神情，姜┞意的一笑，站起身来，“好了，时辰不早了，我也该动身回府了。”说着，姜┮煌手前的严声厉笑，展眉笑道：“衣璃，陪爹出门向沈老告辞吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　姜衣璃闻言，柔顺地走上前来，搀扶着姜┳叱雒湃ァＲ怀雒啪图管家迎上来，领着二人走到大门前，就见沈老之前趁着二人说话的空当，已经将画作一系列的礼物都收拾进了姜├词钡穆沓道铮姜家管家也已经侯在了马车外，恭敬地替着姜┨起了轿帘。
　　
　　姜┛醋乓慌运托械纳蚣叶老和沈逸砚、沈墨欢，笑着作揖道：“亲家，今日我不得不提前告辞，改日得了空闲再来府上看过二老。”沈老闻言也随着作揖，笑道：“不碍事，生意要紧，改日该是我们去看亲家才是。”说着，两人一阵寒暄往着马车上走去，沈逸砚扶着姜┥狭顺担姜┳进了车内，对着眼前的沈逸砚微笑嘱咐道：“逸砚，我姜某就这么一个女儿，还望你日后要好好疼惜她，莫辜负了他。”
　　
　　沈逸砚略有迟疑地扫过站在马车一端默不作声的姜衣璃，怔忪点头：“是，女婿不会负了衣璃的。”说着，姜┱獠虐残牡仄补头去，看着姜衣璃，笑道：“衣璃，亲家待你这么好，我也就安了心。你放心，你娘有我照顾着，你只需好好在夫家就好。”
　　
　　姜衣璃闻言，娇弱的身子猛地一颤，姜┟挥新┕这一丝举动，却笑着向沈家二老道了再见，放了马车帐帘，驱马而去。
　　
　　迎着马车驶去激起的尘土，姜衣璃却一动不动地站在原处，直到姜┑穆沓凳蝗チ私治膊桓囱凹，姜衣璃还是怔站在原地，未有所觉。
　　
　　“大家都回去吧。”瞧见姜├肴ィ沈老率先由着沈母搀扶折身走回，临了知会了儿女一声。沈逸砚也随着走回去，沈墨欢刚折了身，却见姜衣璃还一直怔站在原地，无动于衷。
　　
　　一心只道姜衣璃是送走了父亲不舍伤心，沈墨欢走到姜衣璃身边，打量着姜衣璃垂下的眉眼里淡弱无神的模样，轻声问道：“嫂嫂怎么了？”说着，便见姜衣璃被沈墨欢的一声低声询问打断了怔神，恍惚间抬起一双柔弱无依的眸子看着她，那一眼，让沈墨欢心下一颤。只见姜衣璃那双原本安若无波的眸子里，此时浅显地印着两道浅浅的无助神色，叫人于心不忍。沈墨欢心生恻隐，朝着姜├肴サ姆较蛲了片刻，才猜测道：“可是姜老爷走了舍不得？”
　　
　　沈墨欢的一声‘姜老爷’，却正中姜衣璃心底的疼痛软肋，之前临行前，姜┒宰潘说的话，此刻又一次清晰地响至耳侧。
　　
　　你跟你娘一样，天生就是个情种，一旦动了情，一切就不受自己控制了。当初你嫁进沈家时，我只道那沈逸砚俊逸倜傥，惹人迷恋，不道却忘了还有沈家大小姐这样的妙人儿。看来爹还要特地提醒你，不仅是沈家的男儿，就连沈家的女儿，都不要妄动情念，你，明白了么？
　　
　　每响起一次，便在心底深深地刺痛一次。
　　
　　那样的声音就像是魇魔，一如之前那缠绕自己多年的噩梦一般，犹如将自己拖进冰凉的湖底，没有挣扎，也挣扎不脱，万劫不复。
　　
　　猛地一惊，姜衣璃从思绪里挣脱出来，她错愕地看了沈墨欢一眼，随即垂下了眼，渐渐地收起之前零星的无助，慢慢的淡下去。她微微地退后了一步，摇了摇头，这才淡道：“我累了，想先行回房休息了。”说着，姜衣璃绕过了沈墨欢，就要往自己的阁苑走去。却不料没走出几步，就见沈墨欢察觉出异样，随着姜衣璃离去的方向迟疑地唤住她，“嫂嫂。”
　　
　　姜衣璃闻言顿住脚步，却不愿转过身去看沈墨欢，也不回答，只是静静地等着沈墨欢的下文。
　　
　　沈墨欢绕过姜衣璃的身后，一双皎洁的眸子此刻正定定地看着姜衣璃，就似是要将姜衣璃看穿一般。许久，才半带试探半带肯定的问道：“可是出了什么事？”姜衣璃却只是垂着眼，默默地摇了摇头，淡笑道：“小姑子不必担心，没事。”
　　
　　姜衣璃的话回得素淡疏离，就连脸上的神色都是隐隐约约的漠离，沈墨欢看着她垂在发下的一张雅致的面庞，却不知是隐在阴影里还是发自内心的冰凉漠然。她越发盯着姜衣璃的面庞瞧，就越发的想不真切，为何早晨还在自己面前笑得狡黠玲珑的女子，不过几个时辰之后，就变得麻木淡漠得几近面无表情。沈墨欢想着，伸手去握住姜衣璃的手腕，声音也越发的温柔软淡起来，“嫂嫂若是有心事，但说无妨。”说着，她暗暗揣度片刻，才试问道：“莫非是姜老爷发现了什么，责备嫂嫂了？”
　　
　　姜衣璃闻言一怔，随即一阵心绪错杂地挣开了沈墨欢的手，甚至退离了沈墨欢身边几步，微微撇开头，道：“你什么都别问了，我很好。”说罢，不等沈墨欢说话，就率先打断，“小姑子，回去吧。”说着，就转过身子，朝着院内走去。
　　
　　沈墨欢瞧见姜衣璃离去，却并没有立即跟上去，而是默默地站在原处，蹙着俏眉静静地打量了姜衣璃瘦弱冰冷的背影好半天，可以明显感觉到那付瘦弱的身子里散发着拒人于千里之外的信息，无奈地叹息一声，才慢慢地跟过去，走到了姜衣璃的身侧。
　　
　　两人一路无言，待走到了姜衣璃的阁苑前，沈墨欢才顿住了脚步，看着姜衣璃，见她微微偏过身子看着她，道：“那我先回房了，小姑子晚膳时分见。”沈墨欢自始至终都是蹙着眉不解地看着姜衣璃，似是从之前到现在，都未能从她这般的转变中回过神来。姜衣璃却没有给沈墨欢明白了解的机会，她见沈墨欢不答，便转身往自己的卧房走去。
　　
　　“嫂嫂。”沈墨欢待得姜衣璃走出几步，才轻声唤道：“你若不想说，我自没有逼问你的道理。只是凡事不要闷在心里，迟早会憋出病来。”说罢，沈墨欢微微叹息一声，不再多说。
　　
　　姜衣璃听到身后若有似无的一声叹息，默默地垂下眼，似是被这声叹息拨动了心弦，可是却也不过一瞬间的事。她咬着唇，隐忍不语，半响才淡道：“不早了，小姑子也回屋歇息吧。”沈墨欢闻言，听着姜衣璃一如既往漠然疏离的语气，无奈地轻笑一声，随即淡应道：“好，那我先走了，嫂嫂好好休息。”
　　
　　姜衣璃隐隐地低应一声，却也不知这沈墨欢到底听没听见，只是到了最后，她听见身后沈墨欢的脚步声渐渐响起，逐渐远去，这才忍不住回头看去。偏眼就见沈墨欢的一身紫衣背影慢慢地隐出了视线里，背影纤细，隐隐透着一股子无奈。
　　
　　瞧着那抹背影微微地怔了神，半响，姜衣璃才回过神来，哂笑自己的傻。收起眼底残留的哀哀，她也背对沈墨欢，走远。
　　                        
作者有话要说：  开学了开学了，痛苦的时光又开始了，偏偏这时候上了榜，也不知道能不能完成咱家编编的字数任务，捶地，叫我手欠叫我申榜。
  上班滴开学滴，一起群么一个，咱们都素命苦滴娃啊~



☆、回眸间

　　沈家后院内。
　　
　　姜衣璃偎着花园亭下的朱漆柱子，眯着眸享着午后的阳光。金灿灿的光线如丝般洒脱，犹如一层丝巾披覆在她的肩头。纤细白皙的手里攥着一本书，搁在膝上，偶尔垂眼看去几眼，心不在焉。
　　
　　自姜老爷离去已是过了一月有余，姜衣璃每日呆在府里，过着同样的生活，就像是重复场景般不停地倒转着，久呆在沉闷的府里，竟是已经开始算不清时日，不问身外事了。
　　
　　迎着暖洋洋的光线，姜衣璃半闭着眸子，慵懒地支着脑袋，昏昏欲睡间，忽听得耳边一阵轻飘的脚步声，由远及近。姜衣璃缓缓地睁开眼，瞧着带着丫鬟纷竹路过此处，也正回眸顿了脚步看着自己的沈墨欢。
　　
　　姜衣璃一怔，慌忙站起身来，膝上的书顺势摔在了地上，她也顾不得。她看着不远处的沈墨欢，咫尺间的距离，可是姜衣璃却不料，想要走上前去竟是如此的吃力，就像是脚步被人施了咒，不受自己的控制。
　　
　　想来，这一个月的时间里，自己竟是再无同沈墨欢有过多的交集，除了一日三餐的同桌共食，其余的时间里，多数都是各自呆在各自的住处，擦肩之交。抑或偶而姜衣璃在屋里午睡之后，便能依稀听到沈墨欢被阮七七带着到处玩耍时的嬉笑声，一声声催进耳里，都是一阵的不自在。
　　
　　姜衣璃垂着眼，默默地想着，随即便见低下的视线里一枚身影向着自己这边走来，带着几分迟疑，走得极缓，可是脚步却一时不曾停下。姜衣璃不自禁地双手揪住了身前的裙襟，待得松开之时，手心里竟已是沁出了微微的薄汗。
　　
　　还来不及笑自己的傻，沈墨欢的声音已经清晰地响至自己的头顶：“嫂嫂。”声音清悦，一如记忆里的那般动听。只是这样犹如天籁的声音，此时竟是激起了姜衣璃更多的恍惚和不知所措。她缓缓地抬起了眼，看着眼前的沈墨欢低眉浅笑的模样，半响才怔道：“小姑子今日也得闲，来花园逛逛？”
　　
　　“今日天气不错，所以来逛逛。”沈墨欢接过话题，微微一笑，淡道。说罢，她走到了姜衣璃身边，瞧着眼前一袭粉衣淡妆的姜衣璃，还是一如往昔的淡雅别致，只是美丽的面容上一直僵硬得几乎绷直，沈墨欢打量着眼前的人儿紧张的神情，竟是扑哧一笑，打趣道：“嫂嫂为何这副表情？难不成我长得如狼似虎，叫嫂嫂唯恐避之不及？”
　　
　　沈墨欢的笑言引得姜衣璃一臊，她低下头去，轻啐道：“小姑子没个正经。”说着，嘴角却微微弯起，似是还沉浸在沈墨欢的笑语里，一时间缓不过神来。
　　
　　“嫂嫂可是笑了？”沈墨欢低着头打量着姜衣璃嘴角的那抹淡淡的笑弧，笑道：“这数日来嫂嫂一直绷直着脸，叫人难以亲近，这日才终地觉得嫂嫂回复了之前的亲和。”语气真挚，丝毫不见半分之前的打趣笑言。
　　
　　姜衣璃微微一怔，不知该如何接答，只是咬着唇不说话。沉默间，她瞥眼微微掀起眼皮看着眼前一抹蓝衣的沈墨欢，玲珑凹凸有致的身形被一身高腰的衣裙衬出了十分的美，胸前浮起的曲线被高腰的细带在突起下巧妙地系了枚蝴蝶结，小巧的胸型连着纤细的腰肢，不赢一握般幽柔，轻轻走动间犹如柳枝般飘摇，美不可言、
　　
　　姜衣璃看得怔了神，直到眼前的沈墨欢察觉到姜衣璃不言不语，这才俯□去瞧她，却发现她的眼神定格在自己修长的腰肢之时，再看到她眼里的神情古怪难言，沈墨欢面色微微一红，仿佛涂了胭脂般迷人，眼里犹如被风吹漾开的碧波涟漪，一圈一圈漾开去，止不住的波动。沈墨欢侧过身子，别开了眼去，这一举动巧妙地惊动了目不斜视的姜衣璃，换来了她的一阵惊讶。姜衣璃这才意识到自己之前做了多么失礼的事，随即面色也倏地烧红下去，她羞地恨不能找个地洞钻下去，免得自己这般不知所措无地自容。
　　
　　“我...”姜衣璃结巴着，支支吾吾半响却是一个字也说不出来，更别说是句完整的解释。她吐出一口气来，小心翼翼地半转回身子，打量了沈墨欢已经回复往昔的神情一眼，随即很快地错开视线，看着远方不安地解释道：“我不是故意的。”
　　
　　说着，却引来沈墨欢一声轻笑：“不是故意的，那是什么？”声音戏谑，带着一丝的调皮，却叫姜衣璃咋了舌，就像个做错了事的孩子一般，微垂着脑袋，无精打采小心翼翼地模样，反复思量着最佳的措辞，才低声道：“我也...我也不知道怎地，就跟中了邪一样，管不住自己的眼睛。”说完，姜衣璃又觉自己所说的虽是实话，但是转瞬回味起来，又觉得不妥怪异之至，恨不能咬碎了自己的舌头，苦恼不已。
　　
　　将姜衣璃的神色不差分毫地打量了尽，沈墨欢不禁失声笑了起来，瞧着姜衣璃的模样，就好似被人看尽了的人不是自己，倒像是眼前扭扭捏捏的姜衣璃，那股子可爱劲儿，叫沈墨欢只觉得可爱不已，这般想着，竟是控制不住自己的情绪，扶着朱漆柱子，一阵捧腹失笑。
　　
　　姜衣璃也自知失言，本就羞得面颊绯红，此时瞧着眼前沈墨欢笑得打跌的神情，更是恨不得立即消失在她面前。她又羞又窘地看着沈墨欢失笑的模样，微微跺了跺脚，想要说什么，却又觉得此时多说也不过是为自己增添笑料，索性回身坐回了石凳前，干脆等着眼前那笑得毫不避讳的人取笑够了，自己安歇下来。懊恼间，却听得身后几声隐晦的笑意，姜衣璃回过身就见身后的两名丫鬟掩着嘴，笑得隐蔽，却还是瞒不过姜衣璃的眼。嗔怒地瞪了二人一眼，煞有迁怒的嫌疑。
　　
　　两名丫鬟收到主子警告的眼神，本该胆怯收敛才是，可是瞧着姜衣璃此时酡红的面颊上，那抹娇羞晕染得她那责备的眼神都仿佛带了蜜般的甜美，丝毫不见往日的清淡寡欢。
　　
　　“小姑子，要不要过来坐下喝杯茶歇歇，小心笑岔了气，可就不好了。”瞧见眼前沈墨欢笑得愈加的放肆，姜衣璃捏着杯子，对着沈墨欢浅媚笑道，语气里微微地警告，却不妨碍她眉眼里丝丝缕缕泄露的娇嗔，煞是惹人垂怜。沈墨欢这时才微微收敛了神情，直起了偎着柱身的身子，掩着笑走过来，接过姜衣璃手上递来的茶，抿了一小口，只是嘴边的笑弧一直消散不去。“嫂嫂泡的茶就是与众不同。”说着，她别有寓意地看了姜衣璃一眼，笑道：“特别的甜。”
　　
　　姜衣璃怎会听不出沈墨欢话里的笑言，只是奈何自己先留了笑柄，也怪不得她坏心眼的作弄。想着，姜衣璃聪明地不再作答，免得又卖了更多的笑言供沈墨欢取笑。她只是低着眼，对沈墨欢的话佯作不闻，只是心里默默地嚼着她的话，一遍一遍，借以转移之前的窘迫感。
　　
　　特别的甜。
　　
　　这是在夸自己泡的茶，还是在夸自己？
　　
　　想着，姜衣璃垂下的眼更是不敢抬起来，只是埋头看着自己纠缠在一起的十指，纤细白皙，犹如白瓷烧灼般精美修长。
　　
　　不知凝神端看了多久，却听得身前沈墨欢的声音倏地响起：“嫂嫂，下月就是绣城一年一度的赏花节，不知嫂嫂愿不愿意陪着我去赏花采撷？”姜衣璃闻言，惊愕地抬起脸庞，直到看到了沈墨欢脸上认真的神情，温柔如水波的眼眸，才复又低下头去，好不容易掩下心里怦然心动的回答，咬着唇，半响才淡然回道：“不了，我不喜热闹，还是算了吧。”
　　
　　沈墨欢闻言的瞬间，脸上的笑意犹如寒风刮过，冰封凝结，只有柳梢般的黛眉慢慢地蹙起，“嫂嫂不喜热闹，莫非也不喜花么？”声音清婉，带着令人心动的音线：“我以为嫂嫂是个惜花爱花之人，花开一季，错过就没有了。难道嫂嫂甘心错过花开正艳之时，待得花过枯败之后再后悔莫及？”
　　
　　姜衣璃惊看着眼前的沈墨欢，不知她这番言论究竟意味着什么。只是逼着自己硬了之前松动的心肠，别开头道：“后不后悔是由自己说了算的，我都不担心了，小姑子又何需替我担忧？”说着，姜衣璃站起了身，“太阳晒得久了，果真是令人疲乏。小姑子慢慢歇坐，我先回屋去了。”随即回过头去，唤了一把身后的丫鬟，“莹竹，咱们走。”
　　
　　莹竹还反应不来这般急势转变的情势，只得怔然应了声，随着姜衣璃离去。
　　
　　“嫂嫂为何总是要拒人于千里之外，为何要在心里上一道道的锁，明明这不是你的本性，为何要让自己活得这般小心翼翼谨言慎行？”姜衣璃还未走出几步，就听得身后沈墨欢的一阵不解地问话。姜衣璃被这声声质问逼得止住了脚步，却不敢转过身去看沈墨欢脸上的神情，或许是更怕沈墨欢看到自己脸上此时松动的面容，抑或是她心里松动的弦声。“小姑子多想了，我不过是累了，想歇一歇。”
　　
　　说着，却见沈墨欢几步走到了姜衣璃的身前，将她脸上零落不堪的漠然全数瞧进了眼里去。“处处提醒自己做个淡漠的人，掩盖着自己的本性做人做事，怎会不沉重？”沈墨欢置身在姜衣璃身前，声音冰凉如玉，却一字一句打进姜衣璃的心扉里去，字字珠玑。“嫂嫂，为何要带着个冰冷的面具做人，逼得自己这般不快乐？”
　　
　　“我说了，我只是累了。”姜衣璃在沈墨欢的言辞逼供下，只觉得心底里的秘密都要被逼出了喉口，几欲脱口而出。她几丝狼狈地打断了沈墨欢的问言，撇开头拒绝道：“小姑子也早些回去歇息吧，时辰不早了。”
　　
　　瞧着姜衣璃还是如以往一般淡漠疏离的眼神，沈墨欢无奈地叹息一声，不再看姜衣璃，只是转眼看着还怔站在亭子内的丫鬟纷竹，淡道：“纷竹，随我回屋吧。”说着，待得纷竹小跑到自己身边，这才无奈地叹息一声，对着姜衣璃道：“那我先回屋了。”
　　
　　姜衣璃低应一声，低垂的眉眼里，映出眼里一片的阴影叠加，却不知是因为淡漠的眼神，还是对于沈墨欢之前那一声轻叹的回应。随着沈墨欢转身的同时姜衣璃也转身往自己屋子走去，只是一路脚步缓慢，沉重地几乎要抬不起来。
　　
　　我的悲伤，我的无奈，你怎会懂？
　　
　　低叹一声，姜衣璃嘴角扬起一抹苦笑，淡淡地想着，脚下的步伐却愈见沉重，就似是灌注了铅一般，每走一步，都要耗费自己不少的心神。
　　
　　嫂嫂，下月就是绣城一年一度的赏花节，不知嫂嫂愿不愿意陪着我去赏花采撷？
　　
　　想起之前沈墨欢的邀请，姜衣璃眉眼微垂，嘴角的苦笑更甚，甚至连舌尖，都尝到了微微的涩。
　　
　　其实我不是不想去，而是我害怕，你知道么，我害怕。怕一动，就万念俱灰，万劫不复。
　　
　　你知道么，我想去的。
　　
　　想着，姜衣璃控制不住自己的身子，蓦然转过了身去，往自己走远的来路看去。只见一枚纤细娉婷地身影就站在原处，就似是在转身之后就没有走动过，眼里含一抹淡淡柔软的笑意，嘴角衔着温柔，瞧见自己回转的身影，背着阳光朝着自己走近，一步一步，几近叫姜衣璃忍不住动容。
　　
　　“我刚刚就在想，是不是每一次嫂嫂走了之后，都会回头看一眼。”沈墨欢笑言间，已经走到了姜衣璃身前，瞧着姜衣璃眼里璀璨的星光，犹如钻石般闪亮。“现在才知道，每一次嫂嫂催我离去，其实心底都在说反话。”
　　
　　姜衣璃却只是微微地梗着喉，鼻头尝到了与之不同的辛酸感受，凝眸看着眼前的沈墨欢，一个字都说不出来。
　　
　　沈墨欢，你究竟是个什么样的女子？                        
作者有话要说：开学了好忙好忙，好忙好忙，四级居然差了十几分米过，内牛，最近RP真素不好。
【再PS（咳咳，应该米有男同胞吧？所以可以说滴吧，米关系滴吧？）：最近身体也不好，肝火旺盛，虚火太强，导致人家那一直傲娇的大姨妈至今迟到了半个月都不肯来。跪倒，天灵灵地灵灵，姨妈最灵。亲爱的大姨妈啊大姨妈，乃看我都更文鸟，所以算素很有RP的了吧？乃赶紧都翻我的牌子吧~吧~吧~



☆、情愫生

　　两人相视一阵，凝眸相看，谁都没有说话。
　　
　　姜衣璃的目光柔浅如柳絮，随着脉脉的注视便犹如风吹柳枝摇，轻拂上了沈墨欢的面上，一阵柔软的浅探。浅淡的凝望陷进沈墨欢淡若湖泊的眼里，激起一圈圈的涟漪，漾在两人的心尖，皆是一阵轻颤。
　　
　　这样微醺的气氛令人沉醉，却也令姜衣璃不安。她只觉得自己好似一汪秋水，在沈墨欢的注视下沉沦到底，想着，姜衣璃微微撇开了眸子，刚要说话，却看得管家从沈墨欢身后跑过来，对着二人行了礼，就急忙忙地道：“少夫人，大小姐，老爷叫我来寻您二人，请你们过去呢。”说着，姜衣璃与沈墨欢对视一眼，才移开视线问道一旁的管家：“没说什么事？”
　　
　　“是刚刚大夫替二少夫人把了脉，说是有喜了。”管家面带喜色，笑着对二人禀道：“二少夫人已经到了内堂，就在等您二位过去了。”说完，管家别有所思地望了一旁的姜衣璃一眼，随即低下了头去。
　　
　　姜衣璃却只是低头算了算日子，大抵估量了下胎儿的月份，面色平常，不见丝毫的喜色抑或不悦。沈墨欢瞧着姜衣璃面色如常，这才回身对着管家说道：“的确是件喜事，那大哥呢？”管家闻言，立即回道：“我现在就叫下人去通知少爷。”
　　
　　“嗯，你先去将此事告诉大哥，我跟嫂嫂自行前去内堂就行。”
　　
　　支走了管家，沈墨欢却不急着去见沈家二老，而是回过视线来看着一旁的姜衣璃。注意到沈墨欢投来的视线，姜衣璃也回望着沈墨欢，白皙的脸上一派素淡，不见丝毫情绪起伏，她歪头笑道：“小姑子为何这般打量我？”说着，姜衣璃嘴角弯起一抹狡黠的笑意，“是怕我得知这件事心里难过？”
　　
　　“我之前倒还真这么想，不过现在看来，是多此一举了。”沈墨欢见心思被姜衣璃说中，不置可否地一笑，摸着鼻子略微尴尬地嘟囔着：“我还怕嫂嫂一时难免有些伤心，这才好心留下来陪陪你，哪知是我多想了。”
　　
　　姜衣璃闻言扑哧一笑，娇嗔地看了沈墨欢一眼，回道：“那该是怪我不明白小姑子的好意，不解风情了？”说着，姜衣璃嘴角浮现一抹笑弧，隐隐透着几丝顽劣。“拂了小姑子的好意，小姑子要我怎么赔才是？”
　　
　　沈墨欢只被姜衣璃面上的笑意夺去了注意力，待得回神之时，才嚼出姜衣璃这番话里隐约的取笑揶揄之意，她望着姜衣璃一脸哂笑的表情，顿时又是好气又是好笑，只得举手投降：“嫂嫂这叫不叫得寸进尺？”姜衣璃闻言，颊边的两枚梨涡随着笑颜深深的凹陷起伏，双眼弯起犹如皎月般夺目，望着沈墨欢咯咯轻笑，动听如银铃清泉。“是是是，我不笑便是。”说着，姜衣璃淡了淡笑容，眉眼如星沉乍现般明亮，灿灿地望着沈墨欢，笑得一如之前的明亮温浅，只是多了几分认真和感激，“我知道你是怕我难过，你所做的一切我都懂，谢谢你。”
　　
　　说完，姜衣璃走到沈墨欢身边，四目相对，缱绻的目光对视中，就连拂过二人肩头的微风似乎都放缓了脚步，生怕惊扰了眼前这般美丽的画面。“可是，你知道么？就算眼下你哥哥百般冷落我，但是我却不怪他，因为他是个好男人。”姜衣璃说着微微顿了顿，唇边含着一抹淡笑，望着阮七七阁苑的目光，羡艳中却也带着淡淡地失落。“他选择了衷情于他所心爱的女子，所以就算冷落了我，但是我心里，也只有淡淡地羡慕和失落，除此之外，就只剩下一片淡然和释怀。所以，你不必担心我，其实这样宜淡清闲的日子，于我就已是最大的恩赐。”
　　
　　姜衣璃说罢就不知不觉地垂下了头，似是陷于一阵难以自拔的情绪里挣脱不开，手心也泛起了阵阵的冰凉，却不料一阵阴影袭来，还未抬头，一双冰凉的手就被走近自己的沈墨欢握住。手心温润如玉，同样的纤细的手，却奇迹的能完全地包裹住自己的手掌，带来的不仅仅是与她相反的温暖，还有心底的一阵阵颤栗感觉，微妙不可言。
　　
　　姜衣璃惊愕地看了沈墨欢一眼，想缩回手来，眼睛却惊错地看着沈墨欢握住自己的那双手掌，十指纤细，白皙修长，一如当日她嫁入沈府时那般柔软的触感，只是，这一次，沈墨欢的亲近，就如一双无情却又多情的手，撩动着自己长年平静无波的心池，带出叫她快要承受不住的划拨和颤动，犹如涟漪随着清风漾开，难以言喻的波澜。
　　
　　“别人的感情，嫂嫂何须惊羡？”沈墨欢将姜衣璃的手包覆在自己的手心里，借以传递一阵阵的温暖如泉水涌来，温柔的双眼此时望着姜衣璃却坚定如炬，丝丝柔浅的笑意泄出嘴角，蛊惑着姜衣璃的心。“在我眼里，嫂嫂比谁都值得得到那样的深情不移。”
　　
　　沈墨欢这句话就似是陈年的佳酿，只一尝，就叫姜衣璃醉在了沈墨欢的深情之下。姜衣璃胸膛微微地起伏，避开沈墨欢的眼神，生怕一不小心，就会在沈墨欢的注视下沉沦到底，万劫不复，找不回自己的理智和呼吸，拱手送上自己的城池所有。
　　
　　姜衣璃只觉得自己的双颊烧红犹如天边的斜阳，却不想为何沈墨欢的这句情深之言竟是会引得自己这般的失态，她慌忙之下扫了一眼沈墨欢，却见她神色依然，叫人瞧不出真心还是虚情。她只好退开一步，低着头提醒道：“我看...我们还是快些去见公公婆婆的好。”
　　
　　“好。”沈墨欢眼里是一如既往的温柔浅探，只是多了几分深邃。她低应一声，牵着姜衣璃离去。
　　
　　姜衣璃微微挣扎几下，却不料那双握惯了纸笔的手，此时竟是如磐石般坚定，轻柔地握住自己，一点都松脱不了。姜衣璃别扭地垂着脸，姣好的面容绯红的就似要滴出血来，她低着头，也不再挣扎，放松了肩膀，任着沈墨欢牵着自己走出了小院。
　　
　　一路上，再也没有松开。
　　
　　直到走进了大堂，沈墨欢才率先松了姜衣璃的手，随着姜衣璃走到沈家二老面前，规矩地行了礼，沈老笑着命二人坐下，喜悦之色不言而喻。
　　
　　“呵呵，衣璃、墨欢，相信之前管家也已经告诉你们了，七七有了身孕，这是沈家的第一个孩子，我跟你们母亲都是高兴地很啊。”说着，沈老与沈母笑望一眼，随即沈老面色微微收敛，看着姜衣璃，低声嘱咐道：“衣璃，你婆婆年岁已高，很多事都顾虑不到，所以往后还望你这个当姐姐的能多多照顾她，一定要让我们沈家的第一个孙子平安生下来。”
　　
　　沈老话里的话姜衣璃自然是听得懂的，她只是低垂着眼，淡淡地应道：“是，公公无需担心，衣璃明白的。”说罢，却听见对面的阮七七轻声一笑，从座位上走下来，身旁的丫鬟赶紧搀扶住她，随着她往姜衣璃这边走来。“姐姐，妹妹往后怀了孕，怕是就不能早起来向婆婆和你请安了，毕竟你也知道，这是沈家的第一个孩子，我是百般担心万般小心，就怕出了意外。”说着，阮七七亲昵地执起了姜衣璃的手，笑道：“姐姐该是不会介意的吧？”
　　
　　“妹妹这是哪里的话？”姜衣璃也回以恬淡一笑，不动声色地从阮七七的手里抽出了自己的手来。“妹妹有孕在身，定是要好生休养的。婆婆这儿，我会每天来替妹妹一起请安的，妹妹无需担心。”声音轻柔，却丝丝缕缕带着疏离，客气的生分。
　　
　　阮七七瞧着姜衣璃面色疏离，说话妥帖却也没再让她能再多说些什么，她抿了抿嘴，嗤笑一声：“那就劳烦姐姐了。”说着，却见一路急急忙忙奔进内堂的沈逸砚，兴奋之色喜上眉梢，那是初为人父的喜悦。
　　
　　沈逸砚心不在焉地对着自家爹娘请了安，便迫不及待的走到阮七七身前，颤颤巍巍地握住她的手，却许久都说不出句话来。
　　
　　姜衣璃一直垂着眼，只觉得眼前的一幕再欢喜感人也跟自己无关。她只是看着自己纠缠在一起的十指，颠来复去的端看，犹如一个置身事外的路人，没有悲伤，也没有嫉妒，更没有欢喜，只是一层又一层的漠然。
　　
　　沈墨欢望了姜衣璃一眼，心知这样的场景再多呆下去，对姜衣璃而言，就算没有伤害，也定然是一种嘲讽。她想着，率先站起了身，对着沈家二老，道：“爹，既然大哥回来了，那么要是没有其他事，我跟嫂嫂还是先退下吧。”沈老闻言，又看了默然不语的姜衣璃一眼，随即点点头，“也好，那衣璃，你就先随墨儿退下吧。”
　　
　　说着，阮七七也作势想走，还未开口，就见沈母率先留道：“七七，你刚怀孕，很多事情都还不知道，由我待会慢慢告诉你。”阮七七来不及应，只是看着眼前沈墨欢带着姜衣璃离去的背影，咬着唇半响，才回身说道：“是。”
　　
　　沈墨欢带着姜衣璃出了内堂，这才放缓了步子，两人缓缓地朝着后院走去。
　　
　　一路上，谁都没有先说话，姜衣璃低头看着自己有些紊乱的步伐，两只手揪在一起，随着走动轻轻地摇荡。她咬着唇思索半响，才停下脚步，转身对着沈墨欢道：“刚才...谢谢你。”说罢，沈墨欢不以为意的一笑，“小事一桩，嫂嫂不必谢我。我也只是觉得待那里面太沉闷而已，不用放在心上。”
　　
　　说着，沈墨欢没有再说话，随着姜衣璃往前继续走去。走到了两人阁苑的分道，姜衣璃道了别刚转身要走，却被沈墨欢急促唤道：“嫂嫂。”姜衣璃闻言诧异地回过身，就见沈墨欢走过来，看着姜衣璃的面色犹豫不决，半响才低声道：“嫂嫂，这一次七七怀了孕，依她的性子，难免会恃宠而骄。我是怕...”
　　
　　怕姜衣璃往后的日子会更加不受待见，会更加受到阮七七的排挤。
　　
　　可是这样的话，沈墨欢却说不出口。望着姜衣璃那双纯洁无鹜的眼眸，沈墨欢竟是觉得口中犹如被鱼刺卡住一般，一个字也说不出口。她叹息一声，淡淡一笑，粉饰太平般的美好。
　　
　　“嫂嫂往后，要多加注意。”
　　
　　说着，沈墨欢转身朝着自己的阁苑走去。
　　
　　姜衣璃却只是望着沈墨欢的背影，许久，才转过身子，继续往自己的阁苑渡步行去。只是心绪翻飞，再也平静不下来。
　　                        
作者有话要说：  这素还愿贴，因为发文以后傲娇的姨妈就来看我了看我了，虽然折磨我个半死，但素我还是如约来更文了...
  这次素要拜托姨妈看在我那么乖的份上，表再折磨我鸟，掀桌，下辈子，下辈子伦家也要做男人！



☆、林悦然

　　自从阮七七怀孕后，沈家便忙翻了天。
　　
　　华仪轩阮七七居住的别院顿时热闹了起来，丫鬟小厮忙里忙外进进出出，一时的排场之大，就连沈老的阁院都无法比拟。
　　
　　阮七七的阁院热闹了，却也恰恰显出了主院里正室姜衣璃屋室的冷清。身边的小厮丫鬟都被阮七七借了去，现如今呆在身边的也不过只剩下自己贴身的丫鬟莹竹。
　　
　　莹竹每次出门回来面色都是一付郁郁寡欢愤愤不平之状，待得姜衣璃问了才知，原来是下人们如今纷纷都在私下谈论阮七七怀孕得了势，姜衣璃正房的位子就快要坐不稳。就连一向对待莹竹客客气气的下人们，都见风使舵全一股脑儿转向了阮七七的下人春竹。莹竹受了气，说到悲愤之处竟止不住落下了泪。
　　
　　姜衣璃一直垂着眉眼，安静的听莹竹哭诉，直到末了才伸手拍着莹竹的背轻声安抚低慰，神色一如平常，就好似受了这般冷落对待的人不是自己。
　　
　　莹竹哭过一阵子才回神看着眼前温柔淡笑的姜衣璃，歪头打量片刻，才不解地吸着鼻子问道：“少夫人怎地不难过？她们这么说您呐！”莫不成真的犹如她们所言，这位少主子真的不得少爷宠爱不说，还任人欺负不还手？
　　
　　莹竹心里暗暗地想着，却见眼前的姜衣璃仿佛能看出她的心事般微微一笑，转回坐在梳妆台前的身子，一边梳着柔顺的发尾，一边笑道：“傻丫头，何必在意这些人的想法？”说着，姜衣璃握着梳子的手划过发丝，手顿了顿，停在胸前，望着镜子那端疑惑不解的莹竹，哂笑道：“我不是告诉过你么，下人们爱胡乱猜想闲来臆测，那就随他们便是，沈府每天就这么些事，他们能茶余饭后拿来说的事无非就这么多，谈论过这阵子，淡了新鲜感，自然就安静了。你若是样样都在意了，岂不是气了你自己，让别人看戏了？”
　　
　　莹竹闻言，虽知姜衣璃说的在理，但是胸口始终憋着那口气，饶是百般隐忍，却还是难以平息。她接过姜衣璃手上的梳子，替着她梳发，嘴上却也不肯停，“可是少夫人你也看到了，本来咱们屋子里开往的人就少，现如今被二少夫人强行借走了其余的下人，咱们这一天下来都没见个人来…”
　　
　　“谁说没人来？”莹竹的抱怨还未歇，就被一道清润带笑的声音打断。姜衣璃依着声音辨出了来人，不顾还被莹竹握在手里的一簇长发，兀自偏头看去，就见一身青衣的沈墨欢含笑从门扉外走进来，笑颜如黛，美不可嗟。她嘴角含着一抹淡笑，迎着姜衣璃诧异惊喜的目光走过来，却抬头就对一旁的莹竹调皮笑斥道：“莫非我不是人么？”
　　
　　“是是是。”莹竹也机灵，瞧着沈墨欢说笑也立即吐舌呵呵一笑，“是莹竹乱说话了。小姐来了就好，这几日屋里除了我就没其他人来过，现在小姐来了，才总算有人陪少夫人说说话了。”
　　
　　沈墨欢闻言，低头看了眼姜衣璃，这才道：“之前爹特准许大哥在家陪小嫂嫂一阵子，书塾的事就交由我暂时处理，这几日一时忙坏了，今日才得了闲暇。”虽是回答着莹竹的话，但是沈墨欢的眼睛却是一直对着姜衣璃，就似是在对着她回答一般。“所以来看看嫂嫂。”
　　
　　“小姐来了就好了，这下少夫人就不会烦闷了。”莹竹自是看不出沈墨欢的眼神暗示的，所以自然以为沈墨欢是在对着她交代，因此也连连点头应着，随后笑吟吟地附和道。姜衣璃看着，也随着莹竹乐开了的模样笑起来。
　　
　　明明这几日觉得烦闷的是她，这会儿竟将这些情绪全推给了自己。可是瞧着莹竹乐呵呵的样子，姜衣璃明白她是在替自己高兴，心下一暖，就也不多嘴说破她的小心思。
　　
　　她转过头去，看着对着自己柔柔浅笑的沈墨欢，只见对面那人一双璀璨的眸子里盛满了笑意，见到姜衣璃回望向自己，低声一笑，转身接过莹竹手里的檀香木梳，纤细的手指绕到姜衣璃胸前捧起散落胸前的一簇青丝，握在手心细细地梳过。十指轻触胸骨，犹如蜻蜓点水般的惊鸿一瞥，但是姜衣璃却只觉胸前滚烫灼灼如火燎，烧得一张脸娇红似血，她含羞低下了头去。任得沈墨欢捉了她的万千青丝，萦绕指尖端看把玩。
　　
　　“嫂嫂怎么了？”沈墨欢却也不知是有意还是无意，径自俯了身，凑近了姜衣璃身前，轻吐呢喃，逗得姜衣璃耳根子一阵麻痒，随即便刷得红到了脖子根。她轻轻一颤，躲开了沈墨欢半尺距离，这才颇有些娇怨嗔怪地扫过沈墨欢一眼，低道：“你...凑太近了。”说着，兀自瞥了一旁站着的莹竹，“下人看了，多不好。”
　　
　　语气怨怪，却透着丝丝的娇憨羞赧，不似生气，倒似情人间的甜蜜低嗔。让本来无心的沈墨欢也只觉一股子热意由得胸口窜上了脸颊，她不好意思地直了身退开几步，清了清嗓子，却怎么也清散不去脸颊的那一抹红霞。
　　
　　鼻端的那抹馨雅芬芳的香气散去，姜衣璃才抬起了眼，正了正神色，问道：“小姑子今日来找我，可是要带着我去赏花的？”语气刻意地淡然，却怎么也扫不去之前的那抹娇媚。
　　
　　“倒不是。”沈墨欢闻言摇了摇头，面色已经慢慢地退了下去，比身前的姜衣璃更快收拾好了之前的残羞。“这次来，是想带着嫂嫂去别处转转，随便想请嫂嫂帮个忙。”
　　
　　姜衣璃闻言微微一诧，也忘了之前的娇羞，抬头不解地问道：“什么忙？”随后，生怕沈墨欢以为自己不乐意，就又加了一句，“小姑子直说便是。”
　　
　　“哦，是这样。之前在爹的私塾里教学生琴艺的老师家中有事还乡了，他临行前特地引荐了自己的学生来替补他的空缺。我本是与他约定今日请他的学生在私塾一见，想一测他的琴技如何。”沈墨欢简单道清了前因后果，随即望着姜衣璃，笑道：“我听说嫂嫂琴技精湛，所以想请嫂嫂跟我一道前去。这样既可带着嫂嫂出去逛逛散散心，也可帮我鉴定一番。就不知...嫂嫂意下如何？”
　　
　　姜衣璃笑着起身，走到沈墨欢身前，道：“好啊，小姑子盛情邀约，哪有拒绝的理儿？”说着，姜衣璃脱了披在肩头的纱巾，递给一旁的莹竹挂好，随后对着沈墨欢微微一笑。
　　
　　望见姜衣璃以笑代言，告诉自己准备妥当，沈墨欢率先转身推开了房门，却并不走出去，而是回身对着姜衣璃作了个‘请’的动作，待得姜衣璃淡笑着走出了门，才随着姜衣璃身后走出了门去。
　　
　　走到了门口，莹竹本想跟去，却见刚刚布置好马车走回来的纷竹。她还未缓过神来，就听得沈墨欢带着姜衣璃走到了马车前，随后对着二人吩咐道：“你们二人就在府子里吧，若是待会娘问起来，就如实相告便是。”说着，便携着姜衣璃上了马车，朝着私塾方向驶去。
　　
　　莹竹干张着口，还来不及说话，就见那辆马车缓缓地载着自家主子离开。她望着马车一阵怔神，倒是身边的纷竹瞧得莹竹一付无奈的神色，翻了翻白眼，兀自耸了耸肩，随后轻推莹竹一把。“走了，回去吧，人都走了，还看什么。”说着，再不理莹竹，率先转身离去。
　　
　　待得纷竹离去，偌大的庭院门前，就只听得莹竹干巴巴地瘪着嘴，低声嘟囔道：“夫人，你把莹竹忘落下了啊...”
　　
　　而此时莹竹口里的主子姜衣璃，却已经坐上了马车，一路摇摇晃晃地转过了沈府的那条街。
　　
　　直到沈府的大门望不见了，姜衣璃这才慢慢地放下了车帘，回身看着沈墨欢，嫣然的小嘴开开合合几下，才低声问道：“怎么不带她们一道出府？”说罢，就见沈墨欢闻言不甚在意地摆了摆手，“要是带着她们俩小丫头出门，一路上吵吵闹闹没个歇停。书塾是安静清闲之地，哪里容得下那两只小麻雀？”
　　
　　姜衣璃随着沈墨欢的话想了想，一时间只觉得沈墨欢的形容有趣却又贴切的很，一时间也忘了反驳，只是低声笑开了去。沈墨欢瞧着姜衣璃展颜欢笑的模样，竟也不知不觉地摸着鼻子，忍俊不禁地随着姜衣璃一道笑开了去。
　　
　　谈笑间，马车很快就停在了离沈府本就不算远的私塾门前。
　　
　　姜衣璃由着沈墨欢搀扶着下了马，一抬眼就看见装潢沉稳的大门前，正上方挂着的额匾前的四个大字，毓贤书苑。
　　
　　低低地在心里默读了一边，毓贤毓贤，指的便是广育贤才人士，招贤纳才之意。
　　
　　之前姜衣璃还未嫁入沈家之前，便听说了沈家的毓贤书苑颇为有名，曾哺育了不少的能人谋士，就连现如今的太尉大人张濂以及刑部侍郎莫业棠，都曾是沈老手下的得意门生。每年逢年过节，即使身有公事不能前来，也会命人送上佳礼以表对沈老的爱戴敬重之情。
　　
　　想着，却见一旁的沈墨欢轻轻拍了拍自己的肩，待得姜衣璃回神，就看见沈墨欢朝着书苑的大门前努了努嘴，示意自己走进去。姜衣璃点了点头，便随着沈墨欢往里走去。
　　
　　刚跨过大门下的门槛，走进了书苑，就见一名年过四旬的中年男子瞧见来人，赶紧朝着她们这边跑来，人还未走到二人面前，声音便气喘吁吁地响起：“大小姐，你可是来了。张先生推荐的那名门生已经等在后堂了。”
　　
　　沈墨欢闻言点了点头，拉着姜衣璃朝着门后走，嘴里低低应道：“我知道了。你退下吧，王管事。”说罢，姜衣璃才知道那人原来就是书苑的管事。
　　
　　四周的景物都来不及细瞧，姜衣璃随着沈墨欢往着后院走去。刚转过长廊，二人还未行至堂内，便听得一阵飘渺的琴音，应着满院的书香清幽悦耳的响起。琴声悠扬，听得模糊，便觉好似一枚歌女在绝妙歌唱，美不胜收。
　　
　　待得走得近了，这才完整地听清了琴音里所有的音律。
　　
　　姜衣璃自小习琴，对于音律也是懂得不少。她一向在琴技方面自视甚高，但是如今听得堂内奏琴人弹奏的旋律，也止不住地想要顿了脚步细细听赏，拍手称绝赞好。
　　
　　琴音停下之时，沈墨欢跟姜衣璃正好走进了内堂。跨过门阶，姜衣璃低眉就看见了坐在右侧十指覆在琴上的女子，不须多想，一望便知方才那首动人的曲子，定是出自眼前这低眉覆琴的女子之手。
　　
　　止了琴音，那名女子一抬眼，便也望见了走进了内堂的二人。她嫣然一笑，随后站起了身，缓缓地走到了沈墨欢和姜衣璃身前。
　　
　　姜衣璃一直不动声色地打量着那名女子走过来，直到走近到了眼前，她才心里略微一颤。
　　
　　只见眼前那名女子柳眉灿目，长得不算惊艳，但是那双眼睛极美，就好似一枚漩涡，能将人瞬间吸附进去，却也又好似烟花，美得不食人间烟火般的无邪。怔神间，却听得那名女子率先开了口。
　　
　　“两位小姐好，我正是之前师父引荐的那名琴师，林悦然。”                        
作者有话要说：  明天这样大概还会有一更，今天素三八节，要祝乃们三八快乐（= =）...
  表祝回我，我昨天已经过了三七女生节了，撇头，所以乃们自己嗨皮就好。噗，祝福完咧，我走咧~咱们下章见！



☆、风不止

　　林悦然介绍完自己，就对着沈墨欢和姜衣璃浅浅地笑。
　　
　　笑容清淡，却使人过目难忘。
　　
　　沈墨欢并不急着说话，只是礼貌地回以林悦然浅显的微笑，随后，回首看着一旁的姜衣璃，笑问道：“如何？嫂嫂可喜欢林小姐的弹奏？”目光柔软如午后暖阳向姜衣璃铺洒过去，姜衣璃不料沈墨欢的问话，却还是如实答道：“林小姐的琴声悠扬悦耳，单凭耳闻，便能知晓定是习琴多年，琴技上自然是不必多言。”
　　
　　“嫂嫂喜欢？”沈墨欢语气清淡若柳絮，但是姜衣璃总觉着她语气里间杂了一些平日里没有的情绪，却稍纵即逝，叫她还没来得及琢磨透，就从耳迹划过。姜衣璃凝神看着沈墨欢，看着她面色柔和，瞧不去蹊跷，才作罢回道：“比起喜欢，该是欣赏更为贴切吧。”
　　
　　沈墨欢闻言，低眉笑着算作回应，随后转头望向一旁静默不语看着二人的林悦然，客气笑道：“我对于音律只是略知一二，如今就连嫂嫂都赞林小姐的琴技过人，那么，想必林小姐的才华是毫无疑问的了。”说着，林悦然翩然一笑，望了一旁的姜衣璃一眼，这才转眼看着沈墨欢，隐晦低道：“能为毓贤书苑所用，实乃悦然之所幸。不过，我有几句话，想要跟沈小姐言及，不知可否...”语调巧妙的停顿，微微的拉长了尾音，眼神也隐隐约约地扫过姜衣璃，笑得模糊不明。
　　
　　姜衣璃是聪明之人，这一眼，立即明白了林悦然隐约地笑里透露的意味。她倒也脾气甚好没有生气，只是灵巧地捉住林悦然忽闪扫过的目光，直视过去，淡然一笑。然后，转向一旁的沈墨欢，却见沈墨欢只是默然不语，丝毫没有要挽留抑或驱赶之意。姜衣璃心下一沉，淡道：“我之前来的匆忙，还未来得及好好观赏观赏书苑，既然小姑子跟林姑娘有话要谈，那么我就不打扰了。”说着，也不待沈墨欢说话，姜衣璃就对着二人点点头，转身走出了内堂。
　　
　　只是，沈墨欢望着姜衣璃的背影，总觉得熟悉的纤细身影之外，透着一层若有似无的疏离。
　　
　　凝望闪神间，却听得耳畔一阵隐约的笑声响起，沈墨欢醒神循声望去，就见林悦然不知不觉已经走到了沈墨欢的身旁，身影绰约，笑容清雅，却叫人忍不住心生一阵警惕。
　　
　　“呵呵，貌似少夫人不高兴了呢？”林悦然掩着嘴低笑，带着几丝若隐若现的幸灾乐祸。“之前我希望她暂时回避，沈小姐却没有挽留她，看来，是心里受了气，不高兴了。”
　　
　　沈墨欢心里本就在介意这件事，如今听得林悦然毫不避讳地直言，她这才微微蹙了眉，眼神淡然若湖面，却闪过一抹淡光。“林小姐之前说有话想跟我谈，不知所谓何事？”不知为何，沈墨欢越是打量林悦然的笑，就越是觉着蹊跷，所以她也不打算卖关子，直接挑明了话题。
　　
　　“之前听师父提及说沈家二少夫人怀孕了，不知近来情况可好？”林悦然却似是不打算这么快就结束话题，她缓缓地走到了琴前，抚着琴弦，看似无意地问道：“害喜可厉害？一切都还安好吧？”
　　
　　听到林悦然提及阮七七的名字，沈墨欢只觉得耳畔一阵轰隆震响，虽然林悦然问的寻常，但是不明就里的，从她口里听到阮七七的名字，沈墨欢总觉得心里一阵心颤乱跳，没来由地一紧。
　　
　　她定了定神，还是不动声色地温浅一笑，“小嫂嫂今日里一直在府上安心养胎，一切安好。”说着，沈墨欢语调略微一转，佯作好奇地询问道：“只是不知怎地林姑娘会突然提起小嫂嫂来？”
　　
　　“沈小姐有所不知，我跟七七可是姐妹呢？”林悦然伸手挑了挑琴弦，随后抬头对着沈墨欢微微一笑，“你说，作为好姐妹，问候问候姐妹的近况，有何好稀奇的？”
　　
　　这一句话落，却叫沈墨欢直觉性地扭紧了黛眉，却依旧按捺着性子，笑道：“哦？小嫂嫂何时有了林姑娘这个朋友，我怎么从未曾听她提起？”说罢，就见林悦然闻言咯咯一笑，眉眼如黛，眼波暗转，望向沈墨欢的眼神带着几分打趣，却清明地叫人无处可逃。“听沈小姐这么说，就好似跟你小嫂嫂交情匪浅一般。难道七七什么事，沈小姐都知道，也都要知道么？”
　　
　　“我跟小嫂嫂自幼相识，交情颇深自是难免。”沈墨欢淡笑着，不动声色地避开林悦然投来的辛辣问题，避重就轻地答道。
　　
　　林悦然当然听得懂沈墨欢言语里的玄机，却不点破也不继续追问下去，只是一径地笑，“交情颇深？是怎样的深度？”说罢，美若烟花的眸子里却泄出滚烫的光芒，叫沈墨欢避无可避。沈墨欢迎接着林悦然的目光，却还是波澜不惊地笑道：“林姑娘问的有趣，除了姐妹姑嫂之情，还能有什么样的交情？”答着，沈墨欢笑容可掬，语气无波无绪，叫人抓不住一丝破绽。“只是，我不知道，这些又跟林姑娘你有什么关系？”
　　
　　“七七是我的好姐妹，我之前略有听她提起自己的感情之事，所以如今见到了沈小姐，难免心生好奇，还望沈小姐不要介意。”林悦然这一番话明着妥帖，实里却波涛暗生。沈墨欢对于林悦然的问话开始心生不耐，却还是适当的周旋，巧妙地将自己隔绝在这场暗战之外。“林姑娘能如此关心小嫂嫂，实则小嫂嫂的福气，我替小嫂嫂高兴，也感激林姑娘的关心，怎会见怪。”语调轻浅，处之圆润，叫人捉不住一点漏洞。
　　
　　林悦然不说话，只是附和着沈墨欢相视一笑。心底却默默地绞紧，叹为观止。
　　
　　好一个八面玲珑的女子，难怪，难怪当日阮七七会动心。
　　
　　想着，林悦然却不再发问，她淡笑着瞥眼看着堂外慢慢渡步在青花石地板外的姜衣璃，道：“那么，我就不与沈小姐多谈了，叫少夫人等久了，那就失礼了。”言语间，林悦然转身抱起自己的琴，走回沈墨欢身边，“那悦然就先行告辞了，明日再见。”
　　
　　沈墨欢略微点了点头，待得林悦然作势要走，却听得沈墨欢轻唤道：“林姑娘，请留步。”瞧见林悦然愕然顿住脚步，沈墨欢才走到她身前，直视着她的双眼，一字一句漠道：“有几句话，我想我有必要跟林姑娘说，林姑娘你是聪明人，聪明人必定懂得权衡利弊得失。所以，林姑娘也一定明白，不该打听的，还是妄加探听的好。不要挑战别人的耐心，也不要高估自己的实力，才是聪明人该做的选择。林姑娘，你说呢？”
　　
　　林悦然闻言怔神半响，抱住古琴的双手不自觉地一紧，随即，她目光复杂地看着沈墨欢，许久才呵呵笑道：“沈姑娘所言甚是，悦然方才一时疏忽，还望沈姑娘莫见怪。”她微微俯了身，凑到了沈墨欢的耳畔，低笑着呢喃道：“沈墨欢，你在怕什么？”说着，林悦然嘴角挑起一抹了然的笑意，“怕我问起当年的事情，怕七七全部都跟我提及了？还是怕...”她望着堂外姜衣璃俯身摘起一朵嫩白的花蕊，抬头就看住了自己这边与沈墨欢如此贴近的身影，笑得意欲难明。“怕你的好嫂嫂知道，你当初的那些荒唐事儿？”
　　
　　说罢，林悦然的笑声渐渐响起，她微微直了直身子，离沈墨欢远了些，才复又笑道：“沈墨欢，你是什么样的人，姜衣璃不明白，我倒是清楚很。你当初既然能拒绝七七，那么现在，就该料想你的好嫂嫂会以同样的理由拒绝你。”
　　
　　终归，那姜衣璃也不过是个寻常女子罢了。
　　
　　再对你有情绊，也不会真正有勇气越过那条道德的界限，有那个胆识去握住你的手。
　　
　　你当初故意佯作不知七七的爱慕，避而无视，那么现在，就该料想到当日的结局，终有一天会加还到你的身上。
　　
　　所以，你最好祈求自己没有动情，不然，到了最后受苦的，必定只能由你一个人分尝。
　　
　　就像当初七七一样。
　　
　　林悦然想着，嘴角慢慢地凝起一抹笑意，途经呆站在原地望着手里的花蕊的姜衣璃，林悦然稍稍停了脚，对着姜衣璃笑道：“少夫人，我先告辞了，改日再见。”说罢，不待姜衣璃醒神，就率先走出了后院。
　　
　　徒留姜衣璃一人，望着她的背影怔神。
　　
　　沈墨欢缓缓走到姜衣璃身边之时，见到的，便是一脸怔忪的姜衣璃。沈墨欢并不急着开口唤她，只是看着姜衣璃发愣的侧脸，许久才轻唤道：“嫂嫂？”声音很轻，带着几丝柔软，生怕惊坏了思绪远游的她。姜衣璃闻言诧异地回头，看到是沈墨欢才放松了之前紧绷的神经，却又随即收紧，暗暗地竟有些难以言喻的感觉慢慢地聚拢在心底。
　　
　　“时辰不早了，咱们该回府了。”沈墨欢见姜衣璃低应一声后，垂下去的头颅，缓缓道。姜衣璃只是点了点头，便随着沈墨欢往马车里走。
　　
　　马车缓缓地启程，可以车内的二人全无了之前来时的热络气氛，各自安坐在马车内一角，默默无言。
　　
　　车窗帘子外的风顺着翻飞的帷布打在脸上，姜衣璃微微觉得有点冷，她回眼看了看一旁的沈墨欢，看到她精致的面庞下一言不发的容颜，紧抿的唇，消浅了之前淡笑残留的弧度，看起来心情似乎并不好。
　　
　　“小姑子？”姜衣璃试探地唤了声，瞧着沈墨欢闻言撇头对着她低眉浅笑一如往常的样子，姜衣璃才微微安了心，却又很快接口问道：“刚才，林姑娘跟你说了什么？”
　　
　　似是未曾料想姜衣璃会问起，沈墨欢面色微微一黯，随后复又笑开去，“没事，她说她是七七的朋友，所以话了几句家常。”沈墨欢避重就轻，却不想这一句几经慎重之后的话，却引来了姜衣璃一阵无言。
　　
　　“你...对哪个女子，都这般好么？”姜衣璃低头沉思了片刻，想起沈墨欢口口声声唤‘七七’，想起她跟并不熟的林悦然贴近耳语，便又不自觉地想起她总是毕恭毕敬疏离地唤自己‘嫂嫂’。“若是我不是你的嫂嫂，你还会这般对我么？还会，对我这般好么？”
　　
　　心里，就没来由地空落落的，竟有些发沉发疼。
　　
　　沈墨欢被姜衣璃的问话惊的一怔，似是没有料到姜衣璃会问出这样的话，更没想到姜衣璃是会关心这些的人，她只是看着姜衣璃，神色复杂，想伸出手去轻触姜衣璃话落额际的长发，却终是止住了冲动，她看了姜衣璃半响，最后只是淡笑着问：“我对嫂嫂好么？”
　　
　　长久的沉默后才听到沈墨欢这样一句笑言，姜衣璃沉思片刻，忍不住歪头去看一旁的沈墨欢，眼神一碰触却又有如触电般发颤发麻，惊错地立即移开。她别开眼，歪着头，蹙着眉思索半响，正要说话，却不料马车往前一倾，就听到车夫禀告她俩，已经到了沈府。
　　
　　噎在口里的话，却还是来不及回答，只能吞进了肚里。
　　
　　沈墨欢下了马车，就被恰巧出府的阮七七跟沈逸砚碰见，阮七七扔了手里的小玩意，转身也不顾有孕在身，唤了声沈墨欢就向着她这边跑来，任沈逸砚在身后怎么唤都不理睬。
　　
　　姜衣璃走下来的时候，就正好看见阮七七扑到沈墨欢的身前，撒着娇要沈墨欢哄。沈墨欢赖不过她，又不好推开，只能笑着应承。
　　
　　姜衣璃笑望了几眼，见阮七七作戏般使出浑身解数，就是不让沈墨欢得空往自己这边看一眼，她淡淡地一笑，转身朝着自己的卧房走去。
　　
　　之前没有说出来的话，就都卡在了喉里。
　　                        
作者有话要说：  看到了咩看到了咩？这就素一个傲娇别扭的天然呆跟一个同样傲娇腹黑又羞射的年下攻的故事。
  咳咳，一个别扭一个羞射，噗，有意思鸟~



☆、初心结

　　沈墨欢望着姜衣璃转身离开的背影，扶住阮七七的手一松，嘴张了张，随即看着身前的阮七七和沈逸砚，最终还是默默地止了声。
　　
　　叫住了又如何？
　　
　　眼下的这般况景，就算叫住了她，也不过是给她多增几分难堪。
　　
　　想着，沈墨欢微微推开阮七七，后退一步看着沈逸砚，唤道：“大哥。”沈逸砚闻言之时已经走上前来，笑着点点头，又看了姜衣璃的背影一眼，问道：“出门来？”
　　
　　“嗯，与嫂嫂去书苑了一趟。”沈墨欢如实答道，却见身旁被推开一步的阮七七听罢立即皱起了脸，紧逼道：“去干嘛了？怎么想起跟她出去了？”声音微微提高，带着不饶人的强势。
　　
　　沈逸砚见自己的妻子这般不饶人，赶紧拉住她，好脾气地笑骂道：“哪有你这样不讲理的，墨欢不过是跟衣璃出门去一趟而已，你就不依不饶问个究竟。”说着，他拉住阮七七不让她再说话，随后，对着沈墨欢笑道：“出门一趟，也累了吧？”见沈墨欢淡淡点了头，他让开身前的道来，“回去休息会儿，梳洗一下，内堂快要开晚膳了。”
　　
　　“大哥，我有几句话，想单独跟七七说。”沈墨欢拒绝沈逸砚的好意，而是转向了一旁的阮七七，眼里有不容人拒绝的光芒隐隐摇曳。“一些女子间的话题，哥哥还是回避的好。”说着，转头看向沈逸砚的目光却一瞬间柔软下来，笑得浅淡。
　　
　　沈逸砚略微一怔，不想沈墨欢会这么说，但是瞧见阮七七也没有拒绝的意思，便点了点头，由着沈墨欢带着阮七七走进了沈府，往阮七七的卧房走去。
　　
　　被沈墨欢一路不言不语地带进了卧房，见到她面无表情地合上了门扉，阮七七坐下，望着她面色不复往常的柔和，在阴暗的光线里，显得几分不悦，挑眉问道：“怎么了？谁惹咱沈家大小姐不高兴了？”语气里满满的揶揄，漫不经心地响起。
　　
　　“今日书苑里征了一名新的乐师，叫林悦然。”沈墨欢不答阮七七的话，只是随着阮七七坐下，自顾自地说着，随后一双明亮的眼睛望着阮七七，“你可认识这个人？”
　　
　　阮七七原本手里把玩着茶盏，听着沈墨欢的话，黛眉一簇，手一垂，放下了茶杯。“为何这么问？”
　　
　　“她说认识你，三言两语里总不肯绕过我俩当年的事情，一直紧咬着不肯放。”沈墨欢说着，眉心微微地扭紧，“我不知道你何时认识了一位这样言辞犀利的姐妹，但是，今后她在书苑里授课，一来二去的，被哥哥知道了，后果是什么你比我更清楚。”
　　
　　阮七七闻言，却只是松开了眉头，展颜笑道：“你放心，悦然不是那样的人。”言罢，阮七七顿了顿，她似是想起什么，目光闪烁地望着沈墨欢，连唇边的笑意都变得柔软起来。“我知道，你今日单独跟我说这些，是在担心我。”说着，阮七七似是从这个想法里受到了莫大的鼓舞，她急切地伸出手握住了沈墨欢搁在桌前的手腕，“墨欢，你是担心我的，是不是？你担心我，所以你来告诉我这些，对么？”
　　
　　回答她的，却是沈墨欢收回的手，和蹙眉不语的神情。“七七，我想你应该不需要我提醒你才是。”默默站起了身，沈墨欢的目光清亮却又凝重，一字一句说道：“你是大哥的妻子，是我的嫂嫂，选择了就不可能回头。”
　　
　　“那都是因为当年你拒绝了我。”阮七七回答的理所当然，她挺着胸脯，不依不饶地随着沈墨欢站起了身，走到了她的身旁。“你明明知道我做这些都是为了什么，你当年一开始就知道，可是你没有阻止我。当初没有，那么现在就更不能这样做，因为一切都太迟了。”
　　
　　沈墨欢不可思议地望着阮七七，一双柳眉搅得更紧，她无言地与阮七七投来的目光对视，却又很快撇开去，只觉得心乱如麻。她疲惫地闭着眼，淡淡地叹了一口气：“七七，你还要任性到什么时候？你已是大哥的妻子，现如今还怀上了他的孩子，你怎么还可以说这样任性的话。”语气里是淡淡的无奈，夹杂着难以分辨的疲倦。
　　
　　阮七七却不依，她握住沈墨欢的手，不顾沈墨欢一瞬间些微的挣脱，带着她的手抚住了自己平坦的小腹。触着那里面还很脆弱的生命，尽管什么都还摸不出来。“感觉到了么？这里面有沈家的孩子，那孩子间接也有着跟你一样的血脉，跟你一样的姓氏。他将会是你的侄子，说不定会长的跟你很像。”
　　
　　阮七七的这番话，直叫沈墨欢觉得手心着了火般的滚烫，她惊愕地抽回了手，看着阮七七的眼睛充满了无数的情绪，既错愕哑然，又愤怒难当。“阮七七，你知不知道你在说什么？”说着，沈墨欢上前扶住阮七七的肩膀，只觉得阮七七的笑容看上去叫人胆寒至极。“你这样做，会伤害哥哥，也会伤害到你自己的，你知不知道？”
　　
　　“我知道。”阮七七倒是不见沈墨欢脸上的惊异，只有淡然的神情，语气平静地叫人心惊。“我没有办法，除了这个办法之外，我找不到第二个方式一直呆在你的身边。”
　　
　　沈墨欢随着阮七七平静地叙述，一点一点地松开了握住阮七七肩膀的双手，死死地盯着阮七七平淡无波的脸，就似是不认识眼前的这个人一般。
　　
　　她一直以为，当年的那一次拒绝，就算在阮七七的心里留下了抹不去的伤疤，但是这些年来，也该会随着时间慢慢的淡忘。毕竟之后的每一次里，她看着阮七七脸上的笑容，都不像是作假。
　　
　　所以，每次阮七七提及往事，她都只是尽量的迁让，只满心以为是阮七七把这件事当做了要挟的把柄，偶尔要自己忍让时的借口。慢慢的这些年过来，她见着阮七七与自己的哥哥如此恩爱，也就忽略了阮七七心里是否还残留着未消的情愫。
　　
　　如今，如今。
　　
　　直到今日，她才知道阮七七心里竟还藏着这样大的密谋。一步一步走来，都不过是她算计好的步骤，顺从了自己的大哥，然后终于嫁进了沈府，这些都只是，帮助她达成目的的一个跳板，最终她想要的，居然是这样荒唐又可笑的位置。
　　
　　沈墨欢只觉得心里没来由地下沉，她觉得荒唐的可笑，却又只觉得嘴角沉重，竟是笑一笑也吃力。
　　
　　想着，沈墨欢慢慢地转身，朝着屋外走去。“你好好歇着吧，我先回房了。”说罢，她不顾身后阮七七的呼唤，径自退出了房门，几近失魂落魄。
　　
　　无意识地往前走着，直到眼前出现了一道朱漆红木门，她才顿住了脚步，看着眼前的门扉，这才晃神惊觉，眼前的住处不似是自己的卧房，倒似是姜衣璃的房间。
　　
　　摇了摇浑浑噩噩的脑袋，沈墨欢退开了一步，正要转身离开，却听得‘吱呀’一声，姜衣璃的丫鬟莹竹正巧推门而出，手里还端着一个提篮。见到了眼前咫尺间的沈墨欢，吓得险些惊吓出声。
　　
　　“大...大小姐，你怎么在这儿？”稳了稳自己几乎要跳出喉咙的心脏，莹竹惊魂未定地看着眼前的沈墨欢，问道。
　　
　　沈墨欢刚刚摆首，就见坐在书桌前翻看书卷的姜衣璃闻言抬起了头，平静温软的目光就落进了沈墨欢的眼里，就好似温煦的暖阳，瞬间抚平心底的潮湿。
　　
　　姜衣璃未曾料想沈墨欢在门外，如今两人毫无阻碍的对看叫她心底一颤，她撇开了目光，随即拢了拢肩头的披巾，迟疑半响，才朝着沈墨欢这边走来。缓缓地走到沈墨欢身前，姜衣璃站定后，对着一旁呆站着的莹竹说道：“莹竹，还愣着做什么，再不出门天色就要黑了。”莹竹这才回神点了点头，越过沈墨欢，径自出了门。
　　
　　唤走了莹竹，姜衣璃略微尴尬地看了沈墨欢一眼，只是稍稍让开了身前的路，低声道：“有什么话，先进来再说吧。”
　　
　　沈墨欢张了张嘴，想说自己只是无意中走到了姜衣璃的门前，但是瞧见姜衣璃已经让开了身前的道路，便又抿了唇，依着姜衣璃的话走进了屋去。
　　
　　合上了门扉，姜衣璃这才转身走到沈墨欢身前，一眼望见沈墨欢心不在焉魂不守舍的神情，她心下担忧，却又说不出一句担心的话来，只好侧过身倒了一杯热茶，递到了沈墨欢的手里。
　　
　　“先喝口茶吧。”说着，见沈墨欢接过茶，却只是低头端看着没有喝，她才耐不住，开口问道：“怎么了？”
　　
　　沈墨欢迎着姜衣璃探寻的目光抬起头来，望见对面的一袭粉衣人儿微带担忧询问的眼睛，她淡笑着摇摇头，不准备提及之前的事情，更不知要从何说起。
　　
　　她心里再清楚明白不过，眼前的人，她的嫂嫂，归根究底不过只是一个寻常简单的女子罢了。
　　
　　经历单纯的女子，大抵一辈子也不会料想更不会发生自己现下经历的这一系列荒谬的事情，所以，自己何必说出来引得她的担忧，又何必说出来吓到这个单纯的女子。
　　
　　所以，沈墨欢只是抿着唇，对着姜衣璃的疑问淡淡一笑，粉饰太平的美好。
　　
　　姜衣璃不傻，当然知道沈墨欢的淡笑并不算回答，只是不愿多说罢了。她嘴角默默地牵出一抹无奈的苦笑，却又随即用淡然的目光掩盖，只是移开了眼，不再看她。
　　
　　你不说，也是正常。
　　
　　我们本来也没有多深的交集，你大可不必事事都对我坦白。
　　
　　我怎么会，怎么会傻到自以为这些时日若有似无的相处，就能让你对我信任，交付心事了呢？
　　
　　“嫂嫂...”垂头想着，却听得身前沈墨欢倏地轻声唤道，姜衣璃愕然地抬头，就撞见了沈墨欢温柔缱绻的笑意。“是发生了些事，但是，不说不是不信任嫂嫂，只是不想这些事情叨扰了嫂嫂陪着我心烦伤神。”
　　
　　姜衣璃微微怔忪，半响，才从沈墨欢带着满满笑意的眼里明白过来，她面色一赧，只觉得脸颊犹如被火灼烧般滚烫，她垂下头去，别扭地搅着衣襟，解释道：“我才没有介意...你不要误会。”
　　
　　这番心虚气短的狡辩，只听得沈墨欢一阵低声轻笑。姜衣璃被沈墨欢这么一笑，羞得更是抬不起头来，随即，却感觉到沈墨欢拉过自己，缓缓地拉到了她的身边，声音犹如温暖的春水，缓缓地流淌过来。“嫂嫂不须担心，只要陪我一会儿就好。”
　　
　　“怎么陪？”姜衣璃闻言抬头问道，一问出口，就恨不得咬掉自己的舌根。
　　
　　这是什么傻问题，当然是陪着坐一会儿亦或是陪着说说话，难不成还能陪着做其他的么？
　　
　　姜衣璃啊姜衣璃，你到底是怎么了？怎么在这个人面前，就接二连三的出岔子，笨拙的都不似往日从容不迫的自己了？
　　
　　懊恼间，却见沈墨欢哂笑着，靠近了姜衣璃的身前，偎着姜衣璃的身子，缓缓地闭上了眼。
　　
　　“这样就好。”说着，姜衣璃略微羞怯地往后一躲，下一秒，却又定住了脚步，低头俯视着身前的沈墨欢，瞧着她一头青丝铺在自己胸前，美丽的画面竟生出些许妖冶的气氛来，蛊惑着自己动弹不得。
　　
　　而胸前沈墨欢的温度，隔着衣衫一点一点的传递过来，鼻端也嗅到两人交错在一起的香气，姜衣璃不受控制地伸了手，几经犹豫才慢慢地覆上了沈墨欢的头顶，抚着手里细滑的黑发，竟淡淡迷恋上了手心里微凉的触感。
　　
　　满室安宁。
　　                        
作者有话要说：  捂脸，其实我不想写这么暧昧的，我其实想让她们俩一直一直这么相敬如宾下去的。
  但是我就是止不住啊止不住，她们俩的发展不由我控制啊内牛，好吧，看来这小俩口的好日子不远鸟，当然，要素不出意外的话......=w=



☆、露端倪

　　沈墨欢的头发很细很柔顺，触在手心里是一片温润，犹如捏着一枚上好的暖玉。
　　
　　姜衣璃痴迷于手里的触感，更惊羡于眼前的这一幅画面，只见沈墨欢三千青丝只用一丝纱带轻轻挽起，头上毫无累赘的饰物，长发披肩，铺出一路的美丽妖冶。
　　
　　被眼前的画面蛊惑，姜衣璃在心底默默惊叹，却听到沈墨欢的声音慢慢地响起，带着一丝丝的慵懒。“嫂嫂可有，爱过什么人？”身形微微一动，从她的怀里抬起了头来。一双眼睛此时清亮若湖泊，印着自己的娇美面容，缓缓地波动。
　　
　　似乎被沈墨欢问中了难题，姜衣璃却依着她的话思索半响，才咬着唇试探的问：“我这么大，见过的男子不多，除了你哥哥，怕是寥寥无几了。”想着，她歪着头，懵懂无知地盯着沈墨欢，好奇道：“爱是什么样子的？什么才算作是爱？”
　　
　　瞧着姜衣璃茫然的眼神，沈墨欢一愣，才摸着鼻子淡笑道：“嫂嫂从未爱过什么人？”回答她的，便是姜衣璃闻言淡淡地摆首。
　　
　　沈墨欢咋舌，随即却又了然过来。
　　
　　深闺女子，该是没有多少父母能如她的爹娘一般开明，从小视自己的儿女平等对待，也更少有父母能如自己的爹娘一般给予自己莫大的自由和抉择的权力，任由她为自己决定一切事宜。
　　
　　想着，也就淡然了眉间的一丝讶异。沈墨欢嘴角轻弯，含着一抹笑意，对着姜衣璃展颜淡笑，刚想站起身来，就听得门扉砰地一声响，待得二人惊诧回眸看去之时，就见一脸阴沉愠怒的阮七七站在门口，正怒目直视着二人。
　　
　　沈墨欢瞧着阮七七的神色，霎时顿感不祥地蹙了蹙眉。倒是一旁的姜衣璃不明白两人的心事，走上前去，讶异道：“妹妹今日怎么会来我这儿？”说着，就走到了阮七七的身前，迎了她进来。
　　
　　关上门扉，姜衣璃伏在门前想了片刻，这才转过身去。只见阮七七已经走到了沈墨欢的身前，一双美目里流转着愤怒难平的光芒，而沈墨欢却只是瞥开了眼，微微地叹了口气。
　　
　　姜衣璃默然地站在原地打量了二人一番，不明白怎么之前还和睦相处的二人怎么就变成了这副模样。直觉阮七七找的不是自己，所以姜衣璃也没有出声自找没趣，而是就背靠着门扉，无声地打量着远处的二人。
　　
　　“你从我房里失魂落魄地逃出来，口口声声说回房去，结果就是来她的房里亲密无间地相偎在一起？”阮七七指着身后的姜衣璃，眼睛却直剌剌地看着沈墨欢，质问道。
　　
　　沈墨欢却只是走上前轻轻拂开阮七七指着姜衣璃的手，挡在了阮七七和姜衣璃的身前，蹙着眉对着阮七七一字一句暗示道：“七七，这里好歹也是嫂嫂的房间，有什么话，咱们回你的屋子里去说。”阮七七闻言，却只是不屑地抽回了被沈墨欢拂开的手，冷笑道：“为什么不能在她的房里说？沈墨欢，你是怕她知道什么，还是怕我会伤害她？”
　　
　　说着，却见沈墨欢只是漠然地凝着一张脸，面上的神情都如冰封三尺般地固定住，瞧不出一丝的表情和温度。这番不言不语不狡辩的模样，却更是惹得阮七七心怒，她拉着沈墨欢的袖子，逼着她直视自己，“沈墨欢，你为什么不说话，你为什么不辩解？要不是刚才我追着你出来，去你房里寻你不见，正巧碰到了莹竹问出了你的下落，你是不是打算一辈子都瞒着我，瞒着我你们俩这见不得人的关系？是不是，是不是？”
　　
　　“你还要咄咄逼人不可理喻到什么时候？”沈墨欢淡声打断，极力控制着自己语气里随时都有可能呼啸而出的恼怒，她撇开了头，疲惫地闭了闭眼睛，叹息道：“难道在你的眼里，我就是这么不堪的一个人？难道对于你而言，什么事情都非要闹到人尽皆知为止么？”
　　
　　阮七七被沈墨欢的质问怔住，瞧着沈墨欢脸上极尽隐忍的神色，她走上前去想要辩解，却又被沈墨欢这样的神色逼得哑口无言，一句话也说不出来。
　　
　　默默地两人身后静静打量了半晌，姜衣璃这时瞧见沈墨欢眼里的无奈，才终是没有忍住，朝着两人的身边走去，不知不觉地将自己牵扯进了这个复杂的局面中去。
　　
　　“我不明白妹妹在说什么，但小姑子只是正巧路过这儿，恰好被出门买胭脂的莹竹撞见，这才进来聊了两句。”说着，姜衣璃试图伸手去拉阮七七，“一切都只是误会，我不知道你们二人为了什么争吵，但是妹妹之前的那番话，实属个人揣测，虽无恶然相向之意，但是听在旁人的耳里，难免会叫人伤心。”
　　
　　说罢，姜衣璃试图拉住阮七七的手却被她一把推开，只见她低笑几声，打量了姜衣璃一眼，哼道：“你少在这虚情假意充当好人，我知道，她一定是将我们之前的事儿都告诉你了，我知道，你就是钻了空挡趁虚而入。”说着，阮七七哀怨地看了沈墨欢一眼，声音都微微哽咽下去。“她以前不是这样的，都是你，都是你的出现，要不是你，她不会变成现在这样，不会对我这般冷颜相待。”
　　
　　尖锐的控诉还未说完，却看见沈墨欢一把拉住了阮七七，面色已由之前的恼怒转为了一种难以言喻的苦涩和无奈，她握住阮七七的手腕，一点一点的加重，直到阮七七觉到了些许的疼才微微皱了眉，她才停住了力道。
　　
　　阮七七看着沈墨欢眼里一点一点凝聚起来的淡漠，只觉得心底没来由地生出一股子恐惧，却惧怕的不是沈墨欢即将会到来的一切审判，而是沈墨欢心里那慢慢对自己流逝的温暖。“这么些年来，不论你怎么任性怎么闹，我都让着你隐忍你的胡闹，那是因为我觉得自己当年负了你，所以理当用包容相待来偿还对你的伤害。可是你扪心自问，我真的有半点对不起你，亦或是罪无可赦不能饶恕么？我是做了什么对不起你的事儿，才会落到今日让你这般任怨任骂不能原谅？感情本该是你情我愿之事，我有没有对不起你，无需外人评价，你该比谁都更清楚明白。我让着你不过是出于这些年来的那些情谊，可是你却变本加厉直到认为那是理所当然。七七，你到底还要胡闹到什么时候？”说着，沈墨欢松开了怔愣不语的阮七七的手，看着她之前饱胀的气势和愤怒此时如同泄了气的皮球，整个人看上去就好似冲空了气体，软弱不堪一击起来。“看看你身处在什么地方，想想你该说什么样的话，若是今日这番言论被人听去了，后果是什么，你比我更明白。”
　　
　　“我知道，我知道。”阮七七无神地坐到了桌后的椅子上，一手撑着桌面，一手无意识地垂在身前。她说着，嘴角弯起一抹凄哀的笑，幽幽地目光落在沈墨欢的脸上。“我当初就知道，总有一天，你会这么说的。可是这么些年了，我慢慢的就忘记了，忘了你其实根本不是我能拴住的，忘了你其实根本不曾倾心于我，甚至忘了你其实根本不可能一直呆在我身边。”
　　
　　你是什么性子，我比谁都清楚。你这样的女子，注定不是我能留住的。
　　
　　你不过只是表面顺着我，容忍着我迁让着我，但是你的心里，这些年里，早就与我相去甚远了。我能拥有的，只不过是你表面上的美好，但是你心里的那块柔软禁地，想来，我是一步也未曾踏进过，不过只在门外不停地驻足瞻望。
　　
　　阮七七看着沈墨欢美丽的侧脸，略带英气的眉，淡漠宁静的眼眸，清秀的鼻，紧抿的薄唇，默然垂下了眼去。
　　
　　墨欢，即便我这般逼迫你，你也仍然还是待我一如往常温柔心细。倘若今日不是我非要将彼此的心事揭穿，恐怕你还会这样心细如尘的保持下去，维护着我们不近不远的距离，作那所谓的‘姐妹’。
　　
　　也对，你一直，就是这样淡然温柔的人。
　　
　　罪孽深重的温柔。
　　
　　想着，阮七七嘴角勾起一抹笑，她慢慢地站起身，走到了沈墨欢面前，却见沈墨欢一直侧着脸，不肯看阮七七，也紧抿着唇不曾言语。阮七七微微停顿片刻，随即擦过沈墨欢，往着门外走去。
　　
　　经过姜衣璃的身边，阮七七看了姜衣璃一眼，只见姜衣璃温浅的目光一直在沈墨欢的脸上打转，小心翼翼却又大胆肆意，或许连自己也没有察觉到自己的担忧和沦陷。苦笑一声，阮七七停住了脚步，向着姜衣璃凑近了一分，笑得几丝意欲难明。“姐姐，门外的花开了，妹妹先出去赏花去了，姐姐若是闲来无事，不妨也出去采撷几朵。”说着，她佯似无意地看了沈墨欢一眼，不带姜衣璃点头答应，就转身离去。“花开堪折直须折，莫待无花空折枝，姐姐。”
　　
　　瞧着阮七七出了门，姜衣璃这才收回默默打量沈墨欢的眼神，咬唇反复思量半晌，才朝着沈墨欢迟疑地走过去，不过咫尺的距离，却走得异常的缓慢和认真。
　　
　　“她走了。”姜衣璃看了沈墨欢一眼，随即很快地移开了视线，打量着屋内阮七七走后的场景，总觉得熟悉的屋子里，经过阮七七的一场洗礼，带出了别样的味道来。
　　
　　再也回不到从前。
　　
　　沈墨欢低应一声，素淡的面上瞧不出她到底心里在想着什么，她只是望着姜衣璃，回以淡淡一笑，神情淡漠，还带着姜衣璃从未见过的疏离，叫人隔着山雾凝看，一阵远茫。
　　
　　“你...”姜衣璃瞧着沈墨欢一阵无语，最后，才迟疑地说道：“你跟妹妹她...”
　　
　　沈墨欢闻言，心里不自觉地一紧，她看着姜衣璃迟疑却又带着疑惑的神色，依旧笑得温浅，只是眼里的光芒慢慢的凝聚成一种蓄势待发的紧张。“嫂嫂想说什么？”
　　
　　“七七喜欢你？”此话一说出口，就连姜衣璃自己都被话里的意欲吓得一个轻颤，但是她的目光轻轻柔柔却又异常坚定地落在沈墨欢眼前，安静地就似一面镜子，叫人无路可逃。
　　
　　沈墨欢张了张嘴，不知道这样简单的一句回答，怎会引起自己心底的一阵没来由的空落，随着呼吸一下一下的紧，望着姜衣璃的眼睛，都有了想要躲闪的冲动。
　　
　　“嫂嫂为何这么问？”
　　
　　姜衣璃闻言，却不答，只是心底的疑惑得到了深切的肯定。她闭了闭眼，冷静地叫人害怕。“她喜欢你。”语气里不再是疑问，而是满满的肯定，随着异常冰凉清晰的声音，一字一句的响起。
　　
　　沈墨欢想要依旧如往常般回以淡然一笑，但是却不知为何，在姜衣璃的面前，竟是连一个谎言解释都变得无力，她只是默默地移开了与姜衣璃对望的视线，耳畔慢慢地响起林悦然那日的话，唇角的笑意都变得苦涩起来。
　　
　　嫂嫂，不论你再如何冷静自持，但是你内心，终究不过只是一个平常女子。
　　
　　你会讶异慌张，也是正常。
　　
　　想着，心底慢慢地生出一丝连她自己都未能明白的失落，她在心底低叹了一声，却不料这样的一声叹息，竟引得心底压抑的疼。不强烈，却好似被一把钝了的刀柄划割着心脏，反反复复地伤。
　　
　　“所以呢？”沈墨欢隐忍着心底的那丝近乎于陌生却又荒诞的感觉，只是抬着眼看着眼前的姜衣璃，逼迫自己冷静地对待着她的裁决。“所以嫂嫂想怎么做？”
　　
　　姜衣璃却只是一眨不眨地看着沈墨欢，瞧着她略微苍白淡漠的神色，脸上也隐隐地浮现出了几抹动容。
　　
　　心脏跳动的几乎要不受自己的控制，一下一下撞得自己隐隐都觉出了疼。她心底里慢慢的生出了一丝期待，荒唐的叫自己都觉得陌生起来。
　　
　　“我只是想知道，你可也喜欢她？”
　　                        
作者有话要说：  终于上来更新鸟，话说宓倪郑居然上榜了现在才知道...
  难道真的广告栏就素容易被忽视咩，连自己都没看到，忏悔中。
  我发现这文脱离我的意识了，我想让她们你来我去一点一点慢热得想叫人掀桌砸墙的时候再初露感情端倪的，但素但素，这两个不听话的娃，自己看对眼了，拦都拦不住！！！
  我说了素慢热的有木有有木有！！！
  我说了不准乃们那么快热的有木有有木有！！！
  我说了乃们还是不听有木有有木有！！！
  我说了但是乃们还是打情骂俏有木有有木有！！！
  掀桌，咆哮中...



☆、情所起

　　我只是想知道，你可也喜欢她。
　　
　　沈墨欢耳畔还充斥着姜衣璃的那句淡淡疑问，瞥眼却看到姜衣璃眼里盈盈水光间摇曳的波痕，一圈一圈，慢慢的漾开，有一种无法言语的清丽随着晃动击打着心扉。
　　
　　在这样坦然的注视下，沈墨欢竟是张口无言，她只是默默地看着姜衣璃近在咫尺的面容，并不回答。
　　
　　沈墨欢不答，姜衣璃便也不催，她只是淡淡地转了身，走到桌几前，将沈墨欢之前搁置未动的茶盏里的凉茶倒去，重又斟上了半杯热茶，朝着沈墨欢的方向推去。随后，一双清丽难言的眸子锁在沈墨欢的身上，缓缓移至她俊俏的面庞，一举一动，都小心翼翼却又格外自然。“或者，不仅仅只是喜欢。”姜衣璃说着垂下了眼，落在桌面的视线叫人看不清她的神情，只有幽幽地声音似吟似叹地响起：“我看得出，她爱你。”
　　
　　若是不爱，不会有这般强烈的感情。若是不爱，不会有这般浓烈的恨意。若是不爱，也就不会有这般坚定的执念。
　　
　　只是...
　　
　　姜衣璃在心底叹了口气，柔软的目光扫过沈墨欢，随即重又收回桌前。“可惜，你不爱她。当年没有，现在也没有，你忠于了自己，就负了她。”姜衣璃一点点的猜想着，慢慢地接受眼前这一切对于自己近乎于荒唐的事实，“或许该是，你当年拒绝了她，可是她偏生是个爱恨分明的人，得不到你的心，便要霸占在你身旁占有你这个人。即使知道，得到的不过是深情万重皆成空，徒劳而已，但是依她的性子，大概觉得这样也是另一种占有。”
　　
　　至少，在之前的那些年里。
　　
　　沈墨欢默默地听着姜衣璃一字一句的分析，却一直安静不语，直到姜衣璃不再说话，她才缓缓地朝着姜衣璃走去几步，盯着姜衣璃额前遮住眼眸的发丝，怔忪半晌，才失笑道：“为什么不继续猜下去了？”声音很轻，带着一种浑然天生的从容，却叫人忽略不得的清悦动听。
　　
　　“没有继续了，我不是神，猜不出来龙去脉，至多只是知道了一个大概。”
　　
　　沈墨欢依旧是带着一抹淡然的笑意，温软如水黛，含一点柔浅，煞是动人的模样。“你不觉荒唐怪诞？”姜衣璃闻言身子稍稍一滞，随即摆头垂眉。“荒唐。但是情之所起，一往而深，哪能怪她。”亦不能怪你惹了她多情。姜衣璃余光扫过沈墨欢，将最后一句话藏进了心底。
　　
　　说着，姜衣璃想了想，事情慢慢地理出了头绪，荒唐愕然是一回事，紧接着的却是一阵的心闷暗恼。她抬起了眼，目带嗔怨的看了沈墨欢一眼，声音里微微地愠怒。“我不知道当年的事情是如何，但是我知道，这些年你一直都任由着她胡闹，从今日她的乖张霸道就能够看得出来。沈墨欢，你还要这般纵容她到何时？”
　　
　　话一出口，就连姜衣璃都惊讶于自己话里的愠怒，但是她胸口堵了一口气，愈积愈浓烈，最后竟连胸口都微微觉出了疼来。她看着沈墨欢，眸子里的光芒一点一点聚集成一种难言的恼气。“我不懂得你这些年花了什么样的心思，但是我只是明白，她对你误解颇深，积成了一种怨念。我知你是为她好，其中也必定逃不出你哥哥的各中牵连。”顿了顿，姜衣璃看着沈墨欢的眼里，隐隐透出一丝丝的心疼。“可是你呢？这些年的努力维系，她可有理解过你？亦或者是某日若是你哥哥知晓，他可真会心疼明白你的苦心？”
　　
　　姜衣璃从未连名带姓的叫过沈墨欢，就连微微愠恼的口吻都是沈墨欢第一次听得，她闻言怔神半响，才回神望着姜衣璃眼里静静泄出的担忧和心疼，纷纷凝结于眼睫之上，乘着窗外隐约透进的月光，晶亮闪烁犹如天际星辰。
　　
　　“明明是别人的事，嫂嫂为何这般动气？”说着，沈墨欢却完全无视姜衣璃之前的动容质问，逼近姜衣璃一步，对上她双目的眼神灼灼如桃夭，叫姜衣璃无处可逃。“嫂嫂是在担心我？”是因为担心我，你才忘记了你一向客气疏远冷淡的性子，忘记了你一向谨言慎行自持甚严的作风，为了自己动了气上了心。
　　
　　想着，沈墨欢心底一阵激切，对上姜衣璃的眼神也似是下了蛊，浓烈得叫姜衣璃害怕，却移不开眼去。她紧紧地咬着唇，看着沈墨欢逼近自己的脸庞，就连彼此的呼吸都能交融的距离，几乎要将彼此融化的温度，强势地灼烧着她的心扉，红透了双眼和脸颊，娇艳之姿掩不住的绽放开来。她想要退后，躲避开彼此之间铺天盖地弥漫开来的气息，却怎料身形往后一倾就撞上了身后的桌几，抵着桌几，退无可退。
　　
　　沈墨欢身上淡淡的脂香混含着她的芬芳，由着彼此相贴的身子弥漫开来，犹如上好的熏香，诱惑着自己贪婪地嗅进鼻端，上瘾般的汲取。她动弹不得地看着眼前沈墨欢的脸庞，远看清远如山黛，如今近在眼前仔细地端瞧，更是觉得赏心悦目，犹如一幅山水黛青的水墨画，浓淡恰宜，惹人心醉的美丽。
　　
　　“嫂嫂。”沈墨欢望着姜衣璃红透的脸颊上好似两朵俏云浮动，秋水般明亮的双眼此时好似被多情的手拨动，划开一圈一圈的涟漪，双唇微张，吐露着轻浅的气息。沈墨欢低唤一声，声音一贯的轻柔，却带了一丝似叹般的呢喃。“为何要对我的事，这般上心？”
　　
　　姜衣璃几近仓皇地瞥开眼，想要伸手捂住自己此时绯红的脸颊，却移至沈墨欢的胸前停住，支在沈墨欢与自己的胸膛之前，就好似一道障栏，勉强地隔出了一丝的距离，卡在彼此之间，这才觉得呼吸顺畅了些。
　　
　　心脏跳脱的几乎要蹦出喉咙，姜衣璃却只是垂下了眼，手肘使力往外带开去，稍稍推开了沈墨欢，却也推走了心扉的那一丝暖气。她轻颤一下，慌乱地转过身去，背对着沈墨欢，双手扶着桌几，冰凉的桌面透过手掌一路凉至心底，这才唤回了她稍许的理智。“我不懂得你在说什么，你是我夫君的妹妹，我关心你也实属正常。”说着，她强行冷下了话语里的温度，不带一丝一毫的感情参杂其中。“还望小姑子不要误会才是。”
　　
　　“如此？那嫂嫂方才该关切的，该是哥哥知道整件事后的心情震撼，而非我这些年的感受才是。”沈墨欢语气更甚于姜衣璃的强势，她望着姜衣璃轻颤的背影，眉心微蹙。“嫂嫂要否定么？”
　　
　　姜衣璃张着唇微微喘息着，心脏跳动的太强烈，几乎叫她负荷不来。她只是双手紧抠着桌面，绞着眉，逼迫自己冷漠道：“小姑子，我想你是误会了。”说着，姜衣璃默然地闭了眼，唇瓣颤栗，许久才勉强自己继续冷硬道：“我不是阮七七，没有她那样的感情，不会对女子动丝毫恻隐之心，更不会对小姑子你别有他想。”短短几句话，却似是耗尽了姜衣璃所有的心神。
　　
　　伴随着姜衣璃这句话的响起，沈墨欢近在咫尺的身子倏地退开一步，似是前一秒还坚定进攻的士兵被人踩中了软肋，疼不可遏。她一双清幽明亮的眸子打量了姜衣璃片刻，分分秒秒地打探，最后都一点一滴地凝成了嘴角的一丝苦笑。
　　
　　姜衣璃看着眼前的沈墨欢依旧对着自己凝眸浅笑，但是没来由地竟是鼻头一酸，险些没掉下泪来。她别开脸，感觉到身前的人儿又往后退了几步，O@的脚步声却带出心底隐隐地疼痛和绝望而出。她咬了唇逼迫自己不去看沈墨欢，更不敢去求证此刻她的脸上是否带着被自己之前那样强硬的话伤害的痕迹，她只是垂着眼，听着沈墨欢脚步渐渐响起离去的声音。
　　
　　“嫂嫂说的对，你不是七七，我也从未将你当作过七七。”沈墨欢嘴角的笑意很浓，却嵌着一抹伤悲，她垂头看着两人在月光下交错在一起的身影，心生一股子酸楚。“方才是我一时糊涂，做了越矩之事，还望嫂嫂见谅。”
　　
　　刻意淡然的声线，却掩不住心底突生出的那一抹疏离。姜衣璃听在心里，几经张口打断，最后都只是攥着拳头沉默。直到沈墨欢言毕转身离去，姜衣璃这才敢抬起脆弱不堪的眼眸去看她的背影，却望见一袭淡衣包裹之下，那抹背影看上去那般柔软无依，就似是被人剥了茧，失去了生的活力。
　　
　　她看着那抹身影慢慢地远了，远了，眼见着她就要途径自己院前的两个古树，绕过门庭离去。姜衣璃的心一点点的收紧，她只觉得自己此刻就似是被一颗不知名的线牵引，线的另一端缠绕的却是沈墨欢。
　　
　　否则怎么会，看着眼前的那抹身影离去，自己竟是会感觉到这般的疼痛难忍？
　　
　　想着，姜衣璃身形猛地一颤，朝着沈墨欢的方向追了过去，扶着门框，急急地唤道：“墨儿。”声音由于一出口的急切，音调稍稍上提，就似上好的碧玉击打着青石，说不出的清脆动听。
　　
　　沈墨欢依稀听到身后有人呼唤，一声‘墨儿’似是梦里佳音，真正听见却只觉得一阵的不真切。她停下脚步，却没有立即转过身去，直到姜衣璃又一声低唤重复无意识地呢喃而起，沈墨欢才抑不住心头的激动翻腾，蓦然转身循着那道动听的声线望去。
　　
　　只见凝眸浅望间，一袭粉衣人儿站定在视线的最深处，青丝拂肩，一双秋水般的眸子里眼含波光粼粼，注视着沈墨欢的视线异常的专注。她倚着红木门扉，半个身子掩在门扉后，半个身子玲珑浮现，只这么静静地站着，就好似一幅美人水墨般迷人。
　　
　　姜衣璃站在原地踟蹰半晌，整个身子都恨不得藏进门扉里去。她看着不远处的沈墨欢，瞧着她慢慢地回过身子，望定自己，之前的一袭冲动就在这样的打探目光里泄了气。姜衣璃别扭地低着头看着自己粉黛的衣衫，支吾好一阵，才低叹一声，道。
　　
　　“可否，再替我画一抹淡妆，描一次眉？”                        
作者有话要说：  好吧，其实我这一章不是故意要写这么少的，只是我觉得吧，断在这里正好，后面才有悬念，要是后面断的话，那样一章就不好断章了...
  还有件事就素，先提前预支大家一声，貌似编编站短我鸟，说是下个星期入V，紧张紧张的说，人家从来米有入过V，也不知道会是个神马情况。
  不过这个还不知道到底怎么样，还要看接下来编编怎么安排，所以，星星眼地看着乃们，人家就算以后入V咧也要记得支持人家啊...内牛满面求支持~



☆、举齐眉

　　可否，再替我画一抹淡妆，描一次眉？
　　
　　菱花镜前，铜面映着身后微弱的烛光，铺出一片金色的光来。
　　
　　姜衣璃安坐在镜前，想起之前那番仓促的邀约，心底里有些局促，更多的却是不安。抬眼，就能看见沈墨欢站在她的身后，透过镜子可以看到她纤长的身影，右手执笔，左手拿着胭脂盒，手法熟练，垂眼低眉的模样煞是好看。
　　
　　打量间，却见沈墨欢轻点了胭脂，甫一抬头，就与镜子里姜衣璃的眼神撞在了一起，电光火石间，心猿意马。
　　
　　沈墨欢手里的动作微微一滞，随即唇角微弯，勾勒出一抹笑颜。淡笑着，她倾身俯下了身子，凑到姜衣璃的颊边，鼻息幽幽绵长地喷在她的脸颊上，氤氲的呼吸，惹得姜衣璃一阵羞怯气滞。她低着头，雪白的贝齿轻咬了红唇，不安地偏开了身，垂着眼不去看近在咫尺的人。
　　
　　“扑哧”，不安羞怯间，却听得身旁俯身打量自己的沈墨欢一声轻笑，余角瞥见一抹艳笑，明眸皓齿的清新，异常的美丽。“嫂嫂其实根本无须上妆，如今这般娇艳之姿，怕是再好的胭脂也难及一分。”沈墨欢边说，边轻轻扭正姜衣璃的脸颊，让她看到镜子里的自己。口吻带笑，但是语气里却满是认真的赞叹。
　　
　　姜衣璃顺着沈墨欢的手抬起了头，首先映入眼帘的，便是一张素淡的脸庞，吹弹可破的娇嫩，颊点嫣红，眸光似水，嘴含朱丹，娇艳之姿无法遮掩。想着沈墨欢之前的话，姜衣璃心里一阵说不清道不明的喜悦，她不知所措地重又垂下了头，掩饰着嘴角微弯的笑弧，低道：“那就替我描一抹眉吧。”说着，手不自觉地抬起，去摸了摸自己眼帘上的那对眉。
　　
　　沈墨欢低应一声，随后依着姜衣璃的话，伸手轻抬起了她的脸颊，动作很轻很柔，却好似握在手心里的，是毕生的珍宝。姜衣璃自然也察觉到了沈墨欢手指间的轻柔，她心底一颤，酥酥麻麻地弥漫开来，身子绷直，任沈墨欢细细端瞧。
　　
　　“嫂嫂想要换抹什么样的？”沈墨欢低头打量着姜衣璃白皙的面孔，视线慢慢地往上移去，从她嫣红的嘴一点点地游离，划过小巧的翘鼻，经由一双湖泊般明亮的眸子，最后停留在她纤细修长的眉，笑问道。
　　
　　姜衣璃歪头想了想，最后还是摇了摇头，道：“墨儿觉得哪种合适，就哪种吧。”语气很轻，就连说话之时，头都微微撇向了一旁，不与沈墨欢直视。
　　
　　“如此？”沈墨欢哂笑着，笑问间，伸手自梳妆台上取了一支炭色的眉笔，端瞧了姜衣璃好一阵，才缓缓抬了手，眉眼间是异常专注和认真的神色。那样的小心模样，让姜衣璃想起了不久前沈墨欢作画之时，也是这样的全神贯注。
　　
　　姜衣璃思绪横飞之间，沈墨欢的笔尖已经轻触上她的眉，手腕落下的动作很轻，却很娴熟，手腕微微地晃动，灵动如飞的样子异常的好看。
　　
　　只见不须片刻，沈墨欢便稍稍描宽了姜衣璃的眉，加重了眉峰的弧度，乍看上去形弯曲如月，眉的两端描得较为尖细，更衬得姜衣璃的脸型小巧动人，温婉娇柔之色被修饰到了极致。
　　
　　姜衣璃眼见着沈墨欢的手腕灵动，不知不觉地看得痴迷，直到沈墨欢的动作停止，她才随着沈墨欢放下的手，望向镜子里的自己，甫一抬眼便可见自己的一双眉被修饰得极美，微微动容间，一颦一笑就被衬出了十分的神色翩然。
　　
　　“嫂嫂可喜欢？”沈墨欢注视着姜衣璃的笑颜，瞧着她满意的神色，这才微微松了口气，兀自放了眉笔，低笑问道。姜衣璃闻言，含笑不语地点点头，回头笑望了沈墨欢一眼，眼波含黛光，眉梢如柳月，脉脉含情。她咯咯轻笑，由衷赞道：“墨儿当真好手法。”
　　
　　啧啧赞叹间，却见沈墨欢嘴角挑一抹淡淡地浅笑，朝着姜衣璃这边重又俯下了身，身上自然的馨香透着一系列的举动阵阵传入姜衣璃的鼻端，引得姜衣璃一阵气滞羞涩，她不自然地瞥开了眼，却随即听得沈墨欢轻声一笑，声音里带着一丝丝的狡黠和轻快。她双手搭在姜衣璃的肩膀两边，带着她转向了铜镜面前，声音清晰地响至姜衣璃的耳畔。“嫂嫂这般天仙之色，根本无须我妆点帮衬，便已经艳压群芳。”姜衣璃乍听，只觉得自己的心不受控制地一阵急促地跳跃，她双手不自觉地抵上了胸口震动的地方，一双眼睛似是娇嗔又似讶然地望着镜子里偎在自己耳畔的沈墨欢，面色羞怯，引人侧目。而身旁沈墨欢的气息熏香，却一层一层的弥漫开来，不肯罢休。
　　
　　“嫂嫂可知道这抹眉的名字？”姜衣璃正襟危坐，被沈墨欢的气息搅得一阵心绪不宁，而沈墨欢却似是压根无觉，依旧覆在姜衣璃的耳畔，轻吐呢喃。她微微闪躲着沈墨欢的气息熏染，闻言的瞬间只是一径地摇头。“我给它取了个吉祥的名字，叫白首齐眉。”
　　
　　沈墨欢轻入耳畔的声音犹如呢喃般幽然，但是听在姜衣璃的耳里，却好似一阵惊雷轰隆而起，震得她心间一阵发颤如雷击。她诧然地回转了头，一双秋波般的眼眸似是被搅了安然，满是涟漪，惊慌无措的模样。
　　
　　白首齐眉。
　　
　　她这样问，自然是明白其中意思的。
　　
　　只是，只是。
　　
　　心间那酥麻的感觉，陌生的颤栗，是为什么？
　　
　　姜衣璃闷闷地想着，望着沈墨欢的眼眸却忘了移开，眼里视线中全是她带笑的容颜，一颦一笑，渡进心底，就似是被一双多情的手搅动，愈盯着沈墨欢的容颜细瞧，愈发的觉得一阵心慌。
　　
　　瞧着姜衣璃错愕的神色，沈墨欢却不说话，只是细细地瞧着身侧姜衣璃的神色。半晌，姜衣璃才从一阵地哑然惊错间回过神来，她垂着眼整理着自己错乱的思绪，好半会儿才重新抬起了眼帘，望着菱花镜里的沈墨欢端看，眉头微蹙，满面的苦恼之姿。“白首齐眉？为什么要取这样的名字？”
　　
　　“嫂嫂没有听说过这个成语的典故么？”沈墨欢笑得平常，语气依旧很清淡，可是身旁的姜衣璃却无法如她这般的轻松惬意。“我当然知道，我问的是，为何...为何要为我画这样一抹眉？”声音渐渐地低下去，最后轻微地就连身旁的沈墨欢，都听得吃力。
　　
　　沈墨欢在心里默默地回想了一遍姜衣璃的话，只道捋顺了话里的意思，才笑道：“那嫂嫂之前又为何留我下来，要我替你画眉？”沈墨欢问得平常，却叫姜衣璃哑然。
　　
　　为什么？
　　
　　恐怕原因，就连她自己都不知道。总不能唐突地告诉她，自己只是瞧着她离开，不经思考的挽留吧？
　　
　　沉默间，却感觉到身旁的沈墨欢轻笑一声，搭在姜衣璃肩膀的手微微的合拢，眼见着就要将姜衣璃的肩膀收纳进自己的臂弯里。“我替嫂嫂画这抹眉，只是因为我觉得嫂嫂合适。”仅此而已。
　　
　　沈墨欢的话似是春酿的甜酒，一尝就似是要醉在了这话里的浓情蜜意中去。姜衣璃的心里犹如花开千瓣，层层叠叠的缠绕，被她的这句话搅得杂乱起来。怔神间，却感觉到沈墨欢的手轻轻环住了自己的肩膀，讶然地想要伸手去推，孰知双手顺着胸口抵上她的手，却犹如被吸附住一般，抵在肩头，推也不是，纵容犹如不是。眼睛只是紧紧地盯着镜子里，与自己深深交错的沈墨欢，瞧着两双手层层叠叠地环错，身子缓缓地松软酥麻下去，竟是动弹不得的停滞。
　　
　　“你可替七七画过？”姜衣璃蹙着眉，一脸的凝思苦想，沉默许久，最后却是没头没脑地问出这样一句话来。沈墨欢闻言不解，最后从姜衣璃苦恼的神色中得到了头绪，失笑地摇头，“没有。”
　　
　　“别人呢？”姜衣璃不依地追问，眼神一直盯着镜里的沈墨欢，似是生怕她回答一句否定的话来。
　　
　　沈墨欢心底生出一阵叹息，嘴角的笑意却愈加的清晰，她一径地摇头，“都没有。”
　　
　　“只替我画过？”姜衣璃问着，手心不自觉地收紧，双手纠缠在一起，抵上了沈墨欢环住她的那双手腕，紧紧缠绕间，就连沈墨欢都感觉到了些微的疼痛。
　　
　　她朝着镜子里姜衣璃那双充满疑惑不解地双眼望去，神色温软如星光，柔和得仿佛渗了水，唇边的笑意很轻很浅，却操控了姜衣璃的心跳愈发的急促慌乱起来。“只替你画过。”说着，眼里的笑意愈见加深。“我发誓。”
　　
　　沈墨欢的这句话清淡异常，但是话语里的坚定却搅乱了姜衣璃心底平静多年的心湖。她只觉得自己的心竟随着这句清淡的话语一层一层的繁复错开来，激出了圈圈水花来。
　　
　　心绪杂乱间，姜衣璃身子轻颤，随着她的话语转过头去，只想真真切切地透过自己的双眼去看身侧沈墨欢的神色，瞧出个真情还是虚意来。却不想蓦然转头望去间，忘了身旁沈墨欢近在咫尺的面庞，以及那覆在耳边的唇瓣。
　　
　　电光火石间，娇艳的嫣唇擦过沈墨欢的那片薄唇，同样柔软的轻触，轻轻擦过之时，却是让两人皆是心头一震的颤栗。
　　
　　四唇相触，竟是带出了心底的一阵扰人的波澜起伏，再难平息。
　　                        
作者有话要说：  最近本来一直都在努力的攒稿，因为答应编24号入V三更，但是想想这么久不更文的确不厚道，所以还是先爬上来再赠送大家免费的一章。
  笑，看在人家那么勤勤恳恳纯洁善良滴地步，乃们要记得继续支持人家的说。我之前听到有同学说不会充值，我已经在文案里加了一个链接，不会充值的都可以去看看，我研究了下，貌似还挺方便滴。
  嗯咧，那就酱子，乃们就敬请期待我的24号三更吧~~



☆、醋意生

　　沈墨欢的唇异常的柔软，同样的，女子的唇。
　　
　　但是却有着不一样的触感和颤栗。
　　
　　四唇相擦不过瞬间，可是随之带给二人的，却是冗长的沉默。
　　
　　姜衣璃捂着脸，一手仍心有余悸地抚着唇，眼神迷茫，明明沈墨欢的脸颊就在眼前咫尺间，却没有勇气去窥探一眼。而肩上，搭着自己的那双手却慢慢地垂下去，这样细微的动作引得姜衣璃心跳一滞，促着呼吸静候着她接下来的动作。
　　
　　不高兴了么？
　　
　　还是尴尬？
　　
　　姜衣璃心底下闪过无数的猜想，晃神间，下巴却被对面的沈墨欢微微地抬起，扭向了她的眼前。扭转的片刻，之间故意视而不见的那张素雅的面容，就被深印在了眼眸视线中。
　　
　　“嫂嫂。”沈墨欢的声音愈发的低柔绵长，轻响至姜衣璃的耳畔，竟觉出一股子暧昧的气息出来。姜衣璃想要避开眼，奈何沈墨欢的面容太过令人沉迷，只消一眼，就再也移动不了。沈墨欢低唤着，随即朝着姜衣璃又凑近半分，两人之间相距无几，稍有动作，似是鼻尖便要轻触在一起。
　　
　　姜衣璃脑子犹如一瞬间被人灌了浆糊，空白地什么也来不及深想，她只是一眨不眨地望着沈墨欢那双之前还被自己轻触而过的唇，唇薄而优美，嘴角弯起的弧度恰到好处，唇瓣微张，吐出的气息蛊惑着她拱手投降。
　　
　　“为什么？”
　　
　　姜衣璃蹙着黛眉，半是迷茫半是不解，她低低地凝看着沈墨欢问。模凌两可的问题，却不知她想问的究竟指的是哪一样。
　　
　　沈墨欢摇摇头，滚烫的唇就贴上了姜衣璃的额，火般的炙热，熨帖得姜衣璃脑子轰然一炸，心跳有力地起伏着，丝毫不受自己的控制。她承接不住沈墨欢的热度，默然地张着唇微微地喘息，羞怯之姿，煞是惹人垂怜。
　　
　　轻轻地一吻，沈墨欢这才抬起了头，松开了抬住姜衣璃的手，笑得似是而非：“这本没有理由...”也不需要理由。这种事，根本不是一个两个理由就能解释的事情。
　　
　　当然，之后的话沈墨欢却没有说，她只在心底默念了一遍。或者是这突如其来的冲动和心悸，那般突兀和莫名，就连她自己也没有还理不出头绪来。只是这般想，便这般为。但是真要细究其缘由来，她却连自己都说不上来。
　　
　　其实她似是明白，只是那般突然，莫名地叫人不敢再深想下去。
　　
　　姜衣璃不躲不避地任沈墨欢施为，直到末了，她才茫然无知地睁着一双无助的眸子望着她，一付不得其解不明所以的神色。
　　
　　沉默间，却听得门外管家气喘着走到了姜衣璃的卧房前，敲门道：“少夫人，少夫人。”声音急切，还依稀带着急促地喘息。
　　
　　姜衣璃瞧了沈墨欢一眼，随即躲开去，走到门前，问道：“怎么了？”声音柔润，还带着之前情动时的娇艳。她问着，却没有开门。“回少夫人，老爷正到处找小姐不见，所以我特地来问问少夫人可有见过小姐？”
　　
　　姜衣璃闻言，看了沈墨欢一眼，却见沈墨欢微一耸肩表示自己也不知发生了何事，她才转回眼，淡道：“不知公公找小姐何事？”
　　
　　“回夫人的话，太尉张大人带了夫人和少爷特登门拜访老爷，现在老爷跟夫人还有少爷已经侯在了堂内，老爷正到处寻您和小姐过去。”
　　
　　太尉张大人？
　　
　　莫非是公公的门生，张濂？
　　
　　想着，姜衣璃心下一诧，不知该如何回复，只是别眼看了沈墨欢闻言面色一黯，转头应道：“我知道小姐在哪，你先回内堂吧，稍后我便同小姐过去。”
　　
　　管家见姜衣璃回答，心下悬着的一颗石头当即落地，他连连应声，随后按着姜衣璃的话折身回了内堂。
　　
　　听见管家的脚步声渐远，姜衣璃这才折回身，走到沈墨欢身前，却不去看沈墨欢的眼睛，之前被管家打断的温存她还记得，所以此刻一待头脑冷静下来，只觉得一阵难言的怪异和突兀，这份感觉就像是刺一般，梗在心头，使得她只是侧着脸，道：“走吧，看来家里来贵客了。”说着，姜衣璃转身往门边走去。“看公公这般在意，咱们还是不要怠慢的好。”
　　
　　何止是贵客？
　　
　　沈墨欢背对着姜衣璃，闻言的片刻心下默默地暗道，随即抚着额头，只觉得之前的温存在心底被突如其来的消息打断，想着登门的宾客，一时间，心底竟百味杂陈，心生烦躁起来。
　　
　　沈墨欢这边还在心底叹息着，姜衣璃那边却已经边说边伸手推了门，踏出了门槛，才察觉沈墨欢站在原地不动。正想回头去催，就见那人已经闲庭信步地渡了过来，脚下走的异常悠闲，但是眉心却总衔着一抹不悦。
　　
　　来不及深究沈墨欢为何听见来人之后脸色就开始转变，绕过两个门庭，抬眼就看见内堂已经坐满了一干的人。
　　
　　待得走近了，姜衣璃才看见主座上，左右两张凳子坐着沈老和一年过五旬，衣着体面光鲜的男子，一眼便知这人必定是之前管家口中的张大人，张濂。只见他虽年过五旬，但是脸颊尤带着当年的威武姿态，身子健朗，穿着不凡。两人身旁分别多加了一张凳子，坐着沈母和张濂的妻子，王氏。而下座，便是沈家长子沈逸砚，对面正对着一名玉面冠发的男子，身形宽阔修长，面容俊朗，带着温文儒雅之气，瞧见她们二人走进来，炯炯有神的目光停在她们身上，却带着礼貌的注视，分寸的另人生不出一丝恶气。
　　
　　而姜衣璃分明看见，那名男子望见二人后，眼神只在自己身上不经意地转了一圈，随后便死死地锁定在了自己身旁沈墨欢的身上，目光一瞬间变得悠远深邃，半是痴迷半是笑意缱绻。
　　
　　眼神里的绵绵深意，这般情思，无须多想，只一眼，姜衣璃便心领神会。
　　
　　想着，姜衣璃心底一沉，瞥眼扫了沈墨欢一眼，却见她仿若视若无睹，一径和着自己走到堂中，越过那人的炯炯的目光，对着堂上的众人依次行了礼。
　　
　　两人行过礼，张濂笑着唤二人起来，随后一双眼睛依次看过二人，才回眸偏过了脸对着沈老笑道：“老师，这位便是逸砚的夫人了罢？”说的正是堂前的姜衣璃。沈老捋着白须，望着姜衣璃正好抬起的脸颊，点头应道：“正是，她就是临城姜家大户姜老爷的女儿。”
　　
　　“姜家？哪个姜家？”张濂皱眉思索片刻，才猜道：“纺织大户姜？”
　　
　　沈老瞧着自己的门生讶然之色，笑得几分自在。“正是姜老爷。”
　　
　　“好啊！好好好，逸砚能娶得姜家的女儿，当真是门当户对，金童玉女的一对呀！”张濂闻言就不吝啬地赞道，直夸得沈老抚须展颜。
　　
　　姜衣璃承接着堂上众人的目光洗礼，思索着这客套话估计也说的差不多了。正想着，就见沈老抬手暗示自己回座，她垂眼又向着上座的四人示意之后，才转身坐到了自己的座前。刚坐下，抬眼就与沈逸砚投来的目光撞在一起，她微微一愣，正要以笑带过，就见沈逸砚率先移开了眼。
　　
　　苦笑一声，姜衣璃也不说什么，默然地别开了眼去。
　　
　　只是，对于沈逸砚的躲避和尴尬，不再会在意和难过。
　　
　　想着，却见之前还坐在张濂身旁的王氏已经站起了身，不知道之前说了些什么，她已经走上前去牵住了沈墨欢的手，满眼喜欢慈爱地抚着沈墨欢的手，眼里分分明明写着欢喜。
　　
　　她坐的位置只能望见沈墨欢原本淡漠素洁的背影，如今似是被握的不自然，竟带了些僵硬和尴尬，但是透过模糊的侧面，却能依稀看见她面上仍挂着温煦的笑意，唇角的弧度正好，不浓不淡，不过分疏远，却也绝不多亲近一分。
　　
　　连姜衣璃都自愧不如的拿捏稳妥。
　　
　　恐怕若是哪一日真与沈家为敌，就数沈墨欢最难对付。
　　
　　看着看着沈墨欢素衣的背影，姜衣璃不知不觉怔怔地思绪渐渐飘飞，竟不觉地想起了这些不着边际的事情来。
　　
　　醒神时，看到沈墨欢已经不知何时挣了王氏的手，身子已经完全地背对着自己，正面对着一旁的那名男子，声音似是隔了云雾传过来，一阵的清冷悠长。
　　
　　“钧晟，好久不见。”
　　
　　说着，就见那名坐着的男子闻言站起了身，身形修长，高出了沈墨欢许多，使得对面的姜衣璃正巧能看得到那叫钧晟的男子脸上此刻温柔的笑意，对着沈墨欢笑得愈发的亲切。“墨儿，自我离开书苑，我们已有三年未见了吧？”不待沈墨欢回答，他眼神变得深邃，兀自陷入了回忆里去。“那年你不过刚过及笄，还不过是一个什么都不懂的小姑娘模样，如今，倒真是大不相同了。”
　　
　　想必，这个便是张濂的独子，张钧晟。
　　
　　姜衣璃心下思量着，耳边却一直注意着身前二人的对话，却是许久都未曾听到沈墨欢的回答，半晌，才听得沈墨欢清冷的声音响起，“时间在变，人自然会变。过去是过去，哪能跟现在并提而论。”
　　
　　此言一出，姜衣璃只觉听在耳里，别有一番意味，正看去，就见那张钧晟面色一敛，随即儒雅一笑，不以为意。“可是有些东西是不会变的，墨儿，当年你的那个条件我如今还记在心间，你不会忘了吧？”
　　
　　说着，就见沈墨欢瞥眼看了看高堂之上的四老，他们眼中那愈加明显的笑意，她又怎会不懂。奈何眼下这张钧晟的话说的露骨，她又不好当面拂了他的面子，只得求助般的回头看了一旁抿茶不语的沈逸砚一眼。沈逸砚收到沈墨欢的目光暗示，掩在杯檐下的唇角微露一抹幸灾乐祸的笑意。
　　
　　墨儿啊墨儿，未能想到吧，一向主意颇多，聪明伶俐的你，也会有束手无策之时。
　　
　　沈逸砚边这般想着，边抬头看着沈墨欢蹙着黛眉一阵无言的模样，心下低笑几声，随后站起了身，对着堂上的四老说道：“张大人和夫人少爷连夜赶路而来，想必都饿了吧？”说着，头转向了一旁的沈家二老，道：“爹、娘，反正张大人一家要在府上停留几日，这些话留得日后再说也不迟，眼下还是请张大人一家用晚膳吧。”
　　
　　沈老闻言，这才想起，一时疏忽的他赶紧站起了身，吩咐沈逸砚道：“快快快，逸砚，吩咐厨房开始上菜。”随后，沈老随着张濂一家比了后堂餐厅，道：“逸砚，带路。”
　　
　　沈逸砚低应一声就走上前去，领着张濂一家朝着后面的餐厅走去，张钧晟本是有话想说，但是瞧见眼下这般场景，也只是温和地对着沈墨欢一笑，尾随着她朝着餐厅走。
　　
　　张钧晟伴在身侧行走，沈墨欢总能察觉那目光俊雅地投射在自己身上，引得她一阵不自在，遂放缓了脚步，张钧晟一时间不察，两人便慢慢地拉出了距离。
　　
　　走出了一段路，甩开了张钧晟的尾随，沈墨欢抬头看了一眼身前的一行人，未能瞧见姜衣璃的身影，这才顿了顿脚步，回头望去。姜衣璃瞧见一干人等走远，这才缓缓地站起了身，也正巧抬头寻去。只一眼，两人的目光便撞在了一起。
　　
　　沈墨欢刚想说话，却见姜衣璃一双幽黑的眼睛此时正闷闷不悦地望着自己，神色幽怨，带着一抹说不清道不明的怨恼。
　　
　　对视片刻，她撇开眼去，朝着沈墨欢这边走来，直到走到她的身前，却不待她说话，就越过她，故意视而不见，擦肩而过。                        
作者有话要说：  这是入V的第一更。
  噗，话说三更真的素要人命。乃们的快乐，果然么果然么，是建立在我的痛苦之上滴~
  内牛满面求评论，求支持~TAT
  要记得留评啊留评啊喂，爬走...



☆、心头刺

　　一餐饭吃的热闹，可是也只有桌上的四位老人不断笑谈声入耳，反之座下的小辈们，都只是闷头吃饭，一言不发。
　　
　　席间，张钧晟偶有几次与一旁的沈墨欢耳语，但是沈墨欢都只是率先睨了对面沉默的姜衣璃一眼，简短应承，最后就连张钧晟也悻悻然不再说话，只是时不时替沈墨欢盛汤夹菜。
　　
　　酒席饭间，沈逸砚也放下了几分局促，替姜衣璃夹了一筷子菜，姜衣璃讶异之间不忘道了声谢，两人始终透着一分生疏，貌合神离。
　　
　　用过晚膳，沈老便招呼着张濂一家走到花园小院里赏月闲谈。
　　
　　坐在下人们搬来的椅子上，姜衣璃靠着椅背，抬头望着天边一轮皎月，只见月圆明亮，正惊奇于今晚月亮怎地这般好看，低头想来才发觉，今日恰逢这月十六，随之淡笑着释怀。
　　
　　打量着月亮减去了几分注意力，姜衣璃正看得专注，却不想身旁沈老不经意地谈笑声传入耳来。
　　
　　“钧晟，自你离开书苑进都考取探花之后，进入翰林院辅佐皇上，可还顺心习惯？”张钧晟闻言忙转过望着月亮的视线，对着沈老微做一揖，恭敬答道：“一切尚好，世伯不必替我担心。”
　　
　　说着，却见一旁闻言的张濂嗤哼一声，脸上浮起几丝愤懑来。“哪能好，沈老也知当今天下之势。皇上善猜忌，即便是身边贴己忠心的大臣们也不曾真心信任，而钧晟又只得了个探花，风头机会全被那状元南宫流烟占了尽。眼见着就要官升户部尚书，而我儿却还是只能屈居翰林院，不得重用。”
　　
　　听得张濂这番话，张钧晟瞟了沈墨欢一眼，面色微微尴尬，他不好意思地赶紧打断张濂，笑道：“爹，这些事情说来何用，说了也不过是徒增世伯的担心，”顿了顿，他继续道：“再说，是我自己技不如人，未能高中状元，哪能怪状元郎？”
　　
　　“你啊，不知上进。”张濂见自己孩子说的这般谦虚，心里头也为他的懂事而自得，所以嘴上虽然佯装教训，但是语气里却全无责备之意。
　　
　　沈老闻言，望着张钧晟的眼神又加深了几分笑意，一径对张濂摆手道：“哎，年轻人谦虚点好，谦虚点好。”说着，他低叹一声，兀自言语道：“我看钧晟这孩子谦虚有礼，真是越看越喜欢啊。”言语间，与一旁安坐着的沈母对望一眼，眼里闪现着只有二人能明白的目光。
　　
　　沈墨欢一直轻刮着杯壁，抿着茶水，这时瞧见自家父母对望的这古怪的一眼，立即觉得头脑发胀，哭笑不得。身旁张钧晟的心意便已经够惹得她烦闷的了，如今姜衣璃又沉默着对她不理不睬，现在还要看着沈家二老含笑不语，心底下已经打定主意的表情，她只觉得如坐针毡，却无奈的是，她还说不得做不得，只能佯装聋哑，不得当众驳了二老和张濂的面子。
　　
　　这边沈墨欢一阵无语，那边张夫人王氏却开始了旁敲侧击，煽风点火，一径只把沈墨欢的沉默当做了女子间的娇羞。“不是我夸自己的儿子，钧晟啊，就是心眼实，又对人对事专一。不知道沈老和老夫人还记不记得墨儿当年的那幅画？”
　　
　　沈墨欢闻言，含在嘴里的那口茶险些没喷出来，她心里暗暗地连叫糟糕，撇了撇嘴。本来之前对于此次张濂一家拜访就事觉蹊跷的她，这时已经完全肯定了他们今次前来的目的。
　　
　　明着是叙旧，其实那不过是暗地里两家商量着她跟张钧晟的婚事，就要等不住，准备提上日程了。
　　
　　“张夫人说的可是当年墨儿一时调皮作的那幅画？”沈母也适时地接口，满脸的不以为意，道：“那不过是孩子年纪小，不懂事一时而为，真到了嫁娶的年龄，还不总归要找个合适的人家嫁了。夫人说呢？”
　　
　　张夫人见沈母这般回答，心下立即与自己的心意达成了一致，她心下高兴，眉眼都快笑成了弯月，平时隐藏着的皱纹此时尽数浮现在她的脸上。“那是那是，小孩子总归是不懂事的，父母才是真正为她们好啊，当然要听父母的才是上上之策。”说着，她又回眼看着一旁依然沉默不语的沈墨欢，继续道：“再说，墨儿这般乖巧的女儿，怎会不明白父母的苦心，不遂了父母的好意？”
　　
　　张夫人一番话将人夸得几乎要上了天，但是沈墨欢脑子却还清醒着，自然也不会为了她这一番话就真的点头愿意，忘记自己的初衷了，所以她闻言只是一径地淡笑，面色如往常般平淡，叫人摸不准她的心思。
　　
　　她抿了茶盏里的最后一口茶，只觉得肚子发胀，心口憋着一口子气，此时慢慢地蓄满于心扉之间，不吐不快。
　　
　　但是抬头之时，沈墨欢却还是清楚自己身在什么地方，不能得罪什么人。她转头，只是对着一旁的长辈们微微一笑，笑得温浅，却愈发让人猜不出她此刻的心思。
　　
　　“钧晟，今日月色这般好，不如我陪你在园内逛逛吧？”
　　
　　姜衣璃本来手握茶盏，突听得沈墨欢的邀约，只迷惘地睁着一双大眼睛望着沈墨欢，瞧她此时正看着张钧晟邀约，手心的茶盏一个不稳，就险些摔出了手心。
　　
　　心底竟觉得有些发疼，如若之前看着两人交谈，只是不悦难过的话，那么此时听见沈墨欢对张钧晟的好意殷勤，那么心底就真的是疼，震晃着心口的疼，那么难受，难受得她几乎要转身离去。
　　
　　可是她只能这么看着，什么也做不得。沈家有沈家的规矩，身为少夫人也有少夫人的礼节，她只能遵从，不从又能如何？她终归是寄人篱下，不单单是在沈府，这种婉转求讨的生活方式，她早已经习以为常。
　　
　　所以她只是慢慢地挨着心口那一下下的疼痛，鼻头有些酸，但是她也止得住，只是不敢再看沈墨欢那边一眼，生怕眼眶发涩，一个不慎，就有什么要汹涌而出了。
　　
　　而那边张钧晟已经欣然起身，乐得赴约，随着沈墨欢离去。
　　
　　沈墨欢率先转身带路，途径姜衣璃身边时，她特意放缓了脚步，不自觉地睨了她几眼，却见她只是低垂着头，背影疏离，写满了一种伤悲和不信任。
　　
　　为什么不抬头看看我呢？
　　
　　你难道当真不信任我么？
　　
　　嫂嫂。
　　
　　心扉被这样的懊恼揪得生疼，一瞬间，竟有些透不过气来。她迫使自己转开了眼，领着张钧晟离去，背影落寞，寻不见一丝往日的雅致出尘。
　　
　　一路带着张钧晟转过了花园，她才放缓了脚步，与走上前来的张钧晟齐肩往前走去。
　　
　　今晚的月色真美。
　　
　　沈墨欢抬头打量着皎洁的月亮，一时间，也有些怔然。
　　
　　只可惜，今晚注定是无人有心欣赏了。
　　
　　说着，她便扭头看着张钧晟，却见他侧面如玉般俊雅，身形修长健硕。只是当年的记忆早已经模糊，她甚至不太记得自己当初跟他有过的回忆，甚至于自己而言，那不过只是青葱岁月里的匆匆一瞥，根本经不起时光的打磨和推移。
　　
　　“没想到转眼就过去三年了，真快呵。”沈墨欢停在一个红漆廊柱前，眼睛注视着远方，眸子里的神色都慢慢变得飘渺难以捉摸。“这些年，除了高中探花进入翰林院，可还做了些什么？”
　　
　　沈墨欢问的不经意，但是却余角瞥见张钧晟闻言瞬间，望向自己的那抹收敛却掩不住炙热的目光。“偶有闲暇，便只做一件事。”沈墨欢一听就悔了，她不过是随意找了个话题开头，却不想正中了自己并不想提及的事情。而张钧晟的声音，饶是她此刻百般不想听及，却还是照旧清晰地想起。“那便是拿了你的画，找寻你画里掩藏的那个答案。”
　　
　　“哎，呆子。”听到张钧晟话里的执着意味，沈墨欢也有些扛不住面色的凝重，忍俊不禁地看着他，面带玩味。“这些年来，你还在研究？”
　　
　　张钧晟一字一句都出自真心实意，可是奈何身旁的沈墨欢却只当作笑言听，一点真心回应也无。他面色一红，也有些恼沈墨欢的态度。“我知道你当初画下那幅画不过只是一个幌子，你不愿嫁给一个你不爱的人，所以才在媒婆踏破沈府门槛时出此难题，叫那些人知难而退。可是这三年来，我求得你的那幅画作，每每想起你，就拿出来仔细端看，力图找出你当年的答案，希冀着能以这番诚意打动你。”说着，莫钧晟瞧着沈墨欢嘴角的那丝笑意，温浅的表面下无不透着一股子冷淡和疏离，此刻眼里满含玩味，竟是一点真心也吝啬给予。“墨儿啊，你究竟要我拿你如何是好。”
　　
　　听得张钧晟的一声叹息，沈墨欢这才敛了眉宇间的一丝调皮，淡淡道：“呆子，那幅画，根本没有答案。”或许有，但是这些年来，她早就淡忘了，压根没放在心上。有，怕是也忘了。“当日一时兴起，画下那幅画，其实根本没有答案可寻。你也道那是一个幌子，既然是幌子，怎会让你们有迹可循？”
　　
　　“所以，那幅画其实什么都不是，你就算钻研一辈子，也看不出个所以然来。”
　　
　　张钧晟闻言立即呆若木鸡，倍受打击，他苦心钻研了三年，最后却听得沈墨欢一语点破了玄机。这些年的那些痴狂和努力，原来全是白费。
　　
　　沈墨欢瞧着张钧晟似是打击不小的神色，心下也有些愧疚，当年不过十六的年华，着实是不知天高地厚任性妄为的年纪，荒唐狂妄的不害怕后果。如今才尝到了苦恼，看着别人真把自己当初的戏言当了真，她心下也并不好受。
　　
　　想罢，她摸了摸鼻子，心下轻叹，竟觉着有些好笑无奈。
　　
　　忆及当年，自己做的事里，件件数来，哪一件又不荒唐了？
　　
　　比起那些世人无法想象的惊骇传闻，这些，只怕压根不值一提吧？
　　
　　但是有些话毕竟是要说清楚的，沈墨欢怕沈家二老和张家夫妇误会，更怕张钧晟满心空欢喜，助长了他此时的信心，那么日后必定是要害人害己的。
　　
　　沈墨欢不是什么良善之辈，但是却也并非狠心绝情之人，如今瞧见张钧晟这付模样，心里难免内疚，但是，却也又仅限于此。
　　
　　她还没好心肠到以身相许。
　　
　　眼见话已说尽，沈墨欢只觉多留亦是无益，所以她微叹口气，道：“我有些倦了，想先回屋歇着了。张大人、夫人那，还劳烦钧晟替我转告一声。”说着，沈墨欢就折身离开，背影淡漠潇洒，一如往日般毫无眷恋。
　　
　　“墨儿。”刚复走出几步，就听得身后张钧晟唤住她，“可否，可否改日陪我出府游玩一日。”说着，似是怕沈墨欢误会拒绝，强调道：“一日就好。”
　　
　　沈墨欢身子没有动，只是站定半响，才轻道：“眼下书苑事务繁多，这些还是过几天再议吧。”说着，便翩身离去。
　　
　　徒留张钧晟一人，站在风里瑟瑟。
　　
　　他静看着沈墨欢转过走廊，淹没于夜色中的背影，不知怎地，就想起了来时爹嘱咐自己的话。
　　
　　沈墨欢是匹野马，只得放纵，却难束缚。要想得控于她，需留一隅空地，任之驰骋。而钧晟，你的心还不够博远宽阔，还没有强大到能让她甘于只在你的心里奔驰。
　　
　　她那样的女子，注定不是你能掌控的。
　　
　　恍惚着，他似乎明白了自家父亲的叹言。
　　
　　想必，自己父亲不是不看好沈墨欢，也不是不看好他们在一起，而是压根知道，自己根本没有这个能力，能让沈墨欢甘心停下脚步，呆在他的身边。
　　
　　也对，世人又有几人知晓，在那样一个翩然美丽的女子身后，究竟隐藏着怎么样可怕的力量。
　　
　　想着，张钧晟望着沈墨欢离去的方向，凝眸仔细端望之时，只看到一袭夜色迷蒙，再不见那抹淡漠出尘的背影翩然。
　　
　　沈墨欢折身往回走，转过了走廊，抬眼就与正告辞准备回屋的姜衣璃撞在一起。
　　
　　姜衣璃的面色还带着之前的不郁，在月色之下，昏暗当中更显得模糊难测。她怨怼地忘了沈墨欢一眼，随即移开了眼，埋下头继续往前走去。
　　
　　“嫂嫂又想躲开我？”
　　
　　望着姜衣璃的背影，沈墨欢转过了身子，轻声问道。
　　                        
作者有话要说：  噗，看过帝女花的眼尖的同学发现了米发现了米？里面我轻笔带过了一句流烟，对对，就素流烟。
  对手指，我说鸟是有联系的，但是也只是在同一个时代背景下，笑，究竟这小两口会跟洛城纪里的哪位角色萌妞遇上咧，乃们拭目以待吧~
  对鸟，这素二更，悲催的我，继续去码字去鸟~TAT



☆、情渐明

　　嫂嫂又想躲开我？
　　
　　姜衣璃垂着头，不肯回身去看沈墨欢，却也不说话。
　　
　　躲开么？
　　
　　若是可以的话，若是真能躲开的话，沈墨欢，我倒是真的想。
　　
　　想着，姜衣璃淡了淡眉眼，不经意地四下打量了片刻，才偏头道：“那张家公子呢？”
　　
　　“大概...回院子里了吧。”沈墨欢猜想着，回道。
　　
　　姜衣璃不肯转身看沈墨欢，沈墨欢也没有走近，她咬着唇想了许久，才又道：“他可是喜欢你？”说着，她不自觉地回想起之前那张家公子对沈墨欢的痴恋眼神，想起沈墨欢邀约散布的场景，这般回想着，心底又是隐隐地一沉，烦躁的很。“我看那张家公子对你有意，就连张大人和张夫人都很喜欢你，看来是有意促成这桩喜事。”
　　
　　太尉张濂在朝廷之上好歹也是先帝重任的大臣，本论官职，理当那张家公子能娶得王孙贵族的小姐，但是却偏偏对沈墨欢钟情有加，这不是明摆着除了沈家小姐不作她人之选么？
　　
　　能有太尉之子迎娶，怕是沈家二老也不会有任何意见。这桩好事，怕是快了。
　　
　　脑子里清醒的很，但是得到的结论却并无法让姜衣璃欢喜。明明为自己在沈墨欢面前的沉沦感到危险，明明想要千方百计地希冀着远离她，但是得到这样的认知后，知道她要下嫁张家，竟是感到前所谓所的难过和心慌。
　　
　　姜衣璃心里的思绪百转千回，面上却还是一派的淡然，透出几分置之事外的姿态。
　　
　　“所以呢？”比起姜衣璃的淡然，沈墨欢此时问的更显出几分云淡风轻了。姜衣璃诧然于沈墨欢的平淡，终于忍不住回头看了她一眼，只见她懒散地偎靠着红木漆的廊柱，身姿纤丽又不失俊俏，月色洒在她不施粉黛的眉眼上，白皙的皮肤似透明的语般光滑细腻。“这都只是张家的心意，与我何干？”
　　
　　姜衣璃不解地望着沈墨欢，不知她为何这时竟也可以露出置身事外的坦然神色，却见她在自己的注视下微微一笑，如春风般温暖的漾开。“嫂嫂可有问过，我的意思？”说话间，已经缓缓地走到了姜衣璃的身前。
　　
　　沈墨欢的声音很轻很淡，但是若有似无的，姜衣璃听在耳里，总觉着透出一股淡淡暧昧的气息，在夜色迷蒙中，缓缓地弥漫在自己的身边，漂浮着，萦绕不散。
　　
　　“这些都是你的事，”姜衣璃被沈墨欢站在身前娉婷玉立的身姿搅得心头大乱，她倔强的转过身子，嘴硬道：“不必告诉我。”
　　
　　沈墨欢眼波里有陌生的情绪流转，映着月光，显出几丝深沉来。她循着姜衣璃转过去的身子跨过一步，又将她之前拉远的距离合拢。“嫂嫂关心，不是么？”倘若你不关心，你就不会问。
　　
　　或者说，你本不是会多问的人，但是你却为了什么，而动了心。
　　
　　沈墨欢心底有些什么焦躁地叫嚣，似乎就要冲到胸口，呼之欲出。她看着姜衣璃的侧脸，淡薄的嘴角轻抿，随后松开，张了张，却不知要如何描述心底的那股子悸动。
　　
　　嫂嫂，或许...或许我们，真能如七七那般，对同为女子的对方交心？
　　
　　这般想着，沈墨欢就不自觉地想起了之前在姜衣璃房里的那抹淡吻，瞬间擦过的触感，却犹如擦火点燃的烟花般绚烂。
　　
　　姜衣璃不懂得此刻沈墨欢心底的挣扎和冥想，但是她光是瞧着沈墨欢的那张近在身边的脸，就觉得有些难以呼吸。她别开了眼去，却只觉得自己如今能扭转开来的只有视线，而再也逃不出那心底渴望愈拉愈近的念想。
　　
　　可是，这般萌动的心声，对于此刻的姜衣璃而言，却并不见得是多好的现象。
　　
　　因为她知道，她没有这个权利，就连动情的一个念想，都不可以。
　　
　　从出生的那一刻开始，她便失去了自由选择的权利。
　　
　　不接近你，才是真正能保护你的唯一办法。
　　
　　心头颤颤的疼痛着，这样无助的心情，姜衣璃已经不想再多想。她只能藏起所有的话，不去看沈墨欢，也不再去理会心底发颤的感觉。
　　
　　“墨儿当担得起这世间最好的男子的疼爱，我看那张家公子确实是个不错的男子。郎未婚女未嫁，墨儿还是不要把话说的这般绝对，多相处相处总是没错的。”说着，姜衣璃就整了整衣裙，笑道：“好了，时辰不早了，我先回去休息了，墨儿也早些歇着吧。”
　　
　　姜衣璃这番话说的淡然如常，但是乍听上去，却总透着一丝拒人于千里之外的疏远之态。她说完，也不等沈墨欢回话，就转了身，循着之前的去路离开。
　　
　　留给沈墨欢一个异常冷淡的背影。
　　
　　到了第二日早晨，姜衣璃照旧早早地起了身，梳洗打扮过后，就出了门去给沈家二老和张濂一家请安。
　　
　　本想着些许会撞见沈墨欢，而心底隐隐有些不安忐忑，但是用早膳时才得知原来沈墨欢一早就出了门，去了书苑。明明该是松下一口气的，但是转念间，却最先生出的，竟是一丝丝的失落。
　　
　　早膳吃的平淡，全席只听得沈老跟张濂的声音，除此之外，便只有沈母和张夫人偶尔插来几句话，但是都不咸不淡。
　　
　　吃的乏味，眼前的一碗粥食就也只吃了一半，就再也吃不下了。
　　
　　长辈们没有吃完，她自然是不能先行起身离开的，所以，姜衣璃就低头拿着勺戳着碗中的一小块油条，听着长辈们之间的闲聊，不知怎地，思绪就不自觉地开始胡思乱想起来。
　　
　　想沈墨欢在时温浅的笑容，想她声音里特有的清冷和动听，想若是她在，那么必定不会说些这般乏味的话。这般想着，就开始觉得，要是她在这儿，该多好。
　　
　　不须多时，却又忍不住苦笑。
　　
　　自己，竟是这般想她。
　　
　　仿佛在这偌大的一个沈家大宅里，除了沈墨欢这三个字，这个人之外，就再也没有什么值得自己在意和另眼看待了。
　　
　　就这么轻易地，攻城失陷了。
　　
　　自顾自地发着呆，还好再回神之时，便见沈老已经有着沈母扶着站起了身，跟张濂一家离了桌，往后院走去。
　　
　　她也忙不迭地站起身，正想要行礼退下，却见不远处张钧晟的声音响起：“世伯，眼下时辰尚早，墨儿一人在书苑，我想过去看看有什么可以帮忙的。”止了脚步，姜衣璃支着桌子，看着张钧晟，一阵发愣。
　　
　　“哈哈，恐怕帮忙是次，想见墨儿才是主要的吧？”沈逸砚闻言低声打趣，只是这些话，说者无意，但是听在姜衣璃的耳里，就不是那么简单的一句玩笑了。
　　
　　只见那边张钧晟但笑不语，面色温淡，却全然没有要否认的意思。沈老只是一径抚须而笑，随后对望了一旁的张濂一眼，才点头道：“要得要得。那就让逸砚陪你一道去吧。”
　　
　　“不必不必。”张钧晟闻言摆头道：“听说二嫂嫂怀了孕，还是在家陪二嫂嫂吧。叫车夫载我去就好，不必劳烦砚兄了。”
　　
　　沈老有些为难地看了张濂一眼，虽张钧晟说得有理，但是总不能怠慢了他。思索再三，沈老余角瞥见怔站在桌前未动的姜衣璃，这才偏头唤道：“衣璃，你之前也跟着墨欢去过书苑，这一趟你就陪着钧晟去吧。”想了想，“路上多多担待着，不要怠慢了。”
　　
　　姜衣璃忽地被唤住，还有些发懵，待得回神明白过来沈老的意思，面色瞬间就沉了下去。
　　
　　心底里情绪翻滚，但是姜衣璃却只得默默叹口气，依言答道：“是。”
　　
　　主意一定，沈老很快就吩咐了下去，不多时，沈管家就准备好了马车，候在了府外。
　　
　　两人上了马，姜衣璃局促地坐在马车的一角，抿着唇扭开头去，不好与张钧晟对望。放下了帘子，只听得马夫一声轻呵，马车就颠簸着起了程。
　　
　　马车上一路无言，姜衣璃手肘抵在膝盖之上，支着脑袋看着窗外，安静地坐着。倒是一旁的张钧晟先开了口，他看了看姜衣璃白皙美丽的侧脸，总觉着这样一个美人儿，昨日但见低眉浅笑时只觉得娇弱动人，如今抿着唇不说话之时，竟生出几丝冰冷疏离之气，叫人不能亲近。
　　
　　“没想到这次出门还要劳烦嫂嫂，给嫂嫂你增添麻烦了。”张钧晟说着微微做一揖。
　　
　　姜衣璃见张钧晟不失礼数的话，倒也不好太过冷淡拂了他面子，只能掉转回头来，笑道：“张公子客气了，小事一桩，无需挂意。”说罢，又回过头去，望着窗边。
　　
　　见姜衣璃笑得柔和，张钧晟这才试探地又说道：“那个，我有一件事，想嫂嫂帮忙。就不知，是否会麻烦到嫂嫂。”
　　
　　张钧晟说话儒雅礼貌，倒是不至于另人生厌，所以姜衣璃也就放了提防，接口道：“何事？”
　　
　　“嫂嫂是自家人，我便也不遮掩了。我对墨欢有感多年，奈何墨欢对我无意，昨日一番真心相待，却无法引得她的侧目。”张钧晟吸了口气，嘴角露出一抹自嘲的苦笑。“所以，我希望嫂嫂能替我在她面前美言几句。虽然墨欢不是能被人说服的人，但是我想有身边贴己的人多多耳语，总会软化她几分。”
　　
　　姜衣璃听得不是滋味，心底生出股酸涩的味道，她抬眼，望着他低眉请求的神色，想必这太尉之子也必是被逼得无法了，才会低声求人的吧。
　　
　　却也可以想见，他心底确实是真切喜欢着沈墨欢的。
　　
　　但是转瞬再细细省着张钧晟之前的这一番话，姜衣璃却又释然了，也松下了胸口自昨晚后就一直紧绷的一口气。
　　
　　既然要自己替他做说客，那么，就证明昨晚，沈墨欢的确只是以邀约赏月为名，而拒绝了张钧晟的好意了。
　　
　　这都只是张家的心意，与我何干？
　　
　　嫂嫂可有问过，我的意思？
　　
　　的确是没有，却也又的确是自己多想了。
　　
　　想起昨日夜间沈墨欢的话，姜衣璃心头似是被阳光晒过，一瞬间变得晴朗起来。
　　
　　晴朗过后，心底里便生出一丝跃跃欲试，突然很想，很想立即见到沈墨欢。
　　
　　这般想着，姜衣璃心底里竟生出一丝丝的释然和快活，就连嘴角都不自觉地弯出一抹淡雅的笑容。
　　
　　兀自沉浸在自己的思绪当中，却突感到马车一个前置，身子一倾，待得回过神来，就见马夫掀了帘子，对着车舆内的二人道：“少夫人，张公子，到了。”
　　                        
作者有话要说：  好咧，三章就此就全部奉上咧~
  嘿嘿，亲爱的们，要记得给人家留好多好多的评，星星眼，要记得要记得。虽然我知道，最近JJ很受很抽，但是咱们要有大无畏的精神，克服困难，勇于留评！！！
  咳咳，就素这样，下一章大致在两天后更新，敬请期待咧~



☆、双面人

　　下了马车，姜衣璃偏头正想请张钧晟进门，却见张钧晟仰着头望着书苑正中挂着的额匾，满脸的怀念。
　　
　　“三年未归，真是令人怀念。”张钧晟自顾自言道，随后低头看着姜衣璃的目光里，带了几分不可抑制的兴奋。“嫂嫂有所不知，当年我便是在这里学的学问，直到三年前赴都赶考。”
　　
　　姜衣璃怔了怔，突然觉得自己之前的举动有些多余。这里根本不需要自己的领路，眼前的人，对于这里，怕是比她要熟悉的更多。她收了原本嘴里的话，只是回以淡淡一笑，倒是叫身旁的张钧晟瞧着那抹雅致的笑容，顿觉自己之前太过唐突了。
　　
　　不好意思地以笑掩饰，张钧晟也不再多说什么，与姜衣璃一前一后地走进了书苑内。
　　
　　迎接他们的，是上次姜衣璃就见过的王管事，见二人走进，赶紧迎上前去。
　　
　　“少夫人，你怎么来了？这是...”王管事先是迎着姜衣璃而去，直到走近去，才打量着一旁的张钧晟，乍是觉得眼熟。“哎呀，这不是张公子么？”
　　
　　张钧晟显然喜于王管事还记得自己，面上也露出了笑意，笑道：“没想到三年未见，王管事还记得我。”王管事闻言赶紧接道：“记得的记得的，老朽怎么会忘。至今老朽还记得当年张公子与小姐当年出双入对的场景，可真是煞羡旁人啊！”说着，王管事从回忆里醒觉过来，问道：“张公子是来找小姐的吧？小姐在后院呢，此时该是在主房里。”
　　
　　“多谢。”张钧晟抱拳心不在焉地谢道，已经有些迫不及待想要离开了。但是他却还是望了姜衣璃一眼，见姜衣璃微微点头，两人就直朝着后院走去。
　　
　　后院较于前院显得有些安静过了头，穿过一排长长的走廊，就瞧见一片花园景致，姜衣璃上次就与沈墨欢来过，自然也不陌生。她瞧着一字排开的楼阁，随后便扫见正中的房里，门扉敞开，偏头，就能看见沈墨欢站在房内桌前。
　　
　　回头正想转告，但见张钧晟已经先自己一步找到了沈墨欢的芳影。姜衣璃心里微沉，却还是不动声色地随着张钧晟走到了沈墨欢的房前。
　　
　　沈墨欢正在低头查看着桌前的一宗问卷，突听到门口一阵轻促的敲门声，循声望去，就见张钧晟右手食指微曲，叩着门扉，轻轻作响。再偏眼看去，却见一身粉衣的姜衣璃默然站在一侧，光线透过二人背后刺进眼里，瞧不真切她此时的神色。
　　
　　“你怎么来了？”沈墨欢站起了身，微蹙着眉，话是冲着张钧晟去的。说着，就朝着二人走去，这才看清楚姜衣璃波澜不惊的面孔，凝着一抹娇艳。“先进来吧。”看了姜衣璃一眼，沈墨欢让了身前的路，招呼二人进去。
　　
　　张钧晟之前听沈墨欢那句问话，隐隐透着一丝讶异，却全无喜悦之色。不咸不淡地迎了两人进去，沈墨欢请二人坐下，随后回头唤过下人送来茶水，走回自己的座位前。
　　
　　“是你自己说要来的？”拈着茶盖，沈墨欢喝了口热茶，瞥了眼张钧晟，问的漫不经心。
　　
　　张钧晟放下茶盏，看着此时沈墨欢的一张脸隐在茶水的雾气缭绕中，若隐若现，瞧不出神情。他只好回道：“我想你一个人在书苑里，所以想着前来看看有没有什么可以帮忙。”说着，他看了一眼旁边陪着自己前来的姜衣璃，有些不好意思。“所以就麻烦嫂嫂陪我一起前来。”
　　
　　“这儿比不得翰林院，有什么可忙的？”沈墨欢的话一直不温不火，平静无波，倒叫身前听着的二人瞧不出什么情绪变化来，就更加摸不准究竟对于自己的到来，她把持着什么样的态度。“你还是早些回去吧。”
　　
　　张钧晟之前一直摸不透沈墨欢的情绪，此时才隐约明白过来，沈墨欢对于自己的前来，并不觉得高兴，甚至已经起了逐客的打算。
　　
　　姜衣璃一直默默地在一旁听着，见此时沈墨欢冷淡的话语，竟觉得几分不合时宜的窃喜。她抿着唇，笑自己之前也不知是被什么蒙了心，竟看不出沈墨欢脸上对着张钧晟之时的神色，并无一星半点的欢喜。
　　
　　心里暗暗的想着，姜衣璃也不置一词，只一心想看看究竟张钧晟会作何反应。又或者，是想知道沈墨欢对于暗恋自己的人，究竟会多无情的拒绝。
　　
　　之前的阮七七，如今的张钧晟。
　　
　　而这以后，又还会有谁？
　　
　　不着边际的想着，却听得身旁的张钧晟的声音悠悠地响起，“既然来了，也不急着这一时回去。”似是打定了主意，张钧晟也硬了几分口吻。“墨儿若是忙，就不必顾我，我就在一旁候着。”
　　
　　沈墨欢闻言，却只是放了茶盏，黛眉微挑，一手支着下巴，懒懒望向张钧晟的那一眼，带着一丝冷又含着一丝艳，嘴角弯出一抹笑来，看着叫人不经忍不住正经危坐起来。
　　
　　姜衣璃心里叫了声绝，嘴角微弯，只觉得沈墨欢这一眼睨的张钧晟，直比千言万语都要具有威胁性。
　　
　　“张公子，既然墨儿今日无空，我看我还是陪你先回府吧。”姜衣璃说着就已经站起了身，也不等他有时间拒绝。“若是怠慢了你，墨儿回去了也不好交代。请吧，张公子。”
　　
　　这一下子，倒叫张钧晟怔住了。
　　
　　他本想着之前一番请求，姜衣璃该是会帮着自己美言几句才是，却不想她此时竟是这副冷漠的态度，直叫人有些措手不及。
　　
　　沈墨欢不说话，只看着姜衣璃站起了身子，对着张钧晟一袭不留余地的话语，竟突地觉得心情大好。
　　
　　看着姜衣璃淡漠着眉眼，替自己出面逐客，不论怎么端瞧，都觉得，是一种至上的享受。
　　
　　张钧晟见沈墨欢只是弯着嘴角，懒懒地支着下巴，继续低头看着桌前的卷宗。直到察觉到他的目光，才抬起头来，勾着嘴角道：“那我就不送了，慢走。”
　　
　　话已说到这个份上，张钧晟虽然对沈墨欢痴了心，但却还不傻，自也知道自己多留下去已无意义。只得微点了下头，也站起了身。
　　
　　“何事这般热闹？”姜衣璃正要领着张钧晟离开，却见一声笑言婉婉从门外传来。循声望去，就见挂着一袭笑颜的林悦然说话间已经走到了门前，笑得几分明艳。“不知可有悦然一份儿？”
　　
　　沈墨欢本来之前的心情正好，突地瞧见林悦然，便瞬间灭了欢喜，黛眉微蹙，看着林悦然的眼底带着几分不悦和警觉。
　　
　　上次两人的对话她当然不可能这么快就忘记，所以对着她，总是不自觉地生出几分警惕来，以她多年的判断，加之上次两人短暂的对话，便知眼前的这个女子，不仅仅只是一个琴女这么简单。
　　
　　“怎么，”林悦然笑望着沈墨欢，“这儿看上去好像不欢迎我似的。”
　　
　　沈墨欢挑了挑眉，笑得似是而非。“不欢迎你不也还是来了。”
　　
　　“这话听着叫人伤心。”林悦然话里带了一丝可惜，但是面上却还是一径的笑颜，明艳过人。“既然不欢迎我，那么悦然也是识抬举的人，绝不会多留。我来这里，只是听王管家说，少夫人跟沈老爷的贵客张公子来了，想请少夫人去我那儿帮个忙。”
　　
　　姜衣璃面色一讶，诧异地望着林悦然，却见她已经先自己一步回过眼来看了过来。“我听说少夫人会奏琴，而且精湛无双。我的琴最近不知怎地，音律总是不对，所以想请少夫人前去替我看看。”林悦然说着，朝着姜衣璃走去几步，目光诚诚，瞧不出一丝异样。“就不知少夫人可有空帮我这个小忙。”
　　
　　“那真是不巧。”姜衣璃正蹙眉瞧着林悦然近在咫尺的笑颜，总觉得有种说不出的诡异，还未开口，就听得安坐在桌前的沈墨欢开了口。“嫂嫂刚要陪钧晟回府，怕是不好意思了。”
　　
　　林悦然也不急着回答，只是别有寓意地睨了一旁弄不清状况的张钧晟一眼，笑道：“张公子应该不急着回去才是。”她的眼睛带着一种无法言清的蛊惑，说话间，眼珠子一转，偏向了沈墨欢的方向，张钧晟便也犹如受了无声的牵引，也随着她的目光望过去。心下隐隐明白，也附和着点了点头，“不急不急，若是小姐有事，嫂嫂尽管先去帮忙。”说着，还不忘感激地对着林悦然笑了笑。
　　
　　“你看，张公子不急着回府呢。”林悦然执了姜衣璃的手，但是话却是对着身后蹙眉不满的沈墨欢说的。她说完笑望着姜衣璃，一双眼睛闪着淡淡的光芒。“悦然实是苦于无计，才拜托少夫人的。之前我便听说少夫人的娘习得一手好琴，怕是少夫人也一定承了你娘的琴技，定能帮悦然这个忙。”说话间，似是料定姜衣璃闻言的反应，手还下意识地紧了紧。
　　
　　姜衣璃一怔，手微微一缩，却很快沉定下来。她只是异常冷淡地睨了林悦然一眼，随后不动声色地笑开来，“能帮得林姑娘，衣璃自是乐于前去的。”
　　
　　“那悦然就先谢过少夫人了。”林悦然笑着，率先松了姜衣璃的手，转身走到了门径前，“请吧，少夫人。”
　　
　　姜衣璃心里没底，就连脚踩在地上都有些虚浮，但是她面上却无一有异，淡着一张脸率先出了门。也不看沈墨欢一眼，仿佛此时心里除了一层有一层裹紧的疑问和冰凉，再无其他。
　　
　　林悦然尾随姜衣璃身后离去，跨过门扉，却不动声色地回了头，对着桌前面色阴郁的沈墨欢娇艳一笑，煞有几分挑衅的意味。
　　
　　却又无不透着一抹诡异。
　　
　　一路跟着林悦然进了她的琴房，两人皆是无言。
　　
　　进了门，林悦然掩了门扉，就见姜衣璃转了身子，一双眸子如冰般盯着自己，嘴角抿起的是一抹异常危险的弧度，哪有半分平日低眉顺目的模样。
　　
　　“你为何会知道我娘的事？”说着，姜衣璃眉心蹙起，心里警钟大响。“你究竟是什么人？”
　　
　　林悦然却不急，她只是走上前去扶了姜衣璃的肩，按着她坐下，随后替她斟了杯茶，嘴里轻念道：“什么人？”啧啧品着，随即笑开来。
　　
　　“我既是阮七七的贵人，便也又是你的敌人。”
　　                        
作者有话要说：  吐血！
  这一章更的我都想炸毛了，人一多我就不会写，一不会写就卡文，偏生今天事还多，身边也吵，啊，电视声各种声音交织，但是终于能赶上在星期六发给乃们~
  内牛，这般勤勤恳恳的态度，乃们一定要记得留言啊~啊~啊~（无限可怜地爬走）



☆、万不该

　　林悦然带走了姜衣璃，便也带走了沈墨欢嘴角的那最后一丝浅笑。
　　
　　张钧晟见四下闲杂的人终于散去，心头正洋溢着一种隐隐的喜悦，却不想撇头之时，就见沈墨欢沉着一张脸，黛眉轻蹙，煞有一种冷漠流转在四周。
　　
　　竟是比之前，还要淡漠冰冷。
　　
　　“墨儿，怎么了？”端看着沈墨欢越发阴郁的面容，张钧晟心头隐隐关切，问话也自然而然的出了口。
　　
　　沈墨欢却只是摇了摇头，随后她站起来身，径自走到了窗边，推开窗扉，凝眸看去的方向，却是林悦然的房间。
　　
　　循着沈墨欢的视线远眺而去，张钧晟随即了然，笑道：“若是担心少夫人，大可以去看看。”说着，语气里也带着几丝怂恿。“之前那姑娘看起来虽然面无异样，但是一举一动却像是有道而来。少夫人似乎性子纯良温厚，也不知道是不是那姑娘的对手。”
　　
　　“你让我去？”似是听了什么了不得的言论，沈墨欢转回了身子，黛眉轻挑，笑望着张钧晟的目光却灼灼如桃夭。“林悦然卖你这么大个人情，你舍得放掉？”
　　
　　张钧晟见沈墨欢眼里瞬间划过的一丝刮目相看的神情，心里隐约为自己这番言论而感到暗幸，嘴里仍沉定的道：“看你之前那样担忧，想必跟少夫人关系匪浅，你为姐妹忧心，我自然没有什么理由阻拦你。”
　　
　　姐妹？
　　
　　沈墨欢嘴角浮起一丝淡然的冷笑，心下之前一瞬间浮起的侧目转瞬间又逐渐地冷却下去。
　　
　　若是你知晓，我此时心里的感觉不单单只是姐妹之情，怕是你再思及此刻的话，会恨不得咬掉自己的舌头吧？
　　
　　默然地想着，沈墨欢却只是积着心底的话，兀自叹息一声，“你是知道我背景的人，我这样的人，不出面总比出面来的好。”说着，沈墨欢嘴角扯出一抹苦涩。“其实我担心的，不过是我身后的那股力量会伤害到她，抑或我的强势和霸道会勉强到她。你知道的，我向来是只要认定了目的，就不会罢休不会松手的人。这些年养成的性子，我害怕她那样温顺的女子承受不起。”
　　
　　说话间，她便不自觉地回想起了与姜衣璃初次相遇之时，是在替自己大哥行拜堂礼的时刻，不期然撞进自己怀里人儿惊慌未定，那双眸子里盛着水，满是被撞醒的涟漪，那么无助和楚楚的模样，煞是美丽。
　　
　　但是真正仔细端瞧她，却是在洞房的那夜，亲手替她揭下红缎喜帕的那刻。她明明心里明白那不过是做戏，但是揭开的那刻，瞧见跳脱进眼里的那一抹黛颜娇姿，竟是手心里起了细细的潮意，仿佛没有大哥的存在，而真正要迎娶她的人，便该是自己。
　　
　　随后那些时日的相处，不多不少，却让自己慢慢地陷进了她的情绪中去。每到早晨朝露乍现之时，心头想起会与她相遇，便开始有了期待。又到半夜梦回间，想起同一座府院里，不消百米的距离外，有着一个自己真心牵挂的人，那样的滋味，叫人百般隐忍又甜蜜无奈。
　　
　　而最另自己牵肠挂肚的，莫过于她的嘴硬。不是瞧不出她的心思，也不是不明白她的犹豫，但是每回最后时分，驱赶自己走的是她，但是回身望着自己离去黯然神伤的便也还是她。那日的追赶而来，那日的一声墨儿，直唤出自己心底里的深情万重，万般铁石心肠，也在瞬间磨成绕指柔。那刻开始，从那一抹白首齐眉开始，从那一瞬的红唇相触开始，她就知道，藏了多年的那段初心，还是难逃眼前人儿的一分娇柔笑颜。
　　
　　沈墨欢说这些话时，目光里带着某种纠结的疼痛，却又不知是想起了什么，居然面色里带着一丝丝淡然的温柔，甜蜜和苦涩纠缠的神色叫张钧晟一震，这是他从未在沈墨欢身上见到的深情和小心。心底有一丝说不出的异样横生，但是瞧着沈墨欢毫不掩饰隐晦的话语和神色，他又随即淡然下几分心头的怪异。
　　
　　若是有什么，若是真的如自己猜想的，有些什么不对劲。那么依沈墨欢的性子，该是不会这般坦然流露的人。
　　
　　在心底默默地否认自己那可怕的猜想，张钧晟喉头几番滑动，才张口道：“你若是担心，便去看看吧。”说着，他背过身去，嘴角浮起一抹无力。“反正，这里也留不住你了。”
　　
　　留得住人，也留不住心。
　　
　　既留不住他最想要的，那么，还不如索性放任她去做她想做的。想来，他便是一直用这样的方式，在爱着眼前这个他注定握不住的女子。
　　
　　只是这一刻他才真正开始想起，竟不知这般纵容，究竟是对是错。
　　
　　沈墨欢闻言微怔，从自己的思绪里挣脱出来，想起之前张钧晟的话，目光里瞬间沉淀清明下来。
　　
　　“也对，什么事情，都要看清了才明白。”别有深意地笑道，沈墨欢朝着张钧晟淡然一笑，随即转身朝着姜衣璃的卧房走去。步伐轻快，竟是未有一刻的迟疑和停留。
　　
　　而随着林悦然走进卧房的姜衣璃，却并没有那般轻松。
　　
　　她只是凝着神色，心里琢磨着林悦然之前的哪句话，半晌，才轻笑一声，道：“你说你是七七的贵人？”轻笑着，姜衣璃面上却是一派的冰凉。“那么又怎么会是我的敌人。”
　　
　　说着，她转回身子，喝着之前林悦然为她斟的茶。“夫人派你来的？”说着，又接道：“我爹不知道？”
　　
　　“啧啧，瞧你，就是太聪明。”林悦然不答反笑，目色翩然，美得煞羡人眼。“的确是夫人叫我来的，夫人的决定，自然没必要跟你爹交代。你也别怪我之前拿你娘作幌子，不搬出你娘，你之前怎会乖乖跟我进来。”
　　
　　姜衣璃漠然地瞧了林悦然一眼，随后放下茶盏，淡道：“这样太冒险了，若是沈家的人察觉了，你我回去都不好交代。”她转眼扫过眼前笑得讨巧的林悦然一眼，“再说，你我都有自己的任务在身，彼此该是不冲突才是，你大可不必与我碰头。”
　　
　　“你瞧你这是什么话？”林悦然却全当充耳不闻。“虽然受令的人不同，但是咱们好歹都是为夫人办事的人，相互熟识一下，以后也好有个照应不是。再说，我这次来就是怕小姐在沈家受了欺负，你毕竟在沈家，离小姐也近些，情报自是从你这取来的最好。”
　　
　　说着，林悦然也无惧姜衣璃眼里一层又一层浮现的疏离之色，挨近了她，笑道：“小姐还不知道自己的身世，我也不好太过于招摇，有你在沈府里担待着，我也就安心了。”
　　
　　“你这是想提示我什么？”姜衣璃沉静地扫了林悦然一眼，与林悦然险些挨靠上她肩膀的身子错开，蹙眉不悦道。
　　
　　林悦然挨了空身，却也不恼，只是低头咯咯的笑，媚眼扫过她。“既然你爱把话挑明，那么我也实不相瞒了。没错，我就是要提醒你，记得自己的身份，小姐是夫人的心头宝，所以，她想要的东西，不要妄图跟她抢，不然，你就是背着夫人胡来，后果是什么，你应该很清楚。”说着，她直了身子，面色也带了一丝狠绝，瞬间划过，犹如刀子般凛冽。“小姐一心一意要沈墨欢，那么，你就该明白自己的身份，现在假戏真做可以，但是不要以为可以天长地久。夫人处事的手段你是清楚的，到时候，莫说是你那六亲不认的爹，就算是神仙来了，都救不了你。”
　　
　　“哦，对了。”林悦然笑着，但是嘴里气势迫人的话却是接踵而至，不容许姜衣璃又丝毫喘息的时间。“也不要希冀着沈墨欢能帮你，她到时要是知道了你是什么样的身份，只会对你失望透顶。不要以为夫人不知道，你这些时日里，送回总部的情报都是些可有可无的。夫人暂不做声，就是给你一个悔改的机会，你要是还不知反省，那么，夫人自有自己的手段叫你知错。”
　　
　　姜衣璃握着茶杯的手指微微地发颤，她依旧默不作声，垂着眼听着，心里却一点点的凉透下去，犹如身置寒冷无边无际的冰窖，万劫不复地寒冷下去。
　　
　　沈墨欢，沈墨欢。
　　
　　姜衣璃心底绝望地低喊着，似是光念着这个名字，就要承受不住日后的种种后果，她紧闭着眼，只觉得冷，冷透了心扉。
　　
　　瞧着眼前的人儿这般无助无依的模样，林悦然心知效果已至，便也安然地闭了嘴。只是眼眸却不知觉地，多望了眼前紧咬着唇，一片苍白的姜衣璃几眼。
　　
　　这是命。
　　
　　姜衣璃，这就是我们的命。所以，现在绝望死心了，也好过将来被沈墨欢发现了，背弃时生不如死的好。
　　
　　人各有命，你命里早就注定了，是无法跟阮七七争的。她有的，你没有。
　　
　　她有一个铁腕强势的娘，而你却只有一个不肯认你的爹，和寄人篱下的娘。她即使毫不知情也能被安然守护，而你却只能训练出一副无情的模样，去守护着她，替她卖命。
　　
　　想着，林悦然淡淡地叹了口气，看着姜衣璃的眼神，也不知不觉地带了某种了然的怜惜。刚待要说话，却听得身后的门扉被人轻叩，怦怦作响。
　　
　　瞥眼看到姜衣璃背过身，收拾着残容，她也随着拍了拍衣襟，往外叹首问道：“何人？”
　　
　　“是我。”声音清幽，叫二人都为之一震。“时辰不早了，我来接嫂嫂回去。”
　　
　　林悦然听闻沈墨欢的声音，却是率先回望了已经转过身来的姜衣璃一眼，见她虽然淡着神色，但是眼里明显依稀浮现的一抹淡光，不禁黯然苦笑。在心底叹息一声，林悦然却还是应着开了门。
　　
　　打开门扉，就见沈墨欢一张犹如山黛般清淡的面容上，对着自己隐隐浮起一抹笑意，却叫人背脊一凉，不觉地别开了眼。
　　
　　“不知可有打扰到你？”沈墨欢哂笑着，不请自入到屋内，寻望见姜衣璃，目光里带一丝询问，却见姜衣璃默默一笑，瞥开了目光，并不做声。还是一旁的林悦然折身走了过来，一径笑道：“不碍事，看来琴已破损至极，怕是回天无数，害了少夫人白走一趟。”
　　
　　沈墨欢闻言挑了挑眉，却不回答。她只是目不转睛地看着姜衣璃，目带探寻，却奈何姜衣璃自始至终不肯抬眼看她一回。
　　
　　“琴亦有命数，既已回天无力，想必嫂嫂也已尽力，还望林姑娘莫怪嫂嫂才是。”沈墨欢说话间，偏头笑望向了一旁的林悦然，嘴角凝着一丝笑，愈发的寒凉。林悦然却在她一语双关的话里，隐隐觉出了一丝别样的寓意，只是耸肩不语。
　　
　　见林悦然不答，沈墨欢便转回头去，重又看向了姜衣璃，见姜衣璃还是不肯给予自己一丝的侧目，她心下奇怪，却也只好耐着性子，伸手就握住了姜衣璃垂在身侧的手。姜衣璃惊慌间急促地想要缩回去，却不料沈墨欢的手一如初次握住自己那般，强势得不容自己挣逃，她这才按捺不住，睁着一双迷茫的眼睛，看向了沈墨欢。
　　
　　“咱们回去吧。”沈墨欢说着，就牵着姜衣璃往外走去。经过林悦然的时候，沈墨欢微一停留，望着林悦然的眼里有些危险的气息重重，却有在随后的一抹笑意里欲盖弥彰。“看来嫂嫂是帮不上林姑娘了，我待会自会交代王管事叫专业的修琴师来瞧瞧。往后林姑娘有大小事宜，但可以来找我无妨，嫂嫂不常来，偶尔来此，我不希望有这些事情另她烦忧。”
　　
　　说着，便朝着林悦然微微一额首，牵着别扭不知所措的姜衣璃离去，步伐放缓，显然是顾虑着身后的姜衣璃，两人亦步亦趋，倒也见着不觉得突兀，反而自然异常。
　　
　　支着门扉，林悦然望着二人离去，眼里的一抹淡光愈加浓烈。
　　
　　沈墨欢，怕是你的强势跟霸道，也慢慢地藏不住了。
　　
　　我想，很快，那隐在你身后的那股子势力，就要现行了。
　　
　　千不该万不该，就是你好好的阮七七不爱，偏要沾惹上那姜衣璃。
　　                        
作者有话要说：  内牛，为了达成一种两天一更的模式，我终于在一天后的最后一个小时，更上来了~
  之前有同学说不懂，说为啥扯到娘了，说变复杂了，嗯...挠头，我原本的设定就是这样的，所以...也不好冒着剧透的危险跟乃们解释的太清楚，那样我就米卖点了，捂脸，本来文就白菜价了，连剧情都透露了，那就真的是豆芽价了豆芽价了。
  所以，亲爱的们要记得留言，给伦家点自信心，咬手绢，伦家也素玻璃心，也要好多好多评的说~TAT
  啊，最后还要说，JJ今晚抽的太厉害了，小受傲娇鸟我制服不鸟她，所以上一章的评论，留待她傲娇完再回复，还往乃们见谅，q(s3t)r



☆、出口气

　　一路被沈墨欢拉着，往书苑外走去，姜衣璃偶尔抬眼打量沈墨欢的背影片刻，也不知在想些什么。
　　
　　书苑外，张钧晟已经侯在了马车旁，正翘首看着她们二人走近。
　　
　　由远走近他的视线里，张钧晟率先看见沈墨欢微皱着眉，表情并不好。他探寻的投去一枚眼神，却见她并不理睬，而是停在了他的面前，手里还紧紧牵着姜衣璃。
　　
　　“钧晟，你先随嫂嫂回府，我忙完再回去。”言语间，姜衣璃已经走到了他们二人的跟前，低垂着的眼里，看不出什么表情，只是面色微微苍白，叫人不觉地有些担忧。睨见一旁张钧晟关切的目光，沈墨欢只是掀了帘子，轻描淡写道：“嫂嫂只是累了，别顾着她瞧，有失礼数。”语气淡然，却叫张钧晟一怔，随即竟也遂了沈墨欢的话，移开了眼去。
　　
　　姜衣璃一直很安静，直到感觉到沈墨欢松了她的手，抬首就看见马车的帐子已经被她事先掀开，正等着自己走近。她弯身进了马车，就见沈墨欢转身放了帘子便要离去，鬼使神差地按住了沈墨欢拈着帘子的手，触及一阵温暖柔软。“你不随我们回去了么？”顿住步伐，沈墨欢回过身子，望着姜衣璃，回以淡浅的一抹笑颜。“书苑还有些许事务要处理，你先回府等我，可好？”
　　
　　沈墨欢这番话说的很柔很软，伴随着眼角的笑靥，望进姜衣璃的心间，只觉犹如受了蛊惑般，她乖乖地点了头，不解为何沈墨欢的语气一时间变得不一样了。虽说还是往日的柔浅话语依稀，但是却不知不觉地多了许多说不清道不明的情愫在其中，而姜衣璃就这般慢慢地沉醉在了这样的温柔里。
　　
　　明知不可以，明明知道的。
　　
　　姜衣璃搁在膝头的手交错一起，心里百味杂陈，隐在阴影中的身子开始觉得冷，但是却还是由着沈墨欢的话，点了点头。
　　
　　沈墨欢见姜衣璃点头，便垂手放了帘子，转身就望见还来不及上车的张钧晟，看着沈墨欢这一系列的动作而呆站在原地，不解疑惑间，眉头蹙起，一付欲言又止的表情。
　　
　　“嫂嫂是女子，你们共处一室难免招人话柄。”沈墨欢似是完全无觉张钧晟越发蹙紧的眉，自顾说道：“你就跟马夫坐在外面吧。”
　　
　　这算什么道理？
　　
　　张钧晟张口就要反驳，却望进了一双带笑的眼睛里，那双眼里不仅仅带着笑意，还带着深重的威胁气息，冰冷的叫张钧晟一凛，只得心里抱怨一通，乖乖地走到了马夫身旁。
　　
　　送走了载有姜衣璃和张钧晟的马车，沈墨欢这才往书苑走回去。刚走进书苑，一抬眼，就望见一直靠在大堂前静声打量的林悦然。只见风吹起她的裙摆一角，拂面的笑意扑来，笑得动人，却叫沈墨欢觉得危险。
　　
　　迎着林悦然的笑意走上前去，沈墨欢的眼里一直很淡然，这般从容，倒叫林悦然觉得自己唐突，不自觉地收敛了些许的笑颜。
　　
　　“他们走了？”笑望着沈墨欢走上台阶，靠近了自己的身边，林悦然丝毫没有要让开身子的意思，一径地笑。沈墨欢闻言，停了脚步，身子贴近林悦然，眼里的气息浓烈得一时间叫林悦然心惊。“走了。”她说着，嘴角的笑意愈加明显，有种放肆，却叫人不能叫停。“所以收起你的演技，看戏的都走了。”
　　
　　林悦然只是耸了耸肩，笑得依旧动人。“既然知道我不安分，那为什么要留我在书苑里？”她说这话的时候，沈墨欢已经错开了她，朝着后堂走去。她也不留，只是继续道：“你为太尉张濂做事这些年，应该懂得以绝后患的必要性。”
　　
　　“你这是在替我找理由，除掉你么？”沈墨欢顿下了脚步，却并不回头。话语里带着几分笑意，更多的，却是一种不屑。“不除掉你，只是因为没有那个必要。你，还不足以让我亲自动手。”
　　
　　那这算什么？
　　
　　林悦然一时间望着沈墨欢的眼里，竟带着一种被人藐视的咬牙痛恨。
　　
　　你留我在你身边，却不动手，丝毫不将我放在眼里。就像是捉了老鼠的猫，总是先将老鼠安置在自己的利爪下，然后好一阵逗玩之后，待得老鼠七魂吓去了三魄半，才开动美食？
　　
　　沈墨欢。
　　
　　咬牙念着那已经离去的人的名字，林悦然却突地笑了起来。
　　
　　不过，快了。很快，就会有人来真正给予你重击，让你知道，什么叫从高处摔落的滋味。
　　
　　别过林悦然，沈墨欢走回之前的主屋，继续着方才被张钧晟二人到来，而打断的工作。
　　
　　书苑最近的事务其实也并不多，只是刚从沈逸砚那里接过来，很多事情都要慢慢的熟悉，就变得有些棘手了。不过所幸沈墨欢自小在书苑长大，对于这些事务并不陌生，逐渐地掌握过来，就轻车熟路了。
　　
　　忙完之后，沈墨欢伸了个懒腰，收拾好桌上的东西，才发现窗外天色渐暗，估摸着已是临近傍晚时分。
　　
　　站起身，沈墨欢在屋里走了一圈，活动了活动僵坐了一下午的身骨，这才推门走了出去。
　　
　　一路步出书苑，偶有教书归来的授课老师抑或下课的学生途径，一一笑着回应他们的招呼，直到坐上了马车，耳畔都能依稀捕捉得到他们移在自己背后的笑声话语声，只是听着，便也觉得精神了几分。
　　
　　那种一派生机融融的场景，最是让沈墨欢留恋。
　　
　　大抵是为太尉做事多年，渐渐地开始连自己都觉得她手里已经不再干净，所以才越发的迷恋人群深处，那些并不属于自己的生机勃勃。
　　
　　马车一阵摇晃，沈墨欢安坐在车舆内的一端，只觉得狭小的空间内，人都变得有些沉闷，胸口上下起伏间，都觉得呼吸都有些压抑起来。大抵上人便是如此，明明习惯了黑暗的遮掩，却又不自觉地渴望光明的降临。
　　
　　失神间，就听得马夫一声清脆地勒马声，随后只见马车微微一个前倾，车帘就被早自己一步跳下马的马夫掀开，等着自己出去。
　　
　　下了马车，就见沈管家已经迎了出来。
　　
　　“小姐辛苦了。”沈管家微微哈着腰，对着沈墨欢做了一揖，随后跟在沈墨欢身后，走进府里。“爹娘呢？”沈墨欢跨了门槛，想了想，又问道：“太尉大人呢？”
　　
　　沈管家闻言，顿了顿，道：“回小姐，老爷跟夫人今日陪太尉大人跟夫人去了城外赏花，还未回来。”说完，又补充道：“少爷不放心，便也跟着去了。”
　　
　　说这话时，二人已经走到了大堂之内，沈墨欢站在堂内，顿住了脚步，迟疑一阵，才回头问道：“那钧晟跟嫂嫂呢？”
　　
　　“张少爷回来后，知晓老爷他们出了门，就驾着马车寻去了。至于夫人么，回了府就进了华仪轩，就没再出来。”
　　
　　沈墨欢听着，点了点头，“知道了，你退下吧。”
　　
　　挥别了沈管家，沈墨欢往后院走去。行到自己与姜衣璃卧房的分岔口，她一个偏身，就毫不迟疑地往姜衣璃的住处走了去。
　　
　　刚走到外院的花园，就听到一阵嬉闹声，待得走近了一瞧，才发现原来是阮七七带着自己的丫鬟春竹在院内调笑，两人望着不远处一阵笑嚷，沈墨欢好奇，就也随着二人的目光看去。却见姜衣璃的丫鬟莹竹，手里正笨拙地举着一只风筝，围着院子一阵跑，面上的表情憋得通红，似是想哭，又不敢。
　　
　　皱眉走上前去，沈墨欢停到了阮七七面前，问道：“这是在做什么？”声音微愠，含着几抹低沉，但是沉浸在欢乐中的阮七七却没有瞧出来。她只是上前亲昵地执了沈墨欢的手，指着不远处的莹竹跟那枚怎么也飞不上天的风筝，笑道：“哈哈，墨欢快看。莹竹那丫鬟笨死了，怎么也放不起那枚风筝，我跟春竹看了半晌，都快要被笑岔了气去。”
　　
　　沈墨欢却不领阮七七的情，只是依旧问道：“我问你，这是在做什么？”
　　
　　此时才听出沈墨欢语气里并无一丝半点的愉悦，回眸才看到她蹙着一双黛眉，望着自己的目光带着些不悦。阮七七这才悻悻地收了笑，但是却将沈墨欢揽得更紧。“你上次不是跟姜衣璃去放风筝了么？放的很快活是么？”说着，阮七七似是想起前几日沈墨欢对自己的那番言语，鼻子微酸，声音也显得几分楚楚。“我有孕在身，自然是不能放的，你最近对我这般冷淡，我自然也不能央你带我去。所以想着莹竹好歹是放过风筝的人，所以就向姜衣璃借了人出来。”
　　
　　“你的丫鬟呢？”沈墨欢言语间，目光移去了阮七七身后的春竹身上。目光冰凉，一时间倒叫春竹吓得缩了脖子，一个劲地躲在阮七七身后不敢出来，更不敢与沈墨欢此时迫人的眸子对上一眼。“你的丫鬟就是人，别人的丫鬟就能随便使唤？”
　　
　　阮七七答不上来，但是眼珠子却一直睁得瞠圆，望着沈墨欢的神情带着泪光。沈墨欢叹息一声，也不再说话，她转了身子，接过站在院中灰头土脸的莹竹手里的风筝，轻声道：“回去吧。”说着，不自觉地朝着姜衣璃的屋室看去一眼，却见姜衣璃站在窗前，静静地打量着，直到与沈墨欢的眼神交错，她才转身离开。竟是不知她站在那里，站了多久。
　　
　　可是沈墨欢却分明瞧见了，之前与姜衣璃交错的那一眼里，分明写着一种无奈的悲伤。那么浓烈，好似妥协，又好似哀伤，却不肯落下泪来。
　　
　　心里微微一沉，沈墨欢却只是拍了拍站在原地瘪着嘴的莹竹，唤她回去。这才回过身去，一边低头看着手里的风筝，一边已经走到了阮七七的面前，她看了眼躲在阮七七身后不敢出去的春竹，淡淡地一笑，竟叫人难辨笑里的情绪。“七七可还记得沈府的家规，有一条是这么说的，沈家的丫鬟等级分明，要按辈分分大小。嫂嫂是大，你是小，你的丫鬟竟敢不分大小，使唤比自己辈分稍长的丫鬟，这便是越了辈分，按家规是要杖责十大板的。”她笑着审视了眼春竹闻言被骇得惨白的一张脸，笑得更加冰凉，只让春竹以为被阎王窥见，背上顿时生出冷汗来。“就不知这小丫头细皮嫩肉的撑不撑得住这板子。”
　　
　　“二少夫人...”春竹害怕地拉紧了阮七七的袖子，而阮七七却只是盯着沈墨欢此时冷然的面孔，心下一凛，显然也有些拿不准她的态度。但是她却知道，沈墨欢那番话不过只是借着春竹，而说给自己听的。因为带着下人越上的，便是自己。但是所幸沈墨欢毕竟还是念着她们之前的情分的，所以话头也只是转到春竹身上，这么想着，阮七七才敢替春竹求情道：“墨欢，你看，春竹也知错了，你就饶了她吧。”她说着，欠了身子，让沈墨欢越发清晰地瞧见春竹被吓得发抖的身子。
　　
　　沈墨欢却丝毫没有动容的模样，她只是笑了笑，目光转向了阮七七：“知错？她错在哪儿了？”
　　
　　“你...”阮七七咬牙，显然知晓沈墨欢这番话是明知故问，为的就是要她低头。她看了眼身后瑟瑟发抖的春竹，只得咬牙道：“不分大小，犯了越分之过。”
　　
　　沈墨欢只是哂笑，不再看阮七七，而是将之前手里的那枚风筝递给了春竹。笑道：“既然七七替你求情，那么就暂且饶你这一次。”沈墨欢故意停顿片刻，瞧着春竹一时间松下口气的神色，话锋一转，“但是，犯了错便该受罚。既然你家少夫人想看放风筝，那么，就由你在这院子里放给她看。记得，不放起来不准吃饭，也不准回去。知道了么？”
　　
　　春竹之前松下了一口气一下子又被提到了嗓子眼，她面色灰蒙地看了阮七七一眼，却见她一时间也只是紧闭着嘴莫可奈何，又扫了一眼面前的沈墨欢，知道此时再也没有人能救她了，只得低应一声，接了风筝捏在手里。
　　
　　沈墨欢见春竹点头，这才满意地转身，往姜衣璃的房内走去。而一直站在原地怔望着她的阮七七，却不自觉地咬着唇，满心的愤然，无处可使。
　　
　　今日天气晴朗无风，莫说压根没有一点风，就算有，也被这四面围起的墙壁挡死，谁人都知道根本放不起风筝。她之前也不过只是在屋里闷得发慌，才这般使计刁难姜衣璃和她的丫鬟一番。没想到竟是被沈墨欢瞧见了，而她之前那番话，必定是知晓她的想法，所以就将计就计转回了自己身上。明摆着让春竹受了教训难看，实地里却是在给自己一个警告。
　　
　　墨欢，你究竟是何时，竟与这姜衣璃这般要好？居然为了她，这么受辱于我。
　　                        
作者有话要说：  噗，这章其实还有内容要写，本来是想写抱满怀滴，但素字数超了，想想再写下去怕是不好结尾了，一章连着就断不开了，只好在这里断开。
  啧啧，下章标题素什么，落满怀啊落满怀，YD滴笑，乃们都知道了吧？嘿嘿~
  其实，看着这标题，总觉得很灏。有点恶搞了，咳咳~



☆、抱满怀

　　抛却了身后阮七七怨怪的眼神，沈墨欢径自走到姜衣璃的屋前，门扉轻掩，她只伸手轻推，檀香木门就应声敞开。
　　
　　走进去几步，就瞧见莹竹低着头站在姜衣璃身前，时而的几声低泣隐隐入耳。姜衣璃淡着眉眼，伸手抚着她凌乱散落额前的几缕发丝，低声抚慰道：“回屋去洗洗，换身干净的衣裳。”声音清淡，带着一种安抚人心的柔软，在静谧的屋子里缓缓地响起，异常的优美动听。
　　
　　莹竹低应了一声，却没有动。姜衣璃歪头看了莹竹片刻，眉眼带着几丝笑意，料出了眼前这小丫头的心思，却不说破，只是瞥眼看了看走进来的沈墨欢，笑道：“小姐刚才不也替你出了恶气了，怎么，还不服？”
　　
　　沈墨欢微微一怔，刚走进来就被姜衣璃提起，一时间竟也有些赧色，只得站住了脚，偎着身前的桌子，摸了摸鼻子静静地观看着这边的二人。
　　
　　这么一说，莹竹才回身看到了身后静默不语的沈墨欢，她赶紧收了鼻子里的一丝哽咽，走到了沈墨欢身前来，“谢谢小姐。”说着，就弯身鞠了一躬。沈墨欢微微笑着，伸手扶起了她，看了她身后的姜衣璃一眼，却见她目光含着笑，嘴角微弯，安静微笑的模样煞是迷人。微怔半晌，沈墨欢才转回视线看着莹竹，有些心不在焉地道：“没听见少夫人的话么？还不快回去洗洗。”
　　
　　不知怎地，莹竹对于眼前的沈墨欢总是生出一股子敬意的。就跟沈府所有的下人一样，虽然沈墨欢往日总是温和宽容地对待他们，但是下人们对着沈墨欢，总是恭敬客气的，好似不论她再如何温言善目，他们都心生高山远止的心情，不曾想过要去亲近，更不敢在她面前随便玩笑，仿佛就连这样，都是一种亵渎。
　　
　　想着，莹竹止了心底里的那丝委屈，对着沈墨欢和姜衣璃告了别，退出了房。
　　
　　莹竹离去之后，屋子里一瞬间就安静了下来。
　　
　　沈墨欢偎在桌前不动，姜衣璃便也只是站在原地不出声。两人互看好一阵子，才见沈墨欢哂笑一声，直了身子走上前去，几步间就行到了姜衣璃的身前。“刚才委屈你了。”沈墨欢先开了口，说的却是方才的事。“七七骄纵怪了，难免有些孩童的心性和脾气，你莫在意。”
　　
　　“我没在意。”姜衣璃垂下了眼，摇了摇头。“我刚才看着她那个模样，只是觉得有些羡慕。”
　　
　　姜衣璃的话很轻，出口就如云烟缥缈，风起就被吹散。似是谁也捕捉不住她的情绪，却不知是故意，还是无意。但是沈墨欢却分明听出了，姜衣璃那样清淡的话里，带着的一丝浓烈的叹息。
　　
　　她蹙眉，伸手想要抬起姜衣璃的脸，却被姜衣璃先一步移开。“只是有些羡慕，她那样的生活方式。”可以不顾后果，为所欲为，也不用怕闯祸，反正总有人替自己收拾摊子，可以没有道理的胡作非为和任性，却不必担心会有怎样的结果。
　　
　　“嫂嫂为何要羡慕七七？”沈墨欢凝视着姜衣璃的侧脸，看到的只是一片淡然。姜衣璃便一直都是知道，喜怒不形于色，叫沈墨欢越发地看不透，却越发的移不开眼。想来，她大抵就是对着这样的她，失去了那片初心。“我说过，在我眼里，你比任何人都值得受到怜惜。”
　　
　　姜衣璃闻言一怔，拾回了视线狼狈地抬头去望她，眼里的心动和迷茫就在那瞬间被沈墨欢看进了眼里。那双眼眸很美，带着不知所措，却有莹莹闪动着水波湖光，水痕荡漾出的涟漪那般美，就好似倒映在湖面上的烛光无声地摇曳。
　　
　　沈墨欢眼神微眯，凝视着姜衣璃的眼神仿佛被定住，两人视线毫无预兆地撞在一起，自然地好似任何的言语都是多余。姜衣璃只觉自己陷在了一滩春水之中，所看所想都逃不出眼前的这个人，心一点点的沦陷，可惜此时的她还犹不知，这样醉人的情愫将尾随自己一生，再不复孑然的平静。
　　
　　沈墨欢微微踏出一步，两人的距离就被拉到了最近。她柔软的胸膛抵上了姜衣璃的，鼻息交融在一起，姜衣璃只觉得眼前的场景暧昧得烫人，怔然间，竟忘了闪躲和回避，只是本能地随着沈墨欢的呼吸沉沦。
　　
　　“你说，我比任何人都值得被珍惜？”姜衣璃嘴里喃喃着沈墨欢之前的话，不晓其中的寓意，却也舍不得错过这般醉人的话语。“此话，可是当真？”
　　
　　沈墨欢掬了姜衣璃覆在自己胸前的一缕长发，举到鼻端嗅了嗅，一阵馨香弥漫开来。那是独属于姜衣璃的气息，一如姜衣璃本人一般的清香迷人人，叫人憧憬的恬美。她唇角弯起一抹笑，不复往日的温浅柔和，带着一种侵略的危险，更多的，是一种立誓般的郑重。“绝不骗人。”
　　
　　望着沈墨欢纤薄的唇，一字一句吐出的话，姜衣璃只觉得心头好似被一双手挠得发痒，沈墨欢嘴角的笑那么美，近在咫尺的看着她，只觉得呼吸都被夺去，喘息不来。面色被这样赧人的场景熏得晕红，姜衣璃垂着头，却仍觉得被沈墨欢的一双视线盯紧，耳根子发热，她搁浅在沈墨欢腰际的手，不自觉地揪紧了她翠色的裙锻，一点点地收紧于手心。
　　
　　敌不过沈墨欢身上的芳香深重，姜衣璃有些站不稳，偏生沈墨欢的身子还在往自己贴近袭来，她身子微微一倾，就踉跄着歪进了她的怀里。额头偏身抵在她的脖颈内，那股子芳香就更加浓厚，铺天盖地地撞过来，羞得姜衣璃更是将自己藏紧了在她的怀里，不敢抬头。
　　
　　沈墨欢的胸前是跟自己相似的柔软，却更加的温暖。单单只是轻轻靠偎着，就能觉得满心的安宁。这般想着，就越是松不开缠在她腰间的那双手，身子也就势伏进了她的身前，紧贴着，分不开去。
　　
　　感受着姜衣璃的依偎，只觉得之前还瑟瑟发抖的人儿此时已经慢慢地平静下来，似是她们原本就该这般亲密的依偎，贴合的毫无空隙，自然到仿若是一种天生的本能。沈墨欢低头，就能看见姜衣璃露出发迹的一只耳朵，红得能看见那上面的细小绒毛，小巧可爱得叫人忍不住想要上前咬上一口。而遮挡在自己衣襟内的面颊若隐若现，时而随着呼吸露出稍许，就能看见一片娇艳，似是要滴下血来。
　　
　　沈墨欢只须微低下头来，就能吻上姜衣璃娇小的耳垂，唇瓣触上的瞬间，只感觉到姜衣璃猛地一颤，双手更加收紧，沈墨欢只觉得腰间一紧，被姜衣璃箍束的有些难以动弹。
　　
　　“咳咳，衣璃，放松。”沈墨欢被姜衣璃勒得有些呼吸无力，只得伸手轻拍着姜衣璃的手，轻声哄劝道。
　　
　　姜衣璃这一下才自知自己出了糗，她错愕地赶紧松了手，倏地从沈墨欢的怀里退开几步，一双眼睛惊魂未定地盯着沈墨欢微带红晕的面庞端看。怎么瞧，都是一幅美人水墨画卷，颊间藏了娇羞，眼里含着黛光，眉如清远秀山，无一处不美。
　　
　　对于沈墨欢慌忙中的那句‘衣璃’还犹不知觉，姜衣璃只是微微侧过身，不敢去看沈墨欢，更不愿沈墨欢看见她脸上更加惹人侧目的娇羞之色。
　　
　　姜衣璃想要躲，但是沈墨欢却只是低头整了整腰际被姜衣璃握的发皱，引人遐想无边的衣襟，直到伸手一一展平，才走到了姜衣璃身前，一双带笑的眸子含着满足的光芒，嘴角的笑意一时间放肆到叫姜衣璃想要上前堵住。不论怎么看此时沈墨欢餍足的神色，都好似在笑姜衣璃这时的羞怯一般。
　　
　　“你，你这人。”姜衣璃娇嗔得怒瞪过去一眼，却见沈墨欢毫不惧她此时怎么看都似撒娇的眼神，姜衣璃只得无奈，跺脚转过身去，嘴里一时间也只能抱怨一句，就再也说不出其他的来。
　　
　　倒也真不知是沈墨欢不知羞，还是她胆怯矜持过了头。
　　
　　想着，瞧见身后一时间无了动静，姜衣璃刚想要忐忑地回头，就听见屋外一阵敲门声。
　　
　　“谁？”就着转过去的头，姜衣璃先是与沈墨欢对望了一眼，随即才回了身去，问道。
　　
　　门外O@一阵，才看见外头的人透过窗纸弯身做了一揖，直起了身才答道：“少夫人，是我，沈管家。”禀明了身份，沈管家才继续道：“老爷和张大人他们已经回府了，张公子在寻小姐，我听之前出去的莹竹说小姐在您这儿，就想请您跟小姐一块儿过去。”
　　
　　既然身份已经暴露，那么沈墨欢自也没有掩藏的必要，她淡道：“知道了，你先退下吧。”
　　
　　沈管家闻言，顿了顿，想说什么，最后还是弯身应了声，随即退下。
　　
　　姜衣璃只是随着沈管家的一席话，慢慢的，就淡了之前脸颊上的娇怯之色，面色逐渐地淡然下来。她转过了身，看着沈墨欢蹙眉不语的模样，知她眼里的温情也被突然回来的一行人打落，心里不觉地有些发沉，但是又隐隐生出几丝复杂的情绪。
　　
　　似是可惜，又似是庆幸。
　　
　　可惜了这眼前梦幻般的温存一刻，但是她终究是记得自己的身份的，所以，就也有几分庆幸旁人的打扰，好让自己清醒过来。知晓什么是自己该做的梦，什么是自己连想一下都不可以的奢侈梦境。
　　
　　“你去吧。”姜衣璃转身坐到了梳妆台前，执了一把梳子，整理着自己之前在沈墨欢胸前蹭松了的发髻。“我稍后就去。”
　　
　　听着姜衣璃话语里瞬间淡却下去的温度，淡淡地凝着一种冷漠，竟比往常更加生疏几分。沈墨欢心里隐隐不喜此时姜衣璃的疏远，她走上前几步，望着发黄的铜镜前低垂着的一张脸，慢慢问道：“你要我去么？”
　　
　　握着梳子的手一顿，姜衣璃微微怔然，随即淡淡摇了摇头，继续垂头梳着那掬细发，轻笑道：“我说不去，就能不去了么？”声音淡然，笑得轻巧，却带着几丝冰凉。
　　
　　“是。”就在姜衣璃心底里否定的同时，却见沈墨欢肯定地回答。“你若不想去，那么我们就哪也不去。”
　　
　　姜衣璃的手一时间被沈墨欢的话怔住，回神之时竟不受控制地颤抖起来，险些就要握不住手里的木梳。她垂着眼不动，面色越发的苍白，似是心底里挣扎了很多，却又似是什么也没想。
　　
　　静默地等待里，末了，才听见姜衣璃微不可闻的叹息一声，随后闭了眼，道：“张公子回程的路上央我替他在你面前美言几句，说是想邀你出去游玩一日，望你答应。”说着，姜衣璃的手连带着心，一齐冰凉下去。“我看这张公子彬彬有礼，儒雅斯文，你何不给他一个机会呢？”
　　
　　“你还未回答我，”比起姜衣璃脸上的苍白，沈墨欢一时间似是狂风席卷过，脸上什么表情都不剩。她只是凝视着镜前的姜衣璃，一字一句问道：“你要我去么？”
　　
　　姜衣璃的手抖得厉害，最后，她只能放了梳子，双手紧握着搁在膝盖上，垂着的眼里，什么也没有，却又似凝注了所有。淡笑着，她更深地闭紧眼，道：“我希望你去。”说完这句话，就紧紧闭了双唇，似是再也吐不出任何一个字来。
　　
　　话落，屋里再无人应答。时间里只有浓厚的悲伤盖地，许久的静默里，半晌，才听得身后的沈墨欢轻笑一声，说不出是失望还是失落。随后，便能清晰得听见脚步声起，推开了门，走了出去。
　　
　　昏暗的室内，之前滚烫的气息被泯灭殆尽。
　　
　　只能望见凝着月光的镜前，姜衣璃眼角一滴泪倏地滑落，坠在了身前的梳妆台上，绽开一层晶亮的光芒。
　　
　　再无声响。
　　                        
作者有话要说：  乃们看乃们看，我素真的米骗人咧，真的有抱满怀啊抱满怀~
  可素乃们也要知道，小姜素有责任和背景滴人，她有她的矛盾所在，两个人要在一起，也素要经过历练滴，不过我预计素五章内，嗯~嘿嘿，米有点刺激，小姜哪能放下心里的包袱，跟着小沈走呢~
  笑，小沈会肿么刺激她咧，嘿嘿~下章就见分晓~



☆、暗施计

　　姜衣璃去到大堂之时，沈家一行人已经和张濂一家坐到了吃饭的桌前。
　　
　　气氛很是融洽，只见桌上每人都是展眉欢笑的模样，倒显得她此时面色苍白，眉目不展的神情有些格格不入了。
　　
　　依次行礼过后，姜衣璃才得以坐到了沈逸砚的身边。甫一入座，就见沈逸砚细心地叫自己的丫鬟翠竹替姜衣璃斟上茶，神色细心，但是姜衣璃却只是漠然喝着茶，心里明白这一切不过只是做戏一场。
　　
　　那样表面的温和儒雅，再也不会害她生出一丝一毫的错觉。
　　
　　想着，视线不自觉地抬起，就落在了坐在对面的沈墨欢身上。她伴着张钧晟而坐，也不知是巧合还是人为，但是二人却不见丝毫她与沈逸砚一起的尴尬和生疏，反而两人一阵低眉耳语，旁人就算与这二人不熟识，光看着亲密无间的动作，其间的那份熟悉情分，就能猜出个大概来。
　　
　　也只有她知道，沈墨欢唇角的笑意温浅柔软，不知不觉间就这般鬼使神差地迷惑了人们的眼睛，叫人们都忽略了她眉眼里的那丝冷漠，尽是一丝的真情也无。
　　
　　她看着张钧晟眼里的那丝笑意，心里隐隐地叹息一声。叹这痴心的人儿，将真心错付，却不知面前这对着自己笑的人，对自己究竟有多少的真心相待。也许是知道的吧？她想，大概是知道的，只是就算是假意的音容笑貌，恐怕也是不愿意错过一丝一毫。
　　
　　犹记得姜，她的父亲曾再三交付她，不要对沈家的人动情，那时便不住地叹息她是个痴儿。其实，或许当初爹的话说错了，痴情的并不只是她一个而已，面对着那沈墨欢，怕是谁人都守不住自己的那片痴心。
　　
　　意识越飘越远，再回神之时，已见下人们早已陆陆续续地端着菜盘上了桌，不一会儿，眼前所及之处就摆满了酒菜。姜衣璃抿着嘴，看着沈逸砚替自己夹进碗里的一片鱼肉，竟是一点食欲都无，看了半晌，才慢吞吞地拿了筷子，夹起含在嘴里。无骨的鱼肉鲜嫩得几乎入口即化，但是姜衣璃却觉得尝出了一股子的泥腥味，忍着恶心咽下了肚里。
　　
　　没有食欲，一餐饭动筷子的时候便也不多。姜衣璃很早就放了筷子，坐在一旁面无表情地看着一桌子的人吃吃喝喝。沈老和张濂的谈笑声不时入耳，但是大体说了什么，她一句也没有听清。沈母和张夫人亲密地执手耳语，一付姐妹的模样，聊得也颇为欢乐。姜衣璃几次打量，眼神都忍不住往着沈墨欢那边飘去几眼，但是每次望去，都只看得张钧晟偏头对着她极力讨好，而她兴趣恹恹地听着，时而露出几抹笑意，就叫张钧晟高兴得更加卖力的讨好。
　　
　　只是，却不知她是无意还是故意，眼神自始至终，都未曾往着姜衣璃这边瞧来一眼。
　　
　　一桌饭吃到最后，姜衣璃正想着尽快离席回屋，却听得一旁的张钧晟率先起身开了口：“爹，你之前不是一直想在绣城买些稀世古玩回去赠给皇上么？我刚才请墨儿明日陪我去逛逛，替您挑选几件上乘的玉器古玩回来，您看可好？”
　　
　　张濂闻言，只是与沈老对望一眼，面色带了笑意，却还是为难地蹙了眉，道：“墨儿这几日事务繁重，你这样冒然请求，耽误了书苑的事岂不是连累了人家。”说着，就见沈老笑着摆了摆手，道：“不碍事，明日叫逸砚回去书苑看管一天就好，钧晟就放心叫墨儿陪着你去逛逛玩玩吧。”
　　
　　“谢世伯允许。”张钧晟自是喜色难掩，连连对着沈老行礼道谢。
　　
　　一桌子人因着二人终于浮现的一丝亲密，而和乐融融，各个面带着笑意。离座后也犹有兴趣地一同前去庭院赏月，姜衣璃随意编了个理由，就先离席退了桌，折身往华仪轩走去。
　　
　　走出了内堂，转进了庭院，姜衣璃才放缓了脚步，迎着月光渡步走着。
　　
　　莹竹应了姜衣璃的特许，不用来伺候，所以今日姜衣璃身旁，就显得更加冷清。安静地走着，姜衣璃突然觉得有些冷，伸手拢了拢双肩，才惊觉莹竹不在，自也没有人替自己加衣。这么想着，就觉得更加冷了起来。
　　
　　深院大宅本就是个人情味缺乏淡薄的地方，之前姜院如此，现在的沈府便也更是如此。想来大抵跟皇宫后宫也不差多少，得宠的人儿的庭院总是热闹的，身边簇拥的人总是络绎不绝，而失了宠的人儿，就只能忍着一世的清冷，身边没有贴心的人可以说话，就连问候都稀奇，最后也许死了埋了，都没有几个人知道，更不会有人为你落泪。
　　
　　明明见惯了世间丑态，尝尽了人情淡薄，姜衣璃却在今天月满双圆之日，竟不自觉地觉得有些绝望和冰冷。
　　
　　脚下的步子不知在何时停了下来，她低头看着自己的一双绣着荷花绿叶的鞋面，那双鞋手工精致，临了夏意，荷花在绿叶青翠的模样下更显得娇艳欲滴，只是这般的美丽动人，却是为了谁而绽放？
　　
　　姜衣璃嘴角凝了一丝苦涩，这些日子里，每当心思逐渐开始动摇的时候，就越发的想起她的娘，那样一个曾经风华绝代的女子，那样一个就连自己都要忍不住心生怜意的女子，最后却还是因得一个痴字，落得了那样不堪的下场。
　　
　　就算为了她娘，她也不能再动摇下去，这样的摇摆，迟早有一日是会步了自己的娘亲的后尘的。
　　
　　想着，她身子一颤，心都开始觉得疼。
　　
　　她不想，她甚至是害怕，成为那样一个疯狂的模样。
　　
　　这般想着，姜衣璃继续朝着自己的卧房走去。刚复走出几步，就听得身后一阵脚步O@，回身看去，却见沈墨欢逆着月光走来。银白色的月光下，是随风吹起的青丝，挽起的几簇头发用一只碧簪束住，此时更是闪现着碧绿的光彩。
　　
　　沈墨欢瞧见姜衣璃之时，却不如她这般惊愕，只是微微借着月光朝着她点了点头，嘴角挂着几丝笑意，漫不经心地一如之前对着张钧晟那般疏远。
　　
　　姜衣璃不喜这时的沈墨欢，不喜她嘴角这般顽劣敷衍的笑意，不喜她面上淡漠疏远的神色，面上的温存，心底的远离。但是她只是隐下了心底里的想法，停了脚步，望着沈墨欢朝着自己走来，微笑着点了点头。
　　
　　“嫂嫂若是赏月，怎不去前院与大家一起？”沈墨欢说话的时候已经走到了姜衣璃的身前，与她并排，笑问道：“那儿不是更热闹么？”
　　
　　姜衣璃摇了摇头，淡道：“我习惯一个人了。”说着，就率先拾步朝前走去。
　　
　　“哦？”沈墨欢随着姜衣璃一道走着，闻言只是微微抬了抬眉，随即也不知是想到什么，释怀一笑：“也对。”
　　
　　沈墨欢的这声轻笑此时听在姜衣璃的耳里，只觉得分外的刺耳，但是她却还是忍下了心头的不悦，不再说话，继续走着。她不说话，沈墨欢也就不再说话，两人本就不是热闹之人，此时各怀了心事，就更显得安静起来。
　　
　　走到了两人屋室阁苑的分岔口，姜衣璃先道了再见，随后便见沈墨欢也点头附和，随即转身朝自己的女悦轩走去。
　　
　　她迟疑地望着沈墨欢的背影愈行愈远，咬着唇端看半晌，心下一个不慎，就将卡在喉间的呼唤唤出了口。“墨儿。”一声叫唤出了口，再反应过来之时，已见沈墨欢闻声回了头，一双眸子定定地望着自己。
　　
　　那里面此时闪着绝妙的光芒，似是在期待什么，隐隐地燃着火苗，但是再待姜衣璃确认之时，却又看见的只是一片清明，仿似之前的一切，都不过是自己的一时错觉。
　　
　　“你...”姜衣璃轻轻地吐出一个字来，迟疑地端看了沈墨欢许久，才得以慢慢地，又几近小心翼翼地问道：“真要跟那张公子出门么？”
　　
　　沈墨欢的一双眸子在月光下越发的明亮，好似漫天的光彩，都亮不过她那双眼。她闻言，盯着姜衣璃许久的时光，才淡道：“是。”简短的回答之后，就不再出声说话。
　　
　　“可是你说过你对那张公子没有感情。”
　　
　　“不也是嫂嫂说的，郎未婚女未嫁，试试也无妨？”沈墨欢脱口而出的反问自然流利得仿若浑然天成，堵得姜衣璃一阵哑口无言，她低了头，许久说不出一句话来，只能在心底暗暗嘲笑自己的矛盾。
　　
　　不是希望她真能离自己远些的么？不是害怕她的靠近会使自己坏了心神的么？为什么此刻明明她都按着自己的初定去做了，却反而比当初更难过呢？
　　
　　果然人都是贪心的啊，得到了就再也放不开，得到了她的温柔怜惜，就再也无法习惯当初的冷落对待。
　　
　　想着，姜衣璃弯着嘴角，唇边的笑意却愈发叫人看着心疼。她点了点头，声音轻缓，仿若自言自语，“确实，那张家公子的确是不错的人选。”说着，她转了身子，朝着自己的庭院走去。步伐轻飘，有些萧索的意味。“是我多事了。”
　　
　　沈墨欢瞧着姜衣璃自言自语般地转身离去，那样的模样，饶是无情之人见着，都能心生恻隐，更何况是她。她淡了眉眼的几分犀利，心底叹息一声，终是松动了心房。
　　
　　“嫂嫂可还记得之前我在房里说过的话？”几丝隐忍，沈墨欢终于是道出了自己藏着的那丝预谋和目的。“只要你不喜欢，只要你说一声不去，那么我便不会去。”
　　
　　说罢，瞧见姜衣璃闻言不受控制地一颤，步伐紊乱，渐渐停住了脚。她轻叹一声，不再多说什么。
　　
　　“时候不早了，我先回房了。”说着，便转身离去，不再看姜衣璃一眼。
　　
　　她有足够的耐心，等着姜衣璃自己慢慢想明白，对于自己看中的东西，她一向都有耐心去等待。
　　
　　她一直都是霸道的女子，她明白。之前的岁月里，因着自己并不平凡的过去，所以她一直对待爱情都是一种旁观的态度，也曾见过别人为自己疯狂，但是她都只是置身事外，从不曾想过要去参与其中。也有特别的，比如待自己痴心枉然的七七，所以她有些愧疚，就开始纵容她借而弥补她的真心，却也仅限于此，不曾想过给予更多。
　　
　　却不曾想，抱着这样态度的她，终有一天也会遇到这样的深陷。她之前的时光里虽然并没有想过要深爱一个人，但是如今当真遇上了，那么她也必定不会放过。之前不会的东西，那么就从现在开始学习，只是她爱上的这个人，就如她的本性一般，就算不折手段费尽心机，也要得到。
　　
　　所以对于姜衣璃之前的抵触，她并不想太过于去逼她选择，姜衣璃是被动的，适当的逼迫或许能达到预期的目的，但是一旦失了这个度数，便会损兵折将，将她逼出自己的世界。
　　
　　反正她有大把大把的时光，跟近水楼台的机会，她可以慢慢地让姜衣璃对她松下心底里的那最后一丝抗拒跟疑虑。
　　
　　想着，沈墨欢隐下了回头去看姜衣璃的那丝恻隐心动，大步转过走廊，隐出了姜衣璃的视线。
　　
　　徒留姜衣璃一人，站在月光之下，凝望着沈墨欢离开的方向，神色黯然，嘴轻张，却再也没有说出一句话来。
　　                        
作者有话要说：  = =JJ最近各种抽，但素终于赶在今天最后一分钟更新鸟~
  这章写的我很痛苦，素真滴真滴很痛苦，也不知道这么写好不好，嗯，要素不好乃们可以提意见滴，小慕慕不BLX，神马意见都能接受~
  下章会很有趣，情节素，但素不知道我能不能写出那种意境来~滚走~



☆、胭脂盒

　　早晨还未露晨光，姜衣璃便早早起了身。
　　
　　她本就是浅眠的人，如今满腹心事暗藏，一夜下来，睡得都极不安稳。
　　
　　起身自行穿好了衣裳，莹竹才推门进来，瞧见走到了梳妆台前的姜衣璃，一阵讶然。“少夫人今日起的真早。”莹竹笑叹一声，随后走上前去接过姜衣璃的梳子，麻利地替她梳起了发髻。
　　
　　莹竹的手很巧，做事也利索毫不拖沓，不一会儿，姜衣璃就由着莹竹伺候，收拾妥当梳洗过后走出了卧房。
　　
　　走出了华仪轩，行至路口，就与迎面走来的沈墨欢碰见。
　　
　　姜衣璃今日穿的极为素洁，一身白衣雅致，锦缎上只缀着几朵粉色花蕊作以装饰，腰间系一条粉色丝带，衬得肤色如白瓷般晶透，身段玲珑纤细。而沈墨欢却穿了一身蓝衣，简洁利落的装扮，头发自由地落下，只由一根丝带束住，额前的一对柳梢般英气流转的眉，衬着身上简单的装饰，倒显出几分平常难见的飒爽之姿来。
　　
　　这般风华，哪里像是一个大家小姐能及的？
　　
　　姜衣璃这么想着，脚步已经走上前去，与沈墨欢走到了一起。瞧她打量自己的眼神里带着些疑惑，沈墨欢也不以为然，只是稍点了下头作为招呼。
　　
　　“嫂嫂昨夜似是睡的不好？”端瞧着姜衣璃憔悴的面容，沈墨欢笑道。
　　
　　姜衣璃闻言面色一僵，她下意识地摇了摇头，以笑代答，显然并不愿与沈墨欢多谈这个问题。沈墨欢将她的态度看在眼里，眼里一闪而过的光芒亮的惊人，她若有似无的一笑，也没有再说话，与姜衣璃并肩走往内堂。
　　
　　两个丫鬟老实地跟在二人身后，瞧见两人一路上安静得连声招呼也没有，蹊跷地对视一眼，随后耸肩摇头不语。
　　
　　走进了内堂之时，堂内张大人和夫人还未到，张钧晟却是已经等在了堂内，与沈逸砚小聊着几句，沈老和沈母就坐在堂上看着，面带着笑容，也不说话。直到姜衣璃和沈墨欢走进去，行过礼之后，才见张大人带着夫人到来。
　　
　　早饭依旧是素淡的莲子五谷粥，一如姜衣璃初来时的那般，昨夜吃的不多，所以今早见到她素爱的清淡小菜，她才感觉到食指大动。
　　
　　埋头吃着早食，姜衣璃对于桌上的谈话并不大感兴趣，直到感觉到对面人影一闪，抬起头来之时，就见张钧晟已经站起了身，随后就见他身旁的沈墨欢也起了身，两人朝着四老笑着点了点头。四老会意，也不再多说什么，一径笑着目送着二人出了内堂。
　　
　　一口粥食含在嘴里还来不及咽下，姜衣璃一眨不眨地盯着沈墨欢，直到她出了门，还紧紧盯着她离去的方向看着。但是沈墨欢却只是请示过四位老人后就随着张钧晟离去，自始至终，都未曾朝她这边看来一眼。
　　
　　心底里有些发酸，就连久含在嘴里的那口粥食，都有了酸味。姜衣璃无知无觉地将那口莲子粥咽进肚里，心不在焉地拿着勺搅着碗里的莲子粥，再无食欲。
　　
　　直到身旁的沈逸砚也起了身，准备去书苑，她才如梦初醒，恍惚着随着他站起身，请示过四老，慢慢地渡回了房内。
　　
　　魂不守舍地走进了房内，姜衣璃坐在梳妆台前，听见莹竹随后跟着走进房内掩上门。她拾起桌上的木梳，撩拨着胸前自然垂下的发丝，看着镜前的自己，突然地觉着陌生。毫无血色的面庞，憔悴的容颜上苍白的嘴唇空洞的眼神，就连自己都觉得不堪入目。
　　
　　只要嫂嫂说不去，那么我便哪儿也不去。
　　
　　昨日沈墨欢的话还依稀在耳，她纤纤素手执着木梳划过发迹的温柔还尚能感觉到，可是此时她的人，却已经不在她的身边。
　　
　　如今她在张钧晟的身边，会做什么呢？
　　
　　姜衣璃漫无边际地想着，瞥眼之际，却看见桌上搁着一盒崭新的胭脂盒，雕饰美丽，隐隐就能闻见一阵香气扑鼻。
　　
　　“莹竹，这是哪里来的胭脂？”姜衣璃蹙眉拿起那盒胭脂，凑到鼻前闻了闻，芳香浓郁，看来质地上乘，想来该是颇为贵重的。
　　
　　莹竹闻言走上前去瞧了瞧，随即笑道：“这是早晨纷竹递交给我，叫我送来的。”回忆着晨间的事，莹竹一一如实说道：“早晨我出门往少夫人这赶来的时候，就在院子门口看到纷竹站在那等着，上前一问才知道是小姐叫她来送盒胭脂给少夫人，我就带着来了。早晨急忙给少夫人您梳妆，就也忘了告诉您。”
　　
　　“送来的时候，纷竹可有说什么？”姜衣璃心头怦怦直跳，握着那盒胭脂也犹如炙热的山芋般烫手。她揭开盒盖，就看见置于盒中呈膏状的胭脂，色鲜艳如朱丹，一点而艳。
　　
　　莹竹歪头想了想，才笑道：“少夫人真厉害，怎么知道纷竹有话叫我带回？”说着，瞧见姜衣璃只是淡淡一笑，她才心知马屁没拍到家，拍到马肚子上了，不好意思地吐了吐舌，她继续道：“纷竹说，小姐叫我转告少夫人，说这盒胭脂本事张公子送给她的，奈何她不喜欢，就转手送给了少夫人，不知少夫人喜不喜？”
　　
　　莹竹一股脑儿的说完后，才隐隐觉得这话有些奇怪。
　　
　　张公子送给小姐的东西，本该是张公子对于小姐的一番心意才是，怎地还特地送到了少夫人这儿，问少夫人的意见来了？这小姐饶是无意也就罢了，若是有意的，那还得了？
　　
　　莹竹囫囵的想着，隐隐地就觉得之前这话这么说出口着实有些怪异，但是又转瞬一想，也不过就是一盒胭脂，小姐不喜欢，就转手做了个顺水人情送给了少夫人，这本也无可厚非。这么一想着，倒觉得是自己大惊小怪了。
　　
　　那边莹竹自顾自地猜想着，而这边姜衣璃却闻言一口气堵在了胸口，半晌才得以平缓地呼出。她盯着手里的胭脂一阵发怔，待得回神之时，只见手指颤抖，几乎要将胭脂洒落在地。
　　
　　喜不喜？
　　
　　沈墨欢，你这是在要我的答案么？你还不肯放弃昨日的那番问话么？
　　
　　姜衣璃看着胭脂盒里的通体嫣红，心里却一时间错乱如麻。这盒胭脂水色艳艳，朱红如血般妖冶，她素来喜爱淡色素妆，这样的颜色，本就不是她的喜好之物。
　　
　　你究竟是在让我决定，还是已经心知肚明了答案，等着我来回答？
　　
　　想着，姜衣璃放了胭脂，伸手盖上，随后紧紧握在手里。半晌，才叹息一声，似是妥协，又似是无奈。“小姐没说，若是不喜，该怎么办么？”姜衣璃死心地将胭脂收好，问道。
　　
　　“说若是少夫人不喜，那就劳烦少夫人退了去。”
　　
　　姜衣璃闻言并不做声，只是将胭脂盒倒转过来，看着底面上刻着的店名。“悦己阁？”疑惑地念着篆刻的三个字，姜衣璃心里却浮现出‘女为悦己者容’这句话来。
　　
　　真真是贴切至极的形容。
　　
　　“对，就是悦己阁，是咱绣城最好的胭脂店铺呢。”说着，莹竹顿了顿，继续道：“就在那条古玩街上。”
　　
　　那就对了。姜衣璃心底释然，唇边也不自不觉地带了笑意。昨日沈墨欢答应陪张钧晟去买古董玩器，那么，想必就在这条古玩街上了。而她又煞费苦心地营造了这样一场氛围，让下人们不知所觉地替她带了话，又替自己找好了出门的理由，最后就只等着自己的决定了。究竟是去，还是不去。
　　
　　姜衣璃看着自己手里的胭脂，突地觉得好笑。朱丹鲜艳的胭脂，完全与自己喜好大相径庭的颜色，这名着是在让自己选择，可是暗地里哪一出不是她沈墨欢早已经预先设好的陷阱，就只等着她跳进去。
　　
　　“小姐，那咱们要不要去换？”莹竹瞧着姜衣璃望着那盒胭脂出神，又想起之前打开的瞬间那盒胭脂跳脱出的大红色彩，心下只觉得与眼前脱俗出尘的姜衣璃毫不搭衬，似是那刻起，她就料定姜衣璃必定不会接受这样俗气的胭脂颜色。
　　
　　想着，却见姜衣璃已经站起了身，她握着胭脂盒，笑得仿若雨过天晴，脸上的阴霾霎时去了一半。“自然是要去的，小姐送了咱们这样一个大礼，若是不回敬予她，岂非是咱们失礼了。”
　　
　　说着，也不待呆站在原地的莹竹想明白，姜衣璃就已经率先推门而出，朝着外院走去。
　　
　　“莹竹，叫下人备车，我要出门一趟。”
　　
　　莹竹听着自家少夫人的声音响起，才赶紧追身出去。还未走出门口，就看见院子里，少夫人正与走进花园的二少夫人阮七七撞了个正怀。
　　
　　“姐姐早啊。”阮七七笑着走上前来，脸上的笑容明艳动人，丝毫寻不见往日的隔阂在其中。“大清早的，姐姐就要出门去哪儿啊？”
　　
　　姜衣璃瞧着阮七七丝毫探不出真心的笑意，也随之浮上一丝淡笑，她只是开口轻唤道：“妹妹也早。”随后就不再言语，对于阮七七的问话，似是压根不准备回答。
　　
　　“二少夫人。”莹竹见阮七七堵了姜衣璃于花园的路口，心里一时间又气又着急，赶紧走上前去唤了声阮七七，才说道：“少夫人要出门替小姐换东西，还望二少夫人让路。”
　　
　　墨欢？
　　
　　阮七七敏锐地听到‘小姐’二字，眉心一蹙，见势更是不打算立即放姜衣璃离去。她横身于姜衣璃面前，似笑非笑地问道：“呦，姐姐这是要出门替墨欢换什么？不如带上妹妹一起吧？”
　　
　　“换盒胭脂。”姜衣璃答得坦然，丝毫不打算欺瞒。“她说她不喜欢，便送了我。奈何我也不喜欢，所以打算去换了别的颜色。”
　　
　　阮七七听闻姜衣璃的回答，只是面色一沉，随后重又笑道：“可是前几日张公子送给墨欢的那一盒？”
　　
　　“正是。”
　　
　　这话姜衣璃说的平淡，但是听在阮七七的耳里，却犹如晴天霹雳一般炸响。她上前一步，拽住姜衣璃的手腕，瞪圆了一双水汪汪的大眼睛，咬牙问道：“她说她不喜欢张公子送的东西，所以就送了你，由你决定？”
　　
　　“她的确是这个意思。”不知怎地，瞧见此时阮七七气急的神色，姜衣璃顿觉心情大好，似是从之前看到沈墨欢的暗示之后，就一直犹如云开见日般晴朗起来。她将阮七七的愤怒默默收进眼里，依旧笑得温软，叫阮七七的愤怒就像一拳打进了棉花里，完全使不上力气。“叫我不喜就替她换了去，由我决定。”
　　
　　说着，姜衣璃反手握住了阮七七之前拽着她的那只手，嘴角的笑容轻柔，丝毫不见一丝的异样。她笑着携了阮七七的手，就与她往府外走去。“妹妹愿意陪着姐姐去，姐姐很欢喜呢。”
　　
　　她边说边往府外走去，却见阮七七倏地犹如触电般从她怀里抽回手去，耳里回荡着之前姜衣璃说的那些一语双关的话，只觉得眼前的姜衣璃虽然笑得温柔淡然，但是却叫人如同身临险境般周身冰冷害怕了下去。
　　
　　“怎么了，妹妹？”姜衣璃佯作不知地回了身，瞧着阮七七的眼神关切中带着询问。语气也温和柔软，叫人听不出什么不寻常来。阮七七一径地摇头，她后退几步，心底里乱的很，既揪不出问题的头绪来，也理不清个大概。她只是凭着本能摇了摇头，“没事，我有些不舒服，就不跟姐姐去了。”说着，她又后退几步，“姐姐早去早回，妹妹在府里等你回来就好。”
　　
　　姜衣璃闻言，只是淡着眉眼，笑道：“是么？那么妹妹不舒服，我也就不难为你了，你在府上好生休息。”姜衣璃说着，就朝府外走了去。
　　
　　一旁的莹竹瞧着主子大获全胜的样子，心底里好不痛快，直用崇拜的眼神盯着她瞧，末了临到出府，还甚觉不解气地回头对着阮七七吐了吐舌，直到被姜衣璃察觉回以责备的一眼，她才收敛了笑意，低头随着姜衣璃出了府。
　　
　　而阮七七只是蹙眉打量着姜衣璃离去的身影，暗暗地凝神。
　　
　　这个姜衣璃不简单。
　　
　　阮七七毕竟是风月场上走过的人，什么样的人，简单的，复杂的，浮夸的，城府的，她心里都大概摸了个遍。但是眼前的姜衣璃，却一时间叫她看不透她的实质。但是唯一可以确定的，便是这个姜衣璃，并不简单。
　　
　　之前曾听沈逸砚说，沈家分布在江南地带的生意连连被人抢走，似是出了细作，可是追查数月，一直没有头绪，看来此人极为不简单。
　　
　　不简单。阮七七想着，呵出了清脆的一声轻笑。可不是么，这姜衣璃，不也不简单么？
　　
　　就不知，沈墨欢知不知道。
　　
　　若是知道了这姜衣璃的真是面目，那么，就真的有趣了。
　　
　　阮七七瞧着姜衣璃离去的方向，笑容慢慢爬上嘴角，随后凝望片刻，才转身回了府。
　　
　　姜衣璃，我倒要看看，若是真的揭出你什么不可告人的身世，到那时候，我看你要拿什么脸面去面对她！
　　                        
作者有话要说：  我很努力的更了，有木有有木有！！！可素，乃们这群悲催的冤家，居然不打分，掀桌，有木有有木有！！！一群懒孩子，不催评就偷懒，素不素素不素！！！
  神马都不说鸟，一切都在下面这张图里，当然，要素能显示滴话...T.T



☆、跟我走

　　绣城有条古玩街，卖的东西都是天底下及其少见，稀世珍贵的玉器古玩。
　　
　　张钧晟其实对于这里也不算陌生，前些日子来绣城，马车便已经途径过这里。他那会儿就瞧着这里风情独具一格，下了马扯在这里逛过半多个时辰，那盒之后送给沈墨欢的胭脂，就是在那时挑中买下的。
　　
　　他不是不知那样嫣红夺目的颜色并非沈墨欢的所爱，他也不是不知沈墨欢素来是不爱这些胭脂水粉，女儿家的妆饰用品，但是他那会儿买下那盒胭脂其实是下了心思的，就想着若是沈墨欢不喜欢，只要她皱一皱眉头示意，亦或是一句不喜，那么他就能找到了正当合适的借口，以陪沈墨欢来换胭脂为由，携她出门游玩一日。
　　
　　可惜一番心意都在沈墨欢那含笑不语的神情下落了空，精心准备许久，自以为万无一失，谁知最后就这样无声无息地被她那淡漠的一笑带过，一丝回旋的余地都没有。
　　
　　张钧晟想着，一肚子的火气就憋在了胸口，他看着眼前咫尺的沈墨欢，却又提不起什么勇气去质问她，那盒他花了大把银子买下的胭脂，究竟是被她弄去了哪里。
　　
　　沈墨欢安然走在张钧晟身旁，似是对于身侧的人心底里的千思百想一点也没有察觉，她只是悠闲地看着街道两旁的店铺，倒显得颇为惬意自在。
　　
　　一路悠悠荡荡，沈墨欢路过一家店铺时，却倏地止了脚步，她看了看店铺前女子簇拥群环，络绎不绝的场景，再抬头看了看店铺的额匾，上面工整的镌刻着‘悦己阁’三个大字。
　　
　　嘴角微微牵扯出一抹笑意，沈墨欢不顾张钧晟顿了脚步望着自己的眼神，四下打量片刻，随即朝着悦己阁对面的茶楼走去。
　　
　　“我累了，先去喝杯茶歇会儿吧。”
　　
　　沈墨欢说着，就径自走上了茶楼的二楼，挑了个挨近街道的位置，从上往下望，能清楚地看见楼外的一物一景。她自顾自叫了壶茶，撑着下巴看着对面‘悦己阁’。嘴角始终弯着一抹意欲难明的笑意，瞧见张钧晟一脸莫名地尾随着自己而来，她随意指了指对面的位置，连声音都显得漫不经心。“坐吧。”
　　
　　张钧晟皱着眉，不解地看着沈墨欢一脸悠闲的模样，哪里有半分她所说的疲倦之意。他盯着沈墨欢半晌，才低道：“墨儿，你这是在做什么？”声音微愠，似是对于沈墨欢这番莫名地举动大感不解，甚至感到一阵不被重视和正视的恼意。
　　
　　“等人。”收回往外张望的视线，笑望着张钧晟，对于对面的男人的怒意不以为然。她微眯着眼，撑着下巴的手上十指纤长，轻轻敲击着脸颊。这般模样，温和慵懒得叫张钧晟满口的怒意硬是无从发泄。
　　
　　听了沈墨欢的话，张钧晟收了语气里的不善，强迫着自己咽进了肚里，他思索片刻，才问道：“等人？等什么人？”
　　
　　挑了挑眉，沈墨欢笑得似是而非。“你说呢？”
　　
　　“据我所知，上一次能叫你等的人，还是半年前。”张钧晟慢慢地回忆着，仿佛有了些了然。“难道是爹交付了你什么任务不成？不然你有什么人可等，能让你等的人，都已经死了。”
　　
　　张钧晟一脸正经的话，倒逼得沈墨欢刚举杯喝进去的一口热茶生生呛进了喉咙里，引得一阵低咳不止。她掩着嘴轻咳一阵，待得喉口的痒意渐缓，她才恼怒地瞪了张钧晟一眼，“你想哪去了？难道我等人，就一定是为了替你爹做事么？”
　　
　　瞧着沈墨欢微抽嘴角，几分无奈却又夹杂着几分好笑，她白了张钧晟一眼，就转过了脸去，静候着对面悦己阁的动静，不再跟对面的人说着废话。
　　
　　不是么？
　　
　　这下倒真的让张钧晟大感不解了，既然等人不是为了替他爹太尉张濂做事，那么还有什么人，值得沈墨欢等？亦或是，他真正想不通的是，沈墨欢的世界里，什么时候多出了这么一个人？一个值得她等，值得她这么大费周章的人？
　　
　　在他未能亲眼看到的这些年里，沈墨欢究竟遇到了什么人？
　　
　　“墨儿，你到底在等什么人？”张钧晟问着，眉心蹙紧，语气也越发的迫切。“若是等人，为何要带上我？”
　　
　　沈墨欢移回视线，嘴角微弯浮起的笑异常的气定神闲，语气也轻慢起来，却又带着肯定的音。“等一个，值得我等的人。”就算花一辈子的时间，只为了追逐她，疑惑是等待她，或许她也不会犹豫。“至于带上你，”沈墨欢耸了耸肩，“那是实属无奈。除此之外，我想不到第二条能让她木头脑袋开窍的方法。”
　　
　　沈墨欢的话说的轻巧简洁，但是听在张钧晟的耳里，无疑是晴天霹雳。这是他绝对始料未及的，他能看出这些年未见后沈墨欢的变化，但是他一直觉得变化的只是外在，而沈墨欢的心一直是一堵墙，没有人能轻易地走进去。
　　
　　但是事实却恰恰相反，这些日子里，没有自己参与的日子里，就真的有人这么走进了她的心房，并且，依着他对沈墨欢的了解，这个人若是能走进去，那么沈墨欢那样霸道的人，就一定不会再放她走出来。
　　
　　“这个人，我...可见过？”张钧晟喉口几近滑动，才能慢慢说出这么一句话来。说完，才默然地想，这其实已经不再是他真正想要在意的问题。人已经住进自己走不进的地方，再问这个，又有什么意义。但是话已出口，他已经没有了收回的力气，抑或是再多问的余力。
　　
　　沈墨欢望着张钧晟面如死灰的神色，半晌，才低应一声：“嗯。”随后，又慢慢补了句，“见过的。”
　　
　　“是谁？”张钧晟倏地直了身子，隔着桌子，朝着对面的沈墨欢俯过身去，双手支着桌面，眼睛不甘地盯着沈墨欢平静坦然的脸庞。“我可见过？是哪家的男子？”
　　
　　男子？
　　
　　沈墨欢闻言，这才回味过来张钧晟的话，她忍俊不禁地启齿而笑。“呆子，谁跟你说是男子？”说着，余角能迅速瞥见对面街上，她一直留意的店铺外，一袭白衣身影慢慢地走进视线里。
　　
　　等了许久的人终于出现，沈墨欢也不再跟张钧晟多说，她蓦地站起了身，朝着身旁的墙栏走去，偎着大红漆柱，一双清亮却又凛冽的眼睛就死死盯住了楼下的一抹淡衣身影。
　　
　　“少夫人，少夫人，你看，是小姐啊。”走在街道上，被挤得有些发懵的莹竹一抬眼，就看见站在对面茶楼的沈墨欢。只见她偎着一根红木漆柱而立，一身飒爽的蓝衣印着洁白如玉的面庞，舞动的裙摆衬得她英气逼人。莹竹喜出望外，拉了前方不远处的姜衣璃，也忘了顾及礼数，就指着茶楼之上的沈墨欢欢呼道。
　　
　　姜衣璃微微一怔，这才止了脚步，顺着莹竹牵引的方向，看到了城楼之上的沈墨欢。隔着云雾，却还是能依稀感觉到沈墨欢的嘴角弯弯，浮现的笑意该是自信而惬意的。
　　
　　心底里一阵不甘。姜衣璃握紧了手里一直紧拽着的胭脂盒，轻睁开了莹竹的手，就往着茶楼之上走来。
　　
　　张钧晟本来之前听闻沈墨欢的笑言，一阵怔愣，回神还未说话，就看见走到了墙栏边的沈墨欢又折身走了回来，眼睛却是望着自己的身后。他懵然也随之回头望去，就看见白衣翩跹的姜衣璃带着自己的小丫鬟，已经由着小二的领路上了转折楼梯，走到了自己和沈墨欢的身前。
　　
　　“张公子。”姜衣璃走到张钧晟身边，赌气般的连一眼浅探也吝啬给他身旁的沈墨欢。她淡笑着，直直朝着张钧晟唤道。
　　
　　张钧晟望着眼前显得格外清新脱俗的姜衣璃，一双眼睛疑惑地在姜衣璃身上打探，仿佛从听到沈墨欢的话开始，眼前的女子就一直浮现在他的脑海里，莫名没有理由的。似是沈墨欢的话，冥冥中带着他想起的，就是姜衣璃的身影。然后，待他回身之时，就看见脑海里一直显现的那抹清丽难言的身影，突地跳脱到了自己眼前。
　　
　　抿着唇不言不语，张钧晟对于眼前看上去娇柔美丽的姜衣璃，第一次出现了连自己都难以言明的敌意。
　　
　　“钧晟，你失礼了。”沈墨欢绕过桌子，走到了张钧晟和姜衣璃身边。她淡笑着，戏谑的言语带着轻飘的音，却叫人无法当做戏言般一笑而过。“嫂嫂在叫你呢？”
　　
　　张钧晟闻言，也自觉自己眉眼里的不屑太过于轻浮，他敛了敛眉，对着姜衣璃淡然一笑：“少夫人。”张钧晟显然对于不请自来的姜衣璃甚感不满，语气也直指而去。“莫非少夫人也是来这买古玩的？瞧不出，少夫人也是爱古玩之人。”说着，嗤笑一声，言语里带着些许的轻蔑之气。
　　
　　姜衣璃当然听得懂张钧晟话里的不屑，但是她只是淡着眉眼，回以轻柔一笑，叫人怒气无从发泄，硬是塞回了胸口。“不，我对于古玩研究不深。”话落，就听见身前张钧晟的嘲笑呵气声更甚，她将手里握着的那枚胭脂放在了桌上，张钧晟能望见的正中间。眉眼微弯，也回以轻声一笑，“我本来来这里，是要替墨儿换胭脂的。”
　　
　　说着，瞧见张钧晟闻言一瞬间铁青下去的脸色，她微歪着头，佯装好奇地笑道：“难道张公子还不知道么？”惊讶地扫过一旁悠然看着的沈墨欢，姜衣璃笑道：“墨儿觉得这盒胭脂不适合她，所以转手送了我，但是不巧，我也不喜，所以墨儿就托我去悦己阁换了。不过既然张公子在这里，那么，我想，还是直接还给张公子的好。这盒胭脂，我和墨儿都看着不喜，要是换了，那就难免拂了张公子的面子。倒不如索性还给张公子，叫你来处置的好。”
　　
　　姜衣璃的话让张钧晟一时间只觉得如刺梗喉，半晌，都只能瞪着眼睛，望着眼前的翩跹女子，却好似囫囵吞枣，一个字也说不上来。他只是皱着眉，瞧着姜衣璃笑得温善的眉眼，素淡却不失娇艳的面庞，只觉得心底一阵下沉。
　　
　　这个女子，绝不似她面上看上去的那般简单。方才那般话，平淡却字字珠玑，哪里像是一个大家闺秀能说得出的，一个寻常女子能具备的锋利。
　　
　　想着，张钧晟竟觉得一阵发冷。那是曾经对着沈墨欢，才有的心生惧意。
　　
　　“张公子怎么了？”姜衣璃瞥眼望着张钧晟，看着他面色一瞬间沉黯下去，却佯装不知地上前询问道。“怕是今日天气闷热，不舒服了吧？”
　　
　　言语间，也不待张钧晟点头回答，姜衣璃就率先走到了沈墨欢的身旁，别有喻意的扫过她一眼。那一眼看在沈墨欢眼里，只觉得风情万种，既似娇嗔，又似责怪，也似撒娇。湖面般的眼里，闪着莹莹动人的波光，异常的迷人。
　　
　　“既然张公子不舒服，我看还是改日再逛为好。”说着，姜衣璃上前牵了沈墨欢的手，朝着楼外走去，“今日就先回去吧。”
　　
　　沈墨欢亦步亦趋地被姜衣璃牵着手腕，朝着楼下走去，嘴角慢慢地牵起一抹笑意。她低头，看着姜衣璃不知不觉中牵住自己的那只手，唇边的笑意都变得温柔满足起来。
　　
　　看着自己的嫂嫂为了她，而在别的男人面前气势迫人的模样，哪怕只是静静端瞧着，都觉得满足享受起来。
　　
　　而恐怕，做了这一系列不同寻常举措的姜衣璃，却还身在自己设计的陷阱里，犹不知觉。不知道这一拉一牵一带走，握在手腕里的那个人，就已经不会再轻易放她离开。
　　
　　张钧晟望着二人慢慢走下楼梯的身影，耳畔还充斥着之前沈墨欢和姜衣璃的话，不知不觉地，就打了一个抖索，汗毛都只觉得根根倒立起来。
　　
　　莫非，莫非她们......
　　
　　只这么一个念头，张钧晟就觉得身置寒潭般冰凉下去，双手双脚都生出了些微的冷汗。胃里一阵翻腾，望着二人已经走下楼梯，走出茶楼的身影，突地觉得恶心起来。
　　
　　墨儿，但愿，但愿不如我所想的那般。
　　                        
作者有话要说：  噗，这个标题素不素很澹素不素！！！
  前天叫乃们留言，乃们居然嫌人家更新慢，对手指，人家还素学生，还有作业咩，实验报告论文神马的鬼多的，有木有有木有！！！所以力不从心咩，但素谁叫伦家素好孩子，所以伦家决定周五周六周日三天日更，内牛，这已经素最大努力鸟~
  T^T内牛，看在伦家这么矜矜业业地份上，要记得留言，打滚......



☆、点绛唇

　　姜衣璃的手沁润如玉，透过相握的手心，传进心扉。
　　
　　沈墨欢由着姜衣璃牵下了茶楼，挤进了拥挤的人群中去。
　　
　　午时过后，用过午膳的人们纷纷走上了街，人来人往，络绎不绝。姜衣璃牵住沈墨欢，在拥挤的人群里渐渐的也感觉到有些费力。
　　
　　但是，握住沈墨欢的那只手，虽然纤弱，却异常的用力。一步，都不曾放松过。
　　
　　沈墨欢闪避着擦肩而过的路人，只觉得午后时分天气闷热，挤在人堆里，就连呼吸都显得稀薄起来。身后莹竹的呼唤也越来越小，沈墨欢抿了抿唇，手上带了力，就将前面领着自己走动的姜衣璃拉回了身旁。
　　
　　虽然她是很喜欢看姜衣璃为了她挺身在前的模样，但是眼下若是再任着姜衣璃这样毫无目的章法的胡乱行走，恐怕走到日落西山，也未必能真的走出这条街。
　　
　　姜衣璃被沈墨欢突如其来的一拽拉的失了平衡，身子一个踉跄，就险些站不稳，摔下去。她扶着沈墨欢的手站起了身，不满地蹙眉看了沈墨欢一眼，刚欲说话，就见沈墨欢伸出一只手稳住她的身子，一手推开身前的行人，带着她钻了缝隙往前走去。
　　
　　姜衣璃只感觉到身后一双护着自己的手牢固若磐石，之前举步维艰的脚步如今在身侧的人牵带之下，变得自如起来。
　　
　　沈墨欢的脚步很快，也不知她是怎么做到的，面对着眼前一堆堆的行人，竟能毫不费力气地插着缝隙而过，不出半柱香的时间，就带着她走出了街道，停在她来时的那辆马车前。
　　
　　瞧着眼前近在咫尺的马车，姜衣璃兀自眨了眨眼，半晌才回神。她目光忽闪，佯作无意地扫过沈墨欢一眼，随后目光就落在来时的路上，眼里的光芒掩盖在午后的阳光下，难辨真假。
　　
　　这条路少说也有几里的路程，之前她跟莹竹步行花费的时间不下一盏茶的时间，而如今，人群拥挤，沈墨欢却能带着她不消半柱香就轻松走出来。
　　
　　低头看着脚下的泥板路，姜衣璃的目光黯淡，紧抿着的唇，似是怕泄露自己此时过多的情绪。
　　
　　“嫂嫂在看什么？”沈墨欢走到姜衣璃身侧，低头看了眼姜衣璃垂首不语的模样，问道。
　　
　　姜衣璃闻言，抬起头来，望去沈墨欢的片刻不动声色地淡然一笑，“莹竹不知被遗落到哪里了，现在都没有瞧见出来。”
　　
　　“怕是没那么快。”沈墨欢不以为然地耸了耸肩，看着眼前拥挤的人群，道：“怕是还要等上一炷香的时间。”想了想，沈墨欢看了眼临街口等待的几辆马车。“这时太阳最是毒辣，我看不如我们先回去。”
　　
　　她说着，视线就寻到了她与张钧晟来时的那辆马车，招了招手，就见车夫会意地点了点头，驱车赶来。沈墨欢这才回过头，对姜衣璃道：“下人们都识得钧晟和莹竹，咱们先乘一辆马车回府，待会吩咐车夫若是瞧见莹竹，就要她在这街口等钧晟一道回府去。”这样，也不怕自己待会回去，沈家二老问起之时，她没法交代了。
　　
　　姜衣璃自是明白沈墨欢心下此刻做的打算的，但是她却只是抿着唇，看着沈墨欢嘴角衔着一抹淡笑的模样，想着她总是掌控着眼前的一切，得心应手的自如，就觉得心里一阵不甘。之前的自己，现在的张钧晟，哪一个不都被她玩弄在鼓掌间。就像是在如来手里的那只可怜的猴崽子，颠来复去的逃，最终都逃不出那可恶的五指山。
　　
　　沈墨欢见姜衣璃只是不做声地望着自己，煞有咬碎牙的冲动。她也不避讳大街上几百双眼睛的打探，径自弯了身子凑近姜衣璃，嗅着她身上的馥郁芳香，声音如裂帛般击响在她的耳畔，嘈杂的周边都作了陪衬，越发显得她此时轻悦的声线动听异常。“或者，嫂嫂是要等着钧晟来了，咱们三人一起回去？”
　　
　　姜衣璃面色一红，被沈墨欢的质问一口气堵在了胸口，半晌才喘口气来。她瞪了沈墨欢一眼，却见沈墨欢毫不惧怕的轻笑出声来，逗得姜衣璃恨不得上前去堵住沈墨欢的嘴，也叫她尝尝自己之前被她噎住的滋味。
　　
　　可惜面对眼前近在咫尺的沈墨欢，姜衣璃到底是没有了这么做的力气，她只是撇开了头，率先掀开帘子上了马车。随后，揭开身前的窗帘，笑望着沈墨欢，道：“墨儿还不上来？莫非是想等着张公子来了，你俩一道回去？”说这话时，姜衣璃的笑容越发的清丽难言，却叫沈墨欢唇边的笑意顺势就僵在了脸上，微微地抽动了下嘴角。
　　
　　她早该知道，眼前的这个女子，大意不得。要是小瞧了她，轻易戏弄了，最后就会落得自己一鼻子的灰。
　　
　　沈墨欢心底恨恨地想道，她自己不就是一个血淋淋的例子么？
　　
　　忿恼地想着，沈墨欢也随之掀帘坐上了马车，挨着姜衣璃坐下。马车很快就驶动起来，两人彼此挨着，坐得亲密而自然。回程的路上，沈墨欢微微歪了身子，贴着姜衣璃的侧身，头只需一偏，就能靠住姜衣璃的肩头。那平日里看上去瘦弱的双肩，此时靠上去，沈墨欢才知道，并非如她往日所看到的那般l小，清晰突显的骨骼却并不磕人，头搭在上面，只觉得一阵心安的柔软。
　　
　　就似姜衣璃的人一般，明明看上去自持拘束一如寻常大家闺秀，初瞧上去，只觉得一颗心都被封建的家教束缚的迂腐顽固，心里坚定固执的刀枪不入。但是真正接触了，才会知道那颗心，其实比谁都要玲珑剔透，都要柔软惹人怜惜。
　　
　　沈墨欢这么想着，心就觉得柔软起来。她微弯着唇角，觉得姜衣璃在身旁的感觉，煞是美好。她伸手，轻轻环住了姜衣璃的手，手贴上她纤细不赢一握的腰肢，就感觉到姜衣璃一僵，微微挣动了下，却在沈墨欢强势的牵握下，逐渐放松下来，也忘了挣扎，任由沈墨欢将她整个人都霸在怀里。
　　
　　世上所有的喧嚣似乎都在此刻静止，两人这般静静地依偎，天光都静谧下来，悄无声息。
　　
　　但总有不解风情的人，譬如车夫，又譬如这短暂的路程。
　　
　　两人依偎片刻，就感觉到马车一个前倾，随后就听得车夫隔着车帘道：“少夫人，小姐，到府了。”
　　
　　沈墨欢低不可闻地叹息一声，听在姜衣璃耳里，却引得姜衣璃一声轻笑，只觉得眼前蹙眉不满的沈墨欢就像是吃不够糖的孩子，见她直了身子松开自己，随后整理着自己的衣裳。姜衣璃也随着她直了身，跟在她身后下了马车。
　　
　　进了府，就看见循声迎出来的管家。沈墨欢低声询问几句，才知道原来沈老和张濂已经用过午膳，现在正在各自的院内休息。沈墨欢兀自松下一口气，随后吩咐管家不要声张，就挥手叫管家退下。
　　
　　在沈墨欢交代的时候，姜衣璃就默默站在一旁看着，直到沈墨欢挥退了管家，随后牵住了自己，就往后院走去。
　　
　　此时的沈府上下都很安静，大抵上沈家的人都用过午膳回了自己的院子休息着了，所以后院里走动的下人也极少，偶有几个下人经过二人，都只是低声行礼过后，就低头快步离去。
　　
　　姜衣璃随着沈墨欢走进后院，看见两人阁苑的分岔路，刚想挣开沈墨欢的手，往自己的院内走去，却感觉手上牵制着自己的那只手坚定如磐石，饶是她如何扭动，都乖乖安置在沈墨欢的手里，抽不出来手来。
　　
　　“你...”姜衣璃讶异地皱眉看着沈墨欢，却见身前的那个人连个正面都吝啬给予自己，只留给自己一个异常坚定不容回旋的背影，她的话也未能引得那人回头看上一眼。“墨儿，这是要去哪儿？”
　　
　　不敢太过大声惊动了别人，姜衣璃只能压低了声音问道，却见沈墨欢也不说话，只是牵了她往相反的路上走去。姜衣璃自然知道这条路走下去就到了沈墨欢的卧房，但是她却完全想不出沈墨欢此时带自己去要做什么。
　　
　　拐过长长的走廊，就看见与自己阁苑相似的一间院子，看着上面的‘女悦轩’三个镌刻的大字，姜衣璃才知自己已经随着沈墨欢走到了她的轩房里来了。
　　
　　想来，姜衣璃虽然嫁进沈家多时，但却还是第一次，见到沈墨欢的院子。
　　
　　之前的相处里，她从未想过要来这里走一走，如今真的走进这所别院，却又不舍得移动脚步离去了。
　　
　　“嫂嫂想不想去我的卧房看一看？”沈墨欢低声问道，唇角的笑意依稀，看在姜衣璃的眼里，犹如蛊惑般晃动。
　　
　　沈墨欢边说着，已经边不由分说地拉了姜衣璃的手，朝着自己的卧房走去。轻推开那扇古木门，就能闻见一阵清淡的墨香扑面而来，姜衣璃被这股子香气侵袭，脚一软，不受控制地走了进去。
　　
　　沈墨欢的书房里很整齐，也很简单。只有一铺床，一个书桌，平常无异。要数最精致特别的，也不过是床头的那个梳妆台，雕饰着莲花的纹路，精美而不失雅致。
　　
　　歪头打量着，就听见身后沈墨欢轻掩上门扉的声音。姜衣璃身子一怔，转身看去，就见黯淡的光线下，沈墨欢一张面容却闪着如玉的光辉，一双眸子定定地望住自己，叫她无所遁逃。
　　
　　沈墨欢上前一步，身子就贴上了姜衣璃的，两人的距离一下子就被拉进到了极点。就连呼吸都能交融在一起，胸前彼此的青丝缠绕，显得旖旎妖娆。
　　
　　这样的距离叫姜衣璃脑里警钟大响，她下意识地往后退去一步，却被沈墨欢先一步伸过来的手缠住了腰肢，叫她退无可退。她睁着迷茫的双眼，望着沈墨欢逼近的脸颊，双手抵在沈墨欢的胸前，试图做最后的抵抗。
　　
　　“嫂嫂还要躲？”沈墨欢说着，双手使力，箍紧了姜衣璃的腰肢，逼得姜衣璃只得与她的双眼对视。
　　
　　姜衣璃双手虚软无力地搭在沈墨欢的胸前，却触及一阵柔软，就跟自己此时软绵的心扉一般无二。她望着沈墨欢，双眼澄净得仿若能滴出水来，她只能摆着头，低声笑道：“你也说了，我是嫂嫂。”她低着头，声音都柔若轻烟。“既是嫂嫂，又同是女子，怎么能有他想？”
　　
　　“嫂嫂？”沈墨欢不以为然，“这不过只是一声称谓，就算我唤你嫂嫂又如何？你跟哥哥可有真正的夫妻之实？”
　　
　　姜衣璃哑然，只能张着嫣红的唇，却一个字也辩驳不上来。
　　
　　沈墨欢望着姜衣璃迷茫无措的神色，却更是贴近了她，语气那般轻，可是里面的强势，却叫人无法忽略。“你们没有。何况就算有，那又如何？”沈墨欢说着，一双冰凉的唇，就循着身子的靠近，贴上了姜衣璃额前的发。“与你拜堂的人，是我。洞房之夜陪伴在你身旁的人，是我。日日与你相对的人，是我。吻你抱着你的人，是我。爱你疼惜你的人，也是我。”沈墨欢的吻，在低声呢喃间，已经顺着姜衣璃额前的发，途径她小巧的鼻梁，吻到了她的脸颊。“最重要的，是你心里存着的那个人，也还是我。”
　　
　　“都是我，全部的全部，都只是我。从来就没有过大哥的位置，一直一直，都是我。”沈墨欢的话那么轻，逼迫的姜衣璃颤抖着闭上了双眼，一颗心都仿若要颤栗起来。“这些，你都要否认么？”
　　
　　否认么？
　　
　　姜衣璃紧咬着唇，感觉着沈墨欢同样颤抖的唇贴近自己的脸颊，一阵辗转的厮磨，她紧闭着眼不敢睁开。心底里只是一遍遍回想着沈墨欢的这句话，直至心骨都觉得疼痛起来。
　　
　　怎么否认，如今的自己还怎么否认？
　　
　　姜衣璃心下苦涩，就像那双本该要推拒沈墨欢靠近的手，自己本来是想要将眼前这个人推开的，却怎想满腔的坚定，都化作了柔肠寸寸，在那人眼前绽放出最柔软的娇艳来。就连自己的手都已经挣扎不了，更何况，是自己的那颗心？
　　
　　心生生地疼痛起来，但是却又尝出一种绝望的甜蜜来。姜衣璃颤抖的双眼，酸涩异常，一个不慎，一滴豆大的泪珠，就顺着眼角滑落到了唇边。尝在舌尖，竟然觉出了一股子甜来。
　　
　　“别哭，衣璃。”沈墨欢吻住了姜衣璃唇角的那滴咸，声音如玉击响，异常的动听。响在姜衣璃的心底，连心魂都似是要在这句轻声安抚下颤栗起来。“相爱本该是件美好的事，至少，只要你爱我一日，我便不会再叫你落泪。”
　　
　　说着，沈墨欢拂开姜衣璃抵在她胸口的那双手，吻在姜衣璃唇角的吻，就微微偏动，吻住了姜衣璃带着泪水的唇瓣。
　　
　　四唇相触，起初只觉得碰到一阵柔软异常，当沈墨欢启唇，含住了姜衣璃颤抖的唇瓣，如吻住了一朵娇艳的花片。天地万物都俱静下来，徒留屋内二人，唇瓣仿若黏贴在了一起，再难分开。
　　
　　连心房，都在这样柔软美好的最初碰触间，颤栗到疼痛起来。
　　                        
作者有话要说：  看标题就知道一切鸟，不需要我多说神马咧~
  内牛，说我慢热的，你，你们，都不许再介么说我鸟，看看看，吻上鸟吻上鸟~至于问我神马时候滚床单滴，捂脸，乃，乃们，太太太...太不纯洁鸟~
  打滚，要素酱子美好的吻吻都不给伦家留言，伦家...伦家，就...就自挂东南枝去...T.T



☆、美人笑

　　沈墨欢的吻是霸道的。
　　
　　姜衣璃的双手环住沈墨欢的腰，不明白为什么这样一个与自己无异的柔弱女子，在这个时候竟会这般霸道蛮横。就好像在宣称着自己的所有权，任何人都不得接近。
　　
　　可是却又无疑，姜衣璃是喜欢的。
　　
　　喜欢沈墨欢的强势，喜欢她此时与以往截然相悖的霸道，喜欢她吻住自己之时，心底的那份安定的感觉。
　　
　　从未曾想，自己那守了二十年，沉封了二十年的心，就在与沈墨欢一朝一夕的相对之中沦陷失守。一直以为，这些年的训练跟教导里，她该是没有了心的人，也在夜里遗憾的想过，自己都未曾对什么人交付过真心，就已经失了爱的能力。却孰知，不过几月的时间，就面对着眼前的这个女子，体会到了莫大的伤心跟欢喜。就连自己一直循规蹈矩的那些律条，都统统在这一吻里打碎燃尽。
　　
　　那样陌生的滋味，却叫她满心欢喜的颤栗，如同尝了毒瘾，再也戒不掉。
　　
　　想着，姜衣璃缠紧了沈墨欢纤细的腰，与她更深的贴近，就像是嗜暖之人遇到了火，不是不知道靠的太近会被烧着燃逝，但是却仍是戒不掉，那对火炙热的渴望。
　　
　　而沈墨欢，就是姜衣璃那颗冰冷的心，唯一的火。
　　
　　沈墨欢察觉了姜衣璃的心不在焉，心里些微的不悦，她移了唇，一口咬伤了姜衣璃脸侧的耳垂，缠绵的厮磨，呼吸声响在姜衣璃的耳畔，连心神都要颤栗的起伏。“你不专心。”沈墨欢的控诉就像是孩童的撒娇，就连咬在耳上的力道，都拿捏的极好，生怕伤了姜衣璃此时的柔软一分。
　　
　　敌不过沈墨欢的霸道，姜衣璃只好抬了眼，一双眸子里漾着盈盈的水光。她微微偏了头，躲过沈墨欢的吻，别扭地闪躲着，道：“我只是，想起了我娘唱了一生的那首曲子。”
　　
　　“什么曲子？”沈墨欢抬了头，看着姜衣璃面色红晕的模样，心里怜惜，就连话都轻缓了不少。
　　
　　姜衣璃望了沈墨欢一眼，随后闭了眼，循着记忆里娘的声音，低低地哼道：“美人啊美人啊，你可知晓，爱情啊爱情啊，那是毒药。有谁啊有谁啊，让你微笑，将来啊将来啊，眼泪为她掉。”
　　
　　姜衣璃的声音不算世间极致，比起阮七七而言，犹有不及。但是她的声线却很是动人，异常的柔软，听在人心里，就觉得突地安定下来。一如姜衣璃这个人，带给人的那种静谧淡然的感觉。
　　
　　“你娘怎会唱这样幽怨的歌？”沈墨欢哂笑，掬了姜衣璃胸前的一捧细发，在鼻端轻嗅。“说起来，还未见过你娘呢。”
　　
　　沈墨欢的话说的不经意，却让姜衣璃瞬时淡了眉眼，她垂着头，看着眼前的沈墨欢，低声道：“我娘...还是不见的好。”姜衣璃说着，声音也微微的低下去。
　　
　　“为什么？”沈墨欢讶异。
　　
　　姜衣璃张了张口，还未来得及说话，就听得门外有人敲门，“小姐小姐。”声音急切，沈墨欢一听就识出是她贴身丫鬟纷竹的声音。她松了姜衣璃，转身去开门。“怎么了？”
　　
　　开门就瞧见一脸急切的纷竹，拉了沈墨欢的袖子就要往门外走去。“张公子回来了，已经到小姐的书房了。”纷竹自顾自说着，转身要走，却见沈墨欢拂了纷竹的手，道：“叫他在书房内候着。”
　　
　　“可是...”纷竹自十四岁进了沈府，就一直跟在沈墨欢身旁伺候，自然明白沈墨欢的书房是不准旁人随意进入的。但是这张家公子不是旁人，不仅是老爷的客人，还是传闻中沈府未来的姑爷，自然是不能当做外人的。只是，现下看自家小姐这不留情面的态度，看来对待张公子也未尝与外人有别，真叫人猜不出个真假来。
　　
　　“没有可是。”沈墨欢淡淡打断纷竹的迟疑，道：“只管去便是。”
　　
　　纷竹瞧了瞧沈墨欢，又低头想了想，最终还是服了沈墨欢的吩咐，转身出了院子。
　　
　　见纷竹离去，沈墨欢才重又掩上门。她转过身，望了眼默然站在原处的姜衣璃，笑道：“看来我要出去一趟。”姜衣璃点头，眼神幽幽，叫人瞧不出她在想什么。“怕是一时半会回不来了。”
　　
　　沈墨欢轻笑出声，伸手揽了姜衣璃的腰，将脸埋进姜衣璃的肩头，戏谑道：“舍不得我？”这样的笑言，竟惹得姜衣璃面色一臊，倏地红了下去。她伸手推开沈墨欢，轻叹道：“你真是...”之后的话，都隐在了姜衣璃的叹息声之中。
　　
　　姜衣璃不是第一天知晓，沈墨欢并非外表看上去的那么温浅而谨慎，她其实是大胆而不受拘束的。虽贵为书香门第之后，但是她却没有太多教条的束缚，她活得自由而随意。这点姜衣璃是羡慕而又望尘莫及的，两人截然不同的出生造就了彼此大相径庭的性格。沈墨欢自由而随意，她却拘束而自持，她想，她大抵一辈子也不能如沈墨欢活得惬意。因为沈墨欢是在为自己而活，而她，却已经忘记了自己是为什么会活下来。
　　
　　也许就是这样一个特别而内敛的女子，才吸引了她，为了这样一个人，抛却了她所有的原则和理智。
　　
　　姜衣璃想着，心也变得柔软起来。她淡笑着，替沈墨欢整了整有些发皱的衣襟，道：“好了，去吧。”想了想，又说道：“我就在这屋子里等你回来。”
　　
　　这样的一句话无疑听在耳里是受用的，并且是令人欢喜的。沈墨欢也随着姜衣璃笑开来，她侧头，就吻上了姜衣璃的手心，道：“嗯，我打发走了人，就尽快回来。”
　　
　　说罢，沈墨欢也不拖沓，笑望了姜衣璃一眼，就转身出了门。
　　
　　出门之时，纷竹已经可怜巴巴的等在了门口，可见是在张钧晟那受了难，无计可施才跑来自己这催人的。沈墨欢迅速关了门，随后跟着纷竹往书房走去。
　　
　　走到书房，就见张钧晟正执了茶盏，低头喝着茶，听见声响，这才放了手里的茶盏抬头望过来。
　　
　　“墨儿总算来了？”张钧晟笑着站起身，“我还道墨儿被谁勾去了魂，连我都不肯见了呢？”
　　
　　沈墨欢闻言，不动声色地一笑，随后回头对着纷竹使了个眼神。纷竹赶紧点了头，掩门退下。一屋子闲杂人等都退去，沈墨欢这才走到张钧晟面前，俯身坐下。“钧晟这是哪里的话？”沈墨欢说着，抬首对着张钧晟一瞬间笑得温浅起来。“你是咱们沈家的客人，哪里是我能怠慢的起的。”
　　
　　沈墨欢的话说的那般轻巧，四两拨千斤的带过张钧晟的话锋。张钧晟支吾半晌，才叹息一声，直接点明了话题，道：“之前在茶楼上，你所指的那个人，可否就是少夫人？”
　　
　　“是又如何？不是又如何？”沈墨欢笑得不置可否，就连话里，都带了微微的笑意。她睨了张钧晟一眼，语气里有淡淡的讥诮，“你以为，我不爱你，就必定是因为我爱上了别人？”
　　
　　说罢，沈墨欢嘴角又慢慢地浮起一抹笑意来，直叫对面的张钧晟觉得这一笑里，带了那么深重的气息，好似自己的最后那一丝坚持，都要在这样的笑中，被看轻低微到尘埃中去一半。
　　
　　张钧晟在沈墨欢这样的笑意里，喉头似是被鱼刺哽住，竟是一句话也说不上来。他思来想去，却一个反驳的立场都找不到。这样无礼的感觉，引得张钧晟一阵烦躁，他抓了桌上的茶盏，一口气喝尽了剩余的茶汤，却仍觉得口干气短。直到这刻他才真正明白，原来自己，竟是真的没有什么能威胁抑或是质问沈墨欢的资格。
　　
　　或者，将这件事公诸于众，以此作为把柄要挟沈墨欢？
　　
　　张钧晟想着，下一秒却又很快否认。他还不傻，也了解倘若自己这么做，那么沈墨欢就真的会对他大感不屑鄙夷至极。何况，这么做了，又能如何？就算替她们增加了障碍，可是不也同时替自己在沈墨欢心里增加更多的贱视么？
　　
　　思来想去，张钧晟终是深深地在心底叹息一声，只将这件事暂时藏在心底，走一步算一步。反正，他们预计留在沈家日子，还有很多天。
　　
　　“既然你不想谈，那么我也就不多说了。只是你有你的坚持，我也同样不会轻易放弃我爱上的女人。”张钧晟语气坚定，说罢，也不待沈墨欢表态，他就继续道：“这次来，其实是还有件事要告诉你。之前在茶楼匆匆，也没时间跟你提，爹那里有任务要交予你。”
　　
　　沈墨欢闻言，轻蹙了下眉，随即展开。“什么人？”她说这话时，面上是一片的素净，还带了一丝微不可觉的麻木。
　　
　　“当今状元，户部侍郎南宫流烟。”
　　
　　“不可能！”沈墨欢站起了身，眉心揪紧，想也未想便摇头拒绝。“当初三条约定中，我明明说过，我不会越过朝廷这条界线。”
　　
　　张钧晟也随着站了身，走到沈墨欢身边，试图说服道：“我也知道，你不愿参与朝廷之事。可是此人非同小可，我跟我爹送去的杀手各个都有去无回，我们也是逼于无奈，才只好要你破约一次。”说着，他又补道：“我爹也说了，只要这次你愿意，什么条件都好谈。”
　　
　　“不可能。”沈墨欢还是面无表情的摇了摇头，清淡的话却叫人不容拒绝。“我当初替你爹做事，便也图的不是那些身外物。我从不介入朝野之事，这点你们是明白的，所以，恕我无能为力。”说着，沈墨欢就转了身，准备推门而出。
　　
　　张钧晟瞧见沈墨欢要走，情急之下，上前一步，说道：“若是以解除协定为条件呢？”话落，张钧晟望着沈墨欢闻言顿下的脚步，继续道：“若是我爹答应你，只要你能替我们铲除这个人，就答应解除你与我爹立下的誓约呢？你也不愿意么？”
　　
　　“我与太尉当初约定是十年。”沈墨欢回了身，望着张钧晟的目光带了满满的笑意，却叫人瞧不出什么真心和欢喜。“若是我没记错，直到如今才不过两年，你爹当真肯放人？”说着，沈墨欢瞧见张钧晟闻言紧抿的嘴唇，笑得更加寒凉。“说实话，就算你爹到时当真肯放，我也未必敢走。”
　　
　　太尉张濂的心狠手辣善于算计，她沈墨欢不是没见过。只要他认为有价值的人，都不会放走，条件不过只是诱饵，当不当真就要另当别论了。
　　
　　不过沈墨欢也知道，自己对于太尉张濂，与其他人还是有不同的。她当初与他签订那份生死协约，也不是为了利为了钱，所以张濂对于她，还是留了很多余地跟容忍的。张濂素来爱才，特别是为他所用，又难能可贵的人才。
　　
　　所以，对于沈墨欢，张濂顶多只能放条件为诱饵吸引沈墨欢，而并非能真的下死令逼迫。
　　
　　这么想着，沈墨欢就觉得再谈下去已经没有意义，她回了身子，不再与张钧晟多言，转身推门而出。徒留张钧晟一人站在书房内，望着沈墨欢的身影愈走愈远，只觉得那个之前还在自己面前笑得温浅的人，怎么看，都只是遥远的一个剪影。
　　
　　那么不真实。
　　                        
作者有话要说：  好累的说，新章奉上，内牛，我也要去睡觉觉了~这里面的歌，素我最近一直很喜欢的，所以给大家一直分享下~不喜欢的表打脸~
  文里有提及我之前文里的人物，不过没看过的筒子们真的不必担心，这个就算不看之前的其他文，也一定能看的懂，只是因为同是【洛城纪】这个系列里的，所以是一个背景的，然后我就穿插进来当个配角，但是就算没看，其实也没什么关系~
  然后我会慢慢介绍出小欢欢的背景身份，衣璃的先不急，她的比较有趣（喂，是你自己狗血觉得吧），自拍一下，所以我留在后面再介绍~
  一定有筒子们关心，小欢欢的身份素神马，不妨来猜猜，嘿嘿，猜中有奖。神马奖，奖...奖...大么么一个~（众：切，谁要？！）
  好啦，对手指，今晚十大歌手初赛，去帮忙搞得我自己都销魂了，那参赛的人，真素神马雷人的都有，良莠不齐啊，噗~
  啊，我肿么介么嗦鸟，我自拍一个，滚走鸟~乃们要记得留言啊~言啊~啊~~~~~~~~~无限怨念中~



☆、互猜疑

　　沈墨欢的房间简洁单一，姜衣璃置身其内，好一阵地凝神打量，不禁微微地蹙了眉。
　　
　　这样的干净看在她的眼里，总多出了一丝隐喻的蹊跷。
　　
　　她顺着茶桌往前走去，缓缓渡到红木书桌前，手抚过光洁无尘的桌面，搁置在整理得整整齐齐的书卷上。姜衣璃偎着桌身，瞥眼打量着四周。
　　
　　房内布置一如她初见之时一般无异，只是走到了书桌前，才看见原来书桌后面侧立着一排书架，书架紧紧贴着墙壁，分为上下两层，间隔清晰。上层主要摆放着一些划分归类后的书籍，下面放了些装饰古玩，并没有什么稀奇之处。
　　
　　可是借了心底里多年来的直觉，姜衣璃紧抿着唇，越发觉着那排书架透着一抹怪异。她凝神片刻，随即慢慢地走过去，俯身看了看下隔摆放的一排古玩，随后伸手，一一从左置右触着那些古玩，却一样样抚过，并没见又什么奇怪的地方。轻拂过其中一格陈置的玉娃娃，姜衣璃曲起食指和中指，轻叩着里面暗处冰凉的墙壁，声音清晰，透着空洞的音。她心一沉，收了手，又在书架外面窗边的墙壁上轻敲几下，却觉得声音沉闷厚实，与那处暗处的声音明显不同。
　　
　　这个书架不寻常。或者，是藏了暗道！
　　
　　这样的发现，引得姜衣璃口舌一阵发干，她心里越发的空落下去，就好似悬在了半空般的惊慌不定。她伸手移动着一件一件古玩玉器，希冀能找出些许眉目来，但是不论如何摆动，那书架依然安然置于墙边，不见丝毫的变化动静。
　　
　　咬着唇，胸口的心脏似乎就要在这紧张急切下跳脱出胸口，姜衣璃只觉得自己的手心都微微起了薄汗，却也不知是紧张还是其他连她也难以言语的情绪。她眼神迅速扫过那两排书架，最后停在上隔的一列书籍前。以眼粗略扫过，姜衣璃心下估摸这排书少说也有上百来本，要在这短短时间内争取查看完，几乎是不可能的事情。
　　
　　她踮着脚，双手偎着那排书架，眼睛死死地记着书架上的一物一书一名。心底默默地念着，却倏地听到门扉‘吱呀’一声，似是压断心头那最后一根弦般沉重，姜衣璃惊慌不定地回头看去，就看见沈墨欢推门而入，抬首就与她此时慌乱的视线对上。
　　
　　姜衣璃想要收回动作已是来不及，她心里瞬间闪过千百个念头，想着千百条借口解释自己这番作为，话满满都堆在了喉口，只等着沈墨欢发问。却见沈墨欢只是面无表情的看着姜衣璃，逼得她饶是再如何自持冷静，到最后都敌不过沈墨欢那冰凉的一眼浅探来的叫她慌乱。
　　
　　“在看什么？”沈墨欢说这话时，嘴角隐隐勾着抹叫人难辨情绪的笑意，却叫姜衣璃不由地心底一凛。她收回攀着书架的手，回过身子迎着沈墨欢走过来，眼里的慌乱慢慢凝固，只剩下淡然的笑意浮现。“好奇你都藏了什么些什么书在屋里。”说着，姜衣璃拾起之前随手放在桌上的玉娃娃，笑道：“这个娃娃长的真是讨喜，所以就拿出来看了看。”
　　
　　沈墨欢低头看着姜衣璃手里的玉娃娃，眼角的笑意依稀，一如往日般温浅。“你若是喜欢，就拿去吧。”说着，沈墨欢伸手揽过姜衣璃的腰，将脸埋进她的颈项内，嗅着她自然的芬香。“只是，这个书架你以后还是离远些的好。”
　　
　　“为什么？”姜衣璃淡着脸色，手愈发用力地捏紧了那只玉娃娃，声音却还是清浅。
　　
　　沈墨欢抬起头，对着姜衣璃一时间笑得真假难辨。“因为有机关。”她说着，唇角自然地弯起，美丽至极。却叫姜衣璃一时间觉得寒冷，心底生出一种害怕来，却不是因着眼前的沈墨欢，还是之前被她发现的自己。
　　
　　她最初决定跟沈墨欢在一起，已经是孤注一掷，将自己的性命自己的一切都堵在了眼前这个人身上。她可以不顾性命安危，也可以把那些任务抛诸脑后，可是她却不敢想，若是沈墨欢得知她的真是身份，会用什么样的态度对待她。
　　
　　她娘的过去，她不想再经历一回。可是却又控制不住自己，止不住对眼前这个人的那丝期待和盼想，相信她跟别人不一样，相信她会对自己一如既往。她将自己整颗心都送到了沈墨欢的面前，要么得到新生和救赎，要么就伤到彻底，万劫不复。
　　
　　可是她已经没有了退路，她今生，注定与她的娘亲一样，会为了那么一个人，痴心不负。
　　
　　想着，姜衣璃轻轻一颤，随后伸手环住了沈墨欢的腰，攀着她纤细的腰肢，却觉得找到了安定的依靠。她支着沈墨欢的肩膀，只觉得衣服包裹下的沈墨欢锁骨分明，磕在脸上有些微的疼痛，肩膀也瘦削淡薄的很，寻不见什么肉，自然靠着也不舒服。
　　
　　瞧见姜衣璃在自己的身上蹭来蹭去的模样，沈墨欢觉得瘙痒，就伸手抬起了姜衣璃的脸蛋，哂笑道：“这像是小猫小狗蹭人似的。”说完，兀自笑起来，姜衣璃甫听上去并未觉出异样，随后见沈墨欢笑得欢快的模样，才反应得来她的取笑之意。她佯装恼怒地投给沈墨欢娇嗔一眼，嘟囔道：“还不是你骨头太硬太磕人，靠上去没一处是舒服的。”
　　
　　其实，也不是没有。
　　
　　姜衣璃心里默默地补了一句，随后目光慢慢地下移，佯装不经意地扫过沈墨欢的胸口一眼，只这一眼，就叫姜衣璃面色刷得红了下去，再也不敢瞧上多几眼。
　　
　　幸得沈墨欢并非察觉，所以姜衣璃兀自沉浸在那害人的羞怯当中，只是苦了沈墨欢，被人窥探了还犹不知觉，睁着一双迷茫的眸子，疑惑地看着姜衣璃自顾自娇羞的模样半晌。
　　
　　“对了，明日咱们去郊外赏花可好？”沈墨欢说着，眼带询问地望着姜衣璃。“之前就说过要带你去，但是一直耽搁了，明日便是赏花节，我早晨处理过书苑的事，下午这样估摸就能抽出时间。”
　　
　　沈墨欢眼里的笑意那么分明，看在姜衣璃的眼里，无疑是最大的蛊惑。姜衣璃敌不过沈墨欢眼里的眸光闪烁，随着沈墨欢的话落点头应允。
　　
　　“那明日午时一过，我在书苑等你。”
　　
　　带了一丝隐隐的期待，姜衣璃突然就开始觉得时光难捱。规规矩矩地吃过晚膳，照常退了席回到屋子里，心知沈墨欢在内堂陪着张濂一家人，今晚是来不了自己这小小的卧房了，她就更觉得时间漫长。
　　
　　姜衣璃坐在窗前，偶尔阁苑依稀的欢声笑语传来，但是却分不清是来自阮七七的房内，还是来自前院的内堂里。别处的热闹，更显出自己房内此时的冷静。但是偏生她就是个耐得住冷清的人，不喜热闹的衬托，越是安静反而越显得自在。
　　
　　莹竹已经被她允许先行退下休息，因此这时偌大的屋子里，就只余下姜衣璃一人，与月光形影相吊。以前夜半，每每一个人静下来，她的心就会越发显得安谧下来。有时冷淡的，就连她自己都忍不住伸手去触自己的胸口，仿佛只能通过这样直接的感受方式，才能感觉到那颗心在跳动，感觉到她是一个活着的人。可是如今，当她一个人安坐月光之下，越是安静，脑海里就越发停不下来。反反复复出现在脑子里的，只有一个沈墨欢，可是一颦一笑，却无一处相似。连她也诧异，自己竟能将那人记得如此清晰，清晰到，每个眼神每抹笑意，都犹如刀刻入骨。
　　
　　她伸了手，看着自己的掌心，掌纹繁复，交错纠缠在一起，就好似自己此时的心一般。原来心里住了人，就是这样的滋味，仿若花开千瓣，层层交叠。却又好似之前空落的心被什么填满，就似棉花吸了水，膨胀开去，满满的蔓延。
　　
　　这么美好，又叫她害怕。
　　
　　想着，就见一阵风声掠过耳迹。姜衣璃迅速抬头，就看见黑色的月空下，一只白鸽扑翅飞来，直直地落在了她的窗沿上。姜衣璃赶紧起了身，走到窗边四下探头打量片刻，瞧见无人，她才朝着那只白鸽伸出手去，鸽子似是与她极为熟悉，见她伸手也不躲避，咕咕叫了两声，就飞到了她的怀里。姜衣璃揽紧白鸽，随后放下窗户，朝里面走去。
　　
　　走到书桌前，姜衣璃才放下怀里的鸽子，取下她脚踝绑着的竹筒里的信笺。展开信笺，姜衣璃扫过纸片上的寥寥几字，随后黛眉蹙紧，面上的神色越发凝重，手里的信笺也被她狠狠握紧在手心里。
　　
　　上头的催促是越来越紧，加之眼皮下又有林悦然时时紧盯，若是她稍有不慎，就会在沈墨欢面前败露了身份。可是，若是她隐瞒，那么要是被上头察觉了，她就会功亏一篑。
　　
　　哪一条路，都不可行。哪一条路，都是绝路。
　　
　　当初爹交付她这个任务之时，一定怎么也想不到，她竟会假戏真做，还妄动了痴心。
　　
　　姜衣璃深吸了口气，再缓缓地吐出。她松开手，看着手心那之前情切下被握的发皱的纸片，随后慢慢地展开。拾了笔，她沾了墨，落笔回复道：一切顺利，且按计划进行。
　　
　　扔了笔，姜衣璃将信笺叠好，随后放进信鸽的竹筒里，然后捧了信鸽走到窗边，确定四周没有行人经过，姜衣璃这才展手将信鸽放走。
　　
　　瞧见信鸽循着来时的路越飞越远，姜衣璃的心却没来由地愈发沉重起来。回想着早晨在沈墨欢书房内的那道暗格，她的心就犹如灌了铅一般发沉。
　　
　　墨儿，为什么是你？为什么这个人，会是你？
　　
　　当初进沈府，只是试探。与沈墨欢接近，也不过只是一种假意的做戏。但为什么一步步走下来，会在答案即将昭然若是的关口，她竟会陷进自己做的戏里。这个时候，明明该是全身而退的自己，竟会为了一个女子，选择站在风口浪尖。
　　
　　想着，姜衣璃缓缓地弯了身子，坐到了窗边的椅子上。怔然发神。
　　
　　沈墨欢应付了张濂一家人，告退了沈家二老，就往着后院赶去。
　　
　　姜衣璃大抵不会想到自己今晚能抽出身来，大抵该是死心认命自己不会有空去见她。所以，想起待会姜衣璃若是见到她时的惊喜模样，沈墨欢心底就生出一股子期待来，脚下的步伐也愈加的轻快起来。
　　
　　跨过前院的亭门，沈墨欢朝着后院快步走去，刚走进华仪轩，就看见姜衣璃的房内灯火通明。沈墨欢嘴角浮起一丝柔浅的笑意，刚抬手跨过门槛，却听得风中一阵扑腾而来的风声，由远及近响至耳侧。她循声望去，就看见从姜衣璃的窗口，一只白色的鸽子展翅几下就掠上高空，迅速掩进黑暗当中，再难辨依稀。
　　
　　沈墨欢依着风中的动静能略微瞧见天空中的那只鸽子从头顶飞过，她转回视线，就见背着烛光的姜衣璃，一张素淡的脸庞隐在阴影之中，脸上的神色看不真切。
　　
　　而沈墨欢只是淡淡的站着，半晌，才慢慢移步朝着姜衣璃的卧房走去。
　　                        
作者有话要说：  这章真难写，但是下章不虐，就酱子。
  情节开始展开，我却越发觉得难写了，这章是过度，写了我一个下午加晚上，我想死，真难写！
  好吧，我发现我催评乃们也不给面子，所以我不催鸟，免得乃们嫌人家嗦，对滴，我不催鸟，我就诅咒两下，诅咒神马咧，扭头，我不告诉乃们~



☆、杨柳垂

　　姜衣璃坐在窗边，任风扬起额前的发丝，目光迷茫，落在不知名的远方。
　　
　　‘砰砰’。
　　
　　突如其来的敲门声惊得姜衣璃蓦地回过身，望着身前的木门，缓了口气，才问道：“谁？”边说着，已经边起身往着门边走去。
　　
　　“是我。”沈墨欢轻声应答，却见姜衣璃闻声怔在了门边，双手紧握住门栓，一时间竟忘了动作。“衣璃？”
　　
　　听见沈墨欢的催促，她才低应一声，打开门去。门扉一看，就看见浅笑的沈墨欢走进门来，随后反手关上门。她瞥眼，就能看见昏暗的烛光下，姜衣璃淡着一张面庞，一如往常的素净，却总透着一丝若有似无的僵硬。沈墨欢哂笑着，牵了姜衣璃，问道：“怎么？看见我来，吓到了？”
　　
　　这话佯似无意，可是听在姜衣璃的耳里，就不复话里那般轻松了。她扫了沈墨欢一眼，犹似娇嗔，实则是在打探沈墨欢的神色。见她面带笑意，眼神轻浅，不似试探知道了什么的样子，这才微微缓了口气。可是随即，心底又开始千回百转，绕不知沈墨欢这看似无心的一句话，究竟是真的无心，还是有意而为之。
　　
　　若是计算着脚程，沈墨欢该是看不见的才是。她放走白鸽之后，大约三分之一柱香之后，沈墨欢才到来的。那么在黑夜里，白鸽在暗空的行踪该是能被掩藏住的，而且推算二人一前一后飞走到来的顺序，沈墨欢来的时候，那白鸽该是飞到了一定的距离，该是不会被轻易捕捉到行踪和看得见才是。只是，这情况是按不会习武之人来算计的，但如若沈墨欢她会武功呢？
　　
　　那次古玩街的行云如水，绝不会只是钻了空隙就能达到的速度和准确度。想着，姜衣璃目光复杂地看了沈墨欢一眼，竟是连手都有些发抖。
　　
　　墨儿，你究竟是什么人？你究竟，还隐瞒了怎样不得了的秘密？
　　
　　“渴了么？”姜衣璃转过身去，掩藏起自己满腹的心事，走到桌前，兀自翻过一枚杯子，替沈墨欢斟上茶。“怎么有空过来，我以为你今晚都要在前院了？”
　　
　　沈墨欢依言走过去，坐到了姜衣璃身旁，身子一偏，就能倚靠住姜衣璃的腰侧。她拿起杯子，漫不经心地抿了口茶，道：“聊得差不多的时候，就随意找了个借口抽身而退了。至于为什么来，”沈墨欢笑看了姜衣璃一眼，美得直叫姜衣璃握着茶壶的手心一颤。“你当真不知道？”
　　
　　默默地淡了之前翻滚的心思，姜衣璃也在沈墨欢这一笑里静下来，坐到了沈墨欢身边。“就墨儿嘴贫。”轻声喃喃着，却掩不住面色的燥热，她别扭的偏过脸去。孰不知这番别扭的举措竟惹得沈墨欢一阵轻笑，身子更是软在姜衣璃的肩窝，笑得直不起身来。姜衣璃本就脸红难掩，现如今瞧见沈墨欢这般哂笑的模样，更是难为情，只好躲着沈墨欢的靠近，低问道：“你笑什么？”
　　
　　“没什么。”沈墨欢抿着嘴试图掩住笑意，但眼角眉梢依旧难遮笑颜。她声音微颤，似是在竭力隐忍着笑意，却出奇的好听。“只是感谢上天眷顾，平白让我捡到了个宝。”说着，几丝笑声就掩不住的泄出了喉咙。
　　
　　宝？
　　
　　姜衣璃莫名地看着沈墨欢，见她净说些无头无脑的话，本想着不去理会，可是却偏偏脑子里死死钉住了沈墨欢的那个‘宝’字。想了又想，半晌，姜衣璃才缓缓地悟道，莫非，她口中的那个宝，指的是自己？
　　
　　这么想着，又觉得心头一甜，竟比尝了蜜还要甜。
　　
　　沈墨欢看着姜衣璃兀自浮上了笑意的嘴角，只觉得姜衣璃如今娇憨的模样，哪里还复往日淡漠冷静之姿。
　　
　　想起白日茶楼里姜衣璃对着张钧晟的强势跟大气，一言一行拿捏得当，压得张钧晟都应答不来，自如凌厉的模样连她都感到咋舌。而现如今面对自己，姜衣璃却是娇憨可爱的，一言一行，一笑一颦，动人的连同为女子的她都窥探不如。
　　
　　可是无论哪一样的姜衣璃，都是那般娇艳绝色。越是这么想，就越是觉得，当时若是自己的大哥没有爱上七七的话，大抵也抵抗不住姜衣璃的风华吧？
　　
　　却又心底里庆幸，还好没有发生这样的假若。不然，哪还有自己的戏份。亦或是，如果真的发生了自己的那些猜测的事情，那么依她的性子，也许真的会跟自己大哥争，也不是不可能的事。
　　
　　在霸道跟强势上，沈墨欢从小，就不必任何男人逊色。
　　
　　毕竟，对着姜衣璃这样的女子，谁又能真的不动丝毫恻隐之心。
　　
　　自顾自地想着，却感觉到额前一凉，偏眼，就看见姜衣璃伸出食指点着她的额，笑容清丽，眼神澈然。“在想什么？”
　　
　　伸手抓了那只不安分的手，沈墨欢自然不会坦白告诉姜衣璃她之前的那点小心思，于是笑着摇摇头：“没什么。”
　　
　　“你呀...”也不知姜衣璃究竟是知还是不知沈墨欢的心思，她轻笑着，抽回了自己被她握住的手。“净想着有的没的。”
　　
　　姜衣璃这般嗔怪着，沈墨欢也笑着不予辩驳。坐了片刻，沈墨欢瞧了眼窗外的天色，随即站起了身。“时候不早了，你早些歇息。”说着，抚着姜衣璃的发丝，笑道：“明日午时的约定，可别忘了。”
　　
　　姜衣璃望了眼窗外，瞧着也不过戌时过半，怎么也称不上晚。她半是不解半是不舍的起了身，看着沈墨欢往门边走去，却又怎么也说不出一句挽留的话。她只好低应一声，随后送沈墨欢走到门外。
　　
　　“早些休息。”沈墨欢朝着姜衣璃点了点头，姜衣璃也随着低应一声，关上了门。
　　
　　别过姜衣璃，沈墨欢却并没有朝着自己的卧房走去，而是转过了长廊，朝着后院的深处走去。走过长廊的尽头，就能看见一座静谧漆黑的别院。
　　
　　只见别院不过十几平方，四周皆种上了树，左侧有道门，从这便能走出沈府，穿到外面去。门口还有两个人把守着，却趁着黑夜的遮掩，正无精打采的打了盹。沈墨欢本来脚步就轻盈，此时偏身走过去，在那二人面前站了许久，都不见两人有丝毫转醒的迹象。
　　
　　沈墨欢轻声走过去，熟练地挑了其中一名较为年长的守卫别在腰间的钥匙，不须眨眼的时间，就打开了门锁，随后转身将钥匙挂回那人腰带上，便越过二人走出了后门。
　　
　　沈府的后门通入的是热闹大街旁的小巷子，沈墨欢借着临街的灯火光芒，走出巷子，随后没入了人群当中。
　　
　　走出了城市中心，沈墨欢偏身转进一条小街，再绕过几条街，就走到了邻近城郊的静谧街角。只见河边杨柳树下，一辆马车早已等候在那里，沈墨欢刚待走过去，就见马车里的人似是听见了动静，已经掀开了马车的窗帘，隔着几尺的距离，望定了她。
　　
　　“你整整迟了半个时辰。”只见马车里的女子说着，不雅致地打了个呵欠，睨了沈墨欢一眼后便翻了翻白眼。“再不来，我就要以为你因公殉职了。”
　　
　　沈墨欢听见那女子这般出言不逊，倒也不生气，只是漫不经心笑道：“我死了对你有什么好处？”柳絮飘飞下，沈墨欢的笑意映着月光更是醉人。嘴角的笑意依旧，却多了几分戏谑。“要是我死了，你以后上哪找我这么大方的东家？你那些酒钱要向哪个冤大头讨？”
　　
　　“是是是，大东家，离若一时失言，还望您多多包涵。”自称离若的女子不以为然地拱手弯腰道，连语气都懒洋洋的。她一身绿衣翠色，束在腰间的两枚碧玉通体发亮，质地上乘，别在一起，动作间清脆击响。她随后直了身，月光下一张脸庞极为清秀，颊间带着两枚梨涡，显出些孩童的稚气，一时间倒叫人猜不出年龄来。“说罢，这次找我来有什么事情？别告诉我，真的只是请我喝好酒这么简单。”
　　
　　沈墨欢也坦白，她只是转身看着离若，道：“老规矩，替我查一个人。”
　　
　　“什么人？”离若心底的算盘已经打响，她与沈墨欢认识这些年，两人的见面模式早已清楚了然。所以只等着沈墨欢道了人名，依着被点之人的来头和出身，来判定这次生意她要的赏金。
　　
　　沈墨欢见离若一张小嘴开开合合，嘴里估算着东西，她好笑，走过去伸出一指，将离若偏向河边的脸转向自己，道：“这次的人，该够你喝上一年的好酒不愁了。”说着，迎着离若期盼的目光，她唇齿开合，一字一句说道：“那人，叫南宫流烟。其他的，就要你查了。”
　　
　　“南宫流烟？”离若不自觉地张大了口，拂开沈墨欢点在她颊间的手，道：“你不是不接朝廷生意的么？怎么破了例？”
　　
　　沈墨欢收回了手，不以为然的笑道：“为什么不接，太尉可是开了金口，若是我接了这次的任务，那么我跟他之间的那笔约定，就一笔勾销了。”她挑着眉，笑对着离若。“你说，我有什么理由拒绝？”
　　
　　“你信那只老狐狸？”离若嗤笑一声，“他好不容易培养了你，会舍得放你走？你是脑袋被门挤了，还是被他下药了，这种鬼话你也相信。”
　　
　　沈墨欢也随之淡然一笑，她耸了耸肩，道：“自是不信，但是他既然找上了我，不作出些什么贡献，怕是难以全身而退。”
　　
　　“所以你想拿这些情报送给他？”离若想了想，随后看着沈墨欢哼道：“我刚才只顾着说太尉了，忘了你也是只狐狸。”说着，她转了身，重又坐上了马车。“这事我会替你去查，老规矩，准备好你的酬金就够了。”
　　
　　沈墨欢闻言，点了点头，却见离若钻回马车后，掀开帘子，叫住她。“不过，怕是你知道了那人的底细后，会左右为难。”说着，便见沈墨欢停了步子，望柱她。“什么意思？”
　　
　　离若淡了面上的戏笑慵懒，支着窗栏，低声道：“南宫流烟这人我略有耳闻，你也该知道，与太尉有过节的人，都是些清官贤臣，所以这南宫流烟...”离若说着淡了声音，她只是看了眼沈墨欢，随后叹息一声别开了话题，道：“对了，近日我听说沈家在江南的几笔生意都被人捷足先登，这件事你爹和你哥哥可查出什么眉目了？”
　　
　　“没有。”沈墨欢皱眉，“怕是这次的人来头不小，不过也有人怀疑是出了细作。”
　　
　　“那你怎么看？”离若说着，又补了句。“可要我帮忙？”
　　
　　沈墨欢摇头，“不必。”说着，她嘴角兀自勾出了几丝意欲难明的笑意，“这件事情，我已经有眉目了。”
　　
　　瞧见沈墨欢这般运筹帷幄的笑意，离若是明白她为人的，所以也就觉得没有什么必要再多言。想着，她耸了耸肩，道：“那我就不插手了。”说着，她又笑起来，眉眼轻挑斜眼看着沈墨欢，笑得暧昧不清。“话说，你猜猜这次你派来的暗卫都跟我说什么了？”
　　
　　“她说，你最近与你那新嫂嫂走的极近，关系看起来颇为要好。”离若也不顾沈墨欢闻言嘴角一抽的神情，自顾自笑开来，说起这些家长里短，倒颇为津津乐道。“你沈墨欢是什么人，别人不清楚，我可是明明白白的。这些年也没见你跟谁这般亲近过，我跟姐妹们还道你杀人都杀的心冷眼高了，没想到突地就听到了这么一个消息。”说着，又兀自补了句，“还是个俏佳人。”
　　
　　沈墨欢挑了眉朝离若那睨去，离若只须一眼，就顿觉不妙起来。饶是眼前的沈墨欢笑得如何动人，离若也无心去看，她只是赶紧止了话，轻咳一声道：“好了，总之这次的人我会帮你去查。查好之后，我会联系你的。”说着，就放了车帘，隔着帘子吹了声口哨，那匹一直安静俯在树下吃草的马就甩头打了声哼，随后也不须他人架势，就老练地往前方驶去。
　　
　　望着离若的马车消失在夜色中，沈墨欢才回身，往来时的路走回。
　　
　　河堤边，杨柳树映着月光，湖面波光粼粼，霎时又恢复了之前的宁静。
　　                        
作者有话要说：  好鸟，自这章开始，小沈的身份就算是彻底曝光了，要素还不明白的，抱头，那就等下章继续看吧。
  说起来，想起白天跟朋友说起这篇文，她说小姜的缺点是内向傲娇别扭和太过自持，但是却说不准小沈的性格缺点是什么。我说就四个字，她却怎么也答不上来= =
  撑下巴，难道素我写的太隐晦鸟？不过，两只的性格都已经写的很明白鸟，不知道乃们知不知道咧？(#F′)看不出来，我就自己对自己比中指一分钟。
  洒泪奔走~



☆、棋子身

　　第二日清晨，太阳刚复升起，姜衣璃就起了身。
　　
　　莹竹端了水盆进来，伺候着姜衣璃换过衣裳洗漱过后，就随着姜衣璃走到梳妆台前，替她梳着头发。
　　
　　姜衣璃安坐着，瞧见身后的莹竹巧手伶俐的模样，淡笑不语。不须片刻的功夫，就见莹竹麻利地替姜衣璃绾了头发在脑后，用玉簪束好，颈后剩下的长发分成两缕，分别垂在左右胸前。额前细碎的头发向右边梳顺，颊边垂下的几缕发丝落在耳前，衬得脸蛋小巧下巴尖细。
　　
　　“少夫人可喜欢？”莹竹俯□，脸上是颇为自得的神色，好似身前姜衣璃的美都是她精心装饰而出的一般。
　　
　　姜衣璃淡着眉眼，听到莹竹邀功般的话，笑应了声，便站起了身。“莹竹，待会吃过早膳，我去请示了婆婆，咱们就出门。早膳过后，你去吩咐管家备马车。”
　　
　　“这么早？”莹竹不解，“不是跟小姐约好是午时么？”
　　
　　姜衣璃淡笑着，回道：“要提前去书苑见个人。”说罢，就转了身往门外走去。莹竹见姜衣璃离开，赶紧跑上前去替她开了门，随后随着她走出了门去。
　　
　　吃过午膳，姜衣璃就请示过了沈家二老，得知她是与沈墨欢出门，沈家二老只是摆了摆手应允，并没多问什么。姜衣璃退出了内堂，直到坐上了马车，心里还默默地想，若是想要出门，沈墨欢实在是再合适不过的理由。
　　
　　这么想着，马车很快就转过了沈家的那条巷子，驶进了大街。拐过几条街道，就能望见不远处坐立的沈家书苑。待得马车停在了书苑前，莹竹便利索地率先跳下了马车，随后伸手扶了姜衣璃下来。
　　
　　刚走进书苑，就见闻声赶来的王管事，见到姜衣璃，赶紧弯身招呼道：“少夫人，小姐之前吩咐小的说您午时才来...”说着，王管事哈着腰，赔着礼，“所以小的一时大意怠慢了少夫人，还望少夫人见谅。”
　　
　　“王管事不必在意，确实是我来早了。”姜衣璃扶起王管事，随后问道：“墨儿呢？”
　　
　　王管事直了身，闻言赶紧朝着后院的地方伸了手，道：“小姐还在忙，要不要我去知会小姐一声？”
　　
　　姜衣璃笑着摆首，“墨儿忙就先忙，不必去打扰她了。”说着，姜衣璃四周看了看，才回头看着王管事，道：“王管事若有事就先去忙吧，我在书苑内四下看看就好。”
　　
　　王管事闻言，犹豫了片刻，但见姜衣璃身后还跟着丫鬟，该是不会有什么事才对。况且自己手头上确实还有事要做，怕是也逗留不了多久，所以王管事也就依言点了头，朝着后院退了下去。
　　
　　望见王管事离去，姜衣璃静静地站了会儿，见四下的人都走了，才回身看着一旁的莹竹。她从怀里掏出了些碎银子，伸手递给了莹竹。“你难得出一趟沈府，就不要跟着我呆在这了，自己出去转转买些喜欢的。”说着，不忘补了句。“不过记着，一定要在午时之前一刻钟回来，明白么？”
　　
　　莹竹捧着手里的银子，一双眼睛怔怔看了姜衣璃半晌，才明白姜衣璃的意思。她点了点头，知道姜衣璃大抵是不想自己跟着，所以也就机灵的不再多说什么，转身拿着银子走出了书苑。
　　
　　身边的人都走了，姜衣璃这才拾了脚步，朝着后院走去。还未走出几步，抬眼，就看见林悦然站定在大堂台阶上，身子懒懒地偎在堂柱前，正双手交错在胸前，目带戏笑，一双美眸正一眨不眨地看着她。
　　
　　姜衣璃停了脚步，丝毫不被林悦然眼里的笑意蛊惑，一刻也不曾停顿地朝着她身边走来。
　　
　　“支走了所有的人，该不会是要做什么见不得人的事吧？”林悦然的声音慵懒中又带着几丝娇媚，一如她靠在柱子上的身子。
　　
　　林悦然说话间，姜衣璃已经缓缓地走到了她的身前，听到那番语带玩味的话，仍是淡着眉眼，面无表情地睨了她一眼。“我跟你之间的事，本就见不得人。”说着，径自穿过大堂，往着后面的小院走去。
　　
　　“嗤”。林悦然闻言，轻笑一声，随后也不再多说什么，而是转身随着姜衣璃的身影，走到了大堂后面的小路之中去。
　　
　　这次出门见林悦然，姜衣璃已经是兵行险着，逼于无奈。她是沈府的少夫人，出门是一定要经得沈家二老同意的，莫说出门该找什么样的理由，就是真能出门，身家二老也定会派人跟随在姜衣璃身旁。毕竟她刚嫁到沈府，嫁进了一座她从未来过的城，沈家为了她的安全，也不会放她单独出门。所以，听得沈墨欢提出带她出门赏花，她第一个想到的，便是要找机会见林悦然一面。
　　
　　若是长久不与上头派来的人见面，就算她掩藏的再好，也必定会招到怀疑。
　　
　　而将见面的地点定在书苑，也是姜衣璃思前想后才迫不得已下的决定。她之前知会沈家二老时，说的便是去书苑见沈墨欢，若是她约了林悦然在别处见面，那么事后回了府，沈家二老一问，这件事就会败露。
　　
　　林悦然自然也是明白的，所以她安静地跟在姜衣璃身后不近不远地走着。两人穿过了大堂，避开了沈墨欢所在的后院，走上一条小路转进了杂院里，这才停下脚步。
　　
　　此时还未到午饭时间，所以杂院里很安静，厨房的门是掩着的，听不见动静，大抵上厨娘们都偷了这点闲时偷懒去了。姜衣璃四下看了看，见没有多余的动静，才转了身，看向了身后的林悦然。
　　
　　林悦然刚跟上来，一抬头就看见阳光下一袭淡衣的姜衣璃背着光望住她，目光沉定，好似波澜不惊的湖水，却如冻住一般泛着凉意。她迎着姜衣璃的笑意走上前去，笑道：“这眼神真骇人。”说着，她一双美眸灿灿，全无语气里的惧意。“我想大抵不需要我提醒你，你也该知道，距离你完成任务的时间已经不多了。”
　　
　　“我知道。”姜衣璃面色素淡，就连出口的话都是淡淡的。她顿了顿，才继续道：“夫人交托我的任务，我自会完成。”
　　
　　林悦然闻言，微眯了眼，饶有兴味的看着姜衣璃，嘴角的笑意愈加的放肆。“哦？你还记得你的任务？”说着，林悦然轻笑着，逼近姜衣璃，语气也在一瞬间冰冷下去。“你还记得你的任务是查出沈墨欢的身份，探清楚她的底细？”
　　
　　“其实根本就不需要查，那些任务也不过只是个幌子。”面对林悦然迫人的质问，姜衣璃却只是默默的摇了摇头，道：“其实夫人之前就已经知道了她的身份，知道她就是那个为太尉卖命的人，知道她身后隐藏着的力量，知道她秘密统领着一整个暗卫队，替太尉铲除那些阻碍着他的人。”说着，姜衣璃目光越发的沉静，她顿了顿，缓缓说出了事实。“夫人之所以派我去，不过是因为我是最佳的人选。不论我的过往如何，我终归还是姜家的小姐，嫁作沈家的少夫人也算是门当户对。而就因为我是夫人派去的人，所以我不会去跟七七争，也不敢去跟她争。她要嫁进沈府，我就必须得为她牵线，她要霸占着一整个夫君，我就必须拱手相送。一切的一切，都不过是为了夫人能暗中保护她而做的手段。我不过是，其中的一枚棋子。”
　　
　　姜衣璃的话很淡，就像是没有丝毫的情绪在其中，但是这般的陈述，却让林悦然蹙了眉。她望着姜衣璃，叹息一声，道：“你太聪明，看的太清，又是何必？”她失笑，“知道了，对你又有什么好？你该知道，作为一枚棋子，是不能有感情的。”就算你动了感情，也还是得不到成全。
　　
　　林悦然看着姜衣璃，眼里带着些怜惜，却也只能化作一声绵长的叹息，在心底慢慢地响起。
　　
　　“夫人派给我那样的任务，不就是害怕我会动感情么？”姜衣璃淡笑着，心底悲凉，犹如身置冰窖。身子越冷，脑子反而越加的清醒。“之所以派我去查沈墨欢，就是怕我日后动了感情，会为了沈墨欢而背叛她。我一旦开始替她去查，那么就踏上了一条不归路，不论将来我跟沈墨欢如何，喜欢也好不喜欢也罢，只要我的身份一暴露，沈墨欢就必定会伤心离我而去。”她说着，目光也不知不觉地垂下去，嘴角的笑意愈发苦涩起来。“而夫人早就为七七铺好了路，不论沈墨欢对我如何，我又对她如何，到了最后，都不会属于我。”
　　
　　想着，姜衣璃心下悲戚，眼角却干涩，没有一滴眼泪。她抬了头，目光清明，嘴角笑意依稀，却叫林悦然清秀的眉越发皱紧。“而如今，我这枚棋子，就快要没有用处，要被丢弃了，对吧？”她抬眼，眼神飘渺，望去的方向正对着沈墨欢的后院。“一旦夫人察觉我的心思，就是我被舍弃的一日。”对于没有用的棋子，自然不会再给予保留。更何况，这颗棋子如今还挡住了原本计划好的线路。
　　
　　“你还有路可以走。”林悦然眼里轻浮的笑意不见，只余下一股子犀利，她缓缓地开口，道：“本来当初你爹遣你进沈府，就是叫你在替夫人做事的同时，为他留意沈家的生意。如今不论是夫人那边还是你爹那，你都已经足够交差了。你大可以按着之前预定的脱身路线，叫沈逸砚休了你，回姜家去。”
　　
　　回去？
　　
　　姜衣璃转回视线看着林悦然，却只是淡笑着摇了摇头，“回不去了。”早就回不去了，自看见她的第一眼，自朝夕相对的那些个日夜，自颤栗心房的那一吻过后，就已经回不去了。想着，姜衣璃嘴角浮起的笑意愈发柔软。“就算可以，我也不会再回去了。”
　　
　　“你...”林悦然不确定地望着姜衣璃，心里震颤，却说不上究竟是因着姜衣璃这般坚定的信念，还是因着眼前这般坚定的姜衣璃。她蹙眉，瞧了姜衣璃半晌，才淡道：“你当真，要为了她背叛夫人？”
　　
　　姜衣璃似是看不见林悦然的错愕，只是淡道：“背叛夫人，只是为了忠于自己。”说着，她适时地收了话题，并不想再多谈这些。她不顾林悦然眼里的惊错，走上前几步，道：“你知道，我为什么要告诉你这些么？”
　　
　　林悦然不答，只是静静地凝视姜衣璃眼里的光芒，半晌，她才轻笑出声，道：“自是不会来向我坦白的。”说着，她敛去了眼里的光芒，重又笑开去。“说吧，你的条件是什么？”
　　
　　见林悦然将话题点明，姜衣璃也回以淡然一笑，风华尽泄。“我知道夫人派你来，就是为了防止我有异心。所以条件很简单，我保证你不伤害七七，但是，我的事情，你不能向夫人提起。”说着，姜衣璃抬起眼，一抹深重的笑意就望进了林悦然的眼里。“我既已下定决定背叛夫人，那么必定不会在意生死。但是你不同，你该不会傻到要陪我一起拿命来赌。你的任务不过是时时刻刻保护着七七，而我与七七日日朝夕相对，要伤害她，实在是轻而易举的事情。到时若是七七出了意外，怕是你也只有死路一条。只要你答应我不对夫人提及不该提的，那么我大可向你保证不叫你完成不了任务。”
　　
　　“如何？睁一只眼闭一只眼的事，对于你而言，该是再轻松不过了，不是么？”
　　
　　林悦然闻言，吐出一口气来，笑眼如丝，带着几分难以言喻的光芒，道：“我有的选择？”说着，她也转眼瞧了瞧沈墨欢的后院，耸了耸肩，笑意深重。“我开始，有些同情沈墨欢了。”
　　
　　姜衣璃却不置一词，她抬眼看了看天色，转身准备离去，却见林悦然一个偏身横在了她的身前，眼里带着笑意，语气也愈发的慵懒。“别怪我没提醒你，沈墨欢的身份不单单只是你知道的这么简单。她的身后，还有很多的疑问。”
　　
　　“我知道。“姜衣璃经过她的身边，淡淡地答着，随即越过她往杂院外走去。走出几步，似是想起了什么，姜衣璃回头，对着林悦然轻浅一笑。“但是她在我眼里，身份从来都只有一个。”
　　
　　一直一直，都只有那么一个。
　　                        
作者有话要说：  最近评论真不给力，都偷懒潜水了，素不素素不素！！！乃们都去把妹子了，把淫家给忘记了，掀桌，有木有有木有！！！
  针对乃们介个霸王的行径，小慕慕表示很气愤，所以...所以...伦家自割！！！伦家悲桑的心情无法表达，只有以图代千言万语TAT



☆、人自醉

　　姜衣璃从杂院走出来，行到外院去，回头看了看，却不见林悦然的身影。想必是之前早已由着别的路退去，回到她自己的房里去了。
　　
　　这么想着，姜衣璃回过头，看见莹竹从大门外走进来，瞧见姜衣璃，便欢快的跑过来。“少夫人。”莹竹朝着姜衣璃行了礼，欢快的语调脆声响起，随后她掏出袖子里用布包好的一枚首饰，双手递到了姜衣璃眼前。“少夫人，这是用你给我的银子买的簪子。”然后又从拿出剩下的碎银子，“这是剩下的银子。”
　　
　　“不用交代了。”瞧见莹竹事无巨细的交代，姜衣璃笑着摆了摆手，道：“这些都自个儿留着吧，不用退还给我。”
　　
　　莹竹受宠若惊，手里紧紧握着那枚簪子，抬着头，不知所措地看着姜衣璃。却见姜衣璃只是回以淡淡一笑，随后转身朝着沈墨欢的院子走去。莹竹呆站着望了片刻，将簪子和银子小心地收好，才追了姜衣璃的影子过去。
　　
　　姜衣璃走进内院，抬眼就看见沈墨欢恰巧也走出了屋子，瞧见了她，就快步走了过来。“来多久了？”沈墨欢走到姜衣璃身前，看了眼她身后跟着走进来的莹竹，转回视线落在姜衣璃身上，笑问道。
　　
　　“吃过早膳就来了。”姜衣璃也随着沈墨欢微微一笑，回道：“来时王管事说你在忙，就自个儿在书苑里逛了会儿。”
　　
　　沈墨欢闻言，点了点头，然后牵了姜衣璃，问道：“饿了么？咱们先去吃过午饭，再去城郊赏花，如何？”
　　
　　姜衣璃低头瞧了眼沈墨欢牵住自己的手，本能地往后一挣，想要抽出自己的手来。对于情事，她本来就是陌生而害羞的，何况是在这般大庭广众之下，更是觉得羞得不能自已。沈墨欢察觉姜衣璃的心思，也默默一笑，依了姜衣璃的要求松了手。她不动声色地拉开与姜衣璃的距离，始终保持在一臂的距离，两人就这样一前一后地走出了书苑，随后坐上了侯在门外的马车。
　　
　　上了马车，沈墨欢掀开帘子，看了眼站在车旁的莹竹，从怀里掏出几锭碎银子递给她，笑道：“你拿着银子去买些喜欢的东西，傍晚时分在书苑里等着我们就好，不必跟来了。”轻笑交代着，随后沈墨欢就放了帘子，吩咐马车启程。
　　
　　姜衣璃坐在沈墨欢身旁，瞧着她不留余地的命令莹竹，待得马车起动了，她才轻声笑出来。沈墨欢回头，看见昏暗的光线下，姜衣璃画了淡妆的面庞随着马车的颠簸，一下一下地在自己的眼前摇晃。她只觉天地间只容得下这一张面庞这一个人，再无其他。眼前的姜衣璃娇嗔地看了她一眼，笑道：“哪有你这样霸道的人？”
　　
　　“难道让她跟着来？”沈墨欢回答的理所当然，“那多碍事。”
　　
　　姜衣璃失笑，想起自己清晨也这么打发过莹竹一次，心底就掠过一丝的叹息。原来她们在某些事上，竟是同样的霸道。
　　
　　“又在想什么呢？”沈墨欢轻点了下姜衣璃的鼻子，随后掀开帘子，笑道：“到了。”
　　
　　还来不及问沈墨欢到了哪儿，姜衣璃就看见沈墨欢已经下了马车，然后为自己体贴地掀着帘子，等在马车外。姜衣璃满腔的疑问压在心里，看着沈墨欢在阳光下笑得柔浅，嘴角的弧度淡淡，却带出了她骨子里的那抹淡然的风华。握住沈墨欢递来的那只手，姜衣璃也随之下了马，她站定了脚，瞥眼扫视了下四周，看着人来人往的模样，似是已经到了大街上。
　　
　　“这里是绣城最大的一条街，你忘了么，我曾经还带着你途径过这里。”沈墨欢说着，就看见姜衣璃闻言，诧异地回过头来看着她，她才伸出一指，指了指前方不远处的一座楼阁，道：“不记得了？几个月前，仙雀坊内...”
　　
　　“是这条街！”姜衣璃低呼一声，再打量四周之时，就顿时觉得熟悉了不少。上次她跟着沈墨欢出府，莫说是在夜晚看不真切，再加上沈墨欢那时步伐匆匆，她跟着都费了不少神力，哪还有心情去看四周的景色如何。想着，她看着眼前的酒家，转头问道：“咱们要在这用午膳？”
　　
　　沈墨欢淡笑不语，只是牵着自刚才下车后就再也不曾松开的姜衣璃的那只手，领着她走近了酒家。进了酒家，立即就有小二迎了上来，点头哈腰问道：“小姐几位？”招呼着，小二这才抬起头，仔细瞧了站在最前面的沈墨欢一眼，立即堆起殷实的笑，扬声道：“呀，这不是沈家大小姐么？”
　　
　　听到店小二的话，沈墨欢却只是淡淡点了点头，随后就由着店小二熟悉地领了她们往楼上走去。绕过一排的香间雅阁，走到了靠后的一间房内，替她们掀开帘子，等她们二人走进去后，才隔着一排的珠帘问道：“沈小姐今日想吃些什么？”
　　
　　沈墨欢闻言，将脸转向了姜衣璃，撑着下巴望着她面带询问地挑眉轻笑。姜衣璃知道沈墨欢是在等着她点菜，她偏头想了想，转头对着层层珠帘外的小二笑道：“就按沈小姐以往的规矩上菜吧。”
　　
　　小二赶紧应了声，说了句两位小姐稍等，就转身下了楼。
　　
　　小二走后，姜衣璃站了身，走到包间的窗前，自上往下俯瞰，能欣赏到大街上的繁华景象。她撑着窗沿，打量着眼底络绎不绝的行人，只觉眼前黑压压的一片，耳边是一径地欢声笑语传来。
　　
　　腰间突然被一双捣乱的手拥住，姜衣璃惊诧地回头，就看见沈墨欢已经走到她的身后，腰间那双看起来纤细的手臂，搂住自己的片刻却霸道的不容人推拒。姜衣璃错开沈墨欢的脸，去望身后珠帘外，瞧见没有人经过才松下口气来，原本想要推开沈墨欢的双手也不再坚持，放松下来轻握住沈墨欢的臂弯。
　　
　　“你怎么知道我常来？”沈墨欢吐气如兰，轻轻呵在姜衣璃耳畔的音色醉人，引得姜衣璃不自觉地一阵轻颤。她微微偏开头，避开沈墨欢的作弄，低道：“看那小二殷实的神色就知道了，何况沈家是绣城的大户人家，而你沈大小姐又自小抛头露面的，谁人能不识？”说着，姜衣璃警惕地听到门外的一丝声响，她赶紧转过身子推开沈墨欢的手，退了一步抵着窗扉，继续说道：“既然常来，肯定也有自己爱吃的几样菜，我对吃的没有多少研究，索性就随着你的口味点了。”
　　
　　沈墨欢见姜衣璃拘束，也就不再为难她，她收了手，偏了个身与姜衣璃同靠在窗边，环着手，啧啧笑道：“衣璃，幸好你不是我的敌人。”说着，她只须一个偏头，便能吻上姜衣璃的侧脸。“否则我一定会为了你缴械投降。”
　　
　　沈墨欢的一句不经意的话，竟引得姜衣璃一阵轻颤，她咬着唇看着身旁的沈墨欢，两人的距离因着这个姿势而被无限拉近。那么近，近的能数清彼此眼睫上卷翘的睫毛，抑或是眼底里稍纵即逝的躲闪目光。
　　
　　“为什么？”
　　
　　姜衣璃盯着沈墨欢的眼睛，四目相对，带出的情感浓烈而炙热。姜衣璃已经来不及去在意其他，也顾不得会有旁人经过，她只能死死地望住沈墨欢那双嬉笑淡漠的眼，生怕错过她眼里的神色一丝一毫。
　　
　　姜衣璃的目光凝了重重的光，倒叫沈墨欢微微一惊。她凑近姜衣璃，低头就触上了姜衣璃的唇，蜻蜓点水的一吻后就迅速退开。
　　
　　“谁叫你，这般聪明。”沈墨欢狡黠的笑，带着深深的顽劣和调皮。她伸手抚着姜衣璃的脸，轻捏着她怔愣的面颊，笑道：“感动坏了？”
　　
　　脸上招人恶意地蹂躏，饶是再出神也会被打断。姜衣璃回过神来，懊恼地拍开沈墨欢的手，不满地看了她一眼，随后扭开脸不再去搭理她，颇有几分生闷气的架势。
　　
　　沈墨欢笑望着姜衣璃脸颊上被自己捏出的绯红，就好似抹了胭脂在颊间，白皙透红的模样惹人垂涎。沈墨欢笑着暗暗握了姜衣璃的手，指尖轻轻划过她的手心。
　　
　　姜衣璃掌心发痒，回眼就瞧见沈墨欢温浅的笑意，一肚子的闷气都被沈墨欢这般柔软的笑意消散，她指尖收紧，也轻握住了沈墨欢的手。
　　
　　感觉到姜衣璃的羞涩回应，沈墨欢会心一笑，心下却带着几分感慨。
　　
　　越发的接触，越发能觉出姜衣璃的美，一种淡淡的，回味无穷的美。 这样的人，就算是置身于茫茫人群之中，恐怕也让人记忆深刻。
　　
　　沈墨欢的目光炙热而直接，这么近的凝视，直叫姜衣璃的一张脸滚烫起来。她羞射地躲闪着沈墨欢的注视，瞥见珠帘外端着菜上桌的小二们，赶紧睁开沈墨欢的手，走回桌前坐好。
　　
　　小二们在门外请示了一声，得到姜衣璃的允许，熟练地走进来，将酒菜一一端上桌来，嘴里还不时报上几个菜名。姜衣璃对于吃喝这些本就没有什么嗜好跟执着，对这些菜也没有多少兴趣，只是之前沈墨欢的眼神太浓烈，所以姜衣璃只好紧紧盯着桌上的菜肴，不敢去看沈墨欢那边一眼。
　　
　　沈墨欢缓缓地走过来，瞧着小二们上好了菜，就挥手叫他们离开。小厮们点头会意，随后就弯身退出了珠帘外。
　　
　　“这些都是我平日爱吃的菜，颇有绣城的风味，你尝尝。”沈墨欢瞧着一桌子的菜肴，并没有急着动筷，而是招呼着姜衣璃。
　　
　　姜衣璃低应一声，正要拿起筷子去尝，却听得对面的房内传出一阵争执声。她放了筷子，看了眼对面兀自倒了杯酒的沈墨欢，两人对望一眼，沈墨欢刚待说话，就看见一名男子喝得醉醺醺的模样，嘴里骂骂咧咧一刻也不曾消停，由着下人们东歪西倒地搀扶着从房里走出来，对着闻声上前来的小二嚷嚷着。小二赔着笑，嘴里边声声唤着‘罗公子’，边试图将那名男子往楼下请去。
　　
　　沈墨欢饶有兴味地看着外面的场景，瞧见姜衣璃投来的探寻目光，只是摇了摇头，示意她不用搭理在意。可是孰知那边的罗姓公子不知怎地，就瞧见了这厢房的沈墨欢和姜衣璃。只见他醉得就快要眯成一条线的眼里闪着精光，嘴边恶俗诡异地一笑，拂开了下人们的搀扶，踉跄地朝着沈墨欢和姜衣璃的厢房内走进来。
　　
　　用扇子挑开珠帘，罗公子扶着桌子走进来，身上的酒气冲天，令人作呕。他笑呵呵地走过来，扫过桌边的两人，眼里的笑意愈加放肆不堪。他看向沈墨欢，笑道：“哎呀，我还说是哪位美人呢？这不是沈小姐么，难怪难怪...”语无伦次间，却见沈墨欢只是微蹙着眉站起了身，嘴角弯起一抹敷衍的笑，扫了他一眼，“罗公子，真没想到居然会在这见到你。”
　　
　　“哈哈，那是因为我知道你沈小姐会来啊...”罗公子不正经地朝着沈墨欢走去几步，脚步不稳，身子一歪就撞向了桌上的菜盘，衣袖拂过之处，菜盘纷纷被摔在了地上。摔碎的盘子乒乓作响，他却似浑然不觉，只是一心往沈墨欢身上挨去。“哎，罗公子，这一桌子的酒菜都被你毁了，你可得赔。”沈墨欢的面上是带着笑的，但是语气却冰冷至极。她冷冷扫过罗公子一眼，笑意也愈加寒凉起来。
　　
　　可怜罗公子早已醉得分不清事态走势，只被眼前的沈墨欢方才的那一笑迷的神魂颠倒，他连连应着好，眉开眼笑地从怀里掏出厚厚一叠银票，砸在桌上，对着后头站在珠帘外颤颤巍巍不敢出声的小二嚷道：“给我听着，今天这酒楼本公子全包了，让其余的人都给我滚。”说着，转向沈墨欢的片刻瞬间变了脸，堆起笑谄媚道：“沈小姐，这样你可满意？”
　　
　　沈墨欢望着罗公子那一双油腻的手挨近自己，还未避身躲闪，就见姜衣璃走上前来，握住罗公子的手腕，将那只手扔出了视线外。“这位公子醉了。”姜衣璃挡开他的手，对着一旁的小二道：“还愣着作甚，赶紧请这位公子下楼歇息。”
　　
　　“啊，是是是。”小二回神，看见姜衣璃冷着一张脸沉声下令，他赶紧拨开珠帘走进来请罗公子出去。罗公子受了辱，狠狠地拂开小二的手，借着酒意忿忿地瞪了小二一眼，骂道：“好大的胆子，竟敢拦你爷爷的路。”
　　
　　罗公子骂骂嚷嚷，转身想要将之前那大胆包天拦住他路的人看个真切。他猛地回过头，却在望向姜衣璃的瞬间，那张原本怒气冲天的脸上，霎时眉开眼笑，乐开了花。                        
作者有话要说：  啊咧啊咧，最后几分钟，约定好的新章奉上。我知道卡文不厚道我知道，可素我也素米办法滴，内牛~
  困死了，更文神马的真伤神，大家晚安啦~q(s3t)r



☆、观音惩

　　绣城自十余年前阮太守被废之后，陆续换了三任太守，如今现任的太守姓罗。这罗公子，就正是那罗太守的儿子。
　　
　　据说罗太守晚年得子，正因为如此，所以他认定这是上天怜悯自己老年无子，特别赐给自己的对于这个宝贝儿子自是宠爱的不得了，也特地为他取名罗赐。仗了自家父亲的宠爱，又倚着自己是太守的儿子，这罗赐从小在绣城里是嚣张跋扈横行霸道惯了的。百姓们虽有怨言，但是碍于太守头上的那顶乌纱帽和手里掌着的权力，也就只能忍气吞声。
　　
　　可是这样默然的忍受，反而愈发助长了他的嚣张霸道。他十五岁就酒后乱性，讨了个丫鬟做小妾，自此之后，他只要见到漂亮的姑娘，不管是嫁作人妻的妇人还是待字闺中的小姐，更甚是出入红尘的青楼女子，只要他看上的，他都会不择手段的收进自己的房中。当初他见仙雀坊内的阮七七生的一付好面孔，又琴技精湛歌喉动人，当即动了歹心。
　　
　　只可惜这事刚萌生出了个念头，就被沈家大公子沈逸砚得知了实情，两人争执不下竟为了一个阮七七大动干戈，甚至惊动了沈家跟罗家的家长，最后还是由着长辈们出面调和，这事才得到了解决。不过沈逸砚和罗赐二人，也因了这件事的冲突，从此在这绣城里断了交情，成了对头。这事在绣城，也成了百姓们之间公开的秘密。
　　
　　而此刻罗赐的目光就盯在姜衣璃的脸上，笑得几分惊喜几分俗劣。
　　
　　姜衣璃横身插进沈墨欢和他之间，娉婷的身姿婀娜翩跹，腰肢纤细不赢一握，绑在腰间的丝带勾勒出紧致起伏的曲线，玲珑妙曼。之前拍开他的那只手还停在半空，露出袖子的半截手腕现在他的眼前，肤色白皙如凝脂，手指细长，小巧柔软的模样，叫他吞咽了口唾沫，一时间只觉得口干舌燥起来。抬起头，映入眼帘的就是一张极其清丽的面庞，抹了淡妆的眉眼长得极其精致，眸里似是点了月光，静谧平静的好似不起丝毫涟漪波痕的湖面。嘴角轻抿，嫣红的唇仿若两片鲜艳的花瓣。点了胭脂的面颊白皙剔透，望不见任何的瑕疵，脸上凝了淡漠，望向他的眼里也只有一层深过一层的不悦和冰凉。
　　
　　罗赐看直了眼，目光直勾勾的锁在姜衣璃的面上，嘴角的笑意愈发叫人心生厌恶。姜衣璃微蹙了眉，她收回半空中的手，余角扫视到对面的人伸来的手，她赶紧偏了身，避开那双手的靠近。步伐退的急了，姜衣璃重心不稳，脚步朝后踉跄了几下，却怎么也站不住。眼见身子失沉往后跌去，姜衣璃的一颗心也随着失衡的身子下坠。
　　
　　罗赐心底嗤笑一声，面带着些许的幸灾乐祸。不知天高地厚的女人！居然敢挡开他罗赐的搀扶，这不是不识抬举是什么？他轻哼一声，收了双手抱在胸前，眼睁睁看着姜衣璃往后倒去，权当是给敬酒不吃吃罚酒的姜衣璃一个教训。
　　
　　沈墨欢上前一步，迎上姜衣璃顺势倒下的身子，稳当的伸手接住她，将她扶稳站好。姜衣璃一颗心惊魂未定，双手因为之前的紧张不知不觉绞紧了沈墨欢的衣袖，她抬眼看了沈墨欢一眼，对着面带探询关切的沈墨欢摇摇头表示没事，松了她的袖子。
　　
　　“哎呀，姑娘你没事吧？”罗赐这时才探头走过来，堆着笑问道：“之前还未来得及请问姑娘大名，不知姑娘是哪家的小姐？”
　　
　　姜衣璃睨了他一眼，随后视线被偏身转向她面前的沈墨欢遮盖。她讶异地看着眼前的沈墨欢，只望见她嘴角一直挂着丝隐喻的笑，倒不似之前的狡黠和温浅，仿若凝了所有的情绪，就在等一个倾泻点。
　　
　　眼里顾着去看眼前的沈墨欢，姜衣璃对于之前罗赐的话，就全都抛诸在了脑后。沈墨欢扶了她，在挨近窗边的位置坐下，与对面桌前站着的罗赐隔到了最远的距离之外，也避免了她沾到那边桌上被打翻在地一片狼藉的饭菜碟碗。
　　
　　“哪家的姑娘？”沈墨欢转了身，绕过那半圆的桌子，走到了罗赐的面前，微微一笑。“不就是咱们沈家的么？”哥哥的妻子，沈家的少夫人。沈墨欢说着，在心底里默默地补上了后半句话。当然，这番话她时至今日，是死也不肯说出口的了。就像姜衣璃跟大哥之间的这段关系，是她死也不能认同的一般。
　　
　　罗赐闻言诧然，他眼珠子转溜了一圈，复又看了姜衣璃几眼，却还是猜不出这女子的身份。“我怎么不知道，沈家几时有这么一位姑娘。”他说这话时，沈墨欢已经转身坐到了她之前的座位上，拿起方才斟满了酒的杯盏送到嘴边，听到他的话，嘴角一抽，手心一个不稳几滴酒水就沾上了唇角。舔了舔唇边的汁液，舌尖霎时就品到了一阵芬芳辛辣。沈墨欢放下杯子，睨了他一眼，笑道：“罗公子还真当自己是太守大人的儿子，所以这绣城上下的事，你都会知道么？”
　　
　　这番话说的轻巧，带了些玩笑的意味，但是听在罗赐的耳里，怎么听怎么觉得有一股子讥诮嘲弄的意味。可是抬头却看见沈墨欢笑得和气，倒也叫他不好发火质问她什么，所以也只好随了她笑起来。
　　
　　此时珠帘外已经围了一圈听到动静走过来的客人，伸着脖子瞧着热闹，如今见到这罗太守的儿子出丑的模样，各个心里叫了声痛快，努力隐着笑意看下去。
　　
　　“不过，既然是沈家的人，那么就好办了。”罗赐没有察觉珠帘外旁人的取笑，只是心底默默地打了算盘，笑道：“不妨与沈小姐直说了吧，你的这位亲戚我看上了，我想择日将她迎娶进门。”
　　
　　沈墨欢闻言，微眯了眼睑，随即笑道：“你要娶她？”带着些许的好笑，沈墨欢掩着嘴问道，她打量着眼前的罗赐，啧啧摇头道：“罗公子，我看你恐怕是误会了。她的确是沈家的人没错，是咱们沈家下聘迎娶进门的...自家人。”想起那日自己亲手接姜衣璃进门拜堂的场景，沈墨欢微微晃了神，回神之时却看得一旁的罗赐张了嘴，瞠目结舌的模样。“我这么说，罗公子可明白了。”
　　
　　“原来，这位就是沈家的少夫人。”罗赐大着舌头，之前的酒意全被冲散，他浑浑噩噩地看了似笑非笑的沈墨欢一眼，又去看坐在一旁但笑不语的姜衣璃，如梦初醒。
　　
　　可是这沈逸砚也真是好福气。罗赐哼出口气来，难忍羡艳的想。当初的阮七七，现在的姜衣璃，哪一位不是出众难得的美人儿。结果，全落进了沈逸砚的房中了。
　　
　　不过...
　　
　　罗赐脑子一闪，遂又笑起来。不过绣城里人人都知这沈逸砚心里一心一意只有阮七七一人，对于那新娶来素未谋面的妻子没有半点感情，又加上仙雀坊里曾经跟阮七七交好的姐妹某日一时嘴快，透露说当时阮七七私下跟她说过，这沈逸砚娶了新娘之后，竟是一次也没有碰过那新婚妻子。这事一传十十传百，不消半日的时间，整个绣城几乎全都知道了，沈家少夫人不得宠，得势的是小妾阮七七。
　　
　　想着，罗赐心里顿时豁然开朗起来。他扫了姜衣璃一眼，笑得隐晦。
　　
　　既然这沈逸砚没有眼光，不懂得珍惜你这么个美娇娘，那么，就由本公子来替他好好疼爱你吧！
　　
　　沈墨欢重新拈了酒杯，看了眼罗赐原本愤懑的神色突地笑起来，低头抿了口带着异域风情的桂花佳酿。桂花佳酿是从邻国亦澜传入大言朝的清酒，醇而不烈，清而不淡。入口醇香，齿颊萦绕着淡淡的桂花香气，口感奇佳。品着口中的芬芳四溢，沈墨欢笑道：“罗公子不如坐下一起喝一杯吧，如何？”沈墨欢支着下巴，扬了扬手里的酒壶，笑容就如沾了琼露一般，只看着就似是要醉倒在那抹笑里。
　　
　　罗赐闻言，突地笑起来，依着沈墨欢的话，走到了她旁边的座位下，掀袍坐下。沈墨欢替罗赐倒了半杯酒，然后见罗赐笑吟吟地喝下，才瞧着自己对面的墙上镶着的观音画像，笑道：“说起来，我娘去年到观音寺给观音娘娘上香之时，曾经求过一签，说沈家近日会有贵人相至。我娘回到府里提起之时，我们还不解这枚签的意思，直到后来衣璃嫁进门，才知道这个贵人，说的就是她。”此言一出，在场所有的人都愣在了原地。
　　
　　姜衣璃原本坐在对面看着二人交锋，之前只见沈墨欢已经将自己的身份言清，她打量几眼罗赐，也不觉他还有什么歹念。所以此刻听得沈墨欢这番天方夜谭，也渐渐开始猜不透她的心思了。
　　
　　“哈哈，没想到沈家书香门第，沈小姐也自小是读书之人，竟也会信这些？”罗赐嗤哼一声，对于沈墨欢的话不以为然，不屑的笑道。
　　
　　而沈墨欢只是低着头抿了口酒，等待罗赐笑过，才继续道：“罗公子可千万不要不信，那位替我娘解签的大师还说道，如果有人敢对沈家的这位贵人动一丝歪脑筋，亦或是对沈家有什么坏心眼，都会招到观音娘娘的小以惩戒，以此受到洗化。”说着，沈墨欢饶有所思的望了对面的观音画像一眼，千言万语，都凝在了这意欲深重的轻睨里。
　　
　　四周的客人们听到这番话，心底里都已经开始动摇，又加上对沈家百年余望的崇敬，竟都对沈墨欢这番话点头称道，深信不疑。
　　
　　罗赐看见四周的群众都开始动摇深信，议论纷纷，他也开始有些坐不住。但是他心知，沈墨欢能说出这一番话，一定是得知他对姜衣璃的那一份歹念未消。若是他现下真的被她的这番言论吓得落荒而逃，那么，日后在沈家面前，更是抬不起头来。
　　
　　况且，他好歹也是绣城太守的儿子，他就不信，这沈墨欢真有天大的胆子，也不敢在众目睽睽之下危言耸听，对他作出什么来。想着，他只觉得自己之前心底生出的那一丝恐慌，来的几近莫名其妙匪夷所思。
　　
　　他扫了眼前的沈墨欢一眼，笑得愈加的放肆。就算打死他，他也不信，眼前的这个与旁人无异的女子，除了能说几句骇人的话来吓唬吓唬自己，还能对自己做出点什么来。
　　
　　所以罗赐也不再觉得坐立难安，他挺了胸膛，对着沈墨欢痞笑道：“沈小姐，这些话，拿来骗骗那些没见识的妇孺也就罢了，对我没有用。”说着，罗赐站起了身，朝着沈墨欢俯身下去，笑得低俗。“吓唬人，你沈小姐不行，但是若是美人计么...”用目光窥探着沈墨欢的面庞，罗赐咽下了后面的话，仰头笑了起来。
　　                        
作者有话要说：  好吧，我真的不是想要把标题设的那么喜感的，只是...举手，我坦白，我就素词穷了，想不出三个字的标题了，话说三个字的标题，真的比两个字的和四个字的难取啊~内容提要也苦逼的叫我挠头想不出来了，抬头看一下，算鸟，反正也挺喜感的，就这个好了~
  话说这个罗公子素肿么了咧？(⊙o⊙)肿么自己倒下去了咧？~~o(>_<)o ~~不会真的SHI了吧？I(^ω^)J预知后续如何，还请留言撒花等着下回分解啦！~



☆、裙下臣

　　所以罗赐也不再觉得坐立难安，他挺了胸膛，对着沈墨欢痞笑道：“沈小姐，这些话，拿来骗骗那些没见识的妇孺也就罢了，对我没有用。”说着，罗赐站起了身，朝着沈墨欢俯身下去，笑得低俗。“吓唬人，你沈小姐是不在行，但若是美人计么...”用目光窥探着沈墨欢的面庞，罗赐咽下了后面的话，仰头笑了起来。他指着姜衣璃，几乎于宣告一种占有权。“沈小姐，你不妨回去替我传个话，告诉沈逸砚，既然他不稀罕这个娘子，那就别再强留着她了。”
　　
　　“哦？看来，罗公子是不信了？”沈墨欢往后移开一步，避开罗赐的面庞，随后似是遗憾地摇头叹道：“罗公子的话，我会代为传达，只是若是罗公子遭到什么不测...”
　　
　　罗赐转了身子，摆了摆手，道：“哼，这些话，沈小姐留着自己信去吧。”说着，罗赐转身对着珠帘外的手下命道：“走...啊！”
　　
　　只见得珠帘旁的罗赐一个‘走’字还未说完，就突地惨叫一声，捂着膝盖摔在了地上。围观的众人纷纷吓得退后一步，眼睁睁看着诡异的一幕在眼前出现。
　　
　　原本转身要走的罗赐，走到了珠帘旁就突地惊声惨叫着倒了下去，面色苍白，嘴唇哆嗦，捂紧膝盖的双手指缝间顿时溢出鲜艳的血色来，骇得四周的人惊声窜逃而走。
　　
　　沈墨欢饮尽了杯中的最后一滴酒，随后坦然自若地站起了身，走到了罗赐身前，俯□去，打探了眼他痛苦不已的表情。“罗公子，我不是警告过你了么？”啧啧摇头称叹，沈墨欢眼里却并未见一丝怜悯和关切。“看吧，现在这个样子，多么难看。”说着，沈墨欢伸出手，轻推开罗赐紧紧捂住的膝盖的双手，以指代为捏触几下，指尖用了力，直逼得冷汗直下的罗赐惊声尖叫出来。
　　
　　“似是断了骨。”捏着罗赐的膝盖，沈墨欢不顾他连连无力的哀叫，翻来颠去的瞧看，不时下着结论。说着，也不顾四周闻言的人惊骇的面色，兀自戏笑道：“啧啧，看来罗公子你惹的观音娘娘动怒不轻啊，这一下子，怕是骨头都要折碎了。”
　　
　　罗赐闻言自是面色冰凉苍白如纸，一直静候在他身旁的下人们更是吓得不轻，赶紧纷纷围上来，想要将罗赐扶起来又不敢轻举妄动。他们齐齐凝聚了目光看着一旁蹙眉不语的沈墨欢，似乎是在等着她的指示下令。沈墨欢却只是一径地摇着头，思量了许久，才淡道：“眼下罗公子是触了观音娘娘的怒气，我看只能择日待得伤好了之后，亲自三跪九拜到我沈府来，向嫂嫂叩首辞罪才是上上之策。”
　　
　　“荒唐！”罗赐本是苦着脸低声哀嚎，如今听得沈墨欢的话，也顾不得呼痛，仰了脖子惊声驳斥道：“我堂堂绣城太守之子，要我向你家嫂嫂下跪，简直是荒唐可笑至极。”
　　
　　沈墨欢也不反驳，只是微微一笑，柔软的笑意叫罗赐一瞬间顿住了嘴里的话。他只觉得眼前的这个女子虽然笑得明媚动人，但是却直叫他一时间恍觉看到了罗刹现世。她此刻笑得越发的动人，他的心底就越发的没底，也全然没了之前欣赏调笑的心思。怔愣间，罗赐直感觉到膝盖上被沈墨欢按住的力道又随之加重了几分，叫他再也没有力气说出一句话来，只顾得哀叫哭饶。“罗公子，看来你伤的不轻呐，瞧你疼得呲牙裂齿的样子。”沈墨欢哂笑着，微笑的模样瞧着像是在玩笑言语，倒叫人不能反驳。
　　
　　“姑奶奶，姑奶奶。”罗赐疼得脸都错了位变了形，只好按住沈墨欢的手，怕她再加重力道。嘴里无意识地念叨着，低声求饶道：“我去，我去！等我身体好了，不不...只要我能下床了，我就立刻动身去沈府向少夫人请罪。你，你...松手吧，饶了我吧。”
　　
　　“罗公子说的这是哪里的话？”沈墨欢不悦地蹙眉低声道，“明明是你触犯了观音娘娘，怎么听你说起来倒像是我在故意为难你了？”
　　
　　罗赐其实也并不真的傻，他当然明白这件事背后肯定是沈墨欢在捣鬼，什么触怒了观音娘娘不过只是沈墨欢的托词而已。但是真正叫他怎么也想不通的是，明明那时沈墨欢根本没有接触到自己，他也分明在受伤之时转身走开了几步，她就算有三头六臂也不可能在完全不碰到他的时候伤到他。而眼下，他虽然百思不得其解，却奈何痛处被她反复掌控在手心里作为威胁的筹码，他也只好连声应着她的要求，只求能早些离开让他身处地狱一般的酒楼。
　　
　　抑或是，远离眼前这叫他只须看着就背脊生寒的沈墨欢。
　　
　　“对对对！沈小姐说的是，是我说错话了。”求饶着，罗赐早已声音嘶哑气力衰竭，但是生怕再惹得沈墨欢不悦的他只好勉强支起身，又补道：“是我斗胆触犯了观音娘娘，我不该大放厥词，更不该对少夫人起色心，都是我的错，该罚，该罚！”
　　
　　沈墨欢闻言，这才松了手，满意地走到一旁，拿了锦帕拭着手里的血迹。姜衣璃见到这边的闹剧结束了，才从桌对面走过来，接过沈墨欢的锦帕，用之前店小二端来的清茶浇湿了帕子，然后亲自为沈墨欢清洗着手上的腥红。她垂着眼，并不理会沈墨欢目光的注视。
　　
　　捏着沈墨欢的手，姜衣璃手指滑过她纤细的指尖，面色淡然，手下的动作却快得叫沈墨欢来不及阻挡。趁沈墨欢不设防之时，她暗中狠狠掐了沈墨欢虎口，随即神色无异地移开了手帕为她清洗手背。
　　
　　暗暗吃了一痛，沈墨欢微微撇了嘴，颇有些楚楚可怜却默默地隐忍下来的模样。她一边看着姜衣璃低眉不语的模样，一边在心里打着鼓，不知哪儿惹得姜衣璃不悦，所以她只能安静地任着姜衣璃握着她的手，脸上是难得见到的几分讨巧几分柔顺的样子，奈何眼前的人却连一丝侧目都不舍得吝啬与她。
　　
　　而那边的罗赐已经由着下人们搀扶着站起了身，只可惜那只鲜血直淌的脚一着地，就疼的他脸部扭曲，狰狞地朝着身边的下人们骂骂嚷嚷着，之前的酒气全无。膝盖疼痛难当，他难掩愤怒地瞪了眼不远处背对着他的始作俑者，投去忿恨的一眼，却也只敢如此，不敢做大动静惊动那边的人。看着他衷情的女子正垂着头，动作轻柔细心地替沈墨欢清洗着手上的血腥，他就气郁得一阵牙痒痒。
　　
　　瞥着姜衣璃隐在沈墨欢对面朦胧隐约中浮现的妙曼身姿，罗赐难掩心中的骚动，但是膝盖上的伤患适时地突突跳动疼痛几下，他赶紧止了心底危险的念头，犹如触了鬼神般移开眼睛去，再也不敢去看一下。
　　
　　美人虽好，小命难保。
　　
　　二者只能择其一，他罗赐当然不会傻到为了一个区区的姜衣璃，就放弃性命。
　　
　　这么想着，罗赐回了身子，命令身边手忙脚乱的下人们搀扶稳自己趔趄着走出酒楼，也顾不得膝盖的剧痛，几近落荒而逃出轩房。
　　
　　罗赐主仆们一离去，之前奔窜逃开的一行人纷纷又聚回了沈墨欢和姜衣璃的轩房外，见一直横行霸道的罗赐这次狼狈离去的样子，心里都大叫了声好，面上带着几分解气的神色，隔着珠帘对里面的沈墨欢和姜衣璃鼓掌欢呼。不知是谁先带了头，随后众人都朝着轩房墙壁上镶着的观音像跪拜下去，仿佛真的相信了观音之说，都觉得今日罗赐带起来的这一场闹剧都是观音娘娘最后显了灵，才能以给予罗赐重重惩罚来收了尾。
　　
　　姜衣璃冷眼看着珠帘外的蹊跷行径，抬眼略带揶揄之色地望了沈墨欢一眼，淡淡开口道：“若是外面的人知道了这一切都是你沈大小姐暗中策划的，不知道他们会不会把你当观音在世膜拜呢？”
　　
　　“咳咳”沈墨欢闻言，冷不防地被姜衣璃的淡淡揶揄口吻呛住，她轻咳几声，随后笑道：“没想到衣璃也会捉弄人。”
　　
　　“现在改叫衣璃了？之前不都是嫂嫂的么？”姜衣璃说这话时，已经替沈墨欢擦干净了手，她看似埋怨的睨了沈墨欢一眼，娇嗔的模样动人至极。“这下满意了？这次之后，怕是绣城没人不知道沈家的少夫人是观音娘娘垂怜的人了。”说完，姜衣璃好笑的看着眼前的沈墨欢，也不知是该怪她的霸道还是气她的任意妄为。
　　
　　姜衣璃的话虽然说的淡然，但是言下之意浅显异常，再简单不过。见她三言两语点破自己的用意，沈墨欢摸着鼻子，心知自己的那点小心思已经完全的被她看破，自然也没有了掩藏的必要。
　　
　　珠帘外的人已经慢慢的退了去，之前吵嚷的氛围渐渐安静下来，只见最后的几个人也离开了之后，偌大的轩房内终于只剩下她们两个人。两人凝看了一阵，沈墨欢先打破了沉默，扑哧笑开来，明眸皓齿的模样，引得姜衣璃一阵的心颤。
　　
　　“看来，当真是什么事情，都瞒不过你的眼睛。”
　　
　　笑言间，却见姜衣璃默默地摇了摇头，道：“其实我一直以来知道的，看到的都不过只是你的一隅。”说着，姜衣璃低下头，看着沈墨欢纤细的手，伸出指尖细细的摩挲掌心的纹路，声音闷闷地响起，“譬如，我之前一直在猜测你究竟有没有武功，直到这刻才知道，我还是小瞧了你。”感觉到沈墨欢闻言之时，掌心微微的僵硬，她抬起头，笑得安谧。“墨儿，究竟是该怪你太深藏不露，还是该怪我太愚笨。你远比我想象的，还要深不可测。”
　　
　　“衣璃想说什么？”沈墨欢敛了面上的笑意，此时望见姜衣璃的眼里带了些冷漠。
　　
　　姜衣璃此刻直接而了然的话，就像是一只猝不及防的手，在她毫无招架反应之时，突然伸到她的死穴前，狠狠地揭下她的一切遮掩。就像是裹在寒冷束缚下太久，以至于刚被人猝然揭开敞在光明之下的时候，竟感觉到了一阵犹如被人毫无障碍直视的无力。
　　
　　读出沈墨欢眼里的一丝近乎于闪躲的光芒，姜衣璃更紧地握住她的手，望住她的眼神安定而柔软。“我之前一直很想知道，你到底是怎么样的一个人。”想知道，究竟是怎么样的一个人，竟能引得夫人最疼爱的女儿七七这般爱慕而不能。想知道，究竟是怎么样的一个人，竟会使得夫人特别提防和注意。想知道，究竟是怎么样的一个人，竟让人无法拒绝她的靠近。想着，姜衣璃淡淡地笑开来，将沈墨欢的手捺进怀里。“可是现在这些对于我而言，都不重要了。不管你是怎么样的一个人，都无所谓了。”
　　
　　是的，都无所谓也不重要了。她们其实心里都掩藏了或多或少不可说的秘密，但是这些对于她姜衣璃而言，都不重要了。最重要的，不过是现在握早手里的这一双人，眼前凝视住的这一个人，其余的，都无所谓了。
　　
　　姜衣璃清澈的眼底似乎能一望见底，眸光闪烁的样子似乎会说话，沈墨欢就从她这般含情脉脉的眼神里，读出了她一切想说而说不出口的话。她叹息一声，旁若无人的伸出手，轻触了姜衣璃的额，带着浓浓的宠溺，指尖似是凝了所有的怜惜，抚摸姜衣璃的瞬间温柔到叫人几欲潸然泪下。
　　
　　“我答应你，有一天，会对你坦白一切。”说着，沈墨欢顿了顿，才无奈道：“但是，不是现在。”
　　
　　姜衣璃微笑不语，她安静地听着沈墨欢的话，默默地点了点头。沈墨欢具体说的这个时候究竟是何时，她其实并不在意，甚至沈墨欢口中即将要坦白的那一切，她也并不好奇。她满足的，只是沈墨欢此刻愿意坦诚相待的心意。这于她，已经足够。
　　
　　大抵，之前爹曾叹息她是个痴人，就是因为料定往后她会做出的一切吧？
　　
　　心不在焉地想着，却见眼前一暗，沈墨欢已经走近了她的眼前，嘴角含着一抹笑，眼里已不见任何的疏离淡漠。只见她余角瞥了瞥珠帘外，瞧着四下静谧无人，这才回过头来，凑近了姜衣璃，在她耳垂印下一吻。
　　
　　“还记得刚才我曾笑言，我注定要为你缴械投降，如今看来，当真不假。”
　　
　　在姜衣璃耳边低声呢喃，沈墨欢移了唇，落在姜衣璃的唇边，吻住她微凉的唇瓣，以齿吮咬。
　　
　　以吻为证，从今往后，我沈墨欢大抵是注定会为了得你一笑，成为你的裙下臣。
　　                        
作者有话要说：  上次JJ抽了，将最后的几段话抽没了，而V章不能随便修改，所以我只好在这章补上，顺便帮乃们复习下前文~这章最后有点纠结，乃们素不素以为小两口要吵起来，嘿嘿，r(s_t)q，BLABLABLA，米吵起来咧~这小两口的特点，就素小纠结不断，大纠结米有~噗，大纠结在以后，远目，还有段距离咧~
  ~~o(>_<)o ~~话说伦家消失了一个星期，差点就回不来鸟，乃们这群冤家有米有想伦家，说话！有米有有米有？米有的，都拉去小黑巷解决！！！
  好鸟，今天开始不会再随便缺勤啦~咳咳，我看看啊，今天放假啦，乃们明天也都去嗨皮吧嗨皮吧~要素明天还下雨的话，内牛，我就窝在床上更新，所以乃们明天晚上十点这样可以刷新看看，运气好滴话，会有更新滴~r(st)q



☆、祸端生

　　沈墨欢跟姜衣璃还在酒楼里缠绵，而这时的沈府，阮七七已经悄然迎来了她的客人。
　　
　　阮七七坐在桌前，睁眼看着对面冒然前来的林悦然，还缓不过身来，却见她已经悠然地替自己斟上了杯茶，兀自喝了下去。
　　
　　人是之前沈逸砚请进来的，听她自称是阮七七的朋友，就带着她来到了阮七七的阁苑里。此时这女子就坐在了阮七七的身前，但是阮七七却只是睁着一双迷茫且疑惑的的大眼睛盯着她瞧，自始至终也不曾说过一句话。
　　
　　而那女子倒也安然自得，尽管沈逸砚和阮七七的目光都落在她的身上，带着一种有失礼数的打量，但是她却仿若未见，依旧埋头喝着她的清茶。
　　
　　“你怎么会来？”阮七七率先按捺不住沉默，闷头问道：“今天书苑没事么？”
　　
　　林悦然闻言，听出阮七七话里的一丝不悦，心知她是在怨林悦然这般堂而皇之地出现，更害怕她们的关系被外人瞧出端倪。她只是一径的笑，一双平淡的眼经得这么一笑，显得波光流转起来。她放了茶盏，笑道：“沈小姐都走了，所以我看下午也无事，就也跟着走了。”这么说着，直接将话头转到了沈墨欢的身上。“这么说着，怎么不见沈小姐回来？”
　　
　　“墨欢中午就走了？”阮七七讶然，“可是我一日都在家，没有见她回来。”
　　
　　沈逸砚一直静声听着她们说话，这时想起早上姜衣璃向沈母请安时说过的事，他才不以为然地插话道：“哦，早晨衣璃向娘请假出府，好像是墨儿说要陪她去郊外赏花，所以墨儿大抵是带着她去游玩了。”
　　
　　林悦然闻言只是微笑不语，而一旁的阮七七听了，心里自然就不是滋味了。她怒瞪了沈逸砚一眼，沈逸砚不明所以，自然也不明白其中的缘由，所以直以为阮七七的这一眼是在怪他的多嘴。但是隐隐地也又明白，阮七七自来对沈墨欢就有着以一种强烈的独占欲，就连身为夫婿的他都难以匹及。他虽隐约感到稀奇，可是转念一想，那人是自己的妹妹，想来她们也不过是姐妹情深，就也随之释然。
　　
　　阮七七心里越想越不是滋味，但是又碍于沈逸砚在，只能咽下满腹的话，转脸看着沈逸砚，道：“你先出去吧，我跟悦然想说些贴心话，你在这儿反而说的不自在。”说着，阮七七伸手抚着怀胎五月有余，凸显痕迹的肚子，道：“顺道替我去买些我平常爱吃的点心回来，你儿子馋了。”
　　
　　“是你自己嘴馋吧？”沈逸砚笑说着刮了刮阮七七的鼻，满眼的宠溺，虽然嘴里这么说，但是已经起身准备要走。他转眼看了看林悦然，笑道：“那姑娘就陪着七七在房中说话吧，我先出去了。”
　　
　　林悦然会意地笑着，点头算作回答。
　　
　　送走了沈逸砚，林悦然回过头去，就能看见阮七七面上的笑意犹如变脸一般的阴下来，带着旁人一眼就能瞧出的不悦。林悦然当然不可能不知道阮七七的心思，但是却也安于沉默，只是重又转回身子继续喝着茶，一直都是付悠然自得的模样。
　　
　　阮七七瞧见林悦然一派气定神闲的模样，心里的气焰就更是不打一处来，她站了身就伸手按住了林悦然的茶杯，逼得她放回桌前。“都什么时候了，你还喝茶。你看，你之前是怎么向我保证的，是你口口声声的说你会帮我的，可是如今呢？这姜衣璃都不避嫌的跟墨欢出去赏花了，你还要我等么？”
　　
　　“我叫你等你就会等了么？之前哪一次我叫你等的时候，你会真的乖乖按兵不动的？”林悦然松开被按回桌面的茶杯，手撑着下巴，笑睨了阮七七一眼，揶揄而妩媚。“而且，我这不是来了么？”说着，她站起了身，走到阮七七的身边，双手搭在她的肩上，轻拍几下以作安抚。“别担心，我会帮你的。”
　　
　　阮七七闻言，不屑地嗤鼻一哼，没好气的道：“你哪一次不是这么说？”
　　
　　见阮七七不领她的情，林悦然也不气也不恼。她走到阮七七说话间别过去的身子前，笑得讨巧，那双眼睛愈见清亮。她自怀里掏出一个青色的瓷瓶，安置在手心，摊开到了阮七七的眼前。
　　
　　阮七七瞧见眼前的小玉瓶，吃了一惊，伸手接过来，抬眼好奇地问道：“这是什么？”问话间，林悦然已经转身走到了之前的座位上坐下，闻言的瞬间只是低声一笑，笑声带着调侃的戏谑，却又低脆悦耳。“这个东西，你阮七七风月场上多年，应该比我懂的多才是。”
　　
　　阮七七的脸色随着林悦然的这句戏言变了数种颜色，她蹙眉扫了林悦然一眼，见她但笑不语，丝毫没有要开口回答的意思，便自己疑惑着揭开了瓶盖。迟疑着凑近瓶口去嗅了嗅，瞬间就惊颤得险些要将瓶身跌出去。
　　
　　“你疯了！给我这种东西做甚？”阮七七说着，铁青着脸犹如见到了什么不得了的东西，赶紧将瓶盖塞上，丢回给了林悦然。“赶快拿着这东西离开，这可是要人命的东西。”
　　
　　林悦然稳当地接过阮七七扔过来的瓶子，握在手里，丝毫离开的意思也没有。“要人命？怎么会呢，这个在仙雀坊内，该是天天都用得上的东西吧？”款款朝着阮七七走近，林悦然眼里的犀光转瞬即逝。“而且这个当然不是给你用的，瞧你如今有孕在身，应该也不会是需要这玩意儿增进房趣的人。你忘了么，仙雀坊内的妈妈对待那些不听话的雏儿，都用的是哪一招？”
　　
　　林悦然的话犹如罂粟，虽然明知再听下去也许会万劫不复，遭致难以想象的后果，但是此刻阮七七盯着她的那双眸子，感觉被不知名的漩涡吸引着，早已不受自己的控制。她闭了眼，艰难地吞了口唾沫，只觉得一瞬间，喉咙都干涩到发疼。
　　
　　话已言尽于此，若是这一刻阮七七还不明白林悦然话里的意思，那么就当真是白呆了仙雀坊这么些年了。她当然知道林悦然瓶子里的凝露正是催情的药，而且单单只闻着这气味，就知道这瓶春/药定是上乘之物，就连仙雀坊内都怕是极为珍贵难见到的。但是若说这一切还不是令阮七七最震惊的，那么接下来林悦然说的这一番话，就真的叫阮七七感觉到惊错愕然了。
　　
　　青楼之地，灯红酒绿，穷奢极欲，常常都是有钱的公子哥和管家子弟流连的温柔乡。各家的妈妈们为了抢生意，常年都在外头四处寻觅漂亮的雏儿当补充货源。这些姑娘们常常都是或走失或被迫或逼于无奈，踏进了青楼这条不归路，而进的来这个门，再想出去，便就是望尘莫及了。大多数的姑娘都是因为家里贫穷，才被父母狠了心咬牙卖进青楼的。
　　
　　阮七七当然明白，这些人，自然不会如她这般幸运，能有沈逸砚这样的有钱且痴情的公子眷顾，能够在浑浊的污泥里保得贞洁。可是即使她们没有有钱公子的垂怜，她们身穷卑微，但是她们却有着一颗坚贞的心，所以就算是妈妈们再严厉的逼，也仍是不愿意落入婉转承欢的俗流。但这并不代表着那些手腕狠毒的老鸨们就束手无策了，这时，她们就会用些春/药逼得她们屈服，献出自己的纯洁。
　　
　　这样的例子在仙雀坊里，就更是常常可见的戏码了。所以阮七七自然不会陌生，最初也许会有些不忍目睹和怜惜，但是看得多了，心也就变得冷漠麻木了。但是此时听到林悦然的话，读着她眼里蠢蠢欲动的提示，却也还是感到了一丝的震颤。
　　
　　莫非，林悦然是在暗示着自己，要拿这瓶上等的春/药，对她口中那所谓的‘雏儿’，做出跟当初老鸨一样的事情？
　　
　　而那个‘雏儿’，该不会，该不会，指的是......
　　
　　林悦然望着阮七七越发惊错的眼神，知晓她定是明白了自己的意思，不然不会有这般骇然的表情。想着，她反而笑得愈加妖冶，美得犹如罂粟花簇摇曳。她搁下瓷瓶，放在桌上，笑道：“东西我撂这儿了，用不用还是在于你。不过我想，你应该也不愿意眼见着自己心爱的人跟别人走到了一起，还只能眼睁睁地看着，无能为力吧？”
　　
　　说着，她望见阮七七一脸不知所措茫然的神色，心里却禁不住自嘲地一笑。
　　
　　也难怪阮七七惊愕，就连她自己，都不免为自己今日的这番举措而大感不解。甚至在她今日准备前来的时候，在路上仍旧忍不住去想，这到底是不是在帮阮七七？虽然明面上她这么做，就算再卑鄙，可也的确是在帮阮七七。但是私下呢？或许阮七七还尚不知觉她这番举措，若是当真施以行动会照成什么后果，但是，她自己心里不是清楚明白的很么？
　　
　　这么一来，依着沈墨欢和姜衣璃两人的聪明，该是不消片刻就能看出阮七七的计谋。到了那时，阮七七在沈墨欢的眼里，就当真半点怜惜跟疼爱容忍都不会有了。而且，阮七七的这点雕虫小技，在姜衣璃的眼里，应该很快就会被识破。谁叫姜衣璃，比阮七七更明白这些青楼里的阴暗手段。
　　
　　算了。
　　
　　林悦然想着，展眉笑笑释怀。反正姜衣璃当初答应过她，不会伤害阮七七，叫自己难以回去交托任务。况且这次的事情，无论任何旁人看来，都该是在帮助阮七七才是。所以，就算以后夫人察觉得知，也不会责怪自己失责。于情于理，她都能轻松推脱罪名。只是，自己真正想不通的，大抵就是自己为什么会这么做的原因吧？
　　
　　为何会在阮七七跟姜衣璃的事情上，竟然有了私心，想要去成全姜衣璃？
　　
　　她蹙着眉，神色重又凝重起来。明明这两人都与自己无关，明明她完全可以全然置身事外，但是她却会在这时候，想要生出一丝恻隐之心来偏帮姜衣璃。这于她，实在是前所未有的意外。
　　
　　想着，林悦然已经走到了房门前。她顿了顿脚，回身看了眼盯着瓷瓶发怔的阮七七，摇了摇头回过头来，轻推开门，走了出去。
　　
　　大抵上，只是因为对娇纵成性恃宠而骄的阮七七，生出了一种想要摧毁的欲望吧？因为她有自己所没有的，那些望尘莫及的，所以，才会想要眼见她第一次失去自己得不到的东西吧。
　　
　　仅仅，只是因为这样吧？
　　
　　林悦然走出了阮七七的阁苑，一路上凝神想着，直到走到了外院听闻到了动静，才茫然的抬起了头，却望见大门外，嬉笑着相携走进来的沈墨欢和姜衣璃。脑子还有些迟缓，身子就这么顺势僵在了原地，忘了动弹。
　　
　　她瞧着从远处走过来的姜衣璃，竟有些晃神。阳光下明眸微笑的姜衣璃看上去有些明亮得刺眼，一袭白衣刺得人眼睛都快要睁不开。只须一眼，就能醉在她的身影当中去。
　　
　　迎着二人的身影走来，她回过神来，嘴角慢慢地浮起一抹如昔的笑意，却多了几分更加难以捉摸的气息。
　　
　　强烈的，逼得不远处的二人都察觉到动静，寻来探寻的目光。望见外院娉婷而立的林悦然，沈墨欢和姜衣璃对望一眼，随即停下脚步来。
　　                        
作者有话要说：  吐一口鲜血，娘哎，终于在12点前更新了，TAT我知道的，一般这个时段留言都会很少的，撒一把血泪，但素为了爱我的乃们，我更上来鸟~都用鲜花都砸死我吧~
  这章开始，会开始进入一个新的故事情节里去，先预告乃们撒一把狗血，好吧，我自认为会很有趣，笑，但是我知道，我一向很狗血，要是亲爱的们有什么意见，都可以来发言告诉我滴，小慕慕不素BLX，都会听取接受滴q(s3t)r
  最后最后，都用分分都慰劳我吧，阿门~



☆、挑衅人

　　姜衣璃面色沉淡，望住林悦然满含笑意的眼睛，不自觉地偏首看了眼沈墨欢。
　　
　　似是想要瞧出些什么，又似是只是一个不经意的偏首，一种惯然的姿势。
　　
　　沈墨欢的脸上的表情淡到瞧不出变化，只是在姜衣璃还踯躇不前没有行动的时候，已经拉了姜衣璃的手，牵着她朝着林悦然站定的前院走去。
　　
　　“沈小姐，少夫人。”林悦然的笑很平常，不似怀有敌意的犀利，但是却也绝没有丝毫善意的温和。有的，只是一种妖冶到刺眼的光芒流转于眼底。她朝着两人点头招呼着，声音娇柔欲滴，丝丝柔软中掺着化不开的娇媚。“我刚刚去探了探二少夫人，这不，刚说完话正准备要离去呢。”
　　
　　她笑着，三言两句间，轻巧地带过来意。
　　
　　晨间还见过的人，本以为以后都可以尽量避免再见，却不想此刻便又出现在了眼前。姜衣璃虽然心里有很多话想要说，但是碍于眼前的沈墨欢在，只是一言不语地点点头算作回应。心底里的心思一瞬间转化过千百回，最后却只是瞧着眼前不期而至的林悦然，望着她面上浮现的笑意，不自觉地隐隐浮现出一种危险的警惕和敌意。
　　
　　林悦然是聪明人，当然明白姜衣璃此时的沉默为哪般。只是若说早上面对自己的她是坦然而冷静的，那么，现在在自己眼前的她，坦然和冷静的不过只是外表。而内心的思绪，怕是比谁都更为忐忑复杂吧？
　　
　　这么想着，她顿觉有趣起来，竟也开始佯作不识趣的站在原地，即使干站着沉默也没有要动身离去的意思。
　　
　　林悦然不打算走，但是站在一旁的沈墨欢却不见得真那么大方和好说话了。她对林悦然本就存着一分警惕，此时林悦然大大方方地站在自己的面前，她当然不能佯作若无其事。走上前几步，沈墨欢随着林悦然的笑弯了嘴角，带着几丝慵懒几丝娇媚。“小嫂嫂能有林姑娘的关心，真是她的福气啊。”
　　
　　“瞧沈小姐说的这是哪里的话？我跟二少夫人曾同出一个师门，彼此相伴习琴多年，更是无话不谈的姐妹，关心她也是应该的。”林悦然说起客套话来，也不见丝毫的生疏。应答间，林悦然瞥眼望定沈墨欢，笑意放肆得几乎像是在挑衅。“倒是我刚听七七的丫鬟不小心说起，沈小姐最近常常带着少夫人出门，都有许久的时日没去看过她了。”说着，她媚眼如丝，扫过并肩站在自己对面的二人，掩嘴咯咯的笑起来。“两个都是沈小姐的嫂嫂，可不能偏袒了谁冷落了另外一个不是？”
　　
　　这话听上去妥当，但是听在沈墨欢和姜衣璃的耳里，就难免有些刺耳了。林悦然指的是什么，又在暗自责怪沈墨欢什么，两人心里自然也明白的很。只是姜衣璃张了张嘴，瞧着林悦然一径微笑的表情，最后还是淡然沉默下来。
　　
　　其实她知道林悦然这么做的企图，而她之所以没有阻止，只不过是因为她跟林悦然一样，就如她所问起的，在她跟阮七七之间，到底沈墨欢在意自己，会比阮七七多了多少。
　　
　　或者她更想知道，对于林悦然亦或是自己的背景身世，沈墨欢究竟是知道多少。毕竟单单只从沈墨欢那双看上去淡漠凉薄的眼里，温善柔软的笑意里，压根没有一丝的痕迹可循。
　　
　　也有很多的时候，姜衣璃会有一种荒诞的冲动。在沈墨欢的温柔拥抱中，在她的低喃软语中，甚至在她一个温存的眼神里或是醉人的吻里，她都会想要直接拦在沈墨欢的身前，对着她坦白自己的一切，卸下那些辛苦遮掩的伪装。但是这样的想法，稍纵即逝的也不过只是单单的一个念头而已。她纵使有这样的冲动和想法，但是她更明白有些事太过于急切，会给她们彼此带去的伤害和距离。
　　
　　所以，大抵上心里生出的这些试探的想法，就是在这样矛盾的冲突下，横生出来，又在她的理智之下，被无情的扼杀于脑里。
　　
　　“这话听上去倒像是在指责？”姜衣璃的思绪还飘在半空，而耳畔却已经响起沈墨欢的笑言。循着声音转回头，就能望见沈墨欢一双眼里凝着慢慢的笑意，带着些许的狡黠，更多的是一种张扬毫不遮掩的风华流转，与林悦然的笑意相对，没有一丝要躲闪的意欲。“怎么我们沈家自家的内事，也轮到外人关心了？”
　　
　　林悦然闻言，这才微微敛了笑意，道：“悦然不过只是关心自己的姐妹而已，沈小姐若是误会了悦然的心意，那可多叫人伤心啊。”
　　
　　“林姑娘关心姐妹，自然是好。不过相信林姑娘一定也明白‘关心则乱’这个道理吧？”沈墨欢眉眼里带着笑，话里却是一派的素淡，叫人弄不清她此时的心情。“我自然相信林姑娘只是在关心小嫂嫂，但是凡事要是过了头，都会物极必反得不偿失。林姑娘，你觉得呢？”
　　
　　沈墨欢话虽然询问着林悦然，但是林悦然心知，这话里全然没有征询自己回答的意思。她莞尔，看着沈墨欢笑得雅致的面庞，突然觉得事情一下子变得越发有趣起来。究竟沈墨欢话里暗示着自己什么，她已经不再想去深思，心里此刻反复涌出的只有一种心思。那就是在之前与沈墨欢的这段对峙之中，她竟生出一种不甘居下的心情，想要一较高下。
　　
　　不管用什么样的方式什么样的手段证明，她只是突然很迫切的希望，以任何东西为证，证明她比沈墨欢强。
　　
　　这么想着，林悦然的眼神不自觉地朝着姜衣璃的方向扫去一眼，嘴角浮起的笑意若有似无，却浓烈的叫姜衣璃不得不侧目投去探寻的目光。只是待姜衣璃转眼看去的时候，望见的只是林悦然的侧脸，隔着阳光，瞧不正切。
　　
　　“沈小姐的话悦然记下了。”林悦然站直了身子，笑得讨巧。这么说着的同时，已经朝着二人走近，她行了个礼，才笑道：“时辰也不早了，我该回去了。”
　　
　　说罢，林悦然也不再逗留，径自插过二人的中间，转身离去。只是姜衣璃分明瞧见了，最后林悦然插身而过的刹那，朝自己匆匆投来的一抹注视。可是等她注意到回神望去的时候，却只瞧见一抹娉婷的背影，再无其他。
　　
　　心里顿觉一阵下沉，姜衣璃似有所觉地望着林悦然离去的背影发怔，却感觉到手掌被人柔软的牵住，揉在手心里包覆住，温暖又熟悉的触感。回头就撞向沈墨欢含笑的眼，明明之前对着林悦然的时候还带着放肆而张扬的光芒，此刻竟已全部收进眼底，只余一片平静，掺着丝丝缕缕的柔软笑意。
　　
　　回握住沈墨欢的手，姜衣璃还有些恍惚，林悦然的笑意一直还在她的脑海里闪现。她心下仿若觉出什么不祥的预感来，但是望着沈墨欢的瞬间，却又全部闷在了心里。就像是一直以来，对着沈墨欢想说的话都有很多，但是到了最后，却一句也不能说出口。
　　
　　随着沈墨欢往后院走去，姜衣璃一路上很安静，沈墨欢也并没有说什么，仿佛之前林悦然的那番话都在两人的心里留下的或大或小的痕迹。虽然两人都不曾说过什么，但是无言的沉默却比任何的话语都要令人觉得不安定。
　　
　　穿过前院，走过姹紫嫣红的花园，踏着一低的落英往后院走去。刚走过后院的门庭，转过长廊，就能依稀看见后院的景象。
　　
　　姜衣璃一直低着头，任由沈墨欢牵着自己往前走，之前那场闹剧还在脑海里盘旋，姜衣璃越是猜不透林悦然最后的那抹笑意，就越是在意。心底里的心思层层叠叠，交叉繁错，她闷头沉默地走着，就连沈墨欢停住了脚步也没有察觉。
　　
　　不期然地与沈墨欢停住的身子撞在一起，姜衣璃小巧的鼻尖突地撞上沈墨欢l削的肩头，一阵普天盖以地痛意狼狈地唤回她的理智。她低呐一声，伸手揉着鼻子，泪眼朦胧地抬起头去看眼前的始作俑者。
　　
　　却见沈墨欢并没有回身望她，她的目光一直停在不远处的一座供人纳凉的亭子里。好奇地偏首循着沈墨欢的目光望去，姜衣璃微微一讶，揉着鼻子的手瞬间顿了顿，忘了动作。
　　
　　亭子里坐着的人已经站起了身，一袭红衣宽松地拢在身上，没有捆缚腰带的衣服显得有些笼散。她迟缓地支着桌子站起了身，一手抚着肚子，搁在腹间的手隐隐约约勾勒出肚上凸起浑圆的痕迹。而俏丽的面容上，一双眼睛热辣辣地带了怒火，正毫不避讳地直视着她们的方向。
　　
　　而这人不是别人，正是阮七七。
　　
　　阮七七的目光正停在沈墨欢和姜衣璃交握缠在一起的双手上，目光似是带了刀子一般，凌厉得似乎恨不能切开牵住的那一双手。她慢慢地由着丫鬟春竹的搀扶走下凉亭的三辆级阶梯，朝着不远处的二人走去。
　　
　　“我道是谁呢？原来是姐姐啊。”
　　
　　阮七七的声音悦耳异常，乍听上去瞧不出什么情绪，但是姜衣璃却明显听出了，阮七七这句话在对着自己说的同时，语气里带着无数的冰凉刺骨，那些犀利随着她走近的步伐，一点点的加重。
　　                        
作者有话要说：  q(s^t)r最近真是忙晕了，不过还好终于更上来了，什么？嫌字少？摊手，米办法了，我待会还要去开会，开完会还得去帮学姐的忙，最近事多。什么？这章有点杂乱？摊手，这个更米办法了，我午觉米睡，脑子都是浆糊，已经看了三遍修了几次了，要是不满意，我下一章加倍补回来！TAT
  大家就看在伦家一个可怜忙碌的孩子还努力更新的份上，表砸我砖头(#F′)，都用鲜花来安抚我的心灵吧，阿门！



☆、若相负

　　阮七七的脚步很沉，压在姜衣璃的心头，总有种透不过气的感觉。
　　
　　随着阮七七的脚步逼近，沈墨欢也不知是下意识还是出于不觉，伸手向后揽了姜衣璃，朝着自己的背后靠去，让她的身子掩在自己的背影中。不经意地一个举动间，其间的细心呵护，无需言语就能一眼明了。
　　
　　沈墨欢不经意地一个举措，看在姜衣璃的眼里，只觉得一阵心暖安然。她也不多做挣扎，乖乖地依着沈墨欢的动作，退到了她的身后去。
　　
　　“墨欢这是在做什么？我现在这副模样也不能对姐姐做什么，你不必担心。”阮七七咯咯掩嘴笑起来，身子已经站在了沈墨欢的面前，眼睛却是直直地盯着姜衣璃的脸。“咦？姐姐平日对着我可不是现在这副楚楚可怜的模样，怎么现在在墨欢面前，就变得这么娇弱了？”
　　
　　阮七七的话是明显的挑衅，姜衣璃不会听不出来，但是她只是抿着唇不答。沈墨欢就在身旁，她并不想太过于强势逼人，只想着尽快结束与阮七七之间无意义的纠缠。今日接二连三的事情，她已经觉得有些疲惫，面对眼前的阮七七，已经少了往日应对的情绪。
　　
　　于是，姜衣璃只是轻拉了沈墨欢的衣角，待得沈墨欢回了头，她慢慢地摇了摇头。沈墨欢一回头，就能望见姜衣璃满面的疲惫，望着自己的眼里浓浓的倦怠多过于无奈。轻捏了姜衣璃的指尖，沈墨欢松开手的瞬间转回了身子，却正巧对上了阮七七投来的凌厉目光。她的头微垂，眼睛死死盯住之前沈墨欢握住姜衣璃的那只手。
　　
　　“我与你认识这些年，你从不曾主动牵过我的手。”阮七七的话乍听上去像是在喃喃呓语，但是她的目光直直逼视着沈墨欢，一时间倒叫沈墨欢不忍移开眼去。“我还记得你当初跟我说过的话，那如今，姜衣璃对于你，又算什么？”
　　
　　阮七七的话不再含着隐晦和含糊，也不再伪装下去。她直唤了姜衣璃的名字，也直道出了自己这些天一直在想的事情。其实也没有什么好隐瞒的了，她想，她如今等在这儿守来了沈墨欢和姜衣璃，想问的，也不过是这么一个问题而已。
　　
　　沈墨欢却只是偏头看了眼默不作声站在自己身后的姜衣璃，见她一直低垂着头，心底里微叹一声。
　　
　　衣璃，就连你，也在等待我的答案么？
　　
　　难道，往日我的种种言语做法，还是不能另你坚定心里的那份肯定么？
　　
　　想着，沈墨欢心底隐隐浮现了一种柔软的疼痛，她凝望着姜衣璃的视线也一瞬间变得柔浅温暖起来。目光沉定的就连一直垂眼不语的姜衣璃也察觉到了，她诧异地抬了头，就撞进了沈墨欢的笑颜里，怔住。
　　
　　沈墨欢默声不语，只是微抬了嘴角，浮起一抹异常柔软的笑意。姜衣璃不解沈墨欢此时温煦的笑意，微偏了头向沈墨欢投去一抹讶异的眼神，却见沈墨欢移开了目光，转到了阮七七的身上，低道：“七七，你真的想知道么？”
　　
　　这是将选择权交给了自己？
　　
　　阮七七微蹙着黛眉，一眨不眨地看着沈墨欢，一时间倒没有回答。她望着沈墨欢此时坦然好不回避的眼神，第一次，竟感到一种从心底里凉下去的寒意。原本心心念念想要知晓的答案，可是如今真的就近在眼前，唾手可知的时候，她竟然害怕了起来。
　　
　　“对。”阮七七暗自握紧了手心，十指紧紧地攥在掌心里，一阵隐隐约约的疼痛传入心间。她却只是紧咬着唇，仿佛在问的瞬间，已经早已知晓了答案，所以默默间预支了即将到来的伤心。“我当然想知道。”她必须知道，不论是或不是，不论从沈墨欢口中说出口的答案是什么，即使这些答案已经透明道昭然若揭，她都必须要知道。从沈墨欢的口里，清楚明白的知道。
　　
　　“就如你看到的，眼前的这一切都是事实。”沈墨欢的话很轻，她说这些话的时候，眼神微微睨过阮七七，见她苍白若纸般的脸色，叹息一声，语气也柔软下来。“或许你会觉得无法接受，但这已成定局，谁都无法阻拦。”
　　
　　阮七七眼底凝了悲伤化成的雾气，弥漫成浓浓的哀戚。她盯着沈墨欢的脸，见她说的坦然，面上除却最后的那丝不忍，再无其他。“接受？我当然无法接受。沈墨欢，你还记得你当初是怎么拒绝我的了么？我几乎，几乎就当真信了你那日的混账话，以为你当真不会爱上什么人！”
　　
　　而也只有阮七七一个人明白，在这些年里，她几乎就已经这么认定。沈墨欢是无心的人，她心冷如铁，虽然她笑得柔软动人。她不会爱上谁，虽然总是惹得多情的人儿错付真心。而当初沈墨欢拒绝自己，无视自己的一片真心，也不过是她不会爱而已。不是，绝不会真如她所说的那般，她不能回应她的真心，是因为她不爱自己。
　　
　　她，只是不会爱而已。也更是因为她不能违背常理，爱上一个女子而已。
　　
　　这样自欺着，阮七七才能熬过那些蚀骨噬心的夜晚，才能在白日里继续以笑示人。却不想在今日，那些支撑她活下去的荒唐理由，就在眼前纷纷被打碎。碎片纷飞在眼前脸上，刺得她遍体鳞伤，鲜血淋漓。
　　
　　也是直到今日才发觉，以前的那些伤，比起今日她的狼狈和绝望，压根算不得什么。
　　
　　她呆站在原地，满脸的愕然，竟是想动弹也难。她痴痴地想，或许沈墨欢当日不拆穿自己的那些荒唐的想法，说不定当真是因为对自己存着感情，不论是姐妹之情还是其他。只是今日，那些当初用以自欺的理由，终于在自己的一味坚持下，被无情的揭穿刺破。满眼的悲伤狼狈，无处可藏。
　　
　　姜衣璃的心忽上忽下，沉沉浮浮，竟在阮七七悲戚欲恸的神情下，想起了记忆里的那抹残影。
　　
　　此刻的阮七七就如当初她的娘亲，同样是一个爱而不能的女子。执着地守着不可能得到的，偏偏忽略了眼前唾手可得的幸福。只不过阮七七终究还是命好，或者该说，大抵上世上该是没有比自己的娘更加命苦的人。所以阮七七即使错了那么多，依旧有爱她的男子在身后守候着她，还有那从未现身的娘在背后为她遮风避雨，她依然可以得到救赎，有幸福生活的权利和资本。
　　
　　世上不是谁，都如她这般幸福，做错了，还有回头重新得到幸福的权利。
　　
　　这么想着，却见沈墨欢已经缓缓走到了阮七七的身前，伸手轻捋了她散落额前的发丝，别到耳后。透过错过的身影，姜衣璃能清晰地望见，沈墨欢脸上残留的一丝温柔。那是对着阮七七，一切尘埃落定后，最后的温柔和情谊。“七七，我一直都明白你是个聪明的女子，眼前的这一切，孰舍孰得，你该是比我更清楚才是。别忘了，你已是大哥的妻子，是我的嫂嫂。”
　　
　　“墨欢，你一直都是如此。”阮七七闭了眼，脸颊边沈墨欢之前触碰到的肌肤还带着依稀的感觉，如火灼烧般烫人。“总是该死的温柔，却又总是可恨的拿捏适当。”叫人怪不得，又没立场责骂，接近不了，又舍不得离开。
　　
　　想着，阮七七紧闭的眼角，一低晶莹的泪珠就滚落下来，滑进了嘴里，舌尖顿尝满颊的苦涩。
　　
　　她转了头，泪眼迷蒙中，眼前的沈墨欢却偏偏愈见风姿翩跹。她却撇开头，望见了一旁一直安然不语的姜衣璃，笑得一如往常的娇艳，却有慢慢的悲伤凝结。“姜衣璃，你最好不要太得意。”阮七七的话不似威胁，倒像是一种警告。她说着，颇有些自嘲地低头看了看自己，说道：“今日的我，便有可能是明日的你。或许哪一日，她会遇见比你更好的女子，然后你的下场，自然不会比我好过多少。”
　　
　　阮七七的话，叫沈墨欢闻言的瞬间不自觉地蹙了眉。大抵上任何一个人，听见别人在自己面前对着自己的恋人说这番话，心底里都不会是滋味。但是当她还兀自懊恼不悦间，却见姜衣璃却是微微一笑，犹如三月春风拂面。
　　
　　“你的忠告我会记在心里，可是，怕是你忘了，我们俩的立场是什么。”姜衣璃说着，嘴角的笑意依稀，赏心悦目。“墨儿当初不爱你，所以就算日后我真遭她的遗弃，也必然不会成为下一个你。况且，一个是我用心去疼惜去相信的人，一个是我用心去戒备去提防的人，你说这二人之中，我会不会傻到信你而不信墨儿？”
　　
　　姜衣璃的这番话句句戳中阮七七的伤处，阮七七却也不怒，只是带着几分与以往不同的打量目光探着她，最后才笑起来：“姐姐真是好自信，那妹妹就祝姐姐真能一直笑下去，运筹帷幄了。”
　　
　　“妹妹客气了，妹妹只管照顾好自己就好，姐姐的事，就不烦妹妹劳心了。”姜衣璃也随着阮七七笑，礼尚往来间，不让一招一式。说着，她顿了顿，继续道：“瞧着天色也不早了，妹妹早些回屋歇着吧，我们就不多扰了。”
　　
　　说着，姜衣璃径自拉了沈墨欢的手，领着她朝自己的阁苑里走去。徒留阮七七一人站在原地，半晌才回过神来，想起姜衣璃之前的话，心底里怒火和着那丝悲伤，熊熊燃起。
　　
　　一路领着沈墨欢进了自己的阁苑，姜衣璃这才松了沈墨欢的手，转身掩上自己的房门。
　　
　　转过身，就被等在她身后的沈墨欢抱个满怀，猝不及防间，姜衣璃一个趔趄，引得沈墨欢也站不稳，双双朝着沈墨欢身后的椅子摔去。幸得沈墨欢借着身旁的桌子稳住了身子，不然两人恐怕就要这般狼狈地拥着摔倒了地上。
　　
　　“你怎地总是这么胡来？”姜衣璃泄气般的用手肘支着沈墨欢的肩膀，撑着站起来，也不顾沈墨欢在身下的连连呼痛。待得站稳了，她才佯作生气地撒过沈墨欢一眼，语气里带着几分娇嗔几分懊恼。“若是当真摔下去，莹竹闻言走进来看到，那还了得。”
　　
　　肩膀被姜衣璃的手肘弄得钝痛连连，沈墨欢抬眼看了姜衣璃一眼，随即笑得讨巧，伸手揽了眼前姜衣璃的腰肢，埋首其中倒也真就安分了。
　　
　　身子被沈墨欢抱住，支撑着她全身的力量，姜衣璃站的有些歪斜。她低头，看着沈墨欢覆在她胸前的青丝，绕着自己的缠在一起，在昏暗的屋室下，倒显得有些妖冶旖旎起来。
　　
　　伸手拈了一垂发丝，却也分不清是谁的。姜衣璃绕在指尖把玩，想起之前的那一幕场景，她手下的动作慢慢停下来，凝神静声了许久，直到沈墨欢察觉到姜衣璃的安静，抬头望来，才见姜衣璃回过神来，只是眼睛一直盯着沈墨欢的眼眸，不曾移开。
　　
　　“如果，我是说如果。若是哪一日，你当真爱上别人了呢？”
　　
　　姜衣璃的眼睛凝了浓浓的慎重，倒叫沈墨欢一时移不开眼去。瞧出姜衣璃的认真，就连被她揪在手心里的那一丝发尾都被慢慢地握紧，直到觉出了疼来。沈墨欢赶紧伸手握住了姜衣璃，解救了手里的那垂头发。
　　
　　“如果我要是爱上别人了呢？”沈墨欢不答，却只是反问。
　　
　　姜衣璃松开了沈墨欢的手，盯了沈墨欢许久，才吐出了一口气，坦白道：“我会杀了让你变心的人，然后再杀了变心的你。”
　　
　　‘咳咳’，姜衣璃的坦白叫沈墨欢始料未及，含在喉里的话被蓦然打断，她呛得轻咳，许久才笑叹着，心有戚戚焉。
　　
　　初见姜衣璃的时候，她一直都以为姜衣璃是个温婉柔顺的女子，即使在之后的相处之中，她也只是觉得姜衣璃有她的强势跟冰冷，极少的铁腕和坚持。但是直到这一刻，沈墨欢才不得不心生感叹，原来姜衣璃与自己，都同是一类的女子。
　　
　　在这件事上，都有一样的霸道。
　　
　　想着，沈墨欢复又握住了姜衣璃的手，揉在掌心里，触到了一块冰凉。她捏紧，不让姜衣璃再逃，眼睛直视着姜衣璃的眼睛，语气凝重得犹如是在立誓。“不会的。衣璃，我不会负你。”说着，似是察觉到自己眼里的承诺意味袒露的太过了然，她转眸一笑，嘴角浮起一丝狡黠。“没办法，我天生胆小，要命的事可做不得。”
　　
　　听出沈墨欢话里浓浓的戏谑，姜衣璃轻吐一口气，之前被沈墨欢浓情蜜意灼得滚烫的一颗心也慢慢平静下来。她盯着沈墨欢，心知嘴皮子的功夫自己向来就不是她的对手，所以干脆默不作声，免得被她捏住更多的笑柄不依不饶。
　　
　　只是，甜言蜜语她自不是沈墨欢的对手，但是若真论到真心，怕是她不会输给沈墨欢一分一毫吧。
　　
　　这么想着，姜衣璃才觉得心底里平衡了些，纵容沈墨欢的一切嬉笑言语。只是眼里的深情蜜意，无需言语，他人一眼就能看出来。
　　                        
作者有话要说：  其实我七点就坐在电脑前了，但是一直找不到状态，写了又删掉删了又继续补回来。内牛，乃们知道那有多痛苦么？知道咩知道咩？（撕心裂肺的咆哮）
  我说过的吧，题标上就可以看出来了，这卷里我写了旁人生窦，对的，生窦，神马窦咧？那就素她们的JQ啊，CLL的JQ啊~嗯，若是我能写出那个味道的话，应该会很有趣的，这一卷。
  其实写完这一章，朋友问我小姜跟小沈到底谁爱谁更多，我真恨不得瞧晕她，这么浅显都看不出来咩？q(s^t)r噗，乃们觉得咧？PS：可千万表跟她一样废柴啊~
  最后忍不住说一句，小姜姜啊，乃肿么能介么纵容小沈咧？酱子下去，乃素会后悔滴啊，后悔滴后悔滴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！咆哮完了，我滚走了~



☆、一念间

　　林悦然的面上带了点玩味，支着下巴看着门外不请自入的阮七七，笑得模棱两可。
　　
　　记得自从上次亲自拜访过沈府之后，不到一日的时间，就在自己居住的小院外看见阮七七煞黑着一张脸走进来。从她断断续续的描述中，以及一连串的抱怨里，林悦然才自行将事情的来龙去脉和原委弄清了个大概。
　　
　　大抵是阮七七怒气冲冲地去质问了沈墨欢，却不想人家压根没想过要隐瞒与姜衣璃的那段情事，就这么开诚布公大大方方的告诉了她。结果就更是容易猜了，从眼前阮七七的脸色上，就能瞧个明白了。
　　
　　林悦然只是一直微笑着安坐在一旁，待得阮七七的抱怨方歇，她才懒洋洋地问了句：如此，那么你是准备用我送你的那瓶宝贝了？
　　
　　这么问过，就看到阮七七的脸色一瞬间就绷紧下来，闭了嘴，站在一旁一时间也不知道要如何回答。林悦然心里能猜出七八分阮七七的犹豫和忐忑，所以她只在心底里冷笑，嘴上仍是人畜无害的笑意，挽了阮七七的手直说无妨，叫她想明白了再来找自己。
　　
　　这一想，就是大半个月。
　　
　　就在林悦然几乎要咬定阮七七已经退却的时候，却迎来了如今眼前不期而至的人。
　　
　　想着，林悦然睨着眼前的阮七七，笑得意欲难明。她站起了身，迎上阮七七，亲昵地拉着她的手，带着她走到桌前坐下，这才笑道：“怎么想起来找我了？我这小院子外面的路颠簸难走，你这一路赶来肯定辛苦吧？”
　　
　　林悦然的小院在偏郊僻远的小道上，从沈府的大街上赶来，一路越临近小院子路程越是不平颠簸，加上阮七七如今更是有快六月的身孕在身，怕是赶来一趟身子也颇为吃不消。
　　
　　林悦然的话算是好心，但是阮七七却无心领情。她只是拂了林悦然的手，道：“你上次跟我说的话，我想过了。”说着，阮七七顿住，朝林悦然望去。林悦然注意到她的眼神，点了点头，算作回应。她当然不可能不知道阮七七这次来找她是为了什么事，但是她却依旧装了傻，不准备在阮七七之前说破。“我要姜衣璃难堪，但是，我不知道有什么办法能做到滴水不漏，不暴露我自己。”
　　
　　“你也真实诚。”林悦然扑哧一笑，对于阮七七的坦白，也不自觉地显出几分讶异。她本来以为阮七七多多少少会做些推辞，来掩藏自己的意图和野心。但是如今阮七七的直言不讳，倒叫林悦然一时间找不到话接下去。
　　
　　“悦然，你应该有法子吧？如今姜衣璃在墨欢心里占了地位，就算我再怎么做也不过是徒劳，但是若是不做些什么就这么放过姜衣璃，我不甘心，更消不下这口气来。”阮七七双手握成拳，嘴上的话下了狠劲，但是心底里却无不是忐忑漫延。“但是我想了大半个月，却依旧找不出适当的时机下药。”
　　
　　“所以就来找我了？”
　　
　　林悦然悠然地听阮七七说罢，才懒洋洋地接过她的话，半是玩笑半是认真的道：“谁说你这么做，是徒劳的？这要是药真的用成了，这沈墨欢若是知晓了事情的经过，你怎么就知道她还会对姜衣璃痴心一片呢？”
　　
　　“这...”林悦然的话说的大胆而直接，惊得阮七七瞠大了眼，嘴里哆哆嗦嗦却只突出一个颤音来，许久才平息了心中的震惊。“你是说，若是这姜衣璃失了身子，墨欢就不会对她一往情深了？”
　　
　　不论是或不是，也都要试一试才能知道。而这件事，就只能借由阮七七的手去做。
　　
　　林悦然心底里的念头一闪而过，嘴角的笑意却愈发狡黠难明。“是不是，试了不就知道了？”自言自语地说着，她凑到了阮七七的耳边，笑道：“我这倒是有一个好法子，你只要照着我说的去做...”
　　
　　其实想要一个人死，很容易。
　　
　　特别是你，七七。
　　
　　回程的路上，阮七七手紧紧捏成了拳。林悦然的话带着几丝冷酷一直回荡在脑海里，阮七七不明白她最后的那句叹息是什么意思，可是现在的她却已无心再想。她手里捏着那枚瓷瓶，只觉得手心里沁出的汗混着掌心的热度几乎要融化瓶身，马车一下一下的晃动，几乎能感觉到瓶子里的液体都在滚沸起来。
　　
　　她其实并不想要姜衣璃死，或者说，她就算想要她死，但是却也并不想要姜衣璃死在她的手里。就算是恨，她也没有恨到要亲手将这个人从世界上消失掉。只是这些年的娇宠成了惯性，一旦有人拂了她的性子，那么，她就不能咽下这口气，就誓要给这个人难堪罢了。
　　
　　这么想着，马车已经缓缓地停了下来。阮七七叹了口气，疲惫地从车内探出身来，迟缓地扶着马车走下来。
　　
　　随着一天天的过去，肚子越来越大，行动就也越来越迟缓。很小的时候，她曾听娘说过，怀孕的时候做母亲的要多多积善积德，那么日后孩子生下来，就能得到观音娘娘的眷顾，能天资聪慧，一生平坦无忧。
　　
　　可是，现如今，她这个当娘的，却要开始造孽了。
　　
　　慢慢地走进沈府，一直侯在府内的春竹见到阮七七，就乖巧地走上来搀住了阮七七的手腕，扶着她往自己的后院走去。阮七七回望了她一眼，脑子思绪飘散，就连看着春竹的眼神，都带了点迷茫和陌生。
　　
　　“小姐呢？”走出了外院，满眼的飞花随风飘落入了眼，阮七七心不在焉地走着，偏头问道。想了想，她又问道：“那，姐姐呢？”
　　
　　“回二少夫人，小姐去了书苑，还未回来。”春竹乖乖地答，一直低头紧张看着脚下的路，也没有察觉到阮七七的神色变化。“少夫人自从吃过午饭后就一直呆在房内，没有出来过。”
　　
　　转过长长的走廊，踏进了墙边的红木门，走进了后院。住在后院的沈墨欢不在，姜衣璃就也没有出房，院子里一切都很安静。阮七七闻言顿住了脚步，回身看着春竹，“那...少爷呢？”
　　
　　“少爷和张少爷陪着老爷和张老爷出门去了，说是要傍晚才能回来。”
　　
　　也就是说，现在后院里，就只有她跟姜衣璃二人。
　　
　　“春竹，去姐姐的阁苑。”阮七七想着，掉转了脚步，穿过一片桃树丛，朝着姜衣璃的阁苑走去。“我有些事要跟姐姐谈，你替我去办件事，记得，这件事要办的小心，不要让任何人知道。”
　　
　　说着，阮七七就低了头，附在春竹的耳畔，低声耳语了几句。也不知是说了什么，直惊得莹竹张口哑然，一双眼睛犹如小鹿受惊一般无助地望着阮七七，却又随即低下来，不敢反抗直言什么。
　　
　　支走了春竹，阮七七这才朝着姜衣璃的门前走去。走到了姜衣璃的门前，她轻轻呼出口气来，伸手想要敲门，却还是有些不确定。她低了头，看着自己日渐隆起的小腹，那里面已经能清晰感觉到一个鲜活的生命在活动，那是她的孩子。
　　
　　这么小的孩子，其实是感觉不到她在做什么的吧？林悦然也说，这件事其实是可以做到滴水不漏的吧？
　　
　　那么，就没有什么好惧怕的了。
　　
　　想着，阮七七轻叩了房门。手指敲在门上，能听见一声声的沉闷的响声，犹如她此时闷沉不知所想的心扉。
　　
　　应门的是莹竹，只听到她轻快地应了声，随即动静颇大的走到门前，替她开了门。“小...”一声小姐还未唤完，看见门外映入眼帘的阮七七，莹竹赶紧止了话，声音一转，低头唤道：“二少夫人。”
　　
　　姜衣璃本来一直坐在桌前端看着书本，此时听见莹竹小心翼翼的低唤，也不自觉地放了手里的书，几分讶然地看着慢慢从门外走进来的阮七七。
　　
　　她的阁苑比起阮七七的，一向是冷清的出奇的。往日里除了沈墨欢和偶尔前来知会的管家，就再也没有别人前来。刚才莫说莹竹下意识地呼唤，就连她都以为是沈墨欢早早离开了书苑，回到府里来找自己了。却不想，开门看到的，是她始料未及的人，阮七七。
　　
　　“怎么，不欢迎妹妹我来么？”阮七七说着，不请自入地走进了房内。莹竹隔了阮七七的背影望了眼姜衣璃，煞有些不知所措的无奈。姜衣璃只是轻摇了摇头，随阮七七如此无礼的走进来。她站起了身，走出桌前，迎上了阮七七。
　　
　　“妹妹这说的是哪里的话？”姜衣璃微微一笑，撇头示意莹竹出去。随后才回眼看着阮七七，笑道：“只是妹妹如今有孕在身，应该是姐姐我去看望你才是。”
　　
　　阮七七听着姜衣璃的客套话，一径的笑着不说话，直到听到身后姜衣璃的侍女莹竹关了门离开，这才执了姜衣璃的手，亲昵地道：“姐姐这么说，可真是折煞妹妹我了。就像当初姐姐说的一样，你是大，我是小，怎么说都该是我来看你，怎么能叫你去看我呢？”说着，她拉着姜衣璃在桌前坐下，这才松了手替彼此斟了茶。“只是姐姐莫不是还在生那日的气吧？我那次说的话都是有口无心的，还望姐姐不要生气。”
　　
　　阮七七好歹是风月场上爬滚多年的人，客套话说起来也是轻松自如，她放了身段，说的也好似煞有其事一般，直叫姜衣璃不好多加刁难。姜衣璃顺着阮七七的话接过她的茶，低头抿了口，轻应了声，不说话只等着阮七七继续说下去。
　　
　　“姐姐喝过我的茶，就是不生我的气咯？”阮七七笑得讨巧，倒也会顺着杆往下爬。她自顾自地说着，随后殷勤地替姜衣璃接了杯子，放到了桌上。“不过姐姐也真是好手段，墨欢这些年玩世不恭，自由惯了也不见定性，孰知一遇上姐姐，也就真的乖巧下来安分了不少。那日之后我想了想，觉得姐姐心性沉静，也的确是能制得住她的人。”
　　
　　阮七七的话就像是沾了蜜，配合着她低软娇艳的声音，听得人心痒直如醉了一般。但是姜衣璃却只是微微一笑，也不回应阮七七的这些恭维，轻声打断道：“妹妹说的是哪里的话，这些都是缘分的事，哪有什么制服不制服之说。”
　　
　　姜衣璃性子本就安定平淡，饶是阮七七说的锦上添花，她也只是附上微微一笑，并不吐露任何矜骄喜色。
　　
　　似是料到姜衣璃会如此，阮七七只是歇了歇，低头兀自抿了口茶，随后才继续道：“姐姐说的是，感情的事，的确是要讲缘分的。”说着，阮七七微微一个仰脖，将杯盏中的茶水饮尽，这才启齿笑道“姐姐当真觉得，你跟墨欢之间有缘么？”
　　
　　“墨欢是什么性子的人，姐姐一定也心知肚明了吧？”阮七七低着眉，卷翘的睫毛铺出眼底一片的阴影，瞧不出她真实的表情。她说着，径自又替姜衣璃斟上了杯茶，这才抬起了眼眸，嫣然一笑。“她什么事都图个新鲜，也许今日还迷恋着春日嫣红的桃花，明日就爱上寒冬绽放的腊梅了，嘴上说的动听，心底里却也不见有什么真心。姐姐可千万不要为了她一时的几句甜言蜜语，就丢了你原本的心细如履呀。”
　　
　　“妹妹，其实很早之前，我就有句话想要告诉你。”姜衣璃低头看着桌上阮七七为自己斟上的茶，笑得淡若无华。“在墨儿的世界里，其实你在我来之前就已经被剔除在她的边境之外了。所以，如今我跟墨儿之间的事，真的轮不上你来管，也不需要你担心什么。”
　　
　　茶杯里的水清晰地映出姜衣璃此时垂眼的面孔，波澜不惊犹如杯盏里的茶。她的睫毛纤长而浓密，盖住她平波无痕的眼睛，就连说出口的话，都淡的找不出一丝的痕迹。可是掠过阮七七的心头，却重如千斤，惊起无数波澜涟漪。
　　
　　姜衣璃的这一番话之后，气氛似是犹如冰雪覆盖，一瞬间就安静到了极点。空气里再也没有一丝声音喧嚣浮动，只剩下惊声不语的二人，各自站在桌脚的一端，沉默且对峙着。
　　
　　“呵呵。”不知道这样的气氛凝固了多久，只听见阮七七一声轻笑，随后拈起了姜衣璃的那盏茶杯，举到了姜衣璃的面前。“姐姐说的对，是妹妹多管闲事了。既然这是你跟墨欢二人之间的事，那么妹妹今后再也不多嘴不过问便是。只是最后还望姐姐不要生妹妹的气，这杯茶就当做是妹妹向姐姐赔礼道歉，希望姐姐能接受妹妹的歉意，以后我们二人真能和睦相处，各就其职，各事其‘主’。”
　　
　　阮七七的话说的谦卑有礼，最后那句各事其主也说得隐晦暧昧，但是姜衣璃却是能听懂的。她抬眼，看了眼阮七七眼里飘忽的笑意，也仿佛读懂了那笑意背后隐藏的深意。
　　
　　她只是但笑不语，伸手接过了阮七七递来的茶杯。
　　                        
作者有话要说：  r(st)q大半夜的果真很冷静很冷静的说，一个留言都米有，一群不HD的，怨念乃们，算鸟，睡觉觉去鸟，大家晚安~



☆、冷凝香

　　姜衣璃低头看了看手里杯中清澈的液体，再抬首看了看眼前笑的明艳动人的阮七七。
　　
　　阮七七自是笑的诱人的，但是那其中又包含了另外一种危险的气息。
　　
　　手中的茶握在手里感到丝丝温热，不算烫人的温度却灼得姜衣璃手心沁出了一层潮意。她紧紧捏了茶杯，瞧着阮七七的眼里多出了试探，却不知是猜不透眼前这个人，还是仅仅只是看不清眼前茶烟袅绕的面容。
　　
　　“怎么，姐姐不肯喝？”阮七七的笑里带了依稀难辨的嘲弄，却又被娇艳的声线掩盖，藏的滴水不露。“难道，姐姐不肯买妹妹的情么？”
　　
　　姜衣璃闻言，只是掀了眼帘睨了她一眼，随后放了茶盏在桌上，笑道：“妹妹的情，我自是要领的。只是，在我喝之前，想要先敬妹妹你一杯。”说着，姜衣璃不动声色地将茶盏推到了阮七七的面前。“若说赔礼，该是我先向妹妹赔不是才对。你有孕在身，而我却未能尽到姐姐该尽的责任，怎么说，都是我这个做姐姐的有错在先。”
　　
　　说着，姜衣璃嘴角的笑意柔和动人，犹如风吹柳絮，漫天飞扬。“所以，还望妹妹你先原谅姐姐。”
　　
　　阮七七看着姜衣璃不消几句话间，就将茶盏转手推到了自己的面前，睁眼瞥了姜衣璃一眼，心底却欷[不已。
　　
　　之前在告别林悦然的时候，就听林悦然提醒自己要万万小心，千万不要对姜衣璃大意，不然就会一招错引致满盘皆输。她那时虽然挂了心，但是却仍然心存一疑，觉得林悦然的说辞里有夸大其词的嫌疑。但是如今当真与姜衣璃站在两端面对面的较量，还未来得及心生堤防，就已经身置下游，被她争到了主动权。
　　
　　幸好。
　　
　　阮七七想着低叹了口气。幸好林悦然在来时已经料到自己会在较量里落在下风，所以才告诉了自己万无一失的好法子。她嘴角微抿，浮出一丝笑意，随后她佯作叹息的伸手接过了杯盏，低头看着杯里被惊出的涟漪，道：“果真姐姐是信不过妹妹，生怕妹妹在茶里动手脚么？”说着，阮七七一双眸子闪着纯善无害的光芒，此时正带着伤心失望的看着姜衣璃。“姐姐这般堤防我，真是让妹妹好生失望。也罢也罢，倘若姐姐当真不信我，那么我也就没有再逗留的必要。”
　　
　　说罢，阮七七揭了燃着香的香炉盖子，伸手将茶倒进了灼热的炉内。她放下茶杯，盖上炉盖，背过了身子不看姜衣璃。
　　
　　“你我是做不成的朋友的，你其实比我更明白。”姜衣璃说着，随着阮七七之后站起了身。“不论我最终爱的是墨欢还是逸砚，我们都会成为对手，都是站在对立的两方互不相让。因为不论是逸砚还是墨欢，你都想要据为已有，都想要将他们霸占在你的身边，心里只有你一个人。”
　　
　　阮七七张着嘴无言以对，仿若一直以来都是如此，姜衣璃的话总是淡淡的刺进阮七七最柔软疼痛的地方。明明话出口总是很淡薄，但是带给她的疼痛却犹如刀刺进心骨，刺得她鲜血淋漓，无处可藏。“况且，你也并不想与我做朋友。”姜衣璃说话间，已经直直走到了门前，她顿下脚步，随后回头看了阮七七一眼。“我也同样不想。”
　　
　　言尽于此，姜衣璃说话就伸手推开了门扉，道：“妹妹累了吧，还是早先回去歇着吧。我这儿冷清阴凉，怕是妹妹的身子受不了这般气息。”
　　
　　“姐姐果然坦白。”阮七七缓缓走到了门前，与姜衣璃对望，啧啧笑道：“既然话都说得通透了，我的确也没有什么好逗留的了。那么，姐姐也早些休息，妹妹我就先告辞了。”
　　
　　阮七七说着就转身越过姜衣璃，往门外走去，由赶来的春竹搀扶着离去。一路转过了走廊的末角，阮七七才停下了脚步，一张脸垂的很低，隐在暗处的面容瞧不真切。
　　
　　姜衣璃，你既然如此难堪与我，那么今日，定要让你尝尝这般滋味！
　　
　　送走了阮七七，姜衣璃关上了门，转身走回桌前，低头看着桌上那枚茶盏，默然发怔。
　　
　　居然未曾料想，阮七七竟然这般轻易就放过自己，转身离去了。
　　
　　拈起杯身，姜衣璃指尖轻轻转动着杯子，低眉端看着杯沿，默不作声。她看着杯底残留的几滴茶液，凑到鼻尖嗅了嗅，却除了茶液的清香，再也闻不出其他的味道来。
　　
　　不似是下了毒的样子。
　　
　　如此断定着，姜衣璃便也不再深究其中的细节，她站起了身，走到桌前，依旧拾起之前搁置在桌前的那本书，静静翻开起来。
　　
　　姜衣璃看得入神，渐渐就遗忘了时光。不知过了许久，她突感面颊生热，握着书的手一阵潮湿，松手之时，才发觉之前握着书的地方都生了汗液，沁进书本里，润皱了书本的纸张。
　　
　　脑子也渐渐有些发沉，姜衣璃骤然抬了抬头，竟感到一阵头晕目眩，她摇了摇脑袋，却感到那股子晕眩更加深深的缠绕上来。察觉到不对劲，姜衣璃伸手颤颤巍巍的扶着桌沿站起了身，身心一触及桌边，却突然一阵瘙痒之感传来，她猛地收回了手，一个不稳就摔回了椅子上。
　　
　　有些艰难地张着口呼吸着，姜衣璃只觉周身犹如火燎一般，烧得一颗心扑通扑通跳动的狂乱起来。她弯下了身，企图控制自己快要跳脱出胸口的心跳，伸手捂住胸口的瞬间，却又感觉被一阵难以言喻的窒息感和说不清道不明的愉悦重重包围，叫姜衣璃险些惊呼出声来。
　　
　　到底，到底怎么了。
　　
　　她捂着胸口，感受着跳动的狂乱，身子弯垂之下脑子一昏，就朝着椅子下栽倒下去。
　　
　　身子猛地下坠，姜衣璃情急之下伸手握住了桌边的一隅，才勉强缓了缓下坠的速度，咚的一声摔在了地上。
　　
　　“少夫人，少夫人你怎么了？”
　　
　　惊响引得在门外的莹竹慌忙敲门惊呼，莹竹敲了许久，却一直不见门内的姜衣璃回话，她一阵着急，也顾不得许多，径自推了门就冲了进去。
　　
　　入门就看见满桌原本收拾整齐的笔墨纸砚被打翻掀翻在地，莹竹惊呼一声，赶紧走上前去，就看见狼藉之中的姜衣璃扶着桌脚站起身来，满脸晕红，娇艳的模样竟叫人忘了她之前的狼狈。
　　
　　“少...少夫人。”莹竹愕然回过神来，赶紧伸手去扶姜衣璃，却被她一把推开。“不要碰我。”说着，姜衣璃软弱无力伸手甩开莹竹的搀扶，背靠着桌边，冷声道：“出去，不要进来。”
　　
　　莹竹看着姜衣璃冷言冷语的模样，心里生骇，但是瞧着姜衣璃满脸冷汗，面色酡红，又忍不住关切道：“少夫人，你怕是得了病，还是赶紧叫大夫来瞧瞧吧。”
　　
　　“不，不用了。”姜衣璃沉声拒绝着，随后转过身背着莹竹，道：“赶紧出去，在门外守着，没有我的命令，谁也不许进来。”
　　
　　莹竹不知所措地踟蹰不前，不敢逗留却又更不放心这般留下姜衣璃离去，只好呆在原地焦急徘徊。直到姜衣璃察觉到莹竹没有动弹，回头冷漠地望去一眼，莹竹才赶紧应了一声，转过头快步离去。
　　
　　挥斥了莹竹，姜衣璃这才扶着眼前一路的桌物缓缓往前移动走去，一路磕磕碰碰，许久才支着摇摇欲坠的身子，走到了床前，几欲摔倒般的跌回了床榻之上。
　　
　　胸口起伏越发的剧烈，但是姜衣璃却觉得呼吸到肺里的空气越发的稀薄，她大口大口的呼吸着，依旧觉得心扉颤抖，感觉到窒息感犹如眼前的黑暗降临。姜衣璃伸手举到眼前，艰难地抬眼看着手指间溢出的光线，感觉到身子骨头间酥麻的感觉蔓延至全身各个关节，麻痒的叫她止不住地低声呻吟伴着呼吸浮动起来。
　　
　　阮七七，倒真是小看了你。
　　
　　姜衣璃无力再支撑手肘，手腕坠落，搁置在额前，挡住了眼前所有的光线。她蜷缩起了身子，犹如蚁蚀的感觉叫她低喘连连，陌生的颤栗蔓延全身，她竟然眼角湿润，尝到一种前所未有的恐惧。
　　
　　或许该说，是自己忘记了林悦然的存在。终究，还是自己对阮七七最后心慈手软了，居然纹丝不动的放走了阮七七，当真不该这般大意的。
　　
　　居然忘了，自己从小受到的教令。
　　
　　对别人手软，就是对自己残忍。
　　
　　当真，是一点也不假。
　　
　　她想着，自嘲的一笑，牵扯嘴角的时候，却感觉到四周犹如火燎般的蔓延，她扯了扯衣领，试图让这样的感觉消失。可惜这感觉犹如梦魇缠绕不去，轻微的扭动身子，亦或是一个动弹，都会引得更旺的火焰降临。
　　
　　火燎的感觉令姜衣璃口干舌燥，但是她最后竟瘫软在床上，连下床的力气都没有。
　　
　　也许宁愿被一杯毒酒催断肠，也总好过受这样的苦吧。
　　
　　姜衣璃伸手紧紧揪着衣领，只觉得那衣领犹如妖怪一般，正在渐渐的缠紧自己，绕的越来越深。
　　
　　这药性会有多强，姜衣璃不是不懂，但是往日所见的情景，没想到竟会与自己亲身经历之时产生如此大的区别。她汗水淌湿了床榻，只得闭上眼重重的喘息。或许当真宁可在这一刻死去，也不愿被什么人占有。
　　
　　占有？
　　
　　姜衣璃浑浑噩噩地睁开了眼，脑子里反反复复品着这两个字，嘴边吞吞吐吐，才终得已凝成一句完整的话。
　　
　　墨...欢...
　　
　　沈墨欢回到府时还很早，她特地早早结束了书苑的琐碎事务，赶到临街去买了城里最出名的一家糕点，想着回来给姜衣璃尝尝鲜。
　　
　　一路风风火火地进了府，一如往常地走进了后院，踏进后院之时，却感到一阵比以往更甚的静谧感。
　　
　　径自朝着姜衣璃的阁苑走去，就看见门外焦急地渡来渡去的莹竹，满眼通红，急得快要落泪的模样。她瞧见沈墨欢走进来，就仿若见到了救星般赶紧地扑上来，泪水哽咽地拉住了沈墨欢的衣角，眼泪再也忍不住落了下来。
　　
　　“小姐，小姐，少夫人似乎不舒服，但是又不准我去叫大夫。”莹竹吸了吸鼻子，抽噎的道：“小姐，快去看看少夫人吧。”
　　
　　沈墨欢瞧着莹竹不见玩笑的表情，依稀能辨出事情的严重性，她赶紧伸手将手里的糕点塞进了莹竹的怀里，一言不发地沉声走进了门扉。莹竹方想跟进去，却不料沈墨欢下一秒就关上了门，将她阻在了门外。
　　
　　“衣璃。”
　　
　　推开门扉，沈墨欢刚走进去，就闻见一阵馥郁的香气扑鼻而来。她敛了敛眉，见无人应答，循着那股子浓郁的香气走去，绕过屏障床幔，就看见蜷缩在床侧的姜衣璃。
　　
　　沈墨欢一惊，险些止不住惊呼出口去。她赶紧走上前坐到了床边，看着床内最深住缩着的姜衣璃，伸了手，却又不敢去触碰。
　　
　　姜衣璃的黑发散落，妖冶地铺在床塌之上，一路青丝缭绕，如墨般风华。她面上绕了几缕丝发，被汗水黏在脸颊之上，交错间看见肌肤肤红似梅一般红艳，眼角沾着晶莹，分不出是汗水，还是泪水。
　　
　　她背对着沈墨欢，弓起的背不断的颤抖，呼吸声带着说不出的娇美甜腻，明明汗水淋漓，却又不见是痛苦的神色。沈墨欢心惊如鼓般跳动，忍不住又低声唤了声：“衣璃。”
　　
　　姜衣璃闻言，这才犹如被雷劈中般颤抖着身子，颤颤巍巍地转过了身来。身子虚弱，动作都显得无力起来。她看了眼沈墨欢，身子猛地一颤，赶紧藏了脸，伸手胡乱地推着床边坐着的人。
　　
　　“不要过来，出去，出去。”姜衣璃推拒着，抵抗着，挣扎着，死命地想把那人退出房去。似乎所有的难过和颤抖，都及不上被此时眼前的人瞧去自己狼狈模样一分来的难堪和难以忍受。
　　
　　沈墨欢却纹丝不动，此时姜衣璃的推攘对于她而言不动不痒，她只是担忧地俯下了身，伸手握住了姜衣璃胡敲乱打的双手，两双手一相触，就感觉到姜衣璃猛地发颤，拼命的想要推开她，退开去。
　　
　　“衣璃，你到底怎么了？”
　　
　　沈墨欢心里着急，又不敢太过于大声地逼问，只得迫令自己尽量软下声线来，低声哄劝着姜衣璃。但是姜衣璃却不理不答，只是想要缩回手去，身子越发颤抖地厉害，心跳都似是快要跳脱出胸口。
　　
　　沈墨欢俯□去，伸手拂开姜衣璃的发丝，不顾姜衣璃的逃脱，径自打量着姜衣璃此时面色红艳动人的模样，心里觉得蹊跷，看着姜衣璃的模样，一径觉得姜衣璃虚软无力。瞧不出姜衣璃到底是怎么了，这使得沈墨欢更是焦切，手下的动作一个不注意，就下了重力，却不想这深深的一下竟惹得姜衣璃微不可闻的一声娇喘。
　　
　　沈墨欢这才犹如触电般的缩了手，看着姜衣璃面容的脸色越发阴沉下去，许久才转过身去，将企图推门闯进去的莹竹拦在门外。
　　
　　“莹竹，好好守在阁苑大门外，没我的吩咐，谁都不许进来。”
　　
　　说着，也不待莹竹应话，就转身掩上门消失在了门扉的另一边。
　　                        
作者有话要说：  是不是会有筒子问我，这章到底阮七七是怎么得手的呢？嗯，我给个提示咩，看标题，乃们就懂鸟，不懂的，都拖去小黑巷小黑巷~
  这周刚刚考完试，终于回来了抱歉让大家永等了，挥帽子，小慕慕回来了回来了，下次更新在周一，具体素神马，r(st)q还不开窍的乃们就太迟钝鸟~



☆、情浓处

　　对于春/药，沈墨欢的记忆仅仅停留在阮七七曾经待过的仙雀坊内。
　　
　　虽说这种东西在春楼是天天都能用到的，但是对于外面的人而言，虽说时常出入坊内，但是这些事情做的隐蔽，外人想见到却也是一件难事。
　　
　　而沈墨欢当时不过豆蔻年华，对于春楼，对于烟花之地，看的都是表面，不曾深想过其他，仅仅只把这地方当成男人消遣玩乐之地。事实上她的理解也并没有什么错，只不过，对于当时的她而言，究竟这些男人是如何玩乐和迷恋这种地方的，她却不曾真正了解过。
　　
　　真正了解情事，其实是措手不及的一幕。
　　
　　那时阮七七作为花魁，每日要伴唱的场子数不胜数。而沈逸砚用钱买下了阮七七，那么，阮七七这块肥肉虽说人人都看着，但是想要一饱口福却几乎成了痴望。而老鸨为了保住坊内的生意，就逼不得已要不断的买些漂亮的雏儿回来。
　　
　　当然也有不乖难以教养的，这时妈妈们失了耐心，就必须得用些药来逼她们就范了。
　　
　　沈墨欢撞见这一幕是巧合，她不过是抄了条近路到后院，不想就在后院阴暗的一隅撞见了这般场景。她躲得巧妙，所以那些大汉跟鸨妈们也没有察觉，她就这么站在暗处，看着那名姑娘哭喊着吞下瓷瓶里的凝露，最后被送进了楼上的一间房里去。
　　
　　她其实当时看到的时候，还是一知半解的，直到见到了阮七七问出了缘由，那时才真正明白那药露的作用。亦或是，那时的她，才明白男女之间的事，鱼水之欢，春宵一刻。
　　
　　过了这么些年，沈墨欢早已遗忘了那日见到的事，却不想再让她忆起的时候，居然是因为眼前的姜衣璃。
　　
　　此时姜衣璃面色红得似是要滴出血色来，一张唇紧紧的咬紧，眉头蹙起深深的痕迹，满额的汗水顺着脸颊躺下，似是在忍受着巨大的痛苦。
　　
　　“衣璃。”沈墨欢松开紧握住姜衣璃的手，用袖子替姜衣璃擦拭着汗珠，却不想姜衣璃被这般轻柔的动作惊动，不断的向后闪躲，背脊紧贴着墙壁，将自己与沈墨欢隔开到最大的距离。
　　
　　却不想背脊贴上冰凉的墙壁，瞬间的冰冷叫她猛地一颤，却又突地感觉到些微的舒适。身子热的仿若快要融化一般，这样微弱的冰凉都能引起她的反应，感觉到片刻的舒缓。
　　
　　姜衣璃已经没有力气回答，她的所有气力都耗在了与体力澎湃喧嚣的热气抗衡的瞬间。她只是半睁着眼，看着眼前同样紧锁着眉头不语的沈墨欢，心生一种狼狈不堪跟安心平静的心情，交错着在她的心间徘徊。
　　
　　骨子里蚁蚀般的折磨愈见加强，姜衣璃就连动一动手指都能感觉到那股子酸胀麻痒的感觉叫嚣加重。她粗喘着气，肺里的空气稀薄到已经让她觉得窒息闷热起来，她咬着牙艰难得翻了个身，转身背对着沈墨欢，不愿自己此刻如此落魄不堪的模样被沈墨欢瞧见。
　　
　　姜衣璃觉得很累，身子长时间的跟那股子呼之欲出的冲动燥热抗衡，她已经开始感觉体力透支难以动弹。但是明明身子乏力至极，可是闭眼之时却又被体内的躁动折磨，叫她不能昏睡过去。
　　
　　闭着眼不知挨过了多久，也许不过是须臾，但是于她已经半个世纪般漫长。她突地感觉到身后的床榻微微的震动，待得她睁眼之时，头顶原本就稀薄的光线已经被完全遮挡住，艰难的抬起眼，却看见沈墨欢不知何时已经屈身坐到了她的身后，正伸手探着她的额头。
　　
　　“再这样下去，情况就不妙了。”沈墨欢似是在对着姜衣璃低诉，又像是在自言自语。她说着，伸手翻过姜衣璃的身子，让她平躺在床上，逼着她的视线与自己的对望在一起。“衣璃，要是药性再逗留在你体内，你也许会这样折磨至死。”
　　
　　“那就这样折磨至死。”姜衣璃也不知是哪来的气力，她横了心，转过头去，逼出腹内的最后一丝力气说道。
　　
　　解开春/药的法子就只有一种，而这法子是什么，想必她跟沈墨欢都心知肚明。但是不论是她从小受到的那些教令束缚，还是自小眼睛所看到的场景使然，在她的心里，都宁肯这般死去，也不愿在这样的情况下交出自己的身子来。
　　
　　可是，若是这个人是沈墨欢，那么结局会不会跟她小时看到的那些女子不一样？
　　
　　姜衣璃浑浑噩噩的想着，却见沈墨欢已经俯下了身子，眼睛直直地盯着姜衣璃，一双明亮的眸子里正闪耀着不知名的光华，在阴暗的光线下熠熠生辉。“可是我不要你死。”沈墨欢的话很轻，出口的瞬间一字一句清晰无比的传进姜衣璃的耳里，耳廓传来的麻痒感觉逼得姜衣璃一个惊颤。她的心脏剧烈的收缩，却不知是因为瞬间袭来的窒息感，还是因为沈墨欢的这句话。
　　
　　“我不会让你死的，只要我活着一天，就不会让你这样死去。”沈墨欢说着，一个吻就淡淡地印在了姜衣璃的唇间，惊得姜衣璃巨颤不止。“你恨也好怨也罢，我心意已决，谁也不能改变。”
　　
　　沈墨欢说着，吻也愈见霸道，她含住姜衣璃的唇瓣，逼得她迫于惊喘不得不张口呼吸，得到了空当，沈墨欢的吻就顺势倾入姜衣璃的唇内，吮住了姜衣璃的舌，缠绕住不让姜衣璃逃走，与之共舞嬉戏起来。
　　
　　姜衣璃一向是个性子淡薄冷静的人，之前的二十年里不懂情爱，也不知情事，不曾被谁这般亲昵的触碰，也没想过要被谁这样子完全的占有。所以她自也不会知道，不过只是区区的四唇相触，竟能叫她头晕目眩，直以为身置于天堂脚踏云端。
　　
　　最重要的是，她深知，这般的激切情动，无关于药性的催迫，仅仅只是因为吻着自己的人，是沈墨欢。
　　
　　沈墨欢的吻是一贯的霸道，只是若说往日的她会带着最初的温柔试探，那么今日沈墨欢的吻无疑是完全侵入般的占有。不留一点空隙的，热烈激切的，叫姜衣璃除了无力的回应，再也使不出半点气力上来。
　　
　　姜衣璃闭上眼，心底里的防线和抗拒在情药跟沈墨欢的双重攻势下，渐渐的退却消失。之前原本麻痒难忍的身子，因得沈墨欢的这个吻，更加奇痒激动起来，姜衣璃止不住的更加颤栗起来，身心似乎都随着沈墨欢的这个占据的吻漂浮起来，却又被身子里犹如蚁蚀搏动的感觉唤回现实中来。
　　
　　算了吧，姜衣璃，你累了。
　　
　　你其实不也在很早之前，就已经渴望着被眼前的这个人救赎了么？你其实，不早在遇见她的第一眼的时候，就已经知道自己会不顾一切地给予她所有了么？
　　
　　算了吧，姜衣璃，你其实早已经把自己的一切都交给这个人决定主导了。何必，何必再去做无谓的坚持。
　　
　　姜衣璃眼前艰涩干涸的眼里感觉到灼热滚烫的湿意，她更紧的闭紧眼睛，不让那火燎般的痕迹滑落眼角，被沈墨欢瞧见。
　　
　　而就在她这么想着的时候，沈墨欢的唇已经松开了姜衣璃的，一个微微的偏头就落在了姜衣璃的脸颊上，一点点的往下移去，像个最虔诚的教徒，正在膜拜着她心中最向往而纯洁的一片圣地。
　　
　　记不得是什么时候沈墨欢的手已经解开了姜衣璃腰间的丝带，满身素淡的绫罗绸缎没有了束缚，自然而然的微微松开。姜衣璃不敢睁开眼，不敢睁眼与此时的沈墨欢相待，松开束缚的同时，也逼得她的心狠狠的一紧，更是窘迫的差点连呼吸都忘记。
　　
　　沈墨欢看着姜衣璃随着呼吸缓缓朝两边散去的衣襟，也不自禁的口干舌燥起来。她舔了舔下唇，此时的姜衣璃美得仿若不食人间烟火般素洁淡雅，她的任何一个动作，都似是会亵渎了这十分的美。这么想着，沈墨欢耐不住心底的迫切呼唤，止不住颤栗地伸手轻轻揭开姜衣璃半边衣襟。这一个细弱的动作，竟引得两人一阵轻叹，呼吸皆是微微一滞。
　　
　　姜衣璃的肤白似雪，在暗淡的光线下，似是泛着透明晶莹的光华。胸口的雪白随着呼吸一下一下的跳脱进了沈墨欢的眼里，微微挑开的衣襟滑腻的散开来，半边肌肤散着独属于姜衣璃的清香，伴着呼吸一点一点的飘进沈墨欢的鼻里。
　　
　　视线往下，沈墨欢望定姜衣璃覆盖住胸口的素色淡藕色亵衣。沈墨欢忍不住哂笑，她不是不知道姜衣璃性子素净拘谨，但是没想到姜衣璃就连亵衣都是死气呆板的素色。想着，沈墨欢的手顺势挑开了姜衣璃另一边的衣襟，她凝视着姜衣璃呈现□出来的肌肤，上面因为药性的刺激而逼出了细细的一层汗珠，映得她的肌肤更加晶莹剔透。
　　
　　她俯下了身子，嗅着姜衣璃身上散发出的清香，瞧着姜衣璃紧闭的双眼，乌黑卷翘的睫毛因承受不住体内药性和沈墨欢带来的羞怯，而微微的颤抖着。沈墨欢抿着嘴，并不言语，她低下了头，在姜衣璃的心口印下了深深的一吻。
　　
　　这样的刺激逼得姜衣璃微微的甩了甩头，说不出的诱人娇美。衣襟大敞于她已是刺激，哪想到沈墨欢接踵而至的吻更是迫切炙热，一个比一个还要来的滚烫，叫姜衣璃体内百般隐忍的那股子冲动更是呼啸着叫嚣起来，不停地冲撞着她的五脏六腑，叫她感觉身子里澎湃的热气快要将她撞破撕碎一般。
　　
　　“墨...墨儿...”情动的气流逼迫的姜衣璃再也难以隐忍，她伸手紧紧的抓住沈墨欢的手，十指眼见是下了死力，仿佛沈墨欢是她漂浮失控的身子唯一的稻草，握住了就再不能放手。“不要...不要这样。”
　　
　　这样的温柔缠绵太过于骇人，比之前的药性催发还要令姜衣璃觉得窒息和窘迫，她宁可一个人默默隐忍那般的痒胀之感，也不愿在沈墨欢的手下变得更加失控难以自制。
　　
　　沈墨欢当然也知道这药效拖不得，她对于这些没有经验，之前的也不过都是道听途说，真要实践起来其实她心里也没底。但是眼下姜衣璃的气力越来越飘忽，说话的声音似是都带了娇喘低吟的尾音，眼见是不能再拖了。所以沈墨欢心知速度要快，但是当真正开始的时候才发现，连手心都开始氤氲出汗水来。
　　
　　“我之前听七七说，这种事情，第一次都会觉得疼。”沈墨欢说着，俯下了身子，衔住了姜衣璃的唇瓣，手很快的解开了姜衣璃□的束带，不带姜衣璃反应过来就犹如泥鳅般狡猾的钻了进去。“所以如果你疼，就咬我或者叫出来。”
　　
　　沈墨欢的话说着并不轻松，但是姜衣璃却比她更紧张，她一边隐忍着体内一点点蓄积往脑内窜的悸动，一边避开沈墨欢的眼睛不敢直视。她能感受到已经伸到了大腿根部的手，并且能感觉到沈墨欢的手跟自己一样的炙热，也许，比自己还要紧张。
　　
　　而且沈墨欢其实也不一定了解，她并不是怕疼亦或是怕死才会允许沈墨欢碰自己，不过只是在情动的那一刻一向清心寡欲的自己竟然起了冲动，因为是她，所以才会甘心被占有。
　　
　　想着，姜衣璃忍住羞怯，微微张了张腿，让沈墨欢的手能进到最深的地方。触到那最柔软的敏感，湿热的，却又包含了所有热情跟冲动。
　　
　　感觉到姜衣璃此刻忍住羞怯的热情，沈墨欢低头想要再次含住姜衣璃的唇，却见她已经张口呼吸的几近艰难。她偏了偏头，吻在了姜衣璃的唇角，感觉她的呼吸越来越灼热而急促，沈墨欢的手带着试探和温柔，触在了姜衣璃湿润而炙热的敏感处。轻触的瞬间，两人皆是一个低叹，姜衣璃更是颤栗不止，体内的热气全都聚到了腿根，心跳似是脱缰之马，一切都被沈墨欢主导在了手上，似是要随着沈墨欢的任何动作惊天动地水深火热起来。
　　
　　“还记不记得当初我带你去放风筝，那时我是如何教你放的？”沈墨欢低头附在了姜衣璃的耳边，呼吸带着化不开的低糜甜腻，似是要将姜衣璃的耳廓融化。“要逆风放，拉一拉，然后歇一歇，再放线，再收住。”
　　
　　姜衣璃不明白沈墨欢此时为何会说起放风筝的事，但是体内叫嚣的火气和冲动已经不容许她再想些无关紧要的其他。她的注意力全在沈墨欢抵在她腿根子处的手指上，似是沈墨欢的手上缠了线，而她则是被牵在那跟丝弦上的木偶，一举一动，全任凭她的摆布。
　　
　　“不记得了么？”沈墨欢说着，指尖揉着姜衣璃潮湿的腿根处突起的柔软花蕊，一点一点的撩拨划弄着，原本就湿润如沼泽的地带，经得她这么一拨弄，变得更加滑腻潮湿起来。沈墨欢的动作没有技术也不需要章法，仿佛这般情动之事，本就该是这样心诚则灵的样子。“就是我现在做的这样，你要好好记住了。”
　　
　　沈墨欢说话的同时，手指已经带了不可抵挡的趋势，狠狠地戳刺进去。随着姜衣璃的一声隐忍不住的低呐，沈墨欢的手指已经刺进了最深处，直到手指完全的没入才停住。
　　
　　“衣璃，要记得，教会你的人，是我。”
　　
　　沈墨欢衔住了姜衣璃张口无声呐喊的唇，狠狠地吻住，迫得姜衣璃与之共同缠绵舞蹈起来。她埋在姜衣璃体内的手也顺势动了起来，随着姜衣璃一声一声加重的呼吸，犹如蹈入岩浆一般，搅着滚烫翻灼的湿意，似是要连她的手都融化在其中，再难以分开彼此。
　　                        
作者有话要说：  好吧，我不是故意要写的那么朦胧那么低清的，只是最近看到被举报的孩纸太多鸟，然后然后V文据说被举报鸟不能修改，因为有字数原因，所以我力图写点我自认为低清又很有感的，然后不太一样的肉肉来，不喜欢的打我表打脸，我素小女生也素爱美滴~
  下章戏码很有趣，记得来看啊~（PS：小欢欢乃表以为占了便宜表得瑟，迷香还在炉子里烧着呢，谁也跑不掉！小七七表以为乃真的可以捉/奸在床，她们俩都贼精呢，乃自己小心吧，挥手绢~）
  下章星期三，客观们下次记得来光顾我啊，泪目望~



☆、余香尽

　　一阵云雨之后，姜衣璃几近瘫在床上，身子绵软，竟是动动手指都吃力。
　　
　　之前沈墨欢告诉她，说第一次大抵上都会觉得疼。她不是不知道，但是真正亲临过一番后，才知道这个疼，尽是如此酸软难忍的滋味。
　　
　　骨子里的那蚁蚀般的酸麻胀痒的感觉，虽还有些许存留在体内，但是已经明显感觉到了消散了许多。
　　
　　只是方才被沈墨欢疯狂的占有过之后，姜衣璃连动动眼皮的心思都没有了。
　　
　　软在床上兀自喘息着，姜衣璃闭着眼不说话，身旁明显能感觉到斜躺着的沈墨欢，也不见半点动静。也不知过了多久，待得姜衣璃感觉到体内残存的最后一点□消逝，她才睁看眼去寻沈墨欢的身影。
　　
　　却见沈墨欢就横身躺在她的身边，之前的那场欢愉中沈墨欢其实也不见得比她轻松，只见沈墨欢额前的散发遮了那双清亮的眸子，望着窗幔顶上的眼里瞧不真切，自也看不出什么情绪。
　　
　　沈墨欢不说话，姜衣璃在这时自也无法主动说些什么。她只是勉强支着手肘撑起了身，试图用些微的动静惊动沈墨欢，却见那人只是一动不动的躺在身边，双手保持之前的姿势交错在身前，睡的几分拘束和不适，也不见什么反应。
　　
　　撑起身的同时，姜衣璃盖在身上的被子滑腻地往下落去，姜衣璃一惊，也顾不得其他，赶紧伸手揽紧被子，几分狼狈地盖住身子，坐起身来。
　　
　　只是胸前遮住了，背后的大片光景还是落了空。
　　
　　“衣璃。”屋里光线昏暗不明，沈墨欢沉在空气里的声线也忽明忽暗。“你之前中药之时，可感觉心悸头晕？”
　　
　　沈墨欢的话说的没头没脑，姜衣璃不明就里地朝她投去疑惑的一眼。可惜光线昏暗的室内什么也看不分明，她只能按捺着心间的羞怯，低头沉默许久，才老实地低应一声，算作回答。“嗯。”
　　
　　“身子内麻痒酥软，呼吸都吃力？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“不动还好，轻动都能感到那股子酸痒蔓延？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“衣璃，你刚刚...我帮你解药之时，疼么？”
　　
　　“...嗯。”
　　
　　“很疼么？”
　　
　　“沈墨欢，你到底想问什么。”
　　
　　沈墨欢的话越问越叫人来的羞赧难以回答，姜衣璃心底的怯意到了极限，也顾不得其他，俯□就凑到了沈墨欢眼前，语气里带了恼怒和逼问，直视住了沈墨欢藏在发丝后面忽隐忽现的那双眼睛。
　　
　　姜衣璃问的急促，一时间也没有注意丝被的滑落，待得她眼睁睁看着身下的被子彻底滑到腿际之时，再想去补救已经来不及。无奈之下，她只好借着室内昏暗的光线作天然的屏障，一双眼睛仍是直视着沈墨欢，不允许她或是任何人躲开那目光。
　　
　　“咳咳，抱歉。”沈墨欢被姜衣璃在不知不觉的时候半压在了身下，她不妨姜衣璃如此动作，惊诧之下一阵哂笑。“我只是想确认一下而已，因为...”沈墨欢说这话的时候，头完全偏到了姜衣璃的方向，额前的头发滑落到太阳穴下，一双眼睛在昏暗的光线下仍掩不去熠熠的光华。“因为，从刚才开始就觉得，身体有些不听使唤。”
　　
　　“天！”沈墨欢的话刚说话，就看见姜衣璃低呼一声，伸手揽了那条丝被缠在身后，跌跌撞撞地跑下了床，走到桌前去看那枚已经燃至灰烬的香炉。“我之前忘记告诉你，也许阮七七的药露就是洒进香炉里蒸发的。”
　　
　　“七七？是她做的么？”沈墨欢随着姜衣璃的话，微微支起了身，声线因着垂下的头而显得愈发低哑。
　　
　　姜衣璃闻言周身一滞，呼吸都随之紧了一紧。她回身看了眼沈墨欢，又转过来看着眼前已经燃尽挥发完毕的香炉，手心捏紧炉身，默默地咬紧了唇。“你大抵是吸了炉里燃烧后的残烟，所以有可能也中了药性。”这么说着，姜衣璃低了头，身子里的力气本就虚弱，如今得知这样的消息更是有些难以承受。“墨儿，估计当初阮七七下药之时没想到你会来，所以若是她得知了情况，依她的性子定是不会让你受苦的。”
　　
　　“若是她做的，那你之前为什么不告诉我？”
　　
　　姜衣璃放了香炉，转身回眼看着沈墨欢，几步走到沈墨欢的身前，俯□担忧的看着她，伸手替她拭去她额前细密的汗珠。“我怕你为难。”说着，她正睁着一双无垢清澈的眼望着沈墨欢，里面若说漾着什么情绪，那便只有对着沈墨欢浮起的担忧。
　　
　　沈墨欢闻言，刚要说话，就听到门外一阵喧哗，正朝着这边靠近过来。
　　
　　两人迅速对视一眼，姜衣璃率先站起了身，抓起散落在床榻之上的衣衫有条不紊的穿起，临阵不乱的姿态叫沈墨欢都叹之不及。姜衣璃动作不见慌乱，随着那阵子嚷嚷喧哗穿戴好衣物，待得那阵子吵闹袭到门外之时，她已经将最后的外衫套起，将之前覆盖着自己的丝被轻柔地移到沈墨欢身上，对她微微一笑以示安抚，随后转身迎到门外去。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　姜衣璃匆匆忙忙地出了门，走出门外便反手迅速关了门，对上门外率先印入眼帘的莹竹。说完，她才发现身旁的站着的气势凛人的阮七七，以及搀扶着她站在身后的丫鬟春竹。
　　
　　“少夫人...”莹竹挡在门外，此时听到姜衣璃推门而出的声音，这才赶紧抹了抹脸上的泪痕，躲到了她的身后去。“二少夫人说要进去找你，我不肯放行，所以...所以...”莹竹说着泣不成声，左手抚着脸颊，脸上红肿的印记还若隐若现。
　　
　　瞧着莹竹委屈的模样，姜衣璃只是淡了淡眉眼，轻声安抚道：“没事了，退下吧。”说着，轻拍了拍莹竹的肩，唤她退下。
　　
　　莹竹怯怯喏喏地应着退了出去，姜衣璃才回身看着一旁气扬趾高的阮七七，目光里都凝了一层冰霜。“妹妹怎么又回来了？难道是落了什么东西在这里，回来取的？”
　　
　　“是落了东西要回来取，但是没想到是姐姐自己送出来的。”阮七七说着，上下打量了眼姜衣璃，却见她除了气色还有些许嫣红在脸之外，再不见其他征兆。“不过，貌似姐姐倒是挺受用，已经自行收下了。”
　　
　　阮七七嘴上说的轻巧，但是心里倒是不禁有些纳闷。看姜衣璃眼下的样子，虽然身体似是还带着虚弱，但是看来这春药已经是解除了。想着，她又眼带责备狠辣地朝着身后的春竹投去一眼，吓得春竹身子一抖，险些就要双腿发软跪了下去。
　　
　　都怪这死丫头办事不利，叫她去外面偷偷带她那个好吃懒做的表哥回来，不想最后竟然空手而回。问她理由半天支吾着不肯说，最后实在是被自己责骂的急了，才哭着低诉说自家表哥在家里喝醉了，来不了了。
　　
　　待得她得知情况再赶到的时候，就看见迎出来的姜衣璃一如往常的模样，她心里明白该是解了毒，但是就是不知道这姜衣璃是如何解的。这院子里要轻易带个人进来亦或是出去都不是件轻松的事，这姜衣璃就算有三头六臂，这片刻的时间该是也找不到法子解毒的才是。
　　
　　“七七，你我之间的事，该是你我二人清算才对，万没有殃及他人的道理。”姜衣璃看了看屋内，知道时间不能再拖，她回头对上阮七七的眼睛，不见丝毫的让步。“况且，若是殃及的是墨儿，你怕是也会心疼吧？”
　　
　　“你说什么？”阮七七闻言，抬步就要往屋内走去，却被挡在门口的姜衣璃拦住。“解药呢？”
　　
　　阮七七是万万没有料想到这样的结果，一时间自是心乱如麻。她抬起眼慌乱地看了姜衣璃一眼，随后退后了几步，拂开春竹搀扶的手，看了看四下无人，才说道：“你怎么知道我有解药？”
　　
　　阮七七做这件事是受了林悦然的指示，这姜衣璃已经心知肚明，况且这些时日的接触下来，她也大抵能明白些林悦然的性子。她是做事会留一手的人，既然教了阮七七香炉燃香的方法，那么必定会料到所有的后果。所以，解药一定在阮七七的手上备有一份。
　　
　　“七七，你也不希望看到墨儿被谁占有吧？”姜衣璃的神色一直很淡漠，但是此刻的神色冰冷严肃的叫人心惊。“同样的，我也不希望。”姜衣璃喃喃的说着，最后垂下了头，看着脚下淡淡的一层暗影，默然发怔。
　　
　　那么骄傲的一个人，沈墨欢是那么骄傲的一个人，她宁可一直看着她如今风华夺目的样子，也不愿意谁去破坏。更何况，是经由自己的手。
　　
　　“姜衣璃，你是真不懂还是假不懂。”阮七七面色苍白如死灰，眼睛死死地盯着门扉，似是希望透过门扉看到门内的情境。“春药是无药可解的，能解开的唯一法子只有一种。除此之外，再无其他。”
　　
　　姜衣璃身子一顿，望去阮七七的眼里撑不住淡漠，吹起一层涟漪，掀翻了原本的平静。“不可能，林悦然不可能会给你无解药的东西。”
　　
　　“因为她知道我要报复的是你，因为是你，所以姜衣璃，你猜猜她会不会给我有解药的东西。”阮七七的眼睛不输于姜衣璃的凌厉，她握住姜衣璃的手，眼里是汹涌的恨意。“都是你，姜衣璃，若不是你，墨欢不会染上这个药性。都是因为你，你要是不来沈家，那么我们原本也不必这么大动干戈势不两立，也不会牵扯到墨欢的身上，害墨欢遭殃。”
　　
　　“七七，到了这时你还要怪到别人的头上么？”阮七七的指责一停，就听见姜衣璃身后的门扉砰然作响，被人从后面拉开。“你的性子，什么时候才能改一改？”
　　
　　沈墨欢说完，靠着门扉站定，一张原本就俏丽的脸蛋上满是红晕，声音懒洋洋的，显出几分虚弱来。但是她的眸子却是一如往常的明亮，正定定地锁在阮七七的脸上，叫阮七七满脸的气势都被这一睨卸了去。
　　
　　“墨儿。”姜衣璃瞧见沈墨欢脸颊的嫣红越来越俏艳，心知药效以至，须臾就要发作。她赶紧走上前去扶住沈墨欢，眼带探寻，手上因着担心都开始微微的颤抖起来。
　　
　　姜衣璃只唤了沈墨欢的名字，就再也说不出其他的话来。她心知沈墨欢定是在里面听到了她跟阮七七的对话，怕她心生自责才会出来解难的，感觉到沈墨欢身子传来的颤抖和虚弱，姜衣璃心底着急，却又无计可施。
　　
　　“墨欢，你要为了她，责怪我么？”阮七七的眼里蓄满了泪水，楚楚可怜的凝视着沈墨欢。“你忘了你之前是怎么对我的了么？若不是姜衣璃，你会对我这么严声厉色么？”
　　
　　长时间的站立叫沈墨欢有些吃力，她背往后仰，完全靠在了门扉上，借以支撑着自己的力气。随后，她转眼看了看阮七七，摇了摇头道：“与他人无关，我们之间的距离本就是如此，不是保持不变，就是无限拉长，没有再靠近的余地。”沈墨欢说着，借着姜衣璃的支撑站起了身，“眼下的情况你也看见了，所以我跟衣璃要回房了。你若是心有不甘，大可以去做任何你认为能够报复我们的事。不过，你是知道我脾气的人，因此你更应该知道，这时候不论你做什么，于我都是徒劳了。”
　　
　　沈墨欢说完，就不再停留，借着姜衣璃的陪伴走回了门内，漠然关上了门。
　　
　　阮七七怔然站在门外看了许久，眼里空荡荡的没有了泪，心底里也似是被抽走了什么，空荡荡的回响，什么也没有了。
　　
　　“小姐，咱们...”春竹一直不敢说话，直到此刻人都散去，她才颤颤巍巍地试探问了句。却见阮七七只是木讷的摇了摇头，扯了嘴角道：“回去吧。”
　　
　　该走的都得走。
　　
　　连她，也是一样。
　　                        
作者有话要说：  这章没有肉，下章也没有。其实，简而言之就是，没肉。顶锅盖，小黄牌看得人烦躁，再说因为后面开始有段虐，所以肉等虐过了之后吧~
  最后想说，墨欢的爱是占有和霸道，衣璃的爱是付出跟隐忍。其实，很配不是咩XD



☆、可怜人

　　事过大半个月，万事都渐渐平息下来。
　　
　　但是姜衣璃至今仍清晰记得那时的事情，历历在目，无法忘怀。
　　
　　特别是，沈墨欢那时的模样。
　　
　　姜衣璃低头望着自己的手指，十指自然的弯曲着，指尖此时微微的感觉到一股子灼热感在沸腾，就好似是在回应她此时心底热烈的心思一般。
　　
　　她不知道自己在沈墨欢怀里婉转承欢时是如何的神情，但是她却是清楚的记得沈墨欢当时的表情，就好似往日温煦的人一下子燃烧起来，如火般炙热旖旎起来。美得，叫她心颤。
　　
　　只是不曾想，沈墨欢竟是如此怕疼。
　　
　　不论是何时的沈墨欢，似乎都给她一种可靠而坚强的感觉。美如花，坚强如树。但是在那一刻她才知道，沈墨欢也是会怕疼的，或许，比别人更甚。
　　
　　想起那时沈墨欢可怜又迷人的模样，姜衣璃的心底一股子悸动。她弯了弯嘴角，不论何时想起那日的事情，都是一种至上的记忆享受。
　　
　　“在想什么？”沈墨欢扔了手里的画笔，转过身子拥住一旁坐着的姜衣璃，声音就低在耳畔，激起姜衣璃一阵的鸡皮疙瘩。“不要告诉我，事隔半月，你现在回味起来仍然唇齿留香。”
　　
　　沈墨欢当然不可能说的是自己当时狼狈躺在姜衣璃身下的情景，她意有所指的，当然是那时姜衣璃婉转承欢的模样。
　　
　　“不害臊。”姜衣璃轻啐一声，虽是如此，但是却也仍未松开沈墨欢的拥抱。
　　
　　大抵时间已经将二人的相处定了格，姜衣璃是斗不过沈墨欢的唇齿的，所以姜衣璃往往选择聪明的沉默，但是沉默往往是纵容也是一种管束，沈墨欢大多时候拿姜衣璃无可奈何，就是因为她败在了姜衣璃这种无声的沉默之中。
　　
　　话虽是如此，但是自那次之后，沈墨欢偶有的几次索取，姜衣璃都再也找不到同样的机会欺压回去。每次想起，即使是冷淡如姜衣璃，也难免会感到一阵牙痒痒的恼怒。
　　
　　“咱们彼此都是坦诚相待的人了，还有什么害臊不害臊的？”沈墨欢附在姜衣璃耳畔的声音愈见低迷，引得姜衣璃身子一颤，她迅速瞥眼看了看窗外，微微避开沈墨欢，道：“外面有人，你真是胡闹。”
　　
　　沈墨欢闻言，只好直起了身子，退开姜衣璃身边，挑眉笑道：“我今日特意留在府里陪你，你就这般冷待我么？”说着，沈墨欢重执了画笔，在一张画纸上临了美人颊，眉目如画，身形纤长婀娜，美妙如幻。她身姿朦胧，似着了一件轻纱，又似袒露在云雾的后面，绝妙的身段，若隐若现。她画着，再回眼之时，就看见一旁端看的姜衣璃已经红了脸，却仍然保持着镇定的架子。“怎么样？可喜欢？”
　　
　　“若是让公公瞧见了，到时他要是问起你，你不妨也问问他喜不喜欢。”姜衣璃淡着眉眼，说话之时带着几分调侃，更多的是带了警惕的口吻。“你喜欢就收好了，要是让外人看见，我怕公公婆婆会起疑。”
　　
　　沈墨欢点了点头，卷了画顺手扔进了柜子里。随后她转身，看着姜衣璃，道：“我要出门一趟，你若是无事，可以出门逛逛，做些你想做的事。”
　　
　　天色已是午后黄昏，这时出门，也不知沈墨欢是要做什么。但是姜衣璃却没有问，只是站起了身，拾过一旁搭在屏风上的外衣，套在了沈墨欢的身上。“天凉了，别着凉。”
　　
　　“还有呢？”沈墨欢的眸子很深，落在姜衣璃的眼里，似是暗示，又似只是一如往常的温柔浅探。
　　
　　“早点回来，不要错过晚饭时间。”姜衣璃替沈墨欢整理好衣衫，就站起身让出了身前的路，眼眸淡了淡，才看似无意地又插了句。“若是顺路，就去买些你上次带回来的甜点，我很喜欢。”
　　
　　本以为姜衣璃会有所不舍挽留的话要说，但是没想到听到的尽是些琐碎叮嘱，沈墨欢无奈地撇了撇嘴，但也只好应道：“知道了，好嫂嫂。”
　　
　　这是沈墨欢在表达自己心中不满时特有的称呼，姜衣璃闻言抬了抬眉，看见沈墨欢听不到自己所想的话时离去的失落模样，倒觉得几分喜悦起来。冲淡了，她之前听到沈墨欢要走时的落寞。
　　
　　瞧见沈墨欢离去，依稀听见马车滚轮驶过的声音，姜衣璃这才坐到梳妆台前，绾了青丝在脑后，简便的妆饰了下，就也随后出了门。
　　
　　姜衣璃没有行马车，目的很简单，不过是不希望旁人知道她的行踪。
　　
　　而她去的地方不是别地，正是林悦然的别院。
　　
　　林悦然的院子不在他地，就正好坐落在毓贤书苑的后山半腰上。记着依稀的路走到毓贤书苑，再绕过书苑，就能一眼看见林悦然的那件小院子。后山多是农家小屋，菜地密密麻麻的铺开，要找到林悦然的院子，实在是简单不过。
　　
　　走到林悦然的屋前，掉落了些许红漆的木门上，空无一物，但是姜衣璃却似是可以借由这块木门，闻到一股独属于林悦然的妖娆气味。
　　
　　这么想着，姜衣璃抿了抿唇，伸手就推开了那道虚掩着的木门，置身走了进去。
　　
　　甫一踏进院内，就感觉宁静异常，耳畔偶有院外农家劳作结伴归回的声音，衬得屋内更显安谧。院子很简单，篱笆围着的院子里，只有一间掩门的房和一间厨房。
　　
　　姜衣璃踏到了院中，也不见什么动静，刚想转身走向那间紧掩的房间，就听见身后一阵O@的动静，还未回身去看，就听见林悦然咯咯的笑道：“如果我没记错，这可是我家，你这样算不算是不请自入呢？”
　　
　　“不请自入？”姜衣璃低低重复了遍林悦然的话，随后才笑道：“我以为你一直在等着我来。”
　　
　　林悦然闻言，放下了手里的菜篮，走到了姜衣璃身边来：“其实说真的，若不是夫人有令在先，我还真的想弃了阮七七陪你玩玩。”说着，她眼带无礼地扫过姜衣璃的脸，啧啧道：“不论天资还是才色，你都比那阮七七有趣多了。”
　　
　　“所以注定阮七七会成为你达到目的的垫脚石和无聊消遣的玩物，而我不会。”姜衣璃冷冷还以林悦然一个眼光，逼得她不能再好整以暇的注视打量。“我不管你到底有什么目的站在谁那一边，我只想告诉你一件事，本以为我们可以井水不犯河水两不相碍，不过如今看来，你并没有善罢甘休的准备。”
　　
　　姜衣璃说着，不觉想起半月前的那次缠绵，心头微微颤栗。“不管是谁，伤害到墨儿，或是对我们有威胁，我都不会轻易原谅。你若是想要跟我玩一局，那么我定当奉陪。”
　　
　　“啧啧，原来是怪我伤了你的墨儿？”林悦然笑道：“再说，我这么做，不也算是促成了你们的好事么？不要告诉我，你就不想这般亲昵，不想着被沈墨欢占有亦或是占有沈墨欢。”
　　
　　林悦然的话问的犀利，间或带着一种挑衅，姜衣璃闻言，不自觉的淡了淡眸子。“我知道你在想什么，可是林悦然，不论你做什么，你都无法跟墨儿比。”姜衣璃说着，弯了嘴角，这笑并不凌厉，柔软的叫人觉得美好异常，但是看在林悦然的眼里，却叫她觉得刺眼异常。“何必，增加自己的难堪。”
　　
　　“你这次来找我，为的就是说这些话的么？”林悦然的笑娇媚异常，但是落在姜衣璃的眼里，却看出一种可怜的意味。“你就是告诉我，我跟沈墨欢不能相媲么？”
　　
　　“在我眼里，谁人都不及她。”姜衣璃别开了眼，兴许是瞧着林悦然眼中动摇的光芒不忍，但是却又依然如实说道：“所以，你最好不要做过了火。不要以为你有多安全。在我们的世界里，从来就没有安全可言。”
　　
　　没有眷恋的时候最好，有了眷念，就开始惧怕死亡。而她们，自出生就已经没有了害怕死亡的权利。
　　
　　姜衣璃说着，不顾林悦然表情的波动，转身朝门外走去。她转身的片刻，突然从空中降下一名黑衣女子，那人黑巾面颊遮盖，身旁伴了两名白衣女子，一黑一白相配，乍眼看去颇有黑白双煞般的气势。
　　
　　却见姜衣璃面色渐转苍白，望住那名黑衣妇人的脸色已经慢慢死寂下去，只见那人刚一落地，姜衣璃就和随后闻声苍茫走出来的林悦然一同，齐齐跪下参拜道：“拜见夫人。”
　　
　　两人声音皆有发颤，似是那名被唤作夫人的人还未说话，举止间就已有一种威慑力在流转。姜衣璃垂着头不曾抬起，但是却借着昏暗的光线看了看屋外，似是来的人只有三人。
　　
　　她心底开始思量，如果待会事情败露，逃出去的可能性究竟有多大。但是，就算能侥幸逃走，她又能去哪里呢？
　　
　　想着，姜衣璃的思绪百转千回。还在思索间，却见耳边风声急切，变得流转迅速起来，她只来得及抬眼，就见一道鞭影滑过耳迹，掠过自己的面颊，狠狠击向了自己身旁的林悦然身上。
　　
　　林悦然还来不及惊呼出声，就已经随着鞭起落下的去向，倒在了姜衣璃身后几米远处。
　　
　　霎时，口吐鲜血。
　　                        
作者有话要说：  最近其实很忙，r(st)q因为又要期考了，但是下章在星期三，不会错的。
  嗯，夫人来了，之前很多筒子们不明白的东西，也都会随之揭开的。再者，关于春/药一事，乃们在之前两人那么煽情的互动里就明白鸟，我想不需要我多说神马鸟~
  =3=那么，下章见吧~



☆、痴女子

　　周夫人站在如血般的落日前，一身黑衣犹如饮了血，折射出煞气，叫人胆寒。
　　
　　“悦然，本宫养育你二十余载，何时有教你做出如今这种欺瞒本宫，陷害少宫主的事情？”周夫人一直不曾说话，如今开口的音调也是柔柔软软的，全然无法跟她的穿着气势相媲。“站起来，抬起头来。”
　　
　　林悦然显然被之前那一鞭子伤的不轻，但是周夫人的命令哪里是她能违背的，所以她撑着身旁的栅栏，几近困难的站起了身。嘴角的血丝随着动作淌到了胸口的衣襟上，看起来就算能勉强站起，也全然没有说话亦或是动作的多余力气。
　　
　　“悦然，你一直是本宫最为喜爱的女儿手下之一，本宫是信任你，才会将这么重大的事情委身于你。但是，你如今的作为，着实令本宫好生失望。”周夫人说着，将手里的鞭子递给身旁的一名白衣侍从，随后走上来，也不看姜衣璃，就径自绕过她走到林悦然身旁。她伸手，抬起林悦然的脸蛋，看着她身上的伤痕和血迹，几分怜惜的道：“看看你现在的样子，这就是不听话的下场，你可知错？”
　　
　　下巴被禁锢住，但是却只有她跟周夫人二人知道，周夫人这个动作并不是出于怜惜，而是下了死力在手上，似乎只要林悦然说一个‘不’字，她就会在下一秒勒断她的颈脖。
　　
　　她艰难地转动了下眼珠，错过周夫人的肩膀，去望姜衣璃。心底掠过一丝苦笑，不像是知道自己难逃一死的悲哀，还是对着姜衣璃的一种无声警告。
　　
　　周夫人突然而来，随后作出这么一系列的事情，要惩罚的终究不是自己，而是杀鸡儆猴，为的就是给姜衣璃一个下马威。姜衣璃啊姜衣璃，我如今会遭到这般下场，都是因为自作聪明，以为一切事情都能瞒过夫人的眼。我既是如此，想你瞒了夫人那么多，你今日想必定是不能全身而退了。
　　
　　想着，林悦然缓缓闭了眼，嘴角浮起一丝笑意，却也不知她笑的是什么。
　　
　　姜衣璃，看着吧，这就是你执意要爱那沈墨欢的下场。你的今天，绝不会比你娘的过去好多少！
　　
　　“悦然...知错，但求夫人饶恕。”林悦然说着，能清晰感觉到周夫人捏住她下巴的手缓缓松开，她赶紧不动声色地退开一步，伸手护着颈项，大口喘着气跌坐到了地上。却不想周夫人却全然没有要放过她的意思，她俯身弯下腰来，凑到了林悦然的眼前，黑纱遮住的脸看不清神色，只能看见那双眼睛正带了深重的笑意，似是鬼魅迷惑人跨过地狱般叫人背脊生寒。“悦然能知错，那是最好，不枉我疼你这么些年。”
　　
　　周夫人说完，就婉约笑着转过了身子，抬步走回去的时候经过姜衣璃，才佯装惊讶的赶紧扶起了姜衣璃，道：“瞧本宫，忙着跟悦然生气，都忘了衣璃了。”说着，她扶起姜衣璃，偏头打量着姜衣璃片刻，才继续笑道：“还是衣璃最让本宫省心，又听话又乖巧，不论本宫托付什么都能完成的很干净。”
　　
　　“夫人过奖。”姜衣璃自行站起了身，单膝跪着的脚有些麻木，她轻拂开夫人的手，退后了一步。“衣璃不敢当。”
　　
　　周夫人看了看被姜衣璃推开的那只手，微微笑道：“衣璃不必太过拘束，你这冷清的性子真是跟你娘一模一样。”自顾自地说着，瞧见姜衣璃只是微垂着头并不说话，她才道：“说起你娘，这次我途径绣城的时候，顺道去看了看她，她还是一如往常的美呢。真真是十年如一日，每次看着你娘，都瞧不见什么岁月的痕迹。”
　　
　　娘？
　　
　　姜衣璃不可抑制地微微一颤，随后抬起了头，望住周夫人的瞬间错愕的目光一闪而过。她不自觉的蹙了蹙眉，却又随即松开。“夫人有心，衣璃替娘谢谢夫人的关心。”
　　
　　“衣璃，你是越来越聪明讨得本宫的欢心了。”周夫人无视姜衣璃眼里的无措光芒，一径笑道：“和你娘当年一个样，既有灵性又有天资。可惜，七七不及你一般，若是她如你一样贴心懂事，本宫也就放心了。”周夫人说着，笑着执了姜衣璃的手，声音一贯的温软动听，丝毫听不出岁月婆娑的痕迹。“对了，说起七七，你跟她同住一个屋檐下，她最近可好？跟沈墨欢之间，进展的可还顺利。”
　　
　　姜衣璃的手被周夫人握在手里，她不敢擅自抽出，此刻被周夫人问的直白，说不紧张其实恐怕连自己都骗不了。但是她只是眨了眨眼，淡道：“夫人，此事该是交托给悦然的任务，旁人的任务，我们一向不能多问的，这是夫人您订的规矩。”
　　
　　“衣璃这可是在提醒本宫么？”周夫人眉眼里闪过一丝犀利，但是唇边的笑意依旧。“本宫还没有糊涂，相对的，本宫自己订的规矩，自是记得比谁都明白的。只是，好衣璃，莫非你忘了，本宫定下的规矩应该是旁人不得多问，也不能多加干涉，是这样的对么？”
　　
　　姜衣璃能感觉到这个话题正在渐渐地缩小，开始绕着这个问题为中心，慢慢地将圈子拉小直到最后将她箍束在圈子的中心，越勒越紧。微风拂过的时候，她似乎都能感觉到背后一阵凉意，好像不知在何时与眼前的人交锋之时，已经生出了一层密密的细汗。她抿了抿唇，才道：“夫人说的是，是衣璃愚昧了。”
　　
　　“衣璃，时日也不早了，想必你是时候该回沈府了。”周夫人看了看天色，才笑着松开了姜衣璃的手。“早些动身吧，不然沈家的人该起疑了。”
　　
　　姜衣璃如梦初醒般的怔忪看着周夫人，似是不解事情的突变。本以为这次夫人破格出了宫寻来，定是因为知晓了她做的事情而赶来的，就在她已经认定这次定是难以全身而退之时，却不想夫人竟然这么简单就肯放自己回去了？
　　
　　回去？
　　
　　不，夫人既然能轻易放她走，那么，就必定是手里握了她的筹码，所以运筹帷幄不急不慌。
　　
　　“夫人，想衣璃怎么做？”
　　
　　姜衣璃垂了头，低下的视线里是一片死寂。就像是烟花绽放之后的暗空，绚烂都褪去，只剩下满眼的萧索。
　　
　　自己的软肋全被眼前的人握在了手里，她根本没有反抗的权利，除了低头，她已经没有了其他的选择。
　　
　　“衣璃这么聪明，怎么会不知道本宫要你怎么做呢？”周夫人的声音软得听起来几乎听不出任何的威胁，但是停在姜衣璃的耳里，却犹如汗毛倒立一般的惊悚。“本宫就这么一个女儿，为了她，本宫不惜付出任何的代价，衣璃，你明白本宫做娘的苦心么？”
　　
　　“衣璃...明白。”姜衣璃握了握手心，又缓缓地松开，再抬头之际，已经没有了犹豫。“那么，衣璃就先行动身会沈家了。”她说着，朝着周夫人福了福身，“衣璃告辞。”
　　
　　周夫人只是点了点头，她瞧着姜衣璃离开时愈见沉重的步伐，不自觉地弯了弯嘴角。
　　
　　姜衣璃，纵使你有多么聪明，但是妄想要跟本宫斗，你还早了点。
　　
　　你那疯了的娘，就是你最大的弱点。
　　
　　看来这些年来，你还是没有学乖。有了个疯癫了的娘亲为例，居然还又给自己增了一道感情负担。你是错在太痴，跟你娘当年无一处不一样。
　　
　　都是...痴人。
　　
　　想着，周夫人回头看了眼支着栅栏斜靠的林悦然，冷声道：“姜衣璃可知道了沈墨欢的事？”声音比起之前的温软，犹如寒风过境，封住了所有的春/色和暖意。
　　
　　林悦然先是错愕的怔了怔，随后才答道：“依我所知，并没有。”
　　
　　“是么？那就可惜了。”周夫人闻言，似是替姜衣璃可惜般的叹了口气。“这能救她于水深火热的唯一稻草，都被她自己隔断了。”说不定，姜衣璃还在暗地里思量如何在不伤害自己娘亲的前提下，去保全沈墨欢。却不曾想过去了解沈墨欢的过去，去向唯一能握住的救命稻草，伸出救助的手。
　　
　　不过，这也是姜衣璃最大的弱点。爱一个人，不问过去。疼一个人，却又想得太多，思前想后为了那人铺垫好一切后路，却不知那人是不是能也帮自己一把。
　　
　　“所以，夫人才说她是痴人？”林悦然望着姜衣璃离去的方向微微怔忪，许久才无意识地低低喃道。
　　
　　周夫人不想林悦然会问，但是她却依旧笑着点了点头，道：“世间女子，大抵都是如此。”
　　
　　离开了林悦然的小院，姜衣璃浑浑噩噩的朝着沈府走去，一路思绪飘得很远，就能几番与人相撞，也未有所觉。
　　
　　不知走了多久，直到看见眼前偌大的沈府二字，她才恍然醒神，站定在沈府门前，却久久不曾走进去，甚至不曾挪动脚步一下。
　　
　　身后的人来来往往，偶有细心的人瞧见姜衣璃失神苍白的面容，上前关切问上几句，都被姜衣璃的沉默逼走。路人碰肩而过，姜衣璃却也不闪不躲，只是看着沈府的额匾，眼神空洞，一片空寂。
　　
　　“衣璃？”
　　
　　突地，听到身后一阵依稀的呼唤，随后就见一个人循着人群的空隙，走到了姜衣璃的身边。几分迟疑的伸手牵过姜衣璃，握住她冰凉的手的瞬间微微一颤，随即却又握的更紧，牵着她走出了人群。
　　
　　“衣璃。”
　　
　　沈墨欢带着姜衣璃走到府前的狮身石像后面，轻摇了姜衣璃的肩，直到又一声呼唤出了口，才见姜衣璃如梦初醒般回神望着沈墨欢，眼里闪烁着晶莹的光芒，也不顾以往的拘谨和矜持，扑通一声就扑进了沈墨欢的怀里。
　　
　　还不待沈墨欢说话，就能感觉到温热的湿意，泊泊地顺着姜衣璃紧靠的衣襟流进胸口。而被姜衣璃握在手心里狠狠揪住的袖子，也能感觉到微微的勒紧，就好似姜衣璃是用了全身的力气，不允许她有任何的逃避躲闪。
　　
　　这样不寻常的姜衣璃，惹得沈墨欢的一阵诧异和不安。而烫在胸口的泪水，却犹如烙在她胸口的铁。热得，似乎能烧灼出一片的心疼来。
　　                        
作者有话要说：  这章写的其实很暴躁，因为学校事总是很多总是很多，多的我打字都把键盘按钮敲下来了~q(s^t)r
  下章星期五，不会错的~
  据说卖萌可耻，好吧，人家也不会卖萌，就只扭动一个求评论求评论，短评中评长评各种评！！大吼一声滚走~
  咳咳，滚回来再说一句，欢迎捉虫党~虽然米奖（PIA~）



☆、回首事

　　沈墨欢出去见的不是旁人，而是之前委托替她办事的离若。
　　
　　依旧是之前的河边杨柳畔，只是不同的，离若并没有乘坐上次的马车，只身一人等在那里。
　　
　　察觉到沈墨欢的脚步，离若转回身子，莹绿色的衣裳在半空划过一道碧绿的光圈，随后贴在她玲珑的身段之上。她腰间挂的酒葫芦微微晃动，壶边系着的两枚铃铛叮铃作响。
　　
　　“你又来迟了。”离若说着撇了撇嘴，嘟囔道：“你这迟到的毛病，沈墨欢时候才能改一改？”
　　
　　说话间，沈墨欢已经走到了离若身边，她闻言，笑得柔浅。“好了好了，下次注意还不成？”
　　
　　离若听完不屑地嗤哼一声，显然对于沈墨欢的话没报什么信任。调笑过后，离若才想起这次与沈墨欢见面的正事，她拍了拍脑门，道：“瞧我，都忘记正事了。你之前叫我替你查的人，查我是查了，但是不知道你还需不需要。”
　　
　　“你是说我上次叫你查的南宫流烟？”沈墨欢这时被离若这么一提醒，才想起来，她心不在焉地道：“放心，这次的酒钱我也给你配好了。”
　　
　　离若闻言，只是摇了摇头，道：“这次的酬劳，我不能收。”
　　
　　沈墨欢微微蹙了蹙眉，从离若的话里明白过来，她问道：“死了？”
　　
　　“死倒是没死，但是被皇上派到边疆攻打敌国桑泽了。杀手们的规矩你应该最清楚不过，越过国家边境的事，我想应该没有哪个人会蠢到去接这笔生意。所以，太尉估计暂时也不会再起什么歹心。”说着，离若似是又想到了什么，她看了看手里的那叠资料，说道：“而且，这南宫流烟的夫人牧千羽已经死了，传言他们两人恩爱有加，如今牧千羽死了，南宫流烟想必也犹如行尸走肉一般，对太尉构不成什么大威胁了。”
　　
　　说完，离若无精打采地耸了耸肩，懒懒道：“我这人虽然嗜酒没什么高尚的德操，但是行内的规矩还是懂的，既然这笔暗杀计划已经落空，那么我的这些资料就当白送你好了，钱我是不能收的。”
　　
　　“牧千羽？”沈墨欢低声念了一遍，随后笑道：“可是那个叛贼之女，据称是天下第一美人的牧千羽？”
　　
　　“啧，美人的事情你倒是记得清楚。”离若随口调笑着，随后才应道：“嗯，正是她。”
　　
　　第一美人？
　　
　　也只是听旁人说起的，在她眼里，大抵谁人也不及姜衣璃的风华一分。
　　
　　想着，沈墨欢随手拿过若离的资料，随后从怀里掏出一沓厚厚的银票，塞进离若的怀里。
　　
　　“这些钱你若是不要，那么就顺路买些好东西带回去，不要以为我不知道那边的那群人都等着你好好敲我一笔，然后回去给自己填些贵重东西。”说着，沈墨欢抬头望了望天色，见已经临近傍晚，她才挥手道：“那我就先回去了，我过些时日待这边的事结束，就会回去了。”
　　
　　离若明白地点点头，也不管背身离去的沈墨欢看不看得见。她沉默了半晌，似是突然想起什么来，雀跃的招手道：“那记得下次回来，带上你的好嫂嫂一同回来呀，姐妹们都等着好好看看你的美娇娘呢。”
　　
　　沈墨欢身子顿了顿，眉眼也不自觉的抬了抬，最后如料听到身后离若得意的大笑。自知出了丑，沈墨欢只好加快了脚步，往沈府赶回。
　　
　　却不想刚走到沈府大门前，就看见失魂落魄的姜衣璃站在人流穿梭的大街上，许久都不曾动过。
　　
　　拉着她走到狮身石像后面，还不待她说话，就被对面的姜衣璃抱了个满怀。紧紧地，颤栗地，又是脆弱到不堪一击的，不消片刻的时间，泪水就顺着衣衫淌进了她的胸口，烙般的疼痛。
　　
　　这是沈墨欢几乎前所未见的姜衣璃，姜衣璃从来都是冷静而淡漠的，这样失控无助的模样，连她都惊诧到不知所措的地步。
　　
　　沈墨欢只能安抚般的伸手，心疼地回拥住姜衣璃，手轻轻拍着姜衣璃的背，除此之外，她再也不知道她还能做些什么去安慰怀里的人儿。
　　
　　吵杂的氛围中，她却能清晰听到姜衣璃微小到几乎不可闻的啜泣，轻轻地，又分外小心翼翼的，一点点泄出来。
　　
　　“好了，已经没事了。”沈墨欢轻拍着姜衣璃的背，手再往上抚着姜衣璃的发，轻拍着哄劝：“我在这里呢。”
　　
　　姜衣璃闻言，才松开沈墨欢，离开了沈墨欢的怀里，一抬头就能看见石像外川流不息的人群，她这才意识到自己方才的失控。她微微垂着头，借着阴暗的视线遮掩，低道：“我没事，我只是...突然想我娘了。”
　　
　　这是借口，但是却也是实话。
　　
　　“你娘？”沈墨欢说话的时候，已经拉着姜衣璃进了府，快步朝她的院子走去。姜衣璃的院子也许会遇见阮七七，而此时她不希望任何人打扰，更怕再发生些什么惊动姜衣璃。“说起来，我还没有听你提起过你娘。”
　　
　　姜衣璃闻言，抬头看了看前面走的飞快的沈墨欢，嘴角轻抿，沉默着没有说话。
　　
　　一路尾随着沈墨欢走到她的院子里，支走纷竹撇开了所有的下人，直到走进了沈墨欢的房间，姜衣璃才慢慢地走到桌前坐下，看了眼随着自己走过来坐下的沈墨欢，她才低道：“我娘，曾是江南名伶馆的歌伎，唱腔出色，且汲取了江南灵气，长的也美，所以素有江南第一歌伎之称。”回忆这些，对于姜衣璃而言并不轻松，但是她之所以要在这时说出来，不过是怕以后的哪一日，会连这样坦白的机会都没有。“后来到了我这般年纪，就遇见了下江南谈生意的我爹。那或许是我娘最美好的一段时光，也是最疼痛的一段贪恋。她算是与我爹两人一见钟情，我爹怜她的美貌跟身世，她倾倒在我爹的风流才气上，两人就这么开始了一段刻骨于心的爱恋。至少，这段日子于我娘，是毕生难忘的回忆。然后她就弃掉了她江南的一切，随着我爹回到了滨城，回到了姜家。”
　　
　　说着，姜衣璃似是累了，她闭了闭眼，久久才睁开。“可是回去以后，我娘才知道，天堂于这地狱，不过只是咫尺的距离。她到了姜家才知道，在她之前，还有四房太太，她按着辈分排下来，也只不过是个五姨太而已。但是那时她至少还得宠，有我爹的宠爱也暂时过了一段不算平静却也绝不安稳的日子。只是不到两年的时间，就在我刚出生的时候，我爹又迎进了一房太太，至此我娘就算是彻底失了宠。那时我娘抱着襁褓中的我，被迫搬出了我爹的大院子，搬进了住着四房姨太的侧院，那段日子，才是噩梦。”
　　
　　姜衣璃想着，睫毛不自觉的颤抖了一下，似是被什么可怕的回忆侵蚀，浑噩间睁开了眼。
　　
　　“我跟我娘一直住在那个院子里，住到了我八岁的时候。我一整个童年，都看着性子软弱慈善的娘被其他几房姨太刁难轻贱，她性子温软，又不善争吵言辞，所以几房姨太寻来的时候，也只会忍受不会反抗。我记得我曾天真的跟我娘提起，为什么不把这一切告诉爹，但是娘只是哭着摇头，什么也不说。那时我不懂，现在倒也明白了，说了又如何，不说又如何，结果其实还是一样的。爹已经不要她了，她宁愿在那个院子里受辱死去，也不愿去看我爹除去怜爱之后淡漠的嘴脸徒增悲伤。”
　　
　　姜衣璃说着，就连声音都微微带了哽咽的尾音。沈墨欢察觉，伸手握住姜衣璃搭在桌上的手，才发觉姜衣璃的手不知何时已是如此冰凉。“好了，都过去了，不要说了。”
　　
　　“不。”姜衣璃闻言，却只是倔强的摇了摇头。她要说，她必须要说，这些话此时不说，那么以后或许再也没有说的勇气和机会了。为了缓解自己带来的沉默气氛，姜衣璃微微笑开来，想起往日的事来。“不过说来也奇怪，那时得宠的六姨太却对我娘特别的喜欢，总是姐姐前姐姐后的唤，一趁着我爹不在家，她就总是缠着我娘，要跟她学唱曲，比那时的我还要像个孩子。不过那个六姨太啊，的确是美，只是可惜，红颜薄命。”
　　
　　说着，姜衣璃好不容易弯起的嘴角，又慢慢地抿紧。“她嫁进姜家不到六年，就死了，据说是死于一场怪病，我爹请了全城里的好大夫来看，都没能诊出病因来。自从他死后，我爹的性格就变得更加阴沉难以捉摸，也没再纳过一门妾室，想必是爱那位六姨太爱的极深极深吧。再然后，我娘也开始变得郁郁寡欢，直到某一日家里来了位青袍男子，也不知是对我爹说了些什么话，我爹竟然放他进来见了我娘。那时我还小，被我娘哄出了屋子，再回来的时候，那名男子已经不见了踪影，而我娘，竟然开始疯狂的扔着屋子里的东西。待得她慢慢平静下来的时候，却听得大夫说，她已经疯了。”
　　
　　疯了？
　　
　　沈墨欢握住姜衣璃的手猛地一颤，双眼带着愕然的看着姜衣璃，却见她只是淡淡一笑，再也没有说话。
　　
　　那时的姜衣璃，还不满十岁吧？沈墨欢暗暗的想，那时就面临了这些变故，她该是怎么隐忍才能逼得自己慢慢说出这些往事来，说出这些她不曾提起的伤疤。常年隐蔽在阴暗中的伤疤，这么被不期然的揭开来显露在阳光下，一定很疼吧？
　　
　　“你娘一定很了不起，一定是。”沈墨欢捏紧姜衣璃的手，逼得她的视线不得不与自己的对视。“因为她生了这么一位好女儿，给了我这么大的一分恩赐，你可知道我有多感激你娘？”
　　
　　沈墨欢的安慰，姜衣璃怎么会不懂，她只是讶异于沈墨欢这时的怜爱跟宽慰。她料得沈墨欢会讶异会愕然甚至就连沈墨欢或许会瞧不起她，她都有计算在内，但是她全全没有想到的，是沈墨欢竟会说出这一番话来。
　　
　　“你这人...”姜衣璃感觉到眼眶微微的湿润，眼角酸涩，但是却不允许自己流出泪来。
　　
　　沈墨欢却只是笑，她站起身从姜衣璃身后拥住她，轻轻的吻落在姜衣璃的发丝上。夕阳如火的光芒透过窗纸射进来，定住这漫长犹如永恒的一瞬。
　　                        
作者有话要说：  好吧，有米有筒子有米有筒子看出小璃璃的那段回忆里的关于她娘的（这不是在骂人，绝对不是！q(s^t)r）那段JQ~
  好鸟，更新完毕，看电视去鸟~



☆、欲难言

　　两人相拥片刻，仿若天地宁静，天下都不过只在这屋室之中。
　　
　　姜衣璃的眼里盛了满满的水光，睫毛上沾染了星光的模样，叫人忍不住垂怜疼惜。沈墨欢瞧着那付娇艳的模样惹人动容，她俯□子，微凉的唇就吻在了姜衣璃的眼睫之上，惹得姜衣璃一个不经意的轻颤。
　　
　　两人都浸在短暂的温馨之中，却不想倏地听到门外纷竹的敲门声，霎时打断了一切的美好。
　　
　　“小姐，小姐。”纷竹急忙敲着门，也顾不得声音愈见加大。“小姐，你在屋子里么？”
　　
　　沈墨欢无奈地松开姜衣璃，嘴里囫囵地应着，身子却依旧赖在姜衣璃的身上不肯走，就像是没吃够糖的孩童，得不到足够的甜头就不肯罢休。姜衣璃被沈墨欢这一闹弄得也生出几丝不满的情绪来，却也只好伸手拉开沈墨欢，朝她往门口推去。
　　
　　“怎么了？”沈墨欢走出门去，开门的瞬间身子软绵绵地软倒靠在门扉之上，巧妙地掩住姜衣璃的身影。
　　
　　纷竹自是难以察觉沈墨欢这一微妙的动作，她只是微喘着气，急忙道：“沈管家刚刚来寻你，说是老爷跟夫人有要事找你，也不说是什么事就走了。”说着，她并了并嘴，歇停片刻又补道：“看来肯定是出了大事，小姐你还是赶快过去吧。”
　　
　　“知道了，你先去外院等我会儿，我换件衣裳就去。”沈墨欢说罢，就转身掩门走了回来。她看了眼默然不语的姜衣璃，之前的话她在屋里都能听见，所以她也省了再说一遍的工夫。沈墨欢刚走进屋里，就见姜衣璃起了身，伸手替她从屏风上取下干净的衣裳，随后走回来替她换上。“公公只唤了你去，看来这件事非同小可，说不定，还与我牵扯上关系了。”
　　
　　说着，姜衣璃的手顿了顿，抬眼就被沈墨欢侯在上方的眼睛捕个正着，她抿了抿嘴，在沈墨欢异常清澈的眼里显得几分局促。“若是真的与我有关，你要怎么做？”
　　
　　“若是真的与你有关，反倒好办了。”沈墨欢握住姜衣璃的手，在手心里捏了捏，随后松开自行穿好已经挂在肩上的衣裳，笑得几分狡黠和顽劣。“耳听为虚眼见为实，我只相信我亲眼见到的你。”
　　
　　姜衣璃听着沈墨欢看似漫不经心的话，心里却犹如被这么一句话撩拨开了心湖，圈圈涟漪就这么荡开来。她垂下了头，不想让沈墨欢看见自己此时的神色，手指微颤，心跳都随之加快起来。
　　
　　“我去去就回，你若是一个人闷得慌，就先回去也无妨。”沈墨欢交代着，系好腰间的丝带，回头对着姜衣璃微微一笑，随后转身出了房。
　　
　　沈墨欢一路走出内院，刚行到外院就见到一直等在院外的纷竹，还不等沈墨欢走上前去说些什么，纷竹就快步迎上来，随着沈墨欢朝着沈老的轩室走去。
　　
　　走进沈老的阁苑，听到下人们前去通报，不一会儿就看到沈管家快步迎上来，吩咐纷竹侯在院外，就领着沈墨欢进了大堂。沈墨欢本来一路上满心的疑窦，可是瞧见沈管家一脸严肃的模样，就也隐下了心头的疑问，随着沈管家一路快步行去。
　　
　　沈墨欢一路摸揣着到底是出了什么事儿，心底隐隐觉得有些不安，直到进到了沈老的大堂内，见到正座之上正襟危坐蹙眉不语的沈老和沈母，她才止了思绪，上前唤道：“爹，娘，这么急着找我来，可是怎么了？”
　　
　　沈老闻言却并不急着说话，只是对着沈管家示了示意，随后就见沈管家明白地点点头，掩门退了下去。
　　
　　瞧见多余的人都已经离去，沈老这才招手叫沈墨欢上前来：“墨儿，你来。”他说着，从袖子里拿出一封信笺，放在了桌上，等着沈墨欢走上前去打开一览一二。“看看这里面都写着些什么？”
　　
　　沈墨欢略有迟疑地看了沈老一眼，随后依言伸手拿起信封展了开来，她低头读罢，眉心愈发蹙紧来。
　　
　　“这事非同小可，我思前想后，此事若是冒然告诉逸砚，也不知他会做出什么来。因此我跟你娘想来想去，也就只能告诉你，商量着这事该怎么处理。”
　　
　　沈墨欢闻言，只是默然不语，她低头看着信笺上清晰的列举了姜衣璃此次私下走漏风声，将沈家生意上的事宜泄露出去的证据，条理分明，一一周详列举，没有丝毫漏洞可言。
　　
　　“爹是怕大哥知道了这件事，会以此来要挟姜家，擅自休掉嫂嫂？”沈墨欢说着，捏紧了手里的信笺，抬头问道：“这是谁给爹的？”
　　
　　沈老想了想，事到如今，也没有什么可以隐瞒的，于是坦然说道：“刚才七七陪着你娘坐了会儿，随后私下交给了我。”
　　
　　“七七给的？”沈墨欢眼睑微眯，闻言就连语气都不自觉的凉了几分，却不知是因阮七七做的事，还是因这事态的变化。“爹觉得这事该如何处理？”
　　
　　沈老看了沈墨欢一眼，随后叹道：“墨儿，爹就是不知此事该怎么善后，所以才叫你来商量的。此事若是真的，那么将衣璃送回姜家也就罢了，倘若这件事是七七无中生有，那么届时我们要怎么向姜家交代？”沈老说着，只是一径的摆手叹息，“我老了，很多事都想不通透了，也不想再管了。而你看看你哥哥现在又是这个样子，你叫我跟你娘如何放心将家里的事情全权交托于他？”
　　
　　“如若七七所说属实，那么这七七也不简单呐。”沈墨欢看着手里被握的发皱的信笺，啧啧称奇：“沈家的事业出了细作，是几月前便有的事了。可是就连我们沈家自己的人马追查数月，都一筹莫展的事情，怎么到了七七的手里，竟能一一列出，周详缜密到毫无遗漏呢？”
　　
　　沈老闻言，与一旁惊诧的沈母对视一眼，脸色都沉默下去。沈墨欢瞥了瞥二老，随后才继续说道：“我跟七七自小一块长大，她怎么也不像是能做到这样的事，有这般手段的人。而嫂嫂的为人，爹娘也是清楚一二的。所以爹娘难道还不明白，如果嫂嫂真的被赶出了沈家，那么得利的人会是谁么？”沈墨欢说着，瞧着二老随着自己的叙述慢慢变得迟疑犹豫下来的神色，她心头松下口气来，走到香炉前，将那枚信笺掷进了炉内。“她们两人平日里明争暗斗，爹娘心里明白看着就行，可是这事偏袒了谁都不好。七七希望借爹娘的手除掉衣璃，好坐收渔翁之利，但是爹你倘若真的赶走了衣璃，倒时姜家若是来找上门来，那不还是咱们理亏在先么？”
　　
　　“那依墨儿你的意思，这事该怎么办才好？”沈老听沈墨欢分析的在理，便也将这事的处理权交给了沈墨欢决定。
　　
　　沈墨欢从桌前转回了身子，眼角迅速瞥见纸窗外的一抹模糊剪影，笑道：“这事就当没有发生过，若是七七问起，爹就权当不知道就行。”她说着，似是能瞧见窗外那抹影子的主子暗自咬牙的模样，视线也错过了沈老，锁在了那枚人影身上。“我也始终相信七七是个聪明人，她得知这件事后，也不会再来爹娘的面前拨弄是非，叫自己落得个不好的形象了。”
　　
　　说完，沈墨欢移开了眼，不再去看窗外的那个身影，而是转回视线望向沈老和沈母，道：“那墨儿就先告辞回屋了。”
　　
　　得到沈家二老的允可，沈墨欢便告辞了二老，折身返回自己的阁苑。
　　
　　一路走的心不在焉，心头像是堵了什么，就连脚步都有些紊乱起来。脑子浑浑噩噩，但是深究起来，却又只感到一阵空白。纷竹一直伴在她的身后，声音时不时吵嚷想起，沈墨欢偶尔被唤回意识，回头看了看纷竹，却又继续往前走去。
　　
　　不知不觉走回自己的卧房前，沈墨欢停下脚步望着那道门扉发怔，却是许久，都没有推门走进去。
　　
　　还是身旁的纷竹，不谙沈墨欢此时复杂的心思，自以为体贴地替沈墨欢推开了门。门扉怦地被推开，沉闷的响声害得沈墨欢和姜衣璃俱是一惊，抬眼的瞬间视线就透过那道门扉，胶着在了一起。
　　
　　视线黏着的火热，但是沈墨欢却并不急着走门去，她摒退了纷竹，又在原地站了片刻，才缓缓动身走了进去。
　　
　　姜衣璃有些疑惑地看着沈墨欢这一系列不寻常的举动，望着沈墨欢从外面的光亮中走进来的灰暗身影，视线一瞬间变得模糊，心也渐渐的有些下沉。直到沈墨欢关上了门，将一室的光亮切断。
　　
　　“怎么了？”姜衣璃想要起身，却被抢身一步走来的沈墨欢一把从身后抱住，紧紧拥在了怀里。姜衣璃感觉到背后沉甸甸的重量，刚想要说话，却不料耳垂被人含在了嘴里，唇舌划过，带出些微的痒，淡淡的疼。
　　
　　姜衣璃转回身子，看着梳妆镜内昏暗的自己，想要努力去看沈墨欢的表情，却只看到一个暗光描绘的影像，什么也瞧不清晰。
　　
　　“衣璃，我想知道你所有的一切，你愿意告诉我么？”沈墨欢的吻已经从耳垂游走到了颈项，声音带着蛊惑的尾音，撩动人的心弦。“除了你娘的，你还有什么我不知道的么？”
　　
　　姜衣璃身子微微一颤，随后僵硬在了原位，她直直盯着镜面的眼睛不自觉的睁大，随后又缓缓地闭起。心里头饶是有千千万万个心思和话语划过，但是最后到了嘴边，都也只是凝成了沉默。
　　
　　时间分分秒秒的划过，姜衣璃不说话，沈墨欢就也不说话，只是随着时间的游走，那双缠绕的姜衣璃的手慢慢的箍紧，直至叫姜衣璃有种要将她勒□息的错觉。
　　
　　时间是把沉默的刀，一分一秒间，或许就能隔出一道巨大的口子，将从前两人的种种都放空流尽。
　　
　　墨儿，你要我如何回答？
　　
　　你又到底，想知道些什么？
　　
　　姜衣璃想透过眼前的镜子去捕捉沈墨欢的神情，却只看到满眼黯淡，朦胧的影子，仿佛触手就会淡去的痕迹。
　　
　　“没有。”姜衣璃感到胸口的窒息感慢慢蔓延，或许是满室的黑暗压境，也或许是沈墨欢的那双手的收紧，姜衣璃心里一点点的颤动，最后只能微微张着口呼吸。她说着，摇了摇头，最后垂下去。“我的一切，都已经告诉你了。”
　　
　　其余的，我不能说，也说不得。
　　
　　墨儿，对不起。
　　                        
作者有话要说：  这章奉上，最近会勤快点更新，力图攒RP啊攒RP，那万恶的数理统计啊，乃就让我过了吧过了吧T^T
  嗯，这章之后会有点小虐怡情，但素乃们不要抛弃人家，都积极点留言咩，高考都过鸟，肿么还素那么懒了，画圈圈诅咒乃们诅咒乃们，一辈子上厕所没报纸看！！！q(s^t)r



☆、爱与否

　　沉默冰滞的时光里，沈墨欢松开了姜衣璃的肩，似是想要掩饰住自己的别样情绪，她转过了身去。
　　
　　“哈，我想也是。”
　　
　　沈墨欢嘴角弯一抹笑，说出口的话语就像是以往的散漫和温存，但是她垂头打量着窗沿的眼里，深暗不见底。
　　
　　姜衣璃不敢转身，只是微不可闻的低应一声，轻微到连她自己几乎都难以听见。
　　
　　姜衣璃原以为自己方才的那句否认的话后会换来多大的沉默，但是却不想沈墨欢只是微微地松开了她，最后轻笑着点开了话题。只是姜衣璃却不知，这沈墨欢说的这最后一句话，究竟是什么意思。
　　
　　但是她也无心再去想，究竟沈家二老唤沈墨欢去做了什么，她又为何会问起那些话，她都不去想。人的一生有漫长的时光，但是于她而言，能够像现在这样站在沈墨欢眼前的日子，已经渐成奢望。
　　
　　想着，姜衣璃只是随着沈墨欢的起身站了起来，转身走到沈墨欢的身前。她犹豫着伸手轻拨开沈墨欢额前散落的发丝，露出她一张素淡不带半点妆饰的脸庞，白皙素雅的，五官犹如工匠精心雕刻过一般完美。
　　
　　“如果以后有机会，我真想带你去见见我娘。”姜衣璃淡淡地说着，出口才觉得心里有些酸软到发疼，心里再明白不过，这愿望就算说出口了，都不过是个奢望。“想告诉她，你就是我爱上的人。”尽管是个女子，仍然值得我托付一身。
　　
　　只是，如果真有机会的话。
　　
　　沈墨欢轻握住了姜衣璃的手，举到了唇前轻轻吻了吻，眼神复杂地看了姜衣璃片刻，才动唇说道：“好啊，我也想去见见她老人家。”可是衣璃，你若是无法对我坦白，我们哪也到不了。
　　
　　沈墨欢心底的话不说出口，只是笑着松了姜衣璃的手，道：“待会该用晚膳了，你先回屋换身衣裳，若是让别人瞧见你在我这，难免生出些许闲言碎语来。”说着，沈墨欢就已经走到了门边，替姜衣璃开了门。
　　
　　“嗯。”姜衣璃低应，心底微微地疼，却什么也说不出。
　　
　　谨慎，冷静的口吻，让人不可避免的觉得悲哀。
　　
　　你看，即使身为堂堂沈家大小姐，有的时候，在沈家里却还是必须小心谨慎，谨慎到不能越雷池哪怕一步。
　　
　　姜衣璃垂下了之前弯起的笑弧，低着头，越过沈墨欢，就要走出门去。却不想，就在她刚准备要跨过门阶，走出去的瞬间，沈墨欢栖身压下她，将她抵在了门扉之上，门扉借着两人的重力怦地一声重又紧紧阖上。
　　
　　“有些话，看来是真的不说不成。”沈墨欢狠狠地压住姜衣璃，双手将姜衣璃略微挣扎的手箍进怀里，眼睛直视着姜衣璃的眼。
　　
　　此刻印在自己眼前的，是一双怎样的眼啊！
　　
　　姜衣璃怔忪地盯着沈墨欢那双眼，要不是眼前紧紧拥住自己的人温软的触感太强烈，她几乎就要以为眼前的不是那以往温软的女子，而是一个强硬到叫人害怕的男子。
　　
　　那双眼睛炙热的，滚烫的，坚定强势的，叫她忍不住想要凑上前去轻吻。
　　
　　“好像一直不太肯坦白，所以就一直没有说得出口。衣璃，你知道我对你是怎样的感情么？”沈墨欢说话的时候，眼睛慢慢的却柔软了下来，望进姜衣璃的眼里，就像是一股子暖流慢慢地侵袭进心扉里。“夏冰置堂，冬观芍药，雪水香茶，秋江见荷，只要是你想得到的，就算是倾尽我所有，我都会为你一一实现。”就算我手无男子之力，身无男子之志，但是对于你，我不会输于任何一个男子。
　　
　　沈墨欢这番话说的很轻，但是响在姜衣璃的耳里，甚至是跌进她的心底，都重如磐石，再无法转移挪动一分一厘。她的手微微地开始发抖，手心都渐渐凝出了细汗，喉头发颤，眼睛都酸涩起来，痴痴地张着嘴，却是一句话也说不出。
　　
　　沈墨欢从没对她提爱，就算是那日沈墨欢强势地逼自己坦白之时，沈墨欢言及的也是自己对她的爱，而非她对自己的。而就算是时至今日，那简答的三个字她仍是未能从沈墨欢的口里听到，但是却能听见比那三个字，更加坚定而掷地有声的一番话。
　　
　　得此，足矣。
　　
　　她嘴唇微微地开合，但是心里想要说的太多，到了最后竟是半句也说不上来。她只好咬牙把心一横，从沈墨欢的怀里挣出了双手，一把揽过眼前沈墨欢的颈项，将她向着自己这边揽来，随后抬头就吻住了沈墨欢的唇瓣。
　　
　　姜衣璃的唇颤抖而微微苍白，她最初狠狠地咬住了沈墨欢的唇，逼得那原本就嫣红的唇瓣此时更是娇艳起来。听得沈墨欢低不可闻的一声喘息，她才松了口，温柔地厮磨起来。
　　
　　姜衣璃突然的一吻，引得沈墨欢一阵猝不及防，身子也微微趔趄朝着姜衣璃身上压陷下去。姜衣璃反常的主动和热情叫沈墨欢惊讶，却更多的是一种兴奋，很快地，沈墨欢就伸手揽住了姜衣璃的背，将她深深抵在门扉之上，将这个吻无限的加深加长，并且火热融化起来。
　　
　　就在二人吻的忘我之时，却不料身后听到之前的响声赶紧跑来的纷竹。纷竹小跑而来，一路嘴里紧张地询问道：“小姐，小姐，这是怎么了？”
　　
　　姜衣璃原本醉在沈墨欢的吻里，却不想身后突地听见纷竹的询问声，她一个激灵，睁开眼瞪着眼前的沈墨欢。却不想沈墨欢眼疾手快地按下姜衣璃，将她扣在自己的肩窝上，随后低咳一声，掩不住笑地道：“没事，我不小心打翻了砚台。”
　　
　　纷竹站在屋外，听到沈墨欢应答这才松了口气。正巧此时天色已暗，而屋里又并未点燃火烛，所以此刻二人站在门扉后的身影，纷竹并未发觉。她只是听完沈墨欢的回答，赶紧道：“小姐屋里怎么这么黑，要不我给你进屋点个火烛吧？”
　　
　　“不就是因为黑，所以才不小心摔了砚台么？”沈墨欢对于此时纷竹的热情不满地撇了撇嘴，嘴里的谎话倒是也说的滴水不漏。“你不必进来了，我正要出门去内堂，你去院外候着，我待会就出去。”
　　
　　听沈墨欢说叫她别进去，纷竹也就乖巧地点了点头，随后脆声应着，就转身走出了苑子。
　　
　　听见纷竹的脚步声渐远，姜衣璃这才抬起头，羞怯地微微推来沈墨欢，自顾自整理着衣裳站直身子。
　　
　　之前那番激切简直不像是她会做出的举动，因此，直到此刻回想起来，姜衣璃才觉得身子发烫，面颊含羞，简直恨不能钻到地底下去。
　　
　　“我先回屋了，你也赶紧去院外吧。”
　　
　　姜衣璃说着，也不等沈墨欢回答，就自顾自转身推开了门，快步离开了。
　　
　　瞧着昏暗的视线里，姜衣璃面带娇羞的模样，沈墨欢心里喜欢，却也不再多加逗留姜衣璃。望着姜衣璃的身影远去，沈墨欢这才闪身出了门，朝纷竹候着的院外走去，与姜衣璃背道而去。
　　
　　随着纷竹走到了内堂，就见高堂之上，除了沈家二老外，原来张大人一家也已经到了内堂，正聊着什么。见到沈墨欢走进来，沈母眼里含笑，招手唤道：“墨儿，快过来给张大人和夫人行礼。”
　　
　　沈墨欢能感觉到随着沈母的叫唤，堂内的人都朝着自己这边注视过来，但是其中最叫人不舒服的，便是张钧晟望住自己的那双眼。似是含了太多的情绪，浓烈的注视着自己的感觉并不算好，但是沈墨欢只是一径地越过张钧晟，走到身家二老和张氏夫妇面前，不动声色地行了礼，随后按着辈分坐到了堂下的座位上。
　　
　　“墨儿来的正好，刚才张大人正巧说要回都呢？”沈母说着，回头看了眼张夫人，笑得几分惋惜和不舍。“我还想说张大人一家难得过来一趟，想要多留他们在这住上几日呢，这不转眼就要走了。可真是舍不得呦！”
　　
　　算算时日，这张家在沈府也住了大半个月，怎么看也该是要走了。而且，沈墨欢想着望了望身旁张钧晟的眼光，心底兀自松下口气来，这人在这儿住了这么久，终于是要走了。
　　
　　想着，却见张钧晟走到了沈墨欢的眼前。她本是拈着茶杯低头抿茶，见张钧晟走过来，动作微顿，随后依旧低头喝着茶，不动声色。
　　
　　“墨儿，我有话想跟你说。”张钧晟说着不自觉地握紧了拳头，又在沈墨欢悠然自得的神情下松开。“你能跟我出去走走么？”
　　
　　沈墨欢闻言，这才抬头望着张钧晟，瞧了瞧身后连带着自家的爹娘在内的四个老人，瞧见这一幕都面带微笑，似是以为大事将近。只有沈墨欢头疼地咋咋舌，最后还是点了点头，随着张钧晟走出了内堂。
　　
　　一路随着张钧晟走进花园，走到了花丛之中去。张钧晟一路在前面闷声走，沈墨欢就也不说话，在后面静静地跟着亦步亦趋地走着。直到见张钧晟走到了花园深处也不见停步，沈墨欢才停了脚步，朝着张钧晟唤：“有什么话，就在这说吧。”她可没有什么耐性，陪着他走得太远却是为了去说些无关紧要的话。
　　
　　“你跟你那位嫂嫂，到底是什么关系？”
　　
　　这个问题这些时日里，一直纠缠在张钧晟的脑海里，虽说自从那日胭脂盒之后，他们依旧住在一个屋檐下，但是张钧晟能见到沈墨欢的时间，并不多。除了饭桌上的短暂见面，之外的时间里，沈墨欢都有办法将自己藏在这府内，叫他见不着找不到，一日连说两句话的机会都没有。
　　
　　“跟你有关系？”沈墨欢俯身拈下一根花茎，在指尖旋转着端看那朵转动的花朵，笑得揶揄。“钧晟，这似乎轮不到你在意。”
　　
　　这轻笑般带着微微戏弄的话，似是戳伤了张钧晟不愿承认的心，他红着眼转过身，朝着沈墨欢逼近几步。“你爱她！”话出口的时候，他才知道，这已经不再是疑问句，就连他自己，都带着肯定的口吻。
　　
　　“不管我爱不爱她...”沈墨欢的话逐渐冰冷下来，似是对于张钧晟这般无礼的质问，也感觉到了丝丝的愠怒。她说着，嘴角的笑意愈发浓厚而冰凉。“我都不会爱你。”这才是，你该得到的答案。其余的，皆已是与你无关。
　　
　　这句话无疑是压溃张钧晟理智的最后一根稻草，只见他红着眼蹙着眉，迅雷不及掩耳间，将沈墨欢拥进怀里，随后将她朝着墙壁压去。沈墨欢反手想推，奈何眼前发怒的张钧晟的力气难以想象的强大，更何况男女力量本就有着差距，所以沈墨欢招架之时背脊已经抵在了冰冷的墙壁之上。
　　
　　瞧着眼前张钧晟发怒的神情，沈墨欢四周望了望，奈何此处身在偏暗安静的花园一隅，压根没有行人经过。何况此时处于用膳之时，下人们都忙在了内堂。想着，沈墨欢也就止了搬救兵的念头，怕是此时自己就算喊破了嗓子，怕是也没几人能听得见。
　　
　　“你爱她？”
　　
　　这么想着的时候，却见张钧晟的气息逼近，嘴里反反复复依旧是这么一句话。他的双手撑在沈墨欢的耳侧，脸颊低下，与沈墨欢的持平，眼里说话的时候，蹦出的光芒似是能将沈墨欢灼化。
　　
　　爱她么？
　　
　　有些话，看来都还没来得及跟姜衣璃先说，就要在这里坦白了。
　　
　　怎么想，都实在是有点不甘心。自己掖着藏着说不出口的话，却要在这时说出来了。重要的是，对象还不是她。
　　
　　沈墨欢微微地撇开头，沉默的时光里，她眼里的光芒也慢慢地凝聚，化成一股子沉静。她只是抵着墙壁，嘴里却不自觉地弯了一抹笑，也不知是在想些什么。坑长的沉默中，只见沈墨欢抬起头，沉淡的目光竟比张钧晟滚烫的注视还要来的浓烈。
　　
　　“是，我爱她！”
　　                        
作者有话要说：  慕妈：（抓头纠结中）本来是要虐你们滴，却给你们温存了，不甘心啊不甘心！！！
  小欢欢}璃璃：（指?）你自己这么写的，你活该，谁叫你想要整我们俩！
  慕妈：（奸/笑）没事，下章就要虐的你们死去活来！
  欢欢}璃璃：（跺脚）你！



☆、暗涌起

　　张钧晟此时眼里蹦出的光芒，已经被妒火和怒气交织，灼得人面上都能感到滚烫的热意。
　　
　　沈墨欢只是凝着一张脸，不说话，静静地望着他。两人相距咫尺，这样的距离让沈墨欢觉得难受，但是她只是微微挪了挪身子，偏开了脸。
　　
　　“墨儿，那是你的嫂嫂，你大哥的妻子，你竟然说你爱她？”张钧晟唇舌发麻，说出来的话都抖着颤音。“两个女人，谈什么爱？以往不论你如何胡闹，我都能笑而淡之，但是这一次，墨儿，你玩的太过头了。”
　　
　　这些话，沈墨欢听在心里，却也是肯定的。她自十六岁开始替太尉卖命，最初接的不过是些小任务，但是那时毕竟是小，仗着年少轻狂不知江湖险恶，在外头频频闯祸。每到这时，在太尉面前替她求情和收拾摊子的人，都是张钧晟。
　　
　　回忆起那些懵懂却又狂妄的过去，沈墨欢竟有些恍惚。脑内的景象不停的变化，最后停留的，却是姜衣璃那张素淡的面庞上，波澜不惊的神情。
　　
　　心里微微一怔，她脱出思绪，回神看着张钧晟，微微地动了动身，想要挣扎出张钧晟的禁锢。奈何张钧晟似是下了死力要控制她在这墙角的一隅，任她没有一处空角能够钻出。
　　
　　“你打算这样禁着我多久，一刻两刻还是三刻？你应该最清楚，若我不想留，谁人也禁不住我。”沈墨欢说着只是嗤笑一声，冷冷的，划过张钧晟的心间。“或许你可以禁得了我一时，但是只要有一丝机会，我就不会逗留。”
　　
　　张钧晟闻言，赶紧身子朝着沈墨欢又靠近。他低头看着沈墨欢，似是看不清被自己的身影覆盖下的那张明暗不清的脸，又似是看不清的是这个人。他俯□凑近沈墨欢，眼睛定在沈墨欢的脸上，笑得迷糊。“我知道，要杀一个人，对于现在的你而言，是轻而易举的事情。但是墨儿，我太了解你的为人，你根本下不去手杀了我。”
　　
　　“在我的世界里，太尉从小教导我的只有一条规矩，该杀的人，从不能轻易手软。”说着，张钧晟只感到喉头一凉，一枚极细的银针就已经抵在了他的颈脖之上。那正是张钧晟颈大动脉处，此刻不动声息的已经被沈墨欢手握的银针抵住。沈墨欢的手微微的一抬，张钧晟受制于她，便也只能跟着抬起来，不敢多动一分，也绝不敢少动一下。“大抵他在这么教导我的时候，绝没有想到会有坑害到自家儿子的一天。”
　　
　　张钧晟喉头缓慢地滑动了一下，似是这么一个轻微的动作，都小心到生怕那枚银针划破他的喉。他不是没有能力反抗，但是他不确定自己在反抗的时候，能不能快过沈墨欢手里的那枚银针。他低着眼睨着那枚闪着寒光的银针，心底发凉。“你在我爹手下这么些年，墨儿，我待你不薄，你非冷心之人，我对你的一切，我信你都看在眼里。”墨儿，你知道什么最让我心疼么？不是面对死亡的恐惧，而是眼前竟然会想要杀死我的你。
　　
　　“可惜你爹这么多年，没教过我知恩图报。”沈墨欢冰凉的话里经竟然带了一丝戏谑，她说着，手里的银针深深地抵进张钧晟的脖子里，似是再往深一点，就会霎时血溅而出。“明知道我是干哪行的，还这么挑衅我，钧晟，不管怎么说，都该是你失策了才对。”
　　
　　其实沈墨欢一直拿着太尉做幌子，但是其实沈墨欢和张钧晟心里都明白，这不过只是沈墨欢戏谑调侃的一个借口而已。对于太尉的教导，沈墨欢一直都没有真正意义上听进多少，或许都是听过且过，从没有想过要作为自己处事的一个向标。她只是将自己出卖给了太尉十年，其他的，她一直都掌有绝对的主导权力，旁人无权干涉。就连太尉，都保持充耳不闻的态度，大抵不仅是看上沈墨欢的能力，更多的，是碍于沈家的面子之上。
　　
　　而沈墨欢为什么会委身太尉，替太尉办事，却连张钧晟都无从知晓。
　　
　　“就算你杀了我，事实还是事实，错的永不能变成对的。”张钧晟盯住沈墨欢的眼睛，似是全然无惧自己此刻的命悬一线，而是一字一句慢慢说道：“暂且不论大嫂是个女子，就看在她是你哥哥的妻子的份上，你这么做，都是大逆不道的事。”
　　
　　沈墨欢只是微微眯了眯眼，却谁也不能预想的到，在她眯眼的瞬间，须臾之间，就能决定一个人的生死。此刻她的手只需再往下一分，那么张钧晟就没有活的机会，但是她终究没有下手，她松手收了银针，伸手推开张钧晟一步，抵着墙壁笑得不以为然。“大哥不爱她，不懂得疼惜她爱护她，他从不曾当她是自己的妻子，他们什么都不是。”说着，沈墨欢直了身，眼神望住张钧晟的瞬间，声音也变得冰冷坚定起来。“所以，她是我的。”
　　
　　“你疯了！你这么做，有没有想过世伯若是知道了，他会有多么伤心。”张钧晟看着沈墨欢不顾一切的坚定目光，突然觉得万事都已经迟了，但是他却不肯放弃。而除了沈家二老，他再也找不到任何一个机会挽留沈墨欢回头。“难道你要为了区区一个姜衣璃，连自己的爹娘都不顾了么？”
　　
　　沈墨欢拍了拍身后沾了灰尘的衣襟，头也不抬，似乎这些对于她而言，都不能扰乱她的心思一分一毫。“沈家有大哥一个就够了。而且...”沈墨欢说着，这时才抬起了头，望着张钧晟，眼带狡黠，却又含着戏谑的意味。“世上知我真实身份的人不多，而知道我身份的人都清楚，自我签下那份卖身契后，我就不再是沈家的人，而是太尉的人。”
　　
　　若是沈墨欢没有不能再作沈家人的觉悟，那么她也不会去签那份契约。而既然她这么决定了，那么这个觉悟其实早就在姜衣璃出现之前，就已经有了。
　　
　　时至今日，时隔三年之后，她仍然记得深切，那年那个大雪飘扬的夜里，她是如何走出这个家门，投奔到太尉的身边的。叹气无言的父亲，哭得动容的母亲，还有悔恨愧疚的大哥。
　　
　　而时间过的那么快，一晃就是三年多了。
　　
　　“所以，钧晟，你若是还顾及我们这些年的情分，还疼惜我的话，就不要再多加过问这件事。”其实这件事归根究底，不过是她跟姜衣璃的事，沈墨欢并不希望过多的人过问和参与。“而若是你不介意，我们还是当初的模样，只是我不希望再从你口里听到你还对我念念不忘的话。”
　　
　　不介意？
　　
　　张钧晟嘴角慢慢地扯出一抹苦笑，望着沈墨欢的眼睛，也略微的变得模糊起来。沈墨欢虽说看似是在让他选择，将决定的权利交到他的手里，但是条件都已经由着她说完，他能决定的何其少？
　　
　　不过是做陌生人，亦或是朋友罢了。
　　
　　不过沈墨欢到底还是念情分的人，不论是阮七七还是他张钧晟，这点他比任何人都清楚。只是，不论是陌生人还是朋友，都再也不能站在沈墨欢的身边，也不能再完成他心底的夙愿了。但是，不论如何，朋友都比陌生人要来的好吧？
　　
　　至少还看得到，而只要还能看得到她过的好不好，就足够了。
　　
　　“我明白了，今后你与她的事我不会再过问，但是你若日后有事，都可以来找我。我们仍是...朋友。”
　　
　　张钧晟慢慢地说出这番话来，说过才发觉，其实真要说出这些事实来，也并非他想象的那么困难和痛彻心扉。至少，眼前看着他想通透做出决定的沈墨欢，眼含笑意，之前的冰凉悉数融化，还是自己记忆里那般美丽的模样。
　　
　　而站在阴暗的树荫之下，一直看着不语的姜衣璃，直到此刻看着二人折身返回内堂的身影，才背过身去，又朝着自己的卧房走回去。莹竹一直安静地站在她的身旁，直到看到自家主子又转身走回屋去，才纳闷地想要唤她，却终究是乖乖闭了口跟着后面小跑追去。
　　
　　她本是回屋换过衣裳，带着莹竹出门往内堂走去。而每日去内堂，经过的都是花园的南门，但是今日恰巧撞见沈逸砚领着阮七七走出来，她免得撞见尴尬，所幸就挑了远路，往着不常有人经过的北门走。不巧就是这样，偏生遇见了在这里谈话的张钧晟和沈墨欢。
　　
　　莹竹一直在身边跟着姜衣璃走回去，她小心翼翼地打量着自家这位主子素净的面庞，心里却道原来自家主子也是好事的人。方才撞见小姐跟张家公子，她本来以为自家夫人会径自走过去，至多不过简短打个招呼，谁知夫人就这么看了不远处的二人一眼，随后拉着自己走到树荫下藏着，直到二人谈罢离去，她才走出树荫，却是朝着原路走回去。
　　
　　谁也不知道这位主子心里的想法，莹竹惴惴不安的想着，莫非还是见着往日一直跟自己亲密过甚的小姐，如今跟张公子毫不避讳的抱在一起，心里不痛快吃味了？
　　
　　吃味？莹竹歪头想了想，又轻啐了自己一声。小姐跟夫人感情再好，不也只是姐妹而已，自己到底都想到哪里去了？
　　
　　这么心不在焉着，却见走在前面的主子走回自己的院子，怦地将门一关，反常的将自己关在门外，许久才听得门内传出一句话来。
　　
　　“莹竹，你去内堂替我向公公婆婆请示一声，我迟些再去用膳。”
　　
　　说着，便能听到门外莹竹虽是疑惑不解，但还是乖巧应着出了院子。
　　
　　这时，她才走到桌前坐下，看着自己桌上崭新的白纸，怔神半晌，才坐起身来，拾起笔沾了墨在纸上写下了几行字。
　　                        
作者有话要说：  咳咳，我脚着，这个事件，今后可以作为纪念日，叫什么好咧？就叫多事日。
  = =难道米有筒子发现，这一天写了很多章咩？r(st)q摊手，我也不想的，奈何这些事不在一天发生，就不精彩鸟~下章，会虐，但素我不素后妈，放心。



☆、万念空

　　姜衣璃手腕轻动，在纸上写画几笔。
　　
　　短短的几笔，似是用尽了她太多的力量，她轻舒了口气，放了毛笔在砚上。伸手对这窗外轻拍两掌，就见窗外不知从何飞来一只洁白的鸽子，腿上绑着一个小竹筒，扑腾一声落到姜衣璃的桌前，嗒嗒的来回走着。
　　
　　姜衣璃拾起桌上那枚信纸叠好，折成一小方攥在手里，随后她放进信鸽腿间的竹筒里，捧着信鸽走到窗前，四下打量瞧见无人经过，才将信鸽往空中一掷。信鸽翅膀扑闪几下，随后渐渐消失在了天空之中。
　　
　　望着鸽子消失不见，姜衣璃才合上了窗，背靠着窗扉，整张脸都隐在了黑暗之中。
　　
　　姜衣璃伸了五指在眼前，一片昏暗中只看得见一个朦胧的轮廓，什么也看不清晰。
　　
　　脑子自方才开始，就一直定格在沈墨欢与张钧晟的那一幕。两人相距咫尺，那么亲近而无间的距离，眼里也就只看得到身前的彼此。看不见，看不见一直躲在树荫之下，险些露出生气愤怒甚至是丑陋面目的自己。
　　
　　种种的猜想，都叫姜衣璃心底发麻的颤动。太多的情绪混合，竟叫她不知道自己此时在意的究竟是什么。
　　
　　好像一直都是这样，即使是她伸出了手去握，也仍是置身在黑暗当中，抓得住的只是一片虚无。
　　
　　‘咚咚’，正想的出神，却听得门外一阵轻敲门扉的声响，打断了她的沉思。
　　
　　“谁？”姜衣璃站直了身，双眼直直地盯着门外，淡声问道。
　　
　　低低的声音掩不住姜衣璃骨子里那柔软的音调声线，婉转地响在夜空之中，竟是出奇的动听。可惜声音在空荡的屋子里回转几遍，直至消失，都不见有人应答。正想要出门去探看，却见屋子门扉吱呀一声轻响，随后就听见月光下，一个清秀的身影伴着细碎的脚步声朝着自己走来。
　　
　　看着月色朦胧下的一个身影慢慢朝着自己走近，姜衣璃心下警觉，但是随着来人隐在月色下的剪影，姜衣璃刚辨出来的人是谁，就看她一个快步走上前来，伸手就拥住了姜衣璃朝着身后的茶桌倒去。
　　
　　姜衣璃措手不及下伸手朝后抵住了茶桌，才勉强支撑着眼前那人倾倒的力道，站住了脚。又气又无奈地看着眼前人唐突的行动，姜衣璃想骂，但是张口之际看着咫尺下那张模糊的容颜，竟是一个字也说不出来。
　　
　　“怎么不去内堂用膳？听莹竹说你要晚些过去，我还以为你身子不舒服呢？”沈墨欢道明了来意，松开了环住姜衣璃的手，想要退后一步，却见姜衣璃似是嗜暖一般的贴了上来，兴许这不轻易的动作连她自己都没有留意。“怎么了？”
　　
　　被沈墨欢这么一问，姜衣璃才察觉出自己举措上的失常，她赶紧摇了摇头，退后一步，半侧过脸去，不言不语。
　　
　　“还是什么都不愿意说么？”沈墨欢俯身到姜衣璃眼前，声音带着绵软的音，不似从前的平稳。她说着，低声一笑，似是还不待姜衣璃回答，这略带戏谑富含寓意的一笑，就已经揭示了一切答案。“衣璃，你该对我诚实。”
　　
　　沈墨欢这话是凑到姜衣璃耳边说的，绵软的音带着柔长的尾音，似是一场诱惑的邀请。
　　
　　沈墨欢的话轻浅到出口就化在风里，但是呼吸在姜衣璃的耳边，却让她觉得耳廓发麻。她手心捏紧又松开，瞧着沈墨欢隐在月色里的面容，竟有些渐渐的觉得晕眩。她低了低头，咬着唇一阵沉默，许久才道：“你是怪我对你还有事情没有坦白么？”她说着，抬起眼，双眼沾染着月光，楚楚可怜到悲凉。“墨儿，你不信我，对么？”
　　
　　姜衣璃的眼神真切悲哀到不像是在作假，莹莹的水光淌在眼底，闪着异常凄凉的光芒。
　　
　　“我信。”沈墨欢轻叹一声，伸手拥住姜衣璃的肩膀，带着她一齐靠在桌沿边旁，看着窗外的月光。“你之前说你若是有时间，想带我去见见你娘。其实，我也想等到七七生产之后，大哥接回书苑事务，就带你去见见我所处的世界。”
　　
　　沈墨欢几句话轻描淡写，但是却叫姜衣璃打从心底开始隐隐期待和向往起来，她偏头看着沈墨欢，不知她为何提到这件事上来。“跟现在沈家不相同么？”
　　
　　“嗯，完全不一样。在那里我不是沈家大小姐，生活跟这里完全不一样。”沈墨欢说着，似是想起什么，她忍俊不禁地摸了摸鼻梁，“那里有一群...很奇怪的人，而且，都是女人。”奇形怪状，简直就像是个大花园子里的百花齐放之景。
　　
　　姜衣璃望着沈墨欢提及这些之时，嘴角隐隐浮现的一丝温情，竟也不自觉的弯起了嘴角。待得她晃神之时，她才赶紧看了看窗外，对沈墨欢说道：“墨儿，咱们该去内堂用膳了，否则公公该怪罪了。”
　　
　　沈墨欢点头，任着姜衣璃拉着她站起身，朝着门外走。刚走出门外，沈墨欢却突然拉住了姜衣璃，待得姜衣璃回头去看她，却看到她面色沉静如玉，正对着自己笑得无华。
　　
　　“今晚月色这般好，不如咱们吃过晚膳，出府赏月吧？”沈墨欢说着，瞬间握紧了姜衣璃的手，随后很快又松开。
　　
　　姜衣璃背着月光回头望着沈墨欢，沈墨欢的眼里明明凝了很多的情绪，但是她却无法在此时读出一星半点的头绪。她猜不透为什么沈墨欢此时会说出这些话来，自然头脑也在此时一时间空白下去，不知道沈墨欢在想什么，自然也不知道该如何应答。
　　
　　她低头凝看了自己被月光拉长的身影，半晌都回答不上来。想要点头，却又知道不可以，若说想要摇头，却又比沉默更加艰难万倍。
　　
　　“明日罢，明日十五，月亮该比今日更好才是。”姜衣璃低头缓缓说着，随后抬头笑道：“何况今日咱们也都外出过，还是早些歇息吧。”
　　
　　沈墨欢意欲难明地看了姜衣璃一眼，许久，才笑道：“好啊，就听衣璃的。”
　　
　　沈墨欢的笑与平日无异，但是看在姜衣璃的眼里，总觉得今日此时沈墨欢的一言一行，都透着几许古怪的意味。明明眼底的情绪只是覆盖在冰梢下的河水，流淌的波动的，却隔着薄冰怎么也看不清晰。
　　
　　那抹笑就像是卡在姜衣璃喉间的刺，梗得姜衣璃直到用过晚膳，脑海里那抹笑意仍然挥之不去。
　　
　　所幸沈墨欢自之前那番邀请被拒后，就真的在后院分径小道上与自己告别，如约让姜衣璃独自回屋歇息。回到了屋子里，姜衣璃早早就遣了下人莹竹离开，遣散了身边的所有人，只留自己一人在房里。
　　
　　坐在梳妆台前，掬起一捧长发漫不经心的梳着，姜衣璃安身置于镜前，闭眼听着身外嘈杂的声响。
　　
　　直到临近子时，屋外的人声渐渐消失，各屋的灯火都灭尽，只余走廊和大门外的灯笼余光摇曳。这时姜衣璃才缓缓地站起了身，起身走到窗前探了探四周，瞧见四下无人，她才迅速走到门边，闪身走了出去。
　　
　　此时正值各个下人回屋入睡正浓之时，剩下未睡的几名侍卫也均是无精打采的模样，所以姜衣璃一路走到府外，都未曾遇见什么人发现阻拦。
　　
　　犹记得第一次设计逃出府，那时不过只是一时好奇想要见见沈逸砚口中的阮七七，却不料一场精心着装却被沈墨欢逮住个正着。而这时，没有了沈墨欢的突发状况，她才知道逃出府去，其实并不算是一件难事。
　　
　　没有了沈墨欢，其实一切都该是她计划中的模样，不论是要逃去哪里，亦或是要做到什么事情。
　　
　　潜出了沈府，姜衣璃一路沿着之前信纸上约定的地点走去，每走一步，心情就更加复杂起来。送给夫人的信，之前就已经送到夫人手里了吧？这一次前去，结果会如何，她会怎么样，明日答应墨儿那场赴会还能不能如约前去，都已经在这一刻成了未知数了。
　　
　　不是不忐忑的，只不过她更清楚，逃避也是无济于事。夫人的信催的那么紧，自己前脚刚一与她告别，一回到沈府就接到了她的命令催促。她本想掖藏几日，晚些再回复她的命令，但是转瞬才明白，很多事躲也躲不及，不如早些面对的好。
　　
　　也不如说，是沈墨欢与张钧晟花园暗角的那一幕，是催促她这么决定的导火索。
　　
　　这么想着，待得姜衣璃停下脚步的时候，她已经走到了约定的地方。她拾得的路并不多，沈家的书苑几乎是她最为熟悉的地段，所以自然也就约在了这时最安静的书苑后门。
　　
　　书苑的后门此时静的叫人心里没底，视线慢慢适应了漆黑的四周，竟也能隐约看得清眼前的路。姜衣璃走到一棵树前倚靠着，耳朵敏锐的警觉着四周，捕捉着一丝一毫的声响气息。
　　
　　身置黑暗之中，夜晚的寒气逼人，姜衣璃双手捂着两侧的肩，静静地等候着。
　　
　　直到身后传来一阵细微的树叶沙沙声响，姜衣璃这才敏觉的转过身去，黯淡的视线里，只能依稀看到一个身影慢慢地朝着这边走来。
　　
　　月光凄凄，待得姜衣璃凝神看清来人之时，脸色似是也染上了月光霜白，倏地惨白下去。
　　
　　只见月色之下，一枚淡色的身影慢慢浮现出来，月光照在那精致的面庞上，照出一片如玉的光泽。她漆黑的长发随风飞扬起来，额前碎发下的一双眼眸闪着如月般冰凉凄哀的光芒。
　　
　　姜衣璃凝视着那抹身影渐渐走到自己身前，她的嘴张了张，凝在口中的名字在心底嘶喊过千万回，最终确实一句话都说不出来。
　　
　　喉头，生疼。眼泪弥漫在眼底，直到那人走到自己身前停下，都未能落下，只是反复灼烧着眼眶。
　　
　　疼痛入骨。
　　                        
作者有话要说：r(st)q昨晚熬夜看书，今早考试发现其实也没看到什么重点，摔~下午说要补一觉，睡了不到两小时被舍友吵死，摔~辛辛苦苦更文来，要是没有留言，嘿嘿，摔！！！



☆、若碎帛

　　沈墨欢步步朝着姜衣璃逼近，临到眼前，能清晰的望见沈墨欢眼里纠结无奈的目光，才叫姜衣璃突然有了想逃的冲动。
　　
　　可是沈墨欢步步坚定的步伐，却叫她想逃而不能。
　　
　　衣璃，你该对我诚实。
　　
　　之前夜里沈墨欢的话还依稀在耳，如今，姜衣璃看着这个之前曾要求她诚实的人，站在自己面前的模样，突然感觉到一股子绝望。
　　
　　没有人知道，她曾经有多么珍惜这段感情。
　　
　　她太过珍惜，可是越是珍惜的东西却越是不知所措，不懂得如何去呵护和经营。
　　
　　姜衣璃低了头，任沈墨欢走到自己的眼前，那注视的目光每往她这里探上一分，于她都是一次绞刑。那么疼，却又没有力气反抗。
　　
　　“你暗窃了沈家的生意往来，私下将这些机密偷偷泄露出去，虽然沈家一直没有查出细作是谁，传出的消息通往哪里。但是我想，这些都跟你娘家姜家脱不了干系吧？”沈墨欢的声音干脆而淡漠，叫人来不及想她这句话说的是多么突兀。“还想隐瞒么？”
　　
　　眼前的沈墨欢，冷静寡淡的叫人害怕。
　　
　　沈墨欢一向都是笑着的，不论是对待刚嫁进府之时的自己，还是对待旁人，一直都是带笑而温润的。就算是二人最后熟识到相恋，沈墨欢也不过一改往日温润的模样，变得几分狡黠和霸道，但是如今眼前这个样子的沈墨欢，姜衣璃却是第一次见到。
　　
　　“你都知道了，还希望我说什么？”
　　
　　姜衣璃淡着声音，语气依旧是淡淡的，似是没有太多的情绪，又似是如今没有一种情绪能表达她的感受。
　　
　　“这只是你来沈家的第一个目的吧？”沈墨欢望着姜衣璃低头淡然承认的模样，心底就渐渐的发凉，凉到，几乎察觉不出什么情绪来。“时至今日，我们都已经走到这番境地，你还想要瞒下去么？衣璃，你真的要逼我自己亲手去查么？”那是对待陌生人的手段，沈墨欢清楚，若是她真要下手去查的人，都是将死之人。
　　
　　却不想这种事情，终有一天会发生在她跟姜衣璃之间。
　　
　　“若是我不说，你会亲手杀了我么？”姜衣璃抬起头，淡然的目光似是盛了满满的月光在里头，静谧而幽凉。“只是我不懂，你若是一早就看出了我的行径，为什么不戳穿我呢？”若是你当初一早就揭穿了我的伪装，也就免了我这余月里的担惊受怕和违心欺瞒，墨儿，你永远不会懂得要心爱的人面前伪装的痛苦。但是不曾想，原来会伪装的人，不止我一个。
　　
　　我们，有时候真的是太像了。所以才会彼此吸引，所以才会受伤，面临如今这样对立的局面。
　　
　　“杀了你？”沈墨欢的话里带了不可察觉的颤栗尾音，但是她只是目不斜视地望着姜衣璃，目光里带了几分讥诮落寞。“我若是真能下手，我又何必一次次给你机会，明知你做过那么些于沈家不情不义的事，仍然真心对你？”
　　
　　衣璃，难道你还不懂么？要杀一个人，其实很容易，也许不须片刻的时间。但是你知道我今世转过了多少山，趟过了多少水，才能求得与所爱之人相见么？一次次给你机会坦白，其实也不过是我希望你能对我坦白。
　　
　　衣璃，我们究竟为了什么，走到了如今的这个地步？
　　
　　姜衣璃只是望着沈墨欢，不说话，但是骨子里却透出一种越发幽若的悲伤。“你若是恨我，可以杀了我，若是这样你能够觉得解脱。”姜衣璃说着，轻轻的闭上了眼，凝着月光的面孔素雅苍白。“但若是你做不到，那么，从今往后，就请你不要再过问我的事情。”
　　
　　“这就是你的答案么？”沈墨欢只觉得胸口一阵疼痛袭来，凛冽之势竟叫她不觉蹙了眉。她看着不远处站着的姜衣璃，只觉得她的身影在月光下飘渺若仙，透着股不真实的味道。就好像，不再是她所认识的那个女子，不再是她所迷恋的姜衣璃。“你还不肯放手么？”
　　
　　姜衣璃不说话，只是抬头望着月光，眼眸里淡淡的光芒映着月光摇曳，她的心就好比着了火似地疼。
　　
　　“我不会...再做出什么伤害沈家的事了。”
　　
　　只是我还不能走，墨儿，我还不能离开沈家。就算你怪我，就算你一生都不会再原谅我，但是这一刻，我却还是得伤害你。
　　
　　我不能放任我娘不管，我的把柄都被夫人捏在手上，我不告诉你，是不想你跟我一样，背负这些本不该你背负的痛苦。你的人生，本不该被我这样的人改变。
　　
　　姜衣璃闭了闭眼，合上眼眸的瞬间，她只觉得眼睑里火燎般的疼痛。喉头发涩，却是一滴泪也流不出来。
　　
　　“我会回去请你大哥休了我，然后我就会离开。”这是夫人开出的条件，完成了这些，她就能带她娘离开，去哪儿都好，反正再也不回冰冷的姜家。只是她原本以为或许还能隐瞒上一段时日。可惜，梦总是特别容易醒来。“然后我就会回去姜家，不会再回来。”
　　
　　沈墨欢听着姜衣璃一字一句说出来的话，心底生疼，却只是一眨不眨的看着她，连她都不明白为何此时自己的嘴角竟能生出几丝笑意。“你是说，你要我睁一只眼闭一只眼看着你回去，然后拿到休书之后再装作若无其事的离开？”沈墨欢说着，竟然嗤笑出声来，带着几丝嘲讽的意味。“还是你觉得，这个世界上所有的人演技都如你一般好？”
　　
　　姜衣璃紧抿着唇，承受着沈墨欢带着讥诮的话，她情急之下想要解释，但是可惜此刻喉头已经发涩到疼痛，逼得她一句话也说不出口。
　　
　　解释？
　　
　　姜衣璃低头暗暗的想，竟也突然觉得自己可笑起来。若当真可以解释能说出口的话，她又何必苦苦支撑到现在。
　　
　　“好啊，我答应你。”就在姜衣璃无言默然的时候，却听得沈墨欢轻笑着应道：“三日的时间，够了么？”
　　
　　姜衣璃望着沈墨欢一如往常带笑的容颜，只是眸子冰凉，是从未曾有过的淡漠。她只觉得心口疼痛如若刀割，沈墨欢的语气不像是在询问，而像是一种决定。可是她只是点了点头，低下的目光愈见黯淡。最后，才从嗓子里几近艰难的挤出一句话来。“谢谢。”
　　
　　“何必谢我？一步步走来，不都是你计算好了的么？”沈墨欢苦笑着摇了摇头，不再说话，转身率先离去。
　　
　　姜衣璃望着沈墨欢转身离去的背影，月光下那抹纤细的身影却透着一股子悲伤凉薄的味道。她只是暗自捂了捂胸口，在月光下的双眼泫然若泣，却最终挤不出一滴泪来。
　　
　　墨儿，怕是这一次，疼爱我如你，也被我伤透了心了吧？
　　
　　因为你所说的，其实都是事实。我就算满心的委屈苦痛想要告诉你，但是我却不能承认这个事实，这一步步走来，的确是我步好的棋。
　　
　　只是怕是你不知道吧？你是我这步棋局里，唯一的意外。
　　
　　不曾想过一直待我凉薄的老天，竟会第一次这般厚待我，叫我在卑暗的余生里，遇见你了，第一次生出了希望。只是，设下棋局的是我，但是自你出现，一切的局势都已经发展到了我不能预计的地步。
　　
　　你道是我步步为营，却不知我早已在遇上你的那一刻起，就已经拱手相让，丢城弃池。只是命运终究不由得你我决定，凭借我自以为是的力量，果真是不能抗拒外来的干涉。
　　
　　我终于是输了棋局，输了你。
　　
　　但是我不后悔，真的，墨儿，我不悔。只要你好好的，我什么都不悔。
　　
　　回去的路上，两人皆是各怀心事。自这晚之后，仿佛之前所有的一切都被无情的放空，只剩下戒备跟无言。
　　
　　沈墨欢走在前面，姜衣璃就只是默默的跟在后头，两人亦步亦趋的走着。虽说二人相距不过三四尺，但是这样陌生的距离，似乎拉出了两人所有的生疏和芥蒂。不过几步的距离，但是其中的迢迢不可暗度，却已经越过了天与地的隔阂。
　　
　　这条路那么漫长，仿佛一辈子也走不到目的地，姜衣璃看着眼前黑暗延长仿佛深不见底的街道，暗暗垂了眼。若是能在这条路上走一辈子，倒也真的算是一件幸事。只是可惜，当她这么想着的时候，已经能感觉到微弱的灯光，抬眼，就看见沈府近在眼前。两盏灯笼挂在屋檐下，摇摇晃晃闪着明黄的灯光，映着沈府的额匾，一派宁静深沉的气息。
　　
　　眼见走到了府邸门前，却见沈墨欢停住了脚步，却不肯转身，只拿身影对着姜衣璃。
　　
　　月光之下，沈墨欢的背影透着清秀，风吹起她的裙摆，身姿依稀可循，显出几分清骨绝然的滋味来。
　　
　　“若是这次离开沈家，你就恢复了自由身了吧？”沈墨欢的语气很轻，听不出什么情绪。“那你会做什么呢？”
　　
　　姜衣璃不想沈墨欢会这么问，她只是默默垂下凝视沈墨欢的视线，想了半晌，才低道：“大抵...会带着我娘，离开姜家，离开滨城，去一个安静的地方吧。”
　　
　　“就这样？”
　　
　　“嗯...”
　　
　　这么说着，却感觉到眼前的人瞬间转过身来，下一秒，自己就落入了一个温暖的怀抱里。紧紧的双手，拥住自己仿佛再也挣脱不开的囚牢。
　　
　　“姜衣璃，姜衣璃...”沈墨欢的下巴支在姜衣璃的肩膀上，她口中反反复复地念着她的名字，一遍一遍，一次比一次凝重而绵长。“为什么你...从来都没有想过我？”
　　
　　姜衣璃的心被沈墨欢婉转而悲凉的声音揪得生疼，仿佛在沈墨欢的声音里，那颗心正被人无情的捏在手心里，狠狠的玩弄。沈墨欢此刻带了微不可闻哽咽的声音，于她是从未尝试过的酷刑。那么疼，比当年在姜家受到冷落欺凌，比曾经尝受人间苦难之时，还要来的疼痛上千万倍。
　　
　　但是她什么都不能说，甚至于明明感受到沈墨欢的悲伤和拥住自己的双手微微的颤栗，她也只是垂着眼，想要回拥住沈墨欢而不能。
　　
　　“我...不能。”
　　
　　“为什么不能？”
　　
　　姜衣璃深吸了一口气，却被沈墨欢的话堵在胸口，憋得生疼，疼到似是忘了呼吸。她过了许久才能缓缓地吐出那口气，纤长的手指慢慢收拢于掌心，指尖刺进肉里，都没有知觉。
　　
　　“对不起。”
　　
　　对不起，对不起，对不起。墨儿...我的墨儿...
　　
　　姜衣璃心底无助的嘶喊，显然没能叫沈墨欢听见，只见沈墨欢在姜衣璃耳边低声一笑，这淡淡的一笑，似是凝了所有的悲伤无奈在其中。她默默收了手，什么也没有再说，转身朝着沈府走去。
　　
　　再也，没有回头。
　　                        
作者有话要说：  我放假了我回家了我嗨皮了我终于想起更文了。回来一看，哎呦娘哎，催文的一片一片儿滴~
  内牛T^T素我对不起乃们，不过我已经回来鸟，照常久违的两天一更，打滚求花花求么么求欢迎，不热烈的话伦家就不干鸟~q(s^t)r



☆、陌路人

　　月光凉薄。
　　
　　姜衣璃痴对着窗，一夜难眠。
　　
　　泪光打湿了银霜月，轩纸窗上满满忧伤。无眠无眠，月白染花青发，似是一夜催白了所有年华。
　　
　　直到清晨的初光照到了脸上，姜衣璃才缓缓地合了合眼，微醺的清风伴着初阳拂到脸庞上，却叫姜衣璃觉得冷。她拢了拢肩头的披巾，默默地站起身来。
　　
　　正巧撞见莹竹推门进来，手里端着水盆，对着自己浅笑吟吟。“少夫人起身了？莹竹伺候你梳洗来了。”莹竹说着径自走进来，放下脸盆沁了毛巾转身递给姜衣璃，这时才瞧清她带着憔悴的面容，担心地问：“少夫人昨晚没睡好？”
　　
　　姜衣璃木讷的摇了摇头，嘴唇紧抿并不说话，她伸手接了莹竹的毛巾，洗净了面庞就转身坐到了梳妆台前，凝眸看着菱花镜前显得陌生的那张脸。
　　
　　好像一夜苍老了所有的清丽娇艳，就如花开一夜，迎来了不可避免的枯败。就连她自己瞧着，都觉得可笑。
　　
　　她拿过台前的胭脂盒，看着盒身上精致浮华的纹路，指尖摩挲，想起之前沈墨欢为自己上妆时的模样，心头发疼。打开胭脂，就能想起之前沈墨欢站在自己身侧，带着微微笑意的温软语句，平滑的语调带着依稀可辨的笑音，时至今日，想起来都是那么动听。
　　
　　她吸了口气，伸出食指和中指，指腹轻点胭脂，沾了嫣红丹色，在脸庞匀匀抹开。原本苍白憔悴的面庞，经过一番修饰，也变得鲜艳动人起来。只是那双苦涩的眸子里，仍是没有半点神采星光。
　　
　　“少夫人似乎不怎么开心？”莹竹执着梳子拢了姜衣璃的发在肩后，小心翼翼地梳着满头青丝乌发，试探地开口问道：“是不是没有睡好？”
　　
　　姜衣璃阖上胭脂盖，淡淡摇了摇头，对着菱花镜里的莹竹勉强笑笑，道：“我没事。”
　　
　　莹竹见姜衣璃这么说，也不好再问，只是姜衣璃那付憔悴的模样，哪里像是没事的样子。不过主子的事情，下人最好还是少打听询问的好，这是大忌，所以莹竹也乖乖闭了嘴，替姜衣璃别起了头发。
　　
　　“对了，之前听总管说，张大人一家明天就要准备动身回都了。”莹竹毕竟还是孩子，之前才这么警惕自己要谨守奴才的本分，现在就又管不住自己的嘴说起了别人的家长里短。“我还听人私下说，张公子素来对小姐有意，这一次特地为了小姐前来，估计这桩好事近了。”
　　
　　好事？
　　
　　姜衣璃被莹竹的话反反复复捏碰着痛处，昨日的伤口又被不经意的挑开，疼得她不自禁地皱了眉。但是她只是垂着眼，什么都不说，莹竹察觉不出姜衣璃的情绪，手上边梳弄着姜衣璃的头发，嘴里边絮絮叨叨的继续说道：“我说啊，这张家公子年轻有为，配咱们家小姐那真是男才女貌金童玉女。只是，若是往后当真小姐嫁离了沈府，那府里就只剩下少夫人一人了，怕是少夫人这里又冷清了。”
　　
　　怎么会冷清呢？
　　
　　怕是沈墨欢还没有嫁走，她就已经被沈逸砚休走了。
　　
　　姜衣璃心里嘲弄的想，瞧见莹竹已经为自己梳好了发，她站起身，朝着门外走去。
　　
　　甫一推开门，姜衣璃就被院子里金灿灿的光芒逼得眯起了眼，她伸手遮着眼，许久才得以睁开。回头看见莹竹放下了手里的梳子跟了上来，她才往前走去。
　　
　　走出自己的小苑。姜衣璃停下脚步，不自觉的偏头朝着沈墨欢苑子的方向瞧了瞧。这一瞧不打紧，正巧就撞见沈墨欢领着纷竹走出来，瞧见自己也不觉的停了脚步。隔了几米的距离，姜衣璃一动不动地注视着沈墨欢，眼睛越是想要移开，就越是无法偏动一分。眼里的情绪包含了太多的感情，一时间倒叫人看不出是悲还是喜。
　　
　　可是比起姜衣璃的眼眸复杂难辨，沈墨欢的看上去干净寡淡到叫人心惊。那双眸子里，除了冰凉和平静，再也瞧不出其他的感情来。
　　
　　“少夫人，是小姐呢？”姜衣璃此时心情翻滚，但是莹竹却不谙二人之间的隔阂，一径地朝着远处的沈墨欢招手。“小姐，小姐，少夫人在这儿呢？”
　　
　　莹竹的呼唤叫姜衣璃从思绪中挣出神志来，她尴尬地拿眼看了莹竹一眼，却见那小丫头压根没注意到她的警示。而在姜衣璃不知所措的时候，却听得不远处另一道娇艳的声音响起，呼唤的恰是同一人。
　　
　　“墨欢，怎么站在这儿？”阮七七早早看着沈逸砚穿衣离开去内堂，她原本想起身在院内走走，没想到一出屋子就看见沈墨欢站在原地，眼里凉薄，不带半点往日的笑意温和。她说着，朝着沈墨欢走去几步，才看见不远外站着的姜衣璃。她眼眸一转，打量了片刻二人面色沉凝，立刻大抵明白过来是怎么一回事。她眉眼漾开一抹笑意，朝着沈墨欢招手。“墨欢，你过来，我有话要跟你说。”
　　
　　还不待沈墨欢回应，姜衣璃就面色暗淡下来，她立即收回了视线，率先抬了步子朝着内堂走去。几近仓皇而逃。
　　
　　不顾身后莹竹不解的呼唤，姜衣璃一步也不曾停滞犹豫地赶进了内堂。匆匆走进内堂，朝着长辈们请过早安，姜衣璃才缓缓坐了下来。她拿起桌上的清茶轻抿一口压压心底的几丝慌乱，随后眼睛不自觉的朝着内堂口看去。
　　
　　只是，直到早膳结束，都未见沈墨欢的身影出现。
　　
　　姜衣璃食不知味，随意喝了几口清粥，就再也没有动过筷子。
　　
　　沈墨欢不在。也不过只是沈墨欢不在，就叫她连吃在嘴里的东西，都尝出了几分苦涩。
　　
　　沈墨欢，沈墨欢。满脑子满心底的沈墨欢。
　　
　　姜衣璃呆坐在座位上，失魂落魄地盯着眼前的碗一言不发。好不容易捱到了早膳结束，看着一干人都纷纷站起了身，姜衣璃这才跟着站起身，朝着沈逸砚身边走去。
　　
　　“我...”沈逸砚本是站起身招呼着张大人一家离席，听见身后姜衣璃迟疑的声音，这才转过身来。首先瞧见的，却是姜衣璃淡着一张脸，默默地看着他。“待会能否到我屋里一趟，我有些话...想要跟你谈谈。”
　　
　　姜衣璃竟会有话要跟自己说？
　　
　　这的确叫沈逸砚有不小的震惊，平日里姜衣璃别说是有话要跟自己说，就连平常遇见，都不过点头招呼罢了。掂量着姜衣璃不同寻常的行为，沈逸砚最后还是点头应道：“好，你在屋里等我，我一会儿就到。”
　　
　　得到沈逸砚的应允，姜衣璃点点头，朝着自己的屋子转身离开。
　　
　　事实上沈逸砚也并没有叫姜衣璃等多久，姜衣璃前脚进了屋子，不到半盏茶的时间，就听到沈逸砚前来敲门。
　　
　　瞧见莹竹上前替沈逸砚开了门，姜衣璃挥手叫莹竹离去，直到莹竹掩门走远，姜衣璃才站起身看着沈逸砚，随后低头为他斟了杯茶。
　　
　　沈逸砚几分局促的走上前，不知道姜衣璃叫自己来是为了什么，但是他也并没有立即询问，而是依着姜衣璃的动作走上前坐下，心不在焉的喝了口茶。
　　
　　“我叫你来，不为别的，只是想让你我都得个解脱。”姜衣璃说着，走到了书桌前，取下砚台压着的一张纸笺，拿到了沈逸砚的面前。“你只要签下名字就好。”
　　
　　沈逸砚见姜衣璃说的晦涩难懂，他低头看了眼那张纸，只单单看了一眼，就被上面写的字惊得不浅。
　　
　　“休书？”沈逸砚说着，不解震惊的站起了身，瞠圆了双目看着姜衣璃，似是瞧不懂姜衣璃这么做的寓意。“你要我休了你？”
　　
　　姜衣璃看了眼沈逸砚惊慌惊诧的模样，她只是默默转过身，走到书桌前取下毛笔沾了墨汁，然后缓缓转身走回来。面上是一派素淡的神色，与沈逸砚的慌乱形成强烈的反差。“这不是你一直希冀的么？”
　　
　　“不是，这...”沈逸砚试图要解释，但是瞧见姜衣璃平静的眼眸，却是再也说不出一句辩解。他只是不安的搓了搓手，蹙眉不解地看着那张休书，“为什么突然要我休了你，我记得当初你进门我提议的时候，你的态度明明还很坚决...”
　　
　　那不过是当时我为了完成秘密计划的任务，而必须保有的先决条件罢了。
　　
　　姜衣璃淡淡的想，但是自然没有说出口。她只是将笔递到了沈逸砚的手上，摇了摇头，“已经没有必要了。你不爱我，所以也不必犹豫什么。”我也不爱你，所以现在必须要讨回我的自由。
　　
　　沈逸砚握着笔的手在微微发颤，这件事来的突然，他始终觉着蹊跷怪异。但是看着眼前姜衣璃眼里一片平静坦然的目光，他又找不到什么理由拒绝。
　　
　　是啊，他为什么要拒绝？
　　
　　这不正是他所希冀的么？休了姜衣璃，那么他心爱的七七就不必再当小妾，他跟七七的孩子也有了名正言顺的名分。只是，为什么自己的手微微发抖，总也写不下自己的名字。
　　
　　“没什么好犹豫的，这是早晚的事。”姜衣璃闭眼对着窗，疲惫的叹了口气。“这样对阮七七，也公平。”
　　
　　这句话似是对沈逸砚最大的激将，只见沈逸砚原本眼里的一丝犹豫也淡去，低头在纸上写下自己的名字。写罢，他重重地呼了口气，将毛笔搁下，低头看着那张休书，半晌才站起身。
　　
　　“你自由了。”沈逸砚将休书对折几下，站起身交到姜衣璃的手里。“依你的才识天姿，定能找到心仪的男子相许终身。”沈逸砚说完，凝神看了姜衣璃最后一眼，然后转身离去。
　　
　　自由了。
　　
　　姜衣璃手心捏紧了休书，心底生疼，却是一句话也说不出来。
　　
　　自遇见沈墨欢开始，她就已经失去了自由。只是相许终身，那般美好的希冀，于她已经是遥不可及的梦想了。
　　
　　她们再也回不去从前了。
　　
　　再也回不去了。
　　
　　只是这么想着，只是这样子想，就叫姜衣璃觉得心肠俱断。她缓缓地闭上了眼，转过身抵着墙，垂下的视线里只望得见一片黑暗。
　　
　　慢慢地将她吞噬，再也看不到任何的光明。
　　                        
作者有话要说：  为咩乃们都问我会不会虐咧？摊手，都说鸟不会大虐。这篇文的风格很淡很淡滴，连虐都是淡的r(st)q
  我素亲妈，不会虐滴！滚走~



☆、碧水殇

　　姜衣璃低头，看着被自己握在手里的自由，心头却并没有一丝喜悦的意味。
　　
　　只身坐在凉亭里，想起往日身边总有沈墨欢的陪伴，今日这样的清闲，竟是许久都未曾遇见的场景。她拢了拢肩，觉得背脊有些生冷，轻声叹息，她将那张休书收进袖子里，不再去看。
　　
　　过了秋分时节，荷塘里的荷花都开始衰败。想起最初来时荷塘里还是一片平淡，如今都已到了花开至败的时候了。姜衣璃不是惜花之人，她明白，之所以会有今日这番惆怅感伤，不过是因为她开始有了不舍。
　　
　　留恋，不过因着那一人。
　　
　　捏紧了膝处的裙襟，姜衣璃闭眼不愿再去想，再睁眼时，却透过湖里依稀的倒影看得身后悄然惊现一枚身影，姜衣璃回头去看，就见得背光的逆影之下，阮七七一身彩衣，正注视着自己。
　　
　　姜衣璃盯着阮七七近在眼前的身影，却并没有急着起身，而是微微的抿了抿唇。之前阮七七唤沈墨欢过去的场景她还记得分明，如今阮七七又突现在自己眼前，莫不是她察觉了什么，亦或是沈墨欢对着阮七七耳语了什么。
　　
　　不论是何种猜想得到证实，都不是一件能另姜衣璃开心的事情。
　　
　　“妹妹找我有事？”姜衣璃站起了身，打量了眼阮七七身后站着的春竹，清淡的开口。
　　
　　阮七七注意到姜衣璃的眼神落点，于是挥了挥手命春竹离去。直到确定春竹已经走出了一定距离，她才坐到了石玉桌前，眸子往上睨了姜衣璃一眼，随后说道：“你跟墨欢两人闹性子了？”
　　
　　阮七七问的直接，姜衣璃却并不回答。她只是微微松了口气，心里的猜想得到了否定，看来墨儿并没有跟阮七七说什么。
　　
　　她们的事，她并没有告诉阮七七。这无形中，就等同于给予了姜衣璃一颗定心丸，让她明白自己跟阮七七的差距显而易见。尽管她明白，这些于现在的她们而言，已经没有了实际的意义。
　　
　　可是她抑制不住那股子喜悦。
　　
　　“这是我跟墨儿的事，不劳烦妹妹操心了。”姜衣璃笑着拨开话题，这本就不是一件能跟别人轻言道尽和说出来的事情。“所以妹妹还是早些回去歇着吧，这儿风大，凉着了并不好。”
　　
　　姜衣璃说得明白，可是阮七七却没有要离开的意思，她只是盯着姜衣璃，似是要在她脸上探出个洞来。“既然你跟墨欢都不提，那么我可以不问。只是姜衣璃，我只想告诉你一件事。”阮七七站起了身，走进了姜衣璃半步，与她的视线持平。“墨欢选择了你，那么你就不能伤害她。我不管你们之间发生了什么，可是你当初既然给予了墨欢回应，就请你带给她快乐，别叫她流露出那种悲伤的神情。否则，我绝不会轻饶你。”
　　
　　阮七七的话说的坚定，不带一点犹豫和迟疑，听不去不像是作假。可是，这番话却叫姜衣璃惊诧。
　　
　　眼前的阮七七已有八个月多的身孕，站起来的时候都已经有些艰难。她的身子纤细，似乎对于腹中的负担有些负荷不来，可是她的模样依旧美丽，许是有了孩子的缘故，竟有了些当母亲后的平和，不再如以往带刺的玫瑰般尖锐。
　　
　　“你还在爱她？”姜衣璃盯着阮七七的脸庞，若有所思间，嘴里的话就自然而然的脱出了喉。
　　
　　闻言，阮七七只是抚着自己的肚子，低下的视线里写满了平静的忧伤。“她是毒，沾了就戒不掉了。我想我这一辈子，都只学得会爱她，而学不会忘掉她。”
　　
　　不是不恨姜衣璃的，恨，也做过傻事想要报复。可是最后到头来她都觉得没了意义，她已经输掉了自己最想要的人，那么再做些徒劳的事，又有什么意义？这些时日呆在家里，每每抚着自己肚子里的孩子，她都会这样想。或许也谈不上失去和得到，因为沈墨欢于她不过是幻影，她从来都只是看着，但是却从未曾真正触碰过真实的她。一开始就没有得到过的人，又有什么资格在走了多年自己选择的道路后，仇视别人拥有她呢？
　　
　　说来说去，她不过是羡慕。羡慕，也嫉妒。嫉妒，所以才会去恨。羡慕姜衣璃能拥有，嫉妒沈墨欢的眷顾，同时也在恨着自己得不到。因为得不到，所以才想着报复，虽然最终都换不来什么结果。可是，她也不曾后悔。
　　
　　只是，看着离自己越来越远的沈墨欢，阮七七就觉得自己再也做不动什么了。就这样也挺好，倘若你觉得姜衣璃能给你，倘若你真的爱她，那么就坦然接受这个事实，也总比一辈子活在嫉妒仇恨里强。
　　
　　这么想，她就能觉得好过很多。说到底，她不过是为自己找到条更能接受的方式，毕竟她其实比谁都明白，再怎么做，也动摇不了沈墨欢什么。
　　
　　“姐姐还记得我曾说过的话么？”阮七七从思绪里挣脱出来，抬眼对着姜衣璃淡然一笑。“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。墨欢不是你光用几丝青睐就能留得住的人，她若是真被你伤透了心选择离开，那么你就再也留不住她了。所以望你好好珍惜，错过了她，你会后悔一辈子的。”说着，阮七七吃吃笑开来，眉宇间不再有敌视，而是一如往常的娇媚。“这个世上，只有一个沈墨欢。而自她出现后，一切都会成为过客。姐姐该是比我心里更明白才是。”
　　
　　说着，阮七七就转身往亭子外走去。
　　
　　姜衣璃凝眸望着阮七七离去的背影，心底并不曾因阮七七的话而感到轻松，反而愈加觉得沉重起来。胸口阻滞的郁结还没消，就听得阮七七离开的方向哗啦一声水流声响起，姜衣璃回头去看的同时，就听得阮七七一声尖叫，划破了午后宁静的荷塘。
　　
　　姜衣璃循声扭头望去，就见阮七七不知怎地坐在了池塘边上，一半的脚踝沉在水里，似是受了不知名的力量，一点一点的往水里坠下去。姜衣璃心里一惊，也顾不得许多，赶紧走过去伸手去拉阮七七。这不拉还好，一走上前，就看见阮七七淌在水里的半边脚踝正被一只手拽着，往水里拖去。姜衣璃拉住阮七七的手不敢松，心底也有几分害怕，但是她沉住气，弯□试探着去掰开那只握住阮七七的手。
　　
　　听到惊呼声的春竹以为两位少夫人发生的口角，赶来的时候却见到一幅可怕的场景。只见自家主子二少夫人正坐在岸边，满脸冷汗涔涔，脸色苍白如纸。而她手里正紧紧拽着一旁扶住她的少夫人的衣袖，宛如抓住的是救命的稻草。而一旁的少夫人面色沉淡，只是眼里掩不住的有些惊慌，她正一手拉着二少夫人，一手往水里探，那只手臂伸得很长，似是水里有什么不知名的力量在驱使她往下栽去。
　　
　　而这时姜衣璃听见脚步声，赶紧回头去看，瞧见春竹呆站在原地没有动弹，她只得催道：“愣着做什么，还不快过来拉你们主子起来！”这一喊，才叫回了春竹的魂来，她赶紧应了一声，走上前来双手拉着阮七七起来。得到春竹的帮助，姜衣璃这时才放心松开拉住阮七七的另一只手，随着春竹的拉拽可以清晰看见拉住阮七七脚踝的那只手，她赶紧蹲□子去掰开那只握的牢固的手，希冀能够迫使他松开对阮七七的禁锢。
　　
　　孰知那只手瞧见阮七七慢慢站起了身，他只好逼于形势松了手，随后还不待姜衣璃松下口气来，就见那只手迅速转了个方向，朝着自己这边扑来。伴随着阮七七和春竹的一声尖叫，扑通的一声，姜衣璃就被那只手以迅雷不及掩耳的速度，拖进了水里去。姜衣璃本来就跪在岸边，身子不稳当，如今被这一拽，就滑到了水里去。
　　
　　她只感觉到一只手正带着她往下拖去，越拉越深，耳边充斥着有些刺耳的水声，一切声响都在水里放大到疼痛。耳里满满的水堵住，她张口想要呼吸，却只呛了一口的水，胸口的空气越来越少，胸闷的叫她绝望。她本能的想往上浮起，但是很快又被那只手拖拉的更深。危机时，她错愕地睁开了眼，这时才看见那只手的主人一袭黑衣，蒙着面的样子看不清楚，只能看见他那双唯一露在外面的眼里满满的杀气，叫姜衣璃感到恐惧。
　　
　　而这时她发现，更加绝望的是，原来那名黑衣人的旁边，竟然还有一名同样着装打扮的黑衣人，两人朝着自己伸手过来，钳制住她的手脚，叫本就不谙水性的她更加没有了逃生的可能。
　　
　　胸膛被迫吸进了塘水，姜衣璃的意识慢慢涣散，临了却听见头顶岸边碧绿色的光线里，犹如丝绸的水里突然起了一圈涟漪。还来不及想，就听得哗啦哗啦的水声朝着自己这边响起，她挣出最后一丝力气和神志去看，只一眼，就惊在了原处，忘了挣扎被束缚住的手脚。
　　
　　沈墨欢此时已经朝着自己这边逼近，岸边也变得嘈杂起来，听不清是谁的哭喊声在蔓延。她只是看着已经向自己这边划来的沈墨欢，随后见她一把拉过自己，脚借着划水的空当朝着其中一名黑衣人的头部蹬去。这一下似是下了重力的，不一会儿，那名黑衣人就喘息一声松了手，赶紧捂着自己的头拨着水才能勉强保持住平衡。
　　
　　看见沈墨欢拉住自己并且将她拢进怀里，姜衣璃这时才感觉到被塘水浸泡到疼痛的眼里有了热意，但是她来不及多想，只能借着沈墨欢的搀扶一边保持着平衡，一边摆动着双脚想要挣脱那人紧紧握住自己脚踝的人。可惜那人竟是怎么也不愿放手，无奈沈墨欢只能暂时松开姜衣璃，俯身往下游去，一边抵挡着那人凶狠劈来的招式，一边下力去折那人握住姜衣璃的脚踝。
　　
　　几番过招之后，那人明显抵不住沈墨欢的防式，在交锋中卸了力。沈墨欢抓住空当，狠狠的朝着那人的手蹬去，那人猝不及防，吃痛只得松了手。终于摆脱了纠缠，沈墨欢看着姜衣璃明显已经开始涣散的意识，感觉自己明显也已经胸口发疼，胸腔的空气都开始稀缺，她不敢再拖延，赶紧一手搂住姜衣璃，一手往上划去。
　　
　　看见头顶碧绿的湖水渐渐变得晶莹光亮起来，沈墨欢明白已经快要接近岸边，她才借由双脚蹬水往上游去，双手拖着姜衣璃的身子，把她率先举出了水面。露出水面之后，岸上便立即有人接过姜衣璃，把她拉回了岸边。
　　
　　家丁拉起了姜衣璃，莹竹自方向闻声赶来到此刻终于见得自家主子平安无事，也不管不顾地抱住虚脱的姜衣璃哭起来。姜衣璃全身都乏力的很，胸口大口大口的呼吸着空气，慢慢才能从一片白光里看到景象。
　　
　　意识朦胧，就听得身旁阮七七一声哭喊，将她惊愕的拉回到现实中来。
　　
　　“墨欢，墨欢！”原本瞧着两人的身子都到了水面，可是晃眼间，就看的姜衣璃浮出了岸上，而沈墨欢却一个势头狠狠地往水里重又消失了去。她只得推着身后的家丁，啜泣道：“墨欢不见了，快去，快去救她呀！墨欢...她不习水性啊！”
　　
　　什么？
　　
　　“墨儿！墨儿！”
　　
　　姜衣璃一个惊错，她猛地直起身，双手支着岸边的岩石去看水里的情形。只见沈墨欢的身子逐又往下沉去，姜衣璃赶紧伸手想要去水里拉起沈墨欢，但是手只在水里划了半个涟漪，只能眼睁睁的看着沈墨欢的脸庞消失在水里。
　　
　　而浮现在姜衣璃眼里沈墨欢最后的那枚笑脸，叫她心惊，刺一般的疼痛起来。
　　
　　别叫了...你根本就不需要我...
　　                        
作者有话要说：  挖鼻~要说神马咧？说神马都会被砸的说，为咩要介么写咧？嗯...因为我喜欢- -噗，是剧情需要啦，摊手~很快夫人神马的，都要出来咧，这是开端。
  嗯，就素酱子，爬走~



☆、真假戏

　　纷竹觉得自家的主子真是厉害的紧。
　　
　　之前听到荷塘边上的喧哗，一打听得知是少夫人落了水，就见自家小姐黛眉一蹙，什么都没说就从半敞开的门外一跃而出。本来她还乐滋滋的想着小姐救了少夫人，免不了那冷淡少言的少夫人会有一番感激。
　　
　　正得意的想着，却不想见到的却是另一番场景，真是险些吓掉了她的魂。
　　
　　沈墨欢是被张钧晟抱进屋子里的，浑身淌着水，乌黑的发丝沾在额上，脸色显得苍白若纸。张钧晟将沈墨欢放到了床上，随后转身对着一旁的纷竹指示道：“去替你家小姐熬些姜糖水来。”纷竹迟迟疑疑，但是在张钧晟铁青的面色下还是赶紧点头照办。
　　
　　手忙脚乱不知所措的纷竹匆匆忙忙出了门，就看见姜衣璃领着莹竹走过来。比起沈墨欢而言，姜衣璃的脸色看上去似乎更加糟糕，她浑身的衣裳也湿了个透，可是她显然并没有在意，只是面色担忧地一径往前走。就连路过纷竹的身旁，都没有注意到自个儿边上站着的人，还是莹竹拉住了自家主子，带着她回头往纷竹这里看去。
　　
　　瞧见纷竹站在自己身旁，姜衣璃先是微微一晃神，随后转了个弯走过来，开口询问道：“墨儿呢？”语气平淡，只是其中的焦切关心，掩不住的泄出来。
　　
　　“回少夫人，刚由张公子抱进了屋，歇息着呢。”纷竹的语气难免带了些不满。
　　
　　我家主子可是救你才出的事，如今倒好，人是救上来了，可把自己赔进去了。
　　
　　姜衣璃明白纷竹脸上和着语气里的不善来自于什么，她也顾不着这些，只是原本想着要往里走的冲动在听到张钧晟三个字后，霎时就被浇熄了一半。
　　
　　是了，之前的确是张钧晟闻讯赶来，把沉入荷塘里的沈墨欢救上来的，手里还提着之前那两名黑衣人，只是已经受了伤昏迷过去。也是她亲眼看着张钧晟抱着沈墨欢离开的，面色铁青，冷峻的模样似是一触就要爆发。
　　
　　她想要跟着去，奈何被沈家二老阻止，一定要她跟阮七七好好检查过才放心让她离开。她奈何不过二老的坚持，只能眼睁睁的看着张钧晟抱着沈墨欢离开，什么也做不了。
　　
　　“知道了，你退下吧。”姜衣璃心里难受的紧，一时间也说不上来是因为什么，只是胸口堵塞窒闷，她挥挥手叫纷竹离开。
　　
　　纷竹瞧着姜衣璃有些失魂落魄的模样，本来心有不甘，但是看她脸上担忧焦切的神色，又不像是作假。那种担忧是从内心流露出来的，她纷竹就算再没见过世面不懂得人情世故，真心还是做戏她还是能看的明白的。
　　
　　纷竹想着，就也没再多言什么，转身退了下去。
　　
　　纷竹离开后，姜衣璃走到门扉前，她转身也挥退了莹竹，只身一人站在沈墨欢的屋前。
　　
　　她的双手在身前不安地扭紧，脸色惨白而透着恐惧担忧，似是再多一点的打击都能将她轻易的击垮。指尖颤抖地伸到门前，内心的迟疑和纠结终究是敌不过这一刻想见到沈墨欢的冲动。
　　
　　推开门，就看见张钧晟站在沈墨欢的床榻之前，低头俯视沈墨欢的神色，异常的温柔。只是，察觉到动静转过身望见姜衣璃的瞬间，眼神突地就冷了下去。
　　
　　“少夫人前来所谓何事？”
　　
　　姜衣璃似是察觉不到张钧晟冷漠敌视的目光，她只是越过了张钧晟，眼神直直地盯住沈墨欢，仿佛一秒钟都离不开去。突地听见张钧晟一番话，她只是侧了侧头，看了眼张钧晟，随后又收回目光，径自朝着沈墨欢身边走来。
　　
　　“当然是来看看她。”姜衣璃答得平淡，说话的时候已经越过了张钧晟，走到了沈墨欢的身边。沈墨欢的衣裳已经湿透，紧贴在她的身上，透出纤长妙曼的身姿。姜衣璃伸手拨开沈墨欢黏在额前的湿发，随后抬眼对着张钧晟说道：“之前张公子救了墨儿上岸，又替着沈家捉了潜在水里闹事的黑衣人，我替沈家谢谢张公子。但是墨儿现在浑身湿透，我要替她换身干净的衣裳，还请张公子先回避。待墨儿醒来之后，我自会让她亲自去跟张公子道谢。”
　　
　　姜衣璃说着，伸手到沈墨欢床前替她放下窗幔，这才回眼看着张钧晟。
　　
　　张钧晟闻言，始终僵硬的面色这时变得更加阴郁不定。他意味深长的看了姜衣璃一眼，似是有满心的积郁难平，许久才似叹似笑的道：“看来少夫人对墨儿的了解并不多。”张钧晟说着，瞅了眼姜衣璃身后，突地晃动一下的床幔，眨眼之后，又归于平静。“我不过是个善后者，少夫人该谢的并非是我。”张钧晟不再多说，他转身往外走去，临到门口，才似是想起了什么，转过身来。“世伯那儿我自会跟他们说明，请他们宽心。你就在这儿安心照顾墨儿就好。”
　　
　　瞧见张钧晟掩门而去，姜衣璃这才转身走到沈墨欢身边，她自屏风下取来干净的衣裳和巾帕，随后半跪在床边，替着沈墨欢擦拭着身上的水迹。
　　
　　姜衣璃的手先是抚过沈墨欢的额，挑开她沾在眉眼间的湿发，紧闭的眼帘下乌黑的睫毛卷翘如蝶翼，洁白饱满的额透着光泽，一切都是记忆中的模样。动人而美丽。脑海里日思夜想的人如今就在眼前，姜衣璃抑制不住想要去触碰她的冲动，她小心翼翼地伸出细长的指尖划过沈墨欢的脸颊，从额角到唇边，温热柔软的触感，一如当初无数次热烈相拥的缠绵。
　　
　　墨儿，我要拿你怎么办才好？
　　
　　姜衣璃抿着唇角，喉头苦涩的滋味，险些叫她控制不住的低声呜咽出来。她咬着唇，眼睛似是定格在沈墨欢的脸上，似乎她们本来就应该是这样，共处在一个时光里，享受彼此依靠的感觉。
　　
　　其实她是在恨着的吧？恨自己的无可奈何，恨自己的无能为力，更恨自己的身不由己。
　　
　　为什么？为什么将你拖入危险中的是我，为什么我总是只能一味地受着你的袒护而不能反过来保护你，为什么救你于深水之中的人不是我？我只能看着，看着别人保护你救了你，我只能看着。因为我没有强大的力量，所以我只能看着不是我的那双手拥抱你，护着你，我嫉妒我难受，可是我连这样想的资格都没有。
　　
　　明明害你这样的人是我啊，可是为什么躺在床上受苦的人是你。
　　
　　“墨儿，你醒过来吧，就现在，醒过来吧...”姜衣璃俯身，几近颤栗的低下头，颤抖的唇瓣小心翼翼地轻触上沈墨欢的唇，随后又害羞惊诧的移开。生怕自己的心思，自己的小动作叫那人发现，然后换来一阵厌恶亦或是嘲笑。
　　
　　姜衣璃执了沈墨欢的手，贴住自己的脸颊，轻轻的摩挲着，异常的疼惜。“我知道，你肯定在怨我。”怨我没有对你坦白，怨我没有珍惜我们俩的情。怨我，那么多那么多。姜衣璃说着，原本就淡若无闻的声音愈见低微下去，换来轻声的哽咽。“可是你偏偏要这么做...这么做，叫我连抗拒你的最后一点力气都没有了。”
　　
　　你这样，叫我拿什么抵挡你，拿什么远离你。
　　
　　“我投降...”姜衣璃的泪水顺着紧闭的眼角滑落，一滴滴氲在床榻之上，开出一朵牡丹。她摇了摇头，泪眼朦胧中，伸手抚上沈墨欢的脸。“就算我真是铁打的心，怕也禁不住你万般柔情侵蚀。”
　　
　　姜衣璃低喃着，目光贪婪地盯在沈墨欢的脸上，这是在沈墨欢清醒时从不敢有的直接。她的脸上还挂着几滴被沈墨欢逼出的眼泪，嘴角轻抿，藏在心底的话都开始坦白之时，竟突然觉得轻松起来。
　　
　　这么想着，却见被自己注视着的那张脸上，原本紧闭的眼眸倏地睁开，一双明亮的眼睛不带丝毫模糊的望住自己。眼里含笑，正灿灿的看着自己。
　　
　　“说的可当真？”沈墨欢一个翻身，就侧过了身子，一手支着脑袋，一手反握住姜衣璃的手，笑得狡黠而明亮。
　　
　　“你！”
　　
　　姜衣璃腾地一声站起了身，盯着沈墨欢笑颜灿灿的那张脸，哪里有半分病弱昏迷的样子。这时才预料到自己被骗的姜衣璃，想起之前自己说过的那番话，只觉得脸颊火辣辣的烧灼起来，一路红到了耳根子。她想转身离开，无奈之前握住沈墨欢的手如今被她反握在手里，指尖掌心下了力，怎么也挣脱不开。她只能垂着脸，感觉无地自容的尴尬。
　　
　　看来少夫人对墨儿的了解并不多。
　　
　　想起之前张钧晟对着姜衣璃的那句无奈笑言，姜衣璃才恍然大悟，原来这一切一切，或许早在张钧晟救沈墨欢上来的那一刻，张钧晟就明白了。那么...那么...姜衣璃想着，慢慢的将这一切分析清楚来。
　　
　　“黑衣人是你抓的？”姜衣璃转回身，目光里带着丝丝愠怒的光，却在看见沈墨欢的笑脸时撑得勉强。“就算张钧晟不救你，你其实也有法子瞒混过去？”
　　
　　沈墨欢坐起了身，瞧见姜衣璃面带愠气，也不再调笑，她抿着嘴掩着笑，坦白道：“是我抓的。”之前在抓起姜衣璃后沉下去，也并不是真的呛了水，而是她始终是个睚眦必报的人，被人欺负了，自然要教训回来。况且沈府竟然能在不知不觉间溜进两名黑衣人，还被人堂而皇之的潜在了水里，这事怎么说也要弄个明白。
　　
　　“可是七七说你不习水性！”姜衣璃说着，伸手就要摆开被沈墨欢握住的手，之前所有的担惊受怕都成了多余，怎么能让她不气愤。
　　
　　沈墨欢不傻，当然不会任着姜衣璃松开手，她只是拉了拉姜衣璃，示意她坐下。但是姜衣璃偏生不打算理睬她，扭开头就不去看她，她无奈只好强拉着姜衣璃坐下，挑眉道：“七七并不了解我。”说着，她耸了耸肩。“我这些年在干什么，她不知道，我也没有说，她自然是无从得知。”
　　
　　“我也不了解你。”
　　
　　姜衣璃恨恨的说着，作势就要站起来，却见沈墨欢一个手快，伸手就拦住了姜衣璃的腰，从后面抱住了她。沈墨欢示弱的在姜衣璃的背后蹭了蹭，笑得讨巧，声音也柔柔软软的。“你想知道，我全部告诉你了就是。”沈墨欢说着，这时才略微睁开之前眯起的眼。“只是在这之前，我更想知道，为什么那些人，会潜进沈府，找上你跟七七。”
　　
　　沈墨欢最后的话说的严肃，不像是在调笑，可是待姜衣璃回过头去看的时候，却只望得见沈墨欢扬着明媚的笑脸，魅惑众生的模样。
　　
　　“之前衣璃说的话，可没忘吧？”
　　                        
作者有话要说：这一卷又结束了- -千万表有人问我什么是卷啊...又要开始新一卷咧~也有可能是最后一卷~
名字我还米想好，想好了大家看章节前的卷标就自然知道咧。嗯，更新完还有件事要说，我于明天开始要去旅行，不知道去多久- -大抵玩腻了就回来，所以更新要等到旅游完才能继续。表砸砖表砸砖，我八月前就能回来。这段时间，乃们要是想我了可以多谢谢评神马的，这个总素多多益善滴说~
MUA~



☆、卿也知

　　沈墨欢的眼睛是一种致命的蛊惑。
　　
　　每次当她凝着那种美若烟花的眸子扫向姜衣璃的时候，姜衣璃就觉得浑身犹如中了魔一般，动弹不得。而当沈墨欢的眼里盛了满满的笑意睨来之时，姜衣璃就更加难以抵抗那种致命的诱惑。
　　
　　仿佛她的眼睛是线，另一端牵的就是彼端望住她的姜衣璃。而游戏规则就是，被牵住的那个人，犹如一只提线木偶，任她摆弄她想要的所有姿态。
　　
　　之前衣璃说的话，可没忘吧？
　　
　　自是没忘的。沈墨欢说的每一句话，姜衣璃都不敢忘，也不能忘。
　　
　　可是姜衣璃只是哑着嘴不言语，紧紧抿着唇，一言不发。
　　
　　沈墨欢的意思，她怎会不明白。她希冀着自己能坦白，坦白她之前所做的一切。坦白，说的简单，可是她做的那些事，要用怎样的言语才能道得尽？
　　
　　思绪飞得老远，但是手心却突感一阵温暖，诧异的回神看去，就见沈墨欢握住她的手，对着她温煦一笑。“若是你还不愿说，那就不说也罢。”沈墨欢说着，做起了身来。“或许是我急切了些，不该逼你太紧。无妨，待你想说之时，再告诉我就好。”
　　
　　沈墨欢说着，伸出空闲的另一只手来，替姜衣璃捋开额前散落的碎发，手里似是带了春风拂面，所带之处，皆是一片温柔触感。
　　
　　姜衣璃迟疑地伸出手，握住了沈墨欢轻点她额头的手，放在唇边用颤栗的唇瓣轻触，瞬间掠开。她抬眼，目光似是春水清澈无边，正平静无波的望着沈墨欢。里面似是藏了千千万万的情绪，但是转瞬又息于平静。
　　
　　“我来沈府，为我爹探取商业情报，不过是次要的目的。”姜衣璃几近艰难的开了口，每个字说到迟疑之处，就会在望见沈墨欢鼓励的目光里，断断续续的接上去继续说完。“最重要的任务，是接近七七，助她完成她的所愿所想。”
　　
　　沈墨欢听到这，不禁微微蹙了眉。也难怪她会蹙眉，姜衣璃想，怕是所有人听得本是对立面的二人，其中一人居然说出她们本是同样利益和目的的，都会讶然不解吧？
　　
　　“你不必讶异，也不用质疑。我来，就是为了替七七顺利嫁进沈家，替她得到她想要的，一切一切，都满足了她的愿望。除了...你。”姜衣璃偎着床边的柱子，一字一句缓缓的说着，眼睛很平静，似是所有的蹊跷不寻常，都已经在她的种种作为里，归于平静下来。她说到最后一个字时，眼睛带着满满的水泽，看定沈墨欢。“我知你大哥对他有情有义，所以来了后，第一件事就是顺水推舟顺了你大哥的意，帮着七七嫁进了沈家。但是，这不过只是第一步，所以我死死守了沈家少夫人正室的位子，为的就是接下来能够继续呆在沈家，替七七扫除眼前一切的隐患。我就是这么一步步的，走到如今这一局的。”
　　
　　这些事荒唐而不可思议，但是姜衣璃说出来的时候用的都是平静到不起一点波澜的语气，仿佛道的都是别人家的事，仿佛她做的这些都真的心甘情愿到没有一点迟疑和后悔。她说着，突地轻声笑了声，随后之前说话间垂下的眼眸，又抬起来看住沈墨欢。“可是后来，没想到最初一直助七七走来的我，居然成了阻挠她得到你最大的一步棋子，所以这个时候，她们就暴躁而起，用一些手段和束缚拘住我，不让我再这么造次下去。”
　　
　　“你说七七？”沈墨欢直到这时才插进话来，但是她的语气竟比姜衣璃还要淡，淡到姜衣璃简直错以为沈墨欢早就知道。“除非七七不知情，不知你做的这一切，否则她这些时日来对你一切，就解释不通了。”没有谁会傻到拆自己的台，更何况阮七七本也不算傻，小聪明还是有的。她再傻，也不会明知姜衣璃的立场，还处处与她作对不知配合。
　　
　　姜衣璃看了沈墨欢一眼，最后默默地点了点头。“嗯，她不知情。做出这一切，都是她娘的决定。”姜衣璃说着，看过沈墨欢，看得她闻言蹙眉不解的模样，伸手掩住她的嘴。缓缓道：“我知道你想说什么，是，曾经的杨氏已经死了，但是现在七七的娘，早已经不再是当年的杨氏。已经是好多年前的事了，我也只是听说，并不清楚发生了什么，只是最终七七的娘没死，成了如今在黑道上无人不知的阮夫人。”
　　
　　说起这阮夫人，沈墨欢还是略有耳闻的。“那位继承了黑道天煞教的首位女教主，阮夫人？”
　　
　　姜衣璃点了点头，道：“人人看见的，只是她如今的风光，就算是她现在的风光，还是用以前百倍的苦难换来的。”
　　
　　黑道上最有威慑力的教会要数叶天煞创建的天煞教。叶天煞久居边疆之地，在十多年前偶来到中原，巧遇当时病危命悬一线的杨氏被人从屋内推出街外，弃于一堆死尸之中。
　　
　　叶天煞冷眼瞧之，不见丝毫动容，正要转身离去，却见这杨氏也不知是从何生出最后几丝顽力，努力从死人堆中爬出来，朝着冷眼看着她的叶天煞一步步爬去。许是震慑于一名妇人的坚韧和对生的眷恋，叶天煞突地伸手带起杨氏，带着她回到边疆关外，悉心照料半年之久，才见杨氏有了缓和，活了过来。
　　
　　而杨氏慢慢复苏过来，问的却是她的女儿，原绣城太守阮大人的女儿阮七七的下落。叶天煞派人去查才得知，阮七七在以为杨氏患病死后，逼于生计已经入了青楼。
　　
　　杨氏得知自己的女儿入了青楼，自是心疼如刀割。正待她挣扎着下床回去绣城寻回女儿之时，却见叶天煞拦住她，道：就算你如今回去，也救不了她救不了你们的命运。人，唯有改变自己，才能改变自己的命数。
　　
　　应了叶天煞的这句话，杨氏狠了心弃下自己的女儿，抛却了自己的身份，跟随着叶天煞，直到一年前叶天煞逝世，她正式接受了天煞教。
　　
　　但是这些年来，杨氏虽然为了博取叶天煞的好感信任，不再过问中原的一切，但是对于女儿的一切，都利用自己的私下慢慢聚集起来的势力暗中监视，得知自己女儿这些年倚靠沈家大公子沈逸砚一直保有清白之身，她这才总算是松下口气来。
　　
　　自她接受了天煞教，她开始慢慢将教中势力朝中原逼近，就在这里结识了姜，姜衣璃的爹。两人各取所需，为了彼此的利益驱使，姜┍闩勺约旱呐儿姜衣璃来到了沈家，作为棋子，达成两人的目的。
　　
　　也就有了，最初姜衣璃所做的那一切。
　　
　　姜衣璃的叙述慢慢地说尽，沈墨欢却一时没有说话，只是淡淡的拧了眉，许久，她才伸了手，将姜衣璃揽进了怀里，狠狠地，狠狠地箍在怀里，久久不肯松开。
　　
　　“告诉我，这些时日，一步步走来，你该是有多苦？”
　　
　　姜衣璃任着沈墨欢将自己慢慢收紧在怀里，直到感觉到双肩疼痛，她也没有挣扎反抗。只是依着沈墨欢的手将自己束缚紧，直到呼吸都有些困难。
　　
　　“其实，最初倒是不苦的。”姜衣璃说着，低声一笑。“那时沈逸砚不爱我，自也不会随意动我，一切对于我而言，要达成是轻而易举的。直到，遇见了你。”倘若不是遇见沈墨欢，倘若不是沈墨欢的那双眼太过温柔，那双手那么多情，那些爱意逼迫得她喘不过气来，她也就不会沦陷在沈墨欢的世界里。失了自己，生活的一切坐标都开始发生了偏移。
　　
　　“傻衣璃，为什么不早些告诉我？”沈墨欢吻着姜衣璃的发心，语气都带着浓厚的疼惜，可见她的心里该是有多么心疼。
　　
　　姜衣璃只是微微垂了眼，手心揪住沈墨欢的衣襟，许久才道：“夫人拿我娘作要挟，我没有办法反抗，更何况...”姜衣璃说着，从沈墨欢的怀里挣扎出身来，道：“我不要你为我有半点危险。”她说着，伸手抚着沈墨欢的眉，抚着她的鼻尖，再落到她殷红的唇上。
　　
　　我的墨儿，我怎么舍得，叫你为了我有一点半点的危险呢。
　　
　　你叫我，怎么舍得。
　　
　　姜衣璃想着，就见握住沈墨欢的那只手被她突然攥紧纳入怀里，正待惊讶地想要发问出声，一声墨儿还未出口，就被沈墨欢凑过来的嘴唇堵住。那双颤栗的唇被她狠狠地纳进了她的唇瓣里，厮磨捻转，带着逼人的强势，顺着她的清香朝着姜衣璃靠近。
　　
　　姜衣璃先是诧异地伸手推了推沈墨欢，但是她的几下娇嗔推攘哪里敌得过此时沈墨欢的霸道，几下的功夫就叫姜衣璃神魂颠倒，醉在了沈墨欢的气息当中。
　　
　　之前的几下抵挡都化成了娇骨寸寸，沈墨欢抚着姜衣璃雪白肌肤，从衣襟探入，一点点轻敲着姜衣璃敏感的肌肤，寸寸往下移去。姜衣璃浑身似是一点即燃的火烛，就在沈墨欢的催化下，一点点的燃烧起来。
　　
　　沈墨欢顺着姜衣璃往后倒去的姿势随着她一点点的摔进软被里，之前的落水两人身上的衣衫都已经湿尽，如今彼此纠缠胶着间，一点点的被沈墨欢褪尽。两人的肌肤白皙，似是能点亮昏暗屋室的没一点角落。
　　
　　衣衫在眨眼须臾的时间里，已经被沈墨欢除去殆尽，姜衣璃羞赧，想要躲，却又无处能够遮掩自己赤坦坦的一切。她只能埋进沈墨欢的怀里，却嗅到满鼻的诱人香气，叫人意乱神迷。
　　
　　被沈墨欢的体息蛊惑的心跳不止，姜衣璃赶紧抬起头来，刚想要呼吸，就见沈墨欢凑近的一张夺人心魂的脸庞，自己的一双唇又被她夺住，狠狠地吻住，再也摆脱不掉她的那股子气息。
　　
　　一点点的，随着越发凝重的喘息，弥漫开去。
　　
　　床头的幔子随着那股子颤动挣脱了开去，红帐遮盖，映得眼前的如雪肌肤似是着了血般艳丽。再也受不住眼前的这付妖冶画面，姜衣璃动情地伸出双手捧住沈墨欢的脸颊，将她埋首在自己胸口的头拉到了自己的眼前，闭着眼抬首吻了上去。
　　
　　以吻封缄，千言万语，妾不说，卿也知。
　　                        
作者有话要说：  内牛满面，弱弱的说，人家...人家回来了~嗨，大家想人家了咩想人家了咩？
  这是最后一卷了吧...或许写完这卷之后会写几个番外，耸肩，究竟会不会写我也确定咧~
  那就酱子吧，照常两天一更，唔嘛一个~



☆、共缠绵

　　幽暗的香室内，因得二人的缠绵情荡，而激出一阵阵的香糜旖旎的气息。
　　
　　沈墨欢置身在姜衣璃的身子上方，方前的一吻无疑加速了二人情愫的萌生，只见两人颊带羞红，眼波含情，嘴角轻抿的笑弧泄露着欲望的喧嚣。
　　
　　那是一种本能的冲动。
　　
　　姜衣璃的双手在之前与沈墨欢激烈的拥吻下而挂在了她的颈项间，双手交缠，雪白的肌肤一点点滑腻的摩擦过沈墨欢的颈项，带出的敏感触碰，犹如火花碰溅，漾出一簇簇的电流。
　　
　　沈墨欢醉了。姜衣璃也亦是沉醉了。
　　
　　两人的呼吸交融在一起，彼此间的喘息声都是一种致命的吸引。沈墨欢的头微微偏开，低下的时候，娇嫩的唇就落在了姜衣璃更加嫩的颈脖上。引得姜衣璃一个颤栗，赶紧伸手去推沈墨欢。似是福至心灵，沈墨欢在姜衣璃要推攘之前，快了她一秒偏开了身，偏开身的瞬间伸出手握住了姜衣璃胸前雪白的乳/峰，五指微微下力，将手里的那抹柔软捏在掌心里，一阵轻揉按抚。
　　
　　女子羞人的地方被人如此大胆的亵玩，姜衣璃一声轻喘不受自制地脱口而出，她双手赶紧就着之前推攘的姿势换了个方向，改而想要去移开沈墨欢那只捣乱的手，却不敌此时沈墨欢的霸道之气，只能渐渐沉醉在这股子萌动在胸前的情/欲之中，不能自拔。
　　
　　沈墨欢一手轻揉姜衣璃的雪峰，食指时不时刷过胸前顶端那抹红蕊，逗得姜衣璃一阵颤栗娇羞欲躲，却皆是徒劳。这样的挑弄引得姜衣璃羞赧不满，她似嗔似怪地投去一眼，那眼眸含波暗藏涟漪的动情模样，叫沈墨欢心痒，更是一种无声的邀请。只见沈墨欢松开那只手，随后埋□子，一口就含住了姜衣璃的雪乳，吮咬轻吻，逗得姜衣璃几声荡漾的娇呼不可自防的出了口。
　　
　　姜衣璃的声音平日里清柔而带着一种淡然，如今这般情动的低呐，自是沈墨欢听过最美的音色。每当姜衣璃的声音滑过她的耳膜，她就能感觉到自己心口有一种无以名状的悸动在叫嚣，呼之欲出。
　　
　　“我的好衣璃，告诉我，你可想要我？”沈墨欢抬起头，朝着姜衣璃的耳畔俯身而下，声音性感而低迷的响在姜衣璃的耳侧，迷惑人般的低声响起。
　　
　　姜衣璃本就娇羞不已，如今听得沈墨欢这样坦白到低劣的问话，只得移开了视线，摇头不语。
　　
　　“又非第一次，衣璃怎么比之前还要害羞？”
　　
　　沈墨欢一边问着，一边偏开头去吻姜衣璃的脸颊，含糊不清的话语里夹带着一番笑言，逼得姜衣璃掀了掀眼皮睨她一眼，随后又不好意思的移开。
　　
　　可那一眼，真真是沈墨欢见过，最风情万种的模样。神态娇颜，任何词语也形容不出。
　　
　　“衣璃不回答？”沈墨欢的手顺着支在姜衣璃身侧的位置，攀上了姜衣璃的胸口，手指顽劣的滑过姜衣璃胸口的花蕊，随后又迅速下移，一点点抚摸着姜衣璃柔滑的肌肤，往着腿根子处那抹湿热之地移去。“那我可要自己做主咯？”
　　
　　姜衣璃久居姜家深闺之中，之前从未见过床弟之事，一身清白都交付给了沈墨欢，对于沈墨欢嘴里的那些话，更是在之前闻所未闻，她听得面红耳赤，一句话也答不上来，却不想，沉默不答，反而落入了沈墨欢的套招里。
　　
　　真真叫人恨得牙痒痒。
　　
　　姜衣璃想着，紧紧闭紧了双腿，将沈墨欢的手拒之门外。“你再这么逗弄我，莫怪我踢你下床。”说着，姜衣璃就微微支起了身，想要找床尾的丝被遮体。却不料刚一起身，就被沈墨欢迎过来的唇堵住，又将她吻回了床上。
　　
　　“还记不记得，我曾经告诉予你，这等子事都如放风筝一样。”沈墨欢轻啄着姜衣璃的唇瓣，低低的笑语就脱口而出。“其实也不尽是，该是比放风筝更加有趣才对。”
　　
　　唇瓣被沈墨欢吻在嘴里，姜衣璃无法分心说出话来，她双手扳过沈墨欢的脸颊，逼她离开自己的唇。“你...你这人，怎么净说些不着边际的话？”
　　
　　“不着边际？怎么会呢？”沈墨欢的吻移到了下巴，随后一路路的下移，最后停在了姜衣璃的露脐上，啃咬吮吸，最后抬起头来继续笑道：“我说的，可都是接下来要做的。”
　　
　　说着，姜衣璃只来得及看见沈墨欢嘴边一抹狡黠笑意拂过，随后就见她扳开了姜衣璃紧紧贴在一起的双腿，埋首下去，狠狠的吻在了姜衣璃的潮湿热处之上。
　　
　　“啊...”姜衣璃始料未及，一声隐忍多时的娇呼再也藏不住，惊诧地脱口而出。
　　
　　身子最为敏感的地方被沈墨欢含在了嘴里，舌尖似乎是沾了无限的热意，所到之处，都让姜衣璃觉得滚烫热人，叫她羞得恨不得全部掩进被子里。沈墨欢的唇舌似乎主导了姜衣璃的所有，一个轻吻亦或是一下吮吸，都叫姜衣璃颤栗不止。她只觉自己此刻犹如身处滚烫的河流之中，随着越来越激烈的刺激，几乎要沸腾烧灼起来。
　　
　　身子不受控制的随着沈墨欢的每一个进出吮吸摇摆起来，姜衣璃咬着唇努力逼自己不将几欲脱口的娇呼泄出喉咙，但是身下的欲/望渐渐地汇聚成了一点，随着每一下舌尖磨刷过的地方加深加重。直到最后眼里的光都被吸走，汇聚成了一个亮点，在她的脑海里炸开。
　　
　　一阵激切的热流划过股间，激切的感觉滑过，姜衣璃躺在床上，大口呼吸着，试图慢慢平息自己胸口之前几乎跳脱出来的心跳。
　　
　　高/潮过后，身子还很敏感，姜衣璃只觉得全身疲乏，好半天才缓过劲来。睁眼，就看见自己头顶对着她笑得狡黠的沈墨欢，正一眨不眨的看着自己。那双眸子一直都是这样，凝了满满的笑意，当她望向你的视线，你就知道自己已经逃不开了，逃不出那双眼睛的注视，戒不掉那份渴望被凝望的渴求。
　　
　　不甘心被沈墨欢这般占据，姜衣璃抬起了身子，朝着沈墨欢靠去，随后揽住沈墨欢的颈项，低头就吻了下去。
　　
　　未曾料想姜衣璃的主动，沈墨欢先是一阵诧异，随后刚想伸手去拥姜衣璃，却见她按住沈墨欢的手，随后身子就势往前压去，一个眨眼的功夫，就将沈墨欢压在了自己的身下。
　　
　　“之前墨儿也曾这般雌伏在我身下，想必墨儿也没忘吧？”
　　
　　听得姜衣璃的笑言，沈墨欢这才感觉到不好，刚想要挣扎，就见姜衣璃一双眸子也带着浅笑望着自己，眼里几分笑意几分报复的释然，她只好放弃了挣扎，认命的躺回了床上。她伸手抚着姜衣璃滑落肩膀，顺势落在她胸前的头发，一点点的绕在指尖玩弄。“啧，以前倒是不知道，衣璃竟也会有这样的想法。”
　　
　　姜衣璃闻言不答，只是心底苦笑。
　　
　　其实若是没有遇上沈墨欢，估计就连她自己，恐怕都是不知道的。居然性子冷清的自己，面对着什么人，也会产生这样炙热激动的感情和愿望。之前想都未曾想过的事情，如今遇到了沈墨欢，都成了真实的想法。
　　
　　想着，姜衣璃低下了头，学着之前沈墨欢的模样，衔住了她的唇瓣，在牙齿上轻轻一咬，随后松开，伸出小巧细滑的舌尖加以舔舐，不出所料地听见了沈墨欢一声似是赞叹又似是愉悦的喘息声。
　　
　　手抚上了沈墨欢同样细滑嫩白的肌肤，姜衣璃心里赞叹，手中所到之处，皆如握住一枚上好的凝脂温玉，触感温润，犹如羊脂凝固，混以香气，夺人心魄的美好。轻呼出口气，姜衣璃也如之前沈墨欢一般，俯□子吻上沈墨欢的颈项，鼻端不可避免的吸入一股子清香，那是沈墨欢特有的味道，姜衣璃不会不记得。
　　
　　姜衣璃还记得小时候，住在姜府的后院里，总能听到院外深巷里的一间小茶庄里的戏曲段子，民间流传的俗气唱词，唱的正是一些登不得大雅之堂的戏段。那里有一段是这么唱的：殷家小姐二八年华，肤如凝脂貌如花，身段翩跹俏模样。夜半无人偷窥望，胴体如玉细腰蛮，勾得人呀心痒痒。
　　
　　那时姜衣璃不懂得那些歌词里的意思，后来慢慢的长大了，读了书明白了那些不堪入耳的唱词，却也并没有放在心里。直到今天瞧见沈墨欢赤诚躺在自己身下的模样，才又将儿时的那些唱词记起。
　　
　　也难怪当时每当歌伎唱到这里时，都有人鼓掌吆喝，联想到如今沈墨欢的模样，姜衣璃才深切体会到那段歌曲里的唱词究竟是多么勾人的意境。
　　
　　心里这么想着，就感觉到胸口慢慢地有一把火在燃烧，烧灼着她的心扉，似乎有什么东西在催促，催促她将眼前秀色可餐的沈墨欢吃进肚子里。
　　
　　忆着之前沈墨欢对待自己的样子，姜衣璃吻住沈墨欢的锁骨，舌尖微微的绕着圈，一下一下，时而轻柔，时而深重，叫沈墨欢好一阵不知所措。随后，姜衣璃的吻慢慢的往下移，停在沈墨欢的小巧胸前，观赏着那对小巧美丽的胸型，然后吻上其中一边的雪白顶端，逼得沈墨欢身子后仰，呼出一口隐忍许久的气息来。
　　
　　似乎在这一刻沈墨欢才明白，什么叫自作孽不可活。姜衣璃是如何的聪明她向来是知道的，但是却不想她在这方面也是个好学善能者，不消须臾的时间，就将自己施予她的那些手段都通通回馈给了自己。
　　
　　不得不说，在某些方面，姜衣璃实在是个让人可笑又可气的好‘学生’。
　　
　　沈墨欢还在分神胡思乱想，就感觉到肚脐冰凉，低头去看，就见姜衣璃已经移到了她的小腹间，正专心致志的对付着她白皙的小腹，流连忘返。
　　
　　沈墨欢伸手，捧起姜衣璃凑在她腹间的脑袋，刚将姜衣璃的头捧到眼前，沈墨欢就抬起了头，迎上姜衣璃的唇，与之深深的缠绕起来。彼此的舌尖相缠，就再也难以分开。沈墨欢缠出了姜衣璃小巧香甜的粉舌，衔在自己的嘴里深深的流连，引得姜衣璃细喘连连。
　　
　　姜衣璃一手撑着自己的身子，避免跌倒沈墨欢的身上，一手顺着沈墨欢的脸庞，一路往下游移而去。细长的指尖绕过沈墨欢纤细明显的锁骨，在那对犹如蝶翼一般的锁骨上绕着圈轻挠，在沈墨欢想要抓住她的手不让她再使坏的时候，又轻巧的往下移去，指尖划过沈墨欢的雪白乳峰，拨弄过顶端的红梅，再往小腹移去，最后在沈墨欢腿根处停住，指尖不停地打转绕圈，却再也没有往下移动。
　　
　　她只是一眨不眨地看着沈墨欢，眼神深邃若湖泊，宁静仿若不起一点波澜，只是眼睛黝黑而明亮，似乎藏了什么汹涌的惊鸿在湖底，仿若一触即发。但是她轻咬了下唇，似乎有些不知所措。
　　
　　“墨儿...墨儿...”姜衣璃的嘴开开合合，反复念着的都是沈墨欢的名字，似乎在宣告自己的心意，又似乎在等一个允首。“若我将你完全占有，你可会心甘情愿接受？”
　　
　　姜衣璃的话问的隐晦绵长，但是声音里透着的那股子不确定，叫沈墨欢睁开了眼。她望着姜衣璃，突地启齿笑出了声来，她轻点了姜衣璃的鼻尖，笑得满不在乎，却又带了一种从未有过的郑重。“我的傻衣璃，我不早就是你的了么？”
　　
　　你还在不确定什么？不论是身，还是心，我不都早就属于你了么？
　　
　　只属于你一个人。
　　
　　你从来就不需要怀疑。
　　
　　沈墨欢的话一落，就只感觉到眼前一黑，唇被人再次吻住，深深的捻转，牙齿吮咬之后立即又会被唇舌缠住，不肯再放开去。她低笑，配合着姜衣璃的占有，尽量放松了自己的身体。
　　
　　姜衣璃一边吻着沈墨欢美好柔软的唇，一边抚着沈墨欢的腿根处，直到触到了一阵温热的湿意，她才叹息一声停下来。
　　
　　手指慢慢的推进那股深幽温暖的禁地里，沈墨欢和姜衣璃同时舒出一口气来。
　　
　　床头的红幔再次拨动起来，推送着沈墨欢断断续续的喘息和姜衣璃若有似无的叹息，在幽暗的卧房内此起彼伏，许久才归于平静之中。
　　
　　红烛对燃，许久方歇。
　　                        
作者有话要说：  捂脸，这章算不算素野蛮人的滚床单咧，摔！
  乃们赶紧看吧，河蟹时期，耸肩，我也不知道能坚持多久~最后泪奔个，好久米写介么赤/裸裸的H了，写的我那么鼻血啊鼻血~



☆、随你去

　　
　　张濂一家离开，是第二日的事了。
　　
　　清晨一大早，姜衣璃就听到门外一阵吵闹喧哗。唤来了丫鬟莹竹，才知道原来是张濂张大人一家计划早饭之后离开，所以沈家老爷跟老夫人大早就起身张罗事宜，准备送行一事了。
　　
　　姜衣璃闻言，这才赶紧起了身。恍然记起昨日沈老似是早有通知，叫沈家的一干人等都要早早起身张罗。她想着，赶紧抓过一旁的披衫，起身走到梳妆台前。
　　
　　“莹竹，赶紧来替我绾个发髻。”招过一旁的莹竹，姜衣璃轻声喊道。
　　
　　“哎。”莹竹应一声，也匆匆走过去替姜衣璃梳起了头发。
　　
　　门外下人们慌慌张张经过的声音络绎不绝的响起，姜衣璃心里打着鼓，似是生怕沈家二老责怪自己晚起，又似是想起了更多。
　　
　　张大人要走了，也就意味着张钧晟也要跟随着离去了。这前前后后一住就是一月有余，发生的事情真算是数也数不尽，却也终归是要走了。
　　
　　真等到张钧晟要走的时候，姜衣璃才发现，其实并没有最初一直隐隐期盼的那份喜悦，也许是因为与沈墨欢早已尘埃落定，所以张钧晟于她，都已经是不存在的威胁了。她想着，抬眼看了看菱花镜里的自己，发了黄的镜面印出披了金的自己，一脸的平静，却已经有什么开始不一样了。
　　
　　待得莹竹替自己梳好了发，姜衣璃换完衣服准备出门，她才恍然想起，严格意义上，她早就不算是沈家的媳妇了。毕竟几日前沈逸砚已经一纸休书，将彼此的关系两清了，如今她的急切，其实早就没有必要了。怕是，在她的心里，还是将自己算作是沈家的媳妇吧。
　　
　　沈家的，沈墨欢的，媳妇。
　　
　　心不在焉的想着，却见身旁的莹竹已经推开了门，还有些灰蒙蒙的天打进姜衣璃的视线里，唤回了她的思绪。领着莹竹出了门，一路上赶上下人们的行礼，她都只是笑着点头回应。待得走到内堂，就看见沈家二老坐在厅里，由着沈逸砚指挥着下人们忙活。
　　
　　姜衣璃自知自己起晚了，赶紧走上前去，向着二老行了礼，所幸二老也并未多加责怪她的过失，一一点头应允。
　　
　　瞧见沈逸砚一人指挥下人们动手，姜衣璃自觉干站着不好，迟疑许久，还是走上前去，替着沈逸砚帮把手，虽然自己其实也并没有帮上什么忙。但是终归比站在远处看，要自在安心许多。
　　
　　忙活了一会儿，待下人们将一大早做出来的点心装进盒子里，搬上了张濂的马车，姜衣璃才抬了抬眼，去看沈家二老坐着的地方。
　　
　　还是没见到沈墨欢的人影。
　　
　　“怎么？累了么？”一声问候，将姜衣璃的深思拉回现实，她偏头，就看见沈逸砚面带关切，正对着自己言语。“若是累了，就回爹娘那歇息吧，这里我一人就应付得来。”
　　
　　微微摇了摇头，姜衣璃继续手里的活，手里的点心一个挨着一个排好，一层一层的放置好。当姜衣璃把手里最后的活做完，就听见身后传来一阵低悦的声音，不需多想，就知道那道声音的主人是谁。
　　
　　回头看去，就能看得沈墨欢穿着一件绿色裙衫，头上干净不带一丝装饰，仅用一条丝带束发，显得脱俗中又带了那么一份潇洒和不羁的味道。姜衣璃看的怔神，就见沈墨欢已经注意到自己的目光，朝着自己微微一笑，犹如阳光明媚，三尺不绝。
　　
　　眼见自己手里的活也已经做完，姜衣璃拍了拍手，朝着沈逸砚点了点头示意，随后朝着沈墨欢那边走回。甫一走到沈墨欢身边，就听见她正对着沈家二老笑言着什么，待她走进了，才明白原来是沈墨欢忘了昨日沈老的嘱咐，一觉就睡到了天亮，所以对着自家爹娘认错来着。
　　
　　姜衣璃瞧着沈墨欢心不在焉道歉的表情，心里发笑，怕是压根沈墨欢就没往心里去，比起自己，她倒更不像是一个沈家人。
　　
　　难为沈家二老听完沈墨欢的言辞，倒也没有生气，一向严厉的沈老也只是捋了捋自己的白须，微带责备的看了沈墨欢一眼，就不再多言语什么。而沈母见沈逸砚已经吩咐下人们忙活完毕，笑着起身吩咐管家命膳房的厨子开始做早餐。
　　
　　这件事，就这么不了了之，被一笔带过了。
　　
　　邀着张濂一家一同吃了早膳，吃过之后，张濂一家与沈家二老寒暄几句，就起了身准备动身启程。
　　
　　桌上的人纷纷都站起了身准备送行，姜衣璃之前就察觉张家公子张钧晟一脸欲言又止的神情，这时见得自己即将离去，便也出声唤住了已经离席的沈墨欢，道：“墨儿，等等我。”
　　
　　沈墨欢闻言，不自觉地瞥眼朝着姜衣璃看了看，瞧见姜衣璃面色平常，这才顿住了身，等着张钧晟走上来与自己平行，才继续朝着门外走去。
　　
　　赶上了沈墨欢，张钧晟却一时间也并没有说话，只是与沈墨欢并肩沉默地走着。直到眼见大门就在眼前，他才低道：“这次我离开，也不知咱们下一次何时才能再见。”
　　
　　“该见的时候就会见到了。”沈墨欢回答的理所当然，随后才看了张钧晟一眼，笑道：“我跟你爹契约在手，你还怕见不到我么？”
　　
　　张钧晟听着沈墨欢的笑言，见她满不在乎的神色，顿了顿脚步，随后继续追上沈墨欢。“你怕是，也该要回去那边了吧？”想着那边的情况，张钧晟似乎可以料想那些人眼巴巴望着沈墨欢回去的模样。“你这次回来，本也就是打算参加你大哥的婚礼的，如今怕是已经超过预算的时间大半了吧？”
　　
　　“你好像忘说了一点，”沈墨欢睨着张钧晟，停下脚步纠正道：“我来，更是为了方便你爹与我见面的。可惜那南宫流烟还不等你爹动手，就已经动身前往桑泽，生死未卜了。”
　　
　　张钧晟闻言，抿了嘴，面对沈墨欢不留情面的言辞，不知道该如何作答。的确，这次沈墨欢之所以离开她的居身之所，返回沈家，不仅仅为了参加沈逸砚的婚礼，更是为了与自己的爹，太尉张濂见面。只是如今本来要派给沈墨欢的任务已经落了空，所以爹也决定不再多留，返身回都。
　　
　　“你准备带着她一起回去么？”张钧晟叹了口气，收回了自己的思绪，回头看了眼姜衣璃，偏头看着沈墨欢问道：“她留在沈家也是受罪，你应该会带着她一起走吧？”
　　
　　沈墨欢听完，也回头瞧了一眼，正巧与姜衣璃的视线对在一起，她笑了笑，收回了视线。望向张钧晟的目光，自信而带着一种理所当然。“当然，最重要的东西，怎么能不带在身边呢？”
　　
　　两人说着的时候，已经走到了马车旁，张钧晟也没有再回话，只是转身一脚上了马车，随后又回过神来意欲不明的看了沈墨欢一眼，道：“那我就先离去了，到时有事情，我再与你联络。”
　　
　　“若是可以的话，真希望一辈子你都别找上我。”沈墨欢掀了掀眼皮，话懒洋洋的，人更是显出几分慵懒。
　　
　　张钧晟闻言，倒也不生气，只是哈哈一笑，“墨儿，你果然这么些年来，都没有变过。”还是一样的淡漠，一样的不留情面，也一样的让他心生眷恋。张钧晟想着，难免生出几分留恋。他深深地看了沈墨欢一眼，随后叹道：“那我走了。”
　　
　　沈墨欢点点头，眸子只有在这一刻才带了几分正色，朝着登上马车的张濂一家道别。
　　
　　道别过后，张濂一家的马车很快驶上道路离去。沈家二老站在原处站了一会儿，就领着沈墨欢一行人进了府。
　　
　　进了内堂，别过沈家二老，沈墨欢就和着姜衣璃往房间走去。一干闲杂人等终于散去，只余下沈墨欢跟姜衣璃二人，沈墨欢瞧见四下无人，就索性伸出手拉过姜衣璃的手，纳在自己的怀里，任姜衣璃如何想要抽离也挣脱不开。
　　
　　“衣璃，随我到房里来，我有话想跟你说。”
　　
　　想起昨日二人缠绵的模样，姜衣璃一听到房里二字，就敏感起来。她咬着嘴唇，顿住脚步，迎着沈墨欢的目光摇了摇头。
　　
　　“扑哧。”似是瞧出了姜衣璃藏在娇羞模样下的心思，沈墨欢偏头看着姜衣璃，笑得桀然。“是有要事要跟你谈，你想到哪里去了？”
　　
　　“我才没有...”心思都被沈墨欢窥见，姜衣璃红了脸，垂着脸低低否认了句，随后也不再反抗，随着沈墨欢进了她的房间。
　　
　　进了房，沈墨欢这才松了姜衣璃的手，随后将姜衣璃按在桌前的椅子上做好，抬起姜衣璃的下巴，俯身就印上了一吻。姜衣璃猝不及防，伸手就推攘着沈墨欢，好不容易脱出空当，边拭着唇角，边低喃道：“这就是你说的正事么？”
　　
　　“咳咳。”沈墨欢狡黠的眼睛带了笑意，闻言只是低咳两声，狡辩道：“只是一时兴起，忍不住罢了。”
　　
　　“你...你这人...”姜衣璃说着，站起了身就要走。“若是你没正事要说，那我就先回房了。”
　　
　　说着，姜衣璃就折身往门外走去，却不料刚走到门边，就被沈墨欢从身后抱住，她一个不妨，就被沈墨欢抱住抵在了门上，动弹不得。
　　
　　“衣璃...”沈墨欢的脸正好抵在姜衣璃的肩膀上，唇就在姜衣璃的耳边，一阵阵诱人的声线就慢慢的渡进了耳里。“衣璃，或许你也察觉到了，我本就不属于沈家，不属于这里。现在，我该准备回去了。”
　　
　　姜衣璃原本还带着反抗的身子，在这一刻才顿住，她愕然地睁着迷茫的眼，一遍遍省着沈墨欢的话，半响才明白过来。她唇角颤栗，许久才干涩地问道：“你要...离开了么？”
　　
　　“嗯，该回到我该回的地方了。”
　　
　　沈墨欢的声音本是清亮润耳如山涧流水，动人美妙如琴弦轻挑，可是如今响在姜衣璃的耳畔，却犹如雷掣山鸣，霹雳而过。
　　
　　回去。沈墨欢终于是要回去了。那自己，又该去哪里？回哪里去？
　　
　　“所以，衣璃，我准备带着你一起。”沈墨欢吻着姜衣璃的耳朵，将怀里一瞬间僵直的人儿抱的更紧，声音低低的响在姜衣璃耳边，温柔的，却又坚定如立誓。“你愿意跟我离开么？”
　　
　　愿意么？
　　
　　姜衣璃的大脑似乎一瞬间经历了大悲大喜大惊大悦无数个情绪，最终落在一颗疯狂跳跃的心脏上，她捂着自己的心跳，转过身望着沈墨欢明亮的眼里闪烁的星光点点，一点一点，都似乎美得要蛊惑她的心智。她的嘴开开合合，许久才找回自己的声音，不确定的小心翼翼般的问道：“你说，你要带我走？”
　　
　　“嗯，带你走。”沈墨欢笑得狡黠，却又带着那么深重的温柔。“不论我去哪儿，过什么样的生活，都跟我一起。你愿意么？”
　　
　　愿意么？
　　
　　自是愿意的。沈墨欢于如今的姜衣璃，就已然是她的全部。只是姜衣璃不懂，她这样的女子，骗了沈墨欢那么多，害了沈家那么多，为什么沈墨欢还会愿意带着她离开。可是她不敢问，怕沈墨欢只是一时忘记了，怕自己一问就提醒了沈墨欢，提醒她自己的过错，自己曾经是个多可恶又阴险的女子。
　　
　　但是嗓音依稀响起，嘴角不受控制的开合起来，姜衣璃听见自己的声音早已跳脱她的意识，慢慢的响起：“为什么？我骗了你那么多，你明明知道我是个什么样的人，为什么你还要带着这样的一个人走？”
　　
　　回答她的，却是沈墨欢的一声轻笑，她重新将姜衣璃纳入怀里，揉着她细软的发丝，笑道：“因为我爱你。”
　　
　　“值得么？”姜衣璃的眼泪如一粒粒珍珠话落眼角，一滴滴打在沈墨欢的衣襟上，织出一幅巨大的牡丹图。“你有没有想过，我究竟值不值得？”
　　
　　沈墨欢凝望着姜衣璃泫然若泣的一张脸，俯□，吻住姜衣璃泊泊不断流出眼泪的那双眼，道：“因为是你，所以我做的这一切，都是值得。”
　　
　　姜衣璃只觉得自己的心跳动的那么快，即使在床底之间，欢好之时，也从未这般跳动欢狂过。可是就在沈墨欢的这番话里，这几句话里，就仿佛快要负荷不过来。她的眼泪止不住的往外淌，喉咙疼痛，似乎任何的言语都已经不能形容她此刻的心情，她只是双手搭上了沈墨欢的颈项，拉过沈墨欢，主动献上自己的吻。
　　
　　“墨儿...我跟你走。”
　　
　　从今以后，天涯海角，你在的地方，就是我的家。
　　                        
作者有话要说：  TAT，这章最后把我自己给感动鸟，别问我为咩，作者也有感伤的时候咩...
  还有，人家回来咧，乃们也不欢迎人家，写H乃们也不给面子，摔！人家也素BLX，也要好多好多的留言，泪奔而去~



☆、沈家宴

　　
　　虽说沈墨欢承诺要带姜衣璃离去，可是姜衣璃除了最初的喜悦感动外，余下的就是一层深过一层的忧虑。
　　
　　她并没有忘记，远在姜府，还有她的娘在等着她。
　　
　　这一走，怕是永远都不会再回来了，也不会再回去姜府，那么她娘就势必不能再留在那个黑暗的地方。
　　
　　只是她却不知道，如何告诉沈墨欢。每每沈墨欢来看她，每每沈墨欢近在她的眼前耳畔，那句深存在自己心底里的忧虑，还是没能说出口。
　　
　　姜衣璃坐在窗边，任风吹过她的脸颊发梢，平静无波的脸上美丽的唇瓣深深抿紧，心底的忧虑压着心弦，怎么也不能松开。
　　
　　却突地听见门扉轻响，回头就见沈墨欢走进来，反手掩了门，朝着自己的身前走来。
　　
　　“又在发呆？”沈墨欢俯□，自身后环抱住姜衣璃，吻游走在姜衣璃的耳畔，厮磨缠绵。
　　
　　姜衣璃被沈墨欢逗得痒痒，一边闪躲，一边伸手掩住沈墨欢作乱的唇，回头道：“我听说还有几日就是你的诞辰，公公婆婆准备给你办寿筵。”说着，哂笑了一笑，面带些许的揶揄。“也就只有你沈家大小姐才有这样的待遇，哪个大家小姐能若你这般好待遇，生日还有专门的寿筵的。”
　　
　　“那也是爹娘心知我要走，所以才特地准备的罢了。”沈墨欢心不在焉的答，随后直起身，叹息道：“我之前就无意跟爹娘提及我要走一事，孰知我娘大抵是不舍我那么快就走，硬是岔开了话题，只可惜...”沈墨欢说着，止了嘴里的话，没有再说下去。
　　
　　只可惜，她要走已是改变不了的事实，就算爹娘妄图多加挽留，也是徒然。
　　
　　就算沈墨欢的话没有说出口，但是姜衣璃还是依稀能听出沈墨欢那声叹息里的意思的，所以她也不言语，只是站起身偎着沈墨欢，以她的偎靠，给予沈墨欢一种无声的温暖安定。
　　
　　以我稀薄之温，暖你身心之冷。
　　
　　“不用担心，我已经习惯了。”沈墨欢拍了拍姜衣璃的肩，随后扳过姜衣璃的下巴，微眯着眼笑得狡黠，“倒是你，最近这些天都是一副心事重重的模样，当真以为我瞧不出来么？”
　　
　　姜衣璃闻言，面色一黯，睁开沈墨欢的手，垂下眼道：“我哪有心事，你不要多想...”
　　
　　“不应该多想的人，是你才对吧？”沈墨欢说着，曲起中指瞧了瞧姜衣璃的额头，语气带着几丝责备几丝疼惜。“待寿筵一过，我就会跟爹娘说离开一事，到时会带着你先回到姜家，想办法接出你娘来。”
　　
　　不想沈墨欢仿若会读心术一般，竟将姜衣璃这些时日隐忍的想法悉数看透，姜衣璃眼带诧异，片刻的舒心后换来更大的忧虑。“你确定要接我娘出来么？你并未曾见过她，不懂得她的病多严重，你确定么？”
　　
　　“不管她病多重，不都是你的娘么？”沈墨欢说着，不以为然的挑了挑眉，随后笑得满不在乎。“再说，我若是不先接出你娘，你怎么会肯安心跟我走。”
　　
　　姜衣璃听着，心底的那根弦却也并未曾因为沈墨欢的承诺而松懈，她蹙着眉，越发的担忧起来。“夫人那呢？我跟着你走，已经是选择了背叛她，如今依她的性子，怎么肯这么简单的放我们走？”
　　
　　“上次在荷塘里捉到的那名黑衣人，已经由钧晟的人手探出身份了。”沈墨欢说着，走到窗边掩下了窗帘，拉着姜衣璃走到床边，双双坐下才继续说道：“据说是收了别人钱财替人卖命，暗中追寻着阮夫人来到中原的。据供说是之前阮夫人手段歹毒，一声暗令之下杀了某家人三十几口人的性命，所以他们不知从何探知七七的身世，特地买人来寻仇的。”
　　
　　沈墨欢说着，哂笑两声，道：“我本还以为是寻我而来的，还在纳闷我隐藏多年的身份怎的泄了风。不曾想竟是阮夫人的树敌太多，寻仇都寻到我沈家来了。”
　　
　　“这时候你还有心思开玩笑？”姜衣璃佯作不满地睨了沈墨欢一眼，随后思索片刻，道:“那如今你打算怎么做？夫人定是不会轻易放过咱们，就连跟随她多年的义女林悦然她都能狠下重手，可见她的心有多狠。”
　　
　　“林悦然果然是阮夫人的人？之前就觉得她身份来头不小，她突然一声不响消失了，原来是被阮夫人下了重手？”沈墨欢这时才将身边出现的来历诡异的人一一串在一起，她想了想，才道：“阮夫人做这一切，都是为了七七，我想若是七七不能放下对我的那丝感情，那么阮夫人是肯定不会罢手的。若是她当真不肯善罢甘休，那也只好奉陪到底了。”
　　
　　姜衣璃一直淡淡的听着，只有这时才深深蹙紧了眉，望着沈墨欢摇头道：“不行。夫人的势力跟手腕我是见过的，所以你不能做出这样的事来，太危险了。”
　　
　　“不必担心，我心里有数。”沈墨欢拍了拍姜衣璃情急之下紧攥住她的那只手，以笑安慰道：“实在不行，咱们还有救兵呢？”
　　
　　救兵？
　　
　　姜衣璃疑惑的看着沈墨欢，却见她但笑不语，只是握了姜衣璃的手，深深的攥在手心里，温暖于寸厘之间。待得姜衣璃还想再问，她便索性朝着姜衣璃凑近，以吻封缄。
　　
　　七日后。
　　
　　绣城大户沈家大小姐二十岁的寿筵，大红的灯笼照得天空都闪着红光，百姓们个个往着沈府赶，想着沾点大府里的喜气，看看难得一见的场景。
　　
　　全城上下，一派喜庆景象，好不热闹。
　　
　　寿筵上，沈老爷子宴请绣城有名人士官员齐聚一堂，宴摆数十桌，偌大的沈府顿时间塞满了人，笑声欢呼声响在一起，震动了绣城遂蓝的天空。
　　
　　沈逸砚与姜衣璃作为沈家的长子长媳，自是一开始就侯在了大堂内接待宾客。
　　
　　姜衣璃是素爱清静不喜妆扮的人，如今也逼得换了喜庆的一袭绣花衣裙，大朵的花朵织绣下，是繁复的裙摆，一层覆盖一层，长裙曳地，自有一种脱俗大家之气，雍容而不显俗气平庸。与身旁的沈逸砚一身红衫相称，眨眼看去只赞好一对璧人。
　　
　　直到宾客几乎坐满整个酒席，整个宴会到了最高/潮之处，才见穿着一袭淡蓝色衣裙的沈墨欢从后院走出来。
　　
　　比不得穿的喜庆的沈逸砚和姜衣璃，沈墨欢显得低调许多。身上的裙衫虽是布料上乘，制作精良，但是在一派艳色衣衫中，难免显得清淡许多。幸得沈墨欢面色如玉如瓷般润白，犹如山涧青黛的眉，含波淡笑的眸，特别是那双藏着淡淡笑意的唇，合在一起衬得一张脸颊美若仙人。
　　
　　沈墨欢出来的时候正是点燃烟花之时，一时间天迹五彩缤纷，映得沈墨欢的脸更添几分神彩，倒是叫人不知是看天迹烟花灿烂，还是盯住沈墨欢犹如花开一瞬的美丽面庞，目不暇接。
　　
　　简单朝着宾客们说了几句客套的感谢语，等得酒菜纷纷上了桌，宾客们就开始动了筷子，大快朵颐起来。
　　
　　主席坐的自是沈家一家人，还有绣城太守罗大人和他的儿子，罗赐。
　　
　　罗赐就坐在姜衣璃的对面，之前的伤势虽然还使得他必须借助拐杖行走，但是他那双眸子不安分的锁在姜衣璃的身上，一点收敛的意思都没有。
　　
　　罗赐一直知道姜衣璃美而不俗，带着点不同以往的风情。若是比起他之前见过的女子之中，姜衣璃算不得是最美的，但是她骨子里的那种风华，却是无人能及。加之如今姜衣璃画了艳妆，衬得那张原本清秀的脸颊更加美丽，却又不显得俗气。
　　
　　姜衣璃自是有所察觉，只可惜绣城所有有头有脸的人士都聚在了一起，更何况眼前沈家二老以及绣城太守都坐在自己面前，她只能隐忍下来心底的不适，闷头吃着菜膳，默然不语。
　　
　　“罗公子的伤势如何了？”罗赐正愈加放肆地盯着姜衣璃看，却不料一声带着笑意的清润声音就在耳畔响起，他抬头循声望去，就看见坐在自己斜对面的沈墨欢凝着一双笑眸，望着自己。那双眸子里漾着的笑意那么明亮，一瞬间似让他升起一股子错觉，仿佛那里面闪烁的不是笑意，而是犀利的警示。
　　
　　他不自禁地打了个寒颤，随后扯动嘴皮笑道：“多谢沈小姐的关心。罗某的伤势已无大碍，就不劳沈小姐费心了。”
　　
　　“那难道是这桌子菜膳不和你罗公子的味道，怎地不见罗公子动筷子呢？”沈墨欢佯作不解，问道。
　　
　　罗赐之前一直盯着姜衣璃看，当然顾不上眼前的一桌子饭菜，如今听到沈墨欢的问话，这才明白沈墨欢暗讽着什么。但是他虽对沈墨欢心有余悸，但是看了看四周，见绣城里有头有脸的人都云集于此，加之自己的爹堂堂绣城太守就在自己身边，料定沈墨欢不敢对自己再做出什么来，所以他的腰板子也就自然而然的挺得直了起来。
　　
　　“沈府乃是绣城的大户，准备的膳食自是美味，罗某岂有不喜欢的道理。”罗赐说着，目光投向了沈墨欢，笑道：“说起来沈伯父对沈小姐可真是宠爱有加，整个绣城也就只有沈小姐有此荣幸，双十之日能够举办如此大的寿筵。”
　　
　　罗赐的一番话，明着是在夸沈老宠爱沈墨欢，但实质却是在笑话沈墨欢双十年华，却还未出嫁。
　　
　　在绣城，女子一般十五父母就开始为女儿寻觅婆家，十六岁就该是出嫁的年纪。在沈墨欢的这个年纪，起码也该是两三个孩子的娘亲了。但是沈墨欢不仅自十五岁开始至今日，沈家的门槛几乎都要被媒婆踏破，但是沈墨欢却一直没有出嫁，甚至之前太尉张濂的儿子张钧晟到来，也未见订下婚事。外人难免生出几许猜测，不是这沈家小姐有其他的癖好，那么就是这沈家小姐有见不得人的毛病，不然怎会拒绝那么多好人家，迟迟不肯下嫁。
　　
　　可是沈墨欢闻言，却只是笑而不语，似乎对于罗赐的嘲笑没有察觉。倒是一旁的姜衣璃率先放下了筷子，面色淡然，却藏着一丝丝微愠。“公公对墨儿自是宠爱的，不说今日替墨儿举办这么隆重的寿筵，平日里更是疼爱有加，特别是婆婆，非要留着墨儿多几年才舍得将这么好的女儿嫁出门去。”
　　
　　“少夫人可别误会，罗某只是真心赞叹沈小姐好福气，并没有任何他意。”罗赐见平日里一向淡漠的姜衣璃替着沈墨欢居然说出这么长的一番话，拼命想要讨好姜衣璃的罗赐，赶紧解释，不想惹得姜衣璃不快。
　　
　　却不料姜衣璃先轻笑出声来，笑声轻悦如银铃，却透着一股子淡漠的味道。“罗公子说的哪里的话，我可没有怪你的意思，你怎么会这么想呢？”
　　
　　自知自己出言之时急于解释，反倒是不打自招。罗赐心底一阵懊恼，随后却又重新望了姜衣璃一眼，随即才明白过来，这姜衣璃明摆着是替沈墨欢生了气，全因着自己之前嘲笑沈墨欢的那一番言谈。
　　
　　上次也是这样，罗赐恨恨的想，最先是自己出言轻戏了沈墨欢，便是姜衣璃出的头，随后自己看上了姜衣璃一心要娶她回府，便也是沈墨欢出手教训的自己。
　　
　　一如今天一般。
　　
　　自己盯着姜衣璃瞧，就是沈墨欢出言制止的，随后当自己嘲笑沈墨欢之时，便换成了姜衣璃替沈墨欢出言给予自己难堪。
　　
　　俨然亲密的有些不正常。
　　
　　自己也是娶了妻子的人，莫说妻妾之间，就是当真自己的妻子跟自己的亲姐姐之间，也不会亲密到这个地步。他想着，偏头看了看一旁坐着的沈逸砚，之前自己的那一番近乎于无礼的窥望，不仅没有引得沈逸砚一点的注意，之后也未曾引起沈逸砚的不满，倒是沈墨欢最先察觉出言制止。
　　
　　他在心底轻蔑的一笑，这沈逸砚与姜衣璃倒不像是夫妻，若说夫妻，沈墨欢跟姜衣璃，倒是有几分神似。
　　
　　这么想着，罗赐心里恍然大悟，好似明白了什么，随后他意欲难明的朝着沈墨欢和姜衣璃看去几眼，眼里的震惊和不确定也在这几眼打探里，慢慢的归为一种确信。
　　
　　他嘴角咧开一抹笑，那是一种报复的喜悦。
　　
　　“少夫人跟沈小姐的关系可真是亲密啊，这我看啊，少夫人跟沈公子倒不像是一对夫妻，跟沈小姐却有几分神似。”他说着，不顾自己的爹罗太守的眼神制止，越说越激切起来。“不过夫妻夫妻，这少夫人跟沈小姐若真是夫妻，那么谁该是夫，谁该是妻呢？”
　　
　　一番话，语惊四座。
　　
　　主桌的沈家二老连带着沈逸砚和罗太守，纷纷因得罗赐的这一番荒谬之言怔在原地，一时间主桌静得出奇，只有别桌还未曾察觉这边的变化，依然热闹非凡。
　　
　　姜衣璃听得这番话，心底暗暗叫了一声糟。
　　
　　却因的不是罗赐的这番惊天谬言，而是因为她分明瞧见了，沈墨欢在闻言的瞬间，微微蹙起的眉。
　　                        
作者有话要说：  - -我昨天是太忙了，所以没更上来，话说，咳咳，这章是个转折，之后两人的关系，怕是纸包不住火，要在沈家掀起悄然大波了~
  具体会肿么样咧，请听下回分解，滚走~



☆、惹猜疑

　　
　　寿筵之上，罗赐显然一句负气之话，揭开了二人不为人情的一段隐情。
　　
　　沈家二老互看一眼，觉得罗赐这话说的真是荒唐谬诞，罗赐的为人二老心里当真是明白的，之前为了一个七七，便跟自家长子沈逸砚争得面红耳赤，如今怕是看上了姜衣璃，前几日才听闻说对自家儿媳姜衣璃动了歹心，被沈墨欢一番教训过。
　　
　　所以这话，自也就没往心里去。
　　
　　只是瞧着沈墨欢跟姜衣璃如今比肩而坐的样子，始终觉得心里有些犯堵，说不出的感觉弥漫上了心头。
　　
　　不管二老心里是如何想的，此时最忐忑的怕还不是沈墨欢和姜衣璃二人，而是对面坐着的太守罗大人。眼见自己的宝贝儿子说出这番惊天谬论来，他纵是有一千个后悔的念头，也不能将这句话塞回罗赐的嘴里。
　　
　　之前见到自己儿子断了一条腿被抬进府里，他听闻事情的来龙去脉就千方百计阻止了自己儿子上门报复的念头。
　　
　　沈家素来与太尉张濂交好，这沈墨欢更是受到太尉之子张钧晟的青睐，在太尉眼前的地位更是不必多说。他们不过是区区一个城镇里的太守，断断没有这个能力与太尉对抗，所以那日他便狠狠地勒令自己的儿子，在这个城里谁都可以惹谁都可以不放在眼里，就是这沈家尤其是这沈墨欢，你千万惹不得。
　　
　　不消想，才这么警示自己的儿子不消几日，他便又给自己惹出了这么一个岔子。
　　
　　罗赐此时还犹不知自己亲爹的想法，正觉得自己说了多了不得的话，心里藏了暗窃，眼含轻浮地一遍遍扫视着沈墨欢和姜衣璃，心头弥漫着一股得意之气。
　　
　　“怎么了，沈小姐，我可是说中了你的心事？”
　　
　　说罢，就见沈逸砚‘啪’地一声放下了筷子，斥道：“罗少爷，今日是墨儿的寿筵，挑事儿也要看时辰，你这样未免有失你罗家的风范。”
　　
　　“哎呦，沈少爷，你是怕我说出了你们沈家的事实，所以才动怒的吧？”罗赐说着，越发的得意起来，他扬了扬声调，继续道：“若我是你啊，恐怕也不想人家知道呢？堂堂沈家的大少爷，居然娶了妻子跟着自己的妹妹好了，这要是传出去，岂不是惹人笑话？”
　　
　　此话一出，还不待沈逸砚翻脸，沈墨欢率先按住了沈逸砚，随后起身嗤声一笑，满眼讥诮的望住了罗赐。
　　
　　“照罗公子这么一说，就是一口咬定我与自家嫂嫂有染咯？”
　　
　　罗赐记得沈墨欢的这个眼神，这抹嗤笑，上次便是如此，他只记得自己望着沈墨欢的这抹笑看的出神，随后就是自己一辈子噩梦的开端。所以罗赐本能的打了个哆嗦，随后看了看身旁的众人，不顾自家亲爹私下的一阵阻止，硬是梗着脖子道：“难道沈家小姐要说你们只是姑嫂关系，清白得很？”罗赐说着，暗地指了指天，毫不相让。“沈小姐可敢对着天发誓，说你与自家嫂嫂一丝感情也无？”
　　
　　“看来，罗公子经过上次观音娘娘一事，也明白观音娘娘小戒一事了？”沈墨欢笑着站起了身，拿起桌旁的酒壶，向着罗赐走去。“说起上次观音娘娘小戒那件事，我可得向罗公子敬一杯酒。”
　　
　　沈墨欢说着，已经来到了罗赐的身边，她嘴角含着一丝意欲不明的笑意，垂着头替着罗赐敬了一杯酒。“上次眼见罗公子被观音娘娘小惩大诫一事，都未能及时去府上看你，还是罗公子大人不记小人过，肯赏脸来参加我的寿筵，就为这事，我也必须得敬罗公子你。”
　　
　　瞧着沈墨欢一步步的走来，罗赐只觉得胸口一阵惊慌失措，心悸跳动的频率快到叫他害怕。腿上的伤患此时适时的跳痛几下，提醒着他上次发生的骇人事件。他本能地想随着沈墨欢的靠近往后退却，奈何板凳体积有限，他想站起来逃开，却又碍于众人在场，有失颜面。
　　
　　此时沈墨欢站起身来，瞬时就吸引了数十桌的宾客的注意，人人看着沈墨欢淡笑着朝着罗赐走去，只道是逢场作戏，所以一时间场上都安静下来，注视着主桌的情势发展。
　　
　　罗赐此时望着沈墨欢递到了自己面前的酒杯，已经哆嗦着不知所言，但是他强撑着面色，心知眼下众人都将目光注视过来。若说推拒不喝，那么就等于当场拂了这次寿筵主角沈墨欢的面子，如若说喝下去，那么后果是什么，谁也不知道。
　　
　　罗赐的心里正打着鼓，却见沈墨欢的声音犹如噩梦般响在耳畔，“怎地？罗公子不肯领情么？”
　　
　　抬眼，就看的沈墨欢笑得温和，眼里没有一丝杂样，正灿眸笑望着自己。而身后的人群里，见到罗赐久久不去接沈墨欢手里的酒杯，都已经微微低声私议，在耳边嗡嗡作响，揪得他头皮都疼了起来。
　　
　　“怎敢让沈小姐替犬子敬酒呢，不敢当不敢当。”太守一直不便插话偏护自己的儿子，而今见情势不对，这才起身拦了沈墨欢手里的酒杯，笑道：“今日是小姐的生日，怎么说，也该是让犬子敬酒给沈小姐才是。”
　　
　　说着，太守偏过身子，对着呆愣来不及反应的罗赐道：“愣着作甚，还不敢请亲自替沈小姐斟酒一杯。”
　　
　　罗赐怔愣半响，才明白过来太守的意思，他赶紧低应几声，随后起身拿过干净的酒杯，替沈墨欢斟上一杯酒，随后又翻起自己的杯子，准备倒上酒水。酒杯还未沾上酒酿，就见沈墨欢按住了罗赐的酒壶，阻了他接下来的动作，笑道：“罗公子的份我不是已经替你准备好了么？怎么，看不上我替你斟的酒么？”
　　
　　沈墨欢的话是一刻也没有打算放过她的意思，罗赐低头看着她手里的酒盏，心头渐渐的发凉，凝成一种绝望的感受。他抿了抿嘴，要不是顾着眼前的众人在，几欲仓皇而逃了去。如今，他只能绝望的愣在原地，腿上的伤患还在隐隐作痛，他断没有拾起沈墨欢手里的酒盏，再喝一杯，尝一次的勇气，尽管他并不知道沈墨欢上次耍的把戏是怎样一个来头。
　　
　　他只是恨不得跪下求沈墨欢轻饶，后悔自己之前贪图一时最快，竟是忘记了，眼前的沈墨欢亦或是一直沉默不语静观此处变化的姜衣璃，都不是简单的角色。
　　
　　只是他奇怪，什么时候开始，这安详平静的绣城里，出了这样了不得的角色。
　　
　　似是一瞬间出现，仿佛要将这座平静的绣城，搅得鸡犬不宁起来。
　　
　　“墨儿，罗少爷还有病在身，酒水还是少沾为妙，就让罗少爷以茶代酒吧。”沈老瞧见这边沈墨欢教训罗赐也该收场，就率先开了口，随后朝着身后的管家使了个眼色，随后管家心领神会，立即亲自换上了一杯清茶双手递给罗赐。
　　
　　罗赐这边赶紧接过，心口微微松下口气来，随后就见沈墨欢淡然一笑，就着手里的那杯酒一饮而尽，道：“那我就先干为敬了，罗公子随意。”说着，就转了身，走回自己的座位前坐下，不再看罗赐一眼。
　　
　　好不容易送下了口气，却见沈墨欢将他之前惧怕不敢接过的酒水饮尽了肚子，思前想后才明白，其实酒杯里什么也没有，一切的一切，都不过是沈墨欢戏弄自己的把戏罢了。
　　
　　利用的，就是他经过上次之后，心有余悸的心理。
　　
　　这么想着，罗赐手捏紧茶杯，几欲要将那茶杯捏碎在掌心。
　　
　　沈墨欢，沈逸砚，姜衣璃，和着你们沈家的人一并联合起来戏弄我，不仅不将我放在眼里，还公然给予我难堪。
　　
　　只是，罗赐再怎么气愤难平，也还是只能忍着羞愤喝下了那杯茶，之后的整场寿筵上，都不再公然挑衅，一言不发。
　　
　　沈墨欢坐回了座位前，偏头就见姜衣璃笑望着自己的目光，那目光含着秋水，带了一抹揶揄，又闪着一丝慧黠，灵光忽现。读出姜衣璃眼里的意思戏谑一丝笑意，沈墨欢不动声色，却感觉到姜衣璃原本搁在自己膝上的手，突地碰了碰自己的，待得她想去捉住那只捣乱的手时，却又早已被主人迅速抽回。
　　
　　虽然想要伸手去捉回那只手，但是碍于宾客在场，沈墨欢便老老实实的收了手，吃起了满桌的菜宴。
　　
　　一桌桌的随着沈老敬酒，绕了一圈回来，即使沈墨欢有几分酒量，但是被强行灌下了不少酒，也还是觉得有了几分醉意。幸得寿筵也已到了尾声，沈老起身说了几句感谢辞，宾客们附和几句，就纷纷俩俩散了开去。
　　
　　沈墨欢随着沈逸砚领着管家侯在大门外，一家一家的递上一些寿礼以辞答谢。而沈老和沈母则侯在内堂，伴着太守寒暄，最后待得宾客散得差不多，才备了轿子，送太守及公子离开。
　　
　　沈墨欢一直侯在门外，直到看到沈老由着沈母搀扶送太守和罗赐出了内堂，这才迎上前去，一齐送太守出了门。罗赐一路上也不敢朝着沈墨欢那边瞧，直到好不容易挨到了门外，他也顾不得脚上伤患作痛，一瘸一拐的往备好的轿内走。
　　
　　刚走到轿门前，就听得沈墨欢突地唤了声，“哎，罗公子。”他心下一簇，脚下不稳，险些就跌坐到了地上，幸得一旁的轿夫搀扶，他才没有当众出糗。
　　
　　“罗公子，你在害怕什么？”沈墨欢佯作不解地走上前去，手里端着一盒寿礼，边说边递到了罗赐的面前。“我的寿礼，你还没拿呢？”
　　
　　罗赐哪里还有心情敢接，但是回头看了看身后笑得温润的沈墨欢，只好硬了头皮倒了声谢，匆匆接过就上了轿。
　　
　　“这里面都是我特地为罗公子准备的糕食，罗公子千万要尝一尝。”临到末了，沈墨欢还笑着叮嘱，直叫罗赐打了寒颤，躲也似的钻回了轿内。
　　
　　瞧见太守二人的骄子慢慢离开了视线，姜衣璃这才回头睨了沈墨欢一眼，本想责备她的调皮，却见她有了几分醉意，正倚着门望着她，笑得几分慵懒几分狡黠。
　　
　　屋外的皎霞映着沈墨欢微醺的面颊，霞面相应，熠熠生辉。
　　
　　姜衣璃望着出了神，半晌才捡起自己的步子往沈墨欢的方向走。刚走出不消几步，就听得走出内堂的沈老的声音威慑的响起。
　　
　　“墨儿，随我到书房来，爹有话要跟你说。”
　　
　　沈墨欢面色微微一讶，随即笑看了姜衣璃一眼，头也不回地应道：“正巧，墨儿也有话要跟爹说。”说着，就懒洋洋地直了身子，随着沈老走回进了沈老的院子。
　　
　　只留姜衣璃，怔怔站在原地，面带担忧的望着沈墨欢随沈老离去的方向。
　　                        
作者有话要说：  首先我要说，有亲爱的说我食言拖更，那是因为我得先回学校，最近有很多事要忙，上学的人伤不起啊伤不起，还要挤车回学校...画圈圈，又要开学了很抓狂啊有木有有木有？！摔！！
  言归正传，下章里沈老要说什么，墨欢又要说什么，嘿嘿，有的瞧了~



☆、笑春风

　　沈老拿起之前下人送来的茶盏，捏着杯檐轻刮过杯壁，喝了口热茶，才抬起眼来看着沈墨欢。
　　
　　“太尉离开时，曾说过些时日，处理完都城皇上身边的实物，会亲自领着钧晟上门提亲。”沈老说着，眼中闪过慧明光芒，扫视沈墨欢一眼，才低头继续道：“你也不小了，虽然爹自小对你宽容任你自由，但是女儿家双十未嫁也是少见，你便更要注意自己的言行德操，以免落得人话柄。衣璃是你嫂嫂，我知你们兴趣相当，性格相投，但是往后还是要减少些来往，过于亲密始终会引来旁人猜疑。”
　　
　　“谁说我要嫁给他？”沈墨欢蹙着眉，连带些许的不悦，语气也失了几分柔和。“我的终身大事，爹就不要担心了，我心里自有分寸。”
　　
　　沈老见沈墨欢语气不悦，这才放了茶盏，微带愠色的看着沈墨欢，道：“自有分寸自有分寸，哪一次你不是这么敷衍我跟你娘的，可是如今呢？我看得出钧晟对你有心，百般纵容，你也该收收性子了。”
　　
　　“罢了。”眼见争执即起，沈墨欢轻叹一声，不再激起沈老的怒气，她转了话题，道：“这次离开那边的时间过长，我不放心那边的事，所以打算过几日就回去。”说着，沈墨欢眼眸深了深，“届时，我会携衣璃一同离开，送她回姜府。”
　　
　　“回姜府？”
　　
　　听得沈老面带讶异的话，沈墨欢迎着沈老越发皱起的眉，点了点头。“怕是大哥还没来得及跟爹说起，他前几日已经休书一封还予衣璃自由，所以这次我离开，会顺便送她回姜府。”
　　
　　逸砚居然休了衣璃？！
　　
　　沈老的眉头蹙起又展开，面色铁青，似是未曾料想会有这般结果。他紧抿着唇一言不发，许久，才回过眼看着沈墨欢，声音微颤，似是被这件事气得不轻。“这是什么时候的事？”
　　
　　“并不久，就在几日前。”沈墨欢说完，见沈老对于沈逸砚和姜衣璃偷瞒自己，私下解除婚姻一事气愤不止，心下一紧，劝慰道：“大哥对衣璃并没有多少情分，就算留了她在沈家，也不过是受罪。况且，若是一味挽留衣璃在沈家受到冷落，届时对姜老爷也不好交代，还不如就遂了大哥和衣璃的愿，让他们两清吧。”
　　
　　沈老强压心头的怒火，只是意欲不明的看了沈墨欢一眼，带着几分犀利。“墨儿，你何时竟转变了态度，最初你可是一直劝诫你大哥不得冷落了衣璃的？而且，她毕竟曾是你的嫂嫂，是谁教你直呼名讳不分大小的？”
　　
　　“因为我明白了，大哥对她没有感情，大哥还娶了七七，现在休了她，对他们三人而言都算是一件好事。”沈墨欢的语气不让沈老的坚定，一字一句都异常清晰。“而她已经不是我的嫂嫂，我直呼名讳，又有何不可？”
　　
　　“就算她已经不是你的嫂嫂，她也不过是个女子，就算你们再清白，走得太近，也难免会招人话柄。”沈老说着，声音慢慢低沉下来，却带着一种威慑，叫人不敢拂逆他的话。“他们的事，我会之后再亲自问过他们二人的，所以衣璃回姜府一事，你就不要再管了。”
　　
　　沈墨欢闻言，望了沈老片刻，才淡道：“不行，我已决定带衣璃走，就绝不会食言。”说着，她闭了闭眼，才继续说下去。“爹应该知道，我答应了的事，就绝不会食言。”
　　
　　‘食言’二字犹如霹雳划过沈老的心头，他只是面带震惊的看着沈墨欢，那眼里瞬间转化过无数的情绪。似是震惊，又似是痛心，最后通通转后为一声叹气，溢出嘴边。
　　
　　凝重而绵长。
　　
　　“墨儿，时至今日，你可还是在怪爹，当初作出的决定？”
　　
　　姜衣璃正坐在自己的房里心神不宁，却不想莹竹开门为她迎进了一位令她始料不及的客人。
　　
　　沈母由着丫鬟搀扶走进了屋子，莹竹匆匆唤过，就随着她往返走进去。姜衣璃望了沈母一眼，连惊讶的时间都来不及有，就赶忙站起身行礼。
　　
　　“婆婆。”
　　
　　沈母走过来扶起了姜衣璃，映入姜衣璃眼帘的就是沈母一张带笑的面容，以及映在沈母眼里自己的那张措手不及的面孔。
　　
　　“衣璃不必紧张，快坐吧。”
　　
　　姜衣璃拘束的点了点头，依言坐到了沈母的对面，随后亲自替沈母斟上茶。垂下头倒茶的空当，姜衣璃一边心里打着鼓儿，一边暗令自己冷静下来。
　　
　　怎么能不紧张呢。她心里默默的想，算起来，虽然自她嫁进沈家，婆媳二人每日都会碰面，但却还是第一次，沈母亲自进了姜衣璃的卧房。所以叫她，怎么能不忐忑又拘束呢？
　　
　　“说起来，我也真不是一个称职的婆婆。你嫁进沈家，作为沈家的长媳，但是我却一直忽略了你，对你的一切鲜有问津。”沈母喝了口姜衣璃倒的热茶，放了茶盏才开口打破了平静。“我知你是个明白事理的人，所以你也该是明白我的苦心。七七如今怀了身孕，不论男女，都是沈家的长子嫡孙，我不能不从旁照料着。老爷对这个孩子充满了期待，更不能出了什么岔子和意外，叫老爷伤心。因此，我花费在七七身上的时间，就占了大多数。我对你，其实一直都是有着歉意。”
　　
　　姜衣璃闻言，赶紧摇头，笑道：“衣璃明白，婆婆不必向我解释，婆婆待我好我知道，感激都来不及，哪里会有丝毫怨责婆婆的心思。”
　　
　　“你啊，就是这么懂事这般识大体，所以才惹得人疼。”沈母笑着拍了拍姜衣璃的手，随后顿了顿，才继续道：“也才会叫墨儿那么喜欢你这个嫂嫂，整天缠着你不肯放。”
　　
　　姜衣璃本是垂着头静静地听着，一直未曾插话，淡笑而不语。如今听得沈母突地话锋一转，她心里一紧，赶紧抬起了头，睁大了眼望住沈母。
　　
　　“不必紧张，也不必急着解释，我都知道。”沈母拍着姜衣璃的手，感觉那双之前还温暖的手瞬间冰冷下去，她只是笑着宽慰道：“墨儿是什么性子的人，别人瞧不透，我这个做娘的又怎会不明白。不要看她往日对谁都一个样儿，八面玲珑，待人圆润，但是对谁都掩着一层纱。可是我看得出，这一次她回来，对你，是打心眼儿里的喜欢和爱护。她那个脾气心性的人，能这般喜欢一个人，对一个人坦白，我也着实惊讶过好一阵子。”
　　
　　沈母说着，目光也变得越发温软起来。直到这一刻，姜衣璃才发现，之前所有的关注都在严厉威严的沈老身上，却从未注意过一切伴在沈老身边的这个人。她在姜衣璃的眼里，其实是这般慈祥而和蔼。
　　
　　和蔼到，会另姜衣璃不自觉的想，若是她的娘不曾发病的话，也会是眼前沈母这般温柔的模样。
　　
　　“墨儿能这样放下设防跟一个人亲近，跟一个人交好，我看在眼里，心里却也是高兴的。别看她面上总是带着笑，其实这些年啊，我跟老爷，整个沈家都负了她。我知道，她这些年过的不快乐，过的苦...”
　　
　　沈母的一番话带给姜衣璃的震惊可想而知，姜衣璃盯着沈母瞬间哽咽无法言语的模样，也来不及多想，拿出自己的丝帕递与沈母。其实她心里有很多很多的疑问想要问，但是她又似乎隐隐约约的明白了，这不仅仅是沈母知晓姜衣璃与沈墨欢交好，因而对着姜衣璃提及沈墨欢的往事，更多的，却像是一个母亲的无奈和忏悔，终于找到了值得信赖和明白的人诉说。
　　
　　只是她在想知道沈墨欢的所有之前，更加好奇，沈母看出的两人的交好，到底有没有深切的明白那是一种怎样的感情。亦或者，她到底知不知道，她们的感情已经不单单只是交好而已。
　　
　　“相信你也看得出，墨儿的身世似乎并不简单。老爷自小最疼的就是她，自她打小刚会识字开始，我就能渐渐感觉到老爷对她的宠爱，已经慢慢地胜过了砚儿。我心知老爷是喜欢墨儿的聪明天质，喜她自小聪慧讨人喜爱，可却不曾想，也正是她出众的才智模样，为她引来的祸端。”沈母说着，深深地叹了口气，语气也渐渐带了些哀伤。
　　
　　那年沈墨欢还不足十岁，得到沈老的准许，与沈墨欢和当时寄居在沈府里的太尉之子张钧晟一同进书苑学习。
　　
　　当时太尉每年会来探望沈老一次，借此机会看看自己的儿子张钧晟，那时他见到沈墨欢就曾赞她聪慧出众，日后定是不可限量。太尉能喜欢沈墨欢，看得上沈墨欢，对于沈家二老而言自然是高兴的。可谁也不曾想，就在太尉离去之时，竟然开口向沈老提前知会，说是惜沈墨欢才华过人，望沈老能同意待沈墨欢长大成人之后为他所用。
　　
　　沈老闻言自是不肯，太尉是自己一手教导出来的学生，习性为人他怎会不知。所以自也心知若是沈墨欢替他做事，定是会做些私底下见不得人的勾当。况且在他心里，这沈墨欢再优秀出众，也还是个女子，一个弱质女流常年漂泊在外，沈老是说什么也不能同意。因此这事就这么暂时搁置了，太尉不再提，沈家二老便以为此事就这么过去了。
　　
　　直到几年之后，张钧晟学成准备进都赴考，太尉前来之时，此事才又一次被搬出了水面。也是那一次，沈家二老才真真切切的明白，太尉对于沈墨欢的事情，是一直都记在心里。
　　
　　沈老听到太尉旧事重提，明白太尉虽敬他是自己的尊师，退让几分，但是太尉却还是不能惹的狠角色，只得婉言谢绝。孰知太尉是狠了心肠要人，还退让一步提出若是沈墨欢是女子不便进出人前，那么沈逸砚也是一样。
　　
　　总之，太尉开了条件，这沈家兄妹二人间，必须有一人跟他离开。
　　
　　因此，就在那年冬天，那个大雪飘飞的夜晚，沈家二老就这么眼睁睁地目送自己的女儿，沈墨欢一步步的走向太尉的身边。
　　
　　走向那个可怕的魔窟。
　　
　　沈母说到此处，声音微微的哽咽下去。姜衣璃心里震惊，余震一直敲击在自己的心扉，震得她心口发麻发烫。她听着沈母的叙述，心也似乎定格在那个冰凉的夜，定格在沈墨欢的那抹寂凉的背影里。
　　
　　“这么多年，这么多年来，我一直都不肯想，墨儿是怎么挺过来的。也不敢想，她心里，会有多恨我跟老爷。”沈母两眼闪着泪光，声音幽婉而哀怨。“可是我知道，老爷做这个决定也是迫不得已。砚儿的心性你也是清楚的，他生来懦弱而犹豫不决，若是当初送走的是他而非墨儿，那么他的那份懦弱，定是亲手送他丧命的致命伤啊。所以老爷才...”
　　
　　沈母声音哽咽，慢慢的静了音。她回头，却看见姜衣璃眼圈已是发红，眼眶淌了泪，若不是她心底有份坚强的克制，恐怕此时早已泣不成声。
　　
　　她说的并不是什么悲情的故事，但是却能让一个女子，因为那份别人深切的故事，而体会到了其中的疼。而对故事里的人，生出心疼的念头来。
　　
　　这个女子，言行里的那份对沈墨欢的疼惜，或许沈墨欢未能一一瞧出，更甚也许就连她自己，都未曾深切的明白。那份疼爱，已经浓到了骨子里。化不开，抹不净，深深切切的烙进了她的生命里。
　　
　　她想着，似乎明白了什么，却不多言，笑着起了身。
　　
　　姜衣璃被身旁沈母的动作惊动，也随着站了身，却见沈母笑望着她，只留下了一句话，便转身离去了。
　　
　　我不知你与墨儿感情究竟好到什么地步，我只想让你替我多多照顾她。往后墨儿的事就劳烦你多多照看了，有你在她身边，我也就放心了。
　　
　　偎着门扉，姜衣璃一眨不眨地望着沈母离去的方向。视线里早没有了沈母的身影，但是她却因着沈母的那番话，而仿佛被什么定住了身子，再也动弹不得。
　　
　　许久许久，姜衣璃才回了视线，望向沈老的书房。
　　
　　似乎穿过那层层包裹的围墙，能望见沈墨欢娉婷的身影，温软的笑颜。
　　                        
作者有话要说：  作者真是个坑爹的活，新还珠更坑爹，摔！



☆、自由人

　　
　　墨儿，时至今日，你可还是在怪爹，当初作出的决定？
　　
　　怪么？
　　
　　沈墨欢垂着头，眉眼轻挑，笑得沉默。
　　
　　“我从没怪过爹，不管是当年，还是现在。”沈墨欢淡淡的笑，出口的话也不见丝毫责怪之意。“这件事都过去这么些年了，爹若不提，我都快忘了。”
　　
　　沈老目不转睛地注视着沈墨欢的面庞，直到此刻，他才拈了茶杯低头喝了口茶，默默道：“你的心里在想什么，这些年来，我都了解。你一直都清楚，爹最疼的不是你大哥，而是你。”可是，沈老放了茶盏，目光带着几丝怜惜，却很快敛于眼底。“而正因为你心里清楚爹最疼的是你，所以你才会对爹当年的决定更加不解和难以接受。我明白，你的心思，爹怎么会不明白呢？”
　　
　　你怪我明明最疼你，却在抉择的关口，将你推进急流之中。
　　
　　你怨我当初怜惜你，却没有挽留住你，让你走进危险之中。
　　
　　“太尉当初一心想要的便是你，倘若我真的交出你哥哥，依太尉的性子，定是不会罢手的。”沈老说着，起了身走到沈墨欢身前，叹道：“其实这些道理你都懂，只是就算你懂，你也仍是难免会心生隔阂。可是，你再如何心里有气，也不该做出今日这样的事来。”
　　
　　沈墨欢这时才明白沈老的意思，她目色沉淡的望着沈老，笑道：“爹以为，我今日做出这样世俗不允的事来，是因为我心里有气？”说着，她还不待沈老回答，就摇了摇头，道：“不是，我今日决定要带衣璃走，不是为了赌气。相反，是我经过了深思熟虑做的决定。爹赞成也好，反对也罢，我今日都要带衣璃离开。”
　　
　　“墨儿，你当真要带着姜衣璃离开，你可知道你这么做，会招来多少人的侧目和争议？”
　　
　　“我不在乎。”沈墨欢依旧只是淡淡地摇了摇头，“不管什么样的后果跟未来，我跟衣璃两人承担。”
　　
　　沈老见沈墨欢心意已决，心里着急，他坐回座位前，捏着茶杯的盖子开了又合。
　　
　　“不行，只要我还活着一天，就决不允许你做出这样大逆不道的事情来。”
　　
　　沈墨欢回头望了望身后，微微吸了一口气，随后才回头道：“爹若是当真不同意，那么，就莫怪墨儿无礼了。”
　　
　　沈墨欢说着，单单留给沈老一个微笑，随后待得沈老再去寻她之时，就见门口一个人影掠过，迅速掩进了门外的暮色之中。
　　
　　“来人，来人，给我拦住小姐，不要让她离开府里。”沈老这时才明白沈墨欢须臾间，已经窜出门外的事实，他心头一慌，赶紧站起身唤人去追。
　　
　　管家这时才察觉到动静匆匆赶来，却见原本在屋内的沈老和沈墨欢，此时只余下沈老一人。他朝着沈老手指的方向看去，就见通红的落阳之下，沈墨欢就站在庭院中央。侍卫们纷纷俩俩朝着沈墨欢的位置逼近，临到沈墨欢眼前，就见沈墨欢仿若施了魔术一般，突地脚尖踮地一跃而起，嗖地一声，就窜到了后院去。
　　
　　“还愣着做什么，追啊，快追啊！别让小姐跑出府了！”
　　
　　沈老见管家眼见沈墨欢居然会‘飞’一般，长大了嘴愣在原地，直到他这么一喊，才喊回了管家的魂来。
　　
　　沈管家在沈府几十年，服侍了沈老大半辈子，也算是个见过几分世面的人。以前只听过说有人会轻功之类的武功，飞天入地，却从来不知，眼见着长大的大小姐，竟然也会这样稀奇的功夫。他一边招手命人循着沈墨欢的影子往后院赶，一边在心里啧啧称奇。
　　
　　这大小姐，当真不是个平凡人。
　　
　　响动声随着沈墨欢的到来，逐渐扩散到了后院之中去。
　　
　　姜衣璃本就偎着门边，目光朝着沈老的书房打望，如今察觉到惊动，几乎是第一眼就望见了沈墨欢的踪影。只见沈墨欢仿若嬉戏一般，轻点地面，时而跃起时而落地，害得身后不惜武功更不谙轻功的下人们一阵穷追不舍，累的气喘吁吁。
　　
　　沈墨欢正巧这时才望见了姜衣璃，刚朝着姜衣璃这走来了一步，就看见沈管家带了另一些人绕了走廊远路包抄而来，将沈墨欢以圆心而围出了个圆，将她困在了圈里。
　　
　　“墨儿，小心啊！”姜衣璃瞧见情势转眼就不利起来，情急之下，赶紧跨出了房门，走到了走廊来。
　　
　　平静的府里突然传来一阵骚动，原本已经回房歇息的沈逸砚和阮七七都听闻到了声响，朝着后院的花园里赶来。沈母正巧回到书房，就得知沈墨欢闹出这样一出子戏来，也赶紧搀扶着沈老赶过来。
　　
　　“这都是怎么了？爹，到底出什么事了？”沈逸砚松开阮七七，匆匆赶过来，望住沈老，不解而焦急。“有什么事不能好好说，爹，这到底是怎么一回事？”
　　
　　沈老重重地以拐杖击地，喝令一行人噤声，道：“这件事谁都不要问不要插手，墨儿，你也不要再胡闹了，赶紧给我过来。”
　　
　　“过去又能如何，爹看来是不能允许我带着衣璃离开的，那么，就没什么好谈的了。”
　　
　　沈墨欢摆手拒绝了沈老的命令，转身看了姜衣璃一眼，倏地身子一跃，从包围住她的一行侍卫头顶越过，落地的时候就已经停在了姜衣璃的身边。
　　
　　眨眼间的距离，姜衣璃就看见沈墨欢飞起再跃下就来到了她的面前，她眼里的震惊担忧还未落定，只能睁着一双眼睛不解地望住沈墨欢，不知道她要做什么。
　　
　　只是仿佛可以预定，沈墨欢接下来不过要做什么，都几乎是要令她心跳停止的事。
　　
　　“墨儿！”
　　
　　姜衣璃刚想发问，就听得身后沈老发怒的一声喝令，随后就见沈墨欢嘴角微微抿出抹笑来，随后一把拉过姜衣璃揽进怀里去。姜衣璃只觉得思维已经跟不上心跳，她只感觉到胸口一阵一阵急促而强烈的震动，前一秒才落进沈墨欢的怀里，下一秒就已经感觉到脚尖离了地，整个人都飘在了空中，失去了重心。
　　
　　“抱进我了，可别松手哦！”
　　
　　姜衣璃惊魂未定，双脚仿若踩在云层里，她微微踢蹬了两下脚，就听到沈墨欢覆在耳边的一阵私语。这不像是好心叮嘱警告，反倒像是一种戏笑。
　　
　　底下沈家的一行人的呼唤仿佛听不见了，姜衣璃看到屋顶就在自己的眼前，沈墨欢落在屋檐上，扶着她站好。她偏头，就能看到沈家门外的大街上人来人往，众人纷纷赶路，却未曾注意到此时屋檐上的这一抹绝佳的奇景。
　　
　　两个女子就站在屋顶之上，携着身后的大片落霞，通红的背影里，是一双娉婷的身影，几乎要夺尽世间的光华。
　　
　　姜衣璃不往下看还好，一看到下面缩小了好几倍的人影，脚底就有些发麻发软，不小心踩歪了一块瓦片，险些摔下去。
　　
　　“墨儿，上面危险，快下来。”沈母一边试图平息沈老的怒气，一边终是不放心，朝着沈墨欢的屋檐走进几步，劝慰道：“快下来，我的墨儿啊，你要吓死娘么？”
　　
　　沈墨欢看着沈母，不说话，只是望向了沈老，道：“爹，待日后大哥跟七七的孩子周岁之时，我再带着衣璃回来向你请罪了。”说着，沈墨欢看了眼沈老、沈母还有沈逸砚和阮七七，最后转过了身去。
　　
　　“要走咯。”
　　
　　沈墨欢重又伸手拥住了姜衣璃，还不待姜衣璃点头回答，就揽着她从屋檐一跃而下，落在了沈家门口停着的马车前。搀着刚落地还有些站不稳的姜衣璃进了马车，沈墨欢放了轿帘，遂又回头看了沈家的大门一眼，这才驾车离去。
　　
　　沈老见沈墨欢带着姜衣璃活生生从眼前逃走，气的拐棍直击地面，叹气不语。沈母搀着沈老，一边低声劝慰，一边望着沈墨欢和姜衣璃离去的方向发神，不知所想。沈逸砚一时还摸不清状况，却也知道事态严重，一时间愣在原地，不知所措。
　　
　　只有阮七七，瞧着这一幕，面色渐渐苍白下去，最后抵着走廊的红柱垂头不语。
　　
　　墨欢，你终地，还是带着她走了。
　　
　　这一去，当真能在孩子满月前回来么？
　　
　　姜衣璃最初还有些不知所以惊魂未定，直到沈墨欢的车架出了沈家门前的大街，才恍惚回神。她坐起身来，掀开帘子，手搭住沈墨欢的肩，这时才想到：“墨儿，我们这是要去哪儿？”
　　
　　“回姜家。”沈墨欢驾着马车，随后想了想才继续回头道：“绣城到姜家也不过一个多时辰的路，趁还没惊动更多人之前，到姜家接回你娘来。”
　　
　　姜衣璃闻言，先是点了点头，随后仍不放心地道：“我们就这么走了，你爹娘...”
　　
　　“爹娘还有我大哥照顾呢？况且此时情况危急，没有时间好好征得他们的同意了，待眼前棘手的事情都解决了，我再带着你回去。”
　　
　　姜衣璃这才收了收担忧，半是怀疑半是肯定地道：“你都考虑过了，是不是？”
　　
　　“你猜呢？”沈墨欢回头对着姜衣璃不置可否地一笑，引得姜衣璃好一阵气堵。
　　
　　她钻回轿子里，不再跟沈墨欢斗嘴，只是轻掀了马车窗外的轿帘，看着窗外，心里不禁叹息。
　　
　　当初嫁进沈府的场景还历历在目，而如今，竟已经走出了沈府，随着自己的爱人离开。
　　
　　换做之前，当真是想也不敢想的事情。
　　
　　而自己，真真是出了沈府，不能再回头了。
　　
　　只是，她不悔。从不后悔。
　　                        
作者有话要说：  r(st)q我要说，我没有看新还珠没有看好吧，我只是冲着剧中据说有的小黄段去的，没想到去了才知道没剪掉咧，所以上一章的感想也是油然而出~
  当年咱们二过一回老还珠，可不能一二再二啊~



☆、六姨娘

　　
　　绣城与滨城本就是临城，所以，沈墨欢驱车不到两个时辰，就到了姜家大宅。
　　
　　下了马车，沈墨欢走到马车前，伸手接了姜衣璃下马，却见姜衣璃下了马后并不急着走上前，只是怔站在原地，望着姜府的发呆。
　　
　　“怎么了？”沈墨欢握住姜衣璃的手紧了紧，唤回了姜衣璃的深思，笑道：“之前一直想见你娘，怎地走到门前却反倒犹豫了？”
　　
　　姜衣璃闻言，有些不安地瞧了沈墨欢一眼，随后垂下了头。“太久没有回来，再站到这里，反倒有些不知所措了。”
　　
　　其实姜衣璃还有一段回忆没有告诉沈墨欢，倒不是怕沈墨欢会轻瞧她或是怎么样，而是在她心里，那是难以启齿的经历。
　　
　　在她爹当初决定送她入沈家之前，她曾去到过阮夫人身边一段日子。那段日子，真真是改变了姜衣璃一生的转折点。倘若说，遇见沈墨欢，改变的是她一生的际遇，那么，遇见阮夫人，就改变了她之前的所有世界。
　　
　　那是她没有经历过的世界，或许在这之前的那么多年，呆在姜家习惯了井底之蛙的日子。在不知情下出了府，还来不及胆怯来不及害怕，就到了一个完全不同的世界里。
　　
　　她遇见了阮夫人，明白了很多之前连想都不曾会想到的事情，她教她女人该懂的一切，教她对男人面含魅惑心藏防备，教她书上不会提及的男女之欢。最后，阮夫人一声令下，她就被推进了妓院，从最初的懵懂无知，到最后的冷眼旁观男女情爱欢场。直到再也没有任何事或物，能引起她的害怕引起她的惧意，澄净的眼里再无半点波澜。
　　
　　也是在那段日子里，她才真正开始明白自己的处境自己的地位。她不过只是枚棋子，在她爹姜┦掷锸牵到了阮夫人这里也是。不论她如何不甘如何难过，她也改变不了这个事实。有了这样的觉悟，到了最后看着自己亲自被她的爹送进嫁往沈家的大红喜轿里，她竟也不再觉得悲哀。反正不过是做戏一场，比起之前的那段日子，这逢场作戏替她人做媒之事，于现在的她而言，不过是再简单不过的任务。
　　
　　却不想，遇见了沈墨欢。
　　
　　一步一步，走到了如今。
　　
　　回忆起来晃眼而过，也只有她明白，这许多决定积累起来的今日，是她当初花了多少勇气才走过来的。每一下，都是那么惊心动魄难得不易。
　　
　　“我在呢。”沈墨欢牵起姜衣璃，朝着姜府走去。“你还有什么好怕的？”
　　
　　姜衣璃闻言顿了顿脚步，见沈墨欢压根算不得宽阔坚实的背影，此刻望在她的眼里，竟觉得那纤细的肩背能有保护自己包容自己的心胸宽阔，心里没有半分的害怕。
　　
　　此刻天色已经黑了，沈墨欢和姜衣璃走到姜府宅前，敲了几下门环，才听得有管家的脚步声从门内匆匆地赶来。
　　
　　只听得‘咔吱’一声，门从内被人拉开，姜衣璃一眼就瞧见门内站着的姜管家。管家见到姜衣璃先是一怔，随后才缓过神来，匆匆喊了声“小姐”，也顾不得望上沈墨欢一眼，就匆匆跑进了内堂里去。
　　
　　姜衣璃倒是习以为常跨进了门槛，只是沈墨欢站在门外蹙着眉，望着管家也不顾她们二人，径自朝着内堂禀告的身影，隐隐不解。
　　
　　“怎么？”姜衣璃瞧见沈墨欢没动，便也转了身望着她，银银月光下，可见姜衣璃一脸淡淡的笑颜。“你可以为这是在沈家，一进门就有管家相迎，大小姐？”
　　
　　听得姜衣璃的淡淡揶揄，再望见她脸上的哂笑也是同样淡淡的，沈墨欢抹了抹鼻梁，低声喃道：“你知道我不是这个意思么？”
　　
　　姜衣璃当然知道，甚至比谁都明白此时沈墨欢的所思所想。沈墨欢不过是在替她感到不满，感到一丝丝错愕，或许在来之前就有所想她在姜家的境遇有多惨淡，但是真到了亲身体会，却又是另一番感受了。
　　
　　却见姜衣璃只是默默一笑，拉过沈墨欢走进门来，随后亲手关上了大门，道：“我都习惯了，其实说起来，自他们知道我要嫁进大府沈家的时候开始，已经好了许多了。”将两边的大门推上闭合，姜衣璃背支着门，微微喘着气，想着望去沈墨欢一眼。“就是，怕是苦了你沈大小姐了，跟着我受这趟气。”
　　
　　“你这揶揄我的坏习惯，什么时候才能改一改？”沈墨欢没好气的睨了姜衣璃一眼，煞有不满的意味。
　　
　　姜衣璃瞧见沈墨欢如此，只是站在原地，一个迳的笑。直到末了，才止住了笑，随着一脸不满的沈墨欢走进了内堂去。
　　
　　甫一走进内堂，就能看得堂内姜┮丫得到管家的知会坐在了堂上，管家站在他的身后，两人俱是一脸的冷漠，没有丝毫见到姜衣璃高兴喜悦的模样。直到撞见了尾随姜衣璃走进来的沈墨欢，姜┑牧成才略有缓和。
　　
　　“沈小姐怎么来之前不通知姜某一声，我也可早先吩咐管家准备准备。”姜┧底牛递给了管家一个眼色，管家赶紧吩咐下人们烧水泡茶，随后请了沈墨欢坐下。“沈小姐快请坐请坐，之前是姜某失礼了，还望沈小姐多多见谅。”
　　
　　沈墨欢心不在焉的打量了内堂几眼，随后朝着姜┑愕阃匪阕骰赜Γ依着管家的手势坐在了堂下的椅子上。“姜老爷不必客气，我此番前来，不是家父的意思，只是陪着衣璃回来看望姜老爷和蒋夫人的。”沈墨欢避重就轻，并不说重点，也未提及姜衣璃被休一事。“未跟姜老爷知会一声就前来，是墨欢失礼了，该是我向姜老爷赔不是才对。”
　　
　　“沈小姐客气了客气了。”姜┪叛岳狭返囊恍Γ不再多说什么，他抬眼望了望天色，才道：“今日已经很晚了，我看想必沈小姐也累了吧，不如就先去休息，有事我们明日再谈，如何？”
　　
　　这时下人们正好送上热茶，姜衣璃接过手来，替沈墨欢斟上热茶，听到姜┱饷匆惶幔她心里一个激灵，不动声色地望了沈墨欢一眼，眉心蹙起。
　　
　　沈墨欢只是伸手接过泡的滚烫的热茶，拿着杯盖刮了刮杯檐，一下一下，随后笑道：“那就全听姜老爷吩咐了。”
　　
　　“好好好。”姜┳焐嫌ψ牛随后撇头朝向管家，吩咐道：“管家，赶紧去为沈小姐准备一间上好的卧房，供沈小姐休息。”
　　
　　沈墨欢闻言，这才放了茶盏，摆手道：“不必如此麻烦了，我就住在衣璃的偏房就可以了。”
　　
　　“那怎么行，沈小姐难得屈就来上一次，怎么能如此委屈了沈小姐了。”
　　
　　“没事，我跟衣璃情同姐妹，感情甚笃，不必如此见外。”沈墨欢说着，站起了身，止了姜┙酉吕椿瓜爰绦劝阻的话，对着一旁的管家道：“那就劳烦管家替我收拾收拾衣璃的房间了。”
　　
　　管家听了沈墨欢的嘱托，又记起之前姜┑募岢郑为难的看着姜。姜┣萍沈墨欢态度坚决，便也不再坚持，摆了摆手，道：“那就去准备小姐院子旁边的一间屋子给沈小姐，记住，千万不要怠慢了。”
　　
　　管家听了姜┑姆愿溃这时才安下心来，连连点头应着，随后转身离去了。
　　
　　之后，沈墨欢与姜┖暄几句，姜┧阕攀奔洌想着管家差不多该准备妥当，便叫下人送了沈墨欢和姜衣璃回屋。
　　
　　告别了姜，沈墨欢和姜衣璃由着下人领着往后院走去。
　　
　　姜衣璃嫁进沈家之后，姜母凭了姜衣璃的风光入嫁，从后院的小院子里搬回了大院，住了朝北的小苑里。姜衣璃的卧房还留着，以备回门是居住，除此之外，还留有几间卧房，管家便是挑了这其中算得上最好的一间，为沈墨欢布置了卧房。
　　
　　管家侯在沈墨欢的房内，交代了丫鬟们好生伺候，就躬身退下了。
　　
　　瞧见管家退下，沈墨欢知姜衣璃心急着去见姜母，便也遣走了几名丫鬟，陪着姜衣璃来到了姜母的房内。
　　
　　赶到姜母房前之时，几名丫鬟许是刚刚伺候姜母梳洗，正端着水盆退出来，瞧见姜衣璃，几名丫鬟错愕地互相对望一眼，随后纷纷行礼道：“小姐。”行完礼，这才望向了沈墨欢，想了半天也不知道来人是谁，愣在远处不知道该唤不该唤，更不知道要唤什么。
　　
　　“行了，都退下吧。”姜衣璃一眼就能瞧出她们的心思，只是不在意地摆了摆手，令她们退下，随后偏身进了屋去。
　　
　　沈墨欢走进来的时候，映入眼帘的是桌椅摆设，并没有瞧见姜母和姜衣璃的身影。她随后朝着卧房伸出走去，在床塌边上，寻到了姜衣璃和姜母的身影。
　　
　　来的时候不是没有想过姜母的模样，但是如今这么一瞧，却是完全出乎了沈墨欢的想象。
　　
　　不知是不是真的疯傻了的人都是抛却了所有的烦恼的，姜母看上去还依旧很年轻，面容也不见丝毫衰老的迹象，乍看下去，不知情的人还会错以为这是一对姐妹，而不是母女。
　　
　　只是姜母真的如姜衣璃所言，美丽一如往昔。
　　
　　姜衣璃已是美丽出众，而姜母看起来，比姜衣璃更甚一筹。
　　
　　这么想着，沈墨欢心底也禁不住欷[，可想当年的姜母是如此美貌无双，而这样的一位妙人儿，却可惜了姜老爷的一番糟蹋。
　　
　　当年她娘的历史，无论如何，沈墨欢也不会再让姜衣璃去尝。
　　
　　心里感概不已，却见姜母瞧见了沈墨欢，突地从床上坐了起来，随后朝着沈墨欢这边走过来。姜衣璃始料未及，还来不及去拉姜母，就见姜母已经跑下了床，朝着沈墨欢这边跑了过来，连鞋都顾不得穿。
　　
　　“晚乔，晚乔。”只听得姜母口中痴痴地唤着谁的名字，就朝着沈墨欢身边扑来，可惜床前的桌椅阻了姜母的脚步，姜母心急顾不得去管，就这么在快要接近沈墨欢的身边之时，受了桌椅的磕绊，就这么狠狠地摔了下去。
　　
　　眼见姜母就势要摔下去，姜衣璃只来得及倒吸一口气，就看得沈墨欢身影忽然一闪，再眨眼之时，就看见沈墨欢千钧一发之时接住了姜母，将她放在了椅子上。
　　
　　“娘。”姜衣璃惊慌失措，心几乎都要跳到了喉咙口，瞧见姜母安然无事，连松口气的功夫都来不及，就急急忙忙跑上前，拉住姜母伸手就要去拽沈墨欢衣服的手，将较小的姜母抱在怀里，一字一语反复道：“她不是晚乔，她不是，娘你不要这样。”
　　
　　沈墨欢微微退了一步，不想阻碍了姜衣璃的行动，随后她只是坐在了不远处的椅子上，静静地看着这边的一切。姜母听到姜衣璃的话，似懂非懂地看了姜衣璃几眼，许是被姜衣璃眼里不含杂质的眼睛打动，她死死地瞧了几眼沈墨欢，这才放下了心里的念头。
　　
　　慢慢等到姜母平静下来，不再吵闹，姜衣璃这才哄着姜母来到床边，哄劝了许久，才将姜母安抚睡着了。
　　
　　瞧着姜衣璃做这一切得心应手的模样，沈墨欢一直坐在远处，虽有心帮忙，却又怕自己的插入又引起姜母情绪的反复，只能无所事事的坐在一边静候。
　　
　　直到此刻姜母睡着，她才轻手轻脚走上前，替姜衣璃斟了杯茶，却什么都没有说。
　　
　　姜衣璃喝了口茶，叹息了声，才望着眼前的沈墨欢，低道：“可是吓到你了？”
　　
　　“倒是还好。”沈墨欢说着，替姜母放下了床幔，这才坐到了姜衣璃身边，想了想，才道：“比起这个，我更好奇你娘之前口中说的‘晚乔’是谁？我瞧她仿若连你都不记得了，却独独记得这个人。”
　　
　　姜衣璃闻言，淡了嘴边的笑弧，望了沈墨欢许久，才淡淡道：“晚乔，就是我跟你说过的那位‘六姨娘’。”
　　                        
作者有话要说：  标题是不是很- -其实内容也很澹嗯，下章有可能是番外，写写当年姜母跟六姨娘的事，不过这还说不准。到时若是番外的话，我会在标题上标注好的，这个不影响后面的文章内容，只是为了满足某些筒子们对于老一辈JQ的恶趣味罢咧，r(st)q若是么有兴趣的筒子们，可以忽略~
  所以，请筒子们仔细看下一章的标题，因为作者很变态，直到现在还没有纠结好到底写不写~



☆、《番外》

　　姜，多少个夜晚，每每想起你，我都会生出一股恨来。
　　
　　却不知，是该恨你，还是恨自己。
　　
　　倘若没有遇见你，倘若遇见的不是风流多情的你，倘若我没有对你一见情深，那么现如今的我，就算再深陷青楼身为歌伎，也比现在这副模样好吧。
　　
　　可是，倘若倘若，世上哪来的倘若？
　　
　　菱花镜里望自己，如何端瞧都是一副落寞的神色，当年的江南歌伎，早已是前生往事，再无迹可寻。
　　
　　裙角突地被人拉住，低头去看，才瞧见璃儿不知何时醒来翻下了床，正拉着我的裙角望着我，一双眼睛澄净浑圆，不谙世事。“娘，娘...”璃儿的一声声呼唤清脆而稚嫩，唤回了我所有的思绪。
　　
　　我赶紧弯身抱起她，柔软的身躯娇小地依在我的怀里，她还那么小，走路都还不算稳当，也不知是如何翻身下了床走到我身边的。而我，竟然能一人怔神想着心事全然没有察觉，想来，我真不是一个称职的娘。
　　
　　“爹呢？”璃儿从我怀里钻出小小的脑袋来，拉着我的衣襟，正满心期待的望着我。“娘，爹爹呢？”
　　
　　我无言以对，不知道该如何宽慰她，也不能告诉她她自己的爹正在得宠的六姨太的房里，或许根本不会记起她的存在。我无法回答她，是因为我这个当娘的失败，才害得她一出生就没有见过她的爹几次。爹在她的心里只是一个名词，一个模糊的概念，她也许根本不知道她的爹是什么样子什么性格。
　　
　　想到这，我不禁鼻头微酸，只能忍着泪意，笑着回答：“爹爹忙，没空。好璃儿，娘陪你上床睡觉可好？”
　　
　　“嗯...”怀里传来的，是璃儿埋在我的衣襟里，闷闷的声音。我知道她的失望不满，也知道我每次同样的理由已经不能宽慰她想要见到爹爹的心情，可是我除了这么说，还能怎么样？
　　
　　哄着璃儿入了睡，望着她童真的睡颜，难免心生羡慕，孩子就是孩子，多么好，没有烦恼，没有忧伤，所有的失望不满，都能瞬间遗忘。
　　
　　‘怦怦’。
　　
　　门扉作响，惊醒我所有的思绪，我赶紧起身，手心大抵是料到了来人是谁，竟已经微微起了潮意。
　　
　　不出所料，推开门，就见一张如花面庞走进来，反手关上门，对着我笑得狡黠。
　　
　　“姐姐还没入睡么？”六姨太晚乔横身挤进我与门扉之前，正贴着我的身子，撇头瞧了眼璃儿，继续道：“璃儿睡了么？呀，那咱们说话可得小声些。”
　　
　　我与她紧身贴着，这样的距离叫我害羞，我不好意思地退了一步，走回桌前坐好，不去看她。“你怎么来了？老爷今晚不是在你那儿么？你这样偷溜出来真是太胡闹了。”
　　
　　“他没趣得紧，哪里值得我陪。”晚乔说着，不避嫌地凑到了我的面前，那张带着满满笑意的眼睛对上了我的，叫我无处可躲。“而我么...只陪我想要陪的人。比如，姐姐你。”
　　
　　晚乔的那张脸越凑越近，逼得我无法呼吸，我只能推开她，偏开头不去正视她的脸。
　　
　　“你疯了，你可知道说出这些话，若是老爷知道了后果是什么么？还有...”想起昨日院里发生的事，我不自觉地抚了抚唇，脸上微微感到股股热意涌上来。“我是姐姐你是妹妹，我是看与你投缘，才教你抚琴唱曲，但是你怎么能...怎么能做出那样越矩的事。”
　　
　　我说话，就只能紧咬着唇，不再说话。
　　
　　其实我想问的，不过只是为何她要与我这样亲近，或者，我真正想问的是，为何昨日的午后院子里，她要突如其来地低头吻我。
　　
　　这本不该...本不该是两个女子做的事情。
　　
　　可是，真正话到了嘴边，却又说不出口了。
　　
　　“扑哧。”晚乔闻言，却只是在我耳畔低声一笑。“姐姐其实是想问，我昨日下午为何要吻你，是么？”晚乔说着，凑到了我的眼前，那双盛着盈盈春水的眼盯住我，那么灼烈，甚至不准我逃开亦或是有一星半点的分神。“姐姐，我要走了。离开姜家，回到我该去的地方，姐姐愿意跟我走么？”
　　
　　晚乔的鼻息轻轻落在我的脸上，那样温暖的降临，牵出我心里一股巨大的震动。我只能死死地望住她，看她笑眼星眸，不见丝毫平日的戏谑玩笑，只余一股坚定的目光闪烁。
　　
　　那么深重的一双眼。
　　
　　“姐姐，你还记不记得，当年你在江南坊里，曾有个夜夜为你捧场的小少爷。”晚乔嘴角弯出一抹笑，带着些得逞的意味。“那个人就是我，不过兴许那时姐姐该是不记得的吧？毕竟每天为姐姐捧场的公子哥那么多，怎么会记得我。可是姐姐，我一直记得你，一直都记得呦，从江南，再寻到滨城，这一条路，走的真有些艰难。”晚乔说着，不顾我讶异不止的表情，身子往前微微一倾，额就抵上了我的额。“所以姐姐明白了吧？要不是当年我顽皮偷溜出家门，初下江南，遇见了姐姐，或许我早就玩够回家了。可是我那会儿就喜欢姐姐，所以从江南一路寻你而来，花了这么些年，才终于有了表白的机会。”
　　
　　我惊愕到不行，耳边反反复复都是晚乔的那句‘喜欢’，每响起一次，心脏就跟着剧烈的跳动一次，几乎要跳出我的心房。
　　
　　今晚仿佛就是个梦，梦里全部都是晚乔的笑，晚乔的话，晚乔的身影，占据了我的全部。可是，这梦又是那么的真实和不可思议。居然有一位女子，几乎踏遍了言朝的半边天，寻我而来，而这个人，如今就站在我的眼前，是叫了我多年姐姐的人。这不可能，绝对不可能，这太不可思议。
　　
　　可是晚乔还不等我抗议，不等我提问，她就已经双手捧住我的脸颊，吻上了我。
　　
　　“姐姐，别哭。”晚乔带着怜惜的话哄着我，我伸手，才发现我竟已不知何时泪流满面。狼狈地拭着泪，却见晚乔握住我的手，阻了我的行动，低头吻住我的泪珠。“姐姐，我不瞒你，我家在边疆，我爹在那算是个有头有脸的人物。我这些年一直瞒着他在外面，早就触了他的忌讳，现在我不得不要回家了。可是我这么跟那姜老爷说，他定是不肯的，所以我必须用些极端的手法逃离这里。你等我，等我回去跟我爹协商好，回来接你，好么？”
　　
　　我不说话，只是望着她，望住她的如花容颜，望住她的青丝长发，泪水止不住的落下，不受自己控制。
　　
　　我知道这或许是我人生最疯狂的事，但是我没办法让自己的眼睛不去看她，看这个突然闯进我的世界的人，看这个占据我身边那么些年的人，看这个竟不知何时夺走我新房的人。
　　
　　最后，在她的笑颜里，缓缓地缓缓地，点了点头。
　　
　　消息传来的很快，第二天，就从管家那听说晚乔突然病逝的消息。所有姨房的太太们都假惺惺的掩面哭泣起来，我冷眼旁观，见她们手掩的面容下，都是暗自窃喜的笑意。
　　
　　老爷最宠爱的六姨太死了，眼中钉居然不用自己动手就除掉了，在她们眼里，还有什么比这更值得窃喜的事？
　　
　　我只是坐在梳妆台前，一遍一遍地梳着头发，满心只想着，计划的第一步，出奇的顺利。
　　
　　晚乔死了，我看得出老爷是真的很伤心，整日整夜的只顾着忙活生意，再也不管其他。我偶尔遇见他，会瞧见他日渐消瘦的背影，那时候就会怔在原地呆呆的想起晚乔来，想她究竟是何方神圣，突如其来的来，再毫无预兆的离去，一切就像梦一般不真实。
　　
　　可是她带走的，却是我跟老爷的心。
　　
　　我本以为计划会很顺利，晚乔答应我三月之内就会回来，可是事发到现在，已经过了半年之久，还是没有她的斑点消息。
　　
　　就在姜府人人已经慢慢接受晚乔死去消息的时候，我却开始变得焦急起来。
　　
　　一日日掰着指头等待，一日日的从天亮到傍晚，一日日的从期盼到落空。我开始每日循环往复的等待，似乎已经不记得是为了什么而等待，只是等着，等着，一日又一日。
　　
　　直到某一日，府上迎来了一位青衫男子。
　　
　　他见到我，也不说话，只是紧紧抿着唇，许久才道：“我是替晚乔来找你的。她有几句话，要我交代你。”说着，她从怀里掏出一串水晶项链，塞到我的手里。
　　
　　这串链子我记得，是晚乔一直佩戴在身上的，只是不知道，为何落到了他的手里。我迟疑地接过链子，从那名男子沉重的面色中，一直悬着的心隐隐地开始下沉，下沉。
　　
　　“晚乔说她对不起你，叫你不必再等她了。”青衫男子说着，眼眶竟不自觉的红了下去。“她本该是我的未婚妻，可是她见到她爹，说的第一句话就是要回来接你回去。他爹自是不肯的，百般反对，还提前为我跟她举办了婚礼。晚乔的性子，你是知道的，她不肯的事，她认定的事，任何人都改变不了。所以，在婚礼的前夜，她偷偷溜出了府，只是可惜她爹早有预料，当场拦住了她。他们父女为了你争执不下，最后竟动起了手，她爹气急攻心，一个不留心，就错手伤了晚乔。晚乔心口受了伤，无力回天，已经在一个多月前去世了...”
　　
　　耳边仿若晴空地一记霹雳降临，轰隆作响，全身都僵在了当地，动弹不得。
　　
　　而眼前那个青衫男子的话还在继续。
　　
　　“晚乔死前，曾声声嘱托我，叫我一定要拿着这串项链来找你。她爹对她心有歉疚，在最后终于松口答应她，若是见到这串链子，不论你提出什么条件，都会满足你。”他说着，转身往外走去，不顾我僵硬在全场。临到门口，他才仿佛想起什么，回身道：“她爹是天煞教的教主叶天煞，你若是去了边疆，随意问起谁，都会告诉你天煞教的地址的。”
　　
　　可惜，他说什么，我已经听不见了。我只是紧紧地握着项链，呆站在原地，四周仿佛都旋转起来，我的四周突然就安静下去，最后腿一软，就倒了下去。
　　
　　直到，什么都不知道...
　　
　　◆◆◆◆◆◆
　　
　　临近傍晚时分，姜┑姆棵疟还芗仪孟臁
　　
　　“老爷老爷，五姨太...疯了！”
　　
　　姜┲皇侨嘧哦睿冷冷地挥手命管家退下。
　　
　　管家还略有犹豫地站了一瞬，随后见姜┨度冷淡，才最终叹了叹气，走出了房门。关上了门，才可惜地摇了摇头。
　　
　　这姜家，究竟是怎么了。
　　
　　半年前，最漂亮的六姨太死了。不想现在，最温婉贤惠的五姨太，也疯了。
　　
　　听到房门掩上的声音，姜┎糯幼前走出来，推开书柜的暗层，按动机关，就看见书柜慢慢从中间分开，露出一副画像来。
　　
　　画中浅浅微笑的人不是旁人，正是晚乔。
　　
　　“晚乔，我素知你姓叶，却从未想，你竟是天煞教叶天煞的女儿。晚乔，你究竟还瞒了我什么？”之前青衫男子的话还清晰浮现在耳边，若不是他留个心去偷听，是不是就一辈子也不知道她的身世和诡计。“我对你不好么？晚乔，这么些年，我对你不够好么？难道你真的那么残忍，这么些年，明地里与我演出一幕幕好戏来，背地里，却想着带我的妻妾离开？”
　　
　　天煞教。叶天煞。
　　
　　姜┪首牛暗暗的深深烙印白日的那番话，狠狠地握紧了拳头。
　　
　　待我姜┤蘸笥辛巳ㄊ浦后，定要你们赔偿我这些年受到的侮辱，也定要跟你们好好算算，晚乔死的不明不白的这笔账！
　　                        
作者有话要说：JJ很变态，我发文都发不起，留言也不行，摔，暴躁死了~
第一人称也很变态，我第一次写，写得不好阅读不通顺请多多包涵~
中秋节很暴躁，全部都是月饼有木有，还总是水果的，摔！
没有留言很暴躁，都很留言吧留言吧，中秋节啊亲~



☆、气不止

　　
　　姜母大多时候都很安静。
　　
　　沈墨欢早上起来就看见姜母坐在床边，直到早饭过后，回来之时仍见她坐在原处，似是从未动弹过。姜衣璃亲自下厨煮了粥，一口一口地喂姜母吃下，姜母倒也配合。只是偶尔望去姜衣璃的眼里，总是写着生疏。
　　
　　似是不记得自己的女儿了，似是什么都忘了。
　　
　　可是沈墨欢能看得出姜母眼里写着牵挂，只是不知是为了谁。
　　
　　喂过姜母，姜衣璃收拾妥当，才拉着沈墨欢坐回桌前，心事重重地看着她，面带担忧。
　　
　　“你打算怎么办？我爹一大早就出门打理生意了，这一去恐怕夜晚才能回来，我之前出门留了心，我爹在我们的苑子外面多安插了好多人手，怕是有所觉外面的事情，这一下子进的来，可就不好出去了。万一，他再去你爹那一核实，咱们的事就要穿帮了。”姜衣璃说着，握住了沈墨欢的手。“我不怕他知晓我们的事，也不怕他看不起我们。我就是怕他到时知道了，定是不会容下我们的，而且加上夫人的一阻挠，我们的处境就危险了。”
　　
　　沈墨欢沉吟了下，认同地点了点头。“我爹是肯定不会多说的，他的性格我了解，就算他再怎么气我昨日的那番做法，也不会做出什么伤害我的事来。问题就在于，阮夫人那边不可能不察觉，动手是迟早的事，我们只能逼你爹在我们跟阮夫人之间做出选择来。”
　　
　　“不可能的。”姜衣璃摇了摇头，“我爹的答案是显而易见的，他当初既能把我当做棋子送去沈家，就是早已将我的生死置之度外了的。如今又怎么可能为了我，背叛夫人，与她对着干呢？”
　　
　　沈墨欢闻言，只是低低一笑。“你一个人若是不行，那么加上我呢？”说着，沈墨欢轻点了姜衣璃的鼻，笑得几分狡黠。“别忘了，你爹说到底，只不过是商人，而最能诱惑商人的，不外乎是金钱利益。若只是钱的问题，那就好说了。”
　　
　　“你打算怎么做？”
　　
　　沈墨欢微眯着眼，望着姜衣璃但笑不语，那模样叫姜衣璃看着忍不住想上前去打她几下。
　　
　　“放心，我说过的，咱们有救兵。暂时就先在姜府住下吧，我还想多看看你生活的地方呢？”说着，她才收了笑，道：“至于阮夫人那，暂时还没有闲工夫搭理我们。之前寻仇的仇家她还没有找到，为防七七再受害，她一定会亲自去除掉那枚眼中钉为先。”
　　
　　见沈墨欢说得在理，姜衣璃也就不再多言，毕竟她心里也清楚，依沈墨欢的轻功，带着自己离开是简单，但是加上她的娘，就不太可能了。所以，姜衣璃也只能相信沈墨欢的判断，相信她能带着自己与姜母脱离姜家。
　　
　　而不多说，不多问，是姜衣璃对待沈墨欢信任的表达方式。
　　
　　直到傍晚晚膳之前，姜┎帕熳抛约业娜个儿子回到府里。派人去请了沈墨欢出来之时，姜家的人都已经坐齐在了饭桌之上，见到沈墨欢出来，才下令上菜。
　　
　　沈墨欢之前就听姜衣璃简单说起过姜家的情况，如今从姜┛始依着坐下来，也大抵能算出他们的身份来。挨着姜┳笥叶坐的，肯定是姜┑乃姆恳烫太。随后是四个儿子按次坐齐，再下面便是姜衣璃和自己。
　　
　　五姨太，也就是姜衣璃的娘疯了，自是不可能同桌吃饭的。而六姨太死了之后，据说姜┚驮僖裁荒晒姨太太，所以一桌子轮下来，正好坐齐，不拥不挤。
　　
　　姜家的大太太倒也显得端庄贤淑，颇有几分自家娘亲的模样，只是她眉眼里带着一种威严和冷漠，叫人难以亲近。不过转眼想想也是，这一大家子人，那么多姨太太，不端出个正房的架子来，在这偌大的姜府，哪还有自己的容身之位。
　　
　　其余三个姨太太都有些颇为相似的味道，大抵是住在一起久了，闲下无人之时也处得圆润了。各个都精心打扮涂脂抹粉，虽还有几分风韵犹存，但是都已经掩不住岁月的侵袭，连妆饰都显得庸俗起来。
　　
　　而这四个儿子么，就真的是有些不同了。
　　
　　沈墨欢在上菜的空当，喝了口茶，不动声色的一个个打量过去。
　　
　　听姜衣璃说，大房至今没有子嗣，姜家大少爷和三少爷都是三房所生，而二少爷是四房所生，这最小的四少爷，反倒是二姨太的儿子。
　　
　　大少爷看起来已是而立之年，乍看上去倒是一表人才，衣冠楚楚的模样。除了最初沈墨欢入座的点头招呼，其余的时间里都只是对着姜┑姆较颍似乎压根没有把自己放在眼里。
　　
　　沈墨欢想着耸了耸肩，自己的确是没有什么好让人在意的，所以也就从他的身上扫到了旁边的二少爷那里去。
　　
　　比起大少爷一本正经的模样，二少爷长的倒是俊俏多了，光凭着他的样貌，就能看出谁是四姨太。母子二人长得很相像，大抵是借了自家娘亲的好模样，二少爷坐在大少爷身旁，霎时光芒就被截了大半去。那双桃花眼仿佛会勾人，沈墨欢自认自己打量得异常低调，但是仍然被二少爷捕捉到，并且回以自己低低一笑，叫沈墨欢喝在嘴里的茶险些噎到喉咙。
　　
　　暗自撇了撇嘴，收起一身被二少爷激出来的鸡皮疙瘩，沈墨欢也没有心思打量，只是略略看了姜家三少爷和四少爷几眼。
　　
　　三少爷跟大少爷还是很像的，只是比起大少爷，更加显得呆板木讷，一餐下来，只顾自己埋头吃饭，就算旁边的兄弟跟他搭话，他的回答也极其简略。沈墨欢砸了咂舌，对于这沉默寡言的三少爷起了一股子敬而远之的态度。
　　
　　四少爷还很小，怕是比姜衣璃还要小一些。单从稚嫩的面孔上瞧不出什么来，看着他，沈墨欢就仿佛看到了当年十五六岁的自己。由于他离自己最近，仅仅只隔了一个姜衣璃，所以沈墨欢席间几次打量，除了看到一付稚气未脱之外，顶多就是看出姜衣璃对这个四少爷心生几丝偏爱。
　　
　　许是比自己小的缘故，四少爷与姜衣璃也没什么隔阂，席间一直唤姜衣璃姐姐，姜衣璃也替着他夹了几次菜。这算是沈墨欢在姜家除了姜母外，唯一见到的一个姜衣璃颇为亲近的人。
　　
　　所以沈墨欢瞧见两人姐弟感情不错，心情也变得好起来。沈家只有他们兄妹二人，她没有弟妹，因此心下一直好奇别人家有弟妹的感觉是怎样的。因此她也学了姜衣璃的样子，夹了一筷子菜给小少爷，不料那小少爷只单单朝着沈墨欢看去一眼，瞧见她笑靥嫣嫣的模样，瞬间垂下了头去，脸色刷得红了一片。
　　
　　不仅叫沈墨欢纳闷不已，还逗得姜衣璃低笑不止。
　　
　　吃过饭，沈墨欢和姜┧盗思妇淇吞谆埃姜衣璃就借机请了辞，领着沈墨欢回了小苑。
　　
　　一路上姜衣璃挂念自己娘亲是否有乖乖用膳，所以脚步愈加轻快起来，但是沈墨欢却只是随着姜衣璃牵拽，一路晃晃悠悠地走着，全然不顾姜衣璃回过来投给她的几丝不满。
　　
　　姜衣璃虽有心加快脚程，但是奈何沈墨欢一路上就是有法子叫她快不起来，所以她索性最后放弃坚持，停下了脚步，回头看着沈墨欢。刚想要发问，就见沈墨欢也停了下来，倚着过道的石门边，回头望去。
　　
　　“这不是二少爷么？”沈墨欢投去懒懒的一眼，姜衣璃随着沈墨欢的视线往回望，就见姜家的二少爷一直跟着她们来到了后院。“可真巧啊。”
　　
　　姜家二少爷闻言，只是但笑不语，待走到了她们身边，才道：“沈小姐好眼力，我一向自认脚程不重，还是被你敲出来了。”说着，姜家二少爷做了个揖，笑得有礼。“还望沈小姐被误会，我不过是看之前在饭席上沈小姐走得匆忙，还没来得及跟你好好打声招呼。所以特此前来，跟沈小姐赔个不是。”
　　
　　“如此，”沈墨欢眯着眼从下往上打量了一遍姜家二少爷，才笑道：“那如今这般我与二少爷可算是认识了？”
　　
　　“叫二少爷难免生疏了，在下单名一个桓，沈小姐以后就叫我姜桓就好。”
　　
　　沈墨欢低声‘哦’了一声，带着轻悠的尾音，随后她直了身子，笑道：“二少爷还未娶亲吧？”瞧见姜桓迫不及待的点头，沈墨欢眯起了眼。“咱们男未婚女未嫁，这样亲近难免引人口舌，以后还是避讳些好。”
　　
　　姜桓本来垂涎沈墨欢的美色，之前又巧撞见沈墨欢饭桌上的一番直视打探，所以才前来套套近乎。却不想这沈家小姐唇舌犀利，几句话就将自己推到了千里之外，拒于门外。脸上却还是笑着的，仿若做出这一切的人，压根就不是她。
　　
　　“沈小姐不要误会，我没有别的意思，不过是过来跟沈小姐打个招呼。好了，那么我就不打扰沈小姐跟衣璃休息了。”说着，姜桓又做了个揖，随后就转身离开了。
　　
　　待得姜桓转出了花园，沈墨欢才松了口气回过头去，姜衣璃也随着沈墨欢转了身，替着她整理之前靠在门洞边上弄皱的衣裙。
　　
　　“姜家最厉害的便是我爹，而我爹的四个儿子里，处事最老练利落的就数我这二哥了。”姜衣璃边整理边低声说道，随后不满地睨了沈墨欢一眼。“我这二哥这么多年虽在滨城风流出了名，但是还没有纳过一房妻，我看他兴许是对你有意思了。你可不要以为今天这么糊弄就过去了，他这些年见识的女人那么多，依我看是不会轻易罢休的。”
　　
　　沈墨欢不以为然地撇了撇嘴，道：“那又怎么？我若是不领情，谁还能有本事强迫我么？”
　　
　　“我看未必。”姜衣璃说着，抬头盯着沈墨欢，眼里透着一丝丝不悦。“之前的七七，然后的张钧晟，现如今就连我哥都被你迷得七荤八素的。沈小姐可真是好姿色，我真是羡慕都来不及。”
　　
　　沈墨欢被姜衣璃一顿训，一时间闹的有些摸不着头脑，她半响才回道：“衣璃，你这是生的哪门子气？”
　　
　　“生我自己的气！”姜衣璃松了沈墨欢的衣襟，不满地白了她一眼，没好气的说：“我哪有资格说他们呐，我自己不也是其中的一个么？”
　　
　　沈墨欢瞧着姜衣璃生气的模样，无奈又忍俊不禁地摸了摸鼻梁，笑道：“我的好衣璃，你这是生的哪门子气？我什么都没做呢？”
　　
　　“那你还想做什么？”姜衣璃怒瞪了沈墨欢一眼，叫沈墨欢赶紧闭了嘴不再说话。
　　
　　瞧见沈墨欢不说话，姜衣璃又盯了她好一阵子，最后才转身朝着姜母的房里走去。
　　
　　“衣璃，你去哪儿？”
　　
　　听见沈墨欢的话，姜衣璃这才顿了脚步，偏了偏头道：“你沈小姐去做你想做的那些子事，管我做什么？”
　　
　　说着就不再理会沈墨欢，径自进了姜母的房间。
　　
　　徒留一头雾水的沈墨欢呆站在原地，也不禁忍不住掀了掀眼皮望着天苦笑。
　　
　　老天爷呐，你这都是闹的哪一出戏啊？
　　                        
作者有话要说：我一直觉得衣璃吃醋生气是很可爱的一段戏，而摸不着衣璃善变心境的难得迟钝一回的墨欢也很可爱，总之是两个很可爱的人儿闹的一出吃醋门，噗，不知乃们怎么看这一段，总是我觉得确实是很逗~



☆、不速客

　　姜衣璃生气了，最心急如焚的，自然莫过于沈墨欢。
　　
　　一路暗暗在心里揣摩着姜衣璃的心思，沈墨欢缓缓地朝着姜母的房内渡过去。这一路，可真算得上漫长了，至少在沈墨欢的心里，就是这千般打鼓忐忑不安的滋味。
　　
　　所幸姜衣璃没有关房门，沈墨欢就顺着微微敞开的门，朝着门内悄悄地探了探头，伸了半只脑袋，打探着门内的情况。
　　
　　姜衣璃本是打了水替自家娘亲擦拭脸颊，看见门外悄悄而分外小心探进来的半只脑袋，瞧着沈墨欢蹑手蹑脚几分娇憨的模样，也不自觉地抿起了嘴角。
　　
　　眼前这个样子，哪里还是往日嬉笑狡黠处事自若的沈墨欢，分明就像是不知做错了什么事情，而小心翼翼想要道歉讨巧的孩童。
　　
　　正想着，就见沈墨欢那双灿灿的眸子就随着搜寻的视线找到了自己的身上，见自己正望着她的模样低笑，也松了之前的几分紧张，直起了身子朝着门内走进来。却也不急着走近，只是偎着门扉，看着姜衣璃熟练地替姜母打理一切。
　　
　　待姜衣璃忙完端着水盆子走出来，沈墨欢才不自觉地直了直身，看着姜衣璃一步一步朝着自己这边走过来。直到临到跟前，她才伸手接过姜衣璃手里的水盆，揽到了自己的手里。
　　
　　“我来。”沈墨欢说着，就端了水盆要往门外走，却被姜衣璃一把拉住，夺了回去。“你来什么呀，你知道要放哪儿么？”姜衣璃说完，睨了沈墨欢一眼，就转身朝着一个偏房走了开去。
　　
　　沈墨欢只是摸着鼻子不再出声，心里却是着了地。
　　
　　因为之前姜衣璃看向自己的那一眼，已经全然没了怒意，带着满满的娇嗔和疼惜。
　　
　　不是沈墨欢真的不能做，也不是自己不能告诉沈墨欢怎么做，而是只有爱到了极致，姜衣璃才会不舍得沈墨欢做这些粗糙的杂活。就连这些琐碎的事情，也要为她做完。
　　
　　有时沈墨欢也会忍不住想，自己本就是无拘无束惯了的性子，就算遇见了姜衣璃，倾了初心，大部分原因便也就是腻在姜衣璃的这份放纵里。纵容偏爱到，连她都会深觉危险的地步。
　　
　　望着姜衣璃不出一会就从偏房走出来的身影，沈墨欢抿着嘴失笑。
　　
　　你会把我惯坏的，衣璃。
　　
　　迎着沈墨欢的目光走过来，难为了姜衣璃居然还能坦然自若，她松了微微挽起的袖子，经过门扉时，顿了顿步，朝着沈墨欢睨去一眼。
　　
　　“你要站多久？外人要是不知情的，还以为是我罚的。”
　　
　　沈墨欢闻言，这才心知姜衣璃已经松了口，不再与自己怄气。她嘿嘿一笑，抚着鼻子稍稍掩着自己的笑，好让自己的笑意看起来不那么张扬放肆。她微垂着头，朝着姜衣璃的身边走过去，临近姜衣璃的时候，她一个大步凑到了姜衣璃的身边，紧接着身子一偏，就挨到了姜衣璃的身上。
　　
　　两手好不顾忌地揽住姜衣璃，活像只着了陆上了岸的八爪鱼。
　　
　　“沈墨欢，你...你这是...”姜衣璃诧异不止，也不知是臊还是怒，是羞还是气，脸色晕红，一边惊惧地看着敞开的大门外，一边试图睁开沈墨欢的怀抱。“你怎地这般赖皮？”
　　
　　笑话。沈墨欢掀了掀眼皮，不以为然地抿着嘴，双手仍丝毫不曾放松。若是不赖皮，哪能抱得你这个美人归。
　　
　　“赶紧松开。”姜衣璃不想沈墨欢明明看似柔弱的双肩竟蕴含着这么霸道的力量，叫她怎地挣扎也出不来，偏地注视着门外的视线余角还能微微扫过坐在床边的姜母，更是臊得不行。“要是有下人路过，你叫她们看到了怎么想？还有，你忘了我娘还在屋里么？”
　　
　　听到姜衣璃真的有些恼了，沈墨欢这才松了力气，但是身子仍是贴着姜衣璃的后背，借着高出姜衣璃稍许的优势，带着笑意的唇就凑到了姜衣璃的耳边。“衣璃，不要再生我的气了。七七也好，钧晟也罢，就算再加上你那莫名其妙来插上一脚的大哥，都不曾来的比你更令我在意。”沈墨欢说着，可以明显感觉到姜衣璃的身子僵滞下来，不再挣扎。她松了手，双手顺着姜衣璃顺势垂下的手落在了一起，交叉在两人紧贴的身子间。“我这二十年，漂泊自由惯了，没想过被什么人拘束，也没把什么人真正放在心上。你，是第一个，也是唯一的一个。”
　　
　　沈墨欢虽然平日里温柔细语，低言巧语说的不少，但是要想逼她说出些什么真心话来，却是很难得的事。却不曾想，自己今日这一顿积了不少时日的醋，竟能听到沈墨欢说出这么一段真心肺腑的话来。
　　
　　“你自由不羁惯了，我又怎么会不知道呢？”姜衣璃喉头发酸，却淌不出泪来，因为满心满脑，都是沈墨欢那番话带出的悸动。她微微的垂着头，伸手摩挲着沈墨欢的手指上尖尖的指腹。“我不曾想要拘束你，也不愿意去束缚你的双翅，只要你心里留有我的位置，我就不在乎你的性子如何漂泊不定。可是，我显然高估了我自己，至少我没有自己想的那么宽容大度。我见不得七七霸占你，见不得张钧晟对你纵容溺爱，见不得不论你走到哪儿都有人对你暗道好意，见不得...”姜衣璃说这话时，微微地蹙了眉，似乎感到懊恼不已。“我明明不该是这个样子的人才是，怎地一遇见你，就变得这样小心眼放不开了。”
　　
　　姜衣璃的烦恼听在沈墨欢的眼里无疑是最甜蜜的恼骚，她不动声色的笑，生怕被敏锐的姜衣璃察觉。偷偷乐了半晌，才轻道：“这反应很正常，没什么好在意的。”说着，沈墨欢这才瞧见偎在床榻上的姜母，纵使她再无赖，也开始有些不好意思了。
　　
　　松开姜衣璃，沈墨欢刚待要说什么，就听到身后传来一阵脚步声响，她回过身去，就见姜家的管家匆匆往这边赶回来。
　　
　　“沈小姐，老爷请您和小姐过去书房一叙。”管家行了行礼，匆匆说道，手也顺势在书房的方向指了指。
　　
　　沈墨欢与姜衣璃回望一眼，才问道：“没说是什么事么？”
　　
　　“回沈小姐，老爷并没有交代。”
　　
　　按理说这姜老爷这时候该是出门了才是，居然能放下家里的生意特地等着见上她们俩一面，这就着实是有些蹊跷了。
　　
　　姜┑氖榉拷衣璃依稀还是记得的，所以她先遣走了管家，随后才携着沈墨欢一道来了书房。
　　
　　书房门前，管家替二人开了门，她俩前脚一进了门，后脚就听见管家掩了门。
　　
　　姜┳在书房正堂上，见沈墨欢和姜衣璃进来，就起身笑道：“沈小姐，这边请。”说罢，姜┱獠牌头看了眼一旁的姜衣璃，吩咐道：“衣璃，快来替沈小姐斟杯茶。”
　　
　　姜衣璃低应了声，随后走到茶桌前随手翻起一个杯子，抓了把茶叶，就着桌上烧开的热水沏了一壶茶，端到了沈墨欢的面前。
　　
　　沈墨欢接过了姜衣璃的热茶，刚掀开盖子，一股子清新的茶味就扑鼻而来。她拈着杯盖刮了刮杯檐，抬首望着姜，道：“不知姜老爷特地请我们过来，是所谓何事？”
　　
　　“呵呵，昨日沈小姐深夜到来，我没来得及好好跟沈小姐谈上几句，怠慢了沈小姐。”
　　
　　“姜老爷实在是太客气了，墨欢是晚辈，哪有要姜老爷赔礼的道理。再说，这次也是我考虑不周，该是我给姜老爷添了麻烦才是。”
　　
　　“哎？”姜┪叛苑帕耸掷锏牟枵担摆了摆手道：“沈小姐言重了。我看，既然沈小姐来了我姜府，不如就在这多住几日，可好？”
　　
　　沈墨欢闻言，轻轻一笑，不置可否地道：“其实就算姜老爷今日不找我，我也正想着要来找姜老爷。”
　　
　　“哦？”姜┎幻獠镆欤道：“什么事？”
　　
　　沈墨欢不急着回答，只是站起了身，走到姜┥砗笄Ａ私衣璃，走回自己的座位前。“衣璃还在沈家之时，就一直记挂着五姨太，所以这一次我才会特地陪着回来探望。不过，我们也是时候该离开了。”
　　
　　这句话说完，姜衣璃和姜┒疾辉级同的倒吸了一口凉气。
　　
　　这些话沈墨欢之前并未跟姜衣璃提及过，虽然她明白她们迟早都是要离开的，但是不曾想沈墨欢离开的方式，居然是这么直白而大胆的。想着，她不免有些担忧地看了沉声不语的姜┮谎郏心里不禁微微地打起了鼓。
　　
　　姜┑氖种肝⑽⒛ザ，似是在沉吟，又似是想要从沈墨欢的脸上洞悉出些什么。许久，他才微微一笑，道：“沈小姐这话是什么意思，我不是很明白。”说着，姜┩向了姜衣璃，继续道：“衣璃，你知道沈小姐说的是什么么？”
　　
　　“不必问衣璃了，我说的什么意思，姜老爷这么精明，不可能不明白。”沈墨欢似是横了心，又似是运筹帷幄，只见她说话半点不含糊，坦白地道出了来意。“倘若姜老爷真的不明白，那么我也不介意把话挑明了说。衣璃已经不再是沈家的媳妇，也不再是我大哥的妻子，她今后已是自由身。算算这么些时日，她也为姜老爷做了不少事，姜老爷再留着衣璃对你来说也没了什么意义。”沈墨欢说着，顿了一顿，见姜┏了疾挥锏哪Ｑ，嘴角隐隐弯出一抹微笑。“姜老爷是生意人，做生意以利为先。我们不妨谈谈条件，姜老爷要如何才肯放了衣璃跟五姨太？”
　　
　　姜┪叛裕只是笑着望住沈墨欢，道：“沈小姐，我没有听错吧？看你应该是对衣璃知根知底才会说出方才那一番话，既是清楚了她的所作所为，那么沈小姐必定明白她之前对沈家做过的那些事，又怎么会傻到养虎为患，安心放在自己身边呢？”
　　
　　“这是我的事，不劳姜老爷费心。姜老爷只管开个价，放了她们母女二人既可。”
　　
　　姜┎欢声色地喝了口茶，透过青烟缭绕，微微眯了眯眼，随后放了茶盏，笑道：“衣璃是我的女儿，她娘是我的女人，沈小姐以为凭你的一句话，我就会放人么？”
　　
　　“这所谓的女儿跟女人，在姜老爷的心里是个什么分量，相信姜老爷比谁都清楚明白。再说，衣璃已经完成了姜老爷的所托之任，那么于姜老爷而言，已是没有什么价值了才是。我既然今日肯下重金带走，姜老爷又何乐而不为呢？”沈墨欢其实并不喜欢以货物之态去形容她的心肝姜衣璃，但是情势所迫，她也顾不了这么多。好在姜衣璃一直牵着沈墨欢的手，可见姜衣璃心里也是明白，所以并没有多有什么负面情绪。
　　
　　“哈哈，怕是我当真开了这个价，沈小姐也不见得给得起。”姜┬睦锏乃闩逃玻语气也足了几分。
　　
　　他清楚，这沈家书香门第，就算生意利润再高，也不见得会愿意出这笔钱。而且，还是个已经过了气被休了的姜衣璃。
　　
　　“姜老爷不妨开开开价，你还没说呢，怎地就知道我给不起？”沈墨欢淡笑着端了茶杯喝了口茶，笑得云淡风轻。
　　
　　姜┯ヒ话愕捻子眯起，扫了眼沈墨欢，嘴角不屑的笑意浮起，慢慢的突出三个字来。“三千两。一个子也少不得。”字字如刀削，割得人耳膜生疼。
　　
　　姜衣璃一直静观不语，直到此时才动了神色，她急切下拉了拉沈墨欢的手，却见沈墨欢只是坚定地握住她，朝着她淡笑着摆了摆首。
　　
　　“老爷老爷。”门外管家的声音隔着门扉由远处慢慢地传进来，逐渐清晰。“门外来了个人，说是要见老爷和沈小姐。”
　　                        
作者有话要说：r(st)q我写完了论文，刚想出门嗨皮一下子，突然接到编编的站短，说是上了榜，要更一万五。泪奔，我米申榜啊，造孽的~
所以，我会一边跟咱家亲爱的旅行，一边抽出时间更新，要是有时间的话（咳咳）......



☆、离府去

　　姜┡踝挪枵担只听人还未至门前，就率先听闻一阵清脆的铃铛声响，步步逼近。
　　
　　却不想踏进门内的，是一位出奇年轻的女子。
　　
　　来人一头秀发用碧绿的丝绸高高素在脑后，露出洁白光亮的额头跟颈项，腰间别着个酒葫芦，绿衣绒靴，衣着简单而丝毫不俗陋，无一处不透着一股子雅致。那份别致从容之气似是浑然天成的，尽管她面上透着些许疲惫跟风尘仆仆的神情，但是仍旧掩不住那份风华。
　　
　　她的脸上似是还带着一股子稚气，看不出大致年龄，只是从她那饱含从容而临危不乱的眼里，看得出是见过世面不慌不躁之人。她由着管家带到了大堂之内，一双浑圆的大眼睛直直地扫过姜┮谎郏随后就一改之前的平静之色，鼓了鼓腮帮子，瞪住沈墨欢，没好气地坐到了沈墨欢旁边的椅子上，随后端了沈墨欢没喝过几口的茶盏，一饮而尽。
　　
　　扯了衣袖抹了抹嘴角，她不置可否地对着沈墨欢挑了挑眉，似笑非笑道：“看来我来的正是时候？”说着，她站了身，对着姜┪⑽⒆隽艘灰荆“小女离若，是非欢小筑的人，此番前来，是来接自家主子的。如有冒昧之处，还望姜老爷多多包涵。”
　　
　　非欢小筑？
　　
　　姜┧涫巧倘耍但是并不代表江湖上的事情就真的一无所知。非欢小筑一直隐在江湖之中，不出头也不常出现，只是每次出现，必定都是有大事要发生。听闻非欢小筑一直是江湖的一个传奇，一夜间崛起，也不知是背后受了什么人的护航，什么人的指使，每次下手都狠辣决绝，从未有失手之时。
　　
　　想着，姜┎唤后背冷汗涔涔，自己的府里什么时候居然迎来了这样了不得的可怕角色。他不自觉地望了沈墨欢一眼，心里不禁嘘声连连，却又自顾地逼自己冷静下来。
　　
　　非欢小筑纵使再厉害，却也太过隐秘，致使江湖中人都是只闻其声不见其人，所以许不过是沈墨欢吓唬自己的一个幌子，自己千不该在这时自乱了阵脚。
　　
　　“姜老爷莫怕，我这次前来，没有别的意思，就是咱家主子略有些时日没有回去，小筑里一时群龙无首，所以才特地接咱们主子回去的。”若离说着，随后略有迟疑地看了姜┮谎郏道：“就是似是来的不巧，恰逢姜老爷与我家主子商量之时前来，不知可有打扰姜老爷谈事？”
　　
　　姜┟不定真假，所以只能先暗令自己冷静下来，观察形势，再作打算。因此，他闻言只是笑着作了作揖，道：“离若小姐客气了，只是...”姜┧底牛望向姜衣璃的方向，状似怨责的道：“衣璃，之前怎地没听你提及沈小姐的事？你瞧，如今怠慢了沈小姐，可如何是好？”
　　
　　沈墨欢的来头，姜衣璃确也是第一次了解，所以莫说她知道了隐瞒不说，她压根对沈墨欢都不是很清楚。而且，姜衣璃瞅着眼前自来熟地坐在沈墨欢旁边椅子上的女子，也是陌生的很，见都未见过。
　　
　　低着头顾不得回答姜┑奈驶埃姜衣璃只是默默的想起，之前沈墨欢似是略有提及，她不属于沈家，瞧着也似是与太尉交集密切，她也曾跟自己说过她的世界里有一群不同身份的女子，想必，这个叫离若的，就是其中一个了吧。
　　
　　想着，虽然心里的疑惑拭去了一大半，但是瞧着这刚来的离若对着沈墨欢自动自觉状似熟悉的情景，心里隐隐觉得卡了刺，却又暗自隐下去。
　　
　　“莫非姜老爷待人还分三六九等，所以才要责怪衣璃的知情不报？”沈墨欢说话向来是温和的，但是有时面对某些人或某些事就藏不住犀利起来，一针见血。“对了，姜老爷，咱们之前说道哪了？”
　　
　　沈墨欢这么无意的一句话，一下子就转回到了离若来之前。姜┎唤后背一颤，心里也开始有些抓不稳耐不住，只是笑了笑不答，想要一笔将话题带过。“之前的话题就到此结束吧，既然沈小姐跟离若小姐有事要忙，那我就不多扰了。”
　　
　　“哎，姜老爷，请留步。”沈墨欢见姜┳魇埔走，自然不可能容姜┒雷岳肴ニ剂考撇撸所以抢先站起身拦住了他。“姜老爷说的话不会忘了吧？我还没给姜老爷答复呢，怎地就想着要走了？”
　　
　　说着，沈墨欢笑望着姜┟嫔沉默的样子，手望着后面离若的方向伸去。“离若，拿三千两给姜老爷。”说完，又自顾想了想，才又补充了句，“再拿纸笔予我。”
　　
　　听了沈墨欢的吩咐，离若不屑地撇了撇嘴，最后还是照着沈墨欢的吩咐从怀里掏了一叠银票出来，交到沈墨欢的手里。“我就带了这么多，你自个数数够不够，不够我再去拿。”说着，离若就转了身四下张望，试图寻纸笔过来。
　　
　　离若还在寻找，就见一旁安静不语的姜衣璃已经率先走了出去，从姜┑淖郎先×酥奖识来。随后，默契地递到了沈墨欢的手里。沈墨欢接过纸笔，余眼的视线里瞥见是她，便抬了头对着她微微一笑，笑里似是含了一切，无需言语，不言而喻。
　　
　　离若这才打定了主意朝着姜衣璃打探去。
　　
　　想必，这位就是叫沈墨欢这几个月里被多了心魄的美娇娘了。只是她左看右看，实在是除了样貌较于常人出众之外，再无端量出其他特别之处。
　　
　　却不想自己的眼神被姜衣璃捕捉，本来以为要换来好一通不满，不料姜衣璃只是对着自己淡淡一笑，微微的一点头，就胜过了任何语言。离若只能呆呆地望着姜衣璃的这一抹笑，半晌才回过神来。
　　
　　满心只道，好一位佳人。难怪自家主子，被迷得晕头转向。
　　
　　沈墨欢接过了纸笔，重又坐回椅子前，借着茶桌一笔一画写下什么，随后她掂量了下手里的一叠银票，估量着数量，随后才递给了姜。“姜老爷数一数这里可够三千两，若是少了，我再叫离若去取。”说着，她将那叠银票递进了姜┑幕忱铮伸手捞了桌前的那张纸砚，递给了姜。“若是没有少，那么就请姜老爷签个名字吧，这样衣璃母女俩从此就与你两不相欠了。”
　　
　　这一系列的事情突如其来，姜┭垢始料未及，如今沈墨欢步步为营，他连喘气的空当都没有。他只能死死的盯着沈墨欢手里的那张纸，抿了抿嘴，又抬头看着沈墨欢不容暂缓的表情，最后叹息一口，认命地俯了身签了自己的名字。
　　
　　他之前说三千两，不过是满心想要吓唬吓唬沈墨欢，削一削她之前嚣张的气焰，却不想反倒坑到了自己。
　　
　　阮夫人之前提起沈家人之时，可没告诉自己，那表面看上去温润如玉的沈家大小姐，居然有这般骇人的来头。倘若他早知道，那么就必定不会有今日这么一着，也不会将自己逼近这样的死胡同里。
　　
　　如今，失了女儿失了夫人，失了手里的筹码，他就真的什么也捞不着了。
　　
　　这么想着，抬头就看得自己的女儿由着沈墨欢牵了手，正面带温柔的看着她，毫不犹豫地任着她牵着离去。直到，所有人都散去。只剩下他自己，望着那叠满满的银票发怔。
　　
　　连沈墨欢一行人什么时候离去的，都未有所觉。
　　
　　任着沈墨欢牵着自己离开姜┑氖榉浚姜衣璃的心跳仍悸动不已。她反反复复看着自己手里的那张契约，仿佛只有这样，她才能真正的确认，自己这一刻是真的脱离了姜府，脱离了姜家的控制，脱离了生活了二十年的苦海。
　　
　　沈墨欢一路牵了姜衣璃直直走回了她们的小苑，走进了里屋，她才松开姜衣璃的手，回头拿过姜衣璃手里的契约，随后对着姜衣璃淡笑道：“我们来的时候没有带来什么，所以走的时候自也不必带什么离去。你简单收拾一下即刻，带些你娘日常需要的东西，吃的喝的就不必了，我们即刻就走。”说着，沈墨欢回头看了眼一直安安分分坐在床榻之内，嘴里絮絮叨叨不知念着什么的五姨太，端看半晌，才想起什么来，赶紧从屏风下取了披衣替五姨太披上。
　　
　　做完这些，回头却见姜衣璃一直站在原地，望着五姨太并不说话。沈墨欢这才悟出大抵姜衣璃不放心她与五姨太共处一室，生怕五姨太再做出昨日唐突的事来，所以一直站在原地，不知如何是好。
　　
　　“你去吧，我陪着娘。”沈墨欢回过头去，替着五姨太整着衣衫，不再多说。
　　
　　姜衣璃被沈墨欢的一句‘娘’噎住，望着沈墨欢半晌，直到眼睛酸涩才发觉眼眶微湿，她赶紧吸了吸鼻子走出了屋子。
　　
　　离若瞧见姜衣璃离去，这才忧心忡忡地走到了沈墨欢的身边，面色犹疑地打量着面前美丽的五姨太，好一阵儿才开口道：“这...”这五姨太面色呆滞，嘴里一直若有似无的低低呢喃，常人一看就知不同之处。但是离若不好说出口，只能隐了之后的话，转了话题。“我们这一路回去，路途劳顿颠簸，恐怕不能一直带着她。”
　　
　　“我没打算带着衣璃的娘陪着我们劳顿赶路。”沈墨欢说着，沉思片刻才道：“离若，恐怕要麻烦你暂时找个安全的居身之所，安排几个可靠的人手，我打算先将衣璃的娘暂放在那儿，等我们那边的事处理完了，再接她过去。”
　　
　　离若想了想，才点点头，道：“我明白，那我现在就去办。”离若说着，就要折身离去，却被沈墨欢疾手拉住，不放心地再次叮嘱道，“你记得，千万要确保安全。”
　　
　　“我知道我知道。”离若不满的嘟囔着连连点头，最后才挣了沈墨欢的手，面带不悦地看着沈墨欢，道：“沈墨欢，我从来不知道你这么罗嗦。你说这姜衣璃是对你下了迷魂汤了还是对你使了美人计，怎地你就对她那么上心眼了呢？”
　　
　　沈墨欢不睬离若的抱怨，只是转回身自顾自地道：“我记得小筑里还有一罐千年佳酿的好酒，这次回去就开了它吧。”说着，沈墨欢对着离若翩翩一笑，笑得狡黠又明媚。“离若，我知道你惦记很久了。”
　　
　　离若听着沈墨欢的话，不自觉的咽了咽口水，最后拿着衣袖抹了抹嘴角，跺着脚道：“我知道了知道了，这次的事我一定给你办好，你可要记得你说过的话，回去把那罐子好酒开了啊。”
　　
　　沈墨欢不答，只是替着离若推开了屋子的大门，对着她招了招手，笑道：“早去早回。”
　　
　　说罢，只见一阵风声从耳边掠过，接着就能隐约听见一道铃铛声响，再抬眼去寻之时，屋里早已没有之前的那枚绿衫身影。
　　                        
作者有话要说：  - -我回来了，冤家们有米有想我，r(st)q好吧好吧我知道，乃们肯定讨厌我的比较多，因为我都老拖更......
  话说JJ太抽了，留言回复不了，真暴躁~



☆、碧玉珠

　　姜衣璃简单收拾了些姜母常换洗的衣裳，叠了包裹就挎在手腕处，就急急退出了房。
　　
　　刚刚退出房，姜衣璃似是想起什么，折身走了回去，抱起书桌上一把丝巾遮住的古琴，搂在怀里朝着沈墨欢跟姜母的屋子走去。
　　
　　回到屋里，却不见了离若的身影，只有沈墨欢伴在姜母的身边。听到姜衣璃匆匆赶来的脚步声，沈墨欢回过头来，迎上姜衣璃，好奇地打量了姜衣璃搂在怀里如视珍宝的琴一眼，沈墨欢顺手接过，放在了桌上。
　　
　　“这是我娘的琴。”姜衣璃抚着亲身光滑的丝弦，食指轻挑弦身，立即有丝滑清澈的音线清脆的响起。“小时跟着我娘学琴，弹的就是这一把。”
　　
　　沈墨欢瞧着姜衣璃对这把琴依依不舍的模样，虽曾想过提醒姜衣璃行李一切从简的好，但是瞧见姜衣璃满目感怀的模样，还是隐了心头的话，用丝巾将琴包好裹紧。“那就带着吧。”沈墨欢说着，对着姜衣璃微微一笑。“说起来，咱们相识这么些时日，倒还真没有好好听上你弹奏一曲。”
　　
　　“以后多的是时间，只要你不嫌腻，每天为你抚琴又有什么难的？”姜衣璃隔着丝巾摸着琴，垂着头也不敢去看沈墨欢，只是淡淡的笑，满年羞赧。
　　
　　沈墨欢不料姜衣璃会说出这番娇羞话语来，直觉比甜言蜜语尝了蜜还要甜蜜上几分。她莞尔一笑，半晌才道：“好啊。”说罢，她手腕带劲，一个反手将琴在空中翻了个身架在肩上，道：“不过眼下我看咱们先离开了这姜府，再慢慢地计划以后也不迟。”
　　
　　姜衣璃闻言，略微点了点头，走到床榻边伸手揽了姜母起身，携着她与沈墨欢一同走出了屋子。
　　
　　一路走出姜府，凝着下人们纷纷打量而来诧异的目光，沈墨欢也毫不在意，一径朝着府外走。临到大门前，沈墨欢余角瞥见一直养在马厩里马儿，再睨了睨摆在一旁特地整理擦拭过的马车，折身走过去率先将琴放进了车舆内。
　　
　　牵过马儿套上马车的缰绳，沈墨欢这才伸手向着姜衣璃这边儿招了招，姜衣璃察觉，就挽着自己的娘亲走上前去，一一坐上了马车。
　　
　　“小姐，您...您这是要带着姜母去哪儿啊？”直到沈墨欢要驾着马车离开，才见一直伺候姜母的下人小菊怯怯喏喏的走上前来，几分焦急几分不解的唤住姜衣璃。“可是要出远门？”
　　
　　姜衣璃见到一直随着自己长大的小菊，心里也有些松软，她伸手取了自己头上的一枚碧玉簪子，捏在手里看了一眼。依稀记起，这还是自己嫁进沈府的那日，小菊亲手替自己插上的。
　　
　　想着，姜衣璃俯身递给了小菊，道：“我跟娘怕是不会再回来了，小菊，这个你拿去典当了，换些钱财替你自己赎了身，出了府找个好人家就嫁了吧。”姜衣璃说着，怕是再也不忍去看小菊，折身钻回了帐内。
　　
　　只听得沈墨欢一声清喝，马车就缓缓地驶动了起来。
　　
　　靠着车厢的一隅，姜衣璃的手挽着姜母的胳膊，随着马车的晃动一下一下的摆动着脑袋。身子似乎可以感觉到车轮一圈一圈转动的震颤，每转动一下，就代表着自己离姜府远了一些，又远了一些。
　　
　　人真是习惯的动物。姜衣璃想，之前明明那么盼望离去，那么盼望能有一日带着自己的娘离开，可是真到了这一日，单单一个陪伴自己多年的下人小菊，就能唤起自己心底的一份感慨伤怀。
　　
　　毕竟那也是自己呆了二十年的地方，在沈墨欢之前，他对于自己而言就是全部，就是她的家。如今离去了，或许就代表了生命之前的一页彻底的被翻过去了，现在面对的一切，都是新的开始。
　　
　　姜衣璃翻身掀了车帘，帘子外隔着的就是沈墨欢的肩背，姜衣璃点着沈墨欢的肩，看着眼前繁华的街道，低声问道：“墨儿，我们这一路，是要去哪儿？”
　　
　　“我之前吩咐离若为你娘找一个安全的地方，让你娘暂时定居在那里。非欢小筑离这路途遥远，我们这一路带着你娘颠簸，她怕是会吃不消。”
　　
　　“你是说将我娘独自一人扔下在这里？”姜衣璃大惊，“不行！我娘脱不了人照顾，况且我们这一去，我娘若是遇到什么不测那该如何是好？”
　　
　　沈墨欢见姜衣璃担忧心切，便适时地放缓了赶路的速度，偏着头对姜衣璃道：“你放心，离若做事一向谨慎小心，况且这滨城离我家不过一两个时辰的路程，周边皆有我的人手。我已吩咐离若多找几个值得信任的丫鬟来照顾你娘，绝对不会出什么意外。”
　　
　　“可是...”姜衣璃虽听得沈墨欢信誓旦旦的话稍稍放下了些许担忧，但是目光仍是犹豫迟疑地扫向了姜母。最后终是明白眼下情势，不得不狠了狠心，道：“眼下也唯有如此了，我明白你的苦心。但是墨儿，切记要保护好我娘的安全啊。”
　　
　　沈墨欢闻言，不再言语，只是空了一只手出来握住了姜衣璃的手，缓缓地点了点头。
　　
　　收到离若的飞鸽传信的时候，沈墨欢已经驾着马车出了城。离若的书信很简单，只写了六个字：‘城外百里相见’。
　　
　　因此，沈墨欢便直直地沿着郊外的野路一路驱车而去，行了半把个时辰，才在一条小径的岔路口，遇见了坐在树下打盹的离若。
　　
　　沈墨欢与姜衣璃刚下了马车，就见树下的离若迷蒙地睁开了眼睛，视线准确地望住不远处的二人，随即站起了身拍着衣裙。
　　
　　“屋子我找到了，就在树林内的小村子上。”离若指了指树林深处，随后偏头越过二人瞅了眼马车内的姜母，道：“夫人就由我领进村子里吧，你们的身份你们也清楚，就这么进去也未免太张扬了。那里我都安排了我们的人手在其中，没什么好担心的。”
　　
　　沈墨欢闻言点了点头，却见姜衣璃沉声不语，转过身去从轿子里扶下了自己的娘亲，又翻出了包裹，随后才挽着娘走过来。
　　
　　“离若，你办事我不担心，所以我就在这等着。”沈墨欢说着，回身看了看姜衣璃，顿了顿还是定了主意道：“但是还是让衣璃随你去一趟，我不能让她将娘带在身边已是对她不起，起码也要亲眼看见她娘的居所安全，她才能放心。”
　　
　　姜衣璃本是一直垂头不语，听到沈墨欢这席话之时，她已经扶着姜母走到了两人身边。“可以么？”她这时才抬了头，望着沈墨欢的方向。
　　
　　“真是败给你们了。”离若叹了口气，见二人互相凝望忧虑的模样，先出了声。“姜小姐，既然咱家‘主子’都发话了，那你就随我一起送你娘去吧。”说罢，就率先转身朝着自己的那辆马车走去。
　　
　　只是嘴里的那句‘主子’，颇有咬牙切齿不满之状。
　　
　　离若自跟着沈墨欢开始，就没大没小惯了，从没有主仆间的卑尊自觉，沈墨欢自是习以为常。所以闻言，只是笑笑不说话，跟着姜衣璃一起，扶着姜母上了离若的马车。
　　
　　“我就不去了，你跟着离若一道过去，路上注意安全。”
　　
　　沈墨欢的嘱咐响在耳边，姜衣璃还没来得及点点头，就听得离若扬了鞭子‘驾’地一声，马车就一个颠晃驶了开去，随后便满眼只余黄沙漫天，再也看不见沈墨欢的身影。
　　
　　其实离若之前所指的那个小村子，路途比她想象的还要近许多，不过一刻钟的时辰，就到了村子口。
　　
　　进了村子，姜衣璃明显可以听见马车外的生气，人声隐约传来，一种人的生机浮现。
　　
　　马车停下之时，姜衣璃掀开车帘看了看眼前的小院，随后瞧见离若下了马车，也跟着下了车，小心地挽着娘下来。
　　
　　姜母大抵在姜府里清闲安逸惯了，如今马车一路颠簸而来，就算不谙人世不理外物，也开始有些烦燥不悦。如今见姜衣璃还要挽着自己往前走去，姜母就开始有些不愿再走，姜衣璃察觉姜母的情绪，一段并不远的路程竟是半哄半劝之下才能走完。
　　
　　走到屋院门口，就见离若早已先进到屋门前，正双手交叠在胸前等着姜衣璃走进去。
　　
　　待得姜衣璃终于挽着姜母进了屋子坐好，抹了抹额角的汗站起身，却见离若招了无明丫鬟装扮的女子走进来，对着姜衣璃和姜母福了福身。
　　
　　“这是非欢小筑埋伏在绣城周边的探子，我调了几个武功底子好且细心的过来，你看看够不够，不够我可以再调一些过来。”
　　
　　姜衣璃见眼前五人面容姣好，虽各个身子都纤细翩跹，但是姜衣璃却眼尖的发现，四人之前走进来，声响极轻，步伐轻盈，心底明白这是练过武功之人才能做到的翩跹。
　　
　　她点了点头，道：“离若姑娘找的人，墨欢都放得下心来，我没有什么课挑剔的。”说着，姜衣璃走到五人面前，竟是弯了弯膝，回了五人一个福身之礼。“我娘行动上有所不便，饮食起居不能单独自理，以后还劳烦几位姑娘多多照顾了。”
　　
　　未曾料想姜衣璃会有如此行径，五人各个面面相望不知所措一阵，随后皆摆手应允，面上都带了几分之前没有的诚恳。
　　
　　离若不动声色地看着姜衣璃做着这一切，直到此刻才在心里微微咋舌。好个诚恳相待之计，之前几位姑娘听说自己将她们调来此唤做侍女服侍老妪，大多心有不悦，如今眼见姜衣璃诚恳低首之势，各个皆一扫之前的不满抱怨，点头称是。不过须臾的功夫，就将几个对自己不满的人收为自己方的人，不得不说，这个姜衣璃的确是有那么点心思。
　　
　　见姜衣璃的话已经说完，离若这才慢慢走到姜衣璃身边，笑道：“姜小姐，时辰不早了，我们该动身回去了，免得墨欢多等。”
　　
　　“嗯，我明白。”姜衣璃点了点头，随即又万般不舍无奈地看向姜母，走到姜母身边替她拢了拢散在肩头的发丝，蹲□望着姜母，道：“娘，我该走了。此番离开，又如之前一般，不知何时才能回来。不过这一次，是女儿自己的选择，望娘能原谅我的任性。”
　　
　　说着，姜衣璃不舍地多望了姜母几眼，这才慢慢地站起了身。“你在这儿，要好好照顾自己。”
　　
　　再多不舍涌上心头，姜衣璃也只能苦苦咽回心底里去。她转了身，朝着离若微微额首，随后二人朝着门外走去。
　　
　　‘叮当’。
　　
　　还未走出门阶，就听得姜母的屋里一阵清脆的声响。姜衣璃回过头来，就见姜母一直佩戴在身的那串碧绿的珠链掉落在地，急得姜母伸手一阵，摸索。
　　
　　听闻响声，离若第一个掠过前去，拾起了姜母掉在地上的珠链，正待还回去予姜母，离若好奇地几眼试探突然加深，目光一直紧紧锁在那串珠链上。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　姜衣璃见离若捡起那串珠链，却不顾姜母的伸手讨要，只是低头死死的凝看，不禁心头生出一丝不祥，走过去低声问道。
　　
　　“这上面刻着‘晚乔’二字...”离若将链身上那枚最大的碧玉珠子转到了姜衣璃的面前，让她能看清那上面的‘晚乔’二字。“如果我没记错，如果我没有记错的话，这珠子的材质是边疆特有的一种玛瑙而质。而这个‘晚乔’...莫非是天煞教前教主，叶天煞的女儿叶晚乔的名字？”
　　
　　叶晚乔？
　　
　　姜衣璃心底‘咯噔’一声，唇口微张，面色凝重地望了眼离若，随后深深地定在姜母的身上。
　　
　　可是那位逝去的六姨娘，晚乔？
　　                        
作者有话要说：  噗~
  如果我说我今天要两更，乃们素不素会第一个念头是：真的么？然后随即自行否认：不可能！再接着分析：她那么懒的人，一天一更都不错了，怎么可能突然RP大爆发两更呢？
  对吧对吧= =一定都会这么想的吧？
  嗯，摸下巴，要素介么想的人，就每人给一个大么么，乃们真素太了解我了，的确是没这个可能性，对手指匿掉~



☆、状元郎

　　
　　沈墨欢看着离若手里的那只碧玉珠链，从她的位置，能清晰的看到最大的那枚珠子上面刻着的‘晚乔’二字。
　　
　　眉心慢慢的蹙紧。
　　
　　她本是在村外等着二人回来，却不想最后还是被离若唤道了村子里。
　　
　　离若找到自己的时候，脸色就有些凝重，她心里大概猜到出了什么事，但是还是隐了心里的疑问，一路随着她走到了姜母居住的那间小苑前。
　　
　　直到离若拿出从姜母那拾起的碧玉珠后，才慢慢的明白过来事情的来龙去脉。
　　
　　她不动声色地看着那串珠链，最后视线转到了姜衣璃的身上。
　　
　　姜衣璃一直脸上都是淡淡的神情，直到此刻沈墨欢的注视，她才回过头来，对着沈墨欢微微地点了点头。
　　
　　“我想，整件事情或许只有我娘才知道答案，不过依我娘现在的情况怕是不能给我们答案了。”姜衣璃说着，眼睛微微的下垂，望住那串碧玉珠子，缓缓的继续道：“不过，从刚才离若姑娘告诉我的关于前天煞教女儿叶晚乔的去世年份来看，六姨娘...毫无疑问就是那位叶晚乔了。”
　　
　　只是过去了那么多年，姜衣璃的确是已经对那位六姨娘印象不深了。
　　
　　“时候不早了，该动身启程了。”
　　
　　沈墨欢闻言也不多说亦不多问，只是接过离若手里的碧玉珠子，还到了姜母的手里。只见姜母见到碧玉珠子，赶紧伸手揽进了怀里，生怕别人再抢了去。
　　
　　“墨欢，你难道不知道拥有这枚碧玉珠子代表着什么么？”离若蹙着眉，横身拦住了沈墨欢。“你当真就这样算了么？别忘了，如今你的身份已经暴露，一个杀手头子，暴露了自己的身份代表着什么，我相信无需我多说你也能明白。一个寻仇的仇家就能引得阮夫人分/身不得，你想想死在你手下的人有多少，寻仇而来的仇家又有多少，你能躲得了一个，还能躲得了全部么？”
　　
　　沈墨欢看着离若，半晌，才缓缓地叹了口气，道：“姜老爷不是个糊涂人，他不会不明白冒死透露我的身份会招致的后果。而且离若，我明白你的意思，你是希望我借叶晚乔的身份来压制阮夫人。”沈墨欢说着，淡淡地摇了摇头。“我答应你，到了万不得已的时候，我一定会这么做。可是现如今，其实并没有到这个地步亦没有这样的需要，不是么？”
　　
　　“但愿你这次的决定是对的。”离若与沈墨欢僵持许久，最后终是败下阵来。“你就算自己一心寻死，但是可别连累了非欢小筑里的姐妹们遭殃。”
　　
　　沈墨欢见离若卸了原本的坚持，不再阻拦，她这才摸了摸鼻子，笑道：“放心，之前那么多次，我有哪一次叫你们吃亏了么？”
　　
　　“那是之前你运气好，沈墨欢，不要以为你次次运气都那么好。”离若不满地回嘴，然后忿忿地睨了沈墨欢一眼，最后转身先出了屋子。
　　
　　其实离若不是不明白，沈墨欢这次这么做的理由。她不过是不想将姜母卷入这场是非中，不想利用她来遏制阮夫人。归根究底，是因了姜衣璃的缘故，所以做起事来也婆婆妈妈，碍手碍脚起来。
　　
　　不再是以前那个无羁无绊的沈墨欢了。
　　
　　姜衣璃瞧见沈墨欢与离若争执难下，最后闹得不欢而散，心里也有些歉疚。她走到沈墨欢的身边，望着离若离去的背影，淡道：“离若姑娘也是担心你，不想你为了我跟我娘，最后害了自己害了无辜的人。她并没有说错。”
　　
　　“我知道。”沈墨欢见姜衣璃面带愧色，笑着点了点姜衣璃的鼻子，道：“你放心，离若这丫头的脾气来的快去的也快，待会就没事了。你也无须将她之前的话放在心上，她一向心直口快，其实都是无心之言。”
　　
　　姜衣璃点了点头，最后不再多说，随着沈墨欢走出了小苑，坐上了马车离去。
　　
　　二人上了马车后，若离一路驾着马车，很快就出了滨城周围，朝着非欢小筑的方向驶去。
　　
　　马车驶进盐城时，已是傍晚。
　　
　　沈墨欢一行人瞧见天色已晚，天黑赶路着实不安全，况且一路颠簸，她们早已疲惫不堪，所以一行人当即决定在盐城休息一晚，明天再赶路。
　　
　　却不想马车刚驶进城，就感觉到人声鼎沸，异常的热闹喧哗。姜衣璃掀了车帘往外看，看到的都是黑压压的人头，人海茫茫，几乎要瞬间将她们这一角给淹没掉。
　　
　　离若驾着马车进不去，无奈只好自行跳下了马，抓过一个凑热闹的百姓，劈头就问：“这是在做什么？”
　　
　　“小姐是从外地来的吧？今天是城上书香世家万公子高中状元取得功名回乡之日，城中百年才得一个状元郎，人人都赶着去万家道贺领喜礼呢。”
　　
　　沈墨欢闻言，随着姜衣璃掀开的帘子往外看去，只见城中张灯结彩，乍眼看去，还以为是在举行什么大型的庆典节日。
　　
　　“不如，咱们也去看一看吧？”离若向来是爱热闹的人，如今见到这般场景，第一个按捺不住。“反正天黑了也赶不了路了，不如就驾着马车去看看，顺便再找个客栈住下来，墨欢，可好？”
　　
　　沈墨欢手肘撑在窗沿边上，下巴支在手掌上，半带狡黠的看着离若兴奋的模样，五指轻点着脸颊，笑道：“我能说不么？”说着，就牵着姜衣璃下了马，一手牵着姜衣璃，一手拉着马车，随着离若兴高采烈奔去的地方走去。
　　
　　在车上看周边的人群就已经觉得透不过气来，当真下了马车，姜衣璃才感觉到熙攘的人群是多么的汹涌。沈墨欢牵着她一路缓缓往前走，好在沈墨欢轻功不错，带着她见缝插针一样地错着人群走，总算是轻松了不少。
　　
　　随着人群涌动的方向走去，很快就找到离若的背影，只见她挤在人堆里，往着酒楼二楼张望。
　　
　　好不容易挤到了离若所在的方向，走到了离若的身旁，突地耳边一阵噼里啪啦的鞭炮声响，炸开的鞭炮碎四溅开来，人群闻声赶紧退开，生怕被鞭炮炸伤。
　　
　　一阵震耳的鞭炮声后，就看到酒楼二楼站着一行人，为首的人朝着众人做了一揖，随后扬声道：“感谢各位乡亲父老特地赶来为我家小儿高中状元庆喜，今日酒楼免费开放，大家一定要吃饱喝好。待大家吃饭过后，我家小儿会亲自在楼下发放洗礼，以此感谢各位乡亲对我家小儿的寄望。”
　　
　　“哦，我道是谁呢，原来正是那万姓状元郎的爹。儿子得了状元，难怪说话这么意气风发。”离若说着，就感觉到身后人群推挤，她也不多说，就随着人群往酒楼里面走去，还不忘对着身后的沈墨欢跟姜衣璃招手道：“哎，我先进去了，你们待会赶紧进来，要不晚了可就没位子了。”
　　
　　姜衣璃被人群的一阵喧嚣声这么一顿挤，早就起了离开之意，如今看到渐渐消息在酒楼里的离若，正感到头大，就见沈墨欢已经牵着她朝着酒楼外走去。步伐渐快，慢慢脱离了拥挤的人群之中。
　　
　　“我们就不凑这个热闹了，就让她自己去吧，我看我们就先找家客栈吃点东西订了房间，再来找她。”沈墨欢说着，已经领着姜衣璃走出了人群，朝着冷清的另一条街走去。
　　
　　“就这么丢下她，要是待会失了联络可怎么办？”姜衣璃闻言眉心一蹙，出言制止了沈墨欢，道：“我们还是就在客栈外等着吧，可别把人丢了。”
　　
　　沈墨欢‘扑哧’一笑，牵着顿了脚步的姜衣璃继续往前走去。“想丢，也要丢得掉才是。就算把她扔月亮上，她也能安然找回来，我可不操那份闲心。”
　　
　　姜衣璃本是担心离若，但是听到沈墨欢的打趣，想想离若往日的调皮样子，就也信了沈墨欢的话，笑着随着沈墨欢离开。
　　
　　果然今日的人都涌去了万老爷聘客的那家酒楼，所以其他的街道都显得冷清起来。沈墨欢跟姜衣璃寻到一家客栈，走进去时小二正朝着临街热闹的地方张望，瞧见客人，赶紧站起身，搭了毛巾在肩上，领着二人走进客栈里来。
　　
　　“两位小姐是住房还是用膳？”小二领着二人在一张桌子前坐下，弯了腰殷勤的问道。
　　
　　沈墨欢看了姜衣璃一眼，才答道：“小二，你先替我们上两道清淡的小菜，随后再替我们准备两间上好的客房。”说着，沈墨欢朝着客栈外停着的马车指了指，道：“麻烦再替我们的马儿喂些草。”
　　
　　“哎，两位小姐稍等，我立刻就去。”
　　
　　客栈里没有客人，所以上菜也就特别的快。吃过了清淡的晚膳，沈墨欢和姜衣璃歇息了片刻，沈墨欢付了客栈的订金，这才牵着姜衣璃朝着之前人群拥挤的地方走去。
　　
　　这时酒楼里的人已经陆陆续续都吃过了晚膳，开始等在门外排着队领取喜礼。沈墨欢远远的一眼就看见一枚碧绿的身影在人群里尤为明显，她撇了撇嘴，好不无奈地朝着姜衣璃投去示意的一眼。
　　
　　姜衣璃顺着沈墨欢的视线看去，一眼就看见了人群里蹦来窜去的离若，果真是如沈墨欢所说，好生生地在人群里，似乎连身边少了两个人，都没有察觉。
　　
　　朝着离若身边走过去，走到了离若身边时，离若这才察觉沈墨欢二人的身影，不满地看了二人一眼，道：“你们去哪儿了？”
　　
　　“去租客栈了。”沈墨欢简单地回答着，随后才正了正脸色，道：“领了喜礼就差不多了，可别再胡闹了。”
　　
　　离若漫不经心地点了点头，道：“我知道我知道，可是我来了那么久，好不容易能见到那状元郎的样子，不看个清楚我死也不甘心。”
　　
　　离若说这话的时候，已经快要排到底儿了，不过一会儿，就轮到离若面前了。
　　
　　只见那传说中的状元郎长的倒也衣冠楚楚一表人才，他拾起一包红色裹紧的喜礼，双手递到了离若的手里，对着离若淡雅一笑，“谢谢姑娘前来贺彩。”说着，微微低了低头，就伸手朝着队伍外面伸了手，示意离若退开，方便后面的人群走到前面来。
　　
　　瞧见离若退开，他这才抬起了头，甫一抬头，视线不经意捕捉到随着离若一同离去的姜衣璃身上，面色一凝，随后从桌前探出身子来，伸出一只手拦住了姜衣璃。
　　
　　“离衣姑娘，你可还记得在下？”
　　
　　离若初闻，以为是叫错了自己的名字，不悦地蹙了蹙眉，拍开了拦在她们身前的那只手，道：“什么离衣，我叫离若。”
　　
　　“不是不是，姑娘不要误会，我叫的是这位姑娘。”万状元摆手赶忙澄清，随后朝着姜衣璃看去，视线紧盯住姜衣璃，又问了一遍。“离衣姑娘，你可还记得在下？在下万谦，不知姑娘可还有印象？”
　　                        
作者有话要说：  = =衣璃离衣，乃们能想到二者的关联咩？
  好吧，我承认我恶搞了，衣璃酱，乃的桃花也素朵朵开啊，一开就素一片一片的呦~



☆、却郎意

　　姜衣璃的的确确不记得眼前这位万公子了，但是姜衣璃却不可能忘记‘离衣’这个名字。
　　
　　那是姜衣璃刻意遗忘，不愿意再提及的名字。
　　
　　“万公子，怕是你认错人了。”姜衣璃淡淡的视线对上万谦迫切的目光，说的话也是淡淡的，就如一阵轻烟划过，什么也握不住。“我不认识你，自也不是你口中的那位离衣。”
　　
　　姜衣璃的说辞显然并不能叫万谦释怀，他步步紧逼，拦在姜衣璃身前，生怕眼前的这位佳人离去。
　　
　　“我不知道离衣姑娘为何要刻意否认，但是我记得离衣姑娘的模样，一颦一笑都记得，怎么可能忘记。”万谦说着，似是怕姜衣璃还想否认，继续说道：“那时我还在江南私塾上课的时候，日日都去坊上为姑娘捧场，可惜后来赶考时日渐进，我不得不赶赴洛城考试，哪知高中状元再去坊里寻姑娘，却听人说姑娘早已离去。不曾想，今日却在家乡遇见了姑娘。”
　　
　　离若听这万谦噼里啪啦的一顿话，说的她直犯糊涂，她横身上前，置于万谦和姜衣璃之间，伸手将万谦推开一米的距离。瞧着万谦，不满地撇了撇嘴，道：“哎，你这登徒子，亏得你还是状元郎，岂有这么不讲理耍无赖的道理。咱家姑娘都说了不认识你了，你还非得逼人相认，还讲不讲理了？再说，我家姑娘从未去过什么江南，万大状元你铁定是认错人了。”
　　
　　说着，离若还回头看了看沈墨欢和姜衣璃，似是想要得到二人的认同附和。却不想沈墨欢只是凝着一张脸不说话，而姜衣璃则微微地垂了头，不发一语。
　　
　　“姜姑娘，你可别只顾低着头不说话啊，你倒是跟这万状元解释清楚了，省得他纠缠不清。”离若不谙姜衣璃的心事，自也不清楚姜衣璃过往的那些故事，只是一心想要姜衣璃出面澄清，好叫万谦死心，不再胡搅蛮缠。
　　
　　离若刚挽了姜衣璃上前去，就被沈墨欢伸手拦了下来，只见她从离若的手里揽过姜衣璃，将她轻轻一带，就护在了自己的身后，随后往前一步，挡在了姜衣璃的身前，置身于万谦的眼前。
　　
　　“万公子？”沈墨欢的声音本就清澈温润，如今轻轻地唤住万谦的名字，微扬的尾音带了疑问的语气，叫人心间不禁跟着一提。“我想，你怕是当真认错人了，今日是公子高中还乡之日，如此这般一闹，也不叫相亲们看了笑话？”
　　
　　沈墨欢说着，就见万老爷闻讯已经赶到了酒楼门口，见儿子不肯罢手正僵在原地不知所措，如今听沈墨欢这么一说，才赶紧朝着万谦摇了摇头，示意他停止胡闹，赶紧回去。
　　
　　“可是，离衣姑娘...”万谦似乎还有所迟疑，视线一直定在沈墨欢身后姜衣璃的身上，虽然沈墨欢将姜衣璃的视线挡了大半，但是人们仍然还是能一眼看出这万谦究竟看的是谁。
　　
　　“公子还是回去吧，莫叫乡亲们等得急了。”沈墨欢说着，朝着排着一条长队等着万谦回去发放喜礼的乡亲努了努嘴，示意万谦回去。随后，还不待万谦做出反应，她就率先拉了姜衣璃，走出熙熙攘攘的人群。“那我们就先告辞了。”
　　
　　回去的路上一直很安静。
　　
　　离若虽然有时候处事糊涂，但是此时怪异的气氛，却也还是依稀摸出了几分不对劲。自然一路上也没有再说话。
　　
　　进了客栈，小二识出沈墨欢和姜衣璃二人，随后就热络地带着她们上了楼，推开了准备好的两间客栈的门。
　　
　　三人默契的分了两边，各自默默无言的进了房去。
　　
　　牵着姜衣璃进了房门，沈墨欢这才松了之前一直牵住姜衣璃的手，反手掩上了门。
　　
　　姜衣璃翻出桌上两个倒放着的茶杯，分别斟上茶，这才抬眼看着走到了桌前坐下的沈墨欢，淡问道：“没有什么话要问我么？”
　　
　　“你知道我想问什么。”沈墨欢似是比姜衣璃还要淡定，她随手拿过一杯茶，默默地喝了一口。然后一直垂着的眼睛忽地往上一睨，在热气缭绕中望住了姜衣璃。“衣璃，你不该有事再瞒着我。”
　　
　　姜衣璃捕捉到沈墨欢睨来的眼神，在那抹注视下缓缓地拾了杯子抿了口茶，道：“我无心瞒你，只是那段记忆，我不想再提及。”姜衣璃说着，放了茶杯在桌上，两手捧着，似是回忆起了某些不愉快，觉得有些冷。“没错，刚才那个状元郎口中的离衣，就是我。可是我没有说谎，我是真的不记得他了，但是我不可能忘记这个名字，所带给我的那些回忆。”
　　
　　迎着沈墨欢微微收起的瞳孔，姜衣璃又兀自抿了一口热茶。“在嫁进沈家之前的一年，我被送去了江南，送到了我娘之前待过的歌伶坊里，做了我娘之前做过的活计，成了一名歌伎。不过也是在那时，才明白这间歌伎坊不似表面看上去的那么简单，他不仅仅是营业供男人高兴的地方，更是阮夫人安排再中原的情报站。几乎阮夫人的一切行动情报，都是经由这个地方传达到阮夫人那里的。我才知道，阮夫人将我安置在这里，不仅仅是叫我看透世间的污秽邪恶，看透男人的下流勾当，更是让我明白在我进入沈府之后，我该如何将情报传达出来，交给谁，谁才是天煞教的人，以防我出漏子。我在那待了一年，之后，就被送回了姜家，不过三日，就嫁到了沈府，做了你大哥的妻子。”一口气轻描淡写的说完，姜衣璃才松了口气，道：“所以我想，那状元郎识得我，便是在那时吧。”
　　
　　“你说，那里是阮夫人用来收集情报的地方？”沈墨欢微蹙着眉，放了手里的茶杯，疑惑地望住了姜衣璃。“也就是说，若是断了这个地方，那么阮夫人在中原，就失了重要的一环了？”
　　
　　姜衣璃猜不透沈墨欢这么问的意思，只能点了点头，如实答道：“情理之中是如此，但是依阮夫人的性子，没有理由会傻到将一切都告诉我。所以，她既然能以歌伶坊作为情报的一个据点，那么就应该还有第二个，第三个据点。”
　　
　　“如果她真有这么傻呢？”沈墨欢说着，从沉思中收回思绪来，对着姜衣璃狡黠的一笑，煞有拨开云雾见月明的慧然。“或者，她之前一直以为你不过是她设下的一枚棋子，断没有反咬她一口的能力呢？亦或是，她一直只以为我是太尉手里的人，却不晓我的真正身份呢？”沈墨欢猜测着，似是眼前的头绪越来越分明，她的猜想也越发大胆起来。“而且，我一直在想，为何当初叶晚乔会嫁进姜府甘做你爹的六姨太呢？没有理由不是么，她好歹在边疆是养尊处优一人之下万人之上的天煞教大小姐，怎地就甘愿做一个妾呢？若是说是因为对你爹心存爱慕，那又怎么会最后死在了边疆天煞教呢？这一切，是不是说不通顺了。”
　　
　　沈墨欢的猜测虽然大胆，但是却如一根线，牵扯着姜衣璃，明知不该再猜测下去，却还是随了沈墨欢的思路，一路顺势往下走去。
　　
　　“所以你就猜，其实在二十年前，我娘的歌伶坊就已经是天煞教安置在中原的秘密据点。而叶晚乔是天煞教的大小姐，没理由不知道这个地方，自然一时调皮好奇下到了中原，第一个去的地方就恰恰是这里。然后遇上了我娘，追随着我娘回到了姜家，做了六姨太，目的就是为了接近我娘。”姜衣璃说着，随后兀自蹙了眉头，轻摆了摆头。“可是又说不通啊，我清楚地记着，当初我是亲眼见得六姨太死了的，怎地一转眼又或者回到了边疆，死在了那里呢？”
　　
　　沈墨欢一手撑着下巴听姜衣璃猜测，一手轻敲着桌面，这时才接口道：“边疆有一种人参，据说能混合其余几种药材配成一种药。说是人在自封心脉后的三十六个时辰内服用此药，就能起死回生，达到假毙的现象，我猜若是我们想的当真成立，那么，当初叶晚乔就是这么蒙混过关的。可是回去后不知发生了什么意外，就这么被叶天煞错手打死了。许是这件事与你娘有关，因此叶晚乔才托了人相助，将她的贴身饰物交到了你娘手里。我之前听离若说过，叶天煞还在世时就对外宣称过，只要是得到此珠链者，不论有何要求，他都会尽力办到，并且是代代传下去，每一任教主都必须遵守他的这个誓言。”
　　
　　“那就是说，倘若是我们如今要阮夫人做什么，她也都不得反抗了？”
　　
　　‘扑哧’沈墨欢低声一笑，道：“是这么说没错，但是我不认为阮夫人会这么好欺负，任我们捏扁搓圆了不还手。怕是我们还没出手，就被她提前解决了。”
　　
　　姜衣璃这一听，难免起了几分担忧，不禁站起了身，道：“那该这么办？”
　　
　　见姜衣璃着急起身，沈墨欢这才起了身，走到了姜衣璃的身后，从背后拥住了她，下巴就合适地抵在了姜衣璃的肩上，笑道：“急什么，如今该着急的是她。她现在正是四面楚歌之时，哪里还有空闲理睬我们。”
　　
　　沈墨欢的笑言这时才平了姜衣璃的心，姜衣璃松了心口的石头，这才想起之前的话茬，起了捉弄之心。
　　
　　“你不是介意我有事瞒了你么？怎地，如今倒是不介意我做过歌伎了？你就不怕我在那里沾染了什么不三不四的东西，不清白么？”
　　
　　沈墨欢闻言，凑近了姜衣璃，对着姜衣璃的口垂吮咬起来，齿间加力，带着微微的惩罚之意。“你知道我介意的不是这些，这可是在存心欺弄我？”
　　
　　姜衣璃不敌沈墨欢的攻势，正过了身去，甫一转身，就感到眼前一片黑暗压近，沈墨欢的唇已经逼到了眼前。
　　
　　还来不及回应，就听得‘怦’的一声，惊醒了二人的温存。
　　
　　“非礼勿视非礼勿视，我可不是故意的。”离若乍眼瞧了一眼，赶紧捂了眼睛，背过了身去，一股脑儿道明了来意。“可是那万大状元正侯在客栈外，我正想来问你们怎么办呢？”
　　
　　沈墨欢听闻状元二字就不悦地蹙起了眉，刚想出去数落那状元郎一顿，就见姜衣璃伸手挽住了她，对她摇了摇头。
　　
　　“我去跟他，看他也不见得是个不明事理的人，由我去吧。”
　　
　　沈墨欢本不愿同意，但是见姜衣璃坚持，万般不悦下还是微微地点了点头。
　　
　　姜衣璃走出客栈，就看见门外站着的红衫官服的状元郎万谦，翘首以盼许久，忽地见到她，竟有些不知所措。
　　
　　“万公子。”姜衣璃轻轻地唤了声万谦，叫万谦一时间神魂颠倒，忘了应答。“可否借一步说话？”
　　
　　万谦闻言，只是连连点头，随着姜衣璃走到了客栈后边的树下。转到了树荫底下，姜衣璃这才回了头看着万谦，微微一笑。
　　
　　“离衣离开江南一年，没想到公子还能识得我。”姜衣璃说着，拾了一片树叶在手里，折叠起来。“公子对离衣至情至性，离衣很感动，也谢谢公子的这份心意。”
　　
　　姜衣璃的声音柔和糍软，听起来煞是动听，万谦的心被姜衣璃的声音沁的湿软，激动不已。他看着姜衣璃自始至终低着头把弄着手里的叶子，不曾看他，也不曾抬起头过。“离衣姑娘，之前在酒楼外，我一眼就识出你来，可是你为何不肯回答我？”万谦说着，转过身看着姜衣璃。
　　
　　“我有我的苦衷，还望万公子不要再多问。”姜衣璃垂着眼，手里的叶子在折叠在隐隐显出了轮廓。“公子是当今的状元郎，今后的前程定是不可限量，离衣在此祝公子大展宏图。”
　　
　　万谦看着姜衣璃始终不卑不屈，不软不硬的态度，忍不住伸手握住了姜衣璃的手，逼得姜衣璃惊诧之下不得不抬眼去看他。“离衣姑娘，之前我再回江南寻你，却没有见到你，那时你可知我的心底有多么失落。如今天意注定，叫我再遇见你，我不想再眼睁睁看你错过。离衣姑娘，我答应你，日后一定有所作为，换得一官半职，迎娶你回家，做我唯一的妻子。”万谦双眼蹦着星点，一双眸子深深地锁在姜衣璃的脸上，深情万般的起誓。“不知离衣姑娘可否愿意？”
　　
　　“我想万公子误会了我的意思。”姜衣璃说着，抽出被万谦紧紧握住的手，对着他微微摇了摇头。“公子今后势必前途不可限量，是要报效朝廷之人，而离衣并无公子这般大志，日后与公子也殊不同路。公子实在不必执意于我，天底下比我好的女子千千万，还望公子莫再为难我。”
　　
　　姜衣璃说罢，将那片折好的叶子递到了万谦的手里，还不待万谦再说话，就笑着福了福身子，往着来时的路走回。
　　
　　只见万谦心底里反反复复播放着姜衣璃之前的那番话，一字一句，都不过只觉出了一种意思。
　　
　　不是不配，也不是真的心无此意，不过是她不爱自己罢了。
　　
　　想着，万谦看着姜衣璃渐渐淡出视线的那抹背影，翩跹美丽，似乎生来就不是自己这等人能捉住的天仙下凡。他苦笑着，低头看着姜衣璃送给自己的那片叶子，只见叶子几番折叠，叠出的，正是一顶官帽的模样。
　　                        
作者有话要说：友情预告：下一章，会有很多很多很多的女人（美人- -）~~~~~~~~~~~



☆、鸳鸯戏

　　
　　在马车上晃晃悠悠半个余月，姜衣璃终于来到了非欢小筑。
　　
　　起先只是听离若轻呼了一声‘到了’，随后她掀帘探望，却只看到两边青山绿水，似是行到了山林中去了。
　　
　　在竹林里又走了大半个时辰，这才见马车停下来。
　　
　　随着沈墨欢下了马车，抬眼就看得眼前一座别致的山庄，坐落在青山绿水前，别有一番韵味。
　　
　　离若牵着马走在她们前面，沈墨欢走出两步，见姜衣璃站在山庄前没有动，就伸手揽过姜衣璃的腰，将她带到了自己的面前，慢慢尾随在离若身后进了山庄。
　　
　　姜衣璃之前一路走进来，还在唏嘘山庄的冷清安静，但是当走到了山庄里面，就依稀能感觉到人声隐约从内堂里传了过来。
　　
　　一走进内堂，就见侯在堂内的一名侍女打扮的女子迎上来，对着沈墨欢微微点了点头，随后对着离若启齿一笑，言行举行都不似一般侍女那么拘谨，但却又无不透着一种顺从的姿态。
　　
　　“嫣霞，柳棠呢？”沈墨欢单手解了披风交到那名叫做嫣霞的女子手里，随后领着姜衣璃坐到了堂内的主座上。
　　
　　嫣霞边随着沈墨欢往座前走，便将手里的那件披风几下折好，抱在怀里，回道：“柳棠正在账房对账，说是一会儿就过来。”说着，嫣霞捧起一旁的茶壶，道：“我去给你们倒壶热茶上来。”
　　
　　“我不要热茶，霞儿，你赶紧去沈墨欢私藏的酒窖里把她那瓶珍藏的佳酿端上来，给我解解馋。”离若坐到了沈墨欢右下的第一个位子上，整个人软倒在椅子里，毫不顾忌形象。
　　
　　说罢，却久久不见嫣霞回答，离若刚抬头去看，就见一枚白色身影缓缓从走廊上走过来，声音也恰在这时响起来。
　　
　　“离若，你上月什么生意也没完成，若想尝墨欢那瓶上好的佳酿，恐怕得下个月多加努力才成。”说话的女子说完这番话之时，正好走到了离若的身边，眉眼从容淡漠，声音也淡淡的，却又不失一抹飘忽的柔软。她说着，瞧着离若见势不依的模样，扬了扬手里的账簿，接道：“当然，你一向只听从墨欢的吩咐，不必负责其他的生意，所以这个月你的工钱我从墨欢的私人钱库里扣除了，不必担心。”
　　
　　离若听到这番话，这才按下心来，笑着对那名白衣女子道：“柳棠，还是你厚道，这庄里最公道最讲理的，就数你了。”
　　
　　柳棠对于离若的马屁不置一词，只是看了一旁支着下巴，看着眼前二人一番对话却始终静笑不语的沈墨欢，随后撇头对一旁的嫣霞吩咐道：“先去酒窖拿瓶好酒来给离若解解馋，但是那瓶珍藏的好酒还是等晚上姐妹们都回来了再开。”
　　
　　“是。”嫣霞应了声，随后转身走出了内堂。
　　
　　见嫣霞离开，柳棠这才将账簿转到了沈墨欢的手里，道：“这是你离开的这大半年里的账务开销，你尽快过目，明天有一批丝绸从江南运过来，我还需要账簿记录。”
　　
　　“不必了。”沈墨欢这时才开了口，她看了眼账簿，随后推回了柳棠的身边。“你办事我向来是放心的，不然也不会将这么重要的活交给你。”
　　
　　柳棠看了眼沈墨欢，随后默不作声地收回了账簿，说完这么一番话，这时她才注意到一直静静坐在沈墨欢身边的姜衣璃，神色一滞，很快回过神来。
　　
　　“想必这位就是之前离若提起的姜小姐了吧？”柳棠说着，收了账簿，对着姜衣璃微微一笑，“姜小姐，几个月前就听离若提起你，今日一见，真是幸会。”
　　
　　姜衣璃之前便一直静静打量柳棠，如今见她客气招呼，也笑着回道：“柳棠姑娘客气了，叫我衣璃就好。”
　　
　　柳棠闻言，只是笑笑不说话，见嫣霞端了热茶上来，这才对着沈墨欢说道：“你们这一路赶回来，怕是累了吧，还是先回屋休息吧。”之后的话柳棠没有说，只是淡淡地对着沈墨欢投去一眼，别有寓意。
　　
　　但是沈墨欢却是明白的，她这次离开小筑一去就是大半年，回来还带回了姜衣璃。这下子小筑的女人闻讯都赶了回来，俗话说三个女人一台戏，今晚还不非得唱出一台梨园好戏来不可。
　　
　　所以柳棠示意她带着姜衣璃先回去休息，怕也就是这个目的吧。
　　
　　想着，沈墨欢对着柳棠点了点头，随后站起了身，牵了姜衣璃往后院走，走了几步，这才回头对着嫣霞吩咐道：“嫣霞，替我准备几件新做的衣裳，送到浴池来。”说完，沈墨欢想了想，又补上一句：“记得挑些简单清新的，颜色不要太俗气了。”
　　
　　嫣霞闻言，慧黠地望了沈墨欢身边的姜衣璃一眼，只见姜衣璃一身粉衣翩跹，面容淡施粉黛，却从容不俗。她抿着笑，点了点头，放了手里的茶就先行去了后院准备。
　　
　　姜衣璃之前听沈墨欢说起浴池之时，还没多大注意，待得沈墨欢带着她走到庄内最后面的山边的浴室里，她才当真明白过来。
　　
　　浴池的水是从山涧上留下的温泉水，正渺渺地飘着热气，浴室里只有四面的遮掩墙壁，淡施头顶的天花板却是空的，抬眼就能将蓝天白云一览无遗。浴池是上城的大理石铺围而成的，在烟淼之中，似是能一望见底的透明。
　　
　　嫣霞已经在她们来之前就准备好了换洗的衣裳和擦拭的浴巾，此时它们正整整齐齐的放在大理石池壁的一端，姜衣璃愣愣地站在原地，有些惊异于这样天然的温泉浴池。
　　
　　没想到，这里竟有这么大的温泉浴池。
　　
　　只是，她倒也真佩服了沈墨欢的大胆开放，虽说在天空下沐浴的感觉的确很好，抬眼就能望见星空碧波万里，但是这跟光天化日之下脱光了衣服有什么不一样。叫她在这样的地方洗澡，就算再诱人，也还是感到一种难以启齿的羞涩。
　　
　　想着，姜衣璃收回了视线，去寻沈墨欢的时候，却见她已经脱了衣服，跨进了浴池里。若隐若现的烟雾里，正好显现出沈墨欢露在水面上的后背，白皙而优美。蛊惑人的纤细腰肢，叫她一时间忘了羞赧，也忘了自己此时不加掩饰的目光。
　　
　　“怎么不过来？”沈墨欢此时转过了身子，望着姜衣璃一直站在池水边没有动弹，这才从水里慢慢地渡了过来。“还想要我抱你下来不成？”沈墨欢说这番话时，双手支着大理石的池壁，正眼带笑意促狭的望着她。
　　
　　沈墨欢这么一说，立即看见姜衣璃的脸慢慢的烧红起来。她甩了羞涩，慢慢地站上了大理石的池壁，看着眼前的沈墨欢，踟蹰半响不知所措。
　　
　　脚踩在大理石面上，理应是感觉到冰凉的，可是温泉的热气氤氲不断的扑到她的脚上，又加上沈墨欢在水面里若隐若现的锁骨和雪肌，叫她感觉到一股子酥酥软软的热气正从脚底窜进心扉里去。
　　
　　“嗯？该不会是不好意思吧？”沈墨欢脸上带了迟疑的表情，可是姜衣璃分明瞧见了她此时眼里促狭而不怀好意地笑意。她正佯似困惑的想着，随后歪了歪头，撑着脑袋的手微微敲击着脸颊。“衣璃若是不好意思，那就只能我来替你动手了。”
　　
　　沈墨欢说着，就要起身拉姜衣璃下来，姜衣璃却在沈墨欢之前退了一步，摇头拒绝道：“别，我自己来。”
　　
　　“唉，那好吧。”
　　
　　沈墨欢状似叹息地应着，可是那双黑白分明的眼里，却满满的狡黠笑意，正一眨不眨地盯着姜衣璃缓慢解下衣带的动作。
　　
　　虽说跟沈墨欢肌肤之亲过不少回，但是如此坦白主动地在沈墨欢眼前解下衣物，却也倒是第一回。姜衣璃本就羞涩不已，如今沈墨欢近在咫尺的眼神更是叫她害羞难堪到不敢抬头，就连平常利落的脱衣服，也开始变得举步维艰起来。
　　
　　衣物OO簌簌一件件地在沈墨欢的眼前落到了地上，沈墨欢的眼神微眯，见姜衣璃已经毫无遮掩的落在了自己的眼前。这漫长的过程，对于姜衣璃是煎熬，对于她却又何尝不是。
　　
　　她按捺着心底的悸动，只是单单伸了手，示意姜衣璃牵着她进到浴池里去。
　　
　　姜衣璃本是迟疑，她望着沈墨欢微眯的眼神，若说不明白朝夕相处这么多日的身边人那抹眼神里的寓意，那她就未免太迟钝了。只是明明明白沈墨欢眼神里的心思，可是她却犹如受了蛊惑，在害羞踟蹰间，还是伸手握住了沈墨欢的那双手，缓缓地步入了浴池里，来到了沈墨欢的身边。
　　
　　身子一进去浴池里，就感觉到一股子温暖的触感包围上来，却不是温泉的，而是沈墨欢的怀抱。
　　
　　比温泉里的水更暖，更叫人意乱情迷。
　　
　　“我的好衣璃，你怎么能这么美。”沈墨欢说话间，头已经埋进了姜衣璃的颈窝里，热切的吻就密密麻麻地落在了她的脸上，耳垂上，颈脖上。“你怎么可以呢？”
　　
　　沈墨欢的问话带着缠绵的呢喃，一字一句落在姜衣璃的耳里，都似是沾了蜜般的美好。可是她哪里还顾得上回答，双手只能紧紧地攀着身后的大理石池壁，承接着沈墨欢一个又一个的吻，一个比一个更热的烙印。
　　
　　“你这是要做什么？”姜衣璃仰头的瞬间，被上方刺眼的蓝天一个激灵，之前被沈墨欢吻得发颤的思绪立即回到了脑里。她伸手推却着眼前的沈墨欢，出言制止道：“这叫人看到了，该如何是好？”
　　
　　沈墨欢却不为所动，吻慢慢的下移，落在了姜衣璃白皙的雪峰上，吻着那团白皙之上的一点殷红，看她在自己的吻里慢慢的绽放，开成一朵红梅的模样。
　　
　　“你当真以为我之前跟她们说我们要来这的时候，她们什么都没想什么都不知道？她们可都不傻。”沈墨欢揽住姜衣璃，将她仍然试图推挡的手一齐揽进了怀里。“不要动，叫我好好地吻你。”
　　
　　风吹到身上是凉飕飕的，尤其是如今沾了水之后，可是浸在水里的身子又是出奇的温暖，这样极端的感觉简直要逼得姜衣璃失去理智，偏偏沈墨欢炙热的唇还不停地在自己身上任何敏感的地方游离，激出了她所有的欲望。
　　
　　“墨儿...墨儿...”
　　
　　姜衣璃伸手揽住沈墨欢，将身子完完全全地贴在沈墨欢的身上，只有这样她才不至于脚软瘫在水里，也只有抱住沈墨欢，她才能不害怕在这场即将到来的风暴里迷失自己。
　　
　　“我在这里...”
　　
　　沈墨欢说着，俯□子衔住了姜衣璃的唇，与自己的深深研磨在一起，紧紧地缠绵贴合，敏捷地捉住姜衣璃小巧的舌尖，吮吸着她的一切美好。
　　
　　不记得是谁先发出的邀请，只记得手本能地寻到了那枚敏感湿热的地带，只是单单在滑嫩的花瓣上轻触，就能感觉到一阵湿滑涌出来。姜衣璃一个激灵，背抵在浴池壁上，腿缠在沈墨欢的腰肢两侧，任着沈墨欢抚摸着她最敏感的花蕊，引得她一阵细喘不止。
　　
　　手指在花蕊一阵逗弄，感觉到姜衣璃的双腿在自己的腰处越缠越紧，沈墨欢心领神会，手指慢慢地探进了姜衣璃的花庭内，立即被温暖的内壁紧紧地缠住。受不住这股磨人的攻势，两人都情不自禁地发出一声叹息。
　　
　　由慢到快仿佛只是一瞬间的事，沈墨欢的手似是带了蓄势待发的力量，几乎要将姜衣璃连同着自己探在她深处的手指一齐融合。
　　
　　只听得姜衣璃在自己耳边的呼吸越来越急促，随后只感觉到手指被深深地绞住，姜衣璃几声低呐脱口，沈墨欢加快了速度，直到被狠狠地咬住，再也动弹不得为止。
　　                        
作者有话要说：  同志们我回来了~~~~~~~~~~~~~~
  经过两个星期多的考试，小慕慕吐血三公斤，暴瘦两公斤后，终于活着回来了~~~~~~~~~~~~~~~~
  T。T乃们有木有想我，有木有啊有木有？！画圈圈，想我的都要给伦家留言啊，卖萌求留言，不给留言不表示想伦家的，坚决捻地不起来！！！



☆、美人怨

　　经过与沈墨欢的一番缠绵，加上旅途劳顿，姜衣璃这一觉睡的实，直直睡到傍晚才醒来。
　　
　　醒来时门外人声隐约，就算隔着门扉，姜衣璃还是能听到几丝调笑打闹声传来。
　　
　　姜衣璃坐起了身，巡视了几眼周围，首先吸引她的就是她身下的这铺床，尺寸之宽大，足足有之前她的两张床那么宽。可是空旷的床上，只有她一人的身影，不见沈墨欢的影子。
　　
　　从床侧翻身下了床，姜衣璃走到遮挡的珠帘旁，伸手拨开一串流苏珠帘，走出了卧榻。
　　
　　走出了卧榻之内，姜衣璃才发觉这间房的宽大，她从里屋走出来，就足足走了十几步，还没有走到尽头。站在宽敞的卧房里，姜衣璃的瞌睡才算是完全转醒了，她走到桌前坐下，兀自倒了杯茶润润嗓子。
　　
　　刚喝了口茶，就听得门扉吱呀一响，姜衣璃抬头就看见沈墨欢走进来，背着月光，朝着自己这边靠过来。
　　
　　“醒了？”沈墨欢俯□子来，姜衣璃就抬手将自己只喝了一口的茶递到沈墨欢的嘴边，沈墨欢心领神会，顺势就依着姜衣璃的手饮了一口茶。“饿了么？见你这一觉睡得沉，我就没叫醒你。”
　　
　　姜衣璃不说话，只是朝着沈墨欢挨近一分，鼻端轻轻地嗅了嗅，随后抬眼看着沈墨欢道：“哪儿来的胭脂香味？”说着，清澈的眼眸一眨不眨地盯紧沈墨欢，“我家墨儿好姿色，可从来不喜这些妆饰的，那这身上的味道，是打哪儿来的？”
　　
　　沈墨欢闻言，微微直了身，两手作投降状，笑道：“我可没有趁你睡着的时候胡来，你可不要多想。”沈墨欢说着，撇嘴笑得促狭。“就算我有那个色胆色心，你也不想想我之前服侍你到昏昏欲睡，哪还有那闲力气出门偷腥。”
　　
　　取悦你也是需要体力跟技巧的好不好。
　　
　　最后一句话沈墨欢当然不会傻到说出来，姜衣璃的脸皮多薄她不是不知道，说出来指不定姜衣璃今晚一生气，就不理不睬她了。
　　
　　“是么？”姜衣璃也不多说，只是眼神轻轻浅浅地朝着沈墨欢探去一眼，最后半疑半狐的收了视线。
　　
　　“是真的，我可以作证哦。”
　　
　　说话间，就听得一道带着笑意的声音缱绻地从门外绕进来。
　　
　　沈墨欢听到声音，嘴微微一抿，随后直了身靠到了桌沿边。越过沈墨欢离开的身子，姜衣璃看见一个身着彩衣的女子从门外娉婷地走过来，身姿妖娆，风情万种。她说着，走到沈墨欢的身边，身子朝着沈墨欢一挨，眼神迷离的往沈墨欢身上一瞥，随后才望向了姜衣璃这边。
　　
　　“她一下午都呆在小筑内，半步都没有离开呢。”那女子说着，右手拾起自己左手的衣袖，凑到了姜衣璃的鼻子边，道：“姑娘闻到的胭脂香，兴许就是我身上的这股子味道，不信姑娘你闻闻。”
　　
　　头一次见有姑娘会扯了自己的袖子往别人身上凑，姜衣璃头微微一偏，有些措手不及，但是撇开头的瞬间，却依稀闻见了一股子胭脂香，的的确确如她所说，跟沈墨欢身上的香味大抵相同。
　　
　　“红鸢，这可不是存嫣楼，收起你那套腔词。”沈墨欢一边伸手拦了红鸢的手继续往姜衣璃那边探，一边调戏着开口。声音带着笑意，依旧是温软圆润的，就连说出来的话，都听不出半分的不悦来。“怎么又随随便便跑进我的房里来了？”
　　
　　红鸢见沈墨欢阻拦，也就不再嬉笑，只是闻言耸了耸肩道：“这可不赖我，还不是姐妹们半天没见着你的这位好嫂嫂，所以特地叫我来找找。”说着，红鸾本就绝艳的面庞露出促狭的一笑，对着姜衣璃眨了眨眼。“没想到，一进来就撞见一出好戏。”
　　
　　姜衣璃闻言，面色一臊，这一出好戏指的是什么，她自是不可能不明白，想起之前自己的那一番质问，也不觉的微微垂了头，觉得有些窘迫。
　　
　　“咱们红鸢姐什么场面没见过，什么好戏没唱过，居然也会稀奇我的这一出？”沈墨欢不似姜衣璃害臊，她只是走到姜衣璃的身边，挡住了红鸢打探姜衣璃的视线，伸手牵起了姜衣璃，朝着屋外走去。
　　
　　红鸢静不出声打量着这一切，眼睑微眯，直到见到沈墨欢领着姜衣璃快出了门槛，她才起身随出去。
　　
　　“你这小没心肝的，如今竟然也会袒护人了，这可真是件了不得的大事。”拐过长长的走廊，红鸢随在她们身后，有一句没一句的调侃沈墨欢，道：“想当初我们姐妹几个跟随你抛头露面，也没见你对谁心疼。”
　　
　　沈墨欢闻言但笑不语，她看着人声传来的内堂，笑着叫快了些许的步伐。
　　
　　离若最先发现她们三人的身影，随后内堂的其余几人也注视到离若的视线，纷纷朝着三人这边望过来。
　　
　　姜衣璃之前一路跟着沈墨欢走过来，只觉得越朝着内堂走，人声越是鼎沸，如今真走到了内堂，才发现这里的热闹远超于她的想象之外。
　　
　　内堂除了她们三人，还站着六个人，除去之前姜衣璃见过的离若、柳棠和嫣霞，还有三个面孔陌生至极，想必都是跟红鸢一样，是之后才赶回庄内的。
　　
　　只见堂上几人长得都极其端正，唇红齿白，身姿娉婷，都是人中之凤。只不过同样美丽的面庞上，每个人的模样神情都大不相同，却又同含着各自不同的韵味，就算是第一次见面，姜衣璃也能区分出每个人的不同来。
　　
　　正默默打量着那对于姜衣璃来说陌生的三人，却见其中一个女子见到沈墨欢眉眼一展，随即带着笑颜朝着沈墨欢这边扑过来，一下子就蹦到了沈墨欢的眼前，笑道：“墨欢，这一次你怎么出门了那么久，叫我好想你啊。”她兴高采烈的说着，说罢这才注意到沈墨欢身侧安静的姜衣璃，疑惑地歪头看着沈墨欢，道：“这...”
　　
　　“哎，云萝，瞧你这没眼力的，这还看不出来。”红鸢靠着内堂的门扉，笑着插进来，道：“这不就是之前离若回来时提起的，墨欢的那位好嫂嫂么？”
　　
　　云萝之前还性高彩烈的神情随即冷了一半，她嘟着嘴闷闷地应了一声，随后抬了下巴打量着姜衣璃，想说什么，却又咽进了肚子里。
　　
　　“好了，既然姐妹们都聚齐了，那么就叫嫣霞去把那坛子千年佳酿取出来吧。”
　　
　　姜衣璃循声望去，就见一直坐在内堂里的蓝衣女子站起了身来，朝着这边走了过来。
　　
　　嫣霞听了那女子的话，倒也没多犹豫，就点了点头淡笑着转身出了内堂去。
　　
　　“还是凉玉你最懂我的心思了，我就等着你们说这话呢。”离若见嫣霞离开去取酒，这才从椅子上站起身来，之前的无精打采都一扫而空。
　　
　　嫣霞很快就端了那坛子好酒上桌，离若自然是第一个欢呼着揭开酒坛子的人，她率先揭了酒盖子，扑面而来的酒香险些叫她醉倒过去。她忍着馋意，一一替旁边的人斟上了酒。
　　
　　离若率先就与云萝碰了杯，随后就直直嚷嚷着要跟沈墨欢敬酒，可是沈墨欢记挂姜衣璃还没有用晚膳，也就无心附和身边姐妹的起哄。
　　
　　沈墨欢正想着叫嫣霞去准备晚膳给姜衣璃，就见一旁的凉玉已经端来了晚膳，送到了姜衣璃的身边来。
　　
　　“料想姜姑娘还没有用膳，我之前就叫嫣霞特地热了一份饭菜给姜姑娘。”
　　
　　凉玉说着，就看见沈墨欢投来的感激的一眼，她会心一笑，摆手表示不必在意。
　　
　　一桌子酒局下来，姜衣璃处得时间久了，也就慢慢地从她们的只言片语里，大致明白了非欢小筑里为首的这七个人，往日的习性和各自的地位。
　　
　　简而言之，嫣霞是非欢小筑的管家，负责日常的一切事宜，处理庄内的琐事。而柳棠则主要负责非欢小筑的账目开销收支，以及负责每个人的花费工钱。红鸢负责培养打量情报探子，为掩饰其身份目的，也为了更易搜集情报消息笼络官员，在都城洛城开设最繁华的烟花之地存嫣楼，常年在此处收集情报，转到离若的手里，由离若交由沈墨欢。离若便是负责将消息转到沈墨欢的耳里，再从沈墨欢的嘴里发放消息命令于各地，暗暗操纵整个非欢小筑的运行。凉玉常年呆在暗处，不断培养新血，制造打量杀手或者出色的探子，送到云萝和红鸾的手里。而云萝，随时听候沈墨欢的命令，率领自己的杀手部队，制造出一出又一出惊动江湖的暗杀事件。
　　
　　却是谁也不曾会想到，非欢小筑这个组织，是太尉张濂一手组织扶持起来的，归属于他的最大最有利的羽翼。
　　
　　姜衣璃想着，就见觥筹交错声中，云萝已经站起了身，举了酒杯来到了自己的面前。原本闹哄哄的一桌子人，如今却都安静了下来，纷纷看着云萝的举动，不知道她打的是哪门子算盘。
　　
　　“姜姑娘，这一杯我敬你。”云萝说着，双手举了酒杯，正直直地盯着姜衣璃。“我视墨欢如自己的亲姐姐，你既是墨欢的嫂嫂，便也是我的嫂嫂，这一杯，是我敬嫂嫂你的。”
　　
　　姜衣璃不知云萝是有意还是无意，偏生处处都提起嫂嫂这个词，而从她嘴里说出来，却偏又跟之前红鸢嘴里的感觉完全不相同。红鸢或许是带着一种戏谑揶揄，但是明眼人一听就知，那些词里都没有带着真意。但是云萝不同，如今她一字一句里的嫂嫂，都像是一把剑，仿佛故意要揭开姜衣璃跟沈墨欢之间的那些禁忌，那些不愿提及的避讳。
　　
　　可是姜衣璃看了眼四周，循着众人眼中的注视和诧异，拿起自己眼前的酒杯，对着云萝微微一笑。“若云萝姑娘执意如此唤我，那我也称姑娘一声妹妹。妹妹实在不必多礼，我既然会随墨儿来到这里，那么心里自也没有将自己再看作是墨儿的嫂嫂，那些都是过去的事了，如今我跟墨儿的关系，我们清楚，相信姐妹们也都是心知肚明的。所以妹妹实在无须看着墨儿的份上唤我一声姐姐，墨儿都不把我当做嫂嫂看待，那妹妹就自然不用执着于这些。”
　　
　　姜衣璃这番话说的温淡，处处留了情分，既不把话说死，也不把话说含糊，句句都答在了关键上，倘若云萝不是存心挑事，那么这番话实在是没有什么可以再追究的地方。她说完，迎了众人的目光，率先仰脖将杯里的酒饮尽。
　　
　　喝过了酒，姜衣璃朝着云萝微微一点头，随后坐回了座位上。云萝也仰首干了酒，随后看着姜衣璃，开口道：“姐姐，我有话想要单独跟你说。”
　　
　　“今天很晚了，有什么事，还是明天再说吧。”姜衣璃还没说话，就见沈墨欢已经半个身子置在了姜衣璃的身前，替着姜衣璃拒绝道：“我累了，想要先跟衣璃回房休息了，你们尽兴而归，不要被我们扫了兴致。”
　　
　　沈墨欢说着，拉了姜衣璃就要走，却不想云萝率先拦住了她们的脚步，坚持着不肯放人。
　　
　　“我就要今晚这一刻说，墨欢，你当真不肯依我么？”云萝说着，目光死死地看住沈墨欢，眼里依稀带着晶莹的光芒。“我跟随你的日子最久，从来你都怜惜我最小最疼我，怎地如今有了你的好嫂嫂，我就连跟她单独说几句话都说不得了？”
　　
　　云萝这一闹，其余在座的众人也都坐不住了，原本看热闹的置身事外的不当回事的都纷纷起了身，劝着云萝不要再胡闹。可惜云萝兴许是积分酒劲上了心，硬是蛮横不肯听，甩开一众人的阻拦，逼问道：“我就单独跟她说几句话，沈墨欢你也不放心么？”
　　
　　“云萝，你醉了。”沈墨欢蹙眉看着云萝气的咧咧歪歪的身子，默默扔下一句话，就带着姜衣璃继续离开。“等你明日清醒了，再来找我。”
　　
　　却不想，沈墨欢的这一番话引得云萝愤怒不止，她怦地摔了酒杯，右手一个疾驰抽出了配在腰间的利剑，抵到了姜衣璃的眼前。
　　                        
作者有话要说：好困好困，现在是凌晨3:19分，我终于写完了这一章- -其实是强行断开的，不断在这，后面就没办法断了。话说我最近很变态的迷上了草稿箱，= =迷上了那0点00分00秒的排版，噗，这章依旧定在10点发，摔，要给人家留言啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・
好吧，我先去睡觉去咧，下一章我尽量不上来。。。



☆、劝君别

　　姜衣璃被云萝剑上的寒光刺得一闭眼，再睁眼时，却只看到沈墨欢的背影一个疾驰挡在自己的身前，快到她一丝都没有察觉到。
　　
　　云萝的剑本是狠狠地往前一送，却不想送出去的剑明明带了凌厉一发不可收拾的力道，却在半途中一滞，停在了原处，动弹不得。
　　
　　云萝抬眼去看，就见沈墨欢一手揽了姜衣璃往后，带到了自己的身后，一手以两指夹住了云萝的剑，阻止了犀利的剑势。
　　
　　“墨儿，不要动气。”姜衣璃见沈墨欢蹙了眉，就伸手握过了沈墨欢夹着剑的那只手，对着沈墨欢摇了摇头，这才走到了云萝的身前，丝毫不惧她手里寒光茫茫的剑，微微一笑，道：“不知云萝姑娘有什么话要跟我说？”
　　
　　云萝见姜衣璃同意随自己私下说话，便收了剑，说道：“那就请姜姑娘随我来。”说着，就转身先离开了内堂。
　　
　　姜衣璃正想要离开，却被沈墨欢拉住，见沈墨欢要出言制止，姜衣璃对着沈墨欢笑着摆了摆首，叫她不要担心，亦不要阻挠。
　　
　　“放心，我自有分寸。”姜衣璃说着，轻推开沈墨欢拉住她手臂的手，随着云萝离去了。
　　
　　走出了内堂外，云萝转进了走廊内，再走了几步，见离得内堂远了，就停下了步子，靠着走廊的柱子，转过脸看着姜衣璃。
　　
　　云萝的眼神里带着不悦的情绪，更多的是一种负气，但是姜衣璃只是淡着神色，云萝不说话，她便也不开口打破僵局。
　　
　　“姜姑娘，我性子直接，说话不懂得拐弯抹角，希望你不要介意。”云萝说着，直起了身，继续说道：“我曾经以为，迷得了墨欢的女子，该是比红鸢更美丽，比嫣霞更温柔，比柳棠更精明，比凉玉更体贴的人，比若离更聪明的人。可是如今见到了姜姑娘，恕我直言，我的确是想不明白，墨欢为什么就能对姜姑娘死心塌地了呢？”
　　
　　的确，要是论姿色论谋略论聪慧，姜衣璃都属上者，可是要是掺和在非欢小筑里面，一切看起来就都有些平平了。
　　
　　姜衣璃心里也明白，但是她与沈墨欢之间的感情，她心里自是明白的，自也不会因为云萝的几句话，就心生质疑或是卑微。
　　
　　所以，姜衣璃只是对着云萝微微一笑，这抹笑淡却深刻，叫云萝都有一瞬间的怔神。“云萝姑娘说的那些，我都没有。”
　　
　　“那姜姑娘上述我说的都没有，便就是有我这般的武功咯？”云萝说着微微挑了挑眉，顺势就拔出了剑，直指向姜衣璃的眉眼间。“不知姜姑娘可赏脸，跟云萝比试个高下？”
　　
　　云萝说着，却见姜衣璃竟低低地笑了一声，伸手移开了她指向自己眼前的剑。云萝讶异于姜衣璃不合时宜的笑声，眼睁睁看着姜衣璃挪开自己的剑，就也忘了动弹。
　　
　　“在云萝姑娘的眼里，墨儿是个什么样的人？”姜衣璃的眼眸清澈见底，闪着明亮的光芒，笑容也如春风拂面，温柔动人。“难道云萝姑娘觉得墨儿是个需要人保护手无缚鸡之力的人么？云萝姑娘对墨儿的了解和认识就仅限于此么？”
　　
　　云萝哑然，几分酒意也醒了大半，她怔愣片刻，随即才摇首道：“不，姜姑娘别忘了，墨欢的身份是什么，她过的是怎样如履薄冰的日子。”说着，云萝望着姜衣璃，眼里多了几分认真，而非负气或指责。“说白了，我就是觉得姜姑娘这样的女子，陪在墨欢身边，是一种负累。”
　　
　　“云萝姑娘不要误会，我与你说那些，并不是要解释我对于墨儿的价值，也并非是想得到你的认可。”姜衣璃说这话时，正好有微风轻拂过她的面颊，云萝瞧着她的笑容沐浴在微风里，似是万物都要俱静下来。“我跟墨儿之间的感情，其实并不需要别人明白，你不认可我没有关系，但是我只是想要提醒云萝姑娘一件事。我知道你处处针对于我，其实不过是担心之前墨欢对于你的疼爱会因为我而有所减少，担心她不再是那个疼爱你包容你的沈墨欢，我说的对么，云萝姑娘？”
　　
　　姜衣璃的眼眸含着一抹善意的笑，说着望住了云萝，那双眼睛似是能洞悉一切，叫云萝不觉的哑口无声，不知所言。
　　
　　“其实云萝姑娘真的不必担心这些，我与墨儿之间的感情，与云萝对墨儿的感情，并非出自同一种。所以自也不必担心，会因为横生出来的我而减少什么。沈墨欢还是沈墨欢，依她的为人，对你之前如何现在也该是如何，不会有任何改变。”
　　
　　姜衣璃一开始就看定了，云萝对于沈墨欢的感情，不是情也并非是爱，不过只是一种单纯的占有和习惯。一旦看见有别的人出现在沈墨欢的身边，就会本能的害怕那个人会抢走自己之前拥有的那种对待，所以她处处与姜衣璃作对，想要博得沈墨欢的注意。
　　
　　说白了，也不过只是一种孩子天性，就像是自己的玩具，只能带给自己快乐，不允许别人与自己共享那些美好。
　　
　　还是太小。
　　
　　说得太多，依她目前的认知，也必定不会明白。
　　
　　云萝的确是不明白姜衣璃说的那些话，但是有一点她是明白的，姜衣璃字字句句说的都是沈墨欢，她对于沈墨欢的那些心意，旁人无须多言，一眼就能明了。
　　
　　“姜姑娘不说我也明白怎么做，我跟墨欢之前这么多年的情谊，岂是你能轻易改变的。”
　　
　　姜衣璃依旧淡淡的笑，眼里无限的平静，不曾因为云萝的话而有所改变。“那既然云萝姑娘都明白，那为什么今天还要找我来这里？”
　　
　　“我...”
　　
　　云萝咬着唇，思索片刻，才叹息一声，道：“之前见姜姑娘在墨欢身边一言不语，不曾想姑娘还有如此伶俐的口齿。”云萝说着，微微的顿了顿，才接着说道：“更不曾想，姜姑娘能为墨欢做到这一步。”
　　
　　“能言善道的人，只需要一个就够了。”姜衣璃微微一笑，“而且，云萝姑娘似是误会了，我说那些话，并不是为了墨儿，只是为了我自己。”
　　
　　姜衣璃的这一番话，引来云萝的一阵侧目打量，许久，云萝才收了剑，道：“姜姑娘是个人物，但是，我依然无法认同姑娘你的存在，抱歉。”说着，云萝沉着脸，朝着姜衣璃微微点了点头，转身离开了走廊。
　　
　　望着云萝快步离去，姜衣璃驻足在走廊之内，凝望许久，才转身离开。
　　
　　自从姜衣璃离开之后，沈墨欢一直呆在内堂里，其余几人本来还有些担心她放心不下姜衣璃，却不想自姜衣璃和云萝离开后，她便兀自倒了酒，细细的品着酒起来。
　　
　　席间，沉默半响的红鸢支着下巴，默默打量了沈墨欢一阵，才出言戏谑道：“啧啧，眼见着云萝把人带走，怎地就不见你担心？”
　　
　　“噗。”沈墨欢靠着椅背，轻轻嗤笑一声，道：“担心，怎么不担心，但是比起担心衣璃，我更担心云萝。”
　　
　　红鸢闻言，不解地挑挑眉，满脸的不信。“这话说的，倘若你真的担心的是云萝，那方才怎么还不肯让她随云萝走？”
　　
　　“嗨，沈墨欢这人有多霸道红鸢你又不是不知道，真亏了姜姑娘受得住她。”离若喝了一口酒，瞥了眼沈墨欢，不屑地咂嘴道。
　　
　　凉玉静静听着离若说完，这才淡笑着开了口：“若真如墨欢所言，那么倒也不失为一件好事。平日里我们看云萝最小，都不约而同的宠着她让着她，也真是有点把她给宠坏了。这回兴许姜姑娘这一顿激，她还能改改她的性格，收起她的脾气。”
　　
　　“话虽是这么说没错，但是云萝从小性子就偏激，这些年她又最喜欢缠着墨欢，如今这一闹，我真怕她做出什么极端的事来。”嫣霞担忧地插进话来，语气里不无担心。“只望姜姑娘能够明白，不要造成两人的矛盾才好。”
　　
　　柳棠一直冷淡地坐在一旁，直到这时，才端起酒杯抿了口酒，说道：“没什么好担心的，云萝也不小了，我们各自也会有各自的生活，她早些能明白过来独立起来，也是件好事。”
　　
　　柳棠说完，其余人也都不再做声。
　　
　　但是各自心里也都是明白的，也都希望云萝经过这次的事情能真正想明白来。毕竟，云萝将她们六人的关心和爱护都看做是一种理所当然、唯有她自己才能拥有的爱护，若是她早点明白真正的喜欢跟疼爱之间的区别，也是众人所希冀的。
　　
　　所以，沈墨欢开了一个头，大家就也默默希望有个好结果，毕竟，今日的事件，谁也不会希望成为第二个沈墨欢。
　　
　　沈墨欢当然也明白这些人的想法，隔岸观火，乐见其成，一群狡猾的家伙。
　　
　　想着，就见内堂外一身黄衣的云萝走了进来，冷着脸走到了内堂中间，扫视了静望着她不语的六个人，随后一言不发地直直的走出了内堂，走出了庄内。
　　
　　待得云萝走得远了，之前沉默的内堂突地沸腾起来，离若第一个笑起来，对着沈墨欢作拜服状，啧啧称道：“墨欢你家夫人这也太狠了，我长那么大可从没见云萝有这付模样跟表情。”
　　
　　“我家衣璃就是这点最可爱。”沈墨欢抿了一口酒，曲着手指擦了擦唇边沾着的酒液，兀自笑道。
　　
　　红鸢也笑着起哄，道：“对外人都这么狠，看来对墨欢你这个内人更是手下不留情了。“俗话说的好，一物降一物，看来就连沈墨欢这样滑头的人精，这下也是遇到了克星了。“这下好了，连我都想要去会会她了。”
　　
　　“劝你最好别去。”沈墨欢拈了酒杯在唇边，朝着红鸢眨了眨眼。“我怕你吃亏。”
　　
　　红鸢闻言，不屑地哼了一声，不再言语。
　　
　　沈墨欢喝了最后一杯酒，这才对着离若说道：“离若，你还是出去暗中跟着云萝，我怕她喝了酒，一时头脑发昏遇到什么意外。”
　　
　　离若明白沈墨欢的担忧，点了点头，一个闪身就跃出了屋子，循着云萝离去的方向追赶而去。
　　                        
作者有话要说：  其实我最讨厌的就是取名字，摔！六个人六个名字，取的我那个纠结。
  看这章大家都说云萝是墨欢的桃花，摊手，无奈咧，为毛大家都介么想咧，人家小云萝还小少不更事，哪有乃们那么多的XE念头，→_→
  而且谁说衣璃的桃花很短暂的，拍桌子，我告诉乃们，表小瞧衣璃，她的桃花我之前都说过咧是一朵接着一朵的。
  掩面内奔而去~~~~~~~~~



☆、风满楼

　　离若回来的时候已是夜深。身边却没有云萝的身影。
　　
　　只是单单带回了一句话，云萝决意要先行回去，她劝不住，就任她去了。
　　
　　第二日，红鸢和凉玉吃过早膳，也匆匆起身回去。她们有她们的事要做，离开这几日，已经是极限。沈墨欢明白，所以自是没有多加挽留，只是简单吩咐几句，就看着二人各自坐上马车，离开了山庄。
　　
　　庄内难得的热闹之后，又很快回复到一片宁静之中去。
　　
　　沈墨欢离开的这些时日，虽然大多事务都移交给离若处理，如今她回来了，离若必须将这近一年的事务一一告知。所以，虽然姜衣璃与沈墨欢共处一起，但是能见到的时间，与当初在沈府之时，根本不能相比。
　　
　　她总是早早的看着沈墨欢起身离开，然后便是一天的忙碌，直到傍晚用膳才能见到。
　　
　　最初的时候，姜衣璃会带着茶点亲自端去沈墨欢的房内。但是她见到的，就是离若摊开一卷一卷的文案，一边说着一边递到沈墨欢的面前，详细述说着一些事宜。姜衣璃不懂得非欢小筑的事情，也不明白江湖的行行条条，自当听不懂她们提起的人或事，她只能站着听一会，随后默默地离开。
　　
　　渐渐地，就不再去打扰了。
　　
　　柳棠每日要点算的账务很多，除了一日三餐，基本就难得见上她。姜衣璃总是见她呆在账房内，拨划着算盘，一坐就是一日。
　　
　　还好嫣霞每日都呆在庄内，不过明显不如另外三人忙，亲自选购食材布置菜单后，就会交给膳房。随后就会来到姜衣璃的房里，陪她聊上一阵子。相处过一段时间，姜衣璃与嫣霞性情相合，且都爱弹琴下棋，渐渐地，两人就处得相熟起来。
　　
　　不过嫣霞也还是忙的，能陪姜衣璃的时间也不多，更何况嫣霞每月还要花上几日时间去镇上添置生活用品和新鲜蔬菜事物。这段时间里，姜衣璃就呆在书房里，看看书奏奏琴，或者去院里晒晒太阳。
　　
　　她本就喜静，习惯了这里的生活后，也不觉得无聊。
　　
　　这日，姜衣璃在院内晒着太阳饱饱地睡了一个午觉，起来正准备回屋，就见沈墨欢从书房的方向走过来。
　　
　　站在原地疑惑地看着沈墨欢走近，停在自己身边，她淡淡地一笑，问道：“怎么今天这么早？”说着看了看天，不过才是下午时分，沈墨欢这时候能抽空出来，的确是难得。
　　
　　“这几个月，也忙得差不多了，今天把事情吩咐好，没事了就来看看你在做什么。”沈墨欢说着，从背后拥住姜衣璃，赖在她身上不肯离开。
　　
　　算算时日，自从她们回来，沈墨欢一忙就忙了快三个月。
　　
　　沈墨欢的重量完全压在了姜衣璃的身上，姜衣璃双手撑着身前的桌子，任由沈墨欢抱住自己。她微微偏头，看着沈墨欢落在自己胸前的发丝，柔软地低问：“累了么？要不要回屋休息一会？”
　　
　　“衣璃，庄外的桂花已经开了，明天要不要出去赏花？”
　　
　　“你有空？”姜衣璃欣喜地转过身，就看见沈墨欢一双明亮的眸子灿灿地望住自己，只见她闻言微微一笑，似是花开千尺，也胜不过此时沈墨欢的那抹微笑。“接下来大致有一段日子闲下来，正好有空。”
　　
　　“明日就去么？”姜衣璃与沈墨欢的脸颊相距无几，鼻尖似乎相抵到一起，她眼里含着浓浓的期待，笑问道：“我们明天什么时候去？”
　　
　　沈墨欢的额头抵住了姜衣璃的，她弯着唇角，笑得温雅。“什么时候都可以，随你。”
　　
　　有了沈墨欢的承诺，姜衣璃大早就起了身，下床穿戴整齐。
　　
　　她今日特地挽了头发，用簪子束住，在脑后面梳成一个别致的发髻。随后，又从衣柜里的一堆新衣里翻出她最喜爱的一件樱色的粉衣，换好之后，她重又坐回梳妆台前，挑了胭脂盒子，伸手轻点了胭脂，点在白皙的面颊上。
　　
　　手里正忙活着，就见眼前的镜子里，沈墨欢的身影已经停在了自己的身后。察觉姜衣璃的视线，沈墨欢双手叠在胸前，笑得温和无害。
　　
　　“怎么就起了？我还想着让你再多睡会。”想起自己之前的一系列举动，姜衣璃微微地垂了头，不觉地有些羞怯起来。
　　
　　“你早早就起了身，我哪里还忍心睡下去。”沈墨欢说着，伸出食指轻挑起姜衣璃的下巴，将她的头抬起来。随后随后挑了胭脂和在手上，匀匀地点在姜衣璃的脸上。“我家璃儿这么期待，可不是随时都见得到的。”
　　
　　沈墨欢边说着，边替姜衣璃抹匀了胭脂，随后拿出眉笔，扳正姜衣璃的身子，替她画眉。
　　
　　画过眉，沈墨欢换过衣服，就带着姜衣璃出了屋子。
　　
　　出了屋子，刚走进内堂，就看见大门之外，离若急急走进来。
　　
　　“墨欢，出事了。”
　　
　　沈墨欢今日本来心情见好，此刻见离若几步走进来，对着自己微微皱了眉，她就心知有事不妙。
　　
　　“我刚刚收到消息，说是云萝一个月前失踪了，下落不明。”
　　
　　云萝失踪了？
　　
　　姜衣璃也不觉地皱起了眉，云萝离开已经是三个月前的事了，怎么会今天听到她失踪一个月的消息呢？
　　
　　“一个月前的事，怎么现在才说？”沈墨欢倒还算平静，只是脸上之前的笑意早已不见踪影。
　　
　　“是云萝的手下怕你怪罪云萝，所以都替她瞒了下来，直到这次任务下来，自知搪不牢，才报告上来的。”离若说着，脸上隐隐地担忧神色更甚，“她们都说云萝是突然失踪的，之前一点预兆都没有，还以为她只是这次回来心情不好，出门散了散心，不想一个月都没有半点消息。”
　　
　　沈墨欢闻言，眉头皱得更紧。“这种事岂是能瞒的，她们跟随云萝这么多年，不知道她的身份么？倘若失踪，可能的后果是什么她们不懂么？”沈墨欢说着，叹了口气，道：“通知红鸢，命她赶紧去查云萝的下落。”
　　
　　“我已经飞鸽传书给红鸢了，但是墨欢，你我也应该心知肚明，一个月后再去查...”离若说着，瞧了瞧沈墨欢的神色，才继续说道：“就算能查到，怕也不是什么好消息。”
　　
　　“活要见人死要见尸，不管什么结果，挖地三尺我也要把她找出来。”
　　
　　离若闻言，不说话，只是深深地看了沈墨欢几眼，随后点了点头，“嗯，你放心，这事我也会跟着去查。只是...云萝的手下该这么办？现在那些人群龙无首，你打算怎么安排她们？分派到凉玉那里，还是安插进红鸢手下？”
　　
　　“凉玉和红鸢的身份不能暴露，哪里塞得下那么多人？”沈墨欢思索片刻，这才说道：“再说，她们若是走了，那她们的任务谁来做？”
　　
　　说着，沈墨欢望了姜衣璃一眼，面露无奈，更多的是一种愧对。她很快收回了眼，站起身来，道：“没办法了，只得由我重新接手一阵子，如今太尉的指示以下，就算没有云萝也还是得进行下去。”
　　
　　“云萝的事，你还是继续跟踪云萝那边的消息，那边有我就够了。”
　　
　　离若点了点头，见沈墨欢起身，又看了眼身旁一直默默听着的姜衣璃，会意地道：“那我就先按照你的意思传达命令下去，你准备准备，我在庄外等你。”
　　
　　见到离若离去，沈墨欢才缓缓地回了身，看着姜衣璃，正不知怎么开口，就见姜衣璃对着她笑着摇了摇头，走到了她的身前来。轻轻地握住了沈墨欢的手，姜衣璃走上前，垂头看着沈墨欢的纤细指尖，低道：“桂花年年都有，可是云萝若是有什么事，你我都不会安心。”说着，姜衣璃抬头看着沈墨欢微张的唇，伸出食指点住，笑道：“可是事先说好了，你要替我照顾好自己，不许有危险不许逞能，也一定要救出云萝。”
　　
　　沈墨欢眼里有不知名的光芒闪烁，她只是伸了手，将姜衣璃柔软的身子拥入了怀里。
　　
　　想来一直都是这样，不论她做什么，姜衣璃总是可以不问理由不问条件的支持她。可是偏偏姜衣璃越是这样，就越叫她心生怜惜愧疚，总是想要对她更好更好，来回应姜衣璃的这份深情不移。
　　
　　“你啊...”沈墨欢低叹了声，将姜衣璃拥得更紧。“我答应你，一定尽快回来。”
　　
　　被沈墨欢拥在怀里，姜衣璃微抿了嘴角，隐下心底的丝丝担忧，在离开沈墨欢的瞬间，又重抬了嘴角，笑得依旧。
　　
　　“我该走了，离若会在庄里，有事尽管吩咐她就好。”沈墨欢说着，执了姜衣璃的手贴在唇边吻了吻，随后深深地看了姜衣璃一眼，就转过了身去准备离去，却不想自己的手被姜衣璃握在手心里，怎么也抽脱不出。“衣璃？”
　　
　　讶异地唤了声，却见姜衣璃垂着脸颊，并不说话，只是许久之后，才见她缓缓地摇了摇头，一点一点的松开了沈墨欢的手。
　　
　　沈墨欢微微地皱紧了眉，姜衣璃如此的模样叫她如何也不忍心再往后挪动一步，她一个跨步就走回了姜衣璃的身边，脸颊垂下，就着姜衣璃低下的头吻住了她的唇，逼着她随着自己的吻一点点的抬起了头。
　　
　　吻是炙热的，又是异常浓烈的，却不含一丝□，有的只是一层深过一层的不舍和缠绵。
　　
　　彼此的唇胶着，融合，却又不得不奈于呼吸的不畅而分开。就像沈墨欢就算舍不得，就算每一步都走得沉重，却也不得不离开。
　　
　　再次松开姜衣璃，沈墨欢紧抿了唇不再说话，转身就大步流星般的离去，再也没有回过头去看姜衣璃一眼。
　　
　　姜衣璃瘫坐在椅子上，眼睁睁看着沈墨欢慢慢地消失在自己的眼前，直到再也看不见沈墨欢的身影，听不见她的脚步声。姜衣璃突地站起了身，想去追，却又在下一秒停下脚步，重又缓缓地坐回了椅子前。
　　
　　额前的发丝随着风起起落落，遮住她此刻黯淡的眸子，似是不愿意被人瞧见此刻她的表情，犹如负伤的动物般无助。
　　
　　她缓缓地抬起眼，迎着风站起了身。
　　
　　起风了。
　　
　　想着，姜衣璃走到内堂外的柱子旁，微微依靠着柱身，隐隐约约闻见了一阵清新的桂花香气。
　　                        
作者有话要说：  r(st)q之前JJ维护，其实我看了看，也没维护出什么来，搞那么大的场面做咩。。。
  乃们不是想看衣璃的小桃花么？下下章就出现了，猜猜素谁吧？！



☆、波澜现

　　沈墨欢走了，连带着带走的便是姜衣璃的心。
　　
　　往后的半个月里，姜衣璃知道离若每日都会出门查探消息，她就会算着离若回来的时日，坐在内堂等待她的回来。可是有时候能等来沈墨欢的消息，更多的时候等到的却只是离若无奈的摇头，什么都没有。
　　
　　不知道沈墨欢的消息，姜衣璃就开始变得焦躁起来。
　　
　　一日日的等，一日日的无望。姜衣璃已经不确定，当初自己这般轻易放沈墨欢离去，究竟是对还是错。
　　
　　这日依旧是傍晚时分，离若从庄外走进来，抬头就看见内堂里姜衣璃站起来的身影。她顿了顿脚步，抿起了唇，最后朝着姜衣璃摇了摇头。
　　
　　“姜小姐又在等墨欢的消息？”离若说着，慢慢地走到姜衣璃的身边。“其实大可不必这样，若是她有消息传回来庄里，我会立即告诉你的。”
　　
　　姜衣璃也只是微笑着摇摇头，道：“没关系，我也只是习惯了如此。”
　　
　　“姜小姐，墨欢这些年在江湖里行走，虽不敢说有什么样的地位，但是至少大风大浪也见过不少。所以眼下这些事情，其实对于她而言，还是足以应付的。”离若宽慰道：“这些我不说，姜小姐也定是明白的。所以，姜小姐不必太过担心她，她安哪儿都能过得很好。”
　　
　　明白自是明白的。
　　
　　姜衣璃垂着头，看着傍晚的微光斜照着自己的鞋面，抿着嘴并不说话。
　　
　　可是要真正做到不担心不在意，那却是不可能的。她可以面对任何事情一笑置之冷淡对待，但是遇上沈墨欢的事情，她就无法置身之外了。
　　
　　“对了，明日月中，按惯例柳棠要去钱庄一趟，嫣霞也得出庄采购食材，墨欢不在，我就暂留在庄里陪小姐你吧。”离若见姜衣璃思绪不定，转口调开了话题。“或者小姐想去哪里走走，我可以陪你一道前去。”
　　
　　姜衣璃想了想，才慢慢地摇了摇头，笑道：“我没有什么地方想去的，庄里也很安全，我知道墨儿在庄外十米开外都安插了暗器陷阱，一般人是难以进来的，庄内也是每隔十步必有一陷阱，外人根本难以一时半会潜进庄内。”姜衣璃说着，望着离若浅浅的笑，“所以，你不必担心我，也不用陪在我身边，我知道墨儿在这时尤其的需要你。”
　　
　　姜衣璃的目光浅浅淡淡的，一如今晚凉薄的月光，可是离若分明看见了，姜衣璃的眼里，只有在提及沈墨欢的时候，会变的柔浅如水，犹如洒了一地的月光，温暖无垠。
　　
　　“我说了小姐你可别不高兴。”离若深吸了口气，嗤地一声笑出声来。她伸出食指挠了挠鼻子，笑得有些不好意思有些讨喜。“之前初见你的时候，除了姿色稍艳，一直瞧不出墨欢为什么就对你那么上心。”
　　
　　离若顿了顿，随后才继续笑道：“这次回来，墨欢虽然看上去跟往常一样，但是我们姐妹们一眼就看得出，她着实是变了一个人。而我们都知道，叫她改变的那个人，正是小姐你。”离若说着，头歪了歪，目光里满满的笑意就落在了姜衣璃的脸上。“还记得当年墨欢刚到庄里，对着谁都是笑兮兮的，却也不见那双眼里有多少真心。想想她那时不过十六，就已经处事圆润手段高明，瞧不出对谁偏心对谁失礼，不到一个月的功夫，庄里上上下下的姐妹都被她制得服服帖帖的。别看她现在处事沉稳手到擒来，当初也曾仗着自己年轻气盛，做过不少胆大妄为甚至难以收场的事情，却总有姐妹们愿意为她出头收拾，使得她的性子就更加无法无天胆大妄为了。不过后来在江湖里慢慢的吃了亏，才学会了收敛，城府深了，自然就叫人更加难以猜测揣度她的心思了。我们也曾一度怀疑她这一生就这么骄傲地过了，不会为谁低头，不肯对谁屈就，不愿做谁的随侍，可是自从见到了小姐你，我就深信了一句话，这个世上终是一物降一物的。”
　　
　　“我说这些没有别的意思，就是见到小姐你后心里一直憋着话，难得今日有时间倾吐，实在是不吐不快。”离若说着调皮地吐了吐舌，“最重要的，是希望小姐你明白墨欢对你的心思，她对你的一番用情至深。”
　　
　　虽然姜衣璃曾经无数次设想过当初沈墨欢初出家门的情形，但是今日在离若口里听到，就又是另外一回事了。她微微的怔了神，听得离若这番话，才挣脱出了思绪，对着离若莞尔一笑。“之前见你频频与墨儿起冲突，也见你处处似是故意与她对着干，如今听到姑娘的一番话，我也才深信了一句话，这个世上这样的感情才称得上是一种姐妹之情。”
　　
　　可惜姜衣璃自小孤独惯了，没有多少时间与外界接触，自然也没有沈墨欢跟离若这样的姐妹。
　　
　　“小姐就别拿我说笑了，我可不想与她称上姐妹这个词。”
　　
　　姜衣璃笑听离若的抱怨，末了才插道：“叫我衣璃就好。”
　　
　　“是，衣璃！”
　　
　　与离若谈谈笑笑一阵，时间也就不再觉得难熬和无聊。之后姜衣璃道别了离若，就自行回了沈墨欢的屋子，梳洗入睡了。
　　
　　第二日起来的时候，庄里除了往日的三名丫鬟，偌大的庄园内再看不见一人。
　　
　　问过丫鬟的话才知道，柳棠离若还有嫣霞天一亮就离开了，此时庄里就只剩下她跟丫鬟四人而已。
　　
　　摒退了丫鬟，姜衣璃一个人来到内堂吃过早膳，就折身来到后花园的亭子里，看着满眼的鲜艳花蕊，深思渐渐出游，眼里就开始朦胧起来，只看见一片的浮华景致。
　　
　　庄里本来少了沈墨欢就安静了许多，如今连嫣霞和柳棠都离开了，庄里就更显得空旷而寂静了。头顶偶有成群的鸟儿的飞过，留下一声悠长的啼叫，随后就是一阵翅膀扑腾声掠过耳畔。
　　
　　盯着远处一阵发呆，姜衣璃的目光无意识地垂下，看着自己的掌心。有些苍白的掌心里密密麻麻的掌纹交错，粗粗细细的纹路横陈整个掌心。
　　
　　记得小时候，她刚刚及笄之时，虽然不受自家爹爹的待见，却也还是按照惯例请了城里有名的算命先生来替自己看姻缘命数。算命先生说了什么她已经记不大清了，只记得那先生最后摇头说了一句话，小姐命数多劫，命里多逢贵人而不久留，今生嫁娶不宜婚姻难存，晚年孤独伶仃之命。
　　
　　当时爹一听就变了脸，本就对自己没有多少温善神色的他在这之后更是不再正眼瞧自己，直到她被送去阮夫人那儿的前一天，才听到了自己的爹对自己说的一番话。可惜那晚的那些话，于那时的她而言，句句都是噩梦降临。
　　
　　想着，姜衣璃隐约觉着肩头渐凉，她站了身，转过身却僵住了脚步，看着不知何时出现在自己身后的那抹身影，蹙眉半晌都说不上一句话来。
　　
　　凝眉看了眼前那本不该出现在这里的人好一阵，姜衣璃才迟疑地张了张唇，许久才吐出一个音节来。
　　
　　“你...”
　　
　　话刚出口，就感觉到眼前一黑，脚步一个踉跄不稳，就落进了那人的怀抱里去......
　　
　　自从将执行暗杀任务一事转交给云萝之后，沈墨欢就鲜少再参与过问这其中的一切，直到此刻重新接手这一切之后，沈墨欢也不免觉得有些陌生和棘手。
　　
　　自她离开这里后，云萝将暗杀的部队按照自己的作风喜好重新编入分排，各个小队她都有分插各自的任务，每次执行任务，各个小队都有各自范围内的分工，分头执行。如今沈墨欢不仅不能破坏云萝原先的分排害怕打乱脚步，还要在极短的时间内弄清各个小队的性质以便下达任务，时间偏又紧迫，以至她没日没夜的呆在云萝往日的书房内，半月都难得出来几次。
　　
　　长时间的忙碌，导致她没有时间分神去在意其他的，就连之前出门前答应姜衣璃的每日送封口信报声平安，都完成的间间断断，时有时无。
　　
　　总是在忙过很多天后，沈墨欢难得抽出几个时辰休息的时候，才恍然想起之前对姜衣璃的承诺，赶紧传封口信回去，让姜衣璃宽心。也只有在这时，才能放肆自己的思念穿梭心头脑海，肆无忌惮的侵蚀她的心扉。
　　
　　太尉的命令总是不来则已，一来便是艰巨危险，她□乏术，想要偷得几日闲暇去见上姜衣璃一面都已成奢望。云萝的消息一直没有，虽然红鸢和离若动用双层关系去查，也还是探不出任何来，不免叫人心焦。况且虽然自己的小筑隐蔽安全，可是想想姜衣璃独身呆在其中，总是心里隐隐不安，恨不能将她整天安在自己的身边才好。
　　
　　如此多的心思交织在沈墨欢的心里，叫她难得的几个时辰的休息，都难以心安入睡。
　　
　　这样的疲惫中，一个月渐过大半，今日她依旧在书房里布施任务，就听得门外手下来报，说离若此时已经等在了内堂，说有要事相见。
　　
　　还来不及起身出门，就见离若已经心急不耐，等不及沈墨欢出去内堂，已经自己进到了沈墨欢的书房里。
　　
　　摒退了之前的手下，沈墨欢起身关上房门，这才走到离若面前，审视着离若一脸欲言又止的模样，心下隐约料到大事不妙，却还是耐着性子，问道：“怎么了？”
　　
　　“墨欢...”
　　
　　离若鲜少在沈墨欢的面前不指名道姓的唤她，而且离若此时脸上忧心焦切的模样，更是难得一见的神情。
　　
　　沈墨欢暗暗打量着离若的神色，心里默默掠过无数的可能性，最后独独停留在一个身影之上。她眼里的光芒慢慢的黯淡下去，最后只是侧了侧头，随着离若一点一点低下的头，试探的问道：“出大事了？”
　　
　　“嗯，的确是出大事了，而且怠慢不得。我怕飞鸽传书说的不详尽，所以就亲自赶来你这里了。”离若说着，微微的低了声音，“衣璃...不见了。”
　　
　　说着，就听得沈墨欢隐隐地深抽了一口气，眉头霎时蹙紧，声音也不自禁的微微抬高。
　　
　　“你说什么？”
　　                        
作者有话要说：  总有人催我在这个抽搐的惊天地泣鬼神的时刻更文，r(st)q而我出没的时间段，偏偏JJ抽的尤其的销魂，好吧，这都不能掩盖我懒的事实。
  这章之后，十章内完结，大家督促我不拖沓不多章，做个不烂尾又不拖章的好孩纸o(*￣￣*)ブ



☆、心事重

　　有人能从高非欢小筑毫不费力的偷出一个大活人来，这若是传在江湖里，也的确算是一件了不得的新鲜事。
　　
　　可在非欢小筑里，就是一片乌云盖顶了。
　　
　　“离若，探子回报的消息可确切？”沈墨欢站在桌前，凝眉看着对面的离若，问道：“确定查到的足迹是往阮夫人的方向赶去的？”
　　
　　离若闻言点了点头，说道：“嗯，千真万确。从小筑里出去的路只有一条，加上昨日刚刚下了一夜雨，所以土地湿软，从足迹一看便知她们的去向。”
　　
　　“好，你继续跟着查，并且叫红鸢多留意江南那边的情况，我猜阮夫人应该不会傻到将人掳回边疆，估计是打算藏在江南某一个据点里。”沈墨欢说完，凝神想了想，才继续道：“并且，你叫凉玉立即放下手里的一切，带几个得力手下感到姜夫人那里去，一定要保护她的安全。”
　　
　　“这...”离若怔在原地，迟疑片刻，才说道：“墨欢，这样不太好吧，凉玉一走，她手里的那些新血怎么办？这事要是让太尉知道了，他不会轻易罢手的,况且...”
　　
　　离若说着，面带担忧的看了沈墨欢一眼，没有再说下去。
　　
　　况且沈墨欢这次是公然无视太尉的命令，抽身回来的，这事想要瞒住太尉是不可能的，因此依太尉的性子，得知这件事后会做出什么来，沈墨欢甚至是大家心里都是有数的，这时候还叫凉玉放弃那边的一切抽身回来，实在是在太后头上动土了。
　　
　　所以，就算离若知道沈墨欢担心姜衣璃，担心姜夫人，却仍然不赞同沈墨欢的这个决定。
　　
　　察觉到离若的担忧，沈墨欢抬起了头：“尽管去就好，太尉若是怪罪，后果我来承担。”
　　
　　“沈墨欢，你以为我是怕太尉怪罪才不肯行动的么？”离若说着，一双明亮的眼睛盯住沈墨欢，咬着嘴唇许久才道：“我是怕太尉怪罪你，到时候你就四面楚歌，别说是救衣璃了，我看连你的命都会搭进去！”
　　
　　离若说着，低下了头去，似是不肯沈墨欢看见她眼里闪烁的光芒。却不想，头顶突然感觉到一阵触碰，离若抬头，就看见沈墨欢轻揉了揉她的头发，道：“不必担心我，我心里有数。”
　　
　　“有数？遇上衣璃的事情，你心里怎么可能有数？”离若撇开沈墨欢的手，怒道：“倘若是以前的你，我绝对不会阻拦你的任何决定，就算是你说要去掀了阮夫人家的屋顶，我也不会去管你。可是现在不一样了，现在是衣璃出了事，我真怕你一时心急害了你自己！”
　　
　　离若的一番话一出，书房里顿时安静到了极点，所有的喧嚣仿佛都被冻结住。而沈墨欢只是凝着一张面无情绪的脸，不动声色。
　　
　　许久，沈墨欢才轻轻抿了抿嘴角，露出抹不易擦觉的笑意，道：“我不会有事，至少在没救出她之前，我绝对不会让自己出事。就算是衣璃自己，也不会希望我为了救她而让自己有事。”说着，沈墨欢顿了顿，面上的神情渐转坚定。“因此，我也会遵守对她的承诺，保护好她娘，不会叫她最担心的娘出事。”
　　
　　“所以你不用担心，我会为了她，保护好我自己。”
　　
　　离若闻言，这时面上之前动怒的神色才渐渐动容，她凝视沈墨欢许久，最后才叹了口气，点头依许。
　　
　　“其实你也不用太担心她，我想...也许事情没有我们想的那么严重。”
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　沈墨欢看着离若，语气很轻，但是却叫离若下一秒就卡住了所有的话，全部咽回了肚子里。
　　
　　“我知道你想说什么，但是你不用替她求情，更不用宽慰我。”沈墨欢转过了身去，望着窗外的月色皎皎，慢慢的陷入一种思绪当中。“其实对于这件事，我的心情跟你们一样，却又跟你们不一样。”
　　
　　离若闻言，好长时间都没再能说话。
　　
　　其实突然小筑里发生了这样一件事情，她们若是猜不出是什么人做的，那是几乎不可能的事情。只是她们都不敢在沈墨欢面前提，虽然她们心里都有数，这件事沈墨欢一定也心知肚明。
　　
　　是了，能够知道嫣霞和柳棠出门办事的时间，能够轻易跨过非欢小筑庄外庄内的无数陷阱，不惊动一兵一卒地就掳走一个大活人，除了本就是常年呆在小筑里，对小筑内地形陷阱一清二楚，并且武功过人的云萝，还会有谁？
　　
　　只是，知道了并不比不知道好过，至少对于她们几个交情甚笃的人而言，的确是这样的。
　　
　　离若微垂着眼眸不说话，气氛又渐渐凝固寂静下去。沈墨欢看了离若一阵子，见她低下的眼里不知所言的表情，她的神色渐转冰凉，却不再说话，背过了身去。
　　
　　离若见沈墨欢转过了身子，左脚迈出了一步刚想解释，却又在下一秒凝住了神思，抿着唇，半晌才道：“墨欢，那日我若是陪着衣璃，或许就不会有这种事发生。”说着，离若见沈墨欢没有说话，走上前几步，“我想她就是孩子心性，并不会真的对衣璃做什么的。”
　　
　　“离若，你知道我最难过的是什么么？”沉默半晌，才听到沈墨欢极轻极淡的开了口，声音若轻烟飘渺，似是下一秒就要淡在空气里，却又凝了那么深重的悲伤。“自我离开家之后，我就一直留她在身边，她待在我身边的时间最长，年龄又是最小，所以我一直最疼她。就算到现在，我仍不能相信，她会做出这样的事。”
　　
　　离若明白沈墨欢的悲伤所在，更明白她对于姜衣璃的担忧跟对云萝的失望积聚到一起，那是一种如何悲伤的情绪辗转。这么一想，离若只觉得说不出任何话来，只是悲戚的看着沈墨欢，觉得再多的安慰和劝抚，都是那么的多余。
　　
　　倘若不是云萝拿自己当幌子，那么沈墨欢就不会离开，很多事情都不会闹得不可收拾。平日里不管云萝任性妄为到什么地步，沈墨欢也只是笑笑，至多谴责几句，并不会真的动气，而就算真的惹得沈墨欢动气，她们作为旁人都会从中劝阻。而今日，离若一句替云萝说话的立场都没有。
　　
　　云萝是在拿沈墨欢的在意和担忧在欺骗，欺骗她欺骗了所有在乎她的人，并以此掳走了姜衣璃，这比什么都还要让沈墨欢伤心难过。
　　
　　如今离若只是但愿云萝不过只是闹闹脾气，就算真的望着阮夫人那赶，也希望她能及时悬崖勒马，不要闹到最后两败俱伤的地步。如若真是姜衣璃有个什么不测，那么就已经等于要了沈墨欢的命。
　　
　　沈墨欢若是当真伤了心，那么或许这就会是谁都不愿意看到的结果，更不会是云萝愿意看到的结果。
　　
　　离若想着，只是点了点头，道：“我知道了，我这就去派探子通知凉玉。”说着，离若往门外走去，走到了门边，迟疑了一阵，还是回过头来看着背过身去的沈墨欢，道：“衣璃处事冷静从容，我想这次也定能化险为夷，等我们前去营救她，所以你就不要太担心了。”
　　
　　说完，离若又看了沈墨欢一眼，这才转身离去。
　　
　　离若走了，原本就安静的屋子里一时间变得死寂下来，再也没有一点声响。
　　
　　沈墨欢侧着头看着窗外一片灰茫茫的夜空，四周都静悄悄的，什么都没有，什么都看不真切。
　　
　　她回来的时候才发现，之前约好要跟姜衣璃去看的桂花都谢了，桂花树的枝头树叶都凋零落尽，只留下一片残缺的树枝，什么都看不到了，甚至连落下的花瓣，都化成了灰烬，散进了泥土里，一点痕迹都不剩。
　　
　　记得离开前的一天，还答应她要陪她去看桂花，想起姜衣璃那时欣喜的笑颜，沈墨欢就觉得一股子巨疼袭击上心头，叫她抿紧了苍白的唇。
　　
　　那天的姜衣璃是那么的美，那时候的她一定不知道她们接下来会遭遇的别离，不知道她满心的期待都会落了空，不知道，所以才会笑得那么喜悦，那么的美好。
　　
　　沈墨欢想着，不禁走到了窗前，双手握住窗沿的木框，一点点的收紧指尖。
　　
　　她知道，姜衣璃一定在等着她赶去救她出来，所以这一次，说什么也不能再叫她失望。
　　
　　滴答滴答。
　　
　　有水滴落的声音一点一点的响起，在空旷的空间里清晰透彻的传来。
　　
　　姜衣璃只觉得头疼欲裂，她依着水滴的声音，艰难的睁开了眼睛，看到的，却是一片黑暗。
　　
　　头昏昏沉沉，似是有千金压下，她想伸手揉一揉脑袋，却发现手脚受限，待得她试图动弹之时，才发现自己的手被绑在头顶处，身子无力的跪坐在潮湿冰凉的地面，脚已经跪坐的酸麻，一时动弹不得。
　　
　　惊恐的睁大了眼睛，姜衣璃许久才看清昏暗的房里，对面一袭红衣身影，正面对着自己而立。
　　
　　她试图睁大朦胧还有些视物不清的眼睛，仔细想要辨出眼前人的模样，却听得对面的人首先轻笑出了声。声音婉转动听，似曾相识。
　　
　　“姜衣璃，没想到吧，我们还有再见面的一天。”
　　
　　那人说着，朝着姜衣璃走近，慢慢地渡到了她的面前，伸手挑起了她的下巴，逼着她与自己的脸颊相平，四目毫无避讳的对视在一起。
　　
　　“怎么？这么快，就不记得我了？”她说着，轻捏着姜衣璃的脸左右摇晃一下，让她从左至右完完全全的看清自己的整张脸庞。“我可是，一直都清清楚楚的记得你呢。”
　　
　　这么近的距离，这抹依稀还记得的笑言，这时才完完全全的勾起了姜衣璃的记忆。
　　
　　清秀的面庞，依稀勾勒出的是一张淡雅的面庞，因得那浅媚的一笑，脸上霎时都变得莞尔动人起来，姜衣璃不可能不记得。眼前的这个人，不是别人，正是那时受了阮夫人一掌后，下落不明的林悦然。
　　
　　“是你...”
　　
　　姜衣璃扬了扬下巴，撇开了林悦然触碰她的那只手。认清了来人是谁，之前的最后一丝慌乱和懵懂也开始慢慢的变得清醒冷静下来。她坐起了身子，虽然双手受束，但是并不妨碍她沉着对待眼前的林悦然。
　　
　　“怎么，没想到是我？”林悦然饶有兴致的看着姜衣璃暗自沉静下来的神情，笑着回道：“还是没想到沈墨欢的身边也会出了内奸？”
　　
　　姜衣璃不回答林悦然的话，只是微微的蹙了眉，满心的镇定全因林悦然口中的一句‘沈墨欢’而搅了平静。她低着头，沉默了半晌，才低问道：“她呢？”
　　
　　“谁？沈墨欢？”林悦然回答的不以为意。
　　
　　“不是。”姜衣璃闻言，却只是微微的摇了摇头，“云萝呢？”
　　
　　这一次，换得林悦然沉默了。她不解地看着姜衣璃半晌，才笑问道：“她背叛了沈墨欢，把你绑进了狼窝里，你还顾着担心她？”
　　
　　“她呢？”姜衣璃不答林悦然的话，只是又重复了一遍。
　　
　　林悦然见姜衣璃问的执着，也没有多加掩饰，明白的道：“我只能说她暂时还没事，被夫人软禁在密室里，估计此时知道自己被骗了，正在躲着哭鼻子吧。”说着，林悦然笑看了姜衣璃一眼。转过了话题。“说起来，难道你就不担心沈墨欢么？说不定她现在跟你一样被绑在某个角落里，或者，已经身首异处，死无全尸了。”
　　
　　“要真捉得住墨儿，你们就不会利用云萝负气离家的机会，把我绑到这里，以此要挟她了。”
　　
　　姜衣璃说完，就见林悦然欣赏地凑近了姜衣璃的脸颊，直直地盯着她的脸颊。
　　
　　“你看，姜衣璃，你有时就是聪明的叫人不知如何是好。”林悦然说着，脸上挂上了一种不屑和鄙夷。“你把沈墨欢说的这么好又能如何，她还不是没能保护好你，最后还是落到了我的身边。”
　　
　　姜衣璃看着林悦然不屑的笑意在嘴边渐渐扩大，她只是闭起了眼睛，脸上没有一点波澜，语气平淡无波。
　　
　　“林悦然，我很早就说过了。”姜衣璃说着，慢慢的睁开眼睛，一双平静的眼睛正直直地望住林悦然，眼里明明静到极致，却一时间叫林悦然以为自己深陷进那双如湖泊一样深邃的眼里，几近窒息。“不要妄想拿自己跟她比，因为你不配。”
　　                        
作者有话要说：  这章本来是要祝昨天阿JOB君生日的，可惜我太忙，晚上JJ又太抽，所以我们只好无奈决定将这章留到今天发。阿JOB君生日快乐啊。
  话说，现在大家总算知道小欢欢的情敌素谁了吧= =我只剧透一句，林悦然贯穿整部戏，并且，成也悦然败也悦然之。。。
  两人最后会为了林悦然的事情，发生很多的矛盾的说，噗，悦然妹纸，乃红了~~~~~
  最后，最近的评论回复不起，所以大家的评论等我回复的起了再一起回复吧。另外，很多读者的评论都被吞了，在待审核的评论里一点通过审核就失踪下落不明，所以很多读者发现自己的评论不在了，都不是我删的π_π



☆、脱身计

　　
　　时间仿佛是被冻住，一分一秒都似是停住三两秒，才又慢慢地往前走动几步。
　　
　　沈墨欢如今，就是这种感受。
　　
　　她每日一刻都不肯停下来的忙着庄内的事宜，那么忙，好像就连吃饭喝水休息片刻的时候都不肯多出来留给自己。柳棠她们最初明白她的担心，所以也是站在一旁担忧的看，好几次都是看着沈墨欢镇定不肯流露半分神色的面庞，忍着心底里想要上前阻挠她继续折磨自己的冲动，硬是狠了心肠放任她这么继续下去。最后终是看不下去，嫣霞第一个出声劝沈墨欢停下手里的活，哪怕只是歇一歇，喝口水也好。
　　
　　可是她们却只是看着沈墨欢默默地摇了摇头，半晌说出这么一句话来。
　　
　　我一停下来，就会想到她如今独身留在阮夫人的身边会遭受的种种可能，这么一想，我就更不敢让自己停下来。好像只有我忙一点，让自己再忙一点，才能抵消每次想起她来，心头里的悔恨和疼痛。
　　
　　这番话一出口，引得柳棠跟嫣霞二人面面相望一阵子，哑口无言。
　　
　　这并不似是一向骄傲霸道的沈墨欢会说出来的话，话里那么浓烈的悔意跟疼痛溢于言表，这样的一切改变，都是因为姜衣璃。
　　
　　想着，二人沉默下来，谁也说不吹一句安慰的话来。沈墨欢此刻心里的难过或许她们无法体会到，可是沈墨欢的担忧，她们却是真真切切看得见的。所以谁也没有出言阻拦她，只能任由沈墨欢这样不眠不休下去。
　　
　　可是离若那里，还是没有消息。
　　
　　这日，离若依旧出门打探情报，沈墨欢忙到午时，就听到门外嫣霞脚步慌乱地走过来，道：“墨欢，不好了，太尉与张公子亲自来到了小筑，已经到了内堂，你赶紧去迎吧。”
　　
　　“太尉来了？”沈墨欢放了手中的笔，不禁慢慢的蹙了眉。“怎么之前没听探子来报？”
　　
　　太尉亲自前来，她其实多多少少猜得到，也并不觉得惊讶，只是这之前居然没听任何探子的回报，这就有些古怪了。
　　
　　“我也不是很清楚，你还是先去内堂吧。”嫣霞说着，拿了屏风上搁置的软裘大衣搭在了沈墨欢的肩上，随后替她推开了门，忍不住暗声道：“太尉这时候来，铁定是知道你擅自无视他的任务，特地前来兴师问罪了，偏偏这时候离若不在，你说这可如何是好？”
　　
　　沈墨欢脚步不停，只是闻言淡淡扫过嫣霞这边一眼，漠然道：“离若就算在，我也不打算让她替我出面，她不在反倒是件好事。”
　　
　　说着，嫣霞从沈墨欢那轻浅的一眼里悟出沈墨欢话里的意思，也不再多说，只是明白般的默默点了点头。
　　
　　进了内堂，就见一向不出内堂迎客的柳棠，也不敢怠慢地陪在了堂里，站在堂中听见沈墨欢和嫣霞的脚步声，抬头看了沈墨欢的身影一眼，不动声色地朝着她摇了摇头。
　　
　　如今的情况有多糟糕，其实沈墨欢无需看柳棠那一个示意，也能明白个大概。
　　
　　她走上前去，看着张钧晟率先望住自己，眼里的情绪一时间很复杂，似是责怪，又似是询问，更多的是一种不解和担忧。
　　
　　可是比起堂上的所有人，沈墨欢的表情一直很平静，好像不知道太尉这一次前来，很可能会一怒之下要了她的命，或者是剥夺她这么多年积蓄的权利和力量。
　　
　　她只是慢慢走到太尉面前，微微低了头，道：“墨欢见过太尉大人。”说着，沈墨欢毫不含糊地继续接了口，“不知太尉这次前来，所谓何事？”
　　
　　“墨儿，你知道当初天下人才千千万，我为何独独选了你，而不是你哥哥更不是别人么？”太尉气定神闲地放下茶盏，抬起头对着沈墨欢说道：“嗯？你可知道么？”
　　
　　沈墨欢不说话，顿了片刻才默道：“墨欢不知道。”
　　
　　“你知道，只是你不说，因为你太聪明。”太尉说着，一双凌冽的眼睛就直直地望住了沈墨欢，似是要把她深藏的一颗心，全部都窥窃干净。“我当初选了你那刻就知道，你这样的聪明于我而言就像是把双刃剑，既能成事也能败事。可是如今墨儿你看，你属于哪一种？”
　　
　　“我对太尉的忠心从来没变过，太尉不必多疑。”
　　
　　“哦？那为何你日前会突然命凉玉撤下手里的任务，扔下几百名新血擅自离开呢？”
　　
　　“因为我这里出了点状态，需要凉玉去替我完成，待这边的一切处理完，我会立刻完成这次的任务，绝不会对太尉造成一丝一毫的损失。”
　　
　　太尉闻言，深深看了沈墨欢平静的面容一眼，却瞧不出任何松懈的心理亦或是胆怯的情绪。他端了茶杯，默不作声地喝了口茶，才道：“墨儿，你当真不清楚我的为人处事规则么？我只相信我张家的人，而你并不是，你叫我如何相信你给你宽限呢？”
　　
　　“所以，太尉的意思是？”沈墨欢只是轻挑了挑眉，慢慢地看向了太尉这边，问道。
　　
　　见沈墨欢开了口，太尉放了茶杯，笑道：“很简单，我素知钧晟对你的心意，我想你就算嫁到了我张家，于你父母于你都是一件光彩的事。只要你成了钧晟的人，那么，你就是我张家的人，一切也自然都好说了。”
　　
　　“太尉的意思，是让我与钧晟成亲？”沈墨欢说话的口吻语气，给人一种嘲讽讥笑的错觉，可是从她的脸上，却并瞧不出一丝一毫的痕迹。“还是只要是成了他的人，就算不急着成亲也没关系？”
　　
　　太尉说的隐喻，可是沈墨欢却是能听懂的。这成了张钧晟的人，不外乎就两种意思，可是眼下这么着急张罗婚事，是不太现实的，那么，就也只剩下一种意思了。
　　
　　想着，沈墨欢不去看太尉，而是转了眼睛在张钧晟身上打量了一番，见他只是垂着眼不敢看自己，一直不动声色的候着，她心底里好笑又无奈，却也不再说话。
　　
　　“该怎么做，墨儿这么聪明，我相信你不会不懂我的意思。只要这事成了，那么，不管你想做什么想要什么，我都会当你作自家人，一切也都好说好办了。如今，就看你的意思了。”
　　
　　沈墨欢摸了摸鼻子，想了想，兀自笑道：“这么说，倒还是我赚了。”说着，沈墨欢回过头去，朝着内堂外走去，途径嫣霞的时候，对着她笑道：“嫣霞，还干站着做什么，还不赶紧给我们备间房？”
　　
　　“墨欢，你真的要...”嫣霞不置信地望着沈墨欢，似是迫切地从她的口中听到一个不字，哪怕是一个摇头都好。
　　
　　可是沈墨欢却只是回头看了张钧晟和太尉一眼，笑得意欲难明。“为什么不？这可是只赚不赔的好事呢？”说着，就率先往后院走去。
　　
　　等到张钧晟犹犹豫豫地渡进嫣霞准备好的客房时，房内早已收拾干净妥帖，只剩下沈墨欢一人背对着自己站在窗前。他望着沈墨欢的背影，喉头发涩，手心都攥住了汗，直到沈墨欢回头来望他，他才回过神来缓缓地掩上了门。
　　
　　门吱呀一声关合上，门外的喧嚣都关在了外头，此刻房内安静而尴尬，张钧晟似乎能听到自己紧张吞咽的声音。
　　
　　说自己不曾幻想过这一刻，那对于张钧晟而言，未免太过虚伪了。他的的确确无数次渴盼过，想象沈墨欢有一日能与自己发生些什么，最奢侈的时候，也曾想过要是有朝一日能娶她做自己的妻子，那该是如何美好的事情。
　　
　　可是终究也不过只是想想，他一面忍不住幻想，一面心里又是冷冷的明白的，沈墨欢这样的人，注定不是他能够拥有的。
　　
　　却不想这一天，居然真真切切的发生在了自己的眼前。
　　
　　但是他却紧张到不敢动弹，甚至不敢走近沈墨欢一步，似乎这样的一个举止，对于眼前的沈墨欢都是一种亵渎。
　　
　　想着，他只是默默地走到了桌前，坐下。随后翻过两个茶盏，替他和沈墨欢斟上茶，抬手道：“这里没人，过来吧。”
　　
　　沈墨欢闻言，也随了张钧晟的意，走到桌边坐下，默默地拿了一杯茶，抿了一口，却很快地蹙了眉。
　　
　　茶是凉的。这对于好些天没有正常用餐的沈墨欢而言，喝在嘴里越发的显得苦涩起来，她放了茶盏，没有再碰。
　　
　　“我知道姜小姐被掳走了，也知道你这几日心情并不好。”张钧晟说着，担忧地看了眼沈墨欢消瘦许多的面庞。“我劝不住你不要做什么要做什么，我只希望你担忧姜小姐的同时，也多为自己想想。这件事上，我能帮你的不多，能帮你的也只有眼下脱离我爹的责难。”
　　
　　张钧晟顿了顿，见沈墨欢闷声不语，叹了口气，道：“想走就走吧，不过之后万事小心，我爹这还有我，但是阮夫人那，就只能靠你自己了。”说着，张钧晟背过了身去，不再看沈墨欢，也不再多说什么。
　　
　　沈墨欢这时，才看着张钧晟，想说什么，最后却还是咽回了肚子里，什么都没有说。
　　
　　其实不论是这一次，还是之前的无数次，她都是清清楚楚的明白的。张钧晟爱她，不是占有的爱，更多的是一种珍惜和疼爱。不舍得伤害她，也不舍得她为难，更不舍得做她不愿意的事。也是张钧晟，在每次她胆大妄为触怒太尉的时候，出面替她化解替她遮挡，却从不会说一句抱怨的话。
　　
　　张钧晟的好，张钧晟的爱，沈墨欢不是不懂，却奈何给不了回应，所以也只能选择不提，选择沉默。
　　
　　“钧晟，谢谢你。”沈墨欢望着张钧晟的背影，一字一句的道。
　　
　　不过短短六字，她却说得异常用心，异常认真。那是张钧晟四年来的爱护，值得沈墨欢此刻认真的对待。
　　
　　“罢了罢了，赶紧走吧，这里有我呢，一切都没事。”张钧晟不去看沈墨欢，只是摆了摆手，让她走。
　　
　　沈墨欢望了张钧晟最后一眼，最后转身准备离去，却不想张钧晟突地转过了身子，叫住了她。
　　
　　“墨儿。”张钧晟声音微微抬高，唤住沈墨欢后，却又重地沉默下去。“我知道这些年，你一直在谋划着些什么，我也知道你这些年一步步按着计划走来。我不是想要指责你或是逼问你什么，只是墨儿，这么多年我即使知道也选择不提，只是希望你到了最后，若是当真我爹不肯放过你，也望你看在我的面上，不要叫他难堪。”
　　
　　张钧晟说着，这才望住沈墨欢，道：“墨儿，答应我，好么？”
　　
　　“我为什么要答应你？”沈墨欢哂笑，目带疑惑，似乎想不到任何能够答应的理由。
　　
　　“你会答应的。”张钧晟说的笃定，目光带着一种疼惜，望住沈墨欢。“不管别人待你如何，你总会记得谁待你有恩，谁待你好。你是最不愿欠人情的人，所以我如今这般待你，你并非无情草木，总是会记得我对你的情，想着有天要偿还我些什么。”
　　
　　沈墨欢只是默默地听，最后才叹气道：“钧晟，你把我的一切都看透了，我还能说什么？”说着，沈墨欢不再多说，只是转过了身去。她走到了窗沿边，随即想了想，才回头看向了张钧晟。“那我就先走了，你爹那边还要你先替我遮掩着，我事情处理好，就会立马赶回来。”
　　
　　“嗯，你万事切记要多加小心啊。”
　　
　　张钧晟说着，却已经听不到沈墨欢的回答，只见沈墨欢的身影从窗内一眨眼的功夫就飘到了对面的屋檐上，往着他看不见的死角跃去，很快就消失在了夜幕之中。
　　                        
作者有话要说：  大家新年快乐，小慕慕考完试放假假咧，终于回来咧~
  咬手绢，人家离开的这么多天，乃们也不给人家留言言，都不想人家的，q(s^t)r下章后天，大家到时见吧~
  新年新愿望，人家想要好多好多的留言，好多好多的长评，好多好多的收藏，好多好多的点击，好多好多的好多好多的肉肉！！！



☆、终成恨

　　
　　离了庄，沈墨欢来到城镇里买了匹好马，骑了马就往着滨城外赶去。
　　
　　姜衣璃那边没有消息，可是并不代表沈墨欢此刻就束手无策，坐以待毙。
　　
　　沈墨欢心头还有很多的担忧，比如姜衣璃的娘，姜母。
　　
　　滨城距离非欢小筑路途遥远，当初坐着马车也要半月多的时间，如今沈墨欢快马加鞭，换了三四匹马，硬是赶在五日内到了滨城之外。
　　
　　只是当她俯身下了马，才感觉双手酸麻浮沉，犹如才在云空之中，身子轻晃，似是下一秒就要撑不住倒落在地。
　　
　　还是太勉强了吧......
　　
　　沈墨欢将几近虚脱的马拴在树下，一个人走进树林里去。
　　
　　什么事情大抵都会有个极限，就像她此刻也快要虚脱的身体一样，一直以为自己洗过武会比一般人要受得住劳累奔波，可是直到今日，她才感觉身心疲惫，每走一步都艰难的很。
　　
　　进了姜母所在的村子口，沈墨欢敏锐的察觉到一丝不对劲。
　　
　　太安静了，安静得...没有一点人的气息。
　　
　　虽说当初离若选上这座村子当做隐蔽姜母的秘密点，看中的就是村子地理位置偏僻，人口单纯，安静适合久居。可是如今这般的安静沉寂，跟之前她来的时候大不相同。若说之前的村子只是安谧祥和，那么现在，就透着那么一点诡异的气氛。
　　
　　顾不得双脚的不听使唤，沈墨欢轻点足尖掠到空间，点着村里的瓦房子，朝着姜母的屋子赶去。
　　
　　还没走到姜母的院落，沈墨欢就诧异地微微止了步子，蹙起了眉。
　　
　　空中飘来的，是一丝若有似无的血的腥味。
　　
　　不会错了，她这些年为太尉效命，这种腥烈的味道，怎么会闻不出是什么。更何况，单单依着这浓烈的腥气，沈墨欢似乎就可以隐隐约约的料想到，前面的位置该是怎样的一片可怕狼藉的场景。
　　
　　脑子里闪过一丝不祥的念头，沈墨欢一个偏身朝着将母的苑子掠去，心里犹如悬着一枚巨石，正一点一点的随着姜母所在位置的逼近，而慢慢的收紧压住胸口，渐渐感到窒息。
　　
　　等到沈墨欢落在姜母的大门前，一股子刺鼻的血腥味就顺着门内往外淌的血迹淌出来，顺着几级低低的阶梯蜿蜒成一条小河，泊泊地留下来。
　　
　　沈墨欢的脑海里嗡的一声炸开来，之前在赶进村子的路上，她就略有所觉此次进来情况有异，之后闻见隐约的血腥味，她也不能完完全全就一口咬定真就出自姜母的屋子，但是直到此刻明明白白的看见姜母的屋子内蜿蜒而出的血河，她才不得不逼自己面对眼前的事实。
　　
　　避开那条骇人的血流，沈墨欢伸手推开半掩着的木门，首先印入眼帘的就是不算宽敞的院子内，七七八八倒着几个死尸，乍眼看去全是女子模样，待到走近，沈墨欢的心才松了又紧，紧了又疼。
　　
　　她依稀可以辨出其中几名女子，正是之前离若派到姜母身边的那几个，其余的看起来都很面生，但是不难猜出她们都是谁的人。
　　
　　可是至少没有看到姜母位列其中，那么就算沈墨欢悬着的那颗心，起起落落，最后还是暂时放了空。
　　
　　正低头看着地上的死尸，沈墨欢突地感觉到内屋的门微微动了一下，她提高警惕，一个快步走到门前，刚想推门一探究竟，就看见门抢先被人从里面拉开，慢慢的显出一张素淡的脸来。
　　
　　“你来了？”沈墨欢本是听见门砰然开启的声音提高的警觉，可是看见门内的那张脸，她才松了口气。只见门内的女子问着，慢慢从阴暗的房内走出来，显现在了屋外的光线之下。“我来的时候，就已是这样了。”
　　
　　沈墨欢听着凉玉微带叹息的话，她没有多说，只是摊手看了看屋内，问道：“姜夫人呢？”
　　
　　“在屋内，不过......”
　　
　　凉玉的话还未说完，就见沈墨欢一个偏身进了内屋，自行寻找答案去了。
　　
　　屋内的视线很暗，沈墨欢先是不习惯，最后越往深处走，视线也就慢慢地习惯了这样微弱的光线。只见姜母就躺在床上，身上覆着一层薄薄的毯子，好似睡着了一般没有半点反应动弹。
　　
　　沈墨欢迟疑地走过去，瞧了姜母半晌，才伸手下去探了探她的鼻息，就连手都带着微微的颤抖。
　　
　　凉玉本是等在屋外，听见屋子里一阵悉悉索索的动作声，她才循着声音走进了屋子里去。一进屋，就看见沈墨欢脱了自己的风衣盖在姜母的身上，连脸都掩去了一大半。她正扶着姜母坐起来，低暗的光线里，只看得见沈墨欢露在她面前的侧脸似乎快要掩进黑暗中去，一张唇抿得很紧，似是在隐忍着巨大的情绪。
　　
　　“墨欢？”凉玉试探的叫了沈墨欢一声，却见沈墨欢并不回答，而是企图将姜母抱起来。可惜近日的劳累奔波已经耗损了沈墨欢太多的力气，此时的沈墨欢弯身的动作，怎么看都有些太过勉强。凉玉看了一会儿，明白沈墨欢的意思，这才走上前道：“我来吧。”
　　
　　沈墨欢没有拒绝，顺从的退开一步让凉玉上前抱起了姜母。她微微垂着头，卷翘翩跹的睫毛微微的闭起，隐在暗处的脸上瞧不见更多的神情，只能隐隐看到唇角寒凉，微微的开合，说的却只有两个字。
　　
　　“死了。”沈墨欢的声音很低，很轻，就像是在叙述一件再平常不过的事情，可是却叫凉玉一下子顿住了脚步。“夫人去了。凉玉，通知若离过来将夫人葬了，好让夫人尽早入土为安得到安息罢...”
　　
　　不要妄想拿自己跟她比，因为你不配。
　　
　　林悦然细细的咀嚼着姜衣璃之前的那句话，眼神一瞬间阴暗下去，却又很快重新笑开了去。
　　
　　“姜衣璃，我想你是还没有搞清楚自己的状况自己的境遇，没有明白你现在的命握在谁的手里成了谁的阶下囚，所以你才能那么爽快的说出那些话来激怒我。林悦然说着，不怒反倒笑着捏住了姜衣璃的下巴，两指用了死力，姜衣璃被捏疼不自觉的蹙紧了眉，又很快倔强的松开来。“不过说起来，你倒是很清楚如何惹我生气。”
　　
　　姜衣璃闻言，只是低低的笑起来，悦耳的笑声带着阵阵讥诮，就好似银铃般的声音突地成了一截截的碎帛，狠狠的扎紧林悦然的耳里。“林悦然，我想弄不清楚状况的人，是你。”姜衣璃说着，一直很淡漠的面上更是覆了浓厚的冰霜，融化不了。“我就算是阶下囚，命都被人捏在手里反抗不了，但是那个掌控我的人却不是你。”
　　
　　是了。真正掌控着姜衣璃的人，一开始就不是林悦然，是阮夫人。所以就算姜衣璃真的将林悦然激怒，甚至逼得林悦然失了理智，姜衣璃也早就料准了林悦然不敢贸然伤害自己。
　　
　　说白了，她其实在某处跟姜衣璃是一样的，都是受制于阮夫人，命运都不由自己决定。或许唯一不同的，就只有姜衣璃身体受了束缚，而林悦然活动自如。可是姜衣璃至少还有能受自己掌握的思想，而林悦然的思想被阮夫人禁锢的还剩下什么，或许就连林悦然自己，都不知道了吧？
　　
　　想着，姜衣璃看着林悦然的眼里，尽是掺杂了些许的怜悯之情，似是透过眼前的林悦然，看到了之前没有思想没有自由的自己。
　　
　　“哈，姜衣璃，你看你就是有激怒我的本事。不过你说的对，我是不能拿你怎么样。我这次来，也不过只是领了夫人的命令，特地来告诉你一个‘好消息‘的。”
　　
　　说着，林悦然嗤的一笑，似是能够想象到自己的这番话，将会引来淡若不惊的姜衣璃怎样的反应，就更是觉得期待起来。“夫人叫我告诉你，你一向视若救命稻草的好墨儿，最后不仅没能救出你，就连你最亲爱的娘也没能保护好。”林悦然说着，看着姜衣璃一瞬间蹙起的眉头跟慢慢睁圆的眼眸，越发笑得开怀起来。“没错，你娘已经死了，沈墨欢赶到的时候，看到的只是一具冰凉的尸体。她什么也没能替你守住，最后连座像样的坟都没能给你娘准备，草草就埋在了村子里。”
　　
　　“林悦然，究竟是你高估了你自己说谎的本事，还是低估了我的智商，这种谎言，你叫我如何相信呢？”姜衣璃慢慢的弯出一抹笑来，冷冷的，却又绝俗的美，叫人移不开眼去。
　　
　　面对着林悦然的时候，姜衣璃一直都是这样，从不留情面的反唇相讥，从不给林悦然一点上风可占。
　　
　　而面对着沈墨欢的时候，姜衣璃却又甘居下风，任由沈墨欢霸道的占有她的全部，由着沈墨欢任意妄为，从不会多说一个不字。
　　
　　林悦然一直都知道她与沈墨欢之间的差别，也正是这些天壤之别，让她越发的清晰感觉到，姜衣璃爱的是沈墨欢，只是沈墨欢一个人。
　　
　　姜衣璃若是爱一个人，就会把那个人宠到骨子里，捧到天上去，什么都能无条件的给予。若是不爱，那么就连一丝丝的侧目都没有。那么多情，又那么的无情。
　　
　　想着，林悦然对于沈墨欢的恨，越发的深重起来。或许不是恨，但是那种感觉太矛盾又太复杂，连她自己都说不出个所以然来。只是看着姜衣璃谈及沈墨欢时满足而温柔的表情，又看着她在面对自己时冷漠冰凉的表情，林悦然就会莫名的难过，可却又不知道自己是在为着什么而愤怒。
　　
　　所以她将这一切都怪罪到了沈墨欢的头上，不愿意承认自己是在嫉妒沈墨欢，她只能用这种方式试图削弱沈墨欢在姜衣璃心目中的地位，可惜她直到此刻才防线。沈墨欢是姜衣璃心里的一尊神，谁都没有办法企图撬动她在姜衣璃心里的地位，什么样的方式都是徒劳。
　　
　　姜衣璃将沈墨欢在自己心里生了根，若是企图拔掉，那就是连皮带肉的撕下，连同带走的还会是姜衣璃的命。
　　
　　林悦然知道，就是因为知道，所以才会感到莫名的愤怒和难过。
　　
　　姜衣璃是那么冷漠而清高的一个人，就算受制于阮夫人，可是在林悦然的眼里分明看得出姜衣璃骨子里的倔强和清孤。所以她不知不觉的沉溺在姜衣璃独特的气质中，却不想某一日，这样冷傲的姜衣璃，却为了沈墨欢抛却了一切，开始变得不再是她最初所认识的那个姜衣璃。
　　
　　所以她开始恨起了沈墨欢这个始作俑者，试图拔掉她在姜衣璃心里的地图，甚至不惜用任何的代价。
　　
　　“那你看看，这是什么？”林悦然心里不知名的怒火在疯燃，她举了手里的一枚碧玉镯子抬到了姜衣璃的眼前，让她清晰的看清镯子的每一个角落。“这个你不会不认识吧？这是你娘的镯子吧，应该没有离过身吧，可惜我就在你娘的墓碑上发现了她。”
　　
　　姜衣璃的眼睛死死的盯住那枚镯子，那的确是她娘的镯子，是她自出生就见她娘亲带着的，从未离过身。据说是她的外婆送给娘的嫁妆，娘一直最爱惜这枚首饰，一直都贴身戴着，如今，如今却落到了林悦然的手里。
　　
　　姜衣璃一直笃定的神情慢慢的裂开，林悦然似乎能听见裂帛破碎的声音。
　　
　　“怎么？如今，你还要相信沈墨欢么？”林悦然说着，瞧见姜衣璃一点点黯淡下去的眸子，终于笑的明媚起来。“你看，姜衣璃，我说过了，沈墨欢没能保护住你娘，也没能保护好你，其实她...什么也不是，什么也不能，这就是事实。”
　　
　　林悦然说着，松开了姜衣璃的下巴，就见姜衣璃毫无生气地慢慢垂下了头，脸上的冰冷倔强被狼狈凄惨的打落，只剩下一脸的不可置信和震惊，最后被额前的碎发挡住，再也看不清晰。
　　
　　姜衣璃，这就是你最相信的沈墨欢，如今一切的信任都落了空，我不信，你还能一如往日那么爱她袒护她，忘记你娘的冤死，忘记她的承诺都是浮影，经不起现实的泡沫。
　　
　　若是绝望，若是难过，那就恨她吧。恨她带给你的一切，恨她夺去你的一切，恨她吧。
　　
　　这才是你唯一的出路，唯一的解脱。
　　                        
作者有话要说：  作者去医院实习了，实习太坑爹，各种坑爹，作者终于熬过五天放假了T.T周末是个好时光，大家都去找妹子玩去吧。。。。。。



☆、匆匆见

　　
　　姜夫人就葬在村子里的半山坡上。
　　
　　之前的那场动荡带给原本安逸的村子太大的震惊，村子里的村民各个吓得奔出了村外避难，直到此刻村内仿佛安静了，他们才拥簇着回到了村子里。
　　
　　沈墨欢一路默默往回走，不理会村民们看待她的惊惧眼光，处理好姜夫人苑子里还残留的打斗遗迹，就领着离若跟凉玉离开了村子。
　　
　　出了村子，沈墨欢朝着凉玉耳语几句，凉玉默默地听过，最后点了点头，就率先离开了二人身边。
　　
　　吩咐凉玉离开后，沈墨欢微微靠着树林里的一处树杆，转头看着一旁的离若，道：“怎么样？阮夫人那边可有消息了？”
　　
　　“如你所料，之前我们派那么多人去查都没有丝毫蛛丝马迹，如今却好像是阮夫人那边故意放风一样，突然就有了消息。”
　　
　　沈墨欢闻言，立起了前一秒还软倒在树干上的身子，问道：“在哪里？”
　　
　　离若四下打量片刻，随后附在了沈墨欢的耳边，低声轻语几句，随后才抬起了头来。
　　
　　“好，这边的事情就交给你了。”沈墨欢说着，就转了身子，牵起离若来时骑的马匹，作势就要骑上离开。却不想离若一个疾步，将沈墨欢拦下，问道：“你这是要做什么？”
　　
　　沈墨欢不去看离若，只是淡淡的道：“去找她。”
　　
　　“太危险了，这很有可能是一个陷阱，你只身前去，我怕你还没见到衣璃，就已经遭到暗算了。”
　　
　　“即使如此，”沈墨欢沉定的眼神说着，就望住了离若，表情很淡，却总让人有一种坚定的错觉。“我还是必须得去。我必须要亲自确认她现在安不安全，我必须要亲自去看到她，我才能放下心来，也让她安下心来。”
　　
　　离若闻言，依旧拦在沈墨欢的身前，不肯让步。“就算如此，至少让我陪你去，我的武功虽说比不上凉玉跟云萝，但是至少不会拖你后腿。你一个人去实在是太危险了，何况你这些时日里不眠不休的奔波，我说什么也不放心这时候丢下你一个人去！”
　　
　　“你若是去了，那这边谁来照应？”沈墨欢沉默了片刻，才淡道：“离若，我这次去，定会多加小心，至少要探清那边的情况再做详细的打算。况且...”沈墨欢说着，声音渐渐地低下去，带着一种不忍和担忧。“我必须要亲自去见见她，谁也不能代替我去，离若，你明白么？衣璃她...没有安全感，我怕她若是见不到我，会胡思乱想，会自暴自弃，会放弃自己，猜想我是不是早就打算放弃她，或者屈从在阮夫人跟太尉的权威之下。这些年她过的日子受的苦叫她形成了这样的思维定式，所以我必须要亲自告诉她，我所在做的一切，都是为了救她出来。”
　　
　　离若望着沈墨欢的眼睛，那里面比任何时候都要清亮夺人，深邃而沉定，甚至美过了头顶那片晶莹闪烁的夜空。她叹了口气，知道劝说沈墨欢无用，只好退让道：“这边你不用担心，我会替你照应好。但是墨欢，你要答应我，这一次去探探风声见到衣璃就好，千万不要轻举妄动。你一个人我是不担心会有什么危险，但是加上衣璃，我不得不提醒你，你万事都要小心应对，不要担心则乱，失了你往日的冷静从容啊！”
　　
　　“我明白。”沈墨欢说着，已经跃上了马背，她牵过缰绳，看了眼离若，微微一个额首，就朝着远处飞奔而去。
　　
　　按着离若之前的口信，沈墨欢下到了江南。
　　
　　不论里面藏了多少的秘密，江南的风光依旧美丽如画，山水相依，一派柔情。
　　
　　如沈墨欢之前所想，阮夫人果真据点在江南的作坊里，甚至就是之前衣璃的娘曾呆过的歌伶坊，要找并不难。只是沈墨欢踏着满城落叶，听着身边行人的吴侬软语，她默默地驻在原地半响，也没有走出一步。
　　
　　她从不是个会犹豫的人，至少在遇见姜衣璃之前，她的人生作出的任何决定都不曾有过半分迟疑。只是这一刻，当沈墨欢就站在跟姜衣璃一样的土地上，她才开始犹豫不定，这样的轻举妄动，究竟是对是错。
　　
　　想见她，又怕这次的见面短短的数语只会平添彼此的伤害和不舍，怕自己一个任意妄为就毁了整步棋。她立在原地，迟疑间指尖慢慢的握紧了牵着马儿的缰绳。她抬头望了望天，叹息一声，牵着马匹朝着客栈走去。
　　
　　离若说的对，她的身体已经支撑不住自己作出这么多危险的事情，连日的奔波和对姜衣璃的担忧已经让她身心俱疲，并且如今天色还尚早，再怎么行动也要等到傍晚时分。不论怎么看，她都只能选择暂时在客栈休息片刻，好好想想今晚的夜探潜入计划。
　　
　　疲惫的身子沾了软榻，一阵排山倒海的倦意就袭了上来，沈墨欢闭了眼，努力挥斥开脑子里的所有思绪，渐渐浅睡过去。
　　
　　可是心事犹如潮水般堵在胸口，叫她几乎快要窒息，她睡不到两个时辰，就睁开了眼再也难以入睡。偏头看了看窗外，暮色四合，已是傍晚时分。
　　
　　还未入夜，奈何再也没有睡意，沈墨欢只好起了身，点了几个清淡的菜，叫小二送进了屋子，坐下了了吃了几口，就算是裹了腹。
　　
　　直到窗外的天色完成黑沉下来，沈墨欢才起了身，动身前往阮夫人藏身的地方。
　　
　　按着离若的描述，沈墨欢不消一个时辰就找到了地点，她贴着墙面打探了眼门外的景致，一片歌舞升平，莺声笑语，妈妈站在门外招呼着宾客，不见丝毫的异常。
　　
　　转了个弯绕到了后门，却见门口只单单上了把锁，连半个看守的人都没有，如此平凡的景致，不禁叫沈墨欢心生疑虑起来？
　　
　　莫非，是自己找错了地方？
　　
　　可是这样的疑惑也只是闪过片刻，便被沈墨欢否决了。离若的情报不会有错，如此这情势兴许是阮夫人的掩饰之计，并且从刚刚她来的那刻起，便有一种强烈的感觉。
　　
　　姜衣璃就在这里面，不会有错。
　　
　　如此想着，沈墨欢捡起一枚石子，扔进了墙里，见里面无人应答，她这才脚尖点地，轻跃起身子，翻到了高墙之内。
　　
　　后院一片宁静，可以依稀听见前院里吵闹嬉笑的声音，沈墨欢四下打探了下，朝着最里面的屋子走去。
　　
　　走到了屋子外，沈墨欢才瞧出一丝蹊跷来。
　　
　　这间屋子四面无窗，可是唯一的一扇门明明有挂过锁的痕迹，却没有挂锁，就好像是有人故意敞开了门扉，在邀请着谁往里面走去。
　　
　　而这个人，估计就是她沈墨欢了。
　　
　　沈墨欢深吸口气，即使知道是陷阱，却还是来不及过多思考的，身体已经抢先一步推开了门，朝着里面走了进去。
　　
　　走进去之后，沈墨欢越是往里走，光线就越是稀薄。直到走到深处，视物越来越黑暗，沈墨欢只好从袖子里掏出了火折子，靠着火折子生出的微光往里面走去。
　　
　　屋子里面是条长长的走道，走了大抵一盏茶的时间，沈墨欢才走到分岔口，只见岔口呈十字形路口，借着火舌子微弱的光芒看了看四周，沈墨欢没有转弯，还是直直地朝着最里面深幽的地方走去。
　　
　　不同于之前十字路口左右两边的摆设，直直走下去还是一条长长的走道，走到了最头才是一间空旷的房间。
　　
　　沈墨欢慢慢地走近，抬眼见正对面黑暗一片，直到走得近了，才听到对面依稀的一声微不可闻的声响，似是自己的脚步惊动了谁。
　　
　　昏暗的视线下，沈墨欢只感觉一双警惕的眸子正盯着自己，待得她走近了拿光去照，才看清了抱膝坐在地上的人是谁。
　　
　　时间仿若凝注，沈墨欢只是盯着那双慢慢定住的眸子，想若是时间真能凝固在这一刻不前，那该又有多好。
　　
　　姜衣璃此刻正抱着膝坐在冰凉的地上，一双眸子定定地望住沈墨欢，里面却带着那么浓烈的情绪，一时竟分不清是痴或是怨。
　　
　　她只是看着沈墨欢一步步朝着自己走来，紧盯着的目光望了动弹，眼睁睁看着她走近自己，最后俯□来抱住她，紧紧地，仿佛要勒断她的所有骨头和空气。
　　
　　是痴还是怨，是想还是恨，都已经分不清楚了。
　　
　　姜衣璃感受着沈墨欢独有的温柔而霸道的拥抱，捆绑住的双手不能拥住她，只能无助地抵在她的胸前，却感受到她清晰而跳动的心跳，那么强烈而快速。
　　
　　“衣璃。”沈墨欢微微地唤了姜衣璃的名字，声音温润而带着清晰可闻的疼惜，低悦的响在她的耳畔。可是姜衣璃却一个字也答不上来，只是微微咬着唇，努力想要分辨怀里的人到底是真是假，是幻是实。“我来了。”
　　
　　“真的...是你么？”姜衣璃呆滞地看着沈墨欢身后的墙面，嘴角张张合合，只问出了这样一句话来。
　　
　　是你来了么？真的是你么？
　　
　　你没有放弃我，最后还是为我而冒险前来了么？真的是你么，我的墨儿？
　　
　　沈墨欢正低头借着微弱的光线替姜衣璃借着捆缚的绳索，听到姜衣璃的问话，这才抬起了头，轻轻偏身以唇轻触姜衣璃的双唇，蜻蜓点水般一吻，随后才念念不舍的离开。
　　
　　“这样，还要怀疑么？”沈墨欢说着，已经解开了姜衣璃手上的缰绳。
　　
　　捆缚许久的双手终于得到解放，姜衣璃低头看着替自己解开双脚绳索的沈墨欢，伸手拉起了她，两人的目光就这么对在了一起。
　　
　　“墨儿...”姜衣璃伸出指尖轻轻描画着沈墨欢侧脸的脸廓，却发现不过几日的时间，她的面庞竟已如此的消受。她说着，指尖摩挲着沈墨欢日渐尖俏的下巴，问道：“我娘呢？”说着，一滴泪就滑了下来，滴在了沈墨欢还停在姜衣璃小腿间的手上。
　　
　　墨儿，你知道么？她们都说我娘死了，死在了你的面前。可是我不信，我不信她们所有人的话，我只信你的。
　　
　　只要你说不是，就不是。你不会叫我娘遇害，你不会违背我们的诺言，不会，我信你一定不会。
　　
　　所以，你千万不要辜负我的执念，可好？
　　
　　姜衣璃的这句话后，气氛却逐渐冰冷下去，把两人之前的柔情击散，狼狈而窜。
　　
　　沈墨欢看着姜衣璃，一双眸子似乎有很多的话要说，最后却只化成一声叹息，慢慢的垂下了头去。
　　                        
作者有话要说：  说神马咧，神马都不说行不行？咳咳，好吧，作者在实习，累毙了，更的慢请见谅（虽然大家都习惯了- -）



☆、月寒凉

　　沉默其实也是一种伤害。
　　
　　姜衣璃看着沈墨欢依旧保持着之前为她松开绳索的姿势，不言不语，心底一阵阵的疼，脑子里翻江倒海，最后反反复复停在脑子里的，也不过是沈墨欢之前的那一声叹息，那叹息里的那一层深意。
　　
　　沈墨欢就蹲在自己的面前，离她不消半米的距离，以一种她从未见过的方式面对她的疑问。那是一种内疚而无奈的姿态，一层又一层深深地缠绕在沈墨欢的身上。
　　
　　姜衣璃蹙着眉凝视着沈墨欢，却发现视线渐渐地模糊。她多想伸手拉过那个总是在她面前自信而骄傲的女子，唤回她的霸气和傲然，告诉她不要这样，这一切都不是你的错不该你来忏悔。
　　
　　可是她什么也说不出。姜衣璃只是紧紧地咬着唇，被心头那一股失去生母的悲伤瞬间击垮，最后软倒在冰冷僵硬的地上。
　　
　　直到良久的沉默后，沈墨欢抬起头来替她擦拭脸庞，她才恍惚发现，自己的脸庞早已被泪水浸湿冰冷到麻木。
　　
　　她凝着一双朦胧的眼望住沈墨欢，却见沈墨欢也是抿着唇一言不发，姜衣璃喉头滑动许久，才找回自己的音调，慢慢地问道：“我娘葬在了哪里？”
　　
　　“就在村子外面的半山上...”沈墨欢说着，一双明亮而璀璨的眼睛此时也被折了大半的光芒，她只是久久地凝视着姜衣璃，许久才道：“衣璃，有些事情并不如你想的那样，可是现在我还不能告诉你真相，因为...”她凝视了囚禁姜衣璃的暗房一眼，隐了所有的话，最后只是淡淡地转过了话题，“可是你要相信我，不论是什么事情，你都要相信我。”
　　
　　沈墨欢的那双眼睛会说话，姜衣璃想。或许说的不仅仅是一句话，而是一种信念，叫人只要单单凝视她的那双眼睛，就能生出无限的平静和坚定来。
　　
　　我相信你。
　　
　　姜衣璃想告诉沈墨欢，甚至想要伸起手来触摸沈墨欢的脸庞，可是话只含在了嘴里，手也凝在半空，却再也没有了下文。
　　
　　她看见沈墨欢的身后忽闪过昏黄的灯光，随后那片火光越来越亮，并且朝着她们的方向快速的聚齐。她睁大了眼，二话不说伸手揽过了沈墨欢，两个在怀抱的瞬间转了个方向，叫沈墨欢清晰地看到她之前背对着暗房时所看不到的景象。
　　
　　由远及近仿佛只是一瞬间的事情。待得沈墨欢拽着姜衣璃站起身时，那簇火光已经逼到了暗房外。明闪闪的火把将整个空洞的暗室照的通红，而沈墨欢和姜衣璃，就是所有火光的聚集点。
　　
　　“沈墨欢，是我之前太高看了你，还是你以往太小瞧了我？”阮夫人就站在那些个持火把站立的侍女的后面，灯光照得她的面色发亮，却掩不去神色里的那抹阴戾狠毒之气。“居然敢只身闯进我的地盘，我到底是该夸你胆识过人还是有勇无谋呢？”
　　
　　沈墨欢打量着门外的一片通明，心底一点点的收紧，她撇嘴一笑，并不回答阮夫人的话，只用目光余角打量着身后的房间，默默将姜衣璃往自己的背后移动几分。
　　
　　要往大门逃走，是不太可能了。当下只能从这座暗房的唯一一扇窗口逃出去，若是她一个人逃走，那么这便是轻而易举的事情。可是，现如今还必须加上姜衣璃，那么这一切就都成了空想。
　　
　　想着，沈墨欢刚要说话，却感觉到阮夫人的身后一阵动静越来越清晰，随后就看见有人焦急地拨开一群持火把站着的侍女，跑到了阮夫人的眼前。直到近到了眼前，姜衣璃才发觉，这个面色匆忙的人却是林悦然。
　　
　　“夫人，不好了，你叫我带云萝过来，可是我到的时候发现牢房里早已瞧不见云萝的身影，就连看押的侍女都被打晕了过去。”
　　
　　林悦然说着，阮夫人刚一偏身朝她的方向转去，就见沈墨欢揽住姜衣璃，顺着之前林悦然慌忙跑来推开的空当，一个疾步穿了过去，携着姜衣璃往暗房外跃了出去。
　　
　　变化仿若只是一瞬间的。沈墨欢的脚程很快，待阮夫人转过身时，沈墨欢已经带着姜衣璃行到了数十米外，门外的月光顺着开启的大门透进来，照在沈墨欢的身影上，将她们的身影包裹进银白色的月光里，辩不清晰来。
　　
　　“墨儿，你赶紧走，不要管我。”姜衣璃眼见这座暗房的牢门已经就在眼前，于是试图挣开沈墨欢揽在她腰间的手，想叫她松开自己。“我留在这里也没有关系，夫人她暂时还不会企图要杀了我，反而是你一直顾着我，最后就连你自己都难以逃出去。”
　　
　　姜衣璃说着的时候，沈墨欢已经带着她走出了牢房，两人刚迈出大门，就看到眼前之前无人看守的后门已经围了一圈的侍女，各个手持着长剑，正对着她们二人的方向。
　　
　　沈墨欢暗暗揽紧了姜衣璃的腰，眼睛直视着前方的侍女不敢分神，头却朝着姜衣璃的耳边低低凑过来，笑道：“你看，就算我打算放开你自己走，阮夫人也没打算轻易放过我。”
　　
　　况且，就算沈墨欢当初真有这样的想法，可是如今见到姜衣璃处在这般水深火热的环境中，之前那样天真的想法就早已抛却天边了。
　　
　　这样的情势，无论如何也不能放姜衣璃独自在这里。
　　
　　“怎么样，沈墨欢？如今，你还不肯放下姜衣璃独自离开么？我相信，要是凭你沈墨欢的本事，要独自离开，应该是轻而易举的事情。”阮夫人说着，就见她从暗房的大门内缓缓走出来，不徐不慢的模样，就连声音都透着股自信满满的懒散。“你这样又是何必呢？我一开始就没打算伤你，我想要的只是我天煞教的叛徒，你只要乖乖交出她来，我保证不会再动你们非欢小筑一分一毫。”
　　
　　姜衣璃转过头去，本想要劝沈墨欢松手放开自己，却不想偏头的瞬间，却感觉沈墨欢随着阮夫人的话，一点一点的加重了手里的力道，紧紧地揽住姜衣璃，不准她有一丁一点的逃开。姜衣璃诧异的凝视着沈墨欢近在咫尺的面庞，却见她只是微勾着嘴角，笑道：“抱歉啊夫人，你的承诺我一个字也不信。”沈墨欢说着，朝着身后退了一步，却明显可以感觉到之前围站着的一圈侍女明显有了警觉，背后倏地随着自己的移动浮起了一层杀意。“就像你不信我这次离开会真的善罢甘休一样，我也同样不信你能真的放我离开，这样的骗言对我沈墨欢没有用。”
　　
　　“呵呵呵，沈墨欢，你真的是有趣的紧。”阮夫人笑着，掩不去风华的脸上因着这一笑而蓬荜生辉起来，却不想下一秒笑声戛然而止，脸上的笑颜突地变得阴戾起来。“那么，既然你都已经知道了，就不要怪我没有给你机会了！”
　　
　　阮夫人说着，右手一挥，只感觉地面的月光一晃，旁边的阁楼上，一排待命的侍女已经拉开了弓箭，箭箭都对着沈墨欢跟姜衣璃的方向。
　　
　　“墨儿，你快走，不要顾我了！”一排的弓箭磨得锋利的箭头借着月光，明亮刺眼的几乎叫人睁不开眼睛，姜衣璃心里生出一股寒意来，使劲推攘着沈墨欢的手，不顾一切的想要把沈墨欢推出弓箭的射程范围外。“我们这样与夫人僵持下去是不会有结果的，继续这样只会让我们两个都葬身于此，既然如此，你先走，快走！”
　　
　　见姜衣璃已经在慌乱中挣开了沈墨欢的手，朝着反方向跑去，阮夫人心里一急，赶紧挥手道：“放箭！”
　　
　　此话一落，沈墨欢只听得刷刷刷的声音从背后耳边擦过，风被剑势打乱，急速的朝着两人的方向射过来。沈墨欢躲避着身边密如雨的箭头，眼睛快速的找寻着姜衣璃的视线，却见一只羽箭似是带了流星般的速度，正直直地朝着姜衣璃的背后射去。
　　
　　躲开已经是来不及，沈墨欢只能从姜衣璃身后抱住她，两人顺势往下趴倒，却仍然躲不过箭的速度。那只箭顺着两人倒下的放下射去，沈墨欢低下的瞬间，箭擦着沈墨欢的背划去，在沈墨欢的背上留下一道深深的口子。
　　
　　姜衣璃只感觉一瞬间天地倒转，再睁开眼的时候，就看见沈墨欢护在她的身上，随着她的动弹而深深吸了一口气，低声唤住她道：“不要动。”
　　
　　背后是火辣辣的疼，沈墨欢只感觉有什么东西在无形中迅速的吸走她的气力，她说完这句话就抿紧了唇不再说话。力气分分秒秒被耗走，沈墨欢有些吃力的偏头看着身后朝着她们方向射来的箭，只能将姜衣璃护在身下抱得更紧。
　　
　　要想逃走已经不被允许了。
　　
　　想着，却感觉到身后有个身影覆盖上来，影子躺在她们的身上，一个人挥出了剑，将朝着她们射来的箭一只只的斩断。沈墨欢吃力的撑起身子去看，就望见一身黄衣在月光下淌得几乎发亮，右手持剑挥舞着斩落羽箭，无形中形成一个牢固的墙壁，护住她们不叫她们受到一点伤害。
　　
　　云萝...
　　
　　沈墨欢在心里默默念着眼前来人的名字，最后抵不住背后一阵阵传来的穿心之疼，眼前因为失血过多而感觉到一阵黑暗，昏倒过去。
　　
　　姜衣璃感觉一直护在自己身上的沈墨欢突地一沉，她似有所觉，刚想要坐起身来确认，却发现背后倏地一轻，回头看时才发现，有人已经揽过了沈墨欢，而身后如雨一般的箭星，也已经停了下来。
　　
　　“姜小姐，最后的事实还是验证了我的话，不是么？”
　　
　　姜衣璃闻言的同时，已经辨出了来人是谁。她站起了身，还来不及明白云萝的话是什么意思，只是深深凝视着云萝紧紧拥住的沈墨欢背后的一片血红，一时间煞白了脸色。
　　
　　“我说过的，你只会拖累墨欢，害她陷于这无边的灾难之中。”说着，云萝凝着姜衣璃白若纸一般的脸，继续说道：“当初你不信，可是如今呢？这就是事实。不过...”云萝说着，低头笑着摇了摇头。
　　
　　就算自己当初说过的话得到了证实，可是却已经都没有意义了。沈墨欢也的确验证了姜衣璃的话，将姜衣璃所说的，都变成了事实。
　　
　　沈墨欢能为了姜衣璃不顾生死前来营救，在某个方面上而言，自己已经输了，输的彻彻底底。
　　
　　就算她当日的话都一言成缄，她也还是输了。
　　
　　其实应该是她直到现在才明白，之前被怒火蒙了心智时的自己做出的那些混账事，或许才是这件事上真正陷沈墨欢于不义之中的罪魁祸首。
　　
　　“我必须要带墨欢离开，她的伤势不轻，再逗留下去，只怕她会有危险。”云萝说着，环视了下四周，寻觅到了突破口，这才回头说道：“姜小姐抱歉，现在我不能将你同时带出去，对不起了。”
　　
　　云萝说完，却见姜衣璃已经站起了身子，心疼而担忧的目光深深的扣在沈墨欢的身上，最后只是紧紧闭了闭眼，再睁开的时候眼里只是一片清明跟坚定，望向云萝的眼里带着一丝的哀求。“我明白。云萝，墨欢就交托予你了，你千万要护她安全出去。”说着，姜衣璃倏地转过了身子，朝着阮夫人那边走了过去。“这里就交给我，你们赶紧走。”
　　
　　云萝突然觉得，这一刻的姜衣璃似乎真的是不一样了。好像是突然为了保护沈墨欢而激起的战意，又或者这份坚定和勇气是本身就存在于姜衣璃的骨子里的，她只觉得这一刻的姜衣璃，似乎是浴火重生的凤凰一般，正张开她的羽翼，努力保护着她所爱的人。即使是正走向危难当中，也有一种临危不惧的坚定。
　　
　　深深地朝着姜衣璃的背影深吸了口气，云萝来不及再说其他的，因为她已经明显看见对面的楼上，之前弓箭射尽的侍女们又换了新一轮的剪，重新瞄准了她们的方向。
　　
　　姜小姐，对不起了。
　　
　　关于一切的一切，是我欠你一句对不起。
　　
　　可是却不知道还来不来得及亲自告诉你了。
　　
　　想着，云萝暗暗运气，携着昏迷中的沈墨欢跃起，朝着后门的方向奔去。
　　
　　阮夫人见云萝不仅逃了出来，还亲自带着沈墨欢离去，自然不肯依。她赶忙朝着对面楼上的侍女作了个手势，可是手势还未落下，就看见姜衣璃已经走到了她的身前，嘴角凝着一抹冰凉的笑意，衬得月光都越发的发白起来。
　　
　　“夫人，如果你想要当年叶晚乔留在中原的那枚遗物的话，那么就最好不要轻举妄动。我知道，你已经暗暗派人找寻那枚珠链好几年的时间了。”姜衣璃说着，默默地闭上了眼睛，嘴角微微张合，一字一句慢慢说道：“放她们走！”
　　                        
作者有话要说：  = =这章其实还有后面一段的，但是我发现这样再写下去不仅篇幅长还可能写不完，所以我的预计失败了，先发这么多上来吧。
  这章其实我写了三天，一天一千多字，终于发上来了，很多同志们都催我周末有时间就来发文，可是r(st)q我周末是没有假的，所以周末等文的同志们可能要失望了。



☆、彩云殒

　　其实云萝一早就猜到，阮夫人不会那么轻易的放她们走。
　　
　　只是她看着眼前布满了陷阱的空地，仍是下意识地揽紧了沈墨欢，满是不甘的咬了咬牙。
　　
　　沈墨欢的血已经沁湿了云萝的半边臂袖，时间迫在眉睫，已经来不及慢慢思考了。
　　
　　墨欢，其实我一直没有告诉你，这些年来，我有多感激你赠我的第二次生命，赠我一场温柔的珍惜。如果能重来一次，如果能重来一次那该有多好？
　　
　　我一定，一定不会再叫你伤心，不做那些会伤害你的事情。可是...
　　
　　云萝想着，嘴角的苦涩渐渐湮没那丝笑意。她将剑柄挂着的红穗与自己的手缠绕在一起，用牙打上死结，把自己跟剑紧紧缠在一起，低头看了一眼沈墨欢。
　　
　　可是这个世上哪有什么如果，是我伤你至深，是我害你陷入水火之中，既然错都在我，那么我就没有犹豫的时间。从我开始的错误，就由我来赎清。
　　
　　“云萝！”
　　
　　左脚刚踏出一步。就听到眼前不远处一道焦切的呼唤，抬眼看去，才发现离若赶马车而来，朝着自己这边疾奔而来。
　　
　　“不要过来！”云萝不顾一切的唤住离若，可是待得离若束手勒马的时候，马儿的前蹄已经踏进了阮夫人的陷阱里，幸得踏入不深，只感觉到地下的一小方突地随着踏入的震动而迅速下陷，直至消失不见。“有陷阱，所以就站在那里，不要过来。”
　　
　　离若听完云萝的话，这时才冷静下来，她领着马儿小心后退出危险地带，随后看了眼云萝身边昏迷的沈墨欢，不由地蹙紧了眉。
　　
　　“你打算怎么做，云萝？”云萝常年在外执行任务，遇到的危险状况要比离若多得多，所以也只有云萝会在这时对眼下的危险有着出奇敏锐的直觉。“墨欢似乎伤的不轻，不能再拖了。”
　　
　　“我知道。”云萝说着，默默在心里深吸了一口气，最后凝眉看着离若，道：“离若，墨欢交给你了。”
　　
　　只听到云萝的话一落，就见她纵身而起，一跃数米，脚尖落地的瞬间又迅速的跃起，随着她的动作，埋在地底的陷阱开关被触碰激起，只见远处齐刷刷的朝着这边设来无数支羽箭，快如流星。
　　
　　倘若云萝是只身前来，那么她也可以若之前沈墨欢来时一样，轻松躲避，穿梭而过。可是如今加上了沈墨欢的重量，她跃起已是困难，带着沈墨欢躲开，已经是不太现实的事情了。
　　
　　眼见着身后的羽箭已经快要靠近身边，云萝暗暗运气，笔直的朝着离若的身边行去。背后突然感到一阵钝痛，云萝紧咬住牙，步伐不见丝毫减慢，依旧朝着前面赶去。
　　
　　很近了，离若的身影已经很近了。
　　
　　只是耳边倏地一阵风声，云萝感到后背又结实地挨了一箭，眼神一黑，就朝着前面跌了过去。
　　
　　“云萝！”
　　
　　漆黑的夜里，离若的一声突如其来的高呼惊破了星空，声音落下的时候，云萝已经带着沈墨欢几乎是摔落在她的面前。
　　
　　云萝的背后已经被大片的鲜血染红，两只羽箭紧紧地插在她的后背，其中一只还穿过了她的心肺，从背后直直地穿到了胸前。离若心里一沉，再也来不及多想其他，赶紧将二人抚上了马车，再作处理。
　　
　　可是上了马车，离若才发现，云萝的气息已几近虚散，若有似无。沈墨欢之前受伤时避过了要害，只是顺着箭插过身子而过，所以即使失血过多导致一时昏迷，也没有多大的生命危险。而云萝...
　　
　　云萝之前那一下，压根没有要躲避的意思，而是直直地挨着那一箭倒下的，箭尖插过心口，怕是早已刺伤了五脏六腑，回天乏术。离若按着云萝的伤口，心里一下一下的收紧，渐渐地烧成一团焦切而担忧的火，灼烈着心扉。却见云萝半睁着眼朝她摇了摇头，却是微微地笑了。“没用的...我知道...”
　　
　　“别说傻话，我们很快就能到城里了，到了城里，你就有救了。”离若望住云萝的视线被泪水淹没的越来越模糊，但是云萝的笑脸却依旧清晰地印在她的眼前，只见她不以为然地笑笑，望向了一旁沈墨欢的位置。“离若，待墨欢醒了，替我告诉她...我...做出那么多错事，都不过是...不过是太害怕，害怕她会不再那么疼我，不再那么宠溺我...所以你一定要她千万千万不要...生我的气...”
　　
　　离若的泪水失了控地滴下来，打在云萝胸前的衣衫上，与血迹化在一起，开出一朵旖旎又悲伤的图案来。她抿着嘴，轻轻地俯□抱住云萝。
　　
　　“傻丫头，你难道不知道么？墨欢她怎么会生你的气呢，她自始至终都未曾生过你的气啊...”离若说着，将怀里的云萝又搂得更紧了些，却发现云萝正在慢慢地冰凉下去，就连淌出来的血，都不再那么温热。“不要再说了，马上就能进城了，这些话等你以后好了再慢慢告诉她。”
　　
　　怎么能慢慢说呢？
　　
　　她哪里还有那么多的时间，来慢慢说呢？
　　
　　云萝努力的将慢慢涣散的意识凝聚起来，她从怀里掏出一封信来，递到了离若的手里。“这个，请替我交给信封上的这个人...一定一定要交给她...”说着，云萝突地感到胸口窒息般的疼痛起来，她大口的喘着气，止不住的咳嗽起来。
　　
　　每一声咳嗽都像是在心口挖出一道口子来，云萝疼的咳出了泪，意识也在慢慢的涣散，她最后将目光落在沈墨欢的方向，突然觉得安定了下来。
　　
　　她好像又看到了五年前的那个夜晚，下着好大的雪。
　　
　　大雪飞扬的夜空里，深邃的街道没有一个人经过。她穿着一件破烂不整的衣衫，蹲坐在地上，却突然看见眼前走过一双金丝白玉靴，宽大的裘衣扫雪而过，在她的面前停下。
　　
　　似是这一刻是老天注定的，冥冥之中，她们会这样相遇。
　　
　　她抬眼，望见一名玉般精致而美丽的女子，站在她的面前，漫天的大雪，却盖不住她眼角的一丝笑意。自己就这么看着她，突然觉得天与地，也不过就是这样的距离。
　　
　　她从没有见过这么美的女子，或者说，是从没有见过如她这般精致而气质不凡的女子，而这个女子却在对着她笑，叫她几乎以为看到了天仙下凡。
　　
　　“你的父母呢？为何独留你一人在这？”
　　
　　“家里收成不好，又添了弟弟，所以爹娘养活不起我们一大家子人，就带我进城把我扔了，我...找不到家里的路了...”她说着，提及伤心之处，就双手遮眼哭了起来。
　　
　　却感到一双温暖的手请覆住她的脑袋，她抬头，见那名女子蹲□来看着她，目光慢慢的变得温柔，带着她那时还参不透的悲伤。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　她闻言，诧异地看着眼前近在咫尺的女子，胆怯地移开了眼，答：“我没有名字，爹娘都叫我乳名...”
　　
　　“那...就叫云萝吧，今后这就是你的名字。”似是认真思考过的，又似是一时有趣，那名女子狡黠的笑笑说道。说罢，就见她微微一笑，站起了身来。“以后你就跟着我吧，管吃管住，只是也许随时会赔上性命。这样，你可愿意？”
　　
　　那日的雪，明明下的那么急那么大，可是云萝却觉得在她那一眼微笑里，看到了阳光。所以她之后的无数次日夜里，都在暗暗的想，或许那一天那一刻追随她而去，不是为了追随她，而是追随那一刻的温暖。
　　
　　而这一去，就是整整五年的时间。
　　
　　这个女子，就是沈墨欢。
　　
　　也是在很多年以后，云萝才明白，当初沈墨欢为何会收留她，又为何会在听说她的身世之后有着那样的悲伤。
　　
　　因为那一天，正是她离开沈家，追随张濂而去的日子。
　　
　　或许是在她的身上，看到了自己，所以才侧目而收留了她在身边。因为明白她的痛，所以才留她在身边，就好像这样生命才有了些许意义，这样证明自己并不是一个人。
　　
　　而沈墨欢也一定不知道，谁都不知道，云萝就在那一眼里下定了决心，跟随这个人而去，为她付出自己全部的生命，在所不惜。也不会知道，云萝在那最初的一眼里，就生生赔上了自己的一段初心，自己的所有欢喜。
　　
　　“云萝这一生...能遇见你，也就无憾了...”往事偏偏在这时浮现眼前，云萝想着嘴角微微地弯起，艰难的嗡动。若离俯□艰难地去听云萝说话，最后却感觉到云萝的呼吸一滞，就再也没有了起伏。
　　
　　窗外的天那么黑，那么沉，冥冥中似乎有什么默默地洒落。
　　
　　好似老天，都在为世间的痴人动容......
　　
　　幽暗的牢房内，姜衣璃抱膝坐在角落，看着林悦然从门外走进来，最后在她的面前蹲□子来。
　　
　　“这叫不叫赔了夫人又折兵？”林悦然说着，掩袖笑了起来。“你指望着沈墨欢来救你，把全部的赌注都压在她的身上，最后又得到了什么呢？”
　　
　　姜衣璃睁着空洞的眼直视着前方，眼睛没有聚点，只是搁置在谁也到不了的地方。面对林悦然的挑衅她并不说话，直到沈墨欢的名字刺耳的响起，她才抬头望向林悦然，抿起的嘴唇这时才微微开启。
　　
　　“她跟云萝怎么样了？”姜衣璃的语气很淡，淡到几乎要听不见，可是林悦然分明听出了，那里面夹杂的浓浓的担忧。“你告诉我...”
　　
　　林悦然撇开了脸，不以为然，但是她余角望见姜衣璃的一片担忧之色，还是不屑的坦白道：“至少夫人没能捉到她跟云萝，但是现在究竟去了哪里是死是活，我就不知道了。”说着，林悦然饶是不解的转回脸看着姜衣璃，微微地蹙了眉。“你告诉我，这沈墨欢究竟有什么好的，值得你一而再的为了她背叛夫人，冒着自己的生命危险救她？你难道不知道你这次的玩笑开的太大了，不管夫人得不得到那枚叶晚乔的遗物，都不会留你作活口的？”
　　
　　“我知道...”得知沈墨欢暂时安全，姜衣璃长舒一口气，将脸重又埋回臂弯里，声音一时间变得悠长绵远。“林悦然，等你爱上一个人的时候，你就会明白我今日的所作所为了。”
　　
　　明白我为什么会视自己的生命于无物，一心只想着救下她，就算落入危险也在所不惜。
　　
　　到那时，你就明白了。
　　
　　姜衣璃的话似是一记重锤，摔进林悦然的心里，砸出一股子的疼来。她直了身，逼近姜衣璃，话到嘴边，却感觉对面的墙上火光倒映。回眼，看见一袭黑衣慢慢的逼近她们，带着一股似是要将她们碎尸万段的狠意。
　　
　　“夫人...”
　　                        
作者有话要说：  写的好坑爹，今天是周末貌似- -苦逼的作者还要上班，泪奔...大家周末愉快~~~~



☆、心头砂

　　
　　沈家大宅内，沈墨欢站定在窗前，偎着轩窗，默默地看着远方。
　　
　　离若站在她身后，想要说什么，但是嘴张了张，却又默默的闭紧。
　　
　　自沈墨欢醒来，就一直是这幅样子。离若猜不透沈墨欢的心思，很多次都问沈墨欢是不是生气，怪她擅自做主将她送回沈家惊扰了沈家的所有人，但是沈墨欢都只是笑着叫她不要多想，再也不说其他。
　　
　　堵得离若无话可说。
　　
　　其实她更想问，是不是在为云萝的事伤心，可是离若自始至终都不敢问出口。她觉得这件事是跟弦，一直紧紧绷直在沈墨欢的心上，谁要是亲自提及，那就是弦断音散，将沈墨欢心口的伤疤全全揭开。
　　
　　离若不是不明白，云萝跟姜衣璃的事，是沈墨欢心口的伤疤，她不说，并不代表无人知晓。
　　
　　那么多日过去了，离若仍然清晰记得沈墨欢转醒后得知云萝死去的消息之时，脸上一闪而过的悲伤。那么浓，那么心痛，就好像是被什么刺伤，只是默默地转过了脸去，不想别人瞧见她那一刻的表情。
　　
　　是多么的狼狈，多么的痛不欲生。
　　
　　沈墨欢就那么沉默着，许久许久，才对着离若淡淡一笑，也就只说了那么唯一的一句话。
　　
　　‘离若，你知道么？我并不曾真的怪过她，并不曾...’
　　
　　低喃的语气，叫人听着，便是已近潸然泪下。
　　
　　想着，却听到身后的门扉被人推开，身着碧衣的女子走进屋内，随手抓过屏风上的一件衣衫披在了沈墨欢的身上。
　　
　　“你伤才刚好，就起身在窗前吹风，你还要不要命了？”碧衣女子说着，秀眉紧蹙，看得出十分的不快。“我心急火燎赶来医好你，可不是看你这么虐待自己的。”
　　
　　沈墨欢闻言，也不恼眼前女子的粗莽行径，淡淡一笑，并不说话。只是她还是乖乖依着那名女子的话，离开窗边，坐到了木桌前。
　　
　　“赶紧把药喝了，要想赶紧好起来，就必须好好爱惜你自己，不然你怎么去救她？”
　　
　　话刚说完，女子跟着离若都不约而同的噤了声。
　　
　　自沈墨欢醒来之后，这几日的时间内，离若跟她都心照不宣地不曾提及姜衣璃和云萝的名字，就怕有些名字一说出口，就是一道伤疤落下。两人倒吸了口气，却见沈墨欢微微一笑，并没有表露太多的情绪。
　　
　　她只是默默喝了药，才望着女子笑道：“星沉，我知你担心我。”
　　
　　“咳咳，别误会，我这次回来，也不全是为了救你。更多的是赶回来看望舅舅跟舅母的，救你不过只是顺道的。”
　　
　　瞧着女子被沈墨欢这一句真心的话逼出的两颊晕红，离若笑着打趣道：“哈哈，星沉被自家妹妹的一句话闹得不好意思了。”
　　
　　离若这一闹，换来沈星沉的一记白眼。
　　
　　沈家到了沈墨欢父亲沈裕这一代，除了长子沈裕，还有一个小女儿，沈莹。沈星沉，便是小女儿沈莹的独生女儿。
　　
　　当年兄妹二人各有所长，沈裕好文，沈莹善医，沈家兄妹，绣城百姓无人不识。可惜天不作美，在沈星沉十岁那年，沈莹同丈夫外出就诊，遭遇天灾人祸，马车滚下了山崖，尸骨难寻，沈星沉就此沦落成了孤儿。
　　
　　沈裕惜她年幼可怜，将她领到了自家照顾，却不想两年后，沈星沉突然离开沈府，下落不明。直到许多年后，沈星沉重返沈家，这才重新得知了她的下落。而那时，沈星沉早已是都城洛城起死回生的女大夫。
　　
　　而她这一次本是启程打算回来看望沈家二老，不想半路得知沈墨欢受了重伤，于是加快脚程赶了回来。
　　
　　“我还有些事要去办，你们先聊着。”离若说着，朝着沈墨欢默默点了点头，最后转身退出了屋子。
　　
　　离若一走，原本就安静的屋子更加冷清下来。沈墨欢沉默了一会儿，默默地站起了身子，朝着窗边的一排书架走去。
　　
　　“星沉，我有件事需要拜托你。”沈墨欢说着，不知是移动了书架上的哪一个物件，只听得书架嗡嗡作响，朝着两边敞开，显出书架后的一个暗格。沈墨欢取出书架内藏着的箱子，走回沈星沉的身边。“我没办法将东西亲自交给她了，只得借你帮忙。”
　　
　　沈星沉闻言蹙了蹙眉，又很快舒展开，她借过沈墨欢手里的箱子，抬头望着沈墨欢，道：“好，东西我可以替你转达她，不过，没有什么话要我替你转达么？”
　　
　　“告诉她，这次的事非同小可，我需要她的帮忙。”沈墨欢说着，敲了敲箱子，发出一阵沉闷的响声。“用箱子里的东西交换。”
　　
　　沈星沉闻言，抬了抬眉，突地笑起来：“看来你呆在太尉身边这么些年，已经掌握了足以置他于死地的铁证了？沈墨欢，用这些来换一个帮忙，是不是要求太低了些？”
　　
　　“前提是，我并不希望要置太尉于死地。”沈墨欢默默地摇了摇头，露出些许疲态。“这些证据足以震慑他，只要抓住他这么多足以致死的把柄，那么处不处死又有什么要紧？堂堂大言朝，就算死了他一人，谁又能担保不会再出第二第三个张濂？留着他的用处，远远比图个痛快杀掉他多。”
　　
　　况且，沈墨欢曾经答应过张钧晟，留太尉一条命。张钧晟这些年对沈墨欢的情，沈墨欢并非草木，怎能不感动。这次张钧晟开口请求她，她既已答应，就不会失约。
　　
　　“明白了，我会替你转交给她。”沈星沉说着，也跟着站起了身。“既然你的伤已无大碍，我留在这里也有段时日了，是时候该离开了。”
　　
　　沈墨欢闻言，点了点头，并不多言。
　　
　　“那我先去跟舅舅跟舅母辞行，这件事你就放心吧，我会替你办好的。”
　　
　　说着，沈星沉转身，离开了沈墨欢的房间。
　　
　　人都散去，屋子便是一阵死一般的寂静。些许是屋子里太安静，静得几乎要叫人窒息，沈墨欢微微地转身，走回书架前，盯着暗格怔怔出神。
　　
　　还记得很久之前，那时她跟姜衣璃刚刚交心，姜衣璃也曾在她站的这个位置上，胆颤地想要打开这个暗格，窃探她的秘密，不过却被她突如其来的闯入打断。那时沈墨欢半开玩笑地告诫姜衣璃，叫她不要打开这个暗格，因为这里面有机关。
　　
　　想着，沈墨欢伸手拿起当初姜衣璃把玩过的瓷娃娃，伸手触着瓷娃娃小巧的脸蛋上讨喜的笑容。那抹笑那么明朗，灼烈的烫痛了沈墨欢的指尖，曾经被姜衣璃咬破的指尖似乎也在呼应沈墨欢的思念一般，疯狂的疼痛起来。
　　
　　她伸手掩住那瓷娃娃越发张扬明媚的笑意，脑海不停翻滚着姜衣璃跟云萝的笑容，最后不知是被谁的笑容刺伤，逼出一直强撑在眼底的那滴滚烫的泪水。
　　
　　犹如是在心间，烙下的一道伤疤......
　　
　　离若离开了沈墨欢的房间，并没有离开，而是转身朝着隔壁的小苑走去。
　　
　　自从沈墨欢离开后，沈家书苑的事宜又全全落到了沈逸砚的身上，听下人说沈逸砚早上就去了书苑，此时他的苑子里，就只余阮七七一人。
　　
　　想着，离若已经站定在了沈逸砚跟阮七七的卧房前。
　　
　　她偏头看了看旁边原本属于姜衣璃的房间，抿了抿嘴。人走茶凉，姜衣璃离开之后，她的房间自然也无人打理，最后就慢慢萧条了，显得越发的冷清无人问津了。
　　
　　转回了头，离若依稀能听见屋内有婴儿的啼哭声。阮七七半月前产下一女，这时身体该是虚弱的很，可是怀里的信烫得她胸口发热，想了想，离若还是硬着头皮敲了敲门。
　　
　　开门的是阮七七的丫鬟春竹，见到来人，春竹赶紧唤了声：“离若姑娘。”随后就站在门边，尴尬的望了眼屋内的阮七七，不知是该请人进来还是请人离开。
　　
　　“请人进来吧。”阮七七的声音很软，离若隐隐能听出些许的疲惫。她由着春竹让开的路走进屋内，就见阮七七吩咐一旁的奶娘抱着婴儿出了房，领去别的屋喂奶哄着入睡。
　　
　　奶娘跟春竹都被叫出了屋子，阮七七半躺在床榻之上，随手抬了抬，招呼离若坐下，随后拢了拢披在肩头的衣衫，等着离若先开口。
　　
　　离若看着床榻之上的阮七七，想起几日前她得知沈墨欢受伤回到沈家之时，曾经不顾自己的夫君阻挠，下了床想要去看沈墨欢。在沈星沉为沈墨欢诊治的时候，她就这么坐在沈墨欢的屋子外面等着，直到得知沈墨欢并无大碍才离去。
　　
　　这个女人，心里对沈墨欢的感情，其实是那么的深。
　　
　　沈墨欢也来看望过阮七七跟她刚出生的孩子，只是两人什么都不提，就这么话了几句家常，明明心里还有挂记，却感觉两人如同约好一般，什么都不再提及。
　　
　　想着，离若回过了神，看了眼阮七七，最后咬了咬嘴唇，道：“不知离若这样冒失而来，可有打扰少夫人休息？”
　　
　　“无碍，离若姑娘可是有什么话要跟我说？”阮七七靠着床柱，对着离若淡道。
　　
　　离若闻言，也不再客套，她站起身来，从怀里掏出一封染了血迹的信，递到了阮七七的手上。
　　
　　“这是云萝嘱咐我交给少夫人的，也是她临终前的最后愿望，我不知道信里提及的是什么，但是我觉得我有必要要为她完成这最后的嘱托。”
　　
　　阮七七捏着信，信上沾染的血迹令人胆颤，但是她却也没有退回，只是蹙眉想了想，才道：“云萝可是那日同你们一起回到沈家的姑娘？”
　　
　　“是。”离若点头，“她与墨欢情同姐妹，所以，还请夫人留着这封信，看不看随夫人，但是我必须替她交给你。”
　　
　　阮七七脑内对于那天一起跟随着回来的云萝印象实在惨淡，她那日只顾着担心沈墨欢，倒是并没有多加在意车内已经逝去的云萝。如今离若这么一提，她就越发的糊涂起来。
　　
　　“为什么要交这封信给我？”
　　
　　离若闻言，摇了摇头，如实道：“抱歉，这封信是她转告我交给你的，我并未拆开，所以还劳夫人自己打开看看了。”说着，离若推了几步。“那我就不逗留了，打扰夫人了，抱歉。”
　　
　　阮七七疑惑地看着手里的信，连离若离开都没有多加招呼。
　　
　　手里的信血迹铺染，令人骇然，她手指颤栗，许久才忍不住心底的好奇，缓缓地揭开了信封口。
　　                        
作者有话要说：  = =承诺什么的好辛苦的，承诺了就必须要完成，不完成就是焚蛋，大焚蛋...
  所以伦家不能做大焚蛋，也不食言了，日更隔日更隔两日更什么的，伦家素尊的不可能做到滴。挤眼，就算我说，乃们也不信不素。。。所以，我要做周更王，一周内保证更新一章。
  咳咳，众人怒：这有什么好说的！！！



☆、相见难

　　
　　沈星辰走的时候，是三天后的事了。
　　
　　送走了沈星辰，沈墨欢折了身往沈老的庭院走去。
　　
　　她的伤已经好了大半，继续留在沈家已经没有任何意义，况且姜衣璃还身处危难之中，每日的思念和担忧，足以令她窒息。
　　
　　沈墨欢敲门进去的时候，恰巧沈老跟沈母都在堂上坐着，晃眼一瞧，竟有种在等待她的错觉。
　　
　　掩上门，沈墨欢走上去，唤了声爹娘，才觉得这两字此时念出来，恍惚中却有种沉重感，犹如巨石压在心头。
　　
　　细细想来，自十六岁离开沈家之后，沈墨欢的确是很少再把这两个字挂在心上。心间最初确是有种恨跟悲伤婉转心头，随后慢慢麻木遗忘，当初对待父母的亲切，也渐渐地随着这股子麻木而沉默封印。
　　
　　而如今，不知怎地，竟是念及这两个字，多年未曾忆起的血浓之情，又回到了心头。
　　
　　“墨儿，到爹这儿来。”沈老微微的叹息一声，随后朝着沈墨欢招了招手，语气里充满一种无奈的悲伤。“让爹好好看看你。”
　　
　　沈墨欢闻言，先是微微的诧异，随后慢慢的应了声，挪了步子朝着沈老面前走去。直到走到沈老的身边，她才发觉，自己的爹娘早已苍老，再也不是记忆里的模样。
　　
　　其实沈老一直不曾说过，这么些年，他唯一的愿望也不过是希望能再细细的好好看看他最疼爱的女儿，他疼惜却又终是亏负了的女儿。而如今她就站在自己的眼前，他才欣喜而安慰的发现，他的女儿，早已长得如此精致，眉眼如画，如玉无华。
　　
　　“好...好。”沈老闭了闭眼，最后笑着睁开，道：“我知你这次来是为何事，我也知家里终究是留不住你的，你若是执意如此，便去吧，无须顾忌我跟你娘。”
　　
　　沈墨欢想说些什么，但是她最终什么都没说，点了点头，深深的看了沈家二老一眼，随后转过身子离去。走出了几步，沈墨欢突地顿了顿步子，又转回了身子，看了眼沈老，释然的笑了笑。
　　
　　“爹，其实我之前没有说谎。”沈墨欢说着，停了停，才继续说道：“我是真的没有怪你，当年的事情我都忘记了。”
　　
　　说罢，转过了身子，再也没有回头。
　　
　　离开的准备离若趁着沈墨欢告别沈家二老的空当都已经收拾妥当，此时她偎着马车等在沈家大门外，看见沈墨欢走出来的身影，才直了身子跳下马车，迎着沈墨欢过来。
　　
　　“都收拾好了，我们现在就走么？”离若说着，看了看身后急忙赶过来的身影，道：“不去跟她话个别么？”
　　
　　听闻离若的话，沈墨欢这才转过头去。甫一回头，就看到阮七七步伐匆匆的从后院走出来，渐渐走到了沈墨欢的身边。
　　
　　“墨欢，你这就是要走了么？”阮七七的声音扬了又低下，说完咬着嘴唇无助的看着她，仿佛在等着她的回答。“你就没有什么话，想要对我说了么？”
　　
　　沈墨欢望着阮七七因着匆忙赶来而明显喘息起伏的胸膛，看着她红得发烫的脸颊，犹豫许久，才笑着伸了伸手抚上她的头发，笑道：“孩子很漂亮，像你。我能猜想她以后长大必定如你一般漂亮，也会如大哥一般柔和温雅。这次我离开匆忙，来不及跟大哥说一声，就拜托你了。”说着，沈墨欢收了手，想要转身离去，却又望见阮七七盼切的目光，想了想，才道：“好好照顾自己，我走了。”
　　
　　沈墨欢说罢，就弯身坐上了马车，马车的帘子被掀了又落下，盖住她的所有身影，什么都瞧不见。
　　
　　阮七七痴痴地看着沈墨欢的马车驶出街巷，消失在实现里，许久都没有回过神来。
　　
　　墨欢，为什么你不说呢？为什么你一个字都不跟我提呢？
　　
　　你明知，倘若你开口，倘若你告诉我，你分明可以不费一兵一卒的救回姜衣璃。可是你为什么，为什么？
　　
　　阮七七靠着大门，眼睛仍旧盯着沈墨欢离去的方向，她伸手掏出放置在胸前的信纸，红色的血迹早已干涸，凝成深褐色落在纸上，犹如是一朵开到绝望的花。而信上云萝写下的一字一句，却犹如烙印，深深刻在阮七七的心头，挥之不去。
　　
　　一直都听说过边疆天煞教阮夫人的名头，却不曾联想到，那或许会是我的亲娘。也对，世人估计谁都会如我一样，谁都不会想到，自己原本已经死去的娘亲会突然名震四方，死而复活。
　　
　　若不是云萝的一封信，可能一辈子都不会去想这样荒诞的事。那不仅是抛弃我十多年的母亲，还甚至在背地里做出这么多的事来，为我好也罢，想要弥补这些年的愧疚也好，终是将你逼离的我越来越远。
　　
　　可笑，我其实又有什么资格说她呢？我不也是一样，自以为是的做着觉得对你好，对你正确的事，却从来不曾真正的了解过你。说起来，我跟我娘，其实真的是像得很。
　　
　　可是墨欢，你明明知只要你开口，就算赴汤蹈火我都会在所不惜，更何况你手里明明有我这样的筹码，一如我娘囚禁的姜衣璃一般。只要你愿意，你大可以用我来换取姜衣璃的安危，可是你却什么都没有做？
　　
　　我一直以为，你不爱我，便当真一点疼惜都不肯予我。可是如今我才明白，你对我，的确是一如你所说，是有情的。而这样浅显的道理，我竟是直到今日才明白。
　　
　　我想云萝托人送来这封信，不过是希望我能够如信里所说，恳求我娘就此罢手。其实根本就无须她开口，我也会这么做，我除了这么做，还有什么能还你对我的这番心意呢？
　　
　　你如此用心待我，七七今生足矣。如今，便是让我来还你这份情吧。
　　
　　想罢，阮七七手一松，手里的信就落了。她随手从马厩里牵出一匹马来，就朝着沈墨欢离去的方向追了过去。
　　
　　◆◆◆ ◆◆◆
　　
　　‘林悦然，等你爱上一个人的时候，你就会明白我今日的所作所为了。’
　　
　　不记得是多少次了，这些时日，每当她静下来，脑海里就会出现姜衣璃的这番话。
　　
　　那么淡漠，那么平静，却又透着一种笃定的力量。
　　
　　仿佛她早已看透她嘴里的这个人，仿佛她说的一切都是事实，没有一丝一毫的怀疑。可是沉重的，就如判定一个人死刑，没有一点的反驳辩解可谈。
　　
　　林悦然站在姜衣璃的囚房面前，看着厢房四周紧锁的门窗，手里紧紧捏着钥匙，却没有打开的勇气。
　　
　　已经是第几次这样站在这里，想进去却又不敢进去了？
　　
　　自从上次沈墨欢闯进来过之后，阮夫人便将姜衣璃押进了厢房之内，四面门窗反锁。夫人那日气煞汹汹而来，一番严刑逼供，却也没能从姜衣璃嘴里听到一句关于叶晚乔手中遗物的消息。
　　
　　夫人气极而归，从此再未踏进过这间厢房。
　　
　　而林悦然也就是自此之后，无数次捏着钥匙而来，却总是站在门外，一次也没有真正的进去过。
　　
　　她其实多次都想走进去，想探探姜衣璃受到如今重的刑罚，到底伤势恢复的如何，但是她却害怕踏进去。
　　
　　害怕，仅仅只是害怕姜衣璃那双淡漠的眼睛，似一面不起丝毫波澜的湖面。不论自己如何的挑衅如何的屈辱，不论自己对沈墨欢怎样的不屑轻蔑，姜衣璃都只是用那双眼睛看着她，淡淡的一眼，就似乎是看破了她所有的计量。叫她慌张失措，甚至连与她对视的勇气都没有，只得仓皇而逃。
　　
　　那种淡然，比所有的反驳辱骂都要来的凶狠，狠狠刺穿她最后仅剩的气势。
　　
　　姜衣璃是如此深爱沈墨欢，爱到不屑任何人对她的贬低和挑拨，爱到不受到一丝一毫的动摇，这样的坚定，竟是如此另林悦然害怕的事实。
　　
　　想着，林悦然的胸口似乎被什么酸涩的填满，无奈和苦涩充盈满了她整个的胸膛。她深吸了一口气，颤栗的伸手将钥匙插/进了孔里。咔哒一声，锁开的瞬间，似乎心里某根无助的心弦，也狠狠的揪紧，绷在了心间上。
　　
　　埋着头冲进姜衣璃的厢房，待得林悦然反手掩上门，她才抬起头来去搜寻姜衣璃的影子。
　　
　　此时姜衣璃坐在书桌前，她听到开门声，恰巧抬起了头来。露出的面庞是白皙的，只是脸颊上手臂上之前落下的伤痕，都结了痂。之前伤都落得深，也不知道日后会不会留下伤痕。
　　
　　姜衣璃本是白皙无瑕的脸庞，此时都纷纷落了伤，本就清瘦的身子，现在就更加嶙峋了。只是她的身形中，隐隐透出一种绝妙的美来，淡到极致的无华，谁人都不及。
　　
　　她身前的桌上散落着满满的白纸，纸上写满了字，等林悦然走进时才发现，素白的纸张之上，反反复复写着的，都不过同样的几个字。一笔一画，一弯一横，无数的笔画，却都在凝成一个人的名字。
　　
　　沈墨欢，除了沈墨欢，便还是沈墨欢。
　　
　　而离得姜衣璃最近的一张纸上，墨迹还没有干透，似是刚刚才写上去的。林悦然伸手去拿，姜衣璃也不反对，只是放了手里的笔，凝眸看着她，却并不说话。
　　
　　那张纸上写的不是沈墨欢的名字，却是两句诗。
　　
　　相思不抵月白花满头，情深不似江潮无还休。
　　
　　手里的纸捏紧了又松开，松开又不甘的握紧，林悦然狠吸了一口气，却看见姜衣璃只是向着她伸了手，眼里却是望着那张笔墨初干的纸。
　　
　　或许是透着那两句诗，凝望心头的那个人。
　　
　　“姜衣璃，这就是你对沈墨欢的感情么？”林悦然并不还她，只是更深的捏紧了那张白纸，狠狠地咬紧了牙，却偏生眼角酸涩，眼泪不受控制的流下来，就连她都不晓得这泪究竟是为何而流。“你竟是如此爱她？”
　　
　　姜衣璃不说话，只是慢慢的才将视线移向她的方向。
　　
　　“也许我可能一辈子都再无见她的机会，可是人终归是要留些念想的。倘若连这些念想都没了，那么我又该如何活下去呢。”说着，姜衣璃弯了嘴角，那抹笑如此柔软和满足，映得姜衣璃的面庞都深刻柔和下来。“而我对她的思念，就是支撑我唯一活下去的希望。”
　　
　　林悦然的心因着姜衣璃的话而落起摔下，紧紧绷着的那根弦就这么断了，弦断音散，抽的人心口生疼，犹如窒息一般。
　　
　　姜衣璃，说起来就连我自己都记不得了。记不得什么时候开始我会忍不住对你多看几眼，忍不住去搜寻你的方向你的身影，又是什么时候开始，我竟然会去嫉妒沈墨欢，嫉妒她拥有你的一切，嫉妒，那么疯狂的生长。而又我仿佛是陷进了一个无法自拔的怪圈里，我拼命的想要用伤害你来证明我不爱你，但是结果却是我的眼睛再也没能从你身上移开。
　　
　　天知道这一刻承认自己的失败的我是多么的愚蠢，我想我一辈子都会为今日这样狼狈的自己感到难堪。但是，有一点我想我是再也骗不了我自己，或许这一点早已经没能再骗过你。
　　
　　我承认我的确是不愿看见在沈墨欢身边快乐的你，所以我做出那么多不善良的事无非是想要拆散你们。但是直到这一刻我才深觉，比起那些带给我的难过跟酸楚，我更不愿意看到此刻这样的你。失了沈墨欢，你果真就不会再是那个另我动心的姜衣璃。
　　
　　你说，若我当真爱上一个人，便会明白你那日为沈墨欢做的一切。可是姜衣璃，你又知不知道，我明白，可是却宁愿自己不明白。
　　
　　我恨我明白，你懂么？
　　
　　“我带你离开，带你去见她。”说着，林悦然就别开了头去。“夫人刚刚出了门，这时若不走，就难找到机会了。”
　　
　　而回应林悦然的，却是死一般的寂静。
　　
　　姜衣璃只是静静地坐在原处，一双眼睛望住林悦然，叫她一阵心跳不止。可是随即，那颗跳动的心却又冰凉下来。
　　
　　那双眼里，并无感激亦或是欢喜。有的，只是一片宁静，饶是你如何使力，也翻不出一丝的涟漪。
　　
　　“你并不需要这么做。”
　　
　　姜衣璃的话就像是冷水，瞬间浇灭了林悦然之前的冲动。林悦然怔站了片刻，随即她咬紧了唇，伸手牵起了姜衣璃，不顾她的反对将她朝着屋外带去。
　　
　　姜衣璃，就算是死，这一刻，我也希望能满足你的愿望。
　　
　　而这一点，你永远都不必知道。
　　                        
作者有话要说：  如果我说，我今天三更，你们信不信咧？嗯，你们肯定不信，所以所以，我才不会告诉你们我今天三更咧，扭头q(s^t)r



☆、援军至

　　阮夫人决计想不到，时隔余月，沈墨欢就再次回到了这里。
　　
　　她以为那次的重创，至少能逼得沈墨欢无计可施才对。可是如今看到大门外的沈墨欢，她才惊愕，沈墨欢比她想的要来的早了太多。
　　
　　“沈墨欢，看来你还是不死心，之前的事情，想必你是没有得到教训。你当真宁可为了一个姜衣璃，不顾性命三番两次闯我营地么？”
　　
　　沈墨欢闻言，不知可否的一笑，道：“从夫人这得到的教训，只有一个，那就是永远都不必跟夫人谈条件，因为根本没有条件可谈。”沈墨欢说着，朝着前面走了两步，嘴角的笑意越发的冰冷却又越发的动人。“我想从夫人这要回来的，只需自己动手抢回来就可以了。”
　　
　　沈墨欢最后的话音刚落，身形就瞬间向前移动了几步。看着沈墨欢步步逼近，阮夫人心头大急，赶紧招手示意，一排隐在身后埋伏着的侍卫们纷纷现了形，手里的弓箭与长剑都指向了沈墨欢的方向。
　　
　　“拦住她，不准她进到厢房内去！”阮夫人眼见沈墨欢的影子不停在地面穿梭，心急命令道，随后正要招手命侍卫们房间进攻，却见远处隐约赶来一个人。
　　
　　那人骑着白马而来，停在了她们的马车之前。玉靴蓝衣，明明是一副男子打扮，但是精致如玉的面庞，没有一丝男子的粗犷之气，有的，只是一股子温润如华，慢慢的从眉眼里透出来。
　　
　　她的面庞犹如精致，长发随风微微的飘动，蓝色的衣衫似乎都在吹动下泛着粼粼的水光。她下了马，四周张望了下，直到望见沈墨欢，才停留了几秒目光，微微启齿一笑。
　　
　　那笑，不张扬却又是包含着满满的深意。
　　
　　“墨欢，有人来了。”离若此时已经行到沈墨欢身边，对着她低声耳语道。
　　
　　说罢，离若又忍不住多看了眼前的人几眼。毕竟这样气质不凡从容不迫的人，可不是处处都可见的。更何况，那人居然能在银光寒凉的弓箭面前笑得自在自得，这真是叫人不得不投出几抹打探和侧目来。
　　
　　而这人虽故意扮成男子模样，可是却没能逃得过离若的那双识人千万的眼睛。所以这就使得离若更加的好奇，这是怎样的一个人，突然而至，隐着一身的秘密，稀奇的很。
　　
　　但是她唯一能肯定的是，这个人，并非是敌人。没有理由，就是这般认定。
　　
　　这么想着，那人已经朝着她们的身边走来。她随意至极的双手叉在胸前看着沈墨欢，嘴角轻抬，笑得戏谑而隐约。
　　
　　“好像来的刚刚好。”她说着，面含笑意地睨了沈墨欢一眼，笑得越发狡黠。
　　
　　这话明显是对沈墨欢说的，还不等沈墨欢说什么，离若便先按捺不住性子，插了话问道：“你到底是谁？为什么会来这里？”
　　
　　“南宫流烟。”她说着，偏过头对着离若狡黠一笑，额前的头发顺势滑落遮住眼睛，却盖不住她眼里的光华。“是你家主子特意邀来的客人。”
　　
　　南宫流烟？！
　　
　　这四个字仿佛重如磐石，压得离若失了半会的神，随即才回过头去向着沈墨欢投去疑惑的眼神，看见沈墨欢不置可否的神情，这才缓缓深吸了口气。
　　
　　没想到，眼前这个人，就是之前沈墨欢要自己去查的人，前朝状元南宫流烟。
　　
　　可是她的情报不曾出错过，南宫流烟的的确确是被先皇诏去了塞外，没想到如今却因为沈墨欢的原因，而悄悄从塞外回到了这里。
　　
　　这一切，真的是有些不可思议。
　　
　　离若瞠着眼看着眼前的二人完全不似陌生的样子，心里疑惑不解，却又不知该从何问起。只是眼前情势紧迫，再多的疑惑她都全全压回了肚子里，不再多问什么。
　　
　　而自南宫流烟出现开始，阮夫人就一直静待一边默默不语。她离得沈墨欢太远，所以自也听不见两人方才的对话，只是突然对峙的局面生生多了一个人，这着实不在阮夫人的计划之内。
　　
　　沈墨欢便已不是个好对付的主儿，这时能只身前来这里的，想必也必定不是个能轻易小看的人。这一番深思，倒叫阮夫人没了底，一时也只是看着二人交谈几句，并没有趁其不备先行进攻。
　　
　　一时间，随着南宫流烟的到来，楼阁上下纷纷安静下来。
　　
　　南宫流烟悄悄打量了四周，倏地回过了头，对着沈墨欢微微一笑，也不说话，更不惧怕一齐整整对着自己的侍卫。气氛剑拔弩张到了极点，仿佛谁先沉不住气，谁就会功亏一篑。
　　
　　可是这抹笑，沈墨欢却是心领神会了。只见一眨眼的工夫，沈墨欢突然跃地而起，随后地面再难寻到她的踪影。唯有地上的影子穿梭而去，才依稀能捕捉到她如同鬼魅般的影子。
　　
　　阮夫人手抬到了半空，却看见楼阁之下，南宫流烟朝前走了几步，抬头对着她微微一笑。“想必您就是阮夫人？”南宫流烟说着，嘴角含着一抹笑，却谁人也猜不出笑里的深意。
　　
　　阮夫人不动声色地打探着远处的南宫流烟，心里隐隐唏嘘，能在这样的情形下有这样的从容不迫，不急不躁，并非一般人可以做得到的。她不答，只是凝视了南宫流烟许久，觉得眼熟，却又不敢确定。
　　
　　“你是谁？为什么要插手我与沈墨欢之间的恩怨？”阮夫人说着，扬了扬下巴，道：“你既然知道我是谁，竟还敢跟着沈墨欢一同前往，你就不怕么？”
　　
　　“如果可以的话，我也不愿意淌这趟浑水。”南宫流烟说着，深表无奈的叹了口气。若不是沈星沉一封密报传的十万火急，若不是知道这次情势万分紧急，她是无论如何也不能相信，向来为所欲为诡异百般的沈墨欢居然也有犯难的一天。
　　
　　阮夫人蹙眉，打探南宫流烟许久，才道：“你到底是谁？”话一出口，心里却隐隐有了答案。
　　
　　“南宫流烟。”她说着，不满的撇撇嘴。今日光是自报家门，她就已经干了两回。
　　
　　而相对于南宫流烟的悠然自得，阮夫人的心里却开始疑惑起来。
　　
　　“朝廷的人，什么时候也开始插手这些事情了？”阮夫人眉心轻蹙，说出来的话不急不缓，内心却开始有些没底。“我们向来与你们朝廷相安无事，犯不着派你南宫大人亲自来我们这拜访吧？况且，你南宫大人不是受先皇旨意前往边疆镇压叛军了么？我们可是好大的面子，能把你给亲自请到了这里来，插手我与沈墨欢之间的事情。”
　　
　　南宫流烟的身影在阁楼下晃动片刻，随即一眨眼的功夫，就已经跃到了二楼的站台上，逼近到了阮夫人的身边。侍卫们的速度显然比不过南宫流烟这一出乎意料的动作，再对准她的时候，她的剑已经抵上了阮夫人的脖子。
　　
　　“哦，夫人若是不提醒，我都险些忘了告诉夫人...”南宫流烟说着，无惧眼前银光闪烁的箭心直直对准自己的方位，只是掩低了声音，用只有她与阮夫人二人听得见的声音道：“这沈墨欢，本就是我们朝廷的人。”
　　
　　银亮的剑面闪的几乎叫阮夫人睁不开眼，而冰冷的剑抵在脖子上的感觉，也许就是人最接近生死一线的时刻。
　　
　　“南宫大人，你身为朝廷中人，而我不过区区一介草民，你要杀我是轻而易举的事情。”阮夫人心里发颤，但是声音依旧平稳，就似乎是在叙述别人的事，而非关乎自己的生死。“可是你确定你想清楚了么？大人当真要为了个人私怨，而担上滥杀百姓的罪名么？大人你是清楚的，杀了我一个，或许是算不得什么。但是倘若除掉我天煞教一干人等，那么大人是否有点得不偿失了呢？”
　　
　　阮夫人的质问的确是有力的，而且步步紧逼，是容不得人过多分析这话里的真假的。但是南宫流烟却只是淡淡一笑，手里的剑又是逼近了她几分。
　　
　　“你看，夫人你显然是不够了解我。于我而言，我若是害怕这些，那么我今日就不会站在这里。况且，人人都知道我正在边疆御敌，谁人能知晓我今日的所作所为。所以，夫人大可不必这样吓唬我，我可不是小姑娘，经不住吓承不住压。”说着，南宫流烟嘴角的笑意瞬间变得寒凉起来，带着迫人的杀意。“把人交出来，人与夫人的命，孰轻孰重，夫人还是很好掂量的不是么？”
　　
　　“不可能。”阮夫人摇了摇头，深深抵在脖子上的剑就顺势在她的颈项上划出伤痕，几滴血珠很快就滚下来，染红了她身下的牡丹花绣。“就算你杀了我，我也不会放过我天煞教的叛徒，更不会允许她们在一起。”
　　
　　沈墨欢今生不管她爱谁，不管她身在何处，她都必须是阮七七的人，阮七七对她的情，对她的意，正因她看的明白，所以才更不允许沈墨欢有一丁点的辜负。而她或许最不能承认的，大概就是她亲手自作聪明将姜衣璃作为棋子安在阮七七的身边，却给自己的女儿无形中制造了最潜在的危险。自负如她，怎么肯承认，这段姻缘，一开始就是自己制造的先机。
　　
　　越是不能承认，越是难以接受，就越是想要斩断她们的一切，就算赌上所有，也要将酿成的错误纠回原处。
　　
　　“不用去找了。”冰凉的剑抵在脖子上，阮夫人却觉得有一种释意的快感。“找不到的，姜衣璃早就已经不在这里了。就算沈墨欢将这里翻个底朝天，也找不到姜衣璃的下落。”
　　
　　沈墨欢这次不惜请来远在边疆的南宫流烟，为的就是筹足人手，救出姜衣璃。以为自己万无一失，以为马上就能见到思念的人，却不想一切都将成为泡影。想必这个世界上，再也没有比这更令人绝望的事情了。
　　
　　想着，却见沈墨欢的身影从内院的长廊里隐隐浮现出来，抬头看了眼站在二楼站台内的南宫流烟和阮夫人，随后轻身一跃，一眨眼的功夫就落到了她们的面前。
　　
　　“她在哪？”
　　
　　沈墨欢的声音很轻，问出口的话却凝重的清晰可闻。她的眼里透着冰凉，里面凝着一种危险的杀机和绝望，似是要将眼前的阮夫人千刀万剐而后快，却又偏偏安静的叫人察觉不出多余的情绪来。
　　
　　姜衣璃的确是如阮夫人所说，确确实实不在这个院子内了。沈墨欢几乎将这座楼阁翻了个遍，可是依旧找寻不见姜衣璃的身影。
　　
　　沈墨欢问完，南宫流烟的剑就更加紧了一分，此时莫说是阮夫人随意动弹不得，就连微微摆动下颈项，刀都有立即切开皮肉割断呼吸的可能。
　　
　　可是偏偏阮夫人什么都不说，沈墨欢此刻有多么的心急如焚，阮夫人光凭那双眼睛，就能一一获悉。她不说，便谁人都奈何不了她。
　　
　　时间一分一秒的滑过，沉默的僵持无声的游走。
　　
　　沉寂间，却听见远处传来一阵马蹄奔跑击地的清脆声，随后便见衣衫翻飞，一袭白衣停在了离若的身旁。马背上下来一年轻女子，风尘仆仆的模样，却叫在场的人一瞬间都被夺去了注意力。
　　
　　来的不是旁人，正是阮七七。
　　
　　只见她匆匆翻身下马，脚一落地就站不稳向一旁歪去。离若心急手快，抢先一步扶住她，才使得她没有摔倒在地。
　　
　　她扶着马站稳，抬起一张疲惫的脸庞，望住了阁楼上的沈墨欢和阮夫人。眼里带着参不透的光芒，最后落在了阮夫人的身上。
　　
　　此时的阮夫人显然没能从这般震惊中缓过神来，虽然曾经悄然潜伏进绣城的时候，曾在暗地里见过阮七七。可是那毕竟是匆匆的几眼，如今她日思夜想的女儿就站在她的对面，她却不知道该如何去面对自己的女儿。
　　
　　“我都知道了。”阮七七的声音干涩而颤抖，她说着，望住阮夫人，却发现视线已经渐渐模糊不清。“这些年，你瞒着我，当真是瞒的我好苦。”
　　
　　对于亲娘的记忆，阮七七其实已经记不太清了。
　　
　　这么多年，她只记得如何在烟花之地保护自己，不让自己像身边其他的姐妹一样，被那些纨绔子弟随随便便花几千两金买下清白。而云萝的一封信，竟叫多年不再思及亲情的她，心里又激起一阵不知名的悸动来。
　　
　　如今阮夫人就站在她的眼前，身受人挟，命悬一线，生命居然脆弱的像是秋天的落叶，渺小的蝼蚁。
　　
　　她能清晰的看得见阮夫人眼眶里泛起的泪花，那双一向孤傲的眼里，居然在望见自己的一瞬间激起泪意。阮夫人的嘴张了张，却喉头发涩，什么都没有说出来。她垂下了眼，泪就这么滴在了衣衫之上，碎了。
　　
　　瞧见阮夫人的泪水，阮七七便知道了答案。她伸手抹了抹眼角的泪水，看了眼一旁的沈墨欢，沈墨欢只是微微蹙了眉看着她，似是不明白为何阮七七会来，也不明白她为了什么而来。
　　
　　“云萝托离若给我捎了封信，她在信里把一切都告诉我了，一切的一切，我都知道了。”阮七七说着，朝着沈墨欢这边走了过去。“是我娘派姜衣璃来到我和你身边的，我能嫁进沈家，也都是我娘一早算计好了的。姜衣璃只是我娘的棋子，可是后来她却爱上了你，所以她背叛了我娘。而你明明知道这一切，却从来没有告诉我，你不希望我参与这场纠纷当中，墨欢，你就是这样子的一个人。对一个人好，对一个人用情，却从来都不会挂在嘴上。”
　　
　　阮七七此时已经走上了二楼，来到了沈墨欢她们身边。她看了阮夫人一眼，随后撇开了头，深吸了口气，才说道：“放了她吧，她做这一切都不过是为了我，让我来跟她说。”
　　
　　“好。”
　　
　　沈墨欢点了点头，南宫流烟见沈墨欢应允，便也松了抵在阮夫人脖上的剑，两人随后退后一步，默默让出空间来，静观其变。
　　
　　“娘，罢手吧。”阮七七想说的话很多，可是能说出的，却只有这一句。“放了姜衣璃，不要再为难她们了。”
　　
　　“你不是爱沈墨欢么？我做一切都只是为了你，当初是娘的失误，是我错将姜衣璃安进沈家，如今这些错误娘都会替你挽回。”
　　
　　阮七七闻言，却笑着摇了摇头。“是，我是爱她，所以我希望她能快乐。曾经她还小的时候，我以为事事顺着她的心就能叫她快乐，所以我事事顺她的心。后来她离开了沈家，我难在见到她，就开始事事要她顺着我的心，净找些不顺心的事情烦她，想她多在意我一切，记得我这个人。总以为是在那个时候开始，她便不再喜欢我，开始远离我。可是直到她爱上了姜衣璃，直到我彻彻底底的失去她，我才明白。爱一个人，若是她不顺心，你又能有多顺心？爱她，便也就是希望她能够快乐。她爱姜衣璃，我知道只有姜衣璃才能叫她快乐。想想我爱她这么些年，的确也没做过什么她真正想要的事情，如今明白了，自然要为她做些什么。”阮七七说这些话的时候，眼睛是看着远方的，她眼里噙着泪，却轻轻的笑了。“所以娘，我能看透，你自也不必再替我执着。姜衣璃到底在哪，你就告诉墨欢吧，不要再叫她伤心。”
　　
　　“来不及了。”阮夫人听完阮七七的话，只是漠然的摇了摇头，嘴里低低的道：“来不及了，你们来之前，林悦然带着姜衣璃逃了出去。把守的侍卫追捕她们无果，没人知道她们逃到了哪里去。”
　　                        
作者有话要说：  看见我两更，你们是不是就会觉得作者疯了，作者今天不正常了咧- -嗯哼，我也觉得自己已经疯癫了，但素，我必须要告诉乃们，是真的哦~我还有一更。。。



☆、美人归

　　自那日在离开阮夫人的楼阁，已是过去了一个多月了。
　　
　　阮七七回到了沈家去，南宫流烟也尾随着离开了，沈墨欢与若离回到了非欢小筑，开始没日没夜的找寻姜衣璃的下落。
　　
　　本以为姜衣璃一定是成功逃了出来，她们只要在非欢小筑里等待，那么姜衣璃一定不出半月就能返回到这里来。沈墨欢日日等在非欢小筑之外，从日暮站在黄昏，秋末等到寒冬。
　　
　　可是姜衣璃却真的就如人间蒸发了一般，再也没有出现过。
　　
　　沈墨欢多年构建的情报网，这么些年，饶是再藏匿的如何隐蔽的人，都没有一个能逃过她的搜寻。可是偏偏一个姜衣璃，沈墨欢动用所有的人手，都没有能搜查到她的下落。
　　
　　所有人都说没有见到过她的身影，只有在姜衣璃之前藏身的楼阁之外，有人说见到过神似姜衣璃和林悦然的两人跑出来，之后去了哪里，就再也没有人能说的上来。
　　
　　阮夫人的确是没有说谎，林悦然确确实实是带着姜衣璃出逃了。可是具体是去了哪里，除了姜衣璃和林悦然，就是谁也无法得知了。
　　
　　沈墨欢也派人去过她们有可能掉落的山崖下找寻过，可是偌大的山谷，什么也没有。
　　
　　离若跟红鸢对此也只能啧啧称奇，红鸢在都城的存嫣楼，离若这些年建立的杀手网，她们手里的线人联合在一起，就连皇宫内部的角落，她们都能掌握到最详细的资料。这样费尽心力去查，却依旧无果，想来就只有一种可能性。
　　
　　只是她们两个心里清楚，却一个也不敢真的说出口。
　　
　　天底下，怕是只有死人，才能真正藏匿生息，从这个世界上消失了吧......
　　
　　沈墨欢必定也不是不知道，只是活要见人，死了便也要见尸。只要一日不见到姜衣璃的尸首，沈墨欢就不能相信，她的衣璃，已经不存在于这个世上。
　　
　　此时已是深冬了，非欢小筑外的桂花树早已落上了厚厚的白雪。
　　
　　透过窗子往外看，沈墨欢只看得到光秃秃的树枝，挂着雪白的积雪，白茫茫的一片，看的人心头空落落的。
　　
　　衣璃，你究竟是在哪儿？
　　
　　当日我与你约好要在找到云萝之后，陪你再来看这一树的桂花。可是我不仅没能带回云萝，最后还把你弄丢了。
　　
　　一直觉得自己已经有了足够的力量，可是直到失去你，才发觉自己竟是如此的渺小。
　　
　　我其实什么也做不到。
　　
　　沈墨欢的心像是被什么掏空了，思念的久了，心也就真的不会疼了。空落落的，什么都没有，仿佛姜衣璃若是不归来，便就是什么也填不满了。
　　
　　想着，却听得门外一阵响动，回头，就看见离若门也不敲地就走了进来。还不等沈墨欢说话，她就自行坐了下来，倒了杯水喝了起来。
　　
　　“这次出去可有消息？”
　　
　　离若闻言，抹了抹嘴角，圆溜溜的眼睛转了转，笑得分外明媚。“消息倒是没有......”她说着，望着沈墨欢瞬间黯淡下去的眼眸，暗自笑得欢快起来。语调带着一种欣喜，全然不理沈墨欢此时的默然不语。“但是我这次回来，在门外遇见一个人。那个人啊，傻乎乎站在门外半天，也不敢进来，真是好生奇怪。不知道这个人，你要不要见一见？”
　　
　　沈墨欢心思不在这里，但是听到离若的话说的雀跃，便也随口问道：“什么人？”
　　
　　“她没说，只是说要进来取回她的一样东西？”
　　
　　离若的话说的奇怪，沈墨欢也不禁回了身子，半靠着窗栏问：“哦？什么东西？”非欢小筑历来做的都是杀人的买卖，取回来的都是人命，这些都是要不回去的东西，她还是第一次听说有人会来这里索要东西的。
　　
　　“你。”离若说完，再也藏不住笑意，眯着眼睛笑起来。
　　
　　她看见沈墨欢先是微微一怔，随后直了身子，不过眨眼的功夫，人就已经快步走了出去。
　　
　　沈墨欢这一生过的随意，从没有觉得自己的心跳会跳动的这般剧烈而疯狂。她走出大门外，一袭白衣就映入眼帘。
　　
　　那袭身影日日出现在脑海在梦里，却已经是好久都没有在她的视线里出现。
　　
　　姜衣璃就站在沈墨欢的面前，望住沈墨欢的瞬间，淡若湖泊的眼里就犹如落进了星光，划出一圈一圈的涟漪。泪水含在眼眶，她呆呆地站在原地，一步也动弹不得。
　　
　　两人就这么隔着几步的距离，默默的对视。
　　
　　直到沈墨欢朝着她走过去，伸手就把泪眼朦胧的姜衣璃揽紧了怀里，紧紧的抱住她。
　　
　　“墨儿......”
　　
　　姜衣璃低低的呜咽，一声呼唤就情不自禁的脱出了口。她说完，却感觉到有几滴滚烫的泪水滑进了她的脖子里，待她明白那些是什么后，只是静静的回抱住沈墨欢，再也说不出话来。
　　
　　沈墨欢的眼泪就这么一滴一滴的落进了姜衣璃的颈项里，好像是要把今生积蓄的泪水全部流尽。
　　
　　“对不起，是我去的太迟，是我没能保护好你。”沈墨欢偏过头，轻轻地吻住姜衣璃的耳垂，滚烫的话含着浓浓的歉意。“这些时日没有你的消息，我生怕你再也不会回来。”
　　
　　“当日林悦然带着我逃出来，然后我们为了躲避追兵，不小心掉进了山崖下面，落进了水里。待我醒来的时候，已经不知随着河水推到了哪里，林悦然也跟我冲散了。那里一个人也没有，崖壁陡峭，我根本没有办法自己爬上来。”姜衣璃回忆起那日的情境，至今仍觉得心悸而离奇。“我那时绝望得要命，我想或许我这一辈子都要困在那个地方，再也见不到你了。可是几天后，那里居然来了一个人，那人简单地询问了我几句后，竟问我认不认识你。我瞧着那人的模样不像是坏人，就也如实地点头称是，那人就没再说什么，而是带着我上了山顶，告诉我往哪个方向走才能回到非欢小筑，还给了我不少盘缠。”
　　
　　沈墨欢越听越觉得蹊跷，她蹙着眉想了想，最后突然像是明白了什么。她眼睛微眯，神色一黯，说道：“那人可是一身男子装扮，面容却出奇的精致，没有一丝男子的粗犷之气？”
　　
　　“你怎么知道？莫非他是你派去的人？”姜衣璃一脸的诧异，不可思议的看着沈墨欢。“这么一说，我才想起来，好像他有说过他姓南宫。我那时就在想他的姓氏真如他的人一般，少见而稀奇。”
　　
　　南宫流烟。果然是你。
　　
　　你早就知道衣璃的下落，却瞒了我那么多天，叫我好生痛苦。
　　
　　沈墨欢想着，咬牙恨恨地道：“幸好她不是我的人，不然我非千刀万剐了她不可。”
　　
　　“可他若不是你的人，他怎会去到那座无人开辟的山里去？”
　　
　　“她的恋人死后就被她放在那座山的冰窖内保存，想必你是被冲到了那座山谷下。她这次回去看望她的恋人，正好路过遇见你，得知你就是我苦苦寻找的人，所以就送你上了山崖，告诉你如何回到非欢小筑。”
　　
　　姜衣璃越听越糊涂，只是继续问道：“恋人？她的恋人死后为何要放在冰窖内？那他又是什么人？”
　　
　　“她就是前任状元南宫流烟。而她的恋人，就是洛城的第一美人，牧千羽。牧千羽死后，南宫流烟心有不舍，不忍心将她葬进土里，因此将她放入冰窖，希冀着有一天能找到亦澜国的名医拾暮，起死回生。”
　　
　　“那她又为何会知道我们的事，认识你？”
　　
　　“嘘。”沈墨欢伸了食指按住姜衣璃的嘴唇，重新拥住姜衣璃，低头凑近了她的脸庞，道：“这些都不重要了，不是么？”
　　
　　姜衣璃闻言，诧异地抬头去望沈墨欢，望见的是一张近在咫尺的面庞。曾经日思夜想多日的模样就在眼前，对着自己缱绻而笑，一双明亮的眸子里全全映得都是自己的样子，想必这世上，再也没有一张脸庞，有她这般美好的模样。
　　
　　那就是自己爱的人，她近在眼前，近到自己稍稍一抬头就能触到她的鼻尖，近到她身上的香气都叫自己醉倒，近到她的唇就隔在自己的唇边，呼吸交融，就等着彼此碰触厮磨。
　　
　　“是，都不重要了。你在这里，就什么都不再重要了。”姜衣璃说着，颤抖着伸出手，抚摸上沈墨欢的脸庞。那是她的墨儿，只有真实的触碰，才能带给她的颤栗和心动。“吻我。”
　　
　　这的确不像是一向害羞矜持又爱一本正经的姜衣璃会说的话，沈墨欢眨了眨眼，确认姜衣璃脸上认真而专注的神情后，才莞尔一笑，低下头吻住了她。
　　
　　双唇相触的瞬间，犹如电光火石繁星陨落，所有的美好接踵而至。
　　
　　沈墨欢的双手下滑揽住了姜衣璃的腰，姜衣璃的双手只能抵在沈墨欢的胸前，无助的搁在她的肩头。这一吻是剧烈而恒久的，犹如盘古开荒，星河衫移，谁也没有先放开谁的唇，谁也舍不得先停止这一世的温柔触碰。
　　
　　直到彼此喘息不得，那漫长的一吻才告以暂停结束。
　　
　　沈墨欢却仍不满足，她的吻顺着姜衣璃的唇移到她的眼她的眉，一点一点的亲吻，犹如羽毛般刷过姜衣璃的脸庞。
　　
　　“再不要离开我。”
　　
　　沈墨欢的声音此时低迷而柔软，一听就能叫人醉在这要命的温柔中。姜衣璃瞬间就红煞了整个脸庞，她低着头，不敢去看沈墨欢的眼睛，却又终是忍不住的抬起头来，缓缓地笑了起来。
　　
　　佳人一笑，无数缤纷尽美好。
　　
　　“不会。再也不会了。”
　　
　　姜衣璃说着，拥住了沈墨欢，将脸贴住沈墨欢的，嘴唇带着诱人的笑意，凑到沈墨欢的耳边，心诚的印上一吻。
　　
　　“我发誓。”
　　                        
作者有话要说：提醒大家一声，我更的是三章是三章，是从88章开始的，但是作者好久没来JJ成了挫人- -不记得怎么用草稿箱了，手一快就一章一章发出来了。其实我是从88章开始发的。。。
然后就是，今天是真的没有了，还有作者就要呕血身亡了。其实我有想过，不能这么轻易放过墨欢，要狠狠虐死她才放衣璃回来的，但是后来想一想，觉得算了。这文本就是平淡而温馨的，我在结尾太狗血也太不顾大家感受了- -所以就这样了。
作者下一次再更的时候，就一定是完结啦- -其实也就还剩一两章吧，把琐碎的事情写一写，说完就差不多了。其实我觉得看不看都差不多的（有你这样说话的作者们，好吧，我自PIA）
嗯哼，我知道，我没给个H什么的，你们是不会放过我的，H的话可能要到番外了，番外的话我写不写呢？摊手r(st)q这还真得看心情，你们也知道我懒~（PIA）



☆、一身誓

　　姜衣璃一觉起来的时候，已经是凌晨时分了。
　　
　　似乎好久都未曾睡的这般安稳了，她躺在床上，睁着眼却没有要起身的意思。
　　
　　轻轻转了个身，就听到床幔外一阵微弱的脚步声，随后床幔被人从外掀开，声音随之传过来。
　　
　　“醒了？”
　　
　　沈墨欢的脸从床幔外面慢慢显现出来，烛光摇曳，她的脸庞在微光里清晰可见，柔软的灯光打在她的脸上，打出一片温柔的痕迹。
　　
　　“嗯。”此刻的感觉实在是太美好，姜衣璃望着沈墨欢的脸庞，慵懒得连起身的力气都不愿使。“我睡了多久？”
　　
　　“快六个时辰了。”沈墨欢坐到了姜衣璃的身边，知道她赖着不愿起，就替她掖了掖被子角，好让她睡得暖和些。“你睡后我替你检查了□子...”
　　
　　沈墨欢说着，抬起头看着姜衣璃的脸庞，眼睛里的光芒随着烛光忽闪忽现。“好多道新伤，有些可能要留下疤痕。衣璃，这些日子，你受苦了。”
　　
　　姜衣璃下意识地掩了掩被角，垂下了眼去。
　　
　　那些伤口不必沈墨欢多言，姜衣璃心里是清楚的。虽然沈墨欢避重就轻，但是仍叫姜衣璃卑怯不已。
　　
　　“但是没关系。”沈墨欢抬起姜衣璃的下巴，俯身凑近她，轻轻地啄吻着她的嘴唇。“你依然那么美。”
　　
　　姜衣璃承接着沈墨如同细雨般密切的轻吻，她垂着眼不说话，许久才伸手抚上沈墨欢滑落到她胸前的长发，低道：“其实你不必安慰我的，我知道我的那些伤疤有多丑陋，我知道的...”
　　
　　“你就是这点不好，总是不相信我说的话。”沈墨欢拾起姜衣璃抚摸她头发的手指，与之十指交握。吻一点一点的滑下去，弄乱了之前掖好的被角，随后狡猾地钻了进去，落到了姜衣璃的锁骨，再流连到胸口。“算了，不信也罢。反正，我有一辈子的时间证明，我今日的话到底是真是假。”
　　
　　沈墨欢的吻即使是隔着衣衫，也仍叫姜衣璃止不住的颤栗连连，她伸手抬起沈墨欢的脸庞，虔诚地献上自己的吻。
　　
　　四唇相触，所有的一切都变得安静下来。只有彼此融合的唇齿，做着最本能的反应。
　　
　　沈墨欢的手从侧边探进了早已经弄乱的被子里，抚上了姜衣璃平坦的小腹，两腿分开跨在姜衣璃的身上，另一只不安分的手捏住了姜衣璃胸前的柔软，肆意的抚弄。
　　
　　气温一下子就点到了最烈，姜衣璃揽着沈墨欢的肩，将她完全向自己的身上压下来，似乎想要将彼此贴合的更紧。
　　
　　感觉到姜衣璃的邀请，沈墨欢就像是偷了腥的猫，她心领神会，立即掀了姜衣璃的被子钻了进去。正将她想要再次俯身与姜衣璃亲昵的时刻，没想到门外传来一声敲门声，打断了一屋子的春香美景。
　　
　　“墨欢，红鸢回来了，正侯在大厅呢。”嫣霞敲了敲门，见无人回应，又补了声。“说是一定要你现在出门迎她。”
　　
　　姜衣璃被敲门声吓得不轻，她像是摸到了烫手山芋一样，赶紧将沈墨欢往外一推，抢了被子就背过了身去，弓着身连脸都掩进了被子里。
　　
　　“不去！”沈墨欢气不打一处来，被姜衣璃一推险些就掉下了床。她头也不抬的回了句，就赶紧想方设法的安慰躲在床内测的美人。“告诉她爱回不回，再吵我明日就把她的存嫣楼夷为平地！”
　　
　　沈墨欢的话说的霸道，但是一听就听得出是在闹性子。嫣霞站在门外听了止不住的低笑，却又不敢叫此时恼羞成怒的沈墨欢听见。她止了笑，看了看房内的微弱烛光，想了想之前来时的细微动响，瞬间就明白了沈墨欢不高兴的原因。
　　
　　她低头看了看脚尖，想自己到底还要不要坚持请沈墨欢出来。
　　
　　毕竟，这时候上门打扰，的确...是有那么一点不解风情。而且，就算现在沈墨欢出来，那脸色一定是不太明媚的，脾气也更是难以想象的。光是想象，就叫嫣霞背后一阵寒凉。
　　
　　就是惹谁，也不能惹这时候的沈墨欢。
　　
　　想着，嫣霞朝着门内不无揶揄的应了声，转身打算离开。却不想门怦地一声，被人从里面拉开，随后就见姜衣璃先行了出来，低着一张头，快步就从她的身边走了过去。随后才见沈墨欢追出来，一脸的乌云密布，就差刮风闪电了。
　　
　　这下，可有好戏看了。
　　
　　姜衣璃一路埋头往前走，沈墨欢追上去，与姜衣璃并肩走着。走没出几步，她偏头看了看姜衣璃，最后挠了挠鼻尖，伸手拉住了姜衣璃的手。指尖相触的瞬间，姜衣璃诧异的想要缩回手，几番挣脱无法，她也就安分下来，任着沈墨欢牵着走。
　　
　　分别那么久，如今却与沈墨欢这样悠闲的比肩而走，恍惚中竟让姜衣璃觉得美好安逸的仿佛身处一场幻境。姜衣璃这么想着，注视着沈墨欢的视线就忘了收回，知道沈墨欢察觉回以疑惑的一眼，她才红着脸别扭的移开。
　　
　　两人前脚刚踏进内堂，红鸢后脚也跟着走了进来。
　　
　　红鸢一走进屋子，就叫了声冷。随后她脱了身上裹满了雪的御寒裘衣，接过嫣霞早已准备好的暖炉，捧在手里，双脚还忍不住躲着雪。
　　
　　“好冷的天，要不是有急事要回来，我还真不愿意出这趟子门。”红鸢性来是最惧冷的。她边说着，边掸着头顶沾着的细雪，嫣红的嘴噘的老高，看起来倒有些几分豆蔻少女的娇憨。
　　
　　沈墨欢翻了翻白眼，掩手打了个哈欠，偎着身边的姜衣璃，不耐的撇撇嘴。“我大半夜的出来见你，可不是为了听你抱怨的。红鸢姐姐，赶紧把正事说了。”红鸢最厌别人叫自己姐姐，大抵女人都不喜这个称呼，尤其是不喜欢从沈墨欢的嘴里听到这个称谓。那是满满的戏弄，偏生沈墨欢这么叫她的时候还要带着揶揄的笑意，大抵这个世上，再也没有什么比这更令人厌恶的事情。
　　
　　尤其可恨的是，一旁的离若跟嫣霞闻言掩嘴而笑的神情，真是令她痛恶至极。
　　
　　“你这小兔崽子，从小就这张嘴最讨人嫌。”红鸢啐了一声，睨了沈墨欢一眼，道：“张钧晟这次找到了我，要我替他向你说声谢谢，他说今后你与非欢小筑就再跟太尉无关了，所有的一切都交给你自己处理了。他也是个奇怪的人，我问他要不要再你一面，他迟疑了半晌，却是摆了摆手说不用。看得出他对你存着挂记，只是或许还是不见要比见面来的自然些罢。”
　　
　　沈墨欢一直闭着眼，此时她从从姜衣璃的身上直起了身子，睁眼看着远方。堂外落了厚厚的白雪，茫茫的一片，好像前尘往事都遮住了模样。
　　
　　“我料到了，只是没想到这么快。”
　　
　　沈墨欢的回答出奇的平静，没有一丁点的讶异，语气淡薄的几乎化在空气里就凝成了烟散去。
　　
　　“到底是怎么一回事？”其实这不仅是红鸢的不解，其实也是在堂内所有人的不解。“太尉如今心狠手辣的人，怎地如今就肯放过你，甚至连非欢小筑都交给你全权处理再不过问？这真是天方夜谭。”
　　
　　“当初追随太尉而去之后，这么些年，我手里杀过多少人，太尉就犯过多少案子，我一直都记在册上。后来直到某一天，南宫流烟找到了我，说要清查此人，希望得到我的帮助，条件就是日后帮助我脱离太尉的身边。这次我与衣璃有难，我能得到南宫流烟的帮忙，就是因着这件事而起的夙缘。只是我没想到，南宫流烟这么快就将这件事办成，的确是有点出乎我的意料。”
　　
　　红鸢这才恍悟，“所以太尉不是放过你，而是被你多年收到的证据卡住了喉咙，不得不放手？”说着，红鸢笑道：“这是不是叫养虎为患？”
　　
　　沈墨欢撑着下巴，睨了红鸢一眼，不置可否。
　　
　　“难道你从不杀朝廷的人，原来就是因为这个原因？”离若从椅子上坐起来，指着沈墨欢惊道：“你这人精，骗太尉就算了，这些年你把我们都骗的好苦！”
　　
　　沈墨欢这些年的确是瞒了大家，大家的恼骚不断，也是在她的预料之内，因此她只撑着下巴默默听着，也没打算在此时说些什么再挑起大家的不满。可是一行人中，只有姜衣璃一人自始至终是安静的，不管大家如何抱怨沈墨欢的隐瞒，她都只是坐在沈墨欢的身边，不说话，也不抱怨。脸上平静的，就好像这一切她都知晓于心。
　　
　　“怎地不说话？”沈墨欢轻问，随后便见姜衣璃偏头望着自己，一双眼睛里没有任何的情绪，倒叫沈墨欢心惊。“不气我连你都隐瞒了？”
　　
　　姜衣璃摇了摇头，“你以前都未曾气过我隐瞒你那么些事，如今我又怎么会气你？”
　　
　　她的话说的轻描淡写，但是里面的情深意切沈墨欢怎么会不明白。她握住了姜衣璃的手，正要说话，却听见门口一声马嘶长啸，惊响了半边天色。
　　
　　凉玉从屋外走进来，一袭披风被雪打得发白，她取下盖在头上的披风，对着堂内的一行人微微一笑，堂内的不满立刻就消了大半。
　　
　　“一回来就听到这里热热闹闹的，猜想就是你们这些人都回来了。”凉玉说着，回头看了眼自己的马车，道：“猜猜我带谁回来了？”
　　
　　话落，就看见昏暗的夜空下，她扶着一人慢慢走进了明敞的大堂之内。
　　
　　那人进了屋也不看所有人，只是紧紧捏着手里的一串珠链，嘴里默默有词，却听不清她到底在说些什么、
　　
　　姜衣璃只一眼就惊在了原地，她震惊地看了沈墨欢一眼，见她含笑不语的模样，随后再也抑制不住激动，走到那名妇人的面前，还没说话，眼泪就首先落了下来。
　　
　　“娘...”姜衣璃掩着嘴，呜咽一声，随后却见姜夫人闻言抬起了头，呆呆的看了姜衣璃几眼，随后慢慢的伸手，替姜衣璃擦拭脸上落下的泪珠。扶着姜夫人坐下，姜衣璃许久不能从震惊里缓过来，她回望着沈墨欢，却什么也说不出问不出来。
　　
　　“之前阮夫人派人暗杀夫人的时候，我得到墨欢的密报赶过去的时候恰巧遇见那一行人，夫人受了惊吓一直慌张乱窜，我为了不让她受到伤害只能暂时将她打晕。后来墨欢来的时候，担心阮夫人一行人还会再次前来，所以与我设计了个骗局，假装夫人已死，好叫阮夫人相信不再前来企图迫害夫人。那日在阮夫人的囚牢里，墨欢之所以无法告诉你真相，大抵是怕隔墙有耳，叫阮夫人的人听到，你千万不要怪她的故意隐瞒不说。”凉玉说着，轻拍了姜衣璃的肩，笑道：“墨欢对你，可真畏是用心良苦，她这辈子任意妄为随意惯了，能为你做到如今，当真不易。”
　　
　　最后那话你不说出来也没关系！
　　
　　沈墨欢抿了抿嘴，蹙眉看了凉玉一眼，却见凉玉故意装作视而不见，不理她的埋怨。见凉玉不理不睬，沈墨欢正想狠狠报以一记白眼，却见姜衣璃此时正含着泪望着自己，那双眼睛似乎会说话，说的无不是浓情蜜意的感激。纵使沈墨欢对凉玉的多言有再多的不满，看见姜衣璃眼睛的瞬间，都成了泡影。
　　
　　“没有了太尉，以后就也不用再干杀人的勾当了，我们又该做什么呢？”离若问出了所有人的疑惑。“这些年我们都一直为着太尉效命，如此脱离了他，倒一时间不知道要做什么了。”
　　
　　“那就继续留着好了。”沈墨欢一脸的不以为然，“以后非欢小筑不做杀人的买卖，也可以做情报买卖，大家还是做自己的老本行。红鸢你继续开着你的存嫣楼收集情报，凉玉你继续培养非欢小筑里的线人和新血，离若你的情报部队也继续留着作为情报的来源地。这么多年非欢小筑布下的线人和探子，我想就是靠着这个做生意，以后也亏不了你们。”
　　
　　众人闻言不约而同的啐了一声，道：“那你干什么？”
　　
　　“我啊？”沈墨欢笑得明媚。“自然还是要做老本行，管着你们这群不安分的人啊。”
　　
　　众人纷纷朝着沈墨欢投来一记白眼。
　　
　　沈墨欢悠然自得，全然不理会那群人忿忿的眼神，牵着姜衣璃，大摇大摆的离开了。
　　
　　“衣璃，明日我们就出发，去沈家看望爹娘，沿途还有许多美景，边走边看也不错。”
　　
　　“那现在呢？”
　　
　　姜衣璃问得无心，不想却见沈墨欢微微顿住了脚步，回过头来笑得讨喜。
　　
　　“自然...是要做刚才未做完的事情了。”
　　
　　说着，姜衣璃的唇边一阵温热，再也没有说话的空当。
　　
　　四唇相触的一瞬间，万物都寂静下来，天旋地转，彼此的呼吸交融，生存的意义仿佛都只因为彼此。
　　
　　只要有你在，什么都不重要了。
　　
　　雪停了，厚厚的白雪盖住了一切的喧嚣和嘈杂，一切都是那么安静，再也不会被惊扰。
　　                        
作者有话要说：  长舒一口气，文章到此就已经完结了。一直想着要怎么结尾，不过思来想去，觉得还是就这么结了吧。之后我会更新一到两个番外，当然一篇会是H，互攻什么的，好啦好啦都满足你们，还有一篇说点琐碎的生活纪事，可能写也可能不写，看心情吧~（嗯哼，当然也不排除作者不负责任打上完结的可能，乃们最好表报太大希望。）



☆、《番外》

　　六个月后。
　　
　　阳光明媚，蝉鸣交喋，已是夏至时节。
　　
　　沈墨欢头枕在姜衣璃的大腿上，无精打采的闭着眼假寐，却不禁蹙起了眉头。姜衣璃轻摇着扇子，伸手摸了摸沈墨欢额前沁出的细密的汗水，拿过一边冰镇了一会儿的酸梅汤，送到沈墨欢的手里。
　　
　　“镇过了的，喝了会凉快些。”
　　
　　如今正值七月，是天气最炎热的时节，而沈墨欢又最是怕热，前些日子探过沈家二老回来，没少把她折腾的够呛。自从半月前回到了山庄，她就索性赖在自己的房间里，再也不愿意出门。
　　
　　沈墨欢一口气喝了个精光，随后直起身拿过之前冰镇用的冰桶揽在怀里，又倒回了姜衣璃的身上。
　　
　　“会感冒的。”姜衣璃伸手要夺，却见沈墨欢转了个身，躲开了姜衣璃的手。
　　
　　姜衣璃是拿沈墨欢没法子的，所以她也只能作罢摇了摇头，晃动手腕，捏着扇子不疾不缓替沈墨欢扇着风。
　　
　　怀里抱着冰桶，沈墨欢这才感觉到凉意。她翻了身，平躺在凉榻上，睁开眼看着姜衣璃的脸庞，突然觉得这样的时光，真是美好。
　　
　　“衣璃，我们有多久没出门了？”
　　
　　“门？”姜衣璃抬了抬眉，轻轻地问道：“你是指出山庄的大门，还是咱屋的门？”
　　
　　姜衣璃这一说，是带着些许揶揄的意味的。沈墨欢怕热，所以自从入了夏就显少再出门，整日呆在房内一付无精打采的样子，就连庄内的事情也都交给了嫣霞和离若。看起来，这炎热的天气一天不退，沈墨欢就一天不会踏出这个房门。
　　
　　“整日呆在屋里，你也闷了吧？”怀里的冰桶抱久了自然有些凉，沈墨欢扔了在一边，拾起姜衣璃的手指轻轻啃咬，话也说得漫不经心。“你要是闷了，可以叫离若带你出门转转，免得陪着我把自己闷坏了。”
　　
　　“我不闷。”姜衣璃轻摇着扇子，低着头看着沈墨欢，眼也不抬的接道。“再说，你以为谁都跟你一样整天呆在屋里无所是事？你把自己该做的事情都给了离若去做，那些事就折腾的她够呛了，你就别再叫我去给人家添乱子了。”
　　
　　沈墨欢偏了偏头，不再说话，她看着姜衣璃垂下与她平视的脸庞，没有再说话。
　　
　　“而且，我又怎么会闷呢？”姜衣璃低头看着沈墨欢不说话，语气放得温软起来，如同呢喃般柔软。她说着，俯身轻吻了下沈墨欢的唇瓣。“难道你不知道，陪着你便是我最喜欢做的事么？”
　　
　　姜衣璃说出这么可爱的话来，不禁逗得沈墨欢低低一笑，她坐起了身子，捏了捏姜衣璃的脸颊。
　　
　　每次姜衣璃这种话的时候，脸上都是一付一本正经信誓旦旦的模样，好像在立誓一样严肃。沈墨欢最喜欢这时候姜衣璃说出这么可爱的话时的模样，郑重其事的表情可爱而诱人。
　　
　　让人忍不住想狠狠地抱在怀里，怎么都不要松手。
　　
　　“衣璃在说谎吧？”沈墨欢狡黠的笑了笑，坐起来的高度正好可以轻易碰到姜衣璃的嘴唇。“最爱做的事情，应该是另外一件才对吧？”
　　
　　姜衣璃那样正经的个性本是听不懂的，可是此时这样的氛围，加上沈墨欢那双魅惑到极致的眼睛，迫使姜衣璃不得不明白一个事实。
　　
　　炎炎的夏日，阻挡得了沈墨欢出门，却是阻挡不住沈墨欢那颗任何时候任何地点都会思□的色心。
　　
　　可惜当姜衣璃有这个觉悟的时候，她手里唯一可以阻挡沈墨欢攻势的武器，那把可怜的扇子已经被沈墨欢丢到了地上。
　　
　　难道火气都是会转移的？会从身体外面，转移到身体里头？
　　
　　姜衣璃还在想着些无关要紧的东西，沈墨欢早已开始实施她的兽行，对着姜衣璃上下其手起来。
　　
　　她先是朝着姜衣璃倾过半边身子，吻上了姜衣璃犹如樱花一般的唇瓣，本来轻浅的吻，一接触到姜衣璃的气息，就开始变得浓烈起来。
　　
　　唇瓣被人含在嘴里吻咬，姜衣璃低吟一声，轻勾住沈墨欢的脖子，回应着她的吻。
　　
　　欲望被勾起，往往只需要一个吻，但却又无法再因一个单独的亲吻而结束。
　　
　　姜衣璃跪在沈墨欢的身前，俯身垂着头承接着沈墨欢的吻，发丝顺着倾势下滑，与沈墨欢的交错在一起。
　　
　　吻开始不甘于只停留在姜衣璃的唇瓣上，沈墨欢一点点的细啄下移，转攻姜衣璃最敏感的耳垂，缠绵旖旎，吐气如兰，逼得姜衣璃一阵颤栗不止。察觉到姜衣璃的动情，沈墨欢的手狡猾的顺势抚上了她白皙的大腿，往裙摆里探进去。
　　
　　正面的姿势导致姜衣璃任何的姿态都能叫沈墨欢瞧得一清二楚，她挣扎着转过了身，想要躲开沈墨欢那双眼睛。
　　
　　可惜姜衣璃一时娇羞，忘了沈墨欢对待情事是如何的百折不挠愈挫愈勇，姜衣璃刚背过去，沈墨欢就起身贴了上来，吻着姜衣璃的后颈，暧昧的吐息全弹在了姜衣璃此刻尤其敏感的肌肤上。
　　
　　太妃椅毕竟活动有限，两个人置身上面就更显得空间受碍，姜衣璃这时才恍然发觉，自己这么一转身，所有的空间都被沈墨欢纳在了手里，自己的一举一动，早已成了沈墨欢控制的活动。
　　
　　而自己，也就自然而然成了她的盘中餐。
　　
　　胸口的衣襟禁不住身后人魔爪的侵袭，乖乖的往两边敞开，露出了内里的衣衫。
　　
　　沈墨欢的手触了触里面穿着的里衫，忍不住翻了个白眼。姜衣璃这一本正经又保守到家的性子总是能叫她哭笑不得，达到可爱到可恨的地步。这么热的天气，就算是不出门，姜衣璃也会规规矩矩的里三层外三层穿的整整齐齐，把自己包裹的如同一根凉粽。
　　
　　对，凉粽！该死的偏偏就是姜衣璃明明穿的这么多，身体却还是冰冰凉凉的，一点汗水的黏意都没有，皮肤光洁冰凉的就跟摸着一块上好的水晶一样剔透沁人。
　　
　　不出沈墨欢所料，手探进了里衫之后，接着等着她的便是亵衣。
　　
　　沈墨欢这次连翻白眼都懒得了，她将姜衣璃的外衫跟里衫一齐顺着两遍肩膀滑下来，露出姜衣璃雪白的肩背，随后一把拽下姜衣璃的亵衣，扔到了一边去。
　　
　　“你...”身上的衣物不消片刻都被沈墨欢脱得精光，姜衣璃措手不及，想要伸手去遮挡胸前的一片雪白，却发现滑至腰间的衣物拘束了手臂的活动，她只能又羞又恼的偏头瞪着身后的沈墨欢，满脸的娇嗔羞怯。
　　
　　沈墨欢顺着姜衣璃偏过来的头，吻上了她的耳垂，呢喃的话语透过呼吸一点一点的渡进她的耳里，激起她一阵的颤栗。“我？我怎么了？”说着，带着姜衣璃转回了身子来，与自己相对。
　　
　　香肩雪肤，酥胸纤腰，女子最美的模样，全部都落进了沈墨欢的眼里。
　　
　　流氓。姜衣璃忍着羞怯，暗暗咬牙在心里补上一句。
　　
　　可惜姜衣璃刚刚腹诽完毕，却发生沈墨欢的手已经伸进了自己的亵裤里去，她扶着身前沈墨欢的肩膀，动了动身子，动作轻缓，一时间也分不清是在迎合还是在拒绝。
　　
　　手一路犹如狡猾而轻车熟路的蛇，一溜烟的功夫就探到了姜衣璃的大腿根处，指尖往里抚摸而去，触到了一片细腻湿滑。
　　
　　往日床底之间，厮磨缠绵之时，沈墨欢都喜欢先折磨的姜衣璃气软无力，才会开始一鼓作气满足姜衣璃。而这一次沈墨欢却放弃了她最爱的嬉戏，直接选择进入正题，却也是一件难得的事。
　　
　　指尖的湿滑令沈墨欢心情大好，她低低一笑，俯□去吻上了姜衣璃的雪峰，舌尖先是轻轻点触，随后感觉到那抹红玉在自己的嘴里渐渐绽放开来，她才将它完全纳入嘴中，深深的吮吸。
　　
　　敏感而脆弱的地方全被沈墨欢掌控住，姜衣璃仰着头，胸口剧烈的起伏着，似是对于沈墨欢的攻势快要应接不来。
　　
　　偏偏这时沈墨欢的手指不满于只是轻触，她指尖滑动，抚上腿根处最柔软的花核，只一轻触，就引来姜衣璃的一阵低吟，沈墨欢的心都仿佛要随着这声低吟而融化开去。
　　
　　沈墨欢知道姜衣璃所有的敏感之处，所以她总是能在最快的时间里逼得姜衣璃抛却矜持，随着她的节奏舞蹈。
　　
　　手指慢慢的试探着抵近了姜衣璃的柔软里，沈墨欢抬起了脸吻住了姜衣璃，将她的呻吟全部化在了唇齿缠绕间。
　　
　　速度由慢到快仿佛只是一眨眼的事情，姜衣璃身子酥软无力的倚在沈墨欢的身上，呼吸炙热而强烈，带着不可言喻的颤栗，随着沈墨欢的动作而摆动起来。
　　
　　她只觉得自己身处云端之中，身子舒悦愉快至极，意识模糊清醒交错之时感受到抱着自己的人是沈墨欢，自己正在被这个人完全的占有，那种满足感足以令人泫然欲泣。身子所有的感觉都集中在了一处，眼前的那抹白光越来越清晰，忽然听见自己忍不住的一声长呐惊脱出口，白光聚集炸开，脑子瞬间空白下来，却有一种愉快在身子里四处窜动。
　　
　　沈墨欢拥着姜衣璃，彼此炙热而浓烈的呼吸交错在一起，她低头啄吻着姜衣璃的唇，转了个身子，平放了姜衣璃在椅子上，好叫她休息片刻。
　　
　　刚想要起身给姜衣璃腾出更多空间来，却发现手臂被她抓住，沈墨欢刚抬起头来就被人狠狠的吻住。
　　
　　姜衣璃突如其来的吻叫沈墨欢措手不及，她任由姜衣璃吮吻自己的唇瓣，睁着眼看着身下的姜衣璃，满心以为姜衣璃是在求欢。
　　
　　正窃喜于今日姜衣璃的主动，却不想自己的胸前突然一凉，低头就看见姜衣璃正用自己之前对待她的方式扯开了衣襟。
　　
　　姜衣璃刚扯开衣襟，眼前的景致就叫她脸色一红，低下去半晌都抬不起来。
　　
　　不同于自己穿的规矩讲究，沈墨欢除了套了一件外衫之外，里面就什么都没有了。
　　
　　虽然早早便知沈墨欢不同于自己的保守矜持，作风大胆而无所顾忌，可是她却是真正从没有看到过世间有哪一个女子如她一样。生活的这样随心所欲无所顾忌，不受世俗的约束不理教条的拘谨，那么让人羡慕而向往。
　　
　　沈墨欢就是这样的女子。美丽如花，却坚强如树一般。明明心底里不是一个多么温暖的人，但是却总能给人一种温暖的感觉。
　　
　　想着，姜衣璃心底里突然的柔软起来，她轻轻的吻住沈墨欢的眉眼，虔诚而专注。
　　
　　姜衣璃的眼里这一刻的神情那么柔软，好像望着的是这辈子的一切。而凝视着沈墨欢的眼，却看见了过往的所有渐浮上脑海。
　　
　　相识的一幕还仿佛在昨天，初见沈墨欢的那一眼，明明未曾安排预料，却偏就刻苦铭心。世上多少人擦肩，又有多少人回眸，而能凝望住彼此的，却又能有多少？
　　
　　时光扑闪而过，荏苒飞逝，回想这么多年，好像真就是为了沈墨欢这个人而活下来，注定要为了这么个人等待那么些年，给予自己所有的初心。
　　
　　姜衣璃双手捧着沈墨欢的脸，凝望着她脸上的每一个表情每一寸肌肤，像是要将这个人镌刻进脑海里。她使出全身的力气翻了个身，把沈墨欢压在了身后，还不等沈墨欢说话，就俯身吻住了她的唇瓣。
　　
　　吻来的炙热而始料未及，沈墨欢不想姜衣璃会如此主动而热烈，一时间只得乖乖就范，任着姜衣璃在自己身上为所欲为。
　　
　　姜衣璃的手顺着敞开的衣襟，抚着沈墨欢平坦而光滑的小腹，一点一点的往上摸去。沈墨欢的胸小巧而精致，她的手刚抚上去，就看见沈墨欢呼吸微滞，雪白的肌肤上泛起一层红晕。
　　
　　此刻沈墨欢动情时的表情魅惑而迷人，姜衣璃俯下了身去，学着沈墨欢方才的动作，顺着她雪白的颈项一路往下吻住。
　　
　　受不住姜衣璃的刺激，沈墨欢伸手横遮住眼睛，呼吸也渐渐急促起来。
　　
　　姜衣璃的吻落在了沈墨欢的全身，随后她才罢休抬起了头来重新吻上了沈墨欢的唇，手也顺势沿着小腹一路下移，落在了沈墨欢的腿根处。
　　
　　腿根湿滑，泛着幽幽的热意，引得姜衣璃满足的轻叹了声。
　　
　　她伸出另外一只手，轻移开沈墨欢横置在眼前的手臂，逼得她不得不与自己平视。
　　
　　“看着我。”姜衣璃轻吻着沈墨欢的眼睑，低声呢喃。
　　
　　沈墨欢很想学着姜衣璃之前一样，在心底暗暗腹诽一句流氓，但是想想自己之前的行径，姜衣璃对待自己，的确算得上是仁至义尽温柔至极了。想着，她只好不清不愿的抬起眼看着姜衣璃，看着她占有自己。
　　
　　姜衣璃在湿热的□画着圈，随后手指慢慢往里推近，全部没入的瞬间，两人皆是不由而同的轻叹了口气。
　　
　　不同于沈墨欢的霸道而强烈，姜衣璃总是温婉而含蓄的，每一个动作每一下推动都会望着沈墨欢的表情而起伏。沈墨欢蹙眉她便放缓，沈墨欢低吟她便继续，而沈墨欢胸口起伏眼神迷离之时，她便福至心灵的加快推进的速度。
　　
　　沈墨欢的呼吸紊乱而热烈，随着一阵颤栗，眼前缤纷而至，全身的力量都仿佛被抽离身体。
　　
　　一场情事过后，沈墨欢困倦的伏在椅背旁，闭着眼歇息。听到身旁的响动，她才懒懒的睁开眼看着姜衣璃下了椅榻去取干净的湿帕来给自己擦身，她撇了撇嘴，看着得手后姜衣璃满足而高兴的样子，心里的危机意识大动。
　　
　　刚想要宣布自己的主动权，她张了张口，却看见姜衣璃转过身来，轻浅的面庞上幸福的表情溢于言表，嘴角挂着淡淡的微笑。那抹笑明明不惊心不动魄，却震慑了沈墨欢的心。
　　
　　沈墨欢随着姜衣璃笑起来，看着姜衣璃慢慢的走到自己的身边，什么都没有说。
　　
　　阳光透过窗沿漫进来，照亮屋内一世美好。
　　
　　红颜一笑，轻付华韶。半生飘渺，花开多少。
　　
　　不叹浮生，不羡来世。以我朝暮，许你到老。
　　
　　<完>
q──────────────────────────────r
│  欢迎您来到“蹲点网”! 本书由 '蹲点网'为您整理制作 !　　　 ｜
｜想看更多 TXT 小说，VIP精品小说，请登录 http://www.WCtxt.com ｜
｜附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有 ｜
t──────────────────────────────s
　　                        
作者有话要说：  你妹好久没写H了- -写的好鬼子纠结，拖更不是我的错，都是H惹得祸。我H废，乃们就将就着看吧，摊手。
  这篇文自此就算全完了，作者一直都很话唠- -，不过今天是真的有很多话想要说。
  文拖了那么久，一直断断续续的更，作者及其不负责任，但是到了最后还是有很多人支持这篇文，给我打分，也从来都说些鼓励的话不催更，人家其实挺感动的T.T
  关于完结之后，我实习生涯也要结束了，嗯，但是暂时还没有开新文的打算（PIA~）大家要是喜欢我的文的话咧，就收藏个专栏先吧，说不定哪一天我一脑抽又开新文了，这也是有可能滴~咳咳，要是写的话，大概会写人妖恋或者现代文吧~
  最后感谢大家的支持，鞠躬，再鞠躬。然后，潇洒的挥一挥手...滚走~（- -）