瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　皇后总在拒绝朕
作者: 糖葫芦两元一串
简介:
　　?朕的皇后总以为朕是自己的皇后?
　　?
　　?第55224名    ?511    ?237    ?轻松
　　? 标签：宫廷侯爵?情有独钟?因缘邂逅?甜文
　　? 主角：容时、伊魅
　　? 配角：沐卿
　　? 视角：互攻
　　? 评分：9.5分
　　? 收藏：1895
　　?
　　◎ 立意：美貌并非赞扬与靠近一个人唯一的标准，有趣灵魂和本质的温柔才是最重要的
　　?
　　――――――――?――――――――
　　本文 9号也就是 周六入V~
　　重要的事再说一遍：本文 9号也就是 周六入V~
　　谢谢支持
　　新皇登基三载，勤勤恳恳励精图治，除了毒舌，着实令人挑不出毛病
　　然而满朝文武谁也没想到，这位挑不出毛病的皇帝陛下，会留下一纸圣旨罢工了。
　　而在满朝文武惶惶不安之时，女皇陛下已经在游湖品茶好不潇洒
　　女扮男装的女皇陛下，本想着像话本中一般来一段艳遇，却发现话本中都是骗人的
　　不过倒是一不小心遇到个差点溺水的苗疆姑娘
　　按理说，这应该可以开启一段美妙情缘了吧？
　　可事实上，当姑娘捂着心口说：“太太太可怕了，差点淹死。”
　　皇帝陛下：“没关系，还没淹死。”
　　苗疆姑娘：“又不是你救的！”
　　皇帝陛下：“本公子怎么能干这种粗活。”
　　好不容易大发慈悲将无处可归的苗疆姑娘捡回去了
　　苗疆姑娘看着恢复女装的皇帝陛下：“您是容夫人吗？”
　　皇帝陛下：“是的，我是！”
　　御前侍卫：“陛下，这真不是话本的错，话本没骗人，是您的问题。”
　　好在苗疆姑娘人美心善，决定救一下身中蛊毒的皇帝
　　朝夕相处之下，皇帝陛下突然觉得这姑娘怪可爱的
　　于是发出类似于表白的话语
　　苗疆姑娘：不行，我不能给容时戴绿帽子！
　　陛下：其实我是当今皇帝
　　苗疆姑娘：不行，阿娘不让我做小，皇帝的小也不行
　　陛下：朕心里苦，朕的皇后总怕绿了朕
　　御前侍卫：姑娘，陛下让我和您说，她就是容时
　　苗疆姑娘：容时你个瓜娃子，果然阿娘说的对中原人都不可信，蛇儿咬她！
　　陛下：有话好说，你别放蛇，朕错了！
　　架空同性可婚背景，甚点
　　?

1、第 1 章
　　“春雨断桥人不度，小舟撑出柳阴来。”
　　一艘小船在平静的湖面上缓缓向桥下驶去，桥上是来往的行人，在这南方水乡的春日，最是寻常不过的景象。
　　但站在船头的白衣男子显然很喜欢这样的景色，绿柳成荫，百姓往来，好不热闹。
　　而这宁静的画面却被一声破空而来的尖叫声打破。
　　男子循着声音看过去，前方一艘小舟上站着一个紫衣女子，看那装扮不像是中原人，倒像是苗疆女子。
　　“救命啊！船漏水！我不会水啊，救命！”女子也看到了男子，听声音似乎要哭出来了。
　　男子懒洋洋的蹲下去，啧啧了两声：“瞧这花容失色的，沐卿，你说这姑娘看起来不会水，为什么一个人在船上。”
　　他脸上的神情分明是一种戏谑，半点怜香惜玉的样子都没有。
　　“主子，沐卿猜不到，不过倒是看得出，再不救，这姑娘可能自己就晃下水了。”沐卿对自家主子的恶趣味有些无力。
　　“那你去救吧。”男子依旧蹲在船头，事不关己的看着对面的姑娘。
　　“是。”
　　沐卿纵身一跃落在了紫衣女子的船上，紫衣女子还没反应过来已经被带离了那漏水的船。
　　安全落地之后伊魅捂着心口一阵后怕：“太太太可怕了，差点就淹死了。”
　　男子仰头看着那姑娘，近了才发现这姑娘生的妖艳，那眼尾画了只紫色的蝴蝶，一双桃花眼着实勾人，翘挺的鼻子，小巧的唇瓣，无可挑剔，此刻脸上那惊魂未定的模样，着实令人心生爱怜。
　　“没关系，还没淹死。”男子对那姑娘说道。
　　这话令还未回过神的苗疆姑娘顿时上火了：“怎么说话呢你？你们中原男子都这么讨厌吗？”
　　“姑娘怎么独自一人在船上？”方才救了伊魅的青色劲装女子见趋势不对连忙转移话题问伊魅。
　　“不是，我是雇了一艘船游湖来着，谁知道那船家偷了我的包裹跳湖游走了，结果他的船还是破烂船，还漏水了。”伊魅委屈的控诉。
　　“阿娘说得对，你们中原人都坏。”
　　容时看着这姑娘委屈的样子，忍不住笑了笑：“姑娘可别忘了，救了姑娘的也是中原人。”
　　伊魅看向刚刚一直站在旁边的白衣男子，歪头看着他：“好像也是哦。”
　　“不对，又不是你救的关你什么事？”伊魅叉着腰不屑的对容时说道。
　　容时懒洋洋的坐下：“唉，不识好人心，好歹是我下令让沐卿救你的，这么不尊重救命恩人。”
　　沐卿无奈的扶额，陛下这性子向来恶劣，如今出了皇宫倒是更加本性暴露。
　　“有本事你自己救啊。”伊魅骄横的不认可他的道理。
　　“本公子怎么能亲自干这种粗活呢？”容时嫌弃的摆手。
　　“呸，就不谢你，要谢也是谢这位姐姐。”伊魅怎么看这人怎么看不顺眼。
　　沐卿心头一颤，在大祁王朝境内，哪有人敢这么对她这位主子说话的，这姑娘实属第一位。
　　“我叫伊魅，阿娘说是所谓伊人在水一方的伊，妖魅的魅，多谢这位姑娘方才出手相救。”伊魅对沐卿倒是礼貌有加，她手中执着骨笛向青衣女子稽首作揖，不过看起来有些怪异。
　　“在下沐卿，姑娘客气了，沐卿不过是奉命行事。”沐卿向她回礼，不敢承她的情。
　　伊魅一转身：“那就是多谢这位公子了。”不过脸上的神情还是不情不愿。
　　容时缓缓勾唇：“姑娘客气了，在下容时，行侠仗义乃是我辈少年该做之事。”
　　“哇，好美。”容时还想自夸两句，显然已经没人理他了，伊魅的目光被岸边的风光吸引住了，走到船边，看着那柳絮飘飞，脸上都是兴奋。
　　容时也不在意，懒洋洋的顺着船沿挪到她身边：“姑娘可是苗疆人？”
　　“对啊，看不出来吗？”伊魅头也不回的回他，那语气仿佛是说他没见识一样。
　　“看得出来。”容时忍不住笑了声，这苗疆女子着实有趣的紧。
　　伊魅好像突然想起一件事，特别严肃的看着沐卿：“沐卿姑娘。”
　　“啊？”突然被叫到的沐卿有些茫然。
　　“就是你们中原人不是说救命之恩当以身相许么。”
　　沐卿显然被吓了一跳：“不不，不用不用，伊魅姑娘多虑了。”
　　伊魅听了她的话很认可的点头：“我也觉得不应该，但是你毕竟救了我啦，以后有什么我帮的上忙的尽管开口，比如你要是看上了谁，我可以给你个情蛊，就不用怕被背叛了。”
　　沐卿连忙摆手：“不不不，情蛊就不用了。”
　　容时在后面幸灾乐祸的偷笑：“既然沐卿不要，不如给在下？在下应该用得上。”
　　伊魅又转身看向容时：“做梦吧你。”
　　“伊魅姑娘就这么对待救命恩人啊，着实和你这美貌不搭啊。”容时依旧嘴上不饶人。
　　“你这人怎么这么讨厌呢？说你胖你还喘上了。”说完伊魅懒得搭理他，又趴到船边去了，她将手伸出去划水，兴奋的不行。
　　容时刚刚走近就被她溅了一身水。
　　原本看起来清冷的公子，在伊魅不远处蹲下，用手勾起一捧水，然后打散，水珠溅在伊魅身上。
　　“哇，你好小气。”伊魅再次反击他。
　　“就许你泼我？不许我反击？哪有这道理，还是你们苗疆人都这么不讲道理？”
　　“呸，你们中原人才不要脸。”
　　两人你来我往的，在沐卿眼里就是两个幼稚鬼。
　　果然主子出来之后就暴露了本性。
　　等到小船靠岸，伊魅身上都湿了不少了，容时也没好到哪里去。
　　“完蛋了。”伊魅上了岸，忽然想起自己行李和银两都没了，她今晚该住哪啊。
　　容时拍了拍自己身上的水，听着伊魅的自言自语，看着她哭丧着脸，忍不住逗她。
　　“那就只能以天为被以地为床了。”语气中隐隐的透着幸灾乐祸的风凉味。
　　伊魅顿时垮下脸来：“啊？那也太惨了，晚上好冷的。”
　　容时差点憋不住笑：“逗你的，不介意的话，可以去容某暂居之所，应该还有客房。”
　　“好呀，多谢。”伊魅也不客气的应下。
　　“伊魅姑娘可真不客气。”
　　伊魅无辜的摊手：“为什么要客气？我都没地方住了，还客气什么呀。”
　　容时走在前面：“是这么个理，不过就不怕我这个中原人，又把你骗了？”
　　“你敢！”
　　沐卿走到伊魅身边：“主子开玩笑的，伊魅姑娘莫要当真。”
　　伊魅轻哼了一声：“还是沐卿姐姐好。”
　　跟着容时和沐卿到了他们的宅邸，伊魅站在门口忍不住惊叹：“好大啊。”
　　容时站在门口等着她：“伊魅姑娘不进来吗？还是说想和门口的石狮子再聊聊？可别吓到我们家狮子。”
　　“你骂谁傻子呢？”除了傻子谁和石狮子说话。
　　“容某可什么都没说，姑娘误会了。”容时摊手装无辜，就算是也不能承认不是。
　　“主子，您就别逗伊魅姑娘了。”沐卿都看不下去了。
　　“行吧行吧，你带她去客房，湿答答的我去沐浴。”容时撇了撇嘴。
　　沐卿带着伊魅去了她的房间，然后还有一套准备好的衣服：“伊魅姑娘，府上没有苗疆女子的衣物。”
　　“没关系没关系，嘿嘿，我挺喜欢的。”伊魅接过衣服翻了翻。
　　“那姑娘先沐浴，主子命人备了晚餐，您收拾好了，来前厅便是。”沐卿恭敬的说道。
　　“唉，不用对我这么客气。”伊魅觉得她对自己太客气了一点都不自在。
　　“您是主子的客人，应该的。”
　　伊魅说不通她，也就算了，房间里已经有准备好的热水了，还泡了些花瓣，伊魅舒舒服服的泡在里面。
　　容时刚刚跨进自己的房间，沐卿就过来告诉她，太守大人过来拜见了。
　　头疼的揉了揉脑袋，容时坐下开始卸去脸上的易容：“让他等着，朕沐浴完过去。”
　　“是。”
　　容时卸去脸上的易容，洗了脸之后铜镜里面已经不再是温润如玉的男子了，而是一位眉目清冷的女子。
　　侍女替她挽好发丝，褪去衣衫，容时踏进那氤氲着水汽的浴桶中。
　　容时舒舒服服的伸了个懒腰，沐浴完侍女要给她梳妆打扮，容时嫌麻烦摆了摆手，没让她弄，自己随便取了根发簪将发丝简单的挽了下。
　　“可还行？”容时对着铜镜比划了下。
　　侍女垂着头：“陛下天姿，怎样都好看。”
　　“这话中听。”容时满意的走出去了。
　　身穿便装的太守大人在客厅喝完三杯茶之后还没等到那位陛下，但又不敢催促。
　　喝到第四杯的时候，才见到那位身着玄色长裙的陛下，发丝简单的挽了个发髻，别着珠钗走进来。
　　太守慌忙跪下：“臣，叩见陛下。”
　　“太守大人免礼，坐。”容时将他扶起来，然后坐在主位上，一副慵懒的模样，看起来半点不想谈论政事。
　　这太守得到消息听说容时已经到了魏州，本想携魏州官员前去迎接，结果得知陛下早就进城了，并且不准大肆宣扬，只让他一人过来就好了。

2、第 2 章
　　伊魅穿上沐卿给她的那一套衣服，一套淡紫色的长裙，倒是有些贴近她的苗疆衣服。
　　转了几个圈看了又看，伊魅还挺满意的。
　　她将笛子别在腰间，随便织了几个辫子就出去了。
　　到了前厅只有沐卿还有一个侍女在，伊魅看了看：“容时没在呀？”
　　“主子还有些事，伊魅姑娘可以先用餐。”沐卿恭敬的说道。
　　伊魅摇头：“那多没意思啊。”
　　“我等他吧，虽然他这人挺讨人厌的。”说完伊魅大咧咧的就在台阶上坐下。
　　沐卿看着她将一只蜘蛛放出来，那蜘蛛从她手上掉落。
　　旁边的侍女看的头皮发麻，哪有姑娘家玩这些东西的。
　　“可爱吧，我新养的小可爱。”伊魅戳着那蜘蛛。
　　“伊魅姑娘可是会蛊术？”沐卿低声问到。
　　“对啊。”
　　“这小可爱可厉害了，一般人被它咬一口就傻了。”伊魅骄傲的说道。
　　沐卿抖落一身鸡皮疙瘩。
　　不过倒是有了别的心思，或许这伊魅姑娘能救主子也说不定。
　　容时过来就看到那紫衣的姑娘坐在地上逗蜘蛛。
　　“主子。”沐卿恭敬的躬身。
　　伊魅听到沐卿恭敬的声音，立刻收了自己的蜘蛛，准备起身。
　　“伊魅姑娘怎么坐在地上？”容时好奇的看着坐在地上的人儿，脑袋凑过去想看看她玩什么。
　　伊魅站起来拍了拍自己的屁股：“嘿嘿，一个人坐在那里怪无聊的。”
　　结果倒是把容时的下巴给撞了，容时往后退了几步，沐卿紧张的想去扶她，被容时摆摆手制止了。
　　“你怎么吃饭都不积极，还躲在后面鬼鬼祟祟干嘛呢？”伊魅揉着自己脑袋质问容时。
　　然而一抬头看到的倒不是她以为的男子，竟是个眉目清冷的女子，生得比沐卿还好看不少。
　　没出息的盯着容时，愣了半天说了两个字：“好美。”
　　她好奇的打量着面前的女子，眉目清冷，黑色的玄色长裙将她衬得气场十足。
　　“您是容夫人吗？”伊魅好奇的问到，这府里能让沐卿这么紧张的女子，和容时长的也不像，那肯定就是女主人了，伊魅觉得自己判断的肯定没有错。
　　在场的所有人都愣了，容时这才想起白日里她是易容了，伊魅没认出来也不奇怪。
　　“正是。”容时顿时想逗逗她，便顺着她的话接下去了。
　　“容夫人真好看，容时还在忙吗？”伊魅蹦蹦跳跳的问到，只要不是容时，她还是挺礼貌的。
　　“夫君还有事要处理，妾身陪伊魅姑娘用餐。”容时这戏还演上瘾了。
　　沐卿摇摇头，她怎么忘了，陛下本也不是什么正经的性子。
　　“好呀，夫人不用姑娘姑娘的叫，叫我伊魅就好了。”伊魅觉得眼前的女子挺合她眼缘的。
　　“好，那伊魅唤我初黎便是。”容时字初黎，她觉得也不算骗人。
　　“黎姐姐~”伊魅甜甜的叫了一声，甜的容时顿时都觉得自己白日里说她说的过分了些，不过愧疚是不会愧疚的，身为皇帝怎么能愧疚呢。
　　侍女将菜肴的盖子打开，伊魅的目光又被美味佳肴吸引过去了。
　　容时看着她吃的开心，也不免被感染了。
　　伊魅看向沐卿和侍女，问她怎么不一起。
　　沐卿哪敢啊，君臣有别，伊魅不知道就算了，她们哪来的胆子。
　　“哦，那个，我好像还有别的事，主子和伊魅姑娘慢用，沐卿先告退。”沐卿找借口溜了，那侍女也跟着她溜了，整个屋子就只剩下伊魅和容时。
　　伊魅沉迷美食倒也不做多想，容时看着她吃觉得自己胃口都好了不少，当然这姑娘时不时的还要问一下这是什么菜，容时还得给她解释。
　　容时觉得自己真有耐心，不免在心里赞扬了一番自己。
　　吃饱喝足，伊魅伸了个懒腰：“黎姐姐，你们中原的吃的真多。”
　　容时轻笑：“苗疆美食也不少。”
　　“那是，有机会去苗疆，我带你们去吃！”伊魅豪迈的说道。
　　“有机会定会去的。”容时放下筷子，慢悠悠的擦手，她动作优雅，伊魅也学着她。
　　“容时不吃饭吗？”伊魅忽然问到。
　　“不用管他，饿不死。”容时嫌弃的说道，她这戏还真演足了，差点自己都信了。
　　伊魅撑着下巴，眨着眼睛看着容时：“真好。”
　　“嗯？”容时不解的对上她的眼睛。
　　“听说你们中原人都是夫为妻纲，好像黎姐姐并不怕容时。”
　　容时一时不知如何作答，伊魅的话可真难到她了，她要怎么怕自己？
　　容时晒笑：“那伊魅可听过另一个词。”
　　“什么？”
　　“相敬如宾。”
　　“什么意思？”伊魅疑惑的问到。
　　“夫妻之间互相尊重，像对待宾客一样。”容时倒是耐着性子给她解释。
　　“那多没意思，好冷漠。”伊魅嫌弃的摆摆手：“你们中原人真奇怪。”
　　“倒也不是，你就理解成互相之间相爱但也尊重扶持吧。”容时的目光被她左眼眼尾的蝴蝶吸引，那蝴蝶随着伊魅表情的表动一上一下的仿佛真的是活物一样。
　　“这样啊，不过阿娘不会准我嫁给中原人的，她说中原人都是两面三刀的坏人。”伊魅蹦蹦跳跳到了外面，抬头看着天上的明月。
　　容时跟着点头：“你阿娘说得对。”
　　伊魅不解的歪头：“黎姐姐不是中原人吗？”
　　“我是啊，正因为是所以才了解中原人嘛。”容时这话倒是不假话，确实也是如此。
　　“也对哦。”伊魅伸了个懒腰：“阿娘还说中原男人尤其不靠谱，我觉得也是，容时就一点都不靠谱，吃饭都不陪黎姐姐，还一个人出去游湖，肯定是想勾搭小姑娘。”
　　言语间满是对容时的嫌弃。
　　容时听着她数落自己，轻咳一声：“你阿娘说的倒没错，中原男人心思坏得很，所以伊魅妹妹可要多加小心才是，不过容时平日里待我倒也还好。”
　　她对她自己能不好么。
　　今日不是月圆之夜，不过月色不错。
　　“不聊她，黎姐姐喜欢他那我就不骂了。”伊魅很认真的说道。
　　容时被这姑娘整的都不知道自己到底算好算坏了。
　　伊魅抬头看着那月亮，然后纵身跳上了房顶。
　　容时也跟上去了，两人并排坐着，容时不解的问她：“上房顶看月亮更有感觉？”
　　伊魅很认真的点头：“帅！”
　　容时：
　　“看伊魅姑娘轻功不错，今日在船上还会被困住呢？”容时好奇的问她，今日那船离岸边也不是很远，目测伊魅的轻功应该很不错来着，逃生肯定是没问题的，怎么还吓的差点哭了呢？
　　不过想到这容时又恶趣味的想，这姑娘哭起来应该也挺好看的。
　　伊魅啊了一声：“当时好像吓忘了来着，我怕水。”
　　她小声嘟囔着，似乎说起来都还是后怕。
　　容时一时觉得好笑，这个姑娘未免过于可爱了。
　　“黎姐姐怎么知道啊？”伊魅好奇的问到。
　　“沐卿说的。”容时倒是差点又忘了自己白日里是着了男装易容了。
　　“这样啊，怪不好意思的，我轻功还不错，我阿爹教的。”伊魅心思单纯也没做多想。
　　她取下笛子，转移话题，满心期待的看着容时：“黎姐姐听曲么？”
　　“听。”
　　如果再给她一个机会，容时一定会拒绝的，这姑娘的笛声，着实不堪入耳。
　　此曲只应地狱有，人间难得几回闻。
　　这话容时差点说出口了，不过瞧着那姑娘的眼神，又想着自己要维持端庄的形象，这才没说出口。
　　“怎么样？”伊魅眨眼问她。
　　“尚可。”容时这一刻还是昧着良心给予了一定的肯定。
　　“伊魅这笛子自学的么？”容时忍不住问她，实在是任何一个会音律的人都教不出这般的笛声，向她五岁的时候吹的也不至于这样啊，这么一比较容时又觉得自己简直是天才。
　　“哦，我阿娘教的，原本阿娘是要叫我用铃铛控蛊，但我说一点都不好看，我堂堂苗疆仙女怎么能用铃铛呢，阿娘便给我制了这骨笛，好看吧。”伊魅开始卖弄自己的笛子。
　　容时呵呵笑了笑：“笛子确实不错。”
　　那骨笛上刻着红色的花纹，看不出图案的意思，看起来像是图腾。
　　“你会控蛊？”容时忽然后知后觉的问她。
　　伊魅点头：“嗯，会啊。”
　　“黎姐姐想试试啊？”伊魅笑嘻嘻的说道。
　　“不了不了。”容时连忙摆手，这可不是开玩笑的。
　　不过说起来她体内倒是确实有蛊，也不知道眼前这姑娘有没有办法，如此想着，容时决定以后不能嫌弃伊魅了，万一她能解蛊呢。
　　但想到她的笛声，容时又觉得自己可能想多了点。
　　听闻以音律控蛊者，音律都是顶尖的高手，眼前这姑娘，这笛子真不是容时嫌弃，那是当真不堪入耳。
　　伊魅玩够了便回房休息了，沐卿这才将京城传来的书信给了容时，无非就是一些公文，离开了朝堂也免不了这些烦人的公务。
　　苗疆姑娘倒是不客气的在这府上住下来了，一边嫌弃中原人坏得很，一边又玩的开心，街头巷尾的东西对她来说都十足的好奇。
　　伊魅手上拿着一堆各种各样的小玩意和吃的，沐卿跟在她身后，容时今日倒是懒得易容了，一身淡青色裙子与伊魅并肩。
　　“黎姐姐这个糖人还好吃，甜！”伊魅将糖人递给容时。
　　容时不客气的咬了一口：“确实很甜。”
　　“中原还是不错的，好多好吃的。”伊魅姑娘终于对中原表达了赞扬。
　　她转过身，目光却突然锁定了桥上的一个男子，伊魅将糖人给了容时，然后其他东西给了沐卿。
　　“帮我拿一下！”说完就跑了。
　　桥上的男子见她向自己追过来，似乎也认出来了她，撒腿就跑。

3、第 3 章
　　伊魅想追，他自然是跑不掉，只不过人多她也不方便动手，便放任他往无人处跑去。
　　那男子倒是跑进胡同之后就不跑了，转过身手里拿着一把刀子：“本来你运气好，没淹死，何必还要自己再来寻死路呢？”
　　伊魅挑了下眉，她转着手中的笛子：“我不是第一个被骗的吧？”
　　“自然不是，你们这些姑娘家的不在家好好绣花，偏要出门怪谁呢？”男子面目狰狞的说道。
　　伊魅点点头：“那就行，不算无辜。”
　　素白的指尖取下笛子，放在唇边，男子差点以为这姑娘是不是脑子坏了，这时候还吹笛。
　　“别吹了，难听死了。”男子拿着刀向她走近。
　　伊魅蹙着眉头，笛声越发尖锐，男子忽然感觉一阵腹痛，然后是四肢百骸仿佛有无数虫蚁在噬咬。
　　等沐卿和容时赶过来，只见伊魅收了笛子，她蹲下去一只通体血红的虫子爬进她的袋子里。
　　而她面前是一滩血水，散发着诡异的香味。
　　“伊魅姑娘。”沐卿开口唤她，伊魅将袋子挂在腰间，拍了拍手站起来。
　　容时也看到了，她抬眸看向伊魅，嘴里还叼着糖人。
　　“你们来啦，他就是那个骗我的船夫，好像还骗了不少的女子。”伊魅气愤的指责道。
　　容时点点头：“确实该死，不过死的是不是不太雅观？”
　　她捏着鼻子满是嫌弃，沐卿在身后默默的翻了个白眼。
　　谁跟主子您似得杀人还非得好看，差点就说出口了。
　　“哦，他还说我笛子难听，反正都要死的，死相也就不重要了。”伊魅说到这个似乎更生气了，他居然说她笛子难听！
　　容时将糖人的木棍丢了，匆匆的走出巷子：“不是这个，是死相好看点，我看着舒服点。”
　　其实容时还想说，人家说的也没错，确实不怎么好听，不过就怕说出来，她的下场怕是和那地上的一滩血水一样。
　　伊魅追上去，若有所思，然后很认真的点头：“我回头研究一下怎么死的痛苦又好看点。”
　　“不对，黎姐姐，我的糖人呢？”伊魅忽然想到她的糖人，在看容时手里啥也没有了。
　　容时摊手：“吃了啊，这天气不吃等着化掉啊？”
　　“哇，好过分。”伊魅听说糖人没了更不开心了。
　　“好了，好了，我们重新去买一个，不生气，姐姐买糖给你。”容时哄着她，轻轻的拍拍她的脑袋。
　　“好，快走快走。”伊魅拉着容时就跑，一点不介意容时把她当三岁小孩哄。
　　容时给沐卿比划个手势，命她找人收拾干净，虽然这人该死，但这死法未免引起百姓恐慌。
　　容时带着伊魅重新去买了一个，这姑娘才重新开心起来。
　　这小妖女倒是怪的很，说她单纯吧，杀人一点都不手软，要说她不单纯，有些方面也真的挺单纯的。
　　伊魅吃够了玩够了，便打道回府了，容时倒还挺喜欢和她一块的，偶尔逗逗她，好玩的很。
　　只有沐卿了解她，容时这是找到了有趣的事了。
　　满朝文武说这位陛下喜怒无常，其实也不算是污蔑。
　　晚餐依旧丰盛的不行，不过伊魅今天小吃吃的有点多，倒也不怎么吃的下。
　　容时今日倒没有多陪伊魅，早早的回房了，沐卿也不在，伊魅一时无聊便去找她的黎姐姐，至于救命恩人“容时容公子”早被她抛诸脑后了。
　　伊魅刚刚走到容时的院子，便听到容时的惨叫声，有些压抑的听着似乎很痛苦，伊魅听了便有些担忧。
　　门口还有几名带着面具的男人守着，见伊魅过来，便将她拦住了。
　　“姑娘，主子吩咐任何人不得入内。”一名戴面具的男子伸手挡着伊魅，冷声说道。
　　“可黎姐姐...”伊魅蹙着眉头，耳边是容时的惨叫声，还有打斗的声音，伊魅顿时看这些人的眼神充满了狐疑。
　　“姑娘不必多虑，主子无事。”
　　话音刚落人便倒下了，伊魅拍了拍手：“信你个鬼。”
　　原本伊魅还是怕这些人确实是容时的人，结果那面具男说没事，伊魅顿时就不信了，笃定了是要害容时的人。
　　伊魅向屋内走去，直接将门踹开，一进门就看到容时上身被绑住，但依旧不停的向沐卿进攻，沐卿只是闪躲着她的攻击，不敢对她下手。
　　有其他人进来，容时的目光便被吸引过去，她的眼眸是一种诡异的紫色。
　　“伊魅姑娘，出去！”沐卿急忙挡住容时要攻击伊魅的动作，向她呵斥道。
　　“这是？蛊？”伊魅动作极快的握住了容时的手腕，蹙眉说道。
　　“是，主子曾被人下蛊，每当发作之时便控制不了自己，内息不稳，变得好战嗜杀。”沐卿给她解释道。
　　伊魅取下腰间的笛子吹奏起来，笛声不太悦耳，但容时倒是渐渐的安静下来。
　　在她昏迷之前，沐卿赶紧接住她。
　　伊魅看着沐卿将容时放在床上：“容时呢？怎么这时候他都不在？”
　　沐卿给容时盖好被子，一时不知道该如何回答她的话。
　　“那个，主子，主子去给夫人找解蛊之法了。”沐卿胡邹道。
　　伊魅将笛子插回腰间，坐在床边给容时再次把脉：“这蛊有段时间了吧？”
　　“嗯，半年多了。”沐卿见她能控制容时体内的蛊虫，便如实相告了。
　　“不是功力深厚的蛊师解不了。”伊魅叹了口气道。
　　“伊魅姑娘也不行吗？”沐卿急切的问她。
　　伊魅摇头：“我不行，我这御蛊的功力在寨子里都入不得眼，长老们才厉害。”
　　“这样啊。”沐卿有些失落，原本以为有希望了，结果不过空欢喜一场。
　　“我只能替黎姐姐缓解些痛苦。”伊魅苦恼的说道。
　　“容时什么时候回来？”
　　沐卿有苦难言：“主子只命我保护好夫人。”
　　“这样啊。”伊魅拿出匕首在容时指尖划了一刀。
　　“帮我接点热水。”伊魅没空和她多说。
　　等伊魅弄完了已经大半夜了，见她打着哈欠似是困了，沐卿也不好再多问她什么。
　　然而第二天早上醒来，伊魅和容时都不见了，整个府中都没有，暗中守卫的护卫全昏睡了过去。
　　最终在伊魅的房间的墙上钉着一封信。
　　“黎姐姐我带走了，我阿娘可以解，不过阿娘不见其他人，你们就不用跟过来了，对了，我借了匹马，会还的。”
　　而两位当事人此刻在城外的官道上，伊魅搂着容时的腰，两人坐在马上，慢悠悠的晃着。
　　容时天亮的时候才醒过来，醒过来就在官道上了，伊魅骑着一匹马，带着她不知道在往什么方向走。
　　“黎姐姐你醒了？”伊魅低下头看着她。
　　“这是去哪？”容时还有些许的虚弱，昨晚刚刚蛊毒发作，恢复的没那么快。
　　“去找我阿娘，阿娘可以解你的蛊，至于你夫君容时，让他自己着急去吧，反正他也不靠谱，当然黎姐姐想和他联系随时都可以的。”伊魅心情颇为愉快的说道。
　　容时差点憋不住笑，容时可一点都不着急，在美人怀，她急什么。
　　“行，让她急去吧，自己来找我，我也不联系她。”容时顺着她的话说道。
　　“不过他好像挺在乎黎姐姐的，听说找能给你解蛊的人去了，蛊师可都不是什么好惹的，像我这样的可不多。”伊魅想起沐卿的话。
　　容时被她搂着腰身，索性靠在她怀里：“确实，像伊魅这样美若天仙还心地善良的人肯定不多。”
　　伊魅被她夸的挺开心的，不过还是有些不好意思：“黎姐姐别逗我啦。”
　　“其实，我与他确实只是相敬如宾罢了。”容时懒洋洋的说道。
　　“黎姐姐不是说，相敬如宾也是有爱的吗？”伊魅更不懂了，听着觉得很奇怪。
　　容时看着她握着缰绳的手，唇角微微扬起：“我们只是父母之命媒妁之言，结婚前都没见过，何来相爱之说，自然是只有相敬。”
　　“奇奇怪怪的，你们中原人花样真多。”伊魅再次嫌弃的说道。
　　“都没见过面怎么能结婚呢？”伊魅撇嘴在她眼里这样就是很奇怪。
　　“你们苗疆是怎样的呢？”容时好奇的问到。
　　伊魅思索了一下：“我们啊，自然是两情相悦才会成亲，一方向另一方提亲，过了长辈考核自然就成了。”
　　容时这倒听得认真了：“那都考核什么？”
　　“每家不一样，不过听说有些考御蛊，有些考巫医。”
　　“不一样吗？”容时倒是只知道苗疆蛊术厉害，倒不曾了解还有些区分。
　　“当然不一样。”伊魅扬起下巴：“巫蛊虽是一家，但个人修行总有偏向，我就只会蛊术，巫术不太懂。”
　　“那伊魅的阿爹阿娘会考什么呢？”容时顺口问到。
　　伊魅耸了耸肩：“不知道，阿爹是中原人，我十五岁阿娘和阿爹就出去游山玩水了，阿娘心思多变，猜不到啦，再说我又没有心上人，管她呢。”
　　容时捕捉到一点关键的信息：“你阿爹阿娘游山玩水去了？”
　　“对啊，不然我怎么跑出来？”伊魅理所当然的说道。
　　“呀，前面有茶馆。”她用力夹了一下马肚子，加快了些速度。
　　“那你怎么找他们？”容时从她的话里感受到一丝的不靠谱。

4、第 4 章
　　“阿爹上次给我来信说他们准备去杭州，先往那边走总没错的。”伊魅自信的说道。
　　容时挑了下眉，这总没错总觉得有待考证，不过她倒是也不介意，反正是出来微服私访的，就随着她走也行，而且有这么个可爱的乐子，何乐而不为。
　　伊魅将马停在茶馆前，小二过来迎接她们。
　　“二位姑娘喝茶？”
　　“对，顺便上点吃的，饿死了。”伊魅将缰绳丢给小二走了进去。
　　“得嘞，姑娘想吃点什么？”小二过来问她们。
　　“有什么？”伊魅大大咧咧的问他。
　　容时倒是慢悠悠的喝着茶，由着她点，大多时候容时还是维持着她端庄的假象的。
　　“本店招牌叫花鸡，姑娘有兴趣吗？”小二恭敬的问到。
　　“行，然后你们家比较好吃的东西都来点。”伊魅大气的说道。
　　“好嘞，姑娘稍等，先喝点茶。”小二倒是勤快的很。
　　容时忽然想起一个问题：“你带银两了吗？”她是在昏迷的时候被劫出来的，肯定是没带的，这样就只能靠眼前的这姑娘带了。
　　伊魅扬了下下巴：“当然，你房间里的我都拿出来了。”
　　容时点点头：“不多，不过也够了。”
　　“那还不多啊？”伊魅想着自己从容时房间里搜刮的那些银锭和碎银还有一些金银首饰。
　　“啊，可能？算了带了就行，不然我还想着，我是不是要卖身抵债了。”容时也不知道她到底拿了些什么。
　　“那怎么行，我把你带出来的，那肯定要把你好好的带回去，不然容时肯定会生气的。”伊魅连忙摇头。
　　容时低头喝茶掩饰自己的笑意，还真是挺单纯的。
　　“好多人呀。”伊魅这才注意到这店里的人不少，来来往往的。
　　“这里是前往锦州城的必经之道，锦州城聚集了南北的商人，自然人多。”容时给她解释。
　　伊魅崇拜的盯着她，那双桃花眼一眨一眨的：“黎姐姐你知道好多啊。”
　　“我本就是中原人，不奇怪。”容时对她这样子倒是挺受用的，不过面上倒是一副平静的样子。
　　“咦，那刀是什么刀，好好看。”
　　容时算是发现了，这姑娘的注意力专注不了多久，什么东西都能引起她的兴趣。
　　“这我可不知道，天下武器众多，神兵利器数不过来。”容时是真不认识，不过确实挺好看。
　　“也是。”伊魅捂着肚子：“饿死了，怎么还不上菜。”
　　“应该快了。”容时安抚她道。
　　“客官，您的菜，请慢用。”伊魅抱怨了没一会小二就来了，确实算不得等了多久。
　　伊魅看着面前用树叶裹着的一坨泥皱起眉头：“小二莫不是逗我玩？”
　　那小二想解释什么，被容时制止了：“你去忙吧，我来就好。”
　　“这能吃的，小二没逗你。”容时轻笑说道。
　　“啊？你们中原人还吃土啊？”伊魅惊悚的看着那烧好的土。
　　容时顺着她点头：“对啊，中原人什么都吃。”
　　虽是这么说着，却还是敲开了外面的泥，泥块碎开，里面是用油纸包裹的鸡，香味散发出来。
　　“来吃一块？”容时揶揄的将一小块干泥递给她。
　　伊魅这才意识到自己被耍了。
　　“黎姐姐欺负人，哼。”伊魅气鼓鼓的瞪她。
　　“这叫花鸡便是用泥裹住然后烧的。”容时放下泥块，擦干净手，将油纸打开，撕下一块鸡腿。
　　伊魅眼睛都直了：“好厉害，好香。”
　　容时撕下鸡腿蘸了酱递给伊魅，馋嘴的姑娘倒是没立即接过去，而是就着容时的动作咬了一口，气也消了，当真是脾气来得快也去得快。
　　这叫花鸡的味道倒是不错，容时看着那眯着眼睛一脸餍足的姑娘，眼眸渐渐的变得柔和了许多。
　　她将鸡都撕好之后擦干净手，慢悠悠的开始品尝。
　　“想不到这乡野茶馆的厨子倒也是个厉害的。”容时赞叹道，这味道确实不错。
　　“好厉害。”伊魅跟着点头。
　　“那可不，我们老板娘的厨艺还用说？天下第一。”小二骄傲的说道。
　　那小二刚刚说完，一把锅铲就飞出来了。
　　“老娘说过，别再瞎吹什么天下第一，等老娘在厨神大赛上赢了那婆娘再吹。”
　　伊魅听到那娇滴滴的声音，一口一个老娘，婆娘的，说不出的违和感。
　　店里其他人也忍不住向后厨看去，只见一名身材婀娜的女子走出了，穿着粗布麻衣但依旧遮掩不住她的美貌。
　　老板娘将发丝扎了个马尾，围着围裙，手里端着一盘菜放在容时和伊魅的桌上。
　　“客官菜上齐了，慢用。”
　　那声音娇媚轻柔，听得人骨头都酥了。
　　伊魅将口中的叫花鸡咽下去：“好大。”
　　容时见她目光落在老板娘的胸上，轻咳了一声，提醒伊魅这样太过失礼了，但显然伊魅姑娘没有领会到。
　　老板娘眯着眼睛弯下腰去看伊魅：“哟，妹妹长的可真标致，你还小，长大了也有姐姐这么大。”
　　其他客人被老板娘吸引过来，不少江湖客露出了垂涎的眼神。
　　老板娘取了几根筷子丢向几人，筷子插入桌面，晃了两下。
　　“看什么看，在看老娘挖了你眼珠子。”语气明显冷了几分。
　　这红尘茶馆的老板娘在江湖上出了名的美貌，也出了名的凶狠，那几名江湖客果然不敢再看了，一个个埋头吃饭。
　　伊魅眨了眨眼睛：“姐姐好厉害。”
　　“那可不，姐姐做的菜味道如何？”老板娘和善的问伊魅。
　　“太好吃了！”伊魅给她竖了个大拇指。
　　“老板娘的手艺着实令人回味无穷。”容时也跟着夸赞道。
　　老板娘被夸的舒坦了，大手一挥：“今日老娘心情好，请你们。”
　　“多谢这位厨神姐姐。”容时张口夸赞，嘴甜的很。
　　“仙女姐姐一起吃啊。”两人一唱一和的奉承着老板娘。
　　“小二，上酒。”老板娘半点不客气的坐下。
　　“老板娘怎么不请我们吃啊？”隔壁桌的几个大汉不满的问到。
　　老板娘瞪了他们一眼：“人姑娘貌美如花，瞅你那歪瓜裂枣的样，请你？”
　　“不服啊？不服交钱出去，本店不招待。”老板娘见他还是不服气的模样，锤了下桌子。
　　伊魅心头一颤，连忙护着自己的菜，她还没吃饱呢。
　　那护食的模样落在容时眼中，怎么看怎么可爱。
　　“老板娘，酒来了。”小二乖巧的上了酒。
　　老板娘将酒满上，三人开始闲谈起来。
　　“多谢天仙姐姐款待，姐姐不仅生的貌美，这厨艺也是一绝。”容时端起碗和老板娘碰了下，赞扬的话夸的老板娘挺高兴。
　　伊魅也不甘示弱的凑过来，倒满酒豪气的一饮而尽。
　　“好酒量。”老板娘说着又给伊魅倒了一碗酒。
　　“这位妹妹不是中原人吧？”老板娘看着伊魅问到。
　　伊魅嘿嘿笑了笑：“姐姐真厉害，我叫伊魅，偷偷跑出来的，听说中原多美食，果然阿娘没有骗我。”
　　“哈哈哈，中原好吃的多了。”
　　“那这位妹妹呢？”老板娘打量了下容时，饶有趣味的问到，这位看起来举止端庄，可不像寻常人家。
　　“一样瞒着家里人偷偷跑出来的，闺房外的天地可自由多了。”容时轻声说道。
　　确实是瞒着家里人跑出来的，不算骗人。
　　伊魅点点头：“喝。”
　　一坛酒渐渐的见了底，伊魅脸颊泛红，打了个酒嗝：“姐姐，这酒好喝。”
　　“我酿的竹叶青，那自然是不错的。”老板娘倒是办点事没有。
　　她转头看向容时，容时也一样什么事都没有，两人对视了一眼，互相笑了笑。
　　“黎姑娘怕是不是寻常大家闺秀吧？”老板娘笑吟吟的问她，寻常大家闺秀哪有这酒量。
　　容时讪笑：“姐姐眼力着实厉害，初黎家中确实均会习武，不过这酒量应该是随了父亲。”
　　“如此也好，至少能自保。”老板娘倒也不是真想打听她俩的家世。
　　“今日天色不早了，再不进城，我和伊魅估计要露宿山野了，有缘再和老板娘喝个尽兴。”容时看了看外面的天色说道。
　　“可惜了我这只是个小茶馆，没有多余的房间，那就不多留你们了。”老板娘遗憾的说道。
　　“小二，打两壶酒，送两位妹妹！”临走了老板娘又突然想起这事，忙唤了小二打酒。
　　出了茶馆容时和伊魅的角色倒是对调了，伊魅喝多了，脸颊通红，她靠在容时怀里，容时揽着她的腰。
　　“黎姐姐，中原的酒好喝，不过我们苗疆的酒也不差，下次带你去喝！”
　　容时刮了下她的鼻子：“就你这酒量还贪杯呢？”
　　“我酒量很好的！”伊魅不服气的挥了挥拳头。
　　“行，你酒量好。”容时不与她争辩，便由着她。
　　“哼，下次肯定把你喝趴下！”
　　“好~”
　　官道上两名女子骑着一匹马，其中一位还在碎碎念着什么，另一女子只是笑着应和她。
　　赶在天黑前进了城，容时找了家客栈，喝醉的人儿已经睡着了，靠在她怀里难得安静。

5、第 5 章
　　马停在客栈前，店小二立刻出来迎接，容时将伊魅抱起，旋身落地。
　　“女侠是住店还是打尖？”小二见她身手不凡倒是有眼力见的接过缰绳，恭敬的问道。
　　“两间上房。”容时刚刚在路上已经将伊魅带出来的东西查了一遍了，这姑娘倒是一点不客气，怕是将她房里值钱的都搜刮出来了。
　　容时将一块碎银丢给小二，抱着人缓缓的往里面走。
　　“女侠，这不巧，上房今日只有一间了，不然您二位先住着？”这时候天色也不早了，另找容时也嫌麻烦，权宜片刻便同意了。
　　“带路吧。”
　　小二将缰绳给了另一个跑堂的小哥，自己领着她们上楼了。
　　“客官，您看可还行？”
　　容时打量了一下，倒还算干净。
　　“被褥重新换一套，没有就去买。”容时蹙着眉说道。
　　“这，客官，这些都是新换上的，绝对清洗过的。”小二有些尴尬的说道。
　　“让你换就换，多话。”容时有点洁癖，受不了别人用过的东西，总觉得浑身不舒服，毕竟从小长在皇宫没被亏待过。
　　“得嘞。”小二见她语气不善，加上出手阔绰，估摸着也是个大户人家的小姐，立马笑脸相迎，方才容时给的碎银买套被褥那绝对绰绰有余了。
　　容时将伊魅放在床上，随后取了件干净的外衫垫在床上，将伊魅放在外衫上。
　　这姑娘不仅酒量一般，醉了之后睡的也挺沉的，这要是遇到个心思不正的人，指不定出什么事呢。
　　容时坐在床边等着小二，小二拿了被褥过来，容时将伊魅抱起，看着他们换好才将人再次放在床上，盖好被子。
　　“女侠，可需要备些醒酒茶？”小二在这店里见过不少形形色色的客人，加上伊魅身上淡淡的酒味，小二便猜测是喝多了。
　　“可以，劳烦了。”
　　“客官稍等。”
　　等小二走了，容时看着躺在床上的伊魅，摇头轻笑，捏了下她的鼻子：“酒量不好，还这么嚣张。”
　　看伊魅喝酒那架势，一开始容时还真以为她千杯不醉呢，结果就是个纸老虎。
　　伊魅睡着了，容时倒是一时半会没什么睡意。
　　沐浴完只觉得浑身舒畅，不过伊魅还睡着，她倒是有些无聊。
　　思来想去找店小二要了几本书，虽是些民间话本，打发一下无聊倒也还可以。
　　伊魅从出了茶馆没一会就睡着了，这会倒也没像容时想的那样一晚上不会醒了，在容时看完一本话本之后，床上的人终于醒了过来。
　　再不醒，容时都在想自己今晚要怎么睡了，实在是不想和一个满身酒气的家伙同床。
　　伊魅打着哈欠，满脸迷茫的坐起来。
　　“这是哪啊？”她微睁着眼睛看着容时。
　　“锦州城的一家客栈。”容时放下话本，看着她揉这眼睛，脚上不老实的将被子踢开。
　　“咦，我睡着了啊。”伊魅坐到床边，两只脚丫不停的晃悠。
　　“你说呢？”容时揶揄的看着她。
　　伊魅吐了下舌头：“多谢黎姐姐~”
　　“唔，头疼。”伊魅低声嘟囔。
　　容时给她倒了杯醒酒茶：“喝点茶，我让人备热水，你泡个澡舒服点。”
　　伊魅向她咧嘴笑：“好~黎姐姐真好~”
　　容时弹了下她的额头：“不能喝就少喝。”
　　伊魅虽然心里不服气，但确实只有她醉了，也不敢再说什么，乖乖的应着。
　　小二重新打了水上来，伊魅在屏风内洗澡。
　　容时坐在屏风外面听着里面的水声，她堂堂大祁皇帝居然沦落到帮人放风的地步。
　　不过好像感觉也不赖。
　　伊魅可不知道自己牌面这么大，正舒舒服服的坐在浴桶里面玩水呢。
　　等伊魅洗完澡出来，身上只着了纯白的中衣，毛巾裹着湿发，赤着脚走出来。
　　“黎姐姐，我好啦~”容时听到她的声音顿时转过身，然而入眼的人儿却让她愣了下。
　　伊魅完全没意识到自己这样子有多勾人，容时看了她一眼自觉地移开了眼睛。
　　“不用穿外衣吗？”容时温声问她。
　　“刚洗完很热啊。”伊魅在她对面坐下，擦着头发。
　　容时想了想也是，好在她刚刚已经洗过了。
　　伊魅擦干头发之后，盘腿坐在凳子上：“我饿了。”
　　“我叫小二送点吃的上来。”伊魅想了想站起来打开门叫小二。
　　等伊魅再回来，容时看着她：“你就这样？”
　　伊魅一开始没明白过来，后来反应过来了，没所谓的点头：“对啊，有什么问题？”
　　“在中原不太合适。”容时委婉的说道，她以为自己已经够不守礼数了，结果这苗疆姑娘可比她大胆多了。
　　伊魅给自己倒了杯茶：“你们中原人真麻烦，我又没露什么，我们寨子里的衣服比这凉快多了，你们中原人不怕热吗？大夏天的也穿这么多。”
　　容时轻咳了一声：“我也觉得挺热的，不合理。”
　　“是吧，要我说就该学我们，夏天至少露个胳膊啊。”伊魅说着还把袖子撸上去了。
　　容时将桌上的折扇递给她：“中原礼数不允许。”
　　“你要说这个，我就更不理解了，不就是露个胳膊，怎么就不贞了，再说了本朝太皇帝都允许女子通婚了，怎么别的方面还这么迂腐？”伊魅捶着桌子满脸嫌弃。
　　容时点了点头：“我也觉得不合理。”
　　皇帝陛下非常赞同眼前这个满脸嫌弃的姑娘的话，寻思着等回朝了，找个机会把这方面改改。
　　“二位客官，饭菜到了。”小二在门外敲门。
　　伊魅立刻丢下扇子跑去开门了。
　　满桌子的吃食倒是终于平息了伊魅对中原的不满意了。
　　容时也有些饿了，难得的两人口味还挺相符的，伊魅喜辣，容时也喜欢，至少在吃方面两人没什么分歧。
　　吃饱之后，伊魅伸了个懒腰：“好想出去溜达。”
　　“可能不行，已经快二更了，开始宵禁了。”
　　“啊，对了黎姐姐，皇帝为什么要设立宵禁啊？”伊魅对此有太多的不解，她们寨子里都没有的。
　　“中原城镇与你们苗寨不一样，苗寨之中每个寨子的人不多，都是知根知底的人，城镇中人口往来，不易管理，尤其是战乱之时，为了方便管理与维护治安更需要。”容时简单的给她解释道。
　　“也是哦。”
　　“不过本朝发展到如今也有百余年的时间，渐渐稳定下来，加之商贾贸易往来多起来，宵禁也不好实行了，比如扬州这种南北交通往来的地方已经没有宵禁了，像锦州城这几年啊也渐渐的成了商人聚集的地方，故而宵禁也从一更天开始变为了二更天，若是再过两年怕是也会取消了。”容时继续说道。
　　“哦，当皇帝好累啊，什么都要管。”伊魅听完也不知道怎么的得出这么个结论。
　　容时对此倒是深为认可，难得有个懂她的人，容时跟着点头：“当皇帝确实很累。”
　　伊魅撑着下巴：“可我睡不着了怎么办？”
　　“要不我练会笛子？”
　　容时的眼角跳了一下，这提议着实不怎么好。
　　“别人怕是要睡了，不太好吧？”容时企图劝说她打住这疯狂的念头。
　　主要她也不想自己一晚上的睡不着，全是魔音绕耳。
　　“好吧。”伊魅想了想好像也是不太好。
　　她的目光落在容时手边的书上：“黎姐姐你刚刚在看什么？”
　　“话本，一些民间话本。”容时见她感兴趣，便给了她。
　　没想到她还挺有兴趣的，容时有些困了，便不管她了，自己躺下准备睡了。
　　伊魅自己看话本，看到后面边看边哭，不停的擦眼泪鼻涕。
　　看完之后还沉浸在剧情中抽泣了好一会才平静下来。
　　已经过了三更天了，她才爬上床。
　　容时侧着身子睡着了，伊魅躺了半天才慢慢的睡着了。
　　第二天容时醒来，发现自己被人紧紧的抱着，一颗脑袋靠在她胸口的位置。
　　手上抱着她，腿还架在她身上，她动了动，某人还有些不满的皱起眉头。
　　容时便不动了，由着她，低头看到伊魅的睡颜。
　　那左眼的蝴蝶刚好在外面，此刻好像也还没醒一样。
　　那张称得上是妖艳的脸颊，少了平日里的张牙舞爪，恬静了许多。
　　对着这张脸，容时倒是愿意等她醒过来。
　　好不容易醒了，伊魅睁开眼看到容时，眨了眨眼，再意识到自己好像紧紧抱着人家的行为不太合适，立刻弹开了。
　　“那个黎姐姐，抱歉啊，我在家习惯了抱着点什么睡觉，就一不小心，你放心我不喜欢女子！不是那个意思！”伊魅惊恐的解释。
　　“是吗？可伊魅刚刚可是靠在我胸口，还是面朝着。”容时将信将疑的问她，脸上一本正经。
　　“真的！我发誓！”伊魅见她不信又着急了，对天发誓都出来了。
　　容时忍不住笑出声：“伊魅怎么这么可爱，逗你的。”
　　她伸手戳了下伊魅的额头：“你既然叫我姐姐，那我自然是把你当妹妹，姐妹之间有什么奇怪的。”
　　容时顺着她的话继续胡诌，每天看伊魅脸上各种丰富的表情是容时如今新的乐趣，逗她也很有趣。
　　“嘿嘿。”伊魅吐了下舌头：“那就好。”
　　容时这才注意到她的眼睛通红的，还有些肿。
　　“怎么了，眼睛这么肿？”容时侧躺着紧张的问她。
　　伊魅颇为不好意思的抱紧被子：“那个话本，太感人了。”
　　容时惊诧的挑眉：“所以小姑娘是被感动的哭了？”
　　“嗯。”伊魅乖巧的点头。
　　“张小姐和王小姐的爱情，太美了。”伊魅回想起来还觉得回味无穷。
　　容时努力的憋着笑意，果然是个小姑娘。
　　“这种话本民间多得是。”
　　“哇，这么多美好的爱情啊。”伊魅似乎又来了精神了。
　　容时一时都不知道要怎么回答她，只能顺着她的话点头：“是挺多的。”
　　“真好，我回头要多买些话本带回去给他们看。”
　　“挺沉的。”容时忍不住告诉她这个事实。
　　伊魅眼珠子一转：“那我多看几本，讲给他们听。”
　　容时瞧着她还肿着的眼睛，打趣的问她：“不怕眼睛又肿了？”
　　伊魅用被子捂着自己：“黎姐姐，讨厌死了。”
　　这句话竟有那么点娇嗔的味道。

6、第 6 章
　　容时慵懒的坐起来，被子搭在她的膝盖上，发丝有些凌乱，她低头看着伊魅。
　　“以后别大晚上看，回头又一个人哭的眼睛肿的像包子，双眼皮都成了多眼皮了。”容时揶揄的对她说道。
　　伊魅咬着下唇，忽然坐起来，凑过去很仔细的端详容时。
　　“黎姐姐，我发现你和容时的眼睛好像啊。”
　　容时心里一跳，这姑娘是看出来了什么？
　　“这就是夫妻相吗？”她再次一脸惊奇的说道。
　　容时简直被她惊到了，好笑的戳了下她的脑袋：“小脑袋瓜天天的想什么？”
　　“不对吗？不然这叫什么？”伊魅捂着自己的脑袋，小声的嘟囔。
　　“什么也不是，可能是姐妹相。”容时摇头说道。
　　“那得给容时一把小剪刀才行。”伊魅这话说的容时打了个哆嗦。
　　难得她被伊魅说的无话可说，容时赶紧起床，穿好衣服叫来小二要了热水洗漱。
　　伊魅也爬了起来，她那一套苗疆的衣服忘在府中了，只匆忙的带了容时命沐卿给她准备的几套衣服。
　　今日穿的一身黑色的劲装，骨笛别再腰间，倒是有几分飒爽之姿。
　　容时上下打量了她一下：“已经立夏了，这天气白天也有些热了，妹妹这么穿就不怕热了？”
　　想着她昨日说的话，容时调侃她。
　　伊魅往唇上抹了唇脂，向容时抛了个媚眼：“好看就行。”
　　容时一向觉得自己自恋，认识了这姑娘之后，终于有人和她一样了，自恋的很。
　　“毕竟是我妹妹，怎么会不好看呢？”容时对着她认同的竖起大拇指。
　　伊魅品味这她的话，眼珠子一转：“黎姐姐，这是夸自己吧？”
　　容时无辜的摊手：“难道我不好看吗？”
　　伊魅放下唇脂：“好看，黎姐姐倾国倾城~”
　　“我瞧你是见着好看的姑娘都这么夸。”容时将放在手边的折扇打开，然后又给了伊魅：“留着扇风。”
　　两人收拾完下楼，小二见她们下来，连忙上菜：“二位姑娘这边请。”
　　这客栈的早餐说不上多好，只能说一般，比起容时府中的和茶馆老板娘的差的远了。
　　容时听着她的评价，给她盛了汤：“你倒是挺会吃。”
　　“酒囊饭袋嘛，我知道。”伊魅懒洋洋的说道。
　　“哪有人这么说自己？”容时哂笑道。
　　伊魅放下筷子，伸了个懒腰：“我阿娘说我阿爹是酒囊饭袋，她生气的时候不仅阿爹要被骂，我也会被骂，反正阿娘说我和阿爹一样。”
　　容时发现她从伊魅嘴里听得最多的怕是就是阿娘两个字了，看起来是真把伊魅管的死死的。
　　“那你阿爹不生气吗？”容时不自觉的想探听他们家的事，感觉很融洽。
　　“不生气，阿娘说什么阿爹都只会应着，阿爹对阿娘可好了，听说当年是阿娘下蛊拐回寨子里的。”伊魅嘿嘿笑着。
　　容时瞧着她那开心的模样：“伊魅日后看上了谁，也会下蛊拐回去么？”
　　“诶，我还没想过，不过，她要是愿意和我回去我下蛊作甚？不愿意就算了呗，阿娘说强扭的瓜不甜。”
　　“那你阿娘不也是强扭的？”
　　“好像是哦。”伊魅觉得又被容时绕进去了。
　　“黎姐姐，你别老欺负我，我要找的人肯定要比我好看，还能听我吹笛子，会做很多好吃的。”伊魅很认真的掰着手指说道。
　　容时听到她说还能听她吹笛子，端着茶杯的手一抖，差点呛到自己。
　　“你这要求可能过高了，怕是难找。”容时实话实说道。
　　伊魅嘟着嘴：“黎姐姐也觉得人家吹笛子难听吗？”
　　容时放下茶杯：“那当然不是，我的意思是，你这容貌要找比你好看的太难了。”
　　“没关系，能听我吹笛子，没我好看也行，不丑就行。”伊魅吃饱了，伸了个懒腰。
　　容时在想她要不要抽空教教这姑娘，不然上哪找愿意听她吹笛子的人去。
　　“出去走走？”容时问伊魅：“这锦州城还是挺好玩的。”
　　“是吗？走走走。”伊魅立刻来了精神。
　　两人出了客栈，向人多的地方走去，小二说今日有集市，应该挺热闹的。
　　确实人挺多的，容时跟着伊魅，看着她在人群中穿梭，什么都觉得好玩。
　　旁边有卖糖葫芦的，容时便买了两串。
　　看着那糖葫芦挺好看的，容时实在是想不到为什么会那么酸，酸的牙都要掉了。
　　伊魅见容时在吃糖葫芦，便凑过来说她也要。
　　“甜吗？”伊魅吃之前问了下容时。
　　“甜。”容时一本正经的回答她。
　　伊魅吃了一颗之后，顿时瞪着容时：“黎姐姐！你又骗我~”
　　容时无辜的向她卖萌：“有福同享有难同当，怎么能我一个人酸呢。”
　　伊魅气鼓鼓的跺脚：“这么酸他也好意思卖！奸商。”
　　容时眼眸一转：“你有没有什么可以令人浑身痒的不行的蛊？”
　　伊魅看到她眼里的恶趣味：“蛊没有，不过药粉有，嘿嘿，黎姐姐你好坏，和容时一样。”
　　容时轻咳了一声，她和自己能不一样么？
　　“这怎么能叫坏呢？这叫为民除害。”容时一脸正经的说道。
　　“才不是。”伊魅不客气的戳穿她：“这叫泄私愤。”
　　虽然这么说着，但是伊魅下手可一点都不手软，那一整包粉末都用了。
　　“不会红肿，就是痒而已，一晚上就好了，没有别的危害，嘿嘿。”伊魅向容时眨了眨眼。
　　“可以，我去把糖葫芦都买了，当是补偿。”容时觉得自己还是很有道德的。
　　容时将一整串铜钱给了那人，听着那人感激的声音，容时撇了撇嘴，买完她又后悔了。
　　“这实在是有损我的美貌。”容时嫌弃的说道。
　　伊魅再旁边不客气的捧腹大笑：“黎姐姐，挺，挺可爱的。”
　　容时正在想怎么处理手里的东西。
　　“要不一人送一个吧？”容时眼眸一转说道。
　　“好酸啊，不太好吧？”伊魅觉得这样着实不厚道。
　　“那丢了？”容时真不想拿着这么大个东西。
　　“也行？”伊魅对这个提议倒没什么意见。
　　伊魅刚刚回答了容时，就被集市上做木雕的吸引过去了。
　　那手艺人雕刻了不少的小玩意，什么小鸟啊，兔子啊，还会动。
　　栩栩如生的，瞬间俘获了伊魅的少女心。
　　“黎姐姐！这个好可爱！”伊魅欢快的说道。
　　“买。”容时向来是喜欢就买。
　　“老板这个多少钱？”伊魅问那个老板。
　　“两文钱一个。”
　　“那这个这个，我都要了。”伊魅选了只鸟和一只兔子。
　　“好嘞。”
　　伊魅准备付钱，不过手刚要去拿钱袋，却突然一转身抓住了一个男人的猪蹄。
　　“偷本姑娘的钱啊？”伊魅笑吟吟的看着他。
　　“姑娘误会了吧？”那男人一脸猥琐样，没皮没脸的说道。
　　“误会？本姑娘从不冤枉人。”伊魅笑嘻嘻的说道。
　　容时看了看自己手里的糖葫芦，又看了看那猥琐男人。
　　“别不识好歹。”男子见围过来的人有点多，凶狠的对伊魅说道。
　　伊魅耸了耸肩松开了他，转身，付钱了。
　　“血口喷人，是不是得道歉啊？”那男人见她钱袋子鼓鼓的，便又生一计。
　　“你想怎么道歉？”伊魅抱着自己的兔子，漫不经心的逗她。
　　她将那只鸟递给容时，满脸开心。
　　容时接过来：“好看。”
　　“赔钱！”男子见自己被无视了，抓着伊魅的手腕说道。
　　伊魅逗了下自己的兔子，那耳朵居然真会动：“哇塞。”
　　随着她的话，那男子倒是蹲下去了，肚子疼的满地打滚。
　　“你刚刚说什么？”伊魅笑嘻嘻的蹲下去。
　　“你！妖女！”男子对着她破口骂道。
　　伊魅站起来，那男子又不疼了。
　　容时向伊魅勾了勾手指：“要不让他吃了？”
　　“咦，黎姐姐好过分啊。”伊魅想着就觉得牙酸。
　　“刚刚你是不是想偷我的钱袋？”伊魅再次问那男子。
　　“放...”他正要否认，便感觉那钻心的疼又来了，连忙改口：“是是是，女侠饶命。”
　　“哎呀，大家可都听见了啊。”容时走近他：“不知道各位可愿去官府，替我们两个弱女子做个证呢？”
　　她说着还做出一副柔弱的样子，果然人群中便有几人表示愿意。
　　“这位大哥给你两个选择，一我们去官府，如果我没记错，本朝盗窃罪可是最高处以死刑，二你把这所有的糖葫芦吃完。”
　　她的话说完所有人都哗然了，有人劝她的，有人说这姑娘是不是脑子不好使的。
　　对另一个当事人来说，肯定是选择第二个。
　　“我吃，我吃。”
　　容时好心的将糖葫芦给了他，拍了拍手站起来：“吃吧。”
　　伊魅挽着容时的手，期待的看着那男子。
　　“没毒吧？”男子被她们看得头皮发麻。
　　“看不起谁呢？”容时撇撇嘴：“本姑娘会用这么低劣的下毒手法？”
　　“你说的啊。”
　　男子小心翼翼的吃了个糖葫芦，开始吃了他才知道为什么容时让他吃，这东西实在是酸。
　　容时欣赏这男子酸的不行的模样，还顺便好心的问他：“好吃吗？”
　　男子看了一眼伊魅，不敢乱说话：“好，好吃。”
　　好吃的牙齿都要酸掉了！
　　围观的百姓多是平日里看不惯他的无赖行径的，看得倒是畅快。
　　吃到后面男子的眼泪都酸出来了。
　　容时守着他吃了最后一颗糖葫芦才心满意足的点头：“不能浪费，大哥实乃我辈榜样。”
　　伊魅对容时的认知又上了一个台阶。
　　焉坏。

7、第 7 章
　　守着那人吃完了，容时才放他走了，伊魅似乎爱上了那木雕，转身又站在了老板的摊位前面，付了钱又问老板能不能雕刻人。
　　“可以是可以，但是没那么快。”老板收了钱，又见了伊魅教训那个无赖，对她还是有些害怕。
　　“那没事，能雕我们俩么？”伊魅指了指容时和自己。
　　容时将一串铜板给了老板，那老板还是犹豫了一下：“最快也得明天了。”
　　“那没关系，我明天来取。”伊魅听到能做就不担心了。
　　她向老板微微鞠躬：“谢谢。”
　　还没等老板答应呢，她就拉着容时跑向下一个摊子了。
　　那木雕老板，站在原地挠了挠脑袋，还好他记性还可以。
　　那整条街的摊子都被伊魅逛了一遍，容时瞧着她手里的一堆东西，也没有帮她拿的自觉。
　　伊魅眼巴巴的看着她的时候，容时还一脸迷茫的看着她：“怎么了？”
　　“帮我拿点~”
　　“我负责给钱啊。”容时一本正经的说道。
　　“黎姐姐~”伊魅向她撒娇。
　　即便是今天穿的英姿飒爽都挡不住她娇滴滴的气质，寻常人哪里抵挡的住这架势。
　　可惜了容时不是寻常人，她是个平时能花钱解决的，绝对不自己动手的人，再说了平时也没谁敢让她动手，拎东西那更不存在。
　　“求我呀~”容时贱兮兮的说道。
　　伊魅毫不犹豫的，极其迅速的用脑袋蹭了蹭容时：“求求~”
　　容时竟然开始觉得自己不帮她拿都是一种罪过。
　　在伊魅的撒娇中，替她拿了一半的东西。
　　还好到了吃饭的时辰了，不然容时觉得这姑娘还能逛。
　　“我觉得，要不，我们回去把东西放下再说？”容时给伊魅提议道。
　　“好呀。”伊魅说着目光倒是落在了天上的风筝上。
　　容时将东西都抱在怀里，拉过了伊魅的手：“我饿了，吃完饭带你去放风筝。”
　　“不信你，回头你又骗我。”伊魅一脸的不相信她的样子。
　　容时放开她的手，指着自己：“我何时骗过你？”
　　伊魅歪头想了想：“好像是没有。”
　　“黎姐姐。”伊魅突然叫她。
　　“干嘛？”容时没好气的应她。
　　“其实你和容时真的很像，都一肚子坏水。”伊魅将自己的想法说出来。
　　容时：
　　“我这叫聪明。”容时给自己辩解道。
　　“就是坏。”伊魅坚信自己的想法。
　　容时拗不过她：“行吧，但是行走江湖，太老实了不是被人欺负么，像你就被船夫骗了。”
　　伊魅点点头：“也对，你们中原都坏。”
　　中原人在伊魅心里已经彻底没办法挽回形象了。
　　两人回到客栈，将东西放下，那只会动的兔子伊魅倒是怎么都舍不得放下。
　　“兔子怎么叫啊？”伊魅脑袋里想的东西总是奇奇怪怪的。
　　容时摊手：“不会。”
　　“咕咕？”伊魅试图去学。
　　“那不是鸽子？”容时否决了她。
　　“不知道。”伊魅扯了下那兔子的耳朵，然后凑过去用兔子亲了下容时。
　　“是只色兔子？”容时似笑非笑的看着伊魅。
　　伊魅蹦蹦跳跳的走到前面：“谁让黎姐姐貌美无双呢？”
　　容时对她时不时的吹捧很是受用。
　　“要去茶馆吗？”容时看着不远处的茶楼向伊魅问道。
　　“有什么好玩的？”伊魅顺着她的目光看过去。
　　“有说书人。”容时想了想又补充了一句：“就是会说一些话本故事。”
　　“去。”伊魅拉着容时就进去了。
　　两人进去这一场刚刚开始，人倒是挺多的，好不容易找到个位置。
　　伊魅乖乖的坐着，让容时想到少时在太学，皇子皇女们一个个的端正的听着太傅讲学。
　　茶馆的小童过来问她们要点什么吗，伊魅难得对吃的没什么兴趣，容时便自己点了壶西山白露，然后点了些小吃。
　　台上说书先生已经开始讲书了，那说书先生站在台上，那老头儿抖了抖长白眉，一手执折扇，一手捋着他的山羊胡子，枯瘦的手一抖，折扇打开，是把未着扇面的十二骨扇。
　　伊魅看着他的动作，这才想起容时早上别在她腰间的折扇，有模有样的学起来，还捋了捋不存在的胡子，正喝着茶的容时差点一口茶喷出来。
　　“各位看官，老朽李咸，上回咱们说了这状元郎陈牧出使戎狄的故事，那今日咱们便来说说这英雄难过美人关，话说啊曾经有位宇文将军，天纵英才文武双全，少年时便随父征战沙场立下赫赫战功，少年将军凯旋，得圣上赏赐，满朝文武均想将自家适婚儿女嫁与少将军，然你们猜怎么着？这少将军竟一个都看不上，想那些个官家子女哪个不是俊俏美貌，一时间就连市坊茶馆，都开始猜测这少将军是否有心悦之人。”
　　“诶~别说这少将军，还真有心上人，那便是那京城名妓......”
　　这说书先生倒是个厉害的，抑扬顿挫声情并茂，将那将军美人的故事说的那是个感人至深。
　　“啪！”他手中的折扇合上，语气也渐渐低沉下来。
　　“可惜啊，外敌未灭，少将军一腔爱国之心，到底是上了战场，出发之前，二人月下对酌，少将军许诺凯旋归京之时，定十里红妆迎娶佳人。”
　　“啪！”随着惊堂木一响，所有人都看向老先生。
　　“欲知后事如何，且听下回分解。”说完老先生对着台下一鞠躬。
　　伊魅也顺着他的动作收了扇：“啊？怎么不讲完！太过分了。”
　　她和那些听客一样，表示不满。
　　容时倒是难得收了眼底的戏谑，慢悠悠的夹着小吃，她看着面前的盘子，不知在想什么。
　　“明日再来吧。”容时将一块兔肉夹给伊魅。
　　“为什么不一次性讲完呀？”伊魅吃下下兔肉，还是拦不住她问话。
　　容时轻笑了声：“今日讲完了，明日谁还来？”
　　伊魅吃着嘴里的兔肉，似乎是缓解了她的不满：“是哦，那我给他打赏点钱，叮嘱他明日一定要来。”
　　容时看着她火急火燎的走了，摇了摇头，也不知是为了哪般。
　　等伊魅回来，容时已经将那兔肉吃的差不多了。
　　“这兔肉味道不错。”容时中肯的评价道。
　　伊魅看着都快没了的盘子，连忙拿走了：“黎姐姐都不给我留。”
　　容时向她眨了下眼睛：“我看你都不吃，以为不喜欢。”
　　“我听的认真嘛。”伊魅嘟囔着。
　　“怎么样，说书先生有趣吧？”容时笑着问她。
　　“别说，这老头儿，着实好玩，好想揪他的胡子。”伊魅笑嘻嘻的说道。
　　容时给自己倒了杯茶：“说起来，少时家里给安排了教书先生，先生也有一把长胡子。”
　　“黎姐姐摸过吗？”伊魅好奇的问她：“寨子里的老头儿们都没有这么长的胡子。”
　　“我给烧了。”容时一脸骄傲的模样，嘴角微微扬起。
　　伊魅差点被呛到：“果然，黎姐姐你好坏，我都只会拔阿爹的胡子。”
　　“每次，阿爹都揍我。”伊魅撇撇嘴。
　　容时轻咳了声：“然后被先生罚抄中庸，抄了二十次，先生亲自守着我抄完的，父亲求情被先生呵斥了。”
　　伊魅幸灾乐祸的嘲笑她：“黎姐姐活该。”
　　她没注意到容时眼中的怀念，一心扑在小吃上了。
　　等伊魅吃完，再抬头，容时已经恢复如常了。
　　“黎姐姐不是说带我去放风筝吗？”伊魅忽然想起这回事。
　　“自然不会食言，不过我带伊魅去放风筝，伊魅给我什么呢？”容时揶揄的问她。
　　“给你解蛊啊。”伊魅这次没被容时绕进去。
　　“聪明了。”容时起身，叫来小童结了账，然后向伊魅伸出手。
　　伊魅牵着她的手，这天气，容时的手都有些凉，伊魅将她的手握在手心。
　　这动作令容时愣了下，倒是个贴心的姑娘。
　　她早令客栈小二帮忙买了风筝，回到客栈取了风筝，两人骑了马去郊外，天色还不算晚，出去一趟倒也来得及。
　　伊魅先翻身上马，坐在马上将手伸给容时。
　　容时握着她的手上了马，伊魅圈着她的腰。
　　“不是说不想自己骑马了吗？”容时疑惑的问她。
　　伊魅夹了下马肚子：“今日还是骑马比较帅，不能辜负这一身装扮。”
　　容时对这理由着实想不出什么可反驳的。
　　两人出了城，今日天气倒是不错，午后的阳光正好，不过多少还是有些晒，好在初夏的微风还算舒适。
　　寻好地方，容时教着伊魅怎么放风筝，然而等容时的风筝都上天了，伊魅的风筝还怎么都上不去。
　　容时只得过去手把手的教她，带着她跑。
　　好不容易放上天，生气的姑娘才展开了笑颜。
　　容时在后面虚搂着她的腰身，这般的近容时不免闻到伊魅身上淡淡的香味，是她从未闻过的香，淡淡的有些甜甜的味道。
　　伊魅顺着风跑起来，容时便放开了她，一转头才意识到自己的风筝断了线飞远了。
　　“黎姐姐你风筝没了。”伊魅跑回来告诉容时。
　　容时躺在草地上，用手遮住自己的眼睛。
　　“留不住的，都是配不上我的美貌的东西。”

8、第 8 章
　　伊魅听着她自恋到极致的话，突然俯下身，很认真的看着她。
　　容时向她抛了个眉眼：“妹妹早上不是还说，不爱女子吗？”
　　伊魅将她的手再次放回她脸上遮住她的脸蛋：“我就是想说黎姐姐你好臭屁啊，虽然是很好看。”
　　容时挪开自己的手，看到伊魅将自己的风筝的线扯断了，疑惑的问她为什么。
　　伊魅在她旁边坐下，看着那风筝飘远：“你的风筝没了，放一个去陪它。”
　　“又不一定能飘到一块。”容时轻声笑她，仿佛是觉得她幼稚。
　　“那万一呢。”伊魅眺望着远方，看着那风筝越飞越高。
　　容时脸上带着笑意，似乎心情颇好。
　　伊魅在容时身边躺下：“黎姐姐，你就一点不担心你身上的蛊虫吗？”
　　容时依旧闭着眼假寐：“担心有什么用，反正短时间死不了。”
　　“是不会死，但下蛊的肯定是想逼你做什么。”伊魅很严肃的说道。
　　“我找到了人，不会让他活着。”容时懒洋洋的说道，她可以承受痛苦，但绝不会被人操控。
　　伊魅从她的袋子里取出一条小虫子，虫子通体透明的，趁着容时不注意，将那虫子放在她的脖子上。
　　容时感觉到脖子上有些凉，伸手去摸却什么也没发现。
　　伊魅嘿嘿笑了笑：“抓不到的啦，我觉得黎姐姐还是别抓的好，看不到就不怕了，虽然我觉得它们都挺可爱的。”
　　容时的手停了下来，那一瞬间身体有些僵硬，大概是猜到了伊魅做了什么，无非就是她那些宝贝玩意。
　　“放心啦，就是帮你安抚一下你体内的那只大虫子。”
　　她不说还好，说了之后容时倒是更加的难受了。
　　“好了，打住，怪恶心的。”容时受不了的哆嗦了一下。
　　伊魅脑袋挨着她：“多可爱啊。”
　　两人啥也不干，就瞎躺着，容时渐渐的真的犯困了。
　　这样什么也不用想，什么也不用管的日子，着实太舒服了。
　　“以前在寨子里的时候，不忙的时候，我也喜欢晒着太阳，在树上躺着，可舒服了。”伊魅用扇子遮住脸，低声说道。
　　“不怕掉下去？”容时有些迷糊的问她。
　　“怎么会，阿爹以前教我轻功就是把我自己丢树上去了。”伊魅笑嘻嘻的说道。
　　“捡来的。”容时很小声的说道。
　　伊魅突然坐起来：“黎姐姐，你太懂我了！我也觉得我是捡来的，不然他俩为什么都不带我一起。”
　　容时没回她，伊魅唤了她几声，还是没应。
　　伊魅俯下身，小心的用手挪开容时的手臂：“黎姐姐，你困了？”
　　她问的小声，但容时还是被吵到了，容时抬手将她搂进了怀里：“别吵。”
　　她闭着眼睛，说话有些含糊，感觉是真困了。
　　伊魅被她搂着，趴在她身上，也不敢动，她将扇子遮住容时的脸颊，真的就乖乖的不吵她了。
　　渐渐的伊魅也睡着了，沐卿在远处看着两人，摇了摇头，陛下还真是够肆无忌惮的。
　　取了披风，轻手轻脚的给两人盖好，又闪开了。
　　等容时睡够了，醒来看到趴在自己身上的人儿，很努力的回忆了一下，好像是她的锅，不过这家伙这么乖巧是她没想到的。
　　不过看着伊魅的睡颜，倒也是挺赏心悦目的。
　　伊魅是被容时戳醒的，她睁开眼的时候，容时的指尖还在她的侧脸上。
　　容时伸手擦过她的嘴角：“擦擦口水。”
　　伊魅还真立刻坐起来，伸手擦口水，结果什么也没有。
　　“黎姐姐，你又骗我。”她不满的嘟着嘴，一副生气的模样。
　　容时刮了下她的鼻子：“谁让妹妹这么可爱呢？”
　　伊魅轻哼了一声：“那也不可以欺负我。”
　　披风从她身上落下，伊魅咦了一声：“这哪来的？”
　　容时摇头：“可能是老上天看我俩好看送的吧。”
　　伊魅眼尖的瞅见披风的边缘上用金丝线绣着花纹，她在“容时”的衣服上见过一模一样的花纹。
　　“我看是容时见黎姐姐好看送来的吧。”伊魅暧昧的对容时说道。
　　伊魅从马上下来，看了看后面：“我看是后面有人会看着马儿吧？”
　　容时摸了摸鼻子：“聪明。”
　　“这都发现不了，阿娘又该说我笨了。”伊魅轻哼了声。
　　“什么时候发现的？”容时倒是好奇，沐卿他们也不过今日才找到她。
　　“放风筝的时候。”伊魅打量着城墙，在思考找个什么位置好上去一些。
　　“怎么发现的？”容时还是很好奇。
　　“不告诉你啦，黎姐姐可坏了。”伊魅其实心如明镜似的。
　　容时又在伊魅身上吃瘪了：“好嘛，我坏。”
　　“黎姐姐能上去吗？”伊魅转头问她。
　　容时摇头：“我轻功一般。”
　　伊魅忽然向容时伸出手，小拇指勾起：“黎姐姐答应我一件事我就带你上去。”
　　容时饶有趣味的看着面前的小姑娘：“先说什么事？”
　　“带我去青楼。”伊魅一本正经的说道。
　　“怎么不自己去？”容时好奇的问她。
　　伊魅撇撇嘴：“我上次自己去，那姐姐说我还小，不是我该去的地方，不让我进去，可我听说青楼酒肆可好玩了。”
　　容时轻咳了声，好玩是挺好玩的，主要是看你去玩什么，就眼前这小姑娘，估计是真不适合。
　　“尚未询问过伊魅芳龄几何？”容时这才想起自己从未问过这姑娘的年龄。
　　“十八。”
　　“我虚长你两岁。”容时礼尚往来说了自己的年龄。
　　“答不答应嘛。”伊魅跺脚撒娇道。
　　“当然可以。”容时伸手勾上她的小指，眼眸微弯。
　　伊魅得她允诺，顿时展开笑颜，将容时抱起来，容时配合的勾着她的脖子：“伊魅真厉害。”
　　容时瞅着今晚的夜色都好看了许多。
　　伊魅落的地方倒也是真选的好，她抱着容时站在城墙上，刚好迎来一队巡逻。
　　“黎姐姐，看你了，运气好背啊。”伊魅低声说道。
　　容时松开她，轻巧的落地。
　　巡逻兵见两名女子落在城墙上，立刻警戒起来，枪尖对着她们，将她们围起来。
　　“来者何人？”小队长厉声质问二人。
　　容时不紧不慢的从怀里拿出一块腰牌：“带我去见你们长官。”
　　那队长仔细瞧了瞧她手中的腰牌，不太清楚到底是何官职，只是看起来似乎不是个小官，再打量了下她身上的穿着。
　　“她留下，我先带你过去。”
　　容时倒是对此没有疑问，眼中还有一丝赞赏。
　　伊魅也不知道容时到底去说了什么，反正过了会就有人恭恭敬敬的送她们离开了。
　　“说了不骗你吧。”容时得瑟的对伊魅说道。
　　伊魅向她比了个大拇指：“厉害。”
　　她也不问容时到底是做什么，似乎半点不在意她到底是什么身份。
　　这点倒是让容时有些在意，也不知道她到底是知道自己的身份，别有用心，还是真不知道。
　　不过伊魅不问，容时也不会主动去提。
　　好不容易回到客栈，小二见着她俩，颇为小心翼翼的喝容时说：“女侠，昨日和您说今日也许有空房，谁知那客人竟还要待上一日。”
　　他不说容时差点忘了这茬了，不欲与他为难便摆了摆手：“无事，备些热水上去吧。
　　两人回了房间，伊魅说着就要往床上躺。
　　容时急忙拦住她：“不行，一身脏死了，先洗澡。”
　　伊魅眨了眨眼：“黎姐姐，不要嘛，让我歇会~”
　　然而她的撒娇还是没什么用，容时说不让，就不让。

9、第 9 章
　　伊魅不情不愿的先去沐浴，然后钻进了被窝，容时看着她撅着的模样，摇了摇头。
　　容时沐浴完出来，看到某人已经睡着了。
　　给她掖好被子，容时才披上外套，去了廊外。
　　沐卿在等着她，怀里还抱着一堆书信：“宰相大人的来信。”
　　容时嫌弃的撇了撇嘴：“不想看。”
　　“若是宰相能裁决的事，也不会劳烦主子的。”沐卿好言替宰相说道。
　　“知道了，嗦。”容时将东西抱进去，伊魅估计是真折腾累了，睡得挺沉的。
　　容时批阅完又抱出去给了沐卿：“今日朝堂有没有些蠢蠢欲动的人？”
　　“有，寒王的人最近小动作挺多的。”沐卿老实交代道。
　　“看着就行，翻不起什么浪。”容时摆了摆手：“早点休息。”
　　“是。”沐卿恭敬的看着容时进了房间才退下。
　　虽是说微服私访，但谁也不敢真的将陛下一人放在外面，这客栈看似平静，实则暗卫已经严防起来了。
　　容时进了房间，原本好好掖着的被子已经被伊魅踢开了，整个人缩成一团，睡得倒是挺踏实。
　　重新给她盖好被子，捏了下她的鼻子，她堂堂皇帝什么时候伺候过别人：“也就你有这个殊荣。”
　　然而睡着的人可不给她面子，因为被捏着鼻子不舒服，手臂挥舞着给了容时一掌：“别闹。”
　　睡着的人儿说话声音有些奶声奶气的感觉，眉头蹙着嘟着小嘴，倒是让容时那一点点被打的小心眼消了下去。
　　“也不知道给我腾个地方，明晚让你打地铺。”容时一边吐槽着一边自己钻进了里头。
　　白天闹了一天，晚上还得处理公务，容时躺下没一会就睡着了。
　　反正也不知道俩人怎么睡的，第二天醒来容时发现自己又被抱得死死的。
　　容时一时恶趣味起来，她捏着伊魅的鼻子，做了个小猪的表情。
　　伊魅被她弄醒，不满的睁开眼，容时倒是没有收回手：“伊魅猪，起床了。”
　　“讨厌，别闹。”伊魅拿开她的手，小声嘀咕道。
　　然后不动声色的往后退了退，昨天才说了她不是故意的，今天又搂着人家，怎么都说不过去，不过容时没说，伊魅也就当没发生过。
　　容时看着某人火速起床，便也跟着起床了，今日苗疆姑娘倒是不要帅气了，改要美貌了。
　　一身淡紫色的长裙，本就生的妖艳，上了妆容之后更加勾人心魂，那双眸子看着谁就能让谁丢了魂儿。
　　抹了唇脂对着铜镜左右对比了下，又凑到容时面前：“怎么样？”
　　容时握着她的下巴，左右端详：“这位美人，年芳几何？可曾婚配？”
　　伊魅被她逗的脸颊有些红：“黎姐姐你莫逗我。”
　　容时轻笑了声：“姐姐说的可是真心话。”
　　说完转过身继续描眉，眼尾的红与她今日的红衣倒是相配。
　　两人今日下楼，又是迎来了一阵惊叹，这南北来往的住客，均向二人投去目光。
　　小二见二人下楼，连忙过来，近了却忘了自己要做什么。
　　“就照昨日的早点再来一份。”伊魅轻咳了一声对小二说道。
　　“好，好的，二位女侠稍等。”昨日两人在城中闹腾一番，这小二也是有所耳闻的。
　　随时为美色所惑，倒也不敢做什么出格的举动。
　　伊魅吃饱喝足了，依旧去外面晃荡。
　　今日这城中倒是比昨日还热闹几分，一群人围着个大台子，一个个的摩拳擦掌的满脸激动。
　　伊魅拉着容时钻进了人群，一个劲的网前面钻，然而台子上却什么都没有，伊魅看着这些人激动的模样，一时不明白他们激动什么。
　　“黎姐姐，这些人莫不是傻了，一个空台子有什么好激动的。”伊魅撇撇嘴说道。
　　容时倒是摇了摇头：“想来定是有什么活动，尚未开始罢了。”
　　“哦，那我问问有什么好玩的。”伊魅转头就去问旁边的一名穿着利落的女子。
　　“姑娘，敢问今日可是有什么有趣的活动？”伊魅乖巧的问那女子。
　　那女子看向她，眼里闪过惊艳之色，颇为有礼的对她稽首作揖：“姑娘有所不知，今日这锦州城首富之女，要在此进行抛绣球招亲，故而众人才这般的期待。”
　　伊魅学着她的动作回了一礼，依旧不甚标准的动作，不过意思倒是到了。
　　“黎姐姐，这姑娘说，锦州城首富之女要在此进行抛绣球相亲。”伊魅将打听到的消息告知容时。
　　“那估计得晚上了。”容时将手中的扇子遮在头顶：“走吧，怪晒人的。”
　　伊魅瞅着她给自己遮住太阳，却没管她：“话本里面不该是黎姐姐给我遮着太阳吗？”
　　容时嫌弃的离开人群，人多的地方什么味道都有：“我给你遮了，我晒啊。”
　　“乖，话本里面都是骗人的，别信那么多。”容时很认真的给苗疆来的小姑娘纠正她的不切实际的想法。
　　“哪有，话本里面就有书生和小姐抛绣球认识的。”伊魅才不信她的话。
　　“那书生和小姐最后怎样了？”
　　“书生考上了状元郎，风光迎娶小姐。”
　　容时停下来收了扇子：“啊，前面有伞铺。”
　　伊魅气鼓鼓的瞪着她：“黎姐姐~你有没有听我说话？”
　　“书生考上了状元郎，风光迎娶小姐，小美人儿，你不晒吗？”容时牵着她的手走进了伞铺。
　　伊魅一进去又被那些好看的伞吸引了去。
　　两人挑挑拣拣半天买了两把伞，容时撑着伞，伊魅倒是不客气的凑过来了。
　　容时疑惑的问她：“你不是买来用的？”
　　伊魅向她眨了下眼：“撑伞好累~黎姐姐最好了~”
　　容时将她拉进去了点：“惯会撒娇。”
　　伊魅蹭了蹭她：“那黎姐姐宠我嘛。”
　　容时倒也没反驳她，两人去了那茶馆，说书先生已经在了，依旧是一副惊堂木，一个木桌，捋着他的白胡子。
　　故事的最后并不算很美好，将军那一战哑无音讯，那京城名妓便从此踏上了寻她之路，京城也少了一位名妓。
　　“那最后她找到将军了吗？”伊魅对这个结局不满意。
　　说书先生摇摇头：“此去生死未知。”
　　伊魅听完使劲的摇头：“不行不行，不好，应该将军和头牌最后隐居了。”
　　说书先生一吹胡子一瞪眼：“嘿，你这娃娃，这天下故事那么多，哪有全是圆满的。”
　　伊魅掏出碎银：“先生，我给你钱，你改改嘛。”
　　说书先生言辞正义的拒绝了她：“不改，故事已经完了，不可改动。”
　　伊魅鼓着腮帮子：“那你下个故事说个圆满的。”
　　“姑娘若有时间可每日前来，总会有圆满的。”说书先生一本正经的说道。
　　伊魅瞪眼：“你这不是诓我吗，你们中原人真坏，老头也坏。”
　　“嘿，你这娃娃，好生不讲道理。”
　　容时听着一老一小的吵架忍不住嗤笑，她走过去摇了摇扇子。
　　“先生不妨明日满足了我们丫头，我们在这锦州城也呆不了几日了。”容时颇为有礼的说道。
　　“你家丫头这般不讲道理，你这做姐姐的也不教教。”说书先生板着脸训容时。
　　容时轻咳了声：“先生，小女子的意思是，小女子有更好的话本，先生可要看？这可是先皇与先皇后的故事，仅此一家。”
　　“当真？”说书先生眼前一亮。
　　“当真。”
　　“今日自有人将话本送来，先生看过，明日只管讲便是。”容时将手中的折扇留下：“先生若是讲好了，这扇子便赠与先生，没讲好，小女子可否剪下先生的胡子？”
　　“这不行，这不行。”说书先生连忙摇头。
　　“先生是对自己没信心？”容时挑眉一脸讶异的模样。
　　“当然不是！”说书先生一瞪眼：“在这锦州城我都说不了的书，何人说得了？”
　　容时俏皮地眨眼：“那明日便看先生的了，丫头，走了，明日再来。”
　　“哦哦。”伊魅跟上她的步伐。
　　下了楼才后知后觉的意识到，容时这分明就是骗着先生答应了。
　　“黎姐姐你怎么知道先皇与先皇后的故事？”伊魅好奇的问到。
　　“容时编的。”
　　“哦，容时是做官的吗？”伊魅忽然好奇了起来。
　　容时本人思索了一下，倒也算是吧：“嗯，算是吧。”
　　“那他有没有其他的故事？”伊魅穷追不舍的问她。
　　容时用手指贴着她的唇：“嘘~”
　　“朝堂上的故事，可不是都是好听的。”容时微微眯起眼：“都是些杀人的故事。”
　　伊魅连忙摇头：“那我不听了，杀人我比较在行。”
　　容时听到她的话愣了下，然后笑了起来。
　　朝堂上的杀人，可不是伊魅的杀人，不一样的很。
　　不懂也好，不懂才可爱的紧。
　　容时被她握住手：“前面好香啊，去看看。”
　　她总这样，没什么事放在心上，容时倒是羡慕起她了，这样的日子自在的多。
　　香味是从酒楼中传出来的，伊魅循着香味找了进去，又是一顿好吃。
　　人道是看起来不大，吃的不少。
　　“怎么吃这么多也不见你长点肉？”容时在她腰上打量了下。
　　伊魅伸了个懒腰：“要用血养我的小可爱们啊。”
　　容时听着打了个哆嗦，目光从她腰上的袋子上移开，谁知道里面装了些什么奇奇怪怪的虫子。

10、第 10 章
　　两人吃完又出去晃荡了一圈，伊魅觉得累了，就又回去休息了。
　　伊魅回去就躺下了，容时不许她上床躺着，她就撒娇，闹腾。
　　容时拿她没辙，还是允了，这家伙躺下之后又说睡不着。
　　“黎姐姐，我练会笛子行吗？”伊魅眼巴巴的看着她。
　　虽然容时一点也不情愿，但对上她的期待的眼神最终还是同意了。
　　伊魅拿出自己的笛子开始吹奏起来，容时着实觉得苦了自己的耳朵。
　　想了想容时打开了窗户，她觉得这种苦不能她一个人受。
　　“黎姐姐～你会吹吗？”伊魅吹了回，还是觉得练不出什么，泄气的跑腿坐在床上。
　　容时向她勾了勾手：“笛子给我。”
　　伊魅立马将笛子给了她，容时擦拭了下，摸着那笛子，这骨笛倒确实不一般。
　　容时缓缓的吹奏起来，伊魅也随之坐起来，认真的听着。
　　听着容时的笛声，仿佛看到了以为初出茅庐的少年意气风发，仗剑江湖快意潇洒。
　　容时闭着眼，仿佛沉浸在她自己的世界。
　　一曲终，容时再次将笛子擦拭了一遍，还给伊魅：“倒是许久未曾吹奏了。”
　　伊魅接过笛子开始鼓掌：“太厉害了！”
　　“你阿娘没教你些别的？”容时一直好奇这个问题，伊魅的笛子吹的根本就毫无章法。
　　伊魅摇头：“阿娘说，御蛊术，会那几个调子就能入门了，后面的复杂一点的都是我自己摸索的。”
　　容时听到这倒是明白了为什么伊魅的笛子毫无章法了，感情她娘真没教过什么。
　　“黎姐姐～你教教我呗～”伊魅眼巴巴的看着容时。
　　容时瞅着孩子也真够可怜的，怪不容易的，便点头答应了，主要是为了自己的耳朵少受荼毒。
　　伊魅得到她同意，立马开心的不行。
　　容时看着四仰八叉躺在床上的人儿，微微勾着嘴角，眼中不自觉的漫上一丝宠溺。
　　“那我是不是得叫你师父？”伊魅乖乖的问容时。
　　“不必不必，你替我解蛊，就当是报酬了。”容时可不想收这么大的徒弟。
　　“又不是我解。”伊魅鼓着腮帮子有些苦恼：“那我让阿娘不收你报酬好了。”伊魅突然灵光一闪又释然了。
　　“那就这样。”容时脸上的笑意怎么都藏不住，主要是不管她怎么想，好像都是她赚了。
　　“嗯！”伊魅用力点头。
　　“黎姐姐，你和容时都不认识，当初为什么会同意嫁给他呀？要是个丑不拉几歪瓜裂枣的家伙，那怎么办啊？”伊魅又忍不住问她这个问题。
　　“那就休了他。”容时一本正经的回答伊魅。
　　“还是觉得亏了。”伊魅低声说道。
　　外面的微风吹进来，不在阳光下还是有些微凉，容时去将窗户关上。
　　伊魅还是不困，又翻了本话本出来。
　　今日倒是不哭了，不停的骂男主废物。
　　“黎姐姐，你说这种人怎么能有人喜欢嘛？写话本的是不是有毛病啊，东方女侠那么厉害，那么优秀，他配不上！”
　　容时没看，光听她吐槽都知道故事了，听她骂男主也跟着点头：“着实是个废物。”
　　“不看了，生气，黎姐姐我们去看看抛绣球开始了没。”伊魅下了床火速穿上鞋子。
　　感情她还没忘了这茬呢。
　　整理好仪容，伊魅蹦哒到容时面前：“走吗？”
　　“走吧。”容时懒洋洋的站起来，趴在伊魅背上：“妹妹背我去吧，怪累的。”
　　伊魅嫌弃的掰开她的手：“不要，黎姐姐好懒。”
　　“我老了，你还年轻。”容时开始怀恋她的驾撵了。
　　“胡说。”伊魅才不信她的鬼话。
　　容时还是懒洋洋的赖着她：“我又不沉。”
　　伊魅拗不过她，一跺脚：“我放蜘蛛了哦。”
　　容时立马从她身上弹开：“姑娘家家的，不讲道理。”
　　“姑娘家家的懒死了。”伊魅说完还冲她做了个鬼脸。
　　容时败。
　　两人下了楼梯，容时给了小二点赏钱：“将被褥换一套，全换了。”
　　伊魅疑惑的问她为什么。
　　“你没脱外袍就往床上躺，还问为什么。”容时语气中满是嫌弃之意。
　　“黎姐姐，你这是病，得治。”伊魅自小再山间田野翻滚，哪有这么多毛病。
　　“还去不去了。”容时瞪她，她自小就是最受宠的皇女，谁不是惯着她，也就伊魅会说她。
　　“去～”伊魅连忙跟上她的步伐。
　　两人到了今日那台子处，已经围满了人，比上午人还多。
　　“进不去。”容时蹙着眉头并不想往人群中挤。
　　伊魅嘿嘿笑了笑，搂着容时的腰，足间一点再落地已经是最中央了。
　　“嘿，你这姑娘好不讲规矩。”旁边一名大汉呵斥伊魅。
　　“大哥，行行好嘛，我就是看个热闹～”伊魅没皮没脸的撒娇道。
　　那汉子那经得住这么个娇滴滴的姑娘撒娇，瞬间变脸傻笑起来。
　　“钟姑娘出来了出来了。”
　　人群开始躁动起来，伊魅和容时也往楼上看去，那女子虽不如伊魅那般勾人，也不如容时那般英气，但却也是标准的美人儿，柳叶眉瓜子脸嫣红小嘴，那双眸子端的是楚楚动人。
　　“真好看，谁娶了那可真是有福气。”伊魅忍不住感慨道。
　　容时对比来对比去，觉得着实没有伊魅好看，没什么意思。
　　铜锣一响，钟家人开始宣布规则，无非就是今日，只要在一柱香时间内，抢到绣球的，只要不掉下这台子，便是钟家的姑爷，男女不限。
　　“哇。”伊魅瞧着那些人蜂拥而上，容时刚想退出去，就被伊魅拉进了人群。
　　“你进去干嘛？想娶人家姑娘啊？”容时不解的问她。
　　“凑热闹，好玩。”伊魅笑嘻嘻的说道。
　　“咦，有人抓到绣球了。”伊魅一转头就看到一名男子抓到了。
　　容时跟着看过去：“不行太丑了，这姑娘嫁给他简直就是鲜花插在牛粪上。”
　　伊魅刚听她说完，就见容时已经施展轻功将绣球抓到了。
　　反应过来后又赶紧将绣球丢了出去，重新回到伊魅身边。
　　“黎姐姐，你干嘛不要？”伊魅笑嘻嘻问她。
　　“容时。”她只说了两个字，伊魅便一拍脑袋：“对哦，你有容时了。”
　　沐卿见这人多的场景不免蹙起眉头，吩咐了几人随她混进了人群，护着容时。
　　伊魅一转头见又有人快抓到绣球了，然而眼看要抓到了，那绣球却又弹上去了。
　　容时拍了拍手：“太丑了，不行。”
　　伊魅：……
　　她才发现她的黎姐姐眼里只容得下长的好看的人。
　　伊魅无聊也混进去抢绣球，容时倒是毫无兴趣。
　　然而伊魅抓到绣球的时候，却听到铜锣声响起。
　　吓得她一个激灵将绣球丢给容时。
　　容时怎么可能会接，开玩笑接了她的皇后可就定下了，一国之母怎么能这么草率的定下。
　　眼瞅着旁边一位长的还不错的清秀女子，容时立刻将绣球丢给她。
　　那绣球稳稳当当的落在和容时一样站在边缘的清秀女子怀里。
　　伊魅赶回容时身边，容时弹了下她的额头：“瞎闹腾。”
　　被训斥的人撇撇嘴：“黎姐姐不也闹腾。”
　　容时没好气的瞪她：“走了，散场了。”
　　“没后续了啊？”伊魅略失望的问她。
　　“有，拜堂成亲，你可以找钟家姑爷讨杯喜酒。”容时将目光投向那抱着绣球的女子。
　　那女子明显还是懵的：“我？”
　　“不然呢？”伊魅指了指她怀里的绣球。
　　“不要了吧，小生没想娶妻。”女子哭丧着脸道。
　　容时怂了怂肩：“那你就嫁呗。”
　　“这……小生并非此意。”女子急得都要跺脚了。
　　“恭喜姑爷，贺喜姑爷，姑爷，这边请，老爷夫人在等着您呢。”一名小斯领着几名大汉向女子走来。
　　那女子举着绣球：“小生只是进京赶考路过此地，前来看看热闹，当真没有成亲之心。”
　　人群中有人开始嘲笑她傻子一个，进京赶考便是中了状元也抵不上这锦州首富的家财啊。
　　再说先成亲再考取功名也并不冲突。
　　“姑爷，这可不行，规矩是这样，再说您都踏上这红毯了。”小斯指了指她脚下的红毯。
　　“方才不是说上了台子才算？”女子急切的争辩。
　　“您听岔了，是红毯。”小斯继续说道。
　　“分明就是……”女子话还没说完，那现在阁楼上的女子便倚着栏杆：“还不快把姑爷抬上来，错过了吉时要你好看。”
　　这钟小姐声音倒是极好听，就是语气中带着威胁之意。
　　“是。”
　　说完那清秀女子便被抬走了，台上众人但也没几个有异议的。
　　“黎姐姐，你们中原人也不都是迂腐之徒嘛，居然还有强嫁的啊？”伊魅又有了新的见识。
　　容时耸肩：“我第一次见。”
　　“又一个倒霉蛋，啧。”一名男子摇头说道：“喂，我们工钱怎么结啊！”
　　这话倒是被伊魅耳尖的听到了，立刻抓住他：“这怎么回事？你们都是假的？不对，装的？”
　　“要不是钟家雇我们，谁来啊。”那汉子嫌弃的说道。
　　“钟家这么有钱，为什么不愿意？”容时也不解了。
　　“嗨，你们可不知道，这钟小姐已经嫁了四任了，每一任都死的稀奇古怪的，游湖溺亡的，喝酒喝死的，外出做生意被土匪杀了的，还有和狗官勾结，结果做了狗官的替罪羊被斩首的，克夫克的厉害，再有钱有什么用，没命花。”
　　“这不都是意外还有自作孽么。”伊魅嘟囔道。
　　“确实都是和钟小姐没什么关系，到好好的人，娶了她就这样了，可不是克夫么，不和你说了，我去要工钱了。”
　　“简直胡说八道。”伊魅不以为然。

11、第 11 章
　　容时倒是仰头看着那位钟小姐：“不过这位钟小姐，似乎并不拘泥于此。”
　　伊魅点头：“本也不需。”
　　两人正准备离去的时候，却被钟家的小厮叫住了。
　　“二位姑娘，老爷有请，不妨喝杯喜酒再走？”小厮恭恭敬敬的对她二人说道。
　　伊魅听到这话倒是乐意的很：“好呀好呀。”
　　容时耸了耸肩，反正她也不介意，回客栈也无事。
　　跟着那小厮到了钟家，张灯结彩的倒是一派喜气洋洋的。
　　两人进去之后，还真享受到了贵宾的待遇，一路被领到了大堂，钟老爷和钟夫人已经在坐着了。
　　见她二人进来，倒是起身相迎，这让容时觉得挺怪异的。
　　“怎么不见其他宾客？”容时好奇的问到。
　　钟老爷颇为不好意思的向容时拱手：“姑娘有所不知，小女已经是第五次成婚了，前几次不说也罢，晦气晦气，故而也就没有大肆宴请宾客。”
　　伊魅点点头，是挺晦气的：“那为什么要请我们呀？”
　　钟老爷和钟夫人对视了一眼：“这...是小女说要宴请二位的。”
　　容时了然的点点头：“如此，那我们姐妹二人便来讨杯喜酒喝了。”
　　“甚好，甚好。”毕竟是结婚，有人吃酒自然是好的，增添些喜气。
　　“时辰快到了，二位姑娘不妨先坐。”钟老爷看起来倒是挺知礼的，倒不像个生意人。
　　没等多久，两位新人就被带出来了，两名女子均穿着凤冠霞帔，那原本清秀的女子，上了妆容之后倒也艳丽了几分，容貌也是不错的。
　　虽然脸上没什么笑容，但拜堂的动作倒也是配合。
　　“一拜高堂！”
　　“二拜天地！”
　　“妻妻交拜！”
　　两位新人拜完堂，倒也没有急着入洞房，容时和伊魅向二人敬了酒，又向钟老爷和钟夫人敬了酒。
　　今日随是没有宴请别的宾客，不过钟府的下人们倒是都放开了，摆了几桌宴席在吃吃喝喝的。
　　伊魅瞧着这钟府倒也是个有人情味的地方。
　　“我瞧着钟小姐怕是有些体寒，也没什么贺礼，便送你只小可爱好了。”伊魅笑嘻嘻的绕到那钟小姐身后，指尖划过她的后颈，然后又回到容时身边坐下了。
　　容时摇了摇头，将挂在腰间的佩玉递给了那被强行抓来成亲的女子。
　　“你日后若是还想进京考取功名，到了京城遇到什么麻烦，可凭此玉佩去沐府求助，当然最好别遇到什么麻烦，当是祝贺二位新婚了。”
　　“这，使不得。”那女子惶恐的不敢接，伊魅倒是拿了就塞她手里。
　　“反正是你运气好，不要白不要，不然回头黎姐姐反悔了，你就哭去吧。”伊魅嫌弃她过于迂腐。
　　容时挑了下眉：“我是这样的人吗？我缺这么一块玉佩？”
　　开什么玩笑，这样的玉佩她的装饰盒中随随随便都是。
　　“不缺~那不如黎姐姐什么时候再给我一块？挺好看的~”伊魅这转眼就打上容时的主意了。
　　“不给，哼。”容时小气的拒绝了她。
　　“回头我自己偷。”伊魅小声的嘀咕。
　　“小女子钟涉桑，多谢二位今日助了夫人一臂之力。”两人拌嘴的时候，那位钟小姐倒是端着酒杯落落大方的介绍了自己。
　　“我叫伊魅，钟小姐客气了，黎姐姐不是帮你啦，她就是见不得好看的东西被丑八怪占有了。”伊魅倒是一点不客气的揭穿容时。
　　容时也并不否认：“不过要是为了此事，今日这喜酒，我可是当喝。”
　　“当喝当喝。”钟夫人可是庆幸的很，这爷俩说要抛绣球相亲的时候她就不同意，但这俩人达成共识她也拦不住。
　　“夫人姓甚名何？”钟涉桑忽然想起这亲都成了，还不知道名呢。
　　“闻微婉，闻声知人的闻，微风徐徐的微，婉约的婉。”一边介绍自己，还带着些委屈。
　　“好听。”钟涉桑目前来说对这个夫人还是挺满意的。
　　“恭喜，在下容.......”容时差点脱口而出容时两个字，愣是握着酒杯舌尖绕了个弯：“容初黎。”
　　“多谢容小姐。”钟涉桑在阁楼上可是看得明白，可是容时先动手的。
　　伊魅已经不和她们客套这么许多，专心喝酒吃菜了。
　　闻微婉也和她一样默默的点头吃着自己的。
　　渐渐的酒桌上也放开了许多，一不小心那酒坛子又见底了。
　　“再来！好喝。”伊魅抱着那空坛子，眼神迷离的说道。
　　“乖，你喝多了，不许来了。”容时见她喝酒就头疼的很，不怎么能喝，还贪杯。
　　“不要嘛~黎姐姐~”伊魅嘟着嘴开始撒娇：“再来~”
　　“不行，这么沉，我不想扛。”容时严词拒绝了她。
　　伊魅一撇嘴：“你欺负我，中原人都坏，我要告诉阿娘，放蛇咬你，不要嘛~黎姐姐~”
　　“没事，客房已经备好了，喝点也没事。”钟涉桑爽快的叫来下人再上酒。
　　“好！喝。”闻微婉也没比伊魅好到哪里去，脸颊飞红，趴在桌上说继续。
　　容时禁不住伊魅耍赖，将她的手从自己身上扒下来：“喝喝喝，喝完自己睡地上。”
　　“好！”伊魅很用力的点头。
　　容时被她逗笑了，刮了下她的鼻子。
　　“伊魅姑娘和初黎姑娘是，夫妻么？嗯，不对，妻妻。”闻微婉喝多了倒是和她清醒时不大一样，话多了些。
　　伊魅将酒杯里的酒一饮而尽：“胡说，不是！黎姐姐和容时坏蛋是夫妻，哦，容时没来，我跟你说，那就是个除了长得好看一无是处的坏，坏蛋。”
　　容时：
　　她不就是说了几句实话么，怎么这家伙就能记这么久，那确实没淹死啊。
　　“哦，这样啊。”闻微婉胡乱跟着点头：“坏蛋，干杯。”
　　钟涉桑晃了晃脑袋，听着这两人的对话，没来由的笑了起来。
　　“钟小姐，干嘛非，非得娶我啊，小生，小生还得进京赶考呢。”闻微婉还是对此耿耿于怀。
　　“夫人明明答应了，先成亲再进京赶考。”
　　“明明你威胁我，你说不成亲，就用麻袋把我装起来丢护城河去。”闻微婉委屈兮兮的说道。
　　容时撑着脑袋，这么胆小的家伙，就是中了状元郎，她也不敢重用啊。
　　“那不是逗你的么？”钟涉桑轻笑了声，再次给她倒满酒。
　　“那你还强吻小生，呜呜呜，小生从未与人这般亲近过。”这语气不知道还以为是把她强行绑床上了呢，虽然也快差不多了。
　　钟涉桑看着她又喝完了，接着给她倒了一杯：“你还觉得自己亏了？”
　　“哼。”
　　容时懒洋洋的喝着酒，看着这一场闹剧，喝不醉还真是令人苦恼，不过倒也挺好玩。
　　伊魅伸出舌尖舔了下酒：“甜甜的。”
　　“伊魅姑娘可有婚嫁？”闻微婉又不死心的问伊魅。
　　“没有。”伊魅歪头听着她说话啊。
　　“那你为什么不娶！”闻微婉气愤的坐起来。
　　伊魅继续喝了口酒：“她没我好看，不行。”
　　钟涉桑：
　　虽然这是事实，但这么说出来也太不给面子了。
　　容时倒是点点头：“确实没有，不过你不是说能听你吹笛子最重要么？”
　　钟涉桑感觉自己又被扎了一刀，太过分了。
　　“我都还没学会，她肯定不听。”伊魅这人倒是喝醉了，对自己的认知却是清醒了。
　　“不可能！”闻微婉拍着桌子说不可能。
　　“不信我吹给你听！你肯定不听！”伊魅不服气的掏出笛子，一条腿架在桌上。
　　容时拦都拦不住，这家伙倒是一脸陶醉的吹奏起来了。
　　毫无曲调的笛声，被吹出来，闻微婉听了两声就捂住了耳朵。
　　“真难听。”闻微婉老实的说出实话。
　　钟涉桑也点头：“是听不下去。”
　　伊魅剁了下脚：“是吧，我就说你们不听，还是黎姐姐好。”
　　容时叹了口气，其实她也不想听。
　　“黎姐姐，她们欺负我~”伊魅对着容时诉苦。
　　容时：
　　她将桌上的酒坛子拿走，连钟涉桑都有些醉了，真不能让这几个人继续喝了。
　　“那你学好了再吹给她们听，让她们夸你。”容时温声哄着她。
　　“好，那你教我！”伊魅将笛子递给容时。
　　容时接过笛子，又坐了回去，钟老爷和钟夫人喝不了那么多早就散了，容时只得叫了两个下人过来：“将你们小姐和小姐夫人送回洞房吧。”
　　“是。”
　　“我带二位姑娘去客房。”另一名下人对容时说道。
　　“嗯。”容时点了点，看着就快爬上桌的人儿，晃了晃手上的笛子：“还要不要？”
　　伊魅点头：“要！我的。”
　　“那就下来。”
　　“哦，好。”伊魅乖乖的下来了。
　　容时将笛子的一端递给她：“抓着，跟我走。”
　　“哦。”伊魅还是听话的抓着，然后跟着容时走了。
　　下人将两人带到了客房，这钟府倒是不小。
　　“热水已经备好了，一会换水，二位姑娘唤我等便是，小的叫钟茗。”那女孩微微低着头对容时二人说道。
　　“嗯，好。”
　　伊魅还握着笛子的一端，容时领着她进了房间才松开她的笛子：“去洗澡。”
　　“不洗，困了。”伊魅摇头。
　　“那你睡地上。”容时对这件事没有半点商量的余地。
　　伊魅又摇头：“你睡地上。”
　　容时眼眸一转，将她的笛子抢了回来：“脱衣服，不然不给你，也不教你吹笛子。”
　　谁知道伊魅眨了眨眼睛，那眼泪就滴下来了。

12、第 12 章
　　容时看着她突然就掉眼泪了，愣了下，连忙将笛子还给她。
　　“给你给你，哭什么啊？”皇帝陛下哪见过这阵势。
　　“不要，你吹给我听。”伊魅将双手背在后面，眼泪汪汪的看着容时。
　　“啊？”容时都懵了，这姑娘怎么一会一出的。
　　“你吹，好听。”伊魅在凳子上乖乖坐下，眼眸始终追随着容时。
　　容时没忍住发笑，蹲下去拿出帕子给她擦了眼泪：“那你哭什么？”
　　“凶我。”伊魅委屈巴巴的说道。
　　容时忍不住扶额，这算哪门子凶啊。
　　“吹~”伊魅再次说道。
　　这姑娘大抵也是自小被宠着的，性子随意惯了。
　　容时捏了下她的鼻子：“那我吹完你去洗澡。”
　　伊魅乖乖点头：“好。”
　　“拉钩。”容时觉得自己也变得幼稚了许多。
　　“好。”伊魅乖乖伸出手和她拉钩，简直像只突然温顺下来的猫儿，令容时挺想揉揉她的。
　　容时吹奏着曲子，一首比较轻快的曲子，伊魅就坐在凳子上，背着手像极了听先生讲学的太学生们。
　　等容时吹完一曲，伊魅给她鼓掌：“好听，教我~”
　　容时用笛子敲了下她的脑袋：“改天教，去洗澡，等会水凉了。”
　　好不容易哄得伊魅同意了，容时听见她洗澡的水声了才松了口气。
　　容时等了半天人都没出来，屏风里面也没声音了。
　　有些头疼的揉了揉脑袋，她在思考倒是要不要把沐卿叫过来给这姑娘更衣，她也不会伺候人啊。
　　思来想去半天，容时还是没叫沐卿，反正也不知道自己怎么想的，就走进了屏风内。
　　好家伙，还真在浴桶里面睡着了。
　　容时过去捏着她的鼻子，伊魅不耐烦的挥开她的手。
　　“起来，穿好衣服去床上。”容时好言相劝道。
　　伊魅还是砸吧了下嘴没醒。
　　容时开始挠她痒痒，好不容易把人弄醒了，谁知道伊魅蹭的一下站起来，容时几乎是瞬间闭上眼，转过身去的。
　　“黎姐姐！”伊魅刚想控诉她，但见容时转过身往外走，又卡住了，不知道自己要说什么了。
　　“穿好衣服，困了去床上睡。”容时真觉得自己操碎了心。
　　伊魅迷迷糊糊的穿好衣服出来，容时瞧着她扣子也扣错了，是真没醒酒。
　　叹了口气将人赶上床，然后叫来了侍女换了水，容时洗了澡收拾完都半夜了。
　　伊魅早在梦里和周公下棋去了，容时不得不再次感慨这姑娘睡相真的差极了。
　　容时坐在床上给自己找了个地方躺下，她忽然想起件事，怎么只有一间客房啊？
　　但是这半夜的也不好再去问别人，再说也不是第一晚的，就这样将就了。
　　第二天醒来一如既往的被抱得紧紧的，不过三天，容时觉得自己都要习惯了。
　　不过今日醒来天色尚早，容时睡不着了，便早早的起了。
　　钟府也早就开始热闹起来了，听说两位新人还没醒，想着也不可能醒这么早，昨晚喝了那么多。
　　容时随便在府中逛了逛，伊魅醒来发现床上只有她自己一个人，衣服还乱七八糟的。
　　很努力回想昨晚发生了什么，却怎么也想不起来。
　　她将衣服重新穿好，昨天的衣服上一股子的酒味，好在下人还给备了新衣服，倒是挺贴心的。
　　伊魅打开门就有下人过来问她是不是要洗漱，伊魅乖乖的点头：“嗯嗯，那个黎姐姐呢？你们看见没？”
　　“容姑娘啊，刚刚好像说去后园走走。”
　　“哦，那就好。”伊魅松了口气，她一醒来瞧着自己身上乱七八糟的衣服，还以为自己把容时怎么样了。
　　伊魅洗漱完，火急火燎的去找容时。
　　转了一圈，好不容易找到了，结果容时坐在长廊的栏杆上和一名身穿粉色衣裙的下人在聊天。
　　“你是怎么进府的？”容时瞧着这姑娘生得挺好看的，怎么就来当了个下人呢？
　　“小人是小姐救回来的，当时小姐从靖州返回，遇到被歹人欺负的小人，便救了小人一命。”那下人一老一实的回答。
　　容时啧了一声：“按理说，不应该发展成一出美人救美人的戏码么？带回来养个媳妇。”
　　那女孩明显被她的话吓到了：“容姑娘这话可说不得，小人从没有这样的心思，在府上能有一处容身之所就很好了。”
　　容时轻笑了声：“我要是你，当初就该和钟小姐发展发展感情。”
　　“容姑娘，这话真不能乱说的，回头姑爷，不是夫人会误会的。”
　　容时见她那惊恐的样子，无趣的撇撇嘴：“开玩笑的，别害怕。”
　　“我怎么就遇不到这种好事呢，随手捡个好看的姑娘这种事。”容时遗憾的嘀咕道。
　　伊魅敲了下她的肩膀：“黎姐姐看上人家了？”
　　那刚刚被容时逗过的姑娘这会就想跑了，怎么这两位客人一个两个的都乱说呢？
　　“对啊，着实挺好看的啊。”容时对此倒是不否认。
　　“那你把容时休了娶她呗。”伊魅再次语出惊人。
　　容时有些后悔自己一时嘴快了，这一天天的被当作是自己的妻子，还真有够微妙的。
　　“那可能不行，容时势大，回头报复我斗不过。”
　　“那就算了。”伊魅耸了耸肩。
　　“二位姑娘，小人还有活，便先退下来。”那姑娘着实被这两人吓得不轻，赶紧跑了。
　　容时取了鱼食去给鱼塘的小鱼喂食：“今日怎的起的这般早？”
　　她不问还好，一问伊魅倒是又想起了自己的猜测。
　　“黎姐姐~”她语气一变容时就知道这是有事了。
　　容时勾唇看着她：“怎么了？”努力的端出温婉的模样。
　　伊魅从她手里拿了鱼食投喂下去：“我昨晚喝多了？”
　　容时轻笑了声：“你说呢？”
　　“是喝多了。”伊魅倒是对此供认不讳。
　　“那，那我有没有做什么不该做的事啊？”伊魅小心翼翼的问她。
　　她内心在不停的祈祷自己什么也没做，毕竟她心里她的黎姐姐还是有夫君的。
　　“你指哪件？”容时语气温和的问她，但心里分明就是恶趣味的逗她。
　　“啊？很多件？”伊魅焉了。
　　“比如非要吹笛子给我听？比如爬到人家餐桌上去了？比如在床上......”容时故意拉长了语气。
　　但伊魅可被她急到了：“啊？在床上怎么了？黎姐姐，我我我我，你别和容时说，我也不会说的，我真的喝多了，不是故意的，我发誓！”
　　容时眨了眨眼，似乎没明白她什么意思，不过很明显不是她想说的意思。
　　“在床上说梦话，不清醒的把里衣扣子扣错了。”容时还是接下去了，也不知道这姑娘想到了些什么。
　　伊魅明显的松了口气：“那就好。”
　　“嗯？”容时语气微微上扬：“所以伊魅想到了什么？”
　　容时凑过去，两人靠的极近。
　　“没什么，饿了~”伊魅跑的比兔子还快，容时将手中的鱼食全撒下去，跟了上去。
　　两位新人可算是起来了，不过醒过来的闻微婉又恢复了那书生模样。
　　“二位姑娘早。”说话还不忘作揖。
　　伊魅倒是急急的和她说了个早，然后跑到了餐桌前：“哇，好香。”
　　“两位姑娘落座吧。”钟老爷和钟夫人已经坐下了。
　　“都坐都坐。”
　　闻微婉倒是拉着钟涉桑去倒茶：“礼数还是不可少，就请二位姑娘做个见证了。”
　　她这举动倒是让钟涉桑愣了下，这敬早茶确实是礼数，但像她这种成婚几次了，也没人会在乎那么多了。
　　闻微婉倒好茶，恭恭敬敬的给二老敬茶，钟涉桑便也跟着她的动作。
　　“爹娘请喝茶。”闻微婉声音和她的人一样，清俊干净。
　　两人敬完茶才正式开始开餐，伊魅吃的倒是不少。
　　吃饱喝足了两人也不好继续赖在人家家里，主要是伊魅还想去听说书先生说书呢。
　　和钟涉桑与闻微婉告别了之后，两人继续在城中晃悠。
　　而钟涉桑和闻微婉回了房，钟涉桑看着有些不自然的闻微婉。
　　仔细看着倒是长的很耐看的。
　　“钟...”闻微婉差点脱口而出钟小姐，但一想两人身份又打住了：“夫人为何要抛绣球相亲呢？”
　　这点闻微婉是想不通的，毕竟钟家不缺钱。
　　钟涉桑将自己克夫的事说了一遍，然后看着闻微婉张大嘴的样子，颇为自嘲的问了一句：“怕了？”
　　没想到闻微婉倒是摇了摇头：“这等想法自然是不可信的，只是小生还是不明白，钟家不缺钱，何苦找一个不认识的人随便嫁了呢？”
　　钟涉桑倒是对她有些刮目了：“钟家的生意在这锦州城做的大了。”
　　“这个小生也有所耳闻。”闻微婉点点头。
　　“这生意做大了，惦记的人自然也不少，你不信克夫之说自然也有别人不信，这锦州城城守便是其一，他想我给他做小，如若我真做了这妾，我父母已经老了，而钟家也没有别人，这偌大的家业自然也是他的。”钟涉桑耸了耸肩。
　　“而我随便找个人嫁了，不管怎样，这钟家轮不到他当家，至于美丑才能，并不是那么重要。”钟涉桑再次补充道。
　　闻微婉眼中有些动容，然而钟涉桑却是再次补充道：“微婉日后若是有了心爱之人，涉桑愿让位做小，这次算是涉桑强迫了。”
　　闻微婉连忙摇头：“断不会的，既已礼成，自然便是妻妻，小生会负责的。”
　　钟涉桑瞧着她那有些迂腐的模样，竟觉得有几分可爱：“那还自称小生，分明就是不愿的。”
　　“非也，小生，不是，我只是尚未习惯。”闻微婉缓缓低下头。
　　“娘子。”
　　钟涉桑便看着她这位迂腐的夫人红透了脸。

13、第 13 章
　　钟涉桑轻笑了声：“不觉得委屈吗？”
　　闻微婉摇了摇头，却又接着点头：“一开始有，谁让你威胁我。”
　　“不威胁你，你也不肯成亲啊。”钟涉桑好笑的说道。
　　“那现在怎么不委屈了？”钟涉桑还是好奇。
　　闻微婉抓了抓脑袋：“你也不坏，但是说好的，我，我还是要进京赶考的。”
　　钟涉桑点点头：“不过为什么这么执着啊？你就是不考功名，在钟家也吃穿不愁。”
　　闻微婉低着头，然后自嘲的笑了笑：“为了给父亲平反。”
　　两人毕竟还没有那么熟，钟涉桑也就不曾多问了。
　　“放心我说过的话自然不会食言，夫人放心去便是了。”钟涉桑确实不是束缚她，说白了她们之间除了这妻妻之名，其他与陌生人也无异了。
　　闻微婉到底还是有些拘谨：“多谢。”
　　她恭恭敬敬的对着钟涉桑作揖，钟涉桑对她这动作倒是忍不住笑了笑：“夫人在外人面前还是莫要这般生分了。”
　　“好...好的。”
　　闻微婉不似钟涉桑此前认识的那些人，圆滑的商人们，心思诡异，老奸巨猾的，像书呆子一样有些木讷，却又不似那些书生一样自命清高。
　　抬眸看了看钟涉桑，闻微婉到底不知道自己要说些什么，好在钟涉桑也并不是很闲，如今钟老爷身子骨也大不如前，钟家的一些生意也都是钟涉桑在打理。
　　在那小俩口还在彼此拘谨的时候，伊魅已经拉着容时在街上乱晃了。
　　二人正晃悠着的时候，准备去茶楼的路上，被一名摊主拦住二人，他手里还拿着两个小木人：“二位姑娘，你们的小人，昨日不见姑娘来取，今日可算看到你们二位了。”
　　伊魅一拍脑袋：“对哦，我给忘了，多谢。”
　　对一般的人伊魅倒是都挺有礼貌。
　　“姑娘客气了。”那摊主见她拿走了，便退回了自己的摊位上。
　　“真可爱。”伊魅将容时那一个递给她，两个小人偶，确实讨喜。
　　容时接过去：“可爱是可爱，不够美艳。”
　　伊魅嫌弃的向她撇嘴：“黎姐姐，你好自恋啊。”
　　容时拿着那人偶动了动，居然还会挥手：“做的倒是精致。”
　　伊魅得了人偶又开心了起来，走路都是蹦蹦跳跳的。
　　然后又嘴馋的买了个糖人，什么东西都要戳一下。
　　到了茶楼说书先生还没来，这会还没到时候，伊魅点了吃的，坐在靠窗的位置看着人来人往，时不时的逗一逗人偶。
　　“黎姐姐，你说我要是请说书先生教教我怎么说书，他会教我吗？”伊魅百无聊赖的问她。
　　容时喝了口茶：“你昨天不还和人家吵架了？”
　　伊魅趴在桌子上：“那能叫吵架吗？理论，理论而已，再说了，甜甜的不好么？”
　　她就是觉得那个结局太惨了嘛。
　　容时放下茶杯：“可事实比说书先生说的还惨。”
　　“少年将军也并非战无不胜，征战沙场的人都有战死沙场的觉悟，所以将军没有在出征前娶了那个姑娘。”容时缓缓的说道，她的嘴角挂着一抹笑容，却看不出半分笑意。
　　伊魅捂着耳朵：“我不听了。”
　　容时指尖摩挲着茶杯：“不听也好。”
　　伊魅看向容时，她第一次感觉到容时的情绪稍微的有些低落。
　　“我不管，反正我觉得他们最后就是好好的在一起了，小二菜呢！”伊魅说完对着小二喊了一嗓子。
　　容时倒是被她拉出来了，看着她吼小二的蛮横样，忍不住勾起嘴角。
　　每次这家伙都要点上满满的一桌子菜，但其实吃也吃不完。
　　今天的菜点了只烧鹅，伊魅擦了手便直接上手了。
　　这茶楼的厨师手艺倒是还不错，比那客栈好多了。
　　容时总觉得和她在一块，自己都胖了不少了，吃的多了不少，往日在皇宫，就是见着满桌子的山珍海味也没觉得多好吃，如今倒是也不需要这东西多好吃，看着对面的人儿吃东西，便能胃口大开。
　　这时辰路上的行人也少了些，大抵都去觅食去了。
　　说书先生下午才开场，伊魅又有些百无聊赖了：“这锦州城还有什么好玩的吗？”
　　容时摇了摇头：“有也不是这时辰。”
　　“黎姐姐，你教我泡茶吧？”伊魅看着容时品茶，又忽然心血来潮。
　　容时挑了下眉：“苗疆地区并不缺茶吧？”
　　伊魅用手戳着自己鼓着的侧脸：“可阿娘不教我，阿娘说，女孩子什么都不会开心点，有个防身之术就好了，懂得多了，烦恼多。”
　　容时对此倒是没有异议：“你阿娘说的也没错。”
　　“可阿娘知道很多啊，她也挺开心的啊。”伊魅那双清澈的眸子看着容时，满是不解。
　　容时不知道要如何与她解释，既能说出这些话，那必是曾经经历过很不开心的事。
　　“你阿娘懂得多，才能教出你这傻子。”容时轻笑了声。
　　“泡茶没什么好教的，你把茶叶丢壶里，倒水进去不就行了。”容时一本正经的说道。
　　伊魅给了她一个白眼：“黎姐姐你又诳我。”
　　容时给她倒了杯茶：“会喝就行，别人给你泡茶不好么？”
　　伊魅想了想，也是这么个道理，便不缠着她了。
　　那说书先生也没让伊魅等多久，以来看到那两小姑娘，胡子都吹起来了。
　　伊魅倒是欢快的和他打招呼。
　　“老头，你好慢。”
　　说书先生一拍惊堂木：“小丫头片子没大没小。”
　　容时眯着眼笑：“先生这话说的，小丫头片子没读过书，不懂这么许多。”
　　说书先生也吹胡子了：“你这娃娃，说话半点不客气。”
　　容时想他一拱手：“先生何时开始？”
　　说书先生倒是一屁股坐下：“客人没齐，没气氛，不讲。”
　　伊魅站在他的桌案前：“你都不讲，哪来的人听。”
　　“歪理！”
　　容时在伊魅身后摇了摇头，这先生怕是这辈子都没被人这么气过。
　　“本来嘛，你讲的精彩了，自然有人来。”
　　“不讲！”这先生也是个倔脾气。
　　伊魅嘟着嘴，一转身下楼去了，容时没下去，就趴在栏杆上看着她到底要去干嘛。
　　结果这姑娘，把一楼的食客，门口的路人都拉了上来，要么用蛊威胁，要么撒娇耍赖。
　　伊魅抬头看到这二楼看着她的容时：“黎姐姐，你下来帮忙。”
　　容时懒洋洋的坐在窗台上：“我又不急着听，谁想听谁急。”
　　伊魅很生气，但又反驳不了。
　　在伊魅姑娘的努力下，没一会整个二楼就人满了。
　　苗疆姑娘一脸骄横的问先生：“现在可以开始了吗？”
　　先生活了几十年也没见过这么蛮横的姑娘。
　　不过人满了，先生倒也守诺，捋着他的山羊胡子，惊堂木一拍。
　　“各位看官，今日我们来说说这先皇陛下与先皇后的故事。”
　　“这个我知道，这先皇啊还真是深情，都传言这皇帝啊总是三千佳丽，可这先皇终其一生啊，这后宫也只有一位皇后，先皇后仙逝，也不曾再立。”
　　“那诸位可知这先皇与先皇后是如何相识的？”
　　“快说，快说，别卖关子！”
　　底下人开始起哄，越起哄这老头还越有劲。
　　容时看着伊魅学着先生那样，便觉得挺好玩。
　　“要不我给你买个假胡子你可劲捋？”容时容时总忍不住逗她。
　　“好啊。”伊魅也半点不和她客气。
　　“这皇后啊，本是那益州太守之女，当年前朝余孽未清，益州又恰逢天灾，尚是三皇子的先皇奉命出使益州赈灾。”
　　“三皇子仁慈，为了百姓也是日夜操劳，原本两人也是没什么交集。”
　　“没曾想这前朝余孽，竟大胆行刺皇子。”
　　伊魅听故事的时候总是坐的端正，一脸认真的不行。
　　“这太守之女少时身体不好，便跟着师父学了些武艺，恰巧救了三皇子。”
　　“后来这三皇子回京之后便向皇上恳求赐婚。”
　　“两人自此相濡以沫，相互扶持。”
　　“后来三皇子被贬，也不曾接受一些大臣的示好迎娶他人。”
　　“皇后蕙质兰心，两人在封地也是励精图治，善待百姓。”
　　伊魅听得认真，容时倒是没什么心思听，她听着那些人叫好，听着那些人落泪。
　　难得的收起来那些玩世不恭。
　　故事结局倒是好的，三皇子登基了，两人一同治理这王朝，育有一儿一女。
　　生同床死同穴。
　　伊魅听完给先生鼓掌：“这故事好。”
　　容时也给他鼓掌，给了一块碎银：“多谢先生。”
　　说书先生倒是看着她：“姑娘为何要我说这故事呢？”
　　容时轻轻笑了笑：“反正的是故事，想听了而已，我家丫头想听皆大欢喜的故事，正好我有，只是说不了先生那么精彩。”
　　伊魅不知道他们打什么哑谜，也不关心只是牵着容时的手：“黎姐姐真好~”
　　“今日还有人说我坏呢？”容时小心眼记仇得很。
　　伊魅觉得一码归一码：“本来就坏，但好和坏又不冲突。”
　　“先生，我听完了，多谢，有机会再来听你说书。”她倒是听完就了了心愿了。
　　“老头那时候怕是都入土咯。”这先生倒也不是真觉得这小娃娃讨厌。
　　“那不行。”伊魅嘿嘿一笑：“那得等我再听一次。”
　　容时嗤笑：“先生说，这得看他心情，以及得加钱。”
　　先生又被容时气的吹胡子：“老头儿是见钱眼开的人嘛！你们这些小娃娃。”
　　“赶紧走赶紧走，看着心堵，入土更快。”
　　“那我走了，您慢点。”
　　伊魅拉着容时跑的比什么都快。

14、第 14 章
　　这锦州城吃的玩的都被伊魅逛了个遍了，也终于想起还得找她阿娘帮容时解蛊。
　　那被容时丢在城外的马第二天就被送回客栈了，走的时候那小二还挺舍不得，好看有大方的客人这年头可不好找。
　　出了城，容时骑着马，伊魅倚着她吹着笛子。
　　容时一手搂着她的腰，一边听着她吹笛子，时不时的给她纠音。
　　伊魅倒是个好学的好学生，又或者真的爱笛子，容时说她就乖乖照做，倒也是有些长进。
　　这官道上来来往往的人倒是不少，有独自策马的，有坐马车的，也有步行的旅人。
　　伊魅的笛声倒是时不时的惹来人注目，实在是不甚好听。
　　“后面那两人一路跟着我们干嘛？”伊魅停下来笛子放回腰间，好奇的问到。
　　容时轻笑了：“两个貌美的女人，独自出门在外，你说为什么？”
　　“哦，劫财劫色啊。”伊魅伸了个懒腰：“正愁没乐子。”
　　“看这天色，估计天黑之前，能到这小镇上。”容时驱动马儿，令马儿跑的快了些。
　　“进不去也没事，以天为被以地为床，挺好的。”伊魅倒是看得开的很。
　　“脏。”容时着实嫌弃的紧，不能洗澡对她来说简直就是莫大的折磨。
　　伊魅笑嘻嘻的转过头看着她：“黎姐姐，你这叫洁癖。”
　　容时并不觉得有什么问题：“那就是吧。”
　　“那你是不是也很讨厌别人靠近你？”伊魅忽然好奇的问她。
　　“看脸。”容时耸了耸肩。
　　伊魅嗤笑了声：“黎姐姐，你好色。”
　　容时捏了一把她的腰：“胡说什么呢？这叫欣赏，长得好看的看着不也心情愉快吗？”
　　“痒~别弄，别弄。”伊魅是真的怕痒，容时抱着她不动还好，一挠她，伊魅就遭不住了。
　　夕阳已经将天边染红了，伊魅靠在容时怀里看着那原处的夕阳和红云。
　　“真好看。”
　　容时也抬眸看着那天边，斜阳将两人的影子拉得很长，傍晚的微风吹过来还有些许的凉意。
　　容时将披风披上，顺便将伊魅裹进了披风中。
　　伊魅难得感觉到容时的贴心：“黎姐姐，你和容时是你照顾他多一点还是他照顾你多一点？”
　　容时头都大了，就不能不提“容时”？
　　“差不多吧。”容时叹了口气说道。
　　“总感觉你俩不像夫妻。”伊魅努了努嘴：“也不对，挺像的，都损。”
　　容时：
　　她就当是夸赞了。
　　“提他干嘛，快到了。”容时加快了些，那小镇的已经看的到了。
　　“那聊什么？我见寨子里那些阿兄阿姐，都喜欢谈论自己心爱之人呀。”伊魅又不懂了。
　　“我和他们不一样。”容时贴着她的耳朵说着。
　　“咦，那几个人还在后面。”伊魅蹙着眉头说道。
　　“一直都在。”容时勾了下唇：“送上门的乐子。”
　　“我刚好试试新蛊，用他们养我的小可爱。”伊魅心思一转立刻想到了好注意。
　　“别整死了。”容时轻飘飘的接了一句。
　　“我是那么凶残的人吗？”伊魅不服气的反驳。
　　容时想着之前被伊魅化为一滩血水的黑船夫，说她不是也真说不过去。
　　“看看他们要干嘛。”
　　说话间两人已经到了小镇门口了，有守卫在看身份牒文。
　　容时松开伊魅，伊魅也下了马，离开了容时的怀抱和披风，倒是觉得有些许的冷。
　　在她后面下马的容时，将披风解下披在她身上：“让你穿那么点。”
　　“上午热嘛。”伊魅笑嘻嘻的看着容时给她系披风：“黎姐姐真好。”
　　容时嗤笑了声：“要不嫁给我？”
　　伊魅慌忙的摆手：“那不行。”
　　容时也就是随口一说，并非说真的。
　　“我牵马，嘿嘿。”伊魅勤快的去牵马，容时跟在她身后。
　　两人赶上最后一波进了镇子，这小镇不似锦州城那般的热闹，这时候已经开始陆续的收摊回去了，街上的行人也渐渐少了起来。
　　伊魅拦住一名小哥：“你好，请问这镇上的客栈在什么方向？”
　　那小哥看着二人愣了下，然后给指了路：“往前再走走就看得到了。”
　　伊魅向她道了谢，然后回到了容时身边：“再往前走走就是了。”
　　“好。”
　　那个客栈不大，不过住的人倒是不算少，毕竟也是两座大城之间。
　　“小二两间上方。”伊魅向小二喊道。
　　“好嘞，两位姑娘里边请。”小二勤快的过来迎接，见两人牵着马，又喊了掌柜过来。
　　掌柜领着她们上楼，小二牵着马去了后院。
　　在路上一天，骑马也挺累的，两人叫了些吃的，不怎么样，勉强填饱肚子。
　　容时叫来小二要了热水，舒舒服服的泡了个澡。
　　伊魅洗了澡就躺在床上了，抱着被子打了个滚，一时无事便从包袱中取出一根竹笛，那是她阿爹出寨子之前给她的，不过就是一根笛子，素净的什么也没有。
　　又从包里拿出小刀开始缓缓的在竹笛上雕刻花纹。
　　容时倒是没伊魅那么有闲心，泡了澡便困意上头了。
　　然而那床铺着实硬的不行，容时躺下之后有翻来覆去的睡不着。
　　伊魅在那竹笛上雕刻了几只小蝴蝶，心满意足的看着自己的作品，收起来去敲了敲容时的门。
　　“黎姐姐~睡了吗？”伊魅背着手站在门外。
　　“躺下了，怎么了？”容时还是起身给她开了门。
　　伊魅摇头：“晚安。”
　　容时轻笑了声：“晚安。”
　　伊魅倒是睡的快，她是真的什么都不挑，有床就能睡。
　　半夜的时候，容时听到门外有OO@@的声音，没过多久便看到一点星火从纸窗透了进来。
　　容时屏气凝神，运转内力，戏谑的勾着唇，这点小伎俩还真没意思。
　　过了大概半个时辰果然有人推门进来了。
　　“小娘们长得可真标致。”容时闭着眼听着那男人猥琐的说道。
　　“出手也阔绰，应该能赚票大的。”另一名男人也摩拳擦掌。
　　“没出息。”
　　“去看看隔壁那个怎样了。”第一个说话的男人边说着边解这裤腰带。
　　“大哥你也太急了，你说回头给买到窑子去，咱哥俩是不是又能赚一笔。”
　　“你不是废话，还不快去。”
　　“是是。”第二个男人见第一个那猴急的样，也心思蠢动起来。
　　等门再次被关上，容时叹了口气：“就你那细棍，可别丢人了。”
　　容时坐起来将那男人一脚踢开，手中的匕首也立刻飞出去。
　　男人都没反应过来，匕首已经穿透了他的肩膀钉在了墙上了。
　　“啊...”男人还没来得及喊出来又被容时用火折子点了哑穴。
　　“吵死了。”容时嫌弃的蹙眉，然后将刚刚垫着脚的枕头丢了。
　　也没点灯，直接开门去了伊魅房间。
　　房间里已经点了灯了，伊魅懒洋洋的坐在凳子上，撑着下巴看着那男人。
　　“黎姐姐~”
　　容时看了一眼那男人，已经在地上不停的哆嗦了，目光呆滞。
　　“好丑啊。”伊魅嫌弃的说道。
　　“你的新宠物用上了？”容时懒得看，看了都嫌脏了眼睛。
　　“对啊，就是小可爱吃得多，我最近都不敢喂它。”伊魅嘟着嘴：“不过正好送上门的食物。”
　　“我房间那个呢？”容时背对着问她。
　　“啊，要养小可爱，就不能喊小二，我知道了。”伊魅眼眸一转打了个响指，那地上的男人便站了起来，然后自觉的往外走。
　　伊魅跟着他去了容时房间，容时倒是眼眸沉了些。
　　她似乎还是低估了伊魅的蛊术，能控人的蛊术可没那么简单。
　　“麻烦妹妹帮我把包裹拿过来。”容时坐在桌前给自己倒了杯水。
　　“好。”伊魅应着她。
　　伊魅到了容时房间，看到那个被容时钉在墙上的男人啧了一声：“黎姐姐下手可真狠。”
　　说是这么说，却是半点不客气的又放了只蛊爬到了男人身上。
　　那蛊顺着伤口的位置爬了进去，男人眼里尽是惊恐。
　　伊魅默念了几句，那男人的眼神也呆滞了下去。
　　拿了容时的东西回到自己房间，伊魅看起来心情还不错。
　　“哦，对了，黎姐姐你的匕首还要吗？”伊魅又问她。
　　容时摆了摆手：“不要，脏。”
　　伊魅忍不住笑起来，看着容时铁青的脸，似乎是被脏到了。
　　“黎姐姐，我是不是该庆幸，您老人家不嫌弃我脏？”
　　容时用手指着自己：“我？很老？”
　　伊魅连忙摆手：“不是不是，口误口误。”
　　容时想着那刁民居然想对她做那档子事，便恶心的很，要不是伊魅要用，照这位皇帝陛下的性子，今日怕是要被五马分尸。
　　伊魅见她那难受的劲，又叫了小二过来打了热水。
　　容时重新洗了个澡才觉得舒坦多了。
　　伊魅早就不管她自己躺在床上睡了。
　　容时洗了澡出来，发现这姑娘又不给她留床，一个人睡在正中间，容时犹豫了下将人往里抱了下才自己上了床。
　　伊魅身上有股很好闻的味道，容时形容不出来，不过原本因为床的缘故睡不着这会倒是闻着这香味渐渐入睡了。

15、第 15 章
　　容时晚上睡着的晚，第二天倒是醒的比伊魅晚了些，她醒了之后伊魅都不在房间里了。
　　等她穿戴整齐洗漱完，想了想去了隔壁房间。
　　果然这家伙在这呢，她看着那两已经晕过去的人，有些苦恼。
　　“我的小可爱吃饱了，这俩怎么处理啊？”伊魅看着容时蹙着眉头。
　　容时想了想走到窗边打开了窗户，放了个信号出去。
　　沐卿没多久就出现在了房门口，伊魅神奇的瞧着她：“沐卿姐姐，你这也太快了。”
　　被问到的人向她微微一鞠躬：“属下的职责便是保护好主子。”
　　伊魅歪着头：“所以你早就知道我们住这？”
　　沐卿点头：“这并不是什么很难知道的消息。”
　　“好厉害。”伊魅轻声说道，小手还跟着悄悄鼓掌。
　　“不敢，主子可是有何吩咐？”沐卿哪敢自夸啊，这对他们而言是最基本的能力，若是连陛下的踪迹都追踪不到，怕是早就人头落地了。
　　容时努嘴瞥了那地上的两个人一眼：“带走，按我朝律例，犯辱罪者处宫刑。”
　　沐卿恭敬的应下：“是。”
　　说着将那两人从窗口丢了出去，外面的暗卫立刻将人带走了。
　　沐卿没立刻走，容时看了她一眼：“还有事吗？”
　　“主子，京城来信。”
　　容时摆了摆手：“不看不看。”
　　伊魅倒是好奇的眨眼：“容时的吗？”
　　沐卿和容时又被她问到了，沐卿低着头不敢搭，容时倒是懒洋洋的往外走：“不是。”
　　伊魅哦了一声：“容时失宠了。”
　　容时本人听了她的话，突然转身，轻轻的勾起伊魅的下巴：“是啊，因为最近妹妹得宠了呀。”
　　伊魅不客气的挥开她的手：“不要，嘿嘿。”
　　容时故作伤心的假惺惺的抹眼泪：“真令人难过呢。”
　　“我是有原则的。”伊魅在这件事上还真是特别的有原则。
　　容时捏了下她的脸颊：“知道了，开玩笑的。”
　　沐卿看着她的陛下毫不留情的拒绝了她处理公务的请求，无奈的走了，不过确实也不是什么很大的事，就是宰相大人不想做那个恶人，但是他怎么就忘了，他们的皇帝陛下，也是个看热闹不嫌事大的主。
　　伊魅今天心情非常好，走路都是一蹦三跳的，早餐不怎么样都容忍了。
　　她还是喜欢到一个地方，就看看那个地方有什么好玩的没有，连这个小镇都不放过。
　　这小镇不似锦州城那般的繁华，但沿街的店铺也有些，不过没什么太多的人。
　　“咦，昨天不是还有些小贩在叫卖吗？”伊魅疑惑的问到。
　　容时想了想：“这种小镇每个月会有固定的几天开市赶集，周边的村落的百姓也会在这一天过来卖一些东西，或者采购一些东西，平时的话除了镇子上的人，没有多少人。”
　　“哦，懂了。”伊魅点点头。
　　“豆花，豆花，姑娘来碗豆花吗？”两人在街上瞎逛的时候突然被一位婆婆叫住了。
　　伊魅被她一叫就过去了，在婆婆的再次询问下疯狂点头。
　　“要。”
　　婆婆笑眯眯的给她盛了一碗豆花：“好嘞，姑娘要甜的咸的？”
　　“甜的，甜甜的喝着快乐。”伊魅乖乖的坐在那里等着豆花。
　　容时难得不知道那是什么：“豆花是什么？”
　　伊魅一脸惊讶的看着她：“黎姐姐，你不知道这东西？”
　　容时摇头：“不知道，很好喝？”
　　“那可太好喝了，黎姐姐，你没喝过简直人生一大憾事，真的。”伊魅觉得容时没吃过真的太遗憾了。
　　“那，麻烦婆婆来两份。”容时决定尝试一下。
　　容时自小长在皇宫，很多东西都是不会给她吃的，尤其是那些季节性特别强的东西。
　　曾经前朝便有一位皇帝，因为在冬季想吃夏季的菜而大发雷霆，杀了一批人，而这样的例子并不只有一例，开国皇帝便定下规矩，御膳房不得供应那些很难存储和存在周期很短的食物，也从此本朝的皇子皇女们，能吃到的食物比起民间百姓也少了不少。
　　也因为御膳房的厨子们，总觉得一些民间小吃登不上大雅之堂，而这些皇子皇女，自己是很难接触到民间小食的，因此皇宫的皇子皇女倒是少吃了许多美味。
　　故而容时没吃过也并不算奇怪，只是伊魅不知道她的处境罢了。
　　这么一想，容时觉得自己可惨了，这规定太不合理了，明君与否也不是吃什么能决定的，便是不贪吃，也会因着其他事而乱了朝纲。
　　婆婆给两人盛了两碗豆花，伊魅迫不及待的喝了一口，满脸满足。
　　容时也紧跟着喝了一口，入口的感觉让她觉得很神奇。
　　伊魅盯着她，看到容时那瞬间变得惊喜的眼神嘿嘿笑了笑：“没骗你吧，很好吃。”
　　“好吃就好，老婆子摆摊几十年了，还没谁说不好吃。”婆婆笑眯眯的说道。
　　伊魅给她竖了个大拇指：“好吃~”
　　容时喝完了之后觉得还有点意犹未尽，又要了一碗。
　　伊魅倒是和婆婆闲聊起来啦：“婆婆，你怎么一个人在摆摊呀，没人帮你吗？”
　　容时喝完第二碗是真的很饱了，听到伊魅问话，也认真听着。
　　“老婆子就一个人，还能动弹，就还是把这店开着，就想着啊，我儿子要是哪天回来了呢？”老婆婆说着这话的时候，依旧是笑眯眯的。
　　伊魅撑着下巴：“婆婆你儿子去哪了呀。”
　　容时只是听着，也没插话。

16、第 16 章
　　伊魅喊了会忽然心血来潮：“黎姐姐，你要不要玩？我想玩。”
　　容时看着她向自己小跑过来，在树荫下懒洋洋的看着她。
　　“你去呀。”容时打着哈欠说道。
　　伊魅居高临下的看着容时：“可我不会划船。”
　　“我也不会。”容时耸了耸肩。
　　伊魅鼓起脸颊：“好嘛。”说完又跑回去了。
　　容时只是觉得晒得慌，并不想参与，但是看到伊魅那兴致勃勃的样子，还是叹了口气，站起来了。
　　没一会伊魅就在下面的一艘小船上看到容时，容时向她勾了勾手指，伊魅惊喜的施展轻功落在了船上。
　　这一轮的练习刚过，容时花了点钱和人商量了下，下一轮带她们玩玩。
　　只要钱给的多，凡事都好商量。
　　伊魅一施展轻功，岸上的百姓便发出了惊呼。
　　容时对此不是很感兴趣，她坐在船上，靠着船沿，伊魅倒是不像她，立刻就和那些大汉攀谈起来了。
　　“要不我帮你们击鼓？”伊魅笑嘻嘻的说道。
　　“可以呀，那就辛苦姑娘了。”那汉子有些不好意思的说道，看那脸上的红意，大抵是害羞的。
　　容时无聊的拨弄河水，然后将水泼到伊魅身上。
　　“幼稚鬼。”伊魅翻着眼睛瞧着她。
　　容时嗤笑了声：“你好意思说我幼稚？谁闹着非要玩的？”
　　伊魅哼了一声：“我没说非要玩。”
　　容时挑眉：“那我们下去。”
　　“我不！”
　　而此时已经有人喊准备了，伊魅不理容时取了鼓槌开始敲鼓。
　　也不知道这船上的另外两个参赛的小伙是不是想在姑娘面前好好表现一下，划得可用力了，成绩可是比上一轮好不少。
　　伊魅兴奋的给他们敲着鼓，玩的倒是开心。
　　就感受了一下气氛，也不好一直打扰人家，那一场结束了，两人就下来了。
　　容时走在前面说她饿了，伊魅跟上她的步伐：“黎姐姐~”
　　“嗯？怎么？还想玩什么？”容时昨晚没睡好，今天一天都没什么兴致。
　　“谢谢~”伊魅其实发现容时对她挺嘴硬心软的，虽然总是说她，但是其实还是对她挺好的。
　　“怎么谢？以身相许？”容时又不正经了起来。
　　伊魅连忙摇头：“那不行。”
　　“那就别谢了。”容时轻笑了声。
　　“那不行。”伊魅追上她，挽着她的手，心情好走路都是又蹦又跳的。
　　两人找了个地方吃了饭就回去休息了。
　　晚饭时间又出来溜达了一圈，本来想去找找那个卖豆花的老婆婆的，结果已经关门了。
　　来找婆婆的居然不止她们俩，还有位男子，看那打扮像个书生。
　　“今日婆婆怎么关门那么早，别不是不舒服了。”男子站在门口自言自语道。
　　“吃不到豆花了。”伊魅向男人遗憾的说道。
　　“姑娘若是想吃，明日再来就好了。”男子倒是温文尔雅，很有礼节。
　　伊魅打量了他一下：“你不是来吃豆花啊？”
　　男子摇了摇头：“我是来帮忙送东西的，他儿子又寄了军饷回来了。”
　　容时看着男子，目光落在他身后房子上的瓦砾上：“其实，婆婆儿子早就阵亡了吧？”
　　男子惊讶的看着她，这眼神已经说明了容时所说就是事实了。
　　“姑娘如何知晓？”男子艰难的问她。
　　“没什么，猜的。”容时摇了摇头。
　　“确是如此，三年前便有一笔军饷和一封信送回来，婆婆不认字，便让我帮忙看看，是胜哥的信，不过是一直写好的遗书。”
　　“婆婆年轻时候便丧夫了，一个人将胜哥带大，这些年上了年纪了，也身子骨不大好了，我不敢告诉她。”男子叹了口气。
　　容时将一袋碎银递给男子，男子惊讶的看着她：“姑娘这是何意？”
　　“帮我给婆婆吧，一点心意。”容时低声说道。
　　“这，不可。”男子摆手，不敢收。
　　容时打量了下他身上的粗布麻衣：“先生是开学堂的吧？”
　　“正是。”
　　容时摆了摆手，将钱袋子精准的丢在他怀里：“拿着吧，一半给婆婆，一半修缮学堂，多教些状元郎出来，没有状元郎，多教几个孩子识字也是好的。”
　　伊魅蹦蹦跳跳的跟上容时：“拿着呗，不然她反悔了就该你后悔了。”
　　容时打了个哈欠，怪困的，昨晚折腾了大半夜，后来好不容易闻着伊魅身上催眠的香味入睡了也没睡了几个时辰。
　　这小镇上玩的确实少，两人第二天便决定走了，走之前还去婆婆摊子上吃了碗豆花，甜甜的果然让人心情不错。
　　婆婆叮嘱她们路上多注意安全。
　　伊魅依旧懒的不肯骑马，容时也不想骑马。
　　“石头剪刀布，谁输了谁骑。”容时眼眸一转说道。
　　伊魅想了想也点头同意了：“好。”
　　结果是伊魅输了，某人想耍赖：“三局两胜！”
　　容时给了她一个白眼：“不行，我已经赢了。”
　　“过分。”伊魅再不情愿也还是翻身上马了。
　　容时如愿以偿的靠在了她怀里。
　　这小客栈的床睡着怎么都不舒服，容时两个晚上都没怎么睡好。
　　伊魅骑着马，还和她说着话呢，容时就睡着了。
　　本来想问容时她们应该往哪个方向走的，结果容时睡着了，伊魅就不好问了。
　　也不是原本是打算问的，结果一低头，看到容时的睡颜，怪好看的，又不忍打扰了，就没问了。
　　自己看着地图，凭直觉挑了个方向。
　　原本从这个小镇到另一个大一定的城镇的话，一天时间差不多，但是都快天黑了，伊魅还是什么都没看到。
　　容时揉了揉眼睛醒来，看到两人好像是走在林间小道上。
　　“到哪了？”她迷迷糊糊的问到。
　　“不知道诶。”伊魅看着自己好像越走越偏了，小声的给容时说道。
　　容时瞬间清醒了过来，这荒无人烟的地方，真的不知道她怎么走到这来的。
　　“我就沿着路走的啊。”伊魅特小声的说道。
　　容时一个头两个大，这都天黑了，也不可能进城了，就是找得到路，也进不去了。
　　“那就以天为被以地为床，找个地方生火过夜。”容时也没说啥，就随遇而安了。
　　伊魅看着她：“黎姐姐，你不生气吗？”
　　容时疑惑的看着她：“我为什么会生气？”
　　伊魅抓了抓后脑勺：“你不是讨厌在野外过夜吗？”
　　容时嗤笑了声：“那反正都这样，把你打一顿也没用啊。”
　　伊魅吐了下舌头：“好像也是，对不起嘛，我其实路痴。”
　　容时刚想回她什么，就看到前面树上掉下来的一条蛇，容时顿时头皮都紧了。
　　“蛇！”平时一副吊儿郎当模样的容时紧紧抓着伊魅的衣服，一脸的恐慌，整个的一个弱小可怜又无助。
　　伊魅感觉她不仅抓着她的衣服，还一只手紧紧抱着她，不知道为什么觉得挺可爱的。
　　“黎姐姐，它不会过来的。”伊魅轻轻的拍着容时的后背。
　　“怎么可能！”
　　“我身上的味道它怕的。”伊魅继续安抚着容时。
　　那蛇看了她们一会，果然钻进了草丛中，溜走了。
　　容时小心翼翼的盯着头顶的树枝，生怕又掉下来一只。
　　“黎姐姐，真不用怕，那条是个意外，而且是条小蛇，没毒的。”伊魅见容时那样，第一次觉得她居然这么好玩。
　　“哦。”容时松开了伊魅，有些僵硬的坐起来。
　　“黎姐姐，你怕蛇啊？”伊魅好奇的问她：“小蛇儿挺可爱的，回头我抓几只给你玩玩你就知道了。”
　　容时咽了下口水，那么恶心的东西，谁要玩啊：“不用了，太恶心了。”
　　“那还好我没带小蛇儿出来。”伊魅庆幸的说道。
　　“你养蛇？”容时警惕的看着她：“以前养了一直小竹叶青，送给别人啦。”
　　容时这才松了口气：“以后不许养！”
　　“那不行，以后肯定还要养。”
　　“不行，我怕......”容时极其小声的说出我怕两个字，因为她知道伊魅肯定会说到做到，看她对蛇的兴趣那么大。
　　“放心了，我又不和黎姐姐过一辈子。”伊魅笑盈盈的说道。
　　容时：
　　说的好像她说要和她过一辈子一样。
　　“肯定等和你分开才养。”伊魅向她保证道。
　　容时闷闷的嗯了一声，她还是想不通，蛇这种东西，怎么会有人觉得它可爱呢？明明那么恶心。
　　“就在前面歇息？”伊魅见前方有个不错的地方，比较平坦。
　　“好。”容时点点头。
　　在野外过夜容时是一点经验都没有，伊魅铺好晚上睡觉的地方，天色真的快完全黑了。
　　“黎姐姐，要不你去找点柴火？”伊魅边在旁边洒驱赶虫蛇的药，一边和容时说道。
　　“不行。”容时想都不想就拒绝了。
　　“为什么？”伊魅觉得这样快一点。
　　“有蛇。”容时别扭的说道。
　　伊魅真的不是故意笑话她，但是容时那模样实在是太好玩了。
　　“闭嘴，不准笑。”容时凶狠的瞪她。
　　“好嘛好嘛，一起去。”
　　最后还是伊魅妥协了，两人一起去找了柴火，事实上，就算是这样容时也派不上什么用场，娇气的皇帝陛下觉得从地上捡柴火太脏了。
　　“黎姐姐，你这是病，得治。”伊魅觉得哪有那么夸张啊，她从小在泥巴地山野间长大，自然是如鱼得水。
　　“你捡。”容时咬着牙抱着伊魅强让她抱着的干柴，满脸的厌弃。
　　最后生火也是伊魅生火，容时将自己身上的外袍丢进了火堆，伊魅觉得她败家。
　　“都抱了这堆东西了，怎么能要？”容时理直气壮的说道。
　　伊魅耸了耸肩，反正不是她的。

17、第 17 章
　　容时看着伊魅生火，难得的觉得伊魅挺能干的。
　　她从包里翻出一小瓶酒，但很遗憾的是没有酒杯，容时将酒给了伊魅：“暖和点。”
　　伊魅接过她丢过来的酒，迫不及待的揭开，那酒着实香。
　　“咦，老板娘的酒。”伊魅倒是一下闻出来了是茶馆老板娘酿的酒，格外的香。
　　“嗯，上次走之前送了两瓶。”容时往火堆旁边靠了靠，天色暗下来之后还是有些冷的，尤其是在这没有人烟的树林中。
　　“咦，黎姐姐居然偷偷藏着。”伊魅喝了一口一脸满足，她真的很容易满足。
　　容时轻嗤了一声：“我要是偷偷藏着，就不给你了。”
　　伊魅嘿嘿笑了声：“黎姐姐最好啦。”
　　说完她将酒递给容时，容时看着她亮晶晶的眼睛，不知道为何鬼使神差的接了过去，仰头喝了一口。
　　若是往常这种事根本不可能，容时讨厌任何别人接触过的东西。
　　伊魅从包里今早买的两个饼，本来是打算路上吃的，结果一路上都给忘了。
　　容时瞧着她熟练的开始烤饼，动作麻利，看起来是经常做这种事一样。
　　“你怎么这么熟练？”容时还是好奇的问了句。
　　伊魅不大好意思的吐了下舌头：“我不认路啦，经常就跑叉了。”
　　容时忽然觉得这姑娘还能进城简直是个奇迹。
　　“不会看地图吗？”容时忍不住问她。
　　伊魅将手上的饼翻了个个：“看了，没看明白，有时候我觉得我看明白了，但好像还是不对。”
　　容时忍不住笑着摇头：“最长迷失了几天？”
　　“也没多久啊，就走了两天山路，然后有时候会遇到有村落，我会找人问路啦。”伊魅不觉得这是多大的事。
　　“对哦，有些村子超好看。”伊魅还记得有个村落像仙境一样：“就是我也不记得怎么回去了，不然还能带黎姐姐去看看的，真的像神仙住的地方一样。”
　　容时听着她说她那些见闻，有好的有不好的，从她口中说出来都是一件趣事。
　　“给。”伊魅将烤好的饼递给容时，甚至贴心的给她将弄脏的地方弄掉。
　　容时接过去，掰开分了一半给伊魅，伊魅也不客气用嘴叼着，眼眸中泛着笑意。
　　即便是烤了一下，也没有刚刚买来那么好吃了，不过凑合着填一下肚子也还行。
　　吃完两个饼，伊魅伸了个懒腰，她躺在草地上，看着那满天的星星：“真美。”
　　容时在她旁边坐着，也抬头看着天空，她很少这样看这样的景色，如今乍一看倒是确实好看。
　　月光洒在这片天地，是这黑夜中最大的光源。
　　“黎姐姐，你说嫦娥真的住在月亮上吗？”
　　容时对她小儿般的发问忍不住笑了笑：“你上去看看？”
　　伊魅哼了一声：“我要是上的去，还问你？那我可就是仙女了。”
　　容时低头看着她：“哪有仙女吃的有你多啊？仙女都不食五谷杂粮。”
　　伊魅对上她的眼睛，一点都不服气：“你就是嫌弃我吃得多，哼。”
　　容时摸了摸鼻子：“没有，能吃是福。”
　　伊魅点头：“这话说的对，天下美食那么多，怎么能辜负了呢。”
　　“黎姐姐。”伊魅又低低的叫容时。
　　容时转头看着她：“嗯？”
　　“晚上有蛇哦。”伊魅做了个鬼脸吓唬她。
　　容时虽然知道她骗人的，但是还是觉得浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“你信不信，下次我让沐卿把你丢到河里去。”容时狠狠的说道。
　　“过分。”
　　伊魅握着自己的笛子，眼眸一转：“黎姐姐，你教我吹笛子吧？”
　　“不教。”都吓唬她了，还想她教吹笛，想的倒是美。
　　“小气~”伊魅放下笛子，有些无聊。
　　“我困了。”过了会伊魅翻了个身，将披风盖在身上，不理容时。
　　容时看着说睡就睡的人，不得不感慨这样也挺好的。
　　又是一个没办法好好睡着的夜晚，容时叹了口气，她倚着树干，伊魅躺在她旁边，火堆的火还在燃烧着。
　　躺着的姑娘，翻了个身，面对着容时：“叫花鸡。”
　　梦里都在吃，还真是个彻头彻尾的贪吃的姑娘。
　　因着她翻身的动作，披风被她裹紧了。
　　容时叹了口气，报复性的捏了下她的小脸：“我盖什么？”
　　两人都不是喜欢带很多东西的人，因此在野外过夜还真是物资匮乏。
　　容时就强撑着一夜没睡，加了一晚上的柴火，耳边全是虫鸣声，她也不知道为什么要遭这种罪，放着锦衣玉食的生活不过，被个小丫头拐到了这荒郊野外的。
　　伊魅倒是到哪都睡的香，一晚上也不知道梦见了多少吃的，容时都被她整饿了。
　　半夜的时候容时觉得有些冷，死乞白赖的从伊魅身下抢过来一半披风盖在自己身上。
　　谁想伊魅一转身就搂住了她，伊魅就像个火炉一样，浑身暖烘烘的，容时便也随了她。
　　“知不知道，天天这么抱人家姑娘是要负责的！”容时对着睡得正香的人不满的说道，主要是觉得她能睡的这么安稳，自己却怎么也睡不着，心理不平衡，当然她就是再不平衡，伊魅也不会知道的，负责更是不可能的。
　　第二天她倒是精神饱满的醒来，容时顶着两个硕大的黑眼圈。
　　“早上好~”伊魅起来伸了个懒腰就往容时身上靠，习惯性的在容时怀里蹭了蹭，等感觉到自己好像蹭到什么软软的地方的时候，脑子才清醒过来了，本能的想退开，结果因为冷两人都将披风的一角压在了身下，没逃开。
　　容时没好气的掀开披风：“起来了，收拾，上路。”
　　“嘿嘿，黎姐姐别生气嘛，我不是故意的。”伊魅好声好气的说道。
　　容时压根就不是因为这个生气，也不是第一次了，她就是没睡好起床气有点大。
　　伊魅全程感觉到容时在暴走的边缘，没睡好又觉得自己脏兮兮的，容时着实心情不怎么好，就算对着伊魅那张倾国倾城的脸也不行。
　　收拾完，伊魅小心翼翼的将地图给了容时：“黎姐姐，我们往哪走？”
　　容时接都不想接地图：“我们在哪都不知道，地图有什么用。”
　　伊魅眨了眨眼：“那沿着路继续走？”
　　“不然呢？”容时没好气的说道。
　　伊魅收了地图，今天倒是利索的翻身上马：“黎姐姐。”她将手递给容时，容时握住她的手上了马。
　　大抵是洁癖发作，心里怎么都是抓心挠肺的难受，所以容时也没有睡着。
　　伊魅自知自己理亏，一路上给容时将笑话，逗她笑。
　　“黎姐姐，你看过牛吗？”伊魅问容时。
　　容时摇头，她怎么可能会看过。
　　“我放过牛，小时候放牛还被牛顶过，就被挂在牛角上，还是阿爹给救下来的。”伊魅说着自己小时候的糗事。
　　容时想想了一下那个画面，还真有些滑稽。
　　“后来阿爹就教我轻功了。”伊魅见她笑了才松了口气。
　　“黎姐姐，好像出来了。”伊魅看着宽敞许多的道路，兴奋的说道。
　　“我只想知道什么时候能见到活人。”容时叹了口气，她觉得自己浑身都长虱子了。
　　“那就不知道了。”伊魅骑着马继续往前走。
　　“算了继续走吧。”容时已经在放弃的边缘了。
　　伊魅学着容时揉她的动作，揉了揉容时的脑袋：“别着急吗，我觉得快了。”
　　容时握住她的手腕，拿了下来：“胆肥了？”
　　“嘻嘻。”
　　结果伊魅倒是说的没错，确实很快见到了，只不过眼前的景象，有些不太寻常。
　　一群拿着刀的大汉，围着几辆马车，有几个躺在血泊中的看起来是家丁打扮的人，看起来已经死了，没死也就不回来了。
　　两人骑着马从小道拐出来正好看到这景象。
　　一时间所有人都看着她们，那些大汉也看着她们。
　　为首的一脸凶狠的男人打量了一下二人：“抓起来，小娘们长得可真标致。”
　　“不错，给寨主当压寨夫人挺不错的。”另一名看起来瘦一些的女人也点点头，原本也该是一张算得上是清秀的脸颊，却因为一道疤痕而毁掉了一切，令她看起来凶恶了许多。
　　伊魅转头问容时：“他夸我好看。”
　　容时点了点头：“说的是我们。”
　　“有眼光。”伊魅嘿嘿笑了笑。
　　“别打，跟他们走。”容时戏谑的勾起一抹笑容，低声和伊魅说道。
　　容时下了马，做出一副瑟瑟发抖的样子：“好，好汉饶命，我们姐妹二人就是路过此地。”
　　过来抓她们二人的几名大汉笑了起来：“小娘子这话说的，你们要是不路过我们怎么可能遇到。”
　　“我......”容时颤声说道：“我有钱，给你们行吗？只求好汉饶我们姐妹一命。”
　　说完还一副恐惧的模样，紧紧的抓着伊魅的手。
　　伊魅索性做出一副要哭的样子：“别杀我，呜呜呜，姐姐，我怕~”
　　这可真是我见犹怜啊，即便是那些个亡命之徒也不免放软了些语气：“谁说要杀你们了，钱交出来。”
　　容时哆哆嗦嗦的将一袋钱给了他们，里面不少的碎银和铜板。
　　“还真挺有钱。”
　　“墨迹什么呢？带走。”那个虽然看着瘦，但一瞪眼却一脸凶狠的女人催促道。
　　有人将她们的马牵走了，然后将伊魅和容时绑了起来，丢进了一辆马车中，其他的人倒是没人管，只把抢了的货物带走了。
　　“呜呜呜，大哥，我不好看，放我走吧。”伊魅演戏上瘾，继续哭哭啼啼的，那眼泪说来就来。
　　容时也跟着她一起哭，两人一路啜泣着，还真看起来柔柔弱弱毫无还手之力。
　　被那些土匪带上了寨子里，伊魅边哭，便悄悄透过帘子看向外面。
　　这寨子看起来还挺大的，守卫的人也挺多的，一个个的凶神恶煞的，看起来就不好惹。

18、第 18 章
　　“二姐，回来了。”一名女子急匆匆的冲出来，欢快的喊道。
　　“嗯，今天收获不错，还给寨主带了个两个压寨夫人回来。”那看起来凶恶的女子说道。
　　在马车中的容时和伊魅对视了一眼，都一脸的不以为然。
　　“我看看，我看看。”那欢快的女声在迅速的向二人靠近。
　　没一会那车帘就被掀开，伊魅和容时都看着那姑娘，看起来倒是平平常常的，性子应该挺活泼。
　　“哇，真好看！”女孩看到二人发出了惊呼，然后就被一只手拖走了：“寨主的，跟你没关系。”那稍微厚一点的女声，不用看也知道是谁。
　　“二姐，二姐，我就看看，不干别的。”女孩继续咋咋呼呼的说道。
　　“功课写完了吗？”那二姐质问女孩。
　　“三哥说我们是土匪，土匪写什么功课！”女孩不服气的狡辩。
　　“行，不写是吧，是倒挂金钩和嫦娥奔月？”
　　“二姐，二姐我错了，你松开，我现在就去。”
　　等那姑娘溜了，外面也安静了下来，那些货物已经被安置好了，刚刚那个凶神恶煞的男人也回来了。
　　“二姐，这俩个人咋整？”
　　“丢寨主房里去，命人准备点酒菜，好好招待。”伊魅听到酒菜，小小的给她鼓掌，这待遇还不错。
　　容时突然掀开帘子：“大哥，大姐，能要点热水洗个澡不？”
　　伊魅：
　　她是感受了容时真的忍了很久了，也是难为她了。
　　“可以，那就带去客房吧，我去找寨主，别怠慢了。”
　　那二姐吩咐手下人别怠慢了容时和伊魅但实际上自己却没有多热情，她始终板着脸，没什么多余的情绪。
　　“二姐放心。”那凶神恶煞的男子拍着胸脯保证道。
　　“他们去就好了，你跟我一起去见寨主。”
　　“别啊，下面的人知道什么。”大汉不情愿的拒绝。
　　那二姐冷哼了一声：“你以为你不去，寨主就不骂你了？”说完还顺便踢了他一脚。
　　“我去，我去。”那大汉委屈的跟上二姐的步伐。
　　伊魅和容时被带到了客房，原本以为这土匪寨子的房间不会好到哪里去，结果倒是出乎意料的还挺风雅的。
　　那些大汉倒是老老实实的按照二姐的吩咐给了热水和吃的。
　　容时洗了澡换了衣服那眉头才舒展开，舒舒服服的伸了个懒腰，然后伊魅去洗漱收拾了自己。
　　没一会有人送了吃的过来，伊魅闻着觉得还挺香的。
　　送来的东西还挺多，辣子鸡，小酥肉，蒜薹炒肉，木须肉，清蒸鱼和一个蒸蛋。
　　虽然看起来都是寻常菜，但入口后的口感便让伊魅忍不住的眯起眼睛：“这也太好吃了！”
　　“一点都不比茶馆老板娘的差。”伊魅吃到好吃的，顿时眉飞色舞起来。
　　容时夹了快鱼肉，入口细腻，但又很入味，这得是顶级的大厨才能做出来的。
　　送饭的大汉哈哈笑了两声：“你们有口福，今天寨主亲自下厨，你们这是赶巧了。”
　　伊魅吃饭的手停了下：“你们债主怎么还会做饭啊？”
　　“这我就不知道了。”那大汉摇头：“姑娘慢吃啊，我也吃饭去了。”
　　伊魅瞧着那大汉离开，有继续埋头吃饭：“黎姐姐，你们中原人这会做饭么？”
　　容时吃了口蒸蛋：“我就不会啊。”
　　伊魅咬了下筷子：“好像是哦。”
　　“黎姐姐你好笨。”伊魅再次嫌弃她。
　　容时挑眉：“那我肯定比她好看，好看的人不需要会做饭，会吃就行。”
　　“呸。”伊魅不客气的表达她的嫌弃：“黎姐姐，我没见过比你还不要脸的人。”
　　容时夹了块酥肉塞她嘴里：“乖，闭嘴。”
　　伊魅吃饱了，懒懒的靠着椅背：“想不到在这土匪窝还能有这样的待遇。”
　　容时点了点头：“这厨艺，皇宫的大厨也不过如此，不对，还不如。”
　　“黎姐姐，你吃过皇宫的饭？”伊魅好奇的问她。
　　容时眼眸一转：“以前跟着容时进宫，偷偷的去御膳房偷了点吃的。”
　　这话伊魅再傻也不信她，给了她一个白眼：“少唬我。”
　　容时见小姑娘精明了许多便轻笑了声：“孩子变聪明了，不好骗了。”
　　“黎姐姐，你为什么要来这里？”伊魅好奇的问她。
　　“洗澡啊，这里是两州边界，距离下一座城镇还远，今晚可不一定能到。”容时打了个哈欠说道。
　　伊魅吐了下舌头：“黎姐姐，你好爱干净啊。”
　　容时看了她一眼：“这不是应该的么，不知道能不能出去走走。”
　　“可以问问。”伊魅笑嘻嘻的说道。
　　而在这寨子的厨房中，一名身着黑色劲装的女子正在挥舞着锅铲，将伊魅和容时带上来的两位头头和她说了今天的事。
　　那女子将菜盛好：“什么？”
　　面容白皙，容貌上乘，长得有些英气和清俊半点看不出是土匪窝的头头。
　　那看起来凶恶的大汉又复述了一遍：“寨主，我和二姐见今日自己撞上来的两个小娘子长得着实好看，倾国倾城怕是就她们那样了，就给您拐上来做压寨夫人了，您不是说缺个夫人么？”
　　说完黑衣女子就踹了他一脚：“你丫胆肥了啊，随便就给我找两个吃干饭的上来，你养啊。”
　　“把这几个菜端过去，你俩今天别吃饭了。”女子又瞪了一眼那个二姐：“你也是，胡闹什么？”
　　“寨主，你也老大不小了，找个夫人怎么了。”二姐可没觉得他们做错了。
　　“滚滚滚，还有，老三今日私自带着兄弟们行动，鞭四十。”女子说完转身又去做菜了。
　　伊魅和容时想出去走走，结果看守的大汉就是不让。
　　容时坐回来后，困顿的打了个哈欠：“不行，我太困了。”
　　昨晚差不多是一晚没睡，这会洗了澡吃饱了，困意就涌上来了。
　　伊魅今天也不敢说她什么，就乖乖的让她去睡。
　　但是容时睡了，伊魅一个人也无聊，想了想也爬上床去睡着了，找了个位置舒舒服服的靠在容时怀里。
　　等那位寨主忙完被其他人起哄去看看她的“压寨夫人”，却是不曾想到她推开门看到的却是两人睡的正香的场景。
　　舒了口气，司空秋蝉见状又关上门退了出去。
　　闻听雪那丫头疑惑的看着司空秋蝉：“寨主，你怎么不进去啊？”
　　闻听冉也疑惑的看着她：“难不成寨主还害羞啊？”
　　司空秋蝉不客气的将闻听雪拎起来，拖走：“人家姑娘睡着了，你们能不能懂点礼节？”
　　闻听雪挣扎着，不服气的反驳她：“我们是土匪，土匪要讲什么礼节？”
　　“就是，寨主，咱这一寨子的土匪，管他什么礼节不礼节。”
　　“寨主，你这是害羞了？”吴硕大大咧咧的问她。
　　司空秋蝉又踹了他一脚：“四十鞭不够是吧？要不我亲自来抽？”
　　吴硕连忙摆手：“别别别，小弟知错了。”
　　屋内的两人倒是不知道这一场闹剧，睡得那可是相当舒服，毕竟这床挺软的，还有点香味，挺附和容时的要求的，伊魅倒是啥也不挑，树上都能睡着。
　　一觉醒来天都黑了，容时打了个哈欠，发现胸口挺沉的，某人又趴在她身上睡着了。
　　“起来了！猪~”容时觉得沉的慌，就憋着伊魅的鼻子，把她弄醒。
　　伊魅挥了挥爪子：“嗯~”
　　抬眸看了容时一眼，迷迷糊糊的又将爪子放下来，不偏不倚的放在了容时胸上。
　　皇帝陛下觉得自己有被骚扰到，抬脚毫不客气的将人踹了下去。
　　伊魅嗷了一声，人却还没彻底清醒，坐起来迷糊的看着容时：“屁股疼。”
　　那小眼神委屈兮兮的，半天才反应过来：“黎姐姐！你踹我！”
　　容时挑了下眉：“我踹的色狼。”
　　伊魅挠了挠头，歪头看着她：“啊？”
　　容时冷哼了一声，做了色狼还卖乖巧是吧？
　　“不是也行，我摸回来。”
　　伊魅猝不及防的感觉自己被袭胸了，而容时已经火速穿上外衣了，坐在床上戏谑的看着她。
　　“黎姐姐！”伊魅羞恼的瞪她。
　　容时耸了下肩，不紧不慢的穿鞋：“许你做色狼，不许我礼尚往来？”
　　伊魅嘴角耷拉下来：“我又不是故意的，小气鬼。”
　　容时将手递给她：“你要在地上坐多久？”
　　伊魅握住她的手站起来，穿上外衣：“你就欺负我。”
　　容时等她穿好衣服才打开门：“天黑了，大哥，你们不换班吗？”
　　打开门看到还是那个守门大哥，容时好奇的问了一句。
　　“那大哥看到她们开门了：“快叫寨主过来，夫人们醒了。”
　　容时：
　　怎么就突然变成夫人了？
　　伊魅打着哈欠出来，听到夫人两个字愣了下：“哪？”
　　容时指了指她：“你啊。”
　　伊魅哦了一声：“如果比我好看我就从了，没我好看就算了，不对还得会吹笛子。”
　　容时轻笑了声：“要不你问问那位寨主会不会吹笛子？”
　　两人调侃的时候，一名黑色劲装的女人被推搡着过来了。

19、第 19 章
　　伊魅啧了一声：“好惨啊。”
　　“闻？”容时低声念了一句：“这青州地界姓闻的可不多，我所知应该只有青州闻氏一家罢了，青州闻氏人才辈出，前有闻大将军，后有闻刺史，商贾这青州闻氏掌控了一半。”
　　司空秋蝉愣了下，随后笑了笑：“的确是，但她二人只是被闻家子弟恨之入骨的人罢了。”
　　容时一听倒是有些兴趣了：“为何？”
　　“毕竟，杀了闻家上一任家主。”司空秋蝉轻笑了声：“你以为听冉脸上的伤痕从何而来的？被闻家的人追杀，一刀划破的。”
　　容时点了点头：“有故事的人啊，真好。”
　　司空秋蝉饶有兴致的看着容时：“这位姑娘没有故事吗？”
　　容时耸了耸肩：“被劫到土匪寨算不算？我还真没什么故事，就这么长大了。”
　　司空秋蝉轻笑了声：“真好。”
　　伊魅听着她俩聊这些有的没的，明显觉得挺无聊的：“谁没故事啊，我小时候的故事可多了，把隔壁的大牛吊在树上，被阿爹揍了一顿，把阿娘的酒喝没了，掉进了小溪里睡了一觉，还受凉了，被阿娘放蛇咬。”
　　容时挑了下眉：“从小贪酒，也没见你酒量多好。”
　　伊魅不服气的挽起袖子：“来，今晚就比，谁先趴下谁学狗叫。”
　　司空秋蝉见自己被无视了，也不恼就静静的看着她们，这两人半点入了土匪窝的慌张都没有，还悠闲的很，不是心大就是故意的。
　　“两位要比酒，可需要秋蝉提供些酒？”司空秋蝉看热闹不嫌事大的问她们。
　　“多谢寨主。”容时和伊魅互相看着对方，一个一脸戏谑一个一脸的不服气。
　　“我的酒可贵得很。”司空秋蝉说道。
　　容时和伊魅这会倒是同时看向她：“没钱。”
　　并且异口同声的说出那两字。
　　“我们人都是寨主的了，怎么喝自家人的酒，还得给钱，这是什么道理？”容时不要脸的摊手。
　　“就是，我们钱都被你们抢了，还有那匹千里良驹，可是千金难寻的好马，喝点酒怎么了。”伊魅也附和道。
　　司空秋蝉抽出腰间的软剑，容时立刻躲到了伊魅后面：“哇，杀人了！”
　　“堂堂武功盖世的空山寨主，对手无缚鸡之力的弱女子用剑，不要脸。”容时见司空秋蝉还是继续挥出剑，又喊了一声。
　　那些围观的寨众都看傻子一样看着容时。
　　没一会一坛酒掉了下来，司空秋蝉稳稳的接住：“不是要喝酒？我这酒名唤新雨，二位喝完一坛今日便不收酒钱。”
　　“你怎么执着于酒钱啊？”容时凑过去嗅了嗅，尚未开盖这酒香都溢出来了。
　　伊魅已经抱过来了：“那肯定得喝完。”
　　司空秋蝉也耸了耸肩：“我这寨子上上下下几十口要吃饭的，不要钱，拿什么吃饭？”
　　而这时饭菜也已经端上来了，司空秋蝉招了招手，让他们摆在这寨子里唯一的亭子里面：“请。”
　　伊魅半点不客气的跑了过去，司空秋蝉微微眯起眼，这身法身轻如燕，单凭这轻功，这二人想走便没人拦得住。
　　容时倒是懒洋洋的走上去：“寨主一起么？”
　　司空秋蝉点了点头：“自然，我可还得给你们做见证人。”说完俯身在那草丛里又翻出一坛酒。
　　“这酒又唤何名？”容时好奇的问她。
　　“名，桃花。”她说这话时，满眼净是温柔。
　　“喝！”伊魅倒满酒，便要和容时比酒。
　　司空秋蝉伸手拦住了她：“伊魅姑娘，可莫要浪费了我的好酒好菜，这般牛饮可没意思。”
　　容时倒是不紧不慢的夹了块鸡肉，送到伊魅嘴边：“啊，张嘴，空腹喝酒，你可没两碗就醉倒了。”
　　伊魅看着容时唇边的笑意，还有自己唇边的鸡肉，那一瞬间有些说不出的东西，就是觉得容时原来也会这么温柔。
　　张嘴咬下，那味道瞬间让伊魅忘却了那些乱七八遭的想法，这味道着实太绝了。
　　至今为止伊魅吃过的能和司空秋蝉做的饭菜相比的，也只有那茶馆的老板娘做的菜了。
　　容时尝了口那野菜：“这是什么菜？”
　　“苋菜，凉拌苋菜。”司空秋蝉说完挑了下眉：“姑娘不知？”
　　容时摸了摸鼻子：“见识浅薄。”
　　“说来尚不知姑娘姓甚名何。”司空秋蝉好奇的问到。
　　“容初黎。”容时向司空秋蝉端起碗，敬了一碗酒。
　　相比于两人的多话，伊魅可专注多了，桌上的菜已经都吃了一遍了，没有一个不喜欢的。
　　“再不吃，不给你们留了。”伊魅忙着吃的空档和二人说了句。
　　“那不行。”
　　刚刚还一脸风度翩翩的女子，瞬间加入了抢食的行列。
　　吃了大半，伊魅又给容时倒满：“多谢寨主姐姐的好酒。”
　　司空秋蝉也倒了一杯酒，却是那桃花酒，而不是新雨。
　　“伊魅姑娘客气了。”
　　伊魅倒是转头就将司空秋蝉的忠告忘了，仰头就喝完了一碗。
　　喝完了之后，撑着下巴，抿了下嘴：“寨主姐姐说得对，是我浪费了好酒。”
　　容时缓缓的品着酒，这酒不愧是叫新雨，入口清新，仿佛能看到那雨后竹林的美景，缓缓闭着眼，酒已入喉却唇齿留香，雨过天晴之后的竹林有阳光穿透，光影斑驳。
　　伊魅重新倒了杯酒，这次倒是慢慢的开始品酒了，这酒着实值得慢慢品。
　　索性这一桌子菜还剩下不少。
　　“怎么样？”司空秋蝉轻笑着问道。
　　伊魅向她竖起大拇指：“你们中原人真会，好吃的多，好喝的酒多。”
　　三个人慢慢的喝着酒，随意的聊着天，今夜的月色也不错。
　　“二位姑娘为何上山来？”司空秋蝉好奇的问到。
　　那一坛酒已经喝掉了大半了，伊魅举起手，乖乖的要回答。
　　“我知道。”
　　“黎姐姐，昨晚没洗澡，今晚也没办法跑到下一个城镇了，她不洗澡可能会死，所以死皮赖脸的上山来了。”伊魅半醉的说道。
　　容时摇了摇头：“死皮赖脸是这么用的么？瞎用。”
　　“哪有瞎用！分明就是！”伊魅不服气的说道。
　　“死皮赖脸那是人家不肯带，你非得自己粘上去，那叫死皮赖脸，这不是他们自己要带我们上来么？怎么就叫死皮赖脸了？不是瞎用是什么？”容时一本正经的对她说道。
　　伊魅若有所思的点头：“好像是这样哦。”
　　司空秋蝉无奈的笑了笑：“感情二位是把我们这寨子当客栈了？”
　　容时给她点头认可：“这么说也行，钱也给了，马都给了。”
　　司空秋蝉摇了摇头：“真没面子，堂堂土匪居然就被当作是客栈了？”
　　“多大点事，你个土匪头子还不是文邹邹的。”伊魅打了个酒嗝说道。
　　容时认可的点头：“一点不像个土匪头子，还会做饭，还会酿酒，奇奇怪怪的。”
　　伊魅伸出个手指：“我决定了，我要找个对象......”
　　“啊？”容时不知道她怎么就说道这个了。

20、第 20 章
　　伊魅缓了下，又喝了口酒：“我得找个会做饭，会酿酒的人当我对象。”
　　容时也给自己倒了酒：“不要会吹笛子了？”
　　“也要。”伊魅点头。
　　容时冲她摆了摆手指：“我觉得，你找不到了。”
　　伊魅不理她，给司空秋蝉倒满：“好喝，谢谢姐姐~”
　　她喝多了之后，声音软软的，还有些憨憨的感觉，容时也有七分醉了。
　　司空秋蝉这酒着实够劲，伊魅又喝了一碗之后，开始掏出她的笛子开始吹起来。
　　喝醉之后吧，容时教的那点东西早就被抛到了九霄云外去了。
　　容时捂着耳朵，司空秋蝉在那笛声出来的时候，也瞬间明白过来了怎么回事，瞬间捂着耳朵。
　　整个寨子里充斥着不成曲调的笛声，伊魅吹着还要喝两口酒。
　　“她是要找个能教她吹笛子的对象嘛？”司空秋蝉好奇的问到。
　　“是要找一个吹笛子好听的，吹给她听。”容时打了个酒嗝无奈的说道。
　　那一坛酒还真就被她们喝完了，容时醉醺醺的晃了晃酒坛。
　　“没了，还有吗？”容时趴在桌子上问司空秋蝉。
　　司空秋蝉将手里的桃花给她倒上：“这酒不一样。”
　　容时喝了一口之后，微微眯起眼：“令人春心萌动的酒。”
　　司空秋蝉点点头：“不然怎么叫桃花。”
　　容时点了点头：“也对。”
　　伊魅今天自己吹了会，倒是放下来笛子：“不吹了，难听。”
　　容时轻笑了声，难得伊魅会承认自己的笛子吹得难听，实属难得了。
　　喝完那一杯桃花，容时感觉司空秋蝉也重影了。
　　她摇摇晃晃的站起来：“不能再喝了，不然两个都得睡地上。”
　　司空秋蝉倒是半点反应都没有：“也算是你们喝完了，那就不收钱了。”
　　“奇怪了，今天怎么不折腾了。”容时小声的嘟囔了一声，今日伊魅居然不怎么闹腾了，趴在桌上就睡着了。
　　“大概是在做梦吧。”司空秋蝉轻声说道。
　　容时听到她的话抬眸看向她：“司空家的人，怎么会来当土匪？”
　　司空秋蝉将酒封好：“很奇怪？自在罢了，司空家也不让学厨艺啊。”
　　容时打了个酒嗝，将伊魅扶起来：“也是。”
　　司空秋蝉看着两人晃悠着走出亭子，没一会容时又转过头来：“寨主，往哪走来着？”
　　“左边，直走。”
　　“好的，多谢。”
　　等看着二人进了房间，司空秋蝉才叫了人来收拾了。
　　“照顾好两位贵客。”她懒懒的伸了个懒腰。
　　闻听冉看着她：“寨主这两人什么来头？”
　　她也是个人精，看闻听冉对二人的态度，也知道两人不简单。
　　“叫伊魅的姑娘不知道，不过应该是个苗疆人，容姑娘，这天下姓容的可难说，不过不管什么来头，都是她们愿意跟你上山，否则就你们几个早死了。”司空秋蝉轻笑了声。
　　闻听冉遗憾的耸肩：“可惜了，寨主夫人又没了。”
　　司空秋蝉笑着踹她一脚：“别乱说。”
　　“我的夫人我自己找，犯不着你们瞎操心。”司空秋蝉叹了口气，看着天上的圆月。
　　“厨神大赛是不是快开始了？”司空秋蝉低声问到。
　　“对啊，下个月，在杭州城。”闻听冉接话道。
　　“你想下山吗？”司空秋蝉问她。
　　闻听冉拒绝了：“不了，我在这等着寨主带寨主夫人回来。”
　　司空秋蝉嗤笑了声：“山下的世界，你真该去看看，有趣的很。”
　　闻听冉将司空秋蝉手里的酒拿过来：“无非就是好酒好菜美人，不是么？”
　　“除了美人，这寨子上什么都有。”
　　司空秋蝉摇头并不认同：“可不只有这些。”
　　“说起来，寨主，你当初为什么上山？”闻听冉好奇的问到。
　　司空秋蝉伸了个懒腰：“我师父是前任寨主啊，继承衣钵。”
　　“大晚上的，洗洗睡吧，喝点酒，舒服。”
　　而另一边，伊魅和容时也躺下了，原本容时带着伊魅，准备将她放床上的，结果自己先一个踉跄摔倒了，伊魅也顺势压在她身上了，容时掀了掀眼皮子，实在是沉的慌，也就不动了。
　　一手揽着伊魅的腰，两人就这么沉沉的睡着了。
　　第二天两人还没醒，门外已经有一些寨子的其他人在探头探脑了：“你们说，寨主在不在里面？”
　　“肯定在，昨晚都一起喝酒了，我谁的时候都还没散。”
　　“不在，都说了，我亲眼看到寨主回房了。”
　　就在众人窃窃私语中，司空秋蝉过来找人发现这房间被里三层外三层的围着。
　　“都在干嘛呢？不用练习？不巡山？”
　　说完将一名大汉踹倒：“还有你，早饭做了吗？厨子也来看热闹，大伙吃什么？”
　　被司空秋蝉一顿骂，那些人也火速散了。
　　走的时候还听到有人说：“我就说寨主不在里面你不信。”
　　司空秋蝉无奈的摇了摇头，然后过去敲门。
　　发现还是没人应，想着可能还没醒，就走了。
　　等伊魅和容时醒来都日上三竿了，伊魅迷迷糊糊的醒过来，睁开眼却发现自己又在容时怀里，这次两人还靠的特别的近，一扭头都能亲上了。
　　慌慌张张的爬起来，脑袋嗡嗡的疼，果然喝太多了。
　　容时被她吵醒，动了动眼皮，看到伊魅坐在床边，两人还是昨晚那一身皱巴巴的衣服，还有一身的酒气。
　　“臭死了。”容时嫌弃的说道。
　　伊魅揉了揉自己的太阳穴：“你自己也臭。”
　　容时艰难的爬起来，身体有些发软，叹了口气，晃悠着过去打开门。
　　正好闻听冉路过：“好汉留步。”
　　“二位姑娘醒了。”闻听冉听到她的话，还真走了过去。
　　“嗯。”容时应道。
　　“可要吃点什么？”闻听冉可记得司空秋蝉让照顾好这两位贵客。
　　“不急，能，给点水，洗一下么？”容时着实嫌弃自己。
　　“当然，我让他们打水过来，然后弄点醒酒汤。”闻听冉点头。
　　“多谢，多谢。”
　　闻听冉摆摆手：“客气什么，就是二位姑娘这酒量还得再练，就一坛酒酒醉了，也太差劲了。”
　　容时苦笑着摆摆手：“自愧不如自愧不如。”
　　“没事，你们算好点的了，别看寨子里这些个三大五粗的汉字，几个人都喝不了一坛。”
　　伊魅也凑了过来：“那他们是真的菜。”
　　闻听冉叫住了一名在扫地的大汉：“去打点热水过来。”
　　容时觉得在这土匪寨的待遇，着实还不错来着。
　　舒舒服服的洗了个澡，喝了碗醒酒汤，着实舒服多了司空秋蝉还贴心的让人给她们准备了新衣服。
　　然后吃饱喝足了，伊魅说要去找司空秋蝉，在寨子里的人指路下，可算是找到了。
　　然而令伊魅没想到的是，她居然在洗衣服。
　　和昨日的劲装不同，今日竟是温婉的装扮，不知情的人，谁会想到这是个土匪头子，估计还以为是哪家的大家闺秀。
　　“司空姐姐，你怎么还自己洗衣服啊？”伊魅一蹦三跳的跑到小溪边，好奇的问到。
　　容时看着伊魅踏上小溪中的石头上，然后蹲在司空秋蝉面前，便也跟了上去。
　　“不自己洗还能怎么着？”司空秋蝉耸了耸肩：“总不能不洗吧？”
　　“没有专门的洗衣服的吗？”伊魅还是不明白。
　　“没有，都是自己洗自己的，土匪又不是贵族。”司空秋蝉说着继续搓衣服。
　　“和我以为的土匪一点都不一样诶。”伊魅笑嘻嘻的说道。
　　“你以为的土匪是怎样的？”司空秋蝉好奇的问到。
　　“嗯，凶神恶煞，威风凛凛。”
　　“也没错啊，除了我不都是凶神恶煞的么？”司空秋蝉轻笑道。
　　“好像也是。”
　　容时也在她旁边蹲下：“这么个好看的姑娘，怎么就呆在土匪窝，人间憾事。”
　　司空秋蝉将一旁的棒槌拿起来。
　　容时立刻躲到伊魅身后：“别动手啊，我就是惋惜一下，不是调戏。”
　　司空秋蝉和伊魅都转头看着她：“这是用来锤衣服的。”
　　容时又从伊魅身后出来：“哦，我不认识嘛。”
　　司空秋蝉挑了下眉：“看起来容小姐还真是富贵人家的小姐啊。”
　　容时被她这么调侃，觉得有点不大好意思：“没有没有，就是衣食无忧而已。”
　　“别听她的，她家可有钱了，门口的狮子都比我高。”伊魅轻轻推了下容时。
　　“还有，黎姐姐，你干嘛每次都躲我身后？”
　　“有危险。”容时老实说道。
　　“真有危险，我也害怕啊。”伊魅小声嘟囔道：“而且，你就不怕伤到我呀？”
　　容时向她眨了眨眼睛：“你轻功卓绝。”
　　伊魅冷哼了一声：“呸。”
　　容时摸了摸鼻子:“别生气嘛。”
　　“小心我让小可爱咬你。”伊魅傲娇的说道。
　　容时瞬间离开了她十丈远。
　　伊魅得意的扬了下下巴：“这不是轻功也挺好的么？”
　　容时坐在草地上，叹了口气：“妹妹也学会坏了啊？”
　　伊魅勾起一抹笑容：“天天和姐姐在一起怎么能不好好学呢？岂不辜负姐姐的一片苦心言传身教。”
　　容时深深的叹了口气。

21、第 21 章
　　司空秋蝉看着两人打闹，扬了下眉，这两人的关系倒是有趣的紧。
　　伊魅眼眸一转：“黎姐姐，我们的衣服是不是也没洗？”
　　容时似乎从没想过这个问题：“啊？”
　　“对啊，就是昨天的衣服没洗啊。”伊魅很认真的说道。
　　容时很认真的挠了下脑袋：“穿过的衣服还要吗？”
　　除了龙袍，她的衣服没有重样的啊，龙袍也有好几件来着，或者有洗过，那容时也不清楚啊，她记不得那么多，反正那也不是她要管的事。
　　伊魅和司空秋蝉同时看向她，同时向她竖起大拇指。
　　“可是沐卿姐姐还没追上来，你要没有衣服穿了，还没钱。”伊魅给她说出来实情。
　　“谁让你乱走啊。”容时叹了口气。
　　“黎姐姐，你的护卫也太没用了吧？就这样就追不上了？”伊魅不客气的嫌弃道：“而且他们也不提醒我一下。”
　　容时耸了下肩：“正好没跟啊，有事去了。”
　　不过虽然是这么和伊魅说着，但容时心里清楚，沐卿不可能不让人跟着她，那就只能是被缠住了，什么人会令她的影卫被缠住了。
　　有点意思，她这才离开皇宫几天啊，就有人按捺不住了。
　　“不洗，明天就有人来送了。”容时果断的拒绝，她是绝对不会干这种活的。
　　再说她也不会。
　　然后一炷香之后，女皇陛下还是拿着皂角蹲在伊魅身边，笨拙的搓着自己的衣服。
　　一炷香之前，伊魅不信她明天会有人追上来，自己去拿了自己的衣服，并且拒绝给容时洗，并且很认真的告诉她：“万一明天没人过来，姐姐可就没有换洗的衣服了，姐姐受得了吗？”
　　容时很认真的思考了一下，她受不了的。
　　伊魅笑嘻嘻的询问，让容时瞬间头皮发麻，这一套衣服穿两天？那是真受不了。
　　因此最后女皇陛下还是屈服了。
　　只不过，那洗衣服的动作是着实的笨拙极了，司空秋蝉看着都忍俊不禁。
　　容时瞧着司空秋蝉：“寨主似乎挺闲的？”
　　司空秋蝉点头：“对啊，寨子里那么多人，要我做什么？有人种地，有人打扫，有人巡山，我负责监督就好了啊，反正我要是没菜做饭，他们就挨打，也不是我都是讲道理的。”
　　伊魅啧了一声：“你们中原人，真不要脸。”
　　司空秋蝉摊手：“这怎么能叫不要脸呢？不然我当这个寨主干嘛？寨主是要统筹全局的，分配好人手，不然没人分配，不就什么都没人做了？”
　　伊魅歪着头：“怎么会？”
　　容时弹了下她的脑袋：“中原有句话，一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。”
　　伊魅还是不懂：“为什么？”
　　“因为一个人的时候，他自己要喝，自然要跳水，两个人分工一次抬一桶，三个人了就会变成了，如果我打了水另外两个人白喝，或者两个人抬了水另一个白喝，凭什么呢？因此就需要好好分配人手咯。”司空秋蝉再次给她解释，她算是看出来了，这苗疆姑娘真的是纯白如纸。
　　伊魅拧干衣服：“什么道理啊，要是我，我就自己挑水不给他们喝，我给水里下蛊，有胆子你就喝。”
　　容时嗤笑了声：“行，你霸道。”
　　“本来就是嘛，我打的水，凭什么给他们喝，做梦去吧。”
　　司空秋蝉看着容时在那一点不利索的折腾衣服，拍了拍容时的肩膀：“容姑娘好好体验一下平民的生活。”
　　不管她只是寻常富贵人家还是那皇城尊贵的皇家之人，这话都是没什么错的。
　　容时那几件衣服，硬生生的洗了整整一上午，司空秋蝉要去研究她的新菜品早走了，伊魅就看着她，阳光大的时候还贴心的给她整了下伞，就是不帮她洗。
　　看热闹的模样一脸的幸灾乐祸。
　　容时好不容易洗完了，已经是午饭了。
　　女皇陛下第一次觉得整个的腰酸背痛腿抽筋。
　　挂好衣服之后，伊魅就跑厨房去了，还没到呢，就闻到了那香味，特别的香。
　　司空秋蝉身后的桌子上，摆满了菜。
　　当然不是什么特别大的大菜，就是些寻常的小菜。
　　“寨主心情好的时候，会给所有人做饭，今天有口福了。”正经的厨子，搓搓手说道。
　　伊魅闻着就觉得自己已经饿了，她蹭到司空秋蝉身边：“寨主姐姐，多久能开饭呀。”
　　司空秋蝉转身夹了块鸡腿给她：“吃吧。”
　　伊魅倒也不客气的啃起来，容时在旁边哀怨的看着：“我呢？”
　　司空秋蝉睨了她一眼：“等着。”
　　容时和刚刚赶过来的闻听雪同时问她：“为什么啊，区别对待。”
　　司空秋蝉装好盘：“小伊魅可爱，我乐意。”
　　容时指着自己：“我也可爱啊。”
　　司空秋蝉又往锅里倒了油：“看不出来。”
　　“寨主，我今天很乖，夫子交代的功课已经写完了。”闻听雪企图邀功。
　　司空秋蝉剜了她一眼：“这不应该？”
　　闻听雪撇了撇嘴：“应该。”
　　“那不就是了。”
　　容时和闻听雪就只能在那等着，伊魅都啃完两个鸡腿了。
　　好不容易等到开饭，闻听雪觉得自己已经前胸贴后背了。
　　然而这寨子里的人，可不和容时讲究什么，饭菜刚刚摆上去，没一会就没什么了。
　　司空秋蝉擦干净手走出了，轻笑了声：“容姑娘，你这筷子不下去，可就真底都没有了。”
　　容时瞧着吴硕那肆意飞舞的口水，她的筷子也下不去啊。
　　伊魅虽然不那么在意，但也有些不大能下得去筷子。
　　闻听雪在亭子里摆了一桌：“嘿嘿，我们从来不和他们一起吃。”
　　闻听冉难得嫌弃那些个大汉：“一个个的饿死鬼一样。”
　　容时似乎意识到一件事，司空秋蝉这是故意逗她呢。
　　她将筷子往房梁上一射，一坛酒掉了下来，伊魅配合的施展轻功将酒坛抱住。
　　“司空寨主可真不厚道啊，这一桌好菜怎么能没酒呢？”容时幽幽的说道。
　　司空秋蝉挑了下眉：“这一坛酒，五十两银子。”
　　“抢钱啊？”容时不满的反驳。
　　闻听冉拿起筷子之后又看向容时：“姑娘这话说的，我们可不就是土匪么？抢钱有什么奇怪的？”
　　伊魅倒酒的动作顿了下：“好有道理。”
　　容时弹了下她的额头：“你怎么什么都有道理。”
　　伊魅放下酒坛子：“本来就是嘛，没道理吗？”
　　“做土匪本就不对。”容时摇头抿了口酒。
　　“好像也是。”伊魅一下给绕晕了：“哎呀，不管了，我饿了。”
　　闻听冉用筷子夹住容时刚刚想夹的一块排骨：“姑娘在土匪窝说土匪的不是，不太合适吧？”
　　容时转而去夹其他的：“二姐说得对，是初黎胡言了，诸位可都是绿林好汉。”
　　吃完饭，伊魅和容时被安排去洗碗。
　　容时果断的拒绝了：“我帮你教教他们功夫都行，洗碗不行，绝对不行。”
　　司空秋蝉权衡了一下，倒也不是不行。
　　“那要不，我教教她轻功，小姑娘要有自保的能力。”伊魅眼眸一转，抓着闻听雪说道。
　　司空秋蝉果断拒绝了：“不行，教了她轻功，夫子以后上哪找她去，更不学了。”
　　伊魅忽然想起自己被阿娘支配的恐惧，每天被按着读书写字，炼蛊学武，那可是真的累。
　　那么累的事，确实得让小姑娘体会体会。
　　“寨主姐姐，说得对，那我去看黎姐姐教他们练武。”
　　她刚说完，就被司空秋蝉丢进了厨房，连带的还有闻听雪：“洗碗。”
　　伊魅发现刚刚司空秋蝉抓着她的时候，她居然反抗不了，司空秋蝉的内里肯定在她之上。
　　虽然不情不愿的，但还是不得不去洗碗。
　　下午的阳光还是有些烈，容时喝着茶，看着那些大汉在练拳。
　　时不时的弹一颗石子过去：“姿势错了。”
　　“马步都扎不稳，白吃了那么多饭。”
　　“让你打拳，手臂晃什么晃。”
　　吴硕和闻听冉两人是头头，容时对他们也一点都不客气。
　　“不是气势汹汹说自己是土匪么？怎么枪都稳不住？”容时踢了闻听冉的手臂一脚，那手中的便脱手出去了。
　　容时一个旋身抬脚踢在枪尾，闻听冉看着那杆枪插在自己脚边：“继续。”
　　那慵懒的声音，仿佛带着睡意，但那些个凶神恶煞的大汉都不敢小瞧她。
　　伊魅洗完碗出来，就看到容时在大出风头，走到她身边：“黎姐姐，我好像还没和你比试过。”
　　容时摆了摆手：“不比不比。”
　　“为什么？”
　　“累死了。”
　　伊魅坐下之后小声嘟囔了一句：“黎姐姐，你和容时一样懒。”
　　容时：
　　“懒惰的人都聪明。”容时话锋一转又不要脸的自夸。
　　伊魅呸了她一口：“歪理。”
　　“怎么能说是歪理？”容时懒洋洋的伸了个懒腰：“不够聪明的话，怎么能懒？人总得吃饭啊。”
　　“分明就是阴谋诡计。”
　　“阴谋诡计不够聪明也想不出来啊。”
　　伊魅将她面前的小吃抱过来：“不和你说，你总是一堆乱七八杂的道理，和阿娘一样。”
　　容时挺想问她怎么就没学到她阿娘的聪明。

22、第 22 章
　　不过容时可没敢说出来，这话说出来，伊魅可就真的放出她那一兜的小可爱追着容时不放了。
　　伊魅抱着那些小吃，容时依旧不紧不慢的指点着那些大汉，嘴上依旧不饶人。
　　“你这花拳绣腿，别出来丢人，白长这么大个，踢两下就倒了，丢不丢人。”
　　“让你手别晃。”容时继续骂道。
　　“就你这耍花枪一样的力度，怎么，等剿匪的来了，给他们舞一段？”
　　伊魅看着都觉得惨，那些个看起来凶神恶煞的大汉被训的焉儿吧唧的。
　　司空秋蝉过来看了会，甚是满意容时的成果，看了一圈又去厨房倒腾去了。
　　伊魅觉得看容时训人没意思了，又跑去厨房看司空秋蝉做菜。
　　那香味，简直勾的伊魅口水直流。
　　之后三天沐卿都没有过来，也没有别人过来，容时似乎也不急着走，司空秋蝉就将那些个寨子里的大汉丢给容时训了好几天。
　　鉴于司空秋蝉威胁容时，不干活没饭吃，堂堂女皇陛下不得不屈服于几顿饭。
　　这寨子里的大汉这几天被容时训得，每天吃完晚饭就想倒头就睡。
　　伊魅本来想着这寨子里的生活也挺安逸的嘛。
　　结果她正偷摘司空秋蝉的果子呢，就看到大晚上的一颗烟花在天空中炸开。
　　寨子里的土匪们一个个抄家伙来了精神。
　　“二当家，是枫锦村的方向，前天班哥就说隔壁黑山寨的人对咱的地头蠢蠢欲动，可能是这几天没给他们教训，抢村子去了。”
　　闻听冉挥了下手：“抄家伙，骑马去村子。”
　　司空秋蝉懒洋洋的喝了口酒，看着土匪们倾巢而出，她却没有动。
　　容时向她讨了杯酒：“你这个寨主怎么不去？”
　　司空秋蝉慢悠悠给自己再倒了杯酒：“你知道他们都是什么人吗？”
　　她的嘴角噙着笑意，漫不经心的品着酒。
　　伊魅也凑了过来要酒喝：“什么人？”
　　容时抿了口酒，今日的酒烈一些。
　　“亡命之徒，杀人犯，官府通缉犯。”容时缓缓的说道。
　　司空秋蝉饶有趣味的看着容时：“你要真是我猜的那位，我还真有点害怕，但我又想不通，如果你是那位，怎么会教一群土匪习武。”
　　“你会离开吗？”容时看着司空秋蝉，微微眯着眼，眼神中似乎有些冷意。
　　司空秋蝉摇了摇头：“做个土匪头子，也不错，我活着一天，大概就会当一天寨主。”
　　容时点点头：“为什么？”
　　“这些人，在你眼里武功差，但他们是真的不要命，官府的人抓不到的，我来之前就已经聚集在这里落草为寇，加上一些为生活所迫的人，规模不小，这里本就是三不管地带，也没有哪个想自告奋勇来剿匪，你们之前是不是看到他们只抢劫不杀人？”
　　伊魅点头：“是的。”
　　“哪有土匪不杀人，师父带我来这里的时候，我便看到了一整个护镖的队伍被杀了，血流一地，我和师父一样，被劫掠上来的，只不过一样是故意的。”
　　“后来师父杀了当时的寨主，自己当了寨主，立下规矩，只许抢东西，不许伤人。”
　　“土匪会这么听话？”伊魅好奇的问到。
　　司空秋蝉轻笑了声：“不听话就揍到听话，再不听就杀了。”
　　“他们不会走吗？”伊魅还是有疑问。
　　容时勾了下唇：“在这土匪寨子里，起码衣食无忧，不用被追杀，离开，还得想办法谋生计，当初跑上来，就是在山下不好混了，如今呆在这里只是不让杀人了罢了，还是划算多了。”
　　“师父便也顺势，让寨子壮大了些，至少是这方圆几十里最大的山寨，山下那些村子，定时交点口粮，空山寨便护着他们不受其他的土匪所扰。”
　　“说起来也算是护了他们。”容时接话道。
　　“交易罢了，也别说的那么正义，至于我，只是觉得山下的世界，也并不比这土匪窝干净。”司空秋蝉慵懒的说道。
　　三人聊着天呢，突然又有一只信号发出。
　　“求救？”司空秋蝉拧着眉：“这附近有什么高手？”
　　说着，人却已经施展轻功离开了。
　　伊魅和容时对视了一眼，容时被伊魅抱着跟了上去了。
　　容时：
　　“妹妹这是何意？”容时着实没明白。
　　“我怕你说懒不肯去，万一对方很厉害，我们得帮帮寨主姐姐。”伊魅老实的回答。
　　容时深深的叹了口气：“我是这么不讲义气的人吗？”
　　“也许是。”伊魅不信容时的嘴里说出的话，总是真假掺半。
　　容时倒也享受被抱的滋味：“就冲又热闹可以看，我也会去啊，怎么就这么不信我。”
　　伊魅呸了她一句：“就说你不靠谱。”
　　司空秋蝉到了的时候，发现隔壁寨子的人和她的人都躺在地上。
　　二十名一身黑衣，带着鬼面的人站在一名女子的身后，那女子的剑尖抵着闻听冉的喉咙：“马从何而来？”
　　“当然是抢来的。”闻听冉这人最恨被威胁。
　　沐卿感觉一道暗器破空而来，反手用剑挡住，结果只是两颗石子。
　　手臂有些微微的发麻，沐卿冷冷的看着那人，这土匪窝居然有这等高手。
　　“姑娘何必欺负几个入不得眼的小喽。”司空秋蝉慢悠悠的走出了。
　　沐卿抬手，剑气正在酝酿，然而在闻听冉准备出剑迎接她的剑气时，沐卿却瞬间收了剑。
　　那些个黑衣人也都跪了下来：“属下来迟，主子恕罪。”
　　伊魅抱着容时才露面呢，一时都愣住了。
　　容时从伊魅怀里下来：“这么大阵仗干嘛。”
　　“属下等人，护卫不周，今日才找到主子......”沐卿的话还没说完，就被容时点了哑穴。
　　“闭嘴，今天就算了，刚刚有土匪杀害百姓吗？”
　　“有，但拦下了。”另一名带着面具的男子答道。
　　“带去青州城，交给青州城守，按律惩处。”
　　“空山寨的人就放了吧，就后面来的那一批人。”容时吩咐道。
　　然后用沐卿的剑敲了她自己一下：“沐卿，能耐了啊你。”
　　说完给沐卿解了哑穴：“跟我走。”
　　“是，主子。”沐卿乖乖的跟着容时。
　　容时回到司空秋蝉身边：“寨主，怎么整？”
　　司空秋蝉可担不起她一声寨主，一看就是惹不起的人。
　　“能怎么整，回去睡觉。”司空秋蝉转身就走了。
　　伊魅吹了声口哨，那匹陪了她们一路的马，就跑了过来。
　　“你骑，我不骑。”伊魅觉得自己不能吃亏。
　　容时叹了口气，弹了下她的额头：“你就不能大方一回？”
　　“不。”
　　容时翻身上马了，将手伸给伊魅，伊魅得意的上了马。
　　“二当家，麻烦载一下我家的姑娘。”容时对闻听冉说道。
　　闻听冉看了眼沐卿，这家伙刚刚还用剑指着自己呢，她哪敢拒绝啊。
　　空山寨的人看着那些个黑衣人迅速的将搞事的那一批人用麻绳拴起来，拖走，咽了下口水，他们到底是拐了两个什么人回来啊？
　　一行人回到寨子里，折腾一晚上也怪累的，其他人也都收拾收拾睡了。
　　容时看着沐卿，把她叫进房间：“进来。”
　　“黎姐姐，那我呢？”伊魅想着要是容时要和沐卿一起睡，她睡哪呀？
　　“一起进来怎么样？”容时向伊魅眨了眨眼：“你沐卿姐姐的伤你不帮帮吗？”
　　伊魅打了个哈欠：“对哦，沐卿姐姐，你伤的这么重，怎么还瞎跑？”
　　三人进了房间，容时关上门就让沐卿解开衣服。
　　伊魅倒是比她更直接，上手就去扒沐卿的衣服。
　　沐卿本来想躲的，谁知道伊魅轻功极好，果断的就将她衣服扒了。
　　外袍没了，只有里面的里衣，那纯白的里衣上暗红的血迹也落在容时和伊魅眼中。
　　那是一道从左肩到右胸的伤口。
　　容时的眼眸冷了下来：“谁的人？”
　　“这......”沐卿看了下伊魅。
　　“无妨。”容时摆了摆手：“伊魅，不算外人。”
　　沐卿眼中闪过一丝惊诧，但还是听容时的：“端王。”
　　“很好。”容时的眼中寒光乍出。
　　伊魅放了只蛊出来，又将沐卿的匕首偷了过来：“好个屁，伤口处不处理了。”
　　“处理，处理，麻烦妹妹~”容时向伊魅撒娇道，端的是没有节操。
　　“喊人打热水来，还有绷带，酒。”伊魅和容时说道。
　　容时这下倒是乖乖照做了。
　　沐卿的伤口根本就没处理好，当是有人伏击，影卫提前发现了，两方便交手起来。
　　原本沐卿还担心挡不住，结果，正好伊魅迷路了，未曾往原本的方向去，后来派去跟容时的人，也被杀手再次追上。
　　“对方是有备而来，人手太多，甚至有一名冥河的阁主，属下等人不敌。”沐卿在热水来之前，将那日的事简单说了下。
　　容时倒是摆了摆手：“回头再说，所以你是为了找我们，这几天一直没有好好休息？”
　　“属下不敢休息。”
　　容时到底是将那些责骂化为了叹息：“你倒是会让其他人休息换一批人，怎么就不知道把自己换下去。”
　　容时冷哼一声，沐卿也不敢接话。
　　伊魅倒是踹了容时一脚：“人家担心你，还得被你骂，什么道理，不准骂沐卿姐姐。”
　　容时摸了摸鼻子：“我这不是担心她么？”
　　那语气透着浓浓的委屈。

23、第 23 章
　　“脱。”伊魅准备好药材，热水，走到沐卿身边，难得气场足了些。
　　“好。”沐卿也不矫情，迅速的将中衣解开，那原本包扎的绷带都已经全部被鲜血染红。
　　容时的目光更冷了几分，看着伊魅将绷带解开，伤口还隐隐有些发黑。
　　“有毒？”伊魅啧了一声。
　　然后果断的在沐卿的伤口上倒上酒：“之前给你处理的人，还算是到位，不然，你还想带着伤带着毒到处跑，早见不到你主子了。”
　　伊魅一边说着她，一边给她重新上药。
　　小半个时辰才弄好，伊魅伸了个懒腰：“好了，放了只小可爱在你身上，等小可爱吃饱了，沐卿姐姐的毒也就解了。”
　　沐卿惊奇的看向伊魅：“什么时候？”
　　伊魅得意的扬了下下巴：“那肯定不会让你看到，你要是都看得到了，我这下蛊的手法也太差劲了，阿娘得揍我的。”
　　“也是，苗疆蛊师名不虚传。”
　　“过奖，过奖，好好休息~”
　　伊魅端着水出去了：“你俩有啥要聊的赶紧的，我困了。”
　　说完人就出去了，容时看着她摇了摇头。
　　容时看着沐卿，耸了耸肩：“我找人给你腾个睡觉的地方。”
　　沐卿想给她见礼，容时摆了摆手：“在宫外，能少就少了。”
　　司空秋蝉将闻听雪的房间给了沐卿，然后将闻听雪丢到了闻听冉房间。
　　即便是闻听雪闹着说她可以和漂亮姐姐一起睡的，还是被闻听冉提着走了：“人家不想和你睡。”
　　沐卿：
　　她这倒是像抢了别人的地盘一样，比起来好像她更像土匪。
　　容时出去跑了一趟，又非得洗个澡才睡，伊魅嫌弃的摆了摆手，她才不要。
　　本来想倒头就睡了，结果也被容时抓住了：“换身衣服脏死了。”
　　伊魅气鼓鼓的瞪她，容时在这件事上绝对不会退缩的：“不换就把你丢出去。”
　　“我放蛇咬你！”伊魅也不服气。
　　沐卿身上的毒都去掉了，伤口开始愈合了，伊魅才不大情愿的准备启程，毕竟容时身上还有蛊呢，虽然最近都没发作过，但到底是能让她失控的蛊。
　　几人正准备去和司空秋蝉告别呢，结果司空寨主早就准备好了行礼要走了。
　　“寨主姐姐，你也要出去啊？”伊魅惊讶的问她。
　　“嗯哼，去参加个食神大赛，去年没拿到，今年一定可以。”司空秋蝉懒洋洋的说道。
　　“食神大赛是在杭州吧？”沐卿问到。
　　“正是。”司空秋蝉点了点头。
　　伊魅一手勾过司空秋蝉的肩膀：“那正好顺路，一起走。”
　　“如此甚好。”有人作伴，那肯定比一个人好。
　　“寨主姐姐，不带几个人去么？”伊魅扫了一下吴硕，闻听冉，闻听雪。
　　“不带。”司空秋蝉无情的无视了闻听雪那渴望的眼神。
　　“真惨。”伊魅笑嘻嘻的说道。
　　她跑到闻听雪面前，将一支笔给了她：“好好学习，听夫子的话。”
　　“我不要~我要笔做什么，伊魅姐姐也欺负我。”闻听雪最恨读书。
　　伊魅将笔的开关打开了，那笔的另一端立刻变成了一朵花，再按了一下，一只锐利的暗器射出，插在劈好的木柴上。
　　“不要？”
　　“要！”闻听雪顿时眼睛都亮了。
　　“平时别乱用，遇到危险可以保命，这箭上有毒，这是解药，收好了。”伊魅将笔和一瓶解药给了她。
　　“嗯嗯，我不会乱用的。”闻听雪指天发誓，伊魅将她的手按了下来：“发誓就不用了。”
　　几人走的时候，闻听雪还依依不舍的。
　　离开了寨子，司空秋蝉才问容时：“你给丫头留了什么？”
　　“一柄软剑，你不是把你司空家的剑法都教给她了么，学好了总有用得上的时候。”容时握着缰绳，伊魅懒洋洋靠在她怀里。
　　伊魅在联系吹笛子，听到两人的对话，立刻停下来了：“代价呢？”
　　以她对容时的了解，肯定不会这么简单的送东西。
　　说完就下马了，司空秋蝉这小半个月已经看惯了两人拌嘴了，容时总爱逗伊魅，然后就吵起来。
　　“老板，四间上房。”伊魅进去就大声吼道。
　　“好嘞~客官您来的可真巧，就剩四间上房了。”
　　小二带着四人上了二楼，看了房间：“几位客官，可要订？”
　　房间倒是干净，容时点了点头，沐卿便丢了几块碎银给他：“重新打扫一下，换干净的没用过的被褥来，必须没用过的。”
　　“好嘞，客官您放心，一定打扫干净，那先歇歇脚，吃点东西？”小二好声好气的问道。
　　“嗯。”沐卿点头。
　　几人下了楼，伊魅再次豪气的让把招牌菜都上点上来。
　　这客栈的招牌菜再好吃，也比不得司空秋蝉这位要去争夺食神的大厨的手艺。
　　但果腹那倒也是没问题，司空秋蝉没嫌弃难吃，伊魅倒也不挑食，对容时来说就是能吃，饱了她就没再吃了。
　　一整天都在路上奔波，骑马也挺累的，再者吃完饭，天色也暗了下来了。
　　伊魅吃饱就又犯困了，容时说她是猪猪，伊魅白了她一眼：“炼蛊很费神好不。”
　　容时蹙了下眉：“你怎么又炼蛊？什么时候？”
　　伊魅打了个哈欠：“上午在马上啊，不是新学了曲子么，我就试了试啊，沐卿姐姐身上的毒，可是厉害的很，不能浪费了。”
　　“说起来，最开始帮沐卿姐姐医治的是谁啊，能压制毒性，也挺厉害的了。”伊魅好奇的问到。
　　“这，实在抱歉，此事不方便透露。”那些都是影卫的人，影卫中的人不管是医者还是护卫都不能在世人面前露面的。
　　“没事，我就随便问问，好困~”
　　伊魅回了自己房间，司空秋蝉也回了房间：“确实挺累的，早点休息。”
　　沐卿也回到自己房间，这么一天一直赶路，确实很疲惫。

24、第 24 章
　　伊魅第二天一大清早就爬起来了，沐卿早就起了，司空秋蝉也起来了，就容时还在睡觉。
　　司空秋蝉借了客栈的厨房在做饭菜，伊魅轻手轻脚的摸进容时的房间，沐卿看到也没去阻拦，毕竟说不定她拦了，还得被容时说。
　　伊魅看着容时在床上躺着，轻手轻脚的在她床边蹲下。
　　原本想伸手去挠她痒痒的，但看到容时蹙着的眉头，伊魅又将手放了下来。
　　容时长得着实好看，眉目间不似寻常女子那般的秀气，英挺许多，但也并不是如同男子般的刚毅，柔美与英气并存，平日里总觉得她不靠谱，但这会看到容时拧着的眉头，又想到她身上棘手的蛊，伊魅竟无端的生出几分心软。
　　就是突然觉得这个看起来不着调的人，其实也怪不容易的。
　　但是一想到容时平时总爱逗她，伊魅又眼眸一转，伸手捏住了容时的鼻子。
　　容时呼吸不过来，便睁开了眼睛，入眼便看到那个笑意盈盈，眼角带着妖异的蝴蝶的女孩。
　　伊魅见她醒了过来了，便放开了她：“猪猪~”
　　容时坐起来，挑了下眉看着她：“私自闯入女子闺房可是要负责的。”
　　伊魅撇了撇嘴：“黎姐姐，你少忽悠我，我们都同床共枕过了，负什么责。”
　　容时弹了下她的额头：“就这么不想负责啊。”
　　伊魅哼了一声：“你有容时诶，我负什么责啊？”
　　容时嘴角微微扬起：“那伊魅的意识是，要是没有容时，你会负责的咯？”
　　“那不行，我有不喜欢女孩子。”伊魅还是拒绝了。
　　“那你喜欢男孩子？”容时忽然问到。
　　“不喜欢。”伊魅果断的否认。
　　容时轻笑了声，捏了下她的小脸蛋：“谁说负责是一定要你以身相许了？”
　　伊魅站起来跺脚：“你又欺负我！”
　　容时双手举起来：“我哪有，开个玩笑而已。”
　　见伊魅还是生气，容时不要脸的凑过去，揽住伊魅的腰：“别生气了，生气不好看，这么小气做什么嘛。”
　　“我去找司空姐姐了。”伊魅被她弄的怪不好意思的，有点害羞的出去了。
　　容时也不得不起来了，起床换了身衣服，洗漱完下楼司空秋蝉已经端着菜出来了。
　　她身后还跟着客栈的厨子：“恭恭敬敬的给她端菜。”
　　“您就收了我吧。”中年的男人倒是对司空秋蝉无比的恭敬。
　　司空秋蝉摆了摆手：“不收死心吧。”
　　“不爱教人。”司空秋蝉拿起筷子，慢腾腾的开始吃饭。
　　容时落座后，伊魅将一块肉放在她的碗里：“这个好吃，好好吃。”
　　“还有这个。”
　　她似乎已经忘了早上两人拌嘴的事了。
　　容时对她说了句谢谢，又给她倒了杯茶：“总不爱喝水。”
　　伊魅的下唇有些许的干，她自己倒是没怎么注意到，容时和她一起走了这么些时间，倒是清楚她这毛病，平时也不爱喝水。
　　“嘻~”伊魅向她笑了笑。
　　每到一个地方，总是要看一看玩一玩的，这青州城，最大的特色就是山，山峰险峻。
　　因此这青州城也是依山而建，伊魅休息了一晚上，又变得精神抖擞了。
　　“我们去爬山吧！”伊魅打听了一圈回来说道。
　　“啊？”容时愣住了。
　　“我天天在山上，有什么好爬的？”司空秋蝉不解的问她。
　　“不一样啊。”伊魅眨了眨眼说道：“听说这山路可陡了，而且云雾缭绕像是仙境一样。”
　　“去嘛去嘛，我们去看日出嘛。”伊魅扯着容时的衣角说道。
　　“累，不去。”容时再次拒绝了她。
　　“求求~”伊魅向容时眨了眨眼。
　　“不去。”
　　伊魅眼眸一转，回了自己房间，然后拿了只笛子出来了。
　　“去嘛~”伊魅将笛子在容时面前晃了晃：“我自己雕的花纹，黎姐姐要不要~”
　　容时伸手将笛子拿过来，笛子上的花纹雕的很精致，笛子的手感也很不错。
　　“原本打算给谁的？”容时笑盈盈的问她。
　　“给你呀。”伊魅直接说道：“我阿爹给我的竹笛，但是阿娘给过我骨笛了，用习惯了，也有点嫌竹笛太素了点，然后这一路上就自己慢慢的雕了点花纹，应该不算很差。”
　　容时有些许的诧异，她蹙了下眉头：“为什么？”
　　给她东西的人，无非都是想讨好她，或想要权势，或想要钱财，或想要人命。
　　可伊魅自一开始便没图她什么，帮她解蛊，给她笛子，这些若说是爱她，容时还能理解，可伊魅和她本就没有什么，最多就是普通的朋友。
　　伊魅也愣了下：“这有什么为什么？”
　　“给朋友送点小玩意，不是很正常的么，寨子里的阿哥阿姐也会给我东西呀。”
　　司空秋蝉轻笑了声：“不是每个人送东西都有那么多的心思。”
　　容时低头看了眼笛子：“走呗，再不去，今天就上不去了，沐卿，让人准备点过夜的东西。”
　　伊魅听她这么说，立刻跳了起来：“司空姐姐去不去？”
　　“去啊，为什么不去。”司空秋蝉轻笑道：“难不成伊魅想和你黎姐姐独处不带我？”
　　在司空秋蝉眼里，这两人哪点像普通朋友了？
　　这青云山还着实惊险异常，除了刚开始的山脚那段路比较正常，后面的道路便格外的狭窄，只能一个人走，也不知是什么人，还修了栈道上去，也着实厉害。
　　伊魅惊叹于这鬼斧神工的自然之景，也惊叹这修栈道的人。
　　“为了生计罢了，曾经这青州城，尚不是一座城，天下未统之前，只是一族人世代居住在此，这青云山上的药材众多，但越珍贵的，便越往上，故而便有了这栈道。”
　　容时给她解释道，伊魅倒是听的认真：“真厉害。”
　　“不过如今这山上多了个门派，青云剑宗，中原武林剑术第一的门派，乃天下第一剑客所创。”司空秋蝉再次补充道。
　　“咦，这山上还住人？”伊魅着实觉得神奇的很。
　　“还不少呢。”容时轻笑说道。
　　“哇。”
　　伊魅边说着话，边走着，低头看了眼脚下，山雾萦绕，看不到山脚。
　　只是这一低头，让她有那么一瞬间的晕眩，身形微微一晃。
　　容时眼疾手快的扶着她：“怕高？”
　　“没有啊，怪了。”伊魅嘟囔了一声，容时适时的将手抽离她的腰间。
　　“快点吧，这次半山腰都不到，再不快点，今天就上不去了。”司空秋蝉提醒她们。
　　“好。”
　　毕竟都是习武之人，轻功也不赖，加快点速度之后便很快离开了那一段险道。
　　过了那一段之后竟是出奇的开阔了起来，一个不小的平台，繁花盛开，倒是美不胜收。
　　粉紫的花开满整个平台，一条很小的道将之分成两半，还有蝴蝶。
　　连接着山泉的角落，有一汪泉眼，不少的蝴蝶蹁跹飞舞。
　　伊魅过去喝了口泉水：“好甜啊。”
　　其他几人也跟着过去喝了，着实甜。
　　司空秋蝉喝过之后，将竹筒里的水倒掉了，重新装了一筒：“这泉水，可当真甘甜，回味无穷。”
　　几人便在此留下来休息了会，伊魅拿出她的笛子，缓缓的吹奏起来，只是最简单的曲调，容时教的，是那太学里面基础的入门曲。
　　比起她之前那些胡乱吹奏的调子，好了太多了。
　　容时点了点头，正要夸赞她学得快，却看到了令人惊奇的一幕。
　　那些蝴蝶开始在伊魅周身环绕，然后见伊魅挑了下眉，看着沐卿，然后那原本围绕在伊魅身边的蝴蝶，慢慢的向沐卿靠近，然后将她围在一个圈里面。
　　有蝴蝶停留在她的肩膀上，沐卿伸手去触碰一下翅膀，又散开了。
　　随后那些蝴蝶又慢慢的组成了一个容字。
　　司空秋蝉简直叹为观止：“想不到世上御蛊之术竟如此神奇，倒是真要感谢你们当日手下留情没杀了他们。”
　　容时坐在垫子上，曲着一条腿：“她并非嗜杀之人。”
　　司空秋蝉笑了笑：“确实不是。”
　　伊魅指挥着那些蝴蝶，慢慢的靠近容时和司空秋蝉，也不知她是不是故意的，一直蝴蝶停留在容时的鼻尖，随后也迅速的离开，惹得容时打了个喷嚏。
　　“哈哈哈哈。”伊魅放下笛子，无情的笑容时。
　　那些蝴蝶也渐渐的散去，容时颇为无奈的看着她。
　　“你看谁欺负谁？”
　　这是针对今晨，伊魅说容时总欺负她的反驳。
　　“这不叫欺负，多好玩啊。”伊魅转了下笛子，然后放回腰间：“继续上去吗？”
　　“嗯。”容时起身，一名跟上来的护卫便立刻将东西收好。
　　不是容时小题大做，是前段时日沐卿才受了重伤，如今在这险峻的山路上，容时不敢保证是不是有人想她死在这个地方。
　　她这条命，说起来也还是挺值钱的，死在荒郊野外的可不怎么划算。
　　伊魅也并不介意这样的举动，大抵也是想着容时的身边并不安全。
　　几人正准备继续上山的时候，却看到几名穿着青色衣衫束着发冠的年轻男子手握着剑向她们走过来。
　　倒也是挺违和的，右手握剑，左手拿桶，没猜错的话，应该是这青云剑宗的弟子。

25、第 25 章
　　那几名弟子与伊魅几人正好相遇，那几名弟子还挺惊讶的。
　　“最近好长时间没人上山来了，结果今天还来了那么多人啊。”一名弟子惊讶的说道。
　　“呀，长的还挺好看。”伊魅看了看，果然重点还是在长相上。
　　“有我好看吗？”容时又不服气了。
　　“那没有。”伊魅伸手和那些弟子打招呼。
　　那几名弟子也走了过来，齐刷刷的放下木桶，抬手见礼。
　　“诸位可是上山来游玩的？”
　　伊魅点头：“对呀，确实怪好看的。”
　　“几位往上走，奇景更多。”为首的弟子轻声说道。
　　伊魅手上没法停了下来，不自觉的有抽出了笛子：“怎么，你们青云宗占山为王了？不会收费吧。”
　　那几名弟子明显有些慌张：“姑娘这话可不能乱说，青云宗并不会如此。”
　　“青云宗对上山来的游客都很欢迎。”
　　伊魅调回容时身边：“你们中原人都这么可爱吗？”
　　容时叹了口气：“所以中原人到底什么样的？”
　　伊魅又笑着对那几名弟子摆了摆手：“开玩笑的，你们怎么这么可爱啊。”
　　那为首的弟子挠了挠头：“姑娘更可爱些。”
　　“怎么你们青云宗内，没有引水进去吗？还要自己来打水？”司空秋蝉好奇的问到。
　　“有的，但我们师父说，引进来的水就没那么甜了。”那弟子有些尴尬的说道。
　　“讲究。”
　　“矫情。”
　　司空秋蝉和容时同时说道。
　　两人对视了一眼，又同时装模作样的咳嗽了一声。
　　“师父喜欢泡茶，她说新打的水好喝些。”
　　“真讲究。”伊魅点头说道。
　　“那一桶也够了啊，怎么还打这么多？”伊魅继续问到。
　　“小师叔说师父要一桶，她就要两桶。”那弟子颇为无奈的说道。
　　“你们小师叔又用来做什么？”伊魅觉得这青云剑宗的人怎么都奇奇怪怪的。
　　“磨剑......”那弟子再次叹气道。
　　容时嫌弃的撇了撇嘴：“你们也挺蠢的，你就是接两桶水，你师父也不知道啊。”
　　“这位姑娘有所不知，师父她确实喝得出来。”那弟子挠了挠头：“而且，阳奉阴违，实在是非君子所为。”
　　“迂腐。”容时嫌弃的撇撇嘴，张嘴还想说什么，却突然有人一闪站在她身边。
　　伊魅伸手捂住她的嘴：“黎姐姐，你以为谁都和你一样哦。”
　　容时故意的咬了一下她的手心。
　　伊魅瞪她：“流氓！”
　　容时无辜的眨眼：“妹妹这话怎说？”
　　“你你你...”伊魅你了半天，自个倒是脸红了。
　　怎么能咬她还用舌头舔她手心呢！
　　“你什么？”容时倒是不解的问她。
　　伊魅咬着下唇，跺了下脚，拿起笛子吹奏起来。
　　没一会司空秋蝉就听到了簌簌的声音。
　　几条蛇吐着信子从旁边的丛林中出来。
　　蛇是从伊魅后面的树林中出来的，容时刚好面对着。
　　她咽了下口水，后退了两步。
　　“蛇儿，咬她！”伊魅气不过，一生气倒是想起来容时怕蛇了，这山中可不缺蛇。
　　容时哭丧着脸：“妹妹，这是何意？”
　　“咬你。”说着继续吹奏起来，那些蛇继续向容时靠近，倒是无视了其他人，直勾勾的看着容时。
　　青云剑宗的弟子一时都看蒙了，司空秋蝉倒是懒洋洋的看着这一出戏剧，就容时那样，收拾一下也挺好的。
　　沐卿犹豫着要不要上前救驾，但是容时没下令，她也不敢上去，毕竟这两人的事，她真的摸不清。
　　“别啊，怪恶心的，我错了还不行吗，对不起，我保证没有下次。”容时见势不对，伊魅这家伙是真的生气了。
　　容时小心翼翼的靠近伊魅，扯着她的袖子：“我错了~”
　　她哭丧着脸，委屈兮兮的看着伊魅，说完又看向那几条蛇，紧张的又往伊魅身边靠了靠。
　　伊魅原本有些羞愤，但看到容时这模样，又觉得自己过分了点。
　　她继续吹着笛子，那些蛇儿又转了个头溜走了。
　　容时额头上都是汗，完全是被吓的。
　　伊魅收回笛子，见容时那如获重生一样的表情，又拿出帕子给她擦了下汗：“谁让你欺负我。”
　　容时也就是恶趣味了一下，伊魅突然捂着她的嘴，她也吓一跳好嘛，还不让她反击了，不过这会容时可不敢说了。
　　这姑娘一生气就放蛇的习惯，可当真太吓人了。
　　“明明自己都说了，不会再欺负我，又食言。”伊魅小声的嘟囔：“阿娘说的对，中原人焉坏。”
　　司空秋蝉和沐卿都没来由的笑了笑。
　　“这话我可就不赞同了，焉坏的只有你的黎姐姐，我可是正儿八经的中原百姓。”司空秋蝉觉得伊魅这一棍子打死所有人的想法不对。
　　“姑娘方才还说，中原人，可爱。”那青云剑宗的弟子也接话道。
　　伊魅将帕子丢给容时：“打你的水去，现在不可爱了。”
　　容时拿着那帕子，长呼吸了一声，略有些被压迫的无奈感。
　　沐卿笑是因为，这位在朝堂上那幅无礼冷漠的样子，她可记得清楚的很，结果也有被人欺负到无力反手的一天，这要是让朝堂上那些迂腐的老头们看见，怕是要联名上书将伊魅斩首了。
　　当然也有一部分偷着乐的，毕竟看容时吃瘪，实在是解气。
　　“继续上去吗？”伊魅转身问容时。
　　“你说了算。”容时向她眨眨眼。
　　“容姑娘，你知道你现在这样想什么吗？”司空秋蝉揶揄的问她。
　　“什么？”容时懒洋洋的问她，那眼里分明有几分警告的意味。
　　司空秋蝉瞧着这位在伊魅面前一副样子，对别人又是一副隐隐带着压迫和睥睨的样子，不许她说，她还非得说了，反正不知者无罪，管她什么身份，不说她就不知道。
　　“耙耳朵。”司空秋蝉用川话说道。
　　伊魅听到这几个字，瞬间转过身：“司空姐姐，这不对，我又不是她妻子，黎姐姐有丈夫的。”
　　容时又焉了下来，沐卿很努力的憋着笑。
　　“笑什么笑。”容时踹了她一脚。
　　“属下不敢。”沐卿到底是御前侍卫，刻在骨子里的敬畏到底还是赢了。
　　“继续上山往哪走好些？”伊魅问那青云剑宗的弟子。
　　“沿着这条道一直往上，会看到一座吊桥，过了吊桥往左走风景好些，往右的话尽头是悬崖，没什么看的。”那弟子倒是乖巧的回答。
　　“多谢。”伊魅学着他们刚刚的动作道谢，动作倒是标准了，就是她做出来，说不出的违和。
　　“姑娘客气了，之后玩过了，下山可来我们青云剑宗坐坐。”
　　“好呀。”伊魅一口应下了。
　　和那几名青云宗弟子分开，几人继续往山上走。
　　阳光也越来越大，不过风景倒是确实还不错。
　　休息的时候，伊魅将自己的水壶先给了容时：“黎姐姐，你先喝。”
　　容时看着她打量树林，只给了她一个侧脸，也不知道为什么忽然的有些莫名的滋味涌上来。
　　“你不喝？”容时温声问她。
　　“你先啊，你不嫌不干净么？”伊魅想将水壶塞给她，可下一刻水壶差点掉了，容时已经窜进了树林。
　　司空秋蝉也跟了上去，两人几乎在同一时间停下，容时手快一招，将一只红嘴蓝羽的鸟儿抓住了，然后迅速的转过身，护住，不给司空。
　　她挑了下眉，停下来，慢慢悠悠的将那鸟儿放松了些，握着鸟儿的脚。
　　这鸟长的着实好看，通体蓝羽，长尾，红色的嘴，此刻有些不安。
　　司空秋蝉惊叹的看着那鸟：“真美，难怪她心心念念。”
　　“谁心心念念？”容时听到话，敏锐的问她。
　　司空自知失言，摇头笑了笑：“一个朋友。”
　　容时挑眉，明显不信，不过还是走回了伊魅身边，手上轻轻的安抚着那鸟。
　　沐卿就看着容时走到伊魅身边：“喜欢吗？”那语气竟透着几分期待，期待着伊魅喜欢一样。
　　一时间沐卿竟有些不敢相信这是容时。
　　伊魅点头，小心的伸出一个手指碰了下那鸟儿的嘴：“好美。”
　　司空慢悠悠的走出了，很真诚的看着伊魅：“伊魅可否将这只蓝锦相赠，我愿用其他物品交换。”
　　伊魅咦了一声，然后看向容时。
　　容时耸了耸肩：“你的，随你。”
　　“啊？”伊魅一时有些懵：“不是你的么？”
　　容时弹了下她的额头：“看不出来送你？”
　　伊魅捂着额头：“疼~”
　　“我没用力。”容时不信她的鬼话。
　　伊魅吐了下舌头：“那给司空姐姐吧，毕竟，我们天天蹭人家饭诶。”
　　容时轻笑了声：“你还真是，就记得吃。”
　　“哪有，司空姐姐喜欢嘛，虽然它很可爱，可我觉得我的小可爱们，更可爱一点。”伊魅很认真的说道。
　　容时：
　　最终容时还是给了司空，倒是没想到，司空驯鸟也挺有一套的。
　　“司空家的人，天天与锅碗瓢盆，山禽走兽打交道，还真是浪费人才。”容时遗憾的说道。
　　司空看了她一眼：“容家的人，被个小姑娘拐到这山野来，彼此彼此。”
　　这天下姓容的可不多。
　　“又打哑谜。”伊魅小声的嘟囔了一声。
　　容时轻笑了声：“没什么，就是说你司空姐姐不务正业。”
　　“你不也是。”伊魅反驳她。
　　容时一时不知如何接话，主要她现下确实算是，不务正业。

26、第 26 章
　　司空将那蓝锦宝贝似的呵护着，伊魅倒是对其他东西感兴趣许多了，比如毒虫。
　　但容时不让她抓，伊魅最后还是妥协了。
　　容时那可怜兮兮的眼神，着实让她觉得自己要是太坚持就是欺负她了。
　　这青云山的景倒是着实别有一番意境，美不胜收，又惊险异常。
　　伊魅站在那山边，看着另一座山头，似乎有青云剑宗的人在练剑，站在那悬崖边，能看到下面氤氲的水汽在两山之间，还有潺潺流水的声音。
　　那一座木桥就那样孤零零的悬在空中，只够一人同行的宽度。
　　寻常人怕是真不敢过。
　　伊魅慢慢的走上去，从桥上往下看，还能看到那悬崖上有一颗树干透红的树开出了花，从悬崖上长出，迎风而动，在那一片葱绿中格外显眼。
　　“这地方居然有红丝树，阿娘没骗我啊。”伊魅忽然惊奇的说道。
　　容时和司空也跟了上去：“传说这红丝树的花可驻颜，木可活死人。”
　　伊魅的目光依旧焦灼在上面：“活死人那是不可能的，不过阿娘说，这天下的毒，用此树的汁，可解七分，这青云剑宗的人，守着这么个宝贝，竟然不占为己有，着实不错。”
　　“可惜了，这些花，确实有驻颜之功效，真想去采些制药。”伊魅遗憾的说道。
　　“你都取不到，旁人更难取到了，所以你说青云剑宗的人怕什么？”容时轻笑道。
　　“光用轻功肯定是不行的，不过要是有心，也不是完全取不到，只不过这青云剑宗的人，并不担心罢了，那山头便是他们的演武场，一眼便能看到此地，一般的人上不来，其他人上来了，也都在他们的视线内。”司空解释道。
　　“开山立派自然不会这么毫无防备，毕竟江湖上的灭门的事可不少，看似一路没有守卫，但这整座山，过了那泉水的位置，便都是青云剑宗的人了，这一路我们遇到了的弟子，或练剑，或冥想的可不少。”
　　容时耸了耸肩：“那半山腰上，便是你我，有准备也不敢保证百分百的安全，要下去，肯定动静也不小。”
　　伊魅摆了摆手：“反正我不觊觎，最多想要些花瓣，树汁我可没兴趣，不过这花瓣就更难得了，算了算了。”
　　过了桥之后上山顶的路就更加陡峭了，不过此处是最高峰，倒真有中一种一览众山小的豁然和豪气。
　　一路上慢悠悠的走着，倒是终于在日落时分爬到了山顶。
　　山顶上有个亭子，有一桌没下完的棋，从山上看去，正好能看到流经这青州城的沥河，不似。
　　夕阳映照着天空，俯瞰群山倒是真没成了一幅画。
　　伊魅坐在亭子的栏杆上，眼眸一转，忽然开始吹奏起来。
　　那是她目前唯一能吹奏完全的一支曲子，曲调简单，但听起来也还不错。
　　她是真爱吹笛，也真爱乐曲。
　　容时在另一侧看着伊魅的侧脸，正好看到那纹着蝴蝶的半边脸颊。
　　长长的睫毛微微晃动，原本就称得上是妖艳的容颜，此刻却平添了几分仙气。
　　容时心念一动，取出笛子，与她合奏。
　　这是两人第一次合奏，司空和沐卿安静的听着，竟有些悦耳。
　　等伊魅放下笛子，她抬眸看向容时，俏皮的吐了下舌头：“就会这一曲，不会别的了。”
　　容时笑了笑：“夫子很满意，可以练别的了。”
　　伊魅伸了个懒腰：“谢谢夫子夸奖~”
　　司空看着那景色，也不知道在想什么，只是那眼眸中，隐约的有了些怀念的情绪。
　　容时收好笛子，瞧着伊魅那满足的模样，忽然觉得这姑娘其实很容易满足的，她的快乐也很简单。
　　等夕阳渐渐的下沉，一阵风吹过来伊魅打了个哆嗦，这山顶到了晚上也挺冷的。
　　容时将自己的外衣脱下给她披上，这姑娘白天嫌弃天太热了，衣服穿的都是轻薄的纱裙，胳膊也露着，这会倒是知道冷了。
　　伊魅感觉容时将自己的外衣披在自己身上，回头看向她：“黎姐姐？”
　　“冻死你。”容时即便是做着体贴的动作，嘴上也没几句好听的话。
　　“你脱了你不冷啊？”伊魅没理她的话，小声嘟囔道。
　　容时退了一步：“冷啊，所以下去了，不然真要在这过夜了？”
　　“别吧。”司空轻笑了下：“怪冷的。”
　　“可是现在下去怕是也很晚了。”伊魅认真的分析道。
　　“那就去青云剑宗借宿呗。”容时没皮没脸的说道。
　　“好主意。”司空对此倒是很认同。
　　“也是哦。”伊魅这才后知后觉的想起来。
　　几人又慢悠悠的下山了，只不过到了半山的时候，并不急着下山，而是看着那青云剑宗四个字的石碑，当真不要脸的过去了。
　　那会天都已经暗下来了。
　　只不过走进了那正真的宗门之后，居然又迎面走来几名在点火的弟子，将道路两边的火点燃，整个进宗的石阶一点点的亮了起来。
　　近了发现居然又是上午遇到的那几个弟子。
　　“又是你们呀。”伊魅倒是半点不陌生的和人家打招呼。
　　“咦，几位姑娘下山了。”那弟子说道倒是总是文质彬彬的。
　　“对呀，你不是说可以在你们这借宿么，我就过来了啊。”伊魅一本正经的说道。
　　那弟子恭恭敬敬的回应她：“自然是可以的，青云剑宗愿给每个山上的人提供歇脚之处。”
　　“那便多谢了。”司空给他回礼道。
　　那弟子倒是看到了司空肩上的蓝锦：“这蓝锦竟是在姑娘手上了。”
　　语气竟有几分无奈。
　　“怎么，你也想要？”伊魅调侃他。
　　“倒不是我要，而是师父想养一只，但一直没遇到，姑娘好运气。”那弟子恭敬的说道。
　　“你们师父自己不找上哪遇到去。”伊魅摇头说道。
　　“非也，师父有段时间，天天都在找，可就是找不到。”那弟子尴尬的说道。
　　容时轻笑了声：“那你师父运气可真不怎么样。”
　　“确是如此。”
　　伊魅将那弟子打量了一下：“你这算不算背后说你师父坏话？”
　　那弟子轻咳了说：“还请姑娘莫要告诉师父。”
　　容时看着还有人在点燃路边的油灯。
　　“你们怎么大晚上的点灯？”容时不解的问到。
　　“这青云山道路险要，宗主说万一有些在山中迷路的，见到这些烛火也好自行找过来，这夜晚的山中并不好过，能帮一个算一个。”那弟子温和的说道。
　　容时听罢点了点头：“青云剑宗倒不愧是天下武林第一剑宗。”
　　几人跟着这青云剑宗的弟子进了宗门，这时刻弟子们似乎也都准备歇息了，并不热闹。
　　一进去便是一个巨大的广场，广场中间是一柄长剑，引了流水，做了个小型的假山，山水剑意都有了，迎面看去是两扇石拱门，通向里面。
　　进了那拱门倒是别有一番意境，有种幽静之感，阁楼错落灯火渐起。
　　“哇，好好看。”伊魅惊呼道。
　　司空也打量着，着实是适合隐居之所。
　　“几位请随我来，我带几位去客房，客房简陋，加之前几日有些客房刚刚翻修，此刻还不宜住人，怕是要几位挤挤两人一间了。”那弟子温声说道。
　　“无妨。”沐卿始终是那幅有礼的模样。
　　“还不知道你叫什么呢？”伊魅跟着他倒半点不见外。
　　“在下，柳棋，柳树之柳，棋盘之棋。”柳棋谦和的报上自己的名。
　　“柳棋？流里流气？你也不像啊。”伊魅忽然接话道。
　　那青年尴尬的笑了笑：“姑娘说笑了。”
　　容时嗤笑了声：“你就别逗人家了。”
　　司空也笑盈盈的看着伊魅：“伊魅莫不是看上人家了？这位柳公子容貌倒也是不错。”
　　沐卿听闻此话，摇了摇头：“司空姑娘有所不知，伊魅要寻的另一半，必是会吹笛子会做饭最重要的是要有不输于她的容貌才行。”
　　被调侃的人倒是半点不觉得有什么，反倒是很认真的点头：“沐卿姐姐说得对。”
　　容时忍不住笑了声：“你怕是要自己过一辈子了。”
　　那柳棋也尴尬的赔笑：“伊魅姑娘这般容貌，若是要寻与你容貌相当，怕是着实有些难了。”
　　伊魅耸了耸肩：“那就不找了呗。”
　　“到了。”柳棋领着她们去了一栋独立的院子，里面有三间屋子，看起来倒不像是只是接待过路的客人的地方。
　　“其余院落均在重c，故而只有这一处了，不若几位姑娘两人一间，这位兄弟单独一间？”柳棋倒是没忘了，还有位从未开口说过话的男子。
　　“可以的，多谢了。”沐卿温和的与柳棋道谢。
　　“姑娘客气了，就是若是要洗漱，这水怕是要几位自己烧了。”柳棋不大好意的说道：“接水处离此处不远，出门往走一路前行，便有引水处。”
　　“我随柳公子去吧。”那名默默跟随的影卫终于开口了。
　　“也好。”
　　容时和伊魅一间房，沐卿与司空一间房，另一间便留给了影卫。
　　带着影卫出门倒是确实方便许多，至少打水烧水这事有人做了。
　　这一天也够折腾的，几人洗了澡收拾完，便都疲惫了。
　　伊魅洗完澡打开门的时候，看到沐卿在挂衣服。
　　眼眸一转，将正在看书的容时拉去洗衣服了。
　　沐卿便看着容时被伊魅压着自己在搓衣服，这画面她倒也不怎么陌生了，在山寨的时候，容时便被伊魅压着自己搓衣服了。
　　在皇宫的容时是怎样的呢？
　　大抵是若是那天觉得吃饭的筷子花纹不太好看，都得重新换一整套用具的，又或者是，要根据天气来搭配衣服，什么毛病都有，只有宫女们做不到，没有女皇陛下想不到。
　　或许这便是恶人自有恶人磨？沐卿发现自己竟有几分幸灾乐祸的想法。

27、第 27 章
　　“你这医术学的也不错嘛。”容时不自觉的往她身边靠了靠：“小时候母亲被人陷害，我是早产儿，所以自小身体就不怎么好，后来学了武师父帮我调理了几年才好了点。”
　　“然后又中了蛊，黎姐姐你可真惨。”伊魅已经困了，说话都迷迷糊糊了。
　　容时抬头看了她一眼：“也不算是太惨，至少一直有贵人。”
　　“嗯~”她迷迷糊糊的应着，已经不太知道容时到底说的什么了。
　　容时轻笑了声：“你也算半个吧。”
　　她身上这蛊，容时不知道是谁下的，但总归是身边的人，所以容时其实还是挺纠结的，查与不查对她而言都不是什么好的结果。
　　伊魅倒真像个小火炉一样，暖烘烘的。
　　容时也不知不觉的睡着了。
　　沐卿向来起得早，她已经练了一会剑了，房里的几人还没点动静呢。
　　剑尖将一片树叶划破，看着那被剑气扬起的落叶，沐卿收了剑，呼出一口气，内伤还没全好，果然不能太过了。
　　沐卿收了剑，看向屋顶：“姑娘不下来吗？”
　　那一袭白衣的女子，莞尔一笑，背着初阳仿佛是不属于这人间的仙子一般。
　　“好剑法。”沐卿转身看着她，四目相对：“多谢。”
　　那女子自屋顶下来，指尖猝不及防的搭上沐卿的手腕：“受了内伤了啊，难怪，我就说你这动作应该可以更流畅些的。”
　　她嘴角始终噙着笑意，眼眸微弯，分明看着是个不染纤尘的人儿，可举止却又令沐卿看到一丝容时的影子。
　　“不知姑娘大清早的在房顶做什么？”沐卿温和的问到。
　　“看日出。”白衣女子脸不红心不跳的说道。
　　沐卿一时哑然，这地方看日出，也亏她说的出来，不过感觉也不是什么有坏心思的人，沐卿便也不曾多问了。
　　两人说着话，伊魅打开房门出来了。
　　眨了眨眼睛，又揉了揉眼睛：“仙女下凡了？”
　　那白衣女子明显被她这话逗笑了：“姑娘可真会说话，不过我可是活生生的人，不是什么仙女。”
　　司空也收拾整洁出来了。
　　看到那白衣女子，打量了下：“这位可是青云剑宗的饮月长老？”
　　白饮月微微颔首：“正是，不知姑娘是？”
　　“师父，你别不是来偷鸟的吧？”柳棋小心翼翼的问到。
　　白饮月转头看着她：“我看你皮痒了是吧？最近是不是没怎么检验你的剑术了？”
　　柳棋连忙摆手：“没没没，弟子最近很勤快的，练剑不曾落下。”
　　他可不想被师父揍，可疼了。
　　伊魅被容时压在在练笛子，这段时间下来，倒是有不少的长进了。
　　白饮月逗了一早上的鸟，也不嫌无聊。
　　司空去山里找食材去了，这地方的食材可不少。
　　沐卿也不知道怎么被白饮月拉着陪着她看了一早上的鸟。
　　伊魅听柳棋叫他们去用餐，立刻放下笛子：“黎姐姐~我饿了。”
　　容时坐在阳光下，拿了根凳子懒洋洋的靠着木架，听到伊魅叫她，伸了个懒腰，缓缓的的睁开眼睛，一副没醒的样子。
　　伊魅瞪她：“黎姐姐，你有在听我吹吗？”
　　“有啊。”容时睡眼惺忪的点头。
　　“没什么差错练就是了。”
　　白饮月闻言也转过身，对着伊魅一笑：“确实，还可以，小伊魅加油~”
　　伊魅听到她的话，立刻跑到了她身边：“白姐姐没骗我吧？”
　　“我从不骗人。”白饮月轻笑。
　　伊魅挠了挠头：“黎姐姐教的，我之前吹得完全不在调上。”
　　容时见她还记得自己，也不知道该欣慰还是怎样了。
　　白饮月看向容时，依旧笑眯眯的：“这位姑娘如何称呼？”
　　“容初黎。”容时懒洋洋的回答。
　　“好久没见过这么多美人了。”白饮月笑眯眯的说道。
　　容时闻言，嘴角微微扬起：“饮月长老这话倒是与容某不谋而合，容某也喜欢看美人。”
　　这话沐卿倒觉得是真的，女皇陛下连身边的宫女都要求长得好看，比选妃还严格。
　　伊魅收了笛子：“黎姐姐，你好色。”
　　容时一时语噎：“怎的就我一人色了？你不是？”
　　“我也是。”伊魅大大方方的承认了。
　　白饮月点头：“我也是。”
　　柳棋：
　　这年头长得好看的姑娘怎么都脑子与寻常人不太一样。
　　他以为师父已经够不正常了，结果好像遇到了一群志同道合的人。
　　伊魅肚子又咕咕叫起来，柳棋轻咳了一声：“几位姑娘随我来。”
　　这青云剑宗的伙食倒是不错。
　　对此白饮月的解释是：“吃不饱怎么练剑啊，百行饱为先。”
　　“仙女姐姐说得对。”
　　“不过这味道香料用多了些。”司空见她那臭屁的样，就忍不住开口怼道。
　　“是吗？那改。”白饮月半点不恼。
　　沐卿忽然知道为什么觉得白饮月和容时有点儿像了，这两人似乎都是想到什么是什么。
　　吃完饭几人便要走了，倒不是伊魅和容时着急，而是司空的厨神大赛比较急，从此处到杭州至少还得半个月，去了之后也还需要准备各种参赛流程。
　　白饮月看着司空手中的蓝锦，依依不舍：“司空姑娘有时间了常来玩啊。”
　　伊魅邀请她一起下山去，白饮月叹了口气：“掌门师兄病了，我得给他看着这几座山头啊。”
　　沐卿听着她那哀怨的语气，忍不住笑了声。
　　白饮月哀怨的看着她：“宝贝儿，你就一点都不舍不得我吗？”
　　容时，伊魅，司空齐刷刷的看着沐卿。
　　沐卿莫名其妙的就红了脸。
　　“白姑娘说笑了。”
　　“真令人伤心呐，走吧走吧~”
　　白饮月说完自个倒是先回去了，还故作伤心的抹了下眼泪。

28、第 28 章
　　伊魅看着沐卿：“沐卿姐姐~老实交代~”
　　沐卿尴尬的揉了揉脑袋：“没什么交代的啊,我也是今早才认识白姑娘的啊。”
　　“哦，那就是仙女姐姐心悦你。”伊魅摇头晃脑的说道。
　　容时摇了摇扇子：“说错了，那叫见色起意。”
　　司空用树叶遮着头顶：“我瞧着那饮月长老怕是如容姑娘一样,随口说的罢了。”
　　容时挑了下眉：“我何时随口胡说了？”
　　伊魅撇了撇嘴：“你就有啊,你看到好看的姑娘都夸。”
　　沐卿已经被她们说的耳根红了,还在此刻话题已经转移了。
　　下山倒是比上山更难些，这阳光也渐渐的烈了起来。
　　到了城中,已经不早了。
　　几人回到客栈,小二立刻迎了上来,招待的倒是周全。
　　第二天几人便再次启程。
　　只不过这一次，容时终于想起了一件事,那就是她们可以雇一辆马车。
　　这大太阳的骑马可真的遭不住。
　　伊魅坐在软乎乎有吃有喝还能躺着睡的马车里，质问容时：“黎姐姐你之前怎么不买？”
　　容时看着马车外的景色：“那不是觉得做个江湖侠女挺有意思的嘛。”
　　“人江湖侠女都是路见不平拔刀相助，你这都和土匪头头混一起了，还侠女呢？是吧司空姐姐。”
　　司空勾唇看着她：“小伊魅啊,我就是你口中的土匪头子。”
　　“不是，我只是说，黎姐姐做不了江湖侠女。”伊魅认真的说道。
　　容时低头看着某个躺在自己腿上的人：“要不你从我腿上做起来再说我的不是？”
　　“那不行。”伊魅不仅不起来,还将容时手里剥好的橘子拿了过来。
　　容时好笑的看着她，弹了下她的额头,也没拿回来。
　　伊魅倒是好心的还给她留了一半，伸手喂给了容时。
　　一路上吃吃喝喝的,享受着司空做的饭,倒也是挺安逸的。
　　然而似乎总有人想打破这样的宁静。
　　这一路前行,总少不了要在野外过夜的。
　　沐卿等人追上来了，容时终于不用自己去捡柴火生火了，有了马车也不用睡地上了,倒是还勉强接受了。
　　几人正围着火堆看着是司空烤鱼和烤野鸡，那香味可着实诱人极了。
　　伊魅已经迫不及待了，在司空撒上辣椒粉之后立刻伸手去接。
　　不过还是克制住了自己，先用油纸包住给了容时一半，司空和沐卿分了另一只。
　　那条鱼司空倒是好心的给了车夫。
　　有司空在，倒是不曾亏待过五脏庙。
　　吃饱了，容时说想去洗洗，下午的时候便查看过了，这附近正好有溪水。
　　伊魅也跟了过去：“我也去。”
　　两人拿了衣服就去了，沐卿提着包袱跟在身后，没有过去，司空倒不急着先去，躺在草地上看着那星空。
　　那只蓝锦已经被她驯好了，吹了声口哨便飞了出来。
　　想着即将见到那人，司空嘴角不自觉的扬起，虽然估计见面也是先和她打一架。
　　沐卿在给两人放风，没靠近，她坐在树上，闭目养神，听着那些虫鸣鸟叫，出宫这几个月，倒确实比在朝堂放松了些，但沐卿也不敢完全放松，听闻最近有些人又有动作了。
　　容时本想一个人洗的，结果伊魅非要一起。
　　她站在岸边，看着伊魅脱了衣服下了水，眼神不自觉的移开了。
　　伊魅挽好发丝，入了水，有些许的凉，但对她来说还好。
　　“黎姐姐，你不下来吗？有点凉，不过你运转内功就好了。”她那双眸子看着容时，光洁的肩膀在月光下露出，容时没来由的有些许的耳热。
　　她嗯了一声，也脱了衣服下了水，着实有些凉，但比起忍受身上的脏和凉容时还是选择了凉。
　　伊魅今天倒是不闹她了，乖乖的自己洗澡，难得的沉默。
　　上岸的时候，伊魅忽然打量了一下容时：“黎姐姐，你的胸比我想的大诶。”
　　容时：
　　伊魅嘿嘿笑了笑，迅速的穿上衣服。
　　容时穿好里衣，真准备穿外衣的时候，忽然感觉那种冷意渗透了全身，令她体内的内力本能的涌出，贯穿四肢百骸。
　　伊魅穿戴整体，看向容时，却发现她有些不对劲，呼吸沉重，眼神中透着杀气。
　　容时看到伊魅，立刻袭了过来。
　　伊魅瞬间明白过来，容时身上的蛊又发作了。
　　沐卿感觉到这边的异动，立刻从树上下来，想赶往这边。
　　却在半途被一群黑衣人围住。
　　容时的影卫在最外层也将那些黑衣人围住。
　　伊魅蹙着眉头：“不应该啊，我在黎姐姐身上种了蛊，按理说，不会自行发作的。”
　　沐卿一剑贯穿了一名杀手：“伊魅姑娘，你能帮主子吗？”
　　她大声问伊魅，伊魅躲过容时的攻击，容时的武功在她之上，如今失控状态更是比平常厉害了许多。
　　伊魅仗着轻功卓绝，倒也没让容时碰到。
　　“能，但你们得拖住其他人，不能让他们打扰，我没猜错的话，下蛊之人就在附近，他在控蛊黎姐姐才会失控。”
　　“好，我们拖住，你安心帮主子。”沐卿立刻应道。
　　“可你的伤。”伊魅可记得沐卿身上的内伤还没全好。
　　“无事，这次不会有事。”沐卿冷声道。
　　同样的技俩可不会再得逞第二次，而且这次他们的王牌是陛下，只要陛下无事，这些人她就拦得住。
　　信号发出去，其余几人也该过来了。
　　“好。”
　　伊魅取出笛子，缓缓的吹奏起来。
　　容时的神智有一瞬间的清明，她看着伊魅吹着笛子，缓缓的握紧了手。
　　但也只有片刻，在山崖上看着这一幕的一名白发的男子，嘴角微微上扬：“有意思，居然还有这般的人在身边。”
　　他手上的鎏金的壶发出红光，而下面的容时再次陷入失控。
　　“音律控蛊，三十二寨的人。”
　　伊魅看着她看着容时，笛声再次变调。
　　而身后是沐卿和一众影卫，将二人护住，没有一名杀手能靠近。
　　这些杀手的武功都很高，但容时的影卫也并不是吃素的。
　　一时间两方均有伤亡。
　　但没多久那些杀手便一个个的莫名的死了，没多久，便落了下风。
　　沐卿看着那名带着面具的男子：“才来。”
　　那男子手中握着机关弩：“急什么。”
　　“总得把那些见不得人的耗子解决了。”
　　另一名女子手中握着一把弯刀：“上次把我们调走，这次总得雪耻才行。”
　　沐卿轻笑了声：“别太得意，他们的人还没出手呢，这些只是些小丑罢了。”
　　男子手中的机关弩发出暗器，瞬间有几名杀手暴毙。
　　没人看到那名女子怎么动的，再看到已经是死神降临了。
　　“那就等着。”
　　伊魅闭着眼继续和那暗中不知名的下蛊人相抗。
　　两人似乎谁也占不了上风，她的眼眸微微眯起，这样下去容时肯定撑不住的，不是冻死就是内力暴走爆体而亡。
　　她缓缓的勾起唇，继续吹奏起来，她眼角的蝴蝶真的活了过来，从她眼角飞出，绕着容时，然后钻进了她体内。
　　那山崖山的白发男子蹙起眉头，这小姑娘的御蛊之术竟这般高超了是他不曾预料到的。
　　而此时，一道阴冷的剑气朝着容时和伊魅而来，手持机关弩的男子身后也传来杀气。
　　沐卿和那手拿弯刀的女子几乎是同时，一人在容时面前，一人在伊魅身后。
　　弯刀女子挡住了那一道剑气，沐卿手中的剑挡住一只飞刀。
　　“上次沐大人活着跑了，这次可就没这么幸运了。”
　　“上次中了你的毒，这次你可就没希望了。”沐卿同样冷笑道。
　　一股带着血腥味的雾气渐渐笼罩过来。
　　手握弯刀的女子，蹙起眉头：“他居然也来了，看来这次那位挺着急了啊。”
　　伊魅问到那股子血腥味，将一包药粉丢给沐卿。
　　“洒空气中。”伊魅说完，继续吹奏起来。
　　眼角的另一只蝴蝶依旧在她的眼角，但与平日的安静不一样，这一次翅膀是真的在动。
　　沐卿照着伊魅的话，将药粉洒在空中，那股雾气瞬间消散了大半。
　　“这样我可就不怕你们了。”手持弯刀的女子，一挑眉，兜帽落下，竟是一双冰蓝的眸子，在月光下，格外好看，但此刻却有了杀意。
　　伊魅的蝴蝶从容时体内出来的时候，山顶的男子嘴角流出一丝血迹。
　　伸手抹去血迹，看着伊魅：“有意思，小小年纪能有这般功力。”
　　“撤。”男子冷声说道，然后离开了那悬崖边。
　　伊魅见容时晕过去，连忙过去扶住她。
　　她看着沐卿他们虽然不曾落下下风，但一时半会也解决不了对方。
　　想着又拿起笛子，不一会，众人就听到了群蜂嗡鸣的声音。
　　一大群的蜂向着人群飞过来。
　　“沐卿姐姐，跑了，这些蜂可不认得自己人和敌人。”说着抱起容时溜了。
　　沐卿忍不住笑了声，和另两位说了句：“撤。”
　　而等她们跑开了些之后，伊魅又操纵那蜂群停下来，挡住了那几名杀手。
　　虽然不可能完全挡得住，但是等他们解决一下，沐卿他们几个早没影了。
　　“撤。”一名手握长剑的男子，看到那撤退的信号时，不甘的说道。
　　伊魅抱着容时跑回到马车旁，便瞬间脱力了。
　　司空并不在，伊魅靠着马车，忍不住的喘气。
　　作者有话要说：一

29、第 29 章
　　容时被伊魅搂着,脸色苍白，额头都是方才留下的虚汗。
　　伊魅微微闭着眼，这时候她想的居然是容时估计又要犯洁癖了。
　　司空折回来看到的就是脱力的两人,容时身上只着了中衣,伊魅将她搂在怀里,司空看起来也有些许的狼狈，似乎是与人打斗了一场。
　　伊魅听到声音,睁开眼,看到是司空的那一瞬间精神放松了下来：“司空姐姐~”
　　司空探了下她二人的脉搏,伊魅看起来是消耗过度，容时是内力混乱,虽然身体里的蛊被伊魅压下去了，但是体内的内力却没那么容时平静下来。
　　她将容时扶起来，双掌贴着她的后背，给容时疏导内力。
　　伊魅舒了口气,她靠着马车，不知不觉的睡了过去。
　　沐卿她们赶回来的时候，便看到司空在帮容时疗伤,伊魅靠着马车睡过去的情形。
　　陆屿将手中的弯刀收起来，目光落在司空身上,她的手臂上有一道伤口。
　　“她遇到了魑魅魍魉二人了，居然能全身而退。”
　　沐卿收了剑,对陆屿和唐磷说了句：“安排他们护卫好,此处离城镇太远,不可掉以轻心。”
　　“是。”
　　司空给容时疗伤，陆屿给她护卫，唐磷去吩咐影卫暗中守卫了。
　　等容时的内息不再乱窜了,司空才缓缓的收了内息，扶着容时的肩膀。
　　“交给你们了。”司空也不想多管，毕竟这位的事可不是那么好卷入的。
　　陆屿接过容时，抱上马车。
　　沐卿确认两人都没什么大碍了，才出了马车。
　　司空伸了个懒腰：“好了，我不管了，我去洗洗。”
　　陆屿在司空走了之后，看向沐卿：“为什么一开始不让拦截？”
　　影卫早就察觉到了这些人了，而且今天要是想追，也绝对可以让暗河的人重创，上次沐卿会受伤是因为没料到暗河还有那么厉害的用毒高手。
　　沐卿冷冷的看了她一眼：“主子不让。”
　　陆屿没再问了，主子做的决定，他们是没资格问的。
　　沐卿也不知道容时怎么想的，她只是一个御前侍卫，负责掌管影卫罢了，不管这位女皇陛下再怎么不正经，她也是皇帝，皇帝的心思最不可猜测。
　　但沐卿至少知道一点，容时也许想再给那位一个机会，只是似乎那位并不要罢了。
　　沐卿和陆屿坐在马车外面，司空清洗好回来，沐卿自马车上下来，请她去另一辆马车上休息。
　　司空逗着自己的蓝锦，看了眼沐卿，道了声谢。
　　经过了那一场混乱，后面倒是安静下来了。
　　陆屿躺在车顶，沐卿坐在马车上小憩。
　　天色刚亮的时候，日上中天的时候伊魅才打着哈欠缓缓的醒过来。
　　容时还昏迷着，伊魅戳了戳她的侧脸，探了下脉搏，感觉正常了，但是因为体内的蛊虫在沉睡，导致容时也还在沉睡着。
　　伊魅取过笛子再次吹奏起来，那是她昨晚为了对付容时体内的蛊下的蛊。
　　沐卿听到笛声就知道伊魅醒了，但是也不敢进去打扰。
　　随着伊魅的笛声一只小虫子从容时的耳中爬出。
　　笛声停了沐卿立刻掀开了帘子，一掀开就看到了伊魅手上的那只小虫子。
　　伊魅对着沐卿比了个噤声的动作：“别告诉黎姐姐哦，我怕她恶心。”
　　沐卿乖乖的点头，她也觉得她要是告诉容时，说不定容时会连自己都嫌弃。
　　伊魅看到沐卿那眼底的疲惫：“沐卿姐姐，你要不要休息会啊，你伤都没好呢。”
　　沐卿向她笑了笑：“我们抓紧先去杭州城吧，我没事。”
　　“也行吧。”伊魅想了想这野外也休息不好。
　　沐卿去和司空说了声，司空回到马车上，另一辆马车被陆屿她们带走了。
　　伊魅见司空扎了个马尾，一身简单的劲装，有些飒爽的感觉。
　　“司空姐姐，你看起来一点不像厨子。”
　　“像土匪？”司空笑嘻嘻的问到。
　　“像话本里的纨绔子弟，提个鸟笼就更像了。”伊魅向她眨了下眼说道。
　　司空轻笑了声：“你这形容也没什么问题，我以前还真是。”
　　那金陵城中的赌场，青楼，那个不知道司空二小姐的名讳。
　　伊魅转了下手中的笛子：“我懂了，你们都是深藏不露的人。”
　　沐卿轻笑了声，这说法倒也没有什么问题。
　　伊魅做累了，伸了个懒腰跑到外面去和沐卿并肩而坐。
　　“昨晚那个看起来很诱人的姐姐呢？”伊魅不知道怎么形容陆屿，只知道她的穿着不像是中原人，露着腰，裙子也是开叉的，看起来就很诱人。
　　沐卿努力憋着笑：“她走了啊。”
　　“呀，是不是又偷偷跟着你们啊？”
　　“不是，处理一些事去了。”沐卿温声说道。
　　伊魅无聊的开始吹笛子，距离杭州城至少还有半天的路程。
　　吹累了伊魅忽然想起了个问题：“沐卿姐姐，为什么你们都愿意不要命的保护黎姐姐？”
　　司空听到这话，只是在车顶缓缓的摇了摇头，这苗疆姑娘用蛊再厉害，也还是单纯的很。
　　沐卿倒是并没有多为难，她看着前方：“这就是我们存在的意义，没有那么多为什么。”
　　他们自小便是被当成影卫培养的，为了保护容时为了维护皇室而存在的，没有谁想过为什么。
　　如果有朝一日不是影卫了，沐卿倒不知道自己要做什么了。
　　伊魅哦了一声，她是不会懂的，她的人生信条从来都是人是为自己而活的，她的阿娘阿爹从来都是这么教她的。
　　“或者，你就当，主子给了我们生的机会。”所以也愿意为她死。
　　司空闭着眼睛，听着她们的谈话，并不插话，伊魅这辈子都不会懂的，而沐卿就算给她机会她也做不了伊魅。
　　伊魅打了个哈欠：“算了算了，真复杂。”
　　司空忽然很好奇一件事，她坐起来：“那伊魅为什么救她呢？”
　　伊魅啊了一声，似乎也没想过为什么。
　　“就，黎姐姐挺好的啊，就这么看着她死了？那多惨啊。”她想的简单，最开始也就是不希望容时挺好一人就这么死了。
　　司空轻笑了声：“小伊魅可真善良。”
　　“这有什么关系啊，我喜欢她，所以想救呗，要是不喜欢的人我才不救。”伊魅嘟囔了一声。
　　“虽然黎姐姐有时候也讨厌。”
　　“因为欺负你，所以挺讨厌的？”司空忽然暧昧问她。
　　“对啊。”伊魅点头。
　　司空没来由的笑了笑：“小姑娘。”
　　伊魅不懂她的意思，也不想再问了，她进了马车里面，见容时的唇有些干，忽然想起自己一天了好像也没喝水，平时都是容时偶尔提醒她一下。
　　想了想还是给容时喂了点水。
　　只不过不太会，喝的还没洒的多。
　　仿佛是做贼心虚一样将容时身上的水渍擦干净了。
　　进城的时候已经快关城门了，也不知道城守从哪得到的消息，领着一群人在城门口迎接。
　　沐卿看到那位城守大人的时候就头疼了，又要挨骂了。
　　伊魅看着那一大群人，眨了眨眼睛：“抓我们的？”
　　司空懒洋洋的打了个哈欠：“接我们的。”
　　沐卿在城守大人跪下的时候，立刻出生了：“劳烦城守带路，主子不欲声张，况且主子此刻不便多做停留。”
　　那城守看到沐卿冷着脸，心里一颤，不敢多言两忙命人开路。
　　一路到了城主府，沐卿下了马车，伊魅也跟着下来了。
　　沐卿为难的抓了抓脑袋：“劳烦伊魅抱一下主子？”
　　“咦，不应该你去吗？”伊魅疑惑的闻到。
　　沐卿轻咳了声：“主子不喜欢旁人碰她。”
　　“你也算？”伊魅不解的问道。
　　“算。”沐卿认真的点头。
　　“那我也是啊。”伊魅不解的眨了眨眼。
　　“主子不讨厌伊魅的靠近。”这倒是实话。
　　“哦，那好吧。”伊魅又钻进了马车。
　　司空似笑非笑的看着沐卿：“沐卿好想法啊。”
　　沐卿摊了下手：“我想主子是愿意的。”
　　伊魅抱着容时下了马车：“往哪走？”
　　城守看到容时昏迷，立刻慌张了起来：“大人，这？”
　　“无事，城守大人带路便是了。”沐卿打着官腔说道。
　　“是，是。”
　　这可是城守府最好的客房，伊魅抱着容时一路走一路惊叹。
　　到了房间，伊魅看了眼容时，向沐卿征询意见：“要不叫人帮忙给黎姐姐洗洗？”
　　沐卿轻咳了声：“那也只能麻烦伊魅姑娘了。”
　　“啊？”伊魅又疑惑了。
　　“主子不喜欢旁人碰触。”沐卿一本正经的说道。
　　伊魅眼眸一转，似乎忽然想到一件事：“你不告诉她不就行了？”
　　沐卿点了点头：“也是，对了，伊魅姑娘，主子什么时候能醒？”
　　“不知道啊，反正没啥事了，她也就是睡的沉一点了而已。”伊魅耸了耸肩。
　　“那玩意动静太大主子突然醒了怎么办？”沐卿为难的说道：“主子生气，我们可承受不起，城守大人您说是吧？”
　　那城守满头雾水，不过沐卿毕竟是御前侍卫，比他了解陛下，也只好跟着点头。
　　“啊？黎姐姐这么可怕吗？”
　　沐卿很认真的点头：“嗯。”
　　她觉得自己没说谎，毕竟也只有伊魅觉得她不可怕了。
　　伊魅挠了挠头：“那行吧。”
　　沐卿走出房间的时候，嘴角挂着莫名的笑意。
　　陛下，这话本只能帮您安排到这了，再不行，就真不是话本的错了。
　　作者有话要说：二

30、第 30 章
　　等她们都出去了,伊魅站在床边，看着容时，纠结了一会,但最终还是颤颤巍巍的将容时扒了。
　　主要是想到再过一会估计水都凉了。
　　伊魅将容时的中衣的扣子解开,看到只穿着兜肚的容时,没来由的有些耳热。
　　最后取下肚兜的时候，伊魅快速的扫了一样,虽然一直知道容时身材比她前凸后翘的多,但是还是第一次见到。
　　伊魅咽了下口水,将容时抱了起来，慢慢的将人放进了浴桶中。
　　她还真没帮人洗过澡,一时有些不知道怎么下手。
　　伊魅想了想取了毛巾过来给容时擦洗。
　　容时在睡梦中无意识的嘤咛了一声。
　　伊魅眨着她无辜的大眼睛看向容时轻蹙的眉头，还有微微张开的唇，忽然的就红了脸。
　　她还是第一次和人这般亲密的接触，虽然平日里也不是没有抱着容时睡过,但那根本就是无意识的，而且根本不是一个性质。
　　匆匆忙忙给容时洗了洗，又将她抱了起来,给容时收拾完，伊魅发现自己身上的衣服也弄湿了。
　　嘟囔着嘴喊了人来换了水,沐卿想问她什么，明显伊魅不想搭理她。
　　看着被火速关上的门,司空用手臂怼了怼沐卿：“哎,你有没有觉得伊魅脸有点红？”
　　沐卿很认真的点头：“嗯。”
　　“你小心点啊,逗过火了小心小伊魅放蛇咬你。”司空幸灾乐祸的看着她。
　　沐卿有些无奈的苦笑了下：“我没开玩笑，平时主子身边都是从小伺候她的侍女，习惯了的人,在这城守府可没带着她们。”
　　“你家主子出门不带人么？”司空撇了撇嘴。
　　“原本是带了的，但这不是事发突然，伊魅姑娘突然将主子劫出来，也没人料到啊，我都是匆匆追出来的，这姑娘挺可怕的，轻功极好，当时主子带出来的护卫也就几个，说来也巧我那天刚好将人都派出去了，伊魅蛊术用的极高，少数几个影卫挡不住她。”沐卿眼眸微微眯起。
　　“所以你家主子在她身边，你也不是特别担心是不是？”司空又勾了下唇：“不过你们这些训练出来的护卫不行啊。”
　　沐卿轻笑了声，也并不反驳：“和伊魅与寨主比那肯定是差了点。”
　　要是没这些影卫，这一路上那些一波又一波的杀手，累都能累死他们，毕竟一个人武艺再高强也扛不住一波波的人海战术。
　　伊魅舒舒服服的泡了个澡换了身衣服，觉得浑身舒坦的多。
　　出来看到床上的容时，才忽然的想起一个问题，她好像只是将容时裹好就丢床上了，也没给她穿衣服来着。
　　抓了抓脑袋，伊魅爬上床，盘腿坐在容时身边，俯下身盯着容时的脸颊，然后又伸手戳了戳她的脸颊。
　　“真好看。”伊魅再次因为容时那张脸而走神了。
　　容时无意识的将自己的缩起来，似乎是有些冷，毕竟伊魅大咧咧的也不记得给她盖被子。
　　伊魅看到那用来裹着容时的袍子微微散开了些，白皙的肩膀露出，脑子再次醒过来。
　　下了床跑去将容时的衣服拿过来。
　　给容时穿衣服也是磕磕碰碰的：“黎姐姐，人家不是故意的，不许醒啊，继续睡。”
　　伊魅碎碎念着将肚兜和裤裤给容时套上。
　　然后拿过了中衣过来，容时似乎戒备心还是有点强的，刚刚给她穿肚兜都是小心翼翼才套上的，这会要抬她的手，就很配合了，眉头拧着。
　　伊魅拿着衣服都要罢工了，这人怎么这么难伺候，要不是看她长得好看她才不要。
　　但感觉到容时的手有些凉，叹了口气又屈服了。
　　她低下头，眼眸一转轻声在容时耳边说道：“黎姐姐~是我，不是别人。”
　　也不知道是不是容时真听懂了，反正没那么抗拒了。
　　伊魅给她穿好衣服觉得自己都一身的疲惫。
　　她叹了口气给容时盖好被子：“黎姐姐，你醒了可得补偿我，要报酬的。”
　　她冲容时吐了吐舌头，然后套上鞋出门了。
　　沐卿和司空不在门口了，这两人也拾掇自己去了，昨晚打了一架，也是一身疲惫。
　　伊魅打开门就有城守府的人过来了。
　　“姑娘有何吩咐？”那侍女低着头似乎很怕她。
　　伊魅将她扶起来：“呀，不用这么怕我的，我又不吃人。”她说完抓了抓脑袋：“有吃的吗？我饿了。”
　　“有的，姑娘是想在房间里吃还是去和那两位大人一起？”
　　伊魅鼓了鼓腮帮子：“不在房里吧。”
　　“好的，那姑娘这边请。”那侍女对另一名侍女说让她通知厨房准备吃食，便引着伊魅去了前厅。
　　伊魅刚刚洗完澡也没束发，发丝披散着，一身天蓝色的纱裙，倒是符合她的要求，材质是轻薄透气的，这天气越来越热，她本来就是个小暖炉一样，这衣服穿着倒是舒服。
　　她可不知道，这是容时命人特意做的，皇帝陛下这点事还是不算太过分。
　　毕竟女皇陛下做的比这过分的事多了去了。
　　伊魅去了前厅，厨房还在备菜，还没上，城守大人也过来了，不过只见到伊魅，一时半会也不着调说什么。
　　但人嘛都是八卦的，这位城守大人也并不例外，他看到伊魅，伊魅欢快的和他打了个招呼：“城守大人，晚上好呀。”
　　“姑娘晚上好。”
　　“沐卿姐姐怎么还没来~”伊魅鼓着腮帮子叹了口气：“好饿~”
　　城守也不知道她到底是什么身份，也不好说让她先吃。
　　“快去请沐大人。”
　　“是。”
　　伊魅一时无聊，只能玩笛子了。
　　城守倒是眼见的看到她的腰间挂着的玉佩，那可是给皇室特别定制的玉佩，非皇室之尊不可配戴。
　　但他思来想去的，在所有皇室王爷公子公主之间过了一圈，也想不通这位是哪位。
　　心头一颤，更加对这姑娘的身份好奇了。
　　“不知姑娘与那位大人是何关系？”城守大人想了一圈，觉得这位必不是皇室之人。
　　“啊？和沐卿姐姐还是黎姐姐？”
　　这城守看她那样，似乎是不知道容时的身份的，犹豫着也不敢只说容时的身份。
　　“自然不是沐大人。”
　　“哦，黎姐姐啊，朋友啊。”伊魅转了下笛子，忽然狐疑的看着城守大人。
　　“怎么城守大人是想从我这里打听黎姐姐的消息还是担心我心怀不轨？”她又不傻，虽然她不知道容时到底是什么人，但是这一路下来，多少也知道她的身份不寻常，寻常人谁被下那么狠毒的蛊，被一路追杀啊。
　　沐卿此刻刚好走进来，听到伊魅的话，忍不住勾了下唇。
　　“城守大人不必担心伊魅姑娘，主子与姑娘乃是朋友。”沐卿给伊魅解围道。
　　伊魅见她来了，司空也过来了，立刻乖乖的坐回自己的位置：“问我也没用，我也不知道什么，你们中原人一个个的心眼真多，我可没兴趣知道太多，饿死我了~”
　　司空坐下之后，对她的话表示了认同：“伊魅说的没错，中原人是挺坏的。”
　　“啊，这个好吃诶。”伊魅已经懒得搭理她们了，夹了块肉，眼睛都亮了。
　　“这个也好吃。”
　　司空吃了口，故作伤心的看着伊魅：“有我做的好吃吗？”
　　伊魅想都不想就摇头：“那肯定没有，但比我阿娘做的好吃多了。”
　　而此时在杭州城的一座赌场中正在下注的一名艳丽的夫人没来由的打了个哈欠。
　　她身后的男子立刻紧张的过去：“夫人怎么了？”
　　“没事，鼻子痒。”
　　说完又继续下注了，男子有些无奈又有些委屈，他夫人只要进了赌场，必不会搭理他。
　　伊魅吃完之后，心满意足的伸了个懒腰。
　　“对了，黎姐姐咋办啊？”伊魅忽然啊想到容时：“她还什么都没吃呢？”
　　“我已经让厨房帮忙准备了点清淡的粥，劳烦伊魅稍后帮忙给主子喂一下。”沐卿颇为不好意思的看着伊魅。
　　“啊？”伊魅为难的叹了口气：“我不会啊。”
　　司空喝了口汤，擦了嘴：“等你黎姐姐醒了，你就可以趁机提要求了，反正她有钱，也有权，她肯定会答应的。”
　　伊魅摆摆手：“我不喂她也会答应的。”
　　认真的想了想，黎姐姐好像还没拒绝过她的要求来着。
　　“她的承诺可是很多人都想要的，伊魅真不要啊？”司空饶有趣味的看着伊魅。
　　伊魅看向司空的眼神，难得不再是那般的纯净，她转了下笛子：“可我没兴趣啊，我只是觉得她有趣，好看才救的，并不图别的。”
　　司空嘴边的笑意更深了些：“说得好。”
　　伊魅又叹了口气：“沐卿姐姐，你主子，好矫情啊~”
　　沐卿忍着笑，也就她会这么明目张胆的吐槽那位了。
　　“算了，饿着多惨啊。”
　　好在容时还算是配合，没有想象的困难。
　　伊魅给她喂完一整碗粥，如释重负一样的松了口气。
　　昨晚也没好好休息，今天又奔波一天，伊魅给容时喂完，吃饱喝足又困了。
　　沐卿也挺疲惫的，但容时没醒，她也不敢睡的太沉，命影卫在暗处护着，城守府也是里三层外三层的守卫。
　　天微微亮的时候容时终于醒了过来，伊魅没和她一起睡，城守府房间多，犯不着两个人挤在一间房。
　　她一醒来，便有影卫去报告了沐卿。
　　沐卿进了房间，容时正在喝水，她感觉口干舌燥的。
　　作者有话要说：三
　　齐步走！
　　推荐一下基友的文《作精自有冰山收》，有兴趣可以看一下
　　简介：方墨涵和顾岚大学毕业就分手，传言顾岚是被方大小姐作走的，方墨涵放话：“和好是不可能和好的，顾岚跪下求我都不可能！”
　　之后的几年里方墨涵保持着作天作地的品格，咖啡豆一定是危地马拉璀璨庄园出产，跑车一定凑齐召唤神龙的七个颜色，春季去富士山看雪，秋季去马尔代夫冲浪…
　　终于方家老爷子看不下去，勒令方墨涵去百年老店庆云斋历练，学艺不成不许回家。
　　走进庆云斋，只见顾岚一脸平静如水，她的冰山初恋竟然是庆云斋少东？
　　方墨涵：所以我现在做什么？
　　顾岚扔出一把斧头：劈材。
　　方墨涵膝盖一软，现在下跪还有救吗？

31、第 31 章
　　容时披了件外套,见沐卿过来，开口倒是先问她伊魅在哪？
　　“伊魅姑娘在隔壁房间，昨天也累了一天了,估计睡的正香。”沐卿如实回答。
　　“她没事吧？”容时颇为担忧的问道。
　　“没事。”沐卿犹豫了一下,见容时看向她自己,指了指衣服，连忙乖乖回答：“陛下放心,是伊魅帮忙给陛下换洗的,您的蛊也是伊魅姑娘帮您压制的。”
　　她可怕陛下生气,但是这根本就是无解的问题，陛下爱干净不清洗肯定不行,不熟识的人肯定也不行，还好有伊魅在。
　　容时挑了下眉：“沐卿，朕在你眼里是不是特别无理取闹啊？”
　　沐卿冷汗都下来了：“属下不敢。”
　　容时撑着脑袋：“是不敢。”
　　“逗你的，这么紧张做什么。”容时轻笑了声：“朕性子就这样,朕清楚。”
　　“端王的人还是寒王的人？”她难得正经了些，眼眸中有些冷意。
　　“端王的人。”
　　“寒王最近忙着拉拢大将军吧？”容时懒懒的勾唇。
　　“陛下明鉴，寒王最近和一些大家族往来频繁,井且时常不服宰相与睿王殿下的决断。”
　　容时喝了口水，润了润喉咙。
　　“还是寒王技高一筹啊,端王太急了，朕才出宫多久啊,就一波波的杀手过来,朕就是被杀了也轮不到他做那皇帝啊。”
　　“端王出生武林,行事不择手段。”沐卿接话道。
　　容时轻笑了声：“这可不是武林人士的错，武林人士豪气者不少，偏他不择手段。”
　　“陛下,不反击吗？暗河的底属下已经摸清楚了。”
　　“沐卿，你说朕该杀了端王吗？”容时忽然惆怅的说道。
　　“属下听从陛下吩咐。”不管她性子再如何，她到底是帝王，沐卿清楚自己的身份，容时再信任她，也容不得她多说什么。
　　“不着急，端王手中掌握着与西域通商的商道，西域诸国与他关系交好者甚多，朕还没物色好能担此重任之人。”容时伸了个懒腰。
　　“睿王最近表现如何？”容时忽然问到，她这个弟弟，比她还闲散，容时哪里看得惯，借着这个机会，就把容启丢去监国了。
　　“睿王最近，拉着文武百官举办了一场马球赛，寒王的人输的很惨。”沐卿犹豫着说道，要说胡作非为，这姐弟俩不相上下。
　　容时勾了下唇：“干得漂亮。”
　　沐卿就知道她会这么说：“睿王殿下上次说想要将秋祭改成秋猎。”
　　“原因呢？”容时懒懒的问到。
　　“睿王殿下说等陛下回朝亲自和您说。”
　　容时倒是认真点了点头：“那就再说吧。”
　　“还有，听说是睿王殿下将您的行踪告知城守的。”沐卿低着头说道，女皇陛下见不得睿王殿下太闲散，睿王殿下这是在报复呢。
　　容时眯了眯眼：“小崽子胆肥了。”
　　不过倒也没多说什么，反倒是关心起伊魅来了。
　　“你去休息会吧，朕去看看那丫头。”容时轻笑道：“对了，她就那么轻易的答应了你帮忙？”
　　沐卿将来龙去脉说了一遍，加上伊魅对司空说的话都复述了一遍。
　　“丫头脸红了？”容时听完，最关心的就是这个了。
　　“回陛下，是的。”沐卿低着头，听着陛下轻快的语气，便知道她的猜测大概是没错的，毕竟她真的没见过陛下对谁那么上心过。
　　“没事了，你去休息吧，伤怎么样了？”容时关心的问了句。
　　“属下没什么大碍。”
　　“好好养伤，其他事交给陆屿他们去做。”
　　“是。”
　　等沐卿走了，天色也微微亮了，容时披了件外套，溜到了伊魅房里去了。
　　伊魅睡的正香，将被子抱的紧紧的，这丫头确实很喜欢睡觉抱着东西。
　　伸手刮了下她的鼻子，容时眼里是自己都没察觉到的温柔。
　　脱下外衣，又钻进了被窝，手搭在伊魅的腰上。
　　伊魅身上一直有一股很好闻的香味，容时也不知道自己什么时候开始就习惯了这味道。
　　伊魅起床去穿衣服：“司空姐姐肯定发现了，她鼻子那么灵，不戳穿我而已。”
　　容时看着她套上一件纯白的衣裙，腰带一系那纤细的腰身显露出来。
　　伊魅吃饱睡足了，容光焕发，她去挽发，容时便也起了。
　　她着了一件红白襦裙，发丝简单的挽起来没有过多的装饰。
　　伊魅弄好头发转过头看着容时，她给自己扎了两个小丸子，别着上次容时送的发簪，整个人可爱了不少。
　　她在容时面前转了个圈：“黎姐姐，好看吗？”
　　“好看。”容时温和的看着她，嘴角的笑意压都压不下去。
　　“那就行，阿娘喜欢这样。”伊魅再看向容时，绕着她打量了一圈。
　　“黎姐姐，我怎么觉得你越来越素了？明明在你府上的时候，你穿的不是这样的，主要是头发变了。”伊魅很认真的说道。
　　容时轻咳了一声：“我不会。”
　　她又不会自己弄，简单的束发还是沐卿教的。
　　伊魅冲她眨了眨眼，似乎又发现了一件很了不得的事。
　　“黎姐姐，你好笨哦。”
　　容时：
　　虽然不想承认，但是又无法反驳，事实就是她就是不会，她堂堂女皇，自小身边侍女无数，谁敢让她自己弄这些啊。
　　就算少时，她也是大祁王朝最受宠的公主殿下。
　　伊魅将她拉过去，将她按在凳子上：“黎姐姐，你又欠我了。”
　　她边说着边给容时整理发型，发饰也是她从容时那里薅来的，时不时的看上了什么就问容时要过来，容时对这些东西似乎一点都不在乎。
　　等她弄完了，容时看着铜镜中的自己，金色的发簪将发丝挽起，伊魅还将两缕发丝卷到后面结了个小辫垂在后面，清冷中又不失温和。
　　伊魅觉得还是少了点什么，又去了一只花簪别再左侧。
　　满意的拍拍手：“好了。”
　　伊魅打开门去叫人要热水，容时对着镜子打量自己，怎么看怎么好看。

32、第 32 章
　　吃过饭司空说要去准备厨神大赛的事宜,伊魅说她要带容时去找她阿娘。
　　容时和司空说有什么需要帮忙的随时和沐卿说便是了。
　　司空摆了摆手：“有需要我不会客气的。”
　　城守问要不要派人跟着，容时看了看沐卿，轻笑问城守：“那些小兵打得过沐卿吗？”
　　“那自然是打不过的,沐大人武功卓绝。”
　　容时耸了耸肩：“那不就是了,带出去除了招摇些引来更多的人,有什么用？”
　　城守一时语塞，好像竟是那么回事。
　　“大人放心啦,一般人只有黎姐姐欺负他们的份,不是一般人,那些护卫也拦不住。”伊魅拍了拍城守的肩膀。
　　容时看着伊魅将手搭在城守肩膀上，眼眸不经意扫过,城守本能的打了个寒颤，躲开了伊魅的手。
　　“姑娘说的是。”
　　容时向伊魅伸出手：“走了。”
　　伊魅极其自然的牵过容时的手：“黎姐姐，你又欺负别人。”
　　“那我又不是欺负你，你着急什么。”容时好笑的看了她一眼。
　　“也是。”
　　这杭州城可比锦州城还热闹,街道上满满当当的都是人，往来的商人，叫卖的小贩。
　　伊魅好奇的到处去看,容时跟在她身后，看着她对什么都好奇,小孩子玩的拨浪鼓都要去摸一下。
　　沐卿跟在两人身后负责付钱，伊魅看到卖糖人的,又去买了三个,她似乎特别爱甜食。
　　手中拿着三个糖人,一个递给沐卿，一个喂给了容时。
　　容时张嘴咬下，然后才接过去。
　　沐卿看着自己手上的糖人,似乎都不怎么甜了。
　　伊魅咬着糖人，眼神又落在了路边的卖扇子的小摊上。
　　折扇，蒲扇，团扇，应有尽有。
　　伊魅又兴致勃勃的跑过去了。
　　容时跟在她身后，也不说什么，就由着她挑挑拣拣的买了好几把扇子。
　　似乎是为了应景，给自己和容时都是团扇，上面绣着淡粉的花纹。
　　伊魅做作的学着那些大家闺秀的样子，半遮脸颊。
　　人家大家闺秀做出来是端庄温婉，带着几分害羞，伊魅做出来，好像捉迷藏的小孩一样，不伦不类的。
　　容时忍着笑，伸手将她嘴里叼着的糖人木棍取出来：“别学了。”
　　沐卿看着那两人吃吃玩玩的，很认真的想了想，她们出门干嘛来的来着？
　　没记错的话，应该是找人，但前面两位似乎不记得这回事一样。
　　叹了口气，她也不好扫兴，就默默地跟着。
　　好在两人吃了午饭之后终于想起了，也不能说想起，就是路过赌场的时候，伊魅一拍脑袋：“哎呀，我忘了正事了。”
　　容时轻笑了声：“我以为你忘了。”
　　“那你自己也不记得嘛。”伊魅嘟着嘴。
　　容时捏着扇子，无辜的看向伊魅：“我这不是不想让你扫兴么，玩就要玩个尽兴啊。”
　　伊魅撇了撇嘴：“好嘛，那我们进去，看看在不在。”
　　“杭州城有哪些赌场？”容时拉住了伊魅，转身问沐卿。
　　“大一点的赌坊有三家，这家逍遥窝，身上带足一万银两方可进入，一家长乐坊，乃金陵长乐坊同一家，另一家便是乌曹琴棋书画无一不可做堵，一掷千金。”沐卿一个个说道。
　　“相传，西域月氏国的王子曾在乌曹输掉了半年国税。”容时轻笑了声：“有点意思。”
　　“这么败家啊？”伊魅简直不可置信。
　　“一入赌坊，要么赚个盆满钵满出来，要么输的倾家荡产出来，这些赌坊可都是达官贵族挥霍之处。”容时拉着伊魅往里走去，果然门口有守卫在守着，盘查她们身上所带的银两。
　　“他们内力好深厚。”伊魅小声的对容时说道。
　　“没有厉害的人坐镇，怎么敢开赌坊。”容时牵着伊魅的小手，与容时微凉的手不同，她什么时候都像个暖炉。
　　“也是。”
　　沐卿经过盘查之后，守卫才将人放了进去。
　　这赌坊之中倒是极尽奢华，处处都透着金钱的味道。
　　伊魅哪见过这场面，惊叹不已。
　　容时倒是波澜无惊的，并不多惊奇。
　　几人一进来便有人过来伺候，竟是个长相俊美的男子。
　　容时嗤笑了声，这赌坊老板倒是挺会。
　　伊魅去围观别人下注，容时一直牵着她的手，生怕这家伙混进了人群中找不到了。
　　她倒是不担心伊魅被人欺负，比较担心这家伙一生气笛子一吹，血水一滩。
　　“黎姐姐，这怎么玩啊？”伊魅好奇的问容时。
　　容时耐心的给她解释。
　　伊魅是个聪明人，一听就懂了。
　　听完之后，她又转过头：“黎姐姐，你怎么这么懂？”
　　沐卿看着容时那仿佛在思考怎么解释的表情，谁不知道当年的金陵城长乐坊锦和公主赢下了一座金陵城最贵的山庄。
　　长乐坊的老板，那天像是请瘟神一样的将锦和公主请了出去。
　　而那位锦和公主就是当今女皇陛下，也是伊魅口中的黎姐姐，论堵容时不敢说天下无敌手，但说是行家那还是没什么问题的。
　　“看多了就会了。”容时半晌才憋出这么一句。
　　伊魅撇了撇嘴：“不信，你肯定是赌多了就会了。”
　　容时挑了下眉：“我这么聪明的人，肯定是看看就会了啊。”
　　“又自卖自夸。”
　　对于伊魅最近越来越不给面子的行为，容时只能叹气了。
　　“你说是就是，要不要玩两把？”容时见她那跃跃欲试的样子，主动询问她。
　　伊魅两只眼睛里瞬间放出光芒：“可以吗？”
　　“玩呗。”容时发话了，那跟着她们的男侍者立刻给她们找好位置。
　　“可我没钱。”
　　“放心，不会让你留在这里被奴役的。”容时用手刮了下伊魅的鼻子，动作自然又亲昵。
　　“黎姐姐最好了。”伊魅吐了吐舌头。
　　容时也没多放在心上，反正伊魅的好也是随口就来的，并不走心。
　　伊魅上手去玩，容时坐在她旁边慢悠悠的喝着茶，只是将规则教给她，由着她玩。
　　一开始输了不少，玩了几把之后伊魅渐渐明白了过来规则，然后开始翻盘了。
　　玩着玩着伊魅忽然看向那侍者：“对了，你们这最近有没有来过一个苗疆女子？脸上纹着一条蛇的女人。”
　　她说的这个特征太明显了，那侍者一听便记起来了。
　　“回姑娘，有的，那位夫人昨日才来过，我从未见过赌技那边高超的人，从她进来便从无败绩，也没见到她出千。”
　　“阿娘才不会出千，出千也不会让你们看到。”后面那句才是重点。
　　“那她今日来过没？”伊魅又问她。
　　“下注下注，小姑娘快点。”
　　有一名大汉催促伊魅，伊魅这才不紧不慢的下了注。
　　“今日还未来过。”
　　容时将一张银票塞给他：“那位夫人一般何时过来？”
　　男侍者看了看周围，俯下身低声说：“夫人今日大抵是去了长乐坊，姑娘可别说是小的说的。”
　　伊魅正在玩着呢，根本没听到容时和男侍者的话。
　　容时点了点头：“那去吧，给你的。”说着有给了他一张银票。
　　“多谢姑娘。”
　　容时继续慢悠悠的喝着茶，瞥见伊魅的唇角有些干，给她倒了杯茶，拉着她的手，伊魅这才回头看她。
　　抬手给她喂水：“喊这么大声不费嗓子啊。”
　　伊魅就着她的手喝了水，笑嘻嘻的看着她：“谢谢黎姐姐，他们喊那么大声嘛，不喊好像我很弱易阳”
　　容时笑着摇了摇头：“走吧，去长乐坊，你阿娘今日大抵在那边。”
　　“啊，好。”伊魅听着，立刻将桌上的金条银票收起来，说走就要走了。
　　那些输了的人哪里甘心就这么放她走。
　　闹哄哄的就要过来拦着她。
　　伊魅装好之后，看着那些人不讲道理，嘟着嘴，说着就要拿笛子。
　　容时按下她的手，将人拉近了怀里护着，然后将那袋子丢给男侍者。
　　“逍遥窝便不管？这般日后谁敢来你们逍遥窝？”她嘴角微微扬起，眼神中却没有笑意。
　　男侍者握着那装着银钱的袋子，招了招手，赌坊的护卫便过来了，将闹事的拦住了。
　　“三位姑娘稍后，小人这就去办理，招待好三位姑娘。”
　　伊魅被容时护着，没让她被任何人碰到，等安静下来，才放开了她。
　　“你要是在这里召唤你的小可爱们，我们可能就真出不去了。”容时轻笑了声：“看到楼上那些人了吗？你打得过？”
　　伊魅看向容时看的方向，粗粗估计了一下：“我感觉不到他的内息。”
　　“打不过。”
　　“这些赌场都是花重金请了一些武林高手来坐镇的，别惹事。赢了的赌坊会抽取一部分，抽了钱，自然会保护好赌客。”容时给她解释道。
　　“好赚啊。”伊魅感叹道。
　　“是很赚。”
　　没一会那男侍者就再次出来了，甚至贴心的将金条给她们换成了银票，方便携带，然后又恭恭敬敬的将她们三人送出去了。
　　伊魅出去之后伸了个懒腰：“我知道阿娘为什么这般喜欢赌坊了，确实有趣。”
　　容时轻笑了声：“纸醉金迷，怎会无趣。”
　　作者有话要说：很快能见到伊魅娘亲了
　　容时：我第一次有点儿紧张，不能用皇威欺负的人都不好搞定

33、第 33 章
　　伊魅听到她的话,眼眸一转：“黎姐姐，你是不是经常玩啊？我懂了，纨绔子弟就是你这样的。”
　　沐卿差点就笑出声,碍于不能不给容时面子还是憋住了。
　　“是,我这样的,纨绔子弟在我面前都不敢说自己会玩。”容时倒是半点不在意，还颇有些骄傲的意思。
　　沐卿带路往长乐坊走去,这杭州城还当真是热闹极了,哪里都是人。
　　伊魅忍不住赞叹：“是不是没有比杭州更繁华的城市了？”
　　容时摇着扇子：“西京乃都城,论繁华杭州自是比不得西京，金陵城乃达官贵族附庸风雅之地,用金子堆出来的，杭州自然也比不得，除此之外倒是没有了，苏州城倒是与之并肩,这两处都是水陆运通达之处，南北往来的商人无数，算是因为通商而繁华起来的。”
　　伊魅似懂非懂的点头：“黎姐姐你知道好多。”
　　容时倒是慵懒的勾唇：“你非中原人,不知道这些很正常。”
　　交谈之间已经走到了那长乐坊门口，比起逍遥窝,这长乐坊也并不输气势。
　　盘查过后进入了里面，一样的奢华,侍男侍女的笑声,赌客的叫喊,这长乐坊比逍遥窝更懂消遣些。
　　竹筒为引，引下酒水，颇有些酒池肉林之感。
　　伊魅进去之后,看到那些摆出来的吃的，顿时觉得自己饿了。
　　她的目光落在那些盘子上，然后看向容时。
　　容时轻笑了声：“那些是给寻常赌客吃的，味道一般，这长乐坊的厨子做的菜味道不错，可以尝尝，不输你司空姐姐。”
　　“真的。”伊魅那双眼睛顿时亮了，眼巴巴的看着容时。
　　而此时已经有侍者过来了：“几位姑娘玩点什么？”
　　“不着急，我家小丫头饿了，先备点吃的。”
　　“姑娘实在是抱歉，坊中菜品只有长乐坊的贵客才能享用。”那侍女恭敬的说道，也没有丝毫的不耐烦。
　　沐卿将一块令牌给了侍女，那令牌通体透明，上面写着一个单字时。
　　那侍女见到，更加恭敬了几分：“姑娘里边请。”
　　三人被带到了一间单独的房间，房间布置的倒是极为风雅，仿佛与外面隔绝了一般。
　　有床有躺椅，还有个小型的浴池。
　　伊魅进去晃了一圈：“哇塞，看起来好不错。”
　　容时给她倒了杯茶：“喝点水等等吧，一会就来了。”
　　伊魅点点头，乖乖坐下，容时将水递给她，伊魅笑着喝下了，眼眸微弯，感觉特别甜。
　　没等多久便有人过来上菜了，一盘盘的佳肴摆上来，伊魅眼睛都直了。
　　满满的摆满了一桌，上完菜之后，一名身着藏青色长袍的男子走了进来。
　　“姑娘请慢用，有任何问题随时唤小人便是。”那男子看起来也不是普通的侍从，那一身袍子看起来就价格不菲。
　　伊魅已经习惯了，各种奇奇怪怪的人看起来有钱有势的人对容时恭恭敬敬了。
　　因此也没多看那男子几眼，光顾着吃了。
　　容时给伊魅夹菜，看了眼那男人：“倒是有一事。”
　　“您请说。”那男人垂着头，似乎都不太敢看容时。
　　他曾在金陵长乐坊见过容时，彼时容时尚还是公主之身，将那些王公贵族输的裤衩都脱了。
　　后来先皇驾崩，眼前这位便登上了那九五之尊。
　　因此可是半点不敢怠慢。
　　“今日可否有一脸上纹着蛇纹的苗疆女子来过？”
　　伊魅剥了一只虾，顺手就喂给了容时，容时也就这她的动作吃下了，吃完还对伊魅笑了笑。
　　“确是有，可要帮您叫过来？”
　　容时看向伊魅，征询她的意见。
　　伊魅连忙点头：“要的。”
　　“好的，小人这就去请，三位请稍后。”
　　那男子抬手作揖，始终弓着背一步步退出去的。
　　伊魅看向容时：“黎姐姐，你是不是比我想的还厉害？”
　　容时冲她眨了眨眼：“我不厉害，都打不过你。”
　　伊魅撇撇嘴：“信你的鬼话，又不说真话。”
　　容时看着她费劲的剥虾，一看就是吃的少。
　　擦了手，上手去帮她剥，蘸了酱又顺手喂给她：“笨死你，剥虾都不会。”
　　伊魅鼓着腮帮子：“你才笨，我又没吃过。”
　　“这玩意还要学？吃都不会。”容时依旧嘴毒不饶人。
　　伊魅气鼓鼓的瞪她，容时又给她剥了一只：“小气鬼，这就生气了？”
　　气不过的伊魅，伸手揪了容时的腰一把。
　　“别别别，我不说了，不说了。”容时求饶道。
　　伊魅哼了一声：“信不信我告诉阿娘，你欺负我？”
　　“不敢不敢。”容时怂怂的缩了缩脖子。
　　沐卿在两人旁边摇了摇头，陛下迟早会被伊魅姑娘狠狠收拾一顿的。
　　“谁欺负我女儿啊？”门外突然传来声音，伊魅口中的还吃着东西呢，突然眼眸一亮，看向了门口。
　　只见一名穿着紫色衣衫，脸上纹着蛇纹的女人跟着方才那名男子走了进来，身边还跟着以为气宇轩昂的男子，一身黑色锦服，看起来尊贵无比。
　　伊魅欢快的跑出去抱住她阿娘：“阿娘，我好想你啊。”
　　“阿娘也想你。”苗絮抱着自家姑娘，满脸宠溺。
　　伊魅撇撇嘴：“我才不信，阿娘想我还把我一个人丢下。”
　　“这你得怪你阿爹啊，又不是阿娘丢下你的。”苗絮脸红心不跳的将锅甩给了叶问水。
　　“乖乖，谁欺负你了？阿爹帮你揍她。”叶问水可怕自家姑娘闹，立刻转移话题道。
　　苗絮也再次想起这个话题：“对啊，谁欺负我家闺女了？”
　　容时在旁边听的满头大汉，沐卿都警惕起来了，之前只是一直听伊魅念叨她阿娘，她是怎么也没想到她阿爹是剑仙啊。
　　那个手持白鹤剑曾一招击败东瀛第一剑客的剑仙叶问水。
　　江湖传言他闭关多年为修炼那天下无双的剑术，也有传言说他远渡东瀛而去了，更有传言他早已离世了，谁都不知道这位剑仙到底去了何处，只是留下了无数关于他的传言。
　　但若非是亲眼所见，沐卿可不敢相信这位剑仙此刻真在长乐坊中，跟随着一女子，眉目间尽是对那一对母女的宠溺。
　　伊魅听她阿娘这般说，哪敢说容时欺负她啊，说了别说给容时解蛊了，怕是容时能当场暴毙了去。
　　“谁能欺负我啊，阿娘你听岔了，我和黎姐姐开玩笑呢，她不肯带我去青楼，我这不是威胁她么。”伊魅嘟着嘴，满脸不乐意：“女儿听说着杭州城的青楼美女姐姐可多了，我就想看看嘛，黎姐姐非不肯带我去。”
　　她这满脸生气的模样，似乎真是那么回事。
　　容时见伊魅等着她，这一家三口也叙旧完了，立刻给苗絮和叶问水见礼：“晚辈见过二位前辈。”
　　“你这娃娃，长得倒是好看，也是难为你了。”苗絮打量了一眼容时，看起来伊魅这性子还当真是随了她阿娘。
　　“不曾，不曾。”容时配合着伊魅演戏，但可不敢真说为难。
　　“那青楼哪是你能去的，你这不胡闹，人家不带你去是对的。”苗絮等了自家姑娘一眼。
　　“哼。”
　　“回头你去了，看人家青楼姑娘个个好看，你全给拐走了，人青楼还开不开了？”苗絮一本正经的训伊魅。
　　但这话听着怎么都不太对吧？
　　叶问水轻咳了声：“魅魅哪有那么胡闹。”
　　“我闺女，我了解你了解？”苗絮转身冷睨了叶问水一眼。
　　“当然是夫人更了解，夫人说得对，说得对。”
　　这一出愣是把容时和沐卿都看愣了，感情伊魅还不是她们家最离谱的。
　　“阿娘！”伊魅跺了下脚：“我是那样的吗？不更你说，亏我好心请你们过来吃好吃的。”
　　伊魅哼了一声，转身向容时走过去，牵着她的手：“黎姐姐，我们吃，不理阿娘和阿爹了。”
　　容时强忍着笑意，小丫头演技见长了。
　　“二位前辈坐，这长乐坊的厨子厨艺还可以，不妨先吃点东西。”容时这么说着，长乐坊的人已经备上了碗筷。
　　苗絮也不跟她客气，坐下就开始吃，吃了第一口那神情简直与伊魅一模一样的。
　　“夫君，这着实不错。”
　　叶问水不紧不慢的拿起筷子：“这长乐坊请的都是天下名厨，自然是不错的。”
　　“那你怎么不带我吃？”苗絮冷冷看了叶问水一眼。
　　“夫人莫要生气，能吃上这一桌菜的，都是在这长乐坊至少花费了万两白银的人，为夫这不是没那么多钱嘛。”叶问水大大方方的说明原因。
　　伊魅扭头看向容时：“黎姐姐，你这么有钱？”
　　容时摸了摸鼻子：“倒也不是，我是在他们家赢了万两白银。”
　　伊魅向她眨了眨眼，然后又看向苗絮：“阿娘，黎姐姐可会赌了。”
　　苗絮一听就来劲了：“哟，小丫头看不出来啊，那这样吃完咱俩赌一局。”
　　伊魅眼珠子一转：“阿娘，你要是输了你答应我件事呗。”
　　一桌人都看着她，苗絮挑了下眉：“这才出去几个月啊，就信别人都不信你阿娘了？”
　　“那我要是赢了呢？”苗絮看向容时，眼眸微微眯起，有些许的冷意。
　　容时勾起嘴角：“不管输赢，晚辈承诺都会带前辈去那乌曹走一遭，前辈若是赢了，自然也可随意向晚辈提一要求。”
　　苗絮饶有趣味的看着容时：“你赢了，却是替我家姑娘赢了个请求，这是何道理？”
　　作者有话要说：苗絮：我觉得你不对劲
　　容时：我挺对劲的啊
　　第一次见家长

34、第 34 章
　　容时闻言,笑了笑，正准备说什么，却被伊魅拉住了。
　　低头看了眼握住自己手腕的手,然后不解的看向伊魅,眨眨眼表示自己的疑惑。
　　“阿娘,你别欺负黎姐姐。”伊魅不满的说道：“这不是我赌不过阿娘么。”
　　苗絮表情放松下来，叶问水给她喂了只虾：“闺女长大了。”
　　伊魅何时护着过谁,以前她阿娘杀人伊魅会给她阿娘递刀顺便看热闹。
　　叶问水不动声色的打量了一下容时,不经意就看到了容时和伊魅两人之间的眼神交流。
　　“行,一会去赌一局，你想赌什么？”苗絮问容时。
　　“前辈决定便好。”容时对苗絮还是挺给面子的。
　　“你这是瞧不起我啊？”苗絮挑眉看着容时。
　　容时倒是游刃有余,苗絮这还吓不到她，她嘴角挂上无害的笑容：“前辈哪里话，前辈赌技无双，赌什么对晚辈来说不都是一样吗？”
　　她这话苗絮倒是爱听,无形中还捧了下苗絮的赌技。
　　吃饱喝足苗絮立刻来了兴致，容时问她是想安静点还是就是外面就可以。
　　苗絮摆了摆手：“冷冷清清的有什么意思。”
　　于是没一会两人便上了赌桌，旁边围了好几圈人,闹腾的很，主要是苗絮今日在这长乐坊也算是小露身手,赢了不少，这会再上赌桌,那些方才围观过的人,自然也再次围了上来。
　　重新开赌局,不少人还没开始呢就压了苗絮，容时这边倒是一个都没有。
　　“就玩骰子吧，三颗骰子,不过所有点数相加最后一位数大的算赢。”苗絮手握着骰盅挑眉说道。
　　容时点头：“可以。”
　　两人几乎是同时摇动骰盅，手上的速度极快，寻常人看去仿佛只能看到残影。
　　伊魅站在容时身边，看到两人停下来还挺紧张的。
　　“前辈先开还是晚辈先开？”容时嘴角始终噙着笑容，脸上一派悠闲之色，没有半点紧张的模样。
　　“一起开。”
　　两人同时打开骰盅。
　　都是九点，平局。
　　“小丫头有一手啊。”苗絮眼眸中泛起一丝有趣的情绪。
　　“前辈过奖。”容时似乎并不觉得多骄傲。
　　“来换一种，这次用五颗，先不开，每人猜一次点数，最接近所有骰子点数之和的赢。”
　　“好。”
　　两人再次停下的时候，容时对上苗絮的眼睛，缓缓开口：“十二”
　　苗絮挑了下眉：“七”
　　伊魅在旁边听的莫名其妙的，每个人五颗怎么会是七或者十二呢？
　　“为什么呀？”伊魅俯下身低声问容时。
　　“别急一会就知道了。”容时说着慢慢的打开了骰盅。
　　一开便满场哗然，五颗骰子整整齐齐的叠在一起，最上面那一颗赫然是六点。
　　“年纪轻轻的，赌术倒是不错。”说着苗絮也打开了骰盅，一样是五颗骰子叠在一起。
　　只是最上面那一颗分明是一点。
　　容时轻笑着摇了摇头：“前辈赢了，晚辈愿赌服输。”
　　她输的坦坦荡荡的，也没有半点不服气的模样。
　　苗絮向她伸出手：“五百两。”
　　伊魅啊了一句：“阿娘，没说赌钱啊。”
　　苗絮瞪了她一眼：“谁家赌桌上不输钱啊？”
　　“那不是说好，谁输了答应对方做一件事吗？”伊魅还是一脸不服气的问她阿娘。
　　“两码事，输钱是输钱，做事是做事，冲突吗？”苗絮瞪了伊魅一样，然后取出别在腰间的骨笛，敲了一下伊魅的额头：“你到底是我闺女，还是她家的啊？出门才几个月就胳膊肘往外拐？”
　　苗絮气的想把这女儿揍一顿，从见面起就帮着外人欺负她阿娘：“出息了是吧你？”
　　伊魅捂着脑袋：“阿娘！疼~”
　　她阿娘揍她从来不手下留情，对比起来容时弹她额头那简直不值得一提，要说和容时那是装的，那她阿娘揍的那是真疼。
　　容时安抚的牵着伊魅的手：“沐卿，给前辈。”
　　“确实是一码归一码。”容时向苗絮笑了笑，沐卿自怀中取出一张银票给了苗絮。
　　叶问水接过，看了眼收了起来：“云起山庄的人，难怪。”
　　苗絮今天也过足了赌瘾，伸了个懒腰，那妙曼的腰肢惹得不少围观的人直了眼。
　　“夫君，走了，出去逛逛。”苗絮说着就往外走了。
　　伊魅看着容时：“完蛋了，黎姐姐，你输了我怎么和阿娘说啊？”
　　她指的是向她阿娘提出帮容时解蛊的事。
　　容时忍不住笑了声：“原来伊魅不确定你阿娘帮不帮忙啊？”
　　伊魅鼓了鼓腮帮子：“也不是，我说的话，阿娘肯定会答应的，就是我比较惨而已，阿娘肯定会考我的蛊术，我哪斗得过她啊。”
　　容时戳了下她的鼻子：“放心，你阿娘会答应的。”
　　沐卿站在她二人身边，看着走远的叶问水和苗絮：“剑仙和赌神走远了。”
　　容时不是江湖中人，认不出叶问水和苗絮也没什么，沐卿自小跟在她师父身边，如今又负责影卫，这江湖上的人和事，自然是知道不少的。
　　一开始没认出苗絮，但是在苗絮拿出笛子的时候，沐卿看到她的笛子，忽然就想起来了。
　　传闻二十年前有一苗疆少女，在中原赌遍天下无敌手，只是赌的是对方的命，她有一规矩，凡是与她对赌之人，若是输了，便留下性命，赢了便可以走，只是在世人所知的故事里，这位少女从无败绩。
　　也因此被叫做赌神，但后来也一样突然销声匿迹，有人说她是赌输了被人杀了。
　　谁也没想到在江湖上消失多年的剑仙和赌神，竟成了一对。
　　伊魅听到沐卿的提醒，这才后知后觉的和容时对视了一眼。
　　“呀，黎姐姐，快追，不然又找不到阿娘和阿爹了。”她拉着容时的手腕立刻小跑着追上去。
　　容时猝不及防的被她一拉，差点没反应过来。
　　沐卿也迅速的跟了上去。
　　苗絮和叶问水才走出赌场，便听到后面有人喊道：“阿娘阿爹！你们干嘛不等我！”
　　叶问水轻轻拉了拉自家夫人：“夫人，要不等等魅魅？”
　　苗絮轻哼了一声：“她不是有她的好姐姐了么？还记得爹娘啊？”
　　叶问水看着伊魅牵着容时：“我瞧那姑娘还行。”
　　苗絮横了他一眼，叶问水立刻闭嘴不说话了，夫人和女儿还是夫人重要。
　　两人继续不紧不慢的走着，伊魅好不容易追上，委屈兮兮的扯着叶问水的衣角：“阿爹，你不等我。”
　　叶问水轻咳了声，靠近伊魅很小声的和她说：“哄哄你阿娘。”
　　伊魅眼眸一转，松开了容时的手，过去抱着苗絮的手臂，黏糊糊的撒娇：“阿娘~我好想你，你不知道，我从寨子里出来后遇到了好多坏人。”
　　苗絮看了她一眼：“这不不仅毫发无损，还过的挺滋润的嘛，没事，遇到坏人你比她更坏不就得了，怕什么。”
　　“可是朋友很难交到啊。”伊魅微微垂着头，一副不开心的样子。
　　容时和沐卿，只能乖乖跟着，也插不上嘴。
　　“所以这丫头是你交到的朋友？”苗絮瞥了容时一眼。
　　容时礼貌的向苗絮笑了笑，她堂堂女皇什么时候这么乖巧过了。
　　“对呀，黎姐姐夫君救了我，黎姐姐又养着我，不然阿娘的乖乖就饿死了。”伊魅很努力的给容时说好话。
　　容时简直都要感动哭了，这丫头什么时候这么懂她的好过，以前什么时候不是在损她，居然有一天能亲耳听到她说自己的好，能不感动么？
　　但是为什么又要提夫君的事？容时默默在心里给自己抹了一把泪。
　　“有夫君？”果然苗絮倒是很能听到重点，连叶问水都看向了容时。
　　也不知道咋的，苗絮看容时的眼神温和了许多，叶问水也是。
　　容时有些摸不着头脑，她有夫君这种事还能令伊魅的阿爹阿娘对她态度温和点？
　　“对啊，不过她夫君好像挺忙的。”伊魅撇了撇嘴：“虽然很不讨喜，但是对黎姐姐还挺好的。”
　　容时再次不知道该为自己默哀还是鼓掌，伊魅夸的骂的好像都是她一个人来着。
　　沐卿也有些同情起自家陛下来了，不过归根究底还是陛下自己太皮。
　　“乖乖，阿娘跟你说，中原男人都靠不住，你可别找啊。”
　　伊魅乖乖的点头：“听阿娘的。”
　　叶问水无奈的摇了摇头，随口和容时聊了起来。
　　走了一段之后，伊魅问她阿娘住在哪里，苗絮转头就问叶问水：“夫君，我们住哪来着？”
　　容时心思一转，伊魅这不认路的特长源自她阿娘啊。
　　“裕丰客栈。”叶问水指了指方向。
　　伊魅抓了抓脑袋：“哦，不知道，我还没去呢。”
　　“你们住哪？”叶问水顺口问了一句。
　　伊魅看向容时，似乎在征询她能不能说城守府。
　　容时接收到了她的征询，接过了叶问水的话：“和前辈们一样，不过我们今日才入住，可能那时候二位已经离开客栈了，所以没有遇上。”
　　倒不是容时不想诚恳，只是看伊魅阿娘这态度，以及方才沐卿与她说了叶问水的身份，这样的人多是不愿意与官府和朝廷扯上关系的。
　　伊魅跟着点头，虽然她也不知道容时为什么这么说。
　　叶问水也没做多想，自家女儿不认路这点他也知道的。
　　作者有话要说：苗絮：我总觉得有什么不对劲的

35、第 35 章
　　这会也不早了,叶问水问苗絮要不要回去休息会，苗絮便决定回客栈休息。
　　容时和伊魅对视了一眼，伊魅抱着苗絮的胳膊：“阿娘,女儿好想你啊~”
　　伊魅和苗絮说话的时候,沐卿已经走了。
　　等她们到了客栈,沐卿提着几碗豆花也刚好走进去。
　　“主子，听说这是杭州城最好的一家。”沐卿将豆花摆在一张桌上,一人一碗。
　　伊魅看到那豆花,立刻眼睛都直了：“谢谢沐卿姐姐~”
　　沐卿连忙摆手：“是主子令我去买的,伊魅不必谢我。”
　　伊魅吃了口连忙摇头：“那也是你去买的，还是要谢你。”
　　沐卿笑了笑：“伊魅客气了。”
　　苗絮和叶问水也坐了下来,伊魅吃了口之后，眼睛里都透着好吃两个字。
　　叶问水也尝了口，甜的，他倒是没那么喜欢,不过伊魅喜欢甜食。
　　苗絮也尝了口：“还行。”
　　容时才拿起勺子，便看到了伊魅给她喂过来一口。
　　张嘴咬下，对上伊魅的眼睛：“好吃吧？”那丫头眼睛弯弯的,肉眼可见的欢喜。
　　容时嘴角微微扬起，点了点头。
　　然而下一刻容时就感觉到一时不太对劲,苗絮和叶问水都看着她，还带着些狐疑以及难以察觉的戒备,要不是容时自小长在皇宫,还真差点察觉不出来。
　　但是她想不通苗絮和叶问水,突如其来的戒备是怎么回事啊。
　　纵是女皇陛下，也一时不能理解那种父母怕女儿被人拐走了的心情。
　　“魅魅啊，你记不记得阿娘和你说过的话？”苗絮忽然和伊魅说道。
　　伊魅刚刚吃了一口豆花,抬头看着苗絮：“阿娘？什么啊？”
　　“苗疆女子绝不给人做小。”
　　伊魅点点头：“记得啊，阿娘为什么突然说这个啊？”
　　不仅伊魅不明白，容时也一脸蒙圈，这话题未免太过于突然了。
　　“没事，记得就行。”苗絮也没说什么，叶问水偷偷的松了口气。
　　伊魅吃完，摸了摸自己饱饱的小肚子：“好吃。”
　　容时也刚好吃完：“前辈们要回房休息会吗？”
　　“嗯。”苗絮稍冷淡的回答容时。
　　等一家三口上楼了，容时晃悠着扇子，转头问沐卿：“我招惹他们了？”
　　沐卿低着头：“属下也不知。”
　　容时耸了耸肩：“罢了，房间在哪？”
　　“属下带您上去。”
　　沐卿领着容时去了房间，正准备帮容时关门的时候，却被容时叫住了。
　　“坐。”容时示意沐卿一起坐下，沐卿垂手：“臣不敢。”
　　“让你坐就坐。”
　　沐卿关好门，小心翼翼的坐下。
　　“伊魅双亲并不知道陛下身份，还请陛下不要往心里去。”沐卿给容时顺毛道。
　　容时啊了一声：“朕看起来很在意？”
　　“臣多言了。”沐卿再次站起来，请罪。
　　“坐坐坐，朕是那么小气的吗，多大点事。”容时给自己倒了杯水。
　　沐卿一时语噎，您以前还真是斤斤计较，也就是和伊魅姑娘有关的事，您才这般大度罢了。
　　不过容时自己没察觉，沐卿可不敢多言，伊魅双亲不给容时面子和她不给容时面子那是两回事，不可能一视同仁。
　　“朕就是不明白，为什么伊魅她双亲对朕好像很防备？朕没做什么吧？”容时还是想不明白。
　　沐卿：
　　她突然觉得陛下有些太不开窍了，她一个影卫首领都知道了，看伊魅对陛下那维护的样，还有各种亲昵的举动，人家双亲对陛下警惕有什么奇怪的。
　　“臣不知当说不当说。”沐卿有些尴尬的开口。
　　“说，不说把你调回京。”
　　沐卿微微垂着头：“剑仙与赌神前辈是以为您对伊魅有所图。”
　　“哦，这样啊，那就知道了，毕竟这丫头确实挺单纯的。”
　　“我不就图她帮我解个蛊，犯得着吗。”容时嘟囔了一声。
　　沐卿：
　　很明显女皇陛下会错意了。
　　英明一世的女皇陛下，在情爱方面似乎格外不开窍。
　　“那，没什么别的，臣就不打扰陛下休息了。”沐卿准备起身走了。
　　容时叹了口气，向沐卿挥了挥手，然而在沐卿要走到门口了时，又把她叫住了。
　　“等等，把最近的信件奏折拿过来吧，一个人怪无聊的。”伊魅不在，没人和她拌嘴，容时忽然就觉得挺无聊的了。
　　“是。”
　　沐卿出去了，然后没一会又过来了。
　　容时看着那一叠信件和奏折，又后悔了。
　　但是送都送来了，也不好说不处理，叹了口气，认命的开始批阅奏折。
　　然而批着批着容时就上火了：“丞相在干什么！这种事也要问朕。”
　　“还有，纳妃，充实后宫？一个个的就这么想把自家好儿郎送给朕啊？真要是要女儿这些老头是不是得儿女都给朕送来？”
　　沐卿在旁边听着话都不敢说，这些事都不是什么紧急的事，但丞相不敢私自做主。
　　容时批完之后，将朱笔一丢：“告诉丞相，朕放个假不容易。”
　　全是些破事，看得她都要吐血了。
　　“是。”沐卿恭恭敬敬的应下，然后将信件和奏折都收好。
　　沐卿走了之后，容时又无聊了，她拿了本书，去躺椅上坐着，看了会也觉得不想看，将书盖在脸上，往后一躺。
　　苗絮和叶问水确实也几个月没见伊魅了，伊魅兴致勃勃的给他们讲自己这一路上遇到的有趣的事。
　　从苗疆到中原，伊魅倒是确实见识了不少。
　　她说了和容时遇到的事，还有她把人杀了的事，还有遇到土匪的事。
　　“嘻嘻，阿爹对不起。”伊魅吐了下舌头。
　　苗絮点点头：“有长进了。”
　　“那肯定有。”
　　叶问水终于缓过来了，叹了口气：“下次能不下这蛊吗？万一憋不住，怪丢人的。”
　　“阿爹放心，我肯定不会让您当着阿娘的面出糗的。”她下的蛊也没什么别的用途，就是让人肚子疼，想去茅厕罢了。
　　“长进了不少啊，阿爹都不知道你什么时候下的蛊。”
　　“我还学了点巫医。”伊魅笑嘻嘻的说道。
　　“我家魅魅就是厉害。”叶问水夸起女儿来简直毫无原则。
　　苗絮看了伊魅一眼：“才学了多少啊，就邀功？早让你学，你不是不肯学么？什么不想救世济人，怎么，突然就顿悟了？”
　　伊魅吐了吐舌头：“阿娘，伊魅终于懂阿娘的良苦用心了嘛~”
　　苗絮哼了一声，伊魅又软软的说了一顿好话苗絮才不计较她了。
　　看了看天色，伊魅和她阿爹阿娘说：“女儿不打扰阿爹阿娘休息啦~”
　　“去吧去吧，留不住。”苗絮摆摆手，让她出去。
　　伊魅听到她的话，不服气的转身：“明明是阿娘想和阿爹两个人一起玩不带我，怎么是我留不住呢？”
　　“皮痒了是吧？”苗絮挑了下眉：“就你那点蛊术，是又欠收拾了？”
　　伊魅立刻跑了出去，向苗絮吐了吐舌头：“阿娘，你欺负阿爹吧，我走了。”
　　她出来后才想起她不知道容时在哪，也没看到沐卿，一时有些迷茫的抓了抓脑袋。
　　看到店小二才想起了找小二询问容时在哪个房间。
　　“您说的那位姑娘在天字五号房，另外您的房间在天字六号房。”小二恭敬的说道。
　　“我哪知道在哪啊，你带我去。”
　　“好的，客官这边请。”
　　伊魅进了容时的房间，刚刚打开门，容时就醒了，不过没出声。
　　作者有话要说：晚安

36、第 36 章
　　伊魅看到容时躺在躺椅上,脸上盖着一本书，轻手轻脚的关了门，走到容时身边,将容时脸上的书拿开。
　　她盯着容时那张脸,虽然每天和容时拌嘴,但这张脸看多少次伊魅都承认是好看的。
　　指尖戳了戳容时的脸颊：“黎姐姐~”
　　容时继续装着没睁眼，伊魅将书放下,看到书桌上的笔。
　　坏心眼的将笔拿起了,然后倾身一只腿跪在躺椅上,准备在容时脸上画小胡子。
　　然而她刚刚靠近，容时便睁开了眼,她只是觉得这丫头，突然这么安静不折腾她，挺不对劲的。
　　伊魅被她吓到，急匆匆的起身,却差点把自己摔了。
　　容时本能的伸手圈住她的腰，往回拉了下。
　　伊魅撞进了容时怀里，毛笔擦着容时的脸颊划过了。
　　一般来说,话本里这样的情节，两个主角多半会羞涩暧昧。
　　但女皇陛下身上发生的事,什么都不一样。
　　容时在两人愣了一下之后，趁着伊魅还没反应过来,迅速的从她手中抢过毛笔,半点不肯吃亏的在伊魅的脸上画了一笔。
　　“黎姐姐！”伊魅忍不住提高了声音。
　　容时一手执笔,一手还搂着伊魅的腰，颇有些无辜的眨了眨眼：“怎么了？”
　　然而两人还没说开呢，叶问水倒是推门进来了：“女儿,怎么了？”
　　容时扭头看着叶问水，伊魅也看着自家阿爹。
　　叶问水从一开始的紧张，到惊诧到有些说不出的神情。
　　“阿爹，怎么了？”伊魅眨着眼问叶问水。
　　“没事，听你在喊，以为出事了，你们...玩...”
　　叶问水最后那三个字，纵是容时看多了太多的心思诡异的大臣们，一时也形容不出那是怎样一种语气。
　　“哦，好的。”伊魅乖乖应下，然后看着叶问水将门关上了。
　　又只剩下伊魅和容时两人了，容时侧脸上是墨汁，伊魅的脸上也有。
　　“黎姐姐，你好小气。”伊魅反应过来她是在报复，嘟囔了一句。
　　容时挑眉：“你先在我脸上画的怎么就是我小气了？”
　　“你就不能让着点我？”伊魅理不直气不壮的说道。
　　“不让。”容时的字典里就没有让这个字。
　　“哼。”伊魅轻哼了一声，伸手扶着容时的肩膀，准备起来。
　　手臂搭在容时的肩膀上，伊魅才后知后觉的感觉似乎是有那么一丝的不对劲。
　　但她也没多想，毕竟平时睡一个床这种事都做过了。
　　容时意识到自己的手还搭在伊魅的腰上，匆匆的收回，让伊魅从躺椅上起身了。
　　伊魅嘟囔着去叫小二打了热水上来。
　　容时看着伊魅洗脸，但是自己又看不到那么多，倒是让墨汁晕开了。
　　本来想看热闹的，结果容时也不知道自己怎么回事，走到了伊魅身边，取了毛巾，捧着伊魅的脸：“别动，给你擦。”
　　“哦。”伊魅果然乖乖的不动了。
　　容时给她仔仔细细的擦干净了，伊魅原本白净的脸上被弄的有些红。
　　伊魅也照着给容时擦了，两人深刻演示了一场，什么叫作死。
　　墨擦干净了，脸上的胭脂也擦没了，所以就一起卸掉了。
　　容时再次坐下，看着伊魅：“你怎么不陪你阿娘了？”
　　伊魅懒洋洋的在躺椅上躺下：“阿娘才不要我陪呢，我这不是和阿娘卖惨，好让她到时候好答应给你解蛊吗。”
　　容时轻笑了声，嘴角挂上一丝暖暖的笑意：“谢谢。”
　　伊魅仿佛听到什么惊奇的话一样，突然坐了起来：“黎姐姐，你第一次对我说谢谢。”
　　容时尴尬的轻咳了一声：“是吗？”
　　“是的。”伊魅笃定的点头。
　　“那就是吧。”她没有说谢谢的习惯，也没有说谢谢的必要，很多时候容时要是对人说谢谢，那些人多半心里惶恐的不行。
　　伊魅又躺了下去：“黎姐姐，你是不是没有别的朋友啊？”
　　容时看向她：“怎么突然问这个？”
　　伊魅想了想摇了摇头：“就是感觉你没有什么朋友。”
　　容时提笔在白纸上写下伊魅的名字：“你说错了，我是没有任何朋友。”
　　父皇教给她为君之道的第一课就是，不能有任何的朋友。
　　伊魅坐起来，撑着下巴，看着容时：“为什么？”
　　容时还没写完那个魅字，她的目光焦灼在纸上，等那个字写完了，才放下笔：“因为，没有必要。”
　　那时候父皇就是这么告诉她的。
　　因为她的朋友，会让她失去应有的判断，也会让朋友失去判断，也许有人不会，但为君者不该冒这个险。
　　父皇说，她可以有倚重的大臣，有看好的臣子，唯独不能有朋友，做皇帝注定了是孤家寡人。
　　而时至今日，容时也不曾觉得父皇的话有什么不对的。
　　何况她也交不到朋友，不管是她为公主时还是为女皇时，所有人对她都只有敬畏和恭敬。
　　伊魅蹙着眉头：“黎姐姐，你...”
　　她想问容时，是不是并没有看起来那么轻松，但忽然又觉得，每个人都有自己的生活方式。
　　“你这么恶劣，还是不要有朋友了，都得被你欺负。”伊魅想了想说道。
　　容时有些哭笑不得。
　　伊魅躺下之后打了个哈欠，她有些小困了，拿过刚刚容时盖在脸上的书，又盖在自己脸上了，没一会就睡着了。
　　容时拿了毯子给她盖上，又关了一扇窗，由着她睡。
　　等伊魅再醒来天都黑了，容时在看书，伊魅也没看清楚是什么，揉了揉眼睛，懵懵懂懂的看向容时。
　　要醒不醒的样子，真的可爱极了。
　　她打着哈欠歪着脑袋：“黎姐姐，你看什么？”
　　“策论。”容时放下书：“睡饱了？”
　　“嗯~”拉长的鼻音，软软糯糯的。
　　“我饿了~”伊魅将脑袋搁在自己膝盖上，瓮声瓮气的说道。
　　容时忍不住摇了摇头：“那下去吃饭？叫上你阿爹和阿娘。”
　　“好~”伊魅向容时伸出手：“你拉我起来。”
　　容时瞧着她孩子气的动作，还是过去将她拉了起来。
　　伊魅顺势将下巴搁在她肩膀上。
　　“还困~”
　　容时轻轻捏了下她的小脸：“猪猪啊？”
　　“你才是~”
　　容时一时不知道说什么，也就由着她又靠着自己眯了一小会。
　　等伊魅终于彻底醒了，容时捏了下她的鼻子：“去叫你阿爹和阿娘，我下楼让小二准备吃的。”
　　“好~”
　　容时下楼的时候，沐卿立刻跟了上来。
　　等容时点完菜，司空正好进来，手上还提着一个食盒。
　　“你们怎么突然想住客栈了？”司空看到容时和沐卿，不解的问她们，害得她跑回城守府，却被告知她们不住那了。
　　“伊魅呢？”司空放下食盒，没看到伊魅便问了一句。
　　“司空姐姐，我在这呢。”伊魅在楼上和司空打招呼，那张小脸上挂着灿烂的笑容。
　　司空看到她身边还站了一男一女，女人脸上纹着蛇纹。
　　“那是伊魅的父母？”司空一边和伊魅招手，一边问沐卿。
　　“嗯，是的。”沐卿点头。
　　“那不是剑仙和赌神吗？”司空咂巴了下嘴：“我们没惹得小伊魅不高兴过吧？听说这两人都挺护短啊，这种大人物。”
　　沐卿认真想了想：“应该只有主子欺负过伊魅。”
　　容时看了她一眼：“就你知道的多。”
　　容时主要是想起今天下午，叶问水突然推门紧张兮兮的，还有那奇奇怪怪的表情，现在再想还是想不通。
　　“属下多言。”沐卿忍着笑意，微微低着头，容时感觉这出来一趟，沐卿也没以前乖巧了。
　　伊魅蹦蹦跳跳的下楼，看到司空放在桌上的食盒，立刻去打开：“哇，司空姐姐，你还给我们带了菜呀。”
　　容时倒是先和叶问水和苗絮打了招呼，叶问水的回应别苗絮冷淡多了，容时也不知道是为啥。
　　“嗯，正好多做的。”司空将筷子递给伊魅。
　　伊魅要去接，却被容时先给她递了湿毛巾擦手。
　　伊魅已经习惯了容时穷讲究，也懒得和她说，接过来擦了手，又极其顺手的还给了容时。
　　“晚辈见过两位前辈。”司空恭敬的对叶问水和苗絮见礼。
　　苗絮看了眼司空：“老酒鬼的徒弟啊，还真巧。”
　　“是的。”司空在苗絮面前可是恭敬的很，毕竟当年见过这位赌神怎么折腾自家师父的。
　　“老酒鬼呢？”苗絮见到了故人的徒弟便问了一句。
　　“师父已经去世了，五年前。”司空低声答道。
　　苗絮似乎也没想到，摇了摇头：“都说了让他少喝点酒。”
　　伊魅夹了一筷子鱼，然后瞬间亮了眼睛，又给她阿娘喂了一口：“阿娘好好吃，你尝尝。”
　　苗絮难得享受一下女儿的贴心，便张嘴吃下了。
　　吃完之后对着司空点了点头：“比你师父手艺好。”
　　“前辈过奖了。”
　　“带酒没？”苗絮忽然想起来，便问司空。
　　司空无奈的摇头：“晚辈带的不多，这几日参赛还得用，恕晚辈不能给前辈了。”
　　苗絮摆了摆手，刚要说那就算了的时候，伊魅忽然举手：“阿娘，我有。”
　　“你哪来的？”苗絮疑惑的问她。
　　伊魅放下筷子：“嘻嘻，黎姐姐偷的。”
　　容时立刻看向伊魅，白天明明说的她自己偷的，怎么现在就是她偷的了？
　　作者有话要说：叶问水：我看到了什么？

37、第 37 章
　　“就是不想欠你人情，去年你救我一命，也没什么好感谢你的。”司空无奈的说道。
　　“当真？”沈莹玉总觉得不可信。
　　“当真。”司空点头：“一码归一码啊，厨艺是一回事，救命之恩是一回事。”
　　说起来两人结下梁子，还是因为当是年少气盛的司空挑衅沈莹玉的厨艺。
　　原话大概是，也不过如此。
　　一句话就把沈莹玉惹炸毛了，觉得她是来茶馆找茬的，两人还因此打了一架。
　　后来在厨神大赛上相遇，更是互相看不顺眼。
　　但又因为机缘巧合之下，司空被人暗算，差点没命，沈莹玉回她的小茶馆的路上救了司空一命。
　　“那我收了。”沈莹玉提着蓝锦就上楼了：“放心我不会放水的。”
　　司空有些哭笑不得：“我也不是为了让你放水。”
　　今天忙碌了一天司空也怪累的，伊魅和容时她们出去了，她也无聊，便上楼休息了，沐卿倒是记得她，还帮她定了房间。
　　感觉这一路跟着容时倒也挺省心的，至于她到底是谁，司空也懒得去追究了。
　　伊魅在夜摊上看到有面具，欢喜的给自己和容时一人拿了一个，戴在脸上，欢喜的不行。
　　沐卿跟着她们，看到容时的目光始终焦灼在伊魅身上，她感觉主子自己都没察觉她对伊魅的关注有点高。
　　等玩累了回到客栈，叶问水和苗絮早回了。
　　伊魅将自己买的小玩意拿去给她阿爹和阿娘看。
　　容时便早早洗了澡，准备入睡了，这一天天跟着伊魅折腾，也够不容易的。
　　洗完躺下之后，容时便没来由的觉得疲惫，毕竟也才醒过来，便这么折腾了一天。
　　不知不觉的就睡着了，被子也没盖好。
　　伊魅从她阿娘阿爹房里出来，回自己房间洗了个澡，但下午睡了一觉了，这会她又睡不着了。
　　思来想去，便准备去找容时。
　　容时也没闩门，伊魅就那么堂而皇之的进去了。
　　苗絮本来是想去和伊魅说点什么的，结果就看到自家闺女溜进了容时房间。
　　伊魅进了房发现油灯还亮着，但是容时已经躺下了。
　　轻手轻脚的走过去，发现真的睡着了。
　　伊魅鼓了鼓腮帮子，有些无聊，但也没打扰容时了给她盖好被子吹了灯，就又出去了。
　　刚关上门转过身就看到双手环抱看着她的苗絮。
　　“睡之前还要和你黎姐姐打个招呼啊？”苗絮戏谑的问自家闺女。
　　“不是~我这不是睡不着，找黎姐姐玩么，结果她已经睡了，阿娘，你怎么还不睡？”伊魅老老实实的回答，她可不敢骗她阿娘。
　　苗絮打量了一下伊魅：“我是想和你说，明天我们去乌曹，后天我和你阿爹就离开杭州了。”
　　伊魅啊了一声：“不行啊。”
　　苗絮挑眉看着她：“这杭州城玩腻了。”
　　她倒要看看这丫头这么殷勤到底是为了什么。
　　“那...那阿娘帮个忙再走嘛。”伊魅小声的说道。
　　“小兔崽子，说吧，到底什么事？”就知道这丫头不会那么简单。
　　“也没什么，就是黎姐姐身上有蛊，我解不了，不解的话，会要命的，好像是噬心蛊。”伊魅搅弄着手指。
　　噬心蛊不仅能让人内息失控，还会一点点的蚕食中蛊者的身体，蚕食心脏，最终死去。
　　伊魅没告诉容时这点，她怕容时害怕。
　　“不救。”苗絮简单的回答她。
　　伊魅伸手拉着苗絮的衣角：“阿娘~”
　　“她不是普通人，魅魅你没必要卷进去他们的纠纷。”苗絮揉了揉自家女儿的脑袋。
　　伊魅看着苗絮：“我知道的阿娘，可是，黎姐姐是我朋友。”
　　“她是为了你能帮她解蛊。”
　　伊魅摇头：“我把她弄晕带出来的。”
　　苗絮：
　　“出息了你。”
　　伊魅吐了下舌头：“阿娘，帮帮黎姐姐嘛，她都答应带你去乌曹了~钱全她出嘛。”
　　苗絮叹了口气：“她不缺那点钱。”
　　伊魅鼓着腮帮子，神色恹恹。
　　苗絮见闺女这样子，又忍不住心软了：“自己救，我不救。”瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
　　伊魅眼睛又亮了：“怎么救？”
　　“明早我把方法告诉你，你看完还救就随你吧，阿娘不管你的事。”苗絮再次揉了下她的脑袋。
　　“谢谢阿娘~”伊魅抱着苗絮的胳膊蹭了蹭。
　　苗絮将她扒拉开。
　　然后换上很严肃的表情：“真的只是朋友？有别的？”
　　伊魅迷茫的眨了眨眼：“别的什么啊。”
　　“她有夫君，阿娘警告你，不能做小。”
　　伊魅反应过来，捏着自己的耳垂，很为难的看着苗絮：“阿娘，我不喜欢女孩子啊。”
　　“也不对，比我好看的男的女的都行，但我不喜欢黎姐姐啊，黎姐姐和容时好像还挺好的。”
　　苗絮被她这傻愣的表情逗乐了：“行了去睡吧。”
　　“哦，好的。”
　　伊魅回到自己房间，躺下之后，还是觉得她阿娘的话莫名其妙的，为什么会觉得她喜欢黎姐姐啊？
　　没想通，伊魅也就没想了。
　　容时第二天醒来的时候，是被伊魅捏着鼻子弄醒的。
　　有些许的起床气的瞪着伊魅：“皮痒了啊？”
　　“你凶我。”伊魅倒是反过来一脸委屈的看着容时。
　　容时：
　　“快起快起，太阳晒屁股了，等会阿娘起来了，要去赌坊没人带她会生气的。”
　　容时发现了，小丫头是对她阿娘的话言听计从。
　　“你不困吗？”容时还是困，无奈的看着她，这要是换个人，容时这脾气不砍头也要杖责五十大板。
　　当然在宫里也没人会对她这样。
　　毕竟女皇陛下因为赖床推迟早朝也不是一次两次了。
　　“我不困。”
　　“我困~”
　　容时最后还是不堪其扰被迫爬起来了。
　　作者有话要说：容时：我能怎么办呢？我困我也得爬起来，我太难了，还不能凶
　　另外打工人最近加班多，多加见谅
　　──推文分界线──
　　关系不错的姐姐的文，下下周开新文！感兴趣可以收藏一下，她的文一般都还不错
　　作者：墨钧文名：《长公主她真香了》，
　　文案如下：
　　毒舌傲娇长公主x隐形大佬小奴隶
　　大周长公主卫昭，战战兢兢，装作温柔贤良大度多年，熬死了不待见自己的母皇，熬成了长公主，熬成新皇左右手，终于一朝得势，大权在握。
　　眼看就是一出康庄大道，左手权力右手美色，可以享受美好的生活了。
　　于是，翻车了，打脸了，流落野地了。全赖一直跟随的奴隶一路拉扯。
　　长公主一个感动，和蔼的看着自己最不喜欢的奴隶道：待我回府，就论功行赏！你想要金钱、权力，还是每个奴隶都想要的自由？
　　奴隶眨眼：我想要主人唤我名字……
　　长公主：这个简单！
　　奴隶继续眨眼：……在我的床上
　　卫昭冷笑：你在想p吃，你以为你自己有多能干。
　　奴隶委屈，一脸委屈：我真的很能干。
　　最后，卫昭真香了。

38、第 38 章
　　司空和沈莹玉今天也要忙碌厨神大赛的事,前面的几场比赛，对她们而言毫无压力，因此也并不焦急。
　　容时和伊魅征询了苗絮的意见去乌曹玩,容时记得伊魅问的时候,苗絮只是看着她：“废话,肯定去啊。”
　　如果说逍遥窝和长乐坊那是极尽奢华的赌坊，处处透着金钱的味道。
　　那乌曹便让人半点都看不出这是个赌坊。
　　进门的装饰极为风雅,仿佛是进了书院一样。
　　今日容时穿的比较简单,因为被伊魅叫起来,容时也没心情过多的拾掇自己。
　　于是容时便只是简单的穿了身劲装，发丝用发带束在身后,看起来倒是有几分洒脱不羁之感。
　　伊魅今天也是穿的可可爱爱的，在她阿娘面前乖巧的不行。
　　几人刚刚踏进乌曹便有人过来接待。
　　“几位可有木牒？”那看起来士子打扮的女子谦和的询问她们。
　　容时将玉牒递出去，那女子惊诧的看了她一眼，这玉牒全天下也只有三片。
　　恭恭敬敬的将玉牒归还：“姑娘里边请。”
　　女子趁机和另一名侍女说了些什么,然后那侍女便匆匆走了。
　　“姑娘今日是想玩什么？”女子边走，边询问容时。
　　容时看向苗絮：“前辈可有想玩的？”
　　“听闻这乌曹都是文赌，怎么个文赌法？”苗絮饶有兴致的问到。
　　容时轻笑了声：“说的好听罢了,若真要晚辈说，还是那长乐坊和逍遥窝来的尽兴些。”
　　“不过晚辈觉得这乌曹最有意思的赌局,是那阴阳局，赌的不是金钱,而是故作风雅。”
　　“别卖关子。”苗絮警告她。
　　容时摸了摸鼻子：“会有两名画师,对同一人进行描绘,画师能看到那人是男是女，那人也会说话，会在屏风后做出一些动作,下注的人只需要猜是男是女便行，但这下注的条件，确是赢得另一场赌局。”
　　“蚂蚁赛跑，谁的蚂蚁赢了，谁便有下注的资格。”容时轻咳了声。
　　伊魅很认真的看着她：“黎姐姐，你好无聊。”
　　苗絮对她冷嗤了一声，便不管她了。
　　“带路。”苗絮对那侍女说道，那侍女看了眼容时。
　　容时摆了摆手：“伺候好了，赢了给前辈，输了记我名下。”
　　“是。”
　　苗絮进了赌场那就是六亲不认，叶问水只能跟着她。
　　伊魅看着自己又被丢下，看了眼容时：“黎姐姐，蚂蚁赛跑好玩吗？”
　　容时眨了眨眼睛：“好玩。”
　　说完拉着伊魅就直接进去了。
　　沐卿叹了口气，这蚂蚁赛跑在她看来简直无聊至极，就一群人盯着两只蚂蚁在那爬，然后想尽办法让蚂蚁往正确的方向走，多无聊的。
　　还要为两只蚂蚁下注，斗蛐蛐都比这有趣。
　　但是伊魅还是被容时拉走了。
　　沐卿跟在身后，看着伊魅渐渐的兴奋起来，叹了口气。
　　果然只有伊魅能和陛下合拍。
　　伊魅看着那蚂蚁一点都不听话，老是乱跑，急都急死了。
　　其他人也和她一样急得很，恨不得上手去捉。
　　“诶，你往前啊，往前啊，跑到别人家地盘去了。”伊魅急得直跺脚。
　　然后伊魅看到有人在前面滴了一滴蜂蜜水，这不是裸的作弊吗？
　　容时看到伊魅疑惑的看着她，耸了耸肩：“这是规则范围内的。”
　　伊魅一跺脚：“哪有这样的。”
　　“你也可以。”容时轻笑了声。
　　伊魅眼眸一转，取出来笛子。
　　这下换容时愣了：“你要用御蛊术，驱赶蚂蚁啊？”
　　伊魅嘟了嘟嘴：“试试嘛。”
　　她缓缓的吹奏起来，然后那蚂蚁还真乖乖听话了。
　　最后赢了的时候，伊魅放下笛子，松了口气，额头都是汗。
　　容时用丝巾给她细细的擦了汗：“这么累？”
　　伊魅呼了口气：“可不，这不是御蛊，我就是用音律携裹着内力驱使它。”
　　容时给她擦汗，她说的特别小声。
　　“不违规吧？”伊魅小声说道。
　　容时刮了下她的鼻子：“不违规。”
　　沐卿心里默默的反驳了一句，违不违规的，陛下您说不违规，谁敢说违规。
　　不过确实也不好说，本来也没人这么干过。
　　赢了的人已经开始欢呼了，容时给伊魅擦干汗，问她要不要却玩别的。
　　伊魅倒是转眼就忘了累，目光落在那两个蒙着眼睛下棋的人身上。
　　“他们闭着眼怎么下？”伊魅好奇的问到。
　　“自然是可以的。”容时拉着她的手：“去看看？”
　　这个其实也挺简单的。
　　“简单的来说，就是他们俩下棋，下面的人下注，没过一段时间下注最高的那个人，有要求棋手走一步的权力，本来这两人也是看不到棋盘的。”容时给她解释道。
　　“真有钱。”伊魅说着还是凑了过去。
　　伊魅挤进去，问容时：“那我可以要求他们下棋吗？”
　　叶问水摇了摇头，和伊魅说了两句：“你们回去吧，阿爹陪着你阿娘。”
　　伊魅点点头：“阿爹，你们是不是要走了？”
　　叶问水看了眼苗絮，摊手表示自己不知道。
　　“好吧。”
　　叶问水想了想还是拉着伊魅絮絮叨叨的说了很多，什么照顾好自己，防人之心不可无，还有没有钱，不认路了怎么办。
　　伊魅原本还有点而怕叶问水和苗絮不声不响的走了，后来被叶问水说的，她只想不声不响的走了。
　　好不容易出了赌坊，伊魅打了个哈欠，也没啥精力再折腾了。
　　回到客栈司空和沈莹玉已经回来了，看到她们，沈莹玉就过去揪伊魅的脸：“小伊魅去哪了？害我找一天。”
　　“疼~”伊魅眼汪汪的看着沈莹玉，她为自己的脸颊担忧，沈莹玉这又是揉又是捏的。
　　“去乌曹了~”伊魅好不容易从沈莹玉的手中逃脱，躲在容时身后。
　　容时看着沈莹玉欺负伊魅也没说话，就是莫名其妙的心里不爽。
　　莫名的就是觉得这丫头只能她欺负。
　　“那可不是一般人能去的地方。”沈莹玉懒洋洋的说了句。
　　“老板娘姐姐，明天你们还比赛吗？”伊魅忽然转移话题道。
　　“比啊。”沈莹玉又忍不住揉她脸。
　　“那偶明天，去给泥们加油。”伊魅被她揉的说话都说不清了。
　　“当然好。”沈莹玉豪气的挥手：“姐姐回头请你喝酒。”
　　“谢谢姐姐~”伊魅乖乖的回答，眼睛都亮了。
　　容时心里不爽，看了沈莹玉和伊魅一眼：“我回房休息了，小二打热水上来。”
　　说完容时便进了房间，沐卿看得心头一跳，陛下这是很不爽了。
　　但是似乎伊魅并没有察觉。
　　容时洗完澡只着了中衣在房中，确实困意上头了，准备灭灯睡觉之时，伊魅又推门进来了。
　　同样的只着了中衣，手上拿着笛子。
　　“你不睡？”容时不解的问她。
　　伊魅自顾自的跑到容时床上：“黎姐姐，阿娘说不会帮你解的。”
　　容时扯了被子盖上，并没有丝毫的慌张，淡定的应了一声。
　　“嗯。”
　　伊魅忽然撑着手臂在容时上方：“你就不害怕吗？”
　　害怕容时倒是没感受到，伊魅身上那股子莫名的香味她倒是感受到了。
　　作者有话要说：晚安

39、第 39 章
　　那味道并不陌生,这短时间容时几乎天天闻到，包括昨天。
　　容时闭着眼没敢睁开，只是心绪有些许的不宁。
　　“有什么怕的,没遇到你之前,我不是更束手无策。”容时懒懒的说道。
　　伊魅用头发扫了扫容时的脸颊：“我才不信你会坐以待毙呢。”
　　容时嘴角微微的扬起：“你就这么了解我？”
　　伊魅用头发扫过容时的鼻子,令容时感觉痒痒的，差点打喷嚏,伸手握住了她不安分的手：“别闹。”
　　“因为黎姐姐,是不会把自己的命交给别人的,如果我没猜错的话，黎姐姐应该有派人去苗疆找寻能解蛊的人吧,容时也有在帮你找吧？”伊魅的猜测都没错，只是她自己就是容时，这一点伊魅没说对。
　　容时是从不会把自己的命交给别人的，她是九五之尊,不可以也不能依赖别人。
　　“别说她，乖。”容时放开她的手，睁开眼看着伊魅,手臂不自觉的搭在她的腰上，她现在听到自己的名字就头疼。
　　伊魅顺势躺了下来：“黎姐姐,我们是不是快分开了？”
　　“就算我不能给你解蛊，你也要回去了？”伊魅低声问到,语气中有丝丝的不舍。
　　容时闭上眼,嘴角微微扬起：“不着急,等你帮我解蛊了再说。”
　　伊魅又翻身起来：“你知道我能解了？”
　　容时刮了下她的鼻子：“要是不能，你不会这么开心的。”
　　伊魅撇了撇嘴：“我那是开心自己又学会了一种新的蛊。”
　　她微垂眼眸，对上容时那双眼睛,平日里慵懒又淡漠的眼睛，此刻充满了柔情。
　　容时也回看着伊魅，伊魅那双凤眸，此刻尽是欢喜和傲娇。
　　眼尾的蝴蝶像是会魅惑人心一样，令容时忽然的就呼吸轻了下来。
　　她这二十年的生命中，从没有过这样的感觉，小心翼翼的生怕自己伤到她一丝一毫的。
　　容时不知道这是一种什么感觉，但似乎这小心之中还藏着欢喜，和伊魅相处她会比平时更快乐，容时一直都知道，但此刻这种感觉也不只是开心，容时便不是很明白了。
　　伊魅被容时直勾勾的看着，时间仿佛在两人之间静止了下来。
　　容时手上微微一用力，伊魅猝不及防的进了她怀里：“困了，睡觉。”
　　两人似乎已经习惯了这样亲密的接触，伊魅一时没觉得有什么不妥的。
　　伊魅忽然想起自己还有个问题没问，她想起身，又被容时扣住了：“不睡觉干嘛呢？”
　　“我还有个问题~”
　　“说。”容时的语气又透着慵懒了。
　　“阿娘不会帮忙是不是也在你的预料之中？”
　　“嗯。”容时真困了。
　　“你阿娘年轻的时候可比你名气大。”容时打了个哈欠：“哪会屈尊救我这种小喽。”
　　“但是又不得不救我，因为你这个宝贝女儿。”容时搂了搂伊魅：“伊魅姑娘，睡不睡啊？困了~”
　　“哦，睡。”伊魅乖乖躺下不再动了。
　　容时没一会就睡着了，伊魅因为下午睡着了，这会半点睡不着了。
　　这会被容时抱着，容时清浅的呼吸落在伊魅耳边，令伊魅有一种奇怪的感觉，她怕打扰到刚刚睡着的容时，便也没有动。
　　人无聊起来，再精神也容易犯困。
　　容时睡的饱饱的醒了过来，睁眼看到伊魅那张脸，伸手刮了下她的鼻子，似乎一醒来看到伊魅那张脸，这一天的心情都会好起来。
　　伊魅过了会才醒过来，容时看着她动了动唇，又闭上了眼。
　　伊魅打了个哈欠：“臭死你，让你装睡。”
　　容时无奈的睁开眼睛，揉了揉她的脑袋：“怎么聪明了。”
　　“你哪次装睡瞒得过我呀，醒了和睡着了心跳和脉搏是不一样的。”伊魅得瑟的说道。
　　容时看着她那得瑟的样，忍不住笑了起来。
　　“起来了。”容时轻轻推了推她。
　　伊魅偏偏不肯起来，一条腿架在容时身上：“小心点黎姐姐，你命在我手里呢。”
　　容时动了动手指：“好的救命恩人，那您您不能先起，我手麻了。”
　　伊魅这才意识到自己枕着容时的手臂睡了一晚上。
　　不知为何的脸上似乎有些不太自然。
　　她匆匆起来，容时也顺势坐起来：“不是想去青楼吗？你阿娘走了，今日十五，正好是能见到这青楼第一名妓的好日子。”
　　伊魅立刻亮了眼：“去去去。”
　　“一会就去？”伊魅眼睛充满兴趣的看着容时。
　　容时弹了下她的额头：“谁家青楼大白天的开业。”
　　她伸了个懒腰，松散的中衣自肩头滑落，精致的锁骨和香肩露出，竟少有的有几分魅惑。
　　伊魅看着她愣了下：“黎姐姐，头牌有你好看吗？”
　　容时没来由的笑了笑，这话放在那皇城之中，说出来就已经被判罪了，将她和那青楼女子作比，这可是死罪。
　　伊魅见她笑起来，伸手将她的衣服拉上去：“黎姐姐你别勾引我，明知道我经不住诱惑。”
　　她说完容时无辜的看着她，眨了眨眼：“我看你这不是挺坚定的吗？”
　　伊魅转过身：“那可不，毕竟我也好看。”
　　容时忍不住笑出声，起身拿过伊魅的腰带，站在她身前，手臂绕过她的身后，替她系上腰带。
　　“行，你好看。”容时刮了下她的鼻子。
　　她的动作极其的宠溺，伊魅耸了耸鼻子：“那我们白天干嘛？”
　　容时将中衣理好，伊魅看着她穿上外衣，然后伸开手，伊魅疑惑的看着她。
　　“中原人的礼节，礼尚往来。”容时觉得这种事非要她挑明也太难了。
　　伊魅哦了一声，拿了容时的腰带替她系上。
　　两人洗漱完出门，正巧遇到司空秋蝉。
　　司空提着她的木箱，看到伊魅和容时一同出门，好奇的看了她们一眼。
　　“我记得小伊魅有自己的房间。”她略带调侃的说道。
　　伊魅打了个哈欠：“昨晚睡不着来找黎姐姐玩，结果黎姐姐好无聊，一会就睡着了。”
　　“行了，我去比赛了。”
　　沈莹玉也打着哈欠出门了：“小旭你说这比个赛非得大清早的去，困不困啊。”
　　“呀，小伊魅，早上好啊。”沈莹玉看到伊魅，立刻过去捏她脸。
　　伊魅想躲没躲开，就只能被她捏脸了。
　　“小丫头，要不要去给我庆功？”沈莹玉笑盈盈的问她。
　　司空轻笑了下：“这厨神之名花落谁手还未可知呢。”
　　沈莹玉冷嗤了一声：“那就等着瞧。”
　　伊魅看着两人暗流涌动，再不懂，也看得出这两人之间有点什么，寻常人怎么会这么针锋相对。
　　“今天决赛，全城百姓都可以来看比赛，只要排的够早就能进去。”
　　沈莹玉看了一眼容时：“不过有初黎带你，这种地方进去应该不难。”
　　容时看着伊魅被沈莹玉揽着，心里有些许的不爽。
　　“好呀，我肯定去，不管是老板娘姐姐还是司空姐姐夺得了厨神都值得庆祝。”伊魅笑嘻嘻的说道。
　　沈莹玉摩挲着伊魅的下巴：“我不赢就不许庆祝。”
　　司空看着她那幼稚的样，摇了摇头：“我不需要庆祝。”
　　“那不行，谁赢了都得去，黎姐姐说今晚去青楼玩。”伊魅眨了眨眼说到。
　　沈莹玉倒是诧异的转身看着容时：“初黎舍得她去那地方？”
　　容时被问的莫名其妙的：“有何舍不得？”
　　司空随口接话道：“听闻这青楼女子，喜欢女子者并不在少数，小伊魅生的这般好看，去了那青楼，莺莺燕燕的被勾引走了怎么办？”
　　容时懒懒的笑着：“这与我何干？我有什么舍不舍得？人生在世几十载，及时享乐有何不好？”
　　“我就是去看看绝世美人，有什么享乐的？”伊魅完全不明白她们在说什么。
　　沈莹玉和司空看向容时，似乎有些惊奇：“你们？”
　　容时也疑惑的看着他们：“啊？我们什么？”
　　沈莹玉和司空这时候倒是对视了一眼，莫名笑了声。
　　“行了那就庆功吧。”沈莹玉走之前还摸了一把伊魅的小脸。
　　沈莹玉和司空先走了，容时和伊魅一起下去，沐卿已经命客栈准备了饭菜，两人正好一起用了早饭。
　　这杭州城的厨神大赛，每三年举行一次，上一任厨神已经被调入宫中做了御厨了。
　　这厨神之位有人想要名，有人想要利，也有人想要和真正的厨艺高超者一较高下。
　　当然也有沈莹玉这种就为了和一个人较量的。
　　伊魅和容时吃完之后就出发去了赛场，此刻外面已经是人山人海了。
　　“好像来晚了。”伊魅看着那密密麻麻的人，嘟囔着说道。
　　容时倒是不着急，今日这厨神大赛，城守府都派了人来维持秩序，倒也没有怎么为难百姓，就是疏导人群。
　　沐卿看着那些侍卫：“这城守大人还挺懂您。”
　　容时嗤笑了声：“你仔细看看这些人，倒也不是装出来的。”
　　“这杭州城这般繁华，但秩序井然，有一手。”
　　伊魅回头看了她俩一眼：“要不黎姐姐，你让城守给我找个位置？好看比赛的位置。”
　　容时轻笑了声：“走吧，早安排好了。”
　　伊魅欢快的拉过她的手臂：“好的黎姐姐。”
　　沐卿跟在二人身侧摇了摇头。
　　作者有话要说：沐卿：我看透了一切

40、第 40 章
　　二人所在的位置倒是视野绝佳,能看到所有参赛选手有条不紊的进行准备，有人在场上进行者解说，解说着目前所有选手的进度。
　　“司空小姐已经将鱼处理好了,这种刀法和手法,丝毫不逊色于当年的邱先生。”
　　此人说话看起来并不怎么费力,但声音却准确的传入了前面几排的评委与百姓耳中。
　　“可惜了，当年邱先生却是终生都未获得厨神之位。”
　　“这位沈小姐的酒,很香,可以尝一口吗？”那男子笑盈盈问沈莹玉。
　　沈莹玉漫不经心的给他倒了一杯：“此酒名为销魂。”
　　说完沈莹玉懒懒的勾着唇看着司空秋蝉,食材现场准备，有时候急也记不得,比如这腌制。
　　那男子品了口酒，指尖摩挲着杯子：“销魂，好名字。”
　　“这酒，仿佛令人看到了世间所有美好之事。”
　　沈莹玉不是来与他品酒的,也没什么兴趣与他多言。
　　她的目光落在司空那只握着菜刀的手上，每一根丝都切的均匀。
　　可她第一次与司空见面时，她握的是剑。
　　被冷淡对待的男子也并不在意,这沈莹玉上一届厨神大赛便来了，彼时年方十五的年纪,不是什么大师之徒，也不是什么名门,只是一个在厨艺上能被称为天才的人。
　　只是这天才二字,在这里便是值得被尊敬的人。
　　一共一个时辰,准备八道菜，不仅要在时限之内出品，还要把握好时间,有些菜时间长了也偏了味了。
　　伊魅看不懂做菜，容时更看不懂了，就是看个热闹而已，她闲来无事，命人备了一盘棋上来。
　　“会下棋吗？”容时好奇的问伊魅。
　　伊魅摇头：“不会。”
　　“沐卿，陪我下一盘吧。”容时着实无聊的紧。
　　伊魅将自己的凳子挪过去，坐在容时身边：“黎姐姐教我啊。”
　　“自然可以。”
　　“主子先请。”沐卿执黑子，恭恭敬敬的请容时先。
　　容时倒也不客气，两人你来我往，棋子慢慢落下，是为高雅之事，而下面锅碗瓢盆碰撞，是为人间烟火。
　　若百姓尚有兴致比拼厨艺，至少也说明，这天下尚算安稳。
　　容时一边下棋，一边给伊魅讲棋，伊魅记性极好，容时讲的，她便都记下了，至于懂不懂，只有自己上手了才懂。
　　这一个时辰倒是也没下完一盘棋，而下面的比赛已经结束了，没能做出八道菜的人，便直接被淘汰了。
　　按照年龄先后先呈菜品给评委。
　　第一位依旧是沈莹玉，分装的时候。
　　伊魅所喜欢的环节终于来了。
　　沈莹玉这第一道菜，是西湖醋鱼。
　　光看外形便已经令人垂涎三尺了，伊魅远远看着：“好想吃~”
　　“这鱼的份量，经过五位评委，怕是还剩，你若想吃，我命人端上来。”容时笑盈盈的和他说道。
　　“那算了，别人吃过的，就算了。”伊魅撇了撇嘴。
　　沐卿轻笑了声，然后没一会就有人端着菜品进来了。
　　“这下面的菜是没有了，但是你老板娘姐姐和司空姐姐，一人给你留了一小份。”沐卿轻笑道。
　　“不过除了她二人的，就没有别的了。”
　　伊魅看着那十六份菜品，分量很小，但是十六份加起来也够了。
　　“够了够了，嘿嘿。”伊魅满足的过去拿起筷子。
　　这会的功夫下面已经上了两道菜了。
　　伊魅也不太关系下面那些人评价了些什么，拿起筷子便开始自己吃起来。
　　容时也不怎么关心，同样和伊魅开始吃了起来，虽然已经吃惯了司空的菜，也吃过沈莹玉做的菜，但今日的菜品还是令人惊叹。
　　“哇，好像比之前更好吃。”伊魅只是吃了一口鸡肉，便忍不住说道。
　　“确实。”
　　“而且多是新菜品。”容时补充道。
　　伊魅看了一眼沐卿：“沐卿姐姐，一起呀。”
　　沐卿看了眼容时，容时也示意她坐下：“错过了可惜。”
　　几人一边吃着，一边偶尔关注一下面的进展。
　　最后一道菜品完，便是统计票数的时间了，这期间，这些评委倒是半点不客气，那些菜品又被他们吃了起来。
　　伊魅趴在栏杆上，沈莹玉正好看到她，伊魅和她眼睛对上，欢快的和她打招呼挥手。
　　沈莹玉向伊魅抛了个媚眼，伊魅吐了下舌头。
　　容时心里有些许不爽，但说不出来为什么不爽。
　　等结果出来的时候，那些比赛的菜品，都被那几个评委吃了大半了。
　　伊魅紧张的拉着容时的衣袖：“黎姐姐，你说司空姐姐和老板娘能赢吗？”
　　容时也和她一样靠在栏杆上：“不知道。”
　　“我觉得应该问题不大。”沐卿接话道。
　　“我也觉得。”伊魅附和道。
　　下面也开始宣布票数了，司空问沈莹玉紧不紧张，沈莹玉嗤笑了声：“有什么紧张的。”
　　每个评委给出三道他认为最好的菜品。
　　结果出来的时候，得票数最高的是沈莹玉，而司空与她仅有一票之差。
　　沈莹玉向司空挑了下眉：“不过如此？”
　　司空轻笑了声，还真是记仇的很。
　　她当年为了和沈莹玉比一场，才说出那般话语的，结果这家伙倒是记到了现在。
　　听到结果伊魅在上面给沈莹玉鼓掌。
　　接下来就是恭贺授予厨神之名的时刻了。
　　这原本应该是由城守来授予的，但今年城守竟然没有来，倒是自那阁楼上请下来两位女子。
　　容时接过那递过来厨神令牌，打量了下：“金的？”
　　“俗气。”容时颇为嫌弃的说道。
　　伊魅从她手里抢过来：“黎姐姐你不缺钱肯定觉得俗，那给老板娘姐姐，肯定就不俗了，这么大一块黄金，再这扬州城换个大的酒楼肯定够了，老板娘那小茶馆也太小了。”
　　容时满脸的疑惑，怎么就感觉伊魅最近天天维护沈莹玉维护司空，就是不能和她好好说话。
　　女皇陛下不乐意了，但见伊魅走上前还是跟了上去。
　　这颁奖还是得颁，只不过容时颁奖的时候，顺口问了一句：“沈小姐有没有兴趣去做那皇宫御厨？”
　　“没兴趣。”沈莹玉耸了耸肩：“这厨艺一道，与那画师琴师并无不同，品世间百味才能做出世间百味。”
　　沈莹玉接过那刻着厨神二字的金牌，随意的丢了两下：“能卖吗？”
　　“自便。”容时摆手轻笑了声。
　　“恭喜沈小姐荣获本届厨神之名。”容时温声说道。
　　城守没出来，今年这一切和往年都有些不太一样。
　　容时也就给沈莹玉颁发了下厨号就下去了，伊魅也跟着走了。
　　“这庆功宴是不是得两位大厨来做？”容时走出去之后忽然问到。
　　沐卿点点头：“主子言之有理。”
　　伊魅觉得有什么不太对的地方：“为什么帮她们轻功，还得她们出力？”
　　容时摸了摸下巴：“那也不能吃的太差啊？这杭州城都找不到比她们厨艺更好的了吧？”
　　伊魅还是觉得不对。
　　“不是说好去青楼吗？”
　　容时晃了晃扇子：“这青天白日的，去什么青楼。”
　　伊魅想了想好像也是，容时看着那戏班，牵住了伊魅的手：“走听曲去。”
　　容时走在前面，伊魅纤细的手腕被她牵住，不得不乖乖的跟上去。
　　这人依旧很多，毕竟这杭州城的风雅之人，大门大院的夫人小姐公子哥也不少。
　　不过位置倒是也还有，进门的时候小厮守在门口，沐卿交了银子：“还有厢房吗？”
　　“有的有的，三位里边请，三位今日可是来对了，今日可是我们班主和副班主亲自登台，唱的这《渔歌晚》”
　　“那可得好好看看。”容时还颇有些期待。
　　伊魅没听过这故事，便好奇问了句。
　　可容时却偏不告诉她：“提前知道了，那不就没意思了，自己看才惊喜。”
　　那小厮也跟着附和：“夫人说的对，这位夫人既不知，不知道那才精彩。”
　　这小厮只是见二人自进门便一直牵着手，便以为两人是妻妻。
　　伊魅一时没反应过来，容时倒是听出来了，倒也没反驳。
　　“你看，人家都这么说，我可没诓你。”容时趁机说道。
　　伊魅点了点头：“那好吧。”
　　“有没有吃的，好饿。”伊魅嘟着嘴说道。
　　“有的有的，夫人想吃什么？”小厮恭敬的问到。
　　“你不是刚刚才吃了？”容时忍不住问她。
　　伊魅啊了一声：“那叫吃吗？就尝了几口，我都没吃完。”
　　“你们这什么好吃，就上什么吧。”伊魅不理她直接对小厮说道。
　　“好的，二位夫人到了，这里视角可是极好的。”
　　沐卿摆了摆手：“好了，你下去吧。”
　　“是是。”
　　这小厮倒也没有骗人，确实是好视角。
　　三人刚刚入座，台上似乎就要开始了。
　　台下众人也安静了下来，交头接耳的，喝茶的都停了下来，目光落在了那空荡的戏台上。
　　随着琴音，一名身姿婀娜的女子带着两名侍女走了出来。
　　看那背景应该是个大门大户的人家。
　　“好好看啊。”伊魅的茶杯放在唇边，含糊的说道。
　　“这是主角吗？”伊魅又问容时。
　　“嗯。”容时的指尖搭在她的唇上：“好好看，别哭。”
　　她有预感这丫头又会哭的稀里哗啦的。
　　作者有话要说：容时：我得准备好擦眼泪的

41、第 41 章
　　容时坐下之后,给自己倒了杯茶，尝了口之后向沐卿招了招手：“换一壶茶，换白露。”
　　伊魅正认真看戏,所以没有注意到两人说话。
　　好戏刚刚开场,两位女主刚刚相遇,正相遇在那莲花池边。
　　茶水换好了，容时才给伊魅倒了一杯,放在她手边。
　　“喝点水。”容时轻声说道。
　　伊魅看着她,笑了起来,眼眸习惯性弯了起来：“谢谢黎姐姐~”她撒娇的时候习惯性的拉长了尾音，软糯的令人不自觉心软。
　　容时的指尖轻点了下她的鼻尖：“看戏。”
　　伊魅品了口茶,眼眸又亮了起来：“白露？”
　　“主子命人刚换的。”沐卿忍不住接话道。
　　“咦，黎姐姐也喜欢啊？”伊魅好奇的问到。
　　“喜欢。”容时笑着接话道。
　　沐卿心里却是诧异，她记得陛下最爱的分明是龙井，这龙井,往日她还嫌弃太淡了，现在却说什么喜欢。
　　这《渔歌晚》真正的诠释了什么叫，前面有多美好,后面就有多悲。
　　两人从最初的相遇，一见倾心在那个小渔村本该过着平静的日子,可后来国破家亡，流离失散。
　　再后来相遇已经物非人非,一个是权臣身边的爱妾,一个沦为了青楼头牌。
　　“可惜了她们生不逢时。”容时叹了口气。
　　这台上曲才唱到二人重逢,菜品也刚刚上来，伊魅看的两眼泪汪汪的。
　　手上帕子都被泪水浸湿了，对饭菜都没兴趣了。
　　容时无奈的将她手里的帕子拿过来,将自己的那一块拿出来，轻轻的给伊魅擦了眼泪：“怎么还是这么容易哭？”
　　“你冷血才不哭。”伊魅带着鼻音的说道。
　　容时将帕子放在她的手中：“行，我冷血。”
　　说完夹了一块肉，喂给伊魅：“好了，接下来的一段不虐，吃点东西？”
　　“嗯。”
　　容时对她这反应，轻笑了声，摸了摸她的脑袋。
　　伊魅拿起筷子，眼角还红彤彤的，莫名的可爱的很。
　　边看边吃，难得一次伊魅吃饭都不认真，伊魅看着看着又停下了筷子。
　　“哇，为什么不能在一起。”
　　最终结局是落入青楼的女子死去了，而那位爱妾，最终成了妃子。
　　“因为乱世，身不由己，山河破碎民不聊生，她们也只是两个寻常女子。”容时低声说道，语气平缓，似乎并不因此而有任何悲戚之色。
　　伊魅转头看着她：“你说得对。”
　　容时对她的反应倒是颇为意外：“不难过了？”
　　伊魅耸了耸肩：“至少最后死在一块了。”
　　容时见她杯子中的茶喝完了，给她续了一杯：“也是。”
　　“生不能同床，死能同穴，希望转世成人能在一起吧。”容时缓缓喝了口茶，下面的戏已经要结束了。
　　伊魅放下筷子，又开始认真的看戏了。
　　虽然容时已经一不小心说了结局，但看和听还是不一样的，台上的戏太过感人，伊魅的眼泪并不受自己控制，再次哗啦啦的流下来。
　　以至于回到客栈，遇到司空和沈莹玉的时候，两人还以为是容时欺负了伊魅。
　　那两人看着容时的眼神都是充满了一种责备。
　　容时无奈的叹了口气：“别看我了，我带她去看戏，她把自己看哭了，哭的稀里哗啦的。”
　　沈莹玉听完容时的辩解，又看到伊魅自己点头，忍不住笑起来。
　　“居然这么容易哭？”沈莹玉也忍不住笑了声。
　　“不许笑。”伊魅奶声奶气的说道。
　　容时将伊魅拉过去，看了沈莹玉和司空一眼，两人嘴角的笑容如出一辙。
　　“好了，别逗她。”容时牵着她的手拉着她上楼去了。
　　司空看了沈莹玉一眼：“别人逗她，初黎可不乐意的。”
　　沈莹玉也摇了摇头：“可惜，她自己都不知道。”
　　两人说完莫名对视了一眼，司空嘴角勾起：“早晚会知道的。”
　　沈莹玉轻嗤了一声：“那就看吧。”
　　“不过我倒是想问问司空小姐，现在还是不过如此吗？”沈莹玉挑衅的看了司空一眼。
　　司空无奈笑了笑：“不敢不敢，手下败将罢了，当年无知，还望厨神不要计较了。”
　　沈莹玉一伸手，看着她：“赔礼道歉。”
　　一时间不少人向她二人看了过来，这可是今日这杭州城最风光的两个人。
　　“我也没什么能拿得出手的了，不知厨神觉得那桃花醉可入得了眼？”司空对上沈莹玉的眸子，她的眼中自始至终没有任何的不满和挑衅，甚至隐隐的都让沈莹玉感觉到一丝纵容，她不是伊魅，也不是容时，这世间情爱，沈莹玉见的多了。
　　沈莹玉收回了手：“桃花醉，倒是不错，上次品过一次，至今难忘。”
　　“那过往一切便自此一笔勾销，可好？”司空低声说道。
　　沈莹玉转身上楼去了：“司空小姐说笑了，你我之间有过什么过往吗？”
　　司空看着她上楼去了，什么也没说，沈莹玉说没有，那便是没有吧，本也没有什么，不过是她一个旅人路过了她的茶馆，挑衅了她的厨艺罢了。
　　伊魅被容时牵着回了房间，进了房间容时才放开她的手。
　　夜幕降临之时，整个杭州城开始用灯笼代替了日光，但依旧繁华不歇。
　　伊魅特意换了身衣衫，上了个好看的妆容，连带的容时也被她摁住上了个妆。
　　即便是再淡的妆容，都能让伊魅变得妖魅，她像妖一样勾人，也像仙一样不染纤尘。
　　她很少穿白衣，今日着了白色的衣裙，竟令容时移不开眼了。
　　容时也重新换了一套水蓝色的长裙，上面绣着精致的刺绣，加上伊魅的妆容化的浓了些。
　　原本清冷的感觉倒是少了些，眼角微微上提，竟是有几分媚意。
　　容时从不会这样装扮自己，不过倒也还不错。
　　“黎姐姐，你真是离开了你的侍女就活不下去。”伊魅吐槽她，容时连最简单的涂唇脂都不会。
　　容时一只手撑着脑袋，懒洋洋的看着她：“这不是有你吗？”
　　伊魅呸了一句：“我又不是你的侍女。”
　　说完就打开门出去了，容时忍不住笑了笑，一个动不动拿蛇威胁她的侍女，她也不敢要啊。
　　沐卿已经准备好马车了，伊魅又去将沈莹玉和司空叫了出来。
　　沈莹玉打量了一下伊魅：“小伊魅，你这样，我都要被你勾走三魂七魄了，还去什么青楼？”
　　伊魅跺了下脚：“姐姐别逗我，走了。”
　　沈莹玉可真没说谎，天地良心句句属实，伊魅今天这模样，那什么头牌是真比不上的，只不过这在青楼混口饭的女子，自然不可能只靠容貌，人都有年老色衰的一天，容貌并不是唯一的武器。
　　从这客栈到那青楼，不过一刻多钟，白天这地方冷冷清清，晚上确实热闹的很。
　　尚未进去，便已经听到了里面的丝竹管弦，欢声笑语。
　　伊魅急切的冲过去，却被门口的守卫拦住了：“姑娘这地方不是你能来的。”
　　这样的看起来不谙世事的小姐，倚醉阁从不留客。
　　容时跟上伊魅的步伐，看了那守卫一眼，一身黑色劲装的沐卿，将一锭银子丢给他：“怎么还有给钱不做生意的道理？”
　　那守卫打量了一下其余的四位，做了个请的动作。
　　伊魅大摇大摆的走了进去，走几步还要回头对着那守卫做个鬼脸。
　　几人一进来，便有女子过来招呼。
　　伊魅一进来就充满了兴奋和好奇，她开始打量起来，然而入目所见，却让她不自觉的红了脸。
　　衣衫半露的女子，躺在那些个客人的怀中，被上下其手，脸上尽是娇俏。
　　又或是在相拥而吻，毫不避讳的。
　　容时走到她身边，微微附身靠近她的耳朵：“还玩吗？”
　　她靠的近，能看到小丫头的耳尖都是通红通红的。
　　容时将手中的折扇打开，挡在伊魅眼前：“若是觉得不堪入目，现在走，也可以。”
　　伊魅将她的扇子挥开：“不要。”
　　司空轻笑了声：“这丫头今天铁了心了，你就由着她吧。”
　　伊魅对着司空吐了吐舌头。
　　容时刮了下伊魅的鼻子：“拿你没办法。”
　　赶过来接待的老鸨，再次换上笑脸：“几位客官，要什么样的姑娘？”
　　容时摆了摆手：“一间厢房，能看到今晚的精彩表演的。”
　　“好嘞，这边请。”
　　那老鸨看着沐卿放在她手上的一锭银子，脸都笑出花了。
　　这老鸨倒也是个有眼力见的，带她们去的厢房，倒还算干净，装扮也颇有些附庸风雅的感觉，不过毕竟是这风尘之地，再怎么附庸风雅也还是遮不住风尘。
　　“你们这最好酒，最好的菜，最好看的美人都上来。”伊魅坐下后眼珠子一转，豪气的说道。
　　容时倒是忍不住笑了：“哪有你这样的。”
　　“那不然怎样？”伊魅不解的看着她。
　　沈莹玉也轻笑了声，对那老鸨点了下头：“就照着她说的吧。”
　　那老鸨为难的微微躬身：“几位，这最后一个怕是有些难，我们家这花铃好看，但脾性大，我也管不住啊，她若是不肯来，我也没辙啊。”
　　伊魅眼珠子一转：“听说她今晚会有表演？”
　　“正是，就是半个时辰之后，花铃会在所有宾客中挑选以为今晚的入幕之宾。”
　　伊魅点了点头：“她有我好看吗？”
　　这老鸨还真没遇到过这样的，来青楼确是来和头牌比美的。
　　“小人不是自夸，我们花铃姑娘，不说比姑娘好看，但各有不同，不一样的。”
　　“那就行，那先来酒菜。”
　　“好嘞，要不再给几位叫个弹琴好的丫头来？”
　　“也好。”容时点点头同意了。
　　作者有话要说：青楼可是个好地方

42、第 42 章
　　弹琴的姑娘和酒菜上来的挺快的,随着来的还有几名颇为妖娆的女子，穿着轻薄的纱裙，端着酒菜过来了。
　　那老鸨笑呵呵的跟进来：“这几个丫头虽比不上花铃,但也是极伶俐的。”
　　伊魅看着那几人,有些迷茫的歪着头。
　　容时见她没拒绝,便也默许了，这丫头要来青楼,容时想着她估计也是想见见这青楼女子到底是何模样。
　　一名青衫女子,缓步走到伊魅身边,缓缓的跪坐下去：“姑娘可要喝酒？”
　　那声音与容时与沐卿她们都不一样，轻轻软软的,令人心痒。
　　伊魅点头：“喝啊，姐姐要一起吗？”
　　那女子执起酒壶，缓缓的给伊魅倒了一杯酒：“姑娘唤奴馨儿便是了。”
　　两人言谈之间，剩下的几名女子也环在了其他人身侧。
　　沐卿见那女子贴上来,连忙退了一步：“不用。”
　　那女子颇为的委屈的低下头：“可是奴伺候的不好？”
　　沐卿面上依旧没有什么表情：“别碰我倒酒就好了。”
　　“是。”
　　与沐卿不同，司空和沈莹玉可半点不客气的调戏起了那两名女子来了。
　　伊魅接过馨儿递过来的酒，目光落在司空那边,司空正挑了下那粉衣女子的下巴，粉衣女子也识趣的给司空喂酒。
　　沈莹玉好一点,只是被投喂而已。
　　伊魅叼着酒杯，眨了眨眼睛。
　　馨儿在这青楼呆久了,自然看的出这些人只有伊魅最是青涩。
　　她抬手将伊魅叼着的酒杯取下,重新给她倒了杯酒。
　　然后依样画瓢的给伊魅喂酒,那贴着伊魅的手臂。
　　伊魅忽然的慌张起来：“我，我自己来。”
　　她握着酒杯一饮而尽，不自觉的看了一眼容时,却陡然的看到另一名女子就差躺在容时怀里了。
　　容时一手揽着她的腰，嘴角挂着浅笑，由着那女子给她夹菜然后喂给她。
　　馨儿见伊魅又愣住了，柔若无骨的手覆上伊魅的手：“姑娘可是无聊了？”
　　虽然这手很软，但伊魅还是有些许的慌张。
　　急忙的抽出手：“啊，没有。”
　　“那我们来玩个游戏。”馨儿一开口，司空和沈莹玉也看了过来：“这得看你玩什么了？”
　　“奴是粗人，不懂高雅的游戏，不知这簸钱，几位姑娘可有兴趣？”
　　“那还是什么？”伊魅可没听过这些。
　　“很简单，玩的人一人手中握着几枚铜钱，在手中晃一晃，然后铺在桌上，正面多者胜。”司空懒懒的解释道。
　　“玩游戏嘛，总要有输赢，有输赢必有惩罚，玩什么不重要，惩罚才有趣，你们说呢？”沈莹玉轻笑，看着伊魅，朝她抛了个媚眼。
　　“啊？那比什么？喝酒？”伊魅可比不过她们，一个个都是老手。
　　一直没说话的容时，挑起身边女子的下巴，两人靠的极尽，容时嘴角挂着笑意，从伊魅的角度看过去，倒像是神情对望一样。
　　伊魅看了眼，又低下头，给自己倒了杯酒，她不知道自己为什么会觉得不喜欢，不喜欢黎姐姐这样对别人。
　　“正面最少的那个，脱一件衣服，美人觉得如何？”容时语气轻佻，带着戏谑。
　　在沐卿眼里这便是容时的常态，漫不经心，荒唐无度。
　　可在伊魅眼里，却觉得不喜。
　　“姑娘说了算。”那女子甚至还一手圈着容时的腰。
　　“那便这样定了。”容时指尖摩挲着女子的下巴。
　　伊魅蹙了下眉头：“黎姐姐，这样，不好吧？”
　　“小伊魅是怕自己输？”容时无辜的眨了眨眼：“这都玩不来，可是负了你阿娘的名声。”
　　“我觉得可以。”司空也唯恐天下不乱的接话。
　　“我随意。”沈莹玉用筷子给身边的女子夹了一块肉：“小美人，你怕吗？”
　　“奴听姑娘的。”
　　伊魅见她们都同意，便也没说话了。
　　馨儿去拿了铜钱，一人五枚。
　　容时随意的抓了五枚，往上一抛，铜钱落在地上，极其散乱。
　　不过竟然是四枚朝上。
　　司空也将铜钱摆开，一样的四枚朝上，沈莹玉也是。
　　伊魅将自己的手移开，五枚铜钱全都是朝上的。
　　剩下的几名青楼的女子也移开手，容时身边的女子竟只有一枚铜钱是正面朝上。
　　“呀，美人的运气可不怎么好。”容时的指尖划过女子的锁骨，笑盈盈的说道。
　　“奴哪有姑娘这般好运。”那女子委屈的看着容时，容时却半点不怜香惜玉，指尖一勾便将那轻薄的外衫勾下了。
　　容时的目光在她身上扫了扫，似乎觉得没意思，然后又倒了杯酒，抬手自女子衣领处倒了进去。
　　“还得罚酒呢。”她一只手撑着脑袋，懒洋洋的语气，活脱脱的纨绔子弟。
　　“继续继续。”司空收了铜钱勾唇继续。
　　几轮下来，几乎都是那几名侍女输了。
　　这一次又轮到容时身边的女子了，但这会她却犹豫了，还剩一件中衣，脱了便只剩下肚兜了。
　　容时这次倒是不着急了，懒洋洋的看着她：“美人怎么不脱了？”
　　那女子咬着下唇，微微低着头，有些楚楚可怜的模样。
　　伊魅看不下去了，酒杯重重的放在桌上：“不玩了。”
　　容时见她似乎有些生气了，坐了起来：“好吧，丫头说不玩，就不玩了。”
　　她又倒了杯酒，眼眸再次落在那女子身上：“不过这一轮已经玩过了，输赢已定，怎么着也要惩罚完吧？”
　　“脱。”容时微微眯着眼，语气不容反驳。
　　“黎姐姐！不是说了不玩了！”伊魅觉得容时是欺负人家，人家一个姑娘家，当众脱的只剩下肚兜，怎么好意思嘛。
　　“我说，脱，别让我再重复。”她没再看那女子，但浑身的气势还是让女子额头冒出冷汗。
　　她颤抖着手去解衣服。
　　银光闪过的时候，伊魅忽然将容时拉了下，本能的拿了个盘子挡住那倒银光。
　　馨儿诧异的看着伊魅，她都没反应过来，伊魅已经到了容时身边了。
　　容时将那女子踹开，沐卿的剑已经过来了。
　　“笨，她要是伤到你怎么办？”容时揽着伊魅，俨然已经将角色调换，变成她护着伊魅的姿势了。
　　伊魅看着那四个突然变身杀手的女子，又看了看容时：“黎姐姐，你早看出来了？”
　　“嗯哼，杀我的人都看不出来，那我不用活了。”容时懒洋洋的说道。
　　伊魅看着沐卿一个人对付四个人，司空和沈莹玉明显是在看好戏，不打算帮忙。
　　“沐卿姐姐打得过吗？”
　　“少一个打得过，四个人打不过。”容时看了眼司空：“不帮忙？”
　　“杀你的又不是杀我。”司空耸了耸肩。
　　“我死了，你们可一样活不了。”容时轻笑道。
　　沈莹玉看着伊魅和容时黏在一起那样子，叹了口气：“算了算了，免得小魅儿难过。”
　　说完手里的筷子丢了出去，不偏不倚的穿透了一名刺客的左臂。
　　伊魅和容时也加入了战局，这四人都是顶尖的杀手，武功高强，动作干净利落，倒也不是那么好对付。
　　不过伊魅下蛊，可就不一样了。
　　虽然不讲武德，但是伊魅可从来都不讲武德的。
　　容时看着瘫软在地上的几人，看着之前伺候她的那位粉衣女子，缓缓走过去，一只脚踩在她的手上。
　　“青楼女子，我可比你们懂，下次记得装的像点。”容时蹲在地上，嘴角挂着笑容，眼中确尽是冷意。
　　容时捡起地上的匕首，又走到馨儿身边，一言不发的将她的手筋挑断，看着地上的血，容时面无表情的站起来，拿出帕子擦了擦手。
　　“让老鸨换一间房间。”容时将帕子丢了，眼眸冷峻。
　　“告诉你家主子，别这么心急，小心螳螂捕蝉黄雀在后。”容时忽然又对那三人说到。
　　司空啧啧了两声：“可惜了都是美人儿。”
　　沈莹玉勾了下唇：“怎么喜欢？不如向老鸨讨一个？”
　　司空耸了耸肩：“就怕没命消瘦美人恩。”
　　沈莹玉嗤笑了声：“有色心没色胆，没出息。”
　　沐卿倒是替司空辩解了一句：“沈姑娘此言差矣，司空寨主是美人见多了，是以这几人还不足以让司空寨主去讨人。”
　　伊魅也看向了司空：“寨主姐姐经常在青楼？”
　　容时见伊魅衣服上沾了些汤汁，重新取出一张帕子，走过去试图帮她擦一擦，结果发现擦不掉便作罢了。
　　“那长乐坊，逍遥窝可不止认识我，你的寨主姐姐要是过去，也一样认识，青楼酒肆赌坊土匪窝她都熟。”容时给伊魅解释道。
　　司空也没否认：“那都是曾经，我现在只是个厨子。”
　　沈莹玉从她身边走过，怼了她一下：“说你胖你还喘上了？”
　　司空：
　　伊魅也忍不住笑她。
　　容时看了眼外面，似乎那花魁的表演也快开始了。
　　牵过伊魅的手向外面走去：“换个房间，这名动杭州城的美人，可真不能错过。”
　　“对哦，快走快走。”伊魅一听又比容时还激动了。
　　容时看了她一眼：“怎么就不管你的馨儿美人了？”
　　伊魅古怪的看了她一眼：“她都要杀你了，我管她干嘛？”
　　司空在后面忽然接了句：“所以美人还是没你的黎姐姐重要？”
　　伊魅没回头，但点头很用力：“那当然啊。”
　　这肯定的语气，听的容时心花怒放。
　　作者有话要说：容时：装完逼还能听到小伊魅说我更重要，这难道不值得开心吗？
　　伊魅：黎姐姐，你怎么了？奇奇怪怪的

43、第 43 章
　　老鸨见她们几个出来了,便又匆匆赶了过来：“几位姑娘这是要走了？”
　　原本这青楼招待女客是很少的，但自打本朝开国后，女子之间可以成婚,这来青楼酒肆的女子也并不在少数,这些青楼基本都有专门接待女客的姑娘。
　　方才容时几人出手阔绰,这老鸨本还想让丫头们再得点赏钱，现在一看人好像都要走了,也没个丫头跟着,便有些急切迎了上来。
　　“换个房间。”伊魅直接了当的说到。
　　“好好,姑娘们可是觉得房间小了？”
　　“随便换个就行，那边太乱了,对了，别叫人过来了。”伊魅继续说道。
　　老鸨一时摸不着头脑，但见伊魅比较着急，便先带人去了另一件房间,房间倒是还算干净，但是这地方，脂粉味难免还是重。
　　“随便上点小吃水果就行。”等几人进去了,沐卿交代了一句。
　　“好嘞。”看着手中的一锭银子，老鸨脸上都能开花了。
　　出去之后,吩咐了人，便去了之前的房间看了一眼,着实乱的很,不过却是不见人影,那几个楼里的丫头也不在。
　　看起来像是打过架一样，老鸨想了想，莫不是几人玩的太大了？
　　但看那几人穿的也是齐齐整整的,也不像啊。
　　怎么都想不通，但下面的表演快开始了，喊了小厮过来收拾房间，老鸨又扭着腰下楼去撑场子去了。
　　随着一声铜锣响，老鸨在下面台子上扭着腰挥着帕子说：“今晚花伶姑娘将会在在场的公子小姐里面挑选一人做入幕之宾。”
　　在场的人都兴奋极了：“价高者得？”
　　老鸨笑着晃了下手上的帕子：“崔公子可真会说笑，花伶姑娘若是这般俗气的人，也不值得诸位喜欢了，这入幕之宾自然是我们花伶自己挑选。”
　　虽说这青楼女子，多是靠美色身体，但也确实如老鸨所说，这花魁要是真这般的俗气，也没有这座无虚席的场景了。
　　“此言有理。”一名劲装打扮的女子点头道。
　　“什么时候开始？”有人不耐烦的问道。
　　“各位客官稍安勿躁，马上就开始了。”
　　老鸨笑着退下了台子，随着一道琴声，一名红衣女子自二楼顺着红绸缓缓滑下。
　　伊魅看着那女子在红绸上跳舞，扭动腰肢，妖娆却又不显媚俗。
　　赤足踏在红色绸带上，令人心神荡漾。
　　“哇，好厉害。”伊魅看着女子的腰肢和舞姿，惊叹道。
　　“倾城舞，倒是名不虚传。”容时也赞叹了句。
　　花伶看到那二楼的伊魅，那容颜与自己分明就是不相上下，但那脸上的惊叹的表情着实可爱的很。
　　绑在手上的飘带向伊魅甩了过去，缠绕在栏杆上，花伶借力滑了过去。
　　伊魅见她突然到了自己面前，颇有些腼腆的对她笑了笑。
　　花伶取下头上的簪子，放在了伊魅的手心，然后顺着飘带滑下去了，落在了台中央。
　　微微向着台下的人一鞠躬，取过那琵琶弹奏起来。
　　舞姿也并没有停下，那妙曼的腰肢随着琵琶声而动，将在场人的魂都勾走了。
　　容时瞧着伊魅宝贝似的拿着那簪子，眼睛眨都不眨的看着台下的人。
　　这神情容时见过一次，伊魅第一次见到身着女装的容时也是这般的反应。
　　沈莹玉看到伊魅手里的簪子：“看起来今晚的入幕之宾，已经定下来了。”
　　她抬手搂着伊魅的肩膀：“喜欢？”
　　伊魅不好意思的笑了笑：“好看的人我都喜欢。”
　　“姐姐好不好看？”沈莹玉忍不住调戏她。
　　伊魅乖乖的点头，但那眼睛可没离开过花伶。
　　“小色鬼。”沈莹玉轻轻的弹了下她的脸颊。
　　伊魅向她吐了下舌头：“爱美之心，人皆有之，怎么了嘛，黎姐姐你说是不是？”
　　容时也看了眼楼下的女子，嘴角微微扬起：“你说是就是~”
　　那语气带着几分宠溺和无奈。
　　沐卿将容时的反应都看在眼里，很想说陛下你以前不这样的，以前像花伶这样的女子，早被容时抢了。
　　伊魅向容时吐了下舌头：“黎姐姐，你哄小孩呢。”
　　“小孩可比你聪明。”容时略嫌弃的说到。
　　伊魅不客气的提了容时一脚。
　　容时非常夸张的喊疼。
　　伊魅看着刚刚被杀手拿刀威胁都懒懒洋洋的人，这会就因为她踢了一脚鬼哭狼嚎。
　　“老板娘姐姐，我怎么觉得黎姐姐像个傻子？”
　　沈莹玉一点不给面子的点头：“确实。”
　　司空也跟着点头。
　　容时：
　　很想和那俩说，关你们什么事？
　　“呀，差点忘了漂亮花魁，黎姐姐你别吵我。”伊魅又趴在栏杆上继续看花伶表演。
　　那一支倾城舞刚好跳完，伊魅跟着人群鼓掌，拍的却是右手的手背，那只簪子依旧被她握在手里。
　　容时觉得自己现在还没有一只簪子有存在感。
　　伊魅对着台下的观众，微微俯身：“小女子花伶，这一支倾城舞，还希望各位公子小姐们喜欢。”
　　“喜欢，只要是花伶姑娘都喜欢。”一道男声传来。
　　花伶只是微微一笑：“小女子琴艺欠佳，接下来这首《红颜》还望诸位不要嫌弃。”
　　说完忽然回头，对着伊魅笑了笑。
　　然后坐到了那一架琴面前，纤细的手放在琴上，也不知多少人在想这手若是落在自己身上该是怎样的滋味。
　　这琴声一出来，倒是出乎了容时的意料，意外的很不错。
　　不过看伊魅听的认真，容时心思一转，取出来笛子吹奏起来。
　　笛声与琴声完美的融合在一起，加上花伶那令人骨头都酥了的唱腔，令人不自觉的脑海中浮现出一对爱人缠绵的场景。
　　花伶在听到那笛声的时候眼眸忽然亮了起来。
　　这笛声的加入令她的曲子，层次更多了一层。
　　然而容时可没想这么多，待到吹完，收回笛子。
　　“我吹的好听，还是她弹得好听？”容时一本正经的看着伊魅，眼神中带着执着，仿佛不要到一个答案不罢休。
　　司空和沈莹玉被她这发问弄得想笑又不好太嚣张了，只能憋着笑，脸都憋红了。
　　沐卿只觉得这不是她认识的荒唐又冷酷的皇帝陛下，甚至有些想转身说自己不认识这人，太幼稚了。
　　伊魅对着容时眨了下眼睛：“我觉得都好听。”
　　“不行，总有一个更好。”容时不依不饶。
　　“花伶姐姐还唱了，所以我觉得她更厉害些。”伊魅想了想，很中肯的评价道。
　　容时听完，冷哼了一声。
　　“我累了，沐卿我们走，回去了。”容时不爽，非常的不爽。
　　“是。”沐卿跟上容时。
　　伊魅完全不知道她怎么了，看向司空和沈莹玉：“黎姐姐是不是生气了？”
　　“你说了小可爱。”司空完全就是一副看好戏的心态。
　　“好像是，可是为什么生气啊？”伊魅还是没明白。
　　“因为没要到糖。”沈莹玉也没比司空好多少，一样是看好戏的模样。
　　伊魅抓了抓脑袋：“好小气。”
　　她嘟了嘟嘴，看到容时已经下楼了，是真准备回去了。
　　眼眸一转，实战轻功直接从二楼跃下，落在花伶身边。
　　“花魁姐姐。”伊魅甜甜的叫了一声花伶。
　　容时看到了也听到了，更生气了，居然不管她去和别的女人卿卿我我。
　　“沐卿，走了，看什么呢？”
　　沐卿：
　　明明是陛下您自己在看，沐卿只能在心里嘀咕。
　　花伶见到伊魅落下来，台下的人还在惊呼，因为伊魅的轻功，也因为她的容貌。
　　“小美人怎么了？”花伶巧笑嫣然的看着伊魅。
　　要不是想着要去追容时，伊魅差点又被勾走魂了。
　　“我来还你的簪子。”伊魅牵过花伶的手，将簪子放在花伶手中。
　　容时没听到她俩的谈话，只是看到伊魅牵起花伶的手，又冷哼了一声，然后快步走出来青楼。
　　花伶看到手中的簪子：“小美人可知我今晚是要挑一名入幕之宾的？”
　　“知道啊。”伊魅乖乖点头：“助姐姐找到那个合适的人。”
　　花伶失落的看着伊魅，那双眼眸简直就是楚楚可怜，看的人心都化了。
　　“奴家这是被拒绝了吗？”
　　“啊？是拿了簪子就是入幕之宾吗？”伊魅不解的问到。
　　花伶眼眸一转：“方才吹笛之人可是小美人？”
　　伊魅疯狂的摇头：“不是我，是黎姐姐，我吹笛子可难听了。”
　　“这样，那她可还在？”花伶好奇的问到。
　　“生气走啦，所以我也要走了，簪子还给姐姐。”伊魅乖乖的说到。
　　花伶看着手中的簪子，抬手插入伊魅的发丝之间：“送出的东西，哪有收回来的道理。”
　　“那怎么好意思。”伊魅连忙摆手。
　　花伶揽过伊魅的腰，轻声在她耳边说到：“那边麻烦妹妹，告诉你姐姐，奴家今晚挑的入幕之宾是你家姐姐可好？”
　　伊魅被她搂着腰，感觉到她的呼吸，这样的亲近令她极其不适应，明明也很喜欢她身上的香味，但就是觉得浑身不舒服。
　　“好，好的，那我先走了。”
　　伊魅自花伶怀中挣脱，向她摆了摆手，匆匆跑了出去。
　　留下楼上的沈莹玉和司空秋婵面面相觑。
　　作者有话要说：伊魅：我以为花魁会撩我，失策了，现在该不该我醋？
　　容时：你就是说我白醋了呗？

44、第 44 章
　　伊魅追着容时出去了,然而容时和沐卿走的比较快，伊魅追出去没有看到人，只能自己继续往客栈的方向去找了。
　　容时觉得她已经可以放慢了步伐了,结果走了一段还是没看到人追上来,容时更郁闷了。
　　伊魅沿着大路走,到了分岔路口的时候，一时又愣了,她应该忘了应该往哪边走了。
　　掰着手指点兵点将,凭着直觉往右拐了。
　　一边走着伊魅逐渐感觉到不太对劲,小巷子越来越多了。
　　也逐渐的没有那么灯火通明了，伊魅站在路边,抓了抓脑袋，好像不太对，但是转过身，她也不记得自己从哪边走过来的了。
　　鼓着腮帮子,渐渐的有些委屈了。
　　就在她迷茫自己应该往哪里走的时候，伊魅看到一名银发的男子在月光下向她走过来。
　　男子一身白衣，缓步向伊魅走过去,脸上带着半边银面，在月光下泛着寒光。
　　伊魅好奇的看着那男子,他腰间挂着一个鎏金的壶，不知情的人可能会以为是酒壶。
　　“姑娘可是迷路了？”男子开口询问伊魅。
　　伊魅点了点头：“对啊。”
　　男子轻笑了声：“不知姑娘要去哪？”
　　“客栈。”伊魅懒洋洋的看着他,那神情竟有几分容时的感觉。
　　“不知道在下可否请姑娘喝杯茶？”男子颇有分度的发出邀请。
　　伊魅的目光落在他腰间的壶上,嘴角微微的扬起：“不能。”
　　“黎姐姐说,见不得人的家伙都不是什么好的。”
　　“姑娘可是误会秦某了，秦某只是对姑娘的蛊术颇为好奇，想要与姑娘探讨一二。”秦殊再次说到。
　　伊魅伸了个懒腰：“不必了,我赶着回去睡觉。”
　　秦殊轻笑了声：“那可由不得姑娘了，这茶叶都备好了，姑娘不尝尝可是可惜了。”
　　伊魅取出笛子，在指尖转了转：“那可真不巧，我不喜欢喝茶，不过我的小可爱们喜欢喝血，不知道你的血它们会不会喜欢呢？”
　　随着伊魅的话音落下，十几名黑衣人自屋顶落下，将伊魅围住。
　　“呀，我居然值得这么大的牌面啊。”伊魅俏皮的眨了下眼睛。
　　“姑娘要是愿意走，这些人便是给姑娘提鞋都不配。”秦殊面具下的眼睛看着伊魅，看得伊魅心里发毛。
　　“我要是不呢？”伊魅歪着头，笑嘻嘻的问到。
　　“那就只能用野蛮的方式请了。”秦殊语气中透着一丝无奈。
　　伊魅耸了耸肩：“那没办法了，其实你要是长得好看点，说不定我就跟你走了，但你这连真面目都不敢露出来，肯定长的不怎么样，算了。”
　　她将笛子放在唇边，开始吹奏起来，那些黑衣人向伊魅围过来，伊魅也不慌张，只是继续吹奏，在这些人即将走到她身边的时候，却忽然一个个突然发狂，向同伴砍过去。
　　秦殊给她鼓掌，然后将一只小虫子碾碎在指尖：“姑娘这御蛊之术着实出神入化。”
　　伊魅没有搭理他，继续吹奏着。
　　秦殊面具下的眼眸由黑眸变成了红眸，指尖搭在腰间的壶上。
　　没一会，那些黑衣人又恢复了正常。
　　伊魅向他吐了下舌头，转身施展轻功跑了。
　　秦殊摇了摇头，这丫头竟然只是给自己找个跑路的机会，倒是聪明的狠。
　　伊魅可不傻，她一个人打不过那么多人。
　　然而在她看到那个站在她前面不远处的男人时，伊魅忍不住轻哼了一声。
　　秦殊看着伊魅：“伊魅姑娘的轻功着实不错，不过可惜不熟路况啊。”
　　伊魅觉得自己简直就是被嘲笑了，冷哼了一声：“那又怎样？你的人也拦不住我。”
　　身后有人攻过来，伊魅一偏头，手中的骨笛向黑衣人的腰间挥去。
　　比武功伊魅是比不过这些人的，但是她轻功好，一时间游走在这些黑衣人之间，也没有落下风。
　　秦殊也不急着去帮忙，就看好戏一样看着，眼里还有些赞赏。
　　在最后一名黑衣人身上种上蛊，伊魅纵身上了房顶。
　　笛子放在唇边再次吹奏起来，这一次不再是如同方才一样，只是让他们自相残杀，而是直接真气逆流走火入魔了。
　　秦殊故技重施准备破了伊魅的蛊，但这次却发现没有那么简单，两人开始了拉锯。
　　伊魅倒是半点不慌，就和他你来我往。
　　最终这十名黑衣人同时七窍流血而亡。
　　这技俩伊魅并不陌生，这就是当时容时蛊虫发作的时候，也有一人和她这般争夺着容时身体的控制权，两只蛊也在容时体内争斗着，看谁能将对方吞噬。
　　但那时候，伊魅为了护着容时放了蝴蝶，加上容时自己也在帮助伊魅，她本身内力雄厚，扛得住，但这些黑衣人不行。
　　因为真气混乱来回流窜，便爆体而亡了。
　　伊魅居高临下的看着秦殊：“只剩下你了。”
　　秦殊点了点头：“是这样。”
　　然后说着他自腰间抽出一柄软剑：“用蛊看起来对姑娘是没什么用了，不知道用剑怎么样？”
　　说完人便消失在了伊魅视野中，感受到一股强大的压迫和杀气，伊魅本能的离开了原地。
　　果然秦殊的剑挥过，留下一道道寒光。
　　伊魅额头开始有些冷汗，她没有料到秦殊的武功竟比她强那么多，完全就是压制，这一招也是他手下留情，不然自己根本躲不过。

45、第 45 章
　　容时见她喊疼,动作又慢了下来：“很疼？”
　　伊魅眼汪汪的点头，又被容时按住了：“别动。”
　　外衫解开了，容时看到她的中衣上也都是鲜红的血液,眉头蹙着,低头似乎在思索着要怎么弄比较合适。
　　全脱掉让一个外人看了,似乎也不太好，不脱似乎也不太好。
　　伊魅看着她那模样,微垂着脑袋似乎在思索什么很重要的问题。
　　“没事的,一会将衣服剪掉一截就好了。”伊魅自己是医者,自然对这些是熟悉的。
　　容时这才反应过来，嘴角微微扬起：“是我忘了。”
　　这时候大夫已经过来了,容时见是一名女大夫，倒是稍微松了口气，女子应该细心些。
　　“大人。”女大夫放下药箱，向容时见礼。
　　容时摆了摆手：“救人要紧。”
　　伊魅见她那样,忍不住勾起唇，其实她自己知道，不是什么特别严重的伤。
　　方才她已经放了只小可爱去吸毒了,只要毒吸出来了便只是外伤罢了。
　　她没和容时说那剑刃上有毒，怕她更担心了,也不知道为什么，见着容时那蹙着的眉头,和担忧的眼神,伊魅便觉得心里有些暖,还有些雀跃。
　　女大夫也却如伊魅所说，只是将腹部的衣衫剪开了，并不曾褪去全部的衣物。
　　“还好,要是再深一点，怕是就有生命危险了。”女大夫查探了伤口之后说到。
　　“草民这就替姑娘清洗伤口，有些疼，姑娘忍着点。”女大夫面无表情的说到。
　　伊魅乖乖的应着，但真到了清洗的时候，还是疼的眼汪汪的。
　　容时看的心都揪起来了，但又不敢打扰大夫。
　　等大夫上好药之后又开了些药，命人去煎药。
　　容时这才敢走到床边，细细的替伊魅擦去额头的汗珠。
　　“主子，要不让侍女给伊魅姑娘换身干净的衣裳擦擦身子？”沐卿敲着伊魅那身上的血迹，低声问道。
　　“我来。”容时将袖子挽上去，准备自己动手。
　　却被伊魅拦住了：“不要，我自己可以，叫个人帮我下就好了。”
　　她耳根有些红，就是想到之前帮容时换衣服的时候见到的景象。
　　她才不想被容时也这样看了去。
　　沐卿在旁边没接话，伊魅向容时眨了眨眼，企图让她同意。
　　“我帮你。”容时再次说道，她就是不乐意眼前的人儿被旁人看了去。
　　最终伊魅还是红着脸同意了，城守府的下人准备了热水和毛巾，然后全都有序的退了出去。
　　城守大人和沐卿站在门外，城守还是有些担忧的问沐卿：“让陛下伺候人，真的好吗？”
　　他说的很小声，但沐卿还是警告的看了他一眼：“大人慎言。”
　　“是，是，但是这，还是不合适吧？”城守指了指屋内，有些担忧的说道。
　　沐卿拍了拍他的肩膀：“主子乐意就没什么不合适的。”
　　这话说出来城守的另一种好奇心又被勾出来了：“莫不是大人想给这位伊魅姑娘一个名份？”
　　沐卿耸了耸肩：“江大人，主子的心思，还是莫要猜测的好。”
　　见她不愿多说，那位江大人也就没再多问了，不管怎么样好好配合这位姑娘把伤治好就是了，否则万一陛下真要把这位姑娘迎进宫，到时候怕是至少也是个贵妃。
　　“沐大人，这伊魅姑娘受伤之事，可要追查？”他虽是城守，但官阶比沐卿低，且沐卿是皇帝面前的红人，便是那些一品大员都得给沐卿几分面子。
　　沐卿扫了眼这城守府：“这几日城守府的守备加强些。”
　　“出入的人员可要排查？”
　　沐卿点了点头：“城守大人费心了。”
　　“不敢不敢。”这费点心思算什么，总比到时候这府中的那位，真出事了人头落地好。
　　沐卿也没空和他多说，这些人是杀手，便是那些士兵去排查，也查不出什么，也该动动鱼线逗一逗鱼儿了，不然还真以为她的影卫这般没用。
　　而屋中，伊魅见容时关上门，自己坐了起来，想去解衣服，但一动难免有些许的疼。
　　容时转过身见她自己坐起来了，连忙过去：“怎么不等我。”
　　伊魅解开了两颗扣子，不解的看着容时：“我自己可以啊。”
　　容时叹了口气，走过去帮她解开衣衫：“这会不疼了？”
　　伊魅看着她笑了笑：“疼，但也还好啦。”
　　容时替她将中衣解开了，只剩下一件肚兜，目光落在那白皙的肌肤上。
　　女皇陛下内心从未如此慌张过，指尖有些犹豫的搭在伊魅的肚兜上。
　　伊魅握住的了她手：“黎姐姐，我自己来。”
　　许是动作有些大了，伊魅说完又蹙起了眉头，那伤口是有些深的，虽不致命到底还是疼的。
　　“就这样还自己来？”容时刮了下她的鼻子：“我又不做别的，不快点水可冷了。”
　　伊魅拿开手，顺便害羞的闭上了眼睛，耳尖通红通红的。
　　见她这模样，容时倒是没那么紧张了，伸手替伊魅解开了肚兜。
　　然而肚兜落下后的画面，还是让容时呼吸一顿。
　　腰间的绷带上有星星点点的红，与那胜雪的肌肤对比，倒有了一种别样的美感。
　　“黎姐姐~”
　　伊魅有些娇嗔的叫她，那双眸子倏然睁开，眼中尽是羞涩之意。
　　容时轻笑了下，拧了热毛巾细致的给她擦拭身子。
　　两人都没有说话，只有呼吸的声音，分明什么都没做，但空气中却都是暧昧的味道。
　　上半身擦拭干净了，容时只替她穿了件轻薄的单衣。
　　这下半身倒是令容时犯难了。
　　伊魅脸都红成了柿子了：“我，我躺着，你不许看。”
　　到底是懵懂的姑娘家，不知，脸皮薄的紧。
　　容时轻笑了声，倒也照做了，闭着眼睛替她擦拭了身子。
　　侍女端着药过来敲门的时候，容时才刚刚替伊魅穿好。
　　两人脸上都有些意味不明的羞红。
　　侍女要进来，被容时拦住了：“给我。”
　　她语气微冷，与在伊魅面前截然不同。
　　取了药回到房间，伊魅闻到那股药味就捏紧了鼻子：“嗯~不想喝。”
　　不管是巫医还是中原的医者，对于这种外伤，多还是辅以药物的，伊魅心知肚明，但就是不爱喝。
　　容时哄着她：“乖，不然好的慢。”
　　“我有小可爱。”伊魅继续说道。
　　“双管齐下并不冲突。”容时轻笑道。
　　伊魅哼了一声，满是不情愿，但也知容时的话并没错。
　　容时用汤勺给她喂，伊魅喝了一口便皱起眉头。
　　索性从容时手中抢过碗，一饮而尽。
　　喝完那张脸都皱成一团了：“啊，好苦啊。”
　　容时对此也没有什么别的办法，只能给她倒了杯水漱漱口。
　　喝完药容时命人进来将东西都收拾了，这一夜才算安静了下来。
　　容时坐在床边陪着伊魅，伊魅有些疼，睡不着。
　　“黎姐姐，你给我讲话本吧。”伊魅突发奇想的说到。
　　容时倒也允了她，拿了本话本，慢慢给她讲了起来。
　　话本还没讲完，这丫头倒是睡着了。
　　容时给她盖好被子便自己出去了。
　　将沐卿和城守都叫了过来，吩咐了些事。
　　这城守也是个人精，大抵也猜到了是关于那朝堂之争，便也顺势表了忠心。
　　交代完正事，容时没回伊魅的房间，倒是在她旁边的屋子里歇息了。
　　毕竟伊魅的伤在腰上，两人同床，万一弄到她的伤口可不好。
　　第二日容时醒的比平日里早一些，醒来伊魅还没醒，那大夫正好来给伊魅把脉。
　　直到把完脉，伊魅都还没醒，容时坐在床边看着她小声的说了句：“真能睡。”
　　大夫听到这话，跪在床边：“草民给姑娘的药中加了些安神的东西，否则伤口疼痛，怕姑娘夜不能寐。”
　　容时对此倒没说什么：“知道了，下去吧。”
　　“是。”
　　等伊魅醒来，天已经大亮了，睁眼见容时还坐在床边，迷迷糊糊的蹭了下被子。
　　“黎姐姐，你没睡么？”
　　容时好笑的看着她：“那是话本中才有的故事。”
　　伊魅撇撇嘴：“也是，话本中都是相爱的人才这样。”
　　容时被她说的一时语噎，然后颇为认真的看着伊魅：“那伊魅想要谁这般对你呢？”
　　被问到的时候，伊魅脑子里是一片空白的，她想谁？
　　“不知道，我开个玩笑黎姐姐当真做什么。”伊魅岔开了话题。
　　容时叫了人进来，伺候了伊魅洗漱，然后端了早点上来，这城守府的人倒是都挺用心，早点也是偏清淡的，味道也不错。
　　吃完饭伊魅说不想在屋里躺着，想出去晒晒太阳。
　　容时便陪着她去花园逛了逛，这城守府的夫人小姐们，平日里也会来花园走走，恰好今日也有人在，见二人走出来，便都好奇的看了过来。
　　两人容貌均是绝色，此刻容时陪着伊魅，听她说着那些花名，对这些花草容时倒是没什么研究，这城守府的花草种类倒是繁多，伊魅对此倒是颇有兴趣，拉着容时说个不停。
　　那些个在走动的夫人们，瞧着二人走近，你看看我，我看看你，最终还是最受宠的五夫人先上前去与二人打招呼。
　　这二人在府上连城守都是恭恭敬敬的，她们可不敢惹。
　　伊魅见她们突然向自己行礼，吓了一跳，慌乱的让她们起身。
　　容时在她身后，嘴角微微扬起，将她拉到身边。
　　“知道自己身上有伤还乱动。”说完才看向那些人：“起来吧，我们只是走走，你们随意便是。”
　　语气平稳却令人不自觉的感受到一丝压力。
　　作者有话要说：翻译：
　　容时：我们随便走走你们随意
　　其他人耳中：别打扰我们约会
　　众人：懂了懂了

46、第 46 章
　　伊魅倒是对那些人笑了笑,挺友好的，等那些人退下来，伊魅忽然很好奇的问容时。
　　“黎姐姐,你平时不这样啊？”平时容时见到美人那可不会这么冷着脸。
　　容时耸了耸肩：“怎么说呢,因为不够好看吧？”
　　伊魅向她竖了个大拇指：“不愧是你。”
　　“过奖。”容时打了个哈欠,懒洋洋的找了个地方坐下，伊魅也跟着坐下了,但是不敢乱动,毕竟伤在腰上,还是挺不方便的。
　　容时半躺着看着伊魅，什么都不做,这一路上这样的场景并不少，这样的画面容时也越发的熟悉了。
　　她到底不是伊魅，昨晚见到伊魅有危险那种恐惧感，以及听着她夸别人那种莫名其妙的不爽,今天回过神，倒是明白了自己的心思。
　　容时没想过有一天自己会被一个人这样栓住了一颗心，过往的二十年,容时从不相信自己身上会有爱，但真正降临的时候,似乎也还行，这种感觉也不赖。
　　伊魅乖乖坐着,看着那些蝴蝶在花丛中飞来飞去的。
　　忽然被人揽住了肩膀：“累的话,靠在我怀里。”
　　伊魅也顺势靠了下去,一时也没多想，只是一种本能的靠近。
　　容时玩着她的发丝：“我还以为你昨晚会去找你的花魁姐姐呢，怎么她没挑你啊？”
　　伊魅轻哼了声：“你还说,我明明就是想去将簪子还给花魁姐姐的，然后准备去找你，谁让你走那么快，我又不认路。”
　　容时听到她的话，心里又愧疚了：“对不起，是我不好~”
　　伊魅微微闭着眼睛晒着太阳：“还有，不是我的花魁姐姐，人家挑的是你。”
　　“哈？”容时懵了，关她什么事。
　　“你笛子吹的太好了，人家喜欢了。”伊魅幸灾乐祸的说到。
　　容时看着她压不下去的嘴角，无奈的叹了口气：“你这感觉还挺开心？”
　　“不然呢？我应该不开心？”伊魅不懂她什么意思。
　　容时一时语噎，算了，这丫头没心没肺的。
　　“说起来容时怎么一直没来找你呀？”伊魅忽然想起这个问题，也是她好像很久都没提的问题了。
　　容时本人在她身后叹了口气：“她没空。”
　　没空换回男装。
　　其实也不是多大的事，但这么几个月伊魅都误会了，现在说先不说她信不信，就是信了，容时也有点担心自己的小命。
　　这丫头动不动就放蛇可不是闹着玩的。
　　两人在花园呆了会，阳光也越来越大，容时问伊魅要不要回去，伊魅哼哼唧唧的说不想动。
　　“你身上有伤，不好抱，自己走乖。”容时捏了下她的鼻子宠溺的说到。
　　伊魅站起来之后总觉得今天好像少了点什么。
　　四处看了看才想起来：“沐卿姐姐呢？”
　　“有事，忙去了。”沐卿到底是负责影卫，不可能很闲的，何况现在朝堂上的一些人还在蠢蠢欲动的。
　　伊魅哦了一声，并不关心沐卿到底做什么去了，八成是容时吩咐的。
　　回到院子的时候，倒是看到一名女子在门口踌躇着。
　　伊魅歪头看了眼容时，容时耸了耸肩：“我不认识啊。”
　　女子看起来有些紧张和羞涩，搅弄着手中的帕子，身边的侍女看到容时和伊魅并肩回来，连忙叫住她。
　　“小姐，容姑娘回来了。”侍女小声的提醒她。
　　女子便立刻绷紧了身体，站的笔挺。
　　容时和伊魅走近了见到这女子，容时打量了她一眼：“姑娘可是有事？”
　　“没，没事，就是听爹说府上的贵客似乎受了伤，便过来看看。”
　　她这般说容时和伊魅倒是明白过来了，这是城守府的小姐啊。
　　“谢谢江小姐，伊魅的伤并不算重。”伊魅说完对着她咧嘴一笑，眼眸微微弯着，天生妖媚，但却又带着几分可爱。
　　那江小姐脸颊微红：“伊魅姑娘客气了。”
　　“这是厨房熬好的汤，姑娘可趁热喝了。”江小姐有些局促的说到。
　　伊魅伸手要去接，却被容时拦住了：“江小姐不妨一道进去坐坐？”
　　那江小姐惊喜的看向容时：“可以吗？”
　　“自然，这本是城守府。”容时轻笑了下。
　　伊魅倒是好奇的看了眼容时，不对劲。
　　总觉得不怀好心。
　　江小姐还是跟着进来了，侍女将汤放下，伊魅刚坐下准备自己动手。
　　容时还是比她快一点，先揭开了汤：“好香。”
　　伊魅看着她舀出一碗汤，然后很自然的就要给她喂。
　　“黎姐姐，不用吧，我自己来。”伊魅还是觉得容时不安好心。
　　“乖，烫。”容时给她吹了吹，然后喂到她唇边。
　　伊魅没辙只能乖乖的喝下，汤倒是还不错。
　　那江小姐看着两人情意浓浓的，眼神暗淡了些。
　　“好喝，谢谢江小姐。”伊魅还不忘向江小姐道谢。
　　那江小姐也回了她一个笑容：“伊魅姑娘客气了。”
　　容时一边给伊魅喂汤，一边和江小姐聊天：“江小姐和我家丫头认识吗？”
　　伊魅倒是先摇头：“没啊，还没说过话。”
　　那江小姐颇有些尴尬：“不曾，只是在府中见过伊魅姑娘，爹爹说是客人，但那日赶着去寺中祈福，便没能搭上话。”
　　“咦，祈福？求姻缘吗？”伊魅倒是无心，她只是对这些知道不多，只晓得话本里的小姐多是去求姻缘的。
　　那江小姐颇有些不好意思，但也不曾否认：“嗯。”
　　伊魅喝了容时喂过来的汤：“放心啦，江小姐这么好看的人儿，一定会有良人的，不过记得远离书生啊，侠客啊这些人。”
　　那江小姐一愣：“啊，为什么？”
　　“话本里书生小姐都没什么好下场，要么就是家里人不同意棒打鸳鸯，要么书生飞黄腾达了，就有了新欢忘了旧爱了。”伊魅一本正经的分析道。
　　“至于侠客，话本里也说了，很多都是天生风流放荡不羁，不靠谱的，说不准还是官府通缉人员，到时候江小姐岂不是为难。”容时倒是默契的接了伊魅的话。
　　那江小姐看着二人一唱一和，颇有些一本正经的胡说的感觉，但好像也确实是这么回事。
　　“伊魅姑娘不也是江湖人士？”江小姐还是不相信的问了句。
　　伊魅愣了下：“那不一样，我是江湖混子，就跟着黎姐姐混吃混喝的。”
　　容时忍不住笑了声，将最后一口汤喂给她：“随你混，我还养的起。”
　　伊魅嘿嘿笑了笑：“不过，你要是找我这样的也不亏，起码好看。”
　　容时对于她的不要脸，嫌弃的嗤了一声：“你还能要点脸吗？”
　　但是那江小姐倒是红了脸颊：“伊魅姑娘所言倒也没错。”
　　容时觉得这江小姐和伊魅倒是一唱一和的挺好，一个不要脸，一个对喜欢的人说的话，什么都认同。
　　刚刚在门口一看这江小姐那羞涩又扭捏，还不太敢看伊魅的模样，就知道怕是伊魅自个都不知道就拐了人家姑娘芳心。
　　“江小姐你耳朵怎么这么红？要不要请大夫给瞧瞧？”容时明知故问道。
　　伊魅也注意到了，跟着点头：“我会，要不我给江小姐看看，我医术还不的。”
　　那江小姐连忙摇头：“没事没事，可能是有些热了。”
　　江小姐身后的侍女敲着伊魅那模样，心里替自己小姐叹了口气，八成是没戏了，不说这伊魅姑娘对自己小姐根本没心思，就是看这另一位姑娘和她这般亲密，怕是两人关系也不一般。
　　“伊魅姑娘身体没有大碍就好，镜竹想起娘亲说还有事找，便先不打扰姑娘了。”江镜竹生怕伊魅真给她把脉，连忙找借口离开了。
　　“啊？那好吧，改日再找江姑娘玩。”
　　江镜竹笑了下转身往外走去。
　　容时见伊魅嘴边还有残留的汤汁，拿出帕子给她擦了下。
　　伊魅也顺势向她撒了下娇：“黎姐姐最好啦~”
　　“最晚还有人说花魁比我更好。”容时可小气这呢。
　　江镜竹到了门口，转身的时候，偷偷又往后看了一眼，正好看到伊魅向容时撒娇认错。
　　眼神也暗淡了下来，侍女忍不住安慰她：“小姐，没事，以后还有机会。”
　　江镜竹摇了摇头：“没机会了，不过也算是认识了，这样就好了。”
　　“那位容小姐就是故意的，故意让我看她们亲密。”江镜竹无奈的叹了口气。
　　“太过分了。”侍女有些气愤的说到。
　　江镜竹倒没觉得：“慎言，父亲都奉为上宾的人，定不会是寻常人，再者她也只是不动声色的让我死心。”
　　而此时伊魅反应过来，忽然问容时：“江小姐突然关心我干嘛？”
　　容时翻着话本：“眼神闪躲，不敢看你，举止羞涩，含羞带怯，这不是看心上人的表现么？”
　　伊魅啊了一声：“她喜欢我啊？”
　　容时点了点头：“谁让你到处招蜂引蝶。”
　　伊魅扬了下下巴：“我又没对她做什么，难道要怪我长的好看啊？”
　　容时被她逗笑：“不怪你，怪她见色起意。”
　　伊魅瞪了她一眼：“黎姐姐，你别欺负我不懂中原文化，见色起意不是这么用的，那分明是一见倾心。”
　　“差不多。”容时懒洋洋的放下话本：“我饿了，走了，吃饭去了。”
　　伊魅一寻思，还是觉得不对，哪差不多了，差远了。
　　作者有话要说：作者菌：论招蜂引蝶你俩谁也不比谁差

47、第 47 章
　　容时扶着伊魅去用餐,这城守府的吃穿用度倒是不错。
　　伊魅吃饱喝足，习惯性的想伸懒腰，被容时眼疾手快的按住了：“别乱动,伤口不疼啊？”
　　被训斥的人吐了下舌头：“忘了。”
　　容时弹了下她的额头：“人家是好了伤疤忘了疼,你这是伤都没好就忘了。”
　　城守不在府中,大抵是忙着去找凶手去了，而且皇帝陛下在总得勤于政务刷刷好感,当今陛下说荒唐也荒唐,说明君倒也算是个明君,各种考核提升均是按照严格的标准。
　　用她的原话就是：“朕不要废物，这天下的废物有朕一个就够了。”
　　司空和沈莹玉上午也摸到了城守府,两人还是沐卿派人告诉她们才知道的。
　　看到伊魅和容时的时候，两人先是对着伊魅嘘寒问暖，伤口严不严重啊，各种担忧。
　　确认了伊魅的伤不伤及性命之后又转而数落容时：“你知道小伊魅不认路还丢下她一个人走了,咋这么小气呢？也没说你吹的不如人家花魁好听啊，就是说人家还唱了加分。”
　　“忒小气。”沈莹玉和司空一唱一和，说的容时脑仁疼。
　　尤其看到伊魅还跟着点头：“就是,黎姐姐小气鬼。”
　　头更疼了。
　　“乖乖，我错了还不行嘛,我这不是回去找你了嘛。”容时只能躺平认错了。
　　伊魅凉凉的看了她一眼：“要是不来找，你的小可爱就没了,就没了~”
　　这个容时怎么会不知道呢,所以她是真的悔恨,但也同时心里更加阴沉，有些人是真的罪无可恕。
　　容时面上向伊魅点头认错，心里却在盘算着,要怎么让那些人付出代价，在朝堂上闹腾闹腾，她还有耐心陪他们玩玩，但是现在将目光锁定在伊魅身上可就不讲规矩了。
　　这世上只有她容时可以不讲规矩，其他人可不行。
　　在杭州城的这些日子，倒是大多时间都在陪伊魅养伤了，等伊魅伤好了，沈莹玉边说要回她的小茶馆了。
　　司空也没皮没脸的跟了上去，美其名曰向厨神学习厨艺，争取明年夺得厨神之位。
　　沈莹玉撵也撵不走这跟屁虫，索性便不管了。
　　伤好了容时问伊魅想去哪，伊魅眼眸一转：“去青楼，人家花伶姐姐还等你呢。”
　　容时觉得脑袋嗡嗡的，头大的很。
　　“去嘛去嘛，我答应花伶姐姐的，会告诉你的，你不去人家以为我没说怎么办？多难过啊。”
　　最终容时还是拗不过她，跟着某个蹦蹦跳跳的人进了青楼。
　　这青楼依旧淫靡热闹，伊魅故意不去看那些调情的男男女女，一进去就说要找花伶。
　　上次两人来的时候，那是着实令人印象深刻，而且花伶也吩咐过若是二人再来，直接领去见她就好了。
　　伊魅和容时跟着一名女子去了那花伶的房间，之间一名身着黑色衣裙的女子，在慢慢的泡着茶。
　　“花伶姐姐~”伊魅倒是挺欢乐的和花伶打招呼，容时今日被伊魅盛装打扮了，特意认真的给她画了个好看的妆容，原本清冷的五官显得没有那么拒人千里之外。
　　“小伊魅来了啊。”花伶抬眸看向伊魅，眼中有些惊艳，这丫头就是随意披上一件白色的衣裙都掩饰不住浑身的妩媚，但性格偏生又是活泼可爱的人儿。
　　“对啊答应你的，会带黎姐姐来的，但是前些日子没空所以就没来啦。”伊魅嘿嘿笑了笑。
　　花伶早就注意到了伊魅身后的女子，一身水蓝色的襦裙，腰身束着纹着桃花的腰带，一只竹笛别在腰间，手中执着一把扇子，那眼尾本该是勾人的，但在她身上却依旧遮不住混上的清疏气息。
　　“奴家花伶，黎姑娘请入座。”花伶站起来对着容时款款施礼。
　　容时微微颔首，不冷不热：“花伶姑娘不必多礼，你与魅儿是朋友，自然与我也是朋友。”
　　她这话出来，伊魅霎时看向她。
　　黎姐姐从来不会这样叫她的，倒也不是不可以，就是怪怪的。
　　容时能有什么坏心思呢？不过是想告诉眼前的女子，她和伊魅的关系不一般罢了，不管是想她们两个谁的主意都不行。
　　“听上次伺候的人说，黎姑娘点了一壶西山白露，不知姑娘喜欢什么茶，便只能这般了。”花伶想的倒是挺周到的，就是可惜了，喜欢这茶的是伊魅。
　　“无妨，多谢了。”容时放下扇子，见伊魅伸手要去拿糕点吃，嘴角微微扬起：“贪吃。”
　　“不行呀，又不吃你的，哼。”伊魅不服气的扬了下下巴。
　　花伶见她那模样，也忍不住笑了笑：“小伊魅喜欢，奴家命人再上点。”
　　“不用不用，吃不了那么多，嘿嘿。”伊魅连忙摆手。
　　大多时候伊魅还是个讲礼的人，但和容时在一起的大多时候，她是不讲道理的。
　　说起来也是一种区别对待了。
　　花伶给二人倒乐茶：“其实托伊魅姑娘请黎姑娘过来，只想想向黎姐姐讨教一下那日的曲子是何曲。”
　　容时喝了口茶，放下茶杯：“随便吹的。”
　　花伶和伊魅同时看向她，伊魅眨了眨眼：“黎姐姐，你这么厉害的吗？”
　　容时没好气的看向她：“你才知道？”
　　“黎姑娘着实厉害。”花伶也有些吃惊。
　　容时端坐了一会觉得着实累的慌，她天生就是个没骨头的。
　　故而又懒散了下来，一只手撑着脑袋，慢悠悠的品茶。
　　“不知做花伶姑娘的入幕之宾，可有何好处？”容时眼角微挑看向花伶，脸上的正经之色全然不存了。
　　花伶被她那样慵懒的一看，心跳慢了一瞬，她在这风月场所见了无数的人，自诩风流的，自诩才华的，俊男美女见过不少，但眼前这人却是唯一一个勾起她兴趣的。
　　“姑娘想要什么？”花伶走到容时面前，伸手握住她指尖的茶杯，里面已经没有茶了。
　　杯沿留下一个淡淡的唇印。
　　花伶要去给容时倒茶，倒是被容时猝不及防的揽住腰，搂在了怀里。
　　“花伶姑娘有什么？”容时在她耳边低声问道。
　　伊魅目瞪口呆的看着二人，眨了眨眼，不知为何的心中有些许的不太开心，她的第一反应是黎姐姐怎么可以抱别人呢？
　　但随后又觉得自己的想法很奇怪，这朝代虽说女子与女子，男子与男子可以成婚，但当家之人三妻四妾也并不奇怪，只是像黎姐姐这样，娶了个男子，却对女子也感兴趣的着实少罢了。
　　她低下头，拿起茶杯去喝茶，但，还是觉得不开心。
　　“奴家整个人都是姑娘的。”花伶凑过去想亲容时，却被容时不动声色的躲开了。
　　“那便跳支舞吧。”容时松开了她，她只是一时兴起，想看看那丫头会不会有什么反应。
　　结果那丫头倒是半点反应都没有，这让容时有些许的挫败。
　　“自然可以，姑娘可否替奴家吹奏一曲？”花伶是个音痴，爱乐如命，原本请容时来确实只是想请教乐曲，但见到她的那一眼，花伶又突然贪心了。
　　容时点了点头：“自然可以。”
　　她取出笛子，替花伶伴奏。
　　伊魅将一块糕点丢进口中，嘴里塞的满满的，气鼓鼓的也没人看出来。
　　容时给花伶吹奏，花伶在跳舞，倒是极为合拍。
　　伊魅认真的看着二人，曲是好听的，舞是好看的。
　　只是花伶看向容时的眼眸总是含羞带怯的，伊魅看了那么多的话本，倒也是懂了些人间的情爱，她想花伶姐姐应该是喜欢黎姐姐的。
　　她想着就起身打开门去找人要了一壶酒和一些菜。
　　“要你们这最好喝，最醉人的酒。”伊魅对那小厮说到。
　　酒菜上齐了，伊魅倒是悠闲的喝酒看舞听曲。
　　容时见她那样，更无奈了，这丫头怎么就还能这么悠闲呢？
　　想着索性又吹奏了一曲。
　　等这一曲终，伊魅的酒也喝了大半了。
　　看着容时收起了笛子，立刻给她们鼓掌：“好听，花伶姐姐也好看。”
　　容时又在心里叹了口气，她感觉这二十年叹的气都没有最近多。
　　伊魅给容时倒了杯酒，又给花伶倒了杯：“这酒好喝。”
　　“这叫百花酿。”容时抿了一口说到。
　　“黎姑娘好眼力。”
　　伊魅觉得自己又无知了，她也知道好喝。
　　喝了茶又喝了酒，伊魅觉得自己急需去一趟茅厕。
　　于是便颇为不好意思的向二人说了下，然后出去了。
　　花伶等伊魅出去了，又自己拿起酒壶，想给容时倒一杯。
　　但是摸到酒壶的时候，花伶忽然看向容时：“黎姑娘，小伊魅酒量如何？”
　　容时不明就里的看着她：“不怎么样，怎么了？”
　　花伶苦笑了声：“没了。”
　　容时顿时头大：“这丫头。”
　　这百花酿刚喝酒劲不大，但后劲挺大的，便是自己也不敢随意将一整壶喝完，她倒是贪杯。
　　“我去寻她。”容时说着便起身了。
　　花伶看着容时出去了，苦笑了下：“到底是不该贪心。”
　　她在这风月场待久了，什么人没见过，这地方最不缺情，这黎姑娘看小伊魅的眼神，分明就是盛满了情，只是伊魅那丫头似乎不懂那么多罢了。
　　罢了，今日倒也不亏，容时给她吹奏的两支曲子，倒是绝美。
　　伊魅去了趟茅厕，再出来的时候，看着那些差不多的房间，脑袋晕乎乎的，一时不知道自己要往哪走。
　　容时出来寻她，按照小厮的指引竟没找到她。
　　想着这丫头别是又迷路了，无奈的吩咐人一起去找。
　　等容时找到伊魅的时候，这丫头正在一间房间外面，推了下门没推开，然后听到容时叫她。
　　“黎姐姐~门被关上了，嗝。”她脸上都是红色，看来是醉意上头了。
　　“乖，不是那。”容时想叫她回来。
　　谁知道这丫头不按常理出牌，一用力把门推开了。
　　作者有话要说：哎呀妈，对不起对不起，昨天发错章节了，我把48的先复制过来了，改一下，太尴尬了，我是憨憨，大年初一还是祝大家新年快乐

48、第 48 章
　　作者有话要说：看到重复的小可爱，实在是对不住，我昨天复制错了，把48的提前更新到了47去了，已经改正了，建议冲看一下47章，还不是今天搞错，不然大年初一干出这种憨憨事，真的尴尬
　　祝大家新年快乐，牛气冲天，也感谢你们的支持，希望新年能带给你们更多有趣的故事
　　推开之后,伊魅乖乖的看着容时：“推开了，我厉害吧~”
　　容时赶紧过去，伊魅抬腿就要进去,然后好巧不巧的,这房间的床正对着门,床上两名女子正不着寸缕的相拥在一起。
　　刚刚赶过来的容时也愣了，床上的两人反应过来,一人忙扯过被子盖上。
　　“不是,你们有病吧？”那扯被子的女人怒目瞪着二人。
　　但另一女子似乎并没有意识到,口出发出勾人的声音。
　　“好姐姐~痒~”容时猝不及防的听到这声音，连忙将伊魅拉出来：“继续。”
　　说着就要给关上门。
　　伊魅却还是歪着头看着那两名女子：“羞羞~”
　　容时给带上门,连忙将人带走。
　　自小在皇宫长大，从她懂事起宫里的嬷嬷便会教授她这些事，对容时而言倒是没什么，反正她看也看过,更细致的表演都看过，并不觉得有什么。
　　但对伊魅可就不一样了。
　　她被容时牵着手，又低低说了句：“呀,我看到了人家在羞羞~”
　　说完还害羞的将脑袋埋进容时的怀里。
　　容时无奈的笑了声：“好的，我知道了。”
　　“怎么办？”她抬头看着容时,眼睛湿漉漉的，醉意中参杂着醉意,红彤彤的脸颊不知道是害羞的还是因为喝醉了。
　　容时忽然的看的呼吸一滞：“那魅儿忘了就好了。”
　　她刮了下伊魅的鼻子,她刚刚差点想亲上这诱人的唇瓣。
　　伊魅摇头：“记得~”
　　容时看着她伸手勾住自己的脖子：“抱,不走。”
　　无奈的将人抱起来，这丫头是真醉了：“猪猪。”
　　伊魅隔着衣服咬了容时肩膀一口：“不许说人家笨。”
　　“好，不说,伊魅可聪明了。”那语气中尽是宠溺。
　　“花伶姐姐呢？”伊魅忽然又问道。
　　“在房间。”
　　“哦，我走错地方了。”伊魅的手指不安分的玩弄容时的发丝。
　　“走，我们回去喝酒！”伊魅忽然举起手，容时差点被她一拳打在下巴上。
　　“不准喝了。”容时哪还敢让她喝，一个人都喝了一壶酒了。
　　伊魅委屈屈的看着她：“你欺负我，我要告诉阿爹你欺负我，阿爹会打你的。”
　　这丫头喝多了分明就是无理取闹，容时颇有些头疼。
　　“我哪敢欺负你啊。”容时低声哄着她：“你都喝完了，人家花伶姑娘喝什么？给人留点好不好？”
　　“好~那你也不许喝。”伊魅在她怀里蹭了蹭。
　　容时只觉得自己喉咙发紧，这丫头知不知道自己这模样多勾人。
　　“好，我不喝。”
　　容时本想令开一间房间，但伊魅非要看她花伶姐姐，没办法只能带她过去了。
　　花伶看着容时抱着伊魅回来，眼神中尽是宠溺和无奈，便更加确定二人的关系了。
　　伊魅看到花伶，立刻从从容时身上下来：“好多花伶姐姐。”
　　“醉这么厉害？”花伶有些惊讶的问到。
　　容时点了点头无奈的叹了口气：“酒量不好还贪酒。”
　　花伶过去拉着伊魅坐下：“黎姑娘不也纵着她。”
　　容时看了她一眼：“不愧是这倚醉阁的头牌，眼神倒是极好。”
　　花伶轻笑了声：“这是黎姑娘今日第一次夸赞奴家。”
　　“酒没了。”伊魅倒是没听她们说些什么，自己拿着酒壶，却倒不出酒，眉头紧皱。
　　“方才被你花伶姐姐喝完了，魅儿没看到吗？”容时温声哄着她。
　　伊魅又歪头看着花伶：“姐姐，好喝吧？我不骗人的。”
　　花伶对着她的眼睛点了点头：“好喝。”
　　见这样子，花伶倒是识趣的自己退了：“奴家还有事，便不打扰二位姑娘了，这房间是干净的，二位姑娘不必担心。”
　　走之前花伶还是看了容时一眼：“今日黎姑娘的曲子，花伶记住了，受益良多，多谢姑娘。”
　　容时对这花伶倒也没什么恶意，只是微微颔首：“交流罢了，姑娘的舞当的起倾城二字。”
　　伊魅对花伶咧嘴一笑：“笛子是我的哦~是我的笛子好听~”
　　二人被她这模样逗笑：“好，多谢小伊魅的笛子。”
　　花伶微微福身，替她们关上了门，站在门口看着楼下的人，倾城嘛？那也不过是一个青楼女子，再怎么收欢迎也逃不过这青楼女子的命运。
　　伊魅看着花伶走了，看向容时：“黎姐姐~”
　　容时听她唤自己，便温柔的回望她：“嗯？怎么了？”
　　“不要抱。”伊魅扁着嘴：“不许~”
　　容时听的没头没脑的：“不许抱什么？”
　　“不许抱花伶姐姐。”她嘟着嘴，眼里尽是不乐意。
　　“为什么？”容时忽然来了兴致，眼神带着期许的看着伊魅。
　　“不喜欢。”伊魅抱着膝盖，脑袋放在膝盖上，眼神迷离。
　　“好~不抱，只抱魅儿好不好？”容时温声问她。
　　“嗯！好~”伊魅迷迷糊糊的应到，但随后又觉得不太对：“不好，姐姐是容时大坏蛋的。”
　　容时头大，她是她自己确实没错，但不是伊魅以为的那样。
　　她刮了下伊魅的鼻子：“那要是我就是容时呢？”
　　伊魅已经迷迷糊糊的抓着容时的手：“是容时的~”
　　容时凑过去看了眼，丫头已经睡着了，估计也没听懂。
　　无奈的叹了口气将人抱起来，放在取了发饰，将发丝解开，轻轻放在床上。
　　看着这丫头的睡颜，容时鬼使神差的在她的额头亲了下。
　　“和你说正事呢，就睡着了，我就是容时啊，笨蛋。”
　　第二天两人醒来的时候，整个青楼还是安安静静的，毕竟这里晚上才会热闹起来。
　　伊魅醒来的时候，感觉头痛欲裂，那百花酿可是酒劲大的很。
　　她一动容时也醒了过来，伸手揽着伊魅的腰：“让你喝那么多。”
　　虽是这么说着却伸手去帮伊魅揉着穴位，缓解一些。
　　伊魅听到容时的声音：“黎姐姐~这是在哪？”
　　“青楼。”容时温声说到。
　　“啊？”
　　“你不记得昨晚的事了？”容时问她。
　　伊魅努力的回想了下，容时给花伶吹奏，然后她叫了酒，喝多了去了趟茅厕，然后好像找错了房间，好像看到了人家在
　　这个画面倒是令伊魅想起来，她忽然转身看着容时：“我，看到，看到人家，在...在...”
　　“羞羞。”容时给她补充了，用的还是伊魅自己说的词。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，好丢人，呜呜呜。”
　　伊魅将脸埋进被子里，耳根通红通红的。
　　容时倒是更想她记得后面的事。
　　“后面呢？还记得吗？”容时轻声问她。
　　伊魅很认真的想了想：“没了。”
　　她摇着头：“我还做了什么？”
　　“要抱抱。”容时似笑非笑的看着她。
　　“还有呢？”伊魅小心翼翼的问她。
　　“要给你花伶姐姐留酒。”容时揽着她的腰笑着说道。
　　“还有吗？”伊魅觉得目前这些都还能接受。
　　容时在她耳边低声说：“要亲亲。”
　　伊魅身躯一颤：“你骗人。”
　　但反驳的话，分明没有那么有底气。
　　容时眼眸微垂，落在她白皙的肩头，扫过那殷红的唇瓣：“变聪明了。”
　　她声音轻轻柔柔的，令伊魅有种奇怪的感觉，眼睫毛颤动了一下：“好重的酒味，我去洗洗。”
　　说完慌乱的从容时怀里出来，容时看着她披上外衣打开门，叫人打热水，坐在床上眼角都是笑意。
　　伊魅叫来热水，容时命人取了两身新衣服过来，同款月牙白的衣衫。
　　等伊魅洗漱完了，容时也去洗了洗，两人出门的时候，这青楼里也不少人起了，比方才热闹了许多，但和晚上还是比不得的。
　　花伶见二人出来，两忙去送了下。
　　看到二人身上一样的衣衫，花伶有些暧昧的看了眼容时，容时只是轻笑了声，似乎并不否认自己的心思。
　　“花伶姐姐，我们要走了~”伊魅对花伶笑嘻嘻的说到。
　　花伶对二人微微福身：“小伊魅什么时候想来玩了，虽是欢迎。”
　　反正对于老鸨来说巴不得这种大金主多来几次。
　　“好呀~不过，可能要一段时间了，我们要走了。”伊魅笑嘻嘻的说到。
　　“这样，那日后小伊魅和黎姑娘回杭州，可要记得花伶。”说着她的目光落在容时身上，还是有些失落，但掩饰的很好。
　　“会的~”
　　容时从怀中拿出一张谱子：“昨日的曲子没办法给姑娘曲谱了，但我这倒是有另一首曲子的谱子，姑娘应该会喜欢的，宫廷第一乐师所做的。”
　　花伶惊喜的看着容时，再次俯身：“多谢黎姑娘。”
　　“日后有任何用的到花伶的地方，但说无妨。”无功不受禄的道理花伶还是知道的。
　　容时眼眸一转：“倒真有一件事。”
　　“姑娘请说。”
　　“那寒王世子常来这倚醉阁是吗？”容时懒懒的问到。
　　“是的，不过这几日倒是没有来，听说去剿匪去了。”花伶颇有些不屑的说到。
　　容时点了点头：“多谢。”
　　等容时和伊魅走了，花伶回到房中，看到一名穿着不似中原人的女子在她房中。
　　“嗨~主子让我来和姑娘聊聊。”
　　花伶忍不住叹了口气：“看来这才是黎姑娘说的事啊。”
　　“宫廷第一乐师的谱子，哪有那么容易拿，花伶姑娘你说是吧？”

49、第 49 章
　　离开了倚醉阁,伊魅伸了个懒腰：“饿了，吃饭吃饭。”
　　这丫头真的完美诠释了，什么是能吃。
　　容时看着她已经吃了三碗了,放下筷子,撑着下巴看着她：“这么饿？”
　　伊魅放下碗：“唔,喂小可爱。”
　　容时蹙了下眉头：“你有炼蛊？”
　　伊魅乖乖点头：“对啊，这蛊可麻烦了,吃了我好多别的小可爱了,而且还挺麻烦的。”
　　容时忽然好奇：“你一天天的哪来的时间炼蛊？”
　　伊魅眨了眨眼睛：“我又不用天天看着,反正随身带着。”
　　容时一时语噎：“炼蛊做甚？”
　　伊魅吃饱了放下碗筷，凑过去让容时给擦嘴巴,容时取了帕子，无奈的给她擦了嘴。
　　“解蛊啊，阿娘教我怎么解了，说起来,好奇怪哦，这噬心蛊的解蛊之法，和情蛊好像诶。”伊魅苦恼的说到。
　　“情蛊？”容时发现她对蛊是真的一窍不通。
　　“对啊,情蛊，必须与心爱之人合欢才行。”伊魅一本正经的说到。
　　容时却差点被自己呛死：“哈？”
　　“你是说必须与心爱之人合欢？”容时根据伊魅说的上下文,顿时头疼。
　　“那是情蛊啦，黎姐姐别担心,若是中了情蛊你把容时叫过来就行了,但是,但是噬心蛊是必须用迷心蛊为引将之引出来，如果迷心蛊将噬心蛊吞噬则解蛊成功，反之则解蛊者与中蛊者皆会被反噬。”伊魅认真的说到。
　　“所以容时帮不了黎姐姐,他不会操纵蛊虫，也就没办法将迷心蛊种在他身上再去帮黎姐姐。”伊魅说着却是脸红了。
　　“这样，但这和情蛊有什么相似的？”容时大致是猜到了些，但是伊魅不说她也不好瞎猜。
　　“到时候你就知道了。”伊魅嘀咕了一声。
　　“这迷心蛊吃了我好多的小可爱，加上我用血喂养，已经差不多了。”伊魅撑着下巴：“黎姐姐你的蛊还是尽早解了的好，否则到时候等它彻底在你心脏扎根，可就药石无医了，你就只能是一个被操纵的傀儡了。”
　　容时听闻蹙起了眉头：“可近日它好像也没什么动静。”
　　“没动静就对了，它在顺着你的血液缓缓的向心脏靠近，蛰伏着。”伊魅打了个哈欠：“苗疆的蛊可比你想的可怕，阿娘说，三十二寨寨主曾联合定下规矩，凡三十二寨的人，不得未经允许将蛊术传入中原，但总有人是不听话的。”
　　容时对此倒是认同，若是这天下人人守规矩，又怎么有那么多的争斗。
　　“这般养蛊对你身体可有损害？”容时倒是担心这个：“而且受伤了你还养蛊。”
　　说到这又瞪了伊魅一眼。
　　伊魅眨了眨眼睛：“不会啊，就是需要吃多点，然后补血。”
　　“必须用血养蛊？”容时蹙起眉头。
　　“倒也不是，在苗疆都是将这些毒虫蛇蚁放进秘制的罐子中，埋藏在地底，让它们争斗最后剩下的那一只必是剧毒无比的，也有用死尸喂养的，也有用活人喂养的，但用活人养蛊乃是苗疆大忌，凡被发现者处以极刑，这是禁术。”
　　“一些特殊的蛊，需要施蛊者与蛊虫有强烈的联系才会用自己的血喂养，比如迷心蛊和噬心蛊，都是，这些蛊难养但也更诡异。”伊魅耐着性子给容时解释。
　　“啊，还有用血养蛊，快一些，短时间可炼成，我在外面又没办法用正常的办法的去养，只能这样啦。”伊魅摆了摆手。
　　容时伸手揉了下她的脑袋：“为什么要这么帮我？”
　　伊魅眨了眨眼睛：“黎姐姐对我好啊，我喜欢黎姐姐啊。”
　　容时听到她说喜欢，指尖划过她的脸颊：“那，是那种喜欢呢？”
　　这个问题可难到伊魅了，她很认真的想了想，没想明白：“喜欢就是喜欢啊，还有分类吗？”
　　容时无奈的笑了笑：“罢了。”
　　“那我们接下来做什么？”容时听伊魅这话，是想给她解蛊了。
　　“找一个温泉，要天然的，没有人会打扰的地方，然后就可以解蛊了。”伊魅鼓着腮帮子：“黎姐姐你能找到吗？”
　　这对容时来说可不是什么难事：“这个容易，还需要准备什么吗？”
　　伊魅摇头：“不要了，我很厉害的！”
　　容时轻笑了声：“好，魅儿最厉害。”
　　伊魅听见容时又叫她魅儿，略微有些不好意思：“黎姐姐，你别这么叫我，好奇怪啊。”
　　容时给她倒了杯茶：“你阿娘阿爹不也这么叫你？”
　　伊魅端着茶杯：“好像是哦。”
　　这温泉倒是不难，她当年还是太女时在苏州购置了一座山庄，恰有一处温泉，此去苏州倒也不远。
　　既然决定了，第二天二人便离开了杭州，沐卿倒是没有在，换了个女子跟着，那女子伊魅不曾见过，不过生的倒是好看极了。
　　伊魅小声问容时：“黎姐姐，你挑下属是不是还得看脸啊？”
　　容时一时语噎：“算是吧。”
　　“真好，可以看好多好看的人。”伊魅笑嘻嘻的说到。
　　“我是那般肤浅的人吗？”容时无奈的问她。
　　“黎姐姐不是吗？”伊魅无辜的问她。
　　“我是。”
　　爱美之心人皆有之，这有什么问题？
　　自杭州去往苏州倒是着实不是很远，到了那镜湖山庄可比城守府看起来更气派些，毕竟是坐落在山间，面积宽广许多。
　　容时久不曾来过此处，仆人也没多少，不过也就她二人过来，也够了。
　　伊魅看到面前气派的山庄，忍不住惊叹：“黎姐姐你到底有多少钱啊？”
　　容时摸了摸鼻子：“不知道。”
　　伊魅已经蹦蹦跳跳进去参观了。
　　容时看着她的背影，冷声对身边的女子吩咐道：“一只苍蝇都不能放进来否则唯你是问。”
　　“属下明白。”女子恭恭敬敬的接令，即便容时不说，她也知道此次任务的重要。
　　容时跟上伊魅的步伐，看着她那兴奋的样：“不休息会吗？”
　　伊魅努力的摇头：“不要，我都睡一天了。”
　　可不是睡了一天了，还是枕着容时的腿睡的。
　　“那我陪你逛逛。”
　　这镜湖山庄的景色还是极好的。
　　两人不知不觉的行至一片竹林，容时忽然想起来什么，她拉着伊魅走向竹林中：“给你看个宝贝。”
　　说完自己倒是拿两把剑开始挖地，伊魅就蹲在她身边：“黎姐姐怎么把宝贝藏在地下？”
　　容时轻笑了声：“藏在地下才香。”
　　“酒？”伊魅眼睛都亮了。
　　“嗯。”
　　说着容时便已经看到了那两坛竹叶青，这还是她当年身为太女时埋下的，彼时她对这朝堂之事不感兴趣，整天游手好闲不务正业，如今想来，那时当真是自在极了，有人护着无法无天。
　　当然她现在也无法无天。
　　伊魅看着她将酒抱出来，立刻缠上去：“我要喝~”
　　“这竹叶青可不必那倚醉阁的百花酿差，易醉。”
　　“我不多喝~”伊魅撒娇道。
　　容时到底拿她没辙，再说挖出来也就是给她喝的。
　　不过今天伊魅倒是乖乖的真的没有多喝。
　　此时天色也暗了下来，容时命人备了点菜，两人在月光下小酌。
　　伊魅喝了点酒之后，忽然红着脸看着容时：“黎姐姐，你解了蛊之后是不是就要回去了。”
　　容时见她有了些许的醉意了，便不再给她倒酒了：“魅儿想我回去吗？”
　　“不想。”伊魅摇头：“你回去了，我就又要一个人乱走了，中原人好坏的。”
　　容时的指尖拨开她的发丝：“那就不回去。”
　　“不行的，好多人想杀黎姐姐。”伊魅很认真的看着她：“我不要黎姐姐被杀。”
　　容时轻轻勾了下唇：“在哪都有人要杀我，没差别。”
　　“不行，不行，你是容时的，得还给容时的，不然，不然...”
　　伊魅磕磕巴巴的还是低下了头，这竹叶青比百花酿还容易醉人，但她现在是知道自己在说什么的，好奇怪，为什么会舍不得呢？
　　“不然什么？”容时低声问她。
　　伊魅摇头：“不知道。”
　　她不懂。
　　容时瞧着她那懵懂的模样，想接着问，但又怕自己吓到她。
　　“我困。”伊魅趴在桌上，酒意上头眼皮开始打架。
　　容时将她抱起来走向房间：“睡吧。”
　　“没洗澡你不许把我丢下床。”伊魅嘟囔着说到。
　　容时将她放在床上，轻轻的在她额头落下一吻：“我哪里舍得。”
　　“骗人，你老欺负我。”伊魅嘟囔着。
　　“黎姐姐，容时会不开心的。”伊魅指的是容时亲她的事。
　　容时对上她那双眸子，半醉半醒，勾人心魂。
　　“容时不会不开心的。”她开心还来不及呢。
　　“喜欢的人才可以亲亲。”伊魅还是执着的说到。
　　容时俯下身再次在她唇边落下一吻：“我喜欢你啊。”
　　“不行，阿娘说不可以做小的。”伊魅依旧坚持自己的底线。
　　“不是做小，是做妻子，我不是容时的妻子，小傻瓜。”
　　容时深情款款的说完发现自己又白说了，这丫头怎么关键时刻总掉链子。
　　无奈的叹了口气。
　　第二天醒来伊魅倒是不觉得头很疼，难得
　　容时已经起了，似乎在忙着什么，问了下人说她在书房。
　　蹦蹦跳跳的跑去了书房，容时正在批阅奏折，许久不见的沐卿竟也在。
　　今日沐卿过来确实是有急事，听闻最近海上有一股海盗，打劫过往商船，朝廷派水师前去剿灭，却是大败而归，寻常海盗怎么会令训练有素的水师损失这般惨重。
　　睿王殿下也来信说今日寒王与顾家来往密切，顾家乃大祁王朝第一商贾之家，从大祁王朝内部到与西域通商，顾家都有着很深的人脉，这样一个人若是真助寒王谋反，倒也棘手。
　　容时勾了勾唇：“这倒是有趣了，端王养私兵，寒王勾结富商，两人在朝堂上又针锋相对，沐卿你说，寒王的钱都哪去了？他在军中可没有任何人脉，养文人也用不到这么多钱，端王那么大的武器库，那么多私兵哪来的钱养？”
　　沐卿顿时明白了容时的意思：“陛下的意思是？”
　　“嗯。”
　　“臣这就去查。”
　　“另外，冥河已经灭了。”
　　“辛苦了。”容时嘴角勾起一抹笑容，眼眸极冷。
　　“但还是跑了几人，属下无能。”
　　“那日追杀魅儿的是不是冥河的人？”容时冷冷的问到。
　　“是，但让他跑了。”
　　沐卿低着头准备领罚。
　　“抓不回来，你就自己去领罚。”
　　“是。”
　　伊魅本来是想去吓一吓容时的，于是便好好的正道不走，走到房顶上去了。
　　刚刚在房顶上趴下揭开瓦片，便听到沐卿对着容时叫了声：“陛下，还有一事。”
　　“陛下？”伊魅眨了眨眼：“黎姐姐？”
　　她这一小声嘀咕沐卿便察觉到了她的存在。
　　“谁？”
　　作者有话要说：小伊魅知道了第一件事

50、第 50 章
　　伊魅笑嘻嘻的看着下面的两个人,尴尬的打招呼：“沐卿姐姐好久不见，哈哈。”
　　容时无奈的笑了笑，仰头看着她：“怎么成梁上君子了？”
　　伊魅尴尬的摸了摸鼻子：“啊,就,就是...我什么也没听到,你们继续继续。”
　　“不下来？”容时无奈的看着她。
　　沐卿低着头：“主子，属下大意了。”
　　容时倒是没什么：“无妨。”
　　“不方便吧,你们聊。”万一黎姐姐不希望她听到,那岂不是要灭口。
　　“聊完了,你下来吧，上房顶干嘛？”容时倒是没有半点恼怒。
　　“我就是无聊想吓唬吓唬你。”伊魅这倒是老实交代了：“我饿了,我去吃东西了。”
　　说完将瓦片盖回去，麻利的溜走了。
　　“方才说到哪了？”容时倒是淡定的继续问话。
　　沐卿缓了缓神，继续说正事。
　　处理完正事之后，沐卿才犹疑的看向容时。
　　“陛下为何不拦着伊魅姑娘。”
　　容时放下手中的朱笔：“朕总不能瞒着她一辈子。”
　　沐卿低着头：“属下明白了。”
　　“下去吧。”容时将奏折和信件给了她：“丞相倒是将睿王教导的不错。”
　　沐卿接过奏折：“属下听闻,睿王殿下似是对丞相家的小女儿有些意思。”
　　“哦？朕还以为他是断袖呢，居然不是啊，那感情好。”容时撑着下巴不着调的说道。
　　沐卿：
　　伊魅在这山庄瞎逛,但是没想到这样也能遇到沐卿，主要是容时并不限制她的去处,影卫也不拦着她，沐卿倒是刚好与一名小头头交代了些事。
　　“沐卿姐姐。”伊魅乖巧的和她打招呼。
　　沐卿也对她笑了笑：“伊魅姑娘怎么走到这里来了？”
　　伊魅连忙摆手：“啊,我没干什么,就是瞎走走。”
　　沐卿一时哑然：“伊魅误会了,我就是随便问问，陛下并不限制姑娘的去向。”
　　伊魅以为她会顾及什么，结果倒是坦坦荡荡的说出来了。
　　砸吧了下嘴：“黎姐姐真是皇帝啊,你们就不怕我说出去啊？”
　　沐卿笑了笑：“陛下本也要告知伊魅的，只是没找到合适的机会，怕吓到姑娘罢了。”
　　伊魅歪着脑袋想了想，眼珠子滴溜滴溜的转了下：“呀，那我不是找了个很厉害的靠山？”
　　沐卿忍不住笑：“伊魅这么说，倒也没问题。”
　　伊魅笑嘻嘻的眯起眼睛：“难怪城守大人对黎姐姐那么恭敬。”
　　“魅儿。”容时处理完公务来找伊魅，结果这丫头倒是能跑，一转眼就不见了。
　　“黎姐姐~”伊魅听到她的声音立刻转身，跑向她。
　　沐卿身上还有公务，此次也是事情紧急才匆匆赶过来，见伊魅向容时走过去了，便自行退下了。
　　伊魅绕着容时转了一圈：“女皇陛下原来就是这般啊，和我想的好不一样。”
　　“沐卿告诉你了？”容时笑着问她。
　　“昂，你别怪沐卿姐姐，我自己本来也听见了。”伊魅怕容时怪罪沐卿。
　　“朕在你心里就是这般不讲道理的人？”容时无奈的问她。
　　伊魅连忙摇头但随后又点头：“你本来也不讲道理。”
　　容时弹了下她的额头，心里倒是松了口气，她还怕这丫头知道了躲着她，现在看来倒是她想多了。
　　“不过倒是确实和我想象的很不一样。”伊魅小声的嘟囔。
　　“你想象的皇帝是怎样的？”容时倒是好奇。
　　“凶巴巴的，动不动砍人脑袋，不近人情，老女人。”伊魅乖乖的回答。
　　容时听到她的形容，眼皮跳了下，忍不住伸手去捏她的小脸：“你才老女人，我哪里老了？”
　　伊魅委屈的看着她，努力从她的魔爪下挣脱出来：“那人家之前不知道嘛！”
　　“三岁小儿都知道，当今陛下登基不过五载，怎么就老女人了。”容时觉得自己才委屈。
　　“苗疆人又不知道。”
　　“苗疆亦是大祁的，我看是你不打听吧。”容时轻哼了声，控诉她对自己的不关心。
　　伊魅揉了揉自己的脸颊：“我又不认识皇帝，干嘛打听她嘛。”
　　“现在认识了。”容时还是不爽。
　　伊魅见状连忙搂着她的胳膊软软的撒娇：“好嘛，黎姐姐最好啦~一点都不是坏皇帝。”
　　“坏皇帝？”容时没好气的看着她。
　　“啊，不是不是，黎姐姐是好皇帝。”伊魅夸张的说到：“隔壁婶婶都说新皇登基之后赋税轻了很多。”
　　容时知道她夸的一点都不走心，但还是软下来了神色：“怎么走到这来了？”
　　“我找温泉呢，没找到，这山庄也太大了。”伊魅苦恼的说到。
　　“你找个人问问不就好了。”容时轻笑。
　　“想自己找嘛，顺便看看，还挺美的，我以后要是有这么大一个宅子就好了。”伊魅松开容时，在前面蹦蹦跳跳的走着。
　　“你喜欢，送你便是。”容时随口说道。
　　“不不，阿爹说无功不受禄。”伊魅连忙摇头。
　　容时过去牵住她的手：“你救了我，怎么能说无功。”
　　“还没救呢。”伊魅有时候对一些事格外的坚持。
　　容时也不继续说了：“那等你救了再说。”
　　伊魅低着头，不知道又想起来什么，耳根通红。
　　“那就今晚吧，她小声的说到。”
　　容时带着她不知不觉的走到了凉亭，下人已经准好了吃食。
　　“好，听你的。”容时牵着她坐下，微凉的手包裹着伊魅的手，缓解了她的热气。
　　伊魅仰头看着她：“黎姐姐，你就一点不担心我解不了？一点也不着急一样。”
　　容时看着她那双水润的眸子，嘴角微微扬起：“不担心，我信你。”
　　伊魅被她那样温柔的注视，感受到她的信任，缓缓低下头，只觉得心跳的很快，奇奇怪怪的。
　　原本容时还有些不那么相信的，她是不会把自己的命随意的交给别人的，自然会去苗疆寻人解蛊。
　　但是知道伊魅是赌神的女儿之后，就放下心了，又或者是朝夕相处之间，容时愿意将自己交给眼前这个勾人心魂而不自知的丫头。
　　“咦，好吧。”伊魅看到容时给她喂过来的吃食，又转移了注意力。
　　是夜，月朗星稀，镜湖山庄的后山温泉旁一众侍女准备好所需物品，容时牵着伊魅到了温泉旁边。
　　伊魅瞧着那自温泉中升腾而起的氤氲的水汽，这山庄中的桃花有些落在了温泉中，皎皎月光洒落，竟是宛若人间仙境一般。
　　“真美~”伊魅身上只着了一件白色的袍子，容时亦是一样。
　　转头瞧着身侧的人儿，未施粉黛，发丝垂落，虽只着了简单的浴袍，却依旧勾人心魂，那眼尾的紫色蝴蝶随着她的表情而动，翩然若飞。
　　容时动了动喉咙，眨了下眼睛，便匆匆移开了视线。
　　她在宫中所做的荒唐之事多了，欢爱之事亦是亲眼看过，勾引她的女子亦不少，却从未有过这般的心悸的感觉。
　　伊魅看到侍女准备了药物，这才想起正事。
　　转头看向容时：“黎姐姐，你，你先下水。”
　　尚未开始，想起接下来要做的事，伊魅还是脸红心跳。
　　“好。”
　　容时褪去身上的袍子，从容不迫的走向温泉。
　　伊魅看着那袍子自她身上落下，看到那令人遐想的后背，纤细的腰身，匆忙自己转过了身。
　　她还从没有和任何人这般亲密过，但是这解蛊的办法，也只能这样。
　　谁让这迷心蛊只能种在自己身上，就是叫容时来了也没用。
　　容时下了温泉，看着站在岸上纠结的人儿：“魅儿不下来吗？”
　　伊魅咬着牙，反正，反正上药的时候都见过了。
　　抱着壮士断腕的心态，伊魅脱掉了浴袍，走了下去。
　　容时在水中，看着她那双纤细修长的腿，动了动喉咙，眼眸中闪过一丝悸动。
　　“黎姐姐，你千万千万不能告诉容时哦。”伊魅再次叮嘱。
　　容时听着她的话，不免更加好奇，这噬心蛊究竟要如何解。
　　原本想告诉她容时就是容初黎，但转念一想，她怕伊魅恼羞成怒转身走了，惯于算计人心的容时，便是面对伊魅也不免多了些心眼。
　　“好。”
　　容时点头答应了她。
　　伊魅悄悄的走到她身边，然后坐下，什么也没做，就乖乖的坐在她身边。
　　容时也颇有耐心，等着她。
　　然后便看见那丫头深呼吸了一口气，突然将自己埋进了水中，一会之后又突然出来了：“啊，算了，都到这步了。”
　　她自水中出来，头发也是湿漉漉，那双勾人的眼睛，直勾勾的看着容时。
　　水底下一只软绵的手，握住了容时的手。
　　“黎姐姐，看着我，放松，什么都别想。”伊魅轻声细语的对她说着。
　　容时倒也顺着她的话，对上她的眸子，相比起平日里的俏皮活泼，此刻伊魅的声音轻柔了许多。
　　伊魅将自己的内力输给容时，容时也放心的接纳着她的内力。
　　她看着那双眸子渐渐变成了紫色，感觉到自己的身体，渐渐的有些热。
　　看着伊魅那单薄的唇，容时只觉得自己口干舌燥。
　　伊魅觉得自己身体也热了起来。
　　但是想到阿娘的话，又忍不住咬住了下唇。
　　“这噬心蛊难解也难，但对你来说不难，用迷心蛊引出，这迷心蛊只能种在会蛊术之人身上，且你身上有本名蝴蝶蛊，不会伤到你，催动迷心蛊，勾引噬心蛊离开中蛊之人体内。”
　　“不过，一旦催动迷心蛊，便会引发情欲，这噬心蛊也正是因为这情欲的味道而被吸引，丫头你可想好了，她有夫君。”
　　阿娘的话伊魅都记得，她还问了有没有别的解蛊的方法。
　　“没有了，就算母蛊也不能勾出这噬心蛊，只有这法子。”
　　“这下蛊的人好生奇怪，干嘛下这种蛊。”伊魅不满的嘟囔。
　　“下这种蛊，多是为了折辱中蛊之人，索性她中蛊不深，否则可就不会这样了，这噬心蛊还有一个叫法，淫蛊。”
　　伊魅不知道她为何要自己帮容时解蛊，但是一想到她在她人面前收到欺辱，便觉得难过，她的黎姐姐那般高傲，怎么受得了。
　　作者有话要说：就，嗯借这个机会顺便让她们看清自己

51、第 51 章
　　容时感觉自己的身体逐渐的发热,伊魅咬着下唇，两人十指相扣，伊魅闭着眼慢慢的让迷心蛊释放信息引诱噬心蛊。
　　身体里泛起奇怪的感觉,有些热,口干舌燥的,听着容时的心跳声，伊魅有种想靠近又想逃跑的冲动。
　　渐渐的感知到了噬心蛊的存在,伊魅深呼吸了一口停止了给容时输送内力。
　　容时睁开眼,看到面前的人儿,离她极其的近，白皙的皮肤泛着红色,仿佛弹指可破。
　　双眸紧紧闭着，睫毛随着呼吸微微颤动，再往下是精致小巧的鼻子，殷红水润的唇瓣。
　　容时心跳的极快,便是登基那日她也是平静的，倒是头一回感受到这般的情愫。
　　噬心蛊被迷心蛊所引诱，不自觉的发出求欢的信息,渴望依托血液传递至容时的四肢百骸。
　　不自觉的伸手圈住了伊魅的腰肢，所谓盈盈一握便是这般的吧。
　　容时呼吸渐沉,只是碰触到伊魅的腰肢，便觉得喉咙发紧,身体有种酥酥痒痒的感觉。
　　“魅儿~”她低头低声唤着伊魅,唇瓣贴着伊魅的脖子。
　　伊魅感觉到容时的动作,感觉到她灼热的唇贴着自己的脖子，忍不住轻颤了下。
　　“黎姐姐~不可以~”她也被迷心蛊的欲望影响着，一开口便是娇柔的声音,轻轻柔柔的勾的容时心痒。
　　“魅儿，不喜欢我吗？”容时保持着最后的一丝理智，沉声询问伊魅，她的指尖自伊魅的腰间下滑。
　　伊魅摇头，她不知道要如何回答。
　　“嗯~”容时抑制不住的轻颤了下，口中溢出的轻吟落在伊魅耳中，仿佛一颗石子落在她原本平静的心湖，一圈一圈的涟漪散开。
　　她是喜欢的，喜欢这样的黎姐姐。
　　容时的舌尖轻轻的舔舐伊魅白皙的脖子，她眼眸微沉：“魅儿，我喜欢你。”
　　伊魅的脑袋有些昏沉，她感觉到容时的唇落在自己的唇上，不似她的手那般微凉。
　　容时的指尖摩挲着伊魅的腰身：“魅儿~”
　　她已经逐渐的不想控制自己来。
　　“黎~姐姐~”她仆一张嘴，容时的舌尖便探了进来，有些不习惯，又有些欣喜。
　　“嗯~”
　　噬心蛊在迷心蛊的蛊惑下逐渐的，偏离容时的心脏，慢慢的离开。
　　灼热唇相碰，温泉的温度似乎都没有两人身上的温度高。
　　容时小心翼翼的搂着伊魅，即便是神思不甚清醒的情况下依旧轻柔的呵护着怀中的人。
　　伊魅被她吻着，并不抗拒，忍不住回抱住容时，紧张的像是落水的人抓住一块浮木。
　　两人的呼吸纠缠在一起，伊魅不知道为什么会发展成这样，但她其实应该料到的。
　　伊魅忽然神思清醒了一下：“不行，黎姐姐~容时，会生气的，不可以~”
　　容时的指尖插入她的发间：“乖，没有容时，也没有夫君，骗你的。”
　　伊魅湿漉漉的眸子看着她，似乎还没太明白过来，容时的吻已经再次落下。
　　迷心蛊在伊魅的手臂中扭动了一下，伊魅轻颤着抱着容时。
　　“黎姐姐~难受~呜~好奇怪”她小声的呜咽。
　　容时的唇再次落在她的肩上：“别怕，魅儿~我在。”
　　温泉的之下白皙的指尖落在白玉的肌肤上，将那小小的火苗彻底点燃成燃烧理智的火焰。
　　甜甜软糯的声音落在容时耳中，配合她弹奏的指尖，一曲悦人的曲子就此成型。
　　最后一个音符落下，两人虚软的靠在一起，伊魅混沌的脑袋，终于想起来正事。
　　“噬心蛊。”伊魅低低的在容时耳边说道。
　　“好像出来了。”容时试着运转了一下内功，发现比之前顺畅了许多。
　　伊魅的眼眸缓缓的变成了紫色，身子贴着容时，容时感觉似乎有什么在她的身上查探。
　　“没事啦。”她知道噬心蛊已经在自己身上了，但是只是怕容时身上还有什么隐藏的东西。
　　容时抱着她：“蛊在你身上吗？”
　　“嗯。”伊魅打了哈欠：“累。”
　　她软乎乎的蹭了蹭容时，解蛊还是很累的，给容时输送了内力，身体也够累的。
　　“不会对你有影响吗？”容时心疼的问她。
　　“不会啊，正好给我的小可爱喂食，嘻嘻。”伊魅的鼻尖喷了下容时的鼻尖：“黎姐姐你好坏。”
　　容时咬了下她的下唇：“怎么坏了？”
　　“骗人~”伊魅还记得她说过的话，然后哼了下：“还欺负我~”
　　后面那一句软绵绵的还带着些羞涩。
　　容时耍流氓的含着她的耳垂：“魅儿不喜欢吗？”
　　“讨厌。”伊魅捏了下她的腰。
　　容时轻笑了声，轻轻拍着她的后背：“好~我坏~回去休息吗？”
　　“困~”伊魅靠在她怀里，闭着眼，也不管容时能不能把她抱回去。
　　容时无奈的轻笑了声，打起精神将她抱起来：“小懒猫。”
　　“哼。”
　　抱着这丫头上岸放在软榻上，给她裹上衣袍，自己也套上了一件衣衫，再次将人抱起来，她一弯腰，一双藕臂就缠了上来。
　　回到卧房，怀里的人儿已经睡着了，放下她之后，俯身亲了下她的额头。
　　她也有些疲惫了，若不是伊魅犯懒她一根手指都不想再动了。
　　沐卿得知容时回卧房了，点了点头，身上有股子浓厚的血腥味。
　　容时要解蛊，自然有人不愿意她解掉。
　　屋里的人睡的正香，屋外的月光照着那满地的红血。
　　沐卿冰冷的看着那些躺在地上的人：“你们主子就养了你们这些废物？”
　　“呸！”
　　手中的剑落下，看着沐卿的脸上只余下杀意。
　　次日伊魅自容时怀中醒来，打着哈欠想伸个懒腰，但是没抬动手，手臂被容时揽在怀里，伊魅乖乖的不动了，侧身看向容时。
　　这样的同床共枕醒来之后的场面并不陌生，已经是这几个月的常见画面了。
　　但今日还是有些许的不一样，落在眼中的容时不似平时穿着中衣，香肩半露。
　　被子下面令人羞红脸夹的触感，让伊魅回想起来昨夜的事。
　　想起来又羞又恼，人家好心好意给她解蛊，黎姐姐就欺负人家。
　　容时半梦半醒的被伊魅拍了一掌：“唔~疼。”
　　伊魅看着她睁开眼，眼眸中都是疑惑，又觉得自己太过分了。
　　“我没用力。”伊魅小声的说道。
　　容时缩进她怀里：“好了，你欺负回来了。”
　　伊魅瞪着眼睛，这个不要脸往她怀里钻的人，是谁啊？
　　“你等等，不许撒娇~”伊魅嘟着嘴，她想起昨晚容时说的话了。
　　“容时不是黎姐姐的夫君？”伊魅追问她。
　　被问的人，缩进了被子里，呼吸喷洒在伊魅的肌肤上，令伊魅轻轻颤栗了下：“你耍流氓！”
　　虽然提高了声量，但是伊魅的脸颊依却红的透透的。
　　容时轻轻的咬了她一口：“嗯，不是，当时你随口问的时候，觉得你挺可爱的，就随口应了。”
　　伊魅听到她的话，忍不住揪了她的腰一把：“过分！人家好心带你出去解蛊，你还骗人家。”
　　容时吃痛，从被窝里钻出来，伸手抱着伊魅蹭了蹭：“对不起~”
　　“哼~”伊魅还是生气。
　　容时眼眸一转，勾着伊魅的手，食指在她手心挠了挠：“对不起~我可以解释的~”
　　“不听。”伊魅还是生气。
　　容时脑袋靠在她的肩上：“魅儿怎么才能不生气？”
　　“你让我欺负。”伊魅气鼓鼓的说到。
　　容时听了她的话，带着她的手落在自己腰上：“这样欺负吗？”
　　伊魅脑子又空白了：“你你你！流氓！”
　　容时就是耍流氓：“咦，魅儿不是想这样吗？”
　　伊魅也缩进了被窝里：“不和你说。”
　　容时轻笑着搂着她，一个轻吻落在她的额头：“对不起，不该骗你，我真的错了。”
　　伊魅听着她再次道歉，这才稍微消气了些。
　　“我饿了。”伊魅低声说到。
　　“那我们起。”容时掀开被窝。
　　“好酸。”伊魅小声的嘟囔，说着自己又脸上发烫了。
　　容时给她穿上衣衫：“那我让人将东西送到房间来。”
　　“不要不要。”伊魅眼珠子一转：“黎姐姐抱人家去。”
　　容时伸手替她系上腰带：“小懒蛋。”
　　“黎姐姐说喜欢人家都是假的。”伊魅一说眼泪就浮上来。
　　容时明知道她在装，但是还是忍不住的心软：“不是，真喜欢，怎么会骗你呢。”
　　“抱。”伊魅的撒娇简直手到擒来。
　　容时自己穿上外衣，叫侍女过来服侍洗漱了，两人才慢悠悠的去用餐。
　　早膳倒是准备的丰盛的，伊魅吃饱喝足了，餍足的半躺着：“好吃。”
　　“那你自己先玩会？我找沐卿还有些事。”容时轻声哄着她。
　　伊魅奇奇怪怪的看了她一眼：“黎姐姐你别这么温柔。”
　　“不喜欢？”容时好奇的问她。
　　“也不是，不习惯。”伊魅不好意思的说到。
　　容时走到她身边，低头再次落下一个吻在她唇边：“我很快回来。”
　　“好~我自己练笛子。”伊魅乖乖的说到。
　　伊魅看着容时向书房走去，抓了抓脑袋，又突然想起一个问题：“黎姐姐，容时不是黎姐姐夫君，那他是谁啊？你弟弟吗？”
　　容时头皮发麻，她可以告诉伊魅她是皇帝，也可以和伊魅说容时不是她夫君，当然这个也是因为昨晚那个环境才能勇敢的说出来。
　　但是这个问题容时总觉得很难说出来，或者说怕伊魅生气。
　　“要不，你问问沐卿？”
　　伊魅看着容时走那么快，有些疑惑。
　　作者有话要说：就，加更吧，毕竟明天估计也没时间更新
　　让我们在此祝福容?胡说八道?时好运
　　当初不瞎说，如今不挨打

52、第 52 章
　　伊魅看着容时离去,不明就里的抓了抓脑袋，行吧那她去问沐卿。
　　等沐卿从容时的书房出来，伊魅立刻将她逮住了。
　　“伊魅姑娘可是有什么事？”沐卿疑惑的问伊魅。
　　伊魅转了下手中的笛子：“我问容时和黎姐姐是什么关系,她没告诉我,让我来问你,我好奇嘛。”
　　沐卿看着面前那个无辜的眨着眼看着自己的人儿，有些许的头疼。
　　陛下将这个问题丢给她,倒是想要伊魅姑娘知道还是不想啊,要是说错了怎么办？
　　沐卿纠结了很久,最后还是支支吾吾的说了实话。
　　“就，陛下本名容时,字初黎。”她说这话的时候脑袋低着，毕竟是说出当今皇帝的本名，这在平时可是大逆不道的事。
　　“哈？”伊魅怀疑自己听错了。
　　“容时就是黎姐姐？”伊魅复述了一遍。
　　“正是。”沐卿老实的回答。
　　伊魅转了下手中的笛子，歪着脑袋：“多谢沐卿姐姐,我知道啦。”
　　沐卿见她的表情并没有什么不对的地方，摸不透她的想法。
　　“陛下并非故意的。”沐卿说这话的时候心里虚的很，什么并非故意的,她可太清楚陛下就是故意的。
　　伊魅点了点头：“我晓得。”
　　沐卿小小的松了口气：“那属下便先行告退了。”
　　她不知不觉的便将伊魅当成了半个主子了，本来也差不多了。
　　然而沐卿还没走出山庄,便听到一整悠扬的笛声响起，接着便是她家陛下嚷着自己错了的声音。
　　沐卿纠结了一下,还是决定折回去看看到底怎么回事。
　　毕竟陛下的人身安全才是第一要务。
　　身着黑色衣裙的女子,在竹林之外,被一群蛇围着，身穿紫衣的女子手中执着骨笛，低声便是从她手中的骨笛中传出来的。
　　容时瞧着那些讨人厌的蛇将她围着,真的要哭了。
　　“魅儿，有话好说，我真错了~你让它们走好不好？”容时在蛇群中哭丧着脸。
　　伊魅瞧着她那苍白的脸色，看来是真被吓到了，心里有些犯嘀咕，不会是真把她吓坏了吧？
　　但是转念一想她总骗自己又觉得气不过。
　　“为什么骗我？”伊魅嘟着嘴问她。
　　容时看着那些蛇，脸色越发的苍白：“就，就那时候魅儿问的太可爱了，一时，一时想逗逗你，也没想到会变成这样。”
　　伊魅握着笛子：“我可爱你就欺负我？哪有这道理？”
　　容时惨白着脸看着伊魅，试图卖萌：“宝贝，我错了~我发誓以后再也不骗你。”
　　沐卿在想要不要把自家陛下救出来，然而她一动，伊魅的蛇倒是有部分围着她过来了。
　　“不许动。”伊魅还是生气。
　　“那，那你是不是有皇后了。”伊魅忽然问了这个问题。
　　容时在蛇群中，抬眸看着她，毫不犹豫的摇头：“没有，没有，也没有后妃！我后宫空荡荡的，真的！”
　　沐卿还第一次见自家陛下这般慌张的样子。
　　伊魅站在原地站了一会儿，拿起笛子，容时慌得不行：“魅儿，别啊，我都交代了，那天遇到你正好要去见个人，不方便以女装相见，便，便换了男装。”
　　容时说着，看着那些蛇儿慢慢离去，脸色才稍微的缓和了些。
　　伊魅瞧着她那模样，收了笛子，走过去用帕子替她擦了擦额头的虚汗。
　　容时趁机抱着她，身体靠着她：“魅儿，我都交代了，别生气了。”
　　她贴着伊魅，在她耳边软软的说着，身体都是软绵的。
　　伊魅看着她那样，嘟了嘟嘴：“好了，我知道了，反正以后不许再骗我。”
　　“嗯~”容时蹭了蹭她：“皇后发话了，朕不敢。”
　　伊魅蹭的脸红了：“谁，谁是你皇后。”
　　容时闭着眼装死：“我腿软~”
　　她说的可怜兮兮的，伊魅听着心软的不行，便将她抱了起来，容时倒也不客气的抱着她的脖子。
　　沐卿见两人雨过天晴了，心里松了口气，对着二人行礼退下了。
　　伊魅抱着容时回到卧房，将她放在床上，似是想起什么：“黎姐姐你刚刚解了蛊，身子虚，莫要太过劳累。”
　　容时可怜兮兮的扯着伊魅的衣角：“魅儿陪着我~”
　　伊魅仿佛发现了什么了不得的事：“黎姐姐，你现在好会撒娇哦。”
　　容时的脸色依旧苍白，那些蛇是真的吓到她了：“魅儿不喜欢吗？”
　　伊魅瞧着她的脸颊，脱了鞋钻进了被窝里：“也不是，就是，就是挺奇怪的。”
　　她记忆里的容时总是欺负她多一点的，现在转变的太快了，她挺不适应的。
　　“你都拿蛇吓唬我了，还不许我撒娇。”容时扁了扁嘴，更委屈了。
　　伊魅想了想，将她抱住：“好嘛，我以后不吓你了。”
　　“不许骗我。”容时是真的怕蛇，怕的不行。
　　伊魅搂着她的腰：“那得你不骗我。”
　　“肯定不会。”容时乖巧的说道。
　　伊魅点了点头，轻轻拍着容时的后背：“对不起嘛。”
　　容时享受着伊魅难得的温柔，在她怀里眯着眼，渐渐的又困了。
　　事实证明，回笼觉这种东西不能随便睡，这一睡，两人醒来已经是下午了。
　　在这山庄之中休养了一段时间，容时的身体彻底恢复了，解蛊之后的虚弱感也没了。
　　沐卿递上了睿王的信，说是寒王在朝堂上最近格外的不安分，质疑是不是睿王将陛下软禁了，又或者每天逼问要见陛下。
　　“不知是谁散播了陛下病危的消息，如今军中也是人心惶惶。”
　　容时听了沐卿的话，蹙着眉头，她确实该回朝了，出来也有半年时间了，当时着实只是想出宫游山玩水一番，顺便给那些蠢蠢欲动的人一些机会，后来遇到伊魅才改变了计划。
　　但是她有些担心伊魅不愿意与她回宫，但是不带这丫头回宫容时也不放心，毕竟如今端王的人已经知道了伊魅的存在。
　　若是她回宫了，说不定会从伊魅下手以要挟她。
　　或者想要将伊魅纳入他麾下，助他一臂之力，不论是那种情况容时都不太乐意见到。
　　“朕知道了。”容时将睿王的来信烧了，眼眸微冷。
　　“真当朕不敢收拾他们不成？”容时冷哼了声。
　　“科考是不是也快了？”容时摸着下巴。
　　“是的陛下，文试是在十天后，武考乃是十五天之后。”
　　“知道了，魅儿呢？”容时只是说到那人的名字，语气都温柔了许多。
　　沐卿想陛下大抵是真的动心了。
　　“伊魅姑娘在钓鱼。”
　　“钓鱼？”容时忍不住笑了笑：“可有钓上来鱼？”
　　“有一条，已经让厨房去做红烧了。”倒不是沐卿这么闲，她就是来见容时的时候刚好遇到了伊魅，伊魅刚好在吩咐下人们做成红烧的。
　　容时点了点头：“你这几日命人准备一下回宫。”
　　“是。”
　　“下去吧。”
　　容时离开了书房，今日的天气倒是极好的，日光和煦，身着紫色一群的人儿坐在凉亭中，守着一根鱼竿紧紧的盯着鱼线，生怕鱼线动了自己收线收晚了。
　　她少有这般安静的时候，容时瞧着她恬静的侧脸，还是紫色更适合她一些。
　　容时轻手轻脚的走到她身后，伸手环住她的腰，伊魅顺势靠着她：“黎姐姐，你忙完啦？”
　　“嗯。”容时侧过头亲了下她的唇角：“今日怎么来钓鱼了？”
　　“想吃鱼。”伊魅老实的回到。
　　“让下人准备就好了。”容时低声说道。
　　伊魅没理她，看着鱼线动了，连忙收线。
　　“呀呀呀，好大一条鱼。”伊魅将鱼甩到桶里，然后傲娇的对着容时扬了下下巴：“哼，自己钓的鱼更好吃些！”
　　容时捏了下她的鼻子：“好，那这条鱼是想清蒸还是红烧？”
　　“清蒸多没意思，用辣椒炒，油炸。”伊魅光想着就觉得流口水了。
　　“听你的。”自打两人确定关系之后，容时对伊魅也不损了，也不怼了，伊魅说啥就是啥，这山庄的众人可是认认真真的将伊魅当作皇后对待的。
　　伊魅拉着容时蹦Q到了厨房，和厨子说要怎么做。
　　等菜端上来的时候，那股子辣椒味令伊魅迫不及待的开始品尝。
　　她喜欢吃辣，尤其爱一些剁椒，幸好这苏州人虽不爱吃辣，但厨子是蜀地来的，倒是能满足伊魅的要求。
　　容时极少吃这种剁椒，尝了一口感觉着实不错。
　　伊魅开心的扬起下巴：“好吃吧，以前阿爹就会这么给我做。”
　　容时看着伊魅那明媚的笑容，忽然想起一个问题：“魅儿是不是想回家了？”
　　伊魅咬着筷子，疑惑的看着她：“不啊，阿爹阿娘不在家，回去干嘛。”
　　容时倒是小小的松了口气，夹了块鱼给她：“若是想回去了，和我说便行。”
　　伊魅点了点头：“黎姐姐，你是不是要回去了？”
　　容时点了点头：“是。”
　　伊魅瞬间觉得嘴里的鱼都不香了。
　　“那，那你什么时候再出来呀？”她问完之后，又觉得不太对：“好像皇帝不那么容易出宫。”
　　容时替她将鱼刺挑出来：“魅儿要不要同我回家？”
　　“啊？”伊魅一时没反应过来了。
　　“皇宫？”
　　“嗯。”
　　伊魅半张着嘴，容时顺势给她喂了口鱼，慢慢等着她的回答。
　　作者有话要说：本甜文作者还是不想太折腾咱们皇帝陛下，反正有死穴在小伊魅手里，以后都得乖乖听话嘛
　　555我可算解决了相亲局了，应付相亲真的累，哭唧唧

53、第 53 章
　　伊魅吃了口鱼,两只眼睛滴溜溜转了下：“皇宫好玩吗？”
　　“那肯定没有外面好玩。”容时倒是如实相告，她并不想欺骗伊魅。
　　伊魅苦恼的皱着眉头：“啊？”
　　容时又给她为了一块鱼：“不想去就算了。”
　　伊魅看着容时微垂着的眼眸，忽然凑过去：“黎姐姐明明就想人家去,干嘛又这么说？”
　　容时抬眸看着她,嘴角有一丝无奈的笑：“那是我的家,也是这世上之人都想去都想主宰的地方，金碧辉煌,却不免有些沉闷和无趣,比起这热闹的民间是不一样的,你不喜欢我怎会勉强你。”
　　伊魅听着她的话，眨了眨眼睛,很认真的思考了下：“也没有不想去，还挺好奇的。”
　　容时刮了下她的鼻子：“那要是不好玩，可不许生气。”
　　伊魅点点头，然后颇为惊奇的看着容时：“黎姐姐,我以为皇帝都是不讲道理的，就是那种就算我不同意也要把我带回宫的那种。”
　　容时的唇角微微扬起：“朕从不讲道理，讲道理是没办法令人臣服的,只有他们和朕讲道理，没有朕和他们讲道理。”
　　她的手放在伊魅头上,轻轻的揉了揉：“但，魅儿你不一样,你不是我的臣子,你也不会算计我。”
　　人心底都是存了一丝柔软和温情的,容时是在尔虞我诈的皇宫长大的，但也不全是，至少她的父皇母后有让她看到帝王也是可以有真情的,可以有相濡以沫白头到老的。
　　她的皇弟也不曾觊觎她的皇位，父皇母后尚在的时候，她与皇弟也和寻常姐弟一样。
　　容时算是幸运的，所有对她的算计都不是来自最亲最爱的人。
　　伊魅歪着头似懂非懂的点点头。
　　“那我们回了皇宫还能出来吗？”伊魅问了个很重要的问题。
　　容时替她擦了下唇角：“能，但要些时间。”
　　伊魅乖乖的点头：“我知道的，黎姐姐要处理那些追杀你的人。”
　　容时瞧着她那模样，忍不住的凑过去亲了下她的嘴角：“魅儿真聪明。”
　　伊魅耳尖红红的，推了下容时，脸上满是羞涩之意，情窦初开的少女在心上人面前格外的容易害羞。
　　而这模样落在容时眼中，更是令她心生怜惜，轻轻的握住伊魅的手，圈住她的腰。
　　“魅儿不想亲亲我吗？”容时在她耳边轻声问道。
　　伊魅茫然的看着她，然后目光落在了她的唇瓣上，容时也不着急，就慢慢的等着她。
　　看着那单薄而好看的唇，伊魅心尖慢慢的颤动，她到底是对这种事比较迟缓的。
　　缓缓的凑过去，唇瓣落在容时的唇上，那一瞬间伊魅只有一个念头，好软。
　　她试探性的将容时的唇含住，轻轻的吮吸了一下，长长的睫毛微微颤动，有些喜欢黎姐姐的唇。
　　舌尖试探性的舔舐，没有技巧，却惹得容时心头起火，她感觉到自己因为伊魅的动作而慢慢的变得热起来，那种内心的灼热，并不会因为吹过来的凉风而有所缓解。
　　容时不自觉的将伊魅的腰肢搂的更紧，渐渐的掌握了主动权，加深了这个吻。
　　伊魅不太会这样深吻，渐渐的有些喘不过气来。
　　容时察觉到她的反应，放开了那令人着迷的唇。
　　银丝勾连在两人之间，空气中都是暧昧的味道。
　　伊魅羞红了脸，将脑袋埋在容时怀里：“欺负人。”
　　容时顺势咬了下她的耳垂：“明明是魅儿先动的。”
　　伊魅又锤了下她：“那，那不是因为你勾引人家。”
　　虽然是伊魅先动嘴的，但是伊魅坚信不是她的问题，是黎姐姐用美惑她才这样。
　　容时倒是爱听这话，但她又起了调戏伊魅的心思，便在她耳边轻轻的吹了口气：“那魅儿有被勾引到吗？”
　　伊魅害羞到生气，她抓着容时的手臂咬了一口：“不许问。”
　　容时怕她真炸毛了，便闭嘴不问了，轻轻拍着她的后背：“好，不问不问。”
　　然而容时下一句又让伊魅想揍她。
　　“接吻可以呼吸的，小笨蛋。”
　　伊魅白皙的小脸瞬间涨的通红。
　　“谁，谁跟你一样亲过那么多女孩子。”一说这个伊魅又觉得有些难受，想着容时亲过别人，她又有点儿生气了。
　　容时愣了下，然后蹭了蹭伊魅：“冤枉人，我可没亲过魅儿以外的人。”
　　“不信，你是皇帝，肯定后宫有很多女孩子。”伊魅才不信她。
　　容时捧着她的脸，很认真的看着伊魅的眸子：“昨日我说的都是真话，没有皇后，也没有妃子，后宫空无一人，我自小见父皇与母后恩爱，便也向往那般的感情，魅儿，信我。”
　　她语气诚恳，伊魅本也就是随口一说掩饰自己的羞涩罢了，如今被容时这般看着倒是正经了些。
　　“逗你的。”伊魅瓮声瓮气的说道。
　　容时亲了下她的侧脸：“你信就好。”
　　伊魅不知道什么时候已经坐到了容时的身上，容时揽着她的腰，两人依偎在一起，倒是难得宁静。
　　“会有危险吗？”伊魅清澈的眸子倒映着容时的面容，透着些担忧。
　　被关心的容时指尖撩过她的发丝：“不会，我保证。”
　　“好。”若说伊魅不谙世事她也确实单纯的紧，但有时候她也看得透彻。
　　“魅儿~”容时自打确定伊魅和她是一样的之后，便一直心情极好。
　　“嗯~”伊魅颇有些不好意思的应了她一声。
　　凉风吹进凉亭，却不能将两人之间的热度吹散。
　　两天后容时便带着伊魅启程回宫了，她此番是瞒着朝中众臣出来的，自然也不可能大张旗鼓的回去。
　　这一路上伊魅倒是又想起了她的差点荒废了的笛子，缠着容时教她。
　　容时倒也耐着性子教她吹曲，伊魅在这方面没有她的御蛊有天赋，但也不算太差，而且她喜欢，便练得勤快。
　　于是这一路上一众影卫便是听着伊魅的笛声过来的，好在偶尔容时还会吹奏几曲拯救一下他们的耳朵。
　　容时总喜欢抱着伊魅，也不知道是谁更粘谁一些。
　　容睿在容时回宫那日，早早的就去等着她，直到中午时分，才见到容时的马车缓缓的驶进宫门。
　　“我的好姐姐，你可算是回来了。”容睿苦着一张脸，似乎被折磨过一样。
　　容时从马车上下来，只是看了他一眼：“给你个机会当皇帝还不乐意。”
　　听着她的话，容睿给了她个白眼：“你可得了吧，这皇帝谁爱当谁当，我反正不当，累死累活还不讨好的，脑子有坑才去抢着当。”
　　容时没搭理他，而是转过身掀开车帘，牵过伊魅的手。
　　伊魅拉着她的手，然后自己从车上跳了下来：“黎姐姐，我又不是那些柔弱的大家闺秀，不用你抱。”
　　容时听了她的话，刮了下她的鼻子：“我知道，但我抱我夫人啊。”
　　伊魅耳根又红了：“谁，谁是你夫人。”
　　容睿睁大眼睛看着他皇姐牵着一名女子的手，言语间是化不开的宠溺，仿佛看到了什么不可思议的事一样。
　　“皇嫂？”容睿疑惑的问了句。
　　容时欣慰的看了他一眼：“懂事。”
　　伊魅还是有些不好意思，捏着容时的手稍稍用了些：“黎姐姐~”
　　她有些无措，毕竟她心里虽然觉得自己是喜欢黎姐姐的，但是真见到黎姐姐的家人，还是觉得有些不知所措，而且她还没想好，要不要嫁呢。
　　虽然容时挺想让她答应的，但见着她那模样，心又软了下来：“不喜欢就不这么叫。”
　　“伊魅，你叫她名字就好。”容时对容睿说道。
　　“容睿，我弟弟。”容时给他俩介绍道。
　　伊魅倒是大大方方和容睿打招呼，容睿却是一副见了鬼的样子。
　　“皇姐，你，你什么时候变了？居然能这么温柔？”容睿可是自小被容时整怕了，小时候欺负他，害他总被父皇罚，后来做了皇帝也天天坑他，对朝臣那更不用说了，脾气半点都不好。
　　容睿打死都不会想到他皇姐会有这么温柔的一天。
　　伊魅眨了眨眼：“黎姐姐除了嘴欠，其他时候还好呀。”
　　容时：
　　沐卿在旁边很努力的憋着笑，陛下之前确实很喜欢欺负伊魅姑娘。
　　容睿对于嘴欠这个评价倒是挺认同的。
　　“行了，先回宫。”容时沉着脸，有些别扭，但之前没事就怼伊魅的确实是她，又不能说什么。
　　回宫的路上，容睿一路上都在和伊魅搭话，说了几句话之后两人倒是聊开了，熟识了些。
　　“啊，怎么认识的啊？”伊魅听到容睿问她怎么和容时认识的，很认真的想了想。
　　“就我差点落水，沐卿姐姐救的我。”
　　容睿眼眸一转：“那你怎么没有看上沐卿？”
　　他这话一问出来，就被容时抛了一记眼刀：“皇弟很闲？朕记得近日文武科考正在筹备，不如皇弟去做监考官如何？”
　　容睿立刻闭嘴了：“皇姐，皇姐别啊，那差事是人干的吗？”
　　这科考有多少官家子弟在就有多少人来找他喝茶，他可不想。
　　伊魅被容时牵着手，看好戏听着他俩说话。
　　容睿还没求饶几句便已经到了容时的寝宫。
　　“行了，自己滚，别在这吵。”容时不想搭理他，不耐烦的将人打发走了。
　　伊魅打量着容时的寝宫，哪都觉得好奇。
　　“喜欢吗？”容时将容睿打发走了，对伊魅又软下了声音。
　　“好大啊。”
　　不止容时的寝宫大，整个皇宫都很大。
　　然而还没等伊魅说什么，她的肚子倒是先叫了声。
　　“它饿~”伊魅指着自己的肚子无辜的说道。
　　容时轻笑了声，立刻命人准备膳食。
　　作者有话要说：甜几章

54、第 54 章
　　两人在宫外就已经习惯了一起吃饭,等膳食准备好，伊魅看着那一桌子的饭菜，差点就流口水了。
　　这几天赶路回来,路上的伙食到底是没有这么好的。
　　容时夹了一块肉给她：“皇宫的御厨应该不比你的两个姐姐差。”
　　伊魅凑过去尝了一口,然后欢快的眯起眼睛：“好吃。”
　　容时拉着她的手,让她坐下。
　　伺候的宫女时不时的往二人看，她们都是这宫里的老人了,陛下平日里待人如何她们是最清楚不过的。
　　莫说这样的喂食,就是与陛下同桌也只有寥寥数人。
　　“黎姐姐,这是什么？好好吃。”伊魅尝了块肉，好奇的问到。
　　“鹿肉。”容时好心告诉她。
　　“咦,没吃过诶。”伊魅惊奇的看着。
　　容时又给她夹了一块：“你喜欢让御膳房做就好了。”
　　伊魅乖乖点头：“好~”
　　她张嘴咬下了容时喂她的，然后又给容时喂了一块。
　　容时倒是愣了下，有些受宠若惊的感觉。
　　伊魅眨眨眼：“阿娘说两个人在一起不是要互相宠着。”
　　容时张嘴吃下，眼眸中都是化不开的甜蜜。
　　“吃完要去走走吗？”容时给伊魅擦了嘴,温声问她。
　　伊魅点点头：“要，你陪我。”
　　容时捏了下她的鼻子：“不然谁陪你？”
　　伊魅凑过去亲了她一下，虽然还是有些忸怩,但少有的主动。
　　容时今日收到了太多惊喜太多了，牵过伊魅的手：“走吧。”
　　伊魅跟上容时的步伐,这皇宫说不好玩也够不好玩的，说特别无聊总归有那么那么多,这天下奇珍异宝都送到了皇宫来了。
　　两人从容时的寝宫走出去,沿着乾清宫向御花园的路走出去。
　　这天下的奇珍异草不少都送到了皇宫来了,伊魅对这些倒是感兴趣的很。
　　容时瞧着她那般感兴趣，便也只是跟着她，没有说话。
　　等伊魅乏了容时才重新牵过她的手：“回去休息吗？”
　　“好,抱~”伊魅向容时眨眨眼撒娇，好像是报复容时当是欺骗她，现在伊魅总喜欢找法子给容时找茬。
　　容时在伊魅勾上她脖子的时候，在她嘴角亲了下：“容时还是大坏蛋吗？”
　　“是。”伊魅轻哼了声，还是觉得是，反正黎姐姐骗了她就是坏。
　　容时无奈的将她抱起来：“对不起嘛。”
　　伊魅闭着眼不理她，容时抱着她回到寝宫，将人放下：“睡吧。”
　　“我没洗澡。”容时瞧着她那有些困顿的模样，给她盖好被子：“先睡吧。”
　　“陪我。”伊魅毕竟对皇宫陌生，想要有个人陪着。
　　“好。”容时脱了外衣，钻进被窝，抱着伊魅，这丫头身上总有一股淡淡的清香，容时很喜欢觉得安心。
　　没多久伊魅睡着了，容时也渐渐的入睡。
　　天色将暗的时候，容时被外面的嘈杂声吵醒。
　　不耐烦的睁开眼，伊魅也蹙着眉头，在她怀里蹭了蹭：“好吵。”
　　轻轻的在她额头落下一吻：“你睡，我出去看看。”
　　容时一起身，外面的宫女便进来给她更衣。
　　换了身玄色长袍，容时随意的束了下发，眉眼间尽是冷意。
　　“陛下，是礼部尚书一定要见陛下，睿王殿下拦不住了。”自小服侍容时的宫女给她说明外面的情况。
　　容时蹙着眉，嘲弄的哼了声：“一定要见？面子可真大。”
　　语气不重，但却令人出了一身冷汗。
　　“陛下，可要开门？”宫女弓着身子连大气都不敢喘，她很清楚陛下此时很生气。
　　“让他们去御书房，别打扰魅儿休息。”容时放软了语气吩咐她们。
　　“是。”
　　这乾清宫的人对那位姑娘在陛下心里的分量有了更深刻的认识。
　　容睿和礼部尚书还在门外争执，容睿拦着他不让进，礼部尚书怀疑容睿挟天子以令诸侯，一定要见陛下。
　　“张尚书，若是执意要在此与本王争执，稍后陛下醒了，可别怪本王没提醒你扰了陛下清梦。”容睿不是拦不住这老顽固，他就是故意的，故意闹到容时寝宫来。
　　“哼，睿王殿下一直说陛下身体不适，又不准朝臣探视陛下，陛下如今到底如何怕是也只有睿王殿下和丞相知道了。”那张尚书不卑不亢的说道。
　　“今日老臣不见到陛下是绝不会罢休的。”
　　他倒也是一片忠心，这也是容睿选择他来演这场戏的原因。
　　两人正要继续争论，寝宫的门倒是打开了，出来的是容时身边的贴身侍女。
　　“陛下让睿王殿下与尚书大人前往御书房等候。”
　　两人对视了一眼，容睿摊了下手，幸灾乐祸的对张尚书笑了笑：“尚书大人走吧。”
　　他说完便走了，张尚书也将信将疑的跟了上去。
　　“我就说了尚书大人别这么固执，这下扰了陛下的清梦，你我都讨不到好。”容睿知道张尚书跟了上来，凉凉的说道。
　　“哼，谁知道是不是你又耍什么花招。”之前不少人求见陛下，都被容睿各种忽悠过去了。
　　“本王可真没。”容睿巴不得容时回来接下她的皇位。
　　两人在御书房等了快一炷香的时候容时才姗姗来迟。
　　她一身玄服，红色的发带挽着发丝，神态慵懒的走进御书房。
　　两人见她到来连忙下跪行礼。
　　容时懒洋洋的在龙椅上坐下之后才让他们起来。
　　“不必多礼，起吧。”
　　她靠着龙椅，一手支着脑袋，发丝垂落在耳侧，神态散漫，可那目光却是微凉的，落在人身上，被注视的人不自觉的便有了种压力。
　　“谢陛下。”容睿和张尚书同时起身。
　　“睿王和张尚书这个时辰过来扰了朕的好觉，可是有什么大事？”她漫不经心的问着，张尚书却出了一身冷汗。
　　“回皇姐，臣弟也不知道，总归就是张尚书忽然闯进乾清宫说今日非要见陛下不可，臣弟担心陛下身子，便拦着不让进，可张尚书执意要闯进去，是臣弟护卫不周。”他虽是将罪责揽到自己身上，可带点脑子的人都知道他这话到底什么意思。
　　“哦？”容时抬了抬眼眸：“多大的事让张尚书非得见朕？”
　　“回陛下，陛下卧病近半年，臣等担心陛下龙体，但睿王殿下与丞相却始终不许臣等探视陛下龙体，实乃居心叵测。”张尚书倒是一板一眼的回话。
　　容时轻嗤了声：“朕前些日子确实身体不大好，不宜太过操劳，便将国事交于睿王与丞相打理，怎么张尚书是觉得朕的身体比不上你们？”
　　“张尚书倒是好大的面子，想见朕就一定要见到，这君臣之礼朕倒是因为身体虚弱最近忘了些，不若礼部尚书给朕讲讲，不经传召可否擅自入后宫，可否擅自闯入乾清宫，嗯？”
　　容时笑盈盈的问他，虽是笑着，却令张尚书额头都布满了汗。
　　“至于为何不让你们见，太医吩咐朕需要静养，而你们一个个的会给朕静养的时间？”
　　张尚书闻言立刻跪下来：“老臣惶恐。”
　　容时打了个哈欠：“行了，朕今日心情好，便给张尚书个面子。”
　　“谢陛下，谢陛下。”张尚书惶恐的磕头。
　　“嗯~不过呢，这擅闯乾清宫，是不是还是得罚啊？”容时坐直了，身体微微前倾。
　　“罚什么好呢？张尚书毕竟也是担心朕，可规矩不可废，张尚书你说呢？”容时笑眯眯的问他。
　　“陛下所言极是，该罚该罚，只求陛下放过臣一家老小。”
　　容时将腿架在桌案上：“嗯？朕是暴君吗？”
　　那张尚书闻言身体压的更低了：“陛下自然不是。”
　　“行了，朕逗你的。”容时懒洋洋的打了个哈欠：“朕觉得，不如这样，张尚书绕着皇城主道跑个十圈的就行了，朕也不想罚的太狠了，意思意思就行了。”
　　她倒是一副大发慈悲不计较的样子。
　　张尚书心里苦，这惩罚听起来是真不重，但这绕着皇城主道跑十圈，那不是满城上下都知道他被罚了。
　　容睿默默的给自家皇姐竖起大拇指，伤害性不大侮辱性挺大的。
　　“老臣，老臣谢陛下开恩。”张尚书声音都发颤了。
　　“若是无事，便退下吧，朕可还没睡够。”容时打了个哈欠起身。
　　“算了，张尚书也一把年纪了，十圈好像有点多，减一圈。”
　　原本听了她前半段话，张尚书心里都松了一口气了，后半句又差点一口气没喘上来。
　　“臣，谢陛下开恩。”喘上气之后还得谢恩，这差点又一口气没喘上来。
　　容时摆了摆手：“睿王，通知百官，明日早朝照例。”
　　“是。”
　　等张尚书走了，容睿才放声大笑：“皇姐，你这也太狠了。”
　　容时没空搭理他：“朕今日已经开恩了，不然朕想的是，让他去挑粪的。”
　　容睿听到容时的话，一时又觉得自己真不能惹皇姐生气，太狠了。
　　“你还不去传口谕？”容时见他还跟着自己，凉凉的问了一句。
　　容睿后知后觉的意识到他家皇姐这是在赶他走。
　　又后知后觉的记起来当时容时确实是在睡觉被吵醒的，平日里她的起床气就大，如今从美人窝里被吵醒，脾气这么好已经是很难得了。
　　这么一想容睿毫不犹豫的转身就走了。
　　他可不想去挑粪。
　　作者有话要说：晚安

55、第 55 章
　　已经几个月没有过的早朝再次开启,倒是令群臣惊诧，不少人开始怀疑是不是睿王没有软禁陛下，当然没见到陛下之前一切都未可知。
　　容睿可不管了那么多他只负责传话,接下来就是他皇姐自己的事了。
　　容时回到寝宫,伊魅已经醒了,她在百无聊赖的等着容时。
　　在容时一进门的时候，伊魅便抬头看向她。
　　她从未见过这样的容时,面色冷淡,一身黑色玄袍衬得人气势十足,红色的发带简单的将发丝束起，慵懒又不失气势,一抬眸便让人不敢直视。
　　心中的人儿直勾勾的看着自己，双手撑着下巴，乖巧又妩媚。
　　容时不免心中动容，走到她身边蹲下去和她平视：“怎么起来了？”
　　伊魅突然站起来：“睡够了。”
　　容时也跟着她站起来,伊魅抬手圈住她的腰：“皇帝陛下好威风啊。”
　　她也顺势圈住了伊魅的腰：“皇帝陛下威风点，你也可以用啊，不好吗？”
　　伊魅撇了撇嘴：“才不稀罕,谁欺负我我就揍谁。”
　　“行，你最威风。”容时哑然失笑。
　　“出去玩,你这宫殿怎么什么都没有。”伊魅嫌弃的说道。
　　容时一时哑然：“你喜欢什么搬进来就行。”
　　“你说的。”
　　“我说的。”
　　两人出了乾清宫，天色已经暗下来了,伊魅什么都想看看,容时便也由着她。
　　次日伊魅还在熟睡中呢,容时便不得不起来去上早朝了。
　　宫女前来服侍的时候，容时让她们小声点，别吵到了伊魅。
　　伊魅在她起身的时候,搂着容时的腰撒了会娇：“你怎么起这么早？”
　　“去早朝，你睡。”容时在她额头落下一个轻吻。
　　“那是干嘛？”伊魅可不清楚那么多。
　　“一群人唠嗑。”容时胡说道。
　　伊魅掀了掀眼皮：“大清早的唠嗑？你们好奇怪。”
　　宫女们听着她迷迷糊糊的声音，低着头憋着笑。
　　容时给她掖好被子：“是，我们奇怪，你睡会，我下朝了一起用膳。”
　　“嗯~”伊魅迷迷糊糊的应了一声，没再搭理容时。
　　容时去了早朝，天色尚未全亮，朝臣已经全在等着了。
　　随着司礼太监的尖锐的声音，容时缓缓走上那鎏金的龙椅。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”容时一身玄色龙袍，绣着金色的五爪金龙，便是坐在那里也令人觉得不敢直视。
　　“平身。”容时懒散的打了个哈欠。
　　以左右丞相为首的百官位列大殿两侧。
　　“听闻诸位爱卿最近都挺想朕的，一个个来说，都找朕有何要事？”容时抬了抬手：“就左丞相开始吧。”
　　她一只手撑着脑袋懒洋洋的说道，玉冠束发美的不可方物，但在场的人没有谁敢觊觎这样的美色。
　　“是。”
　　“回陛下，尉迟将军如今已经年老体衰，多次向陛下请求辞官归隐，但陛下前些日子龙体欠安，便不敢叨扰陛下，然尉迟将军曾征战漠北，身体多有不适，故臣与司空大人以及睿王便商议让尉迟将军先在家休养，还望陛下恩准。”左丞相倒是没说什么特别重要的事。
　　容时点点头：“尉迟将军为我大祁付出太多，朕心中有数，如此那便封尉迟将军为永安侯，可世袭，赏良田千亩，以便尉迟将军颐养天年。”
　　对于忠臣容时向来是不吝赏赐的。
　　“陛下圣明。”
　　“陛下不日，文武科考即将举行...”
　　接下来的事倒是都是些容时已经知道了的事，甚至还有一些睿王和右丞相司空渡已经解决了的事。
　　容时听的都困了，她微微眯着眼，下面的朝臣还在说着。
　　“陛下，今年西北蝗灾，西漠又对我西边边境蠢蠢欲动，臣以为应该加强西北防御。”说话的是曾经的征西大元帅，姜棋，也是本朝唯一的女元帅。
　　容时听了她的话，才坐直了身子：“姜元帅所言极是，依你之见，派谁前去好？”
　　“臣以为司空家三少爷当担此重任。”
　　容时闻言摆了摆手：“换个人。”
　　这司空家三少爷可不就是司空秋蝉么，那家伙现在不仅当土匪去了，还沉迷做一个好厨子，领军打仗？那些兵法怕是早就被她忘光了。
　　“陛下，司空少爷有勇有谋为何不可？”姜棋可不知道这中间的弯弯绕绕。
　　容时的指尖敲着龙椅的把手：“朕倒是觉得姜元帅的侄儿不错。”
　　姜棋愣了下，她以为容时不会在准许姜家有人从军，毕竟她手握大权，该忌惮才是。
　　“陛下，这不妥。”
　　容时已经决定了的事，可没人拦得住，她看了眼姜棋：“怎么朕说话不能作数？”
　　“臣惶恐。”姜棋见她眯起眼，立刻跪了下来。
　　这位陛下的心思，可是比先皇还难猜些，着实不好惹。
　　容时摆了摆手：“就这样决定了。”
　　“臣还有一计。”
　　“说。”容时看着姜棋，她已经再是自己幼时所见那般的意气风发了，沉稳了太多。
　　“臣以为，可以在西北征兵，男儿上战场...”
　　“准了，元帅去安排此事即可。”容时打了个哈欠。
　　“还有事吗？”容时把玩着手上的玉扳指，微微眯起眼。
　　下面的朝臣见她露出这副神情，便暗道不好。
　　“无事的话，朕倒是有些事。”容时的目光落在礼部尚书的身上。
　　“张大人，九圈跑完啦？”
　　那位张大人立刻出列跪在地上：“回陛下，跑完了。”
　　容时嘴角微微扬起：“嗯，看来张大人身子骨还健朗，这请辞信，不准。”
　　她将一张奏折丢下去，然后拿起来了另一个：“啧，太尉府的公子当街撞死人。”
　　“这等事也要上奏到朕这里来？我大祁律法是摆设？大理寺京兆府在干嘛？”容时这话一出来，大理寺卿京兆府尹赶紧出列。
　　“臣等立刻着手调查此事。”
　　“玩忽职守，怎么罚？”容时一副洗耳恭听的样子。
　　“杖责一百。”大理寺卿低头说道。
　　“嗯，就这么办。”容时点点头，奏折丢了下去。
　　“御史台弹劾刑部高价出售官位。”容时点点头，向刑部尚书勾了勾手指。
　　“卖给谁？”
　　那刑部尚书立刻跪下：“陛下臣并不知此事。”
　　“不知道啊？那也算是玩忽职守了，没事，不若这样，你去挑一担粪，上街走走，十步说一句自己玩忽职守，这罚的不算重吧？”容时笑眯眯的问他。
　　刑部尚书是端王一手提拔上来的人，容时也不急着收拾他，但折腾折腾还是可以的。
　　“臣，臣领旨。”刑部尚书颤声应道。
　　不过两日已经有两名尚书去上街了，这不禁令其他人心头捏了把汗，果然陛下还是那个陛下。
　　“尚书大人不知道，朕却是知道的，是那金陵城首富想给他那大儿子求个一官半职吧？”
　　容时指尖扣着龙椅：“告诉他，朕不要他的大儿子，把他家的大女儿给朕，十万白银买个刑部侍郎的官职。”
　　“这买卖可划算多了。”容时摸着下巴，觉得自己又有一大笔进账了。
　　“陛下，这，不妥吧？”一名御史出来阻拦她。
　　“这天下都是朕的，朕还不能卖一个官职了？”容时笑眯眯的问他。
　　“先皇定下规矩，本朝禁止买卖官职。”又有更多的人出来。
　　“怎么，父皇可以定，朕不可以破？嗯？”容时冷冷的问到。
　　“此事不必再议，不过这买卖官职一事，便命大理寺彻查刑部，反涉案者流放，主使斩首示众。”
　　又一本奏折被丢下，容时打开了另一本。
　　她这是要一个个的算账了。
　　不过容睿在下面倒是看明白了，这是把端王的人都折腾了一遍嘛。
　　等早朝散了，有不少人脸上都是阴云密布。
　　虽说当今陛下行事看起来荒唐，但细思之下却都有其道理。
　　只要陛下在朝堂上，这些人就不敢太造次，这次这么多事，也是因为陛下称病小半年，只有睿王和右丞相掌事，这半年也确实从未出来过，而每天进出乾清宫的太医也不少。
　　因此他们才敢有这么大的动作，谁知道陛下突然安然无恙的出来了。
　　下了早朝天色已经大亮了，容时回到寝宫，倒是难得看到伊魅在练剑。
　　旁边的宫女一个个诚惶诚恐的看着她，无他，只是因为她手中拿的那把剑是陛下自小配戴的乃是当年先皇所赏赐的。
　　宫女们也说过这是容时的佩剑，但伊魅还是拿了。
　　一想陛下对这为姑娘的宠溺和纵容，一时宫女们也不知道要不要阻止。
　　没等她们想好伊魅已经拿着剑去练剑了。
　　毕竟叶问水也是一代剑神，伊魅虽不精于剑术，倒也略知皮毛。
　　容时一踏进便看到那一身淡紫色一群的人儿在树荫下练习着剑术。
　　气势不够足，但胜在灵巧。
　　容时取了旁边侍卫的剑猝不及防的迎上伊魅的剑。
　　伊魅见她回来了，接了一招便收了剑，容时顺势搂住了她。
　　“怎么突然想舞剑了？”容时将她发丝上的落叶取下温声问她。
　　“看黎姐姐的剑好看，便忍不住想试试，除了阿爹的剑，黎姐姐的这把剑是最好看的。”伊魅如实相告。
　　容时轻笑了声：“说起来这剑倒是和你阿爹的剑出自同一位炼器大师手中。”
　　“难怪。”伊魅从容时怀里出来。
　　很认真的打量起容时来。
　　穿龙袍的黎姐姐，也很好看。
　　作者有话要说：最近比较忙，从老家回工作地，然后又是搬家的，所以这两天没更新，不过有小可爱的建议挺好的，以后要是十点之前不能更新，我会在最新一章的评论区留言说一下，实在不好意思

56、第 56 章
　　伊魅倒是半点不含糊，飞快的亲了她一口。
　　旁人都自觉的低下头不看二人，伊魅都摸清楚了，这皇宫的人一个个好像都特别的怕容时。
　　容时搂过她的腰，想加深这个吻，不过伊魅到底还是害羞的，用手抵着她的肩膀：“不要，有人~”
　　拿她没办法，容时只好将人带走了。
　　回到寝宫，才将人扣在怀里，吻了个够。
　　伊魅脸颊微红的靠在容时怀里：“黎姐姐又欺负人家。”
　　说完小小的咬了一口容时的下唇，容时嘴角忍不住的上扬：“魅儿不也欺负回来了。”
　　“快换衣服啦，出去了。”伊魅推开她，不想搭理她。
　　容时不得不叫了宫女过来重新更衣，换了身便服。
　　伊魅今日穿的是一身淡蓝色的衣裙，未施粉黛依旧媚人。
　　容时更衣的时候，伊魅就撑着下巴看着她：“黎姐姐，你腰好细呀。”
　　“你才知道？”容时轻笑问她。
　　“也不是，就是抱起来挺舒服的。”伊魅吐了下舌头。
　　容时也换了身淡蓝色的裙子，分明就是差不多的，两人站在一起，格外的养眼。
　　“陛下与姑娘可要上妆？”贴身的宫女询问容时。
　　伊魅倒是立刻举手：“要！”
　　于是两人便再次坐下，上了个淡妆。
　　宫女在伊魅的眉间画了朵淡紫色的花纹，令她整个人更添了几分艳丽之感。
　　容时乍见刚觉心跳都漏了一拍。
　　点好唇脂，容时也站了起来，伊魅对着镜子看了看，非常的满意。
　　“谢谢姐姐~”伊魅对着给自己上妆的宫女道谢。
　　那宫女连忙低着头：“奴惶恐。”
　　容时牵过伊魅的手：“你无需向她们道谢。”
　　伊魅想了想：“好吧。”
　　抬头看向容时，伊魅感觉怎么黎姐姐越看越好看了呢？
　　后来想了想，好像在外的时候容时向来都是素颜，除非自己帮她上上妆，回到了皇宫，容时脸上的妆容倒是多了。
　　感觉很不一样，平日里容时早朝的妆容都是偏冷的，眼眸一挑都是冷意。
　　今日倒是柔和了许多，加上那温柔的笑容，整个人有些如沐春风的感觉。
　　伊魅瞧着容时，便印上了自己的唇：“皇帝陛下真好看。”
　　容时将笛子别在腰间，回亲了她一口：“皇帝陛下是别人，容时是你的，乖。”
　　伊魅听着她的话，耳根微红：“我，我才不要。”
　　“魅儿是要始乱终弃吗？”容时可怜兮兮的看着她：“你阿娘可没教你这个。”
　　伊魅伸手挡住她的眼睛，凑上去咬了一口她的下唇：“出去了啦，不然人家都结束了。”
　　“备马车。”容时心满意足的吩咐宫人去备车。
　　两人在马车上，一路出了皇宫，伊魅掀着帘子，出了宫门就开始好奇的问这问那。
　　“那是将军府，姜元帅的府邸，姜元帅可是我朝从未有过败绩的将军。”容时在伊魅指着将军府的时候，给她解释。
　　“哇，好厉害。”伊魅撑着下巴，眼睛里都是崇拜。
　　“可以见见吗？”伊魅转过身向容时眨巴眼。
　　容时无奈的勾起唇：“自然可以，姜元帅喜欢听曲，下午便可去见见。”
　　伊魅忽然坐在了容时腿上：“黎姐姐，你怎么对我这么好？”
　　若是不知道容时如何对他人，大抵还不会有这种疑惑，可知道了人便总会好奇的。
　　容时搂着她的腰肢，下巴放在伊魅的肩膀上：“那你当初为什么要救我？”
　　“因为你好看啊，这么好看的姐姐就那么没了，多可惜啊。”伊魅毫不犹豫的说出来自己的初衷。
　　容时一时语噎：“那我可真感谢我长了张好看的脸。”
　　“那后来知道了解蛊并不方便，为什么还要帮我？”容时继续问她。
　　伊魅这下变的有些支吾，容时也不催她，只把玩着她的发丝。
　　“因为黎姐姐肯定不愿意别人这么给你解蛊的，你那么骄傲。”伊魅小声的说到，耳根发热，她没说那时候其实心里就有些很不喜欢黎姐姐和别人亲近。
　　“那我要是真有夫君，魅儿就这么傻傻的不要自己的清白了？”容时内心颇为触动，她以为是自己先爱上，可一直都是伊魅为她付出的多。
　　“反正又没人知道，谁要是说出去，我就杀了他。”伊魅轻哼说道。
　　容时嘴角不自觉的上扬：“傻瓜。”
　　“黎姐姐值得的，虽然你也不是什么好人，但我觉得值得就好了。”伊魅很小声的说到。
　　听了她的话，容时的心都化了，轻轻的勾起伊魅的下巴，吻上那好看的唇瓣，舌尖探入邀约伊魅共舞。
　　伊魅瞧着外面渐渐多起来的人流，伸手将帘子放下了，缓缓的回应起容时的吻，带着些青涩的吻，却不妨碍两人之间的爱意表达。
　　分离开来，原本上好的唇脂都有些花了。
　　两颗心一样的跳的极快，眼眸中都是对彼此的爱意。
　　作者有话要说：自行脑补

57、第 57 章
　　伊魅推开容时,取了帕子擦了下唇，又重新上了一遍唇脂，一双美目哀怨的看着容时：“不许再亲了。”
　　容时轻笑：“好,魅儿说了算。”
　　伊魅再次掀开帘子,主城已经陆陆续续的有小贩摆好摊子,开始热闹起来了。
　　什么时候意识到自己是喜欢黎姐姐的呢？
　　伊魅很认真的回想了一下，大概是此前在杭州的时候,她看到黎姐姐抱着别人,心里便觉得不舒服了,她不喜欢，不喜欢黎姐姐抱别人。
　　她甚至刻意的去回避当时那个叫“容时”的人,但又忍不住偶尔提起，告诉自己黎姐姐是有夫君的。
　　阿娘告知她解蛊之法时，伊魅甚至都不曾犹豫过，见过黎姐姐蛊毒发作时痛苦的模样,便格外不忍心她再经受。
　　再后来解蛊之时，黎姐姐告诉她，没有夫君,伊魅从没告诉容时那时她是欣喜的。
　　伊魅不知道爱应该是什么样的，但阿娘和阿爹那样应该就是的,自己对黎姐姐是不是她不知道，但她知道如今她舍不得把黎姐姐送给别人。
　　容时见她在发呆,自身后搂住她：“想什么？”
　　伊魅转头看着她：“黎姐姐。”
　　“嗯。”容时难得看见她认真的模样。
　　“你会有很多妃子吗？”伊魅忽然想问这个问题。
　　容时将她搂进怀中：“不会。”
　　“你若是骗了我,会比中了噬心蛊更难受。”伊魅抱着她,非常认真的说道。
　　“好。”容时没问她是不是给自己下蛊了，她是皇帝本不该这般任性，可容时偏生想在伊魅身上任性一回。
　　伊魅重新绽开了笑容：“还有多久到？”
　　“不知道,问问。”
　　“回陛下，马上就到了。”驾车的人听到容时的问话，立刻回答道。
　　“嗯”
　　这两大青楼比拼，可是难得一见的盛况，整个京城的人今日都在谈论着此事。
　　比舞的台子被围得水泻不通，不过容时自然是有办法的。
　　马车停下之后，容时先下去，伊魅也自己跳了下来。
　　这是在后台，两人一下马车便有人过来引路，领着她们去了观赏台，最中间的位置能看到整个舞台。
　　时间还没到，比舞的姑娘们尚在准备，容时和伊魅坐下之后便有人上了茶。
　　伊魅撑着下巴看着下面，容时给她倒了杯茶，将其他人挥退了。
　　没一会就正式开始了，两个老鸨先上台讲了一通，无非就是夸夸自己家姑娘，嫌弃一下对方。
　　第一轮的比拼比较简单同一支曲子，两位姑娘同时上台表演，由贵客来投羽，哪位得到的羽毛多便胜出，进入第二轮。
　　伊魅听了那规则蹙了下眉头：“这样的比赛有什么意义，不还是那些常客？”
　　容时嗤笑了声：“本就是办给王公贵族们看的。”
　　“今日是青楼姑娘比试，明日便是伶官们比试，今日在场的大多是男子，明日你就能看到大多都是夫人小姐了。”容时懒懒的说到。
　　“不过想来魅儿对男子之间的比试并不感兴趣，故而此前未说。”容时给她解释道。
　　伊魅惊讶的看着她：“黎姐姐，中原这般豪放了？”
　　容时的目光落在那台上跳舞的两名女子身上：“前朝不过是暗地里进行这些事，本朝只是不限制罢了，再者这种比拼摆在台面上可比暗地里举办干净多了，真正爱舞之人，也确能有所感悟。”
　　伊魅点了下头：“好像是哦。”
　　“哇！好厉害。”伊魅对那件事倒没有太过纠结，转而认真看舞去了。
　　再次被忽略的容时，默默喝了口茶。
　　比完了，伊魅还认认真真的贡献了自己的羽毛，容时没兴趣，不过是带她出来热闹热闹，这样的歌舞，她见多了便没了那么多兴致。
　　伊魅要给谁，容时的那根羽毛便也给了谁。
　　“黎姐姐，这个跳的好好看。”伊魅的目光落在一名身着白色轻纱的女子身上。
　　女子身上的白色轻纱半透未透，妙曼的身姿若隐若现，不少男女此刻都已经看直了眼睛。
　　容时看了一眼，蹙了下眉，将伊魅拉回自己的怀里：“不许看。”
　　伊魅长长的睫毛颤动着，那双眸子中尽是不解：“为什么？”
　　“被勾引走了怎么办？”容时不满的说到，醋味十足。
　　伊魅听了她的话，忍不住在她怀里笑的浑身发颤。
　　“黎姐姐，你，你好可爱，这是吃醋吗？”
　　“嗯，不许看别的妖精。”女皇陛下也有幼稚如斯的一天。
　　“黎姐姐是最好看的~”伊魅贴着她的耳朵说到。
　　容时这才傲娇的放开她：“哼。”
　　厉害的角色往往都是后面出场，前面的比完了，便是两家跳舞厉害的姑娘出场了。
　　若说前面是好看，后面便是越来越惊艳，妩媚的，清冷的，这一上午伊魅算是再次见了一次各式各样的美人儿。
　　说起来上次去杭州，她也就记住了一个花伶，其他人就记住了那是要杀容时的。
　　比赛已经接近尾声，各有输赢，容时正和伊魅讨论什么，突然感觉有些许的头脑昏涨。
　　容时揉了揉太阳穴，除此之外倒是没有别的多余的感觉。
　　但她还是感觉到了一丝不对劲，她最近并未有特别的忙碌，方才都还好好的，为何突然。
　　眼眸微冷，但却没有做什么多的动作只是指尖在杯壁上敲了几下。
　　容时没察觉出什么，伊魅倒是皱起了眉头，她见容时扶着脑袋，感觉到自己种在她身体里的蛊在守卫自己的领地。
　　指尖不动声色的捻着衣角，心思也不在在下面比舞的姑娘身上。
　　“魅儿，我有些不太舒服，我们回吗？”容时想了想还是问问伊魅，毕竟此处人多，多有不便，想来暗处的人，也是想将她引出去。
　　在皇宫里对她下手困难，以为出了宫便有机会了，倒也够天真。
　　伊魅抿着唇，俯下身将容时抱了起来。
　　容时惊诧的看着她：“魅儿？”
　　“黎姐姐，我不笨。”许是之前两人拌嘴习惯了，伊魅总觉得容时以为她是不谙世事的人。
　　容时轻笑了声，顺从的握在她怀里：“我的魅儿自然是厉害的。”
　　伊魅被她夸的有些不好意思：“这里有古怪，你们中原人真坏。”
　　容时被她抱上马车，微微闭着眼：“不是中原人坏，是权力和欲望使人变得贪婪，不论是什么人，当他离星辰很近的时候，都会想我要是能摘到就好了。”
　　伊魅抱着她坐下：“听不懂。”
　　马车渐渐的驶离了热闹的人群伊魅不认路，并不知道这并非去往皇宫的路途。
　　周围越来越安静，容时强打精神，嘴角微微扬起：“一会，魅儿不要出去。”
　　伊魅这次却没有接她的话，她看着车外不知道在想什么。
　　“我记得方才出来的时候，没有这么久。”她这话是对车夫说的。
　　“姑娘也许记错了。”那车夫哑着嗓子说道。
　　“唔，这样啊，那可能是吧。”伊魅拥着容时，闻着容时身上的味道，孩子气的蹭了蹭。
　　“黎姐姐，人家虽然不认识路，但是对我的小可爱们很清楚哦，从上马车到这里刚好一炷香的时间。”伊魅勾起唇角。
　　然后容时便听见那车夫痛苦的哀嚎：“你！”
　　“忘了说了，用毒，我也比你们厉害的。”伊魅从将一颗糖果喂给容时。
　　“黎姐姐夸我厉害。”她蹭了蹭容时，仿佛只是两人日常的拌嘴一样。
　　“魅儿自然是最厉害的。”容时没想到伊魅会这般做，不过转而又想到了那个被她化为血水的船夫，或许是见多了她懵懂可爱的模样，倒是忘了，这丫头从来也不是什么过于软弱的女孩。
　　浓雾渐渐的将二人笼罩，这雾气中本该有致命的毒，可容时与伊魅在其中却仿佛没事人一样。
　　渐渐的有脚步声靠近，等那些人靠近了，容时与伊魅才看清，来着到底是什么。
　　十多名男子向她们围过来，但他们的神色却极其的诡异，脸上都是木然的表情，眼神无光，走动的动作有些呆滞。
　　伊魅悄悄的握住了容时的手：“黎姐姐，他们都是死尸。”
　　容时的眉头微蹙：“死尸？”
　　“嗯，被人炼制成了傀儡，这是苗疆禁术。”伊魅冷声说到。
　　容时对这些并不了解，但却也知道一件事，炼制之人手段残忍至极。
　　“黎姐姐，别怕，我保护你。”伊魅坚定的说到。
　　然而她的话音刚刚落下，便有箭矢破空而来。
　　容时极其迅速的搂过伊魅躲过那些箭羽。
　　这些傀儡或许伊魅能对付，可活人，伊魅却没那么容易对付了。
　　容时的眼眸骤然变冷，她有些懊恼自己不该将魅儿带入危险的。
　　伊魅取下腰间的笛子，眸色渐渐的变成了紫色。
　　悠扬的笛声传出，站在傀儡之后的白衣男子，嘴角扬起，隐隐的有些兴奋。
　　他倒要看看今日，这丫头要怎么破了他的傀儡。
　　容时手上没有佩剑，两人又处在浓雾之中，乱射的箭羽另容时不得不将伊魅搂住，她在犹豫到底要不要现在收拾这些不知好歹的人。
　　但鱼儿即将上钩了，容时再次蹙起眉头。
　　作者有话要说：晚安，最近确实每天回家比较晚
　　预收文：《师尊她只想做咸鱼》仙侠师徒文，咸鱼师父X切开黑徒弟，有兴趣可以加个收藏
　　文案如下：
　　陆离，一个悲观，咸鱼，得过且过的女程序员，26岁熬夜猝死
　　被主神系统选中绑定成为某仙侠世界真神的师尊，只要完成让真神归位的任务便可以重新活过来
　　然而主神系统也有失策的时候
　　系统:只要宿主完成任务便可在现实世界中活过来
　　陆离:拒绝，放我去死
　　系统君好说歹说，无底线给金手指才让这咸鱼宿主答应做任务
　　第一个任务发布:收小真神为徒，教导小真神修炼，引导小真神树立正确的世界观人生观价值观
　　陆离:我宁愿就此死去
　　系统:你家人多难过啊
　　陆离:我孤儿，还单身，死宅
　　系统君只恨自己不会哭，有比它更惨的系统嘛？宿主每天只想去死不想完成任务
　　再后来陆离终于同意接受任务，但条件是完成任务放她去死
　　如此没有求生欲的宿主它从未见过！
　　任凭系统君如何哭闹，陆离均无动于衷
　　但看到那个乖巧可爱的人类幼崽时，陆离身体比脑子快，反应过来的时候，她已经抱着人类幼崽回到清韵峰
　　随着小真神的长大，系统君渐渐的明白，要想完成任务，还得靠真神自己努力，靠宿主是靠不住了
　　仙侠师徒文，又丧又温柔师尊X占有欲强白切黑小徒弟
　　又名《宿主每天都在罢工》
　　《徒弟─死亡路上的绊脚石》

58、第 58 章
　　“魅儿,可会怪我故意将你带入这般境地？”容时抱着伊魅有些愧疚的问她。
　　伊魅放下了笛子：“不会，黎姐姐要做什么做就好了，我相信你的。”
　　容时心中微微触动,伊魅已经再次吹奏起来笛子。
　　“信我,我不会让你有事的。”
　　世人皆以为身为皇帝拥有至高无上的权力,为所欲为。
　　可若真是这样的皇帝，哪一个又不是死相凄惨呢？
　　大祁开国皇帝乃是北方一世家大族出身的,当时起兵也是笼络了诸多的氏族,后大祁立国,开国皇帝仁慈，封赏无数,少有的不曾杀害一名功臣的开国皇帝。
　　但他的仁慈，却令如今的大祁面临着各个氏族掌握着地方的经济，甚至不受中央管制。
　　余威尚在故而还未有大的问题，但容时却深知这始终是隐患,加上她的好叔叔如今想争夺她的皇位，笼络各个氏族，甚至企图掌控军权。
　　容时断不会允许这样的事存在的,父皇顾及兄弟情分，皇帝顾及生死之情,有时候容时总觉得他们都太过于心软了。
　　如今北方草原已经逐渐统一，等北方汗国平定内乱定会盯着大祁,而西漠也向来不安分。
　　容时断不会允许如今的大祁有任何的动荡。
　　尤其这半年,在民间走动切身与她的子民接触过后。
　　但这些她并不会与伊魅说,这丫头是她计划外的意外，也是幸运。
　　容时搂着伊魅躲在马车后面，射箭的人看不清浓雾里面的景象。
　　沐卿始终在暗处,影卫也并未动手，他们在等。
　　容时暂时躲在马车后面，外面是那些傀儡的嘶吼。
　　因为伊魅的反击，那些傀儡并没有直接攻击她们，但伊魅显然也并不轻松。
　　容时看到了那破空的信号弹，心里松了口气。
　　沐卿也看到了，她做了个手势，影卫们立刻触动，将那些暗处的弓箭手都杀了。
　　与此同时，暗处的杀手也出来了，他们仿佛就在等着沐卿和一众影卫出来。
　　两方顿时交手起来，那些傀儡也逐渐暴躁起来，白衣男子割破了自己的手掌，将血抹在金色的壶上。
　　此时的寒王府也被围得水泻不通，一纸诏书下来，寒王府被抄。
　　伊魅的笛声变幻了节奏，她眼尾的蝴蝶倏然飞出，容时紧张的握住她的手腕。
　　那些傀儡闻到了生人的气息，将马车掀翻找到了二人。
　　伊魅的眼眸逐渐变冷，那些原本还在双方控制下彷徨的傀儡，这会仿佛不再受到伊魅的干涉，向容时围了过来。
　　容时夺过一名死尸手中的剑，始终护着伊魅。
　　伊魅的笛声不曾停下，而浓雾之外，白衣男子的唇色也越发苍白，突然的白衣男子吐出一口黑血。
　　于此同时，容时刚刚挡下了一名傀儡的一击。
　　伊魅的眼眸微颤了下，那些傀儡忽然的调转了方向，白衣男子冷哼了一声，转身就跑，并不恋战。
　　待到那些傀儡去帮助影卫之后，伊魅才放下了笛子。
　　容时及时的搂住了她的腰身：“没事吧？”轻轻的替伊魅擦去额头的汗。
　　“没事啊。”伊魅的眸子依旧是紫色的说不出的妩媚动人，但容时知道此刻不是心猿意马的时候。
　　沐卿落在二人身边：“陛下，宫内的一切都收拾好了。”
　　“嗯。”
　　伊魅不知道她们做了什么，也不关心，朝堂上的事她一点都不在乎，只是事关黎姐姐，伊魅不会让他们伤到容时便是了。
　　容时将伊魅抱起，轻柔的在她唇上落下一吻：“魅儿，你又救我一次。”
　　伊魅抬手勾着她的脖子，懒懒的打了个哈欠：“养我就行。”
　　“以身相许如何？”容时轻笑问她。
　　伊魅看傻子一样看着她：“那我不是亏了？你本来就是我的。”
　　后半句她说的小声，但容时还是听到了，这倒是令她愉悦不少，那些隐藏在心底的因为背叛而生的阴霾散去不少。
　　“我想起来了。”伊魅小声嘟囔。
　　“什么？”容时抱着她上了马，伊魅顺势靠在她怀里。
　　“今日的茶水里面的东西是什么。”伊魅把玩着容时的发丝：“是能让人丧失神志的东西。”
　　“但量不多，所以黎姐姐只是觉得有些晕眩，对身体也没什么大的伤害，但长期服用必然痴傻。”伊魅紫色的眸子中隐隐有了杀意。
　　容时低头在伊魅唇边落下一吻：“今日说错了，魅儿是救了我两次。”
　　伊魅将容时的发丝缠在指尖：“若是今日没有我在，黎姐姐也要这般犯险吗？”
　　容时轻笑了声：“可你在。”
　　伊魅大抵知道容时敢这般是仗着自己在，她倒也不恼，只是打了个哈欠：“我阿娘若是知道，便是黎姐姐是皇帝，也讨不得好果子。”
　　“该罚的。”容时眼眸微垂，眼中有些愧疚：“我保证这是最后一次。”
　　伊魅其实并不在意她能帮上容时对她而言倒也挺好的。
　　转身亲了下她：“黎姐姐，我不在意的，你若是不好好的，才是令我生气的事。”
　　“可我利用你。”容时蹭了蹭她。
　　“谁让你是皇帝呢。”伊魅嘟囔了一声：“但还是要罚。”
　　“怎么罚？”容时轻声问她。
　　“我要在上面。”伊魅小声的嘀咕着。
　　容时差点以为自己听错了：“魅儿？你怎么懂了？”
　　伊魅靠在她怀里：“我找宫女姐姐们要了书。”
　　容时：
　　小丫头学坏了。
　　“答不答应嘛。”伊魅红着脸嘀咕着问她。
　　“答应~”说完容时轻轻的咬了下她的耳垂。
　　两人骑着马渐渐的走远，而身后的厮杀还在继续，那些傀儡的加入令那些原本和影卫势均力敌的杀手们瞬间陷入了困境。
　　血腥味充斥了那一方空间。
　　“你走了，那些傀儡不是失控吗？”容时低声问她。
　　伊魅打了个哈欠：“黎姐姐未免太小看我了。”
　　容时刮了下她的鼻子：“魅儿最厉害。”
　　“那可不。”伊魅骄傲的扬起下巴。
　　不仅是容时被傀儡围攻，皇宫中也并不安宁，御林军们将整个皇宫守的严严实实的，护城军此刻将皇宫的四个门都守住了。
　　容时这会不是偷偷进去了，光明正大的从朱雀门进入，她骑着白色骏马，怀中搂着昏昏欲睡哈欠连天的伊魅。
　　在见到旁人是，那眼中的歉意和温柔尽数褪去，只余下冰冷。
　　“末将拜见陛下，陛下万岁。”守城军统领，见到容时眼中闪过一丝错愕，但瞬间恢复了过来。
　　容时嘴角微微扬起：“平身，万岁啊？”说完容时轻嗤了声：“宣百官进宫。”
　　“是。”
　　回到寝宫，容时将伊魅放在床上，低头亲了下她的额头：“你先睡会，我晚些回来可好？”
　　伊魅勾着她的脖子蹭了蹭：“不许弄伤回来。”
　　方才与那男子争夺傀儡的控制权，消耗还是挺大的，伊魅这会困极了，声音含糊软糯，听的容时心都化了。
　　“不会。”
　　伊魅不知道这皇宫中发生了什么，也不知道今日京城中死了一位王爷，她一睡醒已经是天黑了。
　　容时还没回来，伊魅百无聊赖的把玩自己的笛子，时而目光投向寝宫门口。
　　如今黎姐姐已经不会有什么危险了，她也该走了，皇宫虽是不错，可伊魅还没想好要不要一直呆在这里。
　　她喜欢黎姐姐的，但做皇后她还没想过，或者说还没想好，民间的话本看多了，伊魅也多少知道皇帝也不是事事由己。
　　伊魅发呆的时候容时倒是回来了，她换了一身龙袍，玉冠束发单薄的唇紧抿着，刚刚进入寝宫之时脸上是阴沉的，宫女们看一眼都觉得遍体生寒，陛下这是怒了。
　　“黎姐姐。”
　　然而在听到那一声清脆的叫声时，容时脸上的冰霜散去，换上了温柔的笑容：“醒了？”
　　“嗯~”伊魅见她向自己走公里，伸手要抱。
　　容时在她面前蹲下，伸手搂住了她。
　　伊魅只是轻轻抱着她，拍了拍她的后背，仿佛知道她沉重的心情一样。
　　“魅儿，陪我喝喝酒吧。”伊魅见过张扬的，不着调的，温柔的容时，唯独不曾见过脆弱的容时，即便她没说，可伊魅感觉的到。
　　“好。”
　　平日里都是伊魅爱酒爱的厉害，今日倒是容时自己闷声喝酒。
　　或许与心境有关吧，今日的容时倒是醉的比伊魅快。
　　伊魅将她揽在怀里，低头亲吻她殷红的唇。
　　容时似有所感，缠着伊魅的脖子，回应起来。
　　上次被迷心蛊所控，伊魅对那夜的景色并没有那么深刻的印象。
　　今日醉酒的容时面色绯红，眼眸带着朦胧的醉意，平日里容时便是再漫不经心，因着无关的缘故也总是带着些清冷的。
　　如今醉了那双眸子说不出的勾人，媚眼如丝，伊魅便是再不知也知道自己被勾了心魂。
　　“黎姐姐~”伊魅揽着容时娇软的腰肢：“我们回房可好？”
　　“嗯~”容时乖乖的由她抱着，紧紧的缠着伊魅，生怕抓不住了一样。
　　伊魅将人抱回寝宫，放在宽大的龙床上。
　　宫女们见状都有眼力见的退出去了。
　　伊魅将容时的衣衫褪去，入目的胜雪肌肤，令她呼吸渐沉。
　　寝宫中两人的呼吸交缠，腻人的声音昭示着她们的交融。
　　作者有话要说：脚踏车

59、第 59 章
　　次日容时醒来只觉得腰酸腿软,那隐秘之处酸胀难受。
　　伊魅紧紧的抱着自己，两人的发丝交缠在一起，容时大抵也想到了昨夜发生了什么。
　　她昨日心情不好,拉着魅儿喝酒,倒是少见的魅儿不贪杯,她却贪杯了。
　　指尖抚上伊魅的脸颊，她眼尾的蝴蝶又恢复了寻常的模样。
　　容时抬头亲了下,身子实在是酸软无力,便又缩回了伊魅怀中。
　　贴身的宫女本是想看看陛下今日可还上朝,但走到寝宫，瞧着那满地衣衫,又犹豫着到底要不要过去唤醒陛下。
　　容时早已醒了，本是差点又入睡了，宫女进来的时候，她仅存的意识令她掀了下眼皮。
　　“今日休朝。”
　　“是。”
　　说完容时便又睡过去了,睡之前她倒是想了个问题，她这浑身酸软的，这丫头昨晚是多折腾她啊。
　　待二人彻底醒来,已是日上三竿了。
　　伊魅的睫毛轻轻颤了颤，随后缓缓睁开眼,睁眼见到容时那张脸，不免欢喜,又抱着她蹭了蹭。
　　容时被她弄醒：“早~”
　　她声音有些微哑,不似平日那般清越,但听着却令人心头发痒，伊魅不自觉的又想起昨晚的黎姐姐，可真太美了。
　　“小丫头学坏了。”容时感受到自己又酸又软的身体不免哀怨。
　　伊魅无辜的眨眨眼：“都怪黎姐姐太好看了。”
　　容时：
　　她以为不通窍的丫头,说起情话来倒是半点不含糊。
　　伊魅坐起来，眉头微皱：“黎姐姐，我想沐浴。”
　　“去吧。”
　　伊魅随意的捡起一件衣衫套在身上，单薄的纱裙根本遮不住妙曼的身姿，容时只一偏头，便看到了那若隐若现的景象，一头青丝垂下，略有些凌乱，却越加的勾人心魂。
　　容时向她伸出手要抱，伊魅嘟了嘟嘴，将她抱起来：“可是好像要出去走到另一间房诶。”
　　“不必。”容时轻笑了声，给她指路，这寝宫本就是四处相连的。
　　推开室内的一扇门，便是到了那氤氲着雾气的浴房。
　　踏进那常年温热的水中，伊魅舒服的喟叹了声：“黎姐姐。”
　　“嗯？”容时转头看着她，伊魅听她应了自己，将头靠在她肩膀上。
　　两人清洗完毕才缓缓的出去，宫女在岸上备上了新衣裳，寝宫也迅速的被打理干净。
　　伊魅在皇宫依旧每日去学琴，有时容时空了还会教她练剑。
　　也在悠闲中迎来了文武科考。
　　这是容时较为重视的事，毕竟是事关人才选拔的。
　　容时忙，伊魅就自己玩，容时忙完了就去陪她，倒也不算太无趣。
　　那日容时见完状元郎回来，似乎颇为愉快，她还记得闻微婉见到她时那不敢置信的模样。
　　容时便也打趣她：“状元郎可是太过欣喜？”
　　闻微婉闻言连忙跪下：“陛下万岁。”
　　容时倒是也没想到，这文状元倒是那日所见的闻微婉，心心念念着进京赶考倒是真让她考上了。
　　“起来吧。”
　　封赏完毕，容时又匆匆回了后宫。
　　伊魅正在学泡茶，她好似对什么都有些好奇。
　　容时换下龙袍便去找她了：“魅儿。”
　　“黎姐姐~”伊魅见她便扑了过去，容时接住她，今日伊魅未曾做繁杂的发饰，只是用了一根发带束发，容时便忍不住揉了揉她的脑袋。
　　“魅儿猜我今日见到谁了。”
　　“不猜，哼。”伊魅才不猜。
　　“闻微婉。”容时轻笑着告诉她。
　　伊魅惊讶的看着她：“咦，她也来了？”
　　“今年的文状元。”容时嘴角微微勾起，她也不曾想到。
　　“倒是个不错的人。”
　　伊魅也跟着点头：“嗯嗯。”
　　“我能去见见她吗？”伊魅撒娇问她。
　　“诏进宫就是了。”容时自然不觉得这是什么大事。
　　伊魅对着她的脸颊吧唧一口：“黎姐姐最好啦~”
　　容时眼眸微微眯起，一手撑着脑袋，一手指了指自己的唇：“要这里。”
　　旁边还有宫女呢，伊魅脸颊微微一红，但还是亲了上去。
　　“黎姐姐，你不知羞。”伊魅还小声的嘟囔了一句。
　　容时倒是不介意，这些宫女也没谁敢说什么，看都不敢看，有什么。
　　闻微婉刚刚回到家中，钟涉桑听闻闻微婉中了状元，自然开心极了，在家等着她回来。
　　自打两人成婚，钟涉桑本以为闻微婉与那些想与她成婚的人一样，要么贪图她家的财产，要么贪图她的美色，暗地里多是不待见她的。
　　可闻微婉并没有，一开始两人只是保持着该有的礼节，后来闻微婉要进京赶考，钟涉桑便想着将生意涉足到京城来。
　　这一路上相处下来，竟是感情增进了不少。
　　那看起来是个书呆子的人，竟也挺会照顾人的。
　　等闻微婉自皇宫出来，脱离了那些同僚们的包围第一时间便是跑回家。
　　钟涉桑看到闻微婉的马车，眼睛都亮了几分。
　　闻微婉一进门就抱住了钟涉桑：“夫人，我中了。”
　　钟涉桑与她十指相扣：“嗯，我就知道你会的。”
　　闻微婉羞涩的笑了笑，不过倒是想到了一件事。
　　“你知道我今天见到谁了吗？”
　　“不是当今陛下么。”钟涉桑轻笑道。
　　“确实是，不过你一定猜不到我们之前就见过陛下了。”闻微婉还是觉得特别的神奇。
　　“哦？”
　　“就是夫人比武招亲那日，将绣球给我的容姑娘。”闻微婉想起那日还是觉得颇为神奇。
　　钟涉桑也惊讶极了：“你是说，容姑娘就是当今陛下？”
　　她怎么也没办法将这两人联系起来，传闻中当今陛下喜怒无常，可她们见到的容姑娘却是很好相处的人。
　　“这般说那伊魅姑娘莫不是宠妃？”钟涉桑好奇的问到。
　　但说完又自我否定了：“当今陛下如今后宫还空无一人呢。”
　　两人正在谈话呢，诏书便下来了。
　　一封是赏赐，顺便将钟涉桑封了夫人。
　　另外一个是口谕，诏二人进宫的。
　　两人对视了一眼，接了诏书，匆匆的跟着进宫了。
　　伊魅在和容时边下棋边等着钟涉桑和闻微婉进宫，容时是不是的给她喂一两块糕点。
　　钟涉桑与闻微婉到的时候，便是看到那同样一身白衣的二人在弈棋。
　　“臣拜见陛下。”
　　“草民拜见陛下。”
　　伊魅背对着二人故而没有看到她们到了，听到声音才转过身来。
　　“两位姐姐，好久不见~”伊魅向她们大招呼。
　　容时也出声了：“不必多礼，本是旧识，魅儿想渐渐你们叙叙旧。”
　　“嗯嗯，快起来。”
　　闻微婉和钟涉桑起来之后看到伊魅都有些惊奇，倒是没想到会见到她。
　　在二人的印象中伊魅是放荡不羁的性子的，不喜束缚和规矩，竟愿意进宫么？
　　不过聊了会感觉到了陛下对伊魅的宠溺，倒也是理解了。
　　许是这意外重逢，容时的心情也愉悦了几分。
　　不过回到皇宫，她到底是皇帝，闻微婉与钟涉桑也不敢如锦州城那般对待她了，多了些战战兢兢的恭敬。
　　两人离开皇宫的时候已经傍晚了。
　　新科状元中榜第一日便被陛下召进宫中的事，不过半天便传遍了整个京城。
　　众人皆道陛下对新科状元极为看重，一些官僚便也对这新科状元多上了几分心。
　　次日是武科考，大祁的武试可也严格的很，不仅要考验武功，还有行兵布阵。
　　前两位皇帝都没有那般重武，容时倒是对此极为重视，更是亲自监考。
　　伊魅在皇宫无聊，容时便将她带在了身边。
　　故而满朝文武终于得见那位最近被皇帝宠上天的女子。
　　只一见那容貌，便明白了为何皇帝多年不近男女，却突然对一女子宠爱无比。
　　当然也有一部分顽固唾骂伊魅妖女。
　　若是容时没听到的那边算了，容时若是听到了，多半都不会给他们好果子吃。
　　伊魅倒是不甚在意，她懒懒的靠在容时怀里，武试倒是还挺有趣的，厉害的不少。
　　行兵布阵伊魅看不懂，却也看的激动，加上容时也会给她讲解。
　　最后武试头筹是一名红衣劲装的少女。
　　容时嘴角微微扬起，对着姜元帅轻笑了声：“姜家女儿果然各个惊才艳艳。”
　　姜元帅倒是心底无奈的叹了口气，但陛下这般夸赞，她也只能谢恩。
　　心底里她是不愿意姜家人再做武将的，莫说战场凶险，便是姜家一直手握兵权，难免命陛下疑心，毕竟功高震主。
　　但好在，当今陛下尚是个明辨是非的明君。
　　伊魅在武状元上前领赏的时候，偷偷的打量着，能赢了那么多人，她觉得怪厉害的。
　　而且方才黎姐姐还夸她了，近了才看的更真切了些，这武状元倒是英气十足，怪好看的。
　　容时见她一直盯着人家，心里莫名吃味。
　　“别看了，去年这些老头子，差点把这丫头送给朕做皇后了。”容时轻声说道，甚至搂紧了些伊魅的腰肢。
　　伊魅眨了眨眼：“那黎姐姐为何拒绝？多好看。”
　　其实听了容时的话，伊魅就觉得这武状元不好看了，但她还是想问一下容时。
　　“朕的皇后只能是朕的心上人，魅儿你说呢？”
　　当着满朝文武的面，伊魅悄悄的红了耳根。
　　有些观察到两人咬耳朵说话的官员，不免愤愤的骂了句妖女。
　　作者有话要说：迟到的元宵快乐

60、第 60 章
　　伊魅对此但是没有任何感觉,反正叫她妖女的人多了去了。
　　从她到了中原就一直有人这么叫她。
　　容时的眼眸倒是冷了下来，伊魅赶紧拉着她的手：“黎姐姐别生气~”
　　瞧着她那模样，容时不免叹了口气：“魅儿这般心软？”
　　伊魅摇了摇头：“我自己收拾他,嘻嘻,我的痒痒粉还没用完。”
　　容时闻言嘴角再次扬起：“漂亮。”
　　于是没一会容时就看到那刚刚说妖女的大臣在底下浑身不舒服。
　　容时懒懒的看了他一眼：“王大人皮痒？大庭广众这般抓耳捞腮成何体统？”
　　那被训斥的王大人,有苦说不出，但又实在忍不住浑身的痒。
　　伊魅看着下面的人,眼眸中尽是揶揄的笑意。
　　“魅儿可饿了？”封赏完毕,这日头也越发毒辣起来,天气越来越热了，毕竟是宫外,容时怕她热到。
　　“嗯~”
　　“回宫。”
　　容时最近没有前些日子那般忙碌了，陪伴伊魅的时间也多了些，为了能陪着她多睡一会，容时将早朝时间硬生生推迟了一个时辰。
　　其实她早想这么干了,这大清早的天都不亮就去上早朝也太累了。
　　两人和往常一样用了早膳，伊魅撑着下巴看着对面的容时：“黎姐姐，我想出宫。”
　　“好。”容时几乎想都没想就答应了。
　　“不是去城里逛逛,我想去别的地方看看，中原这么大我还没看完呢。”伊魅眨眨眼对容时说到。
　　“好。”容时依旧是笑着应了她。
　　伊魅不解的歪头：“黎姐姐,不怕我不回来了？”
　　容时伸手将她搂进怀里：“魅儿舍得我吗？”
　　伊魅摇了摇头：“我不知道。”
　　她转头亲了下容时嘴角：“我喜欢黎姐姐，但不想做皇后。”
　　容时愣了下,指尖自她的发间划过：“魅儿,会爱上别人吗？”
　　伊魅眨了下眼睛：“唔,要是不喜欢黎姐姐，可能会可能不会。”
　　容时对于她坦诚的话，却有些许的无奈,心底的占有欲有一瞬间差点不想放她出去了。
　　轻叹了口气：“魅儿这么说，就当真不怕我生气？”
　　伊魅把玩着容时腰间的玉佩：“有什么好怕的，要是我不喜欢黎姐姐了，那肯定是黎姐姐惹我生气了，我都生气了，还怕你生不生气？”
　　容时揉了下她的小脑袋瓜：“就你歪理多。”
　　伊魅张嘴咬了一口她的下巴：“胡说，我这不是歪理。”
　　“想什么时候走？”容时低声问她。
　　“唔，明天可以吗？”伊魅靠在她怀里问到。
　　“好。”容时纵容她说到。
　　伊魅眨了眨眼，转过身跨坐在容时身上：“为什么他们都说女皇陛下喜怒无常？黎姐姐明明这么好。”
　　她不满的嘟着嘴，因为别人诋毁她的黎姐姐而有些生气。
　　容时轻笑了声：“要是魅儿也觉得我喜怒无常了，我就是彻头彻尾的孤家寡人了。”
　　伊魅仿佛懂了她的意思，低头轻轻的吻上容时的唇。
　　次日，伊魅是自己一个人走的，容时只将她送出来皇宫，之后去哪便由着她自己了。
　　沐卿看着容时望着骑马离去的伊魅，有些不解：“陛下为何不将伊魅姑娘留下？”
　　容时懒懒的伸了个懒腰：“留下魅儿，朕怎么出去？没借口了。”
　　沐卿：
　　是她想多了，陛下怎么可能这么心大。
　　几天后，伊魅在自己住的客栈，看到那个一袭白衣，缓缓摇着自己手中的折扇的女人时愣了下。
　　“黎姐姐？”
　　“魅儿可有想为妻？”容时的嘴角微微上扬，眼眸中都是笑意。
　　伊魅乖乖的点头，这大半年她都习惯了有黎姐姐陪着，突然又一个人出来，着实不习惯。
　　但她也着实没想好要不要回皇宫做皇后，做了皇后肯定就不能这么随意了。
　　一路上也不知道怎么走的，反正看不懂地图，她就由着马儿瞎走，然后就走到了这来了。
　　这北方的城镇和南方的城镇还是挺多不一样的。
　　容时见她点头，收了扇子，过去牵住她的手：“可有什么好玩的？”
　　“有啊，听说明天有射纸鸢大赛，第一名可以得到一把上好的宝剑。”伊魅将自己知道的告诉容时。
　　“那魅儿想去吗？”
　　“我不会。”伊魅摇头：“而且我又不是练习剑术的，拿那个东西做什么？”
　　“我会啊。”容时刮了下她的鼻子，你若是想要，自然可以给你拿来，若是不喜欢便罢了。
　　“我想去玩，东西不稀罕。”伊魅这才说出自己的想法。
　　“好。”
　　两人回了房间，伊魅才忽然想起一件事：“黎姐姐，你怎么出来了？”
　　容时撑着下巴，眼眸微弯：“我说，我要去追皇后去了，让容睿和左丞相监国。”
　　“万一有外面的小妖精，把我的皇后拐走了怎么办？”
　　容时以为伊魅会夸夸她，结果小丫头一开口：“他们俩真是好人。”
　　没等到夸奖的容时，又跨下了脸：“不夸夸我吗？”
　　“夸你做什么？”伊魅不明白。
　　容时嘟着嘴，不太开心了。
　　“撸撸毛。”伊魅倒是察觉到容时不太开心，伸手摸了摸她的脑袋。
　　容时：
　　见她满脸的疑惑，伊魅歪头：“我之前在路上遇到个姐姐，她就这么安慰她妻子的。”
　　容时一时语噎，行吧，自家媳妇对待宠物般的安慰方式也不能吐槽。
　　起码懂安慰她一下了是吧？有长进就很好了。
　　容时已经毫无底线了。
　　“沐卿姐姐呢？”伊魅看了一圈没看到沐卿跟着容时，便问了一句。
　　“有事。”容时蹙了下眉头：“魅儿都不关心我。”
　　伊魅无语的看了她一眼：“你不是在这吗？”
　　“沐卿姐姐以前都会跟着你的，现在不怕你有危险了啊？”伊魅好奇的问了一句。
　　容时揽着她的腰躺在躺椅上：“沐卿她是影卫首领，有她的事，保护的任务，自有其他人。”
　　伊魅打了个哈欠靠在她怀里：“哦。”
　　“晚上陪我去放花灯~听说今晚是他们的花灯节。”伊魅抬手搂着容时的脖子。
　　“好。”容时亲了下她的唇角。
　　晚上的时候，两人直接出了客栈，路边不少卖小吃的，伊魅也不急着去放花灯，先去找了些小吃，喂饱五脏庙再去考虑别的。
　　容时就跟着她街头巷尾的窜，吃了不少的小吃。
　　伊魅一边啃着肉夹馍，一边蹦蹦跳跳的去买花灯。
　　“黎姐姐，这个好吃，你尝尝。”伊魅将肉夹馍喂给她，容时也不矫情的吃了一口。
　　“还可以。”容时中肯的评价。
　　“是吧，我也觉得。”伊魅笑嘻嘻的眯起眼，脸上满是餍足。
　　“走，我们去买花灯啦。”伊魅与她十指相扣，奔向了下一个摊位。
　　两人一人一身白衣，宛若仙子，不染纤尘，一人一身紫衣，娇俏媚人，好不般配。
　　河面上已经漂浮着不少的花灯，两岸放花灯的人也不在少数。
　　伊魅将花灯点燃，一个给了容时，一个自己拿着。
　　容时转头，看着那丫头，很认真的闭着眼在许愿，嘴角不自觉的勾起温柔的笑意。
　　她也将花灯放下去了，对于这种事，容时是不信的，她只信我命由我不由天。
　　伊魅睁开眼一转头对上容时的眼神脸颊微微发烫。
　　“黎姐姐许了什么愿望？”伊魅目光灼灼的看着容时。
　　“年年岁岁人相同。”容时看着花灯漂远，轻声说道。
　　伊魅明白过来她的意思之后，靠近容时，亲了一下她的脸颊:“但愿。”
　　“魅儿呢？”
　　“嗯~不告诉你，说出来就不灵了。”伊魅眉眼弯弯，天上月也不过如此。
　　“好。”
　　两人放完花灯便往回走了。
　　夜市也渐渐的开始散去，人群渐少。
　　月光将二人的影子拉长，若不是身为皇帝，容时想就这样一路游山玩水，老了便找个地方定居下来，也是不错的吧。
　　可她不是爱美人不爱江山之人，这一次是给伊魅一个机会，也是给自己一个机会，若是伊魅终究不愿随她回宫，容时便不会再强求，她可以将她的强势加在任何人身上，唯独不愿强迫伊魅。
　　伊魅并不知道容时的心思，她今日心情好极了，黎姐姐居然来找她了，这便足够让她心情变好了。
　　容时瞧她心情好，也不自觉的被感染了。
　　回到客栈，小二正在大堂坐着，昏昏欲睡。
　　瞧着二人回来了，连忙迎上去了。
　　“二位姑娘回来了，这位姑娘可要再开一间房？”
　　伊魅眼角一挑：“不必，我们一间房就好了。”
　　说完牵过容时的手，十指相扣，小二似乎明白了过来，讪讪的摸了摸鼻子。
　　“备点热水上来。”容时冷声说到。
　　“好嘞。”
　　等二人上楼了，那小二对着掌柜感叹了一句：“真是两个天仙一样的人啊。”
　　掌柜算着今日的账目，眼皮都没抬一下：“怎么，你还有什么想法不成？”
　　小二摇摇头：“我哪敢啊，这样的贵人，看看就好了。”
　　“还算是有自知自明。”掌柜斜睨了他一眼：“还不去打水？让天仙久等了，你工钱够扣吗？”
　　小二闻言麻溜的跑了，天仙久等事小，扣工钱可就不是小事了，不是开玩笑的，天仙再美只可远观而不可亵玩焉，工钱才是实打实的。
　　作者有话要说：不好意思，昨晚又复制错了，以后我多检查一遍，实在对不住，最近真的每天回家太晚了，恨不得一天有48个小时，TMD

61、第 61 章
　　日子仿佛又回到了当初两人相识不久时,伊魅缩在容时怀里，转头亲了她一口，然后搂着她睡去。
　　伊魅在这座城已经玩了几天了,觉得有些腻了,准备换个地方去。
　　容时跟着她,这时节还是热的很，中午时分的日头还是毒辣的很。
　　是以两人还是选择了坐马车,容时问她想去哪,伊魅说不知道。
　　“就随便走嘛,走到哪好玩算哪。”伊魅懒洋洋的说到。
　　容时笑了笑，倒也同意了。
　　两人便由着马儿自己走着,只要不是走到深山野岭去了就行。
　　也不知道到底走到了哪里，等两人一觉睡醒了，已经到了一条小道上，太阳已经逐渐西沉,只余了一半在山尖上。
　　容时掀开帘子看了看：“前方似乎是个村落。”
　　“唔，要不去借宿一晚？”伊魅转头问容时。
　　容时点点头：“嗯。”
　　驾着马车到了村口，日落而归的务农人牵着老黄牛的少年都看向她们。
　　“外来人？”一名老者拄着一根竹棍问她们。
　　“老伯,我们俩一路走来，迷路了,敢问老伯此处是何处？”伊魅跳下车，不好意思的问道。
　　“哦,两位姑娘竟迷路了啊,此处是金凤村地处豫州边界。”那老伯好心的告诉她们。
　　伊魅乖乖的道谢,其实说了她也不知道这是哪里，不过黎姐姐应该是知道了。
　　“天色已晚，二位姑娘不如歇息一晚,明日再赶路？”老伯看着这两个姑娘说到。
　　伊魅摸了摸头：“嘿嘿，那就多谢老伯了。”
　　反正她也有这个打算的。
　　容时也下了车向老伯道谢。
　　“二位姑娘不必如此客气，请随我来。”老伯拄着竹棍，向村子中间走去。
　　容时牵着马，伊魅与她并排走着。
　　“老伯家中几口人呀。”伊魅努力的和老伯进行攀谈。
　　“三口人，我家老婆子，还有一个儿子，如今也二十了。”
　　“哦，这样啊，那挺好的呀。”伊魅笑嘻嘻的说到。
　　“好什么呀，这么大的人了，都没娶上媳妇，这是要我死不瞑目。”老伯有些怅然的说道。
　　伊魅眼里闪过一丝疑惑，不知道该如何作答，她转头看向容时，容时一路上都比较沉默，见伊魅看着她才勾起一抹笑容。
　　“您别担心，总会娶上的。”容时轻声回了一句。
　　伊魅总觉得黎姐姐变了些，最开始认识的时候，黎姐姐分明那么不靠谱，现在好像变的话少了些。
　　“但愿，先借姑娘吉言。”老伯笑眯眯的说到。
　　“张叔，这两姑娘是谁啊？”有村里的人遇到她们便会问上一句。
　　“借宿的姑娘，打渔回来了？今天收获不错啊。”
　　那青年在伊魅和容时身上打量了下，眼神有些诡异，不过转而便去和老伯说自己今日的收获了，伊魅也就没多想。
　　不过容时倒是留了个心眼。
　　容时听着这村里人的寒暄，能感觉到他们生活尚算是安稳，她登基之日祭天之时所祈祷的便是百姓安居乐业，如今倒也尚算心愿达成。
　　伊魅见容时一路都在打量，便悄悄的靠近她的耳朵问她：“黎姐姐再看什么？”
　　“在看~有没有宝贝。”容时向她眨了眨眼睛。
　　伊魅好奇的伸长脖子到处看：“哪呢？”
　　“近在眼前。”容时揉了揉她的脑袋。
　　伊魅反应过来，捏了一下她的腰：“用你们中原人的话说这叫油嘴滑舌对不对？”
　　“不对，这叫甜言蜜语。”容时躲开伊魅再一次的攻击，眼中尽是求饶。
　　伊魅哼了一声不搭理她，转头和老伯继续聊天去了。
　　老伯家在村子靠后点的地方，篱笆将院子围起来，里面养着几只鸡鸭。
　　“马就拴这吧。”老伯对她俩说到。
　　“多谢。”
　　随后老伯又领着她们去了一间房中：“老婆子还没回来，一会让老婆子给你们铺一下床，家里地方小，就剩这一间房了，二位姑娘别介意。”
　　伊魅连忙摇头：“怎会，是我们劳烦你们了才对。”
　　“小小谢礼不成敬意，我们身上也没别的了，还望老伯收下。”容时将一块碎银给了老伯。
　　老伯怎么都不敢收，但是伊魅和容时坚决要给，最后便还是收了。
　　等到家里的女主人回来，也是个慈眉善目的婆婆。
　　听了老伯的转述连忙给二人铺好床。
　　“我们要不要去帮忙？”
　　容时伸出自己白嫩的手：“魅儿觉得我这手像是会干活的？”
　　伊魅给了她一个白眼：“你这叫娇气。”
　　“魅儿可会？”容时反问她。
　　伊魅也摇头：“不会。”
　　想了想伊魅忽然反应过来，她这不是将自己也骂了。
　　转身轻轻捶了下容时的肩膀：“你又欺负我。”
　　容时可太委屈了，这也算是欺负？话也不是她说的啊。
　　“伊姑娘，容姑娘，床已经铺好了，老婆子先去做饭，一会就可以吃晚饭了。”
　　容时不是个好说话的人，但是对真心待她的人，还是心存感激的。
　　恭恭敬敬的稽首作揖道了谢。
　　伊魅也跟着她有模有样的道谢。
　　这可把两个山野夫妇吓了一跳。
　　“二位姑娘着实不必如此客气。”那妇人两忙将她们扶起。
　　伊魅也不矫情，对她笑了笑：“我帮您做饭。”
　　“魅儿何时会做饭了？”容时好奇的问到。
　　“不会啊，我会烧火啊。”
　　容时听着她一本正经的话，无奈的笑了笑：“那一起吧。”
　　伊魅别的不会，这生火的技术倒是娴熟的很。
　　“嘿嘿，别小看我，我从苗疆出来，没学会别的，就学会了生火，不然大晚上的多冷啊。”伊魅骄傲的扬起下巴，不知道还以为她学会了什么特别了不起的技能。
　　不过比起容时什么也不会来说，确实是了不起的技能了。
　　容时就真的只是看着，洗菜都不会的那种。
　　伊魅嫌弃她，不过嫌弃归嫌弃，嫌弃也没用，不会还是不会。
　　饭菜刚好的时候，一名青年也回来了，手上提着一筐水果：“爹娘，我回来了。”
　　“哎，回来了啊，正好饭菜刚刚好。”
　　“娘，院子里的马车是谁的啊？”青年的声音逐渐近了，应该是靠近厨房了。
　　“家里来了两个借宿的姑娘，她们的。”
　　“哦，这样啊。”
　　青年一踏进厨房，便看到正在烧火的伊魅和坐在她身边的容时。
　　伊魅在捣鼓柴火，容时先看到青年，秉持着吃人嘴短的良好自知之明，容时还是对着那青年I微微点头笑了笑。
　　青年看到她的一瞬间愣了愣，瞬间红了脸。
　　“姑娘好。”说话都紧张极了。
　　伊魅也闻声抬起头来，青年更紧张了。
　　他自小长在村子里，村子里男多女少，他本来也少有和女生接触。
　　饭菜比不得皇宫的饭菜，也不必伊魅的厨神姐姐们做的，一些家常菜伊魅倒是不太挑食，容时本也不怎么吃得下，奈何人家太热情，她实在是不好意思。
　　吃了晚饭，又简单的洗漱了一下，容时实在是撑的睡不着，便想上房顶去吹吹风。
　　然而她一动，伊魅就又醒了，紧紧抱着她的腰，脸贴着她的肚子：“黎姐姐要去哪？”
　　“我撑。”容时无奈的说到。
　　伊魅往上拱了拱，然后容时便感受到一只软若无骨的手贴在自己肚皮上，缓缓的替她揉着。
　　“你怎么不早说，猪~”伊魅迷迷糊糊的说到。
　　容时背后枕着枕头，被伊魅这么揉着倒是舒服些了。
　　两人都有些迷迷糊糊的时候，忽然听到有争吵的声音。
　　“怎么有人吵架？”伊魅嘟囔着问道。
　　“不知道，睡吧，别管了。”对于别人的家事，容时没什么兴趣，只要不动手，吵吵架就吵吵架。
　　“嗯~”
　　伊魅迷迷糊糊的就睡着了，容时本也想睡了，可因为撑，还是没睡着。
　　倒是外面的争吵声越来越大了，容时大致也听懂了吵的是什么。
　　眼眸渐渐的变冷。
　　“你别造孽了！当年你们家将我买过来就算了，如今竟是又要祸害人家姑娘吗？”容时听到尖锐的女声带着沙哑的哭嚎。
　　“你一个妇人懂什么！我们张家亏待过你吗，啊？不找她们找谁？如今村子里已经没有姑娘了，咱儿子上哪讨媳妇去？你个妇人是盼着我张家绝后吗？”粗犷些的男声气急败坏的质问女人。
　　“造孽啊，造孽。”女人无力的说道。
　　“那张全那小子，不也是抢来的女人，现在人家也一样好好的，得了个大胖小子，那女人如今也对他死心塌地的，有什么不好的？”
　　“这两个姑娘一看就不是寻常人家，你就不怕人家家人找上门来？”
　　“怕什么，真来了只说没见过，将人锁在屋里，谁又知道？”
　　容时听着两人的对话，嘲讽的勾起嘴角，她大祁皇帝都不怕绝后，这山野乡村的人倒是比她还怕绝后。
　　伊魅反手搂着她的腰，蹭了蹭，温热的呼吸洒在她的肚皮上，轻轻拍了拍她的后背，听着那逐渐向她们走近的脚步声，依旧闭目养神。
　　房门被打开，月光照着一个佝偻着的人影，那人手中拿着两张帕子。
　　缓缓的走到床边，在那人准备掀被之时，忽然睁开眼。
　　“老伯可是有什么事？”容时懒懒的问他，眼眸中却隐隐的动了杀意。
　　作者有话要说：上一章记得重看，再次抱歉

62、第 62 章
　　听到容时的声音,那老伯身体颤了颤：“你？”
　　“我怎么醒着？”容时勾唇：“这点蒙汗药可迷不住我们，老伯很缺儿媳妇？”
　　老伯听了她的话，眼中布满阴狠：“行了也没用,今天你们别想走。”
　　容时轻笑了声,将伊魅揽着她的手放在床上,转头给她掖被子。
　　老伯见状心一狠就要对容时动手。
　　容时反手掐着他的脖子，眼眸微冷。
　　“别吵到她。”容时手上微微用力,年迈的男人快喘不过气,眼中都是恐惧。
　　容时松开他：“滚出去。”
　　男人摔在地上,本就年迈的人此刻浑身都在发抖。
　　容时用帕子擦了手，似乎在嫌脏：“再进来,连你儿子都废了。”
　　男人慌慌张张的出去了，容时又冷声说了句：“关门，别吵。”
　　等门关上了，容时又缩回被窝,将伊魅抱紧怀里。
　　“黎姐姐怎么不废了他。”伊魅并为完全沉睡，习武之人的敏锐她还是有的，只是容时动手了,她就不想动了，被窝太舒服了。
　　容时搂着她的腰：“睡醒再说,困了。”
　　“嗯~”伊魅也迷迷糊糊的再次入睡了。
　　张老伯从两人住的房间慌慌张张的出来，还在哭泣的妇人看着他跑出来。
　　“赶紧收拾东西,叫上胜儿去他大伯家住一晚上,这是两个妖女。”慌张的男人压低声音说到。
　　妇人原本还在哭泣,听了他的话倒是不哭了，讥笑男人：“这是你们的报应，是你们杀了我女儿的报应,也是你们所有姓张的人的报应。”
　　容时和伊魅还没完全入睡，妇人的声音并不算低。
　　伊魅搂着容时：“他们怎么这样？”
　　容时叹了口气：“因为怕绝后，这样的事，便是我也没办法阻止那么多，就像父皇宣布女子与女子，男子与男子可通婚，但在这种地方，若是真有，大多还是不被允许的。”
　　伊魅也大致明白，小声嘟囔了一句：“愚昧。”
　　外面倒是渐渐的没了声音，伊魅又睡了过去，容时感觉没那么撑的慌了，便也睡了过去。
　　第二天早上是被吵醒的，外面吵吵嚷嚷的，说是要烧死妖女什么的。
　　伊魅打着哈欠坐起来：“真困啊，大清早的干嘛呢。”
　　“烧你呢。”容时粗蹙着眉头，昨晚本就睡得晚，这会被吵醒，容时简直暴躁。
　　昨晚懒得收拾这些人，倒是更能折腾了。
　　“你们中原人真凶残。”伊魅嘟囔着爬起来，容时也起来，穿上外衣，头发随意的用发带束起。
　　伊魅替她系上腰带：“走吧，出去看看。”
　　两人不慌不忙的打开门，伊魅看着院子里满满当当的人，还闻到了油味，房子边上都是柴火。
　　“啧，大手笔。”
　　“点火，快点火！”叫嚣的分明就是那张老伯。
　　“爹，不至于吧？我看这两位姑娘也不像是坏人。”说话的青年伊魅记得，是张家的儿子。
　　倒是有些意思，父亲拼命想给儿子坑蒙拐骗个媳妇，儿子倒是傻子一样什么也不知道。
　　“她昨晚都差点杀了你爹，你个蠢货，你是想害死你爹吗？”张伯指着自己脖子上的淤青说道。
　　那青年看着自家父亲脖子上的伤痕，又什么都不敢说了，他性子本就懦弱。
　　伊魅眨了下眼睛，快速的施展轻功，将人提到了屋内：“要不我帮你点火？”
　　“你干什么？妖女妖女！大伙看到了吗？她们确实是妖女！”
　　伊魅堵着耳朵嫌吵的慌：“让你说，我知道我是妖女，吵死了，闭嘴。”
　　说完点了他的哑穴。
　　容时心情很不好，起床气很大，昨晚的事也让她很生气。
　　找了跟凳子坐下：“说说吧，都谁家买了，抢了，骗了女人当媳妇啊？”
　　“你胡说什么？”为首的一名看起来比较粗犷的男人冲容时吼道：“老子今天非的教训你一顿，什么妖女，不也还是个女人。”
　　说完就提起拳头要去打人。
　　容时踹了他一脚，将人踹到他身后的人堆中。
　　即便是个壮汉，对上习武之人，也不太中看。
　　“原本没想亲自管你们的。”昨晚容时不管，就是准备交给当地县官去查的，结果这些村民倒是要自己找上门来。
　　这张伯如此熟悉且大胆，而且从昨晚两夫妻对话来说，那妇人怕是也是买来的，这种事在这个村子应该并不是什么稀罕事。
　　“妖女，妖女，快跑。”不知谁喊了一句，所有人都惧怕的往后退。
　　伊魅懒懒的打了个响指，在场的人都捂着肚子疼的脸色都变了：“去哪？走远了，五脏六腑可是会被吃完的。”
　　看到那些人恐惧的眼神，伊魅很满意。
　　“我耐心有限，谁来说？村长？”容时蹙着眉，周身散发着冷意。
　　平日里朝堂上那些人在她生气的时候都一个个的大气都不敢出，何况这山野村夫们。
　　“我，我说，别杀我。”
　　有人开头，自然一个个的交代了。
　　只是容时却是越听越愤怒。
　　“我婆娘也是路过借宿的，当时借宿在我们家，我一时，一时鬼迷心窍就闯进了她的屋，强要了她，谁知道她就疯了。”
　　“现在在哪？”
　　“在家里。”
　　“关着？”
　　“怀孕了，怕她出去伤害自己所以...”
　　“所以就关着？”
　　那人听容时语气重了些，吓得直哆嗦。
　　“关着。”
　　容时向他勾了勾手指，那人不敢走过去，容时冷嗤了声：“罢了。”
　　听完所有人的复述，伊魅也生气了。
　　“黎姐姐，我们把他们都杀了算了。”
　　容时眼底一片冷意，将伊魅拉进怀里：“不用脏了你的手，他们不配。”
　　“有人处理。”
　　容时发了个信号，不多时便有人过来了。
　　一名身着劲装的女子跪在地上：“主上有何吩咐？”
　　“去把县令叫来。”
　　容时也不急着处理这些人，就懒懒的等着。
　　“是。”
　　等那女子走了，容时的火气似乎消了些：“有水洗漱吗？还有有没有吃的？”
　　刚刚还对他们喊打喊杀的人，忽然问他们要吃的，这让那些村民面面相觑。
　　“有还是没有啊？”容时又不耐烦了。
　　“有，有的。”
　　县令来的时候，便看到容时和伊魅吃着果子，一群村民瑟瑟发抖的站在她们面前。
　　“臣救驾来迟，还望陛下恕罪。”那县令见到容时匆忙跪下。
　　那些村民见县令这般说到，一个个的更加惶恐了。
　　“陛下饶命，陛下饶命。”
　　容时不耐烦的扫视了他们一眼，那些村民立刻噤若寒蝉。
　　“哟，竟然是尹大人。”容时的目光重新落在那县令身上，轻飘飘的说道。
　　“回陛下，是臣。”那尹大人颤颤巍巍的回话。
　　“行了起来吧，既然是你治下的，那就你来处理，按照我大祁律法一个个给我查清楚了，否则朕就要你的项上人头。”容时懒洋洋的说着，说出来的话却令那县令出了一身冷汗。
　　“是，臣必定按照我朝律法严惩不贷。”
　　容时看向伊魅：“魅儿走吗？好困~找个地方去补觉。”
　　“好。”伊魅对此倒是没有异议。
　　“臣命人给陛下引路，安排好住处。”那县令立刻说道。
　　容时也没拒绝，牵着伊魅就走出了人群。
　　刚刚到门口的时候，看到这张家的女主人。
　　似乎已经在外面很久了。
　　看到二人出来，狠狠的给她们磕了几个头。
　　伊魅看了眼容时，容时向她点头，伊魅便过去将人扶起来：“婆婆起来吧，与你无关。”
　　顺便将腰上的钱袋子解了下来：“多谢招待。”
　　里面只是一些铜钱，倒也不会令人怀疑是偷来的。
　　“不敢，不敢。”
　　容时在一旁终于开口：“收着吧，要是有想离开的女人，带着她们找点生计。”
　　“谢陛下隆恩。”妇人再次跪下，涕泪泗流。
　　容时没再去扶，只是带着伊魅上了马车。
　　伊魅在马车上，靠在容时怀里，似乎想问什么。
　　“魅儿可是想问什么？”容时温声询问她。
　　“黎姐姐为何不直接杀了他们？”
　　容时的指尖穿过她的发丝：“魅儿，女子在这世上总是活的更艰难些，你所见到的司空秋婵也好，沈莹玉也好，或是花伶她们似乎都不算太差，但只是少数，少数的能凭借自己的力量活的还算自在，但更多的女人还是夫为妻纲，即便是我大祁女子能入朝为官，能出将入仕，也只是改变少数人，而这些人大多本就是达官贵族或是商贾之女，民间女子与她们比不得的，若是都杀了，这村子里的一些女人也活不下去，虽然他们该杀，只盼杀鸡儆猴能改变这种风气。”
　　“我明白了。”伊魅还是蹙着眉头，她还是觉得不爽。
　　容时轻笑了声：“至少这个村子的人，我们还遇上了，也算是没有惨的那么彻底。”
　　“那要是不杀，等我们和县令走了，他们又恢复原样死不悔改怎么办？”伊魅还是觉得不妥。
　　“这里不会，尹正和这人我清楚，做事会做到底。”
　　“那怎么还让这种事发生。”伊魅嘟囔道。
　　容时轻笑了声：“这事可不是一朝一夕行成的，当然他也得罚。”
　　“必须罚。”伊魅很认真的说道。
　　“放心。”容时刮了下她的鼻子。
　　两人说话间，已经到了县上了。
　　作者有话要说：国有国法家有家规，虽然杀了很解气，但不是最好的办法，解释一下，不是放过他们

63、第 63 章
　　这县城也不算大但这个时辰出来卖些东西的人也还有不少了。
　　小地方见过的最豪华的马车便是县令的马车,如今来了辆到处都透着华丽的马车，自然是引人注目的。
　　这马车一路驶入县令府中，不少人猜测,他们这小地方是来了个什么大人物。
　　早上容时和伊魅也没吃什么,容时要了水重新洗漱了一遍,县令府已经有人准备好早餐了。
　　伊魅看着容时沐浴出来，尚只着了中衣,还带着些水汽,整个人都妩媚了几分。
　　“看什么？”容时葱白的指尖打开包裹准备去找衣服,伊魅嘴角微微扬起。
　　“堂堂皇帝陛下跟着我这个小妖女出来浪迹江湖，不会觉得委屈吗？”伊魅忽然问容时。
　　容时挑了件月牙白的外衫套上,伊魅过去帮她系扣子。
　　“呆在朝堂每日听他们吵吵闹闹的才是委屈。”容时微眯着眼说到。
　　“黎姐姐当真不怕有人心怀不轨？”伊魅还是好奇。
　　容时搂着她的腰：“若是有人心怀不轨，不论我在哪都会知道的，若是我不知道，便是我在皇宫也不会知道。”
　　“何况,满朝文武，若是任何事都要我亲力亲为，朝廷养着他们做什么？用人不疑,疑人不用。”
　　“听闻前-朝有位皇帝就是不放权，事事过目,最后英年早逝，我可不愿成为那般。”容时半开玩笑的说到。
　　“黎姐姐总是有一堆理由,不和你说。”伊魅自知,无论如何也说不赢容时的。
　　“本就如此嘛,再说我也不算不务正业啊，要不是我们出来，那村子的事至今还不知道呢。”容时无辜的说到。
　　“瞎猫碰见死耗子罢了。”伊魅忍不住反驳她。
　　容时不爱听她说这些,扣着她的腰，低头吻了上去。
　　伊魅被她吻得面色绯红，轻轻的捶了下她的肩膀。
　　“魅儿就知道欺负我。”伊魅还没委屈呢，容时倒是先委屈了。
　　伊魅不可置信的看着她：“胡说！”
　　“魅儿凶我。”容时再次不要脸的说着。
　　伊魅气的牙痒痒，揪着容时的衣领将她按在床上。
　　“魅儿是要大白天的欺负人吗？不太合适吧？”容时嘴上是这么说着，却是又给伊魅抛了个媚眼。
　　伊魅那张白皙的小脸瞬间通红：“你你你，你胡说什么呢，再说我放蛇咬你！”
　　明明羞涩的不行，非要故作凶狠的样子简直可爱极了。
　　但放蛇还是不能开玩笑的，容时立刻求饶：“别别别，魅儿我错了。”
　　伊魅松开她，轻哼了一声：“我饿了。”
　　“我系个腰带我们出门吃饭。”容时从床上起来，伸手要去取腰带，却被伊魅捷足先登了。
　　某人一点都不怜香惜玉的给容时系腰带，容时只能委屈兮兮的看着她：“腰要断了~”
　　“断了才好。”伊魅冷哼声说到。
　　容时再不敢说话了，不过好在伊魅还是心疼她的，松了些，终于能好好喘口气了。
　　“走吧。”容时牵起伊魅的手，一同走了出去。
　　这县令府上的东西，不说特别好，起码比村子里的东西好些，容时多少还是吃了点。
　　五脏庙有了供奉，舒服了不少。
　　伊魅吃饱了伸了个懒腰：“黎姐姐，我们接下来去哪？”
　　容时耸了耸肩：“不知道。”
　　“唔，有什么好玩的吗？我还没见识过中原武林是什么样的呢。”伊魅眨眼说到。
　　“青云剑宗最近会举办武林大会，各大派的人都会前去参加比武，魅儿要去吗？”
　　“去去去。”伊魅立刻点头：“是不是能见到白姐姐了？”
　　容时一听这话忽然觉得她就不该这么提议。
　　然后又听对面的人说：“要不要把沐卿姐姐叫过来啊？”
　　“嗯，有道理，可惜沐卿近日没空。”容时表示爱莫能助。
　　“你这是压榨。”伊魅对容时说道。
　　容时懒懒的靠着椅背：“这可与我无关，沐卿自己向我告假处理私事去了。”
　　伊魅仿佛发现了什么了不得的事：“咦？还可以告假？”
　　容时感觉她的小姑娘对她误解很深。
　　“宝贝，我得纠正你一件事，我不是无良的主子，他们自然是有休息的时间的，沐卿的更多时间是她自己安排，我不会多加管她。”容时轻笑道。
　　“这样啊，对不起嘛，我又不知道。”认错倒是极快。
　　容时笑着摇头，她哪舍得怪她。
　　“好了，那魅儿想什么时候走啊？”容时温声问她。
　　“现在！这镇上又没什么好玩的。”伊魅嘟囔道。
　　“行，听你的。”
　　县令刚刚回到府中，便听见容时说要走了。
　　吓得他惶恐不已，生怕是自己做了什么惹陛下生气了。
　　容时上了马车：“与你无关，朕此次出来，本就是看看百姓生活到底如何，做好你分内之事，如实上报，该领罚的领罚。”
　　“是，臣恭送陛下。”
　　去青云剑宗的路还长，至少还需要五天。
　　两人倒也不着急，原本只有她二人，等到从县令府出发的时候，倒是多了个车夫，一身黑色劲装，是今早去县令府叫人的女子。
　　伊魅大抵也知道这些人都是来保护容时的，毕竟容时身份特殊，而且影卫从来也不在伊魅面前刻意隐藏。
　　容时昨夜没睡好，今早又折腾一通，上了马车没一会就昏昏欲睡了。
　　伊魅瞧着她那样子：“黎姐姐，你睡会吧。”
　　不得不说容时还是挺会享受的，这马车上还有个软榻，坐起来也没有寻常马车那般的颠簸。
　　伊魅第一次见到的时候，还感叹了一下容时不愧是皇帝。
　　容时只是哀怨的看着她：“魅儿不愿与我一起呆在皇宫，那我来找你总得有些准备，我可不想天天以天为被以地为床，还得防着蛇鼠虫蚁。”
　　吃的可以将就，对于睡，容时很难将就。
　　容时靠着窗户，眼睛已经闭上了，脑袋一点一点的。
　　伊魅无法，只能过去搂着她，将她放在软榻上，刚想起身，便被容时抱住了：“陪我睡嘛~”
　　堂堂皇帝撒娇没几个人能顶得住，伊魅也顶不住，当然伊魅顶不住主要是因为那张脸太好看了，声音太好听了，没有别的原因。
　　伊魅将被子扯过来盖上：“好~”
　　容时没一会就睡着了，伊魅倒是不怎么困。
　　无聊的打量着容时的五官，越看伊魅越觉得不公平，怎么能有人又有钱，又有势，还长的这么好看。
　　在写出一本《论投胎的重要性》之前，伊魅终于眼皮打架了。
　　有人驾车，更不用担心行到哪了，安安稳稳的睡了一觉。
　　赶在天黑之前到了另一个镇上。
　　这种小镇，客栈不大，不过住的人也少。
　　三人一起走进去，里面倒是和旁的客栈有些不一样，没几个酒客，各自散落在大堂的角落。
　　没有热情的小厮，只有一个拿着一杆烟枪的老板娘和一个爱搭不理的女孩。
　　老板娘见人进来，悠悠的吐了口烟：“三位客官，住店？”
　　这老板娘的穿着打扮也与这镇上的民风颇为不一样，倒像是大漠女子。
　　只有那发式是中原女子的发式，红衣镶着金边，衣裳连肚脐都未遮住，白皙纤瘦的腰身，惹的人忍不住多看一眼，思衬着一只手是不是能握住。
　　一双桃花眼加上眼角的泪痣，一笑便勾了人心魂。
　　“嗯，姐姐，我们住店，两间房。”伊魅甜甜的对老板娘说到。
　　“小嘴真甜。”卫霜对伊魅抛了个媚眼。
　　伊魅倒是没什么反应：“姐姐，媚术对我没用的。”
　　卫霜见自己的媚术被识破，也不惊恼，只是自柜台出来：“走吧，带你们上楼。”
　　“这位姑娘不必这么看我，若是情比金坚，自是不必担心你家小丫头被我拐走了。”自卫霜向伊魅抛媚眼只是，容时的眼神便不自觉的冷了下来。
　　卫霜自然是感觉得到的。
　　伊魅后知后觉的回头，看向容时，牵住她的手，十指相扣：“黎姐姐，放心啦，她的媚术我解的了~”
　　容时展颜笑了声：“姑娘未免太高看自己，我还不至于将随随便便什么人都放在心上。”
　　见她又开始怼人了，伊魅对她乖乖的笑了笑，然后顺带点了下头。
　　刚好回头的卫霜哑然失笑，这两人倒是有意思。
　　“客官，两间客房，就这两间，热水在房间里自己接换。”卫霜也懒得和她们计较。
　　“咦，还可以自己接水？”伊魅觉得神奇。
　　“请了位木工折腾了一下，省的我天天跑上跑下的给你们送水，又一个是热水，一个是冷水，自己接，若是要吃什么，下来就行。”卫霜说完就不管她们了。
　　伊魅转头看着那个一句话不说的女子：“那，你住这间？”
　　那影卫点点头：“是，伊主子。”
　　伊魅被她这么叫，怪不习惯的：“你不用这么叫我，叫我伊魅就行了。”
　　“是，伊魅主子。”
　　容时忍不住笑了下：“魅儿就别为难她了，他们不敢直接唤你名字。”
　　“为什么？”伊魅不明白。
　　“怕死。”容时简单的给她解释了下后果。
　　“你进去吧。”容时对那影卫吩咐道，随后牵着伊魅也进了房间。
　　“也许你如今不是皇后，但他们怕以后你若是皇后了，便是不敬，也怕你日后性情有所变化，介意这样的称呼，我知道魅儿不会，但对他们来说不知道，也不敢冒险。”
　　伊魅似懂非懂的点点头：“算了，不过是个称呼。”
　　而这般，卫霜下了楼，见那绿衣女孩还未去休息，便走到她身边揉了揉她脑袋：“昕儿怎么还不睡？”
　　女孩大约十七岁的年纪，抬眸看着卫霜，那双眼睛倒是极好看的，淡蓝色的宛若盛着星辰。
　　叫昕儿的女孩，突然抓住卫霜的手，狠狠的咬了一口，卫霜也不躲也不呵斥她，只是安抚的将她拥在怀里。
　　作者有话要说：晚安

64、第 64 章
　　等到女孩终于松开了,淡蓝色的眸子再次看着卫霜。
　　卫霜低头看了眼自己的手：“你是小狗吗？”
　　虽是这么说着，却还是反手牵住了她的手腕：“走吧，去休息了。”
　　说完转头对后厨说到：“今晚打烊了,不接待了。”
　　有些熟客似乎也都习惯了,有些吃的差不多了的,就付了钱在桌上就出去了。
　　一名少年自后厨走出来，打了个哈欠：“昕儿妹妹还没去睡？”
　　昕儿瞪了他一眼,少年摸了摸鼻子：“师父,你们去休息吧,我在呢。”
　　少年不知道这姑娘今天又怎么了，反正自他五年前拜师起就见这丫头在师父身边,脾气古怪的很，除了师父谁也不亲近，也不和其他人说话，他们都认识五年了,也没说过几句话。
　　“好好看店，楼上有两位贵客，好好招待。”卫霜给自家徒弟交代道。
　　少年懒散的坐在柜台前：“师父,我办事你放心。”
　　卫霜想起他上次差点因为和客人比武差点把她的店拆了，就觉得放心不下。
　　“我放心你个头,店里再损坏点什么，你就签卖身契吧,卖给钱老板做小。”卫霜瞪了他一眼。
　　少年委屈的噘嘴：“师父,你偏心,昕儿妹妹和人打架你都不说什么。”
　　卫霜眼角跳了跳：“哪能一样吗？”
　　少女听到卫霜的话，抬眸看着她，终于笑了起来。
　　少年少有看到少女这样笑,次次都会被惊艳到。
　　“困了。”少女对着卫霜小声的说道。
　　卫霜转头看着她，眼神柔和了许多：“走吧，去休息。”
　　纤细的手指扣着少女的手腕，少女乖巧的跟着她。
　　两人一起上了楼，去了二楼最里面的一间房。
　　少女先去洗了澡，卫霜打开窗继续抽了几口烟，今日月色倒是挺好，卫霜看着那天边的新月，妩媚的双眸此刻倒是失了妩媚，有些失神。
　　“昕儿和你们越发像了。”卫霜想起两个故人，两个早就不在世上的故人，也是昕儿的父母。
　　少女洗完澡出来，便看到卫霜又在抽烟，走到她身边。
　　伸手抱着卫霜的腰，靠在她的怀里。
　　右耳贴着心脏的位置，听着卫霜心跳声，她喜欢这样，好像这个人独属于她。
　　卫霜却是不曾多想，她只以为怀中的少女自小失了父母，缺乏安全感，也是因着这个缘故，陆昕许多时候耍些小脾气，卫霜都不会计较，她太宠陆昕了，且不自知。
　　毕竟卫霜不曾为人父母，也是第一次带大一个孩子，自己还是个半大的孩子时，便带着另一个孩子了。
　　陆昕伸手将卫霜手中的烟枪拿下：“你总咳嗽，少抽。”
　　卫霜笑了笑，揉了揉她的脑袋：“去睡吧，我出去一趟。”
　　陆昕揪着她的衣角：“你...不陪我吗？”
　　卫霜认真的看着昕儿：“今日看到那个与你一般大的丫头时，我才忽然想起，昕儿也不小了，我不能总管着你，昕儿也要多接触接触别人。”
　　陆昕的手微微用力：“你不要我了。”
　　卫霜不知道她这话从何说起：“自然不是，只是觉得昕儿多认识些其他人会更好。”
　　“不要。”陆昕直接拒绝了。
　　“昕儿...”卫霜的语气有些无奈。
　　“不要，不要。”陆昕语气渐渐的有些不好，还有些委屈。
　　卫霜无奈的叹了口气：“好好，罢了，随你，睡吧，我今晚有事，晚点回来。”
　　陆昕还是自卫霜的怀抱离开了，她低垂眼眸乖乖的嗯了一声。
　　卫霜揉了揉她的脑袋。
　　出了陆昕的房间，卫霜又下了楼，少年见她下来和她打招呼：“师父，昕儿妹妹睡了？”
　　“嗯，睡了。”卫霜将烟袋挂在腰上，伸了个懒腰：“我出去一趟，看好店。”
　　“师父去干嘛？”少年好奇的问了句。
　　“蹭酒。”卫霜嘴角上扬，许久不曾出去与人畅饮了。
　　“不带我。”少年不满的说道。
　　“给你带一口回来。”
　　“师父真好。”
　　卫霜手握成拳敲了他一拳：“你小子，能不能有点骨气。”
　　“那玩意能干啥？”少年摆摆手，表示自己不需要。
　　而楼上伊魅和容时两人洗了澡，因为在马车上睡了一觉了，大晚上的倒是没什么睡意。
　　伊魅缠着容时给她将话本故事，容时堂堂皇帝倒是成了说书先生了。
　　说完一个故事，容时发现自己口干舌燥的，茶还喝完了，伊魅又说自己饿了。
　　两人下了楼时候已经不早了，大堂空无一人，只有一个少年在打着盹。
　　听到二人下楼的声音，少年迷迷糊糊的睁开眼。
　　“二位客官怎么下来了？”苏酒带着困意的问她们。
　　“有些饿了，还能做吃的吗？”伊魅颇为不好意思的问到。
　　苏酒点点头：“能的，就是先做要些时间，而且食材少，能做的东西也少。”
　　伊魅吐了下舌头：“没事两碗面条也行。”
　　“得嘞。”苏酒说完就进了厨房。
　　伊魅和容时在大堂坐着，伊魅总有问不完的问题。
　　“今天那个漂亮女孩呢？”
　　容时哭笑不得：“宝贝，这都半夜了，正常人都睡了。”
　　“也是。”伊魅说完倒是乖乖的等面条了。
　　面条还没等到，倒是先等到了老板娘回来了。
　　卫霜一踏进客栈，伊魅便动了动鼻子，容时瞧着她忽然就窜到了卫霜身边。
　　“小丫头怎么了？”卫霜见她靠近自己嗅了嗅，不解的问她。
　　“桃花。”
　　伊魅说出这两个字容时倒是明白了，某个酒力不行的酒鬼又嘴馋了。
　　卫霜倒也没想到这小丫头居然也知道桃花。
　　“司空姐姐也来这了？”伊魅好奇的问到。
　　“你们认识司空秋蝉？”卫霜这下更惊讶了。
　　“对啊，司空姐姐做的菜和可好吃了，酒也好喝。”伊魅一本正经的回答她。
　　容时无奈的勾唇，这丫头也就记得这些了，不过也好，她开心就行了。
　　“姐姐也认识司空姐姐。”伊魅好奇的问她。
　　卫霜倒是没先回答这个问题，只是看了一眼容时，又看向伊魅：“丫头姐姐倒是挺多啊。”
　　“你们比我大不叫姐姐叫什么？前辈？也没那么老啊。”伊魅一本正经的说道。
　　“小嘴真会说话，姐姐喜欢。”
　　这容时就不乐意了，走到了伊魅身边，无声的宣誓主权。
　　卫霜看在眼里，没说什么。
　　“我不认识司空秋婵，听倒是听过，但是闻听冉我认识，酒是她给的，还是我拿东西换的。”卫霜如实相告。
　　卫霜已经有些微醺了，但还不算醉的狠。
　　她晃了晃指尖提着的两个酒坛：“每次都只舍得喝一点，就着两坛，得喝好几个月呢。”
　　伊魅眼眸一转：“姐姐，我拿东西和你换一点呗？不要多的，两碗，两碗就够了。”
　　“不换不换，姐姐我不缺东西。”卫霜可宝贝自己的酒了。
　　“小丫头你不是认识司空秋婵，自己找她要去。”
　　“那不是，司空姐姐的土匪寨离这里好远么，一时也偷不到啊。”伊魅老难受了，闻着酒香喝不到。
　　苏酒端着两碗面出来，容时眼眸一转，拉住伊魅：“先吃面。”
　　伊魅现在对面已经没有兴趣了，她只想喝酒。
　　瞧着她模样，容时微微靠近她：“魅儿不是闻得到酒味吗，晚点去偷，反正她轻功没你好。”
　　卫霜：
　　真当她听不见啊？
　　本还以为这个看起来一脸清冷，不那么好靠近的女人是个比较正经的人，结果居然想着偷她的酒！
　　而且听着自信满满的语气，半点不觉得自己会失手。
　　能破解她的媚术，如果不是使诈的话，必是轻功卓绝，主要不是担心她们轻功真的卓绝，而是卫霜知道自己轻功一般，拦不住。
　　“有你们这样的吗？”卫霜好笑的问她们。
　　伊魅闻言甜甜的对她笑：“姐姐你放心，我不会白取的，我都想好了，我用媚蛊和你换，反正姐姐修的媚术，这媚蛊在姐姐手上肯定有用。”
　　“你这叫强买强卖，你们苗疆人都这样？”卫霜没好气的问她。
　　容时听到这话忍不住笑出声，这丫头天天说中原人的话，有朝一日竟然被同样的语气怼了。
　　“不许笑！”伊魅警告容时。
　　容时无辜的眨眨眼：“我没笑。”
　　“一只媚蛊，换半坛。”卫霜将一坛酒摆在两人的桌上。
　　容时：“不...”
　　伊魅：“成交！”
　　“宝贝，这也太亏了，一只媚蛊换半坛可太亏了。”容时一脸恨铁不成钢的看着伊魅。
　　“啊？媚蛊很值钱吗？”伊魅没觉得多值钱，这种小可爱她可以养好多。
　　容时忽然有种，她问别人珊瑚很值钱吗？的感觉。
　　养蛊天才，一点都不心疼蛊。
　　“挺值钱的。”卫霜倒是替容时回答了。
　　“可我已经答应了怎么办？”伊魅后知后觉的问容时。
　　卫霜眯起眼：“丫头，答应了可不能反悔哦。”
　　“没事，我可以养。”伊魅一想又觉得自己不亏了。
　　容时心里默默的叹了口气，不愧是她大祁未来的皇后，和她一样败家，只是败家的方向不一样。
　　“不反悔，不反悔。”伊魅馋的都要流口水了。
　　在一旁插不上话的苏酒，看着自家师父给两位客人倒了半坛酒，那酒香勾的他馋的不行。
　　最后他亲爱的师父还是记得他这个徒儿，用小酒杯给他倒了一杯。
　　苏酒忍不住看向他师父：“师父，这也太少了，就一口。”
　　“还我。”卫霜冷冷的说道。
　　苏酒连忙拿走了。
　　给了伊魅半坛，卫霜就封好酒坛子准备上楼了。
　　“姐姐不一起喝点？”伊魅邀请她共饮。
　　卫霜摇了摇头：“喝多易醉。”
　　容时忽然想起司空秋蝉说的，这桃花只有动情之人才会醉。
　　这天下痴情人倒是从不缺。
　　作者有话要说：放心，出现过的CP都会有结局的

65、第 65 章
　　抱着伊魅倒是感觉刚好。
　　“你说司空姐姐和老板娘姐姐怎么样了？”伊魅忽然想起她们，不禁有些好奇。
　　“总归不会太差的。”容时懒懒的答道，她并不关心别人。
　　“黎姐姐，你是不是早就认识司空姐姐？”伊魅后知后觉的问她。
　　容时倒是小小的有些惊讶：“魅儿何出此言？”
　　“就是感觉，你不是有个姓司空的臣子么？”伊魅只是隐约记得。
　　容时轻笑：“确实认识，司空家的少爷，却不想是个女儿身，想来也是为了争夺司空家的家产和地位，女做男养。”
　　“为什么呀？女孩不可以有家产吗？”伊魅还是不太懂。
　　自小叶问水和苗絮对伊魅都是有求必应，从不会亏待什么。
　　“男孩能传宗接代啊，魅儿不是见识过了，比起这几千年的传统，父皇所做的，在有些眼里依旧是天理不容的。”容时轻笑了声：“若是有一天我被赶下那皇位，很多东西又会变成原样。”
　　容时不愿束着伊魅，她可以栓住的人太多了，甚至这天下的人都会求她拴着，容时也不愿用皇权，困住伊魅，但她内心也渴望，伊魅能为她而停留，容时这番话是有私心的。
　　伊魅不傻，容时话里的意思她大致也是明白的。
　　她从未想过有朝一日要容时为了她放弃皇位，但她也确实没想好。
　　“我上来喝酒的，不能浪费了司空姐姐的酒。”伊魅嘟囔道。
　　容时轻笑，给她倒上酒。
　　这桃花本就易醉，半坛酒下肚，伊魅今日醉的更是比平日里快。
　　伊魅醉醺醺的看着容时，总觉得月光下的黎姐姐，像仙子一样。
　　她转了个身，搂着容时的脖子，喝过酒的唇看起来水润娇软。
　　伊魅染了醉意的眸子盯着容时，看的容时心都化了。
　　娇媚的人儿热切的吻上来，容时微凉的唇，碰上伊魅火热的唇瓣，容时忍不住搂紧身上的人儿，互相交缠着。
　　卫霜本是心情不怎么好，想出来吹吹风，刚上来还没坐下呢，就被塞了满满的一嘴狗粮。
　　“我说二位客官，本店的床挺软的，比上面舒服，真的。”卫霜边说边打了个酒嗝。
　　伊魅和容时分开，两人同时看向卫霜，伊魅一张小脸通红，不过应该是因为醉酒的缘故。
　　“黎姐姐，大变活人。”伊魅指着卫霜说道：“还是个...是个美人。”
　　容时也有些醉意了，但还是比伊魅稍微清醒一点：“不是大变活人，是你没看到人家上来。”
　　卫霜：
　　“回房吗？”容时问伊魅。
　　伊魅乖乖点头：“好，我抱你，我有力气。”
　　容时不是很想答应这个提议：“要不我自己回房？”
　　“我轻功可好了。”伊魅扬起下巴。
　　卫霜嘲笑了声：“小丫头，就你这样，自己能走稳就不错了。”
　　容时也是这么想的，但她不敢说。
　　伊魅歪头：“我又不抱你，我抱黎姐姐，摔不着你。”
　　容时听她这么说，又想着，大不了让她摔一下。
　　“姐姐也好看啊。”卫霜向伊魅抛了个媚眼。
　　“那不一样，姐姐好看只能看，黎姐姐可以抱。”伊魅板着脸一本正经的说道。
　　“你这丫头，倒是还挺痴情。”卫霜懒懒的坐下，她取下腰间的酒壶，继续喝着。
　　伊魅打了个酒嗝，向容时伸出手：“抱。”
　　容时正准备抱她，却忽然被伊魅抱起来了。
　　吓得容时紧紧搂着她，都已经做好两个人一起掉下去的准备了，结果倒是没有，一起掉下房顶是没有，只是在刚刚回到房间的时候就摔了面朝天。
　　“嘿嘿，看吧，我说了我轻功可好了。”伊魅躺在地上，小声嘟囔。
　　容时无奈的自己爬起来，要不是抱着她躺在地板上说这种话，容时还能夸她两句。
　　将人自地上抱起来：“行，你最厉害了。”
　　伊魅躺在床上又不肯好好睡，坐起来：“姐姐，我给你吹笛子吧？”
　　容时想说不要，但对上伊魅殷勤的目光，还是点了点头。
　　卫霜坐在房顶上，本来就着酒意都昏昏欲睡了，忽然又听到了毫无曲调的笛声，又被吵醒了。
　　烦躁的想骂人，但是又不想爬起来。
　　今天让她们俩住店就是个错误的决定。
　　伊魅一喝醉就不记得自己学了些什么曲子，全然乱吹，也就容时能昧着良心说好听了。
　　等她终于放下了笛子，那双眸子看着容时：“好听吗？”
　　“好听。”容时一边说着，一边将她手中的笛子拿过来：“我给魅儿吹好不好？”
　　“好~”伊魅乖乖的点头。
　　容时拿过笛子缓缓的吹奏了一曲伊魅最近闹着要学的曲子。
　　伊魅靠着床头，认真的听着：“好听~”
　　容时吹完那一曲，伊魅便过来搂着她的腰：“睡觉~”
　　“好~”
　　小祖宗可算是折腾够了，容时觉得她酒都快醒了。
　　等她们俩睡着了，卫霜终于觉得世界清净了，她躺在房顶上，再次喝起酒来。

66、第 66 章
　　第二天日上三竿了,伊魅和容时的房间门才打开，伊魅舒舒服服的伸了个懒腰，刚刚洗了个澡,浑身舒畅。
　　今日两人穿了同款的衣裙,只是尺寸和颜色稍有不同。
　　伊魅的是一件淡紫色的裙子,容时的依旧是白色的，容时不大喜欢太过艳丽的颜色。
　　两人手牵着手下了楼,伊魅看到昨天那个女孩已经在大堂帮忙上菜了。
　　她那双淡蓝色的眸子,格外的好看。
　　“蓝色的眸子诶。”伊魅惊奇的说到。
　　“应该不是中原人。”容时给她解释道,她倒不觉得多惊奇。
　　“那是哪的人？”伊魅对这些不了解，她自小长在苗疆,也只熟悉苗疆。
　　“西漠人吧，或许更往西。”容时解释到。
　　“这样啊，真好看。”伊魅忍不住一直盯着陆昕。
　　陆昕被她看的都不好意思了。
　　“客官吃点什么？”苏酒听着陆昕主动询问，惊讶的眼睛都快掉下来了。
　　他认识陆昕几年了,这几年陆昕可极少主动与师父以外的人说话，即便是他，也是他问陆昕才会答。
　　“你们这最好吃的就行。”伊魅向她咧嘴笑道。
　　陆昕也回了她一个微笑,与昨日的态度截然不同。
　　伊魅觉得挺奇怪的，但又不好意思问。
　　只有陆昕自己知道,那是因为昨晚卫霜对伊魅用媚术，吃醋罢了。
　　后来得知伊魅与容时二人是妻妻,便不生气了。
　　容时带着伊魅去找了个位置坐下,苏酒去厨房做菜了,卫霜昨晚喝多了，还没起呢。
　　苏酒觉得自己简直十项全能，作为男孩子不仅要学师父的武功,还要学师父的媚术，还得会照顾师父和昕儿妹妹，还得能掌厨。
　　偏偏又敢怒不敢言。
　　这小镇的人倒是也不少，比上一个镇子繁华多了，主要是南来北往的人多了些。
　　“客官您的菜。”苏酒迅速的炒了几盘菜。
　　“谢谢，你都不睡么？晚上你守夜，白天你看店。”伊魅忽然好奇的问到。
　　苏酒笑了下：“客官误会了，我并非守夜守上一整夜，昨夜客官你们上楼了，我便睡了。”
　　“这样啊，那也起的好早。”
　　容时想了想自己上早朝的时间不也差不多么，怎么就不心疼自己呢？
　　“迫于生计。”苏酒说完还叹了口气。
　　容时给伊魅为了口肉，苏酒也破有眼力见的自己走了。
　　两人吃完饭才看到卫霜打着哈欠出来，身上衣衫已经换了件了，比昨日的保守些，但依旧遮不住骨子里的媚，她就是懒懒的靠在栏杆上，都勾不少人心神荡漾。
　　伊魅和卫霜目光对上：“姐姐早啊。”
　　“早啊，丫头。”卫霜笑着看着她：“春宵一刻值千金，起这么早做什么？”
　　“不早了，太阳晒屁股了。”伊魅吐了下舌头。
　　卫霜轻笑了声，看到陆昕端着菜自厨房出来，脾气挺好的招呼客人，卫霜惊得不行，这是她养的那个脾气大不爱搭理人的丫头？
　　陆昕学着伊魅的语气，对着卫霜说了句：“姐姐早。”
　　卫霜差点从栏杆边摔下去，昕儿什么时候这么甜了？
　　她是还没睡醒吧？
　　卫霜深呼吸了一口，缓缓的走下来：“早啊，昕儿今日怎么这么有兴致，还有叫小姨。”
　　陆昕乖乖的在最下面的楼梯处等着她：“昕儿想明白了，爹娘肯定不希望昕儿这样。”
　　但却绝不改口叫小姨，卫霜一时也没注意。
　　听着陆昕的话，卫霜露出来欣慰的笑。
　　而只有陆昕知道，她只是昨日见了伊魅和容时，觉得自己似乎也应该学着点。
　　学着明媚一些，这样卫霜才能是她的呀。
　　“乖，不用太勤快，别累着自己。”
　　苏酒端着菜出来：“师父，你怎么不心疼我？”
　　“你？男孩子要坚强。”卫霜微眯着眼，从他手里接过盘子：“那桌的？”
　　“我去送，师父你去做菜，红烧鱼我做不好。”苏酒终究是少年，赌气般的说到。
　　卫霜嗤笑了声：“脾气还挺大。”
　　虽是这般说着，却还是去了厨房。
　　伊魅和容时吃着饭，看着这三个人。
　　“黎姐姐。”伊魅喝了口茶，看着陆昕跟着卫霜进了厨房。
　　“嗯？”容时不明就里的看着她。
　　“那个姑娘和老板娘好奇怪。”伊魅只是直觉觉得两人有些奇怪，但说不出哪里奇怪。
　　容时懒懒的替她擦了下嘴角：“不知道，可能是觉得老板娘年纪轻轻的突然辈分大了一辈不服气，所以叫姐姐。”
　　“是吗？”伊魅表示怀疑。
　　容时直起身子：“不是也是。”
　　伊魅给了她一个白眼：“你就是乱说。”
　　容时摊手：“不然呢？”
　　“不知道。”
　　两个感情迟钝的人，能看清自己的感情就不错了。
　　吃饱喝足，伊魅还是习惯性的拉着容时出去瞎逛逛。
　　过了中午用餐的时间，客栈的人也少了不少。
　　卫霜从后厨出来，伸了个懒腰，苏酒在做菜。
　　“这什么鬼天气，热死了。”卫霜抱怨道，尤其看着外面的艳阳，更觉得炙热。
　　她名字是带了个霜，确实个极其怕热的。
　　陆昕坐在她旁边，头上也有些细细的汗珠，但她没有卫霜夸张。
　　卫霜去取了扇子，不停的给自己扇风，顺便给陆昕扇了扇。
　　苏酒端着菜出来的时候，伊魅和容时也刚刚回来了。
　　一人抱着个西瓜回来了，外面实在是太热了，伊魅都不想逛，看到有买水果的，抱了两个西瓜回来。
　　“送你们个西瓜，婆婆说用井水冰过的，很凉快。”伊魅将瓜放在桌上，笑眯眯的对卫霜和陆昕说到。
　　刚刚从厨房出来满头大汗的苏酒看着那瓜两眼放光：“客官，你是活菩萨。”
　　伊魅拍了拍手：“别客气，吃吧，趁凉吃。”
　　她还在说着话呢，苏酒已经去厨房拿刀出来了。
　　“师父，徒儿来切，这种苦徒儿受得了。”
　　卫霜看了他一眼：“就你戏多。”
　　容时见他拿刀出来，利索的将瓜切开，不急不缓的将瓜放在桌上。
　　“黎姐姐，我们也切瓜，热死我了。”
　　“好。”容时向苏酒招了招手，苏酒感觉自己莫名其妙的就跟过去了。
　　“客官怎么切？”
　　“削皮，切成一小块一小块的，帮忙整两根糖葫芦签子。”容时不紧不慢的说道。
　　苏酒嘴角抽了抽：“客官真会吃。”
　　“那可不，黎姐姐对吃可有研究了。”伊魅居然一脸骄傲的模样。
　　苏酒认命的去找了个盘子，按照容时的要求给她切好了，又回厨房给她找了两根竹签。
　　那边卫霜和陆昕已经开始吃瓜了，不过好在瓜挺大的，苏酒还有得吃。
　　伊魅接受着容时的投喂：“黎姐姐，我们什么时候出发？”
　　她们还赶着去武林大会呢。
　　“不那么热了吧，凉快点再说，这时辰出去，不是等着被烤熟吗？”容时被热的没脾气了：“在太阳底下晒晒，撒点辣椒粉，味道应该不错。”
　　伊魅被她逗笑，然后摇头：“那不行，洒了辣椒粉就不好看了。”
　　容时哀怨的看着她：“我怎样都好看，不准说我不好看。”
　　苏酒听到这话吃瓜都差点被呛到了，卫霜和陆昕也看着她，隐隐有一种你居然是这样的吗的感觉。
　　容时也转头看着他们：“怎么？被我美到了？放心我没太阳耀眼。”
　　伊魅都听不下去了，给她喂了一口西瓜：“姐姐，吃瓜，等会不这么凉了就不好吃了。”
　　不过伊魅倒是确定了，这还是那个不要脸臭屁的容时。
　　她又回来了，之前那一点点的改变都是假象。
　　“啊~”伊魅喂了一口容时又张嘴要她喂第二口。
　　陆昕看着她们俩，又看了下自己面前的一块一块的瓜，有种失策的感觉，不然她也能给卫霜喂了。
　　卫霜倒是不知道她心里的想法，只是让对面的两人收敛一点，秀恩爱不是这么秀的，太过分了。
　　容时幽幽的看着她：“昨晚偷看我们小俩口接吻你酸，今天怎么还酸？”
　　卫霜很想把这两人丢出去。
　　好在伊魅和容时也没有呆太久，太阳稍微没那么毒辣了就走了。
　　卫霜看着手里的一锭银子很想挽留她们再住几晚，但明显的那两人走的毫不留情。
　　今日下午倒是没有客人来住宿，卫霜懒散的在二楼的树荫下乘凉小憩。
　　陆昕在练字，这是卫霜交给她的任务。
　　卫霜明明也是西漠人，可这中原的文化和字却都精通，还让陆昕也要好好学。
　　苏酒在楼下练习暗器，陆昕忽然想，就这样也挺好的，不用非和那两人一样，只要卫霜不是别人的就好了。
　　伊魅和容时依旧懒散的在马车内，不知道那影卫从哪找来的冰块放在车里降温，还冰了些水果。
　　“黎姐姐，我觉得当皇帝也挺好的，什么都有人给你弄好了。”伊魅感慨到。
　　容时忍不住笑了声，捏了下她的鼻子：“当皇帝若是不好，怎么会有那么多人想当。”
　　“也是，那你还嫌弃，得了便宜卖乖。”伊魅看着容时，颇为嫌弃。
　　容时可委屈了：“我不嫌弃啊，我觉得挺好的，我就喜欢看他们看我不顺眼又要听我话的样子。”
　　“你好坏。”
　　作者有话要说：苏酒：就我是多余的呗

67、第 67 章
　　伊魅和容时赶在武林大会的前一天终于到了青云剑宗。
　　青云剑宗这次负责迎客的弟子,竟正好是柳棋。
　　见到伊魅和容时，颇为惊讶的迎上来。
　　“伊魅姑娘，容姑娘,你们怎么来了？”柳棋惊讶的问道。
　　伊魅掀开马车的帘子：“来看热闹啊,不是说你们青云剑宗今年负责举办武林大会嘛？来看看你们中原人怎么比武。”
　　柳棋听了她的话,半点不觉得奇怪，像是这位伊魅姑娘会做出来的事。
　　正好躲着自家掌门师兄的白饮月,正好晃荡到了自家徒儿的地方。
　　“徒弟啊,今天有什么好玩的吗？”白饮月晃荡着问自家徒儿。
　　柳棋转过头,叫了声：“师父。”
　　“这算好玩的吗？”他指着面前的伊魅和容时。
　　白饮月看到伊魅和容时顿时两眼放光：“小魅儿，你怎么来了。”
　　“来看你们中原人打架。”伊魅如实说到。
　　白饮月看了眼那个驾车的人,不眼熟，又看了看容时：“容姑娘，你家沐卿姑娘呢？”
　　“办事去了。”容时摊手。
　　白饮月叹了口气：“那真是太难过了，她都不想我吗？”
　　伊魅对着白饮月眨了眨：“沐卿姐姐为什么要想你呀？”
　　容时轻笑了声：“有人得了相思病。”
　　白饮月轻咳了一声：“走吧,我带你们进去。”
　　伊魅跳下马车，容时也跟着下来了，伊魅顺手牵住了容时的手。
　　白饮月啧啧了两声：“上次来还是朋友呢,怎么这次还要说是朋友？”
　　伊魅摇头：“不是，是堂客。”
　　容时听到嘴角忍不住上扬,很是受用。
　　白饮月哀怨的看了她们俩一眼：“客房住满了，你们住我院子去吧,还有两间房。”
　　伊魅倒是半点不挑,立刻点头：“好呀,白姐姐说了算。”
　　听到她乖巧的叫白姐姐，白饮月又不那么哀怨了。
　　“还是小魅儿嘴甜。”白饮月摸了一把伊魅的小脸。
　　那影卫也安静的跟着她们，没什么大的存在感。
　　一路上也有些其他门派的人,见三人被白饮月亲自领着，不免好奇这三人倒底是谁，且不输于白饮月的容貌，也在人群中引起私语。
　　“这段时间，倒是有些事需要人过来处理，我也不知道要不要沐卿过来。”容时凉凉的说到。
　　白饮月轻咳了一声，直起身子，端的是无双绝孙清冷出尘。
　　“容姑娘这般天人资质，自然是愿意成人之美的是吧？”
　　伊魅停了她的话都忍不住笑出声：“白姐姐，你怎么这样哦。”
　　“这样不好吗？”白饮月眨眨眼：“我青云剑宗的剑诀讲究随心而动，做人亦是如此。”
　　“这倒是，我阿娘也这么说。”伊魅认同的点头。
　　“但是觉得怪怪的。”
　　四人渐渐的走到幽静些的地方，白饮月住的地方是青云剑宗的内宗，那些来参加武林大会的武林人士也少有来此处的。
　　幽静竹林，潺潺流水声，倒是个好住处。
　　“就那间房，你们就住这吧。”白饮月指了下院子里的一间房。
　　“这位姑娘便住在这间小一点的屋子好了。”
　　“多谢白姑娘。”影卫礼貌的道谢。
　　“谢谢白姐姐~”伊魅再次道谢。
　　“这天色还早，要不要去逛逛？左右也无事。”白饮月问她们。
　　“好呀。”伊魅立刻点头。
　　“魅儿说去就去。”容时也跟着点头。
　　白饮月想把这两人丢出去，明知道她见不到想见的人，还这么刺激她。
　　这青云剑宗比上次来的时候热闹的多，到处都是人，或比武，或闲聊。
　　白饮月给她们当引路人，这一路可是惹了不少的注目。
　　不过其实伊魅和容时对青云剑宗这些个地方大多都逛过了。
　　几人正走着，便迎面而来一名男子，那男子身着青色长袍，腰间挂着块精致的玉佩，玉冠束发，手执长剑，倒是个温润公子。
　　“饮月。”男子温声叫白饮月。
　　“二师兄，你怎么来了？”白饮月颇为心虚的唤了他一声。
　　“掌门师兄找你议事，你倒是跑得快。”陈深摇头看着她。
　　白饮月头疼的叹气：“二师兄啊，你们能不能放过我啊，前段时间你下山游历，掌门师兄养病，偌大的青云剑宗不也是我一个人管着，现在你们回来了，该你们管，我不管了，我这不是陪贵客吗？”
　　陈深的目光落在伊魅和容时身上，自觉方才只着急找白饮月，忽略了二人太过失礼，便抬手作揖：“在下陈深，方才多有失礼，还望见谅。”
　　容时没说话，伊魅倒是摆摆手：“你们中原人规矩也太多了，这有什么，白姐姐师兄叫我伊魅就好了。”
　　“容初黎。”容时也微微颔首。
　　寒暄了几句，白饮月找了借口将陈深打发走了。
　　“真烦。”白饮月嘟囔了一声。
　　容时倒是颇有些感同身受，附和的点头：“确实。”
　　伊魅看了容时一眼：“黎姐姐你明明都丢给别人了。”
　　容时摸了摸鼻子：“我就是休个假。”
　　几人不知不觉的走到了青云剑宗的练武场，有些弟子在对练。
　　伊魅忍不住停下来看了会。
　　她剑术一般，不过比起一些弟子还是好一些。
　　这些弟子的剑术实在是入不得容时的眼，她懒洋洋的打了个哈欠：“宝贝，他们有什么好看的？”
　　伊魅挥开她要来搂她腰的爪子：“就是觉得他们的剑术有些眼熟，但是想不起来。”
　　“这是青云剑宗的入门剑法，还是当年剑仙前辈帮忙改过的。”
　　她阿爹改的那就说的通了。
　　“那没事了，白姐姐，我们去吃饭吧，我饿了。”
　　伊魅不管是走到哪最重要的都是吃，什么都不能让她忘了吃这件事。
　　“那我们回去吧，我让柳棋给送过来，宗门食堂这几日人着实太多了，可能坐的地方都没有。”白饮月其实也不喜欢人太多，但是没办法今年轮到青云剑宗举办武林大会也只能受着了。
　　这一天倒是过的挺寻常的。
　　吃饱了，伊魅心情颇好，缠着容时和她对练剑术。
　　容时让着她，两人过了白来招，白饮月在旁边泡茶，喝了一壶茶之后，心血来潮给她俩抚琴。
　　“你俩这是打架吗？这么缠缠绵绵的。”白饮月弹琴之前还嫌弃了她俩一句。
　　第二天的武林大会如期举行，地点就在青云剑宗的练武场，两侧都有座位，抽签式的比试方式。
　　原本只是在寻常不过的武林弟子之间的比试。
　　伊魅和容时看的也挺过瘾的，武林人士人才辈出，武艺高强的也不少，看他们比试也着实是一种享受。
　　看着旁边幽幽喝茶的白饮月，伊魅好奇的问她：“白姐姐，你怎么不去比试？”
　　白饮月指了指自己：“我？”
　　“对呀，看起来白姐姐的年纪也不大呀，那些比比姐姐大的都可以去比试，白姐姐为什么不去？”伊魅好奇的问她。
　　白饮月笑了笑：“我上去了就没他们什么事了。”
　　“白师叔师从剑仙，五年前的武林大会，白师叔便凭着一把饮月剑夺得魁首，连那些掌门都输给了白师叔，这位姑娘居然不知道吗？”一名青云剑宗的弟子忍不住说道。
　　伊魅眨了眨眼：“师从剑仙？”
　　容时也是没想到，白饮月与伊魅倒是还有这层自己都不知道的关系。
　　“嗯，只是师父并不常在宗门，也只是偶尔回来指点我一二。”
　　伊魅皱着一张小脸：“阿爹怎么没把我教的这么厉害？”
　　她是对着容时说的，声音虽然很小，但是白饮月还是听到了。
　　“阿爹？”白饮月没怎么离开过青云剑宗，因此也从未见过伊魅。
　　伊魅乖乖的点头：“白姐姐师父是我阿爹啦~”
　　潜意识里伊魅觉得白饮月是她阿爹的徒弟，那就是一家人，没什么好隐瞒的。
　　“你就是小师妹？”白饮月倒是觉得挺惊讶的，她居然见到了师父口中的小丫头。
　　倒确实和师父说的差不多，可爱又调皮，招人喜欢。
　　伊魅吐了下舌头：“白姐姐可别说出去。”
　　她觉得她阿爹的名气太大了，说出去怪麻烦的。
　　“好。”
　　几人闲聊的时候，伊魅忽然皱起眉头，台上比试的人忽然有一人吐出一口鲜血。
　　但明明刚刚是她占据了上风另一人连衣角都不曾碰到她的。
　　就在所有人一脸疑惑的时候，台下又有人吐了血。
　　“我好像使不上内力了，一用就刚觉经脉要裂开了一样，内力乱窜，这...这怎么回事？”
　　有人说出了这样的状况，其他人也纷纷试了试，然后附和他。
　　“这是青云剑宗的地盘。”有人反应的快，准备找青云剑宗问罪，可青云剑宗的弟子也与他们是同样的状况。
　　伊魅听到他们的话，忽然变了脸色。
　　“黎姐姐，白姐姐，你们将这个吃了。”伊魅手中多了两个糖豆样的东西。
　　但容时和白饮月都不曾多问她这是什么，一人一颗就吃了。
　　“断魂烟，为什么这种毒会在这里？”伊魅眉头紧皱，这是苗疆的毒，中毒者会不能使用任何内力，否则筋脉寸断，七窍流血而亡。
　　“断魂烟？”白饮月脸色也变了。
　　她连忙站起来，让在场的武林人士都不要动用内力。
　　“哎呀，居然有人能认出妾身的毒，小美人儿，不错啊。”随着声音，一名紫一女子施展轻功，自不远处的树林中的树尖上落在屋顶上。
　　作者有话要说：下一章沐卿小可爱就出来了

68、第 68 章
　　伊魅看着那女人,不动声色的牵住容时的手。
　　她下意识的动作，让容时心里一暖：“魅儿不必太紧张，不会有事的。”
　　伊魅对着容时甜甜的笑了笑：“我知道啦,黎姐姐有人保护的,但是这是毒,黎姐姐的影卫没我懂。”
　　紫衣女子见自己被无视了，倒也不恼：“小丫头,这时候了还护着你的小情人呢？”
　　伊魅再次看向她：“漂亮姐姐,你说错了。”
　　紫衣女子见她嘴甜,心情颇好：“哦？怎么错了？”
　　“是大情人，黎姐姐比人家大,而且不是人家护着黎姐姐，人家是怕漂亮姐姐一会打人，黎姐姐好保护我。”伊魅一本正经的对她说到。
　　紫衣女子轻笑了声：“小丫头倒是伶牙利嘴，但是姐姐今天来呢,就是来杀人的怎么办呢？”
　　伊魅不是很明白：“为什么要杀人呀？”
　　紫衣女子眨了眨眼：“我魔教杀人需要理由吗？”
　　伊魅似懂非懂的嘟了下嘴：“魔教就这么不讲道理吗？”
　　穆彤觉得这丫头单纯的紧：“是啊。”
　　容时听着伊魅和那人聊天，而方才一直跟着她们的那名影卫已经不见了。
　　“那和黎姐姐一样，黎姐姐也不讲道理。”伊魅展颜笑道。
　　容时：
　　她和魔教之人的不讲道理还是不一样的好吧？
　　“穆彤你这妖女,对我等做了什么？”一名在场的正道人士大声喝道。
　　穆彤懒洋洋的坐下来：“下毒啊，这丫头不是告诉你们了,断魂烟，今日风大在那山头点上正好。”
　　她的话让在场的正道人士一个个的都看向她,仿佛要将她碎尸万段一样。
　　但也只能看,这些人根本提不起内力,一用内力就仿佛要经脉尽断一样，有几个不服气的强行提气，结果瞬间七窍流血。
　　“啧啧,都告诉你们别用内力了，就不听话。”
　　白饮月眼眸微沉的看着她：“不知穆护法是要什么？”
　　魔教的人来此大费周章，肯定不只是杀人这般简单，若是要杀人，大可用些别的毒。
　　“不愧是武林第一美人儿，人也聪明，要不跟我回魔教如何？”穆彤向白饮月抛了个媚眼，极尽魅惑。
　　白饮月手指长剑，面色冷淡：“穆护法说笑了，饮月可怕去了魔教之后尸骨无存。”
　　“怎么会呢，本护法想来怜香惜玉。”穆彤戏谑的说到：“不过刚刚美人儿本座要什么...”
　　顿了一下后，穆彤打了个哈欠：“本座要你们青云剑宗的雪魄丸。”
　　她的话音刚落，便有一只利箭破空而来，箭尖上隐隐的泛着黑色的寒光。
　　穆彤的眼眸微冷，闪身躲过，然后随后又有三只箭羽射过来。
　　便是穆彤，也没能全都躲过去，左臂被箭羽擦过。
　　伊魅看到唐磷走了出来，依旧是一身蓝色的劲装，头发上带着一根孔雀翎，脸上是冰寒的银色面具。
　　沐卿也随后走了出来，身后跟着几个与唐磷差不多装扮的男女，提着几名魔道弟子的尸体。
　　“主上，属下来迟。”沐卿脸上也同样覆上了一具银面，但伊魅还是认得出她的。
　　“竹影殿的人？”穆彤蹙起眉头，目光终于落在了容时身上。
　　“殿主？”
　　沐卿缓缓的走出来：“穆护法唤本座何事？”
　　伊魅在容时和沐卿之间看了又看：“黎姐姐，沐卿姐姐怎么成了竹影殿的殿主了？”
　　这竹影殿她听过，她阿娘告诉她的，这在中原武林中是个亦正亦邪的门派，擅长暗器，她阿娘当时也没说多的，就是告诉她，以后遇到竹影殿的人，能躲多远躲多远，结果她倒是从头到尾都是和人家混在一起。
　　“阿娘知道会骂我的。”伊魅小声的嘟囔了一句。
　　容时没能理解她的话：“嗯？”
　　“没什么。”
　　其实伊魅更应该担心苗絮知道容时便是当今皇帝后，会不会把她打晕带回苗疆再不许出来。
　　“不知道殿主为何护着这些人？看起来也不像是许了殿主好处啊。”穆彤见魔教的弟子被杀了不少，也不在意，依旧冷淡的看着沐卿。
　　沐卿走到容时身边，容时抬了下手，让她不必行礼。
　　“主上，如何处置？”沐卿低声问容时。
　　容时倒是摆了摆手：“你竹影殿行事，不必问我。”
　　竹影殿与影卫并不是一个，竹影殿是武林门派，而影卫是容时的死士。
　　“是。”
　　沐卿直起身，目光落在白饮月身上，见她无事，心中不自觉松了口气。
　　“本座乐意，你魔教不也一个心情不好就想杀人么？本座今日心情好，想救人需要理由？”
　　不论是白饮月或是伊魅都不曾见过这般倨傲的沐卿。
　　容时倒是见怪不怪，懒散的坐下，将伊魅揽入了怀中。
　　白饮月走到沐卿身边：“问她要解药。”
　　“啧，堂堂竹影殿的殿主也不过是条他人的狗，无趣，无趣，本座高看你了。”穆彤自然是将沐卿与容时的互动看在眼中。
　　但她怎么也想不起江湖上有这号人，年纪轻轻，能让竹影殿的人毕恭毕敬的。
　　白饮月闻言倒是眼眸一冷，抬手一道充满杀意的剑气朝穆彤而去。
　　一名魔教弟子，立刻上前替穆彤挡住了，深受重伤。
　　若真打起来，白饮月可不惧怕穆彤，只是如今在场的人除了她和容时有伊魅给的解药，不受毒烟影响，其他人都中了毒烟，是以白饮月并不敢轻举妄动。
　　但方才穆彤的话，惹得她动怒了。
　　沐卿见到白饮月的动作，面具下的眸子微闪，她并不能理解白饮月为何对她这般上心。
　　分明只有过一面之缘。
　　穆彤脸色变了变，随后又发狠的笑了起来：“真以为我只带了这么几个人来么？”
　　“如果我没数错，穆护法是带了一百零五人过来。”沐卿淡淡的说到。
　　穆彤的脸色更难堪了，冷静下来她倒是嗤笑了声：“数对了也无用，殿主也没杀尽啊。”
　　沐卿已经面无表情：“确实，不过穆护法的毒，乃我竹影殿独有，便是穆护法怕是也解不了，十日之后穆护法的身体便会自伤口处慢慢溃烂，伤口会越来越大，啧。”
　　她这句话不仅是穆彤变了脸色，便是那些正道武林人士也变了脸色。
　　“殿主是想鱼死网破？我死了他们也活不了。”
　　白饮月的脸色也白了几分，她看向沐卿，眼中有些沐卿所不懂的情愫。
　　“啧，苦了白长老一片痴心，看起来殿主似乎也并不在意青云剑宗的弟子啊。”
　　伊魅听着她们几个唇枪舌战的，坐在容时怀里，不知道从哪掏出来一把瓜子，开始嗑起来。
　　感觉到大家都看着她，伊魅懒懒的耸了耸肩：“看我做什么？看他们。”
　　容时忍不住笑出声来。
　　穆彤脸上挂上魅惑的笑容：“小丫头，你可真是一点都不怜香惜玉啊，不帮帮姐姐？”
　　伊魅听完她的话，抱着容时的脸吧唧亲了一口：“胡说，我可怜香惜玉了，但我只怜我自己的香啊，你又不是我的。”
　　容时搂着她的腰的手微微用力，整个人靠在伊魅后背，笑到抖肩。
　　穆彤已经懒得和他们废话了：“我说了用雪魄丸换，我的命不值钱，死就死了，可正道人士的命值钱啊。”
　　“你们说是我把这个山头炸了快，还是你们杀我快？”穆彤不耐烦的说到。
　　伊魅嗑着瓜子：“雪魄丸，可解假死之态，陷入假死之人，十日内不服下雪魄丸便成真死，漂亮姐姐救人啊？”
　　“小丫头，这么聪明啊，那帮姐姐要来雪魄丸可好？”穆彤对伊魅倒是一直没有太反感。
　　“我可没有。”伊魅摊手。
　　“青云剑宗没有雪魄丸。”白饮月冷声道。
　　“天下人皆知你青云剑宗有着天下仅存的三颗雪魄丸之一，怎么不想给？”穆彤冷嗤。
　　“既然如此，那边拉着青云剑宗与我陪葬。”她低垂眼眸，嗤笑道。
　　“多年前，师父早将雪魄丸拿走了，拿去救人了。”白饮月长身玉立，手指银白长剑，目光坦荡。令人不自觉的会相信她的话。
　　穆彤蹙起眉头，思索良久，还是信了她的话。
　　“那边一起给我陪葬吧。”她又恢复了那慵懒的模样，缓缓的抬起手。
　　伊魅将手里的瓜子壳丢了：“慢着慢着”
　　容时见她要下去，紧紧箍着她的腰，伊魅便不走了，继续坐在她腿上。
　　“我知道有人可以救你想救的人，但若是今日我们都死在这里，可就没有任何人可以救她了，甚至我想漂亮姐姐想救的人，会求生不得求死不能。”这点本事她阿娘还是有的。
　　穆彤眼眸微冷：“哦？谁能救？”
　　“我阿娘。”伊魅一条胳膊搭在容时的肩膀上。
　　“漂亮姐姐，要不这样，我给你做人质，你把解药给他们，让我师姐发布消息说我被抓了，我阿娘肯定去魔教找你。”伊魅笑嘻嘻的说道。
　　“不行。”容时直接拒绝了这个提议。
　　伊魅转过身，搂着容时的脖子：“黎姐姐，我跟你说，这世上的毒和蛊对我都没有用，所以不用担心的。”
　　“不行，魔教凶险。”容时依旧不曾妥协。
　　伊魅贴着容时的耳朵说：“魔教的人是不是都十恶不赦？”
　　“嗯。”对此容时倒是不曾否认。
　　“黎姐姐，我新练了个蛊，很凶的蛊，我自己的血不够用了，所以我这不是才想去魔教吗？魔教的人杀了又不无辜。”
　　容时眼眸微动，这丫头总让她捉摸不透，若说她心狠，可多数时候又是心善的，若说心善又着实算不上，对于她要杀的人，伊魅从不会手软。
　　“我陪你去。”容时最多能妥协到这里。
　　“不行，你要是出事了，天下大乱怎么办？”伊魅连忙摇头。
　　“不会，陆屿会跟着。”
　　伊魅对她竖起来拇指：“姐姐你人真多。”
　　作者有话要说：沐卿和白饮月应该是几对副CP最先成的

69、第 69 章
　　容时嘴角上扬：“这天下都是我的,你说呢？”
　　她贴着伊魅的耳朵说的，令伊魅有些痒痒的，伸手捏住容时的下巴,将她的脸颊偏到一边去了。
　　“不许暴露身份。”伊魅难得霸道的说到。
　　容时轻笑了声：“我觉得这情景还挺有趣的,没必要。”
　　“万一有人知道了,想杀你呢？”伊魅倒是不担心别的，而是担心容时身份暴露会有人心怀不轨。
　　容时闻言将下巴放在伊魅的肩膀上：“魅儿担心我。”
　　“废话。”伊魅放下捏着她下巴的手。
　　“真好。”有人担心真的很好。
　　伊魅不和她继续纠结这个。
　　穆彤看着腻歪的两个人,不耐烦的看着她们：“小丫头,你说有人能救就能救？你阿娘是何人？”
　　伊魅嘟了下嘴,似乎因为有人不相信她阿娘厉害而不大爽。
　　“你不是废话，雪魄丸是我阿娘赠给阿爹的,就连你们用的假死的药也是苗疆来的。”伊魅嫌弃的说道。
　　她的话一出来，不仅仅是穆彤存疑，就连在场的正道人士都一阵哗然，显然是不信的。
　　这雪魄丸可是当年剑仙自赌神手中夺来的,怎么就是她阿娘赠予她阿爹的了。
　　谁都没办法将当年那个令武林人士闻风丧胆的苗疆妖女与正气凛然的剑仙联系在一起，更不会相信他们俩会有一个女儿。
　　“爱信不信，不信算了。”伊魅无聊的开始把玩起笛子,断魂烟是毒，只有服下解药才能解,伊魅的巫医学的半桶水，但毒她还是认得的,解药怎么制作也知道,但没时间,而且这会魔教的人还要炸山，怪麻烦的。
　　不过吓唬吓唬他们还是可以。
　　想了想缓缓的吹起来笛子，曲子是前几日才练熟了些的,容时教的。
　　从树林中爬出来不少的蛇，无事了正道人士将魔教的人团团围住。
　　伊魅放下笛子：“漂亮姐姐和蛇儿们玩会吧，别着急慢慢想。”
　　穆彤看着无所畏惧的伊魅，和惶恐不安的正道人士，眉头依旧紧蹙。
　　容时搂着伊魅的腰：“你就不能换个别的吓唬她吗？”
　　伊魅感觉容时搂着她的手更用力的几分：“对不起嘛，蛇儿比较好使唤。”
　　说完转头亲了下容时：“要不黎姐姐你蒙着眼睛？”
　　“不要。”容时撇撇嘴，蒙着眼看不到不是更可怕。
　　伊魅嘿嘿了一声。
　　“不辞辛苦自皇宫盗走这唯一的假死药，是为了你们魔教圣女吧？为了救一个魔教的叛徒，穆护法煞费苦心啊。”容时慵懒的勾唇。
　　穆彤瞳孔微微放大，满是震惊，这人如何知晓。
　　“咦，黎姐姐你怎么知道？”
　　“你以为沐卿为何过来。”容时淡淡的说到。
　　伊魅无聊的把玩她的发丝：“你的影卫和御前侍卫不行啊。”
　　能让人从皇宫偷东西出来，那人必定是轻功卓绝，但容时若是不放水，谁也不能从皇宫安然离去。
　　“我故意的。”容时戏谑的说到。
　　“端王勾结了魔教之人，那我怎么能坐视不管呢，这场戏太快结束就没意思了。”她总是这般恶劣。
　　但伊魅却并不觉得有什么，她认识的容时向来这样，喜欢戏弄一切看不顺眼的人。
　　她是对自己千依百顺的容初黎，也是睥睨天下的女皇，伊魅清楚，因为清楚所以才不知道要不要随她回皇宫。
　　“我答应。”穆彤犹豫许久终是同意了。
　　但却是将两颗药丸丢给了伊魅：“你们得一起，吃了它我就给解药。”
　　伊魅无所谓的丢进了嘴里，容时也面不改色的丢进口中。
　　吃完之后伊魅蹙了下眉头：“哭死了，就不能炼成甜的吗？”
　　穆彤：
　　容时从口袋里摸出糖果，喂给了伊魅，甜甜的味道盖住了苦涩的味道，她才舒展了眉眼。
　　穆彤依言将解药拿出来丢给沐卿。
　　沐卿接过那三瓶解药。
　　伊魅再次吹奏起笛子，那些五彩斑斓的蛇又再次离去。
　　“漂亮姐姐，魔教好玩吗？”伊魅倒是半点不客气的跟上穆彤。
　　穆彤看着面前满脸无辜的人，眼神有些复杂：“自然是好玩的，比你们正道有趣多了。”
　　“那还真有点期待。”伊魅对着穆彤眨眼。
　　容时看着有些吃味，小小的捏了下伊魅的手。
　　看向穆彤的眼神充满了冷意。
　　穆彤对上那双眸子，竟不自觉的心中发颤，那眼神太强势太冷了。
　　沐卿找了一名正道弟子试了试药，见没什么问题才将药瓶交给白饮月。
　　随后挥了下手，竹影殿的人纷纷退去。
　　穆彤也做了个撤退的手势。
　　有服下解药的武林人士想要阻止：“不能让妖女就这么跑了。”
　　他刚刚提剑，就被沐卿一脚踹回去了。
　　“殿主这是何意？”在场的武林人士有几位不满的问她。
　　沐卿收了剑冷嗤了一声：“本座什么意思需要向你交代？”
　　伊魅和容时刚刚救了他们，此刻贸然出手本就是不顾她们的安危，加上穆彤布下的火药尚在，本就是不带脑子的行为。
　　一时其他正道人士也出言劝阻。
　　白饮月看向容时和伊魅，眉头微蹙：“都安静点，不想呆在青云剑宗的自己滚出去。”
　　她脾气不好的说到。
　　见她也发脾气了，广场上再次安静了下来。
　　穆彤带着魔教的人来的快去的也快，但今年的比武却是不能再进行了。
　　白饮月看向沐卿，沐卿也对上她的眸子。
　　“白姑娘能联系上剑仙前辈吗？”沐卿温声问她。
　　白饮月缓缓摇头。
　　“也只能用小魅儿的方法了，将消息广布出去，师父师娘若是在游历只希望能听到这个消息吧。”
　　沐卿点了点头：“也只能如此了，竹影殿可以帮忙。”
　　“好。”
　　两人同时吩咐了下去，白饮月邀她去自己的竹林，剩下的事，交给已经服下解药的青云剑宗的宗主了。
　　一青衫一白裳，并肩而行渐渐的远离了人群，白饮月转头看了眼沐卿，她依旧带着银面，失了些温润，变的凌厉了许多。
　　“你何时成了竹影殿的殿主了？”白饮月温声问她。
　　“一个月前。”
　　“像那么回事。”白饮月嘴角微微扬起。
　　沐卿愣了下，白饮月这是以为她是成为殿主之后才这样的。
　　“我本就如此。”甚至在没有阳光的地方，她可以更狠厉，温柔的人是做不了影卫的首领的。
　　白饮月嗯了一声：“是我不了解你。”
　　沐卿不知道她为何要这般说，但也只是看了她一眼，便不再说话。
　　白饮月和沐卿在找人，容时和伊魅倒是被带到了魔教的总坛，穆彤也不为难她们，甚至好吃好喝的招待。
　　穆彤一回魔教，就神龙见首不见尾，反正伊魅和容时也见不到她几次。
　　伊魅闲来无事，刚刚收拾了一个魔教弟子，那弟子一看到她就面露贪婪，伊魅用他喂养她的小可爱也半点都不心虚。
　　容时只是跟着她，靠在树上，看着她戏耍那魔教弟子，这已经是来这的第二天，那魔教弟子也是第五个被伊魅当作养蛊容器的。
　　等那弟子跑远了，伊魅才施展轻功来到容时身边：“黎姐姐，魔教的人为什么喜欢这种阴森的地方？”
　　“因为地形复杂，正道人士难找到，而且此处易守难攻，是个不错的地方。”容时揽着她的腰，懒懒的打了个哈欠。
　　“我们去其他地方看看。”伊魅笑嘻嘻的说到。
　　“不去，困了，回去休息。”容时懒散的说到。
　　伊魅嘟了嘟嘴，还是答应了。
　　两人依旧不走寻常路，从小道一路回去的。
　　然而刚刚落在穆彤的住处的屋顶，便听到一声轻微的细喘。
　　伊魅早已不是不知情爱的白纸了，一听到这声音便大致猜出来了是在做什么。
　　又是一道声音传入耳中，容时倒是没什么反应，伊魅却是红了耳根。
　　循着声音的方向看去，是两名魔教的女子在无人的角落欢好。
　　而且姿势极为大胆。
　　容时搂过伊魅的腰：“魅儿看的这般认真，要不要试试？”
　　伊魅耳根红的要滴血了，低声说了句：“不要脸。”
　　随后从容时的怀里离开，施展轻功走了。
　　容时轻笑了声，追了上去，依旧在激战的两名魔教女子倒是没察觉到她们来过。
　　两人回到穆彤给她们安排的院子，穆彤安排的守卫还因为中了伊魅的蛊神情呆滞着呢。
　　伊魅打了个响指，没一会那两人就恢复了状态。
　　穆彤过来的时候，容时躺在躺椅上小憩，伊魅却是满脸通红的瞪着容时。
　　“哟，小两口又打情骂俏呢？”穆彤懒散的问道。
　　容时缓缓的坐起来，伸手将伊魅搂进怀中。
　　“护法这也管？”她嘴角微微勾起，带着戏谑的意味。
　　穆彤给自己倒了杯茶：“不管，不过是过来告诉你们，过去两天了。”
　　她让伊魅和容时吃下的药丸，也是十天便会毒发。
　　伊魅点了点头：“我知道啊。”
　　穆彤喝完茶就要走，伊魅倒是叫住了她。
　　“这个你的圣女服下，每天一颗，不然你的圣女醒来了也活不久，身体里会全是假死药的毒素。”伊魅将一个药瓶给她。
　　穆彤眼眸复杂的看向伊魅：“为什么帮我？”
　　伊魅在容时怀里找了个舒服的位置：“黎姐姐说你们魔教的圣女被称为第一美人，我想看看啊，美人就这么死了多可惜。”
　　容时咬了下她的耳垂，伊魅的脸更红了。
　　穆彤看着她俩轻笑了声：“多谢。”
　　等她走了一会，却有侍女过来送东西，一本书和一瓶药。
　　作者有话要说：猜得到书和药是啥吗？你们说，给谁用好？

70、第 70 章
　　伊魅好奇的接过去,翻了翻，才翻了两页就脸颊通红。
　　这人派人送过来的居然是女子之间相爱的书。
　　容时原本在躺椅上躺着，把玩着伊魅的笛子,一转头看到伊魅脸颊通红。
　　虽然在皇宫中伊魅也看过些,但这本的尺度明显更大一些。
　　容时狐疑的看着她,伊魅将书放下，又拿过那药闻了闻,耳朵都要滴血了。
　　“她她她...”
　　容时见伊魅那模样仿佛是被吓到了,但是又觉得好像也不太像。
　　索性自软塌上起来,在伊魅没反应过来的时候，将书拿过去了。
　　一翻开容时便知道了这丫头为什么脸这么红了。
　　“书倒是不错。”容时轻笑了声。
　　伊魅转过头,一双美目看着容时，满是羞涩之意。
　　前几次被人打扰的兴致，似乎在今日又迟迟的升起，明明如此美人儿是她的妻子,可容时都惊叹于自己的君子。
　　伸手揽着伊魅的腰身，舌尖舔舐过她的耳垂：“魅儿，就不想试试吗？”
　　伊魅心跳如雷,在容时怀里转了个身，将那药丸放下：“是催情药。”
　　容时轻笑了声,在伊魅脖颈处蹭了蹭：“不需要，魅儿对我而言便是最好的情药。”
　　她的情话令伊魅又羞又欢喜,轻轻的捏了下她腰间的软肉：“你总欺负我。”
　　容时将书页翻开：“魅儿欺负我也可以。”
　　伊魅跺脚,这时天色尚早,伊魅缓缓的推开了她：“我，我先去吃晚饭，我饿了。”
　　容时眼中闪过一丝无奈,她有些怀疑自己的魅力了。
　　但还是陪着伊魅先去吃了晚饭。
　　穆彤听着手下人的汇报，嗤笑了声：“这二人这般纯情的么？都已经是妻妻了难不成还没做过那挡子事？”
　　她慵懒的吃着侍女喂过来的葡萄，狭长的眸子微微眯起：“青云剑宗那边有消息了吗？”
　　“回护法，尚没有。”
　　穆彤闻言眼眸微沉：“滚。”
　　满屋子的侍女惶恐的退下去。
　　“啧，好大的火气。”等侍女都退下了，一名男子缓缓的走进。
　　穆彤只是不耐烦的扫了他一眼：“你来做什么？”
　　“听闻护法前几日声势浩大的去青云剑宗要东西。”男子自顾自的坐下，笑眯眯的说到：“看来是没要到啊。”
　　穆彤冷冷的看了他一眼，随后抽出腰间的长鞭：“滚。”
　　“你这般的明目张胆救圣女，就真不怕教主生气？”男子躲过她的长鞭懒散的问她。
　　“嗤，教主？他也配？不过是和朝廷的人达成合作，弑父夺位罢了。”穆彤收了鞭子，葱白的指尖拿起茶杯：“别说你已经臣服于他了。”
　　男子摇了摇头：“我这人你还不知道，只要打的过我的，我都听，识时务者为俊杰。”
　　“你将圣女救下的事，教主怕是早已知道了。”
　　穆彤无所谓的伸了个懒腰：“那又如何？论声望，他这个教主如今才是最没声望的。”
　　“倒也是，不过圣女服下假死药，你要如何救？雪魄丸没拿到可救不了圣女。”男子眼中也多了丝忧虑。
　　穆彤不服现任魔教教主是因为圣女，而他只是因为这位教主是个没脑子的蠢货，除了武功一无是处，朝廷的人给点好处就收买了。
　　他们魔教之人与正道水火不容，和朝廷自然也是不和的，何况魔教众人多是一些十恶不赦的逃犯。
　　相比而言圣女比她哥哥有脑子多了，若不是被亲生父亲忌惮也轮不到她这蠢货哥哥坐上教主之位。
　　“我自有办法，若是救不了，这教主之位夺来便是了，送你也行。”穆彤冷嗤了声。
　　男子放下茶杯：“我可没兴趣，我的武功，坐上那个位置，怕是不知道会被多少人惦记。”
　　他能坐到如今这个位置，可不单单是凭借武功，脑子也是个好东西。
　　“说远了，圣女，我一定会救的。”穆彤眼中是一种势在必得的气势。
　　“静候佳音。”
　　说完男子便出去了。
　　穆彤也起身了，莹白的足尖落在地上，便是那双玉足都不知要勾走多少人的心魂。
　　伊魅和容时在用餐的时候，主人倒是忽然到了。
　　“漂亮姐姐，一起吃饭吗？”伊魅看到她过来，笑盈盈的问她。
　　“妹妹依旧这般嘴甜，姐姐喜欢。”穆彤伸出手想去撩拨一下伊魅。
　　可手才伸出一半，却被另一人笑盈盈的握住了手腕。
　　容时一双凤眸带笑的看着穆彤：“护法这纤细的手腕，看起来很容易折断。”
　　穆彤收回手，嗤笑了声：“不知下午送的书，二位可有看？那可是我搜集了许久才搜集到的，绝对是品质上乘的书册。”
　　伊魅闻言，脸颊又红了：“你们中原这么多爱好女子的女子么？”
　　她回想了一下发现这一路遇到的似乎都是，司空和沈莹玉，白饮月对沐卿姐姐，还有这位魔教护法。
　　容时闻言倒是忍不住笑了笑：“那你这一路看到的爱女子的男子也不少啊，只是魅儿不与人家深交罢了，中原人有句话人以群分。”
　　穆彤夹了块肉放入口中，饶有趣味的看着二人：“容姑娘的身份倒是令人格外的好奇。”
　　容时懒散的挑着自己爱吃的菜：“护法不喜欢的人罢了。”
　　穆彤眼角微微一挑，她看不透这人，甚至有时候在她身边会有一种压迫感。
　　姓容的人，她心中思索着可能的人物，却始终没有定位。
　　任谁也想不到那位九五至尊会来江湖晃荡，还被魔教的护法关住了。
　　伊魅听得无聊，伸手给容时剥虾，容时也心安理得的享受她的投喂。
　　“漂亮姐姐，你为什么要救你们圣女啊？”伊魅吃了个虾，好奇的问她。
　　穆彤给自己倒了杯酒，也给她二人倒了酒：“若是你的黎姐姐有事，小美人救不救？”
　　伊魅点点头：“救啊。”
　　“那便是一样的。”穆彤笑了笑。
　　“哦，你喜欢她，所以收集了那么多的书和药，难不成圣女不喜欢姐姐，姐姐准备用强啊？”伊魅在一瞬间已经自己脑补了一出故事了。
　　穆彤愣了下，差点被酒呛到：“丫头，你话本看多了吧？”
　　伊魅点点头：“对啊，我看了好多话本，可有意思了。”
　　“自然是两情相悦，这药，不过是情趣，怎么小丫头不喜欢看你黎姐姐哭着求你的样子？”
　　伊魅认真的想了想，是有点儿心动。
　　在旁边的容时心中警铃大作，虽然她懂穆彤的意思，她也喜欢，但是角色互换似乎就不怎么美好了。
　　伊魅只是笑了笑，没回答她。
　　穆彤撑着下巴：“丫头，姐姐这里藏书还多，有没有兴趣？”
　　“用什么换？”伊魅可不傻，穆彤将她们带过来可不是为了供两个祖宗。
　　“那日你给白饮月与你的黎姐姐喂的东西，姐姐很感兴趣。”穆彤记得那日在场的人就只有她们三个不受影响。
　　伊魅很认真的思考了下：“成交。”
　　“不过我没有了，得重新炼好才有。”伊魅摊手。
　　“有何功效？”
　　“除了苗疆最厉害的十种毒，其他的毒都可以解，天下独此一家哦，我阿娘都没有。”伊魅笑嘻嘻的说到。
　　穆彤再次听到她说她阿娘，不免有些好奇她阿娘到底是谁。
　　但是想来伊魅也不会实说的，便也没问。
　　“丫头，你就这么确定你阿娘回来救你？”穆彤比伊魅更担心。
　　容时见伊魅伸了个懒腰，指尖握住她的手，捻着伊魅的指尖：“放心，人肯定会救的，只是就是不知道护法用什么交换？”
　　伊魅也笑嘻嘻的看着她，方才她已经说了，她的药除了苗疆十大奇毒都可以解，穆彤也该反应过来了。
　　被反摆了一道的穆彤轻嗤了声：“小丫头你想要什么？”
　　伊魅懒懒的靠在容时怀里：“你和黎姐姐商量就行了，不过我猜，应该是要耍耍端王是不是？”
　　她眼眸亮晶晶的看着容时，仿佛在求夸奖。
　　容时低头吻了下她的额头：“聪明。”
　　穆彤看着容时：“你是朝廷的人？”
　　见她眉头微蹙，容时点了点头：“算是吧。”
　　“你可以考虑，不着急，我也不要求魔教为朝廷效力，朝廷不想养只狼。”容时感觉脸上痒痒的，伊魅在玩她的发丝，低头眼眸温柔的看着她。
　　“护法慢慢想，不着急，还有几天时间。”容时说完将伊魅抱起来，缓缓的走回房间。
　　“魅儿对那些书感兴趣，是为了什么呢？”容时对上伊魅那双勾人的眸子，低声问她。
　　伊魅勾着她的脖子：“我们去浴池~”
　　不得不说穆彤给她们安排的住处，倒是极好的，一应俱全。
　　“好。”
　　到了浴池，容时将人放下，轻轻的扯开伊魅的腰带：“魅儿尚未回答我的问题。”
　　伊魅回敬给她，三两下将容时的衣服都剥了。
　　“为了~”她搂着容时纤细的腰肢，吐气幽兰：“欺负黎姐姐啊~”
　　容时眼眸微沉，她一直知道自己养在身边的，是只极具欺骗性的妖精，可却还是抵不住她的引诱。
　　“还总说我欺负你。”容时捏了下她的鼻子。
　　伊魅粲然一笑，搂过容时的腰，双双落入水中：“黎姐姐好看呀，而且明明黎姐姐本来也会欺负人家~”
　　容时听着她甜腻的声音，喉间微动，将人扣在怀中，吻上那殷红的唇。
　　作者有话要说：今天很早哦

71、第 71 章
　　伊魅微仰着头,承受着容时的亲吻，容时的唇不似平日里那般微凉，此刻乃是温热的,仿佛要将伊魅融化一般。
　　紧紧的抓着容时的肩膀,伊魅忍不住呼吸逐渐短促。
　　眼尾染了红色,娇媚异常。
　　“坏蛋~说好的，让我欺负的~呜~”伊魅控诉她。
　　容时的唇落在她的脖颈上：“宝贝,你太慢了。”
　　二人的身姿交错,容时听着那悦耳的声音吟唱着动人的乐章。
　　容时折腾完伊魅,轻吻了一下她的唇瓣。
　　伊魅在她怀里靠了会，咬着下唇,黎姐姐太坏了，就知道欺负她，还，还有好多她都不懂的动作。
　　气鼓鼓的嘟着嘴,小脑袋飞快的闪过很多念头，然后在容时没反应过来的时候，点了她的穴道,伸手摸过岸边的衣衫，自荷包中找出一颗小药丸。
　　“魅儿,别啊。”容时动了动喉咙，求饶道。
　　“乖,张嘴~”伊魅笑眯眯的看着容时,今天铁了心要折腾她。
　　容时咬着下唇,楚楚可怜的看着伊魅。
　　伊魅被她看的有些慌乱，别过头：“不行，不许这么看着我。”
　　看的她都没办法动手了。
　　她越不让,容时便越知道这招管用。
　　然而她怎么也没想到，伊魅会突然将药丸放进自己口中，然后封住容时的唇，非要她吃下去。
　　容时被点了穴道也推不开她，更不忍心躲开伊魅的吻，最终还是吃下了那药丸。
　　伊魅这才心满意足的解了容时的穴道。
　　容时委屈的看着她，伊魅向安抚小朋友似的摸了摸容时的脑袋：“黎姐姐乖啦。”
　　堂堂皇帝陛下，被人像哄小孩一样糊弄，偏偏容时还挺受用。
　　伊魅坏坏的盯着她身前的红梅，倾身吻了上去。
　　两人的地位瞬间调换，容时眼中的媚意比方才的伊魅更盛。
　　“黎姐姐真好看。”伊魅眼中难得的盛满了占有欲，容时若是意识尚清醒，大概会很欣慰，她的魅力还是可以的。
　　可惜药已经起作用了，便是容时也扛不住沦陷了，或者说，在伊魅面前，她根本没想过隐忍。
　　白皙的肌肤上落上红梅，清冷的人儿此刻紧紧的依附着伊魅，平日里慵懒的声音柔情百转，好听极了。
　　伊魅爱极了容时这模样。
　　然而伊魅到底没想到，穆彤给的药，药效那般强大，折腾至半夜，容时身上的药力才消退了。
　　心虚的将人抱起来，伊魅想着下次黎姐姐肯定会报复回来的。
　　次日容时自伊魅怀中醒来，只觉得浑身酸痛不已，昨夜的记忆回笼，倒是不曾想到这丫头这么能折腾。
　　抬眸看向那满脸无辜的人，容时只得叹了口气，能怎么办呢？她自己也是心甘情愿的。
　　伊魅蹭了蹭她：“黎姐姐，手好酸。”
　　她倒是先委屈上了，容时气的想把她丢下床去，不过想着自己此刻估计也丢不动她。
　　“哼。”容时傲娇的别过头不理她。
　　伊魅被子里的手，抱紧容时，两人靠在一起，只听那人软乎乎的说：“黎姐姐别生气嘛~”
　　容时听着她软软的声音，心中一软。
　　但是感受到身体的难受，那一丝心软又被容时收回来了，咬着牙心里计划着下次怎么惩罚她，怎么讨回来。
　　伊魅忽然的掀开了被子，两人的身体就这样落在了二人眼中。
　　容时刚想说什么，就见伊魅忽然起床，翻出来一瓶药膏。
　　“好像肿了，对不起~”
　　她不说还好，一说容时更加羞涩的想揍她。
　　“得上药。”伊魅嘟囔着，还真认真的给容时上起药来。
　　伊魅倒是一副坦荡医者的模样，容时却羞的想揍人。
　　不过受伤有受伤的好处，这两日，容时便是吃饭都是伊魅抱着，难得这丫头对自己这般上心，容时心中的郁闷散去了不少。
　　除了时不时面对穆彤暧昧的眼神，也没什么不好的。
　　就在容时缩在伊魅的怀里吃着水果的时候，忽然有人来报，有人自称是伊魅姑娘的阿娘，来做客的。
　　穆彤这次倒是起的快，伊魅不紧不慢的看着容时吐出来枣核，才缓缓的起身：“阿娘要是揍我，黎姐姐你得救我。”
　　容时惆怅的看了眼伊魅抱着她的手：“我觉得我的小命比较堪忧。”
　　伊魅认真的想了想：“好像是哦，说起来黎姐姐你还没过我阿娘和阿爹的考核呢。”
　　容时更惆怅了。
　　随着穆彤到了魔教大门口，果然看到了叶问水和苗絮，还有沐卿和白饮月。
　　“阿娘！”伊魅欢快的对着苗絮叫了声。
　　容时天不怕地不怕，还是默默的从伊魅怀里下来了。
　　“伯母，伯父。”容时乖乖的叫人，想给自己拉点好感。
　　苗絮看着她们俩：“丫头，你这是把人家吃干抹净了？”
　　伊魅一点不含糊的点头：“那，那不然天天看着嘛。”
　　苗絮满意的点头：“出息了。”
　　穆彤见到叶问水和苗絮的时候还是惊讶了一下，她是没想到伊魅的阿娘是当年令整个中原武林都闻风丧胆的赌神，天下第一用毒高手，更没想到正道第一的剑仙会是她阿爹。
　　说出去都没人信这两人会成为夫妻，并且有了个女儿啊。
　　“晚辈穆彤，见过剑仙前辈，见过赌神前辈。”
　　叶问水微微颔首：“不必多礼。”
　　“丫头，阿娘瞧着这魔教护法比你那黎姐姐顺眼多了，要不你换个？阿娘帮你抢。”苗絮就是故意逗一下那两人。
　　伊魅连忙抱着容时的腰：“不要，黎姐姐很好。”
　　容时一时气结，偏偏这两人她惹不起。
　　“前辈，晚辈若是做错了什么，前辈说出来，晚辈改就是了。”不就是演戏吗，容时可是会的很，那委屈的模样，看的沐卿一愣一愣的。
　　苗絮啧了声：“行了，逗你们的。”
　　随后打量了一下穆彤：“不错，武功倒是不错，就是丫头，你脑子是不是不好使？你把我家丫头带来，不是带了个祖宗过来？”
　　伊魅撇了撇嘴：“阿娘，人家哪有那么凶神恶煞。”
　　苗絮看了她一眼：“还活着我就走了。”
　　伊魅连忙过去抱着苗絮的胳膊：“阿娘，阿娘别啊，我答应漂亮姐姐救人的。”
　　“自己救。”苗絮懒懒的看了她一眼。
　　伊魅哭丧着脸：“阿娘~行行好嘛，魅儿这不是不会嘛~”
　　她就知道她阿娘会这样，伊魅秉持着不要脸的精神，可劲的撒娇。
　　苗絮被自己闺女弄的没脾气了：“救可以救，不过~”
　　“好，阿娘说了算。”伊魅立刻点头。
　　叶问水弹了下她的额头：“就不听完你阿娘说什么？”
　　伊魅委屈的蹭了蹭叶问水：“反正阿娘说什么我都答应。”
　　“要你和你黎姐姐分开也答应？”苗絮挑眉。
　　伊魅点头：“答应啊。”
　　“先分手嘛。”
　　在场的人都被她逗笑，明目张胆的阳奉阴违。
　　偏生苗絮和叶问水对她宠的很，这种事倒是不会做。
　　“行了，就你鬼机灵。”苗絮将目光落在穆彤身上。
　　“救人可以，我有条件。”
　　“前辈尽管说。”
　　“你们魔教圣物给我，我就帮你救人。”苗絮打着哈欠说到。
　　所谓魔教圣物，就是一把玄铁剑，常年在魔教血池，被鲜血浸养，煞气冲天。
　　“可以，前辈先救人，晚辈自当将圣物奉上。”穆彤想都没想就答应了，反正在她眼里除了那人什么都不重要。
　　“空口无凭。”苗絮将一颗白色的药丸丢给她：“吃了。”
　　穆彤想都没想就吃了下去。
　　伊魅倒吸了一口凉气：“阿娘，你的冰蚕蛊又厉害了啊。”
　　“都和你似的天天的不好好练蛊。”苗絮恨铁不成钢的瞪她。
　　叶问水拉住自家妇人：“魅儿还小。”
　　“都偷偷成家了，还小。”
　　容时：
　　怎么感觉好像错在她一样呢？
　　作者有话要说：伊魅勇于认错死不悔改

72、第 72 章
　　伊魅被她阿娘数落了也无所谓,晃了晃苗絮的手臂：“阿娘，救人要紧~”
　　苗絮轻飘飘的看了她一眼：“死不了，急什么,饿着肚子怎么救人？”
　　穆彤连忙将人请进去,命人准备好酒菜。
　　这魔教的厨子手艺倒也还可以。
　　这时辰不是饭点,只是刚刚赶过来的几人，一直赶路过来没吃什么是真的。
　　苗絮嘴上说着不担心,但一路上倒是催着叶问水赶路。
　　叶问水看到那摆上来的龙虾,自觉的给自家媳妇剥虾。
　　白饮月看了眼,也给沐卿剥了虾。
　　沐卿不解的看向她，面具下的眸子,透着不解。
　　白饮月笑吟吟的看向沐卿：“难道殿主要我喂？”
　　沐卿面具下的脸颊变的通红。
　　“不，不必。”她说完白饮月的手并没有就此拿开，沐卿只能乖乖吃下，不然当着这么多人的面也怪尴尬的。
　　“好吃吗？”白饮月笑吟吟的问她。
　　沐卿硬着头皮点头。
　　苗絮饶有趣味的看着她们：“夫君,女孩子真可爱。”
　　叶问水将虾沾了酱：“为夫变不了女孩子。”
　　他这话出来，伊魅半点不给面子的笑起来，其他人也是一副诡异的模样,想笑又不敢笑。
　　苗絮眼眸一转：“没事，我们玩闺女。”
　　伊魅笑不出来了,撇了撇嘴：“阿娘，你生我是不是就是用来玩的啊。”
　　苗絮很诚实的点头：“对啊。”
　　见她嘴角落了下去,容时适时的圈住了她的腰：“伯母逗你的。”
　　伊魅撇了下嘴：“那还是欺负我啊。”
　　苗絮冷哼了一声：“白养这么大了。”
　　穆彤看着几人半点不着急的模样,眉头蹙了下：“前辈何时随我去看看人？”
　　苗絮懒洋洋的喝了口汤：“急什么,一时半会又死不了，我炼的药我比你清楚。”
　　穆彤不敢多言了，一个赌神加一个剑仙,加上青云剑宗的白饮月，竹影殿的殿主，还有不知道来历的容姑娘，真打起来穆彤觉得自己留不住他们，微微蹙了下眉，感觉自己陷入了被动。
　　但她也深知，对赌神来说，若不是她心甘情愿救人，穆彤知道自己强迫不了她。
　　苗絮似乎也没想真刁难她，吃饱喝足了就让她带路去看魔教圣女了。
　　伊魅也跟了上去，不过苗絮要求不能太多人跟着，进了房间的便只有苗絮和伊魅。
　　容时和其他人一样在外面坐着，干等着，沐卿也没有和她多搭话，白饮月坐在沐卿身边，眼神温柔。
　　叶问水无聊的等着夫人女儿，无聊着目光就落在了容时身上。
　　“你会剑术？”叶问水忽然问容时。
　　容时顿时头皮发麻：“会一点。”
　　叶问水点了点头：“过几招。”
　　容时：
　　剑仙前辈，你这是欺负小辈。容时心里这么想，但不敢说出来。
　　“前辈，我没剑。”容时企图躲过去。
　　穆彤倒是半点不客气的借给她一把剑。
　　容时看着她丢过来的剑，有些想骂人。
　　穆彤看到容时那模样，便恶趣味的笑了，她就知道这人故意的，能看好戏怎么能不看呢？
　　有了剑容时也不好再推脱。
　　“前辈请赐教。”容时不得不拔出剑。
　　叶问水微微颔首，问水剑不曾出鞘，看起来并不是想故意为难容时。
　　能被称为剑仙，可见叶问水的剑术有多高，即便是只用剑鞘格挡一二，容时也找不出任何可以突破的口，完全被叶问水牵制。
　　容时想着自己还酸软的腰，心里忍不住叹气，她可太惨了。
　　晚上被媳妇折腾，白天被岳父折腾。
　　容时渐渐的落入下风，不得不打起十二分的精神来应对。
　　两人过了百招，容时便输了。
　　“多谢前辈赐教。”和叶问水过招，倒是有不少的领悟。
　　叶问水微微颔首：“同辈中，你剑术算是不错的了。”
　　容时刚想道谢，却听叶问水又说了句：“以你的身份，这般的剑术，确实难得。”
　　听了他的话，容时心头一跳，看样子叶问水是知道她的身份了。
　　“不必惊讶，我好歹也是叶家的家主，这点事不至于打听不到。”叶问水淡淡的看着容时：“你既不表明身份，我便是你长辈。”
　　叶问水将容时的剑丢给她，容时感觉到随之而来的凛冽的剑气，心头一跳。
　　“我本是不太同意你和魅儿的，你身处之地是悬崖峭壁，而我与夫人只想魅儿过上寻常的生活，游历江湖逍遥自在便好。”叶问水冷声道。
　　两次相见，这是叶问水第一次这般严肃，这般冷冽。
　　容时双手抱剑：“前辈所思，容时明白，容时也确实不能如前辈所说一辈子陪着魅儿江湖逍遥，我所处之地也确实危机重重，但容时再此立誓，此生只有魅儿一个妻子，绝不背弃，亦不会违背她的意愿，我活着便护她无忧。”
　　叶问水叹了口气：“丫头爱你，我们做父母的也没什么办法，但你记住自己今日所言，若是有违此誓，我定取你项上人头。”
　　若是旁人说此话，容时早取了他的项上人头，但此人是伊魅的父亲，容时压下心中的那一丝不适，承下诺言。
　　叶问水见她这般顺从，神色没那么冷冽了：“坐吧，日后便是一家人。”
　　“多谢前辈。”容时心里松了口气，起码叶问水这关过了。
　　而且看叶问水这样子，苗絮其实也不会太过阻拦她们的。
　　房间里伊魅还在听她阿娘的话，好好学习，帮忙打下手。
　　可不知道外面容时已经被叶问水考核了一遍了。
　　叶问水忽然想起什么，犹豫的看向容时：“一家人什么的，别当真，我说了不算。”
　　容时：
　　白饮月见自家师父这般模样，忍不住笑了起来：“师父与师娘，与徒儿想的可真不一样。”
　　叶问水的目光落在沐卿身上：“徒儿何时那么会照顾人了？”
　　他指的是方才白饮月给沐卿剥虾的事。
　　白饮月倒是大大方方的：“师父不长与徒儿长时间相处过，自然不知道徒儿如今变了许多。”
　　叶问水却是点了点头：“有些道理。”
　　“丫头，看你这剑，剑术应该还不错。”
　　忽然被约架的沐卿一脸的迷茫，剑仙前辈考验主上就算了，考验她是为了什么？
　　“不敢在前辈面前班门弄斧。”沐卿不愿与他比试。
　　但叶问水已经出剑了，沐卿眼眸微沉不得不拔剑相迎。
　　在叶问水拔剑的情况下，沐卿还能与他过招一柱香的时间还没落败，只能说剑术着实可以。
　　白饮月懒懒的观战，叶问水的剑意很强，但沐卿也不曾落了下风，她的剑一招一式都带着冷冷的杀意和狠厉。
　　叶问水眼神中难得有些赞赏，评价明显比对容时高很多。
　　伊魅和苗絮出来的时候，沐卿和叶问水还在打。
　　苗絮也不拦着，和白饮月一样懒懒的看着，顺便瞥了一眼容时。
　　容时讪讪的抹了下鼻子：“前辈好，前辈辛苦了。”
　　苗絮微微点头：“倒是嘴甜。”
　　伊魅闻言立刻点头：“阿娘眼力真好，黎姐姐可会撩小妹妹了。”
　　容时：
　　“哦？”苗絮挑了下眉。
　　容时苦不堪言：“前辈误会，晚辈至今只有魅儿一人，并无其他妻妾与情人。”
　　伊魅似乎也意会过来：“阿娘，我是说她会说情话，不过只说给我听。”
　　苗絮恨铁不成钢的看着伊魅，一天天的就知道帮着小情人说话。
　　穆彤见终于能插上话了，急忙问苗絮：“前辈，圣女如何了？”
　　苗絮看了她一眼：“没那么快，至少要三天，急什么。”
　　“还好这丫头还没全忘了我教她的东西，给了你药丸，不然你就是把我找来了你的圣女日后也只能是个活死人。”苗絮打了个哈欠，所谓假死药，说白了不过是一种毒药。
　　解毒还是挺费神费力的。
　　叶问水见苗絮出来了，便速战速决的将沐卿击败了。
　　不过眼中的赞赏却是遮不住：“饮月的剑术比你精湛，但对战却不见得胜过你。”
　　沐卿眼眸微垂，她的剑术是为了杀人而练的，自然不一样。
　　叶问水似是知道她心中所想：“练剑之人，要知道自己为何而持剑，心中坚定方向便好。”
　　沐卿目光灼灼的看着叶问水，随后双手执剑作揖：“多谢前辈。”
　　叶问水走到苗絮身边：“夫人。”
　　“你倒是威风。”苗絮看了他一眼，叶问水温润的笑了笑：“做长辈的总得和小辈说说话。”
　　苗絮见穆彤有些心不在焉，嗤笑了声：“若是二十年前的我，绝不会帮你救人，不棒打鸳鸯就不错了。”
　　穆彤自是听过苗絮的传言的，当年的赌神确实是杀人全看心情，黑白两道的人都恨不得将她诛杀，当然魔道之人是因为无法拉拢她而心生杀意。
　　“想进去看就去看吧。”苗絮摆了摆手，年轻的时候无所不为，如今倒是没心思折腾小辈了。
　　穆彤命人给几人准备了住处，便自己进了房间。
　　苗絮拉着叶问水：“走，去看看当年埋的酒还在不在。”
　　叶问水什么也没多说，就跟着苗絮去了。
　　容时见二人走了，便赖在伊魅身上：“抱~”
　　“黎姐姐，你变了，你以前不是这么爱撒娇的。”伊魅嘟喃着，却还是抱住了她。
　　容时咬了她的耳垂一口：“还说呢，昨晚谁那么可劲的折腾我，我这还没好呢，叶前辈又要考我的剑术，我容易吗？”
　　伊魅一听又心虚了：“好了嘛，抱~”
　　沐卿看着容时被伊魅抱走了，也不好跟上去，转头对上白饮月笑盈盈的模样，心下一颤。
　　作者有话要说：晚安哦

73、第 73 章
　　等到其他人都散去,只剩下沐卿和白饮月，两人四目相对。
　　白饮月的嘴角依旧是淡淡的笑意：“怎么不去找你家主上？”
　　沐卿颇为尴尬的移开目光：“主上无事便好了，白姑娘无事的话,沐卿先回房了。”
　　白饮月眼眸微眯：“有事,似乎还没找殿主讨教过剑术,择日不如撞日，请赐教。”
　　饮月剑出鞘,沐卿能感觉到她的剑意,便也不含糊,提剑迎上她。
　　两人在外面切磋，穆彤在屋里坐在床边,看着床上那个脸色苍白的女人，满眼的心疼。
　　但是却没有那么担心了，此前她都感觉不到床上的人儿的呼吸心跳，但如今至少能感觉到轻柔的呼吸,像是睡着了一样。
　　“你可要快点好起来。”穆彤轻柔的说到。
　　随后又像是想起什么有趣的事一样：“当初也不知道是谁信誓旦旦的和我说，只要我入了魔教，便护我周全,如今也不知道谁护着谁。”
　　入夜时分穆彤才走出房间，发现外面的两人还在切磋,明明都累的不行了。
　　懒懒的倚着墙看着她们：“二位姑娘不嫌累吗？”
　　两个剑客都没有看她，倒是看着彼此的眼睛熠熠生辉,那是一种棋逢对手的畅快。
　　白饮月的剑灵动,沐卿的剑凌厉,谁也奈何不了谁。
　　最后一招饮月剑抵着沐卿的脖子，沐卿手中的剑抵着白饮月的心口。
　　相视一笑同时收了剑：“畅快。”白饮月拭去下巴上的一滴汗珠，眼眸微弯。
　　她身后的房子已经亮起了灯,背着光笑的开怀，原本飘逸的白衫此刻失了平日的清冷飘逸，却独有一种不一样的美。
　　落在沐卿眼中，刻进了记忆深处。
　　在看到白饮月身后的穆彤时，沐卿才拉回了思绪，她对穆彤行了平辈礼：“可是打扰到护法了？”
　　穆彤见她那正经的模样，与那日的张扬有些许的不太一样，但也不全然是一板一眼的正经，入夜之后沐卿给人的感觉也多了几分危险。
　　“没有，不过二位要是还要打，可以换个地方，毕竟此地施展不开。”穆彤从来都是笑盈盈的，令人看不透她到底在想什么。
　　白饮月慵懒的抱着剑：“不打了不打了，美人在前，总是打打杀杀的做什么，这月色，适合喝酒，殿主以为呢？”
　　沐卿摇了摇头：“今夜怕是无法奉陪了，本座还有事，便先走了。”
　　说完施展轻功，消失在夜幕中。
　　白饮月轻笑了声，也对穆彤微微颔首便走了。
　　沐卿到了穆彤给安排的房间，洗漱完换了身衣裳，不再是白日里的深青色的衣衫，而是一身黑色劲装。
　　容时正在叫伊魅吹笛子，沐卿忽然到来，她脸上依旧带着面具，那鬼面在黑夜中还是颇为吓人的。
　　伊魅见她来了也停下了弟子：“沐卿姐姐~好久不见呀。”
　　沐卿向她笑了笑：“伊魅姑娘好久不见。”
　　伊魅知道沐卿大概是找容时有些事，便自觉的走开了：“我去找白姐姐玩，你们聊。”
　　她一走，陆屿也自黑暗中出来，依旧是一身红色的衣衫，手执弯刀，戴在头上的兜帽令人看不到她脸上的表情。
　　“陛下。”
　　“嗯。”容时微微颔首。
　　伊魅也只看到陆屿出来，并不关心她们谈些什么，自顾自的去了白饮月的房间，找她玩。
　　白饮月刚刚沐浴完，伊魅就来了。
　　她换了身淡粉的衣裙，与白日里仙气飘飘的模样有些不一样，艳丽鲜活了些。
　　“魅儿怎么来了？”白饮月见到伊魅心情颇好的问她。
　　伊魅绕着白饮月看了一圈：“师姐真好看。”
　　自从知道叶问水是白饮月的师父之后，伊魅就自觉的将白饮月当作师姐了。
　　“沐卿姐姐找黎姐姐有事情，我没兴趣听啦，就过来了。”伊魅如实回答。
　　白饮月微微颔首：“那要一起去用晚餐吗？”
　　“好呀。”
　　苗絮和叶问水也不知道在哪，感觉他们对魔教似乎很熟一样。
　　穆彤看到自觉来找吃的的两人，无奈的笑了笑：“总觉得我是请了一群正道的祖宗来供着。”
　　伊魅无辜的眨了眨眼：“我可不是哦，漂亮姐姐，你们中原人喜欢叫我妖女。”
　　穆彤轻笑了声：“那妹妹要不要考虑加入魔教？妹妹需要什么炼蛊的容器都可以。”
　　伊魅眼里闪过一丝心动：“唔，我问问黎姐姐~”
　　穆彤轻笑了声：“妹妹这么听你黎姐姐的话可不是好事，她欺负你怎么办？”
　　伊魅吃了一口鱼：“能怎么办啊，放蛇咬她啊。”
　　刚刚走进来的容时，听到这话打了个寒颤：“有话好说。”
　　伊魅见她过来了，连忙给她夹了一块肉：“味道不错诶。”
　　容时也不客气的吃了下去：“尚可。”
　　“沐卿呢？”白饮月没看到沐卿，便问了一句。
　　“有事。”容时只是淡漠的说了句。
　　白饮月不太爽的看了容时一眼，伊魅隐隐的从她的眼神里看到了一丝哀怨。
　　“容姑娘倒是好手段，连竹影殿都对容姑娘言听计从。”穆彤忽然笑着说到。
　　伊魅忽然想到一个词--笑里藏刀。
　　中原人真可怕。
　　容时给自己倒了杯茶，又给伊魅倒了杯茶：“怎么穆护法也想要这样的待遇？我倒是不介意。”
　　她看着穆彤的眼眸带着几分戏谑，慵懒的语气却偏生让穆彤感觉到了一丝压迫。
　　穆彤直起身子，想要将容时的气势压回去，然而下一刻容时却卸去了浑身的压迫感：“开玩笑的。”
　　她对魔教没兴趣，中原武林门派众多，武林侠士虽说只想仗剑江湖行侠仗义。
　　虽说，一旦有战事，这些人也大多愿意为了保家卫国抛头颅洒热血，但对朝廷而言到底是一个潜在的威胁，所以有魔教也好，牵制着他们，且这世上的所谓邪本就是灭不尽的。
　　“这鱼倒是不错。”容时面对穆彤的杀意，却仿佛置若无物。
　　倒是伊魅对上穆彤的眼眸：“漂亮姐姐，圣女还没醒呢。”
　　白饮月听着她们打哑谜，觉得甚是无趣，眼眸一转决定去找人。
　　但怎么找倒是个问题，她想了会，实在不觉得自己找得到沐卿，最后还是作罢了。
　　苗絮和叶问水第二天才出现，依旧是叫伊魅一起进去解毒。
　　沐卿也是天边泛白时才回来。
　　只是她没想到进了房间会看到白饮月在她房间。
　　沐卿一进门白饮月便闻到了她身上浓浓的血腥味，不经意的蹙了下眉。
　　“白姑娘可是有事？”她一开口便透着冷淡。
　　白饮月不喜这般，她拿出火折子点了灯，沐卿才看到她那一身淡粉色的衣裙。
　　当真是面如桃花，美到极点。
　　“你受伤了？”白饮月蹙眉问她。
　　沐卿将外衣脱下，拿出帕子擦拭她的剑：“不是，别人的。”
　　白饮月闻言心中松了口气：“别伤了自己。”
　　沐卿抬眸看着她，那鬼面下的眸子散去了冷意：“你...”
　　白饮月轻轻的叹了口气：“卿儿果然不记得我了。”
　　她说着抬手将沐卿脸上的鬼面取下，她的下巴处还有些血迹，白饮月替她将血迹擦去。
　　“十岁那年，在奴隶市场，卿儿唤我小月姐姐。”白饮月抬手刮了下她的鼻子。
　　沐卿惊诧的看着她，那双淡漠的眸子终于泛起涟漪。
　　“可你，不是，被...”
　　“丢去喂狗？”白饮月嘴角上扬：“原本是的，不过遇到了一个看到了我面容的男人，想将我带回去做他的禁脔，被师父遇到了，救了我。”
　　白饮月眼中有些愧疚：“我本想带师父回去找你的，可人贩子说，你被人带走了，就连师父也查不出那人是谁。”
　　“那日清晨见卿儿在练剑，我便知道是你了，卿儿与小时候相差不大。”白饮月见她依旧在拭剑，原本沾染了血迹的剑，重新变得干净。
　　沐卿将剑入鞘：“小月姐姐...”
　　白饮月听她这般唤自己，心中一软。
　　“我也被师父带走了。”
　　“可是竹影殿的殿主？”白饮月好奇的问到。
　　沐卿却摇了摇头：“不是，我不能说。”
　　至少现在不能说。
　　白饮月的指尖划过她的侧脸：“无事，知道你好好的便好了。”
　　沐卿动了动唇，最终只是温和的对她笑了笑。
　　“我，我想洗洗。”沐卿看着白饮月有些别扭的说到。
　　白饮月忽然想逗逗她：“嗯，你洗，隔着屏风呢。”
　　刚刚进门还满身杀气的人，此刻白皙的脸颊肉眼可见的红了。
　　白饮月还好心的找人给她烧了水。
　　等水的时间两人谁也没说话，沐卿低着头，白饮月撑着下巴看着她。
　　不一会倒是有人送水来了，沐卿揪着衣角犹豫了一会，见白饮月实在是没有动的意思，便强自镇定去了屏风后。
　　白饮月看着那纤细的剪影，眼眸微眯。
　　沐卿小时候便少言寡语，如今更是不怎么爱说话了，想着她那满身血气，白饮月又忍不住叹了口气。
　　她们的道路已定，白饮月深知如今的沐卿不是她说让她脱身便能脱身。
　　何况，看沐卿与容时的相处，怕是沐卿也不会想叛主。
　　白饮月思来想去，大抵也只有陪着她一条道了。
　　作者有话要说：嘟嘟嘟，沐白的一点小进步？

74、第 74 章
　　有苗絮出手,这魔教圣女的假死药解的倒是不难。
　　伊魅从房间里出来，疲惫的伸了个懒腰，这最后一次解毒颇费心神,伊魅和苗絮在里面呆了整整一天的时间。
　　一出来便捂着小肚子：“漂亮姐姐,我饿了。”
　　苗絮看了眼自家女儿,破有点嫌她丢人的感觉。
　　穆彤倒是揉了揉她的脑袋：“姐姐这就命人准备吃食。”
　　她倒是真喜欢伊魅这性格，可爱的很,行事也不像正道人士那般死板。
　　方一将手放在伊魅头上,便接受到旁边那冻死人的目光。
　　穆彤收回手无所谓的对上容时的目光,这目光冷归冷，至少是没有杀意。
　　“赌神前辈,不知圣女情况如何了？”问到这个问题，穆彤的语气才不自觉的染了些紧张之意。
　　“最迟明天便能醒来，不放心就自己守着呗，魔教圣物记得奉上。”苗絮懒懒的说到。
　　“丫头,吃了饭，带你家那口子来找我。”忙完了苗絮也想起来容时了，虽然说自家闺女选了她,但苗絮多少还是要考验考验她的。
　　旁边的叶问水眼神倒是有些飘忽，他是知道容时是何身份,但自家夫人似乎还不知道。
　　想起当年苗絮一人闯皇宫要刺杀先皇，叶问水的眼皮就忍不住直跳。
　　但事到如今,似乎也无法挽回了,内心里叹了口气,只能先跟上去再说。
　　容时听着苗絮这般说，看向伊魅，只见伊魅给了她一个安抚的眼神。
　　“没事,我阿娘说什么，应着就行，反正她不会天天盯着我们。”伊魅悄悄的在容时耳边说道，那双灵动的眸子中尽是狡黠。
　　容时忍不住扬起嘴角。
　　其实她并不担心，即便是伊魅的阿爹阿娘，也只不过是让她态度好点罢了，毕竟她所在乎的只是眼前这个人。
　　伊魅对帝王心是一点不了解，当然也怪容时从不会在她面前表现出来，而伊魅也令容时很安心的不会对她有什么疑心。
　　“好，都听魅儿的。”容时温柔的亲了下伊魅的嘴角。
　　伊魅嘿嘿笑了笑，听到有人来报吃的准备好了，连忙拉着容时去找吃的了。
　　容时看着伊魅胡吃海塞，瞧着她那满足的笑意，容时便也心情舒畅了许多。
　　等伊魅吃饱喝足了，磨磨蹭蹭了许久才去找她阿娘。
　　容时跟着伊魅走近叶问水和苗絮的院子。
　　叶问水在泡茶，苗絮的指尖有一只蝴蝶。
　　那蝴蝶看到两人过来，便从苗絮的指尖飞走，随后绕着容时飞了一圈，才又回到苗絮指尖。
　　苗絮眼眸瞬间冷了下来：“魅儿，你简直胡闹！”
　　她刚刚一试探居然发现自家丫头将一只本命蛊种在了容时身上。
　　伊魅低着头，知道她阿娘已经知道了，搅着自己的衣角：“阿娘对阿爹不也一样。”
　　她小声的嘟囔，虽然知道阿娘肯定会生气，但是伊魅依旧不觉得自己做错了。
　　苗絮叹了口气，她没想到伊魅对这女子竟真的情根深种。
　　“你可知，你这般做，若是她有个什么好歹，你也会受到牵连？”苗絮再次问伊魅。
　　伊魅点头：“我知道啊，可这样，若是黎姐姐真有事，我还可以救她，若不这样...”
　　她咬着下唇，想着她见过的黎姐姐受伤的模样，伊魅又觉得心疼，而且感觉总有人想害黎姐姐。
　　苗絮叹了口气：“你们出去吧，你留下。”
　　叶问水和伊魅都被赶出去了，只余下苗絮和容时。
　　伊魅不太乐意，但还是被叶问水提溜着出去了：“信不过你阿娘？放心，你阿娘不会对你的皇帝陛下做什么的。”
　　听到叶问水的话：“阿爹，你知道啦？”
　　叶问水弹了下自家女儿的额头：“你好歹也是叶家的大小姐，不管叶家的事没事，现成的势力都不会用。”
　　伊魅捂着额头：“怎么用啊，阿爹明明骗人，当初说好的，我只要发信号，就有叶家的人找我，可我之前迷路了，信号都用完了，也没人来。”
　　叶问水狐疑的看着她：“你迷路到哪去了？”
　　伊魅摇头：“我要是知道怎么会迷路，阿爹笨死了。”
　　“反正是山里，走了好久才看到有村落。”
　　叶问水有些头疼，又好气又好笑：“叶家在神通广大也不能在每个山头都有人啊，阿爹不是说了，只要是在一些城镇都有叶家的人。”
　　“那有什么用，我都到城镇了，找他们做什么？”伊魅小声嘟囔。
　　叶问水怎么也没想到自家女儿竟是个路痴：“以前在苗疆，也没见你迷路啊？”
　　“那我可以用引路碟带我回家嘛，反正就那么大的地方，再笨都记住了。”
　　叶问水：
　　“好好，是阿爹考虑不周。”
　　伊魅摆了摆手：“算了，原谅你了。”
　　说完她悄悄的过去想去听苗絮和容时聊什么，但刚刚凑过去，就被叶问水提走了：“你阿娘吩咐了，不许偷听。”
　　“阿爹，你个耙耳朵。”伊魅吐槽她阿爹。
　　叶问水眼角一挑，似乎并不觉得这是什么丢人的事：“听你阿娘的话，不对吗？”
　　“阿爹，江湖上的人怎么都说你和阿娘水火不容啊，还说你当年是要去杀了阿娘为正道除害的。”伊魅忽然想起这一路听到的一些传言，好奇的问叶问水。
　　叶问水见她不跑了，给她倒了杯水，眼神有些怀恋。
　　“一开始是这样。”
　　伊魅顿时来了兴致：“你都没和我说过你和阿娘的事，快说快说。”
　　“那时候，我不过才你这般年纪，初出江湖，只想仗剑江湖，听闻苗疆妖女多次残害正道人士，且手段残忍，便想着为正道武林除害，免得妖女再祸害正道弟子。”
　　“啊？我阿娘这么厉害啊。”伊魅想了想，觉得自己出了苗疆好像除了吃吃喝喝什么也没做。
　　叶问水的眼神多了些怅然：“可后来，一路追踪下来，却发现，不是你阿娘残忍，是那些所谓的正道人士该杀。”
　　“我知道了，于是你就被阿娘的美色所惑，跟着阿娘跑了。”伊魅小眼睛滴溜着迫不及待的接话。
　　叶问水轻笑了下：“差不多吧。”
　　“那，阿娘怎么以为是她用情蛊把你绑回来的？”
　　叶问水闻言，轻笑了声：“因为你阿娘笨。”
　　他语调温柔，看到自家女儿，仿佛看到了当年那个张扬的苗疆女子。
　　伊魅见自家阿爹似乎没心思管她了，转头又想溜。
　　谁知一柄长剑忽然横在她面前：“魅儿啊，你阿娘教你的蛊术倒是用心，不知阿爹教你的剑法可有好好练？”
　　“有的有的。”伊魅连忙点头。
　　“来，阿爹考考你。”
　　伊魅苦兮兮的被自家阿爹抓着对练，她的剑术哪里上得了台面。
　　而屋里的容时面对苗絮，没有半分压力。
　　苗絮示意她坐，容时也不客气。
　　“想不到堂堂女皇陛下，能看上我家野丫头。”苗絮刚刚已经从叶问水那里知道了容时的身份。
　　容时只是笑了笑：“前辈，既然已经知道了，那容时便也不瞒着了。”
　　“魅儿很好。”
　　苗絮放下茶杯：“不知道你身份之前，我本想试探你是不是对魅儿有所图，如今倒是不必了。”
　　容时看向苗絮，眼神平静:“前辈想说什么但说无妨。”
　　“我曾独闯皇宫，差点取下你父皇项上人头，你就没什么想法？”苗絮饶有趣味的看着她。
　　容时嘴角轻扬：“父皇都不追究前辈，我这个做女儿的追究什么？”
　　“你倒是看的开。”苗絮点了点头：“和你父皇倒是一个性子。”
　　“其实前辈说的没错，我最初，是想让魅儿帮我解蛊，只是后来朝夕相处，着实身不由己的喜欢上了魅儿。”
　　容时坦诚的说到。
　　“有所图对你们这些人来说才正常，就像你父皇当年接近我，不过是想得到我身上的解药给你母后解毒。”苗絮冷嗤了声。
　　容时倒是没想到她父皇和大名鼎鼎的赌神还有这么一段过往。
　　“多谢前辈。”
　　“不用谢，我在你体内下了蛊，若是有朝一日，你负了魅儿，余生你也别想好过，生不如死的滋味可不好受。”苗絮冷嗤。
　　容时无辜的摊手：“我容时在此对天发誓，此生绝不会负了魅儿，也只会有她一个妻子。”
　　“再说，魅儿也在我体内下了情蛊，怎敢。”容时说及此，倒是没有半点不甘愿。
　　苗絮古怪的看了她一眼：“你体内有她的本命蛊，寻常蛊虫根本活不下来，那丫头，嘴硬心软罢了。”
　　容时愣了下，那丫头说的那般认真，她以为她当真下了，可不想竟是这样，容时心中隐隐作疼，恨不得现在就将那人拥入怀中，怎么这么傻。
　　“本命蛊？”她问了另一个关键词。
　　“苗疆三十二寨的人都会有自己的本命蛊，关键时刻可救一命，便是再重的伤，本命蛊不死，便有救回来的机会。”
　　容易眼眸微沉，没想到三十二寨竟有这么多的辛密，更重要的是，那傻丫头，竟为她做到这般。
　　“这本命蛊一蛊双生，均是一对，有人会将这蛊种在重要之人身上，可解毒可化蛊，但若是那人受到重伤，蛊主也会受伤。”苗絮的眼眸微冷，但又有些无奈。
　　容时眼眸颤动：“多谢前辈，容时知晓了。”
　　她一向以为自己爱伊魅多一些，却不曾想，分明就是魅儿为她付出更多。
　　“今日本是想揍你一顿的，谁知那丫头竟对你这般上心。”苗絮颇有些不爽。
　　容时哑然，摸了摸鼻子。
　　而在外面的伊魅叶问水已经打了几个回合了。
　　就在她耍脾气说不打了的时候，才看到容时和苗絮一起出来了。
　　容时的脸颊有些苍白。
　　苗絮倒也没做什么，就是说着说着，她养的小蛇突然钻了出来，又恰好捕捉到容时微变的脸色。
　　便恶趣味的让那小蛇爬到容时身上去溜了一圈。
　　伊魅瞧着容时脸色不对，连忙过去抱着她：“阿娘，你欺负黎姐姐！”
　　苗絮气不打一处来，抬手用气劲将两人丢出来院子。
　　“小白眼狼，白养了。”
　　作者有话要说：苗絮、叶问水：女大不中留啊
　　容时：委屈巴巴，媳妇还是不肯随朕回宫当皇后

75、第 75 章
　　次日那位魔教圣女就醒了过来,穆彤守了她一夜，一醒来就是看到穆彤在床边昏昏欲睡的模样。
　　墨色的眸子看着穆彤尽是温柔，轻轻的扯了下穆彤的衣角。
　　那人悠悠转醒,缓缓的睁开眼,看到朝思暮想的人儿已经醒了,穆彤的睡意去了大半。
　　“护法怎么在这睡着了？”圣女温声问她。
　　穆彤轻咬了下下唇：“赌神前辈给你解了假死药，但具体醒来时间不确定。”
　　圣女坐起来,将人拥入怀中：“辛苦了。”
　　穆彤扣着她的腰身：“以后莫要做这么危险的事,我会担心的。”
　　“好。”
　　“你方才说,赌神前辈？”圣女靠在穆彤怀中，轻声问道。
　　“嗯。”穆彤将这几日的事娓娓道来。
　　圣女听完叹了口气：“傻瓜,你只身前往正道，若不是运气好，定是腹背受敌。”
　　穆彤轻笑了声：“我知道，可我不能放着你不管。”
　　此时天色尚未大亮,外面依旧一片安静。
　　圣女往里间挪了挪：“护法与我一同再睡会吧。”
　　在外张扬放肆杀人如麻的穆护法此刻倒是有些不大好意思了。
　　“唔，我忘了，多日不曾清晰,穆护法爱干净，定是不愿的。”圣女见她未动,故意狡黠的说到。
　　等天色大亮，沐卿总是第一个起的,练了会剑才见到叶问水起了。
　　又等了快半个时辰白饮月,伊魅,容时才起来。
　　穆彤听到外面活动的声音，缓缓睁开眼，对上圣女那双眸子倒是有些羞赧。
　　“我先去外面看看。”
　　“好。”圣女坐起来,看着穆彤更衣，眼角都是温和的笑。
　　“我洗洗出来，护法与客人先说一声。”
　　穆彤系好腰带：“嗯。”
　　今日早餐与平时没什么差别，这魔教的伙食倒是极好的。
　　穆彤也回自己房间换了身衣衫再出来的，先向苗絮和叶问水问了好。
　　伊魅看着今日一身白衫的穆彤，倒是觉得挺稀奇的：“漂亮姐姐，你今天怎么穿的不像蝴蝶了。”
　　容时闻言忍不住笑了起来：“魅儿会说话。”
　　白饮月也忍不住笑起来，她这小师妹，性子大抵是随了师娘，师父可没这么跳脱。
　　穆彤也不恼：“总得换换风格嘛，天天一个样多腻啊，妹妹你是是吧，妹妹今日不也与平常不一样。”
　　伊魅往容时身上一靠：“我今日与黎姐姐猜拳输啦，我说今日一个做书生，一个做花魁，输了的做花魁，赢了的做书生，然后我输啦。”
　　她这么一说，穆彤倒是看向了容时，着实一身书生打扮，温文尔雅，收敛了一身的气势，显得弱不禁风，倒是装的挺像。
　　反观伊魅，一身红色衣裙，放肆张扬，妩媚的眼妆和艳红的唇脂，令人惊艳。
　　“漂亮姐姐，你的圣女呢？”伊魅好奇的向后面看去：“不会还没醒吧？”
　　穆彤轻笑了声：“醒了，稍后便来。”
　　容时不满的揪了下她的腰身：“又勾搭美人儿。”
　　伊魅无辜的眨了眨眼：“哪有，美人儿是漂亮姐姐的。”
　　白饮月忍不住笑了笑：“师妹倒是说的也没错。”
　　“是吧，师姐也这么认为。”伊魅擅长给自己找同盟。
　　几人说话间，那位圣女也来了。
　　似乎魔教的人都挺张扬的，这位圣女一身黑色的一群，但材质确实轻薄的纱裙，不似容时的龙袍那般端庄威严，反倒是透着媚意。
　　苗絮用手碰了碰伊魅：“不若换这个也行。”
　　伊魅看了她阿娘一样：“我不要，漂亮姐姐肯定会揍我的。”
　　“没出息。”
　　“有本事阿娘换啊。”伊魅小声说道。
　　“我对女子可没兴趣，还是小娃娃。”
　　两人交谈间，那魔教圣女已经走近了：“想必两位前辈便是赌神前辈与剑仙前辈了吧。”
　　“嗯哼。”苗絮抿着酒，懒洋洋的说到。
　　“多谢前辈救命之恩。”圣女恭敬的施礼。
　　苗絮摆了摆手：“不必，不过是一场交易。”
　　圣女轻笑了声：“圣物自当送到前辈手中，只是这该谢的也还是要谢的。”
　　“你倒是比你那哥哥懂礼貌的多。”苗絮嘴角上扬。
　　“哥哥若是冒犯了前辈，晚辈在此替哥哥道歉。”那圣女温和的说到。
　　苗絮的眼眸瞬间失了兴致：“行了，既然无事了，早日将东西送过来。”
　　“自然。”
　　说完，苗絮又对伊魅说道：“罢了，还是你那黎姐姐有趣些。”
　　“是吧，我就说眼光挺好的，阿娘总不信我。”伊魅骄傲的扬了下下巴。
　　容时听着二人的对话，只是给苗絮倒了杯酒：“伯母，初黎家中倒是有不少好酒，不知伯母有没有兴趣？”
　　苗絮轻笑：“酒我倒是挺有兴趣的，琼浆玉露谁人不爱？不过去不去，你的问魅儿。”
　　伊魅鼓了鼓腮帮子，一副还没想好的样子。
　　“自然，不过伯母想喝，初黎命人送来便是。”
　　“这主意不错。”
　　“这是伊魅姑娘，这是容姑娘，这是青云剑宗白长老，竹影殿殿主。”穆彤给圣女介绍了一下在场的所有人。
　　一顿早餐倒是比平日热闹了些。
　　吃完之后，苗絮多着魔教也没什么兴趣了，和伊魅说了声带着叶问水就走了。
　　圣女也想将伊魅拉拢到魔教来，伊魅无辜的露出的小虎牙：“魔教不好玩，算了。”
　　那圣女也不强求她，伊魅见她没事了，也拉着容时准备走了。
　　沐卿和白饮月自然也跟着走了。
　　不过沐卿和白饮月两人出了魔教地界就和容时二人分开了。
　　而此时在魔教，陆屿缓缓的走进穆彤与圣女的住所。
　　“副教主。”门口的侍卫恭敬的对她行礼。
　　“听说圣女醒了？”陆屿沉声问到。
　　“是。”
　　穆彤听到那个女人的声音，眼眸一冷：“她消息倒是挺灵通。”
　　那位圣女倒是淡定的多：“先会会。”
　　刚刚一进来看到容时的时候，她还惊讶了一下，那位怎么也会跑到魔教来了。
　　不过在陆屿过来交谈过后，二人倒是明白了。
　　但也不免心惊，这位陛下的耳目还当真是无孔不入。
　　“主上的意思是，朝廷不会插手江湖事，但江湖也别干涉朝廷的好，否则小小的魔教，经不起围剿。”陆屿脸上带着面具，声音低沉，与伊魅所见过的模样完全不同。
　　“魔教从不想与朝廷为敌。”
　　陆屿和魔教圣女交谈的时候，容时和伊魅已经离开了魔教的地界。
　　“嗯~去哪呢？”伊魅有些苦恼的皱着眉。
　　容时有些犹豫的坐在她身后：“魅儿。”
　　“嗯？”伊魅转过头。
　　“我得回去了。”端王谋反一事已经证据确凿了，她不能在外面多加逗留了。
　　伊魅点了点头：“好呀。”
　　“那，魅儿......”容时刚想问伊魅要不要同她回宫。
　　但那破空而来的利箭打断了她的话。
　　容时抱着伊魅自马上离开，无数的箭羽将那马射穿，刚刚还好好的马，当场暴毙。
　　伊魅的眼神也冷了下来暗处跟着的影卫也出来将二人死死护住。
　　容时眼眸微冷，这次派出来的杀手明显多了一倍，看样子是铁了心要将她留在这了。
　　伊魅蛊术厉害，但面对这种杀手，终究武力不够。
　　容时一直将她护着，伊魅只能找准机会放放毒什么的。
　　但对方人实在太多了，容时带来的影卫也损失了不少。
　　“主上，属下等人助主上突围出去。”为首的一名影卫沉声说到。
　　“嗯。”容时深知也只有这个办法了。
　　影卫有损失，但对方的整体实力不如影卫，因此也损失了不少。
　　又是一轮箭雨，容时看着那支射向伊魅的箭，几乎是没来得及想，已经护着伊魅了。
　　虽是一剑将那箭羽削断了，但还是射进了容时的右臂。
　　“黎姐姐！”伊魅看着容时手上，心尖一颤，眼睛都红了。
　　“魅儿乖，没事的。”这样的伤，对容时来说并不算多陌生。
　　在她登上皇位之前，太多的人想要了她的命。
　　不希望女子登上皇位的，想要自己登上皇位的，太多了，她那阴晴不定的性格也是因此而养成的。
　　伊魅慌乱的翻出一枚药丸喂给容时，容时乖乖的吃下。
　　而在那群杀手之中的卫霜，终于看清了容时和伊魅容貌时，心中一颤，微微蹙了下眉头，她没想到今日要刺杀的人竟然是熟人。
　　不是说刺杀的是大祁的女皇么？
　　卫霜叹了口气，这种缘分还真是怪捉弄人的。
　　按理说接任务之前都会先看看对方的长相，但因为这次是与大祁的端王合作，对方的人认识刺杀对象，故而并不曾给她们画像。
　　卫霜看着容时即便是这时候也护着伊魅，不免好奇的问了一句：“你们大祁的人都这般痴情么？”
　　旁边的男人只是嘲笑般的笑了笑：“终究是女人，沉迷情爱。”
　　卫霜听了他的话颇有些不爽，她虽是西漠人，但来这大祁几年，也知道大祁皇帝轻徭薄赋，甚至鼓励女子入朝为官，能者居之。
　　若非为人臣子，她是不愿来刺杀这位皇帝的。
　　只是她终究是西漠人。
　　而此时影卫已经杀出了一个出口，容时带着伊魅立刻脱离了包围圈。
　　伊魅见容时依旧搂着她，红着眼让容时放下她：“我带你走，走的快些，你指路。”
　　虽然她给容时的药丸能压制毒素，但是伤口不处理，这般流血，也会失血过多的，而且容时身上并不止这一处伤口。
　　对方有备而来，人手是影卫的两倍，而且伊魅观察了一下，应该是两拨人手，一个是她见过的，一个是她不曾见过的，杀人的手法很陌生。
　　作者有话要说：新文预收：《师尊她只想做咸鱼》师徒修仙文，不看看吗？
　　陆离，一个悲观，咸鱼，得过且过的女程序员，26岁熬夜猝死
　　被主神系统选中绑定成为某仙侠世界真神的师尊，只要完成任务便可以重新活过来
　　然而主神系统也有失策的时候
　　系统:只要宿主完成任务便可在现实世界中活过来
　　陆离:拒绝，放我去死
　　系统君好说歹说，无底线给金手指，并且不启动任务模式，才让这咸鱼宿主答应做任务
　　系统：任务内容收小真神为徒，教导小真神修炼，引导小真神树立正确的世界观人生观价值观，直至真神归位
　　陆离:我宁愿就此死去
　　系统:你家人多难过啊
　　陆离:我孤儿，还单身，死宅
　　系统君只恨自己不会哭，有比它更惨的系统嘛？宿主每天只想去死不想完成任务
　　再后来陆离终于同意接受任务，但条件是完成任务放她去死
　　如此没有求生欲的宿主它从未见过！
　　任凭系统君如何哭闹，陆离均无动于衷
　　但看到那个乖巧可爱的小真神时，陆离身体比脑子快，反应过来的时候，她已经抱着徒儿回到清韵峰
　　随着小真神的长大，系统君渐渐的明白，要想完成任务，还得靠真神自己努力，靠宿主是靠不住了
　　仙侠师徒文，又丧又温柔师尊X占有欲强白切黑小徒弟
　　又名《宿主每天都在罢工》
　　《徒弟─死亡路上的绊脚石》

76、第 76 章
　　伊魅抱着容时,施展轻功，快速的在那些杀手中移动。
　　然而由于对方人多，最终还是有几人追了上来。
　　伊魅咬着唇,她身上的毒药不多了,而就在这时候,伊魅看到一个身着白衣的男子，他腰间挂着一个壶,倒是精致的很。
　　但伊魅一看便知道这人她见过两次,第一次是容时蛊毒发作的是,第二次是在京城，两人遇到傀儡的时候。
　　伊魅看着周围慢慢多起来的白雾,眼眸微冷：“你还敢来。”
　　秦朗这次倒也不遮遮掩掩了：“伊魅姑娘，若你愿意同我走，我倒是可以考虑放过你的皇帝陛下。”
　　他那戏谑的语气，让容时忍不住勾起嘴角,胆敢用她来威胁魅儿。
　　“朕的命，还真是不太值钱啊。”容时从伊魅身上下来，手指长剑,看向秦朗的眼神，仿佛是看一个将死之人。
　　秦朗被她这么看着,心头有一丝恐惧，毕竟是来自那九五至尊的威压。
　　“你也太看得起自己了,谁啊。”伊魅嫌弃的撇了撇嘴。
　　容时顾不得自己身上的伤,反手将一名偷袭的杀手一剑封喉。
　　“魅儿,你安心对付他，其他的交给我。”容时在伊魅耳边说到。
　　伊魅蹙了下眉头：“可是。”
　　“没事的，沐卿很快就到了。”容时安抚她。
　　在浓雾中的人不管是影卫还是那些杀手,一个个的眼眸逐渐变红，他们开始停手，不在对彼此刀剑相向，而是同时将容时和伊魅包围起来。
　　伊魅不曾想到他的邪术已经练到了这个境界了，不过，这人恐怕不知道，阿娘曾告诉她，这种秘书有一个致命的地方，那就是一旦被反噬，施蛊者自己会变成不人不鬼的尸人。
　　“好。”现在这情况，也由不得她多想，她拿起笛子，悠扬的笛声响起。
　　她的笛声温和悦耳，那些中蛊的人听到她的笛声渐渐的动作变的迟缓。
　　但这一次比上一次难的多，那么多人，伊魅竟不能完全阻止。
　　容时应对这那些失控的人，额头已经覆上了一层汗珠。
　　比起容时来，那些家伙仿佛不知道疼痛，不知道疲惫。
　　“伊魅姑娘放弃吧，这一次可不是如同上一次一样的半成品。”秦朗温和的说到。
　　纤长的手提着那个壶，另一只手操控着蛊虫。
　　伊魅缓缓的闭上眼，不去搭理他。
　　她在飞快的想着，要怎么破解这个局面，又要努力的用音律夹杂着内力去控制那些失控的傀儡。
　　容时的手臂上又多了一道伤痕，索性伊魅与她背对着，并未看到。
　　反手割断了一名偷袭的杀手的喉咙。
　　但令人惊悚的是，他仿佛完全没有感觉一样，继续向前。
　　容时不得不斩断他的手臂，汗水顺着下巴低落。
　　这浓雾有问题，凡是进入这里的人，神智都会被那人操控。
　　容时知道自己如今还能保持清醒大概是因为伊魅的本命蛊的原因。
　　伊魅忽然被容时搂过腰躲过一击，她真开眼，看到容时衣衫上的红色血迹，还有手臂上的伤痕，满眼都是心疼。
　　“黎姐姐，你配合我一下，将这些小可爱放到他们身上去。
　　伊魅将一个袋子给了容时，里面是十多只蛊虫，是她这些日子用魔教的恶人养出来的蛊。
　　容时平日里最怕这些东西，但此刻也由不得她怕了。
　　咬了下牙：“好。”
　　她们跑出来，只跟着几名影卫，其余的影卫都被后面的杀手拖着根本不可能赶过来解救，沐卿这时候还没过来，也定是遇到了麻烦了，现在他们只能拖。
　　不是说这人已经死了吗？看来又是一个诈死的，容时蹙着眉，端王倒是好手段，这样的人都能笼络。
　　那些傀儡虽说不怕疼也不怕累，但是到底有伊魅牵制，行动缓慢，偶尔伊魅占了上风，甚至会停在原地。
　　容时施展轻功，将那些蛊虫种在傀儡身上。
　　渐渐的，伊魅也能控制一部分人了，伊魅控制的人和秦朗控制的人两两对半，厮杀在一起。
　　那场面过于血腥，血肉模糊。
　　便是容时也不忍直视。
　　她缓了一口气，抬眸看到伊魅那双深紫色的眸子，与平日的娇俏可爱全然不同，此刻的伊魅浑身充满一种妖异之感，令人不敢直视她的眼睛，仿佛看一眼便能迷失了自我。
　　秦朗轻笑了声：“伊魅姑娘每次都能给秦某惊喜啊。”
　　容时看向那个看似很是轻松的男人，眼眸一冷，擒贼先擒王。
　　秦朗似乎预料到了她的动作一般，快速的躲开了。
　　容时听到有人在靠近，但是并不知是敌是友。
　　“大祁皇帝陛下，你的对手是我。”容时和伊魅隐约听到一个比较熟悉的声音。
　　尽管那人带着面具，但是伊魅还是认出来了，她来到容时身边：“老板娘姐姐。”
　　卫霜叹了口气：“何必说出来呢。”
　　“活着，我应该说，西漠第一杀手冥沙？”容时手指长剑，便是浑身伤痕累累，但依旧没有一丝狼狈之感，在她眼里，似乎他们依旧是蝼蚁。
　　这样的气度卫霜只在两个人身上感受到过，一个是她的主上西漠皇帝，一个便是眼前这个大祁皇帝。
　　当日那个在客栈仿若纨绔子弟一般的人和眼前这个人，还真是很难重叠在一起。
　　“皇帝陛下果然消息灵通，看来今天这一场刺杀也在皇帝陛下的预料之中？”
　　“朕可没兴趣天天揣摩蝼蚁的心思。”容时嗤笑道。
　　说完强大的剑气夹杂着内力向卫霜袭来，卫霜眼眸中闪过惊诧，她不曾想这位皇帝的剑术竟比端王和预料的高那么多。
　　不过这倒是令她升起来战意了。
　　两人顿时交手起来，伊魅和秦朗的对决还在进行。
　　伊魅是以音律御蛊，而秦朗并不是，或许在蛊术上，伊魅暂时略占上风。
　　但伊魅似乎忘了，秦朗还有多余的力气去进行偷袭。
　　他手中多了一把匕首，隐入浓雾中，伺机偷袭伊魅。
　　“伊魅姑娘何必这般倔强呢？”秦朗的声音有些飘渺，分辨不出具体从何处传来。
　　伊魅感受到一丝危险，但她除了蛊术和轻功，其他的并不擅长，故而一时却分辨不出到底是从何处传来的杀意。
　　在秦朗的匕首即将伤到伊魅之时，容时的长剑适时的挡住了他，但自己也被卫霜伤了一剑。
　　容时抱着伊魅急速后退，顾不得肩膀上的伤。
　　伊魅看到容时肩膀上的伤，紫色的眸子似乎变的更深了些：“黎姐姐！”
　　“乖，没事。”容时轻轻拍了下她的后背。
　　伊魅鼻子一酸，黎姐姐真的从不是骗她的，她说要护着她，便真的令她毫发无损。
　　“朕倒是不曾想到，端王不仅勾结魔教，还有当年的蜀王余党，甚至勾结外族。”容时懒懒的说道。
　　“就是不知道冥沙大人知不知道，为什么朕身边只有这么些人，其他人去哪了呢？”容时轻笑了声，眼里不是被追杀的狼狈，是一种掌控天下的势在必得。
　　卫霜心中有一丝不好的预感。
　　容时隐隐听到暗箭破空之声后，嘴角的笑意更大了。
　　她慵懒的搂着伊魅，看着卫霜：“冥沙手眼通天，就是不知道你那位义兄的女儿有没有这般能耐，不知道你西漠承受得起朕的十万铁骑压境吗？以及你的皇帝陛下能不能同时应对最疼爱的弟弟的篡位吗？难道诸位不知道真最喜欢的就是以彼之道还施彼身吗？”
　　竹影殿的人将那些跟上来的杀手解决了大半，小心的避开浓雾，在边缘阻止杀手的靠近。
　　而此时远处的沐卿看到那破空的信号，心里也松了口气，深蓝色的衣衫上沾染了血迹，沐卿的情况并不比容时和伊魅好上多少。

77、第 77 章
　　秦朗见到这状况,蹙了下眉头：“连竹影殿都是陛下的人，真是令人不曾想到啊。”
　　“冥沙，你还不动手！”秦朗的与伊魅的对决中消耗了太多的内力,此刻靠他一个人根本杀不了伊魅和容时两人。
　　而此时浓雾外传来了一声低沉的男生：“冥沙大人考虑好了,不知道冥炎这唯一的女儿经不经得起本座的刀轻轻一割呢？”
　　卫霜闻言心头一颤,但面上依旧不动声色。
　　见她不说话，外面的人似乎发狠了,折断了陆昕一只手,惨叫声传入了卫霜耳中,由不得她不信。
　　容时搂着伊魅的腰身：“魅儿趁机出去，不必恋战。”
　　伊魅点了点头,抿着唇，看着秦朗依旧有些不甘。
　　她想起来这人了，少时她见过的。
　　那是被三十二寨废了全身经脉，再不得炼蛊的那个少年,那个为了炼蛊，将自己的亲人作为器皿温养蛊虫的少年。
　　“你们大祁的内斗，与我何干？”卫霜冷冷的看了他一眼,随后收了剑，退出了战局,她对容时的话已经信了八分了，剩下的两分卫霜赌不起。
　　西漠与端王合作是最大的错误。
　　“还望陛下莫要食言。”卫霜冷冷的说道。
　　“这求人的态度,朕可不喜欢。”容时冷眼看了她一眼。
　　“冥沙,你看,就算你乖乖听话又如何，我们的皇帝陛下，可不是斩草不除根的人。”秦朗发狠的说道。
　　卫霜的剑瞬间指向他：“本座做事何时轮到你来指手划脚了？莫说你,便是你们端王，也不敢对本座如此。”
　　“皇帝陛下，我可不是在求人，是交易，若是我真要鱼死网破，你今日依旧要交代在这里。”卫霜冷声说到。
　　容时轻笑了声，抬眸看着她：“啧，脾气这么大，唐磷，放了那孩子。”
　　卫霜转身便要走，容时却叫住了她：“既然是交易，那自然是需要冥沙大人保护朕安然离去，否则朕岂不是太亏了？”
　　卫霜从未见过如此厚颜无耻之人，偏生她还没得选择。
　　秦朗见原本的同一战线的人忽然倒戈，冷哼了一声：“看来冥沙也不过如此，一个杀手居然有了情，简直可笑。”
　　“人多就能拦住我吗？可笑。”秦朗阴沉着脸，他的眼眸变成了一种诡异的血红色。
　　伊魅心头一颤：“不好，他在以身饲蛊。”
　　说着伊魅拿出笛子企图阻止他的蛊虫。
　　“哈哈哈哈，晚了。”他手中的蛊壶中爬出了许多的蛊虫。
　　卫霜的剑气扫过，死了不少，剩下的还是迅速的往外爬去，隐藏在树叶之下，渐渐的外面的竹影殿的人开始有些惨叫起来。
　　“只要多出是个傀儡，我也不会输。”秦朗放肆的笑着，他的手臂中还有蛊虫从他的血肉中爬出来。
　　伊魅没想到这人对蛊已经痴迷到了这般的境界。
　　那些不小心着了道的竹影殿弟子开始被秦朗所掌控。
　　即便是杀了不少，但也有十多名弟子遭殃了。
　　伊魅心尖微颤：“黎姐姐，我容不得他，今日我必须杀了他，三十二寨的叛徒。”
　　容时听着她微颤的声音，便知道她是铁了心要如此了。
　　“好。”
　　“哈哈哈，容不得我？”秦朗仿佛听到了什么笑话一样：“你们又好到哪里去？不也一样是用人之血肉养蛊？不知道魔教弟子的血肉养出来的蛊怎么样？”
　　伊魅眼眸微垂：“我不曾杀了他们，也不曾让他们变成不人不鬼的怪物，更不曾杀了自己的至亲，三十二寨便是以血养蛊，也是用自己的血。”
　　秦朗听了她的话，但是平静了些，他轻轻的笑了声：“想不到我的故事知道的人还挺多。”
　　“黎姐姐，让其他人离远些，这蛊会转移的。”伊魅不再和他废话，她缓缓的吹奏起笛子，而秦朗也操纵着那些傀儡。
　　“好。”容时闻言应了下来，唐磷听到伊魅的话，下令让其他人往后撤。
　　伊魅的曲调轻柔，仿佛一曲催眠曲一般，那些刚刚陷入狂躁的傀儡，听到了她的笛声，似乎有一瞬间的迷茫。
　　“魅儿，还有蛊吗？我们可以帮忙。”容时担忧的蹙着眉头。
　　伊魅缓缓的摇头，她那蛊只有那么几只，还是针对上次秦朗的傀儡所研制的，但炼制这蛊，颇费心神。
　　容时眼眸越发冷淡：“冥沙，护着魅儿。”
　　卫霜挑了下眉，这人倒是半点不客气的命令她。
　　但她到底也没说什么，只是默默的站在了伊魅的身后。
　　方才已经被伊魅掌控的傀儡，与秦朗的傀儡缠斗起来，雾气渐渐的没有那么浓，竹影殿的人也在外面时不时的放暗器。
　　但那些傀儡根本就不知道疲惫，只知道进攻。
　　容时斩断了一名傀儡的腿，他才没能继续站起来，卫霜也想依样画葫芦，但是终究不是没一次都有那么好的机会，而且即便是断了腿，他们也仿佛不知疼一样继续围着容时三人。
　　卫霜将一名傀儡的脖子扭断，但是诡异的竟是，他居然依旧歪着脖子向卫霜砍下去。
　　她受过很多伤，这种程度的伤也不在少数，但是卫霜第一次感觉到了诡异。
　　而已经退远了的竹影殿众人的暗器对他们仿佛没有任何用处。
　　唐磷忽然听见不远处一声惨叫，居然还有人着了道。
　　秦朗的脸色已经苍白的没有一丝血色了，但他脸上却是诡异的笑容：“哈哈哈，这可是我养了一年的蛊，它们在我身体里吞噬我的血肉，那滋味，你们也尝尝，很爽的。”
　　容时见过很多人，但是像秦朗这种疯狂到极致的人，却很少，他不在乎别人的命，也不在乎自己的命，疼痛仿佛让他更加的畅快，杀人令他心情愉悦。
　　伊魅眸子一冷，容时忽然感觉到她身上的内力比往日强盛一些。
　　只见她眼尾的蝴蝶活了过来，随后化作无数的紫色小蝴蝶，散开，然后没入了那些傀儡体内。
　　容时心头一慌：“魅儿！”
　　伊魅却不曾搭理她，甚至闭上了眼，指尖依旧握着骨笛，但是笛声却变的充满了杀意。
　　“你与其担心她，不如想想怎么让这些鬼东西别靠近她打扰她。”卫霜冷冷的说到。
　　容时抬腿将一名傀儡踢开：“要你说。”
　　但是令两人没想到的是，那些为伊魅所操纵的傀儡，缓缓的将他们保护起来。
　　容时身上有被傀儡抓伤的地方，伤口透着黑色，卫霜的伤口也是。
　　终于缓了一口气的容时，看到伊魅的身子微微晃了下。
　　连忙过去搂着她的腰，近了她才看到伊魅的嘴角竟有一丝血迹流下了。
　　容时心中发疼，她信誓旦旦要保护好魅儿的，却好像总在被她保护。
　　自以为运筹帷幄，却也不过如此。
　　秦朗感觉伊魅逐渐掌控了他的傀儡，眼中布满了不可置信：“不可能，不可能！”
　　唐磷此时也找到了一丝可以帮上忙的突破口，他命人用钩爪的绳索将那些傀儡束缚起来。
　　秦朗能控制的傀儡也只有十多个，之前找不到突破口是一旦那个傀儡失去生命，蛊虫便会爬出去，然后又钻进活人体内。
　　但只要不让这些傀儡那么快失去生命，蛊虫就不会出来，会继续留在体内吸食血肉。
　　秦朗恐惧的不是竹影殿的人帮上忙了，而是他发现伊魅居然将他种在傀儡体内的蛊虫直接抹杀了，直接杀了。
　　他仿佛看怪物一样的看着伊魅：“不可能不可能！”
　　在他陷入自己的情绪是，容时和卫霜对视了一样。
　　两人同时施展轻功，卫霜率先发起攻击，秦朗这时候居然还有余力挡住她一击，随后一名傀儡迅速的挡在他面前：“哼，偷袭？”
　　然而他的话音刚落，容时突然出现在他的后方，剑尖穿透他的心口。
　　那些傀儡在秦朗错愕的时候，有一瞬间失去控制，而伊魅抓住了这一瞬间，笛声再次变幻。
　　“你为什么可以将本命蛊种在他人体内？”秦朗不可置信的问伊魅。
　　伊魅放下笛子，嘴角流出一丝血迹：“阿娘说，蛊术变化万千，但说到底也都是要借助内力的，我自己研究出来的，想学？”
　　秦朗的眼中透着炙热。
　　伊魅泄愤一样的踢了他的心口一脚：“你不配。”
　　容时见她的身子摇摇欲坠，连忙过去扶住她：“魅儿，你怎么样？”
　　“没事，其实我还是第二次这么用，一次性对付那么多，还，还挺难的。”说完一口血便再也忍不住吐了出来。
　　“哈哈哈，我一辈子研究蛊术，竟输给了你，三十二寨那些老头子都奈何不了我。”秦朗说着他的身体里爬出许多令人作呕的虫子。
　　卫霜看的头皮发麻。
　　伊魅当真没想到她疯狂至此，这人早已不能称之为人了，只能说是一个傀儡，他自己的傀儡，蛊虫的傀儡。
　　“跑吧，跑不掉就被吃掉吧，我都控制不了它们。”秦朗诡异的盯着伊魅，看的伊魅觉得有些恶心。
　　“黎姐姐，让他们都走，赶紧走，一旦被钻进身体里，我也救不了，放火烧也可以。”
　　说完就晕了过去。
　　“走。”
　　容时捞起伊魅，咬着牙施展轻功将她带走了。
　　唐磷倒是听到了伊魅最后一句话，他在最后面殿后，然后两枚唐门的火药丢了出去。
　　方才打斗的地方，瞬间化为了一片火海，将那些被绑着的傀儡和地上躺着的死尸连带从秦朗身体里爬出来的蛊虫都燃烧殆尽。
　　作者有话要说：小魅儿惨兮兮的

78、第 78 章
　　唐磷迅速的跟上容时,容时身上的伤势也颇为严重。
　　确认了不会有被蛊虫附身的危险，容时才抱着伊魅停了下来，卫霜也跟着他们。
　　“现在可以将人还给我了吗？”卫霜低声问道。
　　容时嗤笑了声：“自然,不过朕的话也记得带到,若是西漠一意孤行,我大祁二郎也并不惧开战。”
　　卫霜点了点头：“陛下放心。”
　　容时示意竹影殿的人将陆昕还给卫霜，许是嫌她太吵,竟点了陆昕的哑穴。
　　卫霜解开她的穴道,将人抱起,迅速的离去。
　　“陛下，请先上马车,属下等人护送陛下回宫。”唐磷恭敬的说到。
　　“嗯。”容时微微颔首：“沐卿那边如何了？”
　　“回陛下，属下尚不知，但不出意外燕州太守已经带兵去解救了。”唐磷垂着头，生怕容时动怒。
　　“若是沐卿有事,端王世子就地格杀。”容时冷声道。
　　“是。”
　　容时抱着伊魅登上马车，她今日布下的局，秦朗是唯一的变数,若是没有魅儿，她这局就破了。
　　轻轻的将人放在软榻上,用帕子替她擦去嘴角的血迹：“辛苦魅儿了。”
　　之前的情报说秦朗已经死了，可他不仅活着,炼蛊术还更加强了,不是秦朗太聪明瞒天过海,就是影卫有了叛徒。
　　容时靠着马车，那墨色的眸子令人发寒。
　　她的伤不曾伤及内腑，但是外伤严重,失血过多，如今坐下虚弱和疲惫感便袭来。
　　但又不愿与伊魅一同躺下，满身的血，她有些嫌弃。
　　所幸之后的路途倒是没什么阻碍，顺利入了城。
　　燕州太守带兵过去的时候，沐卿的人已经所剩无几了，白饮月那一身白裳也变的狼狈不堪，暗红的血迹散布在衣裳上，好看的唇抿着，与沐卿背对着。
　　两人身上皆是累累伤痕。
　　那世子似乎并不急着让她们死，仿佛是在玩弄一样。
　　沐卿替白饮月挡下一击：“你不该来的。”
　　风光霁月的青云剑宗的长老，何苦和她这个在死人堆里出不去的人为伍，沐卿眼中闪过一瞬迷茫。
　　白饮月轻笑了声：“我不来你就死了。”
　　沐卿的心尖仿佛被什么触动了一下，她抿着唇，不再言语手上的动作更加狠厉。
　　“首领，这种无力的滋味怎么样？往常只有首领看着别人绝望的份吧？”端王世子懒懒的坐在马上，轻蔑的问她。
　　沐卿并不曾看他，仿佛那人也不过是个跳梁小丑。
　　“杀，给本世子杀了！”被无视的人瞬间暴怒。
　　而就在此时，一支利箭破空而来，那世子察觉到危险想要躲开，然而另一支利箭再次向他射来，其中一支箭羽穿进了他的左肩。
　　沐卿嘴角勾起一抹笑容：“不用死了。”
　　远处的骑兵逐渐接近，燕州太守手执大刀：“端王这是要谋反吗？”
　　浑厚的声音传入这混乱的人群，所有人不由自主的看过去。
　　“不可能！”那端王世子似乎没想到燕州太守会过来。
　　“你背叛了父王！”
　　“我只忠于陛下。”
　　有了骑兵的加入，沐卿趁机搂过白饮月的腰趁着敌人尚未反应过来的时候，施展轻功混入了骑兵之中。
　　体内内力耗尽，便是沐卿，也快撑不住了：“陛下怎样了？”
　　“陛下无事了，探子说已经在进城的路上了，首领辛苦了。”燕州太守见她满身血污，眼中是敬佩。
　　“端王世子意图谋反，陛下有令格杀勿论。”
　　进了城守府后，唐磷轻声唤容时，却没有回应。
　　他犹豫着掀开了车帘，马车中的二人都已昏睡过去了。
　　蹙着眉，叫了两名竹影殿的女弟子将二人抱进去。
　　这一夜注定了这城守府是个不眠之夜。
　　沐卿和白饮月回到城守府的时候，容时的伤已经处理了，但伊魅受的是内伤，这些大夫也束手无策。
　　停了大夫的话，沐卿蹙着眉头，若是救不了伊魅姑娘，怕是陛下醒来会大发雷霆的。
　　“我去看看。”白饮月安抚她道。
　　“你会医？”沐卿看着她，有些惊讶。
　　“嗯，略懂。”白饮月让人带路，跟着去了伊魅的房间。
　　躺在床上的人儿脸色苍白如纸，失了往日的灵动。
　　白饮月给伊魅把过脉之后，轻轻的松了口气：“确实受了内伤，但尚没有生命危险，需要有人每日帮助调理内息，疏通混乱的内力。”
　　“但是最早也得明日去了。”此刻她们一个个的都内力空虚，身体疲软，不可乱来。
　　“拖到明日不会有事吗？”沐卿蹙眉问到。
　　“会有所加重，但若是你如今想给她调息，会更严重，我开服药吧，先喝了药稳定一下。”白饮月安抚沐卿道。
　　“辛苦了。”
　　等白饮月开好药方，两人出了伊魅的房间。
　　“让大夫处理一下伤吧。”沐卿闷闷的说到。
　　白饮月轻笑了声：“好，不过，我想先洗洗。”
　　“会弄到伤口。”沐卿严肃的说到。
　　“可卿儿也这样想的不是吗？”听着她唤自己卿儿，沐卿面具下的脸颊发着烫。
　　“那便由你。”
　　两人分开之后各自回房洗漱，泡在药浴中，沐卿只觉得那些伤口在发疼，但她已经习惯了这种疼痛，可想到白饮月因为她而受伤，沐卿的脸上有些自责，还有些迷茫。
　　白饮月自小时候被叶问水带回青云剑宗之后，便少有受伤。
　　如今倒是着实觉得挺疼的，泡在浴桶中，好看的眉因为疼痛而皱起。
　　“有点亏。”想着沐卿那别扭的模样，白饮月就觉得自己这伤有点亏：“得再讨点什么回来才行。”
　　城守府的人给她准备了一身新衣衫，浅蓝色的衣裙，白饮月还没洗完，便听到门口有人敲门。
　　“谁？”
　　“月姐姐，是我。”沐卿的声音自门口传来。
　　白饮月听着她的称呼，那一丝失落便又没了。
　　“稍等，这就来。”
　　沐卿在门口听到了水声，想来是白饮月还没洗完，不自觉的想到那场景，沐卿脸颊又红了，身边还跟着一名女大夫，是以沐卿还带着面具。
　　白饮月穿好衣衫过来开门，沐卿的眼中闪过一丝惊艳，见惯了白饮月穿白色不食人间烟火的模样，如今这略微繁复艳丽些的颜色在她身上倒是多了些不一样的感觉。
　　“卿儿。”白饮月打开门轻声唤她。
　　“你身上的伤，我让大夫给你看看。”沐卿别扭的说到。
　　“多谢。”白饮月对着女大夫微微颔首。
　　这般天仙样的人，对自己轻笑，那女大夫也有些羞赧：“姑娘客气。”
　　待到女大夫给白饮月将伤口都包扎好，并嘱咐近日莫要让伤口碰水，白饮月系好衣衫：“烦劳大夫给卿儿看看。”
　　沐卿本在旁边坐着，见到白饮月那些伤口，心中难受。
　　但还没回过神，便被叫到了。
　　“不用了，我自己处理便好。”沐卿不习惯让别人帮她处理伤口，这伤虽严重，却并不是最严重的。
　　白饮月笑吟吟的看着她：“那卿儿是想让我帮你？”
　　“不...”沐卿弱弱的说到，哪有半点影卫首领的肃杀和冷血。
　　“大人还是让小人帮忙吧。”旁边的女大夫也开口道。
　　最终沐卿迫于白饮月的软威胁不得不同意了。
　　见她褪下外衫，解开了里衣，白饮月原本的戏谑散去，只余了满满的心疼。
　　露在外面的手臂上深浅不一的伤痕少说也有十来道，如今又添了新伤，更加令人不忍直视。
　　那女大夫也愣了下，但终究什么都没问，只是默默的做好自己分内之事。
　　沐卿身上伤口多，这一折腾便是一个时辰。
　　等到大夫走了，白饮月看着沐卿的眸子泛着红意：“卿儿经常受伤是吗？”
　　即便早已经猜到会是这样，但是亲眼看到，还是不一样的，更加令人难受。
　　“都是以前的伤，月姐姐不用太担心，如今已经不会了。”沐卿笨拙的向白饮月解释。
　　若不是顾及她的伤口，白饮月真想将人搂进怀中：“很疼吧。”
　　她今天也体会了一遍，真的挺疼的。
　　沐卿向她笑了笑：“最开始的时候很疼，后来就好点了。”
　　那是因为习惯了。
　　沐卿见她眼睛中有些水汽，手足无措的想替她拭去：“没事的。”
　　“当年是我回去晚了，卿儿对不起。”白饮月想若是自己当时能早回去一点点，卿儿也不用受那些苦了。
　　沐卿摇头：“师父待我挺好的。”
　　“陛下也是。”沐卿补了一句，她想起今日唐磷与她说的，陛下平日看似无情，但其实并非那样，自小跟在她身边的沐卿最清楚不过。
　　这也是她甘愿从师父手上接任影卫的原因。
　　“可终究步步杀机。”白饮月看着手中的茶杯苦笑道。
　　容时对伊魅自是极好的，不可否认对沐卿也并不差，但终究君臣有别，沐卿和伊魅永远不会是一样的。
　　沐卿没有接话，她不知道怎么接，她和白饮月终究不是一路人。
　　白饮月伸手将她面具取下，看着她张清冷的脸：“但既然是卿儿的选择，我自会陪着你。”
　　作者有话要说：今天双更

79、第 79 章
　　“魅儿什么时候能醒？”容时蹙着眉轻声问。
　　“小师妹的状况，虽然严重，但是调理两天应该就能醒过来了。”白饮月有些无奈的看了一眼沐卿，这人自己刚好一点，就忧心别人。
　　“辛苦了。”容时温和的看向她们。
　　“属下惶恐。”沐卿弓着身子，容时抬手将她扶起来：“好好养伤，等魅儿醒了就启程回京，给朕大张旗鼓的回去。”
　　她语调平稳，却依旧让人感觉到一丝压迫之感。
　　或许是陛下离朝久了，沐卿见多了她不着调的模样，都快忘了她是那谈笑间能让人坠入地狱的大祁皇帝。
　　“是。”
　　还好伊魅并没有让容时太过担心，第二天就真如白饮月所料醒了过来。
　　躺在床上的人儿缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的是一个模糊的人影。
　　容时见伊魅眼皮颤动，便紧张的抓住了棉被。
　　模糊的人影渐渐变得清晰，伊魅看到容时，甜甜的对她笑了下，但因为唇色过于苍白，失了平日的灵动。
　　“黎姐姐~”
　　容时俯身去抱着她：“嗯，我在。”
　　“我又保护了你哦。”伊魅轻笑着。
　　容时紧紧的抱着她：“嗯，魅儿最厉害了。”
　　“黎姐姐，你的伤怎么样了？”伊魅担忧的问她。
　　她还记得容时那些深可见骨的刀伤剑伤。
　　“没事，皮外伤。”容时亲了下她的嘴角：“别担心。”
　　伊魅蹭了蹭她：“那黎姐姐担心我吗？”
　　“担心。”
　　伊魅将下巴放在容时肩膀上：“所以啊，我怎么可能不担心黎姐姐呢？”
　　她又不是没有眼睛看，那时情况那般危及，黎姐姐却护着她，没有让她受到任何外伤，心里总是暖的。
　　容时轻笑了下：“好，懂了。”
　　“我饿了。”伊魅撒娇道。
　　“我命人备吃的。”
　　“你喂我。”伊魅得寸进尺。
　　“好。”容时对她是有求必应的。
　　伊魅想亲一下她，但是似乎想到了什么，又躲开了。
　　“魅儿怎么了？”容时不解的问她。
　　“脏啦，都没洗漱，躺了几天了。”伊魅嘟囔道，耳根有些发红。
　　“那吃完洗洗。”容时眼眸中盛满宠溺，在伊魅躲闪不及的时候，亲了下她的唇：“魅儿怎样都是最好的。”
　　“你不洁癖啦？”伊魅惊奇的看着她。
　　容时有些别扭的转过头：“我叫人备水。”
　　伊魅大概是知道她什么意思了，不是不洁癖了，只是对象是自己，宽容了些。
　　“我先洗澡~”容时不嫌弃，伊魅自己有些嫌弃自己。
　　“也好。”
　　下人备好热水，容时在伊魅房间等着她洗漱出来，听着她洗澡的声音，容时总有些心猿意马。
　　伊魅洗完换了身衣裳出来，是她平日不常穿的襦裙，倒是添了几分娇俏可爱。
　　方才洗澡的时候伊魅便觉得心口闷的很，她也知道自己的内伤游戏严重。
　　但她不擅长医，也不知要如何去调理，不过想来是有人帮她调理过了，否则她当时的情况，在自己昏迷的状态没有人替她梳理乱窜的内息，是不可能这么快醒来的。
　　“黎姐姐，你知道是谁帮我疗伤的吗？”伊魅出来之后好奇的问她。
　　“沐卿和你师姐。”容时也没瞒着她。
　　“那我得谢谢沐卿姐姐和师姐。”伊魅向她露出笑容，她总是这般的乐观开朗。
　　容时也不免被她感染了。
　　“好~”便是伊魅不说，容时也是要赏的。
　　容时带着伊魅去前厅用餐，问到那饭菜的香味，伊魅瞬间什么都不记得了，眼底只剩下那些美食。
　　又休养了一天，一行人才启程回宫，这一次是燕州太守率兵马护送回京，昭告群臣，可谓声势浩大。
　　容时和伊魅在马车上，沐卿骑马，白饮月便也随着她骑马，只不过是两人同骑。
　　沐卿本是不太同意的，但白饮月硬是睁眼说瞎话说自己不会骑马，又不肯一个人坐马车，理由是太无聊了。
　　不得已沐卿才同意了。
　　伊魅悄悄的看了一眼比她们前面一些的沐卿和白饮月二人：“黎姐姐，你说师姐什么时候能追上沐卿姐姐啊。”
　　“快了。”容时轻笑了声，沐卿有个爱她的人，容时也是替她高兴的，毕竟沐卿自小跟在她身边，感情并不只是君臣之谊。
　　“要不黎姐姐你给她们赐婚吧？我觉得沐卿姐姐开窍慢，那样师姐多累啊。”伊魅笑嘻嘻的说到。
　　“也不失为一个办法。”容时撑着下巴，想着赐婚是沐卿脸上的表情，应该很有趣。
　　这一路回京，倒是不像出来是那样，这次去哪都是被人当祖宗一样供着。
　　容时听了伊魅的形容，轻笑了声：“供祖宗都不见得这么用心。”
　　“为什么？”伊魅不明白。
　　容时放下车帘：“怕掉脑袋，也想接机升官。”
　　“哦，无利不起早呗。”伊魅诚实的说到。
　　“倒也没错。”
　　而这一路，伊魅倒是明显的感觉沐卿和白饮月两人关系似乎变得腻了一些。
　　回到皇城那日，满朝文武在城门口相迎，容时下了马车，又将伊魅牵下来。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”满朝文武的呼声让伊魅觉得很陌生。
　　而她身边的人，也与平日里不太一样了。
　　容时的面容有些冷峻，墨色的眸子看着跪伏在地的臣子，没有一丝波澜。
　　“平身。”
　　“谢陛下。”
　　这样的场面，伊魅只见过两次，还是觉得不太适应。
　　或许是感受到了她的不适应，容时牵着她的手，十指相扣，转头给了她一个安抚的笑容。
　　伊魅心中的无措少了几分，黎姐姐还是她的黎姐姐。
　　两人的小互动落在满朝文武眼中，每个人心里想的都不一样。
　　回到宫中之后，依旧是曾经呆过的殿宇，伊魅倒是不陌生。
　　这宫中的宫女都将她当皇后一样伺候着，毕竟是陛下放在心尖上的人。
　　白饮月也随着入宫了，因着伊魅的伤尚未痊愈，需要人帮忙调理，可容时近日又忙的整日不见人。
　　容时忙，沐卿自然也忙，倒是只剩下她们师姐妹互相解解无聊。
　　“小魅儿不会觉得这皇宫无趣吗？”
　　伊魅点头：“会啊。”
　　“那为何愿意跟着回来？”白饮月轻声问她。
　　“黎姐姐在啊，我想明白啦，我不喜欢做皇后，但也不喜欢和黎姐姐分开，所以还是不分开吧。”
　　她嘿嘿笑了笑。
　　白饮月抿了口茶，看来她们都是一样的。
　　“而且也不是那么无聊。”伊魅吐了下舌头：“师姐，我带你去玩。”
　　伊魅带着白饮月在宫里到处晃悠，几个当事人倒是半点不在意，宫里倒是传开了，这是陛下带回来的新贵人。
　　白饮月听着那些话，觉得颇为好笑。
　　“师姐，不用管她们，走我们去下棋去。”小丫头最近迷上了下棋，容时每日忙完回来，总要被拉着和她下一盘棋，也不觉得无趣，甚至听着伊魅时不时的耍赖，心情都会好上不少。
　　几日后，端王因为意图谋反被满门抄斩，一时间人心惶惶，生怕自己被牵连。
　　容时也终于没有那么忙的。
　　伊魅已经习惯了容时每日早起，但今日她醒了发现容时居然还在她身边。
　　反手搂着她的腰身：“你赖床。”
　　“嗯~”容时懒懒的应着她。
　　“你不上朝啦？”伊魅闭着眼睛迷迷糊糊的问她。
　　“不去~”
　　“懒鬼。”伊魅说完又缩进了她怀里。
　　“什么都要我去，朕养着他们干嘛。”
　　伊魅笑了声，果然黎姐姐还是懒鬼。
　　作者有话要说：容时：从此君王不早朝

80、第 80 章
　　最近朝堂上那些人安分了不少,他们逐渐想起来了当初陛下初登基之时的事，那时候她也是用雷霆手段，将不安的人都镇压了。
　　而自打朝堂上安静了之后,容时就开始了君王不早朝的快乐日子。
　　每天抱着伊魅一起懒床,而伊魅的伤因为有白饮月帮忙,也好的差不多了。
　　某天容时看着和伊魅和白饮月在下棋，沐卿跟在她身边,目光落在白饮月身上,有些熟悉的温柔。
　　这段时间也不知道她们俩怎么进展的,不过进展应该还不错。
　　等白饮月走了，容时被伊魅抱了个满怀。
　　“黎姐姐~”她亲了一口容时,容时扣着她的脑袋吻了上去。
　　单薄殷红的唇变的水润，容时轻咬了下她的唇：“魅儿，我想要。”
　　她贴着伊魅的耳朵，轻声说道。
　　“不行,还是白天呢。”伊魅拒绝了她。
　　“伤心~”容时委屈的蹭了下她。
　　“晚上嘛~”伊魅坐在她的腿上，有些羞涩的说到。
　　容时看到她这模样，心思蠢动。
　　然而到了晚上,容时在某人的指尖发出支离破碎的声音之时，不免觉得某人真的就是披着羊皮的狼。
　　白日里还一副羞涩的模样,真到了床上，精力充沛极了。
　　容时自云端跌落,眼波含情,委屈又哀怨的看着伊魅。
　　伊魅爱极了她这模样,又亲了下她。
　　容时趁机将她曲起长腿，抵着伊魅那一样动情的地方。
　　“魅儿~”容时含着她的耳朵，舌尖轻轻的舔舐。
　　“嗯~”伊魅身体无力,坐在了容时身上。
　　“坏蛋~”伊魅没想到容时会用这种姿势。
　　“魅儿不喜欢吗？”容时轻咬了一下她的唇，随后吻了上去，舌尖探入她的口中，互相纠缠在一起。
　　次日两人又一起赖床了，容时甚至连御书房都不想去了。
　　满朝文武渐渐的对此颇有微词，甚至说伊魅妖女，魅惑皇帝。
　　“陛下，大将军和左丞相在外求见。”容时正和伊魅在下棋。
　　“让他们去御书房等着。”容时轻声说道。
　　“我去去就回好嘛？”容时温柔的说到。
　　“好啊，我去找容睿玩，你去吧。”伊魅很懂给自己找乐子的，尤其认识容睿之后，欺负容睿成了她的乐趣。
　　“好。”
　　那天容时从御书房出来之后心情很不美妙，无非是让她立后，顺便给她推荐了不少人选。
　　容时摸着下巴，立后倒也不是不可以，就是不知道丫头愿不愿意。
　　晚上伊魅扛着一捆糖葫芦回来了，分给了宫里的宫女，给容时留了一串。
　　容时一进门就闻到了一股馨香，味道挺好闻的。
　　“今日换了新的熏香？”容时好奇的问了句。
　　“对呀，我自己做的，怎么样？”伊魅一脸求夸奖的问她。
　　“好闻。”容时如实回答到。
　　伊魅将身后的糖葫芦拿出来喂给容时。
　　“好吃吗？”容时吃着甜甜的糖葫芦，心情好了不少。
　　“魅儿不想知道今日他们找我做什么？”容时轻笑着问她。
　　“不想。”伊魅乖巧的说到。
　　“不行，我就要说。”容时一时气闷，有些不爽。
　　“我不听。”伊魅扬了下下巴。
　　容时搂过她的腰，让她坐在自己的腿上：“最近朝臣都让朕立后。”
　　伊魅闻言愣了下，心里有些闷：“那你要立吗？”
　　容时叹了口气：“这不该问魅儿吗？”
　　伊魅不解的眨了眨眼：“为什么问我？”
　　容时觉得自己才委屈，两人什么都做了，这家伙居然还问这种问题。
　　“那不问了。”容时气闷，嘴都嘟起来了。
　　伊魅觉得她生气的莫名其妙的，伊魅觉得自己才应该生气。
　　于是所有人第一次见到了陛下和伊魅姑娘闹别扭了。
　　伊魅见容时那种语气，生气的从她身上起来：“我去找师姐了，今晚不回来。”
　　容时见她迅速施展轻功走了，眉头微微蹙起。
　　她刚刚没说错什么啊？怎么这丫头就生气了。
　　白饮月在伊魅伤好之后就不怎么进宫了，在沐卿给她找的府邸，沐卿最近似乎也不忙了，每日还有闲情给白饮月做做饭，两人时而切磋一下剑术，倒也平静。
　　伊魅来的时候，沐卿刚好做好饭菜，两人今天出去逛了一圈，买了些东西，回来已经不早了。
　　白饮月看到那个从墙上探了个脑袋出来的人，不免笑了笑：“师妹怎么过来了？”
　　“嘿嘿，来蹭饭。”伊魅无辜的眨了眨眼。
　　“我做的可比不上皇宫御厨做的。”沐卿笑着给她加了一副碗筷。

81、第 81 章
　　满朝文武对于陛下要立一个不知来历的妖女为后这件事,均是不满，但最后这不满也销声匿迹了。
　　因为最开始带头的那个几人不是被调职就是被贬职，在官场混久了的人谁没有点见不得人的事呢？往常容时也不过是睁一只眼闭一只眼罢了。
　　只看她想不想收拾这些人罢了。
　　大婚那日十里红妆,首富叶家为国库贡献良多,那日众人才知道,他们所看不起的苗疆妖女竟是叶家小姐。
　　叶问水和苗絮被奉为上宾，这一场婚礼极尽奢华,成为百姓茶余饭后的谈资。
　　有人为帝后的感情所感动,有人说不孝有三无后为大,皇帝此举是为不孝。
　　容时可不在乎那些人说什么，她此刻紧张的很。
　　换好婚服,一向从容淡定的皇帝陛下，在寝宫焦急的踱步。
　　容睿从未见过自家皇姐这般模样：“皇姐，你急什么？新娘子又不会跑了。”
　　容时看了他一眼：“你懂个屁。”
　　她知道新娘子不会跑了，但是还是紧张,紧张又期待。
　　反观伊魅那边，苗絮和自家闺女坐在一起，两人都是懒洋洋的,不见半点紧张。
　　“丫头，你和你家陛下,谁在上面啊？”苗絮好奇的问了一句。
　　“都有啊。”伊魅剥了个橘子往嘴里塞。
　　“看容时那样，平时不是挺凶么？”苗絮啧了一声,她此刻才觉得容时当真有些宠她这闺女。
　　“黎姐姐不凶我啊,可好了。”伊魅不解的看向自家阿娘,不懂她为什么觉得黎姐姐很凶。
　　苗絮轻笑了声，不多做解释，容时对她家丫头时不凶,可在别人眼里，可当真是喜怒无常的君主。
　　一介女子能坐稳那个位置，没一点手段可不太可能。
　　外面的司仪告知容时吉时到了，容时在出去的那一刻又紧张了：“睿儿，朕穿的还行吧？”
　　容睿白眼都快翻到天上了：“皇姐今日是天上地下最好看的，皇嫂见了定然喜欢。”
　　容时很满意他的回答：“不过说错了，魅儿和朕一样好看。”
　　容睿恨不得现在就把他皇姐踹过去，自恋就算了，还拉着皇嫂自恋。
　　“皇姐，再不去可就误了时辰了，不抓紧时间？”容睿转移话题道。
　　“是了。”
　　容时以为自己已经做好准备了，可是在看到那个一身红衣的人儿时，还是微愣了下。
　　眼前的人儿一身大红的婚服，精致的妆容搭上那华丽的头冠，美的不可方物。
　　伊魅看了眼容时竟羞涩的低下了头，今日的容时身着与她一样的婚服，但容时比她高一些，同样的衣衫伊魅穿着是柔美娇媚，但容时穿着却仿佛不食人间烟火的仙子入了凡尘一样。
　　容时向伊魅伸出手，伊魅的指尖搭在容时的手心。
　　两人一同出去游行祭天，昭告天下帝后永结同心。
　　那天的皇城处处洋溢着喜气。
　　原本尚且不知道皇后到底是何人的百姓，也看到了那美颜不可方物的二人。
　　甚至有眼尖的小贩拍打着旁边的人：“皇后娘娘去我那里买过东西，我认得的！”
　　“你莫不是记错人了，皇后娘娘怎么会去你那买东西？”
　　“这般好看的人我怎么可能记错。”
　　容时听着下面的人欢呼，轻轻的握住了伊魅的手。
　　两人对视了一眼，眼里均是爱意。
　　但这婚礼也着实折腾人，游行完成之后，还有祭天大典，入宗祠告知列祖列宗。
　　等弄完了，伊魅哀怨的看着容时：“黎姐姐~我饿了！”
　　容时愧疚的看了她一眼：“马上就是宴席了，魅儿忍忍。”
　　“骗我我就放蛇咬你。”伊魅嘟囔着。
　　“怎会。”
　　沈莹玉和司空秋婵在司空家的席位上，看着那二人，好不般配。
　　司空秋婵忽然感觉腰上一疼，无辜的转过头看着沈莹玉：“老板，怎么了？”
　　“你早就知道容时是当今陛下是不是？”沈莹玉质问她。
　　司空秋婵硬着头皮点头：“是。”
　　她自小被当作司空家的少爷养着，自然是认识容时的，少时还一起在太学读书，容时那点光荣事迹她可太清楚了。
　　“那你不说？”沈莹玉又拧了她一下。
　　于是众人看着司空家的三少爷眼汪汪的看着旁边的女子：“我这不是，不敢吗。”
　　宴席开场，容时与伊魅在上面给群臣敬过酒，其他人也就放开吃了。
　　有些司空秋婵曾经的朋友过来给她敬酒。
　　“三少爷，这位可是嫂子？”司空秋蝉正何人寒暄呢，对方忽然这么问到。
　　司空秋婵小心翼翼的看了眼沈莹玉，沈莹玉只是淡淡的勾唇，给对方回敬一杯酒，也不答话。
　　然而在旁人眼中，这便是默认了。
　　“嫂子好，三少爷这些年不在京城，一回来便是带了这般令人羡慕的嫂子回来，好福气啊。”
　　司空秋蝉只得赔笑：“不说这些，看你这官服，你小子现在混的不错啊。”
　　当年司空三少爷混迹京城与金陵城，时常一掷千金谁人不知，只是后来却忽然的离京了，听闻司空家的人都便寻不到，如今突然回来，难免有人好奇过来搭话。
　　沈莹玉看着那个熠熠生辉的人，嘴角上扬，倒也不错。
　　只是她还是喜欢这人身着女装的模样，可爱些。
　　伊魅吃饱喝足了，便随着容时去敬酒，到了司空秋婵和沈莹玉面前时，俏皮的挤眉弄眼。
　　沈莹玉笑她：“小魅儿倒是瞒的挺深啊。”
　　伊魅无辜的摊手：“那可不怪我，怪黎姐姐，她干的。”
　　容时无奈的笑了笑：“今日不必拘谨，只是朋友，没有君臣。”
　　这话自然是对司空秋蝉说的，沈莹玉一届江湖人士，本也不甚在意这些。
　　“臣敬陛下。”话虽如此，可到底是皇宫，君是君臣是臣不可逾矩。
　　待到酒过三巡，司仪说该入洞房了。
　　即便是二人早已有过肌肤之亲，可或许是因着这日子不寻常的缘故，喝合卺酒时，到底是满目羞涩。
　　外面是热热闹闹的，屋内的一对新人，小心翼翼的亲吻对方。
　　苗絮和叶问水并不曾在皇宫入住，当日便离京了，苗絮不喜这皇宫，叶问水便带着她离去了。
　　虽说是成婚了，除了宫里的人对伊魅的称呼从伊魅姑娘，变成了皇后娘娘，倒也没什么大的变化，便是这立后大典未曾举行之前，也没人敢怠慢伊魅。
　　帝后情深已经是这宫里无人不知的事。
　　两年后
　　在司空秋婵的土匪寨里，迎来了两位客人，均是一身青色长衫，两个文弱的书生模样的人却一路无视了守卫入了寨子。
　　司空秋婵刚刚做了饭出来，看到二人，啧了声。
　　“我说二位，你们跑到我这来做什么？”司空秋婵可想不通，这两位大祁最尊贵的人又跑到她这破山寨来做什么。
　　容时懒洋洋的伸了个懒腰：“能先喝口水吗？怪累的。”
　　“能，怎么不能。”司空秋婵让人给她们倒水。
　　见二人喝完水了，司空秋婵才再次问：“二位，我这小破山寨，可没有皇宫好。”
　　容时自觉的在餐桌上坐下：“魅儿说，想看看你和沈莹玉修成正果了吗。”
　　伊魅点了点头，然后两眼放光的看着司空秋婵：“司空姐姐，开饭了吗？”
　　司空气笑了，分明就是来蹭饭的，还非的说是关心她，够不要脸。
　　“交钱就行，本寨不接受白吃白喝。”司空秋婵笑吟吟的说到。
　　“黎姐姐，给钱！”伊魅豪气的说到。
　　容时无奈的看了一眼司空秋婵：“我记得当年在金陵台，司空寨主欠了我三千两白银，还没还呢。”
　　司空秋蝉一口老血：“当年说好的一笔勾销了！”
　　“欠条我还有，一笔勾销的证据呢？”容时懒洋洋的说到。
　　司空秋婵差点被她气死，放下菜：“吃，管饱！”
　　于是某两个本该在皇宫中的皇帝与皇后就厚着脸皮在司空秋婵的土匪寨住了下来。
　　看沈莹玉和司空秋婵成没成是其次，主要是皇后某天心血来潮说吃腻了御厨做的饭菜，想念她的两个厨神姐姐做的饭菜了。
　　正好某个不靠谱的皇帝最近觉得朝堂无事，也想罢工，一拍即合就溜出去了。
　　沈莹玉睡饱了起来准备吃饭，看到那二人，还以为自己看错了。
　　直到伊魅扑上去抱住她才反应过来，不是眼花。
　　一边觉得这两人格外任性，一边又觉得确实像是他们能干出来的事。
　　闻听雪和闻听冉不知道二人的身份，见她们回来还挺开心的。
　　不过容时可不太乐意了，伊魅每天带着闻听雪上串下跳，捉弄满寨子的人，倒是不怎么搭理她了。
　　转而一想，容时决定和司空秋婵商量，好好教授一下闻听雪剑术，每天把小丫头累的要死要活没时间缠着伊魅了，皇帝陛下终于满意了。
　　沈莹玉和司空秋婵大婚那天，沐卿和白饮月也过来了。
　　两人虽然没有正式大婚，但是看那模样，该做的不该做的估计也都做了。
　　偷了司空的酒，喝了个痛快。
　　至于等司空醒来会不会把她们丢出去就另说吧。
　　后来容睿也不知道哪来的消息，也暗搓搓跑了过来。
　　司空秋蝉从来不知道她这土匪寨能容纳这么多大人物。
　　成婚后，司空秋婵每天都在想怎么把这几尊大佛送走，她好和好不容易追到的媳妇过一过二人世界。
　　后来发现请是请不走了，于是一拍脑袋对沈莹玉说：“玉儿，我们回茶馆吧！好久没回去，不知道怎么样了。”
　　沈莹玉想了想也同意了。
　　司空秋婵立刻补了一句：“不和她们说！”
　　沈莹玉大概是知道了她的想法，挑眉看着司空秋婵，某人小声的嘟囔了一句：“这群人跟屁虫一样，说了肯定要跟过来。”
　　当然最后司空秋蝉还是没甩掉那一群跟屁虫。
　　她就不明白了，怎么一个堂堂皇帝，一个堂堂王爷，一个竹影殿殿主，一个青云剑宗的长老这么闲吗？
　　对于她愤愤的表情，沈莹玉难得安慰了她一句。
　　“放弃吧，小魅儿估计在你身上种了追踪蛊，甩不掉的。”
　　司空秋婵死心了。
　　至于被忽悠说陛下和皇后身体抱恙，前往行宫疗养的左丞相，已经不会信这种鬼话了。
　　作者有话要说：完结啦
　　新文《师尊她只想做咸鱼》仙侠师徒文，欢迎收藏，甜文瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
