《想一边边下小说一边交友吗？最大的免费TXT小说下载阅读器、TXT小说下载社区：http://www.mozhua.net/，欢迎您的加入》
　　秦晋之好（GL）
　　作者：枫随絮飘

　　第1章

　　1
　　朝日初升，虽扫去那天际最后一片阴暗，却带不走江南初冬的阵阵寒意。
　　眯着眼，绷直身体，张开连耳大嘴，小黑狗伸了个大大的懒腰，紧接着全身抖动，顺了顺毛发，小步跑到一旁鸡棚，两只黑溜溜的眼睛，恶狠狠的瞪着那只抬头挺胸的公鸡，显然它对于这只公鸡的敬业很不满。不卖帐的公鸡丝毫不理会这只挑衅的小狗仔，“喔……”继续尽心的完成每日的工作。
　　小黑狗后腿刨土，喉咙里发出低吼，发出警告，成功的吓得棚中母鸡一阵惊慌。
　　门窗紧闭，屋内有些阴暗，火炉奄奄一息，床榻前，两双鞋整齐平放，透过纱帐，青色棉被下藏着紧紧相拥而眠的人，纱帐微动，不知从哪里钻进来的风，将睡在外侧的人吹得一个激灵，缩了缩脖子，双眼不睁，手摸索着拉过被子，将身边人裹紧。感觉到了心上人的体贴，内侧的小人，直觉的靠了过去，脸在那人颚下蹭了蹭。
　　皱了皱眉，不愿昨夜受累的人，被那门外那阵阵鸡飞狗跳的吵闹声打扰，作为一个疼爱妻子的好丈夫，此时就该毫不犹豫的挺身而出，护住爱人好梦。
　　轻轻的挪动身体，将那环在腰际的小手移开，虽然屏住呼吸，放缓动作，仍然惊到了身边可人儿，睫毛轻轻翕动，似乎就要转醒，不等她睁开眼睛，秦晋伏身，给那努力试途离梦境的人一个轻吻，
　　“乖，再睡会”听到耳边那亲切的声，不再作任何挣扎，嘴角勾着那幸福微笑，又一次沉沉睡去。
　　离开暖暖被窝，为重回梦香的人仔细掖了掖被子，再三确认凉气完全没有空子可钻，这才满意的起身，着衣。
　　双耳竖起，小黑狗听到了房内那丝几不可闻的动静，转身守在门前，在门打开的那一刻，用力甩着尾巴，表达它的忠心，只可惜，没得到主人的抚摸却得到了一个爆栗，委曲的低声呜咽，闪到一边，有气无力的趴下，眼神含嗔带怨。
　　熟练的取了饲食，撒到鸡舍中，打开木梢，把棚中大大小小七八只鸡放出，急着争食的鸡只，此时也无心与那小黑狗继续争吵，那可怕噪音不再，江南初冬的清晨，又变得安静平和。
　　快步走到灶房，点火，煮上粥，又将昨天买来的馒头，隔水蒸上，回到院中打了水，简单洗漱，突然又想到了什么，跑到鸡棚，如愿的摸出两枚鸡蛋，脸上笑开了花。
　　站在那已冒出淡淡热气的锅子旁，盘算着怎么处置这两枚鸡蛋，好给那还安然躺在床上的小人补身。
　　缓缓走到那个仍自对着鸡蛋发呆的人的身后，双手环住那纤细腰杆，整个人贴在那人身上，感受着这这瘦弱身板给自己带来的强大依靠和安全感，除了幸福，再没有其他的词汇能描述此刻的心情。
　　“怎不多睡会？”被妻子偷袭的人，笑的洋溢。
　　脸蹭了蹭她的背，林好儿闭上眼，撒娇：“你不在，睡不着。”
　　虽然也算是老夫老妻了，听了这话，还是让秦晋的脸不自觉的红了起来，扬了扬手上的鸡蛋：“帮我想想，怎么处置了它们。”
　　听着那略有些快速的心跳，林好儿眼皮都没抬一下：“煎？”
　　“早上吃会不会太油腻了些？”
　　“炖？”
　　“恐怕时间太长。”
　　“水煮？”
　　“似乎太简单了”
　　“……”不依“你这是为难我。”
　　转身，那小人正嘟着嘴，表达强烈的不满。
　　完全无法挡住那一抹艳红的引诱，伏身含住，鸡蛋的事被抛到了九宵云外。
　　最终，一盘炒蛋摆上了桌子，清粥，馒头，难得的炒蛋，构成了两人的早餐，每每看着这过于清淡的早饭，秦晋眼底总不自觉的泛起一些歉意。
　　“傻瓜，很好吃呢。”林好儿笑的幸福，扫去爱人那淡淡愁绪。
　　“那你多吃些。”秦晋夹着大块的炒蛋，放到妻子碗中：“你累了，该好好补补。”
　　脸上一阵燥热，林好儿也夹了一块放入秦晋碗中：“真正辛苦的人是你。”为了养家，每日早出晚归，辛苦赚钱，心疼，她这阵子又清减了不少。
　　会错意的人，愣了愣，咧着大大的灿烂笑容，摇头“我不累。”
　　“有媳妇真好。”一同工作的小伙计眼尖，看到了秦晋身上那件新袍，语气酸酸。
　　完全无法掩饰心中的那份喜悦，手下意识的摸了摸衣服，这是好儿亲手一针一线为自己缝制的，尺寸分毫不差，虽然用的是粗布，可在她看来，比那上好锦锻来的更加的精贵。为了这份深情，自己更该努力工作，让她过上好日子，深深吸了一口气，收了收心思，开始了一天的忙碌。
　　将新进的货物搬到后院中，仔细查点，一一核对，在小册上做了记号，再搬入库房，天隆号商行，就是她每日辛苦赚钱的地方。
　　老管事，陈伯看着那个，从不偷懒，勤奋的小伙子，眼中满是赞赏。这孩子是个可造之材。
　　收拾完了屋子，此时的太阳已高高挂起，林好儿抬头眯着眼，感受着冬日阳光，转身缓步走入房中，远远看去，那俏丽的身影却与常人有些不同，有些吃力的搬出了几张椅子，平排放好，再取出床上被褥，铺在椅子上，这么好的太阳，可别浪费了，想到晚上秦晋能盖上晒得暖暖香香的被子，眼中尽是满足。
　　边上放着被褥，小黑懒懒的趴在脚边，吐着舌头，好儿坐在另一张空着的椅子上，就着阳光，开始了属于她的工作，为晟记绣庄，绣锦帕，她还清楚的记得，当初接受李大娘为自己介绍这份不用出门的活时，秦晋眼中的难过。
　　“傻瓜，既然要一起过一辈子，就该一起分担才是。”她不愿将所有的重担都任由爱人独自承担，她不愿看她为了养两人而日渐消瘦。
　　“我只要再多作一份活，你就不用辛苦了。”秦晋很坚持。
　　“你心疼我，难道你就愿意看着我心疼吗？”两人有着同样的固执。
　　最后，一人让一步，秦晋答应了这事，却限定了工作量。
　　想到此处，被人疼爱呵护的甜蜜感受就涌上心头。
　　申时刚过，辛苦一天的人，就准时推开了家门。
　　才进门，那早就等在一边的人就来到了她身旁，“累吗？”每日必然的询问。
　　微笑，摇头，从不曾改变的答案。
　　仔细打量着她，显然那答案完全不可信，无奈，“去洗手，一会就能吃饭了。”
　　又一次看到了小女人眼中的不任信，傻瓜，看到你，我怎么还会感到累。
　　小桌上，几个简单的小菜，秦晋吃得津津有味，还不忘称赞娇妻：“还是你手艺好。”
　　“好吃就多吃点。”好儿又给她夹了肉，
　　难得才吃上这香喷喷的五花肉，秦晋也不忘给好儿夹上好几块，自己大口的扒着饭，吃着青菜。“打明起，我就要跟着管事了，”今儿下工后，管事陈伯找自己，让她以后跟着他学习，秦晋知道那是管事有心提拔，自然不会放过这大好机会：“以后可能会回来晚些。若是晚了，你别等我，先吃饭，别饿着了。”对前眼人再了解不过，一定会空着肚子，等自己回来，先下手为强。
　　“嗯，你也别太勉强了。”爽快答应，也不忘记叮嘱，她不愿让操劳辛苦的人再分心为自己担忧。
　　用过晚饭，好儿收拾碗筷，秦晋则开始为每日必作的事做准备。
　　黑黑的一桶水放在床边，阵阵药味刺鼻而来，显然早已习惯了这呛人药味，秦晋取过一边小矮凳，坐在好儿身前，轻轻的将好儿裤管卷过膝盖，托起那双有些畸形的小脚，放入药水中，不断的为妻子按摩。
　　“晋”虽然这样的行为已维持了数年，但每当她为自己作这些时，好儿心中还是充满感激。
　　秦晋抬头，看着眼圈有些红的小女人，看透她的心思，怎么这么多年了，还不习惯，扬起笑脸：“傻瓜。”
　　“你才是傻瓜呢。”

　　第2章

　　靠着媒婆的一张嘴，两个陌生的人就走到了一起，是福是祸？那就看你的造化了。
　　小屋内，安静对坐着两个小人，她们第一次见面，稍大的那个孩子的爹今天娶了略小的那个孩子的娘，两个没有任何血亲关系的孩子从此却成了姐妹。
　　七岁的秦晋，看着床上那个脸色有些苍白，眼中却着一丝倔强的女孩，那就是她未来的妹妹吗？
　　五岁的林好儿，看到不远处，坐着的男孩，她不想和他在一起，她想娘，心中虽然不满，却也只能忍耐，她懂得娘亲的无奈。
　　月已当空，有些困倦的秦晋走到床边，“走开”床上的女孩毫不客气的开口。
　　秦晋停下了脚步，显然她被那略带尖锐的声音给唬到了，完全忘记自己才是那张床的主人。好半天才喃喃说出一句：“可我想睡了。”
　　“我才不和臭男人睡。你走开”林好儿费力的挪动着身子，仍不忘记大声呵斥。
　　臭男人？秦晋抓了抓头，好半天才意识到那是指自己：“可我是女的”声音有些轻，有些不自信。
　　女的？林好儿不得不再次仔细打量，乱乱的头发，一身短打，衣服有些破旧，怎么可能是个女的。
　　见她不信，秦晋也有些无奈，不再多做解释，转身退出房。
　　屋子里只留下了林好儿一个，放眼四周，陌生的环境让她有些害怕，淡淡恐惧从心里扬升，缩到床角边，自幼未曾离开过母亲的孩子，如今要独自面对黑夜，泪水忍不住滑落腮边。
　　“你怎么哭了？”不知何时回到房中的秦晋抱着一堆干草，站得远远的，不敢靠近，小声的询问。
　　擦了擦脸：“我才没哭。”小人用假装的坚强来掩饰刚才的软弱。
　　“哦”向来不多话的秦晋无意去点穿那小人的伪装，默默走到墙角，简单做了一个草铺，面对着墙和衣躺下。
　　意外于秦晋的举动，林好儿看着那个背对着自己的单簿身影，莫名的，不安和害怕消失了。
　　阳光撒入小屋，直到清晨才支撑不住，迷迷糊糊睡去的林好儿，睁开了双眼，直觉的向墙角望去，草铺仍在，睡在上面的人却没有了踪影。
　　“醒了？”娘亲的声音在耳边响起，林好儿的心情立刻扬升了起来。
　　“昨儿睡的可还习惯？”林霜疼惜的看着女儿。
　　“嗯”林好儿给了一个灿烂笑脸，让母亲安心。
　　林霜摸了摸孩子的冰凉小脸，心中一丝哀伤。
　　自古痴情女子簿情郎，狗血的故事，复重的剧情，江南绣坊的小小绣娘，遇上了俊雅的公子，两人一见钟情，在身心相许后，才知道那公子家中早有妻室，他连个名份也给不起，金屋藏娇，生下女儿，只想安安份份的守着孩子平安渡日，却不料被那人家中河东狮发现，最终的结局只有一个，被良人狠心抛弃，女儿更是因此事残了双脚，医病花尽了所有的钱，想寻亲投靠，却发现早已人去楼空，为了生存，她不得不听媒婆的话，嫁给一个大字不识，瞎了一只眼，破了相的山野村夫，苦涩。
　　“娘”感受了到母亲的悲伤，早熟的孩子用拥抱安慰那受伤的心。
　　小院中，一大一小两个身影忙碌着，“阿晋，你可喜欢那新妹妹？”一道长长的伤疤，从额际直穿过脸颊，略显狰狞的脸却带着憨直的笑。
　　喜欢吗？秦晋想到昨天那凶巴巴的女孩，她来了以后，自己连床都没有了，低头不语。
　　“傻孩子，不喜欢吗？”那双不会骗人的眼睛，泄露了她的小心思。“以后你有了娘，有了妹妹，该高兴才对不是吗？”秦默很有耐心的哄劝着孩子。
　　娘，妹妹？对一个被捡回来养大的孩子，那是多么陌生的名词。秦晋回过头看了看小屋，默默无语，她只觉自己的平静生活被人打破了。
　　一只大手，落在了那小小的脑袋瓜上，“处久了，就会喜欢的，走，跟阿爹打猎去，今儿晚上，吃顿好的。”
　　低落情绪一扫而空，和阿爹一起去山林，是她最喜欢的事，在山林中，她可以忘记所有的不快，在那儿没有人会叫她小野种，没有怜悯神情和嘲笑的眼光，山林是她的快乐天堂，幸福领域。
　　傍晚，满载而归的父女俩，满心欢喜的回到家中，才进小院，就感觉得到了不同，院子被扫的很干净，灶房冒出了徐徐青烟，“回来了”忙着做饭的林霜发现了在灶房外，探头探脑的两父女，简单一句，却让人感到无比的温馨，几乎是同时，门外的两人脸上显露出了相同的微笑。
　　利索的收拾了猎物，熟练的放到一边烧架上，晚饭应能及时加上一道菜。
　　秦晋坐在一边，安静的看着父亲烤兔子。
　　“傻孩子，别站着，去，帮你娘准备碗筷去。”秦默眼带宠溺，虽然与自己毫无血缘关系，他对这个孩子却视如己出。
　　虽然还不是很习惯‘娘’这个称呼，秦晋还是乖乖的走了出去。
　　走进大屋眼睛就一亮，原本有些杂乱的房间被收拾一新，“那个，我爹让我来帮你。”始终没法子叫出那声娘，秦晋有些别扭的站在一边。
　　“不用”林霜温柔的看着眼前这个孩子，女娃吗？除了那张十分清秀的脸，光从衣着还真认不出她的性别。
　　秦晋被她看的有些脸红，素来不擅长和外人打交道的她，一时不知该如何自处。
　　“去帮我看着好儿吧。”瞧出了这孩子的尴尬，林霜好心的给了她一份差事。
　　慢了半拍，才意识到‘好儿’所指何人，秦晋想到那凶凶的女孩，虽然心中有些不乐意，但还是顺从的听令。
　　生怕被又那女孩责骂，秦晋在小屋门外踌躇良久，才慢悠悠的向她的新床走去，坐上草铺时却发现，有人将铺子重新加了草，铺厚实了，性子纯厚的孩子不自觉的笑了笑，大床被占的事，完全被抛开了。
　　秦晋所有的表情都没有逃出林好儿的双眼，这人真怪，坐在草堆上也能这么开心。
　　安静的坐在草铺上，秦晋默不做声，几乎让人无法感觉到她的存在，但也并不是完全的静止，有时也会偷偷瞄一眼床上的小人，虽然离得有些远，但还是能清楚的看到那瓷娃娃一般的脸，她长得还真漂亮呢，比村里的女娃都漂亮，和新来的娘很像，转念，不凶的时候。
　　林好儿被那时不时飘来的目光看的有些烦，由于双足的残缺，她相当敏感别人的目光。一次两次也就忍了，可那目光却再三的侵袭，“看什么，不准看。”在又一次抓到秦晋目光时，有些气恼的吼她。
　　秦晋吓的低下了头，盯着自己的脚尖，鞋面破了一个洞，圆圆的脚指露了出来。
　　没有反驳，没有争辩，房中又安静了下来，林好儿又一次成功的唬住了秦晋，可那人的沉默却让自己心中有些淡淡的失落。
　　开饭了，林好儿由母亲抱着坐到桌边，秦晋低着头，安坐在另一侧，自从那一声不准看后，她没敢再看林好儿一眼。
　　香喷喷的烤兔肉上桌，林好儿头一回看到这玩意，两眼直愣愣的看着那黑黑的肉，“没吃过吧，来，尝尝鲜。”秦默夹了一大块肉，好心的放到小丫头碗中，“试试。”
　　林好儿看着眼前这个面目狰狞的男子，她并不害怕这张脸，可她讨厌这个人，打从心底里的反感，他占了娘，可又想起娘的再三叮嘱，要和这家人好好相处，不愿让娘为难，不做声，筷子拨弄着碗中米饭，碰都不碰那夹来的肉。
　　感觉到了那孩子身上散发出的浓浓敌意，秦默倒也没生气，孩子总是怕生的，夹了一块给孩子的娘，“你也尝尝。”林霜回了一个淡淡的笑，心中的有些感激，这是个好人。
　　“阿晋，别光顾着吃，给妹妹夹菜。”一直埋头扒饭的秦晋，突然被阿爹点了名，有些意外的抬起了头，妹妹？好凶的妹妹。秦晋心目中，妹妹该是温柔的，可爱的，会对着自己笑，而不是成天凶自己的，虽然如此想，还是老实说夹了一大块肉放到林好儿碗中：“吃。”惜字如金，继续扒饭。
　　有些意外，并没有排斥秦晋夹的来的肉，林好儿咬了一口，眼中一亮，这个还真好吃呢。
　　缘份，世上最奇妙的东西

　　第 3 章

　　又是新的一日开始，迷迷糊糊的从睡梦中醒来，伸手，没有找到热源，睁开眼发现本该躺着的人早已没有踪影，好一会才记起，商号有新货运到，秦晋不得不天没亮就起身出门，指尖在那空位上来回，淡淡的失落在心中扬起。
　　起身，简单的梳理，打开门，笑容在看到院中那整齐排放的椅子后绚烂绽放。
　　早餐全都在灶上热着，秦晋那一份淡淡的关爱，总是无处不在。
　　俏笑，那个初见时，呆呆的大木头。
　　似乎想到了什么，林好儿缓步走到房中，从衣柜中翻出了一件粉色女裙，布有些泛白，象是保存了很久了，淡淡的笑爬上了心头，似乎想到了有趣的事。
　　思绪又飘了起来。
　　裙子，对于一个从没有娘亲，也没有姐妹，打小被当成男娃子一般养大的女娃来说，那是多么的陌生，秦晋瞪着大大的眼睛，盯着桌上放着的那一套女裙，那个是给我的吗？
　　林好儿坐在床上，看着愣愣发呆的秦晋，有些奇怪，有新衣服不该是高兴吗？为什么她的样子一点也不像。不由的，林好儿又有些生气，娘给她专程制了新衣，她竟然摆出那样的表情，果然是个没心没肺的人。
　　虽然有些陌生，心里也有些害怕，秦晋毕竟是一个女孩子，她也想试试穿上这漂亮的裙子，那样会不会和村里的女娃一样，犹豫了一小会，小心翼翼的将衣服展开，拿到身上比划了起来。
　　林好儿静静的看着她那有些傻傻的举动，突然觉得有些有趣，瞬也不瞬的看着她那呆样。
　　摆弄了好一会，秦晋开始解衣绳脱衣服，猛的想到了什么，回过了头，有些别扭有些害羞：“你，你别看。”
　　窥视被人当场抓到，林好儿有些恼，小小秀眉一皱，强势的扭过头，“谁要看你了。”
　　秦晋看她转过了头，又再三确认她不会偷看，这才背对着林好儿继续脱去身上的衣物。
　　唏唏梭梭好半天，林好儿头都有些酸了，怎么这么久还没换好，忍不住问了一句：“你好了没有？”
　　“没，没，你别看。”秦晋的声音有些急有些乱，一边与那难缠的新衣做着决斗，一边不时回头，生怕被林好儿看到她这狼狈样。
　　又过了好一会，林好儿的耐心告罄，怎么穿个衣服要这么久，不再理会秦晋的话，转过头，放眼望去，嘴角抽了抽，能将娘做的裙子穿成这样，她还真有本事。
　　女裙比之男衫要复杂的多，从小都穿着男装短打，头一回碰那女子衣物的秦晋，哪会想到这女裙会这么的难穿，七手八脚的穿上后，却怎么也分辨不出，那许多暗绳该系在哪里，样子显得不伦不类。
　　小小的疙瘩在那细细柳眉间越变越大，有些刻薄的话脱口而出：“你怎么这么笨，连裙子也不会穿？还说自己是个女的呢。”在林好儿的概念里，女人没有不会穿裙子的。
　　听到这话，秦晋停下了手上所有动作，小脸通红，有些懊恼，有些丧气，一咬牙，有些赌气的想要脱下裙子。
　　林好儿看她那样子，意识到自己的话可能伤到她的，又不好意思道歉，看她胡乱扯着衣服，忙出言阻止：“别乱拉，会扯坏的。”
　　这可是秦晋的第一件新裙，虽然不会穿，但她还是生怕会弄坏，停下了手上动作，这衣服就这么不上不下的挂在身上，一时也不知该怎么办才好。
　　两个小人一个坐着，一个傻站着，小屋又变得和往日一样的安静，这么僵着也不是法子，细小贝齿轻轻咬了一下唇，林好儿还是忍不住，先开了口，“你过来，我帮你穿。”
　　秦晋抬头看了看床上的林好儿，有些疑惑没有动。
　　“过来。”林好儿决定又用吼的。
　　果然，这么一吼，秦晋倒真的动了，两手提着裙子，慢慢的走了过去，站到了床边。
　　林好儿跪直了身子，仔细打量了一番，这衣服的绳扣都系错了，找到了错处，就开始动手解决，小手快速的在秦晋身上跳跃着，两人身高有差距，虽然林好儿跪在床上，可仍有些吃力，秦晋好心的腰下弯，靠了过去，方便她为自己打理，两人的气息有些近，最后为了要拉直肩领，林好儿不得不凑了过去，双手环住秦晋腰，用力将衣摆往下拉，基于力的作用，两人的小脸轻轻的贴到了一起，瞬间心如雷动，从未与人有过这般亲密接触的秦晋，被这突如其来的举动吓得一动也不敢动，木木然瞪着眼，张着双臂，脸就象被火烧了一般。
　　丝毫没有察觉到秦晋的异样，林好儿把衣襟那边的小皱折给拉平，总算是完成了这有些艰难的工程，长长的舒了一口气，得意有笑在唇边扬起，“转个圈让我看看。”
　　脑袋空空的秦晋，顺从的听着小人的命令，笨拙的转了一圈。
　　小嘴很快抿了起来，总觉得这身长裙在她身上有些怪异，可衣服没穿错呀，怎么就这么的不顺眼呢，林好儿来回不断的打量，想找出是哪儿出了差子。
　　秦晋本就通红的脸，被她那直直的视线看得更是血色一片，再看林好儿那一脸不满的样子，有些心虚：“不，不好看吗？”问的小声。
　　林好儿从头到脚，又从脚到头扫了一遍，突然眼睛一亮，可算找到根源了，那乱乱束起的头发，破坏了整个人的感觉：“去拿梳子来。”语带命令。
　　虽然迟钝，秦晋还是明白了她的意途，跑去拿来了梳子，乖乖的坐到床边。
　　将发绳解开，长发散落，花了一些功夫，才把那乱乱的发丝给梳顺了，指尖划过，软软的，手感还不错，林好儿笑了笑，不由得又多梳了一会。
　　秦晋由着她摆弄头发，不知为何，心里觉得暖暖的，很舒服，腼腆的笑在嘴角边悄悄的绽放。
　　弄了一个最简单的发型，大功总算告成：“好了，给我瞧瞧。”
　　秦晋站起了身子，缓缓的转了过去。
　　四目相触，林好儿有些惊讶，怎么也无法将眼前的那个清新秀丽的女孩子，和之前的那个臭小子联系在一起。
　　秦晋在林好儿眼中看到了惊讶错愕，但直觉的，她感到，那眼神中有着赞赏，眼睛亮了起来，嘴角再次轻轻的勾了起来。
　　就是这么一个无意识的小动举，竟然惹得林好儿的心也乱了一拍，真奇怪，怎么穿了长裙就变得不一样了。
　　门帘被掀起，当看到一身新裙的秦晋时，林霜的眼睛也是一亮，忍不住夸赞：“阿晋是个漂亮的姑娘呢。”
　　被她这么一夸，秦晋不知所措了起来，低着头，习惯性的盯着脚尖看，鞋上的小洞已被人补好。
　　林霜很是喜欢这个憨厚的孩子，看她那害羞的样了，忍不住逗弄：“原以为你不懂得打扮，没想到，装扮起来，倒是有模有样的。”
　　“是好儿帮我穿的，还帮我梳了头。”老实的秦晋，不忘记提及帮她打扮的好儿。
　　听她这话，林霜给了女儿一个赞许的眼神。
　　得到了母亲的夸赞，林好儿的心也扬了起来，侧眼看了看秦晋，不知为何，今日的她特别的顺眼，特别的漂亮。
　　只可惜，这长裙在秦晋身上，只穿了一天，之后就被小心的保存了起来，再没有被穿上过，原因无它，自幼穿惯短打的秦晋，穿了长裙后，走路都变得同手同脚，还不时被长裙拌倒，摔的手上，膝盖上青一块紫一块，实在是受不了这束缚，虽然喜欢这漂亮裙子，可她还是情愿穿那利索的短打。
　　长裙没有派上用常，但两个孩子却在这事之后起了变化，秦晋觉得自己开始有些喜欢这个凶凶的妹妹了，她给自己理衣服时很仔细，给自己梳头时也很小心，那时候的妹妹，好温柔，或许自己也该对她好些。
　　林好儿看秦晋也不再那么不顺眼了，因为，秦晋转过身的那一瞬，总时不时的会跳到自己眼前，还真是一个女的呢。
　　浅笑，女子，嫁你不悔。

　　第 4 章

　　快下工前，一场毫无预兆的大雨突然而至，秦晋皱了皱眉，向来工作认真的人变得心不在焉了起来。
　　雨越下越大，丝毫没有减小的样子，眼看着地上都积起了水，秦晋变得不安了起来，再次清查了货物，确认一切都没差错之后，急急的走向陈伯。
　　“去吧。”早看穿他心思，没等秦晋开口，陈伯就点头放行了。
　　谢过了陈伯，秦晋便飞快的跑了出去。
　　“阿晋，这有伞……”陈伯话音还没落，那人早已消失在大雨之中。
　　手上撑着油伞，怀里还抱着一把，裙摆早已被打湿，积了水的地让人走的有些艰难，青色的身影有些吃力的缓步行走在雨中。
　　与她相对比，那快速飞跑到雨中的人，完全没有注意到与她擦身而过的妻子。
　　“晋”
　　即使在这滂沱大雨中，秦晋还是能清楚的听到那熟悉的声音，收住脚步，急急回头，果然在身后不远处看到了那一抹亮影。
　　“你怎么跑来了。”跑到妻子身边，看着她湿潞潞的衣服，秦晋的眉拧了起来。
　　全身都湿透了，还是来晚了，林好儿凑近秦晋，拿她罩在伞中，又将手中的伞递给她。
　　秦晋无奈的看了林好儿一眼，不接伞，转过身子，曲了双膝：“上来。”难得的语气坚定，不容人反驳。
　　林好儿知她脾气，乖乖的伏了上去。
　　一只手撑着伞，另一只手紧紧的环住秦晋，脸贴在她湿湿的颈项间，有些歉然：“我是不是又给你添乱了。”
　　“又说傻话，我喜欢背着你”
　　笑在两人脸上绽放。
　　林好儿安静的坐在窗边，对于一个不能走，不能跑，连小院都出不了的孩子来说，透过窗户所见的那片小小天地，就是她的整个世界，可对于一个五岁大的孩子，那是多么的残酷，无轮她多么的早熟懂事，在心底最深处还是渴望能看到更多的。
　　秦晋帮着林霜将院子打扫完，进屋就看到了那小人眼中的一抹孤寂和淡淡的无可奈何，她没有说什么，退出了屋子，背了竹篓和林霜打了招呼便出去了。
　　林好儿看着秦晋离去的背景，又是羡慕又有些嫉妒，自己将永远无法行走，这是她早已知道的事，那些年，娘为了自己吃的苦受的累，她明白，为了不成为累赘，她才五岁就懂得如何打理自己，如何去隐藏自己的心事，但终究只是一个五岁的孩子，又如何能真的看透一切呢？
　　直到傍晚，秦晋才回来，身上有些脏，风尘仆仆的样子，去时空空的竹篓已放满了东西，走到床前，放下竹篓，“给”从竹篓中拿出一大把，林好儿从未见过的漂亮花朵喜滋滋的递了过去。
　　“我不要。”不接，她才不要被人可怜，虽然这么说，眼睛还是多看了那花几眼。
　　淡淡的失望在秦晋眼中扬起，有些挫败，可看到林好儿那一丝不舍神情，又有了勇气，接着从竹篓里拿出了山果放到床上，取了一个红的，在衣服上擦了擦，又一次递到小人面前：“试试，很甜的。”
　　林好儿看了秦晋一眼，那清澈的眼睛里没有任何的杂质，没有歧视，没有同情，没有可怜，只有期盼，这让她心里觉得怪怪的，那句不要，在嘴中转了转，还是吞回了肚子，有些不争气的伸出了手，接过了山果。
　　“还有这个”又接着从竹篓中拿出了草编的蚱蜢，蜻蜓，献宝似的放到林好儿面前，这可是她在山上花了好久做的。
　　林好儿心里觉得堵堵的，闷闷的，再看看眼前满身尘土的秦晋，她出去一天，就为了这些吗？鼻子有些酸酸的，咬了一口山果，真的，好甜。
　　“阿晋。”门外传来了秦默的叫唤声。
　　“你快吃。”扔下话，秦晋跑了出去。
　　在她转身的一瞬间，那粒积聚在眼中的泪珠，滴落在了床上。
　　从那以后，每隔几日，秦晋就会上山，弄些林好儿没见过的花花草草，各种野果带回来给她，向来惜言如金的秦晋，少有的主动向林好儿说明每种花，每种草的名字，还会说一些在山林中的见闻，虽然秦晋嘴拙，不太会形容，但林好儿发现，她的世界似乎变大了，不再只有窗前的那一片小天地了。
　　人的心总会有些贪婪，当知道了未知的东西，总希望能亲眼看看，林好儿那颗小小的心，也开始慢慢的不知足了起来，从最初默默的听，到之后，催着秦晋说，她自己都没有察觉那颗有些封闭的心，正向另一个人慢慢打开。
　　林好儿的心思，秦晋看的很清楚，她也不明白为什么，但她就是知道，于是，她起了一个念头。
　　“想不想出去？”心随意动秦晋走到床前，小声询问。
　　林好儿眼中一亮，随即又暗了下来，虽然这些日子的相处，她知道秦晋绝不会有恶意，但她又怎么能出去，看了看那双畸形的脚，有些怨念的白了秦晋一眼。
　　秦晋背对着，坐到床上，指了指背：“上来，我背你。”
　　看着那个瘦弱的背影，林好儿有些犹豫，她想去，可这样可以吗？
　　等了一会，不见林好儿有反应，秦晋转过头，咧嘴一笑：“你放心，我有力气，不会摔着你的。”秦晋自幼跟着秦默四处跑，虽然人长得高瘦，可筋骨好的很，力气也不小。
　　终敌不过心中的渴望，林好儿趴到了秦晋的背上。
　　“抓紧了，”感觉到颈中的小手收拢，秦晋深吸了一口气，起身，将林好儿稳稳的背了起来，向门外走去。
　　林霜在院中，看到了从房中走出的两个孩子，有些惊讶，随即明白了秦晋的用意，望着女儿那满是期盼的小脸，点了点头，没有阻止：“别跑太远，小心些。”
　　“嗯！”得到同意的两个孩子，走出了小院。
　　虽然很想带着她去自己最喜欢的山林，但头一次出来。秦晋还是选择相对稳当的地方，小村外不远的一处小溪边，那里往来的人并不多，景色也算不错，溪中还有鱼，秦晋盘算着一会要抓一条上来，给林好儿玩。
　　选了一块大石头，让林好儿坐好：“喜欢吗？”秦晋有些紧张。
　　林好儿自幼与娘亲居住在深宅小院之中，之后投亲来此，坐的是马车，虽然透过马车小窗看过，但也是匆匆一瞥，这样安坐在溪边还是头一回，那感觉有些新奇，从身边捡起一块小石子，用力的扔向小溪，溅起小小水花，笑上扬起了如花般灿烂笑容。
　　秦晋的心也跟着扬了起来，“你等着。”脱了鞋，卷起了裤管，露出白皙的小腿，秦晋大大咧咧的下了水，站在小溪中间。
　　林好儿不知她要做什么，有些好奇，见她大胆的下水，又是惊讶又是担心：“你要做什么？”
　　回了她一个安心的笑，秦晋示意她禁声，然后弯着腰，两手扯住衣摆，浸在水中，双眼紧紧的盯着水面。
　　林好儿看她那屏气凝神的专注样子，心也跟着紧张了起来，瞬也不瞬的看着她，阳光照在溪上，水面反光，照得她的脸一闪一闪的，有些晃眼，但很好看。
　　猛的站直身体，秦晋急急的跑了过来，两手还兜着衣服，水不断的向下漏出，蹲在林好儿面前，展开衣摆“看”脸上笑的得意。
　　低下头，布中水已漏尽，一条黑黑的小鱼，正在翻腾着挣扎着，这还是林好儿头一回看到那活蹦乱跳的新鲜鱼，瞪着眼，手伸了过去，还没碰到，又被那突然跳起的鱼吓得缩了回来。
　　“别怕。”秦晋给她鼓励。
　　小手再次伸了过去，指尖触到了那鱼的背，粘粘滑滑的，鱼儿缺了水，慢慢的停止了动静，只有嘴还不停的一张一合，“阿晋，”林好儿叫的小声：“它好可怜。”
　　秦晋愣了愣，她跟着秦默打猎，抓动物，抓鱼，从没觉得它们可怜过，被林好儿这么一说，竟然心也跟着软了起来：“要不，放了？”嘴上这么说，心里有些不舍，好不容易才抓到的呢。抬头看了看林好儿，二话不说，转身将小鱼放到水中，重又得到了新生，鱼儿几下就没了影，可秦晋却觉得心里有一种说不出的高兴。
　　两人直到太阳快落山，才舍得回去。
　　“喜欢吗，以后我还带你来。”
　　“嗯！”
　　西阳斜照，两个小人的身影合在一起，拖得长长，谁又会知道，这一背，竟是一辈子。
　　大雨中，一辆马车，飞快的行着，透过车中小窗，远远看着那两人远去的背影，还真是羡慕呢。
　　“毓儿，看什么呢？”甜美的声音从对面传来。
　　深深的看了一眼那安坐对面的佳人，一如往常心漏了几拍，习惯性的垂目：“没什么。”
　　看着那人的明显回避，贝齿咬了咬唇，你究竟要逃避到何时？

　　第 5 章

　　哼着小曲，迈着轻快的步伐，秦晋的心情相当的好，摸了摸怀里那小布袋，今儿发月钱，掌柜说他做事勤快，给多涨了一成工钱，虽然不算很多，但对于秦晋来说，这笔钱可是非常的重要，好儿的脚受不得冷，当初两人离开家，秦晋特意选了这冬天相对比较温暖的江南，可是，永州是大城市，物价比之别处高些，对于两个从纯朴乡村来的小夫妻，生计就成了最大的问题。两人平日里省吃简用，虽然林好儿从没有说过什么，似乎还相当满足于现状，可秦晋还是希望能给她更多的。
　　喜滋滋的赶回家，推开门，小黑就迎了上来，秦晋蹲下，摸着那小黑狗的头。
　　“回来了。”那熟悉的声音响起，秦晋立即抬起了头，视线胶在了娇妻身上，手上的动作也停了下来，小狗舔着秦晋的手，卖力的讨好，却得不到丝毫回应，低呜一声，垂头丧气的跑了。
　　起身，走到妻子身边，急着从怀里摸出钱袋，拉过好儿的手，全数放到她掌中，忙不迭的告诉她好消息：“掌柜给我涨了月钱了。”
　　林好儿并没有看那钱袋，反而先用袖口仔细的将秦晋发鬓边的汗擦了，现在已是初冬了，一会被风吹了，受了凉可就不好了。
　　“掌柜说，只要我好好做，将来还会给我涨，”秦晋一边感受着妻子的体贴，一边高兴的将掌柜的话转述了。
　　林好儿看着秦晋满脸兴奋快活的样子，嘴角也跟着高高的扬起，心念一动，凑过去，快速在她唇边轻轻一点，“这是奖励。”
　　“呵呵”两下傻笑，唇瓣那柔软温热的亲吻虽然一触即逝，还是引得秦晋心花怒放，这奖励可比加月钱好太多了，伏身双手环住妻子柳腰，将她轻松抱起，转着圈，画出美妙弧度。
　　林好儿笑了，她喜欢这样的感觉，秦晋这样将自己抱起，旋转时，整个人就像飞起一般，而那有力的双臂却给自己带来了足够的安全感，绝不用担心会被甩出去。
　　“好了，停下”当发现秦晋的脸，微微变红后，虽然不舍，但林好儿决定不再继续了。
　　秦晋继续转着，似乎并没有停下的意思，才这么几下那里够了。
　　“放我下来，头晕。”见她没有停下的意思，林好儿只能扯了谎了。
　　闻言秦晋缓缓收了力，将她放下，小心的拥在怀里，这可是好儿最喜欢的活动之一，怎么今儿才转几下就吵着头晕了，皱眉，紧张：“你哪儿不舒服吗？”
　　“没有，快去洗洗吧。”看着那细细汗水，又布满了额头，林好儿哪舍得让忙碌一天的秦晋再累着。
　　“真没事？”秦晋不放心的上下打量。
　　“傻瓜，我怕你累着。”林好儿知道若不说出实话，她一定缠着问。
　　松了一口气，露着灿烂笑脸：“这事哪能累到我，再转个十多圈也没问题。”
　　“知道你厉害，快去洗。”笑意浓浓，林好儿推着秦晋走向灶房。
　　吃完了饭，泡完了脚，秦晋将药水端出去倒了，等她再回到屋中时，林好儿已将床铺好，坐在床上等着她。
　　脱了鞋，爬上床，盘腿坐到床的另一侧，将好儿的腿放到自己腿上，手轻巧的从她小腿上端一路向下按着，这样才能充分活血，让药力散进肌肤。“药快用完了，明儿我休息，要补些回来了。”一边做着手上的活，一边将明日的打算说出来。
　　“一起去吧。”听到秦晋有休息，这难得的日子，该好好的利用才是。“我听李大娘说，明儿德昭寺那儿有市集，一起去看看吧。”
　　垂目，算了算路程，药铺与德昭寺方向相反，恐怕她吃不消，抬头看着那张满是期盼的小脸，还是点头答应了。
　　在得到了满意的答复后，笑在唇瓣绽放。
　　心重重的跳了几下，烛光下，那让人心痴的笑颜引得秦晋有些移不开眼，手上的动作也开始变了，由轻按变成了抚摸。
　　灼热由晋秦那双有些粗糙的手，转到小腿直达小腹，察觉到秦晋异样举动的林好儿，眼神也变的有些迷蒙“晋”轻轻吐出爱人的名字。
　　手缓缓向上游走，人也慢慢伏了过去，“好儿。”秦晋咽着口水，有些困难的发出请求：“明儿我不用早起，可以吗？”即使明知妻子不会拒绝，秦晋仍然会提出询问，是体贴也是尊重。
　　伸手，环住她的颈，点头，做出无声的答复，唇主动的贴合着对方，宣告她也有同样的渴望。
　　夜，未央。
　　斗转星移，日月更替，重复的日子却有些不同的生活。窗外冬日微凉，屋内春光无限，长长一声呻吟，是达到顶峰时的呼喊，慢慢的一切恢复到了平静。
　　简单帮妻子做了清理，秦晋瞬也不瞬的盯着因体力不支而昏睡过去的可人儿，默默数着她的呼吸，确认她不会很快转醒后，悄悄起身，如往日一样，为爱人掖好被子，才穿上衣服，穿上鞋，动作有些急，可开门，关门时又变得轻而缓。
　　以最快速度跑到药铺，买了药，付了钱，拿过包好的药材，又匆匆的跑了出去，那药铺小学徒愣愣的看着那来去如风的人，想到刚才抓药时，那人急切的眼神，想了想刚才抓的那几味药，奇了，都是些慢慢调理的药，怎么买药的人，给人感觉像是家中有人得了急症一般。
　　赶回家，走进房，床上人还睡着，松了一口气，将药放到桌上，倒了一杯，灌入腹中，这么来回跑上一圈，就算是寒冷的冬季，还是让她出了一身的汗，一杯不够，又连喝了两杯，这才顺了气。
　　床上传来了翻动的声音，秦晋走到床边，她可不想错过美人转醒的那一瞬间，在看到那空谷幽兰绽放的同时，给了她一个深深的吻。
　　无边的喜悦充斥着好儿的心房，缓缓溢出渗透至身体的每一处，能在爱人的抚慰下入睡，又能在她的柔情中醒来，还有什么比这更幸福。
　　结束了那长长的一吻，林好儿闭上的眼又一次睁开，这才注意到了满头细汗，衣衫完好的秦晋，余光扫到了桌上那几包药，轻嗔：“又使坏。”轻轻在她下唇咬了一口，做惩罚。
　　虽然很希望这样的惩罚能继续下去，但算了算时间，若再这般纠缠下去，恐怕只能看人家收摊了，依依不舍的起身：“我去弄吃的，你收拾一下。”
　　“嗯”想到还有正经事要做，林好儿也只得放弃了继续下去的念头，打起十二分的精神，迎接多姿多彩的一天。
　　永州本就是商业重地，每半年才得一次的市集更是特别热闹，永州人都是一些生意精，男子外出做活，女子在家也不闲着，常做些手工活，等开了市集便让男人出来贩卖，赚些外快钱，搭着架，撑着棚，小贩们卖力吆喝着，不止只有江南特产，还有卖那外地商品的，往来的人也多，有夫妻带着孩子同行的，也有三五女子结伴的，也有单身男子凑热闹的。
　　两人到达德昭寺前，观音街时，已是人头撺动，秦晋小心的扶着爱人，生怕有人撞着碰着她。
　　林好儿不停的打量着四周，虽然来永州已快有两年，可她还一直没有机会见识这传闻中的市集，琳琅满目奇奇怪怪都是一些新鲜玩意，挽着秦晋的手，东看看西逛逛，让林好儿的好奇心得到了大大的满足，而一边的秦晋却对那些没兴趣，她的注意力只在一人身上。
　　“这位小哥，来看看这上好的水粉吧，给夫人买些。”眼尖的小贩，早就注意到了这对小夫妻，自然不想放过这赚钱的机会，大声叫唤着。
　　林好儿走到摊子前，看着那一个个精致的小盒整齐摆放，她虽从不擦脂抹粉，但还是对这些水粉产生了兴趣。
　　“夫人试试这个。”小贩见两人过来，自然卖力的推荐，打开一个小盒，鲜红的脂粉放在盒中，林好儿伸出手指，小心的沾了一些，在手背上轻轻一划，那白皙的肌肤上立即出现了一抹亮色，放到鼻下闻了闻，还带着淡淡香味。
　　“喜欢吗？”秦晋小声询问着，手不自觉的摸向怀中钱袋，只要等好儿点头，她就打算付钱。
　　摇了摇头，林好儿给了秦晋一个绚烂的笑，她拉着秦晋出来逛，贪的是能与她同游的甜蜜，她才不会把秦晋辛苦赚来的钱，浪费在这些东西上，阻止了秦晋的举动，拉着她离开了。
　　那小贩愣愣的看着两人离去的背影，脑子里满是那让人心跳的笑，叹了口气，关上那打开的小盒，这么漂亮的人，看来是用不上这些的。
　　“真不想要吗？”误将好儿的举动当作省钱，秦晋虽被拉走了，还频频的回头。
　　“我才不需要那些东西呢。”林好儿给了一个自信的笑，引得秦晋一阵心跳，那原本有些歉然的心，得到了安抚。
　　看了看天色，差不多到午时了，秦晋看到了不远处的一个卖小吃的凉棚，盘算着吃些东西，也让好儿得到休息。
　　“累吗？”扶好儿坐下，要了两碗豆花，秦晋轻轻将好儿鬓际一丝乱发挑于耳后。
　　摇了摇头，林好儿看着那对为客人忙碌时不时却流露出幸福神情的老夫妇，她似乎从他们身上看到自己与秦晋的将来，“真好。”
　　闻言，秦晋顺着她的目光，明白了她的心思，也跟着露出了淡淡的微笑。

　　第 6 章

　　沉浸在幸福之中的小两口，完全没有发现离她们不远处，有一双漂亮的眼睛正看着她们。
　　望着隔桌坐着的那对衣着朴素的年青小夫妻，那两人眼中的浓浓情义，任谁都能清楚明白的看出那他们对于彼此的深深爱恋，瞟了一眼，正为自己忙碌的人，淡淡的无奈在眼中闪现。
　　“好了，可以吃了。”花了好大功夫，才将身边人那碗中的葱花全数撇干净了，这人打小就挑嘴，还真是拿她一点法子也没有。
　　看着自己碗中的葱花，全数跑到了那人碗中，之前的失落一扫而空，唐琳笑意满满，舀了一勺，放入口中，这豆花入口爽滑，又是她亲手为自己处理过的，浓浓暖意由胃散发至全身。
　　将唐琳那满足模样全数收在眼中，晟毓低头看似专心品尝，却是试图隐藏起自己唇边的幸福微笑，这里的豆花真是很不错呢。
　　顺利的消灭了碗中食物，两人放下银子，走出了小棚，唐琳又回头看了一眼那对小夫妻，妻子正帮丈夫仔细的擦着嘴边残渍，丈夫红着脸，由着妻子摆弄，眼中却透着笑，真是羡慕，回过头看了一眼晟毓，唉，这人怎么就这么干净，伸过手，习惯的抓住那人食指，并肩走了出去。
　　早已习惯食指被人这么抓着，顺势微微勾起指端，指腹感受着她掌心的温度，指尖传递着有些快的脉动，这淡淡的感觉却让她快活无比。
　　陪着唐琳缓缓走在人群中，虽然往来行人繁多，晟毓却感受到一份别特的平和，每隔半年爹娘就要去朔州，陪伴祖父祖母，永州所有事务几乎都交由自己来打理，真算是忙的天昏地暗，若不是大早被琳儿硬拖出来陪她，又曾能偷得这浮生半日闲。
　　将晟毓那沫淡淡微笑收入眼中，嘴角也勾出了微微弧度，今日这番心思总算没白废，这人对别人关心爱护，却把自己逼得紧紧的，看得她都觉得心疼，以后该多拉她出来走走。
　　市集热闹，两人走走停停，唐琳眼尖看到不远处有人卖面人，拉着晟毓走了过去，看着那做面人的，三下五去二，将各种颜色的面泥，制成各种活灵活现的书中人物，插在草杆上，引得无数孩子在边上观看。
　　看着那一个个面粉人偶，唐琳不由得想到了儿时那快乐的往事。
　　从爹手中拿过了那可爱的小面人，五岁的唐琳十分的喜欢，每回有好东西，她头一个念头就是要拿给毓儿一起分享。
　　两家人本就沾亲，又相邻而居，为了方便，所兴将内宅打通，二合为一，拿着面人，迈开小步，小小身影急急的向毓儿住的小院跑去，“毓儿……毓儿……”人没进院声音先到，紧接着“啊……”
　　在房中看着书的晟毓早就听到了那可爱小人的声音，正打算出去迎她，那一声惨叫，把她的心都揪了起来。
　　扔下手中的书，快步跑出房，出门就看见那小人趴在地上，晟毓急忙过去，将她扶了起来上下打量。
　　两眼红红，撅着小嘴，眼看着那一颗颗小珠串就要下来了，“怎么了，哪疼？摔哪儿了？”晟毓看她那惹人心疼的小模样，急了。
　　伸过手，长长棒子上面人断成了两截，上半身掉落在地，早已压得不成形了。
　　晟毓没去理会那摔坏的半截面人，那白白小手上，黑一块红一块的痕迹，刺痛了她的眼，将她手中面人取走扔到一边，把她的小手摊开，取帕子小心的擦去尘土，仔细察看，还好没有破皮，只是有些红，就算如此，她还是心疼不已，抬头，清澈的双眼望着小人软声询问：“痛吗？”
　　小人听这话，立即委曲了，小下巴皱成了小团。
　　看出了小人的伤心，晟毓轻轻的帮她吹了吹小手，“不痛，不痛”小声的安慰。
　　随着那一下又一下的热气，唐琳觉得手心暖暖的，痒痒的，似乎真的不痛了，那原本几欲滑出的泪，竟然又收了回去。
　　“毓儿，坏了。”原本一心想着给毓儿一起分享这宝贝玩意，可还没给她看就这么坏了，想到此处，小鼻子又酸了起来。
　　误以为她是伤心摔坏了面人，晟毓起身牵着她的小手走到房中：“没事，坏了我给你做。”
　　听到这话，顿时眼睛一亮，心扬了起来，水汪汪的大眼睛盯着晟毓，好奇：“毓儿也会做这个吗？”
　　面人，该和做包子一样吧，晟毓想了想，年前曾经看过娘亲手给爹做过寿包，应该不难。从桌上拿了糕点放到小人手中：“你等着，我这就去给你做。”
　　“嗯”小人急急点头，毓儿做的，她好想要。
　　不一会，晟毓就拿着一大碗面粉跑了回来，将桌上东西清到一边，从架上取了水盆，卷起小袖，准备动手。
　　是在面粉里加水，还是把面粉倒入水中呢？真要下手了，才发现似乎很多事还不明白，正犹豫，却看到前眼小人，瞬也不瞬的盯着自己，小脸上写满了期盼。
　　不再踌躇，把整碗面粉倒入水盆中，用手搅了搅，很快，清水变成了白色，还起了一块块小小的凝结，伸手下去，怎么也撩不起面粉，奇怪，怎么不能变成团呢？晟毓眉心拧出了一个小小川字，想了想：“你等着。”
　　匆匆的跑了出去，又弄来了一碗面粉，继续往里面倒，摸了摸似乎稠了些，看来找到了窍门，笑有些得意，转身又去弄了一碗，一边的唐琳看着她跑进跑出的忙碌，也起了兴子了，小手也跟着住水盆里摸。
　　两人面对面，小手在盆中弄乱捣鼓着，不像是要捏人，反而象是玩面水，房内时不时的发出欢快的笑声。
　　晟毓抬头，看到眼前小人，不知道什么时候，那面汁沾在了她的小脸上，东一块西一块的，顿时笑的两眼弯弯，却不知，小人看她也是如此，淘气的眨了眨眼，“啪”小手摸在晟毓脸上，在她脸上留下白白痕迹，跟着露出了灿烂的笑颜。
　　晟毓自小就宠着唐琳，事事都以她为先，小心维护，由着她在自己脸上胡作非为，却不舍得在她脸上画花，等玩疯了，闹够了，想给唐琳擦去脸上那污渍，却发现自己手上那粘粘的东西怎么也甩不掉。这下傻了眼了，两人倒成了名副其实的面人。
　　很快，两个孩子的举动，惊动了大人，当然做错了事，还是要罚的，事后，晟毓那小手挨了三下板子，虽然不重，但还掌心还是红了一片，“不痛，不痛”唐琳吹着晟毓的手，学着她的样子，反过来给她安慰。
　　嘴角擒着淡淡的笑，儿时的点点滴滴她从不曾忘记丝毫。
　　付了钱，买了两个面人，唐琳拿在手中。她这么一个大美人，拿着小孩玩的面人走在街上，引得不少路人侧目，就连晟毓眼中也藏着笑。
　　“怎么？”看到晟毓低笑不语的样子，唐琳忍不住发问。
　　“你这样子，若让天隆号的那些伙计看到了，非笑坏不可。”晟毓揶揄，眼中却带着宠溺。
　　“怕什么，被人看到也有你这个晟家大当家在前头挡着，”说完把手中面人硬是塞了一个在晟毓手中“拿着。”
　　知道推脱不得，晟毓拿着面人，脸色有些尴尬，有些心虚的四下看了看。
　　“唉～”长长叹了口气，唐琳知她为难，又贴心的从她手中拿回了面人。“你这人，什么时候才能放开些，不去在意别人的眼光。”
　　闻言一怔，听出了那话更深的一层涵义，晟毓不语。
　　看她沉默，知她心结，唐琳也不强逼，我等你想通的那日：“难得出来，不许摆臭脸，不然两个都由你拿。”伸手做势，语带威胁。
　　明白她有意放过自己，晟毓给了一个感激的笑，并非不知你对我情义，我对你何常不是一般心思，只是，这千年世俗礼教如桎梏一般，又怎能让你陪着我踏入那条不归之路。

　　第 7 章

　　人之初，性本善，性相近，习相远……
　　郎郎的读书声，从一间小院中远远的传开，高大槐树下，一个瘦瘦身形，背着竹蒌，安静的站着，嘴里也跟着那传来的声音一起念。
　　“阿晋”宽大的手，轻轻落在那圆圆小脑袋上，低沉有力的声音给孩子带来了强大的保护感。
　　秦晋抬起头，给阿爹扬了一个灿烂的笑。
　　又一次在孩子眼中看到了那淡淡的没落，秦默叹了一口气，这世间人都大多以貌取人，他这张破了相的脸，没少让他受人白眼，连带着，自己养大的孩子，也跟着受了连累，村里有孩子没有人愿意和秦晋一起，甚至还有那恶言相向的，原以为自己给这孩子多一倍的关爱，能补偿她些，可孩子终究还是想要与同龄人结伴的，拍了拍秦晋瘦小的肩，牵着她的小手，“走，跟阿爹回去，你娘和妹妹还在家里等着呢。”
　　听到妹妹，秦晋的眼睛立即亮了起来，眼眉弯弯，用力点了点头，跟着阿爹回去。
　　回到家中，秦晋和往日一样，急急的跑回房，忙着给林好儿献宝。
　　秦默走到小灶间，林霜正忙着做饭，看着那忙碌的身影，那略显憨厚的笑又浮上了心头，这院子自从有了女主人，更象是一个家了，屋子总是收拾的干净，忙碌一天后，也不用象从前那样，回来晚了，就冷菜冷饭两父女胡乱对付着吃了，这么样一个贤惠天仙般的人物，竟然成了自己妻子，老天爷对自己还真是不薄。
　　察觉到了丈夫的视线，林霜回过了头，给了一沫淡淡的笑，从边上舀了些热水，倒入盆中，“快洗洗吧。”
　　“嗯”秦默乐呵呵的走到，一边洗着手，一边偷偷瞄着妻子：“霜儿呀，有件事想请你帮忙。”
　　林霜愣了愣，两人虽然已是夫妻，相处也三月有余了，秦默一直以来，对她们两母女关爱有佳，好儿常对着他使性子，他也从不计较，两人相处也算是相敬如宾，秦默虽然是一个粗人，却很努力的守着礼节，不知为何，那平日里习惯的客气，今日让她心里觉得有些怪异。“有事你就说吧，说什么请不请的。”看着炉子里的火，林霜回应着。
　　“霜儿，你识字，能不能抽空，教教阿晋？”手在水中揉搓着，秦默说出请求。
　　林霜回过头，看着那张微红的脸，初见时那让人害怕的感觉早已消失，现在看来反而觉得这脸让人觉得踏实。
　　秦默被她看得有些不好意思，低着头，看着水：“阿晋那孩子很早就想读书识字了，可那村里的老顽固，怎么也不肯收女娃，我又教不了她，所以……”
　　“好”不等秦默说完，林霜便点头答应。
　　秦默见她爽快答应，心中感激，抽出湿手，在身上胡乱的擦了擦，“要不要我帮你做些啥，”努力想要表达自己的谢意。
　　摇头，林霜看着眼前这人孩子气的举动，似乎有什么在心底散开了：“去告诉阿晋这消息吧。”
　　快速的点头，秦默转身正要离去，却又被身后那甜美的声音叫住。
　　“你要不要也一起学，我教你。”
　　“要，好”秦默回头，有些语无论次，又有些不好意思，抓了抓头，跑了出去。
　　每二日，秦默便弄来了纸墨笔砚，来到孩子们的小屋，将东西一一放在桌上，秦晋兴奋的跟着他前后瞎忙，小脸上满是藏不住的喜悦，林好儿坐在床上，看着秦晋，样子真傻，心里是这么想，嘴角却勾着小小弧线。
　　林霜走进屋子，就看到了几张写满期待的脸，将好儿抱到桌边，示意秦晋也坐下，刚想让秦默也坐下，他却强先一步出声：“我站着就好，站着。”
　　林霜知他与孩子一起学不好意思，也不勉强，“先教你们写名字。”取水研磨，提笔沾了墨汁，在那白皙的纸张上端正的写下了三人的名字。
　　名字呀，秦晋仔细的看着在那白纸上呈现出的黑字，数着字数，她不知道前面那两排字是写的是谁的名字，但最后一排有三个字，直觉的她知道这就是好儿的名字，一笔一划在心里默默记下。
　　自那日后，两个孩子的生活中又多了一件乐事，一同习字，纸张贵，不够让两个孩子练字，秦晋把纸让给好儿用，好儿不肯，两人争执不下，好在秦默想到了法子，也不知从哪里找来了一块大大的青石板，在小院中搭了一张大大的石桌，秦晋只要拿笔沾水，以桌为纸，在上面练字，太阳晒过后，字迹消失，又能再用，十分的实在。
　　白天，林霜忙着家务，秦晋就抱着好儿到小院中，两人在石桌上练字，刚开始只是写字，后来也发展出了更多的乐趣。
　　画出一个圆圆脑袋，然后是身子，手脚，还有有些乱乱的头发，林好儿笑着画出她那傻傻的姐姐，秦晋凑了过来，跟着在边上也有样学样的画了一个小一些有小人，两个小人分得有些开，等水迹干了，重画，这一次，两人同时下笔，两个小人靠的近了些，好儿将画中人的手画得长些，轻轻的和另一个小人的手重合。
　　秦晋笑了，提笔在小人头上画了大大圈，又随意画了几块：“这是云，还有太阳。”
　　在两人脚下画了长长一条，还有一朵小花，“还有花和草。”林好儿跟着涂了起来。
　　正打算在边上加一棵树，那水迹又慢慢的消失了。
　　“再来”秦晋正打算重新画，好儿握着笔手却没有动，那画多好呀，可以一起站着，淡淡的失落在心里扬起。
　　嗯？秦晋看着好儿，又一次察觉到了小人心中的苦涩，放下笔，紧了紧腰带，转过身，曲膝：“来。”
　　深深的感受到了秦晋的那份爱护，没有犹豫，伏身在她背上，“娘，我和阿晋出去了。”
　　“小心点”一如往日，林霜吩咐一声，便由得她们去了。
　　两人来到了属于她们的天地，在小溪边，和往日一样，扶好儿坐在那块大石上，秦晋转身，将好儿身前那块地上的碎块都扔了，脚又在地上踢蹭着，用了好一会功夫，才把地面清理干净，“你等等。”
　　快速跑到不远处，找了两根长长的树技，将上面枝差除去，生怕一会好儿被小刺扎到手，又仔细的用手上下搓了搓，跑回好儿身边，把木枝递给她，好儿接过树技，不明就理，秦晋咧嘴一笑，拿着自己的那根，在那沙泥地上画了起来。
　　原来是这样，在泥地上不怕痕迹会消失，林好儿拿了树枝，弯下身子，跟着在秦晋边上画了起来，
　　两人你一笔我一笔的正动有起兴，全然没有察觉到不远处那几个移动的身影。
　　“快看，是秦家的小野种。”小个子的男孩眼尖，看到了溪边两人。
　　“哪？”高个子的张望着。
　　“那～边上还有一个。”另一个男孩子指了指。
　　“走去看看。”高个子带头，走了过去。
　　“喂，小野种，在干嘛呢？”悄悄跑到两人身前，高个子的男孩子突然窜出一声大叫，看到了两人被吓到的表情，另两个男娃也跟着跳了出来，哈哈大笑。
　　秦晋抬起了头，看到几人，皱起了眉。
　　“问你话呢，在做啥。”高个子男孩大声询问。
　　秦晋站起身子，有意无意的挡在林好儿身前，不语，用沉默对抗着男孩的挑衅。
　　“快看，”小个子男孩指了指地上的画：“呸，真难看。”说着用脚踩在那图上，不一会就地面就花了一片。
　　秦晋见和好儿一同画出的画就这么给毁了有些生气，却仍旧不出声。
　　“喂，小野种，哑巴啦。”高个男孩子得意的大笑。
　　“阿晋才不是小野种。”尖尖的声音，从秦晋身后响起，好儿听他们这么叫秦晋就有气，阿晋怎么不骂回他们呢，忍不住为她出头。
　　男孩看到了秦晋身后的小丫头，咧着嘴笑着：“她怎么不是小野种，她就是没爹没娘，捡来的野种。”
　　“她不是，你才是野种。”林好儿丝毫不让。
　　“呸，你敢骂我，”被人骂了，男孩子有些恼，侧过头，看到坐在大石头上的小丫头，眼珠子突然转了转，想到了前些日子听从娘和几个大姑那听到的话：“哈，我以为是谁，原来是秦家的拖油瓶，还是个瘸腿的……”
　　嘣，话没落人就被扑倒了，两个孩子扭打做一团，撕打了起来。
　　“打她，打她。”另两个孩子在边上起着哄。
　　看到秦晋和那人打了起来，好儿可急了，她腿不能动，又不能帮，该怎么办，看到边上小石头，灵光一现，捡起来，就朝着那男孩子用力扔去。
　　石头飞了过去，正正中中砸在了那男孩脑门上，虽然力度不够，但还是足以让他头上起个包，男孩子恼了大叫：“臭瘸子敢砸我，你们还不打她。”
　　秦晋一听这话急了，生怕好儿被另两人欺负了，用力在男孩子小腿肚子上蹬了一脚，男孩子捂着小腿，松了手，秦晋忙爬起来，冲到自家妹妹身前护着，死死的瞪着两人。
　　两个男孩被她那气势唬的一愣，“傻站着做什么，上呀。”被踢的男孩也爬了起来，大叫，跑了过来。
　　一对三，怎么也不可能护着好儿周全，秦晋看得明白，一咬牙，转身把好儿抱在怀里，把她头按在胸前，很快拳头和脚就砸在了她身上。
　　“快跑，小野种的爹了来。”打的正起劲的孩子瞄到不远处走来的大汉，这可不得了，娘说过那独眼龙会杀人的，“快跑”一声大叫，四下逃离。
　　看到几个臭小子急急逃开，秦默走到两个孩子身边，心中了然无奈的叹了口气，一把拉起了秦晋。
　　眼睛快速的扫了扫好儿，确定她应该没被伤到后，秦晋暗自松了一口气，摸了摸腰，真痛，似乎被踢中了呢。
　　好儿红着眼，看着眉纠结的秦晋，咬着唇一言不发。
　　秦晋以为她生气了，低着头，也不敢吭声。
　　帮秦晋把身上的泥拍了，秦默一手抱起好儿，一手拉着秦晋：“走吧，回家吧。”
　　林好儿第一次没抗拒秦默抱她，乖乖的伏在他的肩上，看着跟在他身后，走的有些勉强的秦晋，有什么东西在心里慢慢的升起。
　　夕阳西下，阳光撒在两个身上，拖着长长的影子，逛了一天，什么都没有买的两人，脸上扬着满足的笑，望着远处打闹的孩子，小妻子挽着丈夫的手臂，仰头，给了秦晋一个灿烂的微笑：“回家吧。”
　　“嗯，回家吧。”

　　第 8 章

　　开门七件事，油盐酱醋柴米茶，哪一件都离不开钱。
　　今儿商行事不多，早早就把该做的全处理完了，陈伯不在，虽然没什么事，却也没有人敢先走，小屋内，几个闲来无事的伙计有一搭没一搭的聊着。
　　秦晋向来不多话，安静的坐在一边，心里却有她的盘算。
　　不当家不知柴米贵，原先在乡下，在这钱字上，用不着她与好儿操心，可现在不同了，离开家独立了，来到永州这些日子，她深深知道了钱对于生活的重要。
　　不似以前，吃的是自家种的粮，猎来的肉，家里缺了柴自己上山砍，到了这里，样样都要花钱买，除去这些生活必要的，加上每月二两银子的房租钱，和消耗相当大的药钱，她与好儿省吃俭用，每月能多出的钱实在不多，虽然家用都由好儿掌管，但并不代表，秦晋就不知道这当家的不易，老实木纳的外表下藏着一颗细如发丝的心。
　　想给她更多的，更好的。
　　“阿晋，想啥呢？”小伙计阿三凑到秦晋身边，两人平日里也算熟络，相较于别人，话也多些。
　　“没啥”摇了摇头，憨直的一笑，有意无意的与人保持着距离。
　　不知打哪儿吹来的风，引得阿三一个激灵，缩了缩脖子，双手一抄，抱怨：“这鬼天气越来越冷了。”
　　抬眼看了看门外，叶已落尽，光秃秃的树杆总让人觉得有些苍凉，唉，看来今年冬天会非常的冷，不知好儿的脚受不受得住，看来，这药量又要加重了。转念，又想起了前几日，为好儿送绣活时，在布庄看到的那件漂亮的新袄，好儿穿上一定漂亮，皱了皱眉，若自己偷买了回去，想必她一定又要说浪费钱，念及此处心底不禁有些难受。
　　阿三看秦晋发呆自顾想心事，正觉无趣想要离开，另一个伙计曹行跑了过来：“三儿，一会下了工别忙着走，我请你喝酒。”
　　“请喝酒？”阿三看了看曹行：“你小子又发财了呀？”
　　发财？秦晋转过了头，似乎有了兴趣。
　　“嘿，昨儿去金满堂，赚了一笔。”曹行笑的得意“运气好，得了不少银子。”
　　“金满堂是哪儿？”秦晋很少有的主动发出了询问。
　　曹行一脸不可思异的看着秦晋，这可是永州第一的大赌坊呀，是男人都知道那地方，这小子竟然不知道。
　　手肘捅了捅曹行，阿三笑道：“阿晋可不像你有事没事晃赌坊，他可是家中有媳妇的，哪能像你这样，饥一顿饱一顿的。”
　　原来是赌坊呀，才被提起的兴子，立刻没了踪影，虽然想有更多的钱让好儿过上好日子，可什么能沾什么不能沾，秦晋还是明白的。
　　曹行抓了抓头，“对了，阿晋，一会要不要和我们一起去喝上一杯？”
　　“他才不会去呢，你认识他这么久了，何时看他在下工后在别处多停留，人家可急着回家守媳妇呢。”阿三揶揄。
　　被人笑话，秦晋嘿嘿一笑，也不多说什么，回家守着媳妇有啥不好的，此中的快乐只有她知道。
　　见他低笑不语，曹行也跟着戏弄：“你媳妇一定凶的很吧，把你管的这么服帖。”
　　凶？秦晋想到了初见到好儿的样子，一抹幸福的笑沉入眼底，“才没呢。”
　　好儿将租钱交到李大娘手中，看着阿晋辛苦赚来的钱就这么跑到别人手里，心中还真是有些不舍呢。虽然不舍，礼数却不能缺的，“大娘，你喝水。”林好儿照待着房东大娘，这是一个热心肠的人，当初刚到永州时，她与秦晋好不容易才租到了这么一处小院，人生地不熟，也多亏她帮着，给晋在商行找了一份差事，还给帮着自己找了那份来之不易的活，两人这才能够有这稳定的生活，心中对她存着深深的感激。
　　喝了口水，李大娘打量着四周，每回来这儿，这房子总收拾的干干净净，看看眼前这个天仙般的丫头，想到她那带着点残的脚，还真是可惜了呢，凭着这长相，本该是个非富即贵的命，那用得着在这儿过这清贫日子，眼中不经意流露出淡淡的惋惜。
　　敏感的察觉出了那份怜惜，好儿淡淡一笑，若不是遇上了秦晋，恐怕她这一生都无法不去介意他人的眼光，可如今，她早已释怀了，她只在乎一个人的看法。
　　“好儿呀，你和阿晋是怎么认识的？”上了年纪的人，多多少少总爱打听些隐私，闲着也是闲着。
　　“我们是自幼就相识的。”说到那人，那浅浅的笑就不自觉的在玫红色的唇边绽放。
　　“原来是青梅竹马呀。那怎么会来永州落户的呢？”李大娘继续打探着。
　　听到这话，那一抹笑不自觉的收敛了起来。
　　阿晋，若你想和好儿光明正大的一起生活，便要放弃你这女子身份，带着她远走他处。那是续父当初对她们说的话，男大当婚女大当嫁，若两个女子一直不嫁，终是逃不出那些世俗的闲言碎语。也正是因此，晋从此放弃了原来身份，成了一个假男人，每日都要缠那厚厚束缚，大热天也要穿那高领长衫。
　　“瞧，大娘唐突了。”误会了好儿的表情，李大娘眼中带着一丝尴尬，早就觉得这两个年青人是那私奔的小情人，现在看来果然是猜中了。
　　“没呢，阿晋她怕我脚受不着冻，所以才会迁来永州。”脑海中闪过那个事事以自己为先的人，心又一次扬了起来。
　　“原来如此，”李大娘想起那个长得斯文清秀，总带着一份憨厚笑意的年青人，“他还真是个细心的人。”
　　“嗯，她对我可好着呢。”没有一丝谦虚，好儿忍不住想告诉世上所有人，秦晋对自己的好。
　　小黑的叫声响起，小美人的眼睛立即亮起，那是她回来的信号，顾不得家中还有客人，急急起身，走向屋外，几乎同时，院门被推开，那每日都伴在自己身边，却仍引得自己无时无刻挂念的人，带着与自己同样的期盼走了进来。
　　李大娘跟着走出了屋子，抬眼便看到了那两个眼神紧紧胶着不放的人，原不该打扰这让人看的羡慕的气氛，可抬头看看天色不早了，还要回去给自己家那没心没肺的做饭，忍不住咳嗽了两声。
　　正打算着上前拥抱妻子的人，这才注意到院中还有外人在场，一抹红光迅速从脖子爬上了两腮，“大娘来啦”极力掩饰尴尬，秦晋笑的勉强。
　　“大娘我这是要走啦。”别有深意的看了两人一眼，李大娘打趣。
　　这一来，连好儿也忙不迭垂下头，犹自羞赧不已，却又忍不住侧眼看秦晋一眼，谁料正好秦晋也偷望着她，眼神又一次胶上了。
　　看着两人又是羞涩又是幸福的样子，那份为好儿惋惜的心也散去了，易求无价宝，难得有情郎，日子虽然清苦，可在那大富之家又有几人能得到那难得的真情？
　　送走了李大娘，好儿这才想起，忙着招呼人，晚饭还没做呢，生怕饿到了那个忙了一天的人，急急的向小灶中走去。
　　秦晋跟着走了进去，“要不要我帮忙？”边说边走向灶炉。
　　“不用”哪里还舍得辛苦受累的人再操劳这家事，“先洗洗，在房里等着就行，饭早已蒸好，只需炒几个菜就行了。”
　　“嗯，好。”在一边水盆里，快速洗了洗手，秦晋少有的，没有再多纠缠，反而听话的离开。
　　嗯？对于这异常的反应，林好儿不自觉的挑了挑眉，看着那人离开的背影，隐约的察觉出一丝不对劲。
　　回到房中，关上门，秦晋这才松了一口气，一手扶着腰，缓缓走到小柜前，找到了药酒，忍着痛向床边走去，临下工前，商行突然来了一批货，生怕晚归，让好儿担心，秦晋急着点货，卸货，一时不察，竟然又闪了腰。
　　松了腰带，将药酒倒在手中，轻轻的擦在腰上，慢慢揉着。
　　门突然被推开，秦晋的一切落在好儿眼中，刺痛的她的眼，弄疼了她的心。
　　“好儿……”就是不想让她难过，这才瞒着藏着，却没想到这样反而更伤了她，秦晋眼中闪过一丝悔意。
　　一言不发，走到秦晋身边，从她手中夺过药酒，小妻子语气有些冷“趴下。”
　　心沉了下去，知道她这是气了，秦晋乖乖的趴在床上，不住的解释：“我没事，真的。”
　　这腰上旧伤，是那时落下的，有事没事，她怎会不知，抿着唇，掀起秦晋的身服，手按在腰上，小心的为她揉搓，动作轻而缓。
　　“真的没事。”正想继续解释，腰上的滚烫感觉让心紧紧的缩了起来。
　　低着头，泪水滴落在那腰间的红色胎记上，雪白肌肤如同被烫红了一般。
　　“好儿……”见她落泪，秦晋急欲起身，想将那伤心的小人抱在怀中，给予安慰。
　　“别动”吸了吸鼻子，阻止了秦晋的卤莽举动，手上动作不停，继续为她揉着。
　　“好儿……”重新趴下，秦晋仍然不放心的叫了她一声。
　　腰间突然一痛，受到了妻子的惩罚，忍不住闷嗯了一下，那颗悬着的心却在此时放了下来。
　　“若以后还敢瞒我，就没这么轻了。”生怕刚才下手重了，又忙不迭的小心为她按摩了起来。
　　“嗯，不再会了”秦晋明白了，瞒着她只会让她更难过，微笑着感受着腰间小手的爱抚，似乎又回到了那时，愉悦之情溢满胸膛，忍不住偷笑。
　　感觉到了那人身体的轻轻颤抖，原以为是弄痛了她，侧过头，才发现那受了伤的人正闷笑不止，不由得又有些气，娇嗔：“都弄伤了腰了还笑什么。”
　　“我在笑，若不是我伤了腰，又怎能上了得你的床。”那老实憨厚的人，难得厚脸皮，说出了那不知羞的话。
　　红霞扬起，抿唇
　　- - 这人

　　第 9 章

　　手轻轻抚在那人背上，依稀还记得那日回家后的样子。
　　一大两小才进院门，林霜便迎了出来，看到女儿让人抱着有些惊讶，好儿对秦默素闻来有敌意，怎会这么乖巧的由他抱着，侧过头，便看到了站在一边灰头土脸，一手撑着腰皱着眉，全身是土的秦晋。
　　“这是怎么了？”不用多想便知道这是出了事了，林霜急急从秦默手里接过好儿，仔细打量，却发现除了头发有些散乱，这孩子并没有受到什么损伤，仍不放心：“有没有伤着？”
　　好儿摇头，林霜松了一口气，心中一块石头落地。
　　“那个……霜儿，先抱好儿进去吧，我去弄点水让阿晋洗洗。”秦默出言提醒。
　　意识到疏忽了秦晋，林霜有些不好意思，点了点头，抱着好儿向房中走去。
　　伏在娘身上，好儿抿着唇，目光却锁在那低头不语，有些狼狈的秦晋身上，直到进了屋，坐到床上，水汪汪的眼睛还看着房外。
　　“乖乖坐着，”林霜安顿好了女儿，从一边小柜取出一套小衫，走了出去。
　　看着娘亲离开，好儿双手环抱，曲膝坐在床上，心中那酸酸的感觉突然涌了出来，缩了缩身子，将头埋在怀中，闭上眼，这让她想起了秦晋的怀抱，在被她抱住，护在怀中的那一刻，好儿有一种前所未有的感觉，她觉得自己就好像是一只小鸡被母鸡护在翅膀下，在她的怀里，似乎没什么好怕的，她能为自己挡下一切，也能让她忘记一切，要是那时候也有人这么护着自己该多好，想到此时，那封在心底的阴影又冒了上来，好儿不自觉的将身子蜷紧。
　　不知过了多久，屋里有了动静，闻声好儿立即抬起了头，看到了那个不顾一切，保护自己的人。
　　秦晋洗完了澡，换了衣服，回到房中，不敢出声，有些心虚，她连累了好儿被欺负，还没能好好的护住她，弱弱的抬头，看到床上那个皱着眉，抿着唇的小人，想到她一路上一言不发的样子，更加的心慌，她一定是生自己气了吧。
　　习惯性的低下头，心里七上八下的，一步一步向自己的草铺走去。
　　好儿看她低头不语，也不知该说些什么，再看她回到草铺上，这正常的举动今日却让她看得有些莫名的难受。
　　林霜拿着药酒进门，看着坐在草铺上的秦晋，叹了口气，刚才为这孩子洗澡，才发现身上青的紫的淤了好几处，问她发生什么事，也不说，洗澡完后，问了秦默这才知道，是让人欺负了，挨了打，也曾听丈夫提起过，这孩子自小就常被人恶言相向，这世上的人就是如此，欺善怕恶，也实在是心疼这个老实的孩子。
　　“阿晋，趴下，娘给你上药。”林霜走到秦晋身边，示意她趴下。
　　“娘……”从床上传出来另一个孩子的声音，正打算安着指示趴下的秦晋急急抬头望了过去，她也伤了吗？
　　好儿向里挪了挪身子，指了指空出来的位子：“这里软。”低着头，轻轻吐出这么一句。
　　明白了女儿的意思，林霜点了点头：“阿晋，去床上躺着。”
　　秦晋没有动，她有些犹豫。
　　“没事的，来。”林霜小心的扶起了秦晋，带着她走向床边：“趴好了。”
　　小心的瞄了一眼好儿，再三确认，她并没有不快后，秦晋老实的沿着床边，伏身趴下。
　　衣服被掀起，印入好儿眼中的是那光洁的背上，一大块红色，边上还有一块又一块的青紫，并不知道那红色是胎记，只以为是秦晋这是受了重伤，大滴的泪就这么涌了出来了，不止是泪水，似乎还有什么东西正不断的从心底深处里涌出，好儿觉得难受，透不出气来，“哇”的一声，突然放声哭了出来。
　　好儿这一声，可把林霜和秦晋吓到了，顾不得身上的痛，秦晋忙爬了起来，凑了过去，不停的打量，急切询问：“怎么了？哪儿痛？”
　　她这一问，好儿更是伤心，她也说不上是为什么，就是觉得难受，心痛，似乎只有这么哭出来才能让她舒服些，两眼盯着秦晋，透着水气有些朦胧，突然张开双臂，紧紧的搂住她脖子，小脸埋在她的颈项中，变本加利的嚎啕大哭。
　　秦晋被她的举动给吓傻了，脑袋空空的，瞪着眼，木木然的由着她抱着。
　　林霜也一时不知道该如何是好，生怕这孩子是受了什么内伤不舒服了，想要将她拉开查看，可那双小手却扣得紧紧死死不放。
　　“怎么了？”听到哭声，秦默也跑了进来，看到这情景，也是一愣，一时间摸不着头脑。
　　那催人泪下的哭声拉回了秦晋的神智，她感觉到了好儿的伤心，却不知道该怎么安抚她，直觉的，她反手抱住了好儿，“不哭，不哭”嘴里不停的念着这两个字。
　　根本听不到秦晋的安慰，在那瘦弱的怀中，好儿尽情的宣泄着，直过了好久，她累了，这才慢慢止了哭声，见她缓了势头，林霜趁势去拉她：“好儿乖，来松手。”
　　泛白的手指慢慢的松开，泪水将那可爱小脸打湿，红红的鼻子不停的抽着，任谁看了都觉得心疼，“是哪儿疼吗？和娘说。”林霜小心的诱哄着。
　　秦晋觉得脖子上湿湿粘粘的，可她却没心思管这些，瞪着大大的眼睛，紧紧的盯着好儿，急切的等着她的回答。
　　摇了摇头，好儿觉得自己耳朵有些发烫，低着头有些不好意思。
　　林霜仍是不放心，轻轻摸着女儿的头，声音柔和：“那怎么哭了呢？”
　　好儿愣了愣，无意识的向秦晋望去，瞬时间，小下巴又抽动了起来。
　　秦晋把她的表情完完全全的看在眼中，好儿没事，她那悬着的心总算落下了，可现在看又有决堤之势，心又吊了起来，她为什么哭呢？隐隐约约她似乎意识到了什么，又似乎不太明白，只是突然觉得她身的上伤不痛了，心里有些暖暖的还有些酸酸的。
　　最后这场不大不小的风波总算是平息了，两个孩子之间也有了微妙的变化。
　　草铺没了，枕头被子又重回到了原来的地方。
　　入夜，安静的趴在床上，躺在好儿身边，秦晋动都不敢动一下，连吸气都不敢重了，生怕惊动了身边的小人，被她嫌弃。
　　这原本是她睡了好几年的床，可短短的分开几个月后，再次回到这里，却让她觉得有些陌生，淡淡的香味，飘到鼻子里，秦晋偷偷的侧过头，却对上了好儿的目光，两人的视线在短暂的接触后，都心虚的闪开。
　　秦晋垂着眼，盯着被子，却不愿转回头。
　　“阿晋，还痛吗？”和以往一样，比沉默，似乎永远是好儿输。
　　抬头，看着那小人，摇头：“不痛，你呢？”虽然好儿在白天大哭后，再三表示她没事，可秦晋还是不放心。
　　摇头：“他们没碰到我。”
　　长长的舒了一口气，秦晋看着好儿，脸上露出了安心的笑容。
　　看着那双清澈的眼睛，好儿觉得今晚的秦晋有些不同，她觉得她的眼睛特别的漂亮，就好像天上的星星一样，让人移不开眼。
　　“好儿，今天……你帮我……谢谢。”那是第一次有人为自己大声说话，好儿还小，面对三个大男孩，她丝毫不怕，秦晋对于她对自己的维护，深深的感激，只是，她嘴拙好好的一句话，被说得支离破碎，可那份心情却是真真实实的表达出来。
　　好儿看着秦晋，“阿晋，他们骂你，为什么你不骂他们呢？”犹豫着说出了心底的疑问。
　　为什么不骂他们，秦晋眨了眨眼，回想着，不知是天生性情如此，还是后天与人交流的少，秦晋自幼就不太说话，她总是默默的坐在一边，远远的看着同村的孩子嬉笑打闹，她也想和她们一起，可不知为什么，那些孩子看到她接近就会跑开，有时还会小野种小野种的叫她，最初她不明白那是什么意思，长大些了，也明白了那不是好话，她不懂，她什么坏事也没做，那些孩子为什么就这么对她，她哭着跑去问阿爹，阿爹帮她擦去泪水，轻轻的摸着她的头，指着自己脸上那长长的疤笑问，“阿晋，觉不觉得阿爹吓人？”
　　秦晋不明白阿爹问什么要这么问自己，但直觉得的她摇了摇头，她从没觉得阿爹吓人，阿爹是世上待她最好的人一点也不吓人。
　　“可很多人都说阿爹吓人呢，还说阿爹是坏人呢。”秦默看着自家的闺女。
　　“不吓人，”秦晋还是极力的摇头，努力表达自己的意思。
　　秦默笑的开心，眼中带着和秦晋一样的清澈，一把将女儿举起，让她骑坐在他的肩上，拉着她的小手：“只要阿晋觉得阿爹不吓人就行，阿爹带你上山去。”
　　秦晋坐在父亲的肩上，她真切的感受到了阿爹的快乐，也跟着笑了起来。
　　秦默教给秦晋的道理，或许她并不能完全的做到，但却让她比一般孩子多了一份坦然。
　　“好儿，觉得我是野种吗？”秦晋学着父亲当年的样子。
　　“不是，”答案冲口而出。
　　秦晋笑了，“那就行了。”
　　好儿不语，看着秦晋，皱着小眉想了好久，“可为什么，你打他们了呢？”
　　秦晋一愣，这下她也不明白了。
　　暖暖的小手，伸进了被子，找到了那个比她大一些的手，紧紧的握住，或许很多东西，她们还不能完全明白，可总有一天她们会懂的。

　　第 10 章

　　小手撑着头，秦晋安静坐在小院中，望着天上的星星，眼睛跟着一眨一眨，好儿在房中洗澡，她便乖乖的在外面默默的等待着。
　　“阿晋”秦默看着在院中呆坐的孩子，轻轻走到她身边，大手习惯性的落在那小脑袋上：“在看什么？”眼中写满了关爱。
　　秦晋抬头看了父亲一眼，没有答话，低下了头，她和人打架了，还没护住好儿，她闯了祸了，意识到自己做了错事的孩子等待着应有的责罚。
　　秦默不知她心思，见她不吭声，挨着她身边蹲了下来，侧过头，关切的询问：“怎么了，身上还痛？”
　　摇了摇头，小嘴紧紧抿着，秦晋就是不出声。
　　“到底怎么了？不想和阿爹说吗？”秦默看着沉默不语的小家伙，他了解这孩子的性子，虽然他是个粗人，可对孩子却有足够的耐性，他不希望幼小的她把一切都放在心里。
　　再一次抬头看了看阿爹，认错般的低下了头：“打架，不好。”好半天才喃喃说出了这么一句。
　　原来是这样，听懂了她的话，秦默看着这个自己一手带大的孩子，不由得想到了过去。
　　那时，外族蛮子侵犯中土，双方交战，打的惨烈，一日，蛮子突然偷袭，营地被烧，他亲眼看着与自己亲如手足的战友，一个个倒下，自己也被人砍成了重伤，好不容易逃到了山林中，最后体力不支躺在林子里，这是要死了吗，秦默喘着气，这漆黑的林子，意让他有些害怕，脸上血肉模糊一片，痛得他有些麻木了，回想过往，他自幼孤苦无依，受尽了欺凌，从了军后才有了真正的生死兄弟，可现在，他们都不在了，他又成了孤零零一人，这样独活在世上还有意思，突然他起了死的念头，就这么死了也好，在黄泉路上，和自己的好兄弟们团聚，也算是解脱了。
　　就在他打算闭上眼等死时，林子深处传来了一声响亮的婴儿的哭泣声。起先他无意去管，可这孩子哭声越来越大，越来越凄烈，那扰人心弦的声音，不停的传到他耳中，秦默觉得自己的心跟着那孩子的哭一下又一下的重重收缩着，最终他按耐不住，缓缓的爬了起来，寻着哭声慢慢走去。
　　那是一个只有二三个月大的婴儿，身上被襁褓包的紧紧的，一张小脸涨的通红，小嘴张的大大的，许是哭了久了，声音变的有些沙哑，秦默小心的将她抱起，放在怀中，也真是奇了，不知道是哭累了，还是天生与他有缘，这软软的小东西在他怀中竟然慢慢收了哭势，似乎有什么东西，无形的牵引着秦默，将手指轻轻的放到小家伙嘴边，本能的那孩子立即含住，一下一下的吸了起来，虽然吸不出什么，但她还是用力的努力的吸着。
　　孩子将她那强烈的求生欲望完完全全毫无保留的传达给了秦默，也触动了他心中最柔软的地方，他怎么能连一个孩子都不如，就这么轻言生死，他在她身上看到了生命的伟大，咧开嘴秦默笑了，这孩子似乎一下子让他明白了许多东西，看了看怀里的娃儿，紧了紧怀抱，这是上天带给他的宝贝，他在那一刻做出了决定，他要养大她，他要和她一起好好的活下去。
　　就这样，秦默没有再回军营，而是直接带着那个捡来的孩子，离开这战火连连的地方，到处展转流浪，最后在这小山村里安顿了下来。
　　看着眼前这个善良的孩子，被人欺负了，竟还纠结着自己的过错，秦默打从心里觉得安慰，也该是让她学会如何保护自己的时候了，“阿晋，等你伤好了，阿爹教你功夫可好？”
　　听到这话，秦晋侧过头，惊讶的看着父亲，她和人打架，阿爹非但没有责骂她，还要教她功夫，这是为什么？眼睛瞪的大大的，不知该怎么回答。
　　“想学吗？”知道她脑子转不过来，秦默眼中带着笑，又问了一次。
　　虽然不知道阿爹的用意，秦晋还是急着点了点头。
　　“为什么想学呢？”见她答应，秦默继续问，一步一步引导着。
　　小手抓了抓头，想了好一会：“学会了，以后好儿就不会让人欺负了。”秦晋将心里所想，老老实实说了出来。
　　秦默满意的点了点头，拍了拍那瘦弱的小肩膀：“阿晋，你记住，阿爹教你功夫，不是让你去欺负人，而是要你保护人。”
　　保护人？清澈的双眼看着阿爹，努力思考着他说的话，稚气的憨笑又一次展现在脸上，秦晋觉得自己似乎又学到了什么。
　　傍晚，往来路人行色匆匆，每日急着回家的人，都拖着步子。
　　看着衣袖上那长长的破口，秦晋心疼呀，两条眉毛皱得快连在了一起，这可是好儿才给自己做的新衣，今儿头一次穿，生怕弄脏了划破了，她上工时处处小心，可还是再劫难逃，想到那两个害人的小地痞，气就不打一处来。
　　今儿和曹行一同去送货，却没料到，半路遇上了几个地痞在那豆花摊子闹事，秦晋还记得，那日市集她与好儿曾在那摊子上吃过豆花，看到那对和蔼可亲的老夫妇被人欺负，秦晋自然不会视若无睹，路见不平，拨刀相助，她和曹行上前三两下摆平了那几个臭小子，原以为挨了拳头，那几个地痞无赖便会离开，没想到，他们竟然暗藏了凶器，好在她自幼跟着阿爹学了拳脚功夫，身手灵捷，这才没有受伤，只是，这新袍却没保住，叹了一口气，这下，又免不了让好儿操心了。
　　慢吞吞的走到了家，进了门，一阵肉香扑鼻而来，鼻子灵敏的人一下忘记了之前的担扰，喜滋滋的向小灶走去。
　　围着围裙，小手拿着锅铲，熟练的翻炒着锅中小菜，热气蒸得她脸上泛起淡淡红光，将炒好的菜盛入碟中，挑了一筷，放入口中，嚼了嚼，眼眯了起来，脸上绽放出满意的笑。
　　安静的站在门边，静静的欣赏着这美丽的画，秦晋的眼睛变得有些痴迷，有什么东西在心中飞速的膨胀着，眼前这个忙碌的人是自己的妻子，天下最好的可人儿，就是这么一个美如天仙般的女子，放弃了正常女人该有的幸福生活，宁可过着这清贫的日子，每日为自己缝衣做饭，却从不说一个苦字。
　　察觉到了那有些灼热的目光，好儿回过了头，在与那痴痴目光相触的同时，脸上的笑越发的灿烂夺目：“回来了。”
　　每日相同的话语，此时却让秦晋觉得情难自控。
　　快步走到她身后，紧紧的环住住她的细腰，埋首在那白皙的颈中：“我回来了。”
　　“怎么了？”惊讶于秦晋的主动，好儿并没有挣脱，反将身体靠了过去，小声向她提出询问。
　　“没，只想抱抱你。”秦晋闭上了眼，贪婪的吸着好儿身上散发出的天然香气，这一刻是她最幸福的时光。
　　柔软的小手轻轻的贴在秦晋的脸上，抚摸着：“你这算是撒娇吗？”甜甜的口吻中又带着丝丝的捉狭。
　　闻言秦晋立即涨红了脸，脸皮子薄，有些不好意思，正要抽回手，却又被好儿拉住了。
　　两人静静无语，感受着对方那份无声的爱意，好一会，秦晋依依不舍松了手，好儿这才发现她衣袖上那长长的破损，皱了皱眉：“怎么破了？”很快的她感觉到了身后人那瞬间的僵硬。
　　垂眸想了想，秦晋想到闪了腰的那次，吸取了教训，把事情一五一十的交待个清楚，并且再三申明自己并没有受伤。
　　听到秦晋和人动了手，对方还拔了刀子，可惊吓到了好儿，急急转过身，上下打来回打量，“真没伤到吗？”语气满是怀疑，大有要亲自验身的态势。
　　急急摇了摇头，秦晋咧嘴一笑，将好儿那柔软的小手紧紧握在手中，眼中满是诚挚：“我答应过你，无论发生什么事都不会瞒你，你还不信我吗？”顿了顿继续安抚：“再说，我的身手，你还不知道吗？”
　　听她这话，似乎想到了什么，好儿停下了所有动作，静静的看着秦晋，突然凑了过去。
　　脑子还没反应过来，那温甜香软的触感已经离开了，秦晋慢了一拍才意识到发生了什么，这算是给自己的奖励吗？心中一甜，双眼直勾勾的看着好儿。
　　腰上一紧，好儿被秦晋又一次圈在了怀中，抬头看着那个两眼放光的人，虽然不说话，可脸上明明白白的写着，我还想要，四个大字，睐了她一眼，“贪心。”嘴上这么说，却还是闭上了眼，满足了她的要求。
　　爱是两个人的努力

　　第 11 章

　　看着那张沉睡的脸，指轻轻的扫过那人的眉，如果没有你，我会怎样？
　　还是那扇小窗，小窗外的世界仍是她的一切，只是多了一道风景，一道让她移不开眼的风景。
　　小手拿着笔，安静的坐在桌边，应该专心写字的孩子，此时两只眼睛却望向窗外，视线胶在另一个小小身影上。
　　“好儿？在看什么？”做着女工活，陪着女儿练字的林霜又一次发现这孩子的不专心，顺着她的视线透过小窗望去，烈日下，一大一小两个身影正做着相同的动作，样子十分的有趣，嘴角画出了优美的弧线，手上的活也不自觉的停了下来，似乎她也无法再专心了。
　　“手要有劲，拳要握紧，像这样。”秦默一边比划着一边给秦晋做着榜样。
　　秦晋侧着头，一边认真的看着阿爹动作，一边专心的学着拳法，小脸晒的通红，汗不停的向下滴落，却没有丝毫想要停止的样子。
　　秦默不断纠正的秦晋的姿势，眼中却带着欣喜，或许是因为这孩子打小就跟着自己满山跑的原故，一向给人感觉老实木纳的人，身手却十分的敏捷，更让他惊讶的是秦晋的悟性，几乎一点就透，没几天就能把一套拳完整的打下来，若是个男娃，恐怕将来前途不可限量。
　　太阳越来越毒，站在院中的人似乎混然不觉，不知不觉中，衣服已经湿了一大片。
　　“你们爷儿俩该歇歇了。”林霜拿着水壶，从房中走出，眼中满是笑意的看着两人，若她不出来，恐怕这两人还会继续练下去。
　　听到声音，见妻子从房中走出，秦默立即停了下来，误以为他们两父女练拳打扰了她们的安静，不好意思的抓了抓头：“吵着好儿读书啦？”心里盘算着，是不是要带秦晋到外头去练。
　　原本琢磨着动作的秦晋，突然听到了阿爹提到好儿，下意识的向小窗望去，随即便和那窗里的目光对上了，咧嘴给房里人扬起了一张大大的笑脸。
　　若在从前，好儿一定会立刻转过头，心虚的骂一声傻瓜，可现在，她却没有躲开秦晋的笑，反而抿着小嘴回她一个淡淡的笑容。
　　收到了那个微笑，秦晋顾不得喝水，直觉的跑着进了房，走到好儿身边，虽然她也不知道为什么要跑进去，可她就觉得该这么做。
　　好儿没料她突然这么跑进来，还傻傻的看着自己，突然不好意思了起来，侧过头，视线飘向窗外，看到娘正给秦默擦着汗，心念一动，回过头，伸出小手，帮着秦晋抹了抹。
　　秦晋初时身体僵了僵，随后便放松了，扬着笑和她父亲一样习惯性的抓了抓头，想了想：“好儿，一会我们还去溪边吧。”都好久了呢，自那事发生后，都快一个月了，好儿都没再肯出过这个小院，现在她能保护她。
　　去溪边？好儿收回了手，上回那不快的记忆还清楚的在她脑海中，抿唇，摇了摇头，她不要再出去了，不要阿晋再被人打了。
　　被拒绝了，秦晋看着好儿，皱了皱眉，那句为什么却没问出口。
　　日子一天天的过去，秦晋又试着提过好几次，可每次都得到了失望的答案。虽然好儿每次看到她带回家的花草还是会问东问西，虽然每当她说到外面的事好儿眼中闪着期盼，可她却怎么也不肯再出这小院一步。
　　好儿固执的坚守着不肯离开，可她却低估了秦晋的执着，在没有过多久，她终于又一次离开了这个小院，走进了更广阔的世界。
　　被秦默抱在怀中，好儿看着跟在他身后，背着竹蒌带着一脸笑意的秦晋。
　　“好儿，今天带你去好地方。”秦晋大清早便笑呵呵的告诉她。
　　没等再开口拒绝，娘亲就走了进来，告诉了自己全家一起出游的消息，当听到大人们也会一同前往时，好儿心动了。
　　秦默抱着好儿，一手小心的扶着林霜，好儿不肯出院，秦晋知她顾虑，便找上了秦默，孩子有这番心思，当爹的自然帮着她，找上了林霜，让她说服女儿，就这样，在这个风和日丽的日子，举家一同出游。
　　林霜由秦默牵着，走在他身边，她虽不是出身有钱人家，从小也没有怎么出过家门，长大了，每日困在那小小绣坊，遇上那人与他私奔，最后还是难逃金屋藏娇的命运，走在这群山密林之中，让她有一种很特别的感受，她似乎不再是那个困在笼中的小鸟，这样的感觉是她以前无法想象的，手被他牢牢的牵着，却没束缚的感觉，更多的却是安全。
　　趴在秦默肩头的好儿更是不停的四下张望的，参天的古树，各种各样的植物，还有那从未听到过的好听鸟叫声，她曾听秦晋形容过，可亲眼看到亲耳听到，完全是另一种感觉，原来这就是那个她只听过却没见过的世界呀。
　　秦晋跟着秦默身后，时不时打量着好儿，将她那兴奋快乐的表情一一收入眼中，心里喜滋滋的。
　　走了好一会，一家人来到一处山涧，取出布，铺在地上，秦默这才把好儿放了下来，让她坐在布上，秦晋将竹蒌放下，拿出水果和小点，习惯性的全都放在好儿身前。
　　“阿晋，我去打点好吃的来，你做准备。”秦默嘿嘿一笑，看了看林霜，向另一侧山林走去。
　　秦晋找了干柴，生了火，动作非常的熟练，想了想，卷了裤管，向山涧走去。
　　“阿晋，小心些。”林霜看她下了水，忍不住出声提醒。
　　回过头，给岸边两母女一个安心的笑，秦晋下水，开始抓鱼。
　　早已知道秦晋抓鱼的本事，好儿并不担心，和往日在小溪边一样，远远的安静的看着她，嘴角轻轻的勾着。
　　林霜看着女儿，这孩子自从出了那事之后，性子便变得孤僻，除了与自己亲近，绝不给别人笑脸，现在这孩子总算又有了她应的有童真，回想，这婚姻本是当初走投无路无奈之举，曾经绝望，困惑，如今却觉得庆幸，脑海中闪现出两张脸，一张英俊儒雅，一张憨厚粗犷，前者给了自己最深的伤害，后者用特有的方式温暖着那颗破损的心。
　　听到了粗重的脚步声，看到了笑呵呵从山林中走出的人，心不自觉的也扬了起来。
　　秦默从山林中走出，直直走到溪涧边，正好秦晋也抓到了两条肥鱼，两人一起把猎物做了处理，回到火堆边，烤了起来。
　　林霜将女儿抱了过去，让她坐在火堆边石头上，秦晋见好儿过来，立即挨到她身边，将手中烤了一半的鱼，放到她手中，示意由她来烤，并小声的教她该怎么做：“慢慢转着烤”点了点头，好儿按着她的话，小心的转着，秦晋怕她吃力，帮着她一起握着，小心的翻转。
　　渐渐的鱼身上的颜色变了，飘出了淡淡的香味，这样就能吃了吗？好儿眼睛直直的盯着那鱼，眼中闪着兴奋的光芒，急切之情溢于言表。
　　“好了”终于，秦晋出声宣布完成，将鱼从火堆上移开。并没有立即将烤熟的鱼给好儿，而是在一边凉了凉，又小心的用手扯了一小块，放到嘴边试了试，确认不会烫嘴，这才把鱼给了好儿。
　　拿着枝杆，将鱼放到嘴边，又有些犹豫的看了看秦晋，在得到了她的鼓励后，张开了小嘴，咬了一口，肉淡淡的，却香香的，好儿不知道该怎么形容这味道，没有娘在平日里做的好吃，但她似乎更喜欢吃这个。
　　“好吃吗？”秦晋在一边笑眯眯的看着好儿。
　　点了点头，好儿将鱼送到秦晋嘴边，秦晋老实不客气的咬了一口，又把鱼递还给好儿，你一口，我一口的，边吃边笑，好不开心。
　　这笑声感染了另一边的两个大人，林霜看了看两个孩子，又偷偷看了边笑边忙着烤兔子的秦默，那感觉在她心里变得越来越强烈了起来。
　　这一餐饭，气氛非常的愉快，好儿和秦晋吃着秦默烤的肉，一直笑个不停，就连林霜都放下了矜持，用手拿起了肉，不仅如此，秦默还给孩子们讲起了他在山林中的故事，说到紧张处，好儿不自觉的抓住秦晋的手，秦晋笑着反握住她的，两只油油的小手紧紧的抓着不放，林霜在一边也听得兴起，但让她更为惊讶的却是秦默这个向来少言嘴拙的人，竟然能把故事说得那么的生动逼真，似乎又发现了他的一个优点呢。
　　这一日，四个人玩的尽兴，这一日，好儿的世界又变得宽广了起来，这一日，有什么东西在这家人之间慢慢的发生了变化。
　　夕阳西下，山林小路上，四个人的身影变成了两个，林霜下山时不小心扭到了脚，只能由秦默背着，而好儿又回到了她熟悉的位子。
　　“阿晋，小心些。”走在前面的秦默回过头，嘱咐跟在后头的孩子。
　　“嗯”点了点头，秦晋紧了紧双手，小心走着。
　　好儿抬着头，看了看伏在秦默身后的娘亲，又看了看秦晋，不自觉的将秦晋抓得更牢了。
　　察觉到了好儿的举动，秦晋侧过头：“好儿，以后还来吧。”
　　小脸轻轻的贴在了她的颈项，在她耳边轻轻的吐出了那一个字。
　　看着那张沉睡的脸，指轻轻的来到那人的唇，如果没有你，我会怎样？

　　第 12 章

　　坐在床边，就着床头小小油灯散发出的点点光亮，纤纤玉指，一上一下，在那小小方帕上绣出美妙图案，只是，那做画之人身上少了一份气定神闲，虽看似专注，那时不时飘向房门的秋眸流露出了淡淡的心焦与不安。
　　快近子时了，可那人还没回来。
　　“今儿要跟着陈伯应酬，可能要晚些才能回来，你别等我，早些睡。”秦晋早晨再三叮嘱，虽然是头一次跟着去应酬，但多多少少她还是知道回来早不了，生怕自己晚了，这死心眼的人傻傻等着自己，不由得再三强调，看到好儿点头答应，这才安心的离开。
　　想到此处，脸上的笑变得有些无奈，若她回来看到灯还亮着，只怕又要唠叨了，这人难道不知道，床边若是没有了她，自己根本无法入睡吗。
　　蓦然，门外有了动静，手中动作一顿，侧耳倾听，木制院门被人轻轻推开发出吱吱声，守门的小黑并没有发出吼叫声，能让这忠心的小家伙这么老实的，只有一个人了。
　　放下手中的活，将鬓际一丝乱发挑于耳后，瞬也不瞬的望着房门，盘算着一会儿用最美的笑容来引开那人的注意力。
　　轻声轻脚的将院门关上，无视小黑在腿边讨好的转悠，一身酒气的人，迈着有些飘的步子，没有向房中走去，反而先进了灶房，强撑着最后的理智，舀了一瓢水，张嘴含入一口，漱了漱，吐掉，又再重复好几次，哈了一口气，闻了闻，酒味似乎没那么浓了，这才从一边取了毛巾，胡乱擦了擦嘴，那冰冷的触感激得她身子一个哆嗦，饶是如此，秦晋还是觉得全身发烫，脑袋发晕，连门看不清楚，深深吸了一口气，向房中走去。
　　久久不见她回房，好儿那落下的心，又止不住提了起来，正打算起身去看个明白，那厚厚的门帘却被掀开了。
　　笑，在看到那满身酒气，眼神定定，身形不稳的人时，瞬间隐去了。
　　眼神朦胧的人，完全没有发现身前人脸色变化，努力的勾着嘴角，直直走去，却完全没有发现脚步早已凌乱。
　　心痛的看着那个强装无事的人，好儿站了起来，在她靠近的同时，扶住了她，并把她按到了床上坐好，仔细打量她，脸色通红，眼神已然失焦，都醉得快不醒人事了，目光却还死死的锁着自己。
　　“坐好了。”拉着她的双手，让她撑着床沿，在看到她傻笑着，点头后，这才安心转身，走到边上暧炉边，提了炉上水壶，倒了热水到盆中，快速的将毛巾打湿拧干，这才踅回秦晋身前。
　　茫然的眨着眼，身子前后摇摆着，大有倒下去的态势，秦晋迷迷糊糊的看着那个娇小的身影走到跟前，原本飞速跳动的心似乎又变得更快了。
　　脸被柔软小手轻轻拖起，温热的毛巾轻轻的在脸上来回，眯着眼，咧着笑，顺从的由着她摆弄，想要说些什么，最终却只能吐出：“好儿”两个字。
　　看着她那呆呆的傻样，深知她的酒量，要喝多少才会让她醉成这样，好儿忍不住责怪：“怎么喝这么多，也不知道节制点。”虽是这么说，语气中却只有满满的疼爱怜惜，手上动作不停，继续为她擦拭着。
　　虽然脑袋早已空空，但仍旧能听出那份浓浓的关心与怜爱，咧着嘴，笑越发的灿烂了起来，耐不住心中的渴望，张开双臂，环住那纤细柳腰，脸深深的埋在她的腹前，粗重的呼吸随着她的起伏缓缓同步，闭上眼，脸不停的蹭着，隔着衣物，感受着她的体温，神智在那满鼻的芳香气味中，慢慢清醒却又渐渐迷离。
　　有些意外她的举动，身体被紧紧的抱着，霸道却又不失温柔的力量，让好儿清楚的感受到了她对自己的依赖，轻轻拍抚着她的背，让她的身体慢慢放松。
　　“好儿……”撒娇般的叫着那人的名字，此时秦晋，脑海中只有这两个字，叫上千遍万遍仍觉不够的名字。
　　“嗯？”听着她一声一声的呼唤着自己的名字，好儿的心也跟着一下又一下的跳动着。
　　“好儿……”不依不饶的叫着。
　　“在呢，我在呢。”安抚着此时有些孩子气的人。
　　听着那甜美的声音，意识慢慢的抽离，秦晋头越来越重，似乎有什么从心底深处涌出，控制不住，声音竟然有些变：“不喜欢……一点也不喜欢。”昏昏噩噩的说着自己也不知道的话。
　　“不喜欢什么？”头一回看她如此脆弱模样，小心的诱导着她说出心里的话。
　　“酒，一点也不喜欢，不想喝，不想……”抱怨着，控诉着，再也没有了声音。
　　心被什么重重的捶了一下，这话若她还有半份的清醒，是决不会说出口的，反手紧紧的环头她的头，唇抵着她的发旋，泪无声的落下，傻瓜。
　　一下又一下的跳痛，吵醒了宿醉的人，有些吃力的睁开眼，咽了口口水，缓了缓那口干舌燥的感觉，这是哪儿？心中一惊，随即身边那熟悉的气味，让她平静了下来，仔细回想着，依稀记得自己回了房，她还为自己擦了脸，之后发生了什么却怎么也记不起来了，侧过头，看着倦在自己怀中，睡的安稳的女人，嘴角不自觉勾起了幸福的笑，想来她是花了大力气，才把醉的一塌糊涂的人安顿好的吧。
　　轻轻的侧了侧身，让她睡得更舒服些，将被子小心的为她拉严实了，用小腿把她的小脚夹住，努力的将自己的体温传输到她的身上，试图捂热那一片冰凉。
　　她受不得冷，这是她自幼落下的毛病，才五岁的她，就要像那年过百半的老人家一般，忍受着骨子里那攥心的痛。
　　还记得与她相识后的第一个冬天，她几乎每日都只能坐在床上，用被子捂着，才能稍稍减轻一些痛楚，为什么上天要如此对待一个那么无辜的小女孩呢，从不曾抱怨自己的身事的秦晋，深深的为好儿的命运感到难过，每每看着她，倔强的抿着小嘴，强忍着眼中的泪水，却一声不吭的样子，心就跟着抽痛。
　　想要守着她，让她快乐，或许在她出言维护自己的时候，又或许在更早的时候，那份小小的心思便已经在她心里扎下了。
　　念及此处，环住她肩膀的手，不自觉的紧了紧。
　　“醒了？”带着浓浓的睡意，被那小小动作吵到的人，发现了身边人的转醒，口齿间带着微微的喃呢。
　　看她那样子，秦晋不由得有些自责：“昨晚累到你了吧。”
　　摇了摇头，似乎想到了什么，好儿支起了身子：“渴不渴？我去给你拿水。”只是还没来得及完全起来，已被人紧紧的抱到了怀中。
　　“不渴”哪里舍得让她在这大冷的夜里起来为自己倒水，生怕她冻着，秦晋顺势躺平，让好儿趴府在她的身上，拉过被子，将她与自己完完全全的裹住，暖和着她。
　　好儿将头埋在她的颈项间，她身上的酒味还没能完全的散去，此时已没有之前那么浓烈，鼻尖轻轻的蹭着她的皮肤，这人从不懂得说甜味蜜语，总是用行动切切实实的让自己感觉她的那份爱。
　　还记得，与她初识的那个冬天，病痛折磨着她，受不得一点凉，她只能坐在床上，每日看着秦晋早早出去，晚晚归来，房中的火炉从不曾熄，好儿却感觉不到丝丝暖意。
　　没来由的，她开始有些恼秦晋，强忍着痛，一声不吭，她才不要开口让她陪自己。
　　直到有一天，秦晋伤了手，被林霜禁止出门，她才知道，秦晋每日往外跑，只为了能捡更多的柴，能让炉火更旺些，能让房子更暖些。
　　那晚，她躺在被中，却怎么也睡不着，突然，一条腿攥入不了她的被中，小心的贴在了她的脚上。
　　惊讶的望秦晋，起初不明白她的举动，凉冰的小脚很快有了热度，好儿这才了解了她的用意，一时间心中充满了感激，不好意思的缩了缩脚：“你会冷的。”
　　小小的腿却又一次的贴了上去，“我不怕冷，好儿，要不，你睡过来吧，”生怕好儿嫌弃自己，秦晋问的有些犹豫。
　　好儿看着秦晋，她的眼神一如往日清澈明亮，也一如往日藏不住任何情绪，她对自己总是那么的小心，仔细。
　　听话的睡了过去，头一次，她与除娘亲以外的人，如此亲近。
　　阿晋的被窝很暖，小手手紧紧的抱住了她，并不单单为了取暖，还为了心中的那份感动。
　　误以为她还冷，秦晋将她的被子拉了过来，反手抱住她，“这样就不会冷了。”
　　点头，埋首在她怀中，好儿第一次有了这个念头，她希望能永远这样，躺在她怀里，永远也不要分开。
　　感觉到了怀里人对自己的那份依赖，秦晋目光变得深遂，想到昨日在君再来，遇上那难缠的北方大商家，若不是自己仗着酒量好将他灌倒，只怕自己还不能脱身，陈伯带着自己去应酬那是有心提拔，想必以后这样的场面不会少，若是如此，难免不会惹好儿为自己操心，陪着她的时间恐怕也会大大减少，但是，只有这样，才能赚更多的钱，她与好儿不可能有儿女，好儿腿脚又不方便，她不得不多为将来做打算。
　　“晋”察觉到了她的淡淡愁绪，好儿仰首，“想什么。”
　　思虑再三，不想骗她却又不想她跟着自己发愁，秦晋不语，轻轻在她额际落下一吻。
　　明白她心思，好儿没有追问，小脸贴在她的颈中：“晋我只要你别勉强自己。”
　　呼吸一窒，随后那柔柔的暖意从心的最底处瞬间转输到全身上下，只为她这一句，做任何事，都不会让她觉得勉强，有意识的收紧双臂，嘴边挂着淡淡的笑，下巴轻轻蹭着好儿的发旋，无声的传达着此时的心情。
　　偎在秦晋怀中，感受着她气息的变化，心也跟着开郎了起来,身体紧紧的与她贴合，有些贪婪的吸取着她的体温，满足的闭上了眼：“睡吧。”
　　“嗯”

　　第 13 章

　　到了冬季，接近过年，这商号里的事就越发的多了起来。
　　秦晋一如往日，认真的做事，没有半点马虎，只是这些日子来，她总觉得有越来越多的视线落在自己身上，无奈的叹了口气，这还多亏了曹行，这些日子也不知为啥，成日跟着自己，还把自己会武功酒量好的事到处说。
　　拿着货物的帐册，走到库房，年关将近，这往来出入的货物数量大大增加，又快到月底了，看着库房里那乱七八糟堆积如山的货物，与秦晋一同前来盘点的阿三，心中一声哀嚎。
　　皱了皱眉，秦晋没有说什么，快速度的清点了起来，好在她平日用了心，货物放在哪一块，记得清楚，两人一个记录，一个清点，分工明确，做的也算快，虽然是如此，待将所有的事都处理完毕，已过午时了。
　　长长的舒了一口气，阿三一手摸着脖子，一手撑着腰，侧眼看了看还在做收尾工作的秦晋，“阿晋，别忙了，过来歇歇吧。”
　　提笔，在册子最后勾上一笔，总算所有的事都做完了，秦晋走到小桌边，倒了两杯水。
　　阿三大大咧咧坐在凳上，将其中一怀一饮而尽，长长的舒了一口气：“总算是做完了。”
　　秦晋也不说什么，将帐册和笔摆放好，拿起水杯还没喝，肚子“咕嘟”一声，库房安静，这一声，显得格外的清脆，白皙的脸，顿时红了起来。
　　抽了一口气，阿三看着秦晋，难怪这小子能有这么好福气，这么早就娶上媳妇，这脸长得实在是俊俏，可不比那些大姑娘差，当下没头没脑的感慨：“阿晋，我要长得有你一半俊俏该多好。”
　　那无心的话，飘到秦晋耳里就是另一翻滋味了，忙心虚的低头，看了看绑的结实的前胸，冬天衣服厚，应该不会被看出什么。
　　“在说啥呢。”不知何时跑进库房的曹行，笑眯眯的凑到两人跟前，摸出几个包子：“我就知道你们错过了时辰，给，特意给你们带来的。”话是这么说，连塞了两个包子给了秦晋。
　　咬了一口包子，看着明显的差别对待，阿三叹气：“人长得好真占便宜。”
　　点头，曹行笑的谄媚：“那是自然，阿晋，够不够，不够，我再给你去拿。”
　　“……”秦晋放下手中的包子，重又将册子拿起，“我先把册子交掌柜去。”
　　“急啥，先吃再交，要不我帮你拿去。”曹行似乎完全没有察觉到秦晋的刻意回避。
　　“不了，我自己来。”说下话，秦晋不再理会房内两人，快步走了出去。
　　看着那个落跑似的人，曹行坐到凳上不满：“又不是急事，干嘛跑的和逃命似的，浪费我买的包子。”
　　阿三看了看身边这个人，莫名的背上一凉，拉了拉小凳，离他远些。
　　太过于明显的举动惊到了曹行，瞪了一眼：“臭小子，你躲这么远做啥。”
　　嘴角抽了抽，阿三看了看曹行，再想想这些日子他对秦晋那殷勤样，一阵恶寒，难不成这小子好那一口- -！
　　看出阿三眼神透着古怪，曹行这脾气可是非要问出个所以然不可，起身跑到他身边，一把勾住他脖子，勒住他喉咙：“说，想啥呢？”
　　敌不过这人的力气，阿三觉得刚吃下去的那口包子，被他勒的卡在喉咙里，都快吐出来了，涨红着脸用力挣扎：“别勒，别勒，我说……”
　　松了手上的力，曹行眯着眼，一脸的威胁：“说”
　　眼珠子转了转，想了想，生怕说得太直惹恼了这人没好果子吃，还是说得婉转些好：“阿晋他已经娶了媳妇了。”
　　被他这没头没脑的话说的莫名其妙，曹行一脸困惑，阿晋娶媳妇他早知道，怎么突然说起这个了。
　　看他样子没明白似的，阿三只得再说得明白些：“阿晋他是长得好，有时我也觉得他长得有些像娘们……”
　　话没说完，曹行就打断了：“娘们？那是你没看到他喝酒打架的样子，那样子真叫一个爷们”想到那晚，他面不改色，将一碗碗白酒像水似的倒入口中，连那喝惯酒的北方汉子都不得不说个服字，那气势，真爷们。
　　“没错，没错，他可是爷们呀，和我们一样的爷们呀。”阿三忙接着他的话往下走。
　　白了阿三一眼，他当然知道阿晋是爷们，嗯？突然明白了这小子话中的意思，一巴掌拍在他脑门上：“呸呸呸，臭小子，你胡想些啥呢～我可喜欢大姑娘，对男人没兴趣。”
　　被打的好不冤枉，阿三摸着头不服气：“你要不是对他起了心思，做啥这些日子老对他这么殷勤，”指了指桌上包子“认识你这么久了，啥时候看到过你特意给人买吃的。”
　　放过阿三，曹行坐回他的凳子，鄙视的看了阿三一眼，“你小子，知道为啥你在这里干了那么久，还只能做个小杂工吗？”
　　“为啥？”虽然猜到他没好话，阿三还是开了口。
　　“因为你眼拙不够机灵。”曹行看了看四周，人凑了过去，声音放低了一些：“你难道没看出来，掌柜有心让阿晋以后接他的位？”
　　乍听到这话，阿三也是一惊，他还真没看出来。
　　曹行给了他一个鄙视的眼神：“你想想，这些日子，掌柜出门谈事，那一回不是带着阿晋的，前几日那北方的大药商，那可是大客人，掌柜带了我们好几个，唯独让阿晋坐他身边。这不是明摆着的事嘛。”
　　阿三没有跟着去喝酒自然不知道有这事，还是有些不信：“可我看这些日子，掌柜没少派给阿晋杂事做呀，要真有心提拔他，还会让他天天在库房查货？”
　　懒得骂他笨，曹行翻了个白眼：“那是有心让他熟悉所有的事，这都看不出来？”
　　这下阿三算是明白了，抓了抓头，还真没想到，阿晋入行比他晚，升的倒是快，不过想想他那样，平日里谦厚老实，真诚待人，也着实为他高兴，这下总算是明白了曹行的举动了，这小子还真是精明，转念，精明还不是和我一样，杂工一个，不过这下他学老实了，绝不能让曹行看出他想什么。
　　秦晋将帐册交给了掌柜，安静的站在一旁。
　　翻着手上的册子，每笔货进出时间，记录，清清楚楚，条理清楚，算了算时间，能将这么琐碎杂乱的事，处理得又快又好，难怪当初陈伯大力的推荐，这个眼光独特的老友，果然没有看走眼。
　　这孩子，老实本份，学的快，肯吃苦，唯独缺了一件事。
　　看了看秦晋，这些日子带着他四处应酬，再次证实了老友的担心不无道理，这孩子太过于安静老实，不擅应酬交际，这可是做生意人的大忌讳。
　　他是一块上好的璞玉，可如何将他雕琢成器，可就要好好想想了。
　　“阿晋，过几日，我要去朔州一次，你也跟着一起吧。”兴许该把这孩子带给老爷看看。
　　朔州？秦晋飞快的在脑子里盘算了一下，这一来一去，没大半个月不够，把好儿一个人留在这里，她怎么能放心，可这些日子，她也明白，掌柜这是有心栽培她，这可是她的大好机会，皱了皱眉，这是两难的选择。
　　从那清澈的眼里看出了秦晋的犹豫，“阿晋，有难处？”掌柜好心的询问。
　　想了想，秦晋还是选择不去，扔下好儿她做不到，再说只要她努力，将来日子总会好过去来，没说好儿残足，只说是身子不好，将情况说给掌柜听，婉转的表达了他不能同行的决定。
　　原来如此呀，这做生意的，行走大江南北这是常事，这么一来，要怎么培养这孩子又多了一层顾虑。
　　秦晋看掌柜样子，心下了然，也不多说什么。
　　下工后，秦晋兴冲冲的向药行走去，今日对她来说，真是一个大好日子，掌柜非但没有因为她去不了朔州而责怪她，反而给了她一封信，说是只要将这信交给药号的管事，以后她便可以以平价购得她所需要的药材，这算是作为她前些日子帮着谈拢了药材生意的奖励。
　　秦晋自然是明白掌柜的好意，心中着实感情，要知道，这药本就是个高利润的东西，能够平价购得，对她这样，每日都需要大量药材的人来说，那可是省了一笔非常大的开销，这可比涨她月钱还要好，紧紧的捏着信，生怕弄掉了，急急的向药行走去。
　　进了药行，将信交给了管事，药行管事看完信，带着她去了前抬，让小伙计们认脸，方便她以后买药，刚吩咐完，身后就响起了一个哄亮的声音：“我说，老家伙，几年不见，你这的生意还是那么好呀。”
　　乍听这声音，秦晋觉得耳熟，回过头，看着那个站在药店门口，一身粗布衣服，背着个大葫芦，满面红光的人，无论过了多少年，她还是能认出这个人，“师傅。”
　　没等到老友答话，反而被他身边的少年叫了师傅，记忆中似乎确实有一个小家伙这么称呼自己的，不愧是当医生的，只需一眼，不论那孩子长大之后与儿时有多大的变化，他还是一眼认出，嘿嘿一笑：“阿晋，乖徒弟。”

　　第 14 章

　　蹲在那小灶前，小心拨弄着灶中柴火，控制着火候，浓郁的鸡香从那灶上砂锅中慢慢透了出来。
　　俏脸被那热气蒸的透着淡淡的红光，手撑着腿，慢慢起身，提袖轻轻拭去额间那薄薄的一层细汗，阿晋这几日早出晚归，时有应酬，该给她好好补补。想到心尖上的人，好儿习惯性的向屋外望去，天色已渐渐暗了下来，算算时间那人也差不多该回来了，一抹温柔的笑映在了那绝色俏颜上，她回来这鸡也该是味道最好的时候了。
　　倏的，原本老实趴在灶门外的小黑站了起来，急急跑向木门，抓子不停的拔着门，又转着跑到女主人身前报信，得到了讯号，好儿走出灶房，小步走向院门，正要为他开门，却没料那人先她一步，推门而入了。
　　两人一愣，眼神交汇，随即笑开了。
　　“回来了，正好呢，快去洗洗，一会有好东西吃。”笑意盈盈的望着心上人，全心扑在秦晋身上的好儿，完全没有发现跟在她身后的那位老人家。
　　回了妻子一个大大的笑，一手抱着酒坛子，一手拿着好几个小纸包，秦晋的眼在看到可人儿的瞬间变得格外的明亮，失了一会神，惊觉身后还有一位老者，忙收了魂：“好儿，看我带谁来了。”
　　听到这话，好儿这才意识到在场的第三人，抬头放眼望去，一个须发尽白，却满脸红光，神采奕奕的老人家跟在这人身后，眨着眼冲自己笑着，和秦晋一样，只需一眼，她便认出了这位，让她能更重新站起的大恩人。
　　“怎么了，丫头，认不出我老头子啦。”洛仲看着眼前这个，已经完全脱去儿时稚气的小美人，心中感慨，真是女大十八变，当初的小小孩童都已成了大人，再看她好好的站着，心中更是欣慰。
　　“怎会，好儿再怎么样，也不能忘了师傅”能再见这慈蔼的老人家，好儿难掩眼中的惊喜，侧过头看了看秦晋，眼中带着询问。
　　看到妻子眼中的疑惑，秦晋笑了笑先不急着答话，“先进屋，一会告诉你。”
　　惊觉自己还将两人挡在门外，小脸不由得一红，好儿小步让开，笑着请老人家进来。
　　走入小院，打量了四周，将小灶中飘出的淡淡香味全数吸进了鼻子，洛仲眯着眼，全无形象的咽着口水：“我老人家今儿来的巧，有口福了。”
　　这话一出口，小两口同时忆起当年，老人家那贪吃的样子，恐怕今日要再加几个小菜了，好儿笑着示意秦晋迎老人家进屋，转身欲要向小灶走。
　　“别忙了，我路上买了”看出了好儿的心思，秦晋将手中油纸包递给了她，这位师傅好吃的性子，她也记得清楚，早就留了一份心思，怕怠慢了老人家，更不舍得好儿会因此添了忙碌，在路上她便买了些现成的下酒小菜带回。
　　接过那几包小菜，明白爱人的体贴，心再一次被那人的细心烫贴：“嗯，好好陪着师傅，我一会就好。”
　　跟着秦晋进了屋，老人家毫不客气的径自坐到了桌旁，向站在一边的秦晋招了招手：“傻站着做啥，还不快把酒放下，一会陪我喝个痛快。”想到刚才闻到的鸡香，他对吃可是有经验，闻这味就知道这下厨人的水准，没想到那小丫头竟然练就了这么好的手艺，看了看那老实的孩子，还真是傻人傻福。
　　听话的将手中酒放下，秦晋朝着这位贪吃的师傅一笑，眼睛却不由自主的飘向门外小灶，她一个人忙得过来吗？
　　“想过去帮忙就去吧。”看出了秦晋的心思，洛仲眼中透着了然。
　　得到了师傅的允许，略带歉意的点了点头，“您先坐着，一会就来。”晋秦快速的走了出去。
　　打开葫芦，先行喝了一口稳住肚中馋虫，耐心等着上菜的洛仲打量着这间不大的小屋，心中猜测又确实了几分，透着窗，望着那不远处的灶房，他一生四处飘荡，自由自在，从不想身边羁绊，可当他看到了那个老实的孩子后，头一回动了收徒弟的心思，只是这孩子牵挂太多，终究只能是一个挂名的。
　　那是多久以前的事了？记忆有些模糊，那两张小脸却印象深刻。
　　合该是缘分，洛仲虽然医术高明，却是个散漫性子，云游四方，居无定所，他有个习惯，只要路过有山的地方，便一定要好好走一走，爬一爬，倒不是贪图那美丽风景，而是为了那山中珍贵药材，野生的草药，药性比那人工养植的要好上许多，每一个地方都有不同的气候特点，越是人烟稀少的山林，往往越出好药，似他这样的医痴，自然不愿意错过得到良药的机会。
　　那日他在山中找到一味难得的药，只是，这药时候还未到，没能完全长成熟，算了算日子，只怕要多等几个月，洛仲起了心思，打算在山下小村子落足住上一阵，等那药长好了药性全了，再采摘离开。
　　山林十分的幽静，洛仲忙乎了大半天，看天色不早，正打算下山去找地方落脚，淡淡的香味飘到了鼻中，这一下，那本就有些饿的肚子便大声叫了起来，吃可是他的另一个爱好，人活一世，不就是为了图个温饱，用力吸了吸，烤鱼，心意才动，这两只脚就自觉自主的朝着那味源走去。
　　山涧小溪边，一堆火，两个十岁左右的娃娃正乐呵呵的烤着鱼，看衣着是一男一女，但眼光锐利的神医，只消一眼，就能从骨架上认出真实性别。
　　是住在山下那小村子里的孩子跑出来玩吧，那阵阵鱼香飘了过来，引得腹中馋虫又骚动了起来，两个眼睛直直的看着那孩子手中拿着的烤鱼，虽说他老人家打这是在孩子的主意，有些为老不尊不知羞，但他可不是白吃，一会儿给孩子一些好处便是了，他可从不欠人情，贪吃的人很快为自己的行为找到了借口，想到这里，便有了行动。
　　“娃娃，烤鱼呢？”洛仲笑嘻嘻的走过去，露出那慈爱的脸，希望别惊到了小娃娃。
　　突然发现有陌生人，两个孩子的笑声不见了，穿着男装的孩子快速的站起了身子，有意的挡在了另一个女娃儿的身前，清澈明亮的眼睛里写满了戒备。
　　洛仲脸上的笑容一僵，难道他老人家长得十分凶恶吗，看把这两个孩子吓的，不会呀，他可素来觉得自己和蔼可亲，无意识的摸了摸胡子，眼睛还看着那孩子手中的烤鱼，不良意途再明显不过了。
　　“给”似是看出了自己的意思，一身男装的女娃犹豫了片刻，将烤好的鱼递了过来。
　　这让洛仲有些惊讶，看了看那高瘦清秀的孩子，这孩子看上去老实八拉的，脑子到转的快，接过了鱼，嘿嘿一笑：“女娃娃真大方。”老实不客气的咬了一口。
　　只见那孩子低头看了看她衣衫，复又有些困惑的看着自己，显然对于自己能一眼看穿她的身份十分的惊讶，洛仲不由得一笑，真是个藏不住心思的单纯娃娃。
　　正要继续吃鱼，一道冷冷的目光射了过来。
　　察觉到了那淡淡的敌意，找到了那寒光的出处，原来那被护在身后的女娃儿正用那水汪汪的大眼睛狠狠的瞪着自己，看样子，她对于自己吃了她们的鱼很不满，这娃娃真有趣，本就顽童心思的洛仲恶趣的向她眨了眨眼，从腰间取了酒葫芦，当着她的面，一边吃着鱼一边喝着酒，摇头晃脑：“这鱼不错，香，好吃。”
　　果然那孩子被自己的举动给激怒了，板着那张漂亮的小脸，眼睛更是瞪的努力，看着她那样子，心里一阵乐，再看看站在她身前的孩子，只见她小鼻子轻轻的动了动，这下可激起了洛仲的兴致了，难不成这小娃儿懂得酒？摇了摇手中的酒葫芦：“娃娃，要不要喝一口？”拿他这上好的药酒，换她们的鱼，可是给她们占了天大的便宜。
　　听到这话，到那孩子一愣，却没有出声。
　　“阿晋。”警觉的女娃，拉了拉站在她身前孩子的衣摆。
　　果然在听到那一声叫，叫被称作阿晋的孩子将一边的竹蒌拿起，原以为她会自己背起，却没想到，她却拿着竹篓走到略小的女娃身后，帮着她背到身后，这倒奇了，洛仲看着这孩子，不像是个以大欺小的样子呀，不由的他留了心，静静的看着她们俩。
　　仔细的察看了竹篓是否被背好，阿晋走到了坐着的女娃身前，蹲下了身子。
　　女娃熟练的伏到了阿晋的身上，小手环抱住她的颈。
　　“抓紧了，要起来了。”双手反抱住，阿晋叮嘱了一声。似乎得到了身后女娃无声的暗示，站起了身子，将女娃儿背了起来。
　　这一来，洛仲更是好奇不已，视线不由自主的望向了被背着的女娃，裤管很长，将一双小脚挡的严实，看不出个所以然，忍不住发问：“怎么，小娃娃的脚扭伤了？”
　　听到这话，两个孩子神情同时变了，被背着的小脸有些苍白，小嘴抿的死紧，而另一个却是有些紧张，还有些痛惜，“好儿，抱好，走了。”没有答他的话，阿晋背着女娃快速的离开了。
　　见识广阔的洛仲看这样子，便察觉到了其中的蹊跷，看着两个孩子远去的背影，又咬了一口手上的鱼，这人情，看来真的要还了。

　　第 15 章

　　小灶不大，忙着拆包将小菜装盘的好儿，在那人踏入房门的第一步时便察觉到了，回眸向她一笑：“怎么来了？不陪师傅聊聊吗？”
　　挽起衣袖，秦晋在一边的水盆稍稍清洗了一下手，“老人家等着上菜呢，两个人一起弄，快些。”说完便自觉自动的走到好儿身边，帮着打下手。
　　这人对自己的细心体贴，她怎会不懂，不点破，侧身给她让出空位，将装菜的活全数交给她，自己则专心的摆弄那锅她费了好大心思的鸡汤。
　　小心的揭开锅盖，香味伴随着热气扑鼻而来，取了小勺，轻轻的舀出鸡汤，吹凉，递送到秦晋嘴边，“来，试试味。”
　　张口，将妻子喂送到嘴边的鸡汤喝下，那香醇浓郁的美味顺着她的喉，迅速的扩散至全身，浓浓的暖意由心底升起，秦晋只觉得她喝下的并不是鸡汤，而是妻子对自己的一片深情。
　　“怎样？”早已从她的神情得到了答案，好儿还是忍不住询问，想要亲耳听她说出。
　　点头，深深的看着心中最爱的人，“很好喝，很好喝。”嘴拙的人努力想要表达她此时的感受，却只能吐出这简单的三个字。
　　一抹绚烂的笑在眸心深处绽放，勿需秦晋说更多，她懂，她明白，也已然满足了。
　　眼神交汇，无声，却能完全的读懂彼此。
　　秦晋看着这个脸上写满幸福的女子，不由得再一次的感谢上苍，能让她们遇上那位医术高超老人家，谁都会想到，一条烤鱼竟能换来好儿重新站起。
　　日子一如往常，小院内还是和平时一样，秦默为养活一家在外奔波，林霜操持着家务，好儿则安静坐在窗边，视线随着在院中忙碌的秦晋来来回回。
　　看了好一回，直到秦晋跑进了柴房，好儿这才收回了视线，低下头，开始专心的绣起了手上的帕子，前些日子，娘亲已经开始着手教她一些简单的女红，这让她十分的高兴，虽然这些年在家人的细心照顾下，她已渐渐走出了残足的阴影，可是，每当她看着家人忙碌时，那淡淡的失落还是会浮上心头，不想成为一个只会被人照顾的废人，成为这个家的包袱，她也想为这个家，为那些关心爱护自己的人做些事。
　　一针一针小心的绣着，这帕子很快就能完工了，这是她独立完成的第一件绣品，想到此处，又抬眼望向窗外，一抹淡淡的笑，在小脸上化开。
　　秦晋将劈完的柴全数放入柴房，今日她所要做的活总算是全完了，洗了洗手便急急的跑回房，进屋就看到了端坐桌边，低着头，绣着帕子的小人，生怕自己吵着她，轻手轻脚的坐到了另一侧，静静的看着好儿，秦晋觉得这时候的好儿与娘十分的像，由不自主的开始想象着好儿长大的样子，侧眼看着那张漂亮而又专注的小脸，直觉的她认为，好儿将来一定会比娘更漂亮。
　　好儿察觉到了秦晋的视线，却没有理会她，专心的将最后一针收了，仔细的打量了一下，从绷子上取下帕子，总算完成了呢。
　　“绣好啦？”见她收了工，秦晋这才敢出声。
　　“嗯”好儿扬了扬手中的帕子，回了秦晋一个灿烂的笑，将帕子递给她。
　　小手在衣服上蹭了蹭，这才接过那块帕子，一朵漂亮的莲花在帕上绽放，秦晋小心的用手指摸着那鲜活的花，不由得对好儿十分的佩服，娘也曾教过她，只是在手指被扎得满是小孔后，她放弃了这对自己来说有些困难的活，果然只有好儿这样心灵聪慧的人，才能绣出那活灵灵的图案呢，抬头由衷的赞叹：“真好看，你手真巧。”
　　得到了夸讲，好儿嘴角扬得高高的，“喜欢吗？”眸心深处带着期待。
　　秦晋忙不迭的点头，“嗯，喜欢”
　　“送给你。”在听到秦晋说喜欢的同时，期待变成了喜悦，早在她下第一针时，她就想好了要将这帕子送给秦晋。
　　眼睛瞪的大大的，秦晋脸上满是惊喜，这真的是要送给自己的吗？看了看好儿，又看了看帕子，这可是她头一回收到好儿送礼物呢，还是她亲手绣的，想到此处，不由得更加的高兴，将帕子小心的折起，收到怀中，她要好好保存着。
　　见她像收宝贝似的收着自己送她的东西，头一回，好儿有一种从没有过的快乐，她总算能为身边的人做些事了。
　　将家务事全都做完，林霜回到房中，这几日身子总觉得有些乏，正打算小休片刻，却没想到，每日都要未时过后才回来的丈夫突然回来了，身后还带着一位，神采奕奕的老人家。
　　不等妻子开口，秦默已经主动开始介绍了：“霜儿，这位是洛仲洛大夫，这几日你身子不舒服，我请他来给你瞧瞧。”
　　林霜听到这话，不由得心中又是感动，这个看似粗野的男子，总是那么的细心呢。
　　洛仲为等那山药长熟，不得不在此停留一阵，本着医者心，他租借了一间民居，开起了药庐，当起了小村里的临时大夫。
　　“有劳洛大夫了。”虽然觉得秦默特意请大夫给自己看病，有些小题大作，但她又怎么能推却他的好意，林霜请洛仲坐下，自己则坐到了另一侧，伸出了手。
　　洛仲打量了一下林霜，伸手搁到了她的腕上，指尖触及脉络，只是几下，他已心中一片了然。
　　“怎样？”站在一旁的秦默有些紧张。
　　收了手，洛仲拈着胡子，摇头晃脑，却不开口。
　　这一来，秦默更是担心：“洛大夫，霜儿她是不是得了什么大病了？”
　　看到这五大三粗的汉子一脸关切的猴急样，洛仲忍不住逗弄他：“这病无药可治。”坏心眼的顿了顿，果然看到那人脸色一下变得惨白，不急不慢的继续：“九月之后，瓜熟地落，不医自愈。”
　　这话一出，可乐坏了秦默了，他虽然脑子转得慢，可瓜熟地落他听的明白，看着妻子眼中是那藏不住的惊喜，傻呵呵的笑个不停。
　　林霜心中却是喜忧参半，这人有了自己的亲骨肉还能对好儿那么关心吗？转念，想到秦晋，他能将一个全无血缘关系的孩子细心养大，又怎会厚此薄彼，这心也就落下了。
　　“小娃娃，原来你在这里呀，可让我好找”沉浸在喜悦之中的夫妻没有注意到站在门口的秦晋，到是洛仲发现了那个小小身影。
　　被发现了，秦晋红着一张小脸，走了进来，早在秦默带着洛仲进院，趴在窗前的两个孩子就认出了这位老人家，家里少有人外到来，何况这位老人家给两人的印象深刻，商议之下，决定由秦晋出来打探。
　　听到洛仲的话，秦默奇了：“洛大夫认得阿晋？”
　　拈了拈胡子，洛仲笑着点头：“不止认识，她还请我吃了鱼，”他住到村中后，便留心那日在山中遇上的孩子，却一直没有遇到她们，对于另一个孩子的脚，他可是放在心上：“怎么不见另一个娃娃？”
　　秦默听到这话，心念一动：“洛大夫，您能不能给我女儿也瞧瞧。”每当看到这孩子到了冬季受的那份罪，就是他这么一个经历过生死的人，都觉得心疼。
　　林霜听到他这话，心中最后一丝的忧虑消失了，看着眼前这位鹤发童颜的医者，虽然曾经有过无数次的失望，但她心中还是期盼能有奇迹出现，不由得也跟着动了心思。
　　“带我去看看她吧。”听到他主动开口，洛仲自然是一口答应。
　　好儿坐在桌坐，等着秦晋回来告诉她消息，却没料，所有人都跑进了屋子，双眼看着那位老人家，烤鱼的事，她还记着呢。
　　“女娃娃真记仇。”洛仲看着好儿心思，忍不住逗弄。
　　心思被人看穿了，好儿小脸一红。
　　“好儿，这是洛大夫，”林霜走到女儿身前，为她介绍，听到对方是位大夫，好儿心中已经明白了七八分，那很久以前的往事又浮上了心。
　　“好儿，让大夫看看好吗？”林霜明白女儿的心思，轻声的询问。
　　抬头看了一眼娘亲，又看了一眼秦晋，点了点头。
　　被秦默抱到了床上，脱了鞋，裤管卷至膝盖，一双扭曲畸形的小脚暴露在众人眼前，好儿有些不自在，抿着小嘴。
　　洛仲走到床前，一改之前的嬉笑样子，神情变得认真而又专注，指轻轻的按了按小腿，长期缺乏运动，肌肉已经萎缩，细细的摸着骨头，眼中浮现出一丝困惑：“这孩子的脚是何时变成这样的？”
　　“四岁”答着话，林霜眼中有着难掩的内疚。
　　看出了林霜眼中的那份自责，没有再多问，从怀中取了金针，在足踝处扎下，好儿的脚不自觉的缩了缩，洛仲眼中划过一丝希望，又在另几处扎了针，“娃娃有啥感觉没？”
　　“疼”好儿如实的回答。
　　听到好儿说疼，秦晋站在一边，却不由自主的紧张了起来，两眼死死盯着，大气都不敢喘。
　　又花了一些功夫，收了针，洛仲心中已经有了主张。
　　“洛大夫，怎么样。”秦默先林霜一步发出询问。
　　秦晋走到床边，将好儿扶着坐起，两只小手紧紧的握在了一起。
　　“这孩子，错过了最佳的时机，好在经络未损，我有把握让她能站起来行走，但要和常人一般奔跑，只怕是不可能了。”说到这里，洛仲不无可惜，这孩子若能早些遇上，他定能让她和常人无异。
　　这话一出，无疑给了一家人一个天大的好消息。
　　“大夫这是真的吗？真的能走？”林霜早已是控制不住心绪，这孩子能够行走，对她来说已是天大的恩惠了，这一刻，她竟然有些无法相信她听到的，拍了拍妻子的肩，秦默安抚着她。
　　“只是这治的法子，却有些痛，骨已长歪，要想能站起来，必须将骨折断重塑，孩子你可忍得住？”洛仲走到好儿跟前，看着这个孩子。
　　两只小手都不由自主的加重了力道，好儿侧过头，正对上秦晋那双满是担忧的眼。
　　只是一瞬，她做出了决定。

　　第 16 章

　　折骨重塑并不是想象中的那么简单，自然也不是说折就折的，事先要做很多的准备，要做好用来固定骨骼的支架，还有恢复骨头的药膏，照洛仲的话，好儿这腿日子拖的太久，经络虽未全坏，却也已然受到了很大的损伤，将来，她能站立后，还是需要不断的用药调理，要完全脱离药物，恐怕要几十年。
　　秦晋默默的坐在小溪边上，自打她知道要用折骨的法子来给好儿治腿，不知为啥，每当她看到好儿，就有一种莫名的害怕和紧张。
　　将鞋子脱了，摆放在一边，两只小腿浸在水中，感觉有些冰凉，手里拿着好儿送给自己的帕子，秦晋表情复杂，原本阳光的小脸此时却带着深深的阴郁，好儿能够再站起来，这是好事，可是要折骨，每当她想起这事，心就抽着疼，抬起一只脚，随手从边上检了一块石头，一咬牙，对着足踝骨头敲了上去，果然，只是轻轻一下，就红肿一片，这脚上的感觉足以让她痛得龇牙，扔了石头，小手揉着脚，眉头皱的更深了。
　　抬头看了看天色，有些晚了，重又穿上鞋子，拍了拍裤子上的尘土，长长的叹了一口气，秦晋觉得这几日是她最难受的日子，转身向家走去。
　　低着头，小嘴抿的死紧，脸上满是担忧。
　　折骨多疼呀，好儿一定会疼的哭吧
　　不对，以她的脾气一定会强忍着
　　其实现在这样也好呀，她要想去哪儿，我背她就是了，干嘛非要受那罪。
　　可她还是想能够自己走吧
　　唉，要是能不疼就能治好，那该有多好。
　　一路胡思乱想着，竟然不知不觉走到了家门口。
　　“怎么这么晚才回来，”才进院门耳边就响起了阿爹的声音。
　　秦默就走到了女儿的身边，这几天就没看到这孩子露过笑脸，她心里想着什么，他这个当爹的自然是明白的：“又在为好儿担心？”
　　秦晋不语，点了点头，阿爹总能将她的心思猜的明白。
　　“傻孩子，虽然现在疼，但以后养好了就没有事了，现在的苦是为了将来的幸福。”秦默耐心的劝慰着，向孩子做出解释。
　　这一点秦晋当然明白，可是，她就是觉得心疼，她舍不得好儿，她不要她受苦挨疼。
　　看她又不说话，秦默知她一时想不明白，不再多说，拍了拍她的肩：“洛大夫说了，明日就要给好儿治了，去多陪陪她吧。”
　　明天就要了吗？秦晋乍听这话，顾不上应阿爹的话，便向房中急急跑去。
　　入夜，两个孩子并排躺在床上，小屋内显得特别的安静，似乎只能听到微微的呼吸声。
　　直直的躺着，秦晋望着床帐，平日好耐心的她，终是忍不住侧过头，看着身边安静睡着的好儿，她虽然闭着眼，但秦晋知道她并没有睡着。她一定也在担心明天的事吧，要受那么大的苦，她怎么可能睡得着呢，想到这里，小手轻轻的伸了过去，握住了好儿的小柔荑。
　　长长睫毛翕动了几下，水汪汪的大眼睛缓缓睁开了，细小贝齿轻轻的咬着唇，手感受着秦晋传送来的力量，犹豫半天，好儿终还是决定将心里话告诉了身边的人：“阿晋，我有点怕。”
　　几不可闻的声音明明白白的传到了秦晋的耳中，小手一紧，劝她别治的话几乎脱口，最终还是咽了下去，“别怕，有我在呢。”小声的安慰。
　　又是一阵沉默，“阿晋，你会一直陪着我吗？”好儿看着秦晋，眼中带着浓浓的期盼。
　　“嗯”毫不犹豫的答应，清澈的双眼直直的回望着好儿，“我会一直陪着你，你别怕，阿爹说了，现在疼，以后好了就没事了，到时候，我们一起上山，我教你抓鱼。”秦晋努力的安抚着好儿。
　　得到了肯定的答复，好儿莫名的安心了，似乎有了更多的勇气，她似乎能看到将来，她脚好了，与阿晋并肩站在山林中的样子，转念想了想：“那，我脚好了，你还会背我吗？”
　　想都没想，秦晋头点的飞快，只要好儿想要自己背，她就背着她。
　　看着秦晋那略带傻气的样子，终于，那最后的一丝担忧也不见了，微微的热量从掌心传来，嘴角勾着小小的弧度，眼再度的合上，无论明天她要面对什么，但现在她能安心睡了。
　　隔日，治疗的时刻终于到了。
　　房中十分的安静，呼吸声可闻，秦默半拥着林霜，给予她无声的支持。
　　穿着肚兜，好儿双手抱膝，弓着背，侧坐在上床，洛仲将消毒完的银针，小心的扎入她背后几处穴位，站在床边不远的秦晋，两眼死死的盯着床上的小人，手心不断的冒着汗，洛大夫之前解释过，说给好儿扎针，好儿不会觉得疼，可她还是不放心，折断骨头怎么可能不疼？闭着吸呼，她真希望自己能代好儿疼。
　　大约过了一刻，洛仲示意好儿放开双膝，小手一松，两腿无力的放倒在了床上，看来针灸已起了作用了，小心的将裤管卷起，手按在好儿的伤处，轻轻的捏了捏：“可有感觉？”
　　摇了摇头，好儿眼中满是惊讶，那两条腿竟然如同不是自己的一般，完全没感觉。
　　手上加了力，再次询问好儿，得到了满意的答复后，洛仲开始仔细的摸着她的骨头，小心翼翼的找到了击碎点。“娃娃，把眼睛闭上。”
　　随着他的话，房中所有人的心都吊到了嗓子口。
　　侧头，看了看秦晋，在看到她点头后，好儿听话的闭上了眼。
　　不知过了多久，随着那声“好了，可以睁开了。”好儿再次睁开了眼睛，低头看到她的两只小脚已被洛大夫用支架和白布牵牵的固定住。
　　这样就好了吗？腿还是没有感觉，她不知道刚才发生了什么，过了多少时间，因为闭上眼后，时间似乎变得非常的漫长，她只能感觉到自己的心跳，黑暗让她觉得十分的害怕，若不是脑海中一直闪现的那张有着灿烂笑容的脸，只怕她早已支持不住了。
　　秦晋脸色苍白，指甲早已插到了掌心中，不同于好儿，她可是把洛大夫的所有动做都看的清楚，将骨折断，再看着他用支架将那两只毫无生气的小脚固定，所有的都落在她眼中，似乎被折断的双腿是自己的一般，心抽着疼，到现在还无法平复。
　　将好儿的伤处处理完毕，第一个疗程总算是完了，洛仲松了一口气，那嬉笑的表情又重回到了脸上，示意林霜给好儿穿上衣服，走到一边从小炉上拿了药锅，倒了一碗早已准备好的药，重新踅回床边，对着好儿笑的慈祥：“娃娃，再过一会你会感觉到疼，喝了这药，能让你缓一缓，你可一定要忍住呀。”
　　点了点头，好儿眼中划过一丝坚定。
　　“真是个坚强的孩子。”洛仲赞赏的点了点头。
　　林霜接过了药，小心的喂好儿喝下。
　　秦晋仍旧站在原地，傻愣愣的看着好儿，此时她也不知道该做些什么，脑子只有一个念头，陪在好儿身边。
　　秦默察觉到了女儿的异常，走到她身边：“别傻站着，去看看她吧。”
　　听到了阿爹的提示，深深的吸了一口气，稳了稳心神，秦晋快步走到床边，两眼直直的看着好儿，发出无声的询问，疼吗？
　　躺在娘亲怀中，好儿读懂了秦晋的信息，摇了摇头，给了一个淡淡的笑。
　　得到了她的答复，稍稍松了一口气，可她还是无法放下心，洛大夫的话，她听到了，好儿觉得不疼，只是暂时的。
　　林霜扶着好儿让她躺下，小心的为她盖上被子，“睡一会吧，睡了就不会觉的疼了。”
　　几不可见的点了点头，好儿安静的躺着，可她的视线却没有从秦晋身上移开过。
　　察觉到了女儿的目光，林霜再看看那个站在床边，满脸透着关切的孩子，不由得感慨这两个孩子的感情不知不觉中竟然这么的浓厚，“阿晋，你陪着好儿吧，我去给她煎药。”
　　“嗯”秦晋急急的答应，等娘一走开，就坐到床边，小心的将好儿的手拉起，紧紧的握在手中。
　　好儿回望着她，小手被那满是汗水的手握着，那湿暖的感觉从掌心渗入了心底，那莫名的情绪涌了上来，眼眶竟瞬间红了起来，一滴晶滢的泪珠静静的划落。
　　“怎么了？疼了吗？”误以为好儿是感觉到疼了，秦晋不由得急了，伸手将好儿脸上的泪擦去：“别怕，我会陪着你的，别怕，会好的。”不停的安慰着。
　　好儿轻轻的摇了摇头，却一时不知该怎么说明。
　　“真的不疼吗？”秦晋不放心的再一次的向好儿确认。
　　“不疼。”
　　秦晋松了一口气，想到了娘亲的话，一只手仍旧握着好儿，另一只手抚上好儿的额头：“睡一会吧，娘说睡了就不疼了”感觉到了小手的紧紧反握，秦晋明白她的心思：“你放心吧，我会一直陪着你的，我答应过的就不会食言。”
　　吸了吸小鼻子，好儿看着秦晋，缓缓的闭上了眼。

　　第 17 章

　　小脸有些苍白，双眼紧闭着，长长的睫毛在眼下划出了一片淡淡的阴影，小巧精致的鼻子缓缓的呼吸着，一张樱桃小嘴抿出一条弧线。这张脸那么的漂亮那么的赢弱，秦晋注视着好儿，三年了呢，好多往事都浮现在心头，初见时，她凶巴巴的骂自己是臭男人赶自己走开，之后娘亲给自己做了新衣她却好心的给自己梳头帮自己穿裙，还有那次小溪边，面对那些孩子，她挺身出言维护，回家后还为自己留泪，这三年，还有很多很多的事，虽然时间久远，可每一件她都记得清楚不曾忘记丝毫。
　　低下头，看着被她抓着的手，虽然在睡梦中她还是抓得紧紧没有松开的意思，想起平日里，她睡在自己怀中一样，总爱紧紧抓着自己，秦晋一直有一种感觉，好儿在害怕什么。看了看微微鼓起的被子，在那下面盖着好儿被折断的腿，想到过去的种种，胸口突然堵堵的，还有些痛，为什么老天爷要这样对她呢，好儿不凶，好儿很善良，她没做坏事，为什么要让她受这么多的苦呢？她想不明白。
　　“嗯”人还没醒来，眉头却痛苦的皱在一起，嘴轻轻的哼出了声。
　　秦晋知道她是感觉到疼了，心缩了一下，伸出手，将她额间的汗水用衣袖擦去，生怕惊动她吵醒她，屏住呼吸，动作十分的轻缓小心。
　　似乎感受到了什么，皱在一起的眉毛渐渐的舒展开来，小脸重又变得平静，呼吸再次变得平稳了起来。
　　仔细着看着她，确定好儿不会醒来，松了一口气，由于紧张，秦晋额间也渗出了汗水，随意的擦了擦，看着好儿继续想着她的心事。双眼一瞬不瞬的望着沉睡中的好儿，全然不知过了多久，直到肩膀被素手轻拍，这才回过了神来，抬头看到了娘亲。
　　“阿晋，去歇会吧，”林霜低下头，声音放的软柔，这孩子已经纹丝不动的坐了一个时辰了，几次想要叫她休息，看她那样子，终是没打扰，可这她终是一个才满十岁的孩子，又怎么忍心让她累着。
　　听到这话，秦晋毫不犹豫的摇了摇头，眼中带着坚决。
　　三年的相处，林霜早已了解了这个孩子的性子，知道强劝无用，对这孩子那份执着也感到感动：“别累着自己了，日子还长着呢，知道吗？”
　　乖巧的点了点头，“娘，我守着好儿，您去休息吧。”秦晋早几日已从秦默那儿得知了娘亲怀孕的消息，懂事的她明白娘亲现在累不得。
　　林霜看着这个善良懂事的孩子，不由得感慨，虽然她不是秦默亲生的，可这细心体贴的性子还真是十足的相象，“等好儿醒了，你记得来叫我，若是累了，一定要休息知道吗？””
　　“嗯”晋秦小声答应，目送着娘亲离开，又转过头，继续看着好儿，她答应过好儿的，要一直陪着她，就一定守信。
　　好儿睡着，迷迷糊糊间，一阵阵的疼痛袭来，一次比一次强烈，最后终是将她从睡梦中拉起，有些吃力的睁开双眼，身子还没动，秀眉先皱，人醒后那感觉越发的清晰了起来。
　　“怎么了？疼吗？”早在好儿欲醒未醒时，秦晋就注意到了她的表情，顾不得手上吃痛，秦晋急急询问。
　　听到了那熟悉的声音，好儿这才注意到了守在身边，正一脸焦急望着自己的秦晋，没来由的心中一软，“疼”素来好强的孩子，此时意如同受尽委曲般的吐出一字，那豆大的泪珠子就这么直直的从眼角落了出来。
　　看到她落泪，秦晋立马急了，伸手给她擦了泪，“别哭，我去叫娘。”说着站起了身子，顾不得腿麻就要向外走。
　　手被紧紧的拉住
　　秦晋一愣，看着仍自流泪不止的好儿，“我去叫娘，给你喝药，你就不疼了，一会就来，很快的。”
　　手还是被拉的牵牵的，一点松动的意思都没有。
　　看着好儿，知道她心思，秦晋不得不再次耐心的解释：“别怕，我叫了娘就回来。”
　　小手就是不放，好儿泪眼婆娑的看着秦晋，她明白她的意思，可是就是不愿意放手……她宁愿不吃药，就这么疼着，她也不要阿晋离开，就是不要。
　　无奈，秦晋只得重又坐回床边，一边给好儿擦泪，一边继续劝说：“娘说了，你醒了就叫她，一会娘给你喝了药，你就不疼了，相信我。”
　　自顾着摇头，固执的不肯让秦晋离去，好儿竟然忘记了脚上的感觉，“我不要你走。” 声音有些沙哑，却没有丝毫的妥协。
　　“可……可你脚疼，要喝药。”秦晋不死心，看着好儿这样，她心疼，她要给她拿药，她不能看着她受疼。
　　鼻子抽了抽，才被秦晋擦干的泪，又要涌出，好儿红着眼看着秦晋。
　　秦晋看着好儿那张泫然欲泣的脸，犹豫了好一会，终是放弃了，投降了“我陪着你，不走，别哭，我不走了。”
　　好儿听她答应自己，这才勉强收了泪，小鼻子抽了抽，“你答应过我，要陪着我的。” 这时候的她，就像是一个要不到糖的孩子
　　“我怕你疼。”秦晋努力解释，她没想要食言。
　　“你陪着我，我就不疼了。”好儿坚持着，有些孩子气的说着。
　　怎么可能不疼，秦晋心里明白，却也不舍得违她意思，想了想：“那，要是一会疼的厉害了，你一定要告诉我。”
　　点了点头，好儿答应了，可小手还是紧紧不放。
　　调了调坐姿，秦晋看着好儿，刚才两人拉扯，好儿头了蒙上了一层细汗，用袖小心的帮她擦了擦，想到了什么：“你渴不渴？要不要喝水？”
　　“嗯”躺着的孩子答的小声。
　　秦晋重又起身，见好儿还是紧拉着自己不放，给了一个微笑，“放心吧，我给你倒水，不离开。”
　　眨了眨眼，看了看秦晋，似乎做了些挣扎，好儿慢慢的将手松开了。
　　秦晋走到桌边，倒了水，试了试水温，快速回到床边，看好儿躺着，将水怀放在一边床头小柜上，伏下身子，将好儿的双环拉到自己的颈项上，“抱紧我。”
　　双手紧紧的环住秦晋的颈，两个小脸贴着。
　　伸手，小心的托住好儿的腰背，生怕碰了到脚，秦晋的动作十分的谨慎：“要起来了，”和平时一样，从好儿的身体动作得到答案，吸气，身体向上挺，借力，将好儿扶坐起来。
　　成功让她坐起后，秦晋稳了稳身子，示意好儿放开自己，手仍旧小心翼翼的扶着她的腰，慢慢的移动身体，坐到她身后，让她靠在自己怀中：“没弄痛你吧？”生怕自己动作重了。
　　好儿摇了摇头，身体向后靠，将重量完完全全的交给秦晋。
　　从小柜上取了茶杯，“来”亲自将水递送到好儿嘴边，小心的喂着，完全忽略了好儿双手能动这回事。
　　就着杯，好儿也无意自己动手，慢慢的低下头，将水喝了下去。
　　“还要吗？”秦晋见怀中没了水，这才移开怀子，生怕一怀不够她喝，小心的询问。
　　仰起头，好儿给了一个微笑，“够了。”
　　将怀子放回柜上，又将好儿嘴边的水渍仔细擦去，怕她坐着累：“躺下再睡会吧。”
　　摇了摇头，“不睡了，”好儿喜欢这样靠着秦晋，她的怀抱和平日一样，总是让她觉得安全，温暖。
　　秦晋依着她，身子一动不动，试着让她能靠的舒服些。
　　两人无语，小屋变得十分的安静，脚上的感觉又慢慢的侵袭了过来，微微皱了皱眉，“阿晋，我们说说话吧。”生怕被秦晋发现自己的异常，离开自己，好儿试图让自己不去想着脚。
　　“好”秦晋答应的飞快，可是，真要让她想说什么时，向来习惯于沉默，笨嘴拙舌的孩子却愣住了，要说什么呢？
　　听她答应，却又久久不语，好儿侧目看着她那张认真思考的脸，不由得觉得有趣，脚上的疼似乎也减轻了几分，按着三年来相处的经验，她知道自己若不先开口，这个人是绝对想不出说什么的，无奈，低头看了看被薄被盖着的脚：“阿晋，你说我的脚真的能好吗？”
　　听到这话，秦晋答的快：“能，一定能。洛大夫说了，你一定会好的，等骨头长好了，再泡药，你就能走了，一定会好的，会好的”向来少话的人有些急切的一再强调。
　　听着她的话，看着她那焦急的脸，好儿有些疑惑的心，也变得坚定了起来，轻轻颌首：“嗯，会好的。”
　　秦晋低下头看着好儿，轻轻的拉住她的小手：“一定会好的，你放心，等你好了，我带着你去更远，更漂亮的地方。”
　　“更远更漂亮？”好儿听了这话心里暖暖的，忍不住跟着她的话走，她也好希望有这么一天呢。
　　“嗯，你想去哪儿，我都陪着你，我们一起。”秦晋眼中透着坚定。
　　嘴角不自觉勾了起来，好儿似乎看到了将来，“阿晋，真的会一直陪着我吗？”
　　误以为好儿仍旧不放心，秦晋一边点头，一边回答：“嗯，一直陪着，我们永远都不分开。”
　　“永远不分开。”

　　第 18 章

　　正是金秋时分，八月十五团圆之日，一阵阵的桂花香气从院外飘来，若隐若现。
　　一张小桌放着茶点，林霜顶着凸起的肚子，晒着太阳做着绣活，神情平和宁静，安坐在小桌另一侧，好儿手持着书半天却没有翻动一页，一双漂亮大眼睛一次次的偷偷瞟向院门外。
　　轻风将那熟悉的小曲送入了耳中，小巧的耳朵一动，嘴角微微勾起，身子不动，心却飘到了门外，迎着那个即将回来的人。
　　侧过头，看着那人身影在篱笆外移动，越来越近。
　　三步，两步，一步，心里数着步子，待到最后一下时，眸心一亮，那高瘦的身影如期完全出现在视线之中。
　　目光在第一时间锁定彼此，淡淡的笑在两张小脸上同时显现，秦晋背着满是草药的竹蒌快步向两人走去。
　　好儿在秦晋的陪伴下，总算是渡过了最痛苦的日子，五个月了，骨头已基本长好，加之洛仲每日为她针灸治疗，再副助浸泡药材足疗，现在她已经能够站立，只是这药材消耗相当大，幸好在附近山中就有生长，秦晋在洛仲的教导下已将草药认得清楚明白，秋季正是长的最茂盛的时候，她每日都要抽时间上山，采摘，好为漫长冬天做准备。
　　“累坏了吧，快把竹篓子放下，”看着那个满头大汗每日忙碌的孩子，林霜欲起身，帮秦晋卸下竹篓。
　　“娘你别动，我自己来。”看到娘亲要起身，秦晋急忙阻止，娘亲肚子里的小弟已有六个月大了，可要小心，木纳的孩子一如往日的体贴细心。
　　知道这孩子体贴，林霜重又坐回，“一头的汗，热了吧，喝点水。”
　　听到娘亲的话，好儿忙放下手中的书，抬手，倒了一杯茶水，递送了过去。
　　咧开嘴，给了一个十足灿烂的笑，接过杯子，大口的饮尽，喝的急了，水从嘴角边漏出，滴落在衣襟前。
　　“你慢点。”见她如此，知是渴了急了，生怕她呛着，好儿出言提醒，心中不由得有点歉疚。
　　将水喝完，长长了舒服了一口气，回了好儿一个感谢的笑，想起一会还有更重要的事要做，容不得她磨蹭，“我去放药，一会就来，你等着。”说完秦晋放下空杯，便急急的走向柴房。
　　“嗯”目光随着她的身影离去，好儿已再无看书的心思了。
　　柴房经过改造，另开出一块专放药材的区域，放下竹篓，秦晋将今儿采摘草药全数倒出，撸了衣袖，蹲下身子，熟练的挑捡分类，一一摆放，一会陪好儿练习，动作要快些，这药就等练完再清洗吧，等明儿晒干了，以后就不愁不够用了，想到此处，小脸上再次浮现出了笑。
　　花了些功夫，总算是全数处理完毕，蹲的时间有些久，腿竟然有些发麻，小手拍了拍腿，起身向小院走去，还有人等着她呢。
　　好儿双眼一瞬不瞬的望着柴房，直至看到秦晋重新出现，这才重又有了光彩。
　　小脸带着笑，秦晋直直的走到好儿面前，不多话，伏身伸出双手，该完成每日都必须做的大事了：“好儿，来吧。”
　　仰首看着秦晋，脸色有些红，额边还滴着汗，没有和平日一样伸手，好儿仍旧坐着不动：“过一会再练吧。”
　　一时没明白她的好意，误以为她想要偷懒，“师傅说了，每日都要练，不能缺的。”向来事事依着好儿的人，在这事上却无比的认真，严格：“来”眼中透着坚持。
　　知道她这人是不会明白自己的用意，好儿并不气她，反而心中暖暖的，配合的伸出小手，扶住她的双臂，借着她的力，慢慢的站了起来。
　　双臂将好儿托住，秦晋低下头，看着比自己矮半个头的女孩，小声询问：“准备好了没？”
　　摇了摇头，好儿稳了稳身子，一只手紧紧的抓着秦晋的手臂，另一只手却松开了，抬起用衣袖帮秦晋擦去发鬓边的汗渍。
　　先是一愣，眼底闪过一丝喜欢，秦晋微微低下头，方便她为自己擦汗，生怕她站不稳当，双手仍旧小心的扶着她。
　　将她脸上的汗全数擦干净后，好儿这才满意的笑了笑：“好啦。”
　　“那要开始罗。”脸上扬着浓浓的笑，秦晋确认好儿已经完全准备好，这才向后倒退着走了一小步，引好儿慢慢向前走。
　　低下头，看着地面，身子有些晃，左手借着力，好儿慢慢的抬起了右脚，向前跨出了一步。
　　等小人第一步站稳当了，秦晋这才又退了二步，两眼紧紧的盯着好儿，护着她周全。
　　再一用力，身体随着秦晋的倒退，一步步的向前。
　　手抚着肚子，看着两个互相扶持的孩子，林霜眼中满是宠溺安慰的笑。
　　“老哥，今晚你可一定要多吃点，尝尝我的手艺。”院外传来了豪爽的声音。快半年的相处，洛仲与秦默算是投了缘了，也不顾年纪相差许多，成了莫逆之交。
　　“那是自然，有好东西吃，我可从不会客气。”洛仲笑呵呵的跟着秦默走进了院子，抬眼便看到了在一边练习走路的两个孩子，看好儿走得稳当，心中不由得安心了。
　　提着猎物，秦默走到妻子身边，见林霜要起身忙出言阻止，神情与秦晋一模一样，洛老哥给妻子把过脉了，说肚子里是个小子呢，“你坐着别动，一会让老哥再给你把把脉，今儿十五，晚上老哥在这里吃饭，我去准备准备。”
　　听到这话，林霜反到是坐不住了，好儿能走，可都是靠着老人家的神奇医术，在她看来这位可是她们母女俩人的大恩人，这些日子的相处，也算是领教了老人家的贪吃劲，洛大夫不肯收诊金，这口腹之欲，无论如何，她是要尽力满足的，嗔了秦默一眼：“光靠你那手艺怎么够。”
　　秦黯嘿嘿两声傻笑，明白妻子心思，知道自己手艺远不及她：“那我帮你，别累着了。”
　　洛仲没有注意他们的话，拈着胡子，走到两个忙着练习走路的孩子身旁，暗中打量着。
　　察觉到了老人家的靠近，秦晋停下了脚步，好儿抬起了头，小脸有些微红，额上也慢慢的渗出了细汗。
　　“别停，继续走。”洛仲示意两人继续。
　　明白了师傅的意途，“来”秦晋继续向后退着，慢慢引着好儿。
　　骨头愈合的很好，一个多月的治疗，好儿小腿上的肌肉已慢慢开始恢复，看她慢慢走路的样子，能够自己行走也只是时间问题，洛仲对好儿能恢复的这么快，也是欣慰：“阿晋，松了手，让好儿自己试着走走。”
　　听到这话，秦晋又一次停下了脚步，可以吗？脸上有些犹豫。
　　“傻孩子，你一直扶着她，她便没法子真正的靠自己力量走。”洛仲耐心的解释。
　　想了想，看了看好儿，小心询问：“要试试吗？”
　　听到秦晋要松手，好儿心中有些害怕，可她也想靠着自己的量力独立行走，紧抿双唇，点了点头，紧抓着衣袖的小手，慢慢的松开了。
　　没有收手，秦晋双臂直直伸着，两眼死死的盯着好儿，紧张的神情一点也不比好儿少：“慢慢来，别怕，我护着你，要不行，就抓住我。”
　　“嗯”对秦晋的那十足的信任将心中最后一点不安扫去，好儿努力稳住了重心，双眼看着身前一步之远的人，缓慢的跨出了第一步。
　　看着好儿稳稳的走出了第一步，清澈明亮的双眼中满是藏不住的喜悦，抬头正对上有着相同情感的眼，相视一笑：“再来。”
　　走出了第一步，第二步就更有信心了，重又将重心调整，好儿努力的向秦晋走去。
　　入夜，秦默将饭桌搬到院中，五个人围坐桌边，一边赏着月一边吃着美食。
　　“老哥，今儿过节你可一定要多喝几杯，阿晋，给你师傅倒上酒，你自己也倒一杯，陪你师傅喝个痛快。”憨直的笑一直挂在脸上，今日过节，好儿脚好后头一回自己走，这可算是双喜，再过几月，儿子也要出生，看了看坐在身边微笑不语的妻子，秦默觉得这辈子没啥好求的了。
　　洛仲喝着酒，吃着肉，这么热闹的中秋佳节，似乎很久没有过了。
　　见酒杯空了，秦默又给洛仲添满，“老哥，秦默有一件事相求。”
　　两眼一眯，洛仲故意老脸一板：“有什么事直说，可别提求字，折杀我老人家了。”
　　秦默嘿嘿一笑，不好意思的抓了抓头，看了看林霜：“再过几个月，霜儿就要生了，我斗大的字不识几个，老哥给这未出生的孩子给取个名吧。”
　　“原来是这事。”洛仲明白秦默的心思，也不推辞，摸了摸胡子，“为医者，只希望世人都能健健康康，这孩子就用个康字吧。”
　　“秦康，这名儿好，好。”秦默笑开眼，侧头看着妻子，林霜回他温柔一笑。
　　“不过有一件事你可不能再做了，这酒小娃娃可少沾的好。”洛仲不忘记叮嘱，早些时候，他好奇秦晋小小年纪怎么会有非凡酒量，一问之下才知道，秦默捡到秦晋头一个冬天，孩子受不住冷，哭闹不止，他竟然给孩子的米汤里渗酒来给她驱寒，也该是秦晋好运气，非但没给他喂出事来，还从小就练就了不同寻常的好酒量。
　　“那是，那是，”秦默忙点头答应。
　　一口将酒饮尽，洛仲看着眼前这一家子，这些日子他对这户人家的背景也算是有所了解，真没想到，秦默这么一个看似凶狠的大老粗，竟然能对两个全无血缘关系的孩子如此爱护，再看看这两个异姓姐妹之间的深厚情谊，他走南闯北，事事看的透彻，却仍被他们之间的亲情深深打动，天下无不散的宴席，算算日子，也该是离开的时候了，抬头看看了前些日子收的小徒弟，原打算带着她一起云游四海，教她本事，可这些日子的观察，想必这孩子是离不开了，看来他老人家注定要独自一人逍遥自在了。

　　第 19 章

　　吃着菜，喝着酒，洛仲乐呵呵的看着两个孩子：“你们的爹娘可还好？那个没见过面的娃娃现在也应该有八九岁了吧。”
　　听师傅问及家乡亲人，秦晋连忙答话：“爹娘都好呢，康儿也九岁了，可机灵了。”说到那个打小就淘气的弟弟，脸上不由得露出了深深的宠溺。
　　“我看，你们两个过的也不错。”没有顺着她的话走，突然冒出了这么一句，洛仲别有深意。
　　这话一说，秦晋神色一僵，表情明显的紧张了起来，反倒是好儿，笑盈盈的给老人家倒上的酒，一付处变不惊的模样，她并不意外这看似糊涂实则精明的老师傅会看出端倪。
　　看了这两个孩子截然不同的反应，洛仲心想，三岁看到老这话还真不错，实在不忍心吓坏了他那傻瓜徒弟，嘿嘿向她一笑：“傻孩子，这世上并不是只有你们如此，难道你把我老人家看成那迂腐之人？”
　　闻言，急忙摇头否认，适才紧绷的心弦松了下来，秦晋没料到师傅会如此淡然，白皙的脸一红，不自觉的看了好儿一眼，若世间的人都能如此看待她们的情，那该有多好。
　　“师傅，您尝尝这个。”给洛仲夹了菜，好儿虽然看似平静，心中也是充满了感激。
　　贪嘴的老者此时倒不忙吃菜，从怀中取出一本旧手记，洛仲表情变得严肃了起来：“这本是我这些年行医的手记，当年你还小，也没能教你什么，你这孩子牵挂太多也不能跟着我四处游走学习，现在把这个给你，你慢慢学。”这世上不是人人都能象自己这般看得通透，两个女子要相守一世，终究不易，他这么做也算是给这两个善良的孩子一些帮助。
　　明白了师傅的用意，秦晋心头一热，眼眶微红，竟一时不知应该说些什么。
　　好儿将酒杯放入秦晋手中，自己也执起一杯：“师傅，我们敬您。”
　　“还是你这丫头机灵，”洛仲将杯中物饮尽，不再多说什么。
　　酒足饭饱，洛仲也该重回老友给自己按排的住处，秦晋执意要送他，待到回来时已过子时。
　　轻手轻脚将房门仔细关紧不让冷气钻入，转过头，看到好儿正笑意盈盈的看着自己，秦晋忙走到她身边，“都说别等了，怎不先睡？”
　　好儿指了指桌边的一大盆热水：“去擦擦澡吧，累坏了吧。”冬天弄热水不方便，一时间没法子烧那么多热水给她洗浴，也只能将就一下了。
　　秦晋倒也不急着去洗，反而开口问妻子：“你擦了没？”
　　知她体贴，好儿轻轻将她推了过去：“擦过了，快去，久了水就凉了。”
　　“你先床上躺着，别着凉了。”见好儿只穿着中衣，生怕她受了风寒，秦晋一边宽衣，一边忍不住催她上床。
　　“知道了。”应着她的话，好儿却全然没有离去的意思。
　　背对着小人的秦晋，并没发现她的停留，将上衣全数除去，房中火炉烧的旺，倒不觉得冷，从水盆中捞出了毛巾，略微拧了拧，开始擦洗了起来。
　　好儿不出声，静静的看着的秦晋，待到她要擦背时，这才靠了过去，“我来帮你吧。”说着从她手中接过了毛巾。
　　秦晋回过头，见她仍然站着却不意外：“又不听话。”话虽这么说，眼中却满是笑意，主动坐到桌边圆凳上，方便她为自己擦拭。
　　重将毛巾打湿拧干，好儿站在秦晋身后，将毛巾摊于手上，轻轻的为她擦着，掌心下的身躯十分的单薄，白皙的皮肤下，骨骼棱角分明清晰可见，打小她就长得高瘦，如今她一肩挑下所有重担，更显瘦弱了，摸着她的脊梁，忍不住叹息：“怎么就不见长肉呢？”
　　秦晋听她这话，不由得一笑：“师傅都说了，我身子好着呢，不长肉那是天生如此，吃再多也是这样。”想到之前好儿硬拉着洛仲为自己症脉的样子，眼中的笑意就越发的深了起来。
　　手上不停，好儿嘟着嘴，虽然知道她身子无妨，可每当看到她那骨瘦如柴的样子，这心就忍不住泛起怜惜：“还是多长些肉才好。”
　　嘿嘿一笑，不打算在这问题上多纠缠，等好儿为她擦完后，秦晋重又接过毛巾：“我自己来，你快去睡吧，我一会就好。”双眼直直看着她，这次她可要亲眼看她上床才行。
　　知她性子，怕她着凉了，好儿不再坚持，乖乖的转身回到了床边。
　　秦晋见她钻入帐中，这才继续擦洗，快速的将全身擦洗干净，将中衣裤穿上，打算做收尾工作。
　　“水放着明儿再倒吧，”好儿透着纱帐看她洗完了，出言提醒，这样子要出去倒水，非着凉受冻不可。
　　懂得妻子的爱护，思量了一下，现在出去倒水，难免让那冷风跑到屋子里，明日起早些再弄倒也好，放下提起的水盆，秦晋听话的走到了床边，将鞋脱下与好儿的整齐并放，爬上了床，躺下前，仍不忘记将帷幔仔细拉好。
　　好儿见她进了被子，人就习惯的贴了过去，找到了最舒服的位子，窝在她怀中。
　　秦晋微微侧了身，让她躺着舒服，伸手扯了棉被，将她盖个严实。
　　由着她把自己包得个密不透风，好儿侧仰起头，小脸贴在她颈项中，鼻尖轻轻蹭着她的肌肤，才擦完澡，她身上散发着淡淡的香味，闻着让人觉得十分的清爽，摸着秦晋的手，尖指慢慢的划动，掌心有些粗糙布满了茧子，掌幅大而单薄，却十分的温暖，让人安心。
　　手心被小人抠弄的得有些痒，秦晋忍不住反将那不安分的小柔荑握住，嘴角勾着傻笑，阻止她的淘气。
　　故意将手抽了抽，却没有逃开，这是她们之间的小游戏，好儿笑的好不开心，她喜欢这种感觉，被她牢牢的抓在手中，完完全全的被她控制着。
　　两人嬉闹着，好儿突然想起之前就一直想问却没机会提的事，“今儿怎么想着去药铺了，家里的药又不够了吗？”她记得前几日才检查过，家里的剩药，应该足够她用到过完年了。
　　听她提起这事，秦晋这才想起，还没将那好消息告诉妻子，想与她一同分享那份快乐，急记将掌柜相助的事全都说了，“这么一来，可以省下好多钱呢。”说到此处不由得心中欢喜，有力的手臂，轻轻的收了收，把好儿拥得更紧些，“前些日子，我在布庄看到一件新袄，你穿了一定漂亮，你那皮靴子也该换了，那双旧的不够暖和了，再过几日，你生辰就到了，你别亲自下厨了，这回我们去德丰楼吧，我听曹行说那里的梅子糕可好吃了，我们去试试。”秦晋一骨脑的说着自己的计划，那可是她想了好久却不敢说的事。
　　听着那个寡言的人，吁吁叨叨的说个不停，好儿看着秦晋，眼中笑意渐深，也不打断，等她说完了，这才开了口：“你不给自己买些什么吗？”
　　秦晋一愣，想了想，“我什么都不缺，没啥可买的”
　　好儿看着这个对自己满不在意，却恨不得将天下间所有好东西送到她面前的人，眼中不自觉的微微湿了起来，生怕被细心的人看出异样，破坏了这美好气氛，好儿将头埋得更深，故做随意的反问：“怎么会没？”
　　沉浸于对将来美好想象的木头，没有注意到怀里小人的变化，“我要吃的，你都给我做了，我要穿的，你都给我缝了，我哪还有什么需要的。”说得理所当然。
　　听到这话，好儿已无法形容此时的感动“傻瓜”
　　“哪儿傻了……”高度兴奋的人难得的开口反驳，嘴才张开，之后的话却立刻被人堵了回去。
　　突然的袭击让秦晋略微一怔，只是瞬间的失神，她便很快的就进入了状况，唇齿相依，两人共同享受着那温软湿润的触觉，吻由浅渐深，原本拥着小人肩膀的手，不自觉的顺着她的颈插入了她的发丝，将那小脑袋子轻轻扣住。
　　浅尝深吻，纠缠缭绕，长时间的吸吮，将空气抽离，极度缺氧逼迫着唇瓣短暂分离，红霞布满了两人的脸，秦晋微喘着看着不知何时被自己压在身下的美丽女子，平日里的傻气此时一扫而空，手轻轻的拔开散落的发丝，精致的小脸完完全全的展现在眼前，全神贯注的望着此生最爱，深邃的眸心中装满了浓浓的痴恋。
　　翦翦秋眸，盈盈的望着满是情-欲之色的爱人，同样有着渴求的女子，伸出双臂，圈住心上人的颈，将她缓缓拉向自己，得到了无声的邀请，不再迟疑，细碎轻柔的吻一路从额际，鼻尖，唇，颈，慢慢向下，由着她将两人身上的阻隔一一除去，被中的温度不断的升高，身体的摩擦成为了冬日最好的取暖方法，好儿缓缓闭上了眼，用全身心去感受她对自己的爱意。
　　情之所至，勿需多言。

　　第 20 章

　　夜，宁静深邃，淡淡云纱将那一弯细牙儿遮的严实，唯恐那人间春色又让它偷看了去。
　　永州城，一座清贫小院，趴在院中的守着门的黑狗，懒懒的抬了抬眼，似早已习惯了房传出的西西梭梭声，打了个哈欠，继续睡。
　　火炉还烧着，秦晋轻手轻脚的帮早已累得没有知觉的可人清理着，佳人无意识的轻哼几声，却全然没有醒来的征兆。
　　看着那雪白肌肤上落下的点点红梅，如水的眼眸却闪着火光，身体不受控的又一次伏了上去，将吻轻轻烙在那人的胸前。
　　情事，爱欲，人性本能，有些人，先懂了情后有了欲，有的人却是有了欲才察觉到了爱。
　　十六岁的秦晋，一身男装，背着竹篓，自在的行走在山林之中，这于她来说，这里是她的另一个家，今儿要做的事很多，好儿泡脚用的药材快用完了，她特意换了这一身方便的短打，凭着记忆向着山森深处走去。
　　路越走越深，越走越偏僻，此时的山林变得十分的安静，远远传来几声鸟叫，让人觉得恐怖，秦晋丝毫不以为惧，这片山林她早就摸熟了，自顾着哼着小曲，仔细在的山林中寻找她需要的药草。不一会，竹篓便放得满满的，胡乱擦了擦脸上的汗水，抬头，高耸入天的古木将太阳隔绝在外，也不知道是什么时辰了，再次查检了各种药才，差不多都全了，再不回去，娘和好儿该担心了，想起出门时，好儿拉着她，千叮万嘱的样子，心就不自觉的暖暖的。
　　背上竹篓，并未走原路，刚是改走小路，秦晋打算抄近道回家。
　　“嗯……啊……”隐隐约约的声响，在这安静的密中，显得各外的突出。
　　秦晋停下了脚步，手摸向腰间的柴刀，侧耳细听着这古怪的声音，从小就跟着秦默在山中行走，她的耳朵比常人灵敏许多，这是她从没听到过的声音，有些像是人的，却又不能确定，不由得有些紧张。
　　放了胆子，寻着声响，放轻脚步，慢慢的走去，秦晋几乎已经能确定这是女人发出的声音，那声音听起来怪怪的，时重时轻，似是痛苦似是愉悦，不知为什么，她觉得自己的心随着那叫声，扑通扑通的越跳越快。
　　终于她找到了声源，此时的她有些害怕，躲在树后，悄悄的望去，随后，她被眼前的画面给惊呆了，那是两个完全赤-裸的人，男子坐在大青石上，脸埋在那女子的背后，女子背对着他坐在腿上，男子两只手正从后面穿到身前，揉捏着女子胸前那两处突起。那女子闭着眼，半仰着头，身体不停的摇摆，扭动，时不时发出那勾人魂魄的声音，秦晋不自觉的吞着口水，如同被勾了魂一般，两眼直直的看着眼前这让人燥热的画，视线慢慢的向下，最后落在了那两人结合的地方。
　　一声长长的嘶喊声，将秦晋的魂叫了回来，似乎意识到了什么，早已通红的脸不断的升温，惊慌的退了一步，她知道自己看到了不该看的东西，一种莫名的恐惧升上心头，像是做了坏事的孩子，脑子里只有一个念头，快跑。
　　秦晋生怕被人发现，转身飞快的跑开，只是无论她怎么何跑，总觉得那让人心跳的声音就在耳边，紧紧的追着自己。
　　高瘦的孩子慌乱的奔跑着，逃离那片她最喜爱的山森，飞速的朝着她的避风港跑去。
　　跑进小院，直冲进房，急急的关上了门，靠着门板，秦晋喘着粗气，刚才看到的画面不断的在她脑海中回放着，不知是跑得太快还是因为别的，那燥热的感觉久久不散。
　　“阿晋，怎么了？”安坐在桌边看书的好儿，看到满脸惊慌的秦晋，自认识起从没见过她这番模样，发生什么事了，让她这么害怕，起身，小步走向她。
　　眼睛发直，脑袋放空，完全没有听到好儿的呼叫，更没有察觉到她的靠近，秦晋只觉得口干舌燥，全身发热，那跳的飞快的心好像要从喉咙中冲出来似的。
　　“阿晋，”见她失神的厉害，好儿的心开始紧张了起来，到底发生了什么事了，为什么她这么的惊慌害怕？看着她额际不断冒出的汗，伸手过去，想要为她拭去。
　　冰凉的指触到了如火烧一般发烫的脸，极大的温度反差，拉回了秦晋的神智，抬眼，看到了那张近在咫尺，完美精致的脸，瞬间，她似乎忘记了一切，她耳朵里只能听到咚，咚的声响，一次比一次重，那张脸她日日相对，此时却是如此的不同，她的眼看不到别的，盯着那诱人的红果，喉咙不自主的吞咽着。
　　好儿察觉到了秦晋的不对劲，那直直的眼神，如同火一般，烧得她脸上发烫，让她心慌。
　　秦晋痴痴的看着好儿，完全移不开眼，身体不受控制一般，慢慢的向好儿靠近。此时的她全然没有了往日的温和，那灼热的视线如同一张无形的大网，将好儿困在其中。
　　好儿意识了什么，有些怕，又有些期待，她想逃，可身体却不听话，两脚如同被钉住一般，秦晋慢慢的靠近，呼出的热气一下又一下的打在好儿脸上，好儿的心越跳越快，呼吸也跟着越来越重。
　　唇与唇之间的距离越来越近，就在即将触及时，孩子的啼哭声，将几乎沉迷的两人完全的惊醒。
　　天，我这是在做什么，身体本能的向后退，想要拉开距离，可后面就是门板，她退无可退，恢复意识的秦晋看着一脸惊吓的好儿，心沉了下去，想到刚才的举动，她只想狠狠的抽自己几个耳光。
　　好儿愣愣看着秦晋，她也是同样的无措，看着满头大汗惊恐复杂的神情的秦晋，她想要说什么，可声音却如同被卡在喉咙中一样，怎么也吐不出半个字。
　　只是这一小会的犹豫，足以将一个人的心完全的击碎，转身，颤抖的手急急的拉开门闩，不要看到她讨厌自己的眼神，不要看到她厌恶自己的表情，秦晋不顾一切的又一次发足急奔，向院外冲去。
　　“阿晋……”向来机敏的好儿看着她逃背般的背影，意识到了不对劲，吃力的追了出去，只是小院中除了扬起的淡淡尘土再无其他。
　　秦晋没有目的的跑着，直到她累了，跑不动了，这才停了下来，扶着腿，抬头看到了不远处的小溪，不知不觉竟还是跑到了这块属于两个人的小天地，想到这里，好儿那惊慌的眼神又一次闪现在眼前，心口一痛，像是被人重重的打了一拳般，一阵天旋地转，身上的力气如同被抽空一般，秦晋双腿一软，跪坐在地。
　　她该怎么办，秦晋一次又一次的问着自己，她竟然对好儿起了欲念，还差点对她做那龌龊的事，双手抱着头，紧紧的咬着唇，好儿一定会讨厌自己吧，想到这里，深深的寒意从脊椎爬上身体，秦晋收紧双臂，温热的液体不断的从眼中流出。
　　秦晋害怕，害怕好儿会因此嫌弃自己，讨厌自己，远离自己，想到这里，脑中闪过了一个念头，强烈的窒息感，侵袭着她的身体，突然开窍的木头，头一次意识到了自己对好儿那份不同与常人的心思，是什么时候开始的，那个又凶又可爱的妹妹成了控制她心的人。
　　看到她快乐，自己便跟着高兴。
　　看到她伤心，自己就跟着难受。
　　只要她给自己一个笑，便能让自己忘记一切。
　　想要护着她，守着她，把世上最美好的一切都放在她眼前，为她付出一切，让她成为这世上最幸福人。
　　想要和她永远的在一起，像夫妻一般，永不分离。
　　夫妻，秦晋心抽了抽，脑子如被雷击一般，那是男女这间才能有的感情呀，她竟然对好儿动了这不容于天地的念想了。
　　头一回，秦晋尝到了锥心之痛，那关也关不住的绝望将她逼到了崩溃的边缘。
　　远远的看着那跪坐在地，埋首双臂中的人，好儿喘着气，可算是找到她了，足踝上的感觉已到了让她无法忽略地步，秦晋离开小院，她便追了出来，直觉的她猜她会到这里，看着那个独自伤心的人，她的心虽然有着抽痛，但却也看到了希望。
　　不同于这个异常迟钝的人，早在十一岁时，她便隐约察觉到了自己那特殊的感情。
　　她也曾害怕，也曾绝望，秦晋对她的好，她明白，可她对自己的感情和自己的一样吗？
　　她这样一个老实的人，能接受自己这种有违天伦人道的情吗？
　　这些年，她苦苦的压抑着，想要让她知道自己的心思，又怕让她知道，随着秦晋年纪越来越大，她也越来越不安，是冒着让她讨厌自己的风险，将自己的心事坦露在她眼前，还是眼睁睁的看着她听从父母之命，成为她人妻子，她无法决定也不敢轻意做出决择。
　　可今天，不一样了，虽然不知道阿晋出了什么事，才会让她对自己做出那样的举动，但她总算能确定了，阿晋对自己的情与自己是一样的，拨云见日，她看到了曙光。
　　忍着脚痛，好儿慢慢的走近秦晋，那人身上散发的悲凄惹得她心酸，伸出小手，轻轻的抚上她的头。
　　突如其来的感觉，让秦晋身子一颤，熟悉的感觉让她明确的知道来人是谁，可她不敢看好儿，她不敢去面对。
　　“阿晋，看看我。”好儿试图让那人面对自己。
　　有些犹豫，僵持了片刻，秦晋还是抬起了头，在两人眼眸对上的同时，心中划过了一丝异样。
　　小手轻轻的抚上秦晋的脸，仔细的为她擦去脸上的泪，双眼定定的看着她，秋眸中满是她那经曾极力隐藏的情，而此刻她不再保留。
　　痴痴的望着好儿，黯淡无光的眼眸在她那深情的注视下，慢慢恢复了光彩。
　　再怎么迟钝，秦晋还是能明明白白的读出好儿的心，瞬间，心如脱缰野马一般，原来情动的不止是自己，可这样可以吗？想到此处，眸心中的那一点亮光熄了。
　　将她的变化尽收眼中，好儿不自觉的抿紧了唇。
　　低下头，逃开那让人心碎的目光，秦晋站起身子，在不经意看到那双有些颤动的脚时，强烈的自责涌上了心头。
　　一把将身材娇小的人打横抱起，不说一句，向家中走去。
　　突如其来的亲密举动让好儿有些意外，原本犹豫的心却在此时变得坚定，伸手勾住秦晋的颈，小脸贴在她的胸前，听着她那杂乱无章的心跳。
　　她不要放手

　　第 21 章

　　星月当空，一家五口围坐，因为淘气而伤了手的小秦康不安份的坐着，两个小腿不停的摇摆着，等着娘亲给他喂饭，林霜白了他一眼，这孩子都快六岁了，还是这么没规矩，想到好儿这个年纪，早已懂得很多事情了，这便是男孩与女孩之间的差异呀，抬头看了看女儿。
　　好儿安静的吃着饭，与往日并无不同，侧过头看到几乎将脸埋入白饭里的秦晋，暗自叹了口气，打从她抱自己回来后，就想着法子躲着，连说话的机会都不给自己，她自然是明白秦晋的心思，可是，好儿不打算退让，之前她不敢说，那是因为无法确定秦晋的心，现在既然两情相悦，她就再无犹豫的道理。
　　“别光吃白饭。”夹了一块秦晋最喜欢的烤肉，放入她碗中。
　　秦晋一愣，抬头正对那好儿那别有深意的眼，心一阵乱跳，心虚用余光扫了扫父母，生怕被他们看出些什么，想到回家时，娘看到自己抱着好儿那吃惊样子，当场她就不知道该怎么办了，幸亏好儿脑子快，找了借口，这才混了过去。见爹娘和往日一般，暗自松了一口气，回想平时，好儿也是这样给自己夹菜的，想来是自己太过于心虚了，双耳通红，急急低下头，继续扒饭只希望这顿饭能早些吃完。
　　“二姐偏心，只给阿晋夹肉。”打小就爱粘着好儿的秦康，看到二姐给阿晋夹肉，和往日一样的戏码又上演了，嘟囔着，不依不饶的叫着。
　　听到这话，好儿挑了挑眉，故意夹了好大一条青菜，放到娘亲手中小碗里“来，二姐也给你夹。”这小鬼，就知道欺负阿晋老实。
　　这下小秦康更不依了，急着大叫：“二姐偏心，二姐偏心。”
　　“我就偏心，我就是喜欢阿晋。”好儿说的故意，还不忘淡淡的斜了一眼秦晋。
　　耳边响起急促的咳嗽声，本就心虚不安的秦晋听到那话，差点没把饭喷出来，一张脸呛的通红。
　　生怕弄巧成拙，好儿忙放下筷子，小手轻轻的拍着秦晋的背，给她顺气，哪知她越是这样，秦晋就咳的越是厉害，白皙的脸此时涨得通红，怎么也止不住。
　　秦默笑看着三个孩子耍宝，眼里满是深深的宠溺，原本秦康该叫阿晋大姐的，可好儿自幼便不肯称秦晋为姐姐，就算两人感情再深，那个姐字就是死不开口，秦晋不在意，他们也就由着去了，没想到，秦康竟也有样学样，直称秦晋名字，大手摸着儿子的小脑袋，故作凶狠的教训儿子：“臭小子，就知道闹你两个姐姐，该打。”样子似乎吓人，却完全唬不住这古精灵怪的小鬼，真不知道这孩子的性子像谁。
　　林霜对这场面也是见怪不怪了，看了看两个自幼就感情深厚的姐妹，如今都长成大姑娘了，再过几年，恐怕就该嫁人离开了，想到这里，不禁有些不舍。
　　“怎么了？”看出了妻子那淡淡的愁绪，秦默关心的问。
　　林霜回他淡淡一笑，示意无事：“孩子们都大了呢。”
　　秦默一时没有反应过来，直觉跟着点头附合着：“是呀，都成大姑娘了。”
　　听懂娘亲话中意思的人，手上的动作停了，嘴边的笑消失了，好儿重又拿起了筷子，两眼直直的着看白饭，却没有吃的意思。
　　一块肉出现在好儿的碗中，好不容易止住咳嗽的人，敏感的察觉到了空间中的那一丝失落，无声的安抚。
　　直直落下的心又扬了起来，好儿侧眼看着为自己夹菜的人，你果然还是在意我的。
　　用完饭，一家人各自忙碌着，好儿要泡药这事最为费时，平日抢着为她按摩的人，今夜却争着收拾碗筷。
　　好儿也不说什么，逃得了和尚逃不了庙，她不信晚上她不回房。
　　秦晋洗着碗，脑子里却全是好儿，看她的样子，十有八九，今夜是逃不过了，她该怎么面对，怎么去回应，想到好儿那时受伤的眼神，心重重的抽了一下，她真能狠下心，用绝情的话去伤她吗？可若是答应了，将来会怎么样？她给不了好儿正常的家，不能让好儿有孩子，好儿跟着她真能幸福吗？何况爹娘这边会怎样呢，他们会同意吗她们这样的情吗？还有世人的眼光闲言碎语，她能忍得住被人白眼可她却受不了好儿被人说三道四，她究竟该怎么办？
　　粘不了好儿，跑来粘秦晋的小鬼，安静的站在门边，两眼弯弯看着自家大姐，不断的把碗拿起，重以放下，再拿起，再放下，心里偷笑，难怪二姐老说阿晋呆呆的。
　　跑来抓儿子去洗澡的秦默也跟着来到灶房，看着女儿这愣神发呆的样子，眉皱了皱，这孩子又有什么心事了吗？“阿晋，怎么了？”
　　突然被点到名字，秦晋回过了神，看了看一脸担忧的阿爹，再看看放在水盆中的脏碗，这才发现，洗了半天，碗只洗了一个，强咧着嘴，尴尬的笑了笑，努力掩饰自己的心虚。
　　“有心事？”秦默看着女儿，霜儿说的没错，孩子都已经长大了，但无论怎么样，在他眼中，她仍旧还是一个孩子，一个需要父亲关爱的孩子。
　　摇了摇头，秦晋扯了扯嘴角，她明白阿爹对自己的爱护，可这种事，她又怎么能开得了口。
　　秦默知她性子，她若不愿意讲，再问也是无用，不再多说，看了看天色：“看样子，今夜又要有雷雨了，你可记得晚上把窗给关上。”
　　会有雷雨呀，秦晋皱了皱眉，心又飘了起来。
　　夜已深，爹娘带着康儿休息了，好儿坐在床上，看着那个假装忙碌的人，眼中擒着笑，她倒要看看，这呆子还能强撑多久。
　　秦晋僵着背，在门边磨蹭着，不用回头，她也能感受着好儿那灼热的目光，装模作样的慢慢走到窗边，指手抠弄着窗框，就是不敢回过头。
　　死死的盯着那个高瘦的背影，无奈的叹了一口气，比耐性，终究是比不过眼前这个木头：“你都查了三次了，还不过来睡吗？”
　　乍听好儿的话，秦晋好不容易才稳住的心，又开始不安份了起来，这样下去也不是法子，暗自吸了一口气，缓缓的转过身，低着头，慢慢向床边挪去，余光看了看墙角，头一回，她有点想小时候睡的那个草铺了。
　　坐到床边，秦晋仍然沉默不语，她怎么也不敢抬眼看坐在床上的那娇俏小佳人，好儿想要说什么做什么，她心里清楚的很，苦涩的感觉不断从心中溢出，若两人之间有一个是男子，这样的情该是多么的美好，青梅竹马两小无猜，待长大相亲相爱结为夫妻，生儿育女一生厮守，这是多少人求都求不来的福份，可是，偏偏她们同为女子，这情便成了孽，是世人所不容的，决不能一时冲动，做出那让人后悔的事，害了自己最喜欢的人，秦晋打定了主意，一会无论好儿说什么，她都不能犯糊涂，她绝不能一时心软害了她一生。
　　好儿慢慢的靠近秦晋，小手轻轻的抚上她的脸，感觉到了那人的瞬间僵直，不放弃的微微用力，将她的扳向自己，逼着她与自己对视，凝视着她轻轻吐出一字：“晋。”
　　好儿掌心传来的特殊感觉刺激着秦晋的神精，突然改变的称呼更是让她方寸大乱，心不受控制的跳动着，只是一个字，她就几乎要缴械投降，手不自觉的紧紧拽着床单，强拉着最后的一丝理智，侧过头想要避开她的触碰。
　　皱着秀眉，咬着唇，将秦晋那懦弱的举动清楚看在眼里，好儿不死心的又将手贴了上去，刚要再次用力，从窗外传来的一声雷响，逼着她收回了手。
　　同样听到雷声的秦晋，猛然回过了头，印入眼中的是一张苍白惊恐的脸，心一揪。
　　将之前的别扭完全的抛在了脑后，秦晋胡乱蹬掉了鞋，急急的爬上了床，一把将那受了惊吓的小人抱在怀中：“别怕，我在呢。”
　　头埋在秦晋的怀中，小手紧紧的拽着她的衣襟，唇已经抿的发白，那埋在她内心最深处的恐怖记忆又涌了上来。
　　收紧双臂，环抱着好儿，那将那脑袋按在胸口，随着一声声雷响，怀里那娇小的身躯不停的颤抖着，而秦晋的心也跟着抽动，下巴轻轻的抵住她的发旋，“好儿，没事了，我在呢，不怕，一会就过去了。”早已清楚的知道她怕雷，也懂得该用什么法子安抚，手不轻不重的拍着她的背“没事了，不怕。”
　　好儿闭着眼，听着那人的心跳，直到雷声渐渐的消失在雨中，那颤动不止的小身子，才渐渐的平静了下来，静静的感受着那人身上的气息，似乎只有这样才能让她那颗不安的得到平复。
　　没有松开手，反而加了力，将怀里的人拥的更紧，她不知道为什么好儿自小就对雷雨格外的害怕，但秦晋知道只有这样抱着她，才能消除怀中人的恐惧。
　　两人紧紧的相拥着，窗外的风雨声似乎在瞬间消失了，此时，她们能听到的只有彼此几乎同步的心跳声。
　　过了好一会，好儿才松开了紧拽着秦晋衣襟的小手，仰起了头，深深的看着那个自幼就给予她保护的人：“晋，要不要听个故事？”

　　第 22 章

　　风雨交夹的夜似乎特别的漫长，侧过头，看着那张纯真睡颜，长长的睫毛，小巧可爱的鼻子，目光下移，停在了那令人遐想的唇上，那老实木纳的人突然变得不安份了起来，放着胆，小心的凑了过去，在即将触及的时候，稍消犹豫了一下，最后还是敌不过诱惑，蜻蜓点水。
　　鼻间轻轻的哼了一声，好儿在睡梦中，勾起了淡淡的笑。
　　生怕吵到了她的好梦，秦晋强忍着心中的渴望，离开了那让她沉迷的温软之处，痴痴的看着这张精致绝美的脸，给她幸福，守她一生的信念更加的坚定了起来。
　　思絮飘回了几个时辰前，那改变她决定的谈话。
　　“晋，想不想听个故事？”好儿缩在秦晋怀中，贪婪的吸取身她身上的体温，鼓起所有的勇气，她要那个秘密告诉这个她想要与之相守一生的人。
　　“嗯”一手拥着好儿，一手轻轻将薄被拉过，为受不得冷的人披上，秦晋早已忘记了之前的坚持，此刻，她只想抚平怀里人的不安。
　　深深吸了一口气，脸在那人怀中蹭了蹭，稍稍整理了一下思绪，好儿开始讲那个真实的故事：“在很久以前，江南小镇里，有一个绣娘，她的手非常的巧，人也长得非常的漂亮，有一天，她遇到了一个十分英俊的青年男子。”说到这里，好儿突然停了下来，记忆之门被打开了。
　　秦晋安静的听着，虽然好儿没说那绣娘名字，可她隐约能猜出那人是谁，而那个青年男子，恐怕就是好儿的亲爹吧，没有出声询问，她等着好儿将所有的事告诉自己。
　　稳了稳心神，好儿继续：“那两个人一见钟情，绣娘以为遇上了命中良人，一心只想跟着他，不顾家人反对，与男子私奔离开。可是，当她将身心全都交托给那男子之后，她才知道，那个人，家中竟早已有了妻室，不止如此，那人连个名份也不能给她。”
　　听到这里，秦晋十分的惊讶，娘的事，她以前也听说过一些，她只知道她是年青守寡，无依无靠，这才嫁给了阿爹，却没想到，竟然还有这等不为人知的秘密。
　　偷偷抬头扫了秦晋一眼，她的脸上除了惊讶并没有别的，好儿有些忐忑的心，稍稍稳了下来，“那个绣娘痴情，就算那个男子给不了她名份，她还是愿意默默守着他，她不求别的，只要能看到那个男子就满足了。于是那个男子买了一件小院，偷偷的将这个绣娘安排在那里，两个时常相会，没有多久，他们就生了一个女儿。”轻轻的吸了吸鼻子：“那个孩子，从小就没见过外人，她记忆中只有她的娘亲和那小小的院子，而对于那个不常来的男子，她记的并不多，只知道娘让她称呼那人为爹。”
　　听到这里，秦晋心微微抽了一下，忍不住将好儿抱的更紧些。
　　感觉到了秦晋的疼惜，好儿有了勇气，将故事继续：“有一天，女孩的娘说要给她买糖吃，让她乖乖的在家里等着，女孩很高兴，她乖乖的在家里等着娘亲，谁知道，这天突然下起了雨，”说到这里，好儿下意识的紧紧抓住秦晋的手，恐惧又开始在她身上蔓延“不止下雨，那天还打雷，雷声好大，好吓人，她躲在床上，等了好久，终于院子里有了动静，女孩以为是娘亲回来了，可谁知竟然是一群坏人。”
　　听到这里，秦晋不由得紧张了起来，她自然已猜到那个女孩就是好儿了，在那一天到底发生了什么事呢，那些人对她做了什么。
　　好儿小脸没了血色，抓着秦晋的小手不自觉的用力，她似乎又重到了那个雷雨日，看到了那群恶人，还有那个凶恶的胖女人：“那些人冲到屋子里，把女孩抓到院子里，把她扔在雨里，那些人问女孩她的娘在哪里，雷很大，雨水很冷，女孩子很害怕，她说不出话来，那些人就骂她，扯她头发，踢她打她，后来……后来还……”
　　“别说了，好儿，别说了。”秦晋打断了她儿，怀里的小小身躯不停的颤动，手臂的传来的疼痛让她知道那人有多么的害怕，头一回，秦晋有了深深的恨，那些人怎么能这么对好儿，天，那时候，好儿才有多大，一个几岁大的孩子，那些人怎么下得了手，心抽痛着，若那时自己便认识好儿该有多好，她一定会护着她，不让她受伤。
　　“晋，好痛……真的好痛……”早已泪流满面的好儿控制不住，那日她被打昏了，唯一让她无法忘记的只有无尽的雷声，还有那痛楚的感觉。
　　“没事了，都过去了，过去了。”秦晋不停的安慰着在怀中颤抖不止的人，“不怕，没事了，以后再也不会有人伤你了，有我呢，我不会让任何人伤你。”
　　秦晋的话温暖着那颗受伤的心，扫去了那让人难以忘怀的可怕记忆，好儿吸了吸鼻子，努力的试图平复自己的心，好将之后发生的事，全都说出来：“后来……后来……”
　　“不说了，好儿，我们不说了。”秦晋怎么忍心让她再去回忆那段痛苦，急急的打断好儿的话。
　　“晋，让我说，我要把所有的事都告诉你，”好儿坚持，眼神定定的看着秦晋，她必须说出来。
　　点了点头，虽然不舍，秦晋却不再阻止，如果好儿觉得说出来更好，那就让她说吧。
　　“我不知道睡了多久，等我再醒来时，只觉得身上好热好痛，特别是脚……”不再将往事当故事说，好儿继续述说着那段让她一生难忘的回忆，她的脚会这样，并不仅仅是因为发烧，她清楚的记得，那个长得恶凶的女人，拿着棍子打向了她的腿，之后她晕了，很久之后她才知道，脚骨被打断，加上淋了雨，风邪入侵，又没能及时的医治，才会让她落了这一生都无法痊愈的痛。
　　秦晋心都快碎了，原本她只以为好儿是因为生病这才残了足，却没想到真相竟然是这样的残忍，手不自觉的握成了拳，若有一日，让她遇上那些伤好儿的人，她非要他们也尝尝好儿所受的苦，不止如此，她要让他们千倍万倍的偿还，从不记仇的人，此刻却有了杀人的心。
　　那人的愤怒将好儿心中的阴影扫去了大半，只有这人才能给她勇气去面对过去。“后来，娘和我被赶出了小院，好不容易才找到了一家肯收留我们的医馆，那儿的大夫见我们可怜，留下了我和娘亲，给我治脚，有一天，我睡的迷迷糊糊，我听到了我娘和人说话，那个人，竟然叫我娘离开，永远不要再出现了。”好儿永远不会忘记那个人说的话，她恨他，他不但没有给娘幸福，没有保护娘，还狠心抛弃她，让娘永远离开。“后来，娘带着我四处求医，她虽然在我面前强颜欢笑，可我知道，她心里难过，那时我告诉自己，一定要让娘再操心，我要学会保护自己，我要保护娘亲。”
　　这么一来，秦晋总算明白了，刚认识好儿时，她为什么总是凶自己，她只是怕被人欺负罢了。
　　故事暂时讲完，好儿坐直身体，有些不舍的离开那人的怀抱，她明白，若想永远的占有这片温暖，她必须清楚明白的让她明白，自己对她的心思。
　　与她相对而坐，双眸细细的描绘着眼前这个人。
　　大而清澈的双眼，笔直高挺的鼻子，薄厚适中的唇，原本十分秀气文雅的脸却因为那两道入鬓剑眉而变得十分的英气。
　　这就是她喜欢的人
　　这个总是带着腼腆而又憨厚笑容的人。
　　这个对自己大大咧咧却把她照顾得无微不至的人。
　　这个用身体为自己挡去一切危险的人。
　　喜欢和她在一起，与她一起分享点点滴滴，那时她并不懂情，只觉得与她在一起，无可厚非，天经地义，只到十一岁那年，她清楚的记得那个早晨。
　　那一天，她和往日一样，和秦晋一同起床，只是那人素来身体康健的人，脸色似乎有些不同寻常的苍白，掀开被，印入她眼中的便是床单上的那一大滩触目惊心的鲜红血迹，那是秦晋睡的位置，下意识的她往秦晋望去。
　　当看到那裤子上那显目的红色时，好儿觉得她的血凝固了，她透不过气来，觉得天都要塌了，为什么她身有这么多的血，她这是怎么了？以为秦晋得了重病，受了重伤，好儿惊恐的看着背对着她的秦晋，嘴唇颤动着，泪水止不住滑落，一种从未曾有过的恐惧感，压得她发不出声，这感觉竟然比那时还要让她害怕，脑海中只有一个念头，阿晋不能有事，她不能没有阿晋，若阿晋离开了，她绝不独活，她要陪着她一起去。
　　事后，她从娘亲那里知道这是女儿家都会经历的，将来自己也有这么一天，阿晋并不会有事，她这才松了一口气，经过一场风波，却让她认识到了一件事，她对秦晋的感情绝不是姐妹或者好友那么简单，那是像男女之间生死相许的那种情，她不知道自己对她的感情是什么时候起的变化？又或她对秦晋的感情本就是如此，只是自己不知，她终于明白为什么从始自终不肯叫秦晋一声姐了。
　　“晋，只有和你在一起，我才不会害怕，别扔下我。”好儿看着秦晋，语带哽咽，眼眸蒙着水气却带着坚定。
　　若没有听好儿说那些往事，秦晋兴许还能狠下心肠说出那些违心的话，可是，现在，她怎么还能忍心去伤她，但这情是被世人不容的呀，她给不了好儿名份，给不了好儿女人应有的生活，她们若在一起，注定没有孩子，那老了呢，好儿身体不好，天有不测风云，万一她有什么意外，好儿该怎么办，谁来照顾她，不敢答应可拒绝的话怎么也说不出口。
　　好儿看着秦晋，她自然懂得她怕什么，破釜沉舟，“晋，我的脚残了，难道你要看着嫁给别人，最后得个被人嫌弃的下场吗？”
　　“你不残”想都不想，话脱口而出，残了两个字如尖刺一般让秦晋心痛。
　　看着秦晋那急切的样子，好儿头一回庆幸自己的脚有残缺，她看到了希望，她必须抓住：“晋，这世上，只有你不嫌我，别让我离开你，求你。”
　　看着那泪眼婆娑，神色凄楚的人，秦晋完完全全的投降了，将好儿拥入怀中，她还能说什么，好儿的担心不无道理，将她交给谁她都不会放心，她坚信在这世上，没有人能比自己对她更好，她不要让她再受任何的伤害，不要让她再受半点的委曲，她只想她幸福，想她快乐。
　　被秦晋抱在怀中，好儿得到了无声的答案，身子不停的颤动着，泪水又一次的滑落，与之前的不同，这次的泪是幸福的，快乐的，紧紧的抱住那人，终于，终于等到了这一天，终于等到了。
　　两人紧紧相拥着，久久不放，直到好儿渐渐收了泪这才慢慢的松开，抬头，见那人竟然也是面满泪光，不由得心中又是一阵荡漾，唇边噙着一抹微笑，小小柔荑抚上她的脸，葱指轻轻为她擦去痕迹。
　　秦晋愣愣的看着好儿，心随着那轻轻的触碰跳得越来越重，白天那异样的感觉似乎又涌了出来。
　　被她那赤-裸的视线看的心慌，好儿此时的脸已如五月桃花一般，虽然没有明说，两人已算是两情相悦，情定终身，可想到之前自己的那大胆的表白，她还是有些害羞，侧开与她相对的眼，故做轻松的嘟起小嘴，掩饰心中那小小的骚动，却不知她这小小举动，将秦晋内中的渴望完全的激发了出来，藏不住任何东西的眼此时写满了情-欲。
　　“别……”看字还没出口，还未来得及发出声音被堵在了一片温柔之后。
　　四唇相触贴合在一起，却没有更深入的盘桓，卤莽进攻的人在占具那一方柔软后，却不知道如何更进一步的侵入，退兵似乎不舍，被突然袭击的人想要彻底的投降，却不懂得如何完全交付，抽身心中不愿，于是本该十分美好的第一次，却变成了两人的僵持。
　　初吻十分的笨拙，却是她们一生中最甜美的。

　　第 23 章

　　初秋时分，这个时候的阳光没有夏日那般热，也不似冬天那般的冷，适中的温度总让人觉得神清气爽。
　　秦家小院还如往日一般，温馨和睦，好儿坐在娘亲身边，手上动作不停，早在她八岁时，娘亲就已经开始教她女红，绣活，虽然现在她才十四，可她手上的功夫大有超越娘亲之势。
　　林霜看着女儿，眼中带着宠溺的笑，看着她那专注的样子，不由得再次庆幸，上天对自己的眷顾，这孩子受了太多的苦，太多的委屈，当初在得知她双足残废的时候，她几乎要发疯了，她无法原谅那些伤害她的人，更无法原谅自己的大意没能保护好自己的孩子。
　　她还记得那个让她绝望的日子，那人竟然拿着一包银子，让自己带着孩子离开，她可以原谅他懦弱，原谅他对自己的无情，可他怎么能对自己的骨肉如此狠心，在那一刻，她与他之间最后的一丝情份斩断了。
　　待那人离开，她才发现，原本在床上睡着的孩子已经醒了，她一语不发，睁着她那双漂亮的大眼睛，此时的她却没有了之前的纯真可爱，有的竟是不符她年纪的倔强与坚定，将她抱在怀里，林霜知道这孩子听到了那残酷的事实，可她却不知道该如何去安慰她。
　　“娘，我们走，不要那人，好儿保护你。”久久不出声的孩子，开口竟然说出了这么一句让她震惊的话，也正是那句话，给了她活下去的信心，她失去了一切，却还有这世上的最好的宝贝，无论怎样，她都要好好的将她养大。
　　她带着她四处求医，得到的却是一次又一次的失望，她不死心，可现实却迫着她放弃，那人给的银子已不够支持多久了，走投无路，她想到了爹娘，待她回到江南故居，得到的消息竟然是爹娘因为她与人私奔，受不得外人闲言碎语，而举家迁走，经过一番打听，她几经周折来到这里，用尽了身上最后的一分钱，却还是没能找到亲人，上天无路，入地无门，她明白一个女人，要想带着孩子在这个世道活下去，必须要有一个依靠，她需要一个能够给她们安身之所的男人，为了好儿，她可以付出一切，就算以身体做为代价。
　　扯了谎，她托村中大娘为自己找一户人家，只求能养大好儿。
　　大娘热心，很快有了信，头一回见到秦默，那个五大三粗，相貌狰狞的男子，她着实吓了一跳，拒绝的话几乎脱口，却意外得知，这么一个人，竟然收养了一个弃婴，并将那孩子养到了七岁，这样的一个人或许并没有他外表那样凶恶吧，将好儿的情况一五一十的告诉那人，善待好儿是她的唯一条件，那人听到这些后，笑着答应了，眼睛是那么的憨直，清澈。
　　之后的日子，证实了她当初做出的选择是多么的正确，好儿在那两父女的照顾下，渐渐走出了阴影，纯真的笑慢慢的回到了她的脸上，但好儿的将来终究是她心中的一个结，这孩子一天天的长大，那从小就显露出来的姿容随着年纪的增长，越发的突出，可是，她那虽然已经治好，却略带残缺的双足，成了她得到幸福的阻碍，这孩子将来所要嫁的人，会不会好好待她，能不能好好照顾她，护她一生，成为她最担心的事。
　　“娘……”那淘气小鬼头的声音，拉回了林霜的思绪，抬头看到了正走进小院的姐弟俩，不安份的儿子正趴在秦晋背上笑的灿烂，这孩子，又在欺负她那老实的姐姐了，瞪了儿子一眼：“快下来。”
　　四目相触，小情人的视线在第一时间就对上了，很有默契的相视一笑，随后便错开了交集，虽然情投意合，私定终身，可这情终究是不容于世的，所以必须小心谨慎，特别在与自己朝夕相处的家人面前，更要注意言行，千万不能被发现了。
　　“二姐。”看到自家那漂亮的二姐，秦康立刻抛弃了辛苦陪着他在外玩了一天的大姐，挣扎着从秦晋身上下来，手里拿着漂亮的竹编蚂蚱，跑到好儿身边，甜甜的叫着，笑的谄媚。
　　完全不理会这小鬼的讨好，好儿不给他一点好脸色，自打有了这个小鬼以后，她与秦晋相处的时间就明显减少，今天竟然大清早就缠着她的心上人，让她带他去山林玩，天知道她有多不高兴，由晋背着，去山林，那可是她专有的特权，如今却被这小东西给占了，对任何事都大肚能让，唯独对这事让她斤斤计较。
　　丝毫不介意二姐的冷脸，粘人的小鬼头打算主动出击，扑向好儿要她抱，谁知，身体才动，就被人一把抱起：“身上脏，先洗洗。”说完，秦晋不顾小弟的大力挣扎，抱着他向小灶走去。
　　惊讶于这大木头的举动，好儿眼中满是藏不住的深深笑意，这人竟然也会吃醋。
　　小鬼一吵一闹，直到申时过半，这对苦命的小情人才又有了白天难得单独相处的时间。
　　将今日才做完的新衣，给秦晋比了比，和之前做的一样，不大不小正合适。
　　笑眯眯的由心上人摆弄着，自打好儿能独立制衣后，秦晋身上穿的，从里到外，就连那内衣肚兜都是出自她的巧手，过去不觉得，如今这衣服穿在身上，让秦晋多了一份羞涩和甜蜜。
　　小心的将新衣放入柜子，秦晋转过身，见好儿似笑非笑的看着自己，脸不争气的一红，虽是如此，还是走到她身边，扶着她去床上坐着。
　　感受到了情人的体贴，自然要用更多的温柔回报，好儿脱了鞋跪坐在床上，小手轻轻在秦晋肩上捏着：“累坏了吧，那小鬼老欺负你，你不该这么宠着他。”那小子有多顽皮，在晋背上绝不可能像自己那样的老实，改天一定要叫娘好好教训他。
　　“一点不累，他不重。”迟钝如秦晋，完全没有察觉到好儿话中更深的意味，傻笑着回答。
　　这呆子，原以为她开了窍了，谁知道还是这么木头，身体贴在她背上，双手环住秦晋，小脸贴在她的颈中，“这里是我的，我不喜欢他占着。”听似撒娇的话，却带着强烈的占有。
　　背上那特别的触感，和颈中那灼热的气息，刺激着秦晋的神经，不自觉的吞咽着口水，心跳又开始飞快的加速，手紧紧的抓着床沿，生怕自己把持不住，做出什么事。
　　有了山上那次奇遇，秦晋对情事，隐隐约约有了一些概念，也正是如此，才让她害怕，自从那夜亲吻之后，她对于好儿的碰触就变得十分的敏感，对好儿身体的渴望也越发的浓烈，虽然她极力的克制着，但还是止不住事态的发展，如今两人的吻已不像第一次那样，只停留在唇与唇的接触了，而那更深入的交流，每每都让秦晋无法控制自己。好儿还小，她绝不能为了满足自己的欲望，做了伤害她的事。
　　“我不喜欢你背着他。”好儿继续赖在秦晋身上，鼻尖蹭着她的颈，还很恶劣的吹着热气，完全没有意识到此时的秦晋，眼神有多么的迷乱。
　　一个拼命逗弄，一个苦苦挣扎
　　虚掩的门突然被打开了。
　　秦晋看到林霜错愕的眼神后，刚才还燥热不堪的身子，倏的，变成了冰凉。
　　小手没有松开，人仍旧挂在秦晋背后，年纪略小的那个，显然比稍长的那个来的镇定许多：“娘，阿晋有了小弟，都不肯背我了。”含娇带嗔的向娘亲大声报怨。
　　听到这话，原本有些愕然的林霜，同情的看了看神色僵硬的秦晋，也只有这么老实好脾气的孩子，才会被她们姐弟折腾的毫无怨言，宠溺的白了好儿一眼：“你这孩子，都这么大了，还粘着阿晋，快下来，大娘来串门，说要见见你们呢。”摇了摇头，扔下话退了出去。
　　看到娘亲离去，长长的舒了一口气，好儿慢慢的从秦晋背上离开，天知道她心跳的有多快，侧过头看着一脸苍白的秦晋，心头划过了一丝不安。
　　磨磨蹭蹭好半会，两人才出现在赵大娘眼前，秦家一口人，虽然在这山村住了好些年，可与他们家交好的却只有屈指可数的几家，当年为娘亲做媒的赵大娘便是其中一户。前几年，赵大娘在外做工的儿子将她接去，帮着儿媳妇带孙子，如今孩子大子，她也就放心回来了，这次特意带了特产，来串串门子，联络联络感情。
　　“大娘”虽然对眼前这位大娘印象不深，两个孩子还是很有礼貌的叫人。
　　乍见邻家两个女娃儿，赵大娘眼睛一亮，真是女大十八变呀，看着个子高高，斯文清秀略带腼腆的女孩，真难想象，这孩子就是当初那个成日穿着男装短打，天天在山上跑为跑去的假小子，再看看她身边那个，心里叫了一个乖乖不得了，她赵大娘说媒无数，各种漂亮女子也见了不少，可眼前这个，虽然还有些稚气，但日后，恐怕连她那绝色的娘亲都比不过她。这么一来，她那当媒人的职业病又犯了，心里默默算了算：“阿晋，今年十六了吧。”
　　老实的点了点头，秦晋完全没有多想，坐在她边上的好儿却不自觉的皱了皱眉。
　　没有察觉到孩子脸上的变化，林霜给大娘倒茶，感慨：“日子过的快，孩子们都成大姑娘了呢。”
　　这么一说，赵大娘更来劲了，“可都长得标志的很呢，将来也不知道那个男人有好福气。好儿也快到及笄了吧，霜儿，该给孩子们留意一下了。”
　　“……”
　　第 24 章

　　男大当婚女大当嫁，天经地义，女子到了年纪，自当听得父母之命，媒妁之言，寻个良人嫁了过去，成亲生子，过此一生，何况，在这乡村，女子通常才到了及笄，就嫁为人妻，阿晋十六已是晚了一年了，若不是因为她们这一家子在这里与人不常往来，只怕这亲事早就定下了，原以为，可以拖得几年，却没想到半路杀了这么一个人，两人定情不到半年，就要面对这事了。
　　好儿木然的坐在床边，自她听了那些话后，便混混噩噩的，什么也听不进，看不到，唯一记得的便是，娘亲亲口托了大娘给阿晋寻一户好人家，而她和阿晋竟然都保持了沉默，她们说过要一起相守，可事到临头却同样的不知道如何拒绝。
　　“好儿。”秦晋回到房中，看着目光呆滞，神情凄婉的心上人，自大娘走后，她便不言不发，兀自出神，好在娘亲只以为她舍不得自己嫁人，才没有心生怀疑，想到娘亲做的那决定，她没有问自己是否愿意，那是因为娘亲是真的把自己当作了女儿，她又怎么能忍心开口回绝，可是，也就是这一时的不忍，却着实的伤了爱人的心，秦晋十分的后悔自己没有及时开口阻止这事，若是以前她不明白自己的心，那也罢了，可现在，她与好儿两心相应，定了终身，她这样做岂不是亲手在好儿心上划了一刀，自己真是该死。
　　好不容易才等到了晚上，两人单独相处，有些话她必须要说，要让她明明白白的知道自己的心，直直的走到小人身前，蹲下身子，小心翼翼的握住了那失了温度的柔荑，“我不会嫁的，明儿，我就和娘说，我不嫁，以后也不会嫁。”声音柔和却坚定。
　　闻言，好儿身子一颤，泪水在眼眶里滚动着，她从没有想过怪她，她明白为什么她没有开口，她也不知道自己怎么了，明知道阿晋的心是与自己相同的，却还是忍不住多想，“晋，你会后悔吗？”她知道阿晋舍不得自己，自私的霸着她，向来坚强的好儿这时候竟然变得患得患失了起来。
　　秦晋看着她那无助的样子，心一揪，此时她只觉得自己是那十恶不赦之人，将小手拉起，放到唇瓣，在她掌心深深一吻：“好儿，我不会后悔的，记不记得，我曾经答应过你，我会一直陪着你，永远不分开，我对你说过的话，绝不会食言，现在如此，将来也是如此，我要和你在一起，一辈子守着你，护着你。”清澈的双眼直直的看着心上人，眼眸中满是那浓浓的爱和不容反悔的绝然。
　　唇轻轻的颤动着，那强忍着的珠串终是跑了出来，她的话，一字一句打进了她的心里，她从没想到这木纳的人，竟然会说出这样的话，双手环住那人，头埋进了她的颈，滚烫的泪不断的滑落，“晋，我也不嫁别人，我只嫁你，我们永远不分开，一辈子都不分开。”略带哽咽的说出了她的誓言。
　　秦晋紧紧的抱着怀中的小人，此时已不需再说什么了，她们明白彼此的心就够了。
　　好不容易止了泪，好儿抬起了头，秦晋凑了过去，难得的主动，将她的泪迹吻去了，她的吻很单纯，只为了抚慰那不安的小人，却不知，这样的举动竟然让可人儿，有了那惊人的念头。
　　好儿轻轻的推开了秦晋，脸上有着可疑的红，细碎贝齿咬唇，下了决心：“晋，去把门锁了。”
　　秦晋没有多想，点了点头，白天的事确实吓得她不轻，起身走到门前，把门闩上，重回到床边，看好儿正在脱衣，只当她是累了，想想时辰不早了，便和平日一样，也跟着脱去衣物，准备休息。
　　余光偷着看了那木头一眼，好儿红着脸，有些紧张的将身上衣物一件件除去，女子的身体若让人碰了，就不会有人要了吧，只要给阿晋碰了，成了她的人，到时，娘亲也强逼不了，对情事不太明白的人想的简单。
　　全然没有注意到身边小人的举动，秦晋将鞋子脱了，正打算睡，抬头，倒抽一口凉气，床边人竟然将衣裤全数除去，身上仅留了肚兜，凝脂玉肤在那一方红布的衬托下，格外的耀眼。“你……你……这是做什么。”被眼前艳色，刺激过度的秦晋连话都说不完整。
　　好儿垂着头，雪白的肌肤透着淡淡的红，稍稍的犹豫了一下，深吸了一口气，抬手轻轻的扯开了那细细红绳，那方帕子软软的滑落，一抹春色完全的展现在了秦晋的眼前。
　　脑子轰的一下炸开了，秦晋看着好儿，喉咙不自觉的吞咽着，恍了好一会神这才转过弯来，似是意识到了什么，“别……别这样。”结结巴巴说着，伸手要去扯被子。
　　衣袖被人拉住，好儿阻止了秦晋，头仍旧低着：“晋，只有这样，我们才能在一起，你……你不愿意吗？”
　　细如蚊呤的询问声落入秦晋耳中，心抽动了一下，她听出了好儿的不安，看出了小人的害怕，直愣愣的看着那个羞得不敢抬头的可人儿，思量了片刻，抿了抿唇，下了决定，抽回了手，有些发颤的将自己的亵衣绳扣解开，将身上衣物脱去。
　　好儿偷偷的看着她宽衣解带，知道她这是答应了，心中有些欣喜，随即又紧张了起来，这种不安与之前的不同，那是对将要发生的事本能的一种无措。
　　将那最后的遮掩物除去，房中安静只听得到两个如雷般的心跳，她们并不是头一回看到彼此的身体，但这样坦承相对却是首次，心中若是有了欲，眼中风光便会变得不同，此时两人的心再也无法像过去那样的平静。
　　“可……可以吗？”僵持了片刻，秦晋难得的主动的开了口。
　　“嗯”
　　得到了同意，深深吸了一口气，缓缓的凑了过去，颤颤悠悠的在爱人额间落下了第一个吻，蜻蜓点水的碰触，却让两人的心重重的跳动。互相看了一眼，好儿的期待给了秦晋无声的鼓励，很快第二，第三，更多的吻，如细雨般点在了可人儿的眉，眼，鼻，颊。
　　被爱人吻着，女儿家的矜持让好儿身体不自觉的向后，那并不是刻意的闪躲只是无意识的反应，秦晋没有退缩，如影随形，继续着她的亲昵，等小人身体放平时，另一个人也跟着伏在了她的身上，肌肤完全的接触，让略小的那个紧张了起来，双手不知该如何摆放，紧紧的拽着床单。
　　对于情事，秦晋也是一知半解，亲吻十分的轻，十分的温柔，唯恐动作重了，让身下人不适，却不知这份谨慎误打误撞开了一个好头。
　　唇在那精致的小脸上移动着，最终印在了那两片柔软上，四唇相触反到让两个紧张的人放松了下来，秦晋闭上了眼，专心的吻着，那儿是她最熟悉的地方，吮吸着那温软的唇，舌尖轻轻的扫着，耐心的描绘着她的唇她的齿。
　　完全处于被动的好儿此时稍稍主动了起来，略微的仰起了头，回应着她，贝齿轻启，探出了她的小丁香，寻找那早就与之交好的伙伴，全然没有了当初的青涩，秦晋轻车熟路的跟着那不安份的小加伙进入了那湿热的空间，嬉戏着缭绕着，直到无法呼吸这才恋恋不舍的稍作分离，之前的谨慎伴随着最后的理智在这长长的深吻后一扫而空，微微睁开了眼，看着那早已染成绯色的脸颊，唇沿着那红晕游走着，迷朦中看到了那变得通红的小耳朵，不由自主的亲了上去，舌尖顺着耳廓的纹路缓慢的扫着，最后触到了那块软软的小肉，轻轻的将它吸入了口中，含舔不休。
　　陌生的触感激得好儿一阵的酥麻，身子一颤，鼻息间轻轻的哼了一声，头不自觉的侧向一边，秦晋又一次闭上了眼完全由着感观带领的，松开了那可口的小肉，唇贴着那白皙的颈慢慢的向下移动，感受着那细腻肌肤下的轻轻跳动，那感觉十分的特别，诱她重新向上来回不停，鼻息吐出的热气引得好儿又是一阵的战栗，呼吸慢慢的变得急促了起来，流连了片刻，唇再次向下进发，划过了锁骨，来到了两峰之间，秦晋没有向下，而是横向的爬上了那软峰，鼻尖比唇先一步触到了那峰顶的红果，来回轻蹭了几下，竟然惹得那小珠更加的坚硬，淡淡的乳香飘入了鼻中，许是人类最初的寻找食物本能，秦晋如婴儿一般含住了那食源，轻轻的吸啜着，右手爬上了另一座山峰，好儿年纪虽小可女性的特征却远比年长的人发育的要完善，那温柔的触感，让秦晋沦陷沉迷。
　　好儿睁着双眼，茫然的看着床顶，玉齿紧咬着唇却关不住喉间冲出的呻吟，此时她一心所系的人正爱抚着那只有最亲密的人才能触碰的地方，身体像是被火烧着，滚滚热浪在身体里乱窜着找不着出路，身子某一处感觉变得十分的古怪，双腿不自觉的并拢，扭动。
　　完全迷失在温柔香的中的秦晋没有察觉到好儿的变化，她自顾着揉捏着吸啜着，似是为补偿那儿时没有得到的缺憾。
　　乳峰被吸食着轻咬着，陌生的感觉一次又一次的冲击的好儿的感观，她说不出是舒服还是难受，松开的手又一次紧握了起来，床单被她拽在手中揉做一团，她感觉到了那个地方的潮湿，原本秦晋那让她舒服的举动此时竟然变成了折磨，“晋……晋……”无意识的呼唤带着丝丝的不满，腿根下意识的摩擦着，似乎只有这样才能让身体的好受些。
　　那让人消魂的声音飘到了秦晋的耳中，成了激励她继续攻城略地的动力，抬头茫然的看了情人一眼，十分不舍的离开了那红果，才松口左手就覆了上去，唇继续向那腹地发起了进攻，身体慢慢的向下蠕动，脸贴着那扁平的小腹，随着那混乱的呼吸全无节奏的起伏，那平原上的小孔又一次引起了秦晋的好奇，舌尖轻轻的抵住它，引得好儿一阵的抽气背跟着躬了起来，平原变成了盆地，让那人的脸更深入的埋藏其中。
　　感觉有些透不过气，秦晋离开了那凹陷，美人长长的吐出了气，身子再次放平，脚无意识的向上顶着，娇躯不经意的向上移动，恍惚间，秦晋闻到了浓郁的香，她像是一个迷失在丛林中的人，完全靠着感观引导，而此时，那香气便是她唯一的指引，双手离开了那迷人的峰，沿着身体的向下游走，划出了完美的曲线。
　　身体感受着那人双手的抚摸，掌心的薄茧刺激着她的神经，让她清楚的知道它的行径路线，从峰顶落至山脚，再向下穿过了平原，划过丰润的臀，停留在了那修长的脚上，徘徊片刻，轻轻的用力打开了山门，突然如其来的举动让好儿受到了惊吓，强烈的羞耻感逼得她身体本能的做出了反应，想要阻止却还是慢了一拍，“别……啊……”还没说完的话突然化作了一声娇吟。
　　终于找到了香源，迷蒙的看着眼前的美景，脸上浮着痴迷的笑，勾人的香气从那紧闭着的粉嫩花瓣中透露而出，花蜜从那细缝中慢慢的渗出，秦晋觉得自己变成了蜜蜂，没有犹豫，她闻着那花香贴了上去，略带贪婪的采撷那可口的蜜汁，吸着吮着。
　　那是女儿家最私密的地方，连自己都不轻意碰触的地方，可现在那儿竟被人放肆的亲吻着，头一回受到如此大的刺激，让好儿的身体瞬间紧绷，“啊……”长长的嘶吟伴随着一阵眩晕，随后一阵痉挛，人如同腾空飞起一般，那积聚已久的热似是找到了出路，暴发般的冲了出去，欲火得到了暂时的宣泄，人象是被抽空了一切，四肢无力的摆放着，好儿喘着气，似乎忘记了一切。
　　那长长的娇吟最终钻进了秦晋的耳中，暂时拉回了她的神智，依依不舍的离开了热源，她重又回到了开始的地方，看着那满脸潮红，神色迷离的佳人，轻轻的拨开因汗珠粘在额间的青丝，满是爱怜的吻又再一次落下。
　　好儿在爱人级细的吻中，恢复了清醒，刚才那让人快乐却又陌生的感觉，还清晰的停留在记忆里，心中有一种说不出的喜悦，她已经是阿晋的人了吗？成为她的妻子了吗？“好儿……”没等她回过神，略带嘶哑的声音在她耳边响起，心重重的跳着，原本紧抓床单的手被爱人拉起，被带到了那人的热源。
　　秦晋深深的吸了一口气，“好儿……我是你的……”让我将你心中最后的不安消除吧。手上用力，硬是将好儿的指推入了身体中，那没有被预料到，撕裂般的痛，将之前的汹汹欲火完全的熄灭。
　　指尖还留在她的体内，似乎有什么东西被刺穿了，感受到了秦晋身子的颤动，好儿惊慌的抽出了自己的手，又引得那人一声闷嗯，看着粘满黏液的指上那淡淡的红，再看看秦晋那略带痛苦的脸，有些事要明白只需要一瞬间，此时她明白了，泪如潮水般的涌出，紧紧的将那一心只为自己着想的人抱住：“你怎么这么傻，怎么这么傻。”
　　由着她哭闹着，秦晋脸上却浮起了淡淡的笑，紧紧的回抱着好儿，轻轻的吻着她，无声的安抚着。
　　仰起头，泪布满了仍带春意的小脸，鼻子微微抽了抽，好儿突然拉起了秦晋的手，向下探去。
　　明白小人的心思，秦晋却没有顺着她的意走，她怎么忍心让年纪尚小的她，受这痛苦，“好儿，你还小，等你再长大些……”
　　虽然知道那人痛惜自己，好儿心中却是不甘，她已将一切托付，自己也要完完全全的给她：“我不小了，再过几月我就及笄了，可以了。”
　　“那就等你及笄了吧。”秦晋坚持着。
　　第一次，是她给了她。
　　第 25 章

　　男大当婚女大当嫁，天经地义，女子到了年纪，自当听得父母之命，媒妁之言，寻个良人嫁了过去，成亲生子，过此一生，何况，在这乡村，女子通常才到了及笄，就嫁为人妻，阿晋十六已是晚了一年了，若不是因为她们这一家子在这里与人不常往来，只怕这亲事早就定下了，原以为，可以拖得几年，却没想到半出杀了这么一个人，两个定情不到半年，就要面对这事了。
　　好儿木然的坐在床边，自她听了那些话后，便混混噩噩的，什么也听不进，看不到，唯一记得的便是，娘亲亲口托了大娘给阿晋寻一户好人家，而她和阿晋竟然都保持了沉默，她们说过要一起相守，可事到临头却同样的不知道如何拒绝。
　　“好儿。”秦晋回到房中，看着目光呆滞，神情凄婉的心上人，自大娘走后，她便不言不发，兀自出神，好在娘亲只以为她舍得不自己嫁人，才没有心生怀疑，想到娘亲做的那决定，她没有问自己是否愿意，那是因为娘亲是真的把自己当作了女儿，她又怎么能忍心开口回绝，可是，也就是这一时的不忍，却着实的伤了爱人的心，秦晋十分的后悔自己没有及时开口阻止这事，若是以前她不明白自己的心，那也罢了，可现在，她与好儿两心相应，定了终身，她这样做岂不是亲手在好儿心上划了一刀，自己真是该死。
　　好不容易才等到了晚上，两人单独相处，有些话她必须要说，要让她明明白白的知道自己的心，直直的到走小人身前，蹲下身子，小心翼翼的握住了那失了温柔的柔荑，“我不会嫁的，明儿，我就和娘说，我不嫁，以后也不会嫁。”声音柔和却坚定。
　　闻言，好儿身子一颤，泪水在眼眶里滚动着，她从没有想过怪她，她明白为什么她没有开口，她也不知道自己怎么了，明知道阿晋的心是与自己相同的，却还是忍不住多想，“晋，你会后悔吗？”她知道阿晋舍不得自己，自私的霸着她，向来坚强的好儿这时候竟然变得患得患失了起来。
　　秦晋看着她那无助的样子，心一揪，此时她只觉得自己是那十恶不赦之人，竟然让好儿如此的不安，如此的害怕，此刻她下定了决心，她要将自己的心完完全全的让她明白，将小手拉起，放到唇瓣，在她掌心深深一吻：“好儿，我不会后悔的，记不记得，我曾经答应过你，我会一直陪着你，永远不分开，我对你说过的话，绝不会食言，现在如此，将来也是如此，我要和你在一起，一辈子守着你，护着你。”清澈的双眼直直的看着心上人，眼眸中满是那浓浓的爱和不容反悔的绝然。
　　唇轻轻的颤动着，那强忍着的珠串终是跑了出来，她的话，一字一句打进了她的心里，她从没想到这木纳的人，竟然会说出这样的话，双手环住那人，头埋进了她的颈，滚烫的泪不断的滑落，“晋，我不嫁别人，我只嫁你，我们永远不分开，一辈子都不分开。”略带哽咽的说出了她的誓言。
　　秦晋紧紧的抱着怀中的小人，此时已不需再说什么了，她们明白彼此的心就够了。
　　好不容易止了泪，好儿抬起了头，秦晋凑了过去，难得的主动，将她的泪迹吻去了，她的吻很单纯，只为了抚慰那不安的小人，却不知，这样的举动竟然让可人儿，有了那惊人的念头。
　　好儿轻轻的推开了秦晋，脸上有着可疑的红，细碎贝齿咬唇，下了决心：“晋，去把门锁了。”
　　秦晋没有多想，点了点头，白天的事确实吓得她不轻，起身走到门前，把门闩上，重回到床边，看好儿将外衣脱去，只当她是累了，想想时辰不早了，便和平日一样，也跟着脱去衣物，准备休息。
　　余光偷着看了那木头一眼，好儿红着脸，有些紧张的将身上衣物一件件除去，女子的身体若让人碰了，就不会有人要了吧，只要给阿晋碰了，成了她的人，到时，娘亲也强逼不了，对情事不太明白的人想的简单。
　　全然没有注意到身边小人的举动，秦晋将鞋子脱了，正打算睡，抬头，倒抽一口凉气，床边人竟然将衣裤全数除去，身上仅留了肚兜，凝脂玉肤在那一方红布的衬托下，格外的耀眼。“你……你……这是做什么。”被眼前艳色，刺激过度的秦晋连话都说不完成。
　　好儿垂着头，雪白的肌肤透着淡淡的红，稍稍的犹豫了一下，深吸了一口气，抬手轻轻的扯开了那细细红绳，那方帕子顺软软的滑落，将身体完全的展现在了秦晋的眼前。
　　脑子轰的一下炸开了，秦晋看着好儿，喉咙不自觉的吞咽着，恍了好一会神这才转过弯来，似是意识到了什么，“别……别这样。”结结巴巴说着，伸手要去扯被子。
　　衣袖被人拉住，好儿阻止了秦晋，头仍旧低着：“晋，只有这样，我们才能在一起，你……你不愿意吗？”
　　细如蚊呤的询问声落入秦晋耳中，心抽动了一下，她听出了好儿的不安，看出了小人的害怕，直愣愣的看着那个羞得不敢抬头的可人儿，思量了片刻，抿了抿唇，下了决定，抽回了手，有些发颤的将自己的亵衣绳扣解开，将身上衣物脱去。
　　好儿偷偷的看着她宽衣解带，知道她这答应了，心中有些欣喜，随即又紧张了起来，这种不安与之前的不同，那是对将要发生的事本能的一种无措。
　　将那最后的遮掩物除去，房中安静只听得到两个如雷般的心跳，她们并不是头一回看到彼此的身体，但这样坦承相对却是首次，心中若是有了欲，眼中风光便会变得不同，此时两人的心再也无法像过去那样的平静。
　　“可……可以吗？”僵持了片刻，秦晋难得的主动的开了口。
　　“嗯”
　　得到了同意，深深吸了一口气，缓缓的凑了过去，颤颤悠悠的在爱人额间落下了第一个吻，蜻蜓点水的碰触，却让两人的心重重的跳动。互相看了一眼，很快第二，第三，更多的吻，如细雨般点在了可人儿的眉，眼，鼻，颊。
　　被爱人吻着，女儿家的矜持让好儿身体不自觉的向后，那并不是刻意的闪躲只是无意识的反应，秦晋没有退缩，如影随形，继续着她的亲昵，等小人身体放平时，另一个人也跟着伏在了她的身上，肌肤完全的接触，让略小的那个紧张了起来，双手不知该如何摆放，紧紧的拽着床单。
　　对于情事，秦晋也是一知半解，亲吻十分的轻，十分的温柔，唯恐动作重了，让身下人不适，却不知这份谨慎误打误撞开了一个好头。
　　唇在那精致的小脸上移动着，最终印在了那两片柔软上，四唇相触反到让两个紧张的人放松了下来，秦晋闭上了眼，专心的吻着，那儿是她最熟悉的地方，吮吸着那温软的唇，舌尖轻轻的扫着，耐心的描绘着她的唇她的齿。
　　完全处于被动的好儿此时稍稍主动了起来，略微的仰起了头，回应着她，贝齿轻启，探出了她的小丁香，寻找那早就与之交好的伙伴，似是得到了鼓励，秦晋轻车熟路的跟着那不安份的小加伙进入了那湿热的空间，嬉戏着缭绕着，直到无法呼吸这才恋恋不舍的稍作分离，之前的谨慎在之深吻后一扫而完，微微睁开了眼，看着那早已染成绯色的脸颊，唇沿着那红晕游走着，迷朦中看到了那变得通红的小耳朵，不由自主的亲了上去，舌尖顺着耳廓的纹路缓慢的扫着，最后触到了那块软软的小肉，轻轻的将它吸入了口中，含舔不休。
　　陌生的触感激得好儿一阵的酥麻，身子一颤，鼻息间轻轻的哼了一声，头不自觉的侧向一边，秦晋又一次闭上了眼完全由着感观带领的，松开了那可口的小肉，唇贴着那白皙的颈慢慢的向下移动，感受着那细腻肌肤下的轻轻跳动，那感觉十分的特别，诱她重新向上来回不停，鼻息吐出的热气引得好儿又是一阵的战栗，呼吸慢慢的变得急促了起来，流连了片刻，唇再次向下进发，划过了锁骨，来到了两峰之间，秦晋没有向下，而是横向的爬上了那软峰，鼻尖比唇先一步触到了那峰顶的红果，来回轻蹭了几下，竟然惹得那小珠更加的坚硬，淡淡的乳香飘入了鼻中，许是人类最初的寻找食物本能，秦晋如婴儿一般含住了那食源，轻轻的□着，右手爬上了另一座山峰，好儿年纪虽小可女性的特征却远比年长的人发育的要完善，那温柔的触感，让秦晋沦陷沉迷。
　　好儿睁着双眼，茫然的看着床顶，玉齿紧咬着唇却关不住阵阵呻吟，此时她一心所系的人正爱抚着那只有最亲密的人才能触碰的地方，身体像是被火烧着，滚滚热浪在身体里乱窜着找不着出路，身子某一处感觉变得十分的古怪，双腿不自觉的并拢，扭动。
　　完全迷失在温柔香的中的秦晋没有察觉到好儿的变化，她自顾着揉捏着□着，似是为补偿那儿时没有得到的缺憾。
　　乳峰被吸食着轻咬着，从未被人如此刺激的好儿，松开的手又一次紧握了起来，床单被她拽在手中揉做一团，她感觉到了那个地方的潮湿，原本秦晋那让她快乐的举动此时竟然变成了折磨，“晋……晋……”无意识的呼唤带着丝丝的不满，腿根下意识的摩擦着，似乎只有这样才能让身体的好受些。
　　那让人消魂的声音飘到了秦晋的耳中，成了激励她继续攻城略地的动力，抬头茫然的看了情人一眼，十分不舍的离开了那红果，才松口左手就覆了上去，唇向那腹地发起了进攻，身体慢慢的向下蠕动，脸贴着那扁平的小腹，随着那混乱的呼吸全无节奏的起伏，那平原上的小孔又一次引起了秦晋的好奇，舌尖轻轻的抵住它，引得好儿一阵的抽气背跟着躬了起来，平原变成了盆地，让那人的脸更深入的埋藏其中。
　　美人长长的吐出了气，身子再次放平，脚向上顶着，娇躯不经意的向上移动，恍惚间，秦晋闻到了浓郁的香，她像是一个迷失在丛林中的人，完全靠着感观引导，而此时，那香气便是她唯一的指引，双手离开了那迷人的峰，沿着身体的向下游走，划出了完美的曲线。
　　身体感受着那人双手的抚摸，掌心的薄茧刺激着她的神经，让她清楚的知道它的行径路线，从峰顶落至山角，再向下穿过了平原，划过丰润的臀，停留在了那修长的脚上，徘徊片刻，轻轻的用力打开了山门，突然如其来的举动让好儿受到了惊吓，强烈的羞耻感逼得她身体本能的做出了反应，想要阻止却还是慢了一拍，“别……”还说完的话化作了阵阵呻吟。
　　终于找到了香源，迷蒙的看着眼前的美景，脸上浮着痴迷的笑，勾人的香气从那紧闭着的粉嫩花瓣中透露而出，花蜜从那细缝中慢慢的渗出，秦晋觉得自己变成了蜜蜂，没有犹豫，她闻着那花香贴了上去，略带贪婪的采撷那可口的蜜汁，吸着吮着。
　　从未被他人碰触的地方，头一回受到如此大的刺激，“啊……”长长的嘶吟伴随着一阵眩晕，身体瞬间紧绷，随后一阵痉挛，人如同腾空一般，那积聚已久的热突然冲了出去，欲火得到了暂时的宣泄，四肢无力的摆放着，好儿喘着气，似乎忘记了一些。
　　那长长的娇吟最终钻进了秦晋的耳中，暂时拉回了她的神智，离开了热源，她重又回到了开始的地方，看着那满脸潮红，神色迷离的佳人，轻轻的拨开因汗珠粘在额间的青丝，满是爱怜的吻又再一次落下。
　　好儿在爱人级细的吻中，恢复了清醒，刚才那让人快乐却又陌生的感觉，还清晰的停留在记忆里，心中有一种说不出的喜悦，她已经是阿晋的人了吗？成为她的妻子了吗？“好儿……”没等她回过神，略带嘶哑的声音在她耳边响起，心重重的跳着，原本紧抓床单的手被爱人拉起，被带到了那人的热源。
　　秦晋深深的吸了一口气，“好儿……我是你的……”让我将你心中最后的不安消除吧。手上用力，硬是将好儿的指推入了身体中，一阵撕裂的痛，将之前的汹汹欲火完全的熄灭。
　　指尖还留在她的体内，似乎有什么东西被刺穿了，感受到了秦晋身子的颤动，好儿惊慌的抽出了自己的手，又引得那人一声闷嗯，看着粘满黏液的指上那淡淡的红，再看看秦晋那略带痛苦的脸，有些事要明白只需要一瞬间，此时她明白了，泪如潮水般的涌出，紧紧的将她抱住：“你怎么这么傻，怎么这么傻。”
　　秦晋脸上露出了欣慰的笑，紧紧的回抱着好儿，轻轻的吻着她。
　　躲开了她的吻，小鼻子抽了抽，好儿突然拉起了秦晋的手。
　　明白小人的心思，秦晋却没有顺着她的意走，她怎么忍心让年纪尚小的她，受这痛苦，“好儿，你还小，等你再长大些……”
　　虽然知道那人痛惜自己，好儿心中却是不甘，她要将自己完完全全的给她：“我不小了，再过几月我就及笄了。”
　　“那就等你及笄了吧。”
　　……
　　第一次，是她给了她。

　　第 26 章

　　冬日无力，寒风瑟瑟，几场大雪之后，那山林已是雪白一片。
　　小屋内火炉烧的旺，厚实的棉布门帘将那凉气隔离。
　　仅将脑袋露出小半，躺在床上的可人儿将被子拉至下巴，捂的个密不透风，一动不动。
　　手贴在女儿的额头，看着那张有些泛红的小脸，林霜眼中透着关切：“真的没有别的不舒服吗？”
　　微微摇了摇头，“娘，放心吧，这是旧病，捂着就没事了。”
　　听她这话，叹了一口气，林霜沉默着，女儿的腿虽然在家人的细心调理下，有了极大的好转，可到了冬天，特别在落雪前夕，她就会和得了风湿的人一般，伤处痛得落不了地，这孩子昨儿才满十五，这样的罪也不知她将来要受多少年，想到此处她又怎能原谅自己的过错。
　　“娘，你放心吧，我真没事，都习惯了，您安心的和爹爹一起上路吧，再拖就晚了。”好儿看着暗自伤心的娘亲，心中划过一丝愧疚，脚痛是假的，为的是不让娘发现那不能为他人知道的秘密。
　　“你都这样子了，让娘怎么放心留着你，”林霜看着好儿，眼中不无担忧。
　　三年前，秦默总算是将林霜父母的住处打听到了，一家五口寻了过去。多年离散隔不了血缘亲情，老人家虽然对女儿当年的事心有介怀，可看到她如今嫁了良人，有了儿女，也就释然了，之后每年近年关时，一家五口便要一同南下探望双亲兄嫂一同过了年才回来，行程早就定了，只是前些日子落了雪，封了山路不能出行，好不容易等雪停了，天晴了，正赶上好儿生辰又多留了一日，今儿本要出发，谁想好儿竟然腿患复发，行不得路，行程已一拖再拖，只怕无法在年前赶到，商议之下，留秦晋在家照顾好儿。
　　“娘，别担心，有阿晋呢，”好儿小声安慰娘亲，不自觉的看了守在一边的秦晋一眼。
　　秦晋会意，“娘，我会好好照顾好儿的，您放心吧，”小声劝说着，语气中亦带着几分心虚与自责。
　　架不住两人的劝说，想到丈夫和儿子还在外面等着，再看看秦晋，若好儿由他人照料林霜无论如何不肯离开的，但将女儿交在这孩子手中，她却有着莫名的安心，“记着一定要注意身子，好好休息。”摸了摸女儿的小脸，又一次叮嘱，这才缓缓起身。
　　“娘我送你。”秦晋跟了出去，躺在床上的好儿看着两人走出屋子，这才暗自松了一口气。
　　将娘亲送到院外，秦默早已站在马车边等候，“阿晋，这儿就交给你了，一切都要小心。”虽然对秦晋的身手极为的放心，可两个女孩子在家，终还是要提醒几句。
　　林霜由着丈夫将自己扶上马车，将儿子抱在怀中坐好：“阿晋，我们会尽快回来了，这儿一切都由着你照顾了。”
　　郑重的点了点头，“爹娘你们放心吧，我会照顾好好儿的。”
　　“阿晋，要保护好二姐哦。”小鬼头也跟着装老成，诺了娘亲一个爆栗。
　　目送着马车远去，秦晋急忙回到房中，见好儿已坐起了身子，忙走了过去：“怎么起来了。”急着要让小人躺下。
　　好儿摇了摇头,拒绝再次睡下：“躺着腰痛。”
　　那脑子向来慢一拍的人，竟在这不该反应快的时候快了一拍，脸一红，喃喃低语：“是我不好。”
　　没头没脑的一句，让好儿愣了愣，待她想明白，这傻人会错意了，真是不知该如何作答才好，嘟着小嘴一言不发。
　　秦晋看她这模样，更是心焦，坐到她身边，想到昨夜的疯狂，她怎么也没料到，好儿会在她生辰当夜，硬是非要自己要了她，在爱人极力的诱惑下，完全没有抵抗能力的她，终是沦陷在欲海之中，想到自己昨夜那粗鲁举动，心上人白皙脖子上那一个个显眼的红印，每一个都昭示着她的罪，“是不是还痛？”
　　听出她话中意思，好儿小脸顿时绯色一片，想到为了让那木头不再犹豫，自己用尽了法子，主动纠缠，终是把那小心翼翼的人惹得忘乎一切，身子自然是痛的，可更多的却是甜蜜，只是面对这人如此直接的询问，那叫人害羞的答案，叫她如何说得出口。
　　见小人仍旧不语，秦晋心中越发的愧疚自责，她怎么就没控制住自己呢，记忆中的痛到现在还十分的清晰，事后第二日，她坐也不是立也不是，想到此处，又暗自痛骂了自己一番，她却不知，她的第一次会那么痛，那是因为没有经验，强行进入造成了不小的损伤，可好儿不同，自那一次后，两人有过好几次的亲密，已然摸索出了一些门道，事实上，好儿受的痛远远不及她的，“我……我……”不知如何才能表达自己的歉意。
　　小手轻轻捂住了爱人的嘴，摇了摇头，好儿偎入了秦晋的怀中，她开不了口，只能用行动来表达。
　　反手将可人儿抱住，她懂了，心安了。
　　爹娘离开已有六日，两人小日子过得逍遥。
　　闭着眼，嘴勾挂着满足的微笑，右臂有意识的向身边搂去，却没有找到那应该乖乖睡着的人，眼睛快速的睁开，在看到空落落的床位后，眉立即皱了起来，急急的起身，一抹淡淡的光从纱帐外透入，原来天已亮了呀，撩开帐幔，第一时间就在半敞的窗前找到了那个放在心尖上的人，阳光透过窗撒在那佳人身上，更添几分美丽，秦晋却无心去欣赏佳人身姿，她看到的是这个不乖的人，竟然只穿着中衣，顾不得着衣，套上鞋，快步走到了她的身后，一把将她拥入怀中，低下头，与她脸颊紧紧相贴，果然小脸冰凉，双臂用力将她拥得更紧一些，努力用身体去暖和爱人：“怎么这么就站在窗边，一会着凉了怎么办？”语气带着责备，更多的却是宠溺与不舍。
　　不答她话，身体向后靠，将重量完完全全的交给身后人，贪婪的从她身上吸取热，略带冰凉的小手抚摸着那人的脸，秋眸望着窗外那一片白色：“这雪真漂亮。”
　　昨夜一场突出其来的大雪，将万物变得一片洁白，天已放晴，阳光将那远山照得一片晶莹，只可惜这美景在秦晋的眼中，远不及怀中佳人，柔声哄劝着：“这雪景还不是和往日一样，听话，先穿上衣服，一会你要看多久我都陪着你。”
　　“再看一会就好。”好儿赖在她怀中就是不肯离开，对于这木头的不解风情早已习惯，这风景与往日无异，可这心境却是大不相同，能够如此相依在窗前，共同观赏那美丽风光，在以往是绝不可能的，如今家中只留两人，爹娘不在身边，平日里处处要小心谨慎的一对小情人，此时就像是被放飞的鸟儿，能够随心所欲，毫无顾忌的与爱人亲昵，这是多么的难能可贵，能够这样的机会不多，更要珍惜每一刻。
　　不似好儿想的那么多，秦晋的感情直接许多，她只觉得能够这么抱着好儿，自己便是这世上最快乐的人。
　　两人静静相拥着，享受着这一刻的温情，直到小人的鼻子很不争气的，轻轻“啾～”了一声，这才结束了这风雅之事。
　　不再放任她胡来，秦晋打横将好儿抱起放回床上，扯过一边厚厚的棉被，将她牢牢的裹住，自己则着衣准备起床，“你躺着，我去给你弄吃的。”语气中带着深深的宠溺，两人起身已晚了，看雪又费了不少时间，现在都快近午时了，若再磨蹭下去，只怕一会肚子不答应了。
　　小手抓住了打算忙碌的人，好儿从被中爬了出，“该歇着的是你，饭我来做。”
　　……看着今日格外不听话的爱人，秦晋一脸的不解。
　　小美人笑着凑到她身前，指尖在她鼻上轻轻一点：“今儿什么日子忘记了？”
　　什么日子？脑子慢了一拍，随即那无比烂灿幸福的笑爬上了脸，“我们一起做。”
　　大年夜，除去旧岁近来新年的日子，对于秦晋也是意义不同，她被捡来，不知生辰是何时，每过一年便算是多长一岁，久而久之，这一天就成了她的生辰。以往家人也会特意为她庆祝，寿包面条那是在过年桌上必有的，可这一次不同了，这一次只有她们两人，单独相对，没有别人，或许装脚痛留在家中是形势所逼，可却带来了更多的惊喜与意外。
　　好儿坐在梳妆台前，梳理的漆黑长发，眼睛时不时的透着铜镜看着在她身后忙碌的人，看了看手中的木梳，若有所思了起来。
　　洗漱完毕，秦晋走到好儿身后，当年她为自己梳发的记忆一直留在她的心中，现在她也可以这样为她梳理了，以手为梳，指穿入黑瀑，发丝从指缝间滑落，小心为她捋顺偶尔的纠结。
　　“晋……”享受着情人的服务，好儿木梳子举起，“帮我梳髻吧。”
　　女子发式，代表着她的身份，发丝垂落代表着女子未嫁待字闺中，挽髻却是已为人妻的象征，秦晋再怎么迟钝也明白好儿的心意，心头一热，从她手中接过了梳子，双手有些颤抖着替她绾发，撩起她那丝般长发，手一绕松松挽成一髻，好儿配合的将木簪递到她手中，秦晋又是一阵感动，小心的将木簪别在她的脑后，那是她亲手雕的，在好儿生日那天送与她的礼物。
　　好儿转过身子，笑意盈盈的看着秦晋：“好看吗？”
　　“嗯，很好看。”秦晋看着眼前的人，虽然满了十五，可脸上的稚气还未褪去，挽了髻，颇有小孩装大人的感觉，可是此时的她，却是最美最动人的，是这个世上无人能比的。转过身，背对着好儿半蹲于她身前：“也……也给我挽一个吧。”清秀的脸带着腼腆和甜蜜。
　　望着那人的后脑勺，眼中满是那藏不去关不住的深深爱恋，小手的动作无比的轻柔，心随着手的一次次来回，跳动的越发快速，‘结发夫妻’便是这样吗？原来这感觉是如此的美好。
　　“好了，让我看看”将那最后一缕发丝固定，好儿急切的想要看看她的成果。
　　缓缓转过身，面带红光，心虚的不敢往上看，秦晋的脸带着几分羞怯。
　　好儿细细的打量着她，目光依如当初，满是惊艳。
　　这一瞬两人好似回到了当年。
　　“晋，很漂亮呢。”发出由衷的赞叹，小手轻轻将她的下巴托起，伏下身子。
　　四唇缓缓接近，就在将要贴合时，那一声十分刹风景的“咕噜”声，硬生生的将那本应该极尽缠绵的吻变成了蜻蜓点水般的微微轻触，两人相视一笑，无奈，食色性也，食在色前。
　　简单的用了午饭，许是饿了，许是因为两人一起共享，这一餐变得无比的美味。
　　雪不知何时，又悄悄的飘落，填饱了肚子，好儿又一次的将目光投向了窗外。
　　看懂了她的心思“要不要去？”秦晋望着小美人，好儿喜欢雪，那是一种对无法拥有的事物的渴望，儿时她只能窝在床上，望向窗外，长大了，也只能坐在窗前静静欣赏，十五岁的她，从不曾踏足雪地一步。
　　好儿看着秦晋，眼中带着惊讶，她知道自己的脚虽然好转，却受不得寒气，站在雪地中对她是一种奢望，平日院中若有积雪，就连去灶房的那一小段路，也都是由她抱着自己过去，向来对她的脚从不曾松懈半分的人，怎会突然允许她去那雪地中玩耍。
　　“等着”秦晋喜滋滋的跑了出去，待她回来，手上多了一双大大的皮制靴套，靴套是用狼皮做的，特意加厚里外两层足够保暖，那是她特意请娘给好儿做的，原打算过了新年送给小人，看来这份礼要提前送了，亲手给她穿上，拿绑绳加以固定，“来，走几步试试。”
　　“……”好儿看着秦晋，这人总是能让她感动到说不出话来。
　　“来”秦晋见她发愣，主动拉起那小小柔荑，带着她走到门前：“这靴子有些笨重，一会你可要小心些。”
　　“嗯”紧紧的握着那人的手，随着她向外走，现在不是她该感动流泣的时候，她该用笑来回报她的心意。
　　小院中的雪积的并不算厚，踩下去先是有些松，然后变得紧实，嘎吱嘎吱的声音伴随着脚步，回头看，雪中并排留下两串明显的脚印，这一切都让好儿觉得新奇，脸上透着兴奋的红晕。
　　好儿由着那片片雪花飘落肩头，感受着大自然的神奇，侧过头看着那个痴痴望着自己的人，今生能与你相遇，夫复何求。
　　秦晋将她的神情一一收入眼中，笑意逐渐加深，让她快乐便是自己唯一的幸福。
　　好儿沉浸在爱人给她带来的快乐中“晋，一起做个雪人吧。”曾经秦晋为逗她开心在院中造了雪人供她欣赏，如今，她要和爱人一起亲手制造。
　　“好”秦晋一口答应。
　　忙着取雪，堆砌成球，小院内时不时传出银铃般的笑声，将小石子嵌入那圆圆脑袋，费了一番工夫终于完成，两人看着那憨态可掬的白娃娃，脸上写满了快乐，飞雪连天，沉浸在幸福中的人却丝毫感觉不到空气中的冷。
　　秦晋将爱人的快乐印入心中，笑着将那冻得通红的小手，拉到嘴边，呵着气，帮它们快速的回暖，抬头痴痴的看着那个傻笑着的人，那浓浓的情意从指尖融入了心里，指划过她的唇，抚上她的脸，好儿闭上了眼，将之前没能完成的事进行到底。
　　这一刻她们放任一切，这一刻她们无所顾忌，这一刻只有两个深深相爱的人。

　　第 27 章

　　夜已深，空中无星无月，只有那片片白雪纷纷扬扬。
　　怔怔的站在门前，那一声声略带放浪的呻吟声，从那细缝中透出传入耳中扎进心底，这声响是因何而出她明白，这动静是出自谁人她知道，林霜木然的站在雪中，她怎么也没有想到，因为大雪而中途折返赶回家的她，会听到这些，却完全察觉不到深夜寒气，此时的她已然被那怒火吞噬而尽。
　　女子身体只能给一人，成亲之前千万不能让别人碰，那是儿时娘亲教导自己的话，却是她没有听从的，遥远的记忆涌上心头，少不更事，被一时情爱迷了眼失了心，轻易将女儿家最宝贵的一切献出，最后呢？最后只落得个身心俱损，误已害女的下场，又一是声刺耳儿的娇吟，心中一颤，是谁，是谁让她那个乖巧懂事的女儿发出这般撩人的声音，不能，绝不能让她被人欺骗失了贞节，要阻止，阻止她重导自己的覆辙受到伤害。
　　“开门，开门”手用力的拍着那被紧紧锁上的木板门，“开门，快开门，”林霜不顾一切的叫着，完全不去理会这样的叫声在这样的夜会是何等的突兀，更没有在意那通红一片的掌心。
　　房中那消魂的吟唱在门板被拍响的第一时间停止了，而后是西西索索的慌乱。
　　“开门，再不开门，我撞了。”林霜大力的捶着，要挟的话冲口而出。
　　又是一阵的慌乱，终于纸窗亮了，“吱”的一声，小屋的入口被人从内打开，寒风找到了空子无情的掠过，划过那个站在门边，脸上写满了惊慌与心虚的人，直直吹入了房中。
　　似乎完然没有料到，开门的是秦晋，林霜一愣，却没有功夫多想什么，绕过高瘦的孩子，直直走向床前，一把挑起纱幔，搜寻着。
　　发丝散落于身后，身子缩在被中，紧紧的捂着自己，好儿直愣愣的看着站在床边，满脸怒气的娘亲，平日的冷静机敏，早已荡然无存。
　　乐极生悲，没有了家人的管束，被压抑太久的小情人，难得呼吸到了自由，情难自控任性的放纵，又怎会想到本该远在江南的人会突然出现在了眼前。
　　床上只有一人，回过头，环视四周，不大的空间没有藏人的可能，房中只有两个孩子，再无第三者，怎么可能，怎么可能只有两人，那勾人的嘶叫声，决不是幻听，床上那未能及时散去的气味也无形的证实着之前发生的事，再看缩在床角的抿唇不语的女儿，那薄薄的汗还蒙在额际，十分紧张的小脸隐约透着红光，分明是春潮未褪。
　　稍一转念，伸手，一把扯住那棉被，不顾一切的用力掀起。
　　“娘，不要”早被惊得失常的好儿，完全没料到娘亲会有这样的举动，来不及阻止，眼睁睁的看着那棉被从手中被人夺走，未能及时穿戴整齐的身子顿时暴露在了空气之中。
　　衣绳错乱的系着，衣襟半畅，女儿家那块最后的遮羞布早已不在了身上，那一个又一个红梅似的烙印从白皙的颈项一路向下隐入胸前，熊熊的怒火被浇上了滚烫的油，林霜被眼前的景象刺痛了眼，伤透了心，“啪”重重的一巴掌落了下去，身子晃了晃，似是用尽了全力。
　　小脸瞬时高高的肿起，好儿张着嘴，呆呆的看着满脸怒气的娘亲，一时之间竟忘记了痛，眼蒙上了雾气却流不出泪，从不曾责骂过自己一句的娘亲竟然毫不客气的下了重手，这一巴掌打在她的脸上却像是刮在了她的心头。
　　“是谁？是谁？”失去理智的林霜一心只想逼问出那个罪魁，无视女儿眼中那深深的痛，手又一次的高高举起。
　　“娘，别打她，别……”高瘦的身影突然闯到了眼前，将自己与女儿隔开，两眼发直，林霜看着挡在自己眼前高出自己半个头的孩子，这是什么？在女儿身上出现的深红，同样的出现在了她的身上，怎么会，怎么会？将所有的一切联系到了一起，那惊世骇俗的想法闪现在了海脑，“你……你们……”
　　猜出了真相，林霜一时间被事实惊的说不出了话。
　　怔惊是短暂的，愤怒是持续的或者是更为强烈的，一个是最疼爱的女儿，一个是最信任的孩子，却做出了这等有违人伦，天地难容的事，林霜看着缩在床角，一语不发的女儿，怒火攻心：“你……你竟然做出这种不知羞耻的事，你……你……”比起与男子私通，与女子苟且，更让林霜无法接受。
　　双膝突然跪地，秦晋抓住盛怒中娘亲的衣摆：“娘，别骂好儿，是我的错，她不想的，是我，是我强迫她的，她真的不想的。”做了错事被捉现形，一心想要护着心上人的她只顾着将一切罪责独自揽下，却不知这话深深的刺痛了另一个人的心。
　　“不是……是我自愿的，”断然截下了秦晋的话，一直沉默的人突然开了口，好儿离开了床角，爬到床边跪在林霜身前，仰头两眼直视着娘亲：“晋没有逼我，娘，我们是两情相悦的，我要和她在一起，一辈子。”声音不大，却字字有力表达着她的决心。
　　只是，这份坚定却用错了时候，好儿在这个时候说出了这些话，无疑是在火中加柴，虽然明知道，那老实木纳的孩子绝计做不出伤害自己女儿的事，但私心作祟，林霜终究还是想要自欺，可现在女儿亲口将一切挑明，让她如何面对，“你……你怎么能说出这种话，做出这种事，你怎么能这般不知羞耻。”绝望中，林霜的手又一次甩向了好儿。
　　好儿闭上眼却没闪躲，“啪”掌括的声音，响亮清脆，预料中的痛楚却没有来到。
　　生生用脸挡住了这一下，指印在那略带苍白的脸上格外的显眼，唇被指甲划破渗出了血，秦晋把小人护在了身后，却无意去理会脸上的伤，一心祈求着原谅：“娘，您别打她，是我的错，打我吧，您别气，打我吧。”
　　掌心有些麻还带着火辣辣的痛，看着泪流满面语带恳求的秦晋，十年相处，这是她头一次看到这孩子落泪，林霜愣愣的看着自己通红的手，一时间竟然不知该如何是好。
　　“霜儿，够了，”听到动静，进入小屋已有一会，将一切看在眼中却没出声的秦默，终是忍不住开了口，对于两个孩子的事，他和林霜有着同样的惊讶，却没有像妻子那样暴怒，作为一家之主，他必须冷静，打在儿身，疼在娘心，他懂得这个道理，他不愿这一时的愤怒最终伤了母女之间的情，更不想让妻子因做出那让自己后悔的事而伤心。
　　“回房吧，有话明儿再说。”看了看两个神情无措的孩子，牵起了妻子的手，带着她离开了房间。
　　林霜麻木的由着丈夫带离，可每一步都走得艰难。
　　雪还在下，原本和睦安宁的小院，此时却是气氛异常，一左一右两间小屋灯火通明。
　　目送着爹娘离去，秦晋回过头，看着那跪坐在床边，呆呆出神的小人，看着她脸上那显眼的掌印，心中一紧，手轻轻的抚了上去，“痛吗？”
　　双眼有些空洞，脸上不带任何的表情，似没有听到心上人的询问，好儿一言不发。
　　“好儿？怎么了？”见她不理会自己秦晋不放心的伏下身子小声的询问，仔细的打量，那被紧紧咬着的唇不住的颤动着，苍白的小脸此时竟然泛着淡淡的青，察觉出了异样，暗叫一声不好，急忙将她拥入怀中，轻轻拍着她的背：“哭出来，别憋着气，哭出来。”
　　僵硬的身子被她抱在怀中一颤，随后软了下来，“哇”的一声，心中的委曲痛苦，堵在胸中的那一口气，终是在她一下又一下的拍抚下，随着那决提而出的泪发泄了出来。
　　双臂紧紧的环住秦晋的腰，好儿在她怀中痛快的哭着，就如同当年一般，在这世上，只有在这个人面前，她才会将自己的软弱毫无保留的呈现，也只有这个人，能让自己完完全全的依靠，给与安全。
　　滚烫的泪打湿了中衣，漏进了秦晋的胸口，渗入了她的肌肤，知道她哭出来了，这才松了口气，手上动作不停，秦晋听着她那凄列的哭声，眼眶又一次的红了起来，将那嚎啕大哭的小人拥的更紧，不哄不劝，她明白怀中人的委曲，自幼从没有被娘亲责骂过一句的人，却被娘亲狠狠的掌刮了，任谁都受不了这般的打击。
　　低下头，唇抵着她的发旋，哭吧，有我在呢。
　　子时过，新年到，那密密茫茫的雪花，也随着那旧岁离去，变得稀稀落落了起来。
　　脑袋深深的埋在那人的胸头，哭声如同那屋外的雪一样，渐渐收了势头，缓缓转成了轻泣。
　　怕她长时间埋首在怀中闷太久透不过气，秦晋小心地松开手，稍稍拉开了一点距离，手改拍为抚，体贴的帮那伤心的人顺着气。
　　小鼻子一边抽动着，一边换着气，好儿低着头，垂眸看着白衣上的那一摊湿滑，怔怔不语，心中的郁结虽然吐去了大半，可伤痛却依旧残留。
　　见她仍旧无法从悲伤中抽离，秦晋轻轻在她额上亲了一下，主动开了口：“没事了，哭出来就好了，没事了，来让我看看你的脸。”
　　感受到了她的爱护，好儿努力调整着呼吸，待气息稳稳平稳了，这才慢慢的抬起了头，由着秦晋帮她擦着泪，泪眼婆娑的看着秦晋，她的脸还红肿了一大片，嘴角边有着凝结的血迹，小手松开了那人的腰，抚上了那破损：“疼吗。”话出口，才发现，声音早已嘶哑。
　　“不疼”秦晋略带勉强的咧了咧嘴想要示意无事，却没料又扯开了那伤口，血又流了出来。
　　“别动。”好儿小心的用母指按着她的伤处，那泪珠子又一次滚落了下来。
　　“我没事，”秦晋手不闲着，继续仔细的为她擦去泪，努力宽慰伤心的小人：“你别难过，娘她只是在气头上，等明儿，我们一起向娘认错，她会原谅我们的。”
　　认错？好儿听到这话，手一僵，才散开的郁结又重有凝聚的势头。
　　‘是我强迫她的，她真的不想的’秦晋的话又一次回响在她的脑海中，虽然明白她的心思，那是为了护住自己，才会说那些想要一力承担，可当她听到这话时，心中却只有说不出的苦闷和刺痛，甚至还有些气恼，重又垂下眼眸，深思了许久，微仰起头看着她的双眼：“晋，你是觉得我们做错了，所以之前才说那样的话吗？”
　　秦晋听到她的话，愣了愣，想了好一会才忆起之前说的话，那话并不是一时的冲动，而是很久以前就已想好的，只要能护着好儿，她甘愿将所有的过错一力承担，低头对上好儿复杂的眼神，为什么在她眼中看到了受伤，心中一惊，错以为自己的话让好儿误会了，急着开口解释：“好儿，我不是后悔，真的，我不后悔。”
　　看着秦晋急切的样子，再听她那一声声不后悔，好儿眼底有了一丝暖意，小手捂住了那人的唇，打断了她的话，有些话她必须对她说，必须让她明白：“晋，我们确实让娘伤心了，可是，我们没有做错。”直直的望着心上人，果然在她脸上发现了一丝惊讶的神情，她明白，秦晋这样一个死脑筋的人，对于两人的情她不会后悔也会坚持，但在她心中这样有驳于常伦的事终是一种错误，但是，自己却不这么认为，凭什么男女两情相悦就是对的，女子相爱就是错了？不都是一样的喜欢一样的情吗，她可以忍受别人这样看待她们之间的感情，却不希望秦晋有这样的想法：“晋，我们没有做错，我们互相喜欢这绝不是错，别人可以说我们错了，唯独你不可以这么想。”
　　秦晋直愣愣的看着好儿，想着今夜发生的一切，娘亲的话，好儿的话，再看看眼前这个，满眼坚定的女孩，她终于意识到了，自己所说的一切，对她是何等的伤害，自己怎么能够将这一切视为错误，如此看轻她们之间的爱，辜负她对自己的一片真心，好儿说的没有错，互相喜欢并不是她们的错，或许她们会让亲人伤心难过，但相爱绝不是一件错事。
　　吻住了心上人的掌心，她懂了

　　第 28 章

　　大年初一，素来和睦的秦家小院，气氛却十分的诡异。
　　秦康坐在床上，瞪着乌溜溜的大眼睛，一瞬不瞬的看着坐在窗边的阿爹和大姐，心里别扭的很，总觉得今年的年过的与往年不同，小嘴嘟着，一声不吭。
　　秦晋保持着沉默，心却留在了另一间屋子，大清早，阿爹就把自己叫了过来，然后她就看到了娘亲进了她们的房，爹娘此举的用意她是能猜到一些的，想到此处，手不自觉的在袖中握成了拳。
　　秦默将女儿的神情一一看在眼中，无奈的笑了笑，“不想和阿爹说些什么吗？”
　　听到这话心重重的一缩，秦晋抬头，心思百转千回，清澈的眼睛看着阿爹好半天，唇抿得泛白，一字不说，脸上却明明白白的写着与好儿打死不分的决绝。
　　这傻孩子，秦默不自觉的摇了摇头，“你要与好儿一起，可有想过，将来要给她怎么样的生活？”
　　秦晋没料到阿爹会这么一问，愣了愣，一时猜不出他用意，却不自觉的戒备了起来。
　　秦默对女儿这种反应丝毫不在意，或许是因为他经历过生死，更亲眼见证过这样的感情，所以对两个孩子之间的事，能比霜儿看得更清楚明白些，“阿晋，你和好儿虽说是两情相悦，但这样的情终究是惊世骇俗难容于世的，这事放在男子身上都被世人所不耻，何况你们是女子？”
　　秦晋听这话眼神不由得一黯，她明白阿爹说实情，但光是这一点是无法动摇她与好儿相守的决心，不必去在乎无关紧要之人的嘲讽，她自幼就懂这个道理：“我不在乎。”这话说得毫不犹豫。
　　怎么可能完全不在乎呢？再豁达的心也受不住无时无刻无处不在的指指点点和恶语相向呀，“你不在乎，可你能够忍受好儿被人说三道四吗？”他吃准了这孩子绝容不得他人对好儿有丝毫伤害。
　　果然，秦晋听到这话，脸色瞬间苍白，挣扎着：“我，我带着她去没人的地方隐居。”
　　“隐居？好儿的状况你清楚，隐居无人之处，衣食温饱就凭你一人能够照顾得周全？”秦默一句话就打在了那要害上。
　　无法反驳，秦晋张着嘴，喉咙却紧的发不出一点声。
　　“阿晋，放弃吧。”
　　“不”秦晋拒绝的大声，她不要和好儿分开，不管将来会如何，她绝不放手。
　　悄悄偷听着两人说话的秦康被这一声吓的缩了缩脖子，他不明白他们在说什么，但似乎与二姐有关呢，撇了撇小嘴，继续听。
　　“若是好儿放弃了呢？”秦默做最后的试探。
　　“她不会。”完全的任信，没有丝毫的怀疑。
　　话分两头
　　林霜等秦晋被支开后，就走进了另一间小屋，抬头便看到了，双眼红肿一脸憔悴正跪坐在床边的女儿，此时的她脸上有着明显的不安与防备，这神情深深的刺痛了她的心，什么时候，这孩子对自己竟有了这种表情。
　　她想了一夜，也担心了一夜，这孩子是个外柔内刚的性子，从小到大连一句重话都不曾对她说过，想来昨夜必定是伤心至极了，想到此处突然脑海中闪现出另一个孩子担心的脸，脸上一惊，林霜忙收起了心思，快步走到床边。
　　“过完年，就给你们定亲。”
　　好儿听到这话，脸色顿时变了，直直的望着娘亲，自阿晋离开时，她就猜到娘亲必然会来这里，她也猜想过娘亲会对自己说什么，可万万没有想到，娘亲开口就会说这些。
　　“我不嫁。”虽然知道这时候不应该与娘亲顶撞，可拒绝的话冲口而出。
　　“由不得你。”林霜听她说得直接，不由得又有些怒意，寒着脸，看着女儿，口气不容反驳。
　　好儿看了看娘亲，这样的表情在当年她决定离开那男人远走他乡时有过，她知道这一次，娘亲是铁了心了，心中一惊，不加思考，起身下床，直直的跪到了娘亲身前，“娘，我不嫁，求你，别拆散我们。”泪就这么不自觉的流了出来。
　　林霜没料到女儿会突然这么一跪，心顿时一阵抽痛，这天寒地冻的，她的腿怎么受得了。母女连心再怎么气，这个时候看到女儿这般模样，也是无法狠心不管不顾，“快起来。”伸手就要扶她。
　　好儿摇着头身子不动拒绝娘亲的搀扶，抬头继续乞求着：“娘，别把我们分开，我离不开她。”
　　听着孩子的哀求，看着女儿满是泪痕的脸，林霜不由得呼吸一窒，可想到女儿要和女子在一起，那才软下的心又硬了起来，好儿还小，自幼与之相处的同龄人只有阿晋，两人同食同寝从不曾分离，十五情窦初开，只怕她是错将那姐妹情谊误当成了男女之爱，何况两个女子在一起，怎么可能有真情，即便是有了真情，那也是有违人伦天理难容的事，再浓再深的情放在这俗世红尘中，又能维系多久，退一万步，两人真能守着一生一世，可注定无法有自己的女儿，人世无常，万一阿晋有个三长两短，难道让好儿孤苦到老？不行，她绝不能松口，她情愿这孩子现在恨自己，也不要她将来受罪。
　　一咬牙：“你起来，我不会答应的。”
　　好儿却是纹丝不动，拉着娘亲的衣摆，继续苦苦的哀求：“孩儿不起来，只求娘亲成全我们，娘，好儿求你。”
　　“你这孩子，怎么就不懂娘的心呢？”林霜见女儿不肯起身，求的凄苦，心又软了几份，对这孩子她终是狠不下心，顺势坐到床边，摸着她的头：“娘这是为了你好呀。”
　　“娘，你若是为我好，就成全我们吧。”好儿一门心思的恳求。
　　“你们都是女子呀，她给不了你幸福呀。”林霜努力点醒女儿。
　　“她能的，娘，她能。”好儿忙接过话头：“阿晋能的。”
　　“她给不了你一个家，给不了你名份，给不了你孩子，你要再这么执迷不悟，将来会后悔的。”
　　“我不会后悔，娘，阿晋对我好，护着我，你知道的。”抬手将眼水擦了擦，“娘，能安心的将我和她留在家里，不就是娘亲相信，她能照顾好我吗？”
　　林霜一时语结，阿晋这些年对女儿的种种，她是看在眼里记在心里的，若那孩子是个男子，女儿嫁她必然是世间少有的幸福之人，可偏偏……这是不容于世的孽情呀：“那孩子对你好，可是，她不是男子呀，不是呀。”
　　“娘就因为她不是男子，所以才不让我和她在一起，可娘，男子有什么好，这世上的男人，三妻四妾，薄情寡义，他们要的也不过就是一张脸，一个身子，一个会生养的肚子，等年老色衰了，有几个会真心真意？有几个能够像阿晋这般真心待我？护我？”
　　林霜心中一颤，女儿这话虽然有些偏激，却也是实情。
　　好儿在娘亲眼中看到了一丝动容，忙将早已想好的说词说出来：“娘，您莫忘了，我的脚是残的，何况，何况我已是阿晋的人，我的身子给了她，我落了红了，没有男人会要我的。”
　　听到这话，林霜心中的弦又紧了起来，以昨夜所见，两人有了肌肤之亲已是事实，她自欺，只希望孩子还小，只是身体接触，亲亲碰碰，还未铸成大错，可现在却亲耳听到她最怕听到的事实，失了贞洁的女子会有怎样的命运，她清楚明白，突然脑中一闪：“你和阿晋……你是不是早就想好了……？”
　　好儿知道娘亲一定会猜出，也不打算瞒，点了点头，跪着向前移了两步，紧紧的抱着娘亲的腿：“娘，你成全我和阿晋吧，她会待我好的，娘求你了，我不能没有她。”
　　林霜气结这算是逼着自己承认木已成舟的事实吗，这孩子为了能和阿晋一起，竟然不顾一切，连自己的贞洁都算计了：“你可知道你们要在一起，就会被世人嘲笑，万一阿晋将来有个好歹，你注定孤独终老。”
　　“娘觉得，若阿晋有事，我还会独活吗？”
　　“你……你……”手握了又松，松了又握，林霜霍的起身，头也不回的向屋外走去，女儿脸上的绝然逼着她逃离。
　　“阿晋，你若想好儿生活的光明正大，就必须抛弃你女儿身份，带着她背景离乡，从此以男子身份过活，你无论任何时候都要小心隐藏，不止如此，你还要背负起男人的责任，要做工赚钱养家，为她遮风挡雨，护她周全保她幸福，你可能承担？”
　　“能，阿爹，我会像阿爹照顾娘一样，照顾好儿给她快乐。”
　　林霜从好儿那边离开，却正巧听到父女两人的对话，隔着窗，她耳边回响着那句，像阿爹照顾娘一样，往日的种种涌上心头，她轰轰烈烈的爱过，切切实实的痛过，原以为自己是这世上最不幸的女子，可因为秦默的出现，让她懂得了什么才是真真正正的幸福，这些年，她不止一次的庆幸能遇上这样一个时时刻刻暖着她的心的人，她也希望女儿将来能够享受到这样平淡却真实的幸福，好儿的良人不需要大富大贵，却必须有一颗深深爱护她的心，想到此处，心中不由得苦涩，天意弄人，为什么拥有这样的颗心的人，偏偏是个女子呢？
　　林霜木然的站在房外，任寒风带走她身上仅存的温度，纠结痛苦，进退两难。
　　“怎么傻站在外面，也不怕着凉”房门打开，秦默一把拉过林霜，将她带回房中，看着她那凄淡苍白的脸，心疼万分，早知她在窗外，他这才故意说了那些话，却没想到她听完后竟呆站着不进屋，真是关心则乱呀。
　　秦晋看到阿爹带着娘亲进屋，二话不说，就跪在了林霜面前，刚要开口，却被秦默阻止：“别傻跪着，还不去看看好儿。”
　　果然一听到好儿两字，秦晋就顾不得其他，忙爬了起来，向屋外跑去。
　　看着秦晋离去，秦默将妻子拉到暖炉边坐下，半蹲在她身前，小心的将那冰凉的手捂在掌心，待她气色好些了，这才开了口：“霜儿，难道你还看不明白吗？”
　　林霜不语，看着丈夫，却将手抽了回来。
　　秦默毫不在意，又将她的小手拉了回来，“霜儿，儿孙自有儿孙福，孩子们既然两情相悦，你又何必非要棒打鸳鸯？”
　　“都是女子，何来的鸳鸯，这样的情能坚持多久？”林霜反问，却少了一份气势。
　　秦默心中早有盘算，“霜儿可还记得，我曾经从军？”
　　林霜望着丈夫脸上的那道长疤，她自然是记得的，转念知道这人说这话必然有更深一层意思，随即一言不发的看着他。
　　“霜儿可知，从军之人，长年沾不得女子，虽然军中也有借以疏解的军妓，却无法满足所有的男人，所以在军中，男风之事再所难免。”秦默开始向妻子讲述那段往事，他希望妻子能够有所领悟。“在军中时，我有两个生死兄弟，一个叫叶源，一个叫楚清，他们本是同村，一起被征到军中，两人平日就互相照应，互相扶持，在杀场上，更是影形不离，共同进退，日子久了，大家虽然面上不说，但也是能够察觉出他们之间不同的关系的。”
　　林霜顿时明白了他的用意，却不为所动，“他们也不过是因为一时的寂寞，待到了退役回家，必然会娶妻生子。”
　　秦默听到这话，却有些神伤，当年他也是这么以为的，但谁会料到，在那场偷袭中，他是亲眼看到向来嬴弱的楚清用身子为叶源挡下了那致命的一刀，而叶源在发疯一般杀了那些敌人后，抱着楚源的尸体了结了自己的生命，将两人的结局告诉妻子，静静的看了她许久，“霜儿，这样的情也有至死不渝的呀。”
　　至死不渝，震惊于结局的林霜突然想到女儿最后对自己说的那话，心中一紧。

　　第 29 章

　　雪夹着雨稀稀落落的下着。
　　空空的鸡舍覆着薄薄的白，化开的雪水沿着湿漉漉的草，缓缓的滴落。
　　江南永州，素来四季温暖的地方，却在三日前迎来了这么一场突如其来的大雪。
　　小黑安静的趴在小灶边，小院的积雪随着雪势的减弱，变成了水，渗入了泥，潮湿而又冰冷的空气，逼着人缩起了脖子，吸了吸鼻子，从嘴中吐出的气带着浓浓的白雾，秦晋皱了皱眉，这样的天气会给爱人带来怎样的折磨，她明白。
　　一声尖尖的又似猫叫的啼哭声，钻入了耳朵中，原本紧锁着的眉就这么松了，嘴角也不由自主的勾了起来，揭开了砂锅盖，粥熬得十分的稀，取了碗，拿木勺小心的将最上层的米汤盛入，一手端起一手护着，顾不得烫，快步的向卧室走去。
　　进屋，抬眼，心中一暖。
　　心上人坐在床上，厚实的棉被将腿捂的严实，漆黑如瀑的发垂落身后，猫儿般的小东西正在她的怀中，一边发出不满的声响一边努力在她怀中靠本能寻找着食源，美人被她这举动惹得脸有些潮红，抬头，看着那个快步走来的救星，眸心深处透着几分无奈又分尴尬，嘴角那完美的弧线却述说着幸福。
　　回她一个安抚的笑，秦晋笑意盈盈的走到床边坐下，开始她解救妻子的行动。
　　好儿很有默契的调了调怀中宝宝的姿势，完全的配合。
　　舀了一小勺米汤，吹了吹，又不放心的用舌尖试了试温度，确认不会烫到那小东西，这才小心的将米汤送到她的嘴边慢慢喂入，秦晋的表情小心而又谨慎。
　　啼哭声在美食送入口中的瞬间止了，小嘴努力的吞咽着，很快那一小勺汤汁见底，才舒展的小眉头又皱了起来，抗议声也随之响起。
　　好儿抱着婴儿，用手指轻轻的触着小家伙的小脸转移她手注意力，让秦晋有时间去吹凉第二口米汤。
　　周而复始，直到那一小碗米汤见了底，那贪吃的小鬼才满足的放弃了吵闹。
　　“来，我抱抱。”秦晋将空碗放到床头柜，伏下身子，一手托臀一手扶颈，直接让孩子的头靠在了自己的肩上，这才缓缓的坐正，向后倾了几分，让孩子竖趴在了她身上，随后手不轻不重的拍着她的背，耐心的等着她打嗝。
　　好儿侧着头，略带贪婪看着这一大一小，眼眸深处有着化不开的深深笑意。
　　待孩子吐出了那一口气，在一下又一下的拍抚中睡了过去，秦晋这才松了一口气，重又将她交还到了妻子怀中。
　　“别忙着收拾，你也累了，陪我躺会。”好儿将孩子小心的放到了床最内侧为她盖好被子，转过头小声阻止了准备收拾家务的秦晋。
　　“嗯”细想也没什么事要做，这几天的折腾，着实让她感觉有些累，难怪老人家常说，在家带小娃娃的女人，比那在外做工的男人还累，秦晋听话的脱了外袍，生怕吵到了那才睡着的小东西，轻手轻脚的爬上了床，钻入了暖暖的被子，从背后好儿拥入怀中，贴着她的脸，看着那睡得正香的小家伙。
　　这孩子和这场大雪一样，来的突然。
　　三日前，秦晋打开了院门，发现了那个被襁褓裹的厚实，却被无情的扔弃在门口的小东西，多狠心的人才会在这样的天气把孩子扔下。
　　毫不犹豫，她将孩子抱进了房，带到了妻子的眼前。
　　小两口看着那个看似才出生几日一丁点大的小东西，生出了同样的念头，既然生她的人如此狠心，那以后就由她们来当她的爹娘吧。
　　于是这小院里多了一口人，小夫妻的辈份也往上涨了一级。
　　家里多了一个孩子，难免有些手忙脚乱，幸好，年底商行闭门，要到过完年十五之后才上工，秦晋这才能够安心的在家里陪着妻儿，仗着自己当年有带秦康的经验，她将所有的事都拦在了自己身上，好儿自然明白她的用心，这样湿冷的天气，她的脚是下不了地的，乖乖的捂在床上做些力所能及的事，不给她添乱便是最好的体贴。
　　好儿往秦晋怀里缩了缩，指尖轻轻的触碰着娃娃那可爱的小脸，兴许是感觉到了什么，沉睡中的宝宝，小嘴动了动，露出了个似笑非笑的表情，惹得两个大人一阵低笑。
　　收回了手，好儿仔细打量着这漂亮的孩子，才短短几日的相处，她已经对这孩子产生了浓浓的感情，这便是女子与生俱来的母爱吧，想到此处，不由得又想到了远在家乡的娘亲，养儿方知父母恩，如今她是真正的能够明白娘亲当年的心了：“晋，过年，我们回去看看吧。”好儿说的小声，秦晋却听的清楚。
　　“好”秦晋一口答应，她深深的望着妻子，好儿的心思自己怎会不懂，自两人离开家乡已有三年了呢，虽然好儿嘴上从不提及，但秦晋知道，好儿心里对亲娘的愧疚没有丝毫的减少，每每看着她读着家乡来信，眼中总会不经意的流露出对思念和自责，是不想让自己太过操累吧，所以她一直强忍着，从不开口向自己说。回想当年，娘亲强忍着不舍，同意她们离开，只是为了成全她们的幸福，第一年她们俩人初到永州人生地不熟，只能写信回去报个平安，第二年好不容易安稳些，手头却不宽裕，不愿让爹娘知道她们的处境，省出了钱买了些年货托人送了回去，人却留在永州，如今，日子慢慢的好过了，也是时候回去探望双亲了。“等雪停了，我们就出发，该给爹娘还有小弟买些礼物，你说说买些什么好？”
　　听她的话，好儿心中说不出的甜蜜，手缩进被子，找到了环在腰际的手，指紧紧交扣着，嘴边噙着笑：“小弟快十岁了，娘信上说了，他进了那老顽固的书院了，给他买套象样点的笔硕吧，别像我们小时候那样。”
　　“嗯，”秦晋回想起儿时情况，情不自禁的将她拥的更紧些：“给爹买酒吧，我听曹行说，汇闲居的百日醉可是在别处买不到的好酒呢。”虽然贵了点，但如今还是买得起的。
　　“爹爹看到了一定喜欢，”好儿都可以想象得到，爹看到好酒而无视娘亲白眼的样子，想到娘亲，有些犯愁，竟一时不知道该给她买些什么好。
　　看怀里的人突然沉默了，秦晋不由得奇了：“怎么了？”
　　好儿仰起头，脸贴着她的颈窝轻轻的蹭了蹭，这才开口：“我在想给娘买什么好呢。”
　　给娘买什么？秦晋愣了愣，胭脂水粉，首饰发簪似乎都不太合适呢，好半天才挤出一句：“给娘买新袄？这季节村里只怕早就满天大雪了，到过年，正好穿得上。”
　　话是说的不错，可是……轻轻摇了摇头，否定：“娘一定会说我们浪费钱，买来的衣服还不如她自己做的。”
　　秦晋闻言笑了，每每在自己提出给她买新衣时，好儿也会扔下这么一句，买来的衣服还不如她亲手做的，忍不住低下头在她脸上亲了亲：“哪你说，买什么好。”
　　思来想去，好半天也想不出买什么好，柳眉微微的皱了起来，娘亲将所有的爱都给了自己，可自己却连一份合她心意的礼物都想不出来。
　　似有感应一般，那沉浸在睡梦中的小娃娃竟在她娘亲纠结万分的时候，发出了尖细的声响，顿时，心头那才聚集起来淡淡的愁绪被吹散了，当年娘最在乎的不就是她们无法有自己的子女吗？这孩子是上天赠给她们俩的礼物，何尝不是给娘最大的礼物，娘亲所要的不就是自己能够快乐幸福吗？“晋，娘看到雪儿，一定会喜欢吧。”
　　秦晋看着那粉琢玉雕的小宝宝，眼中透着宠爱：“雪儿那么可爱，娘亲一定喜欢。”
　　“那就把她当礼物送给娘亲吧。”
　　“阿？”秦晋一愣，随即看到了那小人眼中的浓浓笑意，知她打趣，也跟着笑了起来：“这礼物好是好，只是你不怕累着娘？”
　　“是哦……”好儿嘟着嘴，小脸故做正经：“看来还要好好想想。”
　　“嗯，再好好想想”
　　“买什么好呢……”

　　第 30 章

　　炉火烧的正旺
　　窗里窗外如同两季
　　晟毓端坐在书房，看着手中的帐册神情专注，放置在一边的燕窝羹早已没有了先前的热气。
　　今年的收益相当不错，比之往前又提高了两层，自己这些年的努力总算没有白费，将帐合上，晟毓靠在椅背上，手抚着额，睁上眼，长长的舒了一口气。
　　她是幸运的，越是年长她越是有体会，她不满三岁，过继到这里，爹娘视她如己出，他们是真心爱护自己的，在他们眼中，自己不是两大家族的继承人，她只是他们的女儿，一个被关心被宠爱的孩子。也正是他们的爱待，自己才不用像那寻常女子一般，早早出嫁，受困于后院一方小小天地，终其一身。
　　她努力学习，兢兢业业，希望自己能够成为像娘亲和玲珑姨那样的女子，希望有照一日能够青出于蓝，成为爹娘的骄傲。
　　她做到了，如今在商界，晟毓两个字也算得上响当当。
　　只是……
　　胸口一阵堵，晟毓深深的吸了一口气，拿起了摆放在书桌上的两封信，一封是爹娘催她早日动身的，另一封却是他写来的。
　　眼中满是无奈与不愿，那人在军中，她利用着那自幼就定下的婚事，逃避着女大当嫁的宿命，可是，到明年三月，他就要回来了，那时，她还能什么样的借口去拖延，她就要二十了，寻常女子这个年纪，早已为人妻为人母，这次回朔州过年，只怕长辈们必然会将这事提及，她该怎么办？难道真的要顺从父母之命？
　　想到成亲！她怎么能够成亲，手抵着心口，那拳头点大的地方，早被人占的满满当当，再无容纳他人的地方了，忍不住低咳了几声，手上的信被捏得不成形，为什么，她爱的人偏偏是个女子呢？
　　自打那让自己魂牵梦萦的人在还她娘的肚子里，她便认定那是一个妹妹。
　　第一次见到她时，她睡在那月牙床上，小小的粉粉的，不哭不闹，安安静静，那红红的小嘴时不时的动一下，却引得自己移不开眼，自那以后，每日最想做的事就是去看那可爱的娃娃。
　　看着她慢慢长大，学会走路，开口说话，抓着自己的手，毓儿，毓儿的叫着。
　　再大些，懂得粘人了，便被她时时刻刻缠着粘着。
　　“毓儿，不准你嫁商睿，你只能嫁我。”说这话时她才七岁，口气霸道的像个强盗。
　　“好”或许就是在答应的那一刻，那自小就埋在心里的种子开始发了芽，扎了根，待到明白了绝望时，已再也除不去了。
　　若不是……若不是……
　　思绪飘到那年，晟毓眼中透着恐惧。
　　胸口下传来一阵颤动，惹得晟毓又是一阵剧烈的咳嗽，逼得她连气都透不过来，气血翻腾，嘴里泛着淡淡的腥，她却偿出了苦涩滋味，这旧疾就像是那早该斩断的情丝时时纠缠不依不饶。
　　唐琳才走到书房前，心就被那门后传出的重重咳嗽声揪了起来。
　　守在门外的小丫头机灵，忙帮着她推开了门，待她进入后，又将门带上了。
　　走入室内，一抬眼就看到那个让自己不安省的人，步子加快了些，走到书桌边，放下那碗被晃出小半还冒着热气的汤药，伏身轻轻拍着她的背，帮她顺气。
　　浓浓的药味盖不住那人身上的淡淡清香，晟毓低着头深吸一口气，想要强行忍下，却不料岔了气弄巧成拙。
　　“别急。”看她咳的越发厉害了，唐琳急忙开口，秋水深眸中的担忧焦急与她嘴中的劝慰全然的相反，看着她涨红的脸，自责与内疚就止不住的涌上心头，若不是当年，自己的任性，她又怎么会为了救自己，跌落那冰凉的湖水中差点没了性命，人是从鬼门关抢回来了，可这病却在她身上落下了根。
　　“我没事。”好不容易稳住了呼吸，晟毓抬起头给了一个微笑。
　　唐琳知她用意，端起桌上的汤药，送到她面头：“趁热喝了吧，洛大夫新改了方子，有些苦。”
　　“药哪有不苦的。”晟毓接过药，眉也不皱一下，三两口将那漆黑的汁水喝得干净，放下空碗，想到之前余光扫到那纤纤玉指上染上的那一层淡淡的烟灰，她只觉得这苦得泛涩的药，甜着她的心。
　　看着她爽快的喝下汤，唐琳心头划过了一丝痛，侧过了头，避开了她的目光，却看到了被她捏的快不成形的信，她快要去朔州了呢：“什么时候动身？”
　　晟毓听她这么一问，倏地一僵，知道她注意到了手中的信，“还有些事要交待，三天后就启程。”边答边顾做无事的将信夹入一边摆放着的书籍中。
　　怎会看不出她的心虚，唐琳挑了挑眉，也不点破，“今年，我陪你一起去吧，好久没见到姨了，怪想她的呢。”
　　晟毓侧过头，看着那个笑意盈盈的人，却没将她的话放在心上：“又说傻话。”
　　“我可是说真的。”见她不以为意，唐琳强调。
　　“过年，自然是和家人待在一起，你凑什么热闹。”晟毓低头收拾着桌上的帐册，书籍。
　　“……”
　　久久没听到回话，晟毓抬起头，心中一惊，只看到身前人，脸色铁青，死抿着唇，眼中的怒火好不明显，见她神色不对，忙起身，拉起那双小手，掌心一阵冰凉：“怎么了？”
　　心头压抑着的委曲失控般的涌上了心，眼中起了雾气，玉齿死死的咬着。
　　“琳儿？”晟毓死死的握住她欲抽回的手，脑子百转千回，想着到底是哪一句话，终是明白了原因，急忙解释：“我，我不是那意思。”
　　看着她那极度懊悔的眼神，心慢慢的暖了起来，“我要去。”
　　晟毓看着她消了怒气，有些慌乱的心也稳了下来，正想答应，转念却想到一事，硬生生把脱口而出的话吞回了肚子。
　　将那份犹豫全数收入眼中，唐琳才降下去的火，又窜了上来：“怎么，就这么待见我跟着？”
　　“别乱想。”晟毓拿她一点法子也没有，可又怎么忍心让她陪着自己去朔州，面对那些长辈们的唠叨，尤其是那门难以再拖的婚事：“这事总要先问过姨吧。”在这家里唯一能制住这人的只有玲珑姨了。
　　果然，说到娘亲，唐琳眼眸缩了缩，“娘会答应的，晚上我就和她说。”之前，已听娘亲提及的事，明年她那情敌就要回来了，无论如何，她绝不能看着着毓儿他嫁，想到此处，又难免对晟毓生了怨气，恨她逃避，心分明与自己的相同，却偏偏死不承认。
　　“好，只要姨答应了，我们就一起去。”
　　“说定了”唐琳见听她松口，一时欣喜，漏看了那人眼中的心虚。
　　用过晚膳，打发走了那粘人的父子俩，毓玲珑独自留在小厅中，小炉上水正热着，亲手泡了一壶好茶，细细品着，很有耐心的等着。
　　果然，不到一刻，女儿就走了进来，坐到身边，“娘”讨好的叫着。
　　淡淡的扫了她一眼，这孩子那点小心思，她早就摸的清楚，自顾着小口小口的喝着茶，也不去理会她。
　　“娘”拖着长音，见娘亲不理会自己，唐琳又叫了一声：“我想和毓儿一起去朔州。”
　　早猜出她要提出这样的请求，将手中水杯放下，毓玲珑看了看女儿：“毓儿并不是良配，并不是因为她是女子，而是因为她的性子，你可知道，将来，她极可能会伤你至深？”
　　听到娘亲这么说，唐琳已明白娘亲是看出了她对毓儿的心思了，心中难免有些惊讶和担扰，看了看端坐一边的娘亲，想着她说的话，心思一转，脸上却有了几个喜色，娘亲说，毓儿不是良配，并不是因为她是女子，如此说来，娘并不反对她与女子相恋，这么一想，不由得窃喜看到了希望。
　　见女儿眼中放光，毓玲珑暗自摇了摇头，两个孩子她从小看到大，她们之间的神情，别人看不明白，自己却是再清楚不过了，有些矛盾，兴许是私心吧，这两人相爱多多少少弥补了璃儿在自己心中的那份缺失，但这条路不好走，若两人的心有一丝的动摇，必然无法善终，毓儿的性格她再了解不过了，这孩子心思太重，想的过多，商场上果断情事上犹豫，若不知道她将自己女儿看的比性命还重，要怕自己早就狠下心了，纵容了这么些年，也没看到她们有进展，眼看着女儿明年就十七了，这事不能再这么拖下去了，也该有个了断了。
　　思量了片刻，毓玲珑又再开了口：“给你一年时间，若不成，就乖乖的嫁人。”
　　唐琳听到娘亲这话，却沉默了。
　　“毓儿的婚事拖不过一年，若她成了你表嫂，难道你还不死心吗？”毓玲珑将话说到了底。
　　表嫂
　　绝不

　　第 31 章

　　“沉了这不要脸的婊-子。”
　　“这无耻的下-贱东西，就该被浸猪笼。”
　　“呸，天生的淫-荡缺不得男的骚-货，忍不住寂寞连女人也勾-搭。”
　　“沉了她，沉了她。”
　　这些人在做什么？为什么这么愤怒？
　　耳里听到的是无情的叫骂，眼中看到的是冷血唾弃的表情。
　　恍惚间，她看到了远处有人缓缓走来，身后拖着竹篾扎成猪笼，可里面躺着的却是个女子，路边不停有人将鸡蛋和烂菜叶向她抛去，晟毓茫的然站在人群中，任身边的人不断的推搡着，她看不清那笼中女子的脸，却能感觉到那人眼中的绝望。
　　白衣老者站在河边，眼中透着冷漠，他边身的人脸上也写满了无情与嘲讽。
　　“你与女子相恋，做出这伤风败俗，破坏伦常之事，如今天理难容，只有以死来洗衣你的罪孽，来人，把她沉了。”老者不带一丝感情的判定了那女子的死刑，挥了挥手，眼皮也不抬一下，似乎多看这女人一眼都是一个侮辱。
　　晟毓难以致信的看着那老者，脑海中满是那句与女子相恋，这竟然就是那将要被夺去性命的女子的罪吗？不，不该是这样，她用力往前挤，想要去救那人，可人群将她困在中间，让她无法向前半步，她眼看着，行刑的汉子将那猪笼抬起，欲向河中抛去，只是一瞬间，她看清了被关女子的容貌。
　　“琳儿……”
　　猛的睁开了眼，晟毓大口大口的喘着粗气，既便是从梦魇中脱困，那揪心的痛还是如影随行。
　　房内炉火烧的正热，她却一身冷汗，全身哆嗦。
　　无力的坐起，将身子缩成一团，裹紧了被子，绻在床角，却怎么也无法控制内心深处的恐惧，晟毓睁大了眼睛，她不敢闭目，生怕自己会想起那死去的女子，手紧紧的拽住被角，她知道，那并不是梦，那是真实的，两年前，她在青州亲眼所见，只是因为与女子相恋，那两人在众人的诅咒与谩骂声中，抛入河中，没了性命。
　　她想去救她们，却被生母阻止，她说这是她们的罪，她们应受的处罚。
　　为什么说这是她们的罪？她们并没有做伤天害理的事，只是相爱呀，为什么那些人就容不下呢？一个个毫不留情的去指责她们，眼睁睁看着她们被河水吞没。
　　亲眼目睹了那残酷的事之后，好长一段时间，她每晚做着与刚才相同的噩梦，琳儿被关在那竹笼之中，被没入河间，直过了好几个月，才缓过来，这许久都曾梦到的场境怎么突然又想起了？身子一个激灵，寒意涌上心头，只怕是因为琳儿要跟着去朔州有关吧。
　　贝齿重重的咬着唇，原本两人同心，那是世上最幸福的事，可偏偏让她又看到了人心的黑暗，让她懂得了现实的残忍。
　　琳儿，她是唐家的大小姐，就被众人护在掌心的宝贝，从小到大，谁敢给她半分脸色，让她受丝毫委曲。她这样的一个人，自己又怎么能拉她入这绝望的深渊，让她受那如刀刺针扎般的痛，何况那样的伤害不是一时的，而是一世的呀。
　　下了多少次决心，要将这情斩断，却不受控的越陷越深，越缠越紧。
　　手按着额，却压不下脑子里一阵又一阵的跳痛。
　　日出雪融，一辆不起眼的小马车行驶在有些泥泞的燕山官道上，带着棉帽穿着厚袄，手套围脖全付装备，饶是如此，还是能从年青车夫那双被吹得通红发紫的耳朵看出天气的寒冷。
　　马车行的不快，纵然万分小心，还是逃不过磕磕绊绊，车身颠覆惹得那娇贵的小东西又发出了不满的抗议。
　　“你没事吧。”听到女儿的哭声，秦晋拉了拉缰绳，将车速又放缓了些。
　　“没事”小炉将车厢烘得暖和，隔着厚厚的车帘，好儿拍哄着那闹心的小宝宝，却忍不住担心在外吹风的人：“你冷不冷，要不停了车，进来暖和一下吧。”
　　秦晋抬头看了看天色，怕车里的人不舒服，这车本来就行得慢，若再留停，只怕天黑前到不了驿站，“我不冷，你安心坐着。”
　　“嗯”怕她分了心，好儿不再多话专心的让孩子停止哭泣。
　　总算在天黑前，到达了驿站，秦晋将马车小心的驾入驿站，看着边上栓着的好几辆颇为豪华的马车，不由得皱了皱眉。
　　跳下了车，仔细的将马栓好，秦晋走到车驾边，“你先待着，我过去安排一下，很快就回来。”听到了车厢里的回应，她才安心的向驿馆走去。
　　快步的走到驿馆内，秦晋走到柜前，向登记入住的士兵说明来意。
　　“不巧了，你来晚了，房全满了。”那士兵面露难色，虽说这燕山往来商客繁多，但也从没有住满过，可偏偏不巧，今日来了一大波人马，早早就将这房间占满。
　　秦晋听到这话，心顿时凉了一半，这山上就这么一个入宿的地方，到了夜里山中寒气重，若只有她一人，窝在马车里忍一晚也就过去了，可好儿和孩子怎么受得住。
　　那士兵也是个好心人，看出眼前这人的难处，“空房是没了，要不你晚上去军帐和我们挤挤，总算有个睡觉的地方。”
　　明白对方的好意，秦晋心中感激，“大哥好意先谢了，可我还带着女眷和孩子，没别的法子了吗？只要有一个暖和点的地方就行。”
　　士兵看他是个老实人，也明白带着家眷的难处，抓了抓头想了片刻，翻了翻手上的册子有了主意：“你去二层西边最后那几间问问，住那儿的是个女主子，看样子也心善，你试试能不能打个商量，让你家眷去挤挤，不过话说在前头，要人家不肯，你也别缠着，惹恼了人，给我添麻烦”
　　秦晋一听这话懂他意思，立即点了点头，正准备过去，却听那士兵又叮嘱：“住东边的客人你可别去打扰，那里的客人可不是好得罪的主。”
　　“嗯，多谢大哥。”说完三步并作两步的向二层走去。
　　“阿晋！怎么是你？”随同小姐一同去朔州的谢掌柜开门看到秦晋，不免有点意外。
　　“掌柜！”乍见开门的是熟人，秦晋也是又惊又喜，没想到会在这里遇上了掌柜，心中希望又大了几分，忙打了招呼，急着将前因后果说了。
　　明白了缘由，谢掌柜自然没有不帮的道理，“放心，小姐心善，跟我来。”说着就带着他向另一间房走去。
　　赶了一天的路，晟毓有些累，坐在桌边想着心事，突然听到了敲门声皱了皱眉，才将秀儿打发了，这会又是谁来打扰，虽有些不耐烦，但还是开了门。
　　“有什么事？”望着门外站着的两人，晟毓不明所以的看着谢掌柜，还有站在他身边的清秀男子。
　　“小姐，这是阿晋”掌柜简单的将秦晋的身份做了介绍，而后推了推秦晋，示意他自己将事由向小姐说明。
　　秦晋暗自打量晟毓，她在毓家做工三年，这还是头一次见到这个只闻其名的当家人，和想象中的完全不同，她总以为一个女人要在这男人的地盘上站稳，必然十分的强势，却没想到，眼前这女子清秀优雅，全无猜想中的傲气和霸道，反而透着几份亲和，从容。
　　谢掌柜看这傻小子不出声，肘子轻轻一推。
　　收了心思，秦晋想了想，刚才从掌柜那里打听到的消息，小姐和随行的丫头各住一间房，心中有了主意，只要能求得小姐答应，让好儿与随行的丫头挤一晚，自己在马车上忍一晚这事便能解决了，于是不再犹豫把想法说了，还不忘加上一句：“只要让她们晚上有个落脚的地方就行了。”望着晟毓眼里满是期许。
　　晟毓边听他说，边思量着，出门在外难免会遇上些想不到的麻烦事，这人提出的要求并不过分，再看他目光恳切，想来是及为重视家人的，她自幼被教导与人为善，更明白一个好当家要懂得体恤下属，不仅要立威更要施恩的道理，她也不忍心让他们一家分开，爽快答应了，并当场叫来了秀儿，吩咐她重新收拾搬来与自己同住，好腾出空房给秦晋一家人。
　　秦晋万万没料到，小姐竟肯委曲自己，让出一整间房给她，不由得感激万分，忙连连道谢。
　　“快去把家人接来吧，想来也等久了。”
　　秦晋这才忆起好儿母女还在车上，再次谢了小姐，匆匆的离去。
　　秀儿听了小姐吩咐，将房腾出，重又将带来的包袱拿了回来，晟毓由着她收拾打理，走出房，站在走廊中，看着人来人往，心中却生了几许孤寂。
　　低下头，赶巧看到了去而复返的秦晋，见他十分小心的搀扶着一名怀抱婴儿的女子慢慢走了进来，想来这身边人就是他的妻子了。
　　心头有些好奇，远远看着他们，那站在柜前的士兵见两人进来，招呼了一声，秦晋小心翼翼的将妻子扶到一边长凳边，直到她坐下了，这才跑到了过去，想来是要他们登记姓名，果然士兵将笔册递了过去，笑呵呵的又说了什么，秦晋突然转过了头，回望了妻子一眼，依稀能看到他脸上的笑，顿了片刻才转回头开始提笔，虽看不到那女子的表情，但直觉的晟毓觉得刚才她脸上一定也挂着同样的表情。
　　待他写完了，士兵将笔册收了回去，又说了几句，秦晋点了点头，重又走回到妻子身旁，弯腰像是要扶她起来，却见那女子并没有顺势起身，而是抽出手，将他鬓角落出的一缕乱发重又勾到耳后，这本是夫妻在房中的亲昵举动，那女子却做的十分自然。
　　心头动了动，有些暖，晟毓抿着嘴继续观望，秦晋小心的把妻子扶起，配合着她的脚步，缓缓的走到楼梯口停下了下来，似嘱咐什么，等女子抬头给了一个笑，这才动身。
　　两人走得很慢，每一步都似乎非常的小心，而那明显异于常人的步态，引得晟毓越发的好奇，不知不觉向前走了几步想要看得更清楚些，目光随着两人，向下移了几寸，只见那女子脚上穿着一双十分怪异的鞋，虽然像是双靴子，却比靴子更大更厚，也正是这个原因，走在那窄小的楼梯上显得艰难无比，脑海中的一根弦接上了。
　　她的腿脚不便。
　　秦晋半拥着妻子，双眼紧紧盯着楼梯，嘴微微动着，似是数着步子，不知为何，晟毓竟也不由自主的在心中默数了起来，一步，两步……直到两人待踏上了最后一节楼梯，心头的那口气才算是松下。
　　惊觉失态，晟毓小退了一步，没想到自己的思绪竟被这对陌生的小夫妻全然吸引了，暗自一笑，抬头，却又一次失神了。
　　她看清了那女子的长相，但这片刻的恍惚并不是因为那女子不输唐琳的相貌，而是这两人之间，那浓浓的毫不掩饰足以让人产生妒忌的幸福。
　　很恍眼呢

　　第 32 章

　　子夜时分，房内能够听到的只有那隐隐约约的呼吸声。
　　晟毓睡意全无的睁着眼，侧过头，看着早已沉浸在梦香之中的小丫头，自幼就跟着伺候自己的大丫头流云在去年嫁了，现在已经六七个月的身孕，没法子再随行便荐了这个才满十四岁的小妮子同行，这丫头年纪虽然小，手脚却十分的灵俐，唯一的缺点就是胆子小了些，也正是如此，她这个堂堂毓家大小姐，反倒睡在了床的外侧。
　　突然，脑海中又显现出了那人的脸，打小她就爱和自己挤一张床睡一个被窝，年纪大了也还是时不时变着法的找各种借口在她这儿留宿，爬上床钻进被，却从不肯睡在外侧，分明是胆小怕鬼，却死不承认。
　　轻轻的吸了一口气，却少了记忆中的味道，那人自幼身上就有着一股淡淡奶香，儿时抱着她，嗅着那味不需几下就会舒服的睡去，及长了，那香气却是害她燥热难耐不能成眠的根源。而那祸害毫不察觉自己的罪过，还总爱像猫儿一般往自己怀里又钻又蹭。
　　脑海突然一闪，嘴角无力的一笑，是故意的吧，某根断了的弦，突然在此刻接上了，从不曾看清的事竟一下子明白了。
　　无奈叹了口气，思绪散乱的飘着，她现在是不是和自己一样辗转反侧呢？只怕她是气得无法入眠吧，自打琳儿出生到现在，还是头一次失信，违背承诺，只怕过完年，回到永州又要花大把的时间精力去哄她。
　　猛然转念，瞒着她提前出门，不就是为了想断掉这份念想吗？怎么又倒退回去了，总是这样，明明下了决心，却又忘记初衷，不能再这般了，一边想着要戒了这情，一边又做着那些暧昧的事，要让她断情就该逼着自己狠心，只有这样才不会误她终身。
　　胸口钝痛，舌尖尝到了腥味，晟毓这才察觉到了痛，唇早已被咬破出血，自己却全然不知。
　　指摸了摸那伤处，咬唇是自己的个坏习惯，每回被她看到，总少不了嘲笑。
　　只有傻子才会咬自己呢
　　虽是这么说，可那眼中的怜惜却是清楚明白。
　　她却不知道，在她面前咬是故意的，贪的便是她的那份不舍。
　　伸手捂住额头，绕来绕去，这心还是缠在她身上。
　　放不下，弃不掉。
　　翻了个身，晟毓轻手轻脚的下了床，穿上外衣，披上大氅，推开了门，这屋子让她有些透不过气。
　　走出房，没了火炉，走廊有些凉，不知从何处吹进来的风反倒让人觉得舒爽，那郁结于心的烦闷似乎也淡了不少。
　　晟毓站在廊内，手撑着廊边木栏，享受夜的宁静，却听到了楼下大厅内传来的脚步声。
　　寻着声，视线越过木栏，看到一个黑影慢慢向楼上走来。
　　下意识的小退了一步，待看到来人，这才松了一口气，竟然是秦晋。
　　婴儿对周围环境敏感，夜里素来不太吵闹的雪儿，今夜却格外的不安省，尿布未湿，也不像是饿了，好儿怎么哄也无用，偏偏秦晋一抱，就不出声，好容易睡着，一放到床上就惊醒继续哭闹，当娘不容易，秦晋只能继续将她抱在怀中，可在房中来回踱步，好儿势必也无法入睡，思来想去，她决定把孩子抱出房，让妻子得以休息。
　　好儿虽不舍得她半夜在外，但也只能答应，她太了解秦晋的性子，平时对自己百依百顺，唯独对她身体上的事，半步不让，叮嘱她多加衣服，由着她了。
　　秦晋在厅堂里哄着雪儿有一阵子了，看她睡沉的，正打算回屋去，却没想到遇上了小姐，愣了愣，一时也不知道说些什么。
　　晟毓看到了他怀中的孩子，大半夜不在房中，抱着孩子在外面，自然明白他的用心，只怕是怕孩子吵了屋里的人，对这个格外体贴妻子的男人又多了几分好感，看着他怀中的小东西，难得的竟主动开口询问：“是男孩还是女孩？”
　　“是女孩。”听到小姐问及，秦晋回答的老实。
　　女孩呀，虽然看不太清相貌，但想到那孩子母亲的模样，直觉的晟毓觉得这孩子长大一定是个美人，“多大了？叫什么名儿？”
　　“叫雪儿”和寻常父母一样，秦晋说到女儿时，也提起了几份精神，“还不足月呢。”
　　晟毓不由得想起，当年想到唐琳刚出生时，也就这么点大，那时候，全家围这那小人团团转，生怕她有个闪失，直到她百日，才头一次被抱出房，她果然是天生的富贵命，“怎么这么小就带着出门了？孩子娘亲还没出月子吧，这么冷的天，你怎么舍得带着她们出远门，受操劳？”出于对女子本能的怜惜，晟毓语气中难免带着几份指责。
　　出月子？好半天，秦晋才反应过来，喃喃道：“想……想带回家给爹娘看看。”
　　听出了秦晋的心虚，晟毓只道他是对妻子心中有愧，她也不是不知疾苦的人，也知道不少人在外求生活，也只有过年时才能得了空，回家乡看亲人，之前也曾听谢掌柜说了一些关于秦晋的事，也是个不容易的人：“过完年不用急着回来，我让谢柜掌多给你几天假。”
　　果然，对于她的体恤，秦晋立即又生了感激，正要谢过，却听到走廊另一端“吱”的一声响。
　　秦晋回过头，夜色中看不太清，只知道是有人从房中走出来，下意识的将孩子怀紧了几分，那是东厢吧，突然想起兵大哥的话，不自觉的警惕了起来，转念自己是男子身份，和小姐虽是巧遇，但被人看到，只怕引起误会，坏了小姐名声就不好了，忙主动开了口：“小姐，夜深了，还是早些回房休息吧。”
　　晟毓这才意识到，三更半夜与秦晋孤男寡女十分不妥，明白他苦心，点了点头转身离去。
　　回屋脱去衣物重新躺下，许是感觉到累了，眯了没多久，晟毓就睡了过去，一夜无梦，直到清晨，迷迷糊糊感觉到小丫头从床内侧起身，这才转醒。
　　“小姐，吵到您啦？”小丫头年纪还小，刚下床就看自家主子醒了，脸上一阵紧张。
　　轻轻的摇了摇头，晟毓示意无妨。
　　秀儿三两下的穿戴好衣服，麻利的梳了梳头，快步走到一边，取了铜盆，“小姐，我去给你准备水。”说着走了出去。
　　小丫头走的急，门也没有关紧，晟毓无奈的笑了笑，倒底是年纪还小，毛毛燥燥的，要让流云看到她这样子，只怕免不了几句责骂。
　　下床，门窗关了一夜，房里有些气闷，披上衣服，走到窗边轻轻推开，透透风。
　　驿馆二层的窗正好对着不远处的停马车的空地，虽然天色还早，却已有人在那儿走动了，晟毓挑了挑眉，行商之人素来敏锐，昨日到达时，已察觉到了不同，打听了一下这才知道，这占了大半个驿馆的住客正是前几日，听表姨夫提到的，新任掌管江南商务的总督察。
　　帝王猜忌心重，如今晟，毓两家合并，加之又与唐家沾了亲，虽然去年姨夫辞去了官位，但毕尽无法让那高位者放心，明的暗的用了不少手段，在几处商业重地，都安排了督察，就为了减务他们在商场上的地位，只是，三家联合占了国库六成的税收，这庞大的基业也不是那么容易被废除的。
　　看来明年会是多事的一年，这次去朔州该和阿爹好好商量一下，正想着事，一阵寒风吹入，惹得晟毓一个哆嗦，拉了窗留了一条细缝，看了看门，那急性子的小丫头怎么这会儿倒慢了，取个水这么些时候还不回来。
　　刚想着她，却看到门被推开了，秀儿端着水，小心翼翼把水盆放到桌上，“小姐水来了，”边说边将那毛巾浸入水中，又将洗漱用具全都准备妥当。
　　“怎么这么久？”晟毓走了过去，顺口问了一声。
　　这一问，倒惹得那小妮子一大串报怨：“也不知是什么人，大清早就把这驿站里的热水全数拿去用了，要不是阿晋，只怕现在还没热水呢。”
　　阿晋？什么时候小丫头和秦晋这么熟了？晟毓别有深意的笑看了秀儿一眼，十指浸入水中，不冷不烫温度刚刚好，“他怎么了？”
　　全然没有看出小姐那戏谑的表情，自顾的说着。
　　原来，秀儿见没了热水，就打算去灶头亲自动手，正巧遇上大清早借了灶给女儿熬米汤的秦晋，秦晋之前就隐约听到有人说，要给主子取热水洗澡，多留了一个心眼，自行先烧了一大壶，知道是秀儿要水，二话不说就分了一大半给她，两人边等水开边聊上几句，小丫头对他的好感大增。
　　“他可真是个好人呢。”
　　晟毓将毛巾拧干，将脸细细擦拭干净，正好听完小丫头最后一句，揶揄：“尽说他好话，怎么这么点时间就把你收买了去了？他可是娶了亲生了女的。”
　　“嗯？……小姐……”慢了好大一拍才反应过来的小妮子，红了脸，“可莫胡说，我可对他没那心思，何况他对他家媳妇可好着呢。”
　　“哦？你又怎知？”晟毓倒好奇了，她倒没看出自家小丫头有这等眼力。
　　“小姐，秀儿虽然年纪小，可这世间的故事也听了不少，有几个男人肯大清早为妻子打热水洗漱的，何况，我还见他边上摆放着那炭火小炉呢。”大户人家冬季出门，常用那烧着炭火的小炉先行放入车厢，待驱走了寒气车厢暖了坐在车里也舒服，这东西的用处不需秀儿多说，晟毓也是懂的，不由得点了点头。
　　看到主子眼中的赞同，秀儿心中得意，“想来，那秦家娘子，也是个幸福的人，还是我娘说的对呢，女儿家不求嫁得富贵，但求嫁个知冷知热真心相待的人，这才是最大的福份。”
　　晟毓身子一僵，却是瞬间没了表情。

　　第 33 章

　　“阿爹，让我也抱抱雪儿，阿爹，让我抱抱。”抬着头，掂着脚，使劲的看着那一丁点大的外甥女，秦康扯着爹爹的衣摆，急的大叫。
　　秦默不理会儿子，抱着这小东西，笑个不停，虽说这孩子和阿晋一样，都是没有血缘的，可抱在怀里，却让他说不出的喜欢，这孩子和阿晋一样的乖巧，也不哭也不闹的，想想再过几年，等这小东西开了口，就该叫自己外公了呢。
　　“把孩子放床上，才多大，哪儿经得起你们爷俩这么折腾。”这家女主人的人开了口，两个男人立即收了声，秦默乖乖的把孩子小心的放到床上，秦康站在一边，两眼盯着那粉粉的小肉团看，三年前，两个姐姐突然一起嫁到外乡，听娘说还是嫁了同一个人，之后就再也没回来过，他可想念她们了，没想到这次回来，她们没带回姐夫，可却带回了个外甥女，自己可成了舅舅了呢，看着那个漂亮到了极至的小脸，秦康眼珠子转了转，一看就知道，这孩子一定是二姐生的。
　　林霜走到床边坐下，拉了拉孩子身上的小被，转过头看着坐在身侧的女儿。
　　几个时辰前，听到儿子那一声，阿晋回来了，她不敢相信自己的耳朵，急急忙忙走出屋，望着那停在门口的马车，眼紧紧的盯着车前的门帘，多想和丈夫一样跑过去相迎，脚却像是被钉子钉住一般，动弹不得。
　　自那心尖上的肉离开后，已有三年未见了，一千多个日子呀，靠着书信，知道那孩子的点点滴滴，白纸黑字，反复念着，字里行间表达着一个意思：安好，勿忧。]
　　可她怎么放得下心，那是自己出生就不曾离开过身边的宝呀。
　　盼着，想着她回来，如今如愿了，却不敢相信这是真的。
　　泪眼模糊的看着她被小心翼翼的搀扶下车，一小步一小步走向自己，再听到那一声，“娘”，人像是从梦中惊醒了一般，看着那张日夜思念的小脸，离开时那份青涩稚气全然没了踪影，眉宇间透出的是别样的韵味，长大了，也成熟了，可再怎么变，在自己的眼中，她永远只是一个孩子。
　　张嘴，千言万语，最后只吐出了一句
　　回来了，快进屋
　　手轻轻的抚上女儿的脸，又细细打量了一番，心又落下了几分。
　　小脸透着红光，身子也丰韵了些许，一颦一笑无处不透露着快乐和满足，不是看不出她的幸福，而是身为母亲本能的偏心，总希望另一个明显比过去消瘦的孩子能给予女儿更多。
　　好儿孩子气的在娘亲的手心蹭了蹭，曾经的细滑被淡淡的粗糙取代，发鬓出现了一两根不为人察觉的白，岁月终究在那张自己视为最美的脸上留下了无情，但娘亲眼中的宠溺却丝毫不减，还添了更多的宽容和爱护。
　　秦晋提着包袱，进屋正看到这一幕，心头一暖，说不出的欣慰。
　　走到桌边，将包袱展开。
　　孩子好奇心中，原本一门心思扑在那小侄女身上的男孩，余光看到了那桌上一大堆东西时，已掉转了方向，凑了过去。
　　砚台下压着几本蓝封皮的书，边上摆放着几支狼毫毛笔，一看这就是买给自己用的，秦康毫不客气的取了一支笔，新笔笔尖在掌心扫了扫，痒痒的，心中喜欢的紧，咧嘴一笑。
　　秦晋摸了摸小弟的头：“要还缺什么，告诉大姐，回头再给你捎来。”
　　抓了抓头，秦康眼珠子转了转，“没啥可要的，下次大姐给带些没见识过的新鲜玩意吧。”
　　新鲜玩意？秦晋愣了愣。
　　“臭小子，不好好读书，尽想着歪主意，阿晋，甭理他。”秦默听到儿子这话，开口便骂，这小鬼花花肠子多，要有阿晋一半老实，他就省心了。
　　暗自吐了吐舌头，秦康识相的收声，这全新的笔砚也够他在学堂里炫耀了，眼睛突然一亮放下手中的笔，指了指那三个铜制的圆形精致小物件：“阿晋，这是啥？”
　　“是手炉。”秦晋取了一个递给他，这铜制手炉虽说不是什么很精贵的东西，但在乡村小地方却不多见，老百姓不像大户人家精贵，特别像这里，都是做惯了农活的粗人，到了冬季，手要冷了往袖子里一抄也就暖和了，当年秦晋初到永州，想着法子给好儿买了一个，结果那聪明的小人，猜出她是省了饭钱买了这东西，没给她笑脸反倒几天不理不睬，急得她发誓赌咒绝不再犯，这才哭倒在她怀里，这次回来，也特意买了三个给家人用：“在这里面放些热灶灰就热了。”
　　小鬼急着去试，一溜烟跑了出去，也不知听没听到秦晋最后那句，小心烫着。
　　“晋”好儿轻轻唤了一声。
　　秦晋会意，转身走了出去，过了一会又提着一个小包袱走了进来，顺手从桌上取了一个小罐，走到床边交给好儿。
　　好儿打开小罐，飘出那淡淡的香味，食指轻轻挑出了那么一点白色膏状物，拉过娘亲的手，涂在手背轻轻的揉搓均匀，重又挑出了一块，给另一只手了擦上。
　　林霜早年被金屋藏娇时也用过这东西，知道这东西精贵，都是有钱人家才舍得用的，却没想到两个孩子花钱给自己买了这个，心中感动，可嘴上却还是唠叨：“娘知道你们孝心，可你们挣钱也不容易，眼下又有了孩子，下回可别浪费这钱。”
　　似早料到娘亲会这么说一般，好儿笑应：“这可不是花钱买的，是阿晋亲手调的。”
　　“娘可不是这么好哄骗的。”林霜笑嗔了女儿一眼，显然对她的说辞全然不信。
　　“娘，是真的。”
　　爱美是女人的天性，秦晋也不例外，只是她的那份心思全放在了自家那美人的身上，洛仲留给她的医书上有些女子驻容养颜的方子，她便上了心，偷着买了材料捣鼓，还真的被她弄出来了，虽不比那些上成货色来的精致细腻，但效用却是一点不差，原本这是一条生财之道，只是这配料难收，秦晋又不是行家，难以大产制造，她又不愿卖了师傅方子赚钱，所以这好东西，还是留着给自家人享用。
　　听了女儿一番解释，林霜看了看秦晋，只怕这世上没有人能比这孩子对好儿更上心了吧，自己的心也总算是完完全全的放下了。
　　“娘，还有呢。”好儿从秦晋手里拿过包袱，小心打开，献宝般的取出一件狐皮小坎肩：“这可是我亲手做的。”抢在娘亲之前开了口把话说了，娘亲会嫌别人手艺不好，可自己亲手做的，再差娘亲也一定喜欢，似回到刚学绣艺时的模样，眨眼等着夸讲。
　　手小心的摸着那坎肩，细细的皮毛撩动着掌心透着暖意，毫不逊色于自己的手工每一针都用上了心思，她都能想象出女儿在灯下细细缝制的样子，那藏在眼中强忍着不放的水珠子，终是管控不住的跑出来了。
　　好儿看着娘亲，紧紧的似不想错过好任何表情一般，却在看到那泪串儿后，心化成了水，轻轻的为娘亲擦去眼上的泪，却不知自己的脸也湿了一片。
　　站在床边，一真一假两个丈夫，静静的看着，虽有都心相劝，却又同样的不想去破坏这母女间的那份温情，三年了，卡在母女心中的那根刺，总算是消散了。
　　赶巧，床上躺着的小东西，如有灵性般，自说自话的格格一笑，顿时气氛变了个样。
　　守在一旁的秦默顺势，小心将宝贝轻轻托起，一手抱着，一手逗弄着，不忘及时打趣：“看，我家雪儿都笑话姥姥了呢。”也不知是不是那手指让小脸感觉痒痒了，雪儿更是笑声不断。
　　“噗，去你的。”林霜吸了吸鼻子，故作凶狠的白了他一眼，却是忍不住破泣而笑了，向丈夫伸出手：“把孩子给我抱。”
　　将雪儿抱入怀中，林霜又一次细细的打量，看着那笑得正欢的孩子，虽无血缘，可想到她长大后，将会成为女儿的依靠，就不由得又多了几份喜欢，对女儿的那份宠爱也完全转到了这小宝宝的身上。
　　秦晋凑近了一些，偷偷将妻子的柔荑握入手中。
　　无声，好儿，反手将她的手握住，指穿过那缝隙，紧紧的扣着，这一刻，她只觉得自己便是这世间最幸福的人儿。
　　窗外不知何时又飘起了雪，秦康掀了棉皮门帘钻入房中，刚想要说什么，抬头，望着床边一家人合乐融融的样子，愣了愣，低头看了看手中那热呼呼的手炉，思量片刻，咧着嘴快步走了过去，看来那里要更暖和一些呢。

　　第 34 章

　　同样的雪，不一样的心。
　　晟毓站在窗前看着那天空中的白，思绪跟着纷纷扬扬了起来，那个远方佳人的点点滴滴似溶入了骨血一般，无时无刻的浮在脑海中，回忆成了一种习惯。
　　她六岁那年，头一回在书中看到了对大雪的描写，拿着书跑到自己跟前，睁着那水汪汪的大眼睛，指着那白纸黑字：“毓儿见过雪没？真是像书上写的那么漂亮吗？”
　　小心的把那香软的小人抱入怀中，想着儿时在北方头一回看到的那银妆素裹的壮观景色，那气势又怎是书中几行字能够表达的。
　　“毓儿，毓儿。”久等不到答案，小美人仰着头，抓着她的衣袖，一声声的催着。
　　“雪呀就像是飘在空中的絮，冰冰的冷冷的，落到手心就化成了水，坠到地上就盖住了脏，积厚了就把一切都变得白净了，阳光照上去闪着光透着亮。”用最为浅白的话来形容。
　　长长睫毛轻轻眨着，小脑袋一歪：“咱们这儿会下吗？”
　　“会吧。”虽明知江南下雪不太可能，却不忍心看着她失望，小心哄骗着，心里却盘算着，待她再长大些，带着她去北方看那美景。
　　“那说好了，你要陪我一起看哦。”
　　“嗯”
　　她一年一年的盼着，终于在她十岁那年，永州落了雪，本该是一件高兴的事，谁又会想到，自己的无心之失，让她对雪再也提不起兴致来。
　　如果时间能够倒退，一切能够重来，一定不会和商睿下那盘棋，不会惹她不高兴，不会一时赌气没去追她。
　　永远忘记不了，她独自站在结了薄冰的小湖边，在风雪之中，那透着孤寂的小小背影。
　　红着眼，咬着牙，冻得发青的小脸上写满了委曲。
　　不肯跟自己回房，竟在看到偷跟在自己身后的商睿，一跺脚，转身就要跑。
　　她才多大，站了这么久，脚早就麻了，眼看着她身子不稳，人往前栽。
　　心头的弦瞬间就断了，什么都不想，身子比脑子更快，用力将她向后推，自己却掉进了那冰冷刺骨的湖水中，耳朵听得明白，在那破冰声后是那小人的哭叫。
　　连挣扎都没有，身子就僵了，人往下沉，睁不得眼，没有害怕自己会死，却担心那孩子会伤心。
　　鬼门关里转了一圈，再睁开眼，看着围在床边的家人，唯独缺了那小小身影，心口像是失了什么一般，透着淡淡的失落。
　　后来才知道，自己失了魂，琳儿跟着丢了魄，不哭不闹，不吃不喝，不言不语，两眼发直，紧跟着发烧，昏迷，叫不听，摇不醒。
　　姨将她抱到自己身边，像是没有生气的娃娃一般，闭着眼，一动不动。
　　握着那小小手，努力的凑到她耳边，用嘶哑的声音：琳儿，琳儿的叫着。
　　谁会想到，自己的呼唤比那仙丹灵药还管用。
　　看着她，睫毛颤动，缓缓睁眼。
　　那时才明白，她在自己心中的不同。
　　恨呀，恨自己这女儿身。
　　踏着雪，缓缓的走到了那大厅外，晟毓收住了脚步，看着那灯火通明的，听着那时不时传出的说笑声，心里硬是生出了怯意。
　　想回头，躲在自己的房里，不听不闻不问。
　　“小姐怎不进去？就等您了呢。”伺候忙碌的丫头看到呆站在屋外的晟毓，好心的出言提醒。
　　“嗯”无意识的应了一声，晟毓拖着步子，踏进了门。
　　抬眼，祖父，祖母早已端坐在那主位上，爹落坐于祖父身边，两人正说着什么，紧挨在爹边上的娘亲笑意盈盈的听着，侧目看到坐在祖母身边的那一大家子后，不免心中别扭了起来，多了几分厌烦。
　　毓琉璃听到动静，回过头，看到了女儿傻站着，宠爱的一笑，向她招了招手。
　　心头寒意顿时去了几分，晟毓走上前去，恭敬的向祖父母问了安，赔了罪，又一一向长辈们打了呼唤，这才坐到娘亲身边。
　　人到齐了，菜也全都上桌了，虽说大户人家规矩多，可难得这一家老小全聚着，食不言这一套早早的就给丢了，只是一条，是这儿，开饭之后，公事免谈。
　　于是，本就没话好说的晟毓就更加的安静了。
　　大家边吃边聊，看似融洽，实则暗涌不断，原本，晟家产业由儿子继续谁也说不得什么，可偏偏，晟诺名义上是入赘女婿，不止如此，她膝下无子，女儿也是过继的，这么一来，家中姐姐姐夫们打起了主意。
　　晟芸这一房倒还好，晟毓虽然过继，却是她亲生女儿，弟弟将她识为继承人，她当然乐见其所，另两家可就不对了，明着暗着小动作不少，就指望着自己的儿子，能够争一争这庞大家产。
　　晟仁当年能够不动声色，将晟家并吞，又岂会是那看不透彻的主，且不说，他一直对晟诺心有愧疚，就以这孩子的能力手段，他就视她为不二继承人，有了这么一个能干的女儿先例，对那个后起的孙女自然也是看重，他可不会让那几个没出过力的女婿占这便宜，想要分一杯羹，先要拿出本事，只是有些事碍于世俗，他不方便开口，反正女儿压得住，他自然乐得清闲，继续装糊涂。
　　面对面的坐着两房人，气氛微妙而又尴尬，只是，面子上的事，不点破。
　　晟诺十年如一日，吃饭时，总爱亲手给妻子布菜，全然不将那些，入赘惧妻的风言风语放在心上。
　　“四弟真是体贴，若你姐夫有你一半就好了。”晟苒开了口，这话虽看似羡慕，却是别有用心，只不过挑个头而已。
　　晟诺不经意的挑了挑眉，原以为这争产之事轮不到自己头上，谁知道还是躲不过，云淡风轻一笑：“姐夫，姐姐这话可是怪罪你呢。”打了个太极。
　　“只怕我是也没法子做得像四弟这么好呢。”傅矍语带双关的挡了回去。
　　毓琉璃扬眸，勾起嘴角笑的让人失魂，侧过头无限深情的看了丈夫一眼，“确实没有人能及得上她呢。”
　　晟毓低着头，隐去眼中的笑，这场面见多了听多了，对面那几个，哪儿是爹娘的对手，不知死活，再抬头，正对上那两个表哥并不善意的目光，想起儿时，他们在背后嘲笑自己是没有人要过继他人的赔钱货，眸心不由得冷了几分，她不会让他们有机会，更不会让爹娘失望。
　　似是察觉到了她的目光，晟苒又开口了：“许久不见毓儿，清减了不少。”
　　毓琉璃给女儿夹了菜，难得与对面的意见一致：“总不懂好好照顾自己，多吃点。”口气透露的是浓浓的呵护。
　　也给娘亲夹了菜，无声的表达着谢意，晟毓自幼由毓琉璃一手带大，比起长年四处奔走在外的晟诺，母女之间的感情深厚许多。
　　“毓儿，明年也二十了吧。”总有人，那壶不开提那壶。
　　虽然早料到这火一定会烧到自己身上，就算从小就定了亲事，可年近二十未嫁，终难免落人口舌，何况还是有心之人。
　　“也该早些完了那婚事了，女儿家，抛头露面总是不好。”果然说到了重点。
　　晟毓一言不发，对方是长辈，台面上也只能由着她说。
　　毓琉璃放下筷子，轻轻拍了拍女儿的肩：“这么能干的女儿，我怎么舍得让她早早的嫁了。”
　　“毓儿再能干，可终究是女儿家，自古男主外女主内，何必非要吃那份苦，早早嫁人，为夫家生儿育女才是女儿家该守的本份不是。”话音刚落，晟苒便被两道寒光刺了个通透。
　　怎会听不出那话中的含沙射影，璃儿不能有儿女，还要被外人嘲笑不能生养，这本就是晟诺心头一根永远拔除不掉的刺，就算是亲姐姐，也容不得她这么说，刚要开口，那柔荑却在桌下轻轻在自己腿上一按，侧过头，收到她眼中的信号，硬生生的将那怒气忍下了，坐在另一侧的晟毓，手在桌下也是握了又松，松了又握。
　　“瞎操心，儿孙自有儿孙福，”知根知底的晟白氏开了口，阻止女儿，回过头又对着毓琉璃慈爱一笑，安抚她的委曲。
　　“话是这么说，可当娘的总还是要操心的。”晟苒看了看儿子：“要说到这婚事，我家子卿也不小了呢，我也正为他的婚事犯愁呢。”
　　晟白氏听女儿转了话头，也没在意，自己的亲外孙总还是要关心的，“子卿可有中意的女子？”
　　晟苒笑答：“还真是有一个，说起来，还算是沾了亲的呢。”
　　“哦？是哪家的姑娘？”
　　“三月前，子卿去永州时，看到唐家那姑娘，可是心心念念的呢。”
　　“……”
　　入夜，晟诺闷闷的坐在床上，这顿饭吃的太过窝火。
　　毓琉璃脱了外衣，窝到她身边，素指轻点她的鼻尖：“何必去在意他们。”
　　长长的叹了一口气，“委曲你了。”
　　“傻话。”毓琉璃轻轻在她唇上咬了一口，斜靠到她中，“他们哪儿伤得到我，倒是我们女儿，只怕是气得不轻。”女儿当时身上散发的那寒气，连她这个当娘的，都受不住。
　　“那孩子，心思太重，只怕要伤了琳儿”她是过来人，自然知道女儿的纠结。
　　“她这性子，怎么就十成十的像你呢？”毓琉璃语带报怨，想到往事，又忍不住狠狠咬她一口。
　　晟诺被她咬的无怨无悔，拥着她的手臂却是越收越紧：“真想告诉她，我们的事。”实在不想女儿和自己一样，犯那伤人伤已的错。
　　“别忘了我们答应过玲珑不说的。何况琳儿那丫头的性子，只怕我们家毓儿是难逃出她的掌心了。”毓琉璃说的十分有把握。
　　晟诺听了这话，失笑，她怎么就忘记了这事了，亲了亲妻子的额头：“幸好，琳儿的性子像足了你呀。”

　　第 35 章

　　转眼，还有两日这一年就要结束了，大雪已停，偏避的小山村也透出了几分迎新的喜气。
　　小炉烧的旺，房中有些宣闹，几个女人围着炉子，叽叽喳喳，林霜母女，脸上挂着相似的笑，不亲不疏，礼貌却不真切，毕竟那些人的心思，她们心里还是明白的，只是，人活着，总免不了交际，来者是客，无论如何，门面功夫还是要做的。
　　听说三年前，共嫁一夫的那对姐妹，带着孩子回来省亲，相识的过来探望，不相识的凑个趣，打着串门子的旗号，盘算着能不能看出些门道，挖出点是非，茶余饭后。
　　“这孩子好相貌，将来一定和她娘一样，是个小美人儿。”小粉团虽被围观，却很有大家风范的保持着笑，引得观者赞叹不已。
　　身为人母，女儿被夸赞，好儿回以浅浅一笑，算是感谢了那人的夸讲，心中却翻着白眼，看着这个身形有些臃肿的中年妇人，终于在记忆的一个小小的角落找到了线索，该称她云二婶吧，好像村中某个铁匠的媳妇，三年间变化还真多，她可不记得，离开前，这人和家里有什么交集，真是变了呢。
　　又听着她们扯了几句，好儿努力的保持着微笑，看着娘亲周旋。
　　却不知，有人在这时候，插了话。
　　“我说，你这女婿也是个狠心的，怎么就舍得你家闺女，这么个才出了月子的女儿家带着孩子独自回门，也不知道陪着护着，要出点什么差子可怎么了得。”三姑六婆们开始扯开话题，果然这话一出，房中原本呱燥个不停的人，收了声，安静了。
　　“家里事多，他抽不得空，何况还有阿晋陪着呢。”好儿稳稳当当的开了口，答的从容，将那早就想好的说词说了出来。
　　“你们这两个孩子，自小就感情好，姐妹同嫁倒也算得上一件美事，互相帮称，将来也没人敢欺负。”另一个不太熟识的访客接了话，在她看来，这家两个女儿，大的那个性子木讷，从小又被当作男子养，虽说长得倒可算是秀气斯文，可不像是个懂得讨丈夫喜欢的人，小的那个，长得得可算是天姿国色，可花无百日红，再好看，日子久了，终究只是一个带着残疾的女人，两人嫁了同一人，也算是互补，有照应。
　　这话无论是好意，还是无心，总之聪明如好儿怎会听不出那话中含义，心中咬牙却只能继续笑脸相对，扬眸似有若无的瞥了眼紧闭的门，她开始有些妒忌那个本该陪着她一起面对这些三姑六婆，此刻却在山上逍遥的人了。
　　已被爱人记恨的人，此时全然无知。
　　背着木制弓箭，带着狼皮绒帽，裹着厚实的棉袄，踩着长靴，一老一少行走在山野雪地中。
　　积雪过了脚踝，父女两人却走的并不吃力，反而有越走越快之势。
　　秦默大清早就把女儿叫起来，拉着她一同进了山，说是要打点野味回来，过年好多加几个菜，其实不过是提前知道今日家中有客，寻个借口，拉着女儿陪自己躲避。
　　冬季并没有太多的猎物可供选择，运气好，能遇上野鹿，野猪，要运气差，连只野兔也打不到，好在他们的本意也并不全然在此，无非是为了回味一下，过去一同狩猎的美好记忆。
　　跟在阿爹的身后，秦晋望着他高大厚实的背影，她还清楚的记得，儿时，阿爹牵着自己的小手，带她入山教她打猎，手把手的教她拉弓，兴起时，一把将她高高举起，稳稳的放在那宽厚的肩上，大步向前，爷儿俩一同哼着那不成调的小曲，是何等的快乐，自在，如今，虽不能再像儿时那般，可她还是能够感受到童年时感觉。
　　走了好一会，脸都冻得有些麻了，秦晋不自觉的抽了抽鼻子，嘴里吐出热气，白蒙蒙的一片。
　　秦默听到了动静，停下脚步，回过头看了看女儿，嘿嘿一笑，从腰上解下酒袋，扔给女儿：“怎么，去了江南几年，就抗不住这天气啦。”不忘调侃她几句。
　　哈了口热气，把手暖了暖，用力拔了木塞，秦晋也不客气，仰头就是一大口，身子顿时一个激灵，这酒刚入口透着冰凉引得人哆嗦，可刚一下肚却能够瞬间将胃烧起来，倾刻间，人就暖了，正是她特意带回来的百日醉，阿爹被娘亲管的紧，想来是前几日喝的不过瘾，这次特意带上山，以便躲过家中眼线，趁机偷着喝上两口，“阿爹要喜欢，回头，我托人再捎些来。”说着笑盈盈的将酒袋递还。
　　秦默听了这话两眼放光，果然女儿贴心，连喝几口这才放下，眼球子一转：“可记得，托人捎带时，提醒那人，别让你娘知道。”
　　秦晋点头答应，心中却觉得要瞒着娘亲，只怕是难了，阿爹惧内呀，和她一样。
　　看着那傻孩子几乎藏不住的直白表情，秦默心中感慨，这老实孩子真是一点也没变，想来也没少让好儿那鬼丫头管着。
　　喝了酒，人暖了，继续迈开了步子，寻找猎物。
　　又走了一会“阿爹，你看。”秦晋指了指不远处那小巧的足印，眼睛一亮。
　　顺着女儿所指，秦默也乐了，这是鹿蹄子，大喜，看来今儿没白来，“走。”
　　两人跟着蹄印，一路向西行，终于在林子里看到了一头寻食的母鹿，很有默契的点头示意，装上了箭拉开了弓，轻声轻脚，慢慢靠近。
　　屏住气，弓已能张满，秦默瞄着猎物，等着最佳时机，眼看着猎物越来越近，越来越清晰，正要放手，原本安静的母鹿却突然像是受了惊吓般，飞快的向林子深处跑去，定睛一看，它身后还跟着一头小的。
　　咦？看到那插在雪地中，露了尾羽的箭，秦默皱了皱眉，心中了然，回过头，看着努力装作无辜的女儿，嘴上不说，却瞪了她一眼。
　　知道瞒不过阿爹，秦晋嘿嘿一笑代过，走上前，从雪地里拔出那支故意放空的箭，回过头眼中透着歉意，许是有了雪儿，在看到那跟在母亲身后的小鹿时，心软了，那杀手她是怎么也下不去了。
　　眼看着到嘴的肉跑了，秦默摇了摇头，却也无意责怪女儿，大步走上前去，拍了拍女儿的肩：“走，今儿非要带些好东西回去，不能让那娘儿俩笑话了。”说得颇为豪气。
　　“嗯”重重点头
　　另一头，秦家小屋
　　就在好儿最后那一点耐心将要告罄的时候，她的宝贝女儿终于十分配合的开了口，放声吟唱，于是她的娘亲那快要皱起的眉，松了。
　　小娃娃哭了，孩子的娘亲和姥姥自是围着她打转，孩子尿湿了，想问的都问了，该答的也答了，看来挖不出什么东西了，房里的女人们也没了兴致，算了算时辰，一个个寻个借口告辞回家。
　　待屋子里只剩下了祖孙三代，好儿这才松了一口气，给自家宝贝换了尿布，重重的亲了那小脸一口，夸赞：“我们家雪儿，哭的真是时候。”也不知道是不是听懂了娘亲的话，收了哭势的小东西竟轻轻，啊！了一声，逗得房中那一对母女露出几乎完全相同的笑。
　　门帘子掀开，小人跑了进来，在外野了一天的男孩跑进了房，“娘，二姐。”乖巧的打了招呼，咧着嘴扬着无比灿烂的笑脸，只是那白净小脸上的几道泥渍好不显眼，没能跟着爹爹和大姐上山打猎，又不想留在家里跟着娘亲和二姐陪着那些烦人的姑婆，偷着拿了姐姐给买的糖球，在外野了一天的秦康，只到肚子叫唤了，这才想到回家。
　　看着那一身脏的儿子，林霜顿觉无力，这孩子无论怎么管教，就像是那山林里的野猴子一样，皮得管不住，不由再次感叹，幸好雪儿是女娃，女儿将来不用受这份罪，狠狠的瞪了他一眼，不等他靠近雪儿，便急急阻了他的脚步，细闻之下，皱眉“哪儿去了，弄了一股子酸味。”
　　“嘿嘿”抓了抓头发，傻笑混过，这姓秦的果然一个调调。
　　实在不愿这臭小子脏了屋子，林霜只得拉起了儿子，带出去清洗。
　　好儿看着弟弟惨兮兮的被娘亲拎了出去，对于娘亲深表同情，回过头伏下身子，看着那香喷喷的小宝贝，先在那可爱小脸上亲了一口，再小心的拉起那双软软小手，放在嘴边：“雪儿长大，可不能像你小舅舅那样哦。”为她和阿晋的将来，有必要做早期教育。
　　秦晋回院正遇上娘亲抓着小弟，进屋就听到这句，不由失笑，快步走到妻女身边：“她那么点小，怎么可能听得懂。”完全没有意识到自己的危机。
　　“你怎知她不懂，我们家雪儿可聪明着呢。”把小手放下，为孩子盖上了被子，好儿慢悠悠的坐起，转身，双手环住秦晋细瘦的腰，脸埋到了她的怀里。
　　嗯？察觉到了心上人的异常，秦晋急忙反手将她搂紧，低头小心询问：“怎么啦？”
　　“累……”尾音拖得长长。
　　听出了语气中那十足十的撒娇，秦晋福至心灵，“被那些人恼了？”
　　“嗯”这回音调里带着浓浓的控诉。
　　低下头，轻吻着怀里人的发旋：“委曲你了。”
　　用力点头，就是不抬头看她。
　　意识到自己的错误“是我不好，再没下次了。”全然没有了丰收而归的得意，秦晋此时反省的认真。
　　听到那人的保证后，心头那一点点怨气散得无影无踪，仰起头，嘟着的小嘴，玉指在心上人的脸上轻轻划动，秋水般眼眸中透着明显的诱惑，：“这可是你说的。”
　　喉咙动了动，秦晋被眼前那绚丽影色迷了眼，两眼死盯着那半启的小嘴，完全挡不住眼前美色的老实人，连点头都忘记了，低头便想采撷那红果。
　　呃……却在将要触碰时被那偷着爬到胸前的小手推开了。
　　
　　还是被罚了。

　　第 36 章

　　朔州，晟家大宅。
　　原来十分静净的院子，如今天热闹非凡。
　　小厮丫头们忙里忙外，伺候着特意赶来拜年的另几房主子们。
　　女儿女婿们陆陆续续全都到齐，西厢客房住了各满满当当。
　　相较于外头的吵闹，东厢上善阁书房倒是一处清静地。
　　听完女儿的话，晟诺手抚着额，难免有点心灰意冷，她只是一介商贾，也从没有那所谓的野心，可偏偏当权者就是放不下心，不是不知道其中厉害，可她和璃儿是夫妻，玲珑又是璃儿堂姐，再怎么避闲也免不了让人猜忌，避不了，倒不如团结一致，只是，民不与官斗，何况他们的对手是那掌握最高权利的人，如今，青州，朔州生意多处受制，那督察赶在年前到永州，看来那上位者是想要再进一步了。
　　是家产重要，还是家人重要，晟诺明白，盛极则衰，钱没了总有法子再赚，人没了就再也找不回了，倒不如散去些，护得亲人周全。
　　想着那几个打着拜年，想着分家产的家人，或许……
　　“看来这年一过，就要散财了。”晟诺心里有了主意。
　　眼珠子微微一闪，晟毓立即明白了话中深意，不由得有些不甘心：“若是如此，岂不是如了有心人的意？”
　　晟诺明白女儿的心思，若是当年，只怕自己也不答应，可如今，她不再是那个血气方刚的少年，岁月磨去了她的棱角，让她看得更通透更明白，也让她懂得了，什么才是自己真正需要珍惜爱护的，“毓儿，有时为了得到真正想要的，就必需要舍和放弃一些，太执着只会失去更多。”语带双关，她是有心提点，只是不知道那孩子能不能想明白。
　　显然，晟毓没能听懂话中深意，心中的不愿在脸上写的清楚。
　　晟诺暗自叹息，正要再说却想到了另一件事：“毓儿，你母亲今早到了，你还没去请安吧。”
　　晟毓突然听到爹提起这事，眸心划过一丝逃避。
　　“毓儿……”刚开口，却被晟毓抢了话头：“一会我就去。”
　　将她眼中的敷衍看得明白，晟诺也不知说什么才好，这事她对姐姐有亏欠，原本过继并不是什么大事，大户人家膝下无子从姐弟中过继一个也不少见，但别人过继是为了继承香火，她却是为了让璃儿开心，所以，舍了家中众多男孩，唯独选了这个从小与璃儿的女孩。她们夫妻将她视为亲女，对她百般疼爱，吃穿无一不是最好的，连请来授课的夫子都是千挑万选，她们觉得无妨，却忘了在北方那重男轻女根深蒂固的思想，女子身份低下，不过是生养的工具，一个过继的女孩怎么受得起如此宠爱，眼红的，不敢明说，背地里却嚼起了舌根。
　　因为是女孩子是没有人要的赔钱货，爹娘不要才会被过继。
　　从小就被护在掌心的孩子，却不擅表达的孩子，将听到的一切藏进了心里，待大人们察觉时，阴影已被深深的种下。
　　不是没有开解她，只是有些事就像是被命运捉弄一般，当夫妻两人特意带着她去青州，想让她明白过继并非生母不爱，反而是想让她过上更好生活时，晟芸生下了儿子。身为正妻，能为相公生下儿子，传接香火在那十分传统的家族是何等的大事，所有的注意力全集中到了那生新婴儿身上，那些伤人的话在年幼的晟毓眼中得到了无声的证实。
　　恶性循环还在继续，经过此事，晟诺琉璃对她越发的爱护，她却越发的对亲生父母失望。
　　只是，晟诺只知其一却不知其二，晟毓并不是一个不明白事理的人，随着年纪的增长，事业的发展，她对当年被送走之事也慢慢的释怀，甚至开始明白了母亲的苦心，也正是这样，她才会主动去北方探望，天从不人愿，偏偏让她亲眼看到了那件惨事，母亲当时那句无情的话，深深的刺痛了她，每每想起就觉得心寒，本能的，她对于母亲有了抵触，抗拒。
　　谁是谁非，只能说一句，造化弄人。
　　出了书房，晟毓磨磨蹭蹭的向西厢房走去，虽心中百般不愿，但既然答应了爹爹，就要做到，可真的不想去呢。
　　负手，站在园中，雪已停，空气中透着凉，自来到朔州后，全是那不顺心的事，好在那人没跟来。
　　伏下身子捡起脚边的小石子儿，手一扬，划了一个小小的弧度，落在那结了冰的小水池上，继续向前擦出一条细线，最终停在了那池中央，四下看了看，又找到了一粒，这次用心瞄了瞄，第二颗又飞了过去，同样的落在冰面上，轻轻滑过，缓缓停在了前一颗的边上，没有达到预期的效果。
　　低下头再要找，却听到“噗”的一声，不知从何处飞出的石头，砸在了冰上，将留停在的上石子撞开。
　　晟毓心中一动，转过头，熟悉的身影印入了眼中。
　　美人似没见到她一般，又捡了一块，扔了过去，这一次冰面被砸出了一个小坑，溅起点点冰屑。
　　暗自叹了口气，晟毓走到了她的身边，余光扫到了那双冻的有些红的手，难以自控的将它拉起，低头小心的帮她抹去指尖的泥垢。
　　唐琳抿着嘴，那些早已想好质问她失信的话，却怎么也说不出口。
　　将泥渍细细擦去，刚要松开，却被反手握住。
　　不等晟毓开口，唐琳抢先说话：“我还没住处呢。”
　　脑子停了半拍，两边的厢房被那些亲戚住占满，偏远些的客房，怎么舍得让她去住，思来想去，也只有一个地方了，又是喜欢又是无奈：“走吧。”刚转身，身子一颤，看着那从门洞走来的人，慌忙的抽回了手。
　　手空了，心头重重一缩，唐琳碎齿轻咬，顺着那僵直的身子望去，一个中年的妇人缓缓走来，走到两人身前，便停下了脚步，慈爱一笑，处处透着温柔：“毓儿。”
　　晟毓没想到会在这里遇上母亲，十分心虚，生怕被看出些端倪，暗自稳了稳心神，恭恭敬敬的行了礼，叫了一声母亲。
　　母亲？唐琳听到这称呼，上前一小步，站到晟毓身边，仔细打量了起来，这还是她第一次见到毓儿的生母，暗自比较了一番，两人就外貌可说有七八成相像，只是眼前妇人一看便知是个性情温婉的人，而毓儿眉宇间却是多了一份锐气，形似却神异。
　　晟芸听到女儿的称呼难免有些失落，这孩子再不肯称自己为娘，侧目看到站在女儿身边那个漂亮的女子，心下有些好奇：“这位是？”
　　晟毓这才想到了唐琳，忙介绍：“她是琳儿，玲珑姨的女儿，就像我妹妹一样。”
　　妹妹！唐琳听到这十分刻意的称呼，胸口如同被刀锉了一般，转过头，怒气却在看到晟毓那闪烁不定的表情后，强行压下了，这神情是她从不经在毓儿脸上看到过的，紧张逃避还带着害怕，她这是怎么了？
　　“是玲珑的女儿呀，真是和她的娘亲一样的漂亮呢。”晟芸看着唐琳，虽然只是很久以前的匆匆一面，但那个有着绝代姿容，却十分自信强势的女子，还是一直留在她的心头。
　　那和谒的笑容，诚心的赞美并没有让唐琳觉得高兴，反而让她觉得心疼，母女连心，可眼前的这位母亲，完全没有察觉到自己亲女的异常。
　　入夜，房内灯火通明，窗外寒风刺骨，房内却温暖如春。
　　小炉内插着一支宁神烟，晟毓伏身在床边，亲手整理着被褥，内侧铺的是全新莲云蚕丝被，薄薄一床却暖和却不压身，自从有心避嫌后，两人同床而眠的次数寥寥无几，即使同塌也不曾同被，虽然常常睡时分铺，醒来共枕，但那别扭的人还是宁可自欺。
　　打点完毕，走到暖炉边，取铁钩拨了拨炭火，再次确认那正洗浴的人，回到房中不会感觉冷。
　　唐琳洗完澡，吩咐了伺候在外的小丫头重新准备热水，然后由着直接连通内室的侧门回到房中，进屋就闻到了那淡淡的檀香，抬眼，晟毓正坐在桌边看书。
　　缓缓从她身边走过，来到梳妆台前，坐到小圆凳上，取了早已摆放着的干净毛巾，轻轻擦着湿发。
　　晟毓手拿着书，目光有一下没一下的飘落到那忙着打理三千青丝的绝色佳人身上，满脑子都是适才擦身而过的惊鸿一瞥，如墨般漆黑闪亮的乌发甩在另一侧落在胸前，露出那一段如冰雕玉琢般的颈，水珠沿着发鬓，划过那段晶莹没入了锦丝里衣，这样的美景并不是她第一次见，但每每都引得她无法呼吸，深吸一口气，将目光完全集中在手上那全然进不了心的黑字上，强压下走上前为她擦拭的欲望。
　　将湿发擦干，取了一边的玉梳，唐琳一边打理着那及腰的长发，一边透着铜透看着傻捧着书却不曾翻动一页的人，“在想什么？”
　　像是被人抓了现形一般，晟毓一阵心虚，故做无事的将手中的书放下，“没。”垂眸余光在桌面上轻轻一扫，“琳儿，初一拜完年，我就送你回去吧。”
　　停了手上动作，唐琳转过头，瞪她：“这么急着在我走？”
　　叹了口气，晟毓摇了摇头：“你这么聪明，怎会连这点也看不出？”只怕这年一过，少不得为家产之事费一番口舌，爹爹已经起了分家的念头，自己这身份尴尬，这些年也没少让他们拿了当作话柄，都是长辈她也不能顶撞，倒不如先行避开，回永州为将来早做准备。
　　听这话，唐琳忆起晚膳时所见所闻，那些夹枪带棒的眼神，不怀好意的窥视，还有那个和毓儿年少时长得有几分相似的少年，那位母亲看儿子的亲昵，比之在院中看到的温柔，天差地别，虽然知道毓儿的身世，却从不曾想到亲生母女相见会是这般情景，难怪毓儿会那么的疏离表情，只怕自己若是处在她的位子，也会想要逃避吧，可是，为什么她的眼中还写着惊恐呢？想到此处，心中实在困惑：“毓儿，你对你母亲……”话一出口，那人表情就僵了。
　　“怎……怎么？”强压下心中的不自在，晟毓看似随意的应着。
　　“你……怕她？”有些犹豫还是将心里的话说了出来。
　　“……没，怎会。”晟毓头一次对眼前这人竖起了高高的盾：“只是不太亲近，陌生罢了，水该准备的差不多了，你早点休息，我去洗漱。”不等她再开口，煞有介事的起身，快步向浴室走去。
　　果然……
　　将手中梳子放下，唐琳突然觉得这次不听娘亲的劝告执意追她到朔州是作对了，从小被她宠着，捧着，她总是包容爱护着自己，从不在自己面前流露出弱态，可这次不同，从不知在自己看不到的地方，她隐藏了那么多，心头又一次浮起了淡淡的痛。
　　走到床边，这死心眼的人。
　　将两床被子调了个位，紧紧裹住身体。
　　“与其强逼着她承认对你的感情，倒不如多去了解她，懂她，看清她。”
　　还是娘亲说的对呢。

　　番外

　　无形的线
　　寒风瑟瑟，晋州军营，那五千铁骑军却十年如一日的操练着。
　　手持长枪，一身银甲的少将，骑跨在那全身黑亮无一杂毛的骏马上，冬日阳光照射在那笔直的身姿上，泛着淡淡光芒。
　　耳边充斥着震天的吼声，这是给敌人的威慑，亦是给百姓的安抚。
　　紧抿着唇，眼中透着与年纪不付的沉着，商睿的脸上刻着坚毅。
　　十九年前那场浩，大商最强的前锋营失损了过半的将士，杀场神勇的晋王丢失了心爱的长女，这就是一时松懈的代价，即使王爷亲自带着铁骑军踏平了蛮子的部落，还是无法得知才出生不久的小郡主是生是死。
　　这便是教训，从进入军中，穿上战袍的那一刻起，他不再是提督家的大公子，他和眼前这些人一样，是时时准备着为国捐躯的战士。
　　操练完毕，商睿并没有回军帐休息，骑着马独自来到了离军营外不远的一处山坡。纵身下马，走到那块他常常独坐的石头前，伏身轻轻的扫去石上的薄雪，垫着披风坐下，从怀中小心取出那封出操前收到却还来不及看的信，小心的撕开封口，取出那薄薄几张还带着些他身上暖气的纸，细细的读着。
　　反复看了两遍，重又将信折好拿在手中，商睿淡淡了吐了口气，信和以往一样，话不多，却句句透着关爱，暖着人心，只是他想要的不是这如同姐姐对弟弟一般的爱护之词，他更想看到的是一个女子对她未婚夫婿的思念之情。
　　有些没落的起身，抬头望着南方。
　　第一次听到毓儿这两个字，他才四岁，印象却十分的深刻。
　　两岁大的琳儿头一次到他家中，那是他的表妹，长得肉乎乎却十分漂亮，眨着水汪汪的大眼睛，像是画里的童子一样，从没见到过这般可爱的小娃娃，有些好奇，想接近又有些害怕，犹豫好久，趁着大人们不住意，手指轻轻的戳了戳那白嫩嫩透着红，像桃子一样的小脸，可谁知指尖才碰到，她便哇的一声哭了起来。
　　哭声引起了家长们的注意，商睿更是被吓的涨红了脸，两只手紧张的偷藏到了背后，喃喃的一句话也说不出。
　　毓儿，毓儿，他听到她边哭边叫着，任长人们百般哄劝，却不肯停。
　　再哭就见不到毓儿了，久劝不住，姨姨蹲在她身前，一脸严肃的说出了这么一句。
　　顿时哭闹声不见了，小鼻子不停的抽着，瘪着的小嘴写满了委曲，泪却硬生生的止住了。
　　“你这孩子，就只知道毓儿那丫头。”站在一旁的舅舅将她抱起宠爱的护在怀里，嘴里却忍不住嘟囔着。
　　好奇，那个叫毓儿的丫头会是怎么样的一个人？他记在了心里。
　　见到真人却是在一年之后，爹爹调任，娘和他被送到了江南舅舅家暂住。
　　原来她叫晟毓，那是一个比自己大不了多少的漂亮女孩，穿着杏色的长裙，她并是不是什么丫头，而是琳儿的表姐，和想象中的完全不同，她安安静静的站在厅堂中，规规矩矩的向长辈们行礼，就连笑也是斯斯文文，和他见过的堂姐并没有什么区别。
　　可横看竖看，也找不出有什么有特别的地方。
　　“毓儿，毓儿”记忆深处的呼唤声响起，商睿抬头，看到了从内堂急急跑出的表妹，似完全看不到他人一般，小人直直的跑到那女孩的身前，小手自觉的抓住的她的指，仰起小脸，讨好的笑着。
　　顺着琳儿的视线，他再次望向那个女孩，他眨了眨眼。
　　不同了
　　自那以后，他总爱偷偷的站在不远处，悄悄的看着，她们俩人在一起时总手拉着手，琳儿爱跑脚下却不稳当，毓儿总小心的跟着，护着，难得一两次疏忽大意了，琳儿摔着了，她总是紧张的扶起她，小心翼翼的为她察看，哄着劝着，用丝帕为琳儿擦去泪珠子，要哭闹的凶了，她还会在那小脸上亲上一口，每每这个时候，那个爱哭的小人就安静了。
　　随后，那暖暖柔柔的笑就会显现在毓儿的脸上。
　　他喜欢那样的笑，有些像娘亲，却又有些不像。
　　每每看到这样的笑，他就不由得有些妒忌，好想，好想她也会这样对自己笑。
　　时间长了，他和她的距离又近了一些，不再像刚入府时，那么的陌生疏离，有时候，他也能够和她们一同并肩走在小园里，有好吃的毓儿也总会留给自己一份，他喜滋滋的尝着点心，却总被琳儿狠狠的瞪。
　　他不在乎，心里还有些小小得意。
　　每日，他最快乐的时间就是在无为阁的那两个时辰，那儿是他与毓儿上课的地方，教书的夫子是个长着山羊胡子的老夫子，说话时总是文邹邹摇头晃脑的，桌案上总放着一把长长的戒尺，却像是摆设一般从不曾用过。
　　毓儿和他隔桌而坐，一同跟着夫子念书，一同写的功课，只有在那段时间，那无时无刻粘在她身边的小人才不会出现。
　　他喜欢偷着侧过头，看着毓儿，她听的专心，工课也做得认真，每每夫子夸讲她时，总是谦虚的应答，可眼睛却透着亮，偶尔她也会注意到自己的目光，回过头，给他一个笑，淡淡的，却比最初亲近了许多。
　　又近了一步呢
　　或许有一天，他也能够得到那样的笑容。
　　只是，那霸道的小丫头总是不停的破坏他的美梦。
　　不到半年，他和毓儿之间就多了一张小桌，隔了一个小人。
　　他的目光不再能够那么的直接。
　　而那个向来专心的人，似乎也开始慢慢分心了，只是她的目光总落不到自己的身上。
　　时间总是不知不觉的流失，他们悄悄的成长着。
　　但有些东西却似乎一直没改。
　　并肩而行时，她们俩的手总是牵着，遇上高兴的事，琳儿抱着毓儿，甚至会直接在她脸上亲上一口，心情不好时，她总是带着宠溺的笑哄着那个无理取闹的小鬼，丝毫看不出不耐烦。
　　学了礼仪，懂得了男女大防，像是一条无形的线，将他和她们隔开，他无法和琳儿一样与她亲密。
　　而他，却只能看着，看着她们俩。
　　别急，这只是暂时的，他看着琳儿得意的脸，一次又一次默默的对自己说。
　　娘说了，他和毓儿定了亲了，等长大了，她就会嫁给自己，就像爹和娘一样，成了亲后，他和她会永远在一起一辈子都不分开，就他们两人。
　　到时候，到时候他就可以牵着她的手，亲她的脸，而琳儿却只能看着，想到这里，他心就扬的高高的。
　　暗自留心着她的每一件事。
　　他知道她不喜欢吃甜的，他知道她总会在琳儿不在的时候看书用功，更让他高兴的是，她喜欢下棋，而急性子的琳儿却没太大兴趣。
　　投其所好，他背地里跟着娘亲学习，借着机会与她亲近。
　　他和她之间越来越近了，闲来无事时，她也会主动约他下棋，除了学业外，他们之间有了更多的共同话题，这让他窃喜良久。
　　那一年冬天，他花了大心思，从娘私藏的棋谱上看到了一个极妙的珍珑，急不可待的找她研究。
　　果然，那局棋完完全全的吸引住了她，看着她皱着眉，偶然想到解招时，嘴角勾着笑，他静静的看着，欣赏着。
　　“毓儿，下雪了。”
　　“嗯”
　　“下雪了。”
　　恋恋不舍的将目光从棋盘上移开，她抬头看着不知何时到来的琳儿：“再过会，快能解开了，解开了就陪你看。”
　　“你就知道下棋。”
　　“听话，就一会。”
　　哗,棋盘落地，黑子白子散落在地，显然，琳儿在她面前从不知道收敛她的脾气。
　　“你胡闹什么？”头一次，他看到她大声的吼她。
　　“你不守信，你说好的。”
　　看着琳儿怒气冲冲的背影，高睿心中有着莫名喜悦，转过头，看到她失落的眼神时，才生出来的那份胜利感觉然不见了。
　　她脸色铁青，僵直的站着，紧紧的咬着唇
　　“还是找找她吧。”虽然不愿，但他却只能开口
　　“嗯，你在这儿等着”没有犹豫，话声未落，人已快步向外走去了。
　　只是，他又怎会独自留下，远远的跟着她，看着她一个院子一个院子的找着，步子越走越急，好几次都险些摔了，不知为何，他没有上前追，却仍旧只是远远的跟着，看着，有一种莫名的感觉在心底爬升。
　　终于，她找到了琳儿，他却不想只是站在远处。
　　不等走近，他却被眼前所发生的一切惊到了，眼睁睁的看着毓儿将琳儿向后推，随后冻着薄冰的湖水发出了响声杂夹着那声惨烈的叫喊，岸边只剩下了一个人的身影。
　　他冲了过去，及时拖住了想要跟着往下跳的小人，回过头，湖面已看到不任何踪影了。
　　“商睿你果然在这”
　　“郡主怎么来了？”回忆被打断，转过头，匆匆将手中的信塞入怀中，商睿看着骑着白骏马一身戎装男子打扮的十六岁少女。
　　“说了多少次了，叫我岚儿。”李岚拉住缰绳，跳下马背，走到他身边。
　　有意识的小退了一步，拉开了有些紧的距离：“郡主有事吗？”商睿依旧恭敬。
　　见他冥顽不灵，一跺脚，李岚强压着心口的怒气：“父王说，再过三月，你就要离开了，可是真的？”
　　坦然的点了点头
　　“不……再回来了？”
　　摇了摇头：“自然不是”三年的军旅生涯，早已让他改变了从军的初衷，只是有些话还是要说得清楚明白才好：“想必王爷告诉郡主了吧，此次回去，是为了完成我自幼就定下的亲事。”
　　“你……你明知道……”
　　“郡主”打断她要说的话，商睿别过脸：“她是我自幼就认定的妻。”
　　“你……你会后悔的”跃上马背，狠狠的抽了马尾一鞭，就如她那的性子，来去如风，却错过了商睿眼中的那一份歉疚。
　　看着那绝尘而去的人，商睿再次望向南方
　　你可知，当年你平安无事我是多么的欣喜
　　你可知，第二年离开回到青州我是多么不舍
　　你可知，十五岁从军只是为了将来能够配上你这毓家的当家人
　　你可知，我多么害怕……

　　第 38 章

　　夕阳西下
　　离着秦家小院不远的几棵大树下，一条长长的缰绳松散的拖落在泥地上，一头栓着树杆，一头系着黑马。
　　似乎是察觉到了来人，马儿急不可待的踩着蹄子，鼻息间打着响，急急向前跑了几步，那缰绳瞬间便拉紧了，行动受了阻，终化作一声长长的嘶鸣。
　　秦晋闻声，快步的走到它面前，将手中提着的木桶子放下，拉着它退了几步，手轻轻的摸了马鼻以作安抚，”阿爹说过，马和狗一样是有灵性的动物，它们听得懂，嘴里的话，如同哄劝孩子一般：“饿了吧，让你等久啦。”
　　秦家院子小，一时安置不下这么个大家伙，秦晋也只得暂时把它栓养在离子院不远的几棵大树下，有树挡风这地方相对还暖和些。侧过头，看到那条原来覆在它身的旧毯子，远远的落在地上，不用想也知道是这不知好歹的东西做的好事。
　　这马车是从驿站租借来的，那车把持临行前，千叮万嘱，可能不委曲了他的宝贝，秦晋一路上小心，不求快只求稳，也没怎么鞭策，几日相处这马儿与她越发亲厚了些。
　　果然，在她的安抚下，原本躁动不安的马儿安静了下来，眼神也柔了几分。
　　从木桶中抓了一把特意参了些玉米和胡萝卜的糠粑，递到它嘴边，果然闻到了气味，这大家伙老实不客气的凑了过来，略贪婪的舔食着。
　　鼻息喷着热气，有些冰凉的舌头带着湿，舔在掌心有些痒，等它吃完了这把，秦晋将木桶放在它面前，又跑去将系着的缰绳松了，尽量让它能够舒服的享受美食。
　　看它吃的欢，不由一笑，想到刚来时，康儿贪新鲜，每每她来此喂马，总乐呵呵跟在她身后，还吵着非要骑着玩，马没上鞍看他骑在背上不安省，自己没少担心，那马儿也被他闹的不踏实，今儿那小鬼头总算是失了兴趣，这才得了几片刻安宁。
　　拍了拍手上粘着的污物，走到一边，望向了远方，冬季日头落的早，不舍离去的夕阳用最后的余热将那天边的云彩烫成了红色，天空一片暗紫。
　　很漂亮呢。
　　有意无意的将眼前看到的一切，与在永州看到的作着比较，在那儿视野远不及这里宽阔，无论你头抬的多高，目光放得多远，眼角的余光总能看得到那屋檐的边角，像是一副装裱好的画，虽在条条框框之中，却别有一番味道。
　　算算日子，过的真快，已经十五元宵节了呢，明儿就是启程回永州的日子了，细想来这些日子的点点滴滴，也该满足了，若不是大小姐亲自开口给了这几天假，恐怕也无法与分离三年的亲人有这么些日子的聚首。
　　远远的看着那银白色的山，望着那炊烟袅袅的小村庄，原本这一切都是她最熟悉的，可隔了三年，回头再看总有一些陌生的感觉，似乎山不再是那山，河也不再是那河，不知为何，她每晚入睡前，总不自觉的想起永州那小小的院子，亲手搭建的鸡舍，还有那暂时寄养在大娘家的小黑。
　　若非这数日的离开，她也不知自己竟对那处处繁华的地方已然有了深深的眷恋。
　　儿时她以为这辈子都会住在脚下的这片土地上，永远不会离不开这片山庄，却没有想到有朝一日，竟然会带着爱人走出这无尽山脉，在别处建造属于自己的家园，有了新的开始。
　　初到江南时，一切都是那么的新奇，与这里的安宁清静不同，她看到的是栉比鳞次的屋舍、人潮拥挤的街道，全新的地方，陌生的环境，她们却一点点的在那里扎下了根。
　　三年互相扶持，不离不弃，一步步走的缓慢而又艰辛，可再苦再难给对方的永远是不变的笑容。
　　回想过往，那不算久远的记忆涌上心头。
　　第一年的新春是怎么过的？
　　那时带出来的钱几乎全花在了租借小院和好儿的药材上，连给家里捎带年货的钱都挤不出来，形势所逼，他人在这节庆的日子一家团圆静迎新春，她却贪图那比平常日子多一成的工钱，跑去如意楼打短工，每日从早忙到夜晚，等店打了洋，可以下工时，街上连个人影都没了，为了能早些赶回去，抄近路走那漆黑一片的阴冷小道，虽然有功夫底子，但走在那路上，总让她背后发毛，心底发寒。
　　好在，当她踏入房中，所有的恐惧与疲惫，总会被那桌上冒着热气的饭菜驱得无影无踪。
　　就这样，直到过完十五，她才缓过劲来，老板赏识，问她可愿在那儿长作，她却毫不犹豫的谢绝了，虽然在商行工作，每日早起，事也粗重，可她却怎么也舍不得让家里的那个人，每晚坐等。
　　那年的元宵节过得简单却十分的快乐。
　　那晚，好儿边将她在路上偷摘回来的几枝腊梅插入水瓶，边调笑着爱人学坏，竟做了那采花贼。
　　那晚，抱着爱人，你一口我一口的分享着老板相赠，却因为揣在怀中压得有点变形的点心。
　　那晚……
　　想到此处，耳根子不禁烫了起来。
　　嘴边勾着笑，好在第二年，虽然清贫却比头一年强了很多，家中只有两人，稍显冷清却不寂寞，难得闲暇却是彻彻底底休息了一回，足不出户每日窝在房中，直到十五才踏出了院门，又到元宵佳节，却是真真正正体贴到了永州的热闹，白昼为市，夜间燃灯，舞龙、舞狮，放灯，猜迷，德昭寺周围的两三条街都被挤得水泄不通，一路牵着好儿的手，小心翼翼的护着，提心吊胆生怕她被撞着碰着，看她一路走得辛苦，好几次忍不下去想强行带着她回家，却最终在她坚持中放弃，那天用了多久才走进德昭寺，又排了多久的队才求得那两道祈求平安康健的符纸已记不清了，可那个回到家后，几乎几天下不得床的人儿，无比开心说来年一定会更好时，那夺目的笑容却烙在了心底。
　　她说的没错，她们的生活一年比一年美好。
　　喂完了马，返回屋中，小桌上醒透的糯米团放在大盆中，一甜一咸两种馅料分别放在两旁，这一家人饮食习惯以姓而分，秦家三人好吃肉食爱咸，林家母女却偏爱甜味。
　　两母女熟练的做着汤圆，用手揪一小团湿面，挤压成圆片形状。用筷子挑一团馅放在糯米片上，再用双手边转边收口做成汤团。为了区分甜咸，肉馅的汤圆还留一个尖儿，有些像桃子。
　　秦晋自知帮不上手，独自走到床边，女儿在床上睡的正香，生怕吵着孩子，她安静的坐下，目光自觉自主的粘上了佳人，默默的看着因她进屋而明显分了心的好儿。
　　偶尔妻子也回头相望会心一笑，却总引得娘亲满是宠爱的白眼。
　　每当这时，她就好似在冬日里喝了一口热茶，直直的暖了到心底。
　　于是一个小小的念头在心里发了芽，随后飞快的成长膨胀，最初的理想也渐慢的变大，眼前像是出现了一幅画，依旧是新春佳节，还是合乐融融的一家人，娘亲和心上人忙着为全家做吃的，捣蛋的小鬼头逗弄着小黑，阿爹笑呵呵抱着雪儿，只是，那背景不再是这自幼成长的地方，也不是永州那间小小的屋子，而是一间更大的庭院一个全新的家。
　　几间大瓦房，再加上一个大大的院子。
　　兴许那院子里还应该有些别的什么。
　　秦晋开始盘算着。
　　腊梅树，到了冬季，满院飘着那香甜味道，听人说把酒埋在树下，过几年连酒都会带着梅树的香，爹爹一定喜欢。
　　石榴树似乎也不错，上回给好儿买了石榴时，她吃的可高兴了，不知道自家种的能不能结那么大的果子。
　　或者种一棵大些，技杆粗些的树，到夏天一家人可以在树下乘凉，待雪儿再大些，会开口会走路了，给她做个小秋千。
　　想到孩子长大，思绪也偏离了一些，女儿会先开口叫娘，还是开口叫爹呢？
　　从没想过，将来自己的孩子会叫自己爹呢……
　　嘴角越勾越向上，双目直愣愣的放光，完全沉浸在美好未来的人似乎没有发现她的妻子正一步步向她走来。
　　“傻笑什么呢？”包完了汤圆，娘亲赶着拿去下锅，好儿回过头，看着那双目紧盯自己，却明显走神的爱人，缓缓走到她身前，纤纤玉指在那张神游在外的脸上，轻轻的戳了戳，有些恶作剧的将指尖粘上的白留在她的脸上，看着我竟然走神。
　　丝毫没有察觉到爱人的作弄，秦晋回过神，脑海中的图影还未退去，残留的片段与眼前那笑得狡黠的佳人混成了一幅新的画卷，环住她那柳腰，埋首于她腹中，闻着自己最喜爱的香甜气味，有力的双臂突然收紧，恨不得将心上人拥入体内，让她也能看到自己所描绘的一切。
　　努力，再努力些。
　　迟早那画中的一切都会成为现实。

　　第 39 章

　　并未能够如计划中那样，在唐琳到达朔州后第二日便陪她同返，两人又耽搁了几日，虽然唐琳对傅子卿的百般殷勤全然无视，晟毓却早已狠的咬牙，待等到长辈们同意，便急急带着她离开，回到永州已是正月十二。
　　本以为回到家中便可暂时无事，却没想到，唐琳回家当晚，便被毓玲珑禁了足关入了房中反省。
　　晟毓这才知道，原来唐琳跑去朔州找她并未得到玲珑姨的同意，竟然是背着所有人偷跑离家，听到了真相可把她吓的不轻，万般庆幸她一路无事平安到达，想到她为自己竟不顾一切，不由得心生愧疚，自责不已，玲珑姨素来说一不二，想到她大过年要受这等责罚，忍不住把自己骂了个千百遍。
　　当然事实并不如她想象中的那般。
　　毓玲珑虽对自己这宝贝女儿不听规劝，私自离开极为恼火，但她终究是过来人，在情字面前又有几个人能够冷静自制，只是这冲动的孩子却不知她一走了之，引来多大的麻烦，唐决对于女儿不声不响，离家去朔州之事心感疑惑，她费了多大的心思才把这事圆了过去。丈夫向来爱女如命，最好的法子就是先发制人，将女儿禁足，一来可以给她一个教训，二来也可以将丈夫的注意力转移，果然，得知女儿被罚，唐决全然忘记了之前的不满，一门心思的为女儿求情。
　　就这样，直到十五唐琳才解了禁从房中离开，虽是如此，她被关的几日心情却是无比舒畅，娘亲的用心她明白的很，她窍喜娘亲的暗中相助，更让她心花怒放的是，晟毓怕她寂寞，每日变着法子偷溜到她房中相伴甚至夜里也留宿在她住处。
　　这一切不由得让她想起了儿时的岁月，毓儿从小就乖巧稳重，极少做错事，却没少受罚，她总是一味的纵容着自己的任性，却在每每犯了错后，将一切的罪责全数担下，只是娘亲又岂会因为她的袒护而放过自己，其实娘亲的责罚似乎并没那么可怕，虽然被禁足，晟毓也总有法子悄悄的跑进屋子前来相伴，她总带着自己喜欢的零嘴，有时也会带上一本书，随后便坐在自己身边，一页一页的读给自己听。
　　她的声音就像她的人，总是稳稳当当不急不慢，偶尔看到有趣之处却总忍不住先笑出声，惹得自己好奇追问，有时她也会使坏卖关子，由着自己焦急却抿嘴不语，那时自己便使出杀手锏，哈她的痒，惹得她主动求饶也不罢休，于是，受罚成了一件快乐的事，无趣的时光也总在欢快的笑声中飞速的流逝。
　　有多久没有这般亲密无间了，是因为自己长大了懂事了不再犯错了，还是因为她开始学习管理家中事务变得忙碌？
　　又何必自欺，再无法回到从前的无所顾忌，不正是因为她与她之间的那份禁忌。
　　并非不懂得她心中的纠结，正是明白她的害怕源自于对自己的爱，这才让自己无法放手。
　　不想失去她，即使这是一条不归路，也要与她偕手走到尽头。
　　永州灯海，天下闻名，待太阳落山，家家户户无论士族还是平民都会在门前窗外挂上各式花灯，河道上也会放满水灯，远远望去，似人间银河一般。
　　但在往年这样壮丽的美景却始终无法提起唐琳的兴致。
　　和毓儿虽是自幼一同长大，也曾手提着小花灯并肩走在那热闹的大街上，但那都是儿时的记忆早已模糊不清，等她懂得了元宵佳节对情人之间的意义并不亚于七夕时，她们再也没有一起共渡过。
　　每年到了这个时候，分别就成了必然，晟毓要去朔州给长辈们拜年与家人一起守岁，这一住少则十多日，多则一个月，再算上来往两地，为时不短的路程，要赶在十五回到永州与自己相伴几乎不可能。
　　只因为陪她看灯的不是那人，热闹的集会让她觉得孤单，繁华的灯海让她觉得刺眼。
　　可今年不同了，想到此处，不由得喜上眉梢。
　　早早的用了膳食，得到了娘亲的点头，唐琳急不可待的便拉着晟毓出门了。
　　大街上十分的喧闹，处处洋溢着节庆的气氛，歌舞乐声不断，时不时还有花车经过，引得路人驻足观赏。
　　唐琳看着人群中，时不时出现的一对对情侣，不自觉侧过头看了看身边的人，突然松开了之前紧抓的食指，反手将指斜插入她指缝与之紧紧交扣。
　　晟毓心头一突，瞬间所有的感观都汇集在了掌心，那早已熟悉的触觉与温度，不知为何在此刻让她觉得有些紧张，或许也正是因为紧张，她的手不自觉的用多了一份力，指尖微颤，竟能清晰的感觉到脉络的跳动。
　　不敢转头，生怕自己的那份心虚被人察觉，晟毓目光散落在人群中，强装镇定：“人多，抓紧些，一会儿别被冲散了。”
　　“嗯”唐琳顺着她的话，答应的乖巧，趁势挨了过去，半依在晟毓身上，纠缠的双臂完全的贴在了一起。
　　晟毓身子颤了颤脚步一顿，脑子有片刻的空白。
　　“走吧，前面热闹着呢。”没有给晟毓更多思考的时间，唐琳拉着她继续向前。
　　晟毓举步为艰的跟随着佳人的脚步，她只觉得自己的耳朵烫得快烧起来了，恍惚间有一种错觉，似乎有无数道目光盯住自己，她有些想逃开，可身体却像不受控制一般，与那人相依。
　　全然不把这人的僵硬放在心上，唐琳脸上露着得呈的笑，大大方方的带着她一个摊子一个摊子的逛着，时不时还停下脚步，拉着她观看在路中央的表演。
　　许是被身边人的快乐感染了，许是看到往来路人中也有手挽手结伴而行的女子，晟毓也渐渐的松了下来，脚伐也变得自然了很多。
　　天色越来越暗，人潮却越发的汹涌，密集的灯火将整个夜空照得亮如白昼，越接近德昭寺，人越发的密集，原本不窄的街道此时变得拥堵不堪。
　　唐琳个子娇小，在人群中显得有些柔弱，偶尔会被不长眼的推搡脚下也不如之前那般稳当，晟毓跟在她身后，眉心纠结，终在看到她再次被人推碰时，伸手拉住了她，阻止了她向前的劲头。
　　突然被人扯了后腿，一心往前冲的唐琳回过头不明所以的看着心上人。
　　看她额头上沁着细细汗珠，两颊绯红，几缕碎发贴在了耳边，心头一阵怜惜不舍，显然冲锋陷阵并不适合她，晟毓叹了口气，松开了手，在唐琳错愕的瞬间，快速移步到了另一侧，重又主动握住了她的小手，快她半个身位将她护在身后。
　　瞬时眼前一片闪亮，如明珠般闪亮的眼紧紧盯着那个正为她开路的人，毫不掩饰心中的快乐，一抹无比绚烂的笑花绽放在那绝色的脸上：“毓儿”唐琳拉住了那个全心全意只为自己的人：“去别处看看吧。”她也同样不舍得眼前这人辛苦。
　　这下轮到晟毓回头，看着那耀眼的笑容，她却只觉得四周灯火突然一暗。
　　唐琳在那略带痴迷的眼神中笑的越发的夺目，不过此刻却不是深情相望的时候，趁着身后人浪还未到来，先一步将晟毓拉到了路边沿街一块小小的空地。
　　稍稍站稳，暂时逃离了拥挤，两人的手臂却缠得更紧了些。
　　晟毓回过了神，四下看了看，只觉得眼前满是人头，不由得觉得有些好笑，她年年在外，朔州灯会虽也热闹，却远不及永州这般人山人海，也不是没在永州庆过元宵，只是那时年纪还小，又有大人们护着，全然不知在人潮在求生会如此的艰难，今晚可算是确确实实的受教了一回。
　　“笑什么？”唐琳看着晟毓，总觉得此时的她，与往日有些不同，不知是不是满街灯火相映的关系，她眼眸似乎特别的闪亮。
　　“这哪儿是看灯，根本就是数人头。”看着越来越多的人，晟毓拉着唐琳又往边靠了一些，以兔她被人碰到：“我从不知道永州有这么多的人。”
　　数人头？唐琳听她这么一说，倒觉得十分的贴切，噗哧一笑：“只怕这人头数比那花灯还多，你这大掌柜的可数得清？”
　　晟毓由着她揶揄，心头却是说不出的喜欢，只觉得前几日积压在心头的郁结，似随着那人流冲向远方，若是每日都如此该有多好，只是……
　　由不得她多想，远处砰的一声巨响，将她脑海中才生起的杂念炸的粉碎。
　　抬头一枚烟花在空中炸开，似有万千金丝在黑夜中坠落，人群中发出一阵欢呼，那是永州元宵庆典重头戏开始的序幕。
　　紧接着，一枚又一枚烟花紧跟着冲向云宵，随着每一次绽放，那欢呼声也越发的响亮。
　　没有随着人潮向前，紧挨着站在那一方小空地上的两人，静静的欣赏着美景，这烟花似乎只为了她们而放。
　　“毓儿，今天很高兴呢。”唐琳依靠在了晟毓的身上，头微侧靠在了她的肩头。
　　“嗯”丝毫没有察觉到两人此刻姿势的暧昧，那些束缚她的杂念早被抛在了脑后，晟毓痴痴的望着，目不转睛盯着那天空中的光华，已全然被眼前的美景迷惑。
　　“毓儿，明年你也陪着我一起过元宵可好？”有人继续追问。
　　“好”完全沉迷在快乐中的人，答应的飞快。
　　仰起了头，佳人眼中闪过狡黠的光
　　“毓儿，我们永远在一起可好？”

　　第 40 章

　　十五元宵过完，这新年也就算真式的结束了。
　　该干啥干啥。
　　对于一些人，是新的开始，对于另一些人，却只不过是又一轮的重复。
　　秦晋快步走在有些冷清的小街上，昨天才回到永州，今儿她就赶着上工了，不为别的，只为了能够早日实现心头的那个梦。
　　深深的吸了一口气
　　脑子里满是之前好儿抱着宝宝送自己出门时的情景。
　　早点回来，我和女儿等你，心上人笑的如三月春风。
　　看着那个怀抱孩子的女子，那恋恋不舍的眼神，还有那个一丁点儿大，根本什么都不懂的孩子。
　　有什么东西悄悄融化了，一点点的渗透到了心底，暖暖的，甜甜的。
　　头一回感觉到，如今再不和从前一样了，在那小院里期盼自己回家的不再只有一人了。
　　瞬间有一种冲动，不去上工了，想要立即拥着俩母女入屋，陪着她们直到天荒地老。
　　可终是打消了那傻念头。
　　只因为明白，自己还有一份责任，让家人幸福的责任。
　　走进商行，没见掌柜，秦晋自觉的取了货单，走向库房。
　　早在年前，她的工作就有些变了。
　　掌柜已开始渐渐的将一些事交由她直接负责处理。
　　搬搬抬抬的重活少了，杂七杂八的琐事却多了。
　　每日，她不止要将这些进出货物全都清点，还要记录每一票货物的进出明细，甚至哪些货物是哪间分铺要的，何人经手的，她都要知道的清楚。
　　掌柜说过，商行不似别处，涉及到的事物繁多，每间分铺出货，入货都要经此而过，牵一发动全局，容不得出一点差错，也正是明白其中的道理，她更不敢有半点的疏忽，桩桩件件小心谨慎。
　　这活看似轻松实则辛苦，不费力却劳神。
　　忙忙碌碌，将所有的货物全安排妥当，巳时将尽，离吃午饭还有些时间，秦晋拿出掌柜留下让她记熟的价目表，坐到靠窗的椅子上，细细的看着。
　　隔着紧闭的窗，几个偷懒的伙计正凑着碎嘴，秦晋的目光离开了手书的册子，微微愣了半刻，眉宇间划过一丝不意察觉的担扰，好半会才回过神，眼神却是一片清明，低头重又开始翻看。
　　毓家，西大厅。
　　分隔大半年的两家人重聚一堂。
　　有晟家老爷子做主，分家的事十分的顺利，朔州的产业理所当然的全数由晟诺继承，她有心破财消灾，索性做得彻底，将青州的店铺全数让出，由着姐姐，姐夫们去争去抢。
　　只是看到家人如此薄情，总觉得有些心凉，儿时看着父辈如此，如今却轮到自己。
　　毓琉璃知她心事，两人一商量，决定提早回永州，只求眼不见为净。
　　只是人算不如天算，却不知才到永州，就看到了城门口贴着那大大的告示，内容简单，全国茶税调高一成。
　　毓家早年以茶叶起家，后几代苦心经营，全国八成茶路由其垄断，这道皇令虽看似针对全国，事实上受害最深的却只有一家。
　　晟诺早料到这把火会烧到永州，却没想到会这么快，她虽长得经商，但对于官场上的事绝不如唐决看的那么通透，到家后便急急找了唐家夫妻商议。
　　毓玲珑虽在家中但一早就得到了消息，心中粗略一算，如今毓家所涉猎生意广泛，楼店，绸庄，多是一些关相民生的行当，茶虽一直是家族主业，但事实上，这一成的税总体影响的不算太大，她与晟诺想的一样，反倒比较担心那上位者的用意。
　　唐决见妻子不语，知她心思，但他是由皇上一手栽培提拔，这些年在官场也明白当权者的心思与难处，事到如今也只能出言宽慰：“放心吧，不会有事，那位并不是昏庸之人。”
　　“怕的就是他不昏庸，这些年还不够吗？”毓玲珑不冷不热的说了一句，虽然明白丈夫的立场，但终究无法与他一样对打压自己的人那么维护，忠君爱国那是男人的事，她只是个把家庭放在第一位的女人。
　　唐决知她恼怒，一时无语。
　　晟诺见气氛不对，同情的看了他一眼，忙出言相劝：“一成茶税算不得什么，想来也只是想再给咱们一些警告，只要我们守着分寸，那位也就安心了。”
　　“这话说的有理，”唐决感激，忙找着台阶往下走，“若真有心，就不会派这么个人来永州当督察，想来也不过是做做样子，何况，我们若垮了，国库可就空了大半。”
　　“难不成我们辛苦操劳，就为了买下自己的性命？”毓玲珑的脸色越发的差了。
　　顿时，若大的厅堂一阵寒意。
　　毓琉璃有些惊讶于堂姐的激动，自古民不与官斗，何况那人是天，晟毓不牺自断一臂来保护家人，是无奈也是知趣，怎么这素来事事想得明白的人反倒在此时不依不饶了起来？
　　“这新任务督察是个怎么样的人？”晟诺继续扯开话题。
　　“那是个怎么样的人？”说到这个忍不住一脸的厌恶与不屑：“原本不过是个没有背景的小小学子，靠着他妻家的势力，这才爬到这么个位子。”唐决自幼与姐姐相依为命，没权没势，有今日成就虽说有皇上的提携，但主要还是凭着自己本事，对于那些依靠裙带关系坐上官位的人，他向来鄙视。
　　“妻家？”晟诺追问，心中却是另一番打算。
　　“和你一样，是个入赘女婿，”唐决说的顺口，抬眼收到了妻子的冷眼，忙讪讪改口：“不过他的日子可比不过你，听说在家里地位还不如他家夫人身边的一个嬷嬷。”
　　晟诺对于那上门女婿的玩笑话倒不觉得什么，平日她也没少取笑唐决惧内，沉思片刻，她有心护家人周全，再怎么不喜欢，也必须与官家打好关系，理了理话中由头，想来要走内眷的门路，这事要交给女儿处理。
　　抬头正要唤晟毓，还没开口却看出了些异样的气息。
　　从小到大，总爱粘坐一起的两个孩子，眼下正一边一个，正经八百的端坐在各自娘亲的身边。
　　看看唐家那丫头，笑的乖巧神色自然，倒和往日无异，再看看自家的女儿，却是一脸的魂不守舍，总觉得这样子有些熟，转念一想，可不是和自己当年有几分神似嘛，想到离开朔州时，这两人还是好好的，怎么回来后，就有这么大的转变，不由得有些担心，这死心眼的孩子不会也做了什么傻事吧。
　　晟毓确实有些心不在焉，那晚德昭寺突如其来的沉重钟声，硬是将她那个几乎脱口而出的好字，震回了腹中。
　　回过神，却怎么也说不出话了，她心虚甚至不敢去看琳儿的眼。
　　有些意外，唐琳并没有追着逼问，如同没有发问过一般，拉着她继续逛灯会。
　　只是，自己反倒觉得有些失落，之前的那些喜悦感觉，如同被那远去的钟声带走了一般，消散了。
　　原以为这事就这么过去了，不料第二日，平日一有空闲便会跑到自己身边的人，竟然消失了一天，直到晚膳时才出现在自己的视线中。
　　用完膳食，一同在院中散步，她走在自己身边，依旧笑的温柔，却自始至终没有牵自己的手。
　　这么明显的改变，怎么可能没有感觉。
　　这样的情况持续到现在。
　　不冷不热，不近不远，这不就是自己想要的结果吗？可身体的感觉就像是回到了那年跌落入冰湖后的冰凉。
　　眼又不自觉的偷偷望了过去，却被那双美目抓的正着。
　　视线做了短暂的停留，唐琳便移开了目光，大大方方的起身走到爹爹身边，扯了扯他衣角，娇滴滴的叫了一声“爹。”
　　唐决抖了抖，这宝贝女儿的性格，他再清楚不过了，绝不是个无事殷勤的主，明知这孩子别有用心，却偏偏拿她一点法子也没有：“怎么啦？”
　　“我想去商行。”
　　“去商行做什么？”唐决没弄明白她的话。
　　唐琳睁着那双水汪汪的眼，“我不想在家成日无所事事。”
　　“傻丫头，商行可不是让你打发时间的地方，你不是向来觉得那里无趣嘛。”唐决笑道，眼中说不出的宠溺。
　　“那是过去，现在不同了，爹，我可不是去玩的，如今家里有事，我不能坐视不理。”小美人说得大义凛然。
　　见女儿表情认真，唐决有些犹豫了，他不是古板之人，但终究对于女儿家抛头露面有些顾虑，妻子嫁他之后，虽然仍旧管理商务，却也都在家中处理，极少出门在外的。
　　唐琳见爹爹不语，使出杀手锏：“爹，我要像娘亲一样，我不要庸碌一生。”
　　唐决听到这话就知道这小狐狸般的丫头摆了自己一道，回过头，看了看端坐一边，看不出任何表情的妻子，心思百转千回，之前已惹得她不快，此时若再说错话……
　　“去问你娘，她做主。”某人顾不得颜面，相当识趣，推得干净。
　　这一下所有人焦聚都集中在了一人身上。
　　唐决心中焦急，只盼望着妻子回绝女儿，他能两边不得罪。
　　另一边的那对夫妻却是眼中带笑，似早已知道了答案。
　　晟毓有些坐不住，只觉得心吊到了桑子眼上，她也不知道自己是希望同意还是不同意。
　　毓玲珑不理会众人目光，垂眸半晌，似是考虑。
　　“娘……”
　　看了女儿一眼，做了无声的交流，当娘的终于开了金口：“你若真有心，就好好学，”余光淡淡扫了扫一脸僵硬的晟毓：“可别半途而废了。”

　　第 41 章

　　人人皆道养家累，何人又知守候苦
　　清晨，没有了公鸡打鸣，习惯早起的人依然准时的醒来。
　　身下微微的颤动吵醒了佳人那甜甜的梦，嘴角挂着淡淡的笑，美眸未睁，几乎大半个人都扑在秦晋怀中的好儿，闭着眼熟练的找到了那人的唇，毫不客气的印了上去。
　　“早”在唇畔盖完了章，好儿这才睁开迷蒙的眼，十足满意。
　　微微侧了侧蹭了蹭，爱人却发出了一声闷嗯。
　　“又麻啦。”小女人用肘支起了身子，青丝垂落，扫在那人脸上。
　　秦晋被那长发撩得有些痒，却没有拔开的想法，仰面笑看着妻子，同一个人，自小就看熟的脸，却总觉得怎么也看不够，一时忘情，伸手抚她，早已被压得血脉不通的手臂又是一阵酸痛，惹得她不由自主的皱了皱眉。
　　“别动，忍一忍。”好儿伏身在她鼻尖上轻轻一啄，手按上了那条被自己残害的臂。
　　秦晋由着妻子为自己活血，身子却总忍不住在她一按一捏间微微的颤动。
　　过了片刻“好些了没？”看着爱人越发舒服的表情，好儿已知她无事，手却没停。
　　“嗯”抽回了手臂，找回了知觉，不懂得借机撒娇的人答的老实。
　　玉指在她额上轻轻一点：“傻瓜。”
　　啊？虽不知为何又被心上人点了名，不过，向来视这为爱称的秦晋，被情人这么一声，脸上的笑反倒是越发的灿烂了。
　　好心情从早晨开始，某人神清气爽的下了床，拿了一边挂在椅背上的棉袍，穿了起来。
　　慢她一步的美人，回过头，看了看那个才那么一点大，却占了大半个床的小东西：“是不是该给孩子置办张小床了？”
　　系完了腰带，秦晋抬起头，想了想好儿的话，这床原本就不大，孩子还小虽然占不了多少，可生怕夜里不小心碰着，她和好儿两个大人不得不挤在一起让出大半，每天早上醒来，这手就不像是自己的，但想到每日的福利，她对此也就不是那么在意了。
　　不过……秦晋看了看衣衫半敞的好儿，表情变得严肃了起来：“是不太方便，回头我去家具行看看。”
　　“买稍大些的。”
　　“嗯”秦晋点头，看好儿准备跟着起身，忙阻止：“别急着起，凉，我去烧水。”
　　好儿点头，等她走出房后，却还是下了地。
　　和往日无异，一同吃过了早饭，秦晋准备上工，小妻子送她出门。
　　直到秦晋的身影从街角消失，好儿才会彻底的关上了门，那离去的人从不知，每回她看着关上的大门，总会在她转身后，又被偷偷的打开。
　　转过身，背抵着那有些冰凉的门板，像是一种习惯，脑海中不自觉的将两人共同的清晨细细回味，每日都那么的相似却又那么的不同。
　　又要等她一天呢。
　　整理了心绪，对于独自等待的人总显得有些漫长的一天正式开始。
　　小步回到房中，走到床边，那小东西还睡着，这孩子相当的乖巧，不哭不闹，与记忆中，康儿小时候总是闹得全家上下不安省完全不同，即使偶尔啼哭，只要秦晋一抱，不用几下转泣为笑，这让好儿有些小小吃味，小没良心的与自己一起的时间分明比较长，但她却似乎与秦晋更亲近些。
　　可转念想起儿时的自己，却又忍不住笑了，那人可不就是一个让人想要靠近的人吗？
　　“小东西，倒有眼光。”
　　仔细为孩子盖好了小被，又将大被叠起，摆放在女儿身边，拉下床幔。
　　小炉边，一条长绳分系小屋两头，七八块洗干净的尿布高高悬挂，将本就不大的房间分隔两半。
　　伸手摸了摸，经过一夜的烘烤，都已干了，一块块收了下来，整齐叠好放到一边竹娄中。
　　走到窗边，推开那才用新纸糊上的木窗，散去房中混合不清的气味。
　　好儿看着那四四方方没有一片云彩的湛蓝天空。
　　心中却莫名的泛起了点点涟漪。
　　坐井观天，她却自得其乐。
　　这日子让她越过越安心，可谁会想到，在最初她是多么的彷徨与害怕。
　　头一次送秦晋上工，当小院门关上，她转过身，看着那小小的院子，似有一种无形的东西，压在了心上，那早已深埋在心底，几乎以为消失的阴影又冒了上来。
　　这一天，她将要独自一人渡过，没有娘，没有阿晋。
　　独留一人在家，这样的经历她只有过一次，而那次，却成了她一生的噩梦。
　　不自觉的，她小退了一步，手扶在了那紧闭的木门板上。
　　脑海中却出现在那人的脸。
　　她笑着说，乖乖在家，等我回来。
　　突然这小院似乎变大了，不再那么让她透不过气来。
　　瞬间明白了她的用心。
　　难怪，在那隐藏不住任何东西的眼中，有着那么浓烈的担扰。
　　稳了稳心神，好儿暗自骂了自己一句没出息。
　　她不再是孩子了，这儿也不是那个困住人的小院。
　　这里是她的家，她与秦晋的家，是在将来无数个岁月她们要共同渡过的地方。
　　那些往事算不得什么，那个深爱自己的人不会让她受到任何伤害。
　　站直了身子，给自己勇气。
　　无法像她那般辛苦劳作，至少要让她安心，不给她添乱。
　　长长的吸了一口气，心头最后的一丝阴影消去了。
　　她该努力做好一个妻子应该做的事。
　　回到房中，挽起袖，认真的打扫着已经被她收拾的很干净的新家。
　　翻洗不曾沾到脏的衣衫。
　　早早的便将饭食做好，却在做完后才想起，爱人要到晚上才能归来。
　　这一天过的很特别。
　　时间在忙忙碌碌中飞快的溜走，偶尔在休息的空档，便会对那日日相见的人泛起淡淡的思念和担忧，这个时候，她会做些什么，头一天上工会不会被人欺负，她要干的活会不会很累人？
　　抬头望向天空，却总忍不住在心中报怨，为何这日头跑的特别的慢。
　　终于天色慢慢的暗了下来。
　　她竖着耳朵听着动静，一次又一次的忍不住开门向外张望，若不是爱人离开时再三叮嘱，她恨不得站在那街角等她。
　　好在那在贴体的人没有让她等到天黑。
　　打开门，看着那个额际蒙着薄汗，脸透着红光，努力平复喘息的人，不安了一天的心归位了，主动拉住她的手，给她最美丽的笑，用最温柔的声音说出那句，你回来了。
　　瞬间，那人的眼睛亮的，略显疲惫的脸一下子精神了，用力点头，我回来了。
　　简单的一句，抚平了两颗焦急的心。
　　看着她饥肠辘辘的吃着热汤热菜，又是怜爱又是喜欢。
　　吃完饭，这人难得主动向自己开口，描述着一天的经历，明知她必然会有所隐瞒，却也不点破，津津有味的听着她的笨嘴拙舌。
　　时不时也会插上几句，叮嘱她千万别太老实，吃了亏。
　　那人总是笑着说，她不傻。
　　哪儿不傻了，从小到大，吃了自己多少亏，也不见她有过丝丝毫毫的报怨，她的性子别人不知，自己还不清楚吗？受再大的委屈也不过淡淡一笑，再大的苦也肯为自己无声的吞下。
　　脑子百转千回，搜刮着小女儿家的鬼点子，非要她记下不可。
　　老实人笑了，点头答应一定记住她的每句话。
　　夜里，回家后没说过一声累的人睡了，比平时要沉，轻轻的拉过她的手，把脸贴在她掌心，蹭着。
　　自小被当作男孩养，劈柴，担水，跟着爹爹上山打猎，秦晋的手已完全没有了女儿家的细嫩，掌心有茧，就连指边也有。
　　好儿闭上眼，感受着那微微的粗糙。
　　无声滑落的泪，滋润着干燥手。
　　不要把所有的一切都担在自己的身上，也让我为你分担，哪怕只有那么一点。
　　既然决定要相守一生，那么，无论甘苦都要共同品尝。
　　三年，默默的努力着，改变着。
　　背着她，答应了大娘为绣坊做活，顶住她自责的眼神，努力说服她同意。
　　颤颤悠悠的拿起了刀，生平第一次开了杀戒，弄得一身血，才把那只坚 挺的活鸡做成了一锅热汤。
　　素来不喜与外人多话，却变着法子向大娘讨教，打听哪一家的杂货店比较便宜，只为了能够省下几个铜板。
　　寂寞时，学会了用回忆来驱赶走思念。
　　不想只当一个被爱人护守的女人，她要做一个能和心上人并肩而立，在身后给她支持的妻子。
　　拉回了思绪，走到了桌边，余光看到那被冷落在一边的书。
　　那是前几日，串门子的大娘给带来的闲书，说是怕她一个人在家无趣，给她打发时间用的。刚开始觉得新鲜，看了一小半却再也没有兴致了，这书中情爱，怎么看怎么虚假，书里写的人个个像是那仙人一般，只知花前月下，不知柴米油盐。
　　有那闲功夫看这虚假的东西，倒不如多绣几块帕子，多赚几个小钱。
　　其实，两人若是真心相爱，又何需每日你情我爱，最快乐的不过是共同享受那粗茶淡饭。
　　走到小柜前，打开柜门，从最里端取出了一个木制小盒。
　　打开盒盖，一本蓝皮小册子覆在上面，那是拿来记录每日开销的帐册。
　　取出小册子，下面存放的是她和秦晋这几年的积蓄，几锭大大的整银和几串铜钱。
　　虽然有多少银两好儿心里记得清楚，但她还是仔仔细细的将银锭铜钱又数了一回，看着那越积越多的银子，此时的她，笑的像个守财奴。
　　二十两，不知不觉，两人已有了这么多的财富。
　　想到阿晋向她提起来那件事，要买下一间象样一些的大院要八十两。
　　虽然离那目标还差得远了些，但眸心深处却闪烁着坚信不移的光芒。
　　只要两人同心，终有一日，那幅画会成真的。

第 42 章

　　永州，桂花楼，一间不大不小的糕点店，生意却好的出奇，不为别的，只因那百年的老字号和从不外传的手艺。
　　店门外十分热闹，排队等候的人，只为了购得那每日限定数量的玫瑰糕。
　　长长人龙里，夹着一个瘦瘦的身影。
　　秦晋安静的排着队，脸上带着一份淡淡的凝重，似乎完全没有在意身边的嘈杂。
　　亦步亦趋的跟着前面的人走着，她脑海中却满是之前发现的那天大的秘密。
　　今日，管事带着她去见了东家，也就是那位名气响遍大江南北的大当家，晟诺。
　　原先的憧憬却在看到东家时消失无踪。
　　他竟然是她
　　那是一种很特别的感觉，看到那与自己几乎相同的装扮，高高不露喉咙的领子，略显宽松的长袍，还有那张比起男子要阴柔比起女子却稍显英气的脸，只一眼她就看出了底细。
　　她有些疑惑，却努力重制着自己的好奇，强压下心头的那份不平静。
　　知道太多并不是一件好事，有些道理她还是明白的。
　　想到此处，淡淡的担扰又显现了出来。
　　她会不会发现了自己看出她的秘密，而自己的秘密会不会也被她看出了？
　　
　　“小哥，要多少？”忙碌着的伙计，看着那发呆的客人，有些急躁的出言提醒。
　　秦晋这才意识到自己走神了，尴尬了笑，快速的摸出钱，要了一份。
　　手里捧着热呼呼的点心，即便是包在厚厚的纸袋里，还是能够闻到从里面透出的淡淡香甜气味。
　　想到好儿初次品尝这糕点时的样子，眼底明明写满了赞叹，却要努力掩饰她心的那份喜欢。
　　这些年一路走来，从刚开始吃点好东西要盘算个半天，到如今，也能隔三差五的买回家一同享受。
　　好不容易才有些起色的平静生活，难道又要重头开始了吗？
　　想到辛苦努力建造起的一切可能化为乌有，爱人又将要陪着自己吃苦，心头的凉意就失控般的往外冒。
　　脚步也不由自主的加快。
　　
　　推开院门，早已等候在门口的小黑甩着尾巴。
　　目光刚锁住那小屋，抱着女儿的妻子似有感应一般，单手挑开了门帘：“回来啦。”许是没料到自己会这么早到家，眼中满是说不出的喜悦。
　　秦晋看着她，心头的不安瞬间被抚平了，再多的烦心事在那满是柔情的笑意中不值一提：“管事说没啥事，让我早些回来。”边说边走到她身边，提了提手中的点心。
　　那熟悉的淡淡香味透了出来，好儿眼眸中的笑意更深了。
　　小手轻轻的拉住爱人的衣袖：“先进屋吧。”
　　“嗯”跟着好儿走进小屋，房中的温暖驱走了身上寒意，悄悄的吸了一口气，那混合不清的味道让秦晋有一种说不清道不明的安全感。
　　没有注意到爱人的举动，好儿抱着沉睡中的女儿，将她小心的放到新买的小床上，一边为她盖被，一边轻轻的拍抚着。
　　秦晋来到桌边，小心的打开纸包，看着那一块块精致的糕点，侧过头看着那俩母女，暂时忘记了之前的担忧：“让她睡吧，点心还热，先尝尝。”招呼着妻子过来。
　　再次确认那小东西不会醒来，好儿站直了身子，一时脚软，手在那小床木栏儿上轻轻一撑，指尖刺痛，“嘶……”忍不住抽了一口气。
　　“怎么啦？”无时无刻不留心着爱人的秦晋，马上做出了反应，大步走到好儿身边，拉起她的小手，指前那暗黑色的小点刺到了她的眼，毫不犹豫的将小手放入嘴中，舌尖轻扫找到了那小小有硬处，用力吸着。
　　反复几次，直到舌再感觉不到异物，这才松口，低头仔细察看。
　　好儿看着一脸认真的爱人，指尖的湿漉早已让她忘记了疼痛。
　　“还疼不疼？”指尖再也看不出什么，秦晋仍不放心的询问。
　　“我哪有这么娇贵。”虽然喜欢被她这么小心翼翼的爱护着，好儿还是抽回了手，示意无事。
　　秦晋一笑，也知道自己太过于紧张，低下头，手轻轻的摸了摸床栏，很快找到了那小小的不平整，皱了皱眉，选床时，光顾着结实却忽略了精细，不由得对自己的大意自责了起来。
　　“瞎想什么呢。”好儿看出了她的心思，拉着她的手：“先吃点心去，回头找些碎布，包上就是了。”
　　“嗯”秦晋点头，跟着她走到桌边，开始分享那份美好。
　　入口即化的香甜，让好儿满足的眯了眯眼，似乎想到了什么，“今天的事还顺利吗？”昨晚就听秦晋说起，她要跟着管事去见东家，这对于小俩口可是一件大事，夜里就给她拿出了那一身才做完的新衣，就为了让她能够给人留个好印象。
　　秦晋心头一突，好心情去了大半，眉皱间又有了纠结，有些心虚的看了好儿一眼，少有的沉默了起来，这事该不应该告诉她，看着她那满是期盼的眼，实在是不扫了她的兴致，让她跟着自己一同担忧。
　　好儿见她这模样，心中了然，小手来到了她的嘴角边，拇指轻轻的擦去那点点饼屑，满是深情的眼中充满了安慰，显然她误解了秦晋的表情。
　　有什么东西在心底深处涨开了，秦晋看着妻子，想要说什么，却怎么也开不了口发不出声。
　　“傻瓜，这样会老的快的。”好儿看她欲言又止，越发的曲解了，手按着她眉心那微微隆起的小疙瘩，“我们要过一辈子呢，慢慢来。”
　　……
　　溢满心头的，除了感动，再无其他。
　　一辈子，怎么就忘记了呢，眼前这个人是自己决心与之相守一生的人，早就答应过她无论是快乐还是烦恼都要共同分享，这条路还很远很长，既然拉住了她的手，就不该瞒着她，再难的路，总有法子一起走过。
　　“好儿。”秦晋将那抚在脸上的小手拉下，反握住，表情有些严肃的将之前发生的一切，详细的告诉了她。
　　“她是女的？”那双漂亮的眼睛瞪得大大的，好儿被爱人讲述的一切惊呆，这晟诺大名，只要在永州呆过的人都知道，而晟毓两家结亲，也算是一段佳话，她们竟然和自己一样，太过于惊爆的消息实在难以让她相信。
　　秦晋点了点头：“不会看错的。”
　　“那……那天见到的大小姐？”显然那素来精明的小女人没抓住重点。
　　“我听人说过，大小姐是过继的。”秦晋被好儿这一提醒，更加确定了：“我不知道，她是不是也看出我了。”
　　好儿这才听懂了她的意思，不语，理了理思路，“你是怕她，说穿你的身份？”
　　直觉的摇了摇头，秦晋回想了两人相处时的情景，之后那人问的都是一些商行里的事，言语间也不曾透露出什么，细细想来似乎是自己杯弓蛇影，脑子冷静了下来，且不说对方未必知道自己的身份，就算看出了明堂，也该不会说什么吧。
　　可是……秦晋转念又想起了她更担心的事。
　　如今她害怕的不是自己女子身份被揭穿，而是那人会不会看出自己发现了她的秘密，为了保全自己的家人，而对她们不利。
　　秦晋知道，自己若是为了保护好儿，再昧良心的事她也肯去做，而那人也应该是样同的想法，对方有权有势，若她真想做什么，只怕是凶多吉少。
　　坦承的将心中所想说了出来，秦晋看着妻子：“要不，我们离开这里吧，重头来过。”没有什么比好儿平安更重要。
　　离开？好儿下意识的环顾了四周，本就不大的屋子，现在多了一张小床显得有些拥挤，一边挂着的尿布又添了些许杂乱，可这是她们的家呀，这里的一切都是她和爱人辛苦一点一滴营造的，难道就要这么舍去？不是不明白秦晋的心思，只是三年的苦心经营，不是说放弃便能舍下的。
　　脑子飞快的转动着，不甘心，她希望找到第三条路，似是想到了什么，令好儿眼睛一亮：“晋，记不记得师傅说过，这世上像我们这样的，不止我们俩。”
　　秦晋不明所以，好半天才记得那日师傅在饭桌上的话。
　　“你说，师傅指的会不会就是她们？”
　　依稀记得，师傅曾提过，他与晟家有些交情，如今想来，以师傅的眼力，那日所说应该就是她们了，慢了半拍，脑子远不及妻子转的快的人，没能听懂好儿话里的意思，傻愣愣的点了点头。
　　心中的猜想得到了证明，好儿顿时松了口气，心下也有了主意，喜滋滋的拿了一块糕点，喂送到秦晋嘴边：“放心吧，我们不用走。”
　　“不用？”秦晋没心思吃，用空着的手接过点心，困惑的看着她家的小女人。
　　再肯定不过的点了点头，“师傅的性子，他愿意结交的人一定有过人之处，如果那人有怀疑，一定会查我们底细，到时候，多多少少总会给师傅点面子，何况我们本就无心把她的事透露，要是我们突然这么走了，反而引起那人的猜忌，倒不如沉住气，我们继续过我们的日子。”好儿说得笃定。
　　被好儿这么一说，秦晋也觉得十分有理，自己要真的一走了之，说不定真如妻子所说的，弄巧成拙引来祸事，心中的结被她轻易的化解，嘿嘿一笑，“还是你聪明。”又将那糕点反送到可人儿嘴边。
　　美人毫不客气的咬了一口，坦然接受爱人的夸赞。
　　
　　事实上，秦晋的担忧并非全无道理。
　　晟诺独坐在书房，素来平和的脸，有着淡淡的阴沉，手中的毛笔不停的转动着。
　　想到之前见到的那个少年，不，应该说是女子，心头的戒备不自觉的扬升。
　　她在意的不是那人对女子身份的隐藏，而是她看到自己时，眼中不经意透露出的诧异。
　　一皱眉，随手取过了纸，停下了手中的转动，沾了墨汁，写下秦晋二字。
　　早在她决定与璃儿相守一生的时候，她就发誓绝不让妻子受到任何的伤害，知道她身份的人，屈指可数，这些年，她小心翼翼，丝毫不曾松懈，怕的就是有一日，身份被揭。
　　原本只想为女儿亲自挑选与之年纪相近的帮手，好为她的将来早作打算，却没想到遇上这样的事。
　　这是一个不容轻视的隐忧，她不想自己全心守护的家有意外，想到此处，眼底更是透出了几分冷意。
　　指尖轻轻的敲着桌面，那孩子看上去并不是个奸诈之辈，陈管事对她也赞赏有佳，据说家中还有一个妻子。
　　是和自己一样吗？
　　想到这里，眼中又透出了些许犹豫。
　　该怎么处置这人？
　　
　　“在想什么？”毓琉璃走到晟诺身边，这人很少有自己走到身边都不察觉的时候。
　　垂眸收去了眼中的阴郁，抬头淡淡一笑：“没什么，毓儿怎么样了？好些了没？”
　　提到那不开窍的女儿，毓琉璃忍不住一笑：“那孩子只怕是被琳儿那鬼丫头逼急了，虚火上升，这才牙痛。”
　　晟诺无奈的摇了摇头，“这傻孩子，怎么就这么想不明白。”
　　“她有多死心眼，你还不知道，你忘了，自从她出了那事之后，就再也不碰棋了，情愿偷捧着棋谱干看，也不再下了。”毓琉璃说到这事就颇感惋惜，原本还指望着这孩子将来能陪自己。
　　“这不是还有我陪你嘛。”晟诺笑着哄她。
　　“你呀，这么些年，你还没被我画够呀。”毓琉璃打趣。
　　“一辈子都不够呢。”晟诺笑呵呵的拉过妻子。
　　“一把年纪了，还不正经。”毓琉璃由着她拉着，侧眼看到桌上的那张纸，心中好奇：“秦晋？是什么人。”
　　晟诺不自觉的收起了笑，略一思量，把事由老实说了。
　　“你是怕她说出去？”毓琉璃看着爱人：“你有什么打算？”
　　晟诺不语，将手放在桌边，拇指来回划动着。
　　“诺。”毓琉璃拉起她的手，眼中透出丝丝担心，这么多年的夫妻，她对这人的小动作了解的清清楚楚。
　　晟诺抬头，心中冒起的那份心思，在对上妻子那清透的双眼时，消散了。
　　拍了拍她的手，“放心吧，我有分寸。”
　　毓琉璃知道她打消了那念头，松了一口气：“防人之心不可无，若你不放心，派人好好查查就是了。”
　　晟诺点了点头，心头的担忧却是挥之不去。
　　




第 43 章

　　晟毓坐在梳妆台前，镜中映出那张才消了肿的脸。
　　看着那张神情略显疲惫的脸，长长的叹了一口气。
　　大夫说了，她这是，心有郁积，虚火上升，才引发的牙痛。
　　一抹自嘲的苦笑隐隐的浮动在嘴角边。
　　想到那个害自己这般模样的罪魁。
　　那人如今对自己，不近不远，不亲不疏，若她真不再理会自己，倒也就罢了，可偏偏又时不时做一些让人无法抗拒的亲近。
　　心跟着她上上下下，起起浮浮，这算是她对自己的惩罚吗？
　　复又叹了一口气，起身走到一旁小桌边，看着那碗冒着微微热气的汤药。
　　若有所思了片刻。
　　端起碗，放到唇边，只是一小口，却硬是逼得她皱起来眉，从小就习惯了的味道今日却显得格外的苦涩，直直的渗透到了心底。
　　放下手中的药，再也不想碰了。
　　“怎么不喝完？”悄悄在门外看了好一阵子的人，终是忍不住走进了屋子。
　　这再熟悉不过的声音，仍旧让她的心房微微一颤，耳朵下泛起一丝不让人察觉的热，尴尬又有些心虚，错开眼扯着毫无说服力的谎：“有些烫，等一会凉了再喝。”
　　“烫？”唐琳却没有任何想要放过她的意思，修长纤细的指尖轻轻触了触那瓷碗的边，淡淡的扫了那被抓包的人，不再多说什么，可眼里的意思却写的明白。
　　尴尬的扯了扯嘴角，重新端起碗，在那人的注视之下，一饮而尽。
　　唐琳看着她仰头喝药，半垂眼眸，隐去了心中那份不舍。
　　倒了一杯清茶，在她喝完后，递送到她嘴边：“清清口。”
　　稍稍一顿，晟毓看着眼前这个人，脑海万千念头闪过，却还是无法拒绝，就着杯儿将茶喝下。
　　往日里最平常不过的举动，在此时却变得不同，晟毓只觉才消了肿的牙根，随着那跳得有点沉重的心，一下又一下抽着。
　　放下手中的空杯，唐琳倒是一付丝毫不曾察觉，全然不以为意的模样。
　　空气中流动着淡淡的紧迫，尴尬，或许还有些说不清道不明的东西。
　　
　　微妙
　　却在下一刻被突然如其来的人打破。
　　晟诺进门，就有些后悔，今日难得有空闲，璃儿却扔下她独自跑去找玲珑，她一时兴起，跑来看望自家那个据说饱受折磨的女儿，没想到赶上这场面。
　　“爹。”晟毓下意识的小退了一步，与身边的人拉开了些许距离。
　　晟诺听着那硬邦邦的一声唤，那孩子如自己当年一般刻意的回避又怎会逃得过她的眼，这孩子想是的什么，怕的又是什么，自己或许是这世上最能懂她的，知道她的苦也明白她的愁，只是对女儿才升起的疼惜，在看到那站在她身边，看似笑得自如的孩子后，又多多少少添了几分责怪。
　　毓儿呀，再坚定的心也承受不住一次又一次的逃避和拒绝，你可千万别错过了才后悔。
　　“姨丈。”唐琳十分乖巧的跟着行了礼。
　　晟诺对这个自小就看着长大将来或许可能成为自己儿媳的孩子，眼中满是长辈的关爱和宠护，想到她前些日子的惊人决定忍不住询问：“有前几日去商行可都还顺利？”
　　被问到这事，唐琳倒是镇定自若，眼角似不经意的瞟了一眼满脸菜色的人：“姨丈放心，有毓儿在，自然是顺的很。”稍稍一顿，“一会毓儿还要带我去绣坊呢。”
　　去绣坊，晟诺显然没料到女儿会这么快又开始忙碌，不由得有些担心，想起来意，仔细打量了一翻那已然消肿的脸，还是有些不放心：“身体已经无碍了？”
　　一来不想让爹爹担心，二来，实在不想再这么闷在家中胡思乱想，晟毓答的爽快“无碍了，许久没去绣坊了，今儿也只是带着琳儿过去看看，没什么大事。”
　　“别累着了，你这孩子自小就身体不好，要多注意些。”晟诺想了想，看了看两个孩子：“这里的产业将来都要由你来承担，我和你娘商量，也该给你挑和你年纪相仿的人来帮你，以后你也能轻松些。”话中透着暗示。
　　晟毓却没作深想，她早已从娘亲那里听说了这事，也听娘提起过爹挑选的人，脑海中突然闪现出那个只有仅有一面之缘，却印象十分深刻的脸：“爹爹可曾见过秦晋？”
　　秦晋，突听女儿提到这个人，晟诺心中警惕，不动声色的问道：“毓儿如何看她？”
　　不明所以的晟毓回忆起，那对小夫妻相扶相持的情景，脸上的表情不自觉的柔和了几分，那样的场面，任谁都看了都会觉得暖心，“像是个老实人，谢掌柜也十分的赏识，听说还是洛大夫的徒弟，应该可用。”晟毓事后也打听过些那两人的事，知道那他们生活并不是十分的宽裕，不知为何，总希望能够帮上一把，今日有机会，便很少有的主动推荐。
　　“洛大夫的徒弟？”派去的青眼还没有传回消息，晟诺对于秦晋是那与自己有忘年之交的老友的徒着倒有些意外：“这老谢，推荐她时，怎没听他提及。”
　　晟毓一笑，之前脸上的淡淡忧郁一扫而去：“想来是谢掌柜知道您不喜那些靠着关系的人，所以才特意没说。”
　　被女儿这么一说，倒觉得的有些道理，这几日困扰在晟诺心头的大石头倒是有了些松动。
　　
　　马车前行，一路无语。
　　晟毓看着端坐对面，沉默不语的人，心中纳闷。
　　爹爹离开前还好好的，怎么突然就这样了，与之前的故意冷淡不同，她能明显的感觉到那份古怪。
　　犹豫了片刻，“琳儿，你怎么了？”
　　“没什么。”唐琳答的自然，却不正眼看她，素手轻轻挑起车帘一角，望向窗外。
　　晟毓半张着嘴，话却卡在了喉咙里。
　　车厢的安静直到车夫那一声，小姐到了，才被打破。
　　踩着梯凳，晟毓先行下车，转过身，伸手去扶跟在她身后的人。
　　那人却不领情，手扶车栏，自顾自的。
　　晟毓一愣，正要开口说什么，目光却被停靠在一边似曾相识的马车所吸引。
　　之所以留有印象，并不是因为那车驾华丽的外观，而是绣在车厢外那虽不太起眼，却又让人无法不注意的特殊图徽。
　　若无其事的用余光扫了扫四周，果然在看到了几个穿着看似普通的侍卫。
　　“铺里有客人？”
　　早早候在一边的伙计，见少东家发问，忙小心的答复：“来了位妇人，还带着个小姐，看架式，来头不小，掌柜的亲自在小厅招呼着呢。”
　　“不是本地人?”晟毓大至猜到了来人身份，却还是需要确认。
　　“不是，听口音，是打北边过来的。”南来北往的客人接待了多了，若是永州大户他都记得清楚，机灵的伙计答的详尽。
　　唐琳安静的站在一旁，虽然不语，脸上也出现了几分困惑。
　　晟毓向她微微一笑，示意无事，吩咐了伙计几句，拉着唐琳从侧门进入。
　　“是什么人？”好奇逼着那小美人忍不住主动开了口。
　　“要猜的没错，该是那位督察的家眷。”晟毓向她解惑。
　　唐琳不再多说什么，跟着她走到一间小屋。
　　听壁，总让人觉得不太光彩却十分有用处的手段。
　　依墙而坐，很快就听到了另一间房内的谈话。
　　
　　“夫人可对这些绣品满意？”掌柜将上等的绣样一一展示在这位贵妇人面前。
　　妇人随手取了一件，摸了摸质地，又细细打量了一番，点了点头：“早在京城就听说毓家绣坊的绣品出名，倒不是虚传。”
　　“那是，我们这可是老字号。”说到这里，掌柜言语中透着几份自豪：“不知夫人想要添置些什么？”
　　淡淡一笑，妇人却不开口，反倒是坐在一旁的女子开了口“娘，您看这帕子，绣得可真好。”
　　“是吗？我看看。”从女儿手中取了帕子，妇人将帕子展开。
　　素白的帕子，一朵尚未完全绽放的莲花，莲叶下一条锦鲤悠然自得，栩栩如生，绣功精致细腻，正反面看不出一丝针角痕迹。
　　反复看了良久，妇人抬头向掌柜询问：“这双面绣能做到这般，确实高超，想来是店中老师傅的手艺吧。”
　　掌柜目光落在那帕子上，一眼就认出了出处：“夫人这下可猜错了，绣这帕子的人还不满二十呢。”
　　“哦这么年青？”妇人显然听出了几分兴趣：“难得这小小年纪就有这样的手艺，可否让她出来见上一见？”
　　“这只怕是不行。”掌柜看了看妇人，生怕她误会，先开口解释：“原本铺里的绣娘都是在后院做活的，只是绣这帕子的这位腿脚不便，所以，这活都是在家中做好，由着她夫婿送来的。”
　　“腿脚不便？那倒是可惜了。不过，有这般手艺，想来她夫婿也是有福之人。”妇人忍不住又一次打量起手中之物。
　　“夫人说的是。”掌柜笑答。
　　小伙计从门外走了进来，“掌柜，新到的货出了些差子，请您过去看看。”边说边暗自使了一个眼色。
　　掌柜会意，却佯装发怒：“没看到我在招呼客人嘛。”
　　“这……”小伙计看了看端坐着的几位客人，面露难色。
　　“无妨。”妇人示意无事。掌柜连声道了谢和伙计退了出去。
　　
　　房中突然不再传来声响，唐琳皱了皱眉，不明所以的看着坐在身边的人。
　　晟毓向对微微一笑，调了调坐姿，显示她稍安勿躁。
　　果不其然，只一会，对话又开始。
　　“娘，你怎么对这帕子这么有兴趣。”
　　“还不是为了你，毓家这是老字号，你的亲事也将近了，嫁衣我打算由他们来置办了。”
　　“娘是想让这绣帕子的人为我绣嫁衣？”声音停了停：“可皇上不是让爹……”
　　话没说完，少女被打断：“你这孩子，都快成亲了，还没遮没拦的。”
　　晟毓眉稍轻轻的挑，继续倾听，却有些失望，显然少女已将话题转开。
　　“娘，我听爹爹说，打理这毓家产业的人是个二十不到的女子，这毓家占了江南这么大一块，可真有本事。”
　　唐琳听到这话，侧目看了看那人，眼底深处写满了自豪，却在听到下一句后脸色骤变。
　　“那又如何？”显然那位母亲对女儿话语间透出的羡慕很是不满：“女儿家抛头露面，成何体统，这毓家家财再多终究是商贾之户，为了小利，竟让女儿如此作贱。”
　　豁的，唐琳起身向外，却被房中另一人及时拉住。
　　知道她动怒了，生怕被听到动静，晟毓也无心再继续听下去，反手拉着她走了出去，向候在外面的掌柜使了个眼色，带着那脸色难看的人向帐房走去。
　　进了房，晟毓反手将门带上，还不及开口，唐琳先出了声：“以后只要是她们家的生意，我们都不做。”衣食住行，她倒要看看缺了这些，那无理的人日子怎么过。
　　晟毓走到桌边，亲自给她倒了杯水，她明白那是气话，也知道不可能这么做，心中却为了她的愤愤而感到无比的快乐，小心哄劝着：“别气了，当心气伤了身子，来消消火。”
　　唐琳见她不急不慢的样子，火气更甚，不接杯子，一跺脚：“你……你就由着人这么糟践你？你怎么就不生气？”
　　这话一说，晟毓手微微一顿，脸上也浮现了一丝黯然。
　　不生气？怎么可能？
　　只是，这样的话她还听得少吗？家中的那些亲戚，商场上的那些打过交道的，明的暗的。
　　太多了，不是不生气，而是她认清了这世道的现实，学会了忽略那些伤人的话语。
　　唐琳话冲出口便后悔了，见她沉默知道自己话说重了，小声了叫她：“毓儿。”
　　“我没事。”晟毓不忍她自责，回她一笑。
　　“我不是有心的。”显然唐琳并没有释怀。
　　放下手中的杯子，晟毓安抚她：“真的没事，话总是由着人说的，那些无关紧要的人，又何必在乎，伤不到我的。”
　　听她这么说，唐琳不禁深深的看着她，贝齿轻咬唇畔，犹豫了片刻终还是说出了口：“你既然明白这道理，为什么还逃避。”
　　身子一颤，晟毓听出了话中深意，心重重的向下沉去。
　　你无法忍受我被他人说三道四，难道我就能忍受世人对你冷嘲热讽了吗。
　　心中所想的，却怎么也说不出口。
　　
　　敲门声响起。
　　晟毓再次逃过了逼问。
　　得了允许，送走了客人的掌柜推门而入，并未察觉出房内的尴尬，简单向少东家陈述了那妇人的来意。
　　大概了然，晟毓清了清思路：“可还提出什么别的要求没？”
　　“不曾，只带走了些许绣样。”
　　晟毓明白，大户人家，置办嫁妆不是小事，带回绣样也是为了与家人再做商议，她对自家绣庄有信心，在永州别无二选，想来过几日还会再来，这事处理好了倒是一个机会，想起那妇人的话，有些事她也该先做准备：“那帕子是什么人绣的？”
　　掌柜听少东家这询问，忙详细了说：“是个林姓的绣娘，三年前随着夫婿到永州，家境不太宽裕，由熟人介绍，做些绣活补贴家里，只是她脚腿不方便，身子也不好，做不得多，手艺倒是十分的精巧，没出过差子”毓家绣坊名声大，规矩也多，原本是不许这样的散工的，掌柜虽说是卖大娘人情，但也是在看了她带来的手工活之后才答应的，如今被点了名问起，心中也有些不安，忍不住追加了一句：“她家夫婿也是在商行里做的。”
　　晟毓一听，似乎想到了什么，莫名的有些愉悦：“她的夫婿可叫秦晋？”
　　




第 44 章

　　两人相对而坐。
　　再次见面，秦晋依旧十分的紧张。
　　尽管一再的试图努力的让自己放松，但在这人别有深意的目光下，手心却是越来越湿，僵直的坐着，连动都不敢动一下。
　　晟诺看出了她的不安，却仍旧自顾的打量着，观察着。
　　将视线放了稍稍模糊，脑海中的图影却清晰了起来。
　　若是将那束发散下垂于肩后，这张消瘦的脸再丰润些，五官去掉些英气放得柔和些，再穿上白色长衫。
　　果然……
　　就算她与凝霜的容貌只有五成相似，但已经足够说明很多了。
　　猜测得到了确实。
　　兴许这就是天意。
　　昨夜，派去打探的青眼，传回了消息。
　　厚厚的十张纸，将这孩子的一切写的清楚，包括她的家人。
　　秦晋，被他人捡来在抚养长大的弃婴，而那个收养她的人刚好曾在晋州服兵役，二十年前，在那最为巧合的时间离开军队，几年后出现在偏远的乡村，身边却多了一个女孩子。
　　条条线索断断续续，缺一不可，若不是自己不放心，查得详尽，任她怎么想，也不会把眼前这个虽相貌清秀，却并不起眼孩子和那个被好友相托，暗中寻找了多年的晋王长女联系到一块，若不是她女扮男装，仅仅一面，就对她留有了深刻的印象，她也不会将她和凝霜联想到了一起，是机缘也是命中注定。
　　诸多因素结合，心中已有九成把握。
　　只是……
　　晋王长郡主未亡平安长成，原本这是天大的喜事，放在眼下却变得复杂了起来。
　　信报上整整三张，写着与自己有些相似的故事。
　　与无血缘的妹妹相恋，打着共同远嫁他乡的谎子，携手同来永州，女扮男装，与爱人过着那假凤虚凰的生活。
　　从信报上看，不难想象这孩子对妻子的用情有多深，几乎可以说得上清贫的生活，两人却是十分的快乐。
　　若是认亲，晋王重得爱儿，这孩子将得到世人羡慕的富贵和宠爱，可她与爱人势必要临时更多，甚至从此离别。
　　可这样对她真的好吗？那样的生活真是她想要的吗？
　　皇亲国戚，这样的家世又怎么能容得下这样的感情，想到凝霜与夜池，她们最终还是选择云游四海，隐居于世。
　　血亲和爱人
　　她会怎么选择？
　　
　　“你是女子。”晟诺心中有了主意，也不打算猜那哑迷，开门见山。
　　秦晋微微一怔，今日她又被掌柜带到东家面前，虽然心理有了准备，也想过一些说辞，却没料到她会这么直接的说出来，那话不是询问，而是肯定，手不自觉的握成了拳，她能清楚的感觉到心跳瞬间的加快。
　　见她沉默，晟诺似是自语一般又说了一句：“可我听说，你有妻子，也有女儿呢。”
　　这一下，秦晋真的愣了，目光犹疑，脑子百转千里，猜不出她的用意，这人倒底想要说什么做什么？直觉的她竖起了心中的盾，也准备好了反击的枪，这人要是有意与自己过不去，她该不该用她那相同的秘密来防卫，念头才闪过，却想起了好儿的话，紧绷的心弦松了松，人也冷静了些，回望向那人，眼神反倒是镇定了起来。
　　晟诺眼中一亮，之前分明见她乱了分寸，却没想到能够在这么快的时间内稳住阵脚，心念一动，若好好栽培她，倒真是可用之材，眉宇间多了一分赏识，嘴角也不自觉的勾了勾。
　　将对方的神态尽收眼底，秦晋能够感觉得到，这人并没有恶意，只是若是她没有恶意，为什么要挑明这些事，毕竟这些事还是不要说出来的好，她不敢全然放下心中的警惕，小心的斟酌着一会要怎么答她的话。
　　“二十年前。”晟诺稍做停顿，知她不会说什么，转了话头，“在晋州，曾发生一件惨事。”半垂的眼眸暗中打量着对方。
　　秦晋脑子有些转不过来，端坐面前的这人实在不是她能够想得明白的，二十年前，晋州，惨事？她知道这人不会平白的说些无关紧要的话，下意识觉得这些话会很重要，忙收起了乱思乱想的心，认真的听着。
　　“那时，边疆战乱，蛮族常年扰我边境伤我国人，好在我们也有一位大英雄，他镇守一方，才让国土安宁百姓不受苦，阿晋，你可听过说过晋王爷？”
　　秦晋并没有注意到晟诺对自己的称呼，思路却跟着她说的话走，晋王爷，她自然是知晓的，小时候，阿爹常常给她说一些故事，大多都是当年他在晋州从军时的事，每当他提到晋王爷，总是一脸敬佩的说，阿晋，那晋王爷可是顶天立地的大英雄大豪杰，她虽不曾亲眼见过，但自幼在她心里，那就是一位如天人一般的了不起的大人物。
　　即便不明白东家提起这往事的原由，又一次听人提到这位大人物，秦晋还是老实的点了点头。
　　“可是，二十年前在晋王爷的眼皮下，还是发生了一件惨事，蛮子狡猾，偷袭了晋州，那场战事中将士死伤过半，不止如此，就连晋王爷的才出生的小郡主也被掳了去，至今生死不明。”话说到这里，晟诺停了下来。
　　对于那场战事，秦晋也曾听到爹爹提起过，爹爹就是那时受了重伤，从林子里捡了自己，想到这里，隐隐约约似乎明白了什么，二十年前，爹爹是那时候捡到自己，而东家口中晋王的孩子也是那时候丢的，脸色微变，眼中写满了不可思异，再怎么迟钝，她也想到了其中的关联，难道……难道自己就是……不可能。
　　她抬头，清澈的眼中透着浓浓的困惑，秦晋知道眼前这个人能给自己答案，却又不知道要如何问起。
　　晟诺知她心中所想的，继续说道：“晋王痛失爱女，所有人都认为那被劫走的孩子难活于世，唯独他们夫妇不肯相信，直到如今还拒不发丧四处查找，那小郡主的姨娘正好与我是旧识，也托我留意。”再次打量了秦晋：“我曾听说，那孩子在腰后有一块圆形的赤红胎记。”
　　听到这话，秦晋脑子轰的一下乱了，脸色刷白身子微微颤动，只觉得胸口堵着什么，眼有些发热发酸，不知何时松开的手无意识的摸了摸后腰。
　　晟诺不再说什么，只是静静的看着这孩子，她的举动足以让她确定答案。
　　好一会，秦晋混沌一片的脑子才慢慢清醒，重又思量着那些话。
　　那再明白不过的答案已显现眼前。
　　震惊中透着淡淡的喜悦。
　　没有去想她爹娘那高高在上的地位，满脑子反反复复的就那么几句。
　　那她从不曾向人提及，但心中却还是在意的。
　　原来，自己不是爹娘不要而被抛弃的孩子。
　　原来，她的双亲好好的活在这个世上。
　　原来，他们还一直挂念着自己，寻找着自己。
　　那是一种血缘本能的渴望，心中扬起了淡淡的期许，她可以见见他们吗？他们会认回自己吗？他们知道自己没事，会不会也如自己这般高兴？应该会吧，想到自己不是被舍弃的心又扬了几分，要是他们知道自己不止好好活着，还成了家……
　　转眼，一盘冷水淋下，瞬间，那汹涌而出的喜悦熄了灭了。
　　好儿，还有她们的孩子，她们的家……一切的一切。
　　偷偷了吸了一口气，秦晋垂下眼眸，几欲滴落的泪珠，慢慢的收了回去。
　　心绪却慢慢的平静了。
　　认回爹娘意味着什么，此刻的她才意识到，父母那不比常人的身份会给她带来什么，她女子身份会被揭开，她与好儿那不容于世的恋情也会暴露于人前，就算这份情不被外人知道，他们会接受好儿吗？想到娘亲当年的极力反对，有些小小的苦涩，怕是不能吧。
　　转念，心头泛起一阵恐惧，何止是不能相认，连让他们知道都不行，绝不能让好儿有任何的危险。
　　再次抬起头，秦晋犹疑不定的望向晟诺，手紧紧的抓着衣角，这人告诉自己一切，倒底葫芦里卖的什么药。
　　心中只有一个念头，不管怎么样，不能承认，无论如何都不能承认。
　　晟诺看着秦晋表情从惊喜到失落到恐惧，她能清楚的猜出这孩子所思所想，也已想到了她的决定，她之所以将一切如此隐晦相告，也只是觉得这孩子有权利知道一切，至于如何决定也都由她“阿晋你觉得，若你是那小郡主还活着，知道自己父母一直在寻找自己，你会和他们相认吗？”
　　没有直接回答她的问话，秦晋逼着自己冷静，为了好儿，在此时，她也必须万分小心，不能踏错一步说错一字，细细思量了片刻，似乎有些读懂了隐藏其中更深的含义，想到好儿，她心中已有决定，无论这人是何用意，她却是必须要让她明白自己的决心，直直的和她对视，眼中没有任何的犹豫和闪躲：“不会。”
　　……
　　沉默气息在两人之间飘荡，视线做着无声的交流，良久。
　　虽早猜中答案，此刻晟诺心中却百般不是滋味，甚至有一些后悔将一切告诉她。孝义和感情两者无法并立的时候，受伤的永远是那个夹在中间的人。若是相同的问题放在自己面前，只怕自己也是不知该如何是好，所以，自己是幸运的，她也深深的感激父母对自己的成全。
　　苦了这孩子……
　　晟诺起身，走到秦晋的跟前，手轻轻的拍了拍那稍显僵硬的肩膀，“阿晋。”她声音放柔了几份，眼中透出的是一个长辈对一个后生的爱护：“别放在心上，以后你就跟在我身边做事，好好的和你的妻儿在永州生活下去。一切都会好好的，相信我。”
　　
　　秦晋仰起头，或许是她坐着，那人站着的关系，她直愣愣的望着她，心头却想到了阿爹，她看着那似曾相识的目光，有一种莫名的信任从心底涌起，脑海中有一个声音，相信她，相信这个与自己有着相同经历的人。
　　




第 45 章

　　“嘶”指尖刺痛，白色的绢帕染上了一朵红梅。
　　将手指放入嘴中，吸出脏血，好儿皱了皱眉，不知为何今日总觉得有些心绪不宁。
　　不会是她有事吧。
　　心中一惊，呸呸呸，尽瞎想。
　　实在是无心再做活了，放下手中的绷子。
　　走到小床边，那小东西正自顾自睡得香甜。
　　伸手还没触到那柔软小脸，那樱桃般大的小嘴突然一扯，发出轻轻的笑声，也不知道梦婆婆教了她些什么让她这么得意。
　　注视着那张肉肉小脸，淡淡的眉儿虽然稀却能瞧出些眉形，紧闭的眼线细细长长，那呼煸呼煸的小鼻子，说不出的可爱。
　　看着她，好儿的目光有些深，自从有了这孩子后，原本从不曾想过的事，偶尔也会在脑海里出现，若是阿晋是个男子，她们的孩子会是怎么样的，只怕已经会跑会跳叫爹叫娘了吧，长得像自己，性子一定要像阿晋，可，似乎那样的性子吃亏呢……
　　“啊~~”小猫般的叫声又响起。
　　忍不住噗的一笑，上天将这小东西赐给了她们，那最后的遗憾也得以弥补，还有什么好不满足的。
　　收拾起纷乱的心思，为孩子掖了掖被子，向屋外走去，趁着孩子还在做好梦，抓紧些时间好为那人做饭。
　　忙忙碌碌，等饭菜全数做好，天边已扬起了淡淡暮色。
　　擦干净手，整了整衣衫，好儿走出了小灶，站到懒懒趴在门边，毫无动静的小黑旁，很有耐心的等待着那个即将推门而入的人。
　　虽然已是初春，天色依旧暗得十分的快。
　　又一次看了看那完全动静的守卫，好儿皱了皱眉，平日里素来准时到家的人，已晚了一刻了。
　　来回踱了踱。
　　之前的不安又隐隐透了出来。
　　走到门口，推开那老旧的木门，头探出去，远远的向路口张望。
　　望眼欲穿却看不到心中那人。
　　正想走出去，不远处的路人却向她投来了好奇的目光。
　　心中一惊，忙又缩回了小院，将门关上。
　　此处虽然不是非常僻静的地段，但是居住此块的人品流复杂。
　　阿晋当初弄来小黑，一方面是为了给她解闷，一方面也是有这方面的考虑。
　　心口扑通扑通的跳着。
　　摸了摸被刺破的指尖，那不详的感觉直直的往上冒。
　　怎么还不回来。
　　突然想到前几日秦晋与她说的事，难道……大力的甩了甩头，不会的。
　　时间一点点的过去，连那懒洋洋的小黑似乎也感觉到了女主人的心情，直起了身子竖起了耳朵。
　　手绞着衣摆，好儿一动不动的站着，两眼死死的盯着门板恨不能瞪出个窟窿。
　　那越发暗淡的天色，直压得她喘不过气来。
　　尖尖的耳朵微微一动，那警觉的士卫总算有了反应，快步跑到门前，爪子扒了扒门。
　　堵在胸中的那口气，在那人推开门后才吐了出来，几乎僵直的身子微微一颤，不及多想，脚下拌算，人直直的就扑了过去。
　　秦晋才进门，脚下还没站定，脑子还没反应过来，身子却先一步有的反应，双臂伸出怀中人架住，还不及开口询问，腰腹一紧，怀里人埋在她颈窝里：“你怎么，怎么才回来，我以为……我以为……”之后的话却含在嘴中，不敢说出口。
　　稍稍一愣，随即明白了，腰间的力道无声的诉说着爱人有多么的害怕和担心，收了收双臂，秦晋低下头，轻轻吻着她的发：“对不起，我回来晚了，以后不会了。”
　　用了一会才平复了心绪，悄悄的吸了吸鼻子，不想让那人将来为自己担忧，好儿仰起头轻轻摇了摇。撑着她的手臂，缓缓的离开她的怀抱，这才注意到她双手提着东西。
　　一壶酒，几个油纸小包。
　　水盈盈的眼眸带着困惑，好儿还没开口，秦晋却先她一步：“有好事，今儿加几道菜，一会儿告诉你。”
　　好事？看着那让自己安心的笑，点了点头。
　　
　　酒菜上桌，两人相对而坐，微微跳动的烛火将房内照亮。
　　打开酒壶，百日醉特有的香味缓缓溢出。
　　好儿惊讶的看着心上人，却见她不急不慢的将酒杯倒满，递送到自己面前。
　　看着妻子疑惑，秦晋浅浅一笑，举过酒杯：“来，先陪我喝了这杯。”
　　虽觉得爱人有些反常，但若她有这个兴致，自己定然相陪，也不问什么，好儿十分听话的端起杯子，即使不擅饮酒，她却还是一饮而尽。
　　秦晋看着妻子，酒未下肚，心却暖了几分。
　　将空杯放下，好儿这才发现对面那人竟迟迟不动，有些不满的向她睐了一眼。
　　咧嘴一笑，秦晋跟着将怀中之物饮去，复又为自己添上一杯。
　　好儿不经意的挑了挑，空腹饮酒伤身，伸手阻止了她再饮，“你还没告诉我是什么好事呢。”
　　眼眸微颤，胸口有种无法形容的感觉，那好消息在此时竟突然有些难以说出口，秦晋不再碰酒杯，好一会才出了声：“好儿，今天我又见了东家了。”
　　虽然之前已听她提及是好事，此刻好儿的心仍旧紧张了起来，总觉得秦晋的口气有些不太对劲：“她怎么说？有没有为难你？”
　　意识到自己让爱人担忧了，秦晋有些歉然的扯了扯嘴角，长长的吸了一口气，努力稳定了下来，回想起之前发生的一切，心情跌宕起伏，为得知这世上还有挂念着自己的血亲而高兴，为无法与双亲相认而失落。
　　她并不后悔做出这样的决定，可她终究只是一个凡人。
　　“她说让我安心在她身边做事……”隐去了自己的身事，将晟诺有心相助的事详细说了。
　　“真的？”好儿听完后，眼中透着惊喜，随后却又露出了些许疑惑：“她是不是还提了什么条件？”
　　秦晋微愣，条件？除了让自己安心好好做事之外，晟诺并没有提出额外的条件，还好心的提出了让她搬去她家中居住，自己婉转谢绝了，这院子虽小，怎么说也是自己的家，摇了摇头，“没有。”
　　“不对。”好儿眯了眯眼，直直的看着秦晋，她言语间不经意透露出的淡淡愁绪怎可能瞒得过自己：“你有事没告诉我。”
　　略带错愕的一怔，缓缓意识到自己的情绪又怎会逃得出妻子的法眼，不是有心欺瞒，只是不愿她自责内疚，“真的没事。”努力压下心虚，“我只是有些担心，只怕以后陪着你的时间会更少。”
　　虽然隐隐觉得有些什么，但对于爱人的信任终是占在了上风，极致绚烂的笑花绽放在嘴边，移坐到这人的身边，快速的将那淡淡的酒香印在她的唇上：“傻瓜。”只要你平平安安的，少在一起些时间又算得了什么。
　　
　　饭后，小屋内两位娘亲为她们的宝贝开始忙碌。
　　秦晋将木盆端入房中放到桌上，手再次试了试水，确认水温刚好，转过头：“好了，来吧。”
　　好儿将那光溜溜的小肉球抱了过来，一手托头一手扶臀。
　　已有了太多次的经验，两人不再会像头一回那样手忙脚乱，没有直接将孩子放入水中，秦晋先掬了些水轻轻拍上那圆滚滚的小肚子，随后将食指送到了女儿的手中，小东西似有所感，很熟练的紧紧抓住了娘亲。
　　小心而又缓慢的将雪儿放入盆中，水并不深，刚好浸到小肚子，等她的小屁股完全坐到了盆底，好儿才轻轻抽出了手：“雪儿乖，娘给你洗得香香的哦。”一边轻声的哄着，一边用才腾出来的一只空手帮孩子擦洗着。
　　如莲藕般的腿在水中蹬了蹬，乌溜溜的眼珠转着，雪儿没有如一般孩子那样哭闹，显然她对于每日的洗浴已经适应，只是那两只小手却完全没有松开的意思，反而越抓越紧。
　　看着女儿紧紧抓住自己的那双小手，原本粉嘟嘟的指尖泛起了白色，秦晋轻轻的抽了抽手，很快便感觉到了指尖传来的力量，那被依赖的感觉并不是第一次有，此刻却格外的强烈，心头一突，脑海中闪过进门后的那一瞬间。
　　似乎有什么东西在心中慢慢的荡开了。
　　低下头，好儿的手正托着孩子，小东西的手死死的抓着自己。
　　似有一种无形的东西将三人系在了一起。
　　这就是家呀，彼此依托，互相扶持，谁也离不了谁。
　　




第 46 章

　　“两位小姐，这边走。”小路有些杂乱，被老友请来带路的李大娘走在前方时不时的提醒着后面两位衣着光鲜的大家小姐。
　　事情全如晟毓所料，那位不太好伺候的督察夫人又一次亲自光临了绣庄，挑了料子，选择了图样，并指定绣嫁衣的活儿要由那位绣帕子的女子担任。
　　事关重大，绣娘身子又特殊，做为少东家，她不得不亲自走这一趟。
　　走在大娘身后，晟毓的手牢牢的牵着唐琳，巷子窄小马车无法进入，她们只能改步行，这样的地方，她并不是初见，可身边这个自小就被宠着护着的人却是从未踏足过,忍不住再次提醒：“小心些。”
　　“嗯”唐琳跟随着她的步伐，这陌生的环境让她有些好奇，时不时的向四周打量着，石子路并不平坦，路两侧小户人家，一间挨着一间，石墙泛着老旧的黄，与她想象中完全不同的地方，自打那天看到了那绣娘所绣的帕子，听了掌柜的介绍，她就对这位不曾谋面的绣娘有了兴趣。
　　腿脚不便，却有着一双巧夺天工的手，她会是一个怎么样的人？
　　也曾向晟毓询问过，在听到她的回答后，却让她更加的想要见见这位女子，并不是因为心上人对于这位女子容貌的描述，而是因为她每每提到这女子和她的夫婿时，脸上不经意流露出的那透着暖意的笑容。
　　
　　春光明媚将小院照的透亮，这是一个难得的好天气，好儿将门窗打开，散去那久困于房中的气味。
　　难得今日，秦晋休息，原本每到她有假，两人总会一起上街买些家用，如今家里添了个小东西，多有不便，算准了铺子开门，她就早早出去了采购了。
　　好儿抱着她家的宝贝，坐在秦晋离开前，特意搬到院中的小榻上。
　　扯去了乖女儿的尿布，让她趴伏在自己的腿上，圆润的小股屁完全暴露在阳光下。
　　指尖轻轻的戳了戳圆嘟嘟的两瓣软软的肉，大大的乌青印子显得有些碍眼，“也不知道你这小东西得罪了哪路的神仙，怎么这一脚就踢得那么重呢？”虽明知孩子不懂，可好儿却依旧说得认真，“娘给你晒晒，很快就退了哦。”年青的母亲用着代代传承的法子，和女儿一起享受着阳光下的写意。
　　半眯着眼，柔和的阳光晒出了她骨子里的倦，手扶着雪儿，心却跟着那人跑远了。
　　不知道她能不能顺利买到鲜鱼，难得这人主动说想要喝鱼汤，回头要好好给她做一顿，开春了呢，再过些日子春笋也该有得卖了，这人爱吃肉，到时候让她好好过过瘾了，抬眼看了看那空落落的鸡舍，这才想起，竟然忘记让晋买些鸡仔回来，暗骂了自己糊涂，转念却又笑了起来，鸡市离的那么远，幸好没和她说，她还等着一会和她一起坐在这榻上享受呢。
　　想到能依在她怀里，好儿就像是一只偷了腥的猫。
　　只是很不巧，人算不如天算，今日她注定被打扰。
　　木门被敲响。
　　好儿皱了皱眉，这动静绝不可能是秦晋弄出来的，平日里也鲜少有人会来，绝不要随意开门，这可是爱人千叮万嘱的，何况，她可不想有人破坏她的计划。
　　继续优哉游哉的坐着，拍抚着女儿的背，“雪儿乖别出声哦，咱们不理他。”
　　“嗯，嗯。”那小毛孩子在此时竟似听懂般的哼哼了几声，惹得好儿一阵轻笑。
　　拍门声仍在继续，这次夹杂了熟悉的声音：“好儿，是我大娘。”
　　小妇人一愣，条件反射的在心中算了算，今儿不是交租的日子呀。
　　看着先她一步冲向门口的小黑，好儿无奈的叹了口气，抱起女儿应了声――来了。
　　
　　母女俩缓缓走到门前，好儿单手抽开门栓，刚开门还没看清来人，便听到一声惊叫。
　　唐琳被突然窜出的大黑狗吓得慌了神。
　　“别怕，我在呢。”晟毓往前一步，将唐琳拉到身后，死死的护住，两眼盯着那条大黑狗，表情说不出的紧张。
　　“小黑，进去。”慢了半拍反应过来的好儿，见自家的狗吓到了来人，忙大声喝斥。
　　嗷唔，原一心想要讨好来客的小狗委屈的望了一眼素来可亲的女主人，在她的注视下，耷拉着尾巴，垂头丧气的走进小灶，老实趴下双眼却不忘看到外面的动静。
　　把那惹了祸事的小东西赶走，好儿抬头，目光有些诧异的落在大娘站在后面那两位女子身上，虽然只有一面之缘，但她还是立即认出了来人。
　　她来做什么？即便秦晋如今已跟在那位身边，她也想不出，这少东家会为什么会出现在自家的门口。
　　目光缓缓的滑过，落在那被小心护在身后长得极为漂亮又透着几分贵气的女子，还有两人紧紧相牢的手上。
　　“好儿？”李大娘见这平日里素来得体的人，这时候竟傻愣着，忙开口唤回了她的魂：“这两位可是毓家的两位大小姐，呆杵着做啥，还不快请进屋里去。”
　　惊觉自己失态，好儿忙收回了自己的视线，毕竟眼前的人是阿晋的东家，对二人也曾有过帮助，即便心中存有疑惑，也不该这么无礼，忙小退了半步，“快请进来吧。”微笑着请她们进门。
　　晟毓向她点了点头礼貌的回礼，站在她身边惊魂才定的人，却在暗中细细打量眼前这年纪看似与自己相差无几的女子，不得不说，确实是一个长得十分漂亮精致辞的人，就算是一身简单的粗布衣衫，饶是她自幼就见习惯了娘和姨娘这种大美人也忍不住眼睛一亮。
　　跟随着她走进一眼就能看全的小院，横摆在院中间的小榻格外的显眼，淡淡的阳光晒落在上头，再看看那怀抱孩子走得有些缓慢的人，心底似有什么动了动。
　　进到房中，迎鼻而来的是一股药味，小窗虽已全开，那味道却是久久不散，似乎这已成为了这小屋中的一部分，一大一小两张床，几件简单有些陈旧的家具，将原本就不太宽裕的空间占满，透出几份拥挤，却又不会让人觉得杂乱。
　　好儿请三人坐下，将女儿抱到小床，安置妥当，转身走到桌边，看着桌上那小小茶壶，眸心划过一丝窘迫，家中长年无客，平日小俩口在家自然不会把钱浪费在这茶上，为客人倒了水，脸上带着歉然的笑：“怠慢了。”
　　“无妨，是我们打扰了。”晟毓笑着化解这小小的尴尬。
　　好儿透出一抹感激的笑：“阿晋她才出门，只怕要让大姐小等些时候了。”直觉的她认为一定是少东家来访的目标一定是家中另一人。
　　“此次，我并非找他，而是特意来找你的。”晟毓也不客套。
　　“找我？”好儿有些意外，不由得困惑了起来。
　　将好儿绣的丝帕取出，晟毓问道：“这是你绣的吧。”
　　自己亲手绣的东西当然一眼就能认出，何况这针法也与他人的不同，好儿点头却越发的迷惑，显然她并不把自己当作是毓家绣坊的一个绣娘看待：“这……有什么不妥的吗？”
　　“不是，”晟毓放下手中的帕子，“倒是一件事想请你相助。”
　　好儿听她说得客气，不由得对这位毫无架子的大小姐多了几分好感，忙应道：“大小姐请讲。”
　　“近日绣庄接了一笔大生意，客人指定要由你来绣嫁衣。”晟毓稍稍停顿。
　　好儿听懂了她的意思，嫁衣……眸心轻轻一闪，似又想到了什么，那份异样消失于长长睫毛下：“有多少时间让我绣？”
　　晟毓知道她是答应了，“不急，有三个月的时间，我也不瞒你，这主顾是新任的督察，所以，出不得任何的差子。”
　　好儿心中一算，哪儿需要这么久的时间，但她也懂得世人所谓慢功出细工活的道理，也不多说什么，点了点头。
　　心中的石头落地，“明儿，我会派人把图样，布料全都送来，你若是缺什么，尽管提……”
　　话音未落，院子有了动静。
　　“好儿，我回来了。”
　　瞬间，一朵绚烂的花在唇边怒放，好儿转过头，望往院子，如夜般漆黑的眸心瞬间被点亮。
　　唐琳有些疑惑的眨了眨眼，误以为眼花。
　　人还是那人，却似乎不同了。
　　转过头，透过窗她找到了那个引发这细微变化的人。
　　一身素白的长袍，略显削瘦单薄的白净男子，落入她的视线。
　　只见他，左手提着两条鱼几个纸包，右手抓着落于胸前的白布袋口，往屋子里望了一眼，显然没有发现家中有客，又自顾着走到了小灶中。
　　再出来时，手中已无一物，向屋子走来，脚步却明显快了很多。
　　“好儿。”略有些不安的声音快人一步闯入了房，直撞入眼中的是那早已熟悉却依旧心动的笑颜，瞬间再看不到其他，好一会她才回过神，注意到客人：“大……大小姐？”意想不到的来访者，让秦晋有些结巴，困惑的看着妻子，扬得高高的嘴角缓缓放平。
　　“大小姐是过来找我商量事的。”好儿起身走到她身边，将来龙去脉简单说了，半仰着头，看着爱人眼中的担忧渐渐散去，随之而来的却是一抹淡淡的愧疚，“我答应了呢。”再明白不过她在想什么了，强忍着投入她怀中的冲动，那些不能让外人知的话，只有在客人离开后才能说。
　　……秦晋沉默着一时不知该说些什么。
　　“你放心，时间很宽裕，可以慢慢来，不赶。”显然，秦晋的表情落在晟毓眼中，有了另一个解释。
　　已然明白了好儿答应的原因，秦晋向她微微一笑，正要开口，却不经意的对上了另一道直直向自己射来的视线。
　　自打秦晋进门，唐琳的目光就再也没有从他身上离开过，从头到脚几个来回，这人，论相貌并不差，江南男子大多儒气，比之他们，这人身上多了一份清秀，但，或许是因为房中的那位女子太过于出色，就外表总觉得他差了些。
　　只是，当唐琳看到之后发生的一切，前面的想法被完完全全的推翻了，看着他们之间那悄然无声却显而易见的交流，不知为何，她竟然有一种特别的感觉，似乎这个男子将房外的阳光带了进来，将整个小屋点亮，而这两人像是被什么东西包裹着，散发出点点温情，让人看着暖心，就连房中的那淡淡药味闻起来都变得不同。
　　她突然理解了为什么晟毓会在提到他们时，脸上出现那样的表情。
　　




第 47 章

　　目送着马车离去，秦晋这才松了一口气。
　　返回家中，好儿正站在小床边，低着头，轻轻的拍着女儿哄她入睡。
　　轻手轻脚走到俩母女身边，看着那眼睛紧闭，呼吸渐稳的孩子，秦晋忍不住勾起了嘴角。
　　等女儿完全睡熟了，好儿直了直身子，那细心体贴的人忙托住她的腰。
　　美人朝她一笑，软软柔荑抚上腰际的手，顽皮的眨了眨如星般灿烂的眼眸，侧过头，冲着屋外仰了仰。
　　秦晋会意，带着她走到床边，春捂秋冻，取了一毛薄毯，这才手牵着手走到屋外。
　　
　　被冷落已久的木榻被春日阳光晒得有些微热，静静的等待着两位主人的光临。
　　伸手想要扶好儿坐下，老实人却反被妻子先一步按坐到了榻上。
　　秦晋抬头，不明所以的看着眼前笑的灿烂如花的女子，没等回过神来，腿上一重：“好儿？”
　　“嘘，别说话。”小美人侧坐在爱人的腿上，双手环住她，小脸贴在她的颈中，闭着眼深深的吸气，那人身上散发出的淡淡汗味让她觉得莫名的安心。
　　……
　　对于妻子的意外举动，秦晋有些错愕，却仍旧不忘将毯子小心的盖在她的腿上。
　　反手将爱人抱在怀中。
　　她终究是在意的吧。
　　即便是她这种自小在山里长大，被当作男孩子般养大的人也懂得嫁衣对一个女子的重要性。
　　还记得儿时，娘亲教好儿做女红，她总喜欢静静的坐在一边，默默的看着她们。
　　偶尔她也会想不通，摆弄着自己的手，为什么她能将那些草蚂蚱编得活灵活现，却怎么也学不会女儿家都该会的女工活。
　　看着好儿从初学时绣着简单的小花到后来任何东西都能栩栩如生的展现在那绷子上，她总觉得将来好儿绣出来的嫁衣一定是世上最美的，有时她也会起了一些小小心思，兴许将来有一天，她也能请好儿给自己绣上一件，穿上一定很漂亮。
　　只是谁也想不到，最后，她和好儿，谁也没有能够穿上那火红的嫁衣。
　　没有婚礼，没有酒宴，也没有洞房花烛夜，她们有的只是娘认命般的默许和爹爹的反复叮嘱。
　　或许是因为自幼同床共枕，从小就习惯了亲密，一切理所当然，她从不曾想过这些事。
　　直到听好儿说，她要为别人绣嫁衣时，才意识到，原来她们的结合如此的简单，原来自己亏欠了她那么许多。
　　好儿窝在她怀里，阳光晒得她全身暖洋洋说不出的舒服，似猫儿般，脸在她颈中轻蹭着，之前所盼望的得到了极大的满足。
　　微微睁开眼，斜靠在她肩上，葱般玉指轻轻的描绘着那人尖尖的下巴，好一会才开了口：“晋，今天……”
　　秦晋不等她说完，先开了口，“其实，你不用为了我，答应她们的。”紧了紧怀抱，半垂下眼敛：“委屈你了。”语气中透着浓浓的愧疚。
　　早在家中还有客时，好儿就察觉到了这人的心思，眼下听她说出了口，心中却有着复杂滋味，在听到要为她人绣嫁衣时，她心中确实有过那么一些的遗憾，可想到那个事事以她为先的人，那淡淡的遗憾瞬间烟消云散了，不过是件嫁衣而已，这世上有多少女子，穿着那一身红衣风光出嫁，又有几个能够如自己这般幸运，与自己所爱的人同心，偕手，一世一双。比起能够与她相守终身，那些世俗间的东西，如路边微尘，不足一提。
　　小手恶质的捏了捏她下巴上的软肉，笑问着：“哪儿委屈了？我怎么不觉得？”
　　秦晋由着她在自己脸上胡闹，知她有心宽慰，一时间更是说不出话来。
　　过足了手瘾，好儿这才放过她，缓缓坐直了身子，两人视线放平，指尖摩挲着她的唇，开春人容易上火，心上人的唇有些干裂，“你没能给我的，我也一样没能给你不是？你觉得委屈了我，可我却觉得委屈了你。”
　　暖流从胸中涌出，眼中一热，“不……”委屈两字被堵回了嘴中。
　　
　　轻风徐徐，墙角边一株细藤无声无息的滋长着。
　　缠绵细长的吻，直到唇完全被湿润小美人才离开，临了还恋恋不舍的小啄一口。
　　气息稍平，好儿重又窝到了爱人的怀中。
　　“晋，你觉得大小姐这人怎么样？”
　　秦晋想了想，“大小姐是个好人。”在燕山时曾得到过她的帮助，如今自己又得她的那位‘父亲’关照，本就是一个受人点滴便记在心头的性子，她说的老实。
　　若有所思的点了点头，显然好儿对这人的印象也十分的好，稍稍一顿：“那，那位二小姐呢？”
　　听到二小姐，秦晋本能的身子微微一僵，想到那双不停探究的眼，就有些后怕，兴许是因为被晟诺一眼就看穿了身份，自打那时后，她总有些敏感，害怕再次让人看出什么。
　　察觉到了这人细微变化好儿仰头，静静的看着她：“怎么了？”
　　摇了摇头，“没什么”秦晋不自觉的低下头，看了看平板的前胸，应该是自己想太多了。
　　“嗯”好儿没有追问，一双小手又不安分了起来，这一次摸上了爱人那薄薄的耳朵，轻轻拔弄着那有些发红的耳垂。
　　稍有些凉的指触到了耳根，秦晋一个激灵下意识的缩了缩脖子。
　　完全没有停止蹂躏的意思，好儿继续玩弄着那块小肉，“二小姐她，长得很漂亮呢。”
　　……
　　秦晋稍稍一愣，当时她被二小姐看的心虚，满脑子光想着是不是自己露了破绽，哪有心思去关心这人漂亮不漂亮，眼下说到这事，细细回想，应该长得不错吧，显然这位除了自家美人，别的都入不得眼也无心入眼，“嗯。”无心的人傻傻的附和着妻子全然没有想到这样说的后果。
　　“嘶”耳朵传来了微微的痛，逼得她又一次缩了脖子。
　　被弄痛的人不明所以的看着那个下了狠手的人，看着她一脸无辜的眨着眼，想来是她失手了，咧嘴冲她一笑，示意无事。
　　秋水深眸闪过一丝心虚，轻轻的揉着那块被自己下了黑手的软处，回她一笑，看似无意的说着：“她老看盯着你看呢。”
　　秦晋一惊，没想到连好儿也注意到了，忙紧张的询问：“你也发现了？你说，她是不是看出些什么了？”迟钝的人嗅觉总是相对差些。
　　见她木知木觉的傻样。
　　顿时，心花怒放，再也无法忍住从心底涌出的快乐，埋首在她胸口，身子不停的颤动。
　　“怎么了？”秦晋被妻子弄得手足无措。
　　摇了摇头，深吸一口气，再抬眼，腮边染了桃色的小脸变得一本正经，只是那双迷人的眼怎么看都有着几分俏皮：“是要小心些，以后，见到她，绕着点。”才说完，又一次将小脸埋在了她的怀中。
　　认真的点了点头，看着那个在她怀中轻蹭的人。
　　她……今天是怎么了？
　　灵光闪现，脑子里那断了的弦突然接上了。
　　抿着唇，偷偷的勾起了嘴角，腼腆的笑爬上了脸，环于爱人腰际的手更紧了。
　　
 
作者有话要说：春天呀，真好




第 48 章

　　将近四月，虽已是初春节气，空气中依旧透着几分凉意。
　　台上说书人不在，闲云居内显得有些冷清，好茶的客人们却是一派怡然自得。
　　秦晋依窗而坐，桌上一壶凉茶，两叠小点，她显得有些安静，清澈见底的眼，少有的四处转悠着。
　　为商者，要擅于察言观色，以小见大，早就知道秦晋不足之处，邀请了督察在雅间相谈的晟诺，特意吩咐她坐在厅磨练。
　　认真的依言而行，却实在是看不出什么，坐久了，身子难免有些僵硬，轻轻的挪了挪身子，秦晋取了碟中的一个小兔包，一口下去，柔软有弹性的面皮，配上香甜的馅料让老实人眼睛一亮，三两口将手中食物解决，再喝上几口热茶，长长了舒了口气，整个人顿时精神了起来。
　　很好吃呢，看了看碟中剩下的，心中有了盘算，下工后，一定要来这里买上一些带回家，也让好儿尝尝。
　　晟毓走进自家开的茶楼，正看到秦晋傻愣愣的看着桌上的点心，不由得有了些许笑意。
　　径直向他走去
　　敏感的察觉到有人靠近，秦晋抬头，见是晟毓，忙起身：“大小姐。”目光不自觉的向她身后转了转，那位让她胆战心惊的二小姐不在，暗自松了口气。
　　晟毓微微点头，走到桌边，示意他勿需拘谨：“坐。”
　　站在大堂实显突兀，秦晋依言对她相对而坐，“师傅她还在楼上。”晟诺收正式宣布收她为徒弟亲自教导。
　　目光不由自主的向二楼雅间看了看，身为女子有些交际应酬终究是不太方便，知道爹爹请了督察在此，她才特意过来，想要亲眼见识一下这位。
　　片刻，视线又重新回到秦晋身上，两人早已有过几次交集，倒也不显得生疏，晟毓很习惯性的问起来公事：“阿晋，他们谈了有多久了？”
　　细想了想，“快有半个时辰了。”
　　稍稍一算，晟毓心中有了底，估计两人快谈完了，又想到另一件事：“嫁衣绣的可还顺利？”
　　听到这话，不由想到爱人侧低着头，一针一线神情专注的样子，秦晋眼底立刻暖了起来，心头满是藏不住的笑意，眉宇间也添了神彩：“大小姐放心，好儿说了，一定能按时完工的。”
　　“不急，让她慢慢来，若有什么别的需要，只管开口，千万大意不得。”
　　知道这事的重要，秦晋点了点头。
　　交待完事，晟毓看了看桌上那样式可爱的小点，突然想到春想到那个染了风寒，不得已在家休息的人，小兔包可是她最喜欢的吃的，心下有了主意，将店中伙计叫了过来，吩咐了几句。
　　
　　楼上全无动静，两人又闲谈了一会，大多是商行中所有注意的事项，秦晋听得认真。
　　不知何时升起的乌云，把阳光挡住，天空变得阴郁了起来。
　　察觉到了天色的暗淡，秦晋开始心不在焉，不自觉的又一次看了看二楼的雅间紧闭的门。
　　晟毓不语，将他不经意流露出的担忧收入眼中，心中却有些疑惑，这人太过于老实，完全藏不住心事，这样的品性放在别处是极好的，但做为一个行商者，这双眼睛实在是太过于清澈了，爹爹不该看不出这点，他这次选人是为给将来给自己铺路，眼前这人虽是自己主动推荐，但多多少少是因为他与他妻子给自己留有太过深刻有印象，实在是想不出为何，爹爹会这么大张旗鼓的宣布收他为徒，还亲自带在身边，难道他有什么过人之处，是自己没能发现的。
　　幸好秦晋此时全无心思，丝毫没有注意到大小姐的窥看。
　　又过了一会，雅间那道门被打开了，晟诺跟随着那位督察大人走下了楼。
　　晟毓起身，秦晋也跟着站了起来。
　　晟诺远远的看到了女儿，猜出这孩子的心思，对于她到此，倒也不算太意外。
　　晟毓暗中打量了这位大人，与想象中稍有差距，有些儒气，不似京官反倒透着几分江南人的味道。
　　韩衢走到两人身边，目光在停了停，晟诺向他做了介绍，他话不多，只是客套了几句，便与侍卫一同离开了。
　　
　　“阿晋，你看这位大人如何？”等人走后，晟诺笑问。
　　晟毓知道爹爹有心考他，安静不语，她实在是很想知道这人的特别之处。
　　秦晋没有想到，晟诺会突然问自己这个，顿时愣住，努力回想，她从不曾与官家人打过交道，初见时，她有些紧张，都不太敢正视其人，依稀记得，师傅介绍自己身份时，这位大人点了点头，随意的打量了自己几眼，之后两人便去了雅间谈事，出来后，刚才的谈话她虽有留心，但听来不过是些场面话，让她对这位大人做评价，实在是不知道说些什么，一时间，耳根发热，却是半句说不出。
　　晟诺见她窘迫也不逼问，轻轻拍了拍她的肩示意无妨：“别急，慢慢来，你只须记住我的话就行。”
　　想到师傅对自己的教导，秦晋认真的点了点头。
　　对于这样的结果，晟毓多多少少有些失望，但又有些意外，虽不知道爹爹对他说过什么，但能够感觉到爹爹对他的那份关爱，不由得心生困惑。
　　不再被追问秦晋松了口气，目光逃避的望向窗外，天空竟下起来飨赣辏微微皱了皱眉。
　　“今儿没什么事了，早些回去吧。”晟诺一眼便看穿她的心事，知她想些什么。
　　果然听到这话，秦晋顿时眼睛一亮。
　　见她如此，晟诺反倒有了几分复杂，将这简单纯朴的孩子教导成如自己这般圆滑的人，不知是对是错。
　　暗叹一口气，这世道复杂，似她们这样的人更是容不得有半点的差错，若想要好好守护住自己想要守的人，就一定要改变自己，这是无奈却也是必须。
　　小伙计见东家欲离开，忙将早准备好的点心盒和伞送上。
　　晟毓取了其中一份，递给秦晋：“这盒点心带回去给好儿尝尝吧，辛苦她了。”
　　没有虚假的推脱，秦晋接过食盒，连声道谢。
　　赤子之心，心中的那淡淡纠结被她老实不客气的行为化解了，晟诺笑了：“快去吧。”
　　接过小伙计送来的伞，秦晋向两人道别，走进了雨中。
　　
　　“你可不是她们，”好儿坐在床边，秀眸半垂，听了秦晋叙述，小女人正抱不平：“我就不信，她们是天生就懂得看人。”
　　低头着，坐在小凳上，专心的将汤药淋在那光洁的小腿上，反复为妻子按摩的秦晋，笑而不语，言语中的袒护，她怎会听不明白，师傅虽没说什么，自己却是知道自己不足之处的。
　　“晋……”见她不语，小美人不依，淘气的缩着脚。
　　“别闹。”抓住那不听话的小脚，秦晋抬头，冲她咧嘴一笑，说不出的宠溺，手上不停，开口解释：“师傅没说我不好，她让我慢慢来。”
　　见她并不在意，好儿这才松了口气，事实上对于这过分老实的人能够学得圆滑世故一些，她是极为赞同的。
　　最后，将那双小脚用干净的布巾干净，秦晋脸上才露出满意的笑：“好了，快捂着去，别着凉了。”看着她钻入被中，这才提着水桶向屋外走去。
　　待她收拾好了一切，回到房中，却看到好儿拿着一件新袍，跪坐在床边，笑意盈盈的望着她。
　　“来，试试新袍子。”
　　秦晋无奈，快步走到她身边，脱去外袍将那件新的换上。
　　就和儿时一般，好儿认真的帮她整理，却在穿戴整齐后皱了皱眉，“晋，是不是做小了？”
　　舒展了一下手臂，绝实感觉有些紧，秦晋点了点头。
　　得到答复，头一回算错了尺寸却让小美人眼中突然散发出一抹亮色，小嘴一抿，低头便去扯心上人的腰带。
　　“好儿？”秦晋微愣，却不闪不躲，由着她为自己快速的宽衣解带。
　　将新袍扔到一边，好儿将那不明所已的人拉到身边，双手环住她的腰，紧紧一收。
　　果然……
　　小半会，才喜滋滋的抬起头，眨了眨眼，小脸上的笑却是越发的灿烂:“总算长肉了呢。”
　　长肉了？老实人顺着她的手，在自己腰上按了按，似乎是胖了些，这些日子手上宽裕了，好儿没少给她做好吃的，加之跟在晟诺身边，也没什么体力活，都说春日长肉，没想到自己也应了这句话。
　　多年希望总算如愿，好儿乐呵呵的在爱人脸上亲了一口，这才松开了她，将那袍子收了起来：“明儿把这件改大些，幸好在那两件还没收线。”
　　“还有？”秦晋听了这话，走到她身边接过袍子：“我够穿，你别忙乎。”又要绣嫁衣，又要给自己做新袍，怎么舍得她这么辛苦。
　　“哪儿够了，你那几件都旧了。”人靠衣装，佛靠金装，如秦晋今身份不同，她可不想这人因为穿得寒酸而被人看不起。
　　再明白不过妻子的心思了，秦晋将袍子放到一边小柜上，走回她身边拉起小手：“我真的不用那么多，倒是你，也该添几件新的了。”
　　“我不出门，穿给谁看。”好儿不以为意，却不知这话正打中了秦晋的心。
　　轻轻的将她拥入怀中，闻着那发丝间的淡淡香气，“好儿，下次沐休，我们带着雪儿踏青吧。”
　　
　　“嗯”
　　




第 49 章

　　四月正是踏青的好时节，泉州虽是商业大城，在城郊却也有好几处，风景秀丽，踏青赏花的好地方。
　　想到郊游，不免有些兴奋，三年的自力更生，岁月的磨练使两人脱去了稚气，却抹杀不了她们不到二十岁的事实。
　　小两口起了大早，洗漱着衣，偶尔视线的接触，总能在彼此眼中读到那份呼之欲出的喜悦。
　　走出门房，好儿抬头，看着那万里无云的蓝，再次感叹：“真是个好天气呢。”
　　听这话，站在她身后的老实人也跟着望了望天色，咧嘴一笑。
　　草草用过早饭，秦晋正打算帮着好儿准备点心，却没料到被急性子的小女人推出了门：“这些我来就行了，你快去取车吧，别晚了。”
　　去年曾听曹行说过，东郊外百里桃林是个好地方，两人一商量就定了那里，只是路远了些，驾车也要一个时辰，掐头去尾时间有些紧，何况现在是踏青的好时节，好儿心心念念要早些去，占个好些的位置。
　　极少见她这般急切，秦晋觉得自己是做对了，点了点头，不放心的嘱咐了几句这才离开。
　　那人走后，小妇人就开始忙碌了起来，将小灶上一碟碟蒸好的小点放入木制的食盒，怕那人不够吃，又加了几个包子，再将摆放在一边的两个水囊取来，一个装满了清水，另一个灌入了米汤。
　　食物准备妥当。
　　折返回到房中，忍不住又再次拆开那昨夜就理好的包袱，用来铺在地上的帆布，小雪儿的尿布，还有那些零零碎碎的杂物，点了又点，生怕漏带了些什么。
　　嘣的一声细小的闷响，好儿忙转过头，看着女儿像只小乌龟一般的趴着，四个月大的孩子已经懂得翻身了，只是这小东西懂得翻过去，却怎么也翻不回来，宠爱又有些无奈的看着那个给自己添乱苦苦挣扎着的小不点，小母亲哭笑不得的走到床边，帮着孩子翻过来，看着那涨得通红的小脸，忍不住伏下身子亲了一口，起身时却又板着脸开始教育：“一会出门，可不准添乱哦，不然娘亲打屁股。”可偏偏小鬼头似乎不买帐，翻了个小白眼，惹得她娘破功。
　　将一切收拾完毕，原打算坐等爱人回来的小女人，忍不住站到了小院中，小黑也像是感应到了什么，摇着尾巴在女主人身边卖力讨好，好儿腰下弯，素手轻轻摸了摸它的头，此处终究不是家乡，哪儿能带上它一起出游：“乖乖在家看门，晚上给你弄好吃的。”
　　院门被推开，秦晋看妻子站在院中，知她等着着急，笑呵呵的走到她身边：“都弄好了？”
　　“早就好了呢。”拉着她往屋里走。
　　秦晋走到桌边，将包袱拿起，阻止了好儿欲将女儿抱起的举动：“别急，我先把东西摆上车。”
　　小美人意识到自己的孩子气，嘟起小嘴，却藏不住笑。
　　快速的将所有东西放上了车，搀扶着抱着女儿的妻子走出院子，锁上大门，在小黑那一声不满的呜咽声中，她们一天的行程开始。
　　
　　马车慢行，出了城门，一路向东。
　　阳春三月，清风舒爽，田野间铺着新绿夹杂着浅黄，细细闻来就连空气都透着淡淡的新鲜味道。
　　没有安份的坐在车厢内，选择与爱人一同坐于车驾前的好儿，怀里抱着小宝贝，身子半倚在爱人身上，温和的阳光晒在那玉脂一般的小脸上，泛着薄薄的炫彩。
　　小心翼翼的操控着缰绳，秦晋努力让妻子靠的舒服些，虽不似她那般写意，心头却有一种说不出来满足与快乐。
　　“再向前些，就能看到青梅园了呢。”
　　“青梅园？就是以前你给我说的那个？”听到这话，好儿忍不住向前张望。
　　“嗯”
　　“真没想到，她是个女子呢。”不由得再次感叹，想到当初听到秦晋给自己讲这青梅园来历，那时两人还笑说这世道如他这般，买下大片田产种上青梅，只为了能够亲自选取最好的食料腌制出妻子喜欢的小食，博她一笑的男子，恐怕只有这么一个，却没想到她们竟和自己一样：“那位夫人也应该是个极快乐的人吧。”
　　老实人点了点头，脑海中闪过那位夫人美丽的脸，还有那让人看得动容的笑容，侧过头看着妻子脸上显现出笑与那人的是如此相似，不由得添了几份自信，或许她不能如晟诺那般大手笔买上一大片林子，但也会努力为她撑起一片天空，让她永远有这样的笑容。
　　
　　手提食盒，腰上挂着水囊，将包袱背在身上，秦晋全副武装的站在马车边，落在好儿眼中不由得生了几分歉然。
　　两人只知道此处风景秀丽，却不知正是因此，每月到了这个季节，泉州富商百姓都爱来此一游，官家生怕车流过多，闹出事端，特别规定，马车一律不得进入，停在外边由专人看护，游人不论贵贱统统步行。
　　原盘算着将东西放在车上，这才一骨脑带了这么许多，眼下只有让秦晋背在身上了。
　　秦晋不以为意，放眼看了看那颇有些长度的山坡，“路有些长，辛苦你了。”若不是手提肩扛的，她恨不得将心上人背上去。
　　“哪儿那么娇贵。”有你陪着再苦再难的路也能走得开心不是。
　　“那一会走慢些，要累了我们就歇歇，时间还早。”遇上这事时，总显得有些婆妈唠叨的人，左手提着食盒，右手很自然的托上了身边人的腰。
　　走了一路，两人这才知道，没有事先把所有事都弄清是多么大的错误，本以为来得早，却不知景色好些的地方早让人占了，大户人家主子虽然没到，家仆却早已搭棚守着地儿，别处稍空些的地方，也已有不少与她们相同提早到来的人。
　　无奈想望，好儿又四处看了看，目光扫到一条不太显眼的小道，眼前一亮：“往那边去吧，看上去人少些。”
　　秦晋想了想，知道也只有这样，虽说那路看着有些僻，兴许别有一番景制也不一定:“好。”
　　小路有些难走兴许这就是为什么无人问径的原由，相依相伴搀扶着，又向前走了好长一段，桃树林子远去，人也渐渐少了，再过去些，眼前一亮，竟有一处空地边上几棵大树，虽远远比不上前边那般景色怡人，却是一块极佳的休息之所。
　　就这儿了，走到树荫下，秦晋快速的从包袱中取出布，铺于地上，让好儿坐下，随后便开始将布置，没用多久，小点都摆放好，这才舒了口气坐到妻子身边，额际不知何时已布满了细汗，她却浑然不知：“来，雪儿我抱吧。”伸手要接。
　　身子让了让，好儿单手把孩子托抱在怀中，另一只轻轻的擦去她的汗水：“孩子我抱着，你先歇歇，一头的汗。”
　　将脸凑了过去，由着妻子帮自己擦，等她擦完，趁着不注意，还是把孩子抱到自己怀中，别看这小东西才几个月大，可身上这肉可没少长，抱在手里也是沉掂掂的，看着孩子有微微有些泛红的脸，想来是热了，小心翼翼的把那小衣领口拉开些。
　　拗不过她，好儿放弃，倚向身后的大树，环顾四周，这里的树远不及家乡的高大，山势也有很大的不同，却处处透着几份清秀，就如同这里的人一样，抬起头，不知何时，湛蓝天空中多了几只自由飞翔的纸鸢，突然想到儿时的过往，她将纸鸢高高放起，随后笑呵呵的将线头递入自己手中，侧过头看着忙着打理孩子的人，这人总能准确的读出身边人的渴望，看着木讷，心思却比任何人都细，转念想到那日讨论的，她哪里是不懂得看人，只不过那些都入不得她心罢了，念及此处不由又多了几眷恋。
　　曾听人说过一句话，叫做物是人非，看着这与家乡全然不同的风景，她却有一种似曾相识的感觉。
　　侧过身，倚靠在心上人的肩膀上。
　　隽永平和
　　“在想什么？”秦晋看妻子安静无语，默默靠着，忍不住发问。
　　“这儿，很漂亮呢。”任由清风拂面，吹散淡淡的热。
　　傻呼呼的看了看四周，想到之前一路所见的缤纷景象，“这儿没前头好看，你要喜欢，下回人少些时候，我们再来。”
　　“嗯，”稍稍停顿，又靠近了些：“可是，我还是觉得这里漂亮，你静下仔细看看。”
　　怀里抱着个孩子，还要顾及身边这人，哪儿这么容易静得下来，虽是这么想，秦晋还是十分听话的不再出声，安静。
　　时间慢慢的流去，微风吹去了脸上的余热，留下了薄薄的凉，鼻闻间味到了淡淡的草味，浅浅的花香味，还有那早已熟悉独一无二的甜味，老实人竟有一种感觉，就这么坐着，那怕一言不发，就看着这些花花草草一辈子，她也愿意。
　　似乎真的很漂亮呢
　　
　　真是人生何处不相逢。
　　与家人一同出来踏青，为寻求片刻宁静的两人远远的看着坐在林荫下，十分写意快乐的一家三口，不由得心生感慨。
　　很有默契的没有前去打扰，远远的在她们看不到的地方驻足。
　　“他们倒是懂得选地方。”看着那个怀抱着孩子的丈夫，一口一口吃着妻子喂送过来的点心，想必也只有这么个清静地他们才会这般的自在亲密。
　　晟毓颇为赞同的点了点头，再看秦晋也不知他说了些什么，引得他家那位咯咯直笑，此刻所见的两人实在与之前印象有太大的差异：“看平日秦晋木纳老实，倒没想到还有这本事。”
　　“他这人挺有趣的。”唐琳想到他每每见到自己的样子就觉得有意思，轻轻一笑眼中透着几分光采。
　　晟毓看着她，心头咯噔一下，半垂眼眸隐去了些情绪：“他怎么有趣？”全然没察觉出声音中的不自然。
　　“他呀。”唐琳目光放远，留停在远处男子的身上，勾着嘴角，象是回忆什么，好半天却答非所问的开了口：“毓儿，若是女子能够嫁给如秦晋这样的男子为妻，应该是极为幸福的吧。”
　　微有些错愕，晟毓不语，胸口却莫名堵的慌，目光再次向远处那对小夫妻望去，此时两人正专心的喂着他们的孩子，往日里怎么看都觉得温馨幸福的画面，此时却因为唐琳那羡慕的语气而显得碍眼。
　　“毓儿将来也会很幸福吧。”唐琳似完全感觉不身边人的异常自顾着继续说，“商睿他……也是个极细心的人。”
　　呼吸一窒，晟毓愣愣的看着身边的人，眼中写满了不可思异。
　　唐琳转过头，回望着她，“你真的会幸福吗？象他们一样？”
　　喉中一哽，手在袖中紧紧握着，脑海中百转千回，商睿对自己的好不是不知，亦明白这世上如此男人可遇不可求，可他终究不是她想要的，心中有些酸涩，幸福或许在别人眼中是，但无法与喜欢之人相守的痛注定会跟她一辈子吧。
　　“不知道，我能不能遇上一个如此相待的人呢。”似喃喃自语，唐琳目光却紧紧的盯着那张神色越来越差的脸：“到时，毓儿会为我高兴吗？”
　　应该为她高兴是不吗，可光是想，那锥心的感觉就让她受不了，那句是怎么也说不出口。
　　素手抚着自己的心口，唐琳别过眼将目光投向不远处，好一会才又说话：“很痛呢，你还认定走那样一条平坦的路，我便能得到那样的生活吗？如她那般快乐吗？”
　　……
　　




番外2

　　今天的故事是从一个小小的发音开始的。
　　
　　春日过了大半，太阳起的越来越早，早起的鸟儿有虫吃，时不时从远处传来几声悦耳的叫声。
　　小床上，一家三口正睡的得香甜，很难得的是两个大人到现在还没有转醒的迹象。
　　夜里孩子突然闹的慌，无论如何不肯睡自己的小床，实在没法子，只得将她抱上了大床。
　　不能相拥而眠，两位娘亲一左一右把宝贝护在了中间，生怕挤着孩子，一个紧贴着墙边，一个退到了床沿，直至将近丑时这两人才沉沉睡去。
　　把大人折腾累了，小鬼自己睡得饱饱的，做完了美梦，早早的睁开了眼，慢悠悠又有些用力的眨了眨，小嘴抿了抿，还是没能止住那存了一夜的口水缓缓溢出，慢慢流入颈项，小脑袋向左转了转，又向右转了转，看着两位娘亲睡的正沉，懂事的小乖乖没有吵，小脚用力的蹬了几下，自顾自的玩起了手指头。
　　又过了一会，那做完了早运动的孩子觉得有些热了，在被子下不安分的扭动着身体，花了好大一番力气，这才翻过了身子，两只肉呼呼的小腿一时还没能顺利的翻转，纠结在了一起。
　　小脸陷在的床铺上，压得鼻子有些不舒服，用力蹬了蹬腿，再蹬蹬，缠绕在一起的小麻花散开了，比例相当大的脑袋颤颤悠悠的向上抬了一点，又落下，这次没有正面朝下，而是侧面着陆，嘴里轻轻的“啊~”了一声，不知这是不是庆祝成功的呼叫。
　　由于脸是侧着的，雪儿的视线完完全全的落在了睡在外侧娘亲的身上，乌溜溜的眼珠子转着，仔仔细细打量了好一会，胸腹贴着床，开始不安份的蠕动，向着她的目标爬行。
　　差一点，还差一点点了，身子慢慢靠近，以龟速度爬行的孩子，向还在睡梦中的娘亲，伸出了魔爪。
　　“啪~”秦晋睡得迷迷糊糊，只觉得有什么东西，一掌打在了脸上，猛的惊醒，下意识的去找凶手，定睛一看，却看到自家的宝贝，直勾勾的冲着自己笑。
　　心头一软，惊吓化成了宠爱，嘴移到那肉呼呼的小手掌上亲了亲，引得孩子眼眉更弯了。
　　抬眼看了看睡在里侧的妻子，轻手轻脚的把女儿小心的搂到怀中，让她侧贴着自己，食指点在那红红的唇上，示意她小声。
　　显然，雪儿并没有明白娘亲的意思，侧了侧头，张开了小嘴，一门心思想把顶在嘴上的指头往嘴里送。
　　察觉到宝宝的意途，秦晋快速的收回了指，没能得呈的小家伙有些不满，小手再次向娘抓去，又一次落在了娘亲的脸上。
　　小小的一巴掌拍在秦晋的脸上，紧接着又好奇的摸索了起来，这抓抓那碰碰。
　　秦晋由着她在脸上胡作非为，见她的小手直冲着眼睛来，这才侧过头躲了躲，可脸上的笑意却越发的深了起来。
　　玩得兴起，孩子的嘴也开始不老实了，时不时的发出一些声，依依呀呀好半天，突然冲着秦晋叫了一声：“囔~囔~”
　　微微一怔，秦晋瞪大了眼，一脸不可思异的看着正乐着的宝宝，脑子里满是那两声，囔~囔~！囔~囔~？这，这是在叫她娘吗？
　　越想越觉得像，是的，一定是的，顿时，说不出的喜悦一下子冲上了心头，眼底竟热了起来，直愣愣的盯着那个给她带来这份惊喜的小宝贝，希望能再听到一声。
　　
　　此刻，喜欢得说不出话的人，完全没有察觉到床另一头，她家小女人的不甘与愤愤不平。
　　好儿早在孩子翻身时便醒了，没有出声，透着眼缝偷瞧着这一大一小，看着孩子慢慢的爬行找着目标，看着爱人满脸宠溺的由着小鬼头胡闹，心头扬着难以言喻的快乐和满足，只觉得这世上最珍贵的她都已得到了，没有什么人能比自己更幸福的了。
　　可那两声囔~囔~却把她从云端打落了下来，这小白眼狼，自己每日花多大精力抱着她，一声声的教她叫娘，都不见她回应，现在可好就这么简简单单的对着晋开了口了，忍不下去了，起身，有些迁怒的瞪了自家老实人一眼，妒忌，□裸的妒忌。
　　“好儿……”看到妻子醒来，秦晋正打算将那好事告诉她，话才起头，却被一个白眼生生的瞪了回去，随后看着自家小美人气鼓鼓的把孩子从她怀里抢走，弄得她一脸的莫明其妙。
　　把女儿抱到自己这边，让她仰卧放平，被强行带离了娘亲的怀抱，小家伙先是不满的皱了皱眉，随后发现那个把她虏走的人是另一个娘亲后，立即笑逐颜开，两只小手向她伸去，示意抱抱。
　　好儿没有理会她，手肘撑着身子，在女儿上方伏视：“来，叫，娘娘，娘~娘~。”
　　娘亲没有和平日一样，在自己伸手时就立即把她抱入怀中，小东西有些不满，小手又努力的伸了伸，眨巴着眼，努力的表达此刻的心情，嘴里也开始依依丫丫的嘟囔了起来，却偏偏没有再发出那两个音。
　　“来，娘，娘。”好儿继续努尝试让孩子叫她。
　　看着那个执着的小女人，突然明白了自家美人的怒气的根源，秦晋抿着嘴，身子轻轻颤动，只是那写满笑意的眼，将她心底的那份得意，彻彻底底的出卖。
　　感觉到了那老实人别样的情绪，好儿这下可是恼了，对着她狠狠瞪了一眼，自小就霸道的人儿决定，今天都不给她好脸色。
　　秦晋被她瞪的无辜，许是心情特别好的关系，那一眼，竟然让她心跳漏了几拍，笑嘻嘻的凑了过去，在自家美人脸上亲了一口。
　　微微一怔，没料到她会偷袭，对上那双满是爱恋的眼，心头那才扬起的怨念消失的无影无踪了，“越来越不知羞了，快起了，一会迟了。”脸微红，口不对心的嗔她眼，情绪多变的女人很快的将前一刻才下的决定抛到了九宵云外。
　　丫~丫~，被冷落的宝宝不依的叫了起来，小手挥得更用力了，她要抱抱，她也要在娘亲脸上留口水。
　　喜滋滋的下了床，拖着鞋，顺手取了外袍随意的披上，秦晋走了出去。
　　显然，另一位小母亲被刺激的不轻，很难得没有跟着起床，而是继续她眼下的重要工作,两手轻轻的虚握住雪儿的小拳头，“来，雪儿，叫娘，娘~~~。”
　　小东西只当娘亲陪着她玩，咯咯直笑，只顾着自己开心完全不理会她娘亲心底的那份期盼。
　　
　　快速的洗漱完，将粥和早点都热上，秦晋提了水壶将刚烧开的水倒入盆中，又加了些冷水，伸手试了试水温刚好，这才端了水盆重又回到房中，抬头，好儿仍在床上执着着。宠溺的一笑，将水盆放到桌上，走到床边，“水热着，先洗洗吧，也不急于这一时，才四个半月大的孩子，那一声作不得数的。”不想她纠结，秦晋好声好气哄劝着。
　　侧过头看着那好脾气的人，她的心思，自己自然是明白的，也不是不懂得那道理，想当年，康儿五个月时，无意中叫了一声，大大，阿爹认定那是会开口叫爹爹了，当年只觉得好笑，可如今事轮到自己头上，才明白那份感受。
　　“来嘛，乖。”秦晋眼中的笑越发的深了。
　　被这人这般一说，有些赌气的人意识到自己太孩子气了些，瘪了瘪嘴，这才不情不愿的准备起身，套上衣物，走到桌边，看着那人为自己准备好的洗漱热水，手伸了进去淡淡的暖从指尖漫延至全身，回过头，秦晋已经抱着孩子向门外走去，不一会传来了断断续续的口哨声，不自觉的把目光朝那个看不到的地方移去，唇边划出美丽的弧线。
　　待好儿洗漱完了，便看着秦晋抱着一脸轻松的宝宝回到房中，将女儿放到小床上，让她躺好，把小布老虎放到了她的手中，指尖在她的小脸上触了触，“雪儿要乖乖的哦，一会儿娘喂你。”看着小东西回她一笑，这才放心的转身离开。
　　又见她大步走到桌边，“我来。”不容分说，抢过妻子手中的水盆，利落的向门外走去。
　　抿了抿唇，眼底划过一抹亮，视线再次跟着那人远去。
　　再回来时，两人的早饭已端在了她的手中，将托盘放到桌上，麻利的把包子，酱菜，摆放好，拿着抹布小心的将砂锅盖子揭开，明明只是白粥，却透着别样的香,取了边上的小勺，把粥盛到碗中，再把筷子放好，秦晋这才满意，回过头看着那个呆呆望着自己的人，笑呵呵走到妻子身边拉起她的小手：“来，粥要趁热喝。”
　　
　　不语，好儿环住爱人的腰，将小脸埋入了她的胸口。
　　“怎么了？”秦晋被这突然的举动弄得不明所已，手却很自然的回抱住怀里人。
　　闷闷的摇了摇头，心生愧疚的小媳妇，脸埋的更深，手也更紧了。
　　
　　小床上，雪儿挥动着小布老虎，囔~囔囔。
　　




第 51 章

　　放下针线，揉了揉有些酸涩的眼，取了摆放在一边的水杯，喝了大半，好儿长长的舒了一口气。
　　这嫁衣快完成了，原本按着她的手艺，早几日便应该弄完的，偏偏她算漏了家里那闹人的小东西，孩子这么点大，开始越来越粘人了，除去睡觉的那一小会，只要睁开眼，就转着那眼珠子遍地寻着自己的娘，若娘亲不在视线范围内，马上憋着小脸哭闹不休，就算是人在她身边，也非要你抱着，哄着，陪着她玩，这才满意。
　　能够被孩子如此依赖初为人母的小妇人自然是十分的得意开心，可时间久了，这家务事，绣活全要集中在女儿睡着的那一小会儿赶着做，边做这心思还要悬在那随时会醒的小东西身上，好儿竟也开始觉得有些力不从心。
　　“啊~啊~”
　　这不，才睡了不到半刻的孩子又开始闹她的娘亲了。
　　无奈的叹了口气，好儿起身走到小床边，小家伙看到娘亲，那才睡醒正憋屈的小脸，立即变了颜色，小脚用力的蹬着，两只肉乎乎的小手也不停的向娘亲挥着，含在嘴中的口水顺着张得大大的小嘴从唇边慢慢溢出。
　　忙上前，取了帕子止住了那道水痕向颈中漫延的势头。
　　显然，雪儿对娘亲没有及时将她抱入怀中，有着极大的不满，嘴里丫丫的叫个不停，身子也非常不配合的扭动起来。
　　见她闹个不停，好儿用手指轻轻触了触孩子的嘴角，见她毫不理会，知道她不饿，又习惯性的摸了摸尿布，也不见湿，已有了些经验知道孩子心思的母亲忍不住小声报怨。“你呀，你就给不得你娘片刻安宁。”话是这么说，手却将那摆放在小床边角，亲自为孩子做的红色小布老虎拿了起来，在她眼前晃动。
　　得到了娘亲的回应，变化多端的小脸多云转晴，乌溜溜的眼珠子跟随着娘亲手上的玩具转动着，伸着小手努力的去抓。
　　将那小布老虎放在宝宝眼前，每当这孩子快要抓住时，那有些坏心眼的娘就移开一些，起先雪儿觉得有趣还有些耐心，多弄几次，就开始急了，弯弯稀少的柳叶小眉拧了起来，小鼻子向上拱，好儿见状，忙识趣的将玩具主动送到她手中，见娘顺了自己的意，小鬼这才换了一付好脸色，小手立即紧紧的抓住，往自己怀里使劲的拉。
　　“小气鬼。”看着女儿那急急的样子，好儿心头却是满满的喜悦，伏下身子亲亲在那洁白粉嫩的小脸上轻轻咬上那么一口，咬完还不放过，鼻尖蹭着她，嘴往颈中呼出一口热气，果然，下一刻就引来一串如银铃一般的格格笑声。
　　娘儿俩玩了一阵，孩子开始犯困了，不太秀气的打了个哈欠，嘴里开始哼哼了。
　　知她想睡了，把女儿从小床上抱起，这孩子被两个娘宠出的坏习惯，再怎么困也非要娘亲抱在怀里摇着才肯入睡，横抱着她，嘴里开始哼着曲子，好儿在房中来回踱步。
　　眼皮子合上又眨开，又无力的合上，在娘的怀里，雪儿慢慢睡去。
　　别看小东西才那么一丁点儿大，抱在怀中久膀子也会有些累，好儿轻声轻脚的缓缓向小床移去。
　　天不从人愿，才把女儿放回到床上，这孩子就敏感的察觉到了不同，眼不睁，嘴却向下咧开。
　　再清楚不过下一刻会发生怎样惊天动地的事了，小母亲忙又将她抱起，轻轻的摇着哄着“哦，哦，乖，不哭，娘抱抱。”见她慢慢安静了，却又睡不熟的样子，觉得有些心疼，看了看摆放在桌边的嫁衣，叹了口气，看来又要拖上一天，走到大床边，蹬去了鞋，抱着孩子上了床，侧着身子躺下，果然，那孩子才沾了床铺，立即又不安分了起来，趁着她没闹之前，好儿偎了过去，让她枕在自己的腋下，小脸贴着自己的身体，嘴里再次哼起曲子，手在她的背上轻轻的拍着。
　　小脑袋向着娘亲胸口拱了拱，小手本能的握成了拳，娘亲的体味让她感到安全，这次是真正的安心睡了。
　　春困秋乏，好儿拉过薄被，数着女儿的呼吸，眼皮子也开始打架，手也有一下没一下的慢了起来，直到最后一同进入梦乡。
　　
　　秦晋提着大包小包回到家中，院子里却显得十分的安静。
　　走回房，便看见背朝着房门，躺在床上和女儿一同眠的妻子。
　　将手上的东西放到桌边，看着那件快完工的嫁衣，手轻轻的摸了摸那栩栩如生的花纹，眼底透着几分笑意。
　　踅返到床边，看着一大一小相对而卧的两人，女儿的小脸贴在心上人的胸前，一只小手摊开另一只小手却扯着她的衣，好儿侧着身子，睡梦中仍旧把女儿小心的护着。
　　想来是这几日累了，竟连自己回来了也没惊醒她。
　　伏下身子，轻轻拨开散落在脸边的发丝，看着那泛着淡淡粉色的脸，忍不住在那微微勾起的嘴角边，偷亲了一口。
　　许是好梦被打扰，好儿侧了侧头，鼻子皱了皱。
　　生怕吵着心上人了，秦晋站直了身子，却没有走开，转而蹲坐在床边，手顺着那漆黑的长发，轻轻的自上向下，一遍又一遍的抚摸着，即便是看着她的背影，她的目光仍旧移不开半分。
　　真好
　　痴痴傻傻的看了好久，秦晋这才恋恋不舍的站了起来，为她拉了拉被，向屋外走去。
　　这一觉睡得有些沉，迷迷糊糊的睁开眼，侧过头看着怀里的孩子还在熟睡，想来是捂着热了，红红的小脸上覆着一层细汗，房中显得有些昏暗，好儿转过头，看着从窗口透进的那淡淡暮色，暗叫了一声不好，竟睡了这么久。
　　悄悄挪了挪身子，纤指轻轻的在那紧扯自己衣襟的小手上划动，没几下，女儿的小手松开了，得了自由，好儿下床，见孩子没反应这才松了口气，穿上鞋正要去做饭，房门却被人从外推开。
　　看着秦晋端着饭菜进门，忍不住惊讶和惊喜，忙走上前去:“什么时候回来的？”
　　秦晋走到桌边将饭菜放下：“没多久。”
　　“没多久就能把这饭菜全做了？”好儿白她一眼，脸上的笑意却是越发的浓了，走到桌边，看到摆放在一边的竹节和蜡纸，眼睛一亮。
　　知道她喜欢，秦晋笑呵呵将饭菜放下，“下回沐休我们还去那儿，这次带上纸鸢。”犹记得那日，那家仆将那被她们捡到断线飘落的纸鸢讨回去时，妻子眼中的那份淡淡不舍。
　　有这么个无时无刻不为自己着想的人相伴，她这一生还有什么好求的，再多的话语都不如行动来得直接，好儿转身扑入她怀中，却在闻到那淡淡脂粉味时，脸色一变，轻轻推开她，对上那人茫然无措的眼，心中又是一软，醋劲大那是怕人觊觎她心头的宝，自己却从不会疑心眼前这个人，可偏偏又忍不住，小脸一板：“哪儿沾来的脂粉味？”
　　脂粉味？
　　秦晋有些摸不着头脑，看心上人那恼怒样子，忙抬手，认真嗅了嗅衣服，汗味和油烟味中确实夹杂着极淡的香味，不由得一愣，待想明白了原缘，看好儿不太好的脸色，忙急着要解释：“好儿，你听我说……我没有……”
　　“别急，我信你，”好儿看她那又紧张又急的样子，那还舍得让她不安心，伸过手，解她的衣带：“先把衣服换了，再说。”
　　心头一热，简单的三个字，让秦晋眼角顿时湿了，用力点了点衣，由着妻子将那外袍从身上扒下。
　　待外袍脱去，那小醋坛子又凑上去嗅了嗅，虽然已无异味，却仍不舒坦：“吃完饭，要给你好好洗洗。”一时间，那老实人被这有些霸道的动作弄得哭笑不得，心里却觉得甜甜的。
　　换了外袍，秦晋回到桌边，两人边吃边说。
　　原来，晟诺临时有事，赶去了朔州，便宜了秦晋有了半日空闲，她盘算着下次沐休一家人再次出门游玩，就没有如从前一般，急着赶回家，反而去了药铺和市集将家里缺的早早补齐，却没想到半路被那位大人请了去，想到在永乐坊那小雅间，那份不自在就冒上了心头。
　　“他这是想要做什么？”好儿咬着筷，皱着眉。
　　秦晋也有些疑惑，跟在晟诺身边，对于这位大人和晟家那份微妙的关系她还是知道一些的，自己这种身份，偏在师傅离开时候见自己，原本她以为那位大人别有用心，可是见面后，也只是问了些闲话，关于商行的事一句不提。
　　唯有一件事，让她不安。
　　那位大人见了她手中的药材，询问起家中是否有病人，她据实以告，却没想到他听到这话后，便让陪坐在一边弹琴的女子前来给给自己敬酒，还笑问这女子美不美，惊得她一身的冷汗。
　　想来，那脂粉味就是那时候沾上的。
　　一五一十毫不隐瞒的事情交待得清楚，好儿秀目圆瞪，“你酒喝了没？怎么答的？”
　　秦晋摇了摇头，当时，她躲之唯恐不及，那有心思顾得上别的，眼观鼻，鼻观心，酒不喝，话不答，一点余地也没有给人留。
　　“他没再难为你？”听了秦晋的描述知她得罪人了，好儿哪儿还有心思吃味，反倒是添了些许担忧。
　　“没有，他让那女的退下，我就找借口离开了，也没见他说什么。”
　　“傻瓜，什么都没说，那才可怕。”好儿放下筷子，拉起爱人的手：“都说会咬人的狗不叫，何况那人还是个官，这事一定要小心。”
　　“嗯，你放心，我不会有事的。”回握住妻子的手，秦晋眼神坚定，心里已有打算。
　　无论如何，她守住她的妻儿，守住这个家。
　　




第 52 章

　　你还认定走那样一条平坦的路，我便能得到那样的生活吗？如她那般快乐吗？
　　盯着看了半天的帐册一页未动，晟毓满脑子都是唐琳的那一句。
　　长长的叹了一口气，将手中那摆设扔到了桌上，起身推开窗，举目远眺，却无一物能印入她的眼。
　　想到那日心爱之人抚胸而语的样子，心突然抽动不已。
　　真的做错了吗？
　　自那天之后，不止一次的问着自己。
　　曾经一直坚持的，顽固认定的，在听到那句让她感同身受的话后彻底动摇了，那道无形的看似坚硬的虚墙松动着，一点一点倾斜着。
　　从小，她护着琳儿，舍不得她受半点委屈与伤害。
　　事事为她着想，处处以她优先，只要是和她有关的事，自己总是废尽心思。
　　看着琳儿在自己一次又一次的精心安排下，开心的露出笑颜，那便是最满足的事。
　　不知不觉，怎样才能给她最好的，怎样才能让她最快乐，成为了一种惯有的爱护方式。
　　正是这样，才会爱的越深，纠结越重，生怕她受苦受伤，那怕只有一丁半点也舍不得。
　　这是一条布满荆棘，容不得半分差错，望不到边的不归路，比起另一条平坦的康庄大道，只要长眼的都能清楚明白的知道哪一条更好走。
　　这也是自己一直认定的事。
　　可现在，似乎已经不再那么的肯定了。
　　两情相悦，却不得相守……
　　她会苦痛一生，难道琳儿就不会了吗？
　　是不计后果，抛开一切，那怕最后伤痕累累，血肉模糊，还是，相濡以沫不如相忘，随着那世俗的步伐，带着那份殇直至终老。
　　犹豫着，摇摆着，不知如何选择。
　　“毓儿，我不逼你现在答我，可是，别忘了，时间不多了。” 
　　指尖传来的痛让她低下了头，指甲断了一块，隐隐有些血，硬木窗台竟留下了浅浅一道痕迹。
　　是呀，时间不多了，那刻意回避却不能不面对的事，离商睿回来的日子不远了，她的婚期也拖不久了。
　　想到这里，心头的厌恶与抵触便像是那潮水怎么也压制不住。
　　齿死死咬着唇。
　　不想也不愿成亲，即便这人一直以来对她真心相待，是世上少有的好男儿，可她想要相守一世的却不是他。
　　
　　门被敲响，“大小姐。”
　　晟毓收起来心思，指甲断裂的地方，一阵阵的痛，连着心。
　　深吸了一口气，努力压下那份无助感，坐回桌边：“进来。”
　　秦晋在屋外等了好一会，听到回应后，推门进屋走到大小姐面前。
　　“何事？”晟毓开口询问，心中的浮躁让她全然没有察觉到自己语气中的那份不耐烦。
　　秦晋微微一愣，不知为何，总觉得这几日大小姐与平时有些不同，脸上不动声色老实回话：“大小姐，嫁衣完工了。”
　　嫁衣，晟毓不自觉的皱了皱眉，此时的她，即使这嫁衣与自己无关，还是会生出一些反感。
　　将晟毓脸上的丝微变化收入眼中，秦晋不语，安静的等着。
　　一时的沉静让晟毓意识到了自己的失态，眼眸微垂，稍稳心绪暂时放下心头的那团乱麻。“若是方便，一会我们便去看看吧。” 
　　“好”
　　交待了一声，两人坐着马车离开，一路无语。
　　到了目的地，车还是停在巷子口。
　　秦晋先行一步带路，晟毓魂不守舍，慢悠悠的跟着，不知不觉两人拉开了些许距离，等意识到抬起头，正赶上秦晋推开家门，只是一瞬间，便能从他突然挺直的身形看出这人的心情，不用想也知道，这户人家的女主人，必然站在那视线无法触及的地方，果然下一刻，从门内走出了另一人，而她的丈夫马上贴心的伸手将她小心翼翼的护着。
　　那是一种淡淡的，让人羡慕却不会产生妒忌的幸福。
　　可望而不可及
　　看着他们，晟毓心底深处泛起了淡淡的酸涩。
　　
　　“大小姐。”好儿见晟毓走近，主动开口做了个万福。
　　将某些情绪隐去，晟毓微笑着颔首，“打扰了。”
　　“大小姐客气了，快请进来吧。”退开小半步，年轻的小妇人极有女主人的风范。
　　进了院子，小灶内传来小黑的低呜和爪子的扒门声，显然好儿早有准备，晟毓心下明了，不自觉勾了勾嘴角，眼底的阴郁扫去了不少。
　　待进了屋，不等她打量，一团火红印入眼前。
　　缓缓走了过去，嫁衣安静的挂在房正中等待着检验，伸手指尖轻轻的划过丝绸，小心的描绘，细腻的针脚，栩栩如生，晟毓不得不再次感慨，那位女子的心灵手巧。
　　望着喜庆的红色，以金丝线勾底绣出龙凤呈祥花式，领口一对喜鹊相迎，双臂两朵宝贵牡丹，腰侧选用百合，袖口以百花点缀，无一不预意着圆满幸福。
　　圆满幸福，想到这四字，心头才压下去的乱又涌上来了。
　　嫁衣，成亲，分离……撕裂般的痛楚侵袭着，翻腾着。
　　恍惚间，她似看到了琳儿穿着这一身嫁衣，坐入花娇，从此陌路，她的生活与自己再无关系，心头一颤。
　　又仿佛见着自己一身火红站着在喜堂之中与商睿并肩而立，站在身后的琳儿，那秋水般的眼眸满是绝望的血泪。
　　不要，眼前的红刺激着她的心智，手上一紧。
　　“大小姐。”突然看到晟毓死拽着嫁衣如同要捏碎一般，好儿忍不住惊呼。
　　被这一声叫唤醒，猛然拉回了神智，心口传来的痛让她呼吸有些急，不敢再盯着眼前这触目伤神的衣服看，侧过眼，脚下意识的向后，手却没松。
　　“小心。”衣身被扯，牵着着整个木制衣架向晟毓倒去。
　　眼看着那红色铺天盖地的向自己砸来，晟毓瞬时慌了，一心只想要逃离，再退，脚下不稳，人向后倒去。
　　秦晋眼明手快，一手托住晟毓的腰，一手挡住砸落的衣架。
　　转眼间的变化，把站在一边的好儿吓着了，却顾不得一切，急着上前要去扶。
　　“别动，我没事。”虽然急着救护晟毓，却没有忽视妻子，秦晋忙出声阻止。
　　这一声，让好儿止住了动作，也让惊慌失措的人稳了下来，陌生的气味飘入鼻中，侧过头，男子的脸近在咫尺，甚至可感觉到微热的呼吸，从不曾与男子如此近身的人，原先紧抓衣物的手松了，本能的想要推开他，掌心在触到那人胸前时，整个人惊呆了。
　　短短的一瞬间，时间象是被定格了，先前的杂乱突然静止了。
　　外袍下，虽有硬物缠绕，但那绝不可能在男子身上出现的凸起，让晟毓忘记了她先前的用意、
　　含胸拱背，急着想要隐藏的秦晋在看到大小姐眼中的惊讶后变得紧张。
　　那爱吃醋的小女人此刻无心想着那酸味，眼却死死的瞪着那只抵在爱人胸前的手。
　　“哇~”婴儿的啼哭声冲破了这短暂却又漫长的定格。
　　晟毓急速的收回了手，站稳了身子，退开一步。
　　秦晋待她站好后亦急忙拉开两人距离，将衣架扶正，耳朵却因为心虚而变得通红一片。
　　收回了目光，牙根咬了咬，好儿走到小床边，将女儿抱入怀中，小心哄着，又急着向两人折返而去。
　　尴尬的气氛在小屋内漫延，各有各的思量。
　　他竟是个女子！打量着秦晋，在惊讶过后，素来给平易近人感觉的晟毓竖起了盾，眼底也冷了几份。
　　秦晋十分不自在，此时此刻她能想到的就只有沉默以对。
　　“哦~哦~”好儿哄着孩子，有意识的站到了爱人身边。
　　像是一场无声的战争，双方静静的对峙。
　　待孩子哭声渐止，已有足够的时候让晟毓思考。
　　“我爹可知道这事？”
　　点了点头，秦晋答的老实，心头的戒备却没有丝毫的放松。
　　脸色缓和了些，晟毓若有所思，果然和之前想的一样，以阿爹素来谨慎的处事性格，定是早已将秦晋的身世背景调查清楚，这才收她为徒的，何况，若秦晋有别样的心思，前几日也不会主动将那督察相约的事全都坦白告之。
　　心中了然，难怪阿爹走时不顾男女之嫌，让她将秦晋带在身边教导，原来是个女子。
　　女子呀，再看秦晋，虽说江南男子长相大多赢弱些，但这张脸如今看来确实显得太秀气阴柔了，以前怎么就没看出来呢？目光再次扫视一番，余光却注意到了另一个让她不得不注意的人。
　　一下子意识到了什么，晟毓的表情变得复杂了起来。
　　各式各样的疑问不停的在脑海中闪着。
　　她是女子，那她和她呢？怎样的关系？还有那孩子？
　　是怎么一回事？
　　是假扮的夫妻？
　　想到过去所见的种种。
　　不可能，几乎立刻否定了这种猜测。
　　那两人之间隐隐透露出的关爱，那看似平淡却浓烈到显而易见的深情，那是装不了也假扮不成的。
　　不会错的，只要长眼的都能看出她们彼此相爱。 
　　那么她们……
　　被自己的猜测和眼前的事实震撼了，秀目圆睁，不可思异的看着眼前这对有情人。
　　回忆起当年所见的悲惨结局，再想想眼前这两人，想到她们曾经的幸福笑容。那为数不多，却让她十分深刻的画面，铺天盖地的在她脑海中闪着。
　　极大的反差冲击着她的心。
　　仿佛在满是黑暗与绝望的崎岖道路中看到了一丝曙光，微弱却预示着希望。
　　犹豫，矛盾，困惑。
　　两个女子在一起，也能得到幸福吗？
　　百转千回
　　一边害怕残酷的现实终将逼得她和琳儿万劫不复，一边又想着或许她们也能如同那两人那样幸福快乐。
　　沉浸在复杂情绪中的晟毓完全没有意识到，她那样的表情那样的审视，对另两人会引起怎样的误会。
　　
　　秦晋有意的将好儿视线挡住，虽早已明白不用介意他人的眼光，可是此时此刻，她却容不得那窥探的视线落在心上人身上。
　　牙关紧咬，好儿将孩子调了调姿势，让她头靠在自己肩上，手兜住那肉肉的小屁股，腾出另一只手伸向爱人，修长的手指穿过那人指缝，紧紧扣住，不是寻求庇护，而是给予勇气。
　　微怔，侧过头，四目相触，无声的交流，让对方变得更坚强，紧绷的神情中透露出些许柔光。
　　只要有你，便能顶住一切。
　　
　　才缓过神，目睹这一幕的人，呼吸一窒。
　　看着这两人，让晟毓有一种感觉，此时，她们身边象是有着一道无形的气场，铜墙铁臂般阻挡着一切外力，没有任何人能够伤到她们。
　　携手同心，晟毓能够想到的只有这四个字，咔嚓，心弦断了，脑子里轰的一声巨响，那道本就倾斜摇摆的墙，刹那间，崩塌了，一直压抑在心头的纠结，也似那沙漠中的尘埃，突然变得微不足道了。
　　眼底透着几份惊喜，几份恍然。
　　那被压抑太久的呐喊，在心底疯狂叫嚣着。
　　原来是可以的，真的可以的，两个女子也能够得到幸福的，她们行，你们也行的。
　　再也无法自欺，再也无法压制心中的渴望。
　　只要同心，又有什么好怕的，如此浅白的道理，怎么就没想明白呢？
　　纠缠心头，束缚灵魂的结被打开了。
　　再次望向她们，眼中只有欣喜与感激。另一件事让她更急不可待：“我还有事，阿晋你留下吧，嫁衣明日我让人来取，”稍稍一顿，“你放心，这事不会有别人知道的。告辞”向好儿颔合，微微一笑，扔下目瞪口呆的两人。转身自径匆匆离去。
　　
　　直到这位素来稳重的大小姐，如风一般离去，小两口才回过神来。
　　不明所以的相视，百般滋味在心头。
　　松开了紧扣的手，秦晋将女儿从妻子手中接过，忍不住再次望向那不及关闭的院门，“大小姐她……。”最后那句话让她暂时放下了悬着的心，那人无意显露的情绪，和突然的转变的态度，却让她百思不得其解。
　　好儿不语，她也想不明白，却直觉的知道她们安全了，灶房内传来了小黑的叫声，灵光一闪，秀目眯了眯，有些意外却有了肯定的答案，忍不住勾起了嘴角，抬头看着那不明所以的人，这迟钝的家伙在她们身边这么久竟一点也没察觉。
　　秦晋回望着她，依旧是茫然不知，满脸的困惑。
　　轻轻一笑，好儿为老实人解疑：“那日，大小姐和二小姐来家里时，小黑冲撞了她们，大小姐脸都吓白了，却还死死护着二小姐呢，就像小时候，你护着我那样。”
　　听出了妻子话中深意，秦晋的眼瞪的更大了，这才回忆起平日不经意看到的点点滴滴，好半天，傻呵呵的咧嘴一笑。
　　
　　以最快的速度回到家中，晟毓顾不得一路上丫头们的惊讶目光，飞快的跑向心上人的小院。
　　到了院门，收住了脚步，手扶着圆拱石门，喘着气，喉咙深处泛着微微的腥，多年的稳重形象在此时全然破灭。
　　深深的吸了几口气，想到一会儿她所要说所要做的事，那颗跳的极重极快的心，越发的不受控制了。
　　抬头，望着小院深处她再熟悉不过的地方，不知她此刻在做什么。
　　猛然想到自己一直以来对她所做的，脚突然如生了根一般。
　　要怎么说，该怎么说。
　　一路急行，到此刻反而缓了下来。
　　踌躇着在门前踱了几步，纠结多年的心结，竟然又冒出了头。
　　低下头，看了看自己的手，那两人十指交扣的情景又一次浮现眼前。
　　闭眼，心中有了决定，再抬头，跨入小院的那一步，坚定再无犹豫。
　　来到房前，推门而入，屋里空无一人，没能第一时间找到唐琳，让她一阵失望，走到窗前，书桌上摆放的那小盆景显得有些没有精神，似乎有几日没有浇水了，由此可想出那位一直精心对它修护的主人这几日的心情。
　　皱了皱眉，晟毓坐到了桌边。
　　时间一点点的过去，小院安静的让人窒息，曾经一直逃避的人，品尝着等待的苦涩，切切实实体会到了自己给心上人所带来的伤痛。
　　自责，懊恼，心却更加的坚决。
　　也不知过了多久，院门有了动静，晟毓急忙起身，透过小窗，在视线触处那一抹略显孤寂的身影时，心潮澎湃。
　　垂首进屋，并未意识到房中还有他人的唐琳，随手带上门时，长长的叹了一口气，无奈，心酸。
　　晟毓一愣，眼前的一切昭示着她犯下的罪过，手握成拳，强忍住拥她入怀的冲动：“琳儿。”
　　乍听到这声音，唐琳抬头，看到突然出现在房中的人，先是惊讶，随后象是想到了什么，秀眉微皱，侧目，眸心深处竟有着逃避和恐惧。
　　只当是伤得太深才让她如此，晟毓对自己的所作所为又是一阵唾弃，走上前去在她面前停住，垂眸片刻复而开口：“琳儿，我有话和你说。”
　　身子一颤，想到刚在听到的消息，唐琳不由得紧张了起来。
　　“我是来告诉你，我的答案的。”稍稍停顿，晟毓深深的看着眼前人，她不再固执的为她做出选择，她将决定权交给她。
　　“答案……”唐琳低喃。
　　“嗯，在这之前，我要告诉你一些事。”
　　唐琳不语，看着晟毓，双手背于身后，在这人看不到的地方，绞着。
　　“那是在三年前，我回青州的时候发生的事，”晟毓缓了缓，回忆起那场惨事，依旧让她心有余悸，将她所见所听的一切叙述给那自幼被保护良好，不知世间险恶的人听。
　　唐琳强忍着内心的不安，听着她讲叙一切，百般情绪涌上心头，为那两个死去的人叹息，为世俗的无情感到痛恨，更为晟毓亲耳从自己的母亲口中听到那样的无情的话而感到心痛，原来，这就是她一直害怕恐惧的，原来这就是她逃避抗拒的根源，转念，那么，她将要说出的答案会是什么？联想到了什么，又像是猜测到了什么，唐琳抿唇，从内心深处涌起的暗流涌动着。
　　“你知不知，若我们在一起，所要面对的一切并不是那么简单，”此时的晟毓亦有些不安，当听到她所说的一切后，这人还是如同以前那般坚持吗：“世人的耻笑，冷眼，责骂，甚至……甚至你我不曾伤害他人，他们却依旧难容我们于世，不仅如此，还有……还有爹，娘……”
　　“够了……”唐琳突然打断了晟毓的话，“晟毓，你倒底想说什么？”一张俏脸此有显得格外的苍白，眼底的怒火却让人有种强弩之末的感觉。
　　惊讶于她对自己的称呼，从不曾被她叫过全名，何况是用吼的，她有多气多怒才会如此叫她，再看她，柳叶眉儿紧锁，盈盈秋眸怒瞪，却止不住泪珠子往下滑落，唇连带着下巴的抖动，张显着那无法控制的情绪，是怒，是伤。
　　心上人的泪，一滴滴重重的打落在自己的心上，伸出手，想要为她抹去，却在将要触及时，被那人一抬手，打落。
　　晟毓满脸错愕，从脚底升起的寒意，瞬间将她全身冻结，和当年坠落湖中的感觉一样，不，还多了一份绝望。
　　被拒绝的感觉竟是如此的痛，痛到让她连呼吸都象是一种刑罚。
　　“晟毓，你听着。”上前一步，双手在衣摆边紧握成拳，往日的霸道又重回到唐琳的眼中，直直的盯着晟毓，死死的瞪着她：“你若是敢说你决定和商睿成亲，我这一辈子都不会原谅你。”
　　如坠冰窖的身子瞬时暖了起来，落入深渊的心因为心上人的第二句话，又重回到了峰顶，狂喜，庆幸，再也不去多想什么。
　　一把抱住这娇弱而又坚强的身驱，无视她赌气般的挣扎，以唇去侵占那两片觊觎以久的红。
　　谢谢你，一直坚持。
　　谢谢你，没有放弃。
　　这就是我的答案，一世不变。
　　
 
作者有话要说：首先，让大家久等，先说声抱歉，主要晟别扭怎么走出这一步，把我卡的不轻。
第二，也知道很多人不太喜欢晟毓，因为她的逃避，她的别扭，但我却不得不为她说几句，请大家不要拿她和秦晋比，也不要拿她和晟诺比，因为事实上这三者完全没有可比性，不同的生长环境，不同的成长过程，所处的地位和性格的不同，她们所做出的反应也会不同。
也请大家不要以一个现代人的眼光去看一篇古文，不要以为甜文中的人就没有纠结，就应该不顾一切勇往直前，我相信，就算在现代，也有很多人不敢走出这一步的。
其实，我一直觉得，不计后果，不顾一切的爱，就象烟花，绚烂夺目却很难长久，太容易说出口的爱，总是短暂的，一辈子很长，不求太长地久，只要曾经拥有这样的话，在我看来是现代人对感情不够有信心的自我安慰，也是一种极不负责任的说法。
而那些，为将来想的过多人，让人觉得可恨也让人觉得可悲，却是我欣赏的，这样的人在她们的心中不止只有爱，还有对爱人的责任，爱的太深才会想得太多，正因为她想要的是一生一世的相守，才会在迈出这一步时，犹豫，当然，这样的人，往往会错过很多，很难得到幸福，但只要她们走出这一步，我相信那就是一辈子的事。
我们没能走到终点，是因为我们还不懂得爱，就已经爱了。
爱不是追求眼前短暂的快乐，而是两个人的坚持，即便有一日，爱淡了，变得不象最初那样的浓烈，更多的象是亲情与友情的混合，也请不要忘记最初两人想要天长地久的那份坚持。

哈杠杠各，BOO




第 53 章

　　傍晚早已显得乏力的太阳缓缓的落下，几片黑云将黄昏最后的霞光遮住，空气中透着些许燥热与烦闷，突如其来的风划过略显冷清的街上，行色匆匆的路人眯了眯眼，继续往回赶。
　　秦家小院还是一如往常，忙碌一天回到家中的秦晋，坐在桌边，两眼看着那一碗，豆干，笋丁，肉块和花生做出的面酱发光。
　　昨儿觉得口淡，突然想起娘亲做过的面酱，也是随口那么一提，今儿心上人就为自己做了。
　　“傻愣着做啥，这是让你吃的，不是让你看的。”看她那一脸惊喜样，好儿唇边泛着浅笑。
　　喜滋滋的开动，用小勺将汤淋到了饭中，筷子挑了好大一块酱放入碗中拌了拌，低头便扒了好大一口，吃得有滋有味。
　　“别光顾着只吃这个，”好儿见她吃得香，又夹了些菜放到她碗，很久没看到她这般吃相的，不由得笑道：“怎么象是没吃过饭似的。”
　　说者无心，秦晋听了一阵心虚，还真被她说中了，今儿她跟着掌柜回了一次商行，正巧赶上进了一大批急货，她虽然今时不同往日，却从不曾有过高人一等的想法，看大家忙不过来，二话不说就上去帮忙，却没想到这一忙竟错过了饭点。咽下饭，嘿嘿一笑：“这不是因为你做的好吃嘛。”
　　“怎么，吃了这甜酱，嘴也变甜啦。”听了这话，心中得意，嘴上却不饶人：“我看你现在越来越有商人样儿了。”
　　秦晋也不反驳什么，相当有自知之明的继续埋头吃饭，嘴皮子上的功夫她是永远比不上家里这位的。
　　
　　吃完饭，秦晋把碗筷都清洗干净收拾好，顺手烧上了水，走出小灶，天色越发的昏暗，空气中的土腥味也越发的重了，抬眼，小屋里灯已点燃，隔着纸窗隐隐透着些许光亮，模模糊糊印着那熟悉的身影。
　　傻愣愣的看了一会，回过神低头一笑，抓了抓头，折返回了灶，熄了火将那还末烧开的热水提出来。
　　
　　好儿坐在桌边，手里拿捏着针线，看她提着水壶进来，不由得奇了：“水这么快就烧好了？”
　　“没呢，看这天气只怕一会要有一场大雨，”秦晋走到房内的小炉边，熟练的烧上炭火，边做边答。
　　“要下雨了？”听了这话，好儿伸手，挑开了窗向外望了一眼，一阵风从窗缝钻入，吹着桌上的小灯，忽明忽暗的，忙把窗关了，嘴里嘀咕：“难怪，今儿天暗的这么早。”
　　水壶烧上了，秦晋直了直身子，习惯性的走到小床边，果然，女儿正眼巴巴的等着她呢，拿了斜插在床柄上的拨浪鼓，在孩子上方转了转，“咚咚”清脆的鼓声立即引来了雪儿的注意，双脚一蹬，小手伸着要抓，看着她那可爱的样子，秦晋忍不住笑意，煞有其事的回过头去，想对妻子说什么，正巧看到她咬断了丝线，随后一手拿针，一手将线头放在唇边轻轻一抿，再把线头和针眼相对，就这么轻轻转了转针，那丝线就顺顺利利穿过了。
　　那一气呵成的动作几乎每日都能见着，可每回看到，都让她有一种别样的的感觉。
　　轻巧的把线头拧了个结，好儿抬头正对上秦晋那双发着痴的眼，笑嗔：“看什么，今儿是怎么了？傻愣愣的。”
　　喉咙动了动，秦晋转过头，把女儿抱了起来，走到桌旁，在妻子身边坐下，看着那针线在爱人手中上下来回。
　　好儿看了俩母女一眼，秦晋自小就喜欢静静的看着自己做活，不由得眸心透着几分暖，低头继续手上的事。
　　老实人小心翼翼的扶着雪儿，调了调姿势，让她靠着自己身子，坐在腿上，把拨浪鼓放到小家伙的手中，再虚握住那抓的紧紧的小拳头，有一下没一下的摇着。
　　“咚咚”
　　好儿听着声，又抬头看了她们一眼。
　　怀中的小宝宝发现娘亲正看着她，眼眉弯弯，手上摇的起劲，努力显摆着。
　　灯芯上的火光随着那鼓点，跳跃着。
　　想到了什么，秦晋腾出手，把桌上的灯往好儿那边推了推，看着她手上的那件小衣：“其实，孩子衣服也够穿了，你也不用急着赶制，这活还是白天做的好，晚上做伤眼。”
　　“孩子日长夜大的，前些日子忙着做嫁衣，今儿才发现，那些衣服已经显紧了。”知她关心自己，好儿暂时放下了针，取了桌上小剪，剪去那灰败的灯线，火苗子顿时窜高了些许，房间也亮了不少。“还差一点了，很快就弄完了呢。”
　　见她妥协，秦晋也不再多说，雪儿趁着娘亲不注意，也停下了手上的动作，偷偷的把那鼓往那没长牙的嘴里送，想啃啃看这是啥滋味，房内突然显得安静了起来，雨不知何时开始下了，那水珠子坠落的声响从窗外透了进来。
　　“听这声，这雨还下得挺大的呢。”侧耳听了听外面动静，如今雨天对于好儿来说，回忆中的甜美早已盖过了儿时的恐惧。
　　秦晋看了看好儿，顺着她的话往下：“是呀，夜里下倒也是好事，这几日闷的慌，明儿的天一定舒爽。”想到下午汗流浃背的样子，不由得感慨。
　　雪儿安静的听着两个娘亲说话，眨着眼，伸出短短粉粉的小舌头，啃不动就用舔的。
　　小衣一边已缝好，收针时把线尾打了个结，取剪子剪去残线，好儿一抬眼正看到女儿这一幕，忙将针插在摆放在膝头的小衣上，伏身伸过手，把那拨浪鼓拉开了些距离，给了她一个警告的眼神，阻止她继续。
　　秦晋这才注意到自己的疏忽，拇指按去那小嘴边的口水，见她张嘴就要含自己手指，不由得笑道：“这小东西，见什么都往嘴里送，也不怕吃坏肚子。”
　　趁着女儿注意力全放在秦晋的手指上，好儿轻轻抽去她手中的拨浪鼓，稳稳的放到了桌上，“她还小呢，哪儿懂什么，”话语中全是袒护，满是藏不住的宠溺。
　　像是听懂了一般，雪儿冲着娘嗯嗯了一声。
　　两位娘亲忍不住会心一笑，好儿又扯了一段线，把插在衣上的针取下，重复之前的动作，继续完成没做完的事。
　　房内又安静了下来，雨声似乎也大了起来。
　　不一会，小宝宝开始犯困了，小嘴一张，小哈气一个接着一个不停。
　　秦晋察觉到了这一举动，换了换手，把孩子横抱在怀中，站了起来，手轻轻的拍着她的背，嘴里轻哼着儿时的小曲，开始在房里踱步。
　　耳里听着那熟悉的小调，好儿没有抬头，却在心里随着爱人一同哼唱。
　　没多久，孩子就在娘亲的拍哄下闭上了眼，秦晋把她放到床上，手上不停，果然孩子沾了床，闭着的眼又睁了睁，无力的看了看娘亲，在她的拍抚下渐渐睡踏实了。
　　等她睡熟了，仔细为女儿掖好被，再三确认不会着凉，当母亲的这才轻手轻脚的走回桌边，重新坐下陪着妻子。
　　“睡着了？”虽然明知道答案，好儿还是忍不住抬头轻声询问。
　　点了点头，秦晋打算继续欣赏心上人做活的样子。
　　好儿知她心思，却有些舍不得了起来，“别陪我了，你在外头忙了一天了，也早些洗了，先睡吧，我一会儿就好。”
　　“我不困。”秦晋摇头拒绝，又怕好儿担心：“现在跟着大小姐，都是些轻巧的事，累不着人的。”
　　了解她性子，听她说的也有些道理，好儿不再多劝，手上动作却是加快了，又过了一小会，似是想到了什么：“你这几日跟着大小姐，没瞧出些端倪来？”女儿家对于这些事终究是好奇的，虽然猜着八九不离十，却还是想知道更多些。
　　秦晋微微一愣，没想到她突然问起这个，事实上，自那日大小姐离开后，第二日，在商号里两人很有默契的避开了前一天发生的事，不过，虽然似是全然没有发生过任何事一般，事事照常，秦晋还真的是暗中看出了些门道，好比，自那日之后，大小姐的心情明显比前些日子来得要好，有一阵子没来商号的二小姐，眼下也天天跟着来了，两人同进同出，偶尔的对视，透出的那份淡淡笑意，无一不证明着她们之间的特殊：“想来是心结解了吧。”
　　“你说她们将来会怎么样？”毕竟如她们这般的这世上少之又少，难免有些猜想。
　　不语，略沉思了片刻，秦晋一时也不知道应该怎么答好，她与好儿，自幼住在山村中，与人也无多少交往，离家换了身份，虽说一路走来有着许多辛苦，但也还算顺利，可两位大小姐就不同了，大家族规矩多，看着日子舒心，可多少眼睛看着瞧着，何况大小姐那般的人物，真能抛下一切，隐姓埋名吗？而二小姐那样娇贵身份的女子，能如好儿那般，甘苦与共吗？转念，想到了师傅，又觉得那两人或许也不是那么难走：“不好说。”
　　“你说，大小姐知道不知道她的爹娘，如她一般？”好儿准备收线。
　　“怕是不知吧，”想着那日情景，大小姐那吃惊样子怎么也不象是知道自己家中之事的。稍稍想了想：“好儿，等雪儿大了，我们说是不说？”
　　手上动作停了，垂眸想了想，“还是先不说吧。”取剪子把线头剪了，把针收入小盒中，展开小衣看了看，眼中却多了一份无奈。
　　“也好，随缘吧。”有些事终是难以说清的，想来师傅也是这么想的吧，拍了拍好儿的手，无声的安抚，起身走到小炉边，提了水壶，走到盛着小半冷水的木盆边，倒入热水，手试了试，温度刚好，端到好儿脚边，“不早了，洗洗就睡吧。”说完很习惯的为爱人褪去鞋袜，把她的脚放入水中。
　　“晋，一起洗吧。”
　　抬头，对上好儿的眼，秦晋心头动了动，“好。”将椅子拉近了些坐下，快速的将脚上的束缚除去，泡入盆中。
　　水盆不小，两双脚在盆中却挨得十分的近，互相轻搓着，秦晋低着头，看着盆中另一双脚，无声无响的把自己的脚虚踩到了妻子的脚背上，轻轻的蹭着。
　　好儿被她蹭得有些心痒，坏心眼的勾起大脚指，在爱人脚底心划了一道，惹得那脚底板极其敏感的人忍不住缩起了脚，水也溅出了不少。
　　心跟着那水晃了晃，被逗弄却毫无怨言的人取了巾布，随意的把自己的脚擦了擦，拖着鞋，重又蹲下，把好儿的脚仔细的擦干净了，看着手中那双脚，踝骨比常人要大出许多，脚掌也显得浮肿微微的向内折，可就是这双脚，却是要陪着自己走完这一生的，想到此处，手忍不住轻轻抚摸了起来。
　　“晋……”再清楚不过爱人这举动的预示着什么了，好儿唤了她一声，跳跃不止的灯火照得她脸有些发烫，落在秦晋眼中却有了别样的风光。
　　不再多言，打横将爱人抱起。
　　窗外风雨依旧
　　房内帐落烛熄。
　　
 
作者有话要说：赶上六一，嘿嘿，




第 54 章

　　突如其来的一场夜雨，将连日的阴霾一扫而空。
　　天将明未明，这个时辰多数人正是做着美梦，毓家大小姐却独自徘徊在自家大院中。
　　雨并未全停，偶尔会飘落些许水珠，打落在脸上有些冰凉，薄薄的微风拂面，空气中丝丝的沉闷。
　　缓缓行走在石子小路上，两侧的假山花丛，在淡淡昏暗中显得似梦似真，熟悉而陌生，驻足于一株开得正盛的桃树下，一夜风雨摧残，满地散落着凌乱，积聚的雨水将绿叶压得垂头，伸手，将那往下坠落的珠子接入掌心，低头看着它在手中失去了原有的形状，侧过手，顺着掌纹滑落，最终回归到了春泥中。
　　举步继续，看着那一花一草一树一木，点点滴滴的回忆浮现在心头。
　　甜的，苦的，酸的，涩的，从不曾淡忘半分。
　　越是久远，越是深刻。
　　“毓儿，不准你嫁商睿，你只能嫁我”
　　“好”
　　儿时的话语，飘落在耳际。
　　迷雾中，仿佛看到了小小的她和小小的自己，手牵着手，在一片落英下许着那天真的誓言。
　　看着远处，眼中透着一丝浅笑，迷雾散尽，这才明白，那条无形的红线，早已缠上了彼此的尾指，注定无法逃离。
　　继续前行，晨光慢慢透出云层，空气中的混浊也变得清明，吸入鼻中有些湿，淡淡的草绿夹杂着花香，两小无猜的画面一幕又一幕在眼前闪过，直到走近了那踏足过无数次的小院这才停下。
　　站在圆形的石拱门边，远远的看着那门窗紧闭的屋子，只是看着便有一种说不出道不明的感觉。
　　这个时候，她该还在睡吧，眸心深处不经意的泛起浅色的柔光，不知道梦里会不会有自己呢，嘴畔勾起划出了一抹愉悦的亮色。
　　若真的梦中有彼此，她们又在做着什么呢。
　　耳根微热，伸手抚上唇，那初次的碰触，印象是那么的深刻。
　　先是瞬间僵直了身子，随后却是赌气般的挣扎与反抗，再来是激烈的回应，最后却是断肠般了哭啼。
　　她打小爱哭，碰痛了会哭，使性子会哭，要不到东西也会哭，真的，假的，难受的，开心的，却从不曾像这样惊天动地过。
　　像是要把天都塌下来似的。
　　抱着她，让她在怀里发泄，自责与愧疚占满了心头，竟然把她逼到这般地步，真是该死。
　　待她哭够了，泪止了，抬起头，吸着红红的小鼻子。
　　凝视，不需言语，在彼此的眼中读出对方的心。
　　久久的，一抹如释重负笑展于眸中。
　　雨过天晴，拨云见日，那顶住风雨侵袭的花骨朵瞬间怒放，让人移不开眼，此生不忘。
　　晨光将黑夜驱离，天亮了呢。
　　长长的舒了一口气，目光仍旧停留在紧闭的窗前。
　　若被那人知道自己大清早在这里呆站着，必然会被笑话傻。
　　可偏偏就想这么做，有一种很奇怪的感受，那怕就这么远远的望着，也不会觉得无趣。
　　满足
　　
　　驻足良久，直至远处隐约传来了声响，晟毓这才意识到她该离开了。
　　转过身，又回过头不舍的看了一眼，轻轻一笑，这下连自己都觉得有些傻气，理了理心绪，缓缓迈开了步子。
　　被雨声吵得无心睡眠，赖在床上许久，再也躺不住的人，轻轻的推了开窗。
　　扑面而来的新清空气，让她精神一振。
　　抬眼，却有些意外的看到圆门口，那熟悉的身影。
　　没有出声，默默的看着她一步一顿的离开，消失在视线中。
　　这死性子的人
　　心中有些埋怨，脸上情难自禁的透出深深的笑。
　　若是过去，只怕自己早已追过去，可现在……眸心深处划过一丝狡黠一丝得意。
　　这世上有谁能比自己更了解她，只要逼得她迈出了第一步，纵使将来千难万险，这人必然也会死死的抓住自己，决不放开的。
　　如今总算是让她等到了，又何必急在一时。
　　不再是懵懵懂懂不知轻重的孩子了，即使在那人面眼中她似乎永远长不大，但这并不代表她真的不通世事。
　　从小就爱霸着她，粘着她，只觉得她们永远都会在一起不分开，那时并不懂男女情事，所以，你只能嫁我，这样的话说得理直气壮。
　　长大了，偶尔的对视，亲昵的触碰，不知从何时开始，变得与过去不同了，即便只是并肩而行，都会觉得脸发烫耳根热，心总是会跳得又重又快。
　　她跟着姨丈外出游历，自己便成夜成夜的睡不着，睁眼闭眼，脑子里满满都是她的笑，她的点点滴滴，可越是想念，越觉得空落落的。
　　随着娘亲参加茶会，长辈们说话，年纪差不多大的小姐们被安排在了一起，彼此都不算陌生，叽叽喳喳的说些女儿家的心事，没有毓儿陪着，她没太大兴致，静静的听着，几个岁数大些的，到了快出阁年纪的偶尔也会调笑几句，胆子大些的，也会拿她们这些年纪小的打趣，“琳儿，可有喜欢的人了？”
　　喜欢的人？直觉的脑子里就出现有那人的脸，想到她，嘴角总不自觉的泛着笑。
　　“瞧，脸红了，一定是有心上人了。”这话一出，众人哄笑，唯独她一愣，十四岁，隐隐约约也是明白男女之情的，心上人这三个字代表什么她懂的。
　　想到脑海中第一时间闪过那人。
　　竟是毓儿，怎么会是她？可思来想去，能让她时时放在心中的，唯有她。
　　她惊讶，难以至信，却又无从辩驳。
　　第一次有了某种念头，难道毓儿真如她们所说的是自己的心上人吗？
　　可女子的心上人不该是男子吗？
　　困惑，茫然。
　　偷着跑到书局，买那些描写男女情爱的书，一本本的细读，越读越心惊，合上最后一本，她傻傻的坐在桌边。
　　会脸红，会心跳，见不着时想着念着，见到时便想永远不分，容不得心上人对别人笑，与人好，书中描写字字句句都象是在写自己。
　　喜欢上毓儿了？像女人喜欢男人那般？
　　只怕是喜欢上了吧。
　　脑子空空，竟说不出是喜还是怕。
　　没等她细想，那离家多日的人突然出现了。
　　“琳儿。”她笑意盈盈的站在门口，手上大包小包的。
　　瞬间，她忘记了一切，长久的思念盖过了之前的担忧，什么都不想，直直的冲了过去，紧紧的抱住她，闭着眼闻着她的气息，听着她的心跳，感觉到那人小心翼翼的回抱，脑海里只有一个念头，就这样永远不放开。
　　看着一件件她精心挑选的礼物，听她一一细说着每件物品的来历，心头满满的都是喜欢，不由自主的偷偷看她，却正对上她窥视的眼，四目相触，她心虚的别开眼，从脖子到脸颊却红了一大片。
　　像是意识到了什么，心头一动。
　　“说了这么多，觉得渴了呢。”她走到桌边，正要倒水，笑却在看到散乱放在桌上的书后，不见了。
　　直到现在，还能清楚的记起她当时的表情。
　　身子僵着，略有些颤动的指按在桌面上，极少在自己面前皱起的眉微微拢着，唇死死的抿着，垂落的眼睫努力想要藏起什么。
　　“毓儿？”
　　“啊？”回过神，她十分僵硬的勾起嘴角淡淡一笑，视线却没有对上自己的眼：“差点忘了，还没给娘亲请安呢，我……先过去了。”说完，不给她答话的机会，低头便往外走。
　　看着她落荒而逃的背影，好久好久，心头响起了一个小小的声：她是不是也……也如自己一般？
　　五味杂沉，欣喜，害怕，不安还有更多的混合不清的情绪翻腾着。
　　自那天起，暗自留意，有些急切的想要确认自己的猜测。
　　答案在发现身后一次又一次的无声注视中变得清晰，那彷徨不安的心在那人无时无刻默默的呵护下变得坚定。
　　要和她相守，即便这样的情是无法被世人所接纳的，就算将来要面对种种风暴，只要和她在一起，她不在乎，也不害怕。
　　也就是下定决心的那一刻，她长大了。
　　所以，你逃避我追逐，你害怕我坚持，你要时间我便等待。
　　只要你心中有我
　　
　　用完了早膳，毓琉璃摆弄完了花草，回到书房，算算日子晟诺也应该快回来了，如今家中一切由女儿打理，她无所事事，实在是闲的慌，有些后悔，真不该一时心软，被那人劝服留在家中的。
　　走到桌边，泡了一壶新出的春茶，摆了棋布了局，正打算落子，门被敲响。
　　“进来。”抬头看是女儿推门而入，不由得一笑，向她招了招手示意快过来。
　　看着娘亲的笑容，晟毓总觉得说不出的温暖，快步走了过去，“娘”语气全然没有了平日里的稳重，反倒是透了几份女儿家的娇态。
　　这孩子，每每看到她如此，毓琉璃总有一种说不出的骄傲和得意，这孩子只有在自己面前才会流露真性情，待她走近，站起身子，“今儿怎么得了空来我这里了。”看似抱怨的话，却带着深深的宠溺，抬手帮女儿把散落于胸前的那缕发理到身后。
　　这样的举动在母女之间早已习以为常，就算晟毓将满二十，亦不觉任何的不自在，反倒是娘亲的话，让她有些心虚，这些日子她忙碌纠结，确实疏忽了，而今日她也是无事不登三宝殿，既然认清了自己的心，下了决定，有些事就必须早日做了结，她不愿那个看似坚强实则敏感的人，心里再有任何的不安。
　　看女儿这般表情，再加上连日饭桌上的观察，毓琉璃心中了然，_她一眼：“可是有事要说，才来找娘的？”
　　露出一抹歉疚的笑，轻轻点了点头，刚要开口却被娘亲截了话头。
　　“先别说。”毓琉璃坐回桌边，指了指棋盘：“先陪娘下一局。”这么多年的坚持，眼下总该破了吧。
　　晟毓微微一愣，思来想去，听话的坐到了另一端。
　　收了棋盘上的残子，毓琉璃抓了把棋，示意女儿猜数。
　　“双”
　　摊开手，目光一扫：“七颗，单。”毫不客气的从黑钵中取子，落定，毓琉璃此刻完全没有为人母的谦让。
　　拿起白子，那压抑多年的棋瘾在触及冰凉的圆滑后被激起，嘴角轻扬，毫不犹豫在对角落下，目光在瞬间变得专注。
　　毓琉璃将女儿的神情尽收眼底，抿嘴一笑。
　　房内安静只听到棋子碰击棋盘时偶尔发出的声响。
　　随时间的流逝，落子的频率也慢了起来。
　　晟毓粘着子，柳眉微微皱起，看着略显被动的棋局，两边都被围困住，屏气凝神打起百二分的精神，每落一子都走得小心翼翼。
　　比起女儿，毓琉璃显得轻松许多，喝了一口茶，静静的等着她落子，随后紧跟着下定，步步紧逼。
　　一局棋惊心动魄，互不相让，直到午膳时间，两母女才下完，最终，晟毓以二子之差落败。
　　“你可知这棋你败在何处？”过足了棋瘾，毓琉璃似乎心情很好，指了指已是定局的棋。
　　早忘记了来此的初衷，晟毓给娘亲添上茶，眼眸透着几许期待，等着娘亲指点。
　　“这棋开局本是极好的，只是到了中段时，你想要护着左路又怕中路被破处处小心下得谨慎，却反而把自己困在死局，”侧过头看了看女儿，“有时候，顾虑太多犹豫不决只会错过，”话语微顿，见她若有所思的样子，欣慰一笑：“好在，你总算看透这一点，最后一心一意由着左边冲杀，坚持到底，这才转了逆势，毓儿，有时候，棋如人生，不能两全时难免要放弃一些，但无论做什么事，贵亦贵在坚持二字。”
　　抬头望着娘亲，脑海里满是她刚才那番似是议棋又似说人的话。
　　一个说者有意，一个听者有心
　　棋如人生……
　　深吸了一口气，眼中写满了坚定：“娘，我想退亲。”
　　
　　
 
作者有话要说：一边听着《春泥》一边写了这章，不知为啥，总觉得这歌很合这两人，特别的晟别扭

公告：20号要外出长期旅游，所以，这几日我努力多更点吧，一直让大家久等，不好意思了呢，




第 55 章

　　被娘亲抱在怀中，大大的脑袋倚在娘亲的肩上，雪儿努力的移着头，嘴里依依丫丫个没完没了，大声的抗议。
　　将大笼中的两只母鸡放出，赶进了鸡舍，随后把另一笼中六七只小鸡仔小心翼翼的取出，一只只放到小木栏中，一直紧挨着突然得到自由的小鸡仔，摇摇晃晃的走着，嘴里发出啾啾的叫声，这叫声引得小黑直摇尾巴，而被娘亲抱在怀中只听闻其声的宝宝更是急不可耐，“嗯~嗯~”用力的蹬脚，扭动，要转头看。
　　秦晋拍了拍手上的脏，站直了身子，回头看到被女儿闹得有些吃力的妻子，小心的走了过去，“我来抱吧，不然一会要哭了。”说着凑了过去，一只手托住被尿布包得紧紧的小屁股，一手横穿过去，扶住孩子的胸：“来，托住头。”
　　身子前倾，让孩子的头借着力向后，仰靠到爱人胸口，等确认稳当后，好儿才松开了手，很顺利的交接。
　　被娘反身抱着，视线得到了解放的孩子一下子就乐了，寻找着声源，目光触及不远处那一只只黄黄的小东西，顿时兴奋了，头向下，身子若不是被那只大手按着只怕早已前冲，小爪子不安份的挥着。
　　好儿见状，忙伸手把她的头托住，“小东西，脖子还没长硬，就这么闹心。”
　　行动受到了限制，更是不依了，继续挣扎。
　　“好儿，让她摸摸吧。”秦晋开了口，刚要动身，就被妻子阻止，“你抱着，我去抓。这小鬼，都让你给宠坏了。”话是这么说，抱怨着的人已经转身。
　　“你小心些，慢着点。”将身子向后，肚子微微挺起顶住孩子的腰，一边稳着女儿的情绪，一边不忘记叮嘱妻子。
　　好儿走到小栏边缓缓蹲下，手伸了进去，小鸡仔爱跟人，看着那白玉般的手，一只只跑了过来，见鸡仔靠近，摊开手轻轻一抄，指缝夹住鸡爪，头一个送上门的被轻而易举的抓住了，空着的手撑着膝头，一使力，人慢慢的站了起来，回过头扬了扬战利品，对着那个表情紧张的人得意一笑。
　　见到娘亲抓了那黄黄的毛毛的东西，雪儿乐了，大大的眼睛直勾勾的盯着。
　　慢慢的将小鸡仔递了过去，受制于人，那毛绒绒小东西嘴里不停的发出叫声那小翅膀也扑腾了起来，这一来，原来伸出去即将碰触到的小手又快速的收了回去，两手抱握成一团缩在胸前，眨着眼，嘴里却还在噢噢的嘀咕。
　　“怎么，又怕啦。”好儿被她那小样逗乐了。
　　秦晋低下头，凑到雪儿耳边：“来，不怕。”也顾不得孩子根本听不懂，给予鼓励。
　　好儿又将手伸过去了些，侧着头看着自家宝宝，掂了掂手里才安静下来的小鸡在她面前左右晃了晃。
　　果然，之前被吓到的孩子好奇心又上来了，犹犹豫豫，又伸出了手，那白嫩的小指头还翘着点兰花，慢慢的一点点的靠近，食指指尖先触到了，随后另几个指头还慢慢伸直。
　　两个大人静静的看着，摒着气一时间竟比孩子还要紧张。
　　这一回，小鸡没有多大的反抗，安安静静的，雪儿见它不动，胆子也大了起来，五指用力一张，然后一捏一扯就要往怀里拉。
　　可怜的小鸡不是她床头的布老虎，吃了痛，立即反击，一扭头，尖尖的嘴毫不客气的啄上了那白嫩的小手。
　　完全没想到会被反击的孩子先是愣了一下，小手慢慢的松了，之后从手上传来的痛感，逼得她咧开了嘴，闭上了眼，伴随着那声尖尖的叫，委屈的泪珠子硬是从眼角渗了出来。
　　突如其来的转变让两人有些措手，好儿忙扔下了手中的小鸡，要去查看，那十分无辜的小东西坠落，小翅膀死命的挥了两下，摔落到地上，那细小的脚难以支撑身体的重量，歪歪的倒在地上，在边上等候已久的小黑飞快的跑了过去，用鼻子嗅了嗅。
　　小心的把那缩起的小手拉了出来，手背上一个小小的红点，仔细看了看，确定没有破皮没有出血，好儿松了口气。
　　“怎么样，伤了没？”秦晋急着发问。
　　摇了摇头，又凑过了一些察看，做第二次确认：“没事，红了一块，雪儿乖哦，娘给你吹吹，不哭不哭哦。”说完对着那小手又是吹又是揉的。
　　原打算好好哄她，却没想到那孩子在这细声软语中，哭得越发的厉害了。
　　反抱着孩子的人有些着急：“来，我抱着哄她。”
　　好儿点了点头，松开了手，扶着孩子的身子，秦晋熟练的将那软软的小身子翻转，调回最常用的姿势。
　　小手自觉的抓紧了娘，暂时感觉到安全的孩子，把小脸埋在了娘的颈里继续嚎啕。
　　“哦，哦不哭，雪儿乖。”秦晋轻轻的摇着她，手在孩子背上拍抚，站在一边的好儿忍不住伸手在那短短的小手臂上来回抚着，眼睛竟也跟着热了起来。
　　“她没事的，”发现妻子眼睛红了，老实人忙出声安慰：“小孩子，一阵一阵的，痛过就好了，没事的，别担心。”
　　意识到自己失态，好儿轻轻吸了吸鼻子，点了点头，可眼中的担忧好不明显。
　　秦晋看着她那样子，却忍不住有了笑意，“回屋去吧。”边哄着孩子，边慢慢带领着妻子向房内走去。
　　还没能缓过劲来的小鸡依旧窝着，小黑同情的看着它，鼻尖拱了拱那软软的小身子，表示安慰。
　　
　　泪迹未干，小鼻子红红，好不容易才被哄着停止哭啼的雪儿，此刻正窝坐在娘亲的怀中。
　　秦晋拿着拧得半干的巾布走到床边，伏下身子，指尖顶着巾布，小心翼翼的将孩子眼角边的湿迹擦了，再把鼻下的那两道小粘液清理了，再把巾毛翻了个面，把小脸的剩余部分给仔细弄干净。
　　“你也擦擦吧。”趁着爱人伏身，注意到她颈上那一大摊的污迹，好儿开口提醒。
　　这才注意到脖子上湿湿粘粘的，看着那正舒服抱着的祸头，老实人也忍不住了，点了点她的小鼻子：“你这淘气的小鬼头。”
　　回到桌边，重将巾布浸入水中搓了搓，似想起了什么，“好儿，一会我们出去吃吧。”
　　“出去吃？”闻言好儿先是不解，下意识的看了看天，这才意识到被小家伙这么一哭一闹，竟然忘记了做饭：“我一会就去做，你忍忍，很快的。”虽然如今小日子过得越来越好了，可该省的还是要省。
　　秦晋擦了擦脸，却没有顺着她的意思，走到柜边，取了一件干净的衣袍准备换上，侧过头给了妻子一个微笑：“我买鸡仔时，路过桂花楼，听说出了新的点心，叫黄金糕说好吃的很，大概是怕露了手艺，只能堂吃，不外卖。”三两下换好衣服，重又走到妻子身边坐下：“过几日师傅就要回来了，到时候只怕又要忙，抽不得空陪你，难得有空一起走走吧。”眼中透着几分期许。
　　不愿扫了这人兴致，更不想辜负了她这片心，好儿点了点头。
　　
　　桂花楼虽称为楼，这店面比之永州别的几家酒店真是小巫见大巫，但老字号分量足，大家一听说有新出的点心，还不给外卖，顿时好奇心起，纷纷前来一试，于是，这一家三口在踏入大堂时，不得不面对客满的尴尬局面。
　　好在正当她们进退两难时，早两人一步，先占到位子的那对小情人，眼尖看到了这一家子。
　　四人围坐，第二次见面感觉比之过去大为不同。
　　彼此都知道了对方的底细，却都不点破，心照不宣，可又透着几分亲近感，就好象原以为在那条艰难的不归路上人只有互相扶持的两人，却有些意外的发现，身边还有与她们相同，努力行走着的同伴，不会去打扰对方，却有了更多的信心。
　　“既然相遇就是有缘，这顿我请，别和我客气。”晟毓简单一句，就让原本只打算拼个桌子的小俩口顺了她的意。
　　让小二加了茶，又多叫了四五份小点。
　　唐琳已从心上人那里知道了来龙去脉，目光不自觉的又在秦晋身上打了个转，难怪，头一回见面后，总觉得这个人有些古怪，可偏偏又说不出来哪里不对，原来是个女子，也不是没有看出眼前这人那份过于阴柔的秀气，只是常人谁又会想到一个有妻有儿的人竟不是个男人。
　　不似身边人，晟毓的注意力却在与之对坐的好儿身上，向她点头一笑：“今儿早，嫁衣已经送过去了，督察夫人十分的满意，这些日子辛苦你了”举了举手中的水杯敬了敬：“以茶代酒，谢谢。”
　　好儿没料她会如此客气，“大小姐哪里的话，这都是好儿份内的事，应该的。”说完腾出手，拿起了杯回了礼，小抿了一口。
　　晟毓又看了看秦晋，诚心说道：“无论如何，我是要好好谢谢你们的。”语带双关。
　　在坐三个均是会心一笑，连带着那坐在娘亲怀中的小宝宝也跟着眼眉儿弯弯。
　　注意到了那乖乖窝着的小宝宝，上一回在秦晋小院，唐琳并没有机会仔细打量，印象中也不过是一个除了抱就会躺的婴儿，可眼下看她在娘亲的怀里坐得端正，不由得好奇了起来，见她皮肤白晰如雪，一双乌溜溜的大眼睛，一闪一闪的也正打量着自己，忍不住对着耸了耸鼻子，果然那孩子也学着皱起了小脸，回了她一个鬼脸。
　　这下可来了兴致了，虽然唐琳有一个比自己小三岁的弟弟，可弟弟儿时啥样子她早忘得干干净净，抬眼看了看好儿，在好儿的默许下，缓缓伸出了手想要和那小家伙搀一搀。
　　许是被早上小鸡仔吓坏了，又或者是没有和外人有过太多的接触，之前还笑呵呵的雪儿看到眼前这位靠近时，立即紧张了起来，身子本能的向后靠，贴近娘亲，连着小脖子也缩了起来，努力想要躲。
　　同时注意到孩子变化的两位美人，一个停了手，耐心的等待，另一个却低下了头，在女儿耳边轻声鼓励：“雪儿乖哦，不怕不怕，和姨姨拉拉手。”
　　听到娘亲的声，小东西似乎胆子大了些，眨了眨眼，侧过头又看了看坐在边上的娘，对上她笑意盈盈的眼，犹豫了好一会，伸出了那双白白嫩嫩的小手，可朝向却不是对着那满心期待的美人，而是那个一直给她安全感的人。
　　秦晋见她要自己抱，生怕若是不如她的意，一会在这大庭广众之下哭起来尴尬，忙伸出手，稳稳当当的把她从妻子的怀中接了过来，果然小宝宝一到她怀中，就自觉地扯住她衣襟，秦晋有些歉然的对着二小姐一笑：“这孩子没怎么出过门，怕生。”
　　悻悻收回了手，唐琳好不失望，桌下脚被人轻轻的顶了顶，回过头，看着那个无声给她安慰，心又扬了起来，回她一个浅笑，说不出来甜蜜。
　　一瞬间的交流，没有逃过另两人的眼，不自觉的目光也有了短暂的接触。
　　点心全数上来，满满当当的一桌，那引得众人前来品尝的黄金糕也叫了两份，四四方方的一块倒也看不出奇特“试试吧，别客气。”晟毓倒是很大方话落倒夹了一块，很自然的送到了心上人的碟中。
　　秦晋一手抱着女儿，一手为妻子夹了一块，怀里小家伙的目光紧紧跟随着娘亲的筷子，小舌头不停的推着唇，看到娘亲并没有给她，有些不满的发出了一声报怨。
　　这一声，又引得唐琳注意，不由得好奇的问道：“这孩子平日吃些什么？”
　　“喝米汤也会吃些蛋羹。”好儿笑答。
　　看着小宝宝那一脸的馋样，唐琳又忍不住好奇：“她能吃点心吗？”
　　好儿想了想，咬了一小口，在嘴里嚼了嚼，随后摇了摇头：“这糕只怕是不成。”
　　唐琳也跟着咬了一口，试了试味道，甜甜软软的，却十分有嚼劲，那么点大的孩子只怕是消化不了，想了想：“要不要给她点份蛋羹？”看着那个吸着自己的手指，眼却紧紧的盯着桌上点心的孩子，不忍了起来。
　　“不用。”好儿抬眼看了看桌子上几碟点心，选了一块松糕，之前她就请小二给了一碗温白水，将糕完全浸入水中，等完全泡软了，再用筷子夹放到自己的小碟里，随后夹起了非常小的一块，另一手在筷下虚接着，准备给女儿喂食，很默契的调了调自家宝宝的姿势，秦晋相当熟练的配合着妻子，早就眼馋了的小鬼待筷子稍一接近，就主动凑上前去，张开小嘴，等着娘把美味送入口，随后有滋有味的品着。
　　实在很难想象那被泡得软趴趴糕还能有啥好味道，可这一家三口之间的那份默契落在另两人眼中，却有着别样的感觉。
　　连喂了好几口，小家伙暂时得到了满足，娘亲筷子再次接近时，扭过了头。
　　知道她没心思再吃了，秦晋低头，拇指小心的为孩子擦去嘴边的残留，好儿收回了手，侧眼看到爱人发鬓那一缕总是不服贴的发，伸手将其勾于耳后。
　　早在燕山便见过这一幕的晟毓抿嘴淡淡一笑，唐琳看了却有一种说不出的熟悉感，想了好久，灵光显现，依稀记起某日市集在豆花小铺看到的那对小夫妻，记忆虽然模糊，感觉却是相同，还真是有缘呢。
　　
　　一顿饭，话虽不多，却没有任何的拘束与不自在，饭罢，各自离去。
　　唐琳回过头，看着对远去的情人，手握住身边的人，笑的甜蜜：“她们真的很幸福呢，我们以后也会这样吧。”
　　闻言，晟毓忍不住回过头，渐行渐远，人已看不真切，她脑海中却反正回想着在燕山时，两个互相搀扶着辛苦上楼的情景，别样的情绪升了起来，眼前所见的幸福美满背后又有多少不为人知的辛酸。
　　“怎么了？”似察觉到了身边人的微微变化，唐琳有些不安。
　　回过头，摇了摇头，紧了紧手，无论将来要面对多大的困难，既然决定牵起她的手，就再也不会放开了。
　　
　　仰着头，秦晋不停的揉着眼睛。
　　将熟睡的女儿放入小床安顿好，小妻子回过头，看爱人那模样，忙走了过去：“怎么了？眼里进沙了？”
　　“不是，眼子皮突然老跳。”秦晋用力眨了眨眼。
　　“我看看。”好儿拉着她坐下，凑过去仔细的检查，却始终看不出个所以然：“都说，左跳财，右跳灾的，你怎么就两边都跳呢？”
　　听妻子这么一说，原本不以为意的人心头却不安了起来，若有所思了片刻：“好儿，帮我拿张白纸来。”
　　想到家乡的习俗，好儿知她用意，找了一张白纸，撕了一个小角，放到嘴边舔了舔，贴在了秦晋的右眼皮上，嘴里念唠着：“白跳，白跳。”
　　“好儿，帮我把左边的也贴了吧。”秦晋依旧仰着头。
　　无财无祸，家人平安，这才是她想要的。
 
作者有话要说：番外三
站在那火红的嫁衣前，叶文清的眼冷冷一片。
喜鹊临门，百年好合，宝贵吉祥，子孙满堂，精细的绣工，一针一线，哪怕是一朵小小的花，都有着特别的寓意。
目光有些恍惚，记忆有些久却从不曾模糊，十多岁的她坐在房中，靠在窗前，亲手为自己绣着嫁衣，想着娘亲对自己说的话，偶尔看着那满是落樱的桃花树，想象着将来与她携手的会是怎么样的一个人。
想到此处，再看着眼前这片红，脸上除了讽刺和怨恨再无其他。
不过是一件死物，又如何能够定得了人的命运，自己可不就是最好的证明吗？
叶家，三代重臣庙堂上呼风唤雨，牺牲了多少才保住家族的昌盛，人丁单薄也是必然，到她这辈两房才有一女。
为续家中香火，千挑万选，才在旁系远房亲戚中选了他，那个让自己曾经深爱最后却只有怨恨的人。
扪心自问，她虽是高官家的千金，自幼倍受宠爱的娇娃，但骄纵傲慢这些词从不曾在自己身上出现过，即便他无权无势，又是入赘，她对他亦不曾有过怠慢，毕竟，第一眼看到他，那个斯文儒雅的男子不经意的一抹浅笑便轻而易举的偷走了她的心。
她要的不多，只希望能够和他百头到老，一生相守，处处小心，事事依从，生怕他因为入赘而遭人白眼，受到委屈。
所以，他说不想被人说依靠裙带关系，想要去江南读书，参加秋帏，她费尽唇舌说服爹娘，刻意隐瞒已有身孕，只为让他走得安心。
足足大半年，摸着那日渐凸起的肚子，读着那人的信却压不住浓浓相思。
庙堂起风云，明枪暗箭，阿爹出事，她一介女流顶着压力，苦苦支撑，生怕他分心，生怕他受连累，瞒着他报喜不报愁。
爹爹被贬离京，她压力过大，最终导致滑胎，她看着那个已成人形的男胎，心象是被挖去一块，那是她第一个孩子，陪着她渡过无数寂寞岁月，支撑着她灵魂的孩子，明明再过不多久就能够看着他平安出生了，却这么突然的生生离开了。
天塌了，地灭了，她脑子里只有一个念头，就这么随着那孩子去吧，黄泉路上，有她这个娘陪着他。
就在她一心求死时，那人回来了，他跪在床边，拉着她的手，满脸泪水，一声声的对不起，让她对这世道又有了留恋。
对不起……
高贵的妇人此时的表情竟写满了嘲弄和痛恨。
原以为一切都会慢慢好起来，第二年，她总算如愿生下了女儿，阿爹和叔叔也终于重新夺回了失去的一切，隔年，她又有了第二胎，大夫告诉她，这一胎是个儿子，儿子呢，她摸着肚子，想着腹中的这个，是不是就是当年离去的孩子，舍不得她，又回来了。
所有的美梦却被那一个意外的小小发现毁灭，他的袍子，他的新衫无一不是她亲手做的，所以，那长袍上的花纹无论是如何的相象，她还是能够一眼看穿不同。
看着他小心翼翼的将那长袍收入衣柜，坐到自己身边，摸着她的肚子，笑说着儿子的将来，她的心却没有一丝温度。
查，查到的一切，却是让她心碎的真象。
江南的绣娘，四岁的女儿。
金屋藏娇，她在家中苦苦守候，他却在外面风流快活。
愤怒，除了愤怒再无其他。
不顾一切，挺着肚子亲自带着人，冲到那个小院，没有找到正主，却发现了被独自留在家中的那个孩子。
看着那张精致漂亮的小脸，想到那个没能来到这世上的儿子，恨伴随着那一声声的雷，炸开了。
不能原谅，不可原谅，为了自己，为了那个无缘叫她一声娘的孩子。
她冷眼看着家仆对那孩子推来打去，看着嬷嬷从家仆手中夺了棍打向那孩子的腿，看着那孩子在大雨中没有声息。
闭上眼，多年前的那一幕依旧难忘。
她一直记得丈夫走入小院后，看到自己时眼中的那份惊慌和心虚，更让她无法忘记的是那女人不顾一切，抱起孩子抬眼望向她时的深深怨恨。
也就是那一眼，让她觉得心惊，也让她重有了理智。
瞬间，她忘记了这女人就是她要找的那个勾引了自己男人的淫-妇，在她眼中那只是一个伤心欲绝的母亲。
手不自觉的护住了拢起的腹部，那失去孩子的痛不受控制的涌了上来，看着那个被抱在怀中，任母亲如何叫唤却全没反应的孩子，她怕了。
阻止了嬷嬷继续，带着人回了府，独自窝在房中，她说不出的滋味，那女人抱着孩子的那一幕却久久不法在眼前消失。
肚子里的孩子动了动。
只是一下，却打散了她的片刻心软。
抚着肚子，下定了决心
孩子，娘会保护你，娘不会让人破坏这一切，娘会给你一个完整的家。

韩衢回到了府中，穿过前院，来到了小厅，看着了那个坐在主位上，面无表情的女人，心里说不出的滋味。
这么些年，除了在儿女面前她会给对自己露出虚假的笑脸，在人后从不曾给过自己好脸色，人人都道他们夫妻和顺，相敬如宾，只有他自己知道过的是怎么样的日子。
“嫁衣送来了，你过过目吧。”冰凉的话，高高在上的语气，当年的温柔荡然无存。
强压下堵在胸中的郁气，依言走到嫁衣前，粗略看了看，点了点头：“很好。”
叶清文起身，缓步走到他的身边，“很好？只是很好吗？”声音很轻，却让韩衢心惊，“怎么，才过了这些年，这手工这针脚，你便认不出来了？也是，你这样的人，怎么可能注意到这些。”
这话一说，似联想到了什么，韩衢再次望向嫁衣，那栩栩如生的绣样，久远的记忆浮了上来，脸色顿时变得复杂，回过头，看着身边这人，许久才说出一句：“你，你答应过，不动她们的。”
淡淡的看了看韩衢，叶清文眼底嘲意越发的深“那你呢，你守了你的承诺没有？”
“怎么没有？”韩衢说的大声：“这些年，你在我身边插了多少眼线，我的一举一动，还有你不知的吗？”
“那，你注意晟家，究竟是为了圣意，还是别的？”
半退了一步，藏于袖中的手握了又松，松了又握，好一会才重新开了口，语气软了几分：“既然你都清楚了，你也该知道，我并没有食言。”
“是吗？哪你怕什么。”叶清文指尖在嫁衣上来回，“婚期虽近，可这嫁衣毁去重做，还是来得及的。”
“你……你敢……。”韩衢脸色骤变。
仿佛听到天大的笑话一般，叶清文丝毫不以为惧，怒极反笑：“我倒从不知你是个有情有义的人。”
语梗喉中，韩衢看着这个被自己深深伤害的女人，再也说不出任何话。
见他如此，叶清文冷哼，轻藐的扫了他一眼：“世间男儿皆薄幸，那小孽种倒是看得通透。”扔下话，懒得再多看这人一眼，高傲的抬着头，转身离去。

过了许久，韩衢才长长的叹了一口气，手轻轻托起嫁衣，这便是那孩子绣的吗？
想到她的遭遇，心头满是痛楚和内疚。
当年给她取名好儿，希望她这一生事事都好，却没想到，这无辜的孩子终究被她的父亲连累受苦。
他自幼父母双亡，寄人篱下，亲戚对他不错，他也不曾受过白眼，平平安安长大，直到有一天，舅舅问他，可否愿意入赘叶家，虽是询问，但他有一种感觉，这事容不得他反对，叶家三代重臣，家大业大，攀上这门亲，对于舅舅这样一个与他们隔了几层关系的旁系是很重要的，点头答应，就当是报答多年的养育之恩。
虽是入赘，对于这门婚事，最初他还是很满意的，那位传说中的千金，并没有他想象中的娇气，反而对他体贴照顾，他看着那透着与生俱来的贵气，却对他笑的温柔的妻子，说不出的喜欢。
可时间久了，他便感觉到了压力，他从不知，在北方一个入赘的男子会受到这么多的白眼与嘲弄，妻子对他虽好，可在她看不到的地方，他面对的是长辈们一次又一次的语带双关，就连妻子身边那个嬷嬷也会时不时的出言警告，无时无刻不提醒着，他的身份，他的地位，他的一切是谁给的，这些都只为了告诉他一件事，决不要做任何对不起小姐的事，没有叶家的恩典，他一文不值。
刚开始他忍了，可时间久了，他开始烦了开始怨了，就连妻子的陪伴也成了让他无法忍受的桎梏。
不想留在这里，一心只想逃离。
找个借口，他独自回到了江南故居，重新呼吸到了久违的自由空气，所有的一切都让他有种重获新生的感觉。
遇上霜儿是一个偶然，那总带着小家碧玉的羞涩，单纯善良的女子，吸引了他的魂，让他重新找到了年少时的那份悸动，存着私心，隐瞒了早已成亲的事实，等占有了她的身心后，才将真相说出，起初她是愤怒的，但终是敌不过他软语哄劝，何况这个世道女子未婚失了贞洁是难容于世的，两人温存快活的过着小日子，直到有一天家中来信，这信与往日不同，并非出他的发妻之手，这时他这才得知了家中的巨变。想起往日那些他粗略看完后就随手丢弃的信，再看看手中这一封，头一次，他对远方的那人有了愧疚。他必须回去，但他也无法扔下怀孕两月的霜儿。
偷偷的带着霜儿回到京中，买了小宅安顿好，他回到家，却再次愧疚得无法自容，看着躺在床上，毫无生机的女人，他怎么也无法将眼前这人与当初那个神采奕奕的女子联系上，还有那个无法顺利来到人间的孩子，那个信上提及无数次，却最后让他下意识忽视的孩子，他是真的没想到一个世家千金竟然要现对这么多残酷的事，除了道歉他不知道应该说什么好。
收拾了心情，他决定承担起自己的责任，好好的撑起这个家，唯一让他放心不下的就是霜儿，好在她善解人意，从不曾强求什么。
原打算先这么太太平平过几年，将来找机会再想法子接霜儿入门。
可一切发生的那么突然，措手不及，更没想到的是女儿会受到那么大的伤害。
抱着身受重伤的孩子四处求治，却屡屡受阻，他知道，这是有心人在背后操控。
最终他不得不狠心舍下俩母女，来换得她们的安全。
一晃十多年，他安份的扮演着他的角色，过着只有人前风光的日子，却没想到，皇上的一道旨，他举家来到江南，更没想到，会让他再次见到女儿。
在燕山驿站，只一眼他就认出了那个漂亮的女子，与霜儿何其相似的面貌，还有那双走得艰苦的脚，无一不证实着她的身份。
看着她抱着孩子，被她的夫婿小心翼翼的护着，他心潮起伏，夜不成眠。
第二日，看着他们离去，他强压着心头的那份渴望，一次又一次的对自己说，此生能再见一面就够了，知道她们平安就好。
可天不随人愿，他竟然在晟诺的身边看到了自己的女婿。
看得出晟诺对秦晋是极其照顾的，也有心栽培，可这一切反而让他不安了起来，依稀记得那晚在驿馆，秦晋与晟毓夜晚相谈，在茶楼的那次两人也是相谈甚欢的样子。
论相貌秦晋虽说显得阴柔了些却也算是上成，年纪轻轻能够被本朝第一富商收为徒弟可见其必有不凡之处，虽然接触就这么几次，可那双清澈如镜的眼透露着他的性子，但终究是个男人呀，这世上有几个人能够敌得过富贵美色的诱惑，眼前他会对好儿好，可将来呢？女儿那残疾的双腿始终会是她的致命伤。
最终，还是忍不住出手了，拿晟诺作幌子避开身边的耳目，用金钱美女作试探，又隐晦的打听着他的家人，总算他没有让自己失望。
可眼下，想到之前那些警告的话，叶清文早已不是那个对他温柔体贴的人了，她的眼中只有两个孩子，特别是那个因为早产而体弱多病的儿子，她绝对容不得有任何人破坏家在儿子眼中的完整。
闭上眼，当初的自私，伤害了两个爱他至深的女子，如今天吞下这苦果他认了。
可好儿……
再次握紧了拳，他是不是该为她做些什么？至少能保住她的安全。

(这一章番外要交待一些事，也为后面的做铺垫，这一章大家就不要浪费点数再买了，所以写在这里，感谢大家的一直支持吧）




第 56 章

　　夜色已深，纱帐内两人相拥而眠，呼吸缓缓。
　　睡于内侧的人似是有些不安稳，动了动，过了小会，眼儿睁开了，眨了几下，随后嘴角便画出了美丽的弧。
　　从被中抽出了手，指尖轻轻的落于那人的脸上，好奇般的划动着探索着，直落到了那两片红唇，这才停了下来，接着，整个人便贴了过去，以唇点唇，摩挲良久，好一会才又退了回来，再看看那仍在好梦中的人，象是偷了腥的猫般满足的笑了，小心的把她的手拉到了自己的腰上，扯了被，无声的说了一句，晚安，再次合上了眼。
　　晟毓闭着眼，努力控制的呼吸，压抑着心跳，虽是如此，抚到身边人腰际的掌心却越发的烫了起来。
　　不是不想回应那份让人心痴神醉的亲昵，而是害怕，怕那被点燃的星星欲-火最终会烧去她的理智，亦非不愿交付，只是她心中始终有一个愿望，她希望给爱人一个婚礼，而那最美好的事将会在那一夜发生。
　　婚礼呀！思绪不知不觉又有些乱，她想要一个婚礼，更想要一个有着家人祝福的婚礼，她可以不在乎别人的看法，却不能不去在意至亲们的态度，眼皮透了一条小缝，看着那嘴角泛着甜蜜，安睡的美人，脑子里难以自控的又盘算了起来。
　　那日与娘提起退婚之事，娘并没有多问，只说这事等爹爹回来了再定，不过，不知是不是自己多想了，总觉得娘亲论棋的那几句话别有深意，娘是那么聪明的一个人，是不是早已被她看出些什么了？这么一想，竟然有些怕她知道，又有些希望她是知道。
　　再说爹爹那头，她也是喜忧渗半，秦晋的身份爹爹知道的清楚，那么她与好儿之间的不可告人的关系，想来爹爹也能猜出几分，他没有如母亲那样冷漠鄙视，反倒对那两人出手相助，这是不是代表爹爹能够接受这样的感情，可是，事情发生在别人身上能够宽容以待，落到自己女儿身上，是不是也一样能够等闲视之？
　　且不说自己的父母，还有另两位呢，姑丈对琳儿的溺爱是出了名的，但也正是这样才让人担心，他会愿意自己的掌上明珠跟着一个女子走上那艰难无法回头的道路吗？怕是不可能，更何况，姑丈虽然看着豁达，骨子里却对那些忠孝仁义，礼义廉耻注重的很，玲珑姨不再外出管事，只在家中镇守，不就是因为顾忌着姑丈的感受吗？
　　不自觉的叹了口气
　　还有最后一位，玲珑姨，想到她，晟毓心中完全没有了底气，打小她就听着玲珑姨的故事长大，她是如何为病中的娘亲守护着这份家业，又是如何以女子身份在商场上打出一片天，就连爹爹说起往事时，眼中都透露的敬佩，她自幼将她视作为榜样，学习着她的一点一滴，玲珑姨并不是一个爱说话的人，但一两句点拨却总是打在点子上，让自己受益匪浅感悟良多，她总觉得这是一个一眼就能把所有事都看得通透的人，对她敬重亦有着畏惧，四位长辈中，却是这位，让她最没有把握最害怕的。
　　要怎么样才能够让双亲们能够理解那样的情，若无法接受又要怎样才能将即将可能发生的伤害减到最小，她茫然无措，却又必须面对。
　　莫名的，晟毓又想到了那两人与她们相同的人，依稀记得，在燕山那晚，秦晋曾经提及过，她们是要回家看望双亲的，这么想来，她们的事是得到至亲的理解与宽容的，不由心生羡慕了起来，又多了几分好奇，她们的双亲真是如自己想象的那般豁达吗？还是其中有着不为人知的艰难曲折，而她当初是怎么渡过这一关的？
　　那她与琳儿呢？也能够有她们那般的幸运吗？能够和她们一样，得到最后的圆满吗？
　　“在想什么？”某个应该睡去的人，猛然睁开了眼，漆黑的眼眸中，透出捉狭的笑。
　　晟毓被抓包，措手不及微微一愣，耳根一下子就热了起来，好一会才意识到，自己在想事时竟不知不觉睁了眼。
　　手再次从被窝中伸了出来，轻轻抚着她眉间的疙瘩，总能够准确猜出对方心思的人，低声轻喃：“你呀，总是胡思乱想。”
　　顿时，心头暖了起来，杂念也去了许多，隐去了那淡淡淡愁绪，晟毓将那温软的小手拉下，贴在脸上，垂眸不语，唇边的笑却是越发的深了。
　　凑过去了些许，额与额相抵，淡淡的呼吸打在彼此的脸上，小美人忍不住嘟起嘴：“你总把我当孩子，什么也不说。”似报怨，带着些撒娇，又透着无奈。
　　抬起眼，靠的太近，晟毓无法看清眼前人的表情，却能感受到她别样的情绪，她说的没错，就算早已明白，她所爱的人不再是那个儿时总粘在她身边，要她保护照顾的孩子，多年来的习惯却不是这么容易的改去的，微微的热从鼻尖划过，那是怀中人无声的叹息，心头莫名一震，或许，她真的应该改改这坏毛病，也试着让她分担，就象那两人那样，遇到困难时她们十指交扣，无声的对抗，眼中的坚定是那么的明显，她们在对方身上得到勇气和鼓励，彼此依靠，互相扶持，让外人无从插手，亦无不敢轻视。
　　指从手背插入她的缝隙之间，那是比肌肤相贴更为特别的一种感觉，说不清道不明，却让人充满了依恋，不想放开，缓缓整理着思绪，她要如何才能把一直深藏在心中的担忧试着分些给她，喉咙动了动，张开嘴，却不知道要如何去坦承她的心，或者，在心上人面前，她一直也将永远是一个不擅于表达的傻瓜。
　　情人的指在渐渐的收拢，唐琳能够感受到她的那份纠结，见她欲言又止的样，亦能猜测出她心中担心害怕什么。
　　其实，她不说并不代表自己不知，事实上，这人所想的，也是她担忧的，虽然有娘的默许，但在娘要她答应绝不将此事告诉毓儿时，她就有觉悟娘已退让到了底线，不再会给她帮助，她们的未来绝不会轻松，或许有一日，她们两人终究要辜负双亲的养育之恩，背上那不孝的罪名，带着自责与内疚远离家乡，她不愿如此，但这样的结果却是最可能发生的。
　　再看身边这个沉默不语的人，也难怪她当初犹豫纠结，所有事都一人吞独自抗，这人的心思远比自己来的细腻，想来那些自己不敢深想或有意识回避的，她早已经考虑过了吧。
　　想到娘亲说的最后一句话，若要走这路，无论遇上任何的阻碍，都要不得半分的动摇，一世漫长，将来，踏的每一步都会是艰辛，能不能走到尽头，靠的便是坚持。
　　是呀，坚持，世上最难的没过于这两字，有多少人在逆境中放弃，有多少人在顺境中遗忘，又有多少人能够将这二字贯彻到生命的尽头？
　　将目光重又回落到心上人脸上，看着那被她抓的紧紧的手。
　　心念一动，一切明了。
　　爱人已无法放手，自己亦是如此。
　　突然有了一种自信，她知道，她们将会是最终的胜利者。
　　你若说不出口，那就由我来说，总有一天，你也会明白，感情并不仅仅是单方面的守护，而是两人共同的承担。
　　指尖微微曲起，轻轻的在晟毓眼角边划动，“别想那么多，爹娘那儿总有法子的。”果然被说出了心事，那人眉宇间有着一丝难以察觉的变化，人向下缩了缩，额贴着她的脸，下巴偎在她的肩，“若实在不行，我们就私奔，天崖海角，我都随着你，再苦再难，只要我们不分开，便足够了。”
　　心头一烫，眼角突然就湿了，晟毓侧过头，唇吻上了那光洁的额头，全然没有想到爱人会有这样的表白，那些积聚已久的困扰，瞬间消失殆尽，有她这句，还有什么可担扰害怕的，她的心意难道自己还看的不够清楚吗？过了许久唇才不舍的离开，轻轻吸了吸鼻子，开口声音有些沙：“你放心，我绝不会让你受半点苦的，无论发生任何事，我都不会让你失望的，我们会永远在一起，比任何人都幸福的。”终于做到了，将自己的心如此直接而又完全的曝露。
　　仰头，鼻尖轻触晟毓的下巴，感觉到那人的颤动，眨了眨眼，隐去了那份情难自禁的热，有些故意的转了转语气：“你也别总想着不好的，爹娘怕的不过是我们将来过的不好，只要我们证明给他们看，他们总能释怀的，若一时不行，我们还有一世的时间呢，总能磨得他们原谅的。”
　　切切实实的感受到了爱人的心意，晟毓低下头，目光痴痴的停留在了那张精致的小脸上，长而浓的睫毛挡不住那双满是深情的眼，直笔小巧的鼻下是总诱得自己忍不住想要采撷嫣红，还是那样的人，那样的容颜，却在夜色下变得不同，熟悉的青涩淡去，透出点点的成熟，她真的长大了，在自己还未及察觉的时候悄悄的蜕变了，不再是只需要自己保护和关爱的女孩，而是一个能给予自己信心和力量的女人。
　　再次想到了那破旧小院中的两人，一抹恍然的笑展露在唇边。
　　




第 57 章

　　仰着头，闭着眼，秦晋靠坐在椅子上，发绳已解，并不算黑直的长发垂落着。
　　椅子后头一个小圆凳，上面摆放着水盆，好儿站在边上，伏身从撩起浸湿了的巾布，托起举到爱人头顶，稍稍用力一拧，水顺着她的发淋了下去，再重复几次，直至将青丝完全打湿，“还在想那事？”见秦晋安静不语，便知她心思。
　　不自觉幽幽的叹了口气，睁开了眼，从额间滚落的水珠子滑到眼中，忍不住侧头“别动，先闭上”好儿出声止了她，先一步用指帮她擦去水珠：“一会上皂了，别迷了眼。”
　　乖乖的听话合上了眼，由着妻子帮她打理，“我还是想不明白，这人有什么意途，总觉得不踏实。”那位高高在上的大官爷，又一次请她去喝了茶，这次与前一回不同并没有外人相随，却也不轻松，那上位者每句话都透着别样的意思，她面上装糊涂，可心里明白的很，这位大官爷是要自己离开晟家，甚至提出给她一笔数目不小的钱让她离开永州，秦晋怎么想也不明白，为何偏偏如此针对自己，若是说有心打压晟家，以这人的势力不可能查不到，自己虽名为晟诺徒弟，事实上不过是一个才入行的初学者，商行中重大事务目前还轮不到她插手，他费尽心机，要自己离开，倒底所为何事？
　　取了半块皂角，细仔的给爱人抹上，轻搓着有些油手的头发，自吃饭时，听了秦晋的话后，好儿就有些恼，上一回的事就让她对这位官爷没有好感，这一回再听秦晋这么一说，更是愤恨不已，这世上哪有这样的道理，她们一不作奸，二不犯科，本本分分的过着小日子，哪儿容得人，说赶就赶的，也不是不明白，这世道本就是官大压民，有权有势的便是王法，可道理是一回事，真落在身上就不同了。想着今日才从大娘那儿接了私活，只要她将那地藏经在五日内绣完，便可以赚得三十两银子，这可是天大的数字呀，她还满心欢喜的想着，再努力些加上秦晋眼下的收入，到年前就可以存足八十两，总算可以买下属于自己的宅子，到时把爹娘弟弟全接来，今年新年就在江南过了，若他们同意，以后就在这里定居，安顿下来了，还没等她盘算够，这一道晴天霹雳就把她的美梦霹得个支离破碎，如今活生才有了起色，却又要被逼远走，一时间，她怎能甘心，“别理他，这世道也不是他说的算，我就不信他能一手遮天。”语音中不免带着些赌气的味道，手也不自觉重了起来。
　　感觉到了妻子的愤愤不平，秦晋暗自在心中又叹了口气，她何尝不气何尝甘心，只是有些事是她必须考量到的，若她与好儿和他人一般，只是居于市井之中的平凡夫妻，那么遇上这样无理的事，她或许还是会争一争，怎么说她也是有脾气的，绝对容不得家人被人这般糟践，可她们不同，她不是男人，只这一条，就容不得她硬气，注定这辈子要小心翼翼逆来顺受，姑且不论这位大人出于何种目的，但他对自己似乎十分有兴趣，这足以让她胆颤心惊，师傅能够轻而易举的打探出自己的身份，那这位别有用心的大人只需多用些手段，自己这秘密只怕是难以保住，到时候，身份暴露，这不容于世的情被公开，她和好儿只怕难有安身立足之地，更让她担心的是，万一这人拿捏着这事加以要挟，让她做一些对不起晟诺的事，到时她要如何进退，师傅对她有恩，那忘恩负义之事她是绝对做不出的，与其到时情义难全，倒不如趁现在，和好儿远离是非，重头来过也比将来受人迫害生生分离的好，睁开眼，看着低头为她洗发的妻子，及早开的心越发的坚定了起来：“好儿，我们还是早些离开这里吧。”感觉到她手上一顿，见她脸色有些难看，却还是将心头的顾忌一一向她解释详说了。
　　只见她的唇越抿越紧，手上的动作也完全停了下来，秦晋心中有些不忍，好儿是一个明理的人，她听到这些话，必然能够理解，只是她那倔强的性子，难免会有纠结，“好儿？”唤了妻子一声，身子向前，想要起身安慰，发丝一扯头皮稍痛。
　　“别动，没洗好呢。”好儿回过神，忙按着秦晋，用毛巾帮她将发包上，“好好坐着，别弄掉了。”说完，把水盆提了起来，出门倒了，又再回来换了一盆干净的水，继续为她清洗，没再多出一声。
　　秦晋喉咙微微一动，也没有再说什么，直到好儿为她擦干了头发，梳通了，她才站起身子，阻止妻子去倒水，轻轻的把她拥到了怀里。
　　突如其来的拥抱让好儿一愣，但很快将手环住了那人的腰，小脸贴在了她的颈中，闭上眼，肌肤间有些湿漉，鼻息间透着那淡淡的皂角味，还能感觉那人吻着自己的发，她的手在背上轻轻的抚着，心头上的焦躁，丧气，不安，在一呼一吸间，缓缓的散了，许久，将那最后一口怨气吐了，“怎么就这么难呢？”声音还是显得有些闷，只是感叹，却不带丝毫的后悔。
　　是呀，怎么就这么难呢？没有伤天害理，没有碍着他人，一旦这情被人发现，受到的歧视与迫害却远比那些作奸犯科的人来的要重要多，天地这么大，为何偏偏容不得如同微尘一般的她们呢。
　　没有松手，秦晋依旧静静的抚着妻子的背，由着怀中人把她心中不的满发泄出来，亦从她身上获取安慰，悄然吐去那无法用言语来形容的酸涩。
　　久久无语，待最后的不甘平息了，好儿仰头给了一抹微笑，秦晋这才不舍的松开了手，无论如何路再难走，也要一起走下去。
　　收尾的事交给秦晋来做，好儿来到桌边，房里开始变暗，点上了灯，穿针引线算针数，双面绣本就废时耗功，经书字多，字体大小又要整齐一致不可错漏，是一件及其吃功夫的活，又要在短短五日完成，几乎没有人肯接这样的生意，这才有三十两这么高的天价，闭了闭眼调整心绪，开始下针。
　　秦晋与平日一样，收拾完，回到房中，今天女儿似乎特别的乖，早早的就睡了，走到妻子身边，看着已经绣了些许的样儿，虽然她不擅女红，但和好儿朝夕相对这么些年，光是看她也能分辨出难易，“怎么又接这么辛苦的活了？”实在不舍得心上人接这劳神伤眼的活。
　　手上不停，好儿低头继续，边绣边解释：“只要五天绣完，就有三十两呢。”
　　三十两，秦晋微微一愣，随后的注意力却放在了那五天上，看了看桌上那不厚不薄的经书，再看看白锦绢上那细小的黑字，顿时眉尖发紧，好儿白天要做家事，还要兼顾女儿，这经书要想在五日内完成，晚上就免不了要熬夜，且不论她身子受不受得住，在夜里要绣这么精细的字，对眼睛的损害是极大的，才平静下来的心，升起了一把怒火，气她不顾惜自己的身体，更气自己的无能。
　　预想中的风浪没有到来，秦晋的沉默让好儿抬起了头，那十分熟悉的表情印入了她的眼中，在答应大娘接这活时，她早就预料到了会有这样的结果，这人知道后一定会又气又恼，可三十两实在是一笔太过可观的数目，或许在没有知道她们将要离开时，看着爱人受伤的眼她会犹豫，可现在，她却无论如何要狠下这份心来，离开以后，一切都要重头来过，那好不容易存下来的钱是远不够用的，她不愿再看着秦晋和过去一样如男人一般出卖体力，她不愿看着那才养胖一些的身子重又消瘦。
　　停下手中的活，拉过那紧握成拳略带颤动的手，撒娇耍赖般的轻摇，“别气了，我答应你，这是最后一次，别气嘛，以后再不了。”
　　“你上回也是这么说的。”好一会儿，那略带压抑的话语才从紧抿的唇间迸出。
　　听她出了声音的颤动，好儿分明感觉到一阵心痛，却还是强露出财迷般的笑：“五天就能赚三十两呢，我都应承下来了也收了定金了，毁不得约，而且大娘答应白天会帮着我照顾雪儿，绣完这一次，以后绝不再接这样的活了，真的是最后一次。”努力保证，要重新得到爱人的信任。
　　垂下眼眸，秦晋努力控制情绪，让自己的语调显得平静，沉默许久，最终无奈的叹了口气：“再……再不许有下次了。”
　　“嗯”自以为过关的人，用力点头，将爱人拉近，环住她的腰，小脸在她腹间讨好的蹭了蹭，她不敢看秦晋的眼。
　　手有些犹豫的拍了拍妻子的背，“好了，我去看看水烧好了没，别再耽误了。”
　　“好。”不想再拖延，弄晚了又惹那人难受，好儿松了手，强撑着给了她一脸笑，便低下头专心于手上的针绣。
　　秦晋静静的退出了房，步伐有些快，才走到院中，那强压在胸口的郁结，堵得她心口直痛，深深的吸了好几口气，却仍无法缓解那揪着心的酸涩，眼一热，泪珠子失控的滚落，急忙抬手去擦，却是越抹越多。
　　这样的感觉她曾经有过，当年带着好儿离开家，一心一意想要给她幸福，满心的憧憬最终被现实打败，眼睁睁的看着那个她最在乎的人，为了生计瞒着她接绣活，‘傻瓜，既然要一起过一辈子，就该一起分担才是’‘你心疼我，难道你就愿意看着我心疼吗？’那时候，她也是这样带着笑容一边耍赖一边坚持着，她被逼着让步，却在好儿熟睡后，蒙着被哭了好久，她许下誓言总有一天不再让好儿为了生计受累。三年眼看着日子一点点的好起来，离着那曙光越来越近，她以为自己能够给心上人一份安逸的生活了，可原来，根本不是如此。
　　好儿分明看出了自己心思，却还是先拿话堵她不容她反驳，若不是因为之前说的那些话，她会刻意忽略自己的感受，非要坚持赚这三十两吗？
　　闭上眼，再次深吸一口气，哽在喉中的伤痛却怎么也吐不出来，脑子里百转千回，离开真的是最好的选择吗？她开始对自己做出的决定动摇了起来，她只想着逃离地非，这样就能与爱人隐于市林，过着平凡的小日子，可真的换了地方就能够获得安定吗？三年的努力，放弃是无奈，避得过这一回，那下一回呢？她与好儿又能有多少个三年，多少次重头再来？
　　抬起头，一束淡淡的星光在昏暗的天空中忽隐忽现，微弱，无力，就如自己，回过身，印在纸窗上的身影曾经是那么的让她痴恋，如今却显得格外刺眼。
　　别过脸，任由着风吹去脸上的湿迹，双手紧握成拳，她后悔了，后悔还没争取就做出那样软弱的决定，再望天，夜幕的另一端不知何时升起了一颗耀眼的星，比之先前的差异是那么的明显，猛的秦晋想到了这条不归路上的另两个人，师傅和大小姐，同为女子，她们同样有着自己想要守护的人，她们若遇上这样的事又会如何？从不曾想要拿自己与她们比较，这刻却无法控制的对比了起来，挫败。
　　再去看那最初那道微光，没有被黑暗吞噬，反倒越来越亮了起来，秦晋瞪大眼死死盯着它，随着星光的闪烁，有什么东西在海脑中炸开了。
　　不够，她所做的远远不够。
　　要想若想要给爱人一份安定，就不能仅限于此，只有自己变强才能守护住一切。
　　她不想再品尝这样的感觉
　　师傅的用心良苦，她终于完全明白了。
　　
　　换了一根丝线，好儿剪了剪灯芯，视线在房中一转，柳眉拢了拢，那人竟还没有回房，伸手挑开了窗，放眼望去，眸心猛然一缩，手上的细针滑落，唇颤动着却发不出声。
　　她伤到她了。
　　
 
作者有话要说：生病住院，出院后，外公外婆又双双入院，多事的八月呀，先说声抱歉，大家久等了




第 58 章

　　晟诺总算是忙完了朔州的事，日夜赶路，拖着数日的疲惫回到家中。
　　万幸，再怎么累，怎么辛苦，在看到妻子那满是爱怜的眼神时，似乎一切都值得，一切都不重要了。
　　一家人欢欢喜喜吃了饭，舒舒服服洗完澡，回到房中喝上那特制的补汤，只觉得全身舒畅。
　　毓琉璃边看着晟诺喝汤，边将她带回的礼物摆放好，又将衣物全数归位，踅到桌边走到她身后，“累坏了吧。”双手按着她的太阳穴为她解乏。
　　长长的舒了一口气，半眯着眼，晟诺由着她摆弄，“事都处理了，总算没白白费了这么些功夫。”享受了片刻，便拉过妻子的手，顺势抱她坐在腿上，环住腰，脸埋在长长秀发之中。
　　毓琉璃小小挣扎了一下，被抱的紧，也就只得顺着她的意思了，嘴上却嘀咕：“别闹，都一把年纪了。”
　　晟诺毫不理会，手环的更紧了些，闭着眼，闻着那发间的香气，只有她身上的味道才能让自己觉得踏实。“我还记得头一次见到你时，你一把鼻涕一把眼泪的站在院子里。”这么多年了，初遇时的样子还深深的印在脑海里，毓琉璃听她提及往时，脸上不由得笑意更浓了：“你倒是个怜香惜玉的。”
　　听着爱人话中的别样意味，晟诺隔着衣发，朝妻子背上呼了一口热气，引得怀里人不自在的扭了扭身子，才又继续：“和我成亲时，你才十六，不知不觉，你我竟都快四十了，还真是一把年纪了呢。”
　　察觉到了什么，毓琉璃转了身子侧坐，望着那人细细打量这才发现，岁月对自己似乎留了些情面容貌上并没有太大的改变，可对晟诺却有些无情，手指摸上她的脸，不知何时起，她眼角的细纹越来越多了，发间竟也隐了些许白色了，这自然与她为了这个家常年奔波有关，怜惜的看着她：“怎么了？发生什么事了？”
　　轻轻摇了摇头，将妻子拉近些，脸靠在她胸前，闭上眼，这次回去与父亲长谈后，晟诺越发有激流勇退的心思了。
　　毓琉璃不再多问，手搂过她的肩，半拥着爱人，手摸着她的耳廓，让她安享片刻的宁静，这些年真是苦了她了，生意越做越大，费心劳力，自己不是经商的料，这人又护的紧，把所有事都往自己身上揽，今天会在自己面前流露出这般模样，看来她真的是累了。
　　好一会，晟诺才开了口，却是提了另一件事：“毓儿那孩子的事怎么样了？”吃饭时，看出些端倪，看来她不在家时，两个小孩子之间起了变化了。
　　毓琉璃顺着她的话头：“毓儿和我提了想要退亲的事了，我没来得及写信告诉你。”
　　“玲珑可说了什么？”在这家里，没有什么事能够瞒住那聪慧的女子，妻子必然也找她通过气了。
　　幽幽叹了口气，“还是那句，不帮，她也有她的难处，何况你也明白，这样的事只有靠自己才能长久。”
　　晟诺点了点头，这条路只有自己碰了摔了再爬起来，才能走得更坚定，她倒是很赞同玲珑的意思：“虽是这么说，不过，这退亲的事，还是要帮毓儿一把，明儿我和她商量商量，看看怎么处理了比较好，可惜了睿儿这孩子了。”那个孩子也算是自己从小看到大，只是感情这种事由不得他人，不是两个都优秀就能配成一对的。
　　毓琉璃也觉得惋惜，若不是早早看出那两个孩子情根深重，她还是十分希望那个杰出的少年成为自己的女婿的：“儿孙自有儿孙福了，路总要靠自己走的，等这事了了，你也该多抽点时间陪陪我了。”
　　晟诺知她有心宽慰，得妻如此，还有什么可求的，“毓儿现在也能独挡一面了，等她那关过了，我就把这里的担子交给她，然后，我带你去看看沙漠，看看草原，看看海，把这些年的全补回来。”
　　“好。”毓琉璃在爱人唇边轻啄一口，从她身上起来，两人相视一笑，岁月的积淀，没有甜言密语，亦不需多说半句，却明了彼此的心。
　　
　　隔日，晟诺起的有些晚，也不急着去商行，本打算偷个懒陪陪妻子，却没想到秦晋竟突然来访。
　　这孩子素来知分寸，直接找上门，必然是有急事了，忙把带她入书房，“出了什么事了？”
　　秦晋也不罗嗦，直接把韩衢两次相约的事都说了，将他前一次的试探和后一次的暗示都详细告之。
　　晟诺听的认真，前一次的事，她已从女儿那里听说了，只以为这位大人想要拉拢打探，可这第二次，却是越听越觉得事有蹊跷，为何非这人总要针对秦晋，她不认为那位皇帝亲派的官员会糊涂到以为赶走她的一个小徒弟，就能有对她有所牵制，他的目的倒底是什么？
　　秦晋将事由说完，见师傅不语，决定把她所担心和害怕的统统都说了，昨晚她又将这事前前后后细细想了一遍，这才发现自己之前的想法是多么的幼稚，想要就这么带着好儿偷偷的逃走，哪是这么容易的，对方本就别有用心，又怎会轻易放过她们，贸然离开，弊大于利，对方官大势大，若真有事，留在此处还有师傅庇护，要是到了别处只怕到时叫天不应叫地不灵，陷入更大的危险。
　　晟诺边听边若有所思的看着秦晋，她很惊讶这老实单纯的孩子竟然能够透过表面想得那么深，甚至连对方可能利用她的女子身份加以要挟也能考虑到，更让她觉得赞赏的却是她没有选择悄悄远走，躲开这混水，而是将所有的事坦然相告，来寻求自己的帮助，那并不是她无能的表现，而是这孩子成长了，她懂得了权衡利弊，知道如何寻找最好的方法踏过坎坷护得周全，能有这样的变化是因为不甘吧，为了自己更为了所爱之人，看到了今日的她，不禁想到了过去的自己，小心翼翼的守护着这份禁忌的情，生怕被人窥破，在北方这种事若让人知道了，下场可不是被人说三道四这么简单的，天下没有不透风的墙，与其日日担心他人，倒不如自强不息，让别人不敢说你，反倒是爹爹一语道破天机点醒了自己，再看秦晋清澈见底的眼中满是坚定与斗志，她能自己想通这点，倒比当初的自己强了些许。
　　听她说完，心中已有了计较，无论是出自对秦晋品性的赏视，还是因为她特殊的身世背景，又或者是出于对同道中人的偏爱，总是要护她一护的，只是要怎么做却有些费心，就如她话中所说的，这事太过于古怪，那位大人的行径有太多说不通的地方，思来想去这事不象是要针对自己，反倒是象奔着眼前这个老实孩子去的，可一个是平常百姓，一个是京都高官，本是八杆子打不到边的，要把秦晋从自己身边弄走，难道……脑中闪过一念，却又觉得不对。
　　秦晋看晟诺神色不定，也跟着忐忑了起来，她信得过师傅的为人，但这事若可能牵连到其他，心口又有些底气不足，眉也不自觉的锁了起来。
　　察觉到秦晋的不安，晟诺示意她勿急，随后才开口，“你且放心，有我在总会护着你们周全的。”
　　秦晋闻言心定了下来，又听晟诺继续说：“只是，阿晋韩大人无论有怎么样的企图，眼下他与我的立场，你也是知道的。”点头示意明白，再听师傅说道：“我问你，你可愿意带着妻儿，去朔州？”
　　朔州？秦晋微愣，一时转不过来，师傅分明知道自己的意思，却还是要她离开，顿时困惑了起来。
　　晟诺浅浅一笑，向她解释：“一来，既然韩大人有心要你离开，无论他是什么居心，眼下还是避一避的好，二来，你也该听说过，永州产业虽多，但晟家发家之本却是在朔州，只怕比之此处，在那儿，我更能护得住些，第三，你虽然跟着我不少日子，但我时常琐事缠身，无法好好教你，在朔州有几位晟家老人，你跟着他们能学到更多。”
　　这番良苦用心让秦晋心头一热，这正是她想要的，不仅仅依仗他人保护，而是自己会更多的本事将来总有一日只靠着自己的能力就能给好儿撑起一片安定。用力点头，想要道谢，却怕一开口，眼中的泪会忍不住滑落。
　　晟毓见她眼红，能够体会她此时心境，眼中也添几分对于后辈的关爱，“去朔州后，我会给你安排住处，朔州不同这里，事物要繁重许多，若是可以的话，将你家乡的父母也接来一同住吧，没有了后顾之忧，你也能安心。”
　　从没想过好儿会是自己的顾虑，但秦晋知道师傅所说都是实情，想到若是爹娘同意迁居，与好儿的心愿能够提前，更是欣喜不已，暗暗起誓一定要努力，绝不能辜负了师傅的恩情。
　　事已敲定，晟诺又叮嘱了一些事宜，让秦晋早些回家，好早做准备。
　　辞别了师傅，秦晋由丫头引着离去，此刻的她心情愉悦，来时的不安已抛得无影无踪，想到好儿送自己出门时，抱着女儿特意对自己扬起的那灿烂笑容，脚步又快了几分，想要早些将这好消息告诉她。
　　走到门口，秦晋向丫头道了一身谢，转身刚要走，门前扬尘，一阵骚动，相貌英挺的玄衣男子翻身下马，动作利落，大步走来，两人打了一个照面，男子眼底闪过一丝诧异。
　　秦晋未作多想，侧身离开，身后传来了丫头的叫声：“商公子。”
　　
　　




第 59 章（改字）

　　打开封盖，用筷取出一颗腌制好了的酸梅，另一侧早已等不及的少女张开了嘴，等心上人亲自将那美食喂入口中，小脸没有舒展，反倒因为那让人打激灵的滋味皱成了小包样。
　　看着小美人皱眉，拱鼻，缩嘴，最后慢慢的重又恢复到笑颜，心似乎也跟着她的表情起伏了一个来回，“怎样？”晟毓眼中满是笑意，永州人都知道，第一富商晟诺博妻子欢心，种了上千梅子树，却不知有另一人如她父亲一般，年年亲手为自己所爱腌制青梅。
　　点了点头，含着酸梅品尝着爱人的心意，正如她们的情，酸中带甜，甜中透酸，那滋味却是心中认定，他人无法懂得的。
　　如愿的在心上人眼中看到了喜欢，晟毓放下筷，仔细的将小坛封了起来，“这下足够你吃一阵子了，等吃完了另一坛也差不多可以启封了，不用担心没得吃了吧。”话语中透着浓浓的宠溺。
　　咽下果肉，却不舍得将核吐去将它藏于腮边，“有你在，还怕没得吃吗。”唐琳话中意味明显，丝毫没有隐藏的意思。
　　“只要你不怕，到那时……牙受不了就好。”耳根透着一丝红，装佯封坛的人，看似随口的应着话。
　　素手从后环住晟毓的腰，小脸贴住她的背，唐琳抿了抿嘴，又咽了咽：“你这人，什么时候才能直接些。”若不是与她自幼相伴，深深了解她的性子，这绕了这么大弯的话谁能听得懂，虽然意思相同，可就不能坦坦白白的说一句，我给你做一辈子吗。
　　唇边扬着笑，由着她轻蹭撒娇，晟毓是知道年幼一些的人更喜欢听什么的，但想来是自己岁数大了，那样的话总无法直接说出口，比起挂在嘴边，她更喜欢放在心里，用行动用一生的时间，去让对方慢慢感受。
　　收拾完了手中的事，低下头，轻轻抚上腹前如玉般的小手，拇指摩梭，好一会才恋恋不舍的开了口：“好了，时辰不早了，再不走，回去就晚了。”马车从果园回去还需要一个时辰，再拖延只怕到家天色都暗了。
　　身后人不情不愿的放开了，晟毓转过身，一手抱着小坛，一手牵起那小柔荑，缓缓走出窑室，才出门，就看到家中小厮匆匆忙忙的跑了过来，“怎么跑来了？”见他气喘喘的样子，不由得有些紧张，“发生什么事了？”
　　吸了口气，稳了稳，小厮赶着答话：“大小姐，商少爷他来了，夫人让我来通报一声。”不明就理的人一脸笑意。
　　商睿来了……
　　突如其来的坏消息让两人一震，晟毓先反应过来：“我知道了，去准备马车，我们这就回去。”努力让自己的语气显得平和，小厮应了，快步离去。
　　待他离去，被坏消息打击的两人沉默了，藏在衣袖下交握的手紧得有些生痛，晟毓脑子有些乱，原本想着昨日娘亲应该已与爹爹提了退婚之事，她有一种直觉，娘亲对退婚之事是默许的，只要有她不反对那么爹爹这边她就有七成的把握，本来今夜她就打算主动找爹爹好好细谈，却没料到，商睿竟在这个时候突然到来，计划全盘被打乱，爹爹会有怎样的反应？心中一时没底了起来。
　　同样十分震惊的还有唐琳，乍闻那人到来不由得一阵耳鸣，整个人如同从云端坠落一般，虽明知毓儿心意，却还是忍不住的心慌不安，那人突然到访，必是为了这早已定下的亲事，要怎么办？含在嘴里的梅核角刺了一下牙肉，刺痛夹杂着酸味让她脑中划过一丝清明，暗骂自己没出息，强压下那复杂的情绪。一咬牙转过头，“毓儿，你打算怎么办？”
　　似乎带着点怒气的声音叫醒了还在发愣的晟毓，侧过头，只见心上人，皱着柳眉，双眼直直的盯着自己，虽是询问着自己的打算，眸心深处的倔强与霸道却是一清二楚，抓着自己的小手力又多了几分，这样子哪儿是要寻求答案的样子，分明是要让自己知道她不会放手的决心，杂乱的心绪在她的注视下，慢慢的平顺了，思路也清明了起来，怎么就这么沉不住气呢，退婚与心上人相守的决心早已定下，无论商睿来与不来，结局都不会改变，或许会添些麻烦，但他们之间的缘份注定只能如此，扬眉一笑添了信心：“你放心，不会有事的，我决定的事不会改变的。”回望着心上人，让她知道彼此的心是相同的。
　　紧绷的心弦一瞬间便松了下来，许是觉得刚才的失态有些丢脸，唐琳努力不让眼前人看出自己内心的激动，却不知道小脸上重又透出的红，完全泄了她的底。
　　晟毓也不说破，看着那小醋坛子可爱模样，想着她刚才那凶巴巴的小老虎模样，无法言喻的喜悦在胸口涌动着，这就是她的琳儿，睿智，勇敢，坚持，她深深爱着的绝不能辜负的人。
　　
　　马车行的有些急，好心的车夫并不知道他办了坏事，饶是如此，回到晟府，暮色已将天际染遍。
　　两人并肩而行，刻意保持着让人不会觉得太过亲密却也不会觉得故意疏远的距离。
　　府里显得与往日有所不同，从门房小厮到一路上偶遇的丫头，个个看到大小姐时眼眉间都带着别样笑，勿需明说，也知道其中深意，晟毓自幼定亲，拖到快二十大龄还没出阁，如今这未来的姑爷亲自上门，自然是喜事将近了，无论如何，在他们眼中这是一件大好事，却不知在当事人心中是避之唯恐不及。
　　唐琳冷着一张脸，心头说不出的别扭，总觉得这大院让她不自在，好容易忍到雁回厅，远远看着里头灯火闪亮，丫头们来往热闹，想着马上要遇那情敌相见，难免又不痛快了起来，步子也开始变的拖沓。
　　察觉到了身边人的异样，晟毓索性停下脚步，回过头含笑看着正偷偷闹腾着的小女人，“相信我。”声音不大，却足以给另一个人信心。
　　“我知道。”被看破了心事的人，唐琳扬了扬小脑袋嘴一抿，反倒主动跨出一大步领先走在前头，只为不让那紧随其后的人看到她眼中藏不住的笑意。
　　
　　偌大的桦木嵌玉圆桌旁两家人围坐，男女各占一边。
　　商睿被按排坐在舅舅身边，另一侧坐的是表弟唐z，抬头视线划过前方，心头一跳，正面相对而坐的，正是他心心念念多年的人。她变了，自打她稳步入厅，目光落在那修长的身影上时，他就察觉到了不同，比之记忆中的人更加的沉稳，端庄，似乎还添了许多别样的东西，却又无一不深深的吸引着自己。
　　目光稍偏，转到了那个从小就与自己不对盘的小丫头身上，她……似乎也成长了，离开时那霸道的人还只是一个十三岁毛孩子，霸道脸上还带着年少的青涩，如今稚气早已褪去，那张酷似舅母的脸已完全的长开了，她那美丽蜕变是让人无法忽视的。
　　视线来回，传念又想起了两人并肩出现有厅内的那一瞬，姿容出众却又各有千秋，似两颗遥相辉映的明珠点亮所有人的眼，那时候他并不觉得惊艳反而些失落，但在之后那小小不同又将那颗下沉的心拉了起来，她们俩的手没有再象儿时那样时时相握，印象中总是无时无刻粘在一起的两人如今似乎也有了一些微妙的距离。
　　“来，陪舅舅喝一杯。”唐决曾在年前去过一次边关，对于这个年纪轻轻就深得晋王赏识的侄儿十分的满意，也替姐姐能够有这么一个出色的儿子感觉骄傲。
　　被舅舅这么一叫，不得收拾了思绪，恭恭敬敬的将杯中物一饮而尽。
　　“z儿，你也要好好向你表哥学习请教。”喝了酒也不忘记顺带教育一下儿子。
　　唐z点头应了，才十三岁的孩子成熟稳重的象个小大人。
　　商睿忙谦虚几句，唐决心中高兴，越看这侄子越是顺眼，心头隐隐又觉得有些可怜，若不是这孩子从小就和毓儿定了娃娃亲，自家的宝贝与他又不对盘，他还真想来个亲上加亲，这样也不用担心女儿将来嫁到婆家被人欺负了，想到此处，看了看细嚼慢咽的女儿，那从小抱在怀里的小不点，不知不觉成了十六岁的大姑娘了，也到了出阁的年纪了，该和妻子提一提这事，给她寻一门好亲。
　　坐在另一侧的唐琳并不知道父亲正盘算着这事，她在意的只是对面时不时飘来的目光，垂下眼敛，拿起筷子，食不知味小口小口安安静静的吃着饭，尽量不让人看出异样。
　　只是，这些又如何能逃得过长年以来一直相伴的有心人。
　　晟毓见唐琳吃的安静，摆放在面前的那几道平日里她最爱吃的菜一筷没动，就能猜出这人此刻的心情了，顿时不舍了起来，举箸夹了鱼腹最鲜肉的一块肉，沾上碟中酱汁，将这无骨美味放到心上人碟中，“来尝尝看，别多想。”趁着布菜时的靠近，将极温柔的声音在可人耳边轻轻落下。
　　心头一突，嘴里含着饭，唐琳侧过脸，正对上一双写满关心与安慰的眼，读懂了什么，缓缓回过头，夹起碟中软肉，送入口中，鲜美的滋味在嘴中溢开，鱼肉上的酱汁渗透了不及咽下的米饭，再无嚼蜡般的感觉，只有无法形容的可口。
　　“还要吃什么，我都给你夹。”已无心再去刻意假扮疏离，这东西她们装不久，也装不象。
　　将快乐悉数吞入腹中，眉宇唇畔无处不透露着她的喜欢，唐琳眨了眨犹带着笑意的眼，有些恶质的指了指两道离得较远的菜。
　　晟毓微微倾身，为之夹来她想要的，宠溺的看着她吃下。
　　
　　眼前的一切与记忆中曾经看到的那一幕重合，商睿放下了手中筷，之前的窃喜消失殆尽，取而代之的是一抹自嘲的苦笑，拿起酒杯将那辛辣一口吞下，满桌的美食再也无法引起他半分食欲，那不敢去深想，有心回避的念想悄然无声的探出了头。
　　




第 60 章

　　月已当空，星光缀缀。
　　家中虽有贵客，也抵不过夜幕的到来，众人饭罢闲聊了片刻也就各自散去了，原本明亮热闹的厅堂也熄了灯，回归到了宁静。
　　藏珍阁共三层，晟府最高的地方，顶层四面有窗，若立于此，便能将佑大的府院尽收眼底，眼下，那几处灯火通明的小院在黑暗中格外的显眼。
　　书房内气氛有些古怪，烛火摇曳，两父女一坐一站，神色各异，年长者气定神闲，让人看不出她的心思，年幼的那个却是紧绷着脸，眸心深处闪烁着不安与焦躁。
　　久久的沉寂被晟诺打破：“为何执意要退婚？总该给我个理由。”
　　闻言，心重重一跳，爹爹语气是她熟悉的，这她让想起儿时每每犯错受罚后，他也总是用这样淡淡的声音问自己，‘可知错在何处？’
　　晟毓竟觉得自己喉咙有些紧，早已想好的说辞突然变得有些困难，手心有些热无意识的想要去拽衣摆，冰凉的触觉落于腕上，不用低头也知道那是什么，那是琳儿亲自为她选的玉环，还特意用红线在上下打了一对同心节，那是所爱之人的心意，无时无刻不提醒着自己要坚持，脑子瞬间清醒，胸口气息略缓，“我自幼视他为弟弟，并无男女之情，还请爹爹答应。”
　　略微挑了挑眉，晟诺浅浅一笑，似对她的话全然不以为意：“傻孩子，女大当婚这是天理，这门婚事拖到现在已是晚了，睿儿这孩子与你自小一同长大，他的为人品性你也看得清楚，总比仅凭着父母之命，媒妁之言全然不相识的人好，再说了，感情这事，成了亲后，处久了自然就有了，爹和你娘成亲之前也不过仅见了一面，更何况你们是青梅竹马。”她心中主意已定，这事也该是挑明的时候了。
　　晟毓一时语结，爹爹所说的话让她没有丝毫的反驳余地，若琳儿是男子，她大可正大光明的说出，她已有心上人，此生非君不嫁的心意，可现在，她却是连心有所属这四个字都不敢向至亲说出。
　　女儿想些什么，晟诺自然是摸得一清二楚，不光只是因为自己是过来人，更因为这孩子与自己性格上的相似，她若说不出口，那就由自己来说吧：“毓儿，老实和爹爹说，你可是另有心上人了？若是如此，爹爹自然是要成全你的。”
　　晟毓微愣，唇抿了抿，几乎要点下去的头，却被理智强行拉住。
　　将她神情的变化尽收眼底，晟诺决定再进一步：“看你这样子，想必是有了。”挑了挑眉，双目紧紧的盯着女儿：“不如，让爹爹猜猜，这些年你忙于商务，也从不曾见你与其他男子有过来往，这让你打定主义不顾一切要退亲的人会是谁呢？和你年纪相仿，又亲近的人似乎只有一个呢。”话说一半，别有深意的看着神色慌张的孩子。
　　晟毓被父亲看得有些发毛，更让她惊心的是他眼中的那份了然，猛然想到娘亲那些语带双关的话，如今把一切细想，那被怀疑却不敢肯定的事似乎有了答案，她与琳儿的事或许早已被双亲发现，不发一言，虽已有八九分的确认，但在没有完全说破之前，她不敢轻易承认。
　　“荒唐，你与琳儿同为女子，怎可相守”晟诺不给她时间细想，语气急转，表情也严厉了起来。
　　这一声呵斥，让晟毓身子一颤，脑子轰的一声作响，一切都已挑明，那最后一丝侥幸此时已荡然无存，方寸大乱的人指死死的扣着玉环，强逼着自己冷静，细汗蒙上了额头。
　　晟诺没有再继续逼问，有心给她思考的时间。
　　房内顿时寂静无声，唯有燃烧的烛火偶尔发出咝咝声。
　　得到喘息的晟毓缓缓从混乱中回恢，思路也逐渐清明了起来，恍然间想起母亲的话，心中一动，若爹爹此刻的震怒言明了他的态度，那么娘亲对自己的点悟何尝不是支持的表现，似乎看到了些许曙光，事已如此，隐瞒已是无用，只要坚持兴许还有转机，当下有了决定，不再犹豫，双膝一曲，重重跪地：“求爹爹成全。”
　　晟诺见女儿这般，却没有心软，“成全？要我如何成全？即便成全一时，你们又如何过那一世？”不给晟毓开口的机会，“同为女子，大龄不嫁，你可知会引来多少闲言碎语，天下没有不透风的墙，府中人多，你真当个个都是眼瞎的？再退一步，难道你真要带着琳儿天崖海角如浮萍般无根漂流，或者”语调又转：“或者，你的盘算是如秦晋那般，舍去女儿家身份，做一辈子的假男人？”目光刻意在女儿身上细细打量：“你以为装作男子只是换件衣衫，改个发样这般简单？你这容貌，二十年的女儿姿态，真能让人看不出你真实姓别？”
　　一席话说得晟毓晟哑口无言，爹爹所说所讲的，她早已考虑过，学秦晋那般弃了女儿身，与爱人隐于市林，也并非没有想过，如今细想，还真是路路不通，但若这些话在她未曾与琳儿表明心迹时说，兴许她会壮士断臂，痛斩情丝，可现在，她与心中至爱已一同步跨出这步，无论如何便不会再回头了，即便无路也要走下去：“求爹爹成全。”低头恳求，依旧是这句。
　　不理会她的请求，“你可知，秦晋就要离开永州了。”晟诺话语一转。
　　听到这话，晟毓又是一震，此刻提及这事自然不会是闲话，秀眉微皱，眼下正是那两人日子越过越顺心的时候，会选择突然离去，想必是出了大事。
　　晟诺知她疑惑，一句一字把事情原由包括秦晋来找自己寻求帮助的事细细说了，“你当真以为她们假凤虚凰日子便过得如意？且不论为三餐温饱她们所付出的艰辛，以你的性子，自然是早已想好退路，不用考虑这些。”
　　心思被父亲摸得一清二楚，晟毓耳根直发烫，心虚更多的却是紧张与不安。
　　“她们不图富贵荣华所求的也不过是一个家一份安定，可你瞧瞧，纵使费尽心力，三年才营造的家却经不起一丝一毫的风浪，只因为她们同为女子，就不得不谨小慎微，哪怕仅是一个微不足道的人，她们都不敢轻易得罪，稍有风吹草动，她们就会象惊弓之鸟一般，”心有感触，晟诺暗自吸了口气稳了稳心绪，眼眸深处却划过一丝疲惫，莫说秦晋，自己何尝不是如此，越是有身份有地位，所需防范的越多，这些年不敢有半分的懈怠，她不后悔，为了心爱之人一切都是值得的，可其中的辛苦和无奈确是实实在在的，并不会因为女儿与自己相同而对她全无原则的支持与纵容，恰恰相反正因为视她为已出，做为一个母亲，在这事上，她不会加以阻挠，但前路艰难也必须让她知道：“秦晋是怎么样的性子，你该清楚，她没有野心，淡薄名利，不爱算计强求，如今她却违着自己的本性做出这样的选择，这是为什么？她难道就不想由着本心？她自然是想的，但她就没有别样的选择，无论多么的不甘不愿，要守住另一个人，她就必须这么做。”
　　晟毓已无反驳之力，又听爹爹说道：“毓儿，你虽非我亲生，我却视你为骨肉，爹爹比不上你娘与你亲近，可你也是我看着长大的，你这孩子虽看似温和淡定，骨子里却和我年少时一样，你好好想想，自幼的理想，这些年的执着与努力，付出的一切，一夕之间全部失去，你可甘心？”言罢房内瞬间安静了下来。
　　
　　被父亲一声声的质问逼到绝境的晟毓眼睛一热，突然跑出的泪珠子顺着鼻尖滚落到了青石地砖上，紧抿着唇强压着哽咽，没有用手擦，由着更多的水份不停的溢出，父亲的话句句在理，字字打在她的心上，那路会有多难她不是没想过，可切切实实从至亲的嘴中听到时，心头那绝望的痛楚是如此的深刻，以至于那暗藏在内心最深处的担扰害怕倾刻间暴发，秦晋与好儿的遭遇对她而言是一份重大的打击，那两人是她在黑暗中一盏微弱的灯，曾让她在绝境中看到了希望，她们之间那份平淡的幸福是她最终放下心中包袱向琳儿坦承一切的原因，可如今，那对深深相爱的人，却被迫舍下家院，一同远赴他乡……微微一怔，意识到了什么，红润不堪的双眼中闪过一丝亮光，险些被绕进去的晟毓吸了吸鼻子，那源源不断似流不尽的泪水也慢慢的止住了势头，闭上了眼，用力挤去最后的哀伤，轻启双唇淡淡的呼吸，随着那一吞一吐剧烈的心跳缓了下来，脑子渐渐放空，把那纷乱繁杂的思绪一点一点理顺，待想明白后，暗责，怎么就这么轻易的乱了方寸，被爹爹三言两语便起了动摇之心，将来要如何守卫这不易的感情，又过了好一会，直到卡在喉中让她无法言语的郁结似乎散去了，她才重睁开眼，此刻，那慌乱失去冷静的人已然不见了。
　　没有抬头，视线直落在那淡淡的水渍上，晟毓开口：“爹爹，自孩儿记事起，这里便是我的家，生恩不及养恩大，在孩儿的心里爹爹与娘便是我在这世上最亲之人，娘亲疼我护我给我无忧无虑的童年，爹爹养我教我让我懂得为人处世的道理，这些，孩儿一直记在心里，从无半刻忘怀。”稍作停顿，便又继续：“曾经，听娘提过，在琳儿还在玲珑姨腹中时，孩儿便认定那是一个妹妹，或许那便是我与她的缘份，我与她自小一同长大，若论青梅竹马睿儿远不及她。”
　　晟诺听到这话，不由得脸上有所动容，人与人之间的缘份就是如此，说不清道不明，细想来却是早已注定了的一般。
　　再吸一口气，晟毓缓缓转入正题：“孩儿也知道，与女子相恋，有违这世俗常伦，也曾经亲眼看到过同样的恋人在世人的嘲讽与鄙视中丧了性命，可是，孩儿对琳儿已经放不了手，而她对我亦是如此，还记得，小时候，因为不是爹娘亲生，被闲言碎语而伤心难过时，爹爹说过，不要去理会那些别有用心之人所说的话，只有真正关心爱护孩儿的人，才是我应该在乎的。入商行，头一次独自处理买卖，不敢轻易下决定，爹爹说，谋事在人成事在天，有时结果是好是坏由不得人，可是无论做什么事，一旦决定就要坚持到底，问心无愧绝不后悔。”
　　晟诺听女儿用自己曾经说过的话来对付自己，心里竟有了一丝笑意。
　　“秦晋被迫离开是世俗的不公，她们生活困苦，艰辛无奈，这一切都是不争的事实，可是，女儿也曾亲眼在她们眼中看到幸福甜蜜，那是不输爹与娘的真情，兴许爹爹觉得她为了守着这份情，违了本性，那是委屈，可有些事值与不值，又岂是他人能够明白的，无论如何，那两人再苦再难却还是坚持不离不弃，爹爹问孩儿，舍弃多年的努力成果是否甘愿，女儿自然是不甘的，可是爹爹，或许不孝女注定要辜负您多年的苦心栽培，我终究不是男子，男人重名利，女子重真情，入商行只是为了证明孩儿能力不输他人，却绝非我最终所追求的，其实，女儿想要的与寻常女儿家并无不同，不过是希望能够和心爱之人携手相伴白首不离，前路茫茫，曲折坎坷，孩儿却有信心能够用自己的法子去守护这份情，更相信这世上并非所有人都容不下这样的情，也会有如爹爹对秦晋这般，给予理解和帮助的人，哪怕是极少，但只要有，便有我们的容身之地，所以……”晟毓抬起头，直视着父亲的双眼，表达她的决心：“请爹爹成全。”
　　形势逆转，晟诺注意到了，女儿说的是请，而不是求。不气不恼，心头反而一松，就该如此，女儿眼下的表现，才让她真正的信服这孩子已经有能力，用自己的力量去守护。
　　“说得轻巧，你别忘了，琳儿过几月才满十七，她与你与那两人都不同，从小在糖水中泡大，呵护与宠爱中成长，温室中养大的花朵如何能顶住现实的风吹雨打？眼下你们情深，她义无反顾，可再深的感情落在那千夫所指，万人唾骂的世俗中，三年五载之后又能够剩下多少，她真能如同你一般坚持到底吗？若有一日她心生反悔，那时她还有路可退，而你呢？悔婚背约的那一刻，女儿家的清誉便损了，你又年长三岁，只怕介时连回头的余地都没有，徒留心殇后悔一生。”做最后的试探，女儿将会有怎么样的反应，晟诺期待着。
　　父亲的话如尖刀般刺在了晟毓最薄弱的地方，要说她从不曾想过这样的事那自然是假的，爱的太深才会害怕失去，可是，将来会发生什么谁也不知，若因为担心而裹足不前最终错失真爱而后悔一生，她宁可选择信任意中人对自己的深情细心维护，即便天意弄人真有那么一日，也心中无憾了：“无论如何，孩儿不悔，请爹爹成全。”再无任何事能动摇她的决心。
　　话已说到这个份上，晟诺自然不再会故意为难，“起来吧。”语气已全然没有了之前的严厉。
　　晟毓心中一动，知道爹爹这是答应了，紧绷着的弦松了下来，止了泪的眼又湿了起来，恭恭敬敬磕了一个头，这才起身，膝盖有些痛，脚下不稳微微一晃。
　　晟诺忙起身扶住她，男女有别，父女之间近距离的接触是及少的，这一下才让她注意到，这丫头竟比自己还高了那么一点点，不禁有所触动，父母眼中永远的孩子，在不知不觉中已经长成了，不再是自己护在羽翼下的雏鹰，而是有主意懂得承担的大人了。
　　但做为长辈，为了子女的将来，很多话还是必须要说的。
　　待女儿站稳了，退开半步，晟诺重又开口：“毓儿，既然你心意已决，爹爹不再阻止你，可是，之后的路要如何走全靠你自己。”
　　晟毓听懂她话中深意，慎重点头。
　　长者继续：“这路难走，前途茫茫，虽然琳儿与你同为女子，可你终究要年长些，你且记往，在你决定要带着她一同走上这路时，好好的照顾她，守护她，给她幸福便是你的责任，也正是如此，你所要背负的担子注定要重很多，爹爹希望你能记住今日所说过的每一句话，也希望你记住，将来若是遇上不开心的事，伤心难过时，这儿总是你的家，爹和娘会永远在这里等着你。”回想起当年娘亲对自己说过的话，天下父母心总是一样的。
　　晟毓喉咙一哽，泪水倾刻涌出，此时的心情却与之前的截然不同。
　　书房门被人推开，毓琉璃走了进来，看着泪流满面的女儿，不由得白了晟诺一眼，取了丝帕，仔细为她擦去：“傻孩子，都多大了，竟哭成这样。”说是这么说，自己眼底也有些热。
　　“娘……”聪明如晟毓又怎么会不知，娘为何会突然到这里，心中更是感激得不能自已。
　　“好了，”拍了拍女儿的肩，毓琉璃知道再不把她劝好了，自己指不定也跟着落泪，到时候那人一定心疼：“不早了，回房好好休息吧，明儿只怕还有更多的事，记着你爹的话，无论如何，还有我们呢。”
　　用力吸了吸鼻子，晟毓明白娘亲的意思，用力点了点头，再次向双亲行了大礼，这才告退。
　　
　　“你呀，又何必非要故意为难这孩子，逼她说出这些。”待女儿走后，毓琉璃才开口，话语中不免对女儿的维护。
　　晟诺知她定是在外头偷听许久，拉过妻子的手，“我若不事先把这些话和她说了，将来遇上那顽固，岂不是一点准备也没有？何况这些事，都是她该认清的，若没有这点气魄，又如何能够坚守到底？”想到唐决，那个爱女如命，却死板固执的人，不由得担心真不知到时会发生怎么惊天动地的事。
　　“好了，别愁了，儿孙自有儿孙福，路总是要靠她自己走的”抚平爱人的眉，“回房吧，你也累了。”
　　“嗯”晟诺点头，拉着妻子向外走，耳边却传来了爱人的低语。
　　“诺，给你的幸福，也是我的责任。”
　　




第 61 章

　　莺飞草长，花红柳绿，正是江南好时节。
　　即将离开的人，却是有喜有忧。
　　好儿坐在桌边，手里拿捏着针线，眼儿却时不时的瞟向那忙着收拾的人，想到昨日这人兴冲冲的回来，告诉自己，将要离开这里去朔州的事，心头就有着说不出的滋味。
　　抬手，刚要下针，猛然发现竟然算错了一处，幸好及时收手，不然再拆线重绣就是不那么容易的事了，柳叶眉轻拢，抿了抿嘴，没几天就要离开了，这活总是要赶着完成的，这时候容不得她分心，强压着烦乱，重又细算了算针数，刚要动手，柜门打开木轴那轻轻发出的的吱吱声，又把她的注意力拉了过去。
　　全然没有察觉到妻子的窥视，秦晋正忙着打包，好儿手上有活要赶着完成，离去前的准备便只有由她一手包办，好在，她虽然长年在外忙碌，爱人极少让她插手家务事，可毕竟这些女儿家做的活，她也是驾轻就熟的。
　　老旧的木柜子总共分三格，最底层放着这一季穿不上的冬衣，厚厚的好几件，当日洗清晒完后便用包袱布裹好，厚厚的两包整齐叠放，这些不用她多废功夫，第二格是眼下两人要穿的，好儿的裙衫摆放在左边，她的长袍则在右边，比之妻子她这儿还多了一样东西，长长的两卷束胸布小心的收藏在内侧，丝绸虽软却容易滑开，粗布又容易勒伤皮肤，那细心的小人最后选用了绵布给她裁剪做了这个。
　　还记得，头一次缠胸时生怕松了让人看出来，屏着气，一再叮嘱着好儿给拉紧些。
　　‘再紧，再紧，你就给勒死了’那个站在自己身后怎么也不肯再用力的人红着眼气恼的叫着。
　　忍不住回过了头，正看到那忙碌的人低下头要下针，生怕让她分神忙又转了回来，双面绣复杂，若算错了针数，重新拆了再绣可就麻烦大了，想着手脚又放轻了几分。
　　待感觉到那人视线离开了，好儿又望了过去，看着秦晋的背影，不知为何又想到了那夜，她独自站立在院中的样子。
　　不同于这人对于此行的满怀希望，从昨儿知道此事后，直到现在那份复杂还隐隐夹带着淡淡懊悔的感觉，就纠缠着她的心，捏在手中的针又转了转，却怎么也下不去手。
　　静不下心
　　且不论去朔州是不是最好的出路，但那人会去找那位大当家求助，最后会有这样的选择，只能说明一件事，或许是因为前夜无意间给她的伤害，或许是长久以来在她心中的积累，触动了她心中那根压抑隐藏已久的弦，逼着她一夜之间下了那样的决心。
　　细长的绣针被牢牢的捏住，在指腹间留下了一道深深的痕迹。
　　后悔了，若早知道，那三十两银子会激得这人做出这样的决定，无论如何，当时也该顺了那人的意思。
　　害怕了，她不信似晟诺这样的大商人，会仅因为对于同是女子相恋之人的怜惜，而毫无条件的相助，这份已在那老实人的心里欠下了恩情，会不会有朝一日成为伤害她的利剑。
　　心疼了，就算违了本性，做她不喜欢的事，在爱人眼中也看不到任何的勉强。
　　放下了手中的针线和绷子，好儿已完全无心再去做这些事了，目光紧锁着依旧有些单薄的背影，恍然间多年的记忆在脑海中，似夜色中的萤火虫般一个个冒了出来，每一个亮点都透着淡淡的却让人无法忽视的温暖。
　　柜子的第三格，空间并不大，放的东西也不多，秦晋的动作却格外的小心，那儿放的都是她们的宝贝。
　　伸手将那条旧而整洁的小裙取出，忍不住打开，小小一件，在身前比了一下，显得有点傻气的笑浮现在脸上，当年的一切仿若就在眼前，那凶巴巴的女孩如今成了她的枕边人，这裙儿也从一个人的回忆，变成了两个人的珍藏。
　　仔细叠好放回原处，从边上将小盒取出，轻轻打开，碎银子，帐册子，还有那亲手雕刻的木头簪子被摆放其中，取出帐册将盒子放到一边，随手翻看了起来，绢秀漂亮的小字记录着几年来的点点滴滴，一笔笔的收入与支出描述着她们的生活。
　　白纸黑字，琐碎的小事，林林总总的数字，完全不会觉得枯燥，记忆随着那一条条的记录，在脑海中绘出三年的画卷。
　　“有那么好看吗？”见爱人出神，不知何时站到她身边的好儿笑问。
　　回过了神，秦晋笑看着妻子，很认真的点了点头，接着将帐册放了回去，把小裙和木盒抱在怀中，拉着好儿走到床边，让她坐下，随后把宝贝放到早已铺放在床上的包袱布中，转而站到爱人面前，伸手两指按着她的太阳穴，拇指顺着眉骨轻轻的按抚：“是不是累了？”
　　好儿顺势闭上了眼，一边享受着那人的温柔与体贴，一边听她继续说：“家里这些事不用操心，我能处置好，你只管安心的绣，别把自己逼紧了，累了就该这般停一停歇一歇，以你的手艺没什么好担心的。”透着关心的言语中，还有着信任与自豪。
　　微微一怔，抬手，虽然看不见，却能够很准确的搭上她的腰，好儿觉得自己触碰的不止是这人的身子，还有她的心，她的情。
　　这一瞬间，脑子也清明了起来。
　　从前娘亲总说，她与秦晋的性子，一个南一个北天差地远，爹爹却常笑着说，其实这两个孩子象的很。
　　没错，表面看着不同，骨子里却有着惊人的相似，特别在感情上，她们都能笑着咽下所有的苦，却容不得所爱之人受半分委屈。
　　因为太爱所以总觉得自己做的不够，秦晋如此，自己亦是如此。
　　好儿无意识的缩了缩脚，何尝不愿将心爱之人护于身后，却因为身体所限，她无法如秦晋那般挺身而出，正是如此，在自己力所能及的地方便希望能够做得更多。
　　可是……
　　正如自己每每看到心上人受累，便恼恨自己的无能，那看着木讷却心细如发丝一般的人，又怎会不痛。
　　爱不经意间造成了伤，想要分担反而增加了负累。
　　她们这样的人，只有在看到对方安逸，才会感受到真正的幸福。
　　晋能为了她们的将来去受那违心之苦，她也能为了晋退让这一步让她快乐。
　　点了点头睁开眼，拉下那人的手叫她坐下，“其实，一点都不累呢。”
　　秦晋反握住妻子的手，指腹轻抚着那光洁的手背，“等去了朔州，爹娘康儿到了，你就不用再那么辛苦了。”她能感觉到好儿自听到这消息后，那淡淡的不安。
　　由着她亲昵，好儿却比她想到了更深的一层：“晋，怕是爹娘去不了。”
　　闻言一愣，秦晋没料到爱人会这么说，不由得眼中透露了困惑：“为何？”
　　“我们的事，爹娘知道，可是，康儿呢？他还小，哪能明白我们的隐情，万一不小心说漏了嘴……。”会有怎么样的后果，不需明说。
　　未曾想到这点的人，眼中立刻显露出了浓浓的失望。
　　好儿向秦晋靠了过去，头依在她的肩上，劝慰：“你也不用难过，把爹娘接去是早晚的事，再过几年，等康儿再大些，通晓些人情事故了再和他说，以他那性子，自然会明白我们，到时再一家团聚也不晚。”
　　暗自叹了口气，离去的喜悦已然消退反添了许多担扰，爹娘无法照应，好儿岂不是又要承受独自在家的苦闷，手不由得握紧了些。
　　见她沉默便知道她在想些什么，轻蹭了蹭爱人的脖子：“又在瞎操心，去朔州后，这绣活怕是没机会接了，那些家务事也累不到哪儿去，何况如今还有雪儿陪着我，倒是你，去朔州怕是没有在这儿这般清闲了吧，”感觉到那人身子极轻的一颤，好儿重又坐直，抽出了手抚上秦晋的脸，轻轻板过迫着她与自己直视，静静的望着她，直将那眼眸深处的心虚逼尽，这才开了口：“晋，我知道你舍不得我，所以从此往后，我这手艺只会为你而做。”不出所料的，那人脸上闪过一抹欣喜，“但，将心比心，你该知道，我同样也舍不得你，”指抵住那人的唇，不让她开口不给她反驳的机会：“我不阻你，但只要你答应一件事，无论如何，绝不要委屈了自己。”
　　慎重的点头，秦晋将妻子拥入怀中，有这句话，她这一生便再无委屈二字了。
　　
　　
 
作者有话要说：祝大家中秋节快乐




第 62 章

　　轻风托柳，碧空如洗
　　明湖，两面环山，永州城中数十条河道交汇的地方。
　　西侧山头，一处平坦坡地上，三层全木制的小楼矗立，以琉璃为瓦，屋檐四角悬挂铜铃，时不时响起清脆声响，在顶楼，以雕花镂空木窗为墙，用细云白纱为帘，放眼望去便能将湖光水色悉数收入眼中。
　　此刻，楼中正有两人。
　　随同前来的丫头，将点心茶水全都摆放妥当，便十分识趣的退下了。
　　纱帘挂起，商睿看似随意的靠在窗边，极目远眺，眸心深处却是空无一物独留淡淡的纠结，对于身后人突然约他到此，显然隐隐约约的猜到了什么。
　　同样无心的人还有晟毓，想到即将要挑明的事，心中不免些紧张，抬眼望向那人，一身玄青长袍将他衬得身姿挺拔，还记得当年他离开时只比自己高出半个头，而如今站到他身边不过及胸，再看他的脸，阳光晒在侧面，象是镀了一层金光，原本就长得极好的五官，现在更加的深如刀刻一般，少了儿时的青涩，添了许多稳重与刚毅，这样的转变，总让她觉得有些陌生，竟无法将眼前人与那个与琳儿一样，总爱前前后后跟随在自己身边的弟弟相连。
　　长大了，很多东西也是注定要改变的。
　　晟毓抿了抿嘴，无论如何，那些话是必须要说的。
　　淡淡吸了一口气，缓缓走到窗边，沉默片刻，正欲开口，商睿却快了一步转过了头，唇边带着浅浅笑，情毫不掩饰眼中的浓浓温：“多年不回，明湖风景真是变了许多呢。”
　　被抢了话头，晟毓亦望向了远方，比之过去，在湖边新起了许多酒楼茶舍，其中有不少正是她的手笔，“是呀，很多东西都不同了呢。”似感慨又含着几分深意回应着。
　　“不过，还有是很多东西，依旧如初，好比这湖，这山，这楼……”商睿转过身，直视着身边的女子：“记得头一回来这里时，我曾说过，等长大之后，总有一日也要亲自为你打造这么一层楼阁，或许你已经忘记了，可是，这个诺言从不曾改变过。”
　　闻言晟毓一怔，突如其来的表白让她措手不及，早已盘算许久的话竟生生的卡在了喉中，心重重的跳了跳，有着些许惊慌与心虚，别开眼避开那让她觉得紧迫的目光，耳根瞬时灼热，并不是因为害羞而是由于失了先机的紧张。
　　商睿紧紧的盯着那近在咫尺却似隔着天崖的女子，将她的表情尽收眼底，失望不断的扩散，当年被敌军困于山中都不曾有过这样的无力感觉，去晋州从军，离开了父母亲人，在军中的历练，让他成长，三年从少年蜕变成了男子汉，曾经认为如今的他已能配上那心心念念的人，晋王府中的一次偶遇却让这份自信开始动摇，一位是晋王爷最气重的旧部，一位是王妃嫡亲的妹妹，同为女子，却在花院小径中相依相偎，如情人般的拥抱亲吻，第一次让他惊觉到，分桃断袖同性之情并不只是男子的专有，而女子之间也存在着这样的羁绊，恍惚间想到了另外两人，那份小心翼翼的呵护与不容他人觊觎的霸道与眼前情景是如此的神似，她们之间，会不会也是这般？一阵心慌，之后，从郡主那儿旁敲侧击，得知了许多，让他越发的不安了起来，不敢再去深想，存着侥幸。然而，夜晚餐桌上不经意的流露，今日突然主动相约，眼前刻意明显的回避，商睿知道，自己最害怕终是成为了现实，不甘心，手不知不觉中紧握成拳，行军打杖不到最后定出输赢决不放弃，这或许是他最后的机会，无论如何，也要努力争取。
　　“毓儿，你我自幼相识，我待你如何，你该明白。”商睿无再顾忌男女大妨，决定将自己心意全然的坦白，放手一博：“我们的亲事是父母所定，虽然那时年纪尚幼，可是，自那时起，我便认定我将是我这一生唯一相伴的女子，或许你不相信，我在那时便下定了决心，要如爹对娘亲一般，用尽一生去爱护你。”再次深深望向眼前人：“再长大些，我却是慢慢的懂得，仅仅只有一份守护之心，对是你远远不够的，”眼眸微颤，回忆着什么：“你的性子并不似外人眼中那般的温和，甚至比一般男子都来得刚烈，好学要强总不想被人看低，总是偷偷的在人不知道的地方默默的努力着，这些我都知道，你不是依附于大树的细滕，寻常女子的后院生活，只会是困住你的绳索，让你黯然失色，我明白那绝非是你所求所要的，也正是如此，我亦不断的鞭策自己，希望有一日能够成为你坚强的后盾，为你撑起一片任你自由展翅的天空，”那是他一直以来奋斗的目标，深深吸了一口气，“毓儿，抛开父母之命，你可愿与我并肩同行？”语罢，静静等待答案，眼底藏着不为人知的紧张。
　　晟毓一时无语，这一番话将那人的心意剖露于眼前，话中深意怎会不知，这人不仅许自己一世一双，更许了不困自己于一方天地的诺言，这样的话从这世间男子口说出是多么的难能可贵，这样情深义重表白，若全无动容那是骗人，可是，世间缘份就是如此，早已明白自己的心，她对他有情，如知己，如亲人，却无关于爱，心已交付给了另一人，此生便注定与他无果。
　　“睿儿，我……并不值得你如此厚待，你该有更好的女子相伴。”一句话说出了自己的选择，同时也在另一个人心头划上了一刀。
　　听到了答案，最后的一丝希望熄灭了，似一下子让人抽干了力气，商睿垂下眼敛，自幼便坚持的一切在此刻倾覆，唯一留下的是呼吸间隐隐的痛，苦涩的自嘲，早就知道会是这样不是吗？本就是自己的一厢情愿，沉默良久，商睿转过身，缓缓走到小桌边，从颈中取下定亲时互相交换的信物，从不曾离身，给自己力量与信心的暖玉，如今握在手中，不过是一块冰凉无情的石头，话已至此，男人的尊严已容不得他再退让，君即无意我便休，不是成全她们而是不愿去强求一个心不在己的人：“毓儿，你伤我至此，我无法恨你，却也无法原谅你，你我婚约就此废止，”微微挺胸，不再去看那人一眼，“想来，你我他日亦再无相见之时，好自为之。”说完，起步下楼，再没一丝的犹豫。
　　晟毓有些木然的站在窗前，没有过多的纠缠，竟然三言两语便如愿以偿，此刻的她却没有半点的欣喜，走到桌边，拿起暖玉，玉质晶莹所系红绳却已经陈旧泛白，胸中有着说不出的闷与酸，永不原谅再不相见，说出这样的话，怕是此生再无相逢之时了，那样一个人越是伤得深刻越是绝决，心头有着深深的愧疚，不是因为拒绝而是因为自己曾经在感情上的优柔寡断犹豫不决，若当初在明白自己心意时，就当机立断，尚且年幼的少年，兴许不会陷得如此深，伤得如此重。
　　
　　唐琳静静的坐在晟毓房中，直至天际满是暮色，满脸疲惫的人才回到房中。主动迎了过去，触手冰凉，没有多问，那人也少有的沉默。
　　拉着晟毓走到床边，让她躺下，头枕在自己的腿上，看着她闭着眼，满脸倦容，不由得一阵心痛，今日相谈的结果，唐琳已然猜到了大概，想来，以后心上人便再也不受婚约的束缚了，只是，商睿的绝然离府，毓儿的迟迟晚归，这事，定是走到了那最差的一步。
　　唐琳知道以她心中难过，无论商睿在她们之间身份如何尴尬，儿时的情谊却是无法摸灭的，两人这般收场免不了成为她心头的一个结，指尖轻抚着她的耳廓，没有追问，给她片刻的安宁。
　　好一会，身上的寒意终在另一个人的怀抱中散去，晟毓睁开了眼，印入眸心的是一张写满关切的脸，所有的郁结在四目相接的这一刻释怀了，世上本无十分之事，似她们这般的人注定亏欠良多，失去良多，可是，无论如何，还有这么一个静静的守护在自己的身边人，所有的一切都值得了。
　　抬手，抚上爱人的脸：“一切都过去了。”
　　
 
作者有话要说：好吧，我检讨，这个月是发不完了，后现几章还有小修，明天一定继续更新




第 63 章

　　清晨的微风，缓缓划过明湖，湖边绿柳荡漾。
　　马车慢慢的行径在无人的街上，小俩口并排坐在车辕上，好儿怀抱着女儿，目光却有些贪恋的望着四周，努力将四周景致印入脑海。
　　秦晋知她心思，虽说在此居住三年，却没有太多的机会，好好看看这城，如今要离开了，再回来恐怕不易，所以，特意提早出门，带着妻子，绕城而行。
　　天下无不散之宴，再好的风光也有到头的时候，街道开始慢慢的热闹了起来，而远行的人也到了离别的时候。
　　回过头，好儿再次望向城门，恍惚间又记起当初来时的情景，从小到大不曾出过几次远门，头一回来到这么繁华的城池，就连那高高刻写在城门上气派的永州二字，都让她们觉得新奇，进城门，只看到栉比鳞次的屋舍，紧紧相连的商铺酒厮，随处可见的小商贩，每一样都让她们移不开眼，可是，很快初到时的兴奋便被那贵得吓人的物价给驱散了，能否在这么一个地方定居，对将来的忐忑，让她有犹豫退缩，“不如，换别处吧。”那人却微笑说：“别担心，有我。”就这么简单一句，一晃三年。
　　细细想来，上天待她们实在不薄，一路行来虽然贫苦却也平顺，更有似大娘，晟诺那般的好人相助，想到离开时，大娘如母亲般的叮咛，不由得，眼底泛起微微的热。
　　“好儿？”秦晋见心上人低头不语，伸过手，环住她的肩膀，小声劝慰：“朔州离这里也不算远，若舍不得，以后总有机会再回来的。”
　　吸了吸鼻子，压下心头的离愁，“嗯”头靠向爱人，无论将来会否重返，她带走了两人三年共同的记忆便已足够。
　　
　　一路颠簸，到达朔州时，已是数日之后，连日赶路，风尘仆仆的两人比之初到永州时的激动，显得平静淡定，好儿坐在车厢内，掀开着帘子一角往外瞧，将此处暗暗与永州做了比较，不似江南水乡，处处桥梁窄巷，朔州以青石路为主，路也宽畅许多，商铺酒楼到是不少，随处可见，打着晟字旗样的铺面，这让她觉得安心许多。
　　秦晋也注意到了这些，亦有些惊讶，也曾听掌柜们提及过晟家在朔州的势力，却没想到，在这里几乎半成的商铺都是他们家的，难怪师傅临行前嘱咐过，若寻不得地址，只需找人问一声晟家商行，没有不知道的，如今亲睛见识到了，心头也不免添了更多的信心和希望。
　　并没有花太大的力气，秦晋很快便找到了新住处，一条有些长的青石巷子，四合院子一间挨着一间，格局看着与在永州时没太多差别，但这里的街道要宽房屋也修的整齐，不会让人有任何脏乱的感觉，反倒透着几份幽静。
　　找着了地方，秦晋停下了车，“到了呢，我去看看。”向车中人说了一声，跳下车辕，走到紧闭的黑色木板门前，又对了对门牌做了一番确认，这才拍了拍铜制门环。
　　不一会，门里传来了动静，开门的是一个四十多岁的仆妇，见有生人，上下打量了一番，开口询问：“你找谁？”
　　秦晋将名字报了出来，又说明了来意，随后从怀中取出信件，递了过去。
　　仆妇听到名字时眼睛一亮，接过了信，又向外望了一眼，看见带着尘土的马车，心中有了计较，朝着里头叫了一声“秋叶。”很快从院子里又走出来一个十四五岁左右的少女，接过仆妇手中的信，拆开，一目十行飞快了扫了扫，看完后目光照着秦晋来回打了个转，点了点头。
　　仆妇见身份确认无误，一扫之前的陌生，扬着笑脸：“可算是等到了呢，我是张妈，这是秋叶。”做了简单的介绍，让开了门：“秦公子这一路辛苦了吧，快进来。”
　　秦晋礼貌回以一笑，听到前一句，有些不好意思，生怕妻女路上受累，她驾车极缓，比之预计的时间要晚了两日，也难怪她们要再三确认，没有进门，踅回车边：“好儿，到了，下车吧。”
　　车帘被掀开，好儿抱着女儿弯腰从车厢中出来，秦晋忙上前一步，“慢些。”半抱半托的将妻子扶下车，直到她站稳当了才松了手。
　　“这就是夫人吧。”张妈跟着走到车边，看秦晋那般小心仔细的样子，猜了个八九不离十，笃定的问道。
　　好儿在车中已偷着瞧过几眼，虽然被人称做夫人有些不习惯，仍旧是微笑着点了点头。
　　两人随着张妈进了院子，眼睛不由一亮，从外头看着门面不大，却没想到，里面竟如此的宽畅，居室加上小灶一共六间成品字分布，院子也不小，在东侧墙角还种了一棵桂花树，虽未到花开之时，叶子倒长得颇为茂盛。
　　再走进主屋，家俱都齐全，床铺被褥也收拾的干净，想来师傅关照的仔细，竟然连孩子睡的小摇床也有准备。
　　“管事早收了信，知道你们要来，便打发了我们俩在这里准备，夫人可瞧瞧，还缺些什么，尽管开口，我再去置办”张妈是个爽快人，进了屋便开始说了起来。
　　好儿摇了摇头，眼前这位张妈与大娘倒有几分相似，看着都是热心肠，不由得生了几分亲近。
　　“在这儿住的都是一些做正正经经生意的小商户，白天男人出去做买卖，女人家各自守着家，虽说清静了些，倒也不曾出过事端，向东隔一条街便有一个农市，那一块，杂货成衣铺齐全的很，……”张妈继续介绍着，话未说完，却被门外传来的一声惊呼打断。
　　秦晋想到了什么，忙走了出去，只见秋叶一脸惊慌的站在车厢后头，看到有人过来，忙指着里头，“里头，里头有东西……”
　　秦晋走了过去，掀开门帘，关在木笼里的小黑正龇牙，这几年，白天无人时，陪在好儿身边的就是这忠心的小家伙，好儿不舍得将它独自扔下，便一同把它带来了，爬上车打开笼门，重获自由的小黑，一溜烟的窜出了车厢，似知道这是新家一般，自顾着在外墙留完了记号，跑进了院子，找自己的主人去。
　　提了包袱下车，秦晋有些歉然的对着秋叶一笑，小丫头看清是狗后倒也不那么怕了，利落的帮着将行礼一件件往院子里搬。
　　趁着那两人搬弄，张妈带着好儿将小灶，和另几间房逛了个遍，又详细说了一些注意事项，等一切交待完，车上的包袱已全数搬进了屋子，很多东西自然是不方便在外人面前收拾的，张妈是个极通人情事故的人，她俩人本就是从庄子临时派来看房子的，如今屋主来了，自然也不做多留，把小院锁和钥匙交给了秦晋，便和秋叶简单的收拾了自己的东西，告辞离开。
　　秦晋也不强留，道了谢，直送她们到院门口。
　　
　　关门上，小院成为了一家三口的新天地。
　　回到房中，雪儿躺在小床上，好儿已经拆开了包袱，一件件的整理着。
　　秦晋也不偷懒，帮着一同收拾，两人配合的十分默契，似乎又回到了三年前，只是，眼下的心境却大不相同。
　　等大件都收拾妥当，天边已泛起了淡淡的暮色。
　　小俩口来到灶间，张妈细心，油盐酱醋菜米都准备的周全，秦晋点火添柴，好儿挽袖炒菜做饭，入住后的第一餐，两菜一汤简简单单。
　　吃完了饭，依如住日，秦晋收拾碗筷，烧水准备，好儿在房中哄着雪儿入睡，仿佛还在那永州城内一般，没有变化平淡依旧。
　　直至躺到了新床上，似乎才感觉到了不同。
　　好儿窝在秦晋怀中，许是认床，明明忙了一天，却怎么也睡不着，脑子有些乱，象是想着些什么，又似乎什么也没有。
　　感觉到了妻子异常，秦晋将她拥紧了些，手拍抚着爱人的背，“睡不着吗？”
　　“嗯。”好儿侧了侧身，手环住心上人的腰。
　　闭着眼回忆起了什么，秦晋唇边泛起淡淡的笑“在永州搬到新家的头一晚上，你也是这样睡不着呢。”
　　“是啊，不如我们也象那时候一样，说说话？”好儿清楚的记得，那时候，两个相拥谈论着将来，说着说着也不知谁先谁后，同入梦香。
　　“好。”秦晋立即应了。
　　好儿抬头看了她一眼，脸靠着她下巴，轻轻蹭了蹭，这才想起之前想要说的事：“晋，这院子似乎有些大了呢。”
　　“不大，再过几年，雪儿大了，也该自己有一间屋子，那时候康儿也不小了，等爹娘一起搬来住，只怕到时候就嫌挤了。”
　　“那也是几年后的事，这么大的院子，租金不会少吧。”房子是晟诺让人直接安排的，也没提租金，但比之白住这么大的屋子，承他人过多的恩情，她倒更愿意，买下一间属于两人的小宅，踏踏实实过小日子。
　　秦晋知她到了新地方，陌生的环境难免让她会有不安，睁开眼，在她额上亲了亲，“师傅走前和我说了，每月在我月钱中扣些银两，不算租金，再过几年，等我们存够了钱，再加上扣去的，这院子就是我们的了。那几日，你忙着做针线，我竟忘记和你说了，别担心，一切有我呢。”
　　好儿没料到会有这样的好事，心中有些欣喜又有些担心：“我怕你辛苦。”
　　秦晋又合上眼，不想让她操心，故意岔开了话由：“送张妈出门时，她告诉我，离儿这不远的山上，有温泉呢。”
　　“温泉？”好儿有些好奇。
　　“嗯，我在医书上读到过，说这泉水本就是热的，就算在下雪天气，也要比洗澡的水还要烫些，在里头泡澡有助于气血循环，对身体是极好的。”想来是张妈注意到了好儿腿脚的不便，这才特意在离开时，详细说了这些。
　　“在山上泡，荒效野外的，不怕让人看见吗？”好儿知她心思，却总觉得有些别扭。
　　听她这么问，老实人难得起了些坏心思：“怕什么，你在里头泡着，我在边上看着就是了。”
　　思绪随着她的话走，想着自己裸身泡在水中，而那人竟站在一边瞧着，好儿不由耳根子一热，就算早已习惯了坦陈相见，可在外头这般，也让她觉得臊的慌，这人，竟这么没脸没皮，刚要反驳她，却感觉到拍抚着的手，渐渐滑落，轻轻抬起头，那人的呼吸已慢慢的变轻。
　　连日的奔波，想来这人早已是累极了，好儿细细看了爱人一会，不再吵她，跟着闭上起，脸贴在她的颈中，似乎能感觉到她的心跳，每一下都是那么有的力，那么的让人安心。
　　其实，无论走到何方，只要有你，那便是家了。
　　




第 64 章

　　转眼，初春已到了盛夏。
　　葡萄架下，特制的木头小椅，粉嫩可爱的小娃娃，坐得端正，小黑软软的趴在一边，吐着舌头。
　　小母亲摆弄完花草，走到女儿身边，小家伙立即兴奋的挥着如莲藕般白乎乎的小手臂，嘴里哼哼着要抱。
　　好儿将她抱入怀中，小肉球沉甸甸，如今闲来无事，满脑子想的便是怎么把这两母女养得白白胖胖，功夫不负有心人，就连那素来不长肉的人竟也胖了一圈，手往上托了托小屁股，坐到一边，拿起扇子，边扇风，边逗弄自家小宝贝。
　　天热，雪儿扑腾了几下就没了兴致，好儿身子向后仰了些，让女儿靠着舒服，抬头看了看垂挂着的几串青色的葡萄，那倒牙的滋味记忆犹新，那人弄来的种子，满心欢喜的种下，看着一点点的长出苗，爬成藤，结出果，却没想到竟又酸又涩不能入口，这葡萄架子也只能用作遮阳乘凉了。
　　眯着眼，才享受了半刻宁静，院门就被敲响了。
　　来朔州第二日，小俩口便按着俗礼，带着糕团去四周邻居拜会了一圈，一来二去有了接触，张妈说的不错，这里的人品流并不复杂，大多都是一些老实本份的人家，如此，好儿便不似在永州时，日日门户紧闭，反倒结识了些人。
　　李氏住在对门，夫婿开了间小杂货铺子，女儿去年秋天出生，只比雪儿大那么一点，一家三口在这儿落户也不过一年多些，两家有些相似，年纪相仿，女主人又都初为人母，自然就亲近些，眼下无需每日忙着做活补贴家用，好儿反倒慢慢放开了性子，学着与人交际，虽仍旧极少出门，但对于他人前来串门子也不像过去那般的反感，秦晋对此极为高兴，夜里偶尔听妻子转述那些闲事，眼里总透着浓浓的笑意。
　　李氏抱着女儿，提着小罐，进门便笑说：“近来天热的慌，煮了些酸梅汤。”朔州处于内陆，偏西南些，到了夏天，闷热异常。
　　引她进门，两人有说有笑的走到葡萄架下，将女儿抱到小椅子坐好，走到小灶取了两个碗，回到李氏身边一人一碗，坐在阴凉下，倒是悠闲的很。
　　闲聊了一小会儿，好儿端起酸梅汤，喝了一口，只觉得满口生津极为了解暑，忙问道：“这是怎么做的？”
　　“你竟不会做？”李氏一时有些诧异，朔州炎热极少有不会做的，转念想到好儿本是初到此地，反倒觉得自己大惊小怪。
　　摇了摇头，听过其名，却不曾喝过，她与秦晋本是久居北边自是没机会品尝到这个，在永州时，两人茶叶都不曾买过几回，与这听着有些奢侈的消暑品自然是无缘的。
　　“说来也不难，就是废些时间，先买些干乌梅，山楂，甘草，冰片糖，再把干乌梅和山楂加水泡开了，然后用纱布连同甘草一起包上，在大锅里煮就是了，先用大火烧开，加冰片糖，再小火慢慢熬上三个时辰，水熬去一半也就成了，若是讲究些，也有放桂花糖，丁香，桂皮，陈皮一起煮的，不过那是大户人家的做法，据说加些碎冰弄凉了才是最好喝的，”李氏爽快的一口气将做法说完，又想着些什么：“这东西喝着舒服，却不易久放，你若要将这多出来的给你家那口子留，不妨去打盆凉水，把这罐子放里头，到晚上他回来正好，喝上一碗，外头带回来的暑气准保全散了。”
　　好儿心中已有这打算，用心把制作方法记下，又细问了具体的做法。
　　刚说没几句，李氏的女儿小宝便吵闹了起来，天气太热，胖娃娃特别容易长痱子，这一痒就闹腾的厉害。李氏见女儿哭个不停，难免心痛，拍哄着也不见效果，更是着急，好儿凑了过去，只见孩子脖子上满是点点红色，心中也是不忍，开口询问：“没用过药吗？”
　　“才这么点大的孩子，出痱子更本用不了药，倒是用桃叶水给她洗过，可也不见有效果。”
　　好儿凝眉，细细想了想：“我倒有一个偏方，你试试，买些马齿苋烧水给她擦洗，再买些苦瓜切了片，把汁肉涂在痱子上，都是早晚一次。”洛仲留下的笔记，她也在看，因为不似秦晋那般忙碌，在家中空余时间多，比之那位正牌的徒弟，反倒学得更多更深入些。
　　“这能管用吗？”李氏难免有些犹豫。
　　好儿点头，对于那位治好她脚的神医，信心十足。
　　“那我赶紧去买去。”见好儿把握十足的样子，再看看她怀中的同样胖乎乎，却长得白里透红，象画中童子般的娃娃，倒也信了几分，本就是个急性子的人，事关女儿更是着急，李氏也无心再聊些别的，起身告辞。
　　待客人走后，小院又恢复了宁静，直至酉时那忙了一天的人回来。
　　秦晋手上提了一串纸包，满头的大汗，朔州的天气实在是闷热，她一身高领长袍，汗水已将背后的衣料子染成深色。
　　好儿每每见她这付模样便心疼不已，这人虽看着高瘦，内火却旺，冬天抱着暖和，到了夏天就要了她的命了，忙拉着她到小灶，从水盆中取出罐子，倒了碗酸梅汤，递给她。
　　见着此物，秦晋眼睛一亮，放下手中纸包，接了过来，顺手拉开了些衣领子，仰头灌下，喝完长长的舒了口气，身上的燥热似乎也吐去了不少。
　　好儿看她喝的痛快，心中跟着高兴，抬手，为她擦了擦额边滚落的汗，“可舒服些了？”再看爱人点头，喜道：“这酸梅汤倒是管用，我问子方子了，明儿去买食材，天天给你做。”
　　闻言，秦晋笑意渐深，重提起那串纸包，冲着妻子摇了摇：“可巧，今儿铺子里也有人送这个，我也问了方子，东西都买回来了呢。”
　　好儿不语，看着眼前这极力邀功的人，上前一步，伸手环住她的颈，拉低人，唇便贴了上去，不是浅啄而是绵长的深入，残留的滋味正如她现在的心，酸酸甜甜。
　　待彼此的气息，完全融入了对方的唇齿，两人才满足的放开，额际的汗水再次滚落，好儿在她嘴角又轻轻补了口：“一头的汗，快去擦擦吧。”转了身，将买回来的食材仔细摆放好。
　　秦晋意犹未尽的舔了舔唇，走到另一侧，盆里温水早早准备，每日如此，脱了外袍，解开裹胸布，勒了一天的身子得到了释放，将束缚之物放到一旁，取了巾布开始擦洗。
　　好儿走到她身边，将那带着些湿意的衣袍白布拿走，放到木盆中，走出小灶，再回来时，手上拿着丝绸中衣，院门已关无外人打扰，这捂了一天的身子也该透透气了。
　　
　　夏夜来的晚，艳阳迟迟不落，吃完了饭，一切都收拾好了，天色还透些许着光亮。
　　葡萄架下，一家三口，坐着乘凉。
　　秦晋抱着女儿，低头陪着她玩手指，一双大手分别握着那两只小手，等那小小的两根食指指尖互相触碰到时，便在她耳边轻轻说着：“尖尖头飞罗。”再把小手往她怀中一送，小丫头立即很配合的发出格格的笑声，随后，再来一次，反反复复相同的动作和笑声，母女俩却乐此不疲。
　　好儿坐在一边看着那对透着几份傻气的母女，不急不慢的打着扇，微风徐徐轻轻从三人身边划过，似乎这天也不是那么的热。
　　玩闹了好一会儿，秦晋见女儿小脸通红，便停了下来，手摸了摸孩子的背，竟全湿了，“这小东西倒是象我，稍动一下就一身的汗。”
　　说者无心，好儿一愣，想到这些日子，这人换下的满是汗味的衣袍缚带，帮她擦背时，那不知是勒出来还是捂出来的红块，突然觉得气闷了起来。
　　秦晋见她不理会只顾着发呆，便问道：“想什么呢？”
　　摇了摇头，看着那满脸笑意的人，“没呢。”见她一付不满自己敷衍的表情，仰了仰下巴，“我在想，到来年我们是不是真能吃上这葡萄。”
　　不疑有他，秦晋知道妻子对这事的纠结，原本她弄来这些花草种子，为的不过是怕好儿在新地方闷，找些事给她打发时间，却没想到之后她是真的上了心，这葡萄刚结出小串时，就见她日日喜滋滋的盯着看，盘算着到成熟时就有口福了，结果，一番心血得到的却是难以入口的酸涩，实实在在受了不小打击，就算后来，特意找人询问才知道，新种的葡萄第一次结出的果子都是如此，待来年第二回再结就会不同，家里这位还是怨念颇深，“放心吧，你的手那么巧，又那么上心，到来年，这葡萄一定又多又甜，”说完生怕她还放不开心结，拉着女儿的小手挥着，表情十分认真的问：“雪儿，是不是也这么想来着？娘一定能种出最好吃的葡萄，给我们吃，是不是？”小家伙立即跟着乐了，秦晋抬头望着心上人，“看雪儿也说是呢。”
　　好儿嗔她一眼，抬头看着那垂挂着的青色，心中却是说不出的畅快，来年一定要让这人吃到那美味，不，不止来年，只要自己还有力气摆弄，便让她甜一生。
　　
 
作者有话要说：汗，昨天自动发送，把时间写成了2011年，早上才发现，突然觉得 这文竟然真的写了一年多了，有点恶趣的想着不结文，要是多写些，写到2011年会怎么样~~~估计被我拖得没信心的读者们，会个个拿起砖块。嘿嘿


65

第 65 章 ... 
 
 
　　夏末夜凉，星月高挂，初开的桂花隐隐透出了些许香气，墙角缝中偷生的秋虫，一声一声不知疲惫的叫着。
　　葡萄架下两张乘凉的藤椅已换成了木榻。
　　秦晋坐在边，妻子枕在她的腿上，仰卧着，月光透过枝晒落在两人脸上，弥漫着宁静。
　　好儿眯着眼，纤指捏着爱人的下巴，软软一块肉，手感好的很，边过瘾边打趣：“你这桃花怎么就这么旺呢？”
　　秦晋由着她蹂躏，眼底的盈盈笑意远远胜过了脸上故做的无奈表情。
　　这本是一件让人哭笑不得的乌龙事，在此处住久了，邻里间免不了一些八卦的打听，两人对于低调这个道理是极懂的，很有默契一致只说是在晟家商行做事并不提及职位与身份。在朔州靠着晟家吃饭的，都多得数不清了，这么一说，也就不稀奇了，偏偏此处又是生意人居多，买卖场上行走往来，竟有人无意间发现，秦家这位不仅是跟随在雷管事身边做事，在许多地方还能作得了主，这下便传开了，拉关系，攀人情，走门路，本就是最常用的手段，小院妇人之间的往来突然就多了起来，起初好儿也不曾在意，时间长了便从一些话头里察觉出了不对，这三姑六婆相处是最要小心的，嘴皮子上下翻，是好是坏全由着她们说，唯恐妻子难做，两人商定，把所有事往秦晋身上推她唱黑脸，好儿只装成做不得半点主的娇弱小妻即可。
　　当着众人面，一句男人做事，女人少管，妇人们对好儿几次推脱的埋怨化作了同情，也是，男人长得俊，在晟家又有些头面，家里这个面皮子虽然长得好，可怎么说也是个带残的，又只生了一个女儿，说不上话也是情理之中。
　　原以为这事就此消停了，谁知道转眼又来了新花样，先是有人打着好儿身子不好独自带女辛苦的旗号，热心的介绍自己相熟的人做丫头，后来又有没眼色的直接劝好儿帮夫婿纳妾，最夸张的是竟然还媒婆直接上门说亲的。
　　这下，秦晋傻眼，好儿炸毛，蛮横的小女人有些故意的把气往家里这位身上撒，今天糖醋鱼，明天糖醋排骨，后天醋溜白菜，本是极好吃的东西，可这胃也经不起日日这么酸，其实秦晋哪会不懂妻子撒娇的小伎俩，宠溺是一种习惯，一个假意吃味，一个真心哄劝，只当情趣。
　　可这事还是要了结的，于是，秦晋很巧合的在某个别有用心，正撞上枪口的媒婆面前出现，话中带话的在外人面前，毫不留情狠狠的把自家宝贝给训斥了，好儿更是把一个懦弱可欺满腹委屈的小妻演得淋漓尽致。
　　这么一来，总算是天下太平了，再没有人敢打往这家塞女人的主意了，秦晋也成功的将自己的形象从阴柔小生转变成了霸道大男人。
　　关上门，小俩口为奸计得逞而高兴，秦晋提议，在下次沐休时，一同去山上庄子泡温泉，洗去那些乱七八糟的烦心事，好儿自然是立即点头同意了，将雪儿托李氏暂带一日，久不曾单独相处的两人，满心欢喜的计划着行程。
　　当日，先趁着有空，先一同采办了些日用，随后便兴致勃勃的去了庄子。
　　山庄处于朔州城效后山，晟家二老年纪已大甚少来此，晟诺夫妻又久居永州难得回来，物尽其用，这山上的温泉倒是晟家几位管事用得多些。
　　与初时想象的不同，山上温泉分好几处，各有不同，不止有露天的，还有凿渠引水的室内池子，虽说外头的有竹栏幔布围挡，两人终究还是有些顾忌，选了室内的，夏日泡温泉利于排汗，却不能久泡，小俩口图的也不过是一时的逍遥，用不了多久，稍作梳理，便早早出来了，秦晋身份特殊，在此处是得到极大礼遇的，每每泡完后，茶果点心早早就有人准备。
　　是非也由此而生，谁能想到在这高山水远的地方，竟也有不安份的丫头趁着机会向秦晋献殷勤，好儿自然是一眼就看穿那些个小动作，偏偏又坏心眼的冷眼傍观莫不做声，秦晋虽然老实，可毕竟经由晟家众前辈调-教，何况妻子的情绪变化，她敏感的很，很快察觉到了不妥，不二话当即便带着妻子匆匆离开了。
　　事情不大，可莫名的风流债上又无端端的添了一笔，还被心上人拿来取笑，她实在是无辜的很。
　　
　　收回了手，暂时停止了戏弄，轻扯着那人垂落于胸前的发，指尖在发梢绕了个圈，又松开，好儿似乎想到了什么：“晋，你说，大小姐的病打不打紧？”
　　秦晋眸心微微一闪，去庄子时，意外得知了大小姐将要来此处的消息，让她有些担扰的是，据说因得了重病才来此静养的，同行的还有二小姐，似乎也同样染了病，回想起离开永州时，她特意去辞行，那时，大小姐还好好的，虽说看着似乎有些心事，但人却是很精神，言谈中也能感觉到一丝轻快，怎么才短短几月，突然就有这么大的变故，那两人同时得病，不在山明水秀气候温和湿润永州养着，却不远千里一路颠簸的跑到干燥炎热的朔州，直觉的这里头一定有些别样的原因，难道是……
　　看着秦晋的眉稍稍拢起，好儿知道她和自己有着同样的疑惑，想着这些日子，所见所闻，开口说道：“她们要比我们难多了呢，要我看，怕是出事了。”
　　秦晋不语，静静的看着妻子，等她继续说。
　　“你想想，山上那庄子，也不过是府里的一个别院，我们在那里遇上的丫头小厮有多少？更别说她们是大家族，近的远的嫡庶亲戚又有多少？再加上那些生意往来的，要有多少双眼盯着瞧着。”好儿慢慢分析：“再想想，从前我们只以为，大当家同咱们一样，到时候自然会帮着女儿，可我们却漏了二小姐那头，她们本就是沾着亲的，若是一边反对，只怕这院子就要分了，虽说我与她们见过的次数不多，但那两位照理也不是无所顾忌的，难道真能眼睁睁的看着两家反目而不顾一切？眼下这两人病的蹊跷，怕是已经出了事了。”
　　心咯噔了一下，空气似乎突然沉闷了起来。
　　好儿见她不语，知道这话由太重了，不愿这大好的夜色就这么辜负了，忙好声安慰：“或许是我们想多了，大小姐那么能干，自然会有她的法子，何况，两人同来养病，总比分隔两地的强。”
　　确实，若此次前来的只有一人，那才是真的没希望了。秦晋点了点头，转念又有了别样的心思，联想到商行近来的一些异动，还有在来朔州大半月后，特意来此找自己相谈的晟诺，那说了半日的话由，还有提及的那人……看着妻子，眼眸半垂，平淡幸福的样子，既然当初决定不告诉她，若是可以，就瞒她一世吧。
　　再抬手，摸着她的脸，好儿不让她多想：“莫想了，各有各的法缘，各有各的命数。”
　　“嗯”秦晋顺着妻子的意思，却提了另一件事：“好儿，明儿写封信让人捎回家吧，快十五了，问问爹娘可愿意来这里一同过中秋，要是肯了，到时候再留他们住一阵子，若觉得习惯，就早些迁来一起住吧。”
　　“不是说过几年再提这事吗？怎么突然又改了主意了？”好儿想不明白为何这人又转了心思了，奇道。
　　“那些人虽然用心不正，但说的也没错，你一个人在家，带着孩子，又要照顾院子，太辛苦，爹娘来了也好有个照应，至于康儿，先找个谎子骗，要骗不过，便直说了，那孩子虽然顽皮的很，却也聪明的紧，轻重总是懂的。”秦晋解释。
　　“傻话。”好儿忍不住笑了：“你竟忘记了，我从前也是这么过的，难不成换了个大院子，你月钱多了，我便肩不能提，手不能动了？娇贵起来了？”话说是这么，眸心的甜蜜却是清楚明白。
　　秦晋仰着头望着天，藏去眼中的闪硕：“我们离家都快四年了，过年回去时，我看着爹虽然硬朗，可步伐却没有四年前那么快了，娘的眼角也有了纹儿，看她的睛神，便知道这些年，有多记挂着咱们，当初若不是他们的成全，我们怎可能走得如此顺当，又何来今夜这般，其实他们虽不说，却还是希望我们能够在身边的，细想来，我俩老顾忌着那些事而未尽孝道，实在是不该”
　　闻言，好儿侧了侧身，幽幽的叹了口气。
　　秦晋知道说到了妻子心里的痛处，低头，轻抚着她的发。
　　指腹摩梭着爱人衣上的刺绣，好儿犹豫了小会才开口：“其实，当初知道娘要嫁给爹时，我是极为不愿的，虽然我还小，却也明白，娘做的一切是为了我，她身上已经没有钱了，那时候，我便想着，若我是男孩子多好，长大后赚很多很多钱，保护娘不再让她受苦。”明显感觉到秦晋腹间起伏的加速，重抬起头，对上那凝视着的眼：“可现在，我却觉得，比之那些富贵人家，似这般，一家人，平平淡淡守在一起，才是最好的。”被看得有些热，将目光移开，望着满天的星空：“晋，我听人说，天上一颗星，地下一个人，你说说看，哪一颗会是我的？”
　　知她不愿再提旧事，秦晋跟着抬头，伸手指了指天边最大最亮的一颗：“那颗。”
　　好儿眼底重又有了些喜色，指了指另一颗：“若这么说，那，便是你了。”
　　秦晋看着心上人为自己选的，眼里含笑，却有些故意：“难不成，我在你眼中，就这么不起眼？”
　　“傻瓜，那是离得最近的。”
　　




66

第 66 章 ... 
 
 
　　转眼，已是七月末，中秋将近，满院桂香。
　　小院内，一张小几，茶水点心准备的周全，左侧木制躺椅上睡着个人，身上披着羊毛绒毯，秋日阳光晒在她的脸上，透着几分苍白。
　　晟毓闭着眼，能感觉到脸上缓缓泛起的暖，只是藏于腹前交扣着的手，指尖仍旧是一片冰凉，怎么也捂不热。
　　常言道耳聪目明，用不着看，远远传来的嬉笑声便显得清晰了起来。
　　这欢声笑语中也有那人的声音吧。
　　不经意的，唇边泛起了淡淡的笑，透着几分喜欢，却又隐着极淡的忧。
　　眼眸轻轻一晃，过往种种似在眼前，又恍若隔世。
　　不吃不喝，日晒雨淋，长跪于书房外的恳求，只为向那得知一切震怒不已的长辈表明她对所爱之人的决心，虽直至昏迷，亦未得到他的首肯，但眼下能够与琳儿在此相依相伴，已是姨丈最大的宽容了。
　　细思量，若早知这一遭几乎丢了性命，当初还会执意如此选择吗？
　　答案无他，太过于了解琳儿的性子，若真私奔而去，恐怕这人一生都会带着负疚与自责。
　　情之所衷，虽不圆满，却也无憾了。
　　喉咙有些痒，闷声低咳了几下，皱了皱眉，想要取茶而饮，抬眼却被那一片红色遮去了半边天。
　　抽出手，挡于眼前，目光从指缝间透去。
　　一袭艳色长裙，陌生的少女正一脸傲气的打量着自己。
　　微有些惊讶，一则是因为外来者无声无息的突然闯入，二来是因为眼前人这张让她觉得十分熟悉的脸。
　　“你醒了？”少女视线中有着明显的霸道还有着许别样的东西。
　　晟毓收回了手，慢慢坐起，指了指桌几另一侧的椅子，一声请坐，面容平静如水，对突如其来的打扰丝毫不显慌乱，庄子虽小却也不是能让人随便进出的，少女眉宇间显露的贵气亦昭显着这人绝不普通的身份，虽然隐隐觉得来者不善，却也感受到此人并无恶意。
　　镇定的表现似乎让少女有了几分欣赏，没有依言而坐，反倒又上下细细瞧了几眼，好一会才又开口：“他那么好，为了一个女人放弃，值得吗？”
　　微怔，心猛然快了几拍，那不为人知的禁忌恋情，被外人轻易道出，不由得暗暗紧张戒备了起来，细细将来人的话在脑中重复了几回，思量了片刻，找出了些许头绪，意识根节所在，便暗松了一口气，这话中重点并非是指她与女子之间有情，而是那个他字，不需深思，所指之人，自然是那个伤心离去的商睿，想到那句，此生不见，难免生出了点黯然。
　　“你后悔？”少女象是看出了点什么，紧紧的追问。
　　仅这三字，便坐实在晟毓的猜测，见她变色心中又稳了几分，先是不语，待到在对方眼中看到了些急燥后，这才轻轻摇了摇头。
　　少女目光紧锁着晟毓，想要从她脸上看出些什么，分明没有太多的表情，神色也看似平淡，偏又让人无法不去相信她的选择，“为何？”
　　为何！像是早已料到会有此一问，晟毓坐正了，再次抬手示意请她坐下。
　　虽有犹豫，最终还是坐下了。
　　晟毓不急不慢的拿起紫砂茶壶，将茶注入另一只干净空杯，推到少女手边，“苦丁茶，朔州特产，若不嫌弃不妨先尝尝。”
　　见她不答却请自己喝茶，少女不明所以的看了看晟毓，却也没追问，反而端起了茶杯，浅浅尝了一口，还未入喉，那又苦又涩让人难以下咽的滋味便让她皱起了眉，长久以来的修养习惯迫着她硬着头皮强吞了下去，转头眼底冒出的怒意，在看到同样喝着这样的茶却神态自若的另一人后，渐渐平息了。
　　“如何？”晟毓托着茶盏，见她一付不知要如何形容的表情，索性自己来解答了：“不似龙井那般味甘，没有碧螺春的香郁，比之毛峰的汤清色润又差了许多，有的只是一份苦涩，但即使如此，却还是有人衷于此茶。”说完又喝了一口，若只看表情，全然想象不到喝入嘴中竟是那极苦滋味。
　　话已至此，其中深意，不需多说。
　　少女不语，细细品味了一番道理，稍过片刻，起身告辞，晟毓没有再多说什么，请她自便，目送其到院门口，见她突然转身：“你连我姓名都不过问，就不怕我将你的事捅了出去吗？”
　　“你会吗？”晟毓侧了侧头，虽是询问，脸上显露出的那份自信笑容却象是在肯定的说，你不会。
　　终忍不住挑了挑眉，“你确实有值得让他痴迷的地方，不过，我会比你更好，李岚是我的名字，他日相见，你可别忘记了。”说完转身离去，没有丝毫的拖泥带水。
　　望着她远去的背影，晟毓眼底不禁流露出了些许赏识，该是一个配得上睿儿的人，虽有些傲气，那双眼却是极为清透直接的，这么些年的历练，认人识物的本事还是有的，似她这般的人，都有着自己的骄傲，绝不会玩那些不入流的手段，李姓，心思一转，便想到了晋州某位大人物，若猜得不错，必然有非常深的关联，只是，为何这样的人会在家中出现，只为了见一面，说上这几句话？自然是不太可能的，细思量了许久，不相关的人，不相关的事，因两张十分相似的脸，而串连了起来，难道……有些不可思异，但似乎只有如此才说得通，若真是如此，却是祸福难料了。
　　重又躺了下去，闭上眼，脑子里盘算着，这身子经这一次，亏损的厉害，稍费神便困倦了起来，不知不觉，又沉睡了过去。
　　迷迷糊糊，梦到了许多，近的远的，喜的悲的，自己的他人的，混乱一片偏又与现实有着暗合，只觉得胸口有些闷，突然就醒了，睁开眼，略有些分不清是幻是真，四周看了看，印入眼的却是心中所系之人关切的脸，跳动得有些急的心就这么安定了。
　　已经守了有些时候的唐琳，发现心上人醒了，眼带茫然怔怔的看着自己，有了笑意：“可算是醒了，我正怕你睡到天黑呢。”
　　张了张嘴，喉咙还有些干，话却脱口而出：“梦醒，便能看到你，真好呢。”
　　听到这话，不由得心头扬起了一片甜，本是个说半句留半句，总压着自个儿性子的人，自这场病后，说话变得直白了许多，喜欢这样的改变，却不想那根由再次发生，生离死别般的痛再不想尝试，也承受不起，“莫不是饿傻了？”隐去眼中的复杂，取了盘中桂花酥，浅笑着递到她嘴边。
　　晟毓顺势咬了一口，只是微甜，比之一般的要淡了许多，十分合自己的口味，定是身边人特意为自己做的，伸手接过，送入嘴中细细品味着。
　　“有客人来过？”回到院中，便留意到了小几上多出的那杯茶，唐琳有些好奇。
　　自是不会隐瞒，晟毓将午后所遇，事后猜测，一一详细说了，果然看到心上人露出了难以置信的表情，见她微微皱眉，还道她与自己一样，为那两人担心，却没想听她开口竟是小醋坛子冒了酸气：“你要她喝这苦丁，难不成是瞧她不顺，故意作弄于她？”只要是与商睿有关，有些事便变得黑白不明，转念，又明白这是在故意宽慰，侧过头，看着那正望着自己似笑非笑的人，嘴里残留的淡淡甜味突然变得浓郁了起来：“我要让她知道，茶虽苦却是我情之所衷，求之不得的。”
　　闻言未语，唐琳取过晟毓喝剩的那半杯茶。
　　“凉了。”知其用意，晟毓开口欲阻止，却是迟了，那人毫不理会，饮尽杯中物，她是喝惯了的，那年幼之人却是向来怕苦的，忙取了桂花酥送去：“我知你心，又何必非要如此，来，清清口。”
　　并未接递来之物，似是品出了什么，唐琳不说话，眉宇间却透露出与茶味全然相反的神情，是甘是苦，也只有共饮之人才会懂。
　　
　　用完了晚膳，与父母闲聊了片刻，探听到了些她想要知道的，心也就安了。
　　回房时，天已黑，星月依稀。
　　来到朔州不久，在晟毓身子稍有了起色之后，两人便由着晟诺夫妇作主，定了名份，成亲过程简单的很，磕头敬茶，就算改口也只能是私下，但即便如此，能够得到长辈的承认和祝福，已是满足了。
　　打着养病需要清静的幌子，庄子里的下人被打发了许多，留下的都是些年长的和家生子，想来是双亲想要让她们自在些，并没有给她们安排近身伺候的丫头，这么一来，回到自己的院子，一些琐事便要由她们亲自动手。
　　晟毓靠在窗边，目光随着房中另一人来去游走，过去两人一起时，打理床铺，准备衣物这些事都是由她来做的，这次大病之后，从小就被娇养的人包办了一切，就算现在她身体已近痊愈，那人儿也坚持着不让自己插手。
　　每每看着她那新妇模样，不由得就会忆起儿时，娘亲在房中忙碌，自己则由爹抱坐着在一边，偶尔抬头时，总能看到一张满是微笑的脸和一双为她人而亮的眼。
　　只是没想到，爹与自己竟然也是一样的，成亲前一日，她被告之了那天大的秘密，惊讶，无措，甚至有些赌气的觉得若不是她们有心隐瞒，自己也不至于走这么多的歪路，纠结了那么些年，险些错过，可细想来，却又明白她们的无奈与用心良苦，眼下的幸福与风光，背后藏着多少辛酸与艰难。
　　“又在发呆。”打理好一切，唐琳走向那痴痴望着自己的人，变得直白的不仅是她的话语还有她的目光。
　　晟毓笑着把爱人拥到怀中，只是笑着却不答话。
　　唐琳也就由着她了，下巴架在她的肩上，抬眼正看到天边悬挂着的残月，莫名的有了些悲秋的情绪，再过大半月就要十五了呢，本是人月两圆的日子，可她今后怕是难以真正的团圆了，不等她多想，腰上的力量重了起来，耳边的呼吸也热了，感觉到了那份深深的依恋，才生出的愁绪也就淡了。
　　人无十全，月有阴晴，似那杯茶，人生路上，能有与之甘苦与共的人，已是足够了。
　　 

作者有话要说：先发一章，晚上还有是正文最后的结局，这一对走的是写实风，结果，越写越发现，实在很难有好结局，但又不忍心让她们分开，所以，怎么走到一起，让我纠结了很久因为有太多的硬伤之处，至于怎么了柜的那段，这里先一笔代过，在最后会有番外做详细补充。




67

第 67 章 ... 
 
 
　　中秋节佳已至，秦家小院一片欢声笑语。
　　秦晋一手提着酒菜，一手拿着平安灯，朔州风俗与他处不同，兴许这里往来的都是商客，此处居民又以长年在外跑买卖的居多，每到这特殊的节日，每家每户门前都要挂上这么一串灯，以祈求不在身边的亲人能够平安，入乡随俗，自不能免。
　　才走近巷子，远远就看到一人一狗向自己跑来，“大姐……夫”秦康随父母来姐姐探亲已有大半月，在老家早已野惯的孩子，在这里也坐不住，每天带着小黑在小院周围玩乐，他年纪尚幼，有些事也暂时无法向他明说，生怕他说错话漏陷，做惯慈父的秦默，亲自上阵，无比严肃的告诫他，绝不能让任何人知道大姐是女子，更扯了谎吓住了他，与两位姐姐有着深厚感情的孩子，虽有困惑却也隐隐意识到可能会引发的可怕后果，贪玩却把小嘴管的牢牢的，大姐变成了姐夫，多年的习惯却一时难改，便时常会出现这样的叫法，前两个字连着顺畅，后面又拖了个小尾音。
　　秦晋将手中的纸灯递给了他，少年心思，得了新鲜玩意，注意力就全在这上头了，大大咧咧的摆出秦家招牌的笑容，一溜烟的往家跑，连带着她家那只忠犬也跟着没了影。
　　这小子，秦晋眼中也添了份笑，继续往前走，步子倒也大了些。
　　还没进门，就听到了动静，爽朗的谈笑声从院中传出，缓了缓脚步，空着的手整了整衣襟，这才踏入家门。
　　抬眼，秋后葡萄叶已泛黄，架下除了爹娘还闲坐着另一对夫妇，那是大约在半月前新搬来的邻居，姓李，岁数要比爹娘大些，据说是寻亲不遇暂时在此处住下，当家人早年也曾从过军带过兵，与爹爹相识之后聊了没几句就十分的投缘，那夫人也是个容貌端庄性子平易的人，俩夫婿相熟了，一来二去两家女主人也处得和睦交往多了起来。
　　此时，几位长辈，正笑看着那急着邀功的小子卖弄显摆，秦晋上前打了招呼，便提了酒菜进了小灶。
　　好儿正忙着晚上这一顿，原本中秋一家人过，弄几个菜吃上些好的也就算了，但这次却上心了许多，原因无他，李氏夫妇过完节就要离开，阿爹便提议一同过节，虽然这样的邀请有些唐突，倒不想对方十分高兴爽快答应，这么一来家中有客，酒菜就要丰富许多。
　　芋头已蒸上了锅，毛豆也都剪好过会盐水中一煮就行，小炉上煨着炖了许久的骨头汤，好儿边看着火边处理的手边的菜丝毫不显慌乱，见秦晋进来，对着她一笑，“烤鸭买着没？”
　　点了点头，挽了袖净手，把纸包拆了，特意去了朔州最有名的百味斋买应节的烤鸭，到那时已所剩无几，若不是这老字号也归属晟家，有相熟之人，恐怕也只能空手而归，拼好了盘，秦晋走到一边，拿起了小刀，坐到一旁小板凳，剥着小篮中的栗子，栗子鸡，她最想吃的，细想来，今夜的菜大多都是自己喜欢的，她的女人，偏心偏的厉害。
　　两人都是做惯了家事的，边聊边做两不耽误，没多久菜已经准备得七七八八，正忙着，秦康又跑了过来，脑袋在灶门前一探，“姐，还要多久才好呀，再晚了，天可就要黑了，迟了就去不成灯会了。”说着又蹭了进来，看着装了盘的肉片，贼贼的伸手过去。
　　还没触到，就被好儿一手拍开，狠狠的瞪了他一眼：“没规矩。”
　　诎诎的收回了手，臭小子闪到大姐身边，拉着她的衣摆讨好，秦晋对这淘气的弟弟爱护的紧，轻轻拍了拍他的头，取了块没装入盘的边角料往他嘴里一送：“以后可不能这样。”
　　得了便宜秦康点了点头，忘记了来时的初衷，喜滋滋的又跑了出去。
　　“你呀，就宠着他吧，”好儿没好气的白了她一眼，数了数菜，差不多都弄好了，看了看天色，确实有些发暗了，“这儿没啥可忙的了，去把桌子抬到院里吧，可以上桌了。”
　　秦晋点了点头，看妻子的脸被热气蒸得有些红，眼儿扫了扫门口确定无人，快速的凑了过去啄了一下，“辛苦你了。”院中不再只是两个人的天地，偶尔的亲昵变得格外小心，却更让人脸红心跳。
　　
　　酒菜上桌，众人围坐在八仙桌边，敬重对方年长，秦默将主位让给李家夫妇，自己和妻子侧坐在一边，面对着，好儿挨着李夫人秦晋抱着女儿坐在她身边，倒是秦康一人独大占据一方好不自在。
　　开了席，总要先走个过场，说些应节的吉利话，大家碰个杯，喝完后便没有那么多规矩，说说笑笑，酒席过半，秦晋抱着女儿，拿着筷尖沾了点酒，送到女儿嘴边，小家伙本能的张嘴，粉粉的小舌头舔着筷尖，陌生的味道让她小脸先是一皱，嘴又砸吧了几下，回过味来，竟又要再舔。秦晋来了兴致，正欲再喂，却被妻子发现，好儿瞪她用眼神阻止，怕她再乱来伸手把孩子抢了过去，可谁知怀里的小东西才品出滋味，被抱开便不依了起来，扭着身子哼哼着抗议，这么一来，一桌人都注意到她的动静，生怕她哭闹，护仔的小母亲不得不让步，秦晋又沾了点酒，果然，刚靠近，刚闻着味，雪儿大大的脑袋就往前凑，尝到后，眼儿都弯了。这可爱模样引得大家都乐了，秦默更是笑道：“这孩子的酒量，倒是象她娘。”
　　话才出口，立即意识到了失言，忙指了指好儿补救：“这丫头也是从小酒量就好。”又有些心虚的看了看李家夫妇，见无异色这才松了口气，脚上一痛，正是恼他胡说的林霜罚他呢。
　　一场虚惊，唯有两个小的毫不在乎，雪儿美滋滋的窝在娘的怀里，今儿过节，好儿给她新制了一身红色薄袄，领边十分用心思的镶了圈白绒，秋天晚上凉生怕吹着风，还特意做了顶小虎头帽戴着，为显喜庆用胭脂在她眉心点了圆，这会儿也不知道是喝过了酒还是热了，小脸红扑扑的，眼儿眯着，像个酒醉了的小童子。
　　“可真是个惹人疼的小东西。”李夫人摸了摸孩子的脸，慈爱的看了看小夫妻俩，又转过头去向林霜说道：“眼下我倒有个不情之请，这孩子与我投了眼缘，我倒想认个干亲，等她长大后叫我一声奶奶，不知，可否如愿？”
　　听到这话，李老爷忙笑着支持，倒是林霜一时不知如何答复才好，看了看对面坐着的两人，好儿也有些错愕，倒是素来慢一拍的秦晋微微点了点头。
　　“自然是好的，那是这孩子的福气。”林霜应了。
　　李夫人笑着从袖中拿出一条长命锁，不等好儿反应过来，亲手给雪儿戴上：“来，这是奶奶给的礼。” 
　　分量十足的纯金长命锁挂在胸前，好儿见物件太过贵重，正要推辞，雪儿却财迷般的抓着金锁不放，秦晋眼底染了笑，拉了拉妻子，示意无妨，双双举了杯谢过了。
　　气氛轻松，边吃边聊，天边不知何时被染成了红色，秦康小手扯着秦晋的袖子，结结巴巴的叫着：“姐……姐夫，该……去看灯会了。”
　　秦晋听他舌头打结话都说不清，转过头再看，一张小脸已经通红，大人们只顾着说笑，竟没注意这小子不声不响的偷喝了不少酒，桂花酒香醇温和，后劲却是极大的，看他样子已有七八份醉意，秦默笑骂了一句臭小子。
　　秦晋趁他还有几份清醒，带着他到院门口，点起了平安点挂上，再回来时，小人已满脑子浆糊，被姐姐抱在怀中直接送回了房。
　　安置好弟弟，秦晋听到了熟悉的脚步声，转过果然是妻子，便问道：“怎么进来了？”
　　“爹说这儿不用我们陪了，让我们去灯会呢。”
　　秦晋自然是愿意的，两人已很久没有单独一起出门了，刚要说话，又听好儿说道：“阿晋，那长命锁……。”总觉得这事有些不妥。
　　“那是长辈的心意，何况，那锁显然是早就准备好的，何必扫了兴，过几日，他们就要离开了，到时候，我们多备些礼，还了这份情就是了。”秦晋解释。
　　好儿觉得有理，不在多说了。
　　
　　灯会在朔州的两条主街上，离得有些远，两人费了些时间才到，天还没全暗，已是人头攒动，十分热闹了，这地方都是生意人，有赚钱的机会绝不会错过，平时也有夜市，但不如眼下人多，一些有头脑的更是盘算好了，就等着趁今晚赚个盆满钵满，整条街都挂满了灯笼，连成一线，远远望去就象一条火龙。
　　秦晋依旧将好儿护得紧紧的，朔州风气相对开放，似她们这样男女相挽出门的不少，两人挨在一起也不显突兀，只是好儿走的缓慢，刚开始不觉如何，再往里头走，人多路就显得窄，也有耐不住性子的在后头催促几声。
　　好儿拉了拉秦晋衣袖，示意她往边上靠，这样的事也不是头一回遇，秦晋心里虽有些不痛快，却也不会显在脸上，惹身边人不自在，扶着她慢慢走到一旁，找了摊位间的空处停了下来，打算等着这波人流过去后再继续。
　　“来看看啦，猜灯迷，凭本事有大奖呀。”身边的摊子传来的叫声，守摊的少年中气十足。
　　左右是等，两人便凑了过去，摊子不大，东西却又多又杂，有胭脂水粉簪钗首饰，有摆设玩意笔砚印章，摊顶上还挂着几个瞧着显眼的花灯，都是些仿制品，却做得十分精致，让人忍不住驻足多看一眼，少年见两人有兴趣，立马笑脸相迎：“看看吧，十文钱猜一次，若中了，随便看中哪件都可拿走，全凭客人本事，您瞧，这里的东西，无论哪件可都不止十文呀。”没说出口的是，若猜不中，这十文钱就打了水漂，连个声都没了。
　　其中道理，秦晋自然是懂的，她与好儿虽然识字，却没正正经经读过书，摆了摊子绝不会做亏本生意，想来这迷题必然有些难度，若是猜那些诗词文章上的东西，她们可没这本事，正欲敲退堂鼓，却看见好儿目光在一串仿制的珊瑚手串上停了片刻，心头有了决定。
　　“这摊上的物件，可否按价直接卖，我可以比市价多出十文。”倒底是学做了生意，若是过去，只怕秦晋不是黯然离开便是傻乎乎的直接拿钱猜迷。
　　“这可不成，总要有些规矩。”少年摊主不松口，眼底却冒着精光。
　　“晋，去别处瞧吧。”就算眼下有了闲钱了，那也是辛苦挣的，好儿拉着秦晋的手正欲离开，爱人却不动，轻轻捏她的手，显意再等等。
　　果然，一听要走，少年立马转了话头，“客个莫急呀，今儿大过节的，也只图个高兴，这么着，若连着十次不中，就由您随挑一件，这可是坏了规矩特意破的例呀。”
　　细算了算，这珠串也就在八十个钱左右，这么一来多了二十文，还是可以接受的，若运气好提前猜中，也是合算的，不再多做计较，秦晋摸了钱，递了过去。
　　摊主取了个纸盒，上头开了个口子：“迷题就在里头，客人抽一张吧。”
　　“好儿，你来抽。”秦晋拉过妻子，笑着让她来抽。
　　伸手抽了一张，俩人凑在一起，打开一看，文绉绉的一句诗，要猜一个字，这迷面都看不懂，哪还有本事猜出其中深意，摇了摇头，秦晋继续掏钱，再抽一题，仍旧是以诗句为题猜字，好儿只觉得这钱又要飞走了，心开始疼，胡乱说了一个字，却是不中，隐隐有些后悔，只是已经上了贼船了，只得继续，再伸手过去，摸了好半天，这才犹犹豫豫的拿了出来。先看猜什么，见是药名不由眼睛一亮，再看迷面，鳏寡孤独，这下有些傻眼，好儿不甘心，脑子飞快的想着各种药名，想要对上号，秦晋也默默的努力，好一会听到耳边有些底气不足的声音：“独活？”
　　一瞬间，仿佛闹市一下子安静了，两人有些期盼的望着那年轻的摊主。
　　“客人好本事。”摊主也不欺客，指了指摊子：“请随意挑。”
　　知道猜中了，两人忍不住相视而笑，那份喜悦远远超出了预估。
　　秦晋先一步，拿了珠串，抬起妻子的手，细仔的为她带上，眼中尽是满足，好儿见她直接选了自己中意的手串十分高兴，转念，想明白了这人必是之前察觉到了自己的目光，这才有了之前的举动，强压下扑入她怀中的冲动，反握住她的手，用笑容回报她的心。
　　离了摊子，两人继续向前，此时人流已有些疏，好儿时不时摸着腕上的珠串，秦晋察觉到了她的小动作，不动声色心却扬的高高的。
　　两人悠闲的逛着，不再象过去那般，总是干过眼瘾，两手来去空空，不知不觉所提之物也多了起来。
　　走走停停又过了一段，好儿眼尖，竟在人群中看到了熟人，“晋，你看。”
　　秦晋放眼望去，对方也看到了自己，彼些心领神会微微点了点头，擦身而过。
　　
　　灯会还未散去，离开了主街，没有了灯火的笼罩，道路显得昏暗，夜色中只有那悬挂在门前的平安灯指引着路人。
　　倦鸟归巢，小巷的宁静，远远的传来了脚步声，早已力不从心的好儿趴伏在秦晋背上，两人影子交叠与儿时无二。
　　耳边是爱人独特的小曲，好儿知道那人越是高兴，越是曲不成调。
　　双手环紧了些，珊瑚串儿与手腕轻轻碰擦着，一轮明月高高悬挂，淡淡的光辉洒落脸上，突然脑子里就蹦出了四个字。
　　月如圆盘，照着前路，秦晋听到妻子吃吃的笑声，缓了步子，将她向上托了托，“笑什么？”
　　四下无人，好儿将脸贴了过去，薄薄的汗湿着爱人的脸暖着自己的心。
　　“圆满了呢”
　　 

作者有话要说：正文完结，先道个歉昨儿又放了大家的鸽子，只因突然觉得其实小俩口还有许多东西可以写，最后结与不结，又把自己给卡住了。

这文写了一年多，拖拖拉拉总算是完成了，其实，在最初写秦晋，只是一个恶趣味的玩笑，因为写了一生承诺，有人说我有些写甜文的潜质，于是就有了这么个邪恶的念头，要是写一个很甜很温馨的文，在两人熬出头，过上好日子时，突然把其中一个主角写死，让读者们从天堂掉到地狱，就抱着这么个想法，秦晋之好这文出现了，在之前几章，也很努力的往甜蜜上写，只是，写着写着，突然被自己塑造出的人物给迷住了，舍不得给她们那么凄惨的下场，（当然，群里的妹妹们个个拿着恶毒的诅咒来逼迫我从良也起着重大的作用），就这样开始慢慢的写了，平平淡淡的，没有主流GL文中的御姐女王，没有很纠结虐心虐肺的剧情，也没有大起大落的爱，只是两个不怎么圆满的有着些许自卑的人，互相扶持，过着油盐酱醋的柴米生活，只是，等写完后才发现，这样的生活是自己一向望却苦求不到的，突然有点小心酸。
本文前半部与后半部，估计大家能够看出文风其实有了很大的转变，原本秦晋与好儿是主线，晟毓和唐琳不过是为了让秦晋与亲人相识的一个副线，原来的设定并不多，只是，可能是因为文拖的过久，这一年，看了许多，听了许多，又发生了许多事，心态也无形中发生了很大的改变，似乎对很多事看得透彻了，但看透之后有的却是一种失望，不知不觉就把对于爱情的一些看法，写在晟毓和唐琳身上，这一对并不如秦晋和好儿那么讨喜，有着纠结，有着犹豫，托泥带水，可是，我还是要说，晟毓这样的人却是我最认可的，她对唐琳并不只有爱，还有更多的责任，不得不说，对于现代只讲爱情不说其他的爱情观，本人是抱着很大的反感的，一个爱字，说得随意，爱时，不顾一切，不计后果，轰轰烈烈，一句不爱了，过去的一切，曾经的承诺都轻易的抛弃，最后，每个人都强调的爱，又有多少人对所谓的永桓爱情有信心？不求天长地久，只要曾经拥有，那是一句不负责任的屁话。所以说一起的时候想想将来，说分手的时候想想责任吧，牢骚太多有点跑题。

正文结束，当然也不能说这文就止终止，因为之后还会有四到五章的番外，来补充之前文中一些细节，但都是以他人的视角来写，好比，晋王是如何找到女儿，毓与琳出柜的细节，还有雪儿长大后，发现爹爹是女子后的态度。

最后，要感谢一直以来支持着我的各位读者们。
另外，要特别感谢，小逸，总在我最需要支持时，给我写长评，给我动力，你的文笔虽然简单朴实，却让我很感动。所以，这一章的沙发一定要留给你。

再嗦一句，关于曾经被锁的24章，我始终觉得这一章是本文的一个亮点，绝不是为了H而H的一章。


68、番外5 ... 
 
 
　　“母亲，姐姐她没跟着一起回来吗？”并未在朔州逗留，先行一步重返晋州的李岚，在双亲回来后，却没能看到秦晋的身影，不免有些诧异。
　　自知事起，李岚就知道自己并非家中唯一的血脉，她还有一个姐姐，三月未满，便被人劫去，至今生死不明的嫡亲姐姐，这么多年，父王与母亲从不曾放弃对她的寻找，每年，只要到了姐姐生辰的那几日，母亲便会将自己关于佛堂内数日不出，甚至连父王和自己都不愿见，曾有过一次偷偷藏于佛堂暗室偷偷窥看的经历，母亲跪在佛前，从痛哭流泪到静静的祈求，那绝望哀伤的样子任谁瞧见了都不会无动于衷，不愿再看第二回。
　　有时，与母亲相处时，她会突然怔怔的望着自己，低喃着‘兰儿，兰儿，’那并不是在叫自己，李兰，那是姐姐的名字。
　　这么多年的寻找却一直毫无头绪，李岚总觉得那未必不是一件好事，虽不愿意承认，但是，大家心底都知道，一个才几月大便落入敌手的婴儿，能够平安活下来几乎是不可能的事，那可汗王的话有几分可信？只怕是因为对父王杀戮姿态的恐惧，才起的那誓吧。
　　可，只要一日不确定她已离世，这点虚无的念想就能支撑着母亲。
　　母亲不快乐，对于姐姐的愧疚是她无法打开的心结。
　　或许冥冥之中，真有天命注定这么一回事，不甘于被商睿拒绝，独自前往永州，想看看那个被自己所爱之人衷情的女子倒底是个什么模样，谁曾想，这一去不止让她发现，所谓的情敌早已心有所属，更意外的在晟毓身边竟发现了一张极为熟悉的脸。
　　那女扮男子的装束瞒不过自己，她会不会是姐姐，只一眼就有了这样的想法。
　　只身来到永州，无法探听查看，正一筹莫展时，商睿突然出现了，他的到来自然是父王别有用心的安排，再相见时，他没了往日的英气，忧伤与颓废藏在眼中，却瞒不住有心人。
　　李岚有些窃喜，那桩婚事，想来再无可能，见他消沉的样子又有些愤怒，那个女人，何德何能，竟将这么一个优秀的人伤到如此。
　　重遇后，商睿便催着回去，自是知道他的心思，对那个人，他还是存着维护，李岚也无意在这事上多作纠结，已是死局，又何须非要紧咬着不放，何况，秦晋的身份是急需要查明的。
　　第二日，两人便一同返回晋州。
　　曾经有过太多真真假假的消息，得到的却是一次又一次的失望。李岚将这事详细的告诉了父王，两人商定先将此事瞒住家中身体越发虚弱的人，派出了王府最有能力的探子。
　　一来一去，竟用了数月才有了结果，这样的生世，这样的容貌，答案昭然若揭，父女俩在惊喜之余又添了疑虑。
　　李岚在初见秦晋后，也曾暗中打听了一些关于她的事，对于她女扮男妆，有妻有女，也不是没怀疑过，只是当时实在是无暇也无法去深究，如今事实摆在眼前，却是难以决择了，想到当初，小姨的决然离去，若相认，已然抛弃女子身分成亲生女有了新家的姐姐将如何自处？
　　终是没有认回来。
　　李岚看着沉默不语走向佛堂的母亲，那些安慰的话却不知道要如何开口。
　　
　　傅降雪屏退了下人，独自坐在软榻上，手里拿着一串精致的紫檀木佛珠串，拇指轻轻的摩挲着珠子，缓缓的闭上眼。
　　晋儿，晋儿……
　　脑海里反反覆覆只有这两个字，她的孩子，她这一生的亏欠与内疚。
　　记忆不断的涌现，恍惚间，仿佛又重回到了二十多年前。
　　知道这孩子来到世上的时候，正是七月中，夏末初秋的日子，得知腹中已孕育着属于他们的后代时，她喜极而涕，惊得那人手忙脚乱。
　　到了年关，那还没出生的孩子代替着她的父亲陪自己守岁，躺在软榻上，抚着六个月已然突起的肚子，别人都说肚子尖尖这一胎必是个男孩子，唯有自己总觉得应该是个乖巧女儿。
　　来年四月，瓜熟落地一朝分娩，看着那害自己痛得死去活来又红又皱的小东西，却是说不出的喜欢与自豪，只一眼，心里便暗暗起了誓，她的骨血，她的宝贝，一定要让她成为这天下最快乐的孩子。
　　可谁又能想到，一次任性的决定，却让她自责终身。
　　凝霜，在多年前因家变而走失的妹妹，娘亲临终前唯一的嘱托便是一定要找到她。
　　得知妹妹不幸沦落风尘，顾不得其他，隐瞒了因忙于战事久不回家的丈夫，舍下不足三月的女儿，亲自带了人去接，永远无法忘记那年的七夕夜，得知王府遭袭女儿被虏的消息，那惊天的恶噩让自己痛不欲生。
　　星夜兼程，回到府中，留下的只有那空空的摇篮小床，心，碎了。
　　丈夫得知孩子丢失，未留只字片语便带着兵马一路北上寻找，她知道，他是心有怨怒的，对于女儿的疼爱，他并不比自己来得少分毫，若非前方战事突然吃紧他分不得身，只怕这人是恨不得时时把女儿抱在怀中。
　　不敢去想那一年是怎么过的，白天在他人面前强撑，夜深人静时独自抱着亲手制成的小衣，担忧自责内疚化作泪止不住的流着，直到有一日眼前剩下的只有一片模糊。
　　兰儿，兰儿……
　　李兰，那孩子原本的名字，美好、高洁、贤德是双亲对她的期许。没来得及见她长大，却已经失去了，落入敌手会有怎样的下场不敢去想，佛前无数次的祈求，只要她活着……活着便好。
　　一年，两年，十年，十五年，希望越来越小，那人嘴上不说，心里却开始放弃。
　　“这孩子的名字就叫兰儿吧。”再次生产，给小女儿名时，丈夫终究是说出了他的心里话。
　　“不行，那是兰儿的。”
　　“降雪，你又何苦……”
　　“那是兰儿的名字。”
　　……“罢了，用山岚的岚吧。”
　　无论如何，只要一日不得准信，她就坚信女儿总有回来的一天。
　　终是等到了。
　　“降雪，兰儿她找着了，她还活着。”听到这消息时，脑子竟是一片空白，不知悲喜。
　　“只是……”
　　“只是什么？你快说。”无论变成怎么样，只要知道她还活着，那便好。
　　“她平安长大了，也成家了，如今……有妻有女。”
　　有妻？有女？
　　有那么一瞬间失神，甚至恍惚的觉得，这次是不是和过去的许多一次样。
　　不是没有想过，若活着，那孩子会变成什么样，伤残了身子，沦落风尘，或是走上了邪路，甚至更糟糕的也猜测过，却从没有想过，她会有妻有女。
　　“就象凝霜和夜驰。”
　　……
　　再后来，看到了那张熟悉而又陌生的脸，听说了那孩子经曾受过的苦和委屈。
　　看着那俩个眼中只有彼此的孩子。
　　相见却不能相认。
　　害她失去了本该快乐的童年，错过了她成长的点滴，又如何能够忍心再去破坏她如今仅有的那一点点幸福。
　　晋儿，我的孩子……
　　
　　李佑安沉默的站在佛堂外。
　　去年冬天，妻子曾大病了一场。
　　大夫说了，多年的积郁蚀空了爱人的心血，耗尽元气，一场风寒把所有旧疾全数激发，病情来势凶限，能否平安不仅靠药，还需看自身。
　　积郁成疾，每每想到这四个字，心就痛的发紧。
　　都说天家人富贵荣华，又有几个人能知道这背后的残酷与艰难，他身为皇亲，掌握兵权，堂堂朝之重臣，却连给所爱之人一份最完整的幸福都不能。
　　用了多少手段才能够将罪臣之女娶回，又花了多少心血才为她争取了正妃之位，明刀暗枪一同进退，等她怀了孩子这才稍稍松了一口气，孩子出世，虽然没有如期望的那样是个儿子，可当看到了那软软的小东西后，无法用言语来形容的喜悦与激动便占据满了心头，这是自己第一个孩子呢，多神奇，明明还没长开，眉宇间就有了自己的影子，不哭不闹，让人抱着就不想放手。
　　女儿才满月不久，已太平许久的边关，突然有了异动，生怕让产后不久的妻子操心，隐瞒了战况的急迫，匆匆赶去了前线。
　　这场仗有些古怪，素来强攻硬拼的蛮子，竟也学会了虚虚实实的那一套，只做小规模的骚扰却不肯正面交锋，直到那一日，突如其来的袭击，打得他措手不及，还没等回过神，却又传来了另一个让他起了杀意的消息，后院起火，妻子私离，女儿被劫。
　　怒极气极，下令封锁所有出关的通路，带着铁骑营最精锐的将士，几乎以博命的方式冲杀入了敌营，这一仗打得惨烈，伤敌一千自损五百，带着残兵不顾一切的继续前进，毁了一个又一个部落，却没有半点关于女儿的线索。
　　转眼入冬，天气越发的寒冷，身边的将士在一场又一场的杀戮中越来越少，被逼得无路可退的可汗王交了降书，指天为誓小郡主并未在他手中，面对一道道命其收兵的皇令，多少不甘与愤怒却只能硬生生的吞下。
　　重返晋州，明知道家中另一人的绝望与伤心，却没有回府给她安慰。
　　“王爷何必如此？此事不能全怪王妃，若当时她在场，只怕也和小郡主同样的下场。”
　　怎会真的看不清楚这道理，若不是有人里通外敌，对方怎会如此轻易得手，这场仗，他的女儿，死去的那么多人，不过是争夺大位的牺牲品。
　　由着他人误会，妻子犯下的错误，足以成为有心人逼他休离的利器。如今的刻意冷落，这是保住她正妃位子的唯一方法。
　　这便是天家人的无奈。
　　对于女儿的亏欠，他远比爱人来得深，只是身为男儿，妻子的依靠，那份自责只能深埋于心。
　　直到岚儿突然带回了那让人惊喜不已的消息。
　　许是降雪的执念终于感动了上苍，这么多年，铁鞋踏破却无迹可寻的女儿，竟然就这么找到了。
　　只是，事远没有想象中的简单，且不论女儿竟与女子生了有驳人伦的情，那被女儿所娶之人的身份似乎也没有那么的简单，最让自己头痛的是晟家的举动，凝霜与这晟家家主是有交情的，也曾将寻人之事相托，对方分明已知道了女儿的身份，既然如此，为何隐瞒，居心何在？
　　犹豫踌躇，还是决定将一切告之妻子。
　　手下人办事利落，去了朔州头一日，打听到了那孩子的行程。
　　“父王，母亲，是姐姐。”
　　隔着雅间的门，看着一身男子打扮，跟着管事前来寻铺，失散了二十年的女儿。
　　那孩子确实和描述中的很象，与岚儿有着七八成的酷似，眉宇间刻画着自己的影子，少了一份女子的柔和，添了一丝淡淡的英气，有那么一瞬间，似乎一切都变得不重要，血缘的本能，想要即刻冲出去，与她相认。
　　阻止了那份冲动的人是降雪，有些意外，原以为不顾一切的应该是她，只是静静的站着，双目专注似不愿错过一丝一毫，紧拽着衣袖的手和微微颤动的唇，泄露了她的心。
　　“她和岚儿，不象呢。”直到那背影失踪不见，沉默许久，身子仍带几分僵硬的妻子，缓缓开了口。
　　当时，另外两人并没有明白那句的意思。
　　每二日，去了晟家。
　　与晟诺从不曾有过交集，执掌兵权的王候最忌与手握一方财富的商人有瓜葛。记忆中，听妻子提过这人与凝霜颇有交情，可，这并不代表能够信他，商人重利轻义，绝不允许有任何人利用自己的女儿。
　　直言相问，却得到了意外的答案。
　　“我并没有隐瞒阿晋。”一句话，轻易的将质疑化解。
　　手握成拳，那句为何却怎么也问不出口。
　　短短十多日的相处，不仅明白了那孩子为何如此选择的原因，更深切的体会到了妻子那句话的含义。
　　对双亲孝道，对妻子呵护，对女儿宠爱。
　　那双坦荡而直白的眼，从不隐瞒她想要的。
　　平淡，简单
　　却唯独是自己给不了的。
　　
　　幽幽叹了口气，推开门，来到妻子身傍，轻轻握住那双仍带着些冰凉的手。
　　临别相送。
　　一道平安符纸，一串檀木佛珠串，一张用了心思亲手抄写的食疗方子，还有那极力隐藏的不舍。
　　那孩子的心意。
　　勿需多言，彼此明了。
　　遗憾，成全，不悔
　　父母心
　　儿女情
　　
　　




69

69、番外4 ... 
 
 
　　“雪儿，来，到娘这儿来。”小母亲半弯着腰，双手轻轻拍了拍，又向着不远处的孩子摊开，向她示意。
　　小手向前张开，却久不见娘亲向前，僵持了小会，不得已妥协的宝宝才慢慢的迈开了步子。
　　身影有些摇晃，才走了两下，腿一软，身一侧，小屁股重重的坐了下去，好在大人早有准备，地上铺了厚厚的毯子，看着摔得厉害，却一点不痛。
　　本就心不甘情不愿的小东西，立即嘟起了嘴，仰头给了娘亲一张无比委屈的脸，嘴里不满的哼哼了两声，小手又张开了。
　　站在原地一动不动，好儿继续轻轻朝着女儿拍了拍手，“雪儿，乖，到娘这儿来。”已经一岁半大，从小被大人们抱在怀中不放的孩子，仍不太会走路，为了将来，如今不得不对她狠起心肠。
　　下巴颤了颤，小鼻子开始发红，一双水汪汪的眼偷偷朝四周看了看，失望的发现所有护着她的人都不在，满脸怯意却始终得不到娘亲同情的小丫头，识相的收起了泪，慢慢站起，晃晃悠悠的继续向前。
　　眼看着就要到了，心思一动，身子快速向前扑去。
　　明知她偷懒，却无法眼睁睁看女儿再次摔倒的好儿，忙向前了半步，稳稳当当的将孩子圈抱在了怀中，嘴里笑骂：“鬼丫头，和你舅舅一样的坏。”
　　得逞的小家伙，小脸努力在娘亲怀里蹭着，卖力讨好，只为了不用再来一回。
　　“雪儿，真厉害。”奖罚分明，好儿重重的亲了亲那软呼呼的小脸，却将那正一心一意向自己身上赖的小人给扶正了，正要松手再让她走，院里传来了动静。
　　好儿侧了侧头，瞧见小黑正在扒门，见它不大声叫，知道是自家人，以为是娘回来了，顺手将女儿抱起走了出去。
　　打开门，眼儿正对上那风尘仆仆，朝思暮想的人，顿时心口一紧，脑子里头竟然是一瞬间的空白，这是自小到大，两人头一回分开这么久。
　　“我回来啦。”双手大包小包不得空的秦晋，笑意盈盈的望着妻子，一双眼在此时格外的亮。
　　被娘亲抱在怀中的孩子，歪着头，盯着来人看了好一会，才慢慢从记忆中找出答案：“呆，呆。”小腿高兴的直蹬，扭着圆圆的身子，人探了过去，要抱。
　　早已能够准确叫出家人的小宝宝，唯独爹爹这两个字咬不准，当然这与她那位在某些事上特别小心眼的娘亲有些关系。
　　离家一个半月的秦晋，被女儿这一声呆呆叫得心花怒放，手上不得空，却很配合的将脸凑了过去，重重的亲了一口，孩子身上的奶香混合着另一个人的气味，充斥着鼻息，久违的温暖重又找了回来，侧过头，轻轻的又说了一回：“我回来了。”千言万语说出口，似乎只有这四个字。
　　“还不快进来。”缓过了神，好儿抱住使劲挣扎着的女儿，催着爱人进屋，脸上的喜悦与思念明明白白。
　　回到房，放下礼物，卸下包袱，还未得轻松，小肉球已粘了上来。
　　好儿将女儿给了她，笑着走了出去，片刻端了热水进来，将巾子打湿再拧开，来到秦晋面前，细细将那一脸的疲惫擦去。
　　双手抱着孩子不得空，秦晋由着妻子为她打理，仰头，一双眼却是直
　　勾勾的盯着近在咫尺的笑颜。
　　好儿仔细的擦完了脸，末了，仍是情难自禁的在她唇边飞快的触了触，短短一瞬便将那满满的相思传了过去。
　　这么短暂的一下哪里够，老实人当下的反应倒是快的很，不等妻子退开，就迫不及待的追了过去，猛的，头皮一紧，咝，拉扯的痛让她忍不住低抽了一口气。
　　罪魁祸首正满脸天真的笑着，圆乎乎的小手上缠满了头发。
　　“别动，让我来。”这样的苦头，好儿平日里没少吃，忙将手中巾子放下，低头凑了过去，小心翼翼的解救。
　　温软的烫贴突如其来，却是有人不顾一切的趁机偷香。
　　缩了缩脖子，好儿没好气的白了这娘儿俩一眼，耳下残留的余热直钻到了心里。
　　
　　“爹和娘呢？怎么就你们在家？”一番小动作后，秦晋这才注意到，家里似乎过于冷清了。
　　“臭小子在书院惹了事，爹带着他去给夫子赔礼，娘去买盐了。”好儿下意识的向外张望了一下，算算时辰，娘去了好一会也应该回来了，此时却也没空多想，走到床边，把包袱打开，收拾整理。
　　秦晋抱着女儿，看着妻子将一件件衣服取出，又放在鼻下闻了闻，把有味的和干净的分作两堆，那本是极为平常的动作，此刻却怎么也移不开眼。
　　似有所感，好儿抬头对上她，见她这模样心头又是一热，这人不懂说好听的话，可一双眼却总是把心里想的写的清楚明白，嘴上却不饶人：“傻看什么，又不是十年八年没见。”
　　秦晋呵呵一笑，也不说话，反倒是抱着女儿，走到床边，紧挨着坐下，似乎这颗心只有靠得这么近才能安下些。
　　好儿被她这么一坐，哪还有心思去管那些衣物，索性停了手上动作，转过身，细细打量，好半天嘟囔了句：“都瘦了呢，也不知道好好顾惜自己。”
　　早料到她会这么说，秦晋不说是，也不反驳，由着她的指在脸上划动，若有似无的配合着轻蹭，近五十日的分离，那份牵肠挂肚的思念从出发的那一刻起，便绕在了心头，我想你，回来的路上，满脑子想的都是这么一句，可眼下，真的回来了，见着了，离得这么的近，那三个字涨得胸口发闷，却卡在喉咙里，怎么也说不出口。
　　望着那张刻入心版的脸，听着那满是怜惜的报怨，哽在心里头的东西，在那小嘴一张一合间不知不觉便散去。
　　“怎不说话？”好儿见她不出声，留恋在腮边的指改划为戳，却不想，被那人一把抓住，紧紧的按着，轻吻着。
　　是真的到家了，回到她身边了。
　　
　　入夜，小屋点起了灯火，低声细语从房中传出。
　　“娘，精神似乎有些不济，歇那么早，是不是哪儿不舒服了？”秦晋趴伏在浴桶边，半眯着眼，享受着妻子的温柔。
　　好儿坐在一边的凳子上，手上缠着巾子为她擦背，听了这话，忍不住加了些力，这不解风情的木头。
　　秦晋回过头，见心上人嗔她，有些不明所已。
　　好儿伏到她耳边，轻声道：“雪儿今晚和娘睡呢。”
　　慢了一拍才想起娘亲不顾女儿吵闹，非带着她去自己屋睡的情景，又不是真傻，其中奥妙自是一点就通，心思也就荡开了。
　　自古小别胜新婚，快快洗完，上床等待。
　　美人紧跟着洗浴，完事后，兴致勃勃的走到床边，素手将纱幔轻轻挑开，抬眼向里望去，白皙的眉心微微一蹙，随即那无奈却透着几分疼惜的情从眸心渗出。
　　连日奔波，舟车劳顿的人，未及待得佳人到来，却已先赴了周公之约。
　　轻轻的将那露在外边的手放入被中，好儿小心翼翼的越过床上人，从里侧钻入。
　　肌肤一热，被窝已让人捂得暖暖，这一个半月，每晚躺入被中时，那背后的一片冰凉，总会激起比白天更多的思念，这人的温度早已溶入了骨血之中，片刻离不得。
　　身子靠了过去，还没凑近，腰上一紧，没等缓过神，已被枕边人紧紧的拥入怀中。
　　坏人，竟然装睡。
　　好儿抬头，平缓的气息打在她的脸上，若细听，还有微微的哼哼，这是心上人极累时才会发出的声响，是真的睡熟了，长年习惯无意识的举动，哪怕这人早已深陷在梦中，仍不会忘记。
　　慢慢从紧箍的怀抱中抽出手，好儿又一次摸上了秦晋的脸，指尖细细的描绘着，一遍又一遍，她喜欢这样，在爱人不知道的时候，将埋藏入内心最深处的东西在她面前展露。
　　“你都不知道我有多想你，每晚都睡不着。”扬头在她的下巴啄了一下。
　　指来回抚摸着她有唇，“本想给你多制两套袍子，可到现在一身也没做成，手被扎了多少回，我都算不清了，娘说我得了臆症，都是你害的。”带着些许赌气，又在那处咬了一小口。
　　“在外头一定苦的很吧，吃不好，睡不暖的，别以为你不说，傻笑就能混过去，给你擦背时，那脊梁骨又突的厉害，好不容易才养出来的肉全没了，”小手重回被中，反环住腰，脸埋在颈中，贪恋的吸着气：“以后再不让你，离开我那么久了。”
　　……
　　“晋，是我累了你。”
　　
　　‘霜儿’
　　夜已深，辗转难眠的还有另一人
　　林霜睁开了眼，那恼人的声音怎么也挥之不去。
　　咬了咬唇，原以为这一辈子都不会再遇上了，却没想到，竟还会有重遇之日。
　　想到买盐时，遇上的故人，林霜说不出的滋味，若不是那一声霜儿，她根本认不出眼前的男子，就是她曾经爱过亦恨过的。
　　重又合上眼，试图想要忆起些什么，终是化作了淡淡的讽刺，是真的记不起了，那一见衷情，英俊儒雅，许了自己一生一世，却将真心狠狠蹋碎的男人，在再相见时，却只是一个陌生路人，即便在犹疑中认出他，过往的爱与恨，也丝毫掀不起任何涟漪。
　　不会原谅他过去所做的种种，可是当初那份刻骨铭心的恨早已散了，时间在不知不觉中将恩恩怨怨无声抹去，多年的相伴，她的夫，早已教会了她要如何活着。
　　不会再被过往的种种羁绊。
　　恨，眼前这人不配。
　　可偏偏心还是慌了，怕这人的突然出现，会打破所有的平静。
　　
　　“霜儿，你过可好？”
　　“好儿她……。”
　　“你们……”
　　
　　“莫要再来打扰我们。”面对他一声声的询问，林霜说出口的却只有一句，转身便走，只想快些离去，不想再与他有任何的纠葛。
　　不安却挥之不去。
　　是巧遇还是别有用心？
　　侧了侧身，耳边是听了多年早已熟悉的鼾声。
　　回过头，缝隙间透入的光，晒落在丈夫的脸上，一片狰狞。
　　害怕，习惯，直至眷恋。
　　瞬间便有了主意。
　　有什么可担心的，有他在呢。
　　心安。
　　
　　马车夜行，一路颠簸。
　　车中人随着车厢的起伏，不停摇晃。
　　莫要再来打扰我们
　　脑海里反反覆覆这么一句，苦涩的情绪不止浮于脸上，更渗透到了心底。
　　不是没有看到她寻声而望时，脸上的困惑与陌生，甚至在说下那绝决的话时，眼中的不耐与厌恶，也瞧得分明，曾经最亲密的彼此，走到这一步，怨不得他人。
　　只是没想到，竟连恨都没有。
　　莫再打扰
　　早就知道这样的结局不是？
　　‘秦晋不是你能惹得起的，莫要自取其辱，更不要连累叶家。’清文果真是料事如神。
　　真是走眼了。
　　秦晋，若非偶然听到那密谈，谁会想到，这样一个看似普通的人，竟有这样的身份。
　　他确实惹不起
　　可是，不甘心也不明白。
　　霜儿，怎会将女儿的终身托付给一个女子。
　　是有心，还是无意。
　　不顾阻止，千里来此，只为了亲口问她，究竟为何。
　　得到的却只有这么一句
　　其实，何需去问，答案早已摆在眼前。
　　十多日的窥视与打探。
　　街坊邻里，哪一个不说这家人和睦快乐。
　　媳妇姑婆，哪一个不羡慕院中的两个女人。
　　即便最重要的人不在家中，可曾经的种种，都是亲眼所见。
　　事实是那么的简单，不过如是。
　　这才象是家呀，那么的和乐，那么的温暖，那么的令人向往。
　　被抗拒，憎恶也是理所当然。
　　当初害了两母女沦落他乡，如今又逼迫小夫妻舍弃家院。
　　自己可不就是那破坏安宁的恶人吗？
　　细想来，那句，那小孽种倒是看得通透，当真是有理。
　　罢了，还有何颜面，去指责。
　　没有资格也不配。
　　锦衣华袍，挡不住心中的寒。
　　家，他还有家吗？
　　曾经拥有，却不知珍惜
　　追悔莫及
　　
　　




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　转眼又近年关，唐府上下一片喜气，丫鬟小厮个个忙的不停，为的不过是年底能得个封得厚实些的红包。
　　书房内，两夫妻坐在房中，各自手中拿捏着一封家书。
　　唐决草草将信读完，目光瞄向端坐在另一侧的妻子，始终没法子在她面上找出半点线索，有些故作姿态的轻轻咳了一声，取了茶，见妻子并不理睬，憋在心里头的一口气不上不下，哪还有心思饮下那茶，重重的将杯子一放。
　　毓玲珑并不理会房中的噪音，仔仔细细将书信看完，折起，重放回信封中，这才抬头，淡淡的扫了扫板着一张冷脸的人：“姐姐信里头写了什么？”
　　唐决有些郁闷，却不得不答：“姐姐说她那里一切都安好，睿儿前几日也已经带着小郡主回去准备过年了。”
　　半年前，晋王正妃突然病逝，身为女婿的商睿自是陪着妻子一同过去，眼下丧事已毕，日子总要继续过的。
　　生死无常，毓玲珑目光闪了闪，幽幽叹了口气。
　　唐决与她都是年幼丧亲，自是明白妻子在感慨什么，忍不住轻声安慰：“生死由命，何况那晋王长女总算是找回来，虽然福薄了些，但那晋王妃，走的也算是安心了。”
　　失踪多年的晋王长女在晋王妃病逝后被寻回，只是这没有富贵之命的人，在母亲满了七七后不久，竟也因病去了，此事使得晋王倍受打击，辞去官爵独自离去隐居。这事早已传开，世人听后无不唏嘘。
　　毓玲珑沉默了片刻，“人已死，即便那寻回的孩子在跪在灵前哭得惊天动地又有何用？终究抱憾终身。”
　　唐决闻言一怔，若有所思的看了妻子一眼。
　　毓玲珑走到丈夫身边，将信放到桌上，伸手摸了摸丈夫已见白霜的发鬓，“阿决，你我都不年青了，来年，媳妇都要给我们生孙了，这么多年了，难道还看不开吗？”
　　被说中心事，唐决默默无语，拉过妻子的手，拢在掌心，葱白玉嫩的柔荑早已蒙上了月岁的痕迹，胸口有些酸，曾经的记忆慢慢的浮了起来。
　　
　　当年，睿儿突然离去，没过多久，姐姐便亲自来到了永州，竟然为的是那门早已定好的婚事。
　　退亲，两家素来交好，孩子又是自幼相识，拖了这么久的亲事，怎会在这个节骨眼上出了差子。
　　睿儿执意不娶，偏又死活不肯说出原由，事关重大，姐姐不得不亲自前来一探究竟。
　　明眼人都看得出这事有蹊跷，侄子对晟家丫头存的什么心思，三家人上上下下谁不知道，那日在饭桌上，那小子眼中的情意那般分明，佳期将至，才要悔婚，其中必有隐情。
　　“琳儿，这事你可知晓？”关系着女儿家的名声，他的身份又隔了一层，不好明着去问，便找来了女来，旁敲侧击想要问出些端倪。
　　“那人才配不上毓儿，娶不了正好。”一如往日，女儿说到侄子时的语气总透着不善，从小就是这样，也不知道那小子哪里得罪了自家这宝贝。
　　“胡说，睿儿怎么配不上毓儿，你是不是知道些什么？你老实说，晟家丫头是不是另有心思了？”对于自家侄儿，唐决总是偏袒些。
　　“我不知。”女儿语带懊恼的离开，这份明显的闪躲却越发证实了心中的猜测，必是晟毓有了异心，侄子为了护她名声，才不得不退让。
　　没过多久，两家取回了各自的庚贴，婚事也不了了之。
　　这事他插不了嘴，可是，心中却好奇，倒要看看，是怎么样的男人，能够比得过自己那出色的侄子。
　　刻意的留心晟毓的一举一动，偏偏多日过去，瞧不出一点破绽，除了商行里的管事，她与男子没有任何的交集，反倒是见她与女儿日日形影不离。
　　原本，两个孩子自小就腻在一块，也不觉得有什么不好，可现在，却越看越不舒服，每每想到那桩没结成的亲事就浑身不自在。
　　辗转想了许久，对另一件事却留上了心，再怎么舍不得，女儿终究是要嫁人的，眼下也到了议亲的年纪，可不能让她学得和晟毓那般。
　　
　　“爹，我还想在家里头多陪您几年呢。”
　　“爹，你难道就舍得我嫁出去？”
　　“爹，我还好多东西没学呢。”
　　“我不嫁……不嫁”
　　
　　女儿的逃避与抗拒是那么的明显，有什么地方不太对劲，虽说不出是哪里有问题，但唐决能感觉得到那份异常。
　　暗中观察，多次试探，却是越看越心惊。
　　这两个孩子之间……
　　细思量，原本看不清想不明的事，慢慢有了线索，早年天南海北的跑，也不是没听说过这样的荒唐事，何况谁没有年青过，他是过来人，那心领神会，脉脉含情的样子，又怎会是单纯的姐妹之间应该有的。
　　四五分的猜疑成了七八分的肯定。
　　
　　“阿决？”
　　思绪被打断，唐决幽幽叹了口气，当年的震惊与愤怒，早已被岁月磨平，如今留下的只有心里堵着的那团难散的郁气。
　　眼儿半垂，目光缓缓的移向摆放在茶怀旁的家信。
　　那时，纵使万般不愿，却敌不过两人誓死的决心。
　　将女儿逐离出家，说是永不相认，其实不过是被逼无奈的变向成全。
　　回想起那时候，女儿的决绝，直到现在，仍是说不出的滋味。
　　晟毓，那个始终让他有些看不上眼的女孩，究竟有什么好，让自家的孩子们一个两个都中了她的毒。
　　初相见，不过是一个长得秀气带着几分灵俐的小女孩，一时兴起，便让她猜测那未出生的孩子是男是女，如今想来却有那么些讽刺，这段孽缘是不是在那时候就已种下了因。
　　再后来，也没多注意她，自家已有宝贝何必再去关注他家的闺女，何况彼时正忙，一年里能在家中的日子只得数月，等回过神，孩子不知不觉中已经长大。
　　儿时的灵动不知在何时消失不见，看着那个时时带着温和疏离的笑容，一举一动中规中矩，处处小心翼翼的女孩，怎么瞧都不顺眼，几乎能够想象到她长大后的样子，必然和那些看着端庄实则毫无生气的闺秀一般无二，想不明白，晟家那两人怎么会将女儿教成这付死鱼模样，反观自己家那生机勃勃时时霸道的女儿，不由庆幸还好未变得呆板无趣，生怕被带坏，暗中试图阻止两人亲近，均不见效，妻子笑他吃孩子的醋，面子过不去，渐渐的也就放弃了。
　　可恨，悔之已晚，若早知，终有一日，这两人会生出这样有驳人伦的情愫，那时就该狠心带琳儿搬走，远离那祸害。
　　琳儿十岁那年，出了一件大事，这个家险些因为这场意外而崩溃，那一次也是头一回对于晟毓的看法有所改变，无论如何，这孩子舍了命救回了自己的女儿，这份情义是他无法忽视的，女儿的任性，害得那丫头一场大病养了一年，仍是落下了病根，感激与歉疚之余，对于自家宝贝几乎成为了她人的尾巴也就不那么在意了。
　　难道真是冥冥中早已注定？
　　不知是因为年纪小小便经历了生死之劫，或是其他，晟毓在病痊后竟求着要学习商道，又让他大吃一惊。
　　唐决自认并非那些认为女子无才便是德的迂腐之辈，如姐姐，如玲珑似那样的人儿，才会让他心生敬爱，只是，纵使有不输男儿之才又当如何？成了亲嫁作妇，与公，世俗礼仪怎可再抛头露面，与私，身为人夫亦无法容忍妻子被他人觊觎。
　　终究是女子，到头来，一切枉然。
　　一己之私，拘妻于后宅，令明珠蒙尘，即便万般弥补亦有缺憾，偶尔也会妄自揣测，若不曾自由翱翔于天空，只知坐井观天，是否便不会有那一抹淡淡惆怅。
　　女子无才却是福。
　　非己所出，女儿对此无心，妻子有意亲授，他自是不会出言阻止。
　　隔岸相观，却不看好，晟毓早熟，思绪过重，处事犹豫，又少了几分为商者的敏锐与天赋，乃行商者大忌，偏玲珑意见相左，‘那孩子，执着坚持，若能将此四字与缺点相融贯，便是可就之材。’
　　一语成谶
　　只是没想到，这四字最后竟成为了自己最痛恨的。
　　不吃不喝，日晒雨淋，长跪于书院之中，直到昏迷不醒，几乎丧命仍旧不愿放弃，这就是她的执着与坚持。
　　可，就算如此，他也不会眼睁睁的看着女儿误入歧途，毁尽一生，莫忘了，他骨子也里流淌着固执的血。
　　千滤一失，棋差一招，他忽略了最不该忽略的人，那外表承袭了母亲的温柔，性子却将双亲的刚硬发挥到极至的女儿，几乎是当年的重演，一个生死不明，另一个只愿同去。
　　怎么也料不到，他最疼爱的女儿，竟然用自己的命相胁，怒极气极，却无可奈何。
　　“滚，从此唐家再没有你这个女儿。”
　　“爹爹，孩儿不孝。”
　　一句话，断了十多年的父女亲情，却抹不去骨肉至亲的事实。
　　七年了，天大的怒气也该平了。
　　无论如何，骗得过他人，却欺不得自己，琳儿是从小捧在手里怕摔着含在嘴里怕化了，比儿子更让他疼爱三分的宝贝，怎是说舍便舍得下的，只是，这孩子当时的决绝实在是伤透了他的心。
　　伸手，将信拿捏在了手中，犹豫了片刻，递给妻子：“读给我听听吧。”
　　毓玲珑浅浅一笑，重新拆启。
　　唐决不动声色，耳朵却将一字一句细细收入，这些年，从朔州的来信一直没断过，每逢节日生辰该有的也不曾少，偶尔还能收到从他处捎来的手信，她们的一举一动，他虽不闻不问，其实了如指掌。
　　离开后的头一年，俩人成了亲，在朔州别院休养生息。
　　第二年，随着晟诺夫妻，一同游山玩水。
　　第三年，收养了一个男孩，取名晟启。
　　第四年，第五年，第六年，直至现在，林林总总，琐琐碎碎，包括那些信中从不曾提及的风言风语，好的，坏的，他都知道的一清二楚。
　　时间，是是与非最好的见证。
　　总算，一直担心的事不曾发生，就算委屈难过，那两人依旧如初，不离不弃。
　　只叹，可怜成痴，痴亦无悔
　　唉，也罢
　　阻止亦或是成全，为的只是儿女幸福，也该放下了。
　　“若赶得及，让她们回来过年吧。”
　　




71

71、最终篇 ... 
 
 
　　我叫秦雪儿，据说发现我的那天，漫天的大雪，所以我便有这样的一个名字。
　　我有很疼爱我的双亲，儿时，白天总是在娘亲身边玩，夜里却时常在爹爹的怀里睡。
　　娘亲常说我是一个小没良心的，总就抱怨，分明是她和我在一起的时间多，我却更亲近爹爹一些。
　　每回娘亲如同孩子般撒娇时，爹爹总会笑反驳：“哪有？”
　　“哪儿没有？她头一回开口说话，叫的可是，娘。”
　　我不明白，为何，娘亲每回说到这事时，话语中总透着些酸味，反而是爹爹，含笑的眼却带着藏不住的得意。
　　待我长大后，意外发现了那个秘密，明白了这是为什么时，却是真正的伤心了一场。
　　让我无法接受的，并非是爹竟然和娘一样同为女子，而是被她们小心翼翼，宠溺爱护的我，不是她们亲生，只是被人扔弃不要的孩子。
　　“傻丫头，因为秦姨不是男人，你便不愿认她是爹了吗？”
　　我用力摇头否认。
　　“不是亲生，过去对你的好便不作数了吗？”
　　“不是的。”慌乱的反驳。
　　“那你哭什么？气什么？”
　　我怔怔的望着启哥，却是一句话也说不出口，转过头，爹和娘站在屋外。
　　我哭的更大声了，就象小时候那样，跌倒了摔伤了做错事了，总用泪水去换来原谅与安慰，娘亲将我抱在怀中，爹爹轻轻的拍抚着我的背，那一年我八岁，但我知道即使是十八岁，我还是会如愿以偿。
　　启哥叫晟启，是毓姨和琳姨收养的儿子，儿时不明白，为何那两位漂亮的姨总在一起却都不嫁人，再后来也就懂了，其实她们都嫁了，和爹娘一样。
　　许是因为，自己和启哥都是被两个女子收养的原故，我和他总是格外的亲近些，总爱一起玩，一起看书，有些心事也喜欢同他讲，他也总能明白。
　　慢慢的成长，一点点的靠近，不知何时，彼此在对方心里生了根，发了芽，不再是单纯的青梅竹马的感情，一个笑，一个眼神，都会有某种不用言语便能相通的默契。这时才真正的懂得了，爹娘之间的那份心领神会。
　　七岁便开始跟着娘亲学针线，却总是没法子超越她，听姥姥提过，娘亲对女红极有天份，和自己一般大时就已经能够为家里人制衣纳鞋，也曾在爹爹那里看到过她宝贵的珍藏，那是娘亲头一回绣成的帕子，不知何为，分明绣功还显稚嫩，针脚也不算最密，偏偏总觉得自己绣的差了她些什么。
　　直到有一天，开始偷偷的为另一个人做荷包，这才恍然大悟，原来娘亲对爹竟然那么小就已经用上了心。
　　下了聘定了亲，十五岁那年，我出嫁。
　　成亲前一夜，做女儿的按旧俗会留宿在母亲的房中，我却比他人更幸运，陪我的不止有娘亲还有爹，并排而卧，左边是爹右边是娘，本是两人睡的床，三人一起便显得有些挤，不过也格外的暖和，娘亲絮絮叨叨的说着嫁过去之后，为人媳为人妇的道理，末了却又添了一句，无论遇上什么事，千万别让自己委屈了，一直静静不语的爹爹跟着开了口，无论如何这里总是你的家，有爹娘在呢。
　　一直强忍着的泪突然就落下了，也不知道哭了多久，迷迷糊糊被双亲哄着，渐渐有了睡意，隐隐约约，耳边听到了那么一句：“别哭了，孩子大了，总要离开的，还有我陪着你呢。”
　　第二天，一大清早，所有人便忙碌开了。
　　匆匆吃了些早点，垫了垫肚子，随后就要准备梳装上头。
　　姥姥亲自用绵线，为我开脸，一边绞着面，一边念叨着：“左弹一线生贵子，右弹一线产娇男，一边三线弹得稳，小姐胎胎产麒麟。眉毛扯得弯月样，状元榜眼探花郎。”
　　接着娘亲为我梳头：“一梳梳到尾，二梳梳到白发齐眉，三梳梳到儿孙满地，四梳梳到四条银笋尽标齐。”说完最后一句，将垂落的发丝轻轻挽起，轻轻插上镶着珍珠的金丝钗，从此以后便是大人了。
　　带上凤冠，覆了盖头，心中却是一紧，十多年的养育一幕幕走马灯般，在红色的映衬下鲜活的转着，轻轻吸了吸鼻子，双手紧紧交握着，强忍下揭开再看爹娘的冲动，微微颤动的肩被人轻轻的拍了两下。
　　鞭炮喧天，花轿到门，被喜娘搀扶着，一步步向外，低着头，眼睛紧紧的盯着所能见到的那么一丁点的路，出房间，过小院，最后有些迟疑的跨出大门。
　　是真的要离开这个家了，过了木槛就是别人家的人了，从不曾有过的害怕，象是无形的绳，缠住了脚，怎么也无法再迈出第二步。
　　手上一暖，身边是那熟悉的气息，“别怕，我会好好照顾你的。”那人的声音在耳边响起，毫不在意，破坏了规矩的他，用干燥却温热的手，引着我向前。
　　那一瞬间，似乎什么都不用担心了，坐进了花轿，那人暂时离去，手上还留着那淡淡的暖，不知为何，却想到了其他，当年爹爹带着娘亲离开家乡时，她们是否也是如此，紧握着对方的手，深信着彼此。
　　
　　时间总是转眼流逝，孩童渐渐的长大，年壮者慢慢的变老，年长的缓缓接近离去。
　　七岁前，我并不了解死亡的意义，清明该是踏青吃团子的日子，香是烧给菩萨和神仙的。
　　直到那天清早，家里突然闯进了一个人，进门便对爹爹说了一句：“王妃病重，请主子速归。”
　　爹爹听了，什么都没说，身子晃着向后退了一大步这才站稳，那一天，天似乎特别的阴沉，象是要下暴雨一般。
　　当日，爹和娘就一同离开了，我问姥姥她们去哪儿了，姥姥说，是奶奶生病了，爹和娘去看她。
　　过了好几天，又有人给家里捎了信，姥姥说，奶奶过世了。
　　我问，什么是过世？
　　姥爷摸着我的头说：就是再也见不着了。
　　记忆里有些印象，奶奶送过我长命锁，五岁时也来过家里头，她是个好人，那时总爱抱着我，给我糖吃，以后再也见不着了吗？心里有些难过，有些想哭。
　　掰着手指，数着日子，足足过了半年，天已经变冷她们才回来。
　　到家时，空中正飘着雪，都穿着素白衣衫的爹娘似乎瘦了好多，也变了好多。
　　直到很久以后，我才知道，爹还是慢了一步，奶奶在她到达的前半刻，咽了气。没能见到最后一面，这成了她这一辈子，最为愧疚的事。
　　这事，也成了娘心中永远无法打开的结。
　　“晋，你别这样，都是我的错，是我累了你，若不是我，你也不会狠了心不去相认，你该是锦衣玉食的郡主。”
　　“别说傻话，不关你的事。”
　　那是记忆中，爹和娘唯一一次争执，她们说了很多，边哭边说着自己的不好，劝慰着对方，也是那天，站在门外偷听的我知道了她们的秘密。
　　死，真是一件很可怕的事，它将逝者带走，也改变活着的人。
　　再后来，身边的长辈慢慢的减少，清明需要祭拜的墓却越来越多。
　　在我四十一岁时，大婆婆也离开了，还未出头七，小婆婆也跟着去了，启哥很受打击，跪在灵前，从不曾见他流过如此多的泪。
　　我在悲痛之余，又有些害怕，如今爹和娘是这家中，仅有的长辈了。
　　很多事，不能想，也不敢想，却还是阻止不了发生。
　　娘在六十岁生辰过后不久的一天，突然晕倒，重重的摔了一跤，救醒后，那有着旧疾的脚再也下不了地，支撑不住身体了，她每日只能坐卧于房中。
　　“别担心，有我呢。”爹坐在床边，拉着娘的手。
　　娘点了点头，似乎并不在意。
　　可，事情并没有想象中的那么简单，这一跤，伤的不仅是脚，似乎还伤了娘的头。
　　她开始慢慢有了变化，脑子时儿清醒，时儿糊涂，性子变得有些象孩子，爱撒娇，也常常无理取闹，一场噩梦后，她不肯让人近身，除了爹爹。
　　爹爹对娘永远是那么的呵护宠爱，她也开始足不出户，时时刻刻的守在娘的身边，白天，两人总是一同坐着，娘清醒时，陪她回忆着过去，糊涂时，陪着她聊着没有人听得懂的话，偶尔一起哼着小时候常听的曲子。
　　每当看着她们相依相偎，总觉得那是世间最美好的图。
　　或许是老天爷妒忌这份美好。
　　坏事，一件接着一件的到来，让人措手不及。
　　在第二年，娘亲的眼睛突然看不见了。
　　爹发现这事后，沉默了许久，只是一瞬间，她仿佛添了十年的沧桑，“别担心，有我呢。”
　　娘依旧抓着爹的手，轻轻的点了点头。
　　自那以后，无论是清醒还是糊涂时，娘的脸总是精准的偏向爹爹，那双失了光彩的眼，始终注视她所深爱着的人。
　　她们的生活似乎并没有因此发生太多变化，守着小屋，不会觉得寂寞无趣，每日都有着她们的快乐。
　　“晋，是我累了你。”
　　“傻话”
　　
　　终是没有拖过第三年，在娘亲六十三岁生寿前的半月，她还是走了。
　　那天房里格外的安静，比平时起身足足完半个时辰，推门而入的我，看到了并肩躺在床上的两人，娘亲的脸有着与平日不同的苍白，胸口莫名的一窒，指发颤着伸了过去，却探不到丝毫气息，惊慌失措的我心用力摇着似乎睡得格外沉的爹。
　　很久，她才睁开了眼，目光定定的朝着上方。
　　“爹……”
　　回过了神，爹转过头，看着身侧双目紧闭的妻子：“你娘她……走了。”
　　我闭上眼，泪水失控般的往外流，耳边是爹的低喃。
　　“怎么就这么走了呢，明明还是热的，你怎么舍得……”
　　
　　丧礼过后，我便把全部的心思，都用在了爹爹身上，生怕她会同小婆婆一样，紧跟着离开，每日陪着她说话，陪着她散步，哄她放宽心。
　　“放心吧，我没事，不用担心，你娘她……也是解脱了。”长年卧病在床的痛苦，折磨着一个人的身，同时也折磨着另一个人的心。
　　
　　“昨儿下雨了，可是，没有你给我打伞。”
　　“又近冬季了呢，也不知道你的脚冷不冷。”
　　“你要缺些什么，就给我托个梦，千万别委屈了自己。”
　　“好儿呀，昨儿我又梦着你瞪我了，你是不是怪我没陪着你去？我是想的，可是，我又怕，怕见了忘川河过了奈何桥，就记不起你了。”
　　时光继续慢慢的远去，爹每日都会去娘亲的墓边，有时坐上一会，有时竟是一天，不分四季，风雨无阻，本就寡言的她时常一言不发，似乎只有在那里，才会说上哪么几句。
　　那早早离去，迟迟归来的身影却越发的显得佝偻。
　　
　　娘亲三周年祭日的清晨，我站在爹的房前，想要推门的手突然有了犹豫。
　　本该躺在床上的人不见了，如有预感般的心悸如同三年前一样。
　　依靠在石碑边沉沉睡去的老者，已没有了温度，垂落的手环在碑后。
　　
　　你我相约定百年，谁若97岁死，奈何桥上等三年
　　
　　 

作者有话要说：此章，纪念在十二月突然离世的外婆，和多年对病卧在床的她一直细心照顾不离不弃的外公

珍惜眼前人吧

本文就此结束，再也不会有番外啦。

另外，打算制定印刷，不过，要有至少20人，想要的人，联系我QQ，710998332，或者加群，75575642，MSN：jacky59r@hotmail.com，添加时，记得打本文主角名，我来算算能不能凑凑看


===============================================================
此资源由百度知道团队【l染兰色凉薄意】 团员【沿途迷茫】收集整理
如果喜欢本书，请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。
如果需要资源可以向我团或者团队的团员进行求助，谢谢。
===============================================================