【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
　　穿越之点凤成龙
　　作者：坏橙
　　文案
　　一抹紫金色的光芒飘进了金黄的大殿里。
　　众宫人欠身道：‘恭迎皇后娘娘！’
　　一抹金红色的身影冲进了里间的大床上。
　　众宫人欠身道：‘皇上正在小憩。’
　　皇后娘娘微微笑道：‘皇上日理万机，必是身心劳累。本宫身为后宫唯一，理当好好服侍皇上。’语毕，飘飘然进去。
　　众宫人心想：糟了，皇上刚刚逃出去玩了！
　　本文为喜剧文，皇上大人各种逃避强势皇后。欢迎跳坑~~
　　内容标签：
　　搜索关键字：主角：落紫，今长安。 ┃ 配角： ┃ 其它：


第一章 
　　天天混迹酒吧的小白领，最近情场失意。本来嘛，情场失意的人，事业肯定是棒棒哒。结果。。事业上也不得意。。搞砸了一个几百万的大单子，悠哉悠哉的小生活就这么没了。
　　虽说她上无老下无小，但她还是要养自己的好吧。现在，事业没了，就等于没饭吃了。爱人跟人跑了，就等于光棍一只了。
　　想想自己二十六岁的光辉年华，还有大好青春两三年就准备让别人家小孩大声的喊阿姨了，不用膝盖想想都觉得心塞。
　　想当年，名校一枝花，两三只男票任我选。四间跨国公司争宠，五六只女票任我上。七八十个小粉丝，九个不爱。
　　现在偏偏被其中一只给拐了去了，恩恩爱爱两三年，亲亲小嘴，摸摸小手，居然还是一只黄花大闺女！！
　　更气人的是，亲爱的女票居然被一只丑女人给拐去了！电话不接，短信不回，还直接关机了！
　　为此，小白领买醉了！为啥？不要跟小白领说什么能被抢的都不是好女人，这她当然懂。所以她不是为女票在买醉，而是为抢走女票的那只丑女人买醉！
　　为啥？因为小白领知道了那只丑女人比她有钱！！
　　还真是世间有钱人终成眷属了，我喝我喝我喝喝！！！姐就是买醉了！咋滴？！今朝有酒今朝醉！
　　‘咕噜咕噜~~’
　　‘砰！’
　　‘哈~~’小白领感叹一声：‘爽！’
　　‘老板！再来一杯！’
　　‘这。。这位小姐。。我们酒吧要准备关店了，你。。’调酒师有些不好意思地说。
　　‘你什么你啊~！姐有的是钱！给我再来一杯！！’小白领不爽的拍着台面。
　　‘可是小姐你已经喝得够多的了，会宿醉的，这对你不好。。’调酒师对于这些场面见得多了，多恭敬几声就可以了。
　　‘什么不好啊！姐好的很！你这小子说什么呢？！’小白领一听这么说，立马不爽了，姐最近这么倒霉，你还说我不好，简直是找死！
　　‘啊，不是不是。。我只是。。’调酒师恭敬地道。
　　‘给我滚！我不喝了！煞气！’说罢就走人。
　　‘等等小姐，你还没付账呢。’调酒师赶紧道。
　　‘滚！’小白领从口袋抄起一张银/行卡直接甩到地上，滑到酒台底下。拿起酒台上刚刚开盖放着的高纯度xo就大步走人。
　　‘是是是。’调酒师看到小白领甩了张银/行卡，就以为里面的钱够刷了，就没叫她放下那瓶昂贵的xo了。对于这些有钱人就得低声下气，没办法，她们有钱啊！有钱就是上帝啊！调酒师看着缝隙里的银/行卡表示很无奈，这么大的酒台怎么移开拿到啊。。。这财主真不好惹。。。
　　小白领今天算是喝穷了家本了，摸摸空空如也的口袋，叹了口气。随后又大笑起来，今天她算是拼了，去喝酒才知道自己没钱了，没钱就没钱吧，那干脆喝得土豪点好了。小白领才不会告诉我们，她天天去喝酒，酒量早就被练出来了，那点酒才不至于会晕倒她。
　　刚刚甩卡的时候也是她故意的，她就要这样，拖延时间，趁机走人，那张银/行卡不过是张无名登记的vip卡而已~~
　　大口大口喝着手里的xo，感觉脑袋醉晕晕的。小白领看了看手里的酒：‘咦？这什么酒，怎么感觉这么晕乎？’
　　努力地睁大眼，还是看不清是什么酒：‘算了，直接喝完回家撒觉！’
　　‘咕噜咕噜~~’
　　‘哈~~呃！~~’打了个隔，好舒服的说。
　　‘小姐，一个人啊？’一群混混挡在前面。
　　‘你谁啊！’小白领醉呼呼地喊。挡道都不是好狗！
　　‘我们是好人哦，看到小姐一个人在走，想送小姐回家呢。’
　　‘滚开！姐不用狗送！’小白领呼开一人，摇摇摆摆地走着。
　　‘小姐，你这是给脸不要脸啊？’一只混混恶狠狠地道。
　　‘哼！走开！’说罢就一酒瓶向那只混混的脑袋砸去。
　　‘纾　那只混混当场被打得头破血流。
　　其他混混吓呆了，小白领哼了一声继续摇摇晃晃地走。
　　‘尼玛！兄弟给我上！’这时混混们才惊醒，立马抡起拳头就上。
　　‘纾　继而两只混混又头破血流倒地。
　　其他混混吓呆了不敢动。小白领哼了几声：‘简直找死，姐可是会跆拳道的！’
　　接着耍了几下花拳绣腿，混混们围着她不敢动。
　　‘――――’警车的刺耳声突然闯来，混混们一听，糟了！连忙拖起地上的兄弟赶紧地逃离现场。徒留小白领一个人在那里龙飞凤舞。
　　‘咦？怎么都走了？真没趣。’小白领看到混混们都跑了之后，便停了下来，把酒瓶放在一边的草毯后，便走开了。
　　‘站住！’一个个身姿矫健的警员跳下车，冲向小白领的方向。
　　‘啊啊？什么？’小白领一惊，不知道发生什么事情，只见一群身穿警服的同志们冲向自己，本能的后退一步。
　　你说巧不巧，有时候有些事情就是这么巧，巧到你不得不认命。就如现在，小白领一后退，就踩到了香蕉皮。。
　　踩到香蕉皮没什么，最多跌倒。可问题就是，跌倒的地方。。
　　一个滑坡。。
　　一个滑坡没什么，最多滚下去，伤了点而已，还不至于要命。反正前面有警员向她这边跑来，就算骨折了也很快就被送医院。
　　但问题是。。滑坡下面还有东西。。
　　除去那零零碎碎的小石头不说，大石头一大推，这么摔下去。。就如同撞墙。。
　　对。。撞墙而死。。
　　‘哇啊！！’小白领本能地大叫。
　　‘小心啊！！’众警员大喊。
　　‘骨碌骨碌。。。’
　　‘砰！’真撞到头了。。小白领光荣而亡。。
　　小白领死前唯一不瞑目的是，我居然死在香蕉皮上！！
　　我不愤我不愤！亲爱的没了，工作也没了，而且还这么倒霉的死去！我要重生！我要重生！我尼玛的要投胎去做王！！
　　我要统治世界！！哇哈哈！！！
　　小白领疯了。。
　　也是，死在香蕉皮上，真是丢脸丢到家了。。


第二章 
　　隆隆隆。大夏王朝上空乌云密布，大风交加，似有压顶之势。
　　‘哇呀！’
　　‘啊啊！’
　　‘咦啊！’――百姓慌乱不已。
　　在这个奴隶制的王朝里，百姓迷信神明。第一次见如此诡异的天气，都惊慌马乱了起来。
　　大夏王朝统治了这片辽阔的疆域已经有一千多年的历史了，从初生稚气到盛气凌人再到载歌载舞，国君们已经被安逸的生活变得淫逸侈靡，不理朝政了。
　　百姓被刮削，被砍杀，草革人命。哀声连天，不得安宁。
　　此王朝离亡不远已。
　　――――‘噶啦格拉！’
　　‘破！’
　　四大防线被破，盟军冲进了皇宫。
　　夏王在温柔乡中被盟军捉出赐死，夏王毙。
　　大夏王朝终是被各诸侯给灭了，大夏虽灭，但却滋生了大大小小的诸侯国。
　　各诸侯国相互征战，抢夺土地资源。烽火连天，百姓的生活更是苦不堪言。
　　统一的趋势民心所向。
　　――――两年后，各诸侯国已确立势力。
　　三大朝
　　京国，已称王。位于京城属地，史称大京。
　　里国，已称王。位于长江三角洲属地，史称大里。
　　合国，已称王。位于四川盆地，史称大合。
　　四小国
　　风尘国，称臣。位于西南属地，不与世争夺，是少数民族的小国，但实力却是四小国中排名第二。
　　洛熙国，称王。位于西北地区，是个强悍的少数民族国家。实力排名第三。
　　烟雨国，已称王。位于长江三角洲下面，拥有海外一座大陆地。是女尊国，实力杠杠的在四小国第一。
　　落倾国，称王。位于珠江三角洲属地，是四小国中实力最低的国家，但却是最早称王的国家。
　　史称――三朝四国。
　　――――落倾国
　　寓意：落花无情亦有情，倾国倾城为卿倾。
　　因此，落王今生今世只娶一名女子为后。创下落倾国一生一对人的必然律条。
　　落王勤朝政，爱百姓。深受百姓爱戴，落倾国景气蒸蒸日上。可好景不长，落王在乱战中被俘，赐酒而亡。落皇后为了不让这个国家陷入混乱，挺着已有了六个月的肚子，手执政权，宣誓天下！
　　落皇后毕竟是身怀六甲的女人，还每天坐镇朝廷，评改奏折，女王风范十足。应有了女王的执政，国安就安定了不少，各个心腹大臣心感欣慰，却也为女王的身子着急。
　　先不说女王是身怀六甲的女人，但怎么说，先王身前没让女王留下一子一女，却在临死前，让女王有了。现在女王肚子里的孩子可是先王唯一的命脉了，是未来落倾国的王。要是女王有了什么差错，这些心腹大臣们可都得自刎下去问候先王了。
　　――――
　　‘女王，夜深了，露大，该休息了。’女王身旁的婢女缓缓地走过来，轻轻地问道。
　　轻轻地放下手中的毛笔，微微闭上双眸，轻轻地哼了下：‘那就去休息吧。’
　　‘是~’总婢女轻轻地扶起女王走到龙榻上，小心翼翼地服侍着，生怕弄疼了女王。
　　此时的女王已经临近了临盘的时间，却也一直坚持着执政。这下可急坏了众心腹大臣们了，在心腹大臣们的严重抗议之下。女王不得不在今晚之后好好休息这一个七天，然后就要临盘了。
　　女王摸摸高高隆起的肚子，感受着里面的细微动静。微微笑道：‘皇儿啊，明天母后就得好好休息陪陪你咯。你要快点出来哦，然后快快长大支撑起这个国家，知道吗？这个国家需要你，而且这个世界的百姓们也渴望着安定。。需要一个强大的国家来统一这个世界，让痛苦远离百姓。。’
　　女王轻轻地说着，微微地闭上眼，浅眠着。就算国家是统一的，可安逸久了，也会滋生很多腐类。就如现在这个落倾国，虽然是三朝四国中实力最小的国家，很多贤臣，但也不乏一些反派。就如现在自己执政，也听到一些反对的声音。
　　国家需要的有三样：民心，军队，钱财。
　　民心在落王时就已经被百姓所爱戴了，那么军队和钱财呢？动军队就得有军粮，有军粮就必定得有钱财。
　　落倾国现在的国税只能维持护*队，出征的那些因着落王的被俘赐死后，已损失惨重，再加上那段时间的社会动荡。全国的国税已经微乎其微了。。
　　现在能做的，只有保持这个国家的社会安定了，要是有一个大朝攻来，那只能是灭国了。好在，三大朝只相互征战，不来打小国。可以说，要是他们真来攻打我们这些小国，那真只有灭国的份了，不过他们也一定损失惨重。
　　所以，三大朝只相互打，并不理会那些小国，在他们眼里，小国仅仅只是小国而已，没有威胁力。而小国烟雨国是女尊国，不怎么爱动武，就保持着平衡。风尘国不与世争夺，也保存着微妙的平衡。这两个国家都在落倾国的旁边，隔绝了与三大朝的对视，有了一定的保障。这才使得落倾国缓过一口气来。
　　不过，外界是暂时安定了些。国内可不一定安定，现在已有不少反派在斗争着，要是生出的是个皇女，那这个落倾国就得沦落到反派手中了，到那时候，国家不安定，百姓又苦不聊生了。
　　女王不可以让这事情发现，因为先王曾与她下过决定，一起把国家搞好，让百姓生活好。可先王走得早了，只得让女王一人承受一个国家的负担。
　　女王正浅眠地思考着国家的大事，却因腹中突然袭来的疼痛给激醒。一阵阵剧烈感来袭，疼得女王不得不喘息连连。
　　‘啊~’
　　‘啊？女王你怎么了？’
　　‘啊~好疼~’
　　‘啊！！快来人啊！女王羊水破了！！’一瞬间，总婢女慌乱中。平常一群跟着女王天不怕地不怕，就算天塌陷了也不怕的婢女们在今天总算是乱了起来了。
　　‘小春！去传御医！小夏！去传宫妇！小秋！去准备浴巾温水！小冬！去准备产具！’好在婢女长够冷静，虽说她也惊动了一小把，但也很快的恢复过来了。立马井井有条的处理起来。
　　‘是！！’春夏秋冬立马赶脚了起来。
　　‘琴棋书画！立马给女王舒压缓劲！’
　　‘是！！’琴棋书画立马蹦到女王身边按压了起来。
　　‘影！音！给我加大十成武力加强保护女王！’
　　‘是。’屋上悠悠传来强有力的轻声。
　　‘小包子！通知各位大臣国民！女王要生了！’
　　‘渣~~’
　　初春，万紫花开。落倾国女王诞下一皇储，名为落紫。宣诏天下！


第三章 
　　【啊啊啊！！我要死啦！！！】小白领咆哮着。
　　此时小白领眼前一片乌黑，伸手不见十指，害怕地捉狂着。
　　【咦，那里有光！】小白领开心的活动着四肢，从向光芒。
　　【咕噜咕噜~~】
　　【咦？这是什么？感觉全身软软的，暖和的水？】小白领划动着四肢，感觉怪怪的
　　一瞬间醒悟过来【天煞的！！我居然溺水了！！！】
　　【救命啊！！】小白领拼命的翻腾着。
　　――――
　　‘啊~~~’可怜的女王大人被折腾地掉泪了。
　　婢女长心疼女王的同时不断有序的指挥着各位被吓坏的婢女们：‘给我用心点！’
　　婢女长走过来，一手握住女王的手，一手帮忙擦拭掉女王额头上的汗水。紧紧的，轻声的哄道：‘不痛不痛，这小子再折腾你，等她出来，我要打她臀部！’
　　【嗯？什么？我好像听到什么了？打。。】小白领一下子就以为撞鬼了，吓晕了过去。
　　‘嗯~~’女王大人终于舒缓了一口气。
　　众婢女见到女王本来很是折腾的肚子一下子就安静了下来，瞬间吓呆了。经过产妇探看才知道没事，松了一口气。
　　【这也太神了，婢女长一句话就搞定了女王大人折腾的小孩。肯定是有经验的！】众婢女心想。。
　　悲催的婢女长连喜欢的人都没一个，就被众下手们想歪了去了。
　　――――
　　产后七天，女王终于从房间里出来晒晒太阳了。
　　女王大人抱着怀里的小皇储，悠哉悠哉的赏花。
　　婢女长看到此，终于忍不住问出口了：‘女王，这真的好吗？’
　　女王不愧是女王，深知自己的贴身侍女的深意，只见她不直接回答，反倒是继续赏花着，不理会她。
　　只是婢女长貌似太过坚持了，见女王不答，抿了抿唇，轻轻喊道：‘女王。’
　　‘嗯~’这次女王倒是应了她了，但是却也不回答她。
　　婢女长微微愣了愣，随机警惕的看向四周。却见并无异常，不知为何女王却不回答她。
　　女王见到贴身侍女警惕的行为，瞬间逗笑了她。轻轻转过头，坐在凤毯睡椅上。把小皇储放在中间，戳戳她粉嫩的小脸，轻轻道：‘凌，你还是老样子，一直待在房里不透透气，不晒晒太阳，那我岂不是要发霉了吗？’
　　婢女长听到女王这么回答，愣了愣。明明女王是懂得她意思的，怎么答非所问？
　　女王看到明明精明的婢女长如此却蒙了头，只得轻轻笑了笑：‘还有，七日不见皇儿，我心急呢。试问哪个做娘的辛苦过后不是立刻看孩子的，哪像我，七日不见，真真是保守思子之苦呢！’
　　‘抱歉女王，是奴家之过，奴家愿受领罪。’婢女长扯了扯嘴角，最后还是不问了。她是女王的心腹，那天女王执意要把公主变成了太子之后，所有心腹之人都领了死罪的封口令。我们都深知此时的国情，不这样做，难保国之兴。但是这样做，女王有想过以后的道路会更难走吗？
　　‘好，罚你以后听从皇储的命令。’女王就等婢女长跳进圈套。
　　‘不！恕奴家做不到！’婢女长一听，立马跪了下来。
　　‘你。。’女王一下子被吓了一跳，她第一次看到婢女长不听从自己的命令。
　　‘女王，我从小就在你身边长大。你我本是同龄，我无亲无故，你又待我如亲，除了你，我无法再服侍任何人。请收回成命。’婢女长倔强地直视着女王。
　　女王本想再开口，可看到婢女长那双清澈到看透一切的双眸时，心一下子漏了一拍。为了掩饰这无意的慌神，女王赶紧道：‘好吧。’
　　婢女长开心地站起来，尊敬道：‘谢谢女王收回成命。’
　　‘嗯嗯。’女王有些敷衍的挥了挥手。转过头看着小皇储，戳戳脸。
　　婢女长虽有疑惑，但也不再说话，转身在亭子外视察着。
　　女王抬头看了看那笔直的身影，抿了抿唇。继续低头戳戳脸。
　　――――
　　‘咿呀咿呀~~~’小皇储咿咿呀呀的叫着。【我穿了！我穿了！我居然真穿了！】
　　‘哎呀！小春！快！小皇储醒了，快看看她是饿了还是尿了？’小夏叫道。
　　‘咿咿呀呀~~~’【尼玛还是重新投胎！！】
　　‘咿咿呀呀~~~’【喂！别脱我衣服！我会叫的！我真的会叫的！！】
　　‘咿咿呀呀~~~’【喂？110吗？快！我被猥。琐了！！】
　　‘小皇储没尿啊。’小春赶紧又包裹好小皇储，就怕她着凉了。
　　‘咿咿呀呀~~~’【别问我是谁哪里的，我会告诉你我是将来的皇上吗？我会告诉你皇上大人小时候就已经被众多女人虎视眈眈下看了*吗？】
　　‘那应该是饿了，你看，小皇储一直在叫。’小夏纳闷了，赶紧唤了奶娘过来。
　　‘咿咿呀呀~~~’【喂！不是一般的穿越文里的小孩子都会一开始说话吗？！怎么我就说不了？！！难不成我说的还是外星文了？！！】
　　‘哎呀呀~~我们的小皇储真可爱，才刚刚喝了不到一刻钟又要喝了吗？~~’一名胖嘟嘟的奶妈进来了，笑得那个‘和蔼可亲’。可是在小白领眼前，就如一个庞然怪物。。
　　‘咿咿呀呀~~~’【别过来！怪物！！你们趁我睡着时都对我赶了什么！！】
　　‘哎呀呀~~来啦来啦~~别急很快就有得喝啦~~’奶娘心情荡然地一把抱起了我们可爱的小皇储。
　　‘咿咿呀呀~~’【尼玛！！虽说奶妈都是艳妈！！尼玛！！我居然喝xxoo奶！！】
　　安静过后。。小皇储已经睡着了。
　　――――
　　七天后，小皇储再次被饥饿弄醒，咿咿呀呀的叫了起来。
　　【到底是谁写的穿越文说一出生就会笑，就会思考，就会说话，就会唱会跳来着的？！尼玛我思考一点点脑袋就要破了，动一下就累死了，就别谈说话了，声带明显还未有字音弹性！！！】
　　之后许多天~~小皇储依旧过着吃喝拉撒睡的日子。
　　――――
　　‘凌。’女王继续戳戳小皇储的脸蛋，亲生道。
　　‘女王，什么事？’凌一听到女王叫自己，立马转身问道。
　　‘安排个得力助手给她做贴身的侍女，另外，把她驻进我的房间。’
　　‘是。’凌觉得女王有些是不是无事找话说？这些她早就安排好了。小皇储本来就在女王的房间睡，什么七天见不到都是骗人的。为了让两位同等重要的人好好休息，女王和小皇储仅隔一个屏风！但又无可奈何，女王喜欢这样，做下属的只得这样！
　　就算女王叫你xxoo，你也不得不把自己给扒光了，躺在上面。咦？我是不是想多了？。。


第四章 
　　――――叁年后。
　　小皇储终于爬出了房外，看到教书先生又赶脚的走回来，立马吓得小皇储连忙撒腿跑到柱子后面躲着。
　　‘咦？小皇储又跑了？！真是气死人了！’年轻的教书先生气得直跺脚。‘我一定要去女王那里告状，这小皇储真是太贪玩了！’
　　‘哎哟~又来了~~’教书先生抱着肚子又赶脚的跑去茅厕。
　　看着教书先生走远了，小皇储才敢跑出来。‘呼~太险了太险了。这次下的巴豆分量太少了，早知道下多些，拉死他！哼哼，居然跑到老妈那里告状，真是不知死活。’
　　拍拍手，正想转身跑，就撞到一个不是很硬的东西上。
　　‘咦？这什么时候多了根柱子？’抬起头，就看到我们的女王大人正笑眯眯的看着我们萌哒哒的小皇储。
　　还未趁小皇储开口，女王大人就已经开口了：‘紫儿，你在干什么呢？还有，刚刚你说的老妈是什么意思呢？难道是说母后很老吗？嗯？’
　　‘。。。’俗话说宁可得罪小人，不可得罪女人。女人最禁忌的不就是年龄嘛，而且还是高高在上的女王大人。这次能不惨吗？
　　‘母后~~我爱你~~我这么爱母后，怎么会嫌母后老呢？母后是天底下最美的女人！！’抱住女王大人的大腿，卖得一手好萌。
　　‘哈哈，女王，紫儿真是可爱呢。’凌一手扶脸的浅笑道。
　　‘对啊对啊，紫儿最可爱啦~~母后~~这么可爱的紫儿你不抱一抱吗？’小皇储一听凌姐这么说，立马无耻的卖萌。
　　‘呵呵~~’女王奸笑地蹲下，双手拥起小小的紫儿道：‘紫儿，问你个问题好吗？’
　　天真的小皇储似乎没有意识到危险的存在，依旧一脸萌哒哒样子兴奋地道：‘好啊！’
　　‘为什么教紫儿的教书先生各个都会闹肚子呢？’女王轻轻的拍着小皇储的背部，放松着她的心情。
　　‘因为他们都吃了巴豆啊！’正享受女王大人的轻抚的小皇储毫无意识的就说出了真相。。
　　‘哦呵呵~~紫儿怎么那么清楚呀？’女王故作不知道的惊道。
　　‘那当然是我。。呃。。什么都没有！’小皇储这才意识到自己说漏了什么了，悲愤地挣扎起来。可惜才三岁的小孩子能有什么力气，只得做无谓的挣扎。
　　‘紫儿~你真不乖哦~哦呵呵~~~’女王轻轻的拍了拍小皇储的脸蛋儿，轻轻地道：‘晚上到御书房来哦~~’
　　‘嗯。。知道了。。’小皇储只得应了下来。
　　女王大人把小皇储放下来后，便走开了。留下一片背影~~
　　待走远后，凌便笑道：‘女王，你这么对紫儿，会不会过严了？’
　　‘我这叫爱她懂不懂？’女王歪理的笑道。
　　‘懂，那会不会太早了？’凌道。
　　‘我这叫爱之深严之切~~’女王继续歪理。
　　‘。。。’凌无语了，怎么她以前不觉得女王是这么歪理的人呢？到底是什么时候变的？到底是谁？！快把我们高高在上的女王大人还回来！！
　　‘哈欠！’小皇储意外的打了个喷嚏。
　　擦了擦鼻子，不满地道：‘到底是谁在背后说我坏话啊。。’
　　看看天，还挺早的，跑出去玩咯~~
　　小皇储这个长不大的孩子，就算穿越前是个成年人，但本质就是个小孩子，只是生活让她压住了本性了而已。如今穿越了，而且是个胎穿，还有这个身份地位。不任性都对不起自己了！~
　　不愉快都抛到脑后，玩自己的去咯~
　　面对重重高大威猛的护卫，小皇储这个国之未来，怎么可能会让她随便出宫呢？当然是在宫里玩了，只是宫里有什么好玩的呢？没有现代的科技，没有花天酒地，没有醉生梦死。
　　但这不重要，小皇储有的是脑子。除了女王不敢乱来之外，还有什么是不可以乱来的呢？对着一群唯恐自己的宫人们，歪点子那是一个比一个多。
　　今天趁哪个宫女洗澡偷走她的衣服~明天趁哪个新的太监不懂事，把他引到宫女淋浴的地方~后天就是被女王领到御书房。。。
　　不过没事，女王虽然表面很严厉，其实她还是非常疼爱自己的孩子的。把她领到御书房只不过是做做样子，其实在里面是好吃好喝好睡。总得对众人有个交代，不然被众臣子上谏说什么什么那得要烦死了。自家孩子怎么样不干那些臣子的事！对！咋们的女王大人就是偏爱自家的孩子！
　　――――晚上，御书房。
　　小皇储规规矩矩的上前恭敬道：‘母后安康！’
　　女王低头在忙活着看奏本，听到小皇储的声音便抬起头，点了点头笑道：‘紫儿过来吧。’
　　‘是，母后。’言毕便站直了腰。
　　‘说罢，是不是又干了什么事情？’知儿莫如母，女王一看平时卖萌掼了的孩子如今如此规矩，就知道她又在外面做些事情了。
　　‘母后~~还是你最了解我啦~~’小皇储一听女王这么说，立马卸掉所有伪装，蹦达到女王身边卖起拿手好萌。
　　‘行了，说吧，是什么事情。’女王宠溺的摸了摸小皇储的小脑袋，笑道。
　　‘那个教书先生自己不看路，踩了香蕉皮摔倒了，还指着我黑着脸，一个字都蹦达不出来。’
　　‘。。。’女王就知道又是这档子事情。。她就怎么也不明白，小皇储啥都棒棒哒，就是爱吃香蕉爱乱扔香蕉皮。怎么说她也不改正，真不知道她跟香蕉皮犯了什么世家大仇。
　　对了！女王还真说对了，小皇储就是因为香蕉皮而死的。你说她跟香蕉皮是不是世家大仇呢？
　　‘是你扔的吧？’女王微微叹息。
　　‘是他自己不看路！’小皇储义正言辞地道。
　　‘你不扔他怎么会踩到？’女王辩证道。
　　‘他不睬怎么会摔倒？’小皇储话说都是思想活了二十几的人了，再怎么小孩子，辩证什么的这种口才肯定是有的，她还会诡辩论呢！
　　‘你不乱扔他怎么会踩到？’女王大人加重了‘乱’的字音。
　　‘他不看路怎么会踩到？’
　　‘。。。’
　　【孩儿，你赢了。我相信教书先生说不出话来完全是被你逼的。】女王默想。


第五章 
　　――――又一个叁年，六岁。
　　落倾国盛传小皇储天资聪慧，美貌不凡，已为国解决了众多国大之事。已为国之爱戴！
　　落倾国经过几年来的努力，农业、手工业、航海业都快速发展起来。国力渐渐显现，国库渐渐盈满。俨然在四小国中已与烟雨国相鼎立。
　　其实小皇储只是说了很多歪点子而已，大多数都是女王来思考来策划的。外面流传的，都是夸大其词，女王这么做当然是要让小皇储站得住。
　　当然，小皇储说的那些都是在现代带过来的知识。把那些农业改革，政治改革，发展科技，发展生态，减少人力什么的。具体的，意见的。小皇储当然没那么笨全说出来，只是比较模糊的说，不然被女王以为是见鬼了。再聪慧的孩子都没这么聪慧吧？都超过时代思想了。
　　虽然小皇储说得模糊，但好在她说得有理有据，还时不时的卖萌提醒。女王对她当然只当宝了，哪可能会当鬼。对吧~~
　　――――夜，御书房。
　　‘紫儿，你说，这个水域工程真的做吗？’女王思考的看着手中的地图，沉思着。
　　‘母后，一定要做。你看，一旦完成了，多年来的旱涝之灾都会减少，而且这水域方圆百里都会受到滋润。’落紫认真地道。
　　此时六岁的落紫已经适应了女王每晚都叫她来陪理繁多的政事了，其实不是繁多，她只是在旁打滚卖萌吃喝拉撒睡的货而已。
　　主要是女王大人发现她家孩子虽然小，但会很多鬼点子，才叫她在一旁玩耍的。要叫她看那些什么悬疑案件？她直接哭着大吵大闹，几天几夜不得安宁。
　　因为有过一次，女王侥幸叫了紫儿看一本悬疑案件，结果这娃几天没睡过觉，天天哭喊，弄得女王自己每天都要哄着这娃睡，不是只是哄睡，而且要推卸掉所有奏折，当抱枕□□！不过也多亏这样，女王大人那几天都睡眠充足。
　　‘这我知道，只是，你看看现在的形势。三大朝现在已经发现我国的快速发展了，我比较担心他们会发动战争。’女王边说边拿出一边的势力图给紫儿看。
　　‘不怕的母后，他们要打也得过了风尘国和烟雨国先。’落紫天真地说。
　　‘要是他们直接在腹中直落呢？’女王轻佻地道。
　　‘。。。’最讨厌女王这样打击她了，撇了撇嘴，不在意地道：‘那我们打他们咯~~’
　　‘我们怎么打得过？’女王笑道，她就知道这孩子沉不住气。
　　‘我们有机械枪啊！梆梆梆！怕他们啊？！’紫儿边说边做起样来。真以为自己是西部牛仔那样帅气帅来。
　　‘不行哦~机械枪属于机密，而且太难造了，只能养一支千人的军队。’女王循循诱导着。
　　‘千人都足足有余了啊！’紫儿还是不服气，明明在现代枪都是那么厉害的，她还记得以前英军只有几个人拿枪打几下，一队军队就没了呢！
　　‘三大朝都是军事大国，他们的盾牌和军甲都是很厚重的，打不穿~’女王一提醒，紫儿就焉了下来了。
　　‘哦~~’紫儿闷闷不乐的。
　　‘乖哦~’女王拿起旁边的冰糖燕窝放在紫儿面前：‘吃吗？’
　　‘不吃！’紫儿很有骨气地道。
　　女王掩嘴轻笑道：‘可是凌做的哦~’
　　‘吃吃吃！’紫儿立马卸掉骨气，抢了过来。美滋滋地跑到一边去吃，生怕女王会反悔似的。
　　女王眼含柔情的看着紫儿把一碗冰糖燕窝吃完后，笑道：‘好吃吗？’
　　‘好吃！’紫儿拿帕子擦干净后，便眼冒星星地道。
　　‘对了，凌姐呢？’紫儿这时才发现今天一天都没见到凌姐了呢，怪想念的。
　　‘凌她帮我收集一些资料来。’
　　‘哦哦，这样啊~’紫儿眼溜溜的转了几圈后，突然笑着蹦达到女王怀里，直撒娇到：‘母后~~我喜欢凌姐~~’
　　‘嗯嗯，然后呢？’女王看着窝在自己怀里的小动物后，只得放下墨笔，捏着她的脸，她倒要听听这孩子又想要说什么。
　　‘凌姐做的东西那么好吃~长得又好看~又有一身好武功~真是上得厅堂下得厨房呢~’紫儿一个劲地说好话。
　　‘嗯嗯，然后呢？’这孩子，该不会想要凌吧？
　　‘母后你能不能让她天天做饭给我吃？’紫儿终于说出了自己最终的小秘密了。
　　‘不行，凌她很忙的。’女王一口拒绝了紫儿的要求，这孩子，就知道吃吃吃！
　　‘可我看到她天天都是做饭给你吃的啊！’紫儿不愤地道！她才不信凌姐很忙呢，女王才不可能会让凌姐忙得死去活来呢。天天秀恩爱，真的好么！明明都是一对的，做个饭给自家孩子吃都不行，每次只有哄我的时候才肯拿出那点小甜点！真是小气！
　　‘。。。’女王知道这孩子又闹别扭了。
　　‘那你还不是天天都和我们一起吃。’女王一举攻破了紫儿的小心思。
　　【不一样！！我那叫蹭饭！！吃不饱！！】紫儿内心咆哮着。
　　女王才舍不得让凌天天做那么多饭呢，虽然多了自家孩子一口。但也不行，女王还是分得很清的，孩子以后是别人的，凌以后还是自己的！女王理直气壮的想着。
　　果然都是有那么一个娃就有那么一个娘。。
　　‘好啦好啦，都有份啦。’凌适时的出来，手里还抱着一堆折子。
　　‘耶~还是凌姐最好了~~’紫儿毫不犹豫的从女王怀里爬出来，蹦达到凌姐那儿抱大腿~
　　‘紫儿，乖~放开我的腿好吧？’凌姐对女王和紫儿时总是温柔得腻出水来。听说是在某一天早上，凌姐颤着腿从御书房出来后，就对女王温柔得不像话了。简直和以前被御称为冰山有严重不符合！
　　呵呵~~大家都懂的~~这事儿不都那么一回事嘛！
　　‘咦？凌姐你抱着一堆都是什么来的？’紫儿注意到凌姐手里抱着东西后，疑惑地问道。
　　‘哦？’凌姐看了下怀里的东西后，随后才想起来似的有些恍惚道：‘这些是女王要我找来的资料。’
　　‘都找齐了啊凌。’女王笑眯眯的看着凌，那个迷人笑脸真有些闪瞎了紫儿这双24k钛合金狗眼了。
　　‘嗯，都早齐了。’凌姐微微红着脸低下头软软地道。
　　‘。。。’紫儿表示这场面看多了，已经不想看在下去，想当年的冰山哪里去了！！
　　女王勾勾手指，凌姐就把一堆折子放在书桌上，放好。‘这些是什么资料？’紫儿又坐在女王的怀里，问道。
　　女王笑呵呵的掩嘴笑道：‘这个就是你刚刚一直吵着闹着要的东西。’
　　‘咦？这么快就找齐了？’紫儿表示惊讶这速度，才一天，你以为现代啊。
　　‘嗯嗯，是的哦。’凌姐笑了笑道。
　　‘那是因为先王在世时就想过弄这个水域工程了，只是当时国库空虚，又是一个战乱的年代，便没有实施下去。只徒留一堆资料，不过现在也能被我们所利用了。’女王摸摸紫儿的头，说道。
　　紫儿瞬时双眼冒光，这岂不是现在就要动工了？！想想自己要为这大好江山，大肆挥笔时，那个激动啊~~‘这么说就是我们现在整理好就可以开工啦？！’
　　‘不是的。’女王一句话瞬间把紫儿的火焰给扼杀掉了。
　　‘why？！！’紫儿忍不住吼了出来。
　　‘歪什么歪啊，天天就知道歪歪歪，你就知道想歪歪！’女王也忍不住的吐槽一句。这熊孩子，天天嘴里蹦出来一些听不懂的字词。小孩子的世界，女王表示不懂。
　　‘女王，紫儿说的是为什么的意思。’凌姐站出来道。
　　‘你怎么知道的？’女王表示怀疑。
　　‘最近海运发展了起来，也有不少朝外国的人来行商，听到一些，所以有些懂。’凌姐解释道。
　　‘咳咳，你是说我很封建的意思吗？’女王眯起眼睛，直勾勾的盯着凌姐上下看。别以为她不懂，最近航海业的发展，也让她认识了不少朝外之国的东西。
　　‘。。。’凌姐默默的拿起一本资料，遮住了胸器，低头默默不语。。
　　【你们。。真是够了。。】紫儿内心大大的咆哮着。。


第六章 
　　‘虽说现在国库充盈，但是一旦动工这个水域工程的话，国库将空虚不堪，而且无法支持军队。并且会引起三大国的注意。这太过危险了。’女王分析道。
　　‘可是这是长久的工程。。’紫儿不死心的说。
　　‘我知道你的想法，但是你得看到全面的时局才对。万一我们动工了，三大国就会联合打我们怎么办？’女王循循诱导着。又点醒地说三大国一旦发现有可能对他们有威胁的事物便会异样统一的攻克他再相互对歧。
　　‘好吧。’紫儿知道无果后，闷闷的应了声，缩在女王的怀里不动了。
　　女王忍不住的摸摸紫儿的小脑袋，笑出了声来。
　　凌姐也忍不住了，果然孩子就是孩子。就算再天赋异常，也是个孩子，就这么说了下，就完全被女王拐进去了。
　　‘紫儿，你真傻。要是女王真不做这个工程，至于让我找一天资料回来吗？’
　　‘啊？对哦。’紫儿一下子醒了过来，懵懵懂懂地点了点头。
　　可爱的小模样惹得女王忍不住捏脸，啧啧不愧是我的女儿，够可爱的。
　　咳咳--。我们的女王真可爱，拐着弯赞自己可爱。。
　　‘好啦好啦，我们先分理开这些资料吧。’凌姐一看女王那一副满足样就知道她在想什么，怎么说，跟女王滚了几年床单了，耳边风什么的，早就看透了女王这萌哒哒的性格了。
　　‘嗯！好！’紫儿干劲十足，结果只是添了乱--被女王赶了出去。紫儿撇撇嘴，就跑回去自个儿的房间睡大觉去。切，谁那么有心情大半夜的还弄什么资料啊。自从紫儿胎穿后，适应了这里早睡觉的习惯，早早就想睡了。啊呸，她才不会告诉咋们，她这么大（实际年龄）其实一点都看不懂那些资料什么的。她来到古代这么久，就会看得懂古字，写那是顶顶的狂草！棒棒哒！
　　*（其实紫儿一点都不会拿毛笔写字，也是。习惯拿着钢笔刷刷的写，用毛笔还得一点一点细细的写，真是耐心都闹没了。还有一点，紫儿怎么过了老先生的关的呢？主要是她爆出经典的才华--老先生就以为咋们的小皇储天赋异常，所以都没让她写过字，只有女王大人来检查时，才花了一天的功夫一点一点的写下几首经典--。。）
　　女王真可爱，紫儿表示我怕怕。
　　清风拂过脸，带着一阵阵清风鲜花的味道。深深吸了一口气，古代的空气就是新鲜！然后笨笨哒哒的拖着身子走回去。
　　――――御书房里。
　　‘女王，若要动工，是否需要视察下？毕竟~’凌姐有些担忧地道。
　　‘嗯，你说的我都懂，我也有如此打算。’女王认真的处理着手里的奏本，轻轻地道。
　　‘那你准备？’凌姐把收拾好的奏本放在一边。
　　‘我准备让紫儿去。’女王轻轻地道。
　　‘啊？什么？’凌姐吓了一跳。手里的奏本都掉在桌上，显然吓坏了。
　　‘放心，你想多了，紫儿不过还是个孩子。这次就算是让她游玩下吧，顺便教教她一些道理。’女王放下手里的奏本，拉过凌姐白嫩的手，轻轻拍着，柔和道。
　　‘嗯，那我们也一起去吧。’凌姐还是放心不过来。
　　‘好，也该去收收下面的乱子了。’女王轻笑道。
　　――――第二天一早。
　　‘什么？！’紫儿一听说要去视察，兴奋得蹦达了起来。想来她都从没出过几次宫，这次居然跑到内陆那边去，想想都激动。
　　‘是啊，过会女王下朝回来即可出发。’凌姐笑道。
　　‘嗯嗯！’紫儿拼命点头。
　　――――落倾国女王携皇储第一次视察，怦动全朝。
　　全朝各地加紧了用兵看管，女王携一千御用兵随入腹地。落倾国首都落座在三角洲流域的中心地带，汇通八方。此次入腹地，实在是要清理一番。


第七章 
　　――――今安府。
　　武官之首今臣今世安急急的吩咐着众多下手安排护卫工作，今臣之妻桑文茜倒了杯茶过去，放在桌上，轻轻的道：‘夫君，歇息下吧。’
　　今世安抬手看了眼自己的娇妻，宠溺的道：‘我知道了，文儿。这就歇息会。’拿起茶杯轻轻的尝了尝，呼下气，便一口牛饮。躺在背椅上，桑文茜过来给他捏捏肩膀。虽然不是很有力气，但是按住穴位，再轻柔也觉得有力。很快今世安就舒服地叹了口气。
　　‘还是文儿懂我啊，手艺就是好，舒服！’
　　桑文茜嗔了他一口‘就知道油嘴滑舌。’
　　今世安谄谄的笑了笑，默不作声。
　　‘对了，今天怎地就那么忙？’桑文茜疑惑道。
　　‘今天刚刚收到一个急报，说女王将于三天后到达腹地，来我这里视察。’
　　‘女王居然舍得出来了？’
　　‘说什么呢？女王怎得就舍不得出来了，这次女王携带着皇储出来视察。’今世安赶紧说道。这世间还是处于乱世之中，人言可畏，要是一不小心落了话柄，那可就不得了了。女王手段谁都知道，只是自己如今战功显赫，且臣服于女王才没发生什么。
　　‘哦~原来如此，难怪女王会出来，我还以为女王一直要呆在深宫里思念先王呢。’桑文茜掩嘴笑了笑，显然本性暴露，就是个小孩子的心性。
　　‘嗯，文儿莫要再多说了，小心隔墙有耳。’今世安拉着桑文茜的手，拍了拍，真是心惊这个老不小的。
　　‘知道了知道了。’桑文茜实在讨厌今世安一直当她是小孩子来照顾，明显她已经是个做母亲的了好吗？她已经做得很矜持了好吗？人前她可以做个贤妻良母，人后至少让她自由下吧。
　　今世安是个武官，长得四肢发达，面容俊朗，却是个温和的人。至少在桑文茜眼里就是个待自己温和的人，但是在官兵和官场上的人可不就是那么一个人了，简直就是腹黑。。
　　‘对了，我们家小女今年应是12岁了把？’今世安微微仰头看向娇妻。
　　‘嗯，12了，金钗之年了。’桑文茜轻轻地道。
　　‘啊~没想到长安也长那么大了。’今世安微微有些感叹。
　　‘是呢是呢，还有四年就得出嫁了呢。’桑文茜笑道。‘怎么？舍不得了？’
　　‘哪有，女大当嫁嘛。’今世安微微愣住。随即想到，‘是你这个当娘的舍不得吧？’
　　‘我当然舍不得了，你看看这乱世，哪有个好夫君称得起我家长安呢？’桑文茜微微垂眉。
　　今世安一时不注意，倒是不知道怎么回到自家媳妇的问题了。是啊，现在这乱世，哪有那个男子是可以信赖的。每个都是冲着小女身后的身份地位，有谁是出自真心的呢？
　　答案是没有。
　　今世安沉思一会便道：‘我带领的那帮弟兄有几个是可以的，要不？’
　　一下子空气就凝结起来了，围绕在这俩人身上的气氛格外的阴沉。谁都知道，跟着自己打下手且忠诚的，一不就是为保命，二就是看对了时机的人，三就是保持单纯的人，却不适宜。
　　而且最主要的是。。。
　　‘爹！娘！’一声嘹亮的声音突破了沉寂的房间。
　　随后一个轻快的身影就飞奔了进来，利索的作揖，朗声道：‘发生什么事情了？！居然这么大动荡？’
　　今世安和桑文茜双双扶额，这女儿啊！
　　今长安这名字听起来好像很娇弱，实则不然。小小年纪就已经武功可以与这个今臣今世安武官之首打上几十回合了，可想有多彪悍。不过，人却长得水灵灵的，一个标准的美人胚子。
　　而且人家上有高高在上的地位显赫，荣华富贵。中有全家人都疼着爱着，含着都怕熔了。下有貌美如花的容颜和盈盈一握的腰肢身段。武功除外--，你懂的。
　　总结一句，这么‘强悍的’美人，无福消受。
　　所以，纵有千万才子情人，都不及人家‘任性’一回。
　　今世安甩甩头，不再想自己的小女怎样了，遇到喜欢的人就由着她去了。而且她的小女也不是好欺负的，那手段，比他还腹黑。咳咳，不愧是我的女儿。
　　自愿以后小女喜欢的人可以熬得过去就可以了。。
　　（为我家萌哒哒的紫儿默哀。。叫你小时候太调皮，哼哼，来一只压压你。）
　　‘哦，没什么。主要是女王要来视察罢了。’今世安缓缓道。
　　‘什么？’惊讶了下，随后就笑了出来。‘我就知道，我就知道是这样的。’
　　‘怎么？什么这样？’’桑文茜走过来贴心地拿出手绢擦了擦今长安脸上的汗水，显然是刚刚急促地赶回来的。
　　‘我就知道女王会来。’今长安淡定地道，任由桑文茜擦着自己汗水，还很享受的往桑文茜怀里凑。
　　‘哦？怎么说？’今世安倒是有意要考考她。
　　‘看到这几年的发展了吗？谁说现在是乱世，但是女王自从上任以来就很强势。虽说一开始的那一两年没怎么样。实则不然，她已经在暗部里已经挑掉了很多刺。而这几年，就开始大力的发展了。一旦发展好了，肯定就不会允许小虫继续啃咬着树根。所以，女王会有所行动是迟早的事情。我说得对吗？爹。’今长安一说起正经事情就变得格外的正经，比如，她现在就对立而坐着在今世安的前面，抬头挺胸，不做虚假。
　　‘好，很好，不愧是我女儿。’今世安大力赞赏着今长安，对于小女的那股强韧的气质，今世安很是安慰，相信不久的未来，他这个当爹的，也不用为自家女儿而操心了。
　　换句话说，或许，有个可以劲的朋友。
　　今世安膝下的两子金思平金思文虽然都和自己很合得来，但总有一股低头的气势，让自己很不适应。但是小女不同，自小就跟自己较劲，自己很是喜欢。但有纠结于这么强悍的女儿以后谁要的问题，不过还好女儿也继承了他的腹黑。咳咳！！他的思维，所以他现在很放心了，都可以当个甩手爹爹了！
　　‘谢谢爹的赞赏！’今长安也不谦虚，直接就认了。反正我聪明我腹黑我任性！
　　‘很好，那么这次就由你带队保卫女王前来吧，爹就在后面等你！’腹黑，绝对是腹黑，说这么多不就是想让今长安跑到首都接女王过来。。
　　‘嗯！好！’今长安就这么愉快的地决定了。
　　我们的长安还很嫩。。


第八章 
　　在小女受命，急忙去安排后。桑文茜就狠狠地踩了今世安一脚，踩了一脚还不解气，继续踩。
　　‘哎哟~’今世安可受不了桑文茜的腿力，真是把他的脚背都踩肿了，再踩一脚，那岂不是废了？！也不看看她穿的是什么鞋？！！
　　今世安急忙地护着自己的脚，一边挥着手，别靠近我！桑文茜气急了，毫不犹豫地一脚踹过去。。
　　拼了！看着眼前越来越近的小鞋，今世安一手抬足，一手拦腰。
　　桑文茜就这么被今世安拦腰抱住，有种西方跳的那种经典舞步的既视感。
　　‘放我下来！’桑文茜火了！娇羞地脸红透了，双手就这么的乱打起来。
　　被密密麻麻的粉拳打着，今世安倒是没什么感觉。只是突然发现这样子的事情好像过去很久了，都忘记脚背的痛了。
　　‘你发什么呆啊！！！’
　　今世安待发觉时，已蜗居在床上。。
　　突然感觉心好累。。
　　那什么鞋子，那么尖干嘛？！该死的海外鞋子，疼死了。。
　　‘喂，死了没有？’桑文茜奉着汤药，微微低着头问着床上的今世安道。
　　‘准备。’
　　‘那你就去死吧。’说罢，把汤药直接‘砰’的一声，放在桌上就转身走人。
　　今世安见大事不妙，这老不小的媳妇天天闹脾气。自己真的好累啊。。
　　‘别啊，你再不喂我，我就真得准备死了。’
　　‘哼！’
　　――――
　　‘好些没有？’桑文茜心疼的敷着药在今世安红肿的脚背上。
　　‘你说呢？’今世安饶有兴趣地把玩着桑文茜的长毛。
　　‘不！知！道！’边说边加大力度。
　　‘熬！！！！！！！！！！！！！！！！！’
　　――――
　　‘明知道女王出宫视察，对于一些反派，肯定是个好机会。你要长安去保护，岂不是要受伤？’桑文茜说出自己愤怒的原因
　　‘你都知道女王出宫视察肯定有人作反的，那么女王不知道吗？’今世安有必要要好好给媳妇开开窍。
　　‘那又怎样，这千载难逢的机会，反派必定做足了充分的准备，不说十成，七八成肯定要出动。就算我们派再多的兵力过去，沿途的那些细枝末节能防得过吗？那么就是总会有人受伤的。’
　　‘那么要是你，你既想出去视察，又不会被伤害到，你会怎么做？’今世安反问道。
　　‘偷溜呗~’桑文茜一副我很聪明的样子，拽着头。一看就是常做的事情。
　　今世安直勾勾地看着桑文茜，弄得桑文茜一阵后怕。这老不小的，不是想干嘛吧？
　　摸摸~今世安微笑着摸了摸桑文茜的脑袋，一副孺子可教的模样。
　　‘。。。’桑文茜怒了，又当我是小孩！
　　‘熬！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！’
　　--
　　巡逻的卫兵听到后，默默地走开。
　　‘咋们将军又惹毛夫人了。’
　　――――另一边，女王。
　　一路的狂奔，终于到了落倾国的腹内地带――――安属地。地如其名，安安分分，安在！
　　过往的百姓排着队进入安府城，城墙下的卫兵个个尽职地查看个个百姓物资。
　　一个带着风衣的女子走了过来，后面牵着一个坐在白马上的女子。两位女子都长得倾国倾城，让很多百姓都看呆了。不过因着带风衣的女子眼神过去冰冷，很多人都不自觉地转过头去。可能是某个有权势人家的吧，这么想到，很多百姓倒是不敢再看过去，生怕一个不小心就惹上祸来。
　　士兵也因着风衣女子的神情太过冰冷，也不敢上前去查看。就这么低头当作没看见，其他士兵也见到了，也各自干各自的，当没看见。聪明的士兵就是看脸吃饭的。
　　‘站住！’一个沉重有力的声音传来，顿时响彻了众人的心底。
　　只
　　抬头一看，一个身穿军装的男子走了过来。仔细一看，浓密的剑眉，黑亮的双眸，薄薄的嘴唇，一副不成自威的气质凌然天成。
　　‘参见将军！’总士兵单脚下跪作揖大声道。
　　‘起来吧。’今世安轻轻地走了过来，厉声问道。‘为何不检查这两位姑娘？’
　　‘众等愿意受罚！’守卫士兵们知道将军的手段，沉默是金就是骗人的，早点受罚早点收工。
　　‘换班后去班房各领跑五十圈！’
　　‘是！’守卫士兵们作揖就回到各自的岗位上继续检查着过往的百姓。
　　百姓们也走得远远，这种热闹不是一般人能看。
　　白马上的女子轻轻笑了出来，风衣女子依旧冰冷地牵着白马站着。
　　‘姑娘笑何？’今世安温和有礼地问道。
　　‘今将军如此重罚是不是有些过了？’白马上的女子轻笑道。
　　‘不，接待你等贵客。理应一并要如此。’
　　‘哦？’白马上的女子回了问‘这么说，今将军是要这样待客的了？’
　　‘不是。’
　　‘那是什么？’白马上的女子加重了语气，气氛一下子变得沉重了起来。
　　‘姑娘，还是请你跟我走一趟吧。’今世安轻轻地道，笔直地站着。
　　‘为何？’风衣女子冷冷地道。
　　‘姑娘，你们没收检查就进城了，不该跟我走一趟吗？’今世安笑道，不过他此时只是觉得背后凉凉的，但是为了做戏做足了，不得不这样做。
　　‘你说什么？！’风衣女子冷冽地看向今世安，眼中充满了杀气。
　　‘啊哈哈，姑娘，我就是说请你们跟我走一趟。’今世安被风衣女子眼中的杀气弄得愣了下。
　　‘你！。。’风衣女子正想上前一步，酒杯白马山上的女子喝住了。
　　‘等，不必如此。’
　　‘是。’
　　女子转头看向今世安，淡淡地道：‘检查不该是你们城守卫的事情吗？我们大大方方的进来，检查不到，是你等之过。’
　　‘。。。’女王。。你就不能配合点吗？干嘛还那么心平静和啊。。不知道现在城门口这样会引起不好的影响的吗？万一敌人知道了咋办？我这个做将军的也很辛苦好吧。。
　　上级不配合，那么气就该洒在下级身上。今世安转头指着那些守卫狠狠地道：‘你么几个兔崽子！这个月的月钱别要了！！还有！领军棍十下！’
　　守城兵们，一听这个月的月钱没了，还挨打。顿时个个都哭丧着脸，想求情。但是看到将军这样子，想必是被气极了。再去惹乱，比不会有好果子吃。
　　个个一肚子怨气，看向过往的百姓，那眼神，哎哟喂~
　　‘没想到将军是如此滥用职权的，就这么欺负这些兵哥哥们。’白马上的女子温柔了些语气，倒是听到些笑意在里面。
　　‘。。。’女王。。。
　　今世安不知道该说什么了。女王什么的，果然太厉害了！
　　‘我这不过是小惩小罚而已。’
　　‘哦？照将军的意思是说，还有大惩大罚了？’女子笑道。
　　‘看情况吧。’女王，能不能别再斗嘴了？臣心好累啊~~
　　风衣女子看了看周围、天气，走到白马上的女子身边。女子低俯身，耳语了几句。女子便笑道：‘我们也不为难将军了，将军请吧。’
　　‘好！好好！’今世安的泪水都快蹦出来。女王你终于肯走了！
　　啊呸！
　　今世安缓了缓神，刚刚居然差点诅咒女王了。立马在精神里赏了自己几个嘴巴。


第九章 
　　――――落倾国。首都
　　‘hy！！！’皇宫里凄惨的声音飘荡在整座皇城之上。
　　‘行了，皇储。别叫了，怪难听的。’小书毫不犹豫地打击道。
　　‘为什么！为什么！为什么！！！’紫儿继续咆哮道。
　　‘皇储，你再叫，就影响形象了。’小棋道。
　　‘本宫早没有形象了，你让我发泄发泄。’紫儿吼道。
　　‘皇储，你再叫，小心声音没了。’小琴冷冷地道。
　　紫儿顿时无声了，抬起头，哇啦啦的泪水满脸都是。
　　‘皇储，你怎么了？’小画下了一跳，连忙抱起紫儿一个劲地哄。
　　‘呜呜，小画~~’紫儿这个实际年龄二十多的大孩子毫不知羞耻地趴在小画身上大哭起来。
　　琴棋书画这三只都拿这孩子没办法了，只好不停地哄。要是被女王知道她们一不小心弄哭了皇储大人，肯定几个月的月钱都没了。
　　谁知待琴棋书画这三只精英侍女好生哄孩子哄地快没气时，这熊孩子终于停下了，也听到了为啥哭的原因。瞬间把这四只精英侍女给逼吐了血。
　　‘小画~~呜~’紫儿趴在小画地身上断断续续地喘着气。
　　看着这孩子这么可怜兮兮地模样，琴棋书画也没啥气可爆发了，瞬间心就软了下来。
　　小画拍着紫儿地后背，轻轻地哄到：‘怎了？乖哦~’
　　‘我~我~的嗓子~没坏吧？~’紫儿撇撇嘴，一副又要哭的模样。
　　哎哟喂~我的小祖宗啊~~敢情你老就是因为看看嗓子坏没坏才哭地那么狼狈的。
　　琴棋书瞬间黑线，直接走到房外去了。
　　得了，这皇储不是吾等能照顾得起的。
　　留着小画一个人好生安慰道：‘没呢，没呢。皇储的声音好得很呢。别怕别怕哦~~’
　　‘嗯~’说完，倒头就躺在小画的身上睡着了。
　　‘好好睡吧，皇储，过几天就可以出去玩了。’小画也没办法了，女王交代的命令谁也不可违抗。皇储也真是的，不就晚几天出去玩而已嘛，至于这么大吵大闹吗？还好周围里三层外三层都是被自己的人重重包围起来的，不然真怕被不怀好意的人听了去，打乱了计划。
　　其实紫儿她也不知道为什么要哭的，可能带有想念现代的生活，想念现代里的朋友之类的。反正她就是不知道为什么哭了，哭了就哭了，反正这身体小，爱哭也没人敢说什么。
　　就当是把现代里受到的委屈哭出来吧，她以前也是个爱哭鬼，但是没人安慰，就不哭了。这里有人安慰，哭了个个都对我投降，还一个劲地哄我，感觉要多爽有多爽。
　　谁叫女王带着凌姐游山玩水，早一步去腹地――安府城了。留下她一人对付这些百官们的朝拜出宫。虽然这些都不是什么大事，问题是，她们不带我早去了。。。
　　紫儿不是傻子，这是个乱世。可不是开玩笑的，女王久不出宫一次，就证明宫外还是危机四伏的，她们这样丢下我，让我给她们开灯。简直就是后妈啊啊啊啊啊
　　不行！我要玩！我要捣乱！我要任性！！！
　　――――睡着了
　　――――另一边。安*队千里加急赶向皇城。
　　一个中将走近马篷边恭敬地大声道：‘小姐！前方不远乌云密布，恐怕不得再前行。‘
　　马篷里一张木色的长桌上，一位俊美的女子手拿着地图皱着眉地看着。听到中将的话，微微叹了一口气。好吧，上天不如意，不让她快点到首都皇城。
　　‘附近有座山地，适合避雨，让军队加速到那边去。’说罢，就把地图扔出窗外。中将稳稳地接住，说了声是便去指挥军队去了。
　　‘唉~~这天气。’俊美的女子手托腮，闷闷地叹了一声。
　　‘小姐，别唉声叹气的了。老天要这样，我们也没办法啊。’一旁的侍女轻轻地道。
　　‘嗯，我知道。’叹了叹气，有些不服气道：‘可你也知道的，这是我第一次接受这么重大的任务的，而且这次女王也很赶急。三天后必须到达，可这天这样，要想三天后到达，必须在晴天时，日以继夜地赶才行。’
　　‘小姐说得有理，但是小姐，这样的天气也可以让士兵们好好休息会啊，而且我们已经赶了两天路了，士兵们都累了。’
　　‘嗯。’
　　‘其实小得觉得是小姐过于着急了吧，其实我们现在已经赶了大半路程了。就算天下大雨耽误了些许，我们在白日里赶就已经足够了。’小得笑道。
　　‘唉~知道了知道了，小得你真是的。你知道就好，不用说出来了吧？’小得是和小姐一起长大的，从小服侍小姐，倒不像是主仆关系，倒是十足的姐妹关系了。
　　‘小姐就是脸皮薄。’小得掩嘴笑乐呵道。
　　‘闭嘴！’
　　‘是！小姐。’
　　‘。。。’
　　--
　　‘隆隆隆’天打雷响，黑云密布。
　　‘怎么了？’撩起窗帘，小得向身旁的战士问道。
　　‘小得姐，那黑云来得快了，看起来快要下大雨了。’小得很得战士们的欢心，总是时不时地送吃的来慰问他们这群粗汉，个个都称她为小得姐。
　　‘离那座山间还有多远啊？怎么那么久还不到？’小得疑惑地指向不远处的一座高山丛林。明明在大雨来临前就可以到达的，怎么还不到。
　　‘我。。我。。我们是怕太快了，颠到小姐。’战士颤颤地道，说完就低下头。他知道要服从军令，但是他怕小姐和小得姐受不了，特意叫慢了些，而且战士们都愿意宁可挨雨淋也要护着小姐和小得姐不被颠着。
　　‘笨啊你们！找死是吧？居然敢违抗军令？！给我加速前进！下雨前要是有一个士兵被淋到，我就要亲自揍扁你！听到没有？’小得边说还边抡起了拳头晃了晃。
　　战士一听小脸就这么红了，小声地应了下去。
　　旁边的士兵看到了，都忍不住地大笑起来。
　　小得貌似也发现了不妥，气得红着脸大喊：‘知道还不快去办！这么不利索干嘛？！’说罢就放下窗帘，气愤地坐下。还不解气似的，拿起小桌上的糕点就狠狠地一咬。
　　长安也知道外面的事情，单单听就知道发生什么了，笑道：‘就因为这样就冒火了？难不成你也~’
　　‘小姐！’小得气愤的把糕点甩在盘子。‘不吃了，一点都不好吃。’
　　‘哦哦，这样哦。’长安掩嘴笑了笑，不再言语。
　　‘嗯，就是这样。’然后又伸手把甩在盘子上的糕点拿起来吃，默默地吐出一句：‘饿了吃啥都好吃。’
　　‘那就多吃点。’长安笑了笑把桌上的糕点全推到小得身前。
　　‘那怎么行，万一小姐饿了呢？’
　　‘我不饿呢。’
　　‘我饱了。。’
　　‘哦~这样啊~’
　　--
　　‘报告！’中将有力的声音穿了进来。
　　长安继续看着手中的书籍，小得连忙问道：‘何事？’
　　‘小姐，我们的战士已开始进去山间丛林！’
　　放下手中的书籍，转头看向窗帘外。小得把窗帘全拉开，方便小姐看。外面一片葱绿，山间各种高大的树木相互交错，地上的野草疯长。各种鸟兽在树上、林里窥视着我们这些外来者。但是它们看向我们的眼神中有些害怕。
　　眼瞳一缩，有只松鼠的腿明显受伤了，看血迹应该是刚刚受伤不久，而且不时动物间的咬伤捉伤，反倒像是用武器。。
　　――――武器！
　　长安一下惊醒，凝神地查看着四周，发现这里是个天然的山谷，四周高，中间低。细细地看，这些野草明显有些高低不齐。而树枝也有被砍断的痕迹。。。
　　――――不好！有陷进！
　　为了不惊动敌人，长安定了定神，召来了中将把一个糕点递给了他。
　　中将一看这个糕点就知道了暗语――周围有埋伏！
　　随意地把糕点吃了进去，笑哈哈地看着四周，和士兵们闹成一团。
　　――――山间丛林里的一个山洞。
　　山洞里花酒飘香，众多老少青年在饮酒乐甚。
　　一个青年大笑道：‘大王，看来这次真是天助我也啊！’
　　‘是啊是啊！大王！你看现在外面下起大雨，这方圆百里就我们这里有得避雨，他们一避雨，就进了我们的地盘了。我们都不用出去打他们了！直接就那个什么？围着他们就这么打！’
　　‘是瓮中捉鳖！’一个读过书的小生笑道。
　　‘对对对！瓮中捉鳖！我们这天好的地形，就是要把他们当鱼儿玩！随意打！爽！’
　　‘大王~把他们全歼灭了后，那官人说准备给我们的二十万黄金就到手了！’
　　‘对对对，到时候咋们都不用做山贼了，这些金子真是几辈人都花不完啊~’一个流着口水的山贼抬着手，就这么以为他自己已经捧着金子了。
　　‘好好好！兄弟们都跟着我干！让你们都吃香喝辣的！’坐在高座上的一名魁梧地大汉一手揽着一个娇女子一手拿着碗酒，大道：‘来！为今晚的成功干一杯！’
　　‘是！！！’
　　众山贼喝下一摔碗。
　　‘好！’魁梧大汉豪气地道：‘兄弟们吃！吃饱喝足就大力的给我们干掉他们！’


第十章 
　　‘架！架！架！’
　　远处传来一阵阵马蹄声，破过山间，分为两处各三人奔向腹地和皇城去。
　　路过的飞鸟纷纷避开，殊不知这三三俩俩的人为何如此着急。
　　――――皇城。
　　‘皇储，你当真要现在走？’温柔的小画边收拾东西边问道。
　　‘那是当然，反正都已经到了女王说的时间了。’紫儿翘着两郎腿，喝着茶，眯了眯眼。
　　‘可还没开席百官宴会呢。’自古每次皇上出去视察都是先开席百官宴会诏示天下的。
　　‘我们只是去视察而已，至于吗？’紫儿一听还要开席百官宴会就头疼，哪有那个皇上出去视察还得开个百官宴会的？只是告诉下面的官员们好好看时机吗？
　　这到底是哪个方子的视察啊。。。
　　果然是架空时代，思维都不是同类的。
　　‘可这是自古以来。。’小画还没说完，就直接被紫儿打断。‘自古以来就是以前的东西了，以前的东西就是旧的东西了。俗话说旧的不去新的不来嘛，我们要做个新新人类。那些老一套的就别给我来了。
　　‘皇储，这可是习俗啊！怎么可以乱了祖上啊。。’小画一听紫儿乱七八糟的话马上反驳。
　　‘小画，人分好坏，习俗也是分好坏的，我们这是去视察，视察懂不懂。我们就这么大摆宴会，诏示天下，那么下面的人都做好了准备了，那么我们去视察个什么？就像我只看到你的表面，看不清你的心。’
　　‘啊！皇储！画儿对皇储是真心真意的！是忠诚的！画儿绝不做出背叛皇储的事情的！’小画以为皇储认为她对她不忠心了，吓得急忙地辩证着。
　　‘。。。’孩子，你想多了。。
　　‘咳咳，既然如此，那咋们就不摆宴会了吧。怪浪费的，而且我们还很赶时间的。’紫儿躲到小书身后，深怕小画一个激动直接把她给抱住窒息而死。。
　　那个胸大无脑的‘小女人’。。。
　　小画一听她被解除了怀疑，立马兴奋地跑去要抱抱，结果人家正躲在小书身后，露出个小脑袋。
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　两两相望中。。
　　――――安府城。
　　今世安把两女子带进了安*队总营里，一进军帐，挥开所有人，转身单膝触地，低头道：‘臣见过女王殿下！’
　　坐在白马上的女子一跳下马，此时正站在今世安面前。
　　只听她微启朱唇：‘将军怎这么说，小女子真受不下，女王之名随便安在一个不知名的女子身上，可知是死罪？’
　　‘臣万万不敢。’
　　‘哦？那你干嘛叫我女王殿下呢，嗯？’女子的声音轻轻地带着笑意。不过那天然而成的气场却压得今世安喘不过气来。
　　‘。。。’今世安玩不过女王，只得一直低头作揖。
　　军帐里的气氛顿然变得无比压韵。
　　今世安都默默地留了全身的汗水，被汗水淹没的双眼不断地眨呀眨。
　　时间过了一刻钟，女王终于开口了。
　　‘起来吧，说说现在的情况。’
　　今世安暗暗松了口气，不顾及满脸的汗水，作揖站直，低沉道：‘是！谢女王殿下。’
　　‘如今时局紧张，恐怕他们早想动手了。’
　　‘那为何我在小路抄，暗访都不见他们？难不成他们不打算捉住如今的时机？’
　　‘不，我派人一路追踪，发现他们行踪诡异，倒像是故意忽悠我们的。’
　　女王眼神一凛，直接盯着今世安的双眼看，这么说她们倒像是中了埋伏了？！
　　今世安被女王看得冷发直流，却不敢违抗圣怒。
　　只低头道：‘女王大可放心，我已派最亲之人直接带军前往皇城为皇储护航！’
　　女王一听，微微眨了眨眼，沉默着。
　　许久，才开口道：‘将军所亲何人呢？我记得没错他们都在各自的位子上忙着吧？’
　　果然是强大则遭皇怒吗？今世安抿了抿唇，低沉道：‘此乃臣最小的闺女，今长安。’
　　‘哦？’饶是听许了一般，笑道。‘原来那远近闻名的女将乃是将军之女啊。’
　　‘不敢盛名。’
　　‘听说将军的小女是个从小就习武的练家子呢，会不会不遵守礼数呢？’
　　深怕女王对自家小女有什么不满，赶紧摇头，‘小女她虽从小习武，但是家教礼数确实做足的，不会丢失一点大家风范。’
　　‘哦？那她如今芳龄为几？可有婚配？’
　　今世安万万没想到女王会有此一问，以为女王会婚配她的女儿，但是这一天迟早到来，女王问之前肯定做足了准备。不得已只好实话道：‘小女如今芳年12，暂没婚配。’
　　‘听说将军的小女对将军可谓忠诚，帮组父亲整顿军队，获得军心。将军也溺爱小女，却为何没有婚配呢？’
　　女王你怎么那么多听说？！！你想婚配我女儿就直说！！
　　今世安也只得动动嘴皮子，心上说的要是说出来，他敢保证，这么傲娇的女王不下一秒把他给砍了他就不叫今世安。
　　‘女王也深知臣心，臣爱女之心爱的深切。婚姻大事自不敢乱来，深怕毁了小女的一生。’今世安这样的话也带着不要女王婚配自己的小女的意思，万一女王殿下你一不小心就毁了我女儿一生咋办？虽然今世安也不确定自己看中的那些将领会不会也一不小心毁了自己的女儿一生，但至少有他自己看着，好控制。女王的呢？就不是自己能控制的了。
　　女王自然听出了一层话的意思了，微微笑了笑道：‘要是我要婚配将军的小女，如何？’
　　‘。。。’女王殿下你好高大上，我能怎样？我就只能这样啊！！
　　‘自然谢主隆恩！’语毕，单膝跪下作揖道。
　　‘哦？’女王好笑地看着今世安。‘难道将军不怕我付托给毁小女之人？’
　　‘女王自然会看人比得过臣，臣忠心于女王。女王之命付我乃绝不违抗！’反正知道自己的小女保不住了，倒不如显得自己是个非常好的忠臣，皇室的疑虑病是很可怕的。一个不小心可能小命就没了，虽然这里是自己的地盘，但是军队名义上是自己的，但实际听令的确实女王的。
　　女王微微笑了笑，‘起来吧，好一个忠心可嘉。’
　　利落站起，等待女王的后话。结果下一秒，他就被女王的话给狠狠地震撼住了。
　　‘那就让今长安嫁入我们皇室，与我孩落紫成亲吧。’
　　今世安万万没想到女王居然赐婚皇婚给小女，他本以为皇储太小不适合的，会与其他大臣相结亲的。可没想到啊！真的没想到啊！看来女王是誓死要我们安*稳定下来，誓死效命于皇了。
　　不过这也好，在这动荡的世界。这样更能保全一个国家，安稳一个安国大军！
　　只是，这年龄差真没关系吗？相差6岁。。
　　要是皇储长大后嫌弃女儿怎么办？！不行！等小女回来一定要恶补深闺小姐礼仪！！
　　可怜的今长安在与山间的山匪们暗暗相抵时被自家老爹给卖了。
　　女王看了今世安的表情就知道他同意了，便转身走出军帐，只留下一句话。
　　‘在我孩12岁时。’
　　今世安看着女王那挥挥衣袖，不带走一片云彩的背影发呆了。
　　--
　　出了军帐，风衣女子就迎了上来。
　　女王微微点头。
　　‘他们已经安排好地方了，我们过去吧。’
　　‘好。’
　　――――‘啾！’
　　一身破天声的马声响破了全营。
　　今世安马上从军营里从了出来，大喊：‘发生什么事情！’
　　只见一个全身是汗，却结痂着很多血迹的男子冲到了今世安面前，颤颤地把怀里的一个玉佩和信封交给了今世安。嘴里只吐出：‘小姐她。。’便晕倒了。
　　今世安虽然一听这架式就知道自己的小女遇到危险了，不过他还是临危不乱地吩咐人照顾好这名男子。抬头看了一眼女王的方向。
　　女王只是会意一笑，她知道今世安搞得过来，便随着风衣女子走开了。
　　今世安得到准许立马进到军帐里，查看信物。
　　从信中得知，今长安还是没有事情的。一开始她们与山匪交战许久，虽然我方人数众多，但敌不过这天然的壁垒，还有山匪的狡诈。虽然损失不少，但也不伤元气，只是山间陷进埋伏多，又多鸟兽，若被困日数多了，迟早被干掉，而且因此时事急，没有多带多少干粮。
　　今世安立马安排亲信前去营救，只是他在想的是，为何有山匪胆敢围击军官呢？难道？
　　――――！
　　糟了，是埋伏！
　　今世安万万没想到他们还有这么一招，可恶！要是以山匪的名义来说，他完全治不住他！真是太大意了！
　　今世安在苦想之际，就听到外面又来一报了。
　　‘进来。’
　　外面的士兵听到准许就进去，把所闻禀告上去。
　　‘什么？！最近连续降雨，粮食储存不了？！’今世安一听就慌了，这粮食要是没了，军队可就要散了，立马安排人把储存粮食的地方把地基抬高。
　　似是想到了什么，今世安拿过地图。仔细看着小女被困的地方，突然眼神一冷。他们真是够狠的了！
　　那里就是著名的八卦山，似是天方八路可出，实际却无路可出！而且只要连续下雨，就容易发生山泥崩溃！
　　而且那里中低地方潮湿地很，再干的粮食也储存不过两天！显然这信物来到自己手上已经超过两天了！
　　但却是个八方商队必经之路，倒是成了众多山匪的老巢。因他们从不拦截官商，加上时局动荡，朝廷倒是对这些无关痛痒的小山匪没什么感觉。
　　如今倒是成了他们的虎牙了！
　　今世安痛恨地牙痒痒地，立马安排了一队百里骑兵。追赶上之前安排去的亲信，要求他们必须一天之内到达，且全军换千米马追赶上。
　　此时他们真是踩到了今世安的心头肉上了，他们！不灭不得！


第十一章 
　　――――八卦山。
　　经过几天的连绵下雨，处于山谷中的安*队已俨然成了羔羊，山土松动，随时有山洪的爆发。而且本是潮湿的天气更加潮湿了。各个士兵所存的粮食已经不足抵抗两天了了！
　　要是缓军不再到，那么。。后果不堪设想！
　　‘报！’一士兵慌张地跑到山洞里。
　　停下手中的笔，今长安看向洞口，气淡神清地问道：‘怎么？’
　　‘小。。小姐。。现在已经开始有士兵出现身体不适了。。’在这潮湿的山里，容易得病是常事，只要出去就不治而愈了，只是，什么时候可以出去？
　　‘告诉士兵们，缓军两天之内就会到，兄弟们熬一熬就可以了！’今长安眼神一凌，气场全开。
　　那小兵见到立马双眼放光的跑了回去。
　　见小兵走开了，今长安身体一晃，好在小得眼快，稳住了她。
　　‘小姐。。’小姐刚刚那样强作镇定不过是为了稳定军心，这些该死的山匪，居然打不过就耗着我们。实在可恶！
　　‘我没事。’今长安稳了稳重心，边坐下看着这两天绘画得的地图，仔细研究起来。
　　‘小姐，你该吃点东西了。’小得很是担心小姐的身体，她们已经在这里耗了三天了，粮食都已经被潮湿了，只剩下干粮。
　　‘我不饿。’今长安拒绝了。
　　‘可小姐你已经一天没吃东西了，会饿坏的。’
　　‘有很多士兵比我更饿，给他们吃去吧。’今长安笑了笑道。
　　知道自家小姐很是执着，但是也不忍心她这样饿着。‘这是我自己的存粮。’
　　‘那你肯定饿坏了吧，你自己吃就好，我想看看地图，静一静。’说完，便冷静地看起地图来，任由小得如何说都不为一动。
　　小得只好作罢，把那点点存粮放在怀里。安静地陪在她身边，她家小姐总是这么温柔。却没人知道。。
　　为何没有一个人来到小姐身边陪伴她呢？
　　--许久
　　‘报！’一个响切的声音打破了宁静的洞口。
　　今长安眼神凌厉地望向洞头，外头的士兵一阵颤抖，有些结巴地道：‘我。。我们。。发。。发现了。。’今长安的眼神更加凛冽了，瞬间，小兵说话顺溜了。‘我们发现了三个可疑的人进到我们的外围。’然后迅速低头。
　　‘三个可疑的人？’
　　‘是的，而且看样子不像山匪。说的话都是皇城那边的。’看不见不可怕，低头对着上级说话是真理。
　　‘哦？那你们可查处他们有后尾没？’
　　‘没有，一个都没有，我们轮番查了三遍了。是两个女子和一个小孩，貌似那两个女子会武，已察觉到我们，她们正向我们这边走来。’
　　‘应该是某个官商家的孩子，这里是汇通八方的地方，附近的达官贵人倒是不少。只是这座山的附近可没有什么正经人，莫不是小孩子贪玩到这里？’今长安循循渐进地分析着。
　　‘应有可能，而且她们的穿着都是上好的布料。’
　　‘应是迷路了，把她们带到后方吧，这里危险。’今长安不管此时他们自己已经有多危险，但是总不会至无辜者受罪。
　　‘是！’士兵退下了。
　　小得见士兵走后，便到今长安身边道：‘小姐，我们都已经这样了，收留她们岂不是。。’
　　‘小得，难道我们要至于她们不顾吗？’今长安缓缓道。
　　小得霎时没了声音，也是两个女子和一个小孩，换谁都觉得不安全。
　　只是这样，何时才到头？今长安看着洞口外面又淅淅零零落着小雨，一种异样的落寞袭来。好想闭上眼，好好休息一下，好累。
　　正想眯下眼时，就听到不远处传来呼喊声。今长安微微皱眉，却没说什么，只是静静听着外面的声音。
　　‘娃啊！你不可以进去啊！’几个士兵的声音，显然有些急促。
　　发生什么事情了？今长安有些疑惑。便站起身走到洞口那瞧一瞧，也算是走动下，长长精神罢了。
　　只是一走到洞口，一个黑色的东西就撞到自己的小腹上，立马捉住了身上的东西，倒是被推到在地上了。
　　几个追赶过来的小兵一见此场景，完了完了。。一个小孩子把小姐给推到了。。
　　今长安双手按住这个挣扎想起来的小孩的身子，想到可能这个小孩就是那两个女子和她了。抬头看向那几个士兵不知所措的样子，有些好笑，便道：‘你们下去吧。’
　　几个士兵见到解放了，都开心，只是，那小孩还压在小姐身上，该过去帮忙吗？可男女授受不亲啊！那该咋办啊？小得姐又哪里去了啊？
　　今长安见到士兵的表情也知道他们在想什么，一个利索的跳起，顺道扶起这个小孩。
　　笑着拍了拍小孩身上的灰尘，却没拍掉自己的。只是温柔地问：‘孩子，你怎么到这里来？’
　　--
　　在皇城，因为落紫实在受不了等待那什么安*队来接送了，琴棋书画也被这小皇储给闹折腾了，不得已，先派皇军护送一段路，遇到安*在交接护送。
　　只是。。都到了皇城与腹地的交界处了，还是没遇见安*，难不成是交错走了？
　　落紫懒得管这麻烦事情，直接闹腾说就用皇军护送好了。反正来了又回去，不如就让皇军护送更好，顺便带他们去旅游下，感受异乡风情。说不定途中有哪个皇军彼此相中意中人呢~
　　落紫满口胡言却句句在理，为了更好的安民心，给民享乐，为民除害。琴棋书画不得不间接下令直接用皇军护送，好在这次护送的皇军的人数也多，万来人马，而且个个都是精英。琴棋书画这些老大姐们才放心得下来。
　　她们路过八卦山，也因为连续下雨的问题，在附近最大的八卦城里休息着。只是落紫这个贪玩之徒会安分吗？简直不能再安分了，眼看就要下雨，还是拉着小书小画出来玩，玩着玩着。。
　　还策马狂奔呢，其实就是小画骑马，落紫坐在小画怀里而已。古代般的极速狂奔。。
　　然后越走越远，其实也没多远，就是看到快下雨了，落紫就近跑到旁边的大山里躲雨而已，然后就这么滴，走进了人人具畏的八卦山。
　　小书小画这俩只是知道八卦山的，只是看在快下雨了，在八卦山外围躲躲雨还是可以的。而且以她们俩的武功，安然的退出八卦山还是绰绰有余的，就怕在八卦山上迷路了而已。所以，她们边走边做记号。
　　而且下雨我们迟迟未回，小琴小棋也会派人马来寻找的，再者，她们进入八卦山时，远处跟随她们的暗卫已经回去转达给小琴小琪。
　　众多原因！所以！小书小画做全了万全的准备！所以！小皇储你喜欢咋么玩就咋们玩吧！被再闹腾咋们了！
　　进去八卦山后，小书小画就发现有士兵在此了，虽然疑惑为什么有士兵在这，不过看士兵的服装应该就是安*队特有的军装了。难怪迟迟未遇见安*，原来是在此。
　　想着应该是被困了吧，也不知道这是怎么回事，只好向那些士兵走去。
　　那些都是好说话的士兵，以为我们也是被困住的，向他们的军官禀报后，就带我们到他们的后营去了。
　　虽然爆出身份好办事，但小书小画她们显然是不需要这样的。而且她们也有意要看看，这个威风凛凛的安*队到底是遇上什么事情了？这个八卦山难道有这么厉害？居然能困住三万大军？
　　看来，她们得好好探查探查下，好报告给女王殿下听。
　　显然，小书小画倒是差点忘记还有小皇储这货了。这么贪玩的货，怎么才让她安分点呢？
　　小书小画早就知道此时安*护送的将领就是今世安的小女，也是安*里名声响彻的女将――――今长安。
　　既然小小年纪就做到了女将这个位置，看来是不可小视的，得有个人让她卸下警惕。嗯~听说今长安还是个温柔的人，对士兵们很好，那么对小孩子肯定是更好吧？
　　小书小画齐齐把头转到落紫身上。
　　咦？我身上有东西吗？小书小画你们咋么啦？你们别这么望着人家，人家好怕怕。落紫双手抱着自己小身子，无声地用眼神嗔怒她们。。
　　小书小画瞬间败了下来，怎么办？她们有种好想把小皇储揉搓一番的冲动！像她们定力这么好的人居然就被小皇储给一举攻破了。她们要是真把小皇储拿到那今长安面前会怎么样？
　　估计女王会刮了她们的皮。。。
　　正在想办法的小书小画没注意到落紫跑去玩了。。
　　然后。。。


第十二章 
　　――――八卦山。洞口
　　淅淅零零地落着小雨，落紫抬头看着眼前这个长着一副少女模样，却有着成熟知性的气质的女子。饶是从小就成长在高颜值的地方，也不免被她的那种气质与美貌所慌晃了神。
　　‘下雨了，先进洞口里避避雨吧，’女子的声音也很好听。
　　落紫迷迷糊糊地应了下就被这名陌生的女子给带进了洞口里。
　　看着洞口里的光亮，才把落紫挽回了神。
　　看着自己的小手被这名女子牵着，经不自觉地脸红了。连忙甩开她的手，那女子有些疑惑地转过头。落紫急忙扭过头口齿有些不伶俐地说：‘我。。我。。我自己走就可以了。’
　　‘嗯，好。’那女子也应了神，便没回话。徒留落紫一人尴尬的在陌生的地方一阵捉急。。
　　--
　　落紫刚刚看到那些士兵带着自己和小书小画们走到他们那所谓的大本营里，远远一看就知道那不过是几块布搭在树上，地下横卧竖躺着各种士兵，周围全是乱七八糟的衣物兵器等。真是睡大街都好过这里，简直就像个贫民窟了。
　　其实这安*各种装备都很好的，只是此时匆忙，再加上经过林战，与山匪交战，大家都弄得狼狈不堪。而且落紫生活在高质量的地方，看这里就成了邋遢的地方了。
　　落紫听到小书小画在跟士兵们‘打交道’时听到他们说她们的将军在山洞里。
　　哇嗷！山洞耶，有山洞当然要去山洞里啦，难道要在这贫民窟里？真是长那么大还没有去过这么‘没出息’的地方，对就这样！
　　在落紫眼里，这个经历过现代穿越而来的人，还一开始就生活在高品质的地方，确实有些接受不了在‘糟蹋的地方’。只是对那里感到很糟糕，并没有多余的想法，落紫一直是个简单单纯的人。
　　落紫非常厚脸皮，内心深处早就把自己当成最大的人看待了，锦衣玉食的生活，被众多人保护着，有着一颗单纯简单的心。所以，她看待这个世界很简单。
　　因此！
　　她也不知道这是谁家的军队在这里驻扎，反正在自己的国土里，谁家的士兵都是自家的。就跑去偷听到的内容向那个山洞所在的地方跑去。
　　将军什么的，肯定是男的吧。男的那么好说话，只要我装下可怜就可以在洞里玩啦。哦啦啦~~
　　只是，愿望是美好的，现实是残酷的。
　　远远就看到洞口了，就被两个看门的士兵给揽住了。问是哪里的小孩，落紫正想怎么回答呢。
　　刚刚好那些带领我们来的士兵眼快看到我跑了，就追了上来。然后他们一喊，揽着我的那两个士兵的目光就被吸引了过去，然后。。
　　落紫就趁机跑啦~~
　　那些士兵反应过来连忙追赶了上来，好在落紫不是吃素的，想当年未穿越时，自己可是杠杠的短跑快手啊~就算这副小身子不能把自己的能力爆发出来，可那速度可如往常一样――――不是盖的！
　　可那些安*也是吃素的吗？当然不是啦！几乎是不到几秒钟就追上来了。
　　不过那洞口离落紫被拦截的那段路程走路也不过十来秒种的事情。。
　　所以，快到洞口时，落紫一个兴奋，笑着一个转弯，就撞到一个软绵绵的东西上。
　　--
　　落紫万万没想到这将军是女的啊，不是她想没出息地脸红的啊。是因为有众多原因的！
　　一：她是个女的。
　　二：她是个女将军。
　　三：她是个女孩子。
　　四：她是个气质女神。
　　五：说得好像自己没见过女的似的！！！
　　落紫快要捉狂了。。。
　　看着面前这个高了自己不知道几个头的女将军，落紫就一瞬间不知道该说什么好了。
　　算了，反正自己本来就是来这里避雨的，既然人家都准许了，那也已经没什么好说的了。
　　默默地跟着这女将军走到洞口里头，就看到里面也像是个。。一个山洞，里面放着一个长桌子。地上铺了块布，旁边有个毯子，有根蜡烛点着。然后什么都没有了。。
　　‘。。。’这是哪家的军队啊。。这么资源不足。。真是上梁不正下梁歪啊。。
　　落紫大大滴保证这绝不是她家的军队，她家军队的每个士兵都被她家给养肥了！
　　‘小姐，你回来了，没被雨淋到吧？’小得听到雨的声音，就急忙带着伞拿了件风衣就向洞口外跑去，结果就看到今长安已经回来了，连忙跑过去问候。
　　‘嗯，没事呢。我没被淋着。’今长安笑着拍了小得的在自己身上乱摸的手。
　　‘嗯嗯~~我就看看你有没有被淋着而已，至于拍我吗？你不知道你力气很大吗啊？你轻轻一个掌风拍来，我就不知道被拍飞几万几千里去了。’小得拿着被拍的手抚了抚，笑道。
　　‘有那么严重吗？’今长安无力道。
　　‘有啊有啊，要多严重就得有多严重！’小得闪着星星眼，很不厚道地说。
　　‘那你要不要‘再’试试？’今长安特意咬重了音地说，这小得，没见到有外人在吗？虽说那只是个小孩。
　　‘谢谢，客气了！’小得打哈哈地闪到一边，就眼尖地看到一直躲在今长安身后的落紫。
　　看到那孩子用着无比纯洁地眼睛看着自己，那嘟起的小嘴，还是婴儿肥的小脸，一双水汪汪地大眼正眨巴眨巴地望着自己。瞬间小得那隐性的母性技能爆发了，一把把落紫抱在怀里，狠狠地揉搓了一顿。
　　落紫一下子被揉搓地欲哭无泪啊。。明明我是这么的小透明，你们打情骂俏继续啊，别伤害我，我只是路过的。。
　　落紫已经把这俩人看成一对了，两个都这么养眼啊~
　　今长安虽然也很想对这么可爱的孩子揉搓一番，可想想要是被别人知道了肯定不好，说不定会弄哭了这孩子，回家告状怎么办？所以忍住了。
　　但现在看到小得这么揉搓落紫，就不愤了，这孩子好歹是我带进来的，我都没好好揉搓一番呢，你抢什么？！
　　一把把落紫从小得的魔爪中解救出来。
　　小得看着自己手中的萌物没了，有些舍不得地望着落紫。落紫被小得那星星眼看怕了，连忙往今长安身后躲。
　　小得不满地朝今长安说：‘小姐~~~’
　　今长安不理会她，转过身，蹲下，摸了摸落紫的小脑袋，轻轻安慰着：‘乖，别怕，小得她不是有意的。’
　　不是有意的，难不成还是故意的吗？落紫愤愤不平地在脑海里控诉着。
　　今长安看着落紫那快哭了的表情，轻轻把她拥入怀里，轻轻拍打着她的小身子哄着：‘乖哦，别哭别哭。’
　　呜，我好想哭。。女王，我要回宫，这里不好玩。。
　　小得自是知道自家小姐是如何温柔的了，只是在战场上不得温柔而已。如今这乱世，温柔是不能在这个弱肉强食的世界生存的，所以她只能伪装。
　　小得算是第一次见自家小姐在外人面前温柔了，虽然是个小孩。。。一个不知是哪家富贵家族温室保护着的小孩。。
　　这小孩很单纯，从她的眼里就可以看到，难怪她家小姐会对她温柔了，想来她生活的地方肯定是很温暖的地方了。
　　真是大大的误导，只是被女王保护好而已，只是落紫天生就是个没心思的人而已。温暖是个鸟，真是不知道落紫把皇宫里搞成什么样了，真是人心惶惶，落紫很喜欢恶作剧。。
　　今长安感到怀里的小孩气息缓和了不少，便放开了她，温柔道：‘好了吗？’
　　‘。。。’你压得我透不过气！
　　落紫勉强地牵起嘴角笑道：‘好多啦。’
　　‘嗯，那就好。’今长安笑了笑，站起身，不知怎么，站起来一瞬间气血不上来，稳不住，就向前倒了下去。
　　‘噗。’落紫被狠狠地压在下面。。
　　‘。。。’我今天肯定犯冲了，上天啊，我以后会听话的了，不再这么闹腾了~~~
　　小得好在眼尖手快，拉住了今长安，阻碍了些力压在落紫身上，不过虽然如此，落紫还是被狠狠地压在下面了。
　　小得连忙扶起今长安，顺便拉起了落紫，便一直担心地看着今长安的身体。把落紫晾到一边去了。
　　今长安也是一时气血不足而已，倒下的一瞬间就恢复过来了，只是暂时使不出力，就这么华丽丽地摔了，下面有个小小的人肉垫子。。
　　今长安没有去管自己，她被扶起的第一时间，就看向落紫。那小孩只是撇撇嘴，一副快哭的表情。。
　　今长安正想安慰，结果落紫直接哭着跑出去，一直不断地喊要回家。。


第十三章 
　　――――安府城。安*大本营。
　　今世安在军帐里忙里忙外，都快焦头烂额了。而女王殿下就悠哉悠哉地在一边叹茶中。
　　‘报！步兵已装备完毕！’
　　‘报！骑兵已装备完毕！’
　　‘报！盾兵已装备完毕！’
　　‘报！军医已整装完毕！’
　　传报兵一直不断地来回传报着消息。今世安终于在一堆地图中抬起了头，眼光精锐地看着前面的传报兵。大喝：‘传十中将进来。’
　　‘是！’
　　十位中将是今世安的得力助手，威严满满，眉头稍翘，冷冷道：‘传令下去，把十万大军分批十队，你们各通十大城外驻扎。令派各地军队乔装全占小城，不得放过他们任何一兵。’
　　‘是！’十中将各各声音高昂地应下，作揖便稳步退下。
　　‘好，不愧是我落倾国的安*将，不愧是我皇忠信的大军。好，很好。’女王站了起来，拍了拍手。
　　‘谢女王赞赏，臣绝不愧对落倾国，不愧对落倾国国民的。’今世安走出桌后，稳步到女王前面，利落单膝下跪，诚誓。
　　‘起来吧。’女王颔首。
　　‘是。’今世安又是个利落地站起，不似豪放的大将，儒雅却凛冽。
　　女王轻轻落座，凌姐微微在旁边扶着。葱蒜地指节有节奏地打响桌面，微微笑道：‘今卿家。’
　　‘今臣在。’
　　‘这次的内除我们可准备了不少时间了。’
　　‘是的。’
　　‘所以，决不允许失败。’女王瞬间威严满满，压得今世安又有些透不过气来。
　　‘是，今臣明白。’今世安暗暗忍着这个莫名其妙就把气场放出来的女王殿下。
　　‘但是，你要知道，内奸除去，外患就重了。’女王笑着把凌姐扯到怀里，一副美人在怀，高高在上的感觉。反正很多人都知道女王殿下和凌姐的那档子事儿了，谁叫人家是女王，人家爱干啥就干啥。在这个乱世，进谏什么的，说女王乱后宫什么的，明天就下去冥王那里报道去吧。
　　今世安深知，这次的内奸们大多数都是大三朝里的人，女王准备那么久，才除内奸完全是因为忌惮着三大朝的力量。因着最近几年的发展，落倾国已经有实力把三大朝的内奸除去，而三大朝也不会那么快就攻打过来，毕竟，还有两个大国护着呢。
　　‘是，今臣明白。无论落倾国如何，今臣必以死护国。’
　　女王笑了笑，不再回话，抱起凌姐往里间走去。
　　今世安嘴角抽了抽地看着女王殿下那霸气的身影。。你们不秀恩爱会死吗？
　　――――八卦城。一间商店里。
　　小琴拿起被茶杯压住的信条，看了眼，就放到烛光下烧去。
　　‘怎么了？’小棋跳进窗来，问道。
　　‘女王有意要动手了。’小琴轻轻勾住小琪的衣袖，倾身到她耳边轻吟。
　　‘我知道了。’小琪应了声，随后道：‘皇储那贪玩的货带着小书小画在八卦山里玩，我现在要不要带人去接下她们？’
　　‘不用，那八卦山里有山匪，而且背后的人就是那些内奸三大朝的人。’缓了下，又道：‘我已收到信息，迟迟不到的安*就是被困在里面了。’
　　‘什么？！那皇储岂不是很有危险？’小棋一下子慌张了起来，就被小琴给一掌风扇过去。
　　‘干嘛打我？。。’小棋眼快的躲开了，有些委屈道。
　　‘你笨啊你，那些山匪还不知道皇储她们进去八卦山了，虽说八卦山易进难出，中间低，四周高，呈现一个天然的瓮中捉鳖。但是，安*也不是好对付的，并且安属地已派大军前来营救，预计明早就到。我们就先别出手，莫打草惊蛇。’
　　‘可。。’小棋还是有些不放心。
　　‘那些内奸们肯定也不知道，我们要是去接皇储，反倒引起他们的注意。而且，他们既然已经拦截了安*的护卫队，那么他们也快动手了。这样也好，我们也快速动手，把他们杀个措手不及！’
　　‘那我去安排两个暗卫探测八卦山的情况。’小棋也深知此事的重要性，也安分沉着了许多。
　　‘嗯，去吧。小书小画会保护皇储安然出来的。’
　　‘嗯。’语毕，小棋飞出窗外。
　　小琴静静地看着小棋的背影，有门不走。。
　　微微叹了口气，立马着手安排，必须控制住这八卦城，这个四通八达的地方。
　　――――八卦山。洞口。
　　今长安见这么萌哒哒的孩子就被自己弄哭了，说什么也觉得不太好，莫名有种罪恶感。
　　突然有些心虚地怕被别人知道，就一把把落紫抱在怀里，捂住她乱喊的嘴，跳到里间的屏风后面去。
　　落紫突然被人抱起，还被带到黑漆漆的地方去，本能的害怕爆发立马不断挣扎起来，奈何她一个六岁小孩的力气怎么比得过人家的力气呢，何况还是个练家子。
　　感觉到被捂住嘴巴的手有些松动，立马张开一嘴小白牙就咬了上去。
　　不肯放。。
　　今长安没想到这孩子会咬人，而且是来狠的，立马甩开，甩不开。。
　　小得也看到自家小姐被这熊孩子给咬了，看着今长安不忍用力甩开，那隐忍的痛苦，却又无可奈何。
　　一着急，抬手就给了这孩子一嘴巴，叫你咬人！
　　落紫没想到就这样被人甩了一嘴巴，当即愣住了，感觉到脸上是火辣辣地疼后，看着眼前的俩个人，一个是满脸煞气的小得，一个是被自己咬了却满脸着急地看着自己。
　　想都不用想，立马扑到这刚刚还捂着自己嘴巴被自己当作是坏银的女将军怀里大哭一场。
　　女王，这里好可怕，我要回皇宫。~~
　　今长安顾不得自己已是流血的手，连忙哄着怀里的小孩，有些不满地朝小得望了过去。
　　小得也是很无奈，她也是一时逼不得已的，她何时见过有人敢咬自家小姐啊，还被咬出血了，一时手快，就这么的甩了过去。
　　好在小书小画心知落紫在洞口里会没事，所以就没跟来，各自探查去了。不然被她们知道咋们萌哒哒的小皇储被人揉搓一番还甩了一嘴巴，那人肯定见不到明天的太阳了。
　　落紫感到这怀抱异常地温暖，好像没有被人这么疼过了，除了女王这么抱她之外，其他人都不敢这么抱自己的。
　　有种想睡的感觉，也是，玩得这么久了，小身子早就累了，这就么滴。睡着了。。
　　小得在里间也点根蜡烛，瞬间照亮了整个山洞。
　　小得见落紫终于安分了，连忙走过去要求抱到毯子上休息。今长安却想自己来，拗不过，就罢了。
　　今长安小心翼翼地把落紫抱在怀里，一步一步地把落紫抱到毯子上，盖好薄被。笑了笑，感觉完成了一件不得了的事情而心满意足。
　　小得见了，也不好笑话自家小姐，便连忙拿起药膏拉着今长安包扎被那熊孩子给咬出血的手。
　　小得一边清理擦药一边不满地道：‘那孩子也真是的，咬得这么狠，都流血了。’
　　‘不碍事，我以前受的伤也多。’今长安宽慰道。
　　‘怎么不碍事了啊，会留疤的啊，现在我们已经没什么药在身边了。你以前受的伤都有上好的药膏去擦，都不留痕迹的。现在可好，肯定地留疤了。’小得有些心疼自家小姐。
　　‘那就留吧，做将军的，不留点疤，叫人也看不出点实力来了。’
　　留牙印疤痕能看出实力？。。小得嘴角狠狠地抽了抽。。
　　小姐，不要温柔过头了！
　　今长安看了看被包扎好的手，便问道：‘有消息了吗？’
　　小得一听立马进入军师的状态：‘最快明早就到。’
　　‘好，那今天就把粮食全做了，让士兵们都饱餐一顿，告诉他们，援军即到，增加士气。’
　　‘是，我现在就派人通告下去。’小得说完就退下去了。
　　今长安看了看毯子上落紫小巧的脸蛋，有种莫名的兴奋涌上心头，微微笑了笑。拿起怀里一瓶小小的药膏轻轻地涂抹那红肿的脸蛋，这药效很好很快，今长安舍不得拿出来被小得看见，偷偷留着给落紫用。因为量实在太少了太珍稀了，只能够给落紫一人用了。而今长安舍不得给自己用，这手上的牙齿印痕就得被留下来了。
　　待到红肿消散去，今长安才放下心来，实在见不得这么萌哒哒的孩子起来后发现自己的脸上凸起五指爪印又该怎么闹腾了。有些无奈的笑了笑，拿起桌上的地图仔细地看了起来。
　　此时今长安没发现，此时地她真的很温柔。
　　今长安深知此次是重要的一战，必须打胜出去，粮食已经断了后路了。所以，不胜不得！
　　今长安拿出前所未有的冷静沉着，不断的思考着战略和势力。
　　时间过得飞快，今长安丝毫没注意到落紫已经醒过来的，正眨巴眨巴着眼看着桌上的地图。


第十四章 
　　――――八卦山。洞口
　　今长安丝毫没注意到落紫正眨巴眨巴地看着桌上的地图，待落紫出声时才被惊到。
　　落紫卖的一手好萌，眨巴眨巴地睁着大眼，露出可爱的一口小白牙，笑道：‘姐姐你怎么了？’
　　这时今长安才感到自己有些过于松懈了，连一个小孩在自己身边都不知道。暗暗悔恨这样的自己，随后又感到丝丝尴尬，这孩子，这么天真无邪地问自己怎么了？难道要自己说自己被她这小孩子给吓到了吗？不可能的吧？就是不可能的了。
　　‘没什么，只是在看看地图而已。’为了不让自己过于难看，只好沉着气，轻轻地道。
　　‘哦哦，那这是什么地图啊？’落紫指了指今长安一直在看着的地图道。
　　今长安看着那小手在那墨黑的地图上指了指，有一瞬间晃了神。好像，以前的自己。也是这样子问父亲这些东西的了。
　　只记得父亲那时笑着抱起自己亲了亲，就一点点告诉我，最后说要好好保卫这个朝代，女王当政，很辛苦，所以我们这些臣子要多费心思才行。
　　女人当政，除了烟雨国是女尊之国外，其他都是男人握权的。因着女王无比高大光辉的形象，落倾国已经开始从一开始的男尊变得女人慢慢崛起了，已有不少才女做官，自己也是那时候起，自己就开始努力钻研这些兵书史籍的了。
　　只不过，当时自己比这小孩子要大些。
　　看了看外面的天气，已是挂起高高的太阳，看来已经是晌午了。没想到自己已经看了那么久了，还是没有想出办法来。难道真是老来不中用了？
　　咳咳，想多了。。
　　看着落紫一脸好奇的模样，温柔地笑了笑，学着父亲的样子，把落紫抱到自己的怀里，摸了摸她的头，指着地图说道：‘这个呢，是这个地方的地图，标了很多东西的，就是这个地方变小了的样子。’
　　‘这样啊，那现在是干什么用来着？’落紫其实也是无聊，明明知道这些东西的，但是实在找不到话题，也看到这女将军貌似对这地图一直在思考来思考去的，一看就知道想不到法子了。
　　既然想不到法子那就休息一下啊，你以为想多了办法就来了吗？不知道劳逸结合吗？脑袋用过度就卡机了知道不？
　　真不知道古代人是怎么想的，唉，果然没有共同思想。
　　完全是落紫没过过苦日子，才有这么轻松地想法。
　　今长安本着童言无忌，小孩子啥都不懂，说了也不一定知道什么，就顺着下好了：‘这个啊，就是看这个地图，在这个地方到哪里去玩这样子的。’
　　落紫被当小孩子当掼了，也顺下去说：‘那我们这是要去哪里玩啊？’
　　今长安想了一会，不知如何作答，就反问道：‘那你想去哪里玩呢？’
　　我想去哪里玩你带我去啊。。落紫心里翻了个白眼，这如此明显的哄孩子方式。那好~~为了表达下你们今天如此礼待我~~
　　你就带咋去玩吧！！
　　落紫毫不犹豫地把小手一伸，就直接点到一个被今长安画了个黑色圈圈的地方。
　　地图上画了众多符号，貌似黑色圈圈最少了，应该是最安全的地方。落紫如是想到，落紫自从踩香蕉皮死过一次后，就变得有些怕死了，所以，游玩什么的，还是先标上‘安全’两个字眼再说吧~~
　　今长安扫了眼过去看看，黑色的圈圈全是指被埋伏过的地方，那里都是非常奇特的。落紫所指的那个地方，是之前有个士兵看到那里有水源，就跑去喝了，结果第二天就昏迷不醒。
　　不可否认，八卦山真的很奇特，进来者无一出。就连那些山匪也只是在山顶上徘徊，不敢贸然进来。我们被逼得无奈才进了最深处，此时难以出去，唯一的出口已经被山匪全力占领了。而且他们处在高处，我们要上前必定死伤惨重。
　　已经与山匪打过几次了，还是攻不下，只用了大部分兵力送出了几名急救军，此时只能等待缓军到来，从外围把山匪铲除了才能得救。
　　不过很快就能得救了，只要熬过今晚就可以了。
　　落紫不停地指着那个自认为很是安全的地方，一直叫喊着要去这里这里。今长安也想放松了下过于紧张的心情而答应了，那地水源离山洞不远，就在洞口下。
　　也是因为那个水源才找到这个洞口的，今长安一把抱住落紫，一个轻跳，就到了洞口外面。
　　感到外面新鲜的空气后，落紫忍不住感叹了一声，还是外面的空气好啊~~
　　‘捉稳了，我下去了。’今长安提醒了下道。
　　‘啊，嗯！~’萌哒哒地卖个萌，一脸好奇地看着周围的水汽。‘
　　‘咦？为什么这里下面会有个水地？’落紫有些疑惑，刚刚看那地图这个水源应该是地下水来着的。怎么就在这山洞下面的？而且水雾还这么大？
　　‘这我也不清楚。’今长安老实地说，这八卦山确实很奇特，她所找到的这个山洞，无论外面下多大的雨，里面都是干燥的，而且下面还有这个大个水源，理应山洞是潮湿的，可不是。这里面的原理谁也不知道，毕竟没人进过八卦山还能出来的。
　　落紫仔细看了看周围，发现这地下水喷出来的水汽是热的，那应该是温泉？不过感觉这温度也不是很高，却有种清凉的感觉。落紫很快就看到那个泉眼了，在那里喷出来的水汽有些热，可流到落紫这边水汽已经有些凉凉的了。
　　外面全是清新的植被，绿油油的小草，几朵盛开的小花，一眼望去，都是大概不到半米高的小植物。不似一开始进来那种像是原始森林那样的高大植被，连一棵草都长到一个大人这么高。
　　落紫像是发现了新大陆一般兴奋地要求今长安带她到水源的另一边，结果今长安开口道：‘不行，那边的土都很湿润，一踩上去就会陷下去了。’似是看到落紫眼中的不解，今长安又说道：‘之前我们的军队有个士兵看到水源兴奋地去喝了一口，但是跑到那边的草地时就发现自己走不动了，陷了下去。好在被同行的士兵及时叫人拿绳子来帮忙扯出来才得救。’
　　落紫毫无疑问地被吓着了，感情那里是沼泽啊！！
　　难怪那里都是生长着小花小草了。高大上的大树们能在这里扎根吗？！！
　　落紫有些失落，不过好歹又长知识了。还好自己没那么笨自己跑过去，果然拉上个将军就是与众不同，会文会武，百科全书呢~~
　　不能过去，那就看吧，好歹能欣赏下这种危险临近的感觉吧。啊~~感觉整个人都轻飘飘起来了~~果然就是爽啊~~太刺激了！虽然这么想。。落紫的双手还是紧紧地环住今长安的脖子，深怕她一个抱不住，自己就命丧仙境了~~
　　今长安看着落紫那紧张又兴奋地心情，不由得也心生乐趣。一把把落紫的双手扒开，直接向上甩去。
　　‘啊啊啊啊啊啊！！！’落紫感觉自己被狠狠甩了出去，吓得哇哇大叫。
　　一个稳抱，今长安忍不住大笑了起来：‘哈哈哈。’
　　坏银，这里都是坏银，呜哇，女王~~我要回家~~落紫被吓傻了，紧紧地捉住今长安的脖子不放，嘴巴不停地在今长安耳边大喊大哭。
　　今长安也吃到苦头了，这孩子力气突然变得有些大了，难道人的潜力都是被逼出来的？笑了笑。跳出了水源地外，稳站在坚实的土地上，这才好生哄道：‘没事了，出来了。’
　　‘呜呜。。’落紫吓得继续埋头大哭，手勒地更紧了。
　　‘快放手，我快断气了。。’今长安没好气地拍了拍落紫，见她更用力了，立马直接用武力把这在自己肚子高的孩子给趴下了。
　　虽说落紫才六岁，可对于今长安来说可也不轻了，一直抱着那么久，就算是练家子也快没什么力气了。
　　甩了甩手，笑道：‘不许哭哦，是你说要进去玩的。’
　　落紫睁着汪汪大眼，眨了眨，无声诉说着：你是坏银。。
　　欢乐的时光总是走得快的，今长安刚刚抱着被吓坏的落紫走进山洞里，小得就立马冲了过来，十分着急地道：‘小姐，你去哪里了啊？小得找得你找得好辛苦啊~~’
　　今长安立马打断了她：‘有话直说。’
　　‘这是混入山匪里的探子探到的密保。’小得立马把怀里塞着的一个小竹桶拿出来，放在今长安手里。
　　今长安看了一眼，就握着竹筒，抱着落紫进去了山洞里。
　　小得有些无语地看了今长安一眼，不就是个萌哒哒的小孩吗？至于抱着那么久吗？快快放心手里的小孩~~让姐姐来~~
　　落紫明显感觉到身后一阵贪婪的目光，忍不住地颤抖一番。
　　今长安把落紫放在毯子上，就直接用剑一砍，就把竹筒给劈开两半了，而里面的一张小纸条却完好无损。瞬间，落紫双眼满是星星眼了，好帅啊~~
　　今长安收好剑后，很是满意落紫的崇拜目光，捡起纸条看了眼，皱了皱眉，放在烛光上一烧就成了灰了。
　　今长安不再理会落紫，一直不停地翻看桌上的书籍文案，不断地在图纸上划来划去，又有些烦躁地把图纸直接扔了出去。
　　落紫就这么静静地看着，不敢靠过去，能忍这位女将军这么火大的肯定是重要事情吧。而且是看了那个什么山匪探子探回来的纸条就这样的。
　　山匪？探子？难道说？！――――这个山上有山匪？！！


第十五章 
　　――――八卦山。山洞。
　　落紫这时才清楚地认知到自己此时是多么的危险啊啊啊啊！！山匪啊！！这座山有山匪啊！！！那自己岂不是死定了？！！！落紫此时活像个热锅上的蚂蚁，急不可待！
　　山匪是谁？山匪就是不讲道理的！山匪就是现代的小混混！对！就是小混混！落紫愣了下，小。。混。。混混？
　　哇啊！！小混混！！你们死定了！！居然跑到古代来当山匪！！我一定要灭了你们！！！落紫张牙舞爪地挥舞着四肢，直在毯子上蹦蹦跳跳。
　　此时落紫已经完全不见了刚刚一开始的害怕了，反而斗志十足。想当初，落紫就在被小混混给惨死在香蕉皮上的，这个灭神大仇，不得不报！
　　今长安被旁边的声响吵到，有些烦恼地转头，就见落紫似是非常生气般，鼓着腮帮子，不断地挥舞拳头，貌似打得还挺那么像一回事的。
　　心中的烦闷渐渐平静下来，今长安饶有兴趣地看向落紫挥打小拳头的样子，似是一套拳法又不似自己所见过的拳法一般，那劲道把握地非常好，每一招都不是虚招，都是可以致人而败的招数。这孩子到底是何人家的？今长安暗暗想道。
　　落紫每次爆发时总是把女王教授给自己的招数和自己在现代学的跆拳道混合在一起打，本来是乱打的，可就这这么打着打着，就自个儿形成一套拳法了，而且毫无虚招。连女王都不得不感叹自家的孩子就是棒棒哒。
　　待落紫打完一套时，全身的晦气都消失了，出了一身汗，感觉全身都非常舒服惬意。扭了扭小脖子，捻了捻身上被汗浸湿的衣服，有些不满的皱了皱眉头。
　　‘好，很好。’今长安拍了拍手，表示赞赏。起身走到落紫身边，拿起自己都不曾用过的帕子擦了擦落紫的小脸，笑道：‘我第一次见到这样的打法呢，打得很不错，可惜就是没力气。’
　　‘。。。’你是想说我打地有气势没实力么。。
　　今长安看着落紫不满的小脸就知道这小可爱在想什么了，笑着摸了摸头道：‘长大啦就有力气啦。’
　　‘。。。’嗯，这还差不多。落紫表示很满意，闭上眼现实女将军大人的服侍擦脸。高级待遇哦~~而且这女将军还不知道我是谁的情况下哦~~
　　今长安擦好后，就放下了。手里的帕子本想收回去，却被落紫一把抢了过去，有些疑惑，只见落紫低头道：‘我洗干净后再还给你。。’
　　虽说在皇宫自己被人服侍时是不在意的，可这女将军不认识自己啊，而且还用这么清香，这么干净的帕子来帮自己擦汗，又叫人家去洗，怎么想都不好意思吧。再厚脸皮也得看情况吧。
　　今长安有些不满，这帕子是自己的娘亲亲手秀给自己的，自己舍不得用，一直珍藏着，今天就不知为何就这么顺手地从怀里拿出来给这个小家伙擦汗去了。现在她只想那帕子去洗干净，晾干再收回。
　　‘不用，我自己来就可以了。’
　　‘不行不行。你都帮我擦汗了，你的帕子当然是我来洗啦。’落紫一副坚定地模样，见今长安要过来，连忙塞进怀里。
　　今长安皱了皱眉，落紫身上的衣服已经被汗水全浸湿了，此时落紫把帕子放进去，肯定也已经全浸湿了。。
　　看着落紫那小脸，今长安有些无奈，只好道：‘把衣服脱了。’
　　‘啊？’落紫有些摸不着头脑道。
　　‘你衣服全浸湿了，得换。’
　　‘哦，是哦。’落紫点点头，把外衣脱下后，才发现自己没带衣服来啊。有些尴尬地朝今长安看了过去，只见今长安走到了一边的去翻找东西去了。
　　落紫有些不知所措，可这湿答答的衣服不脱下来吧，不仅汗臭，而且浑身不舒服。她倒是不怕这女将军知道她是女孩子身，反正这女将军都不知道自己是谁，而且见过自己的人也只有那些亲信们，平常在女王身边听政时也是被重重布帘包围着，那些大臣也不清楚。
　　所以，落紫非常放心地脱衣服~~这身子这么小，该有的大家都有，你有的姐还没发育！
　　落紫利落地把全身上下的衣服全扒了，不过虽然是小身子没什么好看的，但落紫还是会感动有一丢丢羞涩感，赶紧就往毯子那边钻，可好惨不惨，今长安就已经转过身来了，手上拿着一套小衣服。
　　‘你跑哪儿去？’今长安挥了挥手，叫落紫回到屏风后面去。
　　落紫生平第一次感到尴尬万分，双手护着小身子，扭扭捏捏地猫步走回屏风后面。
　　今长安笑了笑，看了落紫的小羞样，微微笑了笑道：‘给你，衣服。’
　　‘啊，嗯。’尴尬地接过，就发现这衣服她不会穿！！
　　落紫看了看今长安，再看看手里的衣服，一脸茫然。
　　‘怎么了？’今长安看了看，就接过衣服：‘不会穿？’
　　点点头，默默地应了声。。
　　‘过来，伸开手。’今长安边给落紫换衣服便道：‘这是小得自己秀的小衣服，说是给未来的孩子穿的，看来这人恨嫁了。’
　　‘。。。’呃，女装，算了。果然够小的，好窄，不过刚刚好，好在自己够瘦。。
　　今长安拍了拍落紫身上的衣服，笑道：‘没想到挺适合的啊，你穿女装可爱多了。我们这里的穿衣风格跟皇城那边的不太一样，你不会也是认同的。’
　　‘嗯？你怎么知道我是皇城那边的？’落紫一不小心就问出口了。暗暗悔恨，心道自己太过不小心了。
　　‘听你说话的口音啊，还有穿的衣服就知道了。’今长安解释着。
　　‘对了，你是女孩子怎么穿男装呢？’今长安有些疑惑。
　　落紫早就想到该怎么回答了，露出一口小白牙，笑道：‘因为穿男装好玩啊~蹦蹦跳跳的，方便多啦~~’
　　‘嗯，是挺方便的。’今长安倒是不在意了。
　　‘嗯嗯！！’蒙混过关啦~~
　　好在这次落紫一行人出去时把象征皇权的衣服里里外外的都换了，才不被人发现，毕竟皇权的东西都是唯一的。
　　今长安鄙了眼桌上的书籍，皱了皱眉，越过落紫，走了过去。还有些事情没做完呢，怎么能这么就放松下来呢。
　　落紫也瞧见了今长安的异样，紧跟过去，小心翼翼地问：‘怎么了？’
　　‘没什么，遇到一些难解的事情罢了。’今长安的眉头皱了皱。
　　‘呃，什么难解的事情？’
　　‘探子被山匪主的女儿看上，正纠缠着，做任何事情都不方便了。’
　　什么？！这么火爆！
　　‘这是我们唯一的一个探子成功探上去的，如今被纠缠不清，难以办事。而且。。’今长安这时才回过神来，有些诧舌自己居然对这个小孩毫无防备地说出了这么多重大秘密！今长安有些警惕地看向落紫。
　　落紫丝毫没察觉到自己已经被警惕了，正无脑地把脑海里的话蹦出来：‘这不是更好办了吗？让探子跟那山匪主的女儿成亲，事情岂不是更容易顺着来？’
　　‘这怎么行？！’
　　‘怎么就不行？’落紫疑惑地看着今长安。
　　‘那可是山匪啊！’
　　‘山匪又怎样？难道山匪就不是人了？难道山匪就不用吃喝拉撒睡了？难道山匪就不要成亲生子养家了吗？’落紫一脑瓜子的话全喷了出来。
　　‘。。。’
　　‘是吧，和山匪成亲好处多多啊，何况人家还是个女的，探子不吃亏的。’落紫感觉自己就顶顶的棒！
　　‘。。。’
　　‘你怎么不说话啊，明明这很好啊。’落紫有些恼怒，这古人的思想怎么那么封建。
　　‘。。。’
　　‘。。。’大将军，你想怎样。
　　‘探子是女的。。’今长安缓缓吐出一句话。
　　‘。。。’
　　要不要这么劲爆。。落紫默默地低下头，不过随后又振奋起来了，女的好啊~！女的更好~~我要来撮合古代第一对百合~~哈哈哈~~~
　　立马拍了拍今长安的衣袖，说道：‘那咋们可以这样啊，可以先答应下来先，让探子和那山匪主的女儿慢慢暧昧起来，再慢慢攻击内部去啊。’落紫突然就觉得自己好机智哦！
　　今长安无奈，看落紫的人身安全全在自己手上，也就无顾忌了：‘可他们今晚就要进攻我们了，那探子被纠缠住，无法得知在那个地方进攻我们，第一情报就没有了。’
　　今晚。。进攻。。要不要这么有速度。。。落紫嘴角被狠狠地抽了抽！
　　‘那我们防备？’落紫有些忐忑。。
　　‘集中兵力还可以抵抗，要是分散了。。’今长安此时的心也不稳。
　　落紫一急，立马拍案道：‘那就速战速决，让那只探子现在就把那山匪主的女儿上了，反正天黑地暗的，谁知道那探子是不是女的。而且那山匪主的女儿肯定不允许有人打扰她了，那就肯定行了，到时候直接套她的话不就得了！嗯！就这么办！’
　　今长安的看着这孩子激愤的模样，忍不住抽了下嘴角，这注意虽然有些那个。。但是为了全局着想，这还是挺不错的注意的。。
　　假咳了下，唤了小得进来，把计划告知给小得。小得听得脸红心跳，一直不停地用怪异地眼神朝今长安望去，自家小姐什么时候会这些招数了？？
　　今长安也被小得看得有些心虚，连忙催促出去，说事态紧急必须用紧急措施！
　　‘哦~~’小得长长的笑了声就出去了。


第十六章 
　　――――烟雨国。皇城。
　　优雅的落地帘，一位身着金黄凤凰袍的妖艳女子斜坐着在凤毯上，几个同等风姿的女子团团围住了她，不断地服侍着她。
　　妖艳的女子轻轻揽过身旁一位女子的腰肢，压在自己的身上，咬过她唇夹着的葡萄，滑进自己的嘴里。
　　‘女王陛下~你真讨厌~’那女子伏在妖艳女子的身上，娇嗔道。
　　‘呵呵。’女王陛下微微勾了勾唇角，抬手勾过那女子的下巴，俯身。
　　女王霸气！
　　周围的女子都娇笑起来。
　　落地帘外有个文静的女子静静地站着，高挑的身材，儒雅的气质。此时身子有细微地颤抖，双眸也有些许朦胧，双手紧握。调整几个呼吸，抬起头来，眼中已换作冷淡，稳定地走进帘幕里。
　　那些风姿女子们看到她进来，纷纷安静地离开女王陛下，整齐地站在一边，恭敬地喊道：‘王后娘娘贵安~’
　　王后颔首，一众风姿女子就纷纷退下了。唯独那只被女王陛下紧紧抱住的女子没得退下，女子有些着急，慌忙地朝王后娘娘低头恭敬道：‘王后娘娘贵安~’
　　王后没去理会那女子的着急，只是冷淡地看向那目不相视的妖艳女子。
　　女王陛下被看得有些心烦，怀里的女子也不断挣扎着。有些烦躁的放开手，看着那女子落荒而逃的背影，咬了咬唇，抬头愤然地看向这只高冷。
　　‘你来干什么？’
　　王后依旧那么高冷地看着女王陛下，不发一语。
　　俩人就这么相视着，空气有些压迫。女王陛下终于败下阵来，扭过头，不去看这个强势的女人。
　　‘我来就是为了告诉你，落倾国已经开始有所行动了，三大国已经开始警惕我们了。你要想这个朝代繁荣兴盛，你必须给我站起来主持大局。别老是沉迷酒色！我帮不了你！’说完，转身走人。
　　女王陛下有些呆住，她朝那人走去的背影望去，也只剩下动乱中的帘幕。
　　‘谁说我沉迷酒色了，谁要你帮我了。。。’女王陛下低头喃喃着。‘你这坏女人。。’
　　――――风尘国。青城。
　　因着风尘国是称臣的小国，所以具有政权的城不叫皇城，而叫青城。风尘国是向大京称臣的，上贡于大京。而靠近风尘国的大合，却不断地半途掠夺贡品。因而大京和大合的战火最大，而大里是渔翁坐利。
　　风尘国喜爱竹，因而青城里到处都是用竹子建立的建筑物。雕刻竹子的艺术更是精湛。在这个不于世争夺的国度里，百姓安居乐业，一派祥和。
　　--
　　在满是竹林环绕的地方，一个独特的亭子中，坐落着一位身着青衣的儒雅男子。他前面放着一把精致至极的古筝，古筝的基台全是用竹子堆砌而成，散发着油墨的绿色。
　　弹指间，徐徐声响，似是竹叶间摩擦而出的声音。
　　唯美的场景如是让人如痴如醉，可偏偏有人此时打乱了这曲调。
　　青衣男子停下手中的弹动，看也不看那打乱情致的人，只是微微笑道：‘何事？’
　　那男子作揖跪下，低头道：‘落倾国已有所动，三大国已窥视中，禀清蒂王，我们该不该有所准备？’
　　清蒂王是风尘国之主，只见他不语而笑，继续弹奏着刚刚的曲子。
　　又是一阵清风吹过，清蒂王罢曲倾听，清风拂面。
　　那男子不敢出一声去打扰清蒂王，虽说风尘国不与世争，但是风尘国可没有不在内部争夺王位的，清蒂王能在众多王子王孙中夺取王位，手段必不可少。
　　许久，清蒂王才微启薄唇：‘没到时机。’
　　‘是！’
　　――――大里。海城。
　　‘海明王殿下，现在的局势有些变化，我们不准备准备吗？’大里大紫大红的太监总管压低着尖细嗓子说道。
　　一旁正细细品茶的男子闻言，便放下手中的茶杯来。看着眼前的太监总管道：‘还不是时候，那四小国始终是四小国，要超越也是几十年后的事情，现在我们先把自己的权力拿下来吧。哥哥实在太没有用了。’
　　‘海明王殿下说得是也，咱家知道了。’
　　‘嗯，你好好做好你的本分就够了，记住，你唯一的孙女的命还在我手里。’海明王凛冽地朝太监总管看去。
　　太监总管微微低头，让人看不清表情地道：‘咱家明白。’
　　‘嗯，出去吧。’海明王满意地点了点头，挥了挥手。太监总管便识趣地退下了。
　　――――落倾国。安府城大本营。
　　‘报！北城小城已被乔装军占领！’
　　‘报！东城小城已被乔装军占领！’
　　‘报！西城小城已被乔装军占领！’
　　‘报！南城小城已被乔装军占领！’
　　传报兵不停地报着喜讯。
　　就等着十大城了。今世安静静地坐在军帐里，等待着这几天努力的成果。
　　许久。
　　‘报！十大城的各个守军已被攻破！’
　　今世安一听，立马拍案而起：‘传令下去，留两万守城军，其他的都随我开征上朝！’
　　‘是！！’
　　--
　　‘告诉今卿家，让皇军来此待驾而归。’女王殿下高冷地道。
　　军帐里闪过一个黑影。
　　清除这些内奸，已经是指日可待了！
　　――――八卦城。
　　小琴急急唤来小棋道：‘你现在立马派人到安*缓军那里，告诉他们我们的计划，必须里应外合，保皇储出来！’
　　小棋一听就知道这里面肯定发生大事情了，不敢耽误立马安排起来。
　　小琴急急地在原地走动，她刚刚在外面走的时候，听到一些百姓说：‘最近这雷雨天啊，看八卦山那里明早中午太阳高照时必定会和往常一样发生个巨大的泥石流了。’
　　‘啧啧，是啊，都能把那个坑给填满呢。’
　　泥石流，就是山泥爆发。。一旦被埋没，难以施救！
　　不得提早攻打，只怕耽误更久。倒是必须速战速决！
　　小琴定了定心，决定现在就派暗卫把皇储接出来再说！
　　拍了拍手，一只信鸽从窗口处飞了下来，小琴提笔写了几个字就把纸条放信桶里，再轻轻拍了拍信鸽的头，拿出一种饲料喂给了它，就放飞了。
　　――――八卦山。洞口。
　　事情进行地很成功，安*已经掌握了山匪的攻击路线。今长安把山匪的攻击路上都放下了埋伏，分为几股主力军把山匪的散队全灭了。集中所有兵力四处包围住了山匪的大军。
　　今长安带着落紫在已经占领的山匪洞口外的高地向下俯视，黑压压的一众山匪已经被包围地滴水不通。
　　中将得今长安的允许边朝下面开口道：‘你们这群乌鸟之众！你们已经被包围了！适时束手就擒吧！’
　　下面的山匪听到后都一阵骚动，山匪主实在受不了了，朝后面的山匪大吼：‘你们都给老子安静！’果然，不消一刻，四周都平静下来了。
　　山匪主觉地身份高涨，满意地转过头，恶狠狠地朝上向明显是老大的今长安大喊：‘你们真卑鄙！一大群人欺负我们人少，也不怕传出去说落倾国的安*以多欺少么？！’
　　激将法。。落紫无语地看着下面那只明明是死鸭子了还嘴硬的山匪主。
　　可安*中还是有些年轻气盛的士兵不满地朝山匪主大喊：‘你们才卑鄙！用各种陷进祸害我们！’
　　‘是啊是啊！！’霎时安*全军气愤满满，都恨不得都一举把这些山匪全杀了。
　　‘哼！兵不厌诈！’
　　‘。。。’这山匪主纯粹找死吗。。落紫已经无法看待这世界的人的思维了。。这作死的节奏啊。。
　　果然。。不到一刻，安*就把这山匪主给揍死了。。
　　今长安虽然仁慈，但是看到这山匪主确实作死，就默许了众多安*们对山匪主的拳打脚踢。。
　　山匪们一时群龙无首，都非常慌乱，落紫看到这些人全是非常年轻的人，而且还有些老妇人女子躲在山匪群中，拉了拉今长安的衣袖，道：‘他们虽然可恨，但是杀死他们也不解恨。不如打发他们去修建什么的也不错，那些妇人女子是无辜的，就先让她们照顾下军队里受伤的士兵岂不是更好？’
　　今长安正想有如此一举，但没想到这么快就被落紫提出了，暗暗想到这个孩子真的很聪明，留在身边培养以后定能成为大人。可却不清楚这孩子的背景，还不敢乱来。
　　今长安吩咐了中将该如何处理她们后，便带着一众山匪和安*出山了。
　　只是，她们遇到一个问题――――该在怎么走出去？
　　唯一的出口在与山匪交战时已经弄坏了那唯一的桥梁了，而此时的安*和山匪们都被困在八卦山中。
　　今长安看着四周同样的植被，顿时有些力不从心了。她们已经从下午走到傍晚了，太阳快要落下了，要是还没找到出路，她们就得被困在山里了。
　　落紫倒是不引以为，她刚刚收到暗卫月的消息了。她可以现在就可以走出去，而她们则明早安国援军或者皇军就可以接她们出来了。不过，因着小书和小画的意思，她们要探测一些东西，所以继续和这军队山匪呆着。
　　落紫本着不抛弃小书小画的好队友，就勉为其难的在深山野林里过一夜好了。
　　纯属是落紫想试试在山林里过一夜的感觉，感觉太刺激了！有木有！还有一种原因是落紫没察觉出来的，那就是她觉得这女将军好特别，好~~~
　　好好哦~~


第十七章 
　　山匪见出不去也一阵慌乱个个都朝安*打去，却很快制止住了。
　　中将愤怒地朝那些山匪吼去：‘你们要干什么？！嫌不够乱吗是不是？！’
　　那些山匪胆小的不出声，但还是很暴躁地在原地走动。今长安觉得此事有些蹊跷，但也没说什么。此时她只想要快点出去，便和其他士兵一起去探查地形。
　　落紫看了看那些狂躁的山匪，就是感觉他们情绪激动，却也能忍下来。要是一两个还可以接受，认为她们在害怕出去后就服刑。但是全部都这样？不可能，而且刚刚开始被捉的时候她们至少也没有像现在这么激烈。难不成是因为真的感觉到快要出去了，所以真正的感觉到死神来临了，所以就这么暴躁？
　　不过想想也是，都直接要死了，谁不暴躁。而且要是在途中能逃走掉，岂不是捡回一条命了？这什么的，这个想法还真成立呢。
　　不过随后一个胆大的山匪的话，就瞬间击败了所有人。
　　‘你们知不知道山洪快要来了！！！’
　　随后，一群山匪全都没了理智，个个都四散开来。因着安*的士兵将领都微微愣了下，虽然快速反应过来，还是都没能抵挡这群发疯的山匪。
　　中将见情况糟糕，立马把指挥士兵用打晕的方式直接把发疯的山匪给全敲晕了过去。
　　落紫呆呆地看着中将，深觉得这中将和女将军一样，一样地奇特！
　　居然还有打晕这种方式！！
　　好吧，这个世界的思维本来就不能和落紫前世的现代思维可比拟的。
　　中将带了一个比较老成，神志还是很清晰的妇人上来。今长安就看着，不发话。
　　中将大喊：‘说！到底怎么回事！’
　　妇人没有像那些山匪一样慌张，特别是她衣着整洁，发鬓也挽了上去，双手埋在两袖里，一副干练老成。只见她眯了眯眼，朝落紫的方向看去，笑了笑。
　　落紫一下子被这莫名其妙的笑意给吓出了一身汗，这么这么。。大娘你这么媚含眼笑的看着我干嘛？！！
　　妇人也没多看，就朝今长安缓缓而道：‘每年八卦山的总会在准确的时候里下起大雨，发生山洪。山洪的威势很大，可以把八卦山的中部凹陷进去的地方全填满了水，而且无法排出，只有缓缓地流入地里。’
　　今长安冷冷道：‘何时？’
　　‘明天午时。’
　　中将忍不住问：‘我们最迟明早就可以出去了，为何你们要如此暴动？’
　　今长安不语。冷静地看着这名妇人。
　　妇人沉默了会，才开口道：‘因为你们刚刚打了起来，把很多天然的屏障给破了。’
　　‘所以？’今长安的眼神开始凛冽了起来。
　　‘每次山洪之前，总是先开始下小雨，再逐渐变大。然后才慢慢变成洪水、山洪。’顿了顿‘每次山洪前，只要一下小雨就很快变成山洪了。’
　　‘所以，我猜测不错的话，很快就下小雨了。’
　　言毕，一滴清澈的水滴滴到了落紫的脸上。
　　抬手抹掉脸上的雨水，抬头看了看天，很暗很黑。乌云密布。。
　　‘下雨了。’落紫不由自主地说出了。
　　妇人说得不是很大声，但是在四周都是山崖陡壁的地方中，各种回音交集在一起，就能让全军人都听到了。
　　--军队开始有些散乱。
　　今长安突然冷冽地朝落紫看了一眼，落紫吓了一跳，自知自己说错了话，呆呆站在一边，低头不语。
　　什么嘛，我又不是故意的。我只不过是实事求是而已。。再说你们慌什么慌呢。。我有后路啊~~
　　不过看到一时半会是不会怎么样的，落紫也适时的闭嘴，哼！急死你们，女将军真可怕，不好玩，不告诉你！
　　今长安感受到落紫的不快，也没多说什么。孩子就算再可爱，再聪明。也不可以乱砸场子。
　　但是呢，长得可爱容易被原谅。。
　　今长安不再理会落紫，直接上前，寒冷地问着眼前的妇人：‘什么时候山洪。’
　　妇人笑了笑：‘两个时辰之后。’
　　今长安一把抽出腰间的佩剑，直接搭在妇人颈脖间。冷冷地问：‘你谁？’
　　妇人一下就朝天大笑起来，今长安越发地冷冽地看着她。
　　一场邪笑扫荡在众人的心里，有种入魂的感觉。
　　随后，全军人马一个个倒在地上，软弱无力。最后晕了过去。
　　‘噗！’中将直接噗出一口血，半跪在地上，双手用力撑在剑柄上。随后不久也趴在了地上。
　　今长安捉着手中的佩剑隐隐发抖。咬牙切齿地问道：‘你到底谁？！’
　　妇人笑够后，便停下了，饶有兴趣地扭扭头，看着周围，最后落在趴在石头上装死的落紫身上。微微瞧了瞧，看到落紫满嘴巴是黑血后，整个人直接朝天大笑起来，也不理会脖颈上的佩剑，就这么笑着。
　　像个疯了的人。
　　‘解药。。’今长安忍住心中的那口血，努力地吐出这么两个字。
　　妇人像是听到了，调头对准了她。大喊：‘这毒是没有解药的！你就等死吧！哈哈哈哈哈哈哈哈！！！’
　　邪恶的声音不断的徘徊在八卦山中。今长安用尽最后一口气，直接把这妇人给抹了一刀子。
　　俩人同时倒下了。
　　落紫早就发现有异样了，只是她也奇怪她已经把有保护措施的衣服换掉了。那么她现在就是一个真小孩子了，那么她是怎么不中毒的呢？
　　想来也想不到原因，她倒是发现那妇人一直朝自己看着来，所以她刚刚在不理会人的时候，去把弄那些小花小草去了，刚刚有朵花草的液汁是暗黑色的，留了一手满是。正好奇拿起来看，就看到很多士兵倒下，立马一时激灵把这花朵的液汁朝自己嘴巴抹去，只要不吃进去就应该是没事的。
　　本着这样的想法，落紫还真是逃了一劫了。
　　听到女将军和那傻掉的妇人对话，正想偷偷看一眼，就看到第一次第一个活人就这么死在自己的面前。不过落紫却没有多么的震撼，她的眼神已跑到女将军那里去了，见女将军快倒下，立马蹦起来跑了过去。
　　‘噗！’落紫再一次被今长安狠狠地压在地上。
　　落紫狠狠地挣扎着，可惜还是爬不出去，只要伸手挥了挥。
　　月便到她的身边了。
　　‘主，何事？’月恭敬地问道。
　　何事？你居然问我何事？你居然没看到我有事？！！落紫火了，直接大喊：‘月你够了！快拉我起来！！’
　　‘是，主。’一个呼吸间，落紫已经和今长安分开了。
　　‘呼~’落紫狠狠地呼气，看了看这个木头月，也没好脸气地道：‘她中什么毒了？’
　　‘黑寡妇毒。’
　　黑寡妇。。黑寡妇。。我黑你个头黑寡妇！落紫最近又狠狠地抽了一番。
　　然后呢？落紫咋了眨眼。
　　‘主，何事？’月继续恭敬道。
　　落紫快被这木头月给气疯了，不是说看人脸色做事吗？我的脸色呢？！！你怎么不去看！！
　　落紫平复下急躁的心情，直接有啥问啥：‘怎么解。’
　　‘无解。’
　　‘。。。’
　　‘为什么我不中毒。’
　　‘因为主你还没长大。’
　　‘什么意思？’
　　‘黑寡妇只毒长大的人。’
　　‘那你呢？’
　　‘我戴了面罩。’
　　‘。。。’行了，不用说了。我知道你带了套、子很安全了。
　　落紫看了看要是这么多人死在自己面前还真是，晚上不敢睡觉了。抬头看着个个都是晕死在地上的，而且还是有心跳的。直接问道：‘她们会死吗？’
　　‘不会。’
　　不会？不会就是说有解药啦？
　　‘解。’
　　‘无解。’
　　‘。。。’不是不会死吗？！！怎么会没解药？！！
　　‘怎么醒过来？’
　　‘那水泼。’
　　‘。。。’你要我拿水泼醒万人？！！开什么国际玩笑？！！而且八卦山的水不能喝！！难怪这妇人说没解了，都没水，怎么解！！！
　　落紫很是郁闷地看着躺在一边的今长安身上。晕睡过去的她抿着唇，一副难受。
　　有些心疼地摸了摸她的脸，摸着摸着，感觉到手心有些烫。
　　咦？好烫！！怎么回事？！！
　　再看看今长安的脸，发热的红。。
　　落紫紧张地看着她，抬头朝月望去，知道月不会就这么回道，直接问道：‘她怎么了？’
　　‘主，你手上的那些是催情草。’
　　‘。。。’
　　‘为什么我没感觉？’
　　‘主，你小。’
　　你才小，你才小，你才小！
　　落紫有些做了亏心事地朝今长安望去，见她面色更加潮红，眉头皱紧了。
　　落紫有些弱弱地问：‘怎么解？’
　　‘无解。’
　　‘怎么破？’
　　‘吻下即可。’
　　这么简单？！落紫二话不说直接朝今长安的脸凑去，吧唧了一下。
　　咦？怎么还不醒？落紫愤愤的站起来，怒视暗卫月。
　　‘主，是嘴。’
　　‘。。。’好，是我的方式不对。落紫反正亲人亲多了，虽然第一次亲嘴。。不过看到今长安那么痛苦，速战速决直接蜻蜓点水吻了下，立马蹦到一边去。
　　今长安动了动睫毛，醒了？
　　--没醒。。
　　落紫实在火了，直接朝暗卫月大吼：‘月！！！！！！’
　　暗卫月作揖了下，问道：‘主，何事？’
　　‘！！！’
　　女王！我要换暗卫！！！我不要武功最强智商却是最傻的月！！！


第十八章 
　　落紫撇了撇嘴巴，‘为什么她还不醒？’
　　‘这要长大的人去破才成。’
　　‘。。。’
　　冷静冷静，我要冷静。不然迟早被这木头月给气死了。
　　落紫直接扭过头，哼道：‘月，你去破她。’
　　月目不斜视地直接道：‘主，她已经自破了。’
　　‘。。。’
　　自。。破。。
　　是我想多了还是什么？怎么这话这么有内涵？！！
　　落紫总是被暗卫月的话给狠狠抽了嘴角。
　　不过她也没多想，就转身看了过去。只见今长安的脸已没刚刚那么通红了，但是气息还是不稳定，胸脯呼吸地很剧烈。
　　此时的落紫就像真正的小孩那般拥有十万个为什么的天赋。‘她这是？’
　　‘她有很不错的内功，现在在自行调息着。’
　　‘你刚刚为什么不告诉我。’
　　‘主，你没问。’
　　‘那她现在怎样？’落紫决定不和木头月斗嘴皮子了。
　　‘她现在准备醒。’
　　‘。。。’
　　落紫立马把越月给赶走，跑回石头旁作死去。
　　今长安勉强地用力睁开双眸，她虽然倒下时所有的感知都难以感觉到。但是她在调息时，发现有个外来的气味被自己吸进去，差点造成自己乱了内息。随后又不得不把这气息给逼出体内，因为她感觉自己被这气味吸进去后身体奇怪得很。就在刚刚好把这气息给逼出去时，一个冷冷地吻应在自己的唇上。。
　　一个惊吓，倒是顺道把这毒给一起逼出去了。
　　看了看周围，有些奇特的摸了摸唇。一抹羞涩就浮在脸上，随后立马拿出自己珍藏的手绢狠狠地擦拭着。却发现这条手绢是之前被那小孩擦过的，还没洗。。
　　一股怒气涌上心头，不爽地把手绢给塞进怀里。现在她需要冷静，必须在两个时辰内出去，而且还要把这些士兵也要解救出去。他们都是跟随自己多年的亲兵，不得让他们就这么死在无名的战上！
　　扭头观察时就看到那个小孩趴在石头上，看到她脸上的暗红血色后，心惊了下。立马走过去，抱起。摸了摸她的脸，有些冷。
　　有些异常的香气飘进自己的气息里，很是熟悉。
　　今长安愣了一下，这就是刚刚乱了自己内息的气味！
　　虽然不知道这是什么，但是那感觉她是知道的。这么小的孩子居然中了这样的毒！
　　今长安乱得不知该怎么办，只好双手贴紧她后背，除送些气流过去把这毒给逼出去。
　　可是。。她感觉到小孩身上有种奇怪的气息在带领着她自己的气息，然后流回自己的体内。不断循环，自己的感觉越来越好。
　　今长安虽然心里奇怪，但也没说什么，只心知这小孩肯定不是凡池之物。看到小孩脸色也红润了不少，今长安也适时地放下。
　　落紫一直处在紧张的状态，不过感受到身体一阵阵暖流就觉得好舒服。停下后，忍不住睁开眼，大叹一口。
　　‘好舒服啊~~’
　　‘你好多了吗？’今长安看着落紫道。
　　‘嗯嗯。’落紫笑了笑‘好多了。’
　　今长安见落紫也没什么了，便不去理会，不断探查着地形和研究怎么解毒。而中将也醒了，随后不少有点内力的将领也弱气地醒了过来。
　　今长安见这毒是可以用内力破的，但是她不能一时可以把全部的士兵给解毒。所以也在一旁着急着，不少被今长安给用内力解救醒来的将领都勉强调戏自己的内息准备给其他士兵解毒。
　　落紫见今长安这么高冷就忍不住撇嘴，哼！你玩高冷我也高冷！
　　不理人了！我决定回去！偷偷跑到暗处，挥了挥手，让月带着自己出去。
　　今长安因忙着去解毒士兵，没有注意到落紫已经走开了。
　　一个时辰过去，很多将领的内力都有些不足了，个个都累坏了。只有今长安一人依旧坚持着，她也奇怪她的内力怎么会这样。好像源源不断的，不会减少，只是有点累而已。
　　待走到下一个时，这是个山匪，不过长得很漂亮，安静地一股秀气。没有多想，直接告诉她这个女子得救！
　　女子醒后，今长安又跑去救第二个。不过被这个刚刚醒来的女子给拉住了。
　　今长安回头，女子就直接开口道：‘你要救到什么时候？’
　　‘。。。’今长安直接甩开，走到下一个士兵身上。
　　那女子又开口道：‘还有不到一个时辰，你不但不能把他们全救醒，而且你连现在这些醒了的士兵都救不了！’
　　今长安呼了口气，冷冷地转头看向那女子。
　　那女子也是个胆大的主，也不怕地迎了上去。喊：‘快下小雨了，小雨一下，不到三刻钟，山洪就来，你觉得到时候你能救他们吗？你连自己的命都保不住！’
　　今长安站起，走到女子身前。‘那你说，我能怎样？’
　　女子笑道：‘我会解他们的毒，可以让他们不到一刻钟就全部醒来。而且我还知道一条路可以走出去这八卦山，保全部人无伤。’
　　今长安冷笑道：‘恐怕条件肯定不少吧。’
　　‘当然有条件。’
　　‘我为什么要信你？你是谁呢？’
　　‘我是山匪主的唯一女儿，我拥有这座山的最后退路。不然这里也不会让官兵们无可奈何，而且你也只能信我！’
　　今长安沉默了会，便直视她的双眼，问道：‘什么条件。’
　　‘你肯定会答应的，因为我就要一个人。’
　　‘什么人？’
　　‘时。’女子坚定地道。
　　时。。今长安冷静了下来。时是唯一能探进去的探子，而且也是把山匪主的女儿就是眼前的美貌女子弄下来的人。可以说这是今长安的营里最出色的探子，要是少了她，她的军队肯定大失实力。
　　‘不愿意？’女子有些忐忑地问，此时她也把不准今长安的意思，要是她要自己的命相逼，她也无可奈何。反正都是要带这群人出去的，但是不知道能不能把时带走，她只能拼此一举了。
　　今长安笑了笑，问道：‘为什么要她？’
　　‘我爱她！’女子坚定道。
　　‘可她是女的。’今长安有些冷笑。
　　‘我知道！’
　　‘那你可知。。’不待今长安说完，那女子就打断了她的话，越发地坚定道：‘我只知道我爱她！’
　　今长安其实还想说什么伤她的话，可当她看到那女子眼中分明的情就知道，这是真动情的。便不再说话，招人唤了探子时过来。
　　时一身山匪装，却不失英气地走了过来，干净利落地感觉怪不得能让女子都懂了芳心。
　　‘时。。’那女子动情的喊道。
　　时却不为所动，只是朝今长安作了个揖，喊道：‘小姐。’
　　‘嗯。’今长安颔首，问道：‘时你觉得如何？’
　　‘属下愿意。’
　　‘那好，我准了。’随后今长安朝那女子看去。‘你满意了吧，去解毒和出路。’
　　那女子兴奋地全身颤抖，从怀里把一张破旧的地图拿了出来，扔给今长安就跑去解毒了。
　　今长安打开这古老的羊皮地图，发现了那个最终的出路居然是之前自己所在的洞口的地下泉眼！
　　原来那水汽弥漫是障眼法，真正的出路就是泉眼那里，下面可以直接通外到外面的大河里。而且那里是早被人修建好的通道，所以不具危险，有路面可行走。
　　果不出一刻钟，全军人马都醒了，今长安立马召集全军快速朝洞口跑去。
　　今长安跨上马，此时她有些累了。打算架马奔过去，但是这时她才发现怀里是空的。
　　对了！小孩呢！
　　今长安朝周围望去，都不见到她的身影，连忙去寻找，可到处都找不到。小得这时跑过来说：‘小姐，你为什么还不快走，我们都快在大军后面了！’
　　‘小得，小得，那小孩不见了！’今长安很着急地捉着小得说道：‘你看到她吗？’
　　‘没有呢没有，小姐我们快走吧，快下小雨了！’小得也十分捉急。
　　‘不行，小孩肯定是走失了，我们快找找吧！’今长安说完又飞到别的地方去找。
　　小得无奈，只好召集一些士兵寻找起来。
　　不过一段时间，淅淅零零地小雨便落下了。且越下越大了。
　　小得一急，直接招呼那些士兵赶紧朝山洞回去。自己捉着小姐在几个将领的帮助下，强带了回去。
　　‘小得，不行不行，小孩还没找到！’今长安感觉自己心中十分的慌乱。
　　‘小姐，别小孩小孩的了。咋们快走吧，准备要下大了！’小得十分捉急，立马下令让将领用尽全力把今长安带回去。
　　‘不行不行，不能不管小孩啊！’今长安丝毫没注意到自己声音有些沙哑了。
　　小得愣了下，立马狠道：‘小姐！是你的命重要点还是那个不知名的小孩？！！’
　　‘小。。’今长安不自觉地说。
　　‘小姐！没了你，我们全军人怎么办？！你不是说要让这个世界都和平吗？！！’小得气急。
　　‘我。。。’今长安一下被拍醒了脑袋。
　　小得也不管那么多，立马配合那些将领在暴雨来之前全回到山洞里。
　　山洞中，也已经还剩很少在外面了。小得立马指挥他们全部飞跑进泉眼。
　　‘隆隆隆！！！’山洪开始了。
　　今长安感受到了大自然的威力，山洪近在身前的感受。
　　那小孩。。
　　小得不给今长安时间，直接把她拉进泉眼，大喊：‘小姐！一大局为重！那小孩一定没事的！而且跟她来的那两个女子也不在这里！醒醒！’
　　小得一语惊人，立马把今长安给彻底拍醒了。


第十九章 
　　――――三朝四国第七年。
　　史记：落倾国举兵全国城镇入驻，全国城守卫兵统一御用安*卫兵，大扫传统散乱各家兵，正一统！
　　同年，女王回朝，宣召：安*乃为落倾国安国守家的大一*，而安*将首――武将今世安之女今长安此次大扫历年来的八卦山山匪，贡献有嘉。国大赦天下，另有嘉裳。并赐婚于本国皇储，为准太子妃！
　　此道一下，各国惊嘘不已。
　　落倾国，全国民众为此欢呼高喊。
　　――――落倾国。一朝一世一双人，倾国倾城为卿倾。
　　落倾国不像其他大朝小国后宫三千佳丽，而仅有一只。因此，落倾国的太子妃是可以参政的。
　　而太子妃的地位权势仅次于皇储和女王。所以，窥视太子妃位子的人可不少。
　　因此，此次女王的颁诏预示着落倾国的下任皇后为今长安。既然宣召了准太子妃，那么，各个女子就得安分了。
　　而且落倾国不允许太子妃出现任何事故，如同皇储一样必须万全保住。无论太子妃和皇储今后怎样，都不许分开。且有定律，皇储不得伤太子妃一丝一毫。太子妃有御用兵专程保护。
　　可见，此次女王有如此一举，必定让人惊嘘不已。
　　――――安府城。安府。
　　‘什么？！’桑文茜手握的毛笔跌落在桌上，听到贴身侍女进来告知的话后，惊慌地跑了出去，完全失去了万人人前的矜持。
　　桑文茜一手拉起拖地裙摆，抬脚直接踹上了安府禁地――书房。
　　随着书房的大门被踹开后，一声堪比河东狮吼的暴怒就出来了。
　　‘今世安！你给老娘解释清楚！！’
　　今世安正在看书，他早就知道他家娘子肯定会暴怒的，虽然早有准备，但还是忍不住被吓了一跳，刚刚好作画完毕，手拿着茶杯，就这么的，一早上的心血就被茶水给吻别了。
　　今世安有些憋屈不舍地望了画一眼，就转头笑脸盈盈地看向桑文茜。‘娘子，咋啦？’
　　‘咋啦？！你说咋啦？！’桑文茜愤怒地冲过来，一高跟踩在今世安的脚背上。怒道：‘你说咋啦？！’
　　‘呃！。。。’
　　‘怎啦？！你咋啦？！！’
　　‘娘子。。’今世安很是痛苦，双手趴着桑文茜的衣角。
　　‘咋啦！！’
　　‘我说，我都说。’今世安快受不了了，他估计他这个月都得拐着脚走路了。这真是旧伤不去新伤又来了。
　　‘说什么！！’
　　‘泼妇。。’今世安一个漏嘴把心里的话说出来了。。
　　‘好啊！！’桑文茜彻底怒了。。
　　--巡逻兵。
　　巡逻兵甲：‘啧啧，将军又把夫人惹毛了。’
　　巡逻兵乙：‘回去告诉兄弟们，明天一定要认真做好所有事情！’
　　巡逻兵丙傻傻的问：‘为啥？’
　　巡逻兵丁：‘你傻啊？！今天将军受了气，明天他不得发泄到我们身上！’
　　巡逻兵丙似有所悟：‘对哦。’
　　――――安府。今长安房。
　　小得在一旁焦急地乱动，只有今长安一人冷漠地喝着茶水。
　　小得忍不住了，一把抢过今长安手中的茶杯，焦急道：‘小姐！’
　　今长安看着小得，笑了笑，温柔道：‘怎么了？’
　　小得对今长安的笑容没了办法，无奈道：‘你知不知道你已经是准太子妃了？！！’
　　‘我知道啊，怎么了？’
　　‘那你知不知道，那太子才六岁？！！’
　　‘我知道。’
　　‘那你还那么平静干嘛？！！’小得快捉狂了。
　　‘那我要怎样？’今长安淡淡道。
　　‘。。。’
　　‘你认为女王下谕会有更改？而且还是准太子妃的身份的。’
　　小得无法，狡辩道：‘女王根本没见过你，而且你还比太子大了六岁了，这就宣召天下，不是太过牵强了吗？’
　　今长安笑道：‘怎么会牵强呢？里面可有很多利益在缠绕着，你看不懂而已。’
　　小得不服道：‘我怎么会看不懂呢？！第一安*现在是统*队。第二，小姐你可是安将军的唯一女儿。第三，小姐在安*里的名声早就响透了！单单是这几点，名利地位都占有了，单单是想入婿的优秀男子已经是多得可以塞满了整个安府城了！’
　　今长安微笑道：‘既然我这么优秀，被女王看中成媳妇也没有什么不妥吧？’
　　‘有！很大的不妥！’小得拍桌大喊：‘你比太子大！而且大了整整六岁啊！！’
　　‘然后呢？’
　　‘还然后？！！’小得睁大双眼，仿佛看到怪物一般：‘你觉得当太子长大了会要比自己大的吗？不都是向来都要比自己小的吗！’
　　今长安抬手抚了抚小得紧握茶杯的手，宽慰道：‘没事的，法律保护着我呢，落倾国是不允许夫君占多人的。’
　　‘可，可是。。’小得突然放软了语气，好像遭遇是她那般，眼泪盈满了双眸，有些哽咽地说：‘可是小姐你的终生幸福就没了啊！~~~’随后把茶杯甩出了窗外，没有听到茶杯落地的声音。
　　小得警惕地站起来，大喊：‘谁！’
　　有个人从树旁走了出来，手里握着茶杯，一手伏在背后，低着头道：‘是我，小得姐。’
　　‘中将？你来这里干嘛？’小得不耐烦地道。
　　‘我刚刚想来传达下将军的话。’
　　今长安深知这心腹中将，她是自己进军营后第一个打败的士兵。当时他是个很自大的孩子，仗着一身功夫，到处欺负人，可被自己打败后，就一直跟随着自己，也沉默了很多。
　　中将在自己面前从来不低头的，而且有话都是直说的，虽有疑惑，但还是开口道：‘什么事情？’
　　‘将军告知小姐等下去书房一趟。’
　　‘知道了。’
　　小得见这中将还不走人，不耐烦道：‘你怎么还不走？’
　　只怪这时中将把手中的茶杯举起，问道：‘小得姐，这茶杯。。’还不待中将说完，小得直接甩手赶人了：‘不要了。’
　　‘哦好。’中将把茶杯小心翼翼地放入怀里，作个揖便离开了。
　　今长安眼尖地注意到了这奇怪的一举，看了看小得，只见她一点反应都没有。
　　‘呜哇~~小姐~~~’小得直接扑到今长安的怀里大哭。
　　今长安无奈地摸了摸小得的脑袋，哄到：‘放心吧，我没事的。。’
　　‘呜哇~~’
　　‘幸福什么的，小得你应该知道，我最大的幸福是像女王一样，保家卫国吧？’
　　‘嗯~~~’
　　‘这不是个很好的机会吗？既然我是准太子妃了，那么我也可以参政了。’
　　‘小姐，现在落倾国女子是可以参政的。’
　　今长安有些调皮地道：‘这个位子权利大点嘛~~’
　　小得还是有些不放弃地说着：‘太子比小姐小6岁。。。’
　　‘哦，这不是很好吗？我可以忽悠小孩子。’
　　‘小孩子。。。’小得无奈，她没有小姐那么好‘口才’，有些无奈道：‘小姐，你以为皇室的小孩能那么好忽悠的吗，没听说过太子的大名吗？’
　　‘有。’今长安特别诚实地说。
　　‘。。。’那你还可以忽悠吗？！
　　今长安笑道：‘放心啦，都不还是一样是个小孩子。’
　　‘。。。’小得闷闷地一手拍开今长安放在自己肩膀上的手，拉着今长安走。‘走啦，将军在书房等你呢。’
　　‘知道了。’
　　走在过道中，今长安随口问了句：‘小得。’
　　‘嗯？’小得应了下。
　　今长安沉默了会，便道：‘你觉得中将怎样？’
　　‘啊？’小得吓了跳。转身看着今长安，从上到下看了遍，惊恐道：‘小姐，你该不会看上了那呆子了吧？！’
　　今长安也被小得的话吓了跳，条件反射地蹦出句：‘他才喜欢你。’
　　‘啊？’小得听不太准地又问了次。
　　‘没什么了。’今长安赶紧挥了挥手。
　　‘哦。’小得虽疑惑也没多想，但是还是忍不住边拉着今长安走边说道：‘小姐，还好你不是真喜欢上那呆子啊。你要是真喜欢上那呆子啊，那我宁可把你扔到太子的怀里去了。那么呆的呆子你居然会喜欢？！真是天都要塌了。’
　　好吧，今长安心中确定了小得是不喜欢中将的了，可怜的中将，今长安默默地为中将心中点根蜡烛。
　　‘对了，小姐。你说那太子那么小，会喜欢你吗？’
　　‘噗！小得！你说什么？！！’
　　‘我明明说的是事实。。’
　　‘不就是小孩子嘛，陪他玩哄他就会很听话的了。’
　　‘嗯，也是，一个小孩子而已。’小得似是有所悟。
　　嗯，小孩子。。今长安沉默了会。
　　那天那个小孩在八卦山消失了，回来后她便派人查过了，但是无果。而且和那小孩一起的人也查过，一样是无果。
　　安*的情报网遍布全落倾国，她就不信查个人出来那么难，而且再大的官商，只要在落倾国呆过，一样都能查出来身份，为什么那个小孩和那两个女子就查不出呢。
　　她们是皇城里的人，皇城。。
　　今长安一下子被自己的想法吓了一跳，应该不会的吧？摇了摇头，又忍不住地仔细回想起来。
　　那小孩应该也是六岁左右，而且一看就能看出不像那些单纯的孩子一样。虽然她的眼睛很清澈，但是今长安知道，她眼里无意中会透露了智慧。
　　一个不该是六岁孩子该有的智慧。。
　　能让小孩这样的，也只有那皇室。。
　　呵，真是越来越有趣了。今长安暗暗道。女王应该知道自己已经知道太子的真实身份了。
　　看来女王真是要我死心塌地去保卫这个国家呢，以自己终身的幸福为代价。


第二十章 
　　――――安府城。安府。书房。
　　今长安早已酝酿好心情，抬脚走进书房，就见到娘亲和爹爹。。
　　今世安一见到今长安有些呆呆地看着自己，立马规范好自己的行为。而桑文茜也立马变得矜持万分起来。
　　‘咳咳，长安啊~’
　　‘爹爹。’今长安随后反应过来。
　　‘这个呢，你也听到了对吧，你的婚事。’
　　‘孩儿知道。’
　　‘你悔吗？’
　　‘不悔。’
　　不悔就好！今世安又道：‘这个呢，爹爹也不愿，但你不悔就好了。那个呢，你呢，就不要去军营了。’
　　‘为什么？’今长安抬起头，有些惊愕地问道。
　　‘因为啊。。’今世安也不知该怎么说，总不能说她女儿有些粗鲁吧？这么说肯定被她娘揍死。
　　今世安用手抓了两下桑文茜，刚刚他已经把全部都告诉桑文茜了，只求娘子好说话了。
　　桑文茜被提醒，有些无奈，但也知道这些话今世安不好开口，便自己走上前，拉开今长安。
　　‘娘亲，怎么？’今长安有些摸不着头脑，她虽然是准太子妃，但是不会不给自己进军营啊。
　　‘嗯，你爹爹有些军事要看，你跟娘亲过来下。’桑文茜犹豫了下，委婉地说道。
　　聪明如今长安，也知爹爹有些话可能无法说出口，便随娘亲去了闺房。
　　进了闺房，桑文茜就抱着今长安痛哭。情绪被感染，今长安也莫名其妙地伏在娘亲的怀里哭起来。
　　许久，桑文茜自觉有些失礼了，便抽抽地停了下来。今长安眼红地问：‘娘亲，你怎么了？’
　　桑文茜擦了擦今长安的脸，有些委屈说：‘娘亲舍不得你啊。’
　　一句话就把今长安给逼哭了，再也忍不住地趴在桑文茜的怀里大哭了。
　　结果这一哭，直接哭到晚，弄得今长安双眼红肿了起来。桑文茜有些心痛的那着鸡蛋包裹着轻柔地给今长安揉按。
　　‘嘶。’今长安忍不住抽了口冷气。
　　‘疼？’桑文茜问道。
　　‘嗯。’
　　‘哈哈，谁叫你哭那么凶的。都肿了吧？’桑文茜笑道，却也放轻了力度。
　　‘呃~娘亲~’今长安忍不住撒娇。
　　‘嗯，乖。’桑文茜摸了摸今长安的脸，啧啧，练武练得越来越结实，而且越来越嫩了。
　　‘嗯。’今长安还小，在夜深人静的时候，桑文茜总会有时过来陪陪这个勤奋的女儿的。而且今长安也有时会忍不住撒娇下，虽然有时会很克制。啧啧，明明都是小孩子。
　　不过这下好了，虽然不给女儿去军营了，但是更多时间陪在自己身边了。桑文茜忍不住笑出了声，但看到今长安疑惑的表情后，解释道：‘别不开心，呆在家你也一样可以习武看书，但是你就是多了项修闺秀的而已。’
　　‘嗯。’今长安知道，她无法改变这既定的事实。
　　‘放心，女王特地为你着想，派人送了很多皇家书籍过来呢，你到婚期的时候还不一定全看完呢。’桑文茜笑道。
　　婚期。。不一定看完。。今长安会意地笑了下。女王还真是别出心裁了。
　　今长安有些不甘心。但是桑文茜的下一句话就把今长安的心给安下来了。
　　‘多陪陪娘亲也好，出去只是积累经验，还不如趁现在好好多读些书。以后我家长安可以要母仪天下呢~’
　　‘嗯，好。’今长安笑道。
　　就当是为了家，为了国。――――我愿意。
　　――――落倾国。皇城。皇宫。
　　落紫从御花园直冲向御书房去。后面跟着慢悠悠在走路的小书小画。。
　　落紫没想去理会后面那两只会武的货，和自己这急速简直就是哄笑了。要是以前的话，落紫肯定和她们急，但是呢，她现在管不了那么多。她现在有件大事要办！
　　对！就是大事！
　　人生大事！！
　　落紫看了眼御书房那高高的门栏，毫不犹豫地一口气连跳三级跳过门栏，跳进去了。
　　‘啪！’脚跟碰到了门栏。。。
　　还好小琴小棋及时的扶住了，落紫有些不好意思的拍了拍手，慢悠悠地走到女王身旁。
　　女王看也不看落紫一眼，就冷冷说道：‘既然已经知道了，就该认清事实。’
　　‘为什么？’落紫忍不住顶嘴。可是她忘了，这是女王，容不得她说不。别宠溺太多而忘了本。
　　‘为什么？’女王这才扭过头来看向落紫，前所未有的女王气质爆发出来，就这看着她。压着她。
　　可惜的是。。落紫就是个不会看人脸色的人。。不然她也不会在现代混得快就被踢出去了。虽然有实力，但是实在太不会看脸色了。所以女王的气场压不住落紫，反而把琴棋书画给压倒了。
　　女王自知自家孩子根本不会看脸色，也对自己的气场没有任何感觉，看到那几个贴身侍女那难受的样子便放弃了。收回气场，只好开展语言攻击了。
　　‘你还有六年就要登基了。你必须要有一个太子妃，以后要成皇后来辅组你管理国家的。’
　　‘嗯。’然后呢？
　　‘所以我就物色好了，这个准太子妃就是你以后的皇后了。’女王循循诱导。
　　‘嗯。’然后呢？
　　‘早点物色好，好过以后一堆大臣们逼婚你。’
　　‘哦。’所以？
　　‘而且我挑选的肯定是最好的，有貌有才，有情有趣。’女王深知落紫爱玩，决定先勾着她。
　　‘有趣？’落紫有些好奇。
　　‘嗯~’女王给了个意味不明的笑容~~
　　落紫嘴角抽了下，原谅她真想不出这里到底有何有趣法。
　　‘你想啊，那皇后啊~~肯定是最厉害的对吧？’
　　‘会武？’落紫一下子把厉害跟会武挂钩了。
　　女王停了下。笑道：‘难道厉害只是会武吗？可是很多都会的人哦~~’
　　‘这样啊。’我的皇后居然这么厉害。。随后又抬起头，呆呆的看着女王问道：‘那哪里有趣了？’这么厉害的人哪里有趣了？
　　‘她不知道你的真是身份，你说，万一~~’女王邪笑地看着落紫，那眼神~‘啧啧，想想就感觉有趣。’
　　‘。。。’落紫狠狠被女王的抽了嘴角。女王，我还是不是你亲生的？不对，我不是你亲生的。不对不对，我的*还是不是你亲生的了？
　　女王忍不住笑了出来，伸手一抓就把落紫捉到怀里揉搓着。。啧啧啧，真是太可爱的了。实在舍不得以后给别的女人揉搓啊~~
　　女王。。。
　　我不是玩具。。
　　我是你的娃！！
　　呜。。
　　凌姐端着一盘糕点进来，就看到女王又开始破攻了。她就怎么都想不到了，这个高高在上的冷艳女人是如何生出个呆萌的小孩的？这难道就是新传来的词汇――――反差萌？！
　　嗯，有可能。
　　凌姐确定自己又学会了一个新词汇后，感觉很开心。有些轻快地走进去，收拾下桌面便放下去。
　　女王看到凌进来后，一只手继续捏着落紫的脸，一只手朝凌手上的盘子伸去。
　　凌姐看着女王这样，忍不住的伸手把落紫从女王邪恶的魔爪中解救了出来。
　　落紫一见是凌姐，立马在凌姐怀里撒娇起来。呜呜，凌姐，女王欺负我，你晚上一定要为我报仇，压扁她！哼哼~
　　凌姐拍了拍这个跟女王一样有爱撒娇性格的落紫。爱撒娇等于女王等于落紫，嗯呐，果然是亲母女。
　　女王飘了两眼凌和落紫，有些满足的拿过糕点，优雅地吃了起来。
　　落紫也是饿了，撒娇完就端坐起来，不过还是窝在凌姐的怀里。让凌姐拿过来自己拿着吃，落紫虽然是*小，但是除了爱哭之外，她其他都表现地很成年人化。
　　比如，吃喝拉撒睡都能自理。
　　太过羞涩的事情自己偷偷解决，但是被怀疑的时候，就哭就闹，就化解了。
　　小孩万能的手段――――哭。
　　女王一手吃着甜点，一手翻开奏折。似是碰到了什么，刚刚好一个奏折掉到落紫怀里了。
　　‘咦？’落紫看到了，就赶忙把糕点塞嘴里，拍了拍手，就拿起来看。
　　‘这是？。。’落紫疑惑地看，这臣子说的话好长好嗦。。
　　女王伸过头过来看了眼，就了解了。喝了口茶，擦擦嘴才道：‘这是大里国的海成王的求婚贴。’
　　‘啥？什么？！！’落紫吓得把嘴里的糕点一口吃了下去，立马就咽着了。
　　‘咳咳咳！！’落紫不断的拍着自己的胸口。
　　凌姐连忙轻拍落紫的后背，女王也忍不住拿茶水过来，嗔道：‘小心点。’
　　咳了好一会，终于感觉到自己舒畅多了，接过女王递过来的水，慢慢地喝了下去。
　　‘呼~’
　　‘还好吗？’凌姐接过茶杯，温柔地问道。
　　‘嗯嗯。’落紫乖巧地应了下，随后看着女王问道：‘这海成王要向母后你求婚吗？那是你要嫁过去还是他入婿？’
　　‘噗！’女王把刚刚含在嘴里的茶水瞬间喷了出来，倒是换成女王在不停的咳嗽了。
　　凌姐有些无奈的看着这母女，真操心。
　　‘这是海成王的小女想要嫁给紫儿你，知道了吗？’凌姐好心提醒道。
　　‘什么？！！’落紫吓了一跳。
　　‘那个传闻中粗暴的女人？！！’
　　‘紫儿，可不能这么说人家哦。海成王的小女只是从小娇生惯养了，脾气不太好点，但是人长得不错哦。’凌姐笑道。
　　‘那有凌姐你漂亮吗？’落紫呆呆地问。
　　‘呵呵，紫儿嘴真甜。’凌姐倒是不知道怎么回复了。
　　女王来救场了，顺了口气。便道：‘这私本呢，是大里国偷偷送过来的，不过他们我叫人在他们途中偷抄了，然后十万急速赶了回来，所以我趁他们还没到就宣召了你的准太子妃。’
　　‘嗯，这样避免了摩擦。’凌姐分析道：‘海成王是个有心机的人，他这么做，已经很明显了。’
　　‘海成王已经有实力了？’落紫几乎天天都在听政，但是有些不懂的还是会问。
　　‘嗯，他这样已经公然在挑衅他哥哥海明王了。要是成亲的话，明知落倾国只有一皇后，那么一旦成亲，落倾国就成了大里国的下属国。但是呢，又不全是，因为是海成王。所以，这已经是在挑衅了。’女王接着道。
　　‘就是说要成亲的话也是海明王的女儿才行，对吧。’落紫道。
　　‘对。’凌姐笑地摸了摸落紫的脑袋。
　　‘那我的那个准太子妃叫什么？’落紫抬头问道。她只知道她有个准太子妃了，但是还不知道本尊是哪位。
　　‘今长安。’女王淡淡地说道。
　　――――谁？！！


第二十一章 
　　――――六年。
　　第一年，落倾国一纸诏书：沿海腹地大兴动土，造大型水域工程。
　　--天下哗然。
　　第二年，落倾国一纸诏书：皇储正式揭帘听政。
　　--国民大庆。
　　第三年，落倾国一纸诏书：支持商业，发展海上航海商业。
　　--风尘国和女尊烟雨国派使者往来。
　　第四年，落倾国一纸诏书：皇储正式参政。
　　--三大国震惊。
　　第五年，落倾国一纸诏书：落倾国和领国烟雨国、风尘国交好。且，大型水域工程建好，开始运行。
　　--沿海腹地经济开始上升，农业、手工业、商业开始蓬勃发展。
　　第六年，落倾国一纸诏书：女王殿下退位听政，皇储落紫登基。
　　--大赦天下，举国大庆！
　　――――落倾国。皇宫。
　　年仅十二的落紫此时已经身材高挑，五官已褪去幼稚可爱，浮上被细腻的俊美。脱下一早朝的皇储服饰，换上轻便的紫衣。欢快地在铜镜前转了两圈。
　　‘哈哈。’门开传来一阵笑声。
　　落紫不用回头都知道她母上女王大人来了，还携着娇妻呢。
　　‘我家的紫儿明天要登基了，哀家就要飞仙啦~~’女王自嘲道。
　　‘母后~’落紫有些无奈地转过身，眼神清澈地看着眼前年仅28就喊老的女人。
　　‘唉~乖紫儿~’女王有些俏皮地应了下，咋了眨眼。
　　‘。。。’女王，你是未老还童吗？你还是我认识的那只高高在上的女王大人么。。
　　‘好啦。’凌姐走了过来，拍了拍落紫的身体，整理了下衣衫。‘女王就是关心你过来看看，明天就要登基了，就是已经成年的人了，就要有担当了。’
　　‘嗯，我知道。’落紫笑道：‘我这几年表现得不是很好吗~’
　　‘很好，才怪。’女王毫不客气地打断，虽然落紫这几年来有所成长，而且成长的速度不是一般的快。但是女王还是忍不住来敲脑袋，她家的孩子怎么可以这么棒！
　　‘母后~~’落紫撒娇地走到女王面前，卖个萌。
　　‘走开，你已经不萌了！’女王嫌弃地拍掉捉着自己衣袖地人。一个华丽的转圈，就把凌姐拐在坏里。
　　‘。。。’落紫嘴角抽了抽。
　　女王，你老晒幸福够了没？
　　女王哼了一声就拐着娇妻走开，顺道在关门时来了一句让落紫错愕的话。
　　‘对了，你的准太子妃会跟你一同登基顺道迎回来。’
　　你老会不会太挑时间了？
　　‘减少国库开支，懂吗~~’女王的声音飘远。。
　　落倾国的好女王也。
　　落紫看了看周围，急得团团转。虽然早就知道会有这么一天了，但是呢但是呢，到了这个时候还是会很紧张的好不好。
　　按照以前就规划好的，就用登基排宴会大搞，弄得深更半夜，然后那个准太子妃肯定睡觉了，而自己也装醉酒，醒来就上朝。忙政事，无时回去。
　　把自己弄地忙，没事找事干。这样那准太子妃也不会有什么埋怨之类的，我真是太聪明了！哈哈！！
　　哼！准太子妃你老会文会武，我就一个弱小的身体加一个强大的现代脑袋。我就不信躲不过你这只已经发、育好的18女汉子！
　　一切准备就绪。
　　--安府城。
　　城里一派大红，各家各户都挂上了大红的丝巾在门前。因为她们的安国大将军的女儿，也是城主女儿出嫁当皇后了，她们都引以为豪，个个都提早都挂起大红。
　　红巾飘荡，一派繁荣祥和。
　　而今长安一家也被城里百姓欢送到了皇城，落倾国首都。
　　――――皇城，首都。
　　今世安忙着安排落倾国全国的军务，明天是落倾国唯一的皇储落紫登基外加上自家女儿今长安封后。这可是落倾国的大事，万不可出现一丁点不好。
　　而且烟雨国和风尘国、国外友好邻邦都派大使来祝贺，各大海外嘉宾，各国、朝的名贵都集聚在这里。连大里国的国戚海明王都偷偷派人来送礼了，这可是三大朝四小国里打出了一名头！
　　全落倾国的官兵都处于最警惕状态，万一有哪个找死的专门在今天搞出个不吉利的东西来，那那个人就作死吧~~
　　今世安今天算是忙的焦头烂额了，本来他可以轻松下的，他有能力让登基封后那天完美的落下帷幕的。但是她家媳妇不喜欢啊，一个劲地踢他到这里来，自己就跑去女儿房里聊个天黑。
　　--皇宫，准太子妃房间。
　　桑文茜一个劲的拉着女儿今长安说个不停，时不时地还抹了一把泪。
　　今长安只能无奈地抚着自家母亲不断的安慰着。
　　此时已经到了十八岁的今长安，在年少时已经透露了俊美的美貌，但经过几年的发、育成长。小时候初露的俊美已经缓缓的变成了柔美，微微弯弯翘起的淡眉，带着点点柔光的双眸，高挺的鼻梁，白嫩的肌肤，透着淡淡的红晕。不抹一红的朱唇，无不透露着已经长大的成熟。
　　今长安宽慰道：‘娘~我都知道了。’
　　‘是啊，你都知道了，看我说那么多遍，都烦了是吧？’桑文茜笑道：‘也是啊~长安长大了，变得可好看了，亭亭玉立的。’
　　‘娘最好看了~’今长安笑道。
　　‘哪有，是长安最好看了，娘老啦。’桑文茜摸了摸今长安的脸：‘看，粉嫩粉嫩的。啧啧啧，可像娘我当年了！’
　　‘噗哧，娘~’
　　‘是呐~’桑文茜笑道，眼光柔和地抬手抚了抚今长安的脑袋：‘娘相信你，这不算是受委屈哦，那个小皇储胆敢欺负你，告诉娘，娘揍你爹去！’
　　‘。。。’
　　桑文茜不满地哼了下：‘谁叫是他给你定的！’
　　今长安知道娘亲只是乱说话来解决下她心中的紧张，安抚道：‘娘，不会的，国有法，家有规。我封后后，我将为世间做尽一切我有能力可以改变的事情的。’
　　‘好好好，都是皇后了。’桑文茜忍不住落泪，手颤地握住今长安的手，拍了拍：‘娘信你能在这乱世中，保一方乐土。’
　　‘是！娘！’今长安忍不住的落泪。她等这天太久了，只是换了一种方式去保卫国家，保卫百姓。
　　――――‘隆隆隆！’打鼓整齐而敲打。
　　――――扶风散花，满地红花。
　　――――张灯结彩，全国而红！
　　――――落倾国皇储落紫登基，迎娶准太子妃今长安封后，共理朝政！
　　――――皇宫。
　　金碧辉煌的皇宫里，每个人都身着庄重的红装，各自忙碌。皇储的房间里里外外围了三群侍女们，各大巡逻御军严谨地各处巡逻。
　　房里全是落紫的声音和琴棋书画四人的无奈声。
　　落紫今天要登基了，好不高兴，试问她一个生存在现代的小白领，一夜间就穿越到架空时代，成了一名皇储，简直是人生大事！还要登基呢！这么壮观的场面可是写进历史的！
　　为了让后代们知道自己是那么的优秀，多么的亲民。便一直循着琴棋书画个个问了个遍，要是她说什么怕怠慢了礼仪还可以接受，问题不是。
　　落紫不停地问：‘我好看吗？’
　　‘这样呢？’落紫转了一圈。
　　‘我要不要笑一个？不过感觉不太严肃了点。这是很严肃的事情，一定要严肃！全程严肃！’
　　‘但我该怎么拿捏这严肃的程度呢？怎样才好看些？’
　　‘等下去到神坛上时该用怎样的神情，这样会不会更好看？’
　　‘但是几天又是迎娶呢，封后呢。这么严肃真的好吗？应该要笑下才对，这样不但亲民又好看，是吧是吧？’
　　‘我该这样笑呢？还是这样笑呢？还是还是这样抿唇微笑呢？’
　　‘对对对，就该这样，就该微笑，多温馨啊！多暖啊！’
　　‘喂喂喂，快说，我抿唇微笑好看吗？’
　　‘。。。’琴棋书画快崩溃了。皇储！你老人家最好看了！！
　　倒是凌姐在一旁含笑的说道：‘我们紫儿最好看了。’丝毫不减耐烦。
　　女皇则一边咬着葡萄，看着自家落紫那蠢样不停的敲着指节。这孩子，还真全像她，想当年自己嫁给先王时就是这样的！可惜啊~先王陪伴不了我终老，他肯定不想我在世间孤孤单单的，所以~嗯~~
　　她才不说先王好男色。。而且还被自己发现了，也靠着保护他的*然后让先王感动于自己，然后娶了自己。。。
　　她才不说先王倾心的男宠是谁呢，纵观三大朝四小国之大，男子最妖娆，又有本事的是谁呀~~不用说肯定是咋们的大将军今世安啦~~
　　啧啧啧~~里面真可谓是基、情满满~~
　　可惜今世安一点都不知道，还以为是皇上亲民。。
　　身负大压力的礼仪官则在外面急得团团转，这都快到时辰了，怎么皇储还不出来啊，真是皇帝不急太监急！眼看着时辰快到了，礼仪官也不负有何赏罪，连忙抬脚冲上去。
　　结果刚刚走上，大门就打开了。
　　落紫一身金红色的华贵服饰落在身上，头发仅用几个精美的金簪固定，清新淡雅，高贵威严。
　　落紫微微笑道：‘礼官久等了。’
　　落倾国自从皇储参政以来，都是以亲民，以礼待人而出名。礼仪官赶紧后退让道带路：‘不久不久，时辰刚刚好，皇储请。’
　　‘嗯。’微微一笑，坐上御座。
　　虽说时辰刚刚好，但是那些侍卫们都以大步流星雨的速度前行了。而女皇和凌姐则是坐在后面慢悠悠的走，一点儿也不赶时间，反正她们坐的地方幕帘层层，即防晒又防偷窥狂还可以偷偷做有爱的事情，这不是极好的么~~
　　落紫打开扇子，遮下脸，掩饰下她还有些不太好意思。。让人家等了足足两个小时。。
　　虽说高高在上，但是她还是习惯了平等相处。但不代表她不会权威哦~谁敢给她个不满，分分钟咬死你。
　　快到大殿前了，那里设有神坛，人潮涌涌，各国贺使满堂围坐，好不热闹高兴。
　　很快，落紫注意到一个地方好像不对劲。。
　　神坛前有个大红地毯，地毯最重点站着一个风姿女子，紧身的大红喜服加身，显示出了那婀娜多姿的身段，头盖着红巾，正被一男一女的小孩扶着。
　　这场景。。
　　登基加迎娶封后！古代版本的在神坛前宣誓结婚吗？！！
　　落紫醉了。。


第二十二章 
　　礼仪官弯腰请道：‘皇储请落座。’
　　‘嗯。’落紫坐在皇储之位，透过帘子看向那边伫立的伊人。有些不言而喻的熟悉感，但又觉得可能是自己自作多情了。便扭头看向周围，大千世界的贺使高官和大富大贵的商人，千金少爷们，各具神态，无不欢喜。
　　女王则在众目睽睽之下，女王气场爆表地走进层层帘幕中。随后，春夏秋冬各站在帘幕的四周。一声响下，众人便一致的朝女王的幕帘弯腰致敬：‘参见女王殿下！贺女王千岁千岁千千岁！’
　　春夏秋冬各撒花出来，红花落地，众人便也站直了。
　　随后，礼仪官看了看时辰，时间到了便告诉了皇储。
　　小琴小棋走在前面各站一边，用着有力的内力说道：‘落倾国皇储登基暨迎娶大将军之女今长安封后仪式，开始！’
　　小书小画开路，手上拎着进口的贵族皇室艳红玫瑰花瓣的篮子。不断撒啊撒，好不欢乐。
　　落紫嘴角狠狠地抽了一下，这种上婚堂的既视感。。
　　不过也无法，便脸含笑地走上前。看着眼前的红毯，终于一脚踏上去了，柔软的红毯让落紫莫名的生出一种奇异的感觉。抬头看向红毯的尽头是那红装女子，微微笑了下。
　　一切不仅言语中，通常越难搞定的越是简单轻松，看来我不怕了。
　　随着步伐越走越近，满头的红花落英缤纷。今长安看着脚下越来越多的红花，有些苦涩地微微笑了笑，她终于可以拯救这个世间了。
　　已经走到了今长安人前了，小书小画走到了今长安身后各一侧，喊道：‘请皇储揭开准太子妃的红盖头。’
　　落紫站定在前面比自己高一些的今长安前面，手有些颤抖地慢慢揭开今长安的红盖头。人生大事，第一次做唉，难怪落紫也紧张了。
　　随着红盖头的慢慢揭起，先是露出紧致的下巴，小巧的朱唇，高挺的鼻梁，白嫩细腻的皮肤，一双美眸也慢慢睁开。
　　乌黑细长的睫毛闪了闪，带着点润色，一双黑色的珍珠也随之揭开。今长安淡淡地含着笑，轻轻地点了点头，如微风拂过的轻微声说：‘见过皇储。’
　　落紫好不出错地就一瞬间呆住了，这。。这。。这女人真是。。要不要这么美。。
　　落紫就这么紧紧地凝视着今长安，手中的红盖头从手中滑落，顺着风倒是盖在了落紫的脸上。眼前一红，落紫自然地抬手想拿掉脸上的红盖头。却不经意地碰到了一个细腻的皮肤，握住了。
　　红盖头自己缓缓地落下，在落紫的左手中。右手紧紧地握着了今长安的左手，双眸紧紧地看着她。
　　今长安有些羞涩地低下头，娇羞道：‘呃，皇储。’
　　噗！。。落紫一下子反应过来了，这女人不是非常厉害的吗，现在居然装娇羞，哎哟喂，我的小心肝可受不了了啊~~
　　谁都知道落倾国的皇后也有实权，那么皇后肯定有一定的实力的，现在如此装作真的好吗。。就是这么个娇羞反应，成功的把落紫拉回了神。
　　落紫暗暗想到，这个女人看来真不简单，不过估计她在乎的是权利。我嘛~我给你权利，咋们就不要这么亲密了。
　　呵~我惹不起还躲不起嘛~女王大人选的人选肯定是重量级人物，我就想法子以政事来敷衍过去好了~~
　　落紫脸含笑，轻轻地道：‘你好，我的王妃。’
　　今长安倒是没想到这小孩还挺有力度的，居然胆敢在众目睽睽之下这么喊，不过心里倒是有丝丝满足感。素来清楚自己国的这个小皇储向来彬彬有礼，亲民礼待。便微微笑了笑，不言语。
　　落紫心知这女人很强大，也知道时辰到了，便握着今长安的手，转过身：‘我们一起走吧，王妃。’
　　‘嗯。’今长安微微低头。
　　小琴小棋在新人前面各站一旁，手拎着装满红枣、花生、莲子、桂圆。。的篮子。小书小画则在新人后面各站一旁，手拎着进口贵族皇室艳红玫瑰花瓣和参杂着不少玫瑰花苞的篮子。前面的俩人负责撒红毯上，后面俩人负责撒天空，四人著称超级烂漫的花花大童子。。
　　红毯的旁边居然还设有了与我落倾国海外最为交好的国家的乐队。乐队拉着与我国相融合的皇婚曲。。。怎么听怎么怪。。但是不否认真的挺不错的。。
　　这种烂漫至极的婚礼。。落紫表示人生一大大事！就当享受下过程吧，角度代入也不错。
　　落紫牵着今长安的手，脸含笑地朝前面的神坛走去，但是看着神坛自个儿觉得没什么感觉，就对着周围的人们微笑。期间看到不少少女的痴心样，挺享受这种万人瞩目的感受的，不过落紫倒是没什么感觉，同时注意到在众多痴心的目光和敬畏、祝福的目光中，她看到一个不同的女孩。
　　一个也拥有美丽的皮囊的女孩。她双眸含着泪，咬着嘴唇，似乎有些用力，已经看到嘴唇上有了压印了，双手紧紧的握着茶杯，仔细看还能看到她在颤抖。她好似注意到了落紫的视线，也毫不畏惧地与之对视，落紫一下感到心慌，这女的好像个怨妇啊。。咋们什么关系都没有，你干嘛对我流露受伤的感情啊。。
　　被这个女孩给吓到了，但是也得好好收场才对，便对那女孩微笑，把亲民的强大气场给爆发出来~
　　落紫转过头看向旁边，发现身边的今长安眼光一直是对着神坛的，眼中有些泪，流露着满满的自足。
　　无奈地笑了笑，她也从女王身边听说过这准太子妃的故事，是个非常爱国爱民的人，愿这样也能完成她的心愿吧。简单的来说就是落紫想当撒手掌柜去玩！咳咳！！
　　其实落紫想去玩也无可厚非吧，一直以来都是呆在皇宫里的，所知道的都是纸上谈兵，而且落紫也知道，这个大天下终究有一天会统一的，所以，她要去游历，去看这大千世界，完成这历史的任务！
　　琴棋书画停住了，一道红毯上满是喜果和艳红的玫瑰花瓣，参差交错。微阳洒落，映照着散发迷离的色彩。这么瞬间，众人都屏住呼吸，静静的看着这美丽的一幕。
　　这时，女王走出来了，众目也随之而上。女王走到神坛前，站在落紫和今长安面前。凌姐站在一旁，手托着一个棉盘，上面有个精致的锦盒。
　　阳光洒在女王精致无比的脸上，女王的气场全爆棚了。只见她满脸的严肃，双眸透着坚定，微启朱唇道：‘祝福你。’
　　落紫第一次看到这么认真的女王，其实是女王这次真的把气场开到爆了，才让这看不破气场的孩子有点感觉。落紫面含微笑地道：‘你也要幸福。’
　　女王，你也累了，好好和凌姐一起。我会强大起来，保护你们的。落紫知道，一直以来女王都在保护着自己，虽然表面其乐融融，但是背后的艰辛谁能懂。一个女人，管理一个混乱中的国家。里面的痛苦谁懂。。
　　女王看着落紫，这孩子。。女王心软了，不该这么对这个一直以来支撑着自己的孩子来硬，虽然她天真单纯，但是她知道她的孩子非常强大。每次都在自己最艰难的时候给自己点题，随像无意、恶搞。但是不能每次都那么准，所以
　　，女王认定了，她的孩子是最强大的。她现在已经可以去管理这个落倾国了！
　　女王在落紫参政以来，都在看着她的成长。她现在已经管理这个落倾国绰绰有余了，落倾国的一片繁荣兴盛，民歌百乐。都是落紫的功劳，这是上天赐给落倾国，赐给她最大的礼物！
　　还有，谢谢先王。。
　　‘谢谢你，落紫。’女王朝落紫给了个大大的笑容，眼中的宽慰，宠溺不言而喻。
　　落紫轻轻笑了笑，不再说话。
　　女王转过身，拿过一边准备好的剑，划破了自己的指尖，一滴血便流入一个白瓷碗中。随后双手合十，对着神坛敬重地拜了三下。
　　小琴小棋各拿着一把利剑，各自拿过落紫和今长安的手，划破指尖，两滴血同时落入白瓷碗中。
　　三个盛装三人的血滴的碗被放在一起，三滴血都呈圆圆饱满的小血滴在碗中沉浮着。
　　女王转过身，郑重地拿过凌姐手上的锦盒，打开，是一个精致无比的深色的手镯。把它放在一个金盘里，把三碗血都各自全倒入金盘里，奇迹般的事情出现了。
　　碗中的三滴血都慢悠悠地流在手镯周围飘荡。
　　散开了。。
　　变淡了。。
　　消失了。。
　　好神奇！此时落紫只想知道这手镯里肯定有些物质让这血净化了。。这只现代化的小白领，世界上能有灵魂穿越，还是相信着科学。
　　不过拥有了科学，落紫对待任何事情，都不再莫名的害怕了。比如，她可以审案了，但是只是纸上谈兵，她可以选择做个分配者。做最上位的人，只需要做好安排好每个人才就对了。
　　今长安紧张地看着眼前的手镯，有些按耐不住心里的激动。有了这个，她终于可以让世界都平和了。她会努力的，她六年寒窗苦读，每日勤奋练武，学习各种各样的东西，就是为了今天，有朝一日能为天下悲苦的百姓一处乐土。
　　待金盘里的水全变得清澈时，女王拿起手镯，一个扭动，手镯断开了，断开的两处都一个内圈在里面。凌姐拿来两根红色系过，各为一个。
　　弯弯的半月状手镯两端都被系上了红绳，成了一个精致的项链。
　　女王拿起一个挂在了落紫身上，然后拿起另一个挂在了今长安身上，轻轻的拍了拍今长安的肩膀，朝她笑了笑。
　　礼毕，女王转身双手合十，落紫和今长安也放开牵在一起的双手，双手合十，敬畏地对神坛拜了三拜。
　　随后女王转过身，落紫和今长安也在初夏秋冬的辅导下，对站而目视。
　　‘相敬如宾，共辅天下！’女王大喊，威严之气全场震撼。
　　落紫、今长安尊敬地相拜。站起，牵手，面向在场的所有人。
　　随后，全场震撼的叫喊声，鼓掌声。无不在呐喊好！
　　今天，落紫登基成王。
　　今天，今长安封后。
　　今天，皇上与王后共同理政的局面正式开启！


第二十三章 
　　国民之欢，落倾国每家每户都在今天奉上美酒佳肴，畅快这国之大事！
　　宾客如欢，美酒佳肴，皇宫里大摆盛宴。落紫和今长安如今贵为皇上皇后，而且全场如此之多宾客，自然没人敢像民间般乱进酒。每个人都安分的和熟悉的人进酒，道欢。
　　但是谁也想不到的是，落紫和今长安在神坛上已经恭敬大家一杯酒后，还携手走下来，手里拿着酒杯，先在重臣到最后的小宾客，每个人都敬酒。虽然自始自终没喝过一点，都是嘴唇碰下酒杯，但是这已经感动所有人了。每个人都被皇上皇后尊敬过。
　　俗话说，尊敬别人的人，也能得到别人的尊敬。落紫和今长安今天如此得到了国内，海外的宾客的大赏。大千世界都知道了东方有一个国家叫落倾国，那里的国君皇后都非常贤德亲民，有礼待人。
　　入夜，待宾客都欢而散，皇宫还沉溺在清静的欢乐中，宫女们都去清理宴会去了。女王则和凌姐共扑巫山去了，徒留落紫和今长安面面相觑地相对而坐。
　　落紫紧紧的盯着今长安看，而今长安倒是一脸平和地与之对视。
　　不到一会，落紫就败下来了。心里有些慌乱，这女人，到底想干嘛。。
　　人家才十二岁，我们还能干什么，对不对。要是她来强怎么办？各种不如她啊。。
　　除了这个现代脑力的大脑。。
　　捏了捏袖子的手，她早就叫小书小画做好了交杯酒里的迷药了，按程序来就不会出错。便风雅地朝今长安笑了笑道：‘皇后，今时辰差不多了。’
　　今长安把落紫的细微漏出的慌张受尽眼底，尽管落紫隐藏得很好，但女人的直觉告诉她，她就是漏了！今长安饶有兴致地看着落紫，微微俯身应道：‘皇上。’
　　落紫站起身，拿起早已倒好的交杯酒，把有迷药的酒杯递给今长安，笑道：‘我们该喝交杯酒了。’
　　‘好~’今长安翩翩站起，漫步走来，站在落紫前面，微微低头看着她。
　　‘。。。’我知道你高。。
　　但是今长安下一举动就吓坏了落紫了，今长安竟然！！
　　喝了落紫前面那杯没下迷药的交杯酒！！
　　而且还是这么。。。
　　今长安抬手拂过落紫身前的手，顺带着酒杯，送到自己嘴边，饮下。而另一杯则穿过今长安的耳畔，对着空气。。
　　随后今长安拿过那杯有迷药的交杯酒顺到了落紫的唇边，轻声道：‘皇上，该你喝了。’
　　落紫嘴角狠狠地抽了下。我喝，我喝你个头！！落紫内心抓狂，有这样的人吗！！
　　‘皇上~’
　　‘。。。’
　　‘皇上~’
　　‘。。。’落紫紧紧地盯着嘴边的交杯酒，里面清澈见底，浑厚的酒香散发着迷离的诱惑。
　　落紫深知这杯交杯酒下了重分量，大概喝了不到一刻钟就可以晕睡过去了。起来最多想不起昨晚的事情，而且也不会头疼之类的。身体陪儿棒。
　　但是，自己要是喝下去了，真不知道这皇后会对她这个小孩干出什么坏事情来，只得想出个非常扯的说法。‘我还小，不适合喝。’
　　落倾国也确实规定了十四岁之前的小孩不可喝酒，但是她知道，这是果酒！！希望皇后大人行行好不知道吧。
　　今长安噗哧一下笑道：‘皇上，这是果酒，还是甜的，很好喝，不是酒呢。’
　　‘。。。’亲爱的皇后大人，美女~你就不能给我个台阶下吗？！不就是一杯果酒嘛，好！我喝！
　　撩过今长安的扶着酒杯的手，微微擦拭下，感受到她的一下颤抖。温柔地笑道：‘都拿不稳了呢，我自己来就可以。’
　　‘嗯。’今长安双手摩擦着，脸上有丝丝泛红。今长安没想到这小孩如此胆大，要不是知道她的本质，说不定她此时已经想逃离这里了。
　　落紫笑了笑，侧过长袖子，趁今长安低头之际，仰天喝下，用早已备好的丝巾把酒杯中的果酒全吸干。
　　低头，倒酒杯，笑道：‘敬过皇后了。’
　　‘嗯。’
　　‘那我们先吃些酒席吧。’
　　‘好。’
　　俩人默默无言地吃着，今长安此时的心情有些复杂，她不知道她这样对不对，但她一想到以后可以为百姓做事情的时候，她就一定会坚持下去。而且，她相信斗得过这个小孩。
　　而落紫则快速地把手里湿答答的丝巾偷偷地丢进桌子立马。华丽的大红桌布落在地上，所以那丝巾是不会被发现的。偷偷看了眼眼前的今长安，今长安正优雅的吃食着。看来刚刚酒杯那招没用了，没关系，她还有菜肴里的。
　　拿起筷子夹起面前的鱼肉，那鱼肉上面有个细碎的葱。放在今长安的碗筷里，温柔道：‘皇后今天是累了，多吃些吧。’
　　今长安没料到这小孩‘这么有礼貌’，真是的，今长安也看过医书的，而且观察力了得，之前的交杯酒她本是看不出异样的，但是落紫如此明显摆明这杯酒给我，那肯定是这杯酒有问题了。我很好的解决了，还给了个她台阶下，别以为今长安不知道落紫拿吸进吸酒杯，喝过的酒杯和被吸过的酒杯是不一样的。酒杯边缘和里面的酒渍不像喝过那样乱，应是顺着只有一道酒渍才对。
　　而现在，那盘鱼上，像是随意落着葱，但是明显的是偏偏那块肉上的葱细碎了很多，而且和周围的葱花还相隔有一定的距离，还是鱼肉的上段身。真是点眼里的人都知道了，这是在照顾小孩吗？
　　应该是女王没告诉落紫，自己已经知道落紫的真实身份了。呵，应该是故意的吧，这是也为自己着想吗？
　　看着落紫这么可爱的防备真的挺好玩的，要不？我配合下她？
　　落紫见今长安一直盯着那块鱼肉久久不下手，已经她发现了，心眼都提到嗓子眼上了。里面不断的祈祷：上天啊~~上帝啊~~天啊~~地啊~~
　　落紫还没祈祷完，就看到今长安轻轻地夹起那块鱼肉放在了唇边。落紫那眼珠子都随着今长安的手的动作而动作了。
　　突然，今长安抬起头，笑道：‘皇上岂不是舍不得？’
　　咕噜，才不是！落紫扯着嘴角笑道：‘莫是，朕只是看着皇后吃才有食欲吃食。’
　　真机智！
　　今长安咋了眨眼，不说话，低头用手遮住把肉块放在碗前，吃了口饭，把前面的饭趴下，刚刚好遮住。以落紫那眼力肯定不知道的，她此时满心满眼就想着她机智的表现。。
　　今长安越来越觉得这孩子还跟六年前一眼，心性都不长大的。
　　落紫见今长安吃下，便急忙地问道：‘好吃吗？’
　　‘嗯，谢谢皇上~’
　　‘不用不用，来喝口水先，不要咽着了。’落紫殷勤地倒茶斟水，怎么怎么都和参政时那英明样子不符。
　　今长安虽有点觉得好笑，但也不好佛了落紫的那好像成功似的兴奋劲儿。便依照的喝下，喝下后，只觉这茶水和一般的茶水不一样，觉得胃部有些暖。
　　用不着今长安来质疑，落紫便开口了：‘这是海外进贡上来的，据说能暖胃饱肚。’
　　‘哦，原是如此。’真还想说什么，就感觉一阵阵睡意袭来。全身突然乏力，连思考的能力都没有了，只有最后一眼就看到落紫那温柔的笑脸。
　　眼见今长安快倒在地上了，连忙站起来跑到她身边接住了她。看到她熟睡的睡脸后，噗哧地笑了起来。
　　真当她落紫什么都不懂吗？人家好歹心理年龄也差不多三十多了，会怕你这个才十八岁的小女娃吗~~真是太天真啦~~~
　　落紫自我感觉良好，把今长安扶到了大红的新婚床上躺在，呼来一直守在外面的琴棋书画来收拾这里。
　　琴棋书画收拾好宴席后，就来各自更换落紫和今长安的衣服。落紫待小书小画把自己扒得差不多时便自己来了，而今长安则被小琴小棋扒得只剩里衣了，里面的傲人身材真是闪瞎了落紫的二十四k钛合金狗眼了。
　　啧啧，为什么古代人的身材就是那么好！呼呼，想到自己以前也不差，但是就是比不过她就受不了。呼呼，挥起那邪、恶的爪子，拿起特制的软绵充实的枕头，是落紫从小就睡不惯古代的床和枕头，老早就发明的，现在已经全国通
　　用了，还销售到海外呢~~
　　落紫愤愤不平的朝今长安傲人的身材砸去，徒留琴棋书画相互面面相觑。。
　　然后纷纷看下自己的下面，呼~还好平时穿的衣服都是紧身的，而且看看今长安的似乎也比她们的大。。
　　呼~皇后~你太棒了！~还好我们还没有受过皇储的这般羞辱。。。
　　落紫砸了两下，就听到今长安有些不适的叫了两声，这才惊醒自己刚刚在做什么丢脸的事情。立马转头，看着琴棋书画她们四个。只见她们四个都顺序低下头，然后默默的后退。
　　‘皇上，我们都收拾好了，你继续，我们什么都没看到。’然后四人都飞了出去，顺带关上门。
　　落紫久久的盯着那扇大红的房门，久视。。
　　天啊！！！！！


第24章 
　　夜深，皇宫只有稀疏的巡逻兵的声音。还有点点火光的照射，不过相对于皇上的新婚房，可是大亮。
　　烛火通明。
　　落紫静下来看着床上正安静睡过去的今长安看了看，走过去把自己和今长安的衣服拿到床上，然后随意的扔。
　　看着错落的精致衣服就这么被自己糟、蹋了，唉~
　　然后把早就准备好的带点红色的帕子放在今长安下面，把床里面的棉被、床单全弄得乱哄哄的，再放下床帐。
　　――――倒头大睡。
　　第二天一亮，今长安就醒过来了，刚刚撑起身体就发现周围一切都不对劲了。
　　床上，一片乱。扭头看了下外面，地上全是喜服。。
　　小腹有些麻麻的。。
　　冷静冷静冷静。。
　　可是。。
　　今长安深吸了一口气，再缓缓地吐出，来回几次，终是顺过气了。
　　要是刚刚真要大喊，估计会引出传闻的，就算真被什么，也不该如此，会引来很多卫兵的。
　　缓了缓神，精神有些清明了，细细观察周围的一切。随后有些乱，但是那些衣服没有明显的抓痕。看似乎扔得到处都是，其实倒是随手乱扔的，没有力度的痕迹。
　　床上也只是乱些，也没有多少皱痕。翻开被子，一只脚搭在她肚子上。。
　　今长安顺着白嫩嫩的脚丫子往里揭开被子，就看到落紫打横的睡在床上。难怪她感觉到她肚子有些麻。。
　　也幸好今长安是练武的，有底子，就算被压了一晚上，只要好好缓缓也就好了。扭头看了看，感觉时间也差不多了，再过个一小时大概就得早朝了。一想到早朝参政，今长安就各种激动，她终于做到了。
　　想着想着也就想快点起床了，结果刚刚揭开被子，打开床帐起来后，就看到自己睡的地方有一手帕，上面有几滴暗红的血色。。
　　有一瞬间慌神，以后会不会。。
　　不对不对，今长安知道落紫是女的，而且还那么小，虽然有可能懂房事，但是也不太可能。她知道烟雨国是女尊过，女王陛下也有众多女宠，那房事肯定有。
　　房事。。。
　　今长安看了看落紫那瘦小的身板子，就转过头来吐了一口气。还好，还小。
　　不过昨晚肯定是被这个小孩给欺骗了，自己是喝了那杯茶才突然晕过去的。真是太小看她了，不过还好，也没怎样。把房间弄成这样，肯定是别人教她的，她一个小孩懂什么。
　　今长安起床就呼来贴身侍女小得，现在小得也跟着自己来皇宫了，不适应其他人的服侍，而且今长安从小也不需要他人的服侍。她呼来小得也只是让她放心，顺便让她陪下自己，这里偌大皇宫，也仅有小得算是亲人了。
　　小得拿着水盘进来，就看到满地的衣服，小脸咻的一下就红透了，有些不自在地说：‘小。。小姐。。’
　　‘嗯？’今长安疑惑地看向小得，只见小得把水盘放在架子上就一直扭着棉巾在水盘里扭捏，小脸羞红一片直直地看着水盘里。
　　这时琴棋书画也进来了，盈盈一拜：‘皇后贵安。’
　　‘嗯。’今长安颔首。
　　随后棋琴书画便各司其职，收拾地收拾，叫起床的叫起床。小得看见有人进来了，小脸反而更红了。有些不自在地看着琴棋这两大侍女地在安然自得地在收拾地上的衣服。
　　‘小得，棉巾。’今长安看着也知道什么了，估计也猜得到这小得心里想些什么，有些不自在地叫了声，虽然是什么都没干，但她却不能澄清的。只得哑巴吃榴莲了。
　　‘啊，嗯。’小得这才回神，赶紧把棉巾递给今长安。
　　今长安洗簌完毕后，小得自知自家小姐是不需要自己来服侍的，便准备走开，经过时，偷偷地在今长安耳边说了一句让今长安满脸羞红的话。
　　‘小姐，你和皇上昨晚真激烈。’
　　噗！这小得的话差点把今长安给气个半死了。就算落紫不是女的，但是她这么小，可以吗？！！！
　　到底是谁教坏了我家单纯的小丫鬟小得啊！！！
　　琴情书画都是有底子的人，虽然小得说得很小声，但还是听了个清清楚楚。个个都忍不住的在心里大笑，还真是~~
　　小画坐在床上，真轻轻地唤落紫起床。
　　今长安也是练武之人，单单就听个气息就知道琴棋书画都听到了，还忍不住地笑了。自是感觉脸上火辣辣地烫，真是的，都是这小孩。。
　　今长安扭头火气冲冲的看向落紫所在的地方，婚床。
　　直接走过来阻止小画叫醒落紫，打算自个儿来，语气有些不善道：‘我来就可以了。’
　　小画吓了一跳，感觉拒绝道：‘不行，怎可让皇后贵来亲手。’
　　‘服侍皇上，理当是皇后职责所在。’今长安气场满满的爆棚。
　　呃。。皇后还厉害。。小画赶紧撒手，笑道：‘皇后你请。’
　　琴棋书画都知道皇后是知道内、幕的，只是皇上落紫不知道而已。随后琴情书画个个都把清理的衣物物品全一人拿些全清理出去，顺道关上了门。
　　今长安自是很满意琴棋书画的识相。扭过头，看着这个软绵绵的睡姿的落紫，睡姿本是好看的，但是却打横的睡着就形象大打折扣了。
　　今长安本是有一肚子的火气，但现在看着落紫这安静的睡脸，倒是不知道该如何了。
　　忍不住轻轻地摸了摸落紫的脸，感受那细腻的皮肤。这小孩还是跟当年一样，脸总是那么粉嫩细腻的。
　　捏了捏，感觉萌萌的心瞬间爆棚了，忍不住用力的捏住。
　　‘呃，疼~’落紫无意间的卖萌，顺便把这与之不搭调的内外，反差萌地萌翻了今长安，一个不小心用力，直接把落紫给捏疼醒了。
　　落紫立马弹了起来，双手扶着被捏疼的地方，警惕地看着今长安。
　　这女人没事情吧？居然还是个家暴？不就是睡晚起一点点而已，居然下如此狠手！！
　　今长安看着一脸无辜，眼神还带着控诉的落紫，手在半空中久久不放下，感觉自己就是个坏人一般。自感被良心谴责的今长安快速地收回手，转过身，有些不满地道：‘皇上，快到早朝的时间了，请你速起床更衣。’
　　落紫一脸奇怪的看着这个女人的背影，咋了眨眼，道：‘今天母后特许不用早朝的，明天才。。’
　　‘我不喜欢皇上是个不勤朝的人！’今长安说罢便急匆匆地走了出去。
　　落紫呆呆地看着那摇摇欲坠的大门。
　　天啊，谁得罪了这女人了啊啊啊！才一个疾走甩门就能把门摔坏了！！我以后的生活怎么办啊啊啊啊！！！
　　不就是不上一天早朝吗？至于吗？而且事出有因，咋们昨晚那啥虽然没有，但是不给天下人都知道吗？！！
　　落紫认命的起床，自己从衣柜里早就备好的新朝服穿上。一身清爽优雅的紫金色的衣服紧贴在落紫身上，更显得挺拔的身高优势。拿起洗簌的工具就慢悠悠的清洗起来。
　　今长安独自站在亭子上，眼眺望着这满园的春、色。本是满腹不满的，看着这些错落有致的景色后，便慢慢缓和下来了。
　　今长安一直以为皇宫是个冰冷的大牢，却没想到单单是一个屋子的地方，周围却多了很多景色，满园的花儿争艳。
　　琴棋书画端着早点来到了今长安身边，盈盈一拜道：‘皇后请用早点。’
　　‘嗯？’今长安转过身，看着琴棋书画手上各自端着不同样式的糕点，清水，米粥。
　　‘皇上呢？’今长安挑了挑眉，这是要和小孩分开用餐的意思吗？
　　小琴笑着道：‘皇上一直都是在这里用餐的。’
　　‘哦？为何？’
　　小琴微微一笑道：‘皇后不觉得这院子的景色很美吗？’
　　‘嗯，确实很美。’今长安实话实说，这是比她家的院子还美的，不愧是皇宫呢。真是奢侈。
　　‘这是皇上亲自指挥做的。’
　　今长安沉默了会，道：‘用餐吧，小得呢？’
　　琴棋书画便摆布着早点，小琴正想说话，后面就传来小得的急促声。
　　‘小姐，我终于回来了。呼~’
　　‘你去哪里了？’
　　‘我。。我。。我不小心迷路了。。’小得有些不好意思的低下头。
　　‘。。。’
　　今长安有些无奈地转过头，看着院中的景色。没想到这小孩还会园艺，确实很不错。
　　琴棋书画摆好了后，默默地站在一旁，小得也不好意思地站在一旁。
　　清风徐徐，带着阵阵清香，带走了忧愁，带来轻快的心情。今长安对着这景色也不由得含笑。
　　落紫洗簌完毕就出来了，小心翼翼的打开大门，迅速地走出去，刚刚走出去，大门就直接倒地了。
　　‘啪！’门倒了。。
　　落紫心惊胆战的看着这门就这么华丽丽的碎了。。
　　天啊。。这皇后好可怕。。
　　巨大的声音自然引起了亭子里的人还有外面巡逻兵的注意。
　　巡逻兵用了不到半分钟的时间就占满了院子的外面，因着落紫规定过不许乱进来，所以巡逻兵长朝着院子里大喊：‘皇上可有什么事情！’
　　小琴从旁边的植物里摘掉一叶叶片，直接朝院口甩去。
　　‘纾　叶片坚定地钉在巡逻长的佩剑上。
　　巡逻长一看就知道是琴姐了，有琴姐在，一个顶一师，立马挥着巡逻兵们走开了。
　　今长安暗暗惊叹落紫身边的侍女的内功了得。不过，她的注意力很快回到了那破碎的大门上，不用说，这肯定是自己砸的了。。
　　第一次觉得自己有些粗鲁了，脸有些微微的红，低头看着桌上的糕点。
　　落紫有些尴尬的走进亭子里，她现在可难过了，她今后得对着一个动根手指就能把自己给踢出去的女人。
　　落紫脚步刚刚走进亭子，今长安就站起来了，朝她微微点了点头道：‘皇上，那门我。。’
　　‘啊，门啊，门没事，我就刚刚不小心撞到了门，才把门弄倒了而已。’落紫当然知道今长安想说什么，现在不如买她一个面子，好让今后她没那么为难自己。
　　‘嗯？那皇上你还好吗？’今长安有些紧张的走过来，捉着落紫的手，势要查看身体哪里受伤了。今长安知道落紫给了她个台阶下，那就顺着下了。
　　‘嗯，没事没事。’落紫被今长安的举动吓了一跳，连忙摆手。
　　‘是吗？不用我看下吗？’
　　‘不用不用，都饿了，坐下用餐吧。’落紫率先坐下，今长安无法，也只得坐回去。
　　这第一次共餐，很平静，吃得各有心思。
　　落紫：刚刚真是吓死我了，下次得注意不给皇后近身才行，不然真要破了。
　　今长安：没想到这小孩还挺好的，之前没注意，刚刚走进才发现她这穿着还挺不错的，呵~


第25章 
　　亭子静静的，有微风徘徊在院子里转着圈圈。微阳洒落，点触着水面闪闪光波。五花鲤鱼，漫游洒脱，自由穿梭假山中。
　　石桌上精致早点很快就被俩人在沉默中消食完了，落紫拿过纯白手帕轻轻擦拭掉嘴上的残渣，抿了口清泉水，润了润嗓子，便直接把一高杯的清泉水喝下。
　　又是营养的一天。落紫每次享受完早餐，心情总是令人愉快的。看到今长安也是很优雅的消食完毕，便从旁边放有手帕的盘子拿过一张，递了过去。
　　‘给。’
　　今长安刚刚喝了一高杯清泉水，她知道，这种高杯子的喝水方法是从皇宫传出来的，然后很多大户人家都流行开来了。不用说，肯定又是这个小孩设计的，真是挺聪明的。
　　不但优雅美观，还很有感觉。今长安不可否认，她刚刚一直注意着落紫的行为举止，落落大方，俊美优雅。
　　有那么一瞬间，看她嘴唇刚刚碰到高杯的时候，她心动了，是一种欣赏的跳动。
　　今长安看着眼前多出的一张白色的手帕，有些愣神，除了自家的娘亲在小时候会递给她手帕或者帮她擦拭下之外，没人再有过这样了。
　　出神也只是那么一会，今长安很快就回过神了，接过手帕急忙的往嘴边凑。看到落紫单纯含笑的双眼后，她有些不明白，为何在权利极高的地方，还会有如此清澈的双眸。
　　落紫轻轻掩嘴，另只手微微指向今长安的下巴，又指向自己细腻的下巴道：‘皇后，你弄到下巴都有了哦。’
　　今长安看了一会才反应过来，立马低下头，耳畔的秀发倾斜而下。白嫩的柔荑握着洁白的手帕遮掩住后面的一点芬芳。细长的睫毛颤动了两下，落紫细微地看到，她的皇后有些脸红了。
　　今长安长得很美，在生活中，她优雅淡然，显现了大家闺秀的风范。在战场上却是英姿潇洒，一代红巾，让敌军慌乱不已。
　　落紫细细的欣赏着今长安，真不愧是被公认的落倾国第一无冕之后。如今嫁为吾皇之妻，封为后，共掌朝政，也算是国之兴。
　　今长安当然注意到了落紫的目光，但是这目光与她在其他的接触到的目光不同。不是贪婪，不是窥视，而是一种欣赏，不是欣赏外貌，而且欣赏着内在。她的目光很柔和，清澈，不带任何的杂质。
　　按耐住心中莫名生出的感觉，仔细地擦拭一番唇角，感觉没有食渣后，才停下。
　　等到今长安放下手帕后，落紫撑起身子，把手伸过去。今长安吓了一跳赶紧问道：‘还有吗？’随后又拿气手帕想往嘴边凑。
　　落紫忍不住笑道：‘没有了，只是这边的头发粘在脸上了，我帮你弄过去。’
　　‘嗯，不用，我来就可以了。皇上你请坐吧。’今长安偏过头，拒绝了。
　　‘好。’落紫翩翩落座。
　　今长安也把弄好耳畔的细毛后，再次端正起来。
　　小得的双手紧紧地握着托盘，一脸羡慕又复杂的神情。皇上好小。。好可爱。。好帅气。。好优雅。。好有气质。。。小姐她。。居然又害羞了？天啊！！第一次见小姐这样子的神情啊！！小姐是不是坠入情网了！！
　　我的天！！！劲爆！！
　　琴棋书画在一旁看着都心叹不已：高！实在高！这样都能秀恩爱！皇上你还会装了！！
　　‘小姐。。不不不，皇后。。。’小得见落紫和今长安都吃饱了，便走过来，却不小心在皇上面前喊错了称呼，有些着急。又转向落紫不安地道：‘皇上，奴婢我。。’
　　落紫看着这个站立不安的小得，哈哈地笑了下，道：‘无碍。’
　　‘嗯，谢皇上。’小得朝落紫盈盈一拜便转身对着今长安道：‘皇后，该换衣上朝了。’
　　‘嗯，对，是差不多时候了，换新装，出来就对时间了。’落紫赞赏道。
　　‘好，我这就去，皇上麻烦要等下了。’今长安点了点头便离开了。
　　――――房间。
　　小得从衣柜里拿出了另一套朝服，边把弄边道：‘皇后，跟你说哦。这套朝服可是皇上设计的，可漂亮了。如今落倾国的官服都是被皇上设计改装过的，哇~看~好漂亮啊~摸着好舒服，不愧是皇后穿的。’
　　‘嗯？都是皇上设计的？’今长安疑惑道。
　　小得点点头，赞叹道：‘是啊，皇后你真有福气，嫁给了皇上，而且还是唯一的，真是羡煞多少国民女子啊~~’
　　今长安眼神暗了暗，福气吗？共同掌管朝政我就觉得有些福气，但是皇上是女的啊，还是个小孩子。真不知道上天给我开了个什么玩笑，算了，有失便有得。失去爱情，收获了最高的权利。
　　今长安已经解好了衣服，拿过皇后服饰，正以为会是奢侈繁多的，没想到看一眼就知道怎么穿了，这不就是直接套上去嘛。
　　小得在旁边也帮不了什么忙，因为衣服太容易穿了。待今长安穿戴完毕后，小得不禁眼前一亮，大赞：‘皇后，你好美！’
　　今长安噗哧笑道：‘难道我以前不美吗？’
　　小得赶紧摆手，连忙否定：‘不是不是，皇后，你以前是美，但是现在更美！’
　　‘取笑我呢。’今长安笑道。谁不喜欢被人夸奖呢，随后转身看向镜子中的自己。
　　一身金红色的华服紧紧的贴住了自己的身体，美曼的身材凹凸有致，繁华而又简约的装饰着衣服，红色的花瓣犹如落在自己的身上。三千的青丝服服帖帖地靠在身后，配上原本就美丽的脸蛋，却吐出了尤为雅致的美。‘
　　今长安有些愣住了，她也没想到自己还可以这样的妖妖美丽。
　　衣服不宽松，也不紧致，总是切到好处的安分落在衣服上。有些清凉，又有些暖和。衣服软软的，就算是装饰的图案也是绣出来的，没有丝毫是硬质的装饰品。
　　看来，这小孩还挺不错的。呵~
　　今长安轻轻地漫步出来，果不其然地看到落紫那小孩惊讶的眼光随后又是自得的神情。而琴棋书画则都惊呆了。
　　不用说，今长安不用猜就知道落紫此时的心情想法了。她太容易猜到了，无非就是不愧是我，设计出来的真是合适！
　　今长安走到落紫面前，轻声道：‘皇上，该早朝了。’
　　落紫这才发现今长安不知何时走到身边了，真是的，我居然砍痴了，不就是一个十八岁的女孩嘛，有啥没见过的。
　　真是的。
　　‘好。’
　　――――早朝。
　　落倾国最近都是在发现着大喜事，今天是皇上和皇后的共政的日子。百姓都早早起床，迎接这一天。百官们则早早就穿戴整齐这新式的朝服。
　　新式的朝服一改往常的古董，威严，落后，一压天下的感觉。如今的新式朝服，都是统一的，而且还是量身定做的。每个人穿上都英姿爽朗，精神奕奕。而且每个官员都要求洁净，因此脸上的胡渣之类的都被清理感觉。
　　每个官员都是乘坐着，四面都是空屏的游赏型人力座椅，经过百姓那里的巷道，百姓无不惊叹，落倾国的官员都是帅气靓丽，精神饱满的。
　　到了皇宫的大门前，不再是以前那样关闭着，而是大开着。每个官员都下了车，进入庄严的皇宫，但是皇宫却已不是往日的严肃威武，宫道上，盆栽着众多的花木。让人焕然一新，让皇宫这个严肃的高冷之地也充满了朝气。
　　大殿里，各官员都各自站成两排，静静地等待着新皇和皇后上殿。而女王则在左边落帘子听政。
　　女王不再需要从前殿进入，直接是从殿后来到帘中落座。
　　今长安和落紫俩人共坐来到了前殿，今长安心怀激动的心情下了抬椅。落紫朝今长安伸出手，温和道：‘皇后，能否与朕相携手进去？’
　　今长安紧紧地不可否认她有些紧张，但是第一次皇上与皇后牵手进去，是闻所未闻的。
　　但是，这小孩已经把落倾国给弄得让三大朝四大国中大跌眼镜，都是不一般的。
　　那么牵手进殿，也没什么大不了的了。
　　今长安微微一笑，看着落紫的眼神也更加的欣赏。
　　伸出手，放在了落紫的手上，轻微道：‘好。’
　　每一步，每一步，每一步。越过殿前的士兵，越过大红的殿门，越过百官的注目礼。
　　终于――――落座。
　　落紫和今长安共同坐在长椅上，目视前方。
　　琴棋书画各站一边，小得则紧张的站在帘子后面。
　　落紫看到今长安已经安稳了下来，却也不挣开相握着的双手。
　　大殿里静悄悄的，突然传出两种不同沉稳的声音：‘上朝。’
　　百官微微弯腰恭敬道：‘吾皇，吾后，万岁万岁万万岁！’
　　今长安与落紫默契地共道：‘众卿家有礼了。’
　　随后，小琴小棋俩人同道：‘有事请奏，无事退朝。’
　　‘报！’
　　‘报！’
　　‘报！’
　　几乎每一个官员都举起了手，小琴小棋共道：‘急奏先请。’
　　官员听到都依旧举着手，小琴小棋便道：‘顺序而上。’
　　侍女便从后面开始收纳奏本，到了递给小琴小棋的手上时，那奏本已经已经多达二十多本了。


第26章 
　　文武各站一排，文官之首――――桑禄，武官之首――――今世安。
　　俩人同时出列，恭敬道：‘恭贺皇上皇后上政！’
　　随后，百官都恭敬地参拜道：‘恭贺皇上皇后上政！’
　　礼仪真多，可是礼多人不怪。落紫和今长安只得笑道：‘众卿家都免礼了。’
　　‘谢皇上皇后。’
　　文首桑禄道：‘皇上皇后，如今安国大运河已运行一年，此河沿岸的地方都发展起来。并国家税收明显激增，望皇上皇后合理分配国税。’
　　武首今世安道：‘皇上皇后，如今我落倾国也已初露锋芒，为以备后患，请皇上皇后大力支持军队开支，增强军队。’
　　落紫点头称道：‘有理，必须支持军队，不知皇后如何看待？’
　　今长安是看过世间的，知百姓苦难也知世间混乱，便道：‘皇上，如今我落倾国是一刚刚破壳的鸟，羽翼未满。而外有虎鹰窥视，国不敌他，虽百姓为安居乐业一方，但为保国泰民安，还得力保自强。’
　　落紫暗暗兴叹今长安的口才，总得来说还是得把军队变强。
　　今长安说道：‘如今要想兵强，军资，兵器，火弹药，军粮却远不满足。而国要发展才能供应军队，虽我落倾国在大三朝四小国中为最小，但我国占地为优良之地。安国大河流通全国，航海业发达，且土地优良，农谷物好。’
　　这皇后不简单，都识天文地理了。
　　‘因此，皇上，我自认为，集全国之力，不留国税。全拿来发展军，商，农。’今长安坚定地道。
　　皇后好狠啊，比我还狠，我起码还会留一点点做保全。没想到皇后全盘倾出，要是中途出了什么事情怎么办？落紫有些犹豫。
　　文首桑禄立马站出，道：‘皇后，恕臣多言，这万万不可。’
　　武首今世安不乐意了，也站出来问道：‘怎么不可了？’
　　文首桑禄看也不看今世安，只看向皇上皇后道：‘如今我落倾国才刚刚恢复生机，应保全底力，再好发展。’
　　‘保全底力就没了，如今三大朝已经各在偷偷增加军力了。我们再不发展壮大，便只有被攻破了。’今世安有些怒意地道。他就不明白这些老头子怎么就那么喜欢保底保底呢！再保底也得看环境！
　　‘不，如今虽三大朝在增加兵力，但是有风尘国和四小国实力最强的烟雨国做了天然的屏障，一时半会还不至于攻打到我国的。因此。。’桑禄还没说完便被今世安给打断了。
　　‘因此什么？还不就是说还是会打到？照桑禄你的意思，我落倾国只要保底了，以后就算三大国同时攻来都不怕了？’今世安道。
　　‘老夫意不是此。。’
　　‘那你就是说，既然保底也是最后被打。倒不如现在就全面发展了，为军队增强力量，到时候就算被打，也能保住国土！’
　　‘你。。’
　　‘没有你这保守思想，我落倾国肯定一枝独秀！’今世安傲气道。
　　‘甚无礼！’桑禄被气地直接转身，不理会他，继续面向皇上皇后道：‘皇上皇后，请明鉴。若我落倾国不保一丝底力，不为以后我国的发展铺条后路，将是后果不堪，这万万使不得啊。’
　　今世安也赶忙面向皇上皇后，道：‘皇上皇后，如今我落倾国已为惊弓之鸟，屠户已磨刀，再不飞翔，不保！’
　　自古文武势不两立，这文首武首分析得各有道理。不过，我这个来自现代的人，更知道军队的重要性，没有军队，如何保家卫国。连国家都保不了，谈何发展？
　　看向今长安，以为她会为此深思，没想到她倒是坚定地看向我。落紫倒是有些不好意思了，当领导者的，必须要有坚定的立场才行。女王选的这名皇后，当真了不起。
　　落紫笑着点了点头，便朝台下的文首武首道：‘朕要继先皇的鲜血，为保国安，民之兴。保一方乐土，集全国之力，全面发展！’
　　文首桑禄急道：‘皇上皇后，不可啊！万万不可啊！’
　　今世安立马拍手叫好，鞠躬大喊：‘皇上皇后英明！’
　　百官看形势也连忙鞠躬大喊：‘皇上皇后英明！’
　　只剩文首桑禄不甘心的站着，随后一潮又一潮的恭敬语，桑禄只得鞠躬道：‘皇上皇后英明。’
　　看着文首桑禄吃瘪的样子，落紫忍不住笑了起来。而今长安也甚为满意地笑了笑，落紫看向今长安，今长安对着落紫露出满意的笑容。
　　皇后笑起来真美呢，我的皇后~
　　自嘲地笑了笑，这碰不得的，还得防范她碰自己的皇后，还真有点难办。难道自己动心了？怎么可能，美貌又不能当饭吃~去去去，我怎么可能对一个古代的十八妙龄少女动情，当真是老牛吃嫩草了
　　甩掉这不该有的想法，对了，还有件事情没办。落紫虽然在以前就跟女王说了教育的事情了，但是国贫，又混乱，所以只能先意思意思地说下，在贵族的那些地方，才让男女共同上学堂。而在女王一清落倾国后，才全面实施男女共同上学堂，也设有女子参政了。最后到自己参政时才开设了各种技术类的学堂，但是到现在为止，能上学堂的都是家里比较富裕的才上得了。
　　而今天落紫要颁布的是一个全国大兴的项目。国家出钱让全国的孩子都上学！
　　不过行不通，国家没那么多钱，只能搞优惠政策了。。
　　落紫看了下小琴，小琴知会，便和小棋俩人同时拍手。百官便都识会地停下。这时落紫才道：‘桑卿家。’
　　‘微臣在。’桑禄一听皇上叫唤，立马恭敬道。
　　‘抓好学业，各种学术都不可偏。国家出资一半，必定要好好办好。’
　　‘臣明白。’
　　‘这也是个保底的。’随后落紫笑道。
　　‘臣必定用尽老骨之力，为我落倾国创一批国栋之才！’桑禄激动道。
　　‘行了行了，你只要安排好就行了。’随后落紫转向今世安道：‘今卿家。’
　　‘微臣在。’
　　‘国的安分就靠你了。’
　　‘臣明白。’今世安恭敬道。
　　‘众卿家！’落紫随后看向百官，严肃地道。
　　‘微臣在！’百官齐声地道。
　　‘你们各司其职，尽心尽力，绝不能浪费国力，力争全面做好，做最好！’
　　‘臣明白！’百官底气充足，个个都精神百倍。
　　今长安看着年龄虽小，但是气场已经足够强大的落紫，眼中除了欣赏，多出了敬佩之情。落紫可能不知道，此时的她是多么的迷人。
　　而在帘子中的女王，看着落紫的指点江山的样子忍不住地笑了笑。这孩子，装得挺有模有样的。反正是相信自己孩子的能力的，为了是适合给落紫撑下场子。便优雅地走出帘子，笑道：‘我落倾国有如此百官，国之兴！先皇在上，也不悔战死之辱！’
　　‘谢女王！’百官喊道。
　　女王笑了笑，她只是来说句话撑下场子而已。随后又步入帘子，落帘，春夏秋冬又回到各自位置。
　　凌姐怕女王饿了，做了些糕点过来，捻给女王吃的同时说道：‘紫儿这孩子长大了，越来越有气场了。’
　　‘呵呵~像谁~’女王咬了一小口，边搂着凌姐把自己挂在她身上。
　　‘像你~’凌姐宠溺地道，‘越来越像你了。’
　　呵~~那是我的孩子~~~
　　女王高傲地自个儿把糕点捻在手里吃了起来，吃了还剩一小口时，玩心大起，塞进嘴里。一把扯过凌姐就开始玩有爱的游戏。帘子虽然有些厚，看不太清帘中的一片秀色。但始终会有些影子的，而且在百官面前。
　　凌姐自当不愿意的，可又反抗不得，只得硬吃了下来，任由女王玩弄。女王在干坏事，春夏秋冬这四只家养的肯定得护主，随后拿起巨大的扇子，扇阿扇，严严实实地遮住了女王和凌姐俩人的身影。
　　落紫不用看都知道女王又来了。真是。。未到三十就如狼似虎了！
　　看着也差不多了，而今长安这边也没什么意见。便下朝了。
　　――――御书房。
　　早朝收上来的二十多本奏本全高高的堆在一旁。因还没到午膳时间，今长安便提议要看奏本了。落紫虽然想下午才看，但是想到看奏本一起的时间多了，那肯定累，晚睡觉就累，那么~太棒了，安全！就连忙答应了。
　　可对着这么一推奏本，虽然动手划划很快就解决了，但是看着觉得累啊。落紫喜欢玩，但也知轻重。便坐下来，点下墨水，正准备打开笔戒时才发现今长安在一旁正认真的一个字一个字地看着。。
　　突然觉得有些意思，便放下笔，自己倒是在一旁看着今长安专注的神情。


第27章 
　　落紫看着今长安一页一页地翻过奏本，时而皱眉时而舒缓，在白色的纸张上点琢着一个又一个的思路。
　　如此翻弄地差不多一个小时才琢磨完毕，而这时的落紫也有些忍不住了，都看了多久了，才弄明白一奏本的背景。我的天啊，那她怎么治理啊。。这么多看到什么时候。。
　　看来这皇后还是有点不行啊，太久了，看得太细致了。
　　落紫也不想想以前她自己不也这般看的，最后还是女王细心教导才会看的。现在是有了资本敢乱质疑女王亲自挑选的人啦哈。
　　今长安放下笔，舒缓了一口气。才发现身旁的人撑着下巴在看着自己，手上的文笔丝毫没动过。而且脸上被撑住的地方也已经有些红了，如此，落紫便是一直在看着自己了。
　　有了这个想法的今长安忍不住对落紫说道：‘皇上怎么不批阅奏本？看我作甚？’
　　‘皇后做得好般细致，朕忍不住多看了会。’落紫笑道。撑得手有些麻，便放下缓了缓。
　　‘我自没有皇上会做，只得多看多想了些。’
　　‘怎会，皇后只是初次接触，时间久了自然也能快速批阅好。’
　　‘嗯，谢皇上指教。’今长安把写满了墨水的纸张放在一边，准备继续看下面去。
　　‘不用不用。皇后，你这是见外了。’落紫笑道。
　　见今长安只是朝自己点了点头，笑了笑。便自个儿凑了过去，轻声道：‘皇后，我教你批阅奏本可好？’
　　感受到落紫的靠近时本能地离开了点，耳边是轻轻地，如风般温和的声音，身体不由自主地缓和了些。一开始看奏本的紧绷神经也得到了舒缓。
　　微微侧过头，看向落紫。还没长开的小脸已经被满满的柔和气质给包裹着，看起来异常的安心，看着她一张一合的润唇，自己也不自觉地应了下来。
　　‘好。’
　　落紫会心一笑，是个好学的皇后呢。
　　微微挪过一点身子，靠近了些许。拿过今长安一直在看的奏本，大概看了两下便摊开在桌上。道：‘这本简单说就是安国大运河的税收问题，哪里税收要收多，哪里要税收要收少。’
　　‘嗯。’今长安应了下。落紫便抬手把刚刚今长安琢磨的纸张也拿过来，铺在奏本旁边道：‘你琢磨的这些虽然无不有道理，可具体的情况他们在那里做的比我们还更为清楚。’
　　随后落紫把奏本折叠好，翻到最后一面。里面详细地写了各种方案，落紫指着道：‘皇后你看这些，是不是比你分析得更为清晰？’
　　今长安接过奏本看了下，认同地应了声：‘确实如此。’
　　落紫笑了笑，继续道：‘她们能上奏上来的法子呢，肯定是经过深思熟虑的，而且也是经过多方探讨的。若是我们没有想出比这更好的法子的话，我们就好好考虑她们所呈上来的法子中，哪条更适合。然后拿朱红点下就可以了。’
　　今长安认真地听着，似是恍然大悟道：‘原来如此。’
　　落紫笑着，又指着每条方案道：‘我们可以继续探讨下，每条法子的可行性的。’
　　‘嗯。’
　　落紫摊手，笑道：‘这不，是不是很快就解决了？’
　　今长安看向一脸轻松的落紫，也含笑地道：‘嗯，还可以。’
　　小琴小棋敲了敲梁柱，走进来请了个安道：‘皇上皇后贵安。’
　　‘嗯。’今长安颔首。
　　落紫自知是午膳时间到了，之前下朝就觉得有些饿了，现在未闻到饭香，仅是听到午膳两字边勾起了肚子里的馋虫了。
　　呃~饿着呢~
　　‘皇上皇后，午膳已备好，请移步到园亭里。’小琴小棋请道。
　　‘好好好。’落紫小心移开桌子起来，顺道扶着今长安起来。
　　看着今长安眼神在奏本上徘徊了下，落紫赶忙道：‘皇后，该吃午膳了。’
　　今长安看了会桌上的奏本，又看了下落紫的神情，才道：‘好。’
　　落紫会心一笑，真是好山好景好美人，皇后太尽职了，但也得吃饭知道不。
　　――――烟雨国。皇城。大殿。
　　女王陛下金凤着装，凛冽地坐着在皇座上，静静地听着台下臣子的话。而她的桌上摆着一精致的奏本，末端的落款是【大里。海城。海明王。】。
　　一品文官首先进谏道：‘女王陛下，臣认为三大朝的战乱虽已经趋于平和，但是却在不断的征兵，而且兵器烧制地越来越多，这对我们十分不利。’
　　二品继而道：‘是的女王陛下，如今大京和大合两大朝已在成年累月中不断相互厮杀，力量已远不如前。而大里却坐享其成，且与洛熙国交往频繁，虽此时看不出，但日久过后，必定显现。大里如今肯与我烟雨国交好，何不紧紧捉住这颗大树，以保国安。’
　　三品也进谏道：‘女王陛下，合久必分分久必合，这原是大夏的黄土，最终必会统一，我们此时必须做好准备，力保自保！’
　　四品也接着来：‘女王陛下。。’
　　可话还没说完，女王陛下直接一挥衣袖，‘行了。’台下的众臣子便不再吱声。
　　女王陛下静静地看着前方，喃喃道：‘落倾国。。’
　　‘落紫。。’
　　女王陛下久久不语，随即一拍案而起，笑道：‘退朝！’
　　臣子们都安静地退下了，随手一挥，唤来笔墨，点琢思会。便落笔挥洒，不久，两封奏本便写好了。
　　一封是大里的海成王的，而另一封是落倾国的落紫的。
　　放凉，让墨迹干了后，便挥来侍卫大道：‘八百里加急，速送去。’
　　侍卫单膝跪地遵命道：‘是！女王陛下！’
　　‘去吧。’女王陛下笑了笑，便转身漫步走进后宫。
　　这里的后宫已无一群莺莺燕燕，只有一个人，便是她的王后。
　　步入御花园，便看到她心心念念的人在弹奏着曲子，静静地坐在一旁，不去打扰她。
　　王后娘娘一如既往地清净，儒雅的书卷气息围绕在周边。女王陛下有迷离地望着她，不言不语。
　　王后娘娘深知女王陛下已经到了身边，虽知她遣散了后宫的所有女子，也禁止了臣子进献女子上来。而且她也不断地努力去掌政，烟雨国也日益强大起来。但是，王后娘娘不甘心。
　　不甘心就这么地对她好，也想让她尝尝得不到的滋味，因此王后娘娘还是一如既往地对女王陛下冷淡。
　　停下弹奏，抬头对上女王陛下的双眸，只见她美眸流盼地望着自己，什么杂质都没有，真诚地，真心地。。只有自己一个人的倒影。。
　　王后娘娘忍不住错开女王陛下深情的目光，按耐住慌乱地心跳，缓了缓，道：‘下朝了？’
　　‘嗯。’
　　‘饿不？’王后娘娘想着今早女王陛下好像因为海明王的来奏，连早餐也顾不上吃便去看了，刚刚看好也到时间上朝了，也不知道她下朝有没有吃东西。遂问道。
　　女王陛下有些惊异这高冷居然不问她政事反而问她的事情，心情好了不知道多少倍了，连忙道：‘不饿不饿。’
　　‘真？’王后娘娘冷冷地看着嘴唇有些发白的女王陛下。
　　‘真！’
　　‘吃了。’只她肯定不会说，王后娘娘便从旁边的桌上捻过一碟子糕点过来，放在女王陛下前，命令道。
　　‘真不饿。’女王陛下继续狡辩。能和王后娘娘多说几句话，她也不在意肚子多饿了。
　　‘我做的。’王后娘娘看了眼，丢下这句话，便转身看起外边的风景。
　　‘我饿了。’毫不犹豫，女王陛下就立马吃食起来。
　　王后娘娘看着她吃得有些快了，知道是饿坏了。便倒了杯水递给她，忍不住软了语气道：‘慢着点，没人跟你抢。’
　　女王陛下嚼着糕点模糊不清地应了下。
　　待她消食不久后，王后娘娘就开始问正经事情了。
　　‘海明王怎么说。’
　　一问到这件事情，女王陛下就无奈了，只得道：‘海明王想与我国交好。’
　　‘呵~他已经要反了？’
　　‘嗯，大里已经开始乱了，大臣里已经有一半人数是海明王的人了，而且与洛熙国交好了。’女王陛下无奈道。
　　‘哦？洛熙国怎会跟大里交好？’王后娘娘有些疑惑地问道。
　　‘洛熙国如今也是内乱中，二皇子和大皇子在争夺着皇位。我想海明王辅组二皇子上位后，让他来帮自己上位吧。’女王陛下分析着。
　　‘哦？相辅相成了，各有利益呵。’随后王后娘娘又道：‘那海明王那里你打算怎么办？’
　　女王陛下笑道：‘我已经修书两封了，一封给海成王，一封给落倾国的落紫。’
　　‘这做什么？落紫？’
　　‘对，落倾国的落紫是个如同她母后女王一样，是个有很大能力的人。不，比女王还要厉害。’女王陛下眼神冷冽地看向远方。‘我会好好安排的，让海成王和落紫，还有我，私底下结盟，共同对付这乱世吧。’
　　王后娘娘笑了笑，拂过脸边的青丝：‘她还小呢。’
　　‘她会长大的。’女王陛下转过身，看着王后娘娘那温和的脸，似是想到了从前刚刚见到她的样子。。
　　忍不住地走过去，在王后娘娘疑惑的瞬间，抱住了她。
　　‘一会，就一会。。’女王陛下喃喃道。
　　王后娘娘吓了跳，本想挣脱，可听着耳边软软地声音，心也软了下来。任由她抱着。
　　记得小时候，女王陛下第一次见到她的时候，也是这般的软弱，抱着自己，安静地。


第28章 
　　――――风尘国。青城。
　　喜爱竹子的清蒂王伫立在竹林间，享受着这迷人的竹叶。各个竹子拔地而起高大又挺立，青青独秀，横乱的竹叶相互交错。
　　他喜静，又喜杂音，比如竹叶间的沙沙作响，他尤为甚喜。
　　太阳升起，竹林的气息显得更为清爽。清蒂王深深地长叹一气，边走出了竹林。步入了数千万根竹子精致雕刻制造而成的宫殿，这是他的私人宫殿，他休息的地方。
　　不过他现在不是要去休息，他是要去理政。
　　坐在竹椅子上，脚踩的，手摸的，靠着的，连坐着的都是他所喜欢的竹子。
　　清蒂王喜竹，不但因为竹子是本国本族的国竹，更因为竹子能给他带来清静，这样他才能在混乱中保持理智。
　　深呼口气，打开奏本，一目扫过，全是后宫里那些受宠娘娘的臣子在为她们讨利益。
　　呵~既然都舍得贡献上来了，我宠幸谁就是谁，这般多管闲事。
　　清蒂王冷冷的看了一眼，随即一甩手。一堆奏本全扫到地上，旁边的奴婢有些瑟瑟发抖地捡起被挥在地上的奏本。
　　清蒂王扫了眼长得还算清秀可嘉的侍女，摸了摸下巴，笑了笑，便道：‘把这些全烧了吧。’
　　那奴婢可能还有点小，听到清蒂王如此一说，边赶忙应了一声便出去了。
　　待周围都安静下来后，清蒂王才从案板下拿出暗卫放的信。
　　取出信笺，大概地看了下，也知会了是什么了。把信笺握在掌中，一个用力，青筋暴露。打开，一团粉末。
　　清蒂王把它洒在一盘小竹盘景里，优雅地拿起一杯茶水，倒在上面，粉末便和土融合在一起了。
　　清蒂王笑了笑，他早就知道会有这么一天了。他们奉信神明，天官是探测天命的官员。
　　以前，在选拔继承人时，本是长嫡子继承制，但是天官说自己会让风尘国平安度过一个大劫。
　　父王肯定会让自己继承，可自己头上有七八个哥哥，自己几次差点身亡，皇权帝位他本是不喜，可几次的频临死亡的感觉让他明白，他必须要得到王位。
　　他需要强大，他要自保。
　　因此，他的手段可谓惊人。
　　前日，天官把探测到的消息递给了他。一个盒子，里面装有一个龟板，被烧得快断裂了。
　　上面的尘灰已经被清理干净，每条裂痕清晰可见，密布的裂痕和现在时局的版图差不多。但是，他发现，他的国家，风尘国。
　　是一片灰，是烧坏了吗？
　　那是不可能的，天官所用的物品都是经过层层筛选的。清蒂王感到些许的慌乱。
　　轻轻地拿起龟板仔细琢磨，发现真是天明如此了，细细品味这其中的奥秘。随后拿起盒子旁边的信笺，上面简洁的写着四个字：【风尘消散】。
　　清蒂王缓缓闭上了眼，他信命，他不想反抗。他要做的便是如何安静地度过这个大劫。
　　呼~落紫吗？
　　清蒂王静静地看着那竹子盘景。
　　落倾国。落紫。
　　呵~
　　――――大里。海城。
　　在一座辉煌的宫殿里，一处花苑。一个机灵的小女孩在欢快地追着蝶玩，周围也有几个如她这般大的小女孩在身旁伴随着她。
　　不远处有双睿智的双眼在凝视着她，看了会，便走开了。
　　步入后,庭，来到了海明王身前。
　　魁梧的身躯慢慢转过来，冷冷地看着眼前弯着身子的太监总管。道：‘如何，满意了吗？’
　　‘海明王如此厚待我孙女，咱家深受感激不尽。’随后又说道：‘海明王要咱家上刀山下火海自是在所不辞，也难以报答海明王如此厚爱啊！’
　　海明王很是受用，大手一拍大腿，笑道：‘好说好说。’
　　‘最近你办事不错，本王一向赏罚有规矩，你做得好，自然厚待。做得不好，呵，自是懂我的人。’
　　太监总管低头恭敬地道：‘咱家自会懂得，海明王你只管放心便罢。’
　　‘有你这句话，我也放心，相信你也不敢做得出什么事情来。’海明王心情大好，随后问道：‘对了，哥哥那边如何了？’
　　‘海成王如今还是一如既往，没多大厉害，不如我们海明王有才能。’
　　海明王一听很是火大，一手拍掉桌上的茶杯。茶杯狠狠地撞在地上，碎了。
　　‘哥哥就是个无能之辈，什么都不如我。偏偏他就是个长子！也就是比我快出生一点！’海明王和海成王是双胞胎兄弟，都是皇后所出。
　　太监总管微微看了眼火气盛大的海明王，挥来小丫鬟来收拾地上的瓷碎。便走到海明王身前道：‘海明王消消气，如今朝廷之上也有一大半的人是海明王的人了，大里的天下很快属于海明王殿下的。如今忍忍，就能造就大好未来啊。’
　　海明王听了会，便消了气。甚是受用，笑眯眯地道：‘甚是有理。古往今来，每个传今世的皇哪个不是忍辱负重的，如今本王忍忍，大里的天下不久将会是本王的天下了！哈哈哈！！’
　　太监总管在一旁陪笑着。随后海明王便打发走了太监总管，顺手赏赐了他一些金银珠宝。
　　太监总管忙接过领赏便走开了。
　　在门栏处，就瞧见了名气大响的海明王的小女海灵儿，她嚣张火辣的性格太监总管早就领会，连忙侧开一步恭敬地让海灵儿过去。
　　‘拜见海灵郡主。’
　　‘哼！你个死老头，怎么又来了？不好好去伺候皇上在本郡主府里干什么来了？’海灵儿双手插腰，一手握着一把长剑嚣张地道。
　　海明王在里面自然听见了，有些不满地喊道：‘灵儿，不得如此无礼。’
　　‘哼！这次算放过你，下次再见到你乱来本郡主的府邸里，看我不一剑砍死你。’也不等太监总管回应，就甩身进了里面。
　　太监总管眯了眯眼，慢慢走到一边，却没有离开，而是走到屋外沿，躲进一个屋缝里，把一堆柴火放在前面挡住了身影。不仔细看，还真不容易被人察觉到。
　　――――里屋内。
　　海灵儿一进屋子就扑进了海明王的怀里，笑道：‘爹爹我想你啦~’
　　海明王也抱了会海灵儿，拍了拍她的后背笑道：‘我的灵儿又跑去哪里玩了？’
　　‘没玩，才没去玩呢，我是去练武了。’海灵儿跳出海明王的怀里，拍了拍手里的长剑，示意自己是去练剑去了。
　　‘真是去练剑？’海明王抓了抓下巴，一脸怀疑地道：‘该不是去乱打人了吧？’
　　‘哪有，我们这是对练，他们打不过我而已。’海灵儿不服气道。
　　海明王一下子就笑哈起来了：‘是他们让着你吧，就你这四脚猫功夫。’
　　‘咋啦！就是他们打不过我的！我已经跟他们说了，要他们全力以赴的，他们还是打不过我而已！’海灵儿很是不服气。双手抱怀，不去看海明王了。
　　‘好好好，我家灵儿最厉害的。’海明王看到海灵儿如此了，也不再说什么了，赶紧给糖吃。
　　海灵儿扭过头，鼓着腮帮子。气愤地道：‘哼！不理你了！’
　　海明王笑了笑，拿过小丫鬟新呈上来的茶杯倒杯茶喝着。让海灵儿在一旁干急着。
　　海灵儿性子急，比她爹海明王还急，一下就忍不住了。一把把长剑搁置在桌子上，愤恨道：‘爹！’
　　海明王见事成了，笑眯眯地放下了茶杯，笑道：‘怎了？我的好灵儿。’
　　‘我。。我。。。哼！’海灵儿说了两下，又感觉说不出口，愤然地坐在一边。
　　海明王调笑道：‘怎么了？谁闹我家灵儿的气了？说出来，爹爹替你去收拾他。’
　　海灵儿鼓着腮帮子，忍不住就道：‘那个落紫啦！’
　　海明王一下子愣住了，落紫？落倾国的皇上？这怎么了？怎么会欺负到他家小女海灵儿身上了？出于疑惑，海明王赶紧问道：‘是落倾国的皇上？’
　　海灵儿红着脸点了点头。海明王精明地看着海灵儿脸上突出浮现的可疑红晕，了然地点了点头。
　　原来如此。
　　本来是想让女儿嫁给落紫的，但是想想这样会不会太委屈海灵儿了，虽然人家固然出色，非常好，但要是海灵儿不喜欢怎么办。所以当初派人送了私信当婚后，就开始后悔了，而且当海灵儿知道后，还大闹了一番。
　　本来还想着怎么收回信，结果落倾国女王就宣布了皇后了，如此一来，也是甚好的。不过这表明了，落倾国不肯与我联盟了，呵，迟早铲除她们。
　　真是一举两得，既明白了落倾国的态度，又收回了海灵儿的幸福。
　　不过，现在的疑点不是这里。是――――灵儿什么时候看上了落紫了？
　　海明王笑呵呵地看着海灵儿，笑道：‘灵儿啊，爹爹记得呐。’
　　‘嗯？’海灵儿附和着，疑惑地看着海明王。
　　海明王随后又奸笑着看着海灵儿的双眸道：‘我的好灵儿好像没见过落倾国的皇上哦~’
　　海灵儿一听这话，瞬间脸就烧起来了，连忙拿起长剑，作揖道：‘爹爹！我记得还有人要跟我比划比划呢，先走啦！’瞬间飞了出门。
　　笑了笑，撑着一只手在脸上，拿起茶杯，沿着唇边滑动着。随后说道：‘灵儿什么见过落皇的？’
　　一直站在一边的侍卫长这时才走过来，单膝下跪恭敬道：‘卑职也不清楚，只是卑职知道，落皇大婚时，小姐不在家。’
　　‘去哪了？’
　　‘去找清太医了。’
　　‘嗯，清太医么。’海明王点了点头。‘落倾国那里现在如何了？’
　　‘如今落倾国不断的在改革发展，倒是没见到增加兵力。’
　　‘哦？没有增加兵力？’
　　‘是的，’
　　海明王哼了声，才道：‘虽然没有增加兵力，但是防范之心不可无，落倾国虽然现在看不出实力，但假以时日，必会强大。’
　　海明王继而道：‘如今大京大合虽然都有些吃不消，但是兵力还是源源不断地增加。原因无几，我们几个打得就已经够吃力的了，要是四小国再蹦出来一个，那可就不行了。’
　　侍卫长疑惑道：‘那我们岂不是要把四小国都做掉？’
　　海明王扭了扭头，啧啧地发声：‘只要让她们臣服了就够了，毕竟虽然联手打。但是，中间谁不想轻松点。’挑了挑眉头。‘毕竟，打完我们三个也继续打呢。’
　　侍卫长低头大喊：‘王爷英明！’
　　海明王淡淡地看着前方，心知四小国都在发展，而且落倾国发展最为快速。但是不足以畏惧，毕竟再厉害，一个大朝都可用点时间就可灭，就不必说三大朝联手了。
　　所谓联手，都不知道暗地里更换了多少奸细，也不知道多少爱将强兵被杀害。
　　其实这是一场持久的暗地战，考验的不是数量，而是智慧。
　　房外的沙沙作响，海明王看向门前，风吹着叶子在门前扫过，看起来是挺大风的。太监总管听到此，便从柴火中出来，走到大道上，在众侍从的眼中走开了。


第29章 
　　――――落倾国，首都皇城。皇宫。
　　亭子里，落紫和今长安用餐完毕。今长安便提出一起在御花园里走走，消食下。
　　落紫了然的应下，带今长安认认路也好。
　　琴棋书画，还有小得跟随在后面。可今长安则不想，挥手要求她们都别跟着来了。
　　这可让落紫警惕了一下，偷偷飘了个眼神过去给小琴。小琴了然的带着棋书画还有小得一边去。
　　小得自然有些不乐意，虽然想跟随今长安，但是看到皇上皇后俩人孤男寡女的一起，呸！是新人一起，用膝盖想想都知道这是皇上皇后要培养感情了，识趣的都走开了。
　　但想到为了皇上皇后的安全着想，便有些挣扎了，走也不是不走也不是了。
　　随后便被小琴给拖走了，原因无他，小琴给她做了个眼神。要是再不走真是不识趣了，便乖乖地被拖走。
　　今长安很是满意，走上前挽住了落紫的手臂，微笑道：‘皇上，我们一起走吧。’
　　皇后，你真热情。。落紫有些僵硬地稳住了手臂，微笑着说：‘好，皇后，请吧。’
　　今长安是习武出身的，就算落紫再怎么会装，也知道刚刚挽住她手臂的那一刻，她僵硬住了。呵~小孩子~
　　而另一边的琴棋书画还有小得，则趴在一边的墙面上偷窥着。
　　小得自然没想到皇上身边的四大美女会如此潇洒，每个人都一手拿着一大油袋子的奇脆土豆片在啃个不停。
　　而后面的石桌上还有一大桶海外进口来的叫什么咖啡豆磨成粉煮成的水，虽然盖着盖子，但是在空气中还是偷偷飘散着一阵阵浓浓的咖啡香。
　　小得也忍不住地咽了咽嘴里的唾液，手里拿着小琴扔给自己的一大袋子的土豆片，还有点烫。
　　她们吃得很香，边吃边围观着皇上皇后。
　　小得虽然有些愤然琴棋书画如此不称职地居然如此潇洒地围观她们的皇上皇后，但是毕竟自己没什么特权。也只能从小了，默默地在一旁紧张地查看皇后会不会出现那些不妥。
　　但是。。手里热乎的土豆片在散发着诱惑地香气，小得忍不住打开了油袋子。一阵炸土豆片的香味！
　　闻了闻香喷喷的土豆片，虽然看起来有点奇特，炸土豆片，还是第一次吃，挺香的。小得忍不住捏一片往嘴里凑，吹了吹气，感觉没那么烫了，就赶紧地扔了一块进去。
　　呼~呼~好烫！嚼了嚼，好脆！好好吃！
　　小得瞬间被美食给俘虏了，也像琴棋书画一样开始吃着零食围观了。心里的不满也瞬间抛到脑后，还沾沾自喜着，没想到做皇上的侍女这么好，自己做了皇后的侍女也跟着她们一起享福啦~
　　落紫自然知道琴棋书画在干嘛，之前好玩闹着弄的炸土豆片，结果味道真心不错，结果就掳获了四只吃货。。
　　从此，都有个专门做炸土豆片的厨子了。
　　想着等下要是哪里应付不来的话，也可以用这个来顶住，哈哈，这个注意就是不错。继而落紫也就放心了，悠哉悠哉地逛着。
　　美景美色真是好，落紫满意地笑着。唉~第一美人儿啊~在我旁边~真是气死天下人啦~~
　　不过，总有不如意的事情。就是。。
　　落紫扭头看向旁边挽着自己手臂的今长安时，人与人之间交流当然是相互看着对方的双眸才算真诚对吧。本着礼仪，落紫就这么抬头跟今长安相互望眼。
　　我仰望着她，她俯视着我。
　　。。。
　　无形中有种压力，叫心理压力。
　　无形中有种气势，叫强势。
　　无形中有个气场，叫女王。。
　　温柔的女王？
　　得了，怎么又来个女王？还温柔？强悍还差不多。。
　　落紫一想到这皇后是个叱咤风云的战场将领后，就后怕得不行。自己这个小胳膊的，没点力气，唯有的底气也就是身后的琴棋书画了。
　　起码她们能顶一会。。
　　是吧。。
　　咳咳，落紫别过头，不再去想这身高差异。反正她现在的身子还小，总会长大的。一定要长得比今长安要高，不然真是无地自容啊。。怎么感觉都是皇上要高过皇后才正理嘛。。。
　　但是但是，要是真是今长安高过自己呢？。。
　　目测今长安一米七六左右，女王也差不多，如此一想，估计自己也不会比今长安矮，就顺了一口气了。
　　今长安微微斜过眼，看到落紫那清澈的双眸时，心里有些微波在荡漾。
　　这孩子好小，年纪轻轻就做皇上了，肯定很累了。在如何勾心斗角的地方，还能保持着清澈的双眸，真是难以让人置信。
　　微微皱了下眉头，想是唯独女王吧。也就她把落紫这么个孩子给层层保护好，真的是一个伟大的女王。
　　对着女王，今长安有着无比的崇拜。对着落紫，今长安只有宠溺，因为这是个孩子啊，才十二岁的孩子。
　　继而又想到这孩子也是自己的‘夫君’就莫名地感觉到好笑了。
　　忍不住地，掩嘴偷偷地笑出了声来。
　　落紫有些不解地看着一直沉默地今长安怎么就突然笑出声来，有些许疑惑地看向她。因着身高问题，而且今长安还是别过脸地偷笑。
　　落紫只得仰头地仰望着这皇后怎么就突然笑了？还笑得如此让人琢磨不透？
　　落紫丝毫没注意到，此时的她感觉更像一个小孩子了。清澈的双眸带着满满的疑惑，微微翘起地嘴唇有些缝隙，脸蛋有些许的扑红扑红。完全是一个天真的十二岁的孩童一般无异，当真可爱极了。
　　今长安也注意到自己有点过了，便微微调整了下气息，温和地转脸，正想着怎么回复落紫，就看到她此时的模样。
　　有些微微地愣住了，与在朝廷上指点江山的威严气势完全不同，抹去了各种层层的十二岁不该有的气息，只呈现了一个天真的孩童在今长安面前。
　　‘皇后，你怎么笑了？’落紫疑惑地问道。
　　今长安假笑了下，指着周围争艳的花儿道：‘只是见到如此美的景色，心想皇上日机万里，能陪伴我的时间肯定很少了。如今皇上陪伴着我，我感到很快乐，所以就忍不住地笑了。’
　　‘。。。’落紫微微抽搐了下嘴角，今长安这是要我天天陪着她的意思吗。。
　　不行不行，日夜陪伴，迟早会暴露身份。还好脑袋顺溜，立马笑着反问道：‘皇后这话说得可不中听呢。’
　　‘为何？’今长安顺着下去。
　　‘我们都是同政，理当都是日机万里了。’落紫笑道：‘是吧？’
　　‘皇上说得是，受教了。’今长安笑道。
　　这孩子还真挺机灵的。
　　看着周围错落有致的花丛，今长安注意到这些争艳的花丛都是有规划的摆放的。一些葱葱绿树，矮矮的独秀一方。低洼处，明艳的花儿独处一方。
　　一条条铺满了鹅卵石的小道延伸各处，其他的地方都是青石板铺路，严严实实的，不见一颗小草露出个脸。
　　每棵植物都被圈住，像是保护着它们，圈地而立。
　　既美观，又不会影响到其他地方。
　　这里瞧不见有大水池，却见到一道不足半米宽的水道峦峦不断地流着潺潺浮水。
　　水道里汇通八方，不深，浅浅的，大概也是不足半米深。里面的水质清澈见底，还能见到一些锦鱼在游过。
　　今长安第一次见到如此构造，好奇地转过头，拉了拉身旁人的手臂。待落紫疑惑地抬起头，便笑道：‘皇上，这些水道的构造怎如此有趣？’
　　落紫一听，随即哈哈大笑起来：‘皇后很喜欢吗？’
　　‘嗯，有趣。’
　　落紫自豪道：‘皇后，这是朕弄的。’
　　‘皇上怎有如此美妙的想法？’今长安俯视着落紫。
　　‘呃，怎么说呢。皇宫外便是护城河流通着整个皇城，而皇宫内，我们不需要大的河流。该需要的地方就流大的，该小的地方就小的。这不，小小的水道流通了全皇宫，那些锦鱼也自在地喜欢去哪就去哪，多好。’落紫满意地看着那些水道笑道。
　　这些水道可是落紫的得意之作呢，当初修建好的时候，女王也被这样的景色所迷惑了呢。这不是一个大水池，只能仰望，而是可以穿梭在其中的，可与鱼般自在畅游。
　　而且因着落紫的修改皇宫，使得皇宫不再像以前那样，冰冷而辉煌。而是充满了生机和活力，让皇宫也充满了欢乐与爱。
　　皇宫里的人都很敬畏和爱戴落紫，这是一个有作为，爱民爱国的皇上。
　　今长安笑了笑，看着这个才年仅12岁的少女。眼光柔和地看着她，莫名的，她就想揉揉她的头发，想着便也做了，只见落紫微微撑大瞳孔，眸里分明有几分不可置信。


第30章 
　　时间就这么凝固住了。落紫诧异地眼神望着今长安，而今长安也着了魔般。本是揉着落紫的头发的手也停住了，就这么放在落紫的头上。
　　落紫是不明白今长安怎么突然就摸着自己的头了，难不成是发现了自己是女子的秘密了吗？不然皇后怎可随随便便地乱摸皇上的头？不对不对，也没人见过女的去摸男的头吧？
　　难道？。。真的是？。。
　　落紫此时此刻的心情可捉狂了，但又不能表现出来，只能强作镇定，静观其变。
　　而此时的今长安也愣住了，连她自己都不明白自己这是干什么来着的了。自己也不明白自己为什么要去揉落紫的头发。
　　只是突然感觉到，一个十二岁的女孩，就承担起如此负重了。看着她的坚强乐观，自己就忍不住地想去接触她。因此，也就忍不住地去摸她的头了。
　　只是，真的是如此吗？
　　俩人就这样面面相窥，终于，落紫忍不住问了。
　　‘皇后，你在干嘛？’
　　今长安也不知道该怎么回答了，可是不说吧，又太假了。不想时间就这么停住，可能上天知道了今长安的尴尬，刚刚好一阵风吹来。树叶被吹落，今长安眼尖地看到有一叶叶片飘过落紫的头上。
　　顺手一捉，拿下，微笑道：‘我是看到皇上头上有叶叶子呢，所以就帮皇上拿起来而已。’
　　捏着叶子在落紫面前扔到自个儿的旁边去。
　　虽然不太可信，捏叶子会揉别人的头发吗？但是又不想想到那层面去，只得自欺欺人地这般想，今长安就是帮自己捏叶子的。
　　如此一想，也顺乎一口气了。
　　落紫微微侧头，笑请道：‘皇后，不如我们继续游赏下，这里面的光景更美。’
　　‘好~’今长安自己也松了一口气，应声地随着落紫走了。
　　落紫不断地给今长安介绍这个介绍那个，忙不乐乎。而今长安从一开始的不安，也慢慢被转移了注意力。
　　她发现这皇宫好多地方都与自己想象中的不一样，每处都很奇特有趣。舒适又不奢侈，简单又不繁华。
　　漫游的时间总是过得很快，午膳的时间到了。
　　还是老地方，在亭子里用餐。
　　午膳完毕后，休息会。落紫便要回寝室午休了，而今长安因着第一次上政参本想赶忙地去看。
　　落紫本想着要求今长安别看了，回去睡午觉。但是想想要是今长安看奏本了，就不会午休。不会午休那么自己就可以安心入眠了。
　　如此想来，落紫便准许今长安看奏本了，而自己带着琴棋书画在屏风后面守着，自己则回到里间里午休了。
　　――――御书房。
　　今长安一人安坐在书桌上，偌大的书桌上面堆满了一本本奏本。今长安安静地拿过奏本，按照落紫教导的方法细细地查看着奏本。
　　小得则坐在一边发着牢骚，原因无他。皇上休息了，刚刚跟皇上身边的四大侍女打好关系的她们也跟着去休息了。而她们呢？皇后居然在忙，自己当然也要跟着一起忙了。
　　‘皇后~~’小得很是不满。
　　‘皇后~~’小得要发牢骚了。
　　‘皇后~~~’
　　今长安无法，只好应了一声，继续看着奏本。
　　小得知道今长安是可以边看边和自己聊天的，便继续发起牢骚了。
　　‘皇上真是的，他自个儿去休息了，也不把皇后你拉去。’小得也是会武之人，她知道这周围根本一个蚊子都没有才胆敢说些话。
　　‘是我自己不想去的。’今长安淡淡道。她当然知道现在这个小孩正害怕的躲着自己呢，我也去休息了，估计又不知道她要玩出什么花样来了。而且自己也想快点对批阅奏本上手，以勤补拙。便如此来了。
　　‘呃。。’小得鼓着腮帮子继续道：‘可是啊，皇后~~今晚得开皇宴啊，要去见女王了。你不好好休息怎么可以呢？’
　　今长安笑了笑，心知小得心疼自己，便宽慰道：‘放心，不就是个皇宴嘛。我可以的。’
　　小得知道今长安说一不二的性格，便就此作罢。随后又把怨气洒在落紫身上，道：‘皇上也真是的，既然都是共同理政了，怎么就撒手给皇后一人做呢？而且晚上还得有皇宴，就不能来分担下皇后的辛苦吗？’
　　‘小得，够了，不许再说了。’今长安怕小得等下说兴奋了，被人听了去便不好。赶紧停住了她：‘都是你情我愿的事情，没有什么的。而且皇上一开始也让我同眠，只是我婉拒了而已。’
　　小得趴在茶桌上，眼珠子遛了几转，忽地涣然大悟般看向今长安，说道：‘原来如此，我知道皇后为什么不去午休了。’
　　今长安有些疑惑地抬起头，看向小得一脸我懂你的神情。今长安莫名就觉得好笑，自己不午休不就是因为想批阅奏本嘛，有什么别的吗？
　　小得一双星星眼地望着今长安，双手撑着脸，笑眯眯地道：‘皇后~你是因为皇上还小，所以不愿意跟他同眠吗？’
　　今长安拿着奏本的手顿了下。
　　这小得。。
　　抬头看向小得依旧眯着眼笑得一脸灿烂地望着自己，手中的奏本忍不住捏紧，随后开口道：‘给我磨墨。’
　　看下那墨砚里还有挺多墨汁的，心知今长安在发火了，便乖乖地磨起了墨水。但是嘴上还是挺不饶人地喊着：‘是~~皇后~~’
　　今长安决定无视这小妮子，继续看着奏本。时不时地点下朱红，时不时自己挥洒分析下。
　　只是，只有她知道。她心里一直在盘旋一个问题。
　　明明落紫是女的，而且还是个年仅十二岁的小女孩。知道烟雨国是女尊国，而且当今女王陛下和王后娘娘也是一对女女。
　　那么，要今长安和落紫一辈子一起也是无不无可能的。只是。。
　　今长安该因为落紫还小的问题吗？
　　如此一想，还确实是因为落紫还小呢。
　　嗯，她还小。
　　今长安便不在乎落紫的性别问题了，只满脑子都是年龄差的问题了。不是我大，我老。是落紫还小，还嫩着呢。
　　一想到落紫，今长安就忍不住地笑了。落紫真的是个很可爱的孩子啊，她应该要好好为落紫分担，至少如个姐姐般爱护她。
　　――――凌花阁。女王的休息地方。
　　大红的柱子，红绫绸缎挂满了每处建筑。每一处都是干干净净地，就连地上的叶子，也不见一叶。
　　每个宫女都在忙碌着，侍卫们都在搬弄着桌椅。整整齐齐，干干净净，丝毫不见有哪个人敢怠慢了。个个都很认真地做着本职的工作，勤勤恳恳。
　　虽说皇宴是皇家宴会，而且当今皇上仅有皇后，而且女王也后宫清。落倾国皇家人仅有这几个，所以皇宴也就是皇家的几个人，女王也不想大摆，因而大家的工作也是挺轻松的。
　　凌姐派人好好做这些事情，吩咐了下，便转身进去了阁内。
　　进入帘子，就见到一美曼的身材倚在长毯上，散落开来的秀发披落在身体上，黑白相间，称得女王愈发的妖娆。
　　凌姐俯身蹲在长毯一旁，拔开女王脸上的秀发，轻轻地，就怕把她弄醒。
　　白嫩的皮肤，嫣红的嘴唇，高挺的鼻梁，一双丹凤眼盖在眼皮子底下，英挺的双眉。撩拔那光洁的额头，忍不住地，俯身亲亲一吻。
　　软软地感觉，撩拔着凌姐的心。缓缓地张开眼，看着那嫣红的嘴唇，忍不住地，轻吻上去。
　　凌姐心疼女王，这个世界上，真正跟女王有血缘的仅有落紫一人了。落紫长大了，有自己的爱人。而自己呢，则是她下半辈子的伴儿。
　　凌姐额头顶着女王的额头，轻轻地道：‘女王，我陪你一起走。’
　　凌姐轻轻闭上眼，感受着女王的气息，丝毫没有发觉，女王翘起的唇角。
　　时间在凝固，谁也不愿意打扰这对壁人。
　　漫漫长纱，撩拨着各自的心。
　　――――落安阁，皇上皇后休息的地方。
　　里屋里，落紫睡得像死猪一般。还是睡着睡着就打横了。外面的琴棋书画则为了不打扰落紫休息，又为了不让生活无趣，无声地打着纸牌。。
　　没错！就是纸牌！
　　古代什么都没有，落紫自然闷得慌了，当然想到什么，能做到什么，都统统弄出来了。
　　即打发了时间，又玩得乐。这何乐而不为呢？因此，琴棋书画这四只贴身侍女当然首先学会了。
　　零食有了，纸牌有了。不好嗨怎行？
　　自是被女王调教出来的，虽然跟落紫闹得非常开，但是该怎么做的，始终会怎么做。因此，打得可温柔了。
　　轻轻地放牌~轻轻的吃着零食~优雅至极了。
　　落紫当然知道琴棋书画在外面吃零食打牌了，但是也服了她们能不弄出一点声来，也没多怪了。
　　每天的午休时间落紫都是很准时的，因为琴棋书画倒是不用担心落紫会睡多了头疼。


第31章 
　　时间到点了，落紫自然而然地睡醒了。而外面打牌的琴棋书画也早就收拾好了，洗簌用的东西都摆弄好了。
　　落紫双手捧起清澈的泉水拍洗着脸蛋，拿过发在一般的毛巾给细细拍干了脸。待洗簌完毕后，深吸口气，感觉整个人又神清气爽了。
　　小琴小画走了进来，手里捧着精致的服侍。落紫眼尖就看到了，笑道：‘都做好了？’
　　小琴接口道：‘嗯，都做好了，还有写一些官服在做着。’
　　落紫满意地走过来拿起衣服就看了起来，笑道：‘叫她们不用那么赶的，慢慢做，反正够穿。’
　　‘嗯。’小琴应了声。
　　小画捧着几只玉金钗过来，温柔道：‘皇上，你看看等下戴那个适合？’
　　‘嗯？什么？’落紫疑惑道。
　　‘晚上的皇家宴会。’小画说道。
　　‘咦？女王不是说不摆吗？’落紫把衣服放在一边，看着托盘上的几只精致的玉质金钗。
　　小画笑道：‘不是啦，女王说不摆大的而已。小小的，就一家人吃顿饭。’
　　落紫了然，小书这时在一旁调皮道：‘难不成婆婆见儿媳妇，吃顿饭都不行吗~~’
　　‘。。。’大家都懂得小书的言外之意。
　　落紫是女孩。。琴棋书画都知道的。
　　然后此时此刻，落紫毫不犹豫地拿起一只玉质金钗扔向了小书。
　　小书投降地饶命叫喊着躲开，不过还是顺手地接过了玉质金钗。‘唉唉唉！皇上~你真粗暴~’
　　落紫一脸黑，直接把托盘上的玉质金钗全扫了过去。小画没什么感觉，反正小书肯定会接住，就算接不住吧，也不在意。她已经把最好看的那只玉质金钗放好了，每次拿饰品来，小书总爱捣乱。
　　皇上能这么客气地直接甩钗子算好了，重点嘛。。
　　没有得玩，没有得零食吃，被派去和其他宫女抢劳做。。
　　堂堂四大侍女啊。。
　　脸面都丢尽了。。
　　小书最爱玩闹，自然也有资本玩得起，一个飘忽，全部玉质金钗都整齐地放在桌面上。
　　落紫嘴角扯了一下，待小书刚刚放好玉质金钗后，一个转身，拿起托盘，狠狠地拍向小书的脑门。
　　小书明显吓了一跳，愣住。眼看那托盘快要拍下来了，脚上一动。落紫自知小书的动作，连忙抄起桌上的茶杯，朝着小书的脸泼。
　　小书眼尖躲得快，那水就泼到地上了。
　　落紫有些气愤地站着，把托盘放在一边，干脆不理会小书了。
　　小书在偷着乐，小棋走到小书的背后，叫了小书一声。
　　小书应了一声，转身。
　　‘啪啦啪啦！！’小书被小棋淋了一盆的水。。
　　小书呆愣地看着小棋，丝毫不知道还有这么一出。再看看小棋手上拿的盆子，是落紫刚刚洗簌好的盆子。。
　　落紫听到水声就看了过去，见到小书如此狼狈的样子就忍不住笑了出来。再看到小棋拿的盆子，嗯。。大快人心！
　　‘哈哈哈。’落紫笑道：‘行啊，小棋。’
　　小棋吐了吐舌头，调皮地咋了眨眼。小琴小画掩嘴偷笑着。唯独小书一个人沉闷地默默不语。
　　笑了会，见也差不多了。便温和了声音说道：‘小书，快去换衣服，不然等下着凉了。’
　　‘嗯~~’小书这才起来，飞了出去。
　　小棋清理着地上的水渍，而小琴小画则一人拿着衣服一人拿着饰品比划着。
　　落紫是没关系的，她一向很相信小琴小画的眼光，每次自己设计的衣服都会让她们来评论下才去做。
　　她们简直是设计师啊，很多服侍都有很多各自的看点，不过都局限在这古代的思维。但是呢，因着她们从小就和自己混在一起，思维也比古代人开放多了。所以很多思维还是能产生共鸣的！
　　比划了有一会，终于拍案成了。比较华丽威严的紫金色便服就穿来三天后的回门宴会，大摆朝廷。而晚上的皇家宴会则随意地穿套浅紫色的简约服侍，佩戴个玉质金钗箍住头发，便是可以了。
　　规划好后，小琴便问道：‘皇上，要不要去下御书房？皇后还在批阅奏本着。’
　　落紫疑惑道：‘咦？皇后还不去休息下吗？’
　　落紫午休都是差不多一个半小时的，这样既不会太困，也不会睡多了头疼。
　　看来皇后许久也没怎么休息了，便打算去看下自己午休的这段时间，这皇后能批阅多少奏本。
　　‘没有，一直在批阅奏本。’小琴一边收拾好这些服饰放进衣柜里一边道。
　　‘嗯，那我们过去瞧瞧。’说罢，落紫便抬脚就走。
　　小画看着落紫就要出门了，赶紧问道：‘皇上，不等小书了吗？’
　　落紫一听便顿了顿，继而继续抬脚走出房门，笑道：‘估计她正趴在御膳房里偷着吃呢。’
　　小画一听，也觉得甚是有理。便欢喜地跟在落紫身旁一同走出去了。
　　――――御书房。
　　落紫刚刚抬脚进了御书房，就瞧见了两个人儿在书桌上。
　　正坐得笔直笔直的，垂着头，三千青丝侧面倾斜而下，服帖地躺在身上。正一丝不苟地看着摊开在桌面上的奏本，另一手点画着笔墨。
　　不用说，这肯定是今长安了。在她身旁的奏本已经少了大半了，落紫很是满意，看来这皇后的批阅速度还不错。
　　而在今长安另一边的小得正边研着墨边打着盹，已经显得没什么精神了。
　　落紫在古代这没有任何科技辐射的世界里，视力是出奇的好，所以眼尖地瞧见小得旁边是一小桶的墨水。。
　　呃。。这里难道发生了什么闺中事吗？。。
　　不过不用想都知道不可能，便甩开了这个念头，走了进去。
　　今长安知道有人进来，这是御书房，除了自己，还能如此轻松胆大进来的人。不是她还有谁呢？那个小孩。
　　今长安不去理会，她心知落紫是个明理的人，虽然还是个小孩就是了。
　　而落紫瞧见今长安如此认真地在批阅奏本，也就不好意思过去打扰到她。但是想想要是自己突然出现她面前的话，肯定会吓到她的。因此，落紫还是照着平常的样子，自然而然地走了过去。
　　走到今长安面前，俯身轻轻唤道：‘皇后，辛苦了。’
　　本来就察觉到落紫走进的今长安刚刚好搁笔在笔砚上，就听到头上来了这么一句话。心一动，赶紧抬头。
　　目光就这么地和落紫撞了个正着。她清澈的双眸透着满满的关爱，心有点暖和，便微笑着回应她：‘皇上，还好。’
　　‘嗯。’落紫应了声，躲过了今长安温和的笑脸。今长安不知道，她温柔地笑真的很有杀伤力的。
　　落紫越过木桌，走到今长安身边。今长安拿过批阅好的奏本给落紫，道：‘皇上，你看看如何。’
　　‘好。’落紫接过便认真看了起来。而今长安则掉过头，继续批阅着奏本。
　　落紫看的速度很快，因为已经掌握了规律，大致看了下就好了。知道今长安是个认真的人，所以也比较信任她所批阅的奏本。
　　大概地抽看了几本，落紫便放下，很是满意地称赞：‘皇后做得很好。’
　　今长安听了很开心，批阅起来更起劲了。落紫看得今长安批阅了大半去了，午休都没有。有些心疼，便自己也拿过一本批阅起来。
　　当今长安批阅完一本，正想拿起下一本时。落紫按住了她的手，心疼道：‘皇后，你该歇息会了。’
　　‘皇上，我不累。’
　　‘等会晚上有皇宴，你该去歇会。’落紫耐心劝道。
　　‘皇上，我可以的。’今长安有些倔强地道。
　　‘剩下的，朕来就可以了。’落紫继续道：‘皇后，你去歇息吧，到时间再吩咐人准备好的。’
　　今长安知道不可以继续任性了，只好有些兴致缺缺地应了。带着终于解放了，正欢的小得回去落安阁了。
　　落紫坐在书桌上，拿过一本奏本开始批阅。而琴棋书画则帮着收拾好东西后，便开启了安分模式。各自做各自的事情，只要不要吵到落紫批阅就可以了。
　　其实也没做什么，安分的冷静的就看书，做女红。不安分的就琢磨着剑法或者干其他的事儿。
　　落紫批阅奏本挺快的，大半个小时过去了，还剩余的奏本便全部批阅好了。
　　伸个腰，扳下手。感觉又轻松了许多。小琴小棋见到便走过来收拾着奏本，然后交给小书小画拿出去让人传回去。
　　用不着担心什么做错了怎么办，每个人都可以自行根据批阅的法案来做稍微的修改，而不是死底地搬抄。
　　而且也有专门的官员相互监督着，可以说落倾国的法律可精全得很。
　　――――而在另一边，落安阁。
　　今长安一开始躺着在床上是睡不着的，她想继续批阅奏本，翻来覆去的还是睡不着。
　　可又知道自己要做的事情不仅仅只是批阅奏本，还可以又更大的所为。不能求于一时，又放宽了心。
　　如此想想，一来二去地，翻了翻，便睡着了。


第32章 
　　――――入夜。落安阁。
　　今长安舒适地睡了一觉醒来，就看到小得在翻衣服。
　　一件清新地粉红群服。
　　揉了揉太阳穴，咋了眨眼，继续眯了一会。今长安这才起来了。
　　小得知道今长安已经早醒了，早就备好了洗簌的东西了。今长安不喜被人服侍，从小就爱好军营生活的她懂得自立自强。所以她在洗簌，小得在欣赏着衣服。
　　‘皇后皇后，你看这衣服多漂亮！’小得欢喜地道。
　　金丝绸缎，伏贴边角，简约粉色系，落手直垂下。看起来真是一件不错的衣服。
　　‘嗯，是不错。’今长安认同。
　　‘唉~这皇上好厉害啊，没想到女红他都会呢。’小得啧啧称赞，爱不释手地来回翻转衣服。
　　‘嗯？皇上做的？’
　　‘是啊。’小得边点头边道：‘没想到吧，皇上不但会设计宫廷朝服，还会设计皇后你的衣服呢。’
　　‘哦，这样。’今长安自动归为落紫本来就是女的，会女红很简单。
　　虽然不是亲手做的，估计这从小被当男孩长大的长公主是不会女红的，所以现在才会设计衣服，以拟补这份女孩的空缺吗？
　　虽然自己也是女孩，但是从小的军营生活。虽说没有怎么做过女红，但还是会的。在这点上，今长安又有些心疼这长公主了。
　　从小就生活在深宫中，还得防止被他人知道身份，不能像女孩一样玩乐。今长安心就有那么一些疼了。
　　嗯，她要好好帮助这长公主才行。
　　嗯~是皇上~
　　今长安把刚刚流露出来的心疼立马收了回去。因为小得说：‘皇后，你真幸福~~~’
　　‘皇上真是天底下最好的男人了。’
　　‘皇上长得又帅气~’
　　‘皇上又非常温文尔雅~’
　　‘皇上还特别有礼~’
　　‘还能把国家治理得那么好~’小得已全然一副犯痴的模样说着。
　　这着实把今长安给恶寒了一把，赶紧催促道：‘你犯痴一边去，赶紧把衣服给我。该是差不多适合了。’
　　小得被今长安这么一说，把手上的衣服递过去，边是掩嘴笑道：‘皇后，我就不信天下人那么多，就没有一个像我一样会犯痴的。’
　　今长安无法反驳，先不说落紫如何，单单是她的皇位背景，就足够大半帝国之人所犯痴了。只得笑笑不说话，一边换衣衫去了。
　　今长安换好衣服后，便出来了。
　　可谁知道，落紫竟然就在外面。
　　今长安看了下周围，不见小得，也不见落紫身边的四大贴身侍女，仅有落紫一人站在外面。
　　看着落紫换了套淡蓝色的衣服，修身地好看。不禁多看了两眼，竟然发现与自己身上的这一套有些相似！
　　沉默地没说什么话，今长安心想这长公主应该是想穿女装的，不然不会做两件款式差不多一样的，就是颜色不同的衣服。
　　可怜的落紫明明是想秀下明面上的恩爱，让他国人知道落倾国实行一世一双人的制度是对的。却被今长安扭曲为了，你是女孩子，你想穿女装的道理！
　　不过这想法也挺对的。。
　　只是对落紫而言，这古代的男女装真没什么区别。。除了那些真的很大家闺秀的那种。。
　　咦？这是在说皇后大人不大家闺秀吗？。。
　　。。
　　落紫看着美丽大方的今长安，温和地笑了笑。这皇后真配自己设计的衣服！落紫对自己设计的衣服很是满意地心里点点头。
　　今长安笑着走了过去，问道：‘皇上，你何时到了？’
　　‘皇后刚刚在更衣时便在了。’落紫很是正经地道。
　　‘。。。’今长安莫名地红了下脸。
　　这小孩。。
　　今长安笑了笑，咋了眨眼，快速地双手搭在落紫的肩膀处，慢慢地合拢，揽住了落紫的脖颈。
　　身体慢慢地滑入。。
　　魅惑道：‘那皇上觉得我的内在如何~’
　　落紫根本没看到今长安靠近自己，待反应过来时才发现她已经紧紧地箍住了自己了。想抬手推开她，却发现自己手在她的腰部两侧。。
　　这女人的武功不要太好了。。
　　此时的落紫简直就是在内心狂啸着，早知道就不作死了！！！刚刚她还特意让琴棋书画她们带着小得出去呢！！
　　也就是说，如今落紫就是独自一人面对这个女王大人精心挑选出来的，强大的皇后大人。。
　　落紫无法，想往后退，可脖颈被堵住了往后退的路，手又无从施力。要是后退腿的话，会让俩人站不稳跌倒在地上的。
　　最重要的还是，自己会被今长安给压住！！
　　那样死得更快，直接是死翘翘了。。
　　所以，落紫此时只能做个君子了！所谓君子动嘴不动手！
　　看着今长安越来越近的脸蛋，还有越来越靠近的身体。毫不犹豫的，踮起脚，快速地吻了今长安一下，便离开了。
　　随后看着明显愣了一下的今长安笑道：‘皇后的外在也不错。’
　　‘。。。’
　　今长安看着落紫邪笑的模样，有些被吃了好的不爽，气得牙痒痒的那种。但是一看到落紫脸上有些红后，就释然了。
　　才不和小孩计较。
　　虽是这么想的，但是今长安还是放开了落紫，站好在一旁，自动后退离落紫一米远。。
　　今长安只是不想和小流氓靠得那么近而已。
　　落紫看到今长安离开后也是缓了一口气，必不能再犯一次这愚蠢的错误了。
　　今长安缓了一会，问道：‘皇上，琴棋书画还有小得呢？’
　　‘我让她们去准备些东西了，估计快到了。’
　　‘嗯。’今长安不打算问到底，这些不必要。俩人坐下一起缓缓地喝着茶，俩人都属于能安静的，因而也无事地叹茶中。
　　而琴棋书画带着小得也是时候的回来了，几人便去了凌花阁。
　　――――凌花阁。（女王休息的地方）
　　因着是皇宴，女王就着落紫、今长安一起吃个便饭而已，没有他人，倒像是个老百姓家吃的家宴。
　　‘母后。’落紫喊道，抬起手轻轻摇了摇。
　　女王轻轻地昂首，也伸出手凭空地拍了拍，示意她们过来。
　　女王大人早就看到落紫和今长安了，看到这两孩子相敬如宾地走着就感觉好笑。与其说相敬如宾，倒不如说是，落紫躲着今长安，今长安却有意接近落紫。
　　这俩孩子可真好玩。
　　今长安瞧着女王和落紫，抿了抿嘴，没有喊出来。待到走近时，才轻轻地吐出。
　　‘母后。’
　　‘嗯。’女王大人点了点头，笑着道：‘今天就我们一家人，没有其他的了，不要拘束。’
　　‘对，母后，那赶紧的，儿臣饿了。’落紫笑道：‘就留着肚子来母后这里蹭吃蹭喝呢！’
　　女王大人拿眼斜看了眼落紫，呼着落紫道：‘还不带我儿媳妇入座！’
　　‘。。。’真凶。落紫默默地表示不满。
　　没有过多的繁琐礼节，落紫就带着今长安入座了。
　　落座，凌姐便带着春夏秋冬每人拖着一盘盘精致的菜肴进来了。
　　不一会，一个八仙桌上便摆满了精致的菜肴了。落紫忍不住地深吸一口气，笑道：‘这是凌姐做的！’
　　‘嗯，好好吃哦。’凌姐笑道。摆好桌后，便也跟着落座了。
　　今长安看了眼凌姐后，心中了然了。
　　落紫忍不住地对今长安道：‘皇后，今天你有口福了，平常我都不怎么能吃得到凌姐做的饭菜呢。凌姐做得可好吃了，啧啧啧，真棒！’
　　凌姐掩嘴笑道：‘紫儿嘴还是一如既往的甜呢。’
　　女王大人忍不住了，眯着眼对落紫邪笑道：‘紫儿，还吃不~’
　　落紫一听这声音，身子立马坐得端端正正，扭过头，眨了眨眼，一脸懵懂单纯地看着女王大人。
　　只见女王大人轻轻地笑道：‘本来呢，凌她做了四碗冰糖燕窝，可惜呢，我一时口渴喝了一碗。’
　　落紫眼神一凌，饿狠狠地盯着女王大人。一副要是下一句不对意思的话就要扑上去的小白狼一般。
　　可惜女王大人根本不受落紫这招，扭过头，抬手摸向凌姐的脸蛋，摩擦着，随意地道：‘还剩三碗，紫儿就别喝了。’
　　‘。。。’傲呜。。
　　就知道会这样。。
　　落紫一副快哭地表情，望着女王大人。
　　只见女王大人真兴致高昂地欣赏着凌姐的脸红。。
　　今长安看着这和谐的情景，忍不住地掩嘴轻笑。这一笑成功地把落紫的注意力给吸引住了，只见她呆呆萌萌地看着自己，可爱极了。
　　没想到落紫也这般地可爱，这让今长安笑得有些欢了。
　　女王大人毫不犹豫地来助攻了一把：‘紫儿你可以选择和长安公用一碗的。’
　　随后又对着凌姐温柔道：‘对吧，都是一对人了~’
　　凌姐配合地娇羞道：‘是哦~’
　　‘。。。’女王大人，你和凌姐这是咋滴了。。怎么突然变得这么。。
　　歪腻。。
　　明明凌姐不是这样的人的！！
　　还有！春夏秋冬你们能如此沉得住气地微笑面对我可以理解，你们天天见。
　　但是。。为什么琴棋书画也能如此沉得住气地微笑面对？！！
　　还有小得！一脸单纯地望着。。
　　够了。。
　　是我邪恶了吗。。
　　为了与队伍一致，我也要保持单纯的外表。
　　落紫咋了眨眼，努力憋出一脸的单纯懵懂地样子看着今长安。


第33章 
　　今长安被落紫看得鸡皮疙瘩都起来了，都不知道这孩子怎么了。
　　只能道：‘怎么了？’
　　‘皇后~~’落紫轻轻地喊道。
　　‘呃。。’今长安明显被吓了一跳。有些心惊问道：‘皇上，你这是怎么了？’
　　‘皇后~’落紫继续歪腻地喊道。
　　‘。。。’皇上，你能正常点吗？
　　今长安表示被吓寒了。
　　‘。。。’这孩子。。
　　女王大人和凌姐表示也被狠狠地恶心了一番。。
　　‘皇后嘛~’重要的事情要喊三次。落紫兴奋地喊着。
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　落紫把手轻放在唇上撒娇道：‘我可以和你共用一碗冰糖燕窝吗？’
　　‘。。。’我的天！！
　　今长安差点崩溃，要不是知道落紫是个女孩，还是个孩子的话，相信此时此刻她肯定要暴走了。
　　‘。。。’女王大人和凌姐表情不能再惊讶了，她们家的紫儿居然撒娇撒得那么恶寒！！
　　冷。。
　　好冷。。
　　非常的冷。。
　　空气在凝结，时间在慢走。
　　落紫依旧在眨眨眼。
　　今长安微微侧过头，不去看落紫那寒人的神情。
　　落紫有些小得瑟了，寒死你们，哈哈，看你们还这样秀恩爱！
　　抛个小媚眼过去，含笑道：‘皇后，难道不可以吗？’
　　女王大人和凌姐默默的扭过头，相互欣赏起天上的星辰了。
　　今长安无法，只得拿起杯茶水喝下，边道：‘可以。’
　　脸有些微微的羞红，神情不似自然。
　　落紫眯了眯眼，欢道：‘好。’
　　办好事情的落紫看到女王大人和凌姐这时也望向自己了，笑道：‘母后，凌姐。我给你们带了礼物来。’
　　女王笑笑不说话，她知道落紫此时又来弄些奇怪的小玩意出来了。凌姐则对落紫道：‘送什么礼物呢，太客道。’
　　落紫知道凌姐这是心疼她又花心思在礼物上了，霸气道：‘我喜欢啊！’
　　‘费心思。’
　　落紫随后又道：‘送给我爱的家人这不是最好的吗？’
　　凌姐无奈的笑了笑，只好点了点头。
　　‘费心了。’
　　‘才不会呢。’落紫咧开嘴地笑了起来。随后拍了拍手，小琴小棋便奉上了两套精致的衣服。
　　落紫便道：‘这是我和皇后一起送给皇后和凌姐的。’
　　女王大人让春夏接过，温和道：‘有心了。’别后，深深地看了落紫一眼。
　　今长安则有些微愣，没想到这小孩想得真周到，也把她给一并报了上去。既不失礼，也不失风范。对落紫的好感多了一些。
　　凌姐也是满脸宠溺地看着落紫，夹菜开始唤着大家开吃。
　　一家人，其乐融融。
　　今长安也被女王大人和凌姐照顾着，感受到她们的温暖，心里感觉有些复杂。
　　有些温暖，有些心酸。
　　她多久没和家里人一起吃个温暖的饭了？那时候好像都躲在房里看书，要不就是出去练武。爹爹和娘也仅是过来看看自己，倒是没上前来打扰
　　过自己。
　　那时候不在一起吃饭，是她自己自愿的。
　　那么现在呢？。。
　　天下人有多少是不自愿的呢？
　　谁都喜欢一家人其乐融融的一起吃顿饭吧。
　　突然一个小小的绿豆糕在自己面前跳了出来，直到放在白瓷碗里才恍过了神。
　　今长安连忙扭过头，只见落紫抿着嘴笑道：‘皇后，这是凌姐的得意之作呢，快尝尝看。’
　　今长安点点头，拿起筷子轻轻夹起。手帕挡住了里面的美妙，只见今长安放下了筷子，白瓷碗里是一个咬了一口的绿豆糕。
　　细腻，嫩滑，有点点嚼劲，满腔的绿豆扑香。
　　真的很不错。
　　‘皇后，是不是好好吃？’
　　落紫看着今长安那一脸的满足，很是兴奋，想当初她就是这样被凌姐给拐走了胃了，最可恶的是女王还霸占着凌姐，不让她做食物给我，连个
　　糕点还得想着法子才拿到！
　　今长安笑着点点头，继续优雅地吃起碗里的，看样子速度好像明显地快了点。
　　凌姐欢天喜地亲自动手地夹给她，笑道：“长安，好吃就多吃点。’
　　今长安赶紧接过，心知凌姐为何人，心里的话转了一圈还是照着落紫的称呼来叫到：‘谢谢凌姐。’
　　‘不谢不谢，都是一家人。’凌姐宠溺地笑道。
　　女王也很是开心的招呼着开餐。
　　一家子，四口人。很是其乐融融地吃了餐皇宴。
　　落紫最是兴奋，今天难得凌姐下厨做出来给大家放开肚皮地吃。要是平常，都是她看着女王吃的份，而自己就只啃着现代的做的吃食。
　　虽然每次凌姐都是偷偷给她送一份就是了。
　　――――皇城。皇安府。
　　这是今世安在皇城的赐府。
　　今世安此时坐在桌案前，微微昂首，看着窗外的明月。心中似有惆怅盘绕着。
　　桑文茜走了过去，在长廊里顿了下，随后接过侍女的托盘，走了过去。
　　‘怎么了？’
　　今世安闻言，苦笑地摇了摇头，笑道：‘没什么。’
　　桑文茜也不多说什么，把托盘放在石桌上。‘看你一脸要死似的。’
　　‘哪有。’
　　桑文茜在桌上边泡着茶边道：‘哪儿没有了？’
　　今世安语塞，也不想多说什么。抬头看了看月亮，又扭头看了看桑文茜。忽儿叫到：‘文儿。’
　　桑文茜听着这柔柔的叫唤，耳朵都有点软了。把泡好的茶递给今世安，道：‘怎么了？’
　　‘有你真好。’今世安闻着扑鼻的茶香，忍不住感叹道。
　　‘去你死不正经的。’桑文茜嗔道。一个小粉拳就挥了过来。
　　今世安边打着哈哈求饶，边赶紧躲过。惹得桑文茜都快矜持不住了，这里不是安府城，可不得乱来，要是被哪个人看到说了出去，大抵会听到
　　安夫人什么什么不是淑女之类的。
　　这不是给自家丈夫扇脸么，在外桑文茜可是名声顶顶好的大家闺秀啊！怎能破了这美好的形象呢！
　　随后，桑文茜停下来，瞪了一眼今世安，直接扭头就走。
　　今世安也觉得够了，要是把媳妇弄生气了就得不偿失了。赶忙随手一拉，就把桑文茜抱了个满怀。
　　‘放手！你个死不正经的。’桑文茜怒道。手脚并用不断的挣扎。
　　今世安深知自家媳妇的脾气，赶忙地哄着：‘是是是，本官是不太正经。’
　　‘你还好意思承认？’
　　‘那是那是，本官只对自己的媳妇不正经。’今世安说得一本正经，头头是道。气得桑文茜都不知道说什么才好，看了看今世安这高大的身躯
　　，就着白嫩的手臂给咬去。
　　今世安吃痛，也不敢再说什么，就让他家媳妇痛快地咬去吧！
　　许久，桑文茜看到两排红肿的牙印也不说什么了。拿出药膏轻轻擦拭起来。
　　随后，桑文茜就安静地窝在今世安的怀里赏月。
　　‘我就剩下你了。’今世安安静地吐出这么句话。
　　桑文茜微微一愣，随后了然，眯上眼，动了动身子，微微牵起嘴角道：‘足矣。’
　　月光徐徐而下，却依旧那么的柔和明亮。漫天的星空也闪烁着亮光，黑夜不黑，反而铺洒着点点星光。让世间看起来都那么安静，怡人。
　　――――落安阁。
　　饱餐一顿的落紫和今长安都回到了休息的地方了。
　　琴棋书画各自拿好准备的东西，跟落紫禀报浴水已准备好了。落紫很是满意的去了。
　　今长安抬头看了眼落紫的背影，也跟了过去了。
　　落紫一看到今长安也跟了过来，吓了一跳，赶忙问道：‘皇后，你这是去哪儿？’
　　今长安看着落紫掩嘴笑道：‘皇上，我这是去洗浴。’
　　我当然知道你去洗浴了，但是怎么跟过来了？落紫可不敢明面上这么说，脑子一转，赶紧道：‘嗯，那皇后先去洗浴吧。朕稍后再去。’
　　今长安疑惑地问道：‘为何皇上稍后才去？’
　　‘呃，先让皇后洗浴好，朕才好去洗浴。’
　　‘皇上不愿和我一同去吗？’
　　是的，不愿。。落紫默默心道：‘并不是。’
　　‘那为何？’今长安还是有些疑惑地道。
　　‘。。。’皇后，你那一脸无知的表情是想干哈！
　　‘朕是想让皇后洗得舒服下，朕才刚刚吃饱没多久，需要缓一缓再去。’落紫一本正经地在乱扯中。
　　‘是这样吗？’今长安想到之前落紫那吃劲儿，想是这般回事了，便也不好再说，她明显感到落紫有些不自在。随后便道：‘那皇上要好好缓
　　一缓，我先去洗浴了。’
　　落紫赶忙地赶人：‘嗯，去吧。好好洗浴。’还不忘露出一脸微笑，殊不知，这在琴棋书画，小得，还有今长安眼里有种色胚的感觉。
　　今长安有些不自然地随小得去了，小琴小棋也一并随同。只剩小书小画在一旁。
　　小画看到今长安走远了，忍不住地笑道：‘皇上，你刚刚真是猴急。’
　　‘什么？’落紫本来刚刚觉得缓了一口气，就听到小书这般说自己了。有些捉不住头脑地问道：‘什么意思？猴急？’
　　落紫就看到小书一直笑个不停，知道她肯定说不顺话了。边扭头求救般看向小画了。
　　小画也有些憋笑，看见落紫这般神情，只好提醒道：‘皇上，刚刚你对皇后笑得好荡漾。’
　　什么叫好荡漾！！！
　　那是微笑！！
　　微笑！！
　　落紫无力扶脸。。
　　脸一会白，一会红通通的。。


第34章 
　　落紫万万没想到会如此，居然这么就被人误会了。难怪刚刚她总觉得今长安会有点不自在了。
　　真是。。。
　　就这么的赤。裸。裸地被误会了！
　　人家才不是色。胚！
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　落紫突然感到自己光辉形象就这么的被狠狠地踩了一脚。
　　我我我我我我我。。。
　　小画看着落紫的小白脸，实在不忍心这白白的小脸一下子成了红灯笼。忽闪忽闪的。
　　便道：‘皇上，这样你就用不着担心皇后会靠近你了。’
　　落紫一听，随后缓了缓。无比认真地竖起耳朵听着：‘小画，这怎么说。’
　　小画是知道情况的，就是不这么说给落紫听，今长安也不会靠近落紫的，既然都是不靠近了，不如换个话说出来，好让落紫安个心，不用
　　天天防着今长安的贴近了。
　　‘皇上啊，你刚刚是不是也看到皇后有点点不自然啊？’
　　‘是啊。’落紫乖乖点点头。
　　‘这是不是能说明皇后不喜欢皇上你刚刚那样啊？’小画循循诱导地道。
　　‘好像是哦。’这么正直。不对，是这么个大家闺秀，虽说也是去过军营的人，但是哪个人敢对着这个位高权大的美眉露出坏坏地笑呢？
　　肯定没有，也难怪今长安刚刚那样了。
　　咦？不对不对，是微笑！
　　‘对吧，所以啊~~~’小画笑道，跟落紫久了，原本不会耍坏的，现在也都会一点点了。
　　‘嗯？是什么？’落紫认真地听着，她有不好的预感。
　　‘以后皇后要是有点点靠近你，你就像之前那样笑就行了！’小画打了满满的包票道。
　　什么叫之前那样笑！
　　都说是微笑了！
　　算了，我这个现代人不跟古代人这般思维计较。
　　落紫很是大度地放弃纠正这个是微笑还是坏笑的问题。
　　‘小画，你的意思就是说，只要我惹皇后不喜欢就行了吧？’落紫问道。
　　‘是哦，差不多吧。’小画随后又道：‘皇上，你看嘛。现在世间的人都认为皇上是世上最棒的男人了，温文尔雅，又是君主。世间女子哪有不喜欢皇上的嘛~对不对~’
　　有道理！落紫很是认同地点点头。
　　‘所以啊，在皇后的眼中，皇上肯定是个很知礼的人了。如今见到皇上的这一面，肯定有些不喜欢的了。’
　　‘哦哦。’落紫虚心请教中。
　　一旁的小书笑够了，看到小画像个老师般说辞着，就有些好笑。真是的，说来说去就是不着重点。要不要这么温柔，还是自己来说比较通俗易懂点。
　　小书毫不犹豫地插了一句进来。
　　‘皇上，小画的意思就是说。你就把你的德行时不时地暴露出来，估计皇后就不会再靠近你了。’
　　咋意思来着，什么叫时不时地暴露德行出来，皇后她就不会再靠近我来了？！
　　说得我的德行好像好差，明明我装得那么温文尔雅！哪里看出我的德行不好了啊！
　　落紫义愤填膺地道：‘小书，你再说一遍。’
　　小书毫不犹豫地重复了一遍。
　　‘你胆敢再说一遍试试看？’
　　‘我说。。。’
　　‘我已经知道了，不用再说了。’落紫放弃了。转而扭头看向小画，哭丧着脸，可怜兮兮地道：‘小画，小书欺负我~~’
　　打住！谁欺负你了？！我胆敢欺负你啊！！我只是在陈述事实！小书挑了挑眉，随后立马解释道：‘皇上，我是解释的，我是来解释小画的意思而已。’
　　哦？这么说~~
　　小画~~~~
　　落紫双眼放光地直射小画。
　　小画这般被落紫盯着有些不适应，转过头，扭捏地道：‘皇上，这是这样嘛。。’
　　好，我就是渣渣。。
　　不对，我可以这么理解，我当个渣渣皇后就用不着靠近我了，哈哈。
　　我只是当个渣渣，而本质不是渣渣。
　　落紫这个一心做渣渣的人，又在心里给自己清洗这个渣渣的名声。
　　落紫对自己这个想法感到很开心，总算是又办法不让皇后靠近了。可是，那皇后真是对渣渣不喜欢吗？之前在房间又那么的主动的。。
　　大家闺秀，玩玩，找点乐子，而且已经都是夫妻了嘛。如此想到，好像挺有道理的。
　　之前的微笑不喜欢，说明那是无意暴露出来的德行才不喜欢的。
　　既然有意装的样子皇后那么喜欢~~无意暴露出来的本行你不喜欢~~
　　那就太棒了！落紫我已经终于用不着在皇后面前装个什么温文尔雅的好男人了！
　　哈哈哈哈哈哈哈！！
　　落紫正是开心时，小画的一句话让落紫的小白脸又红了白，白了红去了。
　　小画疑惑地问道：‘皇上，刚刚你为何不去沐浴？’
　　‘为什么要去沐浴啊？要我和皇后一起沐浴吗？’落紫笑道。
　　‘不是啊。’小画赶紧摇手。
　　‘那就是咯，让她先洗了，然后我再去洗嘛。’
　　‘可皇上你也可以一同去沐浴啊。’
　　‘不不不，让皇后先洗了。小画，你这是不怕让皇后知道我的身份吗？’
　　‘怕什么啊？’小画始终想不明白，一起去沐浴皇后怎会知道皇上的身份呢？
　　落紫无力的扶额，难道一起沐浴还能不会被知道身份的？！
　　小书看两人这般说，再看到两人的神情，也有点明白两人话题的焦点在哪里了。
　　小书毫不犹豫地一话捅破了那层纸：‘皇上，浴房有很多间浴间。’随后又对小画说：‘小画，皇上不想和皇后在同一间浴间沐浴。’
　　‘。。。’小书你神补刀吗？
　　小画听到小书的话，也知道落紫为何这般牛头不对马嘴了。赶紧补一刀道：‘皇上，我可没想让你和皇后在同一间浴间沐浴啊。’
　　‘。。。’感情是我的错了。
　　可是，不对啊。皇上的浴间还有那么多的吗？不是皇上一人专属吗？怎么就这样了？难道这古代是不一样的？难道历史都是骗人的？
　　落紫想了一会，赶紧问道：‘怎么会有那么多间浴间？’
　　小画也没多想就直接道：‘本来建成就有那么多间啊，皇上皇后都有一间很大的，其他有很多小的。’
　　‘怎么建有那么多？’
　　‘哈哈，这是皇上和妃子们沐浴之所呢~当然是方便皇上的了~~’小书接过直接道。这意思，你懂的~~
　　咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳！！
　　落紫还是有些不明白，这落倾国不是一皇一后制吗？怎么会有妃子呢？
　　小书看到落紫的神情就知道她在想什么了，解释道：‘这一开始还不是皇宫来的。在大夏还没分裂的时候，这是大夏皇帝南下的行宫。’
　　都这么说了，落紫还不明白就是傻子了。
　　大夏皇帝的行宫，那个妃子众多的老男人。。
　　落紫疑惑地道：‘既然是大夏的行宫，如今贵为我落倾国皇宫。怎不修装一番？’
　　‘修了啊，简单修了。’小书继续说道：‘皇上，你要知道今非昔比啊，你不也看看女王那时候的艰难，哪还有钱修得多好啊。’
　　落紫还想说什么，却又不知从何说起了，女王那时候真的很困难，也很坚强！
　　小书看到气氛好像有点不对劲，随后瞧了瞧落紫，见她一脸不开心，以为自己又弄这小孩不高兴了，连忙哄道：‘皇上啊，你瞧现在不也
　　挺好的，你自己也都修装一番了不是吗？’
　　小画瞧了气氛不对，也赶紧道：‘皇上，小书说得对哦，现在很不错呢。而且啊，这浴房也只能这么设计来着了。’
　　‘为什么只能？’落紫知道小书小画是担心她来着了，顺着小画给的台阶而下。
　　小画知道落紫的情绪好了很多了，便继续忽悠道：‘皇上，你从下就只去那间浴房沐浴当然不知道了，我告诉你吧。’
　　‘嗯，你说。’
　　‘浴房里常年温水流淌，本就是引流地下温水而上的。浴房里的分布是有规划的，大大小小的浴房分摊了温水的温度，才能致使每个浴房的水温都是一样的。即不会烫人，也不会变凉。’
　　简单说就是这浴房不能改造，就怕突然变成了滚水或者成了溪水，说不定施工不成，还闹了个水灾咋办？
　　果然不该碰的还是别碰好了，自己又不是专业人士。
　　突然想起了什么重要的事情，落紫赶紧问道：‘这事情皇后也知道吗？’
　　小书无奈道：‘皇后知道，下人知道，落倾国的百姓知道，天下人都知道。’
　　停，为啥我不知道！！
　　落紫愤愤不平地问道：‘为何这浴间如此有名，而且却不知道？’
　　小画安慰道：‘皇上，这浴房的温水施工时可是花费了朝政的一年的税收啊。’
　　败国子。。落紫默默的吐。槽着。
　　不过现在被自己用了，落紫就不多说什么了。
　　不过。。
　　一年朝政税收做出来的浴房就是这样子的？
　　浴房里里外外全是木质用品，没有一点其他的物品，纯靠木块一点点堆积而成的。
　　每个人进去前，都会在浴房外面把所有金属物品给卸下，不然呆在浴房久了，就会变得烫手不已。
　　第一次来浴房的时候，落紫就觉得这像是个大浴桶，全是木制的，然后里面是温水。
　　如此而已。
　　随后落紫想到一个很严重的问题，那就是皇后离开时那个不自然了。
　　此时的落紫算是明白了今长安的心情了。
　　真真就是个登徒子。。
　　笑得那么灿烂，还一个劲地让皇后先洗，自己再去洗，自己这是去哪儿洗呢？！洗完又该干嘛去呢？！
　　难不成要去皇后的浴间洗？然后再和皇后一起睡觉？！
　　我洗她洗过的温水么？。。
　　浴间的温水缓慢流淌着，估摸半天才全新的更换了一次水质。
　　如此，要去洗她洗过的洗澡水么。。
　　简直了。。
　　这误会太大了，简直是大大的误会。
　　连落紫自己都无颜面对自己了。
　　上天啊。。
　　虽说让今长安不靠近自己是好事，但也不带这么玩的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　此夜，无眠。
　　落紫飞快地跑到御书房，顺溜了一句话让小书带给今长安：‘朕要勤政！’
　　小书无奈地看着落紫拉着小画飞奔的背影，默默地想到：‘皇上，你老今天不是刚刚把奏本看完了吗？’


第35章 
　　三天回门日，因着是皇家婚宴，不受民间礼节相待。因此，回门宴会设在皇宫，成了朝宴。
　　此次朝宴会邀请了各个官员携带眷侣陪同。因而格外的盛大。
　　此日一早，各个官员就携带厚礼同家属一道入宫贺礼了。
　　皇家后院设了酒桌，主台上的一桌分别坐着女王和凌姐，顺着女王而下是落紫，今长安。顺着凌姐而下的是今世安和桑文茜。
　　其他的家属都排在了第二桌。
　　每个大臣进来都会先到皇席那儿祝贺几句再由侍女引领到各自的位子上。
　　落紫随意地说了两句大家便开吃了起来了。
　　回门礼少不得给岳父岳母礼物，虽说已经送了很多金银饰品、布匹过去。但是私人礼物还是要的，也得体现下小婿对媳妇的重视。
　　落紫把自己绘画的现代武打动作本子送给了今世安，几套保养的方子给了桑文茜。
　　今世安和桑文茜很是受用的收下了。
　　大家都其乐融融地用餐。
　　用完餐，女王便让大臣们游逛后院花苑。
　　许多第一次来的待字闺中的女子和未妻娶的男子都很欢乐，各自游玩了起来。
　　而那些大臣们则聚在一起聊国事。夫人们则一起聊家事，聊女人间的那些小。秘。密。
　　今世安被女王大人给拉去聊事情了。而桑文茜则和女儿今长安说说体己话。
　　落紫一个人也不知道该干什么好了，小书小画去弄薯条薯片和咖啡，还有一些现代的甜品。
　　这是落紫的主意，意在让百官们都尝尝这些美味。
　　古代本来就已经够无聊了，虽说古代的美食也好，但是总是觉得缺少什么，毕竟自己生活的现代是个中西交融的时代，有中餐自然也有西餐了。
　　自己这是给古代带来些乐趣才行，不然这古代可真够闷的了。
　　国民闷了，没乐子，就会去那些什么博乐场所。或者什么怡红院之类的。
　　所谓山高皇帝远，虽说现在落倾国法制还不错，但不代表一些偏僻的地方法制如何。
　　所谓上有政策下有对策，虽说现在高层的政府官员都是一等一的清官，但不代表底层的官员是否是清官。
　　虽然现在是一夫一妻制，但是不代表一些人保养一些人，就算是在现代也无法根本上遏制。
　　人性就是如此，不满足。
　　贪官肯定有，只是极少。
　　欺压百姓的人肯定也有，只是极少。
　　要全面去看待这些事情，所谓白极既黑，世间没有完美。只有不断的进步和发展。
　　如果世间都没了乐子，都只有白天干活，晚上睡觉的话。那农民还可以心系农活，但是闲下来的话呢？还有那些赚了两个子的人呢？
　　这可真难说了。
　　国由千万个家组成，无国就没有安稳的家。
　　所谓家和万事兴，就要从根本上解决家和。
　　家需要爱和面包。
　　爱，现在已经全国施行一夫一妻制。那些什么包养的一边去，法律会制裁你的！
　　面包，现在落倾国开发了很多项目出来，基本上算是1：1的比例了，还有很多地方还是缺人的。
　　因为落倾国有很多工作的地方，又对海外开放交流。因此一些重要的县城有很多外来打工的人。
　　而周边的烟雨国和风尘国的一些百姓也到了这边来寻一安稳地。
　　怎样才能家和，就是让家里人大家都有个共同的话题，共同的爱好，共事的事情。
　　落紫之前弄的纸牌和麻将已经让人销往全国了，心里的小算盘打得啪啪的响。她自己私底下弄的商业王朝可以大得不行，每天一想到什么就立马弄图纸，让她们捣鼓去。
　　国要发展，才能让国民安定乐业，才能家和万事兴。
　　落倾国现在在高速发展着，特别是皇城，每天的人流都很大。又临近海岸，海港众多，每天都几百艘船停靠着在岸边。
　　落倾国似乎在拼劲全力的逆游而上，从从前的破落小国要发展为独立自强的大国。
　　三大朝每天都在收兵、练兵。他们似乎看到了一个幼苗的成长。
　　虽说现在是封建制度，但是没关系，官员已经被落紫换得七七八八了。而且她已经亲自拟定教材书本，取现代和古代的良好思想。要让下一代从小就得接受这些思想，并要言传身教。
　　现在落紫就是有点担心的是环境问题，因着高速发展，所以资源必定会耗费很大。虽然落紫尽量地减低能源耗费污染的问题，但是术业有专攻，落紫不懂得这些行业，只能要求那些行业人士必须想尽办法来改进技术问题。
　　落紫漫步在一个溪间，小琴小棋则默默地跟从在身后。她们知道落紫又在想一些事情了，便不上前去打扰她。
　　前面的横栏边站着两个貌美文雅的女子。
　　是桑文蝶和桑文娟。
　　文官之首桑禄的女儿。桑文蝶为大姐，桑文娟为二姐。
　　俩人均为一品文官。当初虽然施行了男女平等做官，但是施行了几年，女子为官人数还是少得可怜。
　　这两人还是落紫在参政那几年发现的。
　　当初因为刚刚参政，去了解下官员，拜访下官员也是需要的，已表我这个皇储体贴官员，勤政爱民。
　　来到这文首家后，落紫特意打扮成了下人，让小琴小棋去应付文首桑禄。而小书小画则跟着落紫进入了后院。
　　了解一个人最好的办法就是从他人口中来说出，一个与他日夜相伴的人的口中说出。
　　小书忽悠人的本领强，就让她去从那些下人口中了解得了。
　　小画比较温柔稳重，则让她从他的家属，比较亲的人口中了解。
　　自己嘛，当然是随处逛逛了。
　　家里的环境也能代表这个家的人性情会如何的。最好去他的书房、寝室等地方瞄几眼。
　　如此想到，落紫便从怀里拿出一早就准备好的地图开始顺藤摸瓜去了。
　　时间早就算好了，这段时间的下人是没有来这里的。最快来的也起码一个小时之后，那些下人怎么会这么闲到处逛呢是不是。大家都有事情干的，因此落紫是不担心被人发现的。
　　这里靠近寝室比较近就先去寝室看了再说。
　　抬头看了眼前面的屋子，瞧见有一窗户没关，就跑到那扇窗前，瞄了几眼。
　　是很整洁的，而且不奢侈。
　　落紫很是满意地离开了，跑到了书房前。正打算靠近，却听到里面有些声响。
　　疑惑地看了眼书房的大门，就发现原来门是虚掩着的。
　　偷偷地在门缝里往里边瞧，就到看到两个女子的背影。
　　她们在翻弄着文首的书籍，小心翼翼地拿下来放在桌上，又把旁边篮子里掩盖着的书本拿出来，轻轻地放上去。
　　她们在说着话，落紫边安静地听着。
　　‘姐，快点，这次拿多点。’一个粉衣女子小声道。
　　‘嗯，知道了，你把这些看过的书都放回去。我负责拿新的。’另一个蓝衣女子头也不回地道。
　　‘好。’粉衣女子应到。
　　‘姐，你说，这要是被爹知道了怎么办？’在把篮子里的书都放上去之后，粉衣女子便道。
　　‘我们小心点就可以了，再说了，现在这时间是没有下人来的。而且爹现在去迎接皇储呢。时间多得是，可以好好拿几趟呢。’蓝衣女子也差不多把该拿的书拿得差不多了。
　　‘姐，要是爹突然想找这些看怎么办？’粉衣女子赶紧地把新拿下来的书都小心地放在篮子里。
　　‘不会的，这些都是藏书，爹珍藏地很，几乎只在潮湿的季节才拿出来晒晒，其余时候都是放着保存的。再说了，这些爹都看过了。现在爹每天都那么忙，哪有时间再看一遍。’蓝衣女子道。
　　‘可是，姐，我有点怕。’粉衣女子停下手，抬头可怜兮兮地望着蓝衣女子。
　　‘那你想不想看？’蓝衣女子见已经把一排的书都拿得差不多了，便低头俯视着粉衣女子，无奈地道。
　　‘想啊！’粉衣女子坚定地道。
　　‘那就赶紧的，把这书抬回房间，再把那些女红的书拿过来，继续换，把后面的那些书也换一些，够我们看一个月了。’蓝衣女子赶紧道。
　　‘嗯！’粉衣女子立马把最后几本书都收进篮子里。
　　俩人一起拉着篮子走向门口，落紫赶紧躲进旁边的屋沿后边。
　　看着那两人远走的背景，落紫思考起来。
　　文首桑禄有三个女儿，两个儿子。最小的女子便是桑文茜了，如今已是武首今世安的妻子。
　　那两女子在桑禄的书房里，又叫爹，说明这就是桑禄的两个女儿了，大女儿和二女儿了。
　　可是，桑文茜都已经婚嫁了，这说明这两女儿也是不小年龄了吧？至少都二十五去了吧？怎么还在家？而且还偷拿自己爹的书房的书看？
　　疑惑越来越大，好奇心越来越重，落紫也不去探查什么了，反正寝室和书房都看过了，便算是完成任务了。
　　也不走了，干脆地在这里坐等那两姐妹的到来了。
　　她倒要看看，这里面到底有什么好玩的事情。


第36章 
　　落紫等得不久，就看到那蓝粉衣姐妹提着篮子有些匆匆地向自己这边走来。落紫赶紧躲回屋沿后。
　　蓝粉衣姐妹来到书房前后，便开始边左右查看边打开书房的门了。
　　蓝粉衣姐妹轻轻地打开门，踮着脚轻轻地走了进去，随后拉着门轻轻地掩上。
　　似乎没人来过这里这般。
　　一片风平浪静。
　　一进屋子的两姐妹立马分工合作起来，最是粉衣女子兴奋不已，才刚刚进到书房，立马欢呼了一声出来。
　　蓝衣女子赶紧打住：‘娟儿，小心些。’
　　粉衣女子意识到自己的错误后，立马双手捂嘴地摇了摇头，随后声音在指缝里轻轻地飘出几个字：‘知道了。’
　　蓝衣女子转过身，开始默默地挑拣书柜里的书籍。她刚刚似乎在书屋前看到了什么，但是来到书屋后，偷偷多看了周围几眼，见没有任何的痕迹，便想是自己看错罢了。
　　总归感觉今天有些不一样，女人的感觉向来准得很。
　　可她又说不出哪里不一样了，只能保佑今天能快点把这些书籍都挑换过来。
　　看着还有一篮子要挑换的书籍，桑文蝶便把这些思虑都抛开，一边快速地挑拣书籍一边看望大概的时间。
　　还有一刻钟的时间，打扫这屋子的丫鬟便要过来了。
　　一刻钟的时间很快要到了，桑文蝶和桑文娟显然是已经把住了时间的缝隙的。
　　在丫鬟准备来的时候，就已经把一篮子书籍都挑换好了，赶紧匆匆地回去。
　　而落紫看着她们远去的背景，有些玩味。
　　这到底是好学呢？还是另有隐情呢？
　　如今落倾国鼓励男女共学，身为文首桑禄是不该让自己如此好学的女儿不来学堂读书的。
　　就是不到学堂读，在家也可以读啊。可看样子，好像都不给呢，这到底是为何呢？
　　这两姐妹太有意思了，把女红的书来挑换这些文学书籍，要是文首桑禄看到该是如何表情呢？
　　那个珍爱藏书如宝贝般的文首。
　　估计大喊遭贼了！
　　真是没想到，如此博学开明的文首桑禄居然也会让自己的两个女儿只看女红。
　　似乎里面有些隐情，落倾国法律上已经明文规定不得限制任何人在允许的范围内学习的，倡导学习。身为文首的桑禄，应该十分清楚，如今还如此禁止女儿学习，这可是犯法的。
　　而且还是重法。
　　落紫很清楚学习的重要性，一国国家要想富强，必须民强，民富。国有知识，国有技术，国有经济，最重要的是国家的重视，国才有能力强大。
　　所以落紫在审定法律的建设时，几乎每年都在改，因为必须要跟进时代的进步。而且该重力出击的就该重力出击。
　　因此，跟学习有关的法律是重法，但也为了避免某些孩子踏着法律的边缘乱来，所以，也有法律是规定了很多限制那些钻法律的空档的。
　　之前修改法律时，桑禄就有些在惩罚那里请求轻罚，或者因情定罪之类的。
　　当时自己也觉得应该慢慢来才对，所以准许了。
　　看来他也是为今天的事情做些后路啊。落紫啧啧暗叹。
　　落紫正想跟过去看一番究竟时，就发现书房附近开始有下人来逛了。只得眼睁睁地看着那两姐妹远走的背影和下人走近的身影，无法，心知过几分钟这里就很多人经过了，赶紧偷溜出来。
　　落紫见到小画的时候，得知小琴小棋已在桑府休息，等待着午饭时候。
　　落紫正有此意，她还想再去看看那两姐妹呢。
　　落紫跟着小画回到桑府准备的房间时，就见到小书已经在吃得悠哉悠哉的了。
　　小书捏起一块糕点，就扔进嘴里吃了起来。落紫看得有些气，自己现在才回来，还差点被人发现了，这人倒好，挺悠哉的。
　　小书眼尖地看到落紫的神情，估摸差不多的时候，才道：‘文首桑禄是个体贴下人，仁慈友善，爱国爱民的好官。这是我收集到总结出来的。’
　　‘就这些？’落紫挑了挑眉。敢情你真没骗我？
　　‘嗯，就这些。’小书道。
　　‘桑禄的亲属也如一而道。是个爱家，爱家人的一人。’
　　连小画都这么说了，那肯定是无假的了。
　　落紫拿出一早准备的计划点，看了看时间点和地图，发现在准备午饭的时候，很多下人都不在书房，家属那边的房间也仅有几个护院的。
　　呼~还好。
　　趁着还没到午饭时间，落紫便同小书小画过去小琴小棋那边了。
　　进了门，落紫便笑道：‘辛苦了小琴小棋。’
　　小琴小棋均摇了摇头。
　　落紫拉着琴棋书画围在一张圆桌上，把今天自己的所见所闻都说了出来。
　　小琴道：‘文首桑禄不会是这种人，我看得出来，他是个爱国爱民爱子女的人，亦是以国法为重的人，倒不会做出只给女儿看女红的事情。’
　　小棋也道：‘今天文首桑禄一家都出来迎接了，倒是没有见到大女儿桑文蝶和二女儿桑文娟。我特意套了下话，他说是两女都出游去了。’
　　小书小画也是不懂得。
　　这引得落紫更加有兴趣了。
　　几人商定，决定分工合作。落紫肯定得去应酬吃饭了，小琴小棋肯定得看护住了。那么去查看桑文蝶和桑文娟这光荣而伟大的任务自然落在了小书小画身上了。
　　落紫没多大不放心的，能当四大侍女的，能力的绝对的。
　　只是性格嘛，被落紫带坏的。。
　　文首亲自来敲门恭候，迎了落紫出来。
　　文首桑禄微微点了点头，喊道：‘皇储，午膳已备好了。随臣来用餐。’、
　　‘好。’落紫颔首。
　　步入大厅，一众家属都微微点头喊道：‘皇储千岁。’
　　落座上席，落紫笑着招呼大家：‘大家都坐吧。’
　　大家依席而坐。小琴小棋则站在落紫身后旁。
　　落紫先开了餐，个个都依序而开了餐。
　　饭席间，落紫有意无意地和桑禄聊着天。随后便笑着问道：‘桑禄，我记得你家不是有三个女儿两个儿子吗？’
　　‘是的。’桑禄微笑道。
　　‘这就是两位儿子吧？’落紫指向坐在对面的两个男子。
　　还不待桑禄回答，两个男子就赶紧应答道：‘是的，皇储。’
　　落紫笑了笑，道：‘不错啊你们，以后可要为江山社稷做贡献哈。’
　　两男子激动地道：‘臣遵命！’
　　‘好好好。’落紫忍不住笑着拍了拍掌。
　　桑禄也脸上有着红光，微微笑道：‘皇储过奖了，犬子只是做自己的本分事情罢了，没有皇储那么厉害，以后的江山社稷还是需要皇上来担当的。’
　　我是劳碌命吗？。。落紫干笑了下。
　　‘江山是不可缺少有志气的青年的！你们就是江山的未来！’落紫边说道，边站起来，各夹个鸡腿给兄弟俩。
　　兄弟俩更是激动地不行。
　　‘我桑子息一定会报效国家的！’
　　‘我桑子茗也一定会报效国家的！’
　　落紫看着这兄弟俩，直叹单纯的娃。
　　一个鸡腿就收买了两个忠臣。
　　桑禄见此也没说什么，便在一旁恭候几句。
　　为了顺流而下，落紫又指向旁边的两个女子，问道：‘这是两位女儿吗？’
　　两女子有些娇羞，倒是三儿子桑子息来回答了：‘禀皇储，这两位乃我和四弟的妻子。’
　　两女子微微点了点头。
　　落紫了然，随后转头疑惑道：‘桑禄，那你的两个女儿呢？何不出来见上一面？’
　　桑禄放下筷子说道：‘两女出游了，至今仍没回来。’
　　‘哦，如此，去哪了？’
　　‘烟雨国。’
　　答得真够简单的。。
　　‘哈哈，如此。如今国外战乱频繁，还是叫她们快点回来是好。’落紫做担忧状。
　　‘皇储说得是，我已派人去送信了。’
　　我刚刚说你就已了？已经了？你当我眼瞎么。。
　　不要太客套了。。
　　‘对了，桑禄，不知你那两女儿婚嫁了没有？’落紫问道。
　　有没有婚嫁，政府有记录的，落紫可不认为桑禄会说有的。
　　桑禄动了动嘴唇，似乎停顿了几秒，随后道：‘还没。’
　　‘还没有啊~~~~’落紫特意地拉长了音。
　　‘嗯。’
　　看到桑禄如此自然，落紫倒是有些不好意思这么特意地说话了。微微咳嗽了下，随后道：‘下次等你女儿回来的时候，记得告诉我一声，我过来看望下。’
　　许久，桑禄才道：‘好，我一定会让闺女早点回来的。’
　　落紫自然地把桑禄的神情瞧在眼里，心中更加确定了这桑禄的两个女儿肯定有事情。既然确定了，那么剩下的就唯有小书小画那里了。
　　――――小书小画。
　　小书小画已经探到桑文蝶和桑文娟的所在地了。
　　在闺房里，桑文蝶和桑文娟快速地把书柜里的书拿开，原来这书柜是有夹层的，里面还能放多一层的书。
　　然而现在里面的夹层里是空的，桑文蝶和桑文娟便分配好，一同把篮子里的书都一一摆上去。随后又把原来的书放回去原位，阻挡了视线，不仔细看还真看不出里面还有一层的书。
　　两人今天都忙坏了，每次去换书都心惊胆跳的，然而每次换好书之后都非常的兴奋。
　　兴奋着的两人欢呼而拥。
　　‘姐，太好了，这次又能看一段时间了。’桑文娟甜甜地笑着，仰望着桑文蝶。
　　她比桑文蝶个子矮了些，拥抱着，头刚刚好在桑文蝶的胸口。
　　桑文蝶也很是兴奋，大大地应了一声；‘嗯！’
　　随后一个大大的吻便落下。。
　　小书小画非常淡定地在窗户的缝隙里，看着房间里那两姐妹的激情、相吻。
　　因为是窗户的缝隙是正好对着两人的侧面的，所以小书小画看得非常清楚。
　　小书小画都是见过大世面的，如此画面见得脸不红心不跳。
　　只是亲亲而已，又不是啥。
　　小画已经想好该怎么回答落紫了。就说桑文蝶和桑文娟是爱人关系。
　　而小书也想好了该怎么回复落紫了。就说桑文蝶和桑文娟的亲吻好没技术。。


第37章 
　　当落紫从小书小画那儿得知文首桑禄的两个女儿桑文蝶和桑文娟是爱人关系时，免不了吓了一跳。
　　真真是没想到啊！
　　同道中人啊！
　　落紫忍不住称叹，难怪桑禄会这样。
　　如今落倾国并不是适合无性别结婚的时候，而且道德伦理上还没有适合时代潮流。虽说烟雨国已是无性别结婚的国家，但各国有各国的风俗。
　　落倾国才在发展中，而烟雨国已经是四小国之首了。各种经济文化思想还没跟得上，要是两个恋人关系的女子去学堂读书，少不得在无意中被他人发现。
　　现在落倾国还没有谁胆敢明目张胆的无性别结婚的，所以一旦被他人知道并传了出去，想必会造成很大的舆论。
　　不单说桑文蝶和桑文娟是同为女子，还有的是，她们都是亲姐妹关系。
　　如此，桑禄不给两女儿上学堂便是这样吧。
　　他也怕被落紫察觉，所以才在立法时减轻了许多了刑法。
　　但是桑禄他算错了一法，就是他万万都没想到一国之君居然是女子，而且也是爱着同为女子的女子。
　　既然落紫都爱着女子了，那落紫当然不会惩罚桑文蝶和桑文娟了。
　　而且，落紫还打算赞同她们呢。
　　毕竟，她们真是太胆大了！
　　亲姐妹啊！这是什么概念？
　　这简直就是吃窝边草！
　　不过。。
　　这架空的古代，落紫了解到，这是个吃窝边草的时代。。
　　所以，亲姐妹在落紫眼里看来真是太开放了，在古人看来很平常。。
　　不过毕竟都是少数，现在都是一夫一妻制，大多数人都往外拐人回家。。
　　落紫并不打算该怎么跟桑禄说，她现在只想去见上她们一面。
　　桑文蝶和桑文娟那么爱读藏书，而且敢突破世俗现状，他爹桑禄也是个能人，有其父必有其子。
　　那么桑文蝶和桑文娟肯定是有一定能力的，现在国家却人才，落紫急需知道，这两人有什么能力。
　　落紫找个了空档时间跑去了桑文蝶和桑文娟的院落里。
　　一进去就看到两人正在树荫下的竹椅上，正安静地看着书。两人都很柔和地看着书，像对待精致的陶瓷般小心翼翼地翻着页面。身旁的竹桌上整齐地放了两栋书。
　　小书视力非常好，俯身轻轻地在落紫耳边道：‘皇上，那两栋书是女红。她们手里看的书是藏书，旁边篮子里盖住的书也是藏书。’
　　哎哟，还会掩饰了呢。
　　落紫轻轻地笑了笑。让小书去查查那些都是什么藏书，而小画则被留下来观察那两人。
　　自己则带着小琴小棋跑去找桑禄了。
　　桑禄正在书房，守院门的下人一见到落紫就赶紧想叫喊行礼。可被落紫拒绝了，只是点头微笑就进去了。里面的丫鬟见到了落紫也是一一如此对待。
　　所以，桑禄压根不知道落紫已经在书房外面窥视着他了。
　　透过门口的细缝，落紫看到桑禄在把一些书放进书柜里，把原本的书取下来放在另一边。
　　落紫发现了个问题。桑禄取下来的书都是桑文蝶和桑文娟从篮子里拿出来的女红！
　　而放上去的新书全是落紫要求编写的现代思想道德文化技术的书籍。
　　落紫有些惊讶，原来桑禄早就知道桑文蝶和桑文娟会来换书了。而且每次都会换新的上去，真是难怪了。
　　难怪桑文蝶和桑文娟每次搬书都搬走一层的书，就那几层的书还能搬到现在呢，原来是桑禄每次都会换新书在这呢。
　　落紫正在看着，身后却有人叫了她。
　　落紫三人连忙转过头去看，哪个不长眼的在乱叫。
　　却瞧见一个小孩童双眼犀利的从远处跑来，还一个劲儿地兴奋大喊：‘是皇储哥哥啊！’
　　你谁？我不认识你，别乱认亲戚，走快，打扰了我等办正经事。
　　落紫看到这孩子是从远处来的，就没怪这孩子不知道自己不想他人叫自己，惊扰到桑禄，让桑禄知道自己和小琴小棋在这里了。这样不好办事啊。
　　听到书屋里依旧是轻轻的收拾着书柜，好像丝毫没听到外面的一声‘皇储’的到来。
　　落紫看着孩子气喘吁吁地跑到面前，后面还跟着一群着急的小侍女，看到落紫等人，便不敢多言，倒是规规矩矩地站在后面跟落紫打声招呼便站在一旁。
　　倒是孩子眨巴着清纯的双眼，清秀可爱的小脸蛋正咧着几个小白牙。两个小酒窝浅浅的。
　　‘皇储哥哥好。’孩子跑到落紫跟前倒是不敢靠过去了。
　　听闻皇储哥哥是重礼爱礼的人，喜欢平等近人。她早就想看一看了，可惜自己还小，不能出去。今日一听说皇储的到来，便欢喜地赶紧跑来。
　　今爷爷把自己送到桑府来跟这里的哥哥姐姐学习看来是好的，起码如愿见到皇储哥哥了。
　　落紫看着眼前的七八岁孩子一脸的崇拜，有些无奈地笑答：‘你好。’
　　孩子有些激动和紧张，似乎知道落紫不知道她是谁，反而自报家门了。
　　‘皇。。储。。哥哥，我。。我是今爷爷的大孙女。’小孩急急地说完，脸上都有些红通通的。
　　落紫看着眼前这可爱的小孩，觉得有些可爱了。
　　今爷爷？那什么鬼？大孙女？又是什么鬼？落紫表示，她一丁点也不清楚。
　　她今天刚刚来探访桑府，握住一手桑府的人员资料，但是本着一点点来的思路，所以没拿其他的资料看。
　　那这小孩是谁？还叫皇储哥哥？谁说文明平等待人了，但是乱认亲戚可不行，这古代还没施行可以公然叫皇储是哥哥的吧？又不是兄弟姐妹什么的。
　　明明桑府的资料那些通婚的也有记录在里面啊，可就是没这小孩的，难不成我还记错了？
　　倒是小琴心知落紫不知道，贴心地在落紫身旁笑道：‘原来是今臣的大郡主呢。’
　　而小棋则快速地在落紫耳边轻声道：‘今思安。’
　　落紫一听，瞬间了解了。
　　也难怪这小孩敢公然叫自己皇储加哥哥这个词了，还真是有点点辈分在里面。
　　今臣今世安，她家女儿今长安已为贵准太子妃，那她家的那些个娃也该是这么叫了。
　　了解关系的落紫蹲下身来，摸了摸小孩的脑袋，宠溺道：‘是叫思安吗？’
　　小孩一听，小眼睁得大大的，显然不知道落紫会知道她的名字。随后更是一脸的兴奋，狠狠地点头：‘嗯！’
　　‘乖，思安怎么在这里呢？’落紫轻轻地问。
　　‘是今爷爷把我送来桑爷爷这里学习的。’
　　今世安的媳妇桑文茜就是桑禄的小女儿，把自己的大孙女送来娘家学习，肯定是看到自家的都是粗鲁之人，为了不毁下一代，就把乖孙女送来娘家陶治情操了。
　　不过，看样子不会像是个文静的孩子。
　　落紫还是挺有把握看准人的。
　　经过女王的大大的母爱教育之下。。出来的。。
　　落紫用手轻轻地刮了下今思安的小嫩鼻子，轻笑道：‘那思安有没有完成今天要完成的功课啊？’
　　谁知小孩一听，脸就红通通地低下头，一副做错事的孩子认错的样子。
　　落紫也不想说什么，毕竟孩子的心是很脆弱的，而且让身为皇储的自己来说的话，就算是说笑也会被孩子记住的。因而落紫决定温和般转移了注意力。
　　‘那思安肯定很聪明很乖，懂得劳逸结合，过会再做，是不是啊？’落紫笑道。
　　今思安立马点头，皇储哥哥不愧是皇储哥哥，她心里就是这么想的。
　　落紫摸了摸今思安的小脑袋，哄道：‘那思安现在去把今天的功课做好吧，做好就可以玩得更快乐了。’
　　‘我见到皇储哥哥才更快乐。’
　　今思安低着头，鼓着腮帮子，一副不太情愿的样子。
　　嘿，还有脾气哦，当真是不怕了自己了。落紫道：‘现在不做的话，晚上做可就忙地脑袋都要昏呼呼的哦。’
　　今思安抬起头说道：‘不怕，思安可聪明了，一下子就可以做好夫子留的功课。’
　　一下子做好为啥到现在还没做好呢。。
　　落紫深知啪了孩子的面子会让她更不依，只好道：‘思安啊，可皇储哥哥还没做好今天的功课呢。’
　　今思安眨了眨眼，疑惑地问道：‘皇储哥哥还需要做功课的吗？’
　　‘当然拉。’落紫道：‘不光我要做，全部的人都要做。’
　　‘做什么？’今思安一脸好奇，本着十万个为什么的精神问道：‘功课不是只有我们小孩子做的吗？’
　　落紫摇了摇头，说道：‘不是哦，你们做的功课是夫子教授你们基础的功课。我们做的是自己想要知道，想要学会，想要做的功课。’
　　‘自己想要知道，想要学会，想要做的？’今思安问道。
　　‘对哦，比如说哦，思安怎么就搁笔不写功课了，而跑到这里啊？’
　　今思安脸红红地道：‘因为思安想看看皇储哥哥。’
　　‘思安是不是想要这样做呢？’落紫循循诱导。
　　‘嗯。’今思安乖乖地点头。
　　‘那正如我想要看看桑爷爷而来了，想和思安的桑爷爷聊聊天，这不就是我的功课吗？’落紫笑道。
　　有道理，思安狠狠地点了点头。
　　小琴小棋在一旁看着落紫胡言乱语地在哄、骗小孩，真是的，这是什么歪理！
　　真是的，皇储的诱、拐能力又上升一个高度了？


第38章 
　　‘那思安就去做好功课再去玩吧。’落紫可不想给今思安继续反驳的机会，赶紧道：‘皇储哥哥要做功课咯，做不好的话，会被女王罚没地玩的哦~~’
　　一旁看着的小琴小棋一阵恶寒，敢情皇储还向一个七八岁的小孩在撒娇？！
　　画面太美，小琴小棋表示不想再看第二次。
　　今思安只好点了点头，乖巧地跟着一众侍女走了。她可不能让皇储哥哥不做好功课然后被女王罚没得出去玩呢，这样太可怜了。
　　可皇储哥哥做地功课又不同于她的，不然她就可以教皇储哥哥了。今思安暗暗地想。
　　看来自己一定要好好学习，完成夫子要求的功课，这样就可以学习到皇储哥哥的功课了！
　　其实落紫的功课就是叫你哪里凉快哪里呆去。。
　　落紫不知，一向贪玩有方的她居然被个七八岁的小孩认为太可怜，要是落紫知道了，估计不知道是不是又在女王怀里哭诉去了。
　　待今思安走远了，落紫才转回身面向了桑禄的书屋前。
　　落紫心知桑禄肯定都知道她在外面瞎忽悠小孩了，便也不做什么了，抬脚大步地走了进去。
　　一进去就看到桑禄已经在桌上倒了两杯茶，他自己则站着，还不待落紫想说什么，桑禄就开口了。
　　‘皇储，桑臣没想到皇储还能这般说辞，真是敬佩。’
　　你你你，你是在拐着弯说我吗？
　　落紫挑眉。
　　而落紫身旁的小琴小棋则抽了下嘴唇，不过为了保持威严，脸上依旧是万年冰山，心里早就笑抽了，这桑禄，说得特有道理。
　　落紫不打算回应，而桑禄也不打算让落紫回应，继续道：‘皇储忧国忧民，体爱百姓，属国之幸也。’
　　落紫抽了抽嘴角，这桑禄什么时候那么多的应付段子了？不想乱废那么多的话，本想直接开明道，却瞧见书柜的书女红的书不见了，还添加了很多新的。
　　落紫不由得问道：‘桑禄，你这书屋的书有多少？＇
　　‘不多，千本。’桑禄淡淡道。
　　‘可有何书？’落紫问道。
　　‘历代的文献，诗词歌赋，医药，学技这些。’
　　‘就这些？’落紫疑惑道。
　　‘就这些。’桑禄淡淡地道。
　　‘我看不止吧。’落紫微微翘起唇角，一道眼光飘在书柜上。
　　‘皇储若说是女红的话，臣把它放在别的书房了。’
　　‘哦？’落紫挑眉，指着书桌上两栋书道：‘那些放在桌上的是何物？’
　　桑禄看也没看就直接道：‘女红。’
　　‘。。。’桑禄如此坦荡荡，落紫倒是不好意思起来了。本是伸得出去的手也不自然地手了回来。
　　为了补妆自己的气势，硬说道：‘怎会在这？不是说在其他房间吗？’
　　‘还没放过去而已。’
　　‘那也就是说现在是有女红的咯。’不待桑禄说什么，落紫又道：‘原来桑禄你也会看女红啊~’
　　‘臣都会看看，体谅女眷的辛劳。’
　　‘。。。’行啊！敢情还新一代大丈夫了！
　　‘如此，我们桑臣真是爱国爱家的大栋梁啊！能如此地体爱眷属，夫人寻得好丈夫啊~’落紫有些愤愤地道。
　　‘谢皇储赞赏。’
　　‘。。。’你你你！去你的！
　　够了。。
　　落紫为了节省时间，最主要的是不让自己给费了那么多口舌，实质上是说不过桑禄而决定开明讲！
　　落紫不自然地拿起桌上的茶喝了一口，缓缓气和酝酿酝酿下。
　　放下茶杯，微微笑着对着桑禄道：‘我今天不小心经过了西厢房。’
　　桑禄闻言，身体顿了一下，落紫眼尖地察觉到了，表示满意，继续道：‘我看到了一副缠、绵画面，不知桑臣有无兴趣知道？’
　　令落紫没想到的是，桑禄居然回了这么一句话。
　　‘没想到皇储还有这番爱好。’
　　落紫当场就想喷水。
　　你你你！！
　　湿桑禄！！！
　　小琴小棋站在落紫身旁都忍不住狠狠地抽了几下嘴角。
　　落紫气得脸一红一紫一白。。
　　落紫好想拍桌子，却要为自己的颜面着想，要是真拍了，岂不是承认了自己这番偷、窥行为？
　　堂堂皇储竟然还去女子西厢房那儿去偷、窥？！要是被女王知道，少不得要被罚。
　　落紫连续大呼了几口气才缓过劲来。转脸望向桑禄，落紫突然就不想让桑禄继续说了。
　　桑府的西厢房只有一个，那是大小姐和二小姐的住处，全桑府的下人都知道。既然如此，落紫刚刚说见的火辣画面，那么桑禄该是明白落紫所说是何物才对的。
　　落紫已经不想再多说了，为了掩饰自己内心的崩溃，只能这般安慰自己。
　　看看，这就是我选的大臣，眼光多好，能把死的说成活的，把活的说到吐血。
　　顶顶的一口好嘴！都能担当烛之武了！
　　烛之武能说退秦军。
　　我的文首桑禄能把皇储。。
　　呸！
　　以后我要大统大夏分裂的三大国四小国时，不想用兵的话就让他去！
　　落紫这是赤、裸、裸的报复。。
　　文首桑禄表示本臣已老，要让年轻的皇储去一统天下。老臣就是默默的在皇储背后支持你。
　　落紫轻轻地咳了两下才道：‘我喜欢有才能的人，只要是个好苗子，过往如何我都不介意。’
　　桑禄听了顿了下，沉默了。
　　气氛骤然下降。
　　小琴小棋冷淡地站在落紫身旁。
　　倒是落紫反而变得悠哉悠哉地翘着二郎腿喝着茶，啧啧，这茶真好喝。
　　桑禄是自从在全朝廷都被改革换了很多官员后，唯一一个被皇储亲自点提跳到文首之位。
　　桑禄一直很是敬佩着皇储的才能，但是敬佩归敬佩，他一向泾渭分明，不会盲目的崇拜，落紫有那些不好的，他也会一一指出。
　　只是，目前落紫好像除了贪玩，其他都没有什么错。
　　不对，现在又多了一条。
　　竟然去偷看他两个女儿在。。！！！
　　皇储！你还我俩女儿清白！！
　　咦？不对，我俩女儿好像清白早被各自夺走了吧。。
　　桑禄轻轻了拿起茶水抿了一口，轻轻道：‘皇储，我知道了。’
　　小琴小棋惊奇地看着文首桑禄的脸一会热气腾腾，一会又冷淡淡的，都惊讶地想道。
　　桑禄被落紫的变色脸传染拉！！
　　落紫很是满意，放下茶杯便道：‘桑禄好好培养，要因材施教。’
　　‘臣明白了。’桑禄点了点头。
　　‘她们很喜欢看桑禄你书房里的藏书呢，我想你应该比早知道。’落紫不待桑禄说什么，就起身了。
　　‘好了，时间也不早了，我该回宫了，不然女王又捉我了，哈哈。’落紫兴高采烈地起身便道。
　　‘皇储慢走。’桑禄赶忙起身相送。
　　落紫挥了挥手，走到门口后，似是想到什么，便道：‘桑禄，现在别去西厢房，太扫兴。
　　‘。。。’
　　皇储！！非礼勿视！非礼勿听！非礼勿言！！！
　　桑禄红着一张脸看着落紫和小琴小棋挥一挥衣袖，不带走一丝云彩地走出了书房。
　　桑禄回想着皇储刚刚走的时候说的话，真是的。。
　　这两女儿！居。。然。。白日！宣、淫！丢脸！！
　　在皇储面前丢脸！
　　最重要的是！教坏了皇储！国之未来啊！要是皇储以后娶媳妇，也白日、宣、淫、了怎么办！
　　桑禄开始担忧起来，不过皇储小时候就已经很玩坏了怎么办？
　　既然改不了皇储，只要不妨碍政事就想，管不了皇储，但是可以官自家的。
　　两个女儿胆敢白日、宣、淫。必须教育！
　　狠狠地教育！
　　必须连根拔起！
　　怎能白天来！要来也得是晚上啊！真是黑白不分，现在就去捉、奸！
　　桑禄一脚踏出书房，一脚踏入了西厢房外院，速度飞快。可刚刚踏进就后悔了。
　　要来也是晚点啊！真是丢了老脸了。
　　桑禄连忙缩回刚刚踏进西厢房外院的脚步，红着脸赶回走。
　　回到书房立马叫人布置新的书房，桑禄大概了解自己的两个女儿喜欢看什么类的书，便专攻那类。
　　桑禄本来就重视学识，因此这次两个女儿都可以光明正大的看书了，他自个当爹的自然要备下重礼，好好填充这个新的书房。
　　桑文蝶和桑文娟一番缠绵后，都睡沉在梦乡，殊不知外面的世间已经有人帮她们的学识之路铺好了道路。
　　桑禄亲自把关书籍，累得已经忘了要教育两个女儿的事情了，以至于以后都忘却了。
　　最后也懒得理会了。
　　反正脸早就丢给了皇储了，两个女儿爱干啥就干啥去吧。
　　落倾国好父亲也！
　　----两年后，落紫参政。桑文蝶和桑文娟参加学识考试。
　　----两年后，落紫登基掌政。桑文蝶和桑文娟双双升为一品文首，成为仅此于父亲文首桑禄一职后，掌握下品百官人才。
　　----皇家婚宴。
　　落紫步着轻快地步伐走近了桑文蝶和桑文娟。而两人早就注意到了靠近的落紫，先一步唤道：‘皇上好。’
　　落紫走到桑文蝶和桑文娟面前便停下，轻笑道：‘桑文蝶桑文娟！’


第39章 
　　‘桑文蝶桑文娟，你们原是在这呢，玩得开心？’落紫轻笑道。
　　‘嗯，皇上，我们玩得愉快。’桑文蝶微笑道。
　　‘皇上，怎一个人？皇后呢？’桑文娟取笑道。
　　落紫摊开手，说道：‘岳母要叙叙闺房话，朕怎得也要体谅体谅不是。’
　　‘皇上不愧是皇上呢，好体己。’桑文蝶掩嘴笑道。
　　‘哪有，家常罢了。’落紫摇了摇头。
　　‘皇上真谦虚。’桑文娟也掩嘴笑道。
　　落紫道：‘你俩在这干嘛呢？’
　　桑文蝶伸手指着溪水说道：‘这儿安静且景色优美。’
　　桑文娟笑道：‘皇上不也是冲着这儿来着嘛。’
　　落紫挥了挥手，笑道：‘才不是，朕是冲着你俩过来的。’
　　桑文蝶桑文娟是一对的，落紫知道，而且她们都知道落紫最喜欢语言攻击了。
　　因为不会武，就会耍嘴皮子。
　　因而两姐妹倒是也能和落紫玩得开。
　　桑文蝶挥了挥手道：‘皇上，你还是冲着皇后去吧。我怕我小命不保。’
　　‘为何？怎会小命不保呢？’落紫疑惑道。
　　桑文蝶的眼睛向桑文娟那儿飘了飘~~
　　那一副你懂的的神情，落紫一下就明白了，敢情桑文蝶还怕被桑文娟压啊！
　　真是好笑，桑文娟一向都是小受的模样，没想到还有反攻的时候。
　　啧啧，落紫暗叹，可谓人不可貌相也。
　　桑文娟笑道：‘皇上，你又使嘴皮子的坏了。’
　　‘哪有。’落紫赶紧洗脱罪名，这两爱臣都在把住自己国家大事的监督和管理，万一惹得她们不高兴了，故意把我让她们做的事情推迟个一两天的话，那不好，真不好。
　　‘哪儿没有？’桑文娟道。
　　‘哪儿都没有。’落紫在桑文娟说下一句前赶紧道：‘朕是看到你们俩在这儿才过来的，这没错啊，难道不是吗？’说完，落紫还俏皮地眨了眨眼。
　　‘。。。’皇上又卖萌了。。
　　‘是不是哦？’落紫继续眨着眼，双手摸着自己脸的两边，嘟着小嘴，小小的鼻子高翘着，显得十分可爱。
　　‘。。。’
　　皇上好萌，皇上好可爱，好想捏捏。。
　　好想揉搓一番。。
　　‘是。。’桑文蝶和桑文娟都无奈的出了声。
　　这边落紫和桑文蝶桑文娟两姐妹在闲聊，那边今长安则有些尴尬不已了。
　　----闺房里。
　　桑文茜拉着女儿今长安坐在床沿边上说着体己话。
　　‘长安啊~’桑文茜拉长着声音柔声喊着。
　　‘娘，长安在。’今长安轻轻地应了一声。
　　‘当了皇后了，就是一辈子的事情了，要好好学习治国爱民顾家的能力哦。’桑文茜说道。
　　‘娘，长安知道。’今长安乖乖地应着。
　　‘嗯，乖。’桑文茜摸了摸今长安的头，瞧着今长安化了妆的脸，成熟的气息扑面而来。忽而感叹：‘我们长安真是大了呢，瞧，如今多美，看着娘都觉得变老了。’
　　今长安捉着桑文茜的手抚了抚道：‘哪有，娘如今不过是三十多，正年轻旺盛着呢，怎会老？’
　　随后又拍了拍桑文茜的手道：‘瞧，娘的手比长安还嫩着呢。’
　　今长安说得一脸信服，惹得桑文茜扑哧一笑。
　　今长安不依，又撒娇道：‘娘，别说这些了，弄得都好像女儿大了，嫁了，就见不到似的。而娘又说老，明明才三十多点。’
　　‘这些说多了无益，娘又不是不明白。瞧，都不像娘平常的你了。’今长安无奈地说道。
　　桑文茜也觉得好像自从知道女儿要嫁给皇上后，自个儿就变得多愁善感起来了，其实当今皇上只是年龄比自家女儿小了些，但是能力大家都有目共睹的，
　　桑文茜看得出皇上是个重感情的人，而且又有法律上的保证。怎么也有点底子，用不着天天乱想着。
　　皇上还小，让女儿多陪陪他，关系自然就好了。
　　哼哼，自家女儿本来就美了，如今成了皇后，气质外貌显得更美，没理由会勾不住，稳不住皇上的心，如此想到，桑文茜算是安定了心了。
　　刚刚的气氛确实有点伤感了，她向来不是这般伤感的人，怎可因此而坏了这本该喜庆的事情呢？
　　桑文茜立马调整好心情,看向今长安。
　　眼神飘在今长安脸上一会。啧啧，果然是亲生的，这个脸蛋跟娘当年我有得一拼。
　　随后向下，眼神飘在今长安的胸口上，瞧着那包裹不住，似是要撑破衣襟的浑球。
　　瞬间感觉到自己胸前的空荡荡。。
　　没事！就是这娃把她的营养吸走了大半才这样的！桑文茜如今安慰自己。
　　随后再飘向那平坦的小肚子。
　　今长安安分地坐着，正襟危坐地感受着桑文茜那不怀好意的目光。
　　桑文茜开口问道：‘长安啊，房事如何啊？’
　　‘。。。’娘，我可以告诉你皇上把我灌醉然后把长安的衣服给扒了，把丢了一地红装，把床弄得乱糟糟的，就是什么都没干就倒床睡觉吗？
　　答案是不能，估计娘亲要教授她各种房事经验。。
　　今长安只能弱弱地点了点头，轻轻地道：‘还好。’
　　还好？还好是几个意思？桑文茜瞬间脸黑。问道：‘到底如何？’
　　‘。。。’今长安估计是骗不了桑文茜的了。有没有落红桑文茜一眼就看出，她就算装得再像已经经过房事的样子都无用，迟早被看破。
　　只好用个事实说话，今长安如此道：‘娘，皇上还不懂事。。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　不懂房事。。
　　因落倾国是一世一双人婚姻制，因而没有通房。就算是皇上也不可，要通也只能去通皇后~
　　婚前一晚双方母亲都会教导一番，今长安是知道一点点的，因为桑文茜说过一些，还有桑文茜给的小本子。
　　但知道落紫是女孩子后就没看，直接丢了。就算知道也不打算看，这些事情，她主动就好了嘛~~
　　如此，今长安是知道点皮毛的了。而落紫呢，女王是只抱着手臂看好戏的，怎么会告诉落紫怎么通房？
　　就是女王不说，凌姐就一旁站着，琴棋书画还是个孩子。那么落紫就不知道怎么通房了吗？
　　压根不用教！人家未穿越前就已经看了各种大、激、情、片。
　　比母亲教导，小本子都还管用呢！七十二招，招招腰疼！
　　虽然今长安很美，女子十八一枝花嘛~~
　　不过，性命和任性还是性命重要点。所谓杜丹花下死，做鬼也风流什么的。不适合落紫，人家在现代看到的美女多了去了。
　　吊死在一棵树上的愚蠢行为太不理智，她还有一大片树林呢！
　　因而落紫是各种躲避房事。今长安又选择被动。
　　所以嘛~~
　　路还长着呢。
　　‘。。。’桑文茜默默地看了今长安一样。
　　如此，我认了这个说法了！
　　桑文茜瞬间用温柔地眼神看着今长安，抬手抚了抚今长安的头，一副心疼女儿的慈母样子。
　　‘乖~咋们不急。’
　　‘。。。’娘，你是急着抱孙子吗？大哥们不是给你生了几个孙了吗！！
　　‘现在国家正在发展着，国事繁多。你们俩都要好好注意休息，别累坏了。’桑文茜心疼道。
　　‘嗯，长安知道的。’
　　‘孩子的事情不急，身体为重。’桑文茜说道：‘最近要好好养身子。’
　　‘。。。’娘，说白了，你就是想抱皇孙！
　　‘娘和你爹爹住在皇城，可以带孩子过来的，女王肯定很忙，娘帮你看着点。’
　　‘。。。’变相的争孩子大战吗？
　　这不都是重点，重点的是！
　　今长安和落紫都是女孩子，会有孩子吗！
　　今长安叹气，看来再不封住桑文茜的嘴，估计要说到天黑了。这种没希望的事情，还是不要让桑文茜太过兴奋才对，要是到最后知道事实就可能要哭晕了。
　　皇孙啊~~我的皇孙啊~~
　　想着桑文茜可能会抱着一堆孩子服饰和一堆小玩意儿在泪奔，今长安瞬间就摇头。这事儿还是想想就好，还是不要给太多希望给桑文茜才好。
　　于是道：‘娘，还早呢。适合的时候会努力的。’努力。。干什么。。
　　今长安也不知道自己该说什么了。。
　　一想到自己要是和那小孩真要干什么的时候。。
　　怎么干，怎么干？~~
　　对了！烟雨国就这么滴干的！
　　只是女女生子法是她们国的国秘方，怎会轻易给人。
　　只要有条件的话，或许真能得到秘方。。
　　只是。。
　　今长安一想到已经可以和落紫碰的时候，整个人都不好了。
　　要和一个小孩子做？！！
　　天啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　今长安想也不愿想了，赶紧晃晃脑袋，一切都清醒了~
　　真是想太多了。
　　落紫躲着她，怎么还会做这些事情。而且现在是以国为重，这些还是以后再说吧。
　　这么想，今长安的神经便歇了下来了。
　　桑文茜很是欣慰道：‘长安真乖，娘不急，慢慢来哦~~’
　　‘嗯，长安知道。’今长安说道，便扶起桑文茜一同起来：‘娘，我们出去走走吧。’
　　‘好~’
　　今长安虚扶着桑文茜一出来就瞧见了落紫在和两个貌美的女子在欢谈着。


第40章 
　　今长安的眉头不经察觉地皱了一下，而桑文茜则很自然地就抬头瞧见了落紫，笑道：‘瞧，一出来就见到皇上了。’
　　‘嗯。’
　　‘我们过去瞧瞧。’桑文茜有意让今长安多和落紫接触接触。
　　毕竟年龄摆在那儿，今长安要是没法接受也没办法，谁叫她女儿好强。
　　如今叫她嫁给一个年仅十二岁的孩子，相差六岁，今长安十八岁。
　　不太愿意也是真的，不过那小孩是皇上，这也没办法了。
　　好在这小孩皇上很有所作为，小小年纪就已经不得了了。
　　桑文茜对此还是很满意的，虽然小了点，但是年龄不是问题，问题是小孩是皇上！
　　既然是皇上，年龄就不是问题！
　　桑文茜为了加快步伐，反而一手拉着今长安，疾走过去。
　　为了不失大家闺秀的模样，裙底下的小步莲走地悄无声响，步伐快得很。
　　上半身安静地随着下半身走，脸上挂着笑，飘飘地就来到了落紫面前。
　　今长安被桑文茜给拉扯得差点跟不上步伐就摔了。所以，为了赶上桑文茜的步伐，她的脚腕扭到了一点点了。
　　今长安有些不满，这一切的原有都是落紫的错，要不是落紫在这儿，她娘亲才不会走那么快呢。
　　以至于把自己的左脚腕给扭到点了。
　　所以今长安看向落紫的眼神有丝丝怒火。
　　落倾国法律把皇家内部事情归为家事看待，所以今长安又算冲皇上发脾气，也没什么的。
　　只要不触犯家法和道德法，你们爱干啥干啥去，臣民们也没意见，只要公事公办，好好治理国家就行。
　　桑文茜和今长安还未走近，桑文蝶和桑文娟就看到她们了。待她们走近便笑着打声招呼：‘皇后，国母，安好。’
　　桑文茜笑呵呵地点点头应好：‘大姐二姐也安好。’
　　而今长安则应了下就转头直勾勾地盯着落紫。
　　落紫看着桑文茜和今长安过来，直接迎了过去，笑道：‘岳母怎不和皇后一起好好叙叙？’
　　桑文茜拍了拍挽住她手臂的落紫笑道：‘叙叙够了，就出来走走。’
　　皇上很孝顺，亲和。桑文茜心里为这个皇上大大的赞赏。
　　同样挽住桑文茜手臂一边的是今长安，瞧见落紫的主动和娘亲满意的神情肚子里的火也削去了一半，她怎么能跟一个小孩子置气呢？真是可笑。
　　落紫感觉到好像今长安不太开心，甚至有些火气地撒在自己身上。刚刚只顾着去迎桑文茜，倒是没怎么注意，只是飘了一样过去看了下今长安。
　　不知道自己什么时候惹了今长安了，落紫抬头又瞧了一下。有发现现在好像又没有了，难道是自己看错了？
　　虽然有疑惑，但也没多想。
　　落紫赶紧应道：‘那岳母可要好好走走，朕来陪你。’
　　桑文茜赶紧罢手，她来就是为了让今长安好好和落紫一起互相了解下的，她怎能去当个中间者呢？得赶紧退出来道：‘皇上皇后你们一起去走走吧，我就跟大姐二姐一起逛逛。’
　　说罢赶紧眨眼，使眼力给桑文蝶和桑文娟。
　　桑文蝶和桑文娟也是懂得的，二话不说直接迎了上去，一人捉一边道：‘对对对，我们也很久没和小妹一起叙叙久了，今天好不容易见到，该好好叙叙才是。’
　　说罢，不等落紫和今长安应声，桑文茜就自动挣脱两人的手，拉着桑文蝶和桑文娟就飞奔而去了。
　　徒留落紫和今长安两两相视。
　　这下就剩下两人了，突然的安静让落紫反而有些不适应。倒是今长安显得怡然自若。
　　而小琴小棋则自动默默退后，隐在树丛，默默地看着皇上皇后两人。
　　落紫默默抬头看着这个比自己高出一个头的今长安，笑道：‘岳母真是健步如飞呢。’
　　什么话？说自己的娘亲老的意思吗？
　　今长安有些不满地道：‘娘亲还娘亲的很，而且又是练武之人，走得自然快准稳。’
　　‘这是自然。’落紫已经嗅到一点点火药味了。
　　两人都明白桑文茜的用意，不就是让落紫和今长安多相处久点么，比较她们才算是真正认识的第三天。
　　但是对今长安来说，落紫是她小时候就认识的了，只是落紫忘记了而已。
　　眼见气氛又要下降，落紫赶紧道：‘皇后和岳母怎知道朕在这里呢？’
　　‘一出来就看到了。’今长安淡淡道。
　　‘。。。’好眼力。。
　　这怪不得今长安一出来就瞧见了落紫的，谁叫闺房门前就是小溪。而且凡是习武之人，眼力都比平常人好很多，所以一眼就瞧见了落紫了。
　　皇后好冷淡，明明之前不是这样的。难道是岳母给今长安灌输了什么高冷御姐好压压气场？
　　气场对落紫来说一点用的都没有，她完全可以自己给把这气场给捅破。只是因着真实性别身份问题，落紫的神经有点紧。
　　‘皇后我们走走吧，观赏下这溪间的景色还是不错的。’落紫邀请道。
　　‘好。’今长安也没拒绝，直接应下。可当她抬起脚步的时候，突如其来的疼痛刺激了神经，一个不稳，就要摔下去。
　　落紫和今长安本来就靠得近，今长安本能地伸出手地捉住了落紫的肩膀。
　　而落紫本能的伸手去扶，因着今长安比落紫高出一个头，体重肯定也是比落紫重的，落紫才十二岁，身体发育着。哪里能突然没防备的去承受一个人的拉扯，也给拉着摔了下去。
　　树后的小棋当看到今长安摔下的一瞬间就立马飞了出去打算去扶住，却被小琴直接拉了回来。
　　小棋不懂地看向小琴，只见小琴竖着一个手指在唇边，再指了指外面落紫和今长安的地方。
　　小棋疑惑地转过头，瞧见的画面深深印在小棋的脑海里。
　　小琴真是有眼力！
　　随着两人双双摔下，今长安本是捉着落紫的手臂的手却跑到了落紫的脖颈后，挽住了。
　　落紫则从一开始的抱住今长安的腰却成了双手撑在今长安身边两侧，两膝盖则跪在今长安双膝旁边。
　　活脱脱要压人的节奏，不过貌似已经在压着中了。。
　　今长安在摔下的过程中就反应了过来，本来可以用站回去的，却因为自己拉住了落紫，连带落紫也被扯了下来，她因着左脚的扭伤无法用力，承受不了两人的重量便改变了点部位顺着摔下去了。
　　好在这是草地，软软的，摔下去也不疼。
　　只是。。
　　今长安是坐在草地上的，一手撑在草地上，一手挽着落紫的脖颈。
　　而落紫则双手撑在今长安身上。
　　两人的身体靠得极近，几乎贴在一起了，而两人的脑袋瓜子。。
　　躲在远处的桑文茜和桑文蝶、桑文娟桑家三姐妹则一同目睹了这神圣的一幕。
　　桑文茜心想：原来女儿是这么喜欢皇上的。看来她之前预测的都是假的，她女儿这么棒，相信不久她就可以抱皇孙咯~我得回去准备准备小皇孙的小衣服才行~~
　　桑文蝶心想：侄女都那么胆大了，是不是可以在庭院试试和娟儿玩玩？
　　桑文娟心想：皇后好厉害！！好羞羞~~
　　而主角的两人此时的内心。。
　　落紫心想：一片空白。。
　　今长安心想：一片空白。。
　　----一秒后。。
　　落紫心想：我我我我我我我我我我我我我我。。
　　今长安心想：我我我我我我我我我我我我我我。。
　　----两秒后。。
　　落紫心想：我居然主动去亲了她！！
　　今长安心想：我居然主动去亲了小孩！！
　　----之后。。
　　两人的唇瓣相贴着。
　　落紫有些错愕地看着今长安。
　　一双清澈明亮的眼眸就这么映出了今长安的双眼。
　　今长安就静静地看着落紫，看着这双眼。
　　看着落紫呆呆的模样。
　　突然觉得落紫好可爱。
　　落紫呆呆地看着今长安那幽深的黑色眸子。
　　好美。
　　落紫感觉到自己的心跳突然地加快了很多。。
　　而今长安则再一感觉到心跳突然的加速后，瞬间。。
　　落紫被用力地退飞到三米远。。
　　落紫整个人就要摔在了鹅卵石铺设的地上了，要是摔在石头上可比摔在草上疼得可不是一个等级。
　　小琴小棋一见刚刚美好的画面没了，就看见落紫要摔了，就立马飞了过去，可惜远水救不了近火。
　　今长安是用很大的力气去推的，可见到落紫要摔在石地上就收回了些力气，可还是不能阻止得了落紫就要摔在石地上的命运。
　　眼见落紫就要摔上去了，今长安也顾不得左脚腕扭得多疼了。她只知道，落紫是她推的，而且要摔在那石地上。
　　最重要的是，她不忍心看着这小家伙受伤疼痛的样子。
　　她小时候就被小得欺负的那张哭啼啼的小脸，依然飘荡在眼前。
　　而现在她长大了，是个十二岁的小孩，身子长得很快，小时候明明只是在她腹部上，现在却已经在她肩膀处了。
　　小时候捏着的小脸软软的，也不知道现在长瘦了捏起来还会不会软软的。
　　今长安一个用力地跳起来，忍住左脚腕的剧痛，一把拉住了落紫。


第四十一章 
　　‘啊！’随着一声惊呼，落紫被今长安给拉回了这边来，避免了摔石地上的悲剧。
　　‘呃！’今长安发出一声闷哼。
　　今长安已经没有力气再稳住身子了，拉住落紫的那一刻，她感觉到自己的左脚腕已经是严重扭伤了。剧烈的疼痛使她直接倒下来。
　　落紫可不想再一次摔倒，就算是草地也不想了。感觉到今长安要倒下了，连忙自己稳住脚步，双手直接抱住了今长安。
　　今长安整个人虚扶在落紫身上，脸色苍白着，咬紧着薄唇。紧紧地皱着眉头，眼睛紧紧地闭着，仔细看还有些湿润。
　　哭了？落紫有些疑惑。
　　她哭什么？
　　感觉她好像没什么，怎么就哭了？
　　今长安有些受不住了，大呼着气。落紫才发现今长安在痛苦着。但是，她怎么了。。
　　怎么会有如此痛苦的表情？难不成因为嫁人了，忍不住思念家人而哭？
　　可刚刚不是挺愉快的出来的吗？
　　果真人不可貌相，女人心不可莫测。
　　落紫一想到如此就认定了今长安是因为第一次离开家嫁人了而伤心的，就打算安慰她。
　　‘皇后，可是念家了？’落紫道：‘皇后你大可放心，母后已安排了今臣一家都安居在皇城了，只要皇后想念就尽可去望亲。’
　　今长安痛苦地不想说话，只是摇了摇头。
　　难道不是念家？还是什么？难道还是说与我客气了，用不着？
　　嗯，很有可能。
　　落紫又道：‘皇后，你不必担心，朕也一同陪你去。’
　　今长安还是摇了摇头。
　　落紫也不知道该是什么了，只好问道：‘那皇后为何哭了？’
　　落紫双手紧紧地搂住今长安，无法腾出手为她擦拭泪水。
　　哭了？今长安不知道，可能是因为注意力都在左脚的脚裸扭伤上，因疼痛太大，反而无视了脸上流淌着的泪水了。
　　经落紫这么一说，今长安反而感觉到了，泪水不但溢出来了，而且还在不断的流淌着。
　　小时候去军营的她每天都会受伤也见不过自己喊累喊哭过，倒是知道自己要成为准太子妃了，在家不是看书就是习武。
　　就算是习武，肯定不会让自己受伤的，只是反复地练习招数，好让自己不会因为学习文识而忘了武，最重要的是也要锻炼下身体。
　　而且她也坐不住，天天看乏了，便会去武个两三招。
　　如此扭到脚了，却流泪也不知，可是变得矫情了。
　　今长安的沉默让落紫急了，这也不是，那也不是的。
　　今长安比落紫沉，这让落紫搂住今长安的全身的体重时间久了，手臂会有些酸。
　　今长安慢慢地缓和情绪，好让眼泪不再流下，可脚裸的扭伤还是疼得直达心底。
　　不想告诉落紫她受伤了，今长安不想让落紫知道。
　　一个十八岁的人在一个十二岁的小孩面前露出软弱，今长安做不到，应该说在她眼里，落紫就是该让她来保护的对象。而不是让落紫来护着她的对象。
　　自尊心的作怪让今长安只能整个人挂在落紫身上，独自忍受着剧痛。
　　可时间久了，落紫再也撑不住了，搂住今长安的双手在慢慢上移，显然是今长安在缓缓落下了。
　　落紫赶紧慢慢地再稳住身子。
　　今长安头靠在落紫的肩膀上，这不算宽的肩膀反而让她有些安全感和舒适感。
　　因着落紫常年都是沐浴自己制作的牛奶沐浴液，而身体总有淡淡的奶香。
　　落倾国有奶牛数十只，是海外贡献过来的，落紫欢喜至极，就圈养了起来，因而就每天都有牛奶了~~
　　今长安也接触过奶，但是次数并不多，只因牛奶只在皇室那儿才有。皇室就女王皇储几人，所以牛奶就被垄断在那几个大地主身上了。
　　今长安所品尝过的牛奶都是女王赏赐的。而海外是不允许牛奶引进的，因为在运输的过程中，牛奶早变质了。
　　若是把奶牛直接运来在这里产奶也不是不可以，只是大家都知道落倾国虽然日益繁华，但是早被三大国所窥视，而且早有耳闻这里还处于战乱时期。
　　奶牛在海外算是高资产，在如此长距离的运输过程中，难免损失过半。而且制作出来的牛奶价格昂贵，没多少人买得起。
　　再者气候也不太适宜，这就要精心护养了。
　　因而奶牛这种东西，也只能是皇室才能拥有了。
　　今长安闻着落紫身上淡淡的奶香感觉有些缓解了不少紧绷的神经，就算脚裸扭伤上的疼痛感不断传来，但是注意力已然不在此了。
　　感知疼痛自然就少了。
　　今长安依旧记得，小时候练武不小心摔倒了自己，眼看就要嚎啕大哭了起来，娘亲就会过来抱着自己拍了拍，哄着自己说；长安不哭不哭，看谁欺负你了，娘亲帮你打回去。
　　自己还会傻兮兮地指着土说是它。
　　然后娘亲就会站起来，抬脚就狠狠地踱了几步。
　　就说：看，娘亲踩扁它了。长安就不要哭了哦。
　　这时的自己就会破涕而笑，当真不哭了。
　　随后自己再去练武的时候，娘亲就慢步地走来，手上拖着一个托盘，托盘上是一个大酒壶，旁边有个小酒杯。
　　娘亲把托盘轻轻地放在石桌上，然后唤了自己过去。自己很疑惑为什么娘亲会如此紧张这个酒壶，难道里面的东西是很珍贵的吗？
　　娘亲把酒壶里的液体倒了出来，是纯白的液体，一倒出来就闻到一阵阵好闻的香气。
　　娘亲说这是牛奶，是爹爹今早上朝时女王赏赐的，可珍贵了。爹爹喝了一杯，说可好喝了。这些是特意给长安送来的，快尝尝。
　　自己早就迫不及待了，这些新奇的食物她第一次见，也是第一次听。而且闻起来就那么清香。
　　紧张地拿起小酒杯，缓缓地把酒杯里的牛奶倒进嘴里。一瞬间，口腔里就满是奶香了。
　　自己很是喜欢，可就一酒壶了，喝完了怕是没了。便想保存下来，却听到娘亲说这牛奶是保存不了的，到晚上就会坏掉了。
　　自己很是心疼，心知这次喝完了下次就不知道什么时候能喝到了。不过好好享受下这次还是不错的，记忆是美好的。
　　再喝下一杯，今长安有史以来第一次感觉到一小杯是多么的少，她真想直接捉过酒壶一口顺畅呢。
　　可惜不能，她要好好品尝，就慢慢的喝慢慢的喝。
　　就两三杯过去后，剩下最后一杯了。准备凑到嘴前时，她发现娘亲一直都是含笑地看着她，一点也没有自己也喝一杯的感觉。
　　然后她这才发现也仅有一个杯子，看来是娘亲特意只给她自己喝了。
　　毫不犹豫的，自己就把到嘴边的牛奶小心地递到娘亲面前让娘亲喝。
　　娘亲笑着摇了摇头，说是不需要。
　　但她知道娘亲肯定是没喝过的，自己坚决要让娘亲喝。
　　娘亲也知道自己固执的性子便也尝了。
　　满腔的奶香让娘亲也感觉到满满的身心舒爽了一番。
　　之后自己也便对这浓厚的牛奶奶香气息感觉到温暖心扉。
　　今长安落入思忆中不可自拔，这就苦了落紫了，完全不知道今长安这是怎么了！
　　双手越来越酸，越来越麻。最可恨的是，小琴小棋明明就在身后，就是不出来帮忙！
　　看她这次解脱了，得想想该怎么罚她们俩。
　　没想到自己最信任的、而她们俩也是最稳重的小琴小棋，看自己这般累的，居然不出来帮忙。
　　要是换了小书小画不出来帮忙她还可以自认为是自己带坏的，没想到啊！居然小琴小棋也被带坏了！
　　这肯定不是自己的错，肯定是小书小画的错。回头也要好好惩罚她们俩。
　　不不不，肯定最错的是小书，是她带坏了小画，再而带坏了我家最好的小琴小棋。
　　回去肯定要好好罚小书。
　　罚什么好呢？
　　对了，就让她打算卫生，贴身侍女的零食福利一律没收。
　　嘻嘻，这够狠的，让她馋个把来月，肯定受不了，最后肯定乖了，听话了
　　哼！叫她乱教坏我的好小琴小棋小画。
　　不过现在最重要的问题好像不在这儿，现在她要关心的是该如此救现在的场吧？
　　周围就小琴小棋，刚刚岳母大人带着桑文蝶和桑文娟闲逛去了。这里就自己和今长安了。
　　落紫一边等待有人能过来帮忙，却一边希望没人过来。
　　她好像挺喜欢这样的拥抱，这样结结实实的拥抱。
　　她多久没这样拥抱过别人了？除了女王和凌姐在小时候拥抱过。
　　现在都没有了。
　　现在唯一的，可以顺理成章的，这个会自动增温的抱枕。
　　可这抱枕是皇后。
　　看来想要拥抱也是要代价的，就怕皇后知道自己的性别。。


第四十二章 
　　想想这武功高强的皇后各种追扑自己的场景，落紫都忍不住的缩缩脖子。
　　画面真是太美了，落紫表示不想看。
　　为了一个拥抱，而要随时防止皇后知道自己的性别，这真是得不偿失。
　　为了落紫的健康成长，落紫决定还是不要了。
　　知道前面不远处就有个亭子，落紫便想扶今长安到亭子上歇一会。
　　再难过，坐下来再说。
　　落紫轻轻地动了一下腿，好缓缓脚劲，站的同个姿势久了，便有些许僵硬。
　　只是落紫刚刚动了一下，就自然而然的牵到今长安也动了下。
　　今长安虽然整个人挂在落紫身上，但是也是双脚碰地的。
　　落紫的轻轻一动，自然牵动到今长安脚裸上的扭伤了。
　　本来就剧痛的感觉在袭击着心底，现在一动更是疼得不得了。饶是今长安再怎么的转移注意力也做不到感觉不到那疼痛。
　　当下就忍不住地喊出声来：‘痛！’
　　‘嗯？’落紫一听到今长安喊痛立马就停下，不敢有丝毫动静。生怕又哪里弄到她。
　　今长安紧紧的搂住落紫，大喘着气，头直接抵着落紫的肩膀。
　　落紫看这今长安这般痛苦心里也不是滋味，但是却又不知道今长安哪儿痛了。
　　今长安喷洒出的气息全扑在落紫的脖颈间，惹地落紫满脸通红。就像在热锅上的蚂蚁，干急！
　　落紫没法，干着急也不行，只得干巴巴地问道：‘皇后，你哪儿疼？’
　　今长安不语。
　　落紫算是知道这皇后高傲地很了，怕是不愿在自己面前露出伤口了。便自个儿回忆。
　　今长安是抱着自己的时候痛苦的，那么事情就发生在之前了，今长安不想那种突然就抱住自己的人，那么在抱住自己的时候就已经受伤了。
　　如此，突然的摔倒，肯定是绊倒自己了，可草地是没什么杂物，那么就是不稳扭到了。
　　这般想着，很快便想通。
　　落紫并不打算开口问今长安，这皇后这么高傲，撕了她的面子，等她好了，怕是她分分钟要了她的小命。
　　刚刚自己就动了下腿，唯一可以大幅度弄到今长安的，便仅有腿部了。
　　这样刚刚今长安喊痛的时，自己动的是右腿，那么就是说，可以拍板是今长安的左脚受扭伤了。
　　落紫微微低下头，轻轻地说道：‘皇后忍忍，朕带你去凉亭那儿缓缓好不？’
　　今长安沉默，落紫也没打算要顾虑今长安的意见，反正今长安也不说话，就当做是默认好了。
　　落紫再怎么地柔弱也抱得起这个比自己重的一些的人，虽然手刚刚一直在搂住今长安有些麻有些酸，但是正因为搂得久了，反而会抱得稳些。
　　所谓力尽不知累~~
　　呸！歪理！
　　落紫慢慢往下蹲，一只手慢慢往下移，一边道：‘皇后，朕抱你过去，你可得抱稳了。’
　　落紫是打算公主抱的，因为那亭子确实不到二十米远，这点脚程还是可以承受的。
　　落紫把手放在了今长安的大腿处，小心翼翼地拿过左腿，再缓缓地起来。
　　不得不说这过程着实痛苦，这完全是练体能和体力的活啊。
　　她家皇后能不能不要这么沉啊。。
　　朕要不是看在皇后你脚扭伤了，朕肯定要撒手不管你！
　　好在今长安也配合着落紫，好让落紫没那么累。
　　落紫几乎是咬紧牙关地抱着今长安一步一步走到亭子那儿的，一个从魂穿到一个婴儿开始就没做过苦活儿的人，如今却仅靠双臂抱住一个自己还重的人走一段距离还真是有点累的。
　　不过到底调皮，加上皇宫又大，落紫就算没做过啥苦活，但是天天奔跑在偌大的皇宫里，一双脚丫子还是锻炼地有力的。
　　落紫为了让双手快点解脱，双脚可谓是使出吃奶的力气，稳步如飞地就到了亭子面前了。
　　一步一步地走上台阶，生怕动作大了会影响到今长安的伤痛。
　　轻轻地把今长安放下，轻轻道：‘皇后小心点，要下来咯。’
　　今长安感觉到自己被放下来后，依言轻轻地松开箍住落紫的脖颈。
　　今长安安坐好后，落紫就忍不住地甩了两下手。但是不敢动作过大，万一被她看出来自己嫌她重了？
　　女人如天气，不得乱作死。
　　落紫蹲下要查看今长安的扭伤，却被今长安给阻止了。
　　今长安喘着气说：‘皇上不用看了，这种事情叫小得来便可以了。’
　　可落紫有意要去看扭伤，今长安再快说，也比不过落紫的爪子已经揭开了今长安的裙子，窥探到那白嫩的小腿。
　　均匀修长的腿，在白嫩的双腿中，一处红肿得老高的扭伤看得落紫吓得一惊。
　　今长安看到落紫这般表情就知道她已经看到了，便也不再说话，扭头看向别处。
　　落紫皱着眉头抬头看着今长安，这皇后要不要高傲成这样啊。都扭伤成这样了，还不愿意让我来看下，我怎么知道小得那儿去了啊，真是倔强得厉害。
　　难道这个文武双全的皇后大人不知道扭伤不及时处理，后果会有多严重吗？
　　真是蠢得要死。
　　落紫暗骂了一声。
　　毫不犹豫地，落紫头也不转，直接腾出一只手，朝远处挥了挥手。
　　落紫知道小琴小棋在那儿的，而且肯定在看好戏。
　　这不，一挥手，小琴小棋就立马出现在今长安落紫面前了。
　　‘小棋去拿冰块和绑带，还有一些需要的药物来。’落紫道。
　　落紫一说完，小棋就不见踪影了。
　　小琴会医术，而且十分高明，是落紫让她跟御医首学的。
　　不等落紫说明，小琴自动上前来，先在今长安身上打了几下穴位，缓解了今长安的疼痛感。再从落紫手中接过今长安的脚部。
　　小琴先在今长安脚部的扭伤周围揉按着，揉按得差不多了，小棋也把伤药的东西带回来了。
　　落紫亲自把冰块拿出来，递给了小琴。
　　扭伤处已经没那么肿了，只是还是红肿地厉害。小琴先把冰水洒在伤口上，让今长安缓缓这突然的冰凉。
　　小琴轻声道：‘皇后，忍着点，会有些凉。’
　　今长安也舒缓了很多，禁闭的嘴终于闷闷地发出一丝声音。
　　‘嗯。’
　　随后，小琴利索地把一大堆碎冰块放在今长安的扭伤上。
　　‘嘶。’这声音不是今长安发出的，而是在一旁的落紫发出的。
　　这扭伤伤地那么厉害，这冰块又那么冷，冷热交加的，饶是落紫在一旁看着也忍不住倒吸一口气。
　　今长安闭着眼，嘴巴紧紧地闭着，冷汗不断地在额头上溢出，昂着头。
　　落紫看着这么强忍的今长安，不由地心疼，这皇后真是太强大了。
　　落紫深深地敬佩着她。
　　落紫知道自己是帮不上忙的，边在一旁看着。看着今长安痛苦的样子，双手撑在石椅旁。
　　看着那白嫩的手此时青筋暴露地紧紧握着。不知怎得，落紫见不得今长安这般折磨自己。伸出手，抚上今长安的手背。
　　今长安没理会，也不甩开。落紫便进一步地把今长安的手给弄开。握住了她的手。
　　今长安的手掌有些老茧，不过并不多，可能是因为长年练武才长出来的。
　　不过这并没什么，也正因为这些茧子，让落紫对今长安多了一分尊敬之感。
　　这般高傲的人，是何等的努力让自己变得强大。
　　反观自己，自己就是一个吸收了一点点现代的文明，而一出生就在皇家，而且还是个皇储。就是个刚刚好踩了狗屎的人。
　　今长安在她面前，是多么的伟大。仰视过去，她是那么散发着高傲的光芒。如今她却自降身份地出现在她身边。
　　这是缘分么？
　　不不不，别傻了，自己不过是个日夜防范她的人罢了。
　　若是要用身份暴露换来所谓的缘分的话。。
　　小命和缘分。。
　　得了，小命重要点，姐姐没爱上她。缘分滚一边去。
　　以后落紫会为了今天的这个想法而恨不得去拿豆腐砸自己的。缘分啊~你快回来~~
　　这是后话。
　　落紫是相信小琴的手艺的，不一会儿，就弄好了。
　　伤口不再那么红肿了，摸了药。包扎了起来就成了。
　　小琴道：‘皇后，可以了。’
　　‘嗯。’今长安显然有些没力了。
　　包扎过的左脚有些不方便，落紫主动地去扶今长安。今长安也没拒绝，实在是有些累了，便让落紫扶着自己起来。
　　小琴小棋识趣地退下了。
　　落紫扶着今长安慢慢地走下亭子，今长安虚靠在落紫身上，落紫一手扶住今长安的腰间，一手捉住今长安的手挂在自己的肩膀上拉着。
　　慢慢地走着，向着落安阁的方向。
　　一路莫言。


第43章 
　　落紫小心翼翼地扶着今长安回到了落安阁，当今长安轻轻地坐在床沿上时，落紫总算是松了口气。
　　今长安抬头看着落紫有些气喘地站着，额头上的汗水不断的冒出，缓缓流下也不曾知道。
　　默默地把手伸进衣内，叫了声落紫：‘皇上，能否蹲下？’
　　落紫不知道今长安想要干嘛，不过也乖乖地蹲下了。
　　抬着头看着今长安，落紫自个儿都感觉像一副乖巧的小狗狗样子。。
　　今长安看着落紫甚是乖巧地可爱模样，微微笑了笑。
　　从衣内拿出仅有的一条手绢，撩开落紫被汗浸湿的发丝，挽到耳后，露出清秀的脸蛋。
　　落紫咋了眨眼，也知道今长安是做什么了。赶忙抬手作势推开道：‘不用了不用了，朕自己可以。’
　　可刚刚抬起的手却被今长安拍了下。
　　‘别动。’今长安轻声道。
　　‘朕自己就可以了。’落紫说罢，便想起身。
　　可还没起来呢，今长安就把手搭在落紫的肩膀上。
　　‘别动。’这回今长安有些不满了。
　　落紫怕弄疼到今长安，无法，只得乖乖地蹲着。
　　唉，不就是擦个汗嘛，皇后爱擦就让她擦去，反正又不会暴露什么，自己就好好享受就是了。
　　落紫乖巧地把脸凑到今长安面前，还顺便闭上了眼。
　　落紫才不说闭上眼，这样才不会显得害臊。
　　所谓眼不见为净呢~
　　啊呸！歪理！
　　事实就是落紫怕睁开眼这么近距离地看着今长安，会脸红。而且这么一直盯着人家看，人家也会害臊的吧。
　　就算今长安不害臊，落紫肯定会害臊，到时候眼珠子一直到处转，更显得别扭，倒不如直接闭上。
　　什么都看不见，你爱怎么擦怎么擦。
　　今长安看着落紫乖乖地闭着眼把脑袋凑过来，便觉得有些好笑，也不多说什么，从衣内拿出手绢轻轻地擦拭着今长安脸上的汗水。
　　落紫觉得闭上眼更是一种错误的选择，因为看不见，脸上的感官会更加敏感了。
　　落紫能感觉到今长安每擦拭的地方是多么的温柔，每一下都似是擦拭在她的心上，让她感到难耐。
　　每一下都让落紫的脸上点缀着点点羞红。
　　今长安认真地擦拭掉了落紫额头、脸上的汗水。她现在才算是看清了落紫的全貌，在光亮下，落紫白净的小脸蛋全进入了今长安的眼中。
　　不算弯的眉毛，一双纯净的双眸在眼盖下躲藏着。小巧的鼻尖，鼻梁却高挺，饱满的嘴唇有丝丝地红艳。
　　还真是个没长开的美人胚子。
　　今长安细细地观赏着，如同在观赏一个花瓶般，静静地看着落紫。
　　久之，今长安发现落紫的脸蛋有些通红。
　　今长安直接素手抚上了落紫的脸。
　　落紫一惊，立马睁开了眼，手捉着今长安的手。本想后退一步，但是发现自己捉着今长安的手，而且往后自己难免会摔倒，便蹲在原地，扭头看向一边，喘着气。
　　落紫本来被今长安温柔地擦拭着脸就有些脸红了。突然又停下，许久未擦拭，弄地落紫的心更加紧了。
　　扑通扑通的，倒是想让今长安快点来擦了。
　　可等了许久今长安都没有再来擦拭，落紫以为今长安是擦拭好了，原本紧绷的神经便放下了。
　　可今长安突然伸出冰冷的手就抚上了落紫灼热的脸蛋，这使得落紫吓了一跳，也不知道怎么的，条件发射的就捉住了今长安的手。
　　‘怎么了？’今长安也被落紫吓了一跳了，缓了缓气便问道。
　　‘呃。’落紫有些羞涩地道：‘没什么。’
　　虽然说是没什么，但是落紫还是在喘着气，显然还没有缓过气来。
　　‘真的没什么吗？’今长安有些担心地问道。
　　‘嗯，真的没什么了。’落紫深呼吸了几口，勉强道。
　　‘那皇上为何不转过脸来？’今长安问道。
　　‘呃。’落紫没办法，只得再缓了缓气息，扭过头，眼睛不敢看向今长安。
　　‘皇上。’今长安虽然不知道落紫怎么了，但是这样瞧着落紫还是挺有趣的。
　　‘嗯？’落紫闷闷地应了声。
　　‘把头抬起来。’今长安笑道。
　　‘哦。’落紫乖乖地把头抬起，但是眼睛依旧望向别处。
　　今长安好笑道：‘皇上，看向我。’
　　落紫似是鼓足了一股劲儿，才使劲地瞪向今长安。
　　今长安笑着道：‘皇上，奴家有这般可惧的吗？竟然让皇上如此‘另眼相待’？’
　　今长安拉着‘另眼相待’特别重音而且长。
　　这反而闹得落紫有些不好意思了，她本来就有些羞涩，现在被今长安这般说了，反而更加羞涩了。
　　扭捏了个半天，才抬脸对着今长安露出了微笑。
　　只是这微笑。。
　　落紫微笑地眼都笑成了弯弯的月亮了。月亮旁边都是一片傍晚的霞红。
　　虽说是笑不见眼，但是落紫这分明就是已经闭上眼了好吗？
　　今长安看着落紫闭着眼，脸蛋羞红的样子甚是可爱。
　　心中生出一丝逗弄的想法，想做就做。
　　今长安便伸出素手捉着一角手绢沿着落紫脸上的轮廓滑动着。
　　酥酥麻麻的感觉让落紫全身一震，紧紧地抿着嘴。额头上的汗又冒出来了，今长安好笑地擦拭掉。
　　今长安瞧见有些在汗水在脖颈间也有，便俯身，一手按着落紫的肩膀做支撑，一手擦拭着落紫脖颈上的汗水。
　　今长安全然不知，她的突然靠近让落紫心跳都加速了不止多少倍。因为靠得有些近，今长安的呼吸全喷在落紫的脸上。
　　落紫不敢有什么动作，只因为今长安的一只手搭在她肩膀上，她不能动。
　　待今长安擦拭完，却发现落紫的脖颈红红的，不知道是太热还是怎么，今长安还瞧见落紫的耳垂也是红红的。
　　视线往上移，落紫一整个脸都是红的，如同一个红苹果般。
　　今长安有些惊讶。
　　看来这孩子还挺害羞的。
　　好了，不逗这孩子了。而且她还是皇上，逗多了也不太好。今长安见好便收。
　　‘可以了，皇上。’今长安笑道，收回搭在落紫肩膀上的手。
　　‘嗯。’落紫闷闷地应了声，睁开眼往向别处。见没弄到今长安便长起来。
　　落紫知道自己现在肯定脸红得厉害，不然今长安也不会一直盯着她笑。‘我去喝杯水。’说罢，也不等今长安应声，瞬间冲出房门。
　　今长安看着逃窜的落紫，好笑地摇了摇头。低头看着手中的手绢，自己本来有条手绢是用来日常擦拭的，但是刚刚好自己让小得拿去洗了。
　　而且还没来得及拿条新的，就被桑文茜给拉去说闺房话了。所以这条手绢是自己藏在衣内的，娘亲给自己做的手绢。
　　然而这手绢至今为止用过两次。
　　一次是落紫小时候在和今长安相遇时，拿去给落紫擦拭了。
　　还有一次便是现在，拿去给长大后的落紫擦拭了。。
　　唉，怎么都是你。。今长安摇了摇头。
　　----落安阁房外。
　　落紫跑到亭子上喘着气。
　　‘呼呼~’落紫深吸了几口大气。一手撑着亭子的米石栏，一手按着胸口。
　　刚刚在房内的气氛真是压得落紫喘不过气来。
　　太暧昧了！
　　不过仔细想想，今长安是明显有意要玩她的。不过落紫不在意了，她在意的是，她不知道心为什么因为今长安的靠近就跳动得如此得快。
　　喜欢上今长安了？
　　怎么可能！落紫狠狠地摇了摇头。
　　就算今长安很美，就算她是落倾国第一美人，且文武双全。那又怎样，落紫在现代有能力的美女见得多了。
　　而且她们算算也就相识的第三天而已！
　　落紫自认为不是感情泛滥的人，也不相信什么一见钟情。
　　可心中的跳动是怎么回事？！
　　落紫转身，跑到亭子上的石桌上拿起茶壶，仰头就喝。
　　喝得有些狼狈，因为茶壶嘴对得不太准，茶水冲了满脸，流入了衣服内。
　　落紫不在意，她就想平静下。小琴递过手绢来，落紫接过扑在脸上。胡乱擦拭掉，就拽在手里。
　　小琴看着落紫，没说什么，淡淡道：‘皇上，去换件衣服吧。’
　　落紫的头发有些滴水，低头瞧瞧自己的衣襟已经被茶水浸湿了大半，前面本是有些发育突显的身形如今被湿掉的衣襟紧紧地贴着，更加显现了。
　　落紫吓了一大跳，立马双手护胸。缩着脑袋，朝周围看了下，生怕被别人看了去。
　　小琴默默地扯了下嘴角，真是的，既然怕被人得知自己的性别还闹什么灌茶呢！


第44章 
　　小琴看着可怜兮兮地护着胸看着自己的落紫，无奈，双手一下就抱起了落紫，脚下一点就不见了踪影。
　　小棋默默的双手捂脸，都多久了，落紫多久没被我们抱过了，如今看着小琴公主抱着落紫，有种好奇怪的既视感！
　　最重要的是，小琴一身英气，一脸羞红，而落紫倒像个小媳妇似的，捂着胸，脸埋在小琴的胸前。。
　　这画面太美了，小棋表示不想再看第二遍。
　　当落紫回去换套衣服回来后，小棋也叫了小得回去照顾皇后了。
　　落紫换好衣服后，自然不用再让小琴抱了，而且自己都感觉有些别扭。
　　一直在不远处盯着今长安和落紫的桑家三姐妹，桑文蝶、桑文娟和桑文茜见到今长安受伤了都很心痛。
　　但是见到落紫如此关怀都忍不住赞叹一番。
　　桑文蝶叹赏道：‘皇上果真是爱国爱民爱家啊！’
　　桑文娟花痴道：‘皇上好帅好帅，真是太帅了！’
　　桑文茜一手叉腰，一手掩嘴，笑不拢嘴地道：‘哈哈，真不愧是我桑文茜的女儿，就是厉害，这才几天就把皇上的心给紧紧地拽住了。看来我很快就有小皇孙抱了~~~’
　　‘。。。’桑文蝶和桑文娟默默地看着桑文茜。
　　天天就想着抱皇孙，我们俩一个都没有，我们也想抱抱小皇孙侄。。
　　落紫搀扶着今长安一起慢慢走的背影深深刺激着桑文蝶和桑文娟。
　　两人的目光不经意地交汇在一起，都从对方眼中看出了彼此的心意。
　　桑文蝶紧紧地捉住了桑文娟的手，与之十指相扣。而桑文娟则轻轻地把头靠在她的肩膀处。
　　我们也能如皇上皇后那般一同到老，相互搀扶的。
　　桑文茜乐完转头就瞧见两个姐姐黏在一起了。
　　哎哟！真是的！个个都一对对凑在一块，不行！我也要去找世安！哼！
　　桑文茜笑着偷偷地退下，留下一片天地给姐姐们。
　　----落安阁内。
　　小得很是心疼，端来温水给今长安擦拭了身子，又唤来侍女端来粥。
　　侍女刚刚好把粥放在桌上退下时，便遇见刚刚回来的落紫。
　　侍女向落紫点点头，落紫也有礼地笑了一下。
　　进去后，便瞧见小得在扶今长安在床上靠着。单单是这样靠着肯定不太舒服，就算这床是落紫特制的床，异常柔软。
　　落紫皱了下眉，走到衣柜里拿出个靠枕。
　　小得见了喊了声：‘皇上。’
　　落紫没回应，径直地朝着今长安走来。
　　今长安不知道落紫要干嘛，不过见到她回来，心里有些暖。轻轻地唤了声：‘皇上。’
　　落紫轻轻嗯了一声，便靠近了今长安。
　　手从今长安手臂下穿过，扶住了她的腰身说道：‘皇后，这般躺着舒服些。’
　　今长安靠着落紫，不知道的还以为落紫主动抱了今长安。
　　落紫把手中的靠在放好，让今长安靠下才放开。
　　今长安靠了靠，确实比刚刚舒服多了，肩膀也没那么累。
　　‘谢皇上关心了，确实舒服了很多。’今长安朝落紫露出迷人的笑脸。
　　‘不就是拿个靠枕给你靠嘛，至于笑得那么灿烂么。。’落紫有些脸红地低着头在呢喃着。
　　就算落紫再小声，在场的人除了落紫都是练武的人，听力不是一般的好，自然把落紫的呢喃全听入耳了。
　　众人看着落紫小媳妇样的红着脸低着头，都自动地刷下转过头。
　　皇上这是在向皇后撒娇？！！众人真相了！
　　小琴小棋默默地一人捂住了小得的嘴，一手捂住了小得的双眼，双双架起了小得飞了出去。
　　此时的落安阁房内，仅有今长安和落紫两人。
　　今长安叹赏着小琴小棋俩人是多么地会看气氛，要是她家小得也会看气氛就好了。算了，只要小得不用来拆她台她就该笑了。
　　今长安笑着问道：‘皇上在说什么呢？’
　　‘啊，没，没什么。’落紫一下回过神来，挥着双手，摇头道。
　　‘是吗？’今长安暗了暗眼神，有些委屈道：‘原来皇上是这般不信任我，不愿意告诉我的吗？’
　　‘。。。’今长安好可爱。。
　　落紫就呆呆地看着今长安在卖萌。
　　‘嗯哼？原来皇上是理都不想理臣妾了。’今长安嘟着嘴转过头。
　　‘不是不是。’落紫被今长安迷得乱了神，赶紧解释道：‘皇后你误会了，朕怎么会不信任你，不愿意告诉你呢？’
　　‘那刚刚又不理臣妾。’今长安背着落紫说道。
　　‘没有没有，刚刚是见皇后看呆了。’落紫如实回答。
　　‘嗯哈。’今长安扑哧笑了一声，转过头笑着道：‘皇上，臣妾有这般好看吗？’
　　‘有的有的。’落紫点点头。
　　‘有把皇上迷住了？’今长安抬起双手搭在落紫的肩膀处。
　　‘呃。。’落紫看着肩膀两边是今长安的皎白的手臂，眼前就只有今长安那精致的脸蛋。像是锁在了一个世界里，仅有自己和今长安的世界。
　　‘嗯？’今长安微笑着看着眼前有些许脸红的落紫，慢慢地靠近了她。
　　‘嗯。。’落紫感受到今长安的慢慢靠近，想后退，却发现不知道何时，本是搭在肩膀处的双手变成了挽住了自己的脖颈。
　　今长安一个用力，圈住了落紫的脖颈。落紫不堪突然的推力，双手就自然而然地撑在今长安两侧。
　　‘嗯~’~~~
　　落紫惊讶着今长安的主动，唇上的柔软，呼出的温气。无不刺激着落紫。
　　今长安轻轻地碰了碰落紫的嘴唇，动了动，又轻轻地摩擦着。
　　并没有深入的意思，但是这已经足够撩拔乱了落紫的心。
　　忍不住地，落紫回应了今长安。
　　柔柔地，落紫吻了吻今长安，轻轻地吸了吸今长安的下唇。
　　今长安忍不住地呼了下气，细微的呼声，让落紫的神经差点崩溃。
　　今长安把手从落紫脖颈后抚在了落紫的肩膀处，缓缓地向下。。
　　今长安手轻轻地碰到了落紫的胸前。
　　落紫感受到胸前的触感，这些*的部位，落紫特别的敏感。
　　一下子缓过神来，立马推开了今长安。
　　落紫喘着气，看着今长安也是红着脸缓着气，但是却有些错愕地看着自己。为了不被误会，落紫赶紧道：‘皇。。皇后，你的腿伤了，不宜做过激的事情。。’落紫说完，脸红地不敢看向今长安，低着头缓着气。
　　今长安听着落紫说完推开自己的原因，就忍不住地笑出了声。
　　一开始，今长安本是抱着有趣地心态去逗弄落紫的，至于为什么会一吻就不离开呢，今长安自己也说不清了。
　　以至于之后落紫的主动回应反而把自己给吓到了，若是自己推开的话，肯定很奇怪。
　　所以，今长安把爪子放在了落紫的软肋上~~
　　因而就有了落紫推开了今长安的这一幕。
　　不过今长安虽然得逞了，但是心中总有些不痛快。但是今长安想不出不快的原因而在，只得这般认为是。
　　被公认的落倾国第一美人，且文武双全。这般美人主动去亲一个人，而且还是夫妻关系，居然被推开了，心中是何等感受。
　　推开了，就推开了。
　　没关系。今长安暗暗笑道：我会让你主动迎上我的。
　　‘臣妾知错了，在这兴致上扫了皇上的兴，臣妾真不该。’今长安眨着有些泪光的双眸，随后低头抽泣起来。
　　落紫赶紧把手从今长安肩膀处放下，又不知道该怎么哄了，有些急地道：‘没，没事的。’
　　说完落紫真想扇自己一巴掌，说得自己好像真是那么一回事！
　　随后赶紧改口道：‘是朕年小，还不适合，无碍的。’
　　感觉好像又不太对，这身体是年小啊，没错啊。可住在这人儿里面的落紫可不是年小了，这感觉说自己对这些没什么兴趣似的，这是间接地说自己是柳下惠吗？！
　　唉！算了，越说越想越乱！
　　沉默是金。。
　　落紫看着眼前不停抽泣的今长安算是对她没有办法了，扭过头就看到桌面上还冒着热烟的粥。
　　想来今长安受伤了该吃点清淡点的好，虽然吃过饭了，但是今长安总体是吃得很少的，想来也是该吃点了。
　　落紫哄道：‘皇后，你该吃点东西了，吃饱再哭哈。’
　　人家根本就没哭，谁会吃饱再哭的？今长安心想。不过好像确实有点饿，之前在宴会上很多人来祝贺，根本就没下几口饭，。而且本来就吃得不多，如今还受伤了，饿得也快了。
　　落紫起身去端过盘子，把它放在床沿旁边的桌子上。拿过那碗清粥，碗不太烫，想来粥也不会很烫。
　　‘皇上，可以喂臣妾吗？’


第45章 
　　落紫看着今长安那闪着泪花的眼，无奈地叹口气，落紫压根就没打算让今长安她自己吃。照着小孩受伤了，总是喜欢撒娇求摸摸头的，今长安也无例外。
　　‘好。’落紫微笑道，又恢复了一个人前翩翩有礼的皇上大人。
　　轻轻舀起一勺清粥，放在唇边吹了吹，还是不太放心地放在唇边碰了下，感觉温度还可以便递了过去。
　　‘来。’落紫像现代哄小孩般：‘啊~’
　　今长安本来觉得这么个小孩突然变得那么正经确实有点点让人着迷，但是今长安怎么可能那么容易让人给迷了过去呢？
　　只是。。
　　当今长安以为落紫吹温了会给自己吃了，结果还拿唇去碰了下。。
　　虽然只是一下，但是今长安何时这般被人对待过，脸有些微红。
　　偏偏落紫还一副正经地喂食的模样，让今长安无法逃避，这让自己反而显得矫情了，反正又不是没亲过，碰碰就碰碰了，又不会怎样！
　　今长安如此安慰自己，便认命地在落紫的温声细语下乖巧地张开了小嘴。
　　‘呃。’今长安一口吃下。
　　‘乖。’落紫见今长安吃下了一口，忍不住地摸了摸今长安的头道。
　　‘呃。。’今长安皱了下眉头。敢情眼前的小孩把她当小孩哄了！
　　‘皇后怎么了？’落紫关怀地问道。
　　‘苦。’今长安不是没吃过苦的东西，只是想落紫既然把自己当小孩了，那今长安不介意做一次小孩的。
　　‘真的吗？’落紫疑惑道。
　　‘嗯。’今长安皱着脸说道：‘不信皇上你试试。’
　　‘好。’落紫应了声，就舀起一勺吹了吹就吃下了。
　　一阵苦味瞬间充满了口腔。落紫难受得皱脸，却不敢在今长安面前去吐掉。自己本是不爱吃苦的，看看今长安都能吃下了，自己要是吐掉，感觉会被今长安小看的，只得硬是吞下了。
　　虽然吃下了，但是嘴里还是满是苦味。
　　今长安看着落紫那难耐的表情甚是好笑，果然是个娇养惯了的孩子，一点苦都受不了。
　　见好便收，看到落紫吃苦的样子便满意了。指着旁边的桌面上的盒子，说道：‘皇上，那盒子里有些蜜饯。臣妾觉得苦，能否那些过来给臣妾解解苦味？’
　　落紫一听有蜜饯，感觉去拿来。可只能看着今长安吃了蜜饯，自己只得看，不得吃，感觉好伤心。
　　今长安吃了点蜜饯，媚眼带笑地看着落紫苦着脸的看着自己手上的盒子，便道：‘皇上，这蜜饯是臣妾友人赠送的。听说是她游历海外带回来的，可好吃了，皇上要不尝个？’
　　落紫早就馋着那盒蜜饯了，自己又不是没吃过什么海外的东西。想当年在现代的时候，除了一些奢侈的美食，基本上很多美食落紫都尝过了。她现在馋着那盒蜜饯无非就是看中它的一个主要味道――――甜。
　　甜能冲苦啊，落紫毫不犹豫地要了个吃了。虽然是今长安喂的，但落紫只想吃甜的来冲淡口中的苦味，也不顾虑那么多了。
　　今长安看着眼前如同个乖乖地小狗般，看着心爱的食物会摇晃着小尾巴，得到了便会满心满眼地露出幸福的神情。
　　眯着眼，嘴角上翘，粉扑的小脸，乌黑的发丝顺在耳后。
　　落紫吃饱了，嘴里此时全是蜜饯的甜味。这蜜饯好好吃哦~~
　　落紫吃了蜜饯不忘本，继续喂清粥给今长安吃。
　　----大里。海城。海明府。
　　‘报！’一侍卫疾步地走进海明府，在一处书房作揖。
　　此时的海明王正和太监总管一起在书房里谈事，侍卫的声音一下就打断了他们。
　　海明王似是不满在兴致上的谈话突然地被打断，声音也就不太好听了。
　　‘何事？’
　　太监总管低头含笑地退到一边，他不难看出海明王声音里的不满。
　　侍卫跨步跳了进来，单膝下跪，作揖道：‘禀告海明王，烟雨国有回笺。’
　　‘哦？’海明王饶有趣味地道，语气明显好了很多。他刚刚瞧见太监总管默默地退在一边，很是满意这太监总管会做人。
　　太监总管听到是烟雨国，不由地楞了一下，随后想退下去，道：‘海明王，咋家就打扰你理政了，咋家先行退下了。’
　　‘我等。。。’侍卫本想接下去的，但侍卫也是会看眼色的，海明王一挥手，他就闭上了嘴，低头看地板。
　　海明王转身看向太监总管，撸着下巴的胡须，笑呵呵地道：‘总管，你不必走的。’
　　随后又道：‘你如今是我本营里的人了，我自然信你。’
　　太监总管赶紧大呼：‘承蒙海明王的厚爱啊！’
　　‘呵呵，你留下便好，也便于知道我们的事情，也好做好总管的本分啊。’海明王眯了眯眼，继续笑呵呵地道。
　　‘是，咋家知道了。’太监总管低头，双手举着，衣袖宽大地刚刚好遮住了太监总管正眯了眯眼的脸。
　　海明王走向了太监总管，抬手拍了拍他的肩膀，笑道：‘好好好，知道便好。总管也是辛苦了’
　　‘咋家能为海明王效劳，是咋家几辈子修来的福分，咋家不觉辛苦。’太监总管惶恐道。
　　海明王满意地看到太监总管颤抖的身子，转身看向作揖的侍卫，说道：‘你继续吧。’
　　‘是！’侍卫应了下，便继续道：‘我等派人一面安排烟雨国侍卫安住，一面搜查可疑的尾巴。’
　　‘那你们找到可疑的尾巴没有？’海明王问道。
　　侍卫边回答边从衣襟拿出一封信笺道：‘属下是接收到烟雨国的侍卫递给的信笺后，就急速赶来，不敢有丝毫怠慢，因而属下不知。’
　　‘嗯，辛苦了。’
　　海明王接过侍卫双手奉上的信笺，上面写着：【海明王亲启，烟雨国女王陛下。】
　　‘属下不辛苦。’侍卫说道。
　　‘嗯，好好招待烟雨国的信使，等我回笺就护送她们回去。’海明王拿过，打开道。
　　‘是。’侍卫应下便退下到一边。
　　海明王打开信笺，看了下，就忍不住仰天大笑：‘哈哈哈，真是识时务者为俊杰也。’
　　‘给你看看。’海明王突然转身，把手中的信笺递给了太监总管。
　　太监总管吓了一跳，连忙下跪惶恐道：‘承蒙海明王的厚爱已足矣，万不得如此机密之事阅之。’
　　‘不会的，看吧！’海明王把信笺丢到太监总管面前，笑道。
　　太监总管吓得头紧紧地抵在地上，不看抬头瞧去一样。
　　海明王藐视地看了在地上瑟瑟发抖的太监总管，笑道：‘怎能如此胆小呢？不就是看一张纸嘛，这都不敢？’
　　随后眼神一凛，愤怒道：‘那你还有什么敢的？！’
　　太监总管不停地喊：‘海明王饶命，饶命啊！’
　　在一旁呆着的侍卫也头都不敢抬，有些发抖地听着海明王发威的狠恶声。
　　‘真是的。’海明王语气顺便变得温和起来，弯腰扶起了太监总管道：‘你又没做错事情，何来饶命呢？’
　　‘咋家咋家。。’太监总管还是有些语无伦次地道，看来是吓怕了。
　　‘好了好了，别那么紧张嘛，刚刚只是跟你开个玩笑而已。’海明王帮太监总管轻轻拍了拍身边的灰尘。
　　太监总管还想说什么，海明王便阻止了。
　　‘既然不想看，就消失吧。’
　　太监总管一惊，以为海明王要灭了自己。在衣袖里的手暗暗地捉紧，以备海明王的手刀直落。
　　‘喀拉。’一个声响出现在太监总管面前。
　　太监总管吓了一跳，以为要来了，结果却看到一个蜡炬掉在自己脚前。
　　突然的高温迅速地把在地上的信笺给烧了起来。不一会儿，便成了一点灰。
　　风一吹，就会消失。
　　太监总管静静地看着信笺一点点地被烧为灰烬，沉默地，没有出一点声音。
　　海明王满意地看着已成灰状的信笺，说道：‘真是好极了。’
　　转身看向作揖在一旁的侍卫，问道：‘你可知道烟雨国此次前来的目的？’
　　侍卫一下听到海明王的叫唤，当即道：‘属下不知。’
　　‘不知啊~’海明王转过身来，看向太监总管，问道：‘总管，你可知？’
　　太监总管沉默了会，拱手作揖道：‘咋家有几分测想，但不归如海明王的想法。’
　　海明王扯着嘴角，眼神有神地道：‘直说无碍。’
　　‘咋家从海成王那儿听闻到一些小道消息，据说有意灭四国恢三朝分统天下。’太监总管说道。
　　‘呵，三朝分统天下？’海明王耻笑道。
　　‘是的。’太监总管道。
　　‘终归是大夏的黄土，谁会意愿三朝分统天下？皇兄终究是太过天真了。’海明王感叹道。


第46章 
　　‘不过，等我海明王掌政后，这天下终归是我海明王的。哈哈哈哈哈哈哈！’海明王仰头大笑道。
　　‘贺喜海明王手到擒来！’侍卫和太监总管大声道。
　　海明王笑够了，便挥了挥手道：‘我海明王一向是个讲究义气的人，你们好好跟着我，衷心于我，我海明王少不了你们的赏赐！’
　　‘谢海明王的厚爱！’侍卫和太监总管感激道。
　　‘好！’海明王喝了一声，走到书桌面前，大手一挥，一个简洁的信笺便写好了。
　　‘给，拿起给烟雨国的使者，叫她们好生带回。’海明王直接把信笺甩到侍卫面前。
　　信笺跳起来接过，作揖道：‘是！属下一定不惜万难护送使者安全到达母国！’
　　‘去吧。’海明王背向侍卫，挥了挥手。
　　‘是。’侍卫领命便退下了。
　　----此时的书房里也就剩下海明王和太监总管了。
　　海明王坐到椅子上，喝了口茶，才说道：‘继续一开始的话吧。’
　　‘是，咋家知道了。’太监总管应到。
　　恭敬地弯腰站在一旁说道：‘海成王最近抽了两成的皇宫禁军亲去监管军队，一成的禁军到皇城附近的军队里监察，一成的到三朝交交汇处去监察。’
　　‘这样？’海明王打着响指问道。
　　‘是的。’太监总管答道。
　　‘皇兄就没想过海军这边么？’海明王眯着眼道。
　　‘海成王有想过，但是在大臣朝议时，大多数的官员都反对，便取消了这个想法了。’太监总管说道。
　　‘呵，如今朝堂里大多数都是我海明王的人，谁敢站出来说不的呢~’海明王扯着嘴角道。
　　‘那是海明王英明，才有那么多人都站在海明王的身边来。’太监总管拍着马屁道。
　　‘那是那是。’夸奖对海明王来说也是很受用的，谁不爱赞美呢~
　　太监总管在宽大的衣袖里不耻地扯了下嘴角。
　　这般恭维就这么自负了，要是以后大里真被海明王掌政的话，不久肯定被小人所用，到时真是大里覆灭的时候了。
　　好在海成王英明，早就知道了弟弟海明王的诡计，派自己身边的贴身太监总管来依计行事。
　　虽说现在朝堂上大多数都是海明王的人，但是实则在重要的位置上的，依旧是海成王的人。
　　只是海明王不知道，他的一举一动都在海成王的掌握中。
　　海成王太了解他弟弟海明王了，只是不忍心看着胞弟这般心中难耐，准了让他小戏玩把。
　　而且母后曾让海成王答应好好照顾好胞弟海明王，如今他海成王是登基成皇了，而他胞弟，海明王他也有照顾好。
　　只是，海明王一直想推翻海成王，自封为王。
　　海成王心知胞弟海明王是成不了大事之人，既然海明王想玩，海成王就陪陪他玩吧。
　　两兄弟从小到大还没有这般有趣地一起玩过。
　　太监总管低声道：‘海明王，咋家昨晚看到海成王在描绘军图。’
　　海明王饶有趣味地问道：‘哦？皇兄也会描绘军图？’
　　‘是的，是一张陆军军图。’
　　‘我还以为皇兄只是个会吟诗作画的人呢，没想到还会描绘军图。’
　　‘海明王，咋家已经记在心里，现下可以作画出来，让海明王查看。’
　　‘好，去着笔吧。’海明王挥了挥手。
　　太监总管来到书桌前，舒展图纸，研墨作画，一气呵成。一副栩栩如生的国土画即成。
　　海明王站起，走来。看着书案前的笔画，拍掌笑道：‘不愧是皇兄身边的大总管，书画功力了得。’
　　太监总管退到一边，拱手道：‘咋家不敢当，只是小笔画画而已，不及海明王的龙飞凤舞。
　　‘哈哈。’海明王大笑地走到书案前，低头扫视着眼前的国土画。
　　海明王笑道：‘真是有趣，看来皇兄有很多不为人知的能力呢，真是让我震畏。’
　　‘海成王不及海明王英武，海明王只是动动笔头而已，哪能像海明王般能文能武。’太监总管恭维道。
　　‘哈哈，这句话我喜欢。’海明王笑道。
　　‘看来皇兄是想让大里军与大合军、大京军在三国交汇处合并一度长江。’海明王仔细地看着国土画说道。
　　‘海明王英明，海成王正如此意。’太监总管恭维道。
　　‘哼！三国交汇处的长江是多么的激流，就算是千军万马也难过一兵一卒。’海明王甩手挽到后背，气愤道：‘还真是天真，真是天高皇帝远，只会在皇宫里听着臣子乱扯，一点都不知道事实。’
　　‘三国交汇处的长江那儿看似风平浪静，但是那儿却是全一整条长江最凶狠的地方。’海明王继续道。
　　‘呵~~皇兄和大合、大京的国君到底都是太天真了，那儿最为近路，但是有谁知道下面深似海，一旦有个小风吹过来，船一晃荡，必沉。’海明王耻笑道。
　　‘不然，三大朝为何不先把小国给灭了，再好好对抗呢？’海明王缓了缓气息继而道：‘还不就是那时三朝个个都筋疲力尽，而且那时的四小国不足以为畏惧，因而也不想乱浪费兵力去渡这看似风平浪静的长江！’
　　太监总管静静地站在一旁听着海明王发泄一般在分析，没想到海明王也有这般见解，总归不是无用之人，只是无朝堂上规避险恶的大脑罢了。
　　适合带兵打战，却不适合去管理朝廷，总归太嫩了。
　　太傲了，难怪海成王愿意陪海明王玩闹一番了。
　　也顺带扫一下无能之辈。
　　太监总管眼尖地走过来，倒了一杯茶水递给了海明王道：‘海明王真是军事大才啊！真是大里之幸！’
　　海明王笑了一下便接过茶水，一口喝下。
　　‘爽快！’海明王抬手擦拭掉嘴角的茶渍，看着太监总管笑道：‘总管，你这次带来的信息不错，立了大功。’
　　‘不敢当不敢当，咋家为海明王服务乃咋家之福。’太监总管赶紧推脱道。
　　‘说吧，想要什么，尽管说来。别跟我说这一套。’海明王似是有些不耐烦道。
　　‘那咋家就不跟海明王推脱了。’太监总管拱了拱手，低头道：‘咋家就想见见咋孙女。。’
　　‘好，去吧。本王准了。’海明王大手一挥，叫来贴身侍卫，说道：‘带总管去见见他家的乖孙女。’
　　贴身侍卫领命道：‘是！海明王！’
　　海明王挥了挥手，背过身，回到书案前仔细地查看着那静静躺着的国土画。
　　贴身侍卫恭敬地走到太监总管面前，请道：‘总管，请。’
　　‘嗯。’太监总管点了点头，应了一声。便随贴身侍卫走了出去。
　　----落倾国。皇城。
　　一支艳红色的队伍慢慢行走在皇城里，小心翼翼地避开好奇跑过来围观的百姓。
　　不为别的，就是因为这支队伍上的女子个个衣着暴露，咳咳，这不是重点。。
　　是英姿飒爽。
　　跑来围观的都是未婚嫁的女子和未成亲的男子，至于那些一对一对的，都被管着不许乱看。
　　艳红的衣衫贴身紧致，腰佩长剑。跨马慢行，穿梭在人群中。
　　烟雨国使者进入到皇城走了不远后，可能百姓们都知道她们是进皇宫的。便自动地让开一条道路过去。
　　烟雨国的使者到了皇城也并不急着到皇宫去，而是漫步行走。
　　皇后交代了一个事情给她们做，就是查看皇城里的百姓都是如何的。
　　一路走来，从早上进皇城，到差不多晌午才到皇宫门前。
　　皇宫的大门是大开的，映入眼帘的是花海的般的世界。
　　大门处设有两队禁军守门，每个士兵都是脸上挂着轻微的微笑，并无严肃之感，而且也无从在他们的脸上找到一丝松懈。
　　如同一开始，烟雨国的使者们刚刚踏入落倾国的国界时，经过的第一处边界城，都是脸上挂着轻微的微笑。
　　虽然是微笑着，但是警惕松懈的感觉也并存。
　　真是个让人惊悚的国度，如同笑里藏刀。烟雨国的使者们暗想。
　　落倾国的守卫们早就收到了烟雨国使者来临的消息，眼前的艳红服侍与落倾国大不同，而且还是女子如此这般英武，也就只有是烟雨国的使者了。
　　落倾国的守卫长待烟雨国使者们走到里宫门还有十步之遥时，便自动小跑上前，微笑请道：‘恭迎烟雨国使者们的到来。’
　　‘嗯，请将军带路。’烟雨国的使者长也知礼回道。
　　‘请。’落倾国的守卫长回应了一声便小跑了起来，一直保持着速度刚刚好和烟雨国的使者队伍同速。
　　‘哦？烟雨国的使者？’皇宫的城墙上方，坐着个一样是穿着艳红服饰的妖艳女子。
　　妖艳女子撑着下巴看着宫墙下准备进宫的烟雨国的使者们，娇笑道：‘云儿~我们下去看看~’


第47章 
　　‘是，霜统领。’一旁站着的女孩虽小，但是说话轻微却句句清晰地入耳，可想内功扎实。
　　‘云儿~姐姐我遇见熟人了~~’霜统领笑呵呵地道。
　　‘霜统领，别玩得太过了。’云儿不紧不慢道。
　　‘还没碰呢，那儿来的玩？’霜统领娇笑道。
　　‘霜统领，云儿只是预告下而已。’云儿继续道。
　　‘是是是，预告。’霜统领道：‘叫霜姐姐。’
　　‘霜统领。’云儿扯着嘴角道。
　　‘霜姐姐。’霜统领不满地道。
　　‘霜统领。’云儿继续道。
　　‘云儿你再不叫霜姐姐，我就去开刀了！’霜统领叉腰，指着云儿威胁道。
　　‘云儿会去告知皇上，霜统领又跑去调戏良家妇女。’云儿不卑不亢道。
　　‘你！’霜统领大气，气愤道：‘你是谁家的！’
　　‘霜统领家的。’云儿继续说道。
　　‘乖。’霜统领瞬间被顺毛，挥了挥手上的丝巾，娇笑道：‘真是的，拐着弯来，不还是一样是我家的，叫声霜姐姐也没什么嘛~’
　　‘霜统领。’云儿再说了一句。
　　‘。。。’霜统领狠狠地看了云儿一样，随即转身跳下宫墙。大喊：‘见熟人！’
　　云儿无奈的摇了摇头，随即也跟着跳下了宫墙。
　　霜统领是落倾国皇城禁军的统领，云儿则是这位‘大忙人’统领的贴身侍女。
　　实则专门防止霜统领大人乱去调戏良家美人。
　　一开始禁军们是不服从霜统领是统领他们的，禁军有男女禁军之分。女禁军是支持霜统领的，而男禁军则不服从。最后是男禁军长在霜统领不费吹毫之力就把男禁军长给拍飞后，男禁军也就服从了。
　　霜统领这位‘大忙人’今天不好好在皇城里到处‘查看民情’，实则到处搜刮美人，调戏良家美人。却老老实实地呆在皇宫大门处，躺在贵妃椅上查看过往的百姓。
　　原来就是为了在这偶遇‘熟人’！
　　也就不知道这‘熟人’有没有和霜统领熟透就是了。
　　----落倾国。皇城。皇宫大门。
　　烟雨国的使者们在宫门口处停下，守门的禁军们都温和有礼地问候道：‘恭迎烟雨国使者的到来！’
　　烟雨国的使者长点了点头，便跳下马。随处的使者也跟着跳下了马，个个一气呵成，英姿飒爽。
　　在宫门附近的百姓们不禁都看直了眼。
　　帅呆了！
　　未婚嫁的女子和未成亲的男子都犯起了花痴，眼睛有多直，嘴里的唾液就有多少。
　　落倾国的守卫长走了过来道：‘请使者放下兵器货物，我已置有马辆在宫内等候。请随属下一同欣赏沿途的风景，很快就到的了。’
　　‘好，多谢将军了。’烟雨国的使者长回复道。随后向后面的使者说道：‘把兵器卸下。’
　　随同的烟雨国使者立马把腰间的佩剑给卸下，递给了一旁跟过来落倾国的守卫。个个身无利器地走到烟雨国使者长身后。
　　烟雨国使者长也把腰间的佩剑递给了身旁的落倾国守卫手里。
　　落倾国守卫长见烟雨国的使者们都卸下了利器，便恭候道：‘烟雨国的使者们，有请。’
　　烟雨国的使者长轻笑道：‘麻烦将军了。’
　　落倾国的守卫长也轻笑地回复道：‘不麻烦，这是我的本分。’
　　烟雨国的使者长也不多说了，跟着守卫长进去了宫门。
　　----一声从天而降的问好。。
　　‘烟雨国的使者们好啊~’
　　烟雨国的使者们看着突然从宫墙上跳下来的两人都有些不知所云。反观烟雨国的使者长却眼神一凛，直勾勾地盯着前面那娇笑的人儿。
　　霜统领丝毫不介意烟雨国使者长那愤狠的目光，依旧娇笑道：‘真是的，见了人家都不打声招呼，人家可给你打招呼了~’
　　‘霜统领好。’烟雨国的使者长拱手大声道。
　　浓重的内力透过声音直击向霜统领。
　　在场的所有人都是会武的，但也不免深喘几口气。
　　烟雨国的使者们都不知道她们的使者长何时认识了这妖艳的落倾国统领，而且把一向温和有礼的使者长惹地如此火大。
　　而落倾国的守卫们瞬间火大，霜统领你又招惹谁了！
　　但是碍于霜统领的淫、威，各个守卫们是有苦说不出了。
　　霜统领似是个没事人般挥了挥手，娇笑道：‘这才对嘛，真乖~’
　　烟雨国的使者长气炸地瞪着霜统领。
　　霜统领似乎丝毫不会看人脸色，还是有意为之，继续说道：‘哎呀~~真是许久未见，你好像又变美了。以前啊~~’
　　‘住嘴！’烟雨国的使者长气愤地大喊。
　　可霜统领并不领情，继续耍嘴皮子道：‘啧啧，还是一清秀女孩呢。现在~~哎呀~~’
　　霜统领娇笑地抬手掩嘴，美丽的丹凤眼斜了眼过去。
　　并不是有任何贬低地看法，只是就这么地转身看了过去。烟雨国的使者们和落倾国的守卫们都没觉得什么不妥。
　　但是此时落在正气炸的烟雨国使者长头上时，自然就看歪了。以为霜统领在嘲笑自己。
　　‘霜统领！请注意你的言辞！’烟雨国的使者长大喊，一阵阵夹杂着浓厚的内力顺着声音的爆破，瞬间击向前面那个叽叽喳喳的说个不停的人。
　　霜统领好笑地看着已经气炸的小猫咪，笑了笑，一个转身，挥起的衣袖也顺着冲过来的内力起了缓冲。再转个身来，内力已无影无踪。
　　烟雨国的使者长看着自己已经用了三成的内力爆发出去的攻击就像软绵绵地打在棉花上，使不出力来。即使自己再生气，也还是躲不过她，因为自己根本打不过她。
　　只是烟雨国的使者长还是很气愤，她咽不下这口气。即使打不过眼前着妖艳的霜统领，但她还是要出些气才行，不然她都不知道何时会被逼得吐血身亡呢。
　　‘啧啧~~真粗暴~~’霜统领捏起手，啧啧地指着烟雨国的使者长，就好像使者长她做了什么对不起霜统领的事情似的。
　　‘。。。’烟雨国的使者长知道跟眼前的无赖说什么都没用，只好握紧拳头，愤然地看着霜统领。
　　霜统领扯着嘴角，露出个自认为最迷人的微笑道：‘现在啊~~还是一如既往的清秀，可该长大的也都长大了~~’
　　烟雨国的使者们瞬间知道了眼前妖艳的女子是跟自己的使者长是认识的，并且在我们使者长小时候就认识了。
　　而落倾国的守卫们一听，则个个捂脸，怎么会有这么不要脸的统领。。
　　大庭广众地去调戏他国女子，而且这是他国女子还是个使者！！
　　看来霜统领是吃了豹子胆了。
　　不过看着烟雨国的使者们好像也没多在意，就随她们好了。
　　只要不过了那个‘度’就可以了。
　　烟雨国的使者们第一次看到使者长这般隐忍，虽然使者长都打不过眼前妖艳的霜统领，那么她们这些做陪伴的使者自然是打不过霜统领了。
　　打不过，还不能动嘴吗？
　　使者们武不行，但是嘴巴厉害地狠。刚刚打算为使者长出头说几句的使者们一听到霜统领不要脸的那句话后，自觉地后退。
　　此无赖，咋们这些正经人反驳不了。
　　而且，看着霜统领也不像是故意找烟雨国的茬的，好像就是有意针对烟雨国的使者长，针对个人而已。
　　烟雨国的使者长脸上本来就因为气愤而变得红扑扑的，此时听到霜统领如此不要脸的话，就算她本人再怎么隐忍，也忍不住脸上一红，此时已经是满脸的羞红，就像欲滴血般。
　　‘哎呀~~小时候的味道是那么地让我回味无穷，如今长大后的味道真是让人按耐不住地想要品尝一番呢~~’霜统领似是在回味美食般说着。
　　不知道的人知道霜统领在说美食，知道的人，就是在场的人都知道霜统领在耍流氓。
　　现在事情已经很清楚了，看来是烟雨国的使者长在小的时候被落倾国的霜统领大人品尝过。
　　而且看烟雨国的使者长那气愤程度，不用说都知道是，烟雨国使者长的初次被强夺了。
　　忍无可忍，无须再忍！
　　烟雨国的使者长反怒极笑道：‘怎么？难不成霜统领还想在品尝一番？’
　　‘当然想啊~~’霜统领笑道。
　　‘恐怕现在不是时候吧。’烟雨国的使者长挑眉道。
　　‘怎么会是不是时候呢？’霜统领装傻地问道。
　　烟雨国的使者长看着一步步走近的霜统领，笑道：‘我可有紧要事情要呈上给落倾国国君的。’
　　霜统领不为所然，笑了笑，指着烟雨国的使者们道：‘让她们送不就可以了吗？’


第48章 
　　烟雨国的使者长看着霜统领的动作神情就知道她在说，让自己的部下去送信函。
　　虽然可以让部下去送，但她还是想自己送去。
　　一则可以看看落倾国的国君现在长得如何了。
　　二则可以领教下落倾国国君的才能。
　　实则最重要的是，顺带投诉下这无耻的霜统领。
　　早在烟雨国使者长从烟雨国女王陛下手中接过信函时，就了然了。
　　烟雨国使者长名叫长君倾儿，与当今王后娘娘长君舒儿是双胞姐妹。
　　两人都是才华横溢，拥有绝美的容颜的人，但唯独不是的是，姐姐长君舒儿并不会武，但治国之才仅略低于烟雨国女王陛下。
　　妹妹长君倾儿却是个文武皆能的人，在大殿之上，舌战群臣不为过。但是她心不在这大殿之上，一心想过安静的日子。可如今天下大乱，百姓不得安宁，她的休闲日子怎能如愿呢？
　　特别是某某某！！在她小时候的时候！！被拖进房间！！
　　然后长君倾儿开始在朝堂为姐姐和女王陛下平内乱，然后举兵到落倾国那儿灭人。
　　不过这个想法好像不能实现了。。
　　长君府更是烟雨国第一大府邸，为国府。
　　长君倾儿是名大臣，是长君府宝贝的小女儿，是王后娘娘宠爱的妹妹。
　　如今，烟雨国女王陛下派长君倾儿去送信函，可想而知，烟雨国女王陛下对此有多看重。
　　随行的使者们虽然仅仅只是一队人马，但是里面的使者们都是有着精湛的武艺和出众的口才的。
　　反观出行到大里的使者们，则是军队里出色的探子。
　　无疑，到大里的使者们不单纯是送信，而且要探查大里现在的环境。虽然是这样，不过~呵~估计信函还没送到海明王手中，在中途就被人换走了吧。
　　大里现在是典型的狗咬狗，大合和大京则战火不断。三大朝现在心怀鬼胎，各有所牵制。
　　烟雨国女王陛下来这招联合不过是表面样子，实则让大里内乱更乱。
　　不知道海成王能不能管好他的好弟弟海明王了。
　　烟雨国诚心合作的对象仅有一个，落倾国。
　　当然，诚心竞争的对象也仅有落倾国一个。
　　烟雨国现在不怕三大朝会打过来，烟雨国还有海外一片大的岛屿，面积是烟雨国的三分之一。
　　抵御不了三大朝的话，可以退到那片岛屿。而且度过这片汪洋是需要先进的航海技术和精湛的造船技术的。
　　并且，造船花费的资金很大，还建造的时间很长。展望整个大夏故土，没有哪个朝或者哪个国拥有庞大的船队。
　　就连拥有海军的大里不过也仅仅是有十几艘运兵船罢了，最好的那几条运兵船还是从烟雨国买的。
　　如今的烟雨国还跟海外的一些大国有些密切的合作关系，只要烟雨国不触犯到三大朝的利益，三大朝是不会拿烟雨国怎样的。
　　反观落倾国，呵~真不知道那小皇帝怎么想的。不断的改革，日益地变强大，引起了三大朝的注意。
　　落倾国根本没有退路，本就处于大夏故土的最南端，一旦战败，只有流亡在海外了。
　　虽然落倾国也加强与海外的大国合作交流，不过他们也不是傻子，他们都不过是见好就收的人。
　　你和他们好，他们就和你好，一旦你出事，他们就群飞了。
　　不过不得不承认的是，这小皇帝确实也有厉害之处，几年内平了内乱，而且军队的实力不断地在快速地上升。
　　但是始终敌不过三大朝合力的进攻，除非落倾国有出人意料的地方。
　　这次烟雨国女王陛下派长君倾儿来，就是得看看这小皇帝有何出众的才能。
　　但是，长君倾儿面对着这个不让她走的无赖之人深感愤怒！
　　只见对面的无赖挑起眉，勾着笑，嘴里吐出气：‘怎么？难道堂堂烟雨国使者长还信不过自己的部下么~~’
　　长君倾儿冷笑道：‘倒不是。’
　　‘哦？~~’霜统领伸出青葱小指轻轻地摩擦着紧致的下巴，疑惑道：‘那会是什么呢？我有点点好奇哦~~~’
　　长君倾儿看着霜统领笑道：‘霜统领，不知道你可否听到一句话叫‘好奇心害死猫？’’
　　霜统领若有所思地一手撑着下巴，很有规律地转了一下头，随后淡淡地道：‘没听过。’
　　‘这样哦，我倒还以为霜统领是个见识广阔的人呢。’长君倾儿嘲讽道：‘原来不是，看是我高看你了。’
　　霜统领面对长君倾儿的嘲讽也不恼怒，只是微微笑了笑道：‘那还真是多谢使者长的高眼相看了，不过我倒也自认为是个不可多得的见识广阔人才~~’
　　‘你！’长君倾儿见过不要脸的，但是没见过这么不要脸的自夸的。
　　一旁看着的落倾国的侍卫们纷纷双手捂脸。天啊，丢脸丢到别国了，我们都不认识她！
　　而一旁看着的烟雨国的使者们也忍不住扭过头，这霜统领嘴巴真是巧，使者们自认不能与之相匹敌。高人也，无赖也。
　　‘嗯~~’霜统领一脸正经，但说出的话却拉着长长的尾音。
　　‘哼！没想到堂堂落倾国的皇家禁军霜统领居然是如此厚脸皮之人，若是被国民知道，真不知道是如何被耻笑！有辱国耻！’长君倾儿大力地一甩手，冷笑道，显得愤怒极了。
　　云儿听到最后一句有辱国耻之后，微微皱了下眉头。虽然烟雨国的使者长跟霜统领有些过往，但是私人就是私人的事情，不能扯到国家这上来。
　　虽然云儿很是赞同烟雨国使者长的话就是了，霜统领就是无时无刻不在‘羞辱’着国家的美人，这应该也算是国家里的耻了，简称‘国耻’。。
　　云儿上前一步，想开口压下烟雨国使者长的火气。但是被早就发现异样的霜统领给拦住了。
　　霜统领突然跳到长君倾儿身前，长君倾儿只是冷冷地看着，无所动容。
　　霜统领倾过身，头与长君倾儿的耳边仅差一点点距离。长君倾儿不知道霜统领要干什么，但是气势是绝对不能输掉，因而长君倾儿依旧很从容的站着，只是此时只有她自己知道自己有多紧张。
　　耳边是霜统领轻微的话语声，嘴唇还带着有意无意地轻微摩擦着长君倾儿的耳边。而霜统领的话也成功地让长君倾儿羞红了脸。
　　‘只是，我再怎么厚脸皮，也得不到倾儿的青睐呐~~’
　　霜统领一说完就后退了一步，适可而止总是最让人抓狂的，她已经感受到长君倾儿瞬间储蓄起来的武力。只要再迟一点点后退，估计霜统领自己也躲不过。
　　霜统领眉眼含笑地看着一步之遥的长君倾儿，只见她不断地深呼吸调理气息。霜统领也知道这时候不该上去挑逗，就安安分分地看着长君倾儿。
　　长君倾儿惊讶于霜统领居然如此安分地呆着，待自己气息稳定后，才看向霜统领。
　　只见长君倾儿抬头深深地看了霜统领一眼后，便抬起步伐，直接绕过霜统领走了过去。
　　烟雨国的使者们见到使者长长君倾儿都不理会霜统领直接走了，那么她们这些跟随的自然也要跟随着了。
　　落倾国的侍卫们见霜统领没动静，就当作是默认了。本来霜统领闹出这么一出就已经算是丢脸丢大了的，虽然是霜统领和长君倾儿的私人恩怨。
　　但长君倾儿贵为烟雨国的使者长，此时更是以奉国命来，那么长君倾儿就是代表着烟雨国。
　　而霜统领统领皇城禁军，则代表着落倾国。
　　两人争吵则代表着两国争吵。
　　长君倾儿明显是知道这个道理的，而且已经退让一步了。好在霜统领也没有得寸进尺，并没有怎样为难长君倾儿了。
　　落倾国的侍卫们赶紧地为他们的老大收拾烂摊子。
　　一开始迎接烟雨国使者们的那个侍卫长赶紧跑过来，抱歉地笑了笑道：‘使者长，请这边来，桥子已备好。’
　　长君倾儿的脸色本不太好，又没有迁怒到别人身上的缺点，只得冷着脸，沉默地颔首。
　　落倾国的侍卫长赶紧地在旁边引导着到桥子那边去，刚刚想松口气，就听到老大霜统领欠揍的声音了。
　　‘烟雨国的使者长这么赶着走啊？也是啊，国事为重，因以国为先。是我见故人太心急了些，为了道歉，我愿意为烟雨国使者长带路。’霜统领说得一脸真诚。
　　然而，烟雨国的使者们都是外交一顶一的，一下就捉住了话语中的主要词语。
　　是烟雨国的使者长，不是烟雨国的使者或者使者们。
　　看来这个霜统领是要缠住烟雨国的使者长了。
　　长君倾儿听罢，并未停下步伐，直接头也不回地道：‘不必，霜统领还是好好看你的宫门吧。’
　　霜统领刚想继续说什么，就被云儿给截住了。
　　只听云儿道：‘霜统领，叙旧的时间差不多了，再继续下去，不用云儿说，皇上都已经知道了。’
　　霜统领一听到皇上立马就焉了下来，这一幕被正准备上桥子的长君倾儿瞧见，心道这皇上该是多厉害，能把这无赖驯服。
　　霜统领抬头瞧瞧已经上了桥子的长君倾儿，又想想不太甘心，就冲着桥子上的长君倾儿大喊：‘我会来找你的！’
　　长君倾儿坐在桥子上，勾着唇角。


第49章 
　　----落倾国，皇城，皇宫大殿之上。
　　落紫身着正式的红紫龙翔袍，有些紧张地搓着手，在大殿里来回走动。
　　落紫并不是紧张跟烟雨国的长君倾儿使者长见面，而是紧张在落安阁里的今长安。
　　----落倾国，皇城，皇宫，落安阁。
　　那时落紫正在和今长安说笑，结果那个木头月突然在头上幽幽的来一句：‘主子，烟雨国使者前来拜殿。’
　　吓得落紫当场就站起来，可就刚刚好脚就踩到了蚊帐的幕帘，一下子又摔在了床上。
　　正好压今长安受伤未愈的脚裸上。
　　瞬间。
　　今长安就忍不住地叫出了声音。
　　‘啊！’
　　‘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！’落紫慌张地立马弹了起来。
　　木头月挂在屋上的横梁上，默默地在心里问道；难道我又是来得不是时候？嗯。。为什么主子比皇后叫得还厉害？明明又不是主子受伤。。
　　‘你你你。。你没事吧？’落紫慌张地问。
　　‘嗯。。’今长安喘着气地道。
　　落紫眼睛看向今长安的脚裸，明显看到今长安受伤的腿在轻轻地发抖。想必肯定疼地很了。
　　心瞬间又疼又愧疚。想打自己一巴掌的时间都没有了，连忙伸手过去想揉揉减缓下今长安的痛处。
　　无奈落紫的手刚刚碰到今长安受伤的脚裸处，落紫就听到今长安忍不住地闷哼一声，吓得立马缩回手。
　　落紫第一次感到自己的无能为力了。慌张得不知所措。
　　今长安也忍不住地出声了。
　　‘皇上，可否叫小得进来？’
　　‘可以可以，我这就去叫。’
　　落紫慌张到居然忘记可以跟外屋的侍女通告一声就好了，结果自己跑出去去找小得。还好小得也刚刚好回来在外屋呆着。
　　小得看到皇上还想打下招呼，却见皇上如此慌张，本以为出什么事情，结果直接被皇上一手拉住直接往里屋里拽。
　　皇上边拽边说道：‘皇后的伤处被朕不小心弄到了，你快去看看。’
　　小得本以为皇上哪根筋不对了，结果一听到是自家小姐的伤处又再一次受伤了，吓得立马直接挣脱皇上的拽住自己的手，直接飞了进里屋去。
　　小得一进里屋，就看到虚弱地躺在床上的今长安，心便是一紧。
　　脚下的速度更快了，看到脚裸处的伤处后，麻利地解开绷带，从怀里拿出金创药。轻轻地说道：‘小姐，小得帮你处理下，可能有些疼，忍忍就好。’
　　‘嗯，好。’今长安是相信小得的手法的。毕竟以前受伤都是小得包扎的，熟练得很。
　　落紫刚刚踏进里屋就见到小得已经在帮今长安在上药了。
　　解开绷带，落紫就瞧见到红肿的伤处了。不由地更加心疼起来。
　　小得上药的手法很是熟练，而今长安也只是微微有些皱眉而已。想来以前她们主仆俩一个是受伤得多，一个是敷药的多吧。
　　知道这儿没有自己什么用处的落紫，识趣地退下，去处理国事了。
　　而屋内的主仆俩感觉到皇上走开后，小得就直接开始不满地倒水了。
　　‘皇上也真是的，也不会照顾下小姐你的，居然又把小姐给弄伤了。’
　　‘没有又，上次是我自己弄伤的。’今长安笑笑道。
　　小得不满地鼓起腮帮子道：‘哼！那这次是他弄的！’
　　‘嗯，也只是不小心而已。’今长安道。
　　‘什么不小心啊，明明就是他猴急！也不照顾下小姐你现在还受伤着，还敢那么乱来！’小得火道。
　　‘噗！什么嘛？’今长安忍不住地扑哧一声，笑道。
　　‘什么什么嘛？这是事实！’小得说道：‘不然小姐你还能怎么会受伤呢？’
　　‘那是因为突然有人在通报事情，所以他一下子吓了一跳。’今长安解释道。
　　‘然后就突然把小姐你弄伤了？！’小得怀疑道。
　　‘嗯，是啊，就是这样。’今长安肯定道。
　　‘所以啊~并不是皇上有意的哦。’今长安哄道。
　　‘小姐你不用说了，你这说法小得才不信呢。’小得干脆地说道：‘既然是突然有人通报，那么就是已经习惯了这人存在的，才不会因为突然地通报就会吓一跳的。’
　　‘。。。’她能说那时她在调戏皇上调戏得正在兴奋上吗？今长安默默得心道。
　　----落倾国，皇城，皇宫大殿之上。
　　落紫已经在大殿上等了有些时间了，却迟迟不见烟雨国的使者前来。明明早就收到通报了的，难道出了什么岔子？
　　不过怎么可能，落紫自认为自己建设的落倾国的国防内部的治理是不错的，也没人胆大到敢去劫持烟雨国的使者长。
　　那么到底是因为什么事情，这么晚还没来呢？
　　落紫正苦思幂想的时候，木头月又来了一句：‘主子，霜她在调戏烟雨国的使者长长君倾儿。’
　　‘。。。’霜霜霜霜霜霜！！！
　　真是胆大包天了！这个时候还敢乱来！平时在皇城里乱调戏美人，我也就睁只眼闭着眼算了。而且霜也知道尺度，倒是没什么人来参霜一本。现下可好，连烟雨国的特意派出的重使都敢调戏。看来不治下霜，还不知道什么叫任性！
　　你任性去调戏烟雨国的重使，害得我在大殿上等那么久，最重要的是传出去让他国知道我们国家如此待客之道，会损国威！
　　虽然落紫知道国威是靠实力说话的，但是殊不知，最重要的是软实力，就是文化素养。有文化有素养有民族凝聚力，那么国就能立于不败之地。
　　那么我也可以更任性的处罚你。
　　‘让霜围着皇宫跑一圈，体力跑，外加上个最大号滚石。’落紫淡淡道。
　　‘是。主子。’木头月应了下，就飞走了。
　　主子真狠，皇宫虽然不算是非常大，但是最大号的滚石起码有一米高。而且是纯粹的体力跑。就算是霜，估计一圈下来明天一天也只能躺床的份了。
　　虽然主子没限制时间，但是按着霜的性子就是早办完事儿早走人，肯定是以最快速度跑完的。
　　唉~可怜的霜。同是暗卫，霜就是喜欢做明卫。又喜欢乱来，现在倒好，都不知道第几次被主子罚了。不如像自己一样乖乖呆在主子身边不久行了，少些烦恼，最主要的是少些惩罚。木头月内心如是默默地想。
　　要是霜统领知道木头月是这么说自己的话，肯定反过来大喊一句：‘呸！你个像只猫头鹰的挂在横梁上的木头月！’
　　----落倾国，皇城，皇宫宫门。
　　木头月飞快地跳到了皇宫大庭前，就瞧见了烟雨国的使者们刚刚坐上桥子走起。也刚刚好听到霜统领的那句话。
　　‘我会来找你的！’
　　坏了，看来霜又要被罚了。。
　　木头月闪快地飘到霜统领的身后说了句话就又回去了。速度快到没人看到她的存在，但是霜统领就感觉到了，最重要的是听到了。
　　‘皇宫一圈，最大号滚石，体力跑。’
　　‘。。。’霜统领当场就石化了。
　　怎么又爆我出来！！你这个像只猫头鹰的木头月！！
　　霜统领气得直发，双手叉腰忍不住地朝天大吼：‘啊！！！！！！！！！！！’
　　守卫们不知道霜统领这是怎么了，只不过是被女子甩而已嘛，至于那么狂叫吗？不过终于看到霜统领被甩了一次，众守卫们深感好爽！
　　有几个守卫忍不住地想笑，却又不敢真笑出来，只好转身小心地调理呼吸。
　　可再小的调理，霜统领还是知道的。
　　正值非常不爽的时刻，虽然已经发泄了一部分火气出来了。但是那几个守卫就是怎么看怎么不顺眼，火气瞬间又大了。
　　霜统领非常帅气地抬起手，指点了那几个背对着她的守卫们。笑道：‘那几个，不用我来拽出来吧，自觉地绑上最大号的滚石，跟着统领我围着皇宫跑一圈~~’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　霜统领明显是被皇上罚了还好意思拉我们下水！！！
　　但是霜统领最大，守卫们再怎样也不敢不听，只好默默地应下，自觉地走去练武场了。
　　众守卫们表示，跟着这个统领，日子很难过。
　　----落倾国，皇城，皇宫大殿之上。
　　在大殿之上焦急地来回走动的落紫终于等到了来人的声音。
　　小琴立在落紫身后道：‘皇上，烟雨国的使者到了殿前了。’
　　‘嗯？那得快点去迎接。’落紫说罢，就亲自跑去了殿前门口。
　　抬眼望去，一队皇宫专用桥子缓缓走来，随后在殿前下桥了。首先下桥的是烟雨国使者长长君倾儿。她一下桥，落紫便眼前一亮。
　　小时候落紫随女王参政时便知道她的大名了，没想到现在看起来更厉害了。以前见到她时算是个除芒毕露的人，现在倒是有所收敛，反而更加有底蕴了。真是厉害的人物。
　　长君倾儿利落又不失优雅地下了桥子，随后的使者们也跟着陆续在后面的桥子下出来了。
　　一下桥子，长君倾儿便能感受到一束目光在自己身上徘徊。在政局里光耀闪芒的长君倾儿早已习以为常。
　　但不同的是，这束目光中，并没有如同以前的目光一样带着审视或者是鄙夷。而是一种很舒适的。
　　长君倾儿抬头循着那束目光与那人对视，那人只是笑着点了下头。
　　长君倾儿的第一感觉是，被人平等地尊重了。


第50章 
　　长君倾儿走到落紫面前问候：‘烟雨国使者长君倾儿前来访问贵国。’
　　其他使者们也跟随上前问候：‘参见落皇！’
　　落紫笑着扶道：‘有礼了，你们都请进吧。’
　　‘谢落皇！’长君倾儿和使者们回应道。
　　步入大殿，金碧辉煌，威严满满，却又有很多观赏花草放置在其中。本该是毫无生气的高冷大殿，现在却是充满了生机。
　　大殿采光的位置非常好，不用点蜡发光，就可以入目全景。
　　大殿内早已设好席位,每个席位上都放置有一盘紧致的花景。席位后面还有一排一人高绿色的盘景。
　　‘大家都坐吧。’落紫走进大殿里请着道。
　　随后，使者们都落座后，唯有长君倾儿和落紫还没去坐。
　　落紫笑着看着旁边的长君倾儿道：‘长君爱卿，一路辛苦了，都坐吧。’
　　长君倾儿道：‘谢落王厚爱，一切都好，落皇也坐吧。’
　　‘不，我想和长君爱卿一同坐。’落紫说道。
　　长君倾儿笑了笑，便道：‘落王，那有请。’
　　‘嗯。’落紫满意地笑了，便先一步走去。
　　落紫并没有朝着大殿之上的那个冰冷的龙椅走去，而且走到了大殿上的首席席位上，站着等待长君倾儿的到来。
　　长君倾儿微微有些错愕，不过随后就恢复过来。两边的席位尽数已被使者们坐满了，唯有首席还空着。
　　现在落王站在首席旁边，自己身为使者长，落王是不可能不给自己席位坐的。那么她是在等我过去了，亦或者说，落王是打算和我一同坐在首席了。
　　根据刚刚落紫说的话，很明显，应该是这样的。
　　而且，长君倾儿走过去，就已经看到首席上有两个位子。
　　长君倾儿再一次对眼前这个落王深感敬佩了。一个帝王，再怎么小，对待使者都是高高在上的，就算再怎么平等，都是要高一等的。
　　而眼前的落王显然不是这种人物。
　　落倾国能在这么落魄的时候出了这么一个皇，可真谓是上天的恩赐啊。长君倾儿深知眼前的落王绝不是池中物，她有预感，这个落王将来会有大成就。
　　至于这个成就如何，她可以期待着。
　　但是，也必须得承认，这将是她们烟雨国未来最大的强劲对手。
　　现在，她们要共同对付三大朝和荒北野心越来越大的洛熙国。
　　是敌是友，暂时不得而知。
　　落紫和长君倾儿一道落座在上首席位。
　　会谈正式开始了。
　　而另一边，凌花阁。
　　凌姐把弄着茶具，搓着茶道，随后一气呵成，把幽香的茶落入在女王的案桌上。
　　女王拿过闻了闻，道：‘凌儿的茶艺一如既往的好呢。’
　　凌姐笑了笑，不接话。
　　女王又继续道：‘凌儿昨晚被我欺负，现在不理我了？’
　　‘。。。’凌姐干脆不理会这个厚颜无耻的女王大人。
　　女王仰头一口喝尽这杯茶，随后放下，笑道：‘凌儿不要这么小气嘛，来来来，我来抱抱凌儿。’
　　‘。。。’凌姐收拾了下茶具，起身走人。
　　女王一瞧，赶紧道：‘唉唉！这个茶杯你还没收拾呢。’
　　凌姐闻道，微微侧过身，扭过头。抬眼看了女王手里举起的绿瓷茶杯，又看了看女王那勾着的嘴角。
　　毫不犹豫，转身，抬起秀腿，走人！
　　‘凌儿再不过来拿的话，我怕我等下处理事情时，不小心打翻在地上，碎了了就不好了。’女王怜悯地对着绿瓷茶杯道：‘这样真是太可惜了，这个可是烟雨国进贡的呢~~皇室专用的唉~~价值不菲啊~~’
　　‘。。。’
　　女王眼角飘过去，看着眼前站着不动的人儿，紧致的贴身衣紧紧的裹住那凹凸有致的身材，外面套着一件湛蓝的外衣，一跟粉色的丝带也紧紧的锁住那盈盈一握的柳枝。
　　随后，美人向后顿了一下，华丽地转身。低着头，俯视着万人不敢与之俯视的一国女王。
　　只见美人轻轻勾着嘴角，先前走几步，迅速地拿过杯子，嘴里还溜出一句：‘真不知道节俭，现在国家穷。’
　　现在落倾国确实有些财政紧缺，不为啥，就是因为落倾国这几年来都在大搞建设，工程建好了，但是成本只收了一点点。国家繁荣那是国民有钱，国家没钱啊。
　　‘呵~’女王轻轻地笑出来，一手拉住了那欲夺过杯子就想逃走的纤手。当然醉翁之意不在此，女王只想要这手的主人。
　　凌姐不敢用力把女王甩开，怕把她弄伤，就让她先拉着自己的手了。而表面功夫还得做足。
　　凌姐不满地道：‘放开。’
　　‘不放。’
　　‘。。。’
　　‘呵~’女王继续笑着，双眸也含着温柔的深情。
　　‘。。。’凌姐被女王的深情注视给弄得脸都发红了，忍不住扭过头，轻轻地道：‘我只是去洗洗茶具，这样都不行吗？’
　　‘当然可以哦。’女王笑道：‘不过~’
　　‘嗯？’
　　‘哈~’女王一手用力拉过凌姐的手。
　　‘啊。’凌姐被拉着差点稳不住脚，赶紧随着被拉扯的方向走动了几步，以好保持平衡。
　　可刚刚稳住了身子，下巴就被人抬起，一个轻吻就落下了嘴角。
　　‘呃！’凌姐吓了一跳。
　　女王一个轻吻完毕就放开了凌姐的手了，坏笑道：‘这是放开手的代价。’
　　‘哼！’凌姐一手拖着茶具，一手捂着嘴，脸红扑扑的。特别看到女王还笑得一脸理所当然之后，愤然地就转身走人了。
　　她的高高在上的女王大人哪里去了！！
　　女王轻笑地看着眼前的美人越走越远，在美人就快离开自己的视线的时候，终于忍不住地大笑起来。
　　女王知道自己的笑声是会被凌姐听到的，所以她就特意这样做，更会让凌姐脸红逃得越远吧。
　　果然，刚刚走出凌花阁的凌姐，就听到里面那女王荡漾的笑声。脸红得更盛，脚下的步伐更快了，气得自己直接把茶具交给守在门外的春夏秋冬她们搞定，自己就一下的冲进去。
　　留下春夏秋冬默默地在心里偷笑。
　　看来女王能把曾经他们的高冷的侍女长气成这样真是不简单。有其母必有其子，看看，现在的落紫皇上，当年小时候可真会玩。
　　因此，得出了个万年不变的定律：皇室的人都不简单。
　　女王在凌花阁里还没笑够，就见到美人一脸杀气地冲进来。
　　女王一脸娇笑地说道：‘哎呀呀~~凌儿好凶啊~~我好怕怕啊~~~’
　　凌姐：‘。。。’
　　凌花阁门外的春夏秋冬：‘。。。’表示我们已经听得多了，没事的，我们已经自动过滤了。
　　春夏秋冬马上四散开来，围着凌花阁到处看看有什么阿猫阿狗听到没，一定要保护着女王的严肃威严。
　　‘花。。。’凌姐对着这个自从生了娃的女王，瞬间从高高在上的女王大人变成了一个让人不知道怎么跟她对话交流的小孩子说什么了。凌姐只得放软的话，轻轻地叫了一声。
　　‘唉~~凌儿~~~有什么事情么~~’女王对着凌姐的放软的话很受用，也慢慢地妥协了。
　　凌姐知道这是女王放软的语气，也乖乖地自动来到女王旁边，慢慢地蹭进女王的怀里。
　　女王也不客气，一把拉过那个羞涩的人儿过来，熊抱一把。
　　凌姐抬头看着女王，轻轻地问道：‘你就那么放心让落儿一个人去跟烟雨国的使者们谈？’
　　‘当然放心。’女王信心满满地道。
　　‘虽然我也很放心落儿的能力，但是这次烟雨国派出的是已经很久没出政坛的长君府的长君倾儿了。’
　　‘没事，我见过长君倾儿，我知道她的外交能力有多强大。而且落儿也不是她的对手。’女王实事求是地说道。
　　‘那你还让她自己去？’凌姐疑惑道。以她的认知，没有绝对的把握，女王是不会让落儿一个人陷入困境的。
　　‘因为在这个天下，根本没人是长君倾儿的对手。那是个神秘的人物。’女王继续道：‘但是我们的落儿也是个神秘的人物，神秘的人和神秘的人做对手，那份戏不是一般的好看。’
　　简单的说就是你这个女王大人打不过，让自己的孩子上阵了，真是没良心。。当然，这话凌姐只敢在心里默默地说。万一说出来的话，第二天下不了床怎么办？！
　　明智的凌姐决定以身体为重，不掺女王一脚了。
　　女王斜眼看了凌姐一眼，又道：‘落儿是个明君，而且是个有为的人。’
　　‘哈哈，这我也知道啊，外加个，跟她母后一样。’凌姐笑道。
　　女王也跟着笑了起来，抬手板过凌姐的脸。让她与之对视，轻轻地道：‘还有哦，国家穷，但是我们不穷。’
　　‘哼！败家！’凌姐鼓起腮帮子愤然道。
　　凌姐小时候是暗卫里的人，从小就受过不少苦。这里面的艰辛不是眼前这个高高在上的女王能体会的。
　　自己也是在六七岁时才进入皇宫，在无数的日夜里练功，风雨无阻，之后才到了女王身边任命。
　　那时候的女王还有先王，这两人在面对国家动荡存亡中，也坚持地固守这片土地。
　　那时候的凌姐深为触动，忍不住的就暗下心好好保护这两人，帮组他们好好守住这片土地。
　　之后，自己就上任了最高的暗卫首长，也兼任了明卫的侍女长。
　　再到后来的时候，先王战死，国家更为动荡，甚至有些诸侯国也要脱离落倾国，自立为王了。
　　国不可一日无王，因此，各个有些实力的诸侯王纷纷要求立新王。但是因着民意向着女王，所以诸侯国也不敢太猖狂。因而也就要求女王生出的孩子是男是女了。
　　生女就别怪他们了。
　　因而，女王迫于无耐，必须强大起来。自己也在旁边帮助她，为她破万难。
　　落紫生出来了，是女孩，但是皇宫里已经都是自己的人了，说男孩也没事。
　　然后凌姐也不知道女王是怎么看上自己的。。
　　虽然自己也挺有姿色的，但是选入皇宫的个个都是花儿一朵，女王怎么会看上自己这个丛中一朵呢？
　　明面女王以前忙于政务时，眼抬也不抬一下看自己的。
　　唉，女王的心不可猜测，爱情就这么命中注定了。


第51章 
　　‘不不不，这叫应得的享受。’女王笑道。
　　‘什么叫应该得到的享受？分明就是败家。’凌姐不满地说道：‘败家就败家，还那么多理由。’
　　‘呵~’女王把头靠近了凌姐的耳朵，笑道：‘人生苦短，何不好好享受？’
　　‘。。。’
　　‘嗯？’女王轻轻地把嘴里的气吐了出来，轻轻地撩动凌姐耳后的发丝。
　　‘正经点。’凌姐用手一把捂住已经粉红的耳朵，想站起来，离开这色、魔的怀抱。
　　‘好好好，正经点正经点。’女王无奈，只得好声好气地哄道。
　　‘嗯。’凌姐也服软，继续坐在女王的怀里。
　　‘现在国里明面上有个国商，但是再怎样，就只有一个，难免会动力不足的。’女王说道。
　　‘嗯，所以呢？’凌姐好奇地问。
　　‘所以啊~~’女王神秘地笑了笑，继续道：‘我之前让落儿自己去发展暗地的商业时，她就给了我一个惊喜。’
　　‘哦？’凌姐也忍不住地问道：‘什么惊喜？’
　　‘落儿真是聪慧，她早在发展明面国商时，不但发动了地方的商业，还暗地里发展了自己的产业。到如今，那些产业的实力和国商有得一拼了。不过美中不足的是，她的那些产业里的人大多数都是我给她的侍卫。’女王笑着说道。
　　‘然后呢？’凌姐挑眉道。
　　‘然后我就有钱了。’女王嘴角翘起，眼里透着出几丝精光，乐呵着道。
　　‘敢情你现在败的是落儿的资产。’凌姐说道。
　　女王赶紧摇头，干咳了两声慌忙地解释道：‘才不是，怎么可能，我用的是我应得的。’
　　‘哦~’凌姐点头道：‘也是，落儿用的是你的侍卫，所以你也应该收些资产。’
　　‘嗯嗯，那是那是。’女王点点头道。
　　‘。。。’以前怎么就没发现女王怎么这么小气呢！
　　‘那么落儿的一切都在花的掌控之中了。’
　　‘是啊。’女王点头道。
　　‘你不让落儿自己发展下自己的侍卫实力吗？’凌姐问道。
　　‘落儿现在才十二岁，还早。’女王说道。
　　‘现在落儿都登基了，还不发展自己的侍卫实力，那她以后出了什么事情怎么办？！’凌姐有些生气地说道。
　　‘不会的，落儿还有我们呢。’女王抬手揉了揉凌姐的脑袋，轻轻地说道。
　　‘呃。。’凌姐低下了头，落下双眸。继而娇嗔地M了她一眼，柔声道：‘万一有一天我们不在了呢？你可当明白，我们不可能一直都陪在她身边的。’
　　‘呵~不会的，落儿会保护我们的。’女王低下了双眸，温柔地看着眼前怀里的女人。
　　凌姐没说什么话，扭过身，抬手环抱住女王的腰，整个脸都埋进女王的胸前。
　　女王也很自然地回抱住了她。
　　安静了许久，怀中的女人终于动了动脑袋，幽幽地吐出一句非常轻的话，轻到仅有两个人才能听到的声音，连在房门外内功深厚的春夏秋冬都没听到。
　　‘那花是不是也知道落儿的不同寻常。’
　　凌姐的这句话最后的结尾不是问号，而是句号，是肯定的说法。
　　女王本是挂在嘴角的微笑顿时一顿，随后莞尔一笑道：‘知道又如何？’
　　‘那。。’凌姐把心中的疑惑本想说出来，却被女王一指轻轻地点住嘴唇。
　　‘嘘~’女王咋了眨眼，神秘地道：‘这是这是上天赐予我们落倾国的惠泽。俗话说，天机不可泄露。我们就随缘就好。’
　　凌姐一晃开头，就摆脱了女王的放在嘴唇上的纤纤玉手。紧张地道：‘现在还好说，落儿还在我们的掌控之中，以后呢？万一有一天落儿变得奇怪起来怎么办？’
　　‘哦？怎么个奇怪法？’女王挑着眉问道。
　　‘这个我也说不清楚。但是，落儿有时候奇怪的言辞举动是我们不能理解的。’凌姐说道。
　　‘那就让她奇怪吧。一个帝王的成长，总是有很多奇怪的地方的。’女王突然笑道：‘毕竟，历史也就记录一个朝代的盛衰。怎么可能会让那么多的闲心去记录些别的？’
　　‘历史是给后人看的，我们就是在创造历史，懂吗？’女王继续说道。
　　‘嗯。’凌姐松了一口气，放下心中的疑惑，笑道：‘花，你是在说你也是奇怪的人吗？’
　　‘当然，是的。’【英语】女王煞有其事地点头称道。
　　‘噗哧，什么啊，这是什么话啊。’凌姐瞬间被逗笑了。
　　女王看到凌姐笑了，也不恼怒，只解释道：‘这不是最近皇城里很多外国商人说的嘛，我听着觉得有趣就记了。’
　　‘没想到我们的女王大人还是个多才多艺的人呢~~’凌姐笑道。
　　‘当然，是的。’【英语】女王继续点头称是。
　　‘噗哈哈哈。’凌姐被逗乐得直笑。
　　随后凌姐又问道：‘花啊，你学这个外洋语可真像个外国人呢。’
　　‘请问凌儿啊~这是赞扬我呢？还是赞扬我呢？还是赞扬我呢？’女王说道。
　　‘噗哈哈，花你又学落儿的话了。’凌姐笑道。
　　‘那凌儿是不是赞扬我呢，赞扬我呢，赞扬我呢？’女王笑道。
　　凌姐拿女王没办法，只得说道：‘是是是。赞扬你，赞扬你，赞扬你。’
　　‘哼！凌儿，你敷衍我。’女王乔装怒道。
　　‘哪敢哪敢，你是一国之王落儿的母后，女王大人啊~~小女子凌儿哪敢啊~~~’凌儿说道。
　　‘哼！还说不敢，凌儿你这是赤、裸、裸地敷衍。’女王说道。
　　‘嗯嗯，这样行不行。’凌姐抬起双手轻轻放在女王脸的两边，无比认真地说道：‘花，凌儿是赞扬你！’
　　花笑道：‘为了表示你对我的真诚，你该用行动来表示。’
　　‘。。。’
　　花挑眉扯着嘴角看着眼前的凌儿不语。
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　果然能当上帝王的，都是奇怪的人！！！凌儿内心咆哮道。
　　‘呃~~~凌儿~~’花慢慢地看着凌儿的眼神越来越深邃。
　　‘。。。’凌儿感觉自己的脸开始发烫，就连放在花的两边的双手也开始发烫起来。
　　被花深情地看着，凌儿也终是双眸一落，轻轻地靠近花。
　　花也情动地闭上眼，放在凌儿腰间的手也由本来的挽住，慢慢换成了拥抱，紧紧地抱住。
　　凌儿深情地去吻花，本是放在花的脸两边的手也变成了抱着花的头。指尖有些伸进了乌发里。
　　两人的情不自禁的爱吻，而大殿之上却步步为营。
　　――――落倾国的大殿之上。落倾国与烟雨国的会谈。
　　长君倾儿转过头看着离自己的距离刚刚适合的落王。只听那人吐字清晰地道：‘长君爱卿，你们日夜赶路来到我们落倾国，着实辛苦，来，先敬君一杯酒。’
　　长君倾儿见落王拿起酒杯，自己也拿起早已备好的酒杯。回敬道：‘落王实在厚爱臣，臣也敬酒一杯。’
　　‘好，喝。’随后两人都一同喝下。
　　旁边的侍女为落紫和长君倾儿再斟满一杯。
　　落紫又把酒杯拿起，对着在座的其他烟雨国使者们说道：‘你们也是辛苦了，来，我敬你们一杯！’
　　烟雨国的使者们都豪爽地直接拿起酒杯，对着落紫就是一敬：‘谢落王的厚爱！’
　　随后便一饮而下。
　　落紫把酒杯放下，转过头看向长君倾儿，温和道：‘长君爱卿，等我们谈论完了，再一起用膳吧。’
　　长君倾儿点点头道：‘随落王主意就好。’
　　落紫笑道：‘长君爱卿果真是情性中人，我喜欢。’
　　长君倾儿笑了笑，双手放在腹部，微微躬身道：‘落王的厚爱，臣心领了。臣。。’
　　长君倾儿还未说完，就被落紫打断了道：‘长君爱卿不必如此，我并不是想把长君倾儿收入囊中。我只是欣赏长君倾儿。’
　　‘而且，长君爱卿是不喜欢随便就让人收入囊中的。’落紫笑道。
　　长君倾儿只得回道：‘谢落王的欣赏。’
　　落紫摆摆手，温和道：‘那么，长君爱卿，我们可以谈了吗？’
　　长君倾儿点了点头，应了一声：‘可以了，落王。’
　　‘嗯。’落紫回应了一声，招了招手，后面待命的小琴小棋就走上前来。
　　小琴从怀里把烟雨国传上来的奏本拿出来，双手呈给了落紫。而小棋则把桌上的酒杯撤走了。
　　落紫拿过就把奏本一一放在桌上。井井有序，一目了然。
　　落紫指着奏本说道：‘长君爱卿，烟雨国的女王送来的奏本，我已经看完了。’
　　‘嗯，落王有何意向。’长君倾儿看向落王的眼神多了几丝精光，认真地问道。
　　‘这个得先待长君爱卿听完我的解析再作定论。’落王微微地弯起嘴角说道。
　　长君倾儿点点头，说道：‘好，落王请讲。’
　　落紫满意地点点头，抬起手挥了挥。就有一队威严的侍卫们小心翼翼地搬进来一张三米左右长的桌子，放置在大殿正中央。
　　烟雨国的使者们，连同长君倾儿都疑惑地朝那张长桌子望去。不知道那张长桌子是干什么用的。


第52章 
　　烟雨国的使者们都在不停地伸长脖子，希望能挑眼一眼目睹桌上的到底是什么。
　　就连长君倾儿也按耐不住想要伸下脖子去眺望，但是介于那长桌子的桌面刚刚在好比盘坐的人视线还要高一点点。
　　想窥视，却不得要。
　　落紫好笑地看着一群人好奇的张望着那长桌。待侍卫们安稳地把那三米左右长的长桌子放好后，遂站起来，干咳了两声地说道：‘各位，可随我站起。’
　　烟雨国的使者们虽不明所以，但还是很快速地站了起来。个个都站姿直立，下盘纹丝不动。
　　烟雨国果真善武善文的国度，看来可以做个很好的盟友。落紫微微地扫了一眼，眼底的欣赏不露点滴。
　　不过还是被长君倾儿发现了，沉默地看着落紫，不言语。
　　烟雨国的使者们站起来就看到长桌上被一块红布刚刚好的覆盖着。红布里面凹凸着，有些高高耸起，有些却一片低平，有些又连连起伏。
　　大家都好奇着这是什么时，主座上的人终于发话了。
　　落紫翘着嘴角，说道：‘琴棋书画，把红布揭开。’
　　琴棋书画各自走到长桌子的四个边角，随后，一起捻起红布的四个角。一个轻跳，四人都同时跳起。红布被四人拿到了空上，红布下的景象都出现了在众人的眼里。
　　烟雨国的使者们无不在惊叹，就连长君倾儿这个见识多广的人，都忍不住赞叹：‘好，非常好！落王，你真是让臣刮目相看！’
　　只见长桌上，是一堆沙，但是却是一副地势图。三大朝四大国的位置都一一标志好，每处战略险地，布置有重兵把守的地方都清晰地标志着。
　　在这个架空的历史年代，并没有这样沙子做着的地势地图，大多数都是纸质的地图。
　　而且纸张也很贵，所以这个时代并不发达。
　　因而，落紫在来到时代后，发现缺少的东西实在太多，随后自己就发展了很多的产业。
　　当然，这种军事用的地图，只有落紫皇家军队才能拥有，而且绝对不允许外传。
　　因而，这种沙子地势图，在落倾国的军队大将里很常见，但是在其他的三大朝三国中并没出现过。
　　所以才引来现在的这等场景，烟雨国的使者们都在惊叹，长君倾儿也在赞叹。而落倾国的人都沉静地站在后面。
　　落紫很满意烟雨国的使者们赞叹，随后，走上前，来到长桌前面站着道：‘大家都可听我谈一谈。’
　　烟雨国的使者们都安静地站着，长桌离宴座不远，仅有两步的距离，因此烟雨国的使者们站在宴座上也能看得很清晰。
　　落紫把前袖给挽起来，接过小琴递过来的细长的银质枝条。指点着这长桌上的各个地势战略徐徐而道。
　　落紫把枝条划到三大朝那边道：‘这是三大朝的地方，大京，大里，大合。’
　　随后又一一划区道：‘大京，位于京城属地。在这平原一带，西北边有山脉连绵而下，易守。而南面一片平坦，这里是驻兵最多的地方。’
　　落紫又指到了京国的沿海边道：‘这里，海城，海成王的弟弟海明王的封地，驻扎着大量的士兵在这里。主要是与京国的最南沿海边的重兵对峙。’
　　落紫顺着地势直下，划到里国的地方，说道：‘大里，位于长江三角洲属地。大里航海业非常发达，主要是步兵和海兵来防御。’
　　随后落紫又向左划到三大朝的各个对峙的地方，说道：‘这里，高山激流，三大朝经常战乱的地方。然而近年来却很少了很多，原因很简单，他们想联合起来，一同把我们先灭了，再各自混战争霸。’
　　‘然而，四川盆地，大合的属地。四周高大山脉，仅有一处向南的地方有开口。因而是个易守难攻的地方。’
　　落紫缓了缓气息，挥动着手中的枝条，指着三大朝对持的地方和大合道：‘三大朝的交界处刚刚好是大合的开口，在这里混战，大合是不担心周围的。大合只需要在四周的高山险地布置一定数量的士兵就可以了，他的重兵都在这个开口处。’
　　‘对于三大朝来说，在这里混战的地方，实力最强的，毋庸置疑，大合。’
　　‘这就是为什么，大合胆敢在这里每年都抢夺风尘国进献给大京的贡品了。’
　　‘而大京，每年都因为这件损国荣誉和利益的事情，都与大合打战。’
　　落紫轻笑道：‘大合的全部重兵都在这里，大京的重兵都分散在别的地方，就算集合起来去打大合，那也还是要在该布置军队的地方布置军队的。’
　　落紫把枝条划到大京的西北方向，笑着说道：‘就比如洛熙国~’
　　‘洛熙国就在西北连北一带，有高大山脉与大京的交界。洛熙国是个少数民族的国家，而且是草原一带，崇尚武力，善骑马作战，因而是个强悍的民族。’
　　‘而且野心也不小，虽然军队的数量不多，但每个士兵都是强悍的。每年都不断越过高大山脉去侵犯大合和大京。’
　　说到这里，落紫又忍不住轻笑道：‘洛熙国还是个很狡猾的国家呢，怎么说呢~就比如啊，每次侵犯都是小范围，多次数的。’
　　‘怎么理解呢，就是说，每次都是侵犯一点点地方，就比如大合和大京的边境。把边境的百姓搅乱得痛苦不堪，也把大合大京扰乱得头疼不已。’
　　‘你说派兵去打吧，好像又不是什么大事。不打吧，但是又一年三百六十五天有一百多天都是被侵犯的。’
　　落紫收住了轻笑的语调，愤然地道：‘不但抢夺边境百姓的财物，还喜欢骑马在大街上挥洒手中的大刀，去杀害手无寸铁的无辜百姓。’
　　‘抢夺良家姑娘、妇女带回去。带回去做什么呢？相信大家都应该知道。’
　　‘那里是个男尊女卑极其严重的地方，而且那个民族最鄙视的便是我们的大夏族人。’落紫哼了一声道：‘还是女人的数量不多的地方。’
　　长君倾儿看着眼前抑扬顿挫地大声讲叙的落紫，不由得眼中流出欣赏的目光。
　　一个十二岁刚刚登基的帝王，居然能把时局看得那么透，了不得。更因为她说的那句我们大夏族人，一瞬间就获得了长君倾儿的好感。
　　长君倾儿轻轻地弯起嘴角。
　　这个落王，太会收拢人心了。
　　长君倾儿扫了一眼自己带来的使者们，无一都是被落紫的讲解所吸引的。
　　落紫继续愤然道：‘既然最鄙视我们大夏族人，却每年都去抢夺我们大夏的女人回去造人，这不是最大的讽刺么。呵~’
　　‘想必大合和大京都知道这一点，女人都比抢走了，那未来的军队实力就下降了。’
　　‘为了保障未来的军队实力，而且也为了保障士气，安民心。大合大京也必须要出兵几次。’
　　‘士气，民心，这两样是每个朝代能安稳发展下去的无形力量。’落紫叹了下气，继续道：‘可是，现在的世道，还不太安稳。’
　　落紫耸了耸肩，继续道：‘大合大京出兵打洛熙国也不过是做做样子罢了。’
　　落紫把枝条划到一大片绿色草原地带，说道：‘洛熙国，地广人稀。大合大京打过来，打得过就打，打不过就退。一大片地方，玩起了小儿游戏。’
　　‘而且，大合大京越打进洛熙国内部，就越离他们本国越远。运输的粮草就越困难，而且那里还人烟稀少，水源难以找到，还有大片荒漠地带。很容易就会造成军心散乱。’
　　‘士气不集中，就很容易让洛熙国的军队趁虚而入。’
　　‘在洛熙国境内，洛熙国的军队喜欢到那里都行，而且粮草他们随时都有。’
　　‘这就是大合大京想出兵打洛熙国却又打不得。’
　　落紫把枝条指着大合和大京的国土，可笑地说道：‘其实啊，想要灭了洛熙国，很简单，大合和大京一起联合攻打。大合向北打，大京向西打。’
　　落紫挥动着枝条指着大合和大京的进军路线，又在中间划着个圈圈道：‘这样就直接把洛熙国的军队封锁在荒漠地区了。’
　　落紫轻笑道：‘就算不战败，不投降，也得被饿死渴死，军心散乱，还有何战斗力？’
　　长君倾儿认真地听着，她可没想到一个才十二岁的帝王，居然会如此轻松地让一个国家的军队瞬间破败。
　　琴棋书画则默默地看着一群人全神贯注地看着落紫在演讲。
　　没错！是演讲！落紫今天说的这些都是有备而来的！
　　落紫一个现代而来的人物，生活在和平时代，最多知道些地形啊，民族风俗什么的。也学过历史，但是哪有现在古代这里的历史那么详细。
　　因此都是向女王请教的，当然还有岳父今世安这个武首大将的渊博战史。。
　　所以，落紫是在女王、岳父今世安的演讲稿做讲，在琴棋书画的气场、演讲技巧的教导下，反复练习，听得琴棋书画都能背出来后，终于搞定了！


第53章 
　　落紫继而又道：‘可惜的是，这大合和大京本来就有着风尘国的利益争夺的仇恨。怎么可能会同盟去攻打洛熙国。’
　　‘这就是为什么洛熙国如此猖狂的原因。’
　　‘三大朝中的两个大朝都不来攻打洛熙国，而且每次攻打洛熙国都无功而返，这也造成了洛熙国士气极盛的原因。’
　　落紫随后又忍不住地笑道：‘要是我也能这样，我也应该会挺猖狂的，哈哈。’
　　适度的降降紧张严肃的气场，让听者能透透气，才能更让听着更愿意，更认真地听演讲者的演讲。
　　长君倾儿满意地点点头，这个落王，应该是练习过的，张弛有度。看来落倾国的皇室不简单。
　　落紫把枝条顺着洛熙国的内部划下，又继续说道：‘这里也就为什么大京每年都与大合打得不分上下的原因了。’
　　‘本因大京的实力比大合强，却每年都还是跟大合因风尘国的利益而打战。’
　　‘这样解析了洛熙国后，原因很清楚明了。’
　　‘大合仅有一面向南处攻打的地方，少数军队去防御边境。而大京有两面，一面攻打大合，一面防御洛熙国的军队。’
　　‘说了那么久了，我们好像遗忘了还有一个大朝。’落紫把枝条重重地打在里国的国土上，严肃地说道：‘大里，位于长江三角洲属地。’
　　‘大片的平原，有长江的大水系。航海业十分发达，海防力量强大。’
　　落紫挥着枝条来回指着长江水系，说道：‘长江水系在大里的国土上，是平缓的。航海业发达也造就了有更多的资金投入在军队上，大片平原，步兵强大。’
　　‘实力跟大京不分上下。’
　　落紫继续道：‘其实嘛，三大朝中的大合，其实和我们差不多的。但是人家占据了个好地方啊，只在向南出口处设置重兵，里面就是个好地方了。’
　　‘能休养生息，大合只要再休养多几年，可以说，打败大京完全不是问题。’
　　‘可是啊，大合是个贪得无厌的国度，这不，每年都抢夺风尘国进献给大京的贡品。造成两个大朝每年都在打战，这不就是让渔翁得利嘛。’
　　‘渔翁就是大里，坐等收利的大朝。’
　　‘你们可见过大里打过几次战？’落紫双手抱胸，笑道：‘没有。’
　　‘是没有几次，除了跟大合大京混战的那会。打的话，不都是大合和大京打得差不多时，再一举去打多几下。再大合和大京的援兵来到后，又退出来的么。’
　　‘大里北上是大京，向西是三朝的混战地区，向南是我们四国中实力最强的。’落紫突然转过身看向长君倾儿，笑道：‘当然是你们烟雨国了。’
　　长君倾儿直视着落紫，而落紫也温和地看着长君倾儿。随后，落紫报之一笑，又侧过脸，继续讲叙。
　　长君倾儿对这个落紫越来越有兴趣了，双手握着，看着落紫的侧影不知道在想些什么。
　　而落紫依旧是在讲述着：‘北方一直是称王的地方，又因为我们的实力比较弱，三大朝不以为然，所以三大朝都不打我们这边来。因而我们才得以休养生息。’
　　落紫指着大里的国土划着圈圈道：‘大里不向下打我们，而且一打的话，烟雨国的海外还有一个大国土，可以退居在那里。’
　　‘那么。’落紫把枝条向下划，划到了自己的国土，落倾国的国土上，说道：‘就直接打到我的国土，落倾国上。’
　　‘但是，大里要打到落倾国上，时间还是需要的，毕竟比较远哈~而且也得准备大量的粮草来供应大里南下的军队使用’
　　落紫轻笑道：‘大里一旦派兵来攻打我们，烟雨国退居在海外的国土上，直下来攻打落倾国。那么，大里国内驻兵、粮草都会少了很多。大京和大合趁虚而入的话，呵呵~~’
　　‘相信大家都知道，大里灭国就是一瞬间的事情了。’
　　落紫一挥枝条，落在大里和落倾国上，笑着说道：‘所以，大里是不会那么傻向南打的。’
　　‘大京有大合和大里拦着，是不会打过来的。除非大京把大合大里都打败了。’
　　‘至于大合嘛。’落紫指着这个封闭的四川盆地，笑道：‘大合要翻过高山太花费时间了，而且粮草需求也大。’
　　‘大合向南翻过山后，就是风尘国了。’
　　‘风尘国，位于大夏的西南属地，过着与世无争的生活，而且到处都是高大山脉，宽河激流。’
　　‘而且风尘国爱竹，到处都是竹林。不适宜大规模的军队作战。’
　　落紫指着风尘国徐徐而道：‘而且风尘国的军队就是全民皆兵，喜好游击战，崇尚和平。因此，没有那个朝代要去攻打风尘国的，都是风尘国看到外面的世界是统一的了，就会自动派人出来俯首称臣的。’
　　‘并且外面的军队也很难去侵犯这个地方，不但因为地形的因素，军队的散乱无法统一，更因为这里常年下雨，进去的士兵很快就因为水土不服各种病倒。’
　　‘因而大合也没那么蠢去翻那么高大的山脉去攻打风尘国。’
　　落紫摆了摆手道：‘既然各个国都分析了，那么就确定了三大朝是不会来攻打我们的了。’
　　落紫又作疑惑状，拿着枝条指着三大朝混战地方说道：‘那又为什么三大朝又同盟起来要准备来攻打我们呢？’
　　落紫把枝条从三大朝的混战地直划而下，来到了自己的国土，落倾国，笑道：‘是想把我的落倾国给灭了吧。’
　　落紫顿了顿，扫了眼在座的烟雨国的使者们，无一不是惊讶的神情。唯独有一个不是。
　　落紫转过脸看向长君倾儿，只见她含着笑，见到自己看着她，她还点头笑了笑。
　　落紫在心里呼了下气，随后与之对视，说道：‘当然，三大朝直南下攻打，损害的不单单是我落倾国。’
　　‘哦？’长君倾儿弯着嘴角，轻轻地问道：‘落王怎么说？’
　　落紫指着烟雨国的国土，回复道：‘虽然长君爱卿的烟雨国可以退居到海外的国土上，但不一样也损害到你们国家的利益了吗？’
　　‘而且，烟雨国能保证在短时间内把烟雨国的全部子民都平安运到海外的国土上？’
　　‘不能。’长君倾儿肯定道。
　　‘嗯，而且肯定还有些归根恋土的，肯定不想随国迁而搬走。’落紫说道：‘或者说，宁肯死也保护着祖宗的土地。’
　　祖宗么？
　　长君倾儿眼神深邃地看了落紫一眼，随后便笑道：‘落王说得是呢，臣民的国土怎能随便就能抛弃。’
　　在座的烟雨国的使者们也附和道：‘是啊，祖宗之地，怎可所抛弃就可抛弃！落王说得有理！’
　　落紫朝烟雨国的使者们点点头，谦虚道：‘我只是就事论事罢了。’
　　在座的烟雨国的使者们都在赞叹道：‘落王谦虚了！’
　　落紫温和地笑一笑。
　　长君倾儿也跟着笑了笑，落王用祖宗的土地来说动了自己带来的精英外交使者们，也算是厉害了。
　　说动烟雨国，让烟雨国的军队去保卫烟雨国的国土，顺带给了落倾国防卫三大朝南下的一个天然的保卫障。保障落倾国北方的暂时安稳，这实在是有才呢。
　　落紫转过身，继续挥着手中的银质枝条，指着三大朝南下攻打的方向说道：‘三大朝一旦同盟南下，那么收损的先是烟雨国和风尘国。’
　　‘大京会保风尘国，但是大合和大里就不同了，他们可能派一些人马进去，但不会深入内部，最多在边缘罢了。’
　　‘他们会在三大朝混战的地方集合重兵，沿着烟雨国和风雨国的交界直下，到达我的落倾国。’
　　‘这路途长远，免不得要侵害烟雨国，而且要占据烟雨国在大夏的领土。’
　　‘当然，还有我的落倾国。’
　　落紫指着落倾国和烟雨国严肃地道：‘所以，三大朝南下攻打的，就是我们。’
　　落紫抬头看向长君倾儿，说道：‘长君爱卿的烟雨国和我的落倾国。’
　　长君倾儿静静地看着落紫，在场的烟雨国使者们也沉静下来。
　　大殿上沉静着。
　　忽而，长君倾儿开口了。
　　‘落王的意思是？’
　　落紫见长君倾儿开口了，温和道：‘所以，我落倾国愿意和长君爱卿的烟雨国合为同盟国。’
　　长君倾儿突然拍起手来，大笑：‘好！好！’
　　烟雨国的使者们知道自家的使者长这样子肯定还有后话，都一致安静地看着她。
　　长君倾儿遂又安静下来，气场突然就爆发了。大殿之上充满了萧静的气味，只见长君倾儿轻笑道：‘臣想，落王的意思不仅进是这样吧？’
　　琴棋书画都忍不住为长君倾儿这突然爆发的气场给缓了一口，有些紧张地看着自家皇上如何应对。
　　但是落紫自从穿越过来，自带无视气场的能力，因而长君倾儿的气场在落紫身上是无效果的。
　　落紫只见到长君倾儿很妖娆地轻笑。


第54章 
　　落紫温和地道：‘长君爱卿说得不错，我并不仅仅只想和长君爱卿的烟雨国合为同盟国。而且还要在经济、技术上共同发展。’
　　‘经济？技术？’长君倾儿第一次在外交上听到这样的说法。居然还有帝王要求除了军事政治上的，还要经济，技术上共同发展的。
　　‘没错，长君爱卿，我真是这么想的。’落紫真诚地道。
　　‘落王，臣有些不明白。’一个在座上的烟雨国使者们提出了疑惑。
　　落紫转过身，温和地问道：‘请问君有何疑问？’
　　那个使者问道：‘我们只需要军事政治上的同盟便好，为什么还要经济、技术上的共同发展？’
　　长君倾儿也好奇，不过没说出口，站在一边等待落紫会说出什么。
　　落紫笑道：‘难道诸君没有想过三大朝为何要同盟来南下攻打我们吗？’
　　那个使者直接说道：‘落王，臣认为就如落王所说的，三大朝要先把我们都灭了再各自混战争霸。’
　　‘嗯哼~不对哦~’落紫轻轻地摇了摇头，笑道。
　　落紫不让那使者回复，反而问道：‘君认为我们的实力弱小的话，三大朝会同盟来攻打吗？’
　　那个使者道：‘不会。’
　　‘那就对了。’落紫双手放在身后，温和道：‘正因为我们实力提上来了，才会引起三大朝的警惕。’
　　落紫继而说道：‘我落倾国近几年来的发展，大家都有目共睹。经济发展起来了，军队才能充足。技术发展起来了，军队才有实力。’
　　落紫转过身面向长君倾儿，把手放到身前，温和道：‘这难道不是因为经济、技术上的发展才带动国家实力提高的关键吗？’
　　长君倾儿低头呼了一口气，再抬起头，看向落紫。眼中充满了敬畏，笑道：‘不愧是落王，传奇的神童。’
　　‘啪！啪！啪！’长君倾儿拍起掌来。
　　‘啪啪啪！’在座的烟雨国使者们都跟随地拍着掌。
　　落紫笑道：‘长君爱卿爱戴我了。’
　　长君倾儿笑着说道：‘落王，臣代表烟雨国愿同落倾国签订军事政治的同盟，经济、技术上的共图发展的议文。’
　　‘好好好。’落紫笑道，走过去伸出了手。
　　这是落倾国帝王待客之道，是最平常的，也是尊敬的礼节。――――握手。
　　长君倾儿看了，也自然而然地伸出了手。两人紧紧地握了握手。
　　落紫笑道：‘长君爱卿，对于同盟合作的事情，过后再议吧。我会把我的想法与君商议好。再由君带回去呈给烟雨国女王殿下，让烟雨国女王殿下做决断。’
　　‘落王，臣受领，如此便好。’长君倾儿掩着嘴轻轻笑道。
　　落紫昂首，对着在座的人说道：‘那长君爱卿和诸君先下去休息下吧，我已经备好了客间。’
　　长君倾儿和烟雨国的使者们都一同谢过了落紫。
　　落紫随后道：‘待用膳时间到了，再随我去后园用膳吧。’
　　长君倾儿和烟雨国的使者们再次谢过了落紫，然后便被小琴小棋带领下去了。
　　――――落倾国，皇宫。
　　长君倾儿和烟雨国的使者们走开后，落紫便走到后园去了。
　　落紫疾走着，想要快点到到凌花阁里去。落紫要告诉母后和凌姐听她搞定了这外交了！
　　落紫疾走得有些累了，才停下来，缓着气。
　　落紫靠在后园花池的石栏上，看着身后的小书小画气不缓，走得还无丝毫声音后，一种莫名的气愤油然而生。
　　为什么我走得那么累，而小书小画却一点也不累！
　　小树小画跟着落紫一起长大的，看着落紫那神情就知道她又在埋怨了。
　　小书毫不犹豫地开口打击道：‘皇上，想当初是你自个儿不学武的。我们是从小练习，吃得苦多，才有今天这样。走得正！气不喘！健步如飞~’
　　小画瞧着落紫快要发飙的表情，连忙抬手要制止小书不要再打击落紫了。结果还是迟了一步。小书还是作死地继续打击道：‘不像皇上大人你那么好，天天吃喝玩乐，享乐着。’
　　落紫听着小书的嘲讽话，把刚刚疾走有些累的感觉抛开。瞬间充满了气，哦不，是要发飙的气。
　　‘既然小书这么厉害，我也想让小书的能力能再提高一个层次。’落紫翘起嘴角，笑道。
　　小书一瞧落紫这尾巴翘起的模样，立马就知道她是拉屎拉尿了。连忙巴结道：‘哎呀~~皇上大人天天为国为民着想，花费大量精力，着实身心疲惫呢。哪像奴家这等粗使侍女，只会动动手脚，做的都是体力活。’
　　落紫挑眉，哼道：‘哦？原来你也知道你做的都是体力活呐？’
　　小书赶紧点点头，弓着身，抬头一个大笑脸，道：‘那是那是，奴家这些体力活哪比得上皇上你辛苦。’
　　落紫闭着双眸，抬起下巴，双手放在背后，道：‘嗯~’
　　‘那皇上？。。’小书问道。
　　‘我听明白了。’落紫说道。
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘皇上。。大人？’小书又问了一句。
　　‘嗯？有事？’落紫依然闭着眼，回问道。
　　‘。。。’你老人家好歹说句话啊！要罚要赏都快点啊！
　　‘皇上大人，是不是该？。。’小书决定自己说，估计皇上大人又要捉弄自己了。
　　‘该什么？’落紫问道。
　　‘该。。’该赏赐！小书在心里呐喊。可她知道，落紫通常这样总是少不得惩罚自己的了。
　　‘该什么？’落紫终是睁开眼睛，好笑地看着眼前正奋力卖萌的小书。
　　‘该。。’小书看着眼前突然睁开眼睛的落紫，口中的唾液突然飙升。
　　‘嗯？’落紫转为好奇地眨眨眼看着小书。
　　‘咕噜。’小书终是忍不住的吞下口中的唾液。。
　　小画深感无奈的抬手捂眼，表示已经看不下去了。
　　‘哈哈哈。’落紫听到小书那咕噜的咽口水的一声，忍不住地开口大笑起来。
　　小书也被自己刚刚行为深感羞愧。
　　于是深知、识时务者为俊杰的道理的小书，决定自告奋勇地去。。
　　领罚。。
　　‘该罚！’小书双眼一闭，豪气万千地大声说道。
　　‘好好好。’落紫拍手赞赏道：‘真是有自知之明。’
　　落紫赶时间去凌花阁，不打算在路上跟小书费太多话。不惩罚她吧，又太烦，而且老是损自己。惩罚她吧，又不太忍心。
　　于是落紫就打算让她自个儿来，差不多就够了。
　　小书哭丧着脸抬头看看小画，让她向落紫求求情，好惩罚小些。
　　可是小画已经自动捂眼走开一边，打着眼不见为净的理由，不打算插手。
　　小画已经不记得这是第几次了，小书老是被惩罚，小画有时不忍心小书被罚，也帮着说说情，也就过去了。
　　但是！小书这个不长性子的，同一个错误犯了不知道几次。小画也不打算再帮了，惩罚多好，惩罚了能助长记性！
　　小书用极其小声的声音叫了一声小画。因着声音小，落紫是听不到的。
　　但是落紫一直看着小书，又从小和小书她们一起长大，对于小书的性子很是了解。
　　所以，落紫知道小书是在向小画求救了。
　　落紫立马转头看向在身后捂着眼的小画。
　　小画是听到小书的求救声的，也感觉到落紫转过头来看向自己。
　　小画很是无奈地拿开手，却看也不看小书一眼，只看着落紫的双眸。
　　小画那双灵动的双眸好像在说：皇上大人，我什么都没听见。
　　所以，小画对于小书的求救视而不见，皇上大人，你想咋惩罚就咋惩罚，我小画没意见！
　　落紫很是满意地转过头，挑眉地看着眼前的正哭丧着脸的小书。
　　小书抬头，弱弱地喊了一声：‘皇上大人。。’
　　‘嗯？’落紫应了一声。
　　小书深知此已无望，一副誓死奔扑沙场的神情道：‘皇上，奴家自愿领罚一圈一级体力跑！’
　　‘噗！’小画一听立马笑喷。不知道的人一看这架势以为是领多大的惩罚呢。
　　一圈代表的是皇宫的圈数，一级体力跑代表的是无添加任何重物跑。圈数越大级数越大，领罚的程度就越大。这是专门惩罚皇宫里的人的。
　　而霜统领就是领罚了一圈最高级。十级体力跑。
　　小书这扮演能力之前也骗过不少次落紫，敢骗落紫，只会招落紫更多更大的惩罚。
　　于是落紫毫不犹豫地道：‘一圈，三级体力跑。’
　　小书一听，双眼立马发亮，惊喜道：‘真的？！’
　　小画一瞧，就知道这小书又犯傻了。落紫怎么可能放过你呢。。
　　‘咦？嫌少吗？’落紫问道。
　　‘不不不。。’小书还没说完。落紫就紧跟着道：‘那好吧，两圈三级跑。’


第55章 
　　‘咦？小书你刚刚说什么？’落紫装作没听见地问道。
　　‘。。。’小书沉默。
　　‘我好像听到小书你说什么不来着，难道又。。。’落紫一手撑着下巴，一手托着另只手的手肘，疑惑地道。
　　‘不是不是。’小书瞧着落紫这样，赶紧拒绝道。
　　‘那是什么？’落紫歪着脑洞笑着问。
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’小书继续保持沉默。
　　‘是不够吗？’落紫笑道。
　　‘不是！！够了！！’小书终于爆发了。
　　落紫看着小书炸毛的样子，也不顺毛，打发走掉：‘那好，三圈三级体力跑。’
　　小书错愕了。
　　估摸着小书快反应过来后，又抛了一句：‘我会叫小棋来监督你的。’
　　‘。。。’
　　落紫身后没有声音。
　　小画说道：‘皇上，小书已经领罚去了。’
　　‘嗯~’落紫应道。
　　落紫现在是歇息够了，也惩罚了小书这贱骨头。就该办正事了，转头问道：‘小画，母后、凌姐现在在凌花阁吗？’
　　小画点点头，打了个响指，唤来一个眼线，快速眼神交流了下，就唤走了。
　　落紫无心去看小画那眨眼又挑眉，又脸红又垂眸含羞的样子。
　　只是静静地等待小画自个儿回答。
　　小画无奈，只能简言之：‘皇上，现在不适宜去凌花阁。’
　　‘啊？为什么【英文】？’落紫顺口就溜了句英文。
　　‘不为什么【英文】。’小画直接用英文拒绝道。
　　‘。。。’
　　落紫忽而想到什么，坏笑道：‘难道母后和凌姐正在？~~’
　　‘。。。’小画一听小脸就羞红起来了，低下头不去瞧她们这个皇上大人荡漾的微笑。
　　落紫啧啧地道：‘这青天大白日的~~’
　　‘。。。’皇上，你也青天大白日的不少。。
　　这叫以五十步笑百步也。
　　落紫看着小画那红红的脸蛋，也不逗弄，毕竟小画没少疼她。便笑道：‘那皇后在哪？’
　　小画又继续跟眼线交流了一会，回答道：‘皇上，皇后正在落安阁。’
　　‘哦？落安阁啊。是在休息吗？’落紫又问道。
　　‘不是，皇后正坐躺在床上看书。’小画道。
　　‘咦？皇后真不愧是文武皆能的美人，这么爱看书。’落紫赞赏道。
　　‘。。。’
　　‘我也喜欢看书，我最喜欢与我一样喜欢看书的人了。’落紫继续赞赏道。
　　‘。。。’皇上，你看的是人物小书本。【简单来说就如同漫画书。】小画在内心默默说道。
　　‘啊~真想知道皇后是喜欢看哪类的书呢？我也有很多分类的书呐~~’落紫期待地道。
　　‘。。。’皇上，你看的分类只有两种。一种是女王大人要求看的各类书，基本上是摆饰用。而另一种就是你的人物小书本。。小画继续在心里默默说道。
　　‘呐呐~小画，我们现在去找皇后吧。去跟皇后说说刚刚的事情也不错，而且她也是该要知道的。’落紫笑道。
　　‘是。’小书应道。
　　落紫忽而坏笑道：‘母后那边嘛~现在去肯定被说，倒不如晚点，等她们恢复精力过来再说吧~’
　　‘最好能起得来~~’落紫笑道。
　　‘。。。’
　　小画看着眼前蹦达地走的落紫，内心有些复杂。
　　小画此时正在做着人脑大作战。
　　她应不应该把皇后此时看的是什么书告诉落紫好呢？
　　说吧，震惊到。
　　不说吧，也会被震惊到。
　　那到底是说不说好呢？。。
　　小画又抬眼看了一样落紫蹦达的身影，连忙提上脚程，距离适中地跟在落紫身后。
　　算了，不说了。反正迟早会被震惊到，不如晚点好些。而且落紫又没问，小画便也不回答了。
　　而且她也不好意思说出来。。
　　毕竟，小画这么个黄花大闺女~~
　　嗯哼~~
　　――――落安阁。
　　此时的皇后大人正做躺在床上看书。
　　不是平常那般正经八百地在看书，而且脸蛋羞红地看。
　　究竟是什么书，看得我们高贵的皇后大人如此脸红呢？
　　咳咳，这就得追根到刚刚的事情发生了。
　　本来今长安在落紫出去迎接使者后，自己一个人就无聊地躺在床上休养。
　　可是睡足后，再睡就会有些头晕了。于是今长安就坐躺着，唤来小得陪伴在身边一起看书。
　　可看了没多久，外面就传来敲门的声音。
　　今长安抬头，看了下外面，又转头看看小得。
　　小得领会，放下书籍，走了过去，问道：‘有事？’
　　外面的侍女小声地回道：‘小得姐，是武首今府的人来。’
　　小得领会，问道：‘有何事？’
　　侍女摇了摇头，说道：‘我不知道，她没说。’
　　‘那有多少人？是男女？’小得继续问道。
　　‘只一个人，是女的。’侍女继而说道：‘她说是桑夫人的贴身侍女。’
　　‘啊？是大师姐？！’小得惊吓道。
　　‘嗯？大师姐？’侍女歪着脑洞疑惑道。
　　小得挥挥手，赶紧道：‘快，她在哪？’
　　侍女见小得这么紧张，正想指着说那贴身侍女正在落花阁外面的。谁知那人已经不知道在哪里飞出来了。
　　不见其人，倒是听到那人清秀的声音了。
　　‘哟~~~’
　　小得一见那人从后面的屏风后面出来，而她浑然不知，心知这个醉心于武术的大师姐功力又上升了一个层次了。
　　小得嘴巴有些结巴地道：‘大。。大师姐。。你老早啊。。’
　　‘哟！不早了。’大师姐笑道。从侍女身后拐过来，直走到小得面前。
　　‘啊啊，是是是，确实不早确实不早。’小得赶紧点点头道，转眼不停地乱转，就是不低头看向大师姐那里。
　　大师姐武力雄厚，但是长得就是一副萝莉样，萌萌地大眼，小巧的鼻翼，粉嫩的小嘴。最重要的是，身高仅仅只到小得的胸前。
　　正因为长相无辜，像个小孩，很多人跟她打起来的时候都是不在乎的。因为轻敌，而且大师姐武功强大，别人轻轻挥个拳过来，就被大师姐也轻轻挥个手回去。
　　崩啪！别人不知道哪里飞去了。。。
　　而且小得就曾深受其害。小得第一次见到大师姐时，就被那萌哒哒的小萝莉样子给掳获了满满的爱心。
　　然后跑过去想抱抱这个萝莉大师姐，就被大师姐给一手拍了出去。
　　至此，小得再也不愿意靠近大师姐了。
　　可是嘛，小得不喜欢靠近大师姐，但是大师姐喜欢靠近小得呐呐~~
　　大师姐武力强大，小得你那么弱，你敢拒绝大师姐的靠近吗？
　　答案是不能。
　　因而小得见到大师姐就是一阵后背发凉。。
　　侍女看见那贴身侍女大师姐不知道什么时候从身后跑出来，着实吓了一跳。有些结巴道：‘你。。你怎么。。’
　　大师姐转过头，抬头去看着那个侍女，笑道：‘我怎么了？’
　　‘你怎么突然从后面出来了？不是让你在外面等候下吗？’侍女有些不满地道。
　　出生的毛驴不怕虎，那侍女不知道大师姐有多牛叉，她只知道这孩子乱跑进来了。皇上皇后的寝室能那么随便进来吗？
　　小得瞧着那侍女居然责问自己的大师姐，突然就觉得这侍女好可怜，看来得准备下金创药，去附近的草地找找看。看这侍女被大师姐拍飞到哪里去了。
　　小得可不敢出口帮忙说情，就怕等下大师姐也把自己给拍飞了。虽说不忍心看着这个算和自己有些说得来话的侍女被拍飞，但是她也怕啊。。
　　小得只得默默后退一步，扭头，捂眼，眼不见为净。
　　放心好了，我小得虽然救不了你，但是我有一大堆药来为你做后续医疗的！
　　果然，大师姐不开心了。
　　‘我听到我乖巧的师妹的声音，就忍不住跑进来看看她了。’大师姐对着那侍女抬着小脸，露出甜美的微笑，转过头又对小得说道：‘是吧，小得~~’
　　小得清楚地看着大师姐那笑里藏刀的眼神，后背一阵发凉。像小鸡啄米般不停地点头。
　　‘是是是，她是我大师姐。’
　　大师姐很满意，转过头又对着那侍女说道：‘看吧。’
　　那侍女见到那么厉害的小得姐都那么害怕大师姐，不由得心里也留了个底。而且瞧见这大师姐那么可爱，就软了心，说道：‘好吧，那我先下去了。’
　　大师姐点点头，说道：‘去吧。’
　　那侍女消失在眼前，小得还没回过神。咿咿！大师姐居然没有把那侍女给拍飞？！通常对大师姐态度不好的人，无论男女老少，一律拍飞，只是先掂量掂量拍飞的程度罢了。
　　如果是比大师姐厉害的，那就算了。典型的欺软怕硬。。
　　可是确实没几个比大师姐厉害的，连同如今贵为皇后的今长安也得给大师姐几分薄面。
　　至于为什么这么厉害的大师姐成了武首今世安的夫人、桑文茜的贴身侍女，这里面肯定有故事。
　　可不为人知。
　　而且大师姐和桑文茜情同姐妹，视为知己。两人在一起走时，大师姐是常常拉着桑文茜的衣服走的。看起来可像个撒娇的女儿。两人看起来活像一对母女。


第56章 
　　然而，大师姐最喜欢找小得这个乖巧的师妹好好玩耍了！
　　大师姐见小得惊讶得快要掉下巴了，疑惑地问道：‘小得，你怎么了？’说罢，还伸手去碰了下小得的下巴。
　　小得感觉到下巴凉飕飕的感觉，立马打了个机灵，赶紧恢复原状。只是忍不住地问道：‘大师姐，你改性了？’
　　‘哈？’大师姐疑惑地看着小得。
　　瞬间觉得自己说错话的小得赶紧摆手，摇头道：‘不是不是。大师姐，我不是这个意思。’
　　大师姐也不理会她，直接抛下小得，扔下一句话，就径直地走进了凌花阁内屋。
　　‘我也不想知道你说什么意思。’
　　飘飘的一句话，瞬间冰封了小得那狂热激动，害怕。。的心。。
　　咿咿！！大师姐怎么变得那么高冷了！！！！！！
　　小得磨蹭磨蹭地跟在大师姐身后，进了里屋。
　　大师姐见到床上的今长安了。只是大师姐还没开口打个招呼，今长安已经打个招呼过来了。
　　今长安把书放下，抬头看着眼前的萝莉大师姐。温和地笑道：‘小雪，你来了。’
　　大师姐点点头，也笑道：‘皇后可好？’
　　今长安笑掩嘴笑道：‘可不太好呢，瞧。’今长安指了指包扎得像个粽子一样的足部，说道：‘摔了，拐了脚。可不能起身来迎接小雪你了。’
　　大师姐走上前，说道：‘不碍事。’
　　大师姐轻轻碰了碰今长安的包扎处。问道：‘可还疼？’
　　今长安摇了摇头，道：‘现在不太疼了。’
　　大师姐双手抬起今长安受伤的足部，动了动。问道：‘什么时候弄的？’
　　‘都有一段时间了。’今长安说道。
　　大师姐瞧着包扎得很好，没什么地方需要再弄的了，便轻轻地放下今长安的足部。
　　今长安疑惑着小雪怎么来了皇宫，便问道：‘小雪，你怎么来了？’
　　大师姐也正有想说正事的意思，便也回答了：‘是夫人叫我来的。’
　　今长安一想到桑文茜，就想到可能是娘亲想自己了。所以才特意派小雪过来看看自己的。
　　所以今长安点点头，说道：‘回去告诉娘亲，等女儿伤好了，便也回去看看她。’
　　然而今长安想多了。大师姐一看就知道今长安想到别的去了，毫不犹豫地说出了真相。
　　‘皇后，夫人是叫我来看看你怎样了，有没有和皇上同枕共眠过。’
　　今长安一听，就知道娘亲又来瞎操心了，还让小雪过来，看来是格外的看重了。可又不能说有，而且有没有，小雪一看就知道了。
　　只得弱弱地道：‘没有。’
　　大师姐点点头，直道：‘我就知道是没有，夫人也这么觉得。’
　　‘。。。’敢情小雪你是有意来之了。
　　大师姐继续道：‘夫人说，就算没有，那么以后肯定会有的。’
　　‘。。。’那你想干嘛？有话直接说。。。
　　大师姐直扑目的，说道：‘所以，怕皇后你忘记该怎么做，就让我来给你带一本过来看。’
　　‘哈？’小得在身后忍不住发问道：‘带一本什么？’
　　大师姐转过身，差点忽略身后还有个人了。一手拍了过去，道：‘小孩子别问那么多。’
　　然后，小得不知所以地被大师姐华丽丽地一手拍飞了出去。。
　　看来那些一堆金创药是留给自己用的了。。
　　‘。。。’今长安很是无语地看着小雪转身挥手又快速地转过身的样子。
　　好像只是随手拍飞了一只苍蝇那么简单。
　　今长安为可怜无辜的小得默默在心里点了根蜡烛。
　　因为今长安对于小雪拍飞小得的场面见多了，也就见多不怪了。
　　而且今长安也知道小雪是给她带什么本子来了。无非就那些。。。
　　真是可恶的洞房！。。书。。。还是图书！！！
　　小雪眼都不带眨的，直接把那本封面装饰华丽的图画书拿了出来。直接递给了今长安。
　　虽然今长安很不想接过，但是迫于淫、威，最终还是接过了。等小雪走了再扔了就好了。
　　可是今长安想得太天真了，知女莫如母。今长安的心思，桑文茜最了解了。
　　小雪一句话就灭杀了今长安的想法。
　　‘皇后，夫人还叫我在旁边监督你，直到你看完清楚了解为止。’小雪脸不红心不跳地继续道：‘而且不许作假，不许闭上眼，不许快翻页，不许分神。’
　　今长安又想说些什么，可小雪不给今长安机会，直接说道：‘皇后，不用说脚受伤怎么了，只是叫你看而已，不用你做示范的。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　你还想看示范？！！！！！
　　小雪不管今长安此时的内心，继续道：‘皇后，不必担心忘记什么的。我会每个大休日带来一本给你看的。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’能不能别这么重复么。。娘亲真是。。想皇孙想疯了。。
　　今长安在想，要不把落紫是女皇上的秘密告诉娘亲，好让娘亲不用再这样来折磨我？
　　看了这些。。又是不可能发生的事情。。
　　能不是折磨吗？。。。
　　估计今长安要是说了，不出一夜，他们今府就会在这个世界上消失。
　　这些事情，今长安是深知的。
　　所以~~今长安还是只能就范了。。
　　落倾国的休日是落紫根据现代又切合实际制定的。一个星期七天小休一天，这是小休日。大休日则是一个月最后那个星期休息两天。
　　古代不同现代，而且这个还是危机四伏的年代，不可能像现代一样那么轻松能有那么多假期。
　　国忙！
　　虽然上朝次数都是每天隔着来，而且上朝时间都是上午。
　　但是并不代表皇上皇后忙。
　　为什么？
　　因为积累的奏本都拿上来了，一小山堆呢。上朝不过是解决下有分歧的地方，好正确决策罢了。下朝后，皇上皇后就得批改奏本了，忙得很。
　　而且最近又有那么多事情。
　　皇上登基了，女王解放了。皇后摔拐了脚，奏本只得皇上一人搞定了。还得招待使者。
　　皇上只得不断地提高自己的能力才能完成这一大山堆的奏本。
　　有时候今长安在小得的搀扶下，去花园走时，也看到落紫不停地认真批改奏本。
　　她吩咐人做的糕点送过去，放在身边，糕点了都没碰过一口。
　　今长安这时就忍不住地心疼这个孩子。
　　但是心疼归心疼。
　　看看我们的皇上大人，都那么累了，还让皇后看这些，不分担国事，简直就是把我们日夜操劳的皇上大人弄得更加身心疲惫呐~~
　　所以。
　　能不看么。。
　　今长安有些不死心地抬头看向大师姐。
　　大师姐挑着眉，用不着散发气场出来，她只是动动嘴唇，溜了几个字出来，便含笑地看着今长安。
　　【我会如实禀告夫人的~】
　　今长安觉得自己都快要捉狂了。。
　　于是，今长安在小雪强大的淫、威下，双手颤抖地把这本洞房图书打开了第一页。。
　　今长安看着眼前让人羞耻的画面，本来一个人看还不会怎么脸红，但是大师姐在一旁坐着。
　　坐着就坐着吧，无视就可以了。但是偏偏她睁着大眼，也凑过来看。
　　看就看吧，最多忽视旁边的人罢了。但是偏偏她还惊讶地飘出些声音来。弄得今长安羞耻不已。
　　今长安都快看不下去了，然而大师姐又溜了句出来：‘啧啧，这样都行啊~~快看看下一页如何了。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　今长安觉得好煎熬啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　终于。。
　　洞房图书看完了一半，大师姐走开了。
　　只听到大师姐说了句：‘唉，看来看去都是这几个动作。真是没趣，还不如看我的武术功籍呢。’
　　今长安正想说那我也看。
　　谁知大师姐根本不给今长安这个机会，直接说道：‘皇后大人，你继续看。我看我的武术功籍，你看你的洞房图书。’
　　‘。。。’今长安默默地低下头看着手下的书。。
　　看着看着，大师姐又疑惑地溜出一句：‘真是想不明白啊。’
　　今长安正看到高戏份部分，看得正脸红得紧，一听小雪这么说话，赶紧转移注意力。抬头就问：‘小雪不明白什么呢？’
　　大师姐见今长安也差不多看完了，也就跟她说了起来：‘皇后你看龋都是些差不多的动作，挺简单的，为何夫人要不停地监督你呢？’
　　‘。。。’我该怎么回复你。今长安觉得，她不该转移注意力！


第57章 
　　今长安不知道怎么回复大师姐，然而大师姐也没为难今长安。大师姐就瞧见今长安害羞别扭的样子就心里了然半分。
　　肯定是因为今长安不会，需要多加学习。没错！她家夫人的女儿今长安啥都会，文武双全，会医还会女红，虽然女红是被今世安将军给逼出来。但是无碍，这也阻挡不了今长安是个完美的人。
　　圣人常说，人非圣人，谁能无过？
　　意思很简单，就是我们崇拜的圣人说了，每个人都并非是圣人，谁能没有过错呢？
　　虽然咋们的今长安那么聪明，但不可能是个太过完美的人的。肯定有她不会的东西的。
　　现在眼前的东西――洞房图书。就是今长安所不会的东西，所以要多看。
　　其实嘛，不会的东西多实践实践就会了，然而现在因着今长安本身受伤不能。也因着现在国忙，皇上皇后没空造人。
　　所以，为了不让皇后大人忘记。咋们的国家岳母桑文茜就主动担当了这个职责――好好监督，不断提醒。直到有了孩子。
　　今长安有这么一个为她未来的母仪天下的地位如此看紧的娘亲大人，真是国之欣慰啊~
　　如此，大师姐在心里想通了这个原因后，便不用让今长安害羞的说出口了。直接挥了挥手，道：‘唉唉，皇后，我已经知道原因了。’
　　‘。。。’你知道什么了？！今长安不知所以地看着大师姐。
　　大师姐却没有去理会今长安有些错愕的表情，自顾自道：‘哎呀，这有什么害羞的呢？不会就是不会，多看看就好了。’
　　‘。。。’我有说不会吗？但好像我也没说我会过。。今长安内心捉狂中。。
　　大师姐见到今长安低下了头，心生不忍。毕竟那么聪明的孩子第一次遇到自己所不能掌握的东西确实很让人烦恼呢，于是大师姐就安慰道：‘唉唉，这没什么的。小雪我也不会很多武术啊，那我就多学多看多练习啊。这样迟早都会的，没什么大不了的事情嘛。’
　　‘。。。’小雪，你在说什么。。
　　‘是不~~~’大师姐笑道。
　　‘。。。’我不听我不听。。
　　大师姐见今长安还是没有抬起头来，也没继续看手下的书，也不知道在想什么。
　　大师姐估计着今长安现在心情有点差，毕竟还难以接受过来。随后起身，走进今长安，抬手拍了跑今长安的肩膀。
　　哄道：‘唉唉，好好看，我会好好帮你的。’
　　今长安一听，赶紧抬头看向大师姐，有些惊恐。
　　小雪你想怎么帮我。。。
　　实践么。。。
　　这这这。。。
　　今长安完全会错了大师姐的意思了。
　　结果大师姐温和地说了句让今长安无地自容的话。
　　‘我以后多拿一本吧，这样你每个大休日看两本。而且为了让你不遗忘它，每次拿两本新的来的同时，还要你回顾上一次看的本，重复再看一次。’
　　‘这些可都是珍藏本，是将军每年从不同的地方收集来的，看完以后可要还给将军。’大师姐说道。
　　‘而且啊，将军那么多这些，拿些给女儿分享下也是可以的嘛。’大师姐徐徐说道，然而却没瞧见今长安那已经羞红的脸。
　　爹爹真是。。。不害臊！！！
　　收集那么多干哈！！！
　　你你个大老爷们，现在国那么忙，你还收集那么多这些图书，想干哈？！
　　想家想媳妇不想国了？！！
　　我要举报你！
　　今长安内心崩溃中。。
　　按照娘亲的性子，还有大师姐的这话说得。。
　　估计是想把爹爹收藏的图书全让自己看了遍才是了。。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！
　　今长安在内心大吼。。
　　大师姐说完，看着默默不语的今长安，心想这可能是默认了。便欣慰地点点头，孺子可教也。
　　大师姐见今长安还在看那一页，有这么难看懂吗？随后又凑脑袋过去。
　　还没看到页面内容呢，就被今长安抬手推拒了。
　　‘小雪，我自己看就行了，还剩几页，很快就看完的。’今长安说道。她可不想再让大师姐靠过来了，就怕她突然又溜几句什么害臊的话出来。
　　大师姐扁扁嘴，不开心道：‘大师姐什么没看过，让我看看就不行么。’
　　今长安铁断道：‘先让我把它看完，随后还你。到时候你喜欢怎么看就怎么看。’
　　今长安可不要再继续和大师姐再共看一本了。不然，实在太受不了了。
　　大师姐想想好像也不错，便点点头，应道：‘那好吧。’随后就坐回去原来的位置。
　　今长安瞧见大师姐安分下来了，才松了口气，安心地看手下的图书。
　　咿咿！是不是觉得哪里不对劲了？
　　今长安居然那么安静地看起洞房图书了？！
　　明明一开始是那么推拒的。。
　　怎么现在就接受了？。。
　　这这这。。。
　　里面肯定有古怪。
　　肯定是大师姐做的好事。
　　把今长安逼得这样。
　　不过不用想也是啊，一个是安安静静地看洞房图书，一个是和大师姐应情景大呼小惊，还来个评价如何。
　　相比之下，都是看，还不如自个儿好好看。
　　省得又来个什么害臊的东西出来。
　　于是就出现了，每次大师姐送书来，今长安都很安静的去看的情景。。
　　――――落安阁外面。
　　落紫和小画走到了凌花阁外院了，远远就瞧见花丛里有个人坐在荡秋千的板子上。
　　因为比较远，落紫看得不是很清楚。倒是小画这个又学武又学医的人眼力好，一眼就看出是谁了。
　　‘皇上，是皇后身边的贴身侍女，小得。’小画说道。
　　‘咦？小得吗？’落紫疑惑道：‘她不在落花阁里照顾皇后，出来呆着做什么？’
　　两人边说边走向小得那边。
　　小画瞧见小得坐在荡秋千那里，双眼却望向了落安阁里去，一手捉着荡秋千的绳索，一手揉着膝盖。
　　待落紫和小画走近后，小得也发现了她们了。
　　有些拐脚地从荡秋千的坐板上下来，招呼道：‘皇上好。’
　　落紫点点头，问道：‘小得，你怎么在这呢？怎么不去照顾皇后？’
　　小得不好意思说自己是被大师姐给拍出来的，只得道：‘皇上，是武首今世安的夫人派了其的贴身侍女前来拜访皇后。’
　　落紫颔首，说道：‘原是如此，想必是岳母大人想念女儿了。才会派人前来看望下。’
　　小得点点头道：‘是啊，皇上。小得不便在里面呆着，这才出来的。’
　　落紫疑惑地问道：‘怎么不便？不都是一家人么？’
　　小得摇了摇头，笑了笑道：‘皇上，有些事情也是不太适合的。’
　　落紫听了，也不好再说些什么，只得说道：‘好吧。’
　　小得不适合进去，但是不代表皇上不适合进去。落倾国都是她的，她喜欢去哪就去哪，虽然现代的思想告诉她不可以随便插进别人的中间。
　　但是落紫好奇，而且回的是自己的寝室，没什么不可以的。
　　随后落紫就走向落安阁。而小画则眼尖地从怀里拿了瓶药递给了小得，温柔地说道：‘这对瘀伤很有帮助，下次小心点，很快就好的。’
　　小得感动地收下，自动找个地方去擦药。
　　――――落安阁里屋。
　　今长安把书翻到了最后一页，终是松了口气，脸蛋红扑扑的。
　　抬起头，缓了缓气，轻轻咳嗽几下，感觉声音是正常点的，这才对坐在旁边桌子上正在兴奋地看武功书籍的大师姐道：‘小雪，我看完了。’
　　大师姐的耳朵也灵敏，再入神也听得到今长安的叫声。随后放下书籍，走到今长安面前，伸手接过令人害臊不已的洞房图书。
　　笑道：‘唉唉，看完就好，都记住里面的内容了吗？’
　　‘。。。’
　　‘嗯？’
　　‘记住了。。’今长安知道若是不赶紧打发走大师姐，大师姐肯定会不停地问自己害羞的问题的。
　　‘唉唉，这好呐。’大师姐满意地点点头。
　　大师姐瞧着脸红的今长安，笑道：‘皇后的脸可真是红得很呢~~’
　　‘。。。’
　　大师姐还想调笑今长安来着，但是听到屋外的一声：‘皇上好。’后，便也收住了。
　　只见大师姐对今长安笑道：‘皇后，皇上回来了，要是能实践下多好呢，是不，正好可以解决下现在的盛火~~’
　　今长安一听，就感觉到自己脸蛋在发烧，而且身体也有些异样。毕竟是个十八岁的人了，是别人家的女儿早就生了几个娃了，而自己还是新婚没洞房的人。
　　该有的青春异样都有，只是一直压抑着。


第58章 
　　在军队里，今长安便知道有几个父王手下的将领爱慕着自己。只是今长安自己不喜欢，而且她衷心于建功立业，保卫国家。
　　对那些表示自己的爱慕之情的人都拒绝了。
　　突然一道圣旨降临，颁布今长安是皇储的太子妃后，那些爱慕今长安的人都一哄而散，谁胆敢跟唯一的皇储抢女人。
　　因而，现在娘亲不断的煽风点火，真会有种燃烧的感觉。
　　屋外，落紫和小画越走越近。在她们准备靠近门口时，大师姐对今长安做了个挥手的动作。
　　意思是我要回去报告桑夫人了。
　　今长安颔首，表示知道了。
　　随后大师姐直接消失在了窗口处。
　　‘扣扣。’门外传来轻轻地敲门声。
　　今长安一听就知道是落紫回来了。她算是第一次见到一个帝王回去自己的地方也那么好礼节。
　　不过这个她喜欢，不至于落紫回来时，自己还浑然不知。
　　特别是现在不许有太监这类的人物，而且也不许过分的吵闹。
　　今长安看着门口屏风处出现的落紫，笑道：‘皇上回来了。’
　　落紫扣完门便进来了，小画则呆在外屋。
　　落紫扣个门不过是想提醒下里面的人，有人要进去罢了。
　　落紫说道：‘皇后你可还好？’
　　‘我还好。’今长安说道。
　　落紫瞧着今长安的脸粉嫩粉嫩的，还带着点点红润，以为今长安是身体好多了，足部受伤的地方也好得不少了。
　　落紫走进今长安，坐在床沿上，碰了下棉被，笑道：‘皇后，脸色不错，是不是足部好多了？’
　　今长安有些羞愧着落紫把自己刚刚因害臊而脸蛋发烫看成了气色不错。。
　　但也不好明说，只得点点头，抬起素手，伸出纤指指着粽子包扎的扭伤说道：‘是啊，皇上。好得差不多了。’
　　今长安说的也是事实，自从自己扭伤后，落紫就不断的自责，然而各种照顾，虽然换药的事情她做不来，但是她可以喂饭喂汤。
　　能逗今长安笑，能陪今长安讲故事，聊天。能一起看看书什么的。
　　要不是今长安知道落紫是女的，她都要说皇上是最温暖的男人了。
　　或者说是――皇上是最温暖的女人？
　　不错！
　　落紫心疼道：‘好多就好，我会好好照顾你的。’
　　今长安点点头，笑道：‘好的，皇上。’
　　落紫想到刚刚小得说皇后正和桑夫人的贴身侍女在一起，可是落紫一进来就瞧不见那人。
　　于是落紫问道：‘皇后，听说你娘家那边来了人。’
　　今长安点点头，承认道：‘是啊。’
　　不跟皇上说谎，皇上要是想知道些什么，早就知道了。
　　落紫把落安阁里屋看了一圈，没发现有什么人。就有些疑惑地看着今长安。
　　谁知今长安却扑哧地笑出来道：‘皇上，不用看了。’
　　落紫不懂，便说：‘为什么？’
　　今长安一手掩着嘴，双眸弯弯地笑道：‘因为她已经回去了。’
　　‘唉？什么时候？’落紫把目光转回来，看着今长安说道。
　　‘就是刚刚，皇上你快要进来的时候。’今长安解释道。
　　‘可我为什么没遇见她呢？’落紫疑惑道。
　　‘她是从窗口出去的。’今长安说着边指了指旁边的窗户。
　　‘。。。’怎么个个都喜欢从窗口出去啊，秀武艺么？
　　‘她是小得的大师姐，也是我娘亲的贴身侍女。’今长安见落紫不出声，便自个儿解释道。
　　落紫点点头，难怪了，皇后她家就是个武林大家似的。个个都会武，而且都是那么厉害。
　　落紫不打算问今长安她的娘家人找她所为何事，落紫已经在心里把这归结为，想念女儿了，要派人来看望下。
　　于是落紫温和地说道：‘皇后，等你大好之后，我会陪你回去看看今爱卿的。’
　　‘真的？’今长安惊喜道。
　　虽然嫁入皇室贵为皇后没多久，但是初嫁的女儿总是念家的。又不好意思才刚刚嫁来没多久就要回娘家看望，而且还是皇室。
　　不知道的人还以为皇后是个不勤于政务的女子，有损皇上的荣誉，也损皇室的名誉。
　　总归是要惹人闲话的。
　　但是有皇上的陪同就不同了，一来体现皇上爱护皇后，对皇后极为满意。二来又可以圆满皇后自己想念家的心。
　　落紫点点头，真诚地道：‘是的。’
　　‘谢谢皇上。’今长安欢喜道。
　　今长安看着落紫一直看着自己，顿时有些羞涩起来，软软地喊了句：‘皇上。’
　　落紫听到今长安的叫唤，转眸看向了她，应了声：‘嗯？’
　　今长安看着落紫的清澈的双眸，里面能清晰地看到属于自己的倒影。
　　‘别动。’落紫突然说道。
　　今长安一听立刻就不动了，看着落紫越来越靠近的身子，不自觉地身子僵硬了起来，气息也变得不顺畅了。
　　落紫的脸越来越近，今长安立马就想到刚刚看到的洞房图书里的内容。
　　脸顿时就发烫起来，呼吸也变得沉重起来。
　　虽然心知落紫是女皇上，但是皇后是不能推开皇上的，特别是新婚不久的，这样是不吉利的。
　　除非有特殊理由，就比如葵水来了，亦或者是其他的身体不适合。
　　而且现在脚已经好了差不多了，天天都是小画来检查身子，更是没有什么不适合的。
　　所以，今长安不能推开落紫。
　　脑海里不断闪过洞房图书里的画面，明明不想想这些的，但就是这样的突然出现了。
　　而且越来越清晰。。。
　　今长安感觉自己的脸已经是火烧般的烫了，火势已蔓延到双耳，脖颈。
　　羞涩不已的今长安只得闭上眼，迎接这一刻。
　　迟早都是要来的，做就做吧！
　　今长安是这么想的，然而落紫不是这般想的。
　　落紫只是看到今长安的头发有些乱才靠近今长安，帮她梳理下罢了，并无任何非分之想。
　　当落紫的手碰到今长安的脑袋时，今长安如同打了个机灵，不知道哪里来的勇气，竟然双手抱住了落紫的腰，低头吻了过去。
　　。。。
　　。。。
　　。。。
　　落紫诧异地瞪大了双眼，大脑一片空白。。
　　而今长安则吻得急促又毫无章法，双眼紧紧地闭着。
　　落紫就算身子才十二岁，但到底也是在发育中。而且里面的灵魂可不是十二岁的小孩了。
　　就算落紫的身体能克制得了，但是里面的灵魂可是克制了十二年没有碰过爱的拥抱了。
　　今长安几次的煽风点火，可是成功地把落紫的欲、望点燃了一点点，但是很快就被落紫自个儿给灭火了。
　　这次今长安是第一次紧紧地抱着落紫拥吻，今长安是学武的，落紫根本挣扎不开。
　　而且落紫快被今长安的乱吻，吻得呼吸不畅，脑袋缺氧了。
　　就这样，落紫如同垫板上的鱼肉，任人揉搓。
　　虽然只是吻，但今长安眼神迷离地在厮磨着落紫的嘴唇。
　　本以为仅仅只是这样。
　　然而，落紫想错了。
　　落紫也没想到一个爱国的古代女子，会有如此激烈的一面！
　　只见今长安一手搂住了落紫的腰，用力一挽，落紫整个人从床沿离开，坐在了今长安的大腿上。
　　因着在移动的过程中，两人的嘴唇错开了，都得以缓息一会。
　　落紫喘着息，还没回神，便被今长安继而热烈地吻上了。
　　这次又不同于之前的单纯在嘴唇上撕扯。今长安把嘴里的软湿体伸进了落紫的嘴里。
　　今长安的猛烈进攻，落紫无从招架，只得任由今长安夺取。
　　今长安快速地转动着舌头，不断地纠缠着落紫的舌头。
　　嘴里的□□不断流下，也不理会。
　　嘴里的风雨翻腾，手上也不待闲。
　　今长安只知道身体开始不断地升温，双手不断地抚摸着落紫的身体。
　　虽然有衣服隔着，但毫不影响落紫此时全身发烫，软软地趴在今长安身上。
　　落紫开始与今长安互动起来，嘴里的舌头渐渐地也纠缠上今长安的舌头。
　　里屋越渐升温，两人开始相互厮磨起来。
　　落紫抬手隔着衣服敷上了今长安柔软且饱满的雪球。
　　‘呃~~’今长安忍不住地叫了一声。
　　这里是第一次被碰。
　　今长安知道，大概今天过后就是成为女人了。
　　不再是懵懵懂懂的小孩，将是是一位成熟有韵味的女人。
　　也是母仪天下的皇后大人！
　　今长安双手紧紧地锁住落紫的脖颈，脸埋在了落紫的锁骨旁边。
　　缓着气，也叫着。


第59章 
　　落紫听着耳边是今长安的喘息声，心中的理智被扯回一点点，但是落紫还是想沉溺于此。
　　难道我就有那么饥渴么。落紫不断地在心里提示着自己。
　　‘呃~~今长安深深地喊着。
　　落紫下意识地捏了捏手中的浑圆，才发现自己手里是覆在今长安的胸上的。
　　理智渐渐唤回，落紫有些慌乱地把手从今长安的胸上拿开。
　　可今长安似是早就料到，主动地伸手捉住了落紫的手，把它按在自己的胸上，揉捏着。
　　‘。。。’
　　落紫顿时僵硬着手，任由今长安捉着自己的手揉捏她的浑圆。
　　今长安也不给落紫出声的机会，把嘴里的轻声叫唤含住，继续霸道地吻上落紫的嘴唇。
　　今长安的攻势越来越强烈，直接把握主导地位。
　　今长安把弄着落紫坐在自己的身上，引导着她不断深入。
　　牵着落紫的手，带着她解掉了腰带，几件丝薄外衫顿时松散地躺在今长安的身上。
　　今长安放开了落紫的手，转而抱住了她。
　　头部埋在落紫的脖颈间，今长安动情地闻着落紫身上的味道。
　　落紫在温泉里洗澡时，总是喜欢倒些牛奶一起洗，因而落紫身上总是有种淡淡的牛奶味。
　　今长安伸出粉嫩的小舌头，不断地轻舔落紫白嫩的小脖子。
　　慢慢地转为用牙齿轻轻地咬着。
　　落紫此时想反抗都反抗不得，她现在的理智已经恢复大半。没办法，因为今长安太过强势，反而唤醒了她的理智。
　　平常都是两人互动的，现在是落紫被人强着干，理智能不回来么？
　　虽然现在今长安放开了落紫的手，嘴也得以缓息。
　　但是落紫根本逃不开今长安的束缚，今长安双手禁锢着落紫的腰，虽然落紫不感觉到有疼，但是那双手满满都是力量。
　　虽然有点点空间可以转动身躯，但是就是挣脱不了。
　　落紫想唤琴棋书画来救自己，但是自己之前跟琴棋书画交代过，自己和今长安在里间的时候，无论如何都不许进来落安阁里间，因为自己是相信自己能对付得到今长安的。
　　但必要时刻还是得留个后路的，就比如落紫会在床柱上敲三下。
　　但是。。。
　　落紫就算现在把手伸过去也不行了。。。
　　因为。。。
　　落紫的手不够长。。。
　　嗷嗷！！！
　　我要长大！！！
　　而且落紫知道，小琴小棋小书都被自己派去做事情了。在外间的只有小画。。。
　　小画那么善良，是相对小琴小棋小书来说的善良。。
　　估计小画现在是跑去找小得了。。
　　那么外间就是。。。
　　没人了！！！
　　落安阁外的待住侍女就算了吧，她们肯定在想皇上皇后在努力唉，咋们就不多加打扰了。
　　那么。。。
　　落紫此时才想起还有一个人。
　　那就是木头月了。
　　不过按着木头月的那个性子，估计自己被气死了，她还呆着呢。
　　‘。。。’
　　落紫此时的心已经了半截，一想到等下今长安就要发现自己是女的秘密了，就觉得心里飘飘的。
　　就怕今长安一个觉得打击大了，一个手刀批过来，朕这个皇上就这么死回去了。
　　估计自己在现代落水已死了半透了吧，不然怎么会穿？
　　唉唉，等下被发现是死，发现后死了还没尸体还身。真是打横打竖都是死。
　　落紫认命地栽在今长安手里了。
　　此时的今长安衣衫已落半，露出大红的肚兜，里面的浑圆呼之欲出。
　　被揉捏过的浑圆此时坚、挺、饱满，上面的小花芯也高傲地挺立着。
　　今长安按着洞房图书的式子来描图做，但凡人都有本能，如今已是十八青春的年华，什么都发育完毕，自然就火旺盛得很。
　　而且在古代十八对于别家的女孩来说就是几个孩子的娘了，那么对于今长安来说，这火可畏不是一般地大啊。。
　　所以，今长安要灭火，攻势自然就猛烈了点~
　　今长安或轻或重地撕咬着落紫的脖颈，迫使着落紫抬起了头，双手也自然地搭在了今长安的双肩上。
　　这情景乍一看，都感觉是皇后在上了。
　　落紫羞红着脸，嘴里忍不住地叫了出来。
　　‘呃啊~~’
　　落紫听到自己居然发出是声音了，顿时愣住了。
　　今长安也听到了，只感觉自己身上的感觉越来越激烈。
　　一个侧翻，落紫和今长安的位置瞬间换了过来。
　　落紫被轻轻地放在软垫上，躺着。
　　今长安则双手撑在落紫两臂旁，把落紫禁锢在自己的面前。
　　今长安双眸动情地看着落紫。
　　白嫩的小脸，挺拔的鼻梁，连带着鼻翼却是小小的，粉嫩的嘴唇此时是微微张开的，带着些许湿润。
　　落紫双眸带着微微水汽，颤动着的长睫毛，原本整齐的束发不知何时被打乱。
　　几缕丝发错乱地搭在落紫的脸上，更称得有些弱小，似是让人更欲罢不能了。
　　今长安按压着腹中的盛火，嘴角含着笑意，抬手轻轻撩开落紫脸上的发丝。
　　今长安能感觉到落紫的颤抖，但她不理会，继续把束发的丝带也一并拿掉了。
　　落紫看着眼前单手撑着身躯的今长安，本已松散的衣衫此时已经全都褪下，露出大红的肚兜，白嫩的手臂全都映入眼帘。
　　只见今长安抬手覆在自己的发丝上，拿着束发丝带，轻轻一拉。
　　三千发丝瞬间散开，直落在今长安的身上，垂直在落紫的身上。
　　落紫忍不住重重地呼吸了一下，眼前的今长安太过美了，有种不真切的唯美。
　　今长安弯起嘴角，抬手摸着落紫的脸蛋，轻轻地摩擦着。
　　直摸得落紫本已红透的脸更加红得能溢出血来。
　　落紫羞得不要不要的了，干脆闭上眼，让今长安爱干嘛就干嘛好了。
　　反正现在落紫是垫板上的鱼肉，任人割宰的了。
　　不，是只能任今长安割宰的。
　　而且还是合法割宰。。
　　今长安看着落紫紧张地闭着眼，轻轻笑出了声。
　　眼眸里的珠子转动了两下，便俯下身，吻了吻落紫的嘴唇。随后便又离开了。
　　落紫感觉到自己被禁止哪敢亲了，却又很快的离开，这下有点不自然了。
　　久久等待没有下一步动作，落紫按耐不住地微微睁开眼睛。
　　却瞧见今长安一脸笑意地看着自己。
　　‘皇上，你终于舍得睁开眼看下奴家了吗？’今长安魅惑道。
　　‘没。。没有。。’落紫有些沙哑地说着话。
　　大概是一直在喘息，嘴里的唾液一直在增多，但是咽下去的却很少，所以喉咙才有点干。
　　‘是奴家不好看吗？’今长安垂下眼眸，堵着嘴有些委屈道。
　　‘不。。不是。。’落紫有些羞涩地道：‘皇后你很美。’
　　‘那皇上干嘛侧过头不看奴家呢？’今长安笑道。
　　‘没。。没有啊。。’虽然落紫嘴里这么说道，但还是羞得侧过脸，不敢直视今长安。
　　‘哈~皇上你真可爱~’今长安笑道。拿手去轻轻摸了摸落紫的脸。
　　虽然今长安不知道为什么要去这样逗弄这个比自己小六岁的小孩，但是看到落紫这么有趣的表情，就感觉兴致满满。
　　再说逗逗也没什么不好的。
　　今长安见到落紫又想闭上眼了，便道：‘皇上，你不愿意看看奴家吗？’
　　‘。。。’落紫无奈，只得硬着头皮睁开了眼，眼珠子在不停的转动，却始终没有落在今长安身上。
　　‘呵~’今长安微微笑了一声，继而轻轻地唤了落紫一声。
　　‘皇上~’
　　今长安把手从落紫的脸上摩擦着转到落紫的唇上，轻轻地摩擦着。
　　这下好了，落紫不得不把视线转到今长安身上，因着今长安不断地挑逗，床上弥漫着暧昧湿润的气息。
　　落紫又是羞涩又是不得不看着今长安，感觉无从遁走。
　　落紫不敢动，只得僵着身子，任由今长安肆意摩擦着自己的嘴唇。
　　嘴里的唾液越来越多。
　　今长安放开了摩擦着落紫嘴唇的手，魅惑道：‘皇上，虽不是春宵时刻，但是美人在怀，不要了奴家么？’
　　‘。。。’落紫沉默。
　　‘呵~’今长安魅惑地笑了一声，附身下去，鼻尖碰着落紫的鼻尖。
　　两人双眸对视。
　　落紫忍不住地咽下了嘴里的唾液。
　　‘咕噜。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　今长安静静地看着落紫，落紫羞得直接侧过头。
　　‘噗哈哈哈。。’今长安忍不住笑了出来。
　　今长安伸出纤指戳戳落紫发红又嫩滑的脸蛋，哄道：‘乖~不羞不羞~’
　　‘。。。’


第60章 
　　落紫一恼，说谁羞呢！
　　转过头，一口含住了今长安在自己唇上作恶的手指。
　　今长安挑挑眉，笑道：‘皇上，奴家的手指有这么好吃吗？’
　　‘。。。’落紫含着今长安的手默不作声。
　　‘嗯？’今长安哼了一声。
　　‘。。。’
　　落紫别过头，把今长安的手从自己嘴里溜了出来。
　　‘哼哈~’今长安笑了笑道：‘看来皇上是不喜欢奴家的手呢~’
　　今长安把脸靠了过来，笑问：‘那这样呢？’
　　‘嗯？’落紫疑惑地哼了声。
　　今长安一手扶着落紫的脸颊，挑高她的下巴。
　　一个深吻。
　　随后今长安便吐出舌头钻了进去。
　　一番舌战后，今长安撑起身子。
　　抬手把右边的头发给挽到耳后，轻笑道：‘奴家会让皇上喜欢上我的。’
　　随后，一手轻轻扯开了系在后颈上的肚兜带子。
　　大红的肚兜瞬间掉落下来。
　　里面的浑圆也瞬间蹦入眼帘。
　　粉红傲立的小花芯点琢在雪白的浑球上。
　　落紫有些发呆地看着眼前的美人。
　　‘嗯~呵~’今长安魅惑地笑了一声。
　　今长安慢慢地俯下身，脸靠近了落紫的脸。
　　动了动嘴唇，轻轻地吻了一下落紫的唇角。
　　口吐芳兰：‘皇上，让奴家好好服侍你吧。’
　　‘。。。’
　　落紫没反应。
　　今长安也不理会，直接附身向下，素手放在了落紫的胸上。
　　落紫感觉到胸前有东西压着，立马就反应过来了。
　　抬起双手就要推开身前的异样，可被今长安很轻松地一手箍住，推到头顶上。
　　此时的落紫就是活脱脱的小绵羊，怎么也反抗不了。
　　今长安只是笑了笑，没说什么。伸手放在落紫的胸前，轻轻地揉捏着。
　　虽然落紫还很小，但是这不同于男子的柔软感，今长安触碰下就立马能分辨出来是男女了。
　　落紫急得扭动着身躯，想要逃开今长安的魔掌。
　　落紫怎么扭动都不见今长安的手移开了半分，眼看女子身份要暴露了，落紫急得都要快掉眼泪了。
　　今长安瞧见，只是笑问道：‘皇上，你这是怎么了？’
　　‘呜。。我。。我。。’落紫的声音里明显带着哭腔了。
　　‘嗯？皇上？’今长安应了一声。
　　‘能不能放开我？’落紫软软地问道。
　　‘不能。’今长安一口拒绝道。
　　‘呜。。。’落紫瞬间被打击了。
　　今长安瞧着落紫的双眼已经是蓄满了泪水，心房瞬间软了下来。
　　附身问道：‘怎么？皇上你是在哭吗？’
　　‘才没有！’落紫屈强地把头甩到一侧，不去看今长安。
　　‘哦？’今长安挑挑眉。
　　静待许久，落紫终于忍不住了。
　　‘呜哇！’
　　‘扑哧！’今长安看着落紫张大嘴巴在大哭的样子，瞬间被逗笑了。
　　‘哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！’
　　笑笑笑，皇上都哭了，还笑！难道这女人看到皇上哭了也不安慰心软些吗！！！
　　落紫在内心捉狂着。
　　落紫虽然在大哭着，但是哭了两下就没继续了。
　　原因无多，就是落紫哭了，今长安也没放开箍住在她头上的双手。
　　而且这女人还笑她！
　　呜哇，想想真该哭的啊。
　　一个皇上居然被逼用哭来求饶，而且那人还不领情。。
　　今长安见落紫不哭出声了，便把放在她胸前的手，扯下自己身上带着的大红肚兜，捏着擦落紫脸上的泪痕。
　　落紫一开始只知道是一块布，并没多想，也就随今长安爱怎么擦拭就怎么擦拭了。
　　只是觉得这布的气味蛮好闻的。
　　今长安轻轻地擦拭着落紫的脸，看着落紫闭着眼一脸享受着。
　　柔声道：‘乖~皇上不哭不哭哈~’
　　‘。。。’哼！我才不会理你！
　　今长安瞧着落紫的表情就知道她心里在想什么了，不理我是吧。
　　那我就让你自己理我~~
　　今长安手里捏着自己的贴身内衣――大红肚兜，虽说一开始还有些放不开，做不出，但是不知道为什么，看到落紫这样，就想要这样做了。
　　今长安把大红肚兜盖在落紫的脸上，同时放开了箍住在落紫头顶上的双手。
　　魅惑道：‘皇上~这块布~好闻吗~~’
　　‘。。。’好闻啊。。
　　落紫心想。
　　但是落紫一听今长安这么说，就知道里面肯定有事情，不然今长安也不用笑得那么魅惑。
　　而且刚刚自己哭了，也不见今长安放开自己的手。现在居然放开了，你说这里面没有事情，落紫就算真的是十二岁小孩，也能知道里面肯定有事情的。
　　落紫先是扭动下手腕，活动下被久箍住的双手。
　　活动了一会，落紫还是闭着眼，没有揭开脸上的布块。
　　今长安瞧着，也不说话，就静静地看着落紫。
　　落紫心情砰砰地跳，她没感受到今长安有何举动。但对于脸上的布，她也想揭下来。
　　许久，落紫终于忍受不住了。
　　要来的，始终要来的，那么就痛快地来吧！
　　落紫大义凛然地抬起双手，一同揭开眼前的一幕。
　　可惜的是，今长安好像是有意为之。
　　落紫刚刚抬起的双手瞬间被今长安双手按住，今长安的手掌捉住了落紫的头部，不许她乱动。
　　落紫不知道这女人又想玩什么了，反正打不过，那就配合吧。
　　落紫此时就像是从了！
　　被今长安这么调、教下，居然从了！！！
　　啊~~~
　　今长安看着不反抗，甚至还有点配合的落紫，心里甚是满意。
　　今长安弯着嘴角，笑道：‘皇上，你不需要睁开眼看看这是什么布了，奴家告诉你。’
　　‘。。。’什么布？落紫心里甚是好奇。
　　‘呵~’今长安轻笑道：‘是奴家的贴身内衣。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’哈？！
　　落紫还没反应过来，今长安又整个人趴在了落紫的身上了。
　　今长安的两个浑圆直接顶着落紫的胸口，那细腻的感觉直接把落紫酥得不要不要的。
　　啊~~
　　湿波霸。。
　　今长安显然就是不想落紫有空去思考有的没的东西。
　　今长安一个湿吻，隔着大红的肚兜，挑着小舌，交缠着落紫口中的柔软。
　　落紫被今长安的强烈进攻弄得大脑一片空白。
　　此时的落紫，遵循本能，也跟随着今长安的柔软，顶了回去。
　　两个人慢慢地缠绵了起来。
　　或长或短的湿吻，成功撩起了落紫腹中的微火。
　　可今长安还不够，惹火地扭动着身躯。
　　两个雪白的浑圆在落紫身上打着圈圈。
　　落紫此时是发育期的身体，身体器官敏感得很。
　　感受着今长安的动作，身上的浑圆不断地在惹火。浑身火辣辣地感觉扰得落紫也情不自禁地扭动着自己的身躯。
　　这看似难耐的扭动，实则是回应。
　　再者就是互动了。。
　　落紫的双手开始爬上了今长安的后背，小心翼翼地抚摸着那细腻地肌肤。
　　滑嫩的。
　　渐渐地放开了。
　　落紫已经把自己的女孩身份抛开，像现代与女友做喜欢的事情一样，开始大胆地去做了。
　　呼吸越来越粗。
　　手上的动作越来越快。
　　显然已经不满足于抚摸着今长安的后背了。
　　今长安也被落紫撩得火盛，扭动身躯的动作越来越大。
　　落紫感觉有些窒息了，一手扯开盖在脸上的布。
　　一瞬间的亮光弄得落紫有些睁不开眼。
　　虽然在激、情着，但还是需要缓和一下。
　　落紫抬手遮住了脸，眯着眼。
　　而今长安却不打算就此停歇，直接埋头在落紫的脖颈下，吻了吻，便伸出柔软不断地流连打圈。
　　一只手已经放在落紫的胸前不断揉捏着。
　　落紫喘着息，胸口起伏变大。
　　眯了眯眼，落紫终于睁开了眼。
　　看到的是今长安的乌发，把手甩了过来，看到的是自己手里拿着的是一件大红的布料。
　　落紫放开了今长安的后背，抬手拿了大红布料过来，双手撑开，才知道，这是刚刚某美人身上穿的。
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　这是今长安的贴身内衣！！肚兜！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！
　　她们刚刚居然！！！！！！！！！！！！！
　　落紫表示。。
　　她在现代都没玩过这么有‘性’趣的。。。。
　　怎么一个古代女子可以这么。。。。。
　　污！！！！！！！！！！！！！！
　　好污！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　超级污！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　简直打破三观了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　世界观！人生观！价值观！！


第61章 
　　落紫大脑一片空白，眼神有些迷离地看着手上的大红肚兜。
　　手一挥，艳红的肚兜飘然落地。
　　落紫双臂盖在脸上，嘴里不断地喘息着。
　　今长安的手轻轻一牵，紧系在落紫身上的腰带就温顺地牵走了，紧贴在落紫身上的衣物也不听话地松散了。
　　‘啊~~’落紫忍不住地叫了出声。
　　‘哈~~’今长安笑着。
　　今长安把手伸进了落紫的里衣里，轻捏着那片柔嫩的肉。
　　‘嗯哈~~’落紫听到自己嘴里的声音，有些羞涩地捂着嘴。她已经感觉到自己下面有些感觉了。
　　‘嗯哼~~’今长安有趣的活动着指尖，在那片柔嫩的肉上打着圈。
　　今长安已经感觉到自己下面流出了很多水了，她知道这是什么，以前不知道，但是看过洞房图书，再加上现在的实战经验，不知道就怪了。
　　今长安有些急促地拉开了落紫的衣襟。
　　落紫的上半身一片白嫩的肌肤瞬间展现在今长安面前。
　　今长安看了下那粉桃的两点，便附身压在落紫身上，头埋进了落紫的胸上。
　　当今长安那炙热的嘴唇贴着落紫的胸前时，落紫下意识地想要护住那里。
　　可惜的是，今长安早已埋头在哪里苦啃了，虽然她只是按图说的照做。但毕竟是新手，哪像落紫现代时早是身经百战了。
　　对此，当落紫的手想要护住那里时，确是像抱着今长安的头的。这样看起来更是主动回应啊。
　　落紫抱着今长安的头部，给了今长安莫大的勇气，随后今长安伸出了舌头~
　　‘啊~~~~’
　　落安阁里穿出了落紫莫大的叫声。
　　――――落安阁屋外。
　　小画正和小得在一起呆着。两人都同时听到这样的声音，瞬间脸红。
　　皇上皇后玩得真起劲。。。
　　――――凌花阁里。
　　春夏秋冬贴身侍女中的小春回来禀报道：‘女王，大师姐给了皇后一本洞房图书。现在皇上皇后在做窗幔事。’
　　女王大人此时正坐在凌姐的大腿上悠哉悠哉地吃着西域商人售卖的西域葡萄。
　　听到此，女王笑道：‘我还以为这事情要多等两年，等到落儿十四岁再好着手的，没想到啊~~’
　　女王大人笑得花枝摇摆，道：‘没想到亲家母比本宫还着急。’
　　‘。。。’凌姐只抱着女王，只怕女王陛下的孩子心性犯了要摔倒。
　　‘唉唉，凌儿，你说事后落儿会怎样？’女王笑问道。
　　‘落儿要坏掉了。’凌姐无奈道。
　　凌姐深知，花这个做娘亲的，有些坏。
　　自己喜欢女人就算了，居然还培养自己的女儿喜欢女人。
　　花还因着自己喜欢女人这爱好，和烟雨国的君主女王陛下私下关系甚好。。
　　咳咳，花是爱自己的。烟雨国的女王陛下和花只不过是朋友关系，而且人家也是有皇后的。
　　这是最最最重要的，重要的是这和落儿的情况不同。
　　落儿还小，不懂爱情。
　　如果落紫现在在这里，肯定心里会说：呵呵呵~~~我吃的盐比你们古代的盐精细多了！
　　意思就是说，落紫懂得可多了。
　　女王大人笑道：‘我家的落儿我怎么不会知道，她怎么可能会坏掉呢？’
　　‘嗯，不会坏掉。会跑来哭诉。’凌姐默默说道。
　　真是心疼落儿。
　　‘哭什么诉，多大点事啊。’女王挑眉道。
　　‘。。。’凌姐默默地看了女王一眼。
　　果真不是当事人就不当一回事似的。
　　‘我们一直告诉落儿，皇后是不知道她的女子身份的。但是皇后其实是知道的。’凌姐说道：‘那么皇后和落儿做窗幔事，最多是羞涩，而落儿和皇后做，那后果就不是羞涩了。’
　　‘是什么？’女王疑惑道。
　　‘恐惧。’凌姐慢慢道。
　　‘为什么这么说？’女王慢慢有些严肃起来。
　　‘因为琴棋书画都在外面，就只是落儿自己面对今长安了。’凌姐又道：‘落儿此时在今长安面前就如同是垫板上的鱼肉。’
　　‘任人做么？’女王挑眉道。
　　‘是的。【英语】’凌姐轻松地飘出一句英语。
　　‘。。。’女王默默地低头看着凌姐。
　　许久，凌姐被女王大人看得有些脸红，忍不住地别过脸，道：‘花你又这样看我干什么。。’
　　‘没什么，我就是在想，我的女人现在怎么变得这么得瑟坏。’女王一手挑起了凌姐的下巴，与之对视，笑道：‘凌儿，你是说我在床上，谁是鱼肉？’
　　‘。。。’好无耻的女王大人！！！
　　‘嗯？’女王挑眉。
　　‘我。。。’凌姐许久才闻声细语地说了出来。
　　太羞耻了。。
　　‘哈哈哈。’女王瞧着凌姐又羞涩了，便开心地笑了起来。
　　女王笑完后，便说道：‘凌儿，你当我这个女王是白做的么？’
　　‘啊？’凌姐不明所以。
　　‘哈~’女王说道：‘落儿喜欢男女，我自是会看得出来。所谓有其母必有其女。’
　　‘。。。’什么鬼话。。
　　‘落儿她娘亲是喜欢女人的，那么她娘亲，就是我，生出的孩子肯定也是喜欢女人的。’女王如是道。
　　‘。。。’什么鬼逻辑。。
　　‘而且，落儿的能力我们是看得出的。’花【女王的名字】又自恋道：‘本宫曾贵为一国之王，虽然现在是女王，休养天年。但是能力是妥妥的，这么厉害的女王生出的娃不一样厉害么？’
　　‘。。。’我什么时候才发现花原来这么自恋！虽然这是事实，一个女人怀胎数月在经过战乱，皇帝驾崩，国内诸王都窥视着皇位，孤苦无依的情况下，依旧能称霸朝廷，可谓不得不牛也。
　　但是怎么想都觉得这是自恋。。
　　‘但是啊，落儿太像我了，简直就是一个模子里刻出来的。’花有些忧愁地道。
　　‘像你不好吗？我觉得落儿这样挺好的。’凌姐说道。
　　难道你还像你生的女儿不像你，像其他人？！
　　花摇了摇头，叹息道：‘不，落儿比较善。’
　　‘哈？’。。。善良的意思么？。。。凌姐疑惑着。
　　嗯~仔细想想，落儿也比较像先王，先王确实比较善良。以至于在战乱中救下了武首今世安，而自己却挂了。
　　一个皇帝去救一个大将，怎么想里面肯定有基、情，现在凌姐被女王感染成为喜欢同性之后，看待世界都成了大同了。
　　先王要是知道，肯定后悔当初自己怎么就选了这个孩子进宫保卫女王了。
　　先王那是知道自己逃下来的几率太小，为武首今世安挡住一会，还能救下他。
　　今世安回去了，肯定抱有救命隆恩，辅助女王坐镇落倾国，保卫一方水土。
　　先王真是先明啊~
　　现在落儿登基，落倾国繁盛。先王算是泉下有知了，该闭眼了。
　　只是。。
　　落儿是女孩，而且女王喜欢女的了。先王会不会气得直锤心口？
　　不不不，先王肯定是这样想：女王是深爱我的，现在我轻轻地走了。她就不爱男的了，转为女的了。这是对我爱的忠诚！
　　凌姐真是想多了。。
　　花微微一叹息道：‘太想我年轻时那样，心善。’
　　‘。。。’没见得女王大人年轻时有多心善。。
　　派我们去杀个罪臣，眼也不带眨的。这叫心善？
　　也对，没来个各种刑法，直接一抹刀子，果然是心善！
　　难道现在的女王大人不心善了？也挺心善的，在大灭内贼，重新整顿朝廷的时候，也没诛九族，只是抄了满门而已。
　　还是落儿心善，确实是心善。
　　落儿在大灭内贼之后才知道这事情，因为那时候落紫正在八卦山，而女王就在这时候全面整顿落倾国的内贼。
　　所以，那时候落紫知道那么多人被女王赐死了，虽然没说什么，但也噩梦了许多天。
　　还跑来要凌姐一起□□，弄得女王后悔不已，自己的女儿因为自己做的时候害怕而霸占了自己的女人，每天空闺着，看来确实挺后悔的。
　　因而，落紫在渐渐回复情绪后，就开始和女王辩解这些刑法。
　　当时也是因为大整顿，很多被赐死的官员的位置还空着。落紫便提议顺便改革下官制。
　　这是在古代，下层基础还不适应上层建筑，所以落紫并不打算用现代的国家管理方式来。
　　皇权掌军政最高点，文武牵制。
　　废除各种酷刑，实施感化政策。
　　乱世最需要的便是百姓的支持。
　　特别是这个混战的局势，每个百姓都渴望着安居乐业。
　　凌姐挑眉问道：‘花，你又想些什么？’
　　花灿然笑道：‘知我者，莫如凌儿。’随后便道：‘现在落儿刚刚登基，我需要她勤政。’
　　凌姐笑道：‘难道落儿没有勤政么？’
　　‘有啊。’花道：‘但是一个人决策总会有疏漏。’
　　‘懂了。’凌姐笑道。
　　‘嗯~凌儿真聪明。’凌姐抬手摸了摸凌姐的脑袋，笑道。


第62章 
　　‘别，不要。’落紫伸手有些柔软地捉着今长安的手上，软软地阻止着。
　　‘为什么？’今长安的双手正准备扯开落紫的下面。
　　‘我，呼，呼。’落紫羞涩地喘着气。
　　‘嗯？’
　　此时的今长安已是全身赤、裸，仅有一张薄被盖在背上。面对着落紫却仅仅只落了个上半身。下半身却是裹住的。
　　‘等下要与烟雨国的使者们共宴，现在不合适做。。’落紫说得有些没底气。
　　要是不适合做，那又做到现在？！而且已经做到最后关头了，如今这般叫停算是什么回事？！
　　今长安明显感觉到落紫这是在防御最后的一道防线。
　　今长安知道女王那天告诉她，落紫还不知道自己知道她的女子身份时就了然会有今天了。
　　她无非就是想引出今天来。
　　时间虽然有点早，但也差不多了。
　　今长安现在也能独立掌政批奏本了，因而，一个人就不如两个人。两个人的政治见解都是不同的。
　　而且女王不能陪伴落紫到永远。
　　因此，一些重要的事情就开始需要两个人去完成了。
　　让落紫放下最后的防线，能认真地与今长安共同讨论政事。
　　就需要今天的努力了，把落紫最后的一层薄纸给捅破。
　　今长安眯了眯眼，笑道：‘无碍，奴家会按揉，能让皇上你减轻疲惫。’
　　‘。。。’我不是这个意思啊。。
　　落紫感受到今长安的手又要继续的意思了，连忙挡住，有些慌道：‘不，不是。。’
　　今长安笑道：‘皇上无需紧张，奴家比皇上大，奴家主动便好。’
　　‘。。。’呸！我心理年龄比你大多了！！嗷！！！
　　今长安微微一笑，扯开了落紫下面的衣物。
　　平缓，没有任何凹凸感。
　　今长安的手在上面缓缓地滑动着。
　　落紫捂着脸，现在是准备等今长安一个手刀了结自己了。
　　关键时刻，落紫已经不想说什么话了，就静静地等待她这个皇后大人发话吧。
　　今长安凝视着落紫，瞧着她颤抖着手臂。
　　手从落紫的下慢慢地滑上来，碰触到落紫的手腕处，缓缓缠绵上去。
　　握着落紫的手，靠近她，在她耳边说道：‘你还小，会疼。我可以。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　什么？！
　　落紫紧张等待的爽快的一手刀，现在却成了这句话，什么意思？！！
　　今长安拿开落紫捂着脸的手，在落紫的注视下，放进嘴里，丁香小舌不停地挑逗着她的指尖。
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　皇后大人你想干什么？！能给个爽快不！！
　　随后，今长安在落紫的注视下，把落紫的手指从嘴里拿出来。
　　还牵着一条晶莹的丝线。
　　‘要伸直哦，不然我会疼的。’今长安有些羞涩地道。
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　谁能告诉落紫到底发生什么事情了？！
　　落紫就呆呆地看着今长安把自己的手拿到下面。。
　　！！！！
　　指尖上碰到的是毛混着潺潺流水的感觉，吓得立马缩了回来。有些结巴地道：‘皇。。皇后。。你怎么。。。’
　　‘我还想知道皇上怎么了，突然缩回去。’今长安说道。
　　‘。。。’
　　落紫咽下嘴里的唾液，才颤颤地问道：‘我。。我。。’
　　‘嗯？’
　　落紫见事情已经没什么好怕的了，只得双眼一闭，硬朗地问道：‘难道皇后没什么想说的么？’
　　今长安好笑地掩嘴道：‘没有。’
　　随后又道：‘难道皇上以为奴家有要说什么吗？’
　　‘嗯。’落紫点点头。
　　今长安嫣然一笑：‘那皇上说说看，奴家有什么要说的？’
　　落紫看向今长安，与之对视，问道：‘皇后不疑惑我为什么是女的吗？’
　　今长安瞧着落紫认真的双眸，只是轻轻摇了摇头，说道：‘不疑惑，我早就知道皇上是女的了。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’哈？
　　‘。。。’什么？！
　　落紫赶急问道：‘什么时候知道的？！’
　　‘嗯呵~忘了。’今长安媚笑道。
　　‘。。。’
　　随即今长安又道：‘皇上，这很重要吗？’
　　‘难道不重要吗？’落紫说道。
　　‘嗯哼~’今长安摇了摇头。
　　落紫又问道：‘难道皇后不惊讶我的女子身份吗？’
　　‘嗯哼~’今长安又摇了摇头，说道：‘不惊讶。’
　　‘为什么？’落紫问道。
　　‘啊哈~因为我早就知道了，所以不惊讶。’今长安笑道。
　　‘那皇后你明明知道我是女子身份，为何又嫁给我？’落紫疑惑道。
　　‘因为女王下旨指定我要嫁给你啊，你知道的，皇命难违。’今长安继续笑道。
　　‘。。。’
　　落紫眼眸闪过一丝难过，毕竟啊，这个天下美人是用权利得来的，并不是因为爱情~~~
　　不过一个成年姑娘喜欢上一个十二岁的小孩，怎么看怎么都是不可能。
　　落紫眼中的难过被今长安就尽收眼底。
　　今长安安稳地笑道：‘但是我更喜欢你。’
　　‘啊？。。’落紫有些惊奇地抬头看着今长安。
　　‘嗯。’
　　‘真的？。。’落紫有些惊喜地问道。
　　‘恩呢。’今长安笑着点了点头。
　　‘那什么时候开始喜欢上我的？’落紫疑惑道。
　　‘皇上，你问得这么多，还做不做的？’今长安调笑道。
　　‘。。。’
　　能不做么。。
　　虽然皇后现在知道我的女子身份了。。
　　但是但是。。
　　还是有些未能适应过来。。
　　这感觉就是。。
　　突然的表白？！
　　然后再直接进入主题？！
　　进展如此快，落紫表示有些接受不了。
　　但是美色当前。。
　　君子岂能坐怀不乱。。
　　但是，看着今长安的样子，就是要她主动。而自己就躺着伸出手指就可以了。
　　窗幔之事，向来是两人合欢，这种不尽兴地做，是不和自己的意的。
　　都怪自己的身子小，唉唉！
　　落紫沉默了会才说道：‘不了，能给我个缓期么？’
　　今长安笑道：‘皇上，我们已经是‘夫妻’关系了。’
　　‘。。。’
　　今长安又道：‘皇上别紧张，让奴家来教你。’
　　‘。。。’
　　‘皇上，是不是奴家不够好看，才迷惑不了你的心？’
　　‘。。。’
　　‘皇上，你要是没力气了，我来，我帮你。’
　　‘。。。’
　　‘皇上~~~’
　　‘。。。’不知廉耻的皇后大人！
　　落紫突然觉得，要让自己接受皇后大人还需些时日！
　　――――一周后，落紫已经把想法都跟烟雨国的使者长长君倾儿说了。两人达成一致认同。
　　先同盟，再暗地里让大里的海成王和海明王暗斗。然后共同对付三大朝的进攻！
　　――――烟雨国皇宫。
　　长君倾儿踏步到了后宫，一路上没有莺莺燕燕，只见到一路的美景。
　　走到了亭子前，长君倾儿便止步了，抬头看到的就是自己的姐姐，长君舒儿。如今是皇后娘娘。
　　长君倾儿是个回到家便没约束的人，见到自己的亲姐姐更是如此。因而长君倾儿并没有下礼便快步地走到长君舒儿面前。
　　欢叫道：‘姐！’
　　长君舒儿老远就见到自己的亲妹妹飞奔过来了，当即便放下手中弹着的琴，起身站起时，长君倾儿便到了自己的身边了。
　　‘唉，倾儿。’长君舒儿笑着抬手摸了摸长君倾儿的脸蛋，笑道：‘女王陛下派给你的任务完成了？’
　　‘恩呢！’长君倾儿很少撒娇，只有在自己的亲姐姐面前才会撒撒娇。
　　‘嗯，我还以为你又跑到哪里玩去了呢。这么久才回来。长君舒儿宠溺地又摸摸长君倾儿的脑袋道。
　　‘姐~人家不小了，不要摸脑袋了嘛。’长君倾儿嘟着小嘴不满地道。
　　‘唉唉，确实是不小了，还嘟嘴呢~’长君舒儿取笑道。
　　‘唉唉，姐！’长君倾儿不满地跺了下脚。
　　‘哟哟，小妮子，居然还耍脾气了哈。’长君舒儿抬手想给这只正闹脾气的小猫咪顺毛，却给小猫咪一甩头给躲开了。
　　‘哼！’
　　‘哈哈，是谁惹了我国尊敬的使者长了？’远处传来了女王陛下的笑声。
　　‘啊！女王陛下！’长君倾儿惊讶地看向前面正走过来的女王陛下。
　　女王陛下走上亭子，笑道：‘我在呢，不用那么大喊大叫。’
　　‘我哪里大喊大叫了。。’长君倾儿低头捏着衣角默默道。
　　‘嗯嗯，没有。’女王陛下点点头，说道。
　　‘。。。’敷衍，就是敷衍！
　　‘呵呵~’长君舒儿忍不住地掩嘴呵呵地笑着。
　　女王陛下走到长君舒儿身边，有些担忧道：‘舒儿，站久了不好，快去坐坐。’


第63章 
　　长君舒儿笑着推开女王陛下伸过来的手，道：‘没那么娇贵。’
　　女王陛下有些紧张地道：‘那么不娇贵，这可是我未来的皇儿。’
　　‘哦？’长君舒儿挑眉，带着些许狡猾地问：‘那女王你来说说，本宫娇贵还是皇儿娇贵？’
　　‘唉唉，你都多大了，还玩这些，真是不知羞耻。’女王陛下说道。
　　‘本宫可不管，你倒是说说。’长君舒儿不依道。
　　‘唉唉，都娇贵都娇贵。’女王陛下无奈道。
　　‘哼嗯，敷衍。’
　　‘唉唉，哪有。’
　　‘就有，哼嗯。’
　　‘唉唉，是是是，敷衍敷衍。’女王陛下有些紧张的伸出双手扶住长君舒儿的腰间。
　　‘知道敷衍了是吧。’长君舒儿满意地道：‘那还不放开你的手？大白天的。’
　　长君舒儿说罢就作势抬手要拍掉捉着自己腰间的爪子。
　　‘唉唉，我这不是紧张你嘛。’女王陛下知道长君舒儿是指长君倾儿在旁边看着呢，有些羞涩地放下手。但还是有些紧张地站得离长君舒儿比较近。
　　‘紧张什么，才刚刚有。’长君舒儿说道。
　　‘但心里还是有些紧张的。’女王陛下有些羞涩地道。
　　‘嗯，我知道了，我会小心点的。’长君舒儿无奈道。
　　‘嗯嗯。’女王陛下颔首。
　　一旁呆站着的长君倾儿见到这两人卿卿我我完后，才上前一步问道：‘姐，你有皇儿了？’
　　长君舒儿微笑地点点头。
　　长君倾儿惊喜地道：‘什么时候的事情？我记得我出访落倾国时，姐你还没有的，难道~’
　　长君倾儿眯着眼，瞄了长君舒儿和女王陛下两个来回。
　　‘嗯。’长君舒儿手里捏着手帕，掩着嘴，轻轻地应了声。
　　而女王陛下则笑道：‘时间差不多，是该要个皇儿了。’
　　‘哦~~’长君倾儿了然地点点头。
　　――――科普。
　　烟雨国是女尊国，女子可以娶男子，亦可娶女子。孩子的话，无论男女，都可以生。
　　女子娶男子或女子，都是被娶的一方生。
　　怎么生呢~
　　烟雨国俗话就是个多雨多烟雾的地方，哪里是平原夹着一座座小山丘。到处烟雨廖曼。
　　有个最多烟雨的地方里有条神秘的河水，那是长年流缓着温热的水的河水。尽头是个泉眼，里面不断涌出炽热的水。
　　泉眼周围布满了水汽，每个人到那里后就如同沐浴一般，出来后就是浑身湿透了。
　　每个夫妻或妻妻只要在泉眼的周围拿个茶杯，放在地上静待一炷香的时间。茶杯里就装满了泉眼蒸发出的水汽凝聚成的一杯水了。
　　这时，只需把两人的手指咬破，各自滴上一滴血，谁要生就给谁喝下即可。
　　然后静待十个月，一个新的生命就诞生了！
　　那个泉眼流淌的河水被烟雨国的百姓奉为母亲河。
　　但是，去泉眼采集水汽并不容易。
　　山路曲折，且比较滑。天气多变，大多数都在下着雨。烟雾袅袅，看不到远方的路。
　　因而，想要娃的夫妻或妻妻真需要一路破关斩将。
　　虽然比较难走，但并没有出过任何事故。
　　因为那里是小山群，并不高，而且树木比较稀疏，没有大型动物，也没有有毒的动物，常见的都是小小的鸟和小小的鱼。
　　而且母亲河也不深，最深的地方不过是过膝高。
　　泉眼是禁地，谁都不知道里面多深，而且泉眼上方的水汽非常炙热。任何人都难以靠近，都是在泉眼比较远的周围收集水汽的。
　　母亲河流得非常缓慢，水量也不多。就滋润着几座小山丘。
　　因而烟雨国的百姓只有生娃时跑去母亲河的泉眼收集下水汽，平常都是喝其他的河水。对母亲河保护得非常好。
　　简而言之，去母亲河泉眼收集水汽只是路比较难走，其他事情都没有！
　　烟雨国的女王陛下不舍得皇后娘娘去走这趟路，已经设置有专人去收集水汽了。
　　并且为了保护母亲河，已经把母亲河滋润的这几座小山丘给圈了起来。皇家保护。
　　在母亲河的下面设置有门面，专门给有需要的妻妻和夫妻。
　　烟雨国的保温技术可好了，落紫以后要想和今长安有个皇儿的话，直接派人去拿些回来就得了。
　　――――烟雨国皇宫，后花亭。
　　女王陛下问道：‘长君卿，这次出访有些久哦，平常不都第一天去，第四天回来么？这次可用了七日呢。’
　　‘嗯，这次谈了三天。’长君倾儿忽而有些严肃地道。
　　‘这可不像你哦，怎么谈了那么久？’女王陛下笑着问道。
　　‘这个落王当真有趣。’长君倾儿忽而又轻笑道。
　　‘怎么说？’女王陛下好奇地问。
　　‘都是她在说，我在听。’
　　‘你没有打断吗？’女王陛下有些疑惑。她深知长君倾儿的外交个性，对于废话的，她一律打断，惜字如金，不用半天的时间就能把一个重大的外交事项给搞定了。
　　如果需要谈了三天，而且还都是在听的话，那么绝对是能吸引住长君倾儿继续听下去的话。
　　‘没有。’
　　‘唉，没有？！’自从女王陛下开始执政后，皇后娘娘就开始撒手不管朝廷之事了。但是听到自家妹妹居然破天荒地说没有打断话，也好奇地过来探究下。
　　‘嗯，没有打断。’长君倾儿无奈道：‘我只有拍掌的份。’
　　长君舒儿和女王陛下都惊讶地看着长君倾儿。
　　只见她缓缓道：‘落王对时局的看法比我还清楚，而且她提议的同盟非常新异。既符合实际，又能最大限度地提高国力。’
　　‘怎么说？’女王陛下问道。
　　‘第一，政治同盟，实行共荣辱的国策。简单来说就是政策不敌对。’
　　‘第二，文化同盟，实行文化平等的国策。简单来说就是文化不歧视。’
　　‘第三，民族同盟，实行民族平等的国策。简单来说就是民族要相互尊重。’
　　‘第四，经济同盟。这是最重要的，也是我第一次听说过的。’
　　女王陛下听到经济同盟时微微皱了下眉头，而长君舒儿则对于这第一次听说的事物都感到有兴趣。
　　但是听到经济同盟时，眼珠子转到眼角看了女王陛下一眼。然后对着自家妹妹问道：‘那经济同盟是什么？’
　　长君倾儿深为有卓越成就的外交官，察言观色的能力不容小视。
　　她已经把女王陛下轻微皱眉的神情收入眼底。
　　随后解答：‘经济同盟就是说，经济上零关税。’
　　女王陛下这下没有任何掩饰地直接皱着眉了，有些沉重地问道：‘为什么要这样？’
　　而长君舒儿也忍不住地皱了皱眉。
　　关税，是国家的基本收入来源，也是最大的收入来源。
　　可以说，没有了关税，国家就是没有绝大部分的税收。
　　要是没有了关税，单靠国家本身储备的银两，根本不能治理一个国家，只怕那个国家不到两年就直接到了国破家亡的禁地了。
　　而且烟雨国能在四小国中脱颖而出，完全是靠强大的海外市场。而且关税在国家税收中占了百分之二百。
　　烟雨国没了关税，没有了大部分税收收入。就陷入了绝境。
　　而且这商人富裕后，就会扰乱了政坛。
　　这是很严重的问题，长君舒儿想要知道这是为何。
　　落王难道不清楚关税的地位么？
　　她到底有何勇气提出零关税？！
　　长君倾儿看着长君舒儿和女王陛下的神情后，微微笑了一会。
　　她当初听到落王提出的零关税时，也如同她们这般神情。
　　毕竟关税是国的立根之本，把根砍了，那国就没了支撑。这样下一步便是国亡。
　　但是她听到落王之后的解释后，便瞬间开朗了。
　　落王的手段不能说铤而走险，反而是保家卫国的最好的手段。
　　什么叫置死地而后生？
　　落王的手段是置于敌人于死地，而且无法还生。而且还给自己立了个法网。
　　商人眼中只有钱财，只有最大化的赚钱。
　　而放眼整个大夏的土地上，哪个诸侯国的关税不是高达百分之几十税率的。
　　就连在三大朝中，大里的海外贸易也是最好的，关税率也是百分之十几的。
　　而烟雨国和落倾国早些年合作发展，关税率也是在百分之十的。
　　如此，烟雨国和落倾国早已吸引了很多巨贾大商了。
　　要是再出台个零关税。
　　不晓得到时候，整个大夏土地上的商人都汇聚在哪里？
　　而且能跋山涉水，远洋而来的商人，都是在各个国家里是大富大商。
　　要是把绝大部分的商人都吸引来，而且出地让他们在这里住下。那么，财富都会源源不断地滚利到落倾国和烟雨国中来。


第64章 
　　虽然国家没钱，但是百姓有钱啊。。
　　所谓民富国即富。
　　但是绝不能让商人控制国家。
　　商人是商人，只懂得赚钱之道。
　　国家是国家，是懂得治国之道。
　　国家是本，商人是国家的血液，帮助国家强盛起来。
　　而国家是让血液源源不断地流通的肢体。
　　所以国不可没有商。
　　烟雨国和落倾国深知这个道理。因此，在三大朝和四小国中，仅有落倾国和烟雨国是废除重农抑商的。
　　等商人的根基立在了两国里，在文化感染中，把立本固根定在了两国里，那么没有大量钱财支持的三大朝就会顷刻崩溃，没法南下攻打了。
　　好奸诈的计谋。
　　三大朝常年混战，军心不稳，民心不定，财库空虚，就是空有一把沉重的军器。
　　而且政治内部还很混乱，官商勾结，中饱私囊的很多。
　　如落王说的，三大朝看似很厉害，再拖延几年就是一只纸老虎。
　　如此，外患解决了，那就得解决内患。
　　国家没有关税收入，钱都在商人手里，商人只会聚财，不会生财。
　　国家要做的便是要在商人身上生财。
　　零关税实施到警戒线时再把关税提出来，然后通商落倾国和烟雨国零关税。
　　这样就实实在在的提高了两国的经济发展。
　　待社会发展到一定界限的时候，就在富贾大商那里开始收税。并且要政策干预经济的发展，引导经济的发展。
　　而且国家也要成立皇商，帮国家赚钱。
　　这样不至于会被商人牵扯太多钱财。
　　长君倾儿把与落紫的想法说了出来。
　　女王陛下和长君舒儿听了之后都有些愣神。
　　真没想到一个年仅十二岁的孩子居然有这么胆大的想法。
　　女王陛下眯了眯眼，沉默了会。
　　长君舒儿转头看着女王陛下，带着赞许地眼神，轻轻地唤道：‘女王。’
　　‘嗯。’女王沉默地应了一声。
　　她还没有尝试过这么大胆的决策。虽然她听着很好，但凡事都是不如预想的那么顺利的。
　　事情都有两面性，她需要时间考虑。
　　长君倾儿看到两人如预期的表现，又继续道：‘女王陛下，落王以落倾国每年的财政税收的百分之二十做担保。’
　　‘什么？’女王陛下惊讶地抬起头，有些不可思议地看着长君倾儿。
　　国家财政税收的百分之二十是官员的各种开销，还有百分之十是皇家需求。然后百分之三十是国家建设，再百分之二十是军队建设，那么剩余的百分之十是国库储蓄以应对各种灾害需求。
　　如果落倾国拿百分之二十来做担保，那么国家其他的项目就有些不能达到标准。女王陛下深知这里面的危害性有多重。
　　要是一次两次倒是危害不明显，但是每年的话，国家财政就压力重大了。
　　长君倾儿从怀里拿出一份信道：‘这是落王亲自写的，为期十年。只需女王陛下签字便好。’
　　女王陛下静静地看着长君倾儿手上的信封，沉默了会，最终拿过拆开。
　　长君倾儿办事她是很放心的，就粗略地看了一遍，便唤道：‘拿玉玺来！’
　　虽然有些怜悯落王这个孩子做这个大胆的决定，但是关乎国家利益的事情，没有担保，她也不敢来这个赌注。
　　贴身侍女奉上了玉玺，女王陛下拿过，铺展信纸，沉重地按下。
　　一个显明大红国印紧贴在信纸上。
　　――――落倾国与烟雨国政治经济文化民族共荣辱同盟！天下哗然。
　　――――烟雨国与落倾国实施零关税！震惊大夏土地上的所有国家！
　　大夏的土地上的大贾大商都纷纷计划着去烟雨国和落倾国大力通商。
　　商人多了，需要的劳动力也大，大夏土地上的贫苦劳力百姓也都纷纷赶来这个安定的国度找份工作糊口。
　　――――两年后，落倾国与烟雨国未来富强的蓝图已显像。
　　这两年里，落倾国和烟雨国都忙得不可开交。
　　不断处理商业案件。
　　不断处理劳力案件。
　　不断调和商人利益与国家利益。
　　不断调和商人利益与工人利益。
　　一部部关乎商业的法案出台，一部部关乎民生的法案出台，一部部关乎政治改革的法案出台。
　　总之，这两年里，落倾国与烟雨国都在改革。
　　但是，烟雨国始终不敢改得太过。时代的思维局限着。
　　而落倾国则改得彻彻底底。
　　落紫有着现代的思维，想要来个大改造。
　　今长安虽然也有着先进的思想，但也受到时代的思维局限。落紫改得太猛烈，侵犯的利益太大，不停地与落紫争辩。
　　两人在不停地争辩中，不断地调和，取最适合的方案。
　　因而两人的感情上升了不少。
　　争辩时的皇后大人可是正经得很哦~
　　因着每天的奏本突发的增加了数十倍，每天就算停一天不用上朝，都要改奏本改到很晚很晚。
　　因而落紫和今长安都疲惫不已，两人沐浴完都是直接倒床即睡。
　　遇到大案子还要讨论争辩许久。
　　有时候太累了，落紫还忍不住地甩案走人，让今长安自己一个人解决。
　　但是脾气发完了，忍不住跑回来看到今长安一个人苦苦作战就心疼，然后自己又默默地走进去继续争辩。。
　　一个思维先进的现代人都搞得这么忙了，就更别说烟雨国那边了。
　　其实。。
　　如果女王大人出来帮忙下的话，落紫是不至于忙着这样的。
　　有时候落紫忍不住想去请教下女王大人这些疑难奏本怎么解决时，女王大人就直接甩手道：哀家辛苦大半辈子了，现在天下是交给皇上的，那皇上就要好好努力，哀家需要休息了。
　　。。。
　　你老人家简直就是撒手不管了。
　　没见到你女儿累成狗样么？！
　　而烟雨国那边。。
　　女王陛下天天忙于政事，几乎天天到很晚才睡。为了便于批改奏本干脆在御书房里休息了。
　　和皇后娘娘几乎一个月没见到几次了，这让女皇娘娘心疼不已。
　　之后，皇后娘娘生了个胖嘟嘟的女娃出来，便跟女王陛下一起参政了。
　　而且在朝廷上，增设了众多官位，直接应对各种商业问题。
　　面对着烟雨国和落倾国日益富强，而且三大朝的财政危机显像。三大朝终于达成一致，在初春一举南下！
　　――――大里，海城。
　　海明王手摸着腰间的佩刀，笑道：‘终于要南下了，本王等这一天很久了！’
　　‘恭喜海明王！’太监总管尖着嗓子道。
　　‘好好好，哈哈！’海明王突然拔出佩刀，含着一口酒喷洒在刀刃上，把刀挥在阳光下，闪耀着。
　　‘只要大哥南下亲征，大里就是我的了！’
　　太监总管眯着眼看着海明王，忽而有些紧张道：‘那海明王，杂家的孙女。。’
　　海明王转过身，对着太监总管笑呵道：‘你的忠诚本王已经看到了，你的孙女嘛~’
　　‘唉唉。’太监总管锁着肩膀，有些讨好地微微抬头，惶诚地看着海明王。
　　海明王眯了眯眼，随后大笑地用力拍了太监总管的肩膀道：‘念你跟你的孙女也是许久未见，今晚就带她回去吧！省得你天天在我这里催念孙女的。’
　　‘唉唉！谢谢海明王！’太监总管也不管肩膀处传来断骨的声音，只激动地立马下跪，感激地泪流满面。
　　海明王挥了挥手，把这燥人的东西给请了出去。
　　――――大里，皇宫。
　　太监总管按着左臂，急忙地来到了皇帝身前，赶紧下跪道：‘皇上！’
　　‘慢着，不用下跪。’海成王知道太监总管的左臂被海明王给拍断了，眼见他要下跪了，赶紧止住了他。
　　‘是，皇上。’太监总管焦急地问道：‘皇上，你当真要亲征？！’
　　海成王沉默了会，点了点头。
　　‘不行啊！皇上！’太监总管赶紧道：‘你明知道海明王想趁皇上南下亲征时霸占朝廷，为什么还要去？！’
　　海成王沉默地摇了摇头，才说道：‘没办法，现在国库空虚，军心散乱，必须得亲征，不然就会出现兵乱。’
　　‘一旦兵乱，大里就非常危险了。随时都有可能灭亡，如此倒不如是被明王给称霸了呢。’海成王缓缓说道。
　　‘但是大里没了皇上，是不行的！’太监总管气愤地身子都直打颤，道l：‘皇上不是说这不过是跟海明王玩玩罢了吗？！怎会引火烧身？！’
　　海成王皱眉苦笑道：‘是啊，本来是玩玩的，但是被一个人给搅黄了。’
　　‘谁？’太监总管心里已经隐隐知道海成王说的是谁了。
　　‘落王。’


第65章 
　　太监总管听到落王这个称呼时，为之一振。
　　‘落王，落王。’太监总管有些恍惚地喃喃自语。
　　海成王看着比自己大了几十年的，从小看着自己大的太监总管，瞬间有些感触。
　　只怕自己不能回来再见这老人一面了。
　　海成王站起来，走到太监总管面前，抬起手，扯着嘴角笑道：‘无碍，只要打胜了，就可以回来了。’
　　但海成王知道，现在要南下攻打烟雨国和落倾国，实在是迫不得已。
　　而且阻力很大，胜负难知。
　　若是打胜的话，摆在海成王面前的，则是三大朝的争霸，和弟弟海明王已自喻称皇。
　　这不是一般大的难题。
　　前后夹攻，无路可退，必死无疑。
　　海成王能想到的，比海成王多吃了几十年朝政的盐的太监总管更深知这个问题所在。
　　在听到海成王说的这句话时，他就知道，海成王是在当他三岁小孩哄着呢。
　　他必须想办法为海成王决解问题。
　　眼珠子转了几圈。随后，太监总管严肃问道：‘皇上，既然南下是死路一条，不南下也是思路一条。那为何还要南下呢？倒不如直觉坐镇皇宫，派个替代人去。’
　　‘呃？’海成王听了，沉默了会，才道：‘不行，海明王派人跟随了朕。’
　　太监总管低下头，说道：‘那请皇上准许杂家派人灭之。’
　　海成王摇了摇头，苦笑道：‘海明王是我的亲胞弟，我知道他想法的，他看准的事情，就会死死地捉住，无法的。’
　　太监总管急道：‘这也不行，那也不行。难不成要让了那兔崽子来上位么？！’
　　海成王苦笑道：‘那也只能这样了。’
　　太监总管急躁道：‘那只会让我大里的百姓更加困苦，大朝更替速已！’
　　‘那起码还是我们海王族人在统治着大里。’海成王说道。
　　‘皇上！你怎么还在执迷不悟啊！’太监总管急得气愤地说道：‘是！是先王太后交代过你一定保住海明王不受伤害。’
　　‘但是！你有没有想过，先王太后其实并不单单只有这个意思！’
　　海成王愣了下，抬起头，有些诧异地看着太监总管。
　　太监总管见海成王看着自己了，看着海成王眼中透着的迷茫，心痛地说道：‘要是你不在这里坐镇的话，以后你怎么保护海明王。’
　　太监总管知道，海成王非常宠爱自己这个胞弟海明王。
　　不然不会一直陪海明王玩大到惹火烧身。
　　如果不是海明王不懂朝政之事，海成王都有可能让位给海明王。
　　‘可是朕。。’海成王决心南下的心被动摇了，有些许不知所措。
　　‘没有可是的，皇上！’太监总管急道：‘落王都是。。’
　　太监总管突然停下。
　　‘落王。’
　　‘落王。。’
　　‘落王十四岁。’
　　海成王不明所以地看着太监总管。
　　‘啊！’太监总管突然想起什么似的，突然惊喜地叫了一声。
　　‘你怎么了？’海成王问道。
　　太监总管激动地捉住海成王的手，急切地说道：‘皇上！有办法了！’
　　‘什么？’海成王疑惑地问道。
　　‘我们可以让落王帮我们！’太监总管激动道。
　　‘什么？！’海成王惊讶地问道。
　　‘杂家说我们可以让落王帮我们！’太监总管又重复了一遍。
　　‘怎么帮？’海成王有些疑惑。
　　‘如今烟雨国和落倾国同盟了，这是天下皆知的事情。’太监总管说道。
　　‘而且现在都日益强大，这也是无法改变的事实。’太监总管继续道。
　　‘嗯。’海成王颔首。
　　‘那么，我们都知道了海明王的计划。那我们不如依计行事。’太监总管说道。
　　‘怎么说。’海成王微微皱眉道。
　　‘我们以和好，百年不进犯为条约。与落倾国、烟雨国私下同盟。’太监总管计划着心中的想法。
　　‘百年和好？’海成王疑惑说道。
　　‘嗯。’太监总管点了点头。
　　‘这可以。’海成王点了点头，赞许了。
　　‘我们可以帮助烟雨国和落倾国打败三军。就是我们偷偷派人到三军的后营里下药，把三军军事图交给落倾国和烟雨国，让他们打败三军。’太监总管徐徐而道。
　　‘那朕的军队岂不是损失重大？’海成王皱眉道。
　　‘不，皇上，重要的将军招回来便可，老残病弱的就让他们去吧。’太监总管扯笑道。
　　‘这样一来，皇上不但借烟雨国和落倾国解决了死敌两大朝的主力军，还可以砍断了海明王称霸大里的想法。’
　　‘这。。’海成王有些犹豫地道。
　　‘皇上！这是唯一的后路啊！’太监总管见唯一的法子还在海成王这里考虑着，就着急了起来。
　　‘我。。’海成王有些不确定地道。
　　‘皇上！’太监总管似是下了最大的决心地说道：‘要是皇上不接纳杂家的意见的话，杂家愿意以一死替代！’
　　‘扑通！’太监总管直接跪在了海成王面前。
　　‘你！’海成王着急地看着太监总管。
　　只见太监总管意志坚定地看着海成王。
　　‘你！放肆！’海成王气愤道。
　　他知道，太监总管一向不屈膝。如今一屈膝，就是非常严重的问题了。
　　海成王敬太监总管，但是不允许任何人以死相逼。
　　‘皇上！以大里百姓为重啊！’太监总管坚持大喊。
　　海成王看着太监总管，气极了。
　　不断地缓和着粗重的气息。
　　‘出去！’海成王大喊。
　　‘皇上！’太监总管屈强地大喊。
　　‘你给我出去！’海成王大喊。
　　‘皇上啊！’太监总管急道。
　　海成王气得伸手指着太监总管的鼻子，破口大叫：‘你是不是不出去？’
　　‘皇上！’太监总管大喊。
　　‘好！’海成王拍手道。
　　太监总管太了解海成王了，一旦海成王拍了手，下一步就是被捉了出去的。到时候就会被海明王知道自己是海成王的人了。
　　‘扑砰！’太监总管狠狠地敲了个响头。
　　‘你。。’海成王瞪大了双眼，他正想叫人进来拉太监总管出去的。可他没想到太监总管居然给了自己一个响头。
　　他仍然记得，他长那么大，是从未让太监总管给自己磕过头的。
　　‘皇上，社稷为重。。’太监总管磕头磕得太过用力了，头上已经明显溢出了淤血。但他还是口齿清晰地说出了话。
　　海成王突然觉得自己刚刚太过于冲动了。
　　冲动，是皇家的大忌。
　　海成王突然为自己刚刚的冲动而感到深深的惭愧。
　　‘好。’海成王无奈地应下了。
　　‘皇上英明。’太监总管笑道。
　　海成王默默地笑了下，扶起太监总管，唤来了贴身侍女给太监总管上药。
　　太监总管拒绝道：‘皇上，不用了。杂家还要赶回去领孙女出来呢。’
　　海成王有些担忧道：‘那你的伤。。’
　　太监总管故作轻松道：‘小伤罢了，让杂家自行清理即可。这要是上好药出去，被闲人看去了，就会被传到海明王那里了。’
　　‘嗯，也是。’海成王颔首。
　　‘那联系落王的事情。。’海成王问道。
　　‘杂家自有办法，皇上只需坐镇皇宫不让海明王得逞便好。’太监总管说道。
　　‘嗯，朕相信你。’海成王说道。
　　‘时间差不多了，那杂家先行回去了。’太监总管说道。
　　‘去吧，小心点。’海成王颔首道。
　　太监总管点了点头，便离开了。
　　海成王坐着龙椅上，手掌上摩擦着上面紧致雕刻的金龙。双眸深了深。
　　弟弟啊。。
　　――――第二天，一匹黑马从大里的皇城离开，直奔南下。
　　――――风尘国。青城。
　　清蒂王在竹林里散步。
　　清风飘过，清蒂王驻足。
　　只是轻轻地问道：‘事情如何了？’
　　只见空中飘过一阵风，随后响起一个细微的声音：‘属下已办好。’
　　‘嗯。’清蒂王颔首。
　　随后继续走，看着满园的竹子。
　　清蒂王已经在尽最大的努力在暗地里帮助落紫了。
　　无论在政治经济军事上，都已最大化的利益让利给落倾国，使落倾国快速发展。
　　清蒂王要做的便是已最快的速度帮助落倾国迅速地强盛起来，抵御三大朝的南下进攻。
　　而落倾国也不辜负清蒂王的愿望，就单单在两年了就快速地发展了起来。
　　政治、经济、军事都极快地发展起来
　　并且综合国力已经能与烟雨国并立四小国第一了。
　　但是随着三大朝实质的衰落，这三大朝四小国俨然已经换了局势了。
　　大夏的土地上，又开始了更换朝代。


第66章 
　　――――落倾国皇宫。
　　落紫和今长安刚刚得了闲，吃饱了午膳，便在御花园里走走。
　　此时的落紫长得很之前没什么变化，就是眼神更锐利了。
　　内在嘛，还是一如既往的孩子气。
　　俗话说，三岁定六十。
　　落紫的个性依旧没有变化。
　　顶多算个暴躁点，唠叨点。
　　天天埋怨，今天怎么又是那么多奏本！我养了那么官员是干什么用的！信不信我炒他鱿鱼！
　　但落紫知道，官员们其实比自己还要累，他们拟定了多个决案，只需自己一票拍案即可。
　　但是还是很多啊。。
　　怎么古代那么琐事都需要皇上来清理啊。。
　　这些个官员是脑子磕到了嘛？
　　居然连哪家官员找了小三，哪些官员去了怡红、院也都上报。
　　我要不要也管他家老娘怎么生了这个畜生啊？！
　　于是，落紫一生气，直接下了个法令。
　　只要证据确凿。没人能比那个犯法的官员更有能力胜任这个官职的，而且功大于过的，就暂且留下，以功赎罪。
　　因着落倾国实行任何案子都一律公开的条款。
　　因而那犯法的官员就是一辈子挂着那个辱名了。
　　而那些没能力的，还犯法的。那么就卷铺盖走人吧。顺便各种罚。
　　罚你大部分身家，夺你权利。要你做劳力当教化。
　　没罚你全部身家真是大大的有人情味。
　　于是，就再也没有这些小琐事来劳烦我们的落紫皇上了。
　　天气暖和，鸟语花香，落紫忍不住地深深吸了口气。
　　叹道：‘好舒服啊~~’
　　今长安看着落紫像小狗一样吸吸鼻子，就忍不住好笑道：‘皇上，你每天都这样。’
　　落紫转过头双手叉腰道：‘那是，天天都那么累，好不容易得了闲，就该多享受享受自然的清新。’
　　落紫皱着眉，双手挥着，像闻到什么臭味一样躲着。
　　‘天天呆在御书房，闻着那些奏本的气味，简直就是熏死我了。’
　　今长安好笑地问道：‘那些奏本能有什么气味啊？’
　　‘有啊，怎么没有？！’落紫朝今长安说道。
　　‘哪里有？’今长安笑着问道。
　　‘墨水味。’落紫说道。
　　‘扑哧。’今长安忍不住又笑了出来。
　　‘唉唉，难道不是么？’落紫笑着挑眉道。
　　‘唉唉，是是是。’今长安敷衍着说道：‘皇上说什么就是什么。’
　　‘哦~这样说得朕好像好专政哦~’落紫严肃地挑着眉头。
　　‘没有没有。’今长安赶紧摇了摇头，可眼里的笑意，嘴角上的弧度都在表示着：本宫就是说是了，咋滴。
　　落紫嘟着嘴，皱着眉，瞪着眼地看着今长安，愤然道：‘那你还笑？！’
　　‘没有啊，我有笑吗？’今长安笑着说道。
　　‘你你你，你还说你没笑，你现在不就是笑着嘛！’落紫指着今长安说道。
　　‘有吗？有吗？’今长安装起了傻。
　　‘有，有，有！’落紫说道。
　　‘这样哦~’今长安眯着眼看着落紫。
　　‘嗯哼？’落紫挑眉。
　　‘那就有好了，笑笑多好，这是皇上你说的，笑一笑十年少啊~~’今长安眉开眼笑地说道。
　　‘你。。。’落紫真是被说得无力反击了，但是看着今长安笑得腰肢摇摆的样子，忍不住吐槽：‘笑吧笑吧，笑死你。’
　　今长安听了，就停止了刚刚笑得欢，转而皱着眉，撇着嘴，楚楚可怜地看着落紫说道：‘皇上，难道你就这样舍得奴家就这么笑死么~~’
　　说罢，今长安还有意无意地抛了个媚眼。
　　‘舍得。’落紫眼不见为净，扭过头说道。
　　‘哎呀~~皇上~~~你怎么就这么舍得了？’今长安一下子扑倒落紫身上来，双手环住了落紫的脖颈，抬头对着落紫眼带着泪水地说道：‘难道皇上你不爱我了吗？’
　　因着落紫比今长安高了半个头，今长安也就很容易地把自己整个人挂在了落紫身上。
　　‘。。。’皇后。。。你的节、操呢？！
　　琴棋书画在远处瞄着。
　　她们对于这样的情景，已经习惯了。
　　这应该得益于落紫和今长安终于干正事的那天。
　　因为落紫知道今长安已经知道了自己是女子的身份了，突然就想起以前为了让今长安离自己远点而做的各种‘防护措施’。瞬间觉得老脸丢尽了。。
　　因而落紫一见今长安就各种羞涩，躲人。
　　咳咳咳。
　　落紫变得如此小娘子了，那么今长安也从一开始的温柔体贴瞬间变成了专门变相调戏小娘子的人了。
　　对于今长安的变化，落紫认为，这都是朕的错。呜呜。。
　　朕应该脸皮厚点才对，呜呜。。
　　明明朕才是调戏皇后的人，呜呜。。
　　怎么反过来了。。呜呜。。
　　朕那个天下第一温柔美人哪里去了？！
　　怎么成了这匹饿狼！
　　母狼！！！
　　呜哇。。
　　上天啊。。
　　快把朕的那只羞涩的皇后变回来！
　　落紫内心崩溃着。
　　而今长安则饶有趣味地抬手，从落紫的头后脑轻轻地下拉。
　　使之与之对视。
　　今长安魅惑地看着落紫，咋了眨眼。
　　落紫则眼珠子不停地打转。
　　妈的，这皇后又来了。
　　文不行，再好的文也应付不了这皇后大人的各种月黑风高温暖乡语。
　　武不行，朕这个满腹才华怎能动武？！
　　咳咳咳，朕是不与小女子出手。
　　咳咳咳，朕是动嘴不动口的君子。
　　咳咳咳，朕才不说朕是连皇后大人的一根手指头都扳不过来的人。
　　今长安瞧着落紫的一直不肯看向自己，心里好笑，魅惑地笑道：‘皇上~奴家不好看么~~’
　　‘。。。’不想回复你。
　　‘皇上~~~’
　　‘。。。’朕不想理你。
　　‘皇上嘛~~~’
　　‘。。。’朕不想鸟你。
　　‘皇上皇上啊~~~’
　　‘。。。’朕不认识你。
　　今长安不同于落紫没什么变化，如今今长安是芳年二十了，没有了年少的幼稚。特别是经过两年的殿堂洗礼后，变得更加成熟了。
　　怎么成熟法？
　　穿衣暴露！
　　。。。
　　落紫对此无语。
　　今长安今天又是穿着衣着暴露的大红棉衣，露出两个半杯的浑圆。
　　在搂着落紫的脖颈的时候，身体紧紧地压在落紫身上，两个浑圆也紧紧地贴着落紫的胸前。
　　落紫正在发、育的小馒头啊，正饱受着今长安的大雪山垫压着。
　　落紫的小馒头想要发酵，真是鸭梨山大啊！
　　前景甚是担忧啊！
　　落紫想要推开今长安，免得自己的小馒头透不了气。
　　瞧着今长安天天裸露的半个大雪山，再瞧瞧自己的小馒头，就觉得这是个深深的耻、辱。
　　都两年了，才长了那么一丁点的肉肉。
　　落紫天天被今长安这样强‘抱’，想要忽略都忽略不得的这个耻、辱。。
　　落紫才刚刚抬起双手，就被今长安扼住了。
　　只见今长安快速地双手捉住了落紫的双手，向后扳去，一手箍住。另一只手缓缓地在落紫地后背向上移，来到了原来手摆放的位置。
　　右手轻轻向下拉，落紫地头缓缓向下。
　　今长安轻轻地踮起脚，魅惑地对着落紫咋了眨眼，笑道。
　　‘皇上，不可以随便就推开奴家哦~这是惩罚~’
　　今长安的红唇缓缓地贴上了落紫的嘴唇。
　　一个轻吻。
　　‘。。。’什么狗屁惩罚。。
　　远处的琴棋书画。
　　‘啧啧，皇上又这么受了。’小书啧啧地双手交叉抱胸地说道。
　　‘唉唉，我看着皇上好像又脸红了哦。’小画有些紧张地捏着手里的手帕。皇上次次都被皇后亲吻时脸红，该不会有些什么病吧？
　　脸红病？
　　害羞病？
　　可是没有这个病啊。。
　　小画这个贴身御医又开始运用着自己的望闻问切了。
　　现在是望。
　　那么下一步是闻。
　　呃。。。
　　难道小画要在皇上皇后亲嘴嘴时，特意跑过去闻闻皇上的身上的味道，呼吸状况之类的？
　　小画表示，她还小，还没学过这些，也不敢真过去，皇上大人会罢她的职的，
　　最重要的是，她要保住皇上的脸面！
　　在皇后面前丢脸就算了，不能再在贴身侍女身上再丢个老脸了！
　　嗯嗯！就是这样！
　　小书看了小画一眼，不耻说道：‘皇上不脸红我还觉得奇怪呢！’
　　‘啊？’小画疑惑地看向小书，问道：‘为什么？’
　　‘你笨啊，皇上这是放不开啊。’小书边看着小画，边抬手轻轻地敲了下小画的脑袋说道。
　　‘啊？什么放不开啊？’小画又疑惑了。
　　‘。。。’肿么办？！突然觉得小画呆蠢萌！
　　小琴小棋则懒得理会这两个都是傻人的人，只专心地看着周围的情况。
　　她们总觉得，今天应该会有信息来的。


第67章 
　　‘扑啪扑啪。’一直信鸽飞来。
　　‘――――’小棋吹了个尖锐地口哨，像鹰的叫声。
　　‘扑啪扑啪。’信鸽循声飞到了小棋伸出的手臂上。
　　小棋利索地拿下信鸽脚上系着的小竹筒，随后放飞了信鸽。
　　‘来信了？’小琴凑过来问道。
　　‘嗯。’小棋应了一声。
　　小琴静待着小棋拿出信条看。
　　小书小画这时倒是安静了下来。
　　小棋拿出信条看了起来，随后笑道：‘好消息。’
　　小琴疑惑道：‘又是那个黑马？’
　　小棋点了点头，道：‘这该告诉皇上。’
　　小书指了指御花园里正调戏中的两人道：‘现在去恐怕不妥吧，小心皇上又要罚我们吃过夜饭。’
　　小棋严肃地道：‘这是大事情，被罚又如何。’
　　小琴认同地点了点头，说道：‘小棋说得对，不能因小事而至于国不理。’
　　小书撇了撇嘴说道：‘那你们去吧，我才不去。每次都是我去，每次都是我受罚，我都吃了一个大休日了。’
　　小画见此，捉了捉衣襟，吞吞吐吐地说道：‘那，那我去吧。’
　　小琴皱了皱眉，说道：‘小画你不许去。’
　　小琴转头看向小书，说道：‘是啊，小书，你是吃了一个大休日。可我们的零食都分了一半给你了，你的零食可是我们的两倍呢。’
　　一听到此，小书就软了，急忙说道：‘唉唉，我这是为了零食去的。’
　　小棋笑着从怀里拿出了两颗糖，说道：‘这是我从西域的一个商人那里买来的羊奶糖，可好吃了。’
　　小书疑惑地指着小棋手上那被两张薄薄的油纸抱住的两颗糖问道：‘就两颗？’
　　小书拿过一颗立马开了扔进嘴里。
　　羊奶瞬间充满了口腔，满满的奶香味。
　　小棋摇了摇头。
　　‘好好吃哦！’小书惊喜道。
　　小琴有些愤然地看向小棋，而小画则有些羡慕地看着小书吃得津津有味。
　　小书惊喜地看着小棋问道：‘难道我做完任务就有很多这些吃了？’
　　小棋摇了摇头，把手上剩下的一块羊奶糖扔到小画手上，说道：‘稀有货，仅有两颗。’
　　‘啊？！’小书一听立马转过头，看向小画。
　　只见其早已拆开油纸，把羊奶糖放进嘴里了。
　　小画奇怪地看向突然转过头的小书，含着奶糖有些口齿不清地问道：‘怎么了小书？’
　　‘。。。’小书看着小画嘴里吧唧的动作，咽了下嘴里的唾液。
　　无果。
　　‘没什么。’挥了挥手，转过身。看向小棋说道：‘那我要你的八成零食。’
　　小棋正想拒绝，小琴的声音就到了。
　　‘不行！’
　　‘唉？’小书疑惑地转头看向小琴。
　　小琴压着愤怒，说道：‘什么零食都没有，现在你吃的就是打赏你这次任务的。’
　　小书一听，傻愣了。
　　正想反抗，但是瞧见小琴突然这样大发脾气，也是少见的，还是不惹她为好。
　　小书只得点点头，说道：‘那我去光荣牺牲了~~’
　　小画扑哧一笑，挥了挥手，道：‘去吧，我也不给你零食哦。’
　　‘呜哇，你们。。’小书哭丧着脸道。
　　小棋瞄向小书已经走到皇上皇后身边了，然后又看到常见的情景。
　　皇上很淡定地接收了消息，然后打发小书去拎了一个小休日的过夜饭。
　　小琴见小棋只专心看向皇上皇后那边，便有些火气地问小棋：‘你怎么可以。’
　　小棋转过头来，调皮地吐下舌头，说道：‘别生气嘛，下次我买些给你。’
　　小琴愤然道：‘可这已经没有了，而且。。’
　　小棋挑眉地问道：‘而且什么？’
　　‘。。。’鉴于小画还在身边，小琴便没说出。只是愤然道：‘没什么了。’
　　‘扑哧。’小棋笑了出声。
　　拍了拍小琴的肩膀哄道：‘好啦好啦。下次我买一堆给你成不？’
　　小琴不理会小棋。
　　小棋笑着继续拍了拍小琴的肩膀。
　　小画一听到有吃的，立马凑过去，讨要道：‘小棋小棋，我也要嘛。’
　　小棋一听，立马也拍了拍小画的肩膀，摸了摸小画的脑袋瓜子温柔地说道：‘成成，也买一堆给小画。’
　　小琴站在一边，毫不犹豫地来一句：‘我要两堆。’
　　‘。。。’小棋抬头挑眉看向小琴。
　　只见小琴十分理所当然地抬起下巴。
　　‘。。。’敢情小琴你是傲娇了？
　　小画一听小琴要两堆，立马慌了。赶紧从小棋手上逃开，绕过小棋，来到小琴身边，紧张地捉着小琴的双手说道：‘不成不成。’
　　小琴有些疑惑地看着小画说道：‘怎么了？小画。’
　　小画紧张道：‘小琴不许吃那么多，对身体不好的。’
　　小琴有些羞涩地应了下：‘啊嗯。’
　　小画温柔地笑道：‘这才乖嘛，小琴要是乱吃的话，那小画就得开很多苦药给你吃咯~’
　　小琴一听，吓了一跳。本来是赌气地说要两堆，现在可不找好了，谁都知道小画出了名的专开超级苦的药。
　　本着苦口良药这句话，本来可以开些不苦的药就可以治好的，结果硬是要开一些闻所未闻的苦药。
　　虽然都是一包见效，但是还是超级苦的说。
　　小琴立马头像拨浪鼓一样，不停地摇着。
　　小棋见此，忍不住地笑了起来。
　　小琴听着小棋的笑声，脸瞬间发红了起来。
　　小画也听见小棋的笑声，转过头来，疑惑地看向小棋，问道：‘小棋，你怎么了？’
　　小棋忍不住地笑出来声道：‘哈哈，没什么。’
　　‘那你又笑得那么开心干什么？有什么好笑的？’小画疑惑地说道。
　　小棋笑着一手掩着嘴，另一只手则挥了挥。
　　‘嗯？’小画疑惑得皱了皱眉。
　　小棋见此，立马笑哈哈地指着小画身后的小琴说道：‘小画，你还是给小琴开包药吧，你看她，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。’
　　‘咿咿？’小画满脑子疑惑地转过头，却见小琴的脸已然红透了。
　　小画立马紧张地伸出双手，摸着小琴的脸，紧张道：‘小琴，你怎么了？怎么脸突然那么红？！’
　　小画感受到手上传来的热度，紧张地说道：‘好烫啊！’
　　小琴羞涩地挣开小画的双手，说道：‘没事。’
　　小画愤然道：‘怎么没事呢？！没事怎么脸那么红？！该不会是发烧了吧？！’
　　小琴挥了挥手道：‘没有没有，我身体好着呢。’
　　小画叉腰愤然道：‘不行！怎么可能不是发烧！脸都那么红了！吃药！’
　　小琴眼见小画翻起了挂在腰肢上的小药包，连忙道：‘不用不用，我去练下武，出下汗就没事了。’
　　小画皱着眉说道：‘不行，也得吃药！’
　　小琴哭丧道：‘不要啊！’
　　小画一本正经地说道：‘不要也得吃！’
　　‘能不能不吃啊？’小琴快哭了。
　　小画见小琴楚楚可怜的样子，缓和了口气，温柔地哄着：‘不能哦，皇上交代过我的，无论是谁只要有一丁点的不妥，不舒服，都要吃药的。’
　　‘。。。’小琴无望了，小画都搬出了皇上了，就是不得不吃了。
　　小棋见此，更加忍不住地笑得大声起来。
　　‘啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。’
　　小琴见到小棋笑得如此欢，想到自己的现在被小画逼吃药都是她害的，得想个把小棋也拉下水。
　　让你笑得那么欢，哼！
　　啧啧啧，女人啊~~最不可以得罪了。分分钟拉你下水。
　　小琴一把拉住小画，转过小画的身，让她对着小棋，指着小棋说道：‘小画，你看，小棋也有些不妥啊。’
　　‘什么？’小棋一见此，立马停止了笑声，睁大了双眼看着小琴。
　　‘小画，你看，小棋现在是不是脸很红？’小琴拼命地拉着小棋下水中。
　　小画认真地看着小棋，缓缓说道：‘确实呢，脸发红，气喘，还一直奇怪地大笑，肯定病重。’
　　‘对对对。’小琴赶紧点点头。
　　小棋不干了，立马撒手道：‘才没有！’
　　‘你看你看，还撒脾气呢。’小琴说道。
　　‘恩呢~’小画点点头，好像确实如此。
　　‘。。。’什么话都是你们俩讲的。
　　小画走过来，小棋赶紧捉着小画的双手道：‘小画，你瞧瞧。我真没有事情。’
　　‘我摸摸。’小画捉过小棋的手把起脉来。
　　‘心脉跳得很快，心急。不断喘气，气不顺，两发红，身体发烫。’小画放下小画的手，翻起了小药包，说道：‘看来小棋也是病得很重。’
　　小棋已经知道肯定要吃药了，只得紧张地问道：‘然后呢？’
　　小棋翻出三包药，给了小琴一包，小棋两包，说道：‘小琴病得比较轻，量少点。小棋病得可不轻，量多点。都是一次性煲的哦，记得晚膳吃好了，就喝药。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　为什么？！！！小棋内心崩溃中。
　　小琴则好笑地看着小棋，有些怜悯地拍了拍小棋的肩膀，摇了摇头，叹气道：‘要快点好哦，我会想你的。’
　　‘滚！’


第68章 
　　落紫在得知名为‘黑马’的人送来的消息后，和皇后赶紧的筹划起来。
　　这个名为‘黑马’的人，落紫也不知道他是谁。
　　但是落紫知道，自从她开始接触朝堂时，他就‘出现’在落紫面前了。
　　这个出现，并不是一个人出现在落紫面前。
　　而是一个小小的信筒子。
　　这是小棋一次在树林里发现的一只信鸽，发现它身上带着个小小的信筒子。
　　之后发现这里面有些惊天的秘密。
　　之后，这个鸽子似乎专门就是来找落紫的。
　　每次都出现在那个树林里，等着小棋来捉。。
　　随后，这只信鸽子跟小棋混熟了。之后，信鸽子来时，信的接收都由小琴来负责。
　　而且信的内容很符合落倾国的局势。
　　落紫每次都能读懂信条上的几段字，而且也能因着对信的内容，不断调整思路。
　　落紫自己也不知道，为何自己会如此相信这信条上的内容的。
　　大概，这信条上的内容都是帮她的吧。
　　当然，今长安也知道这个秘密。但是今长安多了几分谨慎。
　　对于信条上的内容，她也会多加考虑。
　　好像写这个信条的主人也知道落紫、今长安的顾虑。里面并没有写怎么教她们怎么做的。
　　只有告诉她们，这个局势是怎样的。
　　现在，我们已经知道了这个名为‘黑马’的人是谁了。
　　既是我们大里的太监总管，一个对时局看得如女王大人一般透彻的人。
　　‘黑马’知道，这个大夏的土地上，只有统一才是正道。
　　因而，取得百姓的爱戴与支持的，而且国家发展得蒸蒸日上的，便是未来的王！
　　‘黑马’看中了最具大夏血统的落倾国的先王。但是落倾国的先王被阴险狡诈的大京皇上给杀了。
　　幸好！
　　皇天还是爱戴着这个先王的，先王战死，但却留下了遗腹子。
　　――――落王。
　　――――落紫。
　　落王也不辜负皇天的意愿，能力越发的显像。
　　――――落倾国。皇宫。御书房。
　　落紫正跟今长安讨论着方案。
　　今长安皱着眉，手指敲着长桌说道：‘皇上，虽然信条对我们来说，是个非常重要的信息。但是，这事关国兴亡的大事，决不可只偏信一面。’
　　‘嗯，这我知道。’落紫应了声，虽然嘴上这么说，但是心里却无来由地相信这信条上说说的。
　　落紫展开了信条，上面字迹清晰地写着一段字：三个月后，三朝大军南下。大里内乱，皇位危及。
　　今长安说出心中的顾虑：‘这信条的主人‘黑马’明显是想让我们与大里同盟。一面可获得大里援助，抵御两朝大军，一面还可保住大里的皇位。这是对双方都好的，但是，万一实质不是这样呢？我们落倾国就有亡国之危。’
　　落紫点了点头，笑道：‘皇后认为该如何是好？’
　　敲了敲长桌，落紫抬头看向今长安笑着说道：‘既能保住落倾国不受三朝大军的摧毁，又能使落倾国繁荣昌盛地下去的？’
　　今长安挑眉，看着落紫那欠揍的嘴脸，毫不犹豫地打击道：‘皇上，你想得挺美的。’
　　落紫点了点头道：‘那么确实。’
　　‘。。。’
　　今长安摇了摇头，叹息道：‘目前还没有这么好的事情。’
　　落紫笑了笑，挑眉说道：‘是啊，皇后认为我这个皇上是白做的吗？’
　　‘哦？怎么说？’今长安挑眉问道。
　　‘皇后认为我是个只想安守一国的人么？’落紫说道。
　　今长安摇了摇头，不语。
　　‘是吧，我就不是个安守一国的人。’落紫满意地说道。
　　今长安听后，只默默说了一句：‘不是，皇上就是个撒手不管事情的。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　落紫直盯着今长安看。
　　今长安咋了眨眼，看着落紫。
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘皇后，你再说一遍。’落紫压着气说道。
　　‘皇上就是个撒手不管事情的。’今长安听话地再说了一遍。
　　‘皇后，你再说一遍。’落紫继续压着气说道。
　　‘皇上就是个撒。。’今长安听话地继续再说了一遍，但却被落紫打断了。
　　‘行了，不用再说了。’落紫扶额，皇后你咋那么听话？！平时也不见你那么听话！摆明就是耍我的！！
　　‘我哪里不管事了？’落紫冲着今长安说道。
　　今长安拿起茶杯，隔了茶渣，喝了口茶水，润了润喉咙。清清嗓子，才说道：‘我不知道那一堆奏本是谁推掉的？’
　　‘都是小事情，就不用朕劳驾了。’落紫解释道。
　　‘小事不劳驾皇上，那何以让皇上劳驾大事呢？’今长安说道。
　　‘。。。’
　　‘鸡皮大小的事情都管不好，如何去管比鸡皮大的事情呢？’
　　‘。。。’
　　‘开门七大事油盐米醋甜酸醋，如果皇上连这都管不好，那还能管什么？’
　　‘。。。’
　　‘嗯？’今长安挑眉。
　　‘。。。’皇后你赢了。。。
　　‘是是是，皇后你说啥就是啥。’落紫无奈地赔笑。
　　‘不，落倾国是皇上皇后共执政的，怎能让本宫专政了呢？皇上是糊涂了吧？’今长安掩嘴笑道。
　　‘。。。’皇后，你是转着兜子说我糊涂吧。
　　是吧，是吧。。
　　落紫沉默幽怨地看着今长安。
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘好啦~皇上最乖了。’今长安哄道。
　　‘这还差不多。’落紫被哄，立马就嬉皮笑脸。
　　咿咿，总感觉哪里有些不对劲。
　　今长安递过一杯茶水，哄道：‘来，奴家给皇上顺顺气。’
　　‘好~’落紫接过，喝下。
　　怎么感觉茶有点少？
　　‘皇上，好喝吗？’今长安说道。
　　落紫不知道今长安为什么这么问，不都是一直喝这个茶么？虽然心中有疑惑，但还是硬了：‘好喝。’
　　‘是不是非常好喝呢？’今长安魅惑地抛了个媚眼。
　　‘。。。’
　　‘嗯呢~’
　　‘。。。’皇后，你能正常点吗？。。
　　‘说嘛~皇上~~是不是比平常的好喝很多？’
　　‘。。。’
　　‘说嘛说嘛。’
　　‘。。。’皇后你能别这样么。。。
　　‘嗯~~~皇上~~~’今长安干脆直接坐过来，凑到落紫身旁。
　　落紫连忙伸出一只手挡在今长安面前，说道：‘好喝好喝。’
　　‘是吧~我就知道皇上会这么说~这可是奴家喝过的呢~~’今长安娇笑道。
　　‘。。。’
　　我想喷出来，但是已经喝下去了，再做个喷的动作就太做作了。
　　落紫斜了今长安一眼，又喝了一口。吧唧了下嘴巴，才转头看向今长安。
　　‘呃。。。’今长安无语地看着眼前的人。
　　落紫放下杯子，把身体轻轻靠近了今长安。左手放在桌子上，右手挑起了今长安的下巴，轻笑道：‘是呢~皇后喝过的茶比平常好喝了不止一倍呢~’
　　‘呃。。那是多少倍呢？。。’今长安有些紧张地被迫顺着落紫手上的力道微微抬起下巴。
　　落紫的脸凑到了今长安面前，轻轻地吐了口气在今长安脸上，说道：‘好多好多倍。’
　　落紫微微垂下了双眸，嘴对嘴得吐气道：‘但是我更喜欢这里。’
　　一个吻缓缓落下，如同蜻蜓点水般，瞬间就离开了。
　　‘这里比起刚刚的茶好喝多了。’
　　落紫说完，便放开了顶在今长安下巴的手。
　　‘你。。’今长安瞬间反应过来，立马捂着嘴离开了落紫面前。站在离落紫还有一步之遥的地方，指着落紫，脸红咻然红了。
　　‘哈~’落紫抬手，伸出食指，用指腹轻轻地描着自己的嘴唇。
　　‘看，上面还有皇后的仙露。’落紫看着指腹上有点湿湿的茶水，笑着道。
　　‘你你你。’
　　‘嗯？~’落紫歪着头，含着笑意地看着今长安。
　　‘你。。。’今长安脸红红地看着落紫，脸上尽是羞涩之色。
　　‘我怎么了？’落紫装傻卖乖地问道：‘皇后~’
　　‘。。。’流氓！
　　今长安的脸红得不要不要的。
　　‘哈哈哈~’落紫瞧着今长安那种羞涩的小女子样子就不由觉得很开心。
　　‘。。。’
　　‘哈哈哈~~’落紫笑着一手覆在肚子上。
　　‘。。。’
　　‘哈哈哈~~’落紫继续大笑着。
　　‘。。。’你还笑！
　　‘哈哈哈~~’落紫继续笑着。
　　‘。。。’你继续。
　　‘哈哈哈~~’落紫笑得不要不要的。
　　‘。。。’你再笑个看看？
　　‘哈哈哈~~’落紫笑得眼泪都飘飘了。
　　‘呜嗯！’
　　今长安毫不犹豫地捏起一块绿豆糕直接塞进了落紫的嘴里。
　　落紫一时没注意，结果被突如其来的绿豆糕给封了嘴。
　　今长安一手箍住了落紫伸过来的两只手，一手给她的嘴塞进了一块绿豆糕。
　　‘笑啊，继续笑。’今长安毫不客气地道。
　　‘呜嗯。。。’


第69章 
　　‘呜呃！！’落紫双眼瞪着今长安，只见今长安依旧笑得姹紫嫣然。
　　‘咳哼！’落紫被咽到了，剧烈地咳嗽起来。今长安见状，赶紧扶了落紫起来，给她顺顺背。
　　今长安医术了得，而且自是知道自己这样弄她不会让她有什么问题。但是她不太明白落紫怎么就被咽着了。
　　但是见到落紫难受的样子，还是忍不住地松开了手，完全没想到落紫是真被咽到了，还是假的被咽到了。
　　落紫眯了眯眼，见今长安松开了手，在扶起自己的时候，顺势把今长安推倒。
　　‘你！’今长安此时正是无戒备的状态，就顺水推舟般直接被今长安给推倒在软塌上，被落紫压在上面。
　　落紫嘴里含着绿豆糕，只是眉眼含笑地看着今长安。
　　随后，吻下。
　　今长安瞪大的双眼看着落紫，惊讶得微微张开了嘴巴。
　　这正合了落紫的意思。
　　只见落紫微微歪着头，嘴唇和今长安的嘴唇相互更加吻合。
　　随后。。
　　落紫。。
　　把口中的绿豆糕。。
　　用丁香小舌推了到了。。。
　　今长安的嘴里。。。
　　今长安无意识地吞了下去。。
　　‘咕嗯。’今长安嘴里发出了一声吞咽声。
　　‘。。。’今长安瞪大了双眼看着落紫。
　　‘。。。’落紫回之以笑意。
　　‘滚！’今长安立马从地上弹起来，双手用力地推开了落紫。
　　落紫整个人从地上被推倒了后墙去，幸好小琴小棋来得及时，扶住了落紫。
　　要是这个皇上有什么冬瓜豆腐的话，小琴小棋就等着被女王大人给惩罚吧。
　　‘呕。。’今长安转身伏在长桌上干呕起来。
　　‘。。。’落紫不好意思地看看在长桌上干呕着的今长安。
　　小得连忙带来了水巾和漱口杯。
　　小得边服侍着皇后大人边幽怨地看了一眼恶、心的皇上大人。
　　落紫有些讨好地向小得笑了笑，结果招来小得满是幽怨的眼神。
　　落紫见此，又有些不好意思转过头来，讨笑地看看小琴小棋。结果遭到了两人的无视。
　　小琴小棋内心独白：皇上，你好恶、心，奴婢看不下去了！
　　待今长安舒坦多了，被小得服侍得七七八八了，才缓过气来。
　　落紫讨好地呆在今长安旁边，轻轻地说道：‘对。。对不起啊。。皇后。。’
　　今长安摇了摇头，闭着眼，挥了挥手。
　　意思很明白，不要打扰我。
　　落紫也知道错了，她不该玩得太开。确实是有点点恶心。。特别是看到今长安干呕出来的东西后。。。
　　落紫正想默默离开，让今长安缓缓气。
　　可是想到今年要做重大的事项决策，不能因此而走开。
　　于是，落紫带着试探的口气，指了指长桌上的文案，轻轻地问道：‘皇后，这些文案怎么办？’
　　这时，今长安才缓缓睁开眼看向了落紫，轻道：‘本宫看皇上也已经想到办法了，这就照着皇上的意思去做吧，本宫先行退下了。’
　　‘呃。。’落紫看着今长安也不给她说话的机会，直接起身走人了。
　　留下落紫石化中。
　　这么多这么难的事情。。
　　居然让我一个人做。。
　　呜。。
　　皇后肯定是故意的。。
　　今长安走出御书房后，开始加速疾走。
　　小得不明所以，也加快步伐地紧跟在皇后身边。
　　今长安越是疾走，脸越是羞红。
　　小得瞧见，只得以为是皇后太久没有锻炼过身体了，现在疾走下就累得脸通红通红了。
　　实则不然。
　　今长安越靠近落安阁，就越走得快，最好进了落安阁后，干脆跑了起来。
　　冲进里屋后，直接跳到床上拿着杯子直接把自己给抱住。
　　小得不知道发生了什么，以为皇后生病了。赶紧跑过去紧张问道：‘皇后！皇后！你怎么了？是不是有哪里不舒服？’
　　‘。。。’被子里的一团没有声音。
　　‘皇后！皇后！’小得焦急地问道。
　　‘。。。’被子里依旧没有声音。
　　‘皇后！’小得急得想要揭开棉被，想看看皇后到底怎么了。
　　可惜小得的手刚刚碰到了被子，被子里就传出了声音。
　　‘我。。我没事。’
　　‘真的吗？’小得紧张问道：‘那皇后你现在又是怎么回事？’
　　‘我啊，我觉得刚刚呕得有些累，想要休息一下。’被子里传来今长安的声音。
　　‘啊，这样啊。’小得信了，刚刚今长安确实呕得厉害，现在想要躺下休息下也是情有可原的。
　　‘嗯。’被子里今长安应了一声。
　　‘那要不要我去吩咐下侍女给皇后你熬些汤喝，润润肠胃？’小得关怀地问道。
　　‘不。。不用了。’今长安此时根本就不饿，也就拒绝了。
　　小得见此，只得作罢。随后便问道：‘那皇后想吃什么说一声，我就在外间。’
　　‘嗯嗯，好的，你先出去吧。’被子里今长安赶紧说道。
　　‘那好吧，皇后要是有什么不适记得说一声。’小得还是有些不放心，毕竟刚刚皇后呕得那么厉害。
　　‘嗯嗯，知道了，你出去吧。’被子里今长安赶紧地说道。
　　‘那。。那我先出去了。’小得有些不舍地走了出去。
　　赶紧出去！！
　　今长安内心崩溃中。
　　咿咿！！今长安双手紧紧地捉着被子，呼吸有些喘重。
　　今长安不断地回想着刚刚那一幕。
　　落紫推倒今长安时，把她嘴里的绿豆糕用舌头给推过来的一幕。
　　其实今长安并不是因为落紫这样做恶、心才推开了今长安的。
　　而是因为。。
　　落紫在推倒今长安时，落紫的一只腿刚刚好顶在今长安的双腿间。。
　　刚刚好落紫要俯下身给今长安口中传物，随着动作的向上移，落紫放在今长安双腿间的腿也刚刚好向上移。。
　　于是。。。
　　落紫的膝盖刚刚好顶在了今长安的私、处。。。
　　再动两下。。
　　再摩擦两下。。。
　　湿了。。。。。。。。
　　于是！
　　我们的皇后大人就这么轻易地被我们的皇上大人给弄湿了！！！
　　再于是！！
　　我们的皇后大人瞬间感觉羞涩不已，就立马反弹起来，直接把我们的皇上大人给推开了。。
　　之后。。
　　就有了之后的种种一幕。
　　今长安此时躺在床上，双腿相互摩擦着。。
　　感受到里面流淌着的水。。
　　今长安脸红透了。。。
　　‘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！’今长安羞涩不已地大喊起来。
　　在外间呆着的小得一听到今长安突然大叫的声音，瞬间从座椅上弹起来，从进了里间。
　　小得进到里间只看到今长安手紧紧地捏着被子盖在头上。
　　‘皇后！你怎么了！！’小得紧张不已地问道。
　　‘。。。’今长安羞涩地没应话。
　　‘皇后！你到底怎么了？！你跟我说啊！’小得快哭了，直接扑到床沿边，双手摇着今长安身上的被子着急道。
　　‘。。。’今长安快被摇晕了。。
　　‘皇后！你快说啊！你快说啊！’小得开始急得掉眼泪。
　　‘。。。’别摇了了。。
　　‘皇后！我们都是从小一起长大的，情同姐妹啊！你身体难受，为什么不和我说呢？’小得直接哭哭啼啼地大喊着。
　　‘。。。’够了。。别乱哭。。
　　‘皇后啊！~~~’小得大喊大哭起来，像是死了亲爹似的。
　　‘。。。’又不是哭丧。。。
　　‘皇后啊啊！~~’
　　今长安在被子里沉闷地传出一声
　　‘行了，别哭了，我还没死呢。’
　　‘啊啊，皇后你终于回我话了！’小得惊喜道。
　　‘是啊，你终于把我给摇醒了。。’今长安无奈道。
　　今长安此时才慢悠悠地把头从被兜里伸出来，有些幽怨地看着小得。
　　而小得则调皮地吐了吐舌头。
　　‘小得啊，我没事。啥事情都没有。’今长安无奈地说道。
　　‘可。。可我是听到皇后你的尖叫声才冲进来的，万一皇后大人有什么事情怎么办？’小得解释道。
　　‘。。。’今长安有些无语地看着小得，缓缓说道：‘我只是想发泄一下心中的不满。’
　　‘皇后，你心里有什么不满的？’小得好奇地问道。
　　‘没什么，小事而已。’今长安挥了挥手说道。
　　‘哦哦。’小得见此，也没说什么。
　　随后小得指了指今长安的脸，紧张地说道：‘皇后，你脸好红啊，要不要请个太医过来瞧瞧？’
　　今长安听到小得这么一说，瞬间觉得脸又红，感觉挥了挥手说道：‘不用了，我没事，我休息一下便好，出去吧。’
　　今长安也不等小得回话，直接翻个身，背对着小得，盖上被子，休息去了。
　　小得默默地看了床上的一座小长山脉，转身出去到外间了。


第70章 
　　小得会武，而且功底不赖。自晓会武之人听力都是不错的，小得也是。
　　小得虽然呆在外间，但是对于里间的发出的声音还是听得一清二楚的。
　　小得听到皇后大人时不时地‘痛苦呻、吟’，时不时地‘痛苦翻动身体’。
　　小得以为皇后大人此时这么‘痛苦’是因为刚刚在御书房被皇上大人给恶，心到呕吐了之后的结果。
　　然后皇后大人硬是是没事，其实明明就‘有事’！
　　小得听着皇后大人的‘痛苦不堪’的翻动呻、吟后，就皱着眉，一直在不断地心里打鼓，和紧张着。
　　就怕皇后大人有什么三长两短了。
　　啊！
　　呸呸呸！！
　　皇后大人吉人天相，才不会有什么三长两短呢！
　　可能真的如皇后大人所说那样，没事吧。
　　可是傻瓜都知道，现在皇后大人不舒服啊！
　　不然皇后大人怎么那么反常呢？！
　　居然这么奇怪地乱‘呻、吟’呢？！还不断地翻身打滚？！！
　　难道是皇后大人的月子来了么？
　　可是不是啊！
　　小得是和皇后大人从小一起长大的，对于皇后大人月子的事情啊。小得自认第二，除了皇后大人婆家的桑文茜母亲大人，谁都不敢自认第二。
　　于是，小得万思不得其解。
　　要不要请个太医来看看？
　　请来嘛，又怕被皇后大人给扔出去。
　　不请来嘛，又怕皇后大人出了什么事情。
　　万一皇后大人真出了什么事情，第一个要砍我的并不是皇上大人或者女王大人。
　　而是。。
　　大师姐。。。
　　大师姐肯定会说：我奉桑主子（桑文茜，今长安她妈。）的命，来断了你的命，你害得桑主子女儿不舒服不说，还害得桑主子抱皇孙的日期延长了。
　　由此，桑文茜真的很想抱皇孙呢。。
　　咳咳。
　　小得这边是干着急着，如同热窝上的蚂蚁一样。
　　而里间的皇后大人呢？
　　则是。。。
　　今长安在小得走了之后，先是平静一会，闭目养神。
　　可脑海中的中中回忆，一幕幕地回拨，不断地加深记忆。
　　扰得今长安烦躁不已。
　　于是，今长安开始暴躁了。
　　不停地翻身，一会左翻翻，一会右翻翻，一会脸面朝天地翻一翻。
　　忍受不了时就会睁开了双眼，愤怒地哼一声。
　　今长安处在崩溃状态中，丝毫没有发现自己已经爆出了声音。而且还被外间的小得听到了。
　　明明今长安是会武的，自然会收声，让小得不知道自己在里间干什么。
　　但是就是落紫把今长安弄湿后，羞涩的今长安俨然已经忘却了外间还有个小得的存在，完全是封闭在自我的空间里了。
　　‘啊~~~’今长安受不了地又翻个身，又哼唧了一声。
　　今长安发出的这个声音比较大，连今长安自己本身都被自己发出的声音给弄醒了，从自我的空间里蹦出来了。
　　今长安立马双手捂着嘴，然后听到外面响起的声音。
　　小得在听到皇后大人的大声的呻、吟后，决定了！！
　　一定要去请太医！！
　　于是！小得立马飞出去找太医了！
　　因为小得太急了，而且是直接在椅子上蹦达起来飞出去的。
　　因此，里间的皇后大人听到小得出去的声音了。
　　还有一声由远飘来的声音。
　　‘皇后大人！赎小得不领命走开！小得给你请太医去！’小得的声音。
　　在里间的皇后大人，正坐在床上，一只手抬起，正想说不要去。。
　　‘。。。’
　　今长安败下阵来了。
　　今长安狠狠地用手拍着被子，嘴里不停地呢喃道：‘死落紫，臭落紫！’
　　‘还不是因为你！’
　　‘玩什么暧、昧啊！’
　　‘还口中送物呢！’
　　‘你口中送物就送物啊！’
　　‘你的脚放哪里啊！’
　　‘还压着我干什么啊！’
　　‘压就压着吧，你居然还动起来！！！’
　　‘你你你！！’
　　今长安狠狠地拍了一下被子，撒气地道：‘你就是个色、皇帝！’
　　‘自古皇帝都是节俭爱国爱民的，个个都忙得很，个个皇帝都没时间去搞这些的，也仅有你！死落紫！’
　　咳咳，只是落倾国的国史是这样的。不代表其他国家朝代的皇帝是这样的。
　　还有，自古哪个皇帝不好、色？
　　这只是今长安的发泄而已。
　　‘死落紫！死落紫！死落紫。。’今长安说着说着都有些委屈想哭了。
　　今长安为了不让落紫和琴棋书画等等侍女发现她的不妥。这才会装作恶、心落紫的强吻且口中送物才这样干呕的。
　　那时候还吃下去了，干呕得可辛苦了。
　　突然觉得自己也是够委屈的，本想当个皇后，像女王一样立功立业，保卫一方水土的安安稳稳，百姓安居乐业就好。
　　没想到，当个皇后也不是这么容易的。
　　早知道就不当了。
　　这样父王还会给自己安排个有文又有武的青年才俊，而且地位比自己低等。
　　自己还能把持得住，能控制住就是最好的了。
　　这样自己还怕了落紫这个小女孩子皇上？！
　　要不是落紫是皇上，要不是落紫背后的皇牌女王大人撑着腰。
　　估计本宫早就压倒落紫你了！
　　可是早知道没乞丐啊！
　　呜哇，今长安只能暗自伤心了。
　　――――太医院。
　　小得二话不说，直接冲进了太医院里。
　　小得一冲进太医院就直接捉个人，焦急地问道：‘太医长在哪里？’
　　被小得捉着的这个太医是新来的，有些口齿不清晰地说道：‘在。。’
　　‘在哪里？！’小得很赶急，就冲这个说话这么慢的小太医吼道。
　　‘在。。’小太医被吓到了，更加口齿不清晰了。
　　‘你丫的！到底在哪里！’小得凶了，眼里都迸发出凶狠的目光。
　　‘。。。’小太医直接被凶得没有了声音。。
　　‘太废了！连句话都说不好！要你何用！’小得见此，直接把这个小太医给扔到一边。
　　小太医愣愣地坐在地上不知所措，之后小得走后才被好心的老太医扶起来。
　　随后，小得又捉了另外一个太医。
　　这个太医精明多了，小得还没问话，她直接就说道：‘太医长刚刚出去到皇上那里去了。’
　　小得一听，直接放开这个太医，转身飞了出去。
　　见此，里面的太医没说什么，这个可是皇后的贴身侍女啊，还会武来着的。
　　咋们这些个手无搏鸡之力的太医就不凑热闹了。
　　而且看到小得姐姐那么紧张的样子，肯定出了事情了，难不成自己还上前去打招呼，问东问西才准进太医院？
　　小得姐姐是和皇后大人联系在一起的，是同等关系。
　　阻碍了小得姐姐的宝贵时间，就相当于阻碍了皇后大人的宝贵时间。
　　万一出了什么大事情，这些太医们扎堆一起自刎谢罪都不足为惜啊！
　　虽然现在的皇上是爱国爱民爱才的人，但是人格上深沉的礼教还是有点点束搏着他们的思维。
　　这仅限于这些读医术的书呆子们。
　　天才太医长才不会这样。
　　――――御书房内。
　　落紫把自己的构思都整理完毕了，对于信条的事情。因着今长安是没心情在跟自己说这个了，而今长安也说了，让自己搞定的。
　　而且，这个信条的内容很重要，需要快速调整决策。因而没时间等今长安恢复过来，再讨论，再决策的。
　　所以，落紫自己搞定了所有事情。
　　正好完工时，落紫伸了个懒腰。
　　‘啊~’落紫抬手揉了揉肩膀，说道：‘最近可能太累了，肩膀有些痛。’
　　落紫双手又插了腰肢，扭一扭，又说道：‘一直弯着腰做事情，腰也累啊~’
　　小琴小棋听着，挑了挑眉，自动上前来，说道：‘皇上，你先行趴着，让我们来给你揉揉。’
　　‘好啊！’落紫正有此意，满意地笑道。
　　落紫乖乖地趴在御书房里专门供给皇上批改奏本累了时，可以歇息一番的床上。
　　小琴小棋也知道落紫是很累的，所以每次落紫批改完一堆奏本后，都自动上前来落紫捏捏，放松下。
　　其实小琴小棋也是挺心疼落紫这么小的孩子就要处理政事的。
　　但是没办法，皇天注定。
　　小琴小棋因着是习武的，而且还在长期给落紫的按摩中得到一些门道，也就很自然地知道哪里按揉得舒服点，哪里按揉得不太舒服。
　　而且小琴小棋还因此专门去找过前任的太医长去领教怎么揉按人的穴位比较能让人快速放松下来。
　　但是能让人快速放松下来的揉按穴位的方式，长期下来，对人体都不是很好的。
　　于是，小琴小棋每隔一段时间，就会请前任太医长来亲自揉按。
　　前任太医长是知道落紫是女的。
　　但是，现在的前任太医长辞职还老了。
　　明面上是辞职回家还老，好好享受老年生活。其实是奉命回到老家，开间医院。
　　皇家出资！


第71章 
　　现在的这个新上任的太医长据说是前任太医长极力推荐的，是前副太医长，而且还是前任太医长的嫡长女。
　　最重要的是，这个前任太医长的嫡长女是知道皇上是女孩子~
　　对！因着这个前任太医长的嫡长女知道了这个惊天秘密，所以，我们的皇上大人就准了让她上任太医长了。
　　而且能靠一己之力做到副太医长的位置，想来医术都是杠杠好的。
　　小画也会医啊，那为什么不让小画来呢？
　　这完全是因为，咋们的皇上不舍得最宠着她的小画妹子来干这么累人的活儿啊~
　　呸！
　　咋们的皇上大人才不会告诉你，咋们的皇上大人其实是想让小画妹子多去捣鼓一些好吃的药，免得又要受那苦药之苦。
　　一来是如上的好处，二来，也得多让太医院里的人有活干。
　　毕竟啊，人多是非多，要是皇上一天到晚只能是那么几个人碰得到。那就太诡异了。
　　怎么也得让太医院里的人碰碰，瞧瞧啊。
　　难不成皇上还是百病不侵，不用去看太医生？！
　　而且啊，也能让别人知道咋们皇上大人身边的贴身侍女这么牛叉。
　　天天被人羡慕嫉妒恨就不好了，是吧~
　　现在啊，这个新上任的太医长，咋们的皇上大人是还没有尝试过她的手艺是如何的。
　　小琴小棋便提议让这个新上任的太医长来给咋们的皇上大人瞧瞧，揉揉。
　　落紫思考了会，便同意了。
　　于是，小棋特意让派人去唤来了这个新上任的太医长。
　　――――太医长前往御书房的路途。
　　新上任的太医长是不会武的，所以走得很慢。
　　而领着太医长的侍女却是学过武的，走得快准稳。
　　现在皇宫里差不多都是快节奏的生活，皇上更是忙得需要大家做事的速度更快，所以，领着太医长走的侍女不自觉地加快了脚程，差点把太医长给远远甩开了。
　　‘唉唉！’太医长瞧见那个侍女走得已经老远远了，急忙地唤道。
　　带路的侍女自然听到了，转过头，瞧见太医长背着个医药箱，气喘吁吁地向自己跑来。
　　侍女自然知道了太医长是没有武功底子的，想让自己慢些。脸有些红通，站在原地，等着太医长。
　　太医长的医药箱不允许任何人触碰，这是铁规矩，所以带路的侍女并没有去接过太医长的医药箱。
　　等到太医长喘着气地跑到侍女身边，侍女才缓缓道：‘太医长，这边请。’
　　‘唉唉。’
　　这次侍女不自觉地放慢脚步，而且俩个人的距离仅有两步之遥。
　　太医长和带路的侍女正走着，结果被急匆匆向着御书房而来的小得给撞上了。
　　‘站住！’小得大喊。
　　两人在身后均是听到了声音，停下脚，奇怪地向后看去。
　　小得一个跳步就冲到了太医长面前，喘着气，急忙地捉着太医长的双肩问道：‘你就是太医长了是吧？’
　　太医长有些疑惑地看着眼前这个显然累坏的小得，正想说要不要给她把把脉，开个药方给她调理调理下这累坏的身子。
　　但是听到眼前的小得这么说话后，自是呆愣地点点头。
　　‘好！非常好！跟我走！’小得听着，眼前一亮，如同饥饿很久的母狼看到食物一样。
　　‘啊~~~~’太医长被小得拐走了。。
　　带路的侍女正想说太医长是要去御书房服侍皇上的，就只能眼睁睁地看着太医长被小得公主抱着飞走了。
　　因着小得几乎是用到了如同飞跃般的速度，带路的侍女功底没那么厉害，自知是追不上的，于是只好回到御书房里，告知皇上了。
　　――――御书房。
　　皇上侧躺在床上，听着侍女的汇报。
　　‘禀告皇上，太医长被皇后娘娘的侍女给半路带走了，而且看起来非常的急促。’
　　落紫听着，立马坐了起来，紧张地问道：‘你可知皇后出了什么事情？’
　　‘皇上，我不知道。’侍女说道：‘当时很急，小得只问了太医长是不是太医长，而太医长点了点头后就直接被小得抱着走了。’
　　‘当时小得走得非常快，我追不上。’侍女有些紧张地说道。
　　‘嗯，我知道了，你下去吧，辛苦了。’落紫颔首。
　　侍女做了个万福便下去了。
　　小琴关怀地说道：‘皇上，刚刚皇后作呕许是虚弱了罢了，不必太过紧张。’
　　小棋也跟着道：‘是啊，皇上。别急啊，急也没用啊，只会乱了步子。我们现在去看看皇后娘娘也不迟啊。’
　　落紫立马站了起来，说道：‘有理，越是着急的事情越是急不得，我们现在去看看皇后娘娘怎么了吧。’
　　‘是~’小琴小棋说道。
　　――――落安阁，外间。
　　小得焦急地说道：‘皇后，算小得求你了，你快让太医长看看你怎么了吧！’
　　太医长在旁边看着小得如此着急，自己也站着干着急着。
　　‘是啊，皇后娘娘，你让我给你看看身体如何啊，别怒火烧着了身子啊。’
　　‘我没事！’里间的今长安被扰得烦躁起来。
　　‘皇后啊！你可不要这般糟、蹋自己啊，什么事情都不重要，最重要的是皇后你的身体啊！’小得喊道。
　　‘我没事啊！’今长安紧紧地堵着门，就怕小得一个发狠，直接破门而进罢了。
　　‘皇后啊！不要让自己的身体如此难受啊！’小得快哭了。
　　‘都说我没事了！’今长安都快对小得无语了。
　　人家叫多两声，翻几个身子，就叫了太医长来，还特么地说得自己好像遭受到了什么痛苦似的，在哭爹喊娘的。
　　今长安知道，要是被太医长去把把脉啊，肯定说什么心跳快速，体温上升，什么什么的，然后开一堆药。
　　今长安可不想受这个苦药罪啊。
　　今长安听着外间好像突然没了声音，心下疑惑。
　　但是今长安把这归结为，小得看是对于自己去看病无望了，于是不再吵了。
　　今长安瞧着小得一时半会是不会把门推开的，便松开了门，不靠在门上堵着了。
　　刚刚走开离门一步之遥，谁知，就刚刚好被打开了。
　　今长安惊奇地转过身，正想开口大喊：‘都说我。。。’
　　落紫瞧着眼前身只着里衣的皇后大人，挑了挑眉。
　　小得在身边赶紧地说道：‘皇上，皇后身体有恙，但是不愿看病。’
　　‘你！’今长安指着小得说道。
　　‘唉，都下去吧，太医长留下。’落紫说道。
　　‘是，皇上。’小琴小棋和小得自动退下。
　　落紫看见她们都下去了，才说道：‘进来吧。’
　　太医长点点头，跟随皇上进了里间。
　　‘你！’今长安惊讶地指着落紫说道。
　　‘我怎么了？’落紫问道。
　　‘。。。’今长安指着落紫，半天说不出一句话来。
　　‘皇后，别用手指着人哦。别忘了，你伸出一只手指指着别人的同时，也有三根手指指着自己呢。’落紫边笑边抬手轻轻地拍了拍今长安的手，笑道。
　　‘。。。’今长安微微歪头瞄两眼自己伸出的手。
　　食指指着她，中指、无名指、尾指都指着自己。
　　好像确实是这么回事。。
　　‘没事！我爱怎样怎样，皇上管得着吗？’今长安愤然地放下手，说道。
　　‘是这样吗？’落紫突然靠近了今长安，一手揽着今长安的腰肢，一手挑起了今长安的下巴，微笑道。
　　‘。。。’今长安心情不好，不想理会落紫，只是瞪着落紫。
　　丫的，明明比我还小，长得却比我高。
　　落紫见此，只好对今长安为扯个大笑容，放开了今长安，问道：‘刚刚皇后可是说，你没事？’
　　今长安一见落紫提这个就火爆。
　　丫的，今天的事情还不是你这个罪魁祸首干的！
　　现在还好意思来问我？！
　　‘没事！本宫好着呢！’今长安火爆爆地冲着落紫说道。
　　你老火气真大。。
　　落紫赶紧给今长安顺毛。
　　‘好好好，没事没事，那就让太医长给瞧瞧，看看是哪里的火坛子摔破了，这么大火气。’
　　落紫成功地把今长安惹得炸毛了。
　　‘你！！！’
　　‘唉唉，我在呢。’
　　‘滚！！！’
　　‘等会再滚，等会再滚。’
　　‘。。。’一直在旁边看着咋们的皇上皇后秀恩爱的太医长默默捂脸。
　　落紫见今长安并无大碍，可能是之前呕吐过，嘴唇还没较之前般红润。
　　落紫拉着今长安继续哄道：‘对不起，是我错了。’
　　怎么还道起歉来着了？今长安挑眉。
　　‘皇后啊，虽然是我的错，但是你的唇色比较淡，还是让太医给你瞧瞧，给你开副药安安身体吧。’落紫真诚地说道。
　　‘是吗？’今长安疑惑地问道。
　　‘是啊。’落紫点点头，随后捉起今长安的手，放在自己的心口，真心地说道：‘也安安我的心吧。’
　　‘。。。’皇上，你什么时候变得这么恶、心了？
　　‘。。。’皇上皇后，你们这是要秀恩爱够了吗？可怜的我，只能和医药成亲了。
　　‘好吧。’今长安无法，只得同意让太医长把把脉了，瞧瞧了。
　　‘唉唉，皇后娘娘请。’太医长礼貌地请到。
　　‘嗯。’今长安颔首。
　　太医长利索地拿出腕垫，待今长安把手放下，就自动把一块布放在了今长安手上。
　　这才开始给今长安把脉。
　　这把脉的过程啊，太医长皱皱眉，又挑挑眉，又时而脸红，又时而摇头。
　　这别说落紫的心如何跳了，就连今长安都怀疑自己是不是真有什么大病了。
　　随后，太医长终于睁开双眼了。
　　落紫和今长安都有些着急地问道：‘太医长，怎么样了？’
　　太医长脸有些红，随后像是敲了个定海神针一眼，双眼一闭，轻轻地说道：‘应该是皇后娘娘春、潮来了。’


第72章 
　　‘哈？’落紫还没听得太清楚。
　　‘什么？！’可今长安听得可清楚了。
　　太医长微微低着头，重复一遍道：‘皇后，你是否心跳加速？’
　　‘是啊！’
　　想到脑海中落紫压着自己时，弄湿了自己，确实心跳加速。
　　‘皇后，你是否心情烦躁？’
　　‘是啊！’
　　想到落紫那无辜的嘴脸，简直就是欠揍的，能不扰得本宫心情烦躁吗？！
　　‘皇后，你是否口干舌燥？’
　　‘是啊！’
　　好久没喝过水了，确实有点口干，等会再喝喝。
　　‘皇后，你是否神智迷离？’
　　‘呃。。’今长安低头沉思了会，如果本宫神智好些也不会那么傻被小得把太医长叫来了吧。
　　老实回答吧，是说自己傻么？
　　不老实回答吧，又觉得好像自己说谎了。
　　说谎可是不对的。
　　‘嗯？皇后娘娘。’太医长疑惑地看着今长安。
　　‘呃，呵呵。。有点吧。。’今长安眼睛乱转着圈圈道。
　　‘皇后，你是否双手不断地在捉被子或者衣服，还是其他什么可捉物体？’
　　‘有啊！’
　　一想到落紫，就想捏死她。所以就把落紫当成被子，不断地捏被子，拍被子了。
　　太医长镇定地说道：‘皇后，这真是春、潮来及的现象。’
　　‘。。。’今长安。。
　　‘噗！’落紫忍不住的在旁边扑哧一笑，这次她可算是听明白了。
　　原来是春、潮啊！
　　春、潮啊！
　　春、潮啊！
　　春~~潮~~~啊~~~~~
　　今长安瞬间转过头看向落紫，眼里迸发着闪耀的杀光。
　　落紫瞬间双手捂上嘴，双眼弯弯地带着笑意看着今长安。
　　今长安试图使自己镇静下来，缓了换气才问道：‘太医长，你没把错脉吧？’
　　太医长红了红脸，有些窘迫地说道：‘一开始我也不信的，但是随着我的进一步深探，已经是百分百肯定了。’
　　‘可是太医长，本宫已经月事过了，怎么会来。。春。。。潮？’今长安问道。
　　‘回皇后娘娘，这春、潮并不是月事。’太医长说道。
　　今长安已经知道后面太医长想说的什么话了，本不再问。结果倒好，有人要摔破锅底问到底。
　　‘那是什么？’落紫笑着问道。
　　太医长脸又红了起来，稍微看了眼落紫，才解释道：‘这是女子进到一定的时期后便有的春、潮，小时候便忍着，成亲后便可解决。’
　　‘哦~~~~~~’落紫一边意味深长地说道，一边眯着眼地看着今长安。
　　‘你。。出去。。。’今长安皱着眉，看着落紫说道。
　　‘唉唉，皇后娘娘，这使不得啊。’太医长急急说道。
　　‘为何使不得？’今长安转过头，正脸对着太医长疑惑地问道。
　　‘这这这。。’太医长脸红透了，才说道：‘皇上是要和皇后共同解决问题的！’
　　‘什么问题？’今长安疑惑地问道。
　　‘春、潮啊！’太医长立马说道。
　　‘。。。’
　　太医长见今长安没出生，连忙继续说道：‘皇后啊，这些事情忍多了，会伤身的，所以要释、放出来。’
　　‘而且啊，有皇上的龙体滋、润皇后的凤体啊，会让身体变得越来越好，越来越青春活力，青春永存啊~~'太医长头头是道地说道。
　　‘。。。’这下连落紫都惊呆了下巴。
　　这这这，这太医长果真有实力！
　　‘既然如此，那么太医长的建议是？’今长安挑眉问道。
　　‘回皇后，你只需在春潮时和皇上春、宵一晚即可。’太医长说道。
　　‘如此，那多谢太医长了。’今长安说道。
　　‘不必不必，皇后多礼了。’太医长说道：‘还有，皇后，我开几个滋补身子的汤药给你，你常喝喝便好。’
　　‘嗯。’今长安颔首。
　　‘皇后，没什么事情，我先退下了。’太医长毕恭毕敬地说道。
　　‘嗯。’今长安颔首。
　　待太医长出去后，里间里就只剩下我们的皇上大人和皇后大人了。
　　落紫静静地看着今长安，今长安也依旧静静地看着落紫。
　　两人眉眼相对中。
　　落紫不知道今长安在想什么，只觉得气氛异常怪异，难道这时候不应该是朕要去好好调戏调戏皇后的么？
　　两人四目相对久了，今长安才闭眼站起来。半睁开眼，拐过圆桌走到落紫跟前。
　　边走边揭开腰带。
　　落紫眯了眯眼，不自觉地后退一步。
　　这气氛实在太奇怪了。
　　今长安想干嘛？
　　打人？
　　强、？
　　还是。。。其他什么的？
　　不行！
　　总之什么都不行！
　　落紫眼见今长安已经把腰带扯下来了，里衣松散地挂在身上，胸前两座傲人雪山缝已经显露出来。
　　在今长安的走动中，里衣摇摇欲坠。
　　今长安的里衣快要滑落下来了！
　　这看得落紫眼睛都直了！
　　汗也流了！
　　这气氛太特么的奇怪了，有什么事情还是下次再说吧。这个时候不走的才是真蠢了！
　　落紫在今长安走到离自己一步之遥时，连忙开口说道：‘皇后，朕想起还有些重要的事情没做完，先走了哈。’
　　落紫边说边转身走人。
　　今长安微微挑眉，一手拉住落紫晃动的手腕，一个使力，扳回。
　　落紫华丽地被今长安往后摔了回去。
　　‘啊！~~’落紫被吓了一跳。
　　今长安一手揽着落紫的腰肢，一手扶着落紫的脖颈，压着身子，两个雪山紧紧地按揉在落紫的胸前。
　　‘。。。’
　　‘皇上~本宫听说你已经把奏本都清理干净了，还有何事需要皇上亲自出马呢？’今长安挑眉，问道。
　　‘有,有很多重要的事情。’落紫紧张地说道。
　　‘哦？有什么重要的事情呢？为何本宫不知道？’今长安说道。
　　‘朕也是怕皇后劳累过多，才把一些事情包揽在朕身上的。’落紫回答。
　　‘哦？如此，那皇上真是劳累过多了，不如让臣妾好好为皇上放松放松下吧。嗯？~~~’今长安动了下肩膀，胸前的浑圆也跟着滚动了下。
　　‘呃。。。’这下可真是刺激到落紫了。
　　真真是。。
　　湿波霸。。。
　　‘皇上这是同意了？’今长安开心道。
　　‘不不不，皇后，下次吧。朕现在已经很放松了，朕真的有事情需要我现在回去决策。’落紫感觉自己要被吃得死死的了，赶紧拒绝道。
　　‘这样啊，皇上真是劳累，臣妾很是心疼呢。’
　　‘不如皇上说说看，让臣妾为你分担，好不好？嗯~~’今长安又动了下肩膀。胸前的浑圆又滚动了一次。
　　‘。。。’你。。。
　　行行行，你是波霸，你说啥都是。
　　‘不用不用，朕自己一个人处理便好，不用劳烦皇后了。’落紫有些紧张地拒绝道。
　　‘怎么可以不行呢？皇后为皇上分担政事，本就是合情合理之事，有什么不用劳烦之理？’今长安义正言辞地说道。
　　‘。。。’
　　皇后。。。
　　你想咋样？。。
　　‘皇后，你现在身体有恙，就该好好休息，朕忙完了，自然会回来。’落紫哄道。
　　‘。。。’这是你的寝室，你不回来还想哪里睡去？
　　‘皇上，你都说臣妾身体有恙，怎得只一个人好好休息呢？’今长安垂着眼说道：‘你都知道了，这事情啊，单单只有臣妾一人是做不到的。’
　　‘。。。’然后呢。。。
　　‘皇上，你不在，臣妾的身体怎么会好呢？’今长安继续说道。
　　‘。。。’你继续。。
　　‘皇上，难道你忍心看着臣妾身体有恙，不来帮助臣妾么？’今长安抬起头，双眸蓄满了泪水，楚楚可怜地看着落紫说道。
　　‘。。。’你只是犯了春、思了而已，至于么。。
　　怎么？
　　皇后大人你还想强未成年少女？！
　　怎么？
　　皇后大人你还想天天在你的母狼本性觉醒时强未成年少女？！
　　等等！
　　皇后大人，你这么个娇柔的弱女子样，适合一手抱着朕的腰，一手抱着朕的脖颈么？
　　怎么看怎么奇怪！
　　天啊。。。
　　地啊。。。
　　神明啊。。。
　　你这不就是逼着我就范嘛！
　　落紫内心崩溃地看着今长安楚楚可怜的脸孔，说道：‘皇后，朕知道你身体有恙，是需要朕，但是朕也身体有恙，不适合陪伴皇后治疗的。’
　　‘那皇上，你就忍心看着臣妾一直熬着身体下去么？’今长安流了几滴泪水下来，柔弱地说道。
　　‘不忍心。’落紫被眼前的今长安如此举动吓到了。
　　她家皇后大人居然落泪了？！！
　　呜。。
　　她家皇后大人好可怜。。
　　真值青春二十的年龄啊~~
　　居然还不能解决憋了几年的蠢蠢欲、动~~~
　　自己身为她的‘夫’，不为‘妻’解难，真是不得好‘夫’！


第73章 
　　‘是呢是呢。’落紫边说边狠狠地点点头。
　　随后，落紫换了个水汽迷蒙的双眸，可怜兮兮地看着今长安。
　　抬起一只爪子，一手‘啪’的一声，拍在今长安的脸上。
　　今长安瞬间呆愣地看着落紫。
　　虽然不疼，但总有一种被啪的感觉。
　　呃。。。
　　这落紫。。。
　　又想搞什么。。。
　　今长安眯了眯眼，直瞧着落紫。
　　她倒要看看，这个小屁孩要干什么来。
　　只见落紫深情~地看着今长安，爪子不断地摸着今长安的脸蛋。
　　深吸一口气，才语重深长地说道：‘皇后，你辛苦了！’
　　哈？
　　什么鬼？
　　什么辛不辛苦的？
　　今长安疑惑地看着落紫。
　　只见落紫继续深情~地说道：‘皇后，你一个人空闺许久了，确实饿了。’
　　‘。。。’你说什么？！
　　今长安是明白空闺是什么意思的，但是她不明白，空闺为什么要和饿相提并论。
　　但是瞧着落紫这做作的样子，今长安选择沉默，相信落紫下句话就可能说出个解释来了。
　　若是自己问的话，倒是还降了自己的才智。
　　落紫继续深情~地说道：‘皇后，有时候朕不在。其实，你可以自己解决的。’
　　瞧着今长安还在懵懂的样子，落紫感叹。
　　孩子啊~果真古代的洞房教育甚少啊~
　　瞧瞧~
　　这是严重的代沟啊！
　　这是多么严重的摧残人性的光辉啊~
　　这是多么严重的摧残人的生、理、需、求~啊~~~~
　　呸呸！
　　不能教坏小孩子。
　　这要慢慢来~
　　慢慢来~
　　既然今长安的父母没教过你，那朕来教你吧！
　　‘皇后啊~朕忙得没来陪你的时候。如果刚刚好你的春、潮来了~就自己先行解决吧~’落紫真诚地说道。
　　还怕今长安不敢呢，落紫就抽出双手，挣脱出今长安的怀抱，双手握住了今长安的双手，真心诚意地说了一句：‘真的，朕是不会介意的！’
　　‘。。。’今长安呆愣地看着落紫。
　　‘嗯！’落紫眼睛发光地看着今长安，满脸都写着：相信我！朕是不会介意的！你来了就上吧！
　　‘。。。’今长安不动神色地把双手从落紫的双手中抽出来，然后双手叉腰，一个抬脚，正准备想踢过去。
　　今长安知道落紫是躲不过的，也没打算真用很多力气，只打算把她踢出里间就够了。
　　而落紫经过上次被今长安直接用尽全力一手推开后，长得机智多了。
　　一见今长安如此，落紫立马收住小尾巴，赶紧说道：‘皇后，都说了朕有些事情急着去决策呢。既然现在皇后身体无恙了，那朕就先走了。’
　　落紫边瞬间走人边说道：‘那皇后你好好歇息会，朕忙去了。’
　　‘。。。’今长安。。。
　　‘啪！’落紫一打开门，立马啪的一声，出去了。
　　算你这小猫咪走得快。。
　　不然。。。
　　小猫咪也要扔出去。。。
　　看来，皇上皇后想要成个完整的洞房啊~
　　时间还早着呢~~~
　　――――大里，皇宫。
　　一只信鸽又经过一个月半的时间，又回到了大里的皇宫中。
　　一个老人出来，站在院子里。
　　信鸽欢呼地叫了一声，然后迅速地飞到老人面前。在老人的肩膀上落下，站稳脚跟。
　　老人真是太监总管。
　　但是，现在的太监总管已经不再是太监总管了。
　　因为上次入宫时，有些事情已经被海明王知道了。
　　在海成王的努力下，海明王相信了太监总管是自己人。
　　虽然海明王是相信了太监总管是自己的人，但是海明王是个心存疑心很重的人，所以，海明王也不太相信太监总管了。
　　可以说是，肯定了太监总管不是海成王的人，但是也不太相信太监总管是自己的人。
　　为了取得海明王的再一次重用，也为了保全太监总管的生命健康。海成王把太监总管给革职了，然后让他回老家颐养天年。
　　所以，海明王相信太监总管了，但是，这样一来，太监总管已经没什么用处了。
　　海明王是个天生豪爽之人，见太监总管都被自己的哥哥给送回家休息了，那自己也没什么可以好打扰他的了。
　　于是，海明王倒是没把太监总管怎么样。
　　太监总管的职位是没有了，但是声誉还在，依旧是叫太监总管。
　　太监总管从信鸽的爪子上的信筒子里拿出一张小字条。
　　上面没写任何字，只有一个‘√’（对）的符号，其他什么都没有了。
　　别的人或许不明白这是什么意思，但是太监总管明白这是什么意思。
　　这是同意的意思啊！！
　　太监总管为了躲避海明王的监察，暗地里派一些回去探家的侍从帮自己给传达消息出去给海成王。
　　海成王收到落王给的答复后，满意了。
　　决定坐镇大里，派了最为信任的将军陪同太子去南下。
　　南下一战，一触即发！
　　大夏此时真值夏季。南方这边多雨炎热，而北方是少雨炎热。
　　这时，让北方的士兵南下，天凉气爽，一定会让士兵的士气加倍的！
　　于是，大京发出通告书。
　　开始进军南下！
　　三国大军开始了轰轰烈烈的南下之战。
　　这场南下之战一定会载入大夏的史册的，但是，到时候就不是改名为大夏了。
　　而是某个诸侯国定名的大什么什么这样的。
　　三国大军开始陆陆续续地渡过长江激流。
　　但是，让他们想不到的是，长江的对面岸边，已经架座着烟雨国的军队。
　　烟雨国的军队听取了落紫的建议，在离长江百米处设置河网，让她们的船难以渡过。
　　缓制他们渡河的时间。
　　而且烟雨国的军队装备里，还配置了落倾国特意送来的军器。
　　那是她们从未见过的军器。
　　机关枪，□□，□□。火箭炮，地雷，火炮，等等。
　　火箭炮，能发射到三百米远，而且杀伤力非常强大，就算砸到水里也能让在其旁边十米远的船只下沉。
　　火炮，能发射到百米远，配合河网使用。最适合三国大军的船只在河网中缓慢前行时，发射，杀伤力比火箭炮小，但是一旦砸中船只，立马下沉！
　　但是砸到水上的话，只能让旁边的船晃动几下。。
　　地雷浅埋在岸边，一触即爆，而且是连环爆。一旦被伤害到，无论盔甲多结实，都会被炸掉。
　　变成灰常~
　　机关枪，是前锋专门备置。火力强大，能直接穿透了士兵的盔甲，专门射击没被炸死的三国大军。
　　□□，远距离射击。
　　□□，短距离射击。
　　其特点是，不能穿透非常结实的盔甲。。
　　除非你打到敌人的□□出来的身躯~~
　　咳咳，这□□和□□是非常有效的让敌人受伤的武器，每个士兵配备一把□□。
　　说到盔甲。
　　就比如大京的士兵，盔甲厚的不能再厚实了。
　　因着大京发现了一个巨大的铁矿，每年都在用来制作兵器，所以，大京的兵器是又重又结实的。
　　但是，大合和大里的就一般般了。
　　大里起码有全套盔甲，而大合呢，直接是个光膀子上战场的。
　　但是大合的这堆光膀子却是雄武之师。
　　凶狠残暴，凶猛之极。
　　连大京的军队都要对大合的军队礼让三分。
　　但是，估计在这些光膀子军队在落紫设计的现代武器中，一把机关枪就全军覆灭了吧。
　　反而最难打的是大京的军队了。
　　然而，这些重装备的军队，在水上就是最容易死的了。
　　因为啊~
　　这盔甲那么重，水那么急。
　　估计你想游都游不了，直接被沉下去~
　　而且啊~~
　　火箭炮在三国大军来到三百米处就开炮，那时候大京的运兵船被砸到，沉船了。
　　那么大京的士兵就要游三百米才到岸边的，而且还得经过火炮和河网还有机关枪的礼待。
　　大京的士兵确定你能有运气游得过去？
　　如此，就剩下大里的士兵了。
　　大里已暗地里和落倾国约定好了。
　　大里派来的都是老残病弱的士兵，一定直接乖乖投降，亦或者，走在大合大京的后头，乖乖呆着。
　　大里的士兵：我们就静静地看着你们浪哩个浪~
　　沉~
　　这计划，真是实打实的简单！
　　烟雨国的军队士气高得很！
　　啧啧，落倾国的武器真不是能小瞧的！
　　也不看看落紫是从小就让女王暗地里发展这些军器的了。
　　落倾国的军器库里堆满了一堆武器。
　　各种弹药应有尽有。
　　不得不说，这个怕死的落紫为了保命保国，硬是从税收里拿出了百分之六十专门去投资制作这些军器。
　　有军队，有武器，有食物，才能行走天下！
　　当然~也需要地图~
　　这些来自五湖四海的商人为了支持落倾国，也是出钱出力出智商了~
　　如此，万事皆备，只欠三国南下这道东风了~
　　如今，三国南下，只是死路一条。


第74章 
　　大京的大将作为三朝大军的大将军，总领着三朝大军的全部军力。
　　大京是个傲气的大朝，因而，选来的大将军也是个看不起南下的蛮夷之国。
　　而大合的大将军则是个粗俗之人，光着个膀子，就穿个薄薄的丝绸衣服，怎么也不穿上重重地盔甲。
　　反而是大里的大将军有着卓越的远见，文武皆通的才子。
　　这次要南下打战，那么就先行要集个队，相互面照下，再相互探讨下怎么进攻为宜。
　　大京和大合的军队都是皇帝亲征，个个都兵强马壮的，士气高涨。
　　反观大里，则是太子亲征，个个都是老弱病残的，但是精神却很好，士气也不错。
　　――――三朝大军的总帐营里。
　　大京老皇上，大京两个大将军，傲气地坐在上位。
　　大合老皇上，大合四个大将军，就像一群土匪似的坐在长桌的左侧。
　　剩下的大里，年轻的太子和一个老将军淡然地坐在长桌的右侧。
　　总军帐营里，无论是什么，都装饰得无比华丽。
　　而大京的老皇上和两个大将军身着的盔甲可不是铁做的，而是金灿灿的金子，纯金做成的。
　　做工精细，果真是财大气粗。
　　而大合的老皇上和四个大将军则都身穿丝绸官服，看上去斯斯文文的，实质上，个个翘着二郎腿，不断地震阿震。
　　形象瞬间灭了一干二净。
　　反观大里，太子温文尔雅地坐着，老将军也气平心和地坐着。
　　这次集合在总帐营里，其实也没什么好说的。
　　总指挥都属于大京来说的算。
　　这次无意是剁剁大合大里的气势，涨涨大京的气势。
　　有着一雄称霸的气势。
　　大京的老皇帝起身，大气地说道：‘总卿们都来了，那么我们就开始南下打战吧！’
　　‘是！’总卿们齐齐说道。
　　‘好！’老皇帝也应声道。
　　大合的那边可就不太服气了。
　　一直以来大京和大合都是挣个你死我活的，但是现在两国的兵真正都拿出来了，确实不如人家大京的，都不得不低声下气地服从人家大京的吩咐。
　　若是大合能和大京有个不上不下的实力对峙，那么，大合肯定要和大京争出个谁是统领了。
　　现在局势在头，大合不得不听大京的。
　　但是刚刚瞧着大京老皇帝那气势，大合的老皇帝就是咽不下气，他决定，在乱战中，看着大京的士兵差不多了，要让大合的士兵去把他们也打掉。
　　待大合的老皇上瞧着帐营里都是自己的人了，才转身对着身边的四个将军下令道：‘你们给朕听着。’
　　‘是！皇上！’四个大将军齐齐出声道。
　　‘你们要在大京的士兵打得差不多的时候，让士兵去消灭了大京的士兵，知道不？！’大合的老皇帝说道。
　　‘是！我等遵命！’四个大将军齐齐出声道。
　　‘尔等是我朝有朝一日的统一大夏的开国大臣，是大合的未来，务必要把大京这个死敌给朕灭了。’大合的老皇帝说道。
　　‘是！我等务必把大京消灭在战火之中！’四个大将军齐齐出声道。
　　‘好！好！好！’大合的老皇帝笑道。
　　拍了拍手，说道：‘都起来吧。’
　　‘是！谢主隆恩！’四个大将军齐齐出声道，又齐齐起来，做个了军礼。
　　大合的老皇帝也是个军人出身的，见自己的部下都对自己敬了个军礼，自己也对他们做了个军礼。
　　罢了，大合的老皇帝和四个大将军都出了帐营了。
　　许久，在总帐营里的上位后面，是个小隔间。
　　里面正坐着大里的太子和老将军。
　　他们两人刚刚在大京老皇帝的讲话中，就瞧见了大合老皇上的不耐烦了。
　　于是在全部人都散开后，太子和老将军都躲进了小隔间里。
　　果不其然，大合是不真心受大京的控制的。
　　‘太子。’老将军轻声喊了一声太子爷。
　　‘嘘。’太子一手放在嘴巴的中间，轻轻地嘘了一声。
　　‘将军，我们先回去再说，这里危险。’太子轻轻地说道。
　　‘微臣知道了。’老将军点点头。
　　――――大里的太子军帐里。
　　‘太子。’老将军朝太子恭敬地一拜，说道。
　　‘嗯，将军有话便说罢。’太子淡然地说道。
　　‘太子，这局势，我们要顺着大合的意才对。’老将军双眼迸发着精光，说道。
　　‘哦？此话怎讲？’太子淡然地问道。
　　‘太子，大合不顺着大京的意，更有利于我军。’老将军徐徐而道。
　　‘大合一向和大京打得你死我活，是个宿敌。’
　　‘正因为此，我朝大里才得不少便宜。’
　　‘如今大合要和大京闹，我们不但可以隔岸观火，还有此次的与落倾国、烟雨国的盟约，我们还可以坐享其成。’
　　‘只需看着大合大京被历史所吞没即可。’
　　‘那我们的计划是如何？’太子问道。
　　‘这个简单，大合要暗下和大京打，那么，肯定是在战乱中。’老将军分析道。
　　‘大京是打前阵的，大合在中间，大里则在最后。’
　　‘然而，大京没那么蠢，大前阵的只是少部分。大部分则是穿插在我们身上。’
　　‘而这穿插的大部分人中，又绝大多数是穿插在大合身边的。’
　　‘又都是强兵壮马。’
　　老将军眯了眯眼，又继续说道：‘看来，就算大合想着要趁战乱灭了大京。大京也想着趁着战乱灭了大合啊。’
　　‘真是蛇鼠一窝，狗咬狗。’太子笑道。
　　‘是的，太子，我们只需做做样子即可。’老将军笑道。
　　‘但是，不也一样还有一些兵力穿插在我们大里中间么？’太子皱了皱眉说道。
　　‘放心吧，太子。微臣已经派人对穿插在我们大里的大部分军队船只做了手脚。’老将军说道：‘估计在战乱时，船只就会开始下沉的。’
　　‘做得好！’太子拍了拍手，赞赏道。
　　‘剩下的小部分，完全不是我们大里军队的对手。到时候我们只需一个令下，就可以把穿插在我们大里的军队船给灭了。’
　　‘好！不愧是我大里的开国大将。’太子称赞道。
　　‘太子有礼了。’老将军俯首。
　　‘――――’军笛声开响。
　　三朝大军齐齐上阵，高大的军船载满了士兵。
　　只见一艘艘君船离开了岸边，顺着长江的激流，冲向最近的岸边！
　　三朝大军全都上军船了，一群群黑压压的军船开到了离岸边还有不到五百米处！
　　对岸的海岸高塔看见了。
　　‘叮――――’尖锐的通报声。
　　‘敌人已接近！各个部队准备迎战！’
　　‘敌人已接近！各个部队准备迎战！’
　　‘敌人已接近！各个部队准备迎战！’
　　高塔一遍又一遍地传着消息。
　　俗话说，重要的事情说三遍。
　　各个部队都手持各自的武器，严肃地迎战。
　　‘敌人已接近五百米！’
　　‘敌人已接近五百米！’
　　‘敌人已接近五百米！’
　　过了一会。
　　高塔上又传来了警笛声。
　　‘敌人已接近四百米！’
　　‘敌人已接近四百米！’
　　‘敌人已接近四百米！’
　　过了一会，高塔上传出指挥声。
　　‘敌人已接近三百米！各个部队准备就绪！’
　　‘敌人已接近三百米！各个部队准备就绪！’
　　‘敌人已接近三百米！各个部队准备就绪！’
　　‘嘀――――’尖锐的警笛声。
　　‘开打！’高塔上的指挥官开了最高的指挥命令。
　　火箭炮部队点燃了火箭炮。
　　‘biu――’火箭炮瞬间发射了过去。
　　‘bng！’只听见远处由远及近地传来了巨大的爆炸声。
　　‘biu、biu、biu！――――’火箭炮接一连二地发射。
　　速度很快，而且威力大，最重要的是炮弹很多。
　　你们随意打~
　　对岸的烟雨国的军队只瞧见离岸边三百米处的水波不断地在滚荡着，被火箭炮砸中的地方，火光四溅。
　　一艘艘巨大的军船接一连二地沉下。
　　本来黑压压的一片军船瞬间不见了一大半。
　　烟雨国这边瞧着一阵阵欢呼。
　　这些武器，真是太厉害了！厉害到让手持这些武器的士兵都觉得心寒，这简直就是瞬间杀人的武器！
　　但是对于保卫自己的国家，还有自己的家，这就是利器！
　　正受此灾害的三朝大军完全没有预料到。
　　这到底是什么武器！完全没见过！
　　大京的将军果真不是吃素的，立马就下令散开军船，减少伤害。
　　但是这也不过是无用之功，这空中突然掉下的炮弹，完全是始料未及的，毫无防备。
　　大京的将军们意识到，他们太自大了，完全不知道敌人现在有多强大！
　　这战还打不打？
　　打，损失惨重。
　　不打，万一侦查到，她们就是仅有这点武器呢？


第75章 
　　打！
　　我就不信，我大京带领的三朝大军会打不过这几个小国！
　　大京的将军立马下令，全速前进！
　　大京带头的前锋迅速地突破了三百米的火箭炮防线。
　　一路风平浪静。
　　‘报！将军，一路没有勘测到任何危险！’一个勘测兵进入总军船里，向大京的将军报道。
　　‘哈哈，我就知道，四小国是没有这么强大的。刚刚那一发，不过是惊弓之鸟，吓吓我们罢了。’大京的将军大声地笑道。
　　‘可是将军，我们这次损失惨重！我们前锋的军船总有一千艘，现在只剩下不到四百艘。’探测兵低头报上数据。
　　‘嗯，下去吧。’大京的将军陷入了沉默。
　　‘左将军，这不必过多担忧。’右将军安抚地说道：‘胜败乃兵家常事，虽然我们损失了不少，但是最重要的是中锋。’
　　‘嗯？’左将军抬起头来，皱了皱眉头。
　　‘左将军，你想啊。我们这次的目的实质是什么？’右将军笑道。
　　‘把大合这个宿敌给灭了。’左将军说道。
　　‘这就对了，南下的那班小国，不足以为惧。你瞧瞧现在，一片安祥。那班小国的武力也就这些了，我们南下不过是清扫垃圾罢了。’
　　‘有理。’左将军笑道。
　　‘来人啊！’左将军唤道。
　　‘是！将军有何吩咐？’侍卫下跪作揖恭敬地问道。
　　‘传令下去，加速前进，务必要到达对岸。还有，给中锋传暗令，务必在战乱中一举灭了大合的全部军力！’左将军下令道。
　　‘是！’侍卫说道，便速速去办事情了。
　　――――前锋船外。
　　‘biu――’
　　‘biu――’
　　‘biu――’
　　一艘艘火箭炮从空中掠过，打到了三百米处的水面上。
　　左将军听见了，立马抬头看上上空。
　　只见一个个巨大的火球从空中出现，掠过前锋的军船上空。
　　‘这。。’左将军眼中充满了恐惧。
　　转头看向后方不远处的三百米处。
　　只见中锋已经到达了三百米的地方，一个个巨大的火球打到军船上，瞬间下沉。
　　‘左将军，不必再看后面了，我们要做的是带好前锋的领风作用。’右将军沉静地说道。
　　‘好好，不看了，全军加速前进！’左将军下令道。
　　――――而后面的中锋。
　　中锋军船的数量是前锋的十倍，也就是说，军船的数量是一万。
　　这里面中，大京的军舰站了六成，大合的军舰仅仅占了四成。
　　看来，大京确实是想乘机把大合灭了。
　　但是，在火箭炮的炮击中，是杀敌还是保命，不为而知。
　　‘bng！’
　　‘bng！’
　　‘bng！’
　　一个个火箭炮砸中了大京和大合的军舰。
　　大合和大京的军舰都同时出击。
　　大合和大京的士兵都杀红了眼，完全不顾天上不断落下的火箭炮弹。
　　――――后锋。
　　太子与老将军静静地站在军舰上，看着前面如同火海一般的场景。
　　许久。
　　‘报！太子！穿插在我们里面的大京军舰已经全部击沉！’一个士兵前来禀报。
　　太子挥了挥手。
　　转过头，看着老将军，眼眸深了深。才道：‘将军，此次大京大合的军队全数被灭已经是定数了。’
　　‘微臣知道。’老将军恭敬地说道。
　　‘但是，大将军知不知道。大合大京里必将会政局动荡不已，然而，我们大里也好不到哪里去。’太子垂下双眸，淡淡地道。
　　‘微臣知道。’老将军恭敬地说道。
　　‘那你又知父王为何要派本宫来这里？既然三朝大军是败局已定，而且我们大里的军舰也很安全。那本宫来这里鼓不鼓舞士气，也是无用的罢了。’太子说道。
　　‘微臣不知。’老将军低下头，恭敬地说道。
　　‘连你也会不知道吗？’太子淡笑道，忽而转头看向前面的天空那掉落的一颗颗火箭炮弹，冷冷地说道：‘那是落倾国提供给烟雨国的武器。’
　　‘父王跟本宫说过，大里已经暗地下已与落倾国同盟。’
　　‘一开始，本宫非常不解，我堂堂一个大朝居然要和一个小国同盟！’
　　太子忽而笑道：‘现在，本宫完全理解了父王的作法了。’
　　‘落倾国太强大了，我大里根本就不是她们的对手。。或许。。连对手都不如。。’太子一手撑在船栏上，喘着气，心疼地说道。
　　‘太子。。’老将军有些担忧地看着太子。
　　‘别管本宫，本宫无事，只是太过激动罢了。’太子缓了缓气，说道。
　　‘太子。。。’老将军看了看太子强作镇定的样子，无奈道：‘微臣知道了。’
　　‘其实，将军你是知道现在的局面的吧。’太子盯着老将军的双眼说道。
　　‘微臣知道。’老将军错不开太子尖锐的双眸，只得说道。
　　‘哈~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~’太子忽而朝天大笑。
　　随后，给身边的侍卫下令道：‘这战胜负已定，不用再做无谓的牺牲了，现在立马掉头，回岸！’
　　‘是！’侍卫领命，立马指挥后锋全部大里军舰掉头回岸。
　　老将军已经隐约知道太子要干什么了。
　　太子是个要强的人，肯定不屈服以为拜于落王的臣下。
　　现在，太子要用最短的时间，来铸造最大的防御。
　　那便是――――把大合大京给吞并了。
　　太子的眼眸深了深。
　　本宫就不信，一个北方那么大的疆土，那么多资源，会斗不过一个小国！
　　一个才十四岁的小孩！
　　――――三天不到的时间，三朝大军被击溃的消息传遍了大夏的土地。天下人具哗然！
　　――――落倾国皇城。皇宫。上朝。
　　在大殿里，各个官员脸上无不面带笑容。
　　落紫和今长安一起坐在大殿的上位的龙毯上，文武大将各坐一边。
　　各个文武大将都齐声祝贺落紫和今长安道：‘恭贺皇上皇后打赢了三大朝！’
　　‘哈哈哈，这是大家的功劳。’落紫笑道。
　　‘皇上说得对，没有大家，就不会有落倾国今天的大胜。’今长安笑道。
　　随后，各个官员相互贺礼。
　　武首今世安严肃地说道：‘皇上皇后，军队这边各种物质都非常充裕，随时可以去打战。’
　　文首桑禄也严肃地说道：‘皇上，皇后。现在落倾国律条严明，各项项目都井井有序地进行，后方力量很大，随时可以支持前方作战。’
　　‘嗯。’落紫和今长安一同颔首。
　　落紫和今长安都知道现在落倾国的发展是不错的，所以，她们后背无忧，只需应对前方作战。
　　落紫想要统一大夏是很久的愿望了，现在终于要如愿了，心情免不了激动。
　　‘皇后。’落紫转过头，带着点点期望地喊了今长安一声。
　　今长安看着落紫眼中的坚定，垂下眼，许久。
　　‘皇后？’落紫疑惑地又喊了今长安一声。
　　大殿里的文武百官见此，不由得也伤感起来。
　　现在皇后还没膝下有子，而皇上又要亲征打战。
　　这不得不让人想起了先王。
　　虽然现在落倾国有着绝对的实力，但是战场上，刀剑无眼，万一有个什么三长两短，这让皇后该怎么办哟！
　　而皇后也正是想着这个问题。
　　――――前几天，御书房。
　　落紫刚刚收到烟雨国的前线消息，说是打胜了。
　　落紫一听到这个消息，立马就告知了今长安，随后也表达了自己要亲征的意愿。
　　今长安听了后，当场就拒绝了。
　　‘你才多大，从小就被女王保护地长大，虽然雄才大略，但是，你有见过血腥可怖的场面吗？’今长安拒绝道。
　　‘。。。’电视上看过行不行？
　　但是落紫知道，电视上看到的，和现实中看到的，那简直就是不一样的。
　　思维会告诉自己，那是真实的。
　　落紫没试过亲临战场，确定都是女王庇护着自己。
　　就连刚刚打胜的打败三朝大军一样，她落紫不过的提供军器，和谋略。并没有实战的经验。
　　这么说来，落紫所做的一切，不过是纸上谈兵，加上众人的实际努力才做成的。
　　那么，如果这次落紫亲征，要面对的就是真实的战场了。
　　这么想想，落紫要面对的便是众多的你死我活了。。
　　面对死人。。
　　面对一堆死人。。
　　落紫觉得，有种寒气在侵蚀着她的骨头。。
　　肩膀在颤抖。
　　今长安看见了，心有些软了。想过去拥抱，又觉得，还是该给落紫吃个苦口才对。
　　今长安轻启朱唇：‘皇上，此次亲征，本宫也是战场上打出来的，本宫去即可。皇上就坐镇落倾国，掌管政事。’
　　说罢，今长安便转身走人，徒留落紫一个人在苦苦煎熬着。
　　――――朝上。
　　今长安回眸，只是淡淡地说道：‘皇上坐镇落倾国，本宫亲征大一统。’
　　大殿之上瞬间安静了。


第76章 
　　‘皇后, 朕。。’落紫捉着今长安的衣袖, 有些担忧地看着她。
　　‘无碍，皇上。’今长安抬手拍了拍落紫的手。
　　无奈，落紫知道, 此次亲征, 就必须一人上前线，一人坐镇。
　　而且今长安比她有经验的多, 自己去了，反而会乱了套子。
　　‘此次亲征必须把他们打个措手不及，如此，便要马上出发。’今长安说道。
　　‘不行！’落紫急忙道。
　　‘皇上，以大局为重。’今长安说道。
　　‘不行，怎么也得缓个两三天是不是。现在正欢庆着，怎么能立马就举兵上战了呢？’落紫说道。
　　‘正因为现在喜庆着，三大朝不知, 正可以打进她们腹地。’今长安说道。
　　‘我们可以加速军械的研制, 更好的打败他们啊。’落紫急道。
　　‘但是皇上，百姓的安定生活不能等啊！’今长安开始着急了。
　　‘好吧。’落紫知道今长安是个爱民的人，但是不知道为什么, 落紫不希望今长安受到什么伤害。
　　落紫对百官严厉地说道：‘传令下去。即日下朝后，立马亲征, 各个官员务必做好万全的准备。’
　　‘还有，皇后要是少了一根头发的话。朕只有这么一个皇后，你们看着办吧。’落紫第一次如此说道。
　　百官第一次见到皇上如此大怒龙威, 吓得都直说是是是。
　　今长安只是看了看落紫，并无反驳，心里反而有些甜。
　　下朝后，各个百官立马火烧屁股似的，各做各的本分。
　　‘皇上，本宫也去做好准备了。’今长安看了落紫一眼，说道。
　　落紫看着今长安的背影，许久，才轻启朱唇地挽留道：‘别走。’
　　今长安停住脚步，许久，背对着落紫，问道：‘皇上，有何事？’
　　落紫静静地看着今长安的背影，挥了挥手，道：‘琴棋书画，你们去把皇后需要的东西全都收拾好。’
　　琴棋书画领命下去了，其他的侍从也会知的退下。此时，大殿之上，仅有皇上和皇后。
　　今长安沉默着，落紫也沉默着。彼此仅仅享受着这短暂的时光。
　　许久，今长安觉得时辰已经差不多了。便道：‘皇上，时候不早了，本宫先走了。’
　　随后，今长安抬脚疾走。
　　落紫一惊，立马冲上去，从今长安背后抱住了她。
　　‘别走，长安。’落紫不知道为什么，她的声音会听起来这么沙哑，她感觉到自己的脸有些湿。
　　今长安沉默着，她很清晰地听到自己的心跳声在加速。
　　两年了，在忙碌中，两人都从一开始的玩闹变得认真。
　　说实话，两人对彼此都产生了不一样的感觉。
　　至于那感觉，两个人都清楚。
　　今长安感觉到自己的背后有湿润的感觉，她知道，落紫哭了。
　　今长安好想转过身回抱住她。
　　好想。
　　真的好想。
　　但是，今长安知道，现在不是儿女情长的时候，凡事以大局为重，这也是今长安的心愿。
　　天下早日统一，百姓便早日安稳。
　　今长安只需用一点点的力气，便挣开了落紫的拥抱。
　　淡淡地说道：‘皇上，估计他们已经在等我了，我先走了。’语闭，今长安疾走出了大殿，徒留落紫一人在大殿上孤零零地呆着。
　　‘长安。。’落紫愣愣地看着大殿的门，沙哑地唤了一声。
　　‘长安。。’
　　‘长安。。’
　　‘呜哇！~~’落紫一个人伏地大哭起来，像是心爱的玩具被人夺走了一样。
　　不远处的今长安默默地扭头看了大殿一眼。
　　‘琴棋书画，好好照顾皇上。’
　　‘可皇后你。。’小琴咽了咽口中的唾液，才问道：‘难道不需要我们么？’
　　‘皇上更需要你们。’今长安温柔地说道。
　　‘皇后，你多保重！’琴棋书画坚定地说道。
　　今长安颔首，随后狠心地扭头上马，大奔而去！
　　琴棋书画在皇后走了许久后，看向大殿的地方。
　　小画担忧地问道：‘我们要不要去安慰下皇上？哭得怪可怜的。’
　　小琴淡淡地道：‘不用，皇上自会好的，让她哭会吧。’
　　‘呃。’小画看着大殿之上的落紫。
　　才哭了没多久，落紫就自个儿擦擦眼泪走了。
　　小棋随后说道：‘我们快跟上皇上吧，估计她很快就要给我们很多任务了，怪忙的。’
　　小琴只是笑了笑，第一个先飞了过去。
　　――――御书房。
　　落紫飞快地批改着奏本，眨眼间，就把平时需要一个小时才批阅好的奏本直接缩短到半个时辰。
　　琴棋书画轻轻地落在屏风后面。
　　结果落紫看都不看一下，就说道：‘琴棋书画，你们加紧军械的制造，务必给我把各种军械的性能调到最完美的状态！’
　　‘是！’琴棋书画立马各奔东西去了。
　　――――落王十四年秋，皇后亲征北上。
　　――――落王十五年，皇后带领的落军大败大合军队，占领皇城，大合灭，落军声望大传。
　　――――落王十五年半，落倾国的新式军械不断源源而上，支持着落军的作战。
　　――――落王十六年，皇后带领的落军大败大京军队，占领皇城，大京灭，风尘国向烟雨国称臣。天下具哗然！
　　――――落王十七年，皇后带领的落军和烟雨国女王亲征，共同围攻大里。
　　经过一年的僵持，海明王军队被打败。海成王自动向落倾国称臣。
　　统一大势已定，落倾国准许烟雨国为独立国家。
　　――――落王十八年秋，皇后带领的落军胜利班师回朝。
　　――――落倾国，皇城，城门之上。
　　落紫着急地在城门之上来回走动，殿上的百官也跟着急了眼。
　　‘皇上，皇上。莫着急。’文首桑禄安抚道。
　　‘唉唉，朕甚为挂念皇后！’落紫急道。
　　‘。。。’文首桑禄默默无言，其实，许久未见外孙女，他也甚为着急。
　　在一边不出声的武首今世安倒是一直沉默着，如今女儿班师回朝，名声打响了整个大夏土地。但是他怕女儿的名声压过了皇上的名声，对皇上不利。
　　然后遭到皇上的愤怒，而且，女儿至今未怀皇儿，怕是引起皇上的不满了。
　　到时候，整个今府都是皇上的眼中钉了。
　　虽然现在有法律规定皇上皇后共同执政，但是俗话说得好，一山不容二虎。
　　今世安的顾虑还是比较准确的。
　　虽然现在皇上很是在乎着皇后，但是哪个帝皇之家，不是冷漠的？
　　而且皇上现在十八岁了，处理朝政的能力已经非常厉害了。已经不像小时候那样无心机了。
　　现在女儿二十四岁了，女大十八变。今世安不知道，在外面打战了这么久，还风吹雨淋的，长安还会一如既往的美么？
　　今世安心里直打鼓。
　　‘皇后到了！皇后到了！’
　　放哨兵拿着望远镜，看到了不远处来了一群黑压压的军队。而军队的旗手拿着的旗帜上有个大大的‘落’字。
　　落紫一听，立马紧张地问道：‘哪里？哪里！’
　　落紫抢过放哨兵递给的望远镜，胡乱地看望起来。
　　‘哪里？哪里啊！’落紫气急地问道。
　　‘皇上，皇上，一点钟的方向。’放哨兵赶紧指着一点钟的方向说道。
　　‘哦，哦！我看到了！！’落紫兴奋地叫道。
　　跨过了小山丘，落军在平原上大肆奔驰着。落军威武地向着皇城冲，而领头的人更是威风凛凛。
　　领头的人正着将军盔甲，整个身体都在盔甲里面。大红色的丝巾绑在左手处，显示着大将的威风。
　　那人策马扬鞭地冲向城门，显然已经和身后的军队离开了很大的距离了。
　　落紫一眼就认出了那风姿人物就是今长安了，连忙放下手中的望远镜，冲下城门。
　　落紫虽然跑得很快，但是速度还是有限的。小琴小棋见之，立马两人双双挽住了落紫的双臂，直接从城门跃下。
　　‘长安！’落紫欢呼地喊着皇后的名字。
　　今长安听见了，抬头看着落紫在空中朝她喊着。
　　心暖暖的。
　　四年不见了，你还好着。
　　‘长安！’落紫双脚刚刚碰地，就像挣脱小琴小棋的束缚，跑向今长安的地方。
　　刚刚从高大的城楼上跃下，还是有很大的冲击力的。结果落紫一个踉跄，差点摔倒，好在小琴小棋扶稳住。
　　今长安加快速度，奔向落紫的地方。
　　在快接近的时候，今长安直接在马背上跃起，头盔扔向了小琴那边，小琴稳当地接住了。
　　今长安束起了头发，显得更加俊美了。加上再外打战四年，皮肤也不如之前在宫中白嫩，倒成了小麦肤色再透着白。
　　今长安忍不住地朝落紫大喊：‘落紫！’
　　‘长安！’落紫兴奋地冲向今长安，喊道。
　　‘扑！’落紫直接摔进了今长安的怀里。
　　今长安直接公主抱起了落紫，转了个大圈圈。
　　停下。
　　‘长安，我好想你，你终于回来了！’落紫落在地上，依旧抱着今长安，忍不住兴奋地吐露心声。
　　‘嗯，我也好想你。’今长安微微抬头地看着落紫。
　　皇城城门内外，众多百官、士兵、百姓。
　　‘。。。’
　　皇上高高的，皇后依旧比皇上矮了个头。
　　为啥是皇后抱起皇上啊？
　　怎么看都很奇怪！
　　作者有话要说：　　从昨晚到今天九点都好煎熬。
　　急性扁喉体发炎，吃药都差点吃不下。一直灌水，又喝盐水。做梦，说梦话。全身发冷发抖，额头发热。
　　现在好点了，但是双腿软得厉害，还一直发疼。
　　双更是没有的了，昨天我是拜托胖月帮我弄的。本橙子现在去躺会。。
　　明天上课，心好累。
　　不如把橙子榨成汁算了。
　　谢谢~~
　　熊…大扔了1个地雷 投掷时间:2016-02-16 18:28:11
　　熊…大扔了1个地雷投掷时间:2016-02-17 07:27:17


第77章 
　　落紫牵着今长安的手，边走向城门的方向，边笑着说道：‘长安，我好想你啊，你知不知道？’
　　今长安抬起一只素手掩着嘴唇，眼眸含笑地轻轻说道：‘嗯，我知道。’
　　落紫转头看着今长安的脸，今长安有些羞涩地转过脸。
　　‘扑哧，长安你变得更吸引人了。’落紫弯着似月亮般的双眸，闪耀地看着今长安。
　　‘~~~’今长安脸有些微微的红了。
　　落紫看了会，便转开了目光，手握着今长安的手紧了紧，弯着嘴角，问道：‘长安，你辛苦了。’
　　今长安感受到手里的力度，心里暖暖的，轻轻地用下力，就分开了两人的手。
　　‘皇上为本宫运送那么多的武器上来，胜负一敲既定，本宫不觉得有何辛苦。’
　　落紫诧异着今长安挣脱了自己的手，又听其话，感觉心都了。
　　握了握空荡的手心，垂眸呐呐道：‘难道四年不见，我们的感情就这么生分了？’
　　今长安早就料到落紫会有这种反应。
　　今长安靠近了落紫，温柔地喊了一声：‘皇上。’
　　‘嗯？’落紫转过头来。
　　今长安一手轻轻地放在落紫的胸前，身子伏到了落紫的身上，另一只手垂下，握住了落紫的手。
　　微微抬起洁白的脖颈，踮起了脚尖。
　　带着些许红润的嘴唇就这么轻轻地贴上了落紫那带着些许冷峻的薄唇。
　　落紫睁大了双眼，直直地看着今长安。
　　今长安感到落紫的呆愣，随即又分离少许，轻轻地说道：‘皇上，难道你不知道美人在怀，就不该分心么？’
　　落紫瞬间柔下了心怀，嘴角翘着，看着今长安的双眸，并不言语。
　　垂着的手缓慢地攀沿上了今长安柔韧有劲的腰肢。
　　摸着那坚硬的钢铁盔甲，腹中慢慢地凝成了一团火。
　　只带遇到更加适合的火药，予其炸得轰轰烈烈。
　　两人的额头相抵，鼻尖相碰。
　　缠绵而缓慢的轻吻。
　　不激烈，很温和的。
　　烈日的太阳只上升到大半，两人的身影也缠绵在了一起。
　　班师回朝的军队归家心切，但见此情此景。便从战马上跳下，安静有序地走进城门里。
　　城门上的文武百官见此，本来热闹的大城瞬间安静了下来。
　　城里的百姓不知道怎么了，本是应该热热闹闹地班师回朝，怎么成了这般的安静？
　　个个都以为出了什么大事了，结果就有小孩子们一个个在城里乱窜，偷偷窃语着。
　　皇上皇后在城门外亲亲着，咋们要安静。
　　哟~~~~
　　国民好百姓。
　　小琴瞧着皇上皇后卿卿我我的，果断转身，吩咐其他人做好迎接军队的喜宴。
　　落紫和今长安亲吻些许后，也回过神来了。
　　瞧着大家都这般安静是因着咋俩，就不好意思了。本来班师回朝是件热闹事情，怎能因着自己让大家没了趣味呢。
　　落紫和今长安相视一笑，落紫唤来了小琴，吩咐好了要大办一场庆宴，要热闹热闹的。
　　于是，在小琴的吩咐下。
　　军队将领带头跳回马背上，英姿飒爽地骑回皇城里去。后面的士兵见状也纷纷跳回到马背上，风风光光地骑回皇城里去。
　　皇城一扫刚刚的安静，现在热闹非凡。
　　落紫感受着这愉悦的欢呼声，转头对今长安笑着道：‘皇后，你累了，我们回宫吧。’
　　‘好啊，皇上，要不要骑马回去？’今长安突然笑得甜甜地说道。
　　‘。。。’我好像还不会骑马。。以前都是坐骄子的。。
　　落紫看着今长安那笑得一脸童真的样子就觉得奇怪，怎么都感觉有些笑里藏刀的感觉。
　　‘皇上？’今长安又唤了一声。
　　‘呃，皇后，我不会骑马。。’想着俩人都是老夫老妻了，说自己不会骑马也不是多大丢脸的事情。
　　‘没关系，皇上，臣妾和你一起骑一匹马。’今长安温和地说道。
　　‘一起骑啊？’落紫说道：‘可我不会啊。’
　　‘没关系，皇上，臣妾会骑马。’今长安温和地说道。
　　‘。。。’这是叫我坐在她身后抱着她么？不行，太弱了！
　　‘皇后，我怕摔着你了。’落紫找借口说道。
　　‘没关系，皇上，臣妾在你身后抱着你的腰~~’今长安温和地说道。
　　今长安在我身后抱着我？那就是说我拿着牵引绳，长安在我身后抱着我的腰咯，这个好啊，有面子，特长威风。落紫如是想到。
　　‘好啊，那皇后，我们在皇城里转一圈再回宫吧。’落紫兴奋地说道。
　　‘好啊，皇上这个主意非常不错。就这么愉快地决定了。’今长安双眸瞬间迸发着闪光地笑道。
　　今长安唤来了自己的坐骑，然后一跃而上。坐稳，一手拿着牵引绳，一手向落紫伸去。
　　‘。。。’落紫看着在自己面前伸出来的手，再仰头看看前面正威风凛凛地坐在马背上仅今长安。
　　‘皇上，上来吧。’今长安翘着嘴角，邀请道。
　　‘。。。’
　　‘皇上。’
　　‘。。。’
　　‘皇上。’
　　‘。。。’
　　‘皇上？’
　　‘。。。’
　　你以为我蠢啊，这么明显，还以为我什么都看不懂啊？！这明显不是原来的思构啊！
　　正当落紫打算捍卫自己身为皇帝这种龙的尊严时，今长安毫不犹豫地弯下腰，一把把落紫给捞上来，安稳地放在自己怀里。
　　‘你！’落紫转头羞恼成怒地朝今长安吼道。
　　今长安并不以为然，直接策马飞奔起来。
　　‘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！’落紫大喊。
　　没有骑过马的落紫立马被吓得了，趴在马头上紧紧地抱着。
　　今长安策马到皇城外面的地方去，在远离军队和皇城一段距离的地方慢慢骑马漫步中。
　　落紫见速度慢下来了，立马挣扎地要跳马。今长安见落紫很是痛苦，就抱着她下马了。
　　‘呕。。’落紫的双脚一碰地，就挣开今长安的怀抱，跳到一个地方忍不住地直接呕吐出来。
　　‘呕。。。’
　　真是把昨天的饭都吐出来了。。
　　落紫呕得上气不接下气，脸都红彤彤的了。
　　今长安有些懊悔自己刚刚骑马太快了，走过去轻轻地拍了拍落紫的后背，关怀地问道：‘紫儿，你还好吗？’
　　落紫有些无力，只是点点头。
　　今长安见落紫有些缓和了，把水壶递给了落紫。
　　落紫赶紧地喝了起来，缓了缓气。
　　擦了擦嘴角的水渍，抬头见今长安一脸不好意思地站在一边，笑了笑，安慰道：‘长安，你是带我来这里看风景么？风景很漂亮哦。’
　　今长安愣了愣，随后才轻轻地嗯了一声。
　　落紫把水壶递给今长安，说道：‘那你去把马系好，我们找个地方坐坐。’
　　今长安摇了摇头，说道：‘白云是很有灵性的马，不需要系住，’
　　‘那好吧，我们找个地方坐坐。’落紫笑道。
　　今长安点点头，跟随在落紫身后。
　　落紫走了一会后，转过身，一把牵住了今长安的手。
　　‘没有朕的允许，皇后可别乱随便甩开朕的手。’落紫霸气地说道。
　　今长安看着落紫的背影，顿了顿，随后释然，认真道：‘臣妾遵命。’
　　‘噗哈哈哈。’落紫听到，忍不住笑了出来。
　　今长安看着落紫转过头对着自己笑，自己也笑了出来。
　　笑着笑着，落紫自个儿眼泪就流下来了。
　　随后放开今长安的手，跑到一个矮树下，蹲着痛哭了起来。
　　‘呜呜。。’
　　今长安赶紧跑到了落紫身边，担忧地问道：‘紫儿，你怎么了？’
　　怎么就突然哭出来了。。
　　你知不知道，看到你哭了，我也想哭。。
　　落紫没理会今长安，继续哭着，而且越哭越大声，像是在发泄。
　　‘紫儿。。’今长安心疼地用手抚在落紫的后背。
　　就在今长安的手触碰到落紫的后背那么一瞬间，落紫直接放开了，整个人涌进在今长安的怀里。
　　就这么地抱着今长安哭着。
　　‘长安，不要再离开我了。’
　　‘不要。。’
　　‘不要。。’
　　‘不要离开我。。’
　　‘我好想你。。’落紫断断续续地说着，哭着嗓子有些沙哑了。
　　‘嗯。’今长安沉默地抱着落紫，然而自己的脸上已经淌着自己眼里的泪水。
　　她何尝不是一直在想着落紫，四年了，仅靠着那一封封书信难以解思念之心。
　　她每次打完一次胜仗，和士兵庆祝完后。夜深人静的时候，无法入眠，看着蚊帐上的一片白色，就忍不住地想念起落紫，然后无声地落泪。
　　谁能懂这相思之苦。
　　经过沉淀的酒，无论酒坛盖盖得有多严密，总是会飘荡着阵阵酒香的。
　　在溪边。
　　落紫抬着头，享受着今长安的服侍。今长安在溪边浸湿手绢后，仔细地擦拭着落紫满脸的泪水。
　　今长安看着落紫干净的脸颊，微笑道：‘好了。’
　　落紫感受着干爽的气息，呼口气，笑着对今长安道：‘长安，谢谢你。’
　　谢谢让我遇见你。


第78章 
　　欢庆落军班师回朝后，许是士兵许久未归家了，入夜时，在皇城里有亲人的士兵纷纷归家中团聚。而家在远方的士兵则团团聚在军营中，一起醉酒欢愉。好不热闹。
　　而皇宫里，皇上皇后各赏官员将领后，也回到了落安阁中。
　　床头外面仅有一支红烛在亮着，点燃着这个寝室里的些许温和，让人睡意朦胧，更好的入眠。
　　然而床上的那两位主子似乎都不想睡觉，身上仅仅盖着一层薄薄的丝绸表层的棉被。
　　两人都相对着侧躺着，双眼都眨了眨。相视着对方。
　　已经芳龄二十四的今长安如今褪去军装，换上舒适的睡衣，懒散地侧躺子在床。松散地睡衣贴服地躺在她的身上，更凸显细腻有力的体肤。
　　而已经十八的落紫，虽然内心早不是十八了。。
　　经过多年独自一人管理朝廷，双眼已经带着些许深邃。好像更成熟了些，但是更像是是带着孩子气的大人。
　　或许小的时候，对于爱来说，今长安还不怎么感觉到年龄的差别。只是觉得落紫只不过的个小女孩，把她当作妹妹来照顾。
　　可是现在呢，对于爱来说，今长安已经不把落紫当成小妹妹来看待了。
　　是个爱人，是个比她还小六岁的爱人。
　　她感觉到自己要好好保护她的责任，但是，她知道，温室里的花朵是禁不起风吹雨打的。
　　所以，四年前，她出征了。留下她一个人面对朝廷的黑暗风雨。
　　今长安知道女王是不会派人保护落紫的，因为女王也知道这个温室花朵的道理。
　　因此，不出乎她们所料，落紫长大了许多，懂得了许多。
　　但是，已经习惯了面对那个小孩子般的落紫，一下子面对成熟许多的落紫，心里的反差还没有适应过来。
　　今长安对视着落紫的双眸，反而第一个败下阵来，羞涩地转过身子了。
　　今长安感受到背后炙热的目光，心跳地很快，脸蛋也热乎起来了。
　　落紫真诚而热切地看着今长安，只觉得心里热乎得紧。
　　落紫慢慢地把身子挪过去，一手攀上了今长安的腰肢，感受到那温暖的体温和轻微的一颤。
　　落紫把头埋在今长安的发丝里，轻微喘着气。
　　许久，落紫开口轻轻地说道：‘长安，我爱你。’
　　一直在落紫的半怀抱里紧张不已的今长安，瞬间松了口气，心里暖暖的。
　　转过身子，双手攀上落紫的脖颈上，搂住。
　　今长安真诚地看着落紫，轻启朱唇道：‘紫，我也爱你。’
　　今长安主动吻上了落紫，两人细腻温和地亲吻着。
　　随着今长安的一声轻哼，一滴鲜红的血滴落了在淡红色的床毯上。
　　早上，鸡叫鸣起，阳光温和。落安阁床上的两人还依旧在沉睡中，似乎昨晚排山倒海过了度，忘记今天是皇后出征回来，与皇上一起共政的第一天了。
　　琴棋书画在落安阁外焦急不已，她们这些会武的人，听个床事一点问题都没有。所以，她们知道昨晚皇后和皇上一起做了恩爱的事情了。
　　听闻这些第一次都是很累人的，所以，琴棋书画没去打扰她们。
　　但是面对一些谏官前来问询皇上皇后为何还不收拾准备上朝时，她们就无法了。
　　不是琴棋书画不能把她们都赶走，只是这些谏官们有着一股打破沙锅问到底的精神。简称没脸皮，赶走一回没事，第二回 继续来。就这样重重复复，琴棋书画们都烦腻了，又不能直接把这些谏官都一一给扔了。
　　谏官是脱离一切政府管理的，只对皇上负责。因此，谏官就是皇上的跟屁虫，监督皇上哪里做得好，哪里做得不好。
　　虽然落紫不喜欢这些谏官，但是落紫知道，人无完人，只有有面镜子，你才会知道哪里是对错。
　　女王的情报局很大，连皇上皇后哪段时间在做恩爱事情都知道。因而也知道这些谏官在打扰自己的孩子和儿媳妇的休息时间了。
　　为了这么个美好的一天，女王决定先暂时帮帮落紫。派人打发走了谏官，再派人一一通知好今早上朝的官员，今天休息一天。
　　于是，落安阁里的两位主子差不多睡到中午才悠悠转醒。
　　今长安在军营里一向浅眠，许是昨晚太累了，而且睡得又安心，才以至于睡晚了那么多。
　　而落紫依旧在蒙头大睡中。
　　好久没睡过这么个安稳的晚觉了，落紫自然要睡到饱为止了。
　　今长安眼角还带着些许湿意，是昨晚疼得流出的泪水。
　　今长安动了动双脚，发现下躯疼得很。
　　‘嘶――’疼得直钻心头，今长安不敢再乱动了。
　　落紫听到动静，立马就醒来了，虽然脑袋还没清醒，但是双眼已经睁开得老大了。
　　今长安瞧着落紫这样子，实在可爱得紧，便掩嘴偷偷得笑了笑。
　　落紫听着轻轻的笑声，转过头，靠近了今长安，脑子逐渐清晰了很多。
　　‘你在笑什么呢？’落紫轻声地问道。
　　‘没什么。’今长安笑着摇了摇头。
　　落紫看着今长安许久，一手抚上了今长安的下腹，担忧道：‘疼么？’
　　今长安没有说话，只是看了落紫一眼，便把头和整个身子都埋进落紫的怀里。
　　许久才听到怀中的人儿轻微地说道：‘疼。’
　　气息有点微弱，想来今长安这般会武的人都这样了，想必不是一般的疼。
　　‘那我帮你揉揉可好？’落紫关怀地说道。
　　‘嗯哼。’今长安应下。
　　‘那你慢慢转过身来，我才好方便帮你揉揉。’落紫说道。
　　今长安听话得扭转身来，背靠着落紫的胸前。
　　落紫顺着手就把手抚在今长安的小腹上，轻轻地揉按起来。
　　今长安感受着那轻微适中的力度在小腹上慢慢晕开来，那一阵阵痛楚似乎也一点点消散开来。
　　今长安舒适得轻叹一声，满足的整个人靠在落紫身上。
　　落紫看着今长安舒展开来的脸蛋，也温和地笑了笑。
　　两人也不说话，就这样享受着这宁静的时光。
　　用不着去关心那上早朝的事情，因为落紫知道，都这个时间没谏官来打扰自己了，说明早朝已经不用去上了，女王已经把事情搞定好了。
　　两人就这样依偎着许久，待日光照射进屋子里时，才缓缓着起来。
　　落紫比今长安起来得快很多，落紫简单地把衣服套上后，就轻手轻脚地扶着今长安坐起来。
　　‘轻点，我来帮你穿吧。’落紫扶起今长安坐好后，就起身去衣柜里拿衣服了。
　　‘不用了，我自己来就可以了。’今长安欲要起来阻止落紫。
　　‘啊，你别动。’落紫赶紧转过头来，快步走到床沿上轻轻按住今长安的肩膀。
　　‘我没那么珍贵，这点事情我还是可以做到的。’今长安拍了拍落紫的手，朝着落紫微微笑道。
　　‘不，在我的眼里，你就是那么珍贵。’落紫忽而认真地对视着今长安说道。
　　今长安看着落紫眼中的真诚，忽而移开了双眼，双眼不知在看什么，不停乱窜。脸上有些微微的红，有些口吃地推脱道：‘什么啊，那么认真。’
　　落紫微微俯身，双手摸着今长安的脸，自己朝她的脸靠近。
　　随着落紫的愈来愈靠近，今长安的脸越发的烫。
　　两人的鼻翼相抵只毫米之差，今长安羞涩地要闭上双眼了。但落紫却在这时忽而笑了起来了。
　　‘哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。’一阵带着些沙哑的笑声在飘荡着。
　　今长安张开眼，脸上的红晕还未散去，但是她知道她被耍了。
　　今长安还没开口，落紫就自行先说了。
　　‘长安，你真可爱。’
　　‘什么？’
　　‘没哈，没，哈，没什么哈。’落紫还在笑着歇不过气来。
　　‘你在笑什么？’今长安脸上的红晕越发的大了，势欲滴血般红。
　　‘哈哈哈，我只不过是靠近你而已，你闭什么眼呢？’落紫笑着说道。
　　‘你！’今长安的脸瞬间红透了，抡起挟粉拳’作势要打落紫。
　　落紫反应更快，一手握住今长安准备打出来的手，推上。一手摸着今长安的脸颊，俯身靠近今长安的脸前，气息喷到今长安的脸上，笑道：‘我的皇后，你的脸好烫啊~~’
　　‘不过我喜欢。’
　　今长安还没来得及回话，落紫便吻下了。
　　‘呃。’今长安一手抵在了落紫的唇上。
　　‘大白天的，该起床了。’今长安羞涩地躲过落紫的目光。
　　‘嗯，晚上再干。’落紫认真地回道。
　　‘你！’


第79章 
　　落紫和今长安都穿好了正装后，便相持到凌花阁。
　　女王大人和凌姐都得知皇上皇后来了后，都早早在大堂上设宴了。
　　落紫和今长安进到大堂后，一致向女王大人俯身请安。
　　‘母后早。’
　　‘皇儿，皇后好。’女王大人颔首道。
　　落紫与今长安相持到堂前，跪在早以铺好的软垫上，接过旁边的春夏递给的酒杯，对着女王授敬酒礼。
　　落紫和今长安把酒杯高高地举过头，却见女王迟迟不接。
　　女王笑着一一接过，喝下。
　　随后，女王一把拉过在旁边站着的凌姐，让凌姐坐在自己的大腿上。
　　凌姐不知道女王要干什么，但是如此重大的事情就不该儿戏，所以有些挣扎。
　　哪知，女王也是够硬的人，一手扼住凌姐的下巴，就当着众人的面，吻了凌姐。
　　然后，众人当场傻了。。
　　只见女王用巧舌撬开了凌姐的嘴，把嘴里的酒递了过去。
　　有些酒进不到凌姐的嘴里，便沿着嘴角流了下来。
　　落紫和今长安：女王，在你的孩子面前这样真的好吗。。
　　春夏秋冬：我们已经习惯女王这么霸气地对待我们的侍女长了。
　　随后，女王的嘴离开了凌姐的嘴唇，温柔道：‘你也喝了敬酒了哦。’
　　‘。。。’凌姐。
　　‘。。。’众人。。
　　然后女王依旧抱着凌姐，对着落紫和今长安说道：‘你们要好好努力，各方面都要努力，知道了吗？’
　　随后把一个红包一个红袋子分别递给了落紫和今长安。
　　落紫和今长安接过，一致认真地道：‘知道了。’
　　女王皱了皱眉，一边一手示意她们起来，一边再重复了一遍：‘我说的是洞房，孩子。’
　　落紫和今长安刚刚站起来就听到这样的话，顿时羞红了脸，女王知道了啥。。
　　该不会昨晚的事情。。
　　果不其然，女王随后又补了一刀道：‘你们昨晚那点破事都叫那么大声，能不听见么。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　什么叫那点破事。。
　　人家是第一次。。。
　　==。。。
　　场面太过于尴尬，身为皇上的落紫决定打破气氛，边道：‘母后，你就别取笑皇儿了。’
　　结果女王大人并没有给落紫脸面，反而补了一把大刀道：‘我有取笑你吗？有吗？没有吧，是不。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　‘。。。’
　　==。。。
　　到底还是不是亲娘了！落紫内心崩溃中。
　　众人：女王大人就是靠嘴打天下的--这不，是皇上，‘儿子’都不给面子。
　　随后，女王又道：‘你们这样做是得不到孩子的。’
　　啥？
　　‘！！！’
　　‘！！！’
　　‘！！！’落紫和今长安惊呆了，难道女王大人还偷、窥咋们昨晚。。那啥啥啥？！！！
　　还好，女王及时又道：‘你们都没那么方子，作甚。’
　　‘什么方子？’落紫疑惑道。
　　‘啊，你怎么那么蠢啊？你瞧瞧女儿国是怎么存在的，肯定是有方子才行啊。’女王表示自家的孩子怎么变蠢了。
　　‘哦，对哦。女儿国并没有男人，那么她们都是女女结婚的，而且也能生出孩子。’落紫想通了道。
　　‘知道就好。’女王点点头。
　　‘那她们生孩子是用什么方子？’落紫带着些许激动地问道。
　　‘你不了解，难道皇后还不了解吗？这事情别问我，别告诉我有这么蠢的孩子。’女王再一次嫌弃落紫。
　　落紫感觉很是无辜，转头呜呜了两声便可怜兮兮地看向今长安。
　　今长安有些脸红，转过头轻轻地道：‘这事我确实知道。’
　　落紫：好啊！你俩都知道，为啥就我不知道！！
　　众人：因为皇上你蠢。
　　落紫：。。。
　　落紫：。。。
　　落紫：。。。
　　落紫说道：‘你为什么不告诉我？’
　　今长安飘了一个白眼给落紫，淡淡地道：‘我想说，但是皇上你比较猴急，臣妾没法说。’
　　众人：哦~
　　落紫：。。。
　　落紫：。。。
　　落紫：。。。
　　女王大人也看不下去了，只见自家孩子的脸一会儿红一会儿青的样子。只得道：‘好啦好啦，既然是皇上的错，那下次好好做就可以了，现在开早膳吧。’
　　春夏秋冬应道：‘是。’
　　春夏秋冬把精致的早点都一一摆上餐桌。
　　女王大人和凌姐坐在主位上，落紫和今长安依次坐在下首。
　　本以为能安安分分地吃个早餐，谁知女王大人又来了一句话，让落紫差点喷汤。
　　‘今天的时辰有点晚了啊，肯定昨晚睡完了吧？’女王弯着嘴角，双眼不断来回在落紫和今长安两人的脸色飘。
　　‘还是说~昨晚太累了？’
　　‘哼。。’落紫没有噗出汤来，倒是喝汤咽着了。。
　　随后一阵阵咳嗽声。。。
　　今长安看着可怜的落紫，心疼地轻轻拍着她的背。
　　落紫好不容易地顺过气来，结果女王大人又来了一句：‘那么激烈干嘛？果然够猴急的。’
　　落紫：。。。
　　落紫：还是亲生的吗？
　　落紫：肯定不是亲生的。。
　　众人：女王大人，你真是太调皮了！
　　落紫颤抖地在凌花阁里用完早膳回到落安阁中。
　　今长安倒了杯白开水给落紫顺顺气。
　　‘还好吧？’今长安温柔地问道。
　　‘嗯，还好。’落紫微笑地说道。
　　今长安扶着落紫到摊子上半躺着，随后慢慢地给落紫宽衣解带，解到只剩下单薄的里衣后再把杯子给她盖上。
　　落紫不在乎女王大人给多少钱，钱对于她这个大地主来说，都是小东西，所以落紫并没有问今长安女王给的红包里有多少钱。
　　倒是问了女王给的红袋子里有什么东西。
　　结果今长安倒出了4颗像水晶一样的小丸子。
　　今长安一见便知道这是什么东西了，反倒是落紫像是没见过大蛇拉屎一样。
　　‘这是什么？’落紫问道。
　　今长安沉默了一会，才徐徐而道：‘这是烟雨国皇室专用的生育丸。’
　　‘什么？皇室专用？’落紫疑惑道：‘那百姓用什么？’
　　‘圣水。’今长安说道。
　　‘圣水和这个生育丸，有何区别？’落紫疑惑地问道。
　　‘区别很大，这就是平民和贵族的不同之处。’今长安道。
　　‘圣水是两个女子直接饮用，过不久就会怀孕的，这是圣水的孩子。生出来的女孩只会像母亲，只有极少数有点像娘亲。’今长安解释道。
　　‘生育的那一方叫母亲，与生育的一方交往终老的叫娘亲。’今长安生怕落紫不懂，进一步解释道。
　　‘哦哦，懂了。’落紫点点头道：‘然后呢？’
　　‘而皇室专用的生育丸是巫医经过很多圣水提炼出来的，这生育丸需要双方都要吃下去，再进行合欢仪式。’今长安说道。
　　‘合欢仪式？’落紫歪着脑袋不懂地看向今长安，问道。
　　‘。。。’今长安脸有些红，但是看在落紫满眼都是不懂的问号后，才轻轻地解释道；‘就是我们昨晚做的事情。’
　　‘哦~’落紫瞬间秒懂。
　　‘请继续讲。’落紫体谅地说道。
　　‘咳咳。’今长安清清嗓子，继续道：‘这个生育丸会在两人进行完合欢仪式后，在各自的体内呆四年才会发育。’
　　‘什么？为什么要两个人一次吃，还要呆四年？这岂不是两个人都要生育了吗？’落紫不解地问道。
　　‘这就是与圣水的不同之处。’今长安说道。
　　今长安展开手掌，把像水晶的生育丸递到落紫面前，指着生育丸道：‘紫儿，你看，这生育丸共有四颗，两颗一样的颜色，分为红色和蓝色。’
　　‘是啊，怎么了？’落紫认真地听今长安的讲解。
　　‘红色为生育的一方吃，蓝色的为生育的一方交往终老的吃。’今长安说道。
　　‘哦，那就是这两颗红色的是你吃的咯，蓝色是我吃的咯。’落紫笑道。
　　‘嗯，可以这么说。’今长安脸红地应道。
　　‘嗯嗯，然后呢？’落紫继续问道。
　　‘这四颗生育丸会在我们体内共同吸收我们身体里的养分，把我们俩人的性格特征样貌都融合在一起。’
　　‘所以需要四年的时间？’落紫问道。
　　‘对了。’今长安颔首。
　　‘所以特别的珍贵？’落紫顿时冒星星眼。
　　今长安瞧着落紫那猥琐样，顿了顿，道：‘不是。’
　　‘啊？皇室专用还不珍贵吗？’落紫有些纳闷地说道。
　　‘只是皇室专用，但并不代表珍贵。’今长安淡淡道。
　　‘那是啥意思。’落紫不解地问道。
　　‘因为皇权至上，烟雨国要保证贵族所有。’今长安徐徐而道：‘其实生育丸很泛滥，就是很多，提炼也很简单。但是皇室垄断了所有，禁止民间炼制，所以才显得‘珍贵’。’
　　‘哦。’落紫挑眉，又道：‘那女王是怎么得到的？’
　　‘就是因为烟雨国皇室垄断了，所以外面是没有的，万金都买不到。’今长安说道：‘因而烟雨国的女王殿下就到处那这个送人。’
　　‘特有面子。。’落紫纳闷地说道。
　　‘嗯，对的。’今长安说道：‘这样她国也节省了很多外交费用。’
　　‘因而，烟雨国的女王殿下也是不可小看的人物。’今长安微微皱了皱眉说道。
　　‘我们不是友谊国么？’落紫挑眉道。
　　‘现在是友谊，但是不代表未来。’今长安说道。
　　‘未来是多久？’落紫伸出手，朝今长安要抱抱。
　　‘不知道。’今长安走过去，摇了摇头道。
　　‘五十年么？’落紫一把抱住今长安的腰部，问道。
　　‘不知道。’今长安抬头摸了摸落紫的脑袋，回道。
　　‘一百年么？’落紫蹭了蹭今长安的腹部，笑道。
　　‘不知道唉。’今长安被落紫蹭蹭得有点酸。
　　‘两百年吗？’落紫双手向上环住今长安的脖颈，向下用力一拉，使得今长安弓着身，额头抵着落紫的额头。
　　‘不知道呢。’今长安看着落紫睁大着双眼，抿着嘴向上翘起，笑着回应。


第80章 
　　‘那管那么多干什么，未来那么遥远。’落紫笑道。
　　‘那也得有远见啊。’今长安笑道，摸了摸落紫的脑袋。
　　‘哈哈哈，我哪里没有远见了。我们都给后代铺好路，那么后代还怎么长大呢？是不是？’落紫笑道。
　　今长安笑道：‘也是有道理的。’
　　‘而且啊，也不差这么点时间啊。我们也明天，后天再去思考这些问题嘛。’落紫说道。
　　‘那现在要做什么呢？’今长安笑道。
　　‘现在啊，当然要赶紧把这么‘珍贵’的生育丸给用了啊。’落紫坏笑道。
　　‘啊。’今长安显然对落紫的思路有些不能转弯，要短路了。。
　　‘现在不吃，更待何时啊？’落紫坏笑道：‘万一哪天忘记放哪里就不好了，或者说，我们还好提心吊胆地防范着这些生育丸被偷了呢，是不。’
　　‘这是那么‘珍贵’的东西啊，外面可是万金都买不到呢~~’落紫大笑地说道。
　　‘哈哈哈哈哈哈哈，我说得对不对啊~~我的皇后~~’落紫用额头蹭蹭今长安的额头，笑道。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　随后，落紫起身，把两颗蓝色的生育丸吃下。把剩下的两颗红色的生育丸递到今长安面前，笑道：‘皇后，该你咯哦~~’
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　这算是强迫么。。。
　　呃。。。
　　面对落紫那荡漾的笑容，今长安表示，总是感觉背后冷飕飕的。。
　　‘皇后~~朕喂你~~’落紫兰花指地捏着两颗红色的生育丸，笑意殷殷地走着莲花步，飘飘地飘到今长安面前。
　　‘来~啊~~’落紫还不忘地抛了几个媚眼过去。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　滚。。。
　　今长安瞬间夺过落紫手上的红色生育丸，一口吞下，去桌边倒了杯茶水，然后又瞬间从窗口飞了出去。
　　我不想见到这个变、态。。。
　　今长安飞走了，徒留落紫一个人呆在落安阁里。
　　落紫呆呆地看着飞走，不，应该是遁飞走的今长安。突然在内心爆吼。
　　哦！不！
　　到嘴的鸭子飞走了。。
　　本想再温存下的，看来是没望了。落紫想着。
　　落紫看看周围，觉得有些无聊，便走了出去。
　　想着今早没上朝，估计又是堆了一堆奏本在御书房里了，于是落紫便向御书房走去。
　　御书房。
　　到了御书房，落紫刚刚踏步进去就瞧见刚刚飞走的人儿。
　　此时今长安正在快速地批改着奏本，完全没有察觉到落紫已经进了御书房，并且在‘光明正大’地看着她批改奏本了。
　　落紫许久没有看过今长安批改奏本时那认真的样子了，便走到桌边坐下，倒杯热茶，边喝边兴致满满地欣赏着今长安这个美景。
　　美人儿时而皱眉，时而舒坦，时而笑颜，时而愤怒。丰富地表情看得落紫笑意一直挂在脸上。
　　终于，美人儿批改到一半，终于发现某个一直在‘光明正大地偷窥皇后大人’的人了。
　　今长安不满，便道：‘干嘛？’
　　落紫一手撑着耳后，潇洒地喝着茶，淡然道：‘无事。’
　　今长安皱了皱眉。你个混，潇洒给谁看！
　　‘我是问你到这里干什么。’今长安此时不想看见这个变、态。
　　‘我的皇后大人，你没看见么？’落紫淡然地道。
　　今长安不爽，皱眉道：‘看见什么？’
　　这孩子又搞什么鬼东西了？
　　‘朕在喝茶~’说罢，落紫还抛了个潇洒的媚眼过去。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　‘你喝茶去别的地方喝不行，难道一定要在我面前喝么？’今长安愤然道。
　　‘在皇后面前喝，有意思些许。’落紫找茬地道。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　你是故意来气我的是不？
　　好，非常好。
　　本宫就不理你就是了，看你有什么能耐。
　　于是乎，今长安只是淡淡抬眸给了落紫一记白眼后，继续俯首批改奏本。
　　落紫感觉自己被深深地打击了。
　　哦，不！
　　于是乎，落紫再怎么气，怎么耍，今长安都无动于衷。
　　落紫放弃了，决定卖乖~
　　落紫摔着狗尾巴，走到今长安的案桌上，笑意盈盈地问道：‘皇后皇后，你改了那么久了，累不累啊？要不要奴家来服侍下你？~~’
　　本来今长安还不算理会落紫的，但是一听到落紫说的那句‘奴家’后，当场拿着的笔批改时都划歪了。
　　随后今长安身体颤抖了两下。
　　吓得落紫以为今长安要发怒了，要施行家暴了。
　　于是，落紫二话不说，起身，快速地冲出御书房。
　　结果刚刚冲出去门口，御书房里面便传来阵阵铃铛似的笑声，极为好听。
　　‘。。。’落紫。
　　‘。。。’落紫。
　　‘。。。’落紫。
　　呃。。。
　　感觉。。
　　好像被耍了。。
　　落紫转过身，抬头看着正坐在案首前笑得花枝招展的美人儿。
　　落紫皱着眉，走回去。
　　不，就这样走回去太丢脸了。
　　呃。。。
　　有了！
　　落紫想到个法子，于是乎，掉个头，向外面走了出去。
　　今长安见那个变、态真的走出去了，本来笑意满脸的瞬间垮了下来，一点点愁绪绕在眉间。
　　御膳房。
　　落紫去到御膳房里，提着篮子去拿着美食。
　　那些御厨子和甜点厨子见状，都纷纷让开一边，让皇上自个儿拿。
　　落紫指着巧克力，饼干，牛奶，咖啡，蛋糕，奶茶，港式奶茶，蛋卷等等，都一一叫琴棋书画拿进篮子里放好。
　　琴棋书画：皇上，这么多，你当皇后是猪么。。
　　落紫点得觉得差不多了，转过头看向琴棋书画，发现她们已经每人一个篮子变成了没人两个篮子了--。。。
　　呃。。。
　　我什么时候点那么多了？
　　放回去些？
　　不不不，还是算了，看皇后喜欢吃什么就吃什么，吃不完就赏狗吃。
　　狗：汪汪！【本汪不吃这些奇怪的食物。】
　　落紫打了个响指，笑道：‘走吧。’
　　御厨们看着皇上大摇大摆地走出御膳房，随后看看摆在甜品桌上的食物。
　　全没了。。
　　皇上这是干啥。。
　　平常也不见她吃那么多。。
　　就算聚众开个小会也不见得吃那么多。。
　　御书房。
　　落紫打算给今长安一个惊喜，于是叫琴棋书画等会再进来，而自己肚子兴奋地走进去。
　　为了不失体面，落紫特意来个潇洒的皇上风范。
　　慢悠悠地走，春光满面，温和的笑容，手上的纸扇随意的挥着。
　　今长安俯首在案上批改着，还有些许就批改好了。瞧着那个变、态还没有回来，今长安有些置气，便加快了批改的速度。
　　打算批改好就出宫玩去，好好透透气，省得回来又吃了一肚子的气。
　　就在今长安批改着最后一本时，耳朵就灵敏地听到人的脚步声。
　　呃，很熟悉的声音，是那个变、态回来了。
　　虽然心里有些高兴，但是今长安不允许自己就这么暴露出来。于是不理睬那个风情的人。
　　落紫都几乎走到今长安的案首前了，可是案首上正批改的人儿理都没理会自己，努了努嘴。
　　眼睛转了转，发现今长安已经是批改完全部的奏本的了，而她手上的那本奏本也已经批改完的了，只是迟迟没有放到那堆批改好的奏本堆里去罢了。
　　想来是故意不理会自己的。落紫如此想到。
　　不过~~
　　落紫笑了笑，蹲下来。
　　落紫笑着一手拿过今长安手上的奏本，笑道：‘皇后，辛苦了。’
　　今长安没有理会落紫，倒是紧紧捉住奏本，不给落紫拿过去。
　　落紫用尽力气，简直就是用抢了，也没那得过去。无法，只得放手。
　　‘皇后~’落紫喊了今长安一声。
　　今长安不理会。
　　‘皇后嘛~’落紫又喊了今长安一声。
　　今长安依旧不理会。
　　‘皇后呃~’落紫继续喊道。
　　结果今长安还是没有理会，依旧聚精会神地看着手上的奏本。
　　无法，落紫只好伸出一直爪子捏着今长安的衣袖口，摇了摇，可怜兮兮地喊道：‘长安~~’
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　好吧，你赢了。
　　今长安无法，只得把手上的奏本摔到已经批改好的奏本堆里去。
　　小得见此，便来收拾奏本，拿下去分发给各部了。
　　此时的御书房便只剩下落紫和今长安两人了。
　　当然，其他人都在御书房外面呆着--。。
　　落紫见今长安没有批改奏本了，便兴冲冲地越过案首，来到今长安身边，拉着她的衣袖口，可怜兮兮地喊道：‘长安。’
　　今长安扭过头，背对着落紫，不打算理会她。
　　谁知落紫这个无赖，居然冲背后的腰间伸出手来，环抱住了今长安。
　　今长安羞恼成怒，一下就挣扎开了，喊道：‘干嘛！’
　　‘没干嘛，就想抱抱你。’落紫真诚地说。
　　虽然被今长安摔开是很难过就是了--。。
　　但是做人一定要脸皮厚！
　　嗷嗷！
　　于是乎，落紫就继续厚脸皮地跟在今长安背后。
　　‘你爱抱谁抱谁去。’今长安愤然道。
　　‘我只爱抱抱你。’落紫看着今长安深情地说道。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　够了。。
　　落紫见今长安没说话，以为今长安是默认了，于是乎，开心地展开双臂，朝今长安抱去。
　　今长安一个躲开，落紫抱了个空。
　　呃。。。
　　落紫努了努嘴，表示不开心。
　　今长安其实气已经消得七七八八了，只是看到落紫吃撇的样子甚是有趣，才这般玩闹罢了。
　　‘好啦。’今长安心软了，便朝落紫展开怀抱，抱住了落紫。
　　‘嗯嗯！’落紫开心地抱着今长安，哼哼了两声算是回应了。


第81章 
　　今长安让落紫抱了许久，自己也忍不住地也抱上去了。
　　随后，落紫笑问道：‘长安，既然现在奏本已经批改好了，我们去玩吧。’
　　‘什么？’今长安有些听不明白。
　　‘去玩啊。’落紫笑道。
　　‘去哪里玩？’今长安问道。
　　‘出宫~~~’落紫对着今长安坏笑道。
　　‘不行。’今长安断然拒绝道。虽然刚刚她也想赌气出宫玩来着。。
　　‘为什么？’落紫不解。
　　明明刚才自己提出来出宫玩时，今长安的眼眸里是带着愉快的笑意的。难道是自己眼花了？落紫如是想着。
　　今长安严肃地说道：‘现在时局才刚刚安定，很多事情都还没安排好，两个主子就到处玩，万一出了什么事情怎么办？’
　　落紫赶紧挥了挥手，说道：‘不会的不会的。’
　　‘你说不会就不会啊，世间哪有那么绝对的事情。’今长安不满地道。
　　‘可世间也没你说出事就出事这么绝对啊，对不对。。’落紫弱弱地反驳道。
　　‘你。’今长安被说得无语，干脆道：‘我说不去就不去。’
　　‘呃。。’落紫。
　　‘长安~’落紫可怜兮兮地哄道：‘我们就出去玩一下下好不好？’
　　‘不好。’今长安断然拒绝道。
　　‘呃~~长安~’落紫继续哄。
　　‘叫长安也没用。’今长安果断斩绝后路，让落紫无处可说。
　　‘。。。’落紫。
　　‘。。。’落紫。
　　‘。。。’落紫。
　　落紫也生气了，敬酒不吃吃罚酒，朕也生气了！
　　落紫一个箭步，把今长安抱了起来。
　　今长安不重，所以落紫抱得很轻松。落紫生怕今长安挣脱跳下来，就撒腿子马上跑出去。
　　今长安不知所云地就被落紫给抱起了。
　　惊吓道地‘啊’了一声，双手紧紧地挽住落紫的脖颈。
　　丝毫忘记自己是会武的人了。
　　果然热恋中的人情商都是辣么的低。
　　真是给会武之人丢脸。
　　琴棋书画默默地看着落紫把皇后大人给抱着扔进了马车里。
　　今长安被扔到车间里的软塌上，还惊魂未定，就看见落紫在外面自个儿架起马车了。
　　琴棋书画惊呆地看着那飞奔而去的马车。
　　琴棋书画：！！！
　　众人：！！！
　　皇上什么时候会驾驶马车了
　　皇上不会开马车！！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
　　皇宫要出车祸了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
　　琴棋书画想马上追上去，无奈皇上太过于猴急，追不上。。。
　　而在车间里正饱受颠簸的今长安实在受不了了。
　　这变、态到底会不会开马车的啊！
　　至于开得那么快吗？！
　　今长安看着外面快速移动的风景，沉默了会。
　　她好像发现了一个问题。
　　落紫。。好像。。不会骑马。嗯，更别说驾驭马车了。。。
　　哦！不！
　　这个变、态居然用生命在开玩笑！！
　　马车是这样开的吗？！
　　马车不是这样开的！！！
　　天啊！！！
　　今长安惊呆地看着前面是拱起的石桥，要是按照落紫这个速度，估计骑到拱桥中间就会来个大波动，然后就是。。。车间要坏掉了。。
　　于是乎，今长安毫不犹豫地一把夺过落紫手上的缰绳，慢慢控制好马车的速度，争取在过桥时把马车的速度弄停下来。
　　无奈，这是一匹烈马，比平常的马更难控制减少速度。
　　可拱桥就在前面了。
　　危急关头，今长安一把拉过落紫坐到马匹上，自己也跳上去，一把匕首快速斩断马车的链接处，使马车和马匹分开来。
　　‘驾！’今长安喊道。
　　一个漂亮的跃起成功地直接越过拱桥，快速地往旁边奔去。
　　‘崩！’车间就华丽丽地撞在拱桥上，粉身碎骨。。
　　落紫明显受到惊吓，弱弱地转头看看后面本来华丽的马车瞬间成了一堆废木头。
　　呃。。。
　　好阔怕。。
　　今长安驾马走到一处阴凉处，停下。
　　今长安低头，只见那闯祸的人儿此时低着头，不知道在想什么。
　　今长安以为落紫在内疚，有些心软，便抬手摸了摸她的脑袋，温和地道：‘乖，没事了。’
　　‘嗯。’落紫点点头，依旧没有抬头，声腔里带着些许哭腔。
　　今长安以为落紫要哭了，瞬间慌了神，忙哄道：‘乖啦，我们出宫玩好不？’
　　落紫一听，立马竖起了狗耳朵，汪汪地应道：‘好啊！’
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　泪痕呢？。。
　　今长安的眼光不断地扫荡着落紫的脸盘，丝毫看不到眼泪的痕迹。
　　今长安自然而然地问道：‘你的眼泪呢？’
　　‘什么？’落紫表示不懂今长安在说什么。
　　‘你刚刚不是哭了吗？’今长安问道。
　　‘没有啊，我什么时候哭过？’落紫不解地反问道。
　　‘那你刚刚回应我的话时声音怎么有些沙哑。’今长安继续问道。
　　‘哦~’落紫明白了，边回复道：‘我刚刚那不是哭啊。’
　　‘那是什么？’今长安有着打破砂锅问到底的冲动。
　　‘我刚刚是见你驾驭时太帅了，就忍不住激动而已。’落紫说道。
　　‘就是这样？’今长安问道。
　　‘就是这样啊。’落紫如实说道。
　　呃。。。感觉被欺骗了感情。。
　　落紫见今长安又皱眉了，许是今长安要做悔了，连忙额头抵着今长安的额头，说道：‘我相信皇后大人说的话是一言千顶的吧。’
　　呃。。。
　　对于你这位一言九鼎的皇上来说，臣妾不算什么。
　　但是瞧着落紫眼中的小期待，说道最后，今长安也软下气来了。
　　‘那就出宫吧。’今长安无奈道。
　　‘耶~出去玩咯~郊外聚餐~~’落紫兴奋道。
　　今长安又听到一个奇怪的词组，便问道：‘什么是郊外聚餐？’
　　‘就是拿着食物到风景漂亮的地方吃。’落紫简约明了地解释道。
　　‘哦，懂了。’今长安点点头。
　　随后，今长安又问道：‘我们去哪里买食物？’
　　落紫摇了摇头道：‘不用不用，我已经叫琴棋书画带来给我们了。’
　　‘哦哦，这样哦。’今长安点头。
　　‘是啊，现在外面的食物哪有自家做的好吃，而且自家拿的又不用花钱，是不是？’落紫笑道：‘我是不是很聪明？’
　　‘是是是。’今长安敷衍道。
　　‘那我们去那个郊外？’今长安驾着马，问道。
　　‘去我们的奶牛场那里~~’落紫兴奋道。
　　‘奶牛场？’今长安问道。
　　今长安表示没见过奶牛场。
　　也是哦，这奶牛场是今长安在打战时，落紫才建的。
　　于是，落紫指着西门的那边，说道：‘那边，那边是最快又是皇家专道。’
　　今长安驾驭着马就跑到西门那边出去了。
　　而琴棋书画。。。
　　拱桥前。
　　琴棋书画：为什么烂摊子总是我们来搞定。。。
　　落紫和今长安驾马走了一段时间后，落紫就兴奋地道：‘看！长安，就是那边，那里就是我们的奶牛场！’
　　今长安顺着落紫指向的东北方看过去，就看到一个用围栏拦着的大草原。
　　里面有各种花色不一的奶牛，成群结队地站在一起。
　　今长安看得有些眼花缭乱。
　　今长安和落紫到了奶牛场门口，前面的管理奶牛场的姑娘就走过来，恭敬道：‘参见皇上，皇后。’
　　今长安和落紫颔首，便骑马进了围栏里的大草原。
　　围栏里的大草原里面有一片安全区域，是供皇上观赏奶牛的。
　　于是，今长安和落紫便一起在这片高全区域里找了一处高木楼里的二层。
　　既干净，又方便观赏，还能遮遮阴。
　　多好~~~
　　落紫和今长安刚刚坐下不久，琴棋书画便到了。
　　落紫笑道：‘辛苦了，放下东西就可以了，你们回去自个儿爱吃啥就叫御膳房做即可。’
　　宽慰下下属的心还是需要的，大老远的每人提着两个又大又重的篮子过来，也挺辛苦的。
　　虽然她们会轻工，来这里不过是分分钟的事情罢了。
　　琴棋书画：‘是，谢皇上皇后厚爱。’
　　落紫挥了挥手，便低头忙碌起来。
　　然后琴棋书画跳到阁楼上，四个人偷偷从怀里拿出些许零食，拿着副纸牌，开始玩--。。。
　　今长安觉得这里的风景很是不错，抬头是宽阔的天空，湛蓝色。低头是茫茫的大草原，油绿色。
　　旁边是自己这一生最爱的人，落紫。
　　人生好不惬意。
　　今长安瞧着那八个大篮子，看着落紫拿着张摊子扑在地上，有些好奇地问道：‘你在干什么？’
　　‘我在扑摊子啊。’落紫说道。
　　‘呃。。。为什么要铺摊子呢。。’今长安不懂。
　　‘这样就干净些，地上脏，铺个干净的摊子就不脏了。’落紫说道：‘而且，等下还要放吃的到上面去。’
　　‘所以，这就是郊外聚餐？’今长安说道。
　　‘嗯嗯！！’落紫笑道。


第82章 
　　‘好像好好玩的样子哦。’今长安笑道。
　　‘那当然啦，天天呆在皇宫里，不闷死都得得忧郁症了。’落紫笑道。
　　‘嗯？什么是忧郁症？’今长安征战多年，去过那么多地方，实在不懂什么叫忧郁症。
　　‘哦，就是天天犯愁的意思。’落紫解释道。
　　‘原来如此。’今长安点点头，随后道：‘为什么天天呆在皇宫里就会得忧郁症？’
　　‘你想啊，天天都是在这个地方，面对的都是奏本，国事军事，天天都要动脑子，想多了自然就不好了。’落紫解释道。
　　‘还有啊，你看那么多闺中女子，哪个不是都有点愁绪的？’落紫继续解释道。
　　‘有理，但是我没有。’今长安笑道。
　　‘嗯，我的皇后没有。’落紫附和道。
　　‘这些奶牛，我在征战时见过。’今长安指着茫茫草原上，成群的奶牛说道。
　　‘是不是在草原那里。’落紫说道。
　　‘嗯，是在洛熙国和大京国的北部。’今长安说道。
　　‘那是当然的啦，那里是草原地方，肯定有奶牛这类动物。’落紫笑道。
　　‘为什么肯定有？’今长安问道。
　　‘因为它们都是吃草的啊，有草吃才能繁殖啊。’落紫笑道。
　　‘哦。’今长安应了下来。
　　落紫已经把摊子给铺好了，随后把篮子打开，一一摆放出来。
　　今长安见状，俯身也打算帮忙，却被落紫叫停。
　　只见落紫指着今长安，大喊：‘停！’
　　今长安不知所以，听落紫这般说，也就停下来了。
　　落紫指着今长安的双靴子，说道：‘脱下。’
　　‘为什么？’今长安不明白。
　　‘你不脱就这样踩进来？’落紫挑眉道。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　今长安沉默了会，问道：‘为什么要脱？’
　　‘因为靴子脏。’落紫抬头看着今长安说道。
　　‘那你又不脱。’今长安指着落紫脚上的靴子问道。
　　‘我的脚放在摊子外面，没有放进摊子里面。’落紫淡淡地说道。
　　‘那我也可以不放进去啊。’今长安带着希翼地说道。
　　结果落紫一个脸面也不给，看也不看今长安眼中的希翼，直接拒绝道：‘不行。’
　　为什么！！！！！！！！！！！！！！！今长安内心咆哮着。
　　随后，落紫见今长安沉默地站在那里，又补充道：‘你第一次，不会，所以先脱了。’
　　‘我会小心点的。’今长安解释着。
　　‘不行，我不放心。’落紫断然拒绝。
　　‘需要我帮你脱吗？我的皇后大人。’落紫弯起嘴角，看着今长安的双眸，温和地问道。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　今长安深深的觉得，自己的脸面已经没有了。
　　脱就脱！
　　哼！
　　今长安干爽利落地把靴子给脱了下来，放在摊子边上，自己穿着袜子踏在摊子上。然后扭过身，生闷气似的躲在摊子的角落里。
　　落紫瞧见了，到底没有再说什么。
　　落紫拿的是三米长的正方形摊子，非常大，而且全部铺在屋檐下，没有阳光晒到。
　　不到一刻钟，落紫便把八个篮子里的食物全都摆放出来了，占据了摊子的一半地方。
　　落紫冲那团背景喊道：‘好了，长安。可以过来吃了。’
　　那团背景不知所动。
　　落紫又冲着喊了一遍，还是不知所动。于是落紫决定亲力亲为。
　　落紫脱下自己的靴子，走过去，蹲下，伸出一根手指，戳了戳那团背景。
　　~~~
　　落紫歪着脑袋，带着些许宠溺的语气问道：‘还在生闷气？’
　　那团背景哼了一声，令落紫有些想笑。又道：‘乖哦~过来吃很多很多美食好不好？’
　　那团背景又哼了一声。
　　‘你再不说话，我就当你是答应了哦。’落紫憋着笑道。
　　那团背景：‘。。。’
　　于是乎，落紫双手把那团背景给扳过身来。
　　只瞧见那团背景的真面目是如桃花一般的羞红。
　　呃。。。
　　今长安害羞羞了。
　　落紫好笑地捏了捏今长安羞红的脸蛋，只见其顾着腮帮子，双手把双腿抱在怀中。
　　一点都不给看。
　　落紫笑了笑，撩开自己的长袍，指着自己的双脚说道：‘看，我也是脱咯哦~’
　　今长安不理会，直接扭过头，她现在一句话也不想听。
　　‘呃。。。’落紫觉得有必要回去把这么点风俗给改了才行。
　　脱个鞋跟去个战场似的，有必要么。
　　落紫见今长安如此，左右瞧瞧，似乎没人呢。
　　于是，落紫快速地蹲下，一把推倒今长安。
　　今长安没有防备，就这么被落紫一下子就推倒在摊子上，幸亏这也是挺厚的软摊子。今长安整个个人摔在上面不觉得有丝毫痛感。
　　然后，下一步就令今长安整个人都不好了。
　　只见落紫直接把今长安的一只脚给抬起，拉着走向美食的那一边去。
　　今长安今天是穿裙子的，被落紫这般拉扯，下面的春光简直全都暴露了。
　　今长安羞得不行，抬脚就想把落紫给一脚踹出去。
　　可因为距离近，落紫只是走了俩步就停下来了，放下腿了，今长安就没法去踹了。
　　落紫满意地看着自己的结果，扭过头，却见今长安的脸红得不行。
　　以为她怎么了，连忙蹲下来，靠近了今长安，不料，却被今长安一手挥开。
　　‘过靠近我！’今长安吼道。
　　‘你怎么了？’落紫不知道今长安怎么了，以为她生病了，更是紧张不已。
　　‘没事！’今长安又吼道。
　　‘你怎么可能会没事呢？脸都那么红了。’落紫不明白，既然你没事，那你吼那么大声干什么？
　　也不看看是谁弄的结果？！今长安内心崩溃地大喊。
　　‘我说没事就是没事！’今长安继续吼道。
　　‘不行！你肯定是有事。’落紫肯定地说道。
　　‘我有事关你屁事！’今长安火大地吼道。
　　‘就是关我屁事。’落紫跟着道：‘就算是屁大点的事，都关我事。’
　　‘你放屁！’今长安吼道。
　　‘臭死了。’落紫跟着回道。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　你个死变、态！死流氓！死。。
　　‘滚！’今长安憋了许久，才憋出这么一个词。整个人已经从羞涩的脸红到了愤怒的脸红了。
　　‘好。’落紫回道。
　　呃？今长安一听落紫的回复，瞬间呆愣了会。但是随后，就变回正常了。
　　落紫一个倒下，直接趴在了今长安的身上。
　　‘我的皇后，朕已经滚下来了。’落紫不要脸地对着今长安说道。
　　此时俩人的头部距离是一拳头而已。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　‘没叫你滚在我身上。’今长安压着气说道。
　　‘可你也没说叫我不要滚在你身上啊。’落紫歪着脑袋说道。
　　‘那你现在滚别的地方去。’今长安压着气说道。
　　落紫笑得一脸傻萌，歪着脑袋说道：‘可我现在不想滚到其他地方去了。’
　　‘。。。’今长安。
　　‘那你想我来帮你不？’今长安忽而气急而笑了。
　　‘不用，我爱滚在哪里就滚在哪里。’落紫笑着露出洁白的牙齿。
　　今长安不说话，直接动起身来，想把落紫从自己身上弄下来。
　　结果，落紫也是机灵的，直接双手环抱住今长安的脖颈。
　　今长安在起身时，已经把落紫给从身上弄下来了，何奈被落紫拽得紧，自己反倒是被翻了下去。
　　此时跟之前的场景完全倒了过来。
　　落紫在下，今长安在上。而且落紫的双手还紧紧地挽住今长安的脖颈，正用力向下拉着。
　　今长安有些用力不支，直接就摔在了落紫身上了。
　　‘哼。’落紫闷哼了一声。
　　今长安知道自己弄到落紫了，连忙想起来看看哪里弄疼了她。
　　可刚刚要撑起身来，就被落紫给用力拉下去，弄得今长安不知所以。
　　‘你还在生气么？’
　　下面传来落紫微弱的声音，今长安听着愣了愣，随后温和地说道：‘不生气了。’
　　今长安没想到自己的这句话居然成了导火线，真是后悔都来不及啊。。
　　今长安刚刚说完，就有一个微湿的软体给贴住了嘴唇。
　　今长安这下完全愣住了。。
　　光天化日之下。。
　　还是在外面。。。
　　要是被人看见还得了。。
　　估计明天就要被传出去说：大落倾国的皇上皇后不甘寂寞，跑到郊外去秀恩爱。
　　这岂不是要被天下人耻笑。
　　再厚的脸面也会瞬间烟灰飞灭。
　　今长安打算遁走，就听到下面的人儿又说了句话。
　　落紫沙着声，小声地说道：‘长安，这里都是我早就布置好的，不会有任何一人发现的哦~’
　　好啊，你这个荡漾的人！
　　随后，落紫又道：‘长安，我们来培育下我们的孩子吧。’
　　落紫的这句话瞬间把今长安击个雷里焦外。
　　落紫不依，继续道：‘早点培育早点生孩子嘛。你看啊，四年呢。’
　　‘再说了，如此好的天时地利人和，不利用就太可惜了。’落紫循循诱导着今长安。
　　‘这么好的条件，生出来的孩子肯定是很棒的。至少没有忧愁。’落紫说道。
　　最后一句话，今长安听进去了，或许，真如落紫所言，在这样的环境里至少是没有忧愁。
　　因为她见过草原上的那些百姓，都是热情奔放的。或许她们都是因为在‘光天化日之下生娃’的缘故？
　　要是被落紫知道此时今长安所想的，估计会笑喷。
　　我家的皇后真是太好骗了！
　　怎么可以这么萌蠢！
　　真怕以后被人拐走了--。。


第83章 
　　在落紫的深情注视之下，今长安羞红着脸点了点头，算是同意了。
　　这可激动坏了落紫了。
　　俩人热情地拥吻着。
　　但今长安实在是放不开，本来在上面的，硬是自己自动躺下，任由落紫在上面自由发挥。
　　落紫啃咬着今长安嫩白的脖颈，口齿不清地说道：‘长安，那培育有没有什么需要的特别之处？’
　　虽然落紫说得口齿不清，但是今长安还是听懂了。
　　今长安羞红着脸，羞涩地小声说道：‘就是。。’
　　‘嗯？’碍于今长安说得实在太小声，落紫把耳朵凑到今长安的嘴边，想认真听清楚。
　　‘下面要相吻合。’
　　今长安羞涩地说了出来后，便整个脸买进了落紫的脖颈间去了。
　　‘哦~’落紫秒懂。
　　落紫没敢把今长安的衣服全脱了，因为第一次，她也不敢玩得太嗨。
　　一阵排山倒海之后，两人都累趴在摊子上了。
　　落紫休息了片刻，便起身收拾下衣服了。
　　而且今长安则整个人都卷缩在那里。不是今长安累得不行了，而上今长安实在羞涩地不想动，把仅有在身上的衣服都全都包住全身。
　　看得实在让落紫感觉到好笑。
　　‘还好不？’落紫趴在今长安身边问道。
　　‘嗯。。’今长安闷闷地应了一声。
　　‘我来帮你穿衣服好不？’落紫温和地笑道。
　　‘呃。。’今长安发出长长地闷哼。
　　‘嗯？’落紫歪着脑袋看着今长安。
　　‘不用，我自己来就可以了。’今长安指着那堆衣服说道：‘你过去把那堆衣服拿给我就可以了。’
　　‘好。’落紫应下，便去拿衣服给今长安。
　　今长安接过衣服就转过身，快速地更换起来。而落紫则去弄适合刚刚做完运动的食物。
　　今长安整装好衣服，转过身就看到落紫在弄那些食物了。
　　‘好多啊。’今长安忍不住道。
　　‘是啊，特意为你准备的。’落紫笑道。
　　‘可我不需要吃那么多啊。’今长安诧异地道。
　　‘你喜欢吃哪些就吃哪些，不强求。’落紫笑着解释道。
　　‘那岂不是很浪费？’今长安还是觉得不好。
　　‘没事，吃不完的给狗吃。’落紫笑道。
　　‘这都行？’今长安说道。
　　‘怎么不行。’落紫笑道：‘不行也得行。’
　　‘也好。’今长安温和地笑道。
　　‘嗯嗯。’落紫也跟着笑。
　　某汪：汪汪！都说了本汪汪不吃这些鬼东西！
　　落紫倒好了牛奶，巧克力饼干递给了今长安。
　　今长安没见过拿着中间夹着一大块黑乎乎的东西，便问道：‘这是什么？’
　　落紫笑道：‘这是巧克力。’
　　‘巧克力？’今长安不懂。她第一次见到这种东西。
　　‘对啊。’落紫说道。
　　‘为什么我没见过？’今长安疑惑地说道。
　　‘哦，对哦。’落紫解释地说道：‘这种是你征战的时候，在海外传进来的，我觉得好吃就拿回来了。’
　　‘就是这样？’今长安挑眉道。今长安突然觉得在她去征战的时候，世界发生了太多变化了。没想到等她回来的时候，就有那么多新奇古怪的东西出现了。
　　‘就是这样啊，没骗你的。你快尝尝，很好吃的哦。’落紫催促道。
　　今长安疑惑地咬了一口，饼干脆而软，里面的巧克力入口即溶，香而滑口，甜而不腻，着实好吃！
　　‘很好吃。’今长安赞赏地道。
　　‘是吧是吧。’落紫像缴功一样地说道：‘你再配着牛奶试试？’
　　今长安喝了一口牛奶，现在这些牛奶不似自己在征战时喝的那种奶牛一样。征战时喝的那种牛奶带着一股腥味，而且很浓，喝完后，总觉得整个人都有点不舒服。可能因为腥味太重的原因吧。
　　而现在自己手里拿着的这种牛奶，不但不腥，反而是香甜可口。喝完后，嘴里还有种淡淡的奶味，喝进去感觉还有点舒适感。
　　实在神奇！
　　今长安对此大表兴趣，问道：‘这是如何制作的？和我在洛熙国喝到的完全不是同一个层次。’
　　落紫笑道：‘当然啦，她们都不知道去去腥味。这都是我自己做的。’
　　‘你做的？’今长安为此感到震惊。
　　‘是啊。’落紫点点头。
　　‘你是如何制作出来这么美味的食物？’今长安问道。
　　‘你不在，我无聊，就随便乱做，就没想到自己会做得这么好吃，然后就自己带着一班子的御厨研究了。’落紫解释道：‘就是这样了。’
　　‘哦哦，原来是这样。’本来今长安还有些许怀疑的成分的，但是听到落紫说是乱做的，然后是和御厨一起研究的，便信了。
　　因为她在征战时，确实听说过很多美食都是别人乱做出来，觉得好吃再研究的。
　　‘对撒。’落紫开心地点点头，兴奋地说道：‘长安，你试试把巧克力饼干沾下牛奶吃。’
　　‘沾牛奶吃？’今长安问道。
　　‘对啊对啊，这很好吃的，你试下嘛。’落紫哄道。
　　‘好~’今长安应下了。
　　‘我教你。’落紫说道。
　　随后落紫拿出一个碗，再倒了半碗的牛奶下去。把一盘巧克力饼干拿到旁边。
　　落紫捏着一块巧克力饼干，放了一半进去牛奶里，两秒后又拿出来，把多余溢出来的牛奶在碗边歇了歇，随后一口吃掉沾了牛奶的部分。
　　‘好七！’落紫吃着，模糊不清地说道。
　　‘我也试试。’今长安被撩起了好奇心，也照着葫芦画画来做。
　　果然好好吃！
　　落紫看见今长安吃得这样开心，毫不犹豫地让她试试其他的。
　　‘长安，要不要试试其他的？’落紫指着其他的食物问道。
　　‘还有什么？’今长安一个巧克力饼干拿在嘴边，眼睛眨了眨。可爱极了。
　　落紫瞬间被萌了个雷里焦外。
　　‘好多好多哦，这里不过是一部分，以后我带你弄更多更好吃的来。’落紫说道。
　　‘真的吗？’今长安兴奋地说道。
　　好心动哦，好多好吃的。
　　‘当然！’落紫重重地点了点头。
　　落紫的目标是要把她家的长安给养得胖胖的。
　　~多有肉感~~~~
　　想想就觉得美好。
　　落紫笑着摸了摸今长安的脑袋，然后指着咖啡问道：‘要不要尝试下喝咖啡？’
　　‘咖啡是什么？’今长安问道。
　　‘咖啡是由咖啡豆磨出来的。’落紫解释道。
　　‘那咖啡豆是什么？’今长安又问道。
　　‘一种食物的果实。’落紫解释道。
　　‘什么食物的果实？’今长安继续问道。
　　‘一颗树的果实。’落紫解释无能了。。
　　‘什么树的果实？在哪里的？’今长安兴致满满地问道。
　　‘这是海外进来的，至于是什么树，可以叫‘咖啡树’。’落紫说道。
　　‘哦哦，原来是这样。’今长安一听到是海外的，问再多也是多余的了，了解下基础的知识就足够了。
　　‘嗯嗯，就是这样呢。’落紫笑道。
　　此时的今长安如同个小孩子一样，对这些事物都感觉很新鲜，恨不得全都知道一样，对着落紫就来个十万个为什么。
　　然而落紫也乐此不疲，今长安问什么，落紫就回答什么。
　　‘要尝尝吗？’落紫问道。
　　‘要！’今长安说道。
　　【要，宝宝什么好吃的都要。】的既视感，像个小孩子一样。落紫想着。
　　落紫还没拿给她，今长安就先一步拿到了。
　　落紫还没配好那些咖啡的味道，见今长安想直接倒出来喝，就赶紧喊住。
　　‘等等，那些咖啡还没调味道。’落紫喊道。
　　可惜已经迟了。
　　只见今长安已经快速地拿出来一个空碗，倒了大半碗就拿起来喝。
　　结果。。
　　可想而知。。
　　刚刚磨好煮好的，没下糖的咖啡是多么苦。。
　　她居然一口气全喝了。。
　　落紫不得不给今长安点个赞。。
　　‘。。。’落紫。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’落紫。
　　今长安沉默了会。
　　落紫也跟在沉默着。。
　　今长安的脸色愈来愈难看。。
　　落紫的心愈来愈紧张。。
　　忽而，今长安看向落紫，眼神愈加深邃。
　　‘。。。’落紫。
　　‘。。。’落紫。
　　‘。。。’落紫。
　　‘皇后。。你辣么深情地看我作甚。。’落紫弱弱地说道。
　　‘。。。’今长安的双眸更加深邃。。
　　‘苦。’今长安淡淡地道。
　　不是一般的苦。只是碍于不想在落紫面前作呕才没吞下去罢了。今长安想着。
　　‘我现在就给你找找甜的东西来。’落紫现在才回过神来，赶紧去找个可以冲淡今长安口中的苦的东西来。
　　‘嗯。’今长安低沉地应了一声。
　　这一声吓得落紫心脏都停了两秒，随后才看到一颗牛奶糖。立马剥开外面的糖纸，递给了今长安。
　　‘长安，来，啊。’落紫手里捏着一颗白色的乳糖说道。
　　今长安现在只想冲淡口中的苦涩味道，没问落紫手上的是什么，直接微微地张开朱唇。
　　落紫轻轻地把牛奶糖递进今长安的嘴里，说道：‘咬破它’。
　　今长安听话的照办了，一个轻咬，就把牛奶糖给咬破里。
　　里面浓浓的牛奶香瞬间在口中散发开来，冲走了那苦涩的咖啡味。
　　落紫紧张地看着今长安的神情，看见她已经舒张眉头了，才小心翼翼地问道：‘长安，你还好不？’
　　今长安点了点头，表示自己还好。


第84章 
　　落紫见今长安已经恢复过来了，赶紧问候：‘是不是很苦。’
　　‘嗯。’今长安拿起手帕擦了擦嘴角的咖啡，回道。
　　‘嗯。。’落紫弱弱地道：‘那是刚刚磨好的咖啡粉做成的咖啡，是原味的，很苦的。’
　　‘嗯。’今长安应了声。
　　‘喝咖啡是要因人而异的，大多数人都是要加糖才能喝。。’落紫弱弱地说道。
　　‘嗯。’今长安应了声。
　　‘所以呢。。’落紫低头，双手相互不停地扭捏着，弱弱地说道：‘刚刚叫你停来着，没想到你那么急，就。。。’
　　‘所以是怪我喝得快。’今长安淡淡地说道。
　　落紫一听，急了，连忙挥了挥手，把头摇得像破浪股似的，说道：‘不是不是。’
　　‘那是什么。’今长安转头看向落紫，挑眉道。
　　‘是我说得慢。。。’落紫把头低得更低了。
　　‘知道就好。’今长安扯着嘴角，不可察觉地笑了笑。
　　‘呃。。。’突然觉得她家皇后好强势啊，肿么办！
　　‘那你现在还不赶快给我弄杯好喝的来。’今长安催促着说道。
　　‘渣！’落紫不知不觉就回了这个话。
　　‘。。。’落紫。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’落紫。
　　‘噗，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。’今长安忍不住大笑了起来。
　　‘呃。。。’落紫憋红了脸。。
　　‘没想到，我家紫儿还是个‘太监’啊。’今长安掩住嘴，笑哈哈地说道。
　　‘呃。。。’落紫继续脸红中。。
　　‘不过也是的，下面只能是个‘太监’。’今长安继续取笑着落紫。
　　这么说的话，皇后你不也是个‘太监’。
　　但是这话落紫可不敢真说出来，真怕今长安分分钟把她给打个半死。
　　在今长安强大的淫、威下，落紫觉得好没自由啊--。。
　　今长安见落紫只是脸红，都没反驳，觉得好没趣，便让她去给咖啡调调味了。
　　落紫熟练地倒出热乎乎的咖啡，问着今长安需要什么口味的。
　　‘有什么口味的？’今长安问道。
　　‘有蜜糖，有白砂糖，有奶球。奶球就是你刚刚吃的那颗糖差不多的味道。’落紫说道。
　　今长安想想刚刚吃的那颗奶糖，确实好吃，那个口感现在还印象深刻呢。
　　‘就奶球。’今长安说道。
　　‘好咧，客官，你要偏苦的，还是偏甜的，还是刚刚好的？’落紫突然转身一变，像个小二似的去问今长安。
　　今长安被落紫逗笑了，笑着说道：‘适合的就行了。’
　　‘好咧~’小二落紫开始着手就弄起来。
　　不一会儿，一杯香浓的牛奶咖啡就做成了。
　　‘好香啊。’今长安接过落紫递过来的牛奶咖啡，低头深深地闻了一口，沉醉道。
　　‘嗯嗯，不错吧。快拿小汤勺搅棒搅拌，等不那么烫了，再尝尝。’落紫嘱咐道。
　　‘好。’今长安依落紫说的照办，在搅拌时，那浓浓的牛奶咖啡香就散发在空气中，香浓得紧。
　　在阁楼里正嗨得不要不要的琴棋书画都闻到了。
　　小棋：‘好香啊。’
　　小画：‘好像是牛奶咖啡的香气。’
　　小书：‘皇上都没弄过给我们喝，真小气。’
　　小琴：‘谁再说一句就谁洗牌。’
　　棋书画立马闭嘴，看向小琴：明明这局是你输了！！耍赖！！
　　第二天。落安阁。
　　落紫抱着今长安醒来，落紫见今长安也醒了，便问道：‘长安，我们昨天是不是吃了太多东西了？’
　　‘怎么了？’今长安看着落紫皱着眉头，还有些许痛苦的样子，便问道。
　　‘我肚子从昨晚开始就一直有微微的痛楚。’落紫如实说道。
　　今长安了然，说道：‘那是正常的。’
　　‘啊？’落紫不解，看今长安的样子，似乎了解。
　　‘那是生育丸起的作用。’今长安说道。
　　‘哈？生育丸？’落紫惊讶道。
　　‘我肚子那么痛，我该不会吃了生育那方的吧。’落紫脸色苍白，一手捂着嘴，一手抚着肚子说道。
　　今长安看着落紫这么惊吓的样子，甚是觉得好笑，有种想特意再逗逗她的感觉，便道：‘应该是吧，通常是生育的那一方才会有腹痛的感觉的。’
　　‘啊？！’落紫觉得自己要晕了。
　　晕了。。晕了。。
　　告诉我，这是梦。。。
　　落紫的自我安慰法无效，因为落紫越是自我安慰，肚子里的痛楚越是明显。
　　呃。。。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！
　　‘那该怎么办？’落紫一脸惨白地看着今长安，有气无力地问道。
　　‘那就生了吧。’今长安认真地点头说道。
　　‘。。。’落紫。
　　‘。。。’落紫。
　　‘。。。’落紫。
　　我的人生就此毁也。。
　　落紫感觉世界一片黑暗中。。
　　‘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！’终于，落紫忍不住地朝天大喊。
　　今长安捂着有些发疼的双耳，无奈地看着此时已经差不多处于半死状态的落紫。
　　无奈，只得告诉她真相，生个娃好像就要了她的命似的。
　　‘假的，别叫了。’今长安无奈道。
　　‘啥？’落紫一听今长安这么说，整个人又恢复过来了，相对于生娃和肚子疼这个选择，落紫都不觉得自己肚子痛了，兴致冲冲地走过来问道。
　　‘这肚子痛是正常的，凡是吃过生育丸的人都会这样，大概这样微痛一个星期就好了。’今长安解释道。
　　‘一个星期啊。’落紫撇了撇嘴说道。
　　‘嗯。’今长安应道。
　　‘那你是不是也觉得很痛。’落紫关心地问道。
　　‘还好。’今长安温和地笑了笑。
　　‘那你这个星期就好好休息吧，这政事我来搞定就可以了。’落紫慷慨地说道。
　　‘不行，这个星期是最重要的国事军事调整，我必须参与。’今长安严肃地说道。
　　‘不行，你是要生孩子的人，而我不用，这点事情就我来担任好了。’落紫义正言辞地说道。
　　‘生孩子又不是现在，这点痛不算什么。’今长安说道。
　　‘不行，我说不行就是不行。’落紫皱着眉，说道。
　　‘你说不行都没用。’今长安愤然道。
　　‘呃。。。’好像是这样。。
　　落紫放软了声音，又道：‘那你听政这可以不？’
　　今长安见落紫这样，也不再坚持，点点头，算是答应了。
　　两人在琴棋书画的服侍下，很快就整装完毕，上早朝去了。
　　大殿之上。
　　百官微微俯首，恭敬地喊道：‘吾皇万岁万岁万万岁！’
　　皇上和皇后都微微颔首，道：‘众卿家请吧。’
　　百官个个都站起，喊道：‘谢皇上皇后。’
　　待百官入座后，皇上便抬手，在上空划过道：‘众倾家有何启奏？’
　　武首今世安启奏，走上前，拱手道：‘启禀皇上皇后，臣启奏。’
　　落紫点了点头，佛手道：‘准。’
　　身旁的侍卫走下台阶，到今世安面前，收了他的奏本。回来递给皇上皇后查看。
　　落紫把奏本放在两人的中间，一起看。
　　落紫大概地扫了一眼便了然，而今长安则看了认真地看着。
　　落紫心中已经有答案了，正等待今长安的阅完再提议。
　　今长安看完后，也知道了这奏本说的是什么了。
　　随后，今长安向落紫点了点头。落紫了然，随后看向今世安，颔首示意。
　　今世安会意，清清嗓子便道：‘禀告皇上皇后，如今吾大落倾国的地域广阔，为了巩守疆土，应当封邦建国，维护吾大落倾国的万世统治。’
　　几个武官也都纷纷赞同道。
　　封邦建国，大夏的皇朝就是被这封邦建国给害死的，还照旧的话，那我们这多少年来的努力，多少献血铺成的道路都白费了。
　　这就是女王选的武首，时代的局限性。
　　不过，在这个时代，也是最厉害的了。
　　落紫只是微微扯了下嘴角，并不言语。
　　而今长安则微微地皱了皱眉，也不说话。
　　按照今长安对落紫的了解，她应该是对这个方案不满意了。
　　那个是今长安的父王，今长安碍于情面，这决策得落紫来。否则，会被传偏袒的。
　　对于这个方案，文官那边并不太赞同。
　　于是，文首桑禄走上前来，拱手道：‘启禀皇上皇后，臣启奏。’
　　今长安颔首，侍女上前拿过奏本上来。
　　今长安看着这方案着实为之一惊，而落紫一看，便笑了。
　　落紫佛手。
　　文首桑禄又拱手道：‘禀告皇上皇后。如今我大落倾国地域广阔，封邦建国实属走大夏的旧路。’
　　文首桑禄此话一说，大殿之下立马哗然。
　　大国刚刚统一，就说这样预见亡国之路，着实大胆。
　　这要是换了其他的皇帝，已经不用臣下说话，先斩首再说话。
　　但是落紫不同，桑禄的方案非常符合落紫内心所想的。
　　因着落紫的存在，这个时代注定要跨越式地发展。
　　没有任何的缘由，谁叫落紫是皇上。
　　没有谏官，落紫不设置这些来烦自己。因着战火时代的需要，落紫拥有超时代的武器。
　　没有人可以匹敌落倾国，除非落紫自己堕落。
　　武首今世安听到文首桑禄这般说道，吓得怕自己的岳父就这么没了，作势要跟文首桑禄顶顶嘴才行。
　　武首今世安对着皇上皇后拱手，随后转身对着文首桑禄大声说道：‘大胆！尊何能如此说道。’
　　文首桑禄早就知道自家的女婿会这样出来撞场子，便毫不退缩地回敬道：‘这是事实。’
　　随后文首桑禄对着皇上皇后道：‘皇上，皇后。这封邦建国，万万不可啊！’


第85章 
　　落紫点了点头，但是不言语。
　　而今长安则惊呆地看着文首桑禄。
　　文首桑禄继续道：‘皇上，皇后。自古封邦建国虽然王朝长存强盛一时，但是终究抵不过各诸侯国的强大林立。’
　　‘藐视皇权，独自称王。践踏小国，大国争霸。草革人命，寥寥苍生，天下具悲！’文首桑禄说得振振有词，直逼得大殿之上无人敢言语。
　　但是。
　　武首今世安却不同意。
　　‘若国不统一，边疆不镇守，国土不守住，那就遭到外敌侵略。国土不但保不住，人民只会遭到更大的侵略，到时候真的是灭族了！’武首今世安征战多年，这些事情他看到太多了。
　　文首桑禄正气凛然地说道：‘国统一和封邦建国是两码事！’
　　‘呃。。。’武首今世安被文首桑禄的气势吓得后退一步。
　　大殿之下，无比安静。
　　落紫扯着嘴角，脸上挂着淡淡地笑容。微微颔首。
　　而今长安则沉默地看着现在的情况，不言语。
　　武首今世安见皇上皇后并没有不悦的神情，而自己是一名武将，说不过一名文官的，随后自己自动自觉地退下。
　　文首桑禄见没人会出来斩断他的话了，于是文首桑禄便徐徐而谈他的宏伟方案。
　　文首桑禄先是对着皇上皇后拱手，再转身对文武百官拱手。
　　‘我乃一名文官，看到过这个乱世后，都自觉不如武官。’文首桑禄一语就说中了文官的心声。
　　‘而文官自是看不起我们文官的手无搏鸡之力。’文首桑禄一语就说中了武官的心声。
　　大殿之下，文武百官们都议论纷纷，不知道这个文首桑禄到底想说什么。
　　在大殿之上的今长安微微歪歪头，肩旁微微向落紫那边去倾斜。落紫感觉到，微微侧脸给了今长安一个温和的微笑。
　　今长安觉得安心多了。
　　落紫觉得还不够，伸出左手，一把拉过今长安的右手，握着。
　　今长安一开始被吓到了，本想拉回手来，奈何那人儿握得紧，今长安无奈，只得被那儿人握着。
　　落紫不满足就这样捉着今长安的手，反而把玩起来。
　　软嫩的，带着些许老茧，摸起来，这手的主人肯定很有魅力。
　　落紫为了保持严肃地对待大殿之上的政事，生生忍住了想到双手捉着今长安的手好好把玩的冲动。
　　今长安感受着右手被落紫这捏捏，那握握的，有些羞涩地回了一个白眼给她。
　　【别碰我。】今长安眼神里的意思。
　　落紫一看就知道今长安那白眼的意思了，自己也给她回了个神情。
　　【就碰你咋样。】落紫回复。
　　【不许碰。】今长安回复。
　　【就要碰。】落紫回复。
　　【都说不许碰了。】今长安无奈地回复。
　　【呃~~~~】落紫回复。
　　【就碰下嘛~~~】落紫撇了撇嘴，回复过去。
　　【你再这样，以后上朝，我都坐得离你远点。】今长安威胁地回复。
　　【那我可以坐得离你近点啊。】落紫双眸含着笑意地回复。
　　【。。。】今长安沉默着。
　　【。。。】今长安沉默中。
　　【。。。】今长安沉默了一会儿。
　　【你这个无赖。。。。。】今长安无奈地回复。
　　【无赖怎么了？我就无赖给你看。】落紫找死地回复。
　　【。。。。。。。。。】今长安延长沉默着。
　　【。。。。。。。。。。】今长安延长沉默中。
　　【。。。。。。。。。。。。】今长安延长沉默一会儿。
　　今长安脑子一转，然后眼眸带着笑意地回复【你打算怎么个无赖法？】
　　【呃~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~】落紫长长地回复着。
　　【这个嘛~~~~~~~~~~~~~~~~】落紫回复~~
　　【让我想想。。。。。。。。。。。。。】落紫思考来思考去，只能先回复个这样的。
　　【无赖要耍无赖，还要想的？】今长安好笑地回复。
　　【咋么就不用啊，需要的。】落紫皱了皱眉地回复。
　　【原来是这样啊。】今长安笑着回复。
　　【当然啊。。。。。。。】落紫有些底气不足地回复着。
　　【那你慢慢想啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~】今长安笑得双眸都弯弯的了，像个月亮一样明亮，好看。太美了。
　　落紫有些看得入神，忘记回复了。
　　【。。。】今长安沉默着。
　　【。。。】今长安沉默中。
　　【。。。】今长安沉默一会儿。
　　今长安被落紫那突然的温柔神情吓到，无奈。回复了无数个白眼过去。
　　【呆子，看够没啊？】今长安。
　　在今长安的无数白眼下，落紫终于回过神来，笑哈哈地打了个傻哈。
　　【没，看不够。】落紫。
　　【。。。】今长安。。。
　　【。。。】今长安。。。。
　　【。。。】今长安。。。。。
　　今长安又翻了无数个白眼过去。
　　【看不够，那你想继续看吗？】今长安回复。
　　【想啊。】落紫回复。
　　【需要经过你的同意吗？】落紫找死地又一个回复。
　　【。。。。。。】今长安。
　　【。。。。。。。。。。。】今长安。
　　【。。。。。。。。。。。。。】今长安。
　　今长安觉得，她自己已经被落紫逼得说不了那么多话了。
　　【需要。】今长安按着心口，痛苦地回复。
　　【为什么？】落紫回复。
　　【因为你看的是我。】今长安回复。
　　【可是我的眼睛是我的，我喜欢看哪里就看哪里，你管我啊？】落紫补刀地回复。
　　【对，我就是管你。】今长安回复。
　　【为什么要管我？】落紫回复。
　　【因为你看了我。】今长安回复。
　　【看你又怎么了？】落紫回复。
　　【看了我，你就要负责。】今长安笑着回复。
　　【行啊，反正你现在就是我的人了。】落紫回复。
　　【。。。】今长安沉默着。
　　【。。。】今长安沉默中。
　　【。。。】今长安沉默了一会儿。
　　今长安觉得无言以对。。。
　　虽然不是言，而上神情对白--。。。。
　　但是，今长安还是觉得连神情对白都无能了。
　　落紫见今长安不想理会自己了，沉默了会，忽然想到一个好点子。
　　落紫握了握今长安的右手，吸引了下今长安的注意力。
　　今长安双眼飘了下落紫，不知道这无赖又想干嘛。
　　于是，在今长安的注视之下，落紫用左手在今长安的右手上蹭了蹭，顺利地把今长安的右手掌打开。
　　然后~~~~
　　顺势地十指相扣~~~~~~~~~~~~~~~
　　呜哇~~~
　　【星星眼~】
　　皇上和皇后大殿之上公然秀恩爱啊！~~
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　今长安脸咻地就红了。
　　两朵绯红的云儿挂在脸颊上，脸颊上的双眸似是带着点点秋水，那长长的睫毛忽眨忽眨的，真是美极了。
　　落紫看得反倒是看呆了。
　　今长安羞涩地看了看大殿之下的文武百官，见他们都没有注意到上面来才松了口气。
　　落紫含着温和的微笑看着今长安。
　　如果可以，落紫倒是想要一手就这样与今长安十指相扣，一手撑着脑袋，可以非常悠闲地看着今长安此时这个羞涩的可爱模样~
　　今长安一个眼神狠狠地朝落紫射了过去。
　　【放手。】今长安。
　　【不放。】落紫饶有趣味地笑了笑。
　　【你放不放？】今长安皱了皱眉头，不爽中。
　　【我为什么要放？】落紫一个挑眉，嘴角微微牵起，眼神回复了过去。
　　【你再不放试试看？】今长安挑眉，凶狠地目光直射向落紫。
　　【我就是不放，你能拿我怎么样？】落紫挑衅地地回复。
　　【好好好，这是你说的。】今长安忽而扯起嘴角地回复。
　　【嗯嗯，当然当然。】落紫点点头，回应了过去。
　　【你别后悔。】今长安挑眉回复。
　　【不会不会，君子一言驷马难追。】落紫颔首。
　　落紫倒是要看看今长安要给她什么个法子。
　　今长安深深地侧目视落紫许久，忽而笑了笑，没有说话。
　　忽而，大殿之上，皇上沉吟了一声。
　　文武百官只是以为皇上认同了下而已，没有多想。
　　而琴棋书画在身旁可就看得清清楚楚了。
　　小琴：等下皇上要发脾气了。
　　小棋：唉唉，皇上皇后又秀恩爱了。
　　小琴：呜哇，皇上那左手要治疗了！都青紫色了！！！
　　小书：皇后，握得好，皇上那刁蛮性格就该治治。
　　小得：皇后。。。你下手真重。。。那可是皇上啊。。。
　　小得此时要想想怎么替皇后向皇上道歉了。。
　　要是皇后知道自家从小到大的侍女居然吃碗里翻碗底的话，肯定要被气死了。
　　没看见你家皇后被皇上欺负了吗！！！
　　还要想想怎么给皇上道歉！！！
　　你傻了么！
　　蠢！！！！！
　　而此时落紫忍受着手里的痛，微微转头看向身旁悠闲听政的人。
　　落紫用祈求的眼神望了过去，结果那人理都不理一下。
　　落紫觉得被狠狠地无视了，而且手上被握住的力道也加深了。
　　落紫倒吸了一口气，颤抖着肩膀。
　　好痛。。。。
　　十指连心啊。。。
　　皇后。。。
　　你好狠心啊。。。
　　你这招实在高明啊。。。
　　我的心脏那加速的心跳你都感觉到了么。。。。
　　今长安压根不理会落紫，继续紧紧地与落紫十指相扣，还带加深的--。
　　呜。。。
　　呜呜。。。。
　　呜呜呜。。。。
　　呜呜呜呜。。。。
　　呜哇！》》》》》》》》》》
　　落紫此时真想仰天大哭，她咋就那么苦呢。。。
　　堂堂一国之尊的皇上就被也是一国之尊的皇后给压得死死地。
　　【放了我吧。】落紫可怜兮兮地看着今长安。
　　【==】今长安没有理会。
　　【我错了。】落紫可怜兮兮地看着今长安。
　　【==】今长安没有理会。
　　【皇后。。。。】落紫可怜兮兮地看着今长安。
　　【==】今长安没有理会。
　　【你老饶了我吧。。】落紫可怜兮兮地看着今长安。
　　【==】今长安眉头挑了下没有理会。
　　【长安。。。。。】落紫可怜兮兮地看着今长安。
　　【&￥&……￥&%……*】今长安反而加大了握住的力气，没有理会落紫快要哭的表情。
　　挨过痛的落紫终于博会美人一笑。


第86章 
　　【你说谁老呢？】今长安微微回敬地看了一眼落紫。
　　【。。。。。。。】落紫沉默了会。
　　这个世界里，算这个身体的年龄，当然是今长安最老了--。。。
　　但是落紫绝不会笨到说出来。。
　　因为在落紫刚刚顺口想说是今长安的时候，落紫明显感受到自己的左手要残了的节奏。。
　　不过，按照精神上的年龄应该是落紫最老才对。
　　但是呢。。。
　　人家今长安的思想成熟比落紫还要厉害，这样算的话，确实就不知道是谁老了。
　　落紫不知道怎么说，只得弱弱地看着今长安。
　　【呃？说呀】今长安挑衅回敬。
　　【。。。。。。】落紫觉得自己的左手要废了。。。
　　皇后。。。。。
　　你好暴力啊。。。。。
　　面对今长安的强大的淫、威，落紫只得甘拜于今长安的裙下了。。。
　　【我。。。】落紫弱弱地回道。
　　【呃？你什么？】今长安装傻当作不知。
　　【。。。。。。。。】落紫沉默着。
　　【我。。。最。。。老。。。。。。】落紫弱弱地回道。
　　【嗯~~知道自己老就好~】今长安满意了。
　　落紫低头看了看自己的爪子，红肿外加青紫色。。
　　嗯，要废了。
　　【可以放手没有？】落紫抬头可怜兮兮地看着今长安。
　　今长安刚刚一直跟落紫斗眼神，现在才发现落紫的左手不知不觉中就被自己弄得差不多要残了。
　　嗯，估计要包扎几个月才能完全好。今长安想到。
　　不过这是她落紫活该，谁叫她一直惹我。哼！今长安想着。
　　想归想，说到底今长安还是会心疼的。
　　今长安放开落紫的手后，看到落紫的手紫青色的，还红肿。
　　有些心疼地揉了揉。
　　今长安眼神关怀地看过【疼不？】
　　【你说呢。】落紫皱了皱眉，今长安按得有些痛了。
　　【轻点。。】落紫回复道。
　　【知道了。】今长安轻轻地揉了揉。
　　落紫舒服地享受着这舒服的一刻。
　　许久，手上的痛楚确实减少了不少。但是还是有些紫青色，不过就那么红肿了。
　　【好了。】今长安放开了落紫的左手。
　　【不要。】落紫自动捉着今长安的手，不松开。
　　【。。。。】今长安怕又弄疼一次落紫，就不动，让她握着好了。
　　得了便宜卖乖的落紫又再重蹈覆辙。
　　握住了今长安的右手，十指相扣。
　　【呃。。。】今长安挑眉。
　　【我想这样子。。】落紫弱弱地抬眸。
　　【。。。】今长安。
　　【%……￥&￥&%！】今长安无奈，瞧见落紫的左手是差不多要废了，就随她好了。
　　落紫很开心地握着今长安的手，兴致满满。
　　而大殿之下的百官都专注着文首桑禄的那个精彩的方案，丝毫没有察觉到自家皇上大人已经被皇后大人给废了左手了。
　　只见文首桑禄在大声地宣讲自己的见解和方案。
　　‘我们应该施行郡县制，把权力收归中央，把权力集权到中央手中，再由皇上皇后坐镇。使得权力无法随意，这就在根本上杜绝了封邦建国的绝对权力。’文首桑禄说道。
　　‘把国家的土地分为若干郡，郡之下封县。郡县的官员一律由皇上分配，这就是把权力收归中央。使得官官相护的局面破灭。’文首桑禄说道。
　　‘实施郡县制，不但可以使国家的权力高度集中，还可以稳固疆土。国家的每一寸每一尺的土地都在国家的范围内。’文首桑禄说道。
　　桑禄继而又道：‘这样，土地国有化，国土的税收便在国家的监控范围内。避免了权贵和土地兼并。’
　　落紫认同地点点头，今长安听到这里，也认同地颔首。
　　自古国家衰败，社会动荡，原因总是那么几个。
　　民族矛盾。
　　土地兼并严重，农民活不下去了，就揭竿而起。
　　宗教色彩，邪教乱道。
　　统治阶级不开言路，不恤民生，不纳雅言，不修朝纲。
　　官商勾结，百姓活在水深火热之中。
　　军纪不振，被外敌入侵亡国。
　　如今桑禄提出这样的方案，着实不错，但是该如何实施，便是另外一个问题了。
　　文首桑禄说完后，看了看周围的文武官员，见没人反对，便朝皇上皇后拱手道：‘皇上皇后，臣论毕。不知道皇上皇后觉得如何？’
　　落紫早已心中有答案，这时就该看看她的皇后大人的想法了。
　　落紫转头看着今长安，温和地问道：‘皇后以为如何？’
　　今长安沉默了会，说道：‘容我想会。’
　　‘好。’落紫应道。
　　许久，把每条线索都思考完毕后，今长安对着落紫点了点头。
　　随后，落紫颔首道：‘准了。’
　　文首桑禄激动不已，嘴上的胡子都禁不住地跳动两下。
　　‘谢皇上皇后，皇上皇后英明！’文首桑禄大喊。
　　身后的文武百官都一致地喊道：‘吾皇英明！吾皇万岁万岁万万岁！’
　　决解了这件事情后，今长安佛手说道：‘还有什么事情吗？’
　　落紫跟着说道：‘有事启奏，无事退朝。’
　　今长安挑了挑眉看着落紫。
　　最近真是懒了啊，连朝都不想上了，才刚刚决解一件事情就想着退潮了？今长安想着。
　　大殿之下，文首回到自己的位置坐下后，武首今世安就站起来了。
　　武首今世安朝落紫、今长安拱手，道：‘启禀皇上皇后，臣启奏。’
　　‘准。’落紫说道。
　　武首今世安便说道：‘禀告皇上皇后，如今吾大落倾国的皇朝仍不太平。’
　　‘怎么说？’落紫挑眉，问道。
　　‘大夏分裂出来的三大朝，四小国中，我们已经占领了三个大朝。但是还有三个小国，我们一个都没安稳下来。’武首今世安说道。
　　落紫没有说话，等待今世安继续讲。
　　而今长安明显眉头皱着，她父王听出这个太冒险了。
　　如今国才刚刚统一，士兵，百姓，官员都那么忙累，这些事情都还没做好，就有下一步计划了，这么快，只会引火烧身。
　　今长安紧张地看着父王今世安接下来的讲话。
　　只见武首今世安说道：‘烟雨国，吾国承认独立的。而风尘国向烟雨国称臣，则就是烟雨国的领地了。这两国都夹在落倾国的左右。’
　　武首今世安继续讲道：‘吾大落倾国就在故国大夏的至南，吾国大落倾国占领了三大朝的国土，至北就是吾国大落倾国的领地。’
　　‘但是，吾大落倾国皇城在至南，烟雨国和风尘国直接阻断了吾大落倾国派文武官兵前往至北三大朝的故土统治。此乃重中之重！’武首今世安双眸深邃地说道。
　　我就知道。今长安想着。
　　今长安早就知道这个问题所在了，她早就知道她们未来最大的敌人便是烟雨国，是敌是友就是在这个前往至北的通道上，她们该如何做的定数了。
　　而落紫对于这个问题也敏感。因为落紫知道，未来的敌人便是烟雨国。因为她们手上拥有很多落紫赠送的现代武器。
　　因为落紫当初只想快点帮助今长安打完仗回来，但是当今长安的胜利的消息不断传来的时候，落紫便意识到这个问题所在了。
　　落紫算到烟雨国不敢攻打落倾国，但是落倾国去攻打烟雨国的话，也会损失不少，要废的力气比三大朝还要大。
　　当落紫得知风尘国不是向自己的落倾国称臣时，就已经有不好的预感了。
　　风尘国故意向烟雨国称臣，这样直接阻断了落倾国的道路不但，要是打起来的话，落倾国还腹背夹击，就算花费最大的力气攻破了烟雨国。烟雨国还有海外那一大块的岛。
　　度过大海去攻打，实在承受的压力巨大。
　　而风尘国则山多，不适合军队大规模进攻，攻打难度不是一般的大。
　　国家要长存，就必须发展，必须统一稳定。
　　有外患必要除去。
　　但是烟雨国一时半会儿是绝对不会动落倾国的，就算她们有这个胆子，也没这个能力。
　　落紫给她们的武器不过是现代武器中比较简单的，在古代中显得比较厉害，但是在落紫面前，就微不足惜了。
　　落紫已经有专门的现代武器制作的部门了，现在已经研制出几种比较厉害的现代式武器了。
　　武首今世安又道：‘但是此两个小国，暂时不会敢对吾大落倾国如何。’
　　‘但是还有一个小国，便是洛熙国。’武首今世安说道。
　　‘这是个游牧小国，茫茫的草原，广阔无垠。风吹草低见牛羊，他们以游牧为生。生活在低沉时便会侵袭吾大落倾国的至北边疆国土，袭击吾大落倾国的百姓。’武首今世安非常痛恨地说道。
　　‘而且非常的可耻，不但偷杀抢掠，还强、奸妇女，见老灭老，见幼杀幼。简直就是要灭种！’武首今世安愤然地说道。
　　落紫对于这些事情，只想说一句。
　　把洛熙国的后宫全部抢来，我要当着洛熙国的王面前一个个赏巴掌。
　　洛熙国的王族非常重视颜面，视颜面如命重。而且重男轻女，女人便是他们的私有财产。
　　当着那个男人的面前去赏巴掌他的女人，简直让他生不如死。
　　而今长安听到，也只是微微皱了皱眉。
　　今长安当军多年，对于各国的事情都知道七七八八了。所以不足为奇，但是亲眼看见，亲耳听见，还是觉得愤然不已。
　　‘所以，臣请求攻打洛熙国，稳吾大落倾国的至北。’武首今世安郑重地说道。
　　今长安颔首，认同父王说的话。
　　落紫看见今长安颔首了，便皱了皱眉，直接开口道：‘不行。’


第87章 
　　落紫点了点头，但是不言语。
　　而今长安则惊呆地看着文首桑禄。
　　文首桑禄继续道：‘皇上，皇后。自古封邦建国虽然王朝长存强盛一时，但是终究抵不过各诸侯国的强大林立。’
　　‘藐视皇权，独自称王。践踏小国，大国争霸。草革人命，寥寥苍生，天下具悲！’文首桑禄说得振振有词，直逼得大殿之上无人敢言语。
　　但是。
　　武首今世安却不同意。
　　‘若国不统一，边疆不镇守，国土不守住，那就遭到外敌侵略。国土不但保不住，人民只会遭到更大的侵略，到时候真的是灭族了！’武首今世安征战多年，这些事情他看到太多了。
　　文首桑禄正气凛然地说道：‘国统一和封邦建国是两码事！’
　　‘呃。。。’武首今世安被文首桑禄的气势吓得后退一步。
　　大殿之下，无比安静。
　　落紫扯着嘴角，脸上挂着淡淡地笑容。微微颔首。
　　而今长安则沉默地看着现在的情况，不言语。
　　武首今世安见皇上皇后并没有不悦的神情，而自己是一名武将，说不过一名文官的，随后自己自动自觉地退下。
　　文首桑禄见没人会出来斩断他的话了，于是文首桑禄便徐徐而谈他的宏伟方案。
　　文首桑禄先是对着皇上皇后拱手，再转身对文武百官拱手。
　　‘我乃一名文官，看到过这个乱世后，都自觉不如武官。’文首桑禄一语就说中了文官的心声。
　　‘而文官自是看不起我们文官的手无搏鸡之力。’文首桑禄一语就说中了武官的心声。
　　大殿之下，文武百官们都议论纷纷，不知道这个文首桑禄到底想说什么。
　　在大殿之上的今长安微微歪歪头，肩旁微微向落紫那边去倾斜。落紫感觉到，微微侧脸给了今长安一个温和的微笑。
　　今长安觉得安心多了。
　　落紫觉得还不够，伸出左手，一把拉过今长安的右手，握着。
　　今长安一开始被吓到了，本想拉回手来，奈何那人儿握得紧，今长安无奈，只得被那儿人握着。
　　落紫不满足就这样捉着今长安的手，反而把玩起来。
　　软嫩的，带着些许老茧，摸起来，这手的主人肯定很有魅力。
　　落紫为了保持严肃地对待大殿之上的政事，生生忍住了想到双手捉着今长安的手好好把玩的冲动。
　　今长安感受着右手被落紫这捏捏，那握握的，有些羞涩地回了一个白眼给她。
　　【别碰我。】今长安眼神里的意思。
　　落紫一看就知道今长安那白眼的意思了，自己也给她回了个神情。
　　【就碰你咋样。】落紫回复。
　　【不许碰。】今长安回复。
　　【就要碰。】落紫回复。
　　【都说不许碰了。】今长安无奈地回复。
　　【呃~~~~】落紫回复。
　　【就碰下嘛~~~】落紫撇了撇嘴，回复过去。
　　【你再这样，以后上朝，我都坐得离你远点。】今长安威胁地回复。
　　【那我可以坐得离你近点啊。】落紫双眸含着笑意地回复。
　　【。。。】今长安沉默着。
　　【。。。】今长安沉默中。
　　【。。。】今长安沉默了一会儿。
　　【你这个无赖。。。。。】今长安无奈地回复。
　　【无赖怎么了？我就无赖给你看。】落紫找死地回复。
　　【。。。。。。。。。】今长安延长沉默着。
　　【。。。。。。。。。。】今长安延长沉默中。
　　【。。。。。。。。。。。。】今长安延长沉默一会儿。
　　今长安脑子一转，然后眼眸带着笑意地回复【你打算怎么个无赖法？】
　　【呃~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~】落紫长长地回复着。
　　【这个嘛~~~~~~~~~~~~~~~~】落紫回复~~
　　【让我想想。。。。。。。。。。。。。】落紫思考来思考去，只能先回复个这样的。
　　【无赖要耍无赖，还要想的？】今长安好笑地回复。
　　【咋么就不用啊，需要的。】落紫皱了皱眉地回复。
　　【原来是这样啊。】今长安笑着回复。
　　【当然啊。。。。。。。】落紫有些底气不足地回复着。
　　【那你慢慢想啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~】今长安笑得双眸都弯弯的了，像个月亮一样明亮，好看。太美了。
　　落紫有些看得入神，忘记回复了。
　　【。。。】今长安沉默着。
　　【。。。】今长安沉默中。
　　【。。。】今长安沉默一会儿。
　　今长安被落紫那突然的温柔神情吓到，无奈。回复了无数个白眼过去。
　　【呆子，看够没啊？】今长安。
　　在今长安的无数白眼下，落紫终于回过神来，笑哈哈地打了个傻哈。
　　【没，看不够。】落紫。
　　【。。。】今长安。。。
　　【。。。】今长安。。。。
　　【。。。】今长安。。。。。
　　今长安又翻了无数个白眼过去。
　　【看不够，那你想继续看吗？】今长安回复。
　　【想啊。】落紫回复。
　　【需要经过你的同意吗？】落紫找死地又一个回复。
　　【。。。。。。】今长安。
　　【。。。。。。。。。。。】今长安。
　　【。。。。。。。。。。。。。】今长安。
　　今长安觉得，她自己已经被落紫逼得说不了那么多话了。
　　【需要。】今长安按着心口，痛苦地回复。
　　【为什么？】落紫回复。
　　【因为你看的是我。】今长安回复。
　　【可是我的眼睛是我的，我喜欢看哪里就看哪里，你管我啊？】落紫补刀地回复。
　　【对，我就是管你。】今长安回复。
　　【为什么要管我？】落紫回复。
　　【因为你看了我。】今长安回复。
　　【看你又怎么了？】落紫回复。
　　【看了我，你就要负责。】今长安笑着回复。
　　【行啊，反正你现在就是我的人了。】落紫回复。
　　【。。。】今长安沉默着。
　　【。。。】今长安沉默中。
　　【。。。】今长安沉默了一会儿。
　　今长安觉得无言以对。。。
　　虽然不是言，而上神情对白--。。。。
　　但是，今长安还是觉得连神情对白都无能了。
　　落紫见今长安不想理会自己了，沉默了会，忽然想到一个好点子。
　　落紫握了握今长安的右手，吸引了下今长安的注意力。
　　今长安双眼飘了下落紫，不知道这无赖又想干嘛。
　　于是，在今长安的注视之下，落紫用左手在今长安的右手上蹭了蹭，顺利地把今长安的右手掌打开。
　　然后~~~~
　　顺势地十指相扣~~~~~~~~~~~~~~~
　　呜哇~~~
　　【星星眼~】
　　皇上和皇后大殿之上公然秀恩爱啊！~~
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　‘。。。’今长安。
　　今长安脸咻地就红了。
　　两朵绯红的云儿挂在脸颊上，脸颊上的双眸似是带着点点秋水，那长长的睫毛忽眨忽眨的，真是美极了。
　　落紫看得反倒是看呆了。
　　今长安羞涩地看了看大殿之下的文武百官，见他们都没有注意到上面来才松了口气。
　　落紫含着温和的微笑看着今长安。
　　如果可以，落紫倒是想要一手就这样与今长安十指相扣，一手撑着脑袋，可以非常悠闲地看着今长安此时这个羞涩的可爱模样~
　　今长安一个眼神狠狠地朝落紫射了过去。
　　【放手。】今长安。
　　【不放。】落紫饶有趣味地笑了笑。
　　【你放不放？】今长安皱了皱眉头，不爽中。
　　【我为什么要放？】落紫一个挑眉，嘴角微微牵起，眼神回复了过去。
　　【你再不放试试看？】今长安挑眉，凶狠地目光直射向落紫。
　　【我就是不放，你能拿我怎么样？】落紫挑衅地地回复。
　　【好好好，这是你说的。】今长安忽而扯起嘴角地回复。
　　【嗯嗯，当然当然。】落紫点点头，回应了过去。
　　【你别后悔。】今长安挑眉回复。
　　【不会不会，君子一言驷马难追。】落紫颔首。
　　落紫倒是要看看今长安要给她什么个法子。
　　今长安深深地侧目视落紫许久，忽而笑了笑，没有说话。
　　忽而，大殿之上，皇上沉吟了一声。
　　文武百官只是以为皇上认同了下而已，没有多想。
　　而琴棋书画在身旁可就看得清清楚楚了。
　　小琴：等下皇上要发脾气了。
　　小棋：唉唉，皇上皇后又秀恩爱了。
　　小琴：呜哇，皇上那左手要治疗了！都青紫色了！！！
　　小书：皇后，握得好，皇上那刁蛮性格就该治治。
　　小得：皇后。。。你下手真重。。。那可是皇上啊。。。
　　小得此时要想想怎么替皇后向皇上道歉了。。
　　要是皇后知道自家从小到大的侍女居然吃碗里翻碗底的话，肯定要被气死了。
　　没看见你家皇后被皇上欺负了吗！！！
　　还要想想怎么给皇上道歉！！！
　　你傻了么！
　　蠢！！！！！
　　而此时落紫忍受着手里的痛，微微转头看向身旁悠闲听政的人。
　　落紫用祈求的眼神望了过去，结果那人理都不理一下。
　　落紫觉得被狠狠地无视了，而且手上被握住的力道也加深了。
　　落紫倒吸了一口气，颤抖着肩膀。
　　好痛。。。。
　　十指连心啊。。。
　　皇后。。。
　　你好狠心啊。。。
　　你这招实在高明啊。。。
　　我的心脏那加速的心跳你都感觉到了么。。。。
　　今长安压根不理会落紫，继续紧紧地与落紫十指相扣，还带加深的--。
　　呜。。。
　　呜呜。。。。
　　呜呜呜。。。。
　　呜呜呜呜。。。。
　　呜哇！》》》》》》》》》》
　　落紫此时真想仰天大哭，她咋就那么苦呢。。。
　　堂堂一国之尊的皇上就被也是一国之尊的皇后给压得死死地。
　　【放了我吧。】落紫可怜兮兮地看着今长安。
　　【==】今长安没有理会。
　　【我错了。】落紫可怜兮兮地看着今长安。
　　【==】今长安没有理会。
　　【皇后。。。。】落紫可怜兮兮地看着今长安。
　　【==】今长安没有理会。
　　【你老饶了我吧。。】落紫可怜兮兮地看着今长安。
　　【==】今长安眉头挑了下没有理会。
　　【长安。。。。。】落紫可怜兮兮地看着今长安。
　　【&￥&……￥&%……*】今长安反而加大了握住的力气，没有理会落紫快要哭的表情。
　　挨过痛的落紫终于博会美人一笑。


第88章 
　　今长安看了落紫一眼，问道：‘紫，北方的三大国的故土你打算如何处理？’
　　落紫一手撑着脑袋，一边看着手中的地图，思索了着说道：‘很简单，先建设，后谈判。
　　今长安微微皱眉，说道：‘虽说烟雨国和风尘国不会给我们正面突击，但是背面的谁也说不准。’
　　落紫叹了口气，摇了摇头说道：‘这我也知道，目前来说的话，还是挺有保障的，至少她们不会堵路和故意阻扰我们军队的通向道路。’
　　‘至少她们还会搞搞游击战。’今长安无奈地道。
　　‘唉唉，真是讨厌。’落紫笑道：‘她们不会的。’
　　‘你怎么保证？’今长安问道。
　　‘每个县官一万军官保护，她们敢吗？’落紫挑眉道。
　　‘你打算弄几个县官？’今长安问道。
　　‘北方的地大且平坦，需要设置的大官不多，但是小官就要多些。而且像大合的故土，就需要频繁地更换官员，那里太闭塞了，容易造成地头蛇。’落紫仔细地分析道。
　　今长安看着桌上的地图，快速地拿笔墨在地图上点了十来个点。
　　‘这是什么？’落紫指着那些黑点问道。
　　‘大概的大官员管辖的地域。’今长安说道。
　　‘你是按地域的山啊，河啊，谷地啊之类的地形来分的啊？’落紫看着看些地方说道。
　　‘对，大合这个地方，民族少，大都群聚而居，一个地方一个民族。所以要分好类，这样才更好的管辖她们。’今长安分析道。
　　‘有道理。’落紫说道。
　　‘而且大合本来的地域管辖就是这样的，只是我分得更仔细了些。’今长安说道。
　　‘嗯嗯。’落紫说道：‘那我们就先调一百万官兵过去吧。’
　　‘嗯，这差不多了。’今长安赞同地点点头。
　　‘军器怎么配备？’落紫对这些不在行，只得让今长安来作则。
　　‘普通士兵就标配冷兵器。’今长安说道：‘虽说都是军队的人，但是枪支无眼，不是什么军人都能拿的。’
　　‘说得对，枪支还是由暗影千人部队才能拥有。’落紫点点头。
　　‘但是万一路上遇到什么麻烦打起来的话，会很吃亏。’落紫说道。
　　‘嗯，这也是个问题。’今长安冥思了着。
　　落紫看了眼正苦想的今长安，感觉口有些干，然后拿着一个桃子，咬了一口说道：‘还是有果盘的好，想吃就直接拿~不错，真甜~’
　　以前装水果的是一个大篮子--。
　　今长安瞬间想明白了，激动地捉着落紫的手，说道：‘我知道了，我知道了。’
　　落紫被捉得脑袋发懵，懵懵懂懂地问道：‘你知道什么了？’
　　‘我知道该怎么做了！’今长安说道。
　　‘哦？你怎么知道的？’落紫又咬了一口，边咀嚼边问道。
　　‘就是你刚刚说的那句话想到的。’今长安兴奋道。
　　‘什么话来着？我忘记了。’落紫只顾着吃吃吃，吃桃子。
　　桃子好甜。~~
　　‘就是果盘啊，果盘。’今长安激动地说道：‘我们也可以在需要的地方建立个军机库。’
　　‘哈？’你说啥？。。落紫萌了。
　　‘如果我们要防范烟雨国的话，可以在烟雨国附近建立个军营和军机库。’今长安说道。
　　‘哦哦，这也可行。’落紫觉得今长安强爆了，这都能想出来。
　　‘当然，这样在重兵看守下，烟雨国和风尘国就不会不自觉了。’今长安说道。
　　落紫想了一下，轻轻地按揉着太阳穴，闭着眼说道：‘这，这会不会太过明显了。’
　　‘怎么？’今长安问道。
　　‘毕竟我们和烟雨国是盟国身份，而且刚刚打了一场完美的胜仗。现在我们就这样对待她们了，是不是太过分了点？’落紫说道。
　　今长安微微扯了下嘴角，柔情地看着落紫，抬手摸了摸落紫的脑袋，叹气道：‘这战场上的东西，你还不懂。’
　　‘呃。。。’落紫也明白自己无论在政事上或者在战场上都不如今长安。每过两天的早朝都是落紫每天在底下狠狠地批改奏本，然后各种分析才能做到坐镇朝堂的。
　　因为落紫的思维方式是现代的，用现代的眼光去看古代的世界，终归有些不切实际。而今长安的思维模式是古代的，而且是贯穿古今，对古代的世界有着深刻的认知。
　　因此，落紫是只能在大体上做决定，在具体上的事情，只能交由今长安来决定。
　　这也是落倾国的皇规，皇上皇后共政，就必须分工明确。
　　落紫低着头，任由今长安抚摸着自己的脑袋，嘴里喃喃着话。
　　‘我想知道嘛，我也想知道你的看法。。’
　　今长安练武之人自然听到，温柔地笑了笑，道：‘待国家安定下来了，我再告诉你。’
　　‘那么久。。’落紫喃喃道。
　　‘呵，不久不久。’今长安笑得更欢了，把双手扶在落紫的脸颊，抬起落紫的脑袋，笑颜对视。
　　落紫被扶着脸，对着这张美艳的脸，眼珠子溜开一边看去，嘟着嘴。
　　哼，宝宝不开心，别管宝宝我。
　　今长安看着落紫这番表情，笑得更开颜了，忍不住地凑过去轻轻地吻了下那嘟起的红唇，然后瞬速离开。
　　今长安有趣地看着落紫先是一脸蒙了的感觉，再是红云飘上，然后红了又红，最后红到不行了。只见落紫瞬速地扑了过来。
　　【感觉要羞死了。。】落紫心想。
　　落紫完全是大脑一片空白地就扑到今长安身上的。。
　　今长安也被落紫这反应给蒙了一圈，随后反应了过来，双手抱了抱怀里的这个‘庞然大物’不知是哭是笑才好。
　　落紫在今长安温暖的怀里休息了一下。感觉自己的脸好多了，才想着起来。
　　但是想想刚刚这样的剧情肯定被今长安取笑了，不行，不能就这么软弱地服输。
　　于是。。
　　落紫在起来的时候，瞬速地轻轻咬了一下今长安白嫩的脖子。
　　~~~~~
　　今长安瞬间被吓到了。
　　落紫一脸好笑地表情看着今长安。
　　‘。。。’今长安看着落紫。
　　‘是你先弄我的。’落紫直言。
　　【对，这不是我的错，是你先惹我的。】落紫心想。
　　‘。。。’今长安看着落紫一会，无奈道：‘那我压你一次，你会反过来迎接我么？’
　　‘。。。。’
　　‘。。。。’
　　‘。。。。’到底是谁教坏了我家纯洁的皇后？
　　嗷嗷哦！
　　落紫鼓着腮帮子，高傲地抬起下巴，傲然道：‘我不乐意。’
　　‘我乐意。’今长安笑得温和。
　　落紫噗哧笑了起来，道：‘皇后，这是你说的哈。’
　　今长安点点头，笑着道：‘是啊，我说的。’
　　落紫双眼发光地道：‘身为一国之母，母仪天下，说出来的话就不许反悔了啊。’
　　今长安点点头，认真道：‘决不反悔。’随后道：‘倒是皇上你身为一国之尊，要一言九鼎是不是。’
　　落紫笑着点点头，浑然不知陷入皇后大人的套路里，只顾开心地回道：‘是啊，这必须的。’
　　今长安翘起嘴角，美眸含笑地看着落紫，温和道：‘那皇上认为本宫刚刚说的那番话对不对？’
　　落紫以为今长安说的那番话指的是刚刚说的【我乐意】，并不是一开始的那句【皇后要压皇上，皇上还要去迎接皇后】的话。
　　所以，落紫就这样陷入套路里不复万劫。
　　落紫傻白傻白地点头，不断地说是是是，皇后你老有道理了。
　　今长安眉开眼笑地道：‘那皇上你可要好~好~伺候~~本宫了。’
　　落紫一脸懵逼，傻傻地问道：‘为啥？’
　　‘是你要好好伺候本宫的啊。’今长安掩着嘴，双眸含着秋水笑道。
　　‘啥？’一脸懵逼的落紫。‘我什么时候说过要好好伺候你了？’
　　‘刚刚啊。’今长安笑道。
　　‘哪里有啊？’一脸懵逼的落紫。
　　‘皇上，说好的一言九鼎呢，怎么说翻就翻了？不带这样的。’今长安微微垂下眸，不开心地说道。
　　【啥？什么翻就翻了。你以为是友谊的小船说翻就翻了啊，咱们都是成年人，要理智。】落紫默默地在心里说道。
　　‘呃。。皇后，你能再说一遍我是怎么说的吗？’落紫决定理智看待，都是成年人了。虽说自己的实际心里年龄都那么高去了，咳咳，女人不可以谈年龄。
　　今长安撇着嘴，不乐意地说道：‘刚刚皇上你还说本宫说得对呢。’
　　‘对啊，你刚刚确实说得对啊。’落紫实在没反应过来。
　　‘本宫刚刚说我要压你，你要迎接我。然后我问你，我说得对不对。皇上你就说对，就是对了啊。’今长安说道。
　　【我对你个头。。。】落紫沉默着。
　　今长安双手撑着脸颊，咋了眨眼，睁大双眸装可爱地看着落紫，笑道：‘皇上~你说本宫这么说对不对呀~~~’
　　‘。。。。’落紫瞬间觉得自家皇后好腹黑，简直了！果然‘俗话’说得好，结婚前，你各种迁就。结婚后，我各种迁就。
　　啊哈哈哈哈哈哈。。。以后的百合路好。。好。。走啊。。。


第89章 
　　一夜黑风高~~~
　　对于今长安来说，是喜滋滋的，原来真的是压压更健康啊~~以后得多压压才行。
　　对于落紫来说。。你滚，你已经失去本宝宝了。
　　今长安真不愧是练武之人，经过昨晚的一夜体力劳动后，精力还是旺盛得很。早早就起床批阅奏本去了，留下落紫一脸生无可恋地躺在床上。
　　‘咳咳，看皇上你龙体不适，今天本宫就勉为其难地把今天的政务全包揽了。’说完，今长安就一溜烟地飞出去了。
　　‘你滚。。滚远点。。还压上瘾了呢呵？今天你不把所有政务给朕全包揽了，朕跟你没完！’落紫朝着那打开的窗子有气无力地喊道。
　　‘练武之人真是够了，体力好不说，还有，有门不出偏偏喜欢飞窗的。’落紫气愤道。
　　今长安才不说是抄近路逃走呢，兵家说得好，三十六计走为上计呢。昨晚确实是她嘿嘿嘿太久了。
　　咳咳咳，第一次压嘛，难免激动了一点点。。
　　落紫愤然地拍打床铺，为自己这个弱身子不给力感到气愤。
　　不就是被压一下嘛，居然疼得起不了床？！
　　羞，耻！
　　羞，耻！
　　非常，羞，耻！
　　朕这个主攻形象都毁于一旦了！！！
　　饷午，今长安从御书房出来了。伸了伸懒腰，看着前面一桌子上全是奏本，今长安觉得落紫这是故意的，特意推了几天的奏本在今天来做。
　　几年没怎么碰到行政上的奏本了，批阅起来没有以前那么顺手了，很多方面都要思考。一个早上才批阅了三分之一而已，就已经让今长安感到有些疲惫了。
　　今长安揉了揉太阳穴，闭幕沉思会。谁也不知道皇后大人在想什么，估计只会觉得是皇后大人累了罢了。
　　直到小得来报道皇后大人该回去落安阁那里用缮才睁开美眸。
　　今长安看着眼前的一堆奏本，无奈地叹了口气，问道：‘小得，皇上那边午膳已经上桌了吗？’
　　小得说道：‘皇后，还没。皇上在等皇后你回去后再唤膳食上桌。’
　　‘哦。’今长安估摸着今天的奏本自己一个人肯定是批阅不完的了。而又想想那个躺在床上嗷嗷叫的落紫，微微笑了下。
　　那个可爱的紫儿，估计现在还在生气吧。早上自己唤人煲了比较滋润的早点给她喝了。现在算算时间，应该差不多饿了。
　　今长安在想要是现在就这样回去，估计落紫是赌气不吃午膳的。得想个办法才行啊。
　　今长安抬头问小得道：‘小得，皇上那边现在如何。’
　　小得想了想，说道：‘回皇后，皇上现在她呢，呃。怎么说，一直在拍床板，一直在说皇后你。’
　　今长安了然一笑。
　　我就知道这人脾气不小。
　　今长安又闭目沉思了会。
　　今长安忽而睁开双眼，明眸闪烁。
　　有了!
　　――――落安阁。
　　落紫百般无聊地拍着床板，双眼瞪着窗幔。
　　‘好无聊啊~~~~’落紫自顾自地说道：‘皇后怎么还没回来啊，都饷午了啊，该吃饭了。’
　　‘咕噜――――’肚子及其配合地发出抗议的声音。
　　‘呃。。。’落紫摸了摸已经饿遍了的肚子说道：‘乖哈，小肚子，等皇后回来就给你吃的。’
　　等了一刻钟。
　　落紫已经饿得没力拍床板了，唤来小琴问道：‘小琴啊。。我要饿死了。。’
　　小琴无奈地从门外走进来，手里端着一碗热腾腾的燕窝粥，向落紫说道：‘皇上，可能皇后在御书房忙着，一时半会还没回来。要不你先吃点燕窝粥暖暖胃吧。’
　　‘又是燕窝粥。。’落紫很嫌弃地看着小琴手上端着的那碗热腾腾的燕窝粥，嫌弃道：‘我不吃，我早上已经吃了三四碗了。’
　　小琴无奈，把端盘放在一盘的桌子上，自行端起那碗燕窝粥，用勺子搅了搅，俯身轻轻吹了吹。感觉不烫了，便把勺子抵到落紫的唇边，唤道：‘皇上，龙体重要。’
　　‘。。。’落紫闭嘴。
　　‘皇上。’小琴又唤了一声。
　　‘。。。’落紫坚决不吃。
　　‘皇上。’小琴又唤了一声。
　　‘。。。’不吃就是不吃。我吃腻了！
　　‘皇上，你在这样，我怕女王知道了就不好了。’小琴无奈地说道。
　　‘。。。’落紫一听女王这两个字就全身打了个颤抖。
　　女王大人估计此时正和凌姐在嘿嘿嘿吧，怎么可能会管我。
　　但是女王对于落紫的饮食把关很严，要是被女王大人知道落紫不吃东西，要挨饿，估计会找落紫好好谈谈人生。
　　‘皇上现在身体不适，小琴喂皇上喝粥，皇上不喜。皇后此时又不在。’小琴微微皱着眉，叹气道。
　　‘。。。’落紫。
　　‘但是最近女王大人好像很喜欢在皇宫里逛，小琴时常能在落安阁附近遇见女王大人呢。’小琴幽幽地说道。
　　‘。。。’落紫。
　　小琴看了一眼落紫，又继续边搅拌手里的燕窝粥，边说道：‘女王最近一直在问小琴皇上现在身体如何呢~’
　　‘。。。’落紫。
　　好你个小琴，真是要反了。居然拿女王来要挟我，真是吃着碗里的，看着锅里的。到底谁才是你的主人。
　　然后，落紫默默地喝了一碗燕窝粥。感觉胃确实暖了很多，随后直接翻身背对着小琴。
　　‘我吃饱了，小琴你可以下去了。’我没你这个手下，都给我滚。
　　‘是，皇上。’小琴满意地收拾好碗勺便退下了。
　　落紫因为喝了一碗燕窝粥，肚子有了食物消化，又闹腾了一个早上，感觉有些累了，便直接睡着了。
　　而在另一边的今长安则是在回落安阁的路途中。
　　今长安手里拎着一瓶刚刚自己去御膳房亲手弄的鲜牛奶，踏着轻快地步伐像落安阁走去。
　　因着皇上皇后经常去御膳房捣鼓着御厨们都不知道是什么的美食。所以御膳房有处专门给皇上皇后捣鼓美食用的地方。又因着皇上皇后总是能弄出奇妙又美味的食物，御厨们都喜欢在旁边偷师。
　　所以。。御厨长把给皇上皇后专用的灶台从一开始的角落搬到了御膳房的正中央！
　　嘿嘿嘿，一群居心不正的厨子们。
　　然而皇上皇后没反应过来，估计就算皇上反应过来也是这个反应：这班厨子是干什么吃的，居然还要朕教她们做饭？！算了算了，这也显得朕做得比御厨还好吃，皇后肯定只喜欢朕做的~~~啊呐~~~
　　今长安走进了落安阁，就瞧见了琴棋书画正端正地站在她面前。
　　琴棋书画微微躬身，微笑地欢迎今长安归来。
　　今长安把手里的鲜牛奶递给了迎面走来的小琴，小得则体贴地帮今长安把外套脱了。
　　今长安边整理衣衫边问小琴道：‘小琴，皇上呢？’
　　小琴温柔地说道：‘回皇后，皇上正在里屋歇息着。’
　　今长安点点头，又问道：‘皇上开膳了没？’今长安有点担忧落紫的胃了，现在毕竟已经过了饷午有段时间了。
　　小琴温柔地回道：‘回皇后，正饷午时刻，皇上已经喝了一碗燕窝粥暖暖胃了。’
　　今长安了然道：‘那现在可以叫御膳房把膳食端上来了。’
　　小琴回应道：‘是。’
　　今长安径直走向里屋，打开房门，轻轻地走进去。微微侧头便见落紫在床上躺着，听着那细微均匀的呼吸声。
　　今长安微微弯起嘴角，紫儿睡着了呢。
　　小得自然也听得出皇上已经睡着了，便轻轻地走进去。今长安眼神示意小得把鲜牛奶放在桌上。
　　小得了然，出去时还不忘轻轻地合上门。
　　今长安走到床沿边坐下，看着那薄被上露出的脑袋，乌黑的秀发凌乱地盖在落紫的脸上。
　　今长安含着温柔似水般的笑意，素手撩开那些秀发，一张精致的脸蛋就裸，露在今长安面前。
　　没有大殿之上霸气的帝皇气概，没有平常的温文尔雅待人，此时只有平淡安静的睡颜。
　　那种与世无争的感觉，在这干净的脸上没有留下痕迹。
　　今长安第一次这么安静地端详着落紫的脸，带着秀气的眉头，高挺的鼻梁下是一带着粉嫩的朱唇。
　　那如同女王一样的妖艳美眸此时正闭着，却不影响那眼角那弯弯翘起的睫毛，所带来美丽的俏皮感。
　　是个美丽的女孩呢，待再过些年，应该也如女王那般惊艳了。
　　但是落紫注定是皇，女孩的美艳给我看就够了。
　　今长安轻轻地笑着，素手轻轻地摸了摸落紫的脸蛋。细腻感直击心中，顿时今长安心跳加速了。
　　落紫也感觉到脸上有点痒，便条件反射地一手抓过去。结果一手抓到的是一大块肉感。。
　　‘啊！’吓得落紫立马就惊醒了。整个人从床沿边蹦达到床的最里面。
　　今长安也被落紫这般大的反应给吓到了，整个人僵硬地坐在床沿。
　　落紫抬头看见吓着自己的人居然是今长安后，整个人就不爽了。
　　晚上压我一晚上，弄得我精神不好，好不容易睡个觉，现在又来吓着我。睡意都不知道跑了几万公里远了，哪里还能再睡得着。落紫愤然想着。
　　落紫在床上站着，一头秀发垂直落在身上，发梢长到膝盖上。
　　今长安抬头，看着落紫此时穿着轻薄的白色里衣，玉体隐隐作现。一头乌黑秀发盖在身上，又增添一份秀色。
　　今长安全然不知，自己的脸已经红透了。


第90章 
　　落紫本来还被今长安吓得出了一身冷汗，此时被今长安如何直勾勾地盯着自己，瞬间打了一身鸡皮疙瘩。
　　落紫快速地抄起床上的枕头，直接砸向今长安的脸。
　　枕头软绵绵地，挨了枕头的今长安并不觉得有什么痛感，只是觉得被落紫发现自己这样的神情后，感觉自己的脸烧得更加旺盛了。
　　今长安拿着枕头，低着头，有些不知所措。
　　落紫看着今长安，再瞧瞧自己身上的清凉感，自己的脸也开始发烫了。
　　瞧着今长安还呆在那里像个木头似的，就一阵火大。落紫冲着今长安喊道：‘今长安！你还不出去！’
　　‘哎？啊？’今长安慌乱地抬起头，看着落紫一脸火爆爆地表情，连忙走到屏风后面。
　　落紫赌着气，在床上跳下来，赶紧在衣柜里拿出一套简便的紫云服就穿起来。
　　而今长安靠在屏风后面，脸上依旧红晕漂浮着。今长安想着刚刚落紫那副迷人的样子，就忍不住好笑。
　　落紫换好衣服走到屏风后面，就看到今长安在笑。有些疑惑就问道：‘你在笑什么？’
　　‘啊。’被发现的今长安吓了一跳，随后双手握着遮在嘴边，媚眼含笑地看着落紫道：‘没笑什么。’
　　‘！’落紫看着今长安温柔的笑容，瞬间心跳加速。
　　今长安那温柔到溺水的羞涩笑容差点让落紫把持不住了，马上转头不看今长安了。
　　‘你怎么了？’今长安靠近了落紫，歪着头问道。
　　‘！！’看着今长安的靠近，落紫清晰地听到自己的心跳声在有力地跳动着。
　　【不行啊，再靠近就会被长安听到了，肯定要取笑我了。】落紫咽着口水，默默地后退一步。
　　‘没。。没什么。’落紫紧张地说道。
　　‘没什么？那你转头看哪里去了？’今长安抬起右手抚在落紫的脸上，让她看向自己。
　　‘！！！’今长安有些担忧地神情全部射进落紫的眼底里，落紫感觉要不行了，要被迷倒了。。
　　‘。。。’落紫鼓起勇气正对今长安。
　　‘。。。’今长安也微微抬头看着落紫。
　　‘。。。’落紫感觉自己的呼吸有些大了。
　　‘你干嘛突然睁大着眼瞪着我？’今长安有些好笑地挑着眉地说道。
　　‘。。。’我只是努力保持冷静。。
　　忽而，今长安好像察觉到什么了。身子一顿，今长安垂着美眸，轻轻地靠在落紫身上，双手轻轻敲打落紫的胸前。
　　‘皇上~臣妾害怕皇上这般盯着人家啦~~’今长安娇羞地喊道。
　　‘。。。’感觉。。。好奇怪。。。落紫默默地想。
　　‘皇上~~’今长安继续敲打着落紫那软软地胸前。
　　‘。。。’落紫开始恢复正常了。
　　落紫双手一展，就把今长安抱个严严实实地。落紫把头靠在今长安的肩窝里，并不说话。
　　‘皇上要干嘛呢，把臣妾抱得老生疼了呢~’今长安继续娇羞地讲道。
　　落紫抱了一会，便开口轻轻地在今长安耳边说道：‘我想抱抱长安。’
　　今长安噗哧一笑，道：‘皇上不正是在抱着臣妾么？’
　　‘呃~~长安~~要抱抱~~’落紫也学着今长安地口吻，嗲嗲地说道。
　　落紫的秀发还没束起，所以今长安此时还没有恶寒的感觉。反倒是被落紫的娇羞地喊叫，瞬间联想到刚刚在床上看到的那个美艳女子。
　　今长安听着落紫如此羞涩地喊叫，反倒是有些害羞地反手抱着落紫了。
　　此时此景，不显像下我主攻的大好形象怎么行。于是，落紫一个倾身压到今长安那边，双手从今长安的肩膀滑落到今长安的腰部下。一个用力，瞬速起身。
　　‘呼！’忽然地腾空，让今长安惊跳一下，双手不自觉地挽住落紫的脖颈。
　　‘哈哈哈。’落紫成功地主攻一回了，忍俊不禁地笑了起来。
　　今长安自然知道落紫为何笑了，但是今长安也知道落紫那小身板的力气，最多这样公主抱着她不超过十秒就是了。
　　今长安不想看到落紫失落郁闷的表情，于是偷偷地挽着落紫的身子更加贴近落紫，这样可以减少双手抱着自己的重力，让紫儿更好受点吧。
　　自大的落紫自然不知道今长安偷偷给自己减压了，还以为是自己这么厉害能抱起今长安这么久呢。
　　‘皇上~你抱起臣妾干嘛呢？~’今长安在落紫怀里撒着娇。
　　‘哈哈哈，我就是想抱抱长安。’落紫得意地笑道。
　　‘这样呢，臣妾想皇上天天这样抱着臣妾呢~~’今长安坏笑道。
　　‘。。。’你这么重。。。还天天这样抱着你，我的手要废掉的。落紫默默地想着。
　　‘好嘛好嘛，皇上~~’今长安咋了眨眼，微微皱着眉，嘟着小嘴，顾着腮帮子，使劲地撒娇。
　　‘好。。。’好你个头，你天天这样抱着我试试。落紫觉得今天完全是自己在作，死。
　　落紫含笑地点点头。
　　对于今长安来说，抱着落紫围着皇城跑个一两圈完全不是问题。练武之人果然不一样。。
　　落紫感觉双手有些累了，便抬脚向大床走起，顺道跟今长安说道：‘长安，我抱你到床上好不好。’
　　今长安预算着时间，觉得并不好，因为她已经听出落紫的气息开始有些气喘了。估计还没走到大床上，落紫已经在半路把她扔下了。
　　与其被落紫扔下，落了落紫的面子，倒不如自己说下来，好给落紫一个台阶下。
　　虽然现在皇城里的人都知道当今皇上是那么的‘体弱’，皇后是那么的‘强悍’。。
　　咳咳，好像用词不当了，不过也差不多了吧。。
　　算了算了，看着落紫已经红晕漂浮的脸蛋，今长安就有些心疼。
　　‘皇上，臣妾并不想去大床上呢。’今长安温柔地说道。
　　‘呃？那皇后想去哪里呢？’落紫问道。
　　落紫看了看自己的现在的位置，才走了几米路，已经感觉自己要升天了，好累啊。。
　　好想倒在床上好好休息下。
　　今长安瞧见一米外的茶桌，便一手指着桌子道：‘皇上，臣妾有些口渴了，要不我们就去喝杯水吧。’
　　落紫感觉喉咙确实有些干了，加上还没吃午膳，这么一闹腾，落紫感觉自己饿极了。
　　‘好。’落紫一边说着一边快步地往茶桌走去。
　　今长安感受到落紫走的速度很快，便心下一惊，糟了，落紫走得那么急，很容易摔到的。
　　结果。。
　　今长安的嘴巴就是那么地辣。
　　‘啊！’两人双双惊呼，惊起屋外的琴棋书画和小得。几人瞬间冲进里屋，就看见了一副唯美的美景。
　　只见落紫抱着长安离茶桌仅剩一步之遥了，结果落紫脚下一滑，两人都双双摔了下去。
　　今长安的手脚被落紫束缚着，没法移动开来，自己便被落紫压身下了。
　　今长安唯一从落紫的肩膀处活动出来的手，按住了茶桌，本来能稳住一下，结果奈何不了两人的重力。茶桌反倒是被揭翻在地了。
　　茶桌上的陶瓷茶壶摔在地上碎了一地，洒了两人一身茶水。
　　因着今长安在落紫的身下，所以今长安的上身被茶水浸湿了最多，整个上身的衣服都紧紧地贴服在今长安的上身。
　　那高傲的雪山挺立着。
　　反观落紫那边，只是一头秀发被洒湿了一半罢了。还好秀发垂下，遮住了两人，让刚刚听到动静闯进来的琴棋书画和小得看不到今长安此时的尴尬。
　　小琴看了看周围的环境后瞬间了然，立马吩咐众人。
　　小琴指着小得和小书道：‘你们俩去门口看卫着。’
　　‘是。’小得小书点头道。
　　小得看着一地的陶瓷瓦片，虽然很担心今长安的此时的情况，但是今长安之前说过，在这里的侍女中，小琴是侍女长，要听从吩咐。无奈，小得只得跟随小书一同在落安阁门口看卫着。
　　小琴指着小画说道：‘小画，去拿浴巾和便衣来。’
　　小画点头，立马跑到衣柜那里翻衣服。
　　小棋关上门后，就和小琴一起去扶起今长安和落紫。
　　落紫怕今长安此时的样子被看到，立马整个人都压在今长安身上。对着今长安轻轻地道：‘抱歉了，皇后。’
　　‘呃。。’今长安感受到自己的前面被衣服浸湿紧贴着很是敏感，此时被落紫的前身压着就更加敏感了。
　　不过今长安听着落紫这样说的话，倒是笑了，轻轻地对落紫说道：‘皇上，你说这什么话呢。我本来就是皇上的了，还会抱什么歉呢。’
　　落紫听着只是对今长安笑了笑，道：‘我知道。’
　　然后落紫不待今长安说什么，就对走过来的小琴小棋道：‘小琴小棋，你们一个捉着我，一个捉着皇后，一起扶起。’
　　小琴小棋看着今长安手臂处被茶水浸湿的衣服就瞬间了然了，两人合力轻轻地把落紫和今长安都扶起来了。
　　被扶起来后的落紫紧紧地抱着今长安在怀里。
　　小琴小棋很自觉地走开去拿扫帚打扫那碎了一地的陶瓷渣。
　　小画体贴地拿了一件大浴巾披在落紫和今长安身上。其他的衣服均放在床上。


第91章 
　　落紫待到琴棋书画和小得出去后，终是松了一口气。
　　落紫低头看了看今长安，只见她低着头，伏身在自己的身上。裸’露在发丝间的耳朵通红通红的。
　　落紫也有些不好意思地别过头，轻声道：‘抱歉。。’
　　今长安也没说什么，只是身下的手偷偷在落紫腰间上的嫩肉来个一百八十度的旋转。
　　今长安闷着气，无奈地说道：‘冷。’
　　落紫立马了然，赶紧地把身上的毛巾给盖在今长安身上。
　　落紫用毛巾擦拭着今长安脸上的水渍，在擦到脖颈后，落紫就停下来了。
　　‘怎么了？’今长安笑道。
　　‘没什么。’落紫把毛巾递给今长安，别过头说道：‘你先擦着，我去拿衣服过来给你换。’
　　今长安笑了笑，没有接过落紫手上的毛巾。随后，自个儿开始宽衣解带。
　　落紫见此，手抖了抖。问道：‘你在干嘛？’
　　‘脱衣服。’今长安边脱边道。
　　我当然知道你在脱衣服啊。。。落紫语塞。
　　‘怎么？难道皇上是要臣妾一直穿着这样湿湿的衣服？’今长安已经脱了一件外衣了。
　　‘不，不是。我，我去拿衣服给你。’落紫有些羞涩，转过身，匆匆忙疾走到床沿边，翻弄着床上只有的两套衣服。
　　‘嗯。’今长安本来存着戏弄的心情，但是看着落紫比她更害羞后，还是默默地更衣吧。
　　两人均更衣完毕后，都一同陷入了一种沉寂中，倒是今长安先开口了：‘我带了些适合你现在吃的膳食。’
　　‘哦。’落紫应了下，便没了下文。
　　今长安觉得自己在这里也觉得别扭，便打着‘本宫要去批阅奏本’为由，跑去御书房不见了踪影。
　　落紫则脸色羞涩地坐在八仙桌上，把今长安带来的膳食打开。
　　落紫食之，喜之。
　　今长安批着，羞着。
　　过了几天，落倾国一道圣旨下来。在去北上三大国的通道上建设兵驿站，专门提供军队中途休息的地方。
　　如此以来，身为落倾国的士兵们深感圣上宽厚，军心民向。然而，别的国的人可不这般想了。
　　――――烟雨国。
　　女皇听着这几天传得沸羊羊的落倾国建设兵驿站消息，有些不耐烦地按揉着鼻梁。
　　‘唉。’闭目叹息着。
　　皇后正好来看望女皇，便瞧见女皇正叹息着，好奇地走上前问道：‘怎么了？’
　　女皇依旧闭着双美眸，薄唇轻轻地开口道:‘你也知道的吧，落倾国那边要在去三大国的地方设置兵驿站。’
　　皇后听着倒是笑了出来，道：‘这有什么可怕的吗？’
　　女皇听着皇后的话，皱了皱眉，道：‘落倾国把兵驿站建设在我们的边界没多远的地方。’
　　皇后笑道：‘然后呢。’
　　女皇说道：‘难道这不是一件可怕的事情吗？’
　　皇后笑道：‘臣妾并不觉得是一件可怕的事情哦。’
　　‘再说了，防人之心不可无，是吧。’皇后歪着头对女皇笑着。
　　‘是，但是现在才刚刚打完胜仗，就这么快想吞并我们，这是不是太过自视清高了？’女皇皱着眉说道。
　　皇后摇了摇头，说道：‘这说是也不是，说不是也不对。毕竟，你无意间吃了人家的后盾粮，不对你多加防范，我倒是还觉得她们太高估自己了。’
　　女皇颔首，嗯了一声。
　　女皇对于风尘国投向自己的烟雨国甚是无感，这明摆着把落倾国制衡，让落倾国暂时按兵不动罢了。
　　就算想维持三国制衡，也是短暂的事情。天下之大，唯有一家和。怎么会断了大夏的故土而封国呢。
　　要不然，三大朝也不会年年作战，争夺土地了。
　　大夏的故土，虽有战，但不至于百姓生活不下去。倒是三大朝统治时，民不聊生。
　　而此时，我们最该做什么呢？
　　如果当时落倾国没有赠送那些奇怪的武器，我倒是可以和风尘国一起联盟。
　　但是自打落倾国展示了那些奇怪的武器后，女皇深知，这个落倾国不再简单。
　　这个落倾国想要得到的不仅仅是三大朝，而是一统大夏的故土！
　　虽然风尘国的方法很简单，但也有可能是个正确的选择。
　　因为已经无路可走了。。
　　要想保住在大夏的故土上唯一的女尊国，就必须不能被落倾国吞并。
　　虽然女皇很想大夏的故土重新统一，但是在这个烟雨国的土地上，并不被大夏的后羿和百姓所认同。
　　因为他们都是男尊世界，和烟雨国的女尊不同，这是水火不容的事情。
　　因此，在大夏的统治时期时，烟雨国所在的土地上的臣民一直被大夏打压。
　　大夏不容忍女尊的存在，甚至派过军队来扫荡过烟雨国所在土地上的臣民。
　　就算大夏一统天下时，烟雨国土地上的臣民一直都是民不聊生。在烟雨国土地上的出人头地的臣民，进到朝堂也是被看不起的。有的甚至被夏皇引进后宫当了妃子。
　　这是烟雨国的耻辱。
　　所以，烟雨国在大夏分裂时，占据了一片天地，为烟雨国的百姓争夺一片能喘息的地方。
　　现在，女皇很怕历史重蹈覆辙，让好不容易有些安定下来的烟雨国臣民们再次跌进万丈深渊中。
　　落倾国在大夏刚刚分裂时，是三大朝四小国中，力量最为弱小的。但却是大夏的后羿中，血统最为纯正的。
　　大夏最后一个王是莫王，生性残暴。却和皇后生了一个性格温文尔雅的二皇子。
　　虽然二皇子最后在战场上被赐死了，但是他的遗腹落皇却安全的生下来了。不但遗传了二皇子的温文尔雅，而且更有远见和卓越的政治才能。
　　女皇去落倾国看过，那里的百姓无不安居乐业。从政者更是男女平等，连皇权也是皇上皇后共政。
　　但是女皇不能确定落倾国有没有能力去管理这个偌大的大夏故土。皇权至上，人心蛊惑，权利和财富。女皇不能确定落倾国的皇者能不能不被这些所蒙蔽了双眼。
　　风尘国与烟雨国都是与世不争的。
　　所以，女皇和清蒂王在赌。
　　赌下万世安定。
　　三大朝的故土民风各异，要管辖起来非常困难，加上战乱频繁，盗贼四起。百姓已经习惯了生死离别，盗贼横走，犯罪率飙升。
　　三大朝里的地头蛇比军队还要彪悍，这是众所周知的。
　　而且各地头蛇分布散乱，难以一举歼灭。所以，落倾国能打败三大朝，却不一定能治理掉各地的地头蛇。
　　地头蛇有的在深山密林，有的在重要的商道，有的在小村庄里。
　　要想净化这片地域，困难不是一个等级的。
　　因此，这仅仅是故事的开头。
　　女皇轻轻地拉过皇后，让她依偎在自己的怀里。温柔地笑道：‘我们还有很多机会，不怕落王不强大，就怕落倾国不强大。’
　　皇后轻轻地道：‘你知道就好，现在暂时不要和风尘国有来往。’
　　女皇笑道：‘这我当然清楚。’
　　落倾国的军队北上到三大朝的故土，中间的驿站设置很多，目的也便是阻隔了风尘国和烟雨国的来往，斩断落倾国的盟国后患。
　　――――几月后，秋。落倾国皇后带领文武百官，工队和军队北上建设北上落倾国。
　　落王则请女皇出山，落帘共政。
　　落王以政务繁多，在御书房忙不开。让女皇来上朝分担下政务。
　　于是，女皇又拉着凌姐以亮吓人眼的方式出场了。这次女皇坐在皇位上，怀里抱着凌姐。
　　没有落地帘子，也没有百官低头。
　　而是在百官的直视下。
　　嗯，没错。女皇要立凌姐为女后了。
　　理由是，这次大胜三大朝，女尊烟雨国是好盟友。为了尊重烟雨国，女皇带头立女后，以示平等以待。
　　这种霸道女皇的既视感，真是火辣辣地刺激着百官的美眸啊。
　　――――而另一边，北上落倾国。
　　这段落倾国的历史，分为南端皇城落倾国和建设中的北上落倾国。纯属是为了好记位置。
　　在去往北上落倾国的路上，落倾国的军队浩浩荡荡地正在赶路着。
　　在军队的中间，是一间豪华的马车。车顶上插着一个‘落’字旗帜。毫无疑问，是个将军的车辆。
　　但是将军怎么会让敌人知道在那里呢，当然是不了。
　　就在那个豪华马车的后面没多远的地方，有几辆普通的大马车。估计是给那些文官坐的。
　　然而就在这几辆普通的大马车里，将军就在其中一辆中。
　　将军正在马车里看着地图，突然一侍卫来报。
　　‘小姐，在将军的马车里捉到了少爷。’
　　正在看地图的‘将军’不是别人，正是皇后大人，今长安。
　　今长安听到这里，微微皱眉，颔首道：‘我知道了，下去吧。’
　　‘是。’侍卫听话的退下了，在普通马车附近严谨地守卫着。
　　小得站在旁边，笑着说道：‘小姐，少爷真是不愿意放过你呢。’
　　今长安无奈地笑了笑，披上披风，打开车帘，脚下一轻，便没了踪影。
　　小得随后跟上。
　　今长安带着小得走进了将军马车里，只见那个‘少爷’低着头坐在毯子上。身边站着小书小画。


第92章 
　　小书小画见皇后大人前来，便点头示好，随后与小得走出将军马车。
　　将军马车上现在只剩下皇后大人今长安和‘少爷’了。
　　今长安无奈地看着坐在毯子上的‘少爷’，无奈道：‘紫儿，你怎么来了？’
　　对，这‘少爷’并非其他人，而是落倾国当今皇上落王落紫。
　　这里的少爷小姐不过是掩人耳目的称呼罢了，毕竟出门在外，多加防备是好的。
　　落紫听到今长安在叫自己了，才抬头说道：‘长安，你怎么不在这里？’
　　今长安听到落紫这么说，便有些犯晕。说道：‘我要是人在这里，估计早就死了。出门在外，难道你不会多加防备下吗？’
　　‘对哦。’落紫这才想明白，又说道：‘长安，我好想你哦。’
　　今长安不想被落紫忽悠过去，说道：‘所以呢，你就来了？’
　　落紫站起来，走过去抱住今长安，说道：‘对啊，我想你就来找你了。’
　　今长安感受着这实实在在的拥抱，说不感动是假的。可是这北上建设不比打三大朝困难得多。她怕落紫会受伤。
　　‘你怎么可以这么乱来。’今长安还是忍不住想要说说落紫。
　　‘长安，我没有乱来。’落紫不满今长安这样说她，便反驳道。
　　‘你可是落倾国的皇。’今长安皱眉道。
　　‘你也是落倾国的皇。’落紫不满道。
　　‘可你不同。’今长安想拿一些借口来打发落紫回去。
　　‘都是皇，没有什么不同的。’落紫皱了皱眉。
　　今长安语塞，反手抱起落紫，离开了将军马车，回到了自己的普通马车。
　　落紫看着外观普通的大马车，里面却是精致极了的豪华包厢。在这马车里的舒适感丝毫不低刚刚在那辆豪华将军马车里的舒适感。
　　今长安进去在毯子上落下，而落紫也顺势地滑下，站在今长安面前。
　　难怪落紫在刚刚那个将军马车找不到今长安了，原来今长安在这里呢。
　　‘昨天不是说好了要在皇宫里呆着的吗？’今长安边说边走到桌面上把地图收起来。
　　‘那是昨天的我，今天的我改变主意了。’落紫狡辩道。
　　‘不管你怎样想的，你等下就要回去皇城。’今长安把桌子收拾干净，站起来很不给落紫面子地说道。
　　‘为什么啊。’落紫不满地说道。
　　‘因为危险。’今长安轻描淡写道。
　　‘既然危险，那我就更应该陪在你身边了。’落紫坚硬道。
　　‘你这样会让我很担心的。’今长安走到落紫面前，双眸充满着担忧。
　　落紫皱着眉，抿着唇，有些生气，却又对今长安气不出来。落紫走上前，一把抱住了今长安，微微低头，带着点霸气去拥吻着怀里的人儿。
　　今长安也不推拒，反倒是迎合，双手穿过落紫的脖颈，挽住。挺着身子，抵抗着落紫越来越沉重的身子。
　　落紫不满只有嘴上的动作，双手一反，公主抱抱起今长安，朝马车里的那最大的毯子走去。
　　双手一放，今长安才刚刚坐在毯子上，落紫整个人就压了下来了。今长安闭上眼，双手拉着落紫胸前的衣襟。
　　落紫压着今长安，头放在今长安的头旁边，嘴对着今长安的耳朵。呼了一口气，今长安感觉痒痒的。却听到落紫说着话。
　　‘长安，我不想像以前一样提心吊胆，我很担心你，真的很担心你。我一个人安居在皇宫里，却让你一个人去面对战场上的风雨莫测，打打杀杀的，生死离别。明明我是皇上，拥有至高的权利和享用不尽的财富，却连自己的女人都保护不了。这样让我感觉自己很废，感觉自己什么都做不了。’
　　今长安听着很是揪心，心里传来丝丝的痛楚。
　　不是的，不是的。她家的紫儿是很厉害的，能给她传来最精准的敌报，能给她送来最厉害的武器，能给她送来最暖心的问候。
　　今长安想开口说落紫的好，却听着落紫似乎不想被打断，还在继续地说着。
　　落紫的头越来越靠近今长安，温热的气息喷满了今长安的脖颈。
　　落紫缓缓地开口：‘还有，我好想你。每天晚上都在想你，那种噬骨的想念，那种深入骨子里头的想念。’
　　今长安听着落紫的话，脸红通通的，连耳朵都红了，红晕袭下，脖颈都开始米分嫩米分嫩的了。心里却感叹自己何曾不是这般想念落紫呢。只是没说出来罢了。不是不想说，是太过羞涩了，今长安说不出来而已。
　　落紫微微张开嘴，轻轻地含住今长安的耳垂。小舌轻轻地挑逗着那点点肉感。
　　今长安又是羞涩又是紧张，双手紧紧地环抱住了落紫的腰间。
　　落紫张开嘴，复而又吻了一下，呼出嘴里的温热气息道：‘我爱你。爱到一刻也不愿意离开你。’
　　随后落紫撑起身子，正面压在今长安面前，双手手肘压在今长安头部两侧。双眼正视着今长安。带着沙哑的声音说道：‘所以，长安。能不能让我和你一起走。’
　　今长安睁开有些迷离的双眸，抬眼看着眼前这个美丽的紫儿，有些恍惚。
　　她家紫儿真的长大了呢，好看了很多。今长安很不厚道地在仔细瞧着落紫的面容。
　　忽而，一滴炙热的水滴滴在了今长安的脸上。
　　今长安一吓，定眼一看，原来是落紫的泪水。落紫带着魅惑的双眸下有些微红，泪水在眼眶中打着转。
　　微红的嘴唇已经从原来的抿着变成了微微咬着下唇了。
　　那神情要多委屈有多委屈。
　　真不知道自己怎么惹了这小美人了。
　　今长安心软了下来，而且自己也不想再和落紫分开了。于是，今长安微微撑起身子，偷偷在落紫的脸颊上吻了一口。笑道：‘少爷，你累了，就让妾身好好服侍你吧。’
　　随后，一阵天翻地覆。
　　落紫躺在今长安身下，喘着气。今长安则趴在落紫身上，对着落紫呼气道：‘紫儿，你身子那么弱，是该跟着我好好锻炼下身子了。’
　　听着落紫又是开心又是羞涩。
　　不过能呆在今长安身边就足够了。
　　夜里，军队安置在兵驿站里。落紫和今长安在普通房里。而将军房则是给一个侍卫居住。
　　虽说是普通房，但是今长安不但是将军更是手掌政权的皇后，里面的配备也是极好的。
　　落紫从屏风后面走出来。
　　一个身穿宽大黑色袍子，面带白色的面具，只遮住眼部的面具。面具眼角的下面画有两只蝴蝶。长发简单地束起，落紫轻轻一甩折扇，轻轻地扇着。
　　落紫轻轻嗓子，拱手道：‘小姐好。’
　　‘军师好。’今长安笑道。好一个温文尔雅的白面军师。
　　今长安差点自己都认不出来了，落紫褪去那皇者的气息，换成神秘的着装，似乎把那细微的皇者气息换成了充满神秘的，不容他人质疑的神凡人。
　　简单来说，就算个神秘的军师了。能算着天地，事件的人。
　　落紫转了一圈，宽大的袍子也跟着飘了一圈。袍子还没落定，落紫便急不可待地问道：‘怎样，长安，适合不？’
　　很适合。
　　今长安笑了笑，站起来走到落紫身前，煞有其事地认真转了转落紫两圈。上下看了好几个来回，弄得落紫有些紧张起来。
　　随后今长安把落紫袍子上的连衣帽子给落紫戴上，再让落紫走几步，转几圈。这才认可道：‘这样就更加适合了。’
　　‘真的吗？’落紫兴奋道。自个儿走几步，然后甩开扇子傻乎乎地扇着。倒是真有几分阴森的军师范。
　　其实今长安不过是不想让其他人看着落紫，故意把落紫藏得严实点而已。
　　落紫又开始练习说话的方式。不一会儿，就觉得有些热了。
　　今长安见落紫扇扇子的频率有些大，便问道：‘紫儿，怎么了？’
　　落紫扇着扇子，呼气道：‘没怎么，就是觉得有些热罢了。’
　　今长安皱着眉，把盖在落紫头上的帽子栽下来，就瞧见了落紫满面都是汗水。
　　‘怎么这么多汗。’今长安赶紧拿出帕子擦拭着落紫脸上的汗。
　　‘我也不知道，就是觉得很闷热。’落紫如实说道。刚刚今长安打开帽子，落紫就觉得一阵清风拂过，舒服极了。
　　今长安摸了摸这袍子的材质，皱了皱眉，道：‘这件袍子的材质是不透气的，而且还是很冷的冬天才穿的，你从哪里弄来的？’
　　‘嗯。。在外面买的。。’落紫不好意思地说道。
　　‘难道她没有告诉你这件衣服是冬天才能穿的吗？’今长安皱眉问道。
　　‘嗯。。说了。。’落紫不好意思地说道。
　　‘说了，你还买？’今长安倒是不明白了。
　　‘嗯。。这件比较好看。。’落紫低头扭扭捏捏地说出来了。
　　‘。。。’今长安语塞，随后才道：‘好吧，这件就别穿了，我叫人给你弄件更好看更舒服的来给你。’
　　‘真的吗？’落紫星星眼地望着今长安。
　　‘真的。’今长安点点头，无奈道。
　　‘好耶~~’落紫高兴地笑道。


第93章 
　　今长安按着落紫的肩膀说道：‘以后呢，你在我面前可以露脸，但是呢，在外面你就是我的军师，不可以露脸，帽子也不要摘下，懂吗？’
　　啧啧啧，长安这是霸道皇后的节奏啊。落紫偷笑道。
　　今长安也觉得自己这么说有些过了，但是心里就是不愿意别人可以随意看紫儿。瞧着落紫一脸的坏笑，今长安的脸也是咻的一下红了。
　　只得忍着，红着脸认真地对落紫说道：‘听到没有？’
　　落紫好笑地不断点点头道：‘听到听到。’
　　因着自己是将军和皇后的身份，手下的将领和士兵自然是不敢多看自己一分。但是落紫现在不同，落紫皇上的身份大家都不知道，只知道是将军的军师。权位没有自己高，自是胆子肥的瞧见了落紫的俊美之貌便移不开眼了。
　　自己的紫儿岂能让人如此虎视眈眈的盯着，于是，肯定不能露脸，而且不露脸，神秘感会更大。
　　到时候自己和落紫设置更好的方案，让北上落倾国建设得更好，赢得军心便更好。
　　落紫看着今长安这般认真，落紫也对今长安提出要求了。
　　‘以后都得让我在身边跟着你，一刻不离。’
　　啧啧啧，瞧，没有更霸道的，只有更加霸道的。
　　今长安一听，扑哧一笑，道：‘好啊，我去茅厕你也要跟着哦。’
　　落紫点点头，道：‘这是必须的。’
　　今长安心存耍坏，又道：‘万一哪天我闹肚子了，还跟不跟？’
　　落紫眉头一挑，忽而靠近今长安，嚼耳根轻轻地道：‘就算喝了孟婆汤，也要跟着你。’
　　今长安心里一跳，脸一红。
　　嗔道：‘紫儿莫说些胡话，岂能把死挂在嘴边。’
　　落紫歪着头嘻嘻一笑，道：‘莫有，莫有。长安，我并没有把死字挂嘴边。我只是说，我无论过了多少个轮回，我定要跟着你。’
　　今长安只是轻微地摇了摇头，红通通的脸上挂着娇羞的笑容。
　　落紫走进今长安，双手揽住今长安，俯首，额头抵着今长安的额头，魅惑的双眸眨了眨。有点委屈地问道：‘难道长安不愿意我这辈子，下辈子，下下辈子，下下下辈子都跟着你吗？’
　　今长安瞧着落紫，羞涩地点点头。成功地惹得落紫一瞬间大脑空白，双眼无神，只听得落紫喃喃道：‘为什么？为什么？’
　　今长安看着落紫如此，便笑开怀来。抬起素手，伸出纤纤细指，轻轻地点在了落紫的唇中间，才说道：‘因为~~~’
　　今长安像是故意引诱那般，惹得落紫抓狂：‘长安长安，你倒是说啊。可急死我了。’
　　今长安被落紫扰得不行，只得笑道：‘因为我的想法是和紫儿一样的呀。’
　　落紫听见今长安说的，开心得不得已，笑道：‘果真是无论过了多少个轮回，我们都会一直在一起的。’
　　今长安听着这虚无渺茫的誓言，有些无奈，又有些甜蜜。待百年之后，两人入土为安。走过相思桥，喝下孟婆汤，重转轮回，谁又记得谁，谁又会念着谁。
　　但是今生今世，能得落紫如此重情相待，便是极好的了。不愿求太多，只愿今生今世得一人心，伴一人白了头便好。
　　相对于今长安的触感深思，落紫反而就开朗了许多。因着落紫本身就是穿越而来的，自己就是一个神秘存在的人。如此，轮回什么的，也不见得多么可怕。
　　或者说，落紫与今长安的相遇本身就是缘分。若是有缘，自会相见。无论轮回转在哪里。
　　落紫满眼满心都洋溢出幸福的味道，双手紧紧地握着今长安的双手，笑道：‘长安，下辈子，如果你找不到我，我就去找你。’
　　今长安没想到落紫会这般说，心里满满的装的都是幸福，羞涩地点点头，回应道：‘嗯，好。如果下辈子紫儿找不到我，那我也会去找紫儿的。’
　　落紫笑道：‘啊哈哈哈，好啊。一起找。’
　　今长安也笑着回应道：‘是啊，一起找。’
　　两人就这样你侬我侬地依偎在一起，说着心里的真心话。
　　――――经过一个多月的长途跋涉，今长安带领的建设军队来到了江南水乡之地。
　　在江南水乡之地，这里有个宫殿是专门给皇室避暑的。就做避暑宫。
　　这个避暑宫本是三大朝其中一个皇朝所有的，但是如今已是物是人非。宫中的人皆已散去，徒留下几名年老的宫人打理着。
　　在大战时，今长安早就下令禁止毁坏盗窃任何宫中之物。因而这著名的避暑宫也倒是完好无损地保存下来。
　　此时今长安的建设军队正浩浩荡荡地进入避暑宫，想必这宫就算是建设北上落倾国的首个落脚地方了。
　　今长安下令建设军队就在这安身下来，便安排好各个士兵休息。日后再好一一分配地域。
　　待今长安都安排好妥当后，就去到避暑宫最大的宫殿里，身旁是一身宽大黑色炮衣的男子和今长安的贴身侍女小得紧跟在旁边。而在这男子身后亦是跟随着两名一样穿着宽大袍子的男子，只不过这两个男子跟前面那个男子不同的是穿的袍子则是红色的。
　　早闻今长安建设军队会在避暑宫落脚安身，当地早在大战打赢时安排下来的官员便早早就叫人好生打扫了一翻避暑宫。
　　如今今长安进到主殿里，飘来的是一阵阵清香的花香，倒是舒适得紧。
　　今长安挥手屏退了所以侍女，只留下小得和那三个穿着奇特的男子。
　　只见主殿大门一关，为首的黑衣男子率先把连衣帽子拉下来，摘下眼罩，呼了口气。身后的两个红衣男子也皆是如此，但是显然比黑衣男子淡定多了。
　　黑衣男子满头都是汗，还喘着粗气。而两个红衣男子则气不喘，脸不红，依旧平平淡淡。
　　今长安见黑衣男子如此，赶紧地到桌上倒起一杯茶，递给黑衣男子道：‘紫儿，莫是太累了。’
　　这个黑衣男子不是其他人，正是咋们的落倾国的皇上大人，落紫是也。此时正在扮演着今长安的军师。而那两个红衣男子则是落紫的贴身侍女小书小画。
　　‘嗯。’落紫应一声，便直接捉着今长安的手，顺着抵在自己的嘴上，一口气喝下。
　　今长安见落紫口渴成这样，不禁心疼道:‘慢些喝。’
　　落紫自个儿倒着茶喝了起来，今长安则心疼的从怀里拿出一个手帕，细细地为落紫擦拭汗来。
　　待落紫舒服些了，今长安才说道：‘今天是弄得久了些了，要不先备水沐浴下，好再早点休息？’
　　落紫是跟在今长安一天的，自是知道今长安比自己还累。便同意了，还顺道说把水备到寝室来就好。
　　小得领会便下去吩咐了。
　　今长安听到落紫的安排，不禁羞红了脸，这莫是紫儿要与自己共浴吗？
　　落紫似乎早就猜到今长安所想的，直接对今长安温柔地说道：‘皇后今是太累了，便让我好好服侍皇后沐浴吧。’
　　今长安一听落紫如此当着别人的面说出来，脸上一羞。虽说都是‘老夫老妻’了，但是还是觉得好害羞肿么办。
　　落紫也没打算让今长安回话，又吩咐道：‘今个儿大家都累了，忙了一天竟是什么都没入食过，还是快快让人备上膳食来，先填饱肚子再说吧。’
　　不一会儿，热水便送上来了。小书小画知会地退下在外间。
　　落紫看到热水已经备上来了，就拉着今长安进了里间。落紫合上门，转身就看到今长安还站在那儿。
　　落紫不知所云，便上前问道：‘长安，怎么了？怎么不脱衣沐浴。’
　　今长安嫣然一笑道：‘紫儿不是说要服侍本宫沐浴吗？本宫自是在等紫儿给本宫宽衣解带了。’
　　‘这。。。’落紫其实不过是调皮说着来笑笑的，没想到今长安却当了真了。这让落紫瞬间就羞红了脸。
　　‘怎么？莫不是紫儿出尔反尔，不想服侍本宫了？’今长安瞧着落紫那羞红的小脸，心底甚是高兴。似乎把这一天的疲惫都给驱散了。
　　‘不是。’落紫有些为难地回复道。
　　‘哦，那就快点吧，等水都凉了可就不好了。’今长安笑道。
　　落紫只得认命般脱下外衣，只着里衣过来给今长安宽衣解带了。
　　今长安舒展双臂，任由落紫给她宽衣。待脱得只剩下里衣后，落紫方才停下手。
　　落紫瞧着这凹凸有致的身材，那软绵绵的触感，还有那单薄的里衣把里面的美妙风景都一一展现出来，隐隐有着犹抱琵琶半遮面的感觉。
　　这满室的氤氲，气氛甚是暧。昧。
　　落紫觉得身体又开始热起来了。
　　里间风光无限，外间则是平平淡淡。
　　没多久，热腾腾的菜肴便端上来了。
　　今长安和落紫自是要在里间好好过一把烛光晚餐了，外间则留给小得，小画和小书三人享用。
　　谁都知道皇上大人和皇后大人在里间干什么，自是不会讨趣地打扰人家的好事。
　　落紫和今长安的膳食便装好在保温的篮子里，放在里间的桌子上。今长安和落紫在里间的浴室里沐浴，自是不会让送餐的人看了去。
　　落紫和今长安要开始在避暑宫这里安身建设北上落倾国了。


第94章 
　　次日一早，今长安便早早醒来了。今长安抬起腰肢，便感受到自己腰上的重量。
　　今长安瞧着这白嫩的手，侧目看到落紫恬静的睡颜，温柔一笑。抬头看了看窗外的天色，天才刚刚蒙蒙亮。
　　今长安心知建设北上落倾国任务艰巨，容不得半刻放松。却又舍不得枕边人也跟着自己这般早起，便轻轻拿开落紫的手，放在身侧。
　　落紫自从今长安去大战时，就变得浅眠起来。如此今长安的小小动静倒是一下子让落紫察觉到了。
　　落紫迷糊糊地睁开眼，看着已经做起来的今长安，便开口问道：‘长安，怎么了？’
　　今长安听着落紫一口的哈欠，再瞧着她一脸的困意，有些心疼地摸了摸落紫的头，心疼道：‘无碍，我要起身了。’
　　落紫抬手搓了搓眼睛，看到窗外的天空才刚刚蒙蒙亮，不免皱眉道：‘怎么这般早。’
　　今长安无奈地笑了笑，道：‘早点勤务便早点让百姓获福。’
　　落紫一听，皱了皱眉，也撑起身来，道：‘那好吧。’
　　今长安见落紫也起身了，便急忙按住落紫，道：‘紫儿，你大可不必跟着我一起这般早。’
　　落紫抬眸笑道：‘怎不可，我可是将军大人的军师，怎不可贴身跟随？’
　　今长安听着落紫的话虽然有道理，但是怎么说还是舍不得让落紫这般的早起，便说道：‘紫儿，你还是先歇息会吧，现在还早着，你不用起这般早。’
　　落紫看着今长安道：‘既然将军大人都起床了，本军师哪有不起床的道理？’
　　今长安无奈道：‘你我是知道的，我现在只是去做些准备而已，还用不着去做些别的，就在里屋待着，你就先歇息会。’
　　落紫执着道：‘不成，你在哪里我就在哪里，咋们不是说好了吗？’
　　今长安一听，无奈笑道：‘你该不会真的我去茅舍，你也真的跟来吧。’
　　落紫沉思会，抬头直视今长安，默默点了点头。
　　今长安皱眉笑道：‘你这军师管得真宽。’
　　‘嗯。’落紫也觉得自己这样子好像太过了。
　　今长安无法，只得严肃道：‘紫儿，你不必太过担心我。先下是真的早，而且官员也不会这般早起来见我。我真的只是在屋里，不会去哪里的。’
　　落紫见今长安也这么说了，只好点了点头，翻身躺下继续歇息会。
　　落紫的身子不如今长安经常练武这般好，这些天的奔波劳累实在让落紫难以承受。
　　今长安见落紫已经躺下来歇息了，便起身下床，更衣洗簌起来。今长安见屋里的光线似乎还不太好，想掌灯，又怕这昏黄的幽光扰了床上的人儿浅眠。便走到屏风后面，拿过一叠奏本，点起一盏油灯，盘坐在地上细细看了起来。
　　太阳慢慢地升起，天已大亮，屋里的窗口也射进柔和的明光。落紫感受到这明亮的光芒，便微微地睁开眼，自是觉得现在已经是早上了。
　　拉开身上盖着的被子，落紫起床在里屋左右瞧了瞧，都不见今长安在里屋，心有点紧了紧，深怕今长安一个人跑出去外面做事去了。
　　天还未亮，最是露深重的时候。落紫最是怕今长安莫受了寒气可好。
　　扭过头想去更衣，好出去找今长安时，却发现屏风后面有一盏昏黄的灯光。
　　落紫走过去一看，便看到了那个心心念着的美人儿此时正低头认真地看着手中的奏本。今长安手旁边是一盏油灯和一堆叠得整整齐齐的奏本。
　　落紫心疼地走过去，问道：‘怎么坐地上批阅奏本？’
　　今长安笑了笑，说道：‘自是怕这灯光绕了你睡意。’
　　落紫赶紧伸手扶了今长安起来，顺道摸了摸地上的冰凉。瞬间，落紫便感到了地板上传来冰冷的感觉。
　　落紫皱眉道：‘地板这般冷，怎么不拿垫子垫着。冷坏了身子该怎么办。’
　　今长安抬头看向扶着自己起来的落紫，温柔地笑了道：‘无碍，衣服厚着，不会着凉。’
　　落紫不悦道：‘不许，以后可不能这样，一定要在桌上看。’
　　今长安听话的点点头。
　　落紫蹲下收拾油灯和一堆奏本，问道：‘这些都批阅完了？’
　　今长安点点后，从落紫手中拿过些奏本，一同走到案桌上放好。落紫一口吹灭灯火，转身抱住了今长安，微微低头在今长安的额头上轻吻一口。
　　‘长安辛苦了。’落紫不待今长安反应过来，又轻快地一手轻轻地抬起今长安小巧的下巴，使得今长安微微抬起了头。落紫快速地在今长安红润的唇上落下一吻，温柔道：‘长安，这是早安吻哦。’
　　今长安这时才反应过来自己是一大早被落紫吻了两次了。脸微微红了，垂眸道：‘什么早安吻，明明就是你想。。嗯。。’
　　落紫不待今长安说完，又一个霸道缠绵的吻落下。朱唇轻启，落紫的灵舌灵巧地撬开了今长安洁白的贝齿，迅速地冲进今长安的口中，挑逗起那不断闪躲的小舌。
　　落紫的迅猛攻势使得今长安的防备崩溃，口中的两条小舌终是缠绵在了一起。那不断产出的蜜汁在两人的口中来回传递着。
　　落紫引诱带过今长安的小舌入自己的口中，轻轻地吸允着。
　　‘嗯。。’今长安忍不住地叫了一声。
　　落紫听着这声魅惑的声音，心中一热，忍不住更加用力地吸允起来。惹得今长安声声求饶。
　　可这声声求饶声却让落紫更加激励，落紫越吻越是激烈，今长安禁不住这强烈的攻势，双腿开始犯软。
　　落紫自是感觉到身下人开始稳不住身子，一手向下紧紧地扶住今长安的腰肢。另一只手依旧扶着今长安的后脑勺。
　　今长安嘴上被落紫激烈的摄取着，腰肢又被紧紧地揽着，头想错开，又被落紫托着。这真是退不下，脱不开了。
　　今长安双手微微向上推拒着落紫，可这身躯像是着了魔一样，软弱无力。自是退不开落紫了。
　　落紫越吻呼吸越发粗重，终是在两人都快呼吸不得才缓缓放开彼此的嘴唇。两个唇瓣离开时还连着丝丝晶莹剔透的银丝。
　　落紫紧紧地抱着今长安的娇躯，头枕在今长安的脖颈间。喘着粗气，喷气在今长安白嫩的脖子上。
　　落紫迷离地开口，悠悠地道：‘长安，这才是叫早安吻哦。’
　　今长安慢慢平复下自己的心情，调理着自己的身心。微微喘息着，听着身边人的话，不禁红了红脸，嗔道：‘这早安吻也太过激烈了。’
　　落紫听了，笑了笑道：‘不激烈，这方才能体现我对你的爱。’
　　今长安一挑眉，便想到整这人的法子了，笑道：‘哦？是吗？’
　　‘是的是的。’落紫开心地点点头道。
　　‘那我也得对紫儿来点激烈的，才能体现我对紫儿的爱呢。’今长安坏笑道。
　　落紫倒是好奇今长安会做些什么，便笑着殷勤道：‘好啊，乐意相待。’
　　‘嗯。’今长安颔首。遂微微弯头，俯首在落紫的脖子上，朱唇慢慢地贴上那白嫩的脖子。
　　今长安先是慢慢地吻了吻几下，才开始或深或浅的啃咬起来。
　　落紫感受着今长安时不时地轻咬，又时不时地用力吸允着自己的脖子，脸上的红晕是蹭蹭而上，连耳根都开始染红了。
　　今长安细细地啃咬着，感觉口中的这块嫩肉已经被自己折磨地开始有些微微肿起来了。今长安便放开了嘴里的嫩肉，俯首看去，只见这方原本白嫩的嫩肉此时已经红通通的了。上面还残留着几道细细的牙印和丝丝晶莹剔透的液体。
　　今长安又轻轻地吻了吻这吻痕，伸出小舌轻轻舔了舔，这朵吻花终是完成了。
　　可仅有一朵又觉得不够多，随后又在落紫的脖子上添上了几朵。
　　这下子，落紫的脖子算是开满了花吻了。
　　今长安满意地看着这印满自己落下印记的吻痕的落紫，感觉自己这算是霸道地占有宣示了落紫是她的人了。
　　落紫默默地走到镜子前，抬起头，看着原本白嫩的脖子上突然多出几多娇小艳红的花吻。
　　嗯。。估计。。。要带个围巾了。。
　　嗯。。长安这个体现爱的激烈真的挺激烈的。。
　　嗯。。后续还很久的那种。。
　　嗯。。也不知道这几个吻痕什么时候才能散去。。
　　嗯。。估计要待很久围巾了。。
　　嗯。。天气也开始转凉了，估计应该不会有人奇怪我戴着围巾吧。。
　　嗯。。
　　嗯。。
　　嗯。。
　　落紫突然觉得今长安的占有欲比自己的还大得大。


第95章 
　　――――北上落倾国，避暑宫，主殿。
　　今长安换上将军服，帅气地一转身就看到了落紫穿着黑袍正扭扭捏捏地向自己走来。
　　落紫拿着一块轻薄的围巾围住了脖子，刚刚好不叫人看出里面的乾坤，又看上去不至于太过难看直叫人怀疑的。
　　今长安不禁好笑起来，落紫听到今长安笑得嫣然，不禁鼓起腮帮子。
　　哼，也不知道是谁弄的结果，现在居然还敢好笑自己。
　　今长安见落紫不开心了，便自觉地停下笑声，柔声地宽慰道：‘紫儿穿着这身衣服真是好看极了。’
　　‘是嘛，我也是这么觉得的。’落紫很不要脸地回复过去。
　　落紫这般说又惹得今长安连连掩嘴偷笑，不住地点点头，认同着。
　　落紫自是知道今长安又在取笑自己了，便不理会，戴上面具，又伸手拉过背后的连衣帽子戴上。此时，一个俊美的神秘黑袍军师出现了。
　　今长安又想去逗逗落紫了，却听到房外的小得在叫唤着。
　　‘禀告将军大人，江大人求见。’小得说道。
　　‘我知道了，下去吧。’今长安回道。
　　‘是。’小得应着便下去了。
　　今长安抬头看看窗外的天空，天已是大亮，想来时间也不早了。
　　落紫走到今长安跟前问道：‘是管辖江南这片水乡之地的江大人？’
　　今长安点点头，道：‘是啊，昨天让她把前朝水乡之地的全部档案都给我找来，没想到现在就送来了，果真有效率。’
　　落紫笑道：‘莫不是她早就弄好了，就差将军来审查了。’
　　今长安边走边道：‘这倒不是不可为。’
　　落紫笑了笑，能让落紫看中留下来管辖这片富裕之地的人必定要有能力才行的。若是在上面的人开口时才做，估计便会浪费了很多时间了。
　　今长安风度翩翩地走出大门，落紫便紧紧跟随。落紫身后的小书和小画均是奇怪着落紫怎么今天就带围巾了，莫不是冷着了可看样子又不像哦。
　　直到落紫在跨过门栏时，脖子上的围巾微微滑落了下，露出几瓣娇艳的花吻。小书眼见地看到了，便立马告诉了小画，两人均是默契地幽幽地看了落紫一眼。
　　落紫不小心一回头就看到那红色袍子的小画小书正盯着自己看。那眼神要多滑稽就有多滑稽，落紫瞬间打了一个激灵，决定还是不去看相伴自己十几年的，被自己教坏的贴身侍女们。
　　今长安来到主殿之上，便瞧见一个英挺的背影，秀长的乌发高高束起。一身青衫紧紧包裹住这修长的身躯。
　　那背影似乎听到有人来了，便转头就瞧见了是穿着将军服的皇后大人，连忙问候道：‘微臣参见皇后，将军大人。’
　　今长安颔首道：‘江大人免礼了，以后叫我将军即可，不必再加上皇后两字。’
　　江大人微微低头道：‘是，微臣明白。’
　　今长安走到主座上坐下，也请道：‘江大人请坐吧，想来连夜奋笔也是辛苦了。’
　　江大人谢过今长安后便落座，道：‘谢将军，不知将军何知微臣连夜奋笔呢？’
　　今长安笑了笑，不着痕迹地朝江大人的那手上沾到的墨汁看了眼，道：‘江大人如此赶急，我怎么会不懂。瞧江大人脸色憔悴，估算我医术一二，便也知道江大人通宵达旦了。又瞧瞧江大人手上的些许墨汁，那墨色似乎还透着些许水润，估计也就才刚刚歇笔没多久吧。’
　　江大人敬佩地朝今长安拱手道：‘将军果真好眼力，微臣佩服。没错，微臣确实是通宵达旦地做将军交代下的任务罢了。’
　　今长安微微笑了笑，道：‘那现下如何了？’
　　江大人微微抬头看了看今长安背后停留着的一个黑袍男子和连两个红袍男子。不禁沉默了会。
　　今长安瞧见江大人这般眼神，立马就了然于心了。咳咳声便道：‘江大人莫惊，她们是我的军师，没事的。’
　　江大人见将军都这般说了，便没了顾忌，徐徐而道：‘禀告将军，微臣已经收拾好全部案底。’
　　今长安点点头，道：‘好，如此还真好。’
　　江大人拱手把放在书桌上的一堆箱子打开，里面赫然装满了各种档案。
　　今长安轻轻地合上箱子，甚是满意地道：‘江大人是辛苦了。’
　　江大人微微俯首道：‘能为建设家园付出微薄之力，是微臣的荣幸。’
　　‘且将军大人又亲自北上来为北上百姓造福，实在是北上百姓的福气。’江大人这般说着也顺道恭维起今长安了。
　　今长安笑了笑，回道：‘江大人莫取笑了。’
　　江大人还想说什么，站在今长安身旁的落紫可就受不了了，上前一步冷冷道：‘江大人，将军现在要批阅政事了，想必江大人通宵达旦奋笔定是很累了，还是快些回去歇息吧。’
　　江大人见眼前神秘的黑袍男子军师，心下有疑，但见此人周身发出威严的气场，不禁倒吸一口气。
　　江大人后退几步，微微颔首道：‘既然将军政务缠身，那微臣便先退下了。’
　　今长安微微佛手，江大人便拱手离开了。
　　落紫转身看着今长安，皱着眉说道：‘我以前怎么没发现这江大人是一个如此多事的人呢？’
　　今长安笑了笑道：‘军师好笑了，只能说人在不同的地方性情变了些许罢了。’
　　落紫抿了抿嘴，道：‘如此说来，将军是怪我看错人了。’
　　今长安走向落紫跟前，顺道吩咐了人来整理这整箱的档案，道：‘莫是如此，军师选的人能力还是不错的。’
　　落紫挑眉，道：‘是么。’
　　今长安抬手捏了一下落紫□□在眼罩外面的肌肤，虽然看不到落紫的神情，但是长久相待，自是知道落紫此时的神情如何了。
　　今长安微微翘着嘴角道：‘是啊，莫不是江大人，这江南水乡怎能用仅仅一年的时间，在大战时刚刚攻下的惨败模样变成现在小有富裕的城池。’
　　落紫听着今长安的赞赏，微微眯了眯眼。听着心爱之人的赞美，落紫怎么会不心动。
　　想当年这江大人是落紫装扮成他人在皇城的一间的书店里发现的。
　　犹然记得那个单薄孩子躲在书店的一角，手里拿着一本书认真地看起来。这孩子能吸引到落紫的是她那双干净的手。
　　那天落紫在外边办完事情后，在回宫的途中正好经过这间看起来比较豪华的书店。心生一趣，便走进去了。
　　落紫听着耳边全是那些文人的吟诗作对，自个儿就找了个比较少人的地方，拿了本书，走到在靠窗的桌边角落坐下，看起书来。
　　没过多久，那群文人的吟诗作对声便没了，取而代之的是奚落取笑的声音。落紫微微皱眉，抬头看向声源处，只见那些文人奚落着一个刚刚进来的人。
　　单薄的身躯，青衫被洗地发白，却也是干净。乌黑的秀发被简单地束起，脸有些消瘦，但倒也是清秀。
　　‘哟，江小姐又来看书啦？’一个衣着比较华丽的书生在一旁取笑道。
　　‘对啊，江小姐这次又来看多久啊？’另一个衣着同样华丽的书生也附和着取笑着。
　　‘江小姐莫要再来了，还是回家好好照顾你那生病的令尊吧。’一个手里拿着一本史书的书生轻声劝道。
　　‘对啊，江小姐还是先照顾好家，再来掂量掂量该不该看书吧。’随后一众书生不断地取笑着那个江小姐。
　　落紫微微一惊，本以为这单薄的书生是男子来的，却听这些书生唤她为小姐。不免微微瞧了瞧那江小姐的喉咙，见没有喉结方才信了。
　　落紫瞧着这般单薄的人竟是女子后，再瞧瞧那微微隆起的胸部，想必是家境贫寒，再加上营养不良，才造成身体发育得不太好了。
　　落紫仔细观察着那江小姐，只见江小姐沉默地避开那群奚落她的书生，直接走进书店里，却走到了落紫前面的书架前。
　　落紫甚是好奇，低头装作是认真地看着书，眼角却飘飘地看向江小姐。
　　江小姐不像他人直接取下书，而是从怀里取出一条干净的手帕，先是擦了擦手，再取下心仪的书。直接走到落紫的对面坐下，拿着手帕再擦了擦桌面，才把书放下，细细地看着。
　　落紫看着江小姐轻轻地翻着页面，极是小心地呵护着这书籍。不由心生好感，对这位江小姐也上了心。
　　回去落紫便吩咐人去探查了这江小姐的身世背景，知是个落魄秀才的女儿。背景清白，又知这江小姐有几分才艺，便几次装作偶遇江小姐。落紫与江小姐交谈过，便觉得这人十分的聪慧，是个可造之才。
　　于是落紫把这江小姐收进囊中，让她进入国学府学习。不想她才学惊人，区区两年就一举拿下状元之名。榜眼与状元还相差甚远，在这用人之际，落紫毫不犹豫地就把大战时刚刚一举拿下的江南水乡交与这人管理。
　　江小姐不负众望，如今的江南水乡确实比其他的地方好了很多。


第96章 
　　今长安细细地看着这些档案，又微微向后看去，只见落紫跟随在自己的身后，俯首也看了看这些档案。
　　小得细细地把这些档案拿出来后，逐一归类。
　　今长安随手拿起一叠的案纸，仔细地翻看几页，微微挑眉，看着这些案纸，头也不回直接问道：‘军师，你见这些档案如何？’
　　落紫得到今长安这位将军大人的允许后，方才拿起其中一叠案纸，快速地翻看几页，后道：‘不错，前后有序，顺理成章，案件的每个步骤都井井有序地写下，倒是个精细的人。’
　　今长安也是赞同的点点头，随后又抽查看了几叠，甚是满意。
　　随后，今长安便把这些案纸给收归箱子里。做将军的人，只需指点方向就好，剩下的就该让下面的人来做。否则，今长安和落紫就该累死了。
　　落紫见今长安要收卷了，也就放下手中的案卷。走到桌边，俯首倒了一杯茶，递给今长安喝道：‘将军甚是辛苦了，先喝杯茶歇息会吧。’
　　今长安点点头，接过茶杯喝了几口便道：‘军师真是体贴。’
　　落紫微微笑了笑，没有说话。
　　而后小得又来传话了：‘禀告将军，你招的大人都来齐了。’
　　今长安打趣道：‘这般快，刚刚弄好这个，现在又来忙了，真是让人停不下。’
　　落紫说道：‘将军这般辛苦，不如让本军师去吧。’
　　今长安笑道：‘这倒是不用军师亲自出马，本宫去即可。’
　　随后今长安和落紫一同来到主殿大厅上，去面见一堆落紫没见过人。
　　今长安在和落紫一同去大厅时，今长安就已经告诉了落紫了。
　　今长安一共喊来了五个人，这五个人中其中有一个人是女的，其他都是男的了。
　　落紫不识得这些人也是有理的，因为这五个人是今长安在大战时挑出来的任命官职的。
　　她们都是因为战场上获得战功才有此虚荣能得到皇后将军大人的亲自封赏。
　　落紫和今长安一进大厅，大厅就传来整齐有力的问候声。
　　‘微臣参见将军大人。’五人齐齐出声，声音整齐有力，还带着丝丝内力的劲道。想必每个人的内功都十分得。
　　在场的人除了落紫，个个都会武，自是不觉得怎样。然而落紫不是，身上一点内力都没有。内力出声的声音自是带着一点攻击性，落紫对这些又无法逃避地开。遂被这强劲的内力给打了一击，后退了几步。
　　小画小书快速地从身后微微扶住落紫，小画心疼地给落紫按了几个穴位，好让落紫缓了口气。
　　落紫虽然没什么事情，但是今长安见着了，微微皱眉，自是有些心疼落紫。今长安有点生气，见五人这般没眼力，居然把内力就这样散出在声音里，把无辜的人给伤害着了。
　　于是今长安要为她家可爱的落紫报仇，便自个儿出声，把内力丝丝夹在声音中，只唯独攻向那五个人。
　　五个人自是看到今长安那内力的攻向，虽然不知道为何将军大人要如此火大地要用内力攻击她们，但是又不能贸然避开，只能忍痛地吞下这无辜的一击。
　　‘唔。。’五个人均是不同程度地受了内伤，忍不住地闷哼一声。
　　今长安冷冷地道：‘我想几位应该是很疑惑本宫为何攻击你们吧。’
　　五人虽然不知道为何，但见今长安如此火大，也不敢说什么，遂低头道：‘末将明白。’
　　今长安挑挑眉，冷笑道：‘知道？那你们给我说说本宫为何要攻击你们。’
　　今长安这一问可把这五人也弄地不知道该如何回答了，只得低头不语。
　　今长安挑眉，俯视着这五人，冷冷地道：‘你们自是不知，倒是把无辜的人给打伤了。’
　　经过将军大人这般挑明，五人均是醒悟过来。原来是她们五人的内力把将军大人身后的一名穿黑袍不会武的男子给打伤了。
　　五人均是抱歉地对看着落紫，又听今长安介绍说这人是军师后，便对着落紫道：‘抱歉，是尔等不知手力，把军师您给打伤了。’
　　落紫挥了挥手，面无表情。不想搭理这些人，心好痛。被这内力给打的。
　　今长安见落紫不想搭理这些人，便也不把落紫拉进来了，随后今长安和这五人谈论着其他事情。
　　而落紫则站在一旁细细地瞧着这五人。
　　只见这五人中，有四个男子，各有特长。
　　最高的男子，身材魁梧，全身上下全是肌肉。看来是个肌肉男。两撇浓密的眉头下是一双佑辛恋难劬ΑＬ说是个以一敌百的将领，最重要的是在一次探路中，只带领了一支百来多人的骑兵遇上了大部队，结果把敌人全歼灭了，自己只是损失了六十多名骑兵。
　　第二高的男子则有些清瘦，脸长得倒像个小白脸，听说比较擅长勾引富家美女。
　　嗯。。简单来说就算骗色又骗信报，专业情报小白脸一只。
　　听说他把敌军首领的宠妃给勾，引到手了，把人家宠妃迷得神魂跌倒，既要了美色又要了很多重要的情报，把军情从一个高难度硬是降低到了一个低难度。
　　使得敌人原本计划好的计谋在自己手中把自己给灭了。
　　落紫突然有点紧张起来，这小白脸到底有什么能耐，既然能把一军首领的宠妃给迷惑住，看来实在不可小瞧了。再瞧瞧那小白脸现在看着今长安的样子，就不由得动怒。看来该找个时间跟今长安好好谈一谈，让她把这小白脸给驱走才是。以免日长梦多，自扰清梦才行。
　　其实人家只是安静地听上面领导的训话，并无他想，倒是落紫吃醋起来了。
　　第三高的男子则比较成熟，下巴还留着一些胡须。听说是有名的镖局世家，估计武功也挺高强的。
　　最矮的那个男子比落紫还矮半个头的男子长得也不错，就是太矮了。听说是养蛇好手--。。
　　怪不得那脸怎么看那么像蛇精脸。。
　　物以类聚--。。
　　听说养了几百条毒蛇，一夜间就把一个大部队给灭了。。
　　好可怕。。
　　然后还要一个女的，长得倒也是高挑。而且脸也不错，嗯。。胸也大。。
　　呸呸呸。。
　　想得真多，还没她的皇后大人的十分之一好看呢。
　　嗯，就是这样。
　　全天下仅有今长安才能入得落紫的眼。
　　落紫深深看了那清秀女子一眼，听说是个练毒门下的入门弟子。在一次大战中，下毒在河水上，使敌军全全丧命黄泉。
　　落紫忍不住眼前一凉，这女的是制毒高手。而身旁的小画则是医术高手。这黑白间道，不知是否是冤家了。
　　于是落紫便偷偷问向小画：‘小画，你可认识那女的？’
　　小画顺着落紫的眼神看过去，便一眼就看到那女的了，不免皱眉，随后道：‘主子，那人曾是我师门的入门弟子，只是后来不知因何事被师门踢出了，现在是我师门的敌对师门的入门弟子。’
　　落紫眨了眨眼，又问道：‘那你现在看到她，会不会去打她？’
　　小画听着落紫这般笑，笑了笑，压低声音道：‘不会的，主子。我本已离开师门，自是不会牵扯进师门恩怨中。而且师门恩怨从不报复在已经退出师门的弟子，也不许已经退出师门的弟子去攻击敌对师门的弟子。’
　　落紫听明白了，点点头，倒是清楚了。
　　今长安在跟这五人谈论问题，却听到自家的落紫正和侍女医者小画在说着悄悄话。声音虽然小，但是在场的全是武功高强的人，自是把落紫和小画的每句话都听进去了。
　　今长安微微皱眉，微微侧过脸就看到那个制毒的女子也微微侧过头朝落紫那边看了过去。而其他人则也微微侧头看向落紫。
　　落紫自然就感觉到视线都聚在自己和小画身上了，不由得微微动怒。一身的威严气息瞬间爆发。冷眸抬起，冷冷地扫视了一遍那看过来的五人。
　　那五人皆是震惊，没有想到这不会武功的军师居然有如此强大的气场，竟然把五个内力强大的人都震住了。
　　五人自是感觉到双腿都有些轻微的颤抖，不知为何，她们都害怕极了这神秘般的军师。好像只要她一句话，她们的人头便会落到地下了。
　　五人的额头均是微微冒出了些许冷汗，都不敢再抬头看向那军师。
　　今长安见落紫居然又随随便便地拿气场压人了，不免有些不悦，轻轻地咳了咳。落紫自觉地收回气场，低头又跟小画叽叽喳喳地说起来。
　　那五人见这压得人透不过气的气场没了，终是缓了口气。不敢再去看这军师，连同这军师叽叽喳喳说的什么都自动屏蔽掉，认真地和将军大人谈论起政务。
　　今长安见五人都缓过气来，便也开始说了些主要的事项。五人均是了然，今长安便打发走了这五人。
　　今长安抬头看了看天气，见太阳已经过午了。而转头看向那黑色袍子的人，却已经不再这大厅之上了，不免有些担心这人儿跑哪里去了。


第97章 
　　今长安担忧地走出大厅，左右探看，终是在不远处的凉亭上见到那心心念着的人了。
　　今长安愉悦地走着轻快的步伐，很快就到了落紫身前。
　　只见凉亭上摆放着一个贵妃椅，落紫正悠哉悠哉地躺在上面，眯着眼睛，嘴里吃着小画抵在嘴边的葡萄，小书则站在外面守卫着。
　　小书见今长安走来，正想打声招呼，就被今长安给打住了。
　　‘嘘。’今长安一指抵在唇中间，作不许出声的状态。
　　小书了然，转身提示了下小画。小画抬起头见今长安皇后正笑眯眯地看着自己，自是知趣地放下果盘，转身离开了。
　　小书小画和小得自是知道该怎么做，站在不远去站岗就行了。人家皇后皇上正在秀恩爱，要撒狗粮了。
　　落紫此时是摘下连衣帽子的，但是脸上的面具倒是没有摘下。嘴里正咀嚼着那颗葡萄，些许候，落紫微微张开小嘴，想着小画继续递上来的葡萄。
　　落紫见等了许久不见有葡萄递上，便开口道：‘小画，葡萄没有了吗？’
　　【我怎么感觉我并没有吃多少啊。。】落紫想到。
　　今长安宠溺地看着落紫，抬手到桌上拿过那盘子葡萄，蹲在落紫的贵妃椅旁，素手捏着一颗葡萄摘下，轻轻地抵到落紫的嘴上，落紫的唇上一碰到葡萄就赶紧吃了下去。
　　嚼了嚼着，落紫吃着这新鲜的葡萄，满足极了。
　　今长安俯首仔细瞧着落紫的那精美的眼罩下的美景，长长的睫毛眨了眨，眼袋下带着些些疲惫的痕迹。再往下看，一张美丽的瓜子脸下那白嫩的下巴，细腻的肌肤上那带着一抹艳红的唇色。
　　落紫吃完一颗葡萄就要张嘴，今长安勾着最近，美眸垂下，素手摘起一颗葡萄抿在唇上，俯首凑了过去。
　　落紫的嘴唇刚刚碰到葡萄的表皮就把嘴巴张大点，想一整颗葡萄咬下。忽然却碰到一个软软的有温柔的物体。
　　今长安伸出小舌把唇边的葡萄推进落紫的嘴里，小舌也顺势地窜进去，好玩地跟落紫抢夺着着颗小葡萄。
　　落紫闻着这熟悉的气息自然就知道是这个调皮的小舌是她家皇后将军大人了。
　　落紫感受着口中有力的巧舌，那种饱满的触感让落紫欲罢不能。落紫好希望嘴里的葡萄消失掉啊，这样她就可以回击那调皮的小舌了。
　　落紫忍不住把嘴里的葡萄拐到边上，轻轻咬了下那普通，那葡萄皮也薄，一下子就流出了些葡萄汁出来。
　　嘴里是葡萄的味道，酸酸甜甜的，还要今长安的味道。
　　落紫眯着眼，偷偷抬起双手一把抱住了今长安的脑袋，加深了这个吻。
　　两人动情地吸允着对方，落紫都嫌弃面上戴着的面具了，简直是阻碍两人感情发展的重大因素啊。
　　今长安自是知道这里不是皇宫，不可以这么开放地在外面做。而且现在在外人眼里，落紫不是皇上，是自己身边的神秘军师，所以今长安有所稳步。
　　慢慢地退开落紫的口里，开始亲吻着那软软的小嘴唇。
　　落紫有些不满地，便拉过今长安的身子，让今长安大半身子压在自己身上，一把拉下今长安的衣领，露出里面白嫩精致的锁骨。落紫毫不犹豫地用力揽着今长安的身子，张口继续着这样的别样的吻，细细地吻痕便出现在今长安的脖颈上了。
　　今长安被落紫这样弄得浑身滚烫，气息都重了。
　　落紫看着那些小草莓，终是满意地放开了今长安，自己坐起身给今长安整理好衣着。
　　‘军师这般点火就想浇灭了？’今长安红着脸，看着面具下唇角翘起的落紫。
　　‘将军可别无赖臣，臣是帮你灭火的。一开始是将军点火，臣见将军□□难灭，这才帮将军灭火的。’
　　‘可是军师这样不但灭不了火，反倒是让火势更大了呢。’
　　‘将军想要臣服侍你的话早说嘛，用不着这样兜圈子的，晚上臣定当好好服侍好将军您的。’落紫魅惑一笑。
　　落紫的话让今长安更加脸红了，这话她没法接！总不能说我想现在就让你服侍我吧。
　　落紫好笑地看着今长安，双手向前一伸，露出白嫩的手臂，挽住了今长安的脖颈，自个儿靠到今长安的怀里来，笑呵呵道：‘只要将军你喜欢，臣现在服侍你都可以。’
　　今长安瞬间觉得心猛然一跳。
　　落紫勾着手指慢慢地从今长安的胸前游走点步到今长安的下巴下，落紫慢慢地从原来的依靠在今长安的怀里变成了半跪在今长安面前。
　　落紫低头俯视着今长安，手指勾起今长安的下巴。两人就这样相互地看着，里面的浓情滚滚真是艳煞旁人。
　　落紫忍不住地把今长安整个人翻到贵妃毯上，好在这贵妃毯够大，落紫在今长安身边躺下还有很多空余的地方。
　　‘将军大人心系社稷，为国为民操劳，此时已经打理得差不多了，离午膳还早，不如同臣一同歇息会。’落紫拐着弯子就是想让今长安好好歇息会。
　　‘好。’今长安应了下来。
　　在中途的江南水乡停留了一个多月，今长安和落紫都觉得江大人已经把这里管理得条条有序了。便不再作停留，像北继续开进了。终点是津河那边的津城，到达了津城，那么安稳北上落倾国有能加速进行了。
　　为了防备北上的余孽，今长安派出了三支骑队开路。每一县官都要在他的管辖范围内派军队护送。
　　今长安本来是不需要这样劳民伤财的，但是落紫一定要求这样。因为落紫算是第一次面对战场，对于战场上的各种未知危险落紫无法把握，只能加重防护。
　　落紫开始心疼今长安了，每天面对着未知的危险，心脏都要被吓得停止了。落紫瞬间觉得自己在皇宫被这么多人保护着是多么幸福的事情。
　　今长安现在被军队层层保护着，安全感是一点都不低的。
　　军队稳步前进津城，此时今长安在外面普通里面豪华的马车里。今长安的膝盖上被落紫的头枕着睡着了。
　　今长安宠溺地摸了摸落紫的脑袋，摘下了她的面罩，露出好看的眼睫毛。
　　今长安含着笑回想着落紫义正言辞地跟自己解释这般大阵仗地保护自己。
　　落紫说：劳民伤财不就是花费了点体力和浪费了点钱而已嘛，她们都不及你的万分之一重要。体力休息一下就恢复了，钱没了可以再赚，而且以我这个天才皇帝的能力，绝对让落倾国的百姓都过上好日子的。而你呢，没有你了，我就真的没有你了，那我绝对会生不如死，我会追随你的！
　　而且，为了不让落倾国的史上失去这么年轻有为的君主，和这么厉害的皇后将军大人，我们的落倾国的所有将士士兵百姓都要拼出性命来保护她们。
　　所以，这点劳民伤财一点都不算个事儿。
　　今长安忍不住想着就笑出声来，‘真会狡辩。’
　　‘报！’一个侍卫跑到马车旁。
　　今长安不想吵到落紫的休息，就让小得出去问出什么事情了。
　　小得不出一会就回来了，眉头紧皱。今长安拿过一个车枕，把落紫的脑袋放在上面。
　　这个车枕是落紫这个鬼点子脑袋想到的，让皇商开发狂卖到全世界。只要有马车的地方必备一个车枕。
　　今长安示意小得出去外面说，小得一到外面才小声道。‘小姐，前线十万加急来报说，黄河出现水灾，难民成灾，开始攻击前线军队，抢军粮。’
　　‘什么？’今长安听了也觉得奇怪。
　　这黄河水灾是年年都有的，但是应该不是现在这个时候才对啊。
　　小得也猜到了里面的因果了‘前线还说是一夜大雨，那个前朝修建的大坝突然出现小孔，顶不住这越来越大的雨就崩溃了。’
　　‘小孔？’今长安这般说着就明白了。‘这么说，那个钻孔的人捉到了没有？’
　　‘捉到了，她钻好孔还来不及跑就被洪水给冲走了，好在有棵树揽住了她，她现在还没清醒过来。’小得说道。
　　‘这就怪了。’今长安思索了一会还是无所思，还是决定去到那里看过情况，亲自谈话一次再作定论吧‘先不要动她，我到那里会亲自审问，现在先把灾区百姓转移到安全的地方安抚好才是。’
　　‘是。’
　　‘把军队里的军粮拔一队马车军粮运过去，切记让军队的士兵别伤害那些百姓。’今长安又补了一句，道。
　　‘嗯。’小得下去交代了。
　　而今长安则皱眉地看着远方的乌云，看来此行真的多灾多难，要做的事情真的很多，什么时候才能歇口气呢？
　　果然当皇者，要为社稷着想，必定是停不下来的。
　　今长安笑了笑，叹了口气，转身走进马车里，估计自己不在落紫身边，落紫醒来就要闹了。
　　今长安一想到那个小脸蛋挂着那抚媚的眼神却一副小孩子的模样，拍着棉被说着自己要闹了，要闹了的落紫就忍不住发笑。
　　落紫真是可爱！


第98章 
　　今长安走进马车里，见落紫依旧保持动作地乖乖枕在车枕上睡着就松了一口气。
　　今长安走过去坐回原来的位置，不过却不再把落紫的头枕在自己的腿上了。自己从桌底的抽屉里轻轻地拿出一副地图，慢慢展开在桌上。
　　这是一张古老的大夏皇朝时期的地理图，上面每一个山川海拔还标明得很清楚。
　　即使皇朝更替再频繁，那么地域文理总不会变的。
　　所以，今长安看天灾只看这张地图。
　　循着大夏皇朝的两大水系，黄河和长江。黄河水系短，但流经的地域高低起伏，差异过大，旁支水系多，因而黄河历来水旱灾害多。
　　今长安纤细地手伸出一指，顺着黄河的主河道滑下去，来到了黄河的入海口。
　　黄河的入海口是一个周围呈半月型的山峰围绕着，海水倒灌严重。
　　而在这黄河的入海口附近不远就是津城，在津城旁边就是津河，而津河就在黄河入海口尾端的旁支。
　　因着黄河入海口的影响，津河也会时不时的犯犯水旱灾害。
　　不过威力也不算大，建造点防御工程就可以了。
　　但是这次来得那么突然，显然是有什么事情被隐埋了。
　　今长安皱了皱眉头，认真地端详着这张地图。
　　落紫迷糊中，用手抓了抓自己枕在头下的车枕。
　　软软的，没有弹性。。还没有长安的香味。。
　　我的长安呢？
　　落紫抬手一把把枕在头下的车枕给扔了出去，闭着眼，向前探了探。
　　落紫的头碰到了今长安的大腿了，落紫一闻到熟悉的气味，双手一把环住了今长安的腰际，把头埋在了今长安的腹部。
　　落紫舒服地蹭蹭今长安的怀里，又心满意足地睡过去了。
　　本来今长安被落紫突然地把枕头给扔出去吓了一跳的。人家在认真地看地图呢，被落紫这样突如其来的举动不吓带才怪呢。
　　今长安看着落紫这颗黑乎乎的小脑袋，就觉得心暖暖的。今长安抬手摸了摸落紫的脑袋，眼里满是宠溺和爱意。
　　今长安抬头看了看在桌子另一边远远的车枕，今长安无奈地笑了笑，看来是拿不到呢。
　　今长安听着怀里落紫均匀地呼吸声，唇角挂着笑，也就随着落紫的意，让落紫在她自己怀里睡好了。
　　今长安生怕弄醒了落紫，双脚愣是不敢动一下。上半身专心致志地继续看地图。
　　直到快入夜了，军队在郊区扎营时，落紫才迷迷糊糊地醒过来。
　　今长安虽然是练武之人，但是被人这样腿枕五六个小时，还是会麻的。
　　落紫醒来，被今长安扶着撑起身来，靠在了今长安的怀里。
　　落紫揉了揉眼睛，带着刚刚睡醒的朦胧声音问道：‘长安，现在什么时候了？’
　　‘你可算是醒了，肚子饿不饿？’今长安收拾好地图放在一边，从桌底下的篮子里拿出茶具和几盒糕点。
　　‘饿~’落紫揉了揉有点空的肚子，娇气地哼道。
　　‘来，先喝杯水再吃。’今长安给落紫倒了一杯水，柔声地说着。
　　‘嗯嗯。’落紫慢慢地喝了一杯水后，就着一手拿了装糕点的盒子，一手拿着手帕捏起一块糕点狼吞虎咽吃了起来。
　　‘你慢点，没人跟你抢的。’今长安看着落紫吃地有些急，不免多说几句。
　　‘嗯嗯。’落紫嘴里咀嚼着一块糕点，嘴里有些含糊不清地说着。
　　‘嗯嗯。’落紫用眼神示意今长安给她倒杯水。
　　‘可别咽着了，给你。’今长安无奈地给落紫倒水。
　　‘咕噜，哈~’落紫满足地放下茶杯，继续吃着手里的糕点。不过因着现在落紫已经吃得蛮饱了，所以倒是不吃得急了，慢慢地吃着。
　　落紫抬头看着今长安，嘴里刚刚咽下一块糕点就问道：‘长安，现在什么时候了？’
　　‘嗯，已经入夜了。’今长安说道。
　　‘啊？这么晚了？’落紫赶忙起来，走到车帘那里，撩起车帘，发现夜色已暗，前面的军队估计开始扎营了。
　　‘那我岂不是睡了五六个时辰了吗？’落紫又跑到今长安身边，急急忙忙地说道。
　　‘嗯嗯，算一下还是有的。’今长安歪着头，转了眼，才点点头道。
　　‘呃。’落紫把手里的糕点盒子放在桌上，蹲下身，抬起双手就轻轻地按揉着今长安的大腿。
　　‘嘶~’今长安忍不住地叫了一声。
　　‘怎么，是不是很麻。’落紫有些心疼地看着今长安。手上的力度小了些。
　　‘嗯嗯。’今长安一开始没觉得怎样，但是现在突然脚被活动了，本来麻木的
　　腿瞬间被麻疼了。
　　‘抱歉啊，长安，在你腿上睡那么久。’落紫有些过意不去地说道。
　　‘没事的。’今长安笑了，脸上满满是幸福的笑容。
　　落紫按揉了一阵子，今长安确实不觉得痛了，落紫才停下手来。
　　‘长安，你饿吗？’落紫抬头问道。
　　‘不是很饿。’今长安说道。
　　‘不是很饿就是饿了。’落紫认真说道：‘饿了就该吃饭。’
　　落紫整理下衣服，戴上面罩，就想出去叫小得。
　　‘等下。’今长安喊住了落紫。
　　‘怎么了？将军’落紫一旦戴上面具，就得叫今长安是将军，不然落人口舌就不好了。
　　‘我还不饿，我们先过来探讨下事情吧。’今长安想着今天发生的事情是该跟落紫谈谈才行。
　　‘好，但是先等会。’落紫一说完连忙跑到车帘外面唤了小得。
　　‘不许清淡，要均衡营养。’
　　小得虽然不知道什么什么叫营养均衡，但这不妨碍着她知道，皇上大人这是要求多好好照顾好小姐呢。
　　听着这霸气的话语，小得真为落紫感到幸福！
　　可幸福不过三秒，小得回过神来，神色慌张地跟皇上大人说：‘军师，我们军粮没剩下多少了。’
　　‘什么？’落紫有些吃惊，她不相信有那么多粮食居然可以这么快吃完。
　　小得看出了落紫的吃惊，遂暗暗地说道：‘军师，估计是将军还没告诉你吧。’
　　‘什么事情？’落紫感觉到有些不好的预感，微微聚着眉头。
　　‘是津城那边犯水灾了，将军拔了一队军粮过去支援。’小得说道。
　　‘津城犯水灾？’落紫皱了皱眉，又对小得说道：‘虽说粮食没多少了，但是该吃的就该吃，不能饿着肚子干事，还是按着我刚刚说的去吧。’
　　一个是将军，背地里是皇后。一个是军师，背地里是皇上。无论怎么论都是皇上大点，还是乖乖听皇上的话吧。而且怎么说皇上都是为了皇后着想，这么一想，小得就欢快地应下了。
　　落紫唤来了小书说道：‘让周围的县都派兵马粮草去补给。’
　　落紫看着小书飞快地消失在自己眼前才随后就返回车子里。
　　落紫走到今长安面前，坐在她身边，拿过桌上的地图，摊开。
　　‘你知道了。’今长安肯定地说着。
　　‘嗯嗯，知道了。’落紫笑着对着今长安。
　　‘我们粮食不足，是不是该加速前进津城？’今长安问道。
　　‘津城那里也是没有多余的粮食给我们的，去到那里不还没有补给。’落紫笑道。
　　‘可我们的目的地就是津城，如今津城犯水灾，我们要加快去支援她们。’今长安说道。
　　‘我知道，我已经安排了周边的县去营救了。’落紫说道：‘再说远水救不了近火，你安排的那队军粮够津城安稳一阵子的，我们不需要那么急去，不然到时候那么水灾没抵抗下来，反而自己的人先饿晕了。’
　　‘你说得虽说有些道理。’今长安一想到那么被水灾粉碎的家和亲人，不免心痛。
　　落紫看到今长安这样的表情就知道她在想什么了。带着哄小孩的气息，说道：‘长安，牺牲小我完成大我嘛。而且现在前线也没有送来什么伤员的汇报啊。你瞎担心什么。’
　　‘我。。’
　　‘没有消息就是好消息了。’落紫一边说着一边认真地看着地图。
　　‘嗯。。’今长安点点头。
　　‘长安，这津河是黄河的入海口的旁支水系，黄河天天犯水灾是有的，但是津城犯水灾却是少见，就算有，也是很小的吧。而且津河有护城河，年年朝代加稳加固，不至于会突然爆发水灾吧。’落紫提出自己的疑惑。
　　这时的今长安才回过神来，赶紧说道：‘是有个人去护城河那堵墙上锤个洞洞出来，才导致这水灾瞬间爆发的。’
　　‘是敌军么？’这么不要命。落紫低头沉思着。
　　‘应该不是，她自己也被河水吹走了，幸好有棵拦截住了她。’今长安说道：‘她现在昏迷不醒中。’
　　‘哦哦。’落紫大概了解了今长安的说的话后，才表达自己的意见。
　　‘那她应该不是死士了，死士是没有昏迷不醒的状态的。’落紫说道。
　　‘嗯呢，还是军师说得有理。所以我叫那边的人给我先安顿着她，再来跟她谈话。’今长安说道。
　　‘将军，我们还是按着原来的线路走好些，越是在这个时候出问题的都是人为的。’落紫笑了笑，眼里透着些许媚意。


第99章 
　　今长安一见落紫这个表情就知道落紫又是一肚子坏水了，想到那个孩子肯定要死得很惨了。
　　落紫是穿越而来的文明人，文明人当然用文明的手段，再说酷刑什么的早就被推了。
　　但是没有点‘酷刑’，那些犯人就是特么的不听话。
　　所以，落紫就自创了一大堆所谓的‘酷刑’――――饶痒痒，速度与激情，蹦极。。。
　　这些真是生不如死的‘酷刑’。
　　单单是饶痒痒就让人笑得差不多断气了，何况那什么蹦极，想想差不多要摔死了，结果又没死的那种，心脏都差不多被吓死了。
　　所以，落紫自创的‘酷刑’还是很有效果的。
　　‘将军，晚膳来了。’小得在车帘旁边的柱子上轻轻敲几下。
　　‘进来吧。’今长安唤了小得进来。
　　落紫把桌上的地图一卷，放回桌底的篮子里去。小得也收拾了下桌面，才打开篮子。把一道道紧致的菜肴呈上来。
　　今长安皱了皱眉，看着桌上的美食，虽然美食的香气扑鼻而来，肚子也抗议地在叫着。但是一想到自己桌上美食那么多，而津城的百姓还饿着肚子，就没了心情吃饭了。
　　等到小得出去后，今长安才转过头看着落紫，说道：‘是你让小得安排这样的晚膳吗？’
　　落紫端起碗来就夹菜给今长安，点点头，笑着说道：‘长安乖，吃饭，吃得好睡得好才有力气为百姓除忧解患。’
　　今长安别过头，错开眼前快抵到自己唇上的菜说道：‘我吃不下。’
　　落紫知道今长安所想的，笑着继续哄道：‘乖啦，怎么会吃不下呢，来，我喂你。’
　　‘不要。’今长安赌气似的转过身。
　　落紫笑了笑，放下碗筷，才说道：‘长安，我知道你怎么想的。虽然社稷大，但是也要为自己着想是不是，你不吃饭，我就没心情了。我们俩要是倒下的话，大落倾国的江山谁来扛。我落家只有两代人，一是母后一代，而是我们一代。’
　　‘我母后已经为这个社稷付出太多了，我们有责任把她的，也是我们的家园保卫好。想吞噬我们落家江山的人多得不胜其数，每一步都要小心翼翼，步步为营。’落紫说着。
　　‘我父皇母后既然定下了皇上皇后两位制，就只打算开一支花。因为她们知道不能开枝散叶，大夏就是一个经典的例子。所以，生在我们落家的，没有勾心斗角，只有一个目标，就是拼尽全力地把家园守护好，让她不断地强大起来。’落紫继续说着，她已经看到今长安动了下肩膀了。
　　‘所以，我们不好好地活着，就是对落家最大的不敬。’落紫有些激动地说着。
　　‘但是可以吃些简单点的啊，为什么要吃这么紧致的，你难道不知道一碟紧致的菜需要浪费多少食物吗？’今长安有些听不下去了，这落紫，分明就是自己想吃好的，结果把所有错都归于自己身上，还拿出对落家不尊敬的份上了。
　　‘紧致的菜才能养好胃，胃好了，人自然就好了，人好了，自然就长寿了。’落紫睁着眼睛说瞎话。
　　‘胡说，我当年随父征战沙场的时候，天天吃粗糙的食物不见我怎么的。’今长安不满地说着。
　　‘对啊，就是因为将军您小时候没有吃得好，睡得好。您看看你现在身板子，才多高？’落紫笑道。
　　‘什么？’今长安生气了。
　　‘将军您别急，军师我呢，从小就知道小时候是长身体的时候，所以要各种慰劳身子，你看，我身子是不是拔拔地高？’说着，落紫还有意地低头瞄了一眼今长安。
　　对，落紫确实比今长安高一丢丢，但是，这不妨碍今长安也可以踩落紫一脚。
　　‘哦？是吗？我可见不得呢。’今长安掩嘴轻笑了下，道：‘这身上两块肉也见不得怎么长大过。’今长安说完还傲然地挺了挺前面的雪峰。
　　‘没事，每个人都是长得不一样的。将军，你是女人，那里当然是要多大有多大了。我不同，我是男人，那里练得在多，也比不得你啊。’说着落紫还一脸懊悔地看着自己的前胸，好像恨不得自己要做女人似的。
　　‘你。。’今长安生气了，什么叫要多大有到大啊，那成天那样大岂不就是怪物。落紫这是见解地说自己怪物么？！
　　生气！
　　‘我不吃了！’今长安一赌气，直接背对落紫，给了落紫一个深沉的背影。
　　落紫也自知自己说得有些过了，不好意思地笑了笑。打算撒娇卖萌把今长安哄回去。
　　‘咕噜~’今长安肚子里飘来一阵美妙的旋律。
　　落紫瞬间就‘噗’的一声，赶紧用双手把自己的嘴给捂住。但还是有些憋不住地喷一些粗气出来。
　　落紫偷偷瞄了今长安一眼，只见今长安的肩膀抖得厉害，再网上瞧瞧，只见今长安露出来的耳朵都红透了。
　　怎么办，这个时候真尴尬！既不能落了今长安的面子，而自己又有些忍不住想笑。
　　怎么办，怎么办，怎么办。
　　落紫脑袋瓜子不停地转动着，终于想到了一个法子。――――当做没听见，吃饭！
　　于是，落紫无视了今长安，自己端起碗，开始优雅地吃起饭来，还不停地称赞着“好吃！好好吃！！”。
　　今长安恨得牙痒痒的，但是那饭菜香气实在是太迷人了，肚子又饿。想着自己跟落紫也算是老‘夫’老妻了，也不管那么多了，转过身，拿起碗筷就要开吃了！
　　然而令今长安没想到的是，桌上的饭菜一星点都没动过。
　　今长安抬头向落紫那边看了过去，只见连落紫的筷子干净得不得了，小碗里还是盛着满满的饭。
　　‘怎么刚刚。。’今长安有些说不出口了，有些事情心知肚明就好了。
　　‘好啦好啦，你不和我吃，再香的饭菜我都没有胃口。’落紫笑道。
　　这时落紫才端起碗筷，夹了今长安最爱吃的菜放在她的碗里，笑着说道：‘快吃吧，凉了就不好吃了，这可是你最喜欢吃的菜呢。’
　　‘嗯。’今长安心暖暖的。静静地端起碗筷，夹起了那颗青菜，咀嚼着，嘴里是甜的，心里也是甜的。
　　第二天，军队要过一条山道。
　　山道难走，众人皆知。为何放着大道不走偏要去山道呢？
　　源于昨晚我们的军师大人又开嘴跑子了。
　　吃饱饭后，落紫就跟随今长安在扎营的营地里乱逛，打着体察士兵，拉拢军心，团结一致的幌子。落紫和今长安算是自由自在地在满天星空下散散步，也散散心了。不对，是把两人的心拉得更加紧密了。
　　今长安和落紫走到了军营的后山，落紫扭头左右看了看，见着没人，忍不住地伸出手拉着今长安的手。
　　今长安起先被吓了一跳，忙转头看看周围有没有人。见着没有人才松了口气，现在落紫对外是军师，是男人。要是被人看到当今皇后和军师手拉手，难免引起众怒，然后个个磨刀霍霍向军师~~~
　　当今皇后谁敢磨刀啊，估计自个儿还不用磨刀了，自觉地去跳个蹦极就够了。
　　落紫见今长安放松了，就对她嘟着嘴傻傻地笑了笑。
　　落紫这一笑，让今长安原本想放开的手反而抓紧了。
　　‘紫儿，你笑起来真好看。’今长安对着落紫笑了。
　　‘哈哈，长安，你向上看。’落紫朝着今长安笑着露出了可爱的小虎牙，一只手指着天空喊道：‘你看你看，漫天的星星！’
　　今长安跟着落紫向璀璨的夜空看去，漫天的星空瞬间吸引了眼瞳。惊喜地说不出话来。
　　落紫看着今长安欢喜的表情就忍不住偷偷笑了笑，两人牵着的手十指相扣。
　　落紫悄悄地靠近今长安，看着今长安紧致的容颜，心跳地加速。
　　落紫悄悄地在今长安的侧脸留下一个轻吻，今长安惊吓地转过头，两人鼻尖碰到了一起。
　　今长安有些吃惊地想要后退一步，但是手被落紫紧紧地捉了一下。今长安有些羞涩地看着落紫。
　　落紫朝今长安眨了眨眼，笑了：‘长安，你知道吗，这漫天璀璨的星空很美，但是没有了月亮的柔光，这些星星都会成了微不足道的灰尘。’
　　‘你就是那个月亮，照亮了我的人生。’落紫深情地看着今长安的双眸，一只手攀爬上了今长安的是后腰。
　　今长安伸手把落紫脸上的面具摘下来，露出了一双美丽的眸子。
　　今长安笑了，落紫也笑了，两人额头靠了靠。
　　脸靠得越来越近了，两片粉嫩的唇瓣轻微地擦过，又蹭过，慢慢地吻合在一起。
　　月光下，两个曼妙的身躯贴合在了一起。那美丽的影子慢慢地变得长长的，好像时间能过很久很久一样。
　　今长安笑了，笑得很灿烂，也很温柔。
　　紫儿，你可知道，没有黑夜，怎么能衬托出月亮的柔和。你就是那片黑夜，包容了一切，却只独爱我一人。
　　心动，因你。
　　情动，为你。


第100章 
　　为什么要走山道，因为咋们军师说了。为了避开有不法歹人的不法行为，走山道是既掩人目光，还能走捷径，更快到到达目的地津城。
　　熟悉地形的军官们都觉得军师说得有理，但今长安可不这么认为。身为落紫肚子里的那条虫，分明是打着走捷径的幌子，到处去看民间的乐子。
　　毕竟走官道，谁都知道是皇家的人，自然在皇家面前多认真些，简单来说比较作。
　　地方官员都是比较要面子的，实质上百姓是不是活得好，只有百姓知道。
　　小道这些，估计那些地方官员是想不到的。所以走小道路径的小村落，小县城等，落紫可以看到更多好玩有趣的东西。
　　当然也有一些民间疾苦，这些东西直接让手下的人去做就好了。并不代表落紫不关心百姓。
　　今长安看着山道周围的山林，觉得如果军队就这样一直去到津城，军队所剩的粮食越来越少，还不如打些猎物，给军队的士兵加点餐。
　　今长安的这个想法获得全军上下的一致认可。
　　但是再多的猎物，也抵不过这么多士兵几天在同一个地方的追杀。
　　所以军师落紫就提出了一个循环的方案，每天只出一支队伍，一个地方只能打猎一次。
　　这样，军队的士兵们每天既有野味加餐，又能在打猎中锻炼了体力和捕获的能力。
　　落紫不会打猎，而今长安从小在军营中长大，对打猎这种小事不足为挂齿。
　　落紫可不依，虽然这个打猎落紫在皇宫打过，但是这种劳累活儿，落紫才不愿意去干。所以落紫有一颗不爱运动的心，但是目标是她的亲爱的皇后大人的话，就不同了。
　　‘长安~~~’落紫撒着娇，双手撑着脸蛋，一脸卖萌地看着正坐在她对面的今长安。
　　‘干嘛。。’今长安有些无奈地看着落紫，一听落紫这个叫声，总感觉有不好的事情发生。
　　‘我们去打猎好不好？’落紫兴奋地看着今长安，说道。
　　‘不行。’今长安毫不犹豫地拒绝了。
　　‘为什么嘛。’落紫皱着眉，嘟着小嘴，一脸不依。
　　‘这可不是皇宫，不是任你喜欢在哪里打猎就在哪里打猎的，这里有军队的士兵去打猎就可以了，不用麻烦军师。’今长安一本正经地说道。
　　‘不要嘛，我身为军队里的一份子，看着军队的粮食一天天少下去，我不能白白吃了军队的粮食，不为军队，不为朝廷干活啊。’落紫也一脸英勇为国着想地说道。
　　‘不用说了，军队的每个人都要各司其职，士兵有打猎队的，他们是靠打猎为军队做贡献。你呢，军师是靠脑子为军队作贡献的，所以你就安分地呆着吧。’今长安不为所动地拒绝道。
　　‘可是必要时刻，军师也是要靠体力劳动来作贡献的！’落紫认真地说道。
　　‘什么？’今长安听着听着就不对味了。
　　‘靠自己双手来努力啊。’落紫很认真地说着。
　　‘你双手能做什么体力活？’今长安抬眼看了一下那双白嫩的手，修长又不显得有多余的肉，总之就是很好看的一双手。那些批阅奏本常年拿笔形成的青涩老茧为这双手添加了养分，显得更加好看了。
　　‘我这双手可厉害了！能做。。’落紫本是兴奋地说的，但是看着今长安那玩味的笑容后，细细地想着自己说的话，越说越。。
　　污！我的媳妇什么时候这么污了！！
　　么么艹！媳妇这么污，我要不要配合演出？
　　身为合格的皇上攻，生来就是为皇后服务的，如此~
　　‘能为皇后大人解除一切疲惫，让皇后大人开心到叫。’落紫一本正经地说道，眼珠子不忘看了今长安两眼。
　　很好，今长安一手抓起车枕就朝落紫扔去，不偏不倚，正中面部。
　　落紫被砸了脸，还想笑嘻嘻地去还嘴，就见到今长安不解气地又扔了一个车枕过来。
　　这次落紫可不吃亏了，赶紧头一偏，躲开了。
　　车枕顺势地往车帘袭去，飞到外面去了。
　　‘报。。’小得真好刚刚跑回来，跳上车，正准备敲车门报告事情，就见到一个车枕虽不及防地被砸了脸。
　　‘呃。。’小得无奈地把贴合自己脸上的车枕拿下来，敲了敲车门。
　　‘谁。’今长安知道是自己砸到别人了，有点不好意思地应了下。
　　‘禀告将军，我是小得。’
　　‘进来。’
　　小得把车枕放在一边挂在车上的篮子里，才看着今长安说道：‘小姐，我们打猎队在后山脚发现一个受伤昏迷的女子。’
　　‘怎么回事？’落紫歪着头问道。
　　‘将军，军师，是这样的。’小得用手比划着，指着西南方向的地方说道：‘今早我们打猎队去西南的山区去打猎，那边河水较多，草木稀疏，河水也不深，我们正想着去捕些鱼回来。然后我们就在河的下游发现了那个女子。’
　　‘发现她时，身体上的衣服是湿，手上和脚上还有被尖锐的东西割破了，好在不深，止血了，但是因为伤口泡着水的缘故，很多地方都泛白了。而脚也严重扭伤了，估计不躺着大半年是没办法走路的。’
　　‘呃。’今长安见落紫在思考着，便自个儿问道：‘那她现在如何了？’
　　‘她现在在医疗队里接受着治疗。’小得说道。
　　‘那我们去看看她如何？’落紫沉默了一会开口问向今长安。
　　今长安点点头，准许了。
　　反正没事做，去看看也无妨。
　　落紫见今长安准许了，就站起来，拿过一边挂着的面具，戴上去，把黑色的披风披上，系到带子，再戴上帽子，整理下，一个严肃的白面军师就出现了。
　　‘走吧，小得，麻烦你带下路。’落紫有礼地请道。
　　‘嗯，军师，这边请。’小得说着就带路走下去。
　　今长安站起来，也戴上头盔，跟着出去了。
　　在众多的帐篷里，医疗队的白色帐篷上挂着鲜艳的红色旗帜，一下子就知道方向怎么走了。
　　今长安和落紫跟随小得来到了医疗队的帐篷外面。
　　站岗的女兵见到小得，欢快地向她打招呼：‘小得姐，怎么这么有闲情来这里？还是说想我们的队长了？’
　　小得着急地打住这个女兵，急道：‘别乱说话，军师和将军都在这里。’
　　‘啊啊，这样啊。抱歉，没注意到。’那个女兵一听，赶紧醒目过来，抬起头，正好看到跟随过来的军师和将军。
　　‘将军，军师好。’女兵打着招呼，心想刚刚的话应该没被军师和将军听到吧。
　　‘嗯，我们来看看今天早上送过来治疗的女子。’今长安开口道。
　　‘这样哈，她刚刚好包扎好了，现在在休息帐篷里，我这就带你们过去。’女兵赶紧地向前带路。
　　‘嗯，谢谢了。’今长安开口道。
　　‘不不不，为将军效劳，是我的荣幸。’女兵红着脸说道。
　　今长安笑了笑，没有再说话。
　　女兵站在休息帐篷外面，撩开帘子，作了个请的姿势，道：‘将军，军师，那个女子就在里面。旁边有照料她的女兵，她会告知你她的身体状况的。’
　　‘好的，谢谢你了。’今长安温和地对女兵一笑。
　　那个女兵又脸红了。
　　今长安和落紫进到休息帐篷里面，就见到里面的那床上躺着一个虚弱的女子，全身上下多出被包扎，看着就觉得像个木乃伊一样。
　　‘将军，军师好。’守在女子旁边的女兵有礼地打声招呼。
　　‘她怎样了？’今长安问道。
　　‘她全身都是些皮外伤，不碍事的。’女兵说道。
　　‘那怎么包扎得那么厉害？’今长安问道。
　　‘那是因为她受伤面积过大，不包扎不行，所以才会看起来很严重。’女兵说道。
　　‘原来如此。’今长安点点头，又指着她的脚问道：‘那她的脚现在如何了？’
　　‘她的脚扭伤很厉害，几乎整个右脚都扭到一边去了，现在在慢慢给她复位。完全好的话，估计要半年以上。’女兵也有些心有不忍地说着。
　　落紫看着这个躺在床上的女子有些虚弱地喘着气，忍不住地伸手碰了下她的额头。
　　‘呼，怎么这么烫？’落紫感觉着手上的温度在上升，不免惊呼。
　　‘她因为湿衣服着身，又受伤被水浸泡了伤口，所以发烧了，已经给她喂了药水了。’女兵皱着眉头说道：‘本想给她加床被子盖着的，但是她全是伤，不能盖太多被子压着伤口。’
　　落紫皱了皱眉头，抬头在周围转了转，忽而想到了什么，转头看向小得，问道：‘小得，军队的柴火够吗？’
　　小得了然，说道：‘军师，够的，附近树林多，采的柴火也是足够多的。’
　　落紫点点头，向女兵说道：‘可以在休息帐篷里添加柴火烘热吗？’
　　女兵想了想，才道：‘军师，可以的。只要按时来给休息帐篷通下风就可以了。’
　　落紫笑了笑，道：‘那就麻烦你了，多添些柴火在休息帐篷里吧。’
　　‘好的。’女兵应下。
　　今长安看着女兵，说道：‘她醒了的时候，再过来跟我说一声。’
　　‘好的。’女兵应下。
　　‘我们走吧。’今长安跟落紫说道。
　　既然已经看到了，就走吧。
　　落紫点点头，跟随今长安出去了。


第101章 
　　第二天，治疗队那里派人来通知将军大人说那个昏迷的女子已经醒过来了。
　　今长安再次带着落紫去了休息帐篷里。
　　落紫进去休息帐篷就看到那个昨晚还昏迷不醒，脸色发白的女子现在好多了。不但脸色红润了，精神也好了很多。
　　落紫走过去，不自觉地抬手摸了摸那女子的额头。
　　烧已经退了，好了。
　　那女子被突然袭来的手吓了一跳，冰凉冰冷的手贴合着自己的额头，才反应过来，抬头看起，是一个戴着白色面具的黑袍人。
　　因为自己本身是拒绝男人的接近的，看到这个戴着面具神神秘秘又长得比较高挑的人，本能地想要躲开，却精细地看到这人的喉咙里没有喉结，这才放心下来。
　　不过倒是长了个心眼去注意这个人是谁了。
　　落紫沙哑着声音，看着眼前这个清秀的女子，笑道：‘烧退了，你还好吗？’
　　那女子有些羞涩地低下头，摩擦着自己的双手，道：‘好多了，谢谢你们救了我。’
　　‘嗯，不客气。’落紫笑道。
　　今长安转头看向负责照顾她的女兵问道：‘她现在身体如何？’
　　‘将军，她现在身体恢复地很好，烧已经基本退下了。现在只要好好休息几天，身上的伤口基本可以愈合了。’女兵说道。
　　‘那脚呢？’今长安指了指那女子被包扎成包子挂在绷带上的右脚，问道。
　　‘复位还在继续着。将军千万不可去碰她的脚，会很痛的。’女兵提醒道。
　　‘我知道了，谢谢你了。’今长安点头道。
　　‘嗯嗯，将军，军师，要是没什么事情，我先退下了。’女兵说道。
　　‘嗯，退下吧。’今长安应了。
　　今长安走到那女子身边，指了指她的脚，问道：‘还习惯吗？’
　　‘还好，没有死去也算是命大了。’那女子笑了笑说道：‘感谢将军和军师的救命之恩。’
　　今长安哈哈哈地笑了一会，问道：‘不惊讶吗？’
　　那女子摇了摇头，道：‘我本就听说大落倾国的将军会领着千兵万马来北上国建设的，按着这时间，遇到将军您也是对的。’
　　‘哈哈哈。’今长安笑了会，才道：‘你怎么会在后山那里？’
　　‘禀告将军，我本是去查看地形水流的，哪知不小心在河边的小山坡上摔了下去，身体被山坡的坚硬石头划破身体，然后就滚进了河里。幸好水不深，我自己划着水游到了河边，那时候已经身心疲惫了，在爬上河边的时候又不小心踏空摔到了下面的河边，脚扭到了，想爬起来都没力气了。当时夜已经黑了，我就这样昏睡过去了。’那女子徐徐道来，忽而惊喜道：‘第二天我就发现我在这个帐篷里了。’
　　‘幸好将军在这里，不然我真没法见到明天的太阳了。’那女子激动地向今长安表示感激。
　　今长安点点头，笑道：‘没事就好了，你可以放心在这里休养了。’
　　‘谢谢将军！’那女子激动地说道。
　　‘可以方便告诉我，你的名字吗？’落紫问道。
　　‘可以。’那女子点点头，道：‘我叫贾兰，有个同胞妹妹叫贾让。我们无父无母，在我们俩姐妹小的时候，是一个造船家的老头收养了我们，我们就在他那里学习手艺。’
　　‘原来如此，那你来这里查看地形是为了回去造船吗？’落紫问道。
　　‘不是。’贾兰摇了摇头，说道：‘我是为了我妹妹。’
　　‘你妹妹？’今长安疑惑地问道。
　　贾兰抬头看了今长安和落紫一眼，又低下头去，沉默了会道：‘我妹妹不喜欢造船，但是喜欢玩水，知道河道水流之类的东西。而我则会看水流地形选择造船。’
　　‘我妹妹喜欢去有水的地方玩，她去哪里，我会看那地方的河流给她选择合适的船。但是我妹妹不喜欢，她只用最简单的船，让那边的水去适应船。’贾兰说道，
　　落紫点点头，道：‘我懂了，就是说。你做的船是适应水。但是你妹妹呢，则喜欢让水去适应船。’
　　‘是的。’贾兰点点头。
　　‘那你妹妹很厉害啊，有挑战精神。’落紫见贾兰心情低落，不由得去赞扬她妹妹，虽然做法有些幼稚，但是不妨碍落紫表扬她妹妹贾让勇气可嘉的精神啊。
　　贾兰听着抬起头，有些错愕地看着落紫，她是第一次听到有人这样赞赏她妹妹的。
　　知道她妹妹的人没有一个不说她傻的。
　　她曾经也是这样赞赏过她妹妹，但是随着越来越深入地了解水域和船的关系后，才发现，船太渺小了，船应该适应水。
　　这样贾兰才造了很多很多的适应不同水域的船只。
　　‘有你这样优秀的姐姐真是辛苦了。’今长安笑道。
　　贾兰无奈地摇了摇头。
　　‘那你妹妹现在在哪里去了？’落紫问道。
　　贾兰低着头，许久才说道：‘她去了津城了。’
　　今长安和落紫俱是一惊，两人相会对了眼，才说道：‘你可知道现在津城在闹水灾？’
　　贾兰双手紧紧地抓着被褥，落紫和今长安许久才听到细如蚊声的回答。
　　‘我知道。’
　　‘那你妹妹是什么时候去的？’今长安皱着眉，抬手轻轻地抚了抚贾兰的肩膀问道。
　　‘上个月前。’贾兰的眼泪就这样滴下来了。
　　‘那你妹妹有跟你联系吗？’今长安虽有不忍，但是也问出来了。
　　‘前几天还有书信过来，但是津城传出水灾后，就没有了。’贾兰的眼泪开始像断了线的珠子一样不断掉下来。
　　落紫和今长安大概都明白了，无奈地叹了口气。
　　今长安轻轻地哄道：‘你先好好休息下吧，我们还有事，下次再见。’
　　‘嗯，抱歉，让将军见笑了。’贾兰拿着手帕擦着眼泪，明明眼泪还在往下掉，却对着今长安笑着。
　　今长安看了心中有些些许抽痛，落紫见了，也不介意这里还有个贾兰的存在了，直接伸手拉着今长安走出了帐篷。
　　出来帐篷后，落紫才放开了今长安的手。
　　落紫看着今长安，忽略大声说道：‘将军，你衣服上沾了东西，我帮你弄掉。’说着，落紫就靠近了今长安。
　　今长安还疑惑着自己身上沾了什么，就看着落紫向自己靠近，鼻翼传来熟悉的气味，耳边传着熟悉的声音。
　　‘我会一直在你身边的。’
　　今长安听着还没回过味来，落紫就离开了。
　　‘将军，时间差不多了，你该去巡查兵营了。’落紫说道。
　　今长安看着落紫笑了笑，道：‘说得也是，那走吧。’
　　‘是！’
　　而在休息帐篷里，贾兰有些错楞地看着空旷的休息帐篷，回想着刚刚那个军师拉着将军走的场景。
　　好像那个军师很紧张将军，而将军好像还很宠爱军师。
　　可大落倾国谁人不知道将军是当今皇后，而当今圣上还在皇宫。
　　而且那个军师是个女的，虽然戴着面具，披着袍子，谁人也认不出。
　　但是，贾兰总觉得她们身上的关系肯定不简单。
　　那种关系感觉就像自己跟妹妹一样，不是姐妹之情，而是夫妻之情。。
　　这！
　　当今皇后跟这个女军师有暧昧不清的关系？！
　　贾兰被自己这个发现吓到了。
　　传闻当今圣上和当今皇后不是恩爱有加，是全国的夫妻典范吗？怎么会。。
　　这时候，休息帐篷的帘子被打开了，一阵清风吹了进来。
　　清凉的风吹走了休息帐篷里的闷热，带着一丝清凉，也吹醒了贾兰的思考。
　　‘呃。哈七！’贾兰不自觉地打了个喷嚏，觉得有些冷了。
　　端着药汁走进来的女兵，一听见贾兰打喷嚏了，赶紧把帘子放下，快步走到贾兰身边。用手试试额头的温度，感觉到跟平常一样才放心下来。
　　把被子拉上前，给贾兰盖好。
　　贾兰不好意思地笑了笑，道：‘抱歉，辛苦你了。’
　　‘没事，照顾病人是我的职责。’女兵笑了笑，道：‘也是我的错，让风进来了。’
　　贾兰摇了摇头，道：‘没有的事情，是我没有把被子盖紧了。’
　　女兵笑了，端起一边的药汁，递给贾兰，说道：‘别相互谦让了，快喝了药才能快些好。’
　　‘说得也是。’贾兰笑了接过药汁，缓缓地喝了起来。
　　‘给。’贾兰把装药汁的碗递给女兵。
　　‘好，你好好休息，我就在外面，有什么事情就叫我就可以了。’女兵接过空碗，顺便给贾兰整理下被子。
　　‘好的，谢谢你。’贾兰笑了笑。
　　‘不客气。’
　　贾兰看着女兵转身准备出去时，才回过神来，赶紧问道：‘等等。’
　　‘怎么了吗？’女兵转过身疑惑地看着贾兰。
　　‘请问，那个军师是？’贾兰不敢直接问出她的性别，只好拐着弯子先问问其他的。
　　‘哦，我明白了，你也喜欢上那个神神秘秘的军师是吧。’女兵说着落紫的时候，脸上还带着羞涩的红，但是也很大方地说了出来：‘那个军师是从皇宫里跟随将军出来的，听说是当今圣上的配给皇后的智囊。’


第102章 
　　‘智囊？’贾兰疑惑地问道。
　　‘对啊。’女兵笑了笑道：‘她很聪明呢，她为了不让军队过度疲惫，特意走山道，还弄一支打猎队出来，这样我们军队去到津城不但能有力气去营救，还能有充足的军粮去供应灾区。’
　　‘但是这样的话，津城的百姓岂不是要等待许多日子？难道不知道这种灾难拼的就是跟时间赛跑吗？’贾兰激动地说道。
　　‘撕！’贾兰激动过头了，不小心拉扯到自己的伤口了。
　　女兵见状，赶紧回过神来。跑过去去查看她的伤势，见到无碍才松了一口气。
　　‘姑娘你可别急啊，我还没说完呢。’女兵有些心疼地说道。
　　‘那。。是什么？’贾兰吃了痛，也不再那么激动了，抬头起来看着女兵。
　　女兵看着贾兰双眼挂着的泪珠就觉得心疼，安抚了下，道：‘军师早就提拔了一队军粮过去了，而且远水救不了近火是不是。’
　　‘嗯。。’贾兰点点头，应了下。
　　‘难。。难道。。’贾兰忽而想到什么，有些错楞地抬起头，看着女兵温柔笑着看着自己。‘难道将军已经派了军队去营救了？’
　　‘是啊，将军已经让周围的县派了全部兵马过去了。’女兵说道。
　　‘那周围的县，没有兵马的话，岂不是很容易遭到敌军的侵袭？’贾兰紧张地双手抓紧了被子，说道。
　　‘不会不会的，因为周围的县的周围县又会派兵马上去，就这样层层支援，既能保持秩序，又能给灾区提供支援。’女兵笑道。
　　‘对哦，好厉害。。’贾兰焕然地道，一脸惊奇。
　　‘所以，你就放心吧。’女兵温柔地笑了笑，‘好了，你好好休息吧，我先出去了。’
　　‘嗯。’贾兰点点头。
　　贾兰抬头看着头顶上白色的帐篷顶，心里的思绪不断。
　　‘贾让，你想去哪里，我给你造什么样的船。’贾兰看着跟她样子差不多，性格却不一样的妹妹，贾让。
　　‘姐姐，我不需要你这样做，我想去哪里我就去哪里，我要用自己的力量去征服它。’性格好强的贾让不满地道。
　　‘可是，造船人应该知道顺应自然才能造出更好的船。’贾兰有些为难地抓着贾让的衣角。
　　‘不，我不喜欢造船，我喜欢征服自然！’贾让看不惯姐姐这般古董的思想，为了不让姐姐说下去，贾让又哄道：‘姐姐，你想去哪里，我带你去闯荡世界！’
　　‘哈？’贾兰有点懵懂。
　　‘我们造船人本就四海为家，你喜欢哪里，我们以后就去哪里。我们永远不分开，好不好？’贾让笑嘻嘻地拉起姐姐贾兰的手。
　　‘嗯，好。’贾兰有些羞涩地低下头，心跳有些加速。
　　从那时起，贾兰发现自己对妹妹贾让的感情不一样了。。
　　过一段时间。
　　‘姐姐。’贾让拿着一张图纸过来。
　　‘怎么了？’贾兰放下手上的木锯，抬起头，有些累地喘着气问道。
　　‘那个老头子说大落倾国以后会占据津城为重要县城，要我们根据津河造合适的船，以满足未来津河的需要。’贾兰说着，从桌子倒了杯茶水拿过去。
　　‘我看看。’贾兰喝了茶水，顺了口气，道。
　　贾让把图纸递给贾兰，顺手从怀里捞出手绢轻轻地给姐姐贾兰擦拭汗水。‘嘛，姐姐真是的，这么累的活就别干了啊，停下来休息下啊，现在又不缺人，外面一大帮老大粗闲着呢。’
　　‘没事，我也很久没碰过木头，也要常常碰下才好呢。’贾兰对着贾让笑了笑。
　　‘可姐姐也太辛苦了吧，又是跑去看地形又是跑到监督木工又是检查图纸。’贾让不满地说道。
　　‘凡是都亲力亲为才能保证造出来的船是好的，不然也不会有这么多人信任我们造的船，买我们的船啊。’
　　‘好吧。’贾让知道自己说不过这个蠢姐姐，就算了。自己这样说不过也是想让姐姐别这样操劳自己而已。
　　贾兰瞧着贾让嘟着嘴不满又妥协的样子，忍不住发笑。想摸摸她的头，看了看手满是木屑尘，就算了。‘好了，我们进去看看图纸吧。看看爷爷给我们弄了什么样的图纸？’
　　‘嗯，姐姐你先去洗手，我给你拿图纸。’贾让说道。
　　‘好啊。’贾兰去洗了手，回来就见到贾让把桌子收拾好了。
　　两人把津河的地形和图纸上的船只看了遍，均皱眉。
　　‘这老头子也太过分了吧。’贾让一拍桌子，生气地站起来。‘这津河谁不知道每年朝廷都拔了不知道多少款来修这里，这里水位忽深忽浅，怎么造合适的船。’
　　‘没事的，贾让。总会有办法的。’贾兰安抚着贾让。
　　‘可是姐姐，造这样的船，你又要劳累多久啊。’贾让生气道。
　　‘没事的，姐姐不觉得累。’贾兰温柔地笑着道。
　　‘姐姐，你又不是不知道我有多心疼你！’贾让生气地扔下这一句话，就跑了。
　　之后，贾兰没再见到贾让。贾兰知道贾让又跑去某个地方探险了。
　　让贾兰担忧的不是怎么造适合津河的船，而是怕贾让跑去津河那里想法子去改造自然了。
　　因为贾兰相信只要有足够的时间，肯定能做出一艘适合津河的船。但是贾让的做法不同，贾让会跑去探险，去想着法子去改造自然。贾兰很怕贾让会出事，她就这么一个妹妹，在这个世界上唯一的亲人。
　　而且，最重要的是贾兰已经知道自己离不开贾让了。
　　那是那种感情。。
　　然而事实就是这样，贾让在看着黄河上游开始进入汛期后，立马不顾贾兰的劝阻，跑去津城那里了。
　　贾兰看着依旧是白色的帐篷顶，眨了眨眼。不知道，贾让可否还好。愿上天保佑她平安，这一次，这一次，我不会再退缩了。。
　　第二天一早，贾兰就把自己知道的告诉了落紫和今长安。
　　今长安和落紫早就想到贾兰肯定有些事情隐瞒着自己的，然而她们也去调查到了资料了，跟贾兰说的没有差别。可以看出来贾兰是真心相告的了。
　　今长安有意告知贾兰津城被一个人给捅了护城河河堤，导致津城发生巨大水患。
　　贾兰果然不出所料脸黑了一片，恐惧的新历占据了她的内心。
　　贾兰咽了了一口唾液，垂下头，道：‘将军，军师，抱歉，那个人可能就是我的妹妹了。’
　　今长安和落紫装作一片惊讶的样子，道：‘怎么会。。’
　　贾兰无法，把事情又细细说了一遍。
　　‘我之所以不让贾让去津城那里，是因为她之前跟我说过津城近期会发生水患。我怕她收到伤害，所以我不让。而且她说黄河被前朝的官员修得太烂了，抵挡不了常年的水患。总会有一天崩溃的。所以要根治。她说不能再让黄河出海口的水位增高了，要泄洪。所以她才去津城那里把护城河的河堤给捅破。’
　　‘因为津河水位到达一个位置后，崩溃了，整个津城将会陷入一个绝对的恐慌中，整个津城会被津河泡在水下，难以泄洪。再过几百年，津城将会永远成为历史，成为水下的世界。’
　　落紫一惊，这跟后世的治水一样，后世的做法就是泄洪，这是个人才。
　　今长安皱着眉点点头，忽而笑着说道：‘如此说来，倒是你妹妹贾让救了津城的百姓了，我们该感激她，也感激你教育出这么个优秀的妹妹。’
　　‘啊，倒是没有。还好津城的百姓都平安无事，不然我就无法原谅自己了。’贾兰抬起头感激地看着今长安。
　　今长安笑了笑，摸了下她的头，道：‘放心的，一切都是为了百姓好。就不会出什么事情，好好养伤，到时候要有好的精神去见你妹妹哦。’
　　贾兰瞬间精神起来了，笑道：‘嗯！’
　　‘那我们先出去了。’
　　今长安和落紫出去后，已经知道事情的发展如何了，就去了军营里，让后厨加多点饭量，多做些好吃的，慰劳下士兵。
　　然后发令下去，全速进军津城。
　　到达津城后，津城的百姓军队无不欢呼着。大家在渡过这欢呼后，又进入了紧急的状态。
　　发放粮食和日用品！
　　为了避免灾区百姓发生哄抢的想象，今长安下令一支军队来维持秩序。
　　灾区军粮和日用品很快就发放完毕了，后续来的那些商人、官僚和百姓捐赠的物质随后再按需发放。
　　津城的水患已经消去大半，幸好百姓无事，剩下的就是灾后重建和修建河堤大坝了。
　　今长安和落紫都见了贾让，确实如贾兰所说的，是个有想法，有远见的人。
　　恢复元气的贾让，突然面见圣上，本来还很紧张的，但是见到姐姐贾兰后，就兴奋起来了。
　　今长安和落紫退出房间，让她们俩姐妹好好谈谈。


    
    ☆、第 103 章

　　‘姐姐, 你怎么会在这里的？’贾让看到今长安和落紫出去房间后，才转过身来激动地捉着贾兰的双手道。
　　‘是圣上救了我。’贾兰把自己所遇到的一五一十地全告诉了贾让，顺便左右查看了贾让的伤势。
　　‘原来如此，圣上果然英明爱民。’贾让点点头，笑道：‘姐姐，我没事。’
　　‘你还好说，自己知道不知道你一个人跑去津城, 我有多担心你。’贾让眼睛含着泪, 小牙咬着唇瓣, 委屈又愤然地说道。
　　‘唉我。。’贾让还没说完，就被贾兰抱在怀里了。
　　‘你个混蛋，混蛋！’贾兰哭着咿咿呀呀地说着。
　　‘嗯，我是混蛋，再也不会这样让你担心了。’贾让看着抱着自己的贾兰, 心里暖暖的，不禁伸出手也回抱住了她。
　　一晃天气就转凉了, 北方的天气开始下雪了。
　　贾兰让贾让来自荐向圣上提交治理黄河的方案。
　　贾让的提议一改世辈的治理方案，被大多数治水的人所拒绝。但是落紫知道贾让的方法是对的。
　　黄河上游不要破坏草木；中游要保持水土, 多种草木。下游要挖深河道。
　　一个人想要做成一件大事, 首先要有说服力，让大家都信服你，支持你，这样才能事半功倍。
　　所以，落紫让贾让自己一个人去说服那些拒绝她的治水方案的人。
　　一个人想要成功, 就要有自信，就要对自己做出的方案有具体的了解和深入。
　　而且，必定地坚信会成功。
　　所以，贾让做到了，她用了半个月的时间说服了绝大多数的人。
　　然后，今长安下诏书，命贾让为治水都尉，全程负责，朝廷拔款大部分的份额，剩下的面向全国开放。
　　这是一个治水项目，可以让商人在这里吐钱。而灾后重建，则有国家全额拔款。
　　商业能带动国家的发展繁荣，所以落紫选择了用商业来辅助建设北上落倾国。
　　今长安怕商业过度的辅助建设会不好，所以也在不断地修改政策和法律，让社稷处于一个向上稳定的状态。
　　津城的灾后重建已经建设得差不多了，每个百姓也入住了新家，开始了安居乐业的生活。
　　西方世界崛起的大国，波斯帝国开始派使臣来探访大落倾国。
　　今长安和落紫两人都披上了御寒披风，掌灯不断地批阅着呈上来的奏本。
　　虽说落紫创立的法制有效地把很多小事让各个官僚相互处理，但是剩下来的精品实在多。
　　正因为现在处于建设时期，很多不稳定的因素存在着。民族，宗教，教育程度，发展程度都不同。处理的事情就麻烦不断。
　　虽然落紫和今长安选择的官员能力都很好，但是事多起来，能力再好的人也经不起劳累。
　　已经有几位老官员病倒在床了，为此，落紫不得不加大自己的工作量，减轻老官员的工作量。把年轻有能力的人都提拔上去。
　　波斯帝国为聊表诚意，也送了一支官员给落倾国。落紫接受了。
　　波斯帝国送来的官员能力不错，减轻了落紫和今长安很多的工作量。
　　对于波斯帝国的好意，落紫和今长安都懂。波斯帝国已经是西方的大国，而落倾国已经是东方大国。两国互不侵犯，相互发展，何不乐为。
　　而且落紫还没有统治全世界的野心，一个落倾国收复祖国的故土就操劳死了，就别说世界那么大了。
　　所以落紫发密函给波斯帝国的使臣，说明年来春就定下盟国友约。波斯帝国的使臣得到想要的答案，自然一边派人回去通告君主，一边继续为盟国服务了。
　　波斯帝国的君主得到了大落倾国的友盟回复后，立马送了大落倾国十船军队武器和一些新奇的发明，还有一支百人的各种人才官员去辅助大落倾国的建设。
　　有了波斯帝国的援助，大落倾国花了不到两年的时间，完成了大落倾国的初步建设。
　　有了强有力的队友支援后，周围的小国有些坐不住了，而且本来还有些抵抗的民族也渐渐少了起来。
　　落紫批阅完手上的奏本后，抬起头，一把放在今长安旁边的一堆奏本拿过来。
　　小得和小画则帮忙把批阅好的奏本收拾呈下去给执行的官员。
　　今长安批阅好手上的奏本后，顺手去拿下一本，发现自己旁边的奏本全不见了。抬头寻找就发现在落紫的手边那里。
　　‘你怎么都拿走了？’今长安微微皱着眉问道。
　　‘我的批阅完了。’落紫头也不抬地说道。
　　‘那你可以去休息一会的。’
　　‘不了，我还很有精神。而且我不想你太累。’落紫说道。
　　今长安听着心暖暖的，但嘴仍不放过道：‘我没事的。’
　　落紫快速地查看奏本，手上的动作却不停，不断思考着这奏本提出的建议，不停地点点画画。
　　‘你先去休息下吧，我想吃梅花糕。’落紫说道。
　　‘梅花糕不是在你手边上面点吗？’今长安疑惑道。
　　‘我想要你喂我吃。’落紫弯着嘴角，笑着说道。
　　‘好。’今长安拿着糕点，用精致的餐刀把糕点切成小块点的，适宜一口咀嚼的。再用刀叉叉着去喂落紫。
　　‘来，啊~’今长安一手拿着刀叉，一手微握着手放在刀叉下面，防止糕点从刀叉上掉下来，跌倒地上。
　　‘啊~嗯！’落紫歪着头，张开嘴巴，眼睛看了一眼今长安，对她温柔地笑了一下，一口咬下糕点，眼睛又转到奏本上面去了。
　　两人好像习惯了这样的相处方式了，今长安也不打扰落紫，等落紫吃完，又递了一块上去。
　　等到落紫批阅完今天的奏本后，今长安手上的装糕点的碟子也差不多空了。
　　‘呼，完成了。’落紫松了一口气，开心地转过头看着今长安。
　　‘你辛苦了。’今长安温柔地对落紫一笑。
　　‘你也辛苦了。’落紫也对今长安温柔地笑了。
　　今长安和落紫批阅完奏本时，已经是很晚了。但是为了身体着想，提高工作效率。今长安和落紫一般都是一日多餐，批阅完奏本就要吃东西。
　　所以，小得见落紫批阅的奏本差不多的时候，就开始去御膳房拿晚宵了。
　　‘将军，军师，夜宵好了，是参汤。’小得摆好台面，就请落紫和今长安了。
　　‘好，我们去喝汤吧，太过劳累也不好哦。’落紫笑着拉着今长安的手。
　　‘嗯。’今长安先起来，然后扶了落紫起来。
　　落紫坐得久了，不免腿麻，一时站不稳整个人扑在今长安的怀里。
　　‘呃~~~~’久违的怀抱，落紫不免在今长安的怀里蹭了蹭。
　　今长安一开始还担心落紫怎么了，不过看着落紫没事，一颗心就放下来了，温柔地摸了摸落紫的头，让她抱着自己缓缓。随后才扶起她来。
　　‘还好吗？’
　　‘嗯嗯。’
　　‘要不要休息一会？’
　　‘我就这样抱抱就好了。’落紫调皮地笑道。
　　‘那好吧。’今长安双手扶着落紫的腰，以免她继续滑下去。
　　落紫抱够了，才站起来，拉着今长安的手走去桌子那里。
　　椅子还没坐热呢，落紫就一下子喝完了碗里的参汤。小画自知自家主子喝起汤来很凶狠，早就一碗碗地盛好在一边，落紫一喝完手里的那碗，小画就连忙把盛好的参汤递过去，连续五次，落紫才满足地停下来，开始吃参汤里的鸡肉和药膳。
　　今长安早已见怪不怪了，自己慢条斯礼地喝着碗里的参汤。
　　今长安喝着参汤，突然双眼瞪大了。
　　‘呃！’今长安一手捂着嘴，一手捂着肚子，脸色发白，难受地一手拿过那个装参汤的煲仔就开始埋头呕。
　　‘长安！长安！你怎么了？！’落紫突然看到这一幕，吓得立马蹦到今长安身边，不断用手轻拍着今长安的后背，紧张地问着今长安。
　　小得小画见到今长安这样，也连忙过来查看。
　　‘呕~’今长安呕了好几分钟才好过来，小得赶紧递来薄纸。今长安连续拿了几张才擦干净嘴巴，小得再拿来了清水让今长安漱口。
　　‘长安，长安，你还好吗？’落紫在一边干急地看着今长安，发现自己什么都做不了好无力。
　　今长安有些无力地地抬头看着落紫，笑着摇了摇头。
　　‘那我们去那边躺着好不好？’落紫紧张地护着今长安的身子，就怕今长安一个不稳就摔下来。
　　‘好。’今长安也不知道自己怎么突然自然，只知道肚子很不舒服。
　　落紫和小画一起扶起今长安到旁边的贵妃椅上半躺着，今长安缓了缓终于缓了过来了。
　　‘抱歉了，将军。’小画赶紧查看今长安的脸色，抬手拂开今长安的头发，探了下体温，又拉开今长安的衣袖，露出纤细又有力的手，素手搭上，把脉起来。
　　时间在点滴流逝，落紫丝毫不敢大气一出，就怕影响到小画的判断了。
　　小画皱了下眉，在努力地思考着分析着卖相，忽而惊喜地张开双眼。兴奋得看着今长安和落紫，惊喜道：‘将军，你有喜了！’


第104章 
　　‘什么？！’落紫惊得眼睛瞪大，似乎不太相信。
　　‘真的。’小画认真地点点头，转头看着惊喜地双手捂着嘴巴的今长安欢喜道：‘恭喜将军。’
　　落紫细细地算了下时间，一拍掌，兴奋道：‘对了，时间上对了！’
　　落紫转身抱住了今长安，兴奋道：‘长安，长安，我们有孩子了。’
　　今长安也兴奋地眼泪直流，嘴巴说不出话地呜呜地应着。
　　‘哈哈，长安我好开心。’落紫兴奋地抱着今长安，抬手轻轻擦拭掉今长安眼角的泪水。
　　‘嗯嗯，我也好开心，呜紫。’今长安忍不住地抱着落紫，把整个脑袋埋进落紫的怀里。
　　‘乖~别哭别哭。。’落紫哄着今长安，自己也忍不住落下泪来。
　　‘小画，命你把最详细的照顾方案弄出来，直到产后一年。’落紫毫不犹豫地吩咐道。
　　‘是！’小画也是兴奋地领命。
　　‘小得，命你把所有时间都花在将军身上，把她照顾地好好的，一刻都不能松懈。’
　　‘是！’小得更是打了鸡血一样，兴奋地不得了。
　　落紫摸着今长安的头，温柔道：‘长安，你以后就乖乖地在我身边，哪里都不许去了，奏本我来批，你就负责养胎就好了。’
　　今长安看着落紫这般紧张的样子，不免笑开了怀，道：‘紫，不必这样，只是一开始而已，不会影响到胎儿的。’
　　‘不，这是我们的孩子，不能有一点儿闪失。’落紫认真地说道。
　　‘可是，这样你会很累的。’今长安不舍抬头看着落紫。
　　落紫顺着今长安的身体，坐在了贵妃椅上，今长安也顺势地靠在了落紫的怀里。
　　‘不会的。’落紫轻轻地摇了摇手，双手轻轻地揽住了今长安的身子道：‘我们现在的北上落倾国已经建设得差不多了，我想我们该回去了。’
　　‘什么？这么快就走了？’今长安惊讶地抬起头看着落紫，确定落紫说的真假。
　　‘是啊，我们已经出来很久了，该建设的地方我们都打好基础了，国内已经安定下来了。而且有波斯帝国这个友盟的加入，外患不足为惧。’落紫看着今长安认真地说着，手微微用力地握住了今长安的手，表达自己的决定。
　　‘可是。。’今长安怕她们这样一走，又会出什么事情来。
　　落紫看着今长安，说道：‘人都是有血肉的动物，士兵会想家的。我们也想着女王，凌姐还有你爹娘。’
　　‘这里的环境不适合你养胎，我们该回去皇城那里。那里环境好，而且也有安全保障，我会放心很多。再说，我也希望我们的孩子出生在熟悉的地方。’
　　今长安看着落紫认真的表情，不免感动，许久，终是点下了头。
　　‘太好了，长安。’落紫开心地轻轻地抱了抱今长安，随后看向小画，问道：‘小画，你觉得将军什么时候适合回皇城？’
　　小画上前来道：‘最好三个月后，三个月后胎位稳定，适合回去。’
　　‘那好，我们有三个月的时候去整理这些小尾巴。那么，大家这三个月内就辛苦点吧。’落紫笑道。
　　‘是！’小得小画回应道。
　　‘小画，这三个月内，好好照顾将军。将军一有不适就立马通报给我。’落紫笑道。
　　‘是！’小画点头，立马去桌上拿起毛笔挥洒，写下一堆滋阴补胎的中药来，拿去给御膳房的人着手准备这里药膳。
　　‘小得，传令下去，让军队和官员那边的人拿出点干劲来，三个月后回皇朝。绩效不行的，就别回去了。’落紫笑道。
　　‘是！’小得立马去下书令。
　　来北上这么久了，身为南方的孩子，怎么受得了，大家都想着回家，落紫也知道，来北方不过是迫于形势，现在将军下令可以回去了，大家的干劲岂能小。大家为了回家，开始拼命的做好分内事了。
　　尽量把事情做细，做精，做好。
　　果然，第二天落紫去御书房的看到桌面新呈上来的奏本比昨天少了起码三分之二，大大减少了工作量。
　　快到正午的时候，落紫就快把奏本批阅好了。
　　本来今长安还担心落紫太累来着，偷偷跑去看落紫，结果就看到落紫已经把奏本都批阅完了。
　　落紫眼尖地就看到今长安了，连忙从案桌上起来，跑到今长安身边，急忙问道：‘长安，你怎么了？怎么突然过来？’
　　‘没事，我就想过来看看你。’今长安有些不好意思地道。
　　‘嘿嘿嘿，你放心好了，你看我是不是很厉害，一下子就把这么多奏本给去掉了，很快就能批阅完的。’落紫在今长安面前调皮地笑道。
　　‘嗯嗯。’今长安笑着点点头。
　　‘我一搞定了这些奏本就会去找你的，所以你就不要到处去走了，好好呆着，乖~’落紫哄道。
　　‘不想呆着，我就在旁边看着你好不好？’今长安撒娇地问道。
　　落紫也知道这样一直闷着确实不好，只好答应了。
　　‘那好，但是你一有什么不舒服就要告诉我哦。’落紫嘱咐道。
　　‘嗯嗯，知道了。’今长安为自己终于解放了感到开心。
　　‘对了，小画呢？’落紫刚刚只注意着今长安，没发现小画，奇怪地问道。
　　‘军师，我在这。’小画无奈地从今长安身后走出来，让这个眼中只有将军的人看一看她的存在。
　　‘哦哦，小画原来你在这啊，有给将军喝了什么补身的药膳吗？’落紫笑着问道。
　　‘嗯嗯，有。’小画说道。
　　‘嗯嗯，那就好。’落紫说道。
　　今长安看着落紫这样紧张着自己，心里虽暖，嘴巴却不饶人道：‘军师管得真够宽的。’
　　‘哈哈，我这个为了社稷着想，将军肚子里的孩子可是大落倾国的下代圣上，我怎能不好好保护呢。’落紫笑道。
　　‘这个辩解真够伟大。’今长安忍不住笑道。
　　‘那是那是。’落紫厚脸皮地回应了。
　　三个月后，今长安带着军队和一干老官员开始回皇城了。
　　北上落倾国已经注入了新生的力量，老官员们可以回熟悉的地方好生退休，颐养天年了。
　　沿途县城大批军队护送一段路接着一段路，很快就安全抵达皇城。
　　皇朝的百姓知道她们英明的大将军皇后回皇城了，不禁兴奋不已，家家户户张灯结彩，欢迎着皇后的归来。
　　在皇城的女王和凌姐早就收到密函了，也早早给今长安的归来安置了新的环境。
　　而且自己的儿媳妇肚子已经孕育了孩子，在加速的途中归来已经花费了四个多月的时间，还有两个月就要临盘了。
　　女王和凌姐为了那个快要诞生人间的孙女布置了新环境，小孩子该有的玩具衣服像座山一样高。
　　落紫拉开车帘，看着前面不远的皇城，欢喜地转过头看着今长安道：‘长安，我们终于到了。’
　　‘嗯。’今长安摸着已经高高隆起的肚子，幸福地笑了。
　　此时的今长安已经卸下将军的铠甲，只穿了落紫为今长安设计的孕妇装。
　　虽然是孕妇装，不过是把衣服做宽松了罢了，款式还是很棒的。宽长的蝙蝠袖连接着披肩，里衣是保暖的绒衣，绒衣做成了连衣裙，后尾长到沾地。
　　华贵又英气。
　　‘好，我要戴上我的军师套装了哈哈。’落紫拿起挂在车壁上的面具戴上。
　　‘你要暴露你军师的身份了吗？’今长安笑道。
　　‘是啊，我要让全天下的人都知道，我是多爱你。’落紫把披风的连衣帽子戴上，一瞬间神秘的白面军师出现了。
　　‘好啊，那我真是全天下最幸福的人了。’今长安看着眼前军师装的落紫，忍不住地笑了。
　　‘报！’小得敲了敲车柱，道：‘将军，我们即将入皇城。’
　　‘知道了。’落紫替今长安回话。
　　在皇城的城墙上方，妖艳的女王慵懒地撑着下巴看着那支庞大的军队里，那中心不起眼的车辆。
　　都说母女连心，自家孩子会选择坐哪辆马车，女王还是知道的。
　　‘花，我们下去迎接她们吧。’凌姐一手搭在女王的肩膀上，温柔地朝她一笑。
　　‘呃。’女王斜眼看了下凌姐耀眼的笑容，又看了下凌姐的手搭在自己的肩膀上。
　　女王邪魅一笑，一伸手直接把凌姐拉过来。
　　‘呃！’凌姐惊讶地看着壁咚自己的女王，一瞬间羞红了脸：‘花。。花。。现在这场景。。不。。不太合适吧。。’
　　女王一手甩开了头发，摇下了头，挑起下巴，挑眉地俯首看着凌姐那羞涩的双眸。
　　‘啊哈，我是那兔崽子的娘，她还能不让我调戏我自己的女人吗？’
　　‘。。。’
　　城门敞开，全城百姓欢呼，军队有序地维持秩序。
　　今长安的军队见到皇城的城门都禁不住欢呼，大家都想加快步伐回去，但是大家都知道将军现在身怀六甲，不能加快速度，只能安耐着兴奋的心情，开心地向皇城的城门走。


第105章 
　　今长安坐在特制的观光桥子上，落紫白面军师装地笔直地站在一边。随着军队的进入皇城，皇城的百姓欢呼声越加响亮。
　　‘将军！’
　　‘将军！哇嗷！！’
　　‘皇后！’
　　‘皇后！哇啊！！’
　　今长安听着百姓的欢呼，面带笑容，抬手向周围的百姓招手着。落紫一声不哼，坐好神秘军师的样子。
　　也有一些百姓发现了站在皇后身边的一个戴着面具，身上套了件黑色披风的人。
　　‘是白面军师！’被一些百姓识破了身份的人开始兴奋起来。
　　谁人不知道这两年皇后去北上建设的时候，白面军师做了很多重要贡献。
　　这当然是今长安的宣传的好了~~
　　‘白面军师！’
　　‘白面军师！哇啊啊啊啊啊！！’
　　被百姓如此爱戴，面具下的落紫也禁不住地有些脸红。
　　军队前进到皇后门口后，开始有序地散开。
　　女王和凌姐也看到桥子上的两人，看着那两个已经成熟起来的人，不禁感到欣慰。
　　女王和凌姐快速地在屋顶上跳跃着，跑到了皇宫门下才停下。
　　落紫看着前面皇宫门下站着等待她们的女王，凌姐，不禁红了眼。桥子到了皇宫门下，落紫扶着今长安下了桥子。
　　今长安看着眼前依旧美艳的女王和凌姐，微微红了眼，道：‘母后，儿臣回来了。’
　　女王笑着点点头，道：‘回来就好。’
　　‘嗯。’
　　女王上前摸了下今长安的头，笑道：‘真是辛苦你了。’
　　女王转头看向白面军师，笑道：‘你也辛苦了。’
　　落紫不禁开口喊道：‘母后。’
　　女王笑着食指抵在嘴唇上，道：‘嘘，有什么话等会再说，前上去向百姓道个平安吧。’
　　‘好。’今长安和落紫点点头。
　　百姓都聚在皇宫门下抬头看着城墙上站着的几个人。
　　女王轻轻地拍了两下手掌，城下的百姓瞬间安静下来了，大家都期待地看着女王。
　　‘大家好，我们落倾国的皇后北上建设回来了，我们请皇后为大家说几句话。’女王拿着波斯帝国赠送的扩音器说道。
　　‘好！！！’百姓在下面欢呼着。
　　不费丝毫力气，就能让声音这么大声，果然是好东西。女王想道。
　　皇城的百姓海纳四川，对于这些外来的东西已经是见怪不怪了。而跟随今长安和落紫出去的军队则都跟震惊。
　　她们不过是出去外面建设两年而已，什么时候皇都这么发达了？还有扩音器了？！
　　看来我得加紧步伐了，不能让外面的世界来欺负自家的王朝。落紫暗暗地想道。
　　今长安不知道那个黑乎乎一团铁是什么来的，但是碍于在百姓面前，不能无知，只要站在那个黑乎乎的一团铁面前开口道：‘大家好，两年了。我们完成任务回来了。’
　　‘好！！！’百姓欢呼着。
　　‘我要感谢国都所有人的支持，还有军队士兵和官员的坚信努力。谢谢你们。’今长安激动地说道。
　　‘好！！！’军队和百姓还要官员都忍不住地叫好。
　　今长安看着城下百姓的欢呼，不禁感动，转头看向身边的一身黑衣的落紫，道：‘同时，我要向大家介绍一个人。她在我最困难的时候，总会一直支持着我。两年的日日夜夜，她为军队减小困难，为北上建设贡献了她本来的舒适生活。她就是我身旁的这位一直陪伴在我身边的人。军师，感谢你。’
　　今长安说完，转身向落紫弯腰示好。吓得落紫赶紧去扶今长安。
　　城门下的百姓都疑惑地看着那个白面军师，都在猜疑着她的身份。
　　随后，今长安道：‘大家，我们请军师说两句吧。’
　　落紫看着今长安眼角的泪水，不禁上前抬手擦拭掉她眼角的泪水，道：‘傻瓜。’
　　‘嗯。。’今长安不禁羞红了脸，低下了头。
　　宫门下的人心中一万个为什么地看着宫城上的两人在秀恩爱。
　　为啥皇后和军师如此暧昧？
　　皇上哪里去了？
　　对了，皇上呢？
　　皇上怎么没有出现？
　　咦？
　　难道？~~
　　咿咿咿！！！
　　有些人已经猜出军师的真面目了。
　　果然――――
　　落紫微微低头看着宫城下的军队，百姓，还要官员。
　　抬手拉下连衣帽子，又把脸上的面具摘下来了。
　　一张众多百姓都熟悉的脸蛋。
　　随后，宫城下的人都沸腾了。
　　‘皇上！’
　　‘是皇上！！’
　　‘皇上啊！！！’
　　‘没想到皇上居然和皇后一起去北上建设了，果然是真爱啊！！’
　　‘哇呜！’
　　落紫翘起嘴角，闪出最迷人的微笑看下宫城下的人，开口道：‘大家好，两年没见，大家都还好吗？’
　　‘好！！’宫城下的人都兴奋地喊道。
　　‘哈哈，大家都好就好了。抱歉了，我是偷跑出去玩的而已。没想到一去两年回来看到皇城已经变化得那么大了啊，真好。那么我们现在已经回来，我会让我们落倾国未来发展更好的，让落倾国在历史永垂青名。’
　　‘哇好！！！’宫下的人兴奋地喊道。
　　落紫看着宫城下的人笑了笑，转头看向女王。现在皇朝发展这么快，她需要跟女王交接很多工作，所以现在给女王来安排是最好的。‘那么，我们让女王来安排下后面的事情吧。’
　　女王走过来，开始严肃地道：‘军队现在全部去皇城军营那里待命，官员全部进皇宫待命。完毕。’
　　‘是！’军队行了军礼，官员行了点头礼。就有序地各自的地方。
　　百姓各自散了回家，有跟随北上士兵的百姓则回家大做宴会，等待自家的孩子归来吃个团圆饭。
　　今长安和落紫回到皇宫，熟悉的感觉瞬间包围了两人的身心。
　　今长安和落紫都去沐浴换装了。
　　落紫穿上了紫金色的皇袍，今长安穿上了金红色的皇袍。两人精神焕发地去上朝。
　　落紫和今长安一同走进百官齐待的朝廷上，走上了那皇座。
　　女王和凌姐则坐在一旁。
　　‘如今北上建设已出现规模了，这多亏了大家的支持，论功奖赏，后会各圣旨知会。’女王站起来说道。
　　落紫朝女王点点头，随后道：‘如今西方世界越来越强大起来了，相信大家都有所见识了。所以，我们还要努力。把我们落倾国发展更加繁华。’
　　‘相信大家都累了，有事就启奏，无事就退朝。’今长安开口说道。
　　朝下的臣子都知道皇上皇后回来已经很累了，也没什么事情要说的，就退朝了。
　　退朝后，今长安和落紫被女王凌姐赶去见一下岳父岳母。
　　今长安一到后宫见到了她的爹娘，忍不住地红了眼。
　　‘爹，娘！’今长安大喊一声，就跑过去。
　　今世安两年两年多未见到女儿自是心疼，一看到女儿高高隆起的肚子自是感叹自家有女初长成了。瞧着今长安不顾肚子就跑过来，今世安被吓得赶紧奔过去稳住自家女儿。
　　‘唉，皇后。’今世安宠溺地看着今长安。
　　落紫在后面看着今长安和家人碰面的样子，忍不住地想着女王。走上去跟岳父岳母打个招呼，道：‘国公国母好。’
　　‘唉唉，皇上好呀。’今世安和她家娇妻看着眼前俊美的皇上都忍不住感叹出去历练过的皇上气场强多了，更有皇者风范了。
　　也感叹着自家女儿有福分了，能独占皇上一颗心。
　　又想到自家女儿肚子已经怀有皇孙了，不禁为快要出世的皇孙感到期待。
　　落紫看着今长安和她的亲人相处得怡然，而自己则孤独地在外，不禁有些落寞。
　　落紫走出去看着外面的天空，一片湛蓝。
　　落紫坐在楼梯上，晃了神。
　　自己来到这个世界已经二十多年了，虽然既来之则安之。但是自己有时也会想念起那个世界的家的。
　　不知道，那个世界里的自己怎么样了，父母都还好吗？
　　自己在这个世界是否隔绝在外的？
　　是否是自己一个人。
　　女王呢？凌姐呢？琴棋书画呢？
　　长安呢。。
　　忽略一个熟悉的怀抱把落紫拥挤怀里。
　　‘呃！’落紫惊吓地抬起头。
　　‘皇上，还好吧？’小琴有些担忧地低头看着落紫。
　　‘我还好，小琴。’落紫温柔地笑了。
　　琴棋书画是陪伴落紫一起长大的，不仅仅是侍女，更重要的是朋友。小琴一直如大姐姐一般照顾着落紫。
　　‘哦~皇上在小琴姐姐怀里就知道只看着小琴姐姐了，也不看看我们了，信不信我们到皇后那里告状呀~’小棋有些吃醋地说道。
　　‘唉？别这样呀。’落紫这时才发现小琴身后站着小棋小书还要小画。
　　‘就要这样，不然皇上这哪里对得起皇后啊。’小书依旧不嫌事大地补一刀。
　　‘别这样啦。’小画赶紧打住几人的话，对着落紫说道：‘皇上，女王吩咐我们过来跟你说一声，晚上去凌花阁用餐。’
　　‘好，我知道了。’落紫忍不住地笑着答应了。
　　‘你们在说什么呢？’今长安和她的爹娘一起走出房子，看见落紫和琴棋书画在一起聊天就问道。
　　‘我们晚上去母后那里用餐。’落紫转头笑道。
　　‘好啊。’今长安也忍不住笑道。


第106章 
　　晚上，落紫和今长安到凌花阁用餐。
　　今长安和落紫换了便服去了，见到女王和凌姐已经备好桌做着了。
　　‘母后，抱歉，我们迟来了。’今长安赶紧道。
　　落紫紧紧地扶着今长安，不停嘱咐道：‘别急别急，慢慢走。’
　　凌姐赶紧起来过来扶着今长安，也嘱咐道：‘对啊，别着急。你现在是身怀六甲的人了，都快当娘了，不可以走得这么快了。’
　　‘我知道了，凌姐。’今长安有些不好意思地笑了笑。
　　‘哈哈，不迟不迟，刚刚好，我们也是陷准了时间才摆好的桌，不要介意啊，快坐下吧。’女王笑道，安抚着她的儿媳妇。
　　三人都落座后，今长安和落紫都有礼地喊道：‘母后，凌姐。’
　　‘唉唉，都听到了。喊这么多次不嫌烦啊。’女王摆了摆手。
　　‘你们别介意，你们都知道你们母后都是这样的，刀子嘴豆腐心，恨不得你们天天都喊着她呢。’凌姐取笑道。
　　‘噗！’落紫忍不住地笑出了声音。
　　‘哈哈。’今长安也忍不住地轻笑。
　　‘什么？！’女王瞬间脸红了，拍着桌子大叫：‘凌，你说什么，我哪里有这样？！还有，你明天还想不想下床了？！’
　　‘呃。。’凌姐见女王如此光明正大地调戏她，瞬间脸红了。
　　‘孩子们都在呢。。’凌姐扭扭捏捏地小声说道。
　　‘那有咋样，她还是在我下面出来的呢。’女王毫不脸红地说道，还用手指了指凌姐的下面。
　　‘。。。’落紫表示她什么时候有这么不要脸的娘了。
　　‘。。。’今长安表示天家人的脸皮都不是一般的厚。
　　‘对了，长安啊。’女王转头看向今长安说道。
　　‘呃？母后。’今长安抬头看向女王。
　　女王看着今长安高高隆起的肚子，说道：‘你都身怀六甲了，这段时间朝廷上的事情都让落紫去干吧。’
　　‘对。’落紫点点头，也赞同道：‘长安，你就好好养胎吧，我能做好的。’
　　‘可是。。’今长安不想落紫这么累。
　　‘别担心，落紫的能力我们是知道的。那些奏本不用一个早上她就搞定了，军队那里我会让你爹和凌姐帮忙看着。’女王哄道。
　　‘是啊，长安，你要好好养胎，这也是为了孩子着想，而且到时候临盘就不会那么痛了。’凌姐伸手摸了一下长安的脑袋，温柔地说道。
　　‘嗯，我知道了。’今长安也知道孩子对天家的重要性，也知道她们对自己的爱，也就答应了。
　　‘哈哈，好好。’女王笑道。
　　‘对了，上次长安和落儿和我们这样吃团圆饭好像已经两年多了呢。’凌姐看着今长安和落紫笑道。
　　‘是啊，两年多了呢。’女王看着凌姐温柔的笑脸，转脸向落紫和今长安看去。
　　‘你们看，才两年多不见，已经从一个少女变成了一个身怀六甲的女人了。’凌姐说道。
　　‘一个快当娘了，一个快当爹了。’女王忍不住笑道。
　　‘母后，凌姐。’今长安和落紫忍不住打住道。
　　‘哈哈，害羞啦。’女王取笑道。
　　‘唉唉，别这样啦。’凌姐看着落紫和今长安都不满地看着女王，不禁赶紧当和事佬。
　　‘对啦，长安和紫儿，你们就好好休息七天吧。七天之后，紫儿你就要像小时候那样天天来这里跟你母后取经了。’凌姐说道。
　　‘啊？才七天啊。。’落紫有些不满地说道。
　　‘不然呢？事情那么多，要交代的事情要赶紧，给你放七天放松放松算好了。’女王挑眉笑道。
　　‘呃~~知道了~~’落紫也知道七天算是多了。要是以前的女王，肯定是一天也不放过地要自己马上学习了。
　　‘嗯，真乖~~’女王笑着安抚道。
　　‘长安呢，就乖乖地养胎，想吃什么尽管跟御膳房的说。’女王温柔地看着今长安。感觉到处自己看中的儿媳妇就是各种好。
　　‘嗯嗯，知道了。’今长安看着落紫这么惨，而自己待遇这么好，都不禁有些小高兴了。
　　起码自家的婆媳关系算是好好的。
　　‘好啦好啦，我们来吃饭吧。’凌姐笑着赶紧给大家布菜，就怕这天家的人一聊就聊到天亮了饭都没动过一口。
　　‘好好。’女王自己也动筷子。
　　‘长安啊，这是x……%￥##%￥#%*￥#*&……&……#%’女王兴奋地说着，给今长安夹了一堆各种养胎药膳。。
　　‘。。。’今长安无奈地看着眼前小山高的菜肴。。
　　‘母后。。’落紫赶紧制止女王的小兴奋，深怕女王把自家媳妇给喂撑了。
　　‘花，你自己也吃点。’凌姐看女王一直给今长安夹菜，自己却一口都没吃过，不禁自己夹起菜放到她的碗上，嘱咐她吃。
　　‘嗯呢，知道了。’女王也注意到了凌姐的不满，自个儿乖乖地夹起菜吃了起来。
　　‘真乖~~’凌姐见着女王吃饭了，就开心地说道，自己也满意地开始吃饭。
　　落紫把今长安碗里的菜肴夹一半到自己碗里来，说道：‘长安，慢慢吃。’
　　今长安见落紫这么贴心的举动不禁感动，开心地回应道：‘好啊。’
　　一家人东扯扯西扯扯，一顿团圆饭就这样过去了。
　　今长安和落紫告别了女王和凌姐，就回到了落安阁。
　　‘我们又到家了。’落紫笑嘻嘻地看着今长安，说道。
　　‘嗯嗯，我知道。’今长安也满意地回应落紫。
　　落紫细心地服侍着今长安沐浴后，就赶紧地把大床给整理好。
　　今长安不禁取笑道：‘小得小画不是刚刚才整理好嘛，你自己又弄什么？’
　　‘我怕你睡着不舒服。’落紫弄一会又再在床上躺着一会，又翻滚一会，又下床继续弄。
　　‘没事的。’今长安心暖暖地说道。
　　‘不行，我知道前面突然多个球肯定压着不舒服的。’落紫认真地说着，继续摆弄着手下的被子。
　　‘放心了，垫着这么多被子已经很软了。’今长安说道。
　　‘不行不行，还不够。’落紫在床上翻滚着说着。
　　‘唉，好了，这样舒服多了。’落紫又摆弄了一下，惊喜道。
　　‘真的吗？’今长安笑道。
　　‘嗯嗯，当然是真的了，这里多垫了一张被子，就舒服多了。’落紫赶紧从床上下来，去扶今长安上床。
　　‘小心点。’落紫扶着今长安小心地躺下床。
　　‘知道了，我已经适应了，不会有事的。’今长安笑道。
　　‘还是小心点好嘛。’落紫说道。
　　今长安躺下去后，瞬间就觉得舒服多了，果然在桥子里睡多了，跟床对比真是差距太大了。
　　自己的床真是软得不行，好舒服~
　　‘真的好舒服哦。’今长安忍不住感叹道。
　　‘是吧，嘻嘻。’落紫把外衣解下，穿着里衣就小心地爬上床，靠在今长安身边，小心地躺着。
　　今长安看着落紫，落紫也看着今长安，两双眸子相互对视着。
　　‘长安，我们很久没有在床上睡在一起了呢。’落紫见今长安不睡觉，就忍不住开口道。
　　‘对啊，我们之前都是在车上睡的呢。’今长安笑道。
　　‘嗯嗯，那我们就好好休息吧。’落紫小心地把手伸过去，轻轻地在今长安肩膀上抚了抚。
　　‘嗯嗯，晚安。’今长安温柔地笑了笑。
　　‘晚安。’落紫说完，就把手缩了回去，又不知道放哪里才好。放在胸前又觉得阻隔，放在两侧又不舒服。又不想躺平睡。
　　总之，落紫就是想抱着今长安睡。但是就是怕她睡着不舒服。
　　今长安感受到身边落紫的骚动，不禁睁开眼，就看到落紫一会把手放在胸前，一会把手放在两侧。
　　今长安了然，又闭上双眼，慢慢地整个身子向落紫的怀里挪去。
　　大概是怀孕的缘故，今长安全身都软软的，摸着舒服的很。落紫很喜欢抱着今长安，在车上睡觉的时候，落紫经常是抱着今长安睡觉的。
　　一是为了抱今长安睡觉舒服。
　　二是为了防止桥子突然震动起来，会惊到今长安。
　　三是为了想和今长安抱抱，就这么简单~
　　落紫见今长安越来越靠近自己，就害怕她睡觉乱动，慢慢地把手从她脖颈下穿过去，一手从她腰部上面搭过去。
　　等到今长安把整个身子都埋进落紫的怀里时，落紫就把今长安整个人都抱住了。
　　今长安也很舒适地动了动脑袋，找个个舒服的位置就睡过去了。
　　落紫也依着今长安，捻了下被子，确定今长安能舒适地移动身子，不会闷到后，就抱着今长安也睡过去了。


第107章 
　　入春。
　　落紫摸着今长安越来越大的肚子，好奇道：‘长安，你不觉得我们的孩子好像好大吗？’
　　今长安也摸了摸自己的肚子，笑道：‘都快临盘了，能不大吗？’
　　‘可是我在外面见那些准备当娘的人的肚子也没那么大啊。’落紫有些纳闷地看着今长安的肚子。
　　‘你是嫌我的孩子长得大吗？’今长安不满地道。
　　‘哪有，我是怕你生的时候太疼，尽折腾你。’落紫看着今长安，说道。
　　‘不会的，白白胖胖才好，这像你，够精灵。’今长安笑道。
　　‘什么啊，我哪里是精灵了？’落紫皱着眉嘟着嘴道。
　　‘哪里都精灵。’今长安笑道。
　　‘不，才不是呢。我是英明。’落紫不要脸地笑道。
　　‘小宝贝，你说，你爹我是不是很英明，是个英明的主哦。’落紫摸着今长安的肚子，对着肚子说道。
　　‘哈哈。’今长安笑道：‘你跟她说，她又不会回应你。’
　　‘才不是呢，看我天天跟她说话，她肯定会回应我的。’落紫看着今长安说道。
　　‘是不是呀？小宝贝~~’落紫哄道。
　　突然落紫感受到手掌下的肚皮突然软软地踢了自己一下。
　　‘呀！小宝贝她回应我了！’落紫惊喜地看着今长安道。
　　‘是啊，踢了你了。’今长安也兴奋地摸了摸肚子。
　　‘小宝贝，小宝贝，叫爹爹~’落紫双眼散发着喜悦的光芒，看着今长安的肚子笑道。
　　‘傻瓜，还没出生就叫什么爹爹啊。’今长安笑道。
　　‘小宝贝，你说你爹爹是不是很傻呃？’今长安刚刚摸着肚子说完，就感觉到肚子里的娃又踢了她一脚。
　　落紫看到今长安好像有些吃痛，就赶紧地摸了摸今长安的肚子，哄道：‘小宝贝，别踢了好不好？等你出来后，你爱怎么玩就怎么玩。你这样踢你娘亲的肚子，你娘亲会疼的。’
　　落紫话一说完，金长安的肚子果然就安稳下来了。
　　‘没想到我们的孩子这么乖。’落紫惊喜道。
　　‘是啊，小宝贝真乖。’今长安缓了一口气，摸了摸肚子温柔道。
　　‘小宝贝像你，真乖。’落紫看着今长安，温柔道。
　　‘也像你。’今长安温柔地看着落紫笑道。
　　十天后。
　　产房里。
　　‘啊！！！’今长安在产房里发出骇人的声音。
　　‘长安！长安！’落紫蹲在今长安身边，双手握紧了今长安的手，不断地安抚着她。
　　一众御医在不断地帮忙，女王和凌姐则亲自上阵主持秩序。
　　‘快点！热水！！’女王气急地指挥着。
　　‘快让御膳房的人也过去帮忙烧水。’凌姐不会像女王那样生气地大喊，只叫一个主事赶紧过去烧水。
　　‘啊！！！！！’今长安叫地更加痛苦了，汗水不断地在额头上流下。
　　‘长安，长安，别怕，我一直都在你身边。’落紫不断地拿水巾去擦拭掉今长安额头上的汗水。
　　‘啊！！！！！！’今长安痛苦地扭曲着身子，手上抓着落紫的手更加大力了。
　　‘呃！’落紫自己也冒着冷汗，落紫感觉自己的手都快要断了。但是落紫更加心疼着今长安，看着今长安痛苦的样子，落紫的心更痛，恨不得自己就是床上的人，让自己来生孩子，免让今长安活受这份罪。
　　‘糟了！皇后流了好多血！！’一些御医着急的说道。
　　‘快，热水！’
　　‘快，端走，下一盘！’
　　‘赶紧的！’
　　‘皇后别急，慢慢来，深呼吸。’
　　‘放松。’
　　‘慢慢来，深呼吸。’
　　‘放松。’
　　‘放松。’
　　‘孩子，孩子冒头了！！’一些御医兴奋地说道。
　　‘长安！长安！你听到了没有，我们的孩子露头了！’落紫激动地看着今长安，兴奋道。
　　今长安满头大汗，看着落紫兴奋的样子，心里就很开心，也艰难地点点头。
　　‘皇后加油，继续慢慢来。’
　　‘深呼吸。’
　　‘放松~~’
　　‘深呼吸~~’
　　‘放松~~’
　　‘哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！’一声响亮的哭声打破了屋里人们紧张的气氛。
　　‘哇！孩子出来了！！！’御医们兴奋的叫道。
　　‘快！’
　　‘剪刀！’
　　‘棉巾！’
　　‘棉袍！’御医们开始四处忙了起来。
　　‘长安，长安，我们的孩子出来了！’落紫兴奋地大喊。
　　‘嗯。’今长安也松了一口气，虚弱地点点头。
　　‘两条脐带，里面还有一个！’一个御医惊奇地大叫。
　　‘什么？！’
　　‘快！这个也露头了！！’
　　‘皇后加油！还有一个！’御医们着急地说道。
　　‘长安，加油，把这个也生出来。’落紫被这突然到来的惊喜吓到了，她看到今长安已经有些虚弱了，不免担心。
　　‘嗯。’今长安点点头，闭上眼，嘴里咬着棉巾，又开始痛苦的呻。吟。
　　‘长安，加油。’落紫心疼地擦着今长安额头上的汗水，不断安抚道。
　　‘皇后，快了快了。’
　　‘深呼吸。’
　　‘放松。’
　　‘深呼吸。’
　　‘放松。’
　　‘哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！’一声更加响亮的声音哭啼声响彻了天际。
　　‘出来啦，出来啦！’御医们兴奋地大叫。
　　‘快，剪刀棉巾！’
　　‘哇哇哇！！’两个孩子都在哭喊着。
　　‘长安，终于好了。’落紫心疼地看着今长安。
　　等待御医终于收拾好了今长安和两个孩子的身子后，整个屋子终于算是放松下来了。
　　‘恭喜女王皇上皇后，喜获双公主。’御医上前贺喜道。
　　‘好好好，赏，都赏。’女王兴奋地大笑道：‘快，让我看看我的两个乖孙女。’
　　女王兴奋地跳到御医面前，小心地接过一个孩子。凌姐也很开心地走到另一个御医面前接过一个孩子。
　　‘长安。’落紫扶着今长安坐起来，让她靠在自己的怀里。
　　‘嗯。’今长安虽然有些虚弱，但是还是很开心。
　　‘辛苦了。’落紫侧头吻了下今长安的额头，紧紧地抱着今长安。
　　‘嗯哼。’今长安笑了笑，也靠着落紫的脖颈处。
　　女王抱着孙女，哄道：‘我的大孙女呀，乖呀，乖呀，别哭~’
　　女王边哄着大孙女，便抱着她走到今长安和落紫面前，俯下身子，把大孙女凑到落紫和今长安面前，笑道：‘长安，落儿。你们看，好可爱哦。’
　　‘母后，我想抱抱。’落紫看着那一团的白团子，就觉得可爱极了。
　　‘你抱着长安，让长安抱。’女王毫不犹豫地打压着，说道：‘而且你这么粗鲁，孩子这么小，你还不适合。’
　　‘哈哈。’今长安忍不住地掩嘴笑了。
　　‘来，长安，你一手这么弯着，一手拖着她的屁股。’女王把大孙女轻轻地放到今长安的怀里。
　　‘对，就是这样。’女王满意地笑道。
　　今长安小心翼翼地抱着自己的孩子，双眼满是惊奇。
　　‘啊~’大孙女手挥动两下就睡着了。
　　落紫看着今长安这么开心，自已也感受到很幸福了。
　　‘来，小宝贝，叫爹爹。’落紫忍不住地去哄今长安怀里的孩子。
　　‘她睡着了。’今长安小声说道。
　　‘这么快啊。’落紫说道。
　　今长安看着孩子的睡颜，忍不住说道：‘她真乖。’
　　‘对啊，真像你呢，真乖。’落紫也忍不住笑道。
　　凌姐抱着还在小声哇哇叫的小孙女过道，笑道：‘大孙女就乖了，可小孙女就不乖了。’
　　‘怎么会，来，让皇奶奶抱抱。’女王起身走过去到凌姐怀里抱起了小孙女。
　　‘乖孙女，不哭不哭，乖哈~’女王笑着哄道。
　　凌姐走到今长安和落紫面前，蹲下靠过去。道：‘来，长安，让大孙女我抱着去睡觉。’
　　‘好。’今长安把怀里的孩子小心翼翼地放到凌姐的怀里。
　　‘你也要好好休息一下了，我已经让御膳房的人炖好了补汤，等会凉一点就可以喝了。’凌姐温柔道。
　　‘知道了。’今长安温柔地笑道。
　　‘哎哟，这小孙女真能折腾，居然还不睡觉。’女王抱着小孙女兴奋地哄到，还不停地摇了摇怀里的小孙女。
　　‘怎么会？是母后你不想她睡吧。’落紫笑着揭底道。
　　‘才没有呢，这个孩子像足了你小时候，特闹腾。’女王毫不犹豫得说道。
　　‘哪有。’落紫说道。
　　‘真的很像落儿呢。’凌姐放好大孙女后，就走过来看看小孙女，发现真的很像小时候的落儿就忍不住地笑道。
　　‘呃。。’凌姐都这么说的话，就是真的了。。。
　　比较落儿就是被凌姐抱着养大的。。。
　　‘哈哈，真的吗？’今长安见落紫一声不吭肯定就是真的了，好奇地问道。
　　‘真的真的，长安，你不信给你看看。’女王抱着小孙女到今长安和落紫面前，笑道。
　　‘你看你看，落儿小时候一出生也是不睡觉的，特闹腾。那时候把我和凌都弄地很晚才睡觉。’女王毫不犹豫地损着落紫。
　　‘母后。’落紫有些不满地说道。
　　‘唉唉，你看，长安，落儿现在害羞了。哈哈。’女王笑道。
　　‘唉唉。’落紫微微皱眉。
　　‘你跟自己的孩子斗什么气呢。’今长安忍不住地戳了一下落紫。


第108章 恭喜完结
　　‘哪有。。’落紫委屈地叫了下。
　　‘长安，来~抱下小孙女。’女王小心地把小孙女放在今长安的怀里。
　　‘好~’今长安小心地抱着小孙女摇了摇。
　　‘嗷~’小孙女闭着小眼睛，眨巴眨巴一下嘴巴，双手双脚不停地挥动一会就停下了。
　　‘咦咦？’女王好奇地看着那团白团子，惊奇道：‘居然一到长安的怀里就安静地睡着了，真是神奇。’
　　‘说明长安的母性光辉比母后大。’落紫笑道。
　　‘唉唉，你个兔崽子是说我小时候对你不好吗？’女王一听就炸毛了。
　　‘唉唉，落儿只是在陈述事实。’凌姐赶紧顺毛道。
　　‘唉唉，连凌你也这么说。’女王开始炸毛了。
　　‘哈哈，花乖。’凌姐摸了摸女王的头，笑道。
　　‘女王皇上皇后，补汤到了。’小琴拿着一托盘，托盘上是碗补汤。
　　‘补汤来了，长安快喝吧。小孙女就给我抱去睡觉吧。’女王笑道。
　　‘好。’今长安把怀里的孩子递给女王后，就拿过补汤喝起来。
　　‘女王，皇上皇后，孩子该起名字了。’小棋拿着历本走上来道。
　　‘那就按之前想的，取前面那两个名字好了。大公主叫落锦。二公主叫落静。’落紫笑道。
　　‘挺不错的，但是我的二孙女就不一定如名字那样安分了。’女王笑道。
　　‘那就这两个名字吧。’今长安笑道。
　　‘好的，我也觉得不错呢。’凌姐笑道。
　　‘好。’小棋拿着毛笔就在历本上写下了两个名字。
　　落锦，落静。
　　满月时，烟雨国和波斯帝国签约为百年友盟。
　　百日宴时，烟雨国马上赠送了一盒生娃药丸和一堆贡品。风尘国紧跟步伐也上贡了一堆竹子工艺品。洛熙国则赠送了十几匹汗血宝马和一群牛羊。
　　第一年，今长安和落紫都看出来落锦是个安分严肃的大姐姐，而落静则是个调皮导弹的小淘气。
　　第二年，落紫和今长安决定昭告天下，立落锦为太子。
　　第三年，北上落倾国基本建设已全部完成。落倾国和波斯帝国签约成为商业性友盟。
　　第四年，落倾国皇城发展为国际性大都市。
　　第五年，洛熙国派来使者求和亲被拒，落倾国派军队与洛熙国一战。
　　而且，落紫和今长安宣布太子落锦和二公主落静开始上朝听政。
　　第六年，洛熙国战败，落倾国占领洛熙国，划为落倾国国土。
　　洛熙国在历史中毁灭。
　　落紫和今长安下旨昭告天下，禁止任何一切和亲，儿女均为自由结合，父母不得干涉。法律统治区域内，凡是一夫多妻者均要解散其妻子，只能遵守一生一双人婚制。
　　第七年，落紫和今长安建立社会福利制度，保障每个人最基本的衣食住行。
　　第八年，落紫和今长安建立环境保卫制度，保障国都的环境安全。
　　第九年，风尘国向落倾国称臣，愿意落倾国派使臣驻扎本国。
　　第十年，落倾国把风尘国划为本国国土，设立风尘自治县。
　　风尘国在历史中消失了。
　　第十一年，烟雨国向落倾国割大陆全部国土，烟雨国皇城搬到海外的大岛国土定都。
　　落倾国许诺百年不侵犯烟雨国，与烟雨国达成友盟关系。
　　落倾国把烟雨国大陆割地划为国土，设立烟雨自治县。
　　落紫和今长安宣布太子落锦和二公主落静可以上朝参政。
　　第十二年，烟雨国派大公主既太子带领使团到落倾国参政学习。
　　随后世界各地的国家都派使团来落倾国参政学习。
　　――――皇宫御花园。
　　今长安和落紫现在如同甩手掌柜一样，把所以奏本都扔给两个孩子。两人都悠哉悠哉地在庭院上跟吃着葡萄。
　　‘长安，来，啊~’落紫把剥好皮的大普通递给今长安。
　　‘嗯！’今长安也不客气地一口吃掉。
　　‘好甜哦。’今长安像吃了蜜糖一样，开心地笑了。
　　‘是吧，这是在风尘自治县那里出产运送过来皇城贩卖的。’落紫说道。
　　‘那么远，哪个商贩愿意做这亏本买卖？’今长安疑惑道。
　　‘就是你的亲亲紫儿我做的买卖。’落紫笑道。
　　‘你又花国家的钱。’今长安笑道。
　　‘哪有，国家的钱是你的，我花的都是自己赚的。’落紫委屈地道：‘你不给钱我去修那边的路就算了，大不了我去修，我连车都是自己投资做出来的。亏了几年现在终于有赚了，你还乱说我花国家的钱。’
　　‘你还委屈呢。’今长安笑道。
　　‘委屈，当然委屈，哼！’落紫嘟着嘴，哼道。
　　‘嘿，小样。信不信我收了你那条路。’今长安笑着威胁道。
　　‘啊！那可是我出钱修的路啊，国家怎么可以随便就收我的路。过分！’落紫不满的道。
　　‘那是国家的地，只给你使用权，所有权只能是国家的。’今长安挑眉道。
　　‘嘿，你别拿你在西方国家学来的东西来吓唬我。我是皇上，谁敢收我的路。’落紫嘟起嘴巴道。
　　‘我是皇后，我有权收你的路。’今长安挑眉笑道。
　　‘长安~不要这样相爱相杀呀~我修的路都是为了以后我们可以方便到处去游玩啊。’落紫赔笑道。
　　‘哼，是你想去玩吧。把政事都扔给孩子去做，我看你就是恨不得马上把皇位扔给孩子，自己好出去玩。’今长安点了点落紫的额头，说道。
　　‘哪有，我是看我家皇后大人已经劳累几十年了，何不快点解脱，去看看大好江山呀？’落紫笑道。
　　‘你还不是一样。’今长安摸了摸落紫的脸蛋，凑过去亲了一口落紫的脸蛋。
　　今长安和落紫不过是三十刚冒头，都还是年轻的主儿。年轻气盛，国家安定了，政事孩子们都可以分担很多了，何不去闯荡江湖，到处走走呢？
　　落紫被今长安亲了，整个人就兴奋起啦了。
　　‘长安~我们好像好久没热身运动过了~’落紫贼笑道。
　　‘走开，早上才刚刚做了！’今长安瞬间羞红了脸，推拒道。
　　‘呃~已经过了大半天了嘛~~’落紫眨了眨眼，嘟着嘴道。
　　‘呃，走开。’今长安双手推拒着落紫，拒绝道。
　　刚刚处理完政事的落锦走到了御花园就见到爹娘在亲密，落锦毫不脸红的走过来，一把拉住了落紫，严肃道：‘父皇，你怎么可以光天化日之下，随便侵犯母后呢？’
　　落紫被突然把自己拉起来的落锦感到一脸懵懂，看着到嘴的长安就这样笑岔了腰地看着自己，有些不满地道：‘锦儿，我哪里随便侵犯你母后了。再说了，我跟你母后是合法夫妻，恩恩爱爱是法律允许的。’
　　‘刚刚。’落锦一脸严肃地说道：‘而且法律也规定，就算是合法夫妻，有一方是拒绝恩爱的，就不可强行恩爱。’
　　‘。。。’落紫一脸无奈地看着落锦，这一根筋的孩子到底像谁。
　　今长安也被自己的孩子给逗笑了：‘哈哈，锦儿真乖啊。’
　　落紫无奈地看了今长安一眼，转头看向落锦，问道：‘锦儿，你有什么事情吗？突然跑来这里，平常这个时候你不是在御书房学习批阅奏本的吗？’
　　‘啊，这个。。’落锦一下子就羞红了脸。
　　落紫看着落锦一下子就红了的脸蛋就知道这个性绝对是遗传了今长安的。
　　‘父皇，母后！’突然传出传出如铃铛一般美妙的声音。
　　落紫和今长安不用想就知道这是她们的孩子，二公主，落静了。
　　此时的落锦已经出落地像个俊美的小美人了，无论个性还是样子都像极了今长安，特别乖。
　　而一直淘气的落静则出落地像个妖艳的小美人，无论个性还是样子都像极了落紫，特爱玩。
　　‘呃！’落锦听到落静的声音，一下子就躲到了落紫的后面，双手紧紧地抓着落紫的衣袖。
　　落紫和今长安一瞧就知道淘气的落静又欺负乖乖的落锦了。
　　‘怎么了，静儿？’今长安看着从树上跳下来的落静，开口问道。
　　‘父皇，母后好。我是来找锦儿一起玩的。’落静嬉皮笑脸地靠在今长安身边，笑道。
　　‘功课都跟上了吗？’落紫皱眉道。
　　‘父皇，功课都跟上了，夫子今天还赞扬我呢。’落静赶紧回答道。
　　‘嗯，那就好。’落紫点点头，转头看向躲在自己身后的落锦，问道：‘锦儿你呢？你还没告诉我发生什么事情呢。’
　　‘呃，父皇，静儿刚刚突然吻我。’落锦犹豫了会，才开口道。
　　‘什么？！’落紫和今长安都俱是一惊。
　　‘不就是吻了一下嘛，有什么大惊小怪的。父皇母后思想真落后。’落静皱着眉说道。
　　‘静儿，这不是思想落不落后的问题。我之前不是跟你说过吗，如果不是你父皇思想远见，哪有今天的大落倾国，是不是。’今长安皱眉教育道。
　　‘是啊，但是我不是说这个思想嘛。’落静不满地嘟着嘴道：‘谁叫那个烟雨国的大公主还是叫太子来着，天天缠着皇姐，我能不着急嘛，我一着急就想下手为强，先吻了皇姐再说。’
　　‘噗！哈哈哈哈。’落紫和今长安一听，都忍不住地噗哧一声，笑了出来。
　　‘父皇，母后。’落静害怕地躲在落紫身后，看着落紫和今长安的态度都这样，不免有些着急和懵懂。
　　‘没事的没事的。’落紫把躲在自己身后的落锦拉出来，哄道：‘锦儿不要怕，政事那么多你都可以搞定，你怎么可以连自己的妹妹都搞定不了呢？不就是一个吻嘛，你吻回去，就当要回来了。’
　　‘是这样吗？’落锦歪着头，在认真思考着这个问题。
　　‘对的，就是这样的。’落紫不停地在一旁哄道。
　　今长安一把拍了落紫的头，有些生气地说道：‘你怎么乱教孩子。’
　　‘没事的，她们爱怎么玩是她们的事情，儿孙自有儿孙福。我们做我们的事情，过我们的日子就好了。是吧。’落紫笑着看着今长安，笑道。
　　‘话是这么说，不过。。’今长安还没说完，就被突然传来的声音打断了。
　　‘嘿，兔崽子们！’不远处的女王向今长安和落紫们招手着。
　　‘母后，凌姐！’落紫和今长安叫道。
　　‘皇奶奶！凌姐姐！’落锦和落静兴奋地喊道。
　　此时的女王和凌姐都一身修身的休闲装，头上戴着草帽，手上拎着一小桶乳白色的液体。
　　女王看着几个人都跑到自己的面前才故作生气道：‘为什么叫我就奶奶的，叫凌就姐姐的，难道我看起来很老吗？你们看，这可是我们去奶牛场挤的新鲜牛奶。’
　　‘哪有，皇奶奶最年轻了。’落静跑过来依着女王撒娇道。
　　‘唉唉，还是静儿最得我的心，走走，皇奶奶带你去做牛奶糕。’女王笑道。
　　‘好啊！皇奶奶最棒啦！’落静开心地说道。
　　‘母后，凌姐。牛奶我们来拿吧。’落紫说道。
　　‘算你这个兔崽子识相，拿着。’女王毫不客气地把一桶牛奶递给落紫。
　　然后女王双手解放了，又拿过凌姐手上的那桶牛奶递给落紫：‘拿着，兔崽子。’
　　‘嗯~~’落紫无奈地笑了笑，另一只手接过牛奶。
　　‘那我们先走啦，静儿锦儿也来。’女王一手拉起了凌姐的手，一手拉起了静儿的手。
　　‘是~’落静赶紧跟过去。
　　落锦看着双手都拎着牛奶桶的落紫，小心翼翼地问道：‘父皇，要不要我帮你？’
　　落紫一阵感动，但是在孩子面前不能不坚强，笑着哄道：‘锦儿乖，父皇不觉得累，锦儿快跟过去吧。’
　　‘可是我看着父皇好像好累的样子啊。’落静疑惑地看着落紫。
　　‘没事的，锦儿真乖，快跟过去吧。’今长安也笑着哄道。
　　今长安从落紫手上拿过一桶，在落静面前指了指手上的牛奶，笑道：‘锦儿，你看，父皇现在只有一桶牛奶哦，我也是一桶哦，这样我们都不会累了呢。’
　　‘对哦！’落静惊喜地笑道。
　　‘哈哈，锦儿乖。’今长安用另一只手摸了摸落锦的脑袋，笑道。
　　‘皇姐！你又在磨蹭什么啊？’落静突然跑过来，到落锦跟前道。
　　‘啊，皇妹。我。。’落锦还没说完，就被落静拉着手跑开了。
　　‘别嗦，快走。父皇，母后，我带皇姐走啦。’落静欢快地说道。
　　‘嗯，小心点。’落紫回应道。
　　今长安看着落静扯着落锦跑地跌跌撞撞的，不禁有些担忧道：‘紫，你是不是太宠她们了？’
　　落紫也看着前面一起手拉手的落静落锦，温柔笑道：‘怎么会，我只宠你一个人。’
　　‘又来了。’今长安笑着，把没拎东西的手跟落紫没拎东西的手相握，十指相扣地走着。
　　路还有很长，谁知道会发生什么，倒不如随心走。
　　不要辜负自己的心意就好，不管走的是哪条路。【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】