　　《花溪纪事》作者：骑账本找驴
　　文案：&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　正经善良的小书生荀飞白生活清贫，每日抄书、卖画、专心备考。
　　日子平淡无奇，毫无波澜。
　　偶有一日，见义勇为，助人脱困。
　　可这一出手，得了佳人，做了豪门赘婿，过起了腻歪甜蜜的婚后生活。
　　却也因此过上了遭人追杀、被人栽赃陷害，抓内奸、除山匪、治贪官的跌宕生活。
　　颜从安为了查明父母去世真相，回到阔别三年的花溪县。
　　形势所迫，她故意接近荀飞白，却屡屡被拒。
　　不料一次意外，某人自己送上门来，向她求亲。
　　她原本计划查清旧事后，就与荀飞白和离。却没想到还未成亲前，就先一步丢了自己的心，只想把人牢牢抓在手中。
　　但她不知的是，在她还在想要如何让木头开窍时，某木头已经做起了不可描述的梦。
　　某木头婚前小白兔，婚后小饿狼。还要时不时哄一哄跟娃娃争宠吃醋的腹黑小娇妻。
　　正经书生娘子VS腹黑大小姐
　　半种田，半宅斗，架空历史，同性可婚，请勿考据。
　　内容标签： 情有独钟 天作之合 种田文 甜文
　　搜索关键字：主角：颜从安，荀飞白 ┃ 配角：楚无歌，宝匣，颜元锦 ┃ 其它：种田，宅斗，小甜文
　　一句话简介：报恩的正确方式就是嫁给她
　　立意：妻妻同心，其利断金。惩恶扬善，共创美好生活。


第1章 第 1 章
　　永兴一十五年，花溪县。
　　初春的天气阴晴不定，因着昨夜一场暴雨，晨间微风拂过街道时，无不夹杂着丝丝凉意。
　　百味食肆的二楼雅座，坐着两位正在用早膳的女子。
　　昨日睡得太晚，今日又起的过早，楚无歌半眯着眼，哈欠连连。她眼角泛着泪花，睡眼朦胧的看着对面那个一身白衣襦裙，不紧不慢吃相优雅的人，忍不住出声抱怨道：“虽然你我多日未见，但你就不能等用过早膳，再将我寻来？我昨日……”
　　话还未说完，楚无歌只觉得脑中混沌一片，无力的将头抵在桌上。
　　昨夜她为了讨小姑娘欢心，陪着讲了半宿的奇闻异事，刚睡下不到三个时辰就被人叫来此处一同用膳，此时困得都睁不开眼，话只说了一半就再也支撑不住，迷迷糊糊的再度睡去。
　　颜从安见她困成这般模样，也未打扰她补眠，用完早膳后便安静的坐在一旁吃茶。
　　约莫过了一个时辰，楚无歌悠悠从梦中转醒，等睁开眼，见到对面悠闲品茶的颜从安。她先是一愣，随后缓过神来，眼中清明一片，再无半点方才的迷糊样子。
　　她双臂大开，使劲伸了个懒腰，又抬手转了转睡僵的肩膀，对一旁穿着淡绿襦裙的丫鬟道：“宝珠，让小厮给我上一笼小包，再来一碗桂花酒酿小圆子。”
　　宝珠应了声，便出门去寻店内的小厮。
　　楚无歌转过头来，上上下下仔细打量颜从安一番，并未看出有何异样，关心道：“不是来信说昨日便回来，怎么今早才到？路上出了状况？”
　　颜从安面色淡然，抿了一口盏中茶，轻唇微启：“无甚大事，路过百里坡时起了暴雨。等雨停时天色已晚，就未接着赶路。”
　　山路十里不同天，出门在外遇到天气骤变，实属常事。昨日花溪县白日里风和日丽，到了夜里才下了一场大雨。
　　楚无歌闻言松了一口气，颜从安本就是比同行的队伍要早上几日，她还以为哪里走漏了消息，引得有人故意埋伏。
　　在花溪县颜家算是数得上的大户，祖上经商，数代积累到如今也挣得万贯家私。颜从安是颜家三房嫡孙女，五年前颜父颜母外出途中出了变故，夫妻俩乘坐的马车滚下山崖，双双殒命。
　　颜从安因着父母亡故，悲伤过度后便一病不起，一病便是两年。眼见着颜从安久病不愈，远在京都的外祖挂念外孙，便将颜从安接到身边照顾。到了京都后或许是远离的伤心之地，又或许是外祖家精心照顾，颜从安病渐渐痊愈。
　　三年不曾回过花溪县，这百味食肆的早点倒是依旧如记忆中那般不曾变过。颜从安看着对面大口吃包子的人，心中无奈，这人用饭时狼吞虎咽的模样，瞧不出国公府三小姐应有的半分仪态。
　　喝下最后一口甜汤，楚无歌满意的喟叹一声：“百味食肆的小笼包，比临安城的还要更地道些。”
　　颜从安见她吃完，放下手中的茶盏问道：“你如今住在何处？可要与我一同住在颜家？还是另外寻一处宅子？”
　　楚无歌虽是国公府的小姐，但幼时入了青云门，学了几分江湖人的习性，性子潇洒不羁，最不喜欢受人拘束。颜从安与她二人自小相熟，也算是青梅竹马。听闻颜从安要回花溪县处理旧事，便说要一道前来游玩一番。但她嫌弃颜从安的车马实在是行路缓慢，便自己策马先行，早几日前就到了花溪县。
　　用过饭，楚无歌又恢复了惫懒的模样，瘫靠在椅背，挥挥手道：“不用，我现在住在崔府就不错，还能替你查探些消息。”
　　楚无歌说的崔府是花溪县县令崔诚的宅院。
　　花溪县县令崔诚的夫人吴氏与楚无歌的娘亲乃是表亲，表姐妹二人未出阁前感情深厚，只是近几年崔诚被调到花溪县担任县令，两家往来才少了些。
　　楚无歌借住崔府，除了想帮颜从安探听些消息外，还有些隐藏的小心思。想起那个这两日一直在自己面前端着的乖巧姿态的小姑娘，楚无歌下意识的勾了勾嘴角。
　　嘴角才稍稍翘起一点，怕被颜从安看出蹊跷，楚无歌假意的咳了一声，清了清嗓子道：“还别说，我早来这几日还真不算是白费。知晓你这几日要回来，有些人早就有些坐不住了。”
　　颜从安并未接话，她抬眸看着楚无歌，示意她接着往下说。
　　二人相识多年，楚无歌自是知晓颜从安何意，喝了一口茶，接着说道：“你们家老太爷，知晓你要回来，近日明里暗里放出了不少风声，看样子是想拿你当联姻的棋子，笼络花溪县的大家氏族。”
　　花溪县隶属江南道滨州府，自古以来便是富庶之地，县内物产丰富，来往水路便利，出产的优质丝绸与奈凉古茶闻名天下。
　　商贸往来频繁之地最不缺的便是富商巨贾，累世至今花溪县也有那么几个氏族大家，颜氏在此中也只算得上中流。
　　颜老太爷想拿颜从安笼络大族，颜从安早已猜到，此事听楚无歌提起，倒也并不意外。
　　楚无歌说完，见颜从安依旧是一副淡然的模样，啧啧两声道：“你就一点担忧也无？”
　　颜从安放下手中茶盏，说道：“我若是不想，他亦无法胁迫，只是处理起来有些麻烦。”
　　联姻之事，颜从安并不十分忧心，颜老太爷虽是有心，但忌惮颜从安外祖的势力，应是不会不经她点头，将她随意嫁人。只是她今年已一十九岁，女子十五及笄，颜从安也算是早到了成婚的年纪。颜家想拿她联姻的又何止颜老太爷，她一日不成婚，便会一直有人拿此事烦她。
　　楚无歌又想起一事，靠向颜从安一侧，压了压声音，低声说道：“听说你们家老太爷从两年前开始，身体就越发的差，吃了很多汤药也不见效。去年青龙观来了一个老道，除了精通五行八卦更善医理，他听说后，就前去道观求药。”
　　楚无歌说完，又感慨道：“据说服用之后还当真有所好转，如今每月都有几日要去青龙观清修，看这样子日后是要准备修仙悟道。”
　　二人说话间，外间骤然起风，吹得木窗吱嘎作响，甚是扰人。
　　此时玉珠并未在屋内，颜从安也未唤她，自己从座位上起身，欲将那木窗合上。来到窗边，只是低眸一瞬，她便瞧见了街对面交谈的两人。
　　颜从安略一挑了挑眉，停了手中的动作，驻足观望。
　　百味食肆的正对面是一间画肆。画肆有两间屋子，从百味食肆的二楼看去，正巧能看见一些屋内的摆设。画肆的墙上挂着不少画作，而墙边正站着两个交谈的人。这二人，一个是身着长袍中年男子，而与他对面而立的是一个身着襕衫的少女。
　　在梁国女子也可入仕，因此不管男女，只要是书生，皆可穿着青衣襕衫。
　　二人交谈间，少女将手中的画卷缓缓展开，中年男子见后喜笑颜开，他频频点头后，小心将画作收下。
　　颜从安所站的位置，正好能瞧见那幅画作。这是一幅山水画，画的是高山松柏。翠柏苍松傲立峻岭，笔法苍劲有力，颇具风骨。
　　确是一幅佳作。
　　颜从安赞叹之余，那少女已从中年男子手中接过一串铜钱与空白纸张，随后转身向门外走去。
　　少女出门前望了望天，疾风过后，方才还晴朗的天，已隐约间飘起了雨丝。她将手中的纸张仔细抱入怀中，小步跑着出了画肆，往城西的方向而去。
　　她跑到街口，又似有所感，顿住脚步往颜从安的方向望了望。许是因下着小雨，她未发现有何异常，摇了摇头叹自己多心，旋即又转身，加快脚步离去。
　　楚无歌见颜从安起身关窗后，便站在那处，静静的看向窗外。她好奇的凑了过去，正好看到了那离去的背影。
　　楚无歌回头看了一眼颜从安，佯装恍然大悟，笑着调侃道：“呦、呦，这身量看着倒是清秀，你认识这书生娘子？”
　　颜从安合了窗户，缓步坐会桌前，微微挑了眉眼，谈谈道：“一面之缘，昨日受她所助，省了些麻烦。”
　　多年好友，楚无歌见她这番模样，便知这人面上虽是不显，心中定是愉悦，顿时好奇心大起：“快说来听听，听着像是那小书生英雄救美，引得颜三娘子芳心暗许。”
　　梁国民风开放，自百年前开国女帝立了女后，民间也多有效仿，到如今梁国男女之间嫁娶不限，女子可娶妻，男子亦可嫁夫。
　　颜从安闻言轻轻瞥了楚无歌一眼，见她早已做出洗耳恭听的架势，便知今日若是不说清楚，任由楚无歌胡乱猜测，怕是不出一月，全京都城的贵女每人手中都会多上一本，她颜从安与小书生从英雄救美到喜结连理的话本册子。
　　颜从安虽是心中无奈，也只得将昨日之事细细讲给楚无歌听。
　　作者有话要说：
　　萌新作者，请大家多多支持，喜欢的可点击关注收藏，谢谢！


第2章 第 2 章
　　颜从安的外祖陆文渊，是当今女帝的帝师。在女帝还是储君时，陆文渊便是太女太傅。女帝登基后，封陆文渊为开国候，食邑七百。
　　陆侯爷膝下有一女两子，长女陆婉清就是颜从安的母亲。长女意外亡故后，陆侯爷对唯一的外孙更是疼爱有加。
　　此次颜从安从京都返家，陆文渊遣了家中仆役、护卫十余人同行，以护她周全。人多行路自然有些慢，一行人路上走走停停，行了二十多日才走到花溪县隶属的滨州境内。
　　昨日颜从安让随行车队与仆役在滨州多留了一日，自己带着玉珠与宝匣两位丫鬟，提前一日赶回花溪县与楚无歌碰面。
　　不曾想马车行至百里坡时，风云突变，骤降大雨。雨势迅猛无法辨清方向，主仆三人只得就近找了处地方避雨。
　　百里坡正如其名，百里内皆是山岭，并无村落，只有一处败落的寺庙，青山寺。
　　青山寺始建于前朝，距今已有百余年，早年间也是香火鼎盛，后因战乱动荡，僧侣弃寺避乱，才逐渐荒废。到如今，寺中的房屋多年无人修缮，多半已经坍塌，只剩断壁残垣，唯有那主殿屋瓦无损，可勉强躲雨。
　　三人来到大殿时，殿内早已躲了不少人。正对着大门的佛像下坐着一个带着幼童的老妇，大殿两侧三三两两各自成堆，略略一看应有十余人。
　　殿外狂风大作，雷雨交加，只有靠近殿门一侧稍稍有些光亮。殿中有的人点起了火堆，倒也能瞧得见正脸，只是大殿后侧深处漆黑一片，看不清是否有其他人隐秘其中。
　　宝匣先行几步，在殿中找了一个角落，随后与玉珠二人简单收拾了一番后，才让颜从安坐下休息。
　　三人刚刚坐下，大殿内两个穿着粗布短打的男人，互相对望一眼。其中一黑瘦的男人，看了一眼颜从安主仆三人，又指了指后侧漆黑的大殿，对着另一人转了转眼珠，露出一抹不怀好意的笑。那人见到后，也是坏笑一声。
　　随后二人同时起身，向她们三人走来。
　　走在前头的黑瘦男人，微微弓着背，嘴里叼着一根稻草，身上的衣裳松松垮垮，他边走边不时的搓着手，脸上笑猥琐至极。他在颜从安踏进庙门那一刻，便一直盯着三人。
　　男人心中暗想，中间的女子虽是面带白纱，无法使人看清相貌，但她身边的两个丫鬟，也算的上清秀可人，想必主人也丑不到哪里去。
　　想到此处，他顿时有些心痒难耐，邪念丛生。等确认三人身后并无更多的随从后，这人更是色心大起，迫不及待上前，要与三人搭话。
　　二人还未走近，宝匣便站起身，挡在来人面前。
　　前头的男子微微一愣，却未把宝匣这拦路的动作放在眼中，他咧了咧嘴，坏笑着说道：“小丫头，后面那是你们家小娘子吧？”
　　问完后，他又忍不住搓了搓手，接着说道，“这小娘子身娇体弱，风大一些都会吹跑，就这么坐在地上可是会受寒的，不如让她到哥哥身边来，哥哥那边有火，烤烤火暖和暖和，舒服的很。”
　　他身后那个男人，在二人说话间也走到宝匣跟前，坏笑着附和道：“就是，就是，这破庙实在是冷的很，你们可以坐到哥哥怀里来，哥哥怀里更暖和。”
　　二人言语粗鄙，举止猥琐，摆明了是要调戏颜从安三人。
　　大殿虽然宽阔，可她们三人坐的角落并不算太偏僻。离着她们不远处，零星的坐着四、五个人。坐得稍近一些的是一对农人打扮的夫妻。那汉子看到此景，本已站起身来，欲向她们三人走去。
　　可还未等他迈出步子，身旁的妇人却伸手拽了一下他的衣角。她看着那汉子轻轻的摇了摇头，那汉子想了想，复又垂下头坐了回去，并不再看几人。
　　而远处的其余人似是未听见这边的动静，皆是齐齐望向殿门处，盯着殿外的瓢泼大雨。
　　黑瘦男人见颜从安看向远处坐着的人，嗤笑一声，流里流气道：“这位小娘子，我说你别想着......”
　　他话还未说完，就被身后清澈的声音打断：“原来你们也在此处，我本以为你们三人早早就回城了呢。”
　　黑瘦男人听见有人打断自己说话，心中甚是不满。他皱起眉头，拧起两撮稀疏的眉毛，愤愤然转身，瞪着来人。
　　此时，他身后站着一身穿襕衫，面目清秀的书生娘子。
　　见到又是一女子，他松了松眉毛，咧着嘴露出发黄的牙齿：“小娘子，你打断哥哥我说话，可是想同她们一起到哥哥们怀中取暖？”
　　那书生娘子，似是未听见他的粗鄙之言，淡笑着对他说道：“这位大叔，坐在那边的是我的表姐，我们本就是一同出游，方才因着突然下雨才不小心走散。她们要去那处与我们同坐，劳烦二位稍稍让让，莫要拦路。”
　　书生娘子说着，伸手指了指大殿西南角的火堆，那火堆旁坐着四、五个少年。原本围着火堆的几人本就看着这方，在看到书生娘子望向他们后，纷纷站起身，作势要向这边走来。
　　那两个男人看到欲要走来的四、五个人，稍稍向后退了一步。远处的那几人皆是书生打扮，看起来全都是十六七的少年人。二人心中掂量一下，对方人多是众，若是真打起来，他们怕是占不上便宜。
　　他二人对视一眼，只得讪笑两声走开，坐回到自己来的地方。只是二人眼神却一直紧盯着她们这边，不曾收回。
　　颜从安看着宝匣身前的那书生娘子，颇感意外。出门在外，原本都是陌路人，她本以为并不会有人出手相助。
　　刚刚那两个人过来时，颜从安并无半点担忧。她身旁的侍女宝匣，虽做丫鬟打扮，但确是颜从安的贴身侍卫。
　　她自幼习武，身手了得，碰上会些拳脚的江湖中人都能对上几招，对付眼前这两个地痞流氓，更是绰绰有余。
　　也正因此，颜从安才敢只领着宝匣与玉珠二人，抛下车队提前一步上路。
　　见那两个男子走远，大殿一侧的书生们倒是又坐了回去，并未接着向这处走来。只是不时的会有人看向她们这方，脸上带着笑低头交谈。
　　那二人虽已坐回角落，宝匣却并未走开，依旧站在颜从安身前，一脸警惕的看着眼前这个并不相熟的人。
　　眼前人见状也并不在意，她舒展着眉眼，笑着对宝匣说道：“在下是花溪县城南书院的学生荀飞白，那边坐的都是我同窗好友。看到三位姑娘遇到了些麻烦，才过来叨扰，并无半点恶念。”
　　说话间，荀飞白转头看了看殿外，又接着说道：“山雨连绵，一时半会怕是停不下来。我瞧着外面天色愈发阴沉，今夜怕是不能再赶路，你们三人单独坐在这边过夜，怕是会不安全。若是三位不介意，就到那边与我们同坐。”
　　荀飞白说的不无道理，这雨即便是停了，山路泥泞，连夜赶路也确实不妥。
　　宝匣转身看着颜从安，颜从安转头仔细荀飞白一番。
　　这人十五六岁的模样，一身淡青色襕衫，眉清目秀，面上带着和煦的笑颜。
　　她略一思索后，对着宝匣微微点头，便起身向二人走来。
　　荀飞白见她起身，也未再多搭话，转身领着主仆三人向同伴走去。
　　同伴们见她领着三人走来，也都纷纷的坐近了些，给她们几人让出位置。
　　今日荀飞白是与几个同窗好友一同踏青游玩，不料几人还未走到踏青的地方，便遇上了暴雨，无奈之下只得躲进庙中避雨。
　　他们几人来的最早，捡了庙中的稻草垫在地上，还找了些干柴生了火，比起席地而坐的其他人，倒少了几分狼狈。
　　崔嘉泽与荀飞白是多年好友，方才他见荀飞白起身走向大典另一侧，本有些疑惑。
　　此时见到她领着三人向走来，他站起身，走到荀飞白身旁，拽着她的手臂，挤眉弄眼道：“怎么这一会儿功夫，就捡回了三个小娘子？你是与她们相识？”
　　他顿了顿，看向她身后三人，打趣道，“还是相中了那身着白衣的小娘子？”
　　荀飞白听出他话中的调侃之意，啪的一巴掌拍掉他的手，正色道：“莫要胡言乱语，我只是不忍看她们三人被人欺凌，才出手相助。”
　　崔嘉泽嘿嘿两声，转眼却瞧见荀飞白低头去拿他的草席。他赶忙伸手，欲拽住草垫，结果动作不及荀飞白迅速，抓了个空，他急道：“诶、诶、诶，你拿我草垫作甚？”
　　崔嘉泽家境不错，自小仆役便照顾的妥帖，最受不得有半点不干净。今日他们出门野炊游玩，少不了要席地而坐，他便从家中特意带了草席垫子。
　　荀飞白伸手挡住他，压低了声音，好生劝慰道：“你小点声响，别扰了旁人休息。你一个大男人，好意思自己坐草垫子，让人家姑娘家坐干草？别那么小气，这垫子你让给她们用用，等回了县城，我再给你买个新的。”
　　崔嘉泽阻拦不住及，荀飞白早就将草席垫子铺另在一旁，他哪里还好意思再往回拿，只能恨恨的瞪了一眼荀飞白。
　　荀飞白无视他的目光，将垫子摆好后，对着主仆三人说道：“三位姑娘，你们坐这边吧。”
　　方才拉扯垫子那一幕落到颜从安眼中，颇觉有趣，面纱下的嘴角轻轻弯了弯。知她一番好意，颜从安也并未推拒，道了声谢，便坐下了。
　　宝匣与玉珠也道了声谢，分别坐在颜从安的两侧。


第3章 第 3 章
　　崔嘉泽愁眉苦脸的站在一侧，拧着眉毛盯着地上的干草，坐也不是站也不是。
　　荀飞白见状，将自己方才坐的蒲团放到了他身后，自己则直接坐在干草上：“方才我已经坐了一会，挺干净的。”
　　崔嘉泽看着那蒲团，又看了看地上的干草，咬了咬牙坐在蒲团上面，只是怎么坐着，心里都觉得有些不妥。可自己带的草垫被荀飞白做了顺水人情。
　　他心中愤愤，想着今天这笔账定要记在荀飞白头上，等有机会定要好好讨回来。他忽的脑中灵光一闪，凑到荀飞白身侧，恨恨说道：“过几日小沐生日，你帮我给她画一副花鸟图。”
　　荀飞白看他这万般忍耐的模样，笑着点头应下：“成，明日等我回去就画。”
　　崔嘉泽见她如此痛快，又横了她一眼，才算是消了气，不情不愿的坐回蒲团。
　　待颜从安三人坐定，对面的一个书生，按耐不住自己的好奇心，开口问道：“飞白，这几位娘子是何人？怎地也不给介绍一下？”
　　荀飞白方才也只忙着解围，倒是忘记问三人名字，现下有人问起，一时也不知道作何回答，只觉自己有些疏忽与失礼。她转向颜从安，想着让她自己回答。荀飞白微侧着头，面上浮着一抹红霞，双眸含光带着一丝局促。
　　颜从安面纱下的唇角微勾，这人出手帮助的时候潇洒利落，事后也不问人姓名，明显不在意帮的是何人。这会被旁人问起，倒是露了些窘迫。
　　颜从安看了看对面坐着的几人，都是十六、七的模样，比自己要小上几岁。她大大方方的说道：“我是飞白的表姐，在家中排行第三。我知晓你们是飞白同窗，喊我颜三娘子便是，这两人是我的丫鬟，宝匣与玉珠。”
　　荀飞白方才说颜从安是自己表姐，是为了替三人解围想的权宜之计，不曾想颜从安现学现用，套用的她的说辞。
　　飞白二字喊的如此顺口，听在她耳中总带着些许异样的感觉。荀飞白面上虽是不变，心底却有些莫名的羞赧。
　　她低眉垂目，让人看不清神情，可泛红的耳尖尤为明显，颜从安见状只觉得十分有趣。
　　荀飞白低头思忖，想着颜从安说是自己表姐，应当是想省去些麻烦，直接喊名字也实属正常。
　　思及此，心中那一抹羞涩消散殆尽，复又抬起头，开始给颜从安介绍起在坐的几位同窗。
　　颜从安虽是蒙着面纱，但一身素色襦裙，气质淡雅冷清，端庄秀丽。面纱下的样貌若隐若现，更是让人多了几分遐想。
　　自古才子爱佳人，今日出游的人中只有荀飞白一个女子，可她常年做书生打扮，虽也算得上样貌清秀，但身上的长袍襕衫遮掩了少女原有的娇柔，反而添了几分英气。再加之多年的同窗之谊早已让众人忽视了男女之别。
　　颜从安的到来自是激起了众书生心底那一丝涟漪，可到底是读书人，纵是欢喜也不敢做越距之事。在听说她是荀飞白的表姐，倒是有些大了胆子，敢开口与人搭话。
　　“颜三娘子可也是花溪县人士？”
　　“颜三娘子可也是来这郊外踏青？”
　　“颜三娘子可知晓......”
　　众书生兴致勃勃，颜从安倒是不疾不徐，回了几句，说自己本就是花溪县人士，今日是从外地探亲归家。
　　眼见众人的问题越来越多，荀飞白顾不上扶额无奈，赶忙出声阻止道：“咳，咳，我表姐赶了一天的路，你们莫要再缠着她问东问西，扰人清净。”说着又看了一眼外面的天色，“你们几个方才不是说要生火做饭来着，这会雨好像有些小了，快去将车上的吃食拿来。别一会又下起雨来，就真的要饿肚子了。”
　　“我还真有些饿了。”崔嘉泽说着第一个站起身，向殿外走去。
　　经荀飞白提醒，搭话的几人也觉刚刚多言，有些失了读书人的矜持，纷纷跟着崔嘉泽去外面拿吃食。
　　看着走出去的众人，荀飞白才有些不好意思的对颜从安说道：“他们几人并无恶意，方才应当是以为你当真是我表姐，才热情了些。多有冒犯，我代他们与你道歉，颜三娘子莫要在意。”
　　荀飞白微微颔首，脸上浮着淡淡的红晕。
　　颜从安微微扬了扬眉，开口道：“荀小娘子无需道歉，方才倒是我考虑不周，给荀小娘子添麻烦。”
　　颜从安声音轻柔，语调婉转，听得荀飞白有些耳热。她向后退开了些距离，急急道：“不麻烦，不麻烦。”
　　二人说话间，拿吃食的几人已经回来。他们今日出们本是为了野炊，带了不少吃食，锅碗瓢盆也是一应俱全。几人放下吃食后，又去大殿外搬了些石头过来。待他们搬来石头后，荀飞白将外衫脱下放在一旁，卷起衣袖上前帮忙。
　　她先将火分成两堆，分别往里添了些木头，随后又将同伴搬来的石头堆成两个简易的石灶，等火势起了后将点着的柴火分别移到石灶中，最后将两个小锅放在石灶上。
　　两个小锅，一个锅内煮着白粥，另一个锅内炖着合菜（豆腐、白菜、萝卜、豆芽）。做饭的只荀飞白一人，其余人有的添柴、有的煽火、有的递食材还有人摆弄食盒，倒是没一人去动那锅。
　　荀飞白动作娴熟，还能同时兼顾两个锅，看的一旁的玉珠也甚是惊叹。
　　在她心里，读书人都似家中的颜二郎那般，十指不沾阳春水，一心只读圣贤书。不知米价几何却自视甚高，口中念着君子远庖厨，见到伙房都是绕着走。
　　玉珠心中惊叹万分，忍不住对颜从安感慨道：“三娘子，这荀小娘子当真与旁的书生不同，她是我见过唯一一个会做饭的书生了。”
　　玉珠说了半天未听到回音，转身看着颜从安。只见她凤眸微敛，似是看着对面那简易的灶台，微微出神。
　　不到两刻钟，灶上的锅中咕嘟咕嘟冒起白烟。不多时饭菜的香气，飘满整座大殿，引得殿中的一些人纷纷侧目，可瞧见他们这边人多，也无人敢上前搭话。
　　做好饭后，荀飞白给颜从安三人也盛了粥与炖菜。她将菜交到玉珠手上，笑着说道：“荒郊野外，你们也吃些热食，要不然晚上怕是有些难熬。”
　　玉珠看了颜从安一眼，见她并未反对，才接过她手中的饭食。
　　荀飞白见玉珠接下饭食，也未多做停留。她走后，宝匣接过玉珠手上的饭菜，仔细检查过后才拿起其中一碗粥，递给颜从安。
　　宝珠见她将粥递给颜从安，自己也拿起一碗吃了起来。
　　那边荀飞白回到灶边，并未直接坐下吃饭，而是又盛了一碗粥，拿到殿中的佛像下递给了那抱着幼童的老妪。
　　老妪接下那碗粥后，甚是欣喜，连连同荀飞白道谢。荀飞白摆了摆手，又回到崔嘉泽身旁坐下喝粥。
　　见过这一幕，颜从安才在心中确定，荀飞白出手相助或许真是出于本心，并非别有所图，她帮自己就如同她将粥送给老妪一般，顺手而已。
　　原本荀飞白几人带的吃食并不少，但多分了四份，自然每一份粥都并不太多。荀飞白给她们盛了三碗粥，宝匣作为护卫，出门时，为了确保颜从安的安全，她从不吃外食。颜从安向来食量不大，喝了一碗粥就已足够。
　　玉珠心满意足的喝了两碗粥，为表感激，她主动上前帮忙，洗了众人的碗筷。
　　众人用过饭后，倒没有像刚才那般再与颜从安搭话，而是开始聊起学业。
　　王旭东拨弄了一下眼前的柴火，问道：“飞白，今年春闱你可是要参加？”
　　梁国的科考与前朝不同，每年五月在州府举行的乡试是春闱，而每三年一次的会试在八月的京都举行，称作秋闱。
　　“嗯，今年应是要参加的。你可是要一起？”
　　荀飞白三年前母亲过世，孝期三年错过了往年的春闱。如今孝期已过，今年自是要下场试试。
　　王旭东忙摆了摆手道：“我今年可下不了场，若是一举不中，还要被我那继母念叨，等明年再看。”
　　花溪县的学子要参加春闱，需要赶去在州府滨州城，多数外地学子都是提前一月就赶到滨州住下，早早适应水土，避免因乡水土不服，耽误了考试。可这么一来，来往路上食宿花费，少说要也要花上六、七贯钱。家境贫寒的学子，若无决胜的把握，并不会年年都去滨州参加春闱。
　　听到二人谈话，崔嘉泽扯了一下荀飞白的衣袖，小声说道：“你要参加春闱？路上费用可是凑够？”
　　荀飞白闻言，拍了拍他的手臂，笑着道：“无需担心，我去年卖画攒了些银子，还有两个月的时间，我再卖几幅画，应当能凑够，并无甚大碍。”
　　崔嘉泽知晓荀飞白不爱求人，他依旧有些担心，想了想又叮嘱道：“你若是不够，我借你些，你莫要不好意思，我不白借，算你利息就是了。你别因着短银钱亏着身子，到时候耽误考试，就得不偿失了。”
　　荀飞白知他替自己担心，心中一暖，笑着保证道：“若是真没凑够，我再管你借。”
　　见她信誓旦旦的模样，崔嘉泽倒是放下心来，也未再提。
　　二人虽是小声交谈，但颜从安坐的并不远，自是听的一清二楚。她斜眸看了一眼荀飞白，这人衣着整洁，可外衫的衣襟与袖口处洗的有些发白。
　　众人提及春闱，便有些忧愁，聊了几句又转了话头，讲起了书院的趣事。
　　颜从安自开蒙伊始便是请了夫子在家单独讲学，也未曾去过书院，听着几人交谈倒也觉得十分有趣。


第4章 第 4 章
　　夜色渐深，雨势转弱，淅淅沥沥，却依旧不见停。
　　荀飞白一行共六人，他们商量后决定，分为三班轮流守夜。荀飞白与崔嘉泽值第一班，二人守了将近两个时辰，实在是熬不住，便叫醒了接班的王旭东与李晋茂。
　　荀飞白睡前看了一眼颜从安主仆三人，又起身往她们身旁的火中添了些木柴。
　　春寒料峭，雨夜凉意更甚。
　　颜从安独自靠着墙闭眼而眠，或许因着寒冷，她整个身子微微蜷起。
　　荀飞白想了想，拿起自己的外衫，走向主仆三人。还未等她走进，坐在一旁的宝匣便睁开眼，她眼神清明，带着审视的望着荀飞白。
　　荀飞白见她还清醒，将手中的外衫递给宝匣，低声说道：“春夜寒凉，你家三娘子身子单薄，还是盖上些，我这外衫有些厚，能抗些寒风。”
　　荀飞白的长衫是她娘在世时亲手缝制的，比一般的春衫多夹了一层薄棉，加上这火堆，在这春夜御寒，并无多大问题。
　　宝匣看着她手中的长衫，本不想接，可想着三娘子的身子最是怕受寒，便道了声谢，接过长衫盖在三娘子的身上。
　　荀飞白回了自己的位置，将地上的干草往火堆前移了移，弯了双腿，枕着自己的膝盖睡去。
　　颜从安自小便是锦衣玉食，从不曾像今日这般宿在破庙。她这一觉睡得极不安稳，尤其是刚入夜就觉得有些凉意，夜里身上倒是暖和了些。朦胧间她知晓宝匣给自己盖了衣物，她本以为宝匣给她盖的是自己的外衫，也未睁眼就继续睡去。
　　早间醒来时，颜从安看着自己身上的那件外衫，不觉有些怔愣，这外衫洗的有些泛白，泛着淡淡的皂角香。
　　颜从安回过神来，开始寻这外衫的主人。那人此时也已醒来，她眉间带着笑意，正与同伴低头小声交谈。许是同伴看到了颜从安醒来，与那人说后，她便抬头向她们这边看来。
　　此时天光大亮，晨曦的微光透过窗户照在那人脸上，映衬那脸上的笑容更是灿烂。那人笑靥如花，看的颜从安只觉得这初春的朝阳格外耀眼。
　　荀飞白见她们主仆三人都已醒来，便走上前去。
　　一如昨日，荀飞白并未直接与颜从安搭话，而是看向宝匣，问道：“我们几人准备启程回花溪县了，不知道你们可是要一起同行？”
　　宝匣看向身后的颜从安。颜从安起身点了点头，又向前两步，将手中的外衫递还给荀飞白，浅笑道：“多谢荀小娘子的外衫。”
　　荀飞白接过外衫，也笑着回道：“颜三娘子不用客气。”说罢，便回身走到火堆旁，去推还在睡觉的崔嘉泽。
　　她推了几下，崔嘉泽却似是无感，毫无半点转醒样子。荀飞白杏眸一转，坏笑了一下，突然高声说道：“崔嘉泽，你快起来，你衣服上落了一只虫子。”
　　荀飞白话音刚落，崔嘉泽霎时便从梦中醒来。他直直跳起，还带着浓重的鼻音，惊吓着说道：“虫、虫子，虫子在何处？”
　　众人见状，皆是哄堂大笑。
　　崔嘉泽缓了缓神，才清醒过来，知晓被荀飞白戏耍，伸手就要打她：“好你个荀飞白，敢诈我，今日不揍你，你不知晓崔小爷有多厉害。”
　　荀飞白笑着躲开，三步并做两步走出殿外。出了门还不忘调侃：“崔小娘子，我们早已将东西收拾妥当，就等崔小娘子醒来一同赶路了。”
　　崔嘉泽听她称自己崔小娘子，更是气愤，追着她出了大殿：“你等着，等我回去找崔小娘子告你一状，让她知晓你这不正经的样子。”
　　二人打闹着出了庙门，颜从安看着那抹淡青色的背影，嘴角不自觉的微微勾起。
　　一路上，颜从安合眼假寐，耳边时不时传来另一辆马车内的嬉闹声。
　　荀飞白几人坐的马车是崔嘉泽从驿站租借，就由他去还车，剩余的几人住的也并不相邻。进了花溪县，互相道别后便分道扬镳，各自回家。
　　荀飞白走前特意与赶车的宝匣道了声别，便往家中走去。她走后，颜从安便让宝匣赶车来了百味食肆。
　　百味食肆。
　　颜从安将昨日发生之事转述与楚无歌，中间只是提到荀飞白出手相助，后面之事皆未提及。
　　楚无歌听后啧啧称奇。颜从安身边的宝匣武艺高强，哪里需要那小书生娘子出手相助，若是日后她有机会知晓真相，可是会笑自己多此一举？
　　颜从安讲完昨日之事，便转了话头道：“你来这几日，可是有别的发现？”
　　楚无歌见她谈起正事，也敛眉眼，正色道：“我派人打听了一番，当年之事或许当真另有隐情。”
　　颜从安神色微动，沉声问道：“可是当真？”
　　楚无歌郑重地点了点头：“我的人查到的，应当不会有差错，不过是否属实，还要查证过后才能知晓。”
　　楚无歌明面上是国公府的三小姐，暗地里还是江湖上最大的情报收集门派风楼的楼主。楚无歌坚信若想人不知，除非己莫为，世上无不透风的墙，便将门派取名风楼。只要是风能吹过的地方，他们便能打探出消息。
　　二人谈完正事，楚无歌未多做停留，不过走之前又点了两盒糕点带着回了崔府。
　　楚无歌走后，颜从安却并未离开，留在百味食肆又用了午食。
　　咚、咚、咚。
　　敲门声响起。
　　“三娘子，车队已到。”宝匣在外间说道。
　　颜从安闻言放下手中茶盏，随着宝匣二人出了百味食肆。上车前，她不经意的瞥了一眼街对面的画肆，随即嘴角勾起一抹浅笑。
　　宝匣驾着马车来到城北，正是早间她们与荀飞白几人分别的地方。
　　而此时，那里早就候着今日一早从滨州赶来的一队人马，颜从安坐上中间那辆最豪华的马车，一行人浩浩荡荡向县城北的颜家大宅走去，引得不少路人侧目。
　　颜家祖上贩卖茶叶起家，花溪县最大的茶庄——汇茗茶庄便是颜家所有。如今的颜家并非只贩卖茶叶，祖上发家后先是在城东的玉泉山上置办了一处千亩茶园，随后又开了制茶作坊，汇茗茶庄所售的茶叶皆是由家中作坊所供。
　　颜家虽比不上花溪县的世家大族，但也算得上家底殷实。除去茶庄，颜家置办了八亩良田与十多间铺面。
　　颜家如今的当家人是颜从安的阿翁颜老太爷，颜老太爷有四子两女，嫡长子颜广兴，娶妻赵氏，育有一子颜鸿杰。
　　长女颜如玉，是侍妾所生，嫁薛茂才为妻，育有一子一女，薛葛、薛萱。二子颜广德，亦是侍妾所生，娶妻冯氏，育有两子，颜鸿博、颜鸿文。嫡次子颜广信，娶妻陆氏，育有一女颜从安。四子颜广义，府中舞姬所生，娶妻胡氏，有一子一女，颜鸿远、颜从乐。嫡女颜如意，颜广信胞妹，嫁江北府兵马元帅吴昱，育有一子吴远岱。
　　颜广兴与颜广信虽都为嫡子，却并非一母同胞，颜广兴是原配李氏所生，李氏因病去世后，颜老太爷续妻阮氏，生一子一女，颜广信与颜如意。颜老太爷先后娶了四房妻妾，不过到如今都已亡故。
　　哒~哒~哒~
　　马蹄声由远及近。
　　颜家大宅的门口此时正站着一个身穿长袍的老人，这人五十岁上下的年纪，此人正是颜家的管家——李玉东。
　　一刻钟前颜家的小厮便已打听到，颜从安的车马已经到了花溪县。颜从安是三房嫡女，外祖又是帝师陆侯爷。她今日归家，李管事自是不敢怠慢，早早就候在门口等着。
　　颜从安此次从京都返乡，除了随行的仆役、护卫，陆侯爷还准备两车的财物，这其中除了金银首饰与一些日常用物，更是备了足足半车的药材。
　　吁~吁~吁~
　　随着一声一声声叫喊，车夫稳稳的将马车停在了颜家大门口处。
　　坐在车前的宝匣，身手敏捷的跳下马车，而另一侧的玉珠掀开车帘。颜从安躬身从车内走出，由着宝匣搀扶着她下了马车。
　　三年前，颜从安离开时的模样李管事记忆犹新，那时的颜从安沉疴难起，早已骨瘦如柴，最后是被抬着上了去往京都的马车，李管事本以为与她再无相见之时。
　　李管事是颜家的家生子，从小便跟在颜老太爷身边，到今日已有五十余年。这颜家的子孙全是他看着出生、长大，或多或少都有些感情。今日在再见到颜从安，虽然看起来仍有些羸弱，倒也不再似走时那般病病殃殃，如常人那般康健，李管事心底亦是有些欣慰，面上带上会心的笑。
　　见颜从安下了马车，李管事赶忙上前，躬身行礼道：“老奴见过三娘子，三娘子一路可还安好？”
　　颜从安微微点了点头道：“李管事不必多礼，从安一路顺利。”
　　李管事笑着道：“老太爷知晓你今日归家，早早便起了身，这会正在书房等你。”
　　颜从安亦是淡淡笑道：“从安知晓了，待从安稍稍整顿一番，就去拜见阿翁。”


第5章 第 5 章
　　花溪县，颜家。
　　李管事边说边领着颜从安进门，向东园走去：“南院前几日老奴便派人洒扫过了，三娘子可还是要住在暖香阁？”
　　颜家并未分家，故而除了两个外嫁的女儿，剩余四房都住在县城北的这间颜家大宅内。宅子分东、北、西三园，长房与三房住在东园，二房与四房住在西园，颜老太爷住在北园。虽然长房与三房都住在东园，但东园也分南北两院，长房住在北院，三房住在南院。
　　南、北两院中间隔着一座不大的湖。湖是修建院子时挖的，引的宅子外河流的活水。湖的南、北两院各有一座小花园，湖上无桥，两院之间并不相通。北院与南院也有各自的院门，相互独立。
　　颜从安自小便怕冷，暖香阁是颜广信夫妻在世时特意为女儿所建，暖香阁内特意铺设地龙，冬日里升上火也能如春日里那般温暖，颜从安在离开前便一直住在那处。
　　想起过世的父母，颜从安有一瞬失神。她秀眉微敛，强压下心中忧思，淡淡道：“住暖香阁便可。”
　　李管事心思通透，见她失神，便猜到她是想起了往事。他未再多言，安静地领着她向南院走去。
　　李管事在颜家当了多年的管家，也算是见多识广，可看到搬入南院内的二十几个大箱子，还有那十几个仆从，也是暗暗吃惊。这颜家的三娘子在家中不受重视，可在陆侯爷这外祖眼中却视如珍宝。这二十几个大箱子与众多的仆从，并非只是送予外孙的财物，更是送给其余人的警示。
　　待颜从安重新梳洗整理完毕后，就随着李管事去了北园拜见颜老太爷。
　　颜从安来到北园的时候，老爷子正在桌案前查验账册。
　　颜老太爷固守祖宗礼法，重嫡轻庶，一心想将家业传予嫡子。他膝下原本有两位嫡子，三房嫡次子颜广信德才兼备，为人沉稳，做事井井有条，亦颇善经商之道。不到十年的功夫，颜家产业便在颜广信手中扩大了一倍有余。
　　奈何天妒英才，颜广信在而立之年不幸亡故。
　　颜老太爷无奈之下，只得将希望寄托在长房嫡子颜广兴身上，可颜广兴为人平庸，不仅无半点经商的才能，反而有一身纨绔习性。他酷爱金石字画，可自身确又不精通，往往十买九被骗，却依旧是乐此不疲。
　　儿子不成器，颜老太爷本欲寄希望予嫡长孙。可其子颜鸿杰比起颜广兴有过之而无不及，声色犬马，常年流连青楼不归家。唯有一点，比起其父颜广兴，多了些经商的才能。也正因此，他父子二人才未被颜老太爷厌弃，但却也不甚满意。
　　颜从安二人来到门口，颜老太爷也未察觉。
　　李管事上前一步，敲了敲大开的房门，开口提醒道：“阿郎，三娘子来了。”
　　颜老太爷闻言，才缓缓从案前抬起头，看到颜从安后，微微舒了眉眼，招了招手让她进门。
　　待颜从安走进，颜老太爷貌似关心道：“从安这几年在京都过得可还好？身子可是好全？”
　　颜老太爷穿着一见素色大褂，头发盘起在脑后，梳着顶髻。这衣服修士的装扮，倒是真如楚无歌所说那般，信了道教。
　　颜从安有些诧异，不曾想到像颜老太爷这般老谋深算、杀伐果断之人，等到晚年之时，竟也会求仙问道。
　　她在京都养病三年，从未收到颜老太爷的半封家书，他方才话中的关心，又能有几分真心有几分假意？
　　“从安身子已大好。从安不孝，劳阿翁挂心。”
　　颜老太爷见她只是身子单薄了些，面色并无病态，欣慰道：“好了便好，如此，我倒也放心些。南院那边，李管事可已安排妥当？若是有哪处不足的，直接说予他，让他安排便可。”
　　颜从安眉眼微展，淡淡笑着道：“从安知晓，有事定会与李管事说。”
　　颜老太爷见她这乖顺的模样，难得起了些怜惜之情：“京都离花溪县千里之遥，从安一路舟车劳顿，想必也是疲乏。我也不多留你说话了，你早些回去歇息吧。”
　　颜从安顺从的点点头：“从安这就先回了，阿翁也要注意身体，莫要太操劳。”
　　一旁的李管事见颜从安要离开，快步上前引着她出门。
　　二人还未转身，颜老太爷又突然开口吩咐李管事道：“告知其余三房，明日一同来北园用晚膳，替从安接风洗尘。”
　　李管事回身躬身应道：“老奴这就去与各房说。”
　　颜从安又俯身行了一礼，才跟着李管事退出颜老太爷的书房。
　　颜家各房的院中都另设伙房，平日里并不在一处用膳，只有逢年过节或是家中大事，才会在颜老太爷的北园一同用膳。
　　颜老太爷虽然说的是接风宴，但颜从安知晓，明日的家宴，定是宴无好宴。
　　昨日在破庙睡了一宿，颜从安早就有些疲乏，用过晚膳后，就早早的歇下了。
　　翌日。
　　颜从安洗漱完毕，来到膳堂还未坐定，门外便风风火火跑进来一人。来人正值豆蔻年华，她身穿鹅黄色襦裙，明眸皓齿，面若桃花，眉宇间还带着稚气。
　　这人是颜从安的堂妹，颜家五娘子，颜从乐。
　　颜府一共有五位小郎君，却只有她与颜从乐两位小娘子。
　　颜从乐是四房颜广义的庶女，芳龄一十四，母亲苏氏原是颜广义娘家表妹，与颜广义青梅竹马，两情相悦。可苏家只是农户，颜老太爷自是看不上这样的亲家，他替颜广义与花溪县悦来货栈的女儿定了亲事。可颜广义依旧对苏氏念念不忘，在成亲后的第三年，如愿的纳了苏氏为妾。
　　颜广义的正妻沈氏，对颜从乐虽不苛责但也并不喜爱，因此颜从乐与自己的亲哥哥颜鸿远的关系也不算亲近，反而自小颜从乐便爱粘着颜从安，姐妹两人虽差了五岁，但小时候经常在一处，感情倒也算深厚。
　　当年颜从安病重，去京都前看过不少大夫，皆说是药石无医。
　　颜从乐本以为她家三姐安这一去京都，再无归日，自三姐走后郁郁寡欢了许久。如今又见到活生生的颜从安，自是十分开心。
　　颜从乐大步跨进屋门，提着裙角小跑着到了颜从安面前。她先是上下仔细的打量了一番颜从安，面上漾开了笑颜，伸手拉着颜从安的衣袖，轻轻摇晃，眼角有些微微泛红：“三姐，三姐，真是你回来了？”
　　颜从安在病中时，颜从乐日日都会过来陪她，同她讲一些外面的趣事。颜从安病了一年多，病情一直不见好转，颜从乐没少在她的床前掉金豆子。爹娘死后，颜家上下十几口人，除了远嫁的亲姑姑颜如玉，也只有这颜从乐这个堂妹是真心待她，盼着她能康复如初。
　　颜从安见她这般高兴，亦是心中欢喜。瞧见她额角沁着细细的汗珠，便猜测这丫头定是听了消息一路从西园跑来。
　　她先是理了理颜从乐鬓角的碎发，又拿出绢帕替她拭去汗珠，柔声问道：“这么早就过来，可用过早膳？”
　　多年不见，颜从乐见三姐依旧如往常那般关心自己，更是开心，嘿嘿笑道：“听到你回来的消息，一时高兴便跑了过来，还未用过饭。”
　　颜从安拍了拍她的手，引她到桌边坐下：“那便一起用膳吧。”
　　说罢，又对一旁的玉珠吩咐道：“玉珠，给六娘子备一副碗筷。”
　　二人用过早膳，颜从乐便忍不住好奇问起了颜从安身体可是无碍？在京都过的如何？颜从安事无巨细，一一耐心回答。
　　问完了颜从安的近况，颜从乐又跟颜从安讲这三年颜家发生的几件大事。
　　颜老太爷让嫡长孙颜鸿杰做了汇茗茶庄商铺的管事，让四房颜广义父子做了汇茗茶庄茶山的管事。二房颜广德依旧不受重视，长子颜鸿博今年开春的时候病逝了，留下一儿一女。颜家大姑依旧三五不时的来打秋风。
　　中间还提及颜老太爷最近准备在北园建了一座道观，说是经青龙观的高人指点，那道观不仅能提升颜家的气运，还能助他早日修仙得道。
　　小姑娘叽叽喳喳，一顿早膳用的好不热闹。
　　颜从乐本想拉着颜从安出门，带颜从安看看她不在的三年，花溪县有何变化。
　　颜从安推脱说今日还有很多杂事要处理，不便出门。不过明日要去庙中替父母烧香，颜从乐若是想，可以一同前去。
　　颜从乐见着院中来来往往忙碌的仆役，便也未再坚持出门，只是依旧在颜从安院中坐了大半日，等二人用过了午膳，苏姨娘那边派人来寻，颜从乐才意犹未尽、依依不舍的回了西园。
　　可走了不消片刻，又特意跑回来嘱咐颜从安，明日要同她一起去庙中烧香，可别忘了这事，将她落下。
　　颜从安应了她明日定等她来了一起走，颜从乐才肯作罢，美滋滋的提着小裙摆向西园跑去。


第6章 第 6 章
　　酉时。
　　北园，德寿堂。
　　家宴酉时二刻才开，颜从安作为小辈自然要早些过去。却不料都已早来两刻钟，德寿堂正厅内也早已坐满了人。
　　堂内上首坐着颜老太爷，此时正同站在其身侧的颜广兴与颜广德说话。下首两侧坐着几个穿着亮丽襦裙的妇人，其中一妇人最先见到进门的颜从安，停了与他人交谈，起身向颜从安这边走来。
　　这妇人脸上画着厚重的妆容，眼睛笑眯眯的弯成了一条线，她上前一步，殷勤的拉住颜从安的双手，上上下下仔仔细细打量了一番，满意地笑着道：“我们家从安几年不见，长成大姑娘了，出落得如此水灵，当真好看。”
　　颜从安微微颔首，状做羞涩道：“大姑母……”
　　上来搭话的妇人正是颜从安的大姑母，颜如玉。
　　颜如玉虽是颜家的长女，但嫁的并不如意。
　　少女情窦初开，许是情难自抑，竟看上了颜鸿杰的开蒙先生薛茂才。颜如玉人如其名，美人如玉，正值妙龄年华，薛茂对她也是一见倾心。二人年轻气盛，做事少了分寸，私下里暗通款曲，往来不断。
　　颜如玉及笄后，颜老太爷就给她相看了不少人家，多番思量后，看中了凤祥银楼的庶子，本打算挑个吉日定下亲事。可这时，颜如玉却已珠胎暗结。颜如玉原本只是见薛茂才样貌清秀，才春心萌动，一时糊涂才做下错事。如今颜老太爷要替她定亲，她本欲私下里流掉孩子，再与薛茂才断了往来。
　　可耿直的教书先生，并不知晓颜如玉的心思，只以为二人浓情蜜意，感情甚笃。在得知颜如玉怀有身孕后，便直接请了媒人上门求亲。
　　颜老太爷自是不会同意，他差了奴仆把这教书先生赶出家门。教书先生情急之下，说出了颜如玉已怀有身孕之事。至此，她与府中教书先生私相授受之事被闹得众人皆知。
　　颜老太爷震惊大怒，愤怒之余却也是别无他法，就将颜如玉下嫁给了薛茂才。颜如玉过惯了锦衣玉食的生活，哪里会心甘情愿嫁给一介穷书生过苦日子。奈何颜老太爷为了颜家的脸面，不顾颜如玉哭闹哀求，更是勒令她必须出嫁。
　　颜老太爷当家多年，做事杀伐果断雷厉风行，决定之事便再无转圜之地。颜如玉哭闹了一阵，并未改变颜老太爷的决定，她多要了几间陪嫁的铺子后，也只得乖顺出嫁。
　　德寿堂。
　　颜如玉亲昵的拉着颜从安走向堂中的众人，颜从安一一与她人行礼问好。颜从安在家中排行第三，上面有两个哥哥，都已成婚。今日人来的也算齐全，除去长房赵氏、二房冯氏、四房沈氏，连家中的小辈与几房的孙媳妇也都来了。
　　二房长子颜鸿博与颜从安同岁，去年因病去世，留下一子一女。次子颜鸿文与颜从安二人年岁相仿，此时二人正在窗边的小榻上对弈。二人玩的不亦乐乎，也未注意颜从安的到来。
　　颜从安问候完长辈，颜如玉又将一旁的一脸不愿的女儿薛萱拉到颜从安面前。她伸手在薛萱的腰间用力拧了一下，面上笑着说道：“萱儿，你从安表姐久居京都，在这花溪县也没多少故交，你没事多与她走动来往，表姐妹之间最是亲近了。”
　　薛萱听得出她母亲这么说话是为何意，可她自小便不喜颜从安。颜从安是颜家的嫡孙女，三房的掌上明珠。而她薛萱虽是颜府的外孙，却也是个穷教书先生的女儿。她心中不平，对颜从安羡慕嫉妒之情兼而有之，从懂事起便不爱与颜从安亲近，更不喜这总是来娘家打秋风的母亲。
　　薛萱一脸不愿，默不作声地站在一旁，听她母亲讲话。
　　如此之直白的不喜，比这满屋虚情假意，倒让人看着舒坦许多。
　　颜从安浅浅一笑，低声道谢：“从安劳姑母挂心了。”
　　三人说话间，门外走进来两位年轻男子，前头的男子锦衣玉袍，脸上带着轻浮的笑。他见到颜从安后，话中带着讥讽道：“呦，这不是我那侯府外孙的三妹妹吗？怎么不在京都享福，倒是回到咱们这小县城了。”
　　颜从安还未开口，一旁的赵氏便伸手假意打了那男子一下，斥责道：“胡言乱语什么，从安是颜家的嫡亲孙女，想回来便回来，与你何干。”
　　训完男子，赵氏又回头温声对颜从安道：“你这大哥，嘴上没个把门的，胡说八道惯了，从安别与他一般见识，咱们不理他，上里面说话。”
　　颜广兴与颜广信虽都是家中嫡子，可颜广信在世时，颜老太爷一心只重用三房，还将祖产交于颜广信打理。颜广兴沉迷玩乐，不甚在乎。可颜鸿杰身为嫡长孙，比颜从安年长十岁，颜广信掌权时他也已知晓人情世故，自是不满颜老太爷的偏心。
　　颜鸿杰不服自己的三叔，连带着厌恶起自己这个三妹妹。
　　赵氏边说着边拉着颜从安坐到自己身边，殷勤的同她说话。
　　颜鸿杰见颜从安那一副淡然的模样，更是觉得不忿，他又凑到这边，勾了勾嘴角，不怀好意的说道：“三妹妹及笄多年，年纪也不小了，可有相好的公子？若是没有，哥哥我有几个熟识的兄弟，回头介绍与你认识认识。”
　　一旁的赵氏白了他一眼，轻声呵斥道：“你介绍认识算怎么回事，那是私相授受，若是真有适合的郎君，让人上门提亲便是。”
　　颜鸿杰假意受教，正经道：“母亲说的是，我那几个朋友，家境都很是不错，样貌也算端正，与这三妹妹正好相配。”
　　颜从安见着二人一唱一和，心下了然。看来今日的戏，应当是由长房母子开场了。
　　颜从安只在一旁静静的听着，也未出声打断。她微微颔首，手指轻轻绞着手中的绢帕，假意露出一副害羞的模样。
　　众人见她这副女儿家的娇态，皆是面露喜色。三房家中只剩颜从安一人，若是她早日嫁做人妇。待到分家的时候，自然少了三房份，而他们也会多分得一份。
　　梁国男女婚嫁并不受限，颜家组训亦是如此，若家中嫡女不外嫁，招赘婿上门，便如同嫡子一般，可分得一份祖产，若是能力极佳亦可掌权当家。只是一般家中嫡女外嫁都是嫁予更好的世家大族当正妻，夫家的产业、名望，也会胜过颜家，顾而比起招赘，颜家外嫁的女儿更多。
　　众人放开了话匣，纷纷跃跃欲试，开始讨论起自己相熟或族中与颜从安相配的郎君。
　　见大家拉着颜从安介绍起自己的族亲，颜如玉也不甘落后，半开玩笑半认真道：“你们呐，都只想着自己的族亲，俗话说肥水不了外人田，那我也说是我们家薛葛。”
　　颜如玉上前拉过颜从安的手，又指了指方才与颜鸿杰一同走进堂内的男子，殷切道：“从安，姑姑家的葛表哥你是知晓的，你们二人从小一块长大，也算是青梅竹马。葛儿这孩子打小便老实听话，你若嫁给他，咱们亲上加亲，岂不是更好。”
　　此言一处，堂内的众人神色各异。惊讶有之，不喜有之，戏谑有之，更有等着看颜从安如何驳了颜如玉的面子，一副坐等看戏的姿态。
　　薛葛从方才一进门便看到了人群中的颜从安，只觉几年不见自家的小表是出落得越发水灵。这柳眉杏眼，肌肤雪白细嫩，还有那盈盈一握的腰肢，想来比春芳楼里的姑娘还要柔软些。思及此，他更是浑身一震，今夜饭后还是要再去一趟春芳楼，才能泄心中□□。
　　颜如玉打的什么算盘，其他人心里都清楚的很。
　　颜从安虽是嫡孙女，但是父母皆亡，若是想嫁入高门大户做嫡子正妻也是不易。自古以来儿女婚配讲究的便是门当户对，大家世族对此更是计较，儿女嫁娶虽是两人之事，可背后是两个家族的联姻，嫁女的一方想为女儿寻得稳定的终身依靠，娶妻的一方自然也想找的更多助力的妻族。
　　那些高门大户往往不仅仅只有一个嫡子，那么妻族的门户与财势便更是尤为重要。颜从安没了父母，在颜家便是失了依靠，娶了颜从安，若是颜老太爷还在，或许有所助力，可若哪一天颜老太爷没了，那么颜家的下一任家主对这孤女是如何看待，谁也无法猜测。
　　一般的大家族嫡子并不会迎娶颜从安这种父母双亡，在娘家失了依靠的嫡女。
　　正因如此，颜如玉心里才起了别的心思。薛家小门小户自然是不在意助力与否。她一直惦记着的是陆氏留给颜从安的陪嫁嫁妆，当年陆氏嫁入颜家时候的场景，因着太过震惊，颜如玉依稀还是记得的。陆氏陪嫁的队伍，从颜家门口一直排到了门前长街的街尾。最主要是陆氏除了随嫁的那些金银珠宝、丝绸锦缎，还有一份更大的产业。当年的陆太傅心疼女儿远嫁，买下了花溪县的一座五百亩良田的田庄，与十间铺面一同当做陪嫁。如此丰厚的嫁妆，颜如玉光是想想便是眼馋，她心中的算盘打的噼啪作响。
　　颜广信与陆氏过世后，因着有颜从安这个女儿，颜家也是无权处理陆氏的嫁妆，等颜从安出嫁，自然要当做陪嫁带到婆家家中去，再加上颜从安嫡孙女的身份，颜从安出嫁，颜家的陪嫁定也是不少。
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的小可爱可以收藏一下，谢谢支持。


第7章 第 7 章
　　北园，德寿堂。
　　颜如玉心里盘算着陆氏丰厚的嫁妆，越算越是悸动不已，面上的笑意也愈发明显。此时的颜从安在她心中，就像是一金元宝，恨不得马上揣到自己怀中带回家。
　　她再一次仔细打量了颜从安一番，瞧着她身子是有些单薄，生养估计是困难了些。不过看在嫁妆如此厚重的份上，颜如玉倒也不甚在意，盘算着大不了回头让薛葛再纳上一房妾室，也能延续薛家的香火。颜从安久病成疾，或许没几年便会跟着她那短命的爹娘去了，有了她的那些嫁妆，也不愁给薛葛找一户上好的人家，再续娶一房正妻。
　　薛葛品性如何，颜从安远在京都或许并不清楚。可这屋内的人，却是早有耳闻。如颜鸿杰这般家世尚可，成日花天酒地，说他是纨绔子弟，最起码身上担了纨绔二字。可同样的品性落在薛葛身上，那便是称作地痞无赖也不为过。这样的家世与品性，哪里配的上颜从安，也亏得她颜如玉开得了口。
　　众人面上不显，心中皆是暗嘲颜如玉痴心妄想。各个都坐等着看戏，等颜从安驳了颜如玉，自己还可以上前奚落一番，假意与颜从安一伍，博得些好感。
　　看热闹的人没等来好戏，却听到上位的颜老太爷发了话：“从安的婚事，老夫自有定夺，你们都别操这份心，管好自己屋里的事便是。”
　　颜老太爷这一番话算是对屋内所有人的敲打，话中深意便是颜从安的婚事他早已有安排，让他们这些各怀鬼胎的人都歇了拉拢颜从安的心思。
　　德寿堂内一时寂静无声，落针可闻。
　　颜从安从方才开始便一直未搭话，见到此番场景，心中暗笑。一个个精打细算，也终是算不过那最老谋深算的狐狸。
　　不过这一出戏倒是给颜从安提了醒，正如楚无歌所说的那般，颜老太爷定是早已暗中盘算起她的婚事。虽说顾忌外祖的地位，颜老太爷做不出强行将她按入花轿，盲婚哑嫁的事情，但自己也还是要早做打算，以免横生枝节，扰乱了此行的计划。
　　堂内众人正眼观鼻鼻观心，默然不语。
　　李管事从外间走来，毫不在意堂内众人奇怪的模样。他站在门口对的颜老太爷躬身说道：“阿郎，饭食都已备好，可以开膳了。”
　　经过刚才那一番风波，颜家众人各个噤若寒蝉，宴席间只听得到瓷箸相击之声，直到宴席结束也未有人再开口言语。
　　颜从安环视一圈，席间并未见四叔颜广义与其子颜鸿远。回想起昨日颜从乐与她提及事情，颜老太爷并未将家中的茶山一并交于长房手中，而是交给了四房颜广义父子打理。
　　那茶庄是颜家的祖业，颜家每年多半以上的收入皆是出自茶庄，颜老太爷此举不知是真的想提拔四房，还是想借机敲打长房，又或是二者兼而有之。
　　颜从安无法猜测颜老太爷心中所想，但这些与她并无多大关系，颜家的这些产业，她也并未放在心上。不过颜家如今的形势，倒可以多加利用。
　　水越浑浊，才越容易钓到自己想要的那条大鱼。
　　散宴后，众人未再留下多做攀谈，都直接回了自己的院子。
　　颜从乐在开宴前一直在与颜鸿文下棋，席间也未与颜从安说上话。此时见颜从安要走，赶忙追上去，又嘱咐了一遍明日要一同去广济寺的事，才跟着苏姨娘回了东园。
　　青山山麓，广济寺。
　　广济寺是一座百年古刹，坐落在花溪县南部的青山上。相传前朝的一位云游高僧在青山坐化，当地的百姓为纪念高僧，特意修筑了广济寺，广济寺的后殿有一座特殊的宝塔，那里日夜不歇，灯火长明供养着高僧的金身。
　　江南富庶之地，最不缺的便是信仰佛教的商人，南来北往的商客一掷千金，广济寺香火长盛不衰。
　　颜从安刚刚用完早膳，前脚刚踏出膳堂，便瞧见如燕雀般飞进来的颜从乐，她心中颇觉有趣。
　　整顿一番后，姐妹俩带着宝匣、玉珠还有颜从乐的一个丫环，一行五人来到广济寺上香。
　　颜广信夫妇的忌日在下月一十九，颜从安三年不曾去祭拜，想在忌日那天替二人烧一些经文算做功德。此趟去广济寺，除了上香祈福，便是想让寺中的僧人代抄几份经文。
　　虽说是找僧人代抄经文，但寺庙的僧人课业繁重，并无太多闲暇的时间，多半也是找旁人代抄。这经文也非谁都抄得，抄书之人必要精通书法，字迹端正。因此，多数时候僧人会再找寄宿在寺庙的书生代抄。
　　广济寺由天王殿、大雄宝殿、药师佛殿三大殿组成，山门内两侧钟鼓二楼相对而立，再往后的侧殿分别是观音殿与地藏菩萨殿，最后一重院两侧是抄经堂与讲经堂，连着这两大侧堂后的双层楼宇便是藏经阁。
　　几人来到抄经堂外，此时殿内的僧人正与人交谈，颜从安见此也并未直接进门打扰，而是退了两步在院中等待。
　　余光看见堂内人，颜从安觉得有些熟悉，应是在何处见过。那人穿着半臂长衫，背对的殿门，身量不高不矮，也看不见样貌，分不出男女。
　　二人交谈间，那人将手中的一摞纸张交给僧人，僧人从衣袖中拿出了一贯铜钱递给了她，那人接过钱小心翼翼的装在怀中。僧人见他将钱收好，又从一旁的桌上拿起了一打白纸，交到她手中。那人接过白纸，将其抱在怀中，又与僧人交谈了几句才转身离开。
　　那人转身的一瞬，颜从安看清了她的样貌。她心中暗叹，当真是巧合！
　　此人不是别人，正是前几日在庙中出手相助的书生娘子，荀飞白。
　　颜从安想着，自己与这人当真有缘，短短三日，便遇见了三回，正犹豫自己是否要上前与她打一声招呼。却不料那人捧着怀中的纸张，出了殿门后，目不斜视的经过几人，便往前殿走去。
　　待她走远，一旁的玉珠也认出了荀飞白，惊讶道：“三娘子，刚刚那人是不是，是不是那日那个荀小娘子？”
　　看着那离去的背影，颜从安微微敛了敛眉，心中闪过一丝不悦，也并未接宝珠的话，抬脚向殿内走去。
　　而另一厢，荀飞白全然不似颜从安的不悦。她今日心情甚好，方才她交给僧人的经书，虽说花了一个月才抄完，但想着怀里的一贯钱，仍是十分欣喜。她暗暗盘算，这一月自己再勤快些，抄上双份经书，再加上昨日卖掉的画作，去滨州参加春闱的路费不仅能凑足，还能有些宽余。
　　走出抄经堂时，她心中正为这事高兴，想着一会回去后再去朱屠户那里割上一斤肉，晚上做上一盘红烧肉，打打牙祭。她满心欢喜，自是未曾留心五步开外的身侧站着何人。
　　抄经堂。
　　走进殿内，颜从安按下心中的不悦，上前对着殿内的僧人行了一礼。
　　僧人见到颜从安行礼，也是双手合十行口诵：“阿弥陀佛。”
　　颜从安开口问道：“这位小师傅，我想找人帮我代抄些经文，不知可是方便？”
　　僧人听了颜从安来意，问道：“施主要代抄哪篇经文，何时需要？”
　　颜从安回道：“小女要去祭拜父母，《普贤菩萨行愿品》、《地藏菩萨本愿经》、《严楞咒》、《大悲咒》、《往生咒》各一份，需下月十六之前完成。”
　　僧人想了想道：“时间倒是宽余。”随后又转身，将方才荀飞白递给他的经书中拿起了一份，递给颜从安：“此人的字迹端正，也抄过不少经文，甚少出错。不知施主觉得如何？”
　　颜从安接过那页经书，纸面干净整洁，笔锋俊秀，一手簪花小楷甚是工整漂亮。
　　都说是字如其人，这小字让人看着确实心生欢喜。
　　颜从安满意的点了点头，将手中的经书递还给僧人：“就由她来代写吧。”
　　看着那一张放回桌上的经文，想起方才那一幕，心中暗暗道，这字漂亮的让人看着欢喜，这人还真不一定。
　　定下经书之事，一行人未过多停留，准备下山打道回府。
　　山道上。
　　颜从乐挽着颜从安的手臂，笑着提议道：“三姐，我们一会下山先去百味食肆用了午膳再回府可好？百味居去年来了个专门糕点的厨子，她做的桂花糕十分美味，三姐可要去尝尝？”
　　“你是想让我尝尝？还是自己嘴馋想吃？”颜从安直接点破道。
　　“哎呀，就是我觉得好吃，也想让三姐尝尝。”
　　颜从乐说完，瞪着一双圆溜溜的眼眸，抿着双唇，直直的看着颜从安，不时还拽着她的手臂轻轻摇晃。看的颜从安心下一软，点头应下：“那便去尝尝吧。”
　　颜从乐如愿以偿，更是欢快的弯着头在颜从安的手臂上蹭了蹭，嘴里念念叨叨：“还是三姐最好了。”
　　颜从安拍了拍她的肩膀，出声提醒道：“出门在外，莫让人看了笑话。”
　　颜从乐嘿嘿一声，站直了身子，但依旧亲昵的挽着颜从安的手。
　　作者有话要说：
　　背景基本交代完毕，开始感情线了。喜欢的求个收藏，谢谢！


第8章 第 8 章
　　一行人顺着山路向下走，远远的只见山脚下围了一群人。他们有的交头接耳，有的指指点点，很是热闹。
　　宝匣先几人一步下山查看，又折上来同二人说道：“三娘子、六娘子，前面是有个姑娘在卖身葬父。不过价格要的高了些，要了五贯钱，所以旁边围了一群看热闹的人。”
　　江南虽富庶，但吃不上饭的也大有人在。卖身葬父这种事情并不少见，家中的丫鬟小厮，除去一些家生子，大部分都是家境贫寒卖身为奴的。
　　这五贯钱要的确实有些高，即便从人牙子手中买一个十四五岁，能直接干活的小婢，最多也不会超过三贯钱。
　　待几人走到山脚，宝匣护着二人从人群旁侧走过。不远有一白色身影，急匆匆的向这方跑来。
　　这人正是荀飞白，她拨开人群，站在那姑娘面前，先是将手伸进前襟，略微停了片刻后抽了出来。复又抬眸看了一眼那地上跪着的姑娘，那姑娘虽然身上穿着麻衣，头戴白花，可身边并无要下葬的尸身。
　　荀飞白转身欲走，可还是有些犹豫，方才她下山时便看到了这姑娘跪在这里，她心中微动，可踟蹰了片刻，却并未停留，抱着怀中的纸张往家走。可走到了半路，这姑娘跪着的身影一直在脑中挥洒不去。
　　当年她母亲生病，家中的积蓄早在给母亲治病时就已花光，桌椅板凳、母亲陪嫁的樟木箱子，凡是值钱的物什早就当了个七七八八，换了汤药。等到母亲病故时，她身无分文，不知该如何安葬母亲。
　　最后是族中的三叔公出面，让同族的亲戚凑了一贯钱，才避免了母亲被草席一卷，草草下葬的结局。母亲去后的第二年，荀飞白攒齐一贯钱的第一刻，便挨家挨户的登门道谢，还清了当年欠债。
　　方才她眼见着马上就要到家，可实在觉得于心难安，又急急忙忙的跑了回来。
　　此时再站在这姑娘面前，荀飞白仍是有些犹豫，再一次想起往事，她狠了狠心，从怀中掏出刚刚在广济寺得的那一贯钱，缓缓了放在了那姑娘的面前。
　　那低头跪着的姑娘，见到那一贯钱，便抬起头来，面上的表情淡漠，眸中带着一丝不解地看着荀飞白。
　　荀飞白被她看的有些窘迫，出声说道：“我没有五贯钱，不过这一贯钱应该也够你回去安葬父亲。”
　　那姑娘只淡淡地看着她，眼中有些抗拒，依旧抿着嘴不说话。
　　荀飞白知她误解了自己的意思，又开口解释道：“我给你这一贯钱不是要将你买下，这钱当是我送予你，你拿回家给你爹买一副棺材与香烛纸钱，应该也是够了，就不用再卖身葬父了。”
　　如此直白的解释，那姑娘自然是明白了她的意思，她冰冷的面色出现了一丝松动，有些怔愣地看着荀飞白。
　　荀飞白见她听明白了，也未再多说欲转身离开。可脚下的步子还没迈出，便被人拽住了衣角。
　　荀飞白回身，疑惑地看着拽着她衣角的姑娘。姑娘虽不是美人，但长得也算清秀，娇嫩的脸微微泛着红晕，两行清泪顺着眼角滑落，模样甚是可怜。
　　姑娘见荀飞白回身看她，她抬袖擦了擦脸上的泪水，微微低下头，有些羞赧的小声道：“我、我愿意跟着你。”
　　围着的人见有人直接给了钱就走的时候，便开始小声议论起来。
　　姑娘说话的声音着实有些小，荀飞白并未听清姑娘说了甚么。
　　姑娘见她还是一副不解的模样，提了提声音：“你给了一贯钱买下我，我以后就、就是你的人了。”
　　荀飞白听她说完，也明白了她的意思，霎时红了脸，连忙解释道：“姑娘你误、误会我了，我给你这钱不是想那买你回去做、做那个、那个......”
　　她磕磕绊绊的说了半天也说不出后面的词语，她本就只是好心相助，哪里有别的心思。荀飞白深深的叹了口气，缓了缓心绪，解释道：“我当真没有旁的意思，只是看到姑娘蒙难才出手相助。”
　　见她神色坚定，姑娘神情一暗，想了想，又说道：“若是不能跟着你，做丫鬟也是可以的。”
　　荀飞白闻言，连连摆手：“我家中只有自己一人，哪里需要丫鬟，姑娘还是早些回家将父亲安葬吧。”
　　人群中的人看了半天热闹，听到这，只叹荀飞白艳福不浅，只一贯钱便能买得一如花似玉的大姑娘。不知何人高声道：“既然家中只有一人，那便将这姑娘娶回家也是可以的，看你这模样应当是个书生，娶了这姑娘，红袖添香岂不是美哉。”
　　“就是、就是，人家要五贯钱，你只给了一贯钱，人家姑娘都愿意跟着你，这么大的便宜都不占，我们想要人家都不肯呢。”有人附和道。
　　“这傻书生，当真是傻人有傻福。”
　　颜从安在见到荀飞白急急忙忙跑过来时，就也停了脚步，并未离开。方才发生的一切都看了个明明白白，此时听到众人起哄，忍不住皱了皱眉，她盯着人群最中间的那两个人，她倒想看看荀飞白要如何收场，可是要当真收了这姑娘回家做妻子？
　　经过众人这一起哄，荀飞白更是窘迫不已，她连连摆手道：“不可不可，这位姑娘，实话说我家中条件并不算好，勉勉强强只能养得活自己。姑娘你跟着我也只会受苦，姑娘你拿着钱赶快归家，我也有事便不多留了。”
　　说完不等众人反应，荀飞白便拨开人群飞快的往家中走去。
　　那姑娘见状，也跟在她身后离去。
　　荀飞白二人走了，看戏的人也纷纷散开。有人意犹未尽，只感慨荀飞白读书读坏了脑子，一贯钱得一个如花似玉的姑娘，这么大的馅饼都不知道接，当真是傻到家了。
　　另有人反驳，说没看那姑娘也跟着她走了，指不定过几天好事变成了。
　　颜从安看着那一前一后离去的背影，挑了挑眉，嘴角勾起一抹意味不明的笑。
　　几人下了山，便坐了马车往百味食肆走去，车行了不到半刻钟，只听见一旁的颜从乐惊讶的咦了一声。
　　颜从乐将身侧的车帘向上掀开，对着马车外幸灾乐祸道：“那不是方才那个书生与姑娘吗？我看这姑娘是认定这书生了，俗话说烈女怕缠郎，这书生是在劫难逃了。”
　　颜从安顺着她说的方向望去，马车外西面的方向，远远的走着两人，两人一前一后，走在前面的是荀飞白，身后五六尺远的地方跟着那卖身葬父的姑娘。姑娘跟在荀飞白身后，也不靠近，就这么远远地跟着。
　　颜从安先是伸手拍了颜从乐掀开车帘的手，颜从乐顺势便松了手中的车帘，车帘缓缓落下。
　　颜从安笑着斥责了她一句，“哪里学的胡话。”随后她掀了车帘在宝匣耳边低语了几句，宝匣将马车停下，交给玉珠后便下车离开。
　　颜从乐一直在车内，也不知晓刚才发生了何事，直到几人到了百味食肆，她不见宝匣，才知晓宝匣方才下了车。
　　颜从乐眼珠滴溜溜一转，凑到她身边，兴致勃勃道：“三姐，你派宝匣去了何处？可是跟着刚才那两人，看看最后这喜事到底能不能成？”
　　颜从安用手指点着她的额头，将她推开，也未正面回她，只是揶揄道：“你当谁都如你这般喜爱看热闹，除了桂花糕可还想吃甚么？”
　　颜从乐知晓她家三姐的性子向来淡薄，不会如她这般好奇那最后的结果。也只以为自己多心，想着宝匣或许是真的有正事要去处理。她也未再多想，叫来小厮，开始点起自己想要的吃食。
　　而此时正在处理正事的宝匣，正站在一小巷口，眼睛盯着那巷中贴了福字木门外的那人。那人在木门前站了半晌，回头仔细的看了看空空的巷道，才转身朝着巷子口的另一侧离开。
　　见到那人快走出巷子，宝匣也随后跟了上去。
　　陪着颜从安去了广济寺，又吃到了百味食肆的桂花糕，颜从乐满足的喟叹一声：“三姐能回来，真真是太好了。”
　　颜从安见状，打趣道：“我看并非是三姐回来好，而是能给你买桂花糕的三姐才是好。”
　　颜从乐闻言凑到她身边，靠着颜从安，撒娇道：“三姐就算不给从乐买桂花糕，也是天底下最好的三姐。”
　　用过午膳后，二人便回了家中，缠了颜从安小半日，颜从乐并未跟去东园，而是乖乖的回了西园找苏姨娘去了。
　　颜从安稍稍整理一番，便躺在书房的贵妃榻上闭眼休息。她的病虽已痊愈，但到底是不如常人那般，今日走了不少山路，她早已有些疲乏。
　　等颜从安再醒来，外面的天色早已有些昏暗。玉珠听到了屋内的动静，推门进来。她将手中的茶壶放在桌上，又用火折子点亮了屋内的灯盏。
　　颜从安看了看外面的天色，回身问道：“宝匣可是回来了？”
　　玉珠给颜从安倒了一杯热茶，回道：“一个时辰前便回来了，见三娘子在休息便没进来打扰，现在正在门外廊下，我这就去将她叫进来。”
　　玉珠见她一口将茶喝下，又添了茶水才出门唤了宝匣进来。
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的小可爱，求个收藏，谢谢！


第9章 第 9 章
　　宝匣进来时，颜从安已从榻上起身，坐在案桌前，手中随意的翻着一本杂书。听到到宝匣进来，她并未抬头，只缓缓问道：“有何发现？”
　　宝匣微微躬身道：“那姑娘跟着荀小娘子一路回了家。”
　　听到此处，颜从安翻书的手停顿了一瞬，又似不经意那般继续翻看着手中的书。
　　宝匣跟在颜从安身边多年，她的每一个动作都必须看在眼中，方才颜从安的手稍稍一顿，宝匣便止了话音，见她又悠悠的翻起书来才接着往下说道：“不过荀小娘子并未让那个姑娘进屋，那姑娘在门外站了半晌便离开了。我一路跟着这姑娘回了家，她家中确实有一具男人的尸首。”
　　颜从安派宝匣跟着荀飞白，并非只是想知晓二人之间会发生何事？她更想知道那卖身的姑娘是真的卖身葬父的孝女，亦或只是个骗人钱财的江湖骗子？若真是骗子，就帮那傻书生要回那一贯钱，也算是报了破庙的相助之恩。
　　颜从安知晓后，也有些兴致缺缺，看来荀飞白的恩情，一时半会是还不上了。思及此，心中竟隐隐有一丝窃喜。这样的感觉颜从安有些陌生，只觉得或许是荀飞白此人过于有趣，让人忍不住想要让人了解的更多。
　　宝匣本想退下，想了想又接着说道：“卖身葬父的那姑娘，奴询问了四周的邻居，名叫林竹，家中并无兄弟姊妹，如今父母双亡，只剩她孤身一人，现下住的房子是租借的。她今日离家荀小娘子家时，走走停停，应当是记了路的。奴猜想着，这姑娘葬了父亲之后，应当是要回去投靠那荀小娘子。”
　　颜从安听完后，合了手中的书，随手放到一旁。
　　宝匣见她再无更多的吩咐，便准备行礼退下，还未走到门口，就听见颜从安淡淡道：“派人跟着那姑娘。”
　　宝匣回身称是，刚欲转身离去，又听到颜从安缓缓说道：“一日内，我要知晓她所有的事情。”
　　宝匣先是一愣，随后便想明白颜从安说的她是何人。
　　“属下明白。”宝匣出了门，叫来几个人护卫，将事情安排下去。
　　翌日，晌午。
　　颜从安虽是给了一日的期限，但不到半日宝匣便将事情打听的一清二楚。并非是宝匣能力超群，实在是那人的身世太过于简单。
　　荀飞白，今年一十七岁，土生土长的花溪县人士，其父荀长生生前是青山书院的夫子，妻子荀氏是荀家的童养媳，荀飞白是家中独女。三年前荀长生夫妻二人相继因病过世，为着给夫妻二人看病，荀飞白变卖了所有田产祖屋，如今唯一的家产只剩青山书院旁的那间小屋。
　　荀飞白天资聪慧，三岁开蒙，敏而好学，能诗善文，又善山水画，一手丹青潇洒飘逸。父母过世后靠卖画与抄经维持生计，因着为人上进，又课业出色，青山学院为其免去束修。
　　荀飞白为人和善，与同窗相处融洽，与崔县令之子崔嘉泽最为要好。
　　昨日从广济寺归来，颜从安心里便有了计较，如今查明其身世，她心中越发觉得荀飞白此人，正是自己所需之人。只是具体该如何行事，颜从安却是不似往常做旁的事那般成竹在胸。她思虑再三，却依旧毫无头绪，一时竟不知该从何处入手。
　　学子巷，荀家。
　　昨日荀飞白出手‘阔绰’白送了人家姑娘一贯钱，本想去割一斤猪肉，最后也没舍得。只早早的回了家，吃了块馍便去抄书了。
　　今日一早天刚蒙蒙亮，隔壁王嫂子家的公鸡还未打鸣，荀飞白便早早起了床。
　　荀飞白在井里打了一桶水准备洗漱，一早的净水带着凉意，激的她顿时困意全消。将剩下的半桶水倒在锅中，又生火蒸了四五个番薯，荀飞白一口气吃了两个，剩下的三个放在锅里温着，中午饿了再吃。
　　荀飞白以往都是白日里温书，夜里抄书。今天为了多抄些书，特意早起了半个时辰。卯时刚过，荀飞白正在温书，院里的门却被人敲响了。
　　咚、咚、咚。
　　伴随着敲门声，院外有一道女声传来：“飞白，飞白你起了吗？”
　　荀飞白识得这声音，是隔壁的王嫂子，她连忙应了一声，起身出了屋子向院门走去：“王嫂子稍等，这就来了。”
　　荀飞白打开院门，门外站着两个人，前头的中年女子盘着发髻，穿着素色对襟窄袖长褙，她身后面两步远站着一汉子。那汉子皮肤黝黑，十□□的年纪，身穿灰色短褐。
　　王嫂子见她穿戴整齐，应当是早起了，开口调侃道：“今日倒是起的早，吃过早饭没？方才我熬了些小米粥，你正好过去吃些。”
　　往常若是无事，荀飞白都是睡到辰时再起，今日起了个早反倒被王嫂子打趣，她面上有羞，微红着脸笑着回道：“今日起的早了些，已经吃过了，就不去吃粥了。”
　　王嫂子知她面皮薄，笑着说道：“那我一会让小柱子给你送来，你中午吃。”
　　她说完又回头看着身后的汉子，接着对荀飞白说：“这是前面十井巷的赵大贵，去年娶的新妇，娘家在沙河县，他家娘子昨日夜里生了个小丫头。沙河县离这一百多里地，来往不是很方便，他家娘子嫁过来后就没回过娘家，她想找人给家里去一封信，说说家里的事情，也正好报个喜讯。”
　　荀飞白看了一眼远处的汉子，那汉子见她看过来，有些腼腆的咧嘴笑了笑。她收回目光，对着王嫂子点点头，笑着道：“成，我先回屋拿上笔墨，婶子进来喝口水吧。”
　　王嫂子摆摆手：“我不进去了，你去拿吧。柱子他爹应该起了，锅上还热着饭，我正好回去叫小柱子过来陪你一块去。”
　　等荀飞白拿好笔墨，刚合了院门，就看见小柱子从家中出来。小柱子看到荀飞白出来，三两步跑到跟前，乐呵呵的叫道：“飞白姐姐。”
　　荀飞白揉了揉他的脑袋，从袖中拿出刚刚在家中带上的糖豆，这是前日她卖了画后在街上买的。王嫂子一家在她父母过世后，对她照顾有加，总是会三五不时的送些吃食，东西虽然不贵重，但是这份情可是不轻，因此荀飞白每次卖了画，也会给小柱子买些零嘴吃食。
　　荀飞白将装糖豆的纸包递给柱子，假意的瞥了一眼王家的院子，弯下身小声的在他耳边说：“这包糖豆我前日刚买的，你小心藏着，别让你娘知晓。”
　　小柱子也学着她，紧张的看了一眼自家的院门，随后使劲的点了两下小脑袋，小心的将纸包揣在怀里：“我晓得了。”
　　荀飞白被他偷偷摸摸的样子逗乐了，可又不能笑出声，以免被小柱子发现，只抬手用力的揉了两把他的脑袋。
　　两个‘细作’交换完“密报”后，荀飞白便拉着小柱子向赵大贵走去，淡笑着说：“赵大哥，你在前面带个路。”
　　赵大贵并未读过书，一直对读书人都有些敬畏，见荀飞白开口喊他大哥，松了一口气，抬手向着西侧的巷子口，笑着道：“妹子，这边走。”
　　三人走了不到半刻钟便到了赵大贵家里。赵大贵的娘子第一次往家里带信，断断续续的说了半个时辰。荀飞白言简尽量意赅，但还是写了六页纸，离开赵家的时候，赵大贵给了她六十文。
　　荀飞白怀里揣着这六十文，想着一会先将笔墨放回家去，再去西街的朱屠户那割上一斤肉，将昨日没吃成的红烧肉今日给补上。却不曾想，她与小柱子二人刚刚拐进家门前的小巷，远远的就能看见一个姑娘站在自家门口。
　　那姑娘见到荀飞白走进，有些拘谨的站在门口，她抬头看着她，神情有些紧张，双手死死的拽着衣角。
　　荀飞白拍了拍小柱子的后背：“你先家去，下次再给你带果脯。”
　　小柱子见她有人找，也未多留，笑呵呵的应了声好，便回了家。
　　荀飞白看着眼前的姑娘，缓了缓声音，苦口婆心劝道：“姑娘，我昨日便同你说了，见你可怜才出手相帮，不需要你跟着我。你也看到了，我家中就这么一间房，也无田产，家中口粮也不多。我最多只养活得了自己，姑娘若是有别的去处，还是去投靠他们吧，我这真不是好的归宿。”
　　她顿了顿又说道：“而且我并无娶妻的打算。”
　　那姑娘听荀飞白说完，微微低下了头，只是双手依旧是紧紧的拽着衣角。荀飞白以为她被自己说动，也并未再言语，转身进了院门。
　　过了不到半刻钟，院门又被人敲响，荀飞白以为是方才的那个姑娘，无奈的起了身，正想着要如何劝解，才能让人死心。
　　可刚出了屋子，就听到了小孩子的喊声：“飞白姐姐，你快开门，我娘让我给你拿小米粥过来了。”
　　荀飞白开门接过粥，顺势向门外看了一眼，没见到那姑娘的身影，她松了一口气，对小柱子说道：“替我谢谢你娘。”
　　小柱子点头应下，就跑回了自己家。娘出门前嘱咐过他，莫要在荀家多留，免得耽误她温书。


第10章 第 10 章
　　方才去赵大贵家耽误了一会功夫，荀飞白一口气喝完小柱子送来的粥后，便去了西屋温书。
　　荀家这间房子是荀长生在青山书院教书时置办的，一间青砖房，中间是堂屋，东西各有一个屋子，东屋更宽敞。
　　荀飞白原是住在西屋，父母过世后搬去了东屋，把西屋当成了书房。说是书房，可房内只有一张长桌一把椅子以及荀飞白小时候睡过的木床。原本屋子里有两个书架，后来母亲病重，书架都被典当卖了汤药。家中没有书架，荀飞白平日便把书都摞在了木床上。
　　一连看了三个时辰的书，荀飞白感到饿了才起身。她揉了揉发酸的肩头，去灶上拿了一个番薯来吃。
　　手中的番薯吃完，荀飞白拿了早上的六十文钱准备出门买些米，再割上半斤肉，红烧肉是吃不成了，做个肉羹还是够的。
　　荀飞白出了门，回身合门的一瞬，余光却撇见自家门口蹲了一个人。那人听到声音，抬起头来，正好与低头的荀飞白对了个正着。荀飞白见状，眉毛拧了一下，张了张嘴，也未说话，转身离开。
　　到了西街，荀飞白买了两斤米，随后去了朱屠户的肉摊。荀飞白刚想开口让朱屠户割肉，不知怎地就想起了家门口的那个姑娘。朦胧的双眸还带着丝茫然，看起来分外可怜。
　　荀飞白将抬起的手放下，又跺了跺脚，转身回了米铺多买了两斤米，也未再买别的东西，径直回家了。
　　荀飞白到家的时候，果然又在门口看见了那姑娘
　　她见到荀飞白回来，赶忙站起了身，没等荀飞白开口，便有些焦急的说道：“我家中父母都死了，现下就剩我自己，也没有旁的亲人能投靠，家中也没有田产房屋。我什么活都会干，我会做饭洗衣，我也会种地，我很勤快的，也不怕吃苦。”
　　“我、我不用给你做娘、娘子，我做丫鬟就可以，你给我一口饭吃就行，求求你收下我吧，我真的没地方可以去了。”
　　小姑娘说着便开始眼圈泛红，见荀飞白还是看着她没有言语，反而转身开门要进去，小声的哽咽道：“我真的什么活都会干，我真的没有亲人能投靠了，求你......”
　　荀飞白开门的手顿了顿，深深的叹了一口气，缓了缓声音说道：“先进来吧。”
　　小姑娘闻言，惊喜的挣大双眼，她用手背抹掉脸上的泪水，展了笑颜跟荀飞白进了院子。
　　小姑娘进门后，抬眼望了一下院内。院内空空如也，院子西侧搭着草棚，草棚下垒了一口土灶台，旁边有石桌石凳，另有一口水井。院子东侧是一片小田地，只不过地里的青菜东倒西歪，青黄不接。
　　荀飞白带着她在屋内转了一圈，小姑娘数了数，家中总共两张床、一张长桌、一把椅子四件家具。
　　出了屋子，二人站在院里，荀飞白开口问道：“你看到了，若是留下只能跟着吃苦，最多能吃饱饭，你还要留下吗？”
　　小姑娘并无半点迟疑，肯定的点了点头：“有口饭吃就可以。”
　　“你今年多大，叫甚么名字？”荀飞白又问道。
　　“我叫林竹，今年十五。”小姑娘见她同意自己留下，心中欢喜，脸上也带了笑。
　　“你留下可以，我们约法三章。首先，我不会娶你为妻，你我亦不是主仆，我虚长你两岁，我拿你当妹妹，以后你可以叫我姐姐。”
　　荀飞白说到此处，停下看着林竹，等着她回答。
　　小姑娘点点头，示意自己知晓了。
　　见她点头，荀飞白接着说道：“其二，你也看到，家里状况并不好，多你一口饭吃，我势必要多花些时间抄书换口粮，那么家中的其余事务便要由你打理，做饭洗衣、打扫庭院你可能做？”
　　林竹方才听荀飞白说把她当妹妹，心里既是高兴又有些不安。现下又听说要干活，才觉得一颗心放在的肚子里，连连点头道：“我会、我会洗衣做饭，家里的活计都由我来做，我也会种地。”
　　话毕，小姑娘指了指东园的小田地，荀飞白望着那荒废的田地，倒是脸上一热，咳了一声道：“其三，若是你以后有新的去处，或是投靠亲戚，或是嫁人我都不会阻拦，但务必要提前告知与我。”
　　荀飞白说话时虽是表情严肃，可所说的事情却十分妥帖，并无半点欺压自己的意思。林竹听完，只觉得心中一暖，庆幸方才并未直接离开，而是折回了这里。
　　事情交代完毕，荀飞白也未与林竹多做交谈。她将西屋的长桌与椅子搬到了堂屋，告知林竹她今后便宿在西屋，随后自己回了堂屋抄书，让林竹去院里生火做饭。
　　一个时辰后。
　　颜家大宅，西园南院，暖香阁。
　　颜从安嘴角微微上扬，带着意味不明的笑，可那秀气的眉头却微微敛起，眸中看不到半点笑意。她将手中的纸条放在烛火上点燃，待字迹被火烧完，将剩余的一角扔在一旁的水盂中。
　　翌日。
　　荀飞白如昨日那般，也比往常早起了一个时辰。家里多一个人吃饭，自是要更勤快些，不过将家务交给林竹后，确实省下不少时间。
　　她出了堂屋，发现林竹早已起身，此时正在灶前看火，见到荀飞白，舒展了眉眼，笑着同她招呼道：“姐姐，我给你烧了热水，你洗脸可以用。”
　　林竹说完，就要去给荀飞白打水。
　　荀飞白连忙叫住她：“你不用伺候我，我的事情自己来做，家里的事你只管做饭洒扫就可以。”
　　林竹点头答应，荀飞白转身去打水，想了想又回头对她说道：“我自己的衣物也自己洗。”
　　待荀飞白洗漱完毕，发现林竹早已将粥盛好，放在了石桌上，荀飞白无奈的摇了摇头。
　　二人用完早饭，荀飞白又回了堂屋抄书。
　　林竹收拾了碗筷，又将院子与东西两屋重新打扫了一遍，算了算时辰，正准备去生火，就听见院子的大门被人敲响。
　　荀飞白在屋内也听到了声音，大声说道：“林竹，你去开门。”
　　林竹答应了一声，便打开了院门。
　　门口站着三个姑娘，前头的两个姑娘做婢女打扮，后面的姑娘身着一身素色襦裙，面带白纱，站着一旁便让人觉得甚是好看。
　　林竹观察她的时候，那姑娘也正微微弯着眉眼看着自己。林竹察觉此时自己手中正拿着抹布，她有些羞赧的将手背在身后，开口问道：“你们是？”
　　站在最前头的玉珠开口道：“不知这里可是荀飞白，荀小娘子家中？”
　　方才荀飞白虽是叫林竹去应门，但想到她昨日刚来，也不认得人，就起身出了堂屋。院门半开，荀飞白一眼看到了玉珠，她有些讶异道：“玉珠姑娘？”
　　玉珠也看到了林竹身后的荀飞白，笑着说道：“荀小娘子。”
　　荀飞白虽是疑惑，但也还是走到门前，她将门大开：“你怎.....”
　　话还未说完，就看到了她身后的颜从安，更是惊讶：“颜三娘子？”
　　颜从安眉眼弯弯看着她，荀飞白只觉心下莫名一颤。那夜在破庙中这颜三娘子一直冷冷淡淡，还是头一次见到她眉眼微弯的样子。
　　她赶忙收回目光，心中甚是不解，颜从安的身份，荀飞白虽未刻意打听，但单看她衣着与身边的两个婢女便能猜到，颜从安并非是寻常人家的小娘子。
　　那日进了县城分开后，她本以为二人身份悬殊，日后并不会再有交集，可今日颜从安出现在自家门前。
　　虽是不解，荀飞白还是将三人请进院内，堂屋内只有一张椅子，荀飞白也就未她们带到屋内，而是将人安置在草棚下的石桌旁坐下。
　　荀飞白招呼颜从安的时候，林竹一直跟在她身后，模样拘谨又有些不知所措。荀飞白回过头，温声同她说道：“你去生火做饭，这边交予我便可。”
　　林竹来荀家本就不到一天的功夫，她原是想着帮忙招待客人，确又不知道该做些甚么，只得紧紧的跟着荀飞白。
　　听到荀飞白的话后，松了一口气，笑着点点头，便走开了。
　　十四、五岁的小姑娘，正值豆蔻年华，笑起来娇俏喜人，二人低声说话，落在颜从安眼中，总觉得带着一丝若有若无的亲昵。她眸光微转，稍稍敛了眉眼。
　　荀飞白给颜从安倒了一杯茶水，说是茶水，只有水没有茶。她见颜从安只是淡淡了看一眼那杯子，并未动手，有些窘迫的解释道：“寒舍简陋，家中也无茶叶，招待不周，让颜三娘子见笑了。”
　　见她这般模样，颜从安一眼便猜透了荀飞白的心思，她也未多做解释，拿起桌上的水，抿了一口，说道：“是我不请自来，望荀小娘子见谅。”
　　不知为何，荀飞白总觉得颜从安好似与方才刚进门时有些不同。她虽是眼角带着笑意，可荀飞白反而觉得颜从安似是有些不快。
　　今日颜从安来家中找她，她便有些不解，此时见她似是不悦，更是满头雾水，只得开口问道：“不知道今日颜三娘子来找飞白是为了何事？”


第11章 第 11 章
　　城西荀家。
　　颜从安转了转手中的茶杯，笑着道：“那日多亏荀小娘子出手相助，今日前来从安想请荀小娘子去春满楼一聚，聊表谢意。”
　　春满楼花溪县最奢华的酒楼，荀飞白虽没去过，但也是听过不少它的传闻。楼里的菜品与美酒，皆来自京都最有名的栖梧田庄。
　　栖梧田庄乃当朝大长公主的田产，据说庄内只良田便有百顷之多，更不论山地果林，足有千顷之数。栖梧田庄之所以名声在外，并非只因她是大长公主的私产，而是因着其庄内有一处别庄，而那处别庄所产之物皆只供当朝天子食用。
　　正因此，庄内其余的瓜果蔬菜与美酒佳酿，颇受朝中大臣与商贾巨富们的推崇，往往还未到收获之时就已被早早预定一空，说是千金难求也并不为过。
　　所用的食材如此难得，那春满楼里的酒席自是价格不低，正应了那一句：金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。
　　花溪县能在春满楼吃宴的人非富即贵，荀飞白从不曾想过有一日会有人邀她去那处用餐。
　　颜从安一出手便如此阔绰，着实让她惊诧万分。
　　她微怔了片刻，旋即连连摆手道：“颜三娘子莫要客气，那日我也并未做甚么，颜三娘子的心意，荀某心领了，用膳便不必了。”
　　昨日见面不识，今日诚心相邀又是不去，纵使颜从安再淡然，亦生了几分恼意。
　　她瞬间敛了眼眸，放下手中的茶杯，虽是心里有气，面上仍是不显，淡淡开口道：“即是如此，那从安也不多做打扰了。”
　　等颜从安坐上马车离去，荀飞白依旧有些有些回不过神来，怎么一句话的功夫，这颜三娘子便走了。
　　虽然未见她面上有何异样，但荀飞白莫名觉得这人走的时候似乎不大高兴。莫不是方才推拒的太过干脆，伤了她的颜面？可荀飞白并非是不给颜三娘子面子，而是那春满楼的席面太过昂贵，荀飞白觉得自己那日所做之事，不足挂齿，也担不上这谢礼，才出口推拒。哪知仅一句话的功夫，就直接将人气走。
　　荀飞白想着或许等下次再见面的时候，再与颜三娘子解释清楚。可她转念一想，自己与这颜三娘子家世应当相差甚远，想来日后也不一定会有再见的机会。
　　思及此，荀飞白有些惆怅，深深的叹了口气。
　　她在院中坐了片刻，刚要起身回屋，便听到了院门口传来一道熟悉的声音：“飞白，你今日怎地没在温书，坐在院中作甚？”
　　随着这道说话声，门外走进来几个长衫少年，为首的那个正是崔嘉泽。
　　荀飞白见到几人一同前来，有些纳闷：“你们今日怎地过来了？”
　　崔嘉泽见她一脸疑惑，笑话道：“你这是温书温傻了？可还记得今日是初几？”
　　每逢五荀飞白便要去广济寺送经书，今日初七她怎会不记得。
　　三月初七。
　　今日是老山长的六十寿。
　　荀飞白恍然大悟，可看到眼前站着的几人，又看了看天色，忍不住开口揶揄道：“酉时才开席，怎地如此早便过去，你们是想将午膳也吃上？”
　　崔嘉泽听出她话中的笑意，横了她一眼：“前些天不是筹了些银两，这礼还未去买，我们想着正好去满记吃碗阳春面，再给老山长挑寿礼。”
　　荀飞白不会做面食，但又特别喜欢吃。满记的阳春面三文钱一碗，价格不贵，荀飞白若是馋的紧了便会吃一顿，解解馋。
　　崔嘉泽提起，她还真是有些动心。
　　钱学彦看到了灶台旁的林竹，疑惑道：“飞白，那边那个小娘子是谁？”
　　荀飞白看了一眼林竹，跟她们说道：“那是我表妹，林竹，家里出了些事情，便过来投亲。”
　　崔嘉泽听后，心中腹诽，前几日多个表姐，几日不见又多个表妹，肯定又是有人善心大发，招惹了人家小姑娘‘上门投靠’。他看向那方，上上下下仔仔细细打量起林竹。
　　看着年岁不大，模样也算清秀，不知道品性如何，可别是另有目的？不过荀飞白这家中‘一贫如洗’，应当也没什么能值得他人惦记的。
　　荀飞白见他打量林竹，上前将他拉到一旁，压着嗓子，小声说道：“莫要这般打量人家。具体的事，等我有时间与你细说。”
　　崔嘉泽点了点头，荀飞白虽然心善，但也并非幼童。她心思成熟，为人谨慎有分寸，并非是冲动行事之人。她既然能留下这姑娘，应也是思而后定。
　　荀飞白转身对着院内几人说道：“你们等我片刻，我交代几句，同你们一起去。”
　　林竹在几人走到院内之时就已看到，她见荀飞白与他们甚是熟稔，只匆匆看了一眼也未上前搭话。
　　她自顾自的接着烧火，也未听到他们说了何事。此时见到荀飞白向她走来，想着应是有事要说，她赶忙从灶台前起身，向前迎了两步。
　　荀飞白见她又有些拘谨，出言安慰道：“你莫要紧张，他们是我的同窗，等下我要与他们一同出门。午饭你自己吃，晚上老山长做寿，我也会用过饭再回来，你也无须等我。”
　　林竹认真听完，应了声知道，见荀飞白要离开，又叫住她，略有些不好意思地开口说道：“姐姐捎些菜籽回来，我想将那块地种上。”说着，她指了指东侧空着的田小地。
　　荀飞白点头应下，又进屋拿了钱袋，随几人一同离开。
　　一行人吃过阳春面后就去了西街，一连逛了七八个书斋，最后挑了一方上好的砚台，当做老山长的寿礼。
　　老山长是青山书院的上一任山长，如今赋闲在家。今年做寿他并未大操大办，只叫了几个往日相熟的年轻学子，在家中简单的办了一桌酒席。
　　老山长的宅子在花溪县的广元街，荀飞白几人逢年过节便会走上一趟，因此也不见外。几人到时老山长正在书房会客，众人也就未去打扰。
　　今日来的除了他们几个学生，还有老山长家中小辈。崔嘉泽几人去一旁玩起投壶，荀飞白并不擅长此技，便未同几他们一起。
　　她找了一处僻静的地方，坐在游廊上看着三四个幼童在院中嬉戏玩耍，分外热闹。看了一会几个孩童的奔跑，荀飞白注意到院中与侧厅相连的游廊上，安静的坐着一个三四岁的女童。
　　女童穿着浅青色襦裙，头上梳着双抓髻，笑脸圆嘟嘟，长得格外可爱，可脸上的神色确实异常认真，两番一对比，显得十分有趣。
　　那女童安静的坐在一侧，专心致志的玩着手中的九连环。荀飞白看见好几次院中的孩童过去拉她一同玩耍，女童皆是摇头拒绝，丝毫不为所动。
　　荀飞白觉得甚是有趣，走到她身旁坐下，也未同她搭话，只是静静地看她拆解九连环。女童每拆上一环，会停下思索半刻。等手中的九连环都被女童拆解完，她又重新将其拼了回去。
　　待她复原九连环后，抬起头来看着一旁的荀飞白，扬了扬小下巴，问道：“你会拆吗？”
　　荀飞白见她这副得意的小模样，不禁笑道：“从未拆过，不过可以一试。”
　　女童将手中的九连环递给她，似是不信她能解开：“那你试试吧。”
　　荀飞白方才见到她拆解最后几个环扣，也看出了些门道。她将手中的九连环拿起来细细查看一番，便开始动手拆解。用了不到半刻钟，她便将手中的九连环拆解完成。
　　一旁的女童见状，甚是惊讶，看了她半晌，夸赞道：“你很聪明。”
　　荀飞白首次被如此年幼的孩童夸赞，颇有些哭笑不得一时间竟不知如何答话。她想了想，笑着说道：“谢谢夸赞，你如此年幼就能解开九连环，聪慧胜过我。”
　　女童眼睛转了转，笃定点头道：“确实如此，但你是我见过除了自己之外，最聪明的人。”
　　荀飞白见她神情淡然，不似方才的骄傲之色。夸耀自己聪明，似是在说最平常之事，莫名觉得十分有趣。
　　她笑着摸了一下女童的小脑袋，打趣道：“多谢小娘子夸赞。”
　　女童打量了她一番，神色认真问道：“你笑起来亦十分好看，你叫甚么名字？”
　　荀飞白接二连三被眼前的女童夸赞，竟然也生了一丝窘意，停顿了一瞬，轻笑着开口道：“荀飞白。”
　　女童闻言，惊喜的看着她道：“你便是荀飞白？我听阿翁提起过你，他夸你的学问也做的不错。”说着她停顿了一下，想了想又说道，“你名字里有飞白，我姓颜，连名字都很是相配。”
　　荀飞白并未听懂话中何意，也不知该如何接话。她正思忖如何开口，又听见女童坚定说道：“荀飞白。我要同阿翁说，等我及笄便嫁予你为妻。”
　　荀飞白哑然失笑，刚想着开口与她解释一番。
　　婚姻大事可不能如此儿戏！
　　“哈哈哈哈……”
　　伴随着爽朗的笑声，荀飞白只听见身后传来熟悉的声音：“我们家小五当真独具慧眼，一眼便挑中了老夫最得意的门生。”


第12章 第 12 章
　　广元街，老山长家中。
　　荀飞白闻声转身，看到了站在侧门处的老山长，她连忙起身行礼道：“学生见过老师。”
　　老山长拍了拍她的肩膀，笑着道：“无需多礼。”
　　“不知我这五孙女可合飞白的心意？小五早慧，从未夸赞过别人，唯独飞白得她另眼相看。”老山长看了二人一眼，忍不住打趣道。
　　荀飞白闻言，甚是窘迫，颔首解释：“老师莫要打趣学生。这、这三岁稚子玩笑话，如何能作数。”
　　还未等老山长答话，一旁的女童神色认真道：“我从不开玩笑，等我长大定要嫁你为妻。”
　　荀飞白汗颜，可又不能真的同三岁孩子较真，只得略显无措的站在一旁，不知如何接话。
　　老山长上前一步，俯身抱起女童，伸手点着她的小鼻子，笑呵呵道：“小五怕是赶不上了，飞白在书院炙手可热，想要嫁给她的人可不在少数。怕只怕等你及笄之时，她早就被别人抢走喽。”
　　老山长这话语虽是在替自己解围，可中间还是夹杂了些打趣之意，荀飞白面色微红，依旧有些羞赧的侧过头看着祖孙二人，余光却不经意瞧见自己身后站着另一人。
　　这人站的位置略靠近门内，正巧是方才老山长站的方向，方才荀飞白一直忙着同老山长说话，倒是未注意他身后的门内侧还有一人。
　　这人一身素色襦裙，此时并未带着面纱，柳眉杏眼，琼鼻樱唇，面上肤如凝脂。这熟悉的眉眼，荀飞白无需思索，只一瞬就认出这人正是早些时候出现在自家院中的颜从安。
　　荀飞白不曾料到会在此处碰见她，她不曾想过颜从安相貌如何，只通过那一双杏眸猜测，那面纱下的相貌应是不俗。这会在如此出乎意料的地方，乍然遇见，又这般毫无遮掩的展现在自己面前。
　　或许没料到会在老山长家中遇见，抑或是被颜从安的花容月貌所惊艳，荀飞白竟一时怔在原地，忘了言语。
　　荀飞白双眸微睁，诧异怔愣的模样，更添了一分呆气。颜从安只觉心情甚好，她嘴角慢慢勾起，两片殷红间带着一丝若有似无的弧度。
　　她唇边的笑意虽不明显，却依旧就被荀飞所白察觉。被老山长打趣而起，本已在心头消散的窘迫，又直直冒了出来，更甚方才。她面上霎时绯红一片，随即又似感受到了自己脸上的热度，荀飞白佯装轻咳一声，急忙忙收回了自己的目光。
　　二人相视片刻，荀飞白匆忙收回目光，而颜从安却依旧眉眼微弯的看着她。这一番场景尽数落在了老山长眼中，他心念一闪，露出一个意味深长的笑容，不看那微微颔首的学生，侧身对着颜从安说道：“从安，这是我方才同你提起的学生，荀飞白。她连着三年夺了书院的魁首，不仅学问做的好，品性亦是极佳。这孩子德才兼备，前途无量，将来大有可为。”
　　荀飞白听他这般夸赞，脸上的热意再一次浮现，她赶忙躬身谦虚道：“夫子过誉。”
　　老山长不以为意，笑着看她，接着说道：“颜从安，也算是老夫的孙女，蕙质兰心，性子沉稳。她十岁便出口成章，才情也不输与你。你二人年岁相当，想来也会谈的来，平日要多往来交流。”
　　这一番话说的既像是寻常的介绍，又隐约间带着一丝别样的意味。还不等荀飞白细想，他便转了话头，看向怀中的小孙女，笑着道：“小五，我们去找祖母。”
　　老山长言毕便抱着小五向内堂走去，并未理会身后的二人，他怀中的小五似是不太情愿，依旧转身紧紧盯着荀飞白。
　　二人静默半晌，氛围略显沉闷。
　　荀飞白有些无措，一时不知如何开口，她思忖了一刻，刚要说话。却听见身旁的颜从安，轻笑一声，打趣道：“传言确实无误，荀小娘子当真是炙手可热，就连三岁稚童亦会一见倾心。”
　　方才荀飞白想到晌午之事，本想询问可是自己惹人生气，却听见她开口打趣自己，心下更加窘迫，到了嘴边的话又咽了回去。
　　颜从安见她不言语，也想起早前被拒之事。她眉眼微敛，面上的笑意渐渐淡去，不再开口言语。
　　荀飞白见她神色不虞，她想了想，神情有些紧张，又带着一丝小心翼翼，问道：“晌午那会，颜三娘子可是生气了？”
　　颜从安微微挑眉看向荀飞白，这人也并非真的木讷，还能看出自己是在置气。
　　她略一颔首，声音带着忧愁，轻声道：“我离家三年，那日初初回乡，幸得荀小娘子出手相助，从安心中感激，便想结交荀小娘子这个朋友。却不曾想过，荀小娘子或是不愿的，是从安自想当然了。”
　　荀飞白见她误解，急急解释道：“颜三娘子误会了，飞白并非不想与三娘子结交，只是那春满楼实在是太过奢华，当日之事只是举手之劳，当不得如此重谢。”
　　颜从安认真的看着她，瞧不出一丝说谎的神色，她想起了今日在荀家院中的所见之景，她恍然大悟，又面带歉意道：“是从安考虑不周，荀小娘子莫要见怪。”
　　“如此说来荀小娘子是认从安这个朋友了？”
　　方才的忧郁之色一扫而光，颜从安眉眼弯弯，语气略带惊喜的模样，看着甚是舒心。
　　荀飞白亦不自觉的舒展了眉眼，点了点头道：“若是颜三娘子愿意，飞白自是荣幸之至。”
　　颜从安微微侧头，似是看了一眼院中景色，眸间闪过一丝狡黠，随即又回过身，看着荀飞白的双眼，柔声道：“既然你我已是朋友，那便莫要再叫颜三娘子，唤我从安便可。”见她并无反对之色，颜从安笑意盈盈，声音轻柔接着说道，“我便唤你飞白，可好？”
　　柔声细语，如春雨般浸润到荀飞白的心头，笑颜明媚惊艳，灵动的眼眸似盛满星光，忍不住让荀飞白深陷其中。
　　她只觉脑中一片空白，有些看不清周遭的景象，只有眼前这人的面庞格外清晰，一娉一笑都使人无法移开双眼，随着她的话语不由自主的点了点头。
　　颜从安看出了她的失神，她心中更是愉悦，就这样眉眼弯弯，眸光微转的看着眼前人，笑意直达眼底。
　　二人对视间，忽的跑过来一少年。来人不由分说的拉起荀飞白的手臂，就要向正堂走去：“飞白，原来你在此处躲清闲。崔嘉泽那个无赖，输了还不认，你且过来评评理。”
　　来人名叫庞泗水，亦是荀飞白的同窗好友，平日里最爱与崔嘉泽一争高下，每每无法判定之时，便叫荀飞白来评理。
　　颜从安与荀飞白二人站的有些距离，庞泗水一心惦记着方才崔嘉泽耍诈一事，便也未注意到另一处的颜从安。
　　荀飞白被庞泗水拉开了六七步远，无奈的对着颜从安笑笑，以示歉意。
　　二人走入堂内，众人已陆陆续续坐好。庞泗水本想拉着荀飞白评理，却发现老山长此刻已坐在正位，他歇了打闹的心思，认真坐于一旁。
　　不多时，颜从安也从外间进来，老山长招呼她坐在身侧。
　　崔嘉泽见到颜从安，又看了看一旁的老山长，若有所思，片刻后恍然大悟道：“原来是她。”
　　荀飞白见他一会低眉沉思，一会又似是突然醒悟，模样甚是怪异，不禁出声问道：“你这是魔怔了？”
　　崔嘉泽瞥了她一眼，随后啧啧两声，神神秘秘道：“你可知这颜三娘子是何人？”
　　荀飞白甚是不解，不知他为何有此一问：“方才老山长说算是他孙女，可是他兄弟的孙辈？”
　　崔嘉泽暗暗称奇，心想荀飞白当真是心思聪慧，一猜便中，但看她神情怕是不知具体实情，也不直接告知于她，反而卖起官司：“那你可知这颜三娘子的祖父是何人？”
　　荀飞白古怪的看了崔嘉泽一眼，像是质问他可是痴傻，又淡淡道：“这花溪县我识得几人，你又不是不知晓，我怎会知晓颜三娘子的祖父是何人？”
　　崔嘉泽一时无语，确实是他多虑，他凑近荀飞白，小声说到：“那盛产奈凉古茶的汇茗茶庄你可知晓？”
　　荀飞白点点头道：“这自然知晓的。”
　　花溪县因盛产奈凉古茶而闻名，而奈凉古茶最有名的三大茶庄一品轩、香玉堂、汇茗茶庄，而这其中就属汇茗茶庄最大。
　　崔嘉泽看了一眼颜从安，又低头与她说道：“这汇茗茶庄便是颜三娘子祖父的产业。”
　　荀飞白甚是惊讶，原本她便已猜测到颜从安是大家闺秀，却不曾想到竟是如此富庶之家。
　　“我还未说完，这颜三娘子的身份并非仅仅是颜府嫡孙，她的外祖更是了不起。”崔嘉泽微微一顿，压低了声音道，“她外祖就当今圣人的帝师，天子亲封的三品侯爵，陆文渊。”
　　身为读书人没谁不知道帝师-当朝大儒陆文渊。天下千千万学子，哪一人不曾憧憬有朝一日成为其门生。
　　作者有话要说：
　　荀飞白遭受了一波美颜攻击……


第13章 第 13 章
　　荀飞白心中颇为震惊，她不曾想颜从安身份如此显赫。
　　略一抬头，荀飞白便看到了上首的颜从安。此时她正微微颔首，眉目柔和地与身旁的老妇人交谈。
　　适当得体的浅笑，举手投足间的端庄仪态，无不透露着她良好的家世与教养。
　　二人之间的身份相差甚远，犹如隔着天堑，她不知为何颜从安要与她相交。或许真的如她所说，因着她在花溪县并无好友，而恰巧那日自己在破庙内对她施以援手，才得她另眼相看。
　　知晓颜从安的家世后，荀飞白本有些不想与她过多交往。可想起自己在庭院中刚答应她，要真心待她如友，也不能虚言，况且朋友之间本是不应当受家世影响。
　　她的同窗好友，如县令之子崔嘉泽亦或是玉华绣楼少东家赵世义，家世都胜过她，他们也都成了挚友。
　　思及此，荀飞白稍稍舒了一口气，可心口莫名的有一丝隐秘的失落。
　　甫一抬头，荀飞白却瞧见对面的人此时正看向她，面上还带着一抹浅笑。她莫名有些心慌，来不及多想，下意识的偏过头去，不敢与其对视。
　　可在她转头的瞬间，余光似是瞧见，颜从安在她转头之时，敛了眉眼。荀飞白有些懊恼自己明明已决定要与她做朋友，又为何在那一瞬会偏过头去，可这会她也不敢再抬头看对面的人。只得假借与一旁的崔嘉泽说话，让自己看起来不那么心虚。
　　直到宴席散场，荀飞白依旧有些心不在焉，直到晚间回到家中，想起在院中与颜从安的交谈，却觉得恍然若梦，宛若自己的幻觉，而其实并不曾发生过。
　　开席前，颜从安就已看到了坐在另一侧的荀飞白与崔嘉泽，二人一直交头接耳、窃窃私语，又时不时的看向她这一侧。
　　崔嘉泽是花溪县县令之子，对颜家之事定是能知晓一二。二人说话间，颜从安仔细的观察荀飞白的神情，只见她先是面露震惊，而后沉思不语。
　　只这两个神情，颜从安便猜到，崔嘉泽十有八九同她说了自己的身世。荀飞白抬头的那刻，她舒展了眉眼，特意露出一抹浅笑，却看见慌乱无措的避开自己的目光，随后又似神游天外，直到散席也未再看她一眼。
　　如此直白的逃避，毫无掩饰。
　　这人简单如一潭清水，清澈见底。
　　颜从安一时不知是该喜，抑或是难过。她沉沉叹了口气，今日之事原本就在她料想之中，可荀飞白的反应依旧让她觉得有些失落，除此之外，还带着一丝气闷与不安。好不容易拉近的一些距离，怕是又要回到原点。
　　日子如流水，匆匆而逝。
　　三月十五，广济寺。
　　抄经堂的惠明知晓荀飞白今日要来，特意早早便过来等她。四月初八乃佛祖释迦牟尼的诞辰，寺中每年皆会举行浴佛法会，届时需一百份大悲咒分发给信徒。今日已是十五，时间稍微有些紧迫，再晚怕是会耽误正事。
　　惠明原本打算若是荀飞白不来，自己便下山一趟去寻她。
　　不负他所望。
　　这日，荀飞白用过早饭，便拿着这几日抄写的经书来到广济寺。
　　这次她抄写的经文并不算多，一连多日无人搅扰，家中闲杂事物又有林竹帮着打理。荀飞白温书与抄经的时间也较之以往多上不少，没用几日就已将经书抄写完毕。
　　惠明见到荀飞白，双手合十，上前招呼道：“阿弥陀佛，荀施主。”
　　荀飞白先是回了一礼，将手中的经书递给惠明，笑着道：“惠明师傅，这是抄好的经文。”
　　惠明将经书放置在一旁的桌案，拿起一册经书对颜从安说道：“下月初八佛诞日，需一百份《大悲咒》，不知荀施主可是有时间抄写？”
　　《大悲咒》荀飞白抄写过几次，篇幅并不算长，一百份虽多，但距下月初八还有一十九日，应是足够，便应道：“下月五日前，荀飞白便能抄写完。”
　　惠明见她应下，也松了一口气，又拿起其余几册经书，接着道：“这是一位香客需要的经文，《普贤菩萨行愿品》、《地藏菩萨本愿经》、《严楞咒》、《大悲咒》、《往生咒》各一份，下月十五便要。”
　　春闱在五月十六，她本准备下月十五左右便出发去滨州，若是多抄这些经文，怕是会再耽误几日。
　　荀飞白替寺中抄经有三年之久，惠明与她也算熟识，知晓她下月还要去滨州赶考，这些经书都交于她确实多了些。
　　可那日他已与颜从安说定，现下又无法再去找旁人代抄，见她有些犹豫，惠明也不知该如何劝说。
　　他想起一事，接着道：“这位香客，出手大方，给了两贯钱作为报酬。”
　　这几本经书不少香客祭拜时都会找人代写，皆是给五百文，大方一些的会出到七八百文，首次有人会给两贯钱作为酬谢。
　　荀飞白心想，若是挣得这两贯钱，赶考的路费算是凑够了，再卖两幅画给林竹留作家用，那么她去滨州后便无后顾之忧，若是来不及，稍晚几日再去滨州就是。
　　思及至此，荀飞白点头应下，又接着说道：“抄完这些，飞白便要去滨州备考，怕是不能再抄经了。”
　　惠明点点头，此事他早已知晓。
　　他将抄经所需的纸张交给荀飞白，又行了一礼道：“小僧望荀施主万事顺心。”
　　荀飞白道了谢后接过纸张，与惠明道了别，下山向家走去。
　　翌日。
　　花溪县，西街。
　　这次的经文着实不少，有往常的两倍之多。看到家中的墨所剩不多，荀飞白就去了西街的书斋买上两块，早做备用。
　　她拿着新买的墨块出了书斋，还没走几步，就瞧见迎面走来一身着长衫的男子。
　　那人愁眉不展，低着头直直冲着她这方走来，荀飞白躲闪不及，被他撞的险些倒坐在地。
　　那人撞到荀飞白才回过神，眼瞧着她就要被自己撞倒，他赶忙伸手将她拉住。
　　“飞白，原来是你，我正想着去寻你，不料在此碰见，当真是及时。”荀飞白刚稳住身形，还未来得及整理衣裳，就听到一声惊诧。
　　荀飞白抬头，看清男子面貌，才将人认出。
　　这人名叫颜鸿瑞，正是老山长的长孙。荀飞白去老山长家中与他见过几次，二人虽是相识，但私下并无甚往来。
　　荀飞白不知颜鸿瑞会有何事需要特意寻她，疑惑道：“鸿瑞兄长寻我何事？可是老山长有事交代予我？”
　　此是颜鸿瑞眉头舒展，不似方才那般忧愁，他指了指一旁的茶摊，笑着道：“是我有事相求，我们坐下喝杯茶，我慢慢说予你听。”
　　既然说要坐下谈，想来事情并非三言两语便能讲清，荀飞点头应下，并未推拒。
　　二人坐下后，颜鸿瑞拿过茶被，一口气喝完，才开口道：“你应知晓我上月升做颜氏米铺管事。”
　　荀飞白点头示意自己知晓，颜鸿瑞接着说道：“前日里，那米铺的账房先生因家中老母生病，请辞归家了，我一时也寻不到适合的人手。”
　　“账房一职，不同其他，必须找信任之人。可我初初接手米铺，一时也找不到合适的账房。你曾给书院做过账房，不知可否帮兄长做几日账房，待我寻到新的账房便可。”
　　听他说完，荀飞白有些犹豫。若是做米铺的账房先生，那必是要日日坐在米铺，她还哪里有时间抄写经文与温书：“鸿瑞兄长，你也知晓我今年想下场试试，若是做了账房，便无法温书。”
　　话中婉拒之意颜鸿瑞自是听得出来，不过听着那缘由，他倒是不甚在意，笑着劝说道：“这我是知晓的，不用你同别人那般每日待在商行，只需你每日酉时后抽上一个时辰，过来清算一下当日账目便可。”
　　荀飞白曾做过几月书院的账房，对理账一事也算是精通。每日抽上一个时辰，倒是并不影响她温书。颜鸿瑞言语恳切，又是老山长的长孙，荀飞白若是再推脱，便有些不近人情。
　　她也未再考虑，便笑着答应下来：“成，不过鸿瑞兄长还是尽快找到新的账房，我下月中旬便要去滨州备考，那时便真的帮不上你了。”
　　颜鸿瑞见她应下，心下舒了一口气，笑着说道：“我晓得，我晓得，我尽早找到新账房，定不会耽误你去滨州。”
　　他又喝了一杯茶，想了想说道：“也不知晓你能做几日，工钱我与你日算，每日一百文。”
　　荀飞白有些吃惊，每日一百文，这工钱要比别处多上三、四成。她不知是颜氏商行的工钱比别处要高些，还是颜鸿瑞给她的更高些，但荀飞白也并未多问，只是笑着道：“这么算来，倒是飞白要多谢鸿瑞兄长了。”
　　颜鸿瑞知她心中所想，也未点破，笑着回道：“是飞白帮了我大忙，既然事情已定下，那我便同你说说米铺之事，你也好有所了解，你今日若是无事，稍后便同与我去一趟商行。”
　　荀飞白今日出门只为了买墨，再无他事，便也未推脱，听颜鸿瑞说米铺之事。


第14章 第 14 章
　　颜氏大宅，东园南院。
　　阳春三月，万物复苏。
　　桃红柳绿，春意盎然。
　　楚无歌半躺在湖边的藤摇椅内，吃着枣泥酥，喝着前日刚炒制的雨前龙井。偶有春风拂面，悠哉惬意，甚是快哉。
　　一旁的颜从安却不似她那般愉悦，反而敛着眉眼，面色不虞的看着手中的纸条。一连十余日，这纸条的内容一成不变：家中温书，商行看账。
　　颜从安神情淡漠，四指微拧将那纸条撕成碎片，随手丢弃在案几上的水盂中。
　　楚无歌拍了拍手上枣泥酥残渣，按眯着眼睛，望着不远处的湖面戏谑道：“人惹你不快，你拿纸条撒的哪门子气。”
　　颜从安也不应话，拿起小案上的鱼食，起身走到湖边。
　　她看了一眼湖面，抓了一小把鱼食洒在湖中。鱼食落入湖中，漾起层层涟漪，不一会就引得附近的鱼儿游了过来。颜从安又在附近撒了几把鱼食，湖边的鱼儿越聚越多。她却并未投喂更多鱼食，反而每次只捻起一小撮，掷在鱼群不同的位置。
　　鱼多食少，多数的鱼紧紧凑到一处。鱼头相撞，鱼尾用力拍打着同伴。鱼群跟着鱼食的方向，在岸边转来转去，竞相争食。运气好些的能吃上两口，运气不佳的，跟着鱼群来来去去、左右游转，却是连一口鱼食也争抢不到。
　　楚无歌从一旁的摇椅上起身，走至颜从安身旁，抬眼看了看湖中的鱼群。湖边的锦鲤‘摩肩擦背’、‘推推搡搡’，湖面波浪翻涌，水花四溅。
　　她忍不住啧啧两声，眼中带着戏谑，瞥了颜从安一眼意味不明道：“这鱼落到你手中，当真是可怜呦。”
　　颜从安依旧沉默不语，不理会身旁人的调侃，一如方才那般向湖内投喂鱼食。
　　她虽是看着湖面，心中却在想着其他事。
　　那日她去荀飞白家中，面上虽是不显，但心中却颇为震惊。颜从安自小锦衣玉食，身边的人除去家中仆役，皆是非富即贵，自是无法想象家贫之人，家中是何模样。她早已知晓荀飞白家境贫寒，但一直不以为意。
　　那日她不曾进屋，但只看院中陈设，颜从安便能知晓屋中也无甚差别。切割不规整且未经打磨的石桌、石凳，缺了一角的茶杯，空空如也的灶台，家中连茶叶沫都无，入眼的吃食只有土灶旁的竹篮中放着几个红薯与东侧小田地里东倒西歪的青菜。
　　那日在老山长家中，荀飞白虽认下她这个朋友，但颜从安早已料想到，以荀飞白的性情，在知晓其身世后定不会主动相邀。近几日她总是时不时想起荀飞白，如此贫寒的家境，却为何能养出那般古道热肠之人。
　　她故意接近荀飞白，一是为了亲自验证，荀飞白是否真的如护卫所查的那般正直善良。其次是想自己与她相熟后，再同她做一笔交易。
　　这一笔交易在颜从安眼中公平公正，与她二人而言也算是互利互惠。可颜从安又知晓，若是荀飞白真的能接受她的条件，同意这笔交易，却也说明荀飞白其实也并非自己所想那般简单干净。
　　如何对待荀飞白，颜从安心中甚是犹豫。她有些不想拖荀飞白入局，可如今这情况，荀飞白确实是那最合适的人选，若是另寻他人，耽误时间不说，若是横生枝节，便得不偿失了。
　　颜从安向来行事果断，如此犹豫不决，确实不像她的性子。可想到那人是荀飞白，她却下意识的想要更加谨慎行事。
　　她想，或许是荀飞白这人太过于干净纯粹，让自己有些于心不忍罢了。
　　楚无歌先是津津有味的看着争相夺食的鱼群，可过了半晌，又觉得有些无趣。她抬脚想要坐回摇椅，哪知甫一转身，却脚下被绊了一下。亏得她多年习武，反应迅速，只是踉跄了一下，晃了晃便稳住身影，未直接跪拜在地上。
　　楚无歌转身，假意怒视那故意使坏的‘恶人’，只见那‘恶人’不疾不徐的收回方才伸出的左脚，慢慢坐回案边，仪态优雅的拿起自己的茶杯，轻轻的抿了一口，嘴角微勾，露一抹浅淡的笑意。
　　楚无歌见她那副模样，想起方才她定是假意喂鱼，接着一步步靠近，移至身后，静等时机故意使绊子。
　　她心中哭笑不得，暗骂自己真是得意忘形，去招惹这睚眦必报的人作何。她二人认识十余年，自己何时在她手上讨得了便宜。
　　楚无歌理了理身上的衣裳，假咳一声，随后眼珠一转，未再坐回摇椅，而是拿了一旁的小凳，放在颜从安身旁，歪着身子故意凑在她身侧，小声说道：“来，莫跟‘鱼’置气了，我跟你说正事。”
　　颜从安睨了她一眼，坐远了些道：“莫要凑的这般近，有事你直说便是。”
　　楚无歌无奈的坐直了身子，收了脸上的嬉笑，正了神色直言道：“你可知晓当年摔下山崖的不止是你的父母，还有一位赶车的车夫？”
　　颜父颜母死亡的前情后果，颜从安一直记忆犹新，这事她早就知晓。那车夫身上确有疑点，那车夫并非颜家卖身的仆役，而是半年前新雇的长工。当年她便派人查过他，可那车夫身家清白，出事前后家中也并无异样。
　　正因如此，颜家因着车夫的意外，给了车夫遗孀一笔五十贯钱的恤金。
　　“知晓，我特意派人查过，但并无异样。”颜从安淡声说道。
　　楚无歌摇了摇头，严肃道：“当年无异，现下却不然。”
　　颜从安眉心一跳，开口问道：“怎么说？”
　　楚无歌见她神色肃然，歇了故弄玄虚的心思，直言道：“车夫死后，家中只剩孤儿寡母。车夫的妻子刘氏，体弱多病，无法外出做工，虽是得了颜家的五十贯钱，但稚子年幼，家中无人挣钱，要想维持生计，便只能省吃俭用。”
　　“前几年那母子二人省吃俭用，深居简出并无异常，但就在去年，二人却变卖田产祖屋，搬离花溪县去了滨州城。”
　　“到这事情便有些不同寻常了，那刘氏母子到了滨州之后一改往日作风，身穿绫罗绸缎，使奴唤婢。二人住在滨州城西的兰芳巷，虽只是个小小的二进院，但滨州的二宅院，至少要一千五百贯钱才能置办的起。颜家补偿的五十贯，怕是杯水车薪。”
　　楚无歌言毕，拿起自己的茶水，一饮而尽。
　　颜从安低头不言，把玩着手中的茶盏，秀眉微拢，眸中晦暗不明。
　　楚无歌又给自己倒了一杯茶水，接着说道：“查得此事，我便有所怀疑，又特意派人查了当年那车夫死因，果然另有收获。”
　　她顿了顿又说道：“当年那车夫虽是同你父母一起掉入崖底，但他却并非摔死，而是被人刺死后才扔下山崖。”
　　颜从安闻言放下手中的茶盏，楚无歌说起那刘氏之事，她便猜到车夫之死定不简单。不过车夫是被人刺杀身亡这事，当年她并未查到。
　　当年车夫与爹娘一同坠落山崖，官府查得的结果是雨天路滑，马车不小心跌落山崖。她怀疑过爹娘之死是有人预谋，但却并不觉得车夫参与其中。
　　若车夫在前方驾车，应当能随时跳下马车。要杀害她爹娘，只需将马车坠入山崖便可，为何要一同赴死。
　　也正因此，她查探车夫家中无异，便未再深究。
　　颜从安也不怀疑消息有误，她知晓楚无歌的本领，既然她说是刺死那便不会有错，她疑惑的是，如此简单的事情，当年自己为何会查不到？
　　楚无歌见她蹙眉沉思，猜到她心中所想，开口解释道：“你查不到也是正常，当年的搜查的捕快衙役，全被人重金封口。也是因这事时隔多年，有人失了警惕，口风不严才漏了消息。”
　　楚无歌话音刚落，颜从安便冷声问道：“那人是谁？”
　　无需点名明，楚无歌便知道她问的是，何人重金封口隐瞒了事情真相。她抬起手指沾了杯中茶，在案上写了四字，随后又将水迹用手抹去。
　　颜老太爷。
　　真正见到这四个字，颜从安却觉得并不诧异，方才她心中想到无数个人，这人便在其中。
　　颜老太爷为何要隐瞒当年真相，她一猜便知，无非是逝人已矣，死人怎会有活人重要。
　　当年三房独大，除去无心争权的二房，长房、四房不甘屈居人下，在暗处与三房为难。颜老太爷却放任不管，自己稳坐钓台。他掌家多年，制衡之术自是早已炉火纯青，但时日一长，便失了控制。
　　颜家表面上一团和气，可平静的河面下早已暗流涌动，一不小心便会掀起滔天巨浪，泥沙俱下之时，颜家只会分崩离析。可就在这紧要关头，却风云突变，三房颜广信夫妇意外身亡，自此三房式微。
　　颜老太爷趁机打压剩余两房，大权重回颜老太爷手中，自此峰回路转，柳暗花明，颜家又再一次回归风平浪静。
　　虎毒不食子，一直以来颜从安并不认为，父母之死颜老太爷会参与其中。可如今想来当年之事，即便颜老太爷并未参与，但若无他在其中推波助澜，又怎会闹到兄弟阋墙的地步。
　　思及此，颜从安暗暗叹了一口气，当真是利字当头，不择生冷。


第15章 第 15 章
　　东园南院。
　　说完正事，楚无歌又坐回摇椅，差着玉珠再去给她弄些吃食点心。方才说了许久，她当真是有些饿了。
　　这厢玉珠刚离开，宝匣便有事来报。
　　她走至颜从安身侧，躬身道：“三娘子，薛葛在院外求见。”
　　这些天薛葛每日都来南院走上一趟，日日吃闭门羹，却依旧日日来访。
　　楚无歌嘲笑道：“这人当真是没脸没皮，不知好赖。”
　　她回身看着颜从安，心中评价到：美人如玉。再思及她那万贯家产，楚无歌了然的点了点头。在那些贪财好色的人眼里，颜从安就是那金镶玉，日日闪着金光，得到颜从安，便如坐拥金山，如何不叫人趋之若鹜。
　　颜从安见她那神情样貌，便知她心中未想好事。她面色冰冷，抿了一口茶，半敛着眼眸，觑了她一眼。
　　察觉到她眼中的‘杀意’，楚无歌一瞬便坐回摇椅，口中念叨着：“这三月的天依旧有些寒凉，湖边久坐不得，今日无事，我便先走了。”
　　说着作势拉了拉身上的衣襟，身手敏捷的翻出颜家的高墙。
　　颜从安见她身影远去，勾了勾嘴角，对着一旁的宝匣说：“坐的有些乏了，不便见客。”
　　随后起身向暖香阁走去，走了两步，似是想起甚么，转身对宝匣说道：“你放出风声，今晚在青山湖游船赏灯，剩下之事，交由你处理。”
　　颜从安眼角带笑，眸中确实冰冷一片，说完后翩然离去。
　　半刻钟后，玉珠端着做好的吃食来到湖边，看着空荡荡的岸边，心中大惑不解。
　　怎地一转眼的功夫，半个人影也瞧不见了。莫说是人，这湖边的案几、摇椅，早已被仆役收走。
　　她看着手中的点心糕点，心中嘀咕道：“楚小娘子，不是说饿了，怎了不吃就走了。”
　　看了一眼，西沉金屋，玉珠又回了伙房去安排颜从安的晚膳。
　　这日，许是下午所谈之事耗费心神，颜从安早早的用过晚膳，便安置休息。
　　一夜无梦。
　　暖香阁。
　　翌日一早，颜从乐又如一只小雀鸟般飞入暖香阁。
　　“三姐，三姐。”
　　人未到，声先至。少女声音清脆，让人听着莫名的舒畅。
　　颜从安放下手中的瓷碗，对玉珠吩咐道：“再备一副碗筷。”
　　颜从乐见到颜从安，先是俯身恭敬的行了一礼，柔声道：“三姐，晨安。”
　　颜从安被她这模样逗乐，笑着问道：“今日怎地如此知礼？你可真是我六妹？”
　　颜从乐嘿嘿一笑，现了原形。她上前拉住颜从安的胳膊，抱怨道：“姨娘说我明年便要及笄，让我好好学些规矩，省的到婆家被人嫌弃。这两日可是累死我了！”
　　颜从安假意上下打量了她一番，点点头正色道：“方才那般知礼，明年确实可寻一门好亲事了。”
　　颜从乐面色绯红，羞赧的拍了一下颜从安的手臂，娇嗔道：“三姐~”
　　玉珠将拿来的碗筷摆在桌上，颜从安扬了扬下巴，笑着道：“先用膳吧。”
　　二人用过早膳，颜从乐便拉着颜从安，说要与她分享一件趣事。
　　颜从乐拿起一旁的茶点，咬了一口眉开眼笑，看着甚是高兴：“我今日来是要告知三姐一则喜讯，三姐想不想听？”
　　颜从安挑了挑眉，假意好奇道：“是何喜讯？”
　　口中的茶点还未咽下，颜从乐两腮鼓鼓，模样甚是娇俏可爱。她咽下茶点，又呷了一口茶道：“薛葛这几日都不会来纠缠三姐了。”
　　这事颜从安昨日便知晓了，但还是不露声色道：“你怎知他这几日不会来？”
　　颜从乐用双指捻起第二块茶点，幸灾乐祸道：“方才听姨娘身边的丫鬟说的，家里的仆役都知晓。昨日薛葛也不知道抽了哪门子疯，三月里去青山湖游船赏灯，也不怕灌一肚风。”
　　她边说边咬了一口茶点，接着道：“昨天他不仅灌了一肚子风，还灌了一肚子水。咱们家大姑母也是个神人，那吝啬的劲头，堪比前朝的元宗逵。昨夜她舍不得那十文的诊金，半夜跑来家中找李郎中去给薛葛看病。”
　　“从城南到城北再回城南，这一来一回耽搁了一个时辰。这时节夜里的湖水都冻手，那薛葛本身就灌了一肚子凉水，又耽搁了些时辰，差点没背过气去。现在正在床上躺着呢，一时半会是下不了床了。”
　　“幸亏阿翁去了青龙观，要不然大姑定然又要挨训。”
　　颜从乐口中的元宗逵，乃是前朝果州司马，为人小器。家中老婢亡故，口中称应为其买副好棺，实则内心不舍，便推脱自己初来乍到，家境贫寒，买不起新棺。随后又嘱咐家中管事，让其为对外宣称是管事自己家中买棺，挑一副能用的便可。管事将此事说予外人知晓，众人皆笑元宗逵吝啬。
　　故事讲完，颜从乐似是安慰的拍了拍颜从安的手道：“三姐也能清净一段时日了。”
　　见她这般向着自己，颜从安颇是欣慰。薛葛落水一事，本就是颜从安吩咐宝匣所为，教训一下便可，不曾想后续之事竟更是精彩。
　　讲完了趣事，又吃了五块茶点，颜从乐便心满意足的回了西园。
　　“三娘子，米铺账册查出问题。”颜从乐走后，宝匣走进门，躬身行礼道。
　　颜氏商行的米铺，虽挂着颜氏的招牌，却是颜从安母亲陆氏的的陪嫁，父母死后交给了颜从安。前些年，颜从安身体欠佳，米铺都是由陆氏陪嫁的一位老管事在打理。老管事年迈，颜从安才升了颜鸿瑞做了管事。
　　颜从安闻言有些讶异，随即她想起米铺新来的账房，勾了勾嘴角，问道：“兄长可是来了？”
　　宝匣点了点头，回道：“颜管事此时就在院外。”
　　颜从安从小案旁起身，理了理衣角，吩咐道：“请兄长进来。”
　　片刻后，颜鸿瑞快步从屋外走进，笑着对颜从安说道：“你让飞白来做账房之举，当真明智。”
　　颜从安略一挑眉，引着他坐在小案旁，浅笑道：“阿兄，坐下说。”又转身对玉珠吩咐道：“给兄长上茶。”
　　颜鸿瑞喝了一口茶，接着说道：“飞白当真奇才，那日我见她头一日上工，便给她找了一本往日账簿，好做参考。头两日倒是无甚特别，她每日做完账簿便走。前日，她说想看看往年的账册，我未多想，便将账册交于她查看，结果第二日她便跟我说，往日账册有问题。”
　　颜从安听到此处，亦是有些许好奇，便问道：“有何问题？”
　　颜鸿瑞只当她是关心米铺账目，便也收了笑，正色道：“问题有两处，皆是发生在去年秋日。第一处问题是去年圣人特赦，去年元月起，住税（货物交易税）由每千千钱三十降至每千钱二十五，但账册却一直沿用每千钱三十，但到了今年元月又改成了每千钱二十五。去年一年账册上差了一千七百钱。”
　　颜鸿瑞顿了顿，看了一眼颜从安，见她面色无异，怕是这钱太少，有些微不足道，他喝了一口茶，接着说道：“这钱虽是少，但到底是出了纰漏。第二处问题有些严重，米铺去年陈米与新米售出的量相差无几，这实在是有些反常。”
　　“米铺通常每年会售出近七成新米，而剩下的三成留到第二年便成了陈米。每年略有不同，但比重变化并不会太大。可米铺的账目上从三年前开始，每年新米皆会比头一年少卖不到一成，陈米多卖一成。陈米的售价不及新米的一半，这三年间前后后差了将近二百多贯钱。”
　　一千七百钱只三贯多钱，并不算多，但两百贯却非小数目。米铺近几年确实不如以往，她只以为是老管事年迈，力不从心所致，却不料竟是出了内贼。
　　只不过如此大的数目，颜从安认为并非是一小小账房自己能做得了的。
　　颜从安想起，他让颜鸿瑞担任米铺管事后，第一个离开的便是老管事的外甥。如今想来，看来那人所说的要辞工照料娘舅，定也只是托词。他走后第二月，账房便也要回家照顾生病的母亲。
　　这二人连托词都是如此相似。
　　东家年少，又常年不在花溪县，便有人起了歪心思，做些手脚，为自己牟利。账簿上做的手脚并不算显眼，通常新账房接手并不会查旧账，才让这人如此胆大。
　　“从安可是想到是何人所为？”颜鸿瑞问道。
　　颜从安不答反问：“阿兄觉得会是何人所为？”
　　颜鸿瑞喝了一口茶，直言道：“账房不用多说，定是脱不了关系。还有一人便是那老管事的外甥，他是米铺的副管事。我到米铺不到两日，他便请辞，想来也是做贼心虚。”
　　颜从安点点头道：“后续的事，交给宝匣去处理。”
　　“那我就先回米铺了。”颜鸿瑞喝完杯中茶，起身说道。
　　颜从安叫住他，浅笑道：“阿兄，支两贯钱给荀飞白，算作此次查账的奖励。”
　　颜鸿瑞回身，略带探究的看着她，颜从安面色不变，任由他打量。
　　想到一事，颜鸿瑞似是了然的笑了笑，也未再言语，抬脚出了暖香阁。


第16章 第 16 章
　　荀飞白并未做过米铺的账房，去米铺的第一日便找颜鸿瑞要了本旧账来看。那本旧账是颜鸿瑞随手拿的，是去年十一月的账目。
　　前两日她并未发现账簿有何不妥，直到第三日，晚饭后她与林竹闲谈，讲起了去年圣上大赦一事。
　　去年圣上大赦时并非只降了住税，田税也有由原来的十五税一，降到了二十税一。至此，荀飞白才想起去年在书院时，她听家中有商铺的几个同窗提及，住税从由每千千钱三十降至每千钱二十五。
　　税赋自古以来便是国家大事，圣上特赦减轻赋税，学子们自当少不了讨论一番，当时因着这事几人还争论过到底是该不该收丁税，如何定丁税一事。
　　发现账簿问题后，荀飞白并未直接告知颜鸿瑞。而是找颜鸿瑞要了去年至今的所有账目，全部从头到尾仔细查看了一遍。她发现今年一二月份的账目并无问题，只有去年一年所算的住税有误。
　　她又将一年的税赋重新核算，查出中间差了一千七百钱。以防出现差错，荀飞白本打算再仔细核算一次，确认无误后直接告知颜鸿瑞，可在在算到陈米售卖总量时，却又觉察出了问题。
　　她发现，去年一年米铺内陈米的所售的量竟然超过了新米。她虽第一次做米铺的账房，但也觉得这事太过反常。
　　颜氏米铺在花溪县并不算小，粮食售卖的价格也不算高，不应当会有如此多的陈米。
　　前几日她所做的账目中，每日卖的新米也是大大的多于陈米。发现此事后，她又向颜鸿瑞要来了往年的所有账簿。
　　荀飞白从后向前一年年往前查看，连着看了□□日，才将所有的漏洞都查了出来。她先将每年陈米售卖的总数目算出，发现陈米售卖增多是在三年前开始。
　　她将近三年的账目每日陈米销售的数目，全部做了一番对比。荀飞白发现这做假账之人，也很是谨慎。他并未直接大量的增加售卖的数目，而是每月小数目递增，偶有几月还略有减少。她又花了一日的时间，仔细的计算了一番。
　　三年下来，中间竟然差了两百多贯钱！
　　荀飞白震惊万分，当即便将此事告知了颜鸿瑞。颜鸿瑞闻言也是一惊，放下手头的事，也将这三年账簿重新算了一遍。确认荀飞白所说无误后，才去颜家找了颜从安。
　　颜氏米铺。
　　荀飞白如往日那般在酉时来到米铺，刚进屋便看到了颜鸿瑞正坐在一旁的小案边喝茶。昨日她刚将账目的问题告知颜鸿瑞，今日颜鸿瑞便来寻她，不用说也知晓是何缘由。
　　颜鸿瑞见到她，笑呵呵的伸手招呼道：“飞白，过来喝杯茶。”
　　荀飞白先是行了见礼，坐在小案的另一侧。
　　见颜鸿瑞面带喜色，心下有些不解，开口问道：“鸿瑞兄，账册之事东家可是知晓了？”
　　颜鸿瑞给她倒了一杯茶，笑着道：“今日特意等你，便是要说此事。”
　　荀飞白更是迷糊，账目有问题，东家知晓后做甚处理与她并无关系，为何还有事要同自己说。
　　颜鸿瑞见她满目疑色，解释道：“你这次查出账目问题，算是立了一功，东家给了两贯钱作为奖赏。”
　　说着话，他从袖中拿出了一个布袋子递给荀飞白。
　　荀飞白听他说完，先是一愣，看到递过来的布袋子时，赶忙摇着手道：“这可使不得。飞白本就是你们请的账房，发现问题自是要告知东家，本就是分内之事，哪里能要这两贯钱的赏赐。”
　　颜鸿瑞见她推辞，眼中闪过欣赏之色，不由分说的将手中的袋子塞到她手上。
　　荀飞白无法，只得将钱放回颜鸿瑞一侧的小案上，接着推拒道：“这真的使不得。”
　　颜鸿瑞又将钱推回到她面前，说道：“你只管拿着便是，你帮东家查出了二百多贯的缺漏，这两贯钱连个零头都不到。东家说是奖赏你的，你安心拿着便是。”
　　看她依旧不为所动，笑着打趣道：“快收着吧，难不成你想让东家亲自送到你手中？”
　　说起颜氏米铺的当家，荀飞白想到了前些年见过的颜老太爷。又许是想到了颜老太爷，她竟又想起了颜从安。
　　离老山长寿宴过去已有十余日，她与颜从安并未再碰见过。不过以颜从安的身份，二人碰不见实属正常。
　　还有初见那日，若非暴雨阻路，使她二人在破庙偶然遇见，怕是她与颜从安再无旁的机会能相识。
　　颜鸿瑞见她走神，也未多说，起身便出了米铺的门。
　　等荀飞白回过神，颜鸿瑞早已不知去向，看着桌上鼓鼓囊囊的布袋，她心中既是高兴又有些无措。高兴的是有了这两贯钱，赶考的路费与家中的生计是不用再忧愁了。无措的是，这两贯钱犹如天上掉下的馅饼，太过虚幻。
　　荀飞白将这布袋收入怀中，想起今日出门前，林竹说想买几只鸡仔。这会得了两贯钱，荀飞白想着过两日集市，就不买鸡仔了。直接买两只成年的母鸡，到了家就能直接下蛋吃。
　　这一个月来，荀飞白发现林竹这小丫头确实能干，家中有她帮忙，省下不少时间。东侧的小田地如今也变成了小菜园，家中的伙食也大大改善。
　　颜家，西园南院，暖香阁。
　　那日宝匣得了吩咐，直接带着人找到了老管事的外甥与那账房先生，拿下二人后她先是命人狠狠的揍了一顿，吓得二人直跪地求饶。在随后的一番威逼利诱之下，二人道出了实情。
　　新旧米假账之事是由老管事的外甥主谋，伙同账房先生一起做下。
　　二人狼狈为奸，老管事外甥分得大头，账房先生只分得一些蝇头小利。账房先生贪心不足，又打起了别的主意。
　　去年圣上大赦后，他故意按旧税算法做账，私下里扣下了那一千七百钱。这一项实在太过明显，若是老账房一眼便能看出。老管事外甥走后，账房先生也知晓自己不能久留。他将今年一二月份新账簿的住税改了回来，就避不及待的辞了工。
　　一切事情水落石出，那二人被宝匣扭送了官府，最后无奈之下，只得补回了贪下的所有钱款。
　　颜从安安排荀飞白去做账房，是知道她手头并不宽裕，还有凑赶考的路费，才特意让颜鸿瑞去找了她。却不成想让荀飞白查出了这么大的账目问题，颜从安微微勾起嘴角，在心中对她又高看了几分。
　　翌日。
　　颜从安心情大好，她唤来宝匣，吩咐其去一趟城西的荀家。
　　半个时辰后，宝匣站在暖香阁的书房内，神色无奈，她张口欲言，却不知该如何开口。
　　见她欲言又止的模样，颜从安心底的愉悦之情霎时去了大半，面上却是不露声色道：“每一字皆要说来，不得篡改。”
　　宝匣颔首，如实说道：“荀小娘子说她要在家温书，无法同游，望颜三娘子见谅。”
　　好一个颜三娘子！
　　颜从安怒极反笑，虽是面上带笑，眸中却尽是寒意。
　　三日后。
　　荀家。
　　荀飞白今日用过早饭后并未回房中温书，她找出了前几日做的一副花鸟画，先是仔细检查了一遍，随后又将画卷起收好。
　　今日三月三十，崔嘉泽胞妹崔嘉沐的生辰。
　　崔嘉沐今年一十四岁，亦是青山书院的学生。她虽非荀飞白同窗，但因着崔嘉泽的关系，二人来往颇多，与她关系亦是不错。
　　前些日子崔嘉沐去了滨州外祖家中，二人近月余未曾见过。早在上月崔嘉沐就已同荀飞白相约，要在今日一起去南郊赏花。
　　出门前，荀飞白又回屋换了一身昨日新洗的长衫。她拿着画，跟林竹交代了几句。
　　咚、咚、咚。
　　荀飞白刚走至院内，院门便被人敲响了，她应声开了门。
　　门口站着一笑靥如花的小姑娘，荀飞白见到她亦是喜颜开。
　　崔嘉沐今日穿了一件鹅黄色半臂襦裙，衬得她更是娇艳。见到荀飞白，崔嘉沐高兴的伸手抱住了她，半撒娇半抱怨道：“飞白，我回来啦。滨州实在是太无趣，快闷死我了。”
　　荀飞白被她抱住，一时有些怔愣，心想小姑娘估计在滨州闷得紧了，如今回到花溪县才会这般开心。
　　她拍了拍崔嘉沐的后背，将人轻轻推开，浅笑道：“大庭广众，莫让人看了笑话。”
　　崔嘉沐一月未见荀飞白，一时没忍住抱了她。这会正有些羞涩，听到荀飞白的话，便顺从的点了点头，从她怀中出来。
　　在她看到荀飞白手中拿着的画轴后，面上惊喜之色，更是难以自抑制，欣喜道：“这是给我的吗？”
　　小姑娘粉面桃花，煞是好看，娇羞之色尽显。
　　荀飞白却并未察觉出异样，只是将手中的画递给她，笑着道：“生辰喜乐，小沐。”
　　崔嘉沐满目欣喜，又有些羞赧，她接过画抱在怀中，低声说道：“谢谢飞白。”
　　荀飞白见她抱着画不动，便问道：“不打开看看？”
　　崔嘉沐摇了摇头，轻声道：“等回家再看。”
　　荀飞白拍了拍她的肩膀，笑着道：“我们走吧。”
　　二人上了一旁的马车，崔嘉沐又拉着荀飞白说起在滨州的见闻。荀飞白从未出过花溪县，这儿会听崔嘉沐说起滨州名胜古迹，也起了兴致，想着下月等自己去了滨州，得了空闲也可去看看。


第17章 第 17 章
　　桃花岭，十里亭。
　　桃花浅深处，似匀深浅妆。
　　春风助肠断，吹落白衣裳。
　　花溪县的百姓偏爱桃花，家家户户都会在院中种上三两株桃树。每到三月桃花争相开放，春风拂过卷起百般春色，在空中翩然起舞，随后落入溪水中。
　　花溪县内的每一条河流、小溪，皆可见花叶随波飘荡，应有一番风情，也正因此得了花溪县之名。
　　桃花岭位于花溪县北郊，岭上桃树漫山，每到三月时桃花遍野，一片姹紫嫣红，幽香阵阵，沁人心脾。
　　楚无歌看着往来不断的赏花人，无聊的打着哈欠，撇着嘴嘟囔道：“这桃花有甚好看，花溪县家家户户门前都有桃树，还特意跑到这北郊来看花，当真是无聊至极。”
　　近几日，她的人探听到一些消息。她今日刚踏入南院大门，正好碰到准备出门的颜从安。还未开口言语，就被颜从安带来城北的桃花岭。
　　颜从安并不理会她的抱怨，面目清冷的领着人向桃花林深处走去，只是那双眸不时的看着两旁的人群。
　　楚无歌本有些莫名，可见她老这细微的动作。忽地灵光一闪，笑着道：“你可是在这桃花林中寻那‘鱼’？”
　　她话音刚落，就见颜从安停了脚步，望着前方的桃花林。
　　此时，远处桃花树下站着两个姑娘。其中一人身着淡青长衫，腰系深青色束带，此人正是荀飞白。而她身旁站了一个穿着鹅黄襦裙的姑娘，那姑娘个子娇小，背对着二人，看不到相貌。
　　二人交谈间，荀飞白言笑晏晏，还伸手轻拍了小姑娘的头顶。随后小姑娘也跳起来，要去拍荀飞白，却被她笑着躲开，小姑娘似是不甘，可荀飞白依旧闪躲，接着二人便打闹了起来。
　　楚无歌揶揄道：“我说你今日怎又会有闲情逸致到这西郊赏花，原是另有所图。”
　　颜从安斜睨了她一眼，楚无歌丝毫不见收敛，反而变本加厉调侃道：“我听说你前日约她同游，她可是推脱说要温书来着？”
　　她先是啧啧两声，又接着调侃道：“你邀约，便是要温书。小美人作伴，便有闲暇同游赏花。”
　　“这般场景，我怎么瞧着，像是‘郎有情，妾有意’。”
　　那边树下的二人并未接着打闹，小姑娘似是靠着荀飞白怀中，荀飞白伸手拂去她头上花瓣，怀中的姑娘抬眼与荀飞白对望，荀飞白笑意盈盈，温情无限。
　　颜从安手中有不少产业，其中米铺、酒楼、田庄三个是依旧在她手中经营，其余的商铺都统一租借给了旁人。因着米铺的账簿出了纰漏，颜从安便将手中酒楼与田庄的账簿也都一一查阅了一遍。
　　酒楼的管事叫梁怀云，是一三十多岁的妇人，娶了一房女妻。梁怀云是三年前她离开花溪县前亲手提拔的人，酒楼的账目清晰，并无半点差错。梁怀云管理得当，酒楼近几年的收益，一年更胜一年。
　　田庄的管事叫钱谭，是父亲颜广信的旧部，在庄上做了七八年管事，账目也很是明了，并无纰漏。
　　颜从安查阅完账簿，刚泡上一壶茶，还未来得及饮用。宝匣便送来一张纸条：荀飞白与崔嘉沐同游，桃花岭。
　　崔嘉沐这人，在颜从安派人查探荀飞白身份就已知晓。
　　县令之女，崔嘉泽胞妹，与荀飞白交往甚密。
　　这是那日探子查到的消息，颜从安记性极佳，这十七个字也不曾忘记。
　　颜从安本不想理会，可想着自己应当亲自确认一番。若二人当真关系不同寻常，自己也好早日改变计划，寻找旁的应对之策。
　　有了这合理的缘由，颜从安最后连茶都未喝，便来了桃花岭，还见到了眼前这幕。
　　当真是交往甚密！
　　桃花树下的二人，一位娇俏可爱，另一位清秀俊雅，看起来也确实般配的紧。
　　颜从安面色愈沉，欲转身离去。
　　一旁的楚无歌突地出声，惊讶道：“小沐？”
　　颜从安狐疑的看向她，只见楚无歌脸色甚是难看，她紧紧的盯着荀飞白二人。
　　而此时小姑娘也已转过身来，颜从安看清了她的样貌。
　　莺眉杏眼，笑靥如花，两个小小的梨涡，更显天真烂漫。
　　楚无歌脚下生风，快步走向二人。
　　见她神色焦急，健步如飞，颜从安略一挑眉，面色微霁，跟在楚无歌身后，一同向那方走去。
　　待走近二人，楚无歌缓了脚步，随后似不经意碰见二人那般，狐疑道：“小沐？”
　　崔嘉沐闻声侧过身，见到楚无歌，惊讶道：“楚姐姐？”
　　楚无歌回身看了一眼颜从安，笑着说道：“今日与友人同游，转身便瞧见了你，当真是巧了。”随后又看了看她身后的荀飞白，假意疑惑道：“这位是？”
　　崔嘉沐不知晓楚无歌心中的弯弯绕绕，她拉着荀飞白的手臂，对楚无歌笑着介绍道：“她叫荀飞白，是兄长的同窗，亦是嘉沐友人。”
　　说完，崔嘉沐又侧头笑着对荀飞白介绍道：“飞白，这个是楚姐姐，是我的远房表姐。”
　　荀飞白与楚无歌二人皆是笑着点了点头，算是互相认识。
　　荀飞白在二人说话之时，就瞧见了楚无歌身后走来的颜从安。她莫名的有些心虚，前日宝匣带话说颜从安邀请她一同赏花，她以温书为由婉言谢绝。
　　荀飞白这几日确实有些忙，她为了往后专心温书，连着抄了十日的经书，才将手中的经书全部抄完。那日颜从安邀她一同赏花，她就未应邀。却不料今日同崔嘉沐一同赏花，偏偏遇见颜从安。
　　荀飞白思忖间，颜从安也走至几人身侧。
　　楚无歌先是看了看崔嘉沐，转而又笑着对荀飞白介绍道：“这是颜从安，是我好友。”
　　荀飞白被楚无歌看得有些莫名，可见颜从安淡笑，面上也无异常时，心下松了一口气。
　　颜从安见她二人挽着的手臂，嘴角微微上扬，眉间却半点笑意也无。
　　她看着荀飞白柔声道：“荀小娘子。”
　　楚无歌假意惊诧：“你二人可是相熟？”
　　颜从安并未答话，她看向荀飞白，想知她如何回答。
　　崔嘉沐亦是不解的看着荀飞白，荀飞白对着的三人说道：“我与颜三娘子有过几面之缘。”
　　荀飞白刻意略过了老山长家中之事，她有些不想与颜从安太过亲近。她莫名的有些畏惧，畏惧自己与颜从安太过亲近。可为何畏惧，却连她自己也是并不知晓。
　　听她这般说，颜从安心中闪过一丝不快。
　　我与颜三娘子有过几面之缘?!!
　　虽是事实，可那日这人明明答应以朋友之礼相待，今日却如此生疏!
　　言而无信!
　　荀飞白，你当真是好极了!
　　颜从安暗暗腹诽，可纵然她心中不满，面上却平静如水。
　　崔嘉沐仔细打量着颜从安，柳眉杏眼，皮肤白皙，气质淡然，虽是带着面纱，亦是能看出面纱下的面容定然也是极美的。
　　方才只以为颜从安是楚无歌的朋友，崔嘉沐并未在意这人是何模样。可这会又听得荀飞白亦是与她相识，不免多看了两眼。
　　颜从安亦是察觉到崔嘉沐的打量，她并未回避，而是面上挂上淡笑回望崔嘉沐。
　　崔嘉沐先是一愣，察觉到自己如此盯着人看，确实有失礼数，她赶忙收回目光。
　　楚无歌看着荀飞白与崔嘉沐二人，笑着道：“既然有缘遇见，不如一道赏花如何？”
　　崔嘉沐征询的看着荀飞白，荀飞白点点头道：“那便一起吧。”
　　虽说是一同赏花，但依旧是两两同行。
　　崔嘉沐拉着荀飞白走在前，二人时不时低头交谈。
　　荀飞白眉目柔和，崔嘉沐笑靥如花。
　　楚无歌双臂环胸，紧紧盯着前方的二人，颜从安却是与几人不同，她低眉沉思，不紧不慢走着。
　　几人走了半刻钟有余，楚无歌寻个了时机，插到二人中间，与崔嘉沐攀谈起来。
　　荀飞白见二人相谈甚欢，便也只是跟在一侧，静静赏花。
　　不知何时，楚无歌与崔嘉沐走在前，荀飞白倒是与颜从安走在了一处。
　　荀飞白看着时不时擦肩而过的人，三两结伴，皆是有说有笑。她侧头看向颜从安，不料颜从安亦是侧头看着她。
　　颜从安眉眼微弯，星眸闪烁，熠熠生辉。
　　荀飞白先是咳了一声，想了想，缓了声音，开口解释道：“前日颜三娘子相邀，我在赶抄经书，便未赴约。今日与小沐之约是早就定下的，我昨日......”
　　“荀小娘子勿需解释，我自是信你，你我相识不过几面之缘，自是比不过你与崔姑娘......”
　　前日拒绝邀请之事，荀飞白总觉得要解释一番才好。可她还未来得及说完，就被颜从安淡笑着打断。
　　颜从安话未说完，崔嘉沐便小步跑到荀飞白面前，亲昵的拉着她的手臂，喜逐颜开道：“飞白，楚姐姐说请我们一同去百味食肆用饭，我有些饿了，我们走吧。”
　　荀飞白并未答话，而是下意识的看了一眼颜从安。只见她虽是眉间带笑，可荀飞白但总觉得颜从安似是有些不快。
　　想起刚刚自己被打断的解释，她猜想，或许颜从安也并不想再与她过多交往？
　　“你们去便可，我......”荀飞白本想推拒道。
　　又是说了一半，崔嘉沐便挽上荀飞白的手臂，轻轻摇了摇，柔声撒娇道：“飞白，一起去吧。我们很久都未一起用过饭了，你方才出门还说，今日都听我的。”
　　荀飞白见她这般模样，又想起今日是她生辰，她虽有些不愿但怕惹得寿星不快，只得无奈应下，她指着远处的出口说道：“那便顺着这边出去吧。”
　　同催嘉沐说定，荀飞白下意识的又看了一眼颜从安，却发现她不知何时已经快了二人一步，走在前方。


第18章 第 18 章
　　百味食肆离着崔家并不远，崔嘉沐便遣了车夫先行回去，想着等下用完饭，还可以同荀飞白一同走走。
　　食肆的小厮领着四人上了二楼雅间。
　　楚无歌下马车时就瞧见崔嘉沐手中拿着的画，此时见她进了雅间依旧抱在手中，便成出声问道：“你手中抱着的可是画作？”
　　崔嘉沐闻言点点头，眉开眼笑道：“是飞白赠与我的生辰礼。”
　　楚无歌讶然：“你今日生辰？”
　　崔嘉沐又笑着点了点头。
　　楚无歌一时无言，想了想又问道：“可否给我看看？”
　　这话是荀飞白送她的生辰礼，她本想回家后再打开看。可现下被楚无歌问起，她有些不好拒绝，虽是不想但也只得点头同意。
　　楚无歌见她那般不情愿的模样，猜出了这画的不同，心中泛起了酸意。若是平常不看便也不看了，可她见崔嘉沐越是宝贝这画，就越是想看看。
　　荀飞白没看出二人的异样，她拍了拍崔嘉沐拿着画的手，出言安慰道：“看看吧，若是喜欢，下次再画予你。”
　　颜从安瞥了一眼叠在一处的手，眉尾一挑，也做出了一副颇感兴趣的样子。
　　崔嘉沐听闻荀飞白会再赠画作，自是心中高兴，便小心翼翼的将画置于桌上，缓缓展开。
　　画中一簇桃花灿然盛开，两只飞燕在花枝旁嬉戏，微风拂枝，落英缤纷。
　　那日崔嘉说画一副花鸟图，荀飞白心想崔嘉沐的生辰正值桃花盛开时，便画了这幅画。
　　上次，颜从安便是在这屋内，远远的望见那副高山松柏图。今日见到这幅画，与当日那副气势凌厉的劲松图画风截然不同，盛开的桃花张扬肆意，嬉戏的飞燕俏皮灵动，盎然春意跃然纸上。
　　颜从安不再欣赏画作，而是悄然抬头看向对坐的荀飞白，眸中带着欣赏之色。
　　等楚无歌二人看完，崔嘉沐小心的将画收起，轻轻置于屋内案几之上。
　　待她将画收好，食肆的小厮已经将饭菜上齐。
　　席间，崔嘉沐最是愉悦，讲着一些花溪县的趣闻。其余三人皆是偶尔插话，互相间并无搭话。
　　楚无歌心中郁郁，赏花的时候她就在暗中观察崔嘉沐与荀飞白二人。
　　一路走来，在荀飞白与说话时，崔嘉沐眉间笑意尽显，以及时不时闪过的娇羞之色，外加那视若珍宝的生辰礼。
　　楚无歌心中断定一事：崔嘉沐心悦荀飞白。
　　反观荀飞白，楚无歌并不确定。
　　荀飞白看向崔嘉沐时面色温柔如水，言语间亦是处处显露着宠爱。可楚无歌总觉有些怪异，她细细思索，到底是何处有异？
　　想起方才荀飞白安慰崔嘉泽那幕，楚无歌突然福至心灵，荀飞白对崔嘉沐是极好不错，可与相互爱慕不同，荀飞白看着崔嘉沐时，眸中少了些情。
　　正是如此，那眸中半无爱慕之色！
　　荀飞白对崔嘉沐并无思慕之情，更似宠溺幼妹。
　　思及此，楚无歌大喜过望。她心情大好，话也多了起来，看着荀飞白亦觉得格外顺眼，更是借机与荀飞白攀谈起来。
　　如此一反常态，别人并未发觉，颜从安却看得出来。她只觑眼看着楚无歌，却也并未多言语。
　　楚无歌并不顾及她的眼神，与荀飞白相谈甚欢。
　　仔细聆听半晌，颜从安微微侧身，目光在几人身上逡巡一圈，似是有所感悟，也微微眉间舒展。
　　就在方才，楚无歌知晓荀飞白无意后，欣喜之余，心生一计：尽早撮合颜从安与荀飞白二人，斩断后顾之忧。
　　几人用完饭，楚无歌让小厮撤了饭食，重新上了茶水与糕点。
　　她拿起手中的茶盏，笑道：“一碗喉吻润，二碗破孤闷。”
　　荀飞白看着盏中茶叶，芽肥叶厚，茶汤清亮，入口清香醇厚，确实好茶。
　　“江南风光无限，且物产丰富，羡煞我也。”楚无歌感慨过后，又状做无意，随口问道：“飞白可是花溪人士？”
　　荀飞白点头道：“花溪县荀家村人。”
　　席间二人攀谈许久，楚无歌只引着话头，聊着古今见闻，天下轶事。荀飞白觉她见闻广博，为人又风趣幽默，便也打开话匣，交谈间，有些熟稔起来。此事谈及私事，她倒也并未觉得突兀。
　　楚无歌假意上下打量一番，笑着问道：“见飞白这模样，可已及笄？”
　　“飞白今年一十六岁，去年已及笄。”
　　荀飞白身材纤瘦，脸上却有些圆润，比起实际的年纪略显稚嫩。楚无歌并非第一个有此疑问之人，她便如实回答，并未十分在意。
　　楚无歌抿了一口茶，似是关心道：“去年已及笄？那家中长辈可有为你定亲？”
　　崔嘉沐听到楚无歌如此问，亦是十分好奇。她虽与荀飞白相熟，可也是近几日才知晓自己心意，自然也从未问过荀飞白如此私密之事。
　　荀飞白父母早已过世，家中自然没有人操心她的亲事。便对着楚无歌轻轻摇了摇头。
　　崔嘉沐见她摇头，心中一喜，想开口询问，可到底是有些羞涩。
　　“那飞白是喜欢男子还是喜欢女子？”楚无歌接着问道。
　　荀飞白有些怔愣，她从小便只爱读书作画，父母去后更是生活窘迫，及笄后也未想过情爱一事。这会被楚无歌突然提及，一时也不知如何回答。
　　转瞬间，她心头忽的闪过一抹倩影，不自觉脱口而出：“应当是女子。”
　　话一出口，荀飞白面上飞红一片，她赶忙拿起桌上的茶水，假意喝茶。
　　崔嘉沐闻言，更是笑逐颜开，心中满是欢喜。
　　颜从安转眸看着荀飞白，见她面色绯红，模样甚是有趣。
　　楚无歌见状，乘胜追击，打趣道：“飞白这般模样，可是已有心仪之人？”
　　闻言，荀飞白又是一愣，险些被口中的茶水呛到。她匆忙放下手中的茶水，抬头便瞧见其余三人皆是向她。不经意瞥见一双带笑的眼眸，她心中更是慌乱，急急摆手否认道：“飞白并无心仪之人。”
　　此言一处，另外三人神色各异。
　　楚无歌眼中带着揶揄，似是不信。
　　颜从安眉间带笑，若有所思。
　　一旁的崔嘉沐却有些敛了眉眼，不似方才那般愉悦。
　　楚无歌见目的达到，也未接着打趣荀飞白，转而问道：“飞白喜欢女子，可立了女户？”
　　梁国男女嫁娶并不受限，但女子要想娶妻，需要去府衙登记立为女户，若立了女户便不能嫁人，只能娶妻、入赘或是招男婿。除去女子娶妻，若女子想入仕也必要立女户。
　　荀飞白点点头道：“科举入仕要立女户。”
　　楚无歌见她谈起科举，便顺势说起科举之事与朝中大臣的风流趣事。
　　四人又坐了片刻，崔嘉沐在听完荀飞白那番话后，便有些失了兴致，半垂着眉眼，不再接话。
　　荀飞白见她这般模样，以为她只是用过饭有些困倦，便要开口告辞。
　　二人准备一同告辞离去，荀飞白起身整理衣裳，不小心碰掉桌上的木筷。她弯腰将木筷拾起，却并未曾注意，怀中的玉佩已顺着长衫外衣滑落在地。
　　对坐的颜从安正好瞧见，本想出言提醒，可话还未出口，却被楚无歌伸手拦下。楚无歌对着颜从安摇了摇头，示意她噤声不语。
　　颜从安面露狐疑，楚无歌看了一眼向外走出的二人，低了声音说道：“稍安勿躁。”
　　楚无歌起身给颜从安添了茶水，笑着道：“你喝杯茶水，稍等片刻。”随后又转身向窗户走去。
　　她低头看了一眼楼下，随即扬了扬眉。
　　低头一瞬，楚无歌看见楼下那人，本欲向西行去，却又发现不妥。她先是伸手往怀中一探，随即有些变了脸色，查找一番无果后，同一旁的女子交代了几句，便匆匆忙忙往回走去。
　　见到此景，楚无歌转身看着颜从安，随意道：“你可是真瞧上了那荀飞白？”
　　颜从安闻言一顿，却装做并未听见，接着低头喝茶。
　　楚无歌也不在意，似是揶揄：“若是真无心，你为何......”
　　楚无歌自幼习武，耳力极佳。她故意停顿半晌，在听见门外渐近的脚步声后，才开口问道：“你知晓她要去滨州赴考，可又盘缠不足，才特意让颜鸿瑞找他去米铺做账房？”
　　颜从安不知她为何提及此事，也并未多想，开口解释道：“那只是为了报那日破庙相助之恩，你勿要......”
　　颜从安抬头一瞬，就瞧见了门外那修长的身影。荀飞白此时正诧异的望着她，或许是一路急急跑回来，额间还沁着一层薄汗。
　　颜从安怔愣片刻，便知晓楚无歌方才先是阻拦她提醒玉佩一事，随后又故意问话，到底是为何意。
　　二人对视半刻，皆未开口言语。
　　楚无歌轻咳一声，打断二人对视，轻飘飘的开口说道：“我想起家中有事，便先走了，正好与小沐一道。麻烦飞白稍后送一下从安，她多年不曾回花溪县，并不熟悉道路。”
　　话毕，便翩然离去，独留二人在原地，不知如何相处。
　　楚无歌出了百味食肆，还支走了颜家的马车。
　　作者有话要说：
　　喜欢的话请收藏，谢谢！


第19章 第 19 章
　　百味食肆。
　　直到看不见楚无歌的身影，荀飞白才回过心神。她想起遗落的玉佩，对着颜从安颔了颔首，低头便看到了凳腿旁的玉佩。
　　荀飞白进屋将玉佩拾起，又轻轻拂去面上的灰尘，小心翼翼的放入怀中。
　　颜从安见她甚是紧张那玉佩，便开口道：“荀小娘子如此珍视，想来那赠玉之人对荀小娘子也很是重要。”
　　荀飞白点了点头，柔声道：“此玉是家母遗物。”
　　“抱歉,我......”颜从安面露歉意，话说了一半便止住，随后轻轻的叹了口气，低头看着手中的茶盏，低语道：“我父母也已亡故，却未曾给我留下半点念想……”
　　她语气越发清淡，似是无力至极，念想两字出口后便被风吹散。
　　荀飞白见她语气哀伤，却不知如何劝慰，只得静静坐于一旁默然相伴。
　　屋内静谧无声，春风拂过窗棂，带着丝丝桃花清香。
　　二人不知静坐了几时，颜从安侧头看向荀飞白，眸中清亮，似是已扫清心中阴霾，她露出一抹浅笑：“多谢荀小娘子相陪，若是无事我便先离开了。”
　　荀飞白望着窗外的浮云，抛下了所有了心事，内心无比舒畅。听见颜从安起身离开，忙收回心神，起身道：“我与颜三娘子一道，先送你回家。”
　　颜从安闻言也未拒绝，微微颔首后，淡淡笑道：“有劳荀小娘子。”
　　女子笑容淡雅，看的荀飞白心下一晃，她匆匆收回目光，压下思绪：“颜三娘子勿需客气。”
　　二人出了百味食肆，荀飞白引着颜从安向城北走去。
　　一路无言，走了半刻钟有余。目之所及，颜家的大宅就在前方。
　　荀飞白一路走来，总是不时想起方才进门听到的话，她思虑再三，出声问道：“米铺账房一事，当真是颜三娘子所助？”
　　颜从安停下脚步，看着荀飞白解释道：“那日在破庙，无意间听闻你与同窗谈及春闱之事。你那日助我脱困，从安不知如何报答，才告知兄长请你做账房先生，算作报恩，荀小娘子莫要在意。”
　　荀飞白思忖片刻，复而问道：“那两贯钱，颜三娘子也是特意相助？”
　　颜从安看着她，眉角上扬，不答反问道：“荀小娘子以为，那两贯钱也是报恩？”
　　荀飞白想答是，确又觉得有些不妥，一时不知该如何说。
　　颜从安微微敛了眉眼，正色道：“荀小娘子多虑了，那两贯钱，是你查出账簿问题的奖赏。即便换做旁人，也是会得那两贯钱。”
　　“飞白谢谢颜三娘子照拂。”荀飞白稍稍松了一口气，不过颜从安让她当账房一事，确实解了燃眉之急，她郑重的道谢。
　　颜从安看着荀飞白，似是无奈，轻轻叹了口气。
　　荀飞白见状，有些不解，便问道：“颜三娘子为何叹气？”
　　“那日在园中，荀小娘子明明说认下从安这个朋友，却不知为何，从不曾将从安当做友人看待。”颜从安语气中带着一丝隐约的哀伤。
　　荀飞白想起自己两次拒绝颜从安的事情，一时有些无措，不知该怎么解释。
　　颜从安见她如此，淡淡道：“是从安强求了。”
　　言毕，她未再多言，便转身欲走。
　　荀飞白听她语气中夹杂着失望与无奈，只觉心下一慌，不由自主得伸出手拉住了颜从安。
　　颜从安看出了她的疏远之意，也不想过多纠缠。却不料荀飞白会伸手拉住她。心头闪过一丝欣喜，她缓缓回身，不解的望着荀飞白。
　　荀飞白见她回身，急忙解释道：“往日确实飞白做的不是，颜三娘子原谅飞白这次，日后定以友人之礼相待。”
　　颜从安似是不信，狐疑中带着一丝愉悦道：“飞白说的可是当真。”
　　荀飞白点了点头，笃定道：“一言既出驷马难追。”
　　颜从安闻言，眉眼舒展，又缓缓上扬，淡笑道：“既然如此，飞白为何还唤我颜三娘子。”
　　荀飞白愣了一刻，随后有些羞赧的轻声道：“从安。”
　　闻言，颜从安笑靥如花，柔声道：“这次飞白莫要再失信与我。”
　　荀飞白被这笑颜，晃了心神，不自觉的点了点头，只听见颜从安有些狡黠的声音传来。
　　“飞白若是无事，便放我归家吧。”
　　荀飞白心下一惊，猛地回了神，面露绯色的收回抓住她的手。
　　颜从安淡淡一笑，回身向颜家大宅走去。
　　直到颜从安进了大门，荀飞白收回目光，又看了看左手，久久才回过心神。
　　四月一十二。
　　天朗气清，春光明媚，惠风和畅。
　　宜嫁娶。
　　今日一早，官媒人王二娘便早早收拾妥当。她手中拿着礼函，带着使者张朝，春风满面的向城西走去。
　　使者张朝手中抱着一只木雁，那大雁用料是上乘的金丝楠木，雕工精细，羽毛根根清晰，纤毫具备，活灵活现，脖带红花，模样甚是喜庆。
　　王二娘一路走来，引得路人纷纷侧目。
　　路边茶肆，有几个路过的外地客商，看着这一幕问道：“这是哪位贵家公子定亲？那使者手中的楠木雁，啧、啧，可真是大手笔。”
　　旁边的大汉闻言，笑着接话道：“这位兄弟可是今日才到这花溪县？”
　　那客商点点头道：“确实如此。”
　　大汉见他点头，来了兴致，开口说道：“方才那官媒可不是给哪家公子定亲，是给那颜家的三娘子定亲。”
　　客商惊讶道：“可是汇茗茶庄的颜家？”
　　大汉点点头：“正事。”
　　客商狐疑道：“那怎地是女方请官媒，莫不是招婿？”
　　大汉见他如此，更是来了兴致，似是感慨又带着思艳羡道：“确实如此，而且是招了个女郎做赘婿，前日里刚过了彩礼。今日应是颜家定下日子，王二娘去请期了，纳征那日你是没瞧见，当日那队伍浩浩荡荡抬着彩礼，一路从城北走到城西。”
　　大汉啧啧两声，喝了一口茶本想接着说，却一旁的一个七、八岁的孩童接话道：“我看见了，看见了，那日那些人抬着很多很多的彩色绸缎，还有一只猪，一只羊，还有很多很多的吃的，有点心、果子、大米、糖块、奶块。”
　　那孩童掰着手指开始数各色看到的吃食，数着数着还流起了口水。
　　那客商看着小孩的模样甚是滑稽，只当是稚子之言，当不得真，便笑着摇了摇头，并未相信。
　　大汉笑着道：“兄台可是不信？那儿的场景还当真就是如此，队伍有两位俊朗的二郎做‘函使’，二人身骑两批押函骏马开道，后方跟着手捧五彩线扎缚的楠木盒的婢女，再往后便是方才那孩童所说的彩礼队伍，猪羊牲畜，整箱的五彩锦缎、铜钱、米面粮油那些各色吃食，那彩礼十几箱有余，全是半人高的大箱。”
　　大汉说完，客商震惊不已，他走南闯北多年，也算见过些世面，可如此阵仗真是不曾见过，她他甚是好奇道：“那这颜三娘子，招的何人为婿？”
　　大汉颇为惋惜道：“说起这赘婿，倒是个普通人，听说是青山书院的学子，岁数也不算大，去年才及笄，也不知这颜三娘子，怎地就看上了她。”
　　“李四，你就别在这吃不到葡萄说葡萄酸了，那荀小娘子虽家境普通，那也是青山书院的魁首，往后都是当大官人的人物。人家颜三娘子不招她做婿，难不成招你这样的，斗大的字不识一个。别说那颜三娘子，就是老娘都看不上你。”
　　一旁吃茶的妇人听到他这酸里酸气的话，忍不住揶揄。
　　大汉被噎的不知如何辩驳，只讪讪道：“你这样的，我还瞧不上呢。”
　　茶肆的众人，闻言哄堂大笑。
　　这厢，王二娘领着使者已经来到荀家门前。她抬手敲门，不多时门便被人打开，开门的是身穿长衫的男子。
　　男子见到王二娘，笑着将人请进院内：“王娘子，您来了，快里边请。”
　　男子引着王二娘进入堂屋，堂屋内早已焕然一新，屋内正位上坐着一白发老者。老者身旁站着一年轻女子，女子身穿一身淡青长衫，此人正是荀飞白。
　　正坐上的老者是荀飞白的三叔公，方才引路的男子是荀飞白的族兄，荀谦。
　　三叔公见到王二娘，笑着对一旁的家仆道：“快给王娘子看茶。”
　　王二娘坐下后先是喝了一口茶，随后将手中的礼函向前一递，笑意盈盈道：“亲家，颜家那边日子定下来了。”
　　一旁的荀谦接过礼函，转交给上首的三叔公。三叔公打开礼函，看了看笑着道：“八月初一，是个好日子。”
　　王二娘见礼函已送到，再等她回颜家复命，这趟媒算是做成了。想着那丰厚的酬金，她更是心情大好，便也不想多留。她示意使者将怀中的木雁放下，笑眯眯的开口道：“礼函已送到，二娘我还要回颜家复命，就不多留了。”
　　三叔公让荀谦送王二娘出门，又将手中的礼函递给荀飞白，欣慰道：“这亲算是定下了，你将这礼函与婚书一同收好，这边已经无事，我便归家去了。”
　　三叔公说完便起身要走，荀飞白收过礼函，赶忙叫住他：“三叔公吃了午饭再回吧。”
　　三叔公摆了摆手，笑着说道：“一连忙了三日，剩下的你自己打理，饭便不吃了，三叔公等着八月吃你的喜酒。”
　　提起婚礼，荀飞白面上染上羞意。三叔公拍了拍她的肩膀，便领着荀谦出了荀家。
　　众人走后，屋中只剩荀飞白一人，她看着墙边摆着的聘礼，心中恍惚。
　　“姐姐。”林竹从西屋走了出来。
　　荀飞白见到她，笑了笑，说道：“要麻烦你与我一同收拾了。”
　　林竹见到她方才那副失神的模样，有些担忧道：“姐姐方才.....”
　　荀飞白安慰道：“无事，只是有些累了。”
　　林竹自是不信，张口欲言却又有些犹豫。
　　荀飞白见状，柔声问道：“可是有话想说？”
　　“姐姐上月还说不想娶妻，为何那颜三娘子定亲了？”林竹疑惑道。
　　荀飞白闻言一怔。
　　短短十余日，她怎就与颜从安定亲了。
　　作者有话要说：
　　喜欢的小可爱，请收藏，谢谢！


第20章 第 20 章
　　楚无歌最近有些苦闷，她心心念念七八年的小姑娘情窦初开，但心悦之人却并非她楚无歌。
　　楚无歌在家中排行第三，上有长兄与二姐。百越国无人不知楚国公家中一门三杰，镇国公楚凌峰、镇远大将军楚无疾、参知政事楚无忧。
　　楚国公是三朝元老，原是镇北大将军，戍守北疆三十年。
　　隆基八年，正值壮年的先帝突然病逝，举国震惊。幼帝登基，超纲不稳。昭南王狼子野心，勾结北地蛮族攻打大越。
　　年过半百早已卸任的镇北大将军楚凌峰，临危受命，率十万援军奔赴北疆，与其子镇远将军楚无疾以寡敌众，击退北地三十万蛮族，守住北境。镇北大将军护国有功，圣上亲封其为一等侯爵，镇国公。其子镇远将军楚无疾升为镇远大将军。
　　楚无忧，楚国公长女，自小聪慧过人，三岁开蒙，五岁能诗，一十二岁科举入仕，连中三元，任翰林学士。如今官至副宰，当朝最年轻的参知政事。
　　在世人眼里，楚国公次女楚无歌，相较家中长兄与长姐，平平无奇，文不成武不就，也未入仕，无半点建树。但世人不知的是，楚无歌五岁入青云门，武艺高超，现如今是天下第一楼听风楼的新任楼主，听风楼的天下第一，并非是听风楼教众武艺高强天下第一，而是听风楼刺探情报的能力天下第一，无人能及。
　　听风楼听其名便晓其意。听风，凡是风能吹到的地方，听风楼便能打探到消息。天下并无不透风的墙，那天下之事，只要听风楼想，那便无所不知。
　　无所不知的听风楼现任楼主楚无歌，如今却不知该如何才能讨得心上人的欢心。她的母亲周氏与崔嘉沐的母亲吴氏是表亲的姐妹，早年间崔诚任大理寺主簿，楚、崔两家都在京都，往来也算频繁。八年前，崔诚调任花溪县县令，两家往来有所减少。
　　上月颜从安从京都返乡，楚无歌与其同往。缘由之意就是顺便探望记忆中的那个小姑娘，崔嘉沐。
　　楚无歌先行一步，早颜从安七日到了花溪县。她往崔府递了拜帖，崔县令知晓其来花溪县游玩后，便邀楚无歌在家中小住。此举正合楚无歌心意，她便顺势在崔府住下。
　　话说那日。
　　楚无歌兴致勃勃的来到崔府，见到了心中惦念的小姑娘，崔嘉沐。可崔嘉沐却并未认出她，楚无歌只觉被当头一盆凉水，浇得的透心凉。
　　不过这事也怪不得崔嘉沐，她与楚无歌相差五岁，当年在京都二人相识时不过四五岁的年纪。对孩童来说，忘记幼时的玩伴，实属正常。
　　奈何楚无歌心心念念，崔嘉沐早已忘却。
　　何处话悲凉！
　　楚无歌只得重振旗鼓，使出浑身解数，想重新讨得崔嘉沐欢心，本以为可以精诚所至金石为开，但无奈发现崔嘉沐竟已心有所属。
　　好在，天无绝人之路。
　　崔嘉沐与荀飞白并非两情相悦。
　　楚无歌便再一次振奋精神，势要勇夺芳心。
　　那日崔嘉沐从百味食肆归来后，一直心情不佳。这月初五，外祖身体抱恙，她与母亲同去滨州探望。离开花溪县那日本想同荀飞白道别，却不料荀飞白去了广济寺，并未在家。
　　在滨州住了十日有余，崔嘉沐时不时会想起荀飞白，她与荀飞白近一月不见，心中竟异常思念。就这样她知晓自己的心意。情窦初开，便难以自抑，她归心似箭。得知外祖病已大好，她告别母亲，一人提早回了花溪县。
　　崔嘉沐回来当日，就遣了人告知荀飞白第二日能如约与其同游桃花岭。同游之事两人早已定下，但她去往滨州，归期不定，又让人捎信取消。如今她已归来，自是不能错过与荀飞白同游之事。
　　可当她听闻荀飞白直言并无心仪之人时，心中尽是失落，当日回到家中，连晚膳都不曾用就睡下了。
　　崔府，西厢房。
　　此时崔嘉沐正坐在案前，一手拿着绣帕，一手拿着针线。她紧紧的盯着手中的黄色绣帕，右手拿着针奋力的字绣帕上穿梭。
　　一旁的侍女春花，正小心翼翼的看着自家小娘子手中的针，生怕一不小心就要戳到她的手指。
　　今日一早，自家小娘子不知怎地，想起要做绣工。她初学女红时发生之事，春花如今想来依旧历历在目。小娘子不善女工，连着气走了三位刺绣嬷嬷。
　　每一位走时都只留下一句，本人技艺有限，实在难堪大任，吴夫人另请高明。
　　小娘子并非顽劣之人，也并不愚钝，对女工之事也学的颇为认真，奈何不管如何勤学苦练，依旧是技艺堪忧，无奈之下小娘子只得放弃。
　　今日她又将闲置多年的绣花箍找出，怎能叫春花不担心。
　　笃、笃、笃。
　　敲门声响起。
　　春花前去开门，来人正是楚无歌。
　　昨日她看出荀飞白对崔嘉沐无意，心中即有些欣喜，又有些忧愁。欣喜的是二人并非两情相悦，那自己就还有机会。忧愁的是崔嘉沐一厢情愿，必会为情所伤。
　　昨日崔嘉沐那般失神模样，楚无歌自是心疼不已，本想今日一早过来劝慰一番，却不料进来见到的是这般场景。
　　她走进屋内，见崔嘉沐正聚精会神的忙着手中活计。
　　楚无歌是头一次见到她刺绣，觉得颇为新奇，便想上前仔细瞧瞧。
　　可当她看见那绣帕时，却是满头雾水，仔细观察半晌，愣是看不出崔嘉沐所绣何物。
　　看见崔嘉沐如此一心一意刺绣，也就未出声打扰。
　　崔嘉沐此时正全神贯注刺绣，也未注意身旁来人。
　　过了半晌，崔嘉沐抬头找寻新的绣线，只见一旁伸过来一双手。三根修长的手指正捻着自己想要的绣线。
　　崔嘉沐接过楚无歌手中的绣线，笑着道：“楚姐姐，你何时来的？”
　　楚无歌见她面上平静，并无伤心之色，心中有些诧异。却也未直言，只是笑着回道：“没多久。见你在忙，就未敢打扰。”
　　崔嘉沐了然的点点头，又问道：“楚姐姐找我可是有事？”
　　楚无歌心中抑塞，她想起再见时崔嘉沐，就发现她不似记忆中那般活泼。当年天真烂漫的小姑娘长成了知书达理端庄大方的少女，楚无歌心中感慨万千。
　　可昨日她见到崔嘉沐与荀飞白二人在桃花树下打闹，小姑娘正如当年那般娇俏可爱。可现下对着自己又是这般一本正紧，举止得体，与昨日当真是判若两人。
　　楚无歌压下郁郁之情，淡笑着说道：“听说南街新开了一家西域食肆，他们家的羊肉锅子特别地道，相邀你一同前去。”
　　崔嘉沐想了想，摇摇头道：“今日母亲应是要从滨州回来，怕是一会便到了，今日是无法出门了。”
　　楚无歌闻言，也未有不快，她原本也只是接机来寻崔嘉沐而已，又转了话题问道：“小沐今日怎地在做女红？”
　　崔嘉沐闻言似是想起什么，弯了嘴角，笑着道：“今日忽然来了兴致，便拿出来试试。”
　　楚无歌见状，顿时如坐针毡，面上却是不变，状似无意道：“你这是要绣绢帕？”
　　崔嘉沐摇了摇头，面上带着些羞意，柔声道：“我想绣个香囊。”
　　听到香囊二字，楚无歌更是心下一沉。楚无歌刚到花溪县那几日，二人曾一同出游，她见过崔嘉沐的香囊，看着便知是新制。如今崔嘉沐要亲自绣香囊，这香囊肯定不是自用，至于会送给谁，自是不言而喻。
　　楚无歌心中虽有猜测，但依旧忍不住开口问道：“你绣这香囊可是要赠予他人？”
　　崔嘉沐倒是并未隐瞒，笑着说道：“昨日见到飞白的香囊都已破损，就想着做一个新的送予她。”
　　楚无歌除去心伤外亦有些不解，昨日这人明明有些难过，今日怎地又如无事般做起香囊。
　　小姑娘的心思为何这般难猜！
　　崔嘉沐的心思并不复杂，荀飞白平日里对她温柔宠溺，她本以为荀飞白对她也是有意，却不曾想听到荀飞白说并无意中人。她一时间有些无法接受，才会黯然神伤。
　　但转念一想既然荀飞白并无意中人，那么自己便也还是有机会，她想到昨日见到荀飞白的香囊已经破损，便想做一个新的赠予她，亦可以表明自己心意。
　　百越青年男女，如有心仪之人，可赠香囊表明心迹，若对方收下香囊，便表明与自己心意相通。
　　楚无歌十分心酸，这心酸，有五分替自己，有五分是为崔嘉沐。昨日荀飞白面对颜从安时那般害羞模样，即便如今尚未动心，只要颜从安有心，荀飞白怕是迟早都是要落入情网。
　　崔嘉沐这香囊十成十是送不出去了。
　　打击的话楚无歌无法说出口，只得转而与她谈起这香囊，她指着那一图白色的花样问道：“小沐绣的这是何物，这绿色的是青草，这一团白色，这可是一只羊？”
　　崔嘉沐闻言，面上有些羞红，摇了摇头道：“我绣的是一只兔，可是看着有些不像？”
　　除了都是白色皮毛，楚无歌实在看不出崔嘉沐所绣之物乃是兔子，但也得违心安慰道：“许是还未绣完，等绣好了便像了。”
　　崔嘉沐见她如此说有些愉悦，自己绣工确实欠佳，但楚无歌是第一个未笑话自己之人。
　　曾经崔嘉沐初学女红之时，给崔嘉泽绣过一方绢帕，没想到绢帕上面的仙鹤，被崔嘉泽说成是一只白毛野鸡，气的崔嘉沐许多天都未曾与崔嘉泽言语半句。
　　直到一日，她见到崔嘉泽在书院与同窗炫耀自己绣的那条白毛野鸡绣帕，才算消了气。
　　作者有话要说：
　　喜欢的小可爱，请多多收藏，谢谢！


第21章 第 21 章
　　十日前，四月初二。
　　荀飞白与颜从安分开后便回了家。可不知为何，颜从安那笑靥如花的模样总会不时的浮现在眼前，荀飞白便提笔将她画了下来。
　　等画好后，看着纸上的如玉美人，脸上却顿时升腾起一股热意。
　　私藏姑娘画像，实在是过于无耻，可若是将画作烧掉，心中又有些不舍。踟蹰之间，荀飞白想起，前几日谢绝颜从安邀约一事，便想着将画作装裱之后，再送予颜从安当做赔礼。还有那账房一事，也解了她燃眉之急，于情于理都应当好好感谢一番。自己身无所长，也只有这画作能拿得出手。
　　想到一计之长，她又在床下的木箱中翻出了一个小盒子。盒子里面装的是一只木雕的小兔子，小兔子外形圆润，模样憨态可掬。
　　荀飞白从小学画，对雕刻虽不精通，但也算熟练。这木兔是她上月闲来无事所雕，用的是一块上好的黄檀木。木头是崔嘉泽送予她的生辰礼，原木只有鸡蛋大小，她便顺着木头原有的外形雕了这只兔子，兔子的尾巴处做了镂空，上面系了一条红绳，可挂于腰间用作佩戴，或随手把玩。
　　第二日，她拿着裱好的画作与木盒来到谢家大宅门前，可快到门口之时，竟有些有犹豫。正在她徘徊之际，身边路过一人，那人经过荀飞白后，又回过身，狐疑道：“荀小娘子？”
　　荀飞白闻声看去，只见宝匣正在她三步之外。
　　荀飞白先是一愣，又走向前道：“宝匣姑娘。”
　　“你可是来寻三娘子？”宝匣看着她问道。
　　荀飞白一眼被看穿来意，一时有些羞赧，微微点了点头道：“三娘子可是在家。”
　　宝匣点了点头，看着她道：“三娘子这个时辰应是在书房看书，你与我一道，我领你进门。”
　　荀飞白本想点头应下，可又似想起什么，又红了脸。她摇了摇头，将手中的画与木盒递给宝匣：“我家中有事，便不进门了。这两样东西，你帮我转交给三娘子，一件是谢礼，一件是赔礼。”
　　宝匣见她拒绝，也未强求，收下两件礼物，与荀飞白道别进了颜家大宅。
　　暖香阁。
　　颜从安见到宝匣独自前来，挑了挑眉，却并未开口询问。
　　方才门外的护卫来报，荀飞白在颜家门外。可颜从安等了半刻钟也不见下人来禀，她心下无奈，只得派宝匣翻出院外，再假意路过将人带来进来。
　　“说是家中有事便不进来，这两样，一件赔礼，一件谢礼。”
　　宝匣将手中的画与盒子放在一旁的案几上，转述荀飞白的话。
　　颜从安见到宝匣一人回来，心中有些不悦，但看到那幅画与木盒时，那不悦便随风而散。
　　宝匣放下东西后便退了出去。
　　颜从安先拿起那小木盒，她并未直接将其打开，而是仔细观察了一番，盒子只有巴掌大小，用的是最普通的木头，并无甚特别。
　　看到木盒时，颜从安以为里面装的会是玉石之类的物什，但盒子拿在手里却轻飘飘的。她心中好奇，缓缓打开木盒，只见盒子内躺着一只圆润的木雕小兔，兔子下面垫着一方白色丝帕。
　　颜从安眉角微扬，捻起那兔子，细细赏玩。这木兔用的是上好的黄檀木，耳旁有一丝不明显的伤痕，应是雕刻时不小心划伤。名贵的木头，刀工却欠佳，这么看来这兔子应是某人亲手所做。
　　颜从安心中大悦，将兔子拿在手中，想了想，将那方白色丝帕也收入怀中。颜从安又拿起案上的画，走至长桌前，缓缓的将画展开。她本以为荀飞白会送她一副花鸟图或是山水图，却不料画卷展开，看到的竟是自己的笑颜，颜从安顿时面红耳热，又羞又恼。
　　荀飞白这人当真是‘惹人讨厌’，将这画送给自己，真是不知是有心还是无意。一阵腹诽过后，颜从安又仔细的观摩了那画，画中的人笑靥如花，画中她身后的那颗柳树，树干有些弯曲，这不正是颜家大宅门前的那一棵老树。
　　颜从安瞬时心下了然，这应是那日荀飞白送自己归家时，她与荀飞白在门前谈话的那一幕。
　　还算是有心。
　　半个时辰后，颜从安小心的将画收好，放在书架的正中。
　　四月初五。
　　暖香阁。
　　颜从安闲来无事正倚在一旁的贵妃榻上看书。
　　她左手执书，右手手中握着一只木兔，时不时的摩挲把玩，嘴角微微勾起，甚是愉悦。
　　笃、笃、笃。
　　敲门声落后，宝匣手中拿着一封请柬走进书房，见到颜从安先是附身行了一礼，又将手中的请柬递给她道：“薛家送来的请柬，初八那日薛萱及笄宴，在城东的春满楼。”
　　颜从安接过请柬，薛萱初八及笄，她听颜从乐提起过，说是颜老太爷私下给了不少银子。
　　不过一般人家及笄都是在家中设宴，颜如玉对薛萱这个女儿甚是上心，从小便请人教导琴棋书画，又送去青山书院进学。好在薛萱比起她那个不成器哥哥要好上许多，在外人看来，也算是知书达理，端庄大方。
　　薛萱容貌尚佳，颜如玉特意将及笄礼定在春满楼，又打着颜家的名义请了不少城中大户人家的公子，除却颜老太爷的私下帮扶，其目的自是不用多说。
　　颜从安做为表姐，薛家送来请柬，自是不好推拒。只是颜如玉特意邀她前去，颜从安猜不准其中具体用意。是想借她之名帮薛萱造势，亦或是她与颜老太爷达成交易，趁此机会，将她推向人前，以便日后拉拢花溪县世家公子，又或者二者兼而有之？
　　抑或是另有目的？
　　颜从安一时想不出头绪，拇指轻轻摩挲着手中的木兔。
　　广济寺。
　　荀飞白拿着抄好的经书来到广济寺，刚走到山脚，就发现今日山道上的人比往常要多上许多。
　　浴佛节在三日后，但周围的百姓早早的便已开始庆祝。山脚下支起了一个个茶摊，山道两旁有不少小贩在沿街叫卖。香客与游人，三三两两结群成伴的广济寺游玩。
　　荀飞白一路走上来，看到了不少人挎着小篮子，篮子里装着果子、糕点、饼子、米酿等小食。到了山门外，两侧的空地上已经搭起了戏台。周围有一些杂耍艺人，早已开始自己的表演、顶杆、木偶戏、抛刀、踩高跷，围观的人群喝彩连连，好不热闹。
　　等到浴佛节当日，山脚下还会有庙会，到时候各色杂戏轮番上演，更是精彩绝伦。
　　将所有抄好的经书交予惠清师傅，荀飞白得到了三贯钱，将钱小心收好，她便下山往家中走去，等她走至山脚，荀飞白转身回望了一下热闹的山道，心中生出一番打算。
　　想起颜从安邀请了自己两次，自己都并未赴约。那日在颜家门外，颜从安略带失望的眼神浮上眼前，荀飞白定了定心神，转了方向，向颜家走去。
　　走到颜家大宅那条巷子，荀飞白又有些忐忑，怀疑自己今日突然过来是否太过唐突，也不知颜从安是否会喜欢逛庙会？
　　庙会虽是热闹，但太过于嘈杂，三教九流纷纭杂沓。还未走到颜家大宅门口，身旁响起了哒、哒、哒的马蹄声。荀飞白连忙靠在路边，想让马车先行。却不料马车竟在她身边停下。
　　“荀小娘子。”耳边想起清脆的女声。
　　荀飞白闻言抬起头，看到了颜从安的丫环玉珠，此时玉珠正坐在马车上。
　　玉珠看着她，疑惑道：“荀小娘子怎地在此处？可是来找我家三娘子。”
　　荀飞白看着她，淡笑道：“正是如此，不知道颜三娘子可在家中？”
　　玉珠闻言，笑着道：“三娘子不在家中。”
　　荀飞白点了点头，随后又问道：“那玉珠姑娘可否帮飞白给三娘子带个话？”
　　玉珠意味深长的看了她一眼，然后道：“怕是不行。”
　　听到她拒绝，荀飞白有些怔愣，随即又飞快的回了神，淡笑道：“既然如此，那飞白便告辞了，多有打扰，玉珠姑娘莫要介意。”
　　荀飞白行了一礼，便转身欲走。
　　玉珠见状，赶忙叫住她：“荀小娘子，我方才是与玩笑，不能帮你是因为我家三娘子现下就在车内，你自己同她说便是。”
　　玉珠话音未落，马车的车帘便被人掀开，颜从安先是轻声呵斥了一句：“玉珠，不得无礼。”
　　玉珠闻言吐了吐舌头，又歉意的看向荀飞白道：“请荀小娘子原谅则个。”
　　荀飞白不在意道：“无事。”
　　颜从安从车上下来，眉间带着笑，走向荀飞白。今日她去了一趟米铺，本想试试看能否碰到荀飞白，却听闻荀飞白今日有事请了一日的假。她并未多留便打道回府，不料走到自家门口，却瞧见了自己想找之人，当下便喜上眉梢。
　　颜从安看着荀飞白，心中欢喜，面上却是淡笑道：“不知飞白今日寻我是有何事？”
　　荀飞白看着她弯起的眼角，心中忐忑便消了几分，试探着问道：“三日后是浴佛节，届时广济寺主持圆慧大师会开坛讲法，山脚下更会有庙会，不知从安可有时间一同前往。”
　　难得荀飞白主动来寻她，又主动邀她同游，她自是欢喜，浅笑着道：“飞白诚心相邀，从安哪有不去之礼。”
　　荀飞白见她答应，松了一口气，也笑着道：“那便约在那日晌午可行？听说稍晚一些还会有各色花灯可看。”
　　三日后是四月初八，正是薛萱及笄礼那日。颜从安想了想后说道：“那日晌午我有些事情，可否稍晚一些。”
　　荀飞白刚想开口问何时可行，又听见颜从安接着说道：“那日等我快结束之时，便派人先将你接上，到时你来与我汇合，你看如何？”
　　荀飞白原定晌午，是因着晌午后圆慧大师会开坛讲法，晚些时辰倒也并非不可，若是赶不上，到时二人也可不上山，只逛逛庙会。
　　荀飞白点了点头道：“也可。”
　　临走前，颜从安交给荀飞白半块木牌，当做信物，到时来接她的人会拿着木牌的另一半。
　　作者有话要说：
　　喜欢的小可爱，别忘了收藏哦！


第22章 第 22 章
　　四月初八，佛诞日。
　　花溪县，春满楼。
　　晌午，阳光正浓。
　　四月的日头不算毒辣，晒的人暖洋洋，格外舒服。
　　春满楼-花溪县最大的酒楼，与其说是酒楼道不如说是一座小园林。
　　春满楼内并非只有一座楼宇，春满楼内大大小小的亭台楼阁有一十八座。这十八座亭台楼阁分布在春满楼的不同方位，相互间各不相连。春满楼顾名思义，楼内一年四季如春，花开常年不败。而花不败的原因，除去有能工巧匠的尽心呵护，亦是每当花期一过，楼内便重新移栽另一批新的花卉，使得春满楼内四季如春般，百花争艳。
　　颜从安坐着马车来到香满楼门前。
　　抬眼望去，宅院的围墙向小巷两侧延伸，一眼望不到边。院墙正中，是一扇比普通房屋还要高上三尺有余的红木大门，门房横梁上悬着一块乌木大匾，上书‘春满楼’三个烫金大字。
　　门外的小厮看过宝匣手中的请柬，躬身领着二人向内走去。
　　正对着大门的巨大照壁，雕刻的是花溪县山水图。绕过照壁，院内的树木郁郁葱葱，只中间有一条仅供两人并排通过的小径，刚走进小径便能听到潺潺流水声。
　　果不其然，走出五米开外，眼前景色豁然开朗，小径的出口处是一座红色的雕花木拱桥。小桥长约十尺，桥下涓涓流水，水上漂浮着荷叶，流水澄清，隐约能看见水中游动的小鱼。桥的另一边连着一条青石板路，石板路两侧栽种着各色名贵花草。
　　再往内走去，出现了三条岔路。
　　小厮领着二人走向南侧的那条石板路。这边景色与方才来路又大有不同，青石板路的两侧种着翠竹，竹林幽深，吹过的风亦带着一丝清凉。竹林的尽头是一衫雕花汉白玉拱门，拱门上方，凿有沁芳园三字。
　　走过门，是一片宽阔的庭院，庭院内面对面摆着两排矮桌。
　　还未进院门，颜从安便听到院内有嘈杂的人声传来。将二人引到院内，小厮就退了出去。
　　此时院中早已来了不少人，颜从安二人刚一踏进院门，便瞧见颜如玉穿着锦缎襦裙，笑意盈盈的向二人走来。
　　颜从安望向她身后，面色无异，心下却起了厌烦之意。
　　那里站着七八个衣着华丽的妇人，这些人见到颜从安无一不喜笑颜开，随后便低头私语起来。
　　“姑母。”颜从安俯身行了礼道。
　　颜如玉满面桃花，亲昵的拉过颜从安的手，笑着道：“几日不见，从安越发好看了。”
　　颜从安微微颔首，眸光微敛，淡声道：“姑母谬赞了。”
　　“姑母说的可是实话，从安如今正如这院中盛开的娇花，美艳动人。”颜如玉一边说着话，一边拉着颜从安向院中走去
　　颜从安低眉不语，状似害羞，眸间闪过一丝嘲讽。
　　颜如玉将她带到那群妇人身前，面上带着一丝显而易见的得意：“这便是我们颜家的嫡亲三姑娘，知书达理，相貌端庄。”
　　一众妇人上上下下，轮番打量起颜从安。这些打量的目光太过赤裸，颜从安心中更加厌恶，敛了眉眼，身上的清冷之气尽显。
　　颜如玉似是有所察觉，心下暗暗腹诽：这些偏房的夫人当真是上不得台面，不知收敛。
　　收起心中不屑，颜如玉又接着方才的话道：“我们家这三姑娘的外祖父，可是大名鼎鼎的当朝帝师，陆侯爷。”
　　颜如玉此言一出，在场的众妇人，有的面色不变，似是早已知晓，有的盯着颜从安的眼神越发贪婪。
　　颜从安懒得与她们寒暄周旋，便寻了托辞走开。
　　颜如玉见她面色不善，也未出言挽留，却有些不满颜从安当中落了她的面子。
　　方才的一番介绍中，颜从安发现，在场的一众妇人，其中除去大家世族偏房，便都是富商之妻。
　　颜老太爷当真是想把她卖上一个好价钱。
　　许是她方才面色不善，一直到薛萱的及笄礼结束，也未有妇人再过来与她搭话。
　　及笄礼结束，就是宴席。
　　席间，颜如玉带着薛萱游走在那些妇人们的案桌旁。
　　方才及笄礼，颜如玉为了彰显重视，硬是多加了几个礼仪流程，又耽误了不少时间。
　　颜从安心里想着与荀飞白一事，她随意的用了些吃食便不想再多留。她唤来宝匣，让其将带来的礼物转交给薛萱，就起身独自走到院内的小湖边。
　　小湖离着宴席有些距离，酒宴正酣，显得清净许多。
　　湖岸边沿湖搭了一间小茶室，茶室再往西便是院子的另一扇侧门。等宝匣回来，二人从此门离开便可。
　　湖边种了不少翠竹，竹林茂密，人站在院中，若是不细看，便是不能发现这边有人。
　　城南，荀家。
　　荀飞白用过午饭后，便收拾齐整，坐在院中等待颜从安派来接人的车马。
　　今日早间艳阳高照，可过了晌午反而有些昏沉起来。
　　看着远处不太浓稠乌云，荀飞白想着，若是一会下起雨来，庙会怕是逛不成了。但想到今日之约本就是她所提，若是再爽约，怕是又要惹颜从安不快。她想了想，便进屋拿了一把油纸伞。
　　不多时，荀家的门便被人敲响。
　　荀飞白跟林竹交代了几句，就出开了院门。
　　荀家门外站着一个穿着短褐的男子，男子见到她开门便问：“这里可是荀小娘子家？”
　　荀飞白将他上下打量了一番，点了点头道：“我便是荀飞白。”
　　“荀小娘子，小的是颜三娘子的仆从。三娘子派小的来接您。”
　　男子先躬身行礼，随后又从怀中拿出半块木牌递给荀飞白。
　　荀飞白接过木牌，与自己手中板块接在一起后，确定契合后，笑着道：“有劳这位兄台。”
　　“荀小娘子客气了。”
　　男子驾车极稳，车行了不到半刻钟，停到了春满楼门口。
　　见到马车，门口的小厮迎向前来。
　　荀飞白见马车停下，便准备起身下车。可她刚刚撩起车帘，赶车的男子便出声阻拦道：“荀小娘子稍后片刻，前方还有一段路程。”
　　闻言，荀飞白停了动作，只是手中的车帘却也并未放下。
　　驾车的男子也不在意她的举动，他依旧坐在车上，随后在怀中掏出一块木牌递给小厮。
　　小厮仔细打量了半晌后，脸上面色微变，恭敬之色尽显。他将木牌递还给男子，随后小跑几步，引着马车向前走。最后他停在一扇小门前，摸出怀中的钥匙开了门，恭敬的候在一侧。
　　男子并未多言，驾着马车进了小门。
　　荀飞白见到这一幕，先是震惊万分，旋即又疑窦丛生。
　　往日里她曾路过春满楼，远远地瞧见过不少达官贵人。但在她印象中，那些人无不是到了正门后，下了马车走入宅院。她唯一见过一次车马驶入这扇小门的，据说是春满楼的掌柜。
　　荀飞白震惊之余还隐隐带着一丝忐忑，她曾经听几位同窗玩笑间提起过几回春满楼，每每谈起这间花溪县最大，宛如一座私家园林的酒楼时，那几位同窗的脸上，无一不是艳羡之色。
　　春满楼的掌柜是一位梁姓女子，并非花溪县人士，身份甚是神秘。春满楼每日里引来送往皆是非富即贵的客人，曾经有一位外地客商，豪掷千金，一桌酒席花了整整三千两贯钱。三千贯钱对荀飞白这样，超一页经书只得十文钱的人来说，那就是天文数字。
　　当日她听过后也之事一笑置之，并未放在心上。
　　如今坐在车内，荀飞白有些惴惴不安。
　　颜从安与这春满楼又是何关系？
　　为何她的车马亦可以驶入春满楼？
　　颜从安这样的身份，自己当真能与其做好友吗？
　　不知自己约颜从安逛庙会一举是对是错？
　　马车驶入小门后，走了不到半刻，又停了下来，车外传来驾车男子的声音：“荀小娘子，我们到了。”
　　荀飞白心中虽是有些慌乱，但也未失了分寸，她定了定心神，下了马车。眼前景色，并不是荀飞白想象中的那般，高大的楼宇，雕梁画栋，奢靡至极。
　　车子停在了一座清幽的小院前，竹子编制的围墙与门扉，篱笆外种着两排翠竹。
　　男子将马车拴好，上前推开院门，引着荀飞白向内走去。
　　跨过院门，映入眼帘的是一片略显空旷，却又清雅静谧的庭院。
　　院中造景别致，偶有一块地上栽种着花卉、矮树或者翠竹，其余的空地铺满了白色小石子，石子上有一条铺着圆形石板的小路，小路的尽头，是一座木质房屋，木屋青瓦，木屋并非紧贴地面而建，离地一寸高，门扉上一块黄木匾额，上书‘静室’二字，十分朴质典雅。
　　男子引着荀飞白踩着圆形石板路向内走去，石板路的尽头是一座不足半尺的竹制石桥，桥下流水潺潺，水很浅，只有半指深浅。水流自西向东，流经竹笕，汇聚到了东侧的约么一尺见方的小池塘内。
　　竹笕装满水就会倒向一边，打落在石头上发出清脆敲击声。
　　男子走到木屋门前，停住脚步，躬身行礼示意荀飞白独自进入木屋：“荀小娘子，您在静室稍候片刻，三娘子一会就到。”
　　作者有话要说：
　　喜欢的小可爱，不要忘记收藏哦，谢谢！


第23章 第 23 章
　　荀飞白拖了鞋履，跨上门前的木质台阶。
　　屋内陈设甚是简洁，西侧只放置着一张矮榻，东侧摆着一张长形矮几，四周放置着蒲团。矮几上放着茶点、一把铜壶与几个黑陶茶杯。
　　矮几的后方是一排竹制的书架。见到书架上琳琅满目的书籍，荀飞白稍稍缓了缓神，走进书架细细查看，架子上有不少经典古籍。
　　荀飞白顺着书架，余光一撇，竟发现一本古籍孤本。她心中一喜，将那本古籍轻轻抽了出来，来到矮几旁，便翻看了起来。
　　与此同时。
　　颜从安正站在沁芳园的湖边，乏味的看着湖里的游鱼，想着不知王大可是接到了荀飞白。又猜测她在知道自己会先到春满楼时，面上是何模样。
　　她估计荀飞白来一路走去，定是心中忐忑。不知那书架的上的古籍，可合她的心意？
　　那本书是颜从安特意让人放在书架上的，为的就是安抚荀飞白的心绪。
　　颜从安有意让人将荀飞白带来春满楼，原因便是上次听她说起第一次拒绝自己邀约时的顾虑。颜从安那时便想着，定是要带着荀飞白走上这一趟。
　　她想将荀飞白拉入局内，二人日后势必会有更多的往来，那么让荀飞白直视二人之间的差距是迟早的事情。况且这事宜早不宜迟，拖得久了恐生变数。
　　今日薛萱及笄这一出戏，也表明她的婚事拖不了多久了。
　　想到此处，颜从安敛了眉眼，忍不住轻轻的叹了一口气。
　　骤风乍起，带着一丝凉意，天边的乌云越发浓密。
　　当真是山雨欲来风满楼。
　　“表妹。”
　　思忖间，身后传来一声轻佻的叫喊。
　　颜从安闻言转身，身后走来一人。这人身穿花色锦袍，脚下有些虚浮。面色微黄，嘴角带着邪笑，一副大病初愈的模样。
　　正是前几日半夜游湖，掉入湖中灌了一肚子水的薛葛。
　　见到薛葛，颜从安忍不住眉间微皱，不冷不热的回了一句：“表哥。”
　　薛葛快步走至颜从安身前，笑着道：“表妹是在此处赏鱼？”
　　薛葛走近时，身上带着一股异香，那味道过于浓郁。颜从安忍不住后退两步，与其拉开距离，更是深锁了眉头，微微点了头算是回话。
　　薛葛见她后退的动作，也并不在意，反而笑得更是轻浮。“宴席的饭食可是不合口味？方才见到表妹用的实在有些少，不如同表哥一同去那旁的茶室，再用些饭食。”他说着还指了指一旁的茶室。
　　那茶室此时门窗紧闭，透着古怪。
　　颜从安看了一眼，顿觉厌恶至极，刚想冷声训斥，却觉得脚下有些脱力。她心下一惊，诧异的看着一旁的薛葛。
　　这厮竟然给她下药！那股异香有问题。
　　她心中怒极，但脚下确实越发无力，只得冷着眼瞪着薛葛。
　　薛葛见她这般模样，知晓药效已到，他面上的笑意更加猥琐，上前一步欲伸手去抓颜从安的手臂。
　　可还未摸到她的袖口，不料脖间一阵剧痛，整个人便软了下去。
　　薛葛倒下去之前，看到宝匣身后两个倒地不起的仆役，双目圆睁，露着不甘。
　　今日这事他蓄谋已久，那日他跌落湖中，再醒来在床上躺了一日后，便想明白，自己之所以会落水，以及颜从安会去游湖一事，皆是骗局，是颜从安故意为之。
　　薛葛在床上躺了大半个月才能勉强下床，他每每想起自己落水后的惊慌无助，心中就多生一份恨意，那种濒死的感觉痛彻心扉。
　　他暗中谋划许久，借亲妹薛萱及笄之时，假借做东的便利，在颜从安的饭菜中下了些不同寻常的药物。这药物是他在黑市购得，此药无色无味，常人吃完并无异样，但若是吃了那药，又闻到了他身上的异香，那么这药便成了催情的秘药。
　　薛葛设下毒计，便是想狠狠教训一番颜从安。除此之外，若是能得了颜从安的身子，那颜从安便要嫁与他为妻。他不仅能得到颜从安这个美人，亦是能得到她那些巨额的嫁妆，当真是一石二鸟。
　　但他千算万算，却没算到颜从安身边的宝匣，竟不是普通的丫鬟。
　　看着面色泛红的颜从安，薛葛在愤恨与不甘中渐渐失去知觉。
　　宝匣击倒薛葛后，赶忙上前扶住站了不稳的颜从安。
　　颜从安额间冒出一层薄汗，只觉身上绵软无力，小腹中涌起一阵阵热意，随后意识也开始有些混沌起来。
　　颜从安紧咬着下唇，冷声吩咐道：“十倍奉还。”
　　宝匣见她这般模样，先是冲着远方的屋顶，打了个手势，又弯腰将颜从安抱起，顺着西侧的门便出了院子。
　　颜从安无力的靠在宝匣的怀中，压下喉间的喘息，哑着声说道：“莫要直接出门，叫旁人看了去惹出麻烦。先抱我去静室，再去寻蓝大夫过来。”
　　春满楼，静室。
　　荀飞白捧着手中的古籍，心中欢喜不已。这书她只听老山长提及过，能在此处看到，当真是格外欣喜。不到半晌，她便沉湎其中，不可自拔，连心中那一丝忐忑，都抛到了九霄云外。
　　突然间，屋外响起匆忙的脚步声。
　　荀飞白被声音打断，抬起头便看见宝匣面色冷峻的抱着颜从安，疾步走了进来。
　　宝匣将颜从安放在西侧的矮榻上，回身见到荀飞白，一时有些怔愣。随即她想起方才，颜从安特意吩咐将她抱来静室，心下莫名的有些赧然，面上不变声色道：“荀小娘子，劳烦您照料一下三娘子，她有些身子不适，我这就去寻大夫过来。”
　　听她这般说，荀飞白也发现她怀中的颜从安有些异样。
　　她赶忙放下古籍，向矮榻那方走去，听见宝匣让她照料一下颜从安，也并未多做思考，便点头答应。
　　宝匣说完又急急向外走去，还未走到门口，她又顿住了脚步。想了想，转身对荀飞白说道：“等我出门，你便将门拴上，等我回来，莫要给旁人开门。”
　　荀飞白虽不知宝匣为何要自己关门，但还是走到门后，等宝匣出了木屋，便将屋门合上。
　　等将门拴好，她又快步走到榻前，只见榻上的颜从安眉毛紧锁，双目紧闭，额角不停的有汗珠滑下，已经浸湿面上的白纱。
　　荀飞白赶忙伸手将她面上的薄纱摘下，薄纱下颜从安的面若沁血。荀飞白只以为她是有些发热，便伸手摸了一下颜从安的额头，果然滚烫异常。
　　而此时颜从安的意识早就有些模糊，额上的手有些微凉，激的她有些回过神志，她心中闪过一丝惊慌，欲抬手拍掉那额上的双手。可手臂无力，她的手只轻轻搭到荀飞白的手臂，便无法再使出力气，只是口中喃喃道：“不、不要、碰我，不要……”
　　荀飞白听到她的那声低喃，便明白方才颜从安伸出的手是何意，她心下生起一丝疼惜，柔声安慰道：“从安，莫怕，我是荀飞白，你发热了，我帮你擦擦汗。”
　　像是听懂了荀飞白的安慰，颜从安搭在她腕上的手，滑了下去。
　　荀飞白见状，拿出怀中的绢帕，轻轻的擦拭颜从安额上的细汗。颜从安面色越发红润，荀飞白便想起身去给她倒一杯水，可在她起身的那刻，颜从安似是有所感应，向着榻沿伸了伸手。
　　荀飞白见状，轻轻的拍了拍她的手，温声道：“你流了很多汗，我去给你倒杯茶水。”
　　转身的时候见到颜从安还穿着鞋履，便又俯身帮她脱掉鞋履，才走向东侧的矮几。
　　等荀飞白走回榻边，她将颜从安小心扶起，将杯中的茶水给她喂下。
　　见她喝完杯中水，荀飞白本想再去添上一杯，不料本来双目紧闭的颜从安，竟突然睁开双眸。
　　眸中秋水盈盈，似一方深泉。荀飞白被看得一时有些怔愣，本想开口说话，却被倾身而来的红唇堵在了喉间。
　　咚~
　　荀飞白手中的茶盏掉落在地，滚到了榻下，她瞬时呆若木鸡，不知作何反应。
　　轰隆~轰隆隆~
　　屋外响起了一阵雷鸣，霎时间狂风大作，下起了倾盆大雨。屋内有些昏暗，微光透过窗户洒进屋内，窗外的竹影迎风摆动，影影绰绰的印在矮塌之上。
　　颜从安似是不满她走神，伸出小舌，在荀飞白的唇角轻轻舔舐。
　　荀飞白登时面红耳热，她急急扶住颜从安双肩，将她推开。
　　颜从安不满她的动作，微微侧着头，秀眉微拧，眸中带着不解，直直的看着荀飞白。
　　荀飞白见她眸中不带一丝清明，便以为她是烧的糊涂，红着脸解释道：“你烧糊涂了，我是荀飞白。”说着便想再扶着颜从安躺下。
　　颜从安闻言，微微歪了歪脑袋，片刻后又伸出双手环住荀飞白脖颈，将她微微一带，倒在自己身上。
　　荀飞白一时不察，被颜从安带着倒在了身上，双唇擦过颜从安的耳垂，惹得她轻哼一声，荀飞白又是面上一红。
　　她撑着矮榻想直起身子，可颜从安却不似方才那般无力，她紧紧的箍着荀飞白的脖颈，美眸微睁，眉角带着一丝媚色。双臂用力往下一带，唇见吐出清晰的两个字：“飞白。”便又微微倾身上前，含住荀飞白的下唇。
　　作者有话要说：
　　欲知后事如何，请听下回分解。
　　谢谢喜欢的小可爱们。
　　撒娇卖萌求收藏！


第24章 第 24 章
　　身下的颜从安娇软又炙热，双颊泛红，面若桃花，一双翦水秋瞳，媚态横生。
　　荀飞白微微失神，随后又听见那一声略带娇嗔的飞白。
　　她脑中轰的一声，更是失了心神。
　　趁荀飞白愣神之际，颜从安的小舌，似牛乳般滑入荀飞白口中，轻轻的舔舐着她的贝齿。
　　荀飞白感受到那柔软的触感，只一瞬便沉湎其中。她顺着颜从安的指引，来到一方清泉。她细细的品味这甘甜的泉水，心中升起一丝陌生的快意，在那方清泉中，初次见面的小伙伴相互嬉戏追逐。
　　屋外雨声渐小，雨滴时不时的拍打着窗棂，声音悦耳清脆，宛如情人在耳边低声呢喃。
　　屋内一室春光，并未因着外面那一场大雨消散，反而带着一丝丝炙手的灼热。
　　二人拥吻半刻，颜从安抬起柔荑，轻轻拂上荀飞白的面庞，捏了捏荀飞白饱满的耳垂。荀飞白似是收到了新的指令，她离开颜从安柔软的唇瓣，微微抬起头，杏眸微睁眼前的佳人。
　　看着颜从安迷离的双眼，荀飞白眸光越发柔软，脑中飘飘然犹如置身在云中。
　　荀飞白俯身轻柔的在颜从安额间落下一吻，然后向下轻触了一下那迷离的眼眸，接着是那秀气的鼻尖。
　　她的吻异常的温柔，对待颜从安宛如一件稀世珍宝。接着她又亲吻了一下颜从安的嘴角，小舌微卷，舔掉方才不小心溢出的甘泉，随后又是一吻印在她圆润的下巴，随后又一路向下，轻轻吻过那白皙的脖颈。
　　二人方才一番拉扯，颜从安的衣领早就有些松散，荀飞白用修长的手指轻轻拨开衣领，在那微微凸起的锁骨上印上一吻，不同方才的轻吻，荀飞白忍不住轻轻的咬了一口。
　　颜从安轻抚着荀飞白的脑袋，唇见抑制不住，发出一声嘤咛。
　　也正是这一声嘤咛，在荀飞白脑中犹如一声炸雷，她瞬时清醒过来，望着身下娇态的颜从安，抬手狠狠的往自己脸上甩了一个巴掌。颜从安意识仍是有些混沌，但也被她这一巴掌吓了一跳，直愣愣的看着荀飞白。
　　这一巴掌，荀飞白用了十成十的力气，脸上的疼痛让她彻底回过神来。
　　回神后她飞快的看了颜从安一眼，尽量无视那被她亲吻的有些红肿的樱唇，又快速伸手拉好颜从安散落的衣襟，待她整理好颜从安的衣领，才有些歉意地看着床上的颜从安。
　　余光却不小心瞥见颜从安腰间的挂饰，是她送予颜从安的那只木兔，荀飞白心中惊讶，随即又有些无措，正在这时，门外响起了脚步声。
　　宝匣的声音从外间传来：“荀小娘子，我回来了，劳烦开一下门。”
　　听到宝匣那清冷的声音，荀飞白如蒙大赦，赶忙起身去开门，走之门口才想起自己被颜从安扯乱的衣裳，她慌忙低头理了理。
　　荀飞白那一记响亮的耳光不仅打醒了自己，亦是让意识朦胧的颜从安有些惊醒，她身上的热意还未褪去，脑中也依旧有些混沌，但却多了一丝清明。她依稀记得方才那番场景，面上更是霞光一片，有些羞恼的紧紧的闭起自己的双眼。
　　门开后，宝匣领着身后一位女大夫走了进来后，便疾步走到矮塌前，并非发现荀飞白的异常。
　　屋外淅淅沥沥的下着雨，宝匣二人的油纸伞倚在墙根，上面的水珠顺着伞骨滑了下来，汇成一条水流，顺着门廊流到了地上。
　　这杂乱无序的雨声，就如荀飞白此时的心境。
　　她定定的站在门侧，收回目光看向东侧的矮塌，眼睛紧紧的盯着床榻上那人，眸中晦暗不明。
　　大夫诊了脉后，从随身的药箱中拿出一个小瓷瓶，她让宝匣将颜从安扶起，喂着颜从安喝掉了瓶中的药液。
　　过了半刻钟有余，大夫又重新替颜从安诊了脉。面上的神情才稍稍缓和：“药性解了，人有些脱力，这会睡过去了。那虎狼之药太过伤身，我稍后再开几付温补的药方，这几日好好调养。”
　　荀飞白听她如是说，稍稍放下心来，但也彻底明白过来，为何方才颜从安会有那番举动。她怔怔的看着榻上睡着的人，更觉得自己的行为是趁人之危，当真是无耻至极。
　　大夫开完药方便要起身离开，宝匣领着大夫向她这边走来。她见到荀飞白站在门边，出声唤道：“荀小娘子。”
　　荀飞白闻言抬起头。
　　就这一瞬，宝匣看到了她脸上那红红的巴掌印，她心下一惊，可又有些不解。思忖着自己莫不是方才会错了意，不应当留荀飞白在这房中？
　　思及此，宝匣先是心中愧疚，随后又很是自责，三娘子当时早已有些神智不清，自怎能信她所言，将她交予荀飞白照顾。
　　想到三娘子或许被眼前的‘登徒子’轻薄，连带着面上更是冷了几度，但她转念一想，榻上的三娘子衣裳齐整，荀飞白‘登徒子’应当是并未得逞，心底又缓缓的舒了一口气，只是面上依旧冷若冰霜。
　　荀飞白见她面色不善，顿觉更是觉得无地自容，低着声音道：“三娘子现下好转，我也不便多留，先告辞了。”
　　荀飞白俯身一礼便想离开，一旁的宝匣见状也未出声，倒是那女大夫开口道：“这位小娘子，我同你一道。”
　　荀飞白脚下一顿，不解的看着那女大夫，那大夫四十左右的年纪，穿着一身白色长衫，面上带着淡笑。她刚想开口拒绝，听见这人又道：“方才只有你与从安一处，当时吃药是何反应只有你知晓，我有些问题想要问你。”
　　荀飞白闻言登时觉得面红耳热，但她转念一想，这大夫怕是要根据颜从安的‘病情’对症下药，便点了点头应是。
　　宝匣打着伞将二人送至门外。门外停着一辆马车，车夫穿着蓑衣，正是晌午将她接来的那男子。
　　男子见到二人，依旧并未多言，等二人上了马车便驱马车离开。
　　马车再次路过那小门，出了春满楼。
　　马车外雨一直在下，偶有雨丝透过窗缝飘了进来，打在荀飞白的脸上，可她只定定的望着自己的手，浑然不知。
　　突然，一只拿着药瓶的手出现在她眼前，荀飞白抬头看向那只手的主人，眼中露着不解。
　　女大夫指了指自己的脸，淡笑着道：“一日三次，明日应当就能消肿。”
　　“谢谢。”
　　道了谢，荀飞白伸手接过那药瓶。
　　女大夫见她收下，又接着说道：“脸上的伤是自己打的吧。”
　　荀飞白诧异的看着女大夫，轻声道：“您怎知晓是我自己打的？”
　　女大夫见她这般模样，笑着摇了摇头，当真是少年心性。
　　一点也藏不得事。
　　想说光凭着此时她脸上表情，便能证实一切。
　　她笑着解释道：“自己打自己，掌印在面部靠近嘴角一侧。别人打你，掌印在面部靠耳朵一侧，而且从安中了那等药物，哪里有如此大的力气。”
　　荀飞白听完，恍然大悟，不过又想到，刚刚颜从安的力气可不算小，不过她只敢在心中想想，并未说出口。
　　女大夫轻笑一声，又指了指荀飞白的右手，揶揄道：“手也肿了，定是用了不少力气吧。”
　　听着她揶揄的声音，荀飞白面上又浮上一层绯色，她低头看了看自己通红的掌心，方才不觉，现下当真是又痛又肿。可又觉得痛一些也好，本该是自己应得的，她苦笑着摇了摇头。
　　女大夫见她这番模样，有些不忍，开口劝慰道：“你能将自己打醒，便已算不错，莫要太过自责。”
　　荀飞白闻言一惊，仿佛被对面这人看穿了一切，想起静室的一幕幕，更觉羞愧不已，想张口却不知该说什么。
　　这女大夫名叫蓝鸢，与颜从安的父母是多年好友，算是看着颜从安长大的长辈。颜从安五年前那一场大病，若无她诊治照料，怕是这世上便早已无颜从安。
　　刚刚她在静室见到荀飞白时，也很是诧异，颜从安自小便不爱与人亲近，性格更是冷淡，这么多年除了宝匣玉珠两个丫鬟，便只有楚无歌这一个朋友。
　　如今这人能出现在静室，且宝匣会让她与中了药的颜从安在一处，想来二人关系也定不简单。
　　蓝鸢见依旧低着头，一副自责懊悔的模样，便知她并未听进去自己方才所说之话，到底是何意。
　　她无奈的摇了摇头，小辈的事情，让他们自己去解决吧。
　　随后的这一路，二人谁也未再言语。直到荀飞白下了车才想起，蓝鸢在静室本是说有事问她，却在车上半句未提及。
　　她略一思索，明白了其中深意。
　　蓝鸢想与她一路，怕是就想同她说那最后一句话吧。
　　思及此，荀飞白心中一暖，感激的看了一眼远去的马车，稍后又是深深一叹，进了家门。
　　两个时辰后。
　　春满楼，静室。
　　颜从安与荀飞白一番拉扯，早就有些精疲力尽，被蓝鸢喂了药后，便昏睡过去。
　　窗外细雨如丝，屋内床榻上的人额上尽是细汗。
　　作者有话要说：
　　荀小娘子是正经的小书生，一直都超正经的，直到有一天，咳~咳~
　　撒娇卖萌打滚求收藏，感谢一直看文的小可爱，喜欢这篇的记得收藏哦！
　　每天早上准时更新！


第25章 第 25 章
　　落日西沉，雨声渐小，屋内昏暗。
　　玉珠起身找出火折子，将矮榻边的落地高腿灯点上。
　　火光在风中摇曳，忽明忽暗。
　　玉珠走了一圈，将屋内的所有灯盏都点燃，再回到榻前时，便发现颜从安已经醒来。
　　她快步走到跟前，关心道：“三娘子醒了？身上可还有哪里觉得不适？”
　　颜从安意识依旧有些朦胧，乍一听到玉珠问话，竟有些怔愣，她只觉身上黏黏糊糊又酸乏无力。她稍稍动了动身子，感觉到一些‘不适’。
　　“并无不适。”到底是觉得有些羞人，颜从安脸上腾起一股热意，可当玉珠的面也没敢直说。随后她环视了一圈房间，开口问道：“她呢？”
　　玉珠是在一个时辰前被接来春满楼的，并不知晓晌午发生的事情，只以为颜从安问的是宝匣，便回道：“宝匣就在外间，三娘子可是要找她？”
　　玉珠本不在此处，这会儿又不知道她问起的是荀飞白。那就是说玉珠来时，那人便已离开。
　　她中了那药后，脑子虽然有些混沌，但也未全然失去意识，自是记得都发生过哪些事情。
　　颜从安想到那一声清脆的巴掌声，有些欣慰自己并未看错人，可莫名地心下又升起一丝委屈。她轻轻的叹了一口气，淡淡道：“扶我起来，再去将宝匣叫来。”
　　玉珠上前扶起颜从安，将榻上的靠枕垫在她身后，又出门去寻宝匣。
　　宝匣见到颜从安醒来，一直悬着的心才终于松了一口气，想起晌午之事，又弓着身子道：“宝匣失职，请三娘子责罚。”
　　“无关你事，本是我交代你将我带来静室，再说，她那伤是自己打的。”
　　宝匣听到真相也是吃了一惊，心底对荀飞白多了一分敬意。
　　颜从安看她眼神便知，宝匣定是误会了荀飞白脸上的伤，想了想，忍住心中羞意，问道：“她是何时走的？”
　　“可留下甚么话？”她顿了一下，又忍不住问道。
　　颜从安面上虽然依旧平淡，但宝匣在她身边多年，也听出了她话中的一丝期待。
　　“荀小娘子是同蓝大夫一同走的，走时并未留下话。”宝匣如实答道。
　　闻言，颜从安方才那一丝被压下去的委屈，突然破土而出，蔓延在心头。她咬了咬自己的下唇，用只能让自己听到的声音说道：也罢。
　　宝匣见状，赶忙转了话题问道：“三娘子可是要用些饭食？”
　　颜从安无力的摇了摇头，淡声说道：“先扶我去沐浴吧。”
　　翌日。
　　城南，荀家。
　　荀飞白不到三更天便起了床，捧着手里的书本却看不进去半个字。
　　昨日回到家中后，她一直有些恍恍惚惚。被林竹问起脸上的伤时，又觉得羞愧难当，模模糊糊说了两句糊弄了过去。她随意的用了些饭，就早早的上塌休息，也无心温书。
　　可她从躺上床塌的那一刻，脑中不自觉的便会浮现出让人羞耻的画面，她使劲摇了摇头，将那些画面赶出脑海。
　　可一闭上眼，颜从安那迷离的双眸，殷红的唇瓣，白皙的脖颈，鼻尖晶莹的汗珠，嘴角溢出的那一丝银液，无一不牵扯着荀飞白的思绪。
　　她脸上蒸腾起一股热意，任凭怎么扇风也消下去。无奈之下，只得出门重新打了一盆凉水洗脸，才将那个热意降下。
　　再回到屋中，躺在榻上，依旧是辗转反侧难以入眠。无奈之下，荀飞白只得在心中反复默念清心咒，才在朦朦胧胧之间睡去。
　　恍恍惚惚地过了一晚上，清晨起床后荀飞白依旧精神不济。相对于昨日那一股恼人的羞意，今早她刚一睁开眼，涌上心头的是一股浓浓的失落之情。
　　昨日颜从安虽是中了那药，但自己确是在神志清醒之下失了分寸，还做下那等混账之事。
　　思及此，她又想到昨日蓝鸢在静室下的诊断，不知颜从安今日身体可是有所好转？她心下担忧，想去颜家看看，可又觉得自己昨日做下如此无耻之事，颜从安可还愿意再见到自己？此时是否对她失望至极？荀飞白不敢去想象颜从安失望的眼神，那样的神情她记忆犹新，每每想起皆是心中一痛。
　　颜从安待她如友，她却做下越矩之事，毁人清白。
　　荀飞白在堂屋的长桌上坐了一日，晌午饭都未用。
　　她想要做些什么，来弥补自己的过错，可她能想到的弥补，只有娶颜从安为妻，为自己做过的事负责。可她们二人的身份实在相差甚远，宛若横亘着一道天堑。
　　她想起上月在破庙的相识，从对方的穿着打扮及言行举止，就看出了颜从安非富即贵。不过二人那时只是萍水相逢，她也并未放在心上。在老山长家第一次交心，她答应以朋友之礼相待，可在知晓其身份后，真正了解了二人的差距，便不想与她太过亲近，但得到的是颜从安那双失望的眼眸。
　　她不愿再在颜从安眸中见到这样的神情，所以尝试着去将她当做寻常的好友，可天不遂人愿，昨日又发生了那样事情，她们之间又该如何收场？
　　想到那日颜家宅院门前，颜从安笑靥如花的模样，荀飞白心中滑过一丝异样的感觉。
　　她在怀中摸索一阵，找出了母亲留下的玉佩，心中有些犹豫。若是当真如此行事，是否太过莽撞。她将那玉又放回怀中，可思忖片刻，又将它在手中。她轻轻摩挲着玉佩，小声喃喃道：“阿娘，我该怎么办？”
　　笃、笃、笃。
　　荀飞白闻声抬头，见到林竹端着一碗粥与一碟青菜走了进来，她将饭食放在长桌上，语气担忧道：“姐姐，用些饭食吧，你一天都未进食了。”
　　荀飞白看着林竹，一时有些怔愣，或许是因为能吃饱饭，这孩子脸上长了些肉，像是换了一个人。
　　荀飞白想起当初自己不止一次的拒绝，可这孩子仍是在家门口不愿离开。当日打动荀飞白的并不仅仅是那双可怜的眼眸，可让她留下林竹的，却是这孩子身上的那一份坚持。
　　想到这，荀飞白如梦初醒。
　　为何自己还没有一个小丫头勇敢？
　　她因为颜从安的身份，将自己困于囚牢，带上枷锁，不敢向前迈一步，只等别人救赎。
　　可人首先要自救，方能得正果。
　　从未尝试怎知晓自己不行，即便失败亦是要问心无愧。
　　荀飞白想通后，便拿起桌上的粥。因着实在是太饿，她三两口便将碗中的粥喝光。
　　林竹见她终于肯用饭，赶忙又帮着盛了一碗。
　　一连喝了三碗粥，荀飞白才未觉得肚中空空，她看着林竹，真诚的说道：“谢谢你，林竹。”
　　真诚的语气闹得林竹一时摸不着头脑，只是帮着盛了三碗粥，为何要如此郑重道谢。不过看着荀飞白好不容易转好的脸色，也并未多言。
　　翌日。
　　荀飞白不到酉时，便起床洗漱，用过早饭后又急急回了屋中，翻找了半晌，找了一件不算太旧的长衫。
　　等换好衣裳，她与林竹交代了几句，便出门离开，向城北走去。
　　一路走来，荀飞白心中依旧有些忐忑，但脚下的步伐却未停顿。既已下定决心，那便要放手一试，不求尽如人意，但求无愧于心。
　　哒、哒、哒。
　　一辆马车从荀飞白身后驶来，但她心里有事，便也未抬头查看，只是闻声向旁边靠了靠接着走路。
　　宝匣驾车，玉珠坐在车前，远远的便瞧见了荀飞白，她惊讶道：“咦，前方那人不是荀小娘子吗？怎地如此早便上街，看这方向莫不是要去寻咱家三娘子？”
　　车内的颜从安原本正闭目养神，听到玉珠的话后倏地睁开眼。不过眼中并无半点欣喜，反而带着一丝不悦。
　　她沉声吩咐道：“宝匣，莫停车。”
　　一人毫无察觉，一人视而不见。
　　一人一车擦肩而过。
　　荀飞白来到颜家大宅前，又定了定神，上前走到门房，将手中的拜帖递上道：“这位小哥，我有事想寻颜家三娘子，劳烦通传一声。”
　　门房看了看她手中的拜帖，上下打量了荀飞白一番。自从家中三娘子回来后，这拜帖每日都会收上几张，他早习以为常。他漫不经心的接过拜帖，随意拿在手中进了院门。
　　过了半晌，门房出来，又于她道：“名帖已经送过去，你且等着便是。”
　　东园南院，暖香阁。
　　宝匣将手中的一摞帖子递给颜从安，指了指其中一张说道：“三娘子，这是门房的人送来的这几天的拜帖。”
　　颜从安靠在榻上，伸手接过拜帖，一一打开，大部分皆是草草翻过，只是在拿到其中一张的时候顿了一下。
　　帖子行文工整，用词严谨，都是些刻板的套话。
　　颜从安瞥了一眼放在一旁，将其余的拜帖全都放回托盘，又阖上双眸靠在塌上休息。
　　宝匣见她再无吩咐，便拿着托盘，转身退出了门去。
　　待宝匣出门，颜从安又拿起那张拜帖看了一遍，随后用力一丢，但却没忍心扔到废纸筐中，只扔在了桌案上。
　　那日荀飞白清醒过来，并未让两人发生太过失礼的事，这一点颜从安对她是感激的。
　　可她心中有气。
　　在前日醒来不见那人时，她就觉得有些委屈，这委屈在她慢慢想起二人发生的事后，愈演愈烈，随后越想越是恼火。
　　她并非恼火自己与荀飞白的亲密之举，她恼火的是荀飞白事后逃避的态度。
　　胆小如鼠，无半点担当。
　　可气过后颜从安又有些莫名的失望，失望她为何一句话不留就走掉了。
　　因而在刚才玉珠说话后，她故意让宝匣莫要停车，对荀飞白视而不见。
　　一方面是真的有些气恼。另一方面她也想知道荀飞白是不是当真来寻自己。
　　当看到那张拜帖后，她却更有些恼火。
　　一连两日都无半点动静，今日来了又如何？
　　今日她一点也不想见到荀飞白！
　　作者有话要说：
　　颜从安真正生气的原因：
　　关键时刻能将自己打醒，难道是我魅力不够？
　　好气啊！
　　作者：或许她是真的怂？
　　颜从安一计眼刀：闭嘴。
　　我的人只能我嫌弃，轮不到你插嘴！
　　作者：撒娇卖萌求收藏，谢谢喜欢的小可爱们！感谢在2021-10-12 20:37:16~2021-10-14 15:02:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐突 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 第 26 章
　　颜从安昨日又在静室休养了一日，可前日经过那番波折，现下依旧有些倦怠。
　　她无视那张拜帖，正准备在榻上休息片刻，可刚一合眼，外间又传来少女欢快的声音：“三姐，三姐。”
　　人未到，声先至。
　　颜从安闻声张开双眸，便瞧见颜从乐像小雀那般欢快的跑了进来。今日她穿了一身浅粉色襦裙，配上那喜笑颜开的俏脸，看的颜从安不由得心里也泛起一丝愉悦，她笑着打趣道：“前几日不是说学了些规矩，怎么半点不见成效，莫不是这才几日都就着糕点咽下肚了？”
　　颜从乐闻言嘿嘿一乐，笑眯眯地凑近颜从安：“这不是见到三姐太开心了。三姐姐又非外人，哪里需要那些假模假样的客套。”
　　颜从安笑着睨了她一眼，略显无奈地笑着道：“就你歪理多。”
　　颜从乐也无在意，用手捻起矮几上的茶点，可怜兮兮道：“姨娘都三日没让我吃糕点了，还是三姐这最好。”说着就咬了一口茶点，眯着眼睛，一副心满意足的表情。
　　颜从安用手点了点她的脑门：“我说你怎么今日一早就过来，原来是惦记我这儿的糕点。”
　　颜从乐闻言，摆摆手否认道：“非也，非也。我这不是好几日未见到三姐，所以特意过来寻你聊天，吃点心都只是顺带的，谁让三姐这里的点心格外好吃。”她伸手又捻起一块，边吃边感叹：“玉珠的手艺越发的好了。”
　　连着吃了三块，颜从乐心满意足。又想起刚才听到的消息，有些坏笑着道：“三姐，你可知薛葛要成亲了？”
　　提起薛葛，颜从安眼中闪过一丝厌恶。
　　昨日她被某人扰的心神不宁，还未过问那日后续之事宝匣是如何处理的。现在听颜从乐提及，倒也想宝匣可做到十倍奉还？
　　颜从安淡声说：“不知。”
　　颜从乐一听，来了兴致，便开始说起薛葛之事：“这事就得从薛萱及笈开始说了，那日及笈宴，听说三姐也去了？”
　　“去是去了，不过并未久待。”
　　“那真是可惜了，三姐定是未看到最后一场大戏。”颜从乐十分惋惜道。
　　见她这副模样，颜从安忍不住揶揄道：“我看是你那日不在，未亲眼见到，觉得可惜了吧。”
　　颜从乐嘿嘿一笑，也不否认，接着道：“那日大姑母请了好些个县中大家的女眷，我猜她原本是想给薛萱找个上好的婆家，哪知是给自己找了个‘好儿媳’。薛葛，她那个宝贝儿子，竟然就在那院中的茶室与人私会，还行那苟且之事。”
　　颜从乐说完，面露嫌恶之色，想到后面的事才叫有趣，只忍下那股恶寒，接着说道：“与他私会那女子叫贾珍珠，人如其名，身材丰满，就如珍珠那般圆润，长相倒不像珍珠，像含着珍珠的蚌壳，又黑又糙。贾珍珠的祖父原是屠夫，后来开了猪场，经过两代人的经营，到如今那贾家家底也算丰厚。”
　　说到这，颜从乐又吃了一块茶点，喝了茶才继续道：“这个贾珍珠是薛萱的同窗，薛葛虽然人名声不好，但到底长得人模狗样，那贾珍珠早就爱慕薛葛许久，可薛葛嫌弃她貌丑，自是不肯。宴席上二人估计是多喝了几杯，不知怎地二人就去了那茶室。宴席散了，那些个女眷本准备去喝茶闲话，哪里晓得一开门，当真是震惊四座。”
　　颜从乐啧啧两声：“大姑母气的差点当场就背过气。据说那贾珍珠实在是太胖，二人做那事时，贾珍珠还坐断了薛葛的一条腿。”
　　颜从安没好气地拍了她一下：“你一个未出阁的女子，当真什么都敢说。”
　　颜从乐手上挨了一下，虽是不痛，但到底收敛了些：“反正现下就是，那薛葛跛了腿，还得迎娶那贾珍珠为妻，如若不然贾家要告他借酒行凶，□□妇女。那贾珍珠据说性格暴躁，这薛葛以后的日子怕是不好过了。”
　　“当真是恶人自有恶人磨。”颜从乐说完忍不住感慨。
　　这事十有八九应当是宝匣做的，薛葛的腿也是被她的人打断。那日之事，换成是旁人怕当场就会被宝匣斩杀，可薛葛毕竟是颜从安表亲，若取他性命颜老太爷那边也不好交代。如此处理虽不如杀之而后快，倒也算以其人之道还治其人之身。
　　宝匣如此处理，颜从安也算满意。毕竟现下时机未到，不宜太过暴露自己。
　　颜从乐说完薛葛之事，吃完了整盘糕点，在暖香阁用了午膳，才高高兴兴地回了西园。
　　颜从乐前脚刚离开暖香阁，颜从安便唤来宝匣：“她可是走了？”
　　“半个时辰前还在，现下并不知晓。”
　　虽未提及姓名，但宝匣却知晓颜从安说的是谁何人。
　　颜从安心底有些诧异，以她这些日子的了解，按荀飞白的性格，若是自己拒绝见她，荀飞白应是会一走了之。
　　今日倒是执着，她也想看看这人究竟能等多久。
　　早间她本想休息，却被颜从乐打断，这时更觉得乏得很。颜从安倚在榻上，看了一眼窗外的天色，半闭着眸说道：“找人出去看看，若是还在，便送一碗水过去。”
　　“莫说是我送的。”
　　宝匣还没走出处屋门就听见，颜从安的声音在身后传来。
　　她吩咐完便合上眸睡了过去，宝匣唤来玉珠给颜从安找条小毯，才向院外走去。
　　颜家大门外。
　　早前门房回话，说让等着。荀飞白便一直在外等待，她能猜到颜从安定会心里有气，倒也在外面等得心甘情愿。
　　她早已想过，若换做是自己也定会生气，会气自己那般作为，也会气自己那日不告而别。
　　而且未有人出来赶她走，那便是让她等，荀飞白心中有愧，觉得自己这般要是能让颜从安消气，倒也值得。
　　荀飞白这一等，便直直等到了夕阳西下。
　　幸而晌午的时候有卖饼的货郎经过，她便买了一个，不然怕是会饿晕过去。
　　颜从安身体不适，中午这一觉便睡得有些久。她睁开眼，看着窗外的余晖，一时有些怔愣，随即想起门外的那人，便唤道：“宝匣。”
　　宝匣听到叫唤，走进屋内：“三娘子。”
　　颜从安心下闪过一丝焦急，音调不自觉有些急迫：“人可还在？”
　　宝匣点了下头：“还在。”
　　颜从安又问道：“现下是何时辰？”
　　宝匣想了想道：“应当是快到酉时。”
　　如此说来，荀飞白等了四个时辰有余，颜从安心中焦急多上一分：“可曾离开过？”
　　宝匣与颜从安主仆多年，知晓为何会有此一问，她如实回道：“一直未曾走开，晌午在货郎那买了一块烧饼。”
　　颜从安心想：倒也不算傻到家。
　　她望了一眼天色，到底是没狠下心，她轻叹了一口气，吩咐道：“去将她叫进来。”
　　颜家，东园南院。
　　见到宝匣出来，荀飞白本以为她是来劝自己离开，却不料宝匣是请她进门。
　　荀飞白冁然而笑，随即有些焦急道：“宝匣，你家三娘子现下如何了？身体可是好些。”
　　宝匣见她神色认真，便开口道：“劳荀小娘子挂心，三娘子身体已大好。”
　　荀飞白稍稍放下心来，怕多问会惹人不快，便不再多言，跟在宝匣身后向院内走去。
　　她虽早已知晓颜家富庶，做了心理准备。可一路随宝匣走来，亲眼所见院内奢华之景，荀飞白仍旧是十分震撼，这让她心中的忐忑又多了一分。
　　宝匣将她带到暖香阁外，便让她候在门外，自己进去通报。
　　荀飞白理了理身上的衣裳，又摸了一下玉佩，才定了心神。
　　不管如何，总是要诚心致歉。
　　宝匣带着她进入书房后就退了下去。
　　书房内只剩下二人。
　　四目相对，一时相顾无言，却皆是暗中仔细打量对方。
　　颜从安此时依旧靠在榻上，精神有些不济。
　　荀飞白见她面色微白，整个人蔫蔫的样子，不由得升起一丝疼惜。
　　那虎狼之药到底是伤了身体。
　　随即又有些懊恼，当日那番情景，自己应当留下照顾她才是，怎就那么没出息的一走了之。
　　颜从安微微抬眸看着荀飞白。
　　或许是晒了一日的太阳，这人面上虽有红色，可看着却有些憔悴，眼下的青乌格外的显眼。
　　这般疲乏的模样，也不比她这大病初愈之人好上几分。
　　想来这几日应当也不曾好好休息。
　　思及此，心中的气顿时消了一半，看来此人也并非她想象中那般无心。
　　颜从安收回目光，压下情绪，淡然道：“今日为何要来？”
　　荀飞白见她疏冷的神色，莫名生了一丝紧张：“我有些担心你的身子，便想过来看看。”
　　颜从安的嘴角勾起一抹无力的笑，似是不相信她的话：“既然担忧，那又为何今日才来？”
　　又抬眸看了她一眼：“那日又为何要走？”
　　荀飞白看着那一抹笑，心下越发不安。
　　颜从安怕是真的对她失望了。
　　作者有话要说：
　　喜欢的小可爱，记得收藏哦~


第27章 第 27 章
　　暖香阁。
　　荀飞白想到了自己下的决心，不管如何，错事是她做下，总是要真心道歉，她定了定心神，一口气道：“那日我有些失了神志，趁从安之危，做下错事。我心中羞愧，更是胆小鼠辈，今日来便是请罪，要打要罚我都认。又或是从安想要我性命，飞白亦是会双手奉上。”
　　颜从安听她如此说，简直哭笑不得，她知晓那日荀飞白不留一句话便走是因着胆小,却不曾想她竟还有羞愧之情。可转念一想，她这份羞愧之心或许只是因这人太过正直，对自己终究还是无心。
　　“我要你性命何用。”
　　颜从安眸中越发泛着冷意，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，不知是笑自己，还是在笑荀飞白。
　　荀飞白第一次见她这般冷漠的模样，一时不知该如何将接下来的话说出口。
　　又是一言不发。
　　颜从安心中冷笑一声，想来这人也说不出她想听的话。不过从始至终都是她刻意接近，如今这结果虽并非她所求，但也在情理之中。
　　她垂了眼眸，沉声道：“若是无事便归家去吧，我不需要你的道歉。”
　　荀飞白面色煞白，只觉手脚泛起一股凉意，她颤着声音想解释道：“我本想......”她张口欲言，可见到颜从安那低垂的眼眸，顿时失了勇气。
　　她俯身深深做了一礼：“今日是我唐突了，不过飞白方才所说之话并无虚言。”
　　“颜三娘子兀自珍重，多有打扰，还请见谅，飞白告辞了。”
　　荀飞白站匆匆说完便转身离去，还未走至门口，又听到后面有一道声音传来：“你本想何事？”
　　她并未回头，只低眸说道：“是飞白妄想了，颜三娘子莫要放在心上。”
　　颜从安闻，心中闪过一丝诧异，荀飞白这话是何意？
　　可又怕是自己多想，她抬起眼眸，看着那背影说道：“有话便说，何须这般吞吞吐吐。”
　　荀飞白轻轻的摇了摇头，便又抬脚向外走去。
　　眼看着她就要踏出房门，颜从安不似方才那般冷然，反而有些焦急，有些愠怒道：“荀飞白，若你今日走出这门，你我便再无半点瓜葛。”
　　“我再问你，你本想如何？”
　　荀飞白闻言顿住了脚步。
　　她深深吸了一口气，转过身，望着颜从安的双眸，坚定道：“我本想问问颜三娘子，你可愿意嫁予我为妻。但现下想来，颜三娘子怕是不愿。”
　　“终究是我妄想罢了。”
　　荀飞白话一说完，复又低下头，想要抬脚离开，却似是失了所以力气，始终迈不出那一步。
　　荀飞白话一出口，颜从安便怔愣当场，她本以为荀飞白会再说一些让她心软的好话，好让自己原谅她却不曾想，这人会直言让自己嫁她为妻。
　　她有些不信，可还是不自觉的柔了声音，出声问道：“你说甚么？”
　　见到颜从安错愕的神情，荀飞白心底又生出了一丝气力，她看着对面的颜从安，郑重道：“从安，你可愿嫁予飞白为妻？”
　　话毕，荀飞白并未低头，她直视颜从安的双眸，等着她的回答。
　　颜从安望着那一双坚定的眼眸，险些点头答应。幸而及时回了心神，她摇了摇头道：“我不能嫁你为妻。”
　　荀飞白也看出她本有答应之意，却转念改了口。
　　她有些不解与焦急，脱口而出道：“为何？”
　　瞧着她那双焦急的眼眸，颜从安温了声音解释道：“我不能出嫁，只会招婿。”
　　闻言，荀飞白只松了口气，随即又有些了然，想来定是颜家有什么说法。
　　“若你不能出嫁，从安若是愿意，我可入赘。”
　　她与颜从安皆是女子，她娶颜从安或是入赘为婿，并不甚重要，她也并不在意。
　　颜从安本拿不准荀飞白是否会愿意入赘，毕竟她入了女户，自可娶妻，往后若是高中，娶一房称心的娇妻，并非难事。说起赘婿，世人多是有些偏见。但见她如此爽快便答应入赘，反倒让颜从安心底出些许愧疚。
　　荀飞白见颜从安不答话，怕又会生出变故，她想了想，真诚道：“从安也知晓我家中情况，飞白现在身无长物，只有入仕一途，我无法保证日后一定会平步青云，加官晋爵，荣华在身。”
　　“但飞白会尽自己所能，护你一生平安喜乐。若是从安信我，我想邀从安共白头,不知从安可愿意？”
　　她这一番话，情真意切，虽无海誓山盟，可每个字落在颜从安的心间，让她觉得十分的舒心与安稳。她微微的点了点头，似是答应荀飞白，又似是告诉自己：“我亦会护你一世安稳。”
　　荀飞白见她应下，那颗一直悬着的心才放下来。她弯了眉眼，将怀中的玉佩拿出，走到颜从安面前，看着她道：“这玉佩是我母亲所留，是我身上最值钱的物件了。今日送给你，望从安莫要嫌弃。”
　　颜从安见到那玉佩，心中讶异，她犹记得那日荀飞白焦急跑回寻找玉佩的样子，定是十分珍视这玉佩，如今她却将这玉送给自己，实在有些出乎意料。
　　看着眼前人真挚的目光，她伸手接过玉佩，笑靥如花道：“我很喜欢，定会仔细保管。”
　　终是见颜从安恢复了笑颜，荀飞白也甚是欣喜。
　　此时天色已晚，颜从安顺便留了荀飞白在南院用膳。
　　颜从安平日饮食本就清淡，因着大病初愈，晚膳并不算丰盛，只备了清粥与几样小菜，不过每样小菜做的都十分精致。
　　荀飞白看着桌上这些常见的小菜，少了些紧张之绪。想着这富贵人家，也并非餐餐玉盘珍馐。
　　她中午只吃了一张饼子，现下早就肚内空空。在喝了一碗粥后，荀飞白仍觉得有些饿，却不好开口再要。
　　一旁的玉珠倒是机灵，见她吃完，未等她开口又给她添了一碗。
　　荀飞白感激的看了玉珠一眼，却听见玉珠笑着打趣道：“多谢荀小娘子那日破庙赠粥。”
　　乍一听她提起此事，荀飞白先是一愣，又笑着回道：“谢谢玉珠姑娘。”
　　颜从安看着二人说笑，只轻轻的往这边瞥了一眼。
　　玉珠见后赶忙收了笑脸，退到一旁，眼观鼻，鼻观心，不再言语。
　　颜从安抬手夹了一口小菜放在荀飞白碗中，荀飞白见状，回以一笑，也顺手给颜从安夹了一口眼前的小菜。
　　颜从安看着碗中的小菜，淡定的夹起，放入口中。
　　玉珠见二人这一番动作，心下震惊万分。她家三娘子何时用过旁人夹的吃食，这会儿她算是知晓方才三娘子那一眼是何意。
　　玉珠暗下决心，往后定不能随意与荀小娘子说笑。等稍后伺候完三娘子用膳，她定要这些事说予宝匣听，让她日后也要多注意些，可别因着此事惹三娘子不快。
　　荀飞白低头喝粥，也未发现有何异样。她盘算着等用完饭，与颜从安商量一下定亲之事。二人之事虽是口头上定下，但若不找人说亲，便只是私相授受。
　　想起提亲一事，荀飞白有些忧心，她知晓颜从安同她一般，父母皆是亡故，但婚嫁一事怕还是要经家中长辈同意。
　　她想着等回家后，将前几日画好的那几幅画拿去售卖，先请一个像样的媒人，将婚事定下，等日后出仕攒下银钱，再下聘迎娶便是，只是现下有些委屈颜从安，日后定是要多护她一些才好。
　　暖香阁。
　　用过晚膳，颜从安带着荀飞白又回到书房。
　　她发觉荀飞白在用完膳后，神色就有些忧虑，她开口问道：“飞白可是有忧心之事？”
　　荀飞白想了想，直言道：“从安，方才你我提及婚事，可我还不知你家中长辈可会干涉？我想明日去找媒人上门说亲，可是方便？”
　　听她提及此事，颜从安有些讶异，方才二人虽已说定，她本以为荀飞白会等二人再相处一段时日才会提及，她心有疑虑，便开口问道：“飞白为何如此心急？”
　　荀飞白突然想起，自己这般问确实显得有些过于急切，怕颜从安误会自己的意思，面上一热，急急解释道：“你知我今年要下场，再过几日便要启程去滨州，这一来一回怕是要两月有余，这期间你我必要书信往来。若是来往过密，私下约定之事被人知晓，怕是有损你名声。所以我想，在去滨州之前，与你将亲事定下。”
　　听她如此解释，颜从安多了一份庆幸。
　　庆幸这人并非自己昨日生气时认定的那般‘毫无担当’。
　　不过荀飞白说起春闱，颜从安倒是想起一事，春闱只是初试，虽不像秋闱那般考中便能出仕，但榜下捉婿一事也并不少见。她微微敛起双眸，打量了荀飞白一番。
　　心中暗忖：这般清秀的模样，若是金榜题名，说不定还真是会被人在榜下直接绑走。
　　颜从安压下心底那一点不悦，笑着对荀飞白说道：“既是你入赘，那就应是我去找媒人上门提亲，这些事就交由我去办。飞白只需在家中稍候几日，三日内必有媒人上门。”
　　荀飞白听出她话中调侃之意，面上又染红霞。
　　这娇羞的模样让人看了甚是欢喜。
　　颜从安不自觉的扬了扬眉尾。
　　作者有话要说：
　　插播广告，新文《女主OOC了怎么破》。
　　欢脱风格的穿书文，喜欢的搞笑文风的可以先收藏，谢谢。


第28章 第 28 章
　　北园，书房。
　　李管事来到颜老太爷房中，附身在他耳边说了几句。
　　颜老太爷听完，脸上浮上一抹笑意，吩咐道：“明日寻从安过来一趟。”
　　翌日。
　　颜从安刚用完早膳，李管事便来寻她，说颜老太爷有事相商。
　　自从家宴过后，她未曾再来过北园。
　　甫一踏入院门，就听见闹哄哄的声音从院子东侧传来，一路走来，不时还有几个汉子抬着木料，从她身旁走过。抬眼望去，一群穿着短褐的汉子正在那处打桩夯土。
　　正如颜从乐那日所说，北园的东侧正在动土盖道观。
　　颜从安轻轻瞥了一眼，便走了过去。
　　她到德寿堂时，颜老太爷正坐在一旁的矮榻上喝茶，依旧是一身长褂，头上梳着顶髻。配上花白的胡须，倒真的有几分修士的模样。
　　见到颜从安，他抬了抬手，笑着招呼她过去：“从安来了。”
　　“快来陪阿翁吃茶，前几日阿正遣人送来的，上好的碧螺春。”
　　颜老太爷口中的阿正，便是上月家中做寿的老山长，老山长是颜老太爷的幼弟，兄弟二人一母同胞，关系也算亲近。
　　颜从安顺从的走到矮榻旁，拿起桌上的茶具，帮颜老太爷泡茶。
　　烫壶、润杯、置茶、冲泡、斟茶、奉茶，纤纤素手轻巧灵动，动作优雅连贯宛若行云流水，一气呵成。
　　颜老太爷甚是满意，他接过茶盏，品了一口，转而问道：“从安觉得，这茶如何？”
　　“条索纤细，卷曲成螺，茶毫满披，泡开后芽大叶小，嫩绿柔匀，形美。汤色嫩绿，清香淡雅，气清。入口甘厚顺滑，回味绵长，味醇。”
　　“确是好茶。”
　　将茶盏置于案几，颜从安恭谨答道。
　　颜老太爷见她模样乖顺，面上祥和，状做关心道：“从安自京都回来一月有余，可还适应家中生活？若是有什么短缺，一定要告知李管事。”
　　颜从安微微抬起头，看着她，淡笑道：“从安一切都安好，阿翁莫要挂心。”
　　颜老太爷笑着点了点头，又似感慨道：“你父母去的早，阿翁又年迈，这人老了做起事来总是心有余力不足。有时对从安照顾不到，从安可莫要怪阿翁。”
　　“本应是从安代替阿爹尽孝，多侍奉在阿翁身侧。奈何从安身体不佳，反倒让阿翁记挂，皆是从安的不是。”颜从安低眉假做愧疚。
　　祖孙二人言语间关怀备至，状似亲厚其乐融融。
　　“从安当真是长大了，不是那个追着阿翁要糖的小姑娘了。”
　　颜从安微微颔首，似是羞涩。
　　“从安及笄有三年有余？不知你外祖可有给你相看人家？”颜老太爷捻了捻花白胡须，又接着说道。
　　颜从安闻言，面上一红，微垂着头有些羞赧道：“外祖并未给相看人家，只是......”后面的话还未出口，她便低下头，甚是害羞。
　　颜老太爷见状，心中一喜，似是了然道：“看从安这般模样，可是已有心仪之人？”
　　颜从安低头看着手中的茶杯，面色绯红，轻声道：“阿翁莫要打趣从安。”
　　颜老太见她这副小女儿家模样，哪里会不知何意，意味深长道：“我听说，昨日有一书生娘子来寻从安，可从安让人在门口站了一日，可有此事？”
　　“阿翁~”
　　颜从安面色绯红，抬手给他添茶，声音娇软，宛若轻嗔。
　　颜老太爷笑意更甚，他拿起杯子喝了一口，缓缓说道：“那孩子我听阿正提起过，听说是青山书院文章魁首，因着守孝，错过了三年，要不然早就高中入仕了。”
　　他顿了顿，看了一眼双颊泛红的孙女，笑着道：“如此青年才俊，将来前途不可限量。从安若是喜欢，可是要抓紧，若是今年她一举得中，到时候怕是炙手可热，提亲的人定是不少。”
　　颜从安拿着茶壶的手微微一颤，险些将茶水倒在案几上。她抬起头，略显惊慌地看向颜老太爷，焦急道：“阿翁！”
　　“看来从安是真的看上了这小娘子，既然如此便有阿翁出面，帮你与她提亲，你看如何？”
　　见她如此焦急，颜老太爷便知道后续之事，定已八九不离十，笑着出言安慰。
　　颜从安闻言连连摇头，急急道：“她要科举，已入女户，无法嫁人。”
　　颜老太爷见状，笑了笑道：“我知晓她已入女户，不过她家中清贫，若是让你嫁予她，怕是她连聘请官媒的钱都拿不出。更不要说定亲所需的聘礼，怕也是凑不足。从安毕竟是我颜家的小娘子，阿翁怎能如此怠慢你。”
　　“阿翁是想让她入赘，你看如何？”
　　一番话说的情真意切，好似当真一切皆是替颜从安打算筹谋。
　　颜从安面露犹豫：“她可答应？”
　　少女心思全部写在脸上，一切顺遂如意，颜老太爷心下舒畅，出言安抚道：“她能在门前等你一日，定也是对你有意，明日我找上一个官媒，同她好好讲讲，想来她也不会想委屈你。再说我们颜家这般家业，她一个小小书生，让她入赘才正合适，怎能叫从安嫁予她过苦日子。”
　　颜从安略一思索，认同的点了点头，又有些害羞的看着颜老太爷：“从安的婚事劳阿翁费心了。”
　　颜老太爷笑着感慨道：“子孙婚嫁之事，事关一生，自是要费些心神。从安能寻得良人，阿翁日后九泉之下，见到三郎，也能有所交代。”
　　二人谈完正事，又聊起了一些家中之事，颜从安才回了东园。
　　等出了北园，颜从安眼底闪过一丝嘲讽，颜老太爷嘴上说着是为她着想，但背后有多少计较与真情，她心里一清二楚。
　　不过明日之后，她与荀飞白婚事算是板上钉钉，倒也不枉费她多年筹谋。
　　五日前。
　　青龙观，静心堂。
　　静心堂的矮几旁，坐着正在对弈的二人。
　　其中一人身着道袍，头戴九阳巾，道骨仙风。
　　对坐的人身穿长褂，梳着顶髻，正是颜老太爷。
　　颜老太爷看着棋盘，盘中黑子已被逼入绝境，白子只需一子便可胜出。
　　他感慨道：“无尘道长，棋艺精湛，老夫自愧不如。”
　　“颜老太爷谬赞了。”
　　无尘道长捻着胡须，面色淡然。
　　一局棋毕，二人不再继续。
　　无尘道长叫来道童收了棋盘，又上了茶。
　　颜老太爷看着小童走出门后，开口问道：“道长近日可有研制出新的药物？”
　　无尘道长摇了摇头，在见到颜老太爷面上失望之色后，他又笑着说道：“颜老太爷可曾记得，我去年同你提过，若是能找到那有缘之人，定能助你康复。”
　　颜老太爷闻言大喜过望：“可找到此人了？”
　　“确实如此，此人前两年家中长辈压着身上的气运，无法让老道堪得其运势。如今时机已到，此人运势已转，如今定能助你身体康健，长命百岁。”
　　无尘道长捻着胡须，语气笃定。
　　颜老太爷闻言大喜。
　　这几年他备受病痛折磨，自去年开始在无尘道长的诊治下，虽已有所好转，但依旧尚未痊愈。如今得知治愈有望，自是欣喜万分。
　　“此人现在何处？他要如何助我？”
　　颜老太爷虽话语急切，无尘道长依旧是神色不变。他自怀中掏出一张符纸，递过去：“此人姓名，家住何处，老道已写在此符后，你派人去寻便可。”
　　颜老太爷收过符纸，看过之后便将它小心折好，收入怀中：“找到之后要如何让他助我？可要请回家道观中供养？”
　　无尘道长摇了摇头，缓缓说道：“不必如此。颜老太爷家中可有未成婚的小辈？”
　　“有的，老夫还有两个孙女，一个孙子尚未成家。”
　　“这便好办，你挑选其中一人与其成婚便可。”
　　“但有一点不可弄错。这人必须是嫁入或是入赘颜家，不可家中小辈嫁予她。而且要尽快，最好近日便将婚约定下，越早越能稳住气运，最好在八月完婚。若是错过今年八月，便要再等上三年。”无尘道长神色凝重，仿若他所说所交代之事，半点出不得差错。
　　颜老太爷略一思索，他三个未成婚的孙辈，只颜从安、颜从乐与颜鸿文三人。
　　颜从乐与颜鸿文今年只有十四，八月定是无法成婚，唯一合适的人选只有颜从安。颜从安作为嫡孙女，她的婚事颜老太爷原是另用打算，本想替她寻一门花溪县世家大族联姻，获取更多便利。
　　如今看来怕是不成了。
　　思及此，他眸中闪过一抹暗光，比起联姻获利，还是自身健康与颜家兴盛更重要些。
　　颜老太爷本有些头疾，这几年病情愈重，去年在无尘道人的医治下才得以稳定。这一年多来也见他做过不少道家法事，对他的话自是深信不疑。
　　他得了符纸，便急急下山，当日就派人去找了那有缘之人。
　　这有缘人正是荀飞白。
　　随后几日颜老太爷又派人调查了一番荀飞白。得知颜从安竟早已与她相识，且此人正是幼弟的得意门生。荀飞白身家清白，又父母双亡，让她入赘颜府也要容易许多。
　　这几日他便在盘算如何跟颜从安提及婚嫁之事，不料昨日那荀飞白竟特意上门来寻颜从安，而颜从安避而不见后又将人请进南院，还留了她用晚膳。
　　颜从安自幼性格冷清，不爱与人亲近，昨日能留她用膳，二人关系看来也不简单。
　　颜老太爷今日本就想唤来颜从安试探一番。
　　果然，稍稍试探便问出了少女心事。
　　颜老太爷喜出望外，马上开口要将二人亲事定下。
　　心中暗叹，当真是上天在助他。
　　作者有话要说：
　　老狐狸和小狐狸的pk。
　　小狐狸胜！
　　但是老狐狸觉得他胜了。


第29章 第 29 章
　　王二娘第一次上门那日，荀飞白为显重视，特意回村找了三叔公。三叔公本不满荀飞白入赘，可在知晓对方是颜家之时，便也无话可说，却也只有入赘最为合适。
　　因着颜老太爷着急，王二娘办事的的速度也快许多，从纳采、闻名、纳吉、到纳征，只用了三日时间。
　　笃、笃、笃。
　　院门被人敲响。
　　荀飞白从回忆里抽回思绪时，林竹已走到院中将门打开。
　　门外站着颜从安与宝匣、玉珠三人，三人身后还站着几个婢女。
　　林竹见到颜从安，一时有些无措。上一次见到颜从安时，她刚到荀家不过一日，因着有些拘谨，也未仔细看过她。
　　今日再见，林竹不由得打量了一番颜从安。
　　颜从安身穿湖蓝色交领对襟外衫，双蝶绣长裙，内衬牙白色暗纹荷花抹胸，腰束流苏荷花玉坠宫绦。
　　肤白如雪，杏眸流光。
　　身材窈窕，气质淡雅。
　　林竹正暗自惊叹，转而见到颜从安那双微弯的双眸时，竟不自觉的感到有些羞赧，她面上一红，匆匆低下了头。
　　颜从安一开始便察觉到眼前小姑娘小心翼翼的打量，也未开口言语，任由她打量。
　　从林竹第一天进荀家大门，颜从安便知晓她的存在。这姑娘在荀家这一月，一直本本分分，手脚也勤快，将家中的事务打理的井井有条，除去最开始，她对荀飞白并未再起过任何不该有的心思。
　　思及此，她特意看了看东侧的那片小田地，不似上次看到的那样青黄不接。
　　如今郁郁葱葱，种着各色蔬菜，为这小院添了一分意趣。
　　颜从安收回目光，温声开口道：“你可是飞白的妹妹林竹？真是很能干的小姑娘。我叫颜从安，是飞白的未婚妻子。”
　　刚刚偷瞧被抓了正着，林竹正有些不知所措，这会听颜从安夸赞自己，红着脸怯怯的叫了一声：“嫂子。”
　　乍一听这声嫂子，颜从安也是一愣，不过转瞬眉间便浸染笑意，柔声问道：“飞白此时可在家中？”
　　听到这话，林竹更是满脸通红，她打开门就便一直站着，也未让颜从安进门。她急急忙忙侧了侧身，让开路：“在的，姐姐在堂屋。”
　　荀飞白见林竹去开门，半晌也不见回来，也起身出了堂屋。
　　刚出堂屋便看到迎面走来的颜从安，她微微一愣，随即笑逐颜开。那日从颜家出来，颜从安虽说让她安心等待，但想到二人的差距，依旧还是有一些忐忑，幸好只过了两日，王二娘就上门了。仔细算算，二人有四日未曾见过。
　　不知为何，这几日荀飞白一直忙着定亲之事，虽然忙碌，可她却总是不时会想起颜从安，此时再见到她，更是格外欣喜。
　　她快走了两步，来到颜从安跟前，笑着道：“你今日怎地来了？”
　　欣喜之情溢于言表，牵带着颜从安的心情亦是好上几分，她淡笑道：“我知家中只你与林竹二人，想来那些聘礼收拾起来有些麻烦，就带了几个婢女过来。”
　　荀飞白本就正在忧愁此事，听得有人帮忙收拾，自是乐意至极，忙着夸道：“我正愁这事，从安当真心细。”
　　二人说完，玉珠便领着一干婢女进了堂屋，荀飞白大致交代了一下，东西如何归置，便放手让她们收拾了。
　　她领着颜从安在院内的石桌旁坐下，又回屋在聘礼中找到颜从安送来的茶叶，亲自给颜从安沏了一杯茶，笑着道：“上次从安上门拜访，未喝上茶水，实在是失礼。”
　　颜从安见她还有心与自己打趣，才放下心来。定亲之事是颜老太爷一手操办，颜家在花溪县也算是中上人家，再加上荀飞白是那‘有缘之人’，颜老太爷更是厚待，准备的聘礼亦颇为丰厚。虽然那日在暖香阁二人已说定，但她也不想荀飞白被这丰厚的聘礼，再次吓跑。
　　喝了一口杯中茶，颜从安想了想，又柔声说道：“这聘礼送过来，全城皆知，我怕有宵小之辈会起一些别的心思。”
　　荀飞白亦是有些忧心这事，家中的这些聘礼，她本也未想着留下，等着二人成婚，便一同抬回颜家。
　　这段时间若不请护院，怕是会引得贼人惦记，可她家中只有两间房，即便请了护院，也无空房居住。
　　再者，如今家中有两人，可过几日自己便要去州府，独留这些聘礼与林竹在家中，她便更是忧心。
　　颜从安见她沉思，也未打扰，过了半晌，她才开口说道：“我见你东侧的邻居，房子如今空置，若是主人舍得，我便将其买下。我家中有多余的护卫，可以遣两个过来。那边空置的屋子正好可以住人，到时将中间的院墙拆掉，再将两家连起来，也更宽敞些。”
　　“若是主家不卖，便试试能不能租下，不过这样不如买下那般方便，飞白觉得如何？”
　　荀飞白想了想，东侧的邻居是位茶叶小贩，去年挣了些钱，全家搬到城北的宅子中去了，房子便一直空置。
　　颜从安考虑的很是周全，荀飞白便也未推脱：“从安考虑的仔细，那就按从安说的办。”
　　说完房子一事，颜从安又想起一件要紧事。她微垂这眉眼，她双手握着茶杯，压了压心绪，复又抬头看着荀飞白轻声道：“这月十六是父母的忌日，如今你我二人亲事已定下，我想带上你同我一起，将此事告知父母，不知飞白可是愿意与我同去？”
　　星眸微垂，语气低落，这般模样的颜从安，荀飞白是第二次见。上一次是在百味食肆，二人并不算熟识，荀飞白只得安静坐于一旁，静静陪伴。
　　今日再见，荀飞白心中升起一股怜惜之情，她伸出双手，捧住颜从安握着茶杯的手，柔声道：“我同你一道，你我定下亲事，他们亦是我的父母，我本就应该与你一同前去。”
　　自父母走后，颜从安一直活得小心翼翼。她一直认为父母的死并非意外，而是被人谋害，年幼的她便时刻警惕，生怕下一个被害死的人是自己。
　　颜从安不怕死，她只怕自己死后，再无人关心父母死亡的真相，让他们死的不明不白，让真凶逍遥法外。也正是这样的信念，支撑她渡过流连病榻的那两年。
　　那是她人生中最灰暗的时光，父母骤然离世，自己意外染病，她每日胆战心惊，如履薄冰，生怕一不小心就丢了性命。
　　颜从安感觉到荀飞白手心的热意，她垂眸看着荀飞白的手。这双手修长纤瘦，却异常的温暖，如同它的主人那般，只是看着她在身旁，便让人感到无比安心。
　　笃、笃、笃。
　　荀家的院门再一次被人敲响，荀飞白松开手，起身去开门。
　　颜从安望着自己的双手，有些怅然若失，十分怀念方才那别样的温暖。
　　荀飞白刚将院门打开，怀中便扑进一个娇小的身体，她先是一愣，下意识的看向院中石桌的位置，只见颜从安瞬时敛了眉眼，但也并未起身，只静静的看着二人。
　　赶忙伸手扶住怀中崔嘉沐的双肩，将她推开自己的怀抱。此时的崔嘉沐双眼微红，脸上带着泪花，模样甚是可怜。
　　荀飞白见状，以为她是在别处受了委屈，赶忙问道：“小沐，怎地这般模样，可是同嘉泽闹了矛盾？”
　　崔嘉沐抬起头，泪眼婆娑的看着荀飞白道：“飞白，大家都说你跟颜三娘子定亲了，可是真的？不对、不对，这一定是假的，飞白你没跟别人定亲对吗？”
　　荀飞白闻言一怔，不曾想崔嘉沐如此伤心，竟是因自己与颜三娘子定亲。看着那双哭红的双眸，那里盛满哀伤，荀飞白茅塞顿开，心中震惊不已，原来崔嘉沐竟是爱慕自己。
　　想到此处，荀飞白急忙松开自己扶着她双肩的手，虽有些不忍，但依旧是开口道：“我是同从安定了亲事。”
　　听到了最不想要的答案，崔嘉沐更是泪如泉涌，她不停的摇着头道：“不会的，不会的，明明那日我们一同赏花的时候，你们都不甚熟悉，为何短短几日就定了亲。你、你一定是骗我的对不对？”
　　她紧紧盯着荀飞白的双眸，眼泪止不住的从面庞滑落，一滴一滴，砸落在院中。
　　荀飞白有些不忍，可也不知该如何劝说，她站在一旁有些无措。在怀中摸索了一下，却发现自己身上并未带绢帕。
　　正在此时，眼前出现一只白皙的手，那手中拿着一方白色丝帕。
　　方才二人说话间，颜从安已从石桌边起身，走到二人身旁。她见荀飞白想找绢帕，便把自己随身携带的丝帕递了过去。
　　荀飞白接过帕子，感激的看了一眼颜从安，本想伸手帮崔嘉沐擦拭泪水，但伸向她脸庞的手顿了顿，转而将丝帕递给崔嘉沐。
　　颜从安见状，眉眼微微上扬。
　　崔嘉沐虽然在哭泣，但双眼一直盯着荀飞白，自也是看到了她与颜从安二人的动作，她心下更是伤心，伸手便推开了荀飞白拿着丝帕的手。
　　猝不及防的被推开，荀飞白一时没拿稳手中的丝帕，那手帕顺着崔嘉沐的推力，飘落在颜从安的脚边。
　　颜从安冷了眉眼，弯腰将丝帕捡起，轻轻地抖了抖，小心的将其叠好，放回怀中。
　　荀飞白看到这一幕，有些担心，她伸手似是安慰的拍了拍颜从安的手臂。
　　颜从安回了她一个淡淡的笑。
　　崔嘉沐本就伤心至极，如今见到这一幕更是心碎不已，眼中的泪珠大颗大颗的滚落下来。她看了一眼颜从安，想到这人的身份，她转头看着荀飞白，有些不甘，又带着最后一丝希望：“飞白，是不是她做了甚么，让你不得不与她定亲。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-16 19:22:20~2021-10-17 13:21:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梨树下 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 第 30 章
　　荀家。
　　崔嘉沐的问题让颜从安心下心下一凛，但她马上便定了心神，静等荀飞白如何答话。
　　荀飞白似是看出了她的那一闪而过的不安，她伸手轻轻握住颜从安，对着崔嘉沐摇了摇头，淡淡说道：“从安未做过甚么，本就是我想要娶她为妻。”
　　崔嘉沐望着二人交握的双手，面色甚是难看，她颤着声音问道：“你是说，你二人是两情相悦对吗？”
　　听她这般问，荀飞白一时也不知该如何回答。她从未想过她与颜从安是否算是两情相悦。在那日去春满楼之前，她从未想过自己和颜从安会有定亲的一日。
　　可到了今日，二人定了亲，她虽然仍觉得有些恍惚，可内心深处却是欣喜的。
　　与颜从安定亲，她是欣喜的。
　　不过也只一瞬，荀飞白便回了神。事到如今，她与颜从安已定下亲事，即便知道崔嘉沐的心思，亦不会有何改变，倒不如就此断了崔嘉沐的念想。
　　以崔嘉沐的相貌家世，日后自能找到不错的人家。荀飞白看着她，点了点头，坚定回道：“是。”
　　眸光坚定，神色认真。
　　二人相交多年，崔嘉沐自能看出她心意已决。
　　宛若迷路在黑夜山林里的人，极尽渴求着天明的那一抹微光，却被吹灭了手中的最后一丝烛火。
　　崔嘉沐顿时百念皆灰，泣不成声。
　　荀飞白本想劝慰两句，可还未等她开口，崔嘉沐便转身跑了出去。
　　怕她伤心失智发生意外，荀飞白急忙抬脚去追，却被颜从安拉住了衣袖。
　　她甚是不解，转头去看颜从安。
　　颜从安抬了抬下巴，荀飞白回身望去，崔嘉沐的身后跟着一绛红色的身影。
　　但荀飞白并不熟悉，也未认出是谁，颜从安的声音从身后传来。
　　“是楚无歌。你且放心，无歌身手不错，定会护着她。”
　　荀飞白闻言放下心来，转身略带歉意的看着颜从安。
　　颜从安瞥了她一眼，也不言语，转身轻步向石桌走去。
　　荀飞白被她那轻轻一瞥看的有些莫名心虚。跟着颜从安走了两步，才看出些端倪。
　　她快走两步，欲要去抓颜从安的手臂同她解释，却被颜从安微微侧身躲开。
　　这般负气的模样，荀飞白饶是再木讷，也明白过来。她赶忙解释道：“我与小沐并无私情，我也是今日才知晓、才知晓她是那、那样的心思。”
　　颜从安坐到石桌旁，伸手去拿茶杯，淡淡道：“飞白的意思是说，若早日知晓定不会像如今这般？”
　　“或许今日定亲的人会是你与她？”
　　颜从安面上虽无异样，但这话里话外都带着一丝别扭。
　　荀飞白第一次见她耍小脾气的模样，看着只觉有趣，顿时也没了先前的焦急。
　　她伸手拿过颜从安手中的茶壶，讨好地帮着添了茶水，又笑着道：“从安莫要胡乱猜测，我一直待她是妹妹，可没有别的心思。从安这般污蔑我，我可不认。”
　　颜从安也知她二人并无私情，只是方才门口那一幕，着实看着碍眼。
　　想到此处，她又睨了荀飞白一眼，也不喝她倒的那杯茶。
　　荀飞白见状，也不恼，她起身走到灶边。
　　这人明明看出自己生气，却不再劝慰自己，反而起身走了，颜从安霎时觉的有些委屈。这么多年来，她遇事一直都很隐忍克制，从不露半点声色。转而又觉得自己因着这么小的事，使起小性子，实在是太不应该。
　　她抿着唇，暗想自己刚才那拈酸吃醋的样子，当真太过无理取闹。怎地变得这般沉不住气，这刚定亲就与荀飞白闹了不愉快。
　　她反思了半晌，又不知道该怎么开口，也抹不开面子去解释。
　　荀飞白并不知晓颜从安此时心中如何纠结，她起身来到灶前，是为了找昨日小柱子送来的枇杷。
　　那些枇杷是在山上一棵老果树上摘得，树上的果子格外的甜，荀飞白自己小时候也爬过那树摘果子吃。她挑了几个圆润的大果，用水冲洗干净，端到了石桌上。
　　颜从安正低着头懊恼，突然眼前出现了几个黄澄澄的枇杷，她抬起头错愕得看着荀飞白。
　　荀飞白见她呆呆的模样，又瞧了瞧她的手，有些明白过来。平日里都是家里的婢女照顾她，定是不知如何剥枇杷。
　　她拿起一个枇杷，利落的剥掉外皮，手捻着枇杷杆递给颜从安，笑着道：“尝尝看，这枇杷特别甜。”
　　方才这人走开，她以为荀飞白是不想理自己的小脾气，却不曾想她竟是给自己洗果子去了。
　　颜从安顿时心情大好，全然忘了心中的懊恼与反思。她眉眼微微弯起，伸手接过那颗枇杷，放在嘴边，轻轻咬了一口。枇杷甘甜的味道霎时拂过舌尖，在口中满溢，随后一路向下甜到颜从安的心尖。
　　一个枇杷就能使得她喜笑颜开，荀飞白暗想，她这未婚妻子虽是大家千金，人倒是温和，也当真是好哄。
　　如此想着，她亦是开心，见她喜欢这枇杷，便又接着给她剥了一个。
　　她二人这厢，温情脉脉，另一厢却只有伤心忧愁。
　　城东，崔府。
　　崔嘉沐哭着出了荀家，又一路哭着回了崔家。
　　她这几日一直在家中绣‘兔子’香囊，前前后后绣坏了好几方绣帕，可依旧是不满意，直到前日里刚刚绣好一个，勉强看的过眼。本想过几日送给荀飞白，借机表明心意。无奈香囊还未送出，心意还未表达，便听说荀飞白已与他人定亲。
　　她自是不信，便直接跑到了荀家想问个明白。直到荀飞白承认的那一刻，她还依旧抱有幻想，或许荀飞白与颜从安定亲并非自愿，而是受人所迫。
　　可在看见二人相握的双手，听到荀飞白坚定的回答时，便再也经受不住，哭着跑出了荀家。
　　早前崔嘉沐出府，楚无歌便偷偷跟在身后，在荀家时也未曾露面。她知晓崔嘉沐在荀家得不到她想要的回答，也不想让小姑娘知晓自己见过她如此狼狈的时刻。
　　回了崔府，崔嘉沐飞快的跑进闺房，随后怦的一声关上了房门。不到半刻钟，房门又被打开，一个浅色的香囊被扔了出来，那香囊上绣着一只正在食草的兔子。
　　这香囊上的兔子确实比最初的那一坨圆球强上许多。
　　楚无歌弯腰拾起这被主人置气丢掉的香囊，看着那并不工整的绣线，她轻轻拍掉粘上的灰尘，小心的收入怀中。
　　将香囊收好后，她轻轻地叹了口气，推开了半掩的房门走了进去。
　　屋内，崔嘉沐正伏在锦被上抽泣。
　　楚无歌缓步走到床边，床上的崔嘉沐闻声抬起头，见到楚无歌的那刻便扑倒她的怀中，放声哭了起来。
　　楚无歌环住她，轻轻的帮她拍着后背，眼中即有心疼又有无奈。她不知为何这小姑娘的眼泪如此多，哭的她心里亦是湿乎乎的一片。
　　城西，荀家。
　　荀飞白与颜从安二人吃过枇杷，又在院中坐了半晌。
　　“从安，我准备十六那日陪你祭拜过父母，便要去滨州赶考。”
　　赶考在即，荀飞白想起自己的计划，便直接同颜从安说起。
　　颜从安闻言，疑惑道：“飞白是第二日就要离开吗？”
　　荀飞白点了点头，解释道：“是这般打算。春闱在下月十五，滨州虽不算太远，但也要早些日子过去适应水土，以防身体不适，耽误考试。”
　　颜从安听后，想了想，接着问道：“滨州离花溪县五十多里地，飞白要如何去滨州？”
　　“城西的驿站，有毛驴可租借，倒时候借上一头就可。”
　　“飞白是要一人前往？”
　　“这几日我再去书院问问同窗，或许有搭伴同行之人，再者，这一路去滨州都是官道，你莫要太过担心。”
　　颜从安思索片刻，说道：“或许我能与飞白同去。”
　　“从安也要去滨州？”荀飞白闻言有些不解。
　　颜从安解释道：“滨州那里也有几间米铺，这几年一直不曾去过，原本便想着抽时间过去看看，这样正巧还能同飞白一同前往。”
　　荀飞白心下了然，亦有些惊讶，不曾想颜家在滨州还有铺面。如今她虽与颜从安定亲，但却不知晓颜从安在颜家都做些甚么。不过听她方才那话，想到上一回帮她介绍的米铺账房一职，开口问道：“颜家的米铺都是从安在管吗？”
　　颜从安见她会错了意，淡笑着解释道：“颜家米铺虽挂着颜家的匾额，却皆是我母亲的嫁妆，并非颜家产业。”
　　既是颜从安母亲的陪嫁，那现下便只是颜从安一人所有。
　　荀飞白甚是惊讶，她怔怔的看着颜从安，她从前只是知晓像颜从安这种大家小姐，嫁人的时候家中会有陪嫁，但荀飞白从未仔细想过这种事情。如今光听颜从安提起，她母亲陪嫁铺子的价值，对荀飞白来说都是天文数字，而颜从安所拥有的应当要远超这些。
　　不想任由她胡乱猜想，且如今二人已定亲，颜从安索性也不再隐瞒：“我母亲的陪嫁，在滨州有五间铺面，花溪县十间，在桃花村有一座五百亩良田的田庄，外加你前几日去过的春满楼，但春满楼是后置的，颜家人也并不知晓。”
　　“日后你我成婚，因着是你入赘而并非我出嫁，应当还会分得一些颜家的祖产，具体有多少，要看阿翁的意思。”
　　每听颜从安多说一句，荀飞白心中便震惊一分，听到最后，知晓花满楼是颜从安的产业，她险些惊掉下巴，随即又豁然大悟，这便是为何那日她能乘坐着马车进入春满楼的缘由。
　　就颜从安提到的那些产业，单拿出一样，都价值万贯。荀飞白知晓颜从安富有，却不曾想到她竟如此富有。
　　跟那些产业相比，昨日让她震惊万分的聘礼，当真只是九牛一毛。这会儿细算起来二人之间相隔的何止是天堑，想来应是比那银河还要宽上几分。
　　不过如今二人已定亲，事已成定局。更何况求亲那日她也已许了承诺，言而守信，乃立身之本。
　　思及此，荀飞白少了往日的怯懦，内心反而多了一分坚定。
　　日后她要与颜从安相濡以沫，共赴白首，虽不能如她那般富有，但若是日后能入仕，而后努力上进，总有一日也能与她并肩。
　　作者有话要说：
　　作者：惊喜不惊喜，意外不意外，你老婆这么有钱！
　　荀·正直·飞白：觉得更应该努力了！
　　作者：莫要想太多，你的人设是小白脸，偷笑ing。
　　荀·认真·飞白：我可以OOC。


第31章 第 31 章
　　荀家。
　　颜从安仔细的观察荀飞白面上神情，只见她先是震惊，而后又是茫然，随后又变成坚定。
　　那清澈的眼眸中不曾出现过惊喜或贪婪的神色。
　　颜从安很是庆幸，庆幸自己并未看错人。
　　荀飞白方从思绪中回过神，便听见颜从安略带调侃的声音：“等飞白参加完春闱，还要劳烦飞白再帮我看看那些个铺面的账簿，不知是否也有问题。”
　　经颜从安提及，荀飞白也想起米铺假账一事，她有些羞涩道：“上次也只是机缘巧合，从安还是找正经的账房查看，更为妥当。”
　　颜从安见她有些羞色，接着笑道：“本就是东家查账，哪有再找账房查看的道理，那些账簿如今让飞白来看，倒也合常理。”
　　听出她话中深意，荀飞白面上更是飞霞一片，但颜从安所说也在理，以她如今未婚妻的身份，是应当帮颜从安分担一些，便也未推脱，点点头认真道：“待我考完，便帮你查看账册。”
　　见她这般认真的模样，颜从安亦是眉眼舒展，心中愉悦。
　　不出两日，颜从安便派人与隔壁邻居谈妥，将屋子买下。随后便按二人所定的那般，找了泥瓦匠将院墙打通重建，又安排了两个护院住在新置办的屋中。
　　四月十六。
　　颜广信夫妻忌日。
　　这日一早，颜从安用过早膳便出门，接上荀飞白一同去了城南郊外的颜家祖坟。
　　荀飞白穿着一身素色长衫上了马车，手中还拿着一个包裹。
　　颜从安问道：“飞白，你手中拿的是何物？”
　　荀飞白将包裹打开，拿出里面的经书，递给颜从安，说道：“这两日抄了几本经书，等着一会儿可拿去坟前烧掉，做些功德。”
　　颜从安看着手中的《普贤菩萨行愿品》、《地藏菩萨本愿经》、《严楞咒》、《大悲咒》与《往生咒》，才发现了荀飞白眼下的青痕。心想这人这几日肯定忙着抄写经书，又未好好休息。
　　颜从安心中既欣慰，又有些哭笑不得。
　　她打开马车中的暗格，将里面的经书拿出，递给荀飞白，笑着道：“看看这是何物。”
　　有些摸不清状况，荀飞白接过经书，打开第一册 ，发现竟是自己抄写的那本。她诧异的看着颜从安，说道：“原来那个慷慨的施主便是你。” 
　　颜从安笑着道：“你送钱予林竹那一日，我正巧也在广济寺。也正是那日委托了惠明师傅，帮忙找人代写经书，他将你抄写的经文予我看，我见你字迹隽秀行书工整，便应了下来。”
　　荀飞白想了想，有些疑惑道：“那也因着是我，你才特意多给了酬金？”
　　颜从安淡笑道：“还是因着那日在破庙听到了你与崔嘉泽的言语。当时便想着，你帮过我，我也帮你一回，当是还了人情。”
　　荀飞白了然地点了点头，却听到颜从安，又接着开口说道：“谁曾想某人前脚刚得了一贯钱，后脚便英雄救美，将那一贯钱送了出去。”
　　荀飞白见她误会，赶忙解释道：“我那日救林竹并非是想着英雄救美。你也知我父母早已亡故，他二人皆是病故。我母亲走时，家中早已一贫如洗，再无多余的钱财为其安葬。是族人一同凑了一贯钱，我才得以为她买了棺椁下葬。所以那日见到林竹，才会感同身受帮助了她。”
　　颜从安本以为她帮助林竹，只是因着心善，却不曾想背后，还有这般缘由。那段日子光是听着，就知晓荀飞白并不好过。她心中升起一丝疼惜，也未接着调侃荀飞白，只点头道：“原是如此。”
　　马车行了半个时辰，到了城南南郊。
　　二人来到墓前，先清理了墓旁的杂草与枯枝，随后摆上供品，点燃香烛。
　　三年不曾来过，今日再来到墓前，颜从安心中漫起不尽的伤感与思念。她盯着那墓碑看了半晌后，眼中泛起点点湿意。她匆忙低下头，稳了稳心神，收起杂乱的思绪，在心中默默得讲起这几年遇到的人与事。
　　荀飞白见她这般哀伤，缓步来到颜从安身侧，伸手揽住她的肩膀，往自己怀里带了带，靠在肩头。
　　颜从安乖顺得靠在荀飞白怀中，额头微微抵在其肩上，听着耳边传来平稳有力的心跳，又在心底与父母说起她与荀飞白的相识、相知，到前几日的定亲。
　　淡淡的皂角香，若有似无的萦绕在鼻间，前所未有的安心渐渐代替了心中的那一抹感伤。
　　二人祭拜完颜广信夫妻，颜从安将荀飞白送回荀家后，也未停留，就回了颜家大宅。明日一早，便要出发去滨州，家中还有些事情要安排妥当，以防自己不在花溪县的时日中出现纰漏。
　　颜从安刚踏进颜家大门，便瞧见迎面走来一人。
　　这人身穿圆领窄袖绀紫色直身，衣领松散，衣带随意系在腰侧。
　　颜鸿杰昨日在莳花馆私混到下半夜才回了颜家，今日本不想太早起身，不过他昨日同几个好友相约，要去城西一家新开的‘水茶坊’吃茶。
　　城西这家新开的‘水茶坊’并非一般的茶楼、茶馆，坊里招待客人的也并非是普通的小厮，而是一群打扮的别有风情的小倌。
　　在‘水茶坊’，若是客人慷慨大方，舍得那黄白之物，除了喝茶，亦能享受那些清秀小倌们的特殊献艺。
　　颜鸿杰神态倦懒，打着哈欠，向门外走去。抬眼见到归家的颜从安，嘴角勾起一抹坏笑。
　　他上前一步，拦住颜从安的去路，假意关心道：“哟，这不是我那身体病弱的三妹妹嘛，怎地是从外间回来，你这身子可还能出门？应当多在床上养着才是。”
　　颜从安抬眸瞥了他一眼，可颜鸿杰看不出好赖，也并未理会她那不喜的目光，接着嘲讽道：“听说前几日，三妹妹与一穷酸书生娘子定了亲事，今日如此早出门，莫不是去私会你那女郎君。”
　　“啧、啧，可惜二个女人又能搞出甚么名堂，成婚后也下不了崽子。三妹妹可是本想招个赘婿，能多分些家产，却不料阿翁给你找了个女郎君，可惜你二人日后无嗣，阿翁又会给你多少家产。”
　　“可惜，真可惜，有些人偷鸡不成蚀把米。”
　　颜从安不愿看他这幅恶心嘴脸，本想让宝匣直接将人扔开，可话还未出口，又听到身后有一低沉的男声传来。
　　“三妹妹招了女郎君，无嗣乃是正常之事，只是不知兄长成婚多年，院中妻妾成群，怎地不见有人能给你下个蛋？”
　　颜鸿杰闻言，怒瞪颜从安身后之人，张口欲言，却不知如何反驳。
　　他今年二十有八，成婚多年，妻子胡氏一直无所出，近几年连着纳了三房妾室，也不曾有人传出喜讯。颜鸿杰面上不急，私下里吃了不少汤药，但也未见成效。
　　无子一事，本就是他的心结，一直如鲠在喉，时时刺痛。
　　现下被当众提起，犹如当众被扇了一耳光。
　　与他呛话的人，叫颜鸿远，是四房颜广义的长子。家中排行第二，比颜从安年长二岁。颜鸿远前年娶亲，妻子王氏，三年中前后产下二子。
　　除去子嗣这一缘由，四房颜广义父子，安分守礼，比起长房颜广兴父子的纨绔作风，好上不止一星半点。颜老太爷虽重嫡轻庶，但还未老迈昏庸。近几年起了些扶持四房的心思，今年更是将家中最大的产业-茶山交由四房打理。
　　表面上四房颜广义父子，如今风头正盛，一家独大，而长房日渐式微。私下里，长房与四房‘往来不断’，大有兄弟阋墙之势。
　　颜鸿远一番话，直击颜鸿杰痛脚，堵得他哑口无言。他愤愤地瞪了二人一眼，怒然甩袖离去。
　　看着颜鸿杰气急败坏的背影，颜从安顿觉身心舒畅。
　　她转身微微颔首行礼，开口唤道：“二哥。”
　　颜鸿远上下打量了一番颜从安，上月他一直在山上茶庄，自颜从安回到花溪县，二人还未碰过面，一番打量过后，他笑了笑道：“三妹妹近日来可还安好？为兄这几日事务繁忙，一直也不曾抽出时间与三妹妹好好聚聚，三妹妹莫要责怪。”
　　颜从安看着眼前笑意吟吟的兄长，一时无法与记忆中那面容阴郁，平时闷不吭声的少年结合在一起。
　　她淡笑着回道：“有劳二兄挂怀。庄中事务要紧，从安自是晓得，怎么会责怪兄长。”
　　言语中的疏离颜鸿远又怎会听不出来，不过他本也不打算与颜从安交好，亦笑着点头道：“我有事寻阿翁，今日便不与从安多聊了，改日你我兄妹二人再聚。”
　　颜从安淡笑着点头应下。
　　二人便相互道别离开，各自去了北园与东园。
　　颜从安刚走至南院门外，脚边滚来一个有些破旧的布艺小球。那布球由三、四种粗布缝合而成，虽有些破旧，针脚倒也算得上平整，球上还绣了几只小兽，有老虎、小犬、山羊。看得出制作这布艺小球之人，也算是用心。
　　颜从安观察那布球的空档，一个矮胖的小小身影映入眼帘。


第32章 第 32 章
　　东园，南院。
　　这矮胖的身影是一个二、三岁模样的女童。
　　那女童捡起球后，将它紧紧抱于怀中，随后抬起头有些怯生生的望着颜从安。
　　一张肉嘟嘟的脸蛋，双颊微红，眸中虽然带着羞怯，但却明亮有神。头上梳着双抓髻，模样甚是讨喜，只是身上的衣衫却是寻常的棉布料子，衣领、前襟处洗得有些泛白，袖手处不及手腕，有些偏短，应该是件旧衣。
　　她看着颜从安一刻，随后竟微微歪了歪脑袋，开口唤道：“三姑母。”
　　颜从安闻言有些诧异，如此年幼的孩童口齿竟如此清晰不说，竟还能将她准确认出。不过女童的这一声三姑母让她想起这女童是何人。
　　二房颜广德膝下有两子，幼子颜鸿文便是家宴那日与颜从乐对弈的少年，长子颜鸿博与颜从安同年，只是小上几个月。
　　颜鸿博成婚颇早，有一妻一妾，去年病逝，留下一子一女。儿子今年已有四岁，是嫡妻所生，女儿年幼，今年才两岁，乃侍妾所生，不过那侍妾难产血崩而亡。
　　这女童应是颜鸿博那庶女。看这身上衣服，应是不受重视所致。
　　颜从安从未见过这侄女，可她却认得自己，这顿时让她生了一丝疑虑。
　　正当此时，一个娇小的身影向她们这方快步跑来。
　　来人二十岁左右的年纪，一身家婢的打扮。她面容焦急，见到颜从安后，更是一惊，赶忙躬身行礼道：“小娘子年幼，若是冲撞到了三娘子，还望三娘子莫要责罚于她，奴愿意代她受过。”
　　见她这般惊恐模样，颜从安心中不忍，缓声道：“无事，倒是这小丫头当真聪颖，竟能认得出我。”
　　女婢未从颜从安脸上瞧出不悦之色，见她还夸赞小娘子聪慧，才放下心来，缓了神色道：“小娘子虽然年幼，但确实生得聪明。前些日子，我抱着她在院中玩耍，远远得瞧见三娘子，便与她指认过一次，不曾想她竟能记下。”
　　女婢眼角微扬，面带自豪之色，看着不似在说谎。
　　“你是小娘子奶娘？”颜从安接着问道。
　　女婢摇了摇头，道：“奴婢是李姨娘的陪嫁丫鬟，名叫春来。小娘子今年已断奶，如今便由我照顾小娘子起居。”
　　春来所说的李姨娘就是颜鸿博那难产而亡的侍妾。颜从安听她说起这孩子不过二岁的年纪便已断奶，倒是有些讶然。
　　颜家子嗣一般要奶娘喂养到三岁才会断奶，看来这父母双亡的侄女当真是不受重视。
　　不过这是他人院中之事，颜从安无权，亦不会插手。
　　春来见颜从安未再开口言语，出口告辞：“奴婢多有搅扰，就不再耽误三娘子了。”说完见颜从安点头答应，便俯身抱起小娘子离开。
　　与此同时。
　　城西，荀家。
　　荀飞白收拾好明日出门要带的包袱，正与林竹交待家中杂事。
　　她拿起桌上的铜钱，递给林竹，嘱咐道：“这里是一贯钱，我此去滨州，少则一个半月，多则二月才归，这钱你拿着当家用，平日里莫要太过节俭。前两日与你一同收拾聘礼的玉环，你可还记得？”
　　林竹点了点头，道：“记得。”
　　荀飞白说起的玉环，林竹有些印象。那人比自己要大几岁，也高上许多。性格比较温和，说话也慢条斯理，是个比较好相与的人。
　　“明日她会来与你作伴，她会负责你与东边那间屋里二个护院的日常伙食。方才给你的那一贯钱，你拿着，平日买些吃食，记得与那几人一同分享，莫要吃独食，让人看了笑话。我不在的这些时日，你还需仰仗他们几人照顾，你可知晓？”
　　林竹当然知晓其中道理，便应道：“我晓得的，姐姐莫要担心。”
　　荀飞白看她应下，想了想，又说道：“若遇事，可找隔壁王嫂子帮忙。我昨日已与她提过，若你们都无法解决，便找那护院兄弟，他会寻人送信于我，莫要自己莽撞行事，可记下了？”
　　林竹见荀飞白这般絮叨模样，心下一暖，笑着应道：“我知晓啦，我也不是三岁孩童，姐姐莫要太过担心。反而姐姐出门在外，要小心仔细，顾好自己的身子。”随后想了想，又打趣道：“不过，姐姐这次是与三娘子同行，想来三娘子定也不会亏待了姐姐去。”
　　荀飞白闻言，抬手敲了下她的脑门，佯装生气道：“当真是翅膀硬了，敢来打趣我！”
　　林竹伸手揉了揉脑门，也未再言语，准备去院中做饭。刚走到门口，便被荀飞白叫住：“对了，还有一事。我房内床下的木厢中，还有一贯钱，给你留做应急之用。”
　　荀飞白考虑得如此周到，林竹甚是感动。她眼角泛红，闷了声音，应道：“嗯。”才抬脚走了出去。
　　二个刚用过午饭，荀家的院门便被人敲响。荀飞白起身开门，门外站着一人。那人穿着深色长衫，面色不算太好。他见到荀飞白，开口道：“飞白。”
　　荀飞白见到来人，倒是展了眉眼，出声道：“嘉泽，你何时回的，我本想着明日到滨州后，正好可去寻你。不曾想你倒是先回了。”她说着便将崔嘉泽迎进院内。
　　崔嘉泽前几日去了滨州接母亲回花溪县。荀飞白本以为走之前碰不见这人，却见他今日寻了过来。她引着人走到石桌下，给他倒了茶水。
　　见他面色不虞，荀飞白以为是遇到了难事，开口问道：“你怎地这般神色，可是家中有事？”
　　崔嘉泽缓了缓神色，面上却依旧有些严肃：“并非是我家中有事，我今日刚到家中，听小沐提起，你与那颜三娘子已定亲，此事可是当真？”
　　“确有此事。”
　　虽然这答案早已在意料之中，但崔嘉泽忍不住说道：“那日在老山长家中，我便与你提过颜三娘子的身份。她那般家世，莫说是你，即便是我，也不敢轻易答应。我并非指你配不上她，而是她那样的人，家中有多复杂，你如此聪慧之人，怎地能想不到？”
　　崔嘉泽面上的忧虑太过明显，荀飞白会心一笑，开口解释道：“我与她之间有些事不便与你说起。你说的那些，我亦是想过的。定亲之事是我先提及，亦是三思而后行，并非一时冲动。”
　　崔嘉泽知晓荀飞白这人就性子而言，在几位同窗当中，最为稳重，而且这人认定之事，便无转圜之地。可他依旧还是放心不下：“你今年便要下场，以你之才能，定能榜上有名。到那时即便你不倾心于小沐，想要找一大家闺秀做娘子，亦不是难事，又或者再等明年秋闱，你定能蟾宫折桂。若想找一普通官家娘子，也不无可能。我知你并非贪财好色之人，怎能如此糊里糊涂便定下亲事？”
　　崔嘉泽越说越是焦急，荀飞白赶忙开口劝慰道：“嘉泽，事到如今，一切亦成定数，我亦不能推掉亲事，做那不义之人。你与我说起的事，我定会注意，我也并非三岁稚童，你莫要太过挂心。”
　　崔嘉泽见她神色坚定，事情到这般地步，确实无法再改。他又深深得叹了一口气，提醒道：“颜三娘子外祖家中事，我并不了解，先按下不说。”
　　“可那颜家，如今当真是那是非之地。颜三娘子的父母去后，颜家消停了几年，可这二年长房与四房之间一直暗流涌动，你来我往，明争暗斗从不停歇。”
　　“我只怕颜三娘子特意在这紧要关头回到颜家，也并非是想袖手旁观，怕不是想坐山观虎斗，坐收渔翁之利。退一步讲，即便她回来之事并非刻意之举，在现下这档口，想独善其中，不被波及，怕也不容易。如今你与她定亲，我只怕这颜家争斗也会殃及到你，你又如何自保？”
　　大家族内部琐事繁杂，荀飞白是知晓的，但不曾想过会是这般复杂。原本亲事便是匆忙定下，颜从安也未曾同她提起过家中之事。
　　此时听崔嘉泽提起，心里倒无惧怕之情，反而升了几分怜惜之意。原来即便如颜从安这般，面上虽是风光霁月，私下里却也并非万事顺遂。
　　荀飞白不曾亲身经历过家族内部争斗，自也无法想像日后究竟会发生何事。但依旧如她方才所言，事已至此，自是无法再走回头路，只得走一步看一步。
　　她思忖半刻，对崔嘉泽说道：“我与从安亲事已定，成婚后便是一家人。不管发生何事，皆是要一同承担，你所说之事我都已记下，日后也定会多加注意。”
　　荀飞白神色坚定。
　　木已成舟，崔嘉泽亦觉再多说无益，便要起身告辞离开。
　　二人行至门口，荀飞白又问起崔嘉沐近况，崔嘉泽苦笑道：“天下之事，惟有情爱强求不得，她只是一时想不开，过些时日便好了。”
　　荀飞白略带歉意地看了看他，崔嘉泽拍了拍她的肩膀，便转身离去。
　　荀飞白望着他离去的背影，默默得道了声：多谢。
　　崔嘉泽对她而言，亦兄亦友，往日在书院，二人便最为要好。今日崔嘉泽特意来同她说那些话，虽有责怪之间，但言语间处处透露着关心，爱之深责之切，这般浅显的道理荀飞白自是知晓，因而此刻心中多有感激。
　　有朋友如厮，何其有幸。


第33章 第 33 章
　　暖香阁。
　　颜从安看着暗卫从荀家送来的纸条，眉眼微弯，心情甚好。
　　楚无歌见她这般模样，啧啧两声，心头一股酸意袭来。暗叹道：同样是女子，为何有人情路坦荡，而自己前路茫茫。
　　想起颜从安与荀飞白相识不足两月，而自己与崔嘉沐相识十年有余，可有人早已佳人在侧，而自己追妻路漫漫。不禁喉间呕上一口老血。
　　她拿起案上茶点，整块扔入口中，好让这茶点的甜味压下心中酸意。思绪回转，与颜从安谈起正事：“这些日子，我一直派人跟着那车夫遗孀刘氏。这妇人虽生活乍然富足，但多数时间皆是呆在家中。即便出门，也不曾与外人多有接触。家中除去二个仆役，也无人来访。”
　　颜从安喝了一口茶，说道：“再跟上一段时日，总会露出马脚。这么多钱财，总不是天上掉下。”
　　楚无歌点了点头道：“我有一事想问你，你可知晓你父母过世前，家中茶叶铺子或许出了些问题？”
　　颜从安闻言，略一思索，随后道：“此事我并不知晓，当时茶山虽由阿爹打理，但颜家售卖茶叶的商铺是由阿翁亲自所管。”
　　楚无歌接着道：“那你可知那茶铺的老掌柜，在你父母死后第二月，因贪污银钱被告发后引咎自缢？”
　　颜从安疑惑道：“引咎自缢？那老掌柜不是告老还乡？”
　　楚无歌摇了摇头，神秘道：“非也非也，明面上那老掌柜孑然一身，家中田产早已变卖，何来告老还乡一说？”
　　颜从安听出她话中深意，便问道：“明面上？那私底又是如何？他还有亲人在世？”
　　楚无歌有些意味深长道：“那老掌柜有一青梅，二人原本已定下亲事，后因老掌柜家道中落，那女子父母便将她另嫁他人。不过那女子嫁到夫家后，怀胎七月便诞下一女婴，那女婴成人后，给城中王家做了妾，生下一女，名唤莲儿。”
　　王莲儿，颜从安只觉得这名字莫名熟悉，思忖半刻，脑中浮起一张男人的面庞。颜从安眉间微拧，问道：“你说的王家可是花溪县织锦布庄的王家？”
　　楚无歌抿了一口茶道：“正是。”
　　得到肯定回答，颜从安正是眉头紧蹙，楚无歌说的王莲儿，不是别人，正是颜鸿远那三年间生下二子的结发之妻。
　　颜鸿远与王莲儿的亲事，便是定在五年前的六月，是自己父母死后的第二月。老掌柜‘告老还乡’的前一月。若说这些事，仅仅是巧合，颜从安自是不信，可自己父母之死，又与这老掌柜有何关联？
　　她爹颜广信只管茶庄之事，而茶铺的老掌柜直接听令于阿翁，与阿爹并无多大交集。
　　莫不是父母之死，当真是阿翁所为？
　　可阿翁如此行事，又是为何？阿爹能力出众，阿翁应当是欣喜才是，为何会出手除掉自己第三子，这一点很不合常理。而四房又在这其中起到何种作用？
　　“或许是你父母过世前便察觉茶铺老掌柜有些问题，也正是这些问题才导致你父母二人被杀？”楚无歌猜测道。
　　颜从安心中讶然，究竟是何问题值得某些人杀人灭口？
　　本来她以为父母之死只是因为家中有人为了争夺财产，财迷心窍，生了杀意。如今想起，或者真如楚无歌所说，背后有不为人知的阴谋。
　　现下四房嫌疑最大。但长房，颜老太爷，又或者连无心争权的二房也只是假意作戏。
　　这颜家人人都有嫌疑。
　　颜从安揉了揉自己的眉心，只觉得脑袋有些沉重。
　　楚无歌事已说完，见颜从安陷入沉思，也未再过多停留，悄然出门离去。
　　颜从乐知晓明日颜从安会去滨州，今日用过晚膳后便寻了过来，她来时颜从安正侧靠在软榻上小憩。她也未出声打扰，只悄无声息得走进门，坐地软榻旁的小案边，顺手拿起案上的茶点，美滋滋得吃了起来。
　　颜从安听到了走近的脚步声，也未睁眼，颜从乐的脚步比宝匣与玉珠都要更轻快一些。
　　等她吃了三块糕点，颜从安才缓缓睁开眼，打趣道：“你这是知晓我明日要出门，所以今日特意一口气吃个够吗？”
　　颜从乐嘿嘿一笑，解释道：“三姐，人家明明只是过来寻你，见你休息才拿了糕点吃。”
　　颜从安略一挑眉，似是不信：“当真如此？”
　　颜从乐用力点头道：“我今日来是有事同你讲。这事今日晌午新鲜出炉，还热乎着呢！”
　　颜从安看着她，淡笑道：“听你这口气，可是又有谁出了笑话让你知晓了？”
　　“知我者三姐也。三姐你可不知道，大哥表面上娶妻纳妾，私下里还在莳花馆包了一小倌。”颜从乐拿起茶壶给自己倒了一杯茶，兴致勃勃的说道。
　　颜从安闻言，睨了颜从乐一眼，狐疑道：“你一个未出阁的女子，何处知晓的这些腌臜事？”
　　“不止是我，现下颜家上上下下，怕是都已知晓了。”颜从乐急忙解释。
　　“此话怎讲？”颜从安虽是这样问，但心中甚是欣慰。
　　宝匣办事倒是越发利落了。
　　“今日晌午，大哥和一男子在莳花馆争夺一个清秀小倌，两人为其大打出手。本来这事可能没几人知晓，可哪里曾想到，与大哥大打出手之人，竟是大嫂娘家宗中兄弟，这事不到一个时辰，便传到了大嫂耳中。方才晚膳时，长房那北院已经闹翻了天。”
　　“大嫂一气之下回了娘家。”
　　颜从乐顿了顿，抿了口茶，继续说道：“原本她嫁给大哥多年，一直无所出，便受着大伯母的气。可这几年大哥连着纳了几房侍妾，大嫂心里虽不喜，也一直是以为自己无法生育，所以就睁一只眼闭一只眼。”
　　“可直到如今，这几房侍妾也未生育，她便知晓问题不在她，心里愧疚自然也就没有了，反而埋怨起大哥。今日还让她知晓大哥在莳花馆为了一个小倌跟族中兄弟大打出手，更觉得面上挂不住，一气之下回了娘家。方才胡家那边来人，说是要让两人和离，可热闹着呢。”
　　颜从安面上虽是不显，心里倒也颇为畅快。
　　颜鸿杰为人如此嚣张，缘由之一便是娶了花溪县世家大族胡氏的女子为妻。若是二人和离，颜鸿杰少了妻家的帮衬，便也掀不起再多的风浪。
　　翌日，辰时。
　　城西，荀家。
　　昨日与颜从安分别之际，二人已商定好，今日辰时与她汇合。
　　哒，哒，哒。
　　巷口马蹄声响声，荀飞白面上一喜，与林竹道了别，向巷口走去。她人还未到马车前，就见那巷口的马车上走下一人。
　　这人并不是颜从安，是几日未见的崔嘉沐。
　　荀飞白脚下一顿，但不过一瞬，复又抬脚向那方走去。
　　崔嘉沐刚一下马车，便瞧见迎面而来的荀飞白。她虽知这人在此处等待的并非自己，可见到她，心中也是欣喜。
　　荀飞白走至崔嘉沐面前站定，仔细打量了一番，只见她相较前几日，确实清减了不少，但面色还算红润。荀飞白松了口气，问道：“小沐今日来，可是寻我？”
　　那日在荀家，自己的一番作为实在有些过火，崔嘉沐本以为荀飞白会对自己不喜，来时一路皆有些忐忑不安，可还是忍不住要过来看看。
　　此时看到荀飞白面上并无不悦之色，才有些放下心来，轻声说道：“我听阿兄说，你今日要去滨州赴考，便想过来瞧瞧。”
　　荀飞白见她面上小心翼翼，说话时声如蚊蝇，心中一涩，柔声说道：“小沐，你莫要如此，不论今后如何，我与嘉泽多年同窗好友，与你也是相识多年，我一直视你如亲妹，这一点并不会因为旁的事而改变。”
　　崔嘉沐闻言，心中既喜又悲。
　　喜的是二人今后并不会天涯陌路，悲的是二人关系只能止步于友情，不能如她心中所盼那般，更进一步。可这几日她伤心之余，也早已想通，不管如何荀飞白也已经定亲，自己与她之间这一生怕是再无可能。
　　既然无望，便只能释怀，若固执已见，既惹人生厌，又何尝不是自寻烦恼。
　　今日之后，自己便不再心仪此人。
　　思及此，崔嘉沐释然一笑，伸手在袖中拿出一个小物件，递给荀飞白：“这是我前日在广济寺求的护身符，你带着它，让它保你此去滨州一路顺风顺水，万事无虞。”
　　如此心意，荀飞白自是无法推脱，她伸手接过那护身符，放入怀中。
　　这护身符是崔嘉沐得知荀飞白要参加春闱之时便想去求，如今见她收下，也算了却了一桩心事。她淡笑着道：“自此之后，我亦只待你如亲姐。”
　　荀飞白见她神色释然，想着她应当是心中真的放下，便也只是笑着看向她。
　　二个相视半刻，崔嘉沐转身离开，可走出不过三步，便又回身，直直向荀飞白跑来，扑在其怀中，紧紧将其拥住，这拥抱带着一股绝决，用尽了崔嘉沐所有气力。
　　荀飞白先是一愣，本想抬手轻拍她肩膀，再出声劝慰。可还未等她有所动作，崔嘉沐便已离开她的怀抱，转头快步离开。
　　崔嘉沐走至巷口，状做无异地瞥了眼停在自己马车后的另一辆马车，才上了车吩咐车夫离开。
　　作者有话要说：
　　作者：写了这么多背景，终于到了要开始恋爱的环节了，让大家久等了。
　　接下来三十章恋爱为主，剧情为辅。
　　能看到这里的都是真爱，谢谢大家的喜欢。
　　今天双更，庆祝隔壁的新文正式开更！
　　大家请多多关照啊!喜欢的话记得收藏哦~


第34章 第 34 章
　　城西。
　　崔嘉沐最后那一抱虽有些莫名其妙，但荀飞白也并未多想。
　　待崔嘉沐马车走后，荀飞白才瞧见了原本崔家马车后的另一辆马车。
　　远远望去，荀飞白认出了驾车之人，正是宝匣，而坐在她身旁的是玉珠。她快步走上前与二人招呼道：“宝匣，玉珠。”
　　宝匣面色无异地点了点头：“荀小娘子。”
　　玉珠看着荀飞白，面上一言难尽。
　　荀飞白有些不解，便问道：“玉珠，可是有事要与我说？”
　　玉珠见她如此坦言，一时有些语塞，开口道：“荀小娘子，你方才......”
　　玉珠话还未说完，就被人打断。
　　颜从安清冷的声音从马车内传来：“玉珠，莫再耽误时间，快让人上来。”
　　玉珠闻言便闭了嘴，她跳下车，让出空档，让荀飞白上车。
　　荀飞白出言道谢，上了车。
　　她掀起车帘，只见车内颜从安靠坐在车壁，手执书卷。
　　这辆马车并非如平常的车辆是左右对坐，而是在车尾处有一排较宽的坐椅与软垫。如此一来，荀飞白便只能坐于颜从安身侧。
　　可马车不足四尺宽，二人同排而坐，虽不至于紧紧相贴，但也离得极近。思及此，荀飞白心下有些赧然。
　　她压下羞意，与颜从安招呼道：“从安。”
　　颜从安点了点头，便往一侧挪了挪，示意她坐在另一旁。
　　荀飞白将手中包袱放至一侧，便坐在颜从安身旁。她甫一坐下，淡淡的桃花香便从她身上传来，遮盖了原本这人身上清爽的皂角香。
　　颜从安微微皱了皱眉。
　　荀飞白见她皱眉，以为是自己坐得太近，挤到了她，便稍稍往另一旁移了一下。
　　颜从安虽不喜她身上的花香，可见她紧靠马车一侧，恨不得二人中间再坐下一人，更是心中不喜。
　　她淡声开口道：“飞白为何坐得这般远？可是不想与我太过亲近？”
　　荀飞白见她误会，赶忙解释道：“并非不想与你亲近，而是怕......”话还未说完，才惊觉刚刚这话有些轻浮，她霎时面上一红，停了话语。
　　颜从安假意未听懂话中其意，疑惑道：“飞白并非不想与我亲近，又为何坐得这般远？”
　　荀飞白见她面色如常，以为是自己多虑了。便接着同她解释道：“我怕坐得太近会挤到从安。”
　　颜从安笑道：“我倒是不挤，只是飞白这般坐，怕是会挤到自己。你还是坐过来一些。此去滨州，五十余里路，飞白若是一路这般坐过去，明日怕会腰膝酸痛了。”
　　荀飞白想了想，颜从安所说确实有理，便往她的方向移了移。
　　颜从安见她坐近，假意靠近她，闻了闻道：“飞白身上是何味道？如此浓烈，可是带了桃花香囊？”
　　荀飞白并未闻到自己身上有何香味，抬起衣袖闻了一下，好像是有一丝桃花香。
　　这味道如此清淡，颜从安都能闻到，荀飞白有些佩服道：“从安鼻子当真是灵，我都不曾发现，许是不小心在何处沾染上了。我身上的香囊前几日有些破损，便放在了家中，并未随身携带。”
　　颜从安听她这般说，便从马车的暗格中拿出一个新的香囊，递给荀飞白道：“前几日我新买了两个香囊，如今正好多出一个，里面装的是我最喜爱的香料，飞白若是不嫌弃，便送于你。”
　　梁国虽有赠情人香囊这一传统习俗，但颜从安所赠的这个香囊，既非她亲手所做，也非她刻意为荀飞白所买，更何况二人本已定亲，荀飞白也未多想，便接过来挂在腰间。
　　颜从安见她直接将香囊挂于腰间，心中那股闷气才稍稍缓解，可刚才在巷口见到的那一幕当真是如鲠在喉，让人心生不悦。方才荀飞白上车之际，她不想提起，现下想问，却又不知如何开口。
　　看着腰间的香囊，荀飞白想起方才之事，伸手从怀中拿出崔嘉沐给她的护身符。打开腰间的香囊，将护身符放入其中。
　　颜从安见状，微微敛了眼眸，出声问道：“飞白刚才拿的是何物？”
　　荀飞白闻言，将系上的香囊打开，拿出那枚护身符，递给颜从安，说道：“这是方才小沐给我的，是广济寺求的护身符。祝我此行顺利，她一番心事，我不好拒绝，现下无处可收，想着先放入香囊中，等再回家时，再将其收起。”
　　颜从安自是早就知晓这枚护身符是崔嘉沐赠予她，但见荀飞白并未隐瞒，倒也未多言语，她接过那枚护身符，来回翻看了一番，是寺庙中常见的样式。
　　护身符一面绣着一朵荷花，另一面绣着万事如意四个字，只是颜从安余光不经意一瞥，便瞧见荷花下绣着一排小字，正是荀飞白的名字。
　　颜从安眉尾微挑，这三字想来可不是广济寺求来时便有的，那针脚并不整齐，不用猜便知是崔嘉沐所绣，但特意绣上荀飞白的名字，当真是颇为用心。
　　不过方才她在马车中，看见荀飞白收过护身符时也并未查看，就收入怀中，应当也是未瞧见上面绣着自己的名字。
　　颜从安并不想将此事告知于她，伸手将护身符万事如意这一面朝上，递还给荀飞白。
　　荀飞白不知她这般的小心思，收过护身符后，便重新放入香囊中。
　　颜从安似是随口提及：“方才崔嘉沐寻过你？”
　　荀飞白听她问起，也未在意，便直言答道：“昨日崔嘉泽来寻过我，她从崔嘉泽那知晓了我今日要起身去滨州，便来同我道别，正好将这护身符送予我。”说着，荀飞白想起刚刚小巷口发生之事，面上露了一丝窘迫：“她与我说，日后会待我如长姐，不会再爱慕我。”
　　颜从安闻言也未接话，只是静静得看着荀飞白。
　　荀飞白见她不言语，怕她误会，接着说道：“我见她神情释然，应是真的已想通，你莫要多想。”
　　崔嘉沐想未想通，颜从安并不在意，反正现下这人也已与自己定亲。
　　不管是何人，想将人抢走，皆是妄想。
　　荀飞白解释完，便等着颜从安回复。
　　只见颜从安听完她的解释，淡笑的说道：“飞白还当真是如小叔公所说的那般，炙手可热，不仅是崔嘉沐，连我那三岁的小侄女，亦想及笄后嫁予你为妻。想来书院中也有不少人爱慕飞白。”
　　荀飞白听出她话中调侃之意，登时面红耳热，说道：“从安怎还拿此事打趣我。那日我便说过，三岁稚子所言当不得真。我在书院时一心只知读书，从未听人说起过爱慕于我。老山长那话也只是哄孩子之言，从安莫要当真。”
　　颜从安笑而不语，眸中似是带着不信。
　　荀飞白看了一眼颜从安手中的书，转了话头问道：“从安方才在读何书？”
　　颜从安知她是故意转开话题，也未揭穿，便顺着她的话答道：“是一本游记。”
　　二人谈论了一些游记杂书，便各自安静看书，互不干扰。
　　连日来杂事烦扰，此时在这车上，荀飞白倒是难得有了时间，可好好温书。
　　马车行了一个时辰有余，荀飞白便觉得肩上一沉，原是一旁看书的颜从安不知何时竟睡了过去。
　　荀飞白将手中的书换到左手，又微微直了直身子，好让颜从安靠得更舒适些。
　　就这样，一人温书一人倚肩小憩，直到马车突然急停。好在荀飞白反应迅速，伸手将颜从安揽在怀中，才免得她直接摔下座椅。
　　如此大的动静，颜从安自然已被惊醒。
　　荀飞白见她醒来，便扶着她坐正。
　　此时，宝匣的声音在车前传来：“方才路边突然窜出一只小鹿，宝匣失职，让三娘子受惊了。”
　　颜从安理了理衣裳，问道：“现下到了何处？”
　　方才马车急停，宝匣未闻车内有撞击声，便知晓车内二人应是无恙，遂又缓速驱车前进。
　　听到颜从安问话便回道：“三娘子，我们已到三重山。”
　　三重山，并非是三座山脉相连，而只是一座山，山间小道波折起伏，上上下下共有三折。出了花溪县向北行，过了百里坡，便是三重山。到了三重山，便是出了花溪县的地界。
　　荀飞白在心中计算一番，若现下已到三重山，那么路程已过半。几人从花溪县出来，应当是快有三个时辰。
　　思及此，她抬头掀开车帘，果然车外正艳阳当空，到了晌午时分。
　　颜从安从她掀开的车帘处，亦看到了外面的景色，她想了想，对宝匣吩咐道：“宝匣，找一处山溪，停下稍作整顿再赶路。”
　　宝匣闻言，应声答应。
　　马车又行驶了不到半刻钟，缓缓停下，宝匣的声音从车前传来：“前方有溪流，可要在此处停下休息？”
　　颜从安伸手掀开车帘，只见右手边道路旁，是一面并不陡峭的小缓坡，坡下便是溪流。她放下车帘：“就在此处休整。”
　　宝匣慢慢驱着马下了坡，来到山溪旁停下。
　　车子停稳后荀飞白二人下了车，宝匣解开车套，牵着马儿来到溪边。
　　二匹马儿连着跑了二个半时辰，早已渴急，低头便大口喝了起来。


第35章 第 35 章
　　颜从安此次出行，并非只带了宝匣与玉珠，同行的还有另一辆马车。
　　车上有四个护卫，还有医师蓝鸢。
　　荀飞白下了马车，又伸手将颜从安扶了下来，随后伸了伸懒腰，揉了下有些酸麻的右臂，向山溪走去。
　　她在溪水中洗了手，又拿出怀中的绢帕，擦了擦脸。荀飞白在车中坐了许久，早就有些乏累，一番洗漱下来，倒是恢复了些精神。
　　荀飞白走回车旁，玉珠正在分发吃食。见到荀飞白走来，也分了她一份干粮。
　　荀飞白道谢后接过，她拿着手中的吃食走到颜从安身侧，将手中被溪水打湿的绢帕递给她，笑着道：“绢帕我刚刚浣洗过，你擦一擦，会舒服些。”
　　“多谢飞白。”
　　颜从安接过绢帕，对着荀飞白展眉一笑。
　　荀飞白见她擦过脸后，便伸手接过绢帕道：“我去溪边再浣洗一下，你再擦擦手。”
　　颜从安望着她离去的背影，心口充斥着无尽暖意，一上午车马劳顿积累的疲乏，也因此也去了大半。
　　荀飞白将洗好的绢帕递给颜从安，也未再与她交谈，她拿着方才玉珠给的干粮，吃了起来。
　　玉珠给的吃食是烤饼子，不过这饼子并不单单是面饼，中间还夹了不少肉沫。
　　饼子很大一张，不算太小，但荀飞白温了一路的书，现下确实肚中空空。一口气吃完一张饼，可觉得有些不够，便想起身去马车上找自己的包袱。
　　今日出门时，林竹亦给她准备了几张单饼，现下拿来再吃一张，应当够了。
　　还未等荀飞白起身，身旁伸来一只白皙的手，那手上还拿着半个撕下来的烤饼。
　　荀飞白顺着这只手看去，颜从安正淡笑着看着她，见荀飞白抬头，便说道：“我胃口不佳，不知飞白是否能帮我吃掉这半张饼子，也免得浪费了吃食。”
　　荀飞白笑了笑，接过颜从安递来的饼子，又埋头吃了起来。
　　一行人用过吃食，准备上车继续赶路。
　　宝匣抬脚向溪边吃草的马儿走去，可人还未走到马儿旁，便听见嘈杂的马蹄声与脚步声，从方才他们来的道路上传来。
　　她警觉的望着那声音传来的方向。
　　身后的四个护卫闻声，也全部站起了身，望着那方。
　　只见道路上，由北向南飞驰而来一个骑马的大汉，那大汉身后跑着十几个汉子。这十余人皆是穿着短打，手中拿着长刀，模样甚是吓人。
　　骑马的大汉见到颜从安一行人，停下了马，跟身后的汉子们交代了几声，便从骑着马从官道上下了坡，直直向着他们这方奔来。
　　宝匣见到这般场景，急忙在马车的车板中抽了刀，回身跑到颜从安身旁。
　　四个护卫见状，也赶忙回身，在马车上抽出了自己的长刀，站到到了她们几人身前。
　　那骑马的领头汉子，策马跑到几人面前停下，先是瞥了一眼那四个护卫。随后，嗤笑一声，轻蔑道：“就凭你们四个，也想拦着我们哥几个，当真是不知道自己几斤几两。”
　　说完，后面十几个汉子跟着大笑起来。
　　领头的汉子抽出腰侧的长刀，指着护卫道：“识相的就给本大王滚开，本大王留你们一条狗命。”
　　护卫四人闻言却不为所动，为首的护卫对着骑马的大汉说道：“你是何人？”
　　骑马的大汉咧了咧嘴角，露出一排黄牙，不屑道：“就凭你也想知道本大王是谁，赶紧给你滚开！再碍事连你一块宰了！老子只要钱财与女人！想要命的就给我快滚！”
　　四人互相对望一眼，皆是举起了手中的长刀，骑马男子见状，恶狠狠喊道：“不要命了是吧，兄弟们给我上！”
　　骑马男子身后的十几个汉子见到颜从安几个女子后，早已双眼放光，各个摩拳擦掌。现下听到那人一声令下，便都举着刀，向几人而来。
　　荀飞白见到这般场景，亦是觉得有些惊诧。
　　他们一路走来，行的都是官道，怎会有山匪劫道？
　　来不及多想，荀飞白起身走了两步，站在颜从安身前，将她护在身后。
　　颜从安见她这般动作，略微一惊。荀飞白一个文弱书生，身体纤瘦，只比自己高了一个头。面对着十几个手持长刀的汉子，还敢再站自己身前。
　　颜从安望着身前这不算高大的身影，却觉得这人无比的安稳可靠。
　　四个护卫以一敌多，与那些汉子缠斗了起来。其中一个汉子趁四人不备，直奔颜从安她们这方而来，那汉子嘴角带着邪笑，缓缓靠近几人，可还未走到跟前，便被宝匣一刀毙命。
　　领头的山匪见此场景，心下一惊，起身跳下马，越过缠斗的众人，直奔宝匣而来，与她打在一处。
　　荀飞白见宝匣一刀便将那人头颅砍下，心中万分震惊，不曾想宝匣竟会武功，身手还如此了得。
　　想起破庙那日的经历，心下闪过一丝窘意。
　　但现下这般场景，也不容得多想，她依旧是直直得站在颜从安身前，双目紧紧得盯着那方打斗的人群，一刻不敢放松。
　　另一边，四个护卫已斩杀了三、四个汉子，可依旧还有七、八个人在与他们缠斗。骑马的汉子回身见到地上躺着的尸首，骂了一声。
　　他一边与宝匣缠斗，分神看了一眼颜从安的方向，假意抬刀砍向宝匣，见宝匣抬刀抵抗，便迅速收了架势，向颜从安这边飞奔而来。
　　宝匣一时反应不及，发现其意图时，为时已晚，落在其身后追了过来。
　　头一次见如此血腥的打斗场景，荀飞白神情紧绷，观察着四周动静。只见白光一闪，便有一把长刀向颜从安身侧砍来，荀飞白将颜从安推开，伸手一拦，那刀直直得擦过她的上臂。
　　骑马男子见自己并未得手，也未恋战，转身跑回自己的马旁，大步一跨上了马，大声喊道：“兄弟们快撤！”随后便扬鞭而去。
　　剩下的汉子闻言，全都收刀跟在他马后跑远。
　　方才见那领头大汉的刀直直冲着颜从安砍去，宝匣大惊失色，幸而荀飞白及时推开了颜从安，否则后果不堪设想。
　　她感激的看了一眼荀飞白，便奔向颜从安身侧。
　　颜从安被荀飞白用力一推，险些倒在地上，幸而被玉珠扶住，才不至于太过狼狈。她稳了稳身子，还未起身，又瞧见荀飞白焦急的面色：“你可有受伤？我方才一时情急，用的力道大了些。”
　　颜从安摇了摇头，余光瞥见她受伤的左臂，衣裳下已有血迹渗出。面色一变，焦急道：“你右臂受了伤！”
　　荀飞白听她言语焦急，看了看自己的左臂，出口安慰道：“不碍事，只是有些擦伤，并不严重。”
　　此时贼人已全部逃走，护卫也未追上去，皆走到颜从安几人身侧。
　　方才他们以少敌多，四人身上多多少少都受了些伤。蓝鸢见状，起身回马车，拿了自己的药箱。她先走到荀飞白面前，似是调侃道：“为何每次见你，你皆有伤在身？”
　　荀飞白有些窘迫，不知该如何应话。不过她这一句话，倒是消散些了方才那股紧张的氛围。
　　蓝鸢从药箱里找了一瓶伤药与白布带，不过她并未递给荀飞白，而是交到颜从安手中：“此处都是男子，多有不便，你带她去车内上药。”
　　颜从安伸手接过药瓶与白布，对着荀飞白说道：“跟我去马车上，我给你上药。”
　　荀飞白隐约能感觉到手臂上传来的痛意，也未推辞，随她上了马车。
　　马车内。
　　荀飞白因为伤到的是左手臂，若想上药，必要先将外衫脱去。思及此，她面上有些羞赧，开口道：“从安将药给我，我自己上便可。”
　　颜从安轻轻地瞥了她一眼：“你伤在左臂，自己上药太过不便，我帮你上药。”
　　“莫要再推辞，你本就是替我受伤，我帮你上药有何不可？再者，你我都已定亲，也无需避嫌，飞白莫要扭捏，耽误了伤势。”
　　荀飞白见她坚持，也是无法，她伸手解开衣襟，但也未直接脱去外衫，只是将衣领拉下，露出了受伤的左臂。
　　颜从安见到她左臂上的伤口，虽然不深，却有一寸余长，心下既有感动又有些心疼。那样危机的时刻，这人竟然还拦在自己身前，如何让她不为之动容。
　　她忍着心底的湿意，将药粉洒在荀飞白的伤口处，嘴上忍不住责怪道：“刚刚那样危险，稍有不慎，你这左臂便会被他整条削去，你怎地这般傻？”说着，便觉得喉间有些哽咽，无法再往下说去。
　　“方才我若不推你一下，那刀便会直直砍在你身上。你的性命较之飞白的手臂，还是重要许多的。”
　　看着颜从安泛红的眼角，荀飞白忍不住柔声开口劝慰。
　　道理虽是如此，可甚少会有人愿意用自己一条手臂换别人性命。况且荀飞白不同于旁人，如若断了一条手臂，还如何科举入仕，怕是连前途也要断送。
　　如此行事当真是不计后果了。
　　因敞着衣襟，荀飞白面色有微红，但她见颜从安为她忧心，又只能扬着笑脸，轻声安慰她。
　　颜从安看着眼前这人，面上的笑颜温情又绚烂，直直印入自己的心底，激起一阵阵涟漪，久久无法平息。


第36章 第 36 章
　　车厢内。
　　颜从安已帮自己包扎好伤口，荀飞白连忙先将衣裳拉好。等回头看向颜从安，却见她竟在走神，荀飞白清了清嗓子，假意咳了一声：咳。
　　颜从安闻声从思绪中醒过神来，她深深的看了荀飞白一眼，见她已穿好衣裳。可这衣裳的左臂处已破损，还沾上了点点血迹，便开口道：“你可有带换洗衣衫？这件怕是不能再穿了。”
　　荀飞白看着那被砍破的衣袖，想着等到了脚店，向小厮要些针线，补一下，也无甚大碍。只是现下穿着确实不太合适，此次出门时间长，确实带了两身换洗的衣裳，她点头说道：“包袱中有换洗的衣服，我这就换一身。”
　　荀飞白话毕，却不见颜从安回避，她有些羞赧道：“从安可否在马车外稍候片刻，我换一身衣裳。”
　　颜从安见她面色绯红，心中暗忖，方才那般大胆如勇士，现下倒是娇羞的像个小娘子。不过这人本身便是个小娘子，只是颜从安与她一起时总是多受她照顾，以至自己也总会忘记这人比自己还要年少。
　　颜从安对着荀飞白淡笑着点了点头，也未言语，掀起车帘出了马车。她下了马车，眸色暗了暗，若是以前，颜从安还想着等着父母之事了结，或是等日后这人知晓真相，不想留在自己身旁，便多给她些银钱让她离去。
　　可就在方才自己看到她那般笑颜后，颜从安感觉到自己心尖的那不同寻常的悸动，即便从未爱慕过旁人，颜从安也知晓这般悸动是何缘由。
　　她对荀飞白动情了。
　　若说往日自己的刻意接近是因着荀飞白的善良、正直，也正因为荀飞白的这两项品质，她才有意将荀飞白拉入自己的计划。可方才在车内，她想将面前的人，一直困在自己身旁，让她一直同自己一起，不想再放她离开。
　　二人定亲后，荀飞白虽不如最初那般拘谨，但也一直克己复礼，虽待她比旁人亲近些，但从不做越距之事。正如那日崔嘉沐质问二人当真是相情相悦时，荀飞白虽口中答是，但颜从安知晓那是她故意说予崔嘉沐听，并非是她内心真实想法，而在当时颜从安也并未在意。
　　在今日之前，颜从安觉得荀飞白谦谦君子，确实让人敬佩。可现在她却有些不悦，荀飞白越是以礼相待，也表明荀飞白对她所做的一切，都是出于礼教，出于她是颜从安未婚妻这个缘由。
　　荀飞白对她的所有关怀与照顾，皆是出自于责任。所有的一切皆是是未婚妻应做之事，而并非是心悦自己，才有意为之。
　　如今颜从安决定要将荀飞白一直留在自己身旁，她知晓了自己的心意，她亦想得到荀飞白的爱慕之心。让荀飞白心甘情愿留在自己身旁，不仅是出于道义与责任，而是出自真心，一颗与心悦之人共白首的真心。
　　想起荀飞白不时羞红的面庞，还有那日在静室中出神的模样，颜从安觉得，荀飞白对自己也并非是真的完全无意。
　　那么让这正直善良的书生小娘子倾心自己，应当也并非难事。思及有一日，荀飞白会心悦自己，二人是真的两情相悦，颜从安眉眼微扬，嘴角带着笑意，心中更是欢喜无限。
　　荀飞白见她出了马车，放下心中羞涩，转身打开自己的包袱，拿出一身干净的外衫。
　　换下身上的旧裳，荀飞白将它整齐叠好，再装入包裹中。在此期间，外间隐约传来颜从安与宝匣的对话声。荀飞白换衣服的空档，隐约间听到了一些。
　　四个护卫受了些轻伤，都不算严重，简单包扎一下便可。不过后面几人有压低了声音说了些话，荀飞白并未听清。
　　她刚刚将包袱收好，颜从安又掀了车帘走了进来，见到她便开口说道：“方才之事，耽误了些时辰，现在我们要接着赶路，争取能赶在天黑前进滨州城。”
　　荀飞白应声坐回位置，此处到滨州应当还需两个时辰，若不出意外，太阳下山前赶到滨州应当问题不大。她想着方才停车前还有一段书并未看完，拿起书本又看了起来，并未看到一旁颜从安看向她时，那无奈的眼神。
　　颜从安看着专心致志温书的荀飞白，只觉自己方才在车外想的太过简单。
　　这人如此不解风情，让其开窍何其难。
　　此时的颜从安想起好友楚无歌，自己与她二人当真是同病相怜，一人爱慕之人心有所属，而另一人心悦之人心无旁骛，一心只读圣贤书。
　　看完手中书，荀飞白本想换一本继续，却无意间瞥见颜从安正看着自己，似是有话想说。
　　荀飞白顿住了拿书的手，转向颜从安，出声问道：“我看书有些入神，从安莫要见怪，你可是有话要同我说？”
　　颜从安看着荀飞白，微微点了点头，问道：“方才那些人，飞白认为是何人？”
　　荀飞白早就察觉这事有些蹊跷，现下颜从安同她说起，她便将心中想法一一说出：“方才那领头大汉，虽口中说着自己是山大王，那般匪气的做事方式也确实像是山匪。不过有三点我觉得有些蹊跷。”
　　说道此处，她顿了顿，看向颜从安，见她并不反驳，才接着说道，“其一，这三重山并非深山，道路虽不平坦，但地势并不险峻，一眼便能望到顶的山如何能藏下匪窝？
　　其二，我们一路向北而来，走的都是官道，此路往来人群并不算少，若是有山匪出没，官府早就出兵剿匪，哪里容得他们如此猖獗。
　　其三，那领头的大汉，虽口口声声说是抢劫钱财与女人，可在发现同伙被斩杀，无法劫持我们后，也并未抢劫钱财，他们绕过装着钱财的马车，也未将离他最近的蓝鸢大夫带走，而是跑至我们最中间，想将你斩杀。”
　　刚刚那般情境，荀飞白不但临危不乱，亦能观察的如此细致入微，且看出其中破绽。猜测之事有理有据，层次井然，荀飞白这人当真是少年英才。
　　颜从安心中暗叹，幸亏今日便知晓了自己心意，若是等这人远离才懂得，可是要追悔莫及。
　　她淡笑着问道：“飞白所说之事有条有理，那飞白觉得这帮人如此作为，意欲为何？”
　　“我觉得这些人或许确实是山匪，但其目的并非是打劫财物与女人。”荀飞白看着颜从安的笑颜，面上竟然带了担忧之色，她有些小心翼翼道，“我猜测，他们的目的只有一个，那便是你。或是生擒，或是斩杀，不论生死。”
　　颜从安见她这般小心模样，也并未否认，点头道：“确实如此。”
　　荀飞白虽心中已有猜测，但她亦希望是自己猜错，却不曾想颜从安竟然也是知晓，还如此肯定回复，难不成颜从安知晓这些人为何要杀她。
　　思及此，荀飞白面上更是焦急，忙问道：“从安早就知晓这些人是想杀你？你与何人结了仇怨？”
　　“是何仇怨？怎么到了要取你性命这般严重？”
　　眼前人脸色焦急，颜从安心里确是舒畅无比。
　　在知晓有人想杀她时，非但未害怕自己受她牵连，反而还更是担心她的安危。
　　脱口而出的这些个问题，一个个砸在自己的心头。焦急的言语化作一团团小火焰，温暖了颜从安的每一寸心房。
　　颜从安收手放在荀飞白手上，荀飞白反手将她的手握在掌心。荀飞白掌心温热，只是因着焦急而握的有些用力。
　　颜从安不忍再让她担忧，便开口说道：“飞白可愿听我说说家中之事？”
　　颜家的事，荀飞白除去那日崔嘉泽特意与她所说的那些，只知颜从安父母双亡，还有一个替他们定下亲事的阿翁，其余事情，例如颜家有多少族人，有多少家产知之甚少。
　　往日里她对这事并不算上心，可现下发现有人想杀害颜从安，便觉得自己知晓的实在是太少。
　　颜从安愿意同她说，她求之不得。
　　见荀飞白点头答应，颜从安便同她说起家中之事：“祖父取过四房妻妾，膝下有四子，二嫡二庶，皆是不同的生母。我阿爹，排行第三，是祖父续妻所生。我大伯亦是嫡子，但与阿爹并非是一母同胞，是祖父发妻所生，发妻早已亡故，他才续娶了祖母。二伯和四叔，是祖父另外的两房妾室所生。”
　　颜从安顿了顿，看向荀飞白。荀飞白点了点头，示意自己听的懂她所言之事，让她接着往下说。
　　颜从安接着说道：“大伯虽是嫡长子，但他无心经营，平日只爱玩乐，祖父对他不喜。阿爹自幼聪慧，又是嫡子，祖父自是对他另眼相加。阿爹与阿娘成婚后，祖父便渐渐将家里产业交于阿爹打理。可五年前突发意外，阿爹与阿娘去邻县查看家中产业后，在回来的路上，马车摔下山崖，他二人双双殒命。”
　　说到此处，颜从安有些低了语气，荀飞白伸手将人揽入怀中，轻声道：“若是不想说，便不说了。”
　　怀中的颜从安摇了摇头道：“他们虽死去，可事情并未结束。”


第37章 第 37 章
　　父母虽死，但事情并未结束。
　　荀飞白听出颜从安话中深意，讶然道：“你是说他们的死，并非意外？”
　　颜从安缓了缓心神，接着道：“我亦是如此怀疑，可当时太过年幼，手中也并无证据。飞白可知晓我曾去京都养病？”
　　这件事，那日在老山长家中，荀飞白听崔嘉沐提起过，她点头道：“知晓。”
　　颜从安接着说道：“我本想慢慢查清他们去世的真相，可他们过世不到十日，我便感到身体不适。起初，本以为只是因着父母过世，自己伤心过度所致。”
　　“家中郎中看过后，开了几副汤药。可吃过药后，身体不见好，病却越来越严重。到那时我才发觉有些问题，便找了蓝姨来看病，她是我阿爹的好友。结果蓝姨发现，我并非生病，而是被人下了毒。”
　　荀飞白闻言，抓着颜从安的手微微一紧。
　　颜从安觉察出她的紧张，便出声安慰道：“飞白莫要担忧，如今毒早已解了。那毒格外刁钻，所以家中郎中也未看出端倪。若不是蓝姨精通毒理，怕也只以为是普通病症。”
　　“发现我被人下毒，蓝姨便开始查找那毒是何物，又下在何处。那毒未下在吃食里，也未下在熏香内，而是下在了衣领的夹层内。事发后，专门负责浣洗衣服的小丫鬟便自尽身亡了。”
　　“蓝姨怕我再遭谋害，让我谎称，一直生病未治愈，而后假装病重被外祖接去京都救治。在京都的这几年，远离颜家，我身边一切太平，也无事发生。”
　　“飞白如此聪慧应当知晓是为何。”
　　荀飞白父母家中并无兄弟姐妹，一直以来都是一家三口生活，当真是难以想象大家族的内部斗争，尽是如此血腥残忍。听颜从安说起往事，父母遭人谋害，自己又被人下毒，而做下这一切的人竟然是自己的血缘至亲。荀飞白只觉得心疼当时年幼的颜从安，独自在深宅大院群狼环伺、危机四伏的环境中艰难求生。
　　荀飞白轻轻拍了拍颜从安的肩膀，柔声问道：“那从安特意回到花溪县，是想查明当年真相的吗？”
　　颜从安从往事中回神，坐直了身子，点头道：“嗯，我想知晓阿爹阿娘到底是为何而死？又是被何人杀害？还有毒害我的人，也不知是否乃同一人所为？”
　　荀飞白问道：“那从安现下可有查到线索？”
　　颜从安轻摇了一下头，说道：“有些线索，但也还是无法确认。飞白也已见到，到如今依旧是随时身处危险之中，时时有人想要我性命。”
　　她稍稍一顿，接着说道：“我与你定下亲事，也将你拉入了险境，飞白可会怪我？”
　　颜从安说到最后语气有些内疚，还带着一丝小心翼翼的试探。
　　如此怯懦的神情，荀飞白心中满是怜惜之意，哪里有半分责怪之意，她握着颜从安的手，摇了摇头。
　　见她并不责怪自己，颜从安也放下心来，她坚定道：“我定会护飞白周全。”
　　荀飞白闻言，展开笑颜，对她点头道：“我信从安会护我周全，我亦会护从安周全。”
　　颜从安不曾想她说了这么多，告知她身处险境，这人还想着护她周全，当真是心中又喜又暖，她舒展眉眼，对着荀飞白淡淡一笑。
　　心中又想，既然已经提及往事，那便不如直接将颜家现下的状况，也仔仔细细的告诉她，让她多知晓些总无坏处，至于其他的事，她自己会解决，定不让她被自己牵连。
　　她思忖了半刻，接着道：“颜家虽只有长房、二房与四房这三房，但这些人，人人都有自己的小算盘。还有大姑母，她虽出嫁多年，但总时不时的想在颜家再得利。”
　　“长房父子皆是纨绔却占着嫡长，二房面上不争不抢，四房不甘屈居人下。阿爹死后，祖父又重新掌了大权，颜家稍稍安稳了些日子。”
　　“但这几年祖父年迈，身体每况愈下，手中产业便有重新下放的意图。四房风头正盛，长房不甘被四房夺权，这两房明争暗斗多年，如今势同水火。我无意争夺颜家产业，只觉现下颜家这般状况，有些人或许又开始有所动作，我便能查得些线索，才在这个时候回到花溪县。”
　　颜从安言语简洁明，却也将颜家之事都已说清。
　　荀飞白原本听她说起各房争权之事，心中有些忧虑，自己本就不喜争斗，又家世平平，若颜从安亦想争权，自己无法助力。但听她说起并无争夺之心，倒是松了一口气。
　　皆是为人子女，她能理解颜从安为何执着想要想查明当年真相。
　　可自己又能如何帮到她？
　　她想到了崔嘉泽，其父崔县令，五年前，正是他调任到花溪县之时，当年颜从安父母既是坠崖身亡，县城的捕快应当会前去查看，不知当时可有异样？县衙又是否留有断定坠崖为意外的断案文书？
　　荀飞白正想着，等再回到花溪县时，去找崔嘉泽帮忙打听一下当年的案情，便听见颜从安轻声问道：“飞白可还记得那日，你问我可愿嫁你，我未同意，说只能你入赘一事？”
　　荀飞白回过神，疑惑道：“记得。怎地提起此事？”
　　“那日我同你说，有事不方便同你说。现下正好一同告知予你。我不想外嫁，缘由之一便是若我出嫁，便会离开颜家，离开颜家势必会对查探当年真相造成不便。还有一个缘由，颜家祖训，若颜家女子招婿入门，便如同男子那般，可分得一份家业，亦能有机会掌管整个颜家家业。”
　　“我虽无心争权争财，但若直接出嫁，就没了这掌权的资格，也就算不上威胁，若这背后之人放松警惕后便不会再出手，那当年真相就更是无迹可寻。”
　　荀飞白这一番话听下来，算是明白了，颜从安为查明父母死亡真相，将自己作为诱饵，诱惑当年作案之人再出手，好查得线索。
　　刚刚发生的事也正说明颜从安这个以身犯险，引蛇出洞的计谋，确实算是成功了。荀飞白知她这般不顾自己安危，心下又气又急，可转念一想，若是换做自己怕也是会如颜从安这般，相同行事。有机会查出父母被杀真相，哪能顾虑到自身安危。
　　荀飞白所有的担忧也只能化作心底深深的一声叹息，指责的话说不出口，只得她出声安慰道：“我并不在意是娶还是入赘。”
　　颜从安说完颜家之事，见到荀飞白对她并无责怪，心中的石头也落了一半。
　　她靠在荀飞白肩头，断断续续又同她说了一些与父母一起生活的往事。许是说出了心底的秘密后兴中轻松许多，颜从安说着说着便又睡了过去。
　　荀飞白看着她睡颜恬静，也有些困意上涌。
　　车厢内，二人相依而眠，甚是温馨。
　　梁国建国时，太祖将梁国分七路管辖：上京道、关北道、江南道、江西道、江东道、关北道、岭南道。滨州城隶属江南道，建安元年设江南府，领镇州、成州、兴州、楚州、商州五州，并直领花溪、南江、沙河三县。
　　滨州作为江南道首府，泗水穿境而过，水路便利，是南北漕运的咽喉。漕运兴盛，使得滨州客商往来，云集于此，加之滨州地处江南富庶之地，本便是鱼米之乡，地产丰富。长而久之滨州商贾林立，手工作坊星罗棋布，商贸繁荣，富商巨贾频出。
　　酉时。
　　马车外嘈杂的人声，吵醒了浅眠的二人。
　　荀飞白比颜从安要早一刻醒来，此时马车正走走停停，缓慢前行。她抬手掀开车帘，向外望去，前方百丈处，便是滨州城高耸的城墙，她微微侧头，就看见了城墙上巨大的大理石石匾，上书滨州两个黑金大字。城墙下人潮涌动，吵吵嚷嚷，好不热闹。
　　等荀飞白放下车帘，颜从安也已转醒，她微微睁眼，哑着声音问道：“可是到滨州了？”
　　荀飞白点头应是，又从随身的包袱中拿出水囊，递给她道：“你喝些水。”
　　说多了话，颜从安喉间确实有些干痒，她伸手接过水囊，浅笑道：“多谢飞白。”
　　颜从安喝完，将水囊递回。荀飞白也觉得有些渴，也未多想，接过水囊也喝了一口，她这无意之举，自己未察觉出不妥，倒是让颜从安看的面上一红。
　　荀飞白喝过水，想了想说道：“从安，稍后过了城门，将我放下便可。”
　　颜从安闻言有些诧异，她本以为自己同荀飞白说要同行，便是会一同安排她的食宿，却不曾想这人竟当真只以为他们只是同路而行，到了这滨州便分道扬镳。
　　一时间颜从安有些哭笑不得，不知是该庆幸这人心思单纯，不贪财，二人都已定下婚约，也不占她这未婚妻半点便宜。还是该笑这人当真是正直过头，冒着傻气。
　　想到此处，颜从安又觉得自己有些心塞。只觉自己长路漫漫，也不知这人何时才能开窍


第38章 第 38 章
　　荀飞白同颜从安说完，见她未回话，以为颜从安已经答应。她低头将水囊放回包袱，重新整理一番，准备下车。
　　颜从安见到她这番动作，赶忙压下心中情绪，问道：“飞白是想去何处？”
　　荀飞白未觉察出她语气有何异常，直言道：“我要去三春坊的桃李邸店，那专门为赶考的学子提供住宿，比较实惠。”
　　荀飞白所说的邸店，颜从安曾听楚无歌提起过，专门为赶考学子提供食宿，十文钱一日，确实实惠。但那个地方，少则五六人，多则十几人睡一个通铺。
　　若放在从前颜从安定也不会太在意，可如今想荀飞白要与别人同睡在一张床铺，颜从安便觉得心里不太舒坦。
　　她压低了声音，装作有些难过道：“难道飞白不同我一道吗？我在滨州城有一座小宅院，是母亲所留。那宅院虽然不算大，但是亦有空房可让飞白留宿。而且那宅子在四平坊，离贡院只隔两条街。”
　　荀飞白闻言有些吃惊，她本以为颜从安只是正巧过来办事，更不知她在滨州有宅院。
　　她原以为以为颜从安一行人应该也是投宿客栈，过几日事情处理完便会离开。所以荀飞白也未想，她们到了滨州之后还会同住。
　　现下听颜从安邀她同住，她有些拿不定主意，不知该如何回答，转而问道：“从安处理完事情，不马上回花溪吗？春闱还有一月，我要在滨州待的时间比较长，还是一直住在邸店更方便些。”
　　这理由挑不出半点毛病，但颜从安有些郁郁。
　　这人可有真的拿她当做未婚妻子吗？
　　自己既然邀她同住，自会让她住到春闱结束，即便自己有事先离开，难不成还会赶她出家门？
　　但这话自是不能直说，她压下心中那一丝不快，说道：“滨州事务有些繁杂，或许我呆的时间比飞白还要久些。你我本已定亲，我在滨州既有宅院，又哪有让你去住邸店的道理。若是被旁人知晓，还以为我苛待飞白。”
　　颜从安虽言之有理，可二人毕竟还未成婚，怕也还是有些不妥，荀飞白开口道：“你我毕竟还未成婚，若是被人知晓怕也是不太好。”
　　颜从安见她有些松动，循循善诱道：“飞白可还记得，你我皆是女子，并无男女大防。再者，你我也并非住在一处，家中有宝匣、玉珠、护卫，还有蓝姨这个长辈在。被人知晓也并无不妥之处。”
　　“再者你手臂还受着伤，需要换药，在邸店投宿怕是多有不便，若是不好生照料，恢复不及时，耽误春闱可就不好了。”
　　除去手伤换药不便，邸店环境确如颜从安所说人多嘈杂，若是在家温书确实会清净许多。再加上颜从安言语恳切，荀飞白点头道谢道：“多谢从安，那飞白多有叨扰了。”
　　颜从安侧头看向她，带着一丝娇嗔道：“飞白可曾记得你我已定亲？我是你未婚妻子，这般小事，本就是理所应当，又为何道谢。”
　　听她如此说，荀飞白也觉得是自己太过生分，再推脱也说不过去，便笑着道歉：“此事是飞白不是，从安原谅这回。”
　　颜从安假意正色道：“往后亦不能再这般生分了。”
　　荀飞白笑着点头道：“从安放心，飞白以后不会再犯。”
　　马车进了滨州城，直奔城北四平坊，最终停到了一座白墙灰瓦的宅院前。
　　荀飞白依旧是先下车，又回身扶着颜从安下了马车，宝匣在前头领路，扣开了宅院的大门。
　　宅院乌木大门，门扉上有一金字门匾上书—随意园。
　　大门微开，门内站着一老仆，那老仆见到颜从安一行人，忙将院门大开，引着几人走了进去。
　　大门并非直对着庭院，进门入眼的是一条宽半丈，长一丈长小道，小道两侧皆是高墙，地上铺着青石板路，道路尽头栽种一方翠竹。
　　翠竹旁有一月亮门，门的另一边别有洞天，紧挨着白墙的是一排倒座房，院子正中是一方清池，池子正中有一竹子所搭的小筑。
　　小筑两侧种着翠竹，小筑的回廊连着院内两侧的抄手游廊，两侧的抄手游廊连接着后面的堂屋，堂屋是一座同静室相似的房屋，屋子青瓦原木，门扉上挂着一方木匾—随室，屋前有一青石板小路，路旁奇石造景，种着翠竹和不知名的花草。
　　沿着青石小路往东，还有一扇月亮门，门上一方大理石门匾，上书—意园。
　　走过月亮门是一方小院，院子正南有也是一座青瓦原木房，房子离地一寸高，有东西两间正房，院子东、西各有两间厢房，皆是原木青瓦，北侧有两间落地的木质房屋。房屋坐落在院中，各不相连。
　　院中铺着白色石子，石子上再铺大小不一的青石板，连接着院内的屋子，奇石、各色花草与翠竹点缀其中，造景别致，清幽淡雅。
　　荀飞白一路走来，被这随意园清幽的景致所吸引。
　　庭院错落有致，整坐院落绿意盎然，主院流水潺潺，侧院清静幽雅。
　　颜从安领着荀她走到主屋。
　　二人脱了鞋履，走上门廊，来到的西侧的房间。
　　颜从安将门向两侧推开，走进屋内，对荀飞白问道：“飞白，这间房你可喜欢？”
　　屋子里铺着蔺草编制的草垫，房子的东侧是一张木榻，床榻旁有一盏长脚灯，西侧邻墙是木柜和博古架，架子上摆着各色瓷器，架子前方有一张矮几，矮几旁放着蒲团，整个屋子简洁淡雅。
　　荀飞白看着那长矮几，想着往后可坐在那边温书，她淡笑着对颜从安道：“从安这院子淡雅清幽，这屋子也比邸店好上许多，我自是喜欢。从今往后多有叨扰，望从安见谅。”
　　颜从安见她还是这般生疏，敛了眉毛，佯怒道：“方才不是说好不再这般客气了。”
　　“我一时没改过来，从安见谅，以后定是注意。”荀飞白有些窘迫道。
　　颜从安微微舒展了眉，接着说道：“若是有什么需要添置的，你告知玉珠，她会办妥。你先将包袱放下，我带你在院中走走？”
　　荀飞白点点头，放下包袱后虽她出了门。二人顺着门廊走到东侧的房间，这间屋子同西侧的屋子摆设相同，只是床榻在西侧，矮几与木柜在东侧。
　　屋内玉珠正在收拾带来的包袱，颜从安转身对荀飞白说道：“我住在此处。”
　　荀飞白点了点头，也未多瞧，跟着颜从安下了门廊。颜从安指着一旁准备好的木屐，对荀飞白说道：“院内主屋皆是离地而建，往后不出门，在家中穿木屐会更方便。这双是新备的，以后在院中行走，飞白穿它便好。”
　　荀飞白弯腰穿上木屐，颜从安又带着她来到东侧的屋子，她伸手推开门，转身对荀飞白说道：“这间是书房，飞白若是温书，便上书房里来。”
　　这间屋子同主屋大小相仿，屋子东侧沿墙摆着一排书架，书架前有一张长桌，桌上笔墨纸砚、笔架、笔筒、笔洗、镇纸一应俱全。屋子南侧有一矮榻，榻上摆着棋盘，榻前还有一张长矮几，矮几两侧摆着蒲团。矮几上摆着景致的博山炉，炉上青烟袅袅，带着阵阵幽香。
　　荀飞白本想说屋中矮几亦可以看书，颜从安似是知她所想，开口说道：“矮几偶然坐坐倒是无妨，时间长了怕是会腿酸，飞白还是在这便温书更舒服些。”
　　荀飞白被看穿心思，有些羞赧，想起方才的约定，也未再推脱，点头应下往后在此处温书。
　　颜从安见她应下，便出了屋门，荀飞白跟着她走出。不过颜从安并未带她看南侧的房间，而是直接下了门廊，见她跟上，便看了一眼南侧的房间道：“南侧的房间是蓝姨的房间，她会在滨州小住几日，等过几日回花溪县。”
　　荀飞白闻言，只点了点头，也未搭话。颜从安又看着西侧和北侧的屋子，说道：“那两间房是宝匣和玉珠的住处和两处澡房。”
　　说完，颜从安便沿着青石小路出意园来到随室，随室内亦是铺着蔺草编制的垫子，若大的除了屋子正中的一张三尺的长矮几和蒲团，便只有屋子的角落摆放着瓷器的木架。
　　颜从安看着矮几一侧的茶具说道：“随室平日里做膳堂用，亦可以接待客人。”说完，又看着对面湖中的小筑，对着荀飞白道：“那间亦是茶室，飞白可要去看看。”
　　荀飞白在方才进门时便注意到了这个小筑，小筑虽说是在池中，但占据的大半个湖的位置。从随室看过去，小筑外竹影倾斜，四周流水潺潺，水中锦鲤嬉戏，水上莲叶悠荡，别趣横生。
　　二人走过抄手游廊，上了池中回廊。回廊曲折，连着小筑前的石子路。
　　小筑与院内的屋子同一制式。离地而建，是一间四方的屋子，屋子四侧的木门皆可推开。小筑内西侧放着一张方形的矮几，矮几上摆着茶具。东侧放着一张矮榻，榻上如同书房那般放着棋盘。微风拂过，竹林摇曳，婆娑作响，雅致清逸。
　　作者有话要说：
　　颜三娘子终于还是把呆书生拐带到家里了。


第39章 第 39 章
　　随意园，小筑。
　　颜从安坐在案几旁，拿起一旁的茶壶，对着荀飞白淡笑道：“飞白，可要坐下同我喝杯清茶？”
　　看着颜从安面上带着淡淡的倦容，荀飞白才察觉，今日一路舟车劳顿，颜从安应是早已有些疲乏。刚刚却还是领着她在院中走了一圈。
　　她赶忙伸手接过茶壶，对颜从安道：“从安方才讲解了一路，这杯茶还是我来泡吧。”
　　颜从安看着她拿过茶壶，也未多言，只淡笑着说道：“那便恭敬不如从命，由飞白‘看茶’了。”
　　听着她话中的打趣，荀飞白也不接话，只淡笑着看了她一眼，就开始泡茶。
　　二人在小筑坐了不到半刻，玉珠便寻了过来，提醒二人晚膳已备好。
　　二人移步随室。刚刚在小筑中喝茶闲聊，荀飞白听颜从安说起，这随意园院内除去颜从安带来的宝匣二人和四个护卫，便只有一对老仆夫妻和一粗使丫头。
　　老仆姓秦，唤做秦伯，负责园内花草，妻子李氏负责园内膳食，他们三人与四个护卫一同住在院子的倒座房内。
　　蓝鸢有事外出，晚膳只有颜从安与荀飞白二人一同用膳。颜从安平日便饮食清淡，晚膳荤素搭配适宜，一碟白斩鸡，一条清蒸鳜鱼，一盘素炒藕带，凉拌素什锦和一碗桂花莲子羹。
　　席间，荀飞白依旧有些放不开，颜从安便亲自动手给她添菜，荀飞白双脸通红，实在过意不去，才主动夹菜。
　　经过上次荀飞白留下用膳一事，到如今二人已定亲，玉珠对颜从安给荀飞白添菜一事，并为感到任何差异之处。
　　只是有时候玉珠会忍不住在想，三娘子是何时看上这荀小娘子的？是在荀小娘子给三娘子送了画之后？还是早一些，二人一同赏花那日？
　　玉珠瞧着三娘子淡笑的看向荀小娘子，这笑容如此熟悉。她跟着颜从安十余年，记忆里的三娘子性子冷清，并不爱笑，
　　可好似自从遇见了荀小娘子，三娘子的笑容便多了起来，而且好似每次都是对着荀小娘子，玉珠脑中灵光一闪，第一次见到这样的三娘子不就是破庙那日，莫不是那日三娘子便看中了荀小娘子？
　　发现如此惊天秘密，玉珠震惊万分，一时难掩饰心中激动之情，只想现下马上跑出门去，将此事告知宝匣。
　　她刻意压下心中兴奋，面色平淡的站在一侧，只是一双滴溜溜的大眼，忍不住的在案旁的二人身上逡巡。
　　二人用过晚膳便各自回房休息。
　　房间内的床榻上被褥都已铺设整齐，荀飞白将包袱中的衣物、书本、笔墨纸砚拿出。她把干净的衣服放置到衣柜，又将笔墨纸砚和书本放在矮几上，准备等明日带去书房。
　　包袱内的物品整理完毕，屋子的门也被人敲响。
　　来人是丫鬟玉珠，玉珠见荀飞白开门，对着她说到：“荀小娘子，热水准备好了，你可要沐浴洗漱？”
　　“你稍等，我这就来。”
　　荀飞白回屋便想到这个问题，本想着收拾好包裹去寻玉珠问问，不曾想玉珠已帮她备好了水。
　　她拿了换洗的衣物跟着宝匣去了院子北侧的澡房。
　　玉珠打开澡房的门，对荀飞白说道：“荀小娘子，往后你便同三娘子一般，用这间澡房，里面我已倒好了水，备了新的刷牙子和帕巾。”
　　玉珠说者无心，倒是听得荀飞白有些害羞。她看着眼前这个木质浴桶，不禁想到颜从安平日亦是用这木桶泡澡，便一阵面红耳热。
　　玉珠并未发现荀飞白的异样，说完话就出了澡房，徒留荀飞白站在浴桶前纠结万分。
　　忍住心中的羞意，荀飞白利索的脱了身上的衣物，进了浴桶，囫囵的擦洗了一番，连皂荚都忘记用，便匆匆忙忙的从浴桶中出来。
　　等荀飞白洗漱完毕，开门又看见玉珠还站在澡房门外。玉珠见到荀飞白开门，便走上前，伸手想要接她手中换下的衣裳：“荀小娘子，换下的衣物给我便好。”
　　荀飞白见玉珠还在，面上稍稍退下的红意，又悄悄爬了上来。她抓着手中的衣裳，并未放手，有些焦急道：“玉珠姑娘，衣裳我自己来便可。”
　　玉珠见状，笑着道：“荀小娘子莫要害羞，这衣服也并非我帮你洗，家中有专门的浣洗丫头。你现下也算是东家，哪里有东家自己洗衣的道理，快给我吧。”
　　玉珠说完，便将她手中的衣裳拿走，荀飞白争抢不过，也只得作罢。
　　她顺着小石板路往自己的住处走去，刚走到主屋门口，瞧见颜从安散着头发，身上披着一件外衫，坐在屋子的门廊上，看着她走来的方向。
　　皎洁的月光，散落在颜从安身上，平添了一分朦胧之感，使得她整个人柔美又淡雅。
　　看着这样的颜从安，荀飞白一时有些失神。
　　颜从安见到荀飞白缓步走来，便开口问道：“飞白可是洗漱妥当？”
　　颜从安不提则罢，荀飞白听到洗漱二字，便觉得面上升腾起热意，她微红着脸应了一声，又开口问道：“一日奔波，从安怎不早些休息？”
　　颜从安露出一丝落寞的神情，说道：“或许是白日里在车上睡足，现在一时并无睡意。”
　　虽听她说是白日睡足，但荀飞白隐约觉得，颜从安定是白日里谈及父母，现在才无法入眠。她走至颜从安身侧坐下，看着院中景色，说道：“白日里听从安谈起父母，从安可想听我说说，我的阿爹阿娘？”
　　颜从安觉得荀飞白在情爱方面虽有些木讷，但心思确实当真细腻，就像此刻，她能如此敏锐的察觉自己的异样。
　　一时间她心下又生了一丝期待，不知这人何时能察觉自己的心意。
　　颜从安往荀飞白一侧坐近了一分，想起她肩膀上的伤势，又转头看着她问道：“飞白的伤口可重新上药了？”
　　“上过了，伤口不深，过两日便好，从安莫要担心。”
　　手臂上的伤并不深，可每次上药皆要脱下外衫，荀飞白自是不想再让颜从安帮忙上药。去澡房前她便带好了伤药，梳洗过后直接上了药。
　　颜从安并未点破她的小心思，而是转过头看着庭院的方向，轻声问道：“飞白的阿爹阿娘是怎样的人？”
　　荀飞白想了想，缓缓说道：“我的阿爹生前是青山书院的夫子，可他同别的夫子不同。他不会板着脸教训人，也不会动不动就打手板，他性格温和，待人也极好，他的学生都不怕他，我小的时候也并不怕他。他的学生虽不怕他，但都很听话，功课也很认真。”
　　颜从安听着她柔声细语的讲述，开口问道：“飞白小时候定然也很听话。”
　　荀飞白想起往事，轻笑道：“从安有所不知，我小的时候一点也不乖巧，反而最是淘气，在学院街方圆十里都是出了名的。”
　　颜从安有些讶异，她侧头狐疑的看着荀飞白。
　　荀飞白笑着道：“我并未胡说，从安若是不信，等回到花溪县，可问问王嫂子。那时她刚刚嫁给隔壁张阿兄，我也不知听何人劝说，非要去闹她的洞房，躺在人家新婚床榻上，要不到糖豆就不下榻，闹得王嫂子面红耳赤，抓了床上的红枣花生哄我。谁知我拿了枣子还不下床，硬是要在人家的床上吃完再走，最后被张阿兄一把扔出了新房，才作罢。”
　　颜从安跟着她的诉说，似是看到小小的荀飞白躺在榻上耍赖的模样，忍不住的勾起嘴角，她带着一丝好奇问道：“飞白小时候那般淘气，怎的现在却看不到半点小时候影子？”
　　荀飞白想起母亲，笑了笑，接着说道：“阿爹虽然温和，但阿娘却是个严厉的性子，小时候不听话，每次都是阿娘拿着阿爹的戒尺，打我的手心。”
　　“阿娘打完，阿爹帮我擦药，但我知道他也是认为我阿娘教训我是应该的，他心里向着我阿娘。”
　　“阿娘每次打我，他也不会劝阻。不过有时他会觉得阿娘有些打的太重，可他不会同阿娘说，只会私下偷偷同我说，还替阿娘说好话，说她是一事心急，叫我下回不要再犯错，便不会挨戒尺了。
　　“听他那么说，我并未觉得心里好过，反而觉得手上的伤更痛了，就哭的更大声，让他多心疼一些。”
　　颜从安想着方才那在床榻上打滚撒娇的小人，此时正伤心的嚎啕大哭，而身旁的男子只无奈又心疼的看着她。这画面莫名的让人心疼又觉得温馨，她淡笑着问道：“飞白的阿娘很凶吗？”
　　荀飞白闻言摇了摇头，笑着道：“阿娘只是在我做错事的时候很严厉。平日里也是很温柔的人，她每日都会给我们做很可口的饭菜，会给我们做新衣，会抱着我讲书里的故事。我在外面淘气受了伤，阿娘虽然会责备我，但她也会小心的帮我擦药，帮我将蹭坏的衣裳修补好。”
　　听荀飞白描述，她的阿娘是一位严厉的慈母，平日里对孩子很是爱护，却在孩子犯错时又十分严格。
　　荀飞白记得不仅是她阿娘的戒尺，更多的还是想念她的温柔关爱。
　　作者有话要说：
　　文章基本完成，今天开始日更两章！


第40章 第 40 章
　　夜风轻拂，吹起二人的发丝，飞舞的青丝在身后交叠纠缠。
　　颜从安缓缓的将头侧靠在荀飞白的肩头，荀飞白微微一顿，又继续说道：“我阿母不仅能将家中打理妥当，还会识文断字写诗词。给我开蒙的并非阿爹，而是阿娘。阿娘诗文章做的也是极好，但她不喜入仕，同阿爹婚后，便在家相夫教子。”
　　颜从安感觉到身旁荀飞白身上传来的温暖，说道：“听飞白这般说，飞白的阿娘如此教养，定也是大家闺秀。”
　　荀飞白闻言，摇了摇头道：“说起来，从安怕是不信。我阿娘其实是阿爹的童养媳，她小时候逃荒，逃到了花溪县。是阿翁和阿爹在河岸边捡到了阿娘，不过阿娘醒来时忘记了往事，只记得自己叫小榕和怀中的那块玉佩，那玉佩上一面是兽型花纹，另一面是一个司字。”
　　颜从安听她荀飞白说到玉佩，她想应当就是前几日给自己的那枚。她只知道那枚玉佩珍贵，收到后也没多看，便仔细的收了起来，这次来滨州也一同带了来。颜从安听荀飞白讲到那玉佩上刻着司字时，心中闪过一丝疑惑，还未等她深想，便听到荀飞白的柔和的声音传来。
　　阿娘的事荀飞白也是小时候听阿爹说起，她也记的不是很清楚，她边想边道：“听说阿娘来时不过四五岁的年纪，模样也很是乖巧。可家中并不富裕，阿翁本不想留下她，阿爹心软，觉得她可怜，求了好久，阿翁才同意将阿娘留下。因着那块玉佩，家里人便叫她司榕。虽然阿娘是童养媳，但阿翁和大母也并非苛责之人，对阿娘如亲女那般，阿娘也未受很多苦。阿娘极其聪慧，她从未去过学堂，只是站在阿爹身旁，看着阿爹写字温书，便学会了好些个子。阿爹见她这般好学，可家中无法交的起二人的束脩，阿爹便每日下学后，自己温完书，教阿娘识字。阿娘便是这样同他爹一同长大，二人生了情谊，便成婚有了我。”
　　荀飞白说完阿娘，接着又讲起了有时趣事。她语调婉转，声音柔和，如丝丝清泉沁入颜从安的心尖。心中虽想着玉佩之事，但依旧是抵不过睡意，靠在荀飞白肩头沉沉睡去。
　　荀飞白讲着童年趣事，隐隐的觉得肩头越发沉重，也未听到颜从安的回应，便知这人已睡去，又这样坐了片刻。见颜从安睡沉，她微微的测了测身子，颜从安便顺着她的肩头滑到她怀中，荀飞白伸手借住，轻轻伸手绕过她的膝下，用力将人抱起。也亏得颜从安身体纤瘦，若是宰沉些，荀飞白抱得就有些吃力了。她抱着颜从安进了屋中，轻柔的将人放在床榻上，又慢慢的替她盖上锦被。放下颜从安后，她看了一眼颜从安恬静的睡颜，轻笑一声，便转身吹了灯盏离去。
　　等荀飞白出了屋子，合上了门。床上的人微微睁了睁眼，嘴角勾起一抹淡笑，随后又翻身重新睡去。
　　一夜无梦，甚是安眠。
　　荀飞白回到屋中，看见那破损的衣裳才想起一事，她反复翻找了几遍，也未找到那装着平安符的香囊。她努力回想，觉得可能是晌午碰到那伙贼人时，不小心掉了。
　　时光如白驹过隙，转瞬便是。在滨州荀飞白无需抄经与作画换取家用，无杂事烦扰。一连二十多日，她心无旁骛，专心温书。
　　五月十六。
　　滨州城贡院外的前街上，人潮涌动。他们站在红色的栅栏外，有的伸头望向贡院大门，有的低头与身旁的人交谈。除了围观的人群，更有挎着竹篮，里面装着各色吃食的小贩，他们走走停停，在人群中穿梭叫卖，甚是热闹。
　　贡院外的小吏此刻却是全神贯注，丝毫不关注远处嘈杂的人群，他紧紧盯着那快要烧到尽头的香，当那香灭掉了最后一丝火星，他霎时便握紧手中的鼓槌，抬手敲敲响了贡院门前的牛皮大鼓。
　　咚、咚、咚。
　　伴随着九十九声鼓点，贡院的大门被人从内侧缓缓打开，门后的长衫学子，陆陆续续向外走来。
　　十年寒窗，无数个日日夜夜，多少学子焚膏继晷，悬梁苦读。春闱是他们入仕要过的第一道坎，只有迈过了这坎，才算是半只脚踏上了求仕的道路，也算不辜负往日付出的辛劳与汗水。可往往更多的学子，是在这道坎上折戟沉沙，从此灰心丧气，另谋生路。春闱虽不及秋闱那般严苛，中举者凤毛麟角，可也是百里挑一，十分艰难。
　　只见那些走出考场的学子，有的神态轻松，似胜券在握，有的垂头丧气，似功败垂成，有的眉头紧锁，似计较得失。他们或欣喜走向一旁栅栏外的亲人，或三五成□□谈着走远，或独自一人黯然离开。
　　约莫过了半刻钟，贡院里的人走的七七八八，外面围观的人群也已散开，所剩无几。
　　玉珠焦急的望着贡院的门口，喃喃道：“这人都快走完了，荀小娘子怎地还未出来。”
　　身后的颜从安闻言，也是微微皱了皱眉，却未开口言语。今日是春闱的第二日，昨日二人便是在此处送荀飞白进了贡院的大门。梁国的春闱，要考两日，学子进贡院后，无特殊状况，即便早已考完，亦是必须要第到二日鼓声响后，才能出这贡院大门。
　　玉珠紧紧盯着那贡院大门，看到熟悉的身影后，叫道：“出来了，出来了。三娘子，荀小娘子出来了。”
　　颜从安闻声望去，此事贡院外正站着两人，一人是穿着长衫的荀飞白，虽连着考了两日，这人面色道还算如常，神色也颇为轻松，应当是考的得心应手。此时，她正侧身与一旁的女子说话，面上言笑晏晏。那女子一身暗色官袍，头发高高梳起，头戴黑色乌纱帽，二十多岁的年级，容貌虽算不上美艳，却带着一股英气。
　　二人说着话，荀飞白望向颜从安这方，似是发现了她与玉珠二人，便冲着他们扬起笑容。她侧身与女子说了两句，二人便一同向颜从安这方走来。
　　荀飞白绕过栅栏，走到颜从安身旁，柔声问道：“碰到了师姐，出来的晚了些，从安可是等急？”
　　颜从安淡笑着望着她，微微摇了摇头，又看向她身后的女子，面上带着疑惑。
　　荀飞白见状，转身看着那官袍女子，面上洋溢着会心的笑意，跟颜从安介绍道：“这位是暮师姐，她是阿爹的学生。前几年中举，出仕做了翰林学士，这次春闱她是监考之一。这两日因着考试一直也未说上话，方才散了试便多聊了几句。”
　　颜从安闻言，微微点头，示意自己知晓。荀飞白又转身对暮翰林道：“师姐，她便是方才同你说起的我的未婚妻子，从安。”
　　颜从安听她这般介绍，心中舒爽了不少，她微微颔首，与暮翰林打了招呼。
　　暮翰林却不如颜从安这般淡然，她微微拧眉打量了一番颜从安，随后点了点头，也未言语，算是打了招呼。
　　二人打过招呼，暮翰林收回目光，转身对荀飞白说道：“我还有公务在身，今日不便与你多谈。我要在滨州呆上一段时日，你想来也要等到放榜才能归家。过几日寻个空档，我们去喝杯茶。”
　　荀飞白闻言，点了点头，笑着道：“飞白静候暮翰林传唤。”
　　暮翰林似是无奈的瞥了她一眼，似是训斥，却带着点无奈道：“这般大的人了，还如小时候那般顽皮。”
　　二人话别，暮翰林便转身回了贡院。
　　颜从安站在一旁，看着荀飞白娇俏打趣的模样，心中有些不喜。除了那日在庙中，荀飞白与崔嘉泽二人打闹。颜从安这是第二次见到荀飞白在人前露出这般孩童模样，她又仔细的打量了那暮翰林一番，此人身材挺拔，样貌端正，也算是一表人才，能做上翰林学士，想来也并非庸才。如此计较一番，得出论断后，心中更是不快。
　　可即便颜从安心中不快，面上倒是半点不显，她看着荀飞白开口问道：“见你这般模样，想来是一切顺利？”
　　荀飞白回想了一下这两日答题的场景，笑着道：“应当问题不大，但究竟如何还要等放榜那日才知晓。”
　　二人边聊边走向马车，等二人在马车上坐定，颜从安似是不经意间问起：“方才的暮翰林，你二人可是认识了许久？”
　　提起暮翰林，荀飞白想起幼时的趣事，眉角带着笑，愉悦道：“嗯，自小便是相识的，暮师姐比我大了五岁，开蒙后便是一直跟着阿爹在青山书院学习，从安莫要看她如今这副正经模样，幼时就属她心思最多。上次同你说起，闹洞房的事，我后来想了想，就是暮师姐怂恿的我，后来我被拎出来后，还给她分了一把红枣桂圆。她这人脑子很是灵活，那时候好多‘坏主意’都是她出的，得的好处也是他最多，最后挨训的都是我们这些‘小卒子’。”
　　颜从安见她神采飞扬，又一副‘很是气不过’的模样，心里便开始泛酸水，她轻飘飘的说道：“这么说来你二人也算青梅竹马。”


第41章 第 41 章
　　马车缓缓向随意园走去，车外屏气凝神偷听的玉珠，在心中默默为荀飞白念起了：菩萨保佑。
　　车内二人，一位醋海翻天，却装作若无其事。另一位沉湎儿时趣事，毫无半点觉察。
　　荀飞白并未听出颜从安话中深意，虽觉得青梅竹马这个词用在她跟暮师姐身上有些怪异，但若按年龄来算，这样说也不算错，她点了点头，有些感慨道：“我们相识十余年了。”
　　“暮师姐当真了得，去年殿试夺了榜眼，圣上钦点的翰林学士。”
　　殿试三甲。不用多言，皆是人中龙凤。
　　去年殿试，颜从安倒是略有耳闻，状元方昭阳，户部尚书方国维第二女。得状元后，当庭请圣旨，求圣上赐婚永安郡主。圣上知晓二人情投意合，顺水推舟给二人赐婚。
　　状元郎当庭求娶郡主，一时成为风流佳话，传遍京都。
　　榜眼暮江寒倒无这风流韵事，圣上钦点翰林学士。
　　探花郎范卜尚，不似前两位那般年轻，已年过不惑，授翰林院编修。
　　暮江寒的名字在那之后，颜从安还听过一回，便是那日在二叔公家中。
　　二叔公提及自己的得意门生，第一人并非荀飞白，而是暮江寒。暮江寒少年英才，文采非凡，乡试魁首。当时二叔公还戏称荀飞白与暮江寒二人‘青云双杰’，二人心性才学俱佳，将来定是栋梁之材。
　　颜从安听荀飞白夸赞暮江寒，面色愈加冷清，她淡淡道：“暮翰林才学了得，气度非凡，不知她可婚配？”
　　颜从安所问之事，荀飞白也不太知晓，如实答道：“这我倒是不知晓，不曾听她说起过，她若娶亲定会告知我的。不过我好似听她提起过，暮师姐心中有一倾慕的女子，她本就是想出仕之后，再同那人提及自己的心思。”
　　颜从安微微挑了挑眉，问道：“飞白可知晓是何人？”
　　荀飞白想了想，却也想不出，只得说道：“我也不知，不过听暮师姐的意思，怕不是寻常人家的女子，要不然为何非要出仕后才敢去诉说情意？”
　　颜从安本想再问些二人的事情，不过转念一想，觉得自己太过杯弓蛇影。
　　暮江寒心仪何人，并不重要。倒是自己与荀飞白，这一月虽经常在一处，可荀飞白忙于备考，二人多数皆是在书房中各自看书，偶尔对弈一番，也无过多交谈。
　　颜从安虽是知晓自己心意，也期望荀飞白早日开窍，可毕竟春闱在即，她并不想因这儿女情长之事，使荀飞白分心，便也从未做其他的事情。
　　这一月来，二人明明还未成亲，倒似那多年的老夫老妻，一直相敬如宾，和谐又平淡。
　　如今春闱已过，若不抓紧时机早日让这呆瓜动心，任由其自然开花结果，怕是等到七老八十也不为过。
　　到那时，莫说自己郁郁，怕是会一直被楚无歌这人写成话本册子，传遍京都。
　　颜从安趁机转了话题，问道：“如今试已考完，飞白第一次来滨州，可有想去的地方？这几日我们一同出去转转可好？”
　　马车到了随意园，缓缓停下。
　　二人下了马车，荀飞白想了想道：“如今已是五月中旬，出门游玩怕是天气有些炎热，倒是可以找一处山林避暑。”
　　颜从安觉得荀飞白所说在理，五月中旬，已是入夏，早晚有些凉意，但出了太阳便有热意，烈日当空时更是直逼酷暑，确实不适宜出游。
　　二人正想着可去何处避暑，皆无头绪，一旁的玉珠倒是接了话：“我想到一个好地方，倒是不知三娘子和荀小娘子可会喜欢？”
　　荀飞白闻言，转身看着玉珠，问道：“那就劳烦玉珠姑娘说来听听。”
　　玉珠看了一眼颜从安，见她也未出声阻止，接着说道：“我们可去宝匣的家乡，宝山寨。如今滨州已如入夏，但宝山寨在玉龙山山中，肯定很是凉快。”
　　玉珠说完看了看宝匣，前几日宝匣家中来信，说是家中二妹要成亲，想宝匣回去参礼，但宝匣顾虑着颜从安的安危，一直拖延未归，可心中却有些愧疚。玉珠知晓后本想直接同颜从安提起，以颜从安的心性，应当也会同意宝匣归家看望。
　　宝匣与玉珠不同，玉珠是卖身的的女婢，而宝匣只是颜从安雇佣的护卫，若是想可随时辞工归家的。只是多年主仆，宝匣亦知如今正值多事之秋，颜从安身边除去她，剩余的皆是男护卫，难免有时会有纰漏，故一直未提及归家之事。
　　宝匣听玉珠提议颜从安去宝山寨避暑，她看着玉珠那双笑眯眯的眼睛，心中感激。等回过神来，便看见另外三人，正都看着自己。
　　“现下山中确实比城中要凉爽许多，而且过几日便是我们寨子的篝火节，寨中家家户户一同庆祝，很是热闹。只是山中条件不好，不及家中这般舒适，怕怠慢了三娘子与荀小娘子。”
　　听她说起篝火节，荀飞白早有耳闻。篝火节是古羌京族的节日，荀飞白有一书院同窗便是古羌京族人，曾说起过这篝火节。
　　篝火节是古京羌族祭祀祖先的节日，节日会举行二日，按照流程主要有恭迎祖先，随后祭拜祖先，最后便是热闹庆祝，其间还有许多如斗牛，摔跤，跳舞等活动。那同窗说起时，荀飞白便觉得新奇有趣，便与他约定日后有时间定要去看看。现下想起，当时那同窗亦是姓宝。
　　荀飞白想起同窗，赶忙问道：“宝匣，你可知晓宝春生？”
　　听到荀飞白说起宝春生这个名字，宝匣心下诧异，她说道：“春生，是我堂弟，荀小娘子认识他？”
　　荀飞白闻言笑道：“春生是我同窗，早几年他便同我提起过，你们古京羌族的篝火节，我亦曾与他约定，有时间定要去看看。”
　　宝匣听荀飞白想去宝山寨，心下一喜，不过她还是看向颜从安，去与不去，还是要颜从安点头才能定下。
　　荀飞白见宝匣看向颜从安，她亦回身，略带兴奋的笑着问道：“如今这时节玉龙山定是清爽宜人，从安可想去看看？”
　　颜从安站在一旁，听着几人对话，自是早就看出荀飞白十分想去那宝山寨，想起宝匣随自己去京都，也已三年未曾归家，便点头答应，但还是忍不住打趣道：“看飞白这般急切的模样，不如我们今日便收拾包裹出发？”
　　荀飞白听出她话中调侃之意，觉得自己方才是过去心急，赧然道：“今日直接去，有些匆忙，还是过几日整顿一番再出发。”
　　宝山寨离滨州三十余里路，路途虽不算远，但此去宝山寨避暑，少则三五日，多则七八日。其中要准备的事物并不少，一日时间自是少不了。
　　又过了三日。
　　出行的事皆交由宝匣与玉珠处理，荀飞白与颜从安二个用过早膳，如往常那般，去了书房。今日不用温书，二人坐在榻上对弈。
　　荀飞白想起一事，便问道：“在花溪县时，你同和说起过，要来查账一事，如今可需要我帮你查看账簿？”
　　颜从安见她还记得此事，解释道：“那些账簿前几日我已看完，并无问题。”
　　荀飞白记起前几日，颜从安似是比较忙碌，不过她忙着备考，也未过问，想来颜从安便是那几日查看的账簿。
　　笃、笃、笃。
　　书房的门被人敲响，玉珠端了一木托盘走进书房，托盘上放了几身衣裳。
　　玉珠见到二人，笑着说道：“三娘子，新衣裳已做好。”
　　颜从安见了一眼那托盘，转头对荀飞白说道：“入夏后，天气炎热，我见你衣裳皆是棉布料子，怕是有些热，便让人给你新做了几件。飞白快去试试看，看看是否合身。”
　　荀飞白看着玉珠手中的托盘，有些讶然道：“这些都是给我做的吗？”
　　颜从安怕这人会再推辞，便说道：“飞白可是不喜？你上次为了救我，还损坏了一件衣裳，现下我赔你三件也是应当。再者你我已定亲，我为你做几身衣裳，也无不可。飞白不是说过不再与我分得那般清了吗？”
　　荀飞白听她提起那日约定，便从善如流，点头应下。
　　玉珠见状，也接话道：“荀小娘子可是要现下试试，若是有不合适的地方，可让人马上去改。”
　　荀飞白点了点头，伸手想去拿托盘中的衣裳。
　　玉珠忙说道：“我帮荀小娘子拿到屋中。”说完便转身离开书房，向荀飞白房中走去。
　　颜从安亦从榻上起身，对荀飞白说道：“我同你一道，正好帮你瞧一瞧，衣服可是合身。”
　　二人一同出了书房，向主屋走去。
　　荀飞白回到屋中时，玉珠已经将衣裳放在矮几上。这几身衣裳用的是丝绸的面料，轻盈柔软，穿到身上也不厚重，确实凉爽许多。
　　衣裳一共有三身：荼白色交领齐腰襦，衣领为银色。月白色大襟交领齐腰窄袖衫，左腰侧绣着兰花。淡青色窄袖圆领袍，衣襟袖口处皆绣有祥云。
　　荀飞白将这三身衣裳都试了一遍，衣服大小适宜，并不需要修改，等换到最后一件淡青窄袖圆领袍时，颜从安开口说道：“这一身便穿着吧，很是适合明日出行。”
　　连着换了好几身衣裳，荀飞白也有疲乏，随了颜从安的心意，未将新衣换下。


第42章 第 42 章
　　翌日。
　　颜从安一行人出发，向宝山寨而去。
　　今日一早，荀飞白见到颜从安时先是微微一怔，随后有些羞赧。
　　颜从安今日穿了一身淡青色交领襦裙，衣襟处亦是绣着祥云。与荀飞白身上的窄袖圆领袍用的是相同的锦缎，样式也极为相配。
　　颜从安淡笑着走向荀飞白道：“昨日不觉得，今日再看飞白穿着这一身衣裳格外的清丽俊逸。”
　　荀飞白身上这身女式窄袖圆领袍，不同于男子衣裳那般宽大，身窄袖窄，衬的荀飞白更加修长，比起穿长衫时，少了一分书生气，多了一丝英气。淡青色衣袍娴静淡雅，加上荀飞白清秀的面庞，显得格外俊秀。
　　荀飞白见颜从安眉眼微弯向自己走来，裙摆随风轻轻飘起，淡雅又带着一丝灵动，开口夸道：“从安更是清雅绝尘。”
　　二人相视一笑，一同向院外走去。
　　院外，宝匣早已安排妥当，只等二人上了马车，一行人向宝山寨而去。
　　马车行了一个时辰，便到了玉龙山。甫一进山，山间清风扶过窗棂，带来阵阵沁心的凉意。进了玉龙山不久，远远得就能看见宝山寨。可山路弯延曲折，马车整整又走了一个时辰，才来到山寨门前。
　　马车到时，宝匣的阿弟宝章早已在寨门口等候多时。
　　前日定下行程后，宝匣便托人带了信回寨子。宝匣家中有姐弟三人，宝匣为长姐，二妹宝弋今年一十六岁，幼弟宝章今年一十二岁。
　　宝章远远得瞧见驾车的宝匣，便大声叫道：“阿姐！”
　　宝山寨依山而建，马车只能停放在寨门口处的空地，过了寨门，宝匣停下马车，宝章快步跑到跟前，又叫了一声阿姐。
　　宝匣下了马车，拍了拍宝章的头，说道：“阿弟！车内还有客人，我们到家中再说。”
　　宝章应声点了点头，站在宝匣身侧，好奇得看着马车。
　　荀飞白掀开车帘下了车，又转身扶着颜从安下马车。
　　宝章看着这二位清秀佳人，心中带着一丝好奇，还带着些不好意思。
　　宝匣家中母亲早逝，原是靠父亲打猎为生。八年前，父亲因病过世，家中便只剩下三姐弟。弟妹年幼，家中又无田产，自是无法维持生计。正因此，宝匣便出了宝寨山，挣钱补贴家用。
　　宝匣父亲做过武馆教头，身手了得，宝匣自幼跟着父亲学了些拳脚，在颜家当护院时，被颜广信看中，选做了颜从安的贴身护卫。
　　荀飞白看着眼前穿着古今羌族衣裳，皮肤黝黑的少年，淡笑道：“你就是宝匣的阿弟宝章吗？”
　　宝章见荀飞白言笑晏晏，霎时红了脸，应了一声，说道：“二姐在家中已备好饭食，我这就领你们过去。”
　　话未说完，人便已跑远。
　　荀飞白见状，也并未在意，淡笑得收回目光。
　　宝匣开口道：“寨子建在山脚，马车只能停在这片空地，我家就在前方不远。”说完，宝匣指了指远处山脚的房屋。
　　顺着宝匣手指的方向，几百座石屋沿山而建，随着山势起伏变化，层层叠叠，错落有致，蔚为壮观。
　　宝山寨重山环绕，寨子两侧的梯田顺着山势，依次相叠，直连云天。
　　几人穿过空地，来到一座木拱廊桥前，桥下山溪汇成的小河穿流而过。过了桥，亦是一片空地。与桥对岸的空地同样大小。空地正中有一圆形高台，台高二尺，宽四丈有余。
　　宝匣家的院子，在圆台的东侧，院外竹制篱笆墙，连接着木头院门。宝匣开门引着众人进入院中，院子并不算小，有十丈见方。院子正南是一间青砖瓦房，东西两侧各有一间厢房。院中东侧垒着两口石头灶台，灶台上白烟升腾，传出阵阵饭香。灶台不远处，有一张石桌。
　　灶台旁站二人，正是宝匣的二妹和幼弟，宝弋与宝章。宝弋见到进门的众人，放下手中的木铲，眉眼带笑的向他们走去。
　　宝弋走到众人跟前，落落大方的对着众人俯了俯身，又看着宝匣开心的叫道：“阿姐。”
　　宝匣难得弯了弯眉眼，转身介绍起身后的一行人：“这是阿姐的主家，三娘子。她身旁的是三娘子的未婚妻子，荀小娘子。”
　　宝弋对着二人俯身行礼道：“三娘子，荀小娘子。”
　　颜从安淡笑着开口道：“莫要如此多礼，倒是我们此次前来，多有搅扰。”
　　宝弋闻言笑道：“你们快进来吧，屋子我都收拾好了。”
　　宝匣领着颜从安二人，来到主屋的东侧间，对着二人说道：“家中房间不足，这几日三娘子就与荀小娘子同住在东侧间。”
　　听到自己要与颜从安同塌而眠，荀飞脸色泛红。她转头瞧了一下院里，确实无多余的房间。
　　荀飞白又转头去看颜从安，只见她已神色自然地走进了屋内。
　　颜从安要与荀飞白同床之事，宝匣早已告知她。颜从安自然没有异议，若她不肯，那今日这几人也不会在此处了。
　　虽然只在此处住三五日，但床单、被褥等一切物什都带的齐全。
　　玉珠帮着二人铺好床铺，又去了灶前帮忙。
　　半刻钟后，玉珠端着饭菜放在堂屋的桌上，伺候颜从安与荀飞白用膳。
　　等几人用过午饭，护卫们将马车上的行李搬进院子，便先回了滨州，等到四日后再过来接几人回城。
　　几人来的时间也算凑巧，明日便是古今羌族的篝火节。篝火节过后第二日，便是宝弋定亲的日子，不过古今羌族人的定亲仪式并不繁琐，一上午便能完成，几人准备等宝弋定完亲后，晌午再启程回滨州。
　　饭后宝弋要同宝匣商量成亲的事宜，玉珠去整理带来的物什。
　　荀飞白听宝弋说寨子中的人都很和善，也不会排挤外来人，她便想着出门走走，顺便还问了宝春生的家在何处，同窗一场，既然来了宝山寨，自是要上门看望。
　　“我想去寨中转转，顺便去看看同窗好友，从安可要一起？”荀飞白问道。
　　“既然来了自是要出门走走，呆在屋中岂不是浪费了大好时光。”颜从安笑着应下。
　　二人一道出门，山中常年潮湿，石板路上长了不少青苔。颜从安走起来有些吃力，一不小心险些滑倒。
　　荀飞白见状，忙上前想拉住她。哪知颜从安被她一扯，便直直摔在她怀中。
　　温香暖玉在怀，熟悉的冷香在她的鼻间萦绕，荀飞白不知怎地就想起静室那日之事。她已好久不曾想起，如今记忆上涌，荀飞白登时便涨红了脸。
　　最近许是经常同颜从安一处，荀飞白发现自己不知为何，稍微靠近颜从安一些，便会觉得有些面红耳赤，心跳犹如小鼓般敲个不停。
　　颜从安听着她那如擂鼓的心跳，嘴角微微扬起，直了直身子，从她怀中出来。
　　直到那股淡香远离，荀飞白才回了心神。怕颜从安又会滑倒，便伸手拉着她一同前行。
　　颜从安眉眼微弯，心情甚好。
　　颜从安手如柔夷，荀飞白只敢虚虚握住，她强压下心中异样，而转眼看着它处。
　　虽然已经过了做饭的时辰，但家家户户炊烟袅袅。
　　明日篝火节第一日，每家每户都要准备各色吃食，如竹筒糯米饭、烧肉、油炸萝卜糕、糍粑、烧鸡等，家中有何种事物，可随意制作吃食，菜式与数量并不受限。家中条件差的做几张饼子也可，有些条件好一些的人家还会特意杀猪宰羊，做上烤乳猪，烤全羊。
　　等到明日一早，寨民便会把家中的桌椅摆在门前，将准备好的事物摆在门前的桌上，招待来往的人们。
　　二人行了半刻钟，来到了宝春生的家门口。
　　荀飞白抬手敲门，却半天无人应答，倒是旁边的邻居婶子开了院门，见到二人解释道：“两位姑娘可是来寻春生？他今日一早急匆匆的出了门，现下不在家中。”
　　荀飞白闻言道谢，也未多留，又牵着颜从安向宝家走去。
　　山上的房屋鳞次栉比，房前屋后偶有零散，或是成片的翠竹，与高低错落的房屋相映成趣，有的石板路旁，有一条浅浅的山沟，山上的泉水顺流而下，泉水叮当，夹杂着风吹竹叶的沙沙声，格外悦耳动听。
　　荀飞白站在寻了一块空地站定，侧身看向颜从安，笑着问道：“从安觉得此处如何？”
　　二人现下走至宝山寨的正中处，离着宝家只有一段距离，但宝山寨本就建在玉龙山半山腰，此处视野开阔，远远望去竟看不到玉龙山的山脚。
　　颜从安看着她淡笑道：“登高远望，极目远眺，重山万水，尽收眼底，娱心悦目。”
　　山风拂过颜从安的发间，偶有几束青丝迎风飘动。荀飞白不自觉的伸手，青丝拂过指尖，柔软轻盈，酥酥麻麻的感觉，从指尖转瞬便直达荀飞白的心底。
　　心尖微颤，荀飞白霎时回过神，只见颜从安正眉眼弯弯，淡笑地看着她。
　　荀飞白羞意上涌，登时面红耳赤，本想假咳一声，却不知怎地呛到了自己。
　　咳、咳、咳。
　　荀飞白忙拍着胸口，舒缓气息。
　　颜从安见状，伸出手轻拍荀飞白的后背，帮她顺气，无奈道：“怎地这般不小心。”
　　等荀飞白停了咳嗽，二人才下山回了宝家。


第43章 第 43 章
　　宝弋见到荀飞白二人，笑着问道：“荀小娘子怎地如此快便回来了，可是未找到春生哥？”
　　荀飞白摇了摇头，说道：“说是有事出门了，并不在家中。”
　　宝弋了然的点点头，又说道：“即便今日不在，明日祭祖他定是在家的。”
　　院子的空地上，摆上了一座石臼，宝匣正抱着一个大木桶，木桶上正散发着阵阵热气。她走到石臼旁，将木桶中蒸好的糯米饭倒入石臼。
　　宝章站在一侧，递给宝匣一把巨大的木槌。宝匣接过木槌，抬过头顶，再用力向石臼中锤去。
　　荀飞白第一次见人制作糍粑，她有些好奇，就走上前去在一旁观看。
　　宝匣负责捶打，而一旁的宝章在宝匣抬手的瞬间，快速得去翻石臼中的糯米饭。
　　二人一打一翻，默契十足。
　　荀飞白看着一粒粒圆润的糯米，在石臼中被捶打成柔软粘手的米团，忍不住想上手试试。
　　荀飞白开口问道：“宝匣，可否让我试试？”
　　宝匣略一迟疑，却也将手中的木槌递了过去。
　　荀飞白接过木槌，险些没有拿住。这木槌虽是木制，却也十分沉重。她抡着木槌，捶打了几下后，便有些脱力。
　　宝匣见状，连忙将槌子接了回去。
　　此时玉珠走到二人身侧，对荀飞白说道：“荀小娘子，三娘子寻你过去喝茶。”
　　荀飞白应声，随玉珠走到石桌旁坐下。看她额上沁着一层薄汗，颜从安拿出怀中的丝帕，自然地帮她拭去汗珠，有些嗔怪道：“那木槌那般大，你一个文弱书生，哪里抡得动，也不怕扭伤了手。”
　　荀飞白被她说的有些羞赧，开口解释道：“我也是见宝匣那般轻松，才想试试。哪曾想那木槌如此重。我才抡了两下，便抬不动了。”
　　颜从安替她擦完汗，又抬手倒了一杯茶水递给她，揶揄道：“快先喝杯茶水，方才走了一圈，又抡了槌子，如此费力，想来也是渴了。”
　　荀飞白笑着接过茶杯，忍不住回道：“有劳从安看茶。”
　　二人喝了一会茶，颜从安觉得有些困乏，便回屋休息去了。荀飞白无甚睡意，在院中帮着宝匣姐弟准备明日篝火节的吃食。此次归家，宝匣特意带了些猪肉，糕点，还有一些滨州的特色吃食。
　　晚间，荀飞白与颜从安二人坐在院中纳凉。今日六月十八，天上的月亮虽不及十五圆润，但也格外明亮。
　　宝山寨地处深山，不如城中那般嘈杂，山中静谧，只闻虫鸣哇叫，亦有犬吠声，从远处传来。此起彼伏，犹如优美的乐章。
　　荀飞白摇着手中的蒲扇，替颜从安驱赶身旁的蚊虫。山中夜晚寒凉，二人在庭院坐了不到半刻钟，就回屋准备休息。明日篝火节，酉时寨民便会起床准备祭祀活动。
　　荀飞白洗漱过后，走近东侧屋，见到颜从安正倚在床榻上看书。夏天的衣裳本就单薄，此时颜从安又只穿了内衫，自是格外清凉。
　　荀飞白一时不知该看向何处，只得看向一旁的灯盏，开口问道：“巳时已过，明日酉时便要起床，从安可要早些歇息。”
　　颜从安合上书，放至在一旁的矮几上，向床内侧挪了挪，给荀飞白空出位置，说道：“飞白吹灯吧。”
　　荀习白赶忙吹灭了榻前的油灯，窗外的月光透过开着的木窗洒进屋内。
　　许是夜已深，连虫鸣与蛙叫都已停歇，一时屋内悄然无声。
　　荀飞白缓缓得走至床侧，掀开薄被的一角，躺了下去。刚一躺下，便闻见薄被上那熟悉的淡香。她瞬时想起白日里的拥抱，胸腔里又忍不住开始打起鼓来。她不自主得往床外侧挪了些。
　　颜从安觉察到她的动作，忍不住开口道：“飞白为何睡得这般远？你再挪一些，怕是会掉下床榻。”
　　荀飞白无法说出心中的想法，只得解释道：“这床榻并不算大，我怕太靠里会挤到从安。”
　　话音刚落，她先是听见一声轻笑，随后颜从安轻柔的声音从耳旁传来：“如今你我二人之间还能再躺下一人，如何能挤到我？飞白快过来些，不然被子中间有空隙。如今夜深，我觉得有些凉意。”
　　闻言，荀飞白忙向床榻中间挪了过去。见二人中间的被子并无间隙，才停下不动。只是这么近的距离，她不仅能闻见薄被上的淡香，更能感觉到身侧颜从安身上传来的温度与香气。
　　荀飞白一时有些无措，双手工整得环在胸前，一动不动。
　　颜从安能感觉到身旁这人的拘谨，轻叹一声，缓缓道：“飞白为何这般紧张？你若这般躺上一夜，不仅会休息不好，明日怕是会身上酸痛。飞白何不放松些？”
　　她顿了顿，接着说道：“还是我有些骇人，飞白与我同榻，才会这般拘着？”
　　荀飞白连忙解释道：“从安莫要多想，只是我不曾与人同榻而眠，一时有些不适。是我自身的缘由，与从安并无干系。”
　　颜从安轻轻得应了声‘嗯’，又说：“飞白还是要早些习惯，你我八月便要成婚，往后总是要同榻而眠，若一直这般，怕是不妥。还是飞白想你我二人婚后分房而睡？”
　　荀飞白不知大户人家夫妻会分房而睡，她身边相熟的夫妻皆是寝在一处，只听说过感情不合的才会分房而眠。
　　“我知晓的，方才只是一时不适，从安莫要担心，婚后自是要一直与你同睡。”
　　话还未说完，又觉得此话过于轻浮，荀飞白赶紧收了声。
　　颜从安听完，倒也未责怪她言语轻佻，反而淡笑得说道：“飞白可要记得方才说过的话，日后可要一直与我同睡，即便同我置气，也不可分房而眠。”
　　荀飞白闻言，觉得颜从安所言在理，二人一同生活，难免会有摩擦，定不能因置气而分房。总听老人提起，床头打架床尾和，想到这句话，荀飞白面上又升腾起热意。她驱赶心中杂念，应声道：“日后不管如何，自不会与从安分房而眠。”
　　颜从安听她言词凿凿，心中愉悦，柔声说道：“时辰不早了，我们早些歇息吧。”说着，便打了一个哈欠。
　　荀飞白见她确实困乏，也未再多言。
　　夜已深，二人相继沉沉睡去。
　　翌日，酉时。
　　荀飞白是被外间的嘈杂声吵醒的，还未睁眼，便能察觉到怀中柔软的身体。
　　她微睁着双眸，只见颜从安此刻正侧靠在她怀中，一只手抵在自己胸前，另一只手则拽着她的衣带，头枕着她的手臂，睡得正香。而她自己的右手手正放在颜从安的腰间，将人揽在怀中。
　　二人对卧而眠，身子紧紧相贴。
　　温热的呼吸，喷洒在荀飞白的脖颈处，激起阵阵痒意。荀飞白面上一片绯红，轻轻挪开放在颜从安腰上的右手，想要抽出左手，却又怕吵醒睡梦中的颜从安。
　　窗外突然鼓声大震，颜从安亦是缓缓的睁开眼，与荀飞白二人四目相对。
　　二人面庞贴的极近，荀飞白面色涨红，不知该如何解释。张了张嘴，话还未出口，便瞧见颜从安又似还未在梦中醒来，盯着荀飞白看了半晌，又缓缓的闭上眼，将头靠在她胸口，再次睡去。
　　荀飞白缓缓的舒了一口气，将左手从颜从安脖颈下慢慢抽出，蹑手蹑脚的下了床榻，穿上外衫，向屋外走去。
　　房门刚一合上，床榻上本该在睡梦中的人，却微微睁开眼，看着房门的方向，她嘴角勾起一抹浅笑。
　　颜从安在床榻上又躺了半刻，才缓缓起身。
　　宝家姐弟与玉珠四人正做在石桌前吃饭，玉珠见到荀飞白出门，忙起身道：“三娘子可是起了？”
　　荀飞白冲着她摆摆手道：“从安还未起身，你先吃饭，等我洗漱完了叫她起床。”
　　玉珠闻言，冲着荀飞白隐晦一笑，又坐下吃饭。
　　荀飞白未看出其笑中深意，只转身去洗漱。等她洗漱完毕，颜从安也已起床。
　　见到颜从安，荀飞白便想起今晨床榻上的那一幕，她耳尖微红，笑着与颜从安打招呼。
　　颜从安见到她亦是展眉浅笑。
　　咚咚锵，咚咚锵。
　　二人刚用过早膳，院门外锣鼓声响起。宝家姐弟将堂屋的桌子摆到院门前，又把昨日准备的吃食炸肉圆、炸小鱼、糯米糍粑、桂花糕、烧鸡、油炸萝卜糕，摆到摆到桌上，除去这些吃食，桌上还摆着一串串由各色不同花朵穿成的花环手串。
　　咚咚锵，咚咚锵。
　　锣鼓声从远及近，远远的从山上走下来一群人，他们穿着古京羌族的民族衣裳。领头的是一个手持长杆，舞着火红绣球男子，男子身后跟着四人，那四人穿着特殊衣裳，舞着一黑色怪兽巨型头颅。
　　黑色怪兽的身后，跟着八个壮汉，他们抬着一座人型泥塑。那泥塑是一中年男子，男子身穿战甲，手持长戟，挺身而立，脸上不怒自威，威风凛凛。
　　那泥塑身后跟着的便是普通的寨民，他们或手持鲜花，或拿着乐器，人人皆面带喜色，跟在队伍后，齐齐向这方走来。


第44章 第 44 章
　　宝山寨。
　　荀飞白看着那足足有二人高的泥塑，问道：“那人便是你们的先祖吗？”
　　宝弋正站在荀飞白身侧，崇敬的看着那泥塑：“他就是我们的先祖宝依布，他是一位勇士，就是他勇敢的杀死了为祸乡里的凶兽，保护了宝山寨的寨民，让我们宝山寨得以在玉龙山安稳生活，繁衍生息。篝火节最初便是庆祝他斩杀凶兽而举行的，到如今代代相传，不知过了多少岁月。”
　　这个典故荀飞白并不陌生，她原本听同窗宝春生提起过。
　　“这些吃食都是为祭奠先祖准备的吗？”
　　“我们摆上精心准备的吃食，迎奉先祖。等先祖从山上下来，会走到高台上，我们便会举行祭祖仪式，等仪式结束，再架起火把，将那凶兽焚烧，桌上这些吃食，也不会收回，会一直摆在门前。”
　　“寨子中的人路过时，若是喜欢皆可以坐下用饭。当然也可每家挑一些自己喜欢的吃食，若是吃的下，也可从这一直吃到山顶最后一户人家。”宝弋笑着说道。
　　荀飞白有些汗颜。宝山寨二百多户人家，即便每家吃上一口菜，也没人能从山脚吃到山顶。
　　不过这般似是族中流水席，却又截然不同的吃席方式倒是颇为有趣。流水席虽也是长桌宴，不过每一桌席面菜式均是相同，而宝山寨的这‘流水席’确是每家每户菜式却不尽相同，即便是统一菜式，各家味道也会有所偏差。
　　荀飞白本想问这桌上花环是何意，却被走进的人群队伍打断。
　　队伍的最前方，已快走至宝家院前。那队伍走过宝家，绕着空地的圆台走了一圈，便走上了圆台。此时，圆台的南侧已经堆起了高高的木柴。一行人将祖先的泥塑放在圆台的正北方，那舞着凶兽的几人却并未停下，一直舞着凶兽绕着圆台走动。
　　这时高台上又走上一头戴面具的人，那人体型中等，看不出男女，他先是对着先祖唱了一段古今羌族的词句，随后举起手中还未燃烧的火把，只见那人对着火把。吹了一口气，火把被瞬间点燃。
　　那面具人拿着点燃的火把，将柴火堆点燃。随后举着红色绣球的男子，舞着绣球走近柴火堆，将那绣球了点燃，紧接着他又舞着点燃的绣球，引着凶兽绕着圆台又走了一圈，最后将绣球扔入火中，随后那些舞着凶兽的人，将那凶兽高高举起，做出跳跃的模样，‘跃’入火中。
　　转瞬间，那凶兽在烈火中化为灰烬，圆台上走上一个头发花白的老妪，老妪口中说着古今羌族的语言。
　　话音刚落，宝山寨的寨民欢呼呐喊。
　　“这是我们的族长老姆妈，她方才说的是，篝火节已到来，让我们拿出最好的酒菜招待亲朋好友。”一旁宝弋接着解释道。
　　祭祖仪式结束，围在圆台处的寨民四散开来，他们纷纷走到各家各户门前。打过招呼后便言笑晏晏与主人交谈起来，而有的小童早就迫不及待拿起桌上的吃食，而有的寨民并无言语，也不拿吃食，只是拿走了桌上的花环。
　　荀飞白看了半晌，发现一件趣事。她发现有的寨民手腕处会带着两个相同样式的花环，仔细一瞧能发现，那些带着花环的人，每人手上的花环皆各不相同，有的人用同一颜色的花朵，有的人则是用颜色各色不同的花朵串制花环。只是当他们拿起桌上的花环后，便会将手上的花环摘下一只，放在桌子的另一侧空盘内。
　　荀飞白看着新奇，却不知具体何意，想开口问问一旁的宝弋。
　　“荀小娘子和三娘子莫要待在院中，你们可顺着山路到处走走，只要路过门口摆着桌子的人家，皆可拿些吃食尝尝。篝火节乃古今羌族最盛大的节日，我们宝山寨最热闹的便是这几日，家家户户都是做平日家中最拿手的吃食，这其中还有古今羌族最特色的吃食小点，在别处可是吃不到的。”
　　“再过几个时辰，到了申时，圆台那方的空地还会举行斗牛赛，你们若是觉得有趣，也可过去瞧瞧。”
　　荀飞白本想问花环一事，不料被宝弋打岔，倒是一时忘了这事，她侧身看向颜从安，淡笑着问道：“寨中这般热闹，从安可要同我一起去瞧瞧？”
　　荀飞白说话的档口，门前走来一个十六七岁的妙龄少女，那少女先是羞涩的看了一眼一旁站定的宝匣，拿起一只盘中的花环，随后解下手腕上的一只花环，快速放入一侧的空盘，接着便微红着脸羞涩的跑开了。
　　宝匣倒是一脸平常，仿若并未看见那姑娘的动作，面色如常的弯腰添上盘中的吃食。
　　一旁的玉珠好奇的拿起那花环，转身问其宝匣，宝匣低头与其说了两句。玉珠悻悻的将那花环放回空盘处，还时不时的偷偷瞄上一眼，面上带着嫌弃之色。
　　荀飞白正与颜从安说话，并未看见这一幕。而颜从安正对着那方，看了个清清楚楚，旋即便明白了这桌上的花环代表何意。
　　她轻轻的瞥了一眼宝匣与玉珠二人，而后收回目光，对荀飞白说道：“这般热闹，自是要去瞧瞧。”
　　二人相携出了院门，顺着山路一路走去。古今羌族人热情好客，虽看出荀飞白与颜从安并非寨民，也并未不喜，皆是面带笑颜的邀请二人品尝自己的吃食。
　　她二人刚用过早膳，不敢多食，只在见到特色的吃食，才会上前品尝。
　　二人走了半刻钟有余，荀飞白不经意瞧见，一户寨民的桌子上，摆着一盘兔子形状的糕点。那小兔子应是用米粉蒸制而成，色泽白润。
　　荀飞白侧身问道：“那兔子米糕，看着倒是有趣，从安可想尝尝？”
　　颜从安顺着她方向，亦看到了那兔子米糕，那兔子的模样倒是有几分像荀飞白送予自己的木兔，此刻那木兔便挂在自己腰间。
　　她不由得伸手摸了摸腰间的木兔，淡笑着道：“方才一路走来尝了不少吃食，再吃一个米糕怕是有些撑了，不然我与飞白同食一只可好？”
　　荀飞白闻言也未多想，这一路过来二人尝了七八样小食，现下确实有些饱腹之感，不过那兔子米糕实在是秀色可餐，她忍不住想吃上一块，笑着回应：“也可。”
　　荀飞白走至桌旁，拿起桌上的竹签，扎起一小块兔子糕点，却没有第一时间品尝，而是将那糕点送到颜从安唇边，见颜从安咬了一口，才将剩余的糕点放入自己口中。
　　兔子糕点并非只是米糕，主人夹了些枣泥在其中。糯米软糯清香，枣泥嫩滑绵软，带着丝丝甜味，入口即化，香甜可口。
　　颜从安原也是看她这一路走来吃了不少糕点，怕她积食才与她玩笑。本以为按她的性子自是不会答应，却不料这人会直接拿了吃食来喂她。
　　在见荀飞白将自己吃剩的米糕，放入口中，颜从安莫名有些羞意。她面上淡然，心下却嗔怪：这人总是不经意间无端端的，拨人心弦，当真让人‘讨厌’。
　　荀飞白并不知晓颜从安心中所想，她瞧见兔子米糕旁的盘中，摆着由茉莉花和淡黄色荷花叶穿成的花环，样式清新淡雅。她拿起花环，茉莉花的香味，从指尖弥漫开来，萦绕在鼻尖，甚是怡人。
　　闻着熟悉的味道，荀飞白甚是喜欢，她本想拿着那花环送予颜从安，却听见身旁传来一娇俏的女声：“小娘子，拿了奴家的花环，可要将自己的花环留下。”
　　荀飞白循声看去，桌子后侧站着一妙龄女子，女子穿着绛色古今羌族衣裳，面上笑颜如花。她想起方才子宝家门口看到的场景，好似拿走花环是要留下自己手上的花环，可她手上并无花环。
　　她有些无措，有些惋惜的便将手中的花环重新放下，面上带着一丝羞意，对着女子歉意道：“抱歉，初来宝山寨，并不知晓此地风俗，方才多有冒犯，姑娘莫怪。”
　　那姑娘见她这般害羞模样，更是笑逐颜开，娇笑道：“小娘子初来乍到，奴家自是不会在意。”
　　荀飞白颔了颔首，还是觉得有些不好意思，想到刚刚吃了人家的糕点还未道谢，又开口说道：“方才尝了姑娘桌上的糕点，味道甚是香甜，姑娘心灵手巧，做的糕点味美，制作的花环也格外淡雅。”
　　女子听到荀飞白的夸赞，面上笑意更深，她仔细的上下打量了一番荀飞白，随后意味深长的看着荀飞白道：“多谢小娘子夸奖，小娘子若是喜欢奴家的糕点和花环，奴家倒是可以将这花环送予小娘子，只是小娘子拿走一串花环，必要留下一串花环。”
　　话毕，女子弯腰将自己早间采摘，还未用完的花朵拿出放到桌上，随后拿起那装着花朵的箩筐，递到荀飞白面前，笑着道：“小娘子便用奴家的茉莉花穿上两串花环，留一串给奴家便可。”
　　荀飞白看着那箩筐，觉得串一串花环也不算难，自己串一串花环，换一串花环也并无不可。
　　她伸手想去拿那箩筐中的竹针，手还未碰到箩筐，便被另一只白皙的手握在。


第45章 第 45 章
　　宝山寨。
　　荀飞白本欲接过箩筐穿制花环，却不料伸出的手被颜从安紧紧握住。
　　颜从安面色微冷，只抿着双唇抓住她的手，却不言语。
　　“从安可是等的着急？我见那花环淡雅清香，想拿来送予你，你可喜欢？我同这小娘子说好了，我帮她穿上一串，她便送我一串，这花环串起来应是不难，从安在一旁稍等片刻便好。”
　　荀飞白说着话时抬起左手，安慰地拍了拍颜从安，示意她松开手，好让自己将手抽出去编花环。
　　可颜从安依旧紧扣着她的手，五指相扣，并无松开的迹象，荀飞白不解的望着颜从安。
　　颜从安听过她的解释面色稍稍缓和，可见她这般木讷模样，猜想她定是不知晓拿这花环所意为何。
　　她低头看了看二人交握的手，心中微微叹气，上前一步挨着荀飞白站定，微微侧身，踮起脚尖，贴着荀飞白耳廓说道：“飞白可知，这花环是他们古今羌族的定情之物，只有二人两情相悦才会互换花环。”
　　荀飞白哪里会知道这花环还有定情之意，她讶然的站在原地，一时不知该作何反应。
　　她松开了荀飞白的手，又后退一步，挑着眉眼，淡笑着道：“飞白若是想，便留下来帮小娘子串那花环，走了一路有些累乏，我便先回了。”
　　颜从安说完，也未再多停留，转身翩然离去。
　　荀飞白见她转身走开，急忙忙的对着桌边的女子躬身道歉，窘迫道：“我并不知晓花环是定情之物，方才多有冒犯，还望姑娘莫要见怪。”
　　她说完就直接转身，朝着颜从安离去的方向快步追了上去。
　　那桌前的姑娘在看到二人交握的双手时，就已经收起笑颜。在听闻那小娘子是想将花环送予身后的娘子时，她便知晓这小娘子定是不知赠送花环是定情之意。
　　她看着那急急远去的背影，颇为惋惜的轻叹一声，随后将箩筐重新收起。
　　荀飞白三步赶做两步追上颜从安，面色有些焦急道：“从安，从安，我真不知那花环有定情之意。”
　　她主动拉住颜从安的手，解释道：“再者，我本想将花环送予从安，从安莫要恼我可好？”
　　颜从安淡笑着睨了她一眼：“我何时恼你了？”
　　荀飞白赔笑道：“没，从安没有恼我，是我觉得自己有些憨傻了。”
　　“不过那茉莉花确实好闻，我回去问问宝弋从哪里能摘得那茉莉花，等回去我串上两串，戴在身上也是极香的。反正你我已定亲，带着一样花环也无不可。”
　　若是不加上这最后一句，颜从安倒是听着欣喜。可加上这最后一句再听，便知晓这人想串那花环，只因喜那茉莉花香，半点无定情之意。
　　颜从安轻瞥了荀飞白一眼，如此寓意和时机，怎地这人半点不解风情。
　　看着荀飞白这个呆子，她暗暗揣度。若说这人对自己半点无意，也不会动不动面红耳赤，心跳如鼓。可若说有意，这人所做之事皆是因着未婚妻的缘由，并无半点私情。
　　颜从安一时有些拿不准，当时顺势应下这人的求亲是对是错。她并不觉得答应亲事是错，而是觉得不应当那么快便应下，或许应在等上些时日，等二人感情能更进一步。可当时之事，乃箭在弦上不得不发，过多拖延反而会横生变数。
　　那日急急定下亲事，使得荀飞白将她自己摆在未婚妻的位置，所做之事更多的缘由是二人定了亲，才本该如此。
　　举案齐眉，相敬如宾。
　　若是放在一月前，颜从安觉得这便是她与荀飞白二人日后最好最普通的日子。可如今她却想要的更多，她要荀飞白同她一般互相倾慕，想要荀飞白做的每件事，皆是因着心悦她。
　　她想二人不仅仅是定亲，而是要定情，想他们二人日后是心心相印，情投意合，而并非举案齐眉，梁孟相敬。
　　荀飞白一心想着回去穿花环一事，也未察觉身旁的颜从安正眸光幽深的看着她。
　　二人再走回宝家时已过了晌午，玉珠见到她们回来，忙上前问道：“三娘子与荀小娘子回来了？午膳已经备下，现下可要用些？”
　　一路上尝了不少吃食，二人倒也不觉饿。颜从安挥手道：“你不用忙活了，这一路吃了不少小食，我有些疲乏，想歇息片刻。”
　　玉珠服侍着颜从安去屋中休息，荀飞白想起花环之事，便去寻宝弋问她何处可采茉莉花。
　　宝弋听闻她想做两串花环，笑着让宝章带她去后山采茉莉花。
　　荀飞白跟着宝章来到后山，看着漫山遍野的茉莉花，她特意多采了些。准备串两串花环，剩余的晒干可装到香囊中，香味可留的久一些。
　　二人采了整整一箩筐茉莉花，才起身回宝家。
　　荀飞白找宝弋要来针线，穿了两个只有茉莉花的花环，又找来竹篾将剩余的茉莉花平铺在其中，拿去院中晾晒。她将花环戴在手腕，浓郁的花香，萦绕在鼻尖。
　　咚、咚咚、咚咚、咚咚咚。
　　院子外鼓声如雷鸣。
　　宝章闻声便快步跑出院外，荀飞白亦跟着他出了院门。
　　圆台北侧的空地围满了人。
　　咚、咚咚、咚咚、咚咚咚。
　　又一阵密集的鼓声响起，伴随着鼓声的是人群的吆喝声。宝章快步跑至人群，伸手拨开那些人，灵活的钻了进去。
　　宝弋笑着走到门前，与荀飞白她说道：“那边斗牛赛开始了，荀小娘子可要去看看。”
　　荀飞白听闻是斗牛赛倒是兴致寥寥，不过往常也未看过，想过去瞧瞧，是怎般场景。
　　甫一走进，围观的寨民发出真真喝彩声，荀飞白寻了一块空地，远远的看了一眼。人群中有两头膘肥体壮的黄牛，这两牛比往常荀飞白见过的耕牛要强壮许多，牛身绑着红绸绳。
　　此时二头牛正头角相抵互不相让，牛鼻大张，喘着粗气，牛尾不停甩动。二牛相较不下之际，其中一头黄牛稍稍后退一步，高高抬起两只前蹄，对着另一头牛的脑顶撞过去，随后又猛摇动牛头，一侧的牛角划过另一牛的后颈，带出一道血痕，围观的寨民连连发出喝彩。
　　荀飞白见此场景，只觉得有些血腥，也未多瞧，便抬步往回走。她回到宝家时，颜从安也已起身，正坐在石桌前喝茶。荀飞白快步走到她身旁，颜从安给她倒了一杯茶：“宝弋说你去看斗牛赛了，可是有趣？”
　　荀飞白摇了摇头：“场面有些血腥，我并未多瞧便回了。”伸手拿了茶杯喝了一口，见到自己手腕上的花环，笑着解了一个，对颜从安说到：“适才在后山摘得茉莉花，从安伸手过来，我替你戴上。”
　　颜从安不曾想她真的会去做这花环，她伸出手。荀飞白将花环戴在她手上，调到合适的长度，随即又说道：“我在后山采了不少茉莉花，等晒干了可以放在香囊里。说起香囊，倒是想起一事，从安可见到上次给我那个香囊，那日到了滨州后便再未找见。”
　　颜从安记得那个香囊，里面还装着崔嘉沐赠予荀飞白的护身符，她想了想问道：“到滨州便找不见？那或许是那日碰到贼人时不小心弄掉了，那香囊里装的既是护身符，荀飞白可当那香囊是替飞白当了灾祸。”
　　荀飞白闻言觉得有理，也未再想那香囊到底丢在何处：“等回了滨州再去买一个香囊，好装这些晒好的茉莉花。”
　　颜从安闻言，淡笑着道：“飞白当真是喜欢这茉莉花，特意买香囊装这花。”
　　荀飞白淡笑着解释道：“这花不太好养活，在花溪县也并不常见，阿娘生前种过一株。那时便觉得这花特别好闻，不过阿娘去后，我并不会打理，那株花没多久便枯了。如今闻道这花香，能想起阿娘在的时候。”
　　荀飞白喜欢这茉莉花，原是有这样的缘由。
　　颜从安低头抿了一口茶，心中定下一事。
　　二人晌午并未用膳，颜从安起身后，觉得有些饿，吩咐玉珠晚饭做的早些。
　　今日的晚膳玉珠做的是肉沫汤粉，昨日二人在院中纳凉时，颜从安听荀飞白提起有一个月未曾吃到肉沫汤粉，倒是有些嘴馋。今日一早，颜从安就告知玉珠晚膳做了这肉沫汤粉。
　　荀飞白见到玉珠端来的肉沫汤粉时，心中惊喜，旋即喜笑颜开，连声赞叹颜从安贴心。
　　玉珠做的这碗汤粉不仅放了炒制的猪肉沫，汤内亦有菌菇、青菜、萝卜与腌菜做配菜。除去丰富的配菜，最味美的就数这肉沫汤粉的汤底，玉珠用五花肉与母鸡一同入锅，煨了一个时辰，吊出来的汤底，味道格外鲜美。
　　荀飞白一口气连吃了两碗，本想再吃上一碗，叫颜从安拦了下来：“飞白莫要多吃，小心积食。若是喜欢，明日再让玉珠做予你吃就是。 ”
　　荀飞白虽有些意犹未尽，但到底听了颜从安的，未再吃第三碗。


第46章 第 46 章
　　二人用过晚膳，天色才刚刚擦黑。
　　宝家三姐弟将早间拿出的木桌和剩余的吃食搬回了院内，吃食在外摆了一日，并未剩下多少吃食。
　　荀飞白见到几人，出声问道：“这吃食，明日可要再摆？”
　　宝弋走在最前方，她笑着道：“吃食只摆这第一日，明日会有许多事情要做，并无多少时间用来吃东西。”
　　荀飞白好奇道：“那明日还有何事要做？”
　　宝弋略一思索道：“明日一早要先迎灶火，随后还有摔跤、斗酒比赛。到申时，先将祖先迎回祖庙，随后会在山上对歌，天降黑时再一路唱着歌走到篝火前，随后在篝火前再唱歌跳舞，最后庆祝一番。”
　　听着确实有不少事要忙，荀飞白知晓姐弟三人还未用晚膳，也未再问些别的事情耽误三人用饭。
　　荀飞白陪着颜从安在院中坐了半晌，她白日里并未休息，现下觉得有些困乏，就早早的洗漱好，上床休息。
　　颜从安进屋时，荀飞白早已沉沉睡去，她放缓了脚步，吹了灯盏后放柔了动作，慢慢的上了床。只是不似昨日那般睡的靠里，她轻轻在荀飞白身侧躺下，缓缓靠到荀飞白怀中，才心满意足的闭眼睡觉。
　　翌日。
　　荀飞白醒来时，入眼的依旧是昨日一样的场景。
　　怀中的颜从安明眸紧闭，朱唇微翘，精致的鼻翼随着呼吸微微颤动，鬓边散落了几缕青丝，模样甚是恬静安然。
　　鼻间淡香萦绕，荀飞白看着怀中佳人，面上绯红一片，既窘迫又无措，暗想自己睡觉怎地这般不老实，将人搂入怀中。她缓缓抽出手，轻手轻脚的下了床出门。
　　辰时。
　　旭日东升，天光大亮。
　　宝家院外的圆台上鼓乐齐鸣。十几个身穿暗色衣裳，头戴特殊面具的寨民。在鼓乐声中跳着古今羌族的祭祀舞，祭祀舞先是表演祭祖、祭天、地、山、川之神等场景，随后展现古今羌族人民辛勤劳作的日常生活，他们先是弯着腰，摆出插秧耕种的姿态，随后又半屈着双膝，双手抬高越过头顶，仰面朝天做出求雨的模样，最后天降大雨，古今羌族人喜获丰收，寨民载歌载舞庆祝。
　　祭祀舞结束，族长老姆妈站上圆台，依旧是用这古今羌族的语言说这话。老姆妈话毕，寨民们纷纷从篝火中拾起火把，往自家走去，他们将圆台上的火把拿回自己家中，放进灶台。
　　这一套仪式顺利结束，象征着寨民成功驱魔消灾，在这一年中风调雨顺，家畜兴旺，五谷丰登。随后如宝弋说的那般，寨民们又围在圆台前，圆台上先后会举行摔跤、斗酒比赛。
　　到了申时左右，寨民像昨日一样，一路吹锣打鼓将祖先的泥塑送回山上的祖庙。至此祭祖仪式完满结束，但篝火节却并未结束，篝火节最热闹的时刻到了日落时分才刚刚开始。
　　落日西沉，天边的最后一丝光隐没在玉龙山中，悠扬的丝竹声响起。
　　宝弋闻声走到院门口向外望了一眼，接着对院中正乘凉的荀飞白与颜从安扬了扬手，笑着说道：“篝火节最有意思的时候到了，荀小娘子和三娘子一起来瞧瞧吧。”
　　咚、咚咚、咚咚咚咚咚。
　　宝弋说话的瞬间，丝竹声戛然停止，鼓声阵阵，随后欢呼声此起彼伏。
　　荀飞白侧身看向颜从安，颜从安也未言语，只对着她微微点头，随后二人一同起身向院外走去。
　　二人走出院门时，鼓声渐停，丝竹声又起。
　　宝家院门外，人潮涌动。此时圆台上的篝火却烧的正旺，宝山寨的少男少女，纷纷穿着最亮丽的古京羌族衣裳，手上带着昨日换取的花环，来到篝火前。
　　人群中间，两位姑娘拉着手走上圆台，丝竹声由悠扬的曲调转变成欢快的小调。伴随着丝竹声二人翩翩起舞，她们面带笑颜，或是手拉手，或者面对着面，不停的变换着动作围着篝火旋转跳动。
　　因着二人的带头，剩下的少男少女，走向圆台，跟着一起舞动。
　　圆台上起舞的少男少女皆是两两一对，每一对人手上带着两个花环，他们手腕上的花环与一同起舞的人完全相同，除去这一点，每对跳舞的人举手投足间皆带着一丝亲昵，四目相对时是更是柔情脉脉。
　　看到此处，荀飞白才恍然大悟，原来那花环是这般用途。
　　古今羌族未婚的少男少女，在篝火节这一天都会亲自编织花环，少女将自己串制的花环，放在桌上，若是有人心悦她，便拿走桌上的花环，再将自己编制的花环放在一侧，若少女亦是心悦置换花环的那人，便收下那桌侧留下的花环，待在手上，因着每人编制的花环各不相同，那么两情相悦的人手上带着的是一对相同的花环。
　　反之若有人手上的两个花环与心爱的人并不相同，就意味着你心悦之人并非与你心意相通，而是心有所属。
　　此时跳舞的人早已占据了整个圆台，空地上的人亦开始跟着乐声起舞。看着成双成对跳舞的伴侣，荀飞白被这欢快的气氛感染，她不经意的侧过头去看身旁的颜从安，而此时的颜从安亦是微微抬头看着她。
　　二人墨黑的眼眸中皆盛着点点火光，只有彼此带笑的容颜。
　　对视的瞬间荀飞白只觉得，周围一切的喧闹全然不复存在，除了身旁之人，她的眼中看不见任何事物，满心满眼，只有这张淡笑的容颜。
　　她情不自禁的伸出自己的手，拉起颜从安走向跳舞的人群，跟着人群舞动。
　　荀飞白目不转睛的望着与自己相携而舞的人。
　　这人带笑的眉眼，微微上翘的嘴角，随风飘动的衣角，柔软温热的双手，无一不牵动着自己的思绪。
　　每一次抬眸都映在穿荀飞白的灵眼底，每一步都像踏在荀飞白的心尖。
　　荀飞白忍不住握紧颜从安的手，在她每一次远离的时候，轻轻一扯，拉入自己怀中。
　　不知过了多久，丝竹声换了曲调，变得舒缓而柔情。方才热情舞动的人纷纷放慢了舞步，拉着彼此的手，跟着乐声轻轻摆动。
　　荀飞白亦是在沉浸的思绪中回了神，在篝火的映衬下，颜从安面色格外红润，额间因着方才的舞动沁着细汗。
　　荀飞白从怀中拿出绢帕，却发现颜从安亦是同样的动作。
　　一人抬眸，一人低眉，皆是举着双手，伸向对方的额间。旋即二人目光相接，见到彼此的动作，相视一笑。
　　丝竹声渐停，跳舞的人们相携离去。荀飞白与颜从安二人也早已洗漱完毕，回了屋中休息。
　　荀飞白进屋时，颜从安正半闭着眼眸靠着床榻休息，听到荀飞白的脚步声，她微微睁开眼眸，淡笑着看着她道：“方才跳的有些乏累，我们早些躺下歇息吧。”
　　荀飞白看着她的笑颜，想起刚刚她在篝火前的模样。
　　就是这样飞扬的眉角，眸中映着点点火光，分外晶莹透亮，直直看到荀飞白的心里。
　　荀飞白面上微红，快速的吹灭了烛火。
　　或许是烧了两天的篝火，荀飞白觉得今夜的宝山寨格外的热，她掀开薄被只虚虚的盖在自己的肚子上。甫一躺下，茉莉淡淡的香气萦绕在鼻尖。
　　顺着香味望去，只见床头的横栏上挂着两串花环，正是她昨日编的那两串，不知何时被颜从安挂在了床头。想起古今羌族互换花环定情的传统，荀飞白面上热度更升一分。
　　正在此时，颜从安略带笑意的声音在旁侧传来：“飞白送我这花环可也是因着倾慕从安，想与从安定情？”
　　荀飞白闻言一愣，一时不知该作何回答，想了想带着些羞意的如实回答：“我是真的喜欢这茉莉花的味道做的这花环，你我都已定亲，哪里、哪里还需定情？”
　　颜从安闻言，轻声笑了笑，似是娇嗔道：“为何定亲了就不需定情呢？有的人会因先情而定亲，自也有人会先定亲而后再定情，不管是先定情还是先定亲，只要有情人终成眷属，皆是圆满。当然还有人定了情却无法定亲，此后天各一方。有的人即便定了亲却也不会定情，一生咫尺天涯。”
　　荀飞白闻言，细细咀嚼颜从安所说之言，觉得确实如此。原本她只以为二人定了亲，婚后相濡以沫，携手并进，共度余生便是完满。可如今想想，若二人心中无情，只为那一纸婚约，做着婚约内该做的事，每日举案齐眉，相敬如宾，似乎当真是有些平淡，而且过于乏味。
　　荀飞白想起昨日抱着颜从安之时，自己如擂鼓般的心跳。今日二人共舞时，颜从安的一颦一笑，一个抬眸，一个转身，都牵动自己的每一丝心弦，只觉自己满心满眼皆是这眉角微扬，翩然起舞的佳人。
　　她想一直牵着颜从安，想将她揽入怀中，不想与其分开。
　　此刻，荀飞白脑中浮现出书中见过无数次，且倒背如流，却不曾理解的诗句。
　　关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。
　　参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。
　　求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。
　　参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。
　　参差荇菜，左右芼之。窈窕淑女，钟鼓乐之。
　　荀飞白心中微动，可还未曾开口，耳畔传来颜从安的低语：“飞白可知，我心悦飞白。”
　　作者有话要说：
　　作者：我想了想应该再发一章，好像断到这里会比较有意思。


第47章 第 47 章
　　飞白可知，我心悦飞白。
　　飞白可知，我心悦飞白。
　　飞白可知，我心悦飞白。
　　……
　　荀飞白闻言怔愣了半晌，心中不停的重复这句话。
　　还未等她答话，颜从安柔着声音道：“我心悦飞白，在初见飞白的那日便有所心动。那日庙中避雨之人无数，却只有飞白一人挺身而出，又对三人照顾有加。”
　　“我知飞白那日出手，只因心善，并无他意。即便不是我，换做他人，飞白亦会如此。可也正是因着这份心善，让我心动。”
　　屋外明月高挂，四周静寂无声，皎洁的月光穿过半开的木窗，泼洒进屋内。
　　借着那光亮，荀飞白看到，颜从暗安侧身而卧，眉角柔和地看着她。那眸中灿若星河，流光溢彩，只一眼，荀飞白便深陷其中。
　　她不禁侧过身，微微向颜从安一侧挪了一分。肌肤相贴的手臂清楚的感觉到了另一处热源，只需她稍稍抬手便能将颜从安揽入怀中。
　　颜从安的眉眼尽在咫尺，此时只穿了一件内衫，那内衫薄如纱衣，‘纱衣’下白皙圆润的肩头，若隐若现。微扬的脖颈肤若凝脂，又因着侧卧，‘纱衣’衣襟微开。
　　透过那微敞的衣襟，荀飞白似是看见一抹鹅黄色的布料，她霎时面红耳热，本想稍稍后退，手臂却被一只柔软的手抓住。
　　荀飞白看向那手的主人，二人四目相对，颜从安微微抬头后，又缓缓闭上双眸。
　　明眸轻闭，羽睫轻颤，朱唇微翘，颊边散落两缕青丝，每一处都在牵动荀飞白的心弦。
　　荀飞白呼吸一顿，似是受了蛊惑，她顺着指引，亲上了那娇艳欲滴的朱唇。四唇相触的一瞬，脑海中记忆上涌，那温润的柔软，香甜的气味，分外熟悉。
　　寻着那记忆中的画面，荀飞白双唇微启，轻轻含住颜从安的上唇，不停地轻吻舔舐。而怀中人亦是轻轻的吸吮她的下唇，以做回应。
　　就这样亲吻了半刻，颜从安似是不满这样的浅吻，她伸手环上荀飞白的脖颈，又轻轻的摸着荀飞白圆润的耳垂。
　　荀飞白福至心灵，她伸出柔软的小舌，从颜从安的牙上扫过，随后亲吻住颜从安的嘴角。她轻舔颜从安的嘴角，用舌尖拂过贝齿，微微撬开一丝缝隙，旋即那柔软的小舌便滑入颜从安的口中，她顺着清甜的甘泉，寻到了上次一同嬉戏的伙伴。
　　一番追逐打闹，亲密的伙伴温柔缠绵，偶尔轻轻碰触，偶尔互相舔舐，难舍难分。
　　动情处，荀飞白伸手环住那柔软的腰肢，翻身将颜从安抵在身下。
　　左手握住颜从安的左手，十指相扣。右手拂在腰间，轻轻拨开那一层轻衫，反复的婆娑把玩那温润如玉的腰肢。荀飞白微微抬头，离开那被亲吻的有些微肿的樱唇。
　　颜从安双眸半闭，眼神迷离。荀飞白再次俯身，用双唇描摹身下之人的眉眼，随后缓缓向下，拂过鼻尖、下颚，随后又向上吻住颜从安的嘴角，随后再一次缠绵拥吻。
　　夜风拂过窗外的树枝，树叶沙沙作响，时而急切，时而舒缓。
　　四唇再度分开之际，带起一丝银液，沾染在颜从安的唇角。荀飞白俯身将亲吻在那不小心溢出的甘泉，将它舔舐干净，随后她亲过颜从安小而饱满的下颚，顺着脖颈一路向下轻吻。
　　颜从安脖间的肌肤细腻柔滑，荀飞白轻轻吻过，似是对待绝世珍宝，轻柔呵护。她轻轻吻住颜从安颈下微凸的骨点，又用舌尖轻轻舔过上方的小窝，颜从安双手环上荀飞白的脖颈，微微收紧，身子轻颤。
　　荀飞白略一用力，用贝齿轻轻研磨，只听耳边传来一声嘤咛。这次荀飞白并未停顿，她微唇轻启，欲一路轻吻向下。
　　咚、咚、咚，咚、咚、咚。
　　阵阵敲门声响起，荀飞白从美梦中惊醒，看到床榻一侧同样睡眼朦胧的颜从安，先是一愣，过了半晌，她才似是明白，方才她与颜从安的亲密无间皆是自己的一场梦。
　　荀飞白霎时面上臊红一片。
　　荀飞白急急的坐了起来，双手紧紧捂住越发涨红的脸庞。
　　颜从安见她忽然坐起，又以手遮面，也从朦胧睡意中清醒过来。她坐起身，伸手拂上荀飞白的后背，有些担忧道：“飞白怎地这般模样，可是夜间做了噩梦？”
　　荀飞白听到颜从安柔声的关怀，更是羞愧难当。
　　她哪里是做了噩梦。那样的梦，她难以启齿，更何况梦中她轻薄的人，此刻就坐在身旁。
　　耳边每一句柔声的问询，后背的每一次轻抚，同梦中那‘活色生香’的场景交叉融合，在她的耳边，背后点起一撮撮火苗，直直烧到心里，烧的她面红耳赤、口干舌燥，羞愧与热意在胸口翻滚。
　　荀飞白努力压下心中的杂念，用力的揉了一把脸，暗哑着声音，回答道：“我没事，从安莫要忧心。”话毕，荀飞白头也不回的下了床，拿了床脚的外衫，直接披在身上，匆匆的出了屋门。
　　颜从安见她这副十万火急的模样，一时有些怔愣，她细细回想方才都发生了何事。她被敲门声惊醒，不甚清醒，她半睁着双眸，瞧见有些愣神的荀飞白。
　　可这人在见到她转醒的一刻竟捂着面颊，直直坐了起来。那紧捂的面颊，看不清神情，但那泛红的耳尖倒是异常显眼。当时见她那般模样，她一时心急，只以为这人是坐了噩梦，现下想来，荀飞白那样倒不似是坐了噩梦，更像是做了坏事，而有些羞愧。
　　颜从安半靠在床榻之上，半敛着双眸。昨夜二人回到宝家她洗漱后，因着太困就先睡去了，连荀飞白几时上的床榻都不知晓，直到方才被敲门声吵醒。
　　昨夜她虽是先睡下，但以荀飞白的性子，也定不会在昨夜对她做了越轨之事。不是昨夜，那么便是今晨了，这人又是趁她未醒之时做了何事？前两日荀飞白醒来时，自己皆是靠在她怀中，她也未曾像今日这般模样。
　　而她醒来时，二人离着有一人的距离，她又为何这般害羞。
　　颜从安脑中灵光一现，莫不是这人这人昨夜做的不是噩梦，而是旖旎春色？想来也只有这个缘由，才能让她如此大惊失色，落荒而逃。
　　颜从安秀眉微挑，眼眸一转，看着那半敞的木门，嘴角忍不住上扬。
　　荀飞白涨红着脸出了房门，清晨山风微凉，拂面而过，稍稍带走了一些热意。她微微打了个冷颤，才有些醒过神，又急忙将外衫穿好。
　　荀飞白刚踏入院内，玉珠端着热粥迎面走来，见到她面色红的有些异常，出声问道：“荀小娘子面色怎地这般红，可是昨晚受了凉？我去找宝弋问问，这寨中可有大夫？”
　　荀飞白急忙拦住她，解释道：“我未生病，只是屋中有些热，去洗把脸就好了，无需叫大夫。”
　　玉珠见她面色虽有些潮红，但说话中气十足，倒也不似生病的模样，点头道：“未生病就好。”
　　她将手中的粥放在桌上，又接着说道：“早饭已经备好了，荀小娘子快去洗漱吧，我去唤三娘子起床。”
　　听玉珠说起颜从安，荀飞白面上又是一红，低低地应了声，便向院中走去。
　　荀飞白洗了脸，又用沾了凉水的绢帕在面上敷了半刻钟，面上的热意才有所消散。心中暗想，定是昨日累的昏了头，才会有那般让人羞耻的梦境。
　　想起那梦境，除去那旖旎的画面，梦境的最初，她与颜从安的谈话。梦境虽不真实，但梦中的颜从安却让她知晓了自己的心意，往日与颜从安相处时，为何自己心尖偶有悸动一闪而过，拥住颜从安时会心跳如鼓，又为何会在不经意间沉溺在那双明眸中无法自拔。
　　这所有的一切，皆是自己不知何时竟对颜从安升了倾慕之意。或许自己才是如梦中的颜从安所说的那般，在破庙初见的那次，就动了那般心思。
　　想起当日，她本是不经意的一撇，只远远的瞧见那两个男子欲欺凌三人，她并未看清三人样貌，只觉得同为女子，应出手相帮。在她劝走那二人之后，才算是真正的看清了三人样貌。
　　也只是微微一瞥，瞧见了那一双明眸如水，清尘淡然，她便匆匆转眸不敢多看，也不敢与颜从安言语，只对着玉珠说话。
　　或许便是这一眼，颜从安便印在了她的心里，只是自己却一直不曾知晓，只以为是颜从安气质出尘，而自己另眼相看罢了。
　　想来最初自己的逃避，不敢与颜从安亲近，是本能的怕有一日如今日这般，心动沉沦而无法自拔。而那时她认定自己与颜从安并非同路之人，也并不会有过多交集，那份不自知的心动还未被察觉，便被二人只见身份的差距所掩埋。
　　可事情总是会出人意料，阴差阳错之下，自己与颜从安定下了亲事，让心中的那点不可能的心思，又了一丝可能的希冀。
　　心底的那一点心动，在与颜从安朝夕相处中，无知无觉破土而出。当它被发觉之时，早已如参天大树那般，根深蒂固，无法撼动。
　　作者有话要说：
　　作者：原来做了那么多，都只是个梦，哈哈。


第48章 第 48 章
　　古今羌族人定亲不如汉族人那样繁琐，也无需纳采、问名、纳吉、纳征、请期这五礼。他们只需在征得父母的同意下，定亲二人带上定情之物和鲜花，与族长一同到祖庙告慰先祖，告慰过先祖，这亲事就算定下。
　　几人回滨州之前，荀飞白又去寻了一次宝春生，不过依旧未寻到人，邻居也不知晓去了何处，只说那日出了门，就未再归家。
　　在宝山寨用了午饭，几人便出发回了滨州。
　　荀飞白虽认清了自己的心思，可因着昨晚的梦，她有些羞愧，不知该如何面对颜从安，上了车便有些神游天外。
　　颜从安见她那有些回避的模样，倒也未拆穿，与她闲谈几句后，拿了本书自顾自的看起来。
　　她二人，一人假意看书，一人闭眼假寐，就这般互不干扰，一路安静的回了滨州。
　　荀飞白刚踏进随意园的大门，老仆告知她昨日有一少年给他递了一张拜帖，说找荀飞白又要事相商。
　　荀飞白接过老仆手中的拜帖，拜帖的样子很是普通，也无甚特别，她打开拜帖，看了一眼。是青山书院的同窗赵世义送来的，说是这次青山书院有十几人同在滨州赶考，想要明日在青云楼小聚一下。
　　赴考的同窗中，有几个与荀飞白关系也算要好，在考前大家都忙着备考，来了滨州后确实也未聚过。明日本也无事，她便打算去同他们聚聚。
　　晚间，荀飞白躺在榻上有些辗转难眠，这几日习惯了与颜从安同榻而眠，如今自己一人躺在榻上，竟有些不习惯。
　　她转身看向墙壁，东侧屋与西侧屋是相反的摆设，那么此时颜从安就在墙壁另一侧的榻上。除去这墙，二人之间也相隔不到三尺的距离。
　　想到此处，荀飞白暗啐自己一声，当真是迷了心窍，在这胡思乱想。为了压下纷杂的思绪，荀飞白想了想，在心中默默背起离骚。
　　翌日，申时。
　　荀飞白出了随意园，准备去青云楼赴约。中午吃饭时她就同颜从安说了同窗聚会一事，若是晚膳时她未归，让颜从安自己先用，无需等她。
　　青云楼离随意园并不算远，只隔了三条街，荀飞白问了老仆位置后，便定下走着过去。她过了两条街，正准备接着向前走时，无意间瞥了侧身的小巷一眼，却顿住了脚步。
　　小巷内站着二人，一男一女，那男子背对着荀飞白，女子面对着荀飞白。女子本是有些惊恐的看着他身前的男子，荀飞白看向这边时，她也正巧看了过来。
　　那女子看着她并未说话，可面上尽是哀求之色。
　　荀飞白见到女子的神色，她仔细看了二人一眼，又看了看身后不远处向这方走来的几人，有老有少还有中年男女，应是一家人。
　　见此，她便抬脚走了进去。还未走到二人身前，荀飞白便大声叫道：“小妹，原来你在这，真叫我好找。”说着话，她走至二人身前，一把抓住那女子的手腕，往自己身后轻轻一带，旋即又看着眼前的男子道：“这位兄台是？小妹你可与他相熟？”
　　那男子本就背对着巷口，荀飞白在她身后突然叫喊，自是吓了他一跳，刚回过神就瞧见荀飞白将那女子拉到自己身后。
　　男子面露不悦之色，问道：“你是何人？”
　　荀飞白看着他笑道：“这位兄台，明明是我先问的你，你是何人？又为何与我家小妹一处？”
　　男子狐疑道：“你是她阿姊？”
　　荀飞白肯定道：“正是。”又故意不再同他说话，转身问女子：“你怎地在这处，这人是？”
　　女子见荀飞白拉着她手腕，忙伸手挽上她的胳膊，小声答道：“我并不识得这人。”
　　荀飞白拍了拍她的手臂道：“让你莫要乱跑，就你这记性，我就知晓你定是迷了路，我们快走吧，阿兄和阿嫂就在前面等着我们呢。”
　　说着，不等那男子反应，拉着女子就往巷口走，抬头见巷口走过的几人，忙喊道：“阿兄，阿兄，我们在此处。”
　　巷口的人听到她的叫唤，也停下了脚步，一家人齐齐看向这方。
　　那男子本想拦下二人，可见巷口的人在听到荀飞白的叫唤时看向这方，男子停了脚下的动作，放着二人离开，眼睛却一直盯着二人离开的背影。
　　荀飞白见巷口的人停下，忙急急拉着人小跑了两步，走到巷口，开口对那一家人说道：“这位兄台，多有冒犯，可否跟着你们走上一段？”说着转了转眼珠，瞥向巷子里。
　　那男子仔细的打量了一番荀飞白，见她书生打扮，身上的衣裳也不普通，又看了一眼巷内的男子，点了点头。
　　见他点头，荀飞白才松了一口气放下心来。
　　二人跟着走了一段，便到了青云楼门口，在谢过那一行人后，荀飞白转身对女子道：“这位姑娘，我只到这青云楼，还未问你要到何处？”她想了想，又接着说道：“你先进来喝杯茶，我找个小厮告知你家里人来此处接你？”
　　那女子闻言，冲着她展颜淡笑道：“多谢小娘子方才出手相助，我也是要来着青云楼，不知小娘子贵姓？”
　　荀飞白摆了摆手说道：“这般小事不足挂齿，既然你也是到这青云楼，那我们进去吧。”
　　那女子本想再说话时，却被人打断。
　　青云楼跑出一丫鬟打扮的人，对着女子焦急道：“杨娘子，你方才去了何处？杨娘子可莫要乱跑，方才寻不见你可吓到小翠了。”
　　荀飞白见她与这丫鬟相识，也未再说话，对着那女子淡淡一笑，便进了青云楼。
　　女子本想叫住荀飞白，却被小翠拉的脱不开身，只得看着她进了青云楼。
　　荀飞白找到赵世义定的包房时，屋内已到了不少人。
　　赵世义见到她，将人拉坐在身旁，笑嘻嘻问道：“飞白，这次春闱可有胜算？”
　　荀飞白亦是笑着回道：“不敢托大，还是要等放榜之时才能知晓。”
　　赵世义伸手给她套了一杯茶道：“你还真是一如既往的谨慎。”
　　荀飞白笑着道谢，接过茶杯反问道：“你可有把握？”
　　赵世义不以为意的笑道：“我呢，运气好些就在孙山之上，运气差些就在孙山之下。”
　　赵世义这人玩心重，不过为人倒是聪慧，只是读书也未尽全力，这次下场也只是想试试水。
　　荀飞白无奈摇摇头，也未搭话。
　　二人说话间，门口进来一位书生娘子。她看到荀飞白，便笑着走过来，坐在她身侧道：“飞白，有些日子没见，听说你最近定了亲，是颜家的三娘子，可当真有此事？”
　　这书生娘子名叫郝慧婉，家中做酒楼生意，本性不坏，却有些纨绔习气。
　　荀飞白还未搭话，一旁的庞泗水闻言接话道：“颜三娘子？飞白，你与颜三娘子定亲了？可那日碰见的颜三娘子？”
　　庞泗水亦是荀飞白的同窗好友，他父母二人在泗水河畔相识，便将他的名字起做泗水，以作纪念。破庙那日，庞泗水亦是在场的，乍一听闻二人定亲，有些吃惊，随即恍然大悟道：“那颜三娘子根本不是你表亲，是与不是？”
　　庞泗水体型宽大，因着吃惊，方才那句问话，声音颇高，致使在坐的人纷纷望向他们几人这方。
　　颜家在花溪县虽不算数一数二的人家，但也能排的上的大户，知晓颜家，知晓颜从安的人也不在少数。他们其中早有人听闻二人定了亲，只是有的人跟荀飞白并非熟识，也就未上前搭话，如今被庞泗水喊了出来，自是光明正大的看向荀飞白，等着她回答。
　　荀飞白被十几双眼睛瞧着，一时有些无奈，只得点点头答道：“我确实与颜三娘子定了亲事。”
　　庞泗水见她点头，接着问道：“那就是说那日在破庙你们本不相识？”说道此处，庞泗水上下打量荀飞白一番，啧啧道：“莫不是就因着你那日英雄救美，才使得颜三娘子芳心暗许，才与你定了亲？啧啧，飞白当真是好福气。”
　　众人本就竖着耳朵听着这方的动静，结果还听到庞泗水提起英雄救美这种话本子中才有的戏码，自是各个都来了兴致。
　　这会倒不是看着荀飞白了，皆是转向庞泗水，有那好奇的随即便出声问道：“英雄救美，还有这精彩桥段？庞泗水快说来听听。”
　　一人出声，更多的人跟着起哄，庞泗水见状，更是来了兴致。他侧身看了荀飞白一眼，未发现她有何不悦，便兴致勃勃添油加醋的跟她们讲起那日破庙之事情。
　　故事讲完，引得在场的众人一阵唏嘘。一旁的郝慧婉拍了拍荀飞白的肩膀，揶揄道：“飞白可当真好福气，我听说那颜三娘子，可是国色天香的绝代佳人。”
　　荀飞白闻言微微蹙了蹙眉，她不想与人谈论颜从安的相貌，只拿起茶杯喝茶，并不答话。
　　赵世义看出了荀飞白的不悦，在一旁搭话道：“慧婉，你别因着飞白待人宽厚胡言乱语啊，哪有当着人家的面谈论未婚妻子相貌的。换成我，一拳把你鼻子揍歪。”
　　郝慧婉见荀飞白不言语，也知晓自己说错话，借着赵世义的话下坡，举起茶杯，陪笑道：“方才是我失言，以茶代酒，给飞白赔个不是。”
　　荀飞白见她真心道歉，也缓了眉眼，摆摆手道：“无事。”
　　赵世义转身望着桌上的众人，笑着道：“英雄救美的故事你们听了，飞白面皮薄，你们就别再盯着人家那点风月之事。飞白的福气，你们也羡慕不来。想的多了，今晚归家后孤身一人，凉榻难以入眠。”
　　众人闻言，心里明镜，纷纷转了话题，说起别的事。


第49章 第 49 章
　　青云楼虽是间茶楼，但也并非只提供茶水，还提供酒水和吃食，到了晚间还有歌姬表演。
　　众人喝了一个时辰的茶后，赵世义找了小厮上了些吃食和酒水。宴席过半，酒酣耳热之时，不知是哪个起了头说道：“听说这青云楼的歌姬，各个都身怀绝技，尤擅琵琶弹唱，不如我们也唤来一个，唱上一曲如何？”
　　郝慧婉笑着应和道：“我看此事可行。”说完又喊来小厮，给了他一百钱，让他唤青云楼最好的歌姬来。
　　不到半刻钟，小厮引着一身穿罗裙的姑娘走进了房间。姑娘抱着琵琶走进房间，向着众人微微俯了俯身，随后坐于房内专门为歌姬准备的座椅上。
　　她先是环视了一圈，最后目光落在正在同赵世义说话的荀飞白身上。
　　赵世义注意到了她的目光，用胳膊轻轻推了推荀飞白道：“这歌姬进来后便一直看向这方，你可识得她？”
　　荀飞白闻声抬头，看了一眼那歌姬，认清样貌后有些讶异。
　　这歌姬正是方才小巷中的那个女子。
　　荀飞白微微朝着她颔了颔首，又转头对赵世义说道：“一面之缘，也不算熟识。”随后将巷子中发生的事，同赵世义说了一遍。
　　赵世义听完也忍不住替二人捏了一把汗，他看着荀飞白道：“当时那男子要是不肯罢手，这事可无法善了，你一个女子怎地敢单枪匹马的去救人。知晓你这人心善，往后可别再这般莽撞行事。”
　　荀飞白刚刚上楼时亦是有些后怕，只是当时那般情况，她一时未多想，她冲着赵世义点点头道：“嗯，下次定是会注意。”
　　赵世义听完，哭笑不得道：“这事你还想着有下次。”
　　荀飞白拍了拍他的肩膀道：“若我今日不出手，你现下哪里还能听人家姑娘唱曲不是。”
　　赵世义无奈的摇摇头道：“你当真是。”
　　后面的话他未说出口，他知晓即便他说出口也不见得荀飞白能听得进去，也就未再劝说。
　　那女子先是弹了一曲阳春白雪，随后弹了一曲凤求凰。琵琶声清脆又明亮，歌姬的声音柔美婉转，声声入耳，使人沉醉。
　　只是接下来的曲子，皆是诉说情思的曲子《长相思》、《玉楼春晓》、《秋夜长》。
　　荀飞白未察觉，倒是一旁的赵世义每每抬头，便能瞧见那歌姬时不时看过来的目光，似是带着期盼、殷切又带着欢喜。他侧身看着有些醉意朦胧的荀飞白，摇了摇头，心里暗叹道：有些事情，当真是羡慕不来。
　　而此时听着这些相思曲的荀飞白，思绪早已飘远，脑海中清丽身影，时而近时而远，缠绕心间。
　　夜色渐沉，一行人酒足饭饱，皆带着些醉酒的憨态。曲终人散，纷纷道别离开。
　　荀飞白亦是有些微醉，她有些踉跄的出了青云楼。街上灯火自是不如坊内明亮，她一时未看清，脚下一个趔趄，险些栽倒在地。幸好身后有人一把抓住了她的胳膊，又紧紧的环住了她的腰身，将她拽住，使得她并未摔倒。
　　荀飞白转身看到那不甚熟悉的面庞，倒也将认人了出来，是方才她出手相助的歌姬。但二人这姿势实在过于亲密，荀飞白酒意瞬间消退了不少，她赶忙从这人怀中撤开，躬身行礼道谢：“多谢姑娘。”
　　那姑娘见她这急于避嫌的模样，面上一暗。她本欲开口问话，却被人打断。
　　颜家的护卫走至二人身侧，对着荀飞白躬身行礼道：“荀小娘子，三娘子怕您吃多了酒，让小的来接您回去。”
　　荀飞白见到护卫有些意外，听他说是颜从安吩咐而来，又有些欣喜。她看了看漆黑的天色，柔声问道：“都这般时辰了，从安还未歇息吗？”
　　护卫闻言看了一眼那歌姬，恭敬答道：“三娘子是您的未婚妻子，您未回去，三娘子自是会担心。”
　　这护卫平日里不太爱言语，荀飞白头次听到他说这么多话，想来应也是她回去太晚，耽误了颜从安休息，便抬脚欲走：“那我们这便走吧，莫再耽误了时辰。”随后又似才想起一旁的歌姬，告辞道：“方才多谢。”
　　荀飞白言毕，便转身跟着护卫上了马车离开。
　　那歌姬见她离去，也未阻拦，只是静静的看那马车走远。一旁的丫鬟上前道：“杨小娘子，可是看中了那书生娘子？”
　　歌姬收回目光，低着眼眸道：“终究是我妄念罢了。”
　　丫鬟不解道：“杨小娘子连都未问过，怎知她也无意？”
　　歌姬并未答话，转身回了青云楼。
　　丫鬟不知晓缘由，歌姬自己心里确是明了，那护卫话中深意，她亦听得明白，这荀小娘子是定了亲的人。再者，方才那人，身上穿的衣裳样式虽是简单，但衣裳上的绣样却极其精细，而那面料亦是上好的云丝，一匹布便要百贯钱，能穿得起云丝的人非富即贵，不是她这小小歌姬能肖想的。
　　荀飞白回到意园时，颜从安披着件外衫，正开门从房间出来。二人四目相对，荀飞白有些歉意道：“可是我归来太晚，耽误了从安休息？”
　　颜从安轻摇了下头道：“夏夜有些闷热，一时无法入睡，想着出来纳凉。”
　　荀飞白走至颜从安身侧，看着她笑道：“可要我陪从安说说话？”
　　她甫一走进，颜从安便闻见她身上带着一抹不同的淡香，她微微皱了皱眉。
　　荀飞白见状，抬手闻了闻自己身上的味道，确实有些酒意，她稍稍往后退了一步道：“我身上酒味颇重，还是先去洗漱。”
　　颜从安并未出言阻拦，等荀飞白进了澡房，她才叫玉珠唤来今日跟着荀飞白的护卫。那护卫将今日巷中之事与青云楼门前之事，皆一一转述予她。颜从安听完，敛了眉眼，挥退了护卫。
　　她本是怕有人会对荀飞白不利，才派了护卫跟随，谁曾想这人自己倒不像她这般担忧，也不将自己的安危放在心上，那般危险的情况也敢贸然上前。
　　若那巷子里的歹人心狠手辣些，哪里容得她安全将人带出。
　　颜从安心下甚是不悦，她不喜荀飞白不顾自身安危去帮助他人，也不喜这人总是在不经意间招惹到别的女子。那日在宝山寨那女子便是这般，今日的歌姬亦是如此。
　　一个明明不知情为何物的人，却偏偏最是会这般处处‘留情’。
　　荀飞白洗漱完毕时，颜从安房中的灯早已熄灭。她虽有些遗憾，但也未多想，只回了自己房中躺下。
　　或许是多吃了些酒，不多时荀飞白便梦会周公。
　　第二日一早，荀飞白起身的有些晚，她用过早饭，在庭院中走了一圈，也未找到颜从安。不过她亦未看到玉珠和宝匣，她便猜颜从安应是不在家中。问过老仆后，果然是颜从安带着二人出了门。
　　颜从安这一出门，便是一整日。直到荀飞白用了晚饭，才瞧见主仆三人从外间回来。她上前攀谈了几句，却发现颜从安有些兴致缺缺。荀飞白以为她是在外走了一日有些疲乏，也未过多打扰。
　　可以一连五六日，颜从安皆是早出晚归，也不曾与她过多交谈。荀飞白有些忧心，猜想莫不是滨州的店铺出了问题？
　　这日，荀飞白独自坐在小筑内，她想着等颜从安回来时，仔细问问，若是店铺出了问题，自己可有能帮忙的地方。
　　老仆从外间进门，告知荀飞白门外有人寻她。
　　荀飞白有些疑惑，她跟着老仆走至门口。门外站着一身穿长衫的女子，荀飞白见到她，面上带了笑颜，说道：“暮师姐，你怎地来了？”
　　暮江寒见她出来，笑着道：“那日本与你约好，今日得了空便过来寻你。走，师姐带你去醉仙楼坐坐。”
　　荀飞白也未推辞，同老仆吩咐了一声，与暮江寒一同离去。
　　醉仙楼开在滨州的泗水河畔，临泗水河而建，是座三层高的小楼。坐于醉仙楼上用餐，即可直观泗水河的碧波渺渺，亦可从上而下俯视街边来来往往的人群，甚是悠哉。
　　正巧到了午膳之时，暮江寒要了些滨州特色小食，与荀飞白边吃边谈。
　　二人自小一块长大，暮江寒又年长几岁，她一直将荀飞白当做妹妹看待。暮江寒三年前中了春闱魁首，并未回花溪县，而是直接去了京都，投奔娘舅。随后三年一直在京都备考秋闱，连荀飞白父亲去世一事，都是三月之后才知晓。她托人给荀飞白捎去了些钱财，不过荀飞白并未收下。暮江寒又带信予她，介绍她去广济寺帮忙抄写经书。
　　三年未见，二人自是有不少话可说。荀飞白先是说了些这几年身边发生之事，随后又问起暮江寒科考之事。暮江寒亦同她讲了这几年自己在京都的所见所闻，又谈及殿试后进入翰林为官，如何来到滨州。
　　之后，暮江寒又问到荀飞白定亲一事，荀飞白将二人如何相识，又如何定亲同她说了一遍。
　　二人一顿饭吃下来，已过了快两个时辰。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-29 10:44:33~2021-10-30 17:14:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：7788 4瓶；知念阁絮 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 第 50 章
　　天色擦黑。
　　饭后，暮江寒送荀飞白回了随意园。老仆开了门，荀飞白刚跨进院门之时，听见外间响起马车声。她转身回望，只见宝匣驾着马车缓缓的停到了门口。
　　荀飞白心下一喜，正准备跨出院门，却瞧见从车上下来一少年人。她脚步顿了顿，并未再上前。
　　车上下来的少年十□□上下的年纪，身材挺拔，朗眉俊目。少女头戴玉簪，身上宝蓝色锦袍称得他更是气度非凡。
　　那少年下了马车后，又伸手欲扶颜从安下马车。颜从安也未拒绝，淡笑着伸出手让那少年扶着她下了马车。
　　荀飞白见状，心中闪过一丝不悦，本想上前，却止又住了脚步。
　　此时马车旁，颜从安正从怀中拿出一条丝帕，轻轻帮那少年拭去额前的细汗。
　　少年笑意盈盈的看着她，伸手抓住颜从安的手腕，笑着说：“不用擦了，天气热的很，我本就爱出汗，你今日帮我擦好些回了。”
　　颜从安将手中的丝帕塞到他手上，淡笑着道：“那你便自己擦，这么大人还如幼时那般，出了汗不及时擦掉，回头受了风，生病还是你自个难受。”
　　荀飞白闻言心中一涩，她收回脚步，转身进了门，向院内走去。
　　“我明日就要回京都了，这几日多亏了有从安陪着，要不然当真要闷死，对了，你何时回京都？我阿娘她最近总是念叨你，你......”少年的声音甚是熟稔，还带着若有所无的亲昵。
　　越听越觉得酸涩难耐，她加快了脚步，急匆匆的回了屋。
　　荀飞白进了屋子，反手将拉上门，便觉得腿上有些无力，她顺着木门滑坐在地上，心中杂念重生。
　　这是荀飞白头一次见到颜从安除了自己外，与旁人这般亲近。那少年是何人？颜从安为会与其那般亲密？她本不欲再想，可是总是忍不住记起院门外的那一幕。
　　院外。
　　颜从安斜了那少年一眼：“怎地几月未见就这般没大没小，连阿姐都不叫了。回头我书信一封告诉姑母，让她好好训斥你一番。”
　　这少年名叫吴远岱，是颜从安小姑母颜如意独子，长得虽人高马大，实则才十五岁的年纪。
　　吴远岱少年心性，听说颜从安定了亲，又一时起了玩心便跑来滨州寻颜从安。不同于大姑母，颜如意与颜广信乃一母同胞的兄妹，颜从安与吴远岱姐弟感情也甚是要好。
　　吴远岱本想跟着她一同去花溪县，颜从安并不答应。而是陪着他逛了几天的滨州城，才劝得他早日归家。
　　吴远岱走后，宝匣向走到颜从安身前，压低了声说道：“三娘子，刚到家那时，我瞧见荀小娘子就站在门内，方才你与吴小郎那般亲密，怕是......”
　　剩余的话宝匣未说全，但颜从安也已知晓她是何意。
　　颜从安虽是有些诧异，可转念却想到，这人即便看到自己与他人亲密，也并未出现，而是转身走掉。
　　她敛了眉眼，神色淡漠的走进了院门。走进意园时瞥了一眼西侧紧闭的房门，却也只是顿了顿脚步，径直回了东侧屋。
　　荀飞白听到隔壁屋子的关门声，知晓颜从安此时也已回了屋。在院门口时，她见到宝匣看了她一眼。
　　她本有些期待，期待颜从安会来同她解释，门口那少年是谁，又为何与她那般亲昵。
　　时光渐逝，皓月当空。
　　西侧屋内，荀飞白盯着窗户缝中透过的月光，面色怔怔，她不知自己在地上坐了多久，但房门却一直未被敲响。
　　方才在院门外，她本想上前，可在见到颜从安与少年那般亲密的时候却怯懦了。远处站着的二人，一人气宇轩昂，一人淡雅秀丽，看起来甚是相配。那一幕格外刺眼，她不敢上前，只得落荒而逃。
　　那少年面若冠玉，身上的锦袍贵气不凡，一看便知是世家子。低头看了看自己身上的长衫，轻盈柔软，也是上好的布料。
　　是颜从安所赠。
　　荀飞白勾起一抹自嘲的笑，当真是过了几天富贵日子，有些得意忘形，忘了自己的身份。
　　她缓缓从地上起身，将衣衫脱下，换上自己的旧衫。
　　前几日才初初知晓了自己的心意，总觉得往日颜从安待她是有些不同。她本想着即便现在无情，等二人成婚后，日久年长，颜从安亦会同她心意相通。
　　前几日她觉得颜从安似乎对她有些冷淡，也不太愿与她多谈，她本以为是店铺出了事情，还想着自己是否帮得上忙。
　　可今日在院门听到那少年之言，原来并非是店铺有事。颜从安这几日一直在陪这少年，才无暇顾及她而已。
　　荀飞白脑中思绪繁杂，一时想到颜从安待她的不同，一时又想到颜从安与少年的亲密。
　　如今细细想来，二人定亲也只因那日静室之事，本就非二人两情相悦。
　　心中杂念丛生，荀飞白在床榻上辗转反侧，难以入眠，直到累极才隐隐睡去，可睡下后不久就被噩梦惊醒。
　　梦中的颜从安不像上回那般柔情似水，而是神情淡漠的告知荀飞白她心有所属，那人与她门当户对，说当日定亲之事一时冲动，如今要同她退掉亲事。荀飞白自是不愿，情急之下表明心意，颜从安闻言并未心软，反而面上带上几分不屑，只说希望荀飞白同意退亲，荀飞白这般身份本就与她并不相配，莫要再纠缠，叫人生厌。
　　荀飞白从梦中惊醒，只觉自己背后冷汗涔涔。梦中颜从安在知晓她心意之后神情冷漠，还带着一丝嫌恶。荀飞白只觉自己羞愧万分，无地自容。她认清自己当真是痴心妄想，企图高攀颜从安。
　　她看向窗外，此时天色已微亮。身上因着出汗实在有些黏腻，荀飞白起身出门，让伙房烧了些热水，去澡房洗漱了一番。
　　等到用早饭时，荀飞白意外的在随室见到了颜从安，她本以为颜从安会同前几日一般不会在家中用饭，想起昨日那少年说今日要启程回京都，想来那人应当是走了。
　　她不自然的扯了嘴角唤道：“从安。”
　　颜从安轻轻的看了她一眼，在她身上的旧衣上停了一下，也未搭话，只微微的颔了颔首。
　　荀飞白见颜从安面上淡漠，神情如同梦中一般无二。她心中一涩，也不再多言，直直坐下低头用饭。
　　二人席间未再说一句话。
　　荀飞白用完饭，准备起身离开，只听颜从安淡着声音道：“听秦伯说起，你昨日寻我了？”
　　荀飞白闻言，想起昨日自作多情的忧心，低低应了一声：“嗯。”
　　颜从安见她这般模样，心中更是有气。
　　那日听说这人不顾自身安危在小巷救人，颜从安便有些生气，之后故意冷了她几日，本想让她同自己说说好话，却正巧赶上吴远岱这小子来了滨州，她一直未有时间同她说那日之事。
　　昨日这人瞧见自己与他人一起，一声不吭就走了，随后也不曾来问过自己。今日又摆出一副毫不关心的模样，火气更胜，颜从安脸上更是冷了几度：“寻我何事？”
　　荀飞白看着她冰冷的眉眼，心下更是沉了几分，她有些无力的摇了摇头：“一些小事，我自己解决了。”
　　颜从安微微皱了皱眉道：“当真无事？”
　　荀飞白很想问昨日那少年是谁，为何与她这般亲密，可想起昨夜的梦，她怕会得到相同的答案，又摇了摇头道：“无事了。”
　　颜从安深深的看她了一眼，也未在言语。
　　一时静默无声，荀飞白昨夜一日未，觉得有些不适，起身出了随室，回了房间。
　　一连两日，二人只在用饭是一同出现在随室，此后各自回房。
　　这日一早，二人正在用饭。秦伯寻过来，将手中的拜帖递给荀飞白，说道：“荀小娘子，这是有人递的拜帖。”
　　她接过拜帖，打开一看，是赵世义递的帖子，说是有几位同窗想去南漪湖游玩，要去五到六日，询问她可要同行。
　　荀飞白想到这几日颜从安冷淡的模样，想来也是不太愿意见到自己，便想着出去走走也可，等从南漪湖回来，再过两日就放榜了，等放了榜回到花溪县，也不用自己在她面前碍眼，惹她生厌。
　　或许等回到花溪县，自己会收到颜从安的退婚书。想到这些，荀飞白更是惶恐不安。她定了定神，问道：“送帖子的人可还在？”
　　秦伯点了点头：“还在门外，说要等您的回复。”
　　荀飞白合上帖子，对秦伯说道：“你同他说，等我半刻，我回房收拾包裹。”
　　颜从安听她说要收拾包裹，也抬头看向荀飞白。
　　荀飞白匆匆看她一眼就收回目光，只举了举手中的帖子，说道：“我有几个同窗说要去南漪湖游玩，邀我同去，大概要去四五日。”
　　颜从安闻言面色微愠。
　　二人一直这般僵着，她也不知该如何缓解，如今又听说这人要走，心中好不容易压下的火气，又冒了上来。
　　她心中不悦，面色更冷了几分。
　　荀飞白见她面色冰冷，也未再言语，起身回了西侧屋。


第51章 第 51 章
　　荀飞白回到房间，将自己的物什都收了起来。她想或许等从南漪湖回来，去投宿邸店两日也可，颜从安方才那般冰冷的神情，想来也不太愿意见到自己。
　　收拾包袱的时候余光瞥见了两个香囊，是前日与暮师姐吃饭那日，在街上买的，里面装了宝山寨带回的茉莉花干花，当日特意买了两个便是想送一个予颜从安。
　　她拿出其中一个放在屋内的矮几上，将包裹收拾好后便出了门。
　　荀飞白拿着包裹出了意园，路过随室时，颜从安还坐在一旁喝茶，面上依旧一片寒霜。她想了想，同颜从安说道：“这些日子多有叨扰，那日出门给你买了个香囊，放在屋内的矮几，多谢从安这些日子的照顾，日后有机会定会重谢。”
　　话毕，荀飞白也不敢看颜从安那冰冷的眼眸，转身快步朝院外走去。
　　颜从安本以为她只是出门游玩几日，可听她话中之意，似是不会再回这随意园，话中的决绝之意更是明显。她一时有些愣神，等回过神时，那人早已不在院内。满腔的怒火瞬间消散不见，她急忙起身去了西侧屋，只见屋内荀飞白所有的物什都已消失不见，只剩矮几上的香囊与她替荀飞白做的三身衣裳，整整齐齐的放在那处。
　　看着空荡荡的房间，颜从安一时有些无措，又夹杂着无尽的委屈。
　　为何这人每次都是如此，只会一走了之。
　　翌日。
　　南漪湖，游船。
　　这次一同出游的共有十余人。除了赵世义、庞泗水、郝慧婉，还有两位同窗李蓁豆和武鸣，另外郝慧婉还邀了那日的歌姬杨小娘子同行，剩下的便是郝慧婉等人的小厮和丫鬟。
　　荀飞白独自一人站在船尾的甲板上，望着浩渺的湖水，愁绪如这江上烟波，一直萦绕在心头消散不去。
　　赵世义走到她身旁,出声问道：“飞白可是有心事？”荀飞白昨日来时面色不算太好，但昨日一直与同伴一起，他便未开口询问。
　　荀飞白收回目光，抬头看着桅杆半晌不语，赵世义本以为她不会再说，却听到她低声的询问：“世义，你说定了亲便一定会成婚吗？”
　　赵世义闻言一惊，他本就脑子转的快，一下猜到了缘由，出声询问：“可是与颜三娘子闹了不愉快？”
　　荀飞白低了头，轻声道：“是也不是。你也知晓我家中情况，与她之间云泥之别。我只觉得我与她并不相配。”
　　赵世义有些讶然：“你与她都已定亲，为何还要这般想？”
　　荀飞白淡淡道：“现下想来，她与我定亲或许是一时无奈。”她想了想，有些无力道：“又或许只是权宜之计。”
　　这几日荀飞白想了很多，她想起颜从安同她说起父母之事，想起她回花溪县的缘由，想起她说的颜家争斗。荀飞白突然觉得那时颜从安同意与她定亲，要求她入赘，或许只是颜从安的权宜之计。
　　她们二人并非是因为相互爱慕才定下亲事。
　　自己当日提起婚事是因着静室的那份愧疚，想着做有担当的人。而颜从安应当是因着家中的情况所迫，不得已而为之。
　　或许也正因此，颜从安才未计较她的与自己的差距，或许更因着她普通的家世，颜从安才会答应与自己定亲，将来有一日，退亲或是和离才会更简单些。
　　赵世义有些愕然，荀飞白每多说一句，他便惊上一分，但又不好细问，只是问道：“你与她可是有情？”
　　江风拂过水面，带起点点凉意。
　　荀飞白有些低落道：“我心悦她。但她如何想，我并不知晓。”
　　“应是无意的。”声音飘渺又无力。
　　赵世义一时也不知该如何劝慰，他与荀飞白同岁，可也从未经历过情爱之事，略一思索道：“你既然心悦她，又不知晓她的心意，那你问问她便是了。若她亦对你有意，那么即便你二人身份悬殊，也无甚关系。”
　　他停了一刻，就冷静的说道：“若她对你无意，那你二人便退了婚约，一别两宽。”
　　荀飞白微微抬了抬头，看着赵世义，似是被他说动。
　　赵世义见她看着自己，笑着说道：“你与其自己胡乱猜测，不如直接问问清楚，即便结果并非如你所愿，但也无憾不是。”
　　“再说飞白如此才学，来年京都的金榜上，也定会名列前茅，即便那颜三娘子不识金镶玉，也有的是公子与小娘子欢喜的很。你看我这般都不忧愁，飞白何患无妻。”
　　荀飞白被他那假酸的模样逗乐，淡笑着道了声谢。
　　赵世义拍了拍她的肩膀道：“勿在此庸人自扰了，同我去船舱内喝上一杯，一杯解千愁。”
　　二人转身往回走，只见舱门处正站着一个妙龄女子，目光灼灼地看着他们来的方向。
　　二皆是一愣，也不知这人站在此处多久。
　　杨小娘子见到他们，倒是一点也不局促，落落大方的笑着道：“郝小娘子他们让我来寻你二人。”
　　二人应了声，三人一同回了船舱。
　　船桨划过湖面，惊起一片沙鸥。
　　晚间，一行人找了南漪湖边的邸店投宿。
　　咚、咚、咚。
　　荀飞白的房间门被敲响，她起身开门，只见杨小娘子正端着碗站在门外。
　　她见到荀飞白，抬了抬手中的碗，笑着说道：“方才见你在船上吃了不少酒，给你做了碗醒酒汤。”
　　荀飞白见状，忙推拒道：“有劳杨小娘子，我并未喝醉，这汤便不用了。”
　　杨小娘子闻言，低了眉眼，面上带了些失落，压了声音委屈道：“荀小娘子为何这般客气，那你出手想助之恩，我都未曾报答。只是一碗醒酒汤，荀小娘子还要推拒。”
　　“荀小娘子是瞧不起我乃歌姬之身吗？”
　　荀飞白见她误会，忙解释道：“并非如此，杨小娘子莫要误会。”
　　杨小娘子听她出言解释，才展了眉眼，莞尔道：“那你就收下这汤吧，夜色已深，我就先回了，荀小娘子也早些休息。”将说着话，她将手中的醒酒汤递给荀飞白，随后便转身离开。
　　荀飞白看着手中的汤，对着她的背影道：“多谢杨小娘子。”
　　她回身将汤放在桌上，又关了房门直接走回床榻，本欲接着休息。可躺在榻上后，又觉得嗓子吃多了酒确实有些干燥，起身拿起桌上的汤一口饮尽，才回了床榻重新睡去。
　　此后一连几日，杨小娘子总会在晚间送来醒酒汤或是别的吃食，荀飞白出言拒绝，杨小娘子便说是为了报答相救之恩，不管不顾，将吃食塞给她，也并不停留，就转身离开，荀飞白无奈只得将吃食拿进屋。
　　说来也是奇怪，每日她收下吃食或醒酒汤时，本是不想食用，可过了半晌总是会觉得肚腹饥饿或是口中干燥，便又起身用掉吃食，这杨小娘子的厨艺也确实了得，做的吃食点心很是合荀飞白的胃口。
　　而且除了送吃食外，白日里杨小娘子从不过多与她亲近，也无越距之意，荀飞白便也只当她是真的报答那日小巷之事，并未放在心上。
　　几人在南漪湖一同玩了七日，等回到滨州时已是六月十四，第二日便是放榜之日。
　　随意园。
　　宝匣将手中暗卫送来的消息递给颜从安，想了想又说道：“三娘子，明日放榜。”
　　颜从安展开手中纸条，看了之上的内容：已归，一路相谈甚欢，今日送了糕点。她反复看了几遍，只觉那相谈甚欢甚是刺眼，四指一拧，将纸条撕碎，扔进水盂。
　　宝匣见她面色不虞，略一思索，低着头说道：“三娘子，宝匣有话，不知当说不当说。”
　　颜从安抬眸看着宝匣，这人平日话极少，若是有话，定是有事，点了点头说道：“你且说说看。”
　　宝匣抬头看着她道：“三娘子若是心中有气，应当说予荀小娘子知晓。荀小娘子心实，并不一定能猜到三娘子为何生气，却能看出三娘子不喜。可三娘子不说缘由，以荀小娘子的性子只会以为三娘子是不喜她，而并非因着别的事生气，如此一来荀小娘子定是会有想着离三娘子远些，不在三娘子眼前惹你生厌。”
　　颜从安闻言并未答话，而是仔细想宝匣话中意思，轻声问道：“你是说她走，是觉得我厌烦了她？”
　　宝匣点了点头：“奴是这般猜想的，那日在院外，我瞧荀小娘子的神情怕是有些落寞，看着吴小郎的眼里还带着一丝艳羡。奴猜荀小娘子那日除了误会了三娘子与吴小郎，想来还觉得你二人身份更相配些。”
　　“三娘子或许不在意，可奴猜想荀小娘子心中怕是一直觉得有些配不上三娘子。而荀小娘子又及其聪慧，奴觉得她应当能想明白当时三娘子为何会与其定亲。这两事加在一处，荀小娘子又不知三娘子心意，她定是以为三娘子与她定亲是权宜之计，如今有了真心属意又相配之人，不喜她亦是正常之事。”
　　颜从安听宝匣说完，眉头紧蹙：“她是这般想的？”
　　宝匣摇了摇头：“奴也只是猜测，具体荀小娘子是如何想的，奴觉得三娘子应当问过荀小娘子才能知晓。”
　　颜从安拧着眉，心中甚是不解，明明二人已定亲，荀飞白为何还要觉得自己与她不相配。定亲之事即便当时是权宜之计，如今自己也已心悦她，这人自己不知晓便罢了，为何会觉得她会属意别人。
　　还有便是，那日她若是心中在意，为何问都不问，便认定是自己是不喜她。
　　颜从安心如乱麻，为何情爱之事如此折磨人心。


第52章 第 52 章
　　滨州城，贡院。
　　贡院的红栅栏外早已围满了人，这其中除了上月考试的学子，更多是围观看热闹的人。
　　时辰一到，贡院大门打开，门内走出三个小吏，一人手拿榜文，另外二人拿着浆糊和刷子。
　　三人走至榜前，动作十分利索的将帮文章贴好，又撤了拦路的红栅栏。栅栏外的人一哄而上，围在榜前。
　　有人三两下找到了自己的名字，高兴的大喊：“在榜，在榜。”还有人来来回回反复从榜首看到榜尾也未找到自己姓名，垂头丧气失望而归。
　　看榜的人实在是太多，后面挤不进的人大声喊道：“何人是魁首？”
　　榜前挤进去看热闹的大声喊道：“榜首荀飞白。”接着又有人喊道：“次位姚栎，再次位袁汤。”
　　接着有人喊道：“那最末位又是何人？”
　　“末位赵世义。”
　　未挤进人群的赵世义闻言大笑，对着一旁的荀飞白道：“现下你我二人是不用挤进那人堆里看榜了。”
　　荀飞白看着他，笑道：“等人群散了，还是要看上一眼，万一别人瞧错了岂不是白高兴。”
　　赵世义笑着道：“别个都能看错，但你这榜首和我这末位定是不会错。”
　　二人交谈间，郝慧婉同杨小娘子一道走了过来见到二人，竖着大拇指，出声道：“恭喜飞白，夺了魁首，当真是厉害。”
　　郝慧婉说完，她身旁的杨小娘子亦是看着荀飞白笑道：“荀小娘子当真文采了得，恭喜。”
　　荀飞白笑着回了礼，又问道：“你可派人去看榜了？”
　　郝慧婉点了点头，指着人群中的一个小厮道：“就在那，应该是看好了。”
　　那小厮挤出人群，跑向郝慧婉，面带喜色道：“小娘子，在榜，在榜。”
　　郝慧婉闻言也是欣喜，笑着对二人道：“你我三人皆在榜。”又指了指一旁的及第楼说道：“去及第楼坐坐，今日我做东，庆祝一番。”
　　荀飞白二人点了点头，正欲与她去那及第楼，只听见身后传来熟悉的声音：“飞白。”
　　荀飞白闻声，瞬时便回了头，果真见到颜从安此时正站在她身后，她心中闪过一丝欣喜，但又迅速压了下去。
　　回身走至颜从安身旁，荀飞白压下心绪问道：“从安亦是来看榜的吗？”
　　颜从安见她面上笑容一闪而逝，心中升起一丝委屈，低了眼眸道：“嗯，顺便过来寻你。”
　　荀飞白有些讶异，问道：“从安寻我可是有事？”
　　还未等颜从安答话，一旁的郝慧婉走至二人身侧道：“飞白，这位可是你的未婚妻子，颜三娘子？”
　　荀飞白闻言点了点头道：“正是。”
　　赵世义见郝慧婉上前搭话，忙将她拉开：“人家正说着私密话呢，你上前凑什么热闹，走、走、走，先跟我去及第楼。”
　　郝慧婉被她拉着走了两步，回头对二人喊道：“飞白，你们说完体己话，带着颜三娘子一同来及第楼。”随后又拉着杨小娘子一同离开。
　　杨小娘子走时，回头深深的望了一眼荀飞白。不过荀飞白正背对着她那方，并未瞧见，倒是让对面的颜从安看了正着。
　　她几人走远，伸手拉住荀飞白，往自家马车走去。
　　荀飞白有些不解，忙问道：“从安，你这是？我同他们说好了要去及第楼......”
　　宝匣见到二人走过来，跳下马车，拉着玉珠走到十步之外。
　　颜从安走到马车旁，停下脚步，看着她的眼睛说道：“飞白你可知我心悦你？”
　　微风乍起，时光像是瞬间静止，唯有路两旁的树叶沙沙作响。
　　荀飞白闻言怔愣在原地：“从、从安，你方才说甚么？”
　　颜从安深深的看了她一眼，转身上了马车。
　　荀飞白见状，忙跟了上去，二人在车里坐定，荀飞白急急开口问道：“从安，你方才......”
　　颜从安未等她说完，开口打断道：“飞白，你可心悦从安？”
　　荀飞白闻言面色涨红，愣了半晌，张口欲言，却有些说不出口：“我、我......”
　　颜从安低垂了眉眼，声音闷闷道：“我知晓了，看来是不喜的。”
　　荀飞白听她误会，甚是焦急：“喜的，喜的。我亦心悦从安。”
　　颜从安闻言抬起头，眉间带着欣喜，又似有些不信道：“飞白此言可当真，莫不是哄骗我？我瞧你那日离开时可是半点不留情。”
　　荀飞白见她不信，心下焦急，上前拉住她的手，半蹲在她面前，急急解释道：“我当真心悦从安，那日在宝山寨我便知晓了自己心悦从安，可我不知你是否心悦我。从宝山寨回来你便待我有些冷淡，我本以为你是店铺有事，想询问你可需我帮忙。”
　　“可那日却瞧见你与一少年同归，我看他与你那般亲密，也知晓你并非店铺有事，而是在陪那少年郎。我以为、以为你与他......”
　　她有些不知该如何说，便直接跳过，又接着说道：“随后几日你对我更是冷淡，我便觉得你是或许是真的不喜我，我才、我才想着离开，不、不想让你生厌。”
　　提到那少年郎，荀飞白依旧有些低落，她低着头想，颜从安既说心悦自己，又为何与旁人那般亲密。
　　颜从安现下知道她心中所想，倒是真如如宝匣猜的那般无二，她有些无奈：“你既然在意，为何当日不问问我他是何人？”
　　荀飞白并未抬头，只是低声道：“那日宝匣瞧见了我，我想你也定会知晓，可你却不曾主动来与我解释，我自是不敢问，我怕你说心悦他，或许还会与我退亲，他与你站在一旁，看起来很是相配，我、我自是比不过他。”
　　还当真是全都让宝匣言中，颜从安伸出将人拽起来坐在身侧：“那是我小姑母之子，是我的表弟，他虽然长得人高马大，可今年才十五，都未及冠，还是个孩子，我怎会与他有私情。再者，你我都已定亲，我心中亦只有你，又怎会心悦他人。”
　　荀飞白讶然的抬起头，看着她道：“他是你表弟？才十五？”
　　颜从安笑着应道：“确实如此。”
　　荀飞白一时面红耳赤，她那日到底都在胡思乱想些甚么事情，可随即又想起一事：“那几日从安为何待我那般冷淡。”
　　颜从安微敛了眉眼，淡淡的看向她道：“你去青云楼那日，可是在后巷救了一个女子？”
　　荀飞白惊讶道：“从安如何知晓？”
　　颜从安解释道：“我怕颜家的人会对你不利，派了护卫跟着你。”
　　荀飞白了然道：“原是如此。”旋即她恍然大悟：“从安那几日生气是为了这事？”
　　话已至此，颜从安也未再隐瞒，直接将心中想法说出：“你那日行事太过莽撞，我知你心善，可那日之事甚是凶险，你可曾想过那女子与那男子，他二人要是熟识，你这法子便不管用，那男子要是发起狠，你定要吃亏。”
　　“或者那男子要是有别的同伙，你又如何脱身。即便那男子无同伙，后面走来的那一家人若是未走到这巷口而是去了别处，抑或是不想出手相助，那男子又追上来，你二人又如何善了。”
　　颜从安虽言语平缓，但字字句句都透露着对她的关心。
　　“之后我也曾反思过，确实有些莽撞了，还让从安为我忧心。”
　　小巷之事，荀飞白事后也确实重新掂量过，颜从安所说的她皆都曾想到，也觉得自己当时行事确实有欠考虑。
　　颜从安见她态度诚恳，也未揪着不放，放柔了声音道：“我知你本性如此，我不强求你再不行善事。若你是那置之不理的人，那你我也无今日。我只想你日后再帮助别人前，多顾忌些自己的安危，当为着我，也莫要再莽撞行事，将自己置入危险之地，可好？”
　　荀飞白见她这般通情达理，柔声细语新入心扉，化成一池春水，激起万般柔情。她忙连声应道：“日后我定三思而行，不让从安再这般忧心于我。”
　　颜从安看着她，淡笑道：“飞白可要记得今日之言。”
　　荀飞白伸出另一只手，双手捧着颜从安的手，肯定道：“一言既出驷马难追。”想了想又说道：“那往后从安若是气我，也莫要再那般不言语，我有时比较愚钝，猜不出从安心中所想，若我有惹从安生气的地方，从安定要告知于我，莫让我瞎猜。”
　　“此事是我不对，不该冷着你，让你胡乱猜想。”她顿了一下，轻轻拂着荀飞白的手背，柔声道：“我不曾问过飞白，飞白可会因着你我家世有别，而觉得你我并不相配？”
　　荀飞白闻言，一时有些羞赧，但话已至此，也无法逃避，只得压了眉眼低声应道：“是曾想过。”
　　颜从安伸手拂上荀飞白的脸，让她看着自己，柔声道：“飞白莫要如此，家世对人来说，生来便定下，你我都无从选择。常言道，英雄莫问出处，你又何须介怀。”
　　“再者我所有的一切皆是父母给予，也并非自己挣得。而以飞白之能，日后亦是会入仕，难不成到那时飞白会嫌弃从安一介白身？”
　　荀飞白看着那一双瞳人剪秋水，清莹秀澈，不禁沉溺其中，听到最后，又赶忙摇头：“不会的，我怎会嫌弃从安。”随后又想从安说的日后，低头小声羞涩道：“再说你我成婚后，我若出仕，从安哪里还会是白身？”
　　颜从安听到了那声低语，轻笑一声，调侃道：“是啊，那时从安亦不是白身，是飞白的官夫人。”
　　荀飞白旋即面色涨红，可也不知如何反驳，只得任由她调侃。心念一转，说道：“郝佳慧与赵世义二人还在及第楼等我，从安可要与我同去？”
　　颜从安知她故意转移话题，也未揭穿，想起那回眸远望的女子，微微挑了挑眉尾。
　　小巷之事，看似是有惊无险，但却到底是给她自己招惹了个‘麻烦’，不过这事她不想同荀飞白提起。想来以荀飞白那木讷的性子，想来应当也想不到此事。
　　“既然遇见，一同去就是，不能失了礼数。”
　　话一说开，二人下了马车，往及第楼走去。宝匣二人见她们下车，也赶忙跟了上去。
　　玉珠看着二人握着手下了马车，用胳膊推了推一旁的宝匣。宝匣狐疑的看向她，玉珠用眼神瞟了瞟前方二人交握的双手，宝匣看了看，只是冲玉珠挑了下眉毛，一副早就知晓的表情。
　　玉珠有些羞恼，伸手拍了一下宝匣的手臂。


第53章 第 53 章
　　方才人潮涌动的街道，此时已散了干净，只剩稀稀落落不到十余人。
　　颜从安轻轻扯了二人交握的手，待荀飞白回眸，对着她笑浅道：“还未恭喜飞白得了魁首。”
　　“多谢从安。说起此事，我还未看那榜文，我们过去瞧瞧吧。方才粗粗听了一耳，可别是他人误看。”
　　颜从安笑着应下，二人行至榜文牌处。红榜黑字，头三位的名字比其余人的都要大些，格外的醒目。
　　榜首确实写着荀飞白三字。
　　荀飞白确认无误后，又走至榜末，赵世义三字，赫然在列。她笑着转身对颜从安道：“世义这人，当真是运气了得。”
　　颜从安捏了一下她的手指：“怎地这般说他，莫要胡乱贬低友人。”
　　荀飞白笑着道：“我与世义交情深厚，不介意这个。再说我方才那话并非是贬低，世义这人聪慧过人，若是用功读书，只会在我之上。只不过他无心向学，每日多数时间都在打瞌睡，日日都要被夫子罚站。他最厉害的莫过于站着亦能睡着，连老山长见到都直叹无法。我若如他那般读书，想来这榜上定是无名。”
　　二人看完榜文后向及第楼走去，路上荀飞白同颜从安又说起郝慧婉与庞泗水等人。刚才她在人群中看到了他们，等下应是都要去这及第楼。
　　及第楼，二楼雅座。
　　荀飞白二人到时，屋内除了赵世义三人，又来了两位同窗，是庞泗水与武鸣。其余几人因着榜上无名，也无心用膳，并未出席。
　　见到二人，郝慧婉笑着招呼道：“快来快来，菜都已备齐。”
　　荀飞白领着颜从安就近坐在了赵世义身旁，坐下后又与众人介绍她。庞泗水与武鸣当日在破庙中见过颜从安，倒也不算陌生，一顿饭下来，更熟识了一分。
　　席间，郝慧婉身旁的杨小娘子时不时望向二人这侧，荀飞白一心念着颜从安，倒是不曾注意。
　　那日在船舱外，杨小娘子听到荀飞白与赵世义谈话，本已放下的心思，又活络了起来。她旁敲侧击的与郝慧婉打听荀飞白，知晓她只是寻常人家的小娘子，并非自己不能高攀之人，且荀飞白博学多才，将来前途或许不可限量，心中念想更是动上一分。
　　同游时她有意无意多与荀飞白往来，白日观察荀飞白吃食喜好，用食分量，吃酒深浅等，晚间亲自下厨做上小食或醒酒汤送予她。二人归程时相谈甚欢，她本以为再过些时日，多与荀飞白往来，或许心中所想之事便能成真。
　　可此时，她看着对面眉目传情的二人，荀飞白殷勤体贴，颜从安温柔宠溺。再看颜从安端庄秀丽，气质清尘，身上的衣裳同初见荀飞白那日相同，用的是上好的云丝。
　　杨小娘子心中念想被一盆凉水当头浇灭。
　　一旁的郝慧婉似是发现了她的异常，替她就近夹了盘中的吃食。杨小娘子才回了心神，对她淡笑着道谢。
　　几人用过饭食也无他事，出了及第楼相互道别离去。
　　荀飞白将颜从安送至马车旁，准备与她道别，颜从安拉住她的手，轻声道：“飞白莫要住在外面，同我回随意园可好？”
　　本就是因着误会，荀飞白才不想住在随意园，今日不仅将误会说开，还互通了心意。听着颜从安这般似是撒娇的请求，她还哪有不听的道理，自是笑着点头应下。
　　颜从安眉间微扬，吩咐宝匣先去邸店拿了荀飞白的包裹，直接拉着她上了马车，一同回了随意园。
　　许是同颜从安通了心意，荀飞白再回到随意园，竟感到格外的安心，有种回家的感觉。
　　二人用过晚膳，坐在屋前的廊檐下纳凉。
　　荀飞白与颜从安并排而坐，淡淡的茉莉花香在二人之间萦绕。荀飞白略一低头，便看到了她腰间的香囊，她看着颜从安笑着道：“从安可喜欢这香囊？”
　　颜从安并未答话，而是从门廊上起身，穿了木屐走上青山路，勾唇对她说道：“飞白跟我来。”
　　荀飞白不知何意，却也跟着她下了门廊。颜从安领着她向东厢房走去，却并未走入房内，而是越过了东厢房，来到南侧的空地。
　　还未走进，荀飞白便闻到了浓郁的茉莉花香。此时天色早已擦黑，院内的石灯笼中烛光随风摇曳，火光影影绰绰，虽然并不明亮，荀飞白依然看清了那种着的整片茉莉花海。
　　荀飞白见此场景，惊诧万分，她侧身看向颜从安，颜从安正淡笑着看着她，眸中星光点点，尽是宠溺与柔情：“飞白可是喜欢？我让人从宝山寨移栽一些在此处。”
　　荀飞白即有些感动，又带着些许愧疚。在她胡思乱想与颜从安置气的时候，这人却时刻念着她，知她喜欢这茉莉花，特意叫人将花移栽至此。
　　她两步上前，将人拥入怀中，在颜从安耳边轻声道：“多谢从安，我很喜欢。”
　　颜从安先是一愣，随后放软了身子，靠在她怀中。面上染了一丝红晕，柔声道：“飞白喜欢便好。”
　　压下激动之情，荀飞白又觉得有些羞赧，忙松开了颜从安，想开口道歉，又觉得这事应当是不需道歉，只傻愣地站在一旁。
　　她面上本就因羞涩有些红晕，在烛光映衬下更是红了一分。颜从安眉眼带着笑意，也未打趣她，而是转了话题说道：“方才飞白说是有事要与我商量，不知飞白要说的是何事？”
　　荀飞白想起正事，正了神色道：“我们去门廊那坐着说吧。”
　　二人回到门廊，荀飞白想了想说道：“不知从安在滨州可还有事要办？如今已放榜，我在滨州已无事，想着过几日启程回花溪县。”
　　前几日楚无歌来信说，在滨州查探到些消息，准备今日来滨州同她仔细说说，这几日并不会启程回花溪。
　　而且她跟荀飞白二人刚刚互通了心意，在滨州还能日日住在一处，若回到花溪那么在婚前，二人自是不能总在一处，见面的次数也会少上很多。
　　“前几日无歌说有事要来滨州寻我，这几日我应是无法离开滨州。飞白可愿在滨州多陪我一段时日？”
　　如今二人这般关系荀飞白亦有些不想离开，可想起离家一月有余，她有些忧心道：“我离家已有一月，也不知家中是何情况，我走时给林竹留了些钱财，但若是再呆上时日，怕是有些不足。”
　　颜从安知她是为这事忧心，想了想开口道：“若飞白着急回花溪只是担心家中，别无他事，那飞白便无需忧心了，玉环前几日带了口信过来，家中一切安好。钱财之事飞白更是无需忧心，玉环皆会安排妥当。”
　　荀飞白听她这般说，想起那眉目温和的婢女，倒是放下些心来，她想了想道：“那我明日写封信，拖世义他们带回去，也好告知林竹一声，过些时日再回去。”
　　颜从安见她答应留下，也是欣喜，侧了身靠在荀飞白肩头，轻声应道：“嗯。”
　　二人在坐在门廊，有一搭没一搭的聊天。
　　夜风拂过，带着若有似无的花香。
　　前几日颜从安一直在为着二人置气一事忧心，一连几日都不曾好好歇息。今日事情完满解决，无了烦心之事，她心下轻松，不多时便困意来袭，靠在荀飞白肩头睡去。
　　荀飞白正同颜从安说着前几日在南漪湖的见闻，只觉肩上的重量慢慢下移，她微微侧头，看到颜从安已沉沉睡去，她收了声音，缓缓将人抱入怀中，又起身抱入东侧屋内。将颜从安轻轻放在床榻，又帮她脱掉外衣，轻轻盖上薄被。
　　颜从安闭着双眼，睡颜恬静。荀飞白瞧见她眼底地暗色，有些自责。
　　自己因着胡思乱想，一走了之，颜从安心中定是委屈。二人相识至今，多数都是颜从安替她打算，事事考虑周到。的颜从安却从不主动提起，就连生了气也闷在心里，不同她多说，荀飞白即有些心疼又有些怜惜。
　　看着那温婉的眉眼，不像醒着时那般清淡冷清，荀飞白缓缓抬手轻柔的拂上颜从安的脸庞。
　　肌肤相触的那一刻，颜从安眼睫微颤，荀飞白心下一惊，赶忙收回手，但依旧坐在榻前，紧紧看着床榻上的人，不知为何总觉得有些不舍得移开眼。
　　就这样看着床榻上睡着的人，荀飞白愣是直直看了一个时辰有余，只觉夜色已深才起身吹了灯，准备回房休息。
　　她起身吹了榻旁的长灯，离去前又转身看了床榻上的人一眼，只是这一眼竟又有些看的入迷。
　　月光如水，透过一旁的窗户洒进屋内，带着朦胧的醉意。
　　榻上的人，面上的肌肤晶莹白皙，小巧的鼻翼因着呼吸，微微起伏，甚是生动可爱，红润的双唇，娇艳欲滴。
　　这般场景荀飞白不知为何又想起了静室那日，她尝过这两片樱唇味道。
　　柔软又格外香甜。
　　荀飞白有些失神的看着那微微张合的双唇，似是受了蛊惑，慢慢俯下身。
　　距离越来越近，颜从安温热的呼吸喷洒在她的面上。
　　闻着那熟悉的冷香，荀飞白心潮涌动，轻轻印上那微张的唇瓣，熟悉的香甜气味萦绕在鼻尖。舌尖微卷，忍不住轻舔了那香甜的源头，可正当她想汲取跟多香甜之时，颜从安无意识的嘤咛一声，荀飞白彻底醒了神，匆忙离开那湿热柔软的唇瓣。
　　看着床上熟睡的人，那被她亲吻的更加殷红的唇瓣，面上一热，急急转身出了东侧屋。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-31 10:12:44~2021-11-01 11:20:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐突 10瓶；是我啊 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 第 54 章
　　因着那日夜里的偷亲之举，荀飞白一连几日见到颜从安皆有些害羞与心虚。说话时也不敢直视颜从安，尤其是不小心看到那双樱唇，总是觉有些面红耳赤。
　　颜从安亦是发觉了她的异样，虽然心中有些疑惑，也只以为刚刚两人定了情，这人面皮薄，有些害羞罢了，也并未多想。
　　这日，二人用过午膳，正在书房中对弈。宝匣匆匆从外间赶来，见到二人，行礼道：“三娘子，楚小娘子到了。”
　　宝匣话音刚落，一抹绛红色的身影就走进了书房。
　　楚无歌看着矮榻上对弈的二人，心中忍不住啧啧两声，面上确是笑着道：“从安，飞白，别来无恙啊。”
　　打完招呼，她也不多客气，自顾自的坐在了矮几旁，伸手拿着茶壶给自己斟了一盏茶。
　　颜从安见状，从榻上缓缓起身，一同坐到矮几旁，吩咐玉珠去伙房给这人做些吃食。楚无歌在这个时辰能到滨州城，想来是一早骑了快马赶来的，估计还未用午食。
　　楚无歌听颜从安吩咐玉珠给她准备饭食，放下茶盏道：“不用准备饭食，给我做些茶点即可。一月未吃，倒是十分想念玉珠的手艺。”
　　玉珠应声出门去了伙房。
　　荀飞白跟着颜从安下了榻。刚一坐定，颜从安见她衣襟有些歪斜，自然的伸手帮她整理整齐。
　　楚无歌在一旁看到这一幕，讶异的看向颜从安。
　　颜从安嘴角噙着一抹淡笑，看着楚无歌略略一挑眉，又伸手给自己和荀飞白倒了茶水。
　　这一番动作下来，楚无歌心下了然，这人就是在同自己炫耀。想起昨日与自己大吵一架的小姑娘，她心中忍不住一阵阵酸意翻涌。
　　等玉珠备好茶点，楚无歌拿起一块放入口中，顿时压下不少酸意，看了一眼颜从安，有些迟疑道：“刘氏。”刚说出一个名字，楚无歌就停下来看着颜从安。
　　颜从安对她点了下头：“我前几日已将旧事告知飞白，你说无妨。”
　　楚无歌见她表态，也未再迟疑，接着说道：“刘氏那处有些发现。她那宅子上，每月都有人按时送去米面，那米中每次都会放上五贯钱。这便是为何，刘氏明明未出去做工，却不缺银钱的原因。每月五贯钱，自然足够维持她如今的生活。”
　　“那么问题来了，从安你且猜猜看，那每月送米的粮铺是哪家？”
　　颜从安无需思索，便脱口而出：“颜氏米铺。”
　　楚无歌面色不变，笑着点头示意。
　　荀飞白闻言倒是一惊：“可是你在滨州的米铺？”
　　颜从安敛了眉眼，淡淡道：“正是。”
　　荀飞白接着道：“若是如此，那你派人查一下是何人定的这米，其中又由哪些人经手，定能查出相关之人。”
　　颜从安喝了一口茶道：“这方法不太可行，若想知道何人定米、何人经手，只需将米铺管事找来，一问便知。但问出的也未必就是真相，而此举确会打草惊蛇。若引得他们警觉，不再现身，或是将刘氏另置她处，我们再想将人找出便难上加难了。若无法一次将主谋牵出，我们所做之事很大可能会功亏一篑。”
　　颜从安此言确实在理，荀飞白沉思半晌，却也想不出更好的对策。
　　楚无歌出声说道：“此事还是由我接着在暗中查探，一点一点顺藤摸瓜，虽然更费上些时日，但亦更加隐秘妥当。还有一事，我倒是查到了些线索。”
　　颜从安侧身看着她，楚无歌将口中茶点咽下，也未卖关子，接着道：“那日刺杀你二人的人，我已打听到是何人。”
　　这事颜从安也派人去打探过，但那些山匪似是人间蒸发一般找不到任何踪迹，还是楚无歌这听楼的楼主名不虚传，消息灵通。她蹙眉问道：“那些人可是真山匪？”
　　楚无歌点了点头道：“那些人确实山匪无疑，但却不是这江南道的山匪，而是上京道的禹州城，九朗山的山匪。”
　　禹州城隶属上京道，与滨州城一江之隔，主城与滨州有百余里路。滨州城过了泗水是禹州城的千江县，紧挨着千江县的便是九朗山。
　　九朗山并非只有一座山，而是连在一处的九座山。九朗山崇山峻岭，山峰多而险峻，外围的几座矮山紧临千江县，倒也算热闹，经常有猎户农夫进山打猎砍柴。但山林深处路途难行，人迹罕至，不仅有野兽出没，更有不少山匪在山中安营扎寨。
　　朝廷曾派兵多次剿杀，但皆是收效甚微。九朗山匪患不绝，连官道都已改道绕山而行，而路程也足足多了百余里。因而商贾往来多选择走水路，沿淮水而上，既安全又快速。
　　这九朗山的山匪跑到滨州来劫道，若说没人特意指使，怕是连黄毛小儿也不信。只是这颜家之人是如何与那九朗山的山匪勾结到一处，颜从安心中疑窦丛生。
　　她秀眉微蹙，问道：“可知晓是哪一伙山匪？又与颜家有何关联？”
　　楚无歌面色凝重，摇了摇头道：“那伙人应是九华山的天虎寨，但那山寨在九朗山何处，又与颜府何人勾结，暂时并未查到结果。”
　　楚无歌所说的两事虽都有进展，但也都一时无法有所突破，皆只得徐徐图之。
　　屋中三人皆是低眉沉思，无人开口言语，气氛一时有些凝滞。
　　楚无歌呷了一口茶，想起一些趣事，她提高了些声调，带着些幸灾乐祸的味道：“从安可知晓，你二人不在花溪的这一月，颜家上下可是热闹的很。”
　　颜从安在颜府留有探子，若有大事发生，自会有人禀报，但这些事她未与荀飞白提起，此刻楚无歌说起这事，也并未阻拦。
　　楚无歌见她并不反对，接着说道：“颜鸿杰与那胡氏二人上月不是正闹着要和离，本来前些日子颜鸿杰收了性子，水茶坊不去，莳花馆不逛，日日在家‘修身养性’，时不时送些东西去胡府，想将那胡氏劝导归家”
　　“本来那胡氏见他这般诚恳，也未推却。可前日颜鸿杰真去了胡府，与胡氏二人打算归家之时，事情出了变故。你们猜猜发生何事？”
　　荀飞白想多知晓些颜家之事，希望日后亦能帮上颜从安一二。自楚无歌开始说，便全神贯注的倾听，此时正听得正入神，楚无歌突然这般问，她不知背后的故事，自是并无头绪，只得配合的摇了摇头。身侧的颜从安倒是不为所动，自顾自的喝着茶。
　　楚无歌见荀飞白这般捧场，更是来了兴致：“那颜鸿杰在莳花馆包下了一个小倌，前几日有个外地客商想要买下小倌，那小倌与颜鸿杰交往甚密，自是不肯，可这一月颜鸿杰都不曾去过莳花馆，那小倌叫人带信，也被拒之门外。”
　　“这日知晓颜鸿杰要来胡府，他便跑到胡府门口来寻颜鸿杰，就在那胡府门口拉着颜鸿杰不放手，死活要让他纳自己为妾。”
　　听到此处，荀飞白有些吃惊，那些莳花馆和水茶坊她曾听人说起过，都是那勾栏瓦舍之地。虽不曾去过，但那些小倌，她远远的瞧过几眼，各个都打扮的精致靓丽，有的更是比女子更艳丽娇媚。
　　楚无歌顿了顿，见荀飞白那副目瞪口呆的模样，甚是有趣，接着侃侃而谈：“事情到这可还尚未结束，好戏才刚刚登场。本来那颜鸿杰想着先把小倌劝走，等接了胡氏回家，再去那莳花馆处理此事，可好巧不巧，胡二郎有事来了胡府，这胡二郎与颜鸿杰就为了争夺这小倌，在莳花馆大打出手。”
　　“这下一碰面，本就是仇人见面分外眼红，再加上那小倌正与颜鸿杰拉拉扯扯。那胡二郎一把上前就想将小倌抢下。这颜鸿杰本想先劝走小倌，哪曾想半路杀出个胡二郎，当下又与他打成一片。”
　　“这一架可当真是打的半城风雨。事情闹到如此地步，那胡氏哪能乐意，一气之下甩袖回了胡府。就在昨日，听说胡家已经把和离书递到县衙，估计这回颜鸿杰与那胡氏，这亲事应当是要散。”
　　整个故事听完，荀飞白早已瞠目结舌，当街为争夺小倌大打出手，这氏族子弟怎地与那村口的泼妇行事还要不如。
　　颜从安放下茶盏，淡淡道：“这事背后应当并非如此简单。”
　　楚无歌赞赏的看了一眼颜从安，荀飞白见二人一副了然的样子，自己却是一头雾水，旋即问道：“此话怎讲？”
　　颜从安淡笑的看着她，耐心同她解释道：“飞白对颜家知之甚少，自是猜不到这事背后缘由。颜鸿杰这一月故意‘修身养性’自是为了博得胡家的好感，好接回胡氏，这期间也未与那小倌来往。”
　　“那小倌是如何知晓颜鸿杰何时去接胡氏？这是其一。其二，颜鸿杰本就好男色，与那小倌交往多年，本是想着家中有了子嗣，再将那小倌纳入后院，又怎会故意打发小倌遣来送信之人。这其中定是有人作梗，让颜鸿杰不知晓小倌被外地客商看中一事。”
　　“再者，那胡二郎与胡家只是族亲，两家来往并不紧密，他又为何会一早出现在这胡府门口。”
　　荀飞白思忖半刻，恍然大悟道：“从安是说，这件事从头到尾皆是有人精心安排。这人知晓颜鸿杰与胡氏在闹和离，也知晓颜鸿杰假意收敛不再去莳花馆。因此他先是遣人去莳花馆要买下那小倌，又故意阻拦小倌带信与颜鸿杰，且故意让小倌知晓颜鸿杰前日要去胡府，随后又通知胡二郎前去闹事，将此事大而化之，闹得人尽皆知。而所有这一切的目的就是为了让颜鸿杰与胡氏和离？”
　　楚无歌转了转眸子，问向荀飞白：“飞白觉得是何人所为？”
　　荀飞白略一思索，答道：“可是四房？”
　　楚无歌见她只凭着三言两语，就能猜出背后之事，笑着赞叹道：“飞白果真聪慧，这春闱魁首当真是不一般。”
　　荀飞白本被这背后之事所惊诧，方才颜从安讲的也颇为明白，能想到那些事并不算难，却不料被楚无歌夸奖了一番。
　　如今颜家长房与四房相互倾轧争权最为激烈，能在颜家阻拦小厮送信，最有可能的就是四房。颜鸿杰与胡氏和离，就是失了岳家的依仗，那这争权的助力便卸去了一半。长房失势，看似其余三房皆会获利，但这其中获利如今风头正盛的四房。
　　楚无歌吃完了茶点，接着说道：“不过长房这窝囊气也没白白受着。今年雨量较之往前丰沛许多，四房应对不及时，汇茗茶庄的茶叶品质受了些影响，加上近两年茶叶走俏，花溪县新建了不少茶庄。”
　　“今年上半年茶庄的生意不太理想，四房还未想好对策，就被长房直接告到了颜老太爷那，颜老太爷知晓后大发雷霆，连夜寻了四房父子，痛斥一番。”
　　楚无歌说完，啧啧两声：“现下长房与四房算是彻底闹翻，水火不容，你来我往，当真是热闹的很。”
　　这两番故事听下来，荀飞白心中唏嘘不已，这大家族内部当真是形势复杂，勾心斗角之事层出不穷。
　　楚无歌奔波了一上午，如今正事谈完，趣事也说了不少，一盘糕点与三盏茶下肚，也已‘酒足饭饱’。她未再在书房多留，就去了南侧屋歇息。


第55章 第 55 章
　　楚无歌离开后，荀飞白二人也未接着对弈，而是在矮几旁坐了片刻。
　　颜从安低眸沉思，秀眉微蹙，面上一片冷寂之色。荀飞白见她坐着半晌不动，悄悄坐近了些，拂上颜从安握着茶盏的手。
　　颜从安回眸，瞧见她面上担忧的神色，微展了眉眼，出声道：“飞白莫要担心，我只是在想事。”
　　荀飞白拉过她的右手，捧在掌心，捏了捏说道：“事情总会解决，我们一件件慢慢处理妥当。事缓则圆，事急则乱。”
　　颜从安缓了缓心神，放下心中杂念，侧靠在荀飞白肩头，闭眼休憩。
　　淡淡的皂角香格外的让人心安。
　　戌时。
　　咚、咚、咚。
　　楚无歌的房门被人敲响，她起身开门，见到颜从安立于门外，她狐疑道：“你这个时辰单独来寻我，可是有要事相商？”
　　颜从安在屋内的矮几旁坐下，伸手从怀中拿出一块玉佩，递给楚无歌。楚无歌接过玉佩，仔细端详半刻。
　　这玉佩是羊脂白玉所制，玉的一面刻着一兽型花纹，图案雕刻细致入微，连那小兽的毛发皆根根雕出，彰显了雕刻之人手艺卓绝。兽型图案的外延，有一圈特别形状的纹路，像是各种藤蔓交织在一起。
　　楚无歌觉得这图案似是从何处看过，但却印象不深，她将玉佩翻转过来，玉佩的另一面是一个司字。
　　看到这字，楚无歌又将玉佩翻转，仔细看着这兽型图案，脑中灵光闪过，她想起在何处见过这图案。
　　那也是一块玉佩，在她二姐楚无忧的书房见过，那块玉佩是他人赠与她二姐，这小兽便是那赠玉之人的族徽，只是那赠玉之人......
　　楚无歌想起那人，顿时惊诧万分，她侧身看向颜从安，面色凝重道：“你这玉佩是从何处所得？”
　　颜从安见她这模样，心下一沉，这玉佩果然与自己猜想的那般：“这是荀飞白母亲所留。”
　　楚无歌蹙眉道：“这玉佩另一面的兽型纹路是司氏图腾，这玉佩只有嫡亲血脉才会有，而且每一块玉佩看上去相似，却各不相同。区别就在这兽型纹路这面，上面这一圈特殊纹路，是一种古老的计数方式，记载的是玉佩雕刻的具体时间。也是佩玉者的生辰。”
　　“每一块玉佩只对应一个人，外族之人不知晓其中奥秘，即便翻刻也不知晓这玉上的花纹是何意，你看不出着这玉具体是何人所有。”
　　司，当朝官家的姓氏。若颜从安猜测无误，荀飞白的母亲应当是皇室宗亲，只是具体是哪位宗亲，颜从安也无法断定。
　　颜从安看了看那玉佩上的纹路：“你可知晓这是何意？”
　　楚无歌想起一件陈年往事，遂问道：“我并不知晓这纹路是何意，不过我想起曾经听过的一桩往事，或许会有所关联。荀飞白母亲若是在世如今是何年岁？”
　　颜从安低眸沉思，荀飞白同她说起过，她阿娘是五六岁的年纪到了荀家，十一年后嫁给了他阿爹，第二年便有了她，而荀飞白今年一十七岁：“差不多是三十五岁上下的年纪，她母亲是逃荒到了花溪县，被荀家收留，身上只有这块玉佩，具体年岁是不知晓的。”
　　楚无歌略一思索：“这玉佩只有皇室嫡亲血脉才有，再加之荀飞白母亲的年纪，我现下能想到二人与这玉佩有关。”
　　颜从安凝眉道：“何人？”
　　楚无歌蹙眉道：“三十年前，成康二年。那年先帝才一十六岁，尚未及冠，也未成婚，应当不会有五、六岁的女儿。而当时同为天家嫡亲血脉的瑞和长公主与河间王二人皆已成婚，也只有这二人的子女能有资格拥有这块玉佩。”
　　“河间王十六成婚，先帝登基时，已有一儿两女。瑞和长公主年长于河间王，与驸马育有一女。若是按年岁来算，河间王的小女儿与公主之女皆与荀飞白母亲相仿。成康元年，河间王举兵造反，满门被诛，小女儿却被家中老仆抱走，逃出生天。而瑞和长公主的长女，在元康二年时被贼人所劫，渺无音讯。”
　　颜从安闻言，心中一沉，若荀飞白的母亲是瑞和长公主之女，那是当朝郡主。若是河间王之女，那便是乱臣之后。这二个身份，一生一死，颜从安不敢轻易下决断。
　　楚无歌知她有所顾虑，沉吟道：“我先将这玉佩纹饰拓下，暗中调查一番。先查出这上面纹饰所刻的是何年月，若是不对，你便将这玉佩毁了。没了它，便再无对证。”
　　颜从安忽得想起一事，问道：“她二人名字中何人有榕字？”
　　楚无歌摇了摇头道：“这我并不知晓。待我打探一番，再与那刻纹相对，应当就能确定。”
　　颜从安思忖半刻，说道：“你先打听姓名即可，剩余之事等我二人成婚后再细查。”
　　二人婚事在即，颜从安不想因这事横生枝节，耽误了婚期。她打算在二人成婚后将此事告诉荀飞白，再由她来决定，查或者不查。
　　楚无歌本想在随意园住上一段时日，怎料第二日便收到了一封家书，迫使她急急离开了滨州，奔赴北疆。
　　六月二十八。
　　颜从安正坐在湖中小筑，靠在软榻上看书。可双眼美眸总是不经意间抬头，看向院中的月亮门。荀飞白今日晌午用过午膳便出了门，说是暮翰林有事相邀。
　　眼见着日薄西山，天色开始擦黑。颜从安依旧不见月亮门中出现那抹她一直等待的身影。
　　玉珠提着一盏小灯笼走近小筑，见到颜从安，俯了俯身道：“饭菜已经备好，三娘子可是准备用膳？”
　　颜从安看着她手中的灯笼，不答反问道：“护卫可有回来传话，飞白可回家中用晚膳？”
　　“荀小娘子未叫人带话，想来是要在家中用膳的。”她想了想又接着劝道，“三娘子，如今天色已暗，小筑中晚风有些凉意，若是坐在此处受了风寒便不好了，不如三娘子去随室等着荀小娘子？”
　　此时湖中的风吹来是有些凉意，颜从安起身向走出小筑,快要走至随室时，还有些不放心，对玉珠说道：“你且去门口瞧瞧，看不到人，再安排护卫出去寻她。”
　　玉珠心中有事，走了一路，早就有些绷不住，听颜从安这般说，只得压下心中情绪，低低应道：“嗯。”将颜从安送到随室门口后，急急转身离去。
　　颜从安见她这焦急的模样，有些疑惑，但也未将人拦下，转身进了随室。
　　甫一进门，看到长几旁坐着的人，颜从安吃了一惊，旋即又似反应过来。她眉眼微微勾起，在矮几另一侧坐下，看着对面那人，笑着道：“你何时回来的，我怎地没瞧见你。”
　　坐在长几旁的不是别人，正是荀飞白。她并未答话，而是端起矮几的上的一碗面条，放在颜从安手边，笑着道：“我做了一下午才做好的长寿面，从安快些尝尝。”
　　颜从安看着长几上的面条，眉眼弯弯：“这么说飞白晌午说出门，是在诓我？”
　　荀飞白微红了脸，解释道：“若我不那般说，便不能偷偷去学做这面条，从安莫要责怪我。”说着又看了看面条，说道：“从安快尝尝。”
　　碗中面汤清亮，汤中面条粗细不一，面条上方有一颗摊开的水煮蛋，鸡蛋上亦撒着大小不一的葱花，这一碗面，并无昂贵的食材，看起来朴实无华，甚至卖相欠佳。
　　荀飞白见颜从安一直看着那碗面，却迟迟不肯能动手，以为她是不喜，心中有些失落，可确实是自己手艺欠佳，只得面上笑着道：“从安若是不喜，我再让玉珠重新给你做一碗。”说着就伸手想将那面端回。
　　颜从安轻轻拍开她的手，佯怒道：“我何时说过不喜，这是飞白第一次下厨做予我吃食，我只是多瞧了片刻，你怎地就瞧出是我不喜。”
　　说完，也不理荀飞白，拿起一旁的筷子，轻轻挑起面条，慢条斯理的吃了起来。
　　荀飞白做的这碗面，面条不算劲道，面汤也很是清淡，水煮蛋的蛋黄中心处还未熟透。但颜从安却觉得格外味美，是她长大后吃过最香的一碗长寿面。
　　下午在伙房，跟着李婶学着做面条，光是揉面就学了一时辰，接着是擀面切面，不是厚了就是太薄，来来回回连着擀面带切面弄了十余次，才勉强切出了这碗看的过眼的面条，这一碗面从揉面到最后的切葱花，皆是她一人所做。
　　见颜从安尝了一口后并未嫌弃，荀飞白甚是欢喜，笑着又给她夹了一些玉珠做好的小菜。
　　颜从安平日里食量并不算大，今日却难得将那一碗面条全部吃完。
　　饭后，二人坐在主屋的门廊上纳凉，颜从安淡笑着问道：“飞白怎知今日是我生辰？”
　　荀飞白摇着手中的蒲扇，替二人驱赶飞来的小虫，闻言有些淡淡笑道：“你我二人交换过婚书，上面有生辰八字。”
　　颜从安眉尾微挑，笑着打趣道：“原来那时飞白便想着要替我庆祝生辰了吗？”
　　荀飞白觉得这话有些难回答，貌似答是与不是皆是不对，若她答是便是扯谎，被从安看出想来会不开心，答不是从安也会不开心，她左思右想不得其解，只能红着脸不答话。
　　颜从安见她不语，也没追着她回答。她问那话也只是为了调侃荀飞白，于她得而言，荀飞白当时是否在那时就想过会为她庆生，她并不在意。荀飞白能记下她的生辰，今日又做了这碗面，颜从安就是欣喜的。
　　颜从安侧身微微贴近荀飞白，看着她淡笑着道：“今日飞白为我庆祝生辰，我该如何回报飞白呢？”
　　颜从安甫一靠近，一股淡淡的冷香在鼻尖散开，这香气她太过熟悉，在宝山寨时每当二人同塌而眠，这股淡香总是若有若无的萦绕在鼻尖，深深地刻在荀飞白的脑海。
　　思及此，荀飞白登时有些面红耳热。她稍稍往后挪了一点，摇头道：“我只是为从安做了一碗面，而从安平日里待我比这要好上十倍百倍，我哪里能要从安的答谢。”
　　颜从安察觉她后退的小动作，又倾身上前，离她更进一些，笑着道：“原来飞白是这般想的，那飞白想如何答谢我呢。”
　　颜从安眉眼弯弯，一双明眸在月光下似是盛着点点星光，荀飞白不知不觉便沉溺其中，脑中似是受了蛊惑，讷讷的问道：“那从安想要飞白如何答谢？”
　　见她呆傻发怔的模样，颜从安不禁轻笑一声，俯在荀飞白耳边轻声道：“我要任何答谢，飞白都会应我吗？”
　　耳边温热的气流拂过，在荀飞白心中激起异样的感觉，似是被猫爪轻轻挠过，酥酥麻麻格外让人心痒，她顺着颜从安的话，点了下头，喉间轻轻滑出一字：“嗯。”
　　荀飞白耳尖越发红润，似是能沁出血来。颜从安见状，甚是愉悦。她似是不经意间用唇瓣擦过荀飞白泛红的耳尖，又轻轻的亲了一下荀飞白的侧脸，快速离开，眼中满是促狭看着她道：“方才便当做飞白帮我庆生的答谢。”
　　耳尖的轻碰一触而逝，随即面颊被轻轻一吻，那吻虽然轻柔，但却带着温热的气息，荀飞白还未来得及好好感受，那柔软的唇边便已离开。
　　她缓缓的侧过脸，看着眼前人娇俏的面容，脸上绯红一片。她想要亲吻颜从安，却有些羞涩，只得伸手将人拉入怀中，紧紧相拥。她深吸一口气，闻着颜从安身上的冷香，压下心中的那份躁动。
　　二人相拥片刻，荀飞白想起一事，在她耳边道：“从安，生辰快乐。愿从安年年有今日，岁岁有今朝，万事顺遂，一生平安喜乐。”
　　颜从安靠在她肩头，面上笑靥如花，却又带着一丝无奈。方才见荀飞白那炙热的眼神，颜从安以为这人是要上前亲吻她，结果到最后竟还是傻傻的只敢抱她。
　　听着她心跳如鼓，颜从安心下微叹了一口气，哪知耳边又传来那柔情似水的声音。那些字每一个都似化作甘露，穿过耳朵，流入心底，激起心湖的层层涟漪。


第56章 第 56 章
　　七月一十七。
　　花溪县。
　　城南正林街上，锣鼓齐鸣，唢呐炮竹震天响。
　　仔细瞧，有一行人吹吹打打向着城北而去，队伍的最前方红灯笼开道，一匹枣红色的骏马坐着一身穿大红喜服之人，这人面上喜气洋洋，身后是一顶罩着大红彩绸的轿子，轿子后是长长的挂着红花的嫁妆队伍。
　　城北，庞家大门处宾客往来不绝，老管家面上带笑的引着客人向院内走去。
　　哒、哒、哒。
　　马蹄声响起，一辆马车自西向东而来，在庞家门口稳稳停下，车上走下一妙龄女子。还未等一旁的老管家上前，一身穿锦袍的男子便迎了上去，见到来人，笑着道：“还以为你会赶不上这婚礼。”
　　她话还未完，打量了来人一番，接着道：“看这样子，可是昨日就归家了？”
　　荀飞白看着许久未见的崔嘉泽，笑着道：“昨日归的，那日收到喜帖后就匆忙收拾了包裹，第二日便回了。”
　　二人说话间，马车上又下来一人，荀飞白伸手扶着她下车，颜从安见了崔嘉泽，微微俯身见礼：“崔小郎君。”
　　崔嘉泽未料到会在此处见到颜从安，只是微微吃惊，在看到二人相握的手，也未多言，拱手回礼道：“颜三娘子。”
　　荀飞白看了一眼身后的马车，对二人说道：“我们里间说话，莫在门口碍着客人通行。”说着牵起颜从安的手向庞家门内走去，庞家的小厮引着三人向大堂走去。
　　大堂内红绸高挂，庞家父母喜上眉梢，笑逐颜开的招呼着往来的宾客。
　　荀飞白压低了声音，看向崔嘉泽问道：“上月我与庞泗水还同在滨州见过，也未听他提起婚事，这才短短一月不见，怎地这样匆忙成了亲？”
　　崔嘉泽打开手中折扇，半掩着面庞，小声同她解释道：“这还能为何。本是定下了亲事，要来年三月才成婚，可泗水这小子一时没把持住。若是等到明年三月，怕是要抱着娃娃一起拜堂了。”
　　荀飞白闻言一惊，不曾想庞泗水竟是奉子成婚。
　　崔嘉泽却并不在意，接着道：“他二人本已定亲，少年人一时冲动都是常有的事。你亦是定了亲的人，想来应当能知晓，又有何惊奇。”
　　二人虽是低语，但颜从安却离得不算远，二人的对话一字不差的落到了她耳中。她略略挑了挑眉尾，心想崔嘉泽还真是高看了他这同窗，荀飞白这人在旁的事上勇气可嘉，在这事上却胆小怯懦。
　　她们二人自互通心意以来也近一月，这一个月来更是日日相处。浓情蜜意之时，颜从安多次察觉这人动了情，可到了最后也只敢将她抱在怀中，不敢再有多余的举动。
　　荀飞白闻言面上爬上绯色，她装作无意看了一眼颜从安，见她似是并未听到二人所言，又转向崔嘉泽，有些不太认同道：“圣人曾言：发乎情，止乎礼。他二人亲事已定，又何须这般着急。这让旁人知晓，对新娘子名声有损，此举不可行。”
　　崔嘉泽知她是这守礼的性子，又想到着二人皆是女子，想来也不会如男子那般难以自持，也并未再讨论这事。
　　听到荀飞白的回答后，颜从安嘴角噙着一抹笑。
　　发乎情，止乎礼。
　　当真是小书呆子。
　　幸而二人婚期在即，若真如庞泗水那般在来年三月，也不知道这人还能不能如今日这般义正严词道发乎情，止乎礼。
　　颜从安微微勾了勾嘴角，眸带柔光的看着荀飞白，眉眼上扬。
　　荀飞白似是感到她的目光，侧身望向颜从安，见她眸中柔光，紧了紧相握的手，回了一个浅笑。
　　庞泗水的婚宴来了不少同窗，众人皆知晓荀飞白在春闱夺了魁首，纷纷举杯同她道贺。虽吃的都是低度的米酒，但一番酒水下来，等离席归家时，荀飞白还是有些微醺。
　　出了庞家大门，荀飞白同众同窗挥手道别。
　　等一众都已散尽，她回身拉起一旁的颜从安，向马车走去：“先送从安归家。”
　　颜从安稍稍顿了脚步，荀飞白有些不解，侧身看向她，想了想道：“从安可是落了东西在庞家？”
　　颜从安轻轻的摇了摇头，笑着同她说道：“此处离家中不远，不如我二人走路回去可好？飞白也可散散身上的酒气。”
　　宝匣见二人并未上车，回身拴好马车，给二人递了灯笼后与玉珠远远的跟在二人身后。
　　晚风清凉，走一走确实要比在马车上窝着舒服些。庞家的宅子临河而建，二人便走到河边，顺着河堤往颜家走去。
　　河堤对岸，万家灯火星星点点，二人牵着手漫步在河堤。
　　河堤上远处的街道青石铺路，而是一方草坪。街道旁的屋中的灯火透窗棂，零零散散洒在二人脚下。河堤的草地并不平坦，手中的灯笼只并不十分亮堂，只能隐隐照出前方道路。
　　忽的，颜从安脚下一滑，像是踩到石子脚下不稳，向前倒去。
　　荀飞白本就小心的给二人照路，自是时刻看着二人脚下，见到颜从安身影踉跄，赶忙伸出右手将人拉入怀中，稳稳抱住。
　　因着方才的惊吓，颜从安的鬓角有几缕青丝滑落，面上泛着一抹红晕，双眸晶莹泛着点点亮光。翦水秋瞳，面若桃花，水润的双唇微翘，宛若一朵娇花，似在说任君采撷。
　　荀飞白只觉得酒意上涌，心底燃起一团火焰，烧的她有些口干舌燥。
　　她不自觉的咽了一口水，搂在颜从安腰上的手紧了紧。颜从安察觉到腰间的温热，心下轻笑，她靠近荀飞白一分，微微抬起头，深深的看了荀飞白一眼，半敛了眉眼。
　　颜从安虽只是靠近了一分，可她身上的冷香却更加的馥郁，荀飞白见她敛起眼眸，心下微动，不再迟疑，俯身噙住了那早已渴望已久的双唇。
　　唇瓣相触，荀飞白心上的火焰似是受到了安抚，柔和了下来。
　　颜从安双唇微凉，荀飞白忍不住将其含在口中，用舌尖轻轻舔舐。荀飞白只觉酒意上头，她有些沉醉在这柔软的触感中，口中的小舌似是有了自己的想法，轻轻划过颜从安的贝齿，撬开一丝缝隙后，灵巧的钻了进去。
　　舌尖相抵的那一瞬间，荀飞白觉得从心底深处发出了一声舒服的喟叹，心火慢慢熄灭，转化成一汪清泉，在心尖悠荡。
　　玉珠望着远处的二人，轻叫一声，忙顿了脚步捂住自己的双唇，急急转过身。她这一转身直直撞入身后宝匣的怀中，她先是一惊，又忙着抬手捂住宝匣的双眼，碎碎念道：“非礼勿视，非礼勿视。”
　　眼上的一双小手，柔软娇嫩，带着丝丝热意。宝匣眸色微沉，低头透过指缝看着怀中人。这人双目低垂，另一只紧紧捂着自己的双眼。看着她发髻整齐的头顶，宝匣紧紧抿起了嘴角。
　　过了半晌，玉珠直觉宝匣轻轻的拍了她的肩膀，声音有些暗哑：“可以走了。”
　　玉珠并非发现她的异常，收回了遮住她双眼的右手，小心翼翼的看着荀飞白二人的方向，只见那二人并未同方才那般相拥，而是携手向前走去。
　　玉珠大大的舒了一口气，抬脚向那方走去，宝匣看着前方娇小的身影，伸手摸了下自己的眉眼，随后又缓缓蜷起手指，跟了上去。
　　荀飞白的吻轻柔缠绵，颜从安不禁沉湎其中，可到底顾忌着还在外面。她轻轻推了推荀飞白的肩膀，荀飞白虽有些不舍，但还是顺从的离开了那柔软的唇瓣。
　　颜从安低垂着眸靠在她柔软的胸口，听着胸膛中欢快的鼓乐，缓了缓心神，抬头望向荀飞白，柔声道：“大庭广众之下，飞白可还记得发乎情，止乎礼。”
　　许是方才动了情，说话间颜从安的眉眼带着一丝媚意。荀飞白听出了她话中的调侃之意，倒不似往常那般羞赧，反而将颜从安抱入怀中，在她耳边轻吟道：“情到深处难自抑，只怪从安乱我心。”
　　微热的气流带着一丝酒意，拂过颜从安的耳畔，面上泛起丝丝红晕，轻嗔道：“胡言乱语。”
　　颜从安语调轻柔婉转，其中的羞意不言而喻。荀飞白轻笑一声，松开怀中的佳人，牵起她的手道：“时辰不早了，先送从安归家。”
　　晚风微凉，河畔的柳树随风摇曳，枝叶相碰发出沙沙的声响。
　　二人闲庭散步，荀飞白酒意散了大半，想起一事，顿了脚步，侧身看向颜从安。
　　颜从安见她脚步停下，亦是侧头看着她，只见荀飞白面色认真，她柔声问道：“飞白可是有是要说，为何这般神色？”
　　见她面色露出担忧神色，荀飞白缓了缓，但依旧是正色道：“只是想起一事，也不曾同从安提起过。我二人皆是女子，成婚后无法孕育子嗣，从安可曾想过这事？”
　　颜从安倒是不曾想她会提起此事，不过这事确实应当需在婚前谈及商定，省得日后产生分歧和埋怨。她开口轻声问道：“飞白提起此事，可是十分在意？”
　　她想到荀飞白是立了女户，梁朝法律凡是立户者，不论男女，即便是入赘，也可纳妾。如今荀飞白提起子嗣一事，颜从安心下一沉，咬了一下唇，轻声道：“还是说，将来飞白是想纳一房男妾，诞下子嗣，延续香火？”
　　荀飞白见她误会，忙解释道：“我同从安说起此事只因今日听闻庞泗水之事，偶然想起，并非是想要纳妾。我对生子并无执念，孩子有与无，并不重要。”
　　话虽说完，但颜从安面上依旧带着忧伤，她不知如何劝说，想了想举起双指说道：“日月为鉴，我荀飞白今生今世只娶颜从安一人，永不纳妾，只与君共白首。若有违誓言，天......”
　　荀飞白重信，颜从安自是知晓，见她面色认真，说只与她共白首，颜从安心中甚是欢喜。又见她要对天起誓，赶忙伸手捂住她的唇，未让她再说下去，轻声道：“我信你便是。”
　　荀飞白见她相信，也未再发誓，而是接着问道：“从安可会在意子嗣？”
　　颜从安轻轻摇头，她原本一心只想着查明旧事，婚姻之事都不曾放在心上，哪里会在意子嗣。幸得老天垂怜，能遇见与她心意相通的荀飞白，无需她拿婚姻当做筹码，换取一丝转机。
　　她看着荀飞白的双眸，柔声道：“今生有飞白相伴已是大幸，子嗣一事我并不在意。”
　　荀飞白见她面色坦然，应是同她一般真的并不在意，笑着道：“君心似我心，白首不相离。”
　　颜从安闻言嗔了她一眼，今晚莫不是这人吃多了甜酒，怎地就甜言蜜语张口就来，到底也是女儿家，怎地这般也不知羞。
　　荀飞白笑着牵过她的手，握在手心，牵着人向颜家走去。


第57章 第 57 章
　　七月二十一。
　　城西荀家。
　　咚、咚、咚。
　　荀飞白与林竹二人刚刚用过午膳，家中的门被人敲响。起身开门，门外站着四五人，皆是她的同窗好友。
　　荀飞白见到众人，忙将院门大开，引着众人进门：“你们今日怎地来了？”
　　崔嘉泽笑着道：“你婚期在下月初一，应是有许多事要忙，我们今日过来，想看看可有能帮忙的地方。”
　　荀飞白看着这一帮跃跃欲试的同窗好友，笑着道：“你们来的正是凑巧，我手上还真有点活计需要些人手，正打算去寻你们帮忙。”
　　因着荀飞白是入赘，主要的事情皆是颜家在处理，但还是有些事情需要她来做。
　　花溪县有人成婚必须要准备一份糖包和松糕，送予亲朋好友和经常往来的邻里。这糖包并非是包子一类的面点，而是将花生、糖豆、莲子、红枣和桂圆，这五样吃食装进纸包，随后在纸包上贴上喜字，再用红色绸带裹好，便是糖包。
　　松糕是用糯米粉与红糖蒸制的糕点，上面点缀这红枣，口感松软香甜。这两样东西通常是婚嫁双方各自准备，分开送予各自的亲朋好友。
　　昨日荀飞白与林竹已将需要的花生与糕点等小食买来，现下正需要将它们分成小份，分别包装好，再一一送到亲朋好友家中。她粗粗计算了一下，族中的亲属、书院同窗好友和附近经常往来的邻居，零零总总加起来要百十来份，每一份都要称量与分包，当真是需要不少人力。
　　众人进屋看到一箱箱花生、红枣，便知道要做何事，自行分配要做的事情。有人去裁纸，有人剪红绸，有人称花生，有人折纸包。
　　最后进门的赵世义帮着称糖豆，人还未坐下，就被荀飞白拉住，走向堂内的长桌：“你字写得好看，与我一同写请柬。”
　　赵世义本想找些轻松的活计，却被林飞白拉来写请柬，他有些恋恋不舍的看着一旁的糖豆。荀飞白知他犯懒，忙将案上的请柬递给他，回身发现还缺一支笔，正巧瞧见向屋中走去的林竹，出声喊住她道：“小竹子，去屋中将拿只毛笔来给世义。”
　　林竹应了声进屋拿了毛笔出来，淡笑着递给荀飞白身旁的赵世义。
　　赵世义本想趁着她拿笔墨的这一会功夫神游太虚，却不晓得这小姑娘动作如此利索，不单单拿了笔，还帮他沾好了墨水。
　　赵世义道了声谢，只见小姑娘脸上浮上一抹浅色，甚是好看。只瞧了一眼，赵世义心神便归了位，心下觉得有些失礼，也并未多看，急忙忙低头抄写起请柬。
　　林竹倒是未发现他的异样，只觉得这人怎地白日里一副迷迷糊糊，半梦半醒的模样，不过这一副看起来有些呆呆的样子，倒十分有趣。见人将笔收下，她也未多留，就出门忙别的事去了。
　　众人忙碌了一下午，糖包和请帖都已准备的七七八八，正在扫尾。荀飞白将手中的毛笔放下，她将手抬起伸了个懒腰，余光轻轻一瞥，瞧见颜从安正站在门口，淡笑着看向她。
　　荀飞白眉眼一弯，赶忙从案边起身，走到她身侧，笑着问道：“你今日怎地来了，可是有事寻我？”
　　颜从安帮她理了理鬓边的碎发，淡笑着道：“婚服已经做好了，我拿来给你试试，看看可是合身，若有不适合的好让人再改改。”
　　荀飞白点点头，前几日颜从安已跟她提过这事，只是这会家中有些忙乱：“要不我晚些再试？”
　　颜从安也看到了屋中的场景，众人皆低头忙着手中的事情，都未曾有人发现她的到来：“我本想找些人来帮你，想来现下是不用了。”她又看了一下屋中的场景，提议道：“等下我们一同去百味食肆吃晚膳，好好答谢他们一番。”
　　荀飞白想了想，确实是这个道理，便点头应下。
　　众人收拾完毕，见到颜从安纷纷都与她打了招呼，听说要去百味食肆用膳，也都笑着应下，并未客气。
　　一行人到百味食肆用过晚饭，便各自道别回家，等着十日后再去参加荀飞白的婚宴。
　　饭后，郝慧婉趁着众人不注意，偷偷将荀飞白拉至一侧，从袖中拿出一本小册子，递给荀飞白道：“这书拿回去好好看，同窗一场，只能助你到此，莫让三娘子嫌弃你不够‘体贴’。”话毕，还意味深长的看了她一眼后转身离去。
　　荀飞白被这一眼看得满头雾水，翻开手中的小册子，登时面上绯红一片，急急把那小册子合上，手忙脚乱的收入怀中。等收好册子，向前走了两步，还是觉得有些不妥，又伸手将册子往衣服内侧塞了塞，才觉得稳妥。
　　她收好册子，甫一抬头，看见颜从安正瞧着她看，面上好不容易消散的热意，霎时又涌了上来，她重重的咳了两声，缓了缓心神，才向颜从安走去。
　　郝慧婉将荀飞白拉倒一侧时，颜从安就已瞧见。郝佳慧走后的那一番场景，自也是被她看在眼中。不必多想就知晓那小册子是何东西。不过待荀飞白走近，她并未提起这之事，与她携手回了荀家。
　　二人进了主屋，颜从安秀眸一转，淡笑着说道：“现下正好得空，飞白快试试那喜服。”
　　荀飞白刚想脱掉外衫，突然面色一变，转身对颜从安说道：“从安可先去外间等我片刻，我换好衣裳出门予你看。”
　　“飞白可先脱了外衫试试，我想先瞧瞧这外衫可合身？”颜从安假意不解道。
　　听颜从安说先试试外衫，荀飞白面上带了一丝慌张，忙不迭道：“从安还是在外间稍后片刻，我将内衫一起试试。”
　　颜从安见她这慌张模样，心下猜测更是肯定一分，她走进荀飞白，踮起脚尖，贴着荀飞白的耳朵，柔声笑道：“只是换个衣服飞白就这般害羞，不知成婚那日洞房花烛，飞白还是这般害羞，可如何是好？”
　　说完，她眉眼微勾，娇媚的看了荀飞白一眼，转身出了主屋。
　　提起洞房花烛，荀飞白又想起怀中的册子，霎时面红耳赤，而颜从安出门前的那一眼，她总觉得有些意味深长。
　　不过她见颜从安出了门，来不及多想，赶忙将怀中的书拿出。环视一圈，只得先把那小册子藏在被单之下。
　　藏好册子，她又反复拽了几下被单，又将一旁的枕头拿来压在上面，再次确认不会被人瞧出端倪后，转身去换了喜服。
　　八月初一。
　　天朗气清，宜婚嫁。
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，唢呐声声。
　　一双大红灯笼开道，荀飞白身穿喜服，骑着高头大马，身后跟着长长的红妆队伍。
　　暖香阁。
　　红木雕花梳妆台前，圆形铜镜中映衬出一张精致的容颜，镜中之人粉面桃花，蛾眉螓首，明眸皓齿。发上朱钗满头，身上的红色喜服，滚边金丝，绣工精美。
　　玉珠替她插上最后一只珠钗，便听见颜从乐欢快的边跑边叫道：“迎亲的队伍到了。”等进了屋，忙指挥着宝匣道，“宝匣，快、快将门合上。”
　　玉珠闻言，扶着颜从安坐到床榻前。颜从安将手中的花翎团扇微微举起，遮住半边容颜。
　　噼里啪啦，鞭炮声响起。
　　还未等宝匣关上门，荀飞白一行人已走到门口。颜从乐见状，赶忙领着屋内的一众女眷走到门前，将一行人拦住。她们也不言语，只笑眯眯的看着对面的这群人。
　　崔嘉泽见状带头向着门内喊道：“新妇子快出来。”话音还未落，身后的一众人齐齐喊道：“新妇子快出来。”
　　门内的女眷也不示弱，出声道：“想要见新妇，拿出些诚意来。”
　　郝慧婉闻言，拿着利市包，笑着上前递给前面的几个女眷：“各位阿姊，莫要拦着我们，耽误了吉时可就不好了。”
　　女眷们笑着接过利市包，但也未让行，出声问道：“新妇入门，你待她如何？”
　　荀飞白笑着道：“与卿共白首，生死两不弃。”
　　这话答得当真是直白，引得众女眷倒是羞红了脸。
　　颜从乐上前一步，接着问道：“那往家中往后，何人做主？”
　　荀飞白也未思索，脱口而出道道：“自是一切听娘子安排。”
　　此话一出，女眷们纷纷捂嘴偷笑，又有人出声道：“三娘子正在梳妆打扮，我们听说荀小娘子，文采了得，不如吟上一首，催上一催，或许三娘子，高兴了便早些出来喽。”
　　荀飞白略一思索，高声道：“今宵织女降人间，对镜匀妆计已闲。自有桃花映菡面，不须脂粉污容颜。”
　　颜从乐听完，忙说道：“这诗可非荀小娘子所做，不作数不作数。”
　　荀飞白无奈正想着做上一首，赵世义对她眨了眨眼，又看向一旁的郝佳慧与李蓁豆，对着门内瞥了一眼，三人马上瞧出是何意，皆微微的点了点头。
　　赵世义转过身，抬起头看向门内，突然喊道：“看，新妇子出来了。”
　　门内的女眷齐齐回头，郝佳慧与李蓁豆一左一右，一马当先，趁着女眷们不注意拨开人群，随后赵世义与崔嘉泽等人又开始发起利市包。
　　荀飞白顺着这空隙挤进了门，来到榻前，眉开眼笑的看着半掩着面的颜从安。
　　一旁的喜婆忙将手中的牵红交到二人手上，荀飞白与颜从安一人牵着一头，并肩走出暖香阁。因着是荀飞白入赘，便省了上花轿这一步，二人沿着地上的毡席，一路来到了东园南院的正房堂屋。
　　此时堂屋内，颜老太爷与荀三叔公已经坐在高位，一众宾朋也早已在此处等待。
　　荀飞白领着颜从安跨过堂前的火盆走到堂内，来到堂中站定。
　　司仪在一旁唱喝道：一拜天地。
　　二人转身对着门外躬身行礼。
　　司仪在一旁又唱喝道：再拜长者。
　　二人对着上首的颜老太爷与三叔公躬身行礼。
　　司仪在一旁再唱喝道：妻妻对拜。
　　二人转过身，躬身对拜。二人起身时，对看一眼，皆看到对方眸中满溢的笑意。
　　司仪在一旁最后唱喝道：礼成。
　　颜从安与荀飞白二人被众仆妇拥着去了新房。新房内，红绸高挂，榻旁站着一小童，小童手中持盘，盘中摆着一个被切开的匏瓜，匏瓜中盛着酒。
　　喜婆见二人在榻旁坐定，拿起一旁丫鬟托盘中的剪刀，分别将二人的青丝剪下一绺，随后打成结,口中念道：“结发为妻妻，恩爱两不疑。”随后又将那结好的青丝装在锦囊中，再交到颜从安手上，随后又俯身将二人喜服的衣带轻轻系在一起。
　　喜婆做完这些事便转身出了门。
　　榻旁的小童抬步上前，将手中的匏瓜酒交到荀飞白手中。
　　荀飞白拿起酒盏饮了一口，又交给颜从安。颜从安微微抬起团扇，将酒盏置于唇边，轻抿了一口。匏瓜微苦，米酒微甜，二人共饮匏瓜酒，就预示着妻妻同心，日后同甘共苦，休戚与共。
　　二人喝过匏瓜酒，这婚礼除了洞房花烛，所有的仪式都已完成，众人纷纷退出新房，独留二位新人在房中。
　　作者有话要说：
　　作者：终于结婚啦，撒花庆祝！


第58章 第 58 章
　　二人坐在榻前，荀飞白见颜从安依旧持着团扇，伸手接过放在榻旁的案几上。
　　红烛摇曳，颜从安朱钗玉颜，粉面如白璧无瑕，秀眉如远山芙蓉，明眸如秋水盈盈。罗衣纱裙，内衬红色锦缎裹胸，懒腰束流苏绸带，勾略出那盈盈一握的腰肢。
　　荀飞白看的微微愣神，听见耳畔传来轻笑，才回了心神，看了一眼桌上的吃食，面上微红道：“从安可用过晚膳？”
　　颜从安轻轻摇头道：“晚间并未用膳。”
　　荀飞白闻言，想起身去拿桌上糕点，怎料还未迈出步子，身上的外衫便被扯了开来。她低头一瞧，原是方才喜婆给二人衣带的同心结。荀飞白转身，只见颜从安的外衫亦是被她方才那一下轻轻扯开。她忙回身将二人衣服拉好，想伸手去解开那同心结。
　　颜从安伸手将她拦下，笑着道：“这同心结可不是随便能解的，飞白可知这喜服外衫的同心结，这同心结要是解了，就代表二人想要和离。”
　　荀飞白不知还有这传统，忙将伸出的手收回，随后又疑惑道：“那现下要如何？”
　　颜从安笑着道：“外衫的同心结不可解，那脱去外衫就是。”
　　荀飞白忙笑着道：“确实如此。我今日忙了一天，有些呆傻，从安莫要笑话我。”说着便伸手先将自己的脱去，又帮着颜从安脱去外衫。
　　将外衫叠好放置在一旁，转头瞧见她满头的珠翠，又说道：“头上这些东西定是不轻，可要我替你拆下？”
　　颜从安微微颔首，柔声道：“有劳飞白。”
　　荀飞白将她头上的珠钗一一取下，随后又牵着着颜从安来到案前坐下，先盛了一碗雪梨银耳羹给她，又夹了几样糕点小食。
　　颜从安见荀飞白只看着她吃，自己并未动筷，问道：“飞白不用些吗？”
　　荀飞白笑着解释道：“我在家中用了吃食的，现下并不饿。”
　　颜从安看着桌上的糕点，夹了一块，递到荀飞白嘴边：“别的可不吃，这块飞白是要与我同食的。”
　　荀飞白有些不解，低头看了一眼那糕点，是米做的蒸糕。糕点上方印着永结同心四个字。荀飞白薄唇微张，轻轻咬了一口。颜从安收回筷子，樱唇轻启将剩余的糕点放入口中。
　　颜从安因着喝了甜汤，红唇晶莹，泛着点点水光，甚是娇艳。荀飞白忽地想起那本郝慧婉给的画册，那本画册她本想放入床下箱底，可昨日不知为何，鬼使神差的将它拿出来。她忍住心底的臊意翻看了几页，只是越看越是惊奇，一时不忍，竟从头到尾，看了一遍。
　　荀飞白面上红霞尽显，眸中的神色微沉，她起身道：“今日忙碌了许久，我先去洗漱。”
　　颜从安见她那面色，只以为这人又是害羞上了，便同她说：“这屋子西侧间便是澡房，我已让玉珠备好热水，飞白直接去洗便可。”
　　荀飞白洗漱完毕，出来时只见颜从安此时只穿着里衣靠在床榻旁，脸上的妆容的也已卸去。
　　荀飞白走进床榻，榻上的颜从安面目秀丽，一头青丝如墨染，散落在香肩两侧，有几缕调皮的顺着微敞的衣襟滑入抹胸之中，冰肌玉肤在纱衣下若隐若现。
　　颜从安听见荀飞白渐近的脚步，双眸微起，淡笑着看着她。
　　荀飞白见她这副娇态，心中早已思绪乱飞，开口欲言，喉间却有些干涩，稍稍轻咳一下，哑着声道：“可要歇息？”
　　颜从安眉角微弯，带着一丝娇媚，轻声应道：“嗯。”
　　荀飞白吹灭了案上的红烛，脱了鞋袜，上了床榻。
　　甫一上榻，便被榻上的冷香萦绕，她心念一动，翻身将颜从安压在身下。
　　颜从安不曾想她今日会这般大胆，先是一愣，旋即轻笑出声，一双美眸带着娇色看向荀飞白，又伸出玉臂，环住她的脖颈，微微抬头轻声在她耳边，吐气如兰道：“那小册子飞白可是看过？”
　　荀飞白闻言一怔，低眸看着身下娇艳如花的佳人。许是月色朦胧，鼻尖的冷香如陈年的佳酿，使人沉醉。她一反常态，未被颜从安调侃生了羞涩，反而伸手轻抚那如玉的面庞，淡笑道：“不如我与从安讲讲，都在那册子里看到了何事？”
　　话说的如此直白，颜从安倒是生了些羞意，出口低唤：“飞白......”还未待她讲完，就被人俯身吻住了轻启的唇瓣，剩余的话语都没那人悉数吞下。
　　罗衫轻解滑落床榻，鸳鸯被里交颈长欢，浅吟低唱春宵暖，芳香四溢夜沉沉。
　　窗外，秋风乍起，夜雨忽至。
　　雨花飞舞，飘飘洒洒，细细密密。
　　风卷雨露穿过庭院，拂过树叶，窸窣作响，犹如幼鸟啼鸣。有的落在屋顶，随屋脊而下，越过翘起的飞檐，顺势而走，滴落在门廊，溅起一地水花。
　　时机时慢的细雨撒落在花叶，沁入花心，浸润了花蕊。
　　月色朦胧，云雨初歇，清风拂过窗棂，带来一丝清凉。
　　夜色渐沉，秋风又起，雨疏风骤，轻啼不歇。
　　一晌贪欢，半夜好眠。
　　晨光微熹，一场夜雨晴空碧洗，云淡风轻。
　　秋风携着露水，带着点点湿意，轻抚床榻上一夜沉醉的佳人。
　　荀飞白秀眸微启，入眼的是佳人如玉的睡颜，腮凝新荔,鼻腻鹅脂，樱唇轻翘。她心动神移，再一次俯身含上那朱唇。
　　一声嘤咛，佳人自梦中转醒，面上红晕更甚一分。
　　连同安从梦中微微转醒，眼眸中带了一丝嗔意。这人平日里看着斯斯文文，昨夜却像那不知餍足的小兽，嬉闹不止。二人纠缠了半宿，她都不知自己是在何时睡去，只觉朦胧间有人替她轻抚擦拭。
　　想起昨夜，她面上又沁一抹绯色。
　　亲吻片刻，佳人白臂微抬，轻轻推开那一早就‘作乱’的人，娇嗔道：“还要去阿翁那处敬茶，莫要误了时辰。”
　　荀飞白低头看着怀中娇媚的佳人，柔声笑道：“可是要先去洗漱，我让玉珠去备些热水。”
　　缠绵半夜，身上潮湿黏腻，颜从安侧身窝在荀飞白的颈窝，低低应道：“好。”
　　荀飞白倾身在她脸颊印下一吻，拾起榻边散落的衣裳，出了主屋去寻玉珠。
　　许是昨夜累极，颜从安见荀飞白出去后，只觉依旧有些乏力，她并未起身，而是微微合了眼眸，再一次睡去。
　　荀飞白进屋见她又睡去，也未唤她，自己先去了澡房洗漱，待她穿戴整齐。见床榻上的佳人依旧未有转醒的迹象,缓缓走向榻前想唤人起身。
　　走进一瞧，佳人睡颜恬静，她忍不住伸手，轻轻拂上那带着一丝泪痕的眼角。梦中颜从安长睫轻颤，薄唇轻启，喃喃道：“不要......”
　　荀飞白闻言，心中升起一丝怜惜，暗骂自己昨夜当真是失了心智，才会不顾佳人的轻嗔，哄着她多玩耍了些时辰。她将人轻轻捞起，抱在怀中，轻吻颜从安的额头，随后伸手隔着薄被，轻柔的抚摸这颜从安的背脊，想要将人唤醒。
　　伴随着那轻柔的安抚，颜从安悠悠从梦中转醒，见荀飞白此时一穿戴整齐，而自己薄被下的身子却不着寸缕，霎时面色绯红，将头埋在这人胸前。
　　荀飞白第一次见她如此害羞模样，心尖如绒毛拂过，余光瞧见这人白皙的皮肤上，点缀这多多红梅，暗自定了定心神，柔声笑道：“热水已经备好，从安可要去沐浴？”
　　颜从安伸手推了推她，小声道：“你先出去，我要穿衣。”
　　荀飞白知她害羞，未再出言逗弄，但也未起身离开，只缓缓闭了眼道：“出去就不必了，我将双眼闭上可好？”
　　颜从安见她闭上双眼，也未再开口，微微直起身，穿戴好小衣与内衫。方才并未清醒，并未察觉，现下穿好衣裳，只觉身上不仅黏腻，还有些疲乏，有些地方格外的酸麻。
　　想起昨夜自己不管如何低泣哀求，那小混蛋就是不放过自己，她斜眼轻瞥了一眼那人，心中暗想，下次让她寻到机会，定是要好好讨要回来。
　　荀飞白听到耳畔再无穿衣的声响，缓缓睁开眼，正巧看见颜从安的那一抹轻瞥，莫名的觉得有一丝清凉。余光瞧见她白皙锁骨处的红印，又有些心虚，她讨好的笑道：“可要我扶从安去沐浴。”
　　颜从安轻嗔了她一眼，只觉一夜之间这人就跟变了个人似的，完全不似从前那般，轻轻逗弄便会面色泛红。想起她二人认识也不过只五月有余，看来是了解的并不全面。
　　昨夜便能说明眼前这人，当真是披着兔子外皮的小狼崽。
　　荀飞白见她嗔怪的神色，有些讪讪的拽了拽衣角，接着在心中暗骂自己，昨日太过唐突，不知收敛，‘欺负’佳人太过。
　　这般副心虚的模样，指不定又起了旖旎心思。
　　她面上装作无事，准备从榻上起身去洗漱，哪知双脚刚一落地，只觉腰间酸疼，腿下一软，就要栽倒在地。
　　荀飞白眼疾手快，将人抱在怀中，看着怀中面色羞红的人，讨好道：“还是我抱从安去澡房吧。”说完，将人抱起，向澡房走去。
　　颜从安腿下无力，也懒得推拒，只伸手轻轻的捶了那人一下，佯怒道：“下回在这般无度，就与你分榻而眠。”
　　“从安可曾与我说过，不会与飞白分榻而眠。”荀飞白忙道。
　　她略一思索，又沉吟：“下回、下回定不会像昨夜那般，昨日我也不知为何会那般。下回我定会更温柔体贴一些，也定会听从安的，从安若是想要停......”
　　听她越说越没边，颜从安面上绯红浸染，赶忙伸手捂住她的嘴，娇嗔道：“大清早的，说什么荤话。”
　　听她嗔怪，荀飞白亦觉得有些失言，闭了嘴将人抱到澡房。
　　颜从安在浴桶旁站定，正准备脱去衣衫，瞧见荀飞白还傻愣愣的站在一旁，轻嗔道：“出去。”
　　荀飞白并无旖旎心思，怕颜从安会如方才那般脚下不稳，才站在一旁未走，见她让自己出去，忙解释道：“我怕你身上无力再摔跤，你洗吧，我站在屏风外等你。”
　　方才她是突然起身，一时不察才会脚下无力，现下早已有了气力，哪里还会再摔。有这人在这屋里，她哪里能安然沐浴，只得轻声劝道：“方才甫一起床，有些无力而已。我现下已经有了力气，不会再摔，飞白帮我拿一套新的衣衫，去外间等我可好。”
　　看她坚持，荀飞白只替颜从安拿了换洗的衣裳，便出了门去。
　　澡房中只剩她一人，颜从安缓缓脱了身上的衣裳，走入浴桶，热水流过肌肤，带走丝丝酸乏。她穿衣时，瞧见了自己身上缀着的点点红梅，心中暗骂一声，小混蛋。
　　二人都穿戴整齐后，携手去了膳堂用饭。荀飞白一路上嘘寒问暖，甚是殷勤，本想扶着颜从安的腰，被她轻轻一瞥，只得放下手牵着她走。
　　玉珠在身后瞧着前方的二人捂嘴轻笑，时不时的还扯着宝匣的衣襟，让她同看。
　　宝匣见她这般只晓得看别人，看不清自己身边事的模样，心中暗叹一声，无奈的抿了抿唇角。
　　作者有话要说：
　　作者：感觉过分甜腻了~


第59章 第 59 章
　　颜家，北园。
　　“阿翁说的可当真？”颜从安诧异地看向颜老太爷。
　　颜老太爷穿着一身素色大褂，拿起桌上的茶杯，说道：“如今你已成亲，但你二人日后无法孕育子嗣，那孩子父母皆亡，将她过继给你二人，也算延了三郎的香火，再好不过。”
　　颜从安心中有些不喜，今日她与荀飞白来给颜老太爷敬茶，却不料颜老太爷竟想将二房颜鸿博的女儿过继给她二人。
　　二房的子嗣哪里算是延了阿爹的香火。
　　颜老太爷打的什么算盘，颜从安大概能猜测一二。
　　按本朝律法，入赘之人是可纳妾的，但侍妾所生的庶子只有二人在无嫡子的情况下才可享有继承权。但一般情况下，男子入赘女子家中，二人可孕育子嗣，自然能诞下嫡子，便不存在外姓庶子争夺家产一事。
　　可梁国立了女户的女子可入赘另一女子家中，这便出现了，正妻自是无法孕育嫡子，这种情况下，一般会在正妻族中过继子嗣作为嫡子，以此来避免家产外流的情况。
　　颜从安如今找了赘婿，日后定是亦要分的一份颜家的产业，可荀飞白却是个女子，二人自是无法孕育子嗣，但荀飞白可纳男妾，若是生下一儿半女，虽是庶子亦可继承家中产业，但这孩子名义上姓颜，实际上却与颜家无任何关系。
　　但若是过继了颜鸿博的女儿，这孩子即占了嫡出的名字，又留着颜家的血脉，无论将来荀飞白有多少亲子，都无法继承颜家的任何家产。颜老太爷这一手即保全了将来家产外流，又在侧面敲打了荀飞白。
　　颜老太爷见颜从安不答话，转而直接问荀飞白：“飞白可是愿意？”
　　荀飞白本就未想过纳妾，自然对此事并无多大异议，但这前几日二人还讨论过子嗣一事，她本以为今生并不会再有孩子，却在二人成婚第二日，被告知要过继一个女儿，一时有些怔愣，她看了一眼颜从安，见她有些面色不虞：“我听从安的，她若同意，我并无异议。”
　　颜老太爷听她这般说，倒也算满意，喝了一口茶道：“我知你二人新婚燕尔，可这孩子还是要早放在身边养着才亲，我让人将孩子抱到你们院中，养上一段时间，若是喜欢便留下，若是实在不喜，也不勉强你二人，我再想别的办法。”
　　颜老太爷口中说的不勉强，可这直接让人将孩子抱去的做法，哪里容得她二人反驳。还有那句再想别的办法，还能有何办法，不是这个孩子便是四房的孩子，比起四房倒不如这孩子来的省心。
　　现下颜从安因着想查明旧事，不愿与颜老太爷直接闹翻，虽是不喜也只能先将孩子收下，大不了等以后脱离了颜家，再将孩子还回去便是。
　　“阿翁想的周到，如今也只能这般了。我先将孩子抱来看看，若是个乖巧伶俐的便留在身边养着。”
　　颜老太爷见她应下，露了笑脸道：“那孩子我见过几回，是个乖巧的，从安定是能喜欢。”
　　二人又同了颜老太爷聊了些杂事后就出了北园。
　　一路走来，荀飞白见颜从安依旧是面色不悦，有些担忧道：“从安可是不喜？”
　　颜从安见她面上担忧之色，也未同她隐瞒，直接道：“阿翁此举，一是为了防止颜家家产外流，二便是为了敲打你，你可知晓？”
　　荀飞白自然明白这个道理，点了点头道：“我本就不会纳妾，阿翁想敲打我，我并不在意。只是想到这成婚第二日便要有个孩儿，实在是有些意外和无措。”
　　颜从安见她并未在意阿翁的用意，倒是稍稍舒了眉，只是对于突然要养个孩童一事，她亦是有些无措。不过那日她在院中碰见过那孩子一次，是个聪明伶俐的，且这孩子父母皆已亡故，也算是简单干净。
　　“那孩子我见过一次，倒也是个聪慧的，我那二哥去年亡故了，这孩子是小妾所生，母亲也已病故，倒也算无牵无挂。不过我不太喜阿翁这般直接将孩子强塞过来的做法。”
　　她想了想，又补充道：“那孩子若是乖巧就养上些时日，若是不讨喜，过段时日将她送回去便是。”
　　暖香阁。
　　昨夜成婚本就忙碌了一日，加上洞房花烛耗费了大量体力，接着又早起床去给颜老太爷敬茶，二人皆有些乏累，用过午膳后便回了屋中休息。
　　辰时。
　　荀飞白醒来时见颜从安还在熟睡，低头亲了她一下她的额头，轻手轻脚的下了床榻。刚走出房门，就看见玉珠风风火火的向这方走来。
　　见到荀飞白，玉珠刚想开口说话，就被她拦了下来。荀飞白压低了声音道：“声音小些，从安还在休息。何事如此慌张？”
　　玉珠闻言，也压低了嗓子：“荀小、姑爷，李管事来了，还抱了个孩子过来，说往后是南院的小娘子。这怎地还突然冒出个小娘子。”
　　荀飞白见她叫自己姑爷，一时有些不适，但想想她与颜从安已成婚，却也是颜府的姑爷。称呼一事倒无关紧要，只是早间颜老太爷才同二人讲了过继一事，下午便将孩子送来，当真是强势不容反驳的做派。
　　玉珠看她蹙眉，以为她想到了别处，急急忙忙解释道：“姑爷，你可莫要误会，那小娘子，可不是三娘子所生，三娘子与你之前，可从不曾......”
　　荀飞白见她这一副不知所云的模样，不禁想扶额。颜从安可曾生过孩子，即便昨日之前荀飞白不知，过了昨夜她还能不知晓，今日一早的喜帕，还是玉珠收走的。
　　同是颜从安的贴身婢女，怎地宝匣那般稳重，这玉珠这般迷糊。她赶忙打断道：“玉珠你这脑袋里日日天马行空的在想何事？这孩子今早阿翁同我二人说起过，是二房那边的抱来的，人现在在何处，从安还在休息，莫再搅扰她，你且带我去看看。”
　　玉珠也知自己方才失言，有些懊恼自己怎地这般说话不过脑子，听荀飞白吩咐，赶忙领着人去堂屋：“现下正在堂屋候着，姑爷这边走。”
　　荀飞白进了堂屋便瞧见李管事，身后还站着一个抱着女童的婢女。他见荀飞白走进堂屋，赶忙上前行礼道：“三姑爷。”
　　抬了抬手道：“李管事不必多礼。”
　　李管事见她坐下，看了一眼一旁的女童，同荀飞白说道：“三姑爷，这就是阿郎说的那个孩子，我给您抱过来了。您看看，可还喜欢。”
　　女童穿着一身素色的小衫，头上梳着双抓髻，怀中抱着一个布球。一张小脸圆嘟嘟，水灵灵的大眼睛，模样倒是瞧着可爱。
　　“劳烦李管事跑上这一趟，这孩子模样倒是讨喜。从安这会正在歇息，稍后等她醒了，我问问她如何安排。”
　　见她应下，李管事看了看一旁的婢女，又说道：“这女婢叫春来，是小娘子的生母的陪嫁丫鬟，如今一直是她带着小娘子。奴见她照顾小娘子也算用心，将她一同带了来。”
　　荀飞白闻言看着春来，春来此时正抱着女童，双手紧紧的抓着女童的衣裳，眼中有些惶恐与紧张的看着荀飞白。
　　荀飞白看出了她的紧张，对着她淡淡一笑，又对李管事说道：“我知晓了，还是稍后一同与从安商量看看。”
　　“老奴还要回去跟阿郎复命，就不多留了。”
　　荀飞白笑着道：“有劳李管事。”
　　等李管事走后，荀飞白起身走到春来身旁，笑着问道：“这孩子是何年岁？叫何名字？”
　　春来见荀飞白面上稚嫩，笑起来也平易近人，才稍稍松了一口气，但还是小心答道：“小娘子今年才三岁，前年九月十九生的。主家未给起名，平日里唤小二或是小娘子。”
　　三岁的孩子，竟然连正经的名字都未给取，八成这孩子在颜家二房那处，也是个不受重视的。荀飞白点了点头，又仔细看了一下这孩子，身上的衣裳用的都是最常见的布料，身上也无金银玉器，这打扮看起来不像这颜家的孩子，倒是同寻常人家的孩子那般无二。
　　“你二人在次等上片刻，我去唤从安起身，看看如何安置你二人。”说完，她便想转身离开，却听见一声清脆的童声唤到：“娘亲。”
　　荀飞白闻言，有些讶异的转身看着那女童，女童见她看过来，抱着布球的手，抓了抓，又脆生生地唤道：“娘亲。”
　　春来听见小二喊荀飞白娘亲，心中一惊，瞧着她那讶异的模样，赶忙微弓着身子道歉：“三姑爷莫要生气，都怪奴来之前跟小娘子提了一嘴，不曾想她竟记下。”
　　荀飞白不在意的摆摆手道：“你无需如此，她这般喊也并不算有错。”说完转身对一旁的玉珠说道：“你先带着她二人去侧屋，做些孩子爱吃的糕点。”
　　荀飞白说完走出了堂屋，玉珠转身对春来道：“你同我来吧。”
　　春来有些小心翼翼的点了点头，小声道：“好。”
　　见她这般小心，玉珠有些不忍，出言安慰道：“你莫要害怕，姑爷和三娘子都是好相与的人。”
　　春来转头看着玉珠，见她那副肯定的神情，心下却还是不敢放松，三娘子与姑爷好不好相与她并不是在意，她现下就是有些担心，怕三娘子与姑爷若是不想留下她，她便无法照顾小娘子，可如何是好？
　　荀飞白回到主屋时颜从安也已经醒来，正准备下床。荀飞白见状笑着走了过去，将床榻旁的鞋子递给她道：“方才李管事已经将那孩子带来了，还跟着一个婢女，我让玉珠带着去了侧屋，你看看如何安排她二人？”
　　颜从安面上虽是不变，心下暗想，如此快就将孩子抱来了，这事多半不是临时起意，当是早就想好的了，按颜老太爷的性子，说不定在他答应颜从安与荀飞白定下亲事之时就已想好。
　　当真是老谋深算。
　　荀飞白以为是她不喜，笑着说道：“那孩子看着倒是机灵，方才还喊我娘亲，喊得我不知怎地，心里感觉有些怪怪的。”
　　颜从安有些讶然，想了想说道：“想来是身边那个女婢教的。”她看了一眼荀飞白，随即又调侃道：“飞白这般稚嫩的模样，被人喊娘亲，确实有些瞧着不像。”
　　荀飞白有些不服道：“我去年就已及笄，有些人一十六也是当了阿娘的。”
　　颜从安淡笑着道：“既然如此，那往后那孩子就交给飞白看顾好了。”
　　“若那孩子真的讨人喜，从安会留下她吗？”
　　颜从安微微敛了眉说道：“我本是不想要这孩子，不过阿翁那边不好交代，没有这个孩子，也会送来别的孩子。”
　　荀飞白了然道：“即使如此，我们先留下这孩子，要是称心就留着吧。我看那孩子身上的衣服，还有那怀里抱得布球都有些破旧，想来在你二伯家中也不受重视。反正你我二人以后也并不会有子嗣，如今白得一个倒也不错。”
　　荀飞白说的有理有据，但颜从安心里清楚，这人哪里是为着后嗣之事，明明又是发了善心，才想将孩子留下：“先相处一段时间看看，你若是喜欢，我们便留下她。”


第60章 第 60 章
　　暖香阁。
　　荀飞白与颜从安相携来到侧屋时，那女童正端正的坐在一旁的椅子上，手中拿着一块糕点，吃的正香。她见到进来的荀飞白二人，就将手中糕点放回一旁小案的碟中，又端正坐好。
　　颜从安发现她这番动作，微微挑了眉。
　　春来忙上前行礼道：“三娘子，三姑爷。”
　　颜从安摆了一下手，与荀飞白走到一旁的案前坐下，看了一眼座椅上的女童，说道：“可起了名字？”
　　春来恭敬回道：“还未取名字，一直唤作小二或者小娘子。”
　　颜从安接过玉珠递来的茶，抿了一口茶水，对玉珠说道：“将小娘子安排在西厢便可，明日寻人来再给做几身新衣裳，要是有缺的物件，你替她添置些。”她吩咐完，又转身对春来道：“你一人可能照顾好她？可要再找个奶娘？”
　　春来听她说要再找奶娘，忙说道：“小娘子已经断了奶，无需再找奶娘，我一人能照顾的来。”
　　看颜从安将她二人一同安置下来，并无赶走自己的意思，春来心中的石头倒是稍稍落下，可她看三娘子听说小娘子无名字时，也未说要起，悬着的石头也不敢放下，依旧有些忐忑。
　　不给起名字，便是说还未确定是否会将小娘子留下，日后还是有可能会送回去。可现下她也别无他法，况且留在西园可比回东园要好上许多。
　　小娘子本就是妾室所生，并不得主母喜欢，在东园每日除了吃食，别的都是短缺，日子过的实在是有些艰难，若是一直在二房长大，到了及笄的岁数，定是会随便找一户人家，草草的嫁掉。幸而颜老太爷想到将小娘子过继给颜从安，这机会对小娘子来说，当真是千载难逢。
　　庶出二房不受宠的庶女，和嫡出三房的嫡女，这之间的差距，犹如是天与地一般不同。春来看了一眼端正坐着的女童，心中默念菩萨保佑，希望小娘子能得三娘子与三姑爷的喜欢。
　　荀飞白进屋就瞧见这孩子拿着糕点吃着正欢，看到她二人之后便乖巧的将茶点放回茶盘，心下亦是感慨这孩子当真是聪慧，这般小的年纪便晓得人情。如今看她自己坐在椅子上，安静抱着布球，睁着圆溜溜的眼睛，似是认真听着颜从安说话的样子也很是灵动。
　　荀飞白走到她座椅一侧，重新拿起一旁的糕点递给她道：“可要再吃一个？”
　　女童看着她手中的糕点，摇了摇头，又指着方才放下的糕点，轻声说道：“我能把那块吃完吗？春来说不能浪费吃食。”
　　这还才三岁，不仅懂得人情，还知道不能浪费吃食的道理，当真是有些聪慧过头了。想来也是在二房过得不算好，才会这般早慧。
　　荀飞白点了点头，说道：“你若喜欢，可再多吃一块，但莫要多食，不然晚饭怕是会吃不下。”
　　女童想了想，随后点了点头，明白她说的话：“谢谢娘亲。”随后她又看了一眼一旁的春来，问道：“娘亲，我能给春来也吃一块吗？这糕点太好吃了，我以前没吃过，春来也没吃过。”
　　荀飞白闻言，心下一软，应声道：“可以。”
　　女童见她应下，开心的笑了起来，脸上两个浅浅的梨涡，十分可人。荀飞白忍不住，伸手摸了摸她的头顶。
　　颜从安侧身望去，案几旁一大一小两个人，笑看着对方。这一幕格外的温馨，让颜从安也忍不住弯了眉眼。她转身对玉珠吩咐道：“往后膳食多备一份孩童的给小娘子用。”
　　玉珠笑着道：“我这就去伙房，吩咐下去。”
　　虽是另外备的吃食，但晚膳还是三人一同在膳堂用的。
　　见到这三岁的女童竟能自己用筷子用饭，荀飞白与颜从安二人皆有些吃惊。
　　荀飞白印象里柱子三四岁的的时候，柱子用饭时一点都不老实，多数都是王嫂子拿着饭碗在其身后追着跑。
　　颜从安惊讶的是，一般来说富贵人家的小孩，四五岁还需奶娘喂饭的都不在少数，更何况这孩子能这般乖巧，不仅无需别人喂饭，调羹拿的也是很是熟练，吃饭的时候很是小心，很少有米饭吃食落在桌上。这些事看起来甚是简单，但对于一个三岁的孩童而言，能做到这般，却并不容易。
　　夜间。
　　荀飞白二人洗漱完毕，躺在床榻上依偎在着谈天。
　　颜从安靠在荀飞白肩膀，手中把玩着她的一缕青丝：“今日看下来，飞白觉得这孩子如何？”
　　荀飞白半阖着眼眸，轻轻抓住她的手，说道：“这孩子聪明早慧，乖巧懂事，吃好吃的糕点，还会想着自己的女婢，有情有义。”
　　“但我觉得她有些过分乖巧了，三岁的孩童见过不少，大多是天真浪漫，淘气活泼。开心的时候会大叫，不如意的时候，有的还会在地打滚。但你看那孩子，吃饭的时候老老实实，我夹予她的鱼肉，我看她似是不太爱吃，却还是拿着调羹将她吃掉，也未曾露过意思不喜。这般懂得看人脸色，哪里像是一个三岁孩童该有的样子。”
　　荀飞白所说之事，颜从安亦是有所注意，心中的看法与她相同：“这般乖巧懂事，想来在二房那处是受了苛待，明日我遣人去打听打听，看看往日里这主仆二人过得如何？”
　　幽幽的冷香从怀中传来，荀飞白一时有些心猿意马，她俯身轻轻吻了一下颜从安洁白圆润的额头，有些心不在焉的说道：“那叫春来的女婢，看着是个忠心的，我瞧那孩子手里的那个布球，虽然用的杂色布头拼接缝制，但上面绣了不少小兽，针线细腻，应当是用心缝制的。”
　　颜从安本想开口言语，却觉得有些奇怪，荀飞白俯身亲吻她额头，她并未在意，只是这人亲了一下额头却并未停下，她接着亲过眼眸、鼻尖。正当她想说话之时，就被荀飞白堵在的嘴边，再未能开口。
　　二人亲吻了半刻，荀飞白炙热的呼吸喷洒在颜从安的面庞，她低哑着声音叫道：“从安。”
　　颜从安心下一惊，刚刚这一声从安，是何意思，她心中明了。只是昨日二人才那般亲热，现下怎地又要。
　　荀飞白见她并未回话，先是用鼻尖轻轻蹭着颜从安柔软的面颊，随后来到她的耳边，轻轻含住耳垂，软软的声音似是祈求道：“从安~”
　　热气拂过二班，娇软的声音格外的醉人，颜从安虽有些娇羞，但听着身上这人似是撒娇的恳求，哪里开能说出拒绝的话语，她羞于开口，只得伸出双手，环上荀飞白的脖颈。
　　荀飞白见她许可，轻笑着看住佳人的樱唇。昨日初尝□□，温香软玉，美人低吟。她有些食髓知味，意犹未尽。良辰美景，佳人在怀，荀飞白自是难以自抑。觉得自己的唇和双手似是有了意识，总是忍不住的想与那人亲近。
　　红罗帐外，一件件单薄纱衣被主人丢出床榻，床尾处一粉、一蓝两间小衣，被随意仍在一旁。不知何时，一条白皙嫩白的小腿亦是露出了帐外，它有些无力的搭在床沿一侧，还未等生出些收回的力气，不多时，又被一双修长的手抓住脚腕，轻轻的拉回了的帐内。
　　佳人轻吟如歌，婉转动人，余音袅袅，牵动着情人的每一丝心弦。
　　翌日。
　　荀飞白清晨醒来，神清气爽，直到晌午时分依旧是神采奕奕。
　　颜从安连着被‘欺负’了两夜，只觉腰膝酸软，身上乏力。又瞧着荀飞白那般春风得意的模样，心中有些不平，只觉食不知味。
　　她停下手中的碗筷，轻瞥了荀飞白一眼。
　　荀飞白似是有所感应，看她放下碗筷，赶忙体贴的给她夹了最爱吃的小菜。见颜从安依旧不动筷，又盛了一碗甜汤放到她面前，柔声关心道：“从安可是没有食欲？我让伙房再重新做些清淡的菜式？”
　　荀飞白微微蹙了眉，神色担忧，让颜从安心中的郁气倒是消散了不少，她端起甜汤道：“有些被噎到，喝碗甜汤就好。”
　　荀飞白闻言忙放下手中的碗筷，坐到她身侧，替她轻抚后背。
　　颜从安瞧她这般殷勤，心下也不再与她计较，伸手拍了拍她的手臂，轻声道：“我已无事，你好好用膳。”
　　用过午膳，颜从安依旧觉得有些疲累，回了主屋休息。今日荀飞白并不觉得困乏，见颜从安睡下后，就出了主屋，想着去书房温书。春闱虽已考完，但明年秋日还有秋闱。这一阵忙着成婚之事，已经有段日子不曾温书。
　　业精于勤荒于嬉，荀飞白想着今日开始，功课不能再落下。
　　书房在南院的东厢房，整间屋子朝南而建，屋子正中是一张紫檀案桌，桌子两侧及下首摆着六张座椅。屋子东侧靠墙摆放着一排紫檀木的书架暑书架前放了一张紫檀的长桌，桌上除去笔墨纸砚，透雕的紫檀笔筒、笔架、镇纸，汝窑青瓷笔洗一应俱全。屋子西侧是一张矮榻，榻旁是一座四折屏风，将矮榻与案几隔离开来，矮榻与屏风皆是是紫檀木所制。
　　看了一个多时辰的书，荀飞白从案前起身。甫一抬头，便瞧见书房门口处，有一毛茸茸的小脑袋，正是昨日抱来的那个女童。
　　女童本是睁着圆溜溜的眼睛，直直的看着荀飞白。见荀飞白抬头望向自己，急急的低了头，抓着自己怀中的布球，有些不知所措。
　　荀飞白见状，有些怜惜，她缓步走到女童身前，往下身子，蹲在一旁，伸手摸了一下女童的脑袋，柔声道：“方才你可是在看我？”
　　女童听她语气温柔，微微的抬起了小脑袋，糯糯叫道：“娘亲。”
　　奶声奶气的语调，叫的荀飞白心中柔成一片，看了看周围，并未瞧到那女婢，她柔声道：“你是迷路了才到了此处？”
　　女童摇了摇头，指了指一旁的门廊座椅，说道：“春来去嘘嘘了，让我在那等她，可是我的小球掉了，跑到了这里，我来捡小球。”
　　书房离仆人用的茅房有些距离，来回要走上半刻多钟，也不知这孩子在门外看了多久。荀飞白想了想问道：“我见你方才看我，可是有话同我讲？”
　　女童听她说完，先是点头，随后摇了摇头，复低下头抓着怀中的布球不再言语。
　　荀飞白见她这模样，忍不住伸手将她抱了起来，走到书房的矮榻后放下。
　　不远处，春来急急忙忙往这方赶来，见到门口说话的二人，本想上前，却见荀飞白抱着小娘子进了屋子，便缓了脚步，来到书房门口站定。
　　女童被荀飞白抱起时，面上有些惊慌，伸出一只小肉手紧紧抓着荀飞白的前襟。等被荀飞白放到榻上，急忙忙放开了手，乖巧的坐在一旁。
　　荀飞白见她如此乖巧，拿了一盘糕点过来，俯身问道：“可要吃个糕点？”
　　女童看着她手中的糕点，有些犹豫，可那小眼睛总是忍不住滴溜溜的看着那些糕点。
　　荀飞白轻笑一声，怀中拿出绢帕，起身在一旁的铜盆中沾湿，随后拉过女童的双手，轻柔的帮她擦拭干净，又拿了一块糕点，放到她手心，柔声道：“吃吧，这个叫桂花糕，甜甜糯糯，甚是味美。”
　　女童高兴的弯起了眉眼，脸颊露出两个小梨涡，甜甜道：“谢谢娘亲。”她双手捧着桂花糕，小口小口的吃，时不时的抬头偷偷瞧一旁的荀飞白。
　　荀飞白见她将糕点吃完，替她擦了手上的糕点屑，又倒了一杯温水递给她，小姑娘眉眼弯弯：“谢谢娘亲。”
　　荀飞白伸手摸了摸她的小脑袋，见她不似之前那般紧张，又柔声问道：“方才在门口，可是有话想同我说。”
　　女童双手捧着茶杯，有些小心翼翼的看着荀飞白。
　　荀飞白走到她身旁蹲下，笑着道：“往后有话就同我讲，莫要害怕，我不会责罚你。”
　　女童抬起头，水灵灵的大眼睛，一闪一闪。
　　荀飞白轻轻拍着她的大腿，柔声说道：“可是想要甚么物件？”
　　女童摇着头，糯着声问道：“娘亲方才是在看书吗？”
　　荀飞白本以为她是看上了书房的物件，想要拿去玩耍，却不料是问她可在看书。她恍然大悟，柔声问道：“你可想读书识字？”
　　荀飞白话一出口，就见女童抿着嘴唇，眼中带着微光，忍不住上翘的眉角，有些急切，又带着一丝忐忑的问道：“我也能读书吗？阿兄每日都能读书，我也想跟着阿兄读书，可母亲不让。”
　　荀飞白听她这般说，心中了然，女童口中的母亲应当是二房颜鸿博的正妻。这女童今年已有三岁，已可开蒙识字，想来还是二房苛待了。她略一思索，看着女童正色道：“若你想要识字，那每日都要坐在屋中念书，不可到外间玩球，你可愿意？”
　　女童有些不舍的抓了抓怀中的布球，随后又将布球置于一侧，奶声奶气的坚定道：“我想读书。”
　　荀飞白拿起那个布球，放回她怀中，柔声道：“并非让你不再玩这布球，只是以后若是来书房读书，就不能带着它来。”
　　女童拿着球，甜甜笑道：“我知晓了。”随后似是反应过来，开心道：“娘亲是要教我读书吗？”
　　荀飞白见她这欣喜的模样，笑着点了点头。
　　女童笑眼弯弯，高兴地叫道：“谢谢娘亲。”
　　荀飞白轻轻拍了拍她的大腿，起身走到书架上，抽出《三字经》，又走到榻旁，将女童抱在怀中，打开书，念给她听。小姑娘温顺的窝在荀飞白怀中，荀飞白念一句，她便奶声奶气的学一句。
　　窗明几净，霞光柔和。屋内身穿长衫的女子眉眼柔和，语调轻柔。怀中的小姑娘软糯可爱，童音稚语。微风轻拂窗棂，颜从安甫一踏进书房，入眼的就是这温馨的一幕。
　　她下午早就起身，知晓荀飞白在书房温书，也就未过来寻她。见着日薄西山，到了用晚膳的时候，也未瞧见人还在书房，才过来寻她。
　　荀飞白听到脚步声，抬头瞧见颜从安弯着眉眼看着她二人。荀飞白眉开眼笑，收了书本，将怀中的小姑娘交给颜从安身后的春来，拉着颜从安的手坐到身旁。她看了一眼外面的天色，淡笑着道：“可是我忘了时辰，误了晚膳？”
　　颜从安笑着调侃道：“本以为某人是在用功温书，不曾想是在这当上了夫子。”
　　荀飞白捏了捏她的手，想起方才之事，淡笑着同她说道：“正想着同你商量，这孩子说想读书，我觉得她年岁到了，想着给她开蒙，从安觉得如何？”
　　颜从安想了想道：“若是要开蒙，我再请个夫子便是，莫要耽误你温书。”
　　“刚刚启蒙，费不了甚么功夫，我先教上些日子，若她是真的想读书，能坚持下来，我们再另外寻个夫子，你看如何？”
　　颜从安见她坚持，也就点了头应下。
　　荀飞白看她应下，转身同一旁的春来道：“明日辰时用过早膳，就将她带来书房，我给她开蒙。”
　　春来闻言，喜上眉梢，连连应声。


第61章 第 61 章
　　时光如白驹过隙，转眼间就到了八月底。
　　这日，荀飞白用过午膳，陪颜从安去歇下后，正想着去书房温书。走至西厢门口时，就听见屋内传出孩童的哭声。西厢是女童的住处，这孩子来了快一月，荀飞白不曾见她哭过。她转了脚步，屋内走去。
　　屋内，春来正抱着一身鹅黄襦裙的小姑娘，轻拍着她的后背，轻声安慰。小姑娘哭的面色通红，眼角的小泪珠，连着串的往外冒。
　　荀飞白见她这模样，忙上前问道：“发生了何事，怎地哭成这样。”
　　小姑娘听到荀飞白的声音，伸着手就要荀飞白抱，荀飞白伸手将她抱在怀中。小姑娘应是哭了有些时候，有些抽抽搭搭上不来气。荀飞白轻轻着她的后背，替她顺气。
　　小姑娘顺了气，哽咽的喊道：“娘亲。”边说着，泪珠子又大颗大颗的向外涌出。
　　荀飞白赶忙从怀中拿了绢帕，轻柔的替她擦去眼泪，安慰道：“莫哭、莫哭，同我说说受了何委屈，哭的如此伤心。”
　　小姑娘听她问起，指着一旁的小桌案，抽抽噎噎道：“笔、笔坏了，娘亲给、给的笔坏了。”
　　荀飞白顺着小姑娘指的方向看去，小案桌上摆着一只断掉的小毛笔。小毛笔笔头的毛都已散掉，笔头的竹子也一断掉。这笔看着不像是不小心摔坏，她有些疑惑，却也只得先安慰怀里，拽着她衣襟抽噎的小姑娘：“乖，不哭了，我再给你一只新的小毛笔，莫要再哭了。”说完又转身看向春来，问道：“发生了何事？”
　　春来看着她，有些踟蹰道：“晌午那会，小郎君来过，见到这毛笔，甚是喜欢，就要抢走。小娘子不同意，小郎君就将这笔扔到地上踩断了。”
　　荀飞白闻言轻轻蹙了蹙眉，春来口中的小郎君，应当是小姑娘的兄长，二房颜鸿博的嫡长子。她不曾见过那个孩子，不过听春来方才那般说，像是个蛮横的。荀飞白拍了拍怀中的小姑娘，安慰道：“笔坏了，我再给你拿一只，莫要哭鼻子。”
　　小姑娘见她柔声细语未责怪自己，被欺负的委屈又有些冒了出来，金豆子又开始往外冒，糯着声音哭诉道：“娘亲，阿兄坏。”
　　荀飞白又拿起绢帕帮她擦泪，轻声安慰道：“阿兄坏，我们不同他玩耍。你同我一起去书房，我念书给你听？”
　　小姑娘听荀飞白要给她念书，轻轻的应声：“嗯。”
　　让春来拿来铜盆，荀飞白洗了绢帕，把小姑娘的小花脸擦干净，抱着小人去了书房。许是小姑娘哭的累了，听了不到半刻钟，小人就在她怀中睡了过去。荀飞白本想将她放在榻上，哪知小姑娘紧紧的拽着她的衣襟，无奈只得抱着人来到案前温书。
　　颜从安来寻她，就瞧见她一手抱着小人，一手拿着书在看。
　　荀飞白听到脚步声抬头，见到来人是颜从安，放下书，抱着小人缓步向她走去。
　　颜从安与她坐在矮榻旁，轻声开口道：“怎地抱着她看书？”
　　荀飞白无奈的指着小人的胖手，轻声道：“晌午她受了些委屈，哭了一鼻子，我给她念着书就睡着了，这小手就这么拽着，我也无法，就只得抱着她看书。”
　　南院除了春来皆是颜从安从京都带来的仆役，应当不会有人欺负小姑娘才是。颜从安狐疑道：“受了委屈？”
　　荀飞白微微蹙眉道：“晌午的时候，二房的小郎君来了，想要抢她的毛笔，她没同意，那孩子就把笔给折了。我路过的时候正巧听见她在哭，就进去看了看，哭的甚是委屈。”
　　颜从安与这孩子接触并不算多，也从未见她哭过，这孩子一直懂事乖巧，都险些忘了她还只是个三岁的孩子。今日哭成这样想来真是觉得受了莫大的委屈。
　　二房的那个小子她也不曾见过，不过孩子过来定是有女婢跟着，在她西园欺负了小娘子，没留下甚么话就走了，这是没把她颜从安当回事，还是觉得她颜从安没把这孩子当一回事，才会这般无礼？
　　颜从安想了想道：“飞白可想留下这孩子？”
　　荀飞白闻言，低头沉思，相处了这一个月，这孩子乖巧伶俐，确实讨人喜欢。每日辰时来书房识字，一坐一个时辰，也不曾喊过累，是个能吃苦的。
　　她想到了那日颜老太爷的话，对着颜从安点了点头道：“若是必须要留个颜家的孩子，就留下她吧，是个好孩子，后面送来的也不知是个什么性子。”
　　颜从安本是不想留下这孩子，但这一个月，她也瞧出来荀飞白对这孩子也算喜爱。她暗中派宝匣查过这孩子和春来往日的生活，确实如同她想的那般，无父无母的孤女，不受主母喜爱。二人在东园除了吃食未曾克扣，别的都有些短缺。
　　今日之事，婢女自己带着小郎君离开，到此时也未有人来说话，多半是看她与荀飞白二人将孩子接来一月，还不曾改宗谱，让某些人觉得这孩子二人并未满意，随时还会被送回去。
　　“明日你同我去阿翁那一趟，找个日子把这孩子的宗牒改过来。”她想了想又说道，“既然要留下，应当起个名字，到她这一辈，应该是元字辈。”
　　荀飞白略一思索，淡笑说道：“锦字从安觉得如何？”说着用手指在案几上写了一个锦字。
　　颜从安看着她一笔一划在案桌上写着，认出了是哪个字，淡笑的念道：“颜元锦，颜元锦。听着不错，飞白起这名字是想她将来前程锦绣，还是希望她日后锦衣夜行韬光养晦。”
　　荀飞白笑着道：“二者皆而有之，我希望她能成夺锦之才，又能虚怀若谷，不骄不躁。”
　　颜从安笑着打趣道：“你倒是当真心大，你是想将她培养成状元之才？”
　　荀飞白又道：“我也只是随口一说，能否成才我倒不曾想过，这锦字寓意美好，别的不能强求，只希望她所见之景皆如繁花似锦，一生喜乐安康。”
　　颜从安笑着睨了她一眼：“就属你能说会道，巧舌如簧。”
　　荀飞白秀眸一转，倾身向前，俯在颜从安耳边，轻声道：“换做别人，我定是不认，但从安夸我巧舌如簧，我无法反驳。”说着就微微侧头，含住那淡笑的樱唇。
　　颜从安被她噙住双唇，一时有些怔愣，随后自然的微启双唇，回应那熟悉的柔软。可霎时间想起此时二人正在书房，羞红了双颊，推开在她这胡作非为的人，娇嗔道：“青天白日，也不看看在何处。”嗔过了，又似不解气，伸手捶了一下荀飞白的肩膀，嗔怪道：“怀中还抱着孩子。”
　　“青天白日不可，更深露重可行？”荀飞白轻笑道。
　　颜从安闻言想起夜里之事，又伸手捶了她一下，做出娇羞的模样。心中暗道：小混蛋，再让你得意几个时辰，今晚定要你好看。
　　二人打闹间，荀飞白怀里的小姑娘动了动，竟伸手揉了揉自己的小眼睛。荀飞白心下一惊，赶忙将孩子抱好，轻轻的又将她拍睡过去。
　　颜从安见她慌张的模样，又嗔了她一眼，未再同她言语，理了理衣裳出了书房。
　　夜间。
　　荀飞白甫一上床，黑暗中一股幽幽的冷香袭来，她心下一喜，寻香而去。唇齿交缠，呼吸相接，香味更加馥郁，让人忍不住沉溺其中。
　　她正欲伸手拂上那柔软的腰肢，却被颜从安十指相扣。颜从安动作轻柔，带着她的手一路向上。
　　一直以来颜从安在这事上都有些矜持，今晚却格外主动。荀飞白来不及多想，颜从安翻身而上，直接坐在她的腰间，将她的双手紧紧压在头顶。
　　颜从安笑意盈盈地用额间抵着她，眉尾带着一丝媚意，一双杏眼微弯闪着狡黠的光芒：“一直以来都是辛苦飞白了，今日就换从安来吧。”
　　骤雨初歇，满室春意。
　　红纱帐内，颜从安轻轻吻去荀飞白眼角的泪水，将人揽入怀中，动作轻柔，似是怀抱着最真珍贵的瓷器，随后又伸手抚着她光洁如玉的背脊，一下又一下，柔情似水。
　　荀飞白第一次经历这事，余韵久久不消。她眼角泛红，双眸中盛着点点水光，缠绵后急促的喘息在颜从安的安抚下渐渐平息。
　　过了半晌。
　　“还不曾问过飞白，可是要参加明年的秋闱？”
　　待她回过心神，颜从安将下巴垫在她头顶，把玩着她胸前的青丝，言语中尽是满足与畅快。
　　荀飞白在她怀中抬起头，面上红晕未消，低哑着应道：“我想下场试试。”
　　颜从安想起荀飞白母亲的身世，压下心中的担忧，接着问道：“飞白想出仕，是想做官吗？飞白是想去做一方父母官，还是去翰林院做学问？”
　　颜从安觉得荀飞白并非官迷，也不觉得她有多大的野心，但荀飞白却想出仕。以荀飞白的性子，颜从安猜许是她想当一方父母官，造福百姓，又或许是想进翰林院，潜心修学。
　　“从安觉得我应当如何？”荀飞白想了想，促狭道。
　　听出她言语中的调侃之意，颜从安拧了一下她腰间的软肉，嗔道：“是你要出仕，又非我要出仕，问我作甚？”
　　荀飞白抓住她的小手，在手中捏了捏，伸手一扯反过来将人搂在自己怀里，笑着道：“你我如今妻妻一体，我自是要听取从安的建议。”
　　颜从安仰起头，淡笑着道：“那我若说不想让飞白出仕，飞白又当如何？”
　　话语中难得的带着一丝娇蛮的气调，听得荀飞白心尖一颤。
　　月光下颜从安肌肤如雪，双颊也因为刚才的情动透着红润。荀飞白心念一动，嘴角微弯，俯身吻上她的唇瓣，直吻的怀中人娇喘连连，才放开她，在她耳边呵气如兰道：“那我便不出仕，不做官了。”
　　耳畔热流拂过，颜从安面上迅速染上一抹娇色，如那含苞待放的花朵。荀飞白翻身将人压在身下，攫取那花瓣上最甘甜的清露，将刚才所经历的一一奉还。
　　燕语莺啼，轻歌曼舞。
　　云霄雨霁，余音绕梁。
　　颜从安舒服的窝在荀飞白的怀中，见她似要困意上涌，故意伸手捏着荀飞白鼻子，娇嗔道：“飞白还未答方才我问的话。”
　　荀飞白被她这般一闹，消了些许困意，伸手抓住颜从安作乱的小手，半抬眸看着着那娇艳的面容，轻笑道：“我想做那太学博士，娘子可还满意？”
　　太学博士隶属国子监，是学官，掌教授诸经。颜从安心下有些了然，荀飞白是想做传道受业之人，这倒是让颜从安想起外祖，他在成为帝师前便是做的国子监祭酒。当日与荀飞白定下亲事之时，她便给外祖去了信，老人家不太认同她的做法，到现在都在与她置气。
　　不过现下她远在花溪县，一时无法回京都，只得等明年开春，趁着秋闱之际，让荀飞白去讨好老人家，以二人的脾性定能相谈甚欢。
　　颜从安抬手拂过那熟睡之人的眉眼，在她脸上轻轻印上一吻。
　　翌日。
　　颜从安与荀飞白二人用过早膳后，去了颜老太爷那处，说是要寻个吉日，将颜元锦改了宗牒，过继到她二人名下。
　　颜老太爷知晓后，只以为颜从安是顺了他的意，心中甚是欣慰，当即便应了下来。不过颜元锦本就未起过姓名，也未上过宗牒，省了更改这一事。明日他差人去一趟祖庙，让他们挑一个吉日，直接将颜元锦记二人名下即可。
　　这日，二人刚用过晚膳，二房的长媳马氏领着儿子，上门道歉，说是小孩子顽皮不懂事，让颜从安二人谅解，还带了一只上好的狼毫当做赔礼。
　　马氏假意逗弄颜元锦，将毛笔递给她，颜元锦有些瑟缩的往荀飞白怀里躲。荀飞白轻声哄劝半晌，这小人还是紧紧的抓着衣领不放，直到马氏拿着毛笔的手举得都酸了，颜从安才淡笑着吩咐玉珠替颜元锦把赔礼收下。
　　又过了几日，李管事来的西园，说颜元锦已经入了宗牒，往后便是三房的嫡孙女，与二房再无瓜葛。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-04 09:50:59~2021-11-05 11:14:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷迦勒 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 第 62 章
　　暖香阁，书房。
　　楚无歌给自己斟了一杯茶，喝了一口，有些歉意道：“北边出了些事情，没吃上你的喜酒，当真是对不住。”
　　颜从安知她是有正事要办，哪里会与她计较，她淡淡一笑道：“燕将军那边可还好？”
　　前些日子楚无歌收到消息，楚无歌的长兄楚无疾，在北疆遭人刺杀下落不明。楚无歌当日便急急离开滨州，去了北疆。待一切处理完，昨日才回到花溪县。
　　提及此事，楚无歌满是无奈，苦笑着说：“他想引蛇出洞，才故意放出失踪的消息，与二姐联手玩了一出欲擒故纵的把戏，连累我奔波了一月有余，他倒是优哉游哉地在友人的山庄中喝茶。”
　　听到这样的结果，颜从安并不意外，楚家三兄妹，二姑娘十二岁入仕，连中三元，材高知深自是毋庸置疑。楚家大郎楚无疾，虽是武将出身，也并未参加科举，但其才智却不输二姑娘。楚无疾足智多谋，文韬武略皆有所长，镇远大将军之名名副其实。
　　长兄长姐智谋过人，且总爱明里暗里‘一较高下’，可怜了幺女楚无歌，自幼时起就是那偶尔被殃及的‘池鱼’，亦或是二人‘刀俎’上的‘鱼肉’，毫无反抗之力，多数时候皆是‘任二人宰割’。不过那二人虽然平日里总是‘欺负’楚无歌，但心里却皆是最宠爱疼惜这个幼妹。
　　就如现下这般，明面上兄妹二人水火不容，政见不合，却本就是二人联手唱的一出好戏，私下里互通有无，撒了暗网真准备捞大鱼。
　　他二人故意未通知楚无歌，使她千里奔波，远赴北疆救兄，让敌方不再质疑楚无疾失踪之事。那人信以为真后才露了马脚，最终落入二人渔网。
　　楚无歌得知真相，知她当了二人诱敌的‘鱼饵’，遂将楚无疾痛骂一顿，又给二姐书信一封强烈的谴责了二人的‘罪行’，顺便向二人讨要了两件早已窥觊已久的宝贝，才‘愤愤不平’的回了花溪县。
　　想起这事，楚无歌忍不住的一阵心酸，狠狠的咬了两口茶点才算解气。
　　压下心中气愤之情，楚无歌同颜从安谈起正事：“那天虎寨我派了人，暂时查探到了些消息。那日在三重山想截杀你就是天虎寨的大当家，方天虎。”
　　“此人原是花溪县人士，原本做的牙商，专门给那些个世家大族的纨绔子弟，搜罗美貌女子，后因被人揭发强抢、拐卖良家女子，被官府通缉。为了逃避追捕，才上了九郎山做了打家劫舍的山匪。”
　　颜从安心中一凛。
　　拐卖良家女子，打家劫舍。颜家的人是如何与如此穷凶恶极之辈牵扯在一起。敢与这样的恶人为伍，稍有不慎更会引来灭门的祸事，可当真是吃了熊心豹子胆，她猜想这事颜老太爷定是不知晓的。
　　“可查到了是何人与张天虎有勾结？”
　　“具体是谁，暂时还不知晓。不过我查到一事，那张天虎前几年做人牙子的时候，曾经卖了一个女子进了颜家？”
　　颜从安沉声问道：“何人？”
　　楚无歌抿了一口茶，说道：“颜鸿杰的第三房小妾，黄姨娘。那黄姨娘名叫黄莺，原是群芳馆的舞姬，亦是那张天虎的相好，不过这事颜鸿杰并不知晓。”随后嘴角勾起一抹嘲笑道：“你说那张天虎为何会将自己的相好卖予颜鸿杰？”
　　颜从安心里厌恶的紧。
　　张天虎与颜鸿杰是相识的，而照颜鸿杰前些日子对自己的态度，明显也是不喜，以他那纨绔子弟的性子，这勾结山匪刺杀自己的事情，也并非做不出来。
　　楚无歌见她面色不虞，缓了缓道：“这事我会再查，或许再过些日子能知晓。”说完看了一眼书桌上的书册，打趣的笑着问道：“这成婚感觉如何？怎不见你那新婚的小娘子？”
　　颜从安见她一谈完正事，就一副不正经的样子，瞥了她一眼。想起荀飞白，她微微的够了勾嘴角，淡笑道：“她今日陪着元锦去了庙会，这会应该是快要回了。”
　　楚无歌啧啧两声，泛着酸意调侃道：“也幸亏那日在破庙她出手相助，使得你二人相识。原本我还真担心你会为了一切按计划行事，随便找上一个上门女婿，万一是个狼子野心的，可就得不偿失了。如今柳暗花明、花好月圆，也不枉费你为了这些事筹谋多年。”
　　颜从安心中亦是庆幸，幸而那日荀飞白出手相助，否则也不能有二人今日的妻妻缘分，她略一扬眉，问道：“你可要留下用晚膳？”
　　楚无歌摆了摆手道：“天色不早了，晚饭就不吃了，怕这南院的饭菜太过甜腻，怕是吃不消。”旋即从案几前起身，理了理身上的衣服，便出了门。
　　楚无歌离开不多时，颜从安也正准备起身离开书房，却不曾想从屏风后走出一人。此人正是本该带着颜元锦去了庙会的荀飞白。
　　荀飞白今日本是带来颜元锦出门，却不料那孩子玩了不多时，便在她怀中睡去。见她睡得深沉，荀飞白不忍将她叫醒，只得抱着她回了暖香阁。
　　荀飞白回了书房，走了一下午，她有些困顿，就躺在书房西侧的矮榻休息，却不料听到了颜从安与楚无歌二人的对话。
　　荀飞白站在屏风旁，面无表情的看着颜从安，沉声问道：“楚无歌所说的筹谋多年是何意？”
　　颜从安见她从屏风后出来就是一惊，这人肯定是在二人之前就在屋中，方才她与楚无歌所说的话，想来皆被她听了去。再看她那冰冷的面色，颜从安心下生起一丝惶恐，开口解释道：“你知我想查父母旧事，有些事确实筹谋了很多年......”
　　荀飞白未等她说完，打断她的话问道：“你应当知晓我说的并非此事，我只问你在你回到花溪县之前，可是早已将自己的婚事计划在内？在你的计划内，你原本就想到需要一个人入赘颜家？这个人即便不是我，亦会有别人？”
　　“这就是为何你用了三天，就能使阿翁答应你我的婚事？因为这些是你早就谋划好的。”
　　荀飞白语气平缓，有条不紊的说出自己的猜测，只是最后那一句并非是疑问，而是肯定的说出心中的答案。
　　她颖悟绝伦，道头知尾，仅凭自己与楚无歌的三言两语，便能猜测出背后真相，可此时颜从安心中却不是赞赏和欣喜，更多的是惶恐与不安。她张口欲言，却顿口无言，不知该如何解释。
　　事实确如荀飞白所说，她无从辩驳，亦不想辩驳。与荀飞白定亲以来，尤其是二人定情之后，颜从安偶会想起，若荀飞白得知真相会是何反应，可每每想到这事，颜从安便故意将之忽略，不愿多想，她期望荀飞白永远都不知真相，不知是自己一步一步设计接近，故意将她拉入自己的计划。
　　找一个人入赘这事，确是她早就想过。颜从安早就料到颜老太爷会插手她婚事，她回到花溪县只想查清当年旧事，可她也不知需要多少时日才能查清，而她如今已一十九岁，婚事定是不能再拖。
　　她本想找一稳妥的合作之人，确保万无一失。等她旧事查清，二人再和离便是。可谁知那日路遇暴雨，无奈去破庙避雨，却遇到了出手相助的荀飞白。
　　二人萍水相逢，仅凭那一面之缘，颜从安本不会起别的心思。可老天也似是有意，当日让她在茶楼上又瞧见了荀飞白，第二日二人又在广济寺相遇。在广济寺那日，荀飞白两次与她见面不识，擦肩而过，让颜从安心中既生了一丝不忿，又带了些许好奇。她派宝匣去查荀飞白的身世，又遣了人在暗中观察荀飞白。
　　一番了解过后，她知晓荀飞白温良恭谨，生活困苦却有一颗赤子之心。颜从安觉得或许荀飞白就是她想找寻的合作伙伴，她故意上门邀她去春满楼一聚，却不料被荀飞白推拒。
　　可荀飞白那般避之不及的模样，反倒激起了颜从安心底的一丝不甘，荀飞白不想与她来往，那她偏要将她拉入自己的计划。她一步步接近，二人关系有所缓和。
　　她本是想与荀飞白成为好友后，再让其知晓自己困境，以荀飞白的心性，若好友相求，她定会出手相助，二人可假意成婚，这其中也无隐瞒。
　　可上天惯会捉弄人，出了静室那事，而荀飞白竟上门同她求亲，这正合她的心意。颜从安本欲告知真相，可当荀飞白面带羞涩，眸中含光，整个人真挚又诚恳，口中所说的承诺朴素无华，却美好的让人心动。就在那一刻，那些合作的话语，皆被颜从安咽回了肚中。
　　荀飞白见她不说话，心下更是沉了一分，她低着声音问道：“所以说，从一开始你去我家中寻我是有意为之？你的所有接近与示好，皆是带着目的。并非是因我在破庙相助，你心生感激想与我往来，而是你故意接近与我，为得就是想将我拉入你的计划。”
　　说着，她似是想到一事，面上带了一丝惊恐：“静室那事可是你故意为之？”
　　颜从安闻言，心下大惊，上前两步走至荀飞白身旁，急急解释道：“那事是意外，我遭人暗算，并非我筹划。”
　　听她这般说，荀飞白倒是松了一口气，若静室之事亦是颜从安故意谋划，她当真会失望至极。那件事是意外，可别的事颜从安并未反驳。
　　荀飞白心中仍是有些失望，她本以为二人是顺其自然发展至今，却不料皆是颜从安故意接近，步步筹谋。
　　事情真相若是如此，那颜从安对自己的情谊又是如何？思及此，荀飞白只觉得浑身冰冷，仿若置身于一张蛛网，自己所走的每一步，皆在颜从安的计划之中，这样的感觉使她觉得有些窒息和无力。
　　颜从安见她蹙眉深思，欲伸手拉住她的衣袖，却不曾荀飞白不自觉的后退一步，似是受了惊吓的看着她。荀飞白抗拒她的碰触，眸中还带了一丝防备。
　　颜从安一颗心沉到了谷底。
　　荀飞白也察觉自己有些过于紧张，抬眸见颜从安面带忧伤的看着她，她中不忍，想上前安慰，脚下却迈不开步子。
　　此时此刻，她心中惶恐，让她不太想与颜从安待在一处。心念一起，更是无法从容面对，荀飞白讷讷的开口道：“我、我想一个人静静。”话一出口，转身离开了书房。
　　颜从安本想将她叫住，可想起方才荀飞白眼中的防备，未再出口。
　　出了书房，荀飞白抬头看着院中景色，心中茫然无措，她举目四望，却只觉眼前白茫茫一片，庭院中亭台楼阁、竹树山石与奇珍异草皆不复存在。
　　她无意识的迈着腿，不知道该去往何方，只觉身边的一切都是虚无。早中只有一个想法，颜从安最初对她的示好和接近，都是蓄意为之，并非出自真心，皆是假意。
　　残阳斜照，秋风萧瑟。
　　荀飞白浑浑噩噩地出了颜家大宅，她有些神情恍惚，一路漫无目的走着，直到耳边响起了一道疑惑的女声：“姐姐？”
　　荀飞白闻言抬头，才发觉自己竟然不知不觉中走回了家。
　　林竹去了一趟隔壁王嫂子家，却不料回来的时候竟在家门口见到荀飞白。她走近两步，才发现荀飞白面上神色有异样，似是在神游天外，连自己走至身旁都未曾发现。
　　荀飞白见到林竹，心中也是一惊，自己竟然不由自主的直接从城北走到了城南家中。她对着林竹勉强勾起一笑，却未开口言语。
　　林竹见她这般神情，又在此时出现在家门口，想来应是与颜三娘子闹了别扭。她不知道发生何事，不敢贸然问话，只得转身开了门，领着她进门。
　　荀飞白扯了扯嘴角，出言安慰道：“我只是有些疲乏，休息一下便好，你莫要担心。”说着便直直的进了主屋，合上门前想了想，又嘱咐道：“晚膳你自己用就可以，我在颜家已经吃过。”
　　酉时还未到，荀飞白怎可能用过晚膳，可见她那疲乏的模样，林竹知晓她是不愿被人打搅，虽是不忍却也只得低声应下，想着稍晚些做些宵夜送去她房中便是。
　　作者有话要说：
　　作者：感情路上的最后一颗雷。


第63章 第 63 章
　　暖香阁。
　　荀飞白走后，颜从安在书房中静坐了许久，她想起二人的相遇，她们所经历的一切，想起成婚以来荀飞白宠溺的模样，即使最初的接近确实是蓄意，但自从发现自己的心意，知晓自己心悦荀飞白的那刻起，她未再将她当做一颗棋子或合作伙伴，她想成为她最亲密的人，想荀飞白与她心意相通，想如荀飞白所说那般共赴白首。
　　心中的思绪由惶恐渐渐变成了甜蜜，她鼓起勇气，想去寻荀飞白，同她说出心中所想，求得她的原谅。可当脑海中出现荀飞白那双防备的双眸时，刚刚升起勇气便烟消云散，荡然无存。
　　咚、咚、咚。
　　敲门声将颜从安从思绪中拉回心神，玉珠正拿着一盏灯笼进了书房，见到坐在案前的颜从安，惊讶道：“三娘子醒着怎地不点盏灯？”
　　颜从安闻声看了一眼外面的天色，落日西沉，天边仅剩一抹微光。
　　玉珠手脚利落的点了灯，问道：“晚膳已经备好，三娘子和姑爷可要用膳？”
　　“飞白现在何处？”
　　“姑爷未与三娘子一处吗？”
　　颜从安心下一慌，忙说道：“去将宝匣唤来。”
　　玉珠不明所以，但听得颜从安吩咐，应了声便出门去寻宝匣。
　　颜从安见宝匣进了书房，忙问道：“人在何处？”
　　“姑爷回了荀家。”
　　竟然回了荀家。
　　颜从安心中咯噔一声，荀飞白这次是真的与她置气了。她瞬时乱了心神，无力的靠在椅背。
　　三日后。
　　荀家。
　　林竹望着在小田地除草的荀飞白，面露担忧之色。荀飞白自那日回来后便一直未露过笑颜，无事便坐在院中发呆。直到今日早间，不知为何荀飞白竟想起要帮林竹打理院中的小田地，林竹见她好不容易有了些精神头，就也未出言阻止。
　　可从荀飞白踏入小田地到现下短短半个时辰，已经因着不识五谷，误拔了她好几株菜苗。
　　林竹心中忧虑，不仅担心反常的荀飞白，更忧心她精心呵护的小田地，不知荀飞白一番‘帮忙’之下，还能幸存几何？
　　正当她发愁该如何劝说之际，院中的大门被人急急敲响。
　　林竹循声开门，门还未大开，便瞧见玉珠惊慌失措的跑进院内。见荀飞白之后，大喜过望，可还是有些焦急道：“姑爷、姑爷，不好了，三娘子、三娘子她......”
　　玉珠话还未说完，荀飞白便霎时从小田地中起身，快步走到玉珠身旁，沉声道：“从安发生了何事？”
　　“大前日夜里您未回去，三娘子在屋中坐了一夜，受了些凉气就病倒了，前日看了大夫但一直不见好，今早更是烧的有些糊涂，说要等您回去才肯吃药。”
　　“姑爷您快回去看看吧。三娘子已经连着烧了二日了，现下连药都不肯吃，可怎地是好，姑爷快回去看看吧。”玉珠焦急的拽着荀飞白的衣袖，说到最后都带了些哀求的哭腔。
　　荀飞白听闻颜从安生了病，心急如焚，知晓她在屋中坐了一夜或是在等自己回去，更是心生愧疚，匆忙的洗了洗手，连沾了泥点的衣裳都未来的及换，就跟着玉珠出了门。
　　她这几日呆在家中，仔细想了许多。颜从安回到花溪本就是为了查清当年旧事，自是会有所筹谋。或许她在最初的接近是别有目的，但日后她二人相处的那些时日，颜从安对她的好也不似作假，二人互通心意后的浓情蜜意亦是真真切切。
　　她心中虽有不满，但心中隐约又有一丝庆幸，庆幸那日能在破庙中与颜从安相识，亦庆幸颜从安的‘故意接近’，若非如此，想来二人今生未必能有所交集，又如何能结成妻妻，共度余生。
　　今早想通之后，她就已放下心结，只是想起颜从安对她的隐瞒，便想着冷上颜从安几日，让她亲自上门寻自己，再顺便让颜从安长些记性，日后不得再有事瞒她才好。可还未等到颜从安上门，就知晓了她生病的消息。
　　荀飞白坐在马车上，心中满是无奈和怜惜，心中轻叹一声，当真是冤家。
　　暖香阁。
　　荀飞白踏入主屋时，正巧碰见出门的蓝鸢。蓝鸢见到她，忍不住劝慰说道：“二人过日子总会有些摩擦，都说床头打架床尾和，有何事不能坐下来好好说，非要拿她自己的身子开玩笑，你二人才能不置气？”
　　她说完，瞧见荀飞白那副担忧的模样，又有些不忍，叹了口气，缓了声音道：“从安自从五年前生了那场大病，身子骨不如常人康健，再这般折腾上一回，怕是经受不住。从安那孩子有事就爱在心中憋着，你莫要同她一般，凡事说开了就好了。”
　　荀飞白闻言点了点头道：“我知晓了，以后定不会再如此。”又看了一眼屋中，担心道：“她现下如何了？”
　　蓝鸢见她确实将自己的话听了进去，也未再多言，宽慰道：“刚刚给她施了针，这会已经睡下，稍后等她醒来，将药吃了。今日若不再发热，就会好转。”
　　荀飞白闻言松了口气，同蓝鸢道了声谢后，抬脚进了主屋。
　　屋内床榻上，颜从安脸色苍白，眉间微锁，眼角似是挂着泪痕。鬓角的碎发因着被汗液浸湿，紧紧贴在脸侧，双唇紧抿，睡得极不安稳，那模样实在让人看着心疼。
　　荀飞白叹了一口气，转身去拿了绢帕，打湿后替她轻轻擦拭脸侧的汗水。
　　床榻上的颜从安许是闻到了熟悉的皂角香，缓缓的舒展了眉眼，只是那闭合的眼睫微微颤动，睡得并不安稳。荀飞白坐在榻旁，伸手轻轻拍了拍，床上的人才安稳下来。
　　就这般又过了许久，床榻上浅睡的人悠悠转醒。见她额前又沁了一层细汗，荀飞白欲转身再去打湿绢帕替她擦拭，刚一转身，便被人拉住了衣角。
　　颜从安方从梦中转醒，见到榻前的荀飞白，心中一喜，哪知这人再见到她醒来后，便要起身离开，她心下一急，赶忙撑起身子拉住她的衣角。
　　或许是起身太过用力，她忍不住捂住口鼻，躬身咳嗽起来。
　　咳、咳、咳。
　　荀飞白闻声连忙弯腰，拂上颜从安的后背，轻轻拍打帮她顺气。
　　颜从安缓过气来，即刻又抓住荀飞白的衣襟，哑着声音道：“飞白，莫要走。我、咳、咳、咳，我错了。飞白，咳、咳、咳，飞白莫要与我置气。”
　　听她弱声弱气的道歉，荀飞白心中一涩，手上的动作顿了顿，纵是心中有多少气都已经散了，她轻叹了一口气，柔声道：“我并非要离开，只是想拿帕子帮你擦掉额间的汗水。”
　　颜从安知晓自己会错了意，有些无措，可想起这几日荀飞白确实在同自己置气，还是有些担忧道：“那飞白可还在生从安的气？”
　　荀飞白收了面上的疼惜之色，将她扶着靠在榻上，正色道：“此事我们回头再谈，你先把药喝了。”说着就要起身。
　　颜从安闻言心下一急，抓住荀飞白要离开的手，见她转身看向自己，软软糯糯道：“不要，飞白莫要再生我的气了，我日后定不会再做那样的事，飞白原谅我这次好不好。”话说到最后，还带了一丝娇意。
　　撒娇讨好的味道这般明显，摆明她不松口，这人便不会罢休。可看她面无血色却强撑着笑脸相对的模样，荀飞白心生不忍，回身轻轻拍了拍她的手，柔声道：“你听话将药吃了，我便原谅你这回。”
　　颜从安闻言心中一喜，眸中微亮，用力勾起嘴角，小心确认道：“好，那我吃了药，飞白当真不同我置气了？”
　　荀飞白点了点头，将她的手放回被中，转身出门叫玉珠将火上温着的药端来。见颜从安将药喝完，荀飞白又重新沾湿了绢帕替她擦拭了脸颊和双手。
　　颜从安心中一动，忍不住勾了勾手指，指尖划过荀飞白的掌心。
　　荀飞白见她还有力气同自己嬉闹，无奈的捏了捏她的手，轻声道：“莫要玩闹，好生休息。”
　　颜从安想起那日二人不欢而散，欲张口解释，却被荀飞白及时制止：“有话等病好些了再说。”见颜从安欲言又止，荀飞白伸手帮她理了理脸颊的青丝，柔声安慰道：“我已经答应不再同你生气，你又何必心急，等病好了些了，我们再说可好？”
　　温柔似水话语化作甘霖，霎时抚平了心底的急躁。颜从安乖巧地点了点头。
　　荀飞白又将她身上的薄被向上提了提，淡笑道：“闭上眼休息会，我就在这陪着你。”
　　颜从安合上眼眸，随即又睁开眼，将手伸出被褥，抓住荀飞白的手。荀飞白见状，无奈的笑笑，轻轻回握她的柔荑，伸出另一只在二人的手上安慰的轻轻拍了两下。
　　五日后，暖香阁。
　　荀飞白帮颜从安洗漱完毕后，自己也宽衣上了床。颜从安轻轻靠在她肩头，嘴角挂着一丝笑意道：“我已经大好了，飞白不用再这般‘服侍’我。”
　　伸手将她揽入怀中，荀飞白笑着道：“从安可是嫌弃我服侍的不如玉珠那般妥帖？”
　　颜从安将头贴在她的胸口，小声道：“我只是不想飞白为我操劳。”
　　荀飞白低头轻吻了一下她光洁的额头，在她耳畔轻声道：“服侍娘子，飞白自是乐意之至怎会觉得劳累。”
　　颜从安似是听出了别样的意味，面上一红，轻轻捶了一下荀飞白的胸口。荀飞白伸手抓住那双白皙娇软的柔荑，放在嘴边轻轻一吻。颜从安微微抬头，刚想嗔怪，被人吻住了唇角。
　　这几日因着二人置气，随后颜从安生病，一直都未有过分亲昵的举动。唇舌相触的瞬间，对方熟悉的香甜气息在鼻间萦绕，急促与炙热的气息喷洒在二人面庞，让二人不禁沉湎其中。
　　荀飞白的舌尖扫过颜从安的贝齿，微微撬开牙关，灵巧的小舌顺着空隙滑进了颜从安口中，微微一卷，寻到另一处柔软，多日不见的小伙伴在一起缠绕嬉闹，浓滑的香津在缠绕的舌间摩挲，谱写出清灵的乐曲。
　　荀飞白用牙尖轻咬了一下颜从安的舌尖，颜从安心尖一颤，忍不住的嘤咛一声，荀飞白放缓了呼吸，慢慢离开颜从安的柔唇，拉出一道细细的银丝。看着身下人迷离的双眼，又在唇上印了一吻，将头向后靠在枕上，深深的吐了口气，不再有多余的动作。
　　温热的鼻息渐渐远离，柔软的触感离开唇间后，不再有再一次的亲密接触。颜从安从在爱意的热潮中稍稍回了心神，半开着眼眸，不解的看向荀飞白，轻唇微启道：“飞白？”
　　捏了一下那沁红的脸颊，荀飞白笑着道：“你并未痊愈，哪能让你劳累。”
　　颜从安微微一愣，看向荀飞白的双眸，发现了她眼中压抑的眸光。颜从安柔柔一笑，似是讨好般的半趴在荀飞白胸前，美目含情的在荀飞白耳边道：“我已经大好了，飞白无需顾忌。”说着，主动送上自己的双唇。
　　见她这般主动，分明这人是故意讨好自己，她心下悸动，却也只是浅尝辄止。二人亲吻了半晌，荀飞白将人捞入怀中，轻拍着她的脊背，帮她顺着呼吸。
　　方才二人接吻时，颜从安便是强压下了喉间的痒意，现下被她轻轻一拍，倒是咳了一声。
　　“晚间用膳时还听见你咳嗽，还是安心养病，日后我再向你双倍讨回来。”
　　颜从安听出语气中的责怪，也不敢反驳，只得乖巧的靠在她怀中，任由荀飞白轻柔的安抚。
　　二人无言，一室静谧，岁月静好。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-05 11:16:09~2021-11-06 09:52:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：7788 5瓶；el 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 第 64 章
　　颜从安想起前日二人的置气，虽然荀飞白答应她不再生气，可颜从安还是觉得应该同她将事情讲清楚。她想让荀飞白知晓一切，随后再为自己之前不恰当的做法和蓄意隐瞒道歉，从而让荀飞白消气。而非是荀飞白答应不生气只是她自己仗着荀飞白的疼爱，让她不知缘由的做出的妥协和忍让。
　　颜从安枕着荀飞白的手臂，微微仰头看着她，轻声问道：“飞白可还想听听我的解释？”
　　荀飞白原以为自己答应不再生气，颜从安不会再提起，却不曾想她还想同自己解释。她对之前所知的大部分事情皆是自己猜测，如今颜从安愿意告知一切，她自然是欣喜的，轻抚了一下颜从安的鬓发，轻声道：“嗯。”
　　颜从安发现她声音中的柔软，微微向她身旁挪了挪，将自己的头枕在荀飞白肩头，开口道：“飞白知晓我回花溪县是为了查当年旧事，我不知晓我何时才能查清真相。而回到花溪县，我及笄已有三年，阿翁自是会插手我的婚事，或许还会将我当做联姻的工具，嫁去别的世家大族。”
　　“所以在回来的前两年，我就替自己筹谋更好的出路，我原计划是找到一个人品尚佳的人与之合作。而且我在无意中结识了一位得道高人，帮他摆脱了困境，他便答应帮我一个忙。那高人医术了得，我知晓阿翁这几年身体大不如前，还有头风缠身，就请那高人来了花溪替阿翁治病，顺便取得阿翁的信任，在我需要的时候助我一臂之力。”
　　颜从安顿了顿，仔细观察着荀飞白面上的神情：“认识你之后，我在最初确实是有意与你亲近，我本想着待你我二人熟识些，与你成为好友之后，再告知你真相，请你帮助与我，同我假成婚。”
　　“可我不曾想那日在静室发生了那些事，随后你又上门说要与我求亲。我怕我再说要与你假成婚，你反而会不同意，只得顺势答应了你的求亲，我真的并非在最初那时就瞒着你真相，将你蒙在鼓里，实在是不得已而为之。”
　　荀飞白听她这般解释，心中倒是舒坦了些，那日求亲一事确实是自己主动提起，若那日颜从安就说明真相，或许自己会恼羞成怒直接甩袖离去。
　　虽然颜从安故意隐瞒确实有错，可如今她心中早已原谅颜从安，自也不会再去计较此事，反倒是有些心疼颜从安为了查清旧事，委曲求全，步步为营为自己打算。
　　她想了想道：“所以颜老太爷会同意你我二人的亲事，是背后有那高人相助？”
　　颜从安见她语气平淡，并未再生气，放下心来，同她解释道：“确实如此，那高人医术了得，亦懂得些周易八卦，我便让他告知阿翁，你是他命中福星，若在今年让你嫁进或是入赘颜家，这样不但有助颜家气运，亦会助他早日康复。而颜家未成婚的人只有我、从乐、与颜鸿文，但他二人年纪尚幼，自是无法今年成婚，我便成了最合适的人选。”
　　荀飞白闻言，有些目瞪口呆，不知颜从安是如何能想出这般计策的，她狐疑道：“可你怎知阿翁一定会同意你我婚事？还有日后若是发现我并不能助颜家气运，亦不能保他康复可如何是好？”
　　颜从安见她这副呆傻的模样，淡笑着道：“我前面已说，那高人医术了得，他有法子治疗阿翁的头疾，阿翁本就在他的治疗下有所好转，自是对他极其信任，而且为了根除顽疾，无论是何方法他自会一试。”
　　“让你我成婚也并非难事，他自是不会反对。而如今阿翁多吃几服药，头疾已大好，自会身体康健。至于气运一说，本就是玄学，谁又能确保万无一失。”
　　荀飞白恍然大悟，心中有些佩服颜从安，心思当真缜密，行事又不拘一格。她略一思忖半刻，有些狐疑道：“那从安除了这事，可还有对我隐瞒之事。”
　　颜从安本想说所有事情都已告知与她，却又想起一事，她看着荀飞白，有些担忧道：“我还知晓一事，本也是想同你成婚后告知与你，与你商议再定，现下正好说予你听。”
　　荀飞白不知这人竟还有事瞒她，蹙了蹙眉问道：“何事？”
　　颜从安讨好的在她颈窝蹭了蹭，软软弱弱道：“飞白莫要生气，这事我本不打算瞒着你，只是我亦是在你我成亲前几日才知晓，本就打算成婚后同你讲。”
　　荀飞白最受不得她这般撒娇解释的模样，轻轻拍了拍她的后背，柔声道：“不同你置气，你说吧。”
　　颜从安从她的颈间出来，看着她道：“你可还记得你给我的那块玉佩？那你同我讲起往事在说到那玉佩时，我当便觉得有些不对，在楚无歌去滨州时同她确认了一番。我们如今虽无法肯定，但有一个猜测，或许跟阿娘的身世有关。”
　　荀飞白本以为颜从安有所隐瞒的还是她的过往，却不曾想竟是知道了她阿娘的身世，有些狐疑道：“你认得那玉佩？”
　　颜从安摇了摇头道：“我不认得，但那玉佩上的字让我起了疑心。”
　　荀飞白有些不解道：“司？”
　　颜从安问道：“飞白可知当今官家是何姓氏？”
　　荀飞白闻言大惊，不可置信的看向她。颜从安解释道：“我原本亦是不敢肯定，所以才问了楚无歌，她因着一些原因，认得那玉佩，确认那玉佩只有天家嫡系血脉才会拥有。而每块玉佩上的暗纹皆有所不同，一块玉佩对应着一个人。”
　　荀飞白大吃一惊，随后问道：“那你可知晓阿娘的身份？”
　　颜从安面色有些凝重道：“我们还未着手查询，不过暂时我与无歌有两个猜测。按照阿娘的年龄来看，目前有两个身份皆有可能是她，一是瑞和长公主的长女，另一个是河间王的小女儿，这二人皆是在五、六岁时失踪，再无音讯。”
　　荀飞白低眉沉思，这二人她皆有听闻，一个是当今官家的亲姑姑，风头正盛的长公主，另一个是犯上作乱早已灭门的乱臣贼子。
　　颜从安接着说道：“我本就想将这事告知与你，具体要不要接着再查，还要看你的意愿。”
　　荀飞白低眉久久不语，颜从安猜中她心中所想，上前抱着她道：“你可知晓我为何不在婚前将这事告知与你？”
　　荀飞白闻言，回过神，想起她的问话，摇了摇头：“不知。”
　　颜从安轻笑一声，靠在她怀中道：“因为我知晓，以飞白的性子定是想查明事实真相，以告阿娘在天之灵。可你怕阿娘万一是河间王之女，或许会招杀身之祸，若你我未成婚，或许你会退了与我的婚事，我猜的可有错？”
　　荀飞白略略一怔，暗叹怀中之人，当真是心思通透，她并未答话，只伸手扶着这人的腰，往上带了带，让她整个人半趴在自己身上。
　　颜从安知她故意使坏，轻轻捶了一下荀飞白的胸口，带着丝娇意道：“如今你我已成婚，出任何事你我二人要一同承担，我知你想查明真相，亦会助你查明真相。”
　　荀飞白搂着她的手紧了紧，又低头在她额间轻轻一吻：“可若是查得是河间王之女，又该如何？”
　　颜从安抬起头在她唇角轻轻咬了一口道：“你我如今一体，你莫想着丢下我。”
　　“你可还记得你说过母亲记得自己的小名是榕儿？我打算让楚无歌先打听，那二人可有谁的小名中有榕字，若真是那河间王之女，就将那玉佩毁掉，没了那物证，又有谁能证明那玉佩是何人所有。”随后她看着荀飞白，小心翼翼道：“飞白，觉得如何？”
　　荀飞白虽有不舍，但若想查明真相，也只得冒险，而最后得到的若是不想要的结果，毁掉玉佩确实是最简单有效的办法。她略一思索道：“若是能问到姓名便可，莫要太过深入，暴露了你与楚无歌。那玉佩，若是实在不行，便毁掉。现下比起真相，我更在意的是从安的安危。”
　　颜从安听她这般说，放下心来，轻声应道：“嗯。”
　　又过了几日，颜从安身体已痊愈，荀飞白记着那日夜里的话，将颜从安抱在怀中，兑现了双倍欢愉。
　　屋内人娇软的女声低唱轻吟，又是满室春意，二人你来我往，一夜无眠。
　　暖香阁，书房。
　　荀飞白坐在长桌旁温书，长桌的一侧添置了一张小矮桌。此时，矮桌旁坐着一身穿浅粉色交领袄裙的小人。小人坐姿端正，双眼紧盯着桌上的纸张，手执毛笔，一笔一划，格外认真。
　　门口脚步声响起，颜从安领着玉珠进了书房。甫一进门，见到眼前的这一幕，只觉十分舒心。她眉眼微微弯起，淡笑道：“都已到了晌午，怎得还都在书房，不晓得饿？”
　　荀飞白闻声抬头，见到来人，放下手中的书走到她身旁，笑着解释道：“看的入神，一时忘了时辰，从安莫怪，可是等的急了？”
　　颜从安睨了她一眼，并未言语。荀飞白这话不知说过多少遍，可每每都是她亲自来寻人，这人才知晓已到了用膳之时。
　　荀飞白牵着颜从安向门外走去，走到门口处，才想起好似忘了一事。她顿了脚步，又未想起是何事，刚要抬脚向外走去，却被颜从安拉住了衣袖。
　　颜从安笑着看了她一眼，又看了看她身后的小人，俯在她耳边小声道：“飞白可是把她忘了？”
　　荀飞白转身，看着矮桌前直直望着二人的颜元锦，恍然大悟，忙走到小人身旁将她抱起。
　　颜元锦见荀飞白回身抱她，眉毛弯弯，霎时笑开了花，伸出两双小胖胳膊，搂住荀飞白的脖颈，高兴道：“我就知晓娘亲不会落下小锦。”
　　荀飞白一时无语，心下一虚，却装作无事道：“这是自然。”抱着她走到颜从安身侧。
　　颜元锦见到颜从安有些忸怩，红着小脸，糯糯地喊了一声：“阿娘。”
　　颜从安浅笑着应了一声，说道：“饭菜都已备好，今日做了你二人最爱吃的瘦肉羹。”话音刚落，就瞧见这一大一小霎时喜笑颜开，皆是眉眼弯弯，眉尾微微翘起，这开心的模样有九成相似。
　　二人出了房门，未走几步，颜从安想起一事，遂说道：“现下已是九月，过几日就到了农忙的日子。我已有多年不曾去过母亲留下的田庄，今年难得在花溪县，便想着过去瞧瞧，住上一段时日。飞白觉得如何？”
　　二人成婚这一个多月，一直住在这大宅院内。宅院虽大，但难免还是觉得有些沉闷。听颜从安说起要去庄上住些时日，心中自是有些欣喜，她笑着问道：“那庄子在何处？”
　　颜从安知她定会欢喜，浅笑道：“庄子在北郊的桃花村。”
　　荀飞白讶异道：“可是在桃花岭的那个桃花村？”
　　颜从安点头道：“正是那处。”
　　荀飞白曾听郝慧婉提起过，那桃花村在桃花岭的山中。村落依山而建，宁静幽僻景色怡人。早春时节，桃花满山，煞是好看。荀飞白有些神往，心中暗想，不知这深秋是何风光？
　　见她这般欣喜的模样，颜从安知晓她应是同意，便也未再搭话。
　　二人互通心意，既是静默不语也知晓对方心中所想，这倒是急坏了荀飞白怀中的小人。
　　颜元锦似懂非懂听着二人谈话，知晓二人是要离开颜家去往她处。想到二人若是离开，自己可是又要没了娘亲，颜元锦有些焦急，眼角微微泛红，搂着荀飞白的脖颈，带着哭腔道：“阿娘要和娘亲去何处？”
　　说着话，忍不住眼泪就掉了下来，“能不能带上小锦？小锦会很听话，不要把小锦留在家里，小锦要跟阿娘与娘亲一起。”
　　荀飞白见状，先是一愣，随即明白过来，这是颜元锦第二次哭，第一次是为了那被她阿兄折断的毛笔，这次怕二人会丢下她离开。
　　荀飞白忙连轻抚小人的后背，连声哄道：“不哭不哭，怎地变成了小哭包？娘亲正想着问问小锦，我听说那里的景色格外好看，小锦可要同我们一同去桃花村看看？”
　　颜元锦闻言，从荀飞白怀中抬起小脑袋，小脸上挂着两道泪痕，微哑着声音，有些惊喜道：“娘亲真的要带小锦一起吗？”
　　荀飞白帮她拭去脸上的泪珠，柔声说道：“小锦是娘亲的孩子，娘亲要出门，自是要带着小锦一起。”想了想又承诺道：“往后我同你阿娘无论去何处，都带着小锦可好？”
　　颜元锦听到她的承诺，霎时眉开眼笑，抬头用自己的小脸，亲昵的蹭着荀飞白的脸颊，开心的应道：“嗯，小锦要一直都跟着娘亲，一直一直跟娘亲在一处。”
　　荀飞白伸手揉了揉小人的脑袋，打趣道：“一直怕是不行呀，小锦长大后有了心悦之人，到时候嫁给旁人，怕是就不要跟着娘亲一处咯。”
　　颜元锦使劲的摇着头道：“不要，不要。我不要与旁人一处，等我长大了也要跟娘亲一起。”她拧着小眉毛想了想，旋即高兴道：“等我长大了也要嫁给娘亲，这样就能一直同娘亲一处了。”
　　颜元锦虽是三岁幼童，但颜从安听她这般说，心底仍是闪过一丝不悦，还未等荀飞白开口，沉着声说道：“颜元锦。”
　　荀飞白见她面色不虞，忙上前拉住她的手，俯身在她耳边劝慰道：“童言稚语，做不得数，从安莫要在意。”
　　那声颜元锦声音虽不大，却带着一丝微凉。
　　颜元锦听出了她语气不悦，有些怯怯的靠在荀飞白怀中，将小脸埋入她的臂弯。
　　荀飞白安慰完大人，又开始安抚小人。她摸了摸颜元锦的小脑袋，柔声道：“娘亲已经娶了你阿娘，就不能再娶小锦了。小锦日后会找到比娘亲更好，更疼爱小锦的人。小锦会与他人成亲，同他一直在一起。”
　　怀中的小人，抬眼看了看颜从安，虽是不舍，但还是轻声知道：“小锦知晓了。”最后小眼睛滴溜溜一转，又有些开心道：“我知晓了，那小锦不要嫁人了。等小锦长大也像娘亲这般，娶一个小娘子，这样就小娘子同我们一起，我们都跟娘亲住在一处。”
　　荀飞白闻言笑道：“此法倒是可行。小锦要是想娶小娘子，可是要用功读书，等小锦长大些，娘亲给小锦立个女户，小锦就能娶小娘子了。”
　　颜元锦不知何为女户，只知晓自己若是娶了小娘子就能同娘亲一直在起，甚是高兴，弯着眉眼应道：“嗯，小锦一定会用功读书。”


第65章 第 65 章
　　桃花村位于花溪县外的西北方，离花溪县不过二十多里路。马车出了县城，不到半个时辰，便行到了桃花岭。沿着山中小路再往北行，进入山谷。幽谷深深，山路两旁青松翠竹郁郁葱葱。
　　行了半晌，山路尽头，景致豁然开朗。放眼望去，土地平旷，屋舍俨然。水渠纵横，良田、美池、桑竹，四处可见，村舍青烟，相映成趣。
　　马车进了村，沿着村中小河西行，走了不到一里路的功夫，马车就停了下来。车外传来吵吵嚷嚷的人声，荀飞白以为到了地方，弯腰去抱睡着的颜元锦下车。
　　颜从安轻轻拉住了她，说道：“庄子在村子最西边，我们才刚刚进了村，应当不会这般快就到了，许是前面有事，阻了道路。”
　　颜从安话音刚落，宝匣的声音从车外传来：“三娘子，前方有户人家不知出了何事，一群人围在院门口，阻了去路。”
　　颜从安闻言，掀开马车一侧的车帘，荀飞白亦是有些好奇，侧身与她一同望向窗外。
　　马车斜前方是一间土坯的农舍，农舍院子不大，四周围了一圈篱笆。那篱笆是用高低不齐的木桩所连，有几处木桩已倒塌破损，却不见主人修补。透过那破败的篱笆，正好能瞧见院中的场景。
　　院中的泥土地上躺着一男子，那男子二十几岁上下的年纪，躬身抱着下腹，面上神情甚是痛苦，口中不停得发出痛呼：“哎哟，哎哟，疼死我了！”
　　那男子身旁跪坐着一个与他年岁相当的妇人，妇人面带忧色，焦急得扶着男子的肩膀，叫道：“大郎，大郎，你没事吧？”
　　这两人对面站着三个男子，前头的是两个身穿短褐的大汉。大汉身后站着一花色长袍男子，那两个大汉身形高大，双臂粗壮，面上带着不屑之色。其中一人对着地上的男子喝道：“刘大，你别在这给老子装死！欠债还钱，天经地义！”
　　那刘大似是当真疼痛难忍，仿若听不见大汉的呵斥，也不接话，依旧抱着下腹躺在地上□□。
　　一旁的妇人见状，伸了伸手，将刘大稍稍护在身后，对着身前的大汉道：“二位大哥，有话好好说！莫要再打我家大郎，不知大郎欠了你们多少钱，我们还，还就是了，莫要再打了！”
　　大汉听闻她要还钱，缓了面色，笑道：“早这样不就好了！何必非要挨那两下子！”随即从怀中拿出一张字据，对着地上的二人扬了扬，大声道：“刘大上月初二在我们东家那借了十贯钱，本说好五日便还，现下都已经过了一月有余，到今日连本带利，要还.......”大汉顿了顿，掐着手指算了一下，接着说到：“不多不少，正好二十六贯钱！”
　　妇人闻言，大惊失色，急急道：“甚么？二十六贯钱？你方才不是说他只借了十贯钱？怎地到现在要还二十六贯钱？”
　　大汉瞥了她一眼，不满道：“这利息早就与他谈妥了的，刘大原说只借五日，利息本也只有一百五十钱，可他一连拖了一个多月都不还，利息自然高些，连本带利，到今日，自是要二十六贯钱。再多拖上一日，便要多还一贯！”
　　他说着看了地上的二人一眼，见他们不回话，变了脸色，恶狠狠道：“怎地，你们还想赖账不成？告诉你们，我方才说的这些个，字据上可白纸黑字都写着呢，即便告到官府也无用！”
　　妇人听完大汉所言，面色灰白，转头看向刘大，哀声道：“大、大郎，他说的可当真？你怎地，你何时借了这么多银钱,你可是......”
　　妇人话未说完,刘大赶忙解释道：“家中上月断了口粮，我本想找我阿姐家借些银钱，可我刚到她家中，话还未出口，就被我那吝啬的姐夫骂了出来，都怪他，都怪他不借我银钱，我别无他法，就去质库借了银钱。”
　　妇人不解道：“那日你只说去阿姐家借一贯钱，怎地变成了十贯？”
　　刘大闻言，眼神闪躲，有些吞吞吐吐：“我、我......”
　　妇人见他这般闪烁其词，更是焦急，不觉眼角泛上泪光：“你有何说不出口？”伸手推了推刘大的肩膀：“你究竟做了何事？”
　　刘大不敢看向妇人，低着头接着说到：“那日我是只借了一贯钱，可、可.......”见他还是这般模样，妇人紧紧抓着刘大的衣角，刘大闭上眼：“我当时借了钱、出了那质库的门，就瞧见了对面的赌庄，我，我不知怎地，当时就鬼迷了心窍，就想着进去试试手气......”
　　妇人先是一楞，随后回转心神，推桑着刘大，哭诉道：“你、你去了赌坊？那地方是你能去的吗？”
　　刘大急急打断妇人的言语：“我、我怎地去不得，我那日是本来是赢了钱的，谁知道后面手气不好！”
　　看到此处，荀飞白忍不住感慨：“赌钱害人不浅，这刘大当真糊涂。”
　　颜从安拍了拍她的手道：“事到如今，并非紧紧是赌博之因，最主要缘由是那刘大先是想不劳而获，而后又自己贪心不足，无法自拔才弥足深陷。”
　　荀飞白认同颜从安所说，也未再言，转头接着看向院中。
　　此时，院中的妇人面上毫无血色，直直的跪坐在地，口中喃喃自语。而那刘大一脸懊悔的神色，低着头，看不清面上神色。
　　站在一旁的大汉面露不耐之色，不悦道：“你们夫妻二人之事，关了房门自己去说。别在这给我磨磨蹭蹭，耽误时间，赶紧给老子还钱。”说着作势又要去踢那刘大。
　　刘大猛向后一躲，扯过妇人，藏在她身后，讨饶道：“莫打，莫打，我还钱我还钱。”
　　妇人被刘大一扯也回过神来，将刘大护在身后，口中急忙道：“不要、不要再打了，我这就去给你们拿钱。”说完，急急回身进了屋子。不多时，那夫人就拿着一个陶罐走了出来，面上虽是不舍，却一咬牙，将它递给两个大汉。
　　大汉本是笑意盈盈的结果陶罐，她伸手将陶罐中的铜钱拿出来，数了数，随即变了脸色道：“你这里才不到五贯钱，连个零头都不够。”
　　妇人见状，解释道：“二位大哥，你们宽限些时日，我们定能把剩下的凑给你们凑上。”
　　大汉呸了一声，凶道：“你们有几个家当，我们兄弟还能不知，再宽限几日？多宽限一日就多一贯钱的利息，你们哪里能还得上？”他看了看妇人身后刘大，恶狠狠说道：“今日必须把这钱给老子还了，还不上就拿家中的房契地契来抵账。”
　　刘大闻言，忙出声道：“不可、不可，抵了房子田产，我们还如何活得下去。”
　　大汉又啐了一声，骂道：“老子只管要钱，谁管你这狗儿子活不活的下去。”
　　大汉本欲再上前揍人，却被一直站在身后的锦袍男子拉住。锦袍男子俯身在他耳边低语，大汉侧着头，瞥了一眼地上的妇人，面上带了一丝不怀好意的笑。
　　大汉向前走了两步，地上的刘大向后瑟缩了一下，大汉面上带着假笑道：“刘大，你不想拿家中的房子田产抵债，也不是不可。”
　　刘大闻言，抬起一直龟缩的脑袋，面上带了一丝欣喜，急忙道：“有何办法？”
　　大汉先是对着刘大笑了笑，又转过脸看了一眼刘大身前的妇人，说道：“若是你不想抵押家中田产，那便将你的娘子抵押给我。”
　　刘大闻言，大惊失色，忙道：“不可不可！”他身旁的妇人亦是面露惊慌之色，伸手紧紧抓着刘大的衣摆。
　　大汉见状，又开口说道：“若是你抵了这小娘子，那二十六贯钱的赌债便一笔勾销。”说着，大汉便将手中的陶罐放在刘大的脚旁。
　　刘大看了看地上的陶罐，又看了看身旁的妇人，面露犹豫之色。大汉见他半晌也无动静，冲着一旁的另一个汉子使了眼色，二人撸起袖子，向刘大走去：“你若是不肯，那就只能拿田产抵债，再这般磨磨蹭蹭，老子先打断你一条腿再说！”
　　刘大闻言，急急喊道：“莫要打我！”侧着身对妇人道，“要不娘子你先同他们去，过几日我筹了银钱，再将你赎回。”
　　妇人听他这般说，面上血色尽失，颤声道：“大郎，你这话是何意？”
　　刘大羞愧得低下头，小声道：“我并非真得将你抵给他们，你给我几日时间，我筹了钱便将你赎回来。”
　　妇人早已泣不成声：“筹，筹钱，你又能去何处筹钱？我与你夫妻一场，竟还比不上家中这几亩薄田。你当真要将我抵给他们？”
　　车内，荀飞白见此场景，讶然道：“先帝在时，我朝便改了律法，无论主家是男是女，皆无权抵卖正妻/正夫，竟没想到还有人枉顾律法。”
　　颜从安在一旁开口说道：“律法再严明，依旧会有人无视，天下之大，这种事自不在少数。”
　　荀飞白心中不忍，转身看向颜从安，眸中带着询问。
　　“飞白若是想去帮忙，我不会拦着，但你可知，你今日能帮得了她，明日在你不在之时，她亦有可能会被夫君抵给他人。”颜从安见她这般模样，便知她心中所想，出声道。
　　荀飞白想了想，沉吟道：“既然今日碰见，飞白无法坐视不理，稍候我可劝这女子先回娘家，再与这刘大和离。想那刘大也无法再将他拿去抵债。”
　　颜从安闻言，挑了眉眼，说道：“飞白既已想好，那便去做吧。”
　　荀飞白对她展眉一笑，便抬手掀开车帘，欲往外走。只听到身后传来颜从安的声音：“宝匣，你与飞白同去，护她周全。”
　　荀飞白心下一暖，还未等走下马车，便瞧见院中的那妇人挣开大汉的手，一头撞在主屋的墙壁之上。
　　刘大见状，忙跑至妇人身旁，哭着喊道：“五娘，五娘！”可不管他如何呼唤，怀中那满头鲜血的妇人，却早已没了生息。
　　二个大汉与那锦袍男子见此场景，亦是有些慌乱，三人对视一眼，其中一大汉拿起地上的陶罐，对着刘大啐了一声：“当真是晦气！这钱我们先拿着，再给你三日时间，将那剩余的钱款还上！否则有你的好果子吃！”
　　旋即，三人便步履匆匆得离开了刘家。院外围观的人群，亦是哗然一片。
　　“造孽哦，当真是造孽。”
　　“王五娘怎地这般想不开。”
　　“那刘大也不是个东西，田产能有自家娘子重要？还要拿娘子抵赌债。”
　　“呸，当真不是个东西。”
　　“那苟二郎强抢民女，也不是个东西。”
　　“这刘大怎地能去赌呢，那赌坊......”
　　“造孽、造孽。”
　　荀飞白一时怔愣在车前，只感觉到有人在轻轻拉扯她的衣袖，才缓缓回过神。映入眼帘的是颜从安的担忧之色，她回身牵住颜从安的手，跟着她回到车内坐定。
　　二人沉默半晌，荀飞白微微叹了一口气：“各人自有天命。”
　　不多时，围观的人群散去，道路通畅，宝匣又驾着马车，缓缓向村西头行去。


第66章 第 66 章
　　马车缓缓前行，又走了不到半刻钟，停到了一座大宅院门前。宅院白墙青瓦，院墙高二丈有余，院内景色尽数藏在墙后，外间之人无法窥见半分。墙上青藤漫布。偶有各色小花，开放其间。使得这威严的高墙平添了一分意趣。
　　马车停稳，荀飞白抱着颜元锦先下了马车，将怀中熟睡的小人交给春来，又回身扶着颜从安下了马车。
　　山中的管事一早就候在了门口，见到来人忙上来躬身行礼：“三娘子，姑爷。”
　　颜从安微微颔首，回礼道：“钱管事。”荀飞白点了点头，算是回礼。
　　钱管事原名钱谭，花溪县人士。原是滨州颜氏米铺的大管柜，在颜广信在世时就在他手下做事。前几年家中老母病重，颜广信夫妻体恤他，将他调至田庄做了总管事。
　　颜从安母亲陪嫁的这座田庄，有五百亩良田、二百亩果园、一百亩桑树林与一座庄园-澜溪山庄。其中良田与果园租给借给了村中的无田农户租种，田庄提供耕牛，收四成田租。
　　一百亩桑林是雇佣了农夫打理，供西园的蚕房养蚕所用。西园的蚕亦雇佣了不少女工，负责养蚕，缫丝，最后纺织成丝帛拿到颜家商铺售卖。
　　澜溪山庄占地二十余亩，依山而建，设东西二园子，东园建房为主人居住所用，西园建客舍、厨房、粮廪、厮厩、仓库及蚕房。
　　东园引山涧泉水入园，堆山凿池，亭台楼阁、池馆水榭临水而建，雕花游廊蜿蜒曲折相互连通。园中佳木葱茏明静清幽，偶有屋舍坐落其间，错落有致，掩映成趣。
　　正值秋收季，山庄事务繁多，颜从安一连多日皆在与钱管事议事。
　　荀飞白每日除去温书与教导颜元锦课业，便会抱着颜元锦去庄中走走。头几日村民对这大庄园的东家多少有些畏惧，可几日相处下来，见荀飞白和善可亲又是书生娘子后，又多了几分敬重与亲近，更有热情的会主动与其搭话。
　　荀飞白幼时就与父母住在县城，对村中的生活亦是了解不多。热火朝天忙碌的村民，收稻、打谷、晒谷、脱壳，荀飞白乍一见这农忙的景象亦是惊叹连连。
　　桃花村的村正吕良，今年五十有六，秀才出身，与青山书院的老山长乃同窗好友，早前听老山长提起过荀飞白。见到她本人后，见其谦逊有礼，更是生了几分喜爱。吕良已做了桃花村的村正多年，这田庄便是他做的中间人卖予陆家，而后陆侯爷将她当做嫁妆给予了颜从安的母亲。
　　颜广信夫妻在世时，因着田庄之事与吕村正往来颇多。颜广信夫妻在大河村修筑堤坝，挖河通渠，才让桃花村能像如今这般，每家田地都能水渠相通，在平日里省去挑水灌溉的麻烦，在涝灾时又能及时泄洪，防止农田被淹，正因此吕村正对颜广信夫妻颇为赞赏，对二人的意外离世亦深感遗憾。
　　吕村正带着荀飞白站在修筑的堤坝旁，看着村中的田地感慨道：“这堤坝加上沟渠前前后后修了四个年头，遗憾的是没在他夫妻二人生前竣工。若他二人见到这般景象，想来心中亦是欣喜的，可惜。”吕村正说完，深深的叹了一口气。
　　荀飞白惊讶道：“四年？”
　　吕村正背着手，点头道：“是啊，光是那通河道和修堤坝就花两年多。”他说着指了指脚下的河流两丈余宽的河道，接着说道：“这河道原来只有一人宽，年年暴雨时节，都会淹没不少农田，我们挖了一年多才像今日这般。当时县不肯出银子，村中挨家挨户的凑银钱，只凑了不到十贯钱。”
　　荀飞白虽不知晓通渠到底需要多少银钱，可普通人家盖上一间土坯房至少也需十贯钱。可十贯钱对挖河道所需来说当真杯水车薪，再加上修筑堤坝与广通沟渠，更是天方夜谭。
　　吕村正走下堤坝，沉声道：“这四年间前前后后，一共花了三千五百六十一贯七百八十九文。”
　　荀飞白有些讶然，不仅是为这一大笔数目庞大的银钱，更是惊叹吕村正能记得这般清楚：“您怎记得这般清楚？”
　　吕村正转身望着澜溪山庄的方向，指了指那方的田地：“那些在高处一些的良田，都是他们夫妻的田地，即便不修筑河道，来了水患也无法淹道那处，你可知他二人为何还要修筑这堤坝河渠？”
　　荀飞白摇了摇头，听吕村正这般说，颜广信夫妻修筑通渠并非为了自己的田地，只是为了帮助桃花村的村民？
　　吕村正似是陷入回忆，想了半刻，声音有些沉重道：“往年一道雨季，山上的雨水，河流上游的河水便会汇集在此处原来的河道太过狭窄，常常田地被淹没，多少都会影响收成，却也不算太严重。”
　　“有一年雨水格外的丰沛，连着下了有一半月的雨，别说农田，不少农舍都被雨水冲塌，更死了十几个村民，可我作为村正却束手无策。”
　　冲毁的田地，倒塌的房屋，抱头痛哭的村民，时至今日吕村正依旧是记忆犹新，无法忘怀。
　　吕村正顿了顿，低沉的声音带上了一丝沙哑：“颜三郎夫妻见到了那般惨烈的景象，动了恻隐之心，慷慨解囊替村中筑坝修渠，换的现在村民安稳的生活。如此恩情，我自会记住他们花的每一文钱，每日用掉的每一文钱我都记了下来，那账簿就在我家中的书架上放着。”
　　荀飞白自是理解吕村正的这般做法，她曾清算过颜氏米铺的账簿，一年的收益除去费用只有二百多贯。三千五百贯钱，是米铺十余年的收益，虽然颜从安的母亲名下有不少铺子，可多数都是直接租借给了旁人，一年的租金也不到百贯。
　　这三千五百贯钱，对他夫妻二人也并非是一笔小数目，二人却为了这桃花村的村民仗义疏财，确实值得这年过半百的老村正时时记在心上。
　　二人从堤坝上下来，沿着河道往村中走去，只见田埂里突然窜出一个女子。那女子一身破旧的粗木衣裳，发髻凌乱，发间插着不少杂草，扑到吕村正的脚边就开始哭喊：“帮我找找小小，大善人，大善人，我的小小丢了，小小、小小，你在哪里啊？”
　　吕村正先是被这突然跑出的女子吓一跳，看清来人后，刚想弯腰将女子扶起，只见那女子又松开的吕村正的腿，跑向一旁的田埂，对着田埂大喊：“小小，小小......”
　　荀飞白看出了这女子似是得了疯病，看着一旁的吕村正，不解问道：“这人为何这般模样？听她方才话中的意思，可是家中的孩子丢失？”
　　吕村正收回目光，重重的叹了一口气道：“这人是村里的寡妇秦四娘，她的夫君七年前得病去了，她也未曾改嫁，一直与女儿小小相依为命。可谁知开春那会，小小不知怎地走丢了。”
　　“有的孩子见到那小小进了后山，可我们派人上山找了好几日也未找到。那后山林子深处还有大猫，我们便猜想或许是让那大猫给叼走了。孩子一直找不到，生不见人死不见尸，秦四娘一时想不开，没过几日秦四娘就发了疯病，就是现下这般模样。小小那孩子不仅聪慧，模样也长得俊，当真是可惜了。”
　　荀飞白听完，也被吕村正说的带起一丝惋惜。侧身看向那女子，只见那人此时将一团杂草抱在怀中，似是当做孩子一般轻轻拍抚，只觉心中不忍，也未再看那方。
　　翌日。
　　吕村正与荀飞白在屋中讨论学问，吕村正的小孙子吕旭匆匆跑进屋内，对着荀飞白说道：“荀娘子、荀娘子，你快去外间看看，你们家小锦被黑妞欺负哭了。”
　　荀飞白闻言与吕村正微微拱手，向着外间走去。方才来时她见村正家门口有几个幼童在一处玩耍，便将颜元锦放下与那些孩童一同玩耍，因着有春来在一旁照看，她也并未太过担心。
　　荀飞白刚走出院门，就听见小人的哭声，这声音与被折断毛笔那日甚是相似。循声望去，只见颜元锦身旁站着一八九岁年纪的小姑娘，皮肤黝黑，身形瘦长，穿着一身粗布衣裳，手中拿着钉耙。
　　而此时的颜元锦正抱着人家小姑娘的大腿嚎啕大哭，一旁的春来蹲在小人身旁焦急的劝说，可小人半点不见动摇，依旧泪如雨下。
　　荀飞白本以为小人被别的幼童欺负，现下见到这般场景倒是没了方才的慌张，她放慢了脚步。
　　被颜元锦抱住大腿的小姑娘，有些手足无措，她定定的看着哭的梨花带雨的颜元锦，松了手将手中的钉耙放下，又缓缓伸出手，弯腰将她抱起。随后轻轻拍了拍颜元锦的后背，张嘴言语似是在安慰哭泣的小人。
　　颜元锦抱着小姑娘的脖颈，随着小姑娘的拍抚，渐渐止了哭声。一旁的春来见她停下哭泣，伸手想将她抱回，颜元锦只抱着小姑娘不肯撒手。
　　荀飞白走到三人身前，春来俯身行礼：“荀小娘子。”
　　颜元锦听见春来的话语，从小姑娘怀中挣扎着下来，转而伸手要荀飞白抱抱。荀飞白俯身将她抱起，拿出绢帕擦去小人脸上的泪水，柔声问道：“何事哭成这副小花猫的模样？”
　　颜元锦窝在她的怀中，将脸埋在荀飞白的臂弯，并未言语。
　　荀飞白见她不答，又转身看向春来：“你可知晓发生何事？”
　　春来看了看荀飞白怀中的颜元锦，亦是有些疑惑道：“奴瞧见时小娘子就抱着这女娃娃在哭，问了小娘子，她也未答，奴也不知为何。”
　　荀飞白又看向一旁的小姑娘，柔声问道：“那你能同我讲讲，小锦为何会哭吗？”
　　小姑娘见荀飞白看向她，一时有些错愕，随后微微低了脑袋，轻声道：“我、我也不知晓，她想让我陪她玩耍，可、可我还要晾晒稻谷，没时间同她玩耍，便、便没理她，她、她就哭了。”
　　荀飞白闻言，蹙了蹙眉，放下怀中的颜元锦，让她站在一旁，蹲下同她问道：“这小娘子说的可是真的？”
　　颜元锦也是发觉自己方才那做法有些不对，低着脑袋，不敢看向荀飞白，低低应了一声：“嗯。”
　　荀飞白闻言，有些不解，稍稍一想又有些明了。颜元锦本不是爱哭的孩童，她一共在自己面前哭了两会，回回都得了安慰和怜惜。估计小人知晓哭泣这法子，能惹人怜爱，得到自己想要的，今日便又想用这法子让身旁的小姑娘陪她玩耍。
　　她心中有些不悦，颜元锦若是往后经常如此，将来只会变成骄纵的性子。可见她低着头，不肯言语的模样荀飞白不忍心训斥她。
　　她叹了一口气，语气虽是严厉，声音却有些轻柔道：“哭泣流泪或许会惹人怜爱，可若想靠哭闹达成心中所想，就并不讨喜了。小锦可知若有人随意任性哭闹，别的小伙伴就不爱同她玩耍了？”
　　颜元锦闻言大惊失色，慌张的抬起了头，拉着荀飞白的衣角，小声道：“小锦错了，小锦不要当任性的孩童。”
　　听她认错，荀飞白也未再斥责，缓了声色道：“既然你已知错，便与这小娘子道歉。下回不可这般任性，不讲道理的人可不招人喜欢。”
　　颜元锦轻轻点了点头，看了一眼身侧的小姑娘，随后又在怀中找出一个小纸包，从纸包中拿出一颗糖豆，递给小姑娘，糯糯道：“姐姐，我错了，这个糖豆给你，你能原谅我吗？”
　　小姑娘似是未想到颜元锦会同她道歉，有些腼腆的摆了摆手道：“无事、无事。”
　　颜元锦见她不肯收下糖豆，踮起脚尖，将糖豆喂到小姑娘嘴边，笑着说：“姐姐吃糖。”
　　小姑娘见她这般执着，只得张了嘴，将那糖豆吃下。糖豆甜香，带着一股牛乳的味道，小姑娘只觉口中的糖豆瞬时化在舌尖，比她往日吃过的糖豆好吃百倍。
　　她低头看着知道自己腰间的小人，小人眉眼弯弯的看着她，眼眸中似是盛着点点星光，格外耀眼。小姑娘低下眉眼，盯着自己鞋上的补丁，有些羞赧与不知所措。
　　荀飞白见状十分满意。颜从安遣了山庄的小厮前来寻人，她便抱着颜元锦回了山庄。
　　路过西园时，她瞧见一锦袍男子。这男子正是那□□死王五娘的三人之一，而且那日院中之事，荀飞白瞧得清楚，这男子应是另外两个大汉的头目。
　　荀飞白转身问向一旁的小厮：“那是何人？”
　　小厮看了一眼远处的男子，侧身对荀飞白说道：“那是苟二郎，是钱管事的外甥。”
　　荀飞白闻言有些吃惊，略一思索，狐疑道：“他可也在庄上做事？”
　　小厮摇了摇头：“苟二郎不在庄上做事，他在花溪县的赌坊做事。”
　　荀飞白进院门时又看了一眼西园那方，只见那苟二郎领着几个从西园出来的女工，上了路面的一辆马车，车子缓缓而行，向村口走去。
　　荀飞白收回目光，随着小厮去了书房找颜从安。


第67章 第 67 章
　　荀飞白来到书房时，颜从安正坐在案前翻看账簿。
　　小厮送到门口便退下了，荀飞白见她那般专注，放缓了脚步走了进去，拿起一旁案几上的茶壶，倒了一杯茶水，轻轻放在颜从安面前。
　　颜从安见到茶杯，从案前抬起头，看到身侧的荀飞白，微微扬了扬眉尾。
　　走到她身后，荀飞白伸手搭在颜从安的肩头，动作轻柔的帮她揉捏。
　　颜从安微微向后靠在椅背，嘴角微微勾起。她在这案前坐了两个多时辰，确实有些肩膀酸痛。现下被身后那双柔软的手轻轻揉捏，当真缓解了不少。
　　荀飞白看出她的疲态，有些心疼，又看到了案前两摞高高的账簿，手上的动作不停，口中忍不住责怪道：“今日要看账簿，怎地不早些寻我过来，让我帮你一同查看？”
　　颜从安听出她话中的责怪，轻轻抚上荀飞白的手，示意她停下。荀飞白有些不解，走至她身侧，颜从安顺势靠在她腰间，浅笑道：“这有些前几年的账簿，这几年我一直在京都，田庄的收益每年皆是钱管事做了汇总，送到我手中一份。我见收益与爹娘生前并无太大出入，也未曾仔细看过。现下我们要在庄上住上一段时日，就想着仔细拿来瞧瞧，倒也不急于一时，我慢慢看便可。”
　　荀飞白将她伸手将她抱在腰间，瞥了一眼那账簿，想了想说：“明日我还是同你一起看吧。”
　　颜从安见她这般坚持，也只得应下：“好。”
　　荀飞白想到是颜从安遣人叫自己回来，便开口问道：“你遣人寻我可是有事？”
　　颜从安从她腰间抬起头，浅笑道：“宝匣与护卫们猎了些山货，想着晚间烤了吃，你可喜欢？”
　　听她这般说，荀飞白倒是想起破庙那日，她与那些同窗本是想着在附近的山上找些野兔山鸡，抓了烤着吃，却不料几人高估的自己的势力，找了一下午的时间，还一无所获，最后起了大雨，几人才躲到了庙中避雨。
　　她收回思绪，笑着道：“喜欢的。”
　　颜从安想到这几日一直粘着荀飞白的小人，出声问到：“元锦在何处？今日怎不见她粘着你？”
　　荀飞白闻言同她讲起了方才之事，颜从安听后觉得她处理得当，倒也未在多言。荀飞白看了一眼颜从安，随即俯下身，低头看向她，促狭道：“方才我怎地闻到出一股子酸味？”
　　颜从安听出言语间打趣的意味，也未辩驳，只是轻飘飘的嗔了她一眼。
　　荀飞白见她眉眼中带着的娇意，将人抱起坐在自己腿上，随后顺势吻上了她的唇。
　　荀飞白伸出香舌轻轻舔过颜从安的唇角，沿着那柔美的唇线一路滑到微微凸起的唇珠，舌尖一卷将其勾住，随后覆上双唇，细细研磨舔舐。
　　纵使早已品尝过无数次那香滑柔软，荀飞白依旧觉得它分外诱人，每每将颜从安抱在怀中，心底升起的愉悦总是让她难以自抑。她的吻时而轻柔，时而热烈，调皮的小舌在颜从安的唇齿间嬉戏玩耍，流连忘返不知疲倦。
　　淡淡的皂角香弥漫在颜从安的鼻尖，炙热的双唇让颜从安只一瞬便沦陷其中。
　　颜从安被她痴缠半晌，只觉小腹中升起一股暖流，脑中那唯一的一丝清明让她心底生了一丝羞意。身子早就被眼前的小混蛋亲的柔软无力，颜从安抬手轻轻推拒着荀飞白的胸口。
　　荀飞白察觉到她的羞意，意犹未尽的离开那香甜的唇瓣。二人额头相抵，温热的呼吸洒在彼此的面庞，荀飞白低眸看去，只见那软嫩的双唇，似是涂上了最艳丽的唇脂，红的分外娇艳。
　　荀飞白忍不住又俯身轻啄了一下，才稍稍消了些心头之火，随后将眼前的佳人揽入怀中，哑着声音，在她的耳边唤了一声：“从安。”
　　湿滑的气息划过耳畔，引得颜从安一阵心悸，可到底是理智占了上风，她抬手抚上荀飞白的后背，轻柔的安抚着怀中不知餍足的人，有些嗔怪道：“也不看看现下在何处，也不怕让人瞧了去。”
　　荀飞白听出她话中羞意，缓了心神，在她耳边打趣道：“那我去将门窗关了去，从安可是愿意？”
　　颜从安闻言忍不住捶了她一下，轻斥道：“青天白日，竟说胡话，怎能在书房做那事。”说着就要将人推开。
　　荀飞白紧紧环住她的腰，用脸颊蹭着颜从安的鬓角，柔声道：“从安莫要推我，方才是我说笑，从安莫要在意，再让我抱上半刻。”
　　颜从安闻声停了动作，安静的坐在荀飞白怀中。过了半晌，荀飞白才松开怀抱，只是那眼中依旧是带了些眷恋，她低下头抵在颜从安的肩上，声音软软道：“从安方才欠我一回，晚间我要双倍的讨要回来。”
　　颜从安听她这般孩子气的话语，哭笑不得，想起那日的双倍讨要，脸上霎时浮上一层红霞，她伸手在她腰间狠狠的拧了一下，才解了气。
　　荀飞白闷哼一声，伸手抓住颜从安的柔荑，抬起湿漉漉的双眸，对着她可怜兮兮道：“好痛。”
　　颜从安被她瞧的心中不忍，低头在这人脸颊轻轻一吻，才使的荀飞白眉开眼笑，收了委屈的神情。
　　接下来的几日，没了旁的杂事，荀飞白与颜从安二人一直在书房查看山庄的账簿。
　　荀飞白翻看着手中的账簿，想起前些日子在吕村正家中看到的那本账簿，不经意同颜从安说起：“从安可知村中的堤坝沟渠，皆是爹娘生前做的善事？”
　　颜从安点了点头道：“知晓的，刚看完那本账簿。这事一共做了四年多，是在爹娘走后的第二年才竣工，想来有段日子他们总是早出晚归，应当就是在做这事。”随后又侧身问她：“飞白如何知晓这事？”
　　荀飞白说道：“嗯，昨日听吕村正提起的，他夸赞爹娘乐善好施，这修河堤挖沟渠一共花了三千五百六十一贯七百八十九文，前几日我在他家中还看到了账簿，大到山石购买，小到每把铁铲的花销，吕村正把花的每一文钱都记了下来。说是对桃花村天大的恩泽，回头等祠堂修好就把它放在祠堂中，让后人都记着爹娘这份恩情。”
　　颜从安闻言从她怀中抬起头，蹙眉问道：“你说用了多少银钱？”
　　荀飞白有些不解，但见她这般神色，又重复了一遍：“三千五百六十一贯七百八十九文。”
　　颜从安仔细听了一遍那数字后，也未言语，凝眉看向桌案，随后在那两摞账簿中，挑出一本，打开末页，递给荀飞白。
　　荀飞白接过账簿，看着那末位的文字，瞬时也敛了眉眼，讶异的看着颜从安道：“这数目......”
　　荀飞白看着账簿末页上那一行字，总计：四千六百三十贯三百二十五钱。比起村正口中的三千五百六十一贯七百八十九文，整整多了一千零六十八贯五百三十六钱。
　　荀飞白内心震撼不已，竟然相差如此大的一笔数目，她脑中闪过一个人，出声问道：“钱管事？”
　　颜从安闻言并未思索，直接点头道：“这一千多贯钱出入，即便他未参与其中，亦是他失职。他身为管事，虽无法事事知晓，面面俱到。可如此大的偏差，若说他不知晓，怕也说不过去。”
　　荀飞白疑惑道：“可这数目差的如此多，一看便知有问题，他们怎地这般胆大。”
　　颜从安笑着道：“飞白可是忘了，你从何处知晓花费的数目？”
　　荀飞白低眉沉思，半晌后恍然大悟。修筑堤坝与通衢的所有的花费，皆是澜溪山庄所出，除去参与贪墨钱银的人与账房，这事本不会再有人知晓。却不料吕村正因着感激这份恩情，才格外留心，在每日监工时特意将每一笔花销记下，还特意做了账簿。若非如此，这事情前前后后长达四年之久，谁又能知晓具体花费几何？
　　颜从安知她想明白了其中缘由，开口问道：“你今日可查看过那本账簿？”
　　荀飞白点头道：“我随意翻看了几下，确实记录的很是详细，最后的数目正是三千五百六十一贯七百八十九文无错。”
　　颜从安看了眼外间的天色道：“即使如此，将那账簿拿来，两厢一比较便能知晓纰漏出在何处。”
　　荀飞白说道：“那我现下就去村正家中，将那账簿取来。”说着，荀飞白就要转身向外走去。
　　颜从安拉住她的衣襟：“我遣宝匣去取便可，又何须让你跑上这一趟。”
　　荀飞白闻言顿住脚步，想到一事，遂问道：“比对那吕村正的账簿虽说能查出纰漏，可这想来也无法当做他们贪污银钱的证据？”
　　颜从安点头道：“那账簿确实无法当做证据，不过我们既然能查出他们在何处做了手脚，再从那处入手，应当能寻得些蛛丝马迹。”
　　荀飞白想了想，也未再言，除此之外亦别无他法，还是先查出账簿何处被做了手脚才是。
　　二人用过晚膳便回了书房，有了吕村正的账簿对照，不多时就将账簿中问题查了出来。
　　账目做的毫无掩饰，并未用复杂的手法处理，和简单的从石材开采、劳役雇佣、到铁锹凿子等铁具与竹筐的采买，每一项名目都增加了三成。
　　颜从安看着那本账簿，心下了然，想来这般账簿并非最初的那本，应当是爹娘去世后重新编撰，要不然如明显的漏洞，阿爹又怎地会瞧不出来。这般账簿做的如此粗糙，便是拿准了她爹娘去世后，再无人具体知晓具体花费几何。
　　颜从安一脸疲色，荀飞白起身坐到她身侧，问道：“这账簿每一处皆有问题，钱管事定是参与其中无疑。从安准备如何处理？”
　　颜从安面色不虞道：“他在庄上当了十来年的管事，而我又常年不在，这庄上除了我们带来的丫鬟与护卫，剩下的账房与小管事，或许连仆役大部分应当都是他的心腹。更何况如今我们手中除了吕村正的这本账簿也并无别的证据，即便直接拿下报官亦是无用。”
　　荀飞白了然道：“从安是想从长计议？”
　　颜从安疲惫的点了点头道：“我想查出到底有多少人牵涉其中，好一并处理。”
　　荀飞白思索片刻说道：“那这几日我们再仔细将其余的账本盘查一遍，他们既敢贪污那筑坝通渠的钱款，别的账簿或许也做了手脚。”
　　偷盗一次，做贼一世。尝过一次甜头，想来不会轻易放弃如此唾手可得的钱财。


第68章 第 68 章
　　澜溪山庄，书房。
　　荀飞白与颜从安二人一连十余日，前后三次的盘查了山庄的账簿，可奇怪的是除了那本筑坝通渠的账簿，剩余的账簿，竟然只找出两处几十文，最多未超过百文的纰漏。山庄的收支账簿条目清晰，往来皆有所考，数目也无过错。
　　荀飞白甚是疑惑：“一千六百多贯也不算小数目，难不成当真只贪了那一笔银钱，便收了手？”
　　颜从安蹙眉沉思，一千六百贯确实不少，可颜从安只觉这事应当并非如此简单。澜溪山庄的收入主要有二部分，一部分是田租，另一部分是蚕房盈利。五百亩良田与二百亩果园是直接租借给了桃花村的村民，这两笔收入每年皆是一定，自是无法做手脚。蚕房的收入每年虽不稳定，但数目相差不大，也未查出有何问题。
　　这贪墨之人是见好就收，还是另有缘由？
　　咚、咚、咚。
　　二人闻声抬头，只见宝匣风尘仆仆从外间走来。
　　宝匣走至二人跟前，躬身行礼道：“三娘子，姑爷。”
　　颜从安见她这般匆忙，问道：“可是查到了线索？”
　　宝匣点头道：“钱管事在山庄内的心腹，有了些眉目。山庄的账房与采买的章管事二人，与钱管事来往甚密。不过那采买的章管事今年年初便已辞工了，如今并不在山庄。”
　　颜从安问道：“除了往来，可有别的证据？”
　　宝匣接着说道：“钱管事这人为人特别谨慎，这些年家中并无太多变化，家中有一妻一女在皆在滨州城中，吃穿用度也如从前无二。但那账房与采买管事，却不如钱管事那般精明，这几年来家一人在家中盖了三间青砖房，一人花溪县置办了商铺，这两样花销，没有二百贯怕是无法做到。”
　　荀飞白想了想说道：“这二人工钱我那日在查账时，特意留心过，账房一月一贯钱，章管事一月一贯五百钱。这二人来颜家做工不到十年，每年的工钱不过十贯，若无额外收入，二人不吃不喝二十年才能置办得了这些产业。”
　　这几人参与其中颜从安并不意外，她抿了一口茶问道：“他二人可有别的营生挣钱？”
　　宝匣回道：“二人家中出了几十亩田地，并无别的营生。想来除去贪墨那筑坝通渠的钱款，也无别的缘由能解释那盖房买铺的钱是从何而来。”
　　荀飞白认同道：“筑坝通渠所需的钱款往来账目，多数是这三人签字画押后，才得以从库房中领用。贪墨钱款一事确实少了他们任何一人，都无法顺利完成。”她顿了顿，蹙了眉道：“如此说来，这三人定早已朋比为奸，沆瀣一气。”
　　颜从安喝一口茶道：“此事我们已知晓，可手中暂无可用的证据，那本账簿里最大的两项支出是石料购买与人工。”说到此处，她侧身对宝匣吩咐道：“这日你再遣人去找那采石场的东家，与当年的雇工的工头，再同他们确认当年的钱款数目。若我们日后要报官，他们可做人证。”
　　荀飞白思忖一刻，说道：“此事还是要暗中进行，我们尚不知这雇工的工头和采石场的东家，是否与钱管事也早已有所勾结。还是要谨慎些，以免走漏了风声。”
　　颜从安赞同得点了点头，接着说道：“山庄上上下下，奴婢与小厮，共有三十余人。我们虽已查出贪墨之事主要由钱管事他们三人所为，但也不排除还有其它人参与其中。待我们查清这些，我再让宝匣将留在颜家的护卫全部调来，拿住这些人应当绰绰有余。在此之前，还是要谨慎行事，以免打草惊蛇，引得他们闻风而逃抑或是狗急跳墙。”
　　荀飞白赞同道：“这般做法确实更加妥贴。”
　　三人说话间，春来匆匆忙忙跑进门，面色焦急道：“不好了，姑爷，三娘子。不好了，小娘子不见了！”
　　荀飞白闻言一惊，急声问道：“怎地不见了？”
　　春来急忙忙解释起事情的缘由，今日颜元锦午休之后，春来抱着她去村中找新认识的小伙伴玩耍，孩子们嬉戏打闹，春来便未紧跟在她身边，而是坐在一旁看护。可就在春来与旁人搭话的功夫，颜元锦就没了踪影，春来在附近找了好几遍，也未找到人，这才急忙跑回山庄。
　　颜从安出门唤来宝匣，吩咐道：“派护卫守住村口的路，只许进不许出。”
　　二人领着一众家丁与护卫来到颜元锦丢失的地方，此时吕村正也已带着人到了那处。
　　还未等二人走进，只看见一个猎户装扮的男子，急急向这方跑来，他见到吕村正，面色焦急道：“村正，我们家小路不见了！我早间出门，上山打猎，特意嘱咐她莫要自己出门玩耍，可我方才在家中找了一圈，也没找到她！”
　　吕村正闻言，心下一沉：“这怎么又丢了一个？”看向猎户问道：“你家附近可都已找过，确定是找不见了？”
　　男子急急点头：“都找过了！”
　　这时，一个妇人拉着一个七、八岁的男童走到二人跟前，说道：“村正，我家这小子说看见那庄园的小娘子同黑妞一起，上了北边的山。”说着，妇人将身旁的男童往前推了推，对他说道：“快和村正说说，你都瞧见了啥！”
　　三人齐齐看着男童，男童抓了抓自己后脑的头发，指向山边的一棵大树，说道：“我方才在树上睡觉，就看见黑妞急急忙忙拉着山庄的小娘子，跑上山了。后面还跟着一个大汉，那大汉特别的凶。”
　　桃花村，三面环山，整个村庄呈葫芦形，只有东侧一条道路可进出村中。东侧的山势最陡峭中间只有一条河穿山而过，无山路可通行。南侧的山坡较矮，山上除去果园便是桑树，抬眼望去，山上有无人一目了然。
　　只有北侧的山因着土地并不肥沃，一直都很是密林，在往深处走，翻过近处的这座山，便是无人问津的深山老林，亦有猛兽出没。两个孩子若是走到山林深处，那就十分危险了。
　　吕村正急忙问道：“你瞧见他们上山，可有瞧见他们下来？”
　　男童摇了摇头：“没下来，都没下来。”
　　猎户闻言，赶忙问道：“那可有见到我们家小路？”
　　男孩又摇了摇头：“只有黑妞和小娘子，还有那个大汉，我没看到小路，也没看到别的人。”
　　几人说话间，荀飞白领着众人也已走到跟前。
　　吕村正看到荀飞白走来，忙上前迎道：“这孩子说看到小娘子和黑妞上了北山，后面还跟着一个汉子。”
　　荀飞白闻言大惊，转身对一旁的宝匣吩咐道：“赶紧派人上山去找！”
　　“就是他，就是他，就是那个人！”身旁的小男孩突然指着北山方向，喊道。
　　宝匣急步跑向北山那方，三两下的功夫，就将那大汉擒住，带着他回到众人面前。
　　村里围观之人，无不瞠目结舌。
　　吕村正看着大汉，出声问道：“你是何人，为何在桃花村？”
　　大汉面上不带不服之色，大声喊道：“你们又是何人，为何要抓我！”
　　吕村正厉色问道：“你方才可是跟着二个女童身后上了山，你将她们藏在了何处？”
　　大汉闻言，狡辩道：“哪里有什么女童，我只是一时迷了路，才上了山。你们桃花村的人怎得如此不讲道理！”
　　吕村正刚想开口斥责，宝匣一步上前，踢在大汉的小腿处，大汉一声‘扑通’跪倒在地，她沉声问道：“再问你一遍，方才可是跟着二个女童身后上了山？”
　　大汉一脸不忿，又有些畏惧得看着宝匣：“你们怎得冤枉人，还动手打人，这天下还有没有王法了！”
　　大汉话音刚落，只听人群中有人喊道：“我认得他，他同那苟二郎是一起的，都是万金赌坊的打手！”
　　吕村正听到苟二郎的名字，心下一惊，这苟二郎平日里在赌坊做事，私下里还会做拉着一些女子做皮肉生意。
　　大汉见有人将他认出，面上带了惊慌之色。宝匣又上前一步，抓起大汉的手腕，狠狠一扭，只听大汉‘啊’的一声，大叫起来。
　　宝匣出声威胁道：“若不想你这手腕废掉，从实招来，将我们家小娘子藏到了何处？”作势又想上前将他抓住。
　　大汉急急往后一躲，痛得面色发白，抓住自己的手臂，赶忙道：“我说我说！那二个孩子上了山，不一会就没了影子，我也不知晓现下人在何处！”
　　宝匣闻言，面露狐疑之色，上前一步将那地上的大汉拎起。
　　大汉瑟缩一下，惊恐道：“我说的句句属实，要不然我也不会这么快就下来了！”
　　一旁的颜从安看了一眼大汉，对一旁的护卫们吩咐道：“你们几个去山上寻人。”
　　宝匣将大汉扔在地上，喝道：“你为何要追着这二个孩子上山？”
　　大汉闻言，面上的表情更是惊慌，想要闭口不言，却在瞥到宝匣的面色时，结结巴巴得开口道：“苟二郎，是苟二郎，让我去抓她们。”
　　吕村正对着众人说道：“走，一起去苟二郎家中！”
　　众人走出不到百米，迎面走来颜家的两名护卫。这二人一人手中拎着一锦袍男子，这男子不是别人，正是苟二郎。另一人抱着一个女童。
　　最前头的猎户一眼就认出了那护卫手中抱着的女童，正是自己的女儿小路。他几步上前，边走边唤道：“小路，小路！”
　　护卫在人群中见到了颜从安，知道这猎人是与众人一伙，便将手中的女童交到猎户手中。女童正在昏睡，任凭猎户怎么唤，都唤不醒。护卫解释道：“应是被人下了药，过些时辰便会醒来。”
　　猎户面色一松，稍稍放下心来，对着护卫连声道谢。
　　护卫将苟二郎扔在众人身前，对着颜从安施了一礼，解释道：“三娘子，这人方才想急急忙忙出村，我见他面色有异，便拦下他的马车搜查，在他的马车上发现了这个女童。”
　　众人闻言，皆是大吃一惊。她们只知晓这苟二郎做赌坊和皮肉生意，却不曾想还做起了这拐卖孩童的非法勾当。
　　在梁国拐卖孩童，按律法重则绞刑，轻则杖刑一百，流放三千里。苟二郎当场被抓了现行，罪责自是无法逃脱。他面色灰白的跪坐在地，全然没了那日在刘二郎家嚣张的气焰。
　　吕村正上前沉声问道：“那两个孩子你藏在何处？”
　　苟二郎抬头道：“那两个孩子跑了，我也不知晓在何处。”他看了一眼一旁被捆住的大汉，说到，“我让阿四去追，人在哪，你们得问他才知晓。”
　　那个叫阿四的汉子忙说道：“我没追上啊，那黑孩子进了山，跟个入了水田的泥鳅似的，带着那小娘子一转眼就没了人影。我找了一圈没找见二人，就从山里出来了。”
　　吕村正略一沉思，对着颜从安二人道：“现下这情况他二人藏着孩子也无用，想来小娘子她们应该还在山里，我先将这二人带会祠堂审问，再多派些村民进山去找，你们看如何？”
　　荀飞白同颜从安对视一眼，颜从安对她点了点头，荀飞白回首看着吕村正道：“那就有劳村正了。”
　　吕村正摆了摆手：“还要多亏你们，才能将这俩贼人拿下，否则小路如今怕早已被他们二带出村子。”
　　又对着身后的一人道：“张五，那带些人把村里在家的汉子都叫上，一同上山去找。”
　　颜从安闻言也未接话，只微微颔首算作回应，她侧身对一旁的宝匣吩咐道：“你再多带些人同上山找寻，再过一个时辰怕是就要天黑，两个孩子在山中怕是也不安全。”
　　此时猎户怀中的女童也已转醒，女童不记得发生何事。猎户对着吕村正说道：“北山的林子我熟，一会劳烦村正帮我照看着小路，我领着人进山，定能将那俩孩子找回来。”
　　吕村正点头同意，一众人兵分三路，猎户先与宝匣一同进山，张五去村中再找些人手帮忙，吕村正与荀飞白、颜从安一行人，带着苟二郎与阿四回祠堂受审。


第69章 第 69 章
　　苟二郎被带到祠堂时，钱管事也已闻声赶来，看着地上畏缩成一团的苟二郎，怒从心起，上前便是一巴掌狠狠得打在苟二郎的脸上，训斥道：“你怎能做出如此伤天害理之事，孽障！”
　　苟二郎被打的一怔，看到来人是钱管事后，立马哭着哀求道：“舅舅快救我，我、我知道错了，我再也不敢了！”
　　钱管事闻言，不为所动，一脸恨铁不成钢道：“事已至此，你犯下如此罪行，何人还能救你！赶紧交待小娘子现在在何处！”
　　苟二郎大惊失色：“舅舅你一定要救我啊！我家大郎才三岁啊，舅舅可不能让他没了爹啊！我、我、你也知......”转头看了在场众人一眼，欲言又止。
　　钱管事急声喝道：“你也知你家大郎才三岁，你做下如此恶事，我又能做何，孩子我会替你照顾好。”他伸手拍了拍苟二郎的肩膀，语重心长道：“家中之事我自会替你安排，现下赶紧将小娘子的去处交待清楚！”
　　苟二郎面上血色尽失，颓然瘫坐在地，似是失了神智，喃喃自语：“这如何是好......”
　　吕村正出声道:“孩子被他们追着跑进了山里，他现在也不知晓到底在何处。”
　　钱管事闻言也未再同苟二郎多说，走到颜从安身前，面带羞愧之色，躬身道：“三娘子，都怪我管教无方，这孽障做下如此恶事，任你们处置。”
　　颜从安敛了眉，冷冷说道：“此事稍后再说，等找到孩子便会将他送官处理。具体如何处置，自有官府定夺。”
　　颜从安这话中意思，表明苟二郎这事不能善了。钱管事心中焦急，却也无法。方才任由处置的话都已说出口，只盼能早些将小娘子寻到，或者还能有所转机。
　　众人说话间，一女子跑进祠堂，见到苟二郎便上前撕打：“你还我小小！就是你这个恶人将他带走！你说你把他卖到了何处！”
　　苟二郎被这女子打得回过了心神，因被缚了双手，无法还手，只得侧身爬向一旁躲避，口中叫喊道：“你这疯婆子，莫要胡言乱语！你儿子丢了，又与我何干！”
　　荀飞白认出了这撕打苟二郎的女子，正是那日她与吕村正见过的秦四娘。
　　秦四娘同那日荀飞白初见她时并无二样。她发丝凌乱，衣衫褴褛，可眼中却有了一丝清明，并不像是疯癫之人：“小小就是你这贼人拐走的，他丢失前我多次见你同他搭话，没几天孩子就丢了，不是你，又是何人？”
　　祠堂中围观的村民闻言，皆是一惊。随后面上露出鄙夷之色，原来这苟二郎并非第一次做这等拐卖儿童的勾当。议论声此起彼伏，更有人气愤道：“这等恶人，应当一把火烧死他！”
　　此言一出，又有人应喝：“苟二郎不死，往后谁还敢让家中的孩童出门，烧死他！”
　　“烧死他！”
　　“烧死他！”
　　“烧死他！”
　　一时间，群情激愤，喊声越来越大。苟二郎见到这般场景，二眼一翻，吓晕了过去。
　　吕村正站了出来，对众人说道：“我朝律法，不得动用私刑，待我们将孩子找到，便将二人扭送官府。按律治罪，这二人即便不死，也要流放三千里。乡亲们放心，到时，此人再也无法为祸乡里。”
　　听村正这般说，众人才收了声。站在一侧的钱管事见到这一幕，心中更是凉了半截，他这外甥即便死罪可逃，活罪也是难免。
　　他侧身看着一旁面色冷峻的颜从安，若她也参与其中，要严惩苟二郎，想来自己也无法运作半分。心中气恼，双眼盯着地上晕死过去的人:这孽债怎会想到去绑颜家的小娘子，当真是胆大包天。
　　日薄西山，眼见着最后一丝光也要消失。
　　荀飞白有些焦急得站起身，对颜从安道：“这日头马上就要落了，我还是去北山那边等。”
　　颜从安亦是有些心急，站起身同她道：“我与你一起。”
　　二人还未走出祠堂，外间便跑进一颜家护卫，见到颜从安，急忙道：“三娘子，人找到了！”
　　荀飞白闻言松了一口气，急忙道：“人可还安好，现下在何处？”
　　护卫答道：“宝匣姑娘正抱着小娘子，此时应该也已下山。”
　　荀飞白抬脚便想往外走，又想起身后的颜从安，转身牵起她的手，一同向北山快步走去。
　　二人刚走出祠堂，远远便瞧见向这方走来的宝匣，还未等她们走近，宝匣怀中的颜元锦便开口喊道：“娘亲，阿娘，我在这里！”
　　荀飞白快走两步，将她抱在怀中，怀中的小人衣衫有些脏乱，头上的小发髻也散了一半，白净的小脸上沾了一些黑灰。仔细打量一番，并未发现她身上有伤，一张小脸也没有哭过的痕迹，心中的大石这才落了地。
　　颜元锦瞧出她神色紧张，咧了咧小嘴，笑着道：“娘亲，小锦今日不小心摔下了山坡，都没有哭。娘亲，我是不是很勇敢！”
　　荀飞白大惊失色：“你滚下山坡，可伤到哪里？身上有哪里痛？”
　　颜元锦似是突然想起何事，忙对荀飞白说道：“我没受伤，小黑抱着我滚下去的，她受伤了，娘亲快给她看看,都是小黑保护的我，刚才有坏人追我们，也是小黑保护的我！”
　　荀飞白顺着她手指的方向看去，只见宝匣的身侧站着前几日见过的那个小姑娘，小姑娘身上的衣裳早已被树枝划破，手脚多处地方还能瞧见伤痕。
　　颜从安见状，对宝匣吩咐道：“你先带着孩子去庄上，让山庄的郎中，给这孩子瞧瞧。”
　　小姑娘听她这般说，推拒道：“我不要去山庄，我大母还在等着我，我要回家。”
　　颜从安见她坚持，又对宝匣说：“派人让郎中去她家中给她瞧瞧，等处理好伤口后，再仔细问问下午到底发生了何事。”
　　颜从安从知晓苟二郎拐卖那叫小路的女童时，心中便有疑问，苟二郎与那阿四只有二人，为何拐了小路后还要去抓那黑妞与小锦。
　　三个孩童不好掌控不说，那小锦是澜溪山庄的小娘子，苟二郎作为钱管事的外甥，定是知晓。将小锦拐走引起的麻烦必不会小，他又为何要做这事？还是这其中有其余的目的参与其中。
　　宝匣点头应下，与那小姑娘一同离去。
　　吕村正见孩子已找到，也放下心来，问向颜从安：“三娘子，小娘子已找到，那苟二郎可要直接送官司？”
　　颜从安略一思索道：“今晚先将他二人关在祠堂，我派护卫看守，明日再遣人将他二人送去县衙，剩下的便交由他们处置。”
　　身后的钱管事闻言，低下头，眸中晦暗不明。
　　荀飞白抱着颜元锦向山庄走去，边走边柔声问道：“你本在那空地玩耍，怎地会与那黑妞被那坏人追赶？”
　　颜元锦听她问话，瘪了瘪嘴角，带着一丝委屈，又有些畏惧道：“我、我......”
　　荀飞白伸手握住她的小手，温声问道：“娘亲并非是责怪你，你方才走丢了，娘亲和阿娘都很是担心，你同我们讲讲，都发生了何事可好？”
　　颜元锦见她并无责怪之意，面上更是委屈一分，想要哭，可还是忍住了未哭，糯糯道：“我本来是同小旭一同玩球的，可我看见小黑就想同她一起玩耍。然后我就过去找她，可小黑没听见我唤她，我就跟着她一直走啊走，可刚走到山边边处。然后小黑突然转身就向往回跑，然后、然后她就看到我了，就拉着我一起进了山。”
　　荀飞白疑惑道：“你是说，你只是跟着黑妞走，然后她就走着到山脚，她突然拉起你一起进了山？她可同你说为何要拉你进山？”
　　颜元锦点了点小脑袋道：“小黑说后面有坏人，那坏人抓了小路，还要抓我们。我们若是被坏人抓到就会被卖给别的坏人。”
　　荀飞白听到此处，大致猜到了具体发生了何事。
　　一个时辰后，宝匣回了澜溪山庄，那黑妞所说的与颜元锦并无二致，也更详细些。
　　黑妞路过猎户的家时，无意间撞见苟二郎与那大汉，将迷晕的小路抱出房屋。也幸得黑妞机灵，未等二人反应过来之时就转身跑开了，只是在往回跑的时候瞧见了跟在身后的颜元锦。
　　黑妞怕那二人也会绑了颜元锦，才拉着她一同上了山。
　　自小在桃花村长大，黑妞对着北山也算熟悉，她领着颜元锦躲到了一处小山洞中，二人在山洞中等了一个时辰，才敢出来。只是下山的时候颜元锦一时脚滑，黑妞就抱着她滚下了一处小山坡，奈何山坡有些陡，以她俩的小身板自是无法爬上去。
　　二人正束手无策之际，正巧被上山寻人的众人找到。
　　颜从安听说那苟二郎并非蓄谋已久，只是本是想抓那黑妞，而碰巧遇见可颜元锦同黑妞一道才起了歹意，才放下心来。
　　事情已查清，第二日一早颜从安就遣了人，将苟二郎与小四二人扭送至花溪县府衙。
　　崔县令当日开堂审问，查得事情前因后果后，直接将二人收监，又差人彻查一切与苟二郎往来的人员。
　　三日后，澜溪山庄。
　　荀飞白领着颜元锦出了山庄，正要去村中转转。甫一出山庄门，就见一小姑娘直直跪在二人眼前：“荀娘子，求求你救救我大母！”话一说完，就开始磕起头来。
　　荀飞白看清来人，正是前几日救了颜元锦的黑妞。她忙伸手将小姑娘扶起，柔声问道：“你这是作何，有话起来再说，莫要如此。”
　　一旁的颜元锦亦认出了黑妞，伸出小手抓着她的衣摆，高兴道：“小黑，小黑。”
　　黑妞见到颜元锦，眸中微闪，想起正事，忙向荀飞白哀求道：“我大母前日里不小心滚下了田梗，自己熬了几副草药后也不见好。现下更是卧床不起，荀娘子可否让山庄的郎中去给我大母瞧瞧？求求您了！”
　　荀飞白闻言，即刻回身，对门口的小厮道：“去将山庄的郎中找来。”又回身对黑妞说道：“你且稍等半刻，郎中应当马上就到。”
　　黑妞见状，连声道谢。颜元锦见到方才这一幕，也未再多言，只紧紧得抓着荀飞白的裤脚，乖巧得站在一旁。
　　不到片刻，山庄的郎中急急背着药箱走到三人跟前，荀飞白说道：“小姑娘家中有老人摔倒，已卧床两日，你同我一道去她家看看。”说完，抱起脚边的颜元锦，转身又同黑妞道：“你在前方带路。”
　　黑妞应声，领着三人向家中快步走去。
　　黑妞家的房子在村北的山脚下，几人行了不到半刻钟，便来到家门前。黑妞推开院子的木栅栏，引着郎中向屋内走去。
　　荀飞白并未跟着二人进屋，她站在院中，环顾四周，院中只有一间土坯的茅草房和东侧的窝棚，窝棚下搭着一泥灶台。她走近一看，灶台旁只有几个不大的番薯和一把野菜。灶台旁有一块山石，山石上摆着几个陶罐，其中一个陶罐里放着大颗粒微微泛黄的盐块。
　　见此，荀飞白眉间一拧，她将怀中的颜元锦放在地上，随后抓起陶罐中的盐巴放在嘴边尝了尝，这盐比她往常买过的盐要咸上许多。
　　荀飞白眸间闪过一丝讶异，心中猜测一闪而过。
　　过了半晌，郎中从屋中走出，荀飞白上前询问：“老人家情况如何？”
　　郎中面色凝重，回道：“老人家身体本就赢弱，前日又摔断了腿骨，还耽搁了两日，情况怕是有些不妙。”
　　荀飞白说道：“庄中的药材你只管去用，若有不足的，我差人去买，尽量将人治好。”
　　郎中得了她的允诺，心下倒是松了一口气，可依旧不敢放松，谨慎道：“我尽力而为，但也无十成把握，荀娘子让那孩子早些做好准备。”
　　荀飞白心下了然，在郎中走后，领着颜元锦转身进了屋内。


第70章 第 70 章
　　屋内光线昏暗，东侧的木榻上躺着一神智不清的老人。黑妞正手持着巾帕，帮老人擦拭额间的细汗。
　　黑妞听到二人走近的声音，抬头对二人扯起一抹勉强的笑意。
　　荀飞白上前拍了拍她的肩膀：“我已让郎中去煎药，稍候让庄中小厮送来，你且安心照顾你大母。”
　　黑妞感激得看了她一眼，声音里带着一丝哭腔，唤道：“荀娘子。”
　　荀飞白看见她眼角泛红，面色哀泣。这般模样，不禁让荀飞白想起阿娘重病时的自己。那时的她彷徨无助，每日祈求神明让阿娘的病情好转。
　　而眼前这孩子才不过八、九岁的年纪，比自己当年还要小上四、五岁。荀飞白心中不忍，俯身将这小姑娘抱入怀中，轻声安慰道：“莫要伤心，都会好起来的。”
　　被荀飞白揽在怀里的黑妞先是一怔，可能是这怀抱太过柔软舒适，还一股股暖意从她身上传来，让黑妞不禁放松了下来。她靠在荀飞白肩头，带着一丝鼻音，轻轻应道：“嗯。”
　　一旁的颜元锦见到二人这般模样，也似是感受到了黑妞的哀伤。她伸出自己的小短手，覆上二人手臂，奶声奶气得安慰道：“小黑与娘亲莫要伤心。”说完，又在二人脸上各亲了一下：“小锦亲亲就好了。”
　　有些沉重的气氛被这小人并不熟练的安慰打破，二人均展了眉眼，相视一笑。
　　荀飞白将颜元锦抱在怀中，亲了亲她的小脸，小人开心的咯咯笑起来。
　　想起在屋外看到的盐块，她看着黑妞问道：“屋外灶台的盐块，你是从哪里得来的？”
　　黑妞不知她为何问起盐块，虽有不解，却也还是如实说道：“那盐块是庄上的李婶帮我在集市上带的，虽然脏了些，但是比商铺中卖的要便宜一半。”
　　荀飞白接着问道：“集市？何处的集市？”
　　黑妞回道：“就是旬休的集市，就在桃花岭那处。”
　　黑妞如此说，荀飞白倒是想起一事，原来听王嫂子说起过，桃花岭这方每到旬休就会有从各处来的商贩摆摊，柴米油盐、五谷杂粮、熟食茶果、甚至农具杂物品应有尽有，价钱比县城商铺中也便宜许多。只是那集市离着城西有些距离，想要赶集需要起大早才能来得及，对荀飞白来说实在有些困难，因此她也不曾去过。
　　荀飞白想了想，又问道：“李婶？你说的可是伙房的李嫂子？”
　　黑妞点了点头：“是她。”
　　黑妞转了转眼眸，有些担忧道：“荀娘子，那盐巴可是有甚不妥？”
　　荀飞白拍了拍她的肩膀，正色道：“那盐有些问题，下次莫要再买。”
　　黑妞听她这般说，虽不知为何，但她信任荀飞白，便点头应下。随后看了一眼榻上的大母，转身又重新去浣洗绢帕。
　　荀飞白也未多留，带着颜元锦出了黑妞家，她同怀中的颜元锦说道：“娘亲想起今日还有些事要同你阿娘讲，我们今日便不在村中玩耍了，直接回山庄可好？”
　　颜元锦乖巧的点了点头，又同她商量道：“好，那娘亲明日再带我来找小黑可好？”
　　荀飞白点了点她的小鼻尖，笑着应道：“可。”
　　荀飞白回了山庄，将颜元锦交给春来后，直接去了书房找颜从安。
　　颜从安见她进门，有些疑惑道：“不是带着小锦去村中了，怎地这么快便回来了？”
　　荀飞白将方才发生的事，同她详细讲了一遍。
　　颜从安听到她说起那盐块时，秀眉微微蹙起，狐疑道：“飞白是怀疑那集市上有人贩卖私盐？”
　　荀飞白神色肯定道：“江南府官盐一直用是盐田县产的井盐，井盐颗粒细小，色泽洁白，可我在黑妞家看到的那盐块，微微发黄，颗粒更粗大。我尝了一下，还有一股淡淡的海腥味，定是海盐无疑。既是海盐，那便只能是有人私下兜售。”
　　颜从安蹙眉道：“这贩卖私盐可是杀头的重罪，敢直接在集市售卖，当真是有些胆大。”
　　荀飞白想了想，有些踌躇道：“从安，我想等集市那日过去瞧瞧。”
　　颜从安就知晓这人知道这事，定想一探究竟，不会放任不管。她并未答话，只轻瞥了荀飞白一眼。
　　荀飞白忙解释道：“我不是一定要管这事，我就去集市上看看，可是真的那般猖獗，我去报官就是，不会自己上前插手。”
　　颜从安抿了一口茶道：“这事你莫要管了，我让宝匣去看看。”
　　荀飞白见她虽不许自己插手，但到底是派了宝匣去查，也未反驳，笑点头应下。
　　颜从安见她应下，心下放松了些，打趣道：“我看飞白这般将来出仕，还是莫要当那国子监博士，应该去当大理寺寺丞才对。”
　　荀飞白知晓自己理亏，并不敢接话，只讪笑了一下，拿起茶盏默默喝茶。
　　五日后。
　　一辆马车缓缓停在澜溪山庄门前，马车停稳，车上走下二人。候在一旁的小厮上前，躬身问道：“二人可是崔大郎与崔小娘子？”
　　崔嘉泽笑着道：“可是飞白让你在此处等候我二人？”
　　小厮恭敬道：“正是，二位请同我来。”
　　昨日崔嘉泽遣人带信予荀飞白，同她说今日前会来山庄寻她。荀飞白知晓后甚是高兴，二人自她成婚后到如今已有近两个月未再见面，特意一早就遣了小厮候在门口。
　　荀飞白见到崔嘉泽身后的崔嘉沐，先是一愣，随即回过神，笑着招呼着二人坐下。
　　崔嘉沐瞧见了她方才的怔愣，倒是自然的笑着打趣道：“飞白可是不喜我来寻你？”
　　荀飞白听出她取笑之意，笑着回道：“只是嘉泽昨日未在信中提起，甫一看到小沐，有些惊讶罢了。”说着拿起一旁的茶杯接着说道，“飞白以茶代酒，赔声不是，小沐莫要放在心上。”
　　崔嘉沐见她当真，摆了摆手道：“我亦是玩笑，飞白莫要放在心上。”
　　荀飞白替二人斟上茶水，疑惑道：“你二人今日一同前来，可是有事同我说？”
　　崔嘉泽拿起茶盏，抿了一口正色道：“今日来主要有两件事同你讲。听说你们庄上前几日你们澜溪山庄，将两个拐卖幼童的贼人扭送县衙，可有此事？”
　　“确有此事，此二人拐走了村中一女童，不料被村中一女童与小锦撞见，那人起了歹意便想将她二人都虏了。亏得那小姑娘机灵，领着小锦进了山，躲过一劫。事后从安派人封了村子，那贼人才未有机会逃脱。”
　　崔嘉泽二人听后，亦是觉得惊险万分，若是让那贼人得逞，后果无法设想。
　　“他二人可是已判刑？”
　　崔嘉泽放下茶盏，沉吟道：“那李四倒是无甚特别，赌坊的打手，平日里在苟二郎手底下做事，一切皆是听他吩咐。只是苟二郎这人有些不简单。”他顿了顿，压了声音道：“阿爹在审讯的时候查出，这苟二郎并非第一次拐卖幼童，这人从前年起就开始做这违法的勾当。算是个这一起，前前后后偷了六七个孩童。”
　　荀飞白闻言大惊：“如此之多，怎地如今才发现？”
　　崔嘉泽解释道：“他借着赌坊催债的便利，在这花溪县附近的村子流窜作案。而且这人所虏的孩童，皆是贫困人家或者无父无母、长得貌美的孩童。”
　　荀飞白想起村中的秦四娘与猎户，一个寡妇、一个鳏夫，家中条件皆不太好。
　　想起秦四娘，荀飞白出声问道：“那可是查出那些孩童都卖去了何处？”
　　听她问起这事，崔嘉泽压了压声音道：“这事那苟二郎言语不详，只说随手卖了。阿爹上了刑具他还是紧咬牙关，闭口不谈。他这般讳莫如深，我倒是有一猜想。”
　　虽崔嘉泽说是猜想，可荀飞白与他相识多年，知他这般说，那事实八九不离十是他所说的那般。她疑惑道：“有何猜想？”
　　崔嘉泽喝了一口茶，接着道：“这苟二郎除去拐卖幼童，还私下还做那皮条客，专门找那年轻的少男少女做暗娼，专供花溪县中的一些世家子弟消遣。”他顿了顿，接着说道：“我想那些孩童应当亦是被他卖给了那些人。”
　　在梁国若想开秦楼楚馆，需要向官府取得文书，楼馆内卖艺卖身的男女皆要在官府登记在册，方才允许其接客，这些人也称作官娼。崔嘉泽所说的暗娼，是指并未在官府登记，而私下里偷偷做娼妓的人。
　　暗娼在梁国亦是明令禁止的，一经查出便充作军妓，发配边疆。可暗娼得利要比官娼高上许多，便有不少人铤而走险，去做那暗娼。
　　荀飞白想了想道：“这人做了如此多的恶事，当真是判得绞刑也不为过。”
　　崔嘉泽同意道：“阿爹写的断案陈词便是绞刑，本想这几日差人送去滨州府，若是一切顺利，下月判书便能下达。”说着他话音一转，低声道：“可就在昨日，事情却出现了变故。”
　　荀飞白疑惑道：“出了何事？”
　　崔嘉泽又压了压声音道：“苟二郎昨日在那牢中被人毒杀了。”
　　荀飞白闻言一惊：“死了？”
　　崔嘉泽点点头：“阿爹猜测这人如此胆大，想来身后应是有不少利益牵扯，估计是有人想让他闭嘴罢了。”
　　荀飞白疑惑道：“那他是何人毒杀，接着往下查或许能查出真相。”
　　崔嘉泽摇了摇头道：“那人假扮苟二郎的妻子混进牢房送菜，可那苟二郎却并未出言告知狱卒，更是在人走后，将那饭菜直直吃下。等狱卒发现他断气时，那假扮之人早已逃之夭夭，哪里还能寻到踪迹。”
　　他微微一顿，又接着说道：“阿爹还查出这苟二郎所在的那赌坊，或许有些问题，怎料还未派人去查处，那赌坊早已人去楼空，同样没有了踪迹。如今苟二郎一死，这案子怕是也查不下去了。”
　　荀飞白听完早已目瞪口呆，原以为只是抓了一拐卖幼童的贼人，却不料牵扯出如此多的恶事，心下唏嘘不已。
　　一事说完，崔嘉泽又说起另一件事，这才是他此行前来的目的：“我阿爹上月接了调令要回京都赴任，再过几日我们便要离开花溪县去往京都。”
　　荀飞白闻言，惊讶道：“怎地如此突然，你们哪日走？到时我去送行。”
　　崔嘉泽笑着道：“日子暂时还未定下，若是定下，我再同你说。”他想了想，又问道：“你如今乡试已过，明年可会去京都参加秋闱？”
　　“若是无事耽搁，应当是要去的。”
　　“如此甚好，等你去了京都定要去寻我。”
　　荀飞白笑道：“这是自然。”
　　三人又聊了一阵家常，崔嘉泽兄妹二人起身告辞，荀飞白将二人送至门外，见马车走远，才回了庄内。


第71章 第 71 章
　　荀飞白来到书房的时候，正巧碰见从房内出来的宝匣。
　　屋内，颜从安靠在一旁的矮榻上，双眸微闭，右手扶着额间，白皙的手指正揉着眉心。
　　荀飞白缓步走进，坐在榻旁，拂上她的额间，轻声问道：“可是遇到了难事？”
　　颜从安听到熟悉的声音，睁开了双眸，只是还未等她看清眼前人，却闻见一抹淡淡的桃花香飘来。她知晓今日崔嘉泽兄妹会来山庄，可这人怎地喝个茶还会沾染上别人的香味。
　　颜从安微微蹙了眉道：“你身上的味道我不喜欢。”
　　荀飞白闻言一怔，她抬了抬手臂，袖口处沾着一股极淡的桃花香。她心中暗叹，颜从安的鼻子当真好用，那香味若有若无，她自己若不细闻，根本不能察觉半分。
　　她轻笑了一声，解释道：“方才出门之时，小沐脚下踩空险些摔倒，我就伸手扶了一下，应当是那时沾染上的。”
　　颜从安听完她的解释，面色无异，只轻轻的应了一声：“嗯。”
　　荀飞白见状轻笑一声，说道：“既然从安不喜，我去换身衣裳。”话毕，就起身出了书房。若荀飞白这时能回身看上一眼，就能瞧见榻上的女子眉间微舒，眸中含笑的看着她离去的背影。
　　荀飞白回屋换了衣裳，怕手上残留着香味，特意重新洗了双手，又从衣柜中找出那装着茉莉花的香囊，挂到腰间。她抬手又重新嗅了嗅，确认并无桃花香后才出了屋子。
　　等荀飞白换过衣裳回到书房时，颜从安正斜靠着矮榻翻看账簿，见她走进，放下手中账簿，对着荀飞白展眉一笑。
　　佳人一笑百媚生，只恍的荀飞白心下微颤，她深吸一口气，压下心尖的悸动，走到榻旁坐到颜从安身侧。
　　这人甫一靠近，淡淡的茉莉花香从她身上传来，颜从安心下愉悦，主动的靠近荀飞白，似是奖励般，侧身轻轻一吻，印在荀飞白的唇角，轻吻只一瞬便离去。
　　柔软香甜的唇瓣印在嘴角，荀飞白眉眼微微弯起，看着身旁面色微红，却假装无事发生低眸看书的人，心下起了些坏心思，嘴上人不住打趣道：“方才从安可是因着我身上的桃花香醋了？”
　　颜从安抬起假意看书的双眸，轻轻的睨了她一眼，眉角微挑，带着一丝嗔意。可她这副模样看在荀飞白眼中，未看出半分责怪之意，倒是觉得眼前佳人格外娇媚诱人。
　　俯身在她额间印上一吻，浅笑着道：“是我失言，从安这般大度之人，哪能因着这点小事生了醋意，飞白以小人之心度娘子之腹。”
　　颜从安听出她话中的调侃之意，微微敛了眉眼，旋即眸中闪过一丝光芒。颜从安抬头笑意盈盈的看着荀飞白，她放下手中的账簿，伸出双手圈住她的脖颈，俯在荀飞白的耳畔柔声唤道：“飞白~”
　　嗓音清脆如环佩叮咚，尾音婉转还带着一丝娇甜软腻，如一滴甘露滴入荀飞白的心里，沁润了整座心湖。
　　她微微侧头，轻柔又密集的吻落在颜从安的眉心、眼角、鼻尖，亲吻一路向下，来到柔软的唇间。
　　颜从安顺着她的吻，迎合地微微抬头，一只手搂着荀飞白，另一只手慢慢下滑，慢慢拂过荀飞白的背脊，最后停留在她腰间。
　　荀飞白微启双唇，含住那柔软香甜的唇瓣，她小舌一卷，撬开颜从安的牙关，想汲取更多的甘甜。却在这时只觉腰间传来一阵痛感，她闷哼一声，从刚要上涌的爱意中回神。
　　此时颜从安正双指微微屈起，夹住荀飞白腰间的软肉，轻轻拧转。
　　荀飞白眉间微皱，抬眸看向身下的人。
　　颜从安杏眸微弯，正眉角含笑的看着她。
　　荀飞白想要起身，哪知脖间的藕臂却不肯放她离去。二人四唇依旧紧贴，颜从安的唇瓣轻轻的含着荀飞白的上唇，时不时的轻咬舔舐，轻巧的小舌滑入她的口中，引着另一处柔软一同嬉闹玩耍。
　　香甜的甘露在唇舌间交融，鼻尖间柔软香甜的气息带着一丝炙热，星火燎原的烧到荀飞白的心头，让她又再一次忍不住沉溺其中，可腰间的痛意虽不明显，但总引得她无法入神，当真是甜蜜的折磨。
　　就这般缠绵了不到半刻，荀飞白实在是受不得这样的撩拨和折磨，抬着湿漉漉的眼眸，讨饶地看着颜从安。
　　颜从安眉间笑意更甚，心底的‘气’消散干净，她停了唇间的动作，稍稍松了手臂，放过身上那可怜的人。
　　感到脖颈间放缓的力道，荀飞白第一次迫不及待的离开了那香甜的唇瓣，随后又有些委屈的将头埋在颜从安的颈间，哑着声音可怜的唤道：“从安，我疼~”
　　听她这般委屈的音调，颜从安微微敛了眉眼，眸中闪过一丝懊恼，暗想自己方才可是未控制好力度，放在她腰间的手缓缓张开，轻轻的揉着方才那处。
　　荀飞白感觉到腰间轻柔的动作，心下愉悦，可面上却是另一幅神色。她微微拧了眉毛，扯着嘴角，吸了一口气，发出嘶了一声，随后低声求饶道：“从安~”
　　颜从安心中愧疚又多一分，一只手上的按揉不停，另一只手拂上荀飞白的背脊，安抚道：“怪我，下回不这般与你玩笑了。”
　　荀飞白闻言心中大喜，脸颊似是讨好的蹭了蹭颜从安的颈窝，从鼻间发出一声轻响：“嗯~”
　　二人在矮榻上又腻歪了片刻，才缓缓起身坐到案几旁喝茶。
　　“方才宝匣过来可是有事汇报？是私盐一事，还是钱管事之事有了进展？”
　　谈起这事，颜从安蹙了蹙眉道：“当年那办事的工头已因病去世了。”
　　荀飞白问道：“那采石场的东家可去找了？”
　　颜从安轻摇了一下头，有些无力道：“这几年间，那采石场东家已换了好几任，宝匣暂时还未找到当年负责之人。”
　　这事当真有些棘手，可查的线索如今都已断掉。
　　荀飞白想了想，又问道：“私盐的事可有眉目？”
　　颜从安摇了摇头：“宝匣暂时只查到那私盐是在每十日的旬休集市上售卖，并无固定的摊位或店铺。前几日她去集市，转了几圈，都未见到有人售卖私盐。”
　　荀飞白略一思索道：“或许那贩卖之人并非直接当街售卖，又或者是伪装成其它摊贩，因而宝匣才并未发现。”
　　颜从安认同道：“却有可能如此。”
　　荀飞白想到一事，旋即笑道：“我想到一主意。”
　　颜从安回道：“有何主意？”
　　荀飞白笑着道：“下次宝匣再去之时，让她换一身破旧的粗布衣服，装扮成普通村妇，再去每个摊位仔细瞧瞧。”她顿了顿，又继续说道：“切记，口音定要与花溪县人士相仿。”
　　颜从安听出她话中的道理，了然得点了点头，笑意盈盈得拈起一块茶点，喂在荀飞白嘴边：“飞白当真聪慧！”
　　荀飞白张口将糕点吃下，舌尖似是无意得扫过颜从安的指腹。察觉到指间的柔软，颜从安嗔怪地睨了她一眼。
　　荀飞白抬手假意揉了揉腰间，秀眉微拧。
　　颜从安见状关心道：“可还疼？”
　　荀飞白借机抓住她的手，低声道：“还好，要是从安晚间......”
　　颜从安看了看她覆在腰间的手，又瞧着她欲言又止的模样，似是明白过来。她挑了眉尾，浅笑着打断她的话道：“都怪我手下没分寸，飞白解了衣裳我瞧瞧，若是严重的话，我帮你擦些药酒。”话毕，作势就要拉着人去床榻。
　　荀飞白本想借这时机，为自己多讨要些好处，哪知话还未出口，就被颜从安打断。听她要脱衣查看，当即便将后面的话语咽回了肚中，忙上前拉住颜从安坐下，口中推拒道：“应当也无那般严重，缓一缓、缓一缓便好了。”
　　颜从安顺势坐下，又半真半假道：“当真？飞白莫要逞能，还是让我瞧瞧放心些。”
　　荀飞白忙点头道：“当真、当真，并未逞强。”
　　颜从安双指捻起一块茶点，再一次喂到荀飞白口中，笑着道：“方才飞白说晚间是有何事？”
　　荀飞白这一次规规矩矩的将茶点吃下，小舌并无半点调皮的动作。听见颜从安的问话后，急忙将茶点咽下，摆手道：“无事、无事，刚刚想差了。”
　　颜从安了然的点点头，又给她斟了一杯茶水。
　　荀飞白喝茶时想起一人，忙又同颜从安说道：“那日黑妞提起一人，是山庄伙房的厨娘，黑妞的那块盐就是她从集市买回，你让宝匣跟着她，或许亦能查到些线索。”
　　颜从安点头应道：“一会我告知与她。”
　　白驹过隙，时光荏苒。
　　这日，荀飞白去花溪县为崔嘉泽兄妹送行后归来，在村口遇见吕村正。
　　吕村正伸手将她拦下，乐呵呵道：“飞白，正巧在此处碰见你，也省的我让人跑上一趟。后日中午村中摆长桌宴一为庆祝今年丰收，同时感谢你二人除了苟二郎这一恶霸，到时你定要与三娘子同来。”
　　荀飞白谦虚道：“村长莫要如此客气，当日大伙都出了力，并非只有我二人功劳。”
　　吕村正欣慰得拍了拍她的肩膀：“谦逊有理，当真是好后生，晌午莫忘了一同来用饭。”
　　荀飞白笑着应声，告别吕村正后，回了山庄。
　　澜溪山庄。
　　中午，荀飞白与颜从安二人用过午膳，正在书房中对弈。
　　咚，咚，咚。
　　二人抬头，只见宝匣穿着粗布麻衣，头戴布巾，一身农妇打扮。她快步走进屋内，躬身行礼道：“三娘子，姑爷。”
　　今日荀休，宝匣一早便去了桃花岭的集市，这个时辰才回来，应当是查到了线索。
　　“今日我暗中跟随着庄中的李厨娘去了集市，确实找到了那售卖粗盐的摊子。确如荀娘子所料，那摊位明面上并不卖盐，而是腌菜。若是常人去买，他们只卖腌菜。若是熟人，小贩收了钱，并不多问，直接会给人一个小竹筒。”
　　荀飞白了然道：“那竹筒里的就是私盐？”
　　宝匣微微顿了顿，又说道：“那厨娘今日一早太还未亮就出了山庄，出门时背着一竹篓出门，她到了集市后，直奔那卖私盐的腌菜摊。不过她去那小摊却不是为了买盐，而是将竹竹篓中的十几个小竹筒交给了那摊贩。”
　　荀飞白惊讶道：“那摊贩的私盐是这厨娘所供？”
　　宝匣沉声道：“正是如此。”
　　颜从安听到此处，心下一沉。她原是想顺荀飞白的意才去查那私盐之事，等查到线索后就直接报官处理，不想多参与却不曾想最后竟查出是山庄的厨娘在私下售卖。如此一来，这事不想查也得彻查了，否则日后被人知晓，怕是会波及到山庄。
　　可颜从安又有些想不明白，江南府不临海，自无法出产海盐，而与江南府紧临的潮州城东面环海，盛产海盐。
　　山庄里一个小小的厨娘，手中的海盐又是从何处得来？而且只有十几个小竹筒的盐，在集市上散卖又能获多少利？腌菜的商贩？厨娘？
　　颜从安眸光一闪，出声问道：“那小贩可与那厨娘是一家人？”
　　宝匣面点头道：“我听得二人对话，那小贩正是厨娘阿弟。”
　　荀飞白听到此处，有些不解道：“贩卖私盐是重罪。往日里我听说过，贩卖私盐的人皆是大批量私下里售卖给酒楼或是富户，那样即隐蔽又获利丰厚。”
　　“头一次见到像李厨娘这般，只卖那十几个小竹筒的盐，也卖不得几个钱。更别说二人竟敢明目张胆，在集市上街售卖。”
　　荀飞白说着，似是想起趣事，笑着道，“我怎觉得那李厨娘，倒像是戏文里那些个从主家偷东西出去卖的仆役？”
　　此言一出，颜从安霎时豁然开朗，浅笑道：“飞白当真思维敏捷。”
　　荀飞白被她这一夸，有些莫名其妙，略一思索，旋即明白过来：“从安是说这李厨娘是偷了山庄的盐出去，拿给她那弟弟售卖？”
　　颜从安想了想沉吟道：“暂时还不知晓，不过这李厨娘日日在山庄中，不是在这庄中偷得，又会是何处所得？”
　　荀飞白惊讶道：“她若是在这山庄中偷得，那便是说咱们这山庄当中有人私藏海盐。”
　　颜从安转了转手中的茶盏，沉吟道：“想来这般的可能性更大些。”抬头又对宝匣吩咐道：“你去找玉珠，让她同李厨娘说你做错了事，被罚在厨房烧火打杂。这几日你盯着那李厨娘，看看她到底是从何处得了这海盐。”
　　宝匣得了吩咐，便行礼退下，出了门去。


第72章 第 72 章
　　宝匣出了书房，回房换了身寻常的衣裳，找了一圈，未见到玉珠，便直接去了伙房。
　　伙房内，玉珠正同李厨娘交待今日晚膳，她见到宝匣，脸上漾起一抹笑，走到她跟前，说道：“你怎地到伙房来了？可是三娘子有事寻我？”
　　宝匣面无表情道：“不是三娘子寻你，是我做错了事，三娘子罚我来伙房烧火打杂。”
　　玉珠诧异道：“三娘子怎......”
　　宝匣伸手拉住玉珠，食指在她手臂处轻点了两下。玉珠立马会意，赶忙转了口风道：“定是你不好好解释，让三娘子误会了去，你这人就是话太少。”
　　说着还似模似样得叹了一口气，反手拉住宝匣的手腕，走到李厨娘身旁。
　　灶前的李厨娘，虽忙着手中的活计，可耳朵早已竖起，听着二人这方的动静，余光瞧见她们走来，忙正了身子，眼观鼻，鼻观心摘着手中的菜。
　　玉珠将宝匣拉到李厨娘身侧，笑着同她介绍道：“李大姐，这是与我一同在三娘子身旁伺候的宝匣，惹了三娘子生气，被罚来这伙房烧火打杂。这几日就让她在这里帮着你，你有事就喊她去做，她力气大着呢！”
　　伙房在西园，李厨娘整日都呆在伙房，连颜从安都只是远远瞧见过二次，哪里知晓颜从安身前都有哪些人伺候。这些日子一直都是玉珠来同她说事，她也从未见过宝匣，只当宝匣是个普通的女婢。
　　听宝匣被罚来伙房做事，李厨娘忍不住在心中嘀咕：这大户人家的娘子，当真是不好伺候，一不高兴就会罚人。幸而自己是这伙房的厨娘，离那颜三娘子天高皇帝远，不会轻易惹她不悦，说不定还会一不小心丢了自己的饭碗。
　　丢了这厨娘的饭碗不打紧，可若丢了私下挣钱的活计可就吃了大亏了。想到这，她忍不住有些同情宝匣，自己手上的活也干得更加仔细。
　　宝匣同李厨娘一同在伙房做了两日的事情，李厨娘对她甚是满意。她见宝匣面上冷冷清清，话也少得很，可干起活来手脚麻利。人也勤快的紧，无需她多说就帮着她做了不少事。
　　平日这伙房里就李厨娘一人，忙着山庄上下的吃食。这几日有了宝匣帮忙，她确实轻松了不少。
　　二人闲暇，李厨娘又问起宝匣家里事，知晓她十多岁时，就出来做工养活家中弟妹，更是觉得她身世可怜，对她的防备之心也放下了许多。
　　这日，厨房的大米用尽，李厨娘领着宝匣去西园仓房拿米。
　　西园的库房在园子的东北角，二人走了不到半刻钟，就来到仓房门前。
　　仓房一侧的侧屋外正站着一小厮，那小厮一身穿粗布短褐，腰间挂着一串钥匙，就是仓房的守门人。
　　那小厮见到李厨娘，面上一喜，忙迎上前笑嘻嘻道：“你今日怎得过来了，是来看我还是取甚东西？”
　　小厮说着话，便伸手去拉想去拉李厨娘的手腕。
　　李厨娘稍稍向后一躲，未让他得逞，先是看了一眼身后的宝匣，又睨了他一眼：“你这是做甚，没瞧见我身后还有人？”
　　小厮看了一眼她身后的宝匣，也未在意，依旧笑着道：“你我二人都未婚配，本就是两情相悦，又非私下偷情，作甚要避着人？”
　　李厨娘拍了他一下，嗔怪道：“嘴上也没个把门的，我厨房中米用完了，就领了人来取，你快给我开门。”
　　小厮拉着她的手走进侧屋，从屋中桌案上拿起一本簿子，摊开到桌面上，对李厨娘笑着说道：“好不容易过来一趟，也不同我好好说说话，咱都有三四天未见了，你都不想我的？”
　　小厮说这话，指了指桌上的簿子道：“在此处画个押。”
　　李厨娘春色满面，看了一眼屋外的宝匣，压低了声音道：“想的，好几日不见，想死你了，行不？”
　　小厮笑着道：“这还差不多。”
　　说着从怀中拿出一个银簪子，递给换厨娘：“前日跟着管事去县里买的，你看看可是喜欢？”
　　李厨娘笑吟吟的接过那簪子，仔细瞧了瞧，小心收到怀中，娇笑着道：“晚间你要是没事，就上我那去一趟，我今天方便了。”
　　小厮闻言喜上眉梢，忙应道：“没事没事，今晚就是天塌下来也没事。”
　　待李厨娘摁完手印后，小厮喜滋滋收好簿子，走出侧门摸出腰间的钥匙。打开其中一间仓房的门，对二人说道：“前日刚收了新米，就在南面的墙根放着，你们去那处寻便是。”
　　踏入库房门，宝匣四处望了一眼，只见库房内除了南墙那边堆着的米袋，并未瞧见其它杂物。
　　小厮伸手拉住李厨娘，对她说道：“你让她去拿就可，我有话同你说。”说着便拉着李厨娘的手，向库房外走去。
　　李厨娘眼见着要被他拉走，急忙转身，对宝匣说道：“你去那墙边随意拿上一袋就可。”
　　宝匣抬脚走至南墙处，大多数米袋都随意得临墙堆置。她仔细得打量了一下，发现了异常之处，轻轻跺了一脚，脚下的地面震了震。
　　宝匣抬腿将脚边的米袋往旁边一推，脚下露出一块空地。这处地面并不平坦，地面的沙土上有一丝缝隙。宝匣见此，心下了然，又将推开的米袋归回原位，随手抓起上面的一袋米，出了库房。
　　她走出库房时，那李厨娘与小厮二人还在门外说话，见到她出来，李厨娘拍了拍小厮的手道：“那事我稍后再同你说。”
　　小厮见她要走，忙又拉着她的手腕，同她说道：“如今你阿弟的房子已盖好，也有事做，你家中也没了负担，过二日，我要我娘寻了媒人去你家说亲，你看如何？”
　　李厨娘面上羞红一片，嗔怪道：“你这人怎这般猴急，不是说好了来年开春再提这事。”说着，急急挣开他的手，“今日我就先走了。”
　　说完，便头也不回得领着宝匣回了伙房。
　　翌日。
　　澜溪山庄，书房。
　　宝匣站在案几旁，同喝茶的颜从安说道：“昨日夜间我潜进库房，那库房果真有一地窖，地窖中堆满了海盐，那盐与黑妞家中发现的并无二致。”
　　虽颜从安早有猜测山庄有人私藏海盐，可得到证实，依旧觉得有些吃惊。听宝匣所说，那地窖中的藏盐，数量不小。如此大量的海盐运入山庄，钱管事又怎能不知情？
　　来了山庄不到一月，发现这钱管事不仅贪墨钱财，竟然还胆大到贩卖私盐。颜从安心中甚是不满，爹娘生前精心打理的山庄，如今却被这等小人搞得乌烟瘴气。
　　她冷着脸对宝匣吩咐道：“你今日就回颜家，将家中剩余的护卫带来山庄，顺便找人带信与楚无歌，让她抽时间来一趟山庄。”
　　宝匣应声，出门离去。
　　荀飞白见她面色不虞，坐到她身旁，将人揽入怀中，出声安慰道：“莫要因为他们这些人气坏了身子。”
　　颜从安靠着她的肩膀，有些疲惫道：“也怪我长年不在花溪县，让他们钻了空子。我只是有些见不得这山庄变成这般模样，飞白莫要担心。”
　　荀飞白柔声说道：“此事也不能怪你，只怪这些人罔顾法纪，贪心不足。”她想了想，又道：“从安可是想等将他们拿下后，直接送官？”
　　颜从安思忖半刻道：“贩卖私盐乃重罪，更何况此事发生在澜溪山庄。若冒然报官，定会将山庄牵扯其中。这事要等楚无歌来后与其仔细商量对策再做决断。”
　　二人静坐片刻，颜从安想起一事，出声问道：“飞白可还记得那苟二郎？”
　　荀飞白疑惑道：“苟二郎？”
　　颜从安沉声道：“正是。飞白可还记得苟二郎都做了哪些恶事？”
　　荀飞白想了想，道：“拐声幼童，诱使良家妇女做暗娼？”
　　颜从安问道：“那你可还曾记得他将那些幼童卖给何人？”
　　这事崔嘉泽来山庄那日同她提过，苟二郎虽不承认，但他猜测苟二郎应是将那些幼童卖给了城中的大户子弟，做玩乐之用。
　　想到此处，荀飞白恍然大悟道：“从安是说那苟二郎不仅是与城中大户做皮条生意，亦向他们兜售私盐。”
　　颜从安答道：“我原本一直想不明白，那苟二郎为何会在狱中被人灭口，如若是因着他参与到私售海盐之中，倒也说得过去。”
　　荀飞白讶然道：“可那钱管事可是苟二郎的亲舅，怎会如此不念血亲，痛下杀手?”
　　颜从安解释道：“私下售卖海盐，从晾晒到运送，再到最后售卖，中间经手之人，有怎可能是钱管事一人所能办到，定还有其它人牵扯其中，让苟二郎死的人应是另有其人。”
　　原本苟二郎那事荀飞白已觉得复杂之极，却不曾想竟还有旁的恶事与他有关。她想起账簿一事，了然道：“这么说来，我倒是知晓了庄中其它账簿并无问题，原是钱管事有了别的来钱门路。”
　　前后这些事情，连接到一处，倒也只有这个缘由说得通。那钱管事不仅贪墨修坝筑堤的钱银，还通过山庄储藏和贩卖私盐，当真是人心不足。
　　荀习白侧身望了一眼窗外，晴空碧洗，青天朗日。
　　她拍了拍颜从安的手，说道：“我看时辰差不多了，村中的长桌宴快要开席，我们稍做准备便出门吧。”
　　桃花村。
　　村中的长桌宴就摆在村正家附近的空地，如今秋收已完成，各家的稻谷也已晒好，村中空地没了往日金灿灿的稻谷，摆满了从各家搬来，形色各异的桌椅。
　　空地的东侧搭着五、六口土坯灶台，灶台上的铁锅中，白雾腾腾，香气四溢。有些个馋嘴的孩童早早就守在一旁，眼巴巴望着锅中吃食，既不敢上手去拿，又不肯离开。
　　今年年景颇好，风调雨顺，五谷蕃熟，穰穰满家。村民们个个满面春风，三五成群，聚在一处闲谈。
　　因着苟二郎一事，村中大部分人皆认得了荀飞白与颜从安，一路走来，频频有人与她二人打招呼。
　　吕村正见到她二人，忙笑呵呵得上前招呼道：“颜三娘子，飞白，你们来啦，快上这边坐！”
　　他引着二人坐到主位，又同一旁的人群喊道：“人到齐了，快开席上菜！”
　　席间有偶有人来同二人敬酒，荀飞白皆笑着回敬。
　　米酒醇香甘甜，亦不醉人，她忍不住多喝了几杯，不多时，脸上泛起红晕。
　　颜从安见状，忙将给她添置菜品，嘱咐她少喝些。
　　荀飞白笑着应下，忙低头专心吃菜，也未再贪杯。
　　酒过三巡，众人脸上皆带了些醉意。荀飞白见天色不早，拉着颜从安，欲起身同吕村正告辞归去。
　　此时，身侧来了一人，正是前几日那猎户。猎户似是吃多了酒，面颊潮红，举着酒碗，走到二人跟前，同荀飞白说道：“那日多谢荀娘子与颜三娘子出手相助，曹九敬你们一杯！”
　　荀飞白见他这般豪迈，伸手欲拦：“曹兄无须如此客气。”
　　曹九未听她劝，抬起手一口将酒喝下，等酒喝完，他张嘴欲言，却被旁边一男子打断。
　　那男子面酣耳热，不由分说，拽着他往外走：“曹九，你在这躲什么清静，大家都等着你呢，快上这边来！”
　　曹九推拒道：“你们稍等半刻，我有事想同颜三娘子她们说。”
　　男子醉熏熏道：“我知晓你想感谢她二人，如今你二手空空，哪有半点诚意，赶明上山打些野味，再亲自登门致谢，那才像样！”
　　荀飞白闻言，连忙摆手：“莫要如此！那日皆是顺手而为，众人都出了力，哪只有我二人功劳。”
　　曹九见状，看了一眼四周，人声嘈杂，确实也非谈话之地。他将想说的话咽了回去，拱手与二人道别后，随了那男子去了旁的酒桌。
　　见曹九走远，荀飞白二人也未多留，同吕村正道别后，起身向山庄走去。


第73章 第 73 章
　　日薄西山，云舒霞卷。
　　远山如画，层林尽染，叠翠流金，美不胜收。
　　金风送爽，带来一丝丝甜腻的桂花香，消散了些荀飞白的酒意。
　　二人携手同归，漫步在田间小路。
　　走到山庄门口时，只见庄门半开，也并未见到看门的小厮。
　　荀飞白虽有察觉，却只以为那人是一时有事离开，也并未过多在意。身侧的颜从安见此场景，却敛了眉眼。
　　甫一踏进山庄，荀飞白才觉得有些怪异，可又说不出有何处不同。直到快走到书房门前，她才察觉出何处不同寻常。
　　她们这一路走来，竟未瞧见一个小厮亦或丫鬟。
　　她顿了顿脚步，酒意散了大半，在颜从安耳边道：“从安，你可觉得庄中有些怪异，我们一路走来，竟未见到山庄内有旁的人。”
　　方才未瞧见那看门小厮，颜从安心中便已有所猜测。这一路走来，心下更是明了。
　　她听出荀飞白话中紧张之意，拉着她的手，柔声道：“稍候不管发生何事，都莫要慌张，我早已有安排，定会护你周全。”
　　荀飞白听她这般说，稍稍松了一口气，却仍是正色道：“我亦会护从安周全。”
　　颜从安弯了弯眉眼，柔声道：“先去小锦那处。”
　　荀飞白点头应下，与她携手一同向东厢走去。还未走到门口，就被人拦下。
　　拦住她们二人的不是别人，正是钱管事身边的小厮。
　　小厮身后站着二个大汉，小厮恭身道：“颜三娘子，荀娘子，钱管事有事相请，劳烦二位随我去西园。”
　　荀飞白看了一眼小厮，又看了一眼东厢的屋门，此时屋门紧闭，门前亦站着二个大汉。
　　她收回视线，对那小厮说道：“我要先看一眼小锦。”
　　小厮拒绝道：“荀娘子放心，小娘子现在无恙。钱管事那边寻得急，您二人还是先同我去西院。”
　　荀飞白欲再言语，颜从安在一旁出声道：“无须同他多言语。”拉着荀飞白淡然得向西院走去。
　　小厮见状，跑至二人身前，在前头引路。
　　三人来到西院钱管事书房时，钱管事正与采买的章管事一同坐在案几旁喝茶。
　　颜从安走到屋内，敛了眼眸，沉声道：“钱管事这是要做甚？”
　　钱管事似是没听出她话里的恼怒，笑着起身，引着二人坐到案几旁，面上并没半点恭敬之色：“老夫有事与颜三娘子相商，才特意派人请二位过来。”
　　颜从安冷声道：“钱谭，你可还记得自己是何身份？”
　　钱管事不以为意道：“我是何身份不重要，如今颜三娘子你二人，还有那小娘子皆在我掌控之中，颜三娘子莫要敬酒不吃吃罚酒。”
　　他说完笑着给二人斟了茶水，也不理会二人是何反应，又给自己斟了一杯，自顾自得喝了起来。
　　等喝完杯中茶，钱管事开口说道：“我听说颜三娘子近日在查筑坝、通渠的钱款一事？”
　　颜从安假意惊讶道：“钱管事是如何知晓我在查此事？”
　　钱管事眼中闪过一丝得意，假笑着道：“倒也非钱某故意查探，只是那采石场的如今的管事与钱某有些交情，偶然告之与我罢了！”
　　颜从安原以为他在自己身边安排了眼线，听他如此说，倒是松了一口气。
　　钱管事见她面色如常，假意询问道：“事到如今，我也无须隐瞒，这银钱是我们几人拿了，还望颜三娘子莫要再追究此事？”
　　颜从安挑了挑眉道：“我若追究，又当如何？”
　　钱管事见她拒绝，不以为然，笑着道：“也不如何，只是稍后送走你二人，然后再让小娘子同你们一道。若颜三娘子肯放我们一马，我们便也留你们一条生路。”
　　颜从安瞥了他一眼，浅笑道：“既然如此，那我便随了钱管事的意吧。”
　　钱管事大笑一声，满意道：“颜三娘子果然不愧为颜家三房嫡孙，当真爽快！不过我还有一事，须同你商量。”
　　颜从安淡然道：“说吧，你还有何要求。”
　　钱管事赞叹道：“事到如今，我便直言不讳了，我想要那书房暗门的钥匙。”
　　颜从安闻言，心下了然，当年阿爹在重建这座山庄时，特意在书房做了地下暗室，庄中所有的地契皆在那暗室之内。此事只有阿爹阿娘知道，却不曾这钱管事也知晓，想来今日之事他已谋划多时。
　　颜从安佯装低眉沉思，随即看了一眼荀飞白，面上闪过一丝担忧之色，叹了口气道：“倒也无不可，只是你拿了这地契，想要变卖也是麻烦。你若只是求财，何须这般麻烦。钱管事不妨直说，想要多少银两，我来时带了大额的交子，让人送来便是，五千贯钱可够？”
　　钱管事狐疑道：“颜三娘子当真舍得？”
　　“比起我二人性命，这五千贯又算得了什么。”
　　钱管事闻言，心中大喜，这山庄田产加房屋虽不止五千贯，但变卖起来需要时间，且相当麻烦。他原本打算囚禁颜从安几人，等变卖了田产房屋，再将人杀害。如今这般倒省得他动手杀人，将人关入地窖，直接拿了银钱走人便是。
　　钱管事大笑道：“颜三娘子当真慷慨呀！那现下便让荀小娘子同小厮一起去将那交子拿来！”
　　颜从安见他面上得意之笑尽显，便接着往下说：“钱管事莫急，在这之前，我有事想问问你。”
　　钱管事见她应下，展眉笑道：“颜三娘子请说，钱某定知无不言。”
　　颜从安瞥了他一眼，直言问道：“那库房中的海盐可是你所藏？”
　　钱管事面上闪过一丝惊慌，随即镇定下来，狐疑道：“你是如何知晓？”
　　颜从安说道：“钱管事如此说，那便真是你所为。”
　　钱管事略微蹙了蹙眉，心底闪过一丝杀意，随后舒了眉头，面上又浮上笑意：“话已说到此处，也无隐瞒的必要，那海盐确是我所藏。”
　　颜从安感叹道：“钱管事当真是胆大，贩卖私盐可是杀头的重罪。”
　　钱管事下意识得敲了敲桌案，随意道：“这事我既然敢做，便有保全自己的方法。”
　　颜从安面露诧异，随后又似了然道：“钱管事如此胸有成竹，想来与你合作之人也定非常人。”
　　钱管事不欲多言，摆摆手道：“旁的事颜三娘子便无须知晓了。”
　　颜从安紧追不舍道：“钱管事此话说得太早，你既然一直用我这山庄作掩护，想来也是因着这山庄隐蔽，方便行事。如今我知晓这事，倒不如你我一同合作，钱管事意下如何？”
　　钱管事略一挑眉，似是有些不信：“颜三娘子还看得上这些小钱？”
　　颜从安淡笑道：“如今这般数量确实小了些，钱管事也知，我在滨州有多少店铺，如若我能将这盐卖到滨州城去，想来定能扩上十倍有余，钱管事觉得如何？你们那供货之人可有这能力？”
　　如今每年单在这花溪县贩卖私盐，便能挣一千贯钱。钱管事自己能得上三成。若是生意能扩上十倍，即便多了颜从安从中抽成，那他自己挣的也只多不少，可想起刚才说好的五千贯，又觉得并不划算。
　　钱管事张口欲言，颜从安便打断道：“方才同你说的五千贯，就当是我入伙的费用。你只须帮我引见即可。”
　　钱管事听她这般说，倒也未直接答应，心想不管如何，今日先把钱拿到手再说。如今人在他手上，倒也不怕出岔子。
　　他想了想，对颜从安说道：“这事我需同人商议才能定下，现下还是先劳烦颜三娘子将那交子交予我。我.......”
　　还未等他将话说完，外间突然响起嘈杂声，方才引路的小厮急急忙忙跑进来，对着钱管事说道：“钱管事，大事不好了，吕村正带着一帮村民闯进来啦！”
　　话音刚落，吕村正领着三、五十余人已走到院中，院中七、八个大汉拦在众人面前，大汉手中拿着长刀，可见到村民手中的铁锹，锄头后，又有些心惊胆战，不敢贸然上前。
　　钱管事与采买的管事二人闻声走到院内，荀飞白和颜从安二人也走出了书房。
　　吕村正见到钱管事，大声呵斥道：“钱谭！你这是做甚！”
　　钱管事见到院中如此多的人，心下一慌，对一旁的一个大汉喊道：“小三子，去将颜三娘子拿下！”
　　一大汉快步转身，向荀飞白二人走去。荀飞白急忙将颜从安护在身后，颜从安抓着荀飞白的手，轻声道：“飞白莫要如此紧张。”随后又对着一旁的屋顶喊道：“林正！方桐！”
　　颜从安话音刚落，屋顶霎时跳下一男一女，二人皆是劲装打扮。男子三两步走到那个叫小三子的壮汉面前，猛起一脚，踢在大汉胸口，就将大汉踹倒在地，大汉闷哼一声，口吐鲜血，当即晕死过去。
　　剩余的十几个大汉见状，纷纷大惊失色，趁众人还未回神，开始逃窜。
　　钱管事猛然回头，指着颜从安，恍然大悟道：“你，你方才都只是作戏，是想套我的话！”
　　颜从安并未答话，只吩咐道：“林正、方桐，将他二人拿下！”
　　荀飞白此时早已瞠目结舌，颜从安低声同她说道：“等处理完此间事，我再同飞白解释，可好？”
　　荀飞白虽是有些茫然，但也知晓此时并不方便，只愣愣得点了点头。
　　不消半刻，林正、方桐与村民将在场的所有大汉及钱管事、采买管事，还有那小厮都一并拿下。
　　颜从安唤来方桐，问道：“东院可处理干净？”
　　方桐回道：“东院方才只留了二人，都已被拿下。张大，张二正守在小娘子那处。”
　　颜从安点头吩咐道：“将那二人带来此处，同这些人关到一处。还有那伙房的厨娘，也一并带来。”
　　方桐领命离开，颜从安走到吕村正身前，感谢道：“今日多亏有村正帮忙，从安谨记在心，过两日从安在山庄开宴，以示感谢。”
　　吕村正摆手道：“无需如此，比起我们受到山庄的恩惠，今日这事当真不值一提。”
　　颜从安淡笑道：“村正莫要客气，明日的宴席必不可少。从安一片心意，望各位能笑纳。”
　　吕村正见她确实诚信相邀，也未再推拒，笑着点头应下：“多谢颜三娘子，那我就替大伙应下了。”
　　颜从安问道：“村正是如何知晓我二人受困？”
　　吕村正闻言指了指人群后的黑妞，笑着道：“这边要归功于黑妞了，是她来通知我们你二人被钱管事所困。”说罢，伸手对黑妞招手道：“黑妞，你过来。”
　　黑妞见吕村正唤她，走到二人跟前，礼貌的与二人招呼道：“村正，颜三娘子。”
　　吕村正开口道：“黑妞，你同颜三娘子说说，你是如何知晓颜三娘子被困？”
　　黑妞第一次同颜从安讲话，有些拘谨道：“我方才本想来找荀小娘子，同她讲大母的事。可到了山庄，却见庄门大开，往内一看，就瞧见两个大汉带着你们去了西园。”
　　她说着还有些紧张地拽了拽衣角，“我、我瞧着有些不对，就偷偷的跟在了你们身后，我见到荀小娘子神情有些担忧，而且那两个大汉对你们好像不太好，我就赶忙跑出了庄子，去找村正。”
　　颜从安听完不禁有些佩服这小姑娘，观察细致入微，仅凭这一点几人脸上的神情，就能看出她二人受人威胁，确实了不起。
　　虽然村民的出现正巧打断了她与钱管事的问话，可若无这些人相助，单凭林正，方桐二人，想要护她与荀飞白安全，却也稍稍有些勉强。方才她本是一边同钱管事套话，一边想着对策，亦是有些束手无策。
　　思及此，颜从安淡笑着感谢到道：“多亏黑妞相助，黑妞想要何奖励，尽管同我说，只要我能办到，必不吝啬。”
　　黑妞闻言摆手道：“不用、不用，荀娘子让郎中给大母看病，还给我家中送了吃的，是我应该感谢荀娘子才是。”
　　颜从安听她这般说，知晓这是个知恩图报的孩子，有些欣慰道：“即便如此，还是要多谢你通知村正。”
　　此次抓获的钱管事同伙一共十三人。其中除了钱管理、李厨娘、六个小厮，其余四个大汉是钱管事从别处寻来的打手，并非山庄中人。
　　吕村正见人都已被拿下，看向颜人安，问道：“可要我现下差人去县衙报官？”
　　颜从安看了一眼被绑住的几人，说道：“先暂时将这些人关押在山庄，我还有事需要盘问钱管事。”
　　吕村正听她这般说，点头应道：“行，若是有事需我帮忙，可去家中寻我。”
　　颜从安笑道：“现下正有一事，需您帮忙。”
　　吕村正问道：“何事？”
　　颜从安解释道：“我庄中那厨娘应当也牵扯到其中，麻烦您再帮我找一个身家清白，信得过的人来接替厨娘这活计。”
　　吕村正笑着应下：“这事不难，明日我就领人过来。”
　　林正见二人说完，上前向颜从安问道：“三娘子，这些人如何处置？”
　　颜从安瞥了一眼那些人，说道：“将钱管事分开关押，其余人关在一处便可。”
　　等这一切处理完毕，吕村正便领着其余人离开。
　　待众人离开后，林正交给颜从安一串钥匙，这串钥匙是从那仓房看门小厮身上搜到的。
　　想起宝匣提到的事，她直接让林正打开了仓房地窖。
　　几人下了地窖，皆是被眼前之景所震惊。那地窖远比地上的仓房要大上两倍有余，却被数不清的麻布袋子堆得满满当当，而那些麻布袋子里装得全部是粗制的海盐。
　　荀飞白震惊不已，她粗粗计算一番，如此大量的海盐，若是全数出售，怕是能获利几十万贯。
　　这钱管事当真胆大，这般数目的私盐，怕是头上有十个脑袋也不够砍。


第74章 第 74 章
　　颜从安思忖片刻，冷静的将交代林正重新将那地窖锁上，吩咐起派人好生看管，才同荀飞白回了东园。
　　玉珠远远得见到二人，焦急得跑过来，担心得说：“三娘子，姑爷，你们可还好？”
　　荀飞白回道：“我们无事，你们可还好？”
　　玉珠见二人无恙，放下心来，口中说道：“方才我正在打扫书房，哪知突然来了二个大汉，强行将我带到小娘子那处，与她们关在一起，当真是吓了一跳。我们一直呆在房中，倒也无别的事发生，只是小娘子有些受了惊吓，荀娘子可以去瞧瞧？”
　　荀飞白听闻颜元锦受了惊吓，忙同玉珠说道：“我这就去瞧瞧。”
　　二人说话间，宝匣领着几个护卫匆忙跑来，见到颜从安几人安然无恙后，才舒了眉头，躬身道：“奴失职了，回来得晚些，让三娘子受到了惊吓。”
　　颜从安摆手道：“无事，方才之事在意料之外，你无须自责，家中护卫可都已带来？”
　　宝匣颔首道：“留了二人守着暖香阁，其余人皆已带来，三娘子可有安排？”
　　颜从安道：“派两人去东厢，剩下的安排去西园看守仓房里的人。”
　　荀飞白见二人有事要谈，便对颜从安说道：“我先去看看元锦，稍后再过来寻你。”
　　颜从安看着手中的信点头应下，随后安排了两个护卫跟着她去了东厢，自己带着宝匣、玉珠去了书房。
　　书房内。
　　“奴此去花溪县并未寻到楚小娘子。前些日子，圣上下了诏书，令江北府兵马元帅吴昱，率三万精兵去九狼山剿匪。楚小娘子得了消息后，也去了九狼山。”说着从怀中拿出一封信，交给颜从安，“这是楚小娘子给您留的信。”
　　颜从安接过信道：“可知晓她是何时去的禹州？”
　　宝匣回道：“昨日一早离开的花溪县。”
　　吴昱，吴远岱之父，颜从安的小姑父。十六岁从军，从军二十余载，原是镇北大将军燕凌峰手下副将，曾随镇北军远南征北战，后又做了岭南府漳州团练使平定杞县匪乱、剿潮州水寇，战功卓著，勋绩累累。
　　永兴十一年，任江北府兵马元帅。
　　九郎山地处两府交界,山高林密,自前朝以来便是匪盗啸聚横行之所。朝廷巢匪多年,却一直收效甚微,而近几年更有扩张之势,到如今官府已知的匪寨就有十余处之多,这其中有如虎寨这般只知其名而至今未曾知晓其位置的匪寨三四处。
　　楚无歌此次与颜从安一道前来花溪县除去帮助她查清父母旧案,亦是暗中受了她二姐的委托，助其探明九郎山山中情况。
　　楚无歌多方查探过后，大致摸清了九朗山地貌，便给楚无忧去了一封信，将这段时间探查到的消息仔细告知与她。随后圣上便下令，命吴元帅率三万精兵剿匪，彻底清剿九郎山,根除匪患。
　　楚无歌只是在信中简单的提了提事情的来龙去脉，并告知颜从安若是有事寻她，让人带信到花溪县的云来客栈便是。
　　颜从安看完信，对宝匣说道：“我稍后写封信，你让人带去花溪县的云来客栈。”
　　此时早已日落西山，东厢房中，春来正抱着颜元锦坐在床上轻声安慰，小人神态蔫蔫，紧紧抱着春来手臂，小声喃喃：“娘亲，娘亲。”
　　荀飞白踏入房中，见到这般场景，有些心疼，赶忙上前走到床边。
　　颜元锦见到她，回过神来，对她张开双臂，带着哭腔道：“娘亲，娘亲，方才突然有坏人闯了进来，小锦好害怕。”
　　荀飞白将她抱入怀中，左手托着她的小屁股，右手轻扶后背，柔声道：“小锦莫怕，坏人已经被娘亲和阿娘抓起来了。”
　　颜元锦蔫蔫得靠在荀飞白的肩膀上，低声说道：“小锦还是害怕。”
　　荀飞白抱着她，哄了半晌，才将小人哄好。见天色已晚，本想把小人交给春来，可奈何颜元锦紧紧抱着她的脖子，不肯撒手。荀飞白无奈，只得给她洗漱一番后，抱回自己房中。
　　她回到房中时，颜从安也已洗漱好，此时正穿着里衣靠在床榻上闭眼小憩。
　　听见走近的脚步声，颜从安睁开闭着的双眸，瞧见荀飞白怀中的小人，讶然道：“你怎地将她抱来了？”
　　荀飞白笑着解释道：“这孩子方才受了些惊吓，一直抱着我不撒手。我无法，只得将她一起抱来。”
　　颜元锦睁着一双滴溜溜的大眼睛，看着颜从安，糯糯得唤道：“阿娘。”那语气，带着三分乖巧，三分讨好和四分委屈。
　　颜从安看着对面一大一小，二人眸中皆带着一丝期许。她心中暗叹一声，拍了拍身侧的床铺，说道：“天色不早了，你先将小锦放下，快去洗漱吧。”
　　见她答应，荀飞白心下一松，想将小人放下。可颜元锦却紧紧箍住她的脖子，不肯放手。
　　荀飞白小声劝道：“你先同阿娘呆在一处，我洗漱过后便回来。”
　　颜从安见二人这般依依不舍，敛了眉眼，伸手同颜元锦说道：“小锦过来，你娘亲今天累了一日，让她早些去洗漱，好上床休息。”
　　颜元锦恋恋不舍得放开荀飞白的脖颈，小声在她耳边说道：“娘亲快些回来。”
　　荀飞白笑着点了点她的小鼻头：“好的，我知晓了。”
　　荀飞白出门洗漱后，颜从安看着床内侧正襟危坐，眼观鼻，鼻观心，抓着自己衣角，时不时偷看她小人，心中暗叹一声，开口道：“你这几日与你娘亲都学了什么书？”
　　话音刚落，颜元锦先是一愣，随即反应过来，颜从安是在主动与自己搭话。她心下一喜，却还是有一些拘谨道：“阿、阿娘，娘亲最近在教我三字经。”
　　小人眸中带着一丝雀跃，拽着衣角的小手松了松，本想放在身侧，可还是将手收回，拽住衣角。
　　颜从安见她这般，放柔了声音问道：“如今学到何处？”
　　颜元锦奶声奶气道：“娘亲都已经教完。”
　　颜元锦从开蒙到如今不足三月，荀飞白竟然已将三字经教完。
　　颜从安狐疑道：“都已教完？那你可全都已记下？”
　　颜元锦歪着小脑袋，想了想，说道：“大部分都已记下。”
　　颜从安挑眉道：“当真？”
　　颜元锦闻言，乖巧得点了点头：“当真。”
　　颜从安浅笑着道：“那你便背来听听。”
　　颜元锦点了点小脑袋，出声背诵道：“人之初，性本善。性相近，□□......”
　　荀飞白还未踏进屋中时,小人软糯的声音已隐隐约约远远传来。
　　她本以为二人在屋中交谈，却不料踏进屋中，见到的是小人还如她走时那般，有些拘谨坐于一侧，口中奶声奶气的背着《三字经》，瞧小人那双眼弯弯的模样，似是乐在其中。
　　床榻的另一侧，颜从安眉眼柔和地看着小人。如若此时小人并非在背诵文章，倒略有几分舐犊情深的温情。
　　小人背完文章，见到走进的荀飞白，略微紧绷的身子明显一松，开心唤道：“娘亲！”
　　颜从安听她叫唤，亦转过头看着她，眉眼间多了一分欢喜。
　　荀飞白甫一上塌，颜元锦手脚并用爬到她身旁，翻身靠在她肩窝处，伸出一双小胖手搂住她脖颈。
　　荀飞白轻笑一声，一手将小人搂在怀中，靠在她胸前，另一手轻轻拧了拧小人的鼻尖，宠溺道：“怎地这般粘人？”
　　小人抬起小脸，轻蹭荀飞白脸颊，口中甜甜道：“娘亲，娘亲，小锦想娘亲了。”
　　荀飞白一手托着她的小屁股，一手轻拍她的后背，笑着道：“我离开才半个时辰不到的功夫，小锦就想我了？”
　　小人蹭完了她的脸，又去蹭她的脖子，口中糯糯道：“嗯，小锦时时刻刻都想娘亲的。”
　　荀飞白闻言笑着问道：“那你说说你如何想的？”
　　小人想了想，认真道：“想娘亲一直陪着小锦，想听娘亲一起念书，想娘亲抱着小锦睡觉......”
　　颜从安侧眸见此场景，眉尾一挑，微微收了眉间的柔情。此时荀飞白忙着与小人说话，一时也未注意颜从安的神情。
　　许是今日受了惊吓，又或是方才一口气背了整篇三字经，颜元锦在荀飞白怀中没说上几句话就睡了过去。荀飞白直起身本想将她放在一侧，奈何小人一直抓着她的衣襟不放手。
　　荀飞白怕动作过大会吵醒她，只得又将小人先抱在怀中，轻轻拍了两下，看她是真睡熟了才将她放在一旁。
　　等下放下小人，荀飞白微微向塌内靠了靠，笑着同颜从安说道：“方才怎地背起了《三字经》？”
　　颜从安并未答话，只轻瞥了她一眼，淡声道：“莫要离的这般近，身上一股子甜味。”
　　荀飞白闻言有些疑惑，沐浴用的澡豆并无气味，方才洗漱后亦不曾用过香粉，她身上怎会有甜味？
　　她侧首嗅了嗅自己的衣裳，除去淡淡的皂角香外却有有般香甜的味道，是羊乳的气味。颜元锦来到东园后颜从安虽未替她再寻奶娘，但却让伙房给她备些羊乳每日饮食。这衣裳上的香甜味，应当是方才她一直抱着颜元锦，才沾染上的。
　　思及此，荀飞白灵光一闪，福至心灵。她家娘子哪里是嫌弃她身上的气味，分明是嫌弃自己只顾着与小人亲近，‘怠慢’了她。
　　荀飞白喜眉笑眼的靠近颜从安，伸手将人揽入怀中，亲吻了一下她的眉角，又看着她轻笑着调侃道：“甜味未闻见，倒是闻到了些酸味。”她假意使劲嗅了嗅，“像是某人的醋坛子打翻了？”
　　方才话一出口，颜从安便觉察出自己失言，那话仔细听来颇有几分自己与在与一三岁娃娃争宠的味道。她本有些着羞赧，可见荀飞白这般打趣自己，顿时有些恼羞成怒。
　　颜从安轻轻抚上某人的腰间，玉指轻碾。只见此时眉开眼笑的人霎时收了笑颜，拧着眉呲牙咧嘴，讨饶道：“我错了，我错了，从安莫恼。”
　　荀飞白边说边伸手握住腰间那柔荑，拉着它放在唇边讨好地亲了亲，随后可怜兮兮的看着颜从安，控诉道：“从安欺负我。”
　　颜从安点了点她的额头，嗔道：“明明是你先取笑我，不同你说了，我要睡了。”话毕便从这人怀中出来，翻身背对着她，假意睡觉。
　　荀飞白见状，忙从她身后将人揽住，随后双臂微微弯曲将颜从安带入怀中：“时辰尚早，我们再说说话可好？”
　　颜从安仍闭着双眸背对着她，似是不为所动。
　　荀飞白心中暗笑自家娘子当真是脸皮薄的很，她贴着颜从安的后背，低头在她软声道：“从安~”
　　甜软的嗓音夹杂着温热的呼吸穿过耳畔，从外至内一路升温，直直烫到了颜从安的心间。
　　荀飞白察觉怀中人的身子微微一颤，随后耳尖逐渐泛红。她眉眼微弯，倾身含住那红润的耳垂。
　　耳上传来温热湿润的触感，颜从安先是一惊，随即面亦开始泛红，她忍不住嘤咛一声。
　　颜从安被身后人亲的有些恍惚，可突然间想起床榻另一侧还躺着个小人，她猛地回了心神，摁住那在她腰间作乱的手。她转身看着一脸不解的荀飞白，心中更是气闷，若不是眼前这人将小家伙抱来，现下这般情境，她又何须强忍下心火，停在此刻。
　　颜从安淡淡的看着荀飞白，推着她的肩膀，不满道：“小锦还在一侧，你莫要乱来。”
　　荀飞白闻言了然，方才一时情迷，险些忘了床榻上还有个小人。虽是无奈，可还是强压下了心中的情念，她埋首在颜从安颈肩，似是在寻求安慰，又似有些懊恼的喃喃道：“往后可不会再将她抱来同寝了，当真是耽误事情又伤身体。”
　　颜从安闻言，忍不住弯了唇角，揉了揉她的脑袋柔声道：“傻样。”
　　荀飞白听她笑话自己，忍不住娇嗔道：“从安~”
　　同她这般一闹，颜从安倒险些忘了方才等这人回来时，本是想与她说说今日西园发之事。她捋了捋荀飞白脸侧的碎发，正了正神色轻声问道：“还末问问你，今日西园时可有些被吓到？”
　　荀飞白正盘算是否要将小人抱回东厢，再回来同颜从安继续方才未完之事。忽听颜从安谈及西园之事，回了思绪，拉着她的手道：“倒也未曾受到惊吓，只是有些担忧你的安危，毕竟听钱管事最初说的那番话，我猜想他原本是想杀我们二人。”
　　她顿了顿又轻笑道：“不过后来我见你与他交谈时神情自若，几句话后又占了上峰引着他答话，才知晓你应是早料到会有今日之事，或许早做了准备，便放下心来。”
　　听她这般说颜从安轻吻了一下她的唇角，谈笑着道：“不曾想飞白如此信任我，你就未想过我只是强装镇定，并无后手？”
　　荀飞白亦倾身回吻了她的唇角道：“我虽不知你有暗卫，但看当时天色，想你是要拖些时辰等宝匣归来。”
　　“你倒是机灵。”颜从安点了点她的眉心，夸赞道。
　　荀飞白抓住她的手指，放在手心把玩道：“而且那钱管事并未直接将你我二人杀害，便是有话要问。即便从安不说我亦会与他周旋番，不管如何我总是护着从安。”
　　颜从安知她这番话并不做假，当时在西园院中，钱管事下令抓她，这人便是将她护在身后。
　　她微侧着头，眉角带着一丝娇媚，附在荀飞白耳边柔声道：“我看这会小锦已经睡熟，不如你先将她抱回东厢如何？”
　　怀中佳人媚眼如丝，眸波流转，荀飞白怎会听不出她话中深意。她眉尾微扬，旋即起身抱着小人下了榻，出了房门正巧碰到巡夜的宝匣，便直接将怀中小人交给了她。
　　宝匣乍一接过颜元锦，一时有些怔愣。这小娘子不吵不闹，睡的这般熟怎地还要抱回东厢？她狐疑的看了一眼紧闭的房门，随即豁然开朗，面上染了一抹红晕，急急抱着小娘子离开，去了东厢。
　　一室春光，旖旎无限。


第75章 第 75 章
　　翌日，东园书房。
　　颜从安正与荀飞白坐于矮榻上对弈。
　　咚，咚，咚。
　　敲门声过后，山庄护卫领着钱管事进了门。这几日钱管事一直被关押在仓房之中，此时虽衣衫稍有脏乱，但面上却是淡然，并无半点惊慌之色。
　　“玉珠，给钱管事看座。”颜从安吩咐一旁的玉珠道
　　“钱管事如今这般处境，却能安之若素，当真好胆色。”
　　钱管事气定神闲道：“颜三娘子抓了钱某，却不将钱某送官，想来应是有事想问。既然颜三娘子有事相求，自也不会亏待了我去，钱某又何须惊慌。”
　　“哦？那钱管事且说说看，我想知道何事？”
　　“那日你我在西园书房，你假意说要同我合作，贩卖私盐，且多次提及要见那与我合作之人。当时钱某一时得意，并未察觉其中蹊跷之处，如今想来，颜三娘子想知的应当就是这事。”
　　颜从安被点破心思，却依旧从容不迫：“钱管事既然已猜到，可是早已想好要同我说说了？”
　　钱管事笑着道：“颜三娘子何须如此着急。这三日，钱某一直有两件事情想不明白，想问问颜三娘子，还望颜三娘子能替钱某解惑。”
　　颜从安略一挑眉，直接点破道：“钱管事是想知晓，我是如何得知你贪墨修坝通渠的钱款与贩卖私盐？”
　　钱管事感慨道：“颜三娘子心思敏捷，钱某自愧不如，也不怪如今落得这般田地。钱某自觉做事谨慎，虽不能说滴水漏，但也算考虑周全，不知到底何处露了马脚？”
　　“钱管事莫要妄自菲薄，你做事确实计出万全，但这世间哪有万无一失之事。钱管事账簿做得精巧，毫无半点纰漏，我能知晓贪墨之事，只凭吕村正的一分感恩之心。他感念我父母恩情，私下将每一笔花销毫无巨细的记录在册。”
　　“至于私盐之事，说来更是巧合。钱管事可记得你那仓房的看门小厮？”
　　钱管事狐疑道：“是他告知与你？”
　　“非也。那仓房小厮与伙房的李厨娘关系密切，为帮着黄厨娘补贴家用，私自偷了海盐交予李厨娘弟弟，由他在集市当街售卖。此事即便我现下不知，想来过不了多少时日那县衙的官差亦是会寻上门来，到时候钱管事怕也是难辞其咎。”
　　“古语有云若要人不知除非己莫为，想来便是如此吧。”颜从安又刻意添了一句。
　　自古谋事在人，成事在天。钱管事沉谋重虑，弢迹匿光，本以为胜券在握。却不料因着旁人露了破绽，功亏一篑。
　　“原是如此，那钱某无话可说。”钱管事千算万算却未算到会是如此缘由，他除却认栽竟也别无他话可说。
　　“现下钱管事可否告知，是何人与你合作贩卖私盐？”
　　钱管事思忖半刻，不答反问：“颜三娘子可抓到陈忠？”
　　钱管事口中的陈忠正是山庄的账房，这人在钱管事围困山庄时，有事外出，并不在庄内，随后几天也一直未再归来。估计是收到了风声，早已逃之夭夭。
　　颜从安默然不语，钱管事心中了然：“颜三娘子不妨找一找那陈忠现在何处，或许会另有收获。如今这般情况，钱某只能言尽于此。”
　　话毕，钱管事起身同宝匣道：“劳烦带我回仓房。”
　　颜从安见他神情坚决，猜测那逃走的陈忠身份定不简单。而方才钱管事谈及陈忠时，眼中顾虑之色一闪而过。
　　钱管事在顾虑何事？
　　陈忠多半是那合作之人的手下，如今他跑了，那钱管事被抓之事，想来也己被他人知晓。
　　颜从安想起那死在狱中的苟二郎，难不成钱管事是在担忧自身安危？又或是他有把柄在别人手中？
　　苟二郎之死？把柄？安危？亲人？
　　她忽地想起前几日宝匣曾提起过，钱管事家中有妻女是在滨州城内生活。
　　钱管事起身要走，却听见颜从安问道：“我一直有一事不明，还望钱管事解惑。”
　　“不知颜三娘子还想知何事？”钱管事疑惑道。
　　“那章管事与陈忠得了钱财，一人买铺一人盖房，可我派人探查，却并未发现钱管事家中有何变化。我甚是好奇，不知钱管事这钱是用在了何处？”
　　许是未曾想过她会有此一问，钱管事闻言微微一愣，旋即便回过神，平淡道：“那钱数目不小，我又怎会像那二个蠢人一般随意置地买房留人话柄，自是留着未用。”
　　他说的淡然，颜从安听完却觉察出些许怪异。钱管事本是认定自己做事天衣无缝，无人能察觉这贪墨一事，又何来留话柄一说。
　　不过此时他这般说，即便再追问也无果。
　　钱管事转身向门口走去，还未走出书房，只听见身后颜从安淡淡的话音传来：“钱管事不敢提那合作之人，是在担忧自身安危？抑或是挂心在滨州的家中妻女？”
　　他管事猛得顿住脚，回头看向颜从安，只见她此时并未看着他，而是神色认真的看着眼前的棋盘。他心中愠怒，厉声问道：“颜三娘子是在威胁钱某？”
　　见他这般反应，颜从安心下有了盘算，她从容落下一子，侧身同他道：“我并无此意，亦不想拿此事威胁与你。只是那与你合作之人既然能在狱中杀害苟二郎，也非那良善之辈。如今陈忠己逃，你被抓这事定也被他们知晓。你在山庄他们无法动你，不知可会对你家中妻女下手？”
　　颜从安一句话戳中了钱管事的软肋，但有些事他无法，亦不能告知颜从安，更是不能向她求助。即便他将心中所瞒之事如实告知，颜从安也未必会帮助与他。
　　他心中早己慌乱一片，面上却依旧强装镇定：“此事就不劳颜三娘子费心了。”
　　话毕，便头也不回大步向外走去。
　　钱管事出门后，一直在一旁听二人交谈的荀飞白开口道：“钱管事方才的神情有些古怪，有些欲言又止，似有所顾虑。”
　　颜从安略一思索，觉得荀飞白所说在理，找来宝匣吩咐道：“你派人立刻前去探查钱管事家中情况。”
　　荀飞白想了想，又接着她的话说道：“或许可以查一查钱管事可是养有外室，他贪墨的那笔钱应当并非如他所说那般，反而更像是花在了不可说的地方。”
　　澜溪山庄，东园书房。
　　咚，咚，咚。
　　宝匣一路风尘仆仆的走进书房，躬身行礼后将手中的信交予颜从安：“楚三娘子派人快马送来的信件。”
　　颜从安接过书信，宝匣又说道：“滨州那边传来消息，钱管事的妻女在三日前上了一辆马车，便再也未归。”
　　那日在她提及钱管事妻女时，钱管事误以为她是想拿人做要挟，反应颇为激烈。经过她的提醒，钱管事势必心中更是担忧妻女安危。颜从安本想先找到他的妻女，将二人握在手中，诱得钱管事开口，却不料竟还是晚了一步。
　　颜从安秀眉微锁，没了妻女这张底牌，要如何才能撬开钱管事的口？
　　宝匣见她不语，又接着说道：“派去滨州的人，还查探到一些消息。这钱管事确实在外养了一房外室，还给她置办了房产。不过他为人谨慎极少去那处，所以知晓的人并不多。这人不是别人，正是马夫的遗孀，刘氏。”
　　颜从安狐疑道：“刘氏？”
　　宝匣肯定道：“就是那刘氏。刘氏原是钱谭的邻居，二人本是青梅竹马，可刘氏家境贫寒，钱母自是不同意二人婚事。钱谭无奈另娶他人，而刘氏则嫁予马夫为妻。可二人分别成婚后，却藕断丝连，私相受授。”
　　马夫的遗孀与钱管事有染，像是巧合，又不似巧合。那么每月给刘氏送银钱的人可是钱管事？钱管事给这刘氏送钱单单是因着二人的私情？五年前的‘意外’钱管事可有参与其中？
　　一时间颜从安毫无头绪，她只得先将此事放下，去拆手中书信。
　　荀飞白见她单手执信，本是双指轻轻拈住纸张一角，可看到第二页时，面上闪过一丝讶然，随后敛了眉眼，面色亦愈发沉重，捏住纸张的双指早已微微泛白。
　　“楚无歌在信中说了何事，怎惹得你这般失神？”荀飞白忙坐到她身侧，轻轻掰开她的手指，关心道。
　　荀飞白关怀的声音拉回颜从安的心神，她开口欲言，却有些失了力气，便将手中的信件寄给荀飞白。
　　楚无歌信中一共提及两件事：
　　第一件事，楚无歌调查苟二郎被毒杀一事后，查探到了一些消息。楚无歌的手下抓到了赌房的管事，经审问后那管事竟说，苟二郎生前所在的万金赌坊，背后的东家不是别人，竟是天虎寨的寨主方天虎。
　　这赌坊是他在离开花溪县之前私下所办。从始至今，这赌坊就是天虎寨在花溪县的据点，专用于向匪寨传递□□之事。
　　方天虎在三折山截杀颜从安一事，就是有人在万金赌坊买凶，而中间的传话人正是苟二郎。
　　那管事曾无意中听苟二郎偶然提起，这颜家表面兄友弟恭，和和睦睦，私下里却同室操戈，骨肉相残，五年前杀了兄弟，现在又要杀侄女，当真是虚有其表，徒有其名。
　　楚无歌猜测这买凶之人，应是颜家人无疑。
　　第二件，与天虎寨有勾结的不仅仅是苟二郎，还有苟二郎的舅父，钱管事。方天虎在落草为寇之前，就与钱管事相熟，二人多年前曾一同在牙行做工，这万金赌坊除了方天虎也有钱管事一份。只不过钱管事为人谨慎，往日都是由苟二郎出面，所以赌坊其余人并不知晓他与赌坊关系。
　　楚无歌还在信中提及，她与吴元帅已经清缴了大部分九狼山山匪寨，但天虎寨实在隐蔽，至今还未查到具体位置。希望颜从安能让钱管事开口，助他们找到山寨具体所在。
　　钱管事与马夫遗孀刘氏有私情、钱管事与方天虎是旧识、颜家有人买通方天虎刺杀颜从安，这些人和事合在一处。这一桩桩，一件件，无不证明颜从安父母当年‘意外身亡’一事，钱管事定是知情之人。
　　又或许他亦参与其中。
　　荀飞白放下书信，拧眉道：“这钱管事当真是坏事做绝，怎地每件事都与他有关。”
　　看完这信，颜从安亦是有些出乎意料。原本她只以为钱管事这人贪财，却不料他竟与五年前的事亦有关联。最主要的是，现下这一切都是她们的猜测，手中并无实质证据。若想要在钱管事这样的老狐狸口中套出消息，也并非易事。
　　颜从安思索片刻道：“先去探探那钱管事的口风。”
　　西园。
　　颜从安同荀飞白一并来到仓房，此时钱管事正侧卧于草垫之上，听到开门声，也未转身，只淡淡说道：“颜三娘子莫要在我身上多费功夫，私盐一事，我无可奉告。”
　　颜从安沉声道：“钱管事既然不想谈私盐一事，那我们便谈一谈另一件事。五年前我父母坠崖一事可是与你有关？”
　　颜从安话音刚落，只见钱管事身子一僵，随后又镇定道：“颜三娘子莫要信口雌黄，你父母之死只是意外。”
　　“我父母之死是意外？那这么说来钱管事月月给予那马夫遗孀刘氏钱财，只是出于私情？”
　　知她查出此事，钱管事顿时有些慌乱，可五年前之事早无证据，只要他抵死不忍，颜从安又能奈何得了他。他坐起身，开口狡辩道：“我与她本就是青梅竹马，她丧夫后我念在往日情面，照顾她自是人之常情，正常不过。”
　　“钱管事当真是重情之人。”颜从安嘲讽道,“那不知钱管事与那方天虎可也是有旧情？”
　　“你说何人？钱某并不知晓。”钱管事拒不承认。
　　“哦？我怎地听说，你与那方天虎多年前曾在同一牙行做事？还有你那外甥苟二郎，他所在的万金赌坊不正是天虎寨在花溪镇的据点？”颜从安无心与他周旋，直言不讳道，“还有六月里有人在三折山截杀我一事，这么说来钱管事亦是不知情的？”
　　钱管事吃惊道：“在三折山截杀你？”
　　这事他并不知情，不过他随即记起夏日时苟二郎有一阵子行为确实古怪，似是有意无意躲着他。他本以为是苟二郎怕被自己训斥，原来竟是瞒着他这般大事。他曾告诫过苟二郎莫要掺和到颜家内斗之中，却不料得这小子竟没听他的劝。
　　当真是成事不足，败事有余。不仅害了自己的性命，还露了马脚，让人知晓他与天虎寨有所勾结，更引得颜从安怀疑到自己头上。
　　见他这副诧异的神情，颜从安觉得此事他或许当真是不知情。可即便这件事他并不知情，亦不代表五年前事他并未参与其中。
　　“如此多的巧合，你还想如何辩解？我再问你一次，我父母之死可是与你有关？”颜从安沉声问道。
　　“钱某还是那句话，钱某并不知情。”说罢他又躺回了稻草上。
　　颜从安见他如此这般，闭口不言，心下有些着急。她回到花溪县半年有余，总算查到了些许线索。明摆着钱管事定是知晓五年前的事，颜从安一时情急，不知如何让他开口。
　　她张口欲望言，荀飞白却拉住了她，在她手上轻轻拍了拍，让她稍安勿躁，又指了指自己，示意由她来说。
　　“钱管事既然如此不配合，那想来亦无需我们的帮助。钱管事可知你在滨州的妻女，三日前失去了踪迹？”
　　荀飞白说罢便拉着颜从安转身离开，颜从安听出她的用意，由着她拉着自己向仓房门外走去。
　　钱管事闻言，心下一惊，猛的坐起身，颤声问道：“你说的可是当真？”
　　荀飞白回首道：“并无半句虚言，我们的人到时她们确实早已被人带走。若人是我们带走，直接将人绑到你面前便可，又何必大费周章欺骗于你。”
　　见他低头沉思，荀飞白接着说道：“这其中道理如此简单，钱管事不会想不明白。如今你妻女性命皆掌握在你手中，钱管事当要好好思虑一番，如何做才能保她二人无虞。”
　　该说的话已说完，她并未再理会钱管事，拉着颜从安直直出了仓房。
　　钱管事看着二人离去的背影，久久不能回神。


第76章 第 76 章
　　二人出了仓房，荀飞白与颜从安解释道：“若那钱管事当真关心其妻女，不出一日定会松口。”
　　方才在仓房内颜从安因着心急才险些失了分寸，现下早己稳了心神，自然懂得荀飞白所说是何意。
　　颜从安甚是庆幸今日有荀飞白在其身旁，未让她自乱阵脚。她并未言语，上前一步挽住荀飞白的手臂，将头侧靠在其侧肩。
　　荀飞白见状，反手将人搂入怀中，轻声安慰道：“莫慌，我会一直在从安身侧，一同与你查出当年真相。”
　　颜从安在知晓钱管事与其父母之事有关后，便有些迫不及待的想早日查明真相，反而失了往日的稳重。
　　此刻她埋首在荀飞白怀中，觉得心下无比安心，她轻声应道：“嗯。”
　　荀飞白拍了拍她的后背：“我们回东园静候佳音便好。”
　　二人刚走入东园，看门小厮急匆匆跑过来，说道：“三娘子，荀娘子，庄门口有一叫曹九的猎户求见，说是有要事告知。”
　　长桌宴那日，曹九敬酒之时便是一幅欲言又止的模样，今日还特意登门，想来当真是有事同她们说。
　　荀飞白同小厮道：“将人请去书房。”
　　小斯领着曹九到书房时，荀飞白二人早已坐在茶案前等他。他走到二人跟前，有些拘谨的行了礼。
　　荀飞白见他左脚似乎是受了伤，走路有些跛，开口问道：“你这脚可是受了伤？”
　　曹九听他这般问，忙解释道：“前几日上山打猎不小心受了些伤，我本应当早些来找你二人，也正是因着这伤耽误了些时日。”
　　他顿了顿，正了神色，又接着说道：“颜三娘子，荀娘子，我有事想同你们讲。”
　　荀飞白起身引着人坐下：“曹兄坐着下说吧。”随即又吩咐玉珠给他上茶。
　　曹九喝了一口茶，神色郑重道：“我所说之事同颜三娘子的爹娘有关。”言毕，他又略有些紧张握着手中的茶杯，看着荀飞白二人，等待她们的反应。
　　颜从安闻言先是微微蹙了蹙眉，她有些疑惑，不知这猎户会有何事与爹娘有关。
　　荀飞白亦是有些惊讶，出声道：“不知曹兄要说何事？”
　　曹九一口将杯中的茶水喝尽，开口说道：“我接下来说的话或许有些匪夷所思，但却句句属实，并无半句谎言。这事藏在我心里多年，本不会提起，怕给家人招来灾祸。前几日多谢二位救下我家小路，我报答二位的恩情，才下定决心将此事告知于颜三娘子。”
　　颜从安听他这般说，心下莫名觉得有些紧张。她拉住荀飞白的手，对着曹九说道：“你且说来听听。”
　　曹九正了神色，缓缓说道：“我十四岁起便起打猎为生，除去这桃花村的北山，有时还会去旁的山上打猎。五年前我在百里坡的青山打猎，那日下午突然下起暴雨，我便寻了一处山洞避雨。雨势很大，一直到傍晚也未见停。我家中妻子有孕，不放心她一人在家，便有些心急。”
　　他顿了顿，抬头看了一眼二人，接着说道，“我一直站在洞口查看雨势，却不料正巧撞见对面山坡上有人杀人。”
　　颜从安听到此处，隐隐有些预感，马夫看到的杀人案定是与她父母之死有关，沉声问道：“杀人？”
　　曹九点头道：“确是杀人无疑。当时雨势已逐渐转小，我先是瞧见对面那山坡上有一马车疾驰而来，只见那马夫在转弯时自己跳下马车，而马车却直直翻入崖下。”
　　“不多时，那边又来了两个男子，那二人皆穿着长袍。他们走至马夫身旁，三人交谈了片刻 ，其中一人趁着马夫不备，一刀捅在他腰间。马夫被捅后没一会就躺在了地上，随后二人合力将他推下了山崖。”
　　“没过几日，我便听说你爹娘的马车翻下山崖，就在我看到的那个山坡处。我思来想去，觉得当日看到的马车应当就是你爹娘的那辆。”
　　颜从安听到此处早已有些乱了心神，她颤声问道：“你可记得是哪日？”
　　曹九并未多加思考，直接说道：“四月十六。”
　　颜从安狐疑道：“你为何如此确定？”
　　曹九答道：“我从那山上回来的第三日，我娘子便生下了小路，所以那日子我记得格外清楚。”
　　腹部中刀的马夫，四月十六日，还有那处山坡，所有这些皆能对上。如若曹九所言属实，那他便真的是瞧见了爹娘被杀的场景。
　　颜林安再出无法抑制心中的激动，颤着声问道：“你可瞧见那二人模样？你可识得？”
　　曹九点了点头，道：“我瞧见了，杀了马夫的就是山庄的钱管事，另一人我不曾见过，不知晓是何人。”
　　颜从安大惊失色，直直站起身，失声道：“可是当真？！”
　　曹九亦站起身来，肯定道：“我常年打猎，视力极佳，定不会看错。”
　　得了曹九的肯定答复，颜从安一下失了神，腿下一软，就要跌坐回椅子。
　　荀飞白见状，忙将人拉入怀中，伸手轻扶颜从安后背，轻声唤她，帮她回神，：“从安，从安。”
　　颜从安一直猜测父母之死并非意外，而是有人故意谋杀。也正是因此，他不顾外祖父劝阻，执意回到花溪县，想要查明当年事实真相。
　　她一时不知该是悲是喜，悲的是父母之死果然如她所想那般并非意外，而是被人谋杀。喜的是不枉费这么多年她一直耿耿于怀，如今找出了真凶，让她有机会报仇雪恨以抚慰父母在天之灵。
　　曹九一直忌惮钱管事，多年来只敢将这事埋在心底，本就心有愧疚，前些日子又受了二人的恩情，此刻见颜从安如此失神，更是羞愧不已，话一说完，便匆匆告辞离开。
　　颜从安失神了半晌，在荀飞白的安抚中，才渐渐回神。
　　虽是回了心神，可方才思绪大起大落，颜从安依旧觉得身上有点无力，便一路靠在荀飞白怀中，任由她抱着自己去了侧榻休息。
　　二人休憩了片刻，玉珠便来唤她们用午膳。
　　颜从安精神不济，自是未用多少饭食，饭后便回了主屋休息。
　　荀飞白见状颇为担心，她吩咐玉珠做些平日颜从安爱吃的糕点备着。
　　刚走进主屋，荀飞白只见颜从安正匆忙从榻上起身，准备穿鞋下榻。她赶忙走上前，拉住她问道：“你这是准备去何处？”
　　颜从安见到她，松了一口气，焦急道：“正好你同我一起去找那钱管事，我要问他为何当年要杀我爹娘？可是因着他贪墨一事？”刚一说完，颜从安又急急否认道：“不对，这贪墨之事是在爹娘死后才有的事，那又是为了何事？难不成是有人收买了他？”
　　“飞白，你说收买他杀人的是不是长房？账房亦是嫡长，他的嫌弃最大？或者是四房？亦有可能是二房？”
　　荀飞白看她这般焦急模样，忙不迭将人拉回床榻，轻声安慰道：“你莫要焦急，我们所知之事皆只是曹九所见的转述，手中并无能指证钱管事杀人的证据。你这般匆匆忙忙赶过去质问他，钱管事只会像上午那般矢口否认。”
　　颜从安一时有些茫然无措，怔怔的看着荀飞白道：“那我们现下又当如何？”
　　荀飞白与她认识半年有余，首次在颜从安面上见到如此迷惘的神情。关心则乱，想来她爹娘之死当真是颜从安心头的巨石，竟让一平日里如此谨慎沉稳之人，乱了分寸。
　　她有些心疼这般脆弱的颜从安，将人拉入怀中，安抚道：“如今我们只能静观其变，让他来找我们，他若真担忧其妻女的安慰，自会主动告知我们想要知晓的事。”
　　荀飞白说着话，又抱着人躺回床榻：“你可记得方才曹猎户所说，当日他是瞧见了两个长袍男子，其中一人是钱管事，那么其中另一人又是何人？杀人之事本就是越少人知晓越稳妥，为何他要同那人一起？”
　　“那人身穿长袍，应当并不是钱管事身边的小厮。曹九不识得另一人 ，那这人应非山庄中人。即非小厮又非山庄中人，那这人就只能是钱管事的同谋之人。那么这人又为何要同钱管事一起杀害爹娘？”
　　“就如你所说那般，钱管事是在爹娘去世后才贪污筑坝通渠的钱款，那他杀害爹娘的理由便不是因为这事。”荀飞白顿了顿，蹙眉猜测道：“或许与贩卖私盐有关。”
　　颜从安惊讶道：“你是说钱管事早在五年前就已开始贩卖私盐？而爹娘或许知晓了这事，才被他杀害？”
　　“我并不十分确定，但我猜想若只是贪墨之类的行为不端之事，他既有时间谋划如何杀害爹娘，为何不直接带着钱款携家离开花溪县。”
　　“值得钱管事大费周章，不惜杀人来掩埋罪证，那他所做之事也并非小事，以我们如今所知晓的，也只有贩卖私盐这等抄家连坐的重罪，才会令他如此丧心病狂。”
　　按梁国律法，贩卖私盐者，处腰斩之刑。虽不会祸及九族，但家中妻妾/丈夫及子嗣皆没入官府为奴为婢。
　　听着荀飞白逐步分析，颜从安稍稍稳了心神。
　　“另有一事，我记得你曾说过，在爹娘死后，你在颜家被人下了毒。你人在宅院内，给你下毒并非是钱管事这样的外人能做得到，定是由颜家人参与其中。我猜测如若将爹娘之死与你被下毒这二事放在一处，钱管事杀害爹娘应当不仅仅是被发现他行为不端，更像是被所收买才会如此大胆，害命谋财。而这收买他之人正是颜家人，就是那日与他一同在山坡的长袍男子。”
　　“至于这人是哪一房的人，就要钱管事自己告知你我了。”
　　颜从安问道：“如若他并不在意妻女的安危，我们又当如何？”
　　荀飞白微微敛了敛眉道：“是人便会有软肋，若妻女不是她的软肋，从安觉得这软肋会是何人？”
　　颜从安并未思索，说道：“刘氏？”
　　“若不是刘氏，那便是他自己。”荀飞白想了想，附在颜从安耳边道：“下次你可这般试探他......”
　　果然如荀飞白猜测那般，还不到一日，当日下午钱管事便说要见他们二人。
　　颜从安命人将他带到书房，只不过这次她并未让人给他看座，而是让他站于堂内。
　　钱管事虽心中不悦，可想到如今自己不仅被人所困，更是有求于人。只得硬生生压下那一丝不快，他开口说道：“我可告知你二人钱某是与何人一同贩卖私盐，但我有一要求，你二人要做到才可。”
　　颜从安喝了一口茶，顺着他的话道：“你且说来听听。”
　　钱管事以为他答应了自己的要求，心下一喜，面上强装镇定道：“我想要严三娘子，保我妻女周全。”
　　“你妻女人在何处我尚且不知，又如何保他们周全？”颜从安问道。
　　“我知道她们如今在何处，她们二人就在那九郎山的天虎寨中。”
　　“你是想让我派人去那寻飞虎寨，将她们二人救出？”
　　钱管事有此举动全在她与荀飞白的预料之中，但颜从安依旧是佯装讶异道，“那九郎山山林繁茂地形复杂，还有那天虎寨，我又不知其坐落在何处，钱管事如何能确定我的人能找到匪寨，再将你妻女二人救出。”
　　“我既然有这般请求，便是知晓那天虎寨所在何处。颜三娘子的护卫各个身手不凡，想来去那天虎寨救出我妻女，并非难事。”
　　颜从安假意思索片刻，勉强将这事应下。
　　钱管事得偿所愿，心中自是欣喜万分，面上依旧镇定道：“借颜三娘子笔墨一用，我将那上山的地图画下，顺着这图便能找到那天虎寨。”
　　待钱管事将那地图画完，颜从安直接将图交给宝匣，让她遣人捎去给楚无歌。
　　钱管事见颜从安如此快便安排了人去处理，心中更是松了一口气，他张口欲言，可还未等他说话，便听见颜从安说道：“除去私盐这事，我还有一事想问问钱管事。”
　　钱我管事脑中灵光一闪，知她欲问何事，忙说道：“你父母之事我并不知情。”
　　颜从安见他事到如今依旧不说实话，面上一冷，沉声道：“你口口声声说你并不知情，可明明我父母马车跌落山崖之时，你就在那处不是？”
　　钱管事闻言大惊道：“你说甚么？”
　　“我已知晓五年前，是马夫故意将我父母马车摔下山崖，随后你又在那处山坡杀害了马夫，并将其扔下山崖灭口。”
　　“颜三娘子莫要胡言乱语，栽赃钱某杀人。”钱管事立即否认道。
　　“你可知你拿刀捅向马夫之时，早被旁人瞧得清清楚楚。我还知晓那日除你之外，还另有一人在场，是与不是？”颜从安厉声问道。
　　听到此处，钱管事早已有些心惊胆慑，大骇道：“你怎……我……”
　　颜从安打断他，接着说道：“我已说的这般明白，你还想如何狡辩。难不成你还想说你当日将那马夫一刀捅死，是想报那夺妻之仇，并非是想杀人灭口掩盖真相？”
　　“那马夫的遗孀刘氏是何等女子，竟让钱管事为其贪墨钱款，买房置地，甚至杀人夺妻，还有她那儿子，难不成是钱管事亲子？”
　　钱管事因着杀人之事被颜从安知晓而有些心慌，本想出口辩解，却又被她打断。随即又被颜从安猜到心中隐秘之事，更是有些措手不及，他面上羞愤，对着颜从安厉声喝道：“你！”
　　颜从安愠怒道：“马夫夺你青梅竹马，你便将人杀害，那这杀父杀母之仇，我又当如何与你清算！”
　　听着颜从安的厉声质问，钱管事默然不语，更是打算抵死不认。
　　颜从安面色冰冷，语气平淡道：“可是要让钱管事也尝尝这丧亲之痛！”
　　“你！”钱管事一时气急，又语塞道：“你、你莫要拿她们出气，一切皆是我所为，你想知道那私盐之事，我告诉你便是！”
　　颜从安不为所动，感慨道：“钱管事忘性真是大，你我方才的交易是我救你妻女，你告知我私盐之事。如今又用这事来保全刘氏母子性命，看来他二人在钱管事心中也不甚重要。”
　　钱管事听她这般说，恍然大悟，他心下焦急，便直接开口道：“你若肯放过她们四人，钱某便将自己所知的全部事情，包括当年谋害你父母背后真凶也告知于你。”
　　颜从安沉声道：“那便要看你说的事情，可值得我保下他们四人性命。”
　　钱管事知晓自己除了道出实情，早己无路可退。他思忖一刻，缓缓说道：“当年我因着母亲生病花销甚大，走投无路之下利用山庄之便与人做起了贩卖私盐的生意。可从那之后，我整日惶恐不安，生怕此事东窗事发，被你父亲知晓。事情也确是如此，不过两月，你父亲便知晓了此事。我受人蛊惑，一时鬼迷心窍，设计杀害了你父母。我.......”
　　颜从安出声呵斥道：“莫要这般多废话，直接告诉我是何人指使？”
　　钱管事低了眉眼，出声道：“颜广兴。”
　　颜从安狐疑道：“当真？”
　　“当，当真。”钱管事顿了顿，接着说道：“你父颜广信与他皆是嫡出，若杀死你父亲，那颜家日后定是由他掌家。他同我......”
　　荀飞白出声打断道：“你在说谎。”
　　“我，我并未说谎。”钱管事否认道。
　　“你说话时言词闪烁，底气不足，亦不敢抬头直视我二人，若非说谎又是如何？”荀飞白沉声道。
　　颜从安怒道：“事到如今，你依旧满口胡言，谎话连篇，看来当真是不在乎你妻女与刘氏母子四人安危。”
　　“宝匣，带信给滨州，后日将刘氏二人棺柩送至此处。”
　　钱管事彻底慌了心神，忙道：“是颜广义，颜广义指使的我！”
　　“你可有证据？”颜从安沉声道。
　　钱管事颓然道：“杀人乃重罪，我们又如何会留下证据，不过当年确是他蛊惑我杀害你父母。”
　　颜从安狐疑道：“你与他又是如何相识？为何你能受他蛊惑？”
　　“我在做滨州米铺管事之前，原是汇茗茶庄的伙计，也是正那时与他相熟。”钱管事眉头紧拧，语气低沉道：“拉我下水，与我共同贩卖私盐之人，正是颜广义。我二人分工协作，我利用山庄藏盐及运送，颜广义联络买家。”
　　“那海盐可是从潮州购得？”荀飞白出声问道。
　　“正是。”
　　“既是潮州购得，想来是经河运水路运送至花溪县，这其中少不了各方打点。除了你二人之外，应当还有人参与其中吧？”荀飞白肯定道。
　　“确实如此，不过那人我从未见过，一直都是由颜广义与他联络，颜广义无意间曾提起过。那人应是潮州的大人物，陈忠便是他的手下。”
　　“苟二郎也是他派人所杀？”
　　“应是如此。”提起苟二郎，钱管事心中略有些不满。
　　那人一点不顾及他的颜面，直接派人杀了苟二郎。既是未将他放在眼中，亦是对他的警告。
　　颜从安沉声问道：“你二人杀害我父母，是因贩卖私盐之事暴露？”
　　“正是如此，你父亲知晓后，不仅想告知颜老太爷，更是想报官处理我二人。那几日母亲刚好过世，我与他求情，让他宽限几日，待我安葬母亲后。自会去县衙自首，使他暂且放过了我二人。”
　　“我原本是打算去自首，却不曾想颜广义在我母亲下葬后，上门劝诱与我。我一时糊涂，起了歹意将你父母杀害。”钱管事言语恳切，又似懊悔般垂下头。
　　颜从安虽对父母之死早有猜测，但真切听到当年旧事的背后真相，愤怒之情依旧难以自抑。
　　她看着眼前低首自责的人，一股怒火直冲心头，双手紧握成拳头，恨不得一刀了结了此人才解气。
　　可想起那幕后罪魁祸首，她不得不留下这人一命，只待往后另有用处。颜从安深吸一口气，强压下心中怒气。可卸了怒气后，只觉得全身乏力。她无心再应付钱管事，强稳了心神，说道：“宝匣，带他回仓房。”
　　钱管事见她要赶自己走，连忙出声阻止道：“颜三娘子莫要忘了你我的约定，将我妻女救出天虎寨，且确保她们与刘氏母子二人性命无虞。”
　　颜从安闻言说道：“你所说之事皆是空口无凭，我已无法辨认真假，凭甚要替你保他们四人性命？”
　　钱管事解释道：“我虽无他教唆我杀人的证据，但这几年我二人共同贩卖私盐的往来账薄，全部在我手中。这些账薄上除去我，亦有颜广义的签字画押。”
　　“那些账薄每本都是铁证，有了它们，颜广义自是无从抵赖。钱某知晓自己罪孽深重，拿了我这条命给你父母偿命不足为惜，只求颜三娘子能放过她们四人，所有恶事皆是我大所为，她们并不知情。”
　　“此事我答应你。”说罢，颜从安便挥了挥手，让宝匣带着人出了书房。
　　等宝匣二人走远，颜从安卸了身上最后一丝气力，她单手撑着脑袋，只觉脑中一片混沌。她忍不住伸手揉了揉眉心，试图让自己清醒一些。
　　荀飞白见状，赶忙走至她身侧，将人圈入怀中，帮她揉着眉心。
　　此刻，颜从安感到十分疲累，全身轻飘无力，恍若置身苍茫之中，所见之景皆是烟雾朦胧，虚幻缥缈而不真实。
　　恍惚间她察觉到了额角传来温热的触感，那轻缓的按揉，一下又一下，渐渐的疏散了她心中的不安与彷徨。
　　荀飞白见她见她舒展了眉尾，稍稍松了一口气。就这样过了不到一刻钟，她竟发现怀中的人，竟倚靠着她沉沉睡去。
　　荀飞白更是有些怜惜，她缓缓俯身动作轻柔的将人抱起，向书房的床榻走去。


第77章 第 77 章
　　有了钱管事给的地图，吴元帅与楚无歌只用了五日就攻破了天虎寨。只是那债主张天虎十分狡猾，趁乱之际以寨中老弱妇孺做饵，自己领着七八个亲信从后山的小路逃脱。
　　楚无歌在天虎寨中找到了钱管事妻女后，将她二人送到了澜溪山庄。
　　钱管事见到妻女安然无恙，他虽是不想，但也只得履行承诺，带着宝匣去他家中去取账簿。
　　这日一早，宝匣领着钱管事准备去其家中取账簿，甫一出山庄门，便看到山庄门外有二人正与看门的小厮说话。
　　那二人是一男一女，宝匣认出这女子正是林竹，而男子是荀飞白的同窗好友赵世义。
　　宝匣上前一步走近三人。林竹认出了她，笑着同她招呼：“宝匣姑娘。”
　　小厮转身见到宝匣，忙说道：“宝霞姑娘可识得他二人，他们说是有事要找荀小娘子。”
　　“这是荀小娘子的妹妹，你带他们进去便可。”
　　小厮连忙点头称是。
　　荀飞白与颜从安成婚后一直住在颜家，林竹则一人住在荀家。林竹是个手脚勤快的，不仅将荀家收拾的干干净净，自从荀飞白上次去滨州赶考后，便自己做些女红赚取家用，也一直未再要过荀飞白的钱财。
　　这是她头一次上门来找荀飞白，宝匣怕是她遇到了麻烦，出声问道：“可是家中出了事情？”
　　林竹闻言，请轻瞥了一眼身旁的赵世义，面上浮上一红晕，有些羞赧道：“家里一切都好，我今日是有些旁的事想要寻姐姐商量。”
　　林竹这一副少女娇羞的模样，若是放在往常宝匣或许不懂，只是最近常在某人身上见到。她霎时就有些了然，也打量了一旁的赵世义一眼。
　　赵世义见她看来，倒是也未退缩，大大方方的对着她粲然一笑。
　　宝匣收回目光，对林竹道：“让小厮领你们去书房，姑爷现下就在那处。”
　　林竹知她看出了自己与赵世义的关系，她微微颔首，低低的应了一声：“嗯。”
　　小厮领着林竹二人进门后，宝匣便带着两个护卫与钱管事一同往花溪县而去。
　　书房。
　　小厮领着林竹与赵世义进来时，荀飞白正在桌案前温书，看到她二人一同前来，不免觉得有些惊讶。
　　三人在一旁的案几旁坐定，荀飞白不经意问道：“你二人怎一同来寻我？可是在路上碰见？”
　　荀飞白问的如此直白，林竹紧握着手中的茶杯，微微低下了头，羞得不知如何开口。
　　荀飞白见她低头，以为是遇到了麻烦，忙问道：“可是家中出了事情？”
　　林竹见她误会，忙摇头道：“并非家中有事，是我、我有事同姐姐讲。”
　　荀飞白见她这副害羞的模样，不明所以，疑惑的看着她。
　　林竹被她这一看，又有些羞赧，开口道：“姐姐，我、我......”
　　一旁的赵世义见她这副欲言又止的模样，他伸手握住林竹的手，笑着对她说道：“还是由我来说吧。”
　　荀飞白看着二人交握的双手，不可置信道：“你、你们两个？”
　　赵世义看到她这副神情，大笑道：“正是你想的那般，我与林竹两情相悦。我已同家里提起过我二人之事，我爹娘想找个日子，将我俩的事情定下来。林竹说要问过你的意见才能答应，这不我二人才过来问问，你可是同意？”
　　赵世义是她多年的同窗好友，他的品性荀飞白自是信得过。可乍一听这消息，荀飞白一时有些怔愣。林竹与赵世义二人是在她成婚之前才相识，不知二人是何时熟识的。
　　“你二人是如何相熟？”荀飞白问道。
　　赵世义听她问起，也未隐瞒，将二人是如何熟识，又如何相恋之事告知了荀飞白。
　　林竹平日在家会做一些绣帕、香包，做好后就拿去卖给城中的绣楼。说来也是巧，林竹卖绣帕的绣楼，正是赵家的产业。
　　赵世义本就无心仕途，参加乡试也只是想着挣个名声，算是给家中父母交代。赵家世代为商，若赵世义入仕，家中这产业可就无人继承，虽弃了仕途有些可惜，但想起家中偌大的产业，赵父便顺了他的心意。
　　赵世义从滨州回来后，赵父让他接手了家中的绣楼。
　　那日在荀飞白家中，赵世义初见林竹就对这小姑娘有些印象。后来林竹三五不时去绣楼卖绣品，赵世义知晓她的身世，对她也颇为关照。
　　林竹知他特意关照，为了感谢经常会做些吃食，送予赵世义。一来二去二人来往日益增多，就生了情愫。
　　少年人浓情蜜意，自是瞒不过家中长辈。二人好了不到一月，赵家父母便知道了二人之事。
　　赵母在绣楼见过林竹，对这姑娘也是满意。赵母心慈，知晓林竹父母双亡，对她更是怜惜。
　　赵世义知晓赵父一心想与他寻一门当户对的亲事，定不会同意他与林竹二人来往，便故意在赵父面前提及林竹是荀飞白义妹之事。
　　赵父本不是很满意林竹的身世，可拗不过家中妻儿皆是喜欢。在得知林竹是荀飞白的义妹后，倒是顺坡下驴，同意了二人之事，但前提是要让二人先将亲事定下，免的被人说成私相授受，遭人非议。
　　赵世义询问林竹意见，林竹说要问过飞白意见才能决定。荀飞白认了林竹做义妹，林竹要找她商议亲事，赵世义自是没有意见。他与荀飞白多年好友，自是不怕荀飞白不答应这门亲事。
　　这也便是为何二人今日来澜溪山庄找荀飞白的缘由。
　　荀飞白听完事情的来龙去脉，心中了然。一个是自己的义妹，一个是自己的多年好友，这门亲事他自然并无异议。
　　她想了想，对赵世义道：“那你阿爹可是说了何时寻媒人定亲？ ”
　　听她这般问，赵世义也微微红了脸颊说道：“你若是同意，明日我便让阿爹请媒人上门。”
　　虽然匆忙了些，但二人定下亲事后名正言顺，不怕遭人非议。
　　如此大事荀飞白自要同颜从安商量，她差了小厮将颜从安寻来一同商议林竹与赵世义二人定亲之事。
　　四人商量之下，决定就把日子定在两日后。
　　商定完婚事，荀飞白又留了林竹与赵世义二人用了午膳。
　　待二人走后，荀飞白与颜从安说道：“你庄中事务繁多，无需与我一同前去，我一人回去便可。我打算明日先回家里看看，可还要有旁的事情需要处理。”
　　后日媒人首次上门说亲，只纳彩与问名，并无甚大事，确实无需颜从安到场。她思忖片刻道：“也可。不过你后日带着林桐与你一起。”
　　荀飞白知她担忧自己安危，也未推拒，只点头应下。
　　她二人抓了钱管事，四房与潮州那边早已知晓。颜从安猜测有人买通天虎寨将钱管事妻女掳上山，本是想以此要挟钱管事让他莫要胡言乱语，却不曾想吴元帅领兵直接剿灭了天虎寨。
　　没了钱管事妻女这二人在手中做把柄，那些人应当亦能想到钱管事早已倒戈，现下这般状况，不知他们接下来会有何动作。
　　颜从安想了想，又着说道：“山庄新管事也己来了有段时日，大部分事物都已接手。秋收之事已在收尾，这两日我尽快处理完杂事，便直接带着小锦回颜家。等你处理完定亲事宜，后日直接回颜家便可。”
　　订亲之事非一两日能办完，自然是住在颜家要方便些。颜从安如此安排，倒也算妥帖。
　　荀飞白知晓自家娘子体贴自己，不由得心中一暖，刚想上前，身体力行与她‘感谢’一番，却听到敲门声起。
　　咚、咚、咚。
　　二人抬头，便瞧见宝匣眉头紧锁，快步走进书房，躬身行礼后道：“三娘子，奴一时失察，让那钱管事逃脱。”
　　“逃了？他是如何逃走？”颜从安闻言有些讶异，以宝匣的身手，怎会让钱管事从她手上逃脱。
　　“那钱管事家中的书房有一暗道，他趁我不备之际，从那暗道逃走。”宝匣懊恼道，“宝匣办事不利，请三娘子责罚。”
　　钱管事家中常有秘道，且能在宝匣手上轻易逃走，这事应早已谋划许久，或许在他说出要给她们账簿之时就已想到。
　　“钱管事此人狡诈多变，这事并不怪你，那账簿可己拿到？”颜从安问道。
　　宝匣从怀中拿出两本账簿递给颜从安：“我已查看过，确是贩卖私盐的账簿无误。”
　　正是因为她低头查看账簿，一时放松了警惕，才让钱管事得以逃脱。
　　颜从安接过账簿，打开后随意翻阅了几下。这账簿记载的十分详细，每一笔私盐何时售卖，卖向何处，获利几何皆记录在册，且每一笔账目都有钱管事、颜广义二人的签字画押。
　　钱管事虽然已逃脱，但这个账簿倒是大有所用。
　　“现下拿了账簿，从安打算接下来如何做？”荀飞白拿起桌上的账簿问道。
　　“这账簿己能证明钱管事与颜广义一同贩卖私盐，若我直接告官，颜广义定是死罪难逃。但我更想抓到钱管事与方天虎，让爹娘被杀真相大白于天下，将他们所有人都绳之于法，让他们得到应有的惩罚。”
　　荀飞白翻着手中的账簿，一下便发现了怪异之处，开口说道：“这账簿有问题。”
　　颜从安闻言侧头看向她，荀飞白她指着账簿，解释道：“这账簿只记录了海盐的售卖情况，却未曾记在这海盐是何时购进，购入数量，以及库存几何。”
　　经荀飞白这一提醒，颜从安也重新拿起账簿，仔细翻看了一番，这账簿确实只有出账却无入账。
　　她们手中的账簿并不全，应当还另有别的账簿。
　　她放下账簿，看向宝匣问道：“只发现这两本账簿？”
　　宝匣点头道：“这账簿是钱管事从书房挂画后的壁龛中取出的，那之中只有这两本账簿。奴事后将那书房从里到外，仔仔细细搜查了一遍，并无别的发现。”
　　“或许剩余的账簿并不在钱家，又或者不在钱管事手上。”荀飞白猜测道。
　　不在钱家手上？那会是在何处？钱管事在西园的房间，早在关押他的第二日就被抽查了一番，并未发现有账簿这类的东西。
　　若不在钱管事手上，那会在何人手上？可会是颜广义？
　　两日后。
　　荀家门外。
　　王媒婆拿着写有林竹生辰八字的红纸，喜滋滋的说道：“荀娘子，莫要再送。您且等我好消息便是。”
　　上一回她替荀飞白与颜从安说亲，得了不少酬金。这回赵家请她做媒，若是成了酬金也不在少数。
　　荀飞白笑着道：“有劳您多费心。”
　　“应当的，应当的。”王媒婆笑着应和道。
　　送走王媒婆，荀飞白正打算回身关门，余光却瞧见巷子口来了一辆马车，驾车的不是别人，正是宝匣。
　　车子停稳，只见颜从安穿着一身淡青色襦裙下了马车。
　　荀飞白忙上前牵过她的手，笑着道：“怎地到这边来了，家中可曾回去过？”
　　“已经回去安顿过。我见时辰尚早，便想着过来寻你。”颜从安理了理她鬓角的碎发，浅笑道，“媒人可是走了？”
　　“走了，只等明日合完八字，便可以定下婚期。”荀飞白见她面有疲态，有些责怪道，“今日这般早就回来了，昨日定是一直在做事，未曾好生休息？”
　　虽是责怪的语气，但听在颜从安耳中却只觉得悦耳动听。见荀飞白神情严肃，她忍不住调侃道：“我并非是忙着做事耽误了休息，而是昨夜飞白不在身旁，一时有些孤枕难眠，才睡得晚了些。”
　　她顿了顿，又假装委屈道：“难道昨夜飞白并未想我？原只有我一人辗转反侧，心心念念着某人无法入眠。”
　　成婚多日二人一直睡在一处，荀飞白自也是习惯了二人同眠，昨夜她亦是在床上躺了许久才得以入睡。
　　这会儿听着她这般说，反过来调侃道：“古人云一日不见如隔三秋，诚不欺我也。”她故意靠近颜从安耳畔，压着声音道：“我自也是十分挂念从安，今夜可是要与从安好好解解这相思之苦。”
　　颜从安闻言，面上漾起一片绯红，嗔了她一眼道：“青天白日，莫要胡言乱语。”说完她觉得不解气，又伸手拧了荀飞白一下。
　　荀飞白抓住颜从安的手，放在唇边轻轻一吻，笑着道：“方才明明是你先打趣的我，这会倒嫌弃上我了，当真是冤枉我了。何况我所说的句句肺腑之言，怎是胡言。”
　　颜从安转过身，不再同她言语，心中腹诽这小混蛋当真是越来越胆大，甚么浑话都敢说了。
　　荀飞白见状，赶忙将人拉入怀中，低声哄劝道：“从安莫要恼我，一日不见，甚是思卿。”说着在她侧脸亲吻了一下，“从安在这儿且等我片刻，我与林竹说一声，便与你一同归家。”
　　柔声细语，甜如浸蜜。
　　颜从安心下不快消散殆尽，她忍不住轻声应道：“嗯。”


第78章 第 78 章
　　翌日。
　　颜家东园，南院。
　　颜从安二人刚来到膳堂，就只见屋外跑进一人。
　　来人并无往日里的欢喜，一张小脸满是哀泣之色，哭的梨花带雨。
　　“三姐，三姐，你帮帮我。”颜从乐抱着颜从安的手臂哀求道，豆大的泪珠止不住的从眼角滚落。
　　颜从乐一直都是开朗乐观的性子，除去小时候，颜从安也是头一回见她哭的这般伤心，她赶忙问道：“小乐莫哭，我帮你就是。你先与我说说，发生了何事？”
　　“我、我阿爹、阿爹他想将我嫁给阿嫂、阿嫂的大哥做、做续妻。”颜从乐哭的上气不接下气，说的话亦是断断续续。
　　“你阿嫂的大哥？是织锦布庄的王家大郎？”颜从安诧异道。
　　颜从乐的阿嫂是花溪县织锦布庄的二房的庶女，而颜从乐说的王家大郎，是王家长房的嫡子。
　　织锦布庄是花溪县最大的布庄，家中财力与产业同颜家不相上下。可据颜从安所知，那王大郎十余年前就己娶妻生子，如今应己到而立之年，而颜从乐才一十六岁。
　　颜鸿远娶了王家二房的女儿为妻，现下颜广义又将颜从乐嫁予王大郎为续妻。颜广义想要卖女求荣，拉拢王家之意，再明显不过。
　　“三姐，我不想嫁给王大郎做续妻，王大郎的儿子比我都要大上两岁，我怎么给他做后娘。”说到此处，颜从乐方要止住的泪水又开始往下掉，“三姐，三姐，你帮帮我，我不要给人家做后娘。”
　　这事着实有些难办。婚姻大事自古皆是父母之命，媒妁之言。颜从乐父母健在，她的婚事自然是由颜广义做主，怎也轮不到颜从安插手。
　　不过颜从乐过了年才及笄，这中间还有转还的时间与余地。
　　“你莫要着急，我替你想想办法。”颜从安拿出绣帕替她擦了擦泪水，又问道：“此事你是如何知晓？苏姨娘可也已同意？”
　　“这是是昨夜阿、阿爹告知姨娘的，他打算等我及笄之后就将我嫁、嫁入王家。姨娘、姨娘也觉得王大郎的岁数太大了些，而且那王大郎前年就续娶过正妻，不到一年那人就病、病死了。”
　　“姨娘说她连着死了两位正妻，觉得他命太硬、太硬。她亦不想我嫁给王大郎。”提起苏姨娘，颜从乐哭得更是伤心：“姨娘跟阿爹大闹了一通，可阿爹执意要将我嫁给王大郎，他、他还打了姨娘。 ”
　　颜从乐只紧紧的抓着颜从安的手臂，有些六神无主道:“三姐，三姐，你说我现下怎么办才好。”
　　颜从安将人揽入怀中，安抚道：“你莫要着急，你明年才及笄，如今你阿爹也无法立刻替你定下亲事。这中间还有半年的时间，我替你想办法，定不会让你嫁与王大郎。 ”
　　得了颜从安的承诺，颜从乐才稍稍安下心来，慢慢止住泪水，说道：“三姐，即便这次我不会嫁与王大郎，下一次阿爹或许又会将我嫁与旁的我不认识的人。”
　　颜从乐想了想，擦掉自己脸上的泪水，认真道：“三姐我不要一直这样子，不要任阿爹摆布，不要随随便便嫁人，我要往后能替自己做主。”
　　替自己做主，这事说起来简单，做起来却实属不易。即便是当时颜从安自己与荀飞白的婚事，她亦是谋划了许久才让事情有了好的结果。
　　颜从乐想要替自己做主，方法倒是有一个，只是此法太过破釜沉舟，亦要苏姨娘同意才可行。
　　“连三姐也无法吗？”颜从乐见颜从安沉默不语，顿时慌的心神。
　　颜从安叹了一口气道：“有用法子倒是有一个，只是代价大了些。”
　　颜从乐闻言舒展了眉道：“有法子就好，我只想自己替自己做主，不要随随便便嫁与他人。三姐快同我说说有何办法？”
　　“你若是立了女户，婚姻之事便可自己做主。”
　　“立女户？三姐是想让我自立门户？可阿爹如何能同意我立女户？”
　　梁国律法男子及冠后必须需要去府衙单独立户后才能娶妻，同样的女子及笄后亦能立女户。只有立户之人才可娶妻/夫或是招赘，同样享有继承家产的权利，否则不论男女都只能出嫁不可娶妻/夫。
　　另有律法规定，若是未及笄/及冠的女/男子，想要独立门户的，若父母健在，须经得父母同意才可。
　　自立门户后便是独立的新户，一切赋税皆要自行承担。对女子而言一般只有想参加科举入世的人，抑或是只有女儿并无男丁的人家为了保全家产才会立女户。
　　颜从乐知晓她阿爹，一心想利用她攀高枝，怎会答应她立女户。
　　“我并非是让你直接去立女户，而是如果你按照我的办法去做，最终必须要立女户。或许你还要脱离颜家，从此往后你不再是颜家的小娘子。”
　　颜从安停顿片刻，接着说道：“立了女户后你便只能娶妻或是招婿。而且你并不善读书，无法走仕途一路。那便只有同旁人那般出去做工养家，亦无法再过往日那种悠闲自在，衣来伸手饭来张口的日子。”
　　颜从乐听完一时不知该如何反应，有些怔愣道：“脱离颜家？”
　　“若你想替自己做主，那便只有与颜家脱离关系才可。如若不然，即便不是你阿爹，阿翁一样会插手你的婚事。你永远无法替自己做主。”颜从安耐心解释道。
　　颜从乐听她解释完低垂着眼眸，默然不语。
　　颜从安见状，知她是在沉思，也并未打扰，转身对一旁的玉珠说道：“你去打盆清水，让五娘子重新洗漱一番。”
　　待玉珠打来水，颜从安拍了拍颜从乐的肩膀，说道：“先重新洗漱一番，我同你说的事，你可好好想想再做决定。”
　　颜从乐闻言，乖顺得同玉珠去洗漱。待她再回来时，颜从安对着她说道：“今日来得这般早，应该还未用过早饭，先坐下来用饭吧。”
　　颜从乐点点头，开口说道：“三姐，我想好了。”
　　颜从安拉着她的手，拍了拍道：“先用饭，等用过了早饭，我们再说。”
　　待三人用过早饭，颜从安见颜从乐一副欲言又止的模样，便领着她来到了书房。
　　“既然你已想好，便说与我听听，你决定如何做。”
　　颜从乐深吸了一口气，说道：“三姐，我想要替自己做主。三姐，告诉我，接下来要如何做。”
　　颜从安给她倒了一杯茶，说道：“法子有二个。第一个，稍稍简单些，但需要苏姨娘同意才可。第二个，虽不如第一个法子那般稳妥，但只要你自己想做，便能做到。”
　　颜从乐双手紧握着茶杯，下定决心道：“三姐，你说吧。”
　　“这第一个方法便是让苏姨娘与你阿爹和离。如今你尚未及笄，他二人和离后，你可与苏姨娘一同迁出颜家。只要苏姨娘同意，你便可直接去官府立为女户。”颜从安解释道。
　　“那么第二个法子该如何做？”
　　“如若苏姨娘不同意与你爹和离。那便只能用第二个法子，我们尽量拖延一些时日，待你及笄之后，无需你阿爹同意，你便可自己到官府立女户。但如果你这般做了，定是会忤逆你阿爹的想法，或许会引得他与你断了父女关系。而且苏姨娘夹在其中，定不好做。”
　　这二个法子其实最终都会使得颜从乐与颜家断了关系，区别在于第一个法子是她与苏姨娘一同离开颜家，第二个法子是她自己独自离开颜家，但那之后，苏姨娘少了女儿的倚仗日子并不会好过。
　　颜从安之所以想到了这样的办法，是因为她想到了自己手中的账簿。总有一日，颜广义会因贩卖私盐之事被查处，而苏姨娘和颜从乐作为他的家眷，便只有被充做官奴的下场。因此颜从安亦希望颜从乐早日与颜广义断绝关系，省得日后受他牵连。
　　“此事急不来，你回去同苏姨娘仔细商量一番再做决定。另外，你还需考虑若是离了颜家，你当如何生活。”
　　暖香阁。
　　颜从乐走了不到半刻钟，颜老太爷身旁的李管事便寻了过来，说是颜老太爷找她有事相谈。
　　颜从安离家一月有余，今日确实应当去看望颜老太爷。她随着李管事来到北园，还未走到德寿堂门口，便听到颜老太爷愤怒的斥责声。
　　“仓房储存茶叶要用白石灰去潮气，今年雨水颇丰，自是要勤换这些，如此简单的事情你都看顾不到，你如何让我放心将整个茶庄交于你。”
　　“春茶就因着采摘不及时而滞销，如今秋茶又因着储存不当受潮发霉。你可有好好看过今年茶庄的账簿，三千七百一拾五贯钱，整整三千七百一十五贯钱。就因着你的无能让茶庄损失了三千七百一十五贯钱。”
　　因着离得远，颜从安听不见房中其他人说话的声音。
　　只闻颜老太爷再次怒斥道：“莫要替自己开脱辩解，推卸责任。老管事辞工？也亏你说得出口。他一人辞工，你这茶庄便经营不下去了吗？这到底是我们颜家的茶庄还是旁人的茶庄。若不是你玩忽职守，又怎会出现如此纰漏。”
　　哐当一声后，响起噼里啪啦瓷器摔碎的声音。
　　“一个两个没有一人能成事，不是窝囊废便是败家子。颜家到你们手中迟早有一日会被败光。”说到此处，颜老太爷忍不住大咳了两声，“滚回你的西园，莫要再在此处碍眼。”
　　颜从安刚走到门前，就瞧见堂内快步走出一人，此人正是四房的颜广义。
　　他微低的头，脸色阴沉，见到颜从安后，面上更是沉了几分。他本张口欲言，在瞧见她身后的李管事后，又钳口不言。只是深深的看了她一眼，径直出了北园。
　　颜广义那眼神中警告的意味太过直白，颜从安心想若不是有李管事在场，他可是会直接上来与自己对峙，说不定更会对她威胁恐吓一番。
　　颜从安走进德寿堂门口时，余光瞧颜老太爷面带怒容，正狠狠的将手上的账簿摔在桌案上。
　　咚、咚、咚。
　　李管事上前敲了敲门，说到：“阿郎，三娘子到了。”
　　“让她进来。”
　　“阿翁。”颜从安进门后躬身行礼道。
　　颜老太爷见到她，稍稍缓了面色，摆手招呼她到案几旁：“从安过来了。快过来，同阿翁到这边坐。”
　　待她坐定，颜老太爷直言问道：“方才在门外，可听到我训斥你四叔？”
　　颜从安微微点了点头，轻声说道：“听到了些许。”
　　颜老太爷感慨道：“我有四儿二女，唯有你阿爹能当重任，奈何天妒英才。”
　　“阿翁。”颜从安不知如何接话，只轻轻的唤了一声颜老太爷。
　　“你与飞白成婚已有些时日，往后有何打算？”颜老太爷忽然转了话问道。
　　“飞白想要入仕，准备参加明年秋闱。等过了年，我便同她一起去京都赴考。”颜从安答道。
　　颜老太爷听到她如此说，亦忍不住再次确认道：“你要同她一起去京都？”
　　颜从安看出颜老太爷，今日唤来是何意，却依旧装作不知情道：“是这般计划的。”
　　“听到刚才那番话，你应当也听到了。大郎一家纨绔子弟，二郎为人木讷，四郎也是这般不成器。阿翁如今无人可用，不知将这家业传到谁手中才算稳妥。”颜老太爷直言道，“不知从安可有心，帮阿翁排忧解难。”
　　颜从安闻言似是受宠若惊，心中却是满是厌恶。她刚回到花溪县时，颜老太爷还想着将她外嫁，利用她攀附高门大户。如今他无人可用，倒是想将她留在家中掌管家业。
　　她压下心中不悦，推拒道：“阿翁高看从安了，从安身体羸弱，精力不足。即便想要帮阿翁排忧解难，怕亦是心有余而力不足。更何况从安对经营茶庄之事更是一窍不通，更是难当重任。”
　　颜老太爷并不知晓颜从安身体已痊愈，只听她提起自己体弱，便以为她依旧身体有恙。他记起颜从安三年前离开颜家时的模样，那般身体确实不适合做这当家人。
　　他深深的叹了一口气：“难道颜家当真是后继无人了吗？”
　　颜从安顺着他的话说道：“阿翁莫急，叔伯与兄长们若不可靠，阿翁何不看看剩下的弟妹。”
　　她停顿了一刻，见颜老太爷面上并无不悦之色，接着说道：“鸿文与从乐年纪尚幼，阿翁若是有心培养，可将他二人接到身边教导，定也能成才。”
　　她如此提议，倒是与颜老太爷心中的盘算不谋而合。在他看透如今家中的这些人皆无大才后，就起了培养家中小辈接任的心思。除去颜从安，其余那两个孩子都太过于年幼。
　　他本想着要让颜从安先接手家中事务，待那两个孩子长大成人，再从他们三人当中，挑选最合适的那人当任家主。如今看来，颜从安并无掌家的心思。他亦无法强求，只得另谋他法，专心培养那两个小辈。
　　颜从安虽给颜从乐出了主意，但她也并无把握苏姨娘会同颜广义和离。
　　她虽与颜从乐来往颇多，但对苏姨娘却不甚了解，只知苏姨娘虽是农户出身，但看起来娇娇弱弱，性子温婉可人。不知这般柔弱的女子，可会为了女儿狠下心与夫君和离。
　　让人出乎意料的是，颜从乐从东园走了不到三日，苏姨娘刚下了病榻，就到官府与颜广义办了和离。
　　颜从安听到消息时，颜从乐亦与苏姨娘收拾好了包裹，准备离开颜府。
　　颜家大门外，马车前。
　　颜从安拉着颜从乐的手，问道：“怎地走得这般着急，你们可找好住处？”
　　“阿娘在大河村有一间祖屋。那房子自外祖去过后，便一直空置。我和阿娘准备回村中去。”
　　颜从乐的外祖过世已有七八年，家中房屋无人修缮，定是早已破烂不堪，还如何能住人。
　　颜从安想了想，劝慰道：“你二人多年未回过大河村，如此回去，怕是多有不便。再说那房子许久不曾住人，想来是要好好收拾一番才可。不若你同你阿娘去澜溪山庄住上了一阵，正好此间你亦好好思量，往后要做何营生。”
　　“这、这......”乍一听颜从安这般说,颜从乐不知该如何回应，“我去问问阿娘。”说完便要转身。
　　颜从安拉住她，说道：“莫要问你阿娘，如今你立了女户，家中之事皆要学会自己做主。你二人现下这般状况，只有住到山庄才最是妥帖。”
　　“阿大，你送她们母女二人去澜溪山庄。”颜从安对身后的护卫吩咐道。
　　颜从乐握着颜从安的手，眼眶泛红：“三姐......”
　　颜从安拿出绣帕，帮她拭去眼角的泪水，安慰道：“从今往后你便是成人了，可不能这般爱哭鼻子了。”
　　颜从乐使劲的点点头：“我知晓了，三姐。”


第79章 第 79 章
　　哒，哒，哒。
　　马车渐行渐远。
　　颜从安回身向颜家院内走去，甫一踏进院门，便听到身侧传来阴恻恻的声音：“苏姨娘执意与阿爹和离，看来少不了三妹你从中挑拨？”
　　“二哥可真是高看了从安，苏姨娘与从乐为何要离开颜家，真正的缘由想来二哥要比我清楚才是。”颜从安瞥了他一眼，淡淡道，“二哥又何必怪罪到我头上。”
　　“既然今日碰到三妹，身为兄长还是要提醒你一句。顾好你自己的人便可，莫要将手伸得太长。”颜鸿远勾了勾嘴角，似笑非笑道。
　　“谢二哥提点。”颜从安面色无异道。
　　时光如梭，又过了十几日。
　　这日申时。
　　狂风乍起，本该晴空万里的天霎时乌云密布，又只一瞬便电闪雷鸣，暴雨倾盆。
　　狂风席卷着雨珠，拍打在窗上劈啪作响。
　　颜从安从案桌案上抬起头，望了一眼突变的天色，对门外唤道：“玉珠，飞白可已回来？”
　　今日一早赵世义来寻荀飞白，要去他家中商量他与林竹二人定亲的事宜。午间荀飞白差人捎了口信，说是留在赵家用饭。
　　“我这就去瞧瞧。”玉珠寻了一把伞就向大门走去。
　　咚、咚、咚。
　　“三娘子，门房说姑爷还不曾回家。”玉珠说完就瞧见颜从安出了蹙了蹙眉，她又赶忙说道：“许是雨太大耽搁了，我已派了马车去赵家接她。”
　　屋外风急雨骤，落叶满地。
　　颜从安只觉心中隐隐有些不安，她放下手中的书本，一直看着院门的方向。
　　半个时辰后。
　　骤雨初歇，碧空如洗。
　　房檐上的雨水顺着屋脊缓缓下流，砸在房前的青石路上。
　　滴答，滴答，滴答 。
　　听在耳中，只觉有些莫名烦躁，颜从安起身走出书房。
　　玉珠见到她出来，忙上说道：“三娘子莫急，我再去门口瞧瞧，说不定姑爷已经回来了。”说着便要转身想院外走去。
　　颜从安叫住她道：“我同你一道。”
　　玉珠本想在前头引路，却见颜从安快她一步走在了前。
　　宝匣见到二人向外走去，也赶忙跟了上去。
　　江南雨水丰沛，天气潮湿，青石板路的边缘青苔遍布。雨后石板路湿滑，玉珠忍不住提醒道：“三娘子，仔细脚下。”
　　颜从安嘴上虽是应了声，脚下却不见缓，仍旧快步向前走去。她心中有些焦急，总觉得应当早些派人去赵家将荀飞白找回。
　　玉珠见到自己劝慰无果，只得加快脚步跟上颜从安。
　　三人刚走出东园，就瞧见一小厮匆忙向这方跑来。
　　小厮见到颜从安，赶忙止住脚步，躬身道：“三娘子，我去了赵家却未见到姑爷，赵家人说姑爷用了午饭后就已离开。”
　　颜从安闻言，心中的不安更重一分，沉声问道：“可问过赵世义，可听她提起离开后要去何处？”
　　“赵大郎说她应是回家去了。”小厮答道。
　　“回家？”赵世义说的应当是荀家。颜从安蹙着眉，吩咐小厮道：“你再去荀家看看，她可是回了那处。”
　　小厮得了令赶忙向外跑去。
　　看着他匆忙跑开的背影，颜从安心中愈加焦虑不安。
　　“三娘子……”玉珠剩下的话还未出口，便被颜从安打断。
　　“还是去门口等着，总觉得心里有些不踏实。”说罢，便接着向大门走去。
　　半个时辰前。
　　霎时间风驰云卷，雷声轰鸣暴雨如注。
　　荀飞白本想让林桐停下马车，寻个地方暂停一下，等避过这阵急雨，在赶路归家。
　　她刚一起身，却不料车身突然一震，向一侧倒去。荀飞白一时没站稳，身子一歪，脑袋直直撞上车梁。她只觉眼前一黑，便失了意识。
　　哐、哐、哐。
　　哐、哐、哐。
　　急切有力的敲门声吵醒了昏迷中的荀飞白。意识回笼觉间，她只觉自己躺在冰凉的地面，脑中一片混沌，前额疼痛难忍。
　　荀飞白费力的睁开双眸，本想伸右手去揉自己的额头，却感到自己手中沉重无比。她手指微蜷，只感觉掌中之物冰冷坚硬，还带着一股黏腻的潮湿。
　　她侧头看去，顿时被眼前的场景吓得回了神智。她手中握着一把长刀，这刀从刀刃末端到刀柄，乃至她掌心处满是鲜血。
　　她猛地坐起身，一把甩开手中的刀。
　　哐当一声，长刀被甩到一侧，刀柄上还未凝固的血液滴落在周遭地面。
　　荀飞白心下慌乱无比，撑着地面站起，却发现自己除去右手，前襟、袖口与衣摆处也沾上了血污。
　　她心中大骇，不由得向后踉跄了两步，才稍稍站稳。荀飞白深吸两口气，即便再是惊慌，她也只得强压下心中无措，迫使自己尽快镇定下来，判定自己现下适合状况与处境。
　　她快速打量着四周，发现自己在一民房的堂屋内，抬眼所见之处一片狼藉，桌椅东倒西歪，茶杯、瓷碗摔了一地。她定睛一看，只见西侧的墙上满是飞溅的血渍，而那道墙下竟倚靠着一人。
　　远远看去，那人浑身是血，靠坐在墙边，身下流了一大滩血迹。
　　荀飞白壮着胆子上前几步，只见地上的人被砍断了右臂，而那断臂就掉落在自己醒来那处的墙边。
　　这人头发披散耷拉着脑袋，脸上满是血迹，看不清样貌。身上的衣裳也被砍破了好几处，甚是凌乱。
　　哐当一声巨响。
　　嘈杂的脚步声从院中响起，着实吓了荀飞白一跳，她转身向门外望去。
　　不多时，堂屋内跑进一队人马，这些人皆是捕快衙役的装扮。
　　领头的捕快见到屋内场景，先大喝一声：“何方暴徒，光天化日，竟敢杀人作乱。”说罢，他将抽出腰间配刀，指向荀飞白。
　　“这人并非我所杀。我方才醒来时，他就已经死了。人并非我所杀。”荀飞白出声解释道。
　　领头捕快看了她一眼，又指了指地下的长刀：“人赃俱获，你还想如何狡辩？这屋里只有你一人，人不是你所杀，那又是何人杀的？”
　　“我也不知是何状况，我本在马车内，不小心撞到车梁便晕了过去，醒来时就在此处了。”荀飞白刚从昏迷中醒来，意识不甚清醒，也不知该如何解释现下这般场景。
　　领头捕快上前一步，厉声道：“莫要这般多废话。有冤枉去同县太爷喊，我只负责抓人。”
　　话毕，便挥了挥手，让同行的捕快上前将荀飞白拿下。
　　见此场景，荀飞白也知无法辩驳，只得束手就擒。
　　那领头捕快又对另一人说道：“你去看看那人死了没？”
　　那捕快跑到地上的人身侧，俯身查看后抬头喊道：“死了，不过尸体还是热的，刚死不久。”
　　两个捕上前一步，一人站在她身旁将荀飞白的手反束在身后，一人抽出腰间的麻绳，替她捆绑双手。
　　额头疼痛难忍，而双手又被缚在身后。荀飞白只觉十分难受，但眼下也顾不上这许多，她微侧着头看向身旁的女捕快问道：“这位兄台可否问一句，这屋中死的是何人？”
　　那女捕快横了他一眼，凶道：“人是你杀的，你作何还要问我？”
　　“那人当真并非我所杀。”荀飞白解释道，“地上那人七尺有余，你再看我，手无缚鸡之力，如何能将他杀害。”
　　那女捕快看了她一眼，似是觉得她说的有理，便开口说道：“那人名叫钱谭，就是这屋主，你当真不认识他？”
　　荀飞白震惊道：“钱谭？你说他是钱谭？”
　　钱谭，那不就是钱管事的名字？
　　她想了想，又接着问道：“此处是广元街？”荀飞白曾听宝匣提起过钱管事住在广元街，若是这两点都对上，那方才的人定是钱管事不错了。
　　“这样说来，你是同他相熟的了？”那捕快冷了脸问道。“你莫不是在这装傻充愣糊弄我？”
　　荀飞白本想摆手，却想起自己的手已被束在身后，动弹不得，她赶忙摇摇头解释道：“人我是识得的，只是方才他头发散乱遮住了脸，我并未认将他认出。”
　　见那女捕快并未再言语，荀飞白只当她是信了自己的话，又接着问道：“你们是如何知晓此处有人行凶杀人？可是有人报案？还是正巧巡逻至此？”
　　“你这人怎么废话这么多？要是无人报案，我们怎么会知晓此处有人行凶？你……”
　　“郑玉，话这般多，怎不去那茶馆当说书先生。”
　　那女捕快话还未说完，就被领头的捕快厉声呵止。
　　郑玉心中不满，却也不再同荀飞白言语。她低头小声嘀咕道：“小人得势。”
　　荀飞白抬眼看了看二人，低下眼眸若有所思。
　　众人出了钱家，门外早已围满了人。
　　“让开，让开。”领头的捕快大声喝道，“杀人犯有何好看，快让开。”
　　此时大雨早已停歇，落日余晖分外红艳，直晃的荀飞白有一瞬的失神。
　　雨后风疏凉，卷起枝上残叶，带起点点雨水，滴落在荀飞白面颊。
　　凉意蔓延，使她更是清醒了几分。荀飞白慢慢想起了之前的事，她本是坐着马车回颜家，途中马车翻倒，她撞到了车梁才晕了过去。
　　此时已日影西斜，她晕过去因当不到一个时辰。钱管事身侧的血也并未凝固，也也就是说他应当也是才死不久。在这一个时辰内，有人将失去意识的她带到钱家，随后又杀了钱管事，栽赃于她。
　　如此大费周章，那些人这么做的目的又是为何？而且她在此处，那驾车的林桐又在何处？可也是被人掳走？
　　将所有的事重新想过一遍后，她脑中缓缓冒出一个念头。她心下肯定，今日这番事，想来是预谋已久了。
　　荀飞白被一路押着到了县衙，却未被直接押去大堂审问，而是被关到了县衙的大牢中。
　　她‘杀人’当场被抓，证据确凿，却植被关押而并未提审。如此反常的行径，更是印证了她心中的猜想。
　　城北，颜家。
　　颜从安三人还未走至门口，就见林桐匆忙向她们跑来。她身上的衣裳早已湿透，衣服上脏乱不堪带着刀剑划伤的痕迹，破口处带着点点猩红。
　　颜从安脑中咯噔一声，她霎时变了脸色，一股不好的预感在心头蔓延。
　　“发生了何事？飞白人呢？”颜从安慌张道。
　　“姑爷有事要同林小娘子商量，我们晌午出了赵家后便回了一趟荀家。从荀家出来时，并无任何异常。走至清河街时，突然狂风大作，下起瓢泼大雨。”说到此处，林桐咳了一声，吐出一口血来。
　　颜从安赶忙让宝匣上前将人扶住，林桐擦掉嘴角的血迹，摆了摆手：“无甚大碍。我见雨越下越大，便加快了马车。可刚行到路口，马儿便不知道为何被绊倒了。我摔下马车刚要起身，路上突然冲出七八个大汉。”
　　截停马车，又有大汉拦路。不用说也知晓，定是有人早有预谋。
　　“我敌不过他们人多，被打晕了过去。等醒来时已没了姑爷的踪迹。”林桐说罢，便单膝跪倒在地，“属下失职，未能保姑爷平安。请三娘子责罚。”
　　“他们应是早有预谋，你以一敌八，本不是他们的对手。”
　　七八个大汉当街抢人，行事如此匪气，让颜从安忍不住想到这些人，很有可能是天虎寨逃脱的山匪。
　　颜从安一颗心顿时沉到谷底，冷声吩咐道：“宝匣，将人全部派出去找，一个时辰之内，我要知道她人在何处。”
　　颜从安话音刚落，只见方才出门的小厮急匆匆跑回来，停在几人面前。
　　“不好了，不好了，三、三娘子，姑爷找到了。”因着跑的太急，小厮一时喘不上来气，说话磕磕绊绊，有些前言不搭后语。
　　“你且慢慢说，姑爷找到了是好事，又怎么不好了？”玉珠匆忙接话道。
　　“姑爷，姑爷她……”小厮用手锤了锤自己的胸，接着说道，“姑爷她、她杀人了。”
　　“你说甚么？”颜从安厉声问道。
　　“我方才往荀家走去，路过广元街时，发现那处一宅院门口围了一群人。我本不想理会，绕过他们就走。哪知听到人群中有人小声议论，说是颜家的新姑爷杀了人。”
　　“我挤进人群一看，竟然瞧见两个官差压着姑爷从那院内走了出来。我本想上前与姑爷搭话，却被官差一手挥开。”小厮说着拧了拧眉，“不过我瞧姑爷那神情有些不对，似是浑浑沌沌刚睡醒一般。”
　　“广元街？”若颜从安未记错钱管事的家就在广元街，她又接着问道“那死的又是何人？”
　　“死的就是屋主，听说好像是姓钱。”小厮想了想答道。
　　广元街，姓钱。
　　颜从安心中一凛，这人十之八九就是钱管事。
　　清河街在城南，广元街在城北，中间相隔两刻钟的路程。方才那雨下了不到半个时辰，如此短的时间，劫车、掳人、栽赃杀人，被杀之人还是钱谭。
　　步步设计，环环相扣。
　　今日之事一定蓄谋已久，当真是用心歹毒。
　　颜从安怒上心头，她转身看了一眼西园的方向。想起荀飞白，转身对宝匣说道：“你随我去一趟县衙。”


第80章 第 80 章
　　花溪县，县衙二堂。
　　二堂的案桌旁坐着一人，这人三十岁上下的年纪，头戴乌纱，身着青色光袍，正是花溪县新上任的卢县令。
　　堂下站着一人，这人就是方才逮捕徐飞白的那个领头捕快，张五。
　　“太爷，人已经按您的吩咐关到牢中去了。”张五弓着身正在同卢县令说道。
　　“这事你办的不错，给你记一功，等这事办完就提你做捕头。”卢县令捋着自己下颚的胡须，勾着嘴角道。
　　张武听后大喜过望，身子弯得更低，溜须拍马道：“多谢太爷，太爷英明。若不是太爷……”
　　剩余的话，张武还未说出口，便被卢县令打断：“张武，有些事你知我知，天知地知不许有第三人知晓，你可知道？”
　　卢县令故意拖慢了语调，一番话说的意味深长。
　　张武佯装抬手，对着自己的脸，轻轻扇了两下，附和道：“我知、我知。”
　　卢县令挥了挥手，说道：“往后记住便可，再说话的时候想想家中的妻儿老母。”
　　张武闻言，霎时背后冷汗涔涔：“记住了，记住了，小的肯定记住了。”
　　“你无需如此害怕，我这人赏罚分明，你只要事情做得好，往后少不了你那份好处。”卢县令一双三角眼向上勾起，笑眯眯道，“只是这嘴一定要牢靠些，要多做事，少说话。”
　　听到‘好处’二字，张武一时忘了方才的恐惧，连忙应声道：“多谢太爷提点，小人往后就是太爷的马前卒，一切都听太爷的吩咐。就像那书上说的，鞠、鞠躬，鞠躬、鞠躬……”
　　“鞠躬尽瘁，死而后已。”卢县令笑着替他补充道。
　　“对对对，鞠躬尽瘁。”张武后面的话默默咽下，心中暗想，死就算了，他才不会替这卢县令去死。虽说人为财死，鸟为食亡。可人都死了，要那才又有何用？
　　卢县令怎会看不出他心中的那点心思，他面上并不点破，却是在俺心中鄙夷道：无知莽夫。估计都不知这鞠躬尽瘁，死而后已是何意。
　　张武不知他心中想法，见他面上带笑，只以为自己这一番决心，表的甚是成功。
　　他想了想，献计道：“太爷可要我将那书生娘子提来审问，今日人赃并获，抓了她一个现行，定能直接治她的罪。”
　　“暂且不用，我今日将她抓来，可不是为了轻易定她一个杀人之罪。”
　　“那可要小的同狱卒提点两句，‘对她多加关照。’”一计不成，张武自以为是的又献一计。
　　“这人我留着大有用处，你莫要自作聪明。”卢县令眉角竖起，冷声道，“莫忘了我方才说的话，少说话，让你做的事你做好便是，不得自作主张。”
　　张武听完，连声应是。心中暗骂这新上任的个狗屁太爷当真是难伺候，自己连拍了两次马屁，都拍到马腿上。
　　此时，县衙门外。
　　马车从东向西而来，停在府衙门外。
　　宝匣栓好马车后向县衙走去。她刚踏上虎牙门前的台阶，就听见有人大声喝道。
　　“府衙重地，不得私自乱闯。”
　　“我家主人有事想求见卢县令，麻烦这位小哥通传一声。”宝匣看了一眼身后的马车，同站班的衙役说道。
　　“你主人又是何人？县太爷，哪是是你们想见就能见的？”站班衙役撇了一眼马车，趾高气昂道。
　　宝匣见状并未再言语，她上前一步走到站班衙役面前，随后从袖中掏出一串钱，递了过去，“麻烦你跑上一趟，我家主人当真是有事与卢县令相商。”
　　那拿了钱，面上立即带了笑脸，开口道：“既然有急事，那我便替你跑上这一趟，你家主人是何姓名？”
　　“颜从安，颜三娘子。”
　　“你稍后片刻，我这就去替你通报。”
　　那衙役跑到二堂，见到卢县令，躬身说道：“太爷，门外有一叫颜从安的女子，想要求见太爷。”
　　卢县令闻言心中暗喜，大鱼开始咬钩了。挑了挑他那稀疏的眉毛，端着架子道：“你同她说本太爷公务繁忙，没空接见闲杂人等。”
　　“那人说有急事相谈，太爷可是……”这牙医收了宝匣的一串钱，便想着替她多说两句。
　　“让你说你便说，怎的？你还教本官做事不成？”卢县令见他不听自己吩咐，沉声喝道。
　　“不敢、不敢，小的这就去回了她们。”衙役说罢，便退出了门去。
　　衙役出来时，宝匣依旧还站在门口。
　　他走至宝匣身前，摆着手与她说道：“我说姑娘，你们家主人可是得罪了这县太爷。太爷说他公务繁忙，没有时间见你家主人。”
　　宝匣闻言，同他说道：“我知晓了，劳烦你跑上这一趟。”
　　她走回车前，同车内的颜从安转述了方才衙役所说之言。
　　车内，颜从安听完这番话后，秀眉紧锁。
　　只听其姓名就避而不见，这卢县令又是意欲为何？是想当拖延些时日，要更多的好处？还是已拿了别人的好处？或是本身就参与其中？抑或是打算袖手旁观？
　　她一时间有些找不到头绪，只得暂且放下同宝匣说道：“去县衙大牢。”
　　二人来到大牢，宝匣给看门狱卒塞了一串钱，便顺利的进到了大牢内。
　　大牢内常年日照不足，颜从安甫一踏进牢门，一股潮湿霉败的气味扑面而来。
　　大牢是用石头垒成，内里甚是昏暗。大牢内并只中间垒了石墙，将东西两侧划分为男女二监，两监门口分别有一木门，监内用粗壮的木头，隔成了七八个尺寸相当的牢房，每间牢房只在单侧墙上一丈高的地方开了一扇一尺见方的窗户。
　　颜从安忍不住皱了皱眉，面上更多了几分担忧之色。如此环境若是多呆上几日，定是会伤了身子。
　　她心中暗暗盘算，怎样才能尽快将荀飞白弄出这大牢？
　　一路往牢内走去，颜从安暗中观察路过的几个牢房，房内三三两两总共关了五六名女囚。勿用她细看，牢房内稻草遍地，脏乱不堪，大多数女囚蓬头垢面，脸色灰□□神萎靡，身上衣裳更是脏乱无比。
　　颜从安每向内走一步，心中便沉上一分。
　　荀飞白为何会被人栽赃陷害，抓到此处，她心中早已有猜测。一切皆由她而起，她本就有些愧疚，现下见到这般场景，愧疚与懊悔之情早已在胸腔中满溢。
　　荀飞白刚被带到牢房时，也被那酸臭腐败的气味熏得难受，她找了靠窗的墙角坐下，才缓了口气。
　　一路寒风侵袭，她被带到此处时，早已神思清明。今日之事显而易见是有人早有预谋，故意栽赃嫁祸她杀人行凶。而那幕后之人的目的她也已猜到。
　　可接下来当如何做？从安可以知晓她的状况？
　　荀飞白闭起双眸，尽量不去在意这牢房中的令人作呕的气味，而去努力回想刚醒来时所见的场景。
　　她先是感到额头上传来的钝痛，想用手去从触碰，却感觉到了手上发沉，还有黏腻的触感。随后她微微睁开眼，结果发现自己手中竟握着一把长刀，那刀从刀刃末端到刀柄沾满了血。
　　她受了惊吓，扔掉了那长刀，起身后发现自己身上亦沾有血污。她强稳心神环顾四周，只见屋内桌椅凌乱，还有那靠坐在西侧墙边的钱管事。他被人砍断了右手，身上还有一处长长的刀痕，一直从左侧脖颈延续到右胸，那应当就是钱管事的死因。
　　想到此处，荀飞白刚刚强压下去的呕意又翻涌了上来，她睁开眼扶着墙壁干呕了两声，幸而胃中空空，否则这牢房内的味道怕是更重上几分。
　　待她将所有的事情又回想了一遍后，稍稍定了心神。
　　人并非她所杀。
　　看门的狱卒领着颜从安与宝匣二人走到女监最西侧的牢房。
　　颜从安刚走到牢房门口，就看见荀飞白正扶着墙干呕。
　　狱卒用手中的木棍敲了敲牢门，大声喊道：“新来的，家里来人了。”
　　荀飞白闻声转过头来，就瞧见颜从安正一脸心疼的看着她。她缓缓直起身，弯了眉毛，对她扬起一抹浅笑。
　　酸涩溢满心房，颜从安犹如吃了一颗未熟的青梅，那青梅堵塞在她的喉间，酸胀与苦涩在她的舌根蔓延，使她无法发出半点声响。
　　宝匣又摸出一串钱递给了狱卒，狱卒乐呵呵的将钱揣入怀中，转身摸出钥匙去开荀飞白的牢门。
　　狱卒刚将锁头拿下，颜从安便迫不及待的推门而入。
　　她脚下三步并做两步，半跑着走至荀飞白面前，一伸手便将她抱住，口中喃喃自语道：“都怪我，一切都怪我，如今这般都是我的错。若我……”
　　荀飞白拍两下她的后背，劝慰道：“我无事，你莫要担心。”说着双手撑住她的肩头，将人稍稍推远。
　　“你……”颜从安不可置信的看着她，不解她为何会将自己推离。莫不是荀飞白也在责怪她？
　　颜从安微微睁大了双眸，不解地看着荀飞白，眼中带着受伤与担忧。
　　她双唇微抿，蛾眉轻拧眼角泛红，一双灵眸紧盯着荀飞白，一副我见犹怜、欲语还休的模样。
　　只看得荀飞白心中一颤，忍下想要抱她的冲动。
　　她定了定心神，脱去身上的外衣，放置到一旁的草垫上。随后回身拉过颜从安的手，柔声解释道：“从安莫要乱想，我身上有血迹，不便抱你。怕这血渍会蹭脏你的衣裳。”
　　“一件衣裳我何曾会在意。”听她如此解释，颜从安不甚满意。
　　“怕弄脏你的衣裳只是其一，最主要的是……”她说着瞧了一眼牢门外，走进一步，俯身在颜从安在耳边轻声道：“我身上这件血衣大有用处，它能使我自证，钱管事并非我所杀。”
　　“你知晓如何自证？”颜从安惊讶道。
　　荀飞白点了点头，扬起一抹浅笑，自信道：“我方才仔细会想了一下醒来时的场景，发现了几处疑点，这几处疑点就是能证明我非凶手的证据。”
　　见她这般镇定自若，颜从安一颗提着的心，稍稍有些回落。但依旧有些心慌，她紧紧回握荀飞白的手，问道：“你寻到了哪些证据？”
　　荀飞白将下午发生之事重新转述了一遍，又说起自己发现的疑点。怕颜从安不解，又将这些疑点反常之处，仔细仔细说明解释给她听。
　　荀飞白说的云淡风轻，颜从安却听的心惊胆战，止不住一阵阵后怕，随后又有些庆幸，这人如今还并无大恙的站在自己身前。
　　听到马车侧翻时，荀飞白因躲避不及撞上车梁，心下一惊。牢房内光线昏暗，而荀飞白的头发有些散乱，额前的碎发正好遮住了下面的伤口。
　　颜从安一直未发现荀飞白额头有伤，直到听她自己提前起磕到了额头，才发现这人额上带着一丝血污。她赶忙将人拉到小开窗下，仔细替她查看伤口。
　　伤口并不严重，只是稍微蹭破了点皮，破皮处微微渗了些血，此时也已经结了痂。许是撞的有些狠了，倒是肿起了一大块。
　　颜从安掏出娟帕，唤了宝匣出去找些水将它打湿。
　　狱卒收了钱，做事也十分殷勤，不仅帮她们打了盆水，还给宝匣找了一瓶金创药。
　　颜从安小心翼翼的帮荀飞白擦拭伤口，生怕自己一个不小心就会弄疼眼前的人。
　　荀飞白冲着他淡淡一笑，柔声道：“从安无需如此小心，已经不觉得疼了。”
　　“这额头肿的如此高，怎会不疼？你莫要拿话诓骗于我。”颜从安小声嗔怪，眸中心疼之色尽显，手上的动作愈加轻柔。
　　荀飞白听出她话中疼惜之意，知晓自己说的再多这人也不会相信，便只得由着她去了。
　　待颜从安处理完她的伤口，荀飞白接着同她说起下午之事。
　　颜从安听她讲完来龙去脉与那几处疑点后，一直紧蹙的眉毛才稍稍舒缓了些。
　　她迫不及待地同荀飞白说道：“如是这般，那稍后我出去便去敲那县衙的鸣冤鼓。只要那卢县令升堂审案，你便能自证清白。”
　　只要敲响那鸣冤鼓，即便卢县令百般不愿，也必要升堂问案。
　　颜从安正想着现下就出去敲鼓，却听见荀飞白说道：“不可。”


第81章 第 81 章
　　县衙大牢。
　　颜从安面色焦急：“为何？”
　　她甚是不解，为何荀飞白不让她去敲鸣冤鼓？
　　她从申时未等到荀飞白归家时起便一直心神不宁，知晓她身陷囹圄后更是惴惴不安，苦思冥想想着如何救她出这牢狱。听她转述下午发生之事，更是胆战心惊，后怕不已。
　　只要想到今日荀飞白险些遭遇不测，她的心就似被狠狠剜掉一块，痛彻骨髓。她不忍让眼前的人受半点伤害，更莫论其他。到那时她定是追悔莫及，遗恨终天。
　　恐惧如巨浪翻滚而来，狠狠的拍在她的心上，那感觉痛彻心扉，也瞬间淹没了颜从安的神志，她心下茫然无措，眸光逐渐涣散，不由得加重手上的力度，只紧紧的握住荀飞白的手。感觉到这人手腕上脉搏的跳动，一下一下强劲有力，才能稍稍感觉到一丝丝心安。
　　一双手让颜从安握的生疼，荀飞白低头看去，颜从安的手死死扣在自己腕上，如玉的指节因着太过用力而微微泛白。
　　她想收回手腕，却被颜从安扣的动弹不得，这才抬头去看颜从安，却瞧见她早已有些精神恍惚，面上尽是哀求痛惜之色。
　　见她这木然失神的模样，荀飞白不由得万分心疼，她赶忙将人圈入怀中，轻声安慰道：“从安莫怕，我没事。都过去了。”她一只手拂上颜从安的面颊，柔声道：“从安，从安，你看着我，我不是正安然无恙的在你面前，你莫要担心。”
　　许是荀飞白的安抚起了作用，颜从安缓缓送了她的手腕，等回过神看清眼前人时，她微微怔愣了一刻，转瞬便红了眼眶，泪水溢满眼眶，随后似断了线的珍珠，止不住的在脸上肆意滑落。
　　“不哭，不哭。”荀飞白第一次见她哭泣，每一滴泪水都如巨石，狠狠的砸在她的心尖，砸的她心慌意乱。
　　颜从安哭的并无半点声响，荀飞白却觉得自己被颜从安哭的心都碎了，她紧紧将人抱在怀中。怀中的人身子轻颤，紧紧的抓着她的衣襟，荀飞白俯身在她耳畔一遍遍的安抚道：“我在，从安，我在的，从安。”
　　温声细语带着似水柔情，如甘泉般沁入心扉，心中的惶恐不安，渐渐被安心浸润抚平，只是眼角的泪水却依旧不止。
　　半晌后，颜从安慢慢平复了心绪，她直觉方才那般涕泗滂沱着实有些羞人。面上绯红一片，埋首在荀飞白怀中，不愿起身。
　　荀飞白察觉怀中的人已不在轻颤，低头看去只见颜从安颔首抵在自己怀中，耳尖那一抹异常的红润，透露了主人的羞意。
　　荀飞白轻笑一声，忍不住说道：“从安这般娇俏，当真惹人怜惜。”
　　颜从安听出她话中逗弄之意，羞恼的掐了一下她腰间的软肉，嗔怪道：“小混蛋，都是因着担心你，才使我这般失态。”
　　“我的错，我的错，从安莫恼！”
　　荀飞白笑着去抓她的手，抓到后放在唇间轻轻一吻。
　　只惹得颜从安娇嗔的瞪了她一眼。
　　荀飞白见她面色娇红，并无方才那般惶恐之色，才开口说道：“从安可要听我说说，为何不让你去敲那鸣冤鼓？”
　　谈起正事，颜从安微微敛了眉。适才她因着一时惶恐乱了心神，也并未仔细思虑荀飞白所为何意。这时在再想起，你确实觉得不应当马上去敲那鸣冤鼓。
　　今日之事，这幕后人定是筹谋已久。如此大费周章，陷害荀飞白杀人。背后的目的并不简单，多半并非是想要让荀飞白坐实杀人之罪，而是让其身陷囹圄，最好能使得自己慌张失措，自乱阵脚。
　　如若死的是旁人，颜从安并不一定能知晓他们所求为何。可那死的人偏偏是钱谭，钱管事。
　　这背后深意，昭然若揭。
　　谋划之人如此大动干戈，无非是想钳制住荀飞白，再用她的安危，同颜从安换取他们贩卖私盐的罪证-那两本从钱管事家中寻得的账簿。
　　事情的前因后果虽已想的透彻，可颜从安依旧有些忧心，她不想用荀飞白的安危当赌注。
　　她知晓自己输不起。荀飞白于她而言，胜过这世间于的一切。
　　她拉着寻荀飞白的衣襟，对着她轻轻摇头，眸中满是担忧，急切道：“不要，我不要你拿自己冒险，我只求你平平安安，安然无恙。”
　　“从安无需担忧我的安危，他们将我抓来却并未开堂审问，想来也并非要直接将我定罪。”荀飞白解释道，“且我如今有功名在身，他们也不能随意用刑，从安莫要太过忧心。”
　　“可这狱内条件如此恶劣，我又怎忍心让你在此多待？”颜从安不赞同道。
　　“从安放心，我在此处待不得几日。我想那些人这几日便会迫不及待找上门来，从安应当多费些心神，想想如何找出那幕后之人。”荀飞白接着劝慰道。
　　“我依旧觉得有些不妥。”颜从安仍是不同意。
　　“从安应当不难想到，即便此次我顺利逃脱，他们定会另有筹谋，或许下一次会更加谨慎小心，不会再留有破绽让我脱身。”
　　荀飞白一边循循善诱，一边仔细盯着颜从安的眉眼，见她面上有一丝松动。又接着劝解道：“如今这般状况，我们最好将计就计，顺藤摸瓜，找出所有参与其中的人。再将他们一网打尽，从今往后才能再无后顾之忧。”
　　“你若是担忧我的安危，再派人暗中保护我便是。”荀飞白想了想又接着说道。
　　颜从安虽是不愿，但荀飞白说的确实在理，按她所说的去做，才最是妥帖。
　　“莫要再犹豫，就按我说的去做吧。从安信听我一回，可好？”荀飞白握着她的手低声求道。
　　见她这般坚持，颜从安也别无他法，只得点头应下。
　　荀飞白想起一事，出有些担忧的声问道：“林桐线现下如何？你可有她的消息？”
　　“她当时只被打晕过去，受了些轻伤，并无大碍。”
　　“如此便好。”荀飞白稍稍放下心来。
　　二人又商量了些对策，荀飞白见天色已晚，便催促着她离开。
　　颜从安微微抬眼，透过那小窗，看了一眼外面的天色，确实也有些暗沉。她本想再与荀飞白多待上一刻，却被她严词拒绝。
　　她只得依依不舍的离开了牢房。出了大牢颜从安便吩咐宝匣，稍后替荀飞白送些吃食和厚实的衣物。再派两个人守在这大牢门口随时观察劳累情况，有任何风吹草动便不惜一切代价，保护荀飞白。
　　翌日一早。
　　“三娘子，奴已打探到消息。卢县令原是潮州东海县县令，上月调来花溪县。这人在东海县时声名狼藉，与豪绅勾结欺压百姓、鱼肉乡里，甚是不得民心，被潮州知州上折弹劾。照理说他本应丢官罢职，却不知在背后如何运作，竟未被罢免，反而被调来了花溪县出任县令。”宝匣将查探到的消息禀报予颜从安。
　　“如此嚣张行事，可查出是何家世背景？”颜从安沉声问道。
　　“卢县令乃禹州药材商卢庆丰第三子，卢怀仁。”
　　卢庆丰禹州最大的药材商，花溪县的庆丰药铺就是其家中产业。
　　庆丰药铺？卢庆丰？卢怀仁？
　　颜从安脑中灵光一现，想起一事。花溪县的庆丰药铺乃是卢庆丰给家中女儿出嫁时的嫁妆，而卢庆丰的女儿当年所嫁之人就是织锦布铺的少东家，王大郎。此人正是前几日颜广信欲逼迫颜从乐出嫁的，那死了两任妻子的鳏夫王大郎。
　　颜从安派人查过这王大郎，此人表面上文质彬彬，实际上确是披着人皮的恶鬼。他有些特殊癖好，最喜在做那事时施暴，残害女子。他那两任早逝的妻子，对外宣称是病故，实则一人是不堪□□，自绝而亡。另一人却是活生生被鞭笞至死。
　　那第二任妻子的娘家发现女儿尸体异样，本欲状告王大郎杀妻，却被王大郎私下以重金封口。
　　说那王大郎人面兽心并不为过。幸而颜从乐已脱离颜家，否则若被颜广义嫁与王大郎，只怕也难逃一死。
　　东海县临海，盛产海盐。而卢怀仁曾在东海做县令，要私下晒盐，也非难事。而昨日之事，这卢怀仁举止反常。颜从安本以为他避而不见，只是想拖延时间，让自己情急之下，多送予他些好处。
　　这会细细想来，从最初之时，这私卖私贩海盐这事，应也少不了卢县令参与其中。他与颜广义皆是王大郎的姻亲，二人勾结到一处倒也不足为奇。
　　钱管事、颜广义、卢怀仁，除去这三人，可还另有别人参与其中？比如王大郎？
　　用过早饭后，颜从安领着玉珠正准备去大牢探望荀飞白。她还未走到门口，就看见看门小厮正向院内跑来。
　　小厮见到她止了脚步，掏出怀中的一封信递给她道：“三娘子，这是方才有人让奴转交给您的信笺。”
　　颜从安接过信，信封上空白一片，并无任何字迹。她抽出里面的信纸，纸上只有寥寥几字：巳时一刻，来福茶楼，甲二。
　　她思量片刻，将那纸重新装回信封，正准备接着出门，可刚走了没几步，却瞧见迎面走来一人。
　　“三妹如此步履匆匆，是要去往何处？”颜鸿远面上带着一抹笑，可配上他那阴郁的双眼，却硬生生带了几分阴冷之意。
　　颜从安微微颔首算是见礼，口中不悦道：“我要去何处，二哥难道不知晓吗？”
　　“哦，对对对。”他佯装恍然大悟，不怀好意的笑着说道，“你那娘子昨日是杀了人，你们恩爱非凡，自是要去牢中探望。”
　　“二哥既然知晓，便莫要再阻我去路。”说罢，她便想要侧身绕过颜鸿远。
　　颜鸿远复又伸手将人拦下，似有深意道：“三妹莫急，二哥还有些话想同你说说。”
　　她昨日心绪大起大落，一时失神才会被荀飞白劝说。她回到家中后仔细思虑过后，只觉甚是不妥。这般做法无异于拿荀飞白做饵，引蛇出洞。她甚是懊悔自己被荀飞白劝服，同意她先待在牢中。可事到如今，除去等待也别无他法。
　　因着一直担忧大牢中的荀飞白，颜从安寝食难安，她辗转反侧一夜未眠。她想着今日早些去牢中看望荀飞白，只有亲眼见到这人安然无恙，她才能觉得心安。
　　另有一点便是，她表现的越担心与在意荀飞白，那设计之人才会越觉得自己计策得逞，从而放松警惕，更早的寻上门来。
　　颜从安本就有些心急见到荀飞白，才会一大早出门要去牢中看望。这会三番两次被颜鸿远阻拦，她早已有些不耐，不禁冷了脸道：“不知二哥要与我说何事？”
　　颜鸿远眯着一双细眼，意味深长的看了一眼她手中的信，嘴角勾起一阴测测的笑，：“我劝三妹莫要多管闲事。有些事当适可而止，免得惹了大麻烦，再祸及家人。”
　　“我也有句话要告诉二哥。”颜从安顿了顿说道，“违法乱纪之事做不得，二哥好自为之。”
　　颜从安拍开他的手径直出了大门，只是她不曾瞧见身后的颜鸿远面色愈发阴沉。
　　颜从安与玉珠来到门口时，宝匣早已驾着马车等在门外。她上了马车，掀开车帘的手停了一下，转头吩咐道：“去来福茶楼。”
　　宝匣闻言稍稍一顿，她不知为何颜从安临时改了去处，却也未出言多问，冲暗中的护卫做了一个手势，便拉着缰绳调转了车头。
　　来福茶楼也在城北，离颜家并不算远，马车走了不到半刻钟便到了地方。
　　茶楼的小厮见到马车上下来的颜从安，躬身向前笑着迎道：“小娘子里面请，您是要坐大堂还是二楼去雅间？”
　　“甲二。”颜从安说道。
　　“好嘞，您请这边走。”小厮引着三人向堂内走去。


第82章 第 82 章
　　颜从安来到雅间时，早已有人在屋中等她。
　　这人身穿褐色长袍，见到颜从安后便笑眯眯道：“颜三娘子别来无恙。”
　　竟然是他！
　　见到这人颜从安既觉得出乎意料，又在意料之内。
　　这人正是从澜溪山庄逃走的账房，陈忠。
　　颜从安想起钱管事曾提过，找到陈忠便能找到合作之人。她原以为陈忠是颜广义的人，但他现在出现在此处，以及出门前颜鸿远话中的警告之意。
　　颜从安确定陈忠主子另有其人。而这人是谁，她倒是有些无法确定，是卢县令？王大郎？亦或另有他人？
　　“不知陈账房今日寻我前来，是为何意？”颜从安坐下后有些不耐道。
　　见她面色不虞，陈忠也并不在意，反而眯着眼笑道：“我知晓颜三娘子遇到了些麻烦。”
　　他故意顿了顿，去看颜从安面上的神色。只见她面色更是差了几分，陈忠心下一喜，脸上的笑容却愈加的深了，悠悠道：“或许小人能帮上一些忙。”
　　颜从安先是狐疑的看了他一眼，随即低眉沉思，片刻后讶异的突然抬起头看着他，沉着脸冷声问道：“昨日之事是你所为？”
　　颜从安想起自己手中的账簿，只有钱管事与颜广义二人的签字画押，那账簿中并无任何指证陈忠的证据。那陈忠这时来找她，有所为何事？
　　她脑中灵光一闪，却并未将心中的想法诉诸于口，
　　“是也不是。”陈忠回答的似是而非。
　　如此回答只能说明，昨日之事是别人所谋划，但却有他参与其中。
　　“你背后之人是谁？”颜从安又问道。
　　陈忠颇有深意的看了一眼颜从安，答非所问的说道，“我知晓颜广义和与钱管事二人，同你有些私人恩怨。不过那事与我、我家主人并无半点干系。”
　　“如今钱管事已死，颜三娘子若能高抬贵手，我家主人亦能帮颜三娘子除掉你的杀父仇人。如此一来我们皆大欢喜，又何乐而不为呢？”
　　将取人性命之事，说的如此坦然，毫无半点避讳。除了钱管事，颜从安又想起在狱中被人杀害的苟二郎，这两件事十之八九都是陈忠口中的主人所为。
　　而这人，应当就是贩卖私盐之事幕后最大的指使者。
　　陈忠胜券在握，十分笃定颜从安定会答应他所提要求。陈忠曾远远在山庄中见过二人相处时的模样，知晓颜从安与荀飞白二人感情甚好。
　　他本就是想先拿住荀飞白，再加以利用，达到自己想要的目的。昨日除了广元街，他也在颜家门外布置了眼线，实时关注着颜从安的动静。
　　颜从安在得知消息后第一时间赶到县衙，以及后面所做的所有事情，都被一一如实禀告给了陈忠。计谋得逞，且一切如他料想的那般顺利进行，他难免有些自鸣得意。
　　今日一早，就派人给颜家送去了消息。而从送出消息，到颜从安来到福来茶楼，这中间仅仅不到两刻钟。
　　陈忠更是确信，设计栽赃荀飞白，成功的让自己拿住了颜从安的软肋。在见到颜从安的那一刻，他便觉得今日的这一番谈话，掌控权已尽在自己手中，而他提的要求，颜从安也定会应下。
　　颜从安蹙了蹙眉，更是不悦道：“你们如此煞费苦心，处心积虑栽赃我娘子杀人，仅仅是为了让我就此罢手？”说到此处，她更是眉头一拧，隐忍怒气怒喝道，“这未免有些太过于小题大做了吧！”
　　颜从安迫不及待的接着问道：“你们还有什么别的目的？”
　　“颜三娘子莫要动怒。”陈忠假意劝慰道，心中暗想，不管如何家世，到底还是一个黄毛丫头，当真沉不住气。“我今日为何而来，颜三娘子细细一想便能猜到。”
　　颜从安先是狐疑道：“你们想要我手中的账簿？”
　　陈忠笑而不语，颜从安恍然大悟，压着嗓子沉声道：“是仓房中的那些私盐？”
　　“颜三娘子既已猜道，我也不与你拐弯抹角，我们打开天窗说亮话。”他顿了顿，压低了声音接着道，“只要你交出手中的账簿与那仓房中的海盐，荀小娘子今日便能安然无恙的回到家中。”
　　“再说那些本就是我家主人所有，这会只不过是让颜三娘子物归原主，对您来说也并无任何损失。”
　　陈忠喝了一口茶，劝说道：“除此之外，我家主人还会送您一份大礼。如此好事，颜三娘子可是要好好把握，莫要错失良机。”
　　接着又意味深长的好言相劝道：“那县衙大牢阴冷潮湿，如今正值深秋，待着时间长了，怕也是会受遭些罪。”
　　颜从安闻言面上担忧之色一闪而过，随后似是强装镇定，直直向后一靠，紧紧贴着椅背坐定，低眉沉思，久久不语。
　　陈忠也不言语，瞧着颜从安面上的神色变了几遍，心中甚是满意。
　　“那些盐还给你们也并无不可。”颜从安质疑道，“可我又能如何相信，你家主人能确保飞白安然无恙。”
　　“卢县令。”陈忠抿了一口茶，淡淡吐出这三个字。
　　“我答应了。”
　　陈忠哈哈一笑，赞叹道：“颜三娘子当真爽快，我这便安排人去山庄取盐。待事成之后，荀小娘子定会安然无恙的回到家中。”
　　“不过那账簿要等到人安然无恙后才能给你，况且你还欠我一件事并未完成。”
　　陈忠略一思考，答应道：“可。”
　　二人商量妥当后，颜从安便吩咐宝匣差人与陈忠一同去了山庄。
　　陈忠走后颜从安悠悠的拿起茶杯又喝了一口，面上毫无半点焦急与担忧。
　　方才拐弯抹角周旋了许久，也只是为了做戏。
　　甫一进门时，她确实有些讶异，并未猜到来人会是陈忠。也正是她这一瞬的讶然，便瞧出了陈忠眼中那一闪而过的自得。
　　颜从安心念一转便将计就计，为的就是让他放松警惕。她故意做出焦急与愤怒的神色，让陈忠误以为一切尽在掌握之中。
　　颜从安为何能如此淡然，便要从半个时辰前说起。
　　她出了颜家大门，刚掀开马车的车帘，只见车内早已坐了一人。
　　这人发髻高高竖起，一身绛红色窄袖圆领袍，面如冠玉，一双桃花眼向上弯起，神色不羁道：“从安妹妹，多日不见甚是想念呐。”
　　“你何时到的花溪县？”
　　这会在马车上见到楚无歌，颜从安甚是惊讶。不过能此时见到她，倒是觉得安心了不少。
　　“来了有三、四日了，只是有事要做，就没来寻你。”
　　上次楚无歌来信说，去追捕逃跑的方天虎那伙人。
　　“方天虎他们可是抓到了？”
　　“人是找到了，不过暂时还未动手。”
　　“怎么说？”
　　楚无歌勾唇笑了笑，摸着自己腰间的香囊，说起这些日子所发生的事。
　　半月前，根据钱管事描绘出的那张地图。吴大帅与楚无歌顺利的找到了天虎寨所藏之处，只是天虎寨所处之地，地势险峻，易守难攻。等他们攻破寨门之时，方天虎早已领着几个手下亲信，逃之夭夭。
　　听楼的人只用了半日时间，就找出了方天虎的藏身之处。不过楚无歌倒没急于将他们抓获，只派了几人在暗中监视。几日监视下来，确实有了更多的收获。
　　方天虎几人先是在禹州城徘徊了几日，接着他们与一中间人取得了联系，又来到了花溪县。
　　他们来到花溪县第二日，陈忠便找上了他们。不过陈忠此人十分警觉，楚无歌的手下一连跟了三日，才查出些眉目，找出了陈忠幕后的东家。人虽已找到，却无有力的证据可将那人拿下，所以一切的事情仍旧是在暗中进行。
　　直到昨日，天虎寨的人拦下了荀飞白的马车，将人掳到钱管事家中。
　　昨日楚无歌收到这些消息后，才将所有事情全部串起来。
　　那日陈忠从澜溪山庄逃走后，就通知天虎寨掳走钱管事的妻女，本是为了以此要挟钱管事，让他闭口不言，却不料钱管事临时倒戈，反而将天虎寨的位置透露给了颜从安。
　　天虎寨被清剿后，方天虎领着剩余的山匪，来到花溪县投靠陈忠。在陈忠的出谋划策之下，天虎寨的山匪先是抓到了逃走的钱管事，又策划了昨日之事。
　　楚无歌推测陈忠这番所作所为，最终目的应当是为了得到颜从安手中的账簿，以及澜溪山庄地窖内的海盐。
　　她与颜从安二人便在马车上商定了计策，这才有了方才福来茶楼上的那一番对话。
　　如今鱼饵都已洒出，静待收网便可。
　　想来定是收获颇丰。
　　与此同时，花溪县大牢。
　　虽已是正午时光，大牢中依旧阴沉灰暗，只有墙上的那一处小开窗，照入几缕阳光，而那难得的阳光中满是灰尘，上下浮动，清晰可见。
　　荀飞白静坐在牢房中的木板上，盯着那空中飞舞的灰尘，面上平淡如水，全无半点身陷囹圄的狼狈模样。
　　梆、梆、梆。
　　“有人探监。”敲击声停止后，狱卒的声音在身后响起。
　　荀飞白闻声转头，她本以为是颜从安，却在牢门外看到了一个意料之外的人。
　　楚无歌见到她面上的惊讶之色，笑着调侃道：“怎么？见到我这般诧异？飞白可是在等你家娘子？”
　　见二人是真的相识，狱卒也没多留，转身便离开，心中暗自嘀咕，这书生娘子人缘当真是好。今日一早就来了一对男女，说是家中亲人。那二人前脚刚走，后脚便又来了几个同窗好友。这不到半个钟又来了一个。
　　“无歌莫要取笑于我，你何时回到花溪县？你可是已见过从安？”荀飞白起身走到牢门旁，想了想笑着道，“从安让你来，可是有话带与我。”
　　如此心有灵犀，当真是让人羡慕的紧。
　　她本想接着调侃两句，但想起颜从安的叮嘱，又硬生生咽下嘴边的话语，咳了一声，压低声音，正色道：“今日江南道的按察使到了花溪县，稍后会提审你的案子，你倒时直接自证清白即可。剩余之事，我与从安会去做。”
　　“那幕后之人可已查出？”荀飞白问道。
　　楚无歌点点头，笑着道：“一切已安排妥当，只等他们自投罗网。”
　　“我还有事在身，不便多留。”
　　“我知晓了，你且转告从安，让她莫要担心。”
　　同一时刻，花溪县县衙。
　　“下官不知按察使大人今日前来，未能出城相迎，失礼之处还望大人海涵。”卢县令对着上位坐着的一个年轻女官，躬身赔礼道。
　　“卢县令无需多礼。”按察使面色平淡道。
　　卢县令微微直了直身，一脸谦卑道：“大人，一路舟车劳，下官这替大人就派人通知驿馆，安排好生休息。”
　　“公务在身，哪有白日休息的道理？”按察使拒绝道。
　　“大人如此勤勉，当是我辈楷模。”卢县令连声恭维道，“大人可是想要查阅往年卷宗，下官这就让人取来。”
　　“卢县令且慢，我今日来时听说，昨日花溪县发生了一件杀人的大案。”按察使顿了顿，接着问道，“听说那凶手昨日便已落网，卢县令审问的如何？案情原委，可已查明？”
　　听她提及此事，卢县令心下一紧，额上冒起一层冷汗，脑中飞快思考如何替自己开脱，只一瞬便稳了心神，镇定道：“嫌犯暂且关押在牢中，下官还未询问。”
　　“怎地如此拖沓？”按察使敛了眉，有些不悦道。
　　“下官、下官正、正准备今日……”
　　卢县令假意磕磕巴巴，想着找个合理的理由的解释，却被按察使的呵斥声打断：“人命大过天！卢县令如此怠盾因循，罔顾人命，如何能做好一方父母官。”
　　“大人、大人，下官、下官……”卢县令额间冷汗涔涔，一时想不出该如何辩驳，心中腹诽：这按察使早不来晚不来，偏偏在这紧要关头到花溪县巡查，正好被抓住了把柄。
　　按察使由圣上直接任命，赴各道巡察,稽考薄籍，举劾官吏。按察使掌一道刑名按核之事，为得便是振扬风纪，澄清吏治。若查明官员有贪赃枉法、懈惰渎职等违反法纪之行为，按察使可直接上表朝廷，奏疏弹劾。
　　按理说卢县上任不过月余，即便按察使将往日案件全部翻阅重审，查出纰漏也与他毫无半点干系，他亦是全无半点畏惧。
　　可偏偏昨日……
　　当真是时运不济！
　　卢县令暗暗咬了后槽牙，说道：“下、下官这就开堂审问。”
　　按察使并未再言语，似是对卢县令的这般安排并无异议。她从案前起身，出了后堂，便要向大堂走去。
　　卢县令跟在她身后出了门，又吩咐衙役去将荀飞白从牢中带到大堂审问。
　　正值晌午，烈日当空，骄阳似火。
　　卢县令甫一出屋门，直觉耀日灼眼，晃的他无法抬头，只敢躬身垂眸而行。心头隐隐约约浮出现不好的预感，随着脚下迈出的步子，愈演愈烈。直到走入大堂，遮蔽了阳光，穿堂风吹过，带着一丝幽幽的凉意。
　　卢县令在大堂案桌旁坐定，伸手理了理自己的官袍，撇了一眼坐在一侧的按察使。
　　按察使正端坐在侧案，敛着眉看向他。
　　卢县令心下一惊，赶忙收回目光，稳了稳心神拿起桌上的惊堂木，重重一拍，大声道：“带嫌犯荀飞白上堂。”
　　作者有话要说：
　　作者：猜猜按察使是谁？
　　新文打广告《女主OOC了怎么破》
　　傲娇穿越富二代X假正经本土小将军
　　苏瑜穿成了甜美可人的小娇花女主。
　　对于这样的人设，苏瑜是拒绝的。
　　可迫于生活，她蓄意另一女主顾怀瑾。
　　剧本在手的苏瑜却状况百出，官配不仅撩不动还误以为她是奸细。
　　苏瑜怒摔剧本开始放飞自我。
　　在她在京都贵女圈左右逢源的时候，却又被顾怀瑾摁在墙上‘教训’。
　　苏瑜娇滴滴哭：“嘤嘤嘤，姐姐求放过。”


第83章 第 83 章
　　楚无歌走了不到半个时辰，便有两名衙役前来牢中提审荀飞白。
　　走出阴凉昏暗的大牢，烈阳高照，霎时间便驱散了荀飞白身上的寒气，只觉周身温暖舒适。
　　她微微抬起头，望着悬顶的苍穹。
　　碧空如洗，纤云不染。
　　天朗气清，和风送暖。
　　荀飞白深吸一口气，清冽空气中夹杂着一股淡淡的桂花香气，让人身心舒畅。
　　花溪县，县衙大堂。
　　荀飞白被带上大堂时，余光瞧见了坐在一侧的按察使。她心下闪过一丝惊讶，面上确是不显，只是心底的最后一丝担忧也消散殆尽。
　　堂上那头戴双翅官帽，身穿朱红色圆领官袍的按察使大人，不是别人，正是多日未见的暮江寒。
　　“堂下何人？”卢县令高声问道。
　　“学生荀飞白，见过大人。”荀飞白微微颔首，拱手行礼道。
　　“荀飞白。”卢县令厉声喝道，“你于昨日广元街钱家院中杀害钱谭，被巡逻衙役当场抓获。你可认罪？”
　　荀飞白面上波澜不惊，泰然自若道：“学生冤枉，望大人明察。”
　　“衙役赶到时，那屋中只有你与死者钱谭二人，况且你满身是血。衙役还在屋中找到了你行凶的刀具，人证物证俱全，你何冤之有？”
　　“昨日晌午，学生本是坐车归家，走至清源街时，被一伙匪人拦下。他们设计逼停马车导致，马车侧翻，学生被摔晕过去，再醒来时就在钱管事家中。”
　　“你是被人掳到钱谭家中？”卢县令狐疑道。
　　“正是如此。”
　　卢县令大声呵道：“胡说八道！朗朗乾坤，这花溪县怎会有人当街掳人，本官为何不曾听闻有人报案？”
　　“学生句句属实，清远路那处本就临近河畔，并无多少人家。昨日申时又骤降暴雨，街上空无一人，或许并没人看见那一幕，便也就无人报案。”
　　“那便是没有人证。”卢县令说道。
　　“当时驾车之人就是学生家中护卫，大人唤她来一问便知。”
　　“她是你家中护卫，又如何能替你作证？”
　　“如若她不能替学生作证，那学生并无其它人证。”
　　“这么说来，你是承认自己杀了钱谭？”卢县令故意问道。
　　“钱谭并非学生所杀。”
　　“人证物证俱在，你还有何可狡辩？”
　　“学生确实无法证明自己是被人掳到钱家。”荀飞白停顿了一下，接着说道，“但学生能证明钱谭并非是被我杀害。”
　　“你证明？你如何能证明？”卢县令狐疑道。
　　“大人同学生去一趟钱家，学生便能证明，人并非学生所杀。”荀飞白肯定道。
　　卢县令隐约觉得有些心慌，本想直接喝止荀飞白接着往下说，可顾及着一旁的暮江寒，只得将话咽下，接着问道：“去钱家？去钱家作何？”
　　“证据皆在钱家的大堂内。”
　　“胡言乱语！那大堂内明明皆是你作案的证据。”卢县令喝道，“你莫不是想要去毁灭证据，我看……”
　　“卢县令。”卢县令想要呵斥的话还未说出口，就听到一旁的暮江寒开口说道。
　　暮江寒看了他一眼，问道：“卢县令可去过钱家？”
　　“下官、下官并未去过。”
　　“你并未去过钱家勘察，又如何能确定她是在胡言乱语。”暮江寒又侧头看了一眼荀飞白，接着说道，“本官倒是想看看，她能如何自证。”
　　“这、这……昨日捕快将她抓获时，只有她一人在那大堂内，身旁还有杀人的凶器。这人证物证俱在，按察使大人莫要听她狡辩之词。”卢县令有些心慌道。
　　“学生并非狡辩，学生亦有证据，那些证据此时就在钱家的大堂内。”荀飞白又说道，“而且那凶器也是学生自证清白的证据。”
　　暮江寒从座上起身，对着一旁的卢县令道：“既然她这般肯定，卢县令便与本官一头走上一趟，看她到底能如何自证。”
　　走了几步，又转身吩咐道：“莫要忘了带上那把凶器。”
　　两刻钟后。
　　县衙的捕快在前方领路，暮江寒、卢县令与荀飞白一众人，一起来到广元街的钱家。
　　昨日他们走后，捕快就给大门贴了封条。因此，自昨日后屋内在也并未再有人踏足，一切皆是离开时的摆设。
　　荀飞白率先踏入屋内，她先是站在门口，将屋内所有物件摆设全部细细看了一遍，屋内的桌椅东倒西歪，有一张椅子被砍断了一条腿。
　　暮江寒与卢县令也跟在荀飞白身后进了堂屋。卢县令看到满屋狼藉后，忍不住皱了皱鼻子，露出一副嫌恶的表情。
　　他只看了一眼，也未向内走去，站在门口看着屋内的二人。
　　暮江寒则跟着荀飞白，一同细细查看屋内的血迹与刀痕。
　　昨日荀飞白因着一时受惊吓，并未仔细观察。今日细细看来，从她躺着醒来的那处开始，地上密密麻麻洒溅了不少血点，而她躺在那处地方，还有几处被蹭花的血迹。
　　荀飞白指了指地面，说道：“我昨日便是躺在此处醒来。”
　　她顺着地上的血迹一直向内走，地上有一小滩血迹。荀飞白接着对暮江寒说道：“这处是断臂所在的位置。”
　　说完又往里走上几步，到了西侧墙下，只是地上的一滩血迹：“这处墙下正是昨日尸体的位置，钱管事当时便是靠坐在此处。”
　　钱管事的尸体已被带走，但那处地上的血迹，并未被清理。
　　“他的右臂被人砍断，身上还有一处刀伤，左边脖颈处一直延续到右胸膛。我昨日并未细看，所以也不知晓他身上是否还有别的伤痕。”荀飞白解释道。
　　“仵作可在？”暮江寒对着门外大声问道。
　　“小的在。”
　　门外走进一人，那人身穿一身短褐，手里拿着验尸格目。
　　“钱某身上有几处刀伤，死因为何？ ”暮江寒问道。
　　仵作翻开验尸格目，查阅一番，说道：“钱某身上只有两处刀伤，这两处刀伤切口齐整，一处砍断了右臂，另一处砍在了脖颈，此处刀伤一直延伸至胸前，死因被利器砍断脖颈，大量失血而亡。”
　　“死者身高几何？”暮江寒接着问道。
　　“七尺一寸。”
　　“体型如何是胖是瘦？可是健硕？”
　　“中等偏胖。”
　　暮江寒问完话后又看荀飞白，只见她正看着墙上的血迹，若有所思。
　　暮江寒顺着她看的方向望去，只见那面墙上血迹斑斑，墙面高处还有几处刀砍的痕迹。
　　荀飞白沉思过后，转身笑着对暮江寒说问：“按察使大人可有看出有哪些异常之处？”
　　暮江寒看向她，肯定道：“这人并非你所杀。”
　　卢县令听她这般说，大声叫道：“大人。”
　　话一出口，卢县令惊觉自己失言，忙补救道：“下官愚钝，不知按察使大人是如何看出，人并非她所杀？”
　　暮江寒斜了他一眼，说道：“试问她一个女子又并非习武之人，以她的气力，如何能只一刀将一成年男子的手臂砍断。又如何能一刀毙命，直接砍断死者脖颈？”
　　“这……”卢县令想了想，说道：“那若是钱某当时已经不省人事，又躺在地上的话，即便是女子，说不定也可以将人一刀砍死。”
　　“这屋内的桌椅东倒西歪，还有那被砍断了腿的椅子，明显是有人追打过的痕迹。”
　　“那亦有可能是她杀了人之后又将桌椅推倒，做出两人撕打的样子？”卢县令接着猜测道。
　　“卢县令，你是想查明案情真相？抑或只是想定荀飞白的杀人之罪？”暮江寒看着他狐疑道。
　　“下官、下官，当然只是想查明案情真相。”怕被她看出端倪，卢县令赶忙解释道。
　　“卢县令可看得到此处墙上的血迹？”荀飞白指着墙上比自己高处出一尺的，一滴血印问道。
　　“这血印有何问题？”卢县令不解道。
　　“钱管事当时是靠坐在此处。”
　　荀飞白指了指西侧的墙，接着说道：“按卢县令所说，若当时钱管是时若已昏厥过去，我确实可以一刀砍下他的手臂，也可以一刀将人毙命。”
　　“如若是那样的话，那飞溅血滴最多的墙壁，应当是这处。”荀飞白指了指自己腰部位置的墙壁，接着又指了指她头顶出处的墙壁，“而现下这墙上血滴最多的地方是这处。”
　　最后她指着那处那高处的血滴：“若钱管事是坐着被杀，这血怕是溅不到如此高的地方。”
　　“这……”卢县令一时不知该如何接话，眼睛一转接着道：“可当时只有你二人在屋中，不是你杀的又是何人杀的？”
　　“看来光凭这一点，并不能说服卢县令，那我便将剩下的几点接说于你听。”说着，她指了指自己身上的衣裳：“既然是在说血迹，那便接着说这血迹的疑点。我身上这件外衣，上面粘上了不少钱管事的血，但你们仔细看我身上的血迹，都是一块一块的，并没有一滴飞溅的血滴。”
　　“这外衣的血迹便是我说的第二处疑点，如果是我持刀将钱管事砍杀，照理说我的外衣上，应当同那外墙一样，满是飞溅的血滴，而并非是像这般一块一块，故意染上的血迹。”
　　“第三处疑点，你们看这地上的血渍。这一处空白四周，皆滴有血迹。这应当是凶手杀人时所占的位置，因为被脚挡住，所以并未有血液滴在此处。你们看这处弧度。”荀飞白指着那一滩血迹旁的地上密密麻麻的血滴道，“还有这处弧度，这两个弧度前后合起来正是一个脚印。”
　　她将自己的脚踩在那处，“这脚印也比我的大出一寸有余。”
　　“说到此处其实已能证明，人并非我所杀。但我还知晓其它两处疑点，便一同说了吧。这第四处疑点……”
　　荀飞白顿了一下，对着卢知县身后的女捕快问道：“这把刀，可是你们昨日在这屋内找的凶器？”
　　女捕快点点头道：“正是。”
　　“麻烦借我一用。”荀飞白伸手道。
　　女捕快有些迟疑，并未将刀递给她。
　　“将刀给她。”暮江寒命令道。
　　女捕快迟疑的看了卢县令一眼，卢县令早就被荀飞白说的有些心中发慌，若荀飞白真的能自证清白，那他所做的一切便是竹篮打水一场空，更有可能会赔了夫人又折兵。
　　若没有这暮江寒在场，他早就叫人直接叫荀飞白拿下，再关回大牢，哪里容得她在此处接着说下去。
　　卢县令不耐的挥挥手说道：“给她。”
　　荀飞白道了声谢，将刀接过指着刀刃与刀柄相接的地方，说道：“钱管事要比我高上一尺，我若是拿着这刀砍他，只能是刀刃最上方砍中他的脖颈。”
　　“若是那样，那刀上应当是刀刃最上方血迹最重。你们看这刀身上下，却是刀刃下方血迹最多亦最重。这便说明这持刀之人最少要与钱管事，身量相当。”
　　荀飞白说完，又拿着刀走到墙边，她拿着刀踮起脚，指向墙上高处的刀痕：“同样的道理，以我的身量，也无法将刀砍在此处。”
　　“这刀痕亦有可能是往日留下，并非昨日所砍。”卢县令狐疑道。
　　“看这处。”
　　荀飞白指着墙上被刀砍出痕迹的地方那，那处有一块比较的大的血迹，只是那血迹被刀痕截断，只剩下了一半。
　　“若这刀痕是往日所留，那钱管事昨日被杀时溅上的血滴应当是完整的一块。”
　　“而这处血迹却被砍去了一半，那么这处刀痕定是昨日留下的。”荀飞白肯定道。
　　暮江寒听后，低头略一思索，随后也认同了她的说法：“确实如此。”
　　“为何？”卢县令满是疑惑，不知二人所云为何。
　　暮江寒指着墙上的半滴血，问道：“这处血滴是昨日钱管事被杀时留下的，这点卢县令可有异议？”
　　那处血滴的颜色和周边的血迹并无差别，应当是昨日留下的无疑。
　　“下官并无异议，这墙上的血迹应当都是昨日钱谭被杀时所留……”说到此处，卢县令止住了话语。
　　血迹是昨日留下，那么能砍断血迹的刀痕定然是在血迹溅上之后发生，那这处刀痕只能昨日凶手所留。
　　荀飞白推测道：“我猜测这处血迹应当是钱管事被砍断手臂时飞溅到墙上，凶手的目的是杀害钱管事，可他只砍断了钱管事的右臂，必然还会接着砍第二刀，只是这第二刀并未砍到钱管事，而是正巧砍到了这处血迹，因此我们看到的便是只剩一半的血滴留在墙上。”
　　“不知我说完这些疑点，卢县令可还是认为钱管事是我所杀？”荀飞白笑着问道。
　　“确、确如荀小娘子所说。凶手，凶手应当另有其人。”卢县令擦了一把额头的汗，有些磕磕巴巴，试探着问道，“那你可知晓凶手是何人？”
　　“这就是你应当查明的事了,问她作何？”暮江寒睨了他一眼幽幽道，“要不你这县令也换成她来当？”
　　“下官失言，下官失言。”卢县令躬着身连连说道。
　　“预谋杀人，蓄意栽赃。这案子看起来并不简单。卢县令，你怎么看？”暮江寒沉声问道。
　　“这歹人如此嚣张，下官这就下令严查，定是要将他绳之于法。”
　　卢县令口中信誓旦旦，心中却盘算着先将这事拖上几日，等着暮江寒离开花溪县，他再随便找替罪羊草草结案便是。


第84章 第 84 章
　　荀飞白既然已自证清白，便不再是嫌犯，暮江寒遣了边的两个侍从护送她回颜家。
　　钱家大门外早已围满了看热闹的邻里，看到荀飞白三人从门内走出后纷纷侧目。
　　“出来了，出来了。”人群中有人喊道。
　　不知为何，荀飞白只觉得这些人神情有些怪异。今日这群人虽然依旧是对着她指指点点，或是窃窃私语，面上却无半点如昨日那般的惧怕之色，反而多了一丝惊叹和敬畏。
　　赵世义看到他走出大门，拨开人群，快步走到她眼前，笑着拍着她的肩膀道：“厉害，飞白。我说早间去看你，你那般神情自若，原来是早已看出破绽，知道如何自证无罪。”
　　荀飞白闻言，诧异道：“你是如何知晓？”
　　赵世义哈哈一笑：“方才有人趴了钱家的墙头，你们屋内发生的事，外间都已知晓。”他上下打量了一番荀飞白，又开口说道：“我看你这才能出仕之后，可去大理寺当职。”
　　说话间，二人已走出人群。远远地荀飞白便看见林竹站在路旁，赵世义冲着她挥了挥手。
　　“昨日那样的境况，你竟然还能看出异常之处，当真是让人佩服。”赵世义感慨道。
　　“他们做事太过粗糙，露了太多破绽，不够细心罢了。”
　　“听你这话倒是颇为惋惜？”一道略带着嗔怪声音响起。
　　荀飞白瞬时便转过身，看到颜从安此时正站在身后不远处。
　　颜从安面上带着浅笑，可眼下却带着一抹深色，苍白的脸上倦意甚浓。
　　荀飞白不用猜便知晓，她昨晚定是没有好好休息，今日面色才会这般差，而究其原因，也只有为她担忧这一点。她心中有些愧疚，上前一步，将人抱入怀中。
　　“都是我不好，让从安为我忧心。”
　　颜从安靠在荀飞白怀中，耳畔传来这人平稳的心跳声，只觉得无比安心。她有些舍不得离开这个怀抱，可毕竟还在街上，如此亲密的动作让她有些害羞，她轻轻的推了推紧紧拥住她的人，低声道：“还在街上，莫让人看了笑话。”
　　二人成婚数月，颜从安若是在人前定端庄优雅，举止得体，只有在私下无人的时候，才会放下矜持，与她格外亲昵。
　　荀飞白轻笑一声，放开怀中人，转而牵起她的手，十指相扣。
　　赵世义与林竹见到颜从安后，也并未多留，关心几句后就道别离开。
　　宝匣驾着马车早已候在一旁，二人上了马车，便直接回了颜家。
　　一路上颜从安都紧紧的拉着荀飞白的手，舍不得放开，还不时的侧头看她。
　　荀飞白轻轻揽住她，出声安慰道：“只是在牢中过了一夜，我一切安好。倒是你，昨日可是因着忧心我，一夜未睡？”
　　颜从安双手握住荀飞白的左手，指腹在她的手背轻轻婆娑，小声回道：“也是睡了几个时辰的。”
　　这话荀飞白自是不信，可责怪的话是说不出口。昨日她就看出疑点，可依旧选择留在牢中，引蛇出洞。而她也做好了要在牢中多待几日的准备，当时也不曾想过自己在牢中，可是会让颜从安忧心难眠。
　　她想起今日楚无歌的话，开口问道：“只一日时间，便已查出这一切幕后是何人所为？”
　　颜从安闻言将这一日发生之事，以及楚无歌追踪方天虎探查所得，全部告诉了她。
　　荀飞白听后颇为震惊：“你是说，栽赃我杀人之事皆是方天虎所做？而这一切皆是陈忠背后的主人所指使？”
　　“正是如此。”
　　荀飞白略一思索，说道：“即便如此，可我们手中并无证据能指证那人与贩卖私盐一事有关。”
　　颜从安浅笑着看了她一眼，意味深长道，“飞白可是忘记，我可是用山庄中的私盐来换取你的平安？”
　　一点就通，荀飞白惊讶道：“你们是想人赃并获？”
　　“是这般打算的，我已经把手中的账簿都已交给了无歌，剩下的事无歌说由她去做，你我安心等待便是。”
　　荀飞白点了点头，随即想起一事，又说道：“不过我今日能顺利脱困，还多亏了师姐。”
　　“从安你可知，师姐当了江南道按察使，正巧到了花溪县巡察。今日若不是有师姐这个按察使在场，即便我已自证清白，我看那卢县令，也不会轻易放我离开。”
　　她想了想又道说：“而且这卢县令看起来有些怪异，我觉得昨日之事，或许与这卢县令也脱不了干系。”
　　“卢县令原是潮州城东海县县令。”
　　荀飞白疑惑道：“东海县县令？东海县与花溪县相距不到百余里路，而且那东海县可是临海的。莫不是这卢县令与这贩卖私盐也有些干系？”
　　“十之八九。”
　　马车行了不到半刻钟便到了颜家，颜从安拍了拍荀飞白的手道：“这事由无歌与暮按察使去查证便可，你在那阴冷潮湿的地方呆了一日，现下好好梳洗整顿一番，莫要受了寒气。”
　　荀飞白诧异道：“师姐也已知晓私盐一事？”
　　“我听无歌提及，私盐一事，牵扯甚广。除去我们所知的人，另有潮州的一些官员参与其中，圣上特意委派了暮按察使前来，便是想要彻查此事。”
　　“原是如此。”
　　二人下了马车，回了南院。
　　咚、咚、咚。
　　荀飞白刚刚沐浴完，就听见主屋那侧敲门声响起，随后门外软糯的声音，小声询问：“阿娘，娘亲今日归家了吗？”
　　荀飞白掀起浴房的门帘，瞧见主屋的门口站着一个小人，小人双手交握放在身前，身板站的笔直，略带怯意向主屋内看来，在看到荀飞白后，霎时笑逐颜开。
　　“娘亲！”颜元锦开心的叫道，随后迈着小腿跨过门槛。
　　荀飞白快走几步，笑着将小人抱起，小人窝在荀飞白怀中，奶声奶气问道：“娘亲今日去了何处，我早晨本来想去书房寻娘亲学字，可春来告诉我说娘亲出门去了。”
　　“去找你小姑姑去了。”荀飞白想了个理由搪塞过去，又接着问道：“你这个时辰还来寻我，可是有事要同我说？”
　　颜元锦平时甚是乖巧，除去去书房读书，平日里并不会主动粘着荀飞白。
　　“我与小黑说好了，等她过生辰的时候要去找她，我还给她准备了生辰礼物。”
　　经颜元锦提起，荀飞白也想起了那个小姑娘，她笑着问道：“既然小锦已答应人家，那娘亲便带你去一趟，她生辰是哪日？”
　　见她应下，颜元锦欢快的答道：“十月十八，后日就是了。”
　　颜从安自昨日起便不曾好好休息，荀飞白去沐浴后，她本靠在床榻上小憩，这会也被颜元锦的敲门声吵醒。
　　荀飞白抱着颜元锦坐到她身旁，颜元锦乖乖的叫了一声：“阿娘。”
　　“可是将你吵醒了？我抱着她出去，你再睡一会儿。”荀飞白见她一脸倦意，忍不住说道。
　　“无事。时辰不早了，一会儿用过晚膳，早点休息便是。”颜从安坐起身子，上前拉住她的手，总觉得这样才能让心中安稳些。荀飞白轻轻回握，柔声道：“小锦说是与小黑说好了，要去给她送生辰礼物，后日我准备带着小锦去一趟桃花村。”
　　“后日？”颜从安微微蹙眉，她想了想说道，“后日我与你同去，正好去庄上看看从乐如何了。”
　　话虽是这般说，但实际却是颜从安经过昨日一事，总是有些心有余悸，在那些人未被抓获之前，不敢再让她一人出门。
　　荀飞白点头应下，她倒是并未多想，只以为颜从安是真的想去庄子上看望颜从乐。颜元锦一直乖巧的坐在荀飞白腿上，小手里握着一样小玩具，看着二人说话。
　　荀飞白见她一直捧着那小玩具，却并不把玩儿，出声问道：“手里的是何物？”
　　听她问起，颜元锦如献宝般，捧着那小玩具举到荀飞白面前，开心道：“前日春来带我出门时，我买的小兔子。这就是准备送给小黑当做生辰礼物，娘亲你看它可爱吗？”
　　那小玩具是一只木雕的小兔子，圆圆润润，憨态可掬，荀飞白刚想回话。只听见身旁的颜从安轻笑一声，打趣道：“你们母女二人喜欢的事物倒是相同。”
　　“娘亲也喜欢小兔子吗？”颜元锦听到颜从安的笑声，欣喜的看向荀飞白。
　　“喜欢的。”荀飞白笑着答道。她想起刚刚认识颜从安那会儿，自己曾送过她一个木雕的兔子。
　　那木兔颜从安成婚前一直带在身上，时不时会拿来把玩。后来有一日那木兔不小心掉在地上，磕出了一道裂痕，颜从安很是心疼，便把它收了起来，偶尔才拿出来把玩。
　　荀飞白本想再雕一只一样的送给她，却被颜从安笑着拒绝了。她有些不解，颜从安解释，那只木兔是荀飞白，第一次送她礼物，意义很是特别，即使再雕一只一模一样的，也并不是原来那个。
　　荀飞白听后既有些羞涩又有些感动，抱着颜从安‘热烈’地回应了一番她的喜爱。
　　想起往事荀飞白心中甚是甜蜜，看着床榻上笑意盈盈的佳人，她满目柔情。一时忘记了怀中的小人，正想低头去亲吻颜从安，却被敲门声打断。
　　咚、咚、咚。
　　“三娘子，姑爷。晚膳已准备妥当。”玉珠在门外说道。
　　荀飞白霎时回过神，脸上浮起一抹红霞，轻咳一声：“咳，从、从安可要去用膳？”
　　荀飞白眼神炙热，颜从安自是看出了她的意图。腹诽道：当着孩子的面就敢胡来，当真是小混蛋。
　　她娇嗔的看了荀飞白一眼，浅笑着从床榻上起身，看也未看这人也就出了房门。
　　荀飞白回过神来，也觉得方才之举确有不妥，看着人已走远，她赶忙抱着颜元锦追上颜从安，牵上她的手。
　　二人用过晚膳，只在庭院中坐了片刻，便回了屋中休息。
　　相拥入眠，一夜无梦。
　　作者有话要说：
　　这本明天最后超长三章，《花溪纪事》部分就算完结啦。
　　下面给新文打一下广告。
　　欢脱一点的风格，但是不无脑，也是正经走剧情的。
　　请多多支持！
　　新文打广告《女主OOC了怎么破》
　　傲娇穿越富二代X假正经本土小将军
　　苏瑜穿成了甜美可人的小娇花女主。
　　对于这样的人设，苏瑜是拒绝的。
　　可迫于生活，她蓄意另一女主顾怀瑾。
　　剧本在手的苏瑜却状况百出，官配不仅撩不动还误以为她是奸细。
　　苏瑜怒摔剧本，老娘不玩了，靠人不如靠己。
　　既然感情线走不了那就走剧情线吧，结果剧情线线全崩。
　　好好的甜宠文跳轨到了权谋悬疑剧。


第85章 第 85 章
　　两日后，桃花村。
　　寒风拂过树梢，卷落一地枯黄。一场秋雨一场寒，十场秋雨一层棉。
　　天气寒凉，今日临出门时，颜从安又让荀飞白母女换上新制的厚衣裳。
　　昨日秋雨连绵下了一夜，现下虽已过了巳时，可天色依旧有些阴沉。村中道路泥泞，马车只得缓缓前行。许是因着天气寒冷，屋外少有人走动。从村头一路走来甚是寂寥，全无秋收时的那一番热闹的景象。
　　直到马车行至村正家附近时，车外才传来了吵吵嚷嚷的声音。
　　荀飞白掀开车帘，只见村正家门口此时正围了不少村民，这些人看着院内的方向，交头接耳，指指点点。她回身将同颜从安说道：“吕村正家中不知发生了何事，围了不少人，我下车去看看。”
　　“我同你一道。”颜从安对她说道。
　　荀飞白牵着她一起下了马车,向吕村正家走去，还未走到门口就听见有人大声叫嚷道：“这可不行啊，村正！你也知晓我家中本就有四个儿女，本来粮食就不够吃，自己家的娃儿都喂不饱！这再添一口人，我哪里养的活！”
　　二人穿过人群走至门口，向内看去。吕村正家的院中站着五个人，这些人中吕村正站在上首，下首站着两个汉子与一妇人，离妇人两步远的地方，站着一个七、八岁的女童。
　　这女童正是颜元锦一直念叨的小黑，她身上穿着麻衣，腰间绑着孝带，此时正低垂着头，看不清眉眼。
　　看到她这一身装束，荀飞白顿时就想起了黑妞卧病在床的大母。难道那老人家过世了？
　　“她只有你这么一个亲娘舅，你不管她，那又能哪个来管？”吕村沉声正反问道。
　　“可我们家这不是真的养不起吗？我是亲娘舅，那李老三他不还是黑妞的亲堂伯，都是他们老李家的人。”汉子一脸不愿意的反驳道。
　　“王二你这说的是什么话？那她娘是你的亲姐，我跟她爹那是堂兄弟，怎么说都是你跟她更亲近些。”
　　李老三满脸不愿，又看着吕村正接着说道，“村正！我今年都已经二十一了，就因着家里穷，连媳妇儿都没讨得上。你现在再让我养一个拖油瓶，这不是想让我打一辈子光棍吗？”
　　“你这是说的什么话？”吕村正厉声训斥道。
　　李老三闻言缩了缩脖子，但依旧是一脸不愿，他直接侧过头去，也不看众人。
　　吕村正看着三人，语重心长道：“这孩子也不是让你们白养的，不是说好了，就养到及笄，这之前那黑妞的一亩地就给你们种，地里的收成也算你们的。等及笄后她能自个生活了，就不用你们再管了。”
　　“她那一亩地也不是良田，收成也不多，这一年吃下来又能剩多少。”王二身旁的妇人小声说道，“要是养了这孩子，能得了那地还差不多。”
　　“你！见利忘义之徒！”
　　吕村正看着一旁的妇人,对着王二怒道：“王二！你可别忘了你当时娶这媳妇儿都是你姐与你姐夫帮衬了你。现在他二人没了，就剩这么一个孩子，你要是有点良心，就不能放着她不管。”
　　“村正说的对，你爹娘死的早，都是你姐给你养大，现在这孩子就应该归你管。我堂哥在的时候，有啥好东西都送你们家去了，我可是一点都没得着好，我可不欠他们啥。”李老三趁机接话道。
　　“李老三你可别想抵赖，你们家盖房子的时候，我可听说黑妞她爹借了你二贯钱。转过年他就死了，这钱你还了吗？”王二看着李老三说道，“你还说你没得好处，我看这孩子就应该是你管。”
　　“谁、谁说的，我、我可没借。”李老三磕磕绊绊反驳道。
　　眼见着俩人又要吵闹起来，吕村镇大声喝道：“全都住口，你们都受过王大一家哪些个恩惠，你们自己心里清楚，做人可都要讲良心。”
　　院内一时鸦雀无声，可王二与李老三双双看着地面，皆是一脸不愿，谁都不开口先提要收下黑妞。
　　几人说话间，黑妞一直垂着头，不曾抬眼看过院中任何人。宽大的麻衣套在她小小的身子上，显得整个人格外瘦小，可那笔直的背脊，却让荀飞白觉得这孩子分外坚毅。
　　不由得让荀飞白想起三年前的自己，只不过彼时她已是十四岁的年纪，无需选择跟着别人的亲属一同生活，只是那之后的日子也过得格外艰辛，直到她遇到了一个人。
　　她侧身看着一旁的颜从安，往日的记忆太过模糊，貌似自从遇到身旁这人之后，她便未再为生计发过愁。即便在二人未定亲之前，颜从安就开始私下帮助她，而那时的自己只想离这人远一些。
　　颜从安本是专心的看着院中发生之事，却隐约察觉到荀飞白攥着自己的手越来越紧，她侧身看向荀飞白。只见这人，一瞬不瞬的看着自己，双目柔情似是能漾出水来。如此神情看的颜从安微微一怔，舒展了眉眼问道：“怎么了？”
　　荀飞白闻言，只轻轻的摇了摇头，声音有些低哑道：“想起往事，一时有些唏嘘。”说着，她缓缓靠近颜从安，柔声感慨道，“飞白何其有幸，能遇到从安。”
　　二人缠绵时，荀飞白与她说过不少情话，朦胧中的低声细语含着情意绵绵，确实让她觉得爱意无限。
　　可今日这般场景，她们站在人群中，周遭的吵杂声不断。荀飞白的双眸清澈明亮，话语清楚且格外的婉转动听，说出的每一个字依次落入颜从安耳中，直坠心湖，只一瞬便波澜四起，久久无法平复。
　　双颊慢慢浮上红晕，颜从安娇嗔的睨了荀飞白一眼，荀飞白浅浅一笑，捏了捏她的手指。
　　颜从安稳了稳心绪，看了一眼院中，她心思通透，只一刻便猜到，荀飞白定是看到了院中的场景，回忆起往事，才会有感而发，说出那样的情话。
　　她侧身看着荀飞白，问道：“飞白可想收养这孩子？”
　　荀飞白闻言，双眼微睁，诧异的看着颜从安，自己不曾开口，可她竟猜出了自己心中所想。
　　颜从安神色认真，眉眼却是十分柔和。只一眼她便看懂了颜从安的意思，荀飞白会心一笑，牵着她走入吕村正院中。
　　吕村正看着院中的三人，又看了看一侧一直垂着头的黑妞，深深的叹了一口气，说道：“算了，既然你们都不愿，那黑妞就由老夫……”
　　这几人如此抗拒，即便逼迫他们收养，也无法保证他们会善待黑妞。吕村正本打算，实在不行便只得自己先将黑妞留下，往后若是有更好的人家，再将黑妞托付给他们。可话还未说完，就被一道熟悉的声音打断。
　　“吕村正，不知我与从安能否收养这孩子？”
　　院内众人闻声，全部齐齐看向荀飞白二人，皆是面露诧异。一直低着头的黑妞，在听到那句话后霎时抬起了头，一双黑溜溜的眼睛，直直看着向她走来的二人。
　　吕村正亦是又惊又喜：“颜三娘子，荀娘子，你们……”
　　荀飞白走到黑妞身旁站定，抬头轻轻揉了揉她的头发，笑着问道：“你可愿同我们回家，做小锦的姐姐？”
　　黑妞怔怔的看着荀飞白，眼角微微泛红，她狠狠的点头，随即又深深的低下头，眼泪如雨点般，一滴一滴，间连不断的砸在地上。
　　再过坚强也终究只是七岁的孩子！
　　荀飞白将她揽在自己腰间，轻抚着她的头发，以作安慰。她看向吕村正，又问了一遍：“不知我和从安可能收养这孩子，我们家小锦也很是喜欢黑妞这个姐姐。”
　　“今日我们过来，本就是小锦说要与黑妞一同过她的生辰，却不曾想正好在这里碰见。”颜从安看了身旁方才争相推拒的三人一眼，接着荀飞白的话，淡淡道，“若是她的亲属并不想收养，便由我二人收养好了，我与飞白定会待她如小锦一般无二。”
　　“这、这当然可以。”他说完，又转身看着身旁的三人，说道，“你们可有异议？”
　　三人齐齐摇头道：“没、没有异议。”
　　“既然如此，你们也别在此处站着，归家去吧。”吕村正对着三人挥挥手，又转身对颜从安二人说道，“颜三娘子，荀娘子，我们进屋详谈。”
　　三人闻言皆是大喜过望，头也不回，急匆匆的就出了院门。
　　二人进屋后，吕村正同他们说起，前几日发生的事。黑妞的大母自上次摔伤后，身子便一直并未大好。前些日子降温，老人家又感染了风寒，旧伤加新病，人未挺过来，没几日便去了，昨日刚过了头七。
　　黑妞的父母早已亡故，本就是与大母相依为命。如今老太太又去了，她又实在太过年幼，无法一人生活，按照惯例是要由黑妞的亲属收养。黑妞只有娘舅与堂叔两房亲戚，可这二人家中也都不算宽裕，都不愿收养她。吕村正自是要在中间调解，这才有了今日之事。
　　吕村正与荀飞白二人再次确认过后，给二人开了立养子文书。荀飞白只需拿着文书到官府，更改黑妞的户帖便可。
　　事情都处理完毕后，二人领着黑妞出了吕村正家。荀飞白抱着黑妞上了马车，刚一掀开车帘，就听见颜元锦欢快的声音：“娘亲。”
　　小人望向车外，在看见荀飞白身前的黑妞后，更是惊喜道：“小黑、小黑。”
　　说着便上前抱住黑妞，眉眼弯弯道：“小黑我来同你过生辰啦，我还给你带了礼物。”
　　荀飞白见状，留了她二人在车上，回身去扶颜从安上车。
　　颜元锦从怀中掏出准备好的小木兔子，递到黑妞面前，献宝似的开心道：“诺，给你的，你喜欢吗？”
　　眼前的小人眉眼弯弯、梨涡浅浅，眸光璀璨、宛若星河，黑妞连日来的彷徨与无助，只一瞬便消融在了这甜美的笑颜中，她忍不住的弯了嘴角，微哑着声音说道：“喜欢的，谢谢小锦。”
　　颜元锦甜甜一笑，可在看到黑妞手臂上的白布后，霎时变了脸色。这白色布条她认得，阿爹死的时候，她也戴过白布条。
　　她愣愣的看着黑妞，黑妞对着她扯了扯嘴角，说道：“大母死了。”
　　颜元锦年纪虽小，并不理解人死了到底是何意，可她知晓人死了，就再也见不到了。阿爹死后，她就再也没见过他了。
　　荀飞白牵着颜从安上了马车，方才还一脸愉悦的小人，眼角泛红，眸中盛着泪花，略带祈求的看着她，哭唧唧的喊道：“娘亲。”
　　荀飞白将她抱入怀中，心疼道：“怎么了这是？”
　　“娘亲，小黑的大母死掉了。”小人说着话，就开始吧嗒吧嗒的往下掉金豆子，一双泪眼小心翼翼地看着荀飞白，眸中的期待不言而喻，“她、她现在也没有家人了，娘、娘亲可不可以让她到我们家里来。”
　　荀飞白拿着绢帕替她擦拭泪水，柔声安慰道：“莫要哭了，方才我已同你阿娘商量好了，将她接来家中，往后黑妞就是你姐姐了。”
　　小人听后，顿时收住了泪水，湿糯糯的声音带着一丝欣喜：“往后小黑都要与我们一起吗？”
　　荀飞白揉了揉她的头发，笑着道：“是啊，往后不能再小黑小黑的叫了，要叫姐姐。”
　　她将小人抱在怀中，又侧身拉着黑妞坐在身侧，对着她说道：“往后你同小锦一般，叫我娘亲。”又看了看颜从安说道，“叫她阿娘。”
　　黑妞微微一愣，随即乖巧的点头，张了张嘴，有些腼腆的轻轻唤了两声：“娘亲，阿娘。”
　　荀飞白轻轻拍了拍她的手，想起一事，黑妞父母并未给她起过正式的名字。
　　她转头看向颜从安，问道：“对了，要去更改户帖的话，正好给黑妞取个名字，总不能一直叫黑妞。”
　　“确实应当取个名字。”颜从安想了想，笑着道：“我倒是想到一个名字。”
　　“从安说说看。”
　　“荀墨如何？笔墨纸砚的墨。”
　　“荀墨？是为何意？”荀飞白疑惑道。
　　“无甚特别的意思，只是觉着好听罢了。”颜从安笑着道。
　　“这……”荀飞白不知如何回答，总觉得过于草率，可还未等她想出更好的名字，却听见一旁的黑妞，看着二人，有些腼腆道：“娘亲，阿娘，我喜欢荀墨这个名字。”
　　“你喜欢？”荀飞白看着她问道。
　　“嗯。”黑妞郑重的点点头。
　　“既然这样，那你往后便唤做荀墨。”
　　荀墨甚是高兴，她长到这般年岁，一直被人换做黑妞。今日终于有了自己的名字。
　　荀墨。
　　娘亲的姓氏，由阿娘起的名字。
　　马车在澜溪山庄门口停下，门房的小厮见到颜从安二人，忙走上前迎接。
　　颜从安下车后，余光瞧见一辆还未走远的马车，看样子应是刚从澜溪山庄离开。
　　颜从安撇了一眼那远去的马车，问道：“今日可是有人来访？”
　　“家中的李管事方才来过，是来寻六娘子的。”小厮恭敬答道。
　　颜从安收回目光，并未再言语。
　　二人刚踏进院子，颜从安就看见一鹅黄色的身影，快步向她们走来。
　　“三姐。”
　　来人走到颜从安跟前，却不像以往那般，直接凑到她跟前，而是先缓缓失了一礼，才上前亲昵的拉住她的手臂。
　　只半月不见，颜从乐整个人消瘦了不少，圆润的脸颊变得平缓，更显得棱角分明。虽然同样是弯着眉眼，可她察觉到颜从乐的笑颜似是不达眼底，不复往日那般明媚张扬。
　　颜从安在心中暗叹，前些天的那场变故，到底是让她这无忧无虑的人，迅速的脱去了身上的稚气，变得愈发稳重。
　　“这几日在山庄中待得如何？”颜从安拍着她的手关心道。
　　“一切安好，还跟着林管事学了不少东西。”
　　颜从安怕她只待在山庄会胡思乱想，便让她跟着山庄的林管事学着处理一些日常事务。
　　“那便好。”颜从安见她神色如常，并无忧虑与抗拒。
　　“咦，这不是村里的黑妞吗？怎么同你们在一处？”
　　颜从乐来的那日也看到了黑妞家中在办丧事，加上这几日她与新来的管事做事，对着村里的事情也有了些了解。
　　“这孩子本是与她大母相依为命，前几日老人家过世了，我与飞白打算收养她，将她留在身边，也与小锦做个伴。” 颜从安解释道。
　　“原是如此。”她看了看黑妞身上的麻布衣裳，说道：“她这身上的衣裳也太过单薄了些，这几天天气转凉，可别受了风寒。”
　　“确实有些单薄了。”
　　颜从安正准备唤来宝匣，让她找人去县里买上两身厚实的衣裳，却被颜从乐叫住。
　　“我从家中出来的时候，阿娘带了不少我小时候的衣裳，我让人取两身来先让她换上，回头再替她做几身新的。”
　　说罢，颜从乐便侧过身，吩咐一旁的丫鬟去取衣裳。
　　这样确实也更妥当，买的成衣不如做的更合身，随即又吩咐宝霞，明日将裁缝叫到山庄中来，给荀墨做几身新衣裳。
　　荀飞白记得今日是荀墨的生辰，晚膳时特意吩咐伙房给她多做了一份长寿面。
　　荀墨跟着大母生活，日子一直很拮据。平日里吃的都是粗粮杂面，头一次吃这般精细的面食，感觉格外香甜。
　　身上柔软的衣服，碗中可口的饭菜，耳边柔声的关怀。现下所她拥有的一切，皆是因为娘亲与阿娘收养了她。思及此，荀墨心中对二人的感激之情，更胜了一分。
　　“姐姐吃。”伴随着软糯的声音，荀墨的盘中被春来放了一块鸡肉。这块鸡肉白白嫩嫩，毫无半点油水，是伙房特意为颜元锦准备的幼童吃食。
　　颜元锦因着自己手太短，无法帮她夹菜，特意让春来给荀墨夹了一块自己最爱吃的鸡肉。
　　荀墨侧头看着那眉眼弯弯的小人，明媚的笑颜，宛若春日里最甜美的那朵花，开在了她的心间。往后余生，荀墨在想起那甜美的笑颜时，每一次都如春风拂面，暖人心扉。这笑颜是她迷茫彷徨时的指路明灯，亦是她拼尽全力想要守护的珍宝。
　　待用过晚膳，颜从安单独将颜从乐叫至书房。
　　“今日李管事来寻过你？”颜从安直接问道。
　　颜从乐点点头：“三姐可是见到他了？”
　　“来的时候正巧碰见他的马车。他来寻你何事？”颜从安心中已有猜测，但还是要问过颜从乐才能确定。
　　“阿翁想让我回颜家，让我去茶庄做事，学着处理茶庄事务。”颜从乐也未隐瞒，直言答道。
　　颜老太爷当真是老谋深算，颜从安早就与他提及培养新的掌家人，他似是认真思考了此事，可却并未有任何行动，在颜从乐离开颜家时他也并未阻拦。
　　这半月来颜从乐跟着山庄中的管事学习，勤勉认真，性子越加沉稳，做事井井有条，与往日里的那个深闺里只知玩乐的小娘子宛若两人。
　　而直到此时，颜老太爷才遣了李管事来寻她，是何缘由不言而喻。
　　“你是如何打算的？”颜从安问道。
　　“我还不知如何决定，只同他说让我再思量几日。三姐，觉得我应当如何？”
　　颜从乐露出一丝迷茫的神色，她本已下定决心离开颜家，可颜老太爷现下又要唤她回去，她心中有些不愿，可又觉得这次她若回去，或许能得到更多往常不曾拥有的东西。
　　“我与你说说这其中的利弊，但最终还是需要你自己做决定。”
　　颜从安停顿了一刻，看了颜从乐一眼，见她神色认真，接着说道：“颜家六娘子这个身份，能给予你更多的便利，而那些便利或许是你独自奋斗多年，都未必能获取的东西。回到颜家显然会有更多的桎梏，却也能拥有更多的机会。”
　　“你确实应当好好思量，不管做任何选择，三姐都支持你。”
　　颜从乐闻言，思忖片刻，认真答道：“我知晓了，三姐。”
　　“不过现下颜家有些不太平，你若是想回去，最好再等上些时日。还有一事，或许在回去前，你可同阿翁谈一些条件，让自己再自由些。”
　　“三姐说的不太平是指？”颜从乐诧异道。
　　“过几日你便知晓了。”
　　作者有话要说：
　　本来是三章，最后二合一，这章超长一点，下章完结。
　　新文打广告《女主OOC了怎么破》
　　傲娇穿越富二代X假正经本土小将军
　　苏瑜穿成了甜美可人的小娇花女主。
　　对于这样的人设，苏瑜是拒绝的。
　　可迫于生活，她蓄意另一女主顾怀瑾。
　　剧本在手的苏瑜却状况百出，官配不仅撩不动还误以为她是奸细。
　　苏瑜怒摔剧本，老娘不玩了，靠人不如靠己。
　　既然感情线走不了那就走剧情线吧，结果剧情线线全崩。
　　好好的甜宠文跳轨到了权谋悬疑剧。
　　感谢在2021-11-16 19:37:00~2021-11-17 19:05:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：芳 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 第 86 章
　　十一月初二。
　　朔风瑟瑟，寒气逼人，呵气成霜。
　　花溪县，县衙门口。
　　县衙门前立着一块木制的告示牌，平日里这个告示牌上，多数时间会张贴梁国新颁布的律法、逃犯的海捕文书以及当地官员任命的榜文。
　　府衙门口向来人少的出奇，大多数时候也并无多少人关心，这告示牌上到底贴的是甚么。但今日的告示牌前却分外的热闹，还没到卯时就围满了一圈人，引得过往的行人也时不时驻足观看。
　　往来的人群多了，对面早点摊的生意都好了许多。
　　“一碗馄饨，两根油条，一共七文钱。”摊主王老汉对着矮桌旁的人食客说到。
　　食客是一个穿着长袍的中年男子，是一行商，做的是瓷器生意，常年往来花溪县与岭南道的昌州城。
　　他掏出铜板递到王老汉手上，看了一眼对面的府衙，问道：“王老汉，这几日可是发生了甚么大事，这府衙门口怎地围了那么多人看热闹？”
　　王老汉收起铜钱，笑着问道：“你这可是又出了趟远门？”
　　“确实，前些日子去了一趟昌州，走有两个多月，昨日刚回的花溪县。”长袍男子答道。
　　“那这事你确实是不知，上月崔县令走后，从东海县调了个卢县令过来。这卢县令一看就不是个好官，留了两撇八字胡，长得贼眉鼠眼。”
　　“来了没几天就说要整顿西街的商铺，说是整顿私下里捞了不少好处。不过这卢县令也是个点儿背的，前些日子来了一个京都的大官儿，”王老汉想了半天，说道，“叫、叫甚么，按、按察使。”
　　“按察使我知晓，都是由官家任命，专门到各地巡查，专门整惩治贪官的官。”长袍男子说道。
　　“反正就让这大官查出了问题，这卢县令可不得了，说是他原来在东海县的时候，专门贩卖私盐。”
　　“贩卖私盐？这可是杀头的重罪，这可当真了不得。”长袍男子惊讶道。
　　“可不是，这事儿可不止他一个人干的，还有汇茗茶庄的颜家颜四郎和绫罗布铺的王家王大郎，说是他们几个人合伙，做了好些年。”王老汉感慨道。
　　“颜四郎与王大郎？他二人可是姻亲来着？”
　　“好像是有这么回事儿，要不然怎么能一块做这违法乱纪事情。”
　　“我跟你们说，我还听说一事。”一旁另一位吃早点的人，听着二人的谈话，忍不住插嘴道。
　　王老汉二人转头，颇有感兴趣的看向他。
　　那人见状，更来了兴致，压低了声音，神神秘秘道：“五年前，颜三郎夫妻俩马车坠崖那事儿，你们可还有印象？”
　　二人齐齐点头，这事儿五年前在花溪县也算得上大事，他们自然都还记得。
　　“据说这事儿就是颜四郎做的。”
　　“当真？你怎地知晓？”长袍男子狐疑道。
　　“这事儿千真万确，我小舅子就在那大牢里做狱卒，就是前两天那按察使审出来的。”
　　“谋害亲兄弟，这颜四郎可真是下得去手。”长袍男子感慨道。
　　“何止这颜四郎，还有颜家的长孙，前些日子还买通了山贼要杀那三房的小娘子。”
　　“三房不就是颜三郎那一房？这是要赶尽杀绝？”长袍男子想了想，又问道，“好像这长房与三房都是嫡出的？”
　　“确实都是嫡出，却不是从一个娘肚子里出来的。”
　　“这么说起来，还是为了那些家产呗。”
　　“要不然还能是为了甚么？”
　　“难不成……”
　　深宅大院内的豪门秘辛，向来都是寻常人茶余饭后的消遣谈资。几人你一言，我一语，评头论足，讨论的好不热闹。
　　颜家，北园。
　　五日前，县衙的衙役来到了颜家，不仅直接将四房的颜广义父子及其家中亲眷全部逮捕，还以□□的罪名带走了颜鸿杰。
　　颜老太爷知晓事情的原委后，直接气得当场呕血，而后大病了一场。
　　咳、咳、咳。
　　咳、咳、咳。
　　接连不断的咳嗽声在屋内响起。
　　“你从京都回来为的就是这一天吧。”
　　颜老太爷的声音沙哑且虚浮，不再如以往那般苍劲有力，一双鹰眼却依旧如钩子那般，紧紧盯着坐在床榻旁的颜从安，眸光犀利，似是想穿透那淡然的面容，将她看穿。
　　“从安一直求的，只有当年的真相。”
　　颜从安闻言，微微抬头与其对视，毫不畏惧他那摄人的目光。她双眸深邃，却又似淡然无波，话语不疾不徐，恭敬又从容。
　　“咳、咳，这么说来，你是承认这一切皆是你所为？”
　　“咳、咳、咳，你可曾想过半点血缘亲情？”
　　颜老太爷急火攻心又咳了起来，颜从安等他平复，才开口说道：“阿翁所指的又是何事？”
　　“诱劝他人将爹娘的马车推下山崖？伙同王大郎贩卖私盐？还是买通山贼追杀于我？”
　　颜从安语调抬升高，且带着一丝厌恶与鄙夷：“这一桩桩，一件件，我可有半分参与其中？究其原因，如今的一切皆是他们咎由自取。”
　　“四叔在杀害爹娘之时，可曾想过血缘亲情？”
　　“大哥在买通山贼之时，可曾想过血缘亲情？”
　　颜老太爷被问的哑口无言，究其根本，确实是他那些不成器的子孙害人害己，自食恶果。
　　“我乏了，你退下吧。”他无力的挥了挥手。
　　他缓缓的闭起双眼，心中在想，为何事情发展到了如今这般地步？自他及冠后掌家以来，万事皆在掌控之中，头一次觉得力不从心，疲惫不堪。
　　颜从安说完便站起身，微微行了一礼，就向门外走去，走至门口时，却顿住了脚步，留下一句话后，便头也不回的快步离开。
　　“阿翁买通当年衙役时，可曾想过血缘亲情？”
　　颜老太爷紧闭的双眼霎时睁开，惊诧的望着空无一人的房门，久久不能回神。
　　阳光和煦，晴空万里。
　　心中记挂的事都已经解决，颜从安觉得心中轻松无比，一路脚步轻盈的回了东园。
　　许是听到了她的脚步声，书房中案桌前的三人齐齐抬头，看清是她后，旋即又一同露出笑颜。
　　母女三人，样貌虽是不同，可那神情却有□□分的相似。这一幕落在颜从安的眼中，她心念一动，不经意间弯了眉眼。
　　荀飞白放下手中毛笔，走至她身侧，拉着她的手笑着问道：“阿翁他身体如……”
　　她话还未说完，便被颜从安拥入怀中，荀飞白略微一怔，随后伸手回抱怀中佳人。
　　熟悉的皂角香，永远这般令人安心，颜从安靠在她怀中，久久不愿离开。
　　荀飞白有些忧心，正想开口询问她发生了何事，却听到怀中的颜从安，微微抬起头，看着她轻声问道：“飞来我们过几日，便收拾行囊去京都可好？”
　　这是二人原是商量过的，本是打算来年三月前后北上去京都。荀飞白不知颜从安为何改了主意，不过她低头思量了一刻。
　　林竹的亲事也已定下，确实也无旁的事，须要留在这花溪县。想起前日里颜从安收了一封，从京都来的家书，陆侯爷在信中提及，让颜从安回京都，同他一起过年。
　　京都与花溪县相距两千余里地，若是过几日出发，时间倒也宽裕，能在过年前到达京都。
　　荀飞白理了理她鬓角的碎发，满目柔情道：“从安可是想念外祖？从安想何时出发，我们便何时启程。”
　　颜从安问言笑逐颜开，抬起头轻轻一吻，印在荀飞白的唇角。她想去京都，并不仅仅是想念外祖。
　　她不想留在颜家，迫不及待的想要离开这座宅院，想要这里的一切与她再无瓜葛。
　　荀飞白本想加深这个吻，却突然想起屋中还有两个孩童，她忙侧身看向书桌那旁。只见那边的两个小人儿，一个紧紧低着头看像桌面，手中的毛笔不停，似是认真的在写字。而另一个却是伸着自己的小胖手，捂住了眼睛。
　　颜元锦这小家伙捂得颇为掩耳盗铃，手指缝间漏出的一双黑溜溜的小眼睛，正一眨不眨的看向二人。
　　荀飞白轻咳一声，俯身在颜从安耳畔，嗔怪的：“险些让孩子们看了笑话，这笔账记在从安头上，等我晚些再向你讨回。”
　　颜从安先轻笑着看了她一眼，眸中荧光流转，风情无限。随即又转过头，看着书桌的方向，重重咳了一下。
　　颜元锦霎时收拢的手指，紧紧的捂住双眼。
　　荀飞白见状，无奈的看了一眼颜从安，只是那眸中的宠溺之色，早已满溢。
　　二人即已做了决定，便将事情安排了下去，等一切都处理妥当，已过了十日。
　　亥时。
　　暖香阁。
　　夜风微拂，月笼轻纱，时隐时现。
　　幔帐轻摇，美人低吟，时缓时急。
　　荀飞白一把抱起身下早已有些脱力的佳人，佳人半闭着双眸，眉角微红，挂着点晶莹的泪珠，娇弱妩媚之态尽显。惹得荀飞白顿生爱怜，忍不住擒住她殷红双唇轻柔爱抚。
　　“不、不要了。”颜从安抬手轻轻推着荀飞白的肩膀，娇滴滴的声音，轻声恳求，“明日一早还要出门。”
　　“好、好、好，我不闹你了。”
　　荀飞白将人抱着躺在自己身上，轻抚着她的后背。
　　稍稍缓了气力，颜从安靠在她肩头，手指缠绕着她柔软顺滑的青丝，开口问道：“这一走不知何时还会再回来，飞白可会想家？”
　　荀飞白握住那调皮的手指，轻轻捏了捏，在手中把玩。
　　久不见回应，怀中的人抬起头，疑惑看着她。却只见这人眉眼温柔，嫣然浅笑如春风和煦，暖人心房，随口而出的话语，更是动人心弦。
　　“从安在何处，何处便是我的家，我们的家。”
　　吾心安处，便是吾乡。
　　无论何处，只要有你同行。
　　————————————
　　与此同时，京都一座高大奢华的宅院内。
　　一身护卫装扮的女子，俯首躬身，与案桌前穿着华服的妇人说道：“主人，属下已探查清楚，却是大娘子无误。不过……”
　　“当真？！”
　　护卫的话还未说完，就被主人打断。
　　华服妇人激动的站起身，面上的惊喜之情尽显，全无平日里的端庄与矜持。
　　可在看到护卫欲言又止的神情后，霎时敛了眉眼。
　　“大娘子在三年前已经过世了。”护卫不敢隐瞒，直接说道。
　　华服妇人只觉眼前一花，跌回座椅。
　　三十年，她寻了整整三十年的女儿！却早已阴阳相隔。
　　看着失魂落魄的主人，护卫赶忙说道：“大娘子生前育有一女，如今已一十七岁。”
　　屋内就默了半晌，华服妇人摆了摆手，护卫见状，并公身行礼退下，还未走到门口，只听见身后传来主人的声音。
　　“带那孩子来见我。”
　　“诺。”
　　全文完
　　作者有话要说：
　　《花溪纪事》这本文到这里就算完结啦，谢谢一直跟着看下来的小可爱们。
　　第一次写文，有很多不足的地方。
　　原计划这本书是上下两卷，上卷是花溪，下卷要写京都的故事。
　　但总觉得这样的文风下自己笔力稍显不足，所以暂时搁浅，日后有机会再开。
　　其实在写这本书的时候还想到了另外三本书，比如颜元锦和荀墨这对伪骨科的禁忌恋，还有前期出现的扬言要嫁给荀飞白的天才儿童，一直追逐聪明人的她最后栽到憨憨小青梅手里的故事，心机女帝怎么把自己的参知政事（楚无歌二姐）拐回家做皇后。
　　脑洞有点多，但是故事还是要一个一个写，再次感谢你们一路的陪伴！
　　喜欢欢脱风格的可以看一下《女主OOC了怎么破》。
　　设定是这本书的十六年后，会出现一些相关人物（但也仅仅是出现一下）。
　　傲娇穿越富二代X假正经本土小将军
　　苏瑜穿成了甜美可人的小娇花女主。
　　对于这样的人设，苏瑜是拒绝的。
　　可迫于生活，她蓄意另一女主顾怀瑾。
　　剧本在手的苏瑜却状况百出，官配不仅撩不动还误以为她是奸细。
　　苏瑜怒摔剧本，老娘不玩了，靠人不如靠己。
　　既然感情线走不了那就走剧情线吧，结果剧情线线全崩。
　　好好的甜宠文跳轨到了权谋悬疑剧。
　　人物性格是有趣的类型，前几章欢脱一点，后面正经走剧情哦。
　　一定要去看呀！一定要去看呀！一定要去看呀！
　　最后的最后，看完的小可爱记得给全文打分啊！谢谢！&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
