瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　贵妃娘娘要反攻
作者: 凌紫郁
简介:
皇后的寝宫里，皇后百无聊赖的坐在椅子上，时不时看着门口嫣然是在等什么人的，然而她并没有等到心心念念的人，反而等来了她的丫鬟
　　"启禀娘娘，我家小姐今日身体抱恙，说今晚不来您的寝宫了，还请娘娘早些休息"
　　一听说永宁病了，楚瑶心颤了一下，好端端的怎么会突然生病了，不会是被奸人害了吧
　　楚瑶连忙站了起来一脸着急的说道："宁儿昨天还好好的，怎么说病就病了，快跟我去看她"
　　雪梅拦住了楚瑶的胳膊，红着脸说道："娘娘，我家小姐不让您去看她，还说……还说……"
　　看着雪梅支支吾吾的，楚瑶更是心急了，焦急的问道："还说什么？你倒是快说呀"
　　雪梅面色绯红的说道："她说您再不让她反攻，她就再也不理您了"
　　楚瑶瞬间松了一口气，原来是那小丫头的奸计，实在是可爱至极，想着噗嗤一笑对着门口喊道：宁儿进来吧，本宫答应你了
　　果不其然下一秒永宁就笑呵呵的从门外跑了进来，直奔楚瑶的怀里
　　DDDDDDDDDDD
　　什么你们问我，皇上在哪里？
　　作者：皇上，皇上有人找你
　　皇上喘着粗气：告诉他们朕没空，凌将军，不要了~别~，快停下，朕……朕受不了了，朕再也……再也不纳妃了，放过朕"
　　咳咳，皇上在隔壁房间搞基呐

相遇
　　又到了一年一度的选秀大典，皇后百无聊赖的坐在大殿的椅子上，看了一眼旁边空荡荡的座位，心情非常的不爽
　　在心里咒骂着皇上，死大猪蹄子，不知道又跑到哪里去了，让本宫一个人坐在这里看你的这些女人们搔首弄姿的，真以为我是圣母吗
　　因为皇后发呆，根本没有注意到下面的秀女，乐心凑向了楚瑶耳边，小声提醒到："娘娘，此人留还是不留"
　　皇后这才反应过来，连忙抬起头来看了一眼，冷声说道："没衣品，留下碍本宫的眼不成，不能因为她一个人坏了宫里的好颜色"
　　"凌世莫，撂牌子，赐花"
　　乐心附身小声提醒到："娘娘，您母仪天下说话注意点身份，免得被小人抓到了把柄，说您争风吃醋"
　　"好，本宫知道了"皇后摆了摆手不耐烦的回答了乐心的话
　　"下一批传林可，左永宁，刘华阴，梦得锦四人觐见"
　　"松阳县县长之女林可，年十六"
　　林可："臣女林可参见皇后娘娘，皇后娘娘万福金安"
　　"撂牌子，赐花"
　　"包衣佐领梦威千金梦得锦，年十五"
　　皇后听到梦得锦的名字噗嗤一笑："得锦，做梦都想着钱，这个名字倒有趣儿，留牌子"
　　梦得锦作揖道："多谢皇后娘娘"
　　"梦得锦，留牌子，赐香囊"
　　"镇国大将军左彦伟之女左永宁，年十六"
　　只见永宁一袭白衣优雅大方的走上了大殿，永宁行礼道："永宁见过皇后娘娘，祝皇后娘娘青春永驻"
　　皇后不由得看呆了，乐心看着皇后没有反应，轻戳了一下皇后，皇后一脸尴尬的轻咳了一声连忙说道："抬起头，让本宫好好看看"
　　永宁轻轻的抬起了头，只见皇后优雅端庄的坐在椅子上，肤白如雪眼眸含情，一时不由得看愣了，就这样直勾勾的看着皇后
　　皇后从椅子上走了下来，莞尔一笑，柔声说道："你为何如此看着本宫，难道说本宫脸上有什么东西吗？"
　　永宁已经看呆了，不过脑子的回答道："姐姐你好美，皇上能娶你做妻子真幸福，有妻如此夫复何求，要三妻四妾有何用"
　　太监说道："大胆，你这是污蔑皇上，你该当何罪"
　　永宁吓得一颤，连忙跪了下来，恭恭敬敬的给皇后行了个大礼："奴婢知罪，求皇后娘娘恕罪"
　　皇后狠狠地瞪了太监一眼，自己还没说话什么时候轮到这个狗奴才插嘴了，还吓到了如此可爱的佳人，实在该死
　　皇后一个眼神就上来了两个侍卫将那个多嘴的太监架了下去
　　此时皇后已经走了下来，蹲在永宁面前，用纤细的手指挑起了她的下巴，仔细的看了一眼："你这丫头还真是可爱呐，可是吓到了"
　　永宁看着皇后的红唇，不由得咽了一下口水，反应过来后连忙往后缩了缩，剩下的只有惶恐不安的分："奴婢知罪，我……我害怕，还请皇后娘娘不要为难奴婢，求皇后娘娘赐花让我离开"
　　皇后莞尔一笑，这小丫头竟然吓得话都说不利索了，自己有那么可怕吗，楚瑶左思右想将头上的珠钗摘了下来
　　转手戴到了永宁头上，缓缓的站起身，一副挑逗的模样开口道："诺，你要的花给你了，你现在可以走了"
　　永宁连忙起身就要走，只是跪的时间长了，头一晕直接倒了下来，皇后一把扶住了她的腰肢，永宁顺势勾住了皇后的肩膀
　　两个人的动作，可把站在一边的乐心吓坏了，就怕那个刁民不小心伤了皇后娘娘的凤体，但是看着皇后安稳的将她抱在了怀里，瞬时松了口气
　　良久永宁都没反应过来，好像贪恋皇后的怀抱一般不愿意出来，皇后看着永宁还不起来，不由得问道："你没事吧？"
　　听到皇后温柔的话，永宁的耳朵尖都变得通红了，不自觉的说道："皇后娘娘好香，身子好软"
　　皇后噗嗤一笑："那你打算何时从本宫怀里起来呐，那么多大臣都看着呐，你要是伤了本宫的凤体，你该当何罪呐，还不跟本宫保持安全距离"
　　永宁连忙离开了皇后，慌张的说道："对不起，奴婢不是故意的，我……我现在就走"
　　眼看永宁就要跑出大殿课，皇后对太监使了一个眼神，太监连忙喊道："左永宁，留牌子，赐香囊"
　　永宁愣愣的站在原地，整个身子都紧绷了起来，她成功了，天呐，太不可思议了，这幸福来得太突然了
　　皇后看着愣在那里的永宁，笑着拍了拍她的肩膀，小声说道："你这个傻白甜在宫里恐怕活不长
　　以后本宫罩着你，先下去吧，你的寝宫，本宫会派人安排好的，今日就从集体宿舍搬出来"
　　永宁面色绯红的看了一眼皇后，连忙慌张的跑开了，皇后看着跑开的永宁，甜甜的笑了，大手一挥，裙摆瞬间转了一圈铺到了身后，转身问道："还有几个人了？"
　　"回皇后娘娘，还有二十个"
　　皇后抚额道："还有那么多，皇上都没来，今日本宫也乏了，剩下的明天再说吧，乐心我们回宫"
　　虽说是回宫，两个人根本就没有回宫，皇后带着乐心四处转了转，轻声说道:"离本宫寝宫最近的是哪个宫殿"
　　"回娘娘的话，是储秀宫"
　　皇后就这样去了储秀宫，看着里面一切都准备好了，床上还摆着花生大枣，皇后瞥了一眼，吩咐道:"把这里的东西都收掉，大红绸子都撤掉"
　　乐心连忙说道:"娘娘这么做不妥，秀女侍寝第一晚，确实应该跟凡间的风俗一样，寓意早生贵子，你这样会惹人诟病的"
　　皇后直接拉住床单，将床上的花生大枣扔了一地，冷声说道:"让你做你就做，如此不堪之物，早该废除"
　　随后皇后将这里收拾妥当之后，就去接左永宁过来了，乐心看着两个人坐在凤撵上，差点没背过气去
　　别人不了解皇后，她可了解的透透的，这丫的情窦初开了，还是对一个女人，甚至是皇上的女人，她这么做就是想神不知鬼不觉，只有她自己知道，她在偷偷迎娶那个答应
　　可是察觉到了能怎么办呐，自己只是个丫鬟而已，左永宁不安分的揉搓着双手:"娘娘我坐在这里不会有什么问题吗？"
　　皇后唇角上扬:"当然不会你现在也是皇上的妃子呀，你没有撵，用我的帮你搬家岂不美哉，再说你也没拒绝不是"
　　"我……"永宁被说的无话可说，自己确实贪图方便啦，但是为什么感觉皇后怪怪的，总是挤自己，有种故意吃自己豆腐的感觉
　　虽然这么想但是永宁可不敢说出口，会被当变态的，虽然她本来就是为了一饱后宫三千佳丽的眼福而来的

皇后吃醋了
　　最后皇后将永宁送到储秀宫还是不舍得离开，要不是乐心一直劝谏皇后怕是当晚就学着皇上的样子宠幸她了
　　回到宫里皇后依旧一脸春心荡漾的模样，乐心替她更衣之后，不由得提醒道："娘娘您是皇上的女人"
　　皇后莞尔一笑："本宫知道，两年前本宫就嫁给皇上了"
　　"那您为什么还将咱们南藩皇后给你的珠钗送给刚进宫的宁答应，现在还一脸的春心荡漾的模样，奴婢跟娘娘很久了，自然看的出来，您……"
　　皇后打断了她的话，笑眯眯的说道："看破不说破，我们还是朋友，走吧，陪本宫去见皇上，今日为他选了三个秀女，自然应当告知他一下"
　　"皇上驾到"皇后还没进去，皇上就匆匆忙忙的从外面走了出来，气喘吁吁的说道："楚瑶，今天的选妃怎么样，你没有给朕弄太多女的吧，朕吃不消的"
　　皇后作揖道："回皇上，今日百余人，奴婢只留下来三名秀女，明日还有二十个请皇上亲自去选，臣妾明日有事，望皇上批准"
　　皇上摆摆手，不耐烦的说道："还选什么选，三个足以，剩下的二十个直接撂牌子赐花也就罢了"
　　"是，三个人的职位，奴婢从多方面选择，最终定的是两个贵人一个答应，您看……
　　皇上漫不经心的回答道："行，你做决定就好，朕对这些花花草草不感兴趣，明天母妃让朕带人去御花园，就让那个答应陪我去御花园赏花吧"
　　皇后一听皇上要叫永宁去，愣了片刻："为何不让两个贵人服侍皇上，偏偏叫一个答应呐？您要不改改？"
　　"就她了，不改了，你若无事多去太后寝宫转转，这些天你忙着给我选妃，太后都想你了，行了朕回了"
　　皇后连忙拦住了皇上的去路，慌不择口的说道:"皇……皇上您三思啊，她只是答应，要不让臣妾陪您……"
　　皇上甩开了皇后的手，无奈的说道："每次都带你母妃会说朕不雨露均沾的，行了，你回屋吧，不用送了"
　　看着皇上的背影，皇后叹了口气："乐心，你说我故意让宁儿当答应，就是为了让她躲避皇上，哪成想皇上偏偏要带她去，你说我是不是做错什么了
　　我应该多弄几个答应，把她混在人群里，让皇上看不到她，不过宁儿那么优秀，那么光彩照人，想来我一个女子，也是藏不住她的"
　　乐心没有说话，皇后就那样自言自语的说了一路："皇上要带她去就算了，我吃点醋没事，就怕她会受到眉贵妃的妒忌
　　如果眉贵妃害她这可如何是好呀，哎，乐心，要不然我把她带在我的身边，贴身保护她，不对不对
　　可是我找什么理由让她一直呆在我身边呐，我要怎么保护你呐宁儿，宁儿，宁儿，哎呀，恋爱还真是个麻烦的事情呐"
　　乐心一听连忙说道："麻烦咱们就不要恋了，我们继续像以前一样安安生生的在宫中度日，岂不更好"
　　皇后瞪了乐心一眼，乐心汕汕的闭嘴了
　　第二日皇上召见永宁，这可把永宁吓坏了，连忙收拾妥当跟着太监一同去了
　　皇上带着永宁去御花园溜达，一路上两个人有说有笑，看着永宁笑的如此开心，自己却只能在暗处看着，皇后不由得握紧了拳头
　　皇上低头摆弄着花，面无表情的问道："你叫左永宁是左大将军的大女儿对吧，你看着花开的好不好看？与你们将军府比哪里更好？"
　　永宁连忙说道："回皇上的话，宫里的话日日有人打理，我家的花园都没人凑，自然应该是宫里的好"
　　"朕将它送你如何？"皇上掐了一朵递到了永宁面前
　　永宁开始想伸手接过来的，一想到昨天自己在皇后那里也得了一个，想着摸了摸头上的珠钗，红着脸说道："臣妾头上有花了，再带一株会不会太过繁琐了"
　　皇上想了想丢下了手中的花，瞬间松了口气，这些能进宫的女子都是自己经过凌大将军精挑细选的
　　想来不是性取向不正常，就是些歪瓜裂枣的，就连皇后都被他偷偷扔在她寝宫里不正经的书，调教的有点那方面的爱好了，不过看眼前的美人应该是有磨镜之好了
　　皇上向来直率笑了笑:"你喜欢你头上的珠钗，不喜欢朕送的，莫非是因为送花之人对你有什么特殊……"
　　永宁连忙跪了下来，惶恐的说道："回……回皇上的话，奴婢不敢，头上珠钗是奴婢家母送的，并非情人所送"
　　皇上笑着连忙扶起了永宁，家母所送，朕还真没听说过楚瑶什么时候有你这么大和女儿，不过一想到两个美人在一起，皇上竟然还有点小激动
　　看到皇上轻柔的扶起永宁，皇后使劲打了一下灌木丛，皇上只当是太后派来监视她的人
　　连忙抱住了永宁，永宁突然被皇上抱在怀里，想推开又不敢，只是一动也不敢乱动，皇上说道："抱住朕"
　　"奴婢不敢"永宁眼角含泪，本来男女授受不亲，他这样已经是逾越了，还要自己抱住他，实在是可恶
　　皇上严肃的说道："朕命令你抱住朕"
　　永宁眼泪啪嗒啪嗒的往下流，最后一咬牙紧紧的抱住了皇上，永宁从小连武，这一抱差点把皇上送走
　　皇上倒吸了一口凉气，自己可能真的吓到这个答应了，良久察觉到安全了，皇上松开了永宁："谢谢你，你可以走了"
　　"啊？"永宁抹了抹眼泪，嫣然是不敢相信自己听到的，他真的放过自己了，他难道没有起色心
　　"朕的意思是你可以回去了"直到皇上再次重复了一次，永宁才快速的作了个揖，慌张的说道:"奴婢告退"
　　永宁回去的路上，在一个不起眼的角落里，被皇后截住了，永宁眼神发光，连忙作揖道："臣妾见过皇后娘娘"
　　听到永宁自称臣妾，但是刚才她跟皇上明明自称的是奴婢，这样想来自己好像跟她的关系更亲进一步呐
　　想到这皇后心情才稍微好了点，但是一想到她刚才跟皇上搂搂抱抱，皇后冷冷的看着她："你跟皇上在御花园内，揉揉抱抱，亲亲我我成何体统"
　　永宁听到皇后的质疑眼圈都红了，鼓着腮帮子为自己反驳："我没有跟皇上亲亲我我，而且我也不喜欢他，你凭什么这样说我"
　　皇后冷声说道:"还敢狡辩，你可知道惹怒本宫的后果，本宫捏死你就像捏死一直蚂蚁"

壁咚皇后
　　永宁看着皇后眼泪啪嗒啪嗒的流了下来，自己刚刚被男人占了便宜，想去她寝宫寻求安慰，没想到竟然，哼！是自己看错了人，外面温柔体贴，里面却寒气逼人
　　皇后看着永宁哭了，不由得心疼了，轻靠在大树上，顺手拽了一片绿叶，对折了起来
　　柔声说道："你别哭了，哭的本宫心烦，都是本宫说错话了，本宫给你吹奏一曲给你道歉如何？"
　　说完清亮的哨音响了起来，看着皇后的红唇一张一合，永宁不禁看呆了，直勾勾的看着皇后叼着一片叶子的红唇
　　吹完后皇后一双桃花眼看向了她，不自觉的舔了一下发干的嘴唇，皇后这一个动作，看的她心头一震，不由得色字上头
　　随后一把将皇后抵在树上，凑向了皇后的脸，霸气的说道："我说过了，我没有跟皇上亲亲我我，现在我就告诉你什么才是真正的亲亲我我"
　　说完俯身吻上了她的红唇，轻轻的咬过绿叶吐在了地上，没等她反应过来，再次俯身含住了皇后的唇角
　　对于永宁的动作，皇后自然是始料未及的，就这样呆呆的任由她吻着自己，眼睛睁的大大的看着眼前亲吻自己的人，只感觉一切都是那么不可思议
　　永宁被某人这样盯着总感觉自己在犯罪，但是眼前人的唇，柔柔的，软软的，还有些许淡淡的香味，她舍不得停下来，于是轻轻捂住了她的眼睛
　　随后轻柔的将小舌伸进了皇后口中，皇后感觉嘴里有什么软软的东西进来了，轻轻的含住了她的小舌，滑滑的触感使得皇后不由得想要更多
　　想着缓缓的闭上了眼睛，拥上了永宁伸出小舌回应着她的吻，俩人就这样深情的吻了好久好久
　　直到皇后发出舒服的轻哼声，永宁才不舍的离开了她的唇，此时的始作俑者的脸像个熟透了的苹果，仿佛刚才行流氓之事的是皇后
　　皇后舔了舔唇角不自觉的笑了一下，看着永宁，故意正气凛然的问道："你什么意思？为何无缘无故强吻本宫，你可知你该当何罪"
　　永宁四周看了一眼发现根本就没有人，不由得松了一口气，自己刚才真是精虫上脑，怎么能对美人做这种不齿的事情
　　看着永宁纠结的模样，皇后故意轻咳了一声，永宁一脸娇羞的低下了头："回……回皇后娘娘，臣妾只……只是想告诉皇后娘娘什么才是亲亲我我，并不是想强吻您"
　　皇后的手指捏住了永宁的发尖莞尔一笑："哦？那你就是流氓，借告诉本宫道理为由，对本宫行亲亲我我之事，这是本宫的初吻，你打算如何补偿本宫？"
　　永宁先是一惊，而后委屈的低下头小声嘟囔道："这……这也是臣妾的初吻，能不能互相抵一下"
　　皇后用纤细的玉指轻柔的挑起永宁的下巴，柔声说道："哦？抵一下，你说的但是轻巧，本宫的珍藏了十八年之久，而你才十六，本宫赔了两年，你想要如何弥补本宫丢失的这两年呐"
　　永宁根本没抓住重点，面色绯红的问道："你怎么知道我十六"她不会私下里偷偷调查过自己吧，就跟当年她嫁到中原自己偷偷看过她一样
　　然而这一切的一切都是永宁自己瞎想的，下一秒皇后开口道:"镇国大将军之女，左永宁，年十六
　　这些本宫记得可是一清二楚，昨天秀女无数本宫单单就记住了你一个，怎么样本宫的记忆力不错吧，嗯？"
　　听到皇后的话，永宁的脸色更加红了，心跳又不由得快了几分，一鼓作气直接问道："皇后……喜欢臣妾？"
　　皇后收回了挑着永宁下巴的手，慵懒的靠在树上笑道："怎么，你还打算对本宫以身相许吗？"
　　永宁快速的摆着手："不不不，臣妾不敢，只是臣妾刚进宫什么也没有，怕是没法弥补皇后娘娘"
　　皇后故作一脸纠结："那怎么办才好，本宫可不想吃亏呐，要不本宫勉强收你当本宫的小跟班，两年如何（上来就以身相许本宫怕你受不了，两年后的事情谁说的准呐，两年后就是一辈子）"
　　永宁眼神放光的抬起了头，激动的说道："那是不是代表我以后可以每天都见到你，还不用侍寝"
　　"嗯哼！你一个丫鬟怎么有资格服侍皇上呐，你呀以后就负责贴身伺候本宫"说着凑向了永宁耳边暧昧的说道:"包括更衣睡觉"
　　永宁不假思索，激动的说道："我愿意"
　　皇后有点懵，这丫头怎么能那么快就答应了呐:"嗯？你个小白萝卜，当本宫的小跟班那么开心吗？"
　　永宁愣了愣："小白萝卜？什么意思"
　　皇后轻咳了一声，故作高冷的说道："这都不知道，还真是小白萝卜，就是说你被我卖了还会给我数钱的意思"
　　永宁凑近了皇后的脸，一脸天真的看着皇后，无辜的问道："那我要是跟了娘娘，娘娘会把我卖了吗？"
　　看着永宁这可爱的模样，皇后不禁咽了一下口水，面色绯红的别过了头，结结巴巴的说道："当……当然不会了，本宫可舍不得让别人染指你"
　　"那你会染指我吗？"永宁继续问道，眼睛里都像是有一团火吧皇后燃着了一般
　　皇后脸色爆红，不自觉的后退了一步，心想，这个死丫头是真傻还是故意撩我，这该让我怎么回答，回答不会是撒谎，要是说实话把她吓跑了这可怎么办
　　正在皇后不知道该怎么回答的时候，皇上从后面走了过来，笑眯眯的说道："楚瑶？朕早就察觉到你暗中跟着朕，你们两个在这里"
　　皇后宛如见到救星一般，连忙推开了永宁，走向了皇上作揖道："臣妾参见皇上，皇上万福"
　　因为被皇后推开了，永宁只感觉心被扎了一般，但是一想到皇后刚才说是自己的初吻
　　那就表明两个人根本没有行夫妻之实，那么皇后的反应只有一种解释，她害怕被别人知道她们两个之间的事情
　　皇上故意说道:"永宁头上的珠钗是你的吧，那不是你母亲送给你的吗，你就这么送出去了，她对你很重要吗？"
　　没等皇后开口，永宁连忙跪了下来："回皇上的话，都是臣妾逼皇后娘娘这么做的，一切跟皇后娘娘无关，求皇上降罪"
　　皇后刚想开口说是自己送的，皇上噗嗤一笑："谁说朕要惩罚你们了，你们两个在一起朕求之不得，朕只是来提醒你
　　凡事悠着点知道吗，宫里到处都是母妃的眼线，一个把柄都不能被抓住，母妃可是最注重皇家颜面的人，到时候别说朕护不住你们"

我不会做
　　皇后激动的看着皇上，皇上的意思是他接受自己和宁儿在一起了，还是两个女子，甚至都是他的妃子
　　回想起来皇上每次离开之前都会有意无意丢在自己房间几本宫外的本子，那种本子并不一般，是讲述两个女人之间的爱情的
　　这样想着也就并不觉得奇怪了，原来皇上有这种癖好，皇后连忙弯腰扶起了永宁，一咬牙说道:"这是皇上同意的
　　那以后宁答应就是我的人了，皇上找人秀恩爱的时候，新人可以找锦贵人和欣贵人，就别来找我家宁儿了可好"
　　皇后说完也是害怕的，她都不知道自己哪里来的勇气竟然敢这么跟皇上说话，只是话已经说出口了，想收也收不回来了想着认真的看向了皇上，等着他的回答
　　下一秒皇上爽快的说道:"好，朕知道了，都跟你说了你别到处秀恩爱，出事了朕不一定能保的了你"
　　"谢皇上，臣妾明白，恭送皇上"
　　皇上说完之后，皇后瞬间瘫坐在了地上，她实在是搞不懂皇上葫芦里卖的什么药，自己这么做会不会影响到南藩的利息，可是现在她想不了那么多，她现在满脑子都是宁儿
　　永宁连忙扶住了皇后，轻声说道:"娘娘怎么了"
　　皇后摇了摇头拉上了永宁的手，站了起来，深呼了一口气，牵着永宁的手向自己寝宫的方向走去："宁儿，我们也走吧"
　　永宁看着皇后拉着自己，面色爆红的问道："我们要去……去哪？"
　　皇后莞尔一笑，故作轻松的说道："当然是本宫的寝宫了，你忘记了吗，你现在是我的小跟班了，皇上都同意了，宁儿你的脸为什么这么红呀？"
　　永宁别过了头，娇嗔道:"不许看，你的手好滑好纤细，摸起来很是舒服，真想就这样牵一辈子"
　　皇后伸出手看了一眼，随后脸色沉了一下："本来这双手我引以为傲，但是现在我不想要这芊芊玉指"
　　永宁看着皇后问道："为何？"
　　皇后看着永宁意味深长的笑了，看着皇后的表情，永宁耸了耸肩："不想说算了，干嘛笑的这么慎人，让人浑身发毛"
　　两人回到寝宫后，皇后一下躺在了床上，如释重负的说道："哎呀，忙活了上午好累呀，宁儿替本宫更衣，服侍本宫睡觉"
　　永宁扭捏着站在门口没有进来，红着脸低下了头，结结巴巴的说道："我……我不……不会做"
　　皇后噗嗤一笑坐起来笑着戳了戳她的头："你就负责照顾本宫的衣食住行就行，简单来说就是贴身丫鬟，这么简单的事情不会做吗？"
　　永宁抬眼看了一眼皇后，面色绯红的说道："我……我是说……我不会做（故意加重了“做”字），没有办法服侍你睡觉"
　　看着皇后脸色不太对，永宁连忙说道:"当然了，如果娘娘愿意教我的话，我还是很乐意学习的"
　　皇后一脸懵逼的看着永宁："做什么？学什么，我怎么听你说的迷迷糊糊的，让我教你做丫鬟？你想屁吃，我堂堂南藩长公主怎么会做丫鬟"
　　永宁用极小的声音说道："不是做丫鬟，是……是和……和女人……做那种事情，翻云覆雨喜结良缘的那种事情"说完羞的狠狠地低下了头，不好意思看皇后
　　皇后脸色爆红连忙用被子遮住了自己："本宫把你当丫鬟，你竟然想睡本宫，说什么时候？"
　　永宁有点懵："什么什么时候？"
　　皇后继续说道："本宫的意思是，你是什么时候喜欢上本宫的"
　　永宁连忙摆着手认认真真的说道："我……我没有没有喜欢“上”你，毕竟一次也没有“上”过"
　　以为皇后不相信，永宁连忙举起了三根手指，严肃的说道:"我左永宁对皇后娘娘，绝对有非分之想，但……但绝对不会做强人作难之事"
　　皇后抚额，本来以为是一只单纯可爱的小白萝卜，没想到领回家一看竟然是一只又蠢又笨的色狐狸："本宫看错你了，你就是一本正经的小污女，下去吧"
　　永宁以为自己不会做那种事情，所以皇后不要她当贴身丫鬟，一脸委屈的问道："皇后不要永宁了吗？"
　　皇后捏了捏永宁的小脸打趣道："我怕你“上”我，你这丫头小脑袋里装的都是什么东西呀，你什么时候开始喜欢本宫的？"
　　永宁本来想说两年前她见过皇后的花轿，但是又怕被皇后把她当成痴汉，所以撒谎道："我对娘娘一见钟情，二见倾心，三见定终生
　　第一眼，你就印在我心里了，你气质优雅，一双桃花眼看向我的时候，瞬间撩动了我的心弦"
　　皇后笑道："想不到本宫的魅力竟然这么大？能这般没人对本宫一见钟情，本宫进宫两年了
　　用尽了浑身解数想入皇上的法眼，皇上连正眼都没瞧过本宫，本宫还以为自己一点魅力都没有呐"
　　永宁听了却不开心了，撅着嘴走到了桌子上，趴在那里玩弄着茶杯，茶杯被她故意弄的乒乓做响
　　皇后看到永宁趴在那里不由得笑了，起身坐到了她旁边，温柔的说道："吃醋了？本宫说错话了，本宫自愿挨罚好不好，你想怎么罚本宫，本宫都受着"
　　永宁听后撇撇嘴，泪水湿了眼眶："我不喜欢听你自称本宫，私下里你只是我的女人，我左永宁的女人"
　　皇后连忙哄道："你别哭，你一哭我的心就跟扎了似的生疼，好好好，本宫不说了，呸！我再也不说了好不好，我是你的女人"
　　永宁不由得乐了，皇后笑着说道："你呀你，怎么喜怒无常的呐"随后站了起来，对永宁伸出了手："自我介绍一下，我叫楚瑶，原本是南藩公主，来中原两年了"
　　永宁抬头看向了楚瑶，轻轻的握住了她的手，两人不由得一颤，连忙松开了手，两个人都是尴尬极了，不知道为什么就握个手竟然有点不好意思
　　为了缓解这尴尬的气氛永宁率先开口了："没想到你竟然是公主，是和亲过来的吗？那你可真够幸运的，和亲都能当上皇后"
　　楚瑶连忙说道："不。你误会了，我和皇上不是和亲，是联姻政治联姻，有一件事我得告诉你，说了你不许生气"
　　永宁点了点头，随即又摇了摇头："那你还是别说了，我小心眼，眼睛里容不得沙子"
　　楚瑶笑着刮了一下永宁的鼻尖："那也不能瞒着你不是，倘若你后悔和我在一起了，现在你还有机会，日后你要后悔了，本宫可就舍不得放手了"

不许叫姑姑
　　永宁耸了耸肩:"行吧，你说吧，你和皇上之间到底是怎么认识的呐，你们两个之间又有没有一段惊天地泣鬼神的爱恋呐"
　　楚瑶讪讪的捏了捏鼻尖，爱恋到是没有，都是自己单恋，但是她并不觉得那是一件丢人的事情，毕竟皇上是天选之子，大多数女人都会喜欢吧
　　楚瑶轻声说道:"其实本来联姻的不该是我，我是长公主，就算再怎么轮，也不会轮到让一个真公主过来和亲
　　我是为了皇上来的，两年前我十六岁，他十七岁，有一次他去南藩，和我父王洽谈政事，席间父王让我给他跳舞助兴，后来是父王说要联姻，我就自荐了"
　　果不其然永宁听后心情特别不爽，一脸委屈的问道："那你现在对我是什么感觉，跟当年对他的感觉一样吗？"
　　楚瑶摇了摇头，捏住了永宁的下巴，深情的："对皇上我是敬佩，是仰慕，但是对你……"
　　永宁连忙问道："对我怎样？我可有什么特殊之处"
　　楚瑶捂着胸口，暧昧的说道："这里从见到你的第一眼开始，它无时无刻不在叫嚣着，扑倒你、勾引你、引诱你"
　　永宁委屈的说道："哎？跟我只是想做你所谓的床上的关系吗，难道你只是想要我的身体"
　　楚瑶笑着戳了戳永宁的头："你呀，你怎么整天就想着房事呐，我们才第一天确定关系哎，女孩子家家的你就不能矜持一点吗，没有一点点情趣的家伙，我是说我爱你呀，爱你，懂不懂，唔~"
　　楚瑶刚说完永宁一抬头含住了楚瑶的唇，一吻过后永宁深情的望着楚瑶说道："我也爱你"
　　"你又强吻本……我，我会让你为你刚才的做法付出代价的"说完一把抱起了永宁直接将她扔在了床上
　　俯身将她压在身下，正准备要撕扯着她的衣服时，乐心从门外走了进来："两位娘娘该用午膳了"
　　楚瑶看了一眼乐心，不耐烦的说道："你先下去，本宫一会就来"
　　"娘娘~"
　　楚瑶皱眉："本宫让你出去"
　　"小姐~"
　　楚瑶叹了口气只得从永宁身上下来了，乐心从小就跟着自己，当真无视她，自己还真是有点舍不得："罢了罢了，本宫现在就去，这次能先出去了吧"
　　"奴婢告退"乐心这才放心的出去了，刚出去就看到雪梅从外面跑了进来，喘着粗气一头塞进了乐心怀里
　　乐心轻皱着眉头看着慌慌张张的人，宫里怎么会有如此野蛮之人，笨手笨脚的断然活不长久
　　乐心刚准备开口，眼前的人说话了:"我家主子呐，我听别人说，她跟皇后娘娘来了，我家主子呐"
　　看着她慌乱的模样，乐心自然知道她是误会了什么，指了指皇后的寝宫，轻声说道:"在娘娘的寝宫"
　　那人扭头就要往里冲，就好像要跳进火坑去救永宁一般，乐心连忙拉住了她的胳膊，轻声说道:"你可能误会了，我家娘娘只是想和你家主子做朋友而已"
　　来人自然是不信的，但是乐心也绝对不允许她进去的，经过乐心的反复解释，来人可算是放心了，轻声说道:"谢谢姑姑，我叫左雪梅，是宁答应的贴身丫鬟"
　　"姑姑？"乐心眉头紧锁，嫣然是因为雪梅叫她姑姑不爽了，雪梅向来察言观色，怯生生的说道:"我说错什么了吗"
　　乐心撇了雪梅一眼:"你多大了？"
　　雪梅连忙说道:"十四了"
　　乐心笑了笑，轻声说道:"我只比你大三岁而已，你偏要叫我姑姑，你说你有没有说错，我有那么老吗"
　　雪梅不安的揉搓着手心，乐心笑吟吟的看着她，最后雪梅咬牙道:"小姐说宫里年老的叫嬷嬷，年长的都叫姑姑"
　　乐心噗嗤一笑:"不许叫姑姑，把我都叫老了，我叫楚乐心，你可以叫我名字，或者叫我心姐也行"
　　雪梅唇齿紧闭，最后红着脸叫了一声心姐，乐心笑着摸了摸雪梅的头，眯着眼睛说道:"真乖"
　　再说房间里，雪梅出来后，永宁的脸色红的不成样子，依旧没有反应过来，楚瑶整理着衣服说道："宁儿走陪我去吃饭"
　　永宁惊魂未定的躺在床上看着天花板发呆，楚瑶笑了笑趴在她脸上笑眯眯的说道："宁儿不起来，莫非是想要本宫，嗯？"
　　永宁一听连忙坐了起来，一头磕在楚瑶头上
　　"哎呦D"
　　"哎呀D"
　　楚瑶焦急的摸着永宁的额头，温柔的说道："严不严重，用不用宣太医"
　　永宁摆了摆手，随口说道："我打小习武，皮实的很，倒是你有没有事，听刚才的声音挺大的"
　　楚瑶一听故意扶着额头，痛哭的说道："疼，特别疼，脑袋像裂开一样，哎呀我的天呐，呜呜~疼死我了，嗷~"
　　永宁一眼就看出楚瑶是装的了，笑着将楚瑶压在了身下，狠狠地挠着她的痒痒，笑嘻嘻的说道:"骗子，还想骗我，你装的一点也不想"
　　两个人就这样闹了起来，闹着闹着楚瑶再一次将左永宁压在了身下，深情的吻了上去，自从那回在树下亲过之后
　　楚瑶都感觉自己对永宁的唇上瘾了，实在是太柔太软了，永宁环上了楚瑶的脖颈，加深了这个吻
　　两个人都舍不得离开对方的唇，永宁凭借体力优势，抱住了楚瑶，狠狠的掠夺着她口中的甜美，楚瑶不仅轻哼了一声
　　永宁听到楚瑶娇滴滴的声音，不自觉的停了下来，离开了她的唇，唇瓣还没来得及分开，楚瑶再次贴了上来
　　永宁又不是什么圣人面对佳人这样的撩拨自然是无法抵抗的，就这样俩人吻了许久许久，轻哼声从俩人口中溢了出来，溢满了整个房间
　　因为两个人不出去，所以乐心再次走了进来，看到拥吻的两个人后，不由得摇了摇头，轻手轻脚的走了出去
　　最后永宁轻轻的放开了楚瑶，温柔的用指腹按压了一下被自己蹂躏的红肿的唇，心满意足的笑了
　　楚瑶的脸色红的不成样子，这个家伙体力实在是太好了，开始明明是自己在上的偏偏落了下风

一起洗澡
　　最后两个人收拾妥当后，手牵手一起走出了寝宫，此时乐心和雪梅已经在饭桌前等候了
　　楚瑶开始向往常一眼吃饭，但是看着永宁一小口一小口的往她的樱桃小嘴里塞东西，不由得笑了，这小丫头吃饭比我都优雅
　　突然想着调戏她一下："宁儿，你是我的小跟班，你应该伺候我吃饭，怎么自己一个人吧唧吧唧的吃个没完，还有没有规矩了"
　　乐心连忙拿过筷子说道："娘娘，我来吧"
　　楚瑶按住了乐心的手，摇了摇头，对着永宁宠溺的说道："宁儿过来"
　　雪梅看着站起来的永宁，嫣然是不想让她过去的，撇了撇嘴小声说道："小姐，为什么要伺候她"
　　永宁莞尔一笑，毫不遮遮掩掩的回答道："因为我喜欢她"
　　雪梅愣愣的看着永宁："小姐~，虽然你以前喜欢女扮男装勾搭……（……小姑娘，但是您面前的这位可是当今母仪天下的皇后娘娘啊，你怎么能对她产生感情呐）"
　　永宁轻咳了一声，雪梅只得憋屈的闭住了嘴，看着一脸黑线的楚瑶，永宁汕汕的笑了，缓缓的走了过去，夹起了一块肉，递到了楚瑶嘴里
　　楚瑶别过了脸根本不吃她递过来的东西，吃醋道："本宫后悔让你过来了，不想让你伺候了，你回去吧"
　　永宁笑着将肉叼在了嘴里，俯身吻上了楚瑶的红唇，用小舌轻轻的将肉推进了楚瑶的嘴里
　　随后柔声说道："皇后娘娘母仪天下，说出去的话，泼出去的水，说好让我伺候的怎么能反悔呐"
　　看到两个人这样，乐心识相的拽着雪梅就要往外走，雪梅说道："你拽我干嘛，我家小姐还在里面"
　　乐心噗嗤一笑："你是真傻还是加傻，没看到她们两个在干嘛吗，你知不知道在宫里知道的事情越少越好，最好学聪明点，赶紧跟我走"
　　看着雪梅不走，乐心一个打横将雪梅抱了起来，大跨步的走了出去，雪梅脸色通红的缩在乐心怀里，恨不得找个地缝钻进去
　　到了门外以后，乐心将雪梅放了下来。随即合上了门，乐心轻声说道:"刚才的事情该怎么做你应该知道吧"
　　雪梅根本没有反应过来她的话，只是红着脸低下了头，支支吾吾的说道："都……都是女子，你抱我干什么，变态"
　　一听雪梅说自己变态，乐心自然不愿意了，毫不客气的反驳道："对呀，都是女子，我抱你一下又怎么了，人家两个亲亲我我，你在哪里合适吗"
　　雪梅一脸娇羞的缠着衣带，低声说道："可……我……我娘说了，不管是谁抱我就得娶我"
　　乐心愣了一下，根本没把雪梅的话当真，只当她是小孩子说话不做数的，索性开口说道："我会对你负责的行了吧，真是自己站在那不动，反而让我娶你"
　　雪梅看着乐心一脸不情愿的样子，恼羞成怒的说道："谁说我要嫁给你了，变态，色狼"说完扭头跑到了自己的房间
　　乐心看着跑了的雪梅无奈的耸了耸肩，这小丫头片子气性还挺大，不就是抱了你一下吗，至于这样吗，不亏是情窦初开的小姑娘
　　但是雪梅都被自己气跑了，自己也不能无动于衷不是，毕竟她家的小姐。和自家的娘娘都快生米煮成熟饭，如果自己真的惹到了她，以后的日子可就不好过喽
　　想着还是觉得自己应该去哄哄她，一个十四岁的小丫头都喜欢什么呐，胭脂水粉？荷包香囊？算了都买上得了
　　此时房间里楚瑶面色绯红的将肉咽了下去，故作生气的说道："不知道你这样喂过多少无知少女呐，本宫才不稀罕呐"
　　永宁面色含笑的再次叼了一根芹菜，坐在了楚瑶的腿上，一脸魅惑的看着楚瑶，凑近了楚瑶的嘴
　　楚瑶不禁咽了一下口水，缓缓的张开嘴凑近了永宁的唇，眼看就要吃到了，永宁悄悄的往后退了退，就这样你退我进，你进我退，不一会暧昧的气息传满了整个屋子
　　楚瑶被永宁撩的满身是火，再次凑向了永宁，永宁自知楚瑶快控制不住了，并没有躲开，两人就这样不可控的激烈的吻了起来
　　吻到情动那事自然而然的就发生了，楚瑶一个打横将永宁抱了起来，大跨步的走向了房间，轻柔的摸着她的脸，喘着粗气说道:"宁儿，真的愿意把自己交给我吗"
　　永宁并没有回答她的话，而且环上了她的脖颈将她拉了下来，用实际行动告诉了她自己对她的心意
　　事后永宁面色绯红的将脸埋在楚瑶怀里，脸色红的像熟透了的苹果一般，楚瑶看了一眼手指上的血丝，轻舔了一下
　　永宁红着脸拍开了楚瑶的手，娇嗔道："你干嘛，讨厌~，不要脸"
　　楚瑶轻笑了一下的缩回了手，刚爬起来，永宁连忙护住了胸前，羞答答的说道："不要了，疼"
　　楚瑶噗嗤一笑，轻刮了一下永宁的鼻尖，宠溺的说道："想什么呐，我是听你嗓子哑了，给你倒杯水，然后顺便去给你倒洗澡水"
　　永宁羞得将头蒙进了被子里，楚瑶莞尔一笑轻声说道:"宁儿，出来喝口水，乖啦，怎么还这么害羞，你的身子我都摸过看过还睡过了"
　　永宁直接坐了起来，接过杯子咕咚咕咚的喝了起来，想着赶紧喝完水，楚瑶赶紧离开
　　不一会洗澡水就到好了，楚瑶开始脱永宁的衣服，永宁连忙拦住了她："你……你先出去，我……我自己洗"
　　楚瑶笑道："害羞什么，刚才又不是没看过，乖，听话，我还能吃了你不成，快点"
　　永宁面色绯红的说道："不行，我说不行就不行，你出去，你不出去，我……我就不洗了"
　　楚瑶依旧没有出去，而是自顾自的脱衣服："反正我也是要洗澡的，咱们一起洗"说完就开始脱衣服
　　永宁连忙拦住了她脱衣服的手，红着脸说道："你等会在脱，我先出去，你慢慢洗，你洗完，我再洗"
　　楚瑶灵机一动故作为难的说道："宫里没有热水了，这是最后一桶，那……那你先洗吧，我一会用凉水冲一下就行了"说着扭身就要离开
　　果不其然永宁快速的抓住了她的手:"女孩子冲凉水澡不好的，还是一起洗吧，但是先说好，你不许……"

哄雪梅
　　没等永宁说完，楚瑶就开始迫不及待的脱衣服："好，我答应你，不就是不许碰你吗，跟我多么饥渴似的"
　　然而不一会皇后的寝宫里却响起了这样的声音：
　　"啊~~~讨厌~刚才不是答应好好的吗"
　　"嗯~对不起宁儿，我忍不了了，你太美了"
　　"别摸人家胸啦"
　　晚上，楚瑶才放过永宁，永宁一脸幽怨的穿衣服，小声嘀咕道："死变态，臭流氓，简直是禽兽，不知道人家中午没吃饭呀，都快饿死了"
　　楚瑶笑了笑："死变态！！？臭流氓！！？禽兽？你感觉这些个词适合在本宫身上用吗？"
　　永宁抬头看了一眼楚瑶，美丽耀眼，高贵典雅，优雅大方，那些词用在她身上确实不太合适，面色绯红的连忙转移话题说道："我现在又累又饿，我想要吃饭"
　　楚瑶噗嗤一笑，伸手捏着永宁的发尖笑眯眯的说道："刚才卖力动的是我，你就在我身下享受怎么还累呐？"
　　"那我……我不得……"永宁没说完就羞得低下了头，楚瑶笑眯眯的看着她，她可不打算这么轻易就放过这只小萌物："你不得怎么样，说呀，嗯？"
　　永宁推开了楚瑶，羞答答的说道："讨厌，故意让人家说羞耻的话，我饿了，我要吃饭"
　　楚瑶继续引诱永宁："继续说，你不得怎么着，说完我就让你吃饭好不好，嗯？宁儿，说"
　　永宁已经饿得发昏了，再加上楚瑶如此温柔的哄骗，最终面色绯红的说道："我不得迎合你嘛"
　　楚瑶噗嗤一笑，顺势调戏道："我也没让你迎合我呀，你为何要责怪到我身上，又是说我不体贴，又是说我不近人情不给你饭吃"说着委屈的别过了头，不在搭理永宁了
　　永宁悄悄的探出了头，轻声说道:"你生气了吗？其实你刚才挺温柔的，我……我很喜欢，你不要生气好不好"
　　楚瑶憋笑，眼看永宁就要泪眼汪汪了，楚瑶及时转过了身，笑着摸了摸永宁的头："跟你开玩笑的啦，还真是个乖巧可爱的小丫头呐，走，带你吃饭去"
　　永宁刚下床，不自觉的拐了一下，楚瑶讪讪的别过了头，果不其然被永宁狠狠地瞪了一眼，但是事已至此能怎么办呐，嘿嘿
　　俩人出去后，不见乐心和雪梅在饭桌前等着，楚瑶问了一下丫鬟："乐心和雪梅去哪了？"
　　丫鬟作揖回答道："回皇后娘娘的话，乐心姐姐惹雪梅姑娘生气了，已经在门外哄了一晌了，到现在还没哄好"
　　永宁撇了楚瑶一眼，楚瑶连忙狗腿似的夹起了菜递到了永宁嘴边："你不是饿了吗，快来吃饭吧"
　　永宁撇了撇嘴，虽然有美食在眼前，但是也不能取代雪梅在自己心中的地位，最后轻声说道："你能不能不让乐心欺负我家雪梅
　　她和我一起长大情同姐妹，从来没有生过气，怎么才刚来你这里就被乐心气到连晚饭都不吃了"
　　楚瑶连忙哄道："好好好，都答应你，找时间我训她一顿好不好，啊，张嘴吃饭，都饿坏了"
　　再说乐心这边，下午乐心先去买了礼物，随后就开开心心的来找雪梅了，没想到雪梅竟然避而不见
　　看着太阳都快落山了，里面还没有动静，乐心只得站了起来再次拍了拍雪梅房间的门
　　声音沙哑的喊到："雪梅，我错了，你出来好不好，别生气了，这都傍晚了饿了没有，我亲自下厨给你做饭好不好
　　要不然你告诉我，怎么才不生我的气了，我照做好不好，雪梅呀，我嗓子都喊哑了，你怎么还不出来
　　我就算是犯罪了，你也得给我解释的机会吧，何况我也没说不对你负责呀，你看这样行不行，你出来我就娶你，等你成年立马去你
　　两年呐雪梅，你好好想想，两年后我都十九了，大龄剩女了，但是我还是会等你的，你看好不好
　　雪梅，你这丫头怎么那么倔呐，只要你出来，你说什么就是什么行不行，你出来看看，我给你买了戒指"
　　听着里面没有动静，乐心意识到不对劲，这雪梅不会是自杀了吧，因为自己抱了她，又不对她负责，所以……
　　乐心越想越心慌，连忙喊道："雪梅，雪梅，你再不出来我就闯进去了"里面还没有动静乐心不禁担忧了起来："雪梅你没出什么事吧，雪梅"
　　乐心一脚踹开了门发现雪梅躺在床上睡得可香了，气得她一把揪住了雪梅的耳朵："左雪梅，我在外面喊了一晌哄你，你可到好自己一个人在这里睡觉，还流哈喇子"
　　雪梅听到乐心沙哑的声音不由得低下了头，任由她揪着自己的耳朵，小声说道："对不起，我不是故意的，你在外面跟念经似的，我昏昏沉沉的一会就睡着了"
　　看着雪梅的认错态度挺好，乐心松开了她的耳朵，坐在她的床上有气无力的说道："喊了你一下午，快渴死我了，给我倒杯水"
　　雪梅给乐心倒水回来，一看她竟然坐在自己的床上，直接大叫了起来："啊DD你起来，你怎么能坐我的床呐，我的床连小姐都不能坐的"
　　乐心一脸无奈的看着她，不耐烦的说道："你又怎么了，你这个小孩子怎么那么多事呐，你别告诉我，我还是得娶你，你要是看上我了，你直说好不好，我又不是不娶你"
　　雪梅瞬间脸红了，小声说道："我娘说的"
　　乐心一听这话瞬间被气到了，本来以为她喜欢自己，到头来，自己只是阴差阳错的给自己抱了个媳妇呗
　　乐心直接吼道："你娘你娘，怎么什么都你娘，你娘什么时候教你的，哪有人这样选夫婿的，选夫婿最重要的不是应该心意相通吗"
　　雪梅的泪瞬间就掉了下来了："我不许你说我娘"
　　乐心意识到自己说错话了，连忙起身帮雪梅擦着泪道歉："对不起雪梅，我不是故意的，我只是想告诉你选夫婿不应该像你一样，我这不是怕你会遇人不淑吗"
　　雪梅听到乐心的声音越发沙哑了，拍开她的手走到桌子旁边，给她倒了一杯水，直接塞进了她的手里："给"
　　乐心一脸暧昧的说道："你这是在关心我吗？嗯？"
　　雪梅被说中了，小嘴都抿成了一条线，恼羞成怒的说道："谁……谁关心你了，你就是天下最坏最坏的大坏蛋
　　才刚认识就抱人家还坐人家的床，最关键的是还不对自己做的事情负责，我才不会关心你"

挑逗雪梅
　　乐心内心狂笑，这个傻丫头说这些话明明是在对我表白嘛，还真是可爱呐，自己怎么就有幸被这么可爱的丫头喜欢呐
　　虽然非常开心，然而她却故作委屈的说道："没想到在你心里我竟然是这样不堪的人，你不说关心我，我才不要喝你的水"说着将水递给了雪梅，直接躺在了她的床上
　　雪梅看着乐心潇洒的躺在自己床上，面色不自觉的又红了，小嘴紧紧的闭成了一条直线："流氓，皇后说好了这个房间以后是我的了，你怎么还躺在我床上，你……你起来"
　　乐心翻过身趴在雪梅的枕头上，故意深深的吸了一口气，一脸享受的说道："嗯~~~真香，都是雪梅的味道，今天晚上我就住这里了"
　　雪梅脸色不由得又红了几分："我……我还没在这里住过，怎……怎么会有我的味道，你起来"
　　乐心仿佛没听到雪梅的话一般，自顾自的躺好盖上被子说道："我先睡了，你出去吧"
　　雪梅本来就是十几岁的孩子，正是护犊的时候，她认定是她的任何人都不能抢走，所以她是绝对不会离开的
　　雪梅紧紧的闭着嘴，最后一咬牙对着乐心吼道："这是我的房间，我才不会离开，该离开的是你，就算我不在这里睡，你也不许睡"
　　乐心笑了笑，她现在就是要挑战雪梅的底线，想着，侧过身单手拄着头，痞里痞气的捏了一下雪梅的小脸
　　雪梅连忙躲了一下，乐心笑道："我的房间在你隔壁，你想去就去，不想去我可以委屈一下，允许你跟我挤一挤"说完还向里靠了靠，给雪梅让了个地方
　　雪梅面色爆红的说道："谁要跟你挤呀变态，我是来找小姐回宫的，才不是来你这里休息的"说着扭头坐在了椅子上，等着她家小姐来接她回家
　　乐心笑了笑坐在雪梅对面，眯着眼睛说道:"你是觉得皇后娘娘会放你家小姐离开，还是觉得你家小姐真的是柳下惠，舍得放下皇后那般美人回自己的住处？"
　　雪梅眨巴着眼睛看着乐心，突然好想想明白了，一下子站了起来，乐心察觉到她的用意，快步的赶了过去
　　眼看雪梅就要爬上床了乐心，直接窜了进去，掀开了被子准备守株待兔，雪梅可没那么傻，一股脑的就往被子里冲，而且及时停了下来，鼓着腮帮子坐到了椅子上
　　乐心看着椅子上的人，不自觉的笑出了声，雪梅撇了撇嘴眼眶都红了，明明有自己的宫殿小姐偏要住在别人这里
　　自己寄人篱下不说，还丢下自己也不管了，真是有了媳妇忘了丫鬟，见色忘友，乐心笑眯眯的看着雪梅面部轻微的变化，别提多喜欢了
　　想着每天逗一逗这个小家伙还是挺好玩的，皇后做的最正确的一件事就是自己搞对象，还让她对象给自己带来了一个。虽然这个还有点小，但是养养应该是非常不错的
　　不一会雪梅就趴在桌子上就睡着了，半夜乐心悄悄起来了，坐在桌子对面偷看雪梅，看着雪梅长长的睫毛，不由得摸了摸，雪梅动了动，乐心连忙趴在桌子上装睡
　　不一会偷偷的睁开了眼看着雪梅还睡着，乐心不由得大胆了起来，轻柔的摸着雪梅的睫毛，鼻子，最后在她的红嘴上停留了下来，不由得咽了一下口水
　　轻笑道："你个小黄毛丫头，到底是真心喜欢我呐，还是只因为我不小心抱了你，还坐了你的床呐？
　　不管怎么样，反正你成功撩到我了，呵呵，只用了一天时间就让我爱上你了，你到底有什么魅力呐"
　　雪梅感觉到嘴上有什么，再加上晚上没有吃饭，轻轻的伸出小舌舔了起来，乐心面色绯红的连忙收回来手指，雪梅轻皱着眉头，乐心不由得笑了："真可爱"
　　还想让雪梅舔她的手指，麻麻地痒痒的很舒服，最关键的是雪梅的表情好可爱，想着再次将手指放在了雪梅的红唇上
　　雪梅一下被她惊醒了，乐心连忙将手缩了回来，拿起水壶倒水慌乱的说道："我口渴了，喝口水"
　　雪梅刚睡醒昏昏沉沉的，看着乐心喝水脖子轻轻的动着不禁感觉口干舌燥，乐心喝完水后轻舔了一下唇角，雪梅不禁咽了一下口水
　　乐心看着她咽口水的动作，以为她也渴了，所以贴心的给她到了一杯水："你也想喝吗？"
　　雪梅连忙将杯子接过了咕咚咕咚的喝了起来，喝完后才反应过来两个人竟然用了同一个杯子，雪梅轻笑了起来
　　乐心问道："你在笑什么？"
　　雪梅面色微红的摇了摇头："没什么"
　　乐心站了起来汕汕伸过了手的说道："等不及你说关心我了，把杯子给我，我还有点渴"
　　雪梅将杯子递给了乐心，红着脸用极小的声音说道："我关心你，放心喝吧，想喝多少喝多少"
　　乐心开心的笑了，并没有接过杯子，拿起水壶直接灌了起来，雪梅笑道："你慢点，别呛到"
　　喝完之后乐心坐在椅子上大口大口的喘着气："呼~好爽，渴死我了，都怪你，现在什么时辰了？"
　　雪梅看了一眼回道："五更了，还有半个时辰天就亮了，我……我能不能……"雪梅看了一眼床，嫣然是想去床上睡的
　　乐心自然明白她的意思，自己也不能反客为主，笑着说道："还早着呐，在这里趴着累不累，你要不要去床上躺会"
　　雪梅伸了伸胳膊，开心的说道："谢谢，坐着睡，确实有点累，我去躺会，我怕睡过了，你明天早上你记得喊我"
　　雪梅刚躺上，还没来得及合眼，乐心后脚钻进了雪梅的被窝，雪梅一惊，连忙推搡着乐心："你干嘛，不是说让我躺会吗？"
　　乐心随口说道："都是女子有什么关系呐，再说了床那么大，你又占不下那么大的地方，让我躺躺怎么了"
　　雪梅面色绯红的说道："可……可是我本来就喜欢女子呀，我不是直的，还请心姐离我远点（简而言之，我喜欢你呀）"
　　乐心愣了一下随即笑道："那你就把我当成男子"说着抱上了雪梅："好了，别纠结了，你一个十四岁的小屁孩，我又不会把你怎么样，再纠结天都快亮了，没时间了赶紧睡，我困了，你也早点睡啊"
　　雪梅看着乐心近在咫尺的脸，心跳不由得加快了，这个女人真是怎么能如此恬不知耻："你放开我"说着撑了撑

患得患失
　　乐心故意使喘息声，很有规律，雪梅轻轻推了推乐心："睡着了？这么快？你就欺负我舍不得叫醒你吧"
　　乐心听着雪梅噗通噗通的心跳不由得笑了，俩个人相拥而眠，第二日两人同时睁开了眼睛，四目相对唇齿相依不由得呆住了，良久俩人同时离开了对方，连忙坐了起来：
　　"对不起我不是故意的"
　　"对不起我不是故意的"
　　乐心为了缓解尴尬的气氛，率先说道："快点起床吧，该去叫娘娘起床去给太后请安了"
　　"哦"
　　两人一同抓住了身后的衣服，手碰到了一起，俩人随即愣了，然后又同时坐了回来：
　　"我……"
　　"我……"
　　"你先说……"
　　"你先说……"
　　两人面色绯红的低下了头，乐心一咬牙说道："我……我想试试刚……刚才……，我想亲你可以吗，当然了如果你不愿意，我……"
　　雪梅面色绯红的打断了乐心的话："我……也想试试"
　　随后两人十指交叉握在了一起，缓缓的凑近了对方，良久俩人的唇挨在了一起，乐心轻轻动了动唇
　　感受到雪梅的回应，才缓缓的伸出了小舌灵巧的撬开了她的唇齿，勾引着她的小舌与之缠绕着
　　吻了一会乐心轻轻的离开了雪梅的唇，泪眼含情的看着她，将自己昨天给她买的戒指带到了雪梅手上，雪梅脸色微红的小声说道："我还想要"
　　乐心心一颤轻轻揽过来雪梅的腰肢，是她贴近自己，低头含住了她的唇，雪梅连忙抱住了乐心热情的回应着她的吻
　　俩人正在深吻中，永宁推开门走了进来："雪梅，你没事吧，我昨天听说……"
　　永宁还没说完就看到床上接吻的两个人，连忙转过了身："对……对不起，打扰了，你们继续，我先出去了"
　　雪梅面色绯红的离开了乐心的唇，红着脸说道："小姐发现了，你担心被别人发现吗？"
　　乐心轻吻了一下雪梅的唇，笑着摇了摇头，雪梅开心的笑了，下床给乐心到了一杯水："给，你嗓子还有点哑，今天要多喝水知道吗"
　　乐心接过了水杯，故意摸上了雪梅的手，两人甜甜的笑了
　　永宁出去后慌忙的向楚瑶寝宫跑了过去，一下撞到了楚瑶身上，楚瑶一把揽住了她："怎么了，为什么跑那么快，雪梅没事吧"
　　永宁面色绯红的摇了摇头，就不再说启动了，楚瑶笑道："你脸红什么，你看到什么了？"
　　永宁脸红道："我在雪梅房间里，看到乐心和雪梅俩人衣衫不整的在床上，雪梅还没成年，乐心怎么能……"
　　楚瑶噗嗤一笑："乐心这丫头，可算是开窍了，竟然勾搭上那么年轻的女孩子，真不愧是我楚瑶的人"
　　"讨厌~"
　　楚瑶故意打趣道："对对对是我讨厌，没有在床上满足你，让你一大早还有精力关心别的女人，今天晚上看我怎么收拾你"
　　永宁面色绯红的说道："流氓~，你在这么痞痞的跟我说话，我就再也不理你了"
　　楚瑶连忙哄道："娘子息怒，原谅我这一次吧，如果娘子不喜欢听，那我再也不说了"
　　然而三天后永宁看着一本正经的楚瑶不淡定了，这不正坐在楚瑶怀里撒娇呐，手指轻轻的在楚瑶胸前画着圈
　　柔声说道："瑶瑶，你最近怎么不搭理人家了，是不是玩腻了打算丢掉人家，你好讨厌，瑶瑶你还爱不爱我"
　　楚瑶笑着摸上了永宁的玉腿："怎么，才这么几天就受不了了，嗯？明明是你说如果我在调戏于你，你就在也不理我的"
　　永宁汕汕的低下了头，不开心的低下了头，我不让你调戏，你就真的不调戏了，那我让你吃屎，你就真去吃不成
　　楚瑶笑着摸了摸永宁的小脸，柔声说道："宁儿你要认清自己的身份知道吗"
　　楚瑶没想到自己的一句话，竟然把永宁惹哭了，永宁泪水模糊了双眼，难道她果真只是玩玩而已吗，最后一咬牙问道："我什么身份？"
　　楚瑶笑着凑向了永宁的耳朵，柔声说道："你当然是我的女人，所以我调戏你理所当然"
　　永宁打了楚瑶一下，眼睛红红的说道："你讨厌~你吓我一跳，我还以为你不要我了"
　　楚瑶笑着摸着永宁的脸，明知故问的说道："我刚才看着你快哭了，告诉本宫谁欺负你了，嗯？"
　　永宁低下头含住了楚瑶的唇，狠狠的咬了一口，委屈的说道："你明知故问，我什么身份，我的身份不就是皇帝的……"
　　楚瑶用手指按住了她的嘴唇："嘘，你不是皇帝的，你是皇后的，是南藩公主楚瑶的，是本宫的，是本公主的女人"
　　永宁一把揽住了楚瑶的肩膀，俏皮的说道："那你说我是皇后的什么，嗯？"
　　楚瑶想了想笑道："是皇后的圈养贵妃"
　　永宁噗嗤一笑："哪来的贵妃，我就是一个小小的答应，听说那两个贵人争风吃醋严重，争风吃醋都争不到我这里，这还得谢谢你了"说完在吧唧在楚瑶脸上亲了一下
　　楚瑶眯着眼睛说道："这不是圈养贵妃说的更加顺口嘛，圈养答应多难听，还有啊你不能妄自菲薄，指不定你以后真的能成为贵妃呐"
　　永宁撅着嘴说道:"我才不要当贵妃呐，当了贵妃之后可能就要离开你了，我才不要离开你，我要永远永远陪在你身边"
　　（没想到一语成谶，三年后的某一天永宁真的当上了贵妃，只不过那时候的永宁已经不再是她的宁儿了，是她亲手抛弃了她）
　　楚瑶用两个手指头夹住了永宁的嘴打趣道："好好好，不离开，本宫永远把你圈养在我的宫里，不许在噘嘴了，在噘就成小鸭子了"
　　永宁一把拍开了楚瑶的手："不许捏人家的嘴"
　　"我不捏了，我亲"说完轻轻抱起了永宁，轻轻的将她放在床上，直接跨坐在她的身上，俯身就要吻下去
　　永宁连忙拦住了她："瑶瑶，你不感觉我们两个的关系进展太快了吗，见面的第二天就发生关系了，我总感觉好不真实，总感觉轻易得到的东西，也容易失去"
　　楚瑶想了想，从她身上下来，挨着她躺下了，一脸严肃的说道："你觉得我对你不是真心的，只是玩玩而已？"
　　永宁没有避讳的说道:"嗯，你是高高在上的皇后，而我，只是一个小小的答应，自然不敢有太多的奢望"
　　楚瑶笑道："正好明天皇上微服私访，我们两个打着陪皇上出宫的名义，出去走走如何，就当度蜜月了，顺便让你多了解了解我，我相信你会更加爱我的"

永宁生气
　　永宁眼神发光的看着楚瑶："微服出巡，我们也可以出去，真的吗，真的可以出宫去玩？"
　　"嗯哼！皇上知书达礼温文尔雅，咱们好好跟他说，他一定会答应的，再说了前些天我帮了他那么大的忙，他不得好好感谢感谢我呀"
　　永宁撇了撇嘴："听你这语气，你跟皇上关系还挺好"
　　楚瑶笑道："那是自然，怎么着也在一起生活了两年呐"
　　看着脸一点点沉下去的永宁，楚瑶连忙改口道："没有没有，我怎么可能跟他很熟嘛，我就跟你一个人熟，明天我带你出去游游山玩玩水，好不惬意"
　　永宁开心的说道："太好了，出去游玩，增进感情的必佳选择，我已经迫不及待的想和你一起去逛遍祖国的大好河山了，如果不合适……"
　　楚瑶脸色一沉，永宁连忙改口说道："怎么可能会不合适呐，你多大鞋我多大脚，再合适不过了"
　　楚瑶摸了摸永宁的头，笑着说道："嗯，不错不错，孺子可教也，睡觉吧，明天陪本宫出宫"
　　永宁眼巴巴的看着楚瑶闭上了眼睛，轻轻戳了戳楚瑶的肩膀小声说道："瑶瑶你刚才把人家压在身下，不是说要做嘛，人家想要"
　　楚瑶假装没听到，轻轻的翻过身偷笑了起来，永宁眼巴巴的看着楚瑶背，失落的背对着她躺了下来
　　随即灵光一闪，故意大声说道:"哎~皇后的凤床不好爬呀，人家自己都脱完了，她还正人君子的背对着人家，世界上怎么会有如此绝情的女人"
　　楚瑶一听连忙翻过身掀开了永宁的被子，直接摸了上去，脸一黑："你不是说脱完了吗？"
　　永宁笑道："骗你的色狼"
　　楚瑶轻笑将永宁压在身下："那也没关系，我自己脱，小宁儿，你完了我跟你说，准备迎接我的讨伐吧"
　　"讨厌～你先等会，我突然想起来一个事，咱们出宫回来，我就住我储秀宫吧，一直在你这里不合适"
　　一听这话楚瑶的脸色都沉了下来，自然是不愿意让永宁离开的，毕竟自己是皇后，整日进出妃子的寝宫是不方便的
　　永宁轻吻了一下楚瑶，轻声说道:"瑶瑶，你是皇后，地位虽然比不得皇上，但是你要处理的事情也有很多，我不愿做祸国妖妃，更不想拖你后腿"
　　楚瑶眉头紧锁，一脸严肃的说道："在你心里我到底是什么位置，是高高在上的皇后娘娘？还是你左永宁的女人？"
　　永宁一下子就慌了，连忙表忠心:"当然是我的女人，可你也是皇后娘娘，你不能当着后宫的事情不去处理"
　　永宁把自己当成她的累赘，楚瑶有些生气，冷声说道:"那你就离开吧，想跟本宫的并不只有你一人"
　　本来以为永宁会哭哭唧唧的央求自己不要抛弃她，没想到下一秒永宁就一把拽过她的衣领狠狠的说道："你在给我说一遍
　　我告诉你，你是我的女人，你楚瑶一生都只能是我左永宁的女人，你敢在外面有莺莺燕燕的，休怪我不顾夫妻情分"
　　楚瑶噗嗤一笑，她还真没想到，小白萝卜生起气来都这么可爱呐，想着俯身含住了她的唇，轻柔的伸出小舌描绘着她的唇形
　　片刻后缓缓的将舌头伸进了永宁的嘴里，感受到她舌头伸了进来，永宁直接狠狠的咬向了她的舌尖
　　楚瑶连忙离开了她的唇笑道，轻舔着唇角笑道："小白萝卜生起气来，还真是可怕呐，还敢咬本宫，看本宫怎么罚你"
　　永宁气呼呼的瞪着楚瑶，楚瑶不由得怂了，汕汕的摸了摸永宁的头，笑嘻嘻的说道："呼噜呼噜毛吓不着
　　不生气了啊，我就是跟你开个玩笑，没想到会惹你生气，你又不是第一天认识我了，也了解我的为人，我就是不舍的放你离开才这么说的，原谅人家这一次好不好嘛，嗯？"
　　永宁仍然死死地瞪着她，被永宁盯着，楚瑶不禁怂了，像一个犯错了的孩子一样低下了头，静静地等着永宁的说话
　　永宁一字一句的说道："说你是我的女人，重复说，说到我满意为止"
　　楚瑶恍然大悟，连忙说道："我楚瑶是你左永宁的女人，我楚瑶是你左永宁的女人……"
　　永宁吼道："大声的"
　　楚瑶吓得一哆嗦："呜呜~生气的小白萝卜太可怕了，呜呜~，我楚瑶是你左永宁的女人，我楚瑶是你左永宁的女人，我楚瑶是你左永宁的女人……"
　　半个时辰后，楚瑶看着坐在床上悠哉悠哉玩着扇子的永宁，委屈巴巴的说道："宁儿，我困了，还要说多少遍才可以上床睡觉啊？"
　　永宁一把收回扇子笑道："说到你记住为止"
　　楚瑶一听一把将永宁扑倒在床上，拿过她的扇子扔到一边，双手撑在永宁头两边暧昧的说道："我已经记在心里了，我楚瑶是你左永宁的女人，一辈子都是那我们睡觉吧"
　　说完俯身想要吻永宁，眼看就要吻上了，突然离开了永宁："宁儿你等会，我一会就回来"
　　永宁一脸懵逼的看着下床的楚瑶，看到她走到桌前倒了杯水喝了下去，永宁嘲讽道道："怎么？说的口干舌燥了，嗯？看你以后还敢……唔~"
　　一吻过后楚瑶轻舔了一下上唇笑道："润润舌头和嘴唇，太干了你会不舒服的，我楚瑶是你左永宁的女人"
　　永宁噗嗤一笑："知道了就好，赶紧吻我……哈~"
　　今晚注定是个不眠之夜，两个人柔情缱绻，软语温存，难解难分，直到永宁累的睡着了楚瑶才起身帮她收拾了一番离开了寝宫
　　楚瑶出来后一个人去了自己的书房，处理了相关事宜之后，早早的就在养心殿外等候了，就怕错过了皇上出宫，终于皇上从养心殿里走了出来
　　楚瑶连忙赶上前："臣妾参见皇上"
　　皇上看着前来的楚瑶先来吃了一惊，不解的看着她："嗯？楚瑶你一大早的来找朕有何要事"
　　楚瑶回答道："回皇上的话，臣妾听闻皇上今日要微服私访，所以特地赶了过来，臣妾和宁答应想陪皇上出宫，还请皇上成全"
　　皇上连忙拒绝道："不行，你是六宫之主，怎么能陪朕微服私访呐，你出去了朕的后宫谁来打理"
　　楚瑶作揖道："后宫的相关事宜臣妾都已经打理妥当了，臣妾来找皇上之前，已经把一个月之内的各宫例银和吃穿用度，都妥善处理好了
　　之后等乐心醒来之后交代一下她就行了，臣妾嫁与皇上两年，还从未出过宫，着实想出宫转转，还请皇上成全"

要不要带楚瑶
　　皇上轻笑："楚瑶啊楚瑶，你还真是怜香惜玉呀，一个母仪天下的皇后还要等丫鬟起床"
　　楚瑶自然听出皇上的暗示，自己喜欢女子，楚瑶免不得回应一下："我早就把她当成妹妹了，定然舍不得使唤她"
　　皇上悄悄的凑近了楚瑶，小声说道："你这一大早就来找朕，还要陪朕出宫，你不会又要来勾引朕吧，难道说永宁满足不了你"
　　楚瑶连忙打断了皇上的话，小声说道："臣妾是想带宁儿出宫游玩，毕竟我们两个确立关系太快，她心里没底，我想让她安心"
　　皇上瞬间松了一口气，就怕自己好不容易送走了一个楚瑶，再次跑回来，别的女人都好说，只是她是自己的皇后，更是中原与南藩友好往来的神圣使者
　　冷落她时间一长就怕出问题，不过好在现在她的心思不在自己身上了，这样自己也能好好陪陪自家夫君
　　只是自己这次名为微服私访实则避开太后眼线，好好陪陪自己的爱人，如果真的让她们去了，发现了自己有龙阳之好这可如何是好
　　但是如果不带她们去，她们没办法联络感情，万一日后楚瑶又来缠着自己怎么办呐，楚瑶根本没想到自己在皇上面前就是狗皮膏药，还是想丢都丢不掉的那种
　　正当皇上权衡利弊的时候，楚瑶拉扯了一下皇上，这可把皇上吓坏了，一口就答应带她去
　　楚瑶激动的说道:"臣妾谢过皇上"
　　皇上叹了一口气，故意打趣道："朕昨天傍晚才决定出宫，你肯定是晚上才知道朕要出宫的
　　今天一大早就处理好一个月后的事情了，我说你黑眼圈怎么那么重呐，一晚上没睡一直在处理这件事吧，为了媳妇这么拼，我也不好拒绝不是"
　　楚瑶轻笑："我还要陪夫人，这些事情一个时辰足以"
　　楚瑶潜在的意思是自己很迅猛，要了永宁一整晚，皇上调侃道："你这是在间接向朕秀恩爱了？"
　　"臣妾不敢"但是楚瑶脸上的笑意表明了一切
　　皇上笑道："昨天忙到很晚吧，永宁还小你都不知道悠着点，别伤到人家小姑娘，到时候，你后悔都来不及"
　　楚瑶面色绯红的说道："臣妾明白"
　　皇上灵机一动，故作贴心的说道："朕答应你了，不过你的心根本不在陪朕出宫，所以也不要求你们一直跟着朕了，出宫后我们各奔东西，一个月后在客栈集合"
　　楚瑶随口说道："皇上刚才还调侃臣妾，皇上这不也间接向臣妾秀恩爱了，如果臣妾没猜错的话，这次陪同侍卫是凌将军吧"
　　楚瑶说完恨不得把自己的舌头割下来，就算自己调查清楚了，也不能直接把皇上的小辫子揪出来，万一他杀人灭口，这可怎么办
　　没想到皇上愣了愣，随后甜甜的笑了："哎，看破不说破，咱们还是朋友嘛，你和永宁要穿男装不要太招摇知道吗
　　两年前你嫁给朕可是明媒正娶，几乎整个京城的人都见过你（永宁不安心吗，今天朕就给你们加把火，不要太感谢朕了，嘿嘿嘿~）"
　　楚瑶恭维道："怪不得凌将军喜欢皇上，皇上的心思真是比女人都细腻呐，臣妾知道了"
　　果不其然，一听这话皇上心里更加美滋滋了，果然楚瑶最会拍马屁了，皇上摆了摆手："行了，快回去收拾吧，没有男装到朕的寝宫随便拿一件就行了"
　　楚瑶笑道："臣妾不敢，皇上的衣服可都是有龙图案的，臣妾可不敢逾越，臣妾会自行想办法的"
　　皇上轻笑："刚夸了朕心思细腻，这就打脸了，你回去吧"
　　"臣妾告退"
　　楚瑶回到寝宫发现永宁还在睡着，没舍得叫醒她，开始蹑手蹑脚的收拾东西，自己的东西收拾完了之后，终于将魔爪伸向了永宁的衣柜
　　来回翻动着，翻到一个红底白花的肚兜，痴痴的笑了起来，小声嘀咕道："宁儿竟然还有这么可爱的肚兜，还真没见她穿过，我轻咬开这个带，摸上那梦寐以求的……"
　　永宁坐在床头冷冷的看着她，故意轻咳了一下。楚瑶连忙将肚兜扔到了衣柜藏了起来，像一个做了坏事被发现的孩子一般
　　面色绯红的看着床上坐着看自己的人："那个……那个……我就是想帮你收拾收拾出去玩的东西"
　　永宁笑道："那你刚才在干嘛？嗯？"
　　楚瑶面色又红了几分："我……我在……在肖想你"
　　永宁噗嗤一笑："我一个大活人就坐在这里，你拿着我的衣服肖想我，你是怎么想的，有贼心没贼胆，有本事上我床啊"
　　楚瑶自然知道永宁在调侃自己，并不是真正邀请她上床，脸色爆红："既然你醒了就收拾东西吧，你有男装吧，给我拿一套试试"
　　永宁一脸惊讶："你怎么知道我有？"
　　楚瑶故作吃醋的说道："本宫上次可是真真切切的听说，某人喜欢女扮男装去勾搭小姑娘"
　　永宁汕汕的笑了："没有没有，我的初吻和第一次都给了你，我穿男装就是和我妹妹闹着玩的，亲妹妹"
　　楚瑶半信半疑，不过想到永宁第一次见自己那般可爱的模样，确实不像是情场老手："真的吗？"
　　永宁眨巴着眼睛笑道："看我的眼神，多么真挚善良诚恳，看不出来吗，嗯？真的只有你一个人"
　　楚瑶凑近了永宁的脸，含情脉脉的看着她，永宁反应过来后，连忙面色绯红的推开了她："男装在最底下，压箱底呐，一共有五套，你看看想要哪个随便穿"
　　楚瑶一听连忙全部翻了出来："哇噢~这些衣服也太帅了，宁儿你们家是干嘛的，裁缝铺吗"
　　永宁笑道："喜欢吗？喜欢都可以送给你，我家就在京城，家中还有许多，找人送来就行了"
　　楚瑶瞪了她一眼，永宁汕汕的低下了头："这件事还能不能翻篇了，我妹妹也喜欢穿男装的，现在好多人都喜欢女扮男装的，不信你出门转转"
　　楚瑶撇了永宁一眼，摆弄着五件衣服，看中了一套白色的衣服，将衣服在床上摆好之后，爬上了床就开始脱衣服
　　永宁一惊："喂！你干嘛？"
　　"换衣服呀，这么明显看不出来吗？"楚瑶一脸吃屎的表情，这都要问。不会是以为自己还要睡她吧
　　永宁面色绯红的说道："我……我还在这里"
　　楚瑶耸了耸肩:"我看得见，我又不瞎，昨天你又不是没见过，浑身都被你摸遍了包括……"
　　永宁怕听到什么不齿的话，绯红连忙捂住了她的嘴："住嘴"

一群刁民
　　楚瑶莞尔一笑，这丫头怎么还那么害羞，想着更想调戏她一番了："本宫累了不想动，你亲自为本宫更衣吧"
　　永宁面色绯红不好意思给楚瑶换衣服，索性撒谎道："我的意思是你不打算给我点惊喜吗？毕竟是第一次穿男装，打扮好了再进来，惊艳我一下岂不更好"
　　永宁耳朵尖都红了，楚瑶怎么会看不出来她心里的小九九，故意说道："那你先出去吧，乐心，给本宫更……"
　　楚瑶的话还没说完，永宁就一把捂住了楚瑶的嘴："更你个大头鬼呀更，都多大了自己不会穿吗"
　　楚瑶冷哼了一声："是你昨天晚上不停的让人家要你的，还让人家快点，人家现在没有力气，不想动了，你又怪人家自己不更衣了，你到底想让人家怎样"
　　永宁叹了口气，捏了捏她的脸："好了好了，不难过了啊，我亲自给你更衣好不好"
　　然而不一会楚瑶寝宫里传来了这样的声音:
　　"楚瑶，你别回头"
　　"呀，变态，你舔我手干嘛"
　　"抬腿，咦~讨厌，不用抬那么高啦"
　　"抬手，让你抬手没让你往前靠，再靠我就亲你了"
　　楚瑶笑呵呵的说道："要的就是这效果，来快来亲我吧，木……呀，你敢殴打本宫"
　　"亲你个大头鬼呀亲，转过去"
　　半个时辰后，俩人终于都换好了衣服，楚瑶看着永宁脖子上的小草莓得逞的笑了
　　楚瑶一袭白衣，风度翩翩温文尔雅的富家公子的模样，而永宁则是一袭黑衣将门之后的形象扑面而来，小小的她竟然还给人一种威风凛凛的感觉
　　楚瑶看了一眼永宁不由得愣了："你还是我的小白萝卜吗，果然是人靠衣装马靠鞍，如果你现在不一脸花痴的看着我，我真想叫你夫君，男友力爆棚呀，好帅"
　　永宁痴痴的看着楚瑶："温文尔雅，儒雅大方，文弱的书生气息，瑶瑶你简直就是我儿时的男神，太帅了"
　　楚瑶一脸嫌弃的将手绢递给了她："给，哈喇子都流出来了，成何体统，赶紧擦擦"
　　永宁连忙推开了楚瑶的手，霸气的说道："我堂堂七尺男儿怎么能用小女人用的手绢"
　　楚瑶笑着比划了一下她们两个的高度："七尺男儿，比我矮半头？你有五尺吗"说着哈哈大笑了起来
　　永宁一脸激动的说道："我才十六岁，还会长的，你别看我小，我穿上这身衣服，我妹妹眼睛都能看直了"
　　"嗯？"
　　永宁汕汕的低下头，小声嘀咕道："那……人家说的是实话嘛，再说了，如果我不帅，你怎么会对我一见钟情"
　　楚瑶一把揪住永宁的耳朵，柔声威胁道："今天出去，看有几个小姑娘跟你搭讪，一个跟你搭讪的就拧一下，两个就两下"
　　"那有人跟你搭讪我也要拧你"永宁踮起了脚尖，毫不示弱的看着楚瑶
　　楚瑶笑道："肯定没人跟本宫搭讪，本宫可不像你整天就知道招蜂引蝶，有一个本宫让你拧两下"说着大气的伸出了两根手指
　　然而走到大街之后她就后悔刚才说的话了，恨不得咬掉自己的舌头，让你话多，让你话多，今天的耳朵保不住了
　　只见一群小姑娘都在盯着自己看，其中一个大胆的人，走近了楚瑶，面色微红的低下了头，小声说道："你好我叫青青，芳草青青的青青"
　　楚瑶看了一眼女孩，甜美可爱，但是跟她家宁儿差远了，想着愣了一下，女孩没有缩回手而是继续说道："可以跟你认识一下吗"
　　楚瑶连忙伸出了手："你好，我叫楚瑶"
　　因为楚瑶的心思没在青青身上，青青最后一脸不舍的离开了，走之前还偷偷的瞄了一眼楚瑶
　　青青走后永宁对楚瑶勾了勾手指，笑眯眯的说道："出来之前说好了的，愿赌服输，把耳朵伸过来吧"
　　楚瑶一咬牙一闭眼伸了过去："这辈子我还没被人揪过耳朵呐，你是第……嗯哼~~~"
　　楚瑶一睁眼就看到永宁笑着走在了前面，楚瑶甜甜的笑了，连忙快步追上了她："宁儿，人家还要~"
　　永宁附到楚瑶耳边小声说道："晚上再给你"说着笑眯眯的牵上了楚瑶的手，继续逛街
　　不一会楚瑶看到周围不管是男的女的老的少的，好多人都在看她们，都说穷山恶水出刁民，楚瑶根本没见过这种架势，不禁有些紧张
　　悄悄的往永宁边上靠了靠，紧张兮兮的问道："宁儿，为什么好多人都在看我们？他们不是来逛街的吗"
　　永宁笑着紧了紧楚瑶的手："因为你太好看了，她们看不厌"
　　楚瑶自然不相信永宁的话的，就算自己真的好看，她们也不至于这般瞄着自己，定然还有别的原因，莫不是想绑架
　　"宁儿，我还从来没被这么多奇奇怪怪的人围观过，文武百官同时向我行礼我都不怕
　　但是这些人看我们的眼神让我有点害怕，他们不会是看出我们的身份，想绑票勒索我们吧"说着握着永宁胳膊的手，不自觉的用了点力气
　　永宁看了一眼紧张的楚瑶，决定不捉弄她了，连忙松开了她的手:"走吧我们再往前面看看"
　　楚瑶连忙追了上去，再次牵上了永宁的手，颤巍巍的说道："宁儿，你别放开我的手，我都说了我害怕"
　　永宁笑道："只要你松开我的手，就没有人在用这种眼神看我们了"
　　楚瑶一脸天真的问道："为什么？我们牵手怎么了，牵手挨着她们什么事了吗，为什么要这样看我们"
　　永宁噗嗤一笑："因为他们觉得我们有龙阳之好"
　　楚瑶快速的松开了永宁的手尴尬的笑了笑，也是她们穿的可是男装，永宁眯着眼睛说道:"你有没有感觉我们两个的关系互换了，在这里你好像成小白萝卜了"
　　楚瑶轻声说道："好像还真是，你的地盘你做主，你得负责保护我，就像我从眉贵妃手下保护你一样"
　　"啊？眉贵妃什么时候要害我了？我和她无冤无仇的，一面都没见过呐，她为什么要害我，我就是知道小小的答应而已"
　　楚瑶认认真真的说道:"在皇上让你陪他去御花园的时候，我当时不是偷偷跟着你吗，我发现她也在御花园
　　如果当时我不拦住你，你恐怕就被她带走了，她会以你勾引皇上为由赏你一丈红的，到时候浑身疼痛，好多人受不了都自杀了呐"
　　永宁听后竟然傻笑起来
　　"喂！你笑什么？我跟你说真的呐，特别危险，她阴狠毒辣，我都不是她的对手，你都差点死了还笑的出来"
　　永宁笑道："我笑的是你保护我了，谢谢你瑶瑶，能遇到你，我真的是太幸运了"

逛青楼
　　两人正说着，莫名其妙的路过了青楼，看着门前的小姐，永宁抚额："完了完了~一时没注意，怎么到了这种地方"
　　永宁还没来得及说什么，老鸨走了过来："呦~贵客，左公子，您好久没来过咱们这了吧，我们家鸳鸯想你想的，哎呦呦，整天掉眼泪呐"
　　永宁听的一脸懵逼，自己从来都没有来过青楼，她为什么会说见过自己，还有那鸳鸯又是谁呀
　　永宁来不及思考，直接挣开了老鸨的手："你是谁呀，本公子不认识你，本公子从来没有来过这种地方"
　　老鸨堆笑："左公子您还装什么，以前您可是我们的贵客，十天前你不是来这里跟鸳鸯姑娘哭诉，你再也来不了了吗，今天怎么又来了，还装什么正人君子，走吧，左公子进去喝两杯"
　　楚瑶气呼呼的握紧了拳头，左永宁你竟敢骗我，你不是说穿男装是为了跟你妹妹玩吗，整个青楼里的人都是你妹妹？你的妹妹还真是多啊
　　因为老鸨没有把永宁拉进去，一群女子从里面走了出来："左公子，哎呀，真是你，快点里面请"
　　永宁连忙拒绝道："别碰我，瑶瑶，你相信我，我真的不认识她们，我从来没有来过这种不三不四的地方"
　　看着楚瑶无动于衷，永宁自然知道她误会了，只得想办法挣开这群人，日后在好好跟楚瑶解释："你们放开我，我没有银两"
　　这群女子笑道："左公子说笑了，我们喜欢的是您的才华，公子里面请"说着就把永宁和楚瑶拉了进去
　　径直的走上了二楼，进了房间后楚瑶看着永宁被一堆女人拥着，还撒谎真以为自己是白痴相信她不成
　　楚瑶气的牙痒痒，真想立刻挠死她，早知道宁儿是这样的人，我就……哎呀还是爱她，楚瑶啊楚瑶你现在怎么变得这么令人讨厌
　　楚瑶拿着手中的酒杯一饮而尽，就在此时，鸳鸯从屋外跑了出来，一下扑在永宁怀里，卖弄风情的娇吟道："死鬼，都那么长时间，想死奴家了"
　　永宁一脸嫌弃的推开了她，鸳鸯再次扑了上来："奴家都想死你了，公子不要那么凶吗，让奴家抱一会，一会就好"
　　楚瑶看的直隔应，直接走了过去，一把扯开鸳鸯，鸳鸯再次扑了上去："左公子你再也不要离开奴家了好不好，奴家想你想的都瘦了，呜呜~"
　　楚瑶看拦不住，也懒得拦，扭头狠狠的坐在了一边，鸳鸯看着楚瑶走了，凑向永宁的耳朵小声说了些什么
　　永宁尴尬的撇了撇嘴："是……是啊，真是好多天没见了，本少也……也想你了"
　　就这样一群女子围着永宁，而楚瑶则一个人孤孤单单的坐在另一侧一杯接着一杯的灌酒
　　永宁看这楚瑶一杯接一杯的喝不禁心疼了起来，松开了怀里的女人，想起身却不想再次被按了下去
　　永宁刚想开口解释，鸳鸯连忙用手捂住了她的嘴，随后给了另一个人一个眼色，那人扭着屁股的走到了楚瑶面前
　　"呦，这位公子怎么一个人孤孤单单的坐在这里，来青楼不就是为了找找乐子吗，一个人喝闷酒多没意思，不知奴家可有幸服侍公子？"
　　楚瑶撇了那人一眼并没有搭理她仍然低着头一杯一杯的灌酒，女子故意抢过了她的酒杯放到了一边
　　随后暧昧的凑向了楚瑶的耳朵："这位公子，要不要奴家陪你，奴家功夫了得"说着伸出舌尖舔了一下楚瑶的耳唇
　　女子的这一动作，显然惹怒了楚瑶，楚瑶狠狠地推开了女子，冷呵道："滚开，本(宫)……本少没钱"
　　女子笑了笑，侧身坐在楚瑶的怀里，胳膊顺势搭在了永宁的脖颈上，看到这一动作，永宁气的马上就要起飞了，楚瑶竟然允许别的女人坐她怀里
　　女子将酒杯放在楚瑶嘴边："公子相貌堂堂一表人才，可以靠脸吃饭，今晚奴家不收钱，宠幸奴家一晚可好"
　　楚瑶想一把推开她，但是抬头看了一眼我左拥右抱的永宁，赌气般的喝了女子手中的酒
　　楚瑶喝了之后女子不由得大胆了起来，接连灌了楚瑶好几杯，察觉到楚瑶放松对自己的警惕之后
　　女子伸手摸上了她的胸，楚瑶虽然是一脸厌恶，但是一看永宁抱着鸳鸯就来气，所以并没有阻拦，只是捏着女子的发尖笑了笑
　　女子勾唇，再次给楚瑶倒了一杯酒，放在了楚瑶嘴边："公子还喝吗，公子若是临幸了能否给奴家点甜头"
　　楚瑶低头看着怀里的人，含情的凑向了女子的唇，眼看就要吻上了随后侧过身，冷声说道:"本少对你不感兴趣，再敢得寸进尺，我让你看不到明日的太阳"
　　女子惊恐的看向了楚瑶，只见楚瑶笑吟吟的看着自己，就好像刚才的并不是她，永宁看着楚瑶跟那人接吻了，紧紧的握住了拳头，难道自己的爱情真的经受不住考验吗
　　不一会女子的手偷偷的钻进了楚瑶的衣服，永宁看到后起身就要过来，只见下一秒楚瑶脸一黑紧紧的握住了她不安分的手，永宁则再次坐了下来
　　女子一惊，但仍然眼眸含情的看着楚瑶，楚瑶勾唇："怎么？这么着急，连本少喝酒的时间都忍不了了？嗯？"
　　女子连忙再次倒上了酒，递向了楚瑶，渐渐的楚瑶已经有些醉了，鸳鸯对女子使了个眼色，女子一想到五十两银子，一咬牙抬头就要吻楚瑶
　　楚瑶别开了头泪水模糊了双眼："怎么？一还想强吻我不成，你强吻我之后，我可能爱上你，之后你打算怎么对待我，嗯？把我像废铁丢掉不成
　　我爱你呀，我的爱就这么卑微吗，就这么不值得你好好保存，你要当着我的面跟这些青楼女子乱搞，你把我当什么了，啊"说着不由得哽咽了起来
　　永宁看到楚瑶如此伤心，不由得心疼了，连忙起身走向了楚瑶，看到这个场面，楚瑶怀中的女子也吼不住了，就怕一个不小心真的人头落地
　　连忙从楚瑶怀里起来："对不起娘娘，我……我不是故意的，我……你们聊，我们先出去了"
　　女人一起开，没有了支撑的楚瑶，直接趴在地上，再加上刚才喝了不少的酒，显得狼狈极了
　　"呵！娘娘，是啊本宫是娘娘，本宫是母仪天下的皇后，竟然沦落到这般田地，可笑，当真可笑，呵呵呵"楚瑶笑着笑着哭了起来，几近癫狂
　　永宁想扶她起来，楚瑶站了起来，一把甩开了永宁的手，冷声说道："滚"

惩罚永宁
　　审核不通过，作者正在努力修改中

想拿一血
　　审核不通过，作者正在努力修改中

看夕阳西下
　　哭着吼道："你是母仪天下的皇后，都是你说了算，我一个答应就不该跟你出宫，说好了游山玩水的，你一直凶我，找各种理由凶我"
　　路上的人听到她说的话，连忙跪了下来："草民见过皇后娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁"
　　刚才的摊主看到远处这种场面，汗珠不由得掉了下来："我我我……我刚才竟然……竟然骂了皇后娘娘，想着撒腿就跑了，连摊子都不顾了"
　　围过来的人越来越多了，楚瑶不禁有点紧张，轻打了一下永宁的肩膀："宁儿，快点站起来，这些是不是刁民"
　　永宁一下被她都笑了："哪有那么多刁民，你故事书看多了吧"
　　听说不是刁民，楚瑶的胆子不由得变得大了起来："本宫和宁答应此次前来是微服私访，越少人知道越好，还请大家都散了吧"
　　简单宫里的人人们少不了要议论一番，有些话多的人甚至当着楚瑶的面就敢偷偷摸摸的说她的坏话
　　有人小声嘀咕道："皇后娘娘应该是压榨后宫妃子，你们看她旁边的那个答应，刚才蹲在地上哭，说皇后娘娘脾气暴躁"
　　"对呀，对呀，不过也可能是那个宁答应没事找事"
　　"也可能人家两个只是小吵小闹而已"
　　"我还是感觉是皇后娘娘脾气不好，看她手中还有掰断的珠钗"
　　永宁听到周围人的议论连忙抓住的楚瑶的胳膊："哎呀，娘娘，臣妾肚子疼，哎呀，受不了了"
　　楚瑶原本听到周围人的议论，正皱着眉想自己该作何反应事，永宁突然说肚子痛，连忙扶住了她："例假不是刚走的吗，怎么会突然肚子疼，是不是拉肚子了"
　　永宁顺着楚瑶的身子滑了下来："娘娘，臣妾……好痛～"
　　楚瑶一脸紧张的将永宁抱来起来喊到："宣太医"
　　永宁噗嗤一笑，小声说道："哪有人给你宣太医呀，抱我去找郎中，快~啊DD疼，娘娘，臣妾疼"
　　楚瑶连忙抱着她东奔西跑的找郎中，一群人跟在楚瑶身后，甚至还有人要帮楚瑶抱永宁："娘娘我来吧"
　　"多谢不用，本宫可以，男女授受不亲，你带本宫去郎中就行"楚瑶自然不会让别的男子抱她心爱的女人，果断拒绝了
　　就在此时一个女子也走了过来，轻声说道："娘娘，我是女的，我来吧，免得伤了娘娘凤体"
　　永宁一听连忙躺在了楚瑶的怀里委屈的说道："娘娘，臣妾疼"
　　楚瑶一听没来得及搭理那个女子，快步走了就这样楚瑶抱着永宁东奔西跑，汗水啪嗒啪嗒的掉了下来也没有停下
　　众人不由得说道："咱们的皇后还真是高贵优雅，对后宫妃子也好，不争风吃醋，是咱们百姓的福气呀"
　　"是啊，是啊"
　　"咱们有这样的皇后娘娘，真是我们的福气呀"
　　不知道走了多久，楚瑶累的跪坐在地上："宁儿，你坚持住，刚刚跑了好几个地方，都没有人"
　　永宁看着楚瑶累的跪在了地上不由得心疼了，又感觉时间差不多了小声说道："瑶瑶你听他们在谈论什么，我没事，目的达到了，我们撤"
　　楚瑶领略故意大声说道："宁儿你怎么样了，本宫先带你回客栈，然后再给你找郎中过去看好不好"
　　永宁故意有气无力的说道："啊，如此甚好，那便有劳娘娘了，臣妾能遇到娘娘，是臣妾的福气"
　　楚瑶带永宁回客栈后，楚瑶笑道："谢谢你帮我……唔~"
　　永宁没等楚瑶说完直接吻上了她的唇，楚瑶不禁拥上了永宁，单手扣住了她的后脑加深了这个吻
　　结束一吻后永宁笑眯眯的说道:"瑶瑶你真好，抱了我一路了，累不累，我帮你捏捏胳膊"
　　楚瑶笑着说道:"你那么轻，本宫一点也不累"
　　第二日两人收拾了行装，正式开始游山玩水了，说是楚瑶带着永宁游山玩水，其实是永宁带着楚瑶
　　这不咱们高傲的皇后娘娘正在撒娇呐，这可真是前所未见的一幕呀，只见楚瑶两只手抓着永宁的衣角撒娇道：宁儿
　　人家腿酸走不动了，你背人家好不好，好不好嘛，这不也怪你嘛，你不让人家带乐心，要是有乐心在，这些行囊也不至于那么沉，拜托拜托嘛"
　　永宁无奈的叹了口气:"那……那好吧，上来"说着弯下了腰
　　楚瑶笑呵呵的爬在了永宁背上，轻声说道:"宁儿加油，你是将门之后，想必力气很大的，背我没问题吧"
　　永宁笑着说道:"背一会还是可以的"
　　傍晚俩人终于到达了山顶，永宁轻轻的靠在楚瑶坐了下来，两人相互依偎的坐在地上等待着夕阳西下
　　惬意的微风吹过楚瑶的脸颊，头发随风飘动起来，看着楚瑶美丽的侧颜，永宁不自觉的抬头吻了上去："瑶瑶，你真美"
　　楚瑶回吻着永宁笑道："你也是"
　　看着楚瑶的回眸一笑永宁不由得看愣了，轻轻的靠向了楚瑶的肩膀，轻声问道："瑶瑶，你为什么在我面前那么爱笑啊？"
　　楚瑶勾唇："怎么，你不喜欢吗？"
　　永宁笑着说道："当然喜欢，我最最喜欢看你笑了，只是你对别人都不那么爱笑的，偏偏对我与众不同"
　　楚瑶笑着说道:"因为我爱你呀，宁儿快看，我这是还是第一次登上山顶看太阳西下呐，夕阳好美，本宫这个第一次又给了你"
　　永宁看着楚瑶笑道："是啊好美"
　　楚瑶娇嗔道："我说的是夕阳"
　　永宁仰着头看着楚瑶，甜甜的说道："你就是我的夕阳"
　　"你呀，怎么嘴那么甜，快让我尝尝"说着就要亲，永宁连忙躲了一下，两个人就这样闹了起来
　　最后，楚瑶将永宁拥在了怀里，笑着说道:"看你往哪里跑，小气鬼，就亲一下都不行吗"
　　"不行，我有话跟你说，瑶瑶，我爱你"
　　"我知道"
　　"楚瑶，我爱你"
　　"我也爱你"
　　"皇后？"
　　"嗯？"
　　"宁儿爱你"
　　"本宫也爱你"
　　"我爱你"
　　"我也爱你"
　　"……"
　　"公主，宁儿爱你"
　　"宁儿？"
　　"嗯？"
　　"为什么要一直重复说爱我，因为我的称呼比较多吗？
　　"重要的事情说n遍嘛"
　　"宁儿你冷吗？"
　　"不冷"
　　"你冷"
　　"我不冷"
　　楚瑶用纤细的手指挑起永宁的下巴，再次重复道："你冷"
　　永宁瞬间明白了楚瑶的用意，甜甜的笑了："瑶瑶，人家冷，你准备怎么给人家取暖？"
　　楚瑶勾唇，凑向了永宁的耳朵，柔声说道："我们在这里接吻吧"

捡柴火
　　永宁没说话，楚瑶笑了笑只当她默认了，伸手捏住了她的下巴，抬起她红扑扑的小脸，红唇落于她的额头，眼睛，鼻尖，最后终是控制不住诱惑，吻上那让她朝思暮念的柔软之上
　　永宁不善于接吻，但是在自己的调教下倒是长进了不少，小手附上了楚瑶的腰肢，轻柔的抚摸着，身子软塌塌的靠在了楚瑶身上
　　也不知道吻了多久，永宁气息不稳的离开了楚瑶的唇，拥上了她的脖颈娇声说道："瑶瑶你哪都好，就是一点不好"
　　楚瑶环上了永宁的腰肢笑道:"哪点不好？"
　　永宁笑呵呵的说道："太招人人喜欢了，弄的人家无时无刻不想跟你在一起，嗯~干嘛突然捏人家的脸，讨厌～"
　　楚瑶轻笑："因为你今天嘴巴太甜了，想好好奖励你一下，宁儿时间不早了，我们快点生火吧，不然晚上冷，还有就是我有点饿了，乖乖起来"
　　永宁站了起来笑眯眯的说道:"好，下面进行任务分工，你在这里生火，我去多找些柴火"
　　楚瑶笑着嗯了一声，永宁离开之后楚瑶吹了一下口哨，一个黑衣人抱着一堆柴火，从天而降
　　楚瑶笑眯眯的说道:"不错嘛金陵，一会捡了那么多了，你先下去吧，对了，乐心来了吗？"
　　金陵摇了摇头:"乐心姐姐拿着您的金牌，带着那小丫头偷偷出宫了，所以只有我一个人来了"
　　楚瑶刚想说些什么，金陵连忙说道:"宁答应回来了，奴婢告退"
　　果不其然不一会永宁就抱着一些柴火走了过来，一边走，一边说道:"瑶瑶，这些柴火还有点少，我一会去远一点的地……哎？这里怎么那么多柴火，都是你捡的吗"
　　楚瑶笑了笑:"怎么会，我哪里捡的那么快了，这刚才就在树下面，我就弄过来了，这些差不多够了吗"
　　永宁点了点头，轻声说道:"嗯，点火吧"
　　当晚楚瑶左思右想还是觉得应该把金陵叫过来，毕竟一个人又黑又冷的，再把她冻坏了
　　可是明明已经答应过宁儿不带人出来的，如果让她知道，自己偷偷摸摸的带来了一个，这可如何是好
　　最后权衡利弊楚瑶还是向永宁坦白了，楚瑶轻声说道:"宁儿，我……我怕一路上遇到危险，所以带了一个侍卫，现在天黑了，又冷，能不能叫她一起过来呀"
　　永宁笑了笑:"就知道这些柴火不会无缘无故的出现在这里，叫她过来吧，这大晚上的，再被什么东西给吃了"
　　楚瑶笑了笑吹了一下口哨，下一秒金陵就出现在两个人面前，永宁抬头仔细的打量着金陵，笑着说道:"还是个没人，好你个楚瑶，给我金屋藏娇是吧"
　　楚瑶勾唇:"我南藩美人数不胜数都是这般姿色，金陵别拘着了，坐，跟了我十几年了，跟我还客气什么"
　　金陵作了个揖靠着树坐了下来，永宁看着金陵总是冷冷的，眼神里还含着淡淡的悲伤，不禁有些许的好奇
　　金陵看着楚瑶和永宁手拉手坐在一起，手揉搓着腰间的玉佩，只感觉一阵心酸，索性合上了眼睛，眼不见心为静
　　看着金陵合上了眼睛，永宁一句话也不敢说了，就怕吵到这个冷美人，被她一刀咔嚓了，此时三个人直接只有火噼里啪啦的声音
　　金陵就这样靠在树上睡着了，楚瑶翻动着包，拿出了一件衣服盖到了金陵身上，金陵吓得抖了一下，一下被惊醒了:"不要"
　　楚瑶柔声说道:"是本宫，睡吧"
　　金陵直感觉眼皮一沉再次合上了眼睛，楚瑶小声说道:"宁儿，我们也早些休息吧，免得明天起晚了看不到日出"
　　永宁应了一声靠在了楚瑶的胳膊上，拉起自己拿的外套盖在了楚瑶身上，楚瑶摸了摸永宁的小脸，笑眯眯的说道:"粘人"
　　第二天早上楚瑶一睁眼自己八爪鱼似的趴在永宁身上，楚瑶侧过头准备看一下金陵醒了没有，并没有看到金陵，反而抬头就看到了天空通红，分外好看
　　连忙叫醒了身上的人："宁儿，宁儿，快起来，你一定会喜欢的，天空的半边天是红色的"
　　永宁一听连忙起身就要坐起来："啊DD"
　　楚瑶听到她叫了一声，连忙问道："怎么了？"
　　永宁汕汕的笑了："整个身子都被你枕麻了，讨厌的你，睡觉一点也不老实"
　　楚瑶轻轻的将她抱到怀里，像呵护一个孩子一样，轻柔的帮她揉着："啊D瑶~慢点，啊~~~"
　　楚瑶晃动着她的身子，软绵绵的，不由得晃的更开心了，来回摇晃着，永宁苦笑："你起来，我不用你了"
　　楚瑶连忙停下了手中的动作，一本正经的帮永宁按摩着，感受到很舒服，永宁却不开心了，撇了撇嘴酸酸的说道："这不是皇后娘娘第一次给别人按摩吧，手法还不错呐"
　　楚瑶使了全身的力量使劲捏着她："啊DD我错了，不吃醋了，不是第一次也没关系"
　　楚瑶用的力气更大了，永宁吃痛似的惨叫，良久永宁像一只受伤的小猫一般，团成一团："呜呜~人家都说了不吃醋了，你还那么大的力气捏人家"
　　楚瑶狠狠的掐了她一把："站起来试试"
　　永宁一下子站了起来，只感觉浑身舒爽："哎~哎~哎~母仪天下的皇后娘娘竟然真的会按摩耶"
　　楚瑶傲娇的扬起了头："那是，本宫除了不会武功之外，别的都略知一二，包括医术"
　　"那几天前我装病，你怎么没看出来？"
　　楚瑶一脸尴尬的看着她："我一看到你出事了，心就慌了，那还有心思考虑你是不是撒谎呀"
　　永宁噗嗤一笑："那如果你发现我是装的会怎么样？"
　　楚瑶轻轻的揉着永宁的脸："你装病是想让我抱你吗？那我就不拆穿你，你想让我抱，我就抱，一切都依着你"
　　"你对我那么好吗"永宁一脸得意
　　楚瑶笑道："那是当然，我爱你爱的深沉嘛，我的底线就是你不给我戴绿帽子，本宫眼中容不得沙子"
　　永宁开心的抱上了楚瑶，将头埋在楚瑶怀里："绿帽子？不可能，你是我此生唯一的女人"
　　楚瑶挑起永宁的下巴一脸严肃的问道："那男人呐？"
　　永宁被她看的很不舒服，直接捂住了她的眼睛："瑶瑶，你怎么用这种眼光看人家，人家不喜欢男人，人家就一颗心，自然只能装下你一个"

龙阳之好
　　楚瑶轻笑："好，你不让看我就不看了，你说说你，办事的时候你不让我看，现在也不让我看，那我到底什么时候可以好好看我的爱人呀"
　　"色狼"
　　楚瑶得到了预料之中的回答，笑着说道:"好好好，我是色狼，宁儿你的底线是什么？我尽量不碰到"
　　永宁摸了摸楚瑶的脸："我受不了别人怀疑我，我知道你肯定不会怀疑我的，所以你不用担心，就当我没有底线吧"
　　楚瑶宠溺的说道："好好好，你无耻下流无底线"
　　"那也只对你"
　　"宁儿，我们该准备准备回宫了"
　　永宁起身站了起来："娘娘起驾"
　　楚瑶噗嗤一笑，将手搭在了永宁的胳膊上，轻咳了一声，故作严肃的说道"小宁子摆驾回客栈"
　　路上永宁小声说道:"那个叫金陵的小姐姐还跟着我们吗，我们说话，她怎么一大早就没有人了，她能听得到吗"
　　楚瑶轻声说道:"本来就是暗中保护我们的，她不会偷听我们说话的，怎么？你想跟我分享什么小秘密吗"
　　永宁摇了摇头轻声说道:"她是不是收到过什么伤害，一直做噩梦，昨晚说梦话把我都吵醒了，我还学着你的样子摸了摸她呐"
　　楚瑶揽上了永宁的腰肢轻声说道:"不愧是我楚瑶的夫人，还真是贴心呐，我早就习惯了，现在她说梦话，只要声音不太大，几乎吵不醒我了"
　　永宁眨巴着眼睛看着她好像在等着她回答自己的问题，楚瑶轻声说道:"我妹妹楚柔看上她了，两年前想……想和她试试鱼水之欢
　　但是她年龄还小什么也不懂，什么也不会，更不会取悦金陵，所以给她产生了心理阴影"
　　永宁嘴角抽搐，这不就是强暴吗，还说的那么好听，这金陵也是可怜之人，被家人卖了不说，还卖给了纨绔子弟
　　楚瑶轻声说道:"柔柔说十八岁回来找她，到时候她若愿意我就把她送给柔柔，她若不愿……"
　　永宁很是同情金陵，连忙说道:"她若不愿就把她给我吧，反正雪梅也不会武功，我多她一个左膀右臂也是好的"
　　楚瑶笑了笑，狠狠地弹了一下永宁的额头:"你呀，毛没长齐还学会保护别人了，金陵自小与我一起长大，我断然舍不得把她送人的，除非女大当嫁"
　　永宁笑着说道:"我还以为她要是不愿意你就杀人灭口呐"
　　俩人说着就到达客栈后，发现皇上还没有来，于是找了个包间点了些小菜，准备边吃边等，可是几天过去都不见皇上来，直到第六天皇上才从门外慢慢悠悠的走了进来，后面还跟着凌将军
　　凌将军看到楚瑶自然是要行礼的："参见……"皇上连忙伸出手拖住了他的手，小声说道："霄，在朕心里你才是皇后，你不必给她行礼"
　　凌霄面色绯红的低下了头，皇上坐下后，让凌将军也坐下，凌将军连忙说道："臣不敢"
　　皇上轻笑拉上了凌将军的手，凌将军一愣连忙躲开了，楚瑶一看噗嗤一笑，故意打趣道："这就是你所说的爱妃？连手都不让碰，算是哪门子爱妃，莫非是皇上单相思不成"
　　皇上冷哼了一声一把拽过凌霄，俯身吻了上去，在场的三个人都震惊了，凌霄愣愣的不知道该做什么反应，连忙闭住了眼睛
　　浅浅的回应着凌霄的吻，良久皇上才松开了凌霄，看着凌霄深情的说道："别人知道我们相爱就让他们知道吧，朕不怕，朕只知道朕喜欢你，仅此而已"
　　一个仅此而已瞬间撩拨了撩拨了凌霄的心，一把拽过他的衣领，霸道的吻了下去："皇上，微臣等这句话等了好久好久"
　　楚瑶不禁吸了一口气，哦吼！这皇上也太受了吧，那腰肢看起来比女孩子都软，不愧是从小被圈养起来的帝二代
　　永宁拄着胳膊看着两个人，不禁哆嗦了一下，这gay里gay气的吻，我的天哪，真刺激，自己以前看的本子里自然也是有过的，不过真实的自己还是第一次见到呐
　　良久两个人才停了下来，永宁扭过了头，笑眯眯的看着楚瑶："瑶瑶，我爱你仅此而已"
　　楚瑶戳了戳永宁的眉头："你呀，还真会现学现卖，你真是可爱到爆了"
　　永宁呵呵的笑了起来，皇上只感觉两个人没有一点眼力见，轻皱着眉头说道:"你们两个先回宫吧，朕今天在这里有事要办"
　　楚瑶连忙说道："回皇上，臣妾陪皇上出宫怎么能一个人先行回宫呐，会被人耻笑的，到时候臣妾的威严都没了，如何服众啊"
　　皇上笑道："现在街上都是夸赞皇后的，都有儿歌歌颂你了呐，肯定早就已经传到宫里去了，你以向母妃复命为由提前回宫也并无不可"
　　楚瑶噘着嘴说道:"是，皇上"
　　皇上看着她们仍然不走，不耐烦的赶人了："你们还愣着干什么，马车都在外面候着了，快走吧，走"
　　两个人前脚刚迈们，皇上起身跨坐到凌霄腿上，红着脸看着凌霄，羞涩的说道:"朕想要了"
　　凌霄单手附上了皇上的衣带，眯着眼睛说道:"当真？只是这里就是一个破客栈，皇上人中龙凤，在这种地方会不会委屈了皇上，要不皇上陪微臣去微臣的将军府"
　　皇上摇了摇头，不自觉的发出了一声呜咽:"霄～啊～～～朕……朕忍不住了，叫朕名字，朕想听你叫朕名字"
　　看着皇上如此色的表情，凌霄一把扯开了他的衣服，看着散落在地的布料，皇上羞的捂住了脸
　　"逸儿要进去吗？"凌霄附到到了皇上耳边柔声问道
　　皇上以为凌霄问他是否要进入自己，瞬间惊喜万分，连忙回答要，下一秒皇上的腿顿时软了下来，紧紧的勾住了凌霄的脖颈，好在没有摔倒
　　本来想凶他一番，但是他是征求自己同意才进去的，自己又不好多说什么，只是紧紧的抱住了眼前的人，娇声说道:"痛～唔～"
　　凌霄放柔的动作，抬头讨要了一个甜腻的吻，事后凌霄轻柔的将皇上拥在怀里，轻声说道:"可好些了"
　　皇上红着脸摇了摇头:"没尽兴"
　　凌霄笑着撩开了皇上脸上的碎发，宠溺的说道:"你呀，又生气了，好吧好吧，今晚我任你摆弄行了吧"
　　皇上这才在凌霄怀里蹭了蹭，开心的说道:"不许说话不做数，你要是不做数，朕治你欺君罔上之罪"
　　"你当真舍得，嗯？"
　　皇上噘着嘴冷哼了一声:"自然是不舍的的，这种事情只能靠霄自制，霄不要让朕失望才好"
　　凌霄哈哈大笑了起来，自家的小皇帝怎么就这么可爱:"微臣自然不会让皇上失望，包括房事"说着笑的更开心了，皇上羞的打了一下凌霄

被人识破了
　　再说楚瑶和永宁这边，两人出去后马车金陵已经在马车上等候了，两个人直接上了马车，不一会就赶到了皇宫
　　到了皇宫后，楚瑶先下的马车，伸手就要接永宁，永宁看了一眼前来迎接的妃子，并没有握上楚瑶的手
　　楚瑶自然看出永宁的意思了，噗嗤一笑："没关系的宁儿，我不怕，大不了我们一起回南藩，他们不敢为难我的"
　　永宁没有搭理她，而是纵身跳了下来，毕竟现在可是在中原，不怕一万就怕万一，楚瑶耸了耸肩，走在了前面
　　"臣妾恭请皇后娘娘回宫"
　　"平身吧"
　　眉贵妃看到不由得两人一前一后下来，皇后还想回去接她，气的握紧了拳头，想到上次御花园就该除了你
　　微风吹过眉贵妃的发梢，永宁看着眉贵妃瞪着她，看向楚瑶的时候却温柔的能掐出水来，不由得苦笑了
　　心想还真是当局者迷旁观者清啊，这眉贵妃害我，明明是吃你楚瑶的醋，关人家皇上什么事
　　还美其名曰你去救我，事情是你惹的，你不该救我吗，小本本记下了铲除，呃，好像不该用这个词，太暴力了，我进来可不是为了宫斗的，算了随遇而安吧
　　不过楚瑶今天晚上，我非要在你身上留下印迹不可，想着不自觉的看了一眼楚瑶露出来的脖子，呃，算了，这白皙光滑的娇躯我可舍不得
　　楚瑶回头看了一眼一会皱一下眉头的永宁，不由得笑了笑，这个死丫头又在想什么呐，眉毛都皱在一起了还在皱
　　楚瑶回到宫里，众人行礼后陆陆续续的离开了，但是欣贵人，锦贵人和眉贵妃三个人却留了下来
　　楚瑶抬眼看了一下，还站在大殿上的三个人，淡淡然的问道："你们三个还有其他事吗？"
　　"皇后您和宁答应在一起了吗？"三个人几乎一同问道
　　楚瑶噗嗤一笑，永宁不由得紧张了起来，紧紧的握紧了拳头深呼了一口气，既希望她说是，又希望她说不是
　　她如果说是那自己在她心中的地位可想而知，但是她是皇后，更是代表南藩，被别人发现后自己到是没什么，她肯定会受到很大的影响，虽然她们两个是皇上撮合的，但是也不能太过招摇不是
　　眉贵妃看楚瑶没有回答，一字一句的认认真真的问道："请问皇后娘娘，您和宁答应是不是……"
　　没等她说完，楚瑶一把将永宁拽在怀里俯身吻了上去，永宁先是一愣，反应过来后连忙挣开了楚瑶
　　一脸焦急的解释道："不是这样的，我们没有，皇后娘娘你快告诉她们我们没有"说着眼泪不由得掉了下来
　　楚瑶的心抽了一下，说什么喜欢自己，连让别人知道的勇气都没有，这算什么喜欢："我们……没……没有"说完缓缓的闭上了眼睛，泪水顺着眼角流了下来
　　永宁焦急的跟下面的人解释，根本没注意到楚瑶哭了，也是楚瑶是温室里的花朵，根本没有经受过任何打击，上次自己抱了个青楼女子，她就晕倒了，更不要说自己明明确确的否认她们直接的关系了
　　直到楚瑶的哽咽，永宁才停下了解释，连忙回过身帮她擦泪哭道："瑶瑶你别哭呀，不是你想的那样的，我不是怕别人知道我们的关系，被别人发现之后我没大事
　　我只是怕……怕你会受到影响，我错了瑶瑶，我错了你别哭了，我们是恋人关系，我是你的女人，是你唯一的女人，我不怕别人知道，大不了去南藩做驸马"
　　楚瑶含着泪抱住了永宁的腰肢，缩在了她怀里，哽咽道:"我以为你不要我了，宁儿，以后断然不许说这种话
　　这宫中你根本就不了解，既然她们已经发现了，就算我们之间没事，她们也会夸大，倒不如大大方方的告诉她们，也可能多一个人祝福我们呐，你说对不对"
　　永宁连连点头，看着两个人亲昵的拥在一起，一向孤傲的楚瑶还一副小鸟依人的模样缩在永宁怀里，眉贵妃气愤的离开了
　　永宁捧着楚瑶的小脸，轻柔的帮她擦着脸上的泪珠，心疼的说道："我总是惹哭你，跟着我你真的幸福吗"
　　楚瑶哭着点了点头，再次紧紧的抱住了永宁："幸福，只要能跟你在一起就是幸福的，宁儿，我的整颗心都是你的"
　　楚瑶和永宁都准备离开大殿了，发现两个人竟然还站在下面，楚瑶眉头紧锁："你们两个还有什么疑问"
　　两人面色绯红的低下了头，楚瑶看着害羞的两个人，轻声说道："你们两个刚入宫才一个月有余
　　想来不了解宫里的事情，有事找本宫直说无妨，本宫是六宫之主，自当为你们排忧解难，尽量满足你们每个人的要求"
　　两人连忙跪了下来："求皇后娘娘听到后不要责罚我们"
　　楚瑶一脸严肃的说道："你们还没说什么事情，本宫就答应不责罚你们，这件事被传出去后，日后本宫还如何管理六宫呀"
　　俩人对视了一眼，欣贵人一咬牙准备坦白："我们两个……两个……"
　　"你们两个怎么了？"楚瑶摆弄着永宁的发尖，像极了一个讨教美色的昏君，不过心的问道
　　锦贵人掐了欣贵人一把说道："你呀，现在怎么这么怂了，当初跟我抢皇上的那个气势呐，难道为了我就不能拿出来十分之一不成"
　　楚瑶轻笑："本宫算是看明白了，你们两个因恨生爱，整天争风吃醋，不想却看对了眼？呵呵，还真像故事情节呐"
　　欣贵人连忙抬起了头："我们想在一起但是害怕，所以想来问问皇后娘娘，皇上从来没有碰过我们两个，我们两个可以在一起吗？"
　　楚瑶笑道："你们是皇上的女人，这种事情得问皇上，只要皇上同意了就好，就像本宫和宁儿皇上同意了"
　　两人惊的下巴都掉了，锦贵人直白的说道："皇上真的会同意吗？还是娘娘为铲除异己，故意为之"
　　楚瑶轻蔑一笑："你哪里来的自信，本宫跟你斗，本宫跟一个小小的贵人宫斗，噗～，等你升到贵妃再说吧
　　你想多了们两个勾引了皇上那么久，他都不看你们一眼，咱们皇上是圣明之君，他既然不会喜欢你们，就不会耽搁了你们
　　两人连忙磕头道："谢皇后娘娘指点"

我不喜欢你
　　眼看就要走出大殿了，锦贵人突然回过了身轻声说道："敢问娘娘，皇上什么时候回……"
　　楚瑶一脸懵逼，这锦贵人到底是傻还是没脑子，自己可是高高在上的皇后，这丫头竟敢问东问西
　　敢问凡间的达官贵人，哪有小妾敢和正室这般说话的，她要是这般估计在宫里活不长久，想着自己身为六宫之主，应该好好调教她一番
　　想着故作姿态："嗯？这种事也是你们当贵人的问的吗？"
　　欣贵人连忙再次跪了下来："娘娘赎罪，锦儿只是一时口误，我愿意替她接受惩罚"
　　楚瑶噗嗤一笑，永宁轻咳了一声，楚瑶连忙正经了起来："明天就回来了，到时候找没人的地方说，可懂？"
　　"臣妾明白"
　　"下去吧"楚瑶摆了摆手
　　出去后锦贵人看着周围没人，悄悄的牵上了欣贵人的手，欣贵人冷声说道:"你知道你刚才做了什么吗"
　　锦贵人泪眼汪汪的看着欣贵人，用极小的声音说道:"不……不可以牵手吗，欣儿讨厌锦儿了"
　　欣贵人叹了口气，拉上了锦贵人的手，轻声说道:"没有的事，你想牵什么时候都可以牵，我是说刚才在大殿上的事情"
　　锦贵人像个犯错的孩子一般低下了头，小声说道:"我看着娘娘挺温柔的，一时说话没了规矩"
　　欣贵人轻声说道:"宫里的人都是笑面虎，断然是不可信的，你进宫之前母亲都没教过你吗，以后少说话多做事，免得祸从天降可明白"
　　锦贵人懂事的点了点头，随后笑嘻嘻的说道:"刚才你帮我说话，没想到关键时刻你还是挺靠得住的吗
　　日后我只在你面前展现真实的自己，明天问过皇上之后，你可愿把你上次所谓的初吻送给我，作为谢礼"
　　欣贵人面色绯红的说道:"那……那种东西可是女孩子最最珍贵的东西，不可以随随便便给人的"
　　锦贵人眯着眼睛说道:"我跟你交换，我今年十五岁，你十七岁，你大我两岁，我还赔了一年呐，行不行嘛"
　　欣贵人想了想好像说的有点道理所以就答应她了，锦贵人瞬间开心了起来，连忙说道："那……那你明天晚上到我的寝宫来"
　　欣贵人脸色爆红："晚……晚上，那种事情不需要晚上吧，吧唧一下就没了，就像这样"说着就要凑向锦贵人
　　锦贵人连忙躲了一下，眯着眼睛说道:"我不管，我就要晚上，什么吧唧一下就完了，你个一秒女"
　　欣贵人脸色刷的一下就红了，锦贵人小小年纪，黄段子倒是一套一套的，锦贵人凑向了欣贵人笑嘻嘻的说道:"你不敢了？难道喜欢我只敢口头上说说"
　　欣贵人一脸娇羞的说道："不不不……不是，只是……只是接吻用得着晚上去你寝宫吗"
　　锦贵人噗嗤一笑，用芊芊玉指挑起了欣贵人的下巴，卖弄风情的说道："你懂的不是吗，我想要你，你只管告诉我，你明天来还是不来"
　　欣贵人面色绯红，实在不好意思答应她，最后一咬牙挣开了锦贵人，慌慌张张的说道:"那……那种事情，晚上再说吧"
　　锦贵人笑眯眯的看着逃跑的人，不自觉的笑了起来，连忙追了上去:"好姐姐，你怎么那么容易害羞，那……我明晚收拾妥当等你，等到十点，来还是不来就看你了"
　　两人走后永宁坐在楚瑶的怀里，娇滴滴的说道："瑶瑶你刚才算是处理后宫的问题吗，你处理事宜的时候好帅，好霸气"
　　楚瑶低头吻了一下永宁："刚才眉贵妃走了，她可能把这件事告诉太后呐，我在问你一遍，如果我被赶下台你愿不愿意跟我回南藩"
　　永宁撇了撇嘴，一脸不开心的说道："相信我，她一定不会告诉太后的"
　　听到永宁替眉贵妃说话，楚瑶的脸冷了下来，酸酸的说道："你为什么替她说话，难道你，你喜欢……"
　　永宁啐了楚瑶一口："呸！我喜欢你大爷"
　　楚瑶笑着擦了擦脸上的口水："你敢向本宫吐口水，你还真是胆大妄为呀"说着低头就要吻永宁
　　永宁连忙拦住了她过来的嘴："先把你和眉贵妃的事情告诉我，否则不让亲"
　　"我和眉贵妃有什么关系？"楚瑶嫣然没听懂永宁的意思，毕竟自己和眉贵妃八竿子打不着
　　永宁揉了揉楚瑶的脸，宠溺的说道："你个钢铁直女，你是是真傻还是假傻，眉贵妃喜欢你，看你眼神都能让人浮想联翩，你真是渣啊，她喜欢你我真为她感到不值"
　　楚瑶自然是不相信永宁的话的，故意打趣道："嗯？眉贵妃喜欢本宫，本宫竟然不知，你又是从哪里知道的，我看她恨不得掐死我"
　　"从她看我的眼神里知道的，你今天想要接我下马车的时候，她看我就跟有刀子射出来的感觉"
　　楚瑶脸色冷了几分："是时候铲除她了，以前嫉妒我和皇上走的近，我可以饶了她，现在竟然嫉妒你和皇上走的近，啊DD你咬我干嘛"
　　永宁狠狠的咬了一下楚瑶的胳膊："你是真傻还是假傻，她喜欢你所以阻拦你和皇上，现在你喜欢我，所以她才要害我，她喜欢你，你什么时候才能接受她喜欢你"
　　楚瑶看着永宁一边因为眉贵妃喜欢自己，一边有因为自己对眉贵妃的冷淡为她感到不值得，不自觉的笑了起来，这丫头纠结的小模样还真是可爱呐
　　楚瑶虽然想打趣打趣永宁，竟然对情敌还慢慢仁慈，但是她若开口了怕是这小白萝卜就变成母老虎了
　　想着噗嗤一笑故意打趣道："嗯？你说本宫现在喜欢你，本宫何时说过喜欢你（本宫一直说的都是爱你）"
　　永宁眉头紧皱，狠狠的盯着她，嫣然是威胁她改口的，楚瑶不紧不慢的说道："我不喜欢你……啊DD你又咬我"
　　"我不喜欢你……嗷DD"
　　"我不喜欢你……疼DD"
　　"我不喜欢你……天呐DD"
　　"……"
　　"……"
　　"我不喜欢你……停停停，你先听完我后面那句话，后面还有呐，你不要这么冲动"

精心打扮
　　"我不喜欢你……哎呀DD怎么又咬我"说着用手捂住了她的嘴，永宁撇了撇嘴看向了楚瑶，谁让你还不改口的，哼！咬死你算了
　　"我不喜欢你……嗷DD我的手指头，我宝贵的手指头，晚上还有大用处呐，你竟然咬我手指头"说着一把将永宁抱到了寝宫
　　直接扔在床上，拿着枕头捂住了她的嘴，大声说道："我不喜欢你我爱你懂了没有，后面还有一句呐，还有一句，你属狗的一直咬人"
　　永宁一把拽过楚瑶:"我属于你"说着一个翻身将她压在身下，直接吻了上去，楚瑶对于这突如其来的吻吓到了
　　先是愣了片刻随即拥上了永宁，热情的回应着她的吻，永宁的腿故意摩擦着楚瑶的腿心撩拨着的欲望
　　然而楚瑶将手伸了进去，一下子就拿了出来，轻皱着眉头盯着身下人作乱的表情，看着楚瑶那欲求不满的表情，永宁趴在枕头上大笑了起来
　　楚瑶苦笑，狠狠地捏了捏永宁的小脸："你呀，调皮，几天没碰你，竟然忘了你例假该来了
　　我刚走你就来，咱们两个真是，挺合得来，不然靠我这自制力，和你对我的吸引力，得天天跟你在床上过了
　　看着仍然在笑的永宁，楚瑶坐了起来，一本正经的戳了戳她的小脸，宠溺的说道："还没笑够呐"
　　"够了，哈哈哈~够了，够了，噗~哈哈哈，忍不住，你刚才的表情太逗了"
　　楚瑶看着趴在床上大笑的永宁无奈的摇了摇头，起身开口道："我该去向太后复命了，宁儿我先去复命，半个时辰之后我们御花园的凉亭处见面"
　　"哈？"
　　楚瑶笑眯眯的说道："我们去御花园的凉亭幽会，那可是我的秘密基地，除了我别人不许进去的
　　我让他们特许你进去，一会让雪梅带你去就行了，我让乐心告诉过她地方在哪了"
　　楚瑶刚走没几步，又回来了，故意凑向了永宁的唇，永宁以为楚瑶又要吻自己，心跳不由得快了几分，面色绯红的闭上了眼睛
　　楚瑶笑着头一偏来到了永宁耳边，柔声说道："穿少点，去的时候套上外套我可不舍得让别人看到你的身体"说完还故意吹了一口气
　　永宁面色绯红的睁开了眼："流氓~我就算穿的再少，你也没法得逞，你忘了我来例假了"
　　楚瑶盯着永宁的红唇，邪魅一笑："我可以亲嘴，还可以摸……"说着眼神往下到了永宁的胸
　　永宁快速的捂在了胸前，脸色爆红连忙打断了她的话："行了，你快去吧，再不去真的对太后不敬了"
　　楚瑶笑着走了出去："记得套外套"
　　"神经病，我才不要穿少点呐"永宁小声嘀咕着什么
　　话音刚落，外面传来了楚瑶爽朗的笑声："本宫听得到哦"
　　永宁连忙捂住了嘴，楚瑶轻笑，永宁此时的表情浮现在她的脑海里，楚瑶刚出去后，明明说不要的永宁，还是忍不住的翻动着衣柜，想着好好打扮一番
　　"雪梅，雪梅进来"
　　雪梅下一秒就走了进来"怎么了小姐？"
　　"我……我有没有比较暴露性感的衣服？"永宁说完脸色都有点红了，不过楚瑶说了让穿少点，想来只有楚瑶一人，也不必顾及什么的
　　"哈？"
　　永宁的脸色更加红了："没……没事了，你……你出去吧"
　　雪梅偷笑："哦，对了小姐，前几天秀坊为皇后做了一件衣服，就是比较暴露的，您看要不要穿一下试试"
　　永宁满脸黑线，心想好你个楚瑶，竟敢背着我偷穿暴露的衣服:"快去给我拿过来，烧了它，本小姐的女人不许穿暴露的衣服"
　　雪梅连忙说道："啊？小姐这样会不会不太好，要不您先穿一天再烧，一次都没穿就烧掉多浪费呀，也可惜了那么好的布料不是"
　　"也是，拿过来我试试"
　　雪梅笑着蹦了出去："成了"
　　雪梅一出去就看到了金陵坐在石凳上发呆，轻手轻脚的走了过去，小声说道:"金陵姑姑"
　　金陵不自觉的抬起了头，轻声说道:"你有什么事情吗？"
　　雪梅轻声说道:"皇后娘娘说，让我哄骗我家小姐传她上次给我家小姐定做的衣服，说衣服在你这里"
　　金陵嗯了一声轻声说道:"你随我来吧"
　　路上雪梅试探性的问道:"姑姑的玉佩，是很重要的人留下的吗，我时常看见姑姑对着玉佩发呆"
　　金陵低下了头，轻笑道:"仇人罢了，一生的耻辱"说着眼眸中不自觉的闪现出一片杀意
　　雪梅不知道该说什么，索性闭住了嘴，从金陵手机拿过衣服后，雪梅就回到了房间，让楚瑶试穿了
　　永宁穿好之后，完美的身材显露无疑，精致的锁骨裸露在外，好看极了，永宁面色绯红的问道："雪梅你看，这会不会……会不会太暴露了"
　　雪梅看的嘴角抽了抽，心想确实有点漏，但是想到楚瑶交代她的话，一定要让小姐穿上，不然就把乐心调入浣衣坊
　　自己也只能见色忘友了，只得说道："我感觉也没有太漏，再说了只有皇后娘娘看，别人又看不到，而且尺码刚刚合适"
　　永宁想到了楚瑶的大胸苦笑："就穿这个吧，我穿正好，她怎么穿的下，得多勒的慌呀，回来必须烧掉"
　　雪梅嘴角一抽，她家小姐什么时候智商这么低了，哦对，恋爱中的女人智商都蛮低的
　　"你感觉外套配哪个比较好？"
　　雪梅这才注意到一床的衣服，看着乱糟糟的衣服堆，雪梅吃惊道："小……小姐，你刚才……干……干嘛了"
　　"这不是第一次跟她幽会吗，所以多试了几套衣服"永宁的脸色有些红了
　　雪梅轻笑："皇后娘娘什么时候比我都了解小姐了"
　　"你说什么？瑶瑶怎么了？"
　　雪梅快速的摆了摆手，慌慌张张的说道"哦，没什么没什么，这件不错，小姐你感觉呐"
　　永宁揉了揉雪梅的脸："哎呀呀，雪梅呀雪梅，进宫之后你的眼光好了不少呀，你真是我的贴心小宝贝儿"
　　雪梅尴尬一笑，心想这是皇后娘娘为你选的："呵呵~谢小姐夸奖，雪梅给小姐换个发型吧"
　　两个人在那边打扮，楚瑶这边跟太后瞎说了一些民间传闻，太后听的津津有味，到是没有发现什么破绽，还夸奖了一下楚瑶在京城的做法，温文尔雅有母仪天下的风范，之后就让她跪安了
　　楚瑶出来后直接去了御花园的凉亭里，静静的等待着她的宁儿，没想到却等来了不速之客

皇后被强吻
　　只见眉贵妃从远处走了过来，笑吟吟的走进了凉亭："呦，皇后娘娘怎么在这"
　　楚瑶冷笑："几日不见眉贵妃的记性远不如从前呀，这凉亭是本宫亲自所做，一只苍蝇都不允许飞进来，整个紫荆城有谁不知道，你竟敢私自闯入"
　　眉贵妃毫不在意，还坐在了石桌对面，单手拄着下巴轻声说道："皇后说笑了，臣妾本想来御花园逛逛，迷路了恰巧走到了这里，不想误闯了娘娘的凉亭"
　　皇后冷笑："迷路恰好迷到本宫这里来不成，我看你就是故意的，说吧，到本宫凉亭来所为何事"
　　眉贵妃噗嗤一笑，抬手捏住了楚瑶的下巴，笑吟吟的说道："既然被瑶儿发现了，我也不妨直说我喜欢你很久了"
　　楚瑶的面色冷了几分，果然被永宁说对了，这女人真是狗胆包天，竟敢肖想到自己头上来了，楚瑶别开了脸："皇上可知道？"
　　"不知"
　　楚瑶凑近了眉柯，狠狠的捏住了她的下巴："那你可知道，从本宫确定喜欢宁儿的那一刻，我就告诉皇上了，简单来说，是皇上给本宫创造的机会
　　你连皇上都不敢告诉，你有什么资格喜欢本宫，我劝你早些收回对本宫的想法，本宫感觉恶心"
　　此时永宁正好和雪梅走了过来，正好看到楚瑶暧昧的轻挑着眉贵妃的下巴，不禁后退了几步
　　眉贵妃看到永宁走过来了，一把将楚瑶抵在椅子上，凭借自身优势，一只手扣住楚瑶的胳膊
　　反手揽上了楚瑶的腰肢，俯身吻了上去，眉贵妃紧紧的将楚瑶禁锢在怀里，任由楚瑶怎么挣扎也挣不开
　　永宁死死地握住了拳头，想要冲向前去，但是仔细一想，刚才明明是楚瑶先挑起眉贵妃的下巴的，所以气愤的扭头离开了
　　雪梅连忙追了上去："小姐"
　　眉贵妃看到永宁离开后，笑着松开了楚瑶，楚瑶一巴掌打了上去，冷声说道:"你竟敢猥亵本宫"
　　眉贵妃笑着躲了一下，楚瑶就这样扑了个空，眼看楚瑶就要摔倒了，眉贵妃笑着揽上了她的腰肢，将她扶了起来
　　舔了一下红唇，眯着眼睛说道："怎么，还想打我，呵！自不量力，皇后的唇果然香甜，臣妾期待着下一次的品尝，臣妾告退"
　　眉贵妃就这样迈着高贵的步伐离开了，楚瑶只感觉反胃，大叫道："乐心，楚乐心，你给本宫滚出来，现在立刻马上，废物"
　　远处的乐心听到楚瑶的叫喊，连忙跑了过来："娘娘，奴婢在这里"
　　"你刚才去哪了？"楚瑶直接吼道
　　乐心看着楚瑶真的生气了，连忙跪下颤巍巍的说道："回娘娘的话，奴婢去给您和宁答应腾地去了"
　　楚瑶叹了口气，摆了摆手说道："罢了罢了你去告诉雪梅，我临时有点事，别让宁儿过来了，等等…今天我放她一天假，你想带她去哪就去哪"
　　乐心一听可以带着雪梅去玩，别提多开心了，嫣然把楚瑶生气的事情忘的一干二净了:"谢娘娘"
　　不一会乐心就赶了回去，准备接雪梅出去玩，没想到一上去雪梅就是劈头盖脸一顿臭骂："你还有脸来见我，你家主子做了什么事，你不知道吗"
　　乐心一脸懵逼："我还没说你就知道了，你别生气，娘娘肯定不是故意的，她应该是……"
　　雪梅反驳道："不是故意的就能随便欺负人了吗，我家小姐一回来就一直哭，枕头都湿了一大片了"
　　乐心撇了撇嘴，小声嘟囔着："至于嘛，还真是玻璃心，不就是被放鸽子了吗，至于哭天抹泪的吗，矫情"
　　"你说什么"
　　乐心汕汕的说道："没没……没说什么，对了娘娘说今天放你一天假可以出宫，你有没有想去的地方或者想陪的人（比如我)"
　　"我家小姐这样，我要陪我家小姐，我哪里也不去，别以为你带我玩了几天，你在我心里的地位就超过小姐了"说着哼了一声扭头就要往回走
　　雪梅一脸失落的低下了头："果然我在你心里永远比不上你们家小姐，那我先走了"
　　"哎！"
　　"怎么了？"
　　雪梅走向了雪梅，扭捏着身子，羞答答的说道："我们在一起一个月了，你准备什么时候要我"
　　乐心有些怀疑自己的耳朵:"哈？"
　　"没事，你走吧"
　　乐心连忙说道："不不不，雪梅，你现在还小，你还没及笄呐，不能想着那种事情，明年你看怎么样"
　　雪梅面色绯红的点了点头，看着乐心蹦蹦跳跳的离开了，雪梅不禁暗暗想到，早点得到她才好，万一某一天她也像皇后一样三心二意怎么办，至少自己曾经得到过
　　楚瑶一个人淡然的走到池边直接跳了进去，咱们的皇后娘娘要自杀吗，不不不，怎么可能，楚瑶整个人都沉了下去，不一会钻了出来
　　用手撩着水洗嘴，洗了一次又一次，越来越用力，丝毫感觉不到疼，越想越恶心，到最后嘴都洗掉了一层皮红红的嘴唇肿得特别厉害
　　洗完后整个人沉到了池底，就这样反反复复重复了许久许久，怎么会这么脏，发生了这种事情，自己要怎么跟宁儿交代
　　永宁哭的迷迷糊糊的，直接趴在桌子上睡着了，傍晚雪梅走了进来，轻柔的拍了一下永宁
　　永宁连忙抬起了头:"瑶瑶--"
　　雪梅轻声说道:"娘娘还没回来，小姐要是困了，就别等她，回屋休息吧，这里我替小姐守着"
　　永宁径直跑了出去，雪梅连忙问道："小姐，这大晚上的你出去干什么"
　　永宁气呼呼的说道："都已经晚上了，她还不回来，想来去眉贵妃的住处去了，我去找她，问她为什么，我哪点不如那个眉贵妃"
　　雪梅连忙说道："小姐你要相信娘娘，娘娘让你去的，不会蠢到让你发现她和眉贵妃有事的，你这样去永和宫捉奸，被娘娘发现不好"
　　永宁这才静下心仔细想着今天发生的事情，确实有点不太可能，毕竟她如果要和眉贵妃幽会怎么会让自己去
　　楚瑶爬上水边之后，呆呆的仰望着天空缓缓的流下来眼泪，突然想到都傍晚了自己还没有回去宁儿会担心的，连忙爬起来扭头就跑
　　只是下一秒她直接跌进了一个温暖的怀抱，她感受到了，这就是她的宁儿，想着一把抱住了眼前的人："宁儿，呜呜~你来找我了"
　　永宁看到湿漉漉的楚瑶，一抬头就看到了被洗的红肿的嘴唇，不由得心疼了起来，死死地握住了拳头："我会让你付出代价的"

替皇后报仇
　　永宁一把将楚瑶打横抱起，缓缓的想寝宫走着，两人都没有说话，良久楚瑶开口了："我现在很邋遢吧"
　　永宁没有说话，楚瑶继续说道："如果我的嘴，一直这个样子，你还愿意吻……唔~"
　　没等她说完话永宁伸出小舌，轻舔着楚瑶的唇，就怕弄疼她，楚瑶一把勾住永宁的脖颈想加深这个吻，永宁连忙离开了她的唇，柔声说道：“瑶瑶别动，我怕弄疼你”说完再次吻了上去
　　楚瑶勾着永宁的脖颈，轻轻的迷上了眼睛静静的享受着，唇上感觉酥酥的麻麻地，不由得侵满了全身，不一会竟然在永宁怀里睡着了
　　第二天一早楚瑶一睁眼就听说永宁被太后带走了，连忙起身赶到了寿康宫，看到永宁和眉柯正跪在大殿上
　　楚瑶连忙挨着永宁跪了下来："臣妾参见太后，祝太后万福金安，请问太后宁儿犯了什么错，要在这里跪着"
　　太后冷眼说道："这就是你管理的后宫，一个小小的答应竟然敢半夜掳走贵妃，折磨了贵妃一夜，你看柯儿浑身没有一块好地方了，青一块紫一块的，尤其是嘴都成香肠了"
　　楚瑶看了一眼眉柯憋笑，她家的小白萝卜替她报仇了，太后看了一眼楚瑶红肿的嘴问道："你的嘴又怎么回事？不会也是宁答应所为吧"
　　楚瑶连忙说道："回太后是眉贵妃做的，眉贵妃以下犯上，臣妾只是想惩罚她一下，当时宁儿正好在臣妾身边，一气之下竟然忘了宁儿是答应，吩咐她去了"
　　看着楚瑶脸不红心不跳的撒谎，永宁不禁偷笑了起来，眉柯则冷着脸狠狠的瞪着永宁
　　永宁感受到眉柯在瞪着她，嫣然了平时的天真无邪，小声说道："再瞪我眼珠子给你挖下来，我可是将门之后这点胆量还是有的"
　　眉贵妃狠狠的瞪了永宁一眼，但是在大殿上不好动手只得作罢，永宁只当眉贵妃害怕了，得逞的笑了
　　太后轻声说道："瑶儿，快过来让哀家看看，哎呦，哀家最喜欢的就是你的樱桃小嘴了，这原本的樱桃小嘴，都成大香肠了"
　　楚瑶笑着说道："太后您想笑就笑吧，能逗您笑楚瑶求之不得呐"
　　下一秒太后就笑出了声："哀家就喜欢你的小甜嘴，跟摸了蜜一样甜，既然你也受伤了，你和柯儿就相互抵了吧"
　　楚瑶和永宁连忙说道："谢太后"
　　眉柯连忙站了起来，不服的说道："臣妾可是遍体鳞伤呀，比皇后的伤重多了，怎么能相抵了呐，臣妾不服"
　　太后冷着脸说道："你感觉你有什么资格和皇后相抵，害皇后凤体受损可是死罪，哀家念你平时本分不与你计较，你还蹬鼻子上脸"
　　眉柯连忙磕头愤然不平："臣妾知罪"
　　太后说道："死罪可免活罪难逃，今日起眉贵妃降为贵人"
　　眉柯冷哼了一声，愤然的离开了，小声嘀咕道："跟我想当贵妃似的，不就多点例银吗，我眉府有的是银子"
　　看着眉柯鼓着腮帮子离开了，太后也是不忍心的，毕竟这件事确实是楚瑶做的不对，如果真的想教训眉柯大可直接打板子，她却偏偏使用下三滥的手段
　　太后叹了口气，捏着鼻梁说道："哀家偏袒你，你就为所欲为，禁闭三天，不许出宫，一大清早的都不让哀家安生，你们两个也下去吧，哀家乏了"
　　"臣妾告退"
　　出去后楚瑶一脸严肃的说道："宁儿，你做事太冲动了，要不是我，你今天就交代在寿康宫了知道吗，以后不能这样冲动"
　　永宁笑眯眯的挽上了楚瑶的胳膊，嘟着嘴说道："可是她欺负你，人家忍不住揍她嘛，再说了我知道你一定会护着我的"
　　楚瑶噗嗤一笑："那是自然，本宫爱你呀，对了，你怎么知道昨天是眉贵妃所为，你不问本宫就去把她揍了一顿，不怕揍错了人"
　　永宁可不敢告诉楚瑶，她昨天发现两个人亲嘴了，索性撒谎道:"你只跟我说过眉贵妃不是好人，所以想必是她干的"
　　楚瑶笑了笑狠狠地戳了一下永宁的头:"你呀，人小鬼大，那你知道她对我做了什么吗？"
　　永宁看向了楚瑶，随即别过了头，微微摇了摇头，是猥亵吧，昨晚她浑身湿漉漉的，而且还精神恍惚，想来是被……
　　楚瑶轻声说道:"她强吻本宫就离开了，至于后来我的嘴为什么会变成这样，是因为我觉得脏，自己去水池子里洗的，有一说一有二说二，这件事确实与她无关"
　　永宁瞬间放松了下来，没有当然是最好，永宁哼哼了一声:"哼！没有直接的关系，也有间接的关系"
　　楚瑶笑了一下仔细想了一下，想到了眉贵妃的伤，面色一沉："你怎么折磨的眉贵妃呀，都那样了，你不会脱了衣服打的吧"
　　永宁连忙说道："当然不是了，我只爱你一个怎么可能会看别人的裸体呐，我就是把她放麻袋，然后，左勾拳右勾拳的打的"
　　楚瑶浑身一冷："宁儿，看来你根本就不需要我保护，不愧是将门之后，果然厉害，如果我以后惹了你，你会不会也这样对付我呀，嗯？"
　　永宁想了想："嗯，会，你会比她还惨，不过不是左勾拳右勾拳，而是在床上虐待你，你懂得，嘿嘿，如果第二天你还活着我就原谅你"
　　楚瑶不禁打了一个冷颤："那个死法好无情，好残忍呀，我会尽量挺过来的等你原谅我的"
　　永宁勾住楚瑶的脖颈，让她靠近自己，故意说道："你的意思是你以后会负了我，嗯？"
　　楚瑶连忙摇头："不，不会，不会，肯定不会，我那么爱你怎么可能会负了你"
　　永宁打了个哈欠："这才乖吗，走喽，回家睡觉，好困呀，啊DD你抱我干嘛，这是在宫里，而且还是大白天的，被别人发现了怎么办"
　　楚瑶轻笑："就在我怀里睡吧，现在还早，街上不会有人的，再说了，就算是有人看到，有谁敢嚼本宫舌根，到时候本宫会让这座皇宫多一个冤魂"
　　路过的太监正好听到楚瑶的话吓得一颤，扭头就跑，永宁轻打了一下楚瑶，娇嗔道："你吓到人了"
　　楚瑶看着吓跑的太监也不禁笑了，轻柔的在永宁唇角亲了一下，随即疼的呲牙裂嘴，永宁噗嗤一笑:"回去给你上药，一点都不知道爱惜自己"
　　楚瑶无奈的说道："睡吧"

皇后落水
　　幸福的生活总是过的这么快，就这样一年过去了
　　这日永宁正坐在床上百无聊赖的玩弄着楚瑶的头发，楚瑶握住了永宁的手笑道："宁儿，我头上有什么东西吗"
　　永宁一脸不开心的松开了楚瑶的头发，一脸委屈的说道："没有"
　　楚瑶笑着躺在永宁的腿上："那你缠我头发干嘛？是不是因为前一段时间我忙着选秀的事情冷落你了，嗯？"
　　永宁委屈的低下了头，明明知道自己委屈，还不亲亲抱抱举高高，哼！简直不可饶恕
　　楚瑶抬手摸了摸永宁的脸，柔声哄道："好了好了，不难过了啊，我现在有你了，选秀女的时候，我根本没看在眼里的，再说了选秀女是给皇上选的，又不是给我选的，你吃什么醋"
　　永宁别过了头，不讲理:"那还不是找你喜欢的，看的过去的留下，还不是迎合你的喜好"
　　楚瑶无奈的笑了:"如果我选自己都看不上眼的给皇上，那是会惹人诟病的，说本宫争风吃醋"
　　看着永宁依旧不开心，楚瑶柔声说道:"算了算了，想来跟你也说不清楚这其中缘由，我带你去御花园透透气好不好"
　　永宁一听要去御花园，瞬间开心了起来："最爱你了瑶瑶，我给你更衣，咱们现在就走"
　　楚瑶轻轻的闭上了眼睛，撅起了嘴，笑眯眯的说道："带你出去玩可以，你得亲我一下"
　　永宁使劲低头也没有亲到，一脸委屈的说道："你在人家腿上，人家怎么能亲的到嘛，一点也不贴心，你就不能抬点头"
　　楚瑶笑着勾上了永宁的肩膀，挂在她身上抬头吻了上去，永宁一把抱住了楚瑶，用膝盖顶住了楚瑶的后背，加深了这个吻
　　狠狠的掠夺着楚瑶口中仅存的一丝丝空气，一吻后楚瑶气息都不稳了，楚瑶笑着说道："宁儿的吻技越发高了，本宫自叹不如"
　　因为被夸奖了，永宁瞬间开心了起来，笑嘻嘻的说道："多亏皇后娘娘指导有方"
　　楚瑶笑着从永宁怀里站了起来，走下了床，对永宁伸出了手："走吧小宁子，摆驾御花园"
　　"要出门不更衣了，就穿这套衣服出去吗？"
　　楚瑶轻笑，故意夸张道："以你的自制力和本宫对你的吸引力，你以为更衣后我们还能出的去吗，嗯？宁儿你最近的需求太大，本宫吃不消的，现在本宫抬手就想抽动，噗呵呵~"
　　永宁狠狠的打了楚瑶一把："你讨厌~"
　　楚瑶向永宁伸出了手："好啦好啦，跟你开玩笑的啦，不用换衣服，穿这个就行，走去御花园"
　　到达御花园后，不一会永宁就逛腻了："都是花花草草的有什么好看的，都看腻了，我不想逛了，我们来玩游戏呀"
　　楚瑶一脸宠溺的看着永宁："好，你想玩什么，我陪你"
　　"就玩石头剪刀布，很简单的"
　　楚瑶嘴角抽搐了一下，一脸嫌弃："嗯？这么无聊的吗？这么庸俗的游戏，本宫不玩"
　　永宁撒娇道："你先听规则嘛，咱们离五步远，你赢了向我走一步，我赢了后退一步，你追上我一次，我就亲你一下，怎么样要不要玩"
　　一听说有亲亲，楚瑶一脸玩味的看着永宁，自然知道永宁向来谨慎："当真，就在这里吻，被人发现也不怕"
　　"嗯哼！怎么你怕了？"
　　楚瑶冷哼了一声："你都不怕，我还怕什么，我巴不得别人知道我们的关系呐，再说了我们在一起都一年了，她们的心里都跟明镜似的，只是不敢说而已"
　　"那就开始吧，石头剪刀布，瑶瑶你输了，看来今天亲不到了呐"永宁轻轻向后退了一步
　　"再来，本宫还不信今天亲不着你，石头剪刀布"
　　永宁做了个鬼脸："你又输了"
　　就这样几个回合下来，楚瑶来到了永宁的身边，一把揽住了永宁，轻轻的闭上了眼睛笑眯眯的说道："宁儿，我过来了，吻我现在立刻马上"
　　永宁轻轻的在楚瑶唇上啄了一下，楚瑶愣了愣随即睁开眼，面色一冷："本宫好不容易才赶上你，这样一下就完了？"
　　"嗯哼！"
　　楚瑶还有点不太确定，以为自己听错了，永宁轻笑："真的完了，要不继续，你赢了我就赏你一个热吻"
　　楚瑶看到一眼永宁后面的水池，唇角上扬，反正你也后退不了了，我赢定了，笑着说道："好，这可是你说的，到时候可不能反悔，石头剪刀布"
　　永宁亮着拳头，开心的说道："啦噜噜啦噜噜啦啦啦噜噜，我赢了"说完永宁就要往后退了一步
　　楚瑶抢先抓住了永宁的胳膊："宁儿不能再退了，后面到水池了，会掉下去的，要不然我也不会答应你继续玩这么无聊的游戏"
　　永宁一脸不相信，扒开了楚瑶的手，依然往后退了下去，可想而知下一秒永宁就掉进了水池
　　永宁掉水后使劲扑腾着水面求救："瑶瑶，救我，唔~救我~我不会游泳，瑶瑶，救命，救……"
　　看着永宁一直呛水，楚瑶想都不想，就跳进了水池，永宁扑腾了一会就沉了下去，楚瑶连忙握住了她的手将她拉了上来
　　由于永宁不会水所以乱扑腾，楚瑶被她拽着沉了下去，眼看着永宁的扑腾幅度越来越小了
　　楚瑶一把揽过她的腰肢附上了她的嘴，为她渡气，良久，楚瑶带着永宁浮出了水面，楚瑶使劲往上一送，将永宁推出了水面
　　双手紧紧的扒住了墙，坚持了没几秒就掉了下去，轻柔的闭上了眼睛心想着："对不起宁儿，我没有力气了，我爱你"就这样楚瑶沉向了池底
　　不一会小太监喊道："快来人呀，娘娘落水了，快来人呀救命呀"
　　在远处的雪梅和乐心连忙赶了过来，看着躺在池边的永宁，雪梅连忙跑了过来："小姐，小姐你醒醒，太医快宣太医"
　　乐心四周看不到楚瑶，有看到池边有楚瑶的抓痕，可想而知她掉下去了，乐心直接跳了下去
　　就这样一群人跳进了池子，眉柯跑了过来，也跟着一起跳进了水池，最后眉柯在池底找到了皇后，将她拉了起来
　　此时的永宁已经被太医救了过来，连忙爬向了楚瑶，眉柯将楚瑶救出后，想给她做人工呼吸的，但是想到去年楚瑶洗的红肿的唇，不仅停了下来

皇后失忆
　　最后一把将永宁拽了过来，焦急的喊道："快，人工呼吸，瑶儿需要你，快"
　　永宁连忙趴了过来，颤抖的附上了楚瑶的唇，眉柯按压着楚瑶的心脏，就这样在两个人的合作下，楚瑶吐了一口水，渐渐的缓了过来
　　最后在眉柯的按压下，楚瑶醒了过来，眉柯看着楚瑶醒了，起身就要离开了，楚瑶连忙抓住了她的手："柯柯，谢谢你"
　　在场的人都愣住了，包括眉柯自己，眉柯轻柔的将楚瑶抱了起来，再次确认了一下："你刚刚叫我什么？"
　　楚瑶和眉柯的关系向来不好，皇上也是知道的，听到楚瑶叫柯柯，皇上一脸吃惊，莫不是呛水傻掉了不成："楚瑶，你……"
　　楚瑶看了一眼皇上连忙跪了下来："臣妾参见皇上"
　　看着楚瑶恭恭敬敬的给自己行了个大礼皇上连忙说道："你是朕的皇后，怎么能给朕行如此大的礼，母仪天下的皇后娘娘，宫中基本的礼仪都不懂了吗？"
　　楚瑶瞬间慌了，连忙说道："臣妾有罪，臣妾刚进宫不足一个月，还不懂宫中礼节，请皇上原谅"
　　在场的人都震惊了，难道说溺水还失忆了不成，永宁率先反应了过来，连忙握住了楚瑶的手："瑶瑶，你还记得我是谁吗？"
　　楚瑶摇了摇头："我从来没有见过姐姐"
　　楚瑶竟然把自己忘了，这怎么可以，永宁吼道："谁是你姐姐，我是你的女人，你楚瑶唯一的女人，我十七了，你十九了"
　　楚瑶面热阴冷，但是皇上在也不好发作，只得笑着松开了永宁的手："姐姐说笑了，本公主年芳十六，南藩皆知，怎么会比皇上还大，还请姐姐不要污蔑本公主的好"
　　楚瑶柔柔的声音，嫣然是在威胁永宁，不许她乱说的，永宁一把拽过了太医的手，太医吓得一惊，偷偷瞥了一眼楚瑶，发现她并没有因为永宁牵自己的手有异样，不由得放松了下来
　　永宁连忙说道："你快看看瑶瑶到底怎么了，她怎么会不认识我了，不可能，这绝对不可能"
　　太医跪了下来帮楚瑶把脉，良久开口道："皇后娘娘脑子进水了"
　　"大胆"楚瑶呵斥道
　　太医连忙磕头道："回娘娘的话，娘娘确实的是脑子进水导致脑部缺氧，最终造成的失忆症"
　　永宁连忙问道："她什么时候会好？"
　　太医摇了摇头表示自己也不知道，永宁一时无法接受楚瑶忘记了自己，不停的摇晃着她："你怎么能不记得我了呐，你让我怎么办，你想起来啊，赶紧想起来"
　　看着楚瑶轻皱着眉头，眉柯一把推开了永宁：“瑶儿现在身子还没恢复，你别这样，瑶儿我先带你回去”说着扶着楚瑶向她的寝宫走去了
　　乐心连忙跟了上去扒开了眉柯的手，嫣然是不想让她扶的，谁不知道她的小心思，淡淡然的说道："奴婢来就好，就不麻烦眉答应了"
　　楚瑶怕眉柯尴尬连忙说道："乐心不得无理，柯柯你别太在意，乐心被我惯坏了，你是我入宫以来认识的第一个朋友，就给我点面子别跟她计较"
　　乐心听楚瑶怪罪自己，索性不管她了，气呼呼的去看永宁了，看着离开的乐心，眉柯大气的说道："瑶儿放心她是你的人，本宫自然不会跟她计较的，走吧，回宫赶紧换套衣服，别着凉了"
　　"能遇到你真好，刚才谢谢你救了我，只是你怎么能让那个女人当着皇上的面亲我呐，你都不知道拦她一下"楚瑶不由得叹了口气
　　眉柯笑了笑:"因为她是你最爱的女人啊"
　　楚瑶眉头紧锁:"本公主不是柔柔，才不会对女子感兴趣，你以后少拿这件事开玩笑"
　　眉柯耸了耸肩，索性不说话了，毕竟这是她们两个人之间的事情，自己可不想成为炮灰
　　因为楚瑶狠狠地甩开了她，永宁坐在凉亭里抽泣着，雪梅心疼道："小姐别哭了，我们回去吧"
　　永宁抽泣道："回去，回哪里，回她的寝宫吗，她都不记得我了，回去也是会被赶出来的，我没人要了，呜呜~"
　　"小姐，求你了小姐，回去吧，衣服都湿透了，时间长了会感冒的，咱们该换一件衣服，再说了皇后失忆不也是为了救你嘛，她不会想让你出事的"
　　此时金陵赶了过来，拍了拍雪梅的肩膀，轻声说道："没关系的，这里交给我就好了"
　　话毕，金陵一把将永宁抱了起来就要往楚瑶的宫里走："呜呜~你放开我，我不要回去，呜呜~瑶瑶都已经不记得我了"
　　金陵安慰道："你可以再次让她爱上你，宁答应，金陵相信你，你是唯一配得上我家长公主的人"
　　永宁愣了愣，连忙摸了摸眼泪："对，你说的对，我要让她重新爱上我，放我下来，我现在就去追她"
　　永宁下来后，直接跑去追楚瑶，金陵看着永宁的背影，叹了口气，转身就要走，雪梅连忙揪住了金陵的衣角
　　金陵不解的回过了头，雪梅一咬牙开口道:"雪梅不想看见姑姑整天浑浑噩噩的，姑姑要是喜欢那个女子，就回去看看她吧"
　　金陵的手紧紧的握在了一起，冷声说道:"我跟你说过了，不许提她，要不是看在你是乐心姐姐爱人的份上，我……"
　　金陵还没说完，就发现乐心走了过来，狠狠地推开了雪梅，乐心冷声说道:"楚金陵你在敢动她一下试试"
　　金陵别过了头，径直离开了，雪梅泪眼汪汪的看着乐心:"我是不是太多事了，只是她真的喜欢那个人，不然也不会成天摆弄那枚玉佩"
　　乐心轻柔的摸着雪梅的脸，轻声说道:"这种事情，还是等她自己想通吧，以后少惹她知不知道"
　　雪梅乖巧的点了点头，此时永宁已经追上了走到一半的两个人，连忙喊道："瑶瑶，不皇后娘娘，我……"
　　楚瑶回过头来笑道："你想说你喜欢我不成？"
　　永宁激动的问道："你想起来了"
　　楚瑶面色一冷："柯柯刚才把所有的事情都告诉本宫了，本宫现在是皇后，你只是一个小小的答应
　　第一次见面你就让我爱上你了，世界上怎么会有那么巧合的事情，本宫从来不相信一见钟情，说你接近本宫到底有什么目的"

乐心走了
　　永宁看了一眼眉柯，眉柯淡然的说道："我真的没有夸大，我只是实事求是，是瑶儿不相信的"
　　永宁点了点头："我相信你对我们没有恶意，只是你现在能不能回避一下，我和瑶瑶有事要谈"
　　眉柯凑向了永宁的耳朵小声说道："不愧是楚瑶看中的人，我知道我跟你比差在哪了，我刚才真的没有夸大
　　我只是想让她相信她真爱的是你而已，我是喜欢她，但是对于现在的我来说喜欢并不是占有，接下来瑶儿就交给你了"
　　"多谢眉贵妃"
　　眉柯摆了摆手："眉贵妃，好一个眉贵妃，一年了，你是第一个还称我为眉贵妃的人，本宫走了"
　　"眉贵妃慢走"
　　眉贵妃打趣道："慢走看你们你侬我侬不成"
　　楚瑶连忙揪住了眉柯的衣角:"柯柯别走，现在金陵和乐心都不在，我……害怕，你不是说过会护我周全的吗"
　　眉柯笑了笑:"她不会伤害你的"
　　楚瑶眉头紧锁最后还是松开了眉柯，眉柯走后，永宁笑眯眯的捏住了楚瑶的下巴："你刚才不是问我接近你有什么目的吗，我现在就告诉你"
　　永宁说完俯身轻柔的在楚瑶唇角落了一吻，楚瑶呆呆的看着近在咫尺的脸并没有过多的反应
　　永宁莞尔一笑，再次凑了上去，这次并不像刚才一般浅尝辄止，而是轻柔的撬开了楚瑶禁闭的唇齿，伸出小舌热情的勾上了楚瑶的舌，与之摩擦着
　　楚瑶反应过来后，连忙推搡着永宁，永宁一把扣住楚瑶的后脑，死死地将楚瑶禁锢在怀里，良久感受到楚瑶不挣扎了以后，才缓缓的松开了她
　　楚瑶狠狠的打了永宁一巴掌："你敢强吻本宫"
　　永宁被打了并没有发怒，而是笑着说道："我只是告诉皇后娘娘我接近你的目的，我的目的很简单就是勾引你，引诱你，扑倒你"
　　楚瑶满脸黑线："你就是个变态，我是女的"说完头也不回的离开了
　　看着气呼呼走了的楚瑶，永宁无奈的耸了耸肩，十六岁的你还是个直的，而且比钢铁还直，难道说是在深宫里待了两年饥渴难耐了，才选择了我吗？
　　没关系不就是个泄欲工具吗，只要跟你沾边我都愿意做，哪怕只是个暖床的，想着再次追了上去
　　永宁凑向了楚瑶的耳朵，一件暧昧的问道："皇后娘娘被强吻了，难道不打算洗洗嘴吗？"
　　楚瑶摸了摸唇角，仔细回味了一下："不打算，柔柔的软软的本宫又没吃亏，洗嘴干嘛"
　　永宁轻笑小声嘀咕道："原来你的身体还认识我呀，这就好办多了，楚瑶小妹妹你就等着再次爬上本小姐的床吧"
　　回去后永宁一手撑着头躺在床上，楚瑶则站在床下，满脸黑线的看着她，好在楚瑶的记忆是刚进宫，还是单纯可爱的人，否则永宁这样怕是要被大卸八块了
　　永宁看到楚瑶在瞪着自己笑道："瑶瑶我跟你说个秘密哦，你的第一次早就给我了，你早就是我的人了，所以你不要用这种眼光看着我"
　　"今天晚上就搬出本宫的寝宫，母妃说宫里房间不够的时候，贵人以下的人没有单独住处，想来我是有的"楚瑶的脸色更黑了
　　永宁噗嗤一笑，这楚瑶真真失忆失的透彻，连自己的寝宫都不知道了，永宁弹着指甲笑眯眯的说道:"可是最近房屋紧缺，我才被安排到娘娘住处的"
　　当晚楚瑶在两个人中间放了一碗水，一脸严肃的说道:"不许过界，你敢弄翻这碗水，我……我会杀了你，真的会"
　　永宁只感觉此时的楚瑶可爱极了，笑眯眯的将碗往楚瑶边上挪了挪，笑眯眯的说道:"我要这些"
　　楚瑶再次推了推，两个人就这样来回推搡着碗，最后永宁故作凶狠的说道:"你再占便宜我抱着你睡，一人一半正……"
　　永宁话还没说完，就发现楚瑶像看变态一般看着自己，连忙说道："你放心，我一定不……哎，哎，瑶瑶，你开门呀瑶瑶"
　　楚瑶咒骂道："小贱人，失忆之前我到底是有多傻，会把第一次给了一个女人，肯定是被那个小贱人给骗了，我现在是皇后娘娘，看我以后怎么收拾你"
　　永宁正喊着金陵走了过来，轻声说道："答应您还是先搬回储秀宫去吧，这一时半会娘娘也恢复不了记忆
　　你在这里只会加深她对你的误会而已，她会认为你利用她是为了爬上皇上的龙床的"
　　永宁叹了一口气："你说的有些道理，雪梅呐，你去叫她来，我们会储秀宫"
　　永宁的话刚落下，乐心和雪梅从一边走了过来，乐心开口道："宁答应我也跟你们过去"
　　永宁看向了楚瑶的寝宫一脸犹豫："可……可以是你过去了，谁照顾瑶瑶，我放心不下她"
　　金陵连忙说道："宁答应放心，娘娘这里还有我，雪梅不会武功，万一被别有用心之人盯上，你们回很危险的
　　记住谁的话也不要听，谁的话也不要信，娘娘有什么事我会亲自过去通知你们的，乐心姐姐她们就交给你了"
　　乐心应了一声，永宁也只得把乐心带走了，得知乐心走了，楚瑶气的将桌子上的东西掀了一地:"贱人"
　　金陵张了张嘴也不知道该说什么，楚瑶看向了金陵，轻声说道:"你是我的人吧，会一直忠心于我的吧"
　　金陵连忙跪下应了一声:"乐心姐姐也是情非得已，是娘……"金陵怕自己指责楚瑶会被责罚，只得说道:"是答应的小丫鬟，乐心姐姐喜欢她"
　　楚瑶看向了金陵，轻声说道:"就是那个淡蓝色素衣，外面披着白色纱，看起来挺可爱的女孩子？"
　　金陵应了一声，楚瑶笑了笑，乐心怎么能找那小毛丫头，虽然很漂亮，但是年龄会不会太小了:"那丫头及笄了吗？"
　　金陵回答道:"今年刚好及笄，她们两个一见钟情在一起已经一年了，两个人的感情非常好"
　　楚瑶轻声说道:"行，本宫知道了，你先下去吧，啊湫～还有点冷，给我再拿一套被子"
　　再说永宁这边，三个人到达了储秀宫之后，开始商量着怎么样才能帮助楚瑶恢复记忆
　　永宁左想右想就是想不到："哎呀，到底还怎么办嘛，早知道我就不该缠着她玩什么游戏，不然也不会落水，她也不会为了救我失忆了"
　　说者无心听者有意，雪梅连忙说道:"我想到了，小姐你再次落水，让娘娘救你，重复一下当时的情况，娘娘可能就想起来了，故事书里都这么写"
　　永宁嘴角抽搐，谁给雪梅看这些乱七八糟的书的，想着不自觉的看向了乐心，一脸严肃的说道:"以后不许给雪梅看这些乱七八糟的东西"

楚瑶发烧
　　乐心笑着应了一声:"不过我感觉这个方法挺不错的呐，咱们要不试试，就是情景重现，挺简单的吧"
　　永宁一脸尴尬的说道："我弱弱的提一句我不会浮水，所以……你们说这个方法不可行"
　　雪梅连忙说道："不会你可以学呀，为了让娘娘恢复记忆，为了追回娘娘，只能这样做了，我会浮水呀小姐，我可以教你"
　　乐心应和道："我也会，我们两个一起教你，肯定能学会的"
　　商量好对策后，永宁开心的蹦回了寝宫，边走边说道："就这么定了，今天早点休息，明天陪我去学浮水"
　　第二日三个人一大早就去了水池边，永宁上去就要往下跳，雪梅连忙拦住了她："危险"
　　永宁汕汕的说道："太着急了，呵呵~"
　　乐心一脸思虑："这么深的水，怎么学习呀，不会水的进去不直接溺死了吗，只是宫里好像就这一个水池"
　　最后永宁一咬牙开口道:"放水，我现在就去求皇上"
　　最后皇上竟然答应了，水恰好没过腰，正好可以学游泳，雪梅和乐心先跳进了水中，雪梅招呼道："小姐水不高，你下来吧"
　　永宁一闭眼跳了下去，随手扑腾了几下，雪梅噗嗤一笑："小姐，水不深了，不用扑腾，你直接站起来就可以了"
　　看着永宁仍然在扑腾着，雪梅感觉到事情不太对，连忙走向了永宁，一把将她捞了出来："没事吧"
　　永宁惊魂未定的扒住了雪梅的脖子，大口大口的喘着气，嫣然是被吓到了，拍着胸脯说道："没事，没事，开始学习吧"
　　"小姐趴在水面上，打开手，蹬腿手往后扒水……"
　　傍晚三个人灰溜溜的回到了寝宫，三个人一同趴在了桌子上，永宁挫败的说道："这浮水也太难了，什么时候才能学会嘛，我真后悔当初没有跟你一块学习，早知道送你去的时候，我也该去"
　　乐心安慰道："宁答应已经会扑腾水了，差不多四五天就能学会了"
　　一听说只有四五天，永宁瞬间来了兴致，激动的说道："真的吗，四五天，只要四五天"
　　乐心点了点头，永宁开心的说道："太好了，四五天我的瑶瑶就能回来了"
　　雪梅汕汕的说道："小姐四五天学会，不代表小姐四五天就能在深水里游，如果要在那么深的水里游怎么着也得十天半个月的"
　　永宁的脸瞬间耷拉下来了，正想开口，金陵从外面慌慌张张的跑了进来，金陵喘着粗气说道："乐心姐，娘娘发高烧了，人也迷迷糊糊的，我们不知道该怎么办"
　　永宁一听连忙跑了出去，雪梅和乐心跟在后面跑了出去："小姐，你不要太着急，娘娘不会有事的"
　　永宁焦急的说道："瑶瑶生病了，我怎么能不着急，瑶瑶你可千万不能有事呀，我马上就来了，你等我"
　　赶到皇后的寝宫后，永宁一把握住了楚瑶的手，伸手摸了摸她的额头，一脸焦急的看着她："怎么这么烫，什么时候开始发烧的，太医来过了吗，药喂了吗？"
　　金陵连忙说道："是傍晚突然发的高烧，太医已经来过了，药还在煎着估计一会就好了"
　　永宁的额头抵在了楚瑶的额头上，眼神忧郁的看着床上的人，楚瑶都开始说梦话了，不停的嘀咕着母后
　　一个宫女将药端了过来，递给了乐心，永宁连忙从乐心手中接过了药："还是我来吧"
　　永宁轻轻的吹了一下将勺子递上了楚瑶的嘴里，轻轻的倒了进去，可是根本没有流进嘴里
　　连着试了好几次都喂不进去，永宁不禁急哭了："怎么喂不进去呀，瑶瑶，你张嘴好不好，你这样我心扎一样的疼，怎么着也得把药喝下去呀"
　　永宁再次舀了一勺轻轻的吹了吹，递向了楚瑶，可是仍然没有进到嘴里，永宁想了想将药放进了自己嘴里
　　而后低头附上了楚瑶的唇，一点点的将药送进了楚瑶的嘴里，看着药灌进去了，永宁含着泪笑了："进去了"
　　乐心摆了摆手，屋里的人全都走了出去，永宁就这样继续喂楚瑶喝药，不一会就喝完了
　　永宁心疼的摸着楚瑶苍白的小脸："你怎么能不记得我了呐"说着说着不仅委屈的趴在床头哭了起来
　　就这样永宁一夜没有合眼，时不时的帮楚瑶换额头上的毛巾，第二日早上，永宁摸了摸楚瑶的头，感觉到不烫了，不由得放松了
　　又实在是太困了不由得趴在床头睡着了，永宁再次睁开眼的时候，就看到楚瑶瞪着自己，连忙起身就要走，楚瑶叫道："站住"
　　永宁连忙停了下来，莫非她记起我来了，然而接下来的话，瞬间让她的心凉了一半
　　"你别以为这样本宫就会相信本宫爱过你，本宫是女子怎么会……"
　　永宁根本不想听楚瑶后面的话，直接说道："够了，又是这一套说辞，我还有事就先走了"
　　雪梅看着永宁哭着走了出来，不由得心疼了，想要安慰她轻声说道："小姐……"
　　永宁伸出手拦着了她："我没事，金陵你照顾好她，记得给她喂药，她不想见我，这几天我就不来惹她不快了，走乐心雪梅教我浮水去"
　　乐心连忙说道："可是宁答应，你一晚上没有休息，身体会吃不消的，万一你有点什么事可怎么办"
　　永宁摆了摆手："走吧，我的身子，我自己清楚，我从小练武，身子自然比其他人好一些，我能行"
　　一个月后：
　　雪梅开心的说道："太好了小姐，你现在已经游的特别好了，我们可以实施下一步计划了"
　　永宁嗯了一声，笑眯眯的说道："乐心你快去把瑶瑶骗来，咱们择日不如撞日，今天就实行计划"
　　乐心转身就往楚瑶寝宫跑去："是"
　　乐心来到了楚瑶的寝宫，怯怯的看向了屋里，楚瑶发现乐心偷看，唇角扬起了一个好看的弧度:"死丫头，还不快滚进来"
　　乐心笑嘻嘻的跑了进来："娘娘，就知道您不会跟我计较的，您前几天病了，现在已经好利索了，要不乐心陪你出去逛逛"
　　楚瑶冷着脸说道："你个死丫头还记得本宫呀，你不是早就跟着左永宁那个小贱人跑了吗"
　　乐心连忙撒谎说道："小姐~原谅乐心好不好嘛，人家也不是故意的，媳妇再哪里我就在哪里"
　　楚瑶戳了戳乐心的额头："你呀，就仗着本宫宠你就为所欲为，正好本宫在屋里也待腻了，走吧，陪本宫出去走走"

杖责五十
　　出来后楚瑶不知道该去哪里，乐心连忙说道："娘娘听说水池里的荷花近几日开的不错，要不我们去观赏观赏？"
　　楚瑶点了点头："我对这里也不熟，就听你的吧"
　　俩人接近水池的时候突然听到有人喊救命，楚瑶水性是极好的，所以连忙跑了过去，直接跳进了水里想要救人："别怕我来了"
　　下一秒楚瑶想着永宁游了过去，楚瑶拉着永宁，想把她拽上来，永宁一把拽住楚瑶沉向了水底，低头含住了她的唇
　　慢慢的俩人吻着浮出了水面，永宁还是没有松开楚瑶的唇，楚瑶一把推开了永宁吼道："别以为上次你强吻本宫，本宫没有罚你，你就一而再再而三的得寸进尺"
　　虽然很生气，但是自己也不能见死不救，使劲的拽着永宁爬出了水面，站起身就要离开
　　永宁一把从背后抱住了楚瑶，小声抽泣道："瑶瑶，我爱你呀，我真的爱你，求你不要那么残忍，不要这么对我好不好，想起来好不好"
　　楚瑶直接掰开了她的胳膊，绝情的说道："本宫说过，本宫对女人没兴趣，美人计苦肉计什么的丝毫用处都没有"
　　乐心连忙说道："宁答应赶紧进行下一个计划"
　　永宁一听连忙拽过楚瑶，一狠心将她推进了水里，突如其来的变故，使楚瑶没有反应过来，在水里扑腾了几下，不由得产生一股窒息感
　　脑海中浮现了这样的画面："一个女子掉进了水里向她求救，口中不停的嘟囔着，瑶瑶，救我，唔~救我~我不会游泳，瑶瑶"
　　楚瑶正想着突然反应过来自己还在水里，一下睁开了眼睛，爬了上来，大口大口的喘着气，狼狈的趴在岸边："得不到本宫就要杀了本宫吗"
　　永宁连忙解释道："瑶瑶，不是这样的，瑶瑶你听我解释呀，瑶……怎么办，误会更大了"
　　乐心连忙追了上去，楚瑶只当乐心和永宁串通好要置自己于死地，气呼呼的甩开了乐心的手:"晦气，叛徒"
　　乐心看着楚瑶的背影陷入了沉思，如果她一直想不起来，自己到底要怎么办，乐心舔了舔舌头，轻声说道:"宁答应我……"
　　永宁勉强的笑了一下，轻声说道:"你走吧，我尊重你的选择，别因为我害得你们主仆离心"
　　乐心恭恭敬敬的给永宁磕了个头，跑去追楚瑶了，雪梅泪眼汪汪的看着乐心，大声喊道:"心儿"
　　乐心连忙跑了过来，轻柔的在雪梅唇角落了一吻，轻声说道:"我们照样是夫妻，以后想见我来找我便是了，我想你了也会去储秀宫看你的"
　　雪梅委屈的嗯了一声，紧紧的抱住了乐心，乐心笑着说道:"好了，我走了，一会娘娘该生气了"
　　再说楚瑶这边回到寝宫后，换了一身衣服越想越生气："宁妃那个不要脸的，本宫与你不共戴天，来人摆驾储秀宫"
　　雪梅开心的从门外跑了进来："小姐小姐，娘娘慌忙的赶过来了，娘娘可能恢复记忆了"
　　永宁连忙丢下了手中的毛巾跑了出去，雪梅看着永宁慌张的样子，笑着说道:"小姐，头发擦干再去呀，再着凉了"
　　永宁根本没搭理雪梅："瑶瑶，你……"
　　永宁还没说完，楚瑶率先开口了："左永宁以下犯上推本宫入水，来人给我打五十大板"
　　一听楚瑶是来打自己的，永宁泪水湿了眼眶："你当真下得去手，瑶瑶你打下去后，从此我左永宁和你楚瑶恩断义绝，以后桥归桥路归路互不相欠，你可想清楚了"
　　楚瑶先是愣了一下，反应过来后，连忙说道："你们还愣着干嘛，本宫的话，没人听不成，给我打"
　　看着没人动手，楚瑶随便指了两个太监，冷冷的说道："你们两个，打，听到没有"
　　俩人自然知道他们的皇后娘娘爱的永宁死去活来的，怕皇后恢复记忆他们就遭殃了，没敢使劲打，就那样敷衍着，但是永宁的眼泪还是抑制不住的往下流
　　楚瑶看着永宁哭，不由得心疼了一下，晃了晃脑袋，将脑海里的东西摔了出去，吼道："你们没吃饭吗，滚开本宫亲自来"
　　说着夺过了棍子狠狠的打着永宁，永宁虽然疼，但是一声也没吭，就那样默默的流着眼泪
　　雪梅看着永宁强忍着，自然知道她家的小姐在想什么，不由得心疼的哭了，轻柔的蹲在永宁面前，帮她擦着泪哭道："小姐，疼就叫出来吧"
　　永宁面如死灰般坚定的摇了摇头，楚瑶打着打着眼泪抑制不住的流了下来，乐心连忙抱住了她："娘娘够了，够了娘娘，已经五十大板了"
　　楚瑶自然知道没有五十大板，但是实在是下不去手了，擦了擦眼泪，不知道自己为什么打她会心疼，连忙将棍子扔在了地上跑了出去，乐心连忙追了上去："娘娘等等我"
　　楚瑶出来后去了水池边，紧紧的咬着下唇，乐心也不知道她在想什么，只是默默地陪着她
　　良久楚瑶拿出了一瓶跌打损伤药递给了金陵，轻声说道:"把这个送去储秀宫，就说本宫一时猪油蒙了心，让她不要介怀"
　　乐心嘴角抽搐，都打成那样了，还不要介怀，哼！不愧是高高在上的皇后，打人都那么有理
　　楚瑶看向了乐心轻声说道:"本宫是不是太过分了，她喜欢本宫是她的事情，本宫不喜欢她是本宫的事情，本宫却因为这厌恶她"
　　乐心赏了楚瑶后背一个白眼，口头上却说道:"娘娘是人中龙凤，马中良驹，仅仅一个答应的生杀予夺大权，娘娘还是可以做主的"
　　果不其然，听到乐心这么说，楚瑶的心情倒是放松了不少，楚瑶笑了笑轻声说道:"回宫"
　　再说储秀宫这边，雪梅心疼的将永宁扶了起来，轻声说道:"小姐，你别这样，你这样我害怕"
　　永宁面如死灰:"害怕？雪梅，我现在只有你了，你却害怕我，你让我在这深宫之中如何生存"说着眼泪不自觉的滚落了下来
　　雪梅连连摇头:"不是这样的，小姐，不是这样的，雪梅是担心小姐，只是想让小姐开心一点"
　　永宁含着泪摸了摸雪梅的头，紧紧的将她抱在了怀里，委屈的大哭了起来:"雪梅，我好疼，可是心更疼"
　　雪梅连忙说道:"雪梅知道，雪梅当然知道小姐心里所想，小姐不哭，有雪梅在，雪梅会一直一直陪着小姐的"

偷进储秀宫
　　随后雪梅费力的将永宁扶进了屋里，小心翼翼的帮她上药，上着上着就哭出了声，永宁反手握住了雪梅的手，笑着说道:"傻瓜，我没事，不哭"
　　"嗯"雪梅哭着应了一声，就在此时金陵从外面跑了进来，一进来就看到永宁血肉模糊的屁股，连忙别过了头，做出了非礼勿视的模样
　　雪梅连忙拉上了床帐，凶巴巴的盯着金陵，金陵讪讪的捏了捏鼻尖，轻声说道:"娘娘让我来送药"
　　雪梅直接将金陵手中的药抢过来丢了出去，冷声说道:"不需要她假惺惺的，你给我滚"
　　金陵作了个揖转身离开了，良久没听到雪梅的动静，永宁自然知道她去捡药瓶了，雪梅怎么会不知道，皇后给的药肯定比自己的好
　　永宁有气无力的说道:"雪梅扔掉的东西不要捡，脏，咱们又不是没药，要别人的做什么"
　　雪梅紧紧的握着手中的药瓶，应了一声，偷偷的交换了两个药，永宁紧紧的咬住了枕头，倒吸了一口凉气
　　雪梅轻声说道:"我轻点"
　　当天晚上楚瑶做了一个梦，梦里有一个女孩，在向她求救，可是她但是看不清她的脸
　　她拼命的喊宁儿的名字，突然画风一转自己渐渐的沉进了水底，想到宁儿对不起我没有力气了，我爱你
　　下一秒就看到永宁被她打的血糊糊的屁股，楚瑶突然被惊醒了，一下子坐了起来："宁儿"
　　金陵听到屋里的动静，连忙披上外套，走了进来："娘娘怎么了可是做噩梦了，需要金陵陪您吗"
　　楚瑶擦了擦额头上的冷汗："本宫问你，你可知宁儿是谁，本宫刚才梦到宁儿落水了"
　　金陵自然知道楚瑶梦到的是永宁，连忙说道："您溺水之前一直叫宁答应宁儿的，开始说您喜欢宁答应，您还不信，这下信了吧"
　　楚瑶一惊："什么！！？快摆驾储秀宫"
　　金陵一脸懵逼："娘娘现在是凌晨一点，宁答应应该已经睡下了，再说宫里门禁的时间已经到了，是不允许外出的"
　　楚瑶想了一下："既然如此你下去吧"眼看金陵就要走出房间了，楚瑶连忙说道:"等等过来躺下"
　　金陵惊慌失措连忙跪了下来："奴婢不敢"
　　楚瑶吼道："本宫又不是楚柔，不会对你做什么的，本宫让你躺下你就躺下，耽误了本宫大事，唯你是问"
　　金陵吓得一颤，颤巍巍的躺在了床上，双腿不停的打着哆嗦，楚瑶给金陵盖上被子以后，就偷偷的跑了出去，潜入储秀宫
　　储秀宫外守门的小太监看到了楚瑶大晚上的过来了，也是吓坏了，想着赶紧通风报信，连忙喊道："皇后娘娘驾……"
　　楚瑶一把捂住了要通报的小太监的嘴："别吵，你下去吧，本宫今日打宁答应的时候，有东西落下了，我找到自会离开不必惊动其他人了"
　　小太监连忙答道："是娘娘"楚瑶走后小太监小声嘀咕道："主子您自求多福吧，小德子实在不敢得罪皇后娘娘"
　　楚瑶进去后偷偷进入永宁的房间，拿出事先准备的宫女装快速的换上，雪梅察觉到屋里有动静，从屋外走了出来:"什么人？"
　　楚瑶连忙低下头回话："回姑娘的话，奴婢是刚调过来为宁贵妃调养身体的，奴婢看宁答应白日伤势严重，特地配了一些上号珍珠粉给她服下"
　　雪梅轻声说道："如此就麻烦您了，等等，珍珠粉，你一个小小宫女怎么有珍珠粉，抬起头来"
　　楚瑶没懂，雪梅瞬间警惕了起来:"抬起头来"
　　楚瑶无奈的耸了耸肩缓缓的抬起了头，雪梅看清后连忙跪了下来："皇后娘娘我家小姐从来想过要害娘娘，求娘娘饶了我家小姐，奴婢给您磕头了，求皇后娘娘"
　　楚瑶抚额道："你先起来，本宫何时说过要害她了，本宫皇后，需要害一个答应吗，这真的是珍珠粉，你不信自己看"
　　雪梅接过去蘸了一点捏了捏，确定是珍珠粉以后，递向了楚瑶，就那样死死地盯着她
　　楚瑶看着她一脸不相信继续说道："本宫如果告诉你，本宫恢复记忆了，你还会怕本宫谋害宁儿吗？"
　　雪梅愣了一下，随即一脸奸笑："宁儿？皇后娘娘，您真的恢复记忆了，奴婢先行告退，我家小姐就交给你了"
　　楚瑶深呼吸了一口气，自言自语道："呼~说恢复记忆了，为什么那个丫头露出贱贱的表情，本宫和宁答应到底是什么关系，真的是单纯的恋人关系吗？
　　不管了，反正本宫推测不是敌人，既然不是敌人，本宫误会她丈打她就有责任照顾她
　　本宫还真没照顾过人，先吃药，擦药，之后在偷偷溜走，也算是尽到责任了吧，对就这么做"
　　楚瑶说干就干，轻轻戳了戳永宁的脸，高傲的说道："起来喝药了，喂！你怎么睡的那么死，本宫第一次喂人，没想到便宜了你这个死丫头"
　　说着拿着勺子，用勺子竟然喂不进去:"算了不管了，爱喝不喝"楚瑶嫣然是不耐烦了，直接将药放在了桌子上起身就要离开，自己反正来了，是她自己不喝的
　　雪梅突然冒出头来，一脸奸笑的说道："娘娘用嘴对嘴的方法喂比较好，现在小姐昏迷，怎么会喝得下去"
　　楚瑶面色绯红，结结巴巴的说道："哈？你……你你给本宫再说一遍，用……用什么？"
　　雪梅撇撇嘴："上次你溺水发高烧，我家小姐就是这样喂你的，这次轮到我家小姐了，你还不愿意，这根本就没有道歉的心思吗"
　　楚瑶看了一眼安睡的永宁，不由得红了脸，想着永宁这么好看，亲一下也不是不可以，想着开口道："那个，你先出去一下，我喂还不行嘛"
　　雪梅笑着走了出去，楚瑶对着睡着的永宁说道："我跟你说哈，你配合一下，我也是第一次喂人喝药没有经验"
　　说完喝了一口药，凑向了楚瑶的唇，一点点的送进来她的嘴里，永宁抬手就是一巴掌："呜，苦"
　　突然挨了一巴掌，楚瑶先是愣了一下，而后委屈道："算了，为了责任，谁让我打了你呐"
　　就这样永宁每喝一口药就狠狠的打楚瑶一巴掌，一碗药下去，楚瑶的脸肿了一大半，喂完药后楚瑶看着永宁眼角的泪珠，不仅心疼了
　　"真的那么苦吗，怎么睡着还哭了呐？"

恢复记忆
　　审核不通过，作者正在努力修改中

要你喂
　　审核不通过，作者正在努力修改中

苗疆女子
　　楚瑶委屈的噘着嘴，眼眶都有些红了，委屈的说道："不许说我是皇后娘娘，我只是你左永宁的女人而已"
　　永宁心一颤，楚瑶这次恢复记忆之后内心变得好脆弱，连忙说道："好好好，你是我的女人，我的女人，不逗你了，下次不吐出来了，直接嘴对嘴喂你好不好"
　　果不其然被永宁一哄，楚瑶瞬间心情大好："宁儿想怎么喂，就怎么……唔~"
　　没等楚瑶说完，永宁就附上了她的唇，缓缓的将鱼肉送进了她的嘴里，楚瑶心想自己最爱的美食夹杂着最爱的女人，一同吃下去的感觉，我楚瑶今天品尝到了，好美味，人家还想要更多
　　想着抱住了永宁，将舌头伸进了永宁的口中，开始疯狂的翻滚着，永宁先是一愣，感觉到楚瑶的柔情，不由得拥上了楚瑶热情的回应着她的吻
　　俩人舌头纠缠着，不由得发出了阵阵水声，最后永还是宁轻轻的推开了楚瑶，娇滴滴的说道："瑶瑶，我不行了，饿"
　　楚瑶笑着摸了摸永宁的头："乖乖吃饭吧"
　　乐心和雪梅回到了房间，雪梅娇羞的推开了乐心，一脸天真的问道："这样真的不用干活了吗？"
　　乐心笑着帮雪梅铺着床说道："当然了，娘娘她们肯定不会让我们过去伺候的，好了玩了一天累了吧，赶紧躺下休息吧"
　　雪梅一屁股坐在床上，直接躺了下去："哎呀，累死我……唔~"
　　没等雪梅说完乐心直接跨坐在她身上，俯身吻了上去，雪梅还没来得及反应就感觉有什么软软的东西，钻到嘴里来了
　　不自觉的含住了乐心的小舌，浅浅的回应着她，乐心感觉到雪梅的回应，解开雪梅的衣带
　　乐心轻柔的摸上了雪梅的玉腿，慢慢的向上滑着，滑到了大腿内侧，雪梅一惊连忙握住了乐心的手，红着脸说道："嗯~今天不行，我困了，而且逛了一天街很累了，明天好不好"
　　乐心笑着离开了雪梅的身子，躺在了雪梅旁边，摸着雪梅的脸笑道："你怎么这么可爱，跟我商量什么，你直接说累了不想要，我就舍不得碰你了，好了乖乖睡吧"
　　雪梅轻轻的往乐心怀里钻了钻，羞答答的说道:"心儿～"
　　"嗯？"
　　雪梅娇声说道:"我爱你"
　　乐心眯着眼睛说道:"我也爱你，睡吧，晚安"
　　第二日眉柯听说楚瑶已经好了，再加上有个好事要跟她分享，所以赶来看她："瑶儿，听说你已经恢复记忆了，所以我来看看你，顺便有个开心的事告诉你"
　　楚瑶没想到自己病了之后，竟然和眉柯再次成了好朋友，怕永宁吃醋，不自觉的看了一眼永宁
　　永宁笑道："我没关系的，眉贵妃已经跟我说过了，你们两个一同进宫，所以比较熟悉，你们两个聊，我先……"
　　眉柯连忙打断了永宁的话："你都知道我瑶儿没什么了，还回避什么，留在这里就行，正好我这个开心的事情可以多分享一个人"
　　楚瑶笑道："看你这一脸春心荡漾的样子，你遇到了真爱对吗？不然以你这么执着的性格，应该不会那么轻易放过我吧"
　　眉柯耸了耸肩："嗯哼！没白跟你做一次朋友，还真是什么也瞒不过你，上次选秀的时候你还记得那个手拿皮鞭的苗疆女子吗？"
　　楚瑶刚想说记得，看了一眼永宁，发现永宁正在看着自己，连忙说道："不记得了，本宫怎么会记得那些七七八八的人"
　　眉柯眉头紧锁，那么优秀的女子，楚瑶怎么能给忘了呐，连忙提醒她:"就是你本来想赐花的，我求你赐香囊的那个女子"
　　楚瑶没说什么，倒是永宁眼神发光的说道："我记得她，当时瑶瑶刺她香囊，她当时还拿皮鞭打瑶瑶，被我拦下了，继续说她怎么了？"
　　眉柯勾唇："昨天她喝醉了"
　　"嗯？"
　　眉柯继续说道："当时我被皇上叫去御书房，给太后作秀，和皇上假装秀恩爱，她闯了进去就要扑倒皇上"
　　"哈？"
　　楚瑶懒得听眉柯的话，不就是有对象了吗，还大老远跑来炫耀，永宁却听得津津有味笑道："继续说"
　　眉柯甜甜的笑了："皇上将我推向了她就跑了"
　　眉柯这样一句一停顿的，永宁的小心脏都要受不了，直接说道："眉柯你少绕弯子，赶紧说后来呐？"
　　"你别着急嘛，这话不一句一句的说，难不成还一段一段的说？后来她扑倒我了，发现我不是皇上，就要跑，但是我一个翻身将她压倒在书桌上就要了她"
　　永宁愤然不平："她喝醉了，你这是猥亵，你当年强吻我家瑶瑶就算了，现如今越大过分了，你怎么能对人家女孩子做出这般不齿的事情"
　　眉柯小声嘟囔道:"明明是你情我愿，她还叫我名字了呐，柯儿"说着脸上染上了一抹红晕
　　永宁冷哼了一声:"还不是你让她叫你名字的，她喝醉了，迷迷糊糊的，你就是趁人之危"
　　楚瑶连忙问道："她现在在哪？不会还在御书房吧，你一大清早的就过来了，难道说你糟蹋了人家直接不管了"
　　眉柯连忙说道：“我对她一见钟情，我会对她负责的，我怎么舍得让我的女人睡在御书房呐
　　昨天半夜我就把她带到我的钟粹宫了，她现在应该还在我的床上睡觉”说着不由得傻笑了起来
　　永宁嘴角抽搐："你是不是傻，你应该先等那个女子醒来之后，好好跟她说说，怎么能一大早就过来跟我们分享呐，万一她寻死怎么办"
　　眉柯一听连忙向外跑去，只见下一秒撞在了一个苗疆女子模样的人怀里，女子一把揽住了眉柯的腰肢
　　看清楚怀里的人之后，微微点了点头，随即莞尔一笑："对不起我是来找人的，太着急一不小心冲撞了贵人，你没事吧"
　　眉柯看清眼前人之后，一把抱住了苗疆女子，泪水抑制不住的流了下来："你没事就好，对不起昨晚我不是故意的
　　我只是想扑倒你调戏你一番，但是我不知道为什么后来意识渐渐的模糊了，一时没有忍住，就……不过你放心我会对你负……嗷DD"
　　眉柯还没说完，苗疆女子脸一黑，一把揪住了眉柯的耳朵吼道："你住哪个宫殿，叫什么名字？"
　　两人一阵唏嘘，这反差也太大了吧，刚才还抱着人家笑着问人家有没有事，这会知道抱的人是玷污她的人，脸一下就变了
　　眉柯连忙回答道："我……我住钟粹宫，叫眉……眉柯"

医药世家
　　苗疆女子陷入了回忆，昨晚的事情历历在目，隐约中好像那人让自己叫她柯儿，苗疆女子冷声说道:"昨晚可是你玷污的本郡主"
　　眉柯不自觉的将求助的目光投向了楚瑶，楚瑶连忙别过了头，假装什么也没看到，毕竟眉柯犯错再先，自己也不好插手
　　"说"苗疆女子直接吼道
　　眉柯连忙说道:"是……是我，我一时鬼迷心窍，我会对你负责的"
　　苗疆女子勾唇:"本郡主不需要你负责，你哪根手指进入的本郡主，剁下来就完事"说着从身后拿出了匕首，将眉柯的手狠狠的拍在了桌子上
　　眉柯看着苗疆女子，颤巍巍的说道:"中指，食指和……和无名指，只要你解气，十个手指都剁下来我也无话可说"
　　听到眉柯的话，苗疆女子的脸都黑了，还三根，自己弱受就算了，第一次她就这般那般的欺负自己，简直不要逼脸，不可饶恕
　　苗疆女子举起了手中的匕首，三个人都屏住了呼吸，一动也不敢动了，看着匕首落了下去，眉柯吓得闭上眼睛大叫了一声
　　只听一声巨响，眉柯大口大口的喘着气睁开了眼睛，只见匕首落在离自己指尖一毫米除，直直的砍到了桌子上
　　眉柯不仅松了一口气，惊魂未定的问道："你……你这是什么意思？不是说要剁下来吗"
　　苗疆女子摆弄着手中的匕首笑道："这么明显的意思，贵人当真看不出来不成，还是说你不打算对本郡主负责？"
　　良久看着仍然一脸懵逼的看着自己的眉柯，苗疆女子无奈的说道："本郡主看上你了"
　　楚瑶看着愣着的眉柯，真替她着急，想着向永宁撅了嘴，眉柯领略，撅着嘴对着苗疆女子，楚瑶抚额苦笑："怪不得追不上本宫，这情商也太低了"
　　永宁瞪了楚瑶一眼，楚瑶汕汕的说道："嘘，别说话，看戏看戏"
　　苗疆女子看着眉柯离的那么远对她撅嘴，只感觉好笑，昨天在自己身上撩拨自己，对自己说情话的时候，怎么就那么会，莫非只有在床上，呃……不对，再桌子上才敢直面自己吗
　　想着莞尔一笑，一甩皮鞭勾住了眉柯的腰肢，将她勾了过去，随即揽上了她的腰肢，俯身含住了她那娇艳欲滴的红唇
　　永宁看着苗疆女子这一系列动作，不由得看呆了："这鞭子太好用了吧，好撩，瑶瑶你会吗？"
　　楚瑶汕汕的摇了摇头，眉柯试探性的拥上苗疆女子的腰肢，没有感觉到她的抗拒，热情的将火舌伸进了苗疆女子口中
　　苗疆女子先是震惊了片刻，但是由于楚瑶和永宁在，她不甘示弱转而伸出小舌热情的与之缠绕着
　　眉柯感受到她的意图，莞尔一笑，最后故意喘着粗气说道：“哈~~~那个，我不行了~”
　　苗疆女子轻轻的松开了眉柯，泪眼含情面色绯红的看着她
　　眉柯不由得心头一震，为了掩盖自己的异样，眉柯连忙说道："我……我还不知道你的名字"
　　苗疆女子对眉柯行了个礼："自我介绍一下，本郡主来自苗疆，叫蓝娜莎，芳龄十八"
　　眉柯先是震惊了片刻，蓝娜莎竟然是她，自己心心念念四年的人，眼眶都不自觉的红了："我叫眉柯，十九岁，家世目前还不便透露"
　　"为什么？"
　　楚瑶轻声："可能是怕你尴尬，因为她家是武林世家，她的武功及高，刚才是她让着你，否则就凭你那三脚猫的功夫，根本碰不到她的耳朵"
　　蓝娜莎耸了耸肩："如果我想碰肯定能碰到，凭我自己的方法"
　　眉柯连忙说道："你可以用美人计，我很欢喜……"
　　"嗯？"蓝娜莎瞪了眉柯一眼
　　眉柯连忙闭住了嘴，永宁拍了拍小心脏，小声嘀咕道："瑶瑶，你不早跟我说她是武术世家
　　没想到眉柯武功这么好，还好我上次打她的时候给她下药了，要不然我可能都见不到第二天的太阳了"
　　眉柯冷哼了一声："你们都是小喽，除非给我下药否则是绝对……等会我怎么头有点晕，永宁，你……"
　　永宁摆着手快速的说道："我没有，我无缘无故的怎么会给你下药，这次真的不是我"
　　蓝娜莎一把接住了眉柯，眉柯软绵绵的躺在蓝娜莎怀里，蓝娜莎笑着拿出来一个小瓶子："我下的，我家是医药世家，当然也包括各种迷药，最拿手的说蛊虫
　　我昨天晚上喝醉是假的，也不是冲着皇上去的，是为了你，酒味是为了掩盖身上迷香的味道，这就是你后来忍不住的原因，知道这个你还喜欢我吗？我亲爱的柯儿"
　　眉柯软绵绵的趴在蓝娜莎怀里，实在是难受："喜欢一直都喜欢，从第一眼见到你就喜欢了，我一点力气也没有，难受"
　　蓝娜莎笑眯眯的说道："吻我一下就好了"
　　眉柯想抬头，但是一点力气，根本抬不起来，只得有气无力的说道："娜莎，你低头，我够不到"
　　蓝娜莎低下了头，直接含住了眉柯的唇，果然没一会眉柯有了力气，仍然装作没有力气似的不停的索吻蓝娜莎
　　蓝娜莎故意悄悄往上挪了挪，眉柯着迷似的贴着她的唇跟着抬起了头，蓝娜莎冷笑："嗯？你在敢吃本郡主豆腐，本郡主让你软绵绵一整天"
　　眉柯连忙离开了蓝娜莎的唇，汕汕的笑了："不敢，不敢了，谁让我家娜莎那么迷人呐"
　　蓝娜莎轻声说道:"柯儿，你从什么时候开始喜欢我的，是我刚入宫的时候，你让她留下我吗"
　　永宁连忙说道:"就是，我也着实好奇呐，几个月没见，突然你就和一个新入宫的人在一起了，事情发展的也太快了"
　　眉柯心里想的是四年前，但是她可不想那么早就告诉这丫头，自己四年前就看上她了，那多没面子
　　索性撒谎道："就是上次瑶儿落水，救完瑶儿回去的路上，我路过了永和宫，当时一阵冷风吹过，我衣服湿，有点冷所以就进去躲一会，结果一进去她在……"
　　永宁打断了眉柯的话，激动的说道："在洗澡？"
　　眉柯笑道："你呀，整天都在想什么？你以为是故事书吗，她当时在练皮鞭，打的特别响，我一时看呆了，她一鞭子过来我没来得及躲开，就这样把我打懵了"
　　永宁继续激动的说道："然后她就照顾你，直到你醒来，还扒光了你的湿衣服没有给你穿上干净衣服？之后你醒来后偷跑了"
　　蓝娜莎噗嗤一笑，这永宁的脑洞好大，不过事情确实是这样的："当时我可真的没有觊觎她，只是她的胸太大，我没有合适的衣服给她穿"
　　楚瑶和永宁不由得笑了

在皇后的凤椅上
　　眉柯一脸尴尬，连忙转移话题："你是怎么知道她没有给我穿衣服的，还有你怎么知道我偷跑了"
　　永宁笑道："你要是不跑怎么会不知道她的名字，某人扒光过我的衣服照顾我，她甚至还在我受伤的时候……"
　　楚瑶连忙捂住了永宁的嘴笑道："柯柯，你们两个刚确立关系，你是不是应该带着她在宫中到处逛逛"
　　说完附到永宁耳边小声说道："宁儿乖别什么都往外说，那样我会被当成变态的，你那么爱我也不忍心对不对"
　　永宁轻轻的点了点头，楚瑶笑着松开了捂着永宁的手，蓝娜莎打趣道："难不成跟你们一样去御花园私会不成，指不定什么时候就落水了"
　　眉柯笑着揽上了蓝娜莎的腰肢："除了御花园还有一个地方，你肯定会非常喜欢的"
　　蓝娜莎一脸不解的看着她："什么地方？"
　　眉柯笑眯眯的说道："床上"
　　蓝娜莎瞪了她一眼，眉柯一本正经的说道："我说的是真的，你昨天给我下药，不就是觊觎我身体好久了嘛，你难道不想在我清醒的时候睡我一次，嗯？"
　　蓝娜莎面色绯红的摆弄着手中的皮鞭："都说中原人比较腼腆，我看你跟我们那里的人也差不多嘛"
　　眉柯轻笑决定顺势告诉她，她们以前见过："我十五岁的时候跟着我爹去过苗疆，而且还在王府做过客，郡主当真不记得我了不成"
　　蓝娜莎想了想，依旧没有想起眉柯是谁："十五岁？四年前，不记得了，莫非你认识我？"
　　眉柯笑着往屋外走去，边走边说道："我可以提醒你一下，梅花树下，呵呵~我先走喽，想起来之后来我寝宫找我"
　　蓝娜莎想了想，突然一鞭子打了过去，眉柯一把握住了鞭子的头，使劲一拽蓝娜莎就趴在了眉柯后背，眉柯扭头笑道："想起来了，嗯？"
　　蓝娜莎紧紧的从身后抱住了眉柯，嘴上却委屈的吼道："四年前是你，你知不知道就因为你那个吻，我喜欢上了一个女子
　　四年了，我找了你整整四年，你怎么这么讨厌，撩动了人家的心就消失不见了”说着说着不由得哽咽了起来，狠狠地打着眉柯的后背
　　眉柯感到身后人的轻颤，不由得心疼了，连忙转身抱住了蓝娜莎，柔声哄道："当时你一鞭子过来，我习惯性的把你拉过去的，本来下一个招式是一掌把你推出去的，可是看你太可爱没忍心"
　　蓝娜莎轻轻的打了一下眉柯肩膀，委屈的说道："那你就把嘴伸过来了，你讨厌~都怪你，一个吻让我花了四年的时间找你"
　　眉柯故作委屈："那……有便宜不占王八蛋，人家当时正好是懵懂的年纪，没忍住你红唇的诱惑嘛，原谅我好不好，嗯？"
　　永宁轻轻拽了拽楚瑶的衣角："瑶瑶，她们两个以前竟然认识，所以说这几年在眉柯的眼里，你就是娜莎的替身，眉柯喜欢你就是因为你也有番外的气质，跟娜莎很像对不对"
　　楚瑶笑着握住了永宁的手："这样岂不是更好，真正爱我的人，永远就只有你一个，嘿嘿，宁儿快说爱我"
　　永宁偷亲了一下楚瑶的脸，面色绯红的说道："我爱你"
　　楚瑶甜甜的笑了，笑着说道:"还偷亲做什么，你看她们两个，咦，简直不要太肉麻，成何体统，这里还有人呐"
　　永宁看着又一次接吻的俩人尴尬的说道："我们好像在这里有点碍事，不打扰她们了我们去吃饭吧"
　　"好啊，正好我也饿了"
　　俩人十指交扣离开了，良久蓝娜莎依旧不舍得离开了眉柯的唇，随后还是忍了下来，牵上了眉柯的手："跟我走"
　　眉柯一脸懵逼："去哪里呀？"
　　蓝娜莎一脸认真的说道："我的寝宫"
　　眉柯嫣然是有些慌了，毕竟昨天两个人一夜缠绵，再来会不会疲劳过度啊："哈？我刚才跟你开玩笑的，我们昨天刚做完，会纵欲过度的"
　　蓝娜莎脸色不自觉的红了，她其实只是想把那珠梅花给她而已，没想到她竟然想那事，想着好好捉弄她一番："我迫不及待的想要你了，你就说给还是不给"
　　眉柯听的心头一震，一把抱起了蓝娜莎，走向了皇后的凤椅，蓝娜莎紧紧的抱着眉柯："在皇后的凤椅上合适吗？"
　　眉柯将头埋在蓝娜莎的胸前没有回答，嫣然是想在这里的
　　蓝娜莎轻笑，罢了罢了，她乐意，那就在这里满足她吧，想着一把搂住眉柯的脖颈含情的吻上了眉柯，眉柯连忙将蓝娜莎放在凤椅上，热情的回应着她的吻
　　渐渐的蓝娜莎轻轻的放下了手中的皮鞭，一个翻身将眉柯压在身下，解开了眉柯的衣带，感觉到凉气侵入后，眉柯才察觉到自己身上的衣服没有了，连忙抓住了蓝娜莎的手："别~过人的话，会被看到的"
　　不过蓝娜莎坚持，眉柯还是答应了，毕竟是自己在书桌上再先，不一会所触的隔阂使蓝娜莎狂喜："柯~你还是第一次"
　　眉柯听到这句话看着身上的人喜悦的脸，脸色渐渐的沉了下来："如果不是第一次，你还会不会……啊DD疼，娜莎"
　　蓝娜莎不想听身下人后面的话，使劲将手伸了进去，眉柯的泪水决堤般的流了下来："我疼，不要了，呜呜~"
　　蓝娜莎感受到自己刚才太粗鲁了，连忙吻掉了眉柯脸上的泪珠柔声哄道："对不起柯儿，我只是不想听你问我还会不会爱你，当然会了，因为我早就爱上你了，从四年前的梅花树下我就爱上你了"
　　眉柯听后不由得抱紧了蓝娜莎，附上了她的唇，狠狠的咬了一口，委屈的说道："那你知道人家是第一次，还这么开心，你变态流氓臭不要脸"
　　蓝娜莎轻笑："能拥有完整的你，我当然更开心了，柯儿现在感觉怎么样，我可以动一动吗"
　　眉柯抱上了蓝娜莎的脖颈，摇了摇头，泪眼汪汪的看着身上的人:"疼～"
　　蓝娜莎静静地等着身下的佳人适应自己，事后眉柯酥软的躺在凤椅上，轻声问道："娜莎，你是不是给别人做……"
　　"嗯？"蓝娜莎柔声威胁
　　眉柯一脸委屈别过了头，委屈的说道："你说你四年前就喜欢女子了，现在还那么会做，我还不能怀疑你嘛，哼！刚要了我第一次就凶我，再也不要理你了"

委屈的眉柯
　　审核不通过，作者正在努力修改中

误会了
　　永宁摸着楚瑶的头："原来是心疼我了，她们说的夸张了，两位贵人你们说是不是呀"说完以后永宁冲着欣贵人和锦贵人眨了一下眼睛
　　俩人看着永宁都不在乎，自然也不想再多说些什么，只得连声说是，欣贵人继续说道："娘娘也知道锦儿喜欢夸大事实，还请娘娘莫怪"
　　楚瑶直接吼道："你们敢替她隐瞒本宫，本宫才要怪你们，不许狡辩，赶紧跟本宫说实话"
　　锦贵人连忙跪了下来说道："回娘娘的话，臣妾确实没有夸张，永宁为了娘娘恢复记忆，确实很辛苦，那段期间皇上的贴身女太医，都被派到储秀宫当永宁的专用太医了"
　　永宁听到后无奈的再次抱住了楚瑶："好啦乖啦，受伤的是我，怎么倒是我安慰你呐，你看我现在这不是一点事都没有吗"
　　楚瑶将头枕在永宁的肩膀上，委屈的说道："我不许你再伤害自己，我会心疼的"
　　"好好好，我答应你再也不让自己受伤了好不好，快坐到凤椅上去吧，一会各宫妃子都要来了，去吧去吧"
　　楚瑶应了一声走上了凤椅，永宁走向了欣贵人和锦贵人作揖道："两位贵人还请告诉我，到底发生了什么，怎么会突然谈到我学游泳上了？"
　　两人就将刚才发生的事情都告诉了永宁，永宁笑道："两位贵人误会了，你们看哪里，现在眉柯和蓝娜莎才是一对
　　看到没有蓝娜莎应该也以为眉柯和瑶瑶有点暧昧不清了吃醋了，眉柯正在无声的安慰她呐"
　　两人看着眉柯有意无意的碰蓝娜莎的手，蓝娜莎不停的躲闪，汕汕的低下了头，锦贵人尴尬的说道："对不起，我们闯祸了"
　　永宁笑着说道："多谢两位贵人刚才替我出头，以后如果瑶瑶再欺负我，就靠你们了"
　　锦贵人笑了笑："你客气了，娘娘对我们有恩，我们自知你是娘娘心尖上的人，自然会劝说她的，再说了我们是朋友不是吗"
　　永宁笑着嗯了一声
　　不一会各宫妃子都到齐了，楚瑶抚额道："来的人都差不多了吧，本宫乏了没什么重要的事情，今天你们都早点回去吧"
　　"臣妾告退"
　　人都走完了之后，大殿只剩下永宁和楚瑶，永宁站在地上，楚瑶坐在凤椅上，两人就这样对视着，良久良久
　　最后永宁终于忍不住了，直接跑了上去扑到了楚瑶的怀里："我错了，你不要不理我，我不要冷暴力，呜呜~"
　　楚瑶拂袖走了下来，永宁呆呆的趴在凤椅小声抽泣着，楚瑶本来打算惩罚她一下，让她以后好好照顾自己
　　可是看着永宁趴在凤椅上抽泣又实在是不忍心了，对着永宁张开了双手笑道："宁儿"
　　永宁一听连忙扭头跑了下来，张开手就要抱楚瑶，最后一刻楚瑶一偏，永宁直接往地上倒了下去，眼看永宁的脸就要着地了，楚瑶一把揽上了永宁的腰肢，永宁精魂未定的看着楚瑶
　　楚瑶直接松开了永宁起身向屋里走去，边走边说："这是对你的惩罚，以后不许伤害自己的身体，知道了没有"
　　永宁就这样呆呆的趴在地上没有说话，楚瑶看永宁没有跟上去，回过身问道："还躺在地上干嘛不凉吗？"
　　看着永宁仍然不起来，楚瑶不禁害怕了，连忙跑过去蹲在地上叫着永宁："宁儿，宁儿怎么了，吓到了吗？宁儿"
　　看着一动不动的永宁，楚瑶一把抱起了她，永宁莞尔一笑一把勾住楚瑶的脖颈，拉低了楚瑶抬头吻了上去
　　楚瑶唇角不自觉的扬起了一个好看的弧度："你这个磨人小妖精，哈~宁儿将舌头伸过来
　　永宁乖巧的将舌头伸进楚瑶的口中，楚瑶一下咬了下去："让你不听……唔~"
　　永宁不顾舌尖上的疼痛，摩擦着楚瑶的牙齿，渐渐的楚瑶含住了永宁的小舌热情的回应着她的吻
　　良久楚瑶缓缓的离开了永宁的唇，俩人嘴里拉出一条银线，断裂在永宁口中，楚瑶轻柔的舔去永宁唇角的银线，轻轻的将她放了下来，柔声问道："身体现在没事吧，好利索了没有"
　　永宁回答："就怕你恢复记忆之后凶我没有好好照顾自己，所以见你之前早就养好了，难道昨天晚上你没看出来不成，嗯？"
　　楚瑶面色绯红的说道："宁儿，不许调戏本宫"
　　永宁看着楚瑶的表情，心跳不由得加快了，故作镇定的伸出手捏住了楚瑶的下巴，将脸凑向了她调侃道："瑶瑶，你是不是只是恢复记忆了，年龄没有恢复过来，今天怎么这么容易害羞"
　　楚瑶只感觉小腹一股暖流经过，连忙将永宁放了下来，慌忙的跑开了，心想我现在怎么这么容易起反应
　　永宁连忙跟着楚瑶跑了出去问道："瑶瑶你要去哪里呀？"
　　楚瑶一脸尴尬，刚才直接就跑出来了，还真不知道该去哪里，灵机一动开口道："去……去找柯柯"
　　永宁问道："嗯？你找眉柯有什么事吗？"
　　"刚才欣贵人锦贵人误会我和眉柯有一腿，娜莎肯定也听出来了，我得过去跟她解释清楚"楚瑶都为自己的机智点赞了
　　永宁笑着挽上了楚瑶的胳膊："那我跟你一起去，但是你知道眉柯她们是去钟粹宫了，还是永和宫了呐？"
　　楚瑶想了想说道："应该是永和宫，她们昨天不是住在钟粹宫吗，没有什么新鲜感了，所以今天应该会去永和宫里溜达溜达"
　　永宁噗嗤一笑："是单纯的在院子里溜达溜达，还是在娜莎寝宫里的床上好好溜达溜达，嗯？"
　　楚瑶笑着捏了捏永宁的脸："你这个小脑袋瓜子里都装了些什么东西，她们就算想再来一次，估计现在也没有力气了吧，走摆驾永和宫"
　　俩人就这样走到了永和宫，还没进去就听到里面传来了这样的声音：
　　"我跟瑶儿真的没有任何关系"
　　"哼！没有关系，谁会相信，你一口一个瑶儿，一口一个瑶儿的，叫的这么亲切，睡没关系鬼才信"
　　"好好好，我再也不叫瑶儿了，我跟皇后娘娘真的没什么的"
　　"狡辩，我刚才回来的路上，都打听清楚了，你还亲过她DD怎么不说话了，你还有什么想说的"
　　随即两个人之间陷入了沉寂

永宁被强吻
　　审核不通过，作者正在努力修改中

调戏乐心
　　楚瑶笑着揽上了永宁的腰肢："那宁儿可知道本宫为什么喜欢吃饭？"
　　永宁摇了摇头，楚瑶附在永宁耳边，柔声说道："因为我家小跟班喂我吃饭的方式我很喜欢，嘴对嘴喂，指不定什么时候还赏个舌吻"
　　永宁红着脸问道："都到现在了，你的小跟班，在你心里的地位一点点都没有上升吗？"
　　楚瑶自然看出了永宁的用意，笑着凑向了永宁耳边，一脸暧昧的说道："当然上升了，现在在本宫心里，那个小跟班已经变成本宫永远永远的妻子了"
　　永宁面色绯红的打了楚瑶一下："讨厌~，就知道讨我开心，口头一套一套的，赶紧坐下吃饭吧"
　　楚瑶撒娇道："喂我"
　　乐心连忙拉着雪梅就要往外走，永宁连忙说道："你们两个别走，整天惯的她都不成样子，多大了还让别人喂，就不喂自己爱吃不吃"
　　楚瑶耸了耸肩笑眯眯的说道："乐心亲爱的，过来喂本宫"
　　乐心先是愣了一下连忙走了过去，拿起桌上的筷子夹了一个最近的菜，递到了楚瑶的嘴边："娘娘"
　　楚瑶眼神含情的看着乐心，轻柔的握上了她的手，乐心一惊连忙松开了手中的筷子，将手拿了出来："娘娘，宁答应还在，我夫人也在，娘娘请自重"
　　楚瑶看着乐心的表现偷笑了起来，这傻丫头跟了我那么多年，我还真调戏你不成，然而故作一本正经的说道："本宫的命令你不听了，本宫让你喂我"
　　乐心突然想到楚瑶是故意的，想着看了一眼雪梅，再次拿起了筷子柔声说道："娘娘请用膳"
　　楚瑶欣慰的点了点头，心想不愧是本宫培养的人，这么快就领略本宫的用意了，想着再次握上了乐心的手，将菜递进了自己嘴里，最后还故意用指尖滑了一下乐心的手
　　永宁自然知道楚瑶是故意的仍然自顾自的吃着，嫣然不看对面调戏乐心的人，雪梅那里就不一样了
　　死死地瞪着楚瑶都有种想咬死她的冲动，但是自己只是个小小的丫鬟而已，又不敢，只得请永宁出山了："小姐~"
　　永宁笑着拍了拍雪梅的手，淡定的说道："乖啦，看不出来她是故意让我去喂她的吗，好啦好啦，淡定啊，乐心永远是你的，谁也抢不走"
　　楚瑶发现雪梅有点动容莞尔一笑，故意对雪梅投去了挑衅的眼神，轻柔的摸着乐心的手，顺着胳膊向上滑去
　　楚瑶的手摩擦着乐心白皙修长的胳膊，眯着眼睛说道:"心儿还真是敏感的小家伙呐，想必还是个处吧，嗯？"说着用力一拽乐心就不设防的坐到了她腿上
　　雪梅终于看不下去了："小姐，你去喂娘娘嘛，小姐，去嘛去嘛，小姐，小姐最好了，小姐"
　　永宁无奈的摇了摇头："小孩子，就是沉不住气，好好好，我去我去，瑶瑶把我卖了，你都能开心的替她数钱，行了你带着乐心先出去吧，这里交给我"
　　雪梅一听，拉着乐心就要往外走，楚瑶仍然抱着乐心的腰肢不放手，雪梅直接打了一下楚瑶的手，凶巴巴的说道："放开，乐心是我的"
　　楚瑶故作姿态："你这个小丫头，知不知道本宫的身份，本宫一句话都能让你身首异处，你竟然还敢打本宫"
　　雪梅冷哼道："哼！你再碰我家乐心一下，身首异处我也要拉你垫背，色狼"说着生拉硬拽将乐心拽了起来
　　乐心看着为了自己敢跟楚瑶吵架的人，不由得紧了紧雪梅的手
　　楚瑶笑着说道："不错嘛乐心，从哪里找来的这个小萌物，这么可爱的小姑娘，为了你都能变成狼，以后好好照顾她"
　　乐心笑道："谢娘娘提醒，奴婢明白"
　　楚瑶笑道："好了，你们下去吧，下去之后好好哄哄她，估计一会反应过来，跟我对着干了会吓到呐，呵呵~"
　　永宁走过来坐在楚瑶腿上，狠狠的掐了楚瑶一把："你怎么能欺负雪梅，我都舍不得动她一手指头，你刚才都快把她欺负哭了"
　　楚瑶故作委屈的说道："我没动她一手指头，倒是她打了人家一巴掌，你看这里，人家白白嫩嫩的手都红了，你还责怪人家，呜呜~"说着将脸埋进了永宁怀里
　　永宁笑道："你这突如其来的可爱又是怎么回事，瑶瑶你最近怎么总是喜欢告状，告状的表情特别招我喜欢，特别可爱"
　　楚瑶笑道："那是，我卖萌第二，谁敢说第一，当然了我家宁儿敢说第一，我家宁儿最可爱了"
　　永宁笑着夹了一筷子笑道："张嘴"
　　楚瑶紧闭着嘴，永宁将菜碍上了楚瑶的唇，楚瑶还是没张嘴，永宁不耐烦的说道“不吃是吧”看着仍然不张嘴的楚瑶，永宁站起身就要走
　　楚瑶连忙抱住了永宁委屈的说道："吃，吃还不行吗，动不动就生气，人家不就是想让你嘴对嘴喂吗"
　　永宁笑着将菜送进了楚瑶的嘴里
　　雪梅这边牵着乐心出去后，直接走回了房间，乐心坐在床上笑道："雪梅谢谢你，为了我都敢跟娘娘吵架，你还真是胆大呐"
　　雪梅傲娇的说道："那是自然，你是我的女人嘛，我可不舍得让别人碰你一手指头，她还抱你不要脸，你都不知道反抗，哼！"
　　乐心没有说话，只是花痴的看着雪梅，被乐心直勾勾的看着，雪梅不好意思的低下了头："这么看着我干嘛，你比我还大三岁哎，这么盯着我看，我有点不太适应"
　　乐心起身走向了雪梅，雪梅不自觉的后退了一步，乐心柔声引诱道:"雪梅你已经十五了，及笄了"
　　雪梅一脸懵逼看了一眼乐心的点了点头："嗯，头发都挽起来了，还是你帮我挽的呐，及笄怎么了？"
　　乐心笑眯眯的说道："娘娘刚才说我还是处，我们是不是也该考虑考虑圆房的事情"
　　雪梅羞的低下了头，乐心只当雪梅不愿意，一脸失落的低下了头："没关系雪梅，我能等你，如果不想的话……唔～"
　　雪梅附身吻向了乐心的唇，红着脸羞答答的说道:"天色不早了，我们今天就早些休息吧"

雪梅生气
　　审核不通过，作者正在努力修改中

主仆情深
　　雪梅抬头看了一眼偷笑的楚瑶和永宁，面色绯红一把将乐心扔在了地上，起身就往回走
　　边走边说："流氓，就抛弃你了，你想回来自己回来，不想回来拉倒，我才不要跟你道歉呐"
　　乐心连忙起身追了上去，退而求其次："好好好，就做饭跟我道歉好不好，我饿了想吃点宵夜"
　　雪梅撇了撇嘴："刚才不要，这会没心情了，自己回去啃窝窝头吧，哼！死变态，臭流氓"
　　楚瑶不自觉的笑了，这雪梅真真跟永宁一模一样，一点好都没学，骂人都是那一套词，乐心笑道："那你先回房间休息，我去给你做饭好不好，想来你也饿了"
　　雪梅挽上了乐心的胳膊："大晚上的自己一个人在御膳房不害怕吗，我陪你去"
　　俩人就那样离开了，连奴婢告退都没说，楚瑶看的一脸懵逼，苦笑道："这两个丫头被我们惯的
　　真是没大没小的呐，大晚上的敢把我们叫醒强行塞狗粮，这会离开两个奴婢告退都不说了，真是……"
　　正说着雪梅拉着乐心回来了，俩人恭恭敬敬的行礼道："奴婢告退"
　　楚瑶笑而不语，拽着永宁扭头回到房间关住了门，良久楚瑶都不让两个人离开，永宁不仅心疼了："好了别闹了
　　你没听说吗，乐心折腾了雪梅差不多一天了，雪梅身子本来就不好，这会你还让她们在冷风里站着，我……"
　　乐心听到里面永宁的话，不禁更加悔恨了，自己以前还怪雪梅，在她心里永宁的地位高
　　永宁对雪梅那么好，地位高不是挺正常的吗，连忙脱下外套披在了雪梅身上，心疼的说道："对不起，以后我再也不会了"
　　雪梅笑着牵上了乐心的手，屋里楚瑶挑起永宁的下巴，酸酸的说道："你心疼了，你在我面前心疼别的女人，嗯？"
　　永宁笑着拿开了楚瑶的手："就是心疼了，这人心都是肉长的，如果乐心身子弱，我就不信你不会心疼"
　　楚瑶莞尔一笑慵懒的靠在门上，没有说话，乐心不由得紧张了起来，想知道楚瑶到底会怎么说，雪梅自然看出来乐心的小心思，不由得握紧了乐心的手
　　良久楚瑶笑道："我有起床气"
　　永宁一脸懵逼的看着她："哈？起床气，什么意思"
　　乐心开心的笑了，雪梅不禁问道："娘娘这话是什么意思？"
　　乐心笑眯眯的说道："我把娘娘吵醒的，娘娘都没有责怪过我，也没有对我发过脾气，我还不知道娘娘有起床气呐，刚才大半夜把娘娘吵醒她也没有发脾气"
　　雪梅点了点头表示自己明白了，永宁打开了门笑道："你们两个快回去吧，大半夜的就别做饭了，我这里有一糕点，你们拿去对付一下赶紧回去休息"
　　"谢小姐"
　　"谢宁答应"
　　永宁一脸大姐姐笑："行了，快走吧"
　　俩人刚走了几步，看着雪梅走路的姿势不太对，永宁连忙叫住了两个人，两个人回过了头，永宁快步的走向了雪梅
　　对雪梅柔声说道："如果太累了满足不了她，就马上停下来，先别管她受不受得了，要先想想自己受不受得了
　　你要是反抗我不信你推不过她，你的身子她不知道，你自己还不知道吗？照顾好自己，不然我会心疼的"
　　雪梅的眼眶湿润了："谢小姐，雪梅知道了"
　　永宁冷冷的看着乐心，想说些什么可是说不出口，毕竟是她是雪梅心爱的人，自己无缘指责她也是不妥
　　乐心看出永宁想说什么，连忙说道："宁答应放心，以后我会迁就梅儿的，再也不会发生今天这样的事情了"
　　永宁点了点头："不是我针对你，只是雪梅自小身子就比较弱，本来想让她学武健身的，可是一练她就哭
　　我本来就是将门之后她不想学，我自认为可以护她一辈子，也就没有让她继续学武，直到长大后才知道，一辈子那么长，她会遇到你呀，以后我就把她交给你了
　　我也知道你会武功，从明天开始你教她一些基本的动作，就当强身健体了可好，相信你教她，她会乐意学的"
　　乐心连忙说道："宁答应放心，雪梅交给我，我一定会让她喜欢上练武的"
　　雪梅感动的抱住了永宁："对不起小姐，我还以为小时候你逼我学武是为了罚我"
　　永宁噗嗤一笑："我罚你你还受着，怎么没见你反抗呀，只知道哭，哭的撕心裂肺的，嗯？"
　　"因为是小姐呀，小姐让我干什么我就干什么"
　　永宁笑着松开了雪梅："好了，你不是累了吗，赶紧回去休息吧，明天要是不想起床，那就别起了"
　　"奴婢告退"
　　俩人走后，楚瑶吃醋的揽上了永宁的腰肢，酸酸的说道："还真是主仆情深啊，本宫自叹不如"
　　永宁捏了捏楚瑶的脸，懒懒的说道："好了赶紧抱我进屋，困死我了，你家的死丫头吵醒的我，你得负责把我哄睡着，我要你给我唱催眠曲给我听"
　　楚瑶一个打横将永宁抱了起来，轻声说道:"那我给你唱一个从西洋传来的歌曲好不好"
　　永宁笑着点了点头，楚瑶温柔魅惑的嗓音从寝宫里飘了出来，余音绕梁不绝于耳：
　　How do I get you alone
　　You don't know how long
　　I have wanted To touch your lips and hold you tight
　　You don't know how long
　　I have waited And I was gonna tell you tonight
　　……
　　……
　　（我怎么让你一个人呆着
　　你不知道要多久
　　我想摸摸你的嘴唇，抱紧你
　　你不知道要多久
　　我等了很久，今晚我会告诉你的
　　……
　　……）
　　唱完之后楚瑶看着永宁睁着大眼睛看着自己，抚额道："我把自己都唱困了，你怎么越来越精神了，你到底困不困，嗯？"
　　永宁一脸崇拜的看着楚瑶："瑶瑶，你知不知道自己在唱什么？"
　　楚瑶可不想告诉她，自己唱的是小黄歌，故作天真的摇了摇头："不知道，小时候我们宫里的西洋乐师喜欢唱这首歌，我学的"
　　永宁笑着捏了捏楚瑶的脸："你怎么这么厉害，不知道意思还能唱的这么好听，睡觉吧"
　　楚瑶笑着吻了一下永宁，深情的说道："l love you"

一天一夜
　　永宁一脸懵逼的看着楚瑶，好奇的趴了起来："嗯？什么意思？你会说外邦语言对不对，你说的这是什么意思"
　　楚瑶故作神秘的笑道："不告诉你"
　　永宁摇晃着楚瑶的胳膊撒娇道："告诉人家嘛，人家想知道，瑶瑶~"
　　楚瑶笑道："吻我一下就告诉你"
　　永宁求知欲打小就强，快速的在楚瑶脸上吧唧了一口，楚瑶愣了一下："这就完了，罢了罢了，反正你不知道我就白说了，告诉你好了，是‘我爱你’的意思"
　　永宁面色绯红的说道："l love you"
　　楚瑶笑着揉了揉永宁的脸："你的学习能力还真是超强呐"
　　永宁一脸傲娇的仰起了头："那是，本小姐可是天才，那你刚才唱的歌是什么意思？"
　　楚瑶笑眯眯的将永宁压在身下，一脸邪笑："大致意思是今晚我要亲你，抱你，把你送到云端，在你在我身下……唔~"
　　永宁一把捂住了楚瑶的嘴，咒骂道：大色狼，死变态，臭流氓，不要脸，竟然说这样的话，我不要你哄我睡了，你也给我滚出去"
　　楚瑶笑眯眯的说道:"这里是本宫的寝宫，要说出去不该说宁儿出去吗，你又不是小麻雀，还想鸠占鹊巢不成"
　　永宁冷哼了一声:"你不出去是吧，你是不是不出去，好，那你就别怪我无情了，死瑶瑶
　　今晚我就让你看看清楚，到底是谁把谁送到云端，谁把谁睡哭"说着粗鲁的将楚瑶的衣服撕碎了
　　永宁整整要了楚瑶一天一夜，期间楚瑶还向乐心雪梅金陵三个人求救，乐心还没来得及靠近，就被永宁吩咐雪梅给带走了
　　金陵则面色凶狠的看着永宁，手中的匕首紧紧的握在了一起，听着楚瑶拔尖的声音，金陵一个匕首甩进了床帐，削断了永宁的发丝
　　楚瑶连声说道:"嗯啊～～～金陵出去，啊～～～没有本宫的命令，不许，哈～～～不许进来，出去～"
　　这次可把永宁牛逼坏了，此时楚瑶在永宁怀里颤抖的不成样子，大口大口的喘着粗气，良久才反应过来
　　感觉到怀里人不抖了，永宁柔声问道："饿了没有？"
　　楚瑶轻轻的将脸埋在永宁的怀里委屈的说道："你讨厌~怎么这么有精力，整整做了一天一夜"
　　永宁轻柔的哄着怀中的人："是你先招惹我的，你乖乖在这里等着，我去给你找些吃的"
　　楚瑶委屈的点了点头，看着永宁一点感觉都没有的淡定的走出了寝宫，楚瑶准备坐起来，只感觉腰间酸辣辣的疼，连忙放弃了挣扎，安安静静的躺下了
　　吃完饭后，楚瑶沉沉的睡了过去，第二日她还是坐不起来，生气的将乐心叫了进来："乐心，你给本宫滚进来"
　　乐心连忙跑了进来："娘娘有何吩咐"
　　楚瑶吼道："昨天为何不救本宫"
　　乐心连忙跪在了床头："对不起娘娘，奴婢尽力了"
　　楚瑶看着乐心，委屈的说道："你以为本宫昨天没看到不成，你沉浸在雪梅的温柔乡了，早就忘记了本宫在这水深火热里挣扎，亏的本宫以前对你那么好"
　　乐心连忙磕头道："对不起娘娘，都是奴婢的错，你罚我吧"
　　楚瑶心酸的摆了摆手："你就是向着宁儿了，行了出去吧，以后本宫不需要你伺候了"
　　乐心连忙哭道："娘娘~"
　　楚瑶吼道："出去"
　　"小姐~"
　　楚瑶无奈的说道："你呀，就受不了你这一句小姐，当初选丫鬟的时候，别人都叫我公主，单单你叫我小姐，我才看中的你，让你当我的贴身丫鬟，行了行了出去吧"
　　乐心小声抽泣道："小姐是原谅奴婢了吗？"
　　楚瑶苦笑："不原谅你还能怎么样，十几年的交情能说丢就丢了不成，你出去看看金陵，昨天怕是把她吓到了"
　　乐心连忙恭恭敬敬的给楚瑶磕了个头："多谢小姐，奴婢给小姐磕头，奴婢现在就去看金陵"
　　楚瑶笑道看着乐心："行了行了磕头就免了吧，有妹妹给姐姐磕头的吗？"
　　乐心含着泪笑了："谢谢小姐，奴婢告退"
　　乐心出去的时候永宁正好端着粥，从外面走了过来，看着乐心哭了，永宁笑着向乐心伸出了手，想帮她擦眼泪
　　乐心连忙别开了脸走了出去，永宁汕汕的缩回了手，在床上坐了下来笑道："我何时惹你家丫头生气了？"
　　楚瑶轻笑："可不就是昨天呗，没从你的魔爪下救出她家小姐伤心欲绝了呗，你真是可恶，竟然让雪梅对她用美人计"
　　永宁耸了耸肩，开始喂楚瑶吃饭："来张嘴"
　　楚瑶乖乖的张开了嘴，喝完粥后，楚瑶笑道："今天我吃饭这么乖，没有让你用嘴喂我，有没有什么奖励？"
　　永宁笑着从身后拿出了一盘糕点塞进了楚瑶的口中，楚瑶嚼了一下，脸色突然就变了
　　下一秒就吐了出来："这是什么东西这么难吃，是人吃的吗，哪个厨子做的趁早撵出宫去，免得日后……"
　　看着永宁脸上的笑容渐渐消失了，楚瑶才意识到这个可能是永宁亲手做了，连忙改口说道："其实也不是那么难以下咽，只是刚睡醒没有胃口而已"
　　说着伸手从盘子里再次拿了一个笑道："我再尝尝"
　　永宁想从楚瑶手中夺过来的，但是没来得及抢过来，楚瑶一把塞进了嘴里，开心的嚼了起来，享受的说道："味道还挺好……唔~"
　　没等楚瑶说完，永宁俯身直接附上了她的唇，轻柔的伸出小舌将糕点勾了出来吐在了地上："不好吃就不要硬吃了，逼自己干什么"
　　楚瑶看了一眼永宁身后，一脸吃惊的说道："哎，柯柯，你怎么进到本宫的寝宫里来的"
　　永宁连忙看了一眼身后，楚瑶偷偷的拿了一块糕点，背向了里面偷吃了起来，毕竟这可是宁儿第一次下厨呐
　　永宁回头看到盘子里糕点少了一个，又看到楚瑶背对着自己偷吃不由得甜甜的笑了起来
　　自然没有舍得拆穿她，等她差不多吃完了，永宁装作不知道问道："哪有人，你是不是看错了？"
　　楚瑶回过头来笑道："应该是我看错了吧，再说了除了你，谁还能进的到我寝宫里"
　　永宁无奈的笑了笑，这楚瑶可爱起来，还真是招人喜欢呐

永宁有喜了
　　楚瑶合上了眼睛，良久睁开眼看了一眼坐在床头的人，故作委屈的说道："没有你抱着我睡不着，我要你抱我睡"
　　永宁笑着上床拥上了楚瑶，幸福的时光就这样一天天的过着，直到两年后的某一天，一个突如其来的人，打破了原本幸福和谐有爱的生活
　　最近永宁整天昏昏沉沉的，就想睡觉，楚瑶不禁担心了起来："宁儿最近怎么总是昏昏沉沉的？是不是生病了，用不用宣太医来看看"
　　永宁握着楚瑶的手安慰道："别担心我没事的，我的身子我清楚，就是感觉有些疲惫而已，你不是会医术吗，你帮我号号脉不就好了"
　　楚瑶连忙摇了摇头："你现在这样虚弱，我不敢，我怕你有什么大问题，我一时接受不了"
　　永宁噗嗤一笑："啧啧啧，瑶瑶还真是玻璃心呐，算了算了，你不放心就宣太医来看看吧"
　　楚瑶连忙说道:"乐心快去把皇上的贴身女太医叫来给宁儿看看，叫别人我断然是不放心的"
　　不一会太医就赶了过来："微臣参见皇后娘娘，参见宁答应"
　　"行了这些俗礼就免了吧，快看看宁儿怎么样"
　　太医帮永宁号完脉后一脸震惊，随即平静了下来，再次摸上了永宁的脉搏，验证了一下，看着太医凝重的表情，楚瑶不禁紧张了起来："宁儿怎么了，很严重吗？"
　　太医看了一眼永宁，又看了一眼楚瑶，无奈的摇了摇头，面色沉重的开好药，递给了楚瑶："这副药还请娘娘亲自去抓，不要经过他人之手"
　　楚瑶没有看药单直接跑了出去，楚瑶出去后太医连忙跪了下来，永宁一惊连忙问道："我是什么病，太医直说无妨"
　　太医想了想还是决定说出来，就怕永宁肚子里是皇上的孩子，如果真的无缘无故杀掉皇子，会被处罚："回娘娘的话，娘娘是喜脉"
　　永宁一下子弹坐了起来："这……这怎么可能，不可能，我怎么会……"
　　太医肯定说道："您确实是喜脉，已经三月有余了，微臣是绝对不会看错的，娘娘的肚子应该已经显怀了"
　　永宁不可置信，最近自己的肚子确实大了点，而且还会有孕吐，只是两个女子怎么会："已经三个月了，你可确定，那你刚才开的药是？"
　　太医连忙说道："微臣确定，微臣刚才给娘娘开的是堕胎药"
　　永宁吼道："大胆，你凭什么杀掉本宫的孩子"
　　太医连忙说道："娘娘，您和皇后娘娘走到今天实在是不容易，这些年你们两个为了彼此付出的一切，微臣都看在眼里，微臣提醒娘娘这个孩子留不得"
　　永宁问道："你可知这是谁的孩子？"
　　听到永宁这样说，太医更是确信永宁怀的是龙种了，但是自己了不敢明说，索性摇了摇头："微臣不知"
　　永宁满脸幸福的说道："这是我和瑶瑶的孩子"
　　太医不由得一惊，莫非，不可能在医学上这是不可能的，两个女人怎么可能，连忙劝道："娘娘可能心里上过不去那个坎，还请娘娘三思，这个孩子当真留不……"
　　永宁吼道："住口，这是本宫的孩子你凭什么做决定，本宫说留得就留得，你不必再说了，这药本宫是不会喝的，你先下去吧"
　　太医叹了口气只为楚瑶感到不值，皇后，中原最高贵的女人，却被这个无耻的女人当成爬上龙床的垫脚石
　　这边楚瑶急匆匆的赶到了御药房，越抓药越感觉不对劲，仔细一看竟然是堕胎药，楚瑶的泪瞬间掉了下来："宁儿最终还是负了我，为什么，为什么会这样"
　　想着竟然一口血吐了出来，直接瘫在地上哭了起来，路过的太医看到皇后这般，也不敢向前，最后御药房只剩下了楚瑶一个人
　　楚瑶在御药房里整整哭了一天，永宁怎么会不知道楚瑶懂医术，到晚上都没回来，指定是怀疑自己负了她，想着靠在枕头上哭了起来
　　良久永宁颤颤巍巍的站了起来，轻声说道："雪梅，陪我去御药房"
　　雪梅珉着唇，连忙扶住了永宁："小姐现在有孕在身，娘娘一会就回来了，您现在去御药房干什么"
　　永宁摇了摇头："因为她在"
　　到达御药房之后，看到楚瑶向受伤的小狗一般团成一团，永宁不由得心一疼，蹲下就要扶她起来，楚瑶一把推开了永宁："滚"
　　永宁直接撞到了桌角，血丝从大腿之间流了下来，楚瑶看着永宁腿间流下来血丝，不由得确定了刚才的想法，将手中刚抓的零散的药狠狠的甩在了永宁的头上，扭头哭着跑了出去
　　雪梅连忙摘了一下永宁头上的草药，一低头就看到永宁腿间的血迹，和苍白的面容，一把抱起来永宁往外跑去
　　此时的天公也不做美，狂风暴雨打了下来，雪梅毫不犹豫的跑进来雨里："小姐都这样了你怎么一声不吭，你坚持住，我现在就带你回宫"
　　永宁有气无力的说道："别管我，先去找瑶瑶，现在雨那么大，她如果不回寝宫，会生病的"
　　雪梅都心疼哭了："小姐，雪梅现在不能离开小姐，小姐你再坚持一下，马上就到了，马上就到了"
　　永宁再雪梅怀里挣扎着："去找瑶瑶，我要你去找瑶瑶，她心里的伤又有谁能弥补的了"
　　雪梅吼道："那小姐心里的伤，又有谁能弥补呐，娘娘不相信小姐，可是雪梅相信小姐，雪梅相信小姐的孩子是娘娘的"
　　"求你去找瑶瑶，我没关系的，去找瑶瑶，求你了，求你了雪梅，我命令你，去找瑶瑶，她不能有事，我不能让她有事"永宁依旧坚持让雪梅去找楚瑶
　　雪梅根本没有听永宁的话："瑶瑶瑶瑶，你就知道瑶瑶，再说一句瑶瑶，信不信我现在就拿刀砍了你的瑶瑶"
　　永宁连忙闭住了嘴，泪珠掺杂着雨水从脸上流了下来，她不敢再说话了，她相信雪梅为了她，就算真的是杀人也会做的
　　雪梅带着永宁回到储秀宫之后，永宁已经昏迷了过去，经过太医的抢救，孩子总算是勉强保了下来
　　雪梅守了永宁一晚上，永宁醒的第一句话就是问雪梅："瑶瑶呐，她没事吧，回来了吗？"
　　楚瑶回来后要求她们今天搬离她的寝宫，但是雪梅求她等永宁行了再走，好在楚瑶答应了
　　雪梅自然知道楚瑶就在外面等着永宁离开，但是撒谎到："娘娘没事，就是有点伤心，已经回宫休息了"
　　永宁向雪梅伸出了手，想让雪梅抱她："快带我去找瑶瑶，我要告诉她，孩子是她的，真的是她的，雪梅你相信我对不对，对不对，你告诉我对不对"

堕胎药
　　雪梅轻柔的帮永宁擦着泪勉强笑了笑，其实她也不相信两个女人能怀孕，但是依旧替永宁宽心："雪梅当然相信小姐，娘娘也相信"
　　楚瑶的泪水从眼角流了出来，心想道孩子是我的，都到现在了，还狡辩，以为我真的会傻到相信你不成，本宫可不会当绿王八
　　雪梅柔声哄道："但是小姐，娘娘说她宫里太危险了，孩子要紧，这个不是娘娘的孩子吗
　　你应该尽量保住这个孩子不是，咱们先回储秀宫待几天，等娘娘把宫里想毒害小姐的人都清理好了，我们再回来好不好"
　　永宁想了想，觉得雪梅说的有道理，毕竟她是皇后，想跟她斗的人定然很多，自己免不了受到波及
　　永宁认认真真的笑道："对，瑶瑶的孩子，我得好好保护她，谁也不能伤害她，我也不行，我们今天就回去，我现在就跟瑶瑶说一声，让她放心"
　　楚瑶不想在听永宁一口一个孩子是她的，越听越感觉恶心，越听越感觉永宁虚伪，起身离开了寝宫
　　雪梅连忙说道:"小姐，我已经跟娘娘说过了，娘娘让心儿和金陵姑姑送我们回去，走吧"
　　其实金陵和乐心是被雪梅求来的，她不想让永宁多想，毕竟现在永宁虚弱成这样，也免得徒添伤感
　　十天后，永宁已经好利索了，可是楚瑶根本没有来看过她，就连偷偷摸摸的都没有，永宁渐渐的明白了过来，她这是被雪梅骗了，楚瑶根本不相信自己
　　今天永宁非要去楚瑶的宫殿，她要当面跟楚瑶说清楚，雪梅哄道："娘娘想来是怕小姐被盯上才不敢来看小姐的"
　　永宁哭道："不要，我就要去见瑶瑶，已经十天没有见过瑶瑶了，我想她，特别特别想，心扎似的想她"
　　不管雪梅说什么，永宁都要去见楚瑶，雪梅只得跟永宁说实话了："可是小姐，十天了，你该接受了这个事实了
　　娘娘她不相信你，我们真的还要住在她宫里吗，万一娘娘对你肚子里的孩子不利怎么办"
　　永宁一听眼泪刷的一下就流了下来："不会的，她不会这么做的，就算是不相信我，她也不会伤害我的，包括我肚子里的孩子"
　　雪梅心疼的追上了永宁，拽住了她的胳膊："小姐慢点跑，别伤到孩子"
　　永宁没有听继续往前跑着，雪梅一字一句的哽咽道："别伤到娘娘的孩子"
　　果不其然一听这话永宁连忙停下来了，慢慢的走着，雪梅不禁哭出了声音："为什么怀孕的偏偏是你不是她"
　　永宁赶到了宫里，楚瑶已经在门口等她了，楚瑶冷冷的端着一碗汤药，递向了永宁："喝了它一切都过去了，我们还能回到以前，否则你这辈子休想再进本宫的宫殿"
　　永宁愣愣的接过楚瑶手中的汤药，手不停的抖动这，泪水滴滴掉进汤药里，楚瑶看的不禁心疼了
　　她想要夺过汤药，她想让永宁缩在自己怀里把那个混蛋指认出来，她像以前一样紧紧的将她拥在怀里，但是过不去心里的坎，不由得湿了眼眶
　　永宁眼睛红润的看着楚瑶问道："如果我告诉你这个孩子是你的，你还会让我喝吗？"
　　楚瑶一听这话连忙，憋回了眼泪吼道："你真当本宫傻到相信你不成，你只要告诉本宫你喝还是不喝，喝了本宫抱你去看太医，不喝就给本宫滚回你的储秀宫"
　　永宁死死地瞪着楚瑶，狠狠的将手中的汤药摔到了地上，汤药溅了楚瑶一身，永宁冷冷的说道："雪梅，跟我回储秀宫，这里想来已经容不下我们了"
　　永宁转身泪决堤般的掉了下来，楚瑶看着永宁的背影，直接吐了血，污血染红了她的衣襟，一个没站稳直接倒了下去
　　乐心连忙接住了楚瑶："娘娘，为什么要这么做，您对宁答应的爱，连一个孩子都容忍不了吗？"
　　楚瑶在乐心的搀扶下，撑着走进了寝宫，乐心走出去后，楚瑶想到乐心刚才质问自己的话
　　不由得苦笑：“我怎么会忍受不了她的孩子，刚才的汤药也不是堕胎药，只不过争口气罢了，她最终还是离开了”想着紧紧的闭上了眼睛，泪水不争气的从眼角流了下来
　　一时间宁答应怀孕了传遍了整个皇宫，皇上不由得也震惊了，连忙赶到了皇后的寝宫，听说永宁已经不在这里了
　　他连忙转向了储秀宫，他不相信永宁会背叛楚瑶，永宁肯定是被玷污了，对，被玷污了，他身为皇上，一定要抓住那个人，把他千刀万剐
　　"皇上嫁到"
　　雪梅从屋里走了出来，将皇上引了进去，永宁从床上走了下来："臣妾参见皇上，不知皇上深夜到此所谓何事"
　　皇上决定直截了当的问："朕就不拐弯抹角了，朕不相信你会背叛楚瑶，你告诉朕你是不是被玷污了，是谁干的"
　　永宁面无表情的说道："回皇上的话，这孩子是瑶瑶的，除了她我没有跟任何人发生过关系"
　　皇上满脸震惊："这怎么可能"
　　永宁淡然的说道："回皇上，这是事实，皇上如果不信，臣妾也没什么好说的，恭送皇上"
　　皇上先是愣了一下，随即笑道："朕信你"
　　永宁一脸惊讶："皇上当真信我？"
　　皇上笑道："大千世界无奇不有，公鸡变成母鸡的性反转可以有，人类又何尝不可，再说朕乃一国之君自然不能像平常人一样，循规蹈矩的想事情"
　　永宁的脸上终于有了些许的笑意："皇上是第二个相信臣妾的人，第一个是臣妾的贴身丫鬟，自然相信臣妾，臣妾和皇上交情不深，但是皇上相信臣妾，臣妾万分感激"
　　皇上宽慰道："以后就要这样笑知道吗，朕相信总有一天楚瑶会信你的，两个女人可以生孩子的事情
　　并不是所有人都会像朕一样一听就信的，你静静的等着，朕相信总有一天楚瑶会信你的"
　　永宁被皇上这么柔情的一说，不由得鼻子一酸，眼泪啪嗒啪嗒的滴落了下来，哽咽道："借皇上吉言"
　　皇上轻声说道："朕对外宣称你肚子里是朕的孩子你可愿意"
　　永宁连忙拒绝道："多谢皇上，只是这是瑶瑶的孩子，臣妾不能……"
　　皇上连忙说道："如果不说她是朕的孩子，你觉得母妃会让她顺利生下来？虽说母妃是个温柔的女子，但不代表她能接受她的儿子被带了绿帽子"

册封大礼
　　永宁对皇上感激不尽，直接跪了下来："那就有劳皇上了，多谢皇上，臣妾愿下辈子当牛做马报答皇上"
　　皇上笑道："快免礼，朕不需要你报答朕，朕只希望你相信楚瑶总有一天会明白的"
　　永宁哭道："多谢皇上"
　　皇上点了点头："朕先回去了，你名义上怀了朕的龙嗣，明日理应册封你为贵妃，你提前准备一下"
　　"是臣妾明白，恭送皇上"
　　第二日，册封大典上，楚瑶以皇后的名义给永宁带皇冠，永宁脉脉含情的看着楚瑶，目光炯炯都没从楚瑶身上移开过
　　楚瑶则讽刺道："还记得三年前一句玩笑话，没想到一语成谶了，宁儿果然还是成了贵妃，还是负了本宫"
　　永宁耸了耸肩经过一晚的思想斗争，她仔细的想了想皇上的话，觉的皇上说的非常在理，所以她决定暂时现在楚瑶的位置思考问题
　　看着楚瑶为自己带好皇冠了，缩手就要回去，永宁连忙握住了楚瑶的手卖弄风情的说道："臣妾的皇冠还没戴好，皇后娘娘这么着急离开
　　莫非是嫉妒臣妾高升，还是说皇后娘娘从未给别人戴过，臣妾是第一个，如果你不会带，臣妾帮你可好"
　　楚瑶皮笑肉不笑的小声说道："宁贵妃还真是“平易近人”呀，怀着龙嗣还到处勾引别的女人，本宫还从未见过像你这般，厚颜无耻到处勾搭人的女人"
　　永宁丝毫不在意，只是微微笑了笑："那臣妾在皇后娘娘眼中，可与别人有什么不同"
　　楚瑶冷笑："并未有什么不同，只是比别人不要脸了些"
　　永宁还想说些什么，太后笑着走了过来，开心的说道："戴了那么久了，怎么还没好，哀家都等不及要见这位答应了，这可是哀家第一个孙子"
　　永宁笑道："如果臣妾怀的是孙女呐？"
　　楚瑶一惊，宁儿怎么敢这样说话，正准备在太后面前替她说好话，没想到太后笑道："孙女也无妨，哀家可不是重男轻女之人"
　　永宁笑道：“谢太后”随后一双桃花眼含情的看着楚瑶说道："臣妾可以确定臣妾肚子里怀的是女儿"
　　楚瑶愣愣的看了她一眼，一个想法飘过，随即被她压了下去，怎么可能，两个女人是绝对不可能的
　　太后大大方方的说道："没关系的宁儿，哀家早就说过哀家不是重男轻女之人，哀家不也是女人嘛"
　　永宁作揖道："太后圣明"
　　永宁一低头，太后就看到了永宁头上的发簪，眼眶不由得湿润了，激动的问道："你头上的发簪是哪里来的？"
　　永宁刚想开口，楚瑶连忙打断了永宁的话："我皇额娘给我的，有一次跟宁答应打赌我输了，就赏赐给她了"
　　太后颤抖着伸手拔掉了永宁的发簪，永宁刚想开口要，楚瑶直接瞪了她一眼，永宁的眼泪直接掉了下来，被抛弃了，连唯一的念想都不给我留下吗
　　楚瑶看的心一疼，连忙伸手拿发簪，一脸严肃的说道："这是我皇额娘给我的，还请太后还给我"
　　太后死死地拽着不撒手："这是我送给嫣儿的，你又不是她的亲生女儿，凭什么给你"
　　楚瑶答应张嫣不跟太后有过多的牵扯，还不许告诉她，自己是张嫣的女儿，索性告诉她自己是妃子的女儿
　　看着自己的亲姨妈和自己心爱的人抢发簪，楚瑶一时不知道该怎么办了，最终还是选择了永宁
　　直接对太后说道："当年你为了上位，用你的亲妹妹铺路，我皇额娘给我了就是我的了，现在与你何干"
　　太后愣了片刻一脸不舍的松开了手，永宁则震惊了，她没想到楚瑶为了自己竟然敢这样跟太后说话，也没想到楚瑶竟然与太后有这层关系
　　南藩皇后也就是她的母妃，这么说来她没有皇额娘，她为什么不告诉太后，她是太后的亲外甥女呐
　　永宁还没反应过来，楚瑶直接将发簪甩给了她，冷声说道："拿走，你带过的脏东西本宫不要"
　　永宁连忙从地上捡起来发簪，开心的笑了："谢谢"
　　楚瑶看着永宁如此卑微的捡地上的发簪，心疼了一下，太后呆呆的看着楚瑶，轻声说道:"瑶瑶，哀家对你那么好，你给嫣儿写信的时候，能不能让哀家也添几笔"
　　楚瑶撇了太后一眼:"你要是添几笔，母……皇额娘怕是捡我的信件都不开了，十几年了，你的信件她看都没看直接烧毁"
　　太后的眼眸不自觉的暗淡了下来，那也要坚持写，谁让嫣儿是自己的亲妹妹呐，她相信总有一天张嫣会看的
　　封典结束后，永宁得到了各个宫里送来的礼品，当然也有一些不一样的“礼品”
　　一个月后的某一天雪梅含着泪说道："小姐刚才又查到你的汤药里有问题，还有昨天晚上有刺客来了，我们以后可怎么办呀"
　　永宁拍着雪梅的手哄道："雪梅没关系的，生死由命吧，以后不管发生什么事情，能保住我就保，保不了你一定要逃走
　　她们要的是我的命不是你的，你要是跟我走了，我永远也不会原谅你的，知不知道，嗯？"
　　雪梅小声抽泣道："小姐我不许你这样说"
　　永宁笑了笑："傻丫头哭什么，我都生死由命了，你自己到心疼起来了，乖啦，回去睡觉吧"
　　雪梅挨着永宁躺了下来："我不能回去，我要在这里保护小姐，这两年我跟着乐心也学了一些武功，可以保护小姐"
　　永宁苦笑淡然的说道："那你躺在里面，我替你当刀"
　　雪梅倔强的说道："不，我要在外面保护小姐"
　　"你再不去里面睡，我就不许你在这里保护了"永宁眉头紧锁，一看就是真的生气了
　　"小姐~"
　　永宁吼道："要么进去里面，要么出去，小姐什么小姐，人话都听不懂了，你动不动，动不动"
　　雪梅只得进去了，第二天雪梅一睁眼没有看到永宁，连忙下床，跑出去找永宁，昨天夜里野猫偷喝了永宁的安胎药死了，永宁怕雪梅看到害怕，所以在埋野猫的尸体
　　雪梅看到不由得吃惊了："小姐，这……"
　　永宁淡然的说道："这只猫偷吃，被我一棍子打死了"
　　雪梅抱住了永宁，心疼的说道："我都知道了，肯定是它喝了你的东西，小姐好可怜"
　　永宁笑着拍着雪梅的后背柔声哄道："好了，我这不是没事吗，以后你亲自去御药房抓药好不好"

保大保小
　　雪梅连忙松开了永宁："小姐，你先回屋休息，我现在就去御药房"
　　看着离开的雪梅，永宁的眼神不由得暗淡了下来，小声嘀咕道：“我得活着，我还等着瑶瑶相信我的那一天呐
　　现在所有人都虎视眈眈的盯着我，雪梅我害怕，我真的好怕，我不是怕死，我是怕等不到瑶瑶相信我的那一天了”说着竟然趴在地上哭了起来
　　远处的雪梅看着永宁趴在地上哭了起来，不由得心一疼，并没有去御药房，而是直接走到了楚瑶的寝宫
　　正在犹豫到底要不要进去的时候，楚瑶从宫里走了出来，冷漠的说道："来找乐心的吧，她在房间"
　　雪梅犹豫了一下说道："我不是来找她的，我来找你"
　　楚瑶内心激动，但是依旧面不改色的说道："你找本宫何事，莫不是宁贵妃派你来的？"
　　雪梅冷笑道："宁贵妃，好一个宁贵妃，皇后娘娘还真是健忘啊，一个月前一口一个宁儿的叫着，一个月没见就变成宁贵妃了？"
　　楚瑶死死拽住了雪梅的胳膊，冷声说道："你一个妃子身边的狗竟敢这样跟本宫说话"
　　雪梅狠狠的瞪着楚瑶，直接甩开了楚瑶的胳膊，毫不示弱："我要是狗，刚进宫的时候就该咬死你
　　如果我早就咬死了你，小姐也不会变成这样，只知道自己一个人哭，什么也不敢跟我说了"
　　楚瑶心头一震，连忙焦急的问道："宁儿怎么了？"
　　雪梅看到楚瑶这般关心永宁愣了一下，随即抓住了楚瑶的手腕："你还爱着小姐对不对，你现在给我走，走，去找小姐，告诉她，你还爱她"
　　楚瑶一把甩开了雪梅的手，雪梅一个重心不稳直接倒在了地上，楚瑶故作讥讽道："自己一个人哭？
　　这么着急的找本宫，莫非宁贵妃离开了本宫，像一只被抛弃的小狗一般，连摇尾巴都不会了不成"
　　雪梅站起身狠狠的扇了楚瑶一巴掌，扭头离开了，楚瑶连忙扭头回到了寝宫，叫了乐心
　　乐心进来后问道："娘娘怎么了？"
　　楚瑶看了一眼乐心，自然而然的想到了雪梅，这乐心就是个小间谍，无奈的摆了摆手："算了你下去吧，让金陵过来"
　　"是"
　　"娘娘找我有什么事"
　　楚瑶连忙说道："你快去打听打听储秀宫最近发生了什么，本宫要知道宁儿最近怎么样，衣食住行本宫通通要了解"
　　金陵想问些什么，楚瑶瞪了她一眼："这件事谁也不许说，说了本宫要了你的脑袋"
　　"金陵明白"
　　金陵不出一刻就打听清楚后，将这一个月的事情，全都告诉了楚瑶，楚瑶听后直接吐了一口鲜血
　　金陵连忙宣了太医，太医为皇后把脉之后，无奈的摇了摇头："娘娘并无大碍，只是这心病还须心药医呀，微臣无能为力"
　　金陵连忙问道："那可否开些药给娘娘服用？"
　　"开药也无用，微臣告退"
　　金陵转身就要去找别的太医，楚瑶拦住了她："金陵，本宫无事，又要到晚上了，你快派些人，在暗中保护宁儿，不许让她受到任何伤害"
　　"是"
　　眼看金陵就要出去了，楚瑶再次将她叫了回来："还有，免得宁儿被害，以后进出储秀宫的东西都要掉包
　　以后六个月咸阳宫就当是中转站，咸阳宫可用的钱财全都拿出去做打点侍从丫鬟太监等，如果不够，宫中能当的东西，还有本宫的嫁妆首饰都一并当了就好"
　　金陵只感觉肝疼："娘娘，六个月进入储秀宫的东西，有皇上御赐还有各宫礼品，少说也得几百万两
　　别说宫中的东西了，连娘娘的嫁妆都留不住啊，六个月后咸阳宫就不叫咸阳宫了，要不我们把宁贵妃接回来吧"
　　楚瑶苦笑："钱财乃身外之物，她活着就好了，把她接回来，本宫看着她和她一天天大的肚子碍眼"
　　"是碍眼还是扎心？"
　　楚瑶愣了一下，只感觉心揪疼，随手抓了一个茶杯摔在了地上吼道："本宫的心思何时轮到你问了"
　　金陵连忙跪了下来："求娘娘责罚"
　　"滚"
　　就这样储秀宫倒是过了一个月的安生日子，雪梅开心的说道："小姐，最近这一个月咱们宫里倒是安生了不少，你说是不是有人在保护小姐"
　　永宁想了想笑道："可能是瑶瑶吧"
　　雪梅的脸不由得沉了下来，到现在还对楚瑶抱着希望，但是雪梅不忍打破永宁的幻想，连忙应和道："可能真的是娘娘吧"
　　永宁不由得傻笑了起来，看着雪梅心一疼，现在恐怕也只有想到娘娘的时候小姐才会笑吧
　　时间就这样一天天的过着，永宁临盆的时间转眼就要到了，这日储秀宫里丫鬟们都忙东忙西的，宫廷御用的接生婆都来了七八个，可就是无能为力
　　皇上焦急的在门外等着，接生婆一手血的走了出来，跪在了皇上面前说道："奴婢无能，娘娘难产了
　　人刚才已经晕过去了，还望皇上尽快做决断，保大还是保小，皇上最多有一刻钟的时间思考"
　　皇上愣了，这又不是朕的妻子和孩子，朕有什么资格选择，连忙对身后的太监说道："快去把皇后找来？"
　　太监连忙跑了出去，不一会只有他自己一个人回来了，皇上焦急的问道："皇后呐，朕问你皇后呐？"
　　太监颤颤巍巍的跪在地上："回皇上的话，皇后听说贵妃娘娘要生了，把自己关在寝宫里喝闷酒，谁都不许进去，老奴，没见到皇后"
　　皇上狠狠的踹了太监一脚，拂袖离开了，皇上出来后直奔咸阳宫，咸阳宫门口的侍卫连忙拦住了他："皇上，娘娘说过不许任何人进去，皇上也不行"
　　皇上从腰间拿出了令牌："朕不能进，朕的令牌能不能进"
　　侍卫都是楚瑶带来的人，自然是听楚瑶的命令，但是也不好得罪了皇上，对视了一眼，连忙跪了下来："求皇上不要为难微臣，皇后下的是死命令，微臣也是奉命行事，求皇上开恩"
　　皇上一脚踹开侍卫，就要冲进去，侍卫连忙起身拦住了他，皇上就这样跟他们打了起来
　　眼看就要落下风了，凌霄赶了过来，直接将剑架在侍卫的脖子上，霸气的说道："逸儿，这里交给我，你快进去"

永宁难产
　　皇上连忙跑了进去，直接踹开了门，看着楚瑶喝的醉生梦死，一把拽住了楚瑶的衣领吼道："永宁在那边生死未卜，你竟然还有闲情逸致在这里喝酒
　　楚瑶醉醺醺的笑道："生死未卜，她自己要留那个野种，现在生死未卜到怪到本宫身上了"
　　皇上直接扇了楚瑶一巴掌："楚瑶你给朕清醒点，朕不想让你后悔，你好好想想，永宁是你最爱的女人，你真的连一个孩子都容忍不了吗？"
　　楚瑶摇晃了一下讽刺道："孩子？谁的孩子，你的吗，呵呵，当真可笑，你们两个早就暗度陈仓了吧，她接近我就是为了爬上你的龙床，我没想错吧"
　　说着直接趴在了皇上的肩膀上：“怎么装的有断袖之癖，接近我的女人，你有种把我上了
　　我不也是你的女人吗，啊？你女人那么多，为什么偏偏要动她，为什么，你告诉我为什么”说着竟然哭了起来
　　皇上一把将楚瑶抱了起来："朕不想让朕以后想到这件事心里后悔而已，永宁肚子里的孩子是你的，你自己选，你现在醉着选错了也是你的错，是你混蛋害了她"
　　楚瑶感觉到自己被抱起来，以为他真的要让自己侍寝，不由得慌了，连忙挣扎了起来："你放开本宫"
　　皇上狠狠的瞪了楚瑶一眼，不顾她的挣扎，直接将她抱到了储秀宫，狠狠的将楚瑶丢了进去，楚瑶不由得清醒了些，吃痛的喊道："大胆你竟敢扔本宫"
　　不一会楚瑶听到永宁痛苦的喊叫不禁心一疼，连忙爬了过去，握上了永宁的手："宁儿我好几个月没有见宁儿了
　　宁儿你怎么了，宁儿你生病了吗，宁儿很疼吗，宁儿疼我心里更疼，宁儿听话不要叫了好不好"
　　永宁迷迷糊糊的听到楚瑶说话，连忙紧紧的闭住了嘴，含糊不清的回答道："好，瑶瑶……不让我叫，我就不叫，瑶瑶不哭，我不疼，一点……也……呃……不疼"
　　雪梅也不禁落泪了，接生婆不合时宜的问道："娘娘您现在还醉着吗？您得做决断，保大还是保小，奴婢的意思是皇后娘娘要贵妃娘娘还是要肚子里的孩子"
　　楚瑶摇了摇头，肯定的说道："没醉，我没醉，我知道我爱宁儿，我要宁儿，我要我的宁儿"
　　永宁有气无力的说道："瑶瑶孩子是你的，真是你的，保她求你，以后我走了，让她替我陪你，我爱你瑶瑶，我从来没有做过对不起你的事"
　　楚瑶哭道："这个时候了，你还在纠结这个问题，一直坚持是我的孩子，我的孩子，两个女子怎么能生孩子，你当真想要这个孩子"
　　永宁依旧求楚瑶保小："求你保小"
　　楚瑶擦了擦眼角的泪，紧握着永宁的手，拿出了一把匕首抵到脖子上："好，今天我就陪你任性一回，保小，如果你走了，我楚瑶陪你去"
　　"瑶瑶不行，绝对不行，你走了孩子怎么办，谁来照顾她"
　　楚瑶摸着永宁的头，柔声安慰道："放心皇上会照顾好她的，这你大可放心，你在宫里几年了，皇上的性格你还不清楚不成"
　　接生婆听到皇后这样说，肯定是吓坏了，她竟然把自己的命压到自己身上，连忙跪了下来："皇后娘娘万万不可，您是母仪天下的皇后娘娘，不可在这里堵上自己的性命"
　　楚瑶又紧了紧握着永宁的手吼道：""我只是左永宁的女人而已，保小"
　　"是，娘娘"
　　看着楚瑶手中的匕首已经些许的刺到了肉里，永宁连忙握住了楚瑶的手："不要，求你，求你"
　　楚瑶笑着看着永宁："宁儿，我错了，这几个月对不起，黄泉路上有我陪着你大可放心，我楚瑶定能护你周全"
　　在永宁最后一声大叫中，孩子被接生婆直接拽了出来，接生婆颤巍巍的跪了下来："回皇后娘娘，宁贵妃大出血了，怕是不行了"
　　楚瑶轻柔帮永宁擦了擦汗，而后的在永宁脸上轻柔的落了一吻："宁儿别怕，我先走，给你带路"
　　说着就要用匕首划破脖子，只见蓝娜莎从门外走了进来，一鞭子打向了楚瑶，将楚瑶手中的匕首打了下来
　　楚瑶连忙趴在地上摸索着匕首："匕首呐，我的匕首呐，你把匕首还给我，宁儿还等着我替她探路呐，宁儿一个人去会害怕，我不放心，我不能再抛弃宁儿了"
　　说着跪在了蓝娜莎脚下，一把抱住了她的腿："求你把匕首还给我，还给我，宁儿，我的宁儿会害怕的，求你我给你磕头，求求你把匕首给我"
　　蓝娜莎一脚踹开了楚瑶，直接走向了永宁，掰开了永宁的嘴，将一个药丸塞到了永宁的口中，楚瑶连忙跪在床前握上了永宁的手问道："你给宁儿吃了什么？"
　　蓝娜莎冷冷的说道："活着的时候不知道珍惜，现在她要死了才这样，装给谁看，不知道我家是医药世家吗，不知道找我，要不是我得到消息，她早就玩完了"
　　楚瑶含泪笑了，跪在蓝娜莎面前问道："我的宁儿是不是不会死了？"
　　蓝娜莎无语的说道："还不快去看你的宁儿"
　　楚瑶直接给蓝娜莎磕了好几个头："谢谢你，谢谢你，谢谢你"
　　看着醉醺醺的楚瑶，蓝娜莎叹了口气："好了快去看永宁吧，不出一刻她就会醒了，你以后好好对待她比什么都强"
　　楚瑶一听连忙跪倒床前，轻柔的摸着永宁的脸："宁儿你最怕苦药了，没有蜜饯，我现在手里没有蜜饯，对对对，接吻，宁儿说过接吻之后药就变成甜的了"
　　说着低头吻上了永宁，其他人都识相的离开了，吻完之后楚瑶故意用撒娇的语气说道："宁儿，还苦吗？
　　你醒来告诉我还苦吗？人家现在就要知道还苦不苦了，拜托拜托，现在就睁开眼告诉我好不好，好不好嘛"
　　良久没得到永宁的回答，楚瑶再次拿过了匕首，蓝娜莎一定是骗人的，她的宁儿生自己的气了，再也不会醒过来了
　　眼看楚瑶就要动手了，永宁缓缓的睁开了眼睛，委屈的说道："苦，特别苦，苦了九个月，喝安胎药的时候从来没有人喂我吃过蜜饯，你要全都补给我"
　　楚瑶丢下了手中的匕首含着泪笑了："宁儿，你醒了，嘿嘿，太好了你真的醒了，宁儿对不起对不起"
　　永宁的泪瞬间掉了下来哭道：“我都说了苦了，苦”说着哭的更加伤心了
　　楚瑶连忙附上了她的唇，轻柔的亲吻着永宁，从额头，眼睛，鼻子，嘴巴，挨着吻了个遍
　　最后轻声的哄着永宁："宁儿乖，你累了，剩下的先欠着，我以后再补给你好不好，现在先好好休息"

金发蓝眼的小公主
　　永宁仍然睁着眼看着楚瑶，委屈的说道："不要睡，我睡着了，你就要走了，我不要你走，我要一直看着你"
　　楚瑶握住了永宁的手，柔声哄道："我不走，我一直在这里陪你，再也不分开了，听话，乖乖睡觉好不好，不然我会心疼的"
　　永宁这才听话的闭上了眼睛，这边接生婆将孩子抱了出去："恭喜皇上贺喜皇上，是个公主，只是公主……"
　　皇上自知这是两个女人的孩子，可能会跟别人不一样，连忙迎了上去开口道："只是什么？她可有什么异样？"
　　"回皇上的话，只是小公主的头发是银色的，刚才小公主还稍微的睁开了一下眼睛，眼睛是蓝色
　　【###作者：公主有了孩子之后会恢复正常的，具体原因她生完孩子以后会说，现在时机不到】
　　皇上从接生婆手里接过了孩子，看了一眼，逗了逗孩子笑道："这孩子的脸蛋，长的还真是俊俏，跟楚瑶很像嘛，这回她肯定会相信孩子是她的了"
　　在场的人都用异样的眼光看着皇上，皇上连忙说道："朕刚才说的话，不许传到太后的耳朵里，传到了太后耳朵里以后，朕让你们所有人为小公主偿命"
　　随后皇上将孩子交给雪梅以后，就头也不回的转身离开了，想着凌霄应该会在老地方等着他
　　第二天永宁醒来后，雪梅抱着孩子走进了永宁的寝宫笑着说道："小姐，我把小小姐抱来了，您要不要看一眼"
　　永宁轻轻的坐了起来开口道："快给我，我想抱抱她"
　　永宁轻柔的接过了孩子，看了一眼孩子，又想到自己这些天收到的委屈，眼泪不自觉的滚落了下来
　　哭着亲了一下孩子的脸蛋，随后含着泪笑了："谢谢你，谢谢你长的像瑶瑶，乖女儿，你真为娘争气"
　　楚瑶看着永宁这般不禁心疼了起来："对不起宁儿"
　　永宁摇了摇头，擦了擦泪将孩子递给了楚瑶笑道：“瑶瑶，快，快看，孩子像你，真的，你快看，我没有骗你，孩子真的是你的，你看，看”说着再次哽咽了起来
　　楚瑶接过孩子，心疼的帮永宁擦着泪，永宁扒开了楚瑶的手激动的说道："你先别管我
　　看孩子，求你快看孩子，我们的孩子，真的是我们的孩子，瑶瑶这次你相信我了吧，我从来没有负过你"
　　楚瑶低头看了一眼，泪珠恰好滴道了孩子的脸颊，低头吻去了泪珠："宝宝，皇额娘对不住你"
　　怀里的孩子，缓缓的睁开了眼睛，冲着楚瑶笑了一下，楚瑶不禁心头一震，含着泪笑了："对不起，我错了"
　　永宁自然看到孩子笑了，连忙笑道："你看见了吗，她第一次笑是冲你笑的，你相信她是你的孩子了对不对，你相信我了对不对，孩子真的是你的，相信了对吗？"
　　楚瑶擦了擦泪笑着点了点头，一听说楚瑶相信自己了，永宁开心的笑了："那你给女儿取两个名字吧，一个姓李，一个姓楚"
　　楚瑶想了一下说道："李恨瑶，楚慕宁"
　　永宁摇了摇头："不，我从来没有怨过你，这种有悖常理的时候，换做我我也不会相信的"
　　楚瑶哭道："我恨"
　　雪梅撇了撇嘴说道："我也恨"
　　永宁不自觉的笑了："你们两个这是闹那样，我都说了不许叫恨瑶，我爱瑶瑶还来不及呐，怎么会恨她"
　　楚瑶一脸宠溺的看着永宁："那你说叫什么？你想叫什么女儿就叫什么，我全都听你的"
　　永宁甜甜的笑了："叫忆瑶，追忆的忆"
　　楚瑶心疼的看着永宁，柔声说道："对不起"
　　永宁笑道："好了，对不起对不起，都跟我说了几遍对不起了，说对不起还不如说“我爱你”呐，乖~说爱我好不好"
　　楚瑶深情的看着永宁说道："我爱你"
　　蓝娜莎听说永宁已经有精神了，当即跟着眉柯来看她，蓝娜莎笑道："永宁，怎么样了，感觉好些了吧
　　我的药不错吧，是不是吃下去之后还没一刻钟就醒了，现在是不是身体倍棒，吃嘛嘛香"
　　楚瑶连忙将孩子放下，对蓝娜莎行了个礼："多谢"
　　蓝娜莎瞥了一眼楚瑶，冷声呵斥道："你给我滚开，看到你就烦，负心汉，渣女"
　　眉柯轻轻拽了拽蓝娜莎，蓝娜莎甩开了眉柯的手："怎么，你还打算替她这个负心汉求情不成
　　七个月以来永宁都被她折磨成什么样了你又不是不知道，要不是我暗中帮她，她早就活不过今天了，这还不都怪楚瑶"
　　眉柯凑到蓝娜莎耳边，用极小的声音说道："娜莎，皇后这几个月也不好过的，都吐血好多次了"
　　蓝娜莎偷偷将眉柯拽到一边小声说道："就是因为吐血，我们才要骂她，永宁肯定舍不得骂她
　　我们骂她能减轻她的心理负担，我看出来了，她气结于心，再不舒缓心中的气，活不过五年的"
　　眉柯看了一眼楚瑶心疼道："你的意思是她自己误会永宁负了她，到把自己气出病来了"
　　蓝娜莎一脸严肃："嗯，所以必须让永宁怪她，她心里也能好受点不是，再说了她重新追求一下永宁，也甜蜜蜜不是"
　　眉柯连忙说道："我懂了，我现在就去把皇后引开，你告诉永宁这个问题"
　　看着眉柯相信了，蓝娜莎露出了奸笑，她们不舍得伤楚瑶，并不代表我不舍得，这次捉弄一下楚瑶，也算是给楚柔报仇了
　　楚柔那么爱金陵，楚瑶竟然非要把金陵拐跑，害的楚柔伤心难过了这么多年，自己一想到楚柔整天哭哭唧唧的想念金陵就心疼
　　眉柯笑着走向了楚瑶："瑶儿，我宫里有一些上好的人参，你跟我去拿一趟，给永宁补补身子"
　　楚瑶站起身对永宁柔声说道："宁儿，我去给你拿一下，回来替你好好补补身子，一会就回来"
　　听说楚瑶要走，永宁的泪瞬间掉了下来，紧紧的揪住了楚瑶的衣角，委屈道："我不让你走，你走了就再也不回来了"
　　永宁一哭，楚瑶心扎似的疼，真想打死自己，连忙坐在床头轻搂着永宁："好好好，我不走，不走，不哭了啊，咳……"

同屋而眠
　　突然感觉喉咙有血腥味，楚瑶连忙松开了永宁，柔声说道：“宁儿乖，我去个茅房，一会就回来”说着扭头跑了出去
　　眉柯连忙跟了出去，蓝娜莎则坐在床头，将楚瑶的事情跟永宁说了，永宁心疼的说道："必须要这么做吗？她会不会更加伤心，万一……"
　　蓝娜莎认认真真的说道："做不做由你决定，你刚才难道没有看出来，她出去是吐血了吗，不信你自己去看"
　　永宁连忙走了出去，偷偷的看向门外，不禁心疼了起来，咒骂道："楚瑶你就是个混蛋，几个月不见，你竟然跟我带一身病回来"
　　看着楚瑶站起身来，永宁连忙回来躺了下来，假装什么也没发现，当晚楚瑶轻柔的帮永宁盖好被子，准备躺下睡觉，永宁一咬牙，突然回过神冷冷的问道："你干嘛？"
　　"睡觉，怎么了？"楚瑶回答
　　永宁皮笑肉不笑的说道："这是我的寝宫，你觉得你有资格在这里睡觉不成，你的脸皮是不是太厚了"
　　楚瑶犹豫了片刻，松开了永宁的被角："对不起"
　　永宁看着楚瑶的表现不禁偷笑了起来，最后淡定的说道："嗯，没关系，想来你也不是故意的，出门右拐不送"
　　楚瑶直接打开了永宁的柜子，抱出了被子在地上铺上起来，笑道："出门右拐是不可能了
　　本宫既然来了就没打算回去，再说了本宫可是皇上亲自抱过来的，要走也理应他把本宫抱回去"
　　听到楚瑶说自己是被抱过来的，永宁的脸瞬间沉了下来："昨天不是你自愿来的，是皇上逼迫的吗？"
　　楚瑶心一疼，故作轻松的逼近了永宁，永宁不自觉的往后退了退："你又要干什么？"
　　看着永宁现在这般小心翼翼，楚瑶更加心疼了，这七个月，没有自己贴身保护，定然把她家的小家伙了
　　楚瑶捏住了永宁的下巴，直接吻了上去，轻柔的触碰着永宁的唇，只感觉满满的心疼，永宁不自觉的闭上了眼睛，浅浅的回应着她
　　结束一吻后，楚瑶转身继续在地上铺床，痞痞的说道："刚才只是一个晚安吻而已，不必太感谢我了"
　　永宁笑着摸了摸嘴唇甜甜的笑了，侧着身子笑眯眯的看着铺被子的楚瑶笑道："皇后娘娘会铺被子吗？"
　　楚瑶耸了耸肩："不会，为了你我可以学，反正就是不走，这辈子你休想再离开本宫半步"
　　永宁故意讽刺道："那娘娘可得多铺几层被子，免得暴病而亡，死在我的宫里，被人说我宫斗除掉了你"
　　楚瑶再次转身，笑着走向了永宁，缓缓的挑起了永宁的下巴："宁儿这是在关心本宫？"
　　永宁一把拍掉了楚瑶的手："滚，再敢动手动脚的，现在立刻马上离开我的储秀宫"
　　楚瑶耸了耸肩躺在了地上，永宁轻轻的往床边挪了挪，偷偷看向了楚瑶，楚瑶眼睛都没睁开，笑呵呵的说道："宁儿在挪就要掉下来了，要不要本宫上去陪你"
　　永宁讽刺道："臣妾不敢，臣妾与皇后同塌而眠，怕再次怀上‘龙嗣’"
　　楚瑶笑了笑："本宫以为宁儿在给慕宁生一个妹妹也不错，实在不行这胎由本宫生你觉得如何"
　　永宁面色绯红的说道："闭嘴，我要睡了"
　　楚瑶笑道："晚安宁儿，我的宁儿，嘿嘿嘿"
　　俩人都笑着睡着了，第二日楚瑶醒来后，竟然滚到了地上，一伸胳膊腰酸背痛的
　　虽然很不舒服，但仍然开心的说道："哎呀，好久没有睡过这么踏实的觉了，有宁儿在的生活真好"
　　然而一起身，向床上看去一个人都没有，楚瑶连忙从地上爬了起来，结果发现储秀宫里里外外都换成自己的人了
　　原来储秀宫的人竟然一个也没了，楚瑶惊慌失措问道："乐心怎么回事，人呐，宁儿哪去了，我的宁儿去哪了？"
　　乐心汕汕的说道："宁贵妃不愿意跟你生活在同一个屋檐下，一大早就离开了储秀宫"
　　楚瑶连忙问道："那她去哪了？"
　　"咸阳宫"
　　楚瑶听完就要往外跑："乐心，快走，摆驾咸阳宫，本宫昨天还答应过宁儿，再也不离开她"
　　乐心迅速拦住了楚瑶："娘娘，宁贵妃说过，不许你去找她，而且她也已经向上皇上表明了，说您赖在储秀宫不走，现在储秀宫是您的，咱们的咸阳宫已经是宁贵妃的了"
　　楚瑶想了想笑道："乐心把宫里的人，都召集起来，一个也不许拉下，一人搬两件值钱的东西，咱们宫里人那么多，应该差不多能搬完，一刻钟之后全部离开储秀宫"
　　"娘娘您搬空储秀宫想干嘛？"乐心满是疑虑
　　"一把火烧掉"
　　"哈？"
　　楚瑶戳了戳乐心的额头："哈什么哈，不烧掉，怎么让宁儿收留我，快去快去，召集人，一会跟我一起去咸阳宫"
　　乐心笑道："娘娘放心，我一定办的妥妥当当的"
　　片刻后，雪梅笑着跑进了永宁的寝宫，开心的说道："小姐，娘娘带着一群人过来了"
　　永宁很是淡定，依旧笑着逗着慕宁："这有什么开心的，她不该过来吗，你说对不对宝宝，皇额娘肯定要和母妃在一起的对不对"
　　雪梅笑道："那你知道她以什么理由过来的吗？"
　　永宁抬头看向了雪梅："什么？"
　　雪梅噗嗤一笑："娘娘竟然以储秀宫走水，没地可去为由来的"
　　永宁不淡定了："她真的把储秀宫一把火给烧了？"
　　"嗯哼！如假包换，现在储秀宫的熊熊火焰，我们这里都看的一清二楚呐"
　　永宁无奈的笑了笑："不错，毁坏物品，这很楚瑶，派人拦住她一个苍蝇也不许放进来，可明白"
　　雪梅笑嘻嘻的说道"雪梅明白，雪梅不放苍蝇进来，雪梅只放娘娘进来"
　　"你个死丫头，昨天还说恨她呐，今天就向着她，拦去吧，急着，别伤到我家瑶瑶一个手指头"
　　雪梅趴在门外漏了一个头吐舌道："小姐你就放心吧，我就象征性的拦一拦，不会打扰小姐今天晚上跟娘娘共眠的"
　　永宁噗嗤一笑，想起来拿着手帕丢了过去，娇嗔道："讨厌，就知道打趣我，你再不去她就要进来了"
　　雪梅跑到一半，又再次跑了回来："小姐，我能不能打她一巴掌？就一巴掌就好，我好生气"
　　永宁一脸懵逼："嗯？为什么，你和她有什么过节吗？"
　　雪梅嘟着嘴委屈的说道："你有孕的时候想她，我去找她帮过忙，她侮辱我，说我是狗"

久违的公主抱
　　永宁笑道："打吧打吧，竟敢说我家的小可爱，飘的她，我家的小可爱就算是狗也是只萌萌的茶杯犬"
　　雪梅笑道：“小姐你讨厌~”说着扭头跑了出去
　　"哎~"
　　雪梅连忙走了回来："怎么了小姐，小姐又不舍得了不成？就一巴掌，小姐要不要那么小气嘛"
　　永宁笑道："替我也打一巴掌"
　　雪梅蹦蹦跳跳的走了出去："得令"
　　看着雪梅蹦蹦哒哒的走了出去，永宁不由得笑了："孩子就是孩子，不就比我小一岁吗，怎么永远长不大的样子，难道说我把她保护的太好了，嘿嘿"
　　雪梅出去后，楚瑶正好走了过来，故作委屈的说道："想必你也听说了吧，储秀宫走水，我只好重新回到咸阳宫了，还请你去通报一下，请宁儿收留我们"
　　雪梅冷哼道："今天怎么对我说话那么恭敬，我记得上次见面，某人可说我只是一只狗，甚至还说我家小姐是不会摇尾巴的狗"
　　楚瑶看着撅着嘴的雪梅，自然明白了她的用意，笑着说道："本宫明白了，雪梅你直接说，宁儿怎么才能让我进去"
　　雪梅耸了耸肩："这可不是我为难你，我们家小姐说了，在场有一个算一个，一人打你一巴掌才能进去，包括你自己"
　　丫鬟们一听吓得纷纷向后退，楚瑶会心一笑："乐心把手中的东西放下，过来本宫这里"
　　乐心连忙将手中的青花瓷放到了地上，走到了楚瑶面前，楚瑶柔声哄道："这几个月你是不是心疼宁儿"
　　乐心并没有撒谎："是娘娘"
　　楚瑶笑了笑："你是本宫的心腹，你知道本宫心里想什么，打本宫，用你最大的力气打本宫"
　　乐心犹豫了一下，伸出手使劲扇了楚瑶一巴掌，楚瑶被打的直接向后倒了过去，乐心心疼的说道："谢娘娘恩典"
　　楚瑶站稳了笑着摸了摸乐心的头："谢谢"
　　楚瑶继续说道："金陵过来"
　　金陵连忙走了过来："娘娘"
　　"打本宫"
　　金陵快速的跪了下来："娘娘，您这几个月为宁贵妃所做的我都看在眼里，我下不去手"
　　雪梅自然不相信楚瑶为永宁做了什么，撇了撇嘴："姑姑这话是什么意思，娘娘这些天为小姐做什么了，还请姑姑明说"
　　楚瑶没等金陵说话直接吼道："住口，本宫何时替宁儿做过任何事情，你在这里胡说些什么，当初本宫又告诉过你什么，你都忘了不成"
　　金陵依旧跪在楚瑶面前："对不起娘娘你瞪我也没用，我从来没有忤逆过娘娘，但是今天对不起了"
　　随后金陵就将楚瑶这几个月做的事情，全都告诉了雪梅，雪梅抡圆了胳膊一巴掌打上了楚瑶哭道："你为什么不直接说"
　　随后上去又打了一巴掌："为什么让小姐白白难过"
　　“你要是早点说，小姐生小小姐的时候可能就不会难产了，你差点害死了小姐”说着直接趴在楚瑶怀里痛哭了起来
　　楚瑶轻拍着雪梅的后背，柔声哄道："好啦，不哭了，看到你哭宁儿会伤心的，都是我的错，解气了没有，要不然你再替宁儿打我几巴掌"
　　雪梅摇了摇头从楚瑶怀里出来了："小姐在屋里等你，你进去吧"
　　雪梅突然想到了什么一下拦住了楚瑶，雪梅抽泣道："你还不能进，还有一件更加重要的事，在御药房你推了小姐，小姐差点小产"
　　楚瑶悔恨的闭上了眼睛："你打吧"
　　此时永宁正好从屋里走了出来笑道："这种事情不应该我来嘛，雪梅过来，看你打我不解气，我得亲自扇她，楚瑶你干什么"
　　没等永宁说完，楚瑶连忙走向了永宁，一把将她抱了起来："你才刚生了孩子，怎么能乱跑，我抱你回屋，进屋里再打"
　　永宁就任由她抱着，轻轻的将脸埋在楚瑶的怀里，静静的享受着这久违的公主抱，眼眶不自觉的湿润了
　　如果自己怀孕期间也能缩在瑶瑶怀里就好了，楚瑶感觉到了永宁的心思，进屋后迟迟不将永宁放下，永宁也不说，就这样抱了好久好久
　　最后楚瑶没了力气轻轻的将永宁放在床上，轻柔的帮她盖上了被子，连人带被子一同揽进了怀里，柔声说道："以后不许乱跑了，落下病根了怎么办"
　　永宁摇了摇头，楚瑶轻柔的摸着她柔若无骨的手，摸到永宁的指甲已经留了起来，不由得揪心了
　　随后起身拿过剪刀认真的帮永宁剪着指甲，永宁偷笑，面前却冷冷的说道："怎么，这么快就准备上我了，嗯？"
　　楚瑶痞痞的说道："要随时准备着，指不定什么时候宁儿就原谅我了"
　　永宁直接夺过剪刀，转手扔到了地上，楚瑶卖弄风情的说道："没关系宁儿不想剪就不剪，直接进入也可以
　　只要宁儿愿意，想怎么进就怎么进，我不怕疼的，就像第一次那样疼我都没舍得对宁儿发火，宁儿知道的不是吗"
　　永宁噗嗤一笑："不行了不行了，这装高冷太难了，瑶瑶快点过来给我亲一下，我还不信了，整天跟我腻歪在一起，你还能气结于心不成"
　　楚瑶连忙将脸伸了过去，永宁吧唧亲了一口，俩人甜甜的笑了
　　蓝娜莎从屋外走了进来，无奈的说道："你们两个真是太气人了，这个楚瑶都这么误会你了，你竟然这么轻易就原谅她"
　　永宁随口说道："两个女子能生孩子，我也是第一次听说，瑶瑶不信也是理所当然"
　　蓝娜莎恨铁不成钢的白了永宁一眼，直接拽过了楚瑶的手，楚瑶连忙缩了回去问道："你干什么，还有你怎么进到我的寝宫里来了"
　　蓝娜莎冷声道："以为我想进你的寝宫不成，给你号脉，要不是看在永宁的份上，非要下药毒死你不成"
　　楚瑶不好意思的将手递了过去，礼貌的说道："那就有劳你了"
　　蓝娜莎给楚瑶号过脉之后一脸苦笑："没想到皇后娘娘还是玻璃心，这小心脏碎了在合起来，刚合好又碎了，我都想扒开你脑子看看，整天都在想什么，直接相信永宁不就好了"
　　楚瑶汕汕的低下了头
　　"张嘴"
　　楚瑶没有张嘴，转头看向了永宁，委屈巴交的说道："我不要你喂我，我要我家宁……呜~"
　　没等楚瑶说完蓝娜莎直接将药丸塞到了她的嘴里，使劲拍了一下楚瑶的背，冷漠的说道："神经病啊，谁想喂你，只是我的药不能经过别人之手"

中药了
　　审核不通过，作者正在努力修改中

腐女嫁到
　　皇上摆了摆手一脸严肃的说道："行了行了，朕今天找你不是为了听你认错，朕是来跟你说正事的"
　　随后皇上皮笑肉不笑的说道："昨日储秀宫走水，可是你故意所为"
　　楚瑶轻笑："回皇上的话，臣妾是故意的，目的皇上已经清楚了不是"
　　皇上冷呵道："你撩妹可真够下本的呀，但是你可知你下的是朕的本，你说朕的损失该算在谁的头上"
　　"自然是算到臣妾头上"
　　"朕听说你的咸阳宫已经被搬空了，你如何赔的起，嗯？莫不是给了朕一张空头支票"
　　楚瑶连忙说道："回皇上，臣妾已经修书一封，臣妾的妹妹楚柔，三日后就能抵达京城，到时臣妾自当将储秀宫的损失全数补给皇上"
　　皇上吃惊道："三日抵达，你妹妹会飞不成，就算是快马加鞭，从南藩到中原，一趟也得用时一个月吧"
　　【###楚柔：本公主资深腐女，阅片无数，早就弯成曲别针了，本公主出场定当成功抱得美人归】
　　楚瑶回答道："一个月前，我宫里的东西都被当的差不多了，那时候就已经派人去南藩求助了，来来回回也差不多了"
　　皇上的脸色瞬间沉了下来："你是朕的皇后，缺银子为何不跟朕来要，朕还养不活你不成，你要把朕的脸丢到南藩去吗？"
　　楚瑶连忙说道："是臣妾没有思虑周全，求皇上责罚，臣妾当时只是想用自己的力量帮助宁儿，并不想借助皇上"
　　皇上拂袖扭身就要离开："呵！楚瑶啊楚瑶，朕还真当对你另眼相看了，自私自利心眼又小，你的女人朕还不想管呐，等你什么时候害死了她，朕来替你收尸"
　　永宁听到外面的争吵，连忙走了出来，楚瑶看着永宁出来了，连忙跑了过去，将她揽进怀里，心疼道："你怎么总是不听话，总是乱跑，着凉了怎么办"
　　永宁摇了摇头："没关系的，只是我听到你和皇上吵架，所以就想出来劝劝"
　　皇上冷声道："跟朕吵架，她楚瑶理亏再先，她有什么资格来跟朕吵架，刚生完孩子你先回屋吧，朕就先回去了，朕的储秀宫损失一百万两，都由南藩出"
　　"恭送皇上"
　　随后楚瑶将永宁扶回了房间，摸着她苍白的小脸，柔声说道："以后乖乖听话不出去了好不好？"
　　永宁笑道："我真的没关系的，娜莎的药很管用的，现在我都有力气了，再说我也没那么娇气"
　　楚瑶委屈的说道："那也不行，乖，答应我不出去了好不好，嗯？"
　　永宁笑着捏了捏楚瑶的脸笑道："好好好，都听你的，你说什么就是什么，你不让我出去，我就不出去"
　　京城外，楚柔一袭白衣坐在马车里欣赏着路边的风景，开心的对旁边的人说道："梦玲还有几天就能见到金陵姐姐了"
　　梦玲无奈的耸了耸肩："小公主我们是奉旨来看长公主的，你这一路上一直念叨着金陵姐姐，被长公主知道会伤心的"
　　楚柔笑了笑："放心吧姐姐是不会怪我的，她那么宠我，你说我把金陵姐姐要过来她给不给"
　　梦玲摇了摇头："估计不会，你忘了你对金陵做的事，那次长公主差点刮了你，再说了你的金陵姐姐应该也不会同意的吧"
　　一听说金陵不同意，楚柔嫣然是着急了，一脸焦急的问道："为什么？她为什么会不同意，难道说我比不上姐姐不成"
　　梦玲想说楚柔对金陵的折磨，给金陵留下了阴影，但是看着楚柔故意不说，自己也不好意思在提
　　只得开口回答："长公主和小公主各有千秋，只是金陵自小跟着长公主，自然舍不得易主"
　　"本公主可没让她易主"楚柔撇了撇嘴
　　梦玲一脸懵逼的看着她："小公主的意思是？"
　　楚柔笑着对梦玲眨了眨眼睛，梦玲苦口婆心的劝说她："小公主我不都告诉过你了吗，对于你来说两个女子对你来说是不可能的
　　陛下和皇后娘娘是不会同意的，何况金陵以前只是咱们宫里的丫鬟，怎么配得上小公主"
　　楚柔认真的说道："本公主已经十八了，自然知道自己想要什么，何况女女之间的欢爱
　　本公主早就已经了如指掌了，我相信金陵姐姐这次一定会臣服在本公主的指下的，唔~"
　　梦玲连忙捂住了楚柔的嘴："小公主不要什么事情都往外说，小心隔墙有耳，祸从口出的道理小公主不知道不成"
　　楚柔扯开了梦玲的手："本公主就是喜欢金陵，本公主不怕任何人知道，再说了我该说的不该说的都说完了，你捂我的嘴有什么用"
　　梦玲抚额道："我怎么就摊上你这个主子了，要不是你我现在也不可能，哎~真是罪孽深重"
　　楚柔撇了撇嘴："怎么，你还后悔跟霖铃在一起了？你要是后悔了我现在就告诉她，让她不要给你在一起了
　　赶紧找个人嫁了得了，还真以为没了你，霖铃找不到人不成，霖铃跟着你就是一朵鲜花插在牛粪上了"
　　梦玲苦笑："我们两个已经生米煮成熟饭，我怎么能后悔，我只是担心两个女子之间，真的能有结果吗"
　　楚柔看向了马车外，瞥到了掉泪的霖铃，无奈的摇了摇头，心想真不该让这两个小丫头片子学武，坐个马车都不安生
　　整天跳上跳下的，想着一脚将梦玲从马车后面踹了下去，梦玲一惊一个翻身站到了地上喊到："小公主你踹我干嘛"说完转身就要跳上马车
　　下面的霖铃一把拽住了梦玲，淡然的说道："我们分手吧"说完一掌将梦玲推回了马车里
　　看着突然又回来的梦玲，楚柔一脸懵逼："你怎么又回来了？"
　　梦玲没有来得及回答楚柔，直接跳下了马车，一把抱住了霖铃钻进来后面的马车里，紧紧的拥着她轻声问道："你怎么也下去了，我不是说一会就回来吗，嗯？"
　　霖铃委屈道："想你了"
　　梦玲轻柔的将霖铃拥进了怀里，柔声哄道："傻丫头，委屈什么，刚才是不是都听到了"
　　霖铃一听眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来，梦玲连忙哄道："我刚才不是说了吗，不会后悔了"
　　霖铃委屈的抱住了梦玲的腰肢，趴在梦玲的怀里小声抽泣道："对不起，让你失望了，我不是男子"
　　梦玲紧紧的将霖铃抱在怀里柔声哄道："我错了，对不起嘛，是我不会说话了，原谅我好不好"
　　霖铃委屈的趴在梦玲怀里继续抽泣着："哼！不原谅"
　　梦玲连忙说道："你别哭了好不好，你怎么这么爱哭，你哭的我心都乱了，是我说错话了"

引诱金陵
　　审核不通过，作者正在努力修改中

我疼
　　审核不通过，作者正在努力修改中

要见金陵
　　金陵紧紧的抱住了楚瑶的胳膊，小声抽泣道："公主，不要这么用力踹小公主，小公主会疼的"
　　楚瑶柔声哄道："那也没你刚才疼，金陵乖扒紧我肩膀，我拿个东西"
　　金陵连忙扒住了楚瑶，楚瑶轻轻松开了抱着金陵后背的手，向楚柔扔了一把匕首冷呵道："把手给我剁下来"
　　楚柔吓哭了颤颤巍巍的将匕首拿在手里，不敢下手，看着楚柔不动手，楚瑶吼道："剁下来"
　　楚柔直接将匕首扔了出去哭道："我不要"
　　下一秒楚瑶就狠狠地踩上了楚柔的手："不剁是吧，好，我帮你，君子犯法与庶民同罪，何况你玷污的是我的人"
　　金陵心疼的看着楚柔，连忙伸出手抱住了楚瑶的脖颈："不要，不要求你，公主快走，带我走，我一刻也不想在这里待着了"
　　楚瑶一听狠狠地给了楚柔一脚，扭头走了出去，头也没回的对楚柔说道："穿上衣服来我寝宫，敢让父王知道，你别想活过今晚"
　　楚柔吓得脸都白了，一向宠爱自己的姐姐竟然会威胁自己，而且如果自己真的去了姐姐的寝宫，还能完完整整的出来吗
　　最后楚柔一咬牙一跺脚，还是选择进去，一进去就闻到了楚瑶房间里药味特别重，又看了一眼床上昏迷的人，连忙跑了过去握住了金陵的手，轻声问道："金陵姐姐没事吧"
　　楚瑶瞪了她一眼：“你说有没有事”说着递给了楚柔一个药瓶："她刚才求我不让我动你，我也看出来了，她喜欢你，只是她自己不知道而已，所以由你给她上药"
　　"怎么上药？"楚柔嫣然是不明白的
　　楚瑶冷淡的说道："像今天白天一样，把药蘸在手上伸进去"
　　楚柔迅速的扔掉了手中的药瓶："不，她不喜欢，她疼，她会哭的，我答应过她不会弄疼她的"
　　楚瑶无奈的摇了摇头，揉了揉楚柔的头："你还小什么也不会，她能不疼吗，乖啦，给她上药，不然会感染的，我先出去等着，上好药之后叫我"
　　楚柔只得小心翼翼的掀开了金陵的被子，拿过了药瓶仔仔细细的帮金陵上药，金陵在安神药的作用下睡的迷糊，再加上楚柔动作轻柔，所以金陵没被吵醒
　　上好药之后楚柔打开了门，眼巴巴的看着楚瑶欲言又止，楚瑶给了她一个眼神暗示她可以说，楚柔连忙问道："姐姐可不可以金陵送给我？"
　　楚瑶一口拒绝："不行，她现在害怕你，我必须带她走，再说了我也不能替她作终身大事的主
　　如果你十八岁还喜欢她就来中原追回她，她十九岁之前我尽量帮你留着她，不让她嫁人"
　　楚柔郑重的向楚瑶行了个礼说道："谢谢姐姐"
　　楚柔想着想着竟然落下了眼泪，她怎么能对那么小的金陵做出那种事情，做的时候又为什么会用命令的语气，使她不敢反抗
　　不知道这次到中原之后，金陵会不会愿意见她，后天中午三个人就赶到了皇宫，楚瑶来到宫门口迎接
　　楚柔下了马车就看到了楚瑶，快步的跑向了楚瑶，直接钻进了楚瑶的怀抱撒娇道："姐姐，好想你"
　　楚瑶笑着摸着楚柔的头："我也好想你，都五年没见了，柔柔都长这么大了，都跟我一样高了"
　　楚柔笑了笑往楚瑶身后看去，只看到了乐心，眼眸不自觉的暗淡了下来，连忙问道："金陵姐姐呐？"
　　乐心连忙说道："回小公主的话，金陵听说小公主要来，昨天晚上太开心失眠了，这会子应该还在睡觉"
　　楚柔怎么会不知道，委屈的说道："乐心姐姐你肯定在骗我，她是不是不想见我，或者说不敢见我"
　　乐心汕汕的低下了头："小公主都发现了，那奴婢就直说了，金陵怕见到小公主，一大早就请求出宫休息了"
　　楚柔的泪刷的一下就掉下来了，再怎么说，楚柔也是自己最宠爱的妹妹，楚瑶连忙哄道："柔柔不哭
　　金陵怕你也是应该的呀，你又不是不知道自己对她做过什么，你如果还喜欢她就去追呀，在这里哭有什么用，你说呐，嗯？"
　　楚柔直接蹲在地上哭了起来："我不管，你说了会帮我留下金陵姐姐的，我现在就要见到金陵姐姐，你去把金陵姐姐给我找回来"
　　楚瑶蹲下哄着她："乖了不哭了，你在宫门口哭，被百姓看到以为我虐待你呐，对姐姐的名声也不好不是"
　　楚柔站起身扭头就往外跑，楚瑶连忙追了上去："柔柔你干什么去？中原人生地不熟的，再把你给丢了"
　　楚柔哭着说道："我要去把金陵姐姐找回来，找遍京城的所有的客栈和酒馆，我就不信找不到"
　　楚瑶看向了楚柔的方向，瞥到金陵藏在树后面，于是决定赌一把，就赌金陵到底爱不爱楚柔，想着直接拽住了楚柔
　　狠狠的给了她一巴掌，冷声说道："本宫跟你好好说，你不听是吧，当初是你玷污金陵在先，现在她不想见你也是你活该，在闹给我滚回南藩去"
　　楚柔呆呆的站在楚瑶面前，她怎么也没想到姐姐会突然打自己，还是在没有亲人的异国他乡
　　想着眼泪决堤般的流了下来，楚瑶不自觉的看向了自己的手，手抑制不住的颤抖着，伸手摸上了楚柔的脸
　　楚柔憋屈的躲了一下，没想到这一躲，竟然直接被什么东西给绊了一下，随后就察觉到自己被人抱进了怀里
　　"对不起，我不该躲你的"
　　楚柔愣了愣连忙转过头来，只见金陵一袭白衣紧紧的抱着自己，楚柔看着抱着自己的人愣住了
　　五年前金陵才十四岁，现在都十九岁了，金陵已经变的亭亭玉立了，最最关键的是今天金陵穿的衣服，跟自己好搭配，嫣然是一对不是吗
　　金陵看着楚柔这样看着自己不由得面色一红，红着脸松开了楚柔的腰肢，轻声问道："这么看着我干嘛？"
　　楚柔破涕为笑："你是金陵姐姐"
　　"怎么，认不出来了吗，我的变化很大吗？"金陵笑了笑，也是呐已经好几年没见了呐
　　楚柔用纤细的手指，挑起金陵的下巴，含情的看着她："你的变化真的好大，为什么不叫我小公主，而且也不自称奴婢了"

误会了
　　金陵面色绯红的说道："因为我懂了五年前的事情，你现在是我的女人，我……我也是你的人"说着羞得低下了头，果然就算她在伤害自己，自己还是忍不住贴近她
　　楚柔的心再次乱了，唇角微张慢慢的靠向了金陵的唇，轻轻的良久，两个人的唇轻柔的贴在了一起
　　金陵快速的躲闪了一下，楚柔扣住了她的头，想要再次将她拥进怀里，看着金陵手中握着匕首，楚瑶快速的抓住了她的胳膊
　　楚柔看到匕首眼眶不由得湿润了，勉强的笑了一下，舔了一下干涩的唇角，拿出了另一个匕首，递到了金陵手中，随即合上了眼睛
　　"金陵姐姐杀了我吧"
　　金陵看着楚柔精致的小脸，不自觉的笑了，渐渐凑近，轻啄上那微凉的红唇，灵巧的嫩舌滑进楚柔口中，轻吮着那片柔软、索取着每一个角落，每个角落
　　楚柔连呼吸都慢了半拍，最后金陵不舍得离开了楚柔，指尖滑过了她的红唇，楚柔依旧没有睁开眼睛
　　金陵自然知晓自己吓坏小公主的，指尖摩擦着楚柔的耳唇，柔声说道:"我……不杀你，刚才只是下意识的自我保护动作而已，我怎么舍得杀小公主呐"
　　楚柔瞬间软了下来，竟然直接跌到了地上，泪水更是止不住的往下流:"还活着，呜呜～我还活着，姐姐，要抱抱"
　　楚瑶无奈的笑了，弯腰将楚柔抱了起来，宠溺的说道:"你呀，贪生怕死的，还让人家杀了你，哪来的胆子"
　　楚柔的小脸缩进了楚瑶怀里，撒娇道:"姐姐讨厌，都这个时候了，还打趣人家，也不哄哄人家，哼！臭姐姐"
　　楚瑶抱着楚柔走了没一会，开口道:"没力气了，下来自己走"说着将楚柔放了下来，楚柔笑嘻嘻的跑去找金陵了
　　一脸暧昧的说道："金陵姐姐，你真的不杀我了，不杀我是不是代表让我做你媳妇了，今晚要不要再试试，这些年我学会了很多，不会弄疼你了"
　　金陵一听脸一下子就白了，她是喜欢楚柔，可是这并不代表她不怕她，连忙躲在了楚瑶身后："娘娘我害怕"
　　楚瑶拍着金陵的手哄道："放心，这次我绝对不会被梦玲骗走了，要不是梦玲骗我离开，也不会让她对仅仅十四岁的你做出那种禽兽不如的事情"
　　梦玲看着楚瑶看她，连忙低下了头，自己当年什么也不知道，小公主让引长公主离开，自己就去了，谁知道小公主是去办事了
　　怕楚瑶责怪梦玲，楚柔连忙转移话题说道："姐姐，咱们进宫吧，这五车的东西，除了给中原的贡品，还有这俩百万两白银是父王给你用来补贴家用的"
　　楚柔停顿了一下，看了一眼金陵笑眯眯的说道："当然了还有一车是我自己的，是我的嫁妆"
　　楚瑶只关心自己的东西，根本没把楚柔下面的话放在心上，笑着说道："父王还真是大方，这些银子都够赔两个储秀宫的了"
　　楚柔一脸懵逼的看着楚瑶："什么意思，姐姐你宫斗把一个妃子的储秀宫给毁了，皇上让赔吗？"
　　楚瑶牵上了楚柔的手："走走走，你真是怎么走走停停的，本宫宫里还有事呐，走快点，咱们边走边说"
　　一路上楚瑶把她和永宁之间的事情全都告诉了楚柔，楚柔被她这个亲姐姐给气哭了："你就是神经病，嫂子怎么会看上你了"
　　楚瑶笑着摸了摸楚柔的头："好啦好啦，我现在不是知错了吗，再说了宁儿怀孕的时候，我把宫里所有的东西都用来保护她了"
　　楚柔冷哼了一声："哼！保护？有你在身边好吗，嫂子肯定不想要你所谓的保护，她当时只想让你陪在身边而已"
　　楚瑶愣了愣陷入了沉思，楚柔看着呆住的楚瑶狠狠的掐了她一把："想什么呐，带我去见嫂子，现在立刻马上"
　　楚瑶回过神来笑道："现在不正带你去着呐嘛"
　　到达咸阳宫之后楚瑶让楚柔在外面等着，自己先进去告诉永宁一声，进去看着床上的人不由得看愣了，深吸了一口气
　　随即插住了门，趴在床上一脸暧昧的说道："宁儿今天为何打扮的这么好看，莫非是要勾引本宫"说着伸手摸了摸永宁的小脸
　　永宁一脸娇羞打开了楚瑶的手，轻声说道："我这不是听说你妹妹要来，所以才好好打扮一下准备见她吗"
　　楚瑶挑起永宁的下巴邪魅一笑："那宁儿知不知道，柔柔是弯的，资深腐女，十三岁就要了金陵的第一次，你打扮的这么好看，不怕她看上你"
　　永宁笑了笑故意说道："这你还真是说着了，我倒是想让她看上我，好带我远走高飞，彻底离开你，想来你那么好看，你妹妹差不了哪去"
　　楚瑶将永宁圈进了怀里："那慕宁呐，慕宁怎么办，那可是你为本宫怀胎十月生下来的"
　　永宁讽刺道："当然是抱走了，你以为谁都跟你一样，连一个孩子都容不下不成，你妹妹如果真的爱我肯定能容得下我的孩子的"
　　楚瑶笑着趴在永宁的肩膀上，在永宁胸前画圈圈："宁儿可知道，当时我给你的药不是堕胎药，我容的下她
　　我只是争一口气而已，我又怎么舍得伤你呐，嗯？要说我不相信你，你又何曾相信过我"
　　永宁愣了一下，随即抬起头附上了楚瑶的唇，轻柔的吻着，楚瑶静静的享受着这久违的来自永宁主动的吻
　　她不敢抱永宁，怕弄伤她，只得将手撑在永宁两侧，永宁也知道所以俩人就那样没有任何触碰，只是唇齿相依而已
　　良久楚瑶离开了永宁的唇，轻柔的按压着，眼中的情愫表明了她对永宁的渴望，永宁笑了笑："行了，快让你妹妹进来吧"
　　楚瑶应了一声打开了门，下一秒楚柔就跑了进来，看到永宁的那一刻眼神发光，连忙跑过去握住了永宁的手："嫂子你真好看，怪不得我姐爱你爱的死去活来的"
　　永宁很是惊讶："你这么快就接受了，我和你姐的事情？"
　　楚瑶笑道："我不早就跟你说过了吗，她自己都是弯的，还接受不了别人不成，那也太死皮脸了吧"
　　永宁不动声色的将手抽了出来，楚柔噗嗤一笑："嫂子别闹，朋友妻不可欺，何况你是我嫂子，我还能对你有什么想法不成"
　　永宁笑了笑："俗话说好吃不过饺子，好玩不过嫂子"

熟人相见
　　楚柔笑了笑："嫂子还真是可爱呐，楚柔在这里祝嫂子“万受无疆”"
　　永宁摆弄着楚瑶的头发，面无表情的说道："我还是感觉“攻德无量”这个词更适合我"
　　楚柔："人生苦短"
　　永宁："但美情长"
　　楚柔："天下为攻"
　　永宁："世界大同"
　　楚柔："受比南山"
　　永宁："腐如东海"
　　楚柔："有受如此"
　　永宁："攻复何求"
　　……
　　……
　　两个人越说越激动，最后楚柔一把抱住了永宁笑道："同类！！！"
　　永宁笑着揽住了楚柔的肩膀："嗯哼！！！"
　　楚瑶听的一脸懵逼，扒开了激动的两个人，一把揪住了楚柔的耳朵："你刚才在跟本宫的女人说什么了，本宫怎么一句话也听不明白"
　　永宁冲着楚柔眨了眨眼，楚柔连忙说道："没有没有，真的什么也没说，就是成语对对碰而已"
　　楚瑶松开了楚柔的耳朵，对永宁撒娇道："宁儿，你告诉人家好不好嘛，你们刚才说的都是什么意思嘛，告诉人家嘛，人家想知道，拜托拜托"
　　楚柔看着撒娇的楚瑶，只感觉一股恶寒："咦~鸡皮疙瘩掉了一地，没想到南藩霸气的长公主竟然撒娇，想当初差点剁了人家的手"
　　楚瑶一脸尴尬，支开了楚柔："对了，你想不想去看看你外甥女，在皇子所里，你想看就让金陵带你去，别在这里瞎说，免得我家宁儿嫌弃我"
　　楚柔激动的说道："想想想，金陵姐姐快走带我去看看，听说跟我姐长的一模一样呐，有没有跟我也有点像呐，嘿嘿"
　　楚柔走后，楚瑶枕在了永宁的胳膊上，再次问道："宁儿，告诉我嘛，你们刚才说了些什么，我怎么听的话里有话的意思
　　明明是“福如东海长流水，寿比南山不老松”，为什么要说“寿比南山，福如东海”呐？"
　　永宁故意捏了捏鼻梁，有气无力的说道："瑶瑶，现在已经中午了，我困了该睡午觉了"
　　听说永宁累了，楚瑶连忙让永宁躺好帮她盖好了被子，柔声说道："累了就先睡，我不着急，等有了精神以后再给我解释"
　　永宁轻柔的闭上了眼睛，偷笑了起来，如果楚瑶知道自己也是个资深腐女不知道她会是什么表情呐，是惊吓还是惊喜呐
　　楚瑶看着偷笑的永宁也跟着笑了起来："睡觉这么开心吗，看你笑的都跟一朵花似的"
　　"开心，如果你抱着我睡就更……"
　　没等永宁说完话，楚瑶直接钻进了被窝，轻拥上了永宁笑道："夫人在抱着睡，那我就恭敬不如从命了，睡吧，我抱你睡"
　　楚柔这边见到慕宁之后，别提多喜欢了，直接在皇子所待到了晚上，就连晚膳都是在那里吃的，吃过饭后金陵将她带向了提前给她安排好的房间，转身就要离开
　　楚柔快速的从身后抱住了金陵，金陵一惊，迅速的扒开了楚柔的手，一步步向后退去
　　退到门外啪的一下关住了门，扭头就跑，楚柔耸了耸肩直接躺在了床上笑了起来："咱们来日方长"
　　楚柔刚迷迷糊糊的，马上就要睡着了，蓝娜莎突然从门外跑了进来，大大咧咧的叫着她："楚柔，楚柔"
　　楚柔连忙坐了起来，激动的看着蓝娜莎问道："娜莎，天哪娜莎，你不是苗疆的吗，你怎么会在这里？"
　　蓝娜莎抱住了楚柔开心的说道："真的是你呀，我听说南藩小公主来了，感觉是你，就打听了你的住所，没想到还真是你"
　　楚柔连忙让蓝娜莎坐在床上："快点跟我说说你怎么在这里，我说这几年去苗疆的时候见不到你呐，原来来中原了"
　　蓝娜莎骄傲的说道："我现在可不仅仅是苗疆郡主了，还是娜贵妃，你以后可得对我尊敬点"
　　楚柔一脸失落的说道："什么嘛，才三年不见你就嫁给中原的皇上了，你真是怎么都不派人告诉我一声"
　　蓝娜莎笑道："我可不敢告诉你，免得你说我跟你姐争风吃醋，我跟你说你姐就是个大猪蹄子，这几年真是要气死我了，要不是我精通医术永宁都活不过今天"
　　楚柔打了蓝娜莎一巴掌："不许你说我姐"
　　蓝娜莎撇了撇嘴："怎么说不得，你都不知道这两年永宁是怎么过的，可以说是悲惨了，惨成那样还舍不得怨你姐一下"
　　"我都听说了，今天晚上你就别走了，好好跟我说说这几年我姐和嫂子的事，顺便也说说你这些年过的怎么样"
　　蓝娜莎笑嘻嘻的说道："我也是这么想的，来来来，坐着有点冷，咱们钻进被窝里躺着，我跟你好好说"
　　俩人刚躺下眉柯就从外面走了进来，一把将蓝娜莎揪了出来，楚柔笑眯眯的看着眉柯，仿佛看到了一丝丝的醋意
　　楚柔故意站起身，怯怯的拉住了蓝娜莎的手轻微的摇晃着，委屈的说道："莎莎，她是谁，为什么要揪你，你是不是外面有人了
　　这就是你不让我攻你的原因吗，我第一次早就给你了，你是不是早就把第一次给她了，你为什么要这么做，呜呜~"
　　金陵感觉自己刚才那样跑掉好像不太好，所以准备回来跟楚柔道歉，但是她万万没想到，刚到门外就听到楚柔说这话
　　泪水不由得掉了下来对着楚柔吼道：“我的第一次也被你无情的夺走了，你还不是把第一次给了她”说完扭头跑了出去
　　看着楚柔慌张的追了出去，蓝娜莎噗嗤一笑："我得意的笑，让你捉弄我，活该现在好了吧，真是一报还一报，恶人自有天收
　　哎呀DD柯柯，疼疼疼，我跟楚柔真的没什么的，我可以跟你解释清楚的，你放开我，我好好跟你说"
　　眉柯笑眯眯的挑起眉柯的下巴："我看出来她是故意的了，但是你刚才钻进了她的被窝，这笔账又该怎么算呐，嗯？"
　　蓝娜莎将脸凑向了眉柯，眉柯一偏头躲了过去，蓝娜莎笑着撩起了眉柯的头发，凑了上去闻了闻
　　最后移向了眉柯的脖颈，故意呼着热气："还躲？肉偿不行吗，嗯？可是我想肉偿呐，除了肉偿人家什么也不想给你呐"说着伸出小舌舔了一下眉柯白皙的脖颈，嫣然是在撩拨

大骗子
　　审核不通过，作者正在努力修改中

楚柔受伤
　　感觉到楚柔的手，金陵的脸色瞬间白了，整个人都挣扎了起来，楚柔的唇角轻柔的触碰着金陵，希望可以安慰受惊的佳人
　　金陵摸索中，捞到了桌子上的瓷器，对着楚柔的头狠狠的砸了上去，楚柔只感觉脑子晕晕乎乎的，一头塞到了金陵怀里
　　金陵唇角颤抖着看着昏倒的人，快速的推开了她，拿过被子紧紧的将自己裹了起来，缩在墙角瑟瑟发抖
　　梦玲听到坛子打翻的声音，直接冲了进来，一进屋就看到楚柔满头是血的爬在地上，只感觉心头一紧
　　"太医，宣太医，霖铃，霖铃，快进来，小公主出事了"梦玲慌乱的将楚柔抱了起来，起身就往外走
　　楚瑶这边听闻楚柔出事了，当即赶了过来，楚瑶看着床上的血迹，和瑟瑟发抖的金陵，瞬间明白了什么
　　轻轻的走向了金陵，金陵含着泪抬起了头:"长公主，你来了，奴婢害得小公主受伤了，你罚奴婢吧"
　　楚柔心疼的看着金陵:"本宫怎么会罚你，她竟然知错不改，一而再再而三的为难你，你放心，我今天就给你一个交代"
　　楚柔清醒后，不出一刻乐心就拿着匕首，毒药，白绫走了进来，楚瑶不成器的看着楚柔，张了张嘴实在是说不出话来
　　随后一咬牙开口道:"给她个体面"
　　楚柔笑着合上了眼睛，金陵这般对待自己，自己倒不如死了痛快，楚柔笑了笑，拿出了金陵送给自己的匕首
　　"本以为是定情信物，没想到是让我自行了断，金陵姐姐，你真是好狠的心"
　　乐心轻柔的抹去了楚柔的眼泪:"小公主，你误会了，这不是金陵的意思，是娘娘的意思"
　　楚柔看着乐心甜甜的笑了:"谁的意思都不重要了，我只知道现在是我的意思，乐心姐姐，我还是下不去手，麻烦你了"说着将自己的匕首递给了乐心
　　乐心双手接过了匕首，也下不去手，最后只得借助外力，通过柱子的反弹，打到楚柔身上
　　乐心甩出了匕首，良久不见匕首打到楚柔身上，乐心不由得抬起了头，直接金陵站在一边，匕首早就被她放在了自己的鞘里
　　金陵轻声说道:"乐心姐姐，你先出去吧，娘娘那里我已经解释清楚了，娘娘答应放过柔柔"
　　乐心如释重负的长舒了一口气，差点自己就要杀人了，金陵走向了楚柔，楚柔冷哼了一声背对着她躺了下来，嫣然是生气了
　　金陵张了张嘴，也不知道该说些什么，只是宽衣解带，从身后拥上了楚柔:"我说我不是故意的，你信吗"
　　楚柔珉唇不语，金陵轻哼了一声，楚柔依旧不说话，看着楚柔头上的绷带，金陵轻声问道:"疼吗？"
　　金陵抬起身看了看楚柔，发现她竟然缩在自己怀里睡着了，金陵不自觉的笑了笑，轻柔的在楚柔唇角落了一吻
　　楚柔没有反应，金陵的胆子更大了，竟然直接趴在了楚柔身上，灵巧地撬开她的牙关，深深吻了起来，炽热缠绵
　　楚柔被她吻得全身发麻，脑袋晕乎乎的，渐渐忘记了自己是在装睡，条件反射般地回吻着她
　　两个人之间的火势越来越大，她却偏偏不敢扑灭，她怕，她怕触碰那道鸿沟，一次次滑向楚柔的大腿内侧，又一次次的不自觉的滑了出来
　　楚柔已经忍耐到了极点，只感觉浑身燥热，双腿不由得勾紧了金陵的腰肢，不由得弓起身子，想要贴近身上的人
　　虽然两个人没有到达鱼水之欢的地步，但是这表明自己和金陵又进了一步，看着床单上那抹血迹，楚柔的脸色红到了极致，缩在金陵怀里就不出来了
　　可想而知弄疼了头上的伤口，听到楚柔的闷哼，金陵紧张的摸了摸楚柔的小脸，温柔的说道:"碰到伤口了吗"
　　楚柔红着脸摇了摇头，羞答答的说道:"你来找我之前，是不是喝酒了，现在可清醒了，你要是一会酒醒了，看到这一幕，会一刀要了我的小命吧"
　　金陵笑了笑，伸出了一个手指头:"没多喝，就喝了一小口口，没有醉，这不是酒壮怂人胆嘛"
　　楚柔不自觉的笑了:"讨厌的你，下次不许喝了，再喝看我怎么罚你，我让你第二天下不来床，你信不信"
　　金陵瞥了一眼楚柔:"你才那次我躺了多少天？"
　　楚柔看向了金陵摇了摇头，金陵眯着眼睛伸出了个一
　　"一天？"
　　金陵噗嗤一笑:"你把我弄成什么样，心里没数吗，一个月，娘娘从南藩来中原的路上
　　我在马车上，吃喝拉撒都是乐心姐姐和娘娘，亲手照顾的，所以说你不要怪娘娘好不好，她……是我的恩人"
　　楚柔娇嗔道:"哼，都赏我七尺白绫了，你还替她说话，你对她那么好，我才不要原谅她"
　　金陵柔声哄道:"看在我的面子上，别跟娘娘计较好吗，都是我的错，我没控制住打了你，娘娘以为我又被你糟蹋了，所以才……"
　　楚柔左思右想，最后看在楚瑶对自家夫人好的份上，勉强原谅她了，金陵轻柔的在楚柔额头上亲了一下，笑了笑:"那乖乖睡吧"
　　楚柔开心的嗯了一声
　　第二日楚柔在楚瑶的带领下去拜见了皇上，把储秀宫的赔偿事宜和贡品什么的都交接清楚了
　　皇上随口问道："南藩小公主打算什么时候回南藩？"
　　楚柔笑了笑："怎么，才刚来就想撵人了，姐夫一个堂堂天子还怕养不活我一个不成？"
　　皇上轻笑："怎么会养不活，你想在这里住多久都成"
　　楚柔作揖道："如此多谢皇上了，还请皇上收我入后宫"
　　金陵一听眼眶直接湿润了，楚柔连忙跑了过去握上了金陵的手说道："金陵姐姐，我爱的人是你
　　只是你而已，但……但是只有进了后宫才能离开南藩，只有这样才能永远平静的跟你在一起"
　　金陵直接甩开了楚柔的手吼道：“我不需要”说着扭头跑开了
　　楚柔来不及顾及皇上跑去追了金陵了，只剩下皇上和楚瑶一脸懵逼的现在原地，楚瑶尴尬的笑了笑："柔柔说的都是开玩笑的，还请皇上不要当真"
　　皇上摆了摆手打趣道："楚瑶啊楚瑶，你家妹妹跟你一样，做事不过大脑的吗，当着夫人的面上来就要入朕的后宫
　　上次你让锦贵人和欣贵人来找我，这次你妹妹又来找我，你就不能想想别的方法让她们在一起吗
　　别以后有磨镜之好的女子都拿朕当挡箭牌，朕吃不消的，被霄发现我又收了一个妃子，会吃醋的"
　　楚瑶恭维道："皇上乃龙之骄子还怕不成，臣妾相信皇上可以护住我们，臣妾也相信凌将军对皇上的爱，只是吃一段时间的醋，过不了多久就会好了"

掐了慕宁
　　皇上很是吃这一套，笑着摆了摆手："滚滚滚，朕都说了吃不消的，别在这里碍眼，赶紧回去陪你家宁儿去
　　你妹妹想进朕的后宫绝无可能，不过朕可以给南藩修书一封，让她永远留在宫里，她可有什么特长"
　　楚瑶连忙说道："臣妾多谢皇上，臣妾五年前就来中原了，当时她还小，臣妾也不知道她有什么特长，臣妾去问问，回来禀告皇上"
　　"嗯，退下吧"
　　这边楚柔紧紧的抱住了金陵不让她走，金陵推搡着楚柔："你放开我，你都要成为皇上的女人了，还来找我干嘛"
　　楚柔将脸贴在金陵的后背，小声的抽泣着："我也没有好的办法，只要能留在你身边就好，你不知道这五年我是怎么过的，心都快碎了，我不能忍受再一次离开你了"
　　金陵不禁心疼的握住了楚柔的手，楚瑶赶了过来，不耐烦的说道："行了行了你们两个，哭哭啼啼成何体统
　　皇上说可以以你的特长把你留下，这些年你都会些什么，琴棋书画，舞蹈武术什么的都可以"
　　楚柔快速的擦了擦眼泪："琴，每次想金陵姐姐的时候，我都会抚琴，以我的水平，我应该可以留在宫中当琴师"
　　楚瑶笑着戳了戳楚柔的脸："这只是让你留下来的借口而已，你一个堂堂南藩小公主还能当琴师不成"
　　楚柔笑道："为了金陵姐姐别说当琴师了，就算是当青楼女……"
　　"嗯？"
　　楚柔连忙改口说道：“我怎么能当青楼女子呐，不会不会，我只给你睡”说着对金陵抛了一个媚眼，金陵羞的低下了头
　　楚瑶只感觉浑身一冷："你们两个腻腻歪歪的，比我和宁儿还腻人，不管你们了，我去皇子所抱孩子给宁儿看看，宁儿说想看孩子了"
　　"姐姐再见"
　　楚瑶将慕宁抱出来后，怕着凉，小心翼翼的用裙子给盖住了，回到咸阳宫后，永宁看着楚瑶一个人回来了："你不是说回来的时候把孩子抱过来吗，孩子呐？"
　　楚瑶笑着从裙子里把裹得严严实实的慕宁抱了出来："在这里我怕她着凉，毕竟孩子还小嘛，才几天功夫"
　　永宁噗嗤一笑："瑶瑶，最近怎么看你怎么可爱，你真是的，这一年不见莫非是吃可爱过日子不成，快把孩子递给我"
　　楚瑶将慕宁递给了永宁，还故意摸了摸永宁的手，永宁无奈的耸了耸肩："变态，递个孩子还故意撩人家一下"
　　永宁仔细的看了一下故意说道："你说她怎么长的跟你那么像呐，是不是就怕你不相信她是你的，是不是跟我一样怕被你抛弃呀"
　　楚瑶一脸暧昧凑向了永宁的脸的说道："宁儿的意思是怕被我抛弃，嗯？"
　　永宁直接啐了楚瑶一口："呸！谁怕被你抛弃，没有你我照样可以过的很好，指不定还能当上皇后呐，你难道忘了不成，被你抛弃的第二天我就去当上贵妃了呐"
　　楚瑶笑着捏了捏永宁的脸："确实如此，没有我你真的有可能成为皇后，镇国大将军的女儿而且还在名义上给皇上生了龙嗣
　　怎么？你有没有兴趣当皇后，你一句话的事，你说想当，我立刻抹了脖子把后位送你如何"
　　永宁眉头紧锁狠狠的在楚瑶肩膀上咬上了楚瑶的肩膀，楚瑶一脸宠溺的看着咬着自己的人，永宁咬着咬着竟然哭了起来
　　楚瑶将永宁揽到怀里，帮她擦泪柔声问道："怎么了宁儿，怎么突然哭了？是我太瘦硌到你牙了吗？"
　　永宁含着泪噗嗤一笑："你这个逻辑还真是，嗯，怎么说呐，奇葩，对就是奇葩。傻乎乎的"
　　楚瑶眼神中满是疑惑
　　永宁狠狠的打了楚瑶一下："还不是你的错，让人家想起来你要抹脖子陪我去，我说话你为什么不听，为什么不听"说着有狠狠的打了几下
　　楚瑶连忙将永宁揽进怀里，柔声哄道："好了好了不委屈了啊，我这不是也没有抹脖子嘛"
　　永宁抬手轻柔的摸着楚瑶脖颈上的划痕，轻声问道："还疼不疼了？"
　　楚瑶低头看了一眼永宁楚楚可怜的眼神，和樱桃般的红唇，不由得色字上头，轻声问道："宁儿，我可不可以吻你？"
　　永宁羞的脸都红了，轻柔的合上了眼睛，算是默许了，楚瑶笑了笑，抬起了永宁涨红的小脸，挨上了那梦寐以求的柔软上
　　结束一吻后，永宁一低头就看到慕宁睁着大眼睛看着自己，再次红了脸，柔声说道："宁宁都看到了吗？宁宁忘掉好不好"
　　慕宁笑了一下，永宁的脸不由得更红了，一把将慕宁塞到楚瑶的怀里："这个小色狼，跟你一样不要脸~"
　　楚瑶接过慕宁无奈的笑了："淫者见淫智者见智，你淫想着人家都跟你一样淫，你才不要脸"
　　永宁准备在楚瑶腰间掐了一下，结婚掐到慕宁的小胳膊了，像个犯错的孩子一样低下了头："瑶瑶，我刚才好像掐道宁宁了"
　　楚瑶掀开了抱着慕宁的一被子，发现慕宁胳膊上确实红红的一片掐痕，连忙盖住了："没有，再说了我家女儿掐一下怎么了，你说是吧小宁儿"
　　慕宁再次笑了一下，楚瑶也不禁小声嘀咕道："这孩子，还真是跟我一样惯着你呐"
　　永宁自己掐的怎么会不知道，自然是不相信楚瑶的话，想伸手抱过慕宁，自己亲自查看一下才放心
　　慕宁的小手死死地扒着楚瑶的衣服就是不过去，楚瑶笑了笑："行了，你别抱了，宁宁喜欢我，想让我抱，应该是跟你待了十个月都待腻了吧"
　　看着慕宁一直抓着楚瑶，永宁也没有使劲抢，楚瑶笑道："时间差不多了，她该喂奶了，我现在把她送回去吧"
　　永宁一脸不舍的，但是自己刚生产两天，加上难产的原因，没有下奶，只得让楚瑶把孩子送过去了
　　因为没法自己哺乳，永宁只感觉对不住慕宁，好在经过自己的精心调养，以及楚瑶每天关怀备至的投喂下，可算是有了些奶水
　　这一天永宁眯着眼睛看着费力的吸吮奶水的慕宁，只感觉自己好幸福，慕宁吃饱喝足后，不吵也不闹，眯瞪了一会合上了眼睛

可爱的慕宁
　　审核不通过，作者正在努力修改中

慕宁的小丫头
　　慕宁可不想被皇上认为自己是刁蛮任性的公主，连忙摆着手说道："我没有抛弃宫雅，我怕她害怕，让她先跟着皇额娘和母妃了，她们一定会照顾好她的"
　　皇上欣慰的点头："不错，很有公主的风范，我们虽然身份尊贵，但是你要时刻记着，丫鬟侍卫太监等都是亲人，他们是负责照顾我们的，所以我们不能欺负他们懂吗"
　　"这些皇额娘从三岁就开始教了，父皇说的晚了"
　　皇上莞尔一笑："有一个懂礼节又不吃醋的皇后还真是不错呐，母妃果然没看错楚瑶"
　　慕宁听皇上说楚瑶是他的皇后，嫣然是不开心了，撅着嘴说道："皇额娘是母妃的女人，不是父皇的皇后"
　　皇上宠溺揉了揉慕宁的头，笑道："好好好，楚瑶不是朕的皇后，那你是不是朕的女儿，嗯？"
　　慕宁想都不想的回答："当然是，皇额娘和母妃说过，如果不是父皇把皇额娘扔到母妃的寝宫
　　皇额娘也不会相信慕宁是她的孩子，慕宁就不会拥有一个完整的家庭，慕宁会像亲生女儿一样孝敬父皇的"
　　"你就没有怪过你皇额娘开始不相信你是她的孩子"皇上说出口之后，恨不得咬掉自己的舌头，他怎么能问一个六岁的孩子这个问题
　　慕宁懂事的回答:"不怪，母妃不怪，宁宁就不怪"
　　"宁宁真乖"
　　楚瑶和永宁这边，两个人被女儿抛弃了不说，还要替她照顾她家的小宫女，楚瑶看着站在一边的小崽子，不自觉的笑了
　　永宁也被楚瑶的笑声逗笑了，这宫雅怯怯生生的样子确实可爱极了，笑着递给了宫雅一个蜜饯："想不想吃？"
　　宫雅眼神发光的看着永宁手上的蜜饯，那可是自己最喜欢的蜜饯啊，但是一想到慕宁的叮嘱，宫雅还是坚定的摇了摇头
　　"公主说过不能吃别人给的东西"
　　楚瑶笑着张开了嘴，实在不知道慕宁都教了这小丫头什么，还不让吃别人的东西，难道说怕毒死不成
　　殊不知因为上次宫雅贪吃，上吐下泻的，着实把慕宁吓坏了，这才开始循循善诱，教导她不可以贪吃，只是自己也不能时常盯着她，索性教育她不能吃别人给的东西了
　　楚瑶不禁想逗逗这个小奶娃娃:"宁儿，她不吃我吃，啊～"
　　永宁直接塞进了楚瑶的嘴里，楚瑶吃的异常香甜，宫雅眼神发光的看着楚瑶，狠狠地咽了一下口水
　　楚瑶得逞的笑了，从桌子上拿了一个递向了宫雅："我是慕宁的皇额娘，你是慕宁的贴身丫鬟
　　而且我们住在同一个屋檐下，也就是说我们两个是一家人，如果不是别人，是不是就可以吃了"
　　宫雅哈喇子都快流出来了，经过楚瑶这么说，开心的接过了楚瑶手中的蜜饯："谢皇后娘娘恩典"
　　楚瑶笑了笑："那宫雅还想不想吃点别的，这里的东西随便吃哦，就像跟着慕宁一样不要拘束"
　　宫雅听到慕宁，瞬间委屈了起来，憋屈的抹了抹眼泪，楚瑶嫣然是慌了，这小小孩还真是阴晴不定的，怎么说哭就哭
　　只是这么可爱的娃娃哭了，自己也不忍心不哄，想着轻轻的将宫雅拉进了怀里，轻声说道:"怎么了，可是蜜饯不好吃"
　　宫雅摇了摇头，楚瑶轻柔的帮她擦着眼泪，柔声哄道:"那是为什么，你告诉本宫，本宫替你做主"
　　永宁嘴角抽搐，替她做主，四岁的小孩子哭，都是鸡毛蒜皮的小事，用得着她亲自做主吗
　　果不其然，下一秒宫雅，小拳头抹了抹眼泪，委屈的说道："为什么公主总是抛弃奴婢，自己一个人出去玩，公主是不是不喜欢奴婢"
　　楚瑶尴尬的笑了，这要怎么做主，难不成，把慕宁领过来揍一顿，问她为什么不带着宫雅出宫
　　看着楚瑶呆呆的表情，永宁自然知道楚瑶不知道该怎么处理了，柔声哄道："慕宁是不会抛弃你的
　　你还小带着你出宫多有不便，以后等你长大了她肯定去哪里都带着你的，所以宫雅不难过了好不好"
　　"真的吗？"宫雅含着泪笑了
　　"嗯哼！不难过了啊，都中午了，你困了没有，要不要先回去休息，我们这里有雪梅和乐心，也不用你伺候"
　　宫雅连忙摇了摇头："奴婢不困，奴婢要在这里陪着皇后娘娘和贵妃娘娘"说着小脑袋在楚瑶怀里一点一点的
　　楚瑶看着摇摇晃晃的宫雅打趣道："不困你晃荡什么，眼都快闭住了"
　　宫雅红着脸的低下了头，用极小的声音说道："奴婢不敢一个人睡，害怕"嫣然是害羞了
　　永宁不自觉的笑了，不知道楚瑶从哪里发现的这个可爱的小宝贝，简直萌死人了，简直比慕宁还可爱，笑着说道："那你就在我们的寝宫里睡吧"
　　"奴婢不敢"宫雅虽然小，但是也是有主仆之分的，她还是知道什么合理，什么不合理的
　　永宁直接抱起宫雅将她放在床上盖好被子，一脸姨母笑的说道："你困了，就乖乖在这里睡吧，等慕宁回来我就叫醒你好不好"
　　宫雅只感觉丝绸被滑溜溜的，可是不想起来的，索性开口道："谢贵妃娘娘"说完缓缓的闭上了眼睛，嫣然是困到了极致
　　楚瑶故作吃醋："你这么惯着宫雅，别给她惯出一身公主病，以后指不定谁照顾谁呐，还有以前指不定这样抱过雪梅多少次呐"
　　永宁笑着捏了捏楚瑶的脸："说的跟你从来没抱过乐心和金陵似的，这人心啊，都是肉长的
　　你对她好她自然会念着你的好，宫雅对宁宁的忠心天地可鉴，再说宫雅这个孩子也是挺可爱的嘛，挺招人稀罕的"
　　一旁的乐心撒娇道："娘娘抱过金陵，还真的从来没有抱过我呐，娘娘现在抱我一下嘛，求抱抱
　　小姐求抱抱求亲亲求举高高，小姐以前只抱金陵不抱我，你偏心，人家只比金陵大两岁，人家也是小宝宝"
　　在乐心的软磨硬泡下，楚瑶无奈的站了起来，然而刚站起来，还没靠近乐心，雪梅一把揪住了乐心的耳朵："嗷DD雪梅别闹"
　　雪梅皮笑肉不笑"你现在多大了不知道吗"
　　乐心连忙说道："二……二十五了，呀DD怎么还用力了，我错了错了，不抱了不抱了，宁贵妃宁姐姐救我"
　　永宁摆动着手中的茶杯没有动弹，轻声说道："我比你小一岁，你却叫我姐姐，我才不救你呐"

喜欢萧玉
　　乐心连忙说道："我错了，妹妹，娘娘你怎么也揪我耳朵，你们两个一边一个，呜呜~太欺负人了，我不跟你们过了，我要离宫出走"
　　楚瑶吃醋道："谁让你叫本宫的女人妹妹的，本宫还没叫过呐"
　　永宁笑着走了过来，一脸暧昧的挑起了楚瑶的下巴："你自己不叫倒是被别人抢了先，关人家什么事"
　　四个人就这样纠缠到了一起，楚瑶笑着松开了乐心的手，双手环绕上了永宁的腰肢："是我错了，夫人想要怎么罚我"
　　永宁笑眯眯的刮了一下楚瑶的鼻尖，笑道："夫人好像忘了一件事，从慕宁出生，你根本没有当过攻，你现在该怎么叫我不知道吗，嗯？"
　　楚瑶故意将手滑向了永宁的屁股，故作委屈：“那你不让人家碰你，人家也不敢不是”说完故意捏了一下永宁的屁股
　　永宁撇了一眼身后，假装什么也没有感觉到，打趣道："怎么？现在变得这么乖吗，我让你干嘛你干嘛"
　　楚瑶以为永宁没有感觉到，再次捏了一下永宁的屁股："那是自然，听夫君的话有肉吃，以前都是夫君喂，不知道今晚夫君可否赏我一块肉，让我自己动手吃"
　　永宁捏住了楚瑶的下巴，轻吻了一下她的唇："莫非瑶瑶被我喂腻了，为何偏要自己吃，那日后瑶瑶还是吃素吧"
　　一听说永宁不让碰了，楚瑶自然是秒怂，只得说道："不腻不腻，宁儿怎么喂都吃不腻"
　　永宁一把揪住了楚瑶的耳朵吼道："那你还不把手从我屁股上拿开"
　　楚瑶快速的举起了手汕汕的笑了
　　雪梅和乐心嘴角抽搐的看着一本正经讨论攻受的两个人，楚瑶尴尬的说道："看什么看，该干活干活去"
　　"奴婢告退"
　　再说皇上这边已经带着慕宁来到了丞相府，丞相听闻皇上驾到，自然走了出来迎接："皇上亲临，微臣惶恐"
　　皇上摆了摆手："起来吧都来几次了，你还惶恐什么，朕今天还是带着公主来找萧玉的，还请丞相将萧玉请出来"
　　丞相抬头眼神中飘过了一丝难以察觉的恐惧，随即说道："皇上请上座，微臣现在就去叫玉儿出来"
　　不一会只见一个六七岁模样的男孩，穿着一袭红衣分外耀眼，快步的跑了出来，慕宁连忙迎了上去："萧玉哥哥好久不见"
　　萧玉随口说道:"公主前天不是刚来过吗，我还教公主识文认字了，怎么就好久不见了"
　　慕宁珉唇不语，只当萧玉厌烦了自己，但是慕宁本来就是有什么说什么的性子，委屈的说道："难道萧玉哥哥不想念宁宁吗？"
　　萧玉连忙说道："怎么会，我到是想天天见到公主呐，只是男女授受不亲，我怕对你的名声不好"
　　慕宁甜甜的笑了，只要萧玉不是不喜欢自己，自己就很开心了："那宁宁以后来见萧玉哥哥的时候，女扮男装好了，这样就不怕了"
　　萧玉一脸惊慌，抬头看了一眼丞相，丞相连忙说道："玉儿，带公主去花园玩吧，你不是最喜欢花园吗"
　　慕宁笑着牵上了萧玉的手，萧玉了一下："男女授受不亲"
　　慕宁眉头紧锁，嫣然是因为萧玉不让牵手不开心了，慕宁强势的牵上了萧玉的手，霸道的说道:"本公主说牵得就牵得"
　　萧玉的小脸不自觉的涨红了，后来慕宁果然说到说到，真天真的女扮男装来找萧玉了，只是慕宁本来就与常人不同，明眼人一看就知道是她，只是心里不敢说罢了
　　萧玉痴痴的看着墙头的慕宁，脸色不自觉红了，张了张嘴发现自己竟然不知道该对她说些什么，索性安安静静的等着她跳下来
　　慕宁回过头拉了一下宫雅，笑着说道:"宫雅，抓住我的手，快点快点，不要那么怂嘛，萧玉哥哥还在下面等着我们呐"
　　最后宫雅可算费力的爬了上来，慕宁纵身一跃落在了萧玉面前，萧玉红着脸看着她，良久才反应过来，连忙跟她保持了距离
　　慕宁笑了笑，她家的萧玉哥哥还真是腼腆的文弱书生的模样，简直酥软到骨子里了，慕宁不自觉的对着萧玉的脸伸出了手
　　只听"啪"的一声，宫雅打在了慕宁手上:"有辱斯文，说正事"
　　慕宁不好意思的笑了笑，干咳了一声:"我明年就及笄了"说完红着脸跑开了，只剩下满脸通红的萧玉，和宫雅
　　宫雅点了点头补充道:"公主的意思是，你们已经不是小孩子了，以后要保持距离，日后不会再翻墙进来了"
　　萧玉通红的小脸，慢慢的变得惨白，不会再来了，慕宁说不会再来了，以后自己再也见不到自己的白月光了
　　慕宁出来后，心跳扑通扑通的，根本没停下过，不知道萧玉哥哥听懂了没有，会不会让丞相去提亲呐
　　看着宫雅追了上来，慕宁连忙说道:"你可跟他说清楚了？"
　　宫雅唇角禁闭，永宁告诫她，不能让慕宁在萧玉面前表现的太过热情，不然会被看轻，所以宫雅刚刚在萧玉面前撒谎了
　　宫雅点了点头:"我按公主的吩咐跟他说清楚了"
　　慕宁笑了笑:"把你的原话跟我复述一遍"
　　"啊？"宫雅嫣然有些慌张
　　知道慕宁重复了一下，宫雅只得说道:"我……我说，聘礼什么的不重要，只要萧公子有心就好"
　　慕宁拍了拍宫雅的肩膀欣慰的笑了，不愧是打小跟着自己的，言简意赅，很是不错:"赏"
　　"谢公主"
　　宫雅在心里安慰自己，如果萧玉当真对公主有心，想来不会娶妻生子，如果无意，就算公主直接表明心意，他也会假装不知道的，这样想着宫雅的负罪感少了不少
　　时间就这样不紧不慢的过着，一眨眼慕宁都十五岁了，看着慕宁越来越像楚瑶了，皇上表示很无奈，无奈之下只得跟楚瑶和永宁商量，早早的将慕宁送出皇宫
　　永宁和楚瑶经过商量，还是同意了皇上的提议，楚瑶双手合十，轻声说道："皇上已经护了宁宁十五年了，臣妾相信皇上，那么就请皇上为宁宁找一个好的人选了"
　　皇上笑道："这个人选，朕早就选好了，丞相的独生子萧玉，小时候宁宁不是很喜欢跟他一起玩嘛，相信宁宁会愿意的"

公主出嫁
　　审核不通过，作者正在努力修改中

酒后圆房
　　审核不通过，作者正在努力修改中

识破女儿身
　　审核不通过，作者正在努力修改中

不许束胸
　　审核不通过，作者正在努力修改中

公主吃醋
　　丞相夫人颇为无奈的看着打闹的两个人："那相位可怎么办？"
　　慕宁想了想连忙说道："我有办法了，对外宣称萧玉成婚后励志政事，要外出游历几年，好回来继承相位
　　然后玉儿以萧玉表妹的身份住在相府，你们说这样偷梁换柱可以吗？这样玉儿就可以穿几年女装了，以后的事以后在想办法好了"
　　丞相夫人尴尬的笑了笑，这样别人不知道，但是府上的人不算都知道了，又不是龙凤胎，哪有两个人长的一模一样的
　　但是看着慕宁眉飞色舞的样子，自己也不好驳了她的面子:"玉儿，府上知道你性别的有多少人？"
　　"就镜娣一人"
　　听到这里慕宁嫣然是吃醋了，她怎么会知道，细细想来镜娣是萧玉的通房丫头，现如今萧玉已经娶了自己，本该遣散了镜娣，却把她留了下来，想来两个人是不清不楚的
　　正当慕宁想杂七杂八的时候，萧玉也不知道和丞相夫人说了什么，丞相夫人竟然同意慕宁的方法了
　　突然开口说道:"就安公主说的办吧，但是玉儿得取一个新的名字，名字就由公主来起吧"
　　听说丞相夫人同意了，慕宁瞬间开心了起来，早就把镜娣的事情，忘得一干二净了："左玉琪怎么样，随我母妃的姓可好"
　　萧玉宠溺的说道："谢夫人赐名"
　　当天丞相就把萧玉出门游历的事情放了出去，事情自然而然的传到了皇宫里面，楚瑶和永宁听到后非常气氛
　　楚瑶直接拍了桌子："宁儿，走，丞相府，咱们女儿出嫁还没一年，夫君就出门了，太气人了，真当我们好欺负不成"
　　永宁抓住了楚瑶的手，轻声说道："可是现在已经快到晚上了，真的要现在去吗，反正木已成舟了，要不然我们明天再去"
　　楚瑶握上了永宁的手，拉着她就要往外走，坚定的说道："不行，必须现在立刻马上就去，宁宁这半年来，指不定在他们丞相府过的有多憋屈呐"
　　永宁一听不禁心疼了一下，玩意慕宁真的受了委屈，就算是端了他丞相府，也没法弥补宁宁所收到的伤害，想着就跟着楚瑶一同去了
　　两个人到达丞相府已经是晚上了，丞相府萧玉的房间里，萧玉恢复了女装，穿着半透的睡衣，头发披散在后背，长发及腰美艳绝伦
　　萧玉坐在床上背对着门，听到门被打开的声音，回眸一笑："娘……"（子还没说完就看到丞相夫人黑着脸站在门外）
　　萧玉连忙改口道：“娘？你……你怎么进来了”说着随手抓过被子，一个帅气的转身就披上了
　　丞相夫人冷脸道："成何体统，虽然你总是以男子的身份出门，但是好歹也是女儿身，怎能如此不知廉耻，企图勾引公主，轻浮"
　　萧玉羞的低下了头："我……"
　　丞相夫人无奈的摇了摇头："行了行了，别你了，我来这里就是提醒你一句，公主在亭子里睡着了，你都不知道看看去，整天没心没肺的"
　　萧玉随手抓过了床头公主的衣服，递给了丞相夫人，汕汕的说道："娘，我……我想穿女装，所以找了一件宁宁的衣服，但是我不会穿"
　　丞相夫人笑道："第一次穿女装，那么有意义的事情，让你喜欢的人给你穿的好，直接披在身上去凉亭吧"
　　萧玉羞的脸都红了，她娘真的是，那么有情趣，怪不得可以把她爹的魂都给勾走
　　萧玉慌慌张张的赶去亭子，边走边说道："死丫头，不都说好了今天晚上让我吃个够的吗，竟然还跟我一样学会夜不归宿了，看我怎么罚你"
　　萧玉本来想着慕宁叫醒训一顿的，但是到了凉亭看到她睡得那么香，没忍心叫，轻柔的将慕宁抱了起来
　　慕宁被惊醒了，眼神慌张的看着四周，就像一只受惊的小兔子一般，萧玉柔声说道："是我，继续睡吧"
　　慕宁不自觉的想伸手环上了萧玉的胳膊，一想到她竟然有镜娣了，眼泪啪嗒啪嗒的滚落了下来，挣扎着想从萧玉怀里下来
　　萧玉看着委屈的慕宁瞬间慌了，慌乱的将慕宁放了下来，慕宁再次坐到了亭子上，委屈的挠这柱子
　　萧玉唇角禁闭，虽然不知道慕宁为什么会哭，但是慕宁哭了，定然是自己犯的错:"公主，我错了"
　　慕宁擦了擦眼泪:"你哪里错了？"
　　萧玉紧紧的闭住了嘴，一言不发，自己也不知道自己哪里错了，慕宁撇了撇嘴又要哭:"你没错，瞎认什么错"
　　……
　　慕宁抬头看向了宫雅，宫雅耸了耸肩，表示自己也不知道公主为什么哭，萧玉对宫雅摆了摆手让她离开了
　　萧玉将慕宁抱了起来，让她坐在了自己腿上，用衣袖帮她擦着眼泪，柔声哄道:"为什么哭了，谁欺负你了"
　　"你"慕宁显得委屈极了
　　慕宁抿了抿嘴，将脸埋进了萧玉怀里，她可不想让萧玉觉得自己心眼小，小声说道:"你没错，我就是心里委屈"
　　萧玉轻柔的摸着慕宁的头，她家的小公主说委屈，自己正日把她捧在怀里怎么会委屈，只是她也不说，自己更不知道该怎么改，只得哄骗慕宁说出委屈的原因
　　得知慕宁是因为镜娣哭的，萧玉脸色都沉了下来，慕宁连忙说道:"不是，我不是那个意思，我没有逼你遣散她的意思，我……我"
　　慕宁慌乱的解释，萧玉更加心疼了，轻声说道:"公主没错，是我考虑不周了，我本以为我是女子，竟没有考虑到公主的想法
　　但是公主，你一定要相信我，我萧玉只有过你一个女人，从未和通房丫头发生过不齿的事情"
　　"真的？"慕宁抹了抹眼泪
　　萧玉柔声哄道:"自然是真，镜娣一个黄花大闺女，如果此时被遣散，你让她如何自处啊"
　　慕宁珉唇不语，萧玉静静地等着她的回答，慕宁深吸了一口气开口道:"那……那她如何得知你是女儿身"
　　萧玉轻声说道:"她是我的贴身丫鬟自然得知晓，沐浴更衣都是她伺候，月事带也都是她替我准备，她若不知晓，这些事情都要我自己一个人做，所以……"
　　慕宁冷哼了一声:"好一个沐浴更衣，我的女人岂不都被她白白看了去，你自己怎么了，你为什么那么懒"
　　萧玉无奈的耸了耸肩:"我的好公主，你不也有宫雅吗，这很正常的一件事情，怎么到了你这里就乱糟糟的了"

撞见出轨
　　慕宁微微愣了愣随口说道:"把宫雅赏给她，她看了我的女人，我也要看她的女人，哼！这样才公平"
　　萧玉噗嗤一笑:"好，都听你的，你就这样把你家小宫雅给买了，真是最佳损主，小心宫雅背后编排你"
　　慕宁嘿嘿一笑:"人家就是开个玩笑嘛，我才舍不得把宫雅送人呐，既然你和她没什么关系，我自然是相信玉儿的"
　　萧玉搂住了慕宁的腰肢，唇角在慕宁后脖领蹭了蹭，娇滴滴的说道:"那我们回房间吧，嗯？"
　　慕宁抬手勾上了萧玉的脖颈，一脸魅惑的说道：“我睡醒了，已经不困了”说完低头轻啄了一下萧玉的红唇
　　看着愣住的萧玉，慕宁得逞的笑了，萧玉看着慕宁近在咫尺的脸，结结巴巴的说道：“你……你不知羞耻”说着面着脸低下了头
　　看着萧玉一脸娇羞的模样，慕宁更想逗逗她了，缓缓的凑向了萧玉的红唇，看着慕宁凑过来的脸
　　萧玉紧张的闭住了眼睛，慕宁笑了笑慢慢的挨上了她的唇，轻柔的吻着她，萧玉不自觉的紧了一下抱着慕宁的腰肢，轻柔的动着唇瓣，浅浅的回应着她
　　此时楚瑶和永宁已经赶到了丞相府外，可想而知被侍卫拦住了，楚瑶从腰间拿出了令牌，侍卫连忙跪了下来："参见皇后娘娘"
　　楚瑶冷脸道："不必通知丞相，本宫亲自进去"
　　"这……"侍卫显然是为难了
　　楚瑶吼道："这什么这，本宫连你这区区丞相府都进不得不成"
　　侍卫吓得一颤，连忙说道："娘娘您里面请"
　　永宁小声问道:"瑶瑶，我们为什么不让他们通知就要硬闯，毕竟是亲家，会不会不太合适吧"
　　楚瑶握了我永宁的手，轻声说道:"放心，我自由分寸，通知了他们，我怕他们故意在我们面前作秀"
　　永宁觉得楚瑶说的在理，也就跟着她进去了，两个人沿着花园的小巷子往前走，不一会就听到异常的轻哼声
　　永宁听的脸都红了，怎么会遇到这种事情，尴尬的说道："瑶瑶，我们来的不是时候，怎么正好撞见这种事情，快点走，别被发现了"
　　楚瑶跟着永宁加快了脚步，越听越感觉不对劲，连忙握住了永宁的手："听声音像是宁宁的"
　　永宁脑子嗡的一下："这……萧玉又不在家，她……她怎么能做这种有违妇缘氖虑椋这可怎么办"
　　楚瑶对慕宁也是一阵失望，俩人顺着声音走了过去，看着坐在凉亭的凳子上拥吻的两个人，不禁黑了脸
　　慕宁看到楚瑶和永宁来了，连忙推开了萧玉，简单的帮萧玉系好衣带："先这样吧，一会我再教你怎么穿女装"
　　萧玉面色绯红的点了点头
　　慕宁连忙走到了两人面前，慕宁若无其事的问道："皇额娘，母妃你们怎么来了？也不说一声，我好去接……"
　　没等慕宁说完楚瑶吼道："这是怎么回事，你给我解释清楚，萧玉刚离开你就在这里跟一个女子在一起了
　　你要是喜欢女子，当初为什么还要嫁给萧玉，现在又做出这种有违妇缘氖虑椋你是朝中唯一的公主，你让朝廷颜面何存，让本宫颜面何存"
　　萧玉连忙将慕宁护在怀里说道："见过皇后娘娘，贵妃娘娘，不，见过皇额娘，母妃，我就是萧玉"
　　楚瑶和永宁都愣了，迷茫的对视了一眼，楚瑶楞楞的问道："萧玉不是男孩子吗？怎么突然变成女孩子了"
　　慕宁委屈的说道："我也是昨天才知道的，你不分青红皂白的吼我，我在你心里就是那种随便的人吗，当年你也是这样想母妃的，现在你这样想我，我恨你，哼！"
　　永宁看出楚瑶神情落寞，连忙握上了她的手，与之十指交握："宁宁不许这样跟你皇额娘说话，赶紧跟瑶瑶道歉"
　　慕宁撇了撇嘴，才不要听母妃的话，母妃就知道向着皇额娘："我才不要道歉，她根本不相信我，我跟她道歉有什么用"
　　永宁还想说些什么，楚瑶拦住了她，轻声说道:"宁儿，我没事，这事是我误会你了，我跟你道歉，对不起"
　　慕宁转身钻进了萧玉的怀里，指着楚瑶撒娇道："玉儿，皇额娘刚才吼我，还差点打我了，你替我打她"
　　萧玉看了一眼楚瑶讪讪的说道："我不敢"
　　"哼！"慕宁别过了头
　　萧玉只有苦笑的分，她家的小丫头，真是太逆天的可爱，想着她若是在吩咐一次，自己直接一拳干倒楚瑶，管她皇后不皇后的，欺负自己的女人就是不行
　　永宁劝说道："好了宁宁，又耍小脾气了不是，她要是真的打了瑶瑶，还想不想跟你在一起了"
　　慕宁看向了萧玉，一脸严肃的问道："你不敢打她是因为她是皇后，还是因为她是我皇额娘"
　　萧玉一脸暧昧的说道："当然是因为她是你皇额娘了，如果她只是皇后敢碰你一根手指头，我打不烂她"
　　楚瑶轻笑，咬牙切齿道："萧玉很好，伶牙俐齿能言善辩，本宫记住你了，说你为什么女扮男装欺骗本宫女儿的感情"
　　随后俩人让楚瑶和永宁进了房间，把萧玉女扮男装的事情告诉了楚瑶和永宁，最后慕宁得意的说道："偷偷告诉你们，玉儿可爱我了，我们在一起之前，玉儿每天都叫着我的名字自……唔~"
　　没等慕宁说完萧玉一把捂住了慕宁的嘴，尴尬的说道："皇额娘母妃，时间不早了，我们也该休息了，你们今天先住在西厢房可以吗？"
　　永宁一脸看透的表情，脸上泛起了一抹红晕，轻声说道："当然可以了，既然这样我们就先……"
　　永宁还没说完只听外面有一个声音传来："皇上嫁到"
　　府上瞬间炸了锅似的，丞相和丞相夫人连忙起来迎接皇上，丞相颤颤巍巍的跪在院子里，心里直打颤，以为皇上知道了什么要来抄家
　　"参见皇上，不知皇上深夜到访所谓何事"丞相的声音都在颤抖，嫣然觉得萧玉是女儿身的身份抖了出去
　　皇上大怒道："呵！何事，你说何事，朕的女儿刚嫁给你的儿子，他就出门游历，由此可见，朕的女儿在丞相府肯定过的不好，你们该当何罪"

求官职
　　皇上震怒，丞相吓得汗珠都下来了，大气都不敢出，自己就出去一天，也不知道自家夫人抽什么风，竟然……，哎家门不幸啊
　　只是一直念叨着："皇上恕罪"
　　楚瑶四人从萧玉屋里走了出来，楚瑶笑了笑："臣妾参见皇上，皇上也是为了宁宁的事情而来的"
　　丞相看到楚瑶从萧玉房间里出来，震惊了片刻，连忙说道："微臣参见皇后娘娘，未曾远迎还请娘娘恕罪"
　　楚瑶淡然的说道："行了你们快别跪着了，平身吧，本宫已经了解了事情的来龙去脉，既然慕宁和萧玉是真心相爱，本宫自然不忍心拆散她们两个"
　　丞相没有起身，而是看了一眼皇上，楚瑶轻笑："怎么，本宫说话没有用不成，还得让皇上亲自请你起来"
　　丞相和丞相夫人，连忙站了起来："微臣不敢"
　　皇上看了一眼萧玉，一眼就认出了她，莞尔一笑："丞相你们先下去吧，我和慕宁有事要说"
　　丞相看了一眼萧玉虽然很想陪着自家女儿，但是皇上都说了，自己也只能离开了
　　皇上笑着对慕宁摆了摆手，温柔的说道："宁宁过来，到朕身边来，她可是你的萧玉哥哥"
　　慕宁连忙跑向了皇上："父皇不亏是天子，一眼就能看出来，你不知道皇额娘刚才看到我和玉儿搂搂抱抱
　　差点就要打死我，还说我有违妇裕呜呜~好委屈，嘤嘤嘤"说着还故意趴在皇上肩膀上装哭
　　萧玉面色绯红的低下了头，楚瑶则笑道："行了宁宁，你又跟皇上告状，你告状有什么用，皇上还能给我治罪不成，在皇上那里告状还不如在宁儿那里告状管用呐"
　　慕宁对着楚瑶吐了吐舌头:"哼！父皇，你管不管嘛，皇额娘欺负我，我不管，你罚她，今天必须罚她"
　　皇上故作严厉:"楚慕宁，你可知朕是天子，一言九鼎，既然我宝贝女儿都要求了，那就罚……唔～"
　　慕宁连忙捂住了皇上的嘴，笑嘻嘻的说道:"父皇～你也太钢铁直男了吧，人家就是跟你撒娇嘛，不许罚"
　　皇上笑眯眯的说道:"你说罚就罚，你说不罚就不罚，一切都听你的，那朕的颜面何存啊，朕日后如何让百姓信服"
　　慕宁撇了撇嘴，小声嘀咕道:"父皇还说愿意像普通百姓一般跟宁宁做父女，连这小小的要求都不能得到满足，哼！生气了"
　　果不其然慕宁一不开心，皇上立马就哄:"好好好，是朕错了，你呀真真是撒泼卖萌耍赖样样精通，朕不罚你皇额娘了
　　但是你得跟朕说清楚，这萧玉穿成这幅样子是怎么回事，会不会是你这个小变态故意让人家穿成这样的"
　　慕宁犹豫了好久，想着要不然顺着皇上的说，不然萧玉女扮男装罪犯欺君，她怕自己也救不了她
　　但是如若不然，日后萧玉成了丞相，再被发现，可就是诛九族的罪了，现在告诉皇上，自己可以向皇上求情饶了她，日后别说萧府她护不住，连带着自己都要烧进去
　　看着慕宁脑子一转一转的，皇上就知道慕宁又在算计自己了，他家的女儿样样好，就是人小鬼大，自己也要开始想对策喽
　　最后慕宁凑向了皇上小声说道："萧玉哥哥是女子"
　　皇上冷冷的看着萧玉："嗯？好一出《女驸马》，胆敢骗朕，你是什么时候知道的，他可是骗婚"
　　慕宁连忙说道："不是这样的父皇，就算我知道她是女子我仍然喜欢她，算不得骗婚，再说了我昨天已经要了她的第一次，她现在已经是我的人了"
　　萧玉听的又是面色一红，真是恨不得找个地缝钻进去，她家的慕宁怎么什么都往外说
　　永宁笑着拍了拍萧玉的肩膀，深表同情，楚瑶看着永宁的小动作不自觉的偷笑了起来
　　她家的宁儿还真是可爱至极，人家夫妻两个郎情妾意，你侬我侬，互说情话，有什么好同情的
　　慕宁看着萧玉涨红的脸，不由得笑了，轻揽上了萧玉的腰肢笑道："怎么害羞了，以前你明明不是这样的，换上女装连性格都变了吗，嗯？"
　　萧玉面色绯红的说道："那……我没换上女装的时候你也不是这样的呀，那时的你从来不会如此"
　　慕宁附到萧玉耳边，用极小的声音问道："那玉儿现如今知道我是这样的了，你还喜欢吗？"
　　萧玉脸色更加红了:"嗯？"
　　萧玉只得小声说道："喜……喜欢"
　　慕宁大气的说道:"你喜欢就好，只要你喜欢，我楚慕愿宁愿护你一生一世安危，相位我替你求"
　　说着摔了一下裙摆，给皇上跪下了，好长时间不见慕宁回屋，宫雅只得出来寻，没想到一出来竟然看到了这幅场面
　　快步的跑了过来，在慕宁身后跪下了，皇上看着跪下的人有点懵，这丫头怎么说跪就跪
　　"萧丞相膝下无子，只有萧玉一人，因而他自小女扮男装，自小通读四书五经，颇有男子风范
　　与女儿相交数年，从未露过破绽，以她的诗书才气，一身气质，女儿认为她有资格登上大雅之堂，为国效力
　　因此女儿今日斗胆学天香公主，还望父王效仿明熹宗朱由校，让有才之人走入仕途，女儿感激不尽"说着恭恭敬敬的给皇上磕了好几个头
　　皇上看着跪在下面的人，叹了一口气："楚瑶永宁这就是你们两个教的好闺女，很好
　　胳膊肘往外拐，简直演的淋漓尽致，朕还没说怎么着呐，她直接就替萧玉求情，这让朕如何定萧玉的欺君之罪"
　　楚瑶笑了笑："那就别定了呗，宁拆一座庙，不毁一桩婚，皇上睁一只眼闭一只眼岂不更好，再说据我所知皇上很是看中这萧家小公子的吧"
　　那是自然不然皇上也不会舍得把慕宁嫁给她，虽然她是女子，但是也不是没有女子走入仕途的，皇上爱惜人才也不舍的让她埋没
　　皇上弯腰扶起了慕宁："哎，宁宁长大了，你若是个男子，朕的江山都可以给你，更不要说你举荐一个人了"
　　楚瑶吓得一颤，连忙给皇上跪下了:"此事皇上万万说不得，帝位之争多么惨烈，还请皇上不要把宁宁牵扯进去"
　　皇上笑了笑:"朕只是表达对女儿的喜欢而已，有何不妥，再说她一个女儿家……"
　　看着楚瑶看他的眼神恨不得吃了他，皇上只得闭住了嘴，哎，护犊的女人真是可怕呐:"摆驾回宫"
　　慕宁连忙说道："父皇专门来为我打抱不平，这么着急走干什么，慕宁还想好好谢谢父皇呐"

给谁拿蜜饯
　　皇上摆了摆手："谢就免了吧，时间也不早了，再说了朕可不是专门来为你打抱不平的，朕只是碰巧路过而已"
　　慕宁笑着从皇上兜里掏出了一袋桂花糕，笑呵呵的说道："父皇碰巧路过，想必慕宁最喜欢的桂花糕，也是碰巧拿的喽""
　　皇上一把从慕宁手里抢了过来，小孩子气的说道："又不是给你的，从小就向着萧玉，一见萧玉就把朕抛到脑后了"
　　慕宁一撒娇桂花糕再次回到了她手上，慕宁开心的说道：“谢谢父皇”
　　连忙转身将捧着桂花糕宝贝似的递到了萧玉面前，萧玉看了一眼死死瞪着她的皇上，又看了一眼期盼着自己吃下去的慕宁，宠溺的拿了一块桂花糕，轻轻的咬了一小口
　　"大口吃，整个塞到嘴里才好吃"慕宁嫣然是跟萧玉分享吃桂花糕的经验，吃那么一小点点怎么能解馋嘛
　　萧玉犹豫了一下，一整个直接塞到了嘴里，嚼了起来，慕宁眼神发光的看着萧玉问道："怎么样，这是我最喜欢吃的宫廷糕点，好不好吃"
　　萧玉笑着点了点头，皇上看着如此甜蜜的两个人也很是放心，毕竟自己没有给慕宁找错人
　　"楚瑶永宁，宁宁这里也没什么大事，既然这样朕就先回去了，你们两个打算跟朕一起回去，还是在这里住一晚"
　　楚瑶连忙说道："本来想着在这里住一晚的，既然皇上也来了，臣妾跟皇上一起回去吧"
　　"起驾回宫"
　　"恭送皇额娘母妃，恭送父皇"
　　皇上刚走，萧玉扭头对宫雅说道："宫雅，快去找郎中过来"
　　慕宁看着萧玉一点事也没有，随口问道："为什么要找郎中，你病了吗？"
　　只见下一秒萧玉直接向地上倒下去，慕宁眼疾手快接住了萧玉，萧玉笑着摇了摇头，有气无力的说道："只是过敏浑身酥软而已"
　　"什么过敏？"
　　"桂花"
　　慕宁拖着萧玉往房间走，萧玉被她拉的难受，一咬牙娇声说道:"公主，难受，不要拖拉，要抱抱"
　　慕宁停了下来看着萧玉红扑扑的小脸不自觉的笑了，这丫头撒个娇都害羞成这样，只是她这么重自己怎么抱的起来啊
　　慕宁看向了远处的镜娣，镜娣连忙别过了头，她现在可不敢碰她家小姐，万一公主一吃醋，想想就打冷颤
　　慕宁眉头紧锁:"你愣着干什么，瞎吗，过来，抱上，跟我走"
　　镜娣连忙跑了过来，一个打横将萧玉抱了起来，慕宁走在了前面，越想越生气，这个傻玉儿瞎吃东西
　　"我给你，你不会不吃吗，不能吃还硬吃，吃出病来了吧，到头来受伤的不还是自己吗"
　　萧玉有气无力的打趣道："某人眼巴巴的看着我，我不想让她失望呐，再说了我也想尝尝公主喜欢的东西是什么味道嘛"
　　镜娣将萧玉放在了床上，刚准备给萧玉盖被子，慕宁摆了摆手，轻声说道:"我来照顾玉儿就行了，你出去接接宫雅，她怕黑"
　　镜娣听闻宫雅怕黑，连忙赶了出去，怕黑还到处溜达，真是不让人省心，到时候丞相夫人又该说自己怠慢了公主的小丫头片子了
　　镜娣带上了门，慕宁爬了下来，轻柔的摸了摸萧玉的头，笑着说道："你刚才吃桂花糕什么味道，真的好吃吗？"
　　"开始糯糯的，后来麻麻的，再后来就没知觉了"萧玉有些大舌头，说话都说不清楚了
　　慕宁噗嗤一笑："你呀，你说的这哪里是吃桂花糕的感觉，明明是你过敏的感觉，我跟你描述一下，你好好感受一下
　　开始是柔柔的软软的，后来是滑滑的，再往后甜甜的感觉留在口中，反正总的来说就是美味"
　　萧玉看着慕宁眨巴着眼睛："我懂了，就是跟公主接吻的感觉一样，开始挨上公主的唇是柔柔的软软的，公主将舌头伸进来是滑滑的感觉，吻完之后心里是甜甜的"
　　慕宁面色绯红的别过了头："你……你不要脸，我刚才跟你说的明明是吃桂花糕的感觉，怎么扯到亲嘴上了"
　　两个人正说着，宫雅从屋外跑了进来："公主，正好皇上没走远，我就把皇上的贴身太医请来了"
　　慕宁连忙让开了："铭姑姑您请"
　　随后太医开好了药，慕宁双手合十礼貌的说道："有劳铭姑姑了，宫雅送一下铭姑姑"
　　"微臣告退"
　　慕宁看向了宫雅，很是关心镜娣，毕竟这大晚上的:"刚才镜娣出去找你了，人呐，怎么没和你一起回来？"
　　宫雅的小脸，瞬间变得红扑扑了，不好意思的说道:"刚刚宫雅哭了，镜娣姐姐去……去给宫雅拿蜜饯了"
　　慕宁噗嗤一笑:"你这傻丫头，还真是好骗，人家是懒得哄你，给玉儿拿蜜饯了，顺手给你拿两个"
　　宫雅紧紧的珉着唇:"镜娣姐姐才不是那样的人，就是跟宫雅拿蜜饯去了，宫雅最喜欢吃蜜饯了，所以……所以给宫雅拿蜜饯去了"
　　宫雅越说底气越不足，一会驸马要喝药，自然该吃蜜饯解解苦的，可是听闻镜娣姐姐不是给自己拿蜜饯去了，突然好心痛是怎么回事
　　眼看宫雅眼角的泪就要落下来了，慕宁连忙说道:"是给宫雅拿蜜饯去了，不是给玉儿，都是给宫雅的"
　　"嗯"嗯完宫雅的眼泪就掉了下来，自己被镜娣姐姐讨厌了，也是自己那么爱哭，整日给镜娣姐姐找事做，她肯定嫌弃自己了
　　宫雅正哭着，突然看到门外的镜娣在摆手，连忙跑了过去，镜娣将宫雅拉到了一边小声说道:"还哭呐？那么怕黑，嗯？我不是说给你拿蜜饯去，让你在原处等我，你怎么一个人跑了"
　　宫雅抹了抹眼泪:"黑，我看到亮光，就去追皇上了"
　　看着宫雅哭，镜娣只感觉心疼:"都怪我不好，只是你说吃了蜜饯就不会哭了，我才……算了算了，看整整十颗，一会你吃八个给小姐剩两个喝药，嗯？"
　　宫雅含着泪笑了，公主骗人，镜娣姐姐就是给自己拿蜜饯去了，看着宫雅小了，镜娣也跟着笑了，轻柔的揉了揉宫雅的头
　　"你这丫头，阴晴不定的，该那你怎么办呐"
　　看着宫雅泪眼汪汪的看着自己，镜娣连忙说道:"快吃吧，我先去看看药煎好了没有，一定要给小姐剩两颗"
　　宫雅开心的应了一声，屋里慕宁轻声说道："玉儿你现在就是浑身无力，没有什么别的不舒服对吧"
　　"嗯"
　　慕宁笑眯眯的说："那好，我们就好好谈谈接吻，我们两个真正意义上的接吻也就两次，你怎么就能确定是那种感觉，还是说你跟别人接吻了，嗯？"
　　萧玉撇了撇嘴："一次我也记忆犹新，公主的唇就是柔柔的软软的，还有淡淡的香味，让我欲罢不能，期待着下次的品尝"

软绵绵的萧玉
　　萧玉话音刚落，宫雅就从门外端着药走了进来："公主的唇是柔柔的软软的还有淡淡的香味，公主我也想品尝品尝，现在可不可以……"
　　宫雅还没说完萧玉脸色一黑连忙打断了她的话："小孩子家家的，怎么能偷听大人说话，把药放下滚出去"
　　宫雅委屈的走了出去，小声嘀咕道："人家不就是想尝尝吗，找时间一定要尝尝公主的唇
　　嘿嘿~，柔柔的软软的，还有淡淡的香味，跟蜜饯的味道一样，嗷~一听就美味无穷"
　　萧玉听到宫雅的嘀咕，不由得黑了脸，慕宁笑着端过了药，递向了萧玉的嘴边，萧玉直接别过了头
　　"好了别生气嘛，宫雅还只是个孩子，她才十三岁什么也不懂嘛，她哪里知道这只是心里的感觉，而不是味觉呀"说话间再次将勺子挨上了萧玉的嘴
　　萧玉别过了头，吃醋道："不喝，那个小丫头片子指不定什么时候会偷亲你呐，你以后一定要离她远点"
　　慕宁柔声哄道："好了，她是我的贴身丫鬟，离远点还叫贴身丫鬟吗，张嘴舌头都大了，再不喝一会就更加严重了"
　　萧玉只得回过头，毕竟不喝药实在是难受，委屈的张开了嘴，喝完药后，萧玉看了一眼盘子:"蜜饯呐？"
　　慕宁看了一眼空荡荡的纸，自然知道蜜饯都被她家的宫雅吃光了，无奈的笑了笑，轻声说道:"有本公主在还需要蜜饯吗"
　　死宫雅贪吃鬼，你把蜜饯偷吃了，本公主只能出卖自己的色相了，嘿嘿，其实我就是想揩油而已，想着附身含住了萧玉的唇
　　慕宁的舌尖伸进了萧玉口中，不仅皱起了眉头:"唔～好苦"
　　萧玉笑着环上了慕宁的脖颈:"想跑不可能，蜜饯定然是被你家小丫头偷吃了，你敢离开，我明天就把她撵出府去"
　　慕宁笑着将萧玉压在了身下:"不跑，软玉在怀，怎么舍得跑，还请夫君不要责怪我家宫雅才好，唔～"
　　萧玉在慕宁腰间掐了一下，只是使不上力气，弄的慕宁痒痒的:"讨厌，这种时候不许提别的女人"
　　慕宁只得缴械投降了，褪去了身上的衣服，再次贴了上去，此时的萧玉就像一汪清水，怎么扶也扶不起来，只是软踏踏的躺在床上
　　慕宁环上了她的腰肢，轻声说道:"我也不知晓你的过敏程度，可还受得了，如若不能继续，你还要早说为好"
　　"嗯～"萧玉娇哼了一声，嫣然是可以的，随后慕宁用各种各样的姿势，把她折腾的死去活来的
　　萧玉舒爽的将哼了一声，慕宁学习能力竟然这般厉害，昨天还弄得自己难耐，今天就:"啊～～～"
　　再后来萧玉有了些力气，憋屈的赏了慕宁一个白眼，明明说好今天让自己吃个痛快，却不想被吃个痛快
　　直到突然来的一阵舒爽，萧玉的表情才渐渐的舒展了，紧紧的拥上了慕宁，最后竟然爬在慕宁怀里睡着了
　　慕宁呆呆的看着趴在自己肩膀上的人，哎？本公主那么迅猛吗，还没洗澡呐，你怎么能睡
　　片刻后慕宁接受了这个事实，她家的小宝贝太累了，再加上喝了点药，只得简单的处理了一下，轻柔的帮怀里的人按摩着腰肢，免得她明天叫苦连天
　　第二天一大早宫雅早早的就起来了，一直在寻找时机准备偷亲慕宁，萧玉看到宫雅鬼鬼祟祟的，一直在盯着慕宁看，不由得黑了脸
　　起身走向了屋外，一把从身后揪住了宫雅的衣领："我昨天说唇柔柔的软软的还有淡淡的香味，不是说的公主，你一直偷偷摸摸的瞄着公主有什么用"
　　宫雅一脸天真的看着萧玉，嫣然是相信她的话，眨巴着眼睛问道："那驸马说的是谁？"
　　萧玉不知道该怎么回答，此时镜娣正好走了过来，萧玉连忙指着镜娣说道："啊，对，是镜娣，镜娣的唇，可香可柔了，跟你最爱的蜜饯一个味道"
　　宫雅像一只看上小白兔的大灰狼一样，流着哈喇子走向了镜娣，镜娣看到宫雅的眼神，不由得站在了原地，等宫雅靠近自己了，又不自觉的往后退了退
　　难道说因为自己昨天睡觉没等她所以生气了，镜娣心虚道"宫雅姑娘，你这么看着我做什么，我昨天真的去看药熬好了没有，只是突然腹痛
　　所以去……去了趟茅房，再后来药就被送到屋里了，想来有你伺候就够了，所以我才回房睡觉的"
　　宫雅根本没听镜娣的话，抬头对上了镜娣的视线："镜娣姐姐，我可以尝尝你嘴唇的味道吗？"
　　萧玉噗嗤一笑，镜娣连忙推开了宫雅，绕过她走向了萧玉："小姐，宫雅姑娘怎么了，怎么要尝尝的我的味道，抽疯了？"
　　萧玉憋笑："她想尝尝，你就让她尝一下不就好了，反正就是个孩子嘛，无非是舔一下而已"
　　镜娣正人君子道："她是孩子，我不是，对一个孩子做出这种事，我还要不要在府上混了，还有这个死丫头今天怎么那么不正常，是不是小姐教的"
　　宫雅愣了，她说我死丫头："镜娣姐姐，你刚才叫我死丫头哎"
　　镜娣反应过来后，连忙说道："对不起宫雅姑娘，我不是故意的，只是一时口误，口误而已，还请姑娘不要放在心上"
　　"死丫头不是爱称吗，没关系你想怎么叫就怎么叫"宫雅不明所以不知道镜娣为什么突然跟自己道歉
　　镜娣："呃……谁告诉你的，不过听我这口气确实是像爱称，我怕小姐教坏你，呸！爱称什么爱称，我对一个小屁孩有爱也只是母爱而已"
　　萧玉噗嗤一笑："你才多大就母爱了"
　　镜娣眉头紧锁，自己每日照顾宫雅，不是母爱，难道是，不行不行，她怎么会对一个少女存在那种想法
　　宫雅拉了拉镜娣的衣角撒娇道："镜娣姐姐~就一下好不好，我就想知道是什么味道的"
　　镜娣快速的拍开了宫雅的手："你是公主带来的人，我才很敬重你，你不要得寸进尺了"
　　宫雅委屈巴巴的说道："就尝一下味道，怎么就得寸进尺了，我又没有滥用职权强吻你，这不是在求你吗"
　　宫雅一直纠缠着自己，镜娣都忘了自己来这里是干嘛的了，扭头走了出去："反正就是不行"
　　宫雅连忙追了出去，直接抱上了镜娣的大腿："就一下，就尝一下味道，我就想知道好不好吃"

尝嘴唇的味道
　　镜娣看了一眼蹲在地上眼巴巴的看着自己的小吃货，不由得心软了，低下了头轻声说道："只……只能一下"
　　宫雅眼神发光连忙站了起来，下一秒就挨上了镜娣的唇，镜娣不由得一颤，连忙打断了脑海中的想法
　　宫雅愣了愣，怎么没有味道，一点味道都没有，驸马不是说有蜜饯的香味吗，想着伸出小舌舔了一下
　　唇角痒痒的镜娣不自觉张开了嘴，宫雅的舌，直接滑了进去，蜜饯的味道，想着紧紧的捧上了镜娣的脸，不停的在镜娣口中舔着
　　镜娣和萧玉都惊呆了，一个小丫头竟然舌吻，还这么会，镜娣不敢乱动，就怕自己对一个十三岁的小孩动什么歪脑筋
　　她却浑然不知自己才十六岁，只比宫雅大三岁而已，渐渐的镜娣不自觉的闭上了眼睛，拥上了宫雅的后背，反客为主加深了这个吻
　　镜娣含住宫雅的舌，轻轻的吸吮她的舌头，动作宜缓慢而轻柔，宫雅只感觉自己像窒息了一般，软绵绵的靠在了镜娣怀里
　　良久，唇分，两个人呼吸都有点急促，镜娣因为对一个女孩子做了这样的事情，躲避着她的眼神，低下头去小脸微红
　　萧玉狠狠地咽了一下口水，自己刚刚看了什么，这镜娣竟然这么会接吻，不行不行，自己一定要多多跟公主练习练习才好
　　想着跑回屋，一进屋就看到慕宁在穿衣服，萧玉直接将慕宁压在了身下，附身吻了上去
　　慕宁红着脸推开了萧玉:"讨厌，突然怎么了这是，天亮了，该去给爹娘请安了，唔～玉儿～"
　　萧玉堵住了慕宁的唇瓣，强势的将她禁锢在怀里，严肃的说道:"时间还早，亲亲再去"
　　萧玉如此，慕宁只得随了她的意，谁让自己爱她呐，送上来的香吻，也没有不要的道理，后来吻着吻着慕宁身上的衣服再次被脱了下来
　　外面宫雅开心的跟萧玉道谢："谢谢镜娣姐姐，镜娣姐姐的唇果然香甜，是蜜饯的味道，甜甜的"
　　镜娣面色绯红的说道：“我……刚吃了蜜饯”说完慌张的转过身，快步的跑了出去，太丢人了，自己已经没办法直面宫雅了
　　宫雅站在原处，不知道为什么镜娣会脸红，但是镜娣跑了，宫雅还是要追的："镜娣姐姐，府上有什么需要我干的吗？"
　　镜娣随口说道："没有，你是公主的丫鬟，只需要负责公主的饮食起居即可，不用干别的"
　　宫雅笑了笑："可是公主那里现在没有活干，你有没有需要我帮忙的，我可以帮你做的"
　　镜娣连忙说道："别，你是公主的人，我可不敢用你"
　　宫雅一脸不开心的转过了身，这镜娣姐姐真是的，每次都把自己当外人，镜娣连忙叫住了宫雅："哎~
　　宫雅脸上瞬间浮现了笑容，难道说镜娣姐姐有什么事情需要自己做了，扭过头问道："怎么了？"
　　镜娣摇了摇头："没事，你回去吧"
　　宫雅看着镜娣笑道："镜娣姐姐想说什么就说吧，皇后娘娘说在同一个屋檐下就是朋友，是亲戚，咱们以后都住在同一个屋檐下，不用把我当外人"
　　镜娣看着一副小大人模样的宫雅，不由得笑了，幸福还是要争取的，一咬牙认真的问道："你喜欢我吗？"
　　宫雅天真的说道："当然喜欢，镜娣姐姐府上是对我最好的人"
　　"真当我是你娘了，你走吧"镜娣苦笑，果然还是自己想的太多了，自己就不该对一个还没及笄的人产生异样的感情
　　下一秒宫雅开口道:"我听说你十六岁了，也只比我大三岁而已，我怎么会把你当成娘呐，我先走了镜娣姐姐再见"
　　说者无心听者有意，镜娣看着宫雅蹦蹦跳跳的背影小声嘀咕道："大三岁，呵呵，是呐，仅仅大三岁而已
　　我等你三年，三年后我追你，你会不会同意呐，应该会吧不然为什么刚才要吻我呐，可……我是小姐的通房丫鬟，怎么配得上她"想着镜娣的眼神再次暗淡了下来
　　自己本来就该遣散出府，随便被卖给村头的张麻子，狗剩子之类的，多亏公主体恤，自己才能继续留在府中，她怎么能勾引宫雅那般可人
　　镜娣呆呆的看着宫雅离开的方向，眼泪不自觉的滚落了下来，真是混蛋，怎么能让那丫头亲自己，简直是对她的侮辱
　　萧玉的房间里，萧玉红唇微张，枕在公主胸前，心满意足的揉捏着慕宁的细腰，只感觉自己怎么爱也爱不够
　　慕宁合着眼睛握住了她的手，甜甜的笑了，宫雅一进屋就看到这幅场景，顿时羞的别过了头，不知所措的站在原地
　　慕宁眉头紧锁，拉上被子遮住了两个人:"滚出去"
　　宫雅撇了撇嘴，自己不关门被撞见了，倒怪我，哼！萧玉看着慕宁脸色不太好，轻声说道:"害羞了？"
　　慕宁瞬间破功，红着脸埋进了萧玉怀里，娇滴滴的说道:"都怪你，谁大清早的干这种事情"
　　萧玉将刚才发生的事情原原本本的说了出来，娇声说道:"人家也不想的嘛，谁让她们两个吻得火热，我是有妻子的人，也想要亲亲，后来就这样了"说着还故作无奈的摊开了手
　　慕宁噗嗤一笑："你怎么这么可爱，你这样还不如让宫雅亲一下我呐，万一镜娣因为这个吻喜欢上了宫雅怎么办
　　宫雅真的只是单纯的想尝味道而已，镜娣年纪也不小了，该出嫁了，别到时候因为这件事耽搁了镜娣"
　　萧玉想了想自己确实做的不对，连忙说道："那现在怎么办呀？我可不想因为这件事影响镜娣一生，她刚刚好像真的情动了"
　　慕宁莞尔一笑："如果我发现镜娣有什么异样，我就引导一下宫雅让她爱上她不就好了，宫雅整天傻乎乎的，一引就上套"
　　慕宁一边开门一边回答道，没想到最后这话全都被宫雅听了去，宫雅从屋外走了进来，认认真真的说道："公主才傻乎乎的，宫雅一点也不傻，我可不是见人就亲的人"
　　慕宁噗嗤一笑，狠狠地在宫雅额头上弹了一下："怎么？那你趴窗户干什么，趴了一早上了，还不是想亲我"
　　宫雅没有反驳："我和公主是朋友，亲一下没关系的，但是镜娣姐姐不一样，她是我长大以后要嫁的人，我不需要你引导"

赏赐媳妇
　　镜娣刚想起来自己来是叫公主驸马吃饭的，刚走到门外就听到这句话，又忘了自己来干嘛了，愣愣的站在门外
　　宫雅看着慕宁和萧玉的脸色不对，不由得回过了头，只见镜娣愣愣的现在门口，宫雅不由得红了脸："镜娣姐姐，你……你怎么也过来了？"
　　镜娣一脸尴尬：“呵呵~我……我忘了”说着再次跑了出去
　　宫雅快步的追了上去，拉上了镜娣的衣服，认认真真的说道:"我刚才说的不是开玩笑，你愿不愿意娶我？"
　　镜娣珉唇不语，最后一咬牙开口道:"我不是普通丫鬟，我是小姐的通房丫头，通房丫头顾名思义就是主子夫妇行房事的时候，她不但可以贴身伺候，还……还可以在主子招呼下，一起……行房"
　　镜娣说完紧紧的闭上了眼睛，呼吸都颤抖了，静静地等着即将打上来的巴掌，宫雅笑了笑轻声说道:"那……如果我也做了通房丫头，是不是就表示镜娣姐姐配得上我了"
　　令人意想不到的是镜娣上去狠狠地给了宫雅一巴掌:"下贱"
　　宫雅泪眼汪汪的看着镜娣，控诉着她的行为，镜娣慌乱的看了一下自己颤抖的手，转身跑开了
　　看着宫雅哭哭啼啼的回来了，慕宁很是心疼，轻柔的将宫雅搂在了怀里，柔声哄道:"可是被拒绝了"
　　宫雅哭唧唧的控诉着镜娣打人，这可把慕宁惹到了，慕宁当即命人将镜娣绑来了，慕宁生气萧玉一声不敢吭，也不敢护着镜娣
　　慕宁坐在椅子上，冷声说道:"大胆，竟敢拒绝本公主的人，我看你是不想活了，本公主给你两个选择，一服毒自尽二洞房花烛"
　　镜娣呆呆的看着慕宁，宫雅委屈的趴在慕宁怀里小声抽泣，慕宁摸着她的头，温柔的说道:"有我在，不哭啊"
　　镜娣激动的说道:"奴婢恭敬不如从命，奴婢愿意嫁给宫雅姑娘，矢志不渝"说着镜娣的眼眶都湿润了
　　宫雅听闻镜娣答应了，不由得痴笑了起来："公主，你听到了吗，她答应了，我这算不算是有对象了，嘿嘿~算不算？"
　　慕宁揉了揉宫雅的头，宠溺的说道："算，当然算，是本公主亲自赏给你的，你且乖乖收下，日后好好待她"
　　宫雅开心的应了一声，弯腰将镜娣扶了起来，开心的说道:"镜娣姐姐，快快起来，日后宫雅一定会好好待你的，宠着你，惯着你，哄着你，绝对不许任何人欺负你"
　　镜娣甜甜的笑了，毫不顾忌的抱住了宫雅，她现在可是宫雅的人了，与小姐再无任何关系，只是她心爱的女人的人
　　当晚慕宁睡下后，萧玉蹑手蹑脚的爬了起来，悄悄的潜进了镜娣和宫雅的房间，轻柔的推醒了镜娣，镜娣没想到萧玉会过来惶恐不安，刚想说话
　　萧玉快速的捂住了镜娣的嘴，小声说道:"嘘，别说话，跟我出来，小心点，别吵醒了宫雅"
　　镜娣应了一声，轻柔的将胳膊从宫雅头下抽了出来，还是不小心将宫雅吵醒了，宫雅轻哼了一声，抱住了镜娣的胳膊:"镜娣姐姐～"
　　镜娣宠溺的笑了，轻轻的在宫雅额头上落了一吻，柔声说道:"宫雅乖，我口渴，下去喝口水，一会就回来"
　　宫雅松开了镜娣的胳膊撒娇道:"那你一会回来，还要抱抱，不许不抱我，你不抱我，我哭给你看"
　　镜娣笑了笑:"好，你乖乖睡，我去去就来"
　　镜娣穿上了外套，走了出来，一出来萧玉就塞给了她一个包袱，严肃的说道:"你跑吧"
　　"啊？"镜娣嫣然是没搞明白萧玉的意思
　　萧玉认认真真的说道:"你自小跟着我，我不能葬送了你的幸福，公主那里我来帮你顶着"
　　镜娣笑着说道:"小姐，我喜欢宫雅"
　　"哈？"这次换萧玉懵逼了，那她不同意，宫雅跟她表白她还把人家给揍了
　　镜娣轻声说道:"我不答应她，是因为我是您的通房丫头，我配不上她，现如今，我只是普通丫头，自然愿意与她相守一生"
　　萧玉白了镜娣一眼:"通房丫头，你想的还挺美，害得我白担心了一场，你滚回去，日后不许再提"
　　镜娣作揖道:"多谢小姐，你也快回去吧，被公主发现你来找我，我吃不消的，公主小心眼子，比针鼻还小"
　　萧玉瞪了镜娣一眼转身离开了，没想到一回头就撞到了慕宁的视线，萧玉连忙跑了过去:"宁宁，你听我跟你解释，不是你想的那样的"
　　镜娣无奈的摇了摇头，转身回到了屋里，轻柔的将宫雅拥进了怀里，笑眯眯的说道:"小家伙真可爱"
　　萧玉的房间里，慕宁坐在床上，直接吼道:"跪下"
　　萧玉坚决不跪别过了头:"你若以公主的身份命令我，我誓死不跪，倘若你是以我妻子的身份说，你撒个娇我可能还如了你的意"
　　萧玉坚决不跪，慕宁哪里受过这般屈辱，眼泪啪嗒啪嗒的滴到了腿上，萧玉瞬间心疼了，连忙蹲在了慕宁面前，抱上了她的腰肢认错:"我错了"
　　果不其然慕宁果然很吃这一套，抹了抹眼泪:"你哪里错了？"
　　萧玉连忙说道:"我不该撺掇镜娣逃跑，只是将心比心，你待宫雅那般好，我的丫头不乐意，你强行将我的丫头许给她
　　只许你宠宫雅，我的丫头也是跟我自小长到大的，我就不能宠她了不成，我错了还不成吗"
　　"哼！看在你知道错了的份上，饶你这一次，玉儿，我心眼是不是特别特别小"
　　萧玉连声说道:"不小不小，我喜欢这般强势霸道的公主，我只能是公主一个人的，嘿嘿～"说着小手再次不安分了起来
　　慕宁白了她一眼:"不许了，那种事情不许过度"
　　萧玉撇了撇嘴:"才刚吃肉哎，自然馋一下，公主就不要限制次数了"说着笑嘻嘻的将慕宁压在了身下
　　丞相府这边安静了下来，宫里又出事了，今天一大早太后就把楚瑶等人叫到了宫里，现在大殿上气氛说不出的压抑
　　太后一脸严肃的说道："你们有的人进宫都二十年了，这些年过去了都没有为逸儿诞下一个皇子
　　哀家一直睁一只眼闭一只眼，未曾说过，可若再无皇子朝堂必然动荡不安，今日无论如何你们也该还哀家一个交代"
　　看着下面的人都不说话，太后只得点名了："瑶儿"
　　"臣妾在"楚瑶恭恭敬敬的作了个揖
　　太后冷声道："你是后宫之主，逸儿不宠幸后宫佳丽，你知情不报，也不对皇上加以规劝，导致朝中没有皇子，你该当何罪"
　　太后震怒，哪怕跟太后关系再好，楚瑶也不敢怠慢，连忙跪了下来："臣妾知罪"

太后震怒
　　太后冷脸道："起来吧，既是知罪，就要改，哀家且问你，目前朝中还有多少妃子？如实回答"
　　楚瑶连忙说道："回太后的话，五年前江南水患，为了节省皇宫开支救济灾民，皇上遣散了一大批妃子，而且从那以后也在没有新人入宫，名义上宫中只剩下贵人以上的六人"
　　"皇后
　　宁贵妃，眉贵妃，娜贵妃
　　欣贵人，锦贵人"
　　楚瑶停了停，决定还是把凌将军的事情说出来，想着继续说道："但是还有一个答应因为迷恋皇上，不愿意走，皇上也没有强行赶她走，目前住在储秀宫里"
　　"你说的可是上次陪皇上跳舞的那位妃子？"太后想到了十年前的事情
　　楚瑶恭维道："太后记性真好，都是十几年前的事情了，您还记得，正是那位答应"
　　太后笑了笑："那是自然，毕竟那天你们一个个的身穿男装惊艳了我，而且那个妃子长相高挑，所生皇子必然优秀"
　　太后看了一眼蓝娜莎开口道："娜贵妃，蓝娜莎对吧，听说你出身医药世家，应该会有合欢散对不对"
　　"是"蓝娜莎并没有撒谎
　　"给逸儿下药，让他去储秀宫"太后下药说的非常的正常，就好像吃饭喝水一般正经不过了
　　六人都震惊了，就算是下药两个男的也不可能生孩子呀，他们当真没见过哪个男人能怀孕的，蓝娜莎连忙说道："臣妾不敢"
　　"莫非你想给皇上生个皇子"太后皮笑肉不笑的说，嫣然是威胁
　　太后这么说，自然是惹怒了眉柯，眉柯刚想要开口说话，蓝娜莎连忙拦住了她，继续说道："臣妾不敢"
　　太后冷笑："不敢不敢，除了这个你就没有别的可以说的，别以为哀家不知道你和柯儿的事情，连皇上的女人都敢勾引，你还有什么不敢的"
　　眉柯和蓝娜莎连忙跪了下来:"求太后恕罪"
　　太后严肃的说道："恕罪？你们两个乱搞，阴阳颠倒，惑乱朝纲，还想让哀家恕罪，来人把眉柯关进牢里严加看管，娜贵妃怀上皇子在放出来"
　　看着走进来的侍卫。蓝娜莎一把将眉柯护在身后，手握上卡在身后的皮鞭，准备打向走过来的人
　　眉柯迅速的握住了蓝娜莎身后的手，小声说道："在这里动手是谋逆，留得青山在不怕没柴烧
　　我信你，永宁有喜的时候，你不是告诉过我，不仅两个女子可以生孩子，两个男子也是可以的吗"
　　蓝娜莎收回了手："你的意思是用我苗疆特有的育儿蛊？"
　　眉柯点了点头，蓝娜莎很是焦灼，这育儿蛊她也只是听过而已，着实没叫过呀，更不要说自己养了
　　"可是我不会养育儿蛊呀"
　　眉柯轻柔的摸上了蓝娜莎的脸，深情的说道："我信你，培育好育儿蛊之后，可否也为我生个女儿"
　　"我愿意，可……若成不了，你可会嫌弃我"蓝娜莎声音都有些颤抖了，她知道这一刻眉柯把所有的希望都寄托到自己身上了
　　眉柯笑了笑，轻柔的在蓝娜莎唇角落了一吻，答非所问的回答道:"我爱你，没有任何事情能够阻挡我爱你"
　　看着来的侍卫不敢动，太后直接吼道："愣着干什么，看什么看，赶紧把眉贵妃带走"
　　蓝娜莎紧紧的抓着眉柯的手，哭的撕心裂肺的，眉柯很是心疼，就怕蓝娜莎控制不住动手了，连忙说道："娘娘，把娜莎拽走"
　　楚瑶快步的走了过来抱住了蓝娜莎，死死地拽着她，蓝娜莎和眉柯的手渐渐的分开了
　　蓝娜莎哭道：“柯儿DD”
　　眉柯柔声哄道："娜莎，别哭，我会心疼的，放心我不会有事的，我信你，你只要记住我爱你，你的任何决定我都接受"
　　眼看着眉柯就要被带走了，蓝娜莎竟然直接晕倒在楚瑶的怀里，楚瑶连忙扶住了蓝娜莎，太后冷着脸说道："成何体统，拖出去"
　　眼看侍卫就来了，楚瑶连忙说道:"乐心，金陵，进来把娜贵妃送回去"她可不想让蓝娜莎被别人连拖带拽送到皇上的寝宫
　　太后冷着脸看着永宁说道："宁儿，瑶儿，亏得哀家那么喜欢你，你们这一对想让哀家怎么做？"
　　永宁连忙跪在了地上，不知道该说些什么，就怕自己说错话了，在惹得太后生气，看着永宁不说话，太后摆了摆手
　　"行了，你起来吧，哀家看的出来慕宁不是哀家的孙女，她长的一点也不像逸儿，倒是挺像瑶儿的，哀家不知道你们两个女子用了什么法子生了慕宁
　　但是哀家只有三个儿子，小女儿小时候就死了，宁宁又是哀家从小看到大的，看在宁宁的份上哀家饶过你们两个"
　　永宁连忙磕头道："谢太后恩典"
　　太后皮笑肉不笑的看向锦贵人欣贵人，摆了摆手，尽量使得自己很温柔："你们两个离哀家近些"
　　锦贵人和欣贵人愣了一下，连忙走到了太后旁边，太后笑道："把手给哀家"
　　俩人颤巍巍的将手递给了太后，太后揉捏着两个人的手，嫣然是很满意的："锦贵人的手柔弱无骨，哀家甚是喜欢，欣贵人皮肤白皙，温柔可人也挺不错，今天晚上你们两个一同侍寝如何？"
　　两个人不说话，太后只得软硬兼施，冷脸道:"哀家这么做，已是给足了你们面子，好歹你们两个还在一起
　　如若不从，像柯儿和娜贵妃一样，关进去一个也未尝不可，不过牢房的滋味可不好过，恐怕你们这小胳膊小腿的承受不住"
　　俩人一惊，瞬间不知道该怎么办了，不自觉的看向了楚瑶，楚瑶对俩人使了个眼色，俩人连忙说道："臣妾遵旨"
　　太后笑道："很好，行了，你们都下去吧，非要把哀家逼到这个份上，想当年哀家宫斗的时候，你们还在吃奶呐，跟哀家斗你们几个还嫩些"
　　"臣妾告退"
　　几个人出来后火急火燎的赶去钟粹宫看蓝娜莎了，楚瑶坐在了蓝娜莎的床头，摸上了她的脉搏，轻声说道:"可宣太医来看了？"
　　乐心回答道:"回娘娘的话，已经看过了，并不大碍，休息休息就好了"
　　楚瑶摆了摆手让乐心下去了，欣贵人和锦贵人直接给楚瑶跪了了
　　"求皇后娘娘想想办法，我们根本不喜欢皇上，侍寝我们实在是做不到"
　　楚瑶只感觉脑仁疼，捏着鼻梁无奈的说道："你们先起来吧，本宫现在也没有办法，刚才给你们使眼色就是怕被关一个，等本宫好好想想"

互相开玩笑
　　一刻钟后，皇上从屋外慌慌张张的跑了进来，一脸焦急的说道："怎么回事，朕一回宫就听说母妃生气了
　　你们到底做了什么，母妃那么生气，把眉柯都关起来了，还有母妃怎么会指定了两个妃子一同侍寝
　　发生这种事情，这被人发现，还不说朕是昏君，还有侍寝的事情不都是归你管的吗，今天母妃怎么突然干涉了"
　　楚瑶站了起来开口道："回皇上的话，太后说若再无皇子朝堂必然动荡不安，抓眉柯进去是为了让娜莎侍寝生皇子，只有娜莎有喜了，太后才会放出眉柯"
　　皇上急的来回踱步，这种事情，怎么能说行房就行房："不行，坚决不行，朕爱的是霄不是你们，朕绝对不会碰你们的
　　眉柯怎么办，牢房了不是好地方，出来肯定掉一层皮，你们先在这里等着，我现在先去把眉柯救出来再说别的"
　　"那就有劳皇上了"楚瑶作揖道
　　皇上赶到牢房，发现眉柯所在的牢房里，躺着三四个人，眉柯的衣服被扯开了几个洞，皇上不由得气的发抖："对不起眉柯，是朕来晚了"
　　眉柯扭了扭手腕邪魅一笑："小喽而已，皇上忘了臣妾可是出身武术世家，只是臣妾离开的时候，看到娜莎晕倒了，她没事吧"
　　皇上听后不由得松了一口气，没发生什么那是最好不过了："你没事就好，朕还以为你发生什么了，还好进来的是你，不然朕都不知道该怎么跟另一个交代了
　　走吧，跟朕出去，朕来的时候娜莎还在昏迷中估计现在已经醒了，你说她睁眼就看到你得多开心"
　　皇上临走前吩咐道："这三个人，企图对眉贵妃不轨，一个车裂，一个凌迟，一个腰斩，立即执行"
　　眉柯连忙跟着皇上走了出去，出牢房后，顾不得什么仪态了，一路快跑跑回了钟粹宫
　　看着蓝娜莎仍然昏迷着，连忙坐在床头，轻柔的握上了蓝娜莎的手，柔声喊道："我回来了，都这么长时间了你怎么还没醒，娜莎"
　　眉柯喊了一会蓝娜莎动了动，不一会就缓缓的睁开了眼睛，看到眉柯坐在床头，蓝娜莎一下子起来抱住了眉柯，泪水瞬间掉下来了
　　眉柯轻柔的拍着她的后背，柔声说道:"吓坏了吧，你要是把自己折腾一身病，让我怎么办，你说说你，整天不让人省心"
　　"我以为再也见不到你了，你一回来就凶我，呜呜~我不要你凶我"
　　眉柯摸着蓝娜莎的头哄道："好好好，不凶你，怎么还突然晕倒了，你知不知道我当时都看到了，我有多心疼"
　　蓝娜莎摸了摸眼泪笑道："没事我的身子我自己清楚，就是一下子急火攻心而已，柯儿你怎么样，没事吧，你怎么出来了"
　　眉柯耸了耸肩笑道："皇上下令放我出来的，这不是一点事都没有吗，放心好了，把心搁在肚子里"
　　蓝娜莎看着眉柯身上衣服被撕扯的痕迹，以为发生了什么，心一疼但是没有忍心问，直接吻上了眉柯的唇，无声的安慰着她
　　眉柯好像看出蓝娜莎的心思一般吻着吻着竟然傻笑了起来，蓝娜莎感觉到眉柯笑了，轻皱着眉头离开了眉柯
　　"你笑什么？"
　　眉柯捏着蓝娜莎的脸："你看到我身上被撕扯的痕迹，是不是以为我发生了什么，要不然你怎么会在这么多人面前吻我
　　我武功那么高强你又不是不知道，就牢房里那几个小喽怎么打的过我，他们三个人把我拷刑具上我就蒙了
　　太后只说关我，他们竟敢私自用刑，想来另有所图，我上去就是一脚，之后他们就开始扯我衣服，这我可不能惯着他们，拿着烙铁，直接干他们脸上了"
　　眉柯说的龙凤凤舞，简直就跟说书的一般，蓝娜莎都被她逗笑了
　　"讨厌你，哪有那么夸张啊，还一脚踹飞，你以为你是小说里的武林高手啊"
　　楚瑶笑着说道："眉柯的武功本宫信得过，只要她没有睡觉，方圆十里的小动作都听得见，本宫还是见识过的
　　你不知道以前宫斗的时候，我跟皇上有一点小动作她都知道，总是准确无误的拿捏住我的过错"
　　听到这里，永宁面色一冷，冷脸问道："不知道眉贵妃有没有大晚上偷趴窗户的习惯"
　　眉柯义正言辞的说道："你不要瞎想，我以前是喜欢瑶儿，又不是变态，怎么能偷窥瑶儿呐"
　　"嗯？以后不许再叫楚瑶瑶儿，再叫瑶儿，我给你下药让你忘了她"蓝娜莎嫣然是因为眉柯叫楚瑶瑶儿吃醋了
　　楚瑶耸了耸肩打趣道："宁儿你看，娜莎真是的心眼真小，我跟眉柯快二十年的交情了，连叫我瑶儿都不让叫"
　　永宁瞪了楚瑶一眼，随即故意应和道："嗯，就是娜莎太小心眼了，我就不会那样"
　　蓝娜莎打趣道："哦？是吗，宁儿还真是大方呐，怪不得这么招皇后娘娘的喜欢"
　　楚瑶眉头紧锁："叫谁宁儿呐，宁儿是你叫的吗，宁儿只有本宫可以叫"
　　蓝娜莎冷哼了一声说道："知道了吧，听柯儿叫你瑶儿，我就是这种感觉，心里酸溜溜的，干什么叫的那么亲昵"
　　楚瑶噗嗤一笑，故意走进蓝娜莎，轻挑起蓝娜莎的下巴，一脸暧昧的说道："怎么个意思？莫非你也喜欢本宫不成，别人叫本宫瑶儿你吃醋了，嗯？"
　　蓝娜莎看了一眼脸黑的永宁，握住了眉柯的手，一脸暧昧的看着楚瑶，故意凑了上去
　　楚瑶瞥到蓝娜莎握住了眉柯的手，自然知道她下一个动作不简单，一个转身坐在了椅子上，一把拽住了永宁让她坐在自己腿上
　　看到跑了的楚瑶，蓝娜莎轻笑了起来，楚瑶也不自觉的笑了，眉柯和永宁同时问道："你们笑什么？"
　　楚瑶笑了笑："娜莎刚才想给你制造我吻上她的假象，握住眉柯的手是为了防止眉柯看到她凑我那么近吃醋吧，对吗我亲爱的娜莎小郡主"
　　蓝娜莎轻笑："嗯哼！不亏是皇后娘娘，果然机智，谁让你调戏我再先，坑你是必然的"
　　眉柯耸了耸肩，向永宁伸出了手："永宁，她们两个还真是心有灵犀呀，看一个小动作就知道对方要干嘛，咱们两个别在这里碍眼了，咱们私奔吧，给她俩腾地方"

育儿蛊
　　永宁连忙从楚瑶腿上站起来，握上了眉柯的手笑道："走，我带着你，你带着银子，咱们来一场说走就走的旅行"
　　只见下一秒蓝娜莎和楚瑶分别一同抓住了，眉柯和楚瑶的手，四个人就这样手拉手牵成了一个剪头，蓝娜莎和楚瑶一同说道："别走，我错了"
　　眉柯竟然直接埋在永宁肩膀上装哭："呜呜~永宁，她们两个不仅说的话一样，就连动作都一模一样呐"
　　俩人连忙同时撒开了手，楚瑶吼道："蓝娜莎你又学本宫，再学夫人都跑了，你不想要眉柯，我还想要我家宁儿呐"
　　蓝娜莎反驳道："谁学你了，明明是你学的我，我先撒开的"
　　"我先撒开的"
　　两个人争吵不出个所以然来，不自觉的把视线对象了眉柯个永宁，两个人相视一笑，一同说道："你们一起撒开的"
　　皇上从屋外走了进来，一脸严肃的说道："行了行了，果然三个女人一台戏，你们这里都两台了
　　都到这节骨眼了，你们竟然还有时间在这里闹，现在已经快到晚上了，还不快想想办法，今天晚上朕要怎么办"
　　楚瑶看了一眼欣贵人和锦贵人笑道："正好三个，你们斗一宿地主好了，又不是进一个房间就偏要发生点什么"
　　皇上冷脸道："你进宫都二十几年了，还不了解母妃吗，她现在盼皇孙心切，只要跟朕进了同一个房间，想不发生什么都难，下个药呀，吹个迷香呀什么的"
　　房间里顿时陷入了沉寂，锦贵人和欣贵人不自觉的握紧了手，良久蓝娜莎开口道："我有办法了，还请皇上和太后明说你喜欢男子
　　你就告诉她两个男人也能生孩子，太后现在只想稳定朝纲，有皇子为筹码太后应该会答应的，给我两个月的时间，我会找到让两个男子生下孩子的方法的"
　　"你说的是真的还是用来骗母妃的"皇上嫣然是不相信的，只是又想到慕宁是两个女子生的，不仅又有了点渺小的希望
　　"是真的，苗疆有育儿蛊"蓝娜莎肯定的回答
　　皇上愣了愣，随即跑了出去，不一会拽着女装的凌霄走了进来，皇上开心的说道："娜莎把你刚才的话再说一遍，当着霄的面说"
　　"我能找到让两个男子怀孕的方法"蓝娜莎很是镇定，不就是生个孩子吗，至于那么激动吗，还把自家的小攻给拽过来了
　　凌霄沉默了一会，看了一眼皇上严肃的说道："皇帝怀孕这让天下人耻笑啊，将军怀孕军威何在，我们两个不适合有孩子"
　　皇上表示很受伤："霄，你不生今天晚上，朕就要被逼着宠幸妃子了，你忍心把我推向别人，霄，朕我想要一个属于我们的孩子"
　　皇上一撒娇，将军第一时间就应允了:"不就是生孩子吗，上阵杀敌我都不怕，更不要说生孩子了，逸儿想要，我就给你生"
　　楚瑶笑道："既然这样，你们就赶紧去找太后说清楚吧，不然一会太后她老人家就要歇息了
　　今晚欣贵人和锦贵人侍寝的事，那可就板上钉钉了，一定要紧紧抓住皇子，不然太后应该不会接受你们的断袖之癖吧"
　　"朕明白，霄跟朕一起去敢不敢"
　　凌霄笑着伸出了手，霸气的说道："我堂堂一国大将，这有何不敢的，不就是去见逸儿的母亲，宣布出柜的事情吗"
　　在皇上和凌霄的反复劝说，还有皇孙的引诱下，最终太后勉勉强强接受了他和凌霄的事情，并说，给他们两年的时间，如果生不下皇子，皇上就必须宠幸女子
　　欣贵人和锦贵人听到后，不禁松了一口气，锦贵人直接瘫坐在地上了，欣贵人看着坐在地上的人不自觉的笑了
　　"怎么，听说不用侍寝了这么如释重负吗，你可是大家千金，怎么能不顾礼节就这么坐在地上"
　　锦贵人听到欣贵人的打趣，故意说道："什么如释重负，我就是太失望了，没法3p了，想想还有点小遗憾呐"
　　欣贵人脸瞬间黑了，甩了甩衣袖扭头走了出去，眉柯轻声说道："得锦你还坐着干什么，快去追呀，再不追就跑了"
　　锦贵人淡定的站了起来："不能惯着她，刚才还敢打趣我，你信不信她一会指定自己回来的，不信……唔~"
　　锦贵人还没说完，欣贵人一下从门外跑了出来，直接吻上了锦贵人的唇，狠狠的蹂躏着，在场的四个人看的呲牙咧嘴的
　　永宁不禁钻进了楚瑶的怀里："太狠了，我都替锦贵人疼"
　　楚瑶不自觉的撇了撇嘴："疼都是相互的，她的嘴也疼，嘶~，不过这也太血腥了，跟狗刨似的"
　　最后锦贵人用尽全力推开了欣贵人，轻轻的摸了一下嘴唇："嘶~你那么凶干什么，都给我啃流血了"
　　欣贵人舔着唇上的血迹冷声道："看你以后还敢不敢说3p了，你是我的，只能给我睡"
　　锦贵人白了欣贵人一眼，向蓝娜莎伸出了手，蓝娜莎领略连忙拿出一个药丸递给了她
　　"就这点小伤，一半就够了，正好你们两个一人一半"
　　"我才不跟她一半呐，神经病，竟然咬人"
　　欣贵人一把从锦贵人手中抢了过来，叼在口中，露出一半，面色含情的看着锦贵人，一点点的凑了上去
　　锦贵人看了一眼在场的四个人，脸色不自觉的红了，连忙说道："我不吃了，反正时间长了也能好"
　　欣贵人连忙将药丸拿在手中，笑着拉上了锦贵人的手就往外走："不好意思在这里吃？没关系咱们回宫吃去，娘娘臣妾告退"
　　锦贵人被她弄的都不好意思在这里待了，只得乖乖的跟着她出去了，虽然说不跟她吃，但是回到宫里面对欣贵人的诱惑，还是乖巧的将嘴凑了上去
　　俩人出去后四个人不由得笑了起来，楚瑶问道："娜莎你说有办法让两个男人怀孕，到底是什么办法你能不能告诉我们"
　　蓝娜莎严肃道："用蛊虫，蛊苗疆秘术，《不良人》和《杯莫停》里都有记载的，我们家是炼药的，蛊虫是给那些没法自己吃药的人喂药用的，所以也研制蛊虫
　　根据《杯莫停》这本典籍我可以试着，把小蛊虫培养成育儿蛊，胎儿最终会在肚子里摄取精华慢慢长大"
　　楚瑶眉头紧锁："宫中并没有你说的《杯莫停》和蛊虫，要想研制，原料都没有，这……"
　　蓝娜莎脸色沉重的说道:"所以我决定明天启程回苗疆一趟，将典籍和蛊虫带回来，根据典籍自己培养育儿蛊
　　不过听我爹说蛊虫分化很难，育儿蛊更不是那么容易就能养成的，如果培养不成，我也没有别的办法了"

买礼物
　　眉柯一听蓝娜莎要离开，连忙抓住了她的手，紧张的问道："你是准备一个人去吗，还会不会回来了，能不能带上我，以朋友的身份就好，我只想待在你身边"
　　蓝娜莎噗嗤一笑："我为什么要藏着你，你若是去，自然是以郡马的身份跟我去苗疆了"
　　眉柯汕汕的低下了头，眼眶不自觉的红了，她没有丢下自己："我……我以为你怕王爷不同意，不敢把我带回苗疆"
　　蓝娜莎捏了捏眉柯的脸："藏什么藏，早在你在御书房的书桌上睡了我那次，第二天我就飞鸽传书告诉我爹我跟一个女子发生关系了"
　　"真的吗，那王爷怎么说，他同意吗？"眉柯又紧张又期待的看着蓝娜莎
　　蓝娜莎笑了笑："在信里，我磨了好几年，八年前我爹娘终于接受我们在一起了"
　　眉柯开心的说道："那这么多年过去了，你怎么什么也不告诉我，我们早该去拜访王爷了不是吗"
　　"你也没问我呀"
　　"我的错，我的错，明天我们一起去苗疆拜见岳父大人，嘿嘿~"眉柯开心的嘴扬起了唇角
　　蓝娜莎点了点头应了一声："那你给我研墨，我要给我爹修书一封吧，提前告诉他一声，免得他见到儿媳太激动
　　还有让爹给你准备个见面礼，不然到时候爹脸上挂不住，感觉丢我们苗疆的脸，到时候可不会给你好脸色的"
　　眉柯开心的走出来房门，边走边说："我们现在就去，快走快走"说着拉着蓝娜莎就要去去书房
　　永宁也站起来说道："你们明天就要启程了，你们收拾收拾去的时候要带的东西，我们就不打扰你们了，瑶瑶，我们回宫吧"
　　俩人走了出去，永宁摇晃着楚瑶的胳膊撒娇道：瑶瑶"我还不想回宫，我们现在去哪里呀"
　　楚瑶微微一笑，她怎么会不了解她家的宁儿呐，定然是想好了去处:"你想去哪？"
　　"我想带你回家"永宁想都不想直接回答
　　"哈？"
　　永宁看着楚瑶一字一句认认真真的说道："我想带你回家，回将军府，你愿不愿意跟我回去？"
　　楚瑶连忙说道："你等会，我一下子没有反应过来，你的意思是带我去见将军和将军夫人"
　　永宁坚定的点了点头
　　楚瑶摸上了永宁的额头："没发烧呀，你带我回去，不怕吓到将军和将军夫人，你不知道吗，半个月前我的寿礼上，将军夫人刚给我磕了头，我看当时周围没别人
　　当即给她跪下了，她吓得扭头就跑了，听说为了这事还在床上躺了五六天，你现在带我回家，非得把将军夫人再吓病不可"
　　永宁埋怨道："那还不是怪你，不说清楚就下跪，除了皇上和太后，你跪谁，谁不得吓一跳"
　　楚瑶委屈的说道："那可是你娘，我丈母娘哎，她跪我，我怎么能无动于衷呐，虽然说君臣有别，但是将军夫人是长辈，我做不到让她跪我"
　　永宁笑着伸出了手："好啦好啦，我也知道你当时没反应过来，你就说敢不敢跟我回去吧"
　　楚瑶笑着将手搭在永宁的手上，脸色不自觉的红了："你想带我回家，我当然开心了，都听你的"
　　两人出宫后，楚瑶并没有急着去将军府，而是带着永宁去了集市，楚瑶很是很是疑惑："宁儿，爹娘喜欢什么呀？"
　　"嗯？谁？"永宁一时没反应过来
　　楚瑶噗嗤一笑："我说的是将军和将军夫人，你是我的女人，你爹娘自然就是我爹娘了"
　　永宁面色微红："哦，我娘喜欢玉器，爹喜欢兵器，至于礼物什么的，你看着买就行了"
　　经过深思熟虑，楚瑶想到了什么："我知道送什么礼物合适了，送娘一个玉镯，爹一个宝剑，乐心你去，我那一对上好的玉镯你快去拿来，保证在中原买不到的"
　　乐心没有动，轻声说道:"娘娘，您那个玉镯是大长公主给的，一个是给你的，一个是给小公主的"
　　楚瑶笑了笑:"你就说本宫娶媳妇，想来她就给你了，快去吧"说着对乐心摆了摆手，嫣然有自信楚柔会给她的
　　乐心看着雪梅笑眯眯的说道："雪梅你跟我一块去呗，我不想一个人回去，孤独寂寞冷"
　　雪梅看了一眼永宁，永宁给了她一个眼色，雪梅开心的说道："谢谢小姐，雪梅去去就回"
　　楚瑶笑道："走吧，趁她们两个回去取玉镯，我们去挑一个宝剑，武功这一块我不太了解，兵器更不用说了，选宝剑的事就靠你了，我只负责掏钱"
　　永宁傲娇的说道："没问题，宝剑这一块，我算不得外行，保证挑一个让我爹顺心的，你就等着我爹把我捧给你吧"
　　楚瑶噗嗤一笑:"捧？本宫等着"
　　永宁和楚瑶转了好多个铁铺，永宁都没有找到满意的宝剑，在两人决定放弃的时候，永宁突然发现了一个烧红的铁，正在炼制中
　　永宁眼神发光的问道："老板您正在炼制的这个宝剑，用的是什么铁？是西域玄铁吗"
　　老板停了下来，擦了擦额头上的汗珠，露出了和善的笑容："夫人好眼光，这就是上好的西域玄铁，当时客人把铁送来的时候，我都没想到有一天能炼制这种铁"
　　永宁连忙说道："能不能把这个卖给我？"
　　老板连忙拒绝道："不行，这是客人专门给的玄铁，让我炼制的，跟别的不同，我不能卖"
　　楚瑶将身上所有的银子拿了出来："这是一千两，这宝剑我要了"
　　老板眼睛都看直了，咽了口口水，最后还是忍住了诱惑，随即摇了摇头："对不起夫人
　　我不能干这种事，做买卖最重要的就是讲信誉，如果我干了这件事，以后还怎么做生意呀，不行不行不行，夫人还是去别处看看吧"
　　"有了这一千两你还用做生意吗？"楚瑶勾唇
　　果不其然老板动容了，随即晃了晃脑袋："那个大人物我可惹不起，还请二位夫人到别处看看"
　　永宁看着楚瑶认真的说道："就这个，我爹肯定会喜欢的，而且这种上好的玄铁，百年难得一遇"
　　楚瑶想了想从腰间拿出了皇后的令牌说道："哪个大人物，可有本宫大，这把宝剑本宫想要，再给你一次机会你卖还是不卖"
　　老板连忙跪了下来："草民不知皇后娘娘驾到，卖卖卖，但是皇后娘娘，炼制一把剑只需要一百两银子，多的草民不能收，不然草民成什么人了"

见过嫂子
　　楚瑶笑道："起来吧本宫信你，一千两都交给你，多的那些就送给让你炼制这把剑的人
　　替本宫给他道个歉，不许告诉他是本宫买走了他的宝剑"毕竟楚瑶干这种强买强卖的事情，可不想被别人发现了
　　"是"
　　炼制好雪梅和乐心正好赶回来，楚瑶笑了笑:"怎么样，柔柔怎么说？她可有提什么要求"
　　乐心连忙说道:"小公主开始说不给的，但是听闻娘娘要去拜访贵妃娘娘的爹娘，所以就忍痛割爱了，倒是没提什么要求"
　　楚瑶欣慰的点了点头，她这傻妹妹，果然还是向着自己的，随后四个人一同去了将军府
　　管家一看永宁来了，一眼就认出来了，想当年大小姐入宫选秀的时候还是懵懂无知，现如今都长这么大了，老管家眼眶都红了，快步的走了过来："大小姐您回来了"
　　老管家一开口，永宁的眼泪不停的在眼眶中打转:"谷叔，好久不见了，我爹娘在家吗？"
　　管家连忙说道："将军不在，夫人在，夫人前几日身子不大好，一直念叨着大小姐，大小姐您快进去吧"
　　永宁和楚瑶走了进去，进去就看到永怡坐在亭子的石凳上，翘着二郎腿磕着瓜子好不惬意
　　发现永怡在家，永宁明显震惊到了，吃惊道："怡儿？你怎么还在家，你都二十七了还没嫁出去不成"
　　永怡抬眼看向了永宁，显得有些迷茫，等看清后，快速的站了起来:"姐？你……你怎么回来了，你这……"
　　永宁眉头紧锁:"我在问你话，你怎么没嫁出去，莫不是有什么隐疾，你……你怎么了"永宁眼神中满是担忧
　　永怡噗嗤一笑："姐，你能不能盼着我点好，嫁什么嫁，有你这样天天带着我看女女小黄书的姐姐
　　甚至还故意穿男装勾引我，我直的了哪去，娘总是进宫去看你，就没给你说我娶媳妇了吗，我跟你说我夫人可漂亮了，简直就是坠入凡间的天使"
　　永宁噗嗤一笑，狠狠的戳了一下永怡的额头:"你这死丫头，可吓死我了，我还以为你，哎～咱娘也是，也不跟我说一声"
　　永怡自然知道她娘不敢去永宁，是因为拉不下脸，虽然说已经接受自己和月颜了，但是依旧怕被别人耻笑
　　不过她了不在意别人的看法，又不想让永宁担心，故意打趣道:"不告诉你可能怕你知道他们同意女女了
　　你就会大着胆子去扑倒你心心念念的皇后娘娘吧，当年你同意进宫不就是听说皇后娘娘美艳动人吗
　　进宫之后可是见到皇后了，可想你想的那般美艳绝伦？"说着故意用胳膊撞了一下永宁的肩膀
　　永宁红着脸看了一眼楚瑶，她也没想到自己追妻路会那么容易，楚瑶笑眯眯的看着永宁，小声说道："宁儿你当真是为了我才进宫的？"
　　永宁脸色又红了几分，没有回答楚瑶的话，再次跟永怡攀谈了起来："你娶谁了？中间发生了什么，爹娘怎么会同意你娶一个女子"
　　楚瑶耸了耸肩：“不想说，总有一天我会逼你说的”说着不由得开心的笑了，永宁不由得感觉心头一紧
　　永怡骄傲的说道:"我夫人是当朝宰相的女儿"
　　"文月颜？"楚瑶脱口而出
　　永怡这才注意到永怡身边的女子，本来以为就是个宫女而已，现在细细看来，地位恐怕比永宁都尊贵
　　顿时坐直了身子，不敢多说话了，万一得罪了宫里的人，自己但是没事，就怕惹得姐姐不快
　　"你谁呀，你怎么知道的？"
　　楚瑶笑了笑："宰相的女儿我还是知道的，七年前进的宫，五年前被遣散出宫了，不过你们怎么在一起了？"
　　永怡摆动着手中的茶杯，依旧很是警惕，颜儿在宫中带了两年，回来就跟变了一个人似的，想来宫中的女人都是魔鬼
　　眼前的这个，对月颜了如指掌，可能还是月颜以前的仇人，也不一定，虽然她相信自家的颜儿单纯善良不会与人结仇，但是也免不了遭人妒忌
　　"你先告诉我你是谁"
　　楚瑶好像也察觉到了永怡对她的敌意，揽过永宁的腰肢笑道："自我介绍一下，我是左永宁的女人，左永宁唯一的女人"
　　永宁一口茶水喷了出来，楚瑶连忙轻柔的帮她拍着后背，宠溺的说道:"呛到了，这不是你教我的吗，自己还害羞了"
　　永宁狠狠地在楚瑶腰间掐了一把，娇嗔道:"闺房秘事不要拿出来丢人现眼，你给我安生点，登徒子"
　　永怡哈哈大笑起来："姐姐你还真是会调教人呀，嫂子这自我介绍我服，不过你们就不想解释解释，姐你可是皇上的女人，怎么又跟一个女子搞到一起了"
　　说着永怡走向永宁身边，凑向她的耳朵小声说道："我怎么发现她跟你画中的梦中情人长的一模一样啊，想必她就是画中之人吧"
　　永宁小声威胁道："不许说出来，她现在还不知道我偷偷画过她，让她知道了，小心我扒了你的皮"
　　永怡识相的坐回了石凳，文月颜扶着将军夫人从屋里走了出来，俩人都不由得愣住了，连忙作揖道："参见皇后娘娘"
　　永怡愣了一下，看了一眼周围："谁是皇后娘娘？"
　　将军夫人一路小跑走到了永怡面前，轻柔的拉了拉永怡衣袖，小声说道："还不快行礼，宁儿旁边的就是"
　　永怡看看这边看看那边，起身作揖道："见过嫂子，永怡这厢有礼了"
　　楚瑶对着一声嫂子很是受用笑道："不错很有眼力见，我很喜欢，但是我这次来，不知道你也在家，没有给你带什么见面礼，下次一定补上"
　　永怡笑道："那就提前谢过嫂子了，到时候别忘了我家颜儿的份哦"
　　"那是自然"
　　永宁看着将军夫人脸色不太对劲，连忙走了过去："娘，好久不见了，最近过的可还好，身体怎么样了，听瑶瑶说你上次从宫里回来生病了"
　　将军夫人摸了摸鼻尖汕汕的笑了，说道："就是感染了风寒而已，刚才我听到永怡叫皇后娘娘嫂子，是怎么一回事？"
　　没等永宁开口，楚瑶连忙双手捧着玉镯，直接跪在了地上："娘我和宁儿在一起了，这是给娘的见面礼，请娘收下"

永怡和月颜
　　将军夫人可是个妥妥的玉痴，见到好玉二亲不认，有一回竟敢从太后手中抢玉，要不是将军给她垫后，她早就玩完了
　　将军也表示又这样一个妻子自己也是很无奈呀，只得精心护着，含在嘴里怕化了，捧在手心怕掉了
　　将军夫人眼睛直勾勾的盯着楚瑶手中的玉镯，根本没有看到楚瑶跪在地上，也没有听楚瑶说的话，缓缓的伸出手拿过了玉镯，仔细的看了起来，激动的问道："上好的和田玉，这……这是送给我的？"
　　"嗯，您喜欢就好"皇后恭恭敬敬的回答
　　将军夫人笑着坐到石凳上，开始仔细的观赏了起来，楚瑶没有得到应允，只当将军夫人是故意考研她，也是不敢起来的，良久永宁终于忍不住了说道："娘，瑶瑶还跪着呐"
　　将军夫人连忙站起身扶起了楚瑶："对不起皇后娘娘快请起，我刚才只顾着看玉了，您刚才说什么了"
　　楚瑶站起身作了个揖郑重的说道："我和宁儿在一起了，同床共枕的那种，像永怡和月颜一样"
　　将军夫人不淡定了："什么，宁儿和怡儿身份不一样，她是贵妃，再说了您可是母仪天下的皇后娘娘，你们都是皇上的女人，这是乱搞是私通，你们怎么能干出这种事情"
　　楚瑶紧张的手不自觉的抓上了裙子说道："我……我和皇上从来没有过夫妻之实，宁儿也是，我们两个在一起有何不妥"
　　将军夫人说道：“胡闹，没有夫妻之实，宁宁是怎么……我才发现宁宁和你长的好像，这……宁宁的头发眼睛又跟平常人不一样
　　你不要告诉我宁宁是你们两个的孩子，是两个女子生出来的，两个女子能生孩子吗？”将军夫人越说越感觉不对劲
　　楚瑶紧张的点了点头："我……我也不知道怎么回事，但是宁宁确实是我和宁儿的孩子，她长得跟我特别像，但是确是宁儿所生"
　　将军夫人开始捋头绪："没有夫妻之实，宁儿怀孕了，皇上没有追究她的责任也就是说皇上同意你们两个的事情，还替你们隐瞒下来了？"
　　楚瑶听的嘴角抽搐，将军夫人这逻辑思维也太强了，如果是男的都能称霸天下吧，楚瑶不由得问道："娘，您怎么什么都知道，这都推测的出来的吗？"
　　将军夫人瞬间放松了下来笑道："那是，机智如我，不然当初将军也不会对我死心塌地的"
　　"那我和宁儿的事情娘接受吗？"楚瑶紧张兮兮的看着将军夫人，等待审判
　　将军夫人看了一眼永怡和月颜轻声说道："如果你们是第一个，我肯定接受不了，永怡和月颜的事情我开始是没法接受的
　　可是后来我一想，不同意又怎么样，还不是爱的死去活来的，月颜进宫的那一年，你们都不知道怡儿是怎么度过的，整天一个人躲在房间里哭，我看着都心……"
　　永怡面色绯红的轻咳了一声，将军夫人连忙闭住了嘴，月颜拉上了永怡的手，轻声说道："对不起"
　　永怡只是淡然一笑："都过去了"
　　永宁这边走近了月颜，伸出了手笑道："月颜好久不见，我说你在宫里怎么总是跟在我屁股后面，原来是觊觎我妹妹呀，嗯"
　　月颜羞的握上了永宁的手："姐，以后多多关照"
　　看着将军夫人一直摆弄着手中的两个玉镯，永怡笑了笑"娘，您先回屋好好观赏你的玉镯吧，我跟姐姐和嫂子好好唠唠"
　　将军夫人耸了耸肩站了起来："你们这些小年轻的聊，我就不在这里打扰你们了，哎，对了，要不然我去给你们做糕点去吧，做我最拿手的玫瑰饼"
　　"不用"永宁，永怡和月颜三个人几乎异口同声的说了出来，将军夫人撇了撇嘴："切，给你们做好吃的还嫌弃，不想吃拉倒，我回屋休息去"
　　楚瑶满是不解，为什么有吃的还要挑呐，聊聊天吃点小甜品，多么幸福的事情:"怎么了？娘要做糕点，为什么你们都拦着"
　　永宁笑了笑"我这么跟你说吧，我做糕点的手艺就是跟娘学的"
　　"那可真是够难吃的"楚瑶脱口而出，毕竟自己吃过一次永宁做的东西，就再也不许她下厨房了
　　"嗯？"
　　楚瑶连忙转移话题说道："月颜你跟永怡到底是怎么在一起的？跟我们说说，难道说永怡连皇上的女人都敢勾搭"
　　月颜连忙说道："不是不是，其实进宫之前我就认识怡儿了，认识的过程很梦幻，如果当时假戏真做早早的向怡儿表明心意就好了，就不会有后面的坎坷了"
　　两个人很是好奇了，永怡看着月颜莞尔一笑："当时太后为了缓和宰相和将军的关系，撮合我和她哥，之后我就嫁过去了"
　　"哎？"两个人更是不解了，既然永怡嫁给了她哥，怎么现在又娶了她妹妹，天呐，永宁看永怡的脸色都变了，恨不得一巴掌拍死，有违妇德
　　"我爹不同意这门亲事，所以跟怡儿拜堂的是我"知道月颜说出这句话，两个人才由唾弃变成了羡慕
　　两个人不由得羡慕起来，永宁花痴般的说道："好幸福，像小说里的情节，但是为什么月颜后来又进宫了？"
　　月颜看了一眼永怡淡然的说道："我哥跟她卿卿我我的，当时正好选秀女，我一气之下就……"
　　永怡一脸幽怨的看了一眼文月颜："我才没有跟文衍荣卿卿我我呐，我出去给她采花，都不知道怎么回事
　　回来她就骂我双性恋恶心，一边勾搭着她哥一边惦记着她，第二天我一醒她就不见了，之后一别就是两年"
　　"就是因为误会进宫了，那月颜出来，你们又怎么相聚了，是谁主动说出误会的？"楚瑶很是好奇，毕竟这些民间的故事，自己还是很感兴趣的
　　永怡继续说道："后来再次见面是因为她比武招亲，其实我也就是路过，正巧的是当时我穿的是男装，反正也闲着无聊就去比试了，后来勉强得了第一"
　　楚瑶永宁两个人自然是不相信的，看着两个人的目光，永怡不由得心虚了："好吧我承认，我专门为她去的行了吧"
　　"那月颜你是怎么住到将军府来的？"楚瑶决定打破砂锅问到底，永宁都感觉楚瑶今天有些奇怪，怎么那么关心自家妹妹的事情
　　月颜笑道："后来她赢了，还不娶我说就是为了羞辱我一番，但是我爹是谁呀，我爹可是当朝宰相
　　我爹能言善辩，跟将军理论关于比武招亲的事情，经过谈判将军说不过我爹，只得让我住在将军府了"

我爱你
　　永怡连忙说道："下面我来说，再后来不知道她是怎么做到了，大晚上的竟然让全京城的狗乱吠，她又怕狗，委屈巴巴的蹲在我门口
　　看着她发抖的样子，我一时不忍就让她住进了我的房间，没想到她那么奸诈，竟然在大清早的偷吻我，刚醒来还有点迷糊
　　然后自然而然的发生了一些不可名状的事情，以后就幸福的生活在一起了"说着笑嘻嘻的握住了月颜的手，虽然她丢下过自己，但是她也回来找自己了
　　"我爱你"
　　"我知道"
　　月颜一脸委屈的看着永怡："除了这个，你没有什么别的想说的吗？我们很幸福哎"
　　"我该说些什么"永怡嫣然是没听明白月颜的意思
　　月颜松开了永怡的手，委屈的说道："你最近为什么不说爱我了，你以前不是每天都会说的吗，最近为什么不说了，每次我对你说我爱你
　　引诱你说“我爱你”这三个字的时候，你总是说“嗯”“啊”“哦”好不容易说三个字也只是“我知道”，跟我在一起你是不是腻了"
　　永怡一脸懵逼刚想开口，月颜打断了她的话继续说道："你已经整整一个月没说爱我了，今天你再不说爱我，我就决定离开你了
　　可是我舍不得离开，说你爱我可好，就说一句就好求你了，就说一句就好”说着说着不由得流下了眼泪
　　三个人一脸懵逼的看着哭了的月颜只觉得一阵好笑，永怡一本正经的说道："你也太玻璃心了吧，才一个月而已哎"
　　月颜站起身擦了擦眼泪，委屈巴巴的说道：“你就是感觉跟我在一起待腻了，已经一个月了，既然你还不想说，那我们就到这里吧”说着向外跑去
　　永怡连忙追了上去，紧紧的从背后抱住了月颜，反复的说道："我爱你，我爱你，我爱你，我爱你
　　我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，别走，我真的爱你，爱惨你了，我离不开你的，别走好吗"
　　月颜破涕为笑，连忙转过了身紧紧的抱住了永怡："你说了，已经一个月了，你终于又对我说这三个字，嘿嘿~我也爱你"
　　永怡看着变脸的人不由得笑了，狠狠地戳了一下她的额头："你怎么这么可爱，才一个月没说爱你就要离家出走，你怎么这么玻璃心
　　我以为不说你也懂啊，我爱你，一直爱着你，哪有人整天把我爱你放在嘴边的，很害羞哎"
　　"都一个月了"月颜委屈的低下了头，表示着自己的不满
　　两个人无语的看着文月颜，楚瑶不由得问道："宁儿，一个月是什么梗？为什么月颜一直在强调一个月"
　　"看不懂现在的年轻人"永宁摇了摇头
　　月颜委屈的说道："一个月不是什么梗，永怡还是我嫂子的时候说过，给我一个月的时间考虑要不要跟她在一起
　　可是我没有来得及答复她，她就跟我哥手拉手，气的我就进宫了，一个月是我心里的坎，对我来说很重要"
　　永怡捏了捏月颜的小脸，宠溺的说道："傻瓜记得那一个月干嘛，这根本不是一回事呀
　　你已经是我的人了，还在乎那一个月干什么，我不就一个月没说爱你吗，至于要离家出走嘛"
　　"哼！是你的人了，你就不说爱人家了"月颜冷哼了一声，推开了永怡的手:"讨厌鬼，你不知道姐姐几乎每天都对皇后娘娘说我爱你呐"
　　永怡不自觉的看向了永宁，永宁连忙摆着手说道:"我没有，我可没有那么恬不知耻，我从来没说过"
　　看着永怡不相信，永宁将求助的目光投向了楚瑶，楚瑶笑着别过了头，我什么也没看到
　　永怡使劲捏了捏月颜的脸，凑到了月颜的耳边一脸暧昧的说道："我不说你就不懂了，我当然爱你了，不是用行动告诉你了
　　呐，每次上你的时候，多迁就你，你不想用的姿势我从来不用，这你难道看不出来吗，嗯？"
　　永宁一口茶水没吐出来，她妹妹可真够狂野的，楚瑶略显尴尬看东看西，假装自己是聋子，月颜则面色爆红的说道："粗鲁，怎么能用“上”这个字呐"
　　永怡噗嗤一笑："我一个将门之后，你还想让我跟宰相和你哥一样不成，整天文邹邹的诗书礼仪挂在嘴边，想想就刺挠"
　　月颜抚额道："这又来个“刺挠”，我还是走吧，看错你了，空有一个仙女的外表，太粗鲁，没有一点文化底蕴，一点文人墨客的雅致都没有，就那张嘴能说会道"
　　永怡紧紧的抱着月颜耍赖道："我不管，反正我说我爱你了，你不能走，你要是想走打断你狗腿"
　　月颜偷笑，轻咳了一声故作高冷的说道："看在你这么挽留我的份上，那我就不走了，我爱你"
　　"我知道"永怡几乎脱口而出
　　"嗯？"
　　永怡连忙说道："我爱你，如果你想听，以后每天我都跟你说‘我爱你’，不就是三个字吗，我左永怡不要脸，只要媳妇"
　　俩人一脸懵逼的看着两个人，楚瑶塞进去嘴里一瓣桔子愣愣的问道："现在小年轻的都兴这一套吗？"
　　永宁随手剥着橘子，耸了耸肩："谁知道呐，可能就是现在最流行的一句话吧，叫什么来着，对，‘爱要大声说出来’那句话"
　　"我爱你"
　　永宁塞到楚瑶嘴中一瓣橘子笑道："我也爱你，给我剥的瓜子仁，剥好了吗，想吃"说着笑眯眯的凑向了楚瑶
　　楚瑶被看破了，脸色不自觉的红了:"谁……谁给你剥了，我……我自己吃的"说着一口塞到了自己嘴里
　　【###作者：永怡和月颜的故事会用番外写出来
　　总之就是永怡要嫁的人是月颜的哥哥，但是宰相不想和将军做亲家，就让月颜代替她哥哥拜堂，甚至直接入了洞房，想着永怡看到自己的新郎是女子会知趣的回来
　　没想到永怡对月颜一见钟情再见倾心，当晚就对月颜做了一些不可名状的事情，宰相就这样把自己的女儿卖了
　　后来月颜误会永怡和哥哥在一起了，一气之下就进宫了，出宫后又倒追永怡
　　提前透露一下，这一对番外都顶一部短篇小说了】

剥瓜子
　　永宁只感觉肉疼，早知道不调戏她了，哎呀呀，一大口的瓜子仁，啊，就这样说没就没了
　　永怡低头看了一眼自己小碟子里的瓜子仁不自觉的笑了笑，得～，以前被自家姐姐奴役惯了，一看姐姐来了，习惯性的剥瓜子仁了，自家姐姐就是懒，连瓜子都不自己磕
　　永怡笑了笑将小碟子推向了永宁，永宁恨不得尖叫三声，我永宁何德何能，竟然有这么贴心的妹妹
　　想着拿过小碟子倒到了手心，大快朵颐了起来，月颜瞥向了永怡，永怡讪讪的低下了头，月颜冷哼了一声别过了头
　　以前永怡的瓜子仁都是给自己的，现在可好，姐姐来了，自己又要往后靠了，现在想来自己在永怡心中的地位应该又后退了一名
　　月颜紧紧的珉住了唇，眼泪啪嗒啪嗒的滚落了下来，伸手抓了一把瓜子，安安静静的剥着瓜子仁，随手递给了永怡，想着好好讨好她，把不会被抛弃吧
　　因为月颜无声的哭，所有人都没察觉，知道月颜哽咽出声，永怡这才发现她家的小可爱又哭了
　　永怡也不知道她为什么会哭，自然也不知道该说些什么哄她，只是轻柔的揉捏着她的胳膊，无声的安慰着她
　　就在这时候将军从门外气呼呼的走了进来，月颜以为将军又和宰相吵架了，连忙擦了擦眼泪，迎了上去
　　"爹，怎么了，谁惹你生气了，您和我爹不是早就和好了吗，已经好几年没这么生气了，今天为什么这么生气？"
　　将军看着月颜泪眼汪汪的模样，只当自己吓到了她，连声说道:"不是不是，你别哭啊，不管你爹的事"
　　永宁不自觉的看向了永怡，小声说道:"你个混蛋，你是不是欺负月颜了，她在我们家住着，怎么草木皆兵的"
　　永怡只感觉憋屈，那月颜丢下一封休书就不辞而别了，她后悔了，还不许自己昂起高傲的头颅了
　　楚瑶凑到永宁耳边小声说道:"两个孩子之间的事情，你就不要乱插手了，毕竟我们也不了解其中缘由"
　　永怡微微点了点头，那边月颜抹了抹眼泪，如释重负的笑了:"不是因为我爹就好，那……那爹为什么这么生气"
　　将军在月颜面前大气都不敢吭，毕竟自己五大三粗的，月颜被自家女儿欺负的，又动不动就哭，只得尽量温柔的回答了月颜的话
　　"前段时间我远征西域，好不容易在西域寻到一个上好的玄铁，让林铁匠炼制，今日去取，他竟然给了我九百两说他炼制的宝剑被人买走了
　　九百两是给我的补偿，我是缺钱的人吗，气死我了，要让我知道被哪个王八蛋买走了，我非刮了他不可"将军越说越气，实在是忍不住了，竟然直接拔刀了
　　楚瑶汕汕的看了一眼乐心手中的宝剑，只感觉心颤了一下，小声说道："宁儿不会这么巧吧"
　　"京城这么多铁匠铺，应该不会这么巧，放松"虽然八九不离十，但是永宁依旧安慰着楚瑶，让她放轻松
　　月颜连忙说道："反正事情已经发生了，以后有玄铁了在让别人炼制不就好了，那九百两能不能给我一百两，姐姐回来了，我想给姐姐买个礼物"
　　将军连忙拿出来那就九百两笑道："月颜第一次开口，我怎么能拒绝，这些都给你吧，我又用不着"
　　月颜看了一眼手中的钱袋，嘴角抽搐，扭头走到了石凳上递给了楚瑶，楚瑶抚额偷偷摆了摆手：“给你了”
　　随后凑到永宁耳边，小声说道："钱袋是我的，现在可怎么办，这把宝剑还送不送了"
　　"送吧，我们又没有带别的礼物，空手不太好"永宁嫣然也是心慌慌的
　　将军顺着月颜看了过来，不由得吃惊了，连忙作揖道："见过皇后娘娘，皇后娘娘驾到有失远迎，还请娘娘恕罪"
　　永宁将将军扶了起来，轻声说道："爹，我有件事跟爹说，爹不要太激动了，别吓到了"
　　将军噗嗤一笑："你爹我南征北战的，什么事没见过，还能被你这个小丫头片子吓到不成，说吧"
　　"这个你可能真的没有讲过，我和皇后在一起了，而且宁宁不是我和皇上的孩子，是我和皇后的孩子"
　　将军愣了看了一眼楚瑶，只感觉不可思议，表情就跟将军夫人的表情一模一样："我说宁宁怎么这么像皇后娘娘，我还以为你宫斗偷了皇后的孩子，只是藏在心里没说
　　毕竟宫中水深，还真没想到宁宁是你们两个的孩子，只是两个女子生孩子，我还真没听见过，但是还是只听说过苗疆有育儿蛊的"
　　从将军口中听到了育儿蛊，永宁轻声说道:"瑶瑶，你有育儿蛊吗？"
　　楚瑶微微摇了摇头，永宁耸了耸肩，反正事情已经发生十几年了，管她怎么来的呐，可能楚瑶无缘无故的中了蛊也说不定
　　楚瑶从乐心手中接过宝剑，双手捧着跪在了地上，恭敬的说道："这是给爹的见面礼，望爹笑纳"
　　"皇后娘娘快快请起，微臣承受不起"将军快速的弯下了腰，但是男女授受不亲，又不敢扶她，手只是僵持在空中
　　"我不是皇后娘娘，我只是左永宁的女人而已"楚瑶说的极其认真，再次将宝剑往上端了端
　　"好，那儿媳快快请起"将军只得接过了宝剑，楚瑶这才站了起来，乐心快速的蹲了下来，帮楚瑶拍打着衣服
　　将军抽出了宝剑，观看了一下，用两根手指滑过了剑身："上好的西域玄铁，跟我得到的那块铁一样"
　　楚瑶捏了捏鼻尖，汕汕的说道："这个就是您的玄铁，宁儿说您一定会喜欢的，所以我就……"
　　将军打断了楚瑶的话哈哈大笑了起来："宁儿现在还是这么了解为父，你们先坐，我去试试这个宝剑"
　　眼看将军就走远了，但是楚瑶还没得到答案，只得不顾礼仪的喊道："那爹接受我们了吗？"
　　"宁儿喜欢你，我自然接受，宁儿幸福我就满意了"将军头也不回的回答道
　　下一秒楚瑶坐在石凳上，爽手顺势耷拉下来，额头抵在石桌上，像极了霜打的茄子，狠狠的呼了一口气
　　永宁拍了拍楚瑶的背，楚瑶抬起头甜甜的笑了："我没事，只是刚才太紧张了，爹娘还有永怡都这么轻易就接受我们两个在一起了，我还有点小惊喜"

第一次相遇
　　随后楚瑶还是有些迷惑的："不过到底为什么那么轻易就能接受呐，你家会不会太过开放了些"
　　永怡噗嗤一笑："你去一下我姐的房间看看就知道了"
　　永宁连忙说道："时间不早了，我们也该回宫了"说着拉起楚瑶就要离开了，毕竟她可不想让楚瑶知道那么羞耻的事情
　　永怡不依不饶，凑向楚瑶小声说道："嫂子相信我，我不会坑你的，你如果不去肯定会后悔的"
　　"那就有劳妹妹带路了"楚瑶嫣然是好奇的，永宁房间里，一定有什么不可告人的秘密，好像还与自己有关
　　"嫂子这边走"永怡拉上了月颜的手，做了一个请的动作
　　"瑶瑶，不行，你不能看"永宁还是想挣扎一下
　　"你这样我更加感兴趣了，走吧，我想更加深入的了解你，你若是不想一起去，你就先回宫吧，乐心，走"说着大跨步的跟在永怡身后
　　永宁叹了口气，四个人就这样走进了永宁的房间，楚瑶进去后都惊呆了："这……这满屋子的画像是我吗，跟我好像啊"
　　雪梅狠狠地咽了一下口水，自己和小姐几乎寸步不离，她竟然有事情瞒着自己，哼！果然不是亲姐妹，都不跟自己分享秘密了
　　永宁凑到雪梅面前小声说道:"不是故意瞒着你的，只是你向来心大，倘若见到楚瑶，定然第一时间告诉她，我怕……"
　　雪梅心情这才好些，也是小姐要进宫，自己肯定是要跟着的，要是知道她梦中情人是皇后，这可了不得，笑了笑:"我都懂，小姐不用解释"
　　楚瑶看着永宁跟雪梅小声嘀咕，轻轻的戳了戳她的胳膊:"宁儿，我问你话呐，这上面的是我吗"
　　永宁面色绯红的说道："是你，哦，不……不是你"
　　楚瑶一听脸色瞬间就沉了下来："难道这是你的前女友，就因为我跟她长着一样的脸，你才跟我在一起，这些年你一直都把我当替身吗？"
　　永宁没想到楚瑶会这么想，连忙握住了楚瑶的手："我说过的，你是我唯一的女人"
　　楚瑶依旧冷着脸，嫣然是不相信的，刚才还说画中的人不是自己，现在又是唯一的人了，简直就是前后矛盾，冷声说道："那你好好跟我解释解释"
　　永宁面色绯红的低下了头，不知道该怎么说，好在永怡开口了："这些是我姐进宫前，自己幻想着画的，她一直相信梦里的这个人是真实存在的"
　　听到这话楚瑶的心情嫣然是好了不少，脸色也红了些，害羞的说道："你的梦中情人就是我这样的？"
　　永宁松了一口气笑着点了点头，轻撞了一下永怡，小声说道:"干得漂亮，有赏，想要什么想好了，明天给你送来"
　　楚瑶这边总是感觉不对劲："等会，这满屋子的画像，得画多长时间，你到底是从什么时候开始喜欢女子的？"
　　永怡撇了撇嘴："我姐从来没直过，本来想娶个女子的，听说宫里妃子都是美女，尤其是皇后娘娘美艳绝伦，一听说皇后娘娘，她立刻答应爹要进宫了"
　　楚瑶耸了耸肩，开始到处看看，随手翻开了抽屉，连忙关上了，面色绯红的仰天四十五度，装作什么也没看到
　　永宁嫣然忘记了里面的是什么东西了，打开之后不自觉的笑了："瑶瑶你就别装了，我都看的出来你看到了，就看一个书皮就知道是什么了吗？莫非瑶瑶对这种书也有涉猎"
　　楚瑶连忙反驳道："什么涉猎，哪有涉猎，柔柔房间里这种书多的是，自然看到书皮就知道是关于什么的书了"
　　"没看过你就不想看看，一点兴趣都没有"永宁笑的很是奸诈，就像诱拐未成年少女一般，诱惑楚瑶看小黄书
　　楚瑶不自觉的撇了一眼抽屉，面色一红连忙说道："柔柔跟我说过，我不感兴趣，才……才不看那种东西"
　　永宁笑着走过来打开了抽屉，递给了楚瑶："我知道你好奇，不看心里不难受吗，看看吧，反正你也老大不小了，可以看的"
　　楚瑶接了过来，随手翻了一下，一张纸直接掉到了地上，永宁一惊，连忙捡了起来，随手折了一下塞到了衣袖里
　　楚瑶看到永宁慌张的小动作，感觉那张纸不简单淡定的说道："永怡月颜，你们两个先出去一下，我跟宁儿有话说"
　　俩人出去后，楚瑶直勾勾的看着永宁，伸出了手："交出来吧，你刚才慌慌张张的在藏什么"
　　"没什么，真的没什么"永宁决定誓死不承认
　　楚瑶淡然的伸出了手，柔声威胁道："给你三秒钟的时间拿出来，否则我就抢了"
　　永宁羞的脸色通红，只得递给了楚瑶，楚瑶笑着打开了，看了一眼纸上的东西，脸色滴血般的红了，直接塞到了永宁的怀里："流氓~"
　　永宁看到楚瑶一脸娇羞不由得打趣道："不怕流氓有文化，就怕流氓会画画，有没有感觉我画的栩栩如生"
　　楚瑶恨不得找个地缝钻进去，一脸娇羞的说道："你不要脸，怎么能画人家的裸体，边上还写白王后
　　“白王”不就是“皇”字吗，“白王后”不就是皇后吗，你刚才还说整个房间里的画不是我"
　　永宁自然知道暴露了，只得承认了，永宁笑了笑轻柔的拥上了楚瑶，轻舔了一下楚瑶发红的耳唇
　　"只是YY罢了，你知道吗你出嫁的那一天，我见过你，当初刮了一场风，你的盖头掀起来了
　　我看到了盖头下的你，就对你一见钟情，没想到后来你真的成为我的人了，谢谢你也爱我"
　　楚瑶顺势将永宁扑倒在床上，双手握着永宁的胳膊撑在永宁头的两侧："为什么不早点告诉我，你在那天就爱上我了"
　　永宁莞尔一笑："告诉你什么，告诉你我YY了你两年，最后终于如愿以偿了吗，嗯？我不要脸的吗"
　　楚瑶低头吻了一下永宁的唇，笑眯眯的说道："那可否告诉我睡到梦中情人的感觉怎么样"
　　永宁一个翻身将楚瑶压在身下，邪魅一笑，开始解着楚瑶的衣带："忘了，得现在试一下才知道"
　　楚瑶握住了永宁不安分的小手，暧昧的说道："一会就该吃晚饭了，你难道想让别人知道我们大白天的在房间里干起来了吗，嗯？"

种草莓
　　永宁从楚瑶身上坐了起来，轻轻勾了勾手指头，楚瑶坐起来凑了过来，笑嘻嘻的说道："宁儿有何吩咐"
　　"kiss"永宁笑了笑
　　"宁儿你现在的洋文发音还真是越来越标准了"
　　"多亏先生教的好，kiss快点"长时间得不到亲亲，永宁嫣然是心急了，轻轻的拉了拉楚瑶的衣角催促她
　　楚瑶摇了摇头："不要，说“吻我”才可以"
　　永宁的脸都红了："说这两个的感觉不一样，kiss感觉一般般，“吻我”有种索吻的感觉，好羞耻，说“吻我”不好意思"
　　"那我就不亲"楚瑶高冷的别过了头，本宫现在可不是二十几岁的小丫头片子，本宫都35了，岂能那么轻易就被你讨到吻
　　永宁起身就要走："切，不亲拉倒，我还不想要呐……呀D你干嘛……唔~"
　　只见楚瑶直接将永宁拉到怀里，一手扣上她的腰肢，俯身吻了上去，永宁快速的调整好姿势，伸出小舌热情的回应着楚瑶
　　感受到永宁的动作和伸进了的小舌楚瑶脸都黑了，从永宁懂了欢好之事之后，自己几乎从来没有赢过，包括接吻
　　想着一只手推着永宁的肩膀，将她推倒在床上，直接跨坐在她身上，伸出火舌热情的不停的在永宁口中翻滚着，楚瑶吻的特别凶
　　不一会永宁就受不了了，抵住了她的肩膀，微微侧过头喘息着，楚瑶邪魅一笑，再次吻了上去
　　永宁被问的七零八乱，懵里懵腾的，楚瑶得逞的离开了永宁，永宁眼神迷离的看着楚瑶，红唇微张，再次凑了上去
　　两个人不知道吻了多久，直到听到外面的敲门声，永宁才恋恋不舍的离开了，楚瑶，轻声说道:"进来"
　　永怡看着永宁脖颈上的吻痕不自觉的笑了："我说嫂子怎么突然叫我们出来，原来是为了种草莓呀"
　　俩人听的一脸懵逼，永怡笑着拿出了镜子，递给了永宁，永宁看到脖子上的印迹面色一红，狠狠的掐了楚瑶一把
　　楚瑶羞的低下了头，谁上永宁勾引自己再先的，明明都说不做了，她还kiss，这谁顶得住，反正她楚瑶顶不住
　　"怡儿有没有丝巾给我戴一下"永宁可不想顶着吻痕去见她亲爱的爹娘，那实在是太尴尬了
　　永怡噗嗤一笑："你感觉我是会戴丝巾的人吗，我可是镇国大将军的女儿哎，英姿飒爽风度翩翩，要什么丝巾"
　　正当永宁不知道该如何是好的时候，月颜开口了："姐我那里有，你等着我这就去拿"
　　不一会月颜就拿着丝巾走了过来，直接走到永宁面前，帮她带上了
　　"能不能把你的手给我看看，刚才我感觉皮肤好滑，不愧是宰相的女儿，一看就是拿笔杆子的人，不像怡儿整体舞刀弄剑的"
　　月颜面色微红，将手递了过去："哪有，姐姐你太夸张了，而且虽然怡儿舞刀弄剑手也很光滑的"
　　永怡笑着将手伸了过去："是呐姐，不信你摸摸我的"
　　"去你的，我对你不感兴趣"说着打开了永怡的手
　　永宁握着月颜的手不停的摸着，永怡的脸渐渐的沉了下来："你摸很久了，差不多行了，没看到嫂子脸色都变了吗"
　　永宁看着脸黑下来的楚瑶，连忙松开了月颜的手，挽上了楚瑶的胳膊笑道："瑶瑶，她的手跟宁宁的手一样，滑滑嫩嫩的，所以就不由得摸了摸"
　　楚瑶冷笑：“是吗，如果不是你就死定了”说着对月颜伸出了手开口道：“手给我”
　　眼看月颜的手就要伸过去了，永怡连忙抱住了月颜的手，凶巴巴的说道："不许你摸，月颜是我的"
　　月颜不由得甜甜的笑了，她家怡儿这是在吃醋吗，这还是第一次见怡儿吃醋呐
　　楚瑶不顾永怡的反对，再次向月颜伸出来手，眼看就要拉月颜的手了，将军夫人走了过来："你们几个都几点了，还不过来吃饭"
　　永宁不由得放松了下来，挽着楚瑶的胳膊，笑眯眯的跟在将军夫人后面
　　四人到达饭桌上，坐下之后，良久一桌子的人都没人动筷子，将军笑道："皇后，哦，不楚瑶，你先动筷子"
　　"楚瑶不敢，您是长辈，应该您先动筷子"楚瑶表现的彬彬有礼
　　将军轻声说道："虽然你和我女儿在一起了，但是尊卑有序，君臣有别，你是君我是臣，还请你先动筷子"
　　永宁拿起来筷子，夹了一个青菜递到了楚瑶的口中："你先也无可厚非，毕竟你名义上是皇后嘛"
　　楚瑶刚想张口，一个声音从门外传了进来："姐姐来亲家家里，怎么也不知道事先知会我一声，不带个媒人过来，不合适"
　　下一秒只见楚柔和金陵从门外走了进来，后面还跟着霖铃和梦玲，楚柔进来作揖道："见过将军，见过将军夫人，我是楚瑶的妹妹楚柔"
　　将军和将军夫人连忙站起身："原来是南藩小公主，有礼了"
　　楚柔笑道："我代表父王前来问候亲家，外面是我南藩为嫂子准备的聘礼，全部按照南藩方面的聘礼礼数购置的，还请亲家笑纳"
　　楚瑶起身摸了摸楚柔的头笑道：“不愧是我的妹妹，做的非常好，这次是我考虑欠妥了”随后作揖道：“还请爹娘见谅”
　　"好，那咱们就先吃饭吧，雪梅，再加两副碗筷"将军夫人开口吩咐道
　　几个人一脸懵逼的看着将军夫人，将军夫人笑道："小公主从进来开始，和这位姑娘手都没松开过，这位姑娘想必是南藩驸马吧，我要是看不出来那不成瞎子了吗"
　　金陵面色一红，准备松开了握着楚柔的手，楚柔连忙紧了紧金陵的手，小声说道："都这么多年了，还害羞什么"
　　金陵脸色更红了，楚瑶不由得佩服起将军夫人了，小声问道："宁儿，娘是什么人？怎么一眼就能看出来"
　　"我姥爷是文武双科状元，姥姥说知名才女，我娘自然差不到哪去"永怡口中满是自豪
　　楚瑶瞬间化身小迷妹："娘好厉害"
　　被后辈这么看着，将军夫人一脸傲娇的冲着将军挑了个眉，将军宠溺的笑了，饭后，楚柔问道："今天还回宫吗？"
　　永宁笑道："当然回……"
　　楚瑶连忙打断了永宁的话："我们今天住在这里了，就不回宫了，你们几个先回去吧"
　　"为什么要住在这里？来的时候也没说呀"这一点准备都没有说住下就住下
　　"我想住难道不可以吗？"说着看向了永怡，永怡连忙说道:"嫂子想住当然可以，姐姐的房间一直都有人打扫，可以随时入住"

今晚我当攻
　　几个人走后，月颜亲昵的拉上了永怡的手，娇滴滴的说道："夫人时候不早了，我们也回房休息吧"
　　"哈，夫人？今天你这是怎么了"永怡吃了一惊，总感觉自从月颜见到楚瑶和永宁之后，就怪怪的
　　月颜莞尔一笑："没什么，走吧我们回房休息，时间也不早了"
　　事实证明，她确实怪怪的，月颜一进屋直接将永怡扑倒在床上，永怡不自觉的向后退了退
　　"你怎么了，我感觉你今天跟往常有点不太一样？"
　　月颜再次凑向了永怡，轻柔的咬了一下永怡的耳朵，柔声说道："怡儿，我爱你，好爱好爱你"
　　永怡不由得退到了墙角，嫣然是被吓到了，往后看了一下，发现自己已经没有了退路："我……我知道，所以呐，怎么了？"
　　月颜看到永怡面色绯红的小脸蛋，直接钻到了永怡的怀里抱住了永怡的腰肢，为了转移永怡的注意力，故意跟她聊天
　　"今天白天你说比武是专门为了我去的，你详细跟我说说好不好"
　　"怎么了，好多年了，怎么突然要听这个"永怡摸了摸月颜的后背
　　"你说嘛，说嘛"月颜嗲嗲的趴在永怡怀里撒娇
　　永怡瞬间缴械投降了："好好好，我说，你从宫里出来后那次的比武招亲，其实你都把我休了，我原本是不打算去的
　　看着天越来越晚，我的心就越来越乱，随便找了一件我姐的男装，抄起我爹的宝剑就去了，是专门为了你去的，什么碰巧那都是我瞎编的"
　　"所有的装备都不是你的呀"月颜停下了解永怡衣服的动作，泪眼汪汪的看着身下的人
　　永怡一个翻身将月颜压在身下：“爱你的心是我的”永怡感觉到一股凉风，总感觉身上有些不对，感觉空荡荡的，一低头，不由得面色绯红："啊DD唔~"
　　月颜抬头含住了永怡的唇，笑眯眯的说道："叫什么，我又不是没看过，以前你不是这样的，今天怎么这么害羞了"
　　永怡不自觉的往上窜了窜："可是以前都……都是我攻的，你突然这样我不适应，而且还……有点害羞"说着脸色又红了几分
　　月颜一个翻身反客为主，俯身轻吻了一下永怡的唇，手不停的在永怡身上抚摸着，柔声问道："有什么不一样吗？嗯？"
　　永怡脸色爆红，不自己的轻哼了一声："嗯~没……没有"
　　月颜邪魅一笑："那今晚我当攻可以吗？怡儿的身子一直不舍得给我，我着实不安心"说话间月颜的手说着永怡的小腹滑了下去
　　永怡迅速抓住了月颜的手："不行，我不习惯，我比你大，而且武功比你高……唔~"
　　月颜没顾永怡的反对，笑着低头含住了永怡的唇，不一会永怡就沉沦在月颜的温柔乡中了
　　永怡的声音越来越急促："哈~~~颜儿叫我嫂子，啊～～～"
　　月颜噗嗤一笑："傻怡儿，你怎么会有这种恶趣味，每次这种时候都逼我叫你嫂子"
　　永怡紧紧的抱住了月颜的脖颈：“你替你哥跟我成亲当晚，你在我身下的时候叫的就是嫂子……嗯啊~～好可爱~颜儿叫……叫我嫂，唔～"
　　"嫂子～"听着永怡诱人的声音，月颜最终满足了她，没想到这一声柔柔软软的嫂子，竟然让永怡直接泄了身
　　永怡第一次经过这种事情，慌乱的将脸埋在了月颜怀里，不知所措的揪住了被子:"颜……颜儿～"
　　看着永怡像只受惊的小猫一般，月颜不自觉的笑了，轻柔的吻了吻她通红的小脸，再次含住了那怎么也吻不够的红唇
　　那边暧昧的气息布满了整个房间，而楚瑶和永宁这边，楚瑶拉着永宁还在看着那本小黄书，永宁不耐烦的说道："现在已经半夜了，你还要不要睡了"
　　楚瑶拉了拉永宁的胳膊："再看会，现在时间还早，在多看几个姿势，才看了十几个，不够一晚上用的"
　　"哈？十几个还不够，你明天还想不想起了，你自己多弱不知道吗，五个就受不了了吧"
　　楚瑶瞥了一眼永宁，直接将书拍到了她脸上："哼！我不管，你就说陪不陪我看吧，你要是不陪我看，哼哼"
　　永宁无奈的说道："看看看，我看还不行吗，真是不要脸，看这种东西还邀请别人跟你一起看，赶紧看下一张"
　　最后永宁困的受不了了："已经凌晨了，你奶奶的浪费了我这么长时间，还没做成，你自己看吧，我要睡觉了"
　　楚瑶一脸苦笑，打了个哈欠，直接躺在床上："对不起嘛，这不是看到入迷了吗，我也困了，哎呀白忙活了，睡觉睡觉"
　　俩人不一会就睡着了
　　隔壁的房间也停下来了，永怡趴在月颜怀里委屈的哽咽着，实在是太疼了，臭丫头一点也不温柔
　　月颜无奈的将永怡拥在怀里："至于吗，一直哭哭唧唧的，你以前不都这样对我的吗，我也没哭成你这样啊"
　　永怡没有反驳，在月颜衣服上擦了擦眼泪："浮生三世，吾爱有三，日、月与卿。日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮"
　　"怎么突然变成你所谓的文邹邹的了"月颜笑着捏了捏永怡哭红的小脸
　　"想让你更加爱我，颜儿，我好疼，好疼"说着眼泪再次滚落了下来，永怡以前打架身负重伤都没哭过，没想到有了爱人，连这种小疼都受不了了，只想让月颜哄哄
　　月颜心疼的捧上了永怡的脸，轻柔的吻去了她脸上的泪珠，手却不安分的再次滑了下去，哭哭唧唧的怡儿真是太诱人了，想让她哭的更厉害
　　永怡连忙握住了月颜的手，眨巴着眼睛看着她，仿佛在问我都这样了，你怎么还想欺负我，只是最终还是没说出口，只是面色红润的说道："时间不早了，在不睡天就亮了"
　　月颜看了一眼屋外轻笑道："没想到我第一次当攻还挺持久的，既然这样今天就先放过你，咱们来日方长嘛"
　　永怡面色绯红的说道："那你还不把手从人家那里拿开，才刚完你就想着下次了，流氓~，果然跟我爹说的一样，文家人都是衣冠禽兽，呃啊~~~"
　　月颜直接将手指伸了进去，冷脸道："你再说一遍，文家人是指我爹吗，爹还说我爹什么了，嗯？"
　　毫无征兆的侵入，让永怡疼的倒吸了一口凉气："没……没有，你也知道我爹以前跟咱爹关系不和，他们一个主张战一个主张和
　　自然说不了什么好话，但是自从咱们两个和好后，我爹再没有说过咱爹坏话了，真的一句都没有"

处理落红
　　"这么说是我们两个改善了文左两家的关系喽"月颜笑眯眯的说道
　　永怡应和道:"对对对，多亏了你又追回了我，要不然宰相和将军的关系也好不了，他们两个关系好了之后，这样对朝廷都是好的"
　　月颜邪笑：“咱们让两家关系更进一步，你给我生个孩子”说完俯身吻了上去，又开始了新一轮的进攻
　　永怡的手紧紧的抓住了月颜的肩膀，低声求饶："嗯啊~~~颜儿~我……啊~~~快不行唔~"
　　月颜嫣然没有听进去，直接将永怡的话堵在了口中，永怡不禁后悔刚才说文家人都是衣冠禽兽了，今晚注定一夜无眠了
　　不一会呻 吟声再次响了起来
　　第二天一大早不见永怡出来，永宁直接走去敲门了:"怡儿，给爹娘请安的时间早就过了，你怎么还不醒"
　　月颜睁开了眼睛推了推永怡，永怡缓缓的翻了个身继续睡，月颜不由得笑了："就知道赖床，第一次勾引你的时候，要不是你迷迷糊糊的赖床，我还没法得逞呐"
　　说着坐起身，伸了伸胳膊，揉着眼睛邋里邋遢的走了出来："姐，一大早的你怎么过来了"
　　永宁看了一眼月颜，直接将她推回了房间，严肃的说道："赶紧回去收拾收拾再出来"
　　月颜看了一下镜子，没发现自己有什么异常，也没有什么见不得人的呀
　　"哪里有问题吗？很正常呀"
　　永宁从外面走了出来，小声说道："衣服上有血迹，你例假来了吧，多大人了这都处理不好"
　　月颜看了一眼床上安睡的人不由得笑了，连忙说道："哦，我知道了姐，你先出去吧，怡儿累了让她多睡会吧，我收拾收拾一会就过去给爹娘请安"
　　永宁走后，月颜笑着走向了床头，温柔的在永怡唇上亲了一下，轻声说道："你原来和没有和我哥同房过呀
　　是第一次怎么不告诉我一声，就知道哭哭唧唧的，害得我更想欺负你了，你要是告诉我，我好节制一下呀，还是怪你"
　　永怡就好像听到月颜的话一般，眉头皱了起来，月颜轻柔的抚平了她的额头，宠溺的说道:"好了好了，都是我的错行不行"
　　永怡直接睡到了晚上，一睁眼就看到月颜趴在床头看着自己，永怡甜甜的笑了，抬手摸上了月颜的脸："早"
　　月颜噗嗤一笑："早什么早，你也太能睡了，现在已经晚上了，一天都没吃东西饿不饿？"
　　永怡汕汕的说道：“确实有点饿了”一爬起来就看到床单上的血迹，连忙坐了下来，面色绯红的说道："你去端过来吧，我想在床上吃"
　　月颜自然看到了永怡的小动作，不由得笑了，故意问道："为什么要在床上吃，府上的规矩不是挺多的吗，其中有一条就是不许在床上吃东西"
　　永怡脸色更红了，一咬牙只得对着月颜撒娇了："就今天一次，人家不想起床，你快去端来，去嘛去嘛"
　　月颜笑着走了出去，永怡看着月颜走了出去，连忙跑到衣柜里，拿出来一个床单，此时月颜刚巧端着一碗粥从门外走了出来笑道："怡儿慌慌张张的干嘛嘛，嗯？"
　　永怡甚是尴尬，没想到自己霸气的靓女形象竟然会毁到了落红上，迅速的将床单藏在身后
　　"没……没什么，你去拿……拿醋来，我想吃醋"永怡嫣然是想把月颜支出去的
　　"今天晚上只喝粥，你喝粥也要放醋吗？"月颜憋笑，不就是落红吗，至于害羞成这样
　　永怡坚定的嗯了一声，让月颜去拿醋
　　月颜无奈的走了出去，永怡连忙换上床单，拿着脏的床单，转身就要往外跑，只见下一秒直接跟月颜撞到了一起，醋撒了一床单
　　永怡一惊，看着被醋染上污渍的床单瞬间开心了，故作严肃的说道："不好好拿着醋，撒了一床单，这要怎么洗，多麻烦下人呀，丢掉算了"
　　月颜接过床单明知故问的说道："醋撒了，但是这一块血迹是怎么回事，嗯？怡儿可否好好跟我解释解释"
　　"我不知道，反正不是我弄的，我没什么可跟你解释的"永怡羞的话都说不利索了
　　月颜暧昧的看着永怡，故意凑向了她的耳朵，用魅惑的嗓音说道："不是怡儿弄的，是我弄的，对吗？"
　　永怡自然听出来她什么意思，脸色爆红索性不搭理她，扭头走进了屋里，看着永怡走路姿势有点不对劲，好像还是很痛的样子，月颜连忙跟了上去，轻柔的从身后抱住了她
　　"对不起"
　　"对不起什么？"永怡没搞明白她问什么突然说对不起
　　月颜偏过头轻咬了一下永怡的耳唇，笑眯眯的说道："我昨天不知道你是第一次，要了你一次又一次的，丝毫不顾及你的感受，对不起啦原谅人家好不好"
　　永怡面色绯红的推开了月颜："神经病，你又没攻过我，我不是第一次还是第几次呀"
　　"我以为你和我哥有夫妻之实了"月颜小声嘀咕着什么
　　永怡轻笑："你以为我和他都有夫妻之实了，我都不是清白之身了，你怎么还爱我，怎么还让我碰你，嗯？"
　　月颜不服输的说道："我跟皇上也在一起很长时间，你难道不以为我和他有了夫妻之实，你不也愿意继续碰我吗"
　　永怡狠狠的在月颜腰间掐一把："说我的事呐，少扯到你身上，我又不是黄花大闺女，你为什么还要追我？"
　　月颜面色绯红的说道："情难自持，就是爱你没办法，控制不住自己想让你爱我，那你呐？"
　　永怡凑近月颜的耳朵小声说道："我也控制不住想要你艹我"
　　月颜苦笑："你能不能不要用“艹”这个字，我怎么感觉我像流氓，猥亵你这个良家妇女呀"
　　"那你说用什么，以后我就用什么"永怡嫣然是不懂得害羞为何物
　　月颜脸色更红了，良久开口道："我也不知道，那以后你就别说这种话题了，你不要脸我还要脸呐"
　　说话间永怡再次缩到了被窝里，色眯眯的看着月颜，月颜只感觉一个哆嗦耸了耸肩笑着端过了粥，拿起勺子递到了永怡嘴边
　　永怡推开了月颜的手，表示自己不用为，霸气的说道："我有手有脚，自己会吃饭"
　　月颜轻笑："我想喂你，来，张嘴"
　　永怡笑着张开了嘴，永怡正吃着饭，永宁和楚瑶走了进来，楚瑶打趣道："欧呦，永怡睡了一天可算是醒了
　　刚才我给你把脉说了没事，月颜偏不信，你要是再不醒月颜都要让我宣太医了，手给我，我再帮你把脉试试"

姿势考试
　　永怡面色绯红，没有伸手，月颜硬拿着永怡的手，将她的手伸了到了楚瑶面前，楚瑶心想这可真是很好的机会
　　想着摸上了月颜的手，摸完之后不禁黑了脸："这手的感觉，跟宁宁一点也不一样，左永宁你好好跟本宫解释解释"
　　永宁只得承认了，一副任人宰割的模样："好吧，我承认，她给我带丝巾的时候，手滑过了我的脖子，滑滑的，我一时色起就想摸一下"
　　三个人一同瞪向了永宁，永宁连忙说道："刚才娘叫我有事，我先去看娘，瑶瑶你先给怡儿把脉吧"说完直接跑了出去
　　楚瑶耸了耸肩转身对永怡说道："听月颜说，你第一次流了好多血，我再给你看看吧"
　　"怎么什么都往外说"永怡狠狠的瞪了一眼月颜，嫣然是害羞了
　　月颜汕汕的说道："你那么长时间都不醒，我那不是担心你吗，恰好嫂子懂医术，就想着让她看看"
　　永怡又瞪了月颜一眼，伸出了胳膊礼貌的说道："有劳嫂子了"
　　楚瑶号脉之后轻声说道："没事，一点事都没有，只是个人体质问题，我先出去找宁儿了，你继续吃饭吧"
　　"嫂子再见"
　　楚瑶走出了房门之后，永怡的脸色红的不成样子，眼巴巴的看着月颜，娇声说道:"想要抱抱"
　　永怡这幅我见犹怜的模样，月颜看的心头一颤，当即爬上了床，将永怡搂进了怀里，永怡掀开了衣服，拿过月颜的手放到了自己腰间
　　月颜摸到永怡那完美的马甲线，不自觉的揉了揉，永怡娇哼了一声:"唔～痒，用力点按摩"
　　月颜这才知道永怡只是想让自己给她按摩，也是想到新婚之夜，永怡都没舍得破了自己的身，想着更加后悔那般对待自家爱人了
　　永怡的脑袋轻轻的在月颜脖颈处蹭了蹭，唤回了月颜的思绪，月颜笑了笑轻柔的在永怡发丝落了一吻，认认真真的帮她按摩
　　永怡慢慢的合上了眼睛，就这样在月颜怀里睡着了
　　楚瑶这边，对将军府人生地不熟的，不知道该去哪里找永宁，只得去了将军夫人的房间，毕竟我们的皇后娘娘很粘人的，一刻也不想离开她的宁儿呐
　　但是她去了房间，将军夫人告诉她永宁根本没有去她的房间，楚瑶苦笑，心想这死丫头片子，我还真因为你摸了月颜手一下就家暴你不成，还逃跑了
　　"娘，宁儿以前在家的时候都喜欢去哪里呀？我去找找她"
　　将军夫人想了想："小时候喜欢出府去玩，但是进宫前两年她没有出去过，跟着了魔似的迷恋上了画画，有空就去书房画画，估计现在在书房里"
　　楚瑶不由得开心的笑了，肯定是在画她的梦中情人："那娘您忙，我就找去找宁儿了"
　　楚瑶出来后径直去了书房，果不其然在外面看到了雪梅，雪梅看到两个人来了，放下了手中的研墨棒给楚瑶作了个揖走了出来
　　楚瑶看到永宁依旧在书桌上专心致志的画画，并没有打扰她，弯腰捡了一张她扔在地上的半成品，看了一眼噗嗤一下笑出了声："你果然又在画本宫"
　　永宁没想到会有人进来，一惊直接在画上划了一条黑线，永宁看着被废了的画，不由得笑了
　　心想这么完美的画，最后一笔了，倒是被瑶瑶给毁了，可能我除了瑶瑶谁也不能画吧，这也许就是缘分，但是是依旧感觉很可惜
　　"楚瑶，你给我滚出去"
　　"怎么了，怎么突然生气了"楚瑶不明所以
　　永宁将画团成了一团，一下冲着楚瑶扔了过去："画了那么长时间，好不容易有点感觉，画的还不错，你一说话这张画白费了"
　　楚瑶耸了耸肩，低头捡起地上的纸，正想撑开永宁连忙跑了过来，伸手就要抢，楚瑶一把将永宁禁锢在怀里，将画举了起来笑道："怎么，你抢的过本宫？"
　　永宁一个转身擒住了楚瑶，一跳就将画拿在了手里一脸骄傲的说：“怎么抢不过了，这不是已经在我手中了吗”说完就松开了楚瑶胳膊
　　楚瑶抱着手站在永宁面前，笑眯眯的说道："打开看看，你手中的东西，是不是你想要的那张"
　　永宁迅速的打开了，天呐可不能让楚瑶看到她画月颜了，不然有理说不清啊，果不其然手中的画，真的不是月颜，而是刚才自己扔掉的半成品的楚瑶
　　"这，不是这一张，那张纸呐，你放在哪里了，给我"永宁很是慌张，那个想必还在楚瑶手中
　　果不其然下一秒楚瑶笑着对着永宁撑开了手中的纸："在这里"
　　永宁莞尔一笑钻进了楚瑶的胳膊里，揽上了她的腰肢，轻吻了一下楚瑶的唇，柔声说道："掉包计，厉害了，要亲亲"
　　永宁突如其来的吻，令楚瑶感觉不太对劲，偷偷将纸翻了过来，看了一眼画脸瞬间黑了，一把推开了永宁，将纸拍在了桌子上，表示自己很生气
　　"你跟本宫好好解释解释"
　　永宁死鸭子不怕开水烫，反正事已至此，还能怎么办呐："怎么，吃醋了？我画月颜自然是因为她……长得好看"说话间唇角贴上了楚瑶的耳朵
　　楚瑶一把揪住了永宁的衣领："你再说一遍，那文月颜有本宫好看吗，本宫手如柔夷，肤如凝脂，明眸皓齿，容颜娟好，比不得她不成"
　　"她比你年轻"
　　永宁这话一出，楚瑶眼眶都湿润了，不自觉的松来了手:"是啊，本宫竟然忘了，本宫比不得她"
　　永宁没想到楚瑶竟然会当真，但是此时若是哄她，她定然会觉得自己委屈，永宁左思右想拿过桌子上的纸捏成了一团
　　"吃醋了？是不是说你会把我抱到床上狠狠的蹂躏一番，以前你不都是这样做的吗，嗯？我很是期待呐"
　　楚瑶听的面色一红，连忙松开了永宁的衣领："好……好久没当过攻了，不……不太会了"
　　永宁凑向了楚瑶，轻舔了一下楚瑶的脖颈，轻笑道："这么说，我给你这次的机会你不想把握喽，嗯？
　　这十几年来，瑶瑶从未换过姿势，昨天想来学得了不少，今天该考试了，我今日就当瑶瑶的笔杆子和监考官"说话间，整个人都贴在了楚瑶身上
　　她家的瑶瑶才不老呐，三十多岁不就是正当年吗，都说女人三十如虎四十如狼，想来也不是没有依据的
　　楚瑶被永宁撩的心痒痒的，一把抱起了她，将她抱到书桌上，迫切的低头含住了她的唇，永宁一把勾引了楚瑶的脖颈，热情的回应着她

在书房暧昧
　　楚瑶一边吻着一边迫不及待的扒扯着她的衣带，永宁轻哼了一下，连忙握住了楚瑶的手："嗯~门，插住门~"
　　楚瑶抱起了永宁，永宁的腿连忙勾上了楚瑶的腰，低头吻了上去，楚瑶一边吻着永宁，一边踉踉跄跄的向门边上走去
　　插住门后一只手扣着永宁的腰肢，另一只手撩起永宁的裙子，在永宁腿上不停的游走
　　"嗯~~~瑶~昨天的姿势~去书桌~啊~~~唔~"
　　楚瑶堵住了永宁的嘴，永宁向来喜欢接吻，细细啃食着楚瑶的唇瓣，情到浓时，永宁整个人都扒在了楚瑶身上，可是她还没有要去书桌的意思
　　仿佛看出了永宁的疑虑，楚瑶顺着永宁的脖颈一点点的吻了下来，柔声说道："抱紧我，一会再去书桌，我这里还有一个姿势"
　　下一秒永宁紧紧的夹住了楚瑶的腰肢："嗯啊~~~瑶~快停下~不要这样动~我不要在这里~啊~~~啊~~~，我勾不住你，往下滑，会掉下去的，别~啊~~~嗯~~~"
　　楚瑶不顾永宁的反对，靠在了身后的墙上，就这样站着要了她，最后永宁软绵绵的勾在楚瑶身上，一动也不想动了
　　楚瑶摸着她颤抖的后背，还是想问问自己的分数，轻声说道:"感觉怎么样，满分一百我可以的多少分？"
　　永宁泪眼含情的看着楚瑶:"次次深入都不给我喘息的时间，但是着实舒爽，勉强99分"
　　"哎？不是满分吗，本宫觉得你很是舒服呐，我后背都被你挠了好几道印子了，看在印子的份上能不能加一分凑个满分"
　　"不加"永宁毫不犹豫的拒绝了楚瑶的加分请求
　　楚瑶委屈的哼了一声:"好吧好吧，99分，也可以啦，毕竟人家才是第一次用这个姿势吗"
　　永宁心满意足的笑了，指了指书桌:"下一个姿势我主攻，看你迎合指数，我们去书桌"
　　楚瑶别过了头:"不要，这明明是受受测试，我是要当攻的女人"
　　永宁噗嗤一笑:"对呀，你就是攻的女人，再说了考核肯定是综合全面的考核，不仅考攻，还要考受"
　　楚瑶就这样在永宁的哄骗下答应了，抱着永宁笑嘻嘻的坐在了书桌上，永宁滑下来以后
　　楚瑶就直接开始脱衣服，永宁轻笑："这么配合吗，我还想体验一下扒光你的感觉呐，不过看在你这么配合的分上，开始就满分"
　　楚瑶一听连忙穿好了衣服，对着永宁张开了手："come baby（来吧宝贝）"
　　永宁笑道："meet you right now（马上满足你）"说完直接拥上了楚瑶吻了上去
　　最后看着满地的毛笔，还有撒在书桌上和衣服上的墨水，甚至连将军的文件也散落了一地，俩人不由得红了脸
　　"宁儿，怎么办，被别人发现我们在这里那啥了，多丢人"
　　永宁面色绯红的说道："收拾收拾吧"
　　楚瑶汕汕的低下了头："我不会收拾，来中原前是公主，来中原后是皇后，从来没有收拾过东西"
　　"你去椅子上歇着，这里我来就行了"永宁不自觉的笑了，真是的，楚瑶可爱起来还真是萌死人
　　然而不一会，书桌越擦越黑，楚瑶看着手忙脚乱的永宁嘴角不自觉的扬起了一个好看的弧度
　　"这哪里是会收拾东西的样子，你不是说你会吗，你现在越收拾越乱，怎么弄成这样了，以后你让爹怎么办案"
　　永宁汕汕的说道："现在府上的人应该都睡下了，要不然我们偷偷叫雪梅和乐心过来吧"
　　楚瑶看着永宁笑眯眯的说道："也只能这样了，她们跟着咱们那么多年了，应该了解我们不管在哪里都能干起来，毕竟我对你欲罢不能，嘿嘿~"
　　"什么哪里都能干起来，明明就在餐桌椅上和寝宫里做过，变态，流氓，色狼，只会一个姿势还觉得自己很厉害"永宁脸色爆红
　　楚瑶的脸渐渐地给了下来，合着自己被嫌弃了那么多年："行了，快去叫吧，现在才用了两个，一会回房间我还有别的想试一试呐"
　　永宁眼神发光："我现在就去"
　　楚瑶看着飞快跑出去的永宁，不禁笑出了声，不一会乐心和雪梅走了过来，看着撒满一地的东西，雪梅苦笑
　　"小姐娘娘，你们这大半夜的叫我们打扫这么乱的房间，今天今晚我们怕是没法睡了"
　　永宁笑着拍了拍雪梅的肩膀，语重心长的说道："帮帮忙嘛，我实在是不会，你看桌子都擦成那样了，越搞越乱"
　　"好了这里就交给你们了，我们要回房间休息了，走啦宁儿"
　　看着走出屋的楚瑶的背影，乐心噗嗤一下笑出了声，雪梅一脸不解的问道："怎么突然看着娘娘笑起来了？"
　　乐心笑道："刚才贵妃娘娘叫我们过来收拾东西的时候，说是画画，画不好气的把书桌上的东西掀了一地，其实并不是那样"
　　看着雪梅一脸懵逼乐心一副看透的魔王："她们两个刚才在这里做了"
　　雪梅不解的问道："做什么了？"
　　乐心一把抱住了雪梅，将她放在书桌干净的地方，俯身含住了雪梅的红唇，雪梅手不自觉的往后撑在了书桌上，面色绯红的推开了乐心
　　"我……我明白了，快……快收拾吧，如果墨水再不擦干净就擦不掉了"
　　乐心耸了耸肩站了起来："好吧，我去拿草木灰去污"
　　两个人一直忙活到第二天早上，可算是收拾干净了，雪梅噘着嘴埋怨道:"真是的，她们疯狂，让我们辛苦"
　　乐心笑了笑，轻声说道:"行了，回房睡觉"
　　第二天一大早楚瑶缓缓的睁开了眼睛，抬了一下腿，只感觉一阵疼，连忙推醒了永宁
　　"宁儿你醒醒，昨天你对本宫做了什么，为什么大腿有的地方那么疼，还火辣辣的感觉"
　　永宁撑起来，看着楚瑶笑眯眯的说道："蜡烛"
　　楚瑶上去骂起了脏话吼道："你大爷的，本宫那么配合你，你竟然敢对本宫用蜡烛，你还是不是本宫的小白萝卜了"
　　永宁痞痞的说道："昨天在床上你不是这么说道，你一直弓着身子贴近我"
　　楚瑶面色又冷了几分吼道："我哪知道热是因为你烫我，我以为是生理反应，以后别在想让我配合你了，禽兽"

我不会撩
　　永宁看着楚瑶真的生气了，瞬间怂了，连忙拥上了楚瑶，柔声哄道："对不起我错了哪里疼，我帮你揉揉好不好"
　　楚瑶直接将腿翘到永宁腰上，高冷的说道："哪哪都疼，从头到尾揉一遍，细细的揉"
　　永宁连忙坐了起来，轻柔的帮楚瑶揉捏着，还时不时故意揩个油
　　楚瑶一把勾住了永宁的腰肢，将她压在了身下，真是的按摩都不好好的故意吃自己豆腐，可得好好罚罚她
　　俩人又缠绵了好一会才起床，起床后的第一件事，就是去书房看看雪梅和乐心收拾的怎么样了，发现书桌上没有墨汁的痕迹，东西也都整整齐齐的摆好了，俩人则放心的去吃饭了
　　饭桌上发现只有永怡和月颜两个人在吃饭，永宁看了一眼四周问道："爹娘去哪了？"
　　永怡笑道："今天礼拜天不用早朝，一大早爹就带着娘出去玩了，这是咱们家的惯例，姐姐忘了不成"
　　永宁不禁笑了："这么多年了，爹还坚持着呐，爹娘感情还真好，你怎么不带月颜出去玩？"
　　永怡看了一眼安安静静吃饭的月颜没有说话，月颜的泪水不由得掉了下来，永怡连忙轻柔的帮月颜擦着泪
　　"没关系的，我都不在意了，你管街上人的看法干嘛，我要带你出去你偏偏怕街上的人对我指指点点的"
　　月颜擦了擦眼泪说道："当年我进宫的时候，以为自己再也回不来了，我哥为了让怡儿对我死心，好另寻佳人
　　用我的名义休了她，街上的人都以为怡儿被我哥休了，他们都对怡儿指指点点的，我不想听街上的风言风语"
　　永宁直接拍桌子冷冷的看着月颜，永怡连忙摇了摇头，永宁只得作罢，气呼呼的坐了下来狠狠的瞪着月颜
　　楚瑶看着永宁不开心连忙说道：“行了行了，大家都别说这些不开心的事了，来来来吃饭吃饭”永宁的脸色才缓和了一些
　　永怡拿起筷子递到了月颜嘴边，月颜看了一眼永宁和楚瑶那边，只见永宁直接叼在嘴里凑向了楚瑶，轻轻的用小舌推进了楚瑶的嘴里
　　月颜微微摇了摇头，自己拿起筷子自顾自的吃了起来，嫣然是因为永怡不跟永宁一样心酸了
　　永怡狠狠的瞪了一眼永宁，永宁汕汕的用唇语说道："对不起习惯了，你要不也这样喂"
　　永怡凭借自身优势，直接将月颜抱到了自己腿上，俯身吻了上去，月颜一惊迅速的推开了永怡："你干什么？"
　　永怡还想吻，月颜连忙挡住了永怡的唇，面色绯红的说道：“姐姐和嫂子还在这里，你别闹”说完起身就要走
　　永怡一把将月颜搂了回来，将脸贴在月颜的背上，就是不放开，良久察觉到月颜不挣扎了
　　永怡才开口道:"对不起，我不像姐姐那般会撩，让你受委屈了，但是我真的爱你，对不起对不起"
　　月颜不自觉的笑了："傻瓜你怎么不会撩了，你的一言一行无时无刻不撩拨着我的心"说着低头吻了吻永怡暗淡的眼睛
　　永怡冷哼了一声："哼！你还这样说，这不是故意打趣我吗，我怎么就不会说这样的情话，我要你教我"
　　月颜柔声哄道："好，以后我手把手教你好不好，现在姐姐和嫂子还在，先放开我以后没人的时候在教你撩我，嗯？"
　　永怡撇了撇嘴："不要，她们两个都当我们不存在，刚才还舌吻了"
　　"那你想怎么样"月颜很是无奈，毕竟永怡这小脾气上来了，四头牛都拉不回来
　　"我要抱着你吃饭"
　　月颜无奈的摇了摇头："你抱着我怎么吃饭，你夹的到菜吗，你这哪是不会撩呀，你这明明是智障"
　　永怡一脸委屈的低下了头，月颜连忙说道："你怎么又委屈起来了，你以前不是总说自己英姿飒爽霸气侧漏的将门之后吗"
　　永怡低着头不说话，月颜噗嗤一笑："怡儿，你这是闹哪样，今天突然怎么了，为什么突然来了这么大的转变，这反差萌也太萌了，我真的好喜欢好喜欢你"
　　永怡听到后不由得开心了起来，楚瑶看着对面的两个人，小声说道："宁儿，我们明天就回宫吧
　　这里的狗粮，会噎死人，还有永怡刚才这委屈的小表情，简直跟你一样，我容易把她推……"(倒)
　　"嗯？"
　　永宁发话了，楚瑶一秒改口："不推不推，要推也只是推你"
　　"这还差不多"
　　永怡笑道："姐那么紧张干嘛，就嫂子这一副娇弱的模样，怎么推的倒我，小心我把她打成二级残废"
　　"哼！"楚瑶高傲的冷哼了一声
　　三个人都不由得笑了，楚瑶不一会也跟着笑了起来，吃过饭后，楚瑶和永宁回到了永宁的房间，将墙上的画都收了下来，整整齐齐的按日期摞在一起
　　永宁看着忙东忙西的楚瑶，忍不住开口了："你还落了两张，最最重要的画，其中一张还是有色彩的，那是我第一次看到你，不舍得让任何人看，就锁起来了"
　　"若得阿娇，必金屋藏之，你藏在哪里了？"楚瑶很是好奇，迫不及待的想要看那张照片了

南藩陛下的绿帽子
　　永宁神神秘秘的说道："我有个问题问你，你答的让我开心了，我就告诉你，不开心了，哼哼！你就与她无缘了"
　　"什么问题？"
　　永宁一本正经的问道："如果我和你母后同时掉水里你先救谁？"
　　楚瑶愣了一下，随后哈哈大笑了起来："你知不知道你问的可是上百年来没有解决的问题，你忍心为难我吗，嗯？"
　　永宁皮笑肉不笑的说道："看来你不想看到那两张画了"
　　就在此时一个雍容华贵的妇人在楚柔的陪同下，从门外走了进来笑着说道："瑶儿，你游泳那么厉害还是为娘教的呐
　　如果为娘和宁儿一起掉进河里，你就坐在岸边嗑瓜子就行，为娘保证把你夫人完好无损的给你带回来"
　　楚瑶吃惊的看向了门外："母妃姑姑你们两个怎么来中原了，还有您怎么知道我在这里，我夫人？您知道我和宁儿的事情了吗？您同意了对吗？"
　　张嫣很是无语："我的好女儿你一下子问那么多问题，为娘哪里记得住，你这不是为难我吗"
　　楚柔笑道："当然是我带母后和姑姑来的，母后去宫里了，你不在我就把她们带这里来了"
　　张嫣莞尔一笑："碰巧路过就想着过来看看你和柔柔，柔柔把你和宁儿的事情都告诉我了
　　你个傻丫头，孩子都那么大了，你怎么什么都不告诉我，我外孙女的礼物等我回去就派人送来"
　　"母后的意思是您接受宁儿了？"楚瑶很是激动，她没想到她母后竟然同意她和一个女子在一起
　　张嫣笑道："嗯哼！不仅接受你家的宁儿，柔柔家的那个金陵小丫头，我也接受了"
　　说完前因后果之后，张嫣看向了永宁："你这就是宁儿吧，自我介绍一下，我是楚瑶的母后，张嫣"
　　"我是楚瑶的姑姑"楚依依随后说道
　　永宁愣愣的不知道该做些什么，张嫣看了一眼愣住的永宁，不由得笑了："这丫头还没反应过来，还真是可爱呐，怪不得能勾走你的魂"
　　永宁反应过来后连忙作揖道："儿媳见过母后，见过姑姑"
　　张嫣笑道："哎~好，但是我们该走了，尽量天黑之前赶到驿站，没时间去拜访亲家了，还望你转告亲家，让亲家见谅"
　　"没关系的母后"永宁很是识大体顾大局
　　楚瑶自然知道张嫣繁忙，不然也不会这么着急来将军府见自己，只得一脸不舍得说道："恭送母后，恭送姑姑"
　　张嫣和楚依依上马车后，张嫣不由得问道："依依你说同性恋会遗传吗？为什么瑶儿和柔柔都……"
　　楚依依紧紧的闭着嘴没有说话，张嫣噗嗤一笑："好了这么严肃的表情干嘛，我又没怪你硬生生的把我掰弯了"
　　楚依依一下子放松了下来，靠在了张嫣的肩膀上，轻声说道:"皇嫂，我真的好爱好爱你"
　　张嫣笑着揽上了楚依依的肩膀，当年自己从来不奢望她会真的陪自己走过这辈子，没想到她竟然用事实证明了
　　"依依？"
　　"嗯？"
　　"我也爱你"
　　【###作者：我仿佛看到南藩陛下的绿帽子，还是被自家亲妹妹戴上的】
　　楚瑶这边，楚瑶拉住了要走的楚柔："母后自从被逼做了和亲的公主，对中原就很憎恨从来没踏入中原半步，这次来中原肯定不简单，到底发生什么事情了？"
　　"姐姐不必担心，其实也没有什么大事，只是南藩发现十几个女子一同入境，觉得有些奇怪
　　经过多到查询发现都是皇上的妃子，母后以为中原出事了，担心你，所以就亲自把她们送回来了"楚柔解释道
　　楚瑶只感觉一阵担忧，毕竟这些人离开都是自己一手操办的，连忙问道:"那她们现在所在何处，有没有留在中原？"
　　楚柔回答道："皇上跟母后说清楚了，让她们跟着母后回南藩，不然母后也不会这么着急走不是
　　母后还答应皇上，帮她们在南藩或者苗疆找到好人家，让她们去一个新的地方安营扎寨也是很不错的"
　　楚瑶松了一口气，轻声说道："嗯，人没事就好，你先回去吧，明天我和宁儿就回宫了"
　　随后楚柔凑向了楚瑶的耳朵小声说道："这次姑姑和母后一起来的，姐姐信我小时候的话了吗？"
　　"什么？"楚瑶嫣然是不记得了
　　"母后和姑姑呀，她们两个真的有情况，你还没看出来不成，母后和姑姑相爱"楚柔肯定的说道
　　楚瑶冷着脸说道："你腐眼看人基，母后只是比较宠爱姑姑而已，怎么会有事，没什么事滚回宫里去"
　　楚柔冷哼道：“不信拉倒，母柔只是父王的一个棋子而已，真正爱母后的是姑姑，而你嫁给中原的皇上也是父王的棋子”
　　说着拉上了金陵的手，扭头就走了，真是可恶的姐姐，说生气就生气，哼！简直不可饶恕
　　楚柔走后永宁不由得问道："瑶瑶，为什么我感觉楚柔好像不太喜欢你父王呀？"
　　楚瑶看着楚柔的背影无奈眼神暗淡了下来："没什么，父王是有了她之后才疏远母后的
　　后来姑姑来了，是姑姑陪着母后把柔柔带大的，跟父王没有相处过，自然谈不上喜欢"
　　"那你呐？"
　　楚瑶只是淡然的说道：“我是长公主”
　　永宁自然听出了楚瑶的意思，她也不喜欢她父王，但是身份在那里摆着，也不能像楚柔一样表现的那么明显
　　下一秒楚瑶笑嘻嘻的揽上了永宁的腰肢，开心的说道："我母后来的可真是时候，问题她都替我回答了，你快去把画拿出来，我迫不及待的想看看了"
　　永宁无奈的笑了：“你变脸也太快了吧，好，我现在就给你拿”
　　回到房间里永宁翻箱倒柜，最后拿出来一个锁住的小匣子，发现锁头已经生锈了，钥匙没办法打开，直接拿斧头劈开了
　　楚瑶拿出来里面的画，只见第一张楚瑶坐在轿子里，盖着盖头，微风缓缓的吹起盖头，楚瑶含情脉脉的看着前方
　　楚瑶都惊叹了："宁儿，你这画的也太好了，虽然颜料有点掉色，但是简直堪称完美，还有我有那么好看吗？"
　　永宁想到第一次见她的模样，唇角不自觉的扬起了一个好看的弧度："当然有，我只看了你一眼就爱上你了，你说你有没有"
　　看着楚瑶眼眸含情的看着自己，永宁红着脸的低下了头："继续往下看，看过下一张之后，你会感觉那张更加完美的"
　　楚瑶连忙翻开了下一张，看着交缠的两个人，不由得咽了一下口水："这……这……这你画的我们两个半裸的缠在一起，还不如全裸呐，这也太令人想入非非了吧"
　　"就是为了想入非非你"永怡几乎脱口而出

太后的外甥女
　　楚瑶突然严肃了起来："左永宁，你不会是专门画那种东西的吧，你怎么能画这种画呐"
　　永宁笑道："跟你说过了，只是YY你罢了，见到你之后，总是控制不住的想你，一天想你几百遍，每天都是想你想你想你"
　　楚瑶轻挑起永宁的下巴，暧昧的说道："我说呐，你的底线明明是受不了别人怀疑你
　　我都怀疑你给别人生孩子了，你还原谅我，原来是你早已经爱我入骨了，嗯？快说爱我"
　　永宁没有说话，只是静静的看着楚瑶，楚瑶秒怂松开了永宁的下巴："宁儿，你为什么这么看着我？我感觉浑身发毛"
　　永宁笑道："我只是在想我到底看上你哪一点了，我怎么也想不明白为什么离不开你，怀宁宁的时候我明明下了好几次决心要离开你，结果没一刻钟就改变主意了"
　　"我知道"
　　"什么？"
　　楚瑶笑眯眯的说道："我们这就叫命中注定，怎么也分不开，我楚瑶注定是你左永宁唯一的女人"
　　永宁噗嗤一笑，这楚瑶真是能说会道，能言善辩："可能吧，赶紧收拾东西，你还有什么想带走的随便拿"
　　楚瑶开心的翻来了抽屉："这个可以带走吗，还有好多姿势没试过呐"
　　永宁看了一眼楚瑶手中的书，无奈的说道："别拿了，昨天试的那几个姿势都不实用，一会就累了，还是咱们以前的好"
　　楚瑶没顾永宁的反对，一边往箱子里放一边说："可是我想尝试一些新鲜的东西，都试一遍
　　不喜欢就不用了不就好了，再说了你会武功我会舞蹈，这些姿势都是小case"
　　"你想拿就拿吧"看着楚瑶执意如此，永宁只得让她带走了
　　说话间永怡敲开了永宁的房门，拽着月颜走了进来，冷着脸坐到了椅子上，永怡这般模样，永宁自然知道是自己惹她生气了:"怡儿怎么了？"
　　永怡冷着了说道:"你们谁带坏我家颜儿了？"
　　楚瑶和永宁都是一脸懵逼，永宁连忙说道:"怎么了，月颜挺乖巧的姑娘，怎么会学坏了呐"
　　永怡一脸严肃的说道:"我和她在一起五年了，这么多年她换过姿势吗，啊？自从你们来了之后，她姿势也变了花样也多了
　　开始我还真拿不住，刚才她他妈的竟然咬我耳朵，我问你办事就办事，你他妈咬我耳朵干什么，那人耳朵是吃的吗啊，是不是你教她的"
　　楚瑶和永宁偷笑，永宁连忙摆了摆手:"不是我，真不是我，我昨天都没跟她说过几句话的"
　　月颜羞的小脸通红，恨不得找个地缝钻进去，好在永宁打断了永怡的话，笑着说道:"怡儿啊，我明天就要离开了，你帮我收拾收拾东西"
　　永怡撇了撇嘴，小声说道:"晚上在收拾你，学这些杂七杂八的东西"
　　月颜冷哼了一声，仿佛故意跟永怡作对一般，晚上刚进房间，就将永怡扑到了床上，再次咬上了永怡的耳朵，轻柔的吸吮着她的耳唇
　　两个人就这样打了起来，因为永怡没下死手，不一会月颜就占了上风，将她狠狠地按在了墙上
　　冷声说道:"左永怡，你少给我不识好歹，我学这种东西还不是为了取悦你"说着扣住了永怡的头强势的吻了上去
　　最后依旧没有争出对错，倒是永怡好好的享受了一把
　　第二日俩人就回到了宫里，楚瑶像往常一样，回宫的第一件事就是去拜访了太后，太后笑道："瑶儿还真是孝顺，每次回宫的第一件事就是来看哀家"
　　楚瑶看着太后看自己的眼神不一样了，不由得问道："太后可有什么心事，为何这样看着我"
　　太后快步的走到了楚瑶的面前，眼眶直接湿润，轻柔的摸着楚瑶的脸，声音颤抖的说道："让哀家好好看看"
　　楚瑶乖巧的站在太后身边："发生什么事了？"
　　太后摸着楚瑶的脸，一脸姨妈笑：“怪不得哀家一见你就喜欢，真的好像，好像”说着眼泪都滚了下来
　　"你为什么不告诉哀家，你是哀家的外甥女，哀家还以为你是南藩陛下其他妃子的女儿"
　　楚瑶恭恭敬敬的给太后磕了个头："对不起太后，母后不让，母后说了与你在无姐妹情谊，不许说出任何与她有关的事情"
　　太后连忙扶起了楚瑶，眼泪不由得掉了下来："可哀家是她的亲姐姐呀，她至今还在恨哀家不成
　　哀家让她嫁去南藩也是为了她呀，哀家在先皇那里听说你父王长相帅气，能文能武，才向先皇举荐的她
　　当时我很受宠，所以先皇就答应让她做和亲的公主了，我不是为自己当上皇后做铺路
　　她那么聪明怎么就钻牛角尖里出不来了，你是她的女儿，想必你比我了解嫣儿，你想想嫣儿到底卡在哪里了？"
　　"你是怎么知道我是母后的女儿的？"楚瑶随口问道
　　“是嫣儿亲口告诉哀家的”太后说着说着就笑了起来："你的意思是嫣儿其实已经原谅我了，只是不好意思说而已？"
　　楚瑶笑着点了点头，恭恭敬敬的叫了一声姨妈，太后亲切的哎了一声，太后拉着楚瑶的手："哀家听说你这几天去将军府了？可是去谈和宁儿的事情了"
　　反正太后已经知道自己和永宁的事了，所以楚瑶并没有否认，太后笑了笑:"好，既然你乐意，我明日就去将军府给你提亲
　　哀家也想开了，儿孙自有儿孙福，哀家决定以后不理世事了，日后后宫的事情，也都全权交给你吧"
　　楚瑶愣了愣："太后为何突然将权力全都转交到臣妾的手上，就因为我是你的外甥女所以才……"
　　太后连忙打断了她的话，笑着摇了摇头：“这只是一方面，有了皇子之后，哀家的心事也就了了，也不是非你和宁儿不可
　　对了，你快去把柔柔那丫头叫来，嫣儿说了柔柔也是我的外甥女，她跟我说你们两个的时候
　　说的是你们是我的亲外甥女，不是说你们是她的女儿，她一定是原谅我了，嘿嘿~”说着说着不由得傻笑了起来
　　楚瑶看着傻笑的太后，嘴角抽搐，她还是第一次见太后这样不顾形象的傻笑呐，当年母后一定是误会她了："臣妾告退"
　　楚瑶走后太后小声嘀咕道："瑶儿名义上是逸儿的妃子，就算真的是我的外甥女，也得叫我太后，但是柔柔可不一样，以后一定要想办法让柔柔叫我姨妈"

自行了断
　　接下来的半个月里，在太后软磨硬泡下，楚柔终于叫她姨妈了，而且还答应以后叫皇上叫表哥
　　太后心里乐开了花，皇上却嘴角抽搐，这么突然冒出来两个表妹，光打赏就花出去一百万两
　　永宁陪着楚瑶到处了解宫中丫鬟们的例银，并相应的做出了一些调整，宫中的事情处理的井井有条，太后表示很欣慰，不愧是她家的外甥女，处理事情有条有理的
　　那边的事情步入了正轨，眉柯和蓝娜莎这边，也赶到了苗疆，俩人站在王府门前，眉柯不自觉的握紧了蓝娜莎的手，蓝娜莎安慰道:"不要担心，放轻松，我爹又不吃人"
　　眉柯紧张的说道："毕竟这是以夫君的身份来你家，怎么能不紧张，我怕爹娘不喜欢我"
　　蓝娜莎拉上了眉柯的手："不用担心的，如果真的会有婆媳矛盾，我永远都会站在你这边的"
　　听到蓝娜莎这么说，眉柯倒是放松了不少。俩人刚准备迈进去，管家走了出来看到蓝娜莎的那一刻，开心的笑了
　　"早就听说郡主这几日要带郡马回来，没想到那么快就来了，郡主郡马快里面请，王爷在家，王妃出府了"
　　一听管家叫郡马，眉柯更是松了一口气，王府的下人都知道她要来了，想必王爷和王妃已经接受自己了
　　俩人一到正厅眉柯瞬间睁大了眼睛，手上不由得死死的握住了蓝娜莎的手："爹，你怎么在这里"
　　蓝娜莎的手被她握的生疼，泪水不由得掉了下来："疼，柯儿，手，快松开，都听到骨头响了"
　　眉柯反应过来后，连忙松开了蓝娜莎的手，轻柔的帮她揉着："对不起，对不起，我刚才没注意，突然看到我爹在这里太吃惊了，手不由得攥紧了"
　　眉老爷的脸瞬间愣了下来，冷着脸看着王爷："蓝兄前天说娜莎这几天要带个女郡马回来，让我多住几日好替娜莎把把关，郡马就是我的女儿？"
　　王爷汕汕的说道："本王也不知道，信上没说她夫君的姓名，不过看两个人这样子，应该是的"
　　眉老爷直接拍上了桌子，拽着眉柯就往外走："不知廉耻，十五年前你在信上说跟一个女子在一起了
　　我还以为你怪我让月颜的爹把你送进宫，想让我接你出来，没想到竟然是真的，你是个女子怎么能跟一个女子在一起，颠倒阴阳，扰乱朝纲"
　　眉柯挣扎着："爹，你听我解释爹，我和娜莎是真心相爱的，爹，你放开我，听我说啊"
　　眉老爷依旧拽着眉柯往外走，眉柯胳膊上都被他拽的通红了，蓝娜莎连忙追了出去，直接跪在了眉老爷面前
　　"叔叔求你不要带柯儿走，我爱她真的，我可以给她幸福的，叔叔，求你了"
　　看着跪下来的蓝娜莎，眉老爷不禁皱起了眉头："娜莎，我们两家是世交，又有生意往来，为了生意我常常来你家
　　一住就是一年半载的，我见你的时间，甚至比亲生女儿的时间还要长，你怎么能对我的女儿做出这种事情"
　　蓝娜莎一把抓住了眉老爷的裤腿请求道："对不起叔叔，对不起，我以前不知道柯儿是您的女儿
　　叔叔你以前不是很疼我的吗，把柯儿给我好不好，不要带她走，我离不开她的，求你了叔叔，我会让柯儿幸福的"
　　眉柯连忙跪了下来："爹，女儿从来没求过你什么，今天女儿在这里求你了，我喜欢娜莎，不我爱她，我也离不开她的"
　　好不容易回来的女儿，王爷自然想捧在手心里好好呵护的，看着女儿跪在地上，王爷于心不忍
　　"大哥你看两个孩子都这么求你了，你答应她们好了，你不相信两个女子在一起会幸福，但是娜莎是你从小看到大的，你还不相信娜莎不成"
　　看着眉老爷没有一丝丝的动摇，眉柯想着眉老爷是君子，倘若自己害了别的姑娘，她爹定然会让她以身相许的
　　连忙说道：“爹，第一次是我……是我强迫娜莎跟我发生关系的，我在宫里三年了，皇上从来没有碰过我，我饥渴难耐了
　　正好那天娜莎进宫了，我看娜莎可爱，又仗着自己习武有几分力气，强行要了她第一次”说着给了娜莎一个眼色
　　蓝娜莎故作委屈的说道："对，叔叔就是这样的，当时我在御书房看书，看着正着迷，没注意有人进来了
　　你女儿进来后进来二话没说直接把我扑倒在书桌上，我怎么反抗也没用，你知道我当时多么恐惧吗，呜呜~
　　不过好在她后来要对我负责，您的女儿糟蹋了我，您现在又不同意我们两个人的事情，莫非叔叔不想让她对我负责吗？"
　　王爷领略连忙说道："大哥一向是敢作敢当之人，大哥的女儿想必不会差的了哪里去，我看柯儿风度翩翩敢作敢当
　　虽然是被迫，但是我也就勉强同意她和娜莎在一起吧，您也会让您女儿对娜莎负责的对吧"
　　眉老爷仰天四十五度，闭上了眼睛，深呼了一口气："蓝兄娜莎你们放心，我会给你们一个交代的"
　　说着抽出了一把剑，丢在了眉柯面前，那种带着对女儿不成器的痛心，还夹杂着不舍的感情
　　最后一咬牙，有气无力的说道："我怎么会生下你这种祸害，自行了断吧，眉家从此没有你这个女儿"
　　"为什么？虽然是被强迫的，但是我爱她呀，你为什么宁愿杀了她也不让她对我负责，在叔叔看来，我做您的儿媳就那么令您不齿吗"蓝娜莎只感觉一阵心痛
　　眉老爷弯下了腰，柔声哄道:"娜莎，那件事不是你的错，你没必要委屈自己和她在一起，日后你可以寻找自己的幸福"
　　蓝娜莎推开了眉老爷，下一秒眉夫人从门外走了进来，看到眉柯跪在地上前面扔了一把剑，连忙跑了过来扶起来眉柯："柯儿快起来，你怎么会来苗疆了"
　　眉柯一把抱住了眉夫人："娘，我如果我喜欢女子，你还会不会爱我，你会不会跟爹一样，把我当变态，呜呜~"
　　眉夫人先是愣了一下，随即摸着眉柯的头，温柔的说道：“你是我的女儿，不管你性取向如何都是娘的宝贝女儿，娘对你的爱永远都不会变的”
　　说着拍了拍眉柯的肩膀“不哭了啊，这么多年没见了，娘都快想死你了，快让娘看看有没有什么变化”
　　眉柯抽泣着松开了眉夫人，眉夫人帮眉柯擦着泪不自觉的笑了："好了，傻闺女，见到娘委屈成这样了
　　不哭了啊，你刚才不是开玩笑的对吧，喜欢女子怎么了，不哭啊，放心你爹这里交给我了，都哭成这样了，快去屋里洗洗脸"

累到不想吃饭
　　眉夫人看了一眼跪在地上的蓝娜莎，瞬间明白了什么，连忙说道："娜莎，还跪在地上干嘛，赶紧起来带柯儿去你屋里洗洗脸"
　　蓝娜莎连忙擦了擦眼泪站了起来："谢谢娘"
　　"哎？"眉夫人不自觉的笑了，这突然改口了，自己开口费都没有，连忙摸索着身上，随手撤下了头上的发簪，直接对着蓝娜莎甩了过去
　　眉柯快速的转过了身，抓住了冲着蓝娜莎过来的凶器，眉夫人连忙说道:"你真是事多，那是给娜莎的，赶紧给她"
　　眉柯狠狠地瞪了一眼眉夫人:"非要这样送吗，吓我一跳，我还以为你要杀人灭口"说着将发簪戴到了蓝娜莎头上
　　眉夫人看着黑着脸的眉老爷笑道："行了，再怎么样柯儿也是我们的女儿，只要她幸福跟男的还是女的在一起，有那么重要吗"
　　眉老爷想说些什么，眉夫人连忙打断了他的话："这些年，你还嫌亏欠女儿的不多不成
　　小时候总是把她丢到文府，咱们走南闯北的，现在好不容易见到女儿，你就这样对她，一会跟女儿道个歉知道了没有"
　　眉老爷淡然的说道："你根本不知道发生了什么，她糟蹋了娜莎"
　　眉夫人愣了一下，随即笑道："说的跟我当初多愿意嫁给你似的，你当初不也是逼婚吗，后来我们不照样过的很幸福不是"
　　眉老爷说道："我承认我年轻的时候，确实是强抢民女了，但是我是在你爱上我之后才同房的，我并没有糟蹋你"
　　"谁爱上你了"眉夫人嫣然是害羞了
　　眉老爷笑道："没爱上我，我要纳妾的时候，你一个人躲在房间里偷哭什么，我去哄你，你一下扑在我的怀里一个劲的说爱我，不让我纳妾"
　　眉夫人噗嗤一笑："我哪里知道你那是试探我，早知道你故意试探我，我打死都不会说爱你"
　　"你现在说爱我，我就答应柯儿和娜莎的事情"眉老爷的温柔几乎都用到眉夫人身上了，王妃都不由得投来了羡慕的目光
　　王爷轻声说道:"可是酸了，我们回房间吧"
　　王妃珉唇不语，王爷笑了笑:"本王虽然风流，但是只有你配生下本王的孩子，你为本王生下一儿一女凑了个好字，本王很是欣慰"
　　王妃只感觉老脸一红，转身向屋里走去了，也是王爷风流成性，但是给自己那么尊贵的地位，小妾对自己又是恭敬无比，自己还有什么不开心的呐
　　两个人走后，眉夫人才挽上了眉老爷的胳膊："我爱你，一会别忘了跟女儿道歉，走吧我们也回屋"
　　眉柯和蓝娜莎这边回到屋里，眉柯瞬间放松了下来，直接一头躺在了床上："呼~吓死我了，还好娘来得及时"
　　蓝娜莎趴在床上凑向了眉柯，心疼的摸着眉柯的头："叔叔和阿姨这些年走南闯北，还总是在苗疆住上一年半载的，都是你一个人生活吗？这些年真是辛苦你了"
　　眉柯笑着将蓝娜莎抱在怀里："我刚才差点身首异处哎，你的关注点怎么这么不一样，你不该先问我小心脏有没有受伤吗？"
　　蓝娜莎轻吻了一下眉柯："有我在，我不会让你不会有事的"
　　"嗯？什么意思，你刚才拽我爹衣服的时候，是不是给我爹下药了"被蓝娜莎这么一说，眉柯一眼看透了
　　蓝娜莎笑道："不用担心，刚才阿姨来了，我趁叔叔不注意的时候，给叔叔解药了，我现在下药解药是不是神不知鬼不觉的，求夸奖嘿嘿~"
　　眉柯无语的戳了一下蓝娜莎："你呀，被我爹发现你给他下药，他能一掌拍死你，你信不信"
　　"我了解叔叔的为人，他最恨被人偷袭了，如果发现了，我正好陪你一起死，咱们做一对苦命鸳鸯"说着笑眯眯的搂住了眉柯，她才舍不得让眉柯一个人孤苦伶仃的走呐
　　眉柯轻笑一个翻身将蓝娜莎压在身下，摸着蓝娜莎白里透红的小脸，柔声问道："娜莎现在可以吗？"
　　"刚才都差点没命了，现在还想着这事，你真是没谁了"蓝娜莎都被她色眯眯的眼神逗笑了
　　眉柯故作委屈的摸着蓝娜莎，委屈的说道："就是因为差点死掉才需要安慰呀，我可是你夫君哎，你出卖色相安慰安慰人家又怎么了"
　　蓝娜莎噗嗤一笑："安慰，道歉，吃醋，……等等等，只要做那种事情就好了，柯儿的要求还真是不高呐"
　　眉柯的手不停的在蓝娜莎身上抚摸着，魅惑的说道："可以吗，嗯？宝贝，亲爱的，我们奔波了一个多月了都没有，我着实想的紧"
　　蓝娜莎不由得轻哼了一下，轻柔的拥上眉柯的腰肢，将她拉下来，轻柔的吻了上去："只做一次尽快，一会出于礼貌，我们还要出去见爹娘呐"
　　得到了蓝娜莎的同意，眉柯自然是迫不及待的吻了上去，由于蓝娜莎反应过于激烈，俩人就这样，一直缠绵到了傍晚
　　眉柯轻柔的将蓝娜莎抱在怀里柔声说道："娜莎刚才你的反应好激烈，扭动的那么厉害，我都差点吼不住你"
　　蓝娜莎脸色爆红："你撩开衣服，摸上来摸下去的，衣服划的人家痒痒的，人家控制不住嘛，真是的"
　　眉柯心满意足的笑了："穿衣服，我们去吃饭吧"说着就要掀被子
　　蓝娜莎揪住了被角，摇了摇头："舟车劳顿的，刚刚又被你折腾了半天，我困了实在是没有力气不想吃了"
　　"不吃怎么行，我去给你端房间里来"眉柯可不想惹到自家小心肝，起床就要去外面拿吃的
　　蓝娜莎连忙抓住了眉柯的手："别，叔叔还在外面，我怕……"
　　眉柯笑着拍了拍蓝娜莎的手让她放心："我爹在外面，我娘也在呀，爹听娘的，我没事的，我就去端两碗粥，就说不想和我爹一起吃饭
　　今天咱们就先对付对付，明天你带我出去逛逛，吃点好吃的，逛吃逛吃，想想就开心，整天闷在皇宫里都烦死人了"
　　"那你去吧，快去快回"
　　不一会眉柯端着两碗粥就回来了，蓝娜莎很是吃惊，毕竟眉柯前脚迈出去后脚就进来了："怎么这么快就回来了？"
　　眉柯笑了笑："夫人在等我，我怎么能让夫人久等呐，本来娘打算给咱们一人一个鸡腿来着，我说晚上吃长胖，然后端了两碗粥就回来了"
　　蓝娜莎一听委屈的说道："你不要吃鸡腿，我要，怎么把我的也……哼！我不管，我要吃肉，你去给我拿来"

喜欢文月颜
　　眉柯将粥放在桌子上，坐到了床头颇具耐心的哄着蓝娜莎："今天晚上不能吃，吃完就睡，吃个鸡腿又不好消化，对肠胃不好"
　　蓝娜莎起身来到了桌子旁边，看着桌子上白白的粥，一个菜都没有，无奈的说道："干喝呀，连菜都没有"
　　眉柯笑着将勺子递向了蓝娜莎的嘴边，蓝娜莎无奈的，张开嘴喝了一口："阿姨做的，阿姨亲自下厨了？"
　　眉柯喝了一口，耸了耸肩："我不知道，我也不知道娘做的粥是什么味"
　　蓝娜莎不禁心疼的看着眉柯，感觉到蓝娜莎的眼神，眉柯笑道："行了，别心疼了，这些年我又不是一个人
　　你忘了我还有月颜，还有宰相和宰相夫人呀，他们都对我很好的，有外面的人还开玩笑都叫我文柯呐"
　　"你怎么不叫武科"蓝娜莎都被眉柯的外号逗笑了
　　眉柯笑道："我文武科都很牛逼的，月颜我们两个整天在一起，她跟宰相学书法什么的时候我也去
　　我跟我爹学武的时候她就跟在我身后，我可以说是文武双全，月颜文的还可以，武功就不行了，估计就跟你差不多"
　　蓝娜莎明显是吃醋了："说自己文武双全就说自己文武双全就行了，为什么要提文月颜"
　　眉柯看到蓝娜莎吃醋了，不禁开心了起来，故意说道："不知道月颜出宫之后，过的怎么样了
　　还真是有点想她，她会不会已经出嫁了，你说她出嫁之后会不会忘了我，要是忘了我，我该多伤心呀"
　　"你给我滚出去"蓝娜莎成功被眉柯激怒了
　　眉柯噗嗤一笑，起身坐在了蓝娜莎怀里："跟你开玩笑的，还真吃醋了，现在我爹可还没消气，你不能让我内忧外患的，知不知道，快乖乖亲我一下"
　　"哼！我不亲，找文月颜亲你去"这个眉柯当真可恶，在自己面前说喜欢月颜就算了，还不许人家成亲了
　　眉柯莞尔一笑，捧起蓝娜莎的脸吻了上去，蓝娜莎就这样任由她吻着自己，一点反应都没有，感觉到蓝娜莎真的生气了，眉柯连忙停下了手中的动作，起身坐回到自己的位置，安安静静的吃饭
　　蓝娜莎端起面前的粥，一饮而尽转身走向了床边，盖上被子就准备睡觉，眉柯看着床上背对着自己的人，不由得后悔刚才捉弄她了
　　再怎么着也不能用青梅说事，毕竟从小一起长大，本来就越描越黑，自己今天却偏偏犯了禁忌，眉柯想反正都这样了，万事否极泰来嘛
　　"我好像真的喜欢上月颜了，以前把她当妹妹，但是进宫之后我感觉她长大了，所以我对她的感觉一点点的变了"
　　果不其然，蓝娜莎一听直接坐了起来，眉柯轻笑缓缓的走向了蓝娜莎，一脸暧昧的说道："怎么？知道我喜欢月颜，这么激动吗，是不是舍不得我，嗯？"
　　蓝娜莎一把揪住了眉柯的衣领难过的说道："你再给我说一遍，你在开玩笑对不对，说你在开玩笑
　　你只要现在告诉我你在开玩笑，我马上就原谅你，快说好不好，求你，我爱你，我不能忍受你喜欢别人，求你告诉我，我爱……唔~"
　　没等蓝娜莎说完，眉柯一把揽过蓝娜莎的腰肢，俯身吻了上去:"傻，你果然吃这一套，我不这么说，你怎么会理我嘛，我只爱你一人而已"
　　蓝娜莎狠狠的打着眉柯，嫣然是生气了，眉柯笑着拥上了蓝娜莎，痞痞的说道："小莎莎，你那么爱我呀，知道我喜欢上别人了，求我让我爱你"
　　蓝娜莎紧紧的抱着眉柯委屈的点了点头，眉柯心头一震，不禁后悔刚才用这个方法了，她生气也比这么委屈的好
　　想着紧紧的抱着蓝娜莎躺了下去，柔声说道："时间不早了，赶紧睡吧，你不是说早就困了吗"
　　蓝娜莎抬头注视着眉柯的眼眸，手不停的在眉柯身上游走："突然被你吓得不困了，我突然想做点什么再睡"
　　眉柯轻哼了一下，握住了蓝娜莎不安分的小手："乖~睡觉，颠簸了半个月了，我都很累了，你体质不如我好应该更累了"
　　蓝娜莎将头埋进了眉柯的怀里，委屈的轻舔着，眉柯自然看出来蓝娜莎真的想要，附身将她压到了身下
　　"如果娜莎真的想要，那你躺着，我动就好"
　　蓝娜莎连忙拉住了床帐，俯身吻了上去，床帐内充满了暧昧的气息，最终蓝娜莎累的趴在了眉柯的身上一下也不想动
　　眉柯莞尔一笑，抱住了蓝娜莎轻声说道："我身上都是你的杰作了，这次可以睡了吧"
　　蓝娜莎舔了一下眉柯脖颈上的吻痕，八爪鱼似的扒住了她，委屈巴脚的说道："你是我的"
　　眉柯紧紧的抱着蓝娜莎，轻声哄道："我当然是你的了，忘记我刚才说的话好不好，嗯？"
　　没有听到蓝娜莎的话，眉柯不由得动了动，发现她已经睡着了，眉柯一脸宠溺的看着身上的人，悄悄的将她放在床上，盖好了被子
　　第二日俩人游览了一些苗疆的特色建筑，中午俩人路过裁缝铺，眉柯发现一件苗疆服饰特别喜欢，激动的拽过了蓝娜莎的胳膊
　　"娜莎快看这件衣服真好看，你给我买呗"
　　蓝娜莎看了一眼那件衣服，意味深长的笑了："真想要？"
　　眉柯激动的点了点头："嗯，我特别喜欢，尤其是上面的铃铛和流苏，好漂亮，好仙气飘飘我还真没穿过这种衣服呐"
　　蓝娜莎爽快给眉柯量身定制了一套，想着也给自己定制了一件男装，眉柯不由得问道："怎么你也喜欢这种类型的，不过为什么要买男装？"
　　蓝娜莎笑道："为了配你，你自己穿会尴尬的"
　　眉柯没有听懂，但是并没有多问
　　蓝娜莎提议道："咱们再去别处看看吧，前面有一些特色小吃，你肯定会喜欢的，以前楚柔来我苗疆做客的时候，我总是带她去那里，她也很喜欢的"
　　俩人一直逛到了傍晚才回到王府，刚进门，眉柯突然想起来："最重要的一个地方竟然忘了，我们现在去后院的梅花树下吧，就是我们第一次见面的地方"
　　蓝娜莎轻笑："吃饱了喝足了，今天就先回房休息吧，那里那么重要的地方三天之后再去"

婚前放肆
　　"为什么要三天后才去？"
　　蓝娜莎笑眯眯的说道："穿着我们今天买的新衣服，再去有纪念意义的地方，你不感觉很幸福吗"
　　眉柯撇了撇嘴，不就是去梅花树下吗，至于还挑选良辰吉日嘛，不过既然蓝娜莎要求了，自己也不好执意去
　　三天后一晃就这么过去了，这日王府内部张灯结彩，异常热闹，眉柯从睡梦中被惊醒了，伸了一个懒腰
　　走出房门，看到外面的大红不由得吃惊了，随手抓了一个丫鬟问道："布置的这么喜庆，是有人成亲吗？"
　　丫鬟看着眉柯笑着点了点头，眉柯继续问道："谁成亲？"
　　丫鬟笑眯眯的说道："王爷就公子和郡主两个孩子，公子早就成亲了，这次自然是郡主成亲"
　　眉柯脸都白了，迅速的跑回到了屋里，焦急的叫醒了蓝娜莎，蓝娜莎缓缓的睁开了眼睛："怎么了？"
　　眉柯瞬间泪奔了："你要跟谁成亲，为什么我是最后一个知道的，是不是王爷不同意我们在一起，才决定把你嫁出去的
　　我不要你嫁给别人，我们私奔吧，育儿蛊我们不要了，皇宫也不回了，只要能跟你在一起就好，你跟我走吧"
　　蓝娜莎无奈的坐了起来，轻柔的搂上了哭哭啼啼的眉柯："我能很谁成亲，肯定是跟你成亲呀，本来想给你一个惊喜的，没想到到你这里反而成惊吓了"
　　眉柯依旧不相信，只得跑去找眉夫人帮忙了，想来眉夫人和王妃有交情，定然会替自己说话的
　　眉夫人看着眉柯哭哭啼啼的拉着蓝娜莎过来了，以为发生了什么事，连忙迎了上来，轻声说道:"怎么了柯儿"
　　眉柯哽咽道:"我对娜莎一见倾心，可如今王爷王妃竟然要把她嫁给别人了"
　　眉夫人看向了蓝娜莎，蓝娜莎摊了摊手，眉夫人掩面而笑:"哭什么，娜莎想跟你成亲呀，婚纱你们两个都买了不是吗"
　　眉柯摸了摸眼泪嫣然是没有答应过来的，委屈巴交的说道:"真的是要娶我，不是嫁给别人？"
　　眉夫人笑着点了点头，眉柯狠狠地瞪了一眼蓝娜莎，气呼呼的将她拉回了房间，实在是太可恶了，竟然不跟自己说一声
　　到了房间，眉柯冷声说道"我什么时候答应嫁给你了，你都没跟我求婚，上来就准备把骗进婚礼不成，还害得我以为你要嫁给别人了"
　　蓝娜莎轻笑："三天前你答应了"
　　看着眉柯迷惑的模样，蓝娜莎故作无辜的说道："上次的衣服是我们苗疆成亲的时候才穿的嫁衣，哦让人家给你买，人家以为你是想嫁给人家，现在你有后悔了，你个大骗子，你走"
　　眉柯面色不自觉的红了几分，自己竟然做了那么害羞的事情："我又不知道是嫁衣，你当时怎么不告诉我呐"
　　蓝娜莎轻笑，故意用手背滑过眉柯的脸，卖弄风情的说道："那如果我当时告诉你了，你还会让我给你买吗，嗯？"
　　"那肯定是……让你买呀"
　　蓝娜莎笑道："这不就得了，嫁衣昨天就来了，我们今天就成亲，在柜子里，你拿过来，我替你更衣"
　　"不要，你得跟我求婚，哪有人这样就结婚的，我才不要这么简陋，不然我不嫁给你了"眉柯撇了撇嘴嫣然是故作傲娇的
　　蓝娜莎右手放在胸前，恭恭敬敬的给眉柯鞠了一躬，笑着向眉柯伸出了手："我亲爱的柯儿，你愿意嫁给我吗？"
　　看着蓝娜莎的浅笑，眉柯的心都躁动了起来，直接捏住蓝娜莎的下巴给了她一个缠绵的吻，算是回应她了
　　眉柯的手不自觉的钻进了蓝娜莎的衣衫，轻柔的捏着她腰间的软肉，眉柯对这里简直爱不释手
　　蓝娜莎的手放到了眉柯的后脖领，热情的回应着她的吻，傻柯儿，每次接个吻都不安生，这些亲昵的动作都不知道她是从哪里学来的
　　结束一吻后，蓝娜莎美滋滋的拿出了嫁衣，眉柯眼神发光的看着那件衣服，实在是太漂亮了，一想到自己要穿着这么漂亮的衣服，嫁给心爱的人，眉柯就开心的想笑
　　"为什么你们这里的嫁衣不是大红色的"眉柯转了一圈，看着镜子欣赏了好久，越来越喜欢
　　蓝娜莎耸了耸肩："我也不知道，习俗而已，还有凤冠呐，过来我给你戴上，这个凤冠纯银的有点沉，你第一次带应该会不太适应"
　　"这么好看，我一定会适应的"眉柯表示自己非常喜欢
　　蓝娜莎莞尔一笑，给眉柯换好衣服之后，开始给眉柯梳妆，看着镜子里的眉柯，蓝娜莎唇角扬起了一个好看的弧度
　　“柯儿你好美”说着缓缓的将手从衣领滑了进去，眉柯迅速的握住了蓝娜莎的手，笑着说道："你想干什么"
　　蓝娜莎笑着的缩回了手："穿上嫁衣的柯儿实在是太美了，情难自持，一时色起，我怕是等不到晚上了"说着指尖划过了眉柯的唇角，嫣然是进行无声的撩拨
　　眉柯咬了咬蓝娜莎的手指，笑着说道："别动手动脚的，赶紧给我梳妆，一会还要去拜堂呐，不能让爹娘久等了"
　　蓝娜莎勾唇:"吉时未到，还有一个时辰的时间，不必着急的"说话间顺势坐在了眉柯腿上索吻
　　两个人吻到情动，自然而然的滚上了床，眉夫人个王妃正好说说笑笑的从外面走了进来
　　蓝娜莎快速的推开了眉柯，眉柯慌乱的系着扣子，看到这一幕王妃的脸都红了，眉夫人则眉头紧锁:"大喜之日，高堂还没拜就在这里行苟且之事，成何体统"
　　眉柯狠狠地低下了头不敢多说一句话，蓝娜莎拿过了自己的新郎服装，快速的穿了起来，脸色几乎红到了极致
　　好在王妃拽了拽眉夫人的衣角，轻声说道:"姐姐莫怪她们了，虽然做这种事情不合礼节
　　但是也不好张扬不是，你这样待会把我家王爷招来，柯儿怕是没资格进我王府的大门了"
　　一听这话，这怎么能行，好不容易能够嫁给娜莎，可不能让她娘坏了事，眉柯连忙说道:"娘，此事是我不对，还请娘不要声张，我……我给娘磕头"
　　眼看眉柯就要跪下了，眉夫人用脚拦住了眉柯的膝盖，轻声说道:"快去梳妆，别误了吉时"
　　眉柯连忙应了一声，坐到了梳妆镜前，眉夫人走了过去，接过了眉柯手中的梳子，精心的为她打扮
　　"一梳梳到头,富贵不用愁;
　　二梳梳到头,无病又无忧;
　　三梳梳到头,多子又多寿;
　　再梳梳到尾,举案又齐眉;
　　二梳梳到尾,比翼共双飞;
　　三梳梳到尾,永结同心佩。
　　有头有尾,富富贵贵"

蛊虫在永宁体内
　　王妃看着眉夫人给眉柯梳头，视线就没从眉柯身上移开过，虽然眉柯生的漂亮，只是自己真的要为自家女儿招个女郡马吗
　　蓝娜莎从背后拥上了王妃，撒娇道:"娘，我夫人是不是特别漂亮，阿姨在帮柯儿梳头，你一会也帮我梳头好不好，娘也要念祝福语，一梳梳到头"
　　王妃笑了笑:"好"只要自家女儿喜欢，只要她幸福，男女好像也没有什么不好的，王妃突然感觉脖颈凉凉的，整个人都跳了起来
　　蓝娜莎快速的将手藏在了身后，脸色红到了极致，刚才太着急了，还没来得及洗手，就……
　　虽然王妃什么都明白，但是她并没有多说什么，只是吩咐丫鬟打来了水，洗了洗脖子，蓝娜莎讪讪的笑了
　　王妃唇角不自觉的扬起了一个好看的弧度，本来还不知道两个女子到底该怎么做，不过看着蓝娜莎湿漉漉的手，她明白了
　　半时辰后，俩人都换好了衣服准备就绪了，婚礼场地就定在了她们两个第一次见面时的梅花树下
　　此时梅花树开的着实艳丽，王爷送给眉柯一个小匣子，眉老爷汕汕的说道："柯儿娜莎，我和你娘只是来做客的，没有准备什么礼物"
　　娜莎笑道："没关系的爹，您答应让柯儿嫁给我，就是最好的礼物了，谢谢爹，谢谢娘"
　　忙碌了一天可算是可以休息了，回到房间后，眉柯打开匣子后吓了一跳，直接叫出了声，关住匣子扔了出去
　　蓝娜莎不明所以捡起了小匣子，看了一眼匣子里的东西，瞬间开心了起来："柯儿知道什么吗？"
　　"虫子，而且还是好几只"眉柯显然是收到了惊吓
　　蓝娜莎开心的说道："这三天我钻研了《杯莫停》那本书，本来打算明天跟爹要小蛊虫自己培养育儿蛊来着
　　没想到我爹把育儿蛊都替咱们培养好了，而且还是整整十只呐，这也就是说，可以生十胎"
　　王爷表示自己只是想要个外孙女而已，自从蓝娜莎告诉自己她出柜了，王爷就开始苦心研究育儿蛊了
　　眉柯看了一眼自己认为恶心的育儿蛊，不由得打了个哆嗦："你快关上匣子，别让它跑出来，这么说我们不用培养了
　　皇后她们应该还在等我们，我们明天就赶回中原吧，别让她们久等了，你要是想回来，日后我再陪你回来便是了"
　　蓝娜莎关上小匣子，确保育儿蛊不会跑出来之后，直接放在桌子上，一把将眉柯扑倒在床上
　　"今天可是我们的洞房花烛夜，想明天启程回中原，那就看你明天能不能起得来了，今天我是你的，你可以放肆了"
　　眉柯笑着拥上了蓝娜莎，一个反身跨坐在蓝娜莎身上："哦？既然娜莎这么爽快，那咱们就待三天，我让你三天下不了床如何"
　　最后眉柯软踏踏的趴在蓝娜莎两腿之间，嫣然是一点力气都没有了，眉柯从蓝娜莎身上滑了下来，再次吻上了她的薄唇
　　蓝娜莎感觉嘴上痒痒的，不自觉的笑了，迷迷糊糊的将眉柯揉在了怀里，娇嗔道:"我不行了～"
　　最后两个人用一个甜腻的吻结束了这场欢畅淋漓的洞房花烛夜，三日后俩人辞别了双方父母后，带着育儿蛊回到了中原
　　俩人回宫后没有回寝宫休息，而是直接去了咸阳宫，楚瑶很是吃惊，本以为她去培养育儿蛊，怎么着也得用一年的时间，没想到就用了个来回的时间
　　"怎么这么快就回来了，育儿蛊那么快就培养好了吗？"
　　眉柯笑着拿出了小匣子："娜莎没有培养育儿蛊，这是爹培养的，送给我的结婚礼物，整整十只"
　　楚瑶眼神发光的看着小匣子，十只，是不是表示自己可以舔着脸要一只："那能不能也送本宫一只，本宫也想给宁儿生个孩子"
　　眉柯打趣道："你们都有宁宁了，宁宁那么乖巧懂事，你们还要一个孩子干什么，再说了你们再要一个宁宁会吃醋的吧"
　　楚瑶笑着揽过了永宁的腰肢："只是想给宁儿生个孩子而已，我答应过宁儿了，再生一个小宁儿"
　　永宁笑道："你有喜了，我就把你撵出我的咸阳宫，不收留你了，让你感受一下，被人误会的感觉"
　　"我可是你的梦中情人哎，你忍心把我撵出去吗，嗯？"楚瑶表示很是受伤，委屈巴巴的看着永宁，希望她改口
　　永宁摊开了手："看吧，早就说不该让你知道的，你知道之后都有恃无恐了，万一做点什么对不起我的事情，哎，说多了都是泪呀"
　　"我只爱你一个，不会做对不起你的事情的"楚瑶迅速的在永宁唇角亲了一口，让她放心
　　永宁笑道："这还差不多，看在香吻的份上，再相信你一次"
　　三个人只顾着聊天，都没有注意到蓝娜莎脸，慢慢的沉重了下来："不对，这件事情有点不对劲
　　南藩和苗疆二十年前交战，我记得二十年前，我记得我爹说过在你们宫里放了一个傀儡蛊"
　　你和永宁又有了孩子，傀儡蛊不会已经变异成育儿蛊了进你体内了吧，没有人给你逼出来
　　蛊虫可能还在你身上，蛊虫在人的身体里待的时间长了会对身体有伤害的，把手给我也给你看看
　　楚瑶将手递给了蓝娜莎，蓝娜莎看到楚瑶手肘上的一块黑点，很是严肃:"还真有蛊虫生存的痕迹，但是蛊虫现在不在你身上"
　　“永宁手给我”蓝娜莎摸上了永宁的脉搏，用力的按了下去，永宁疼的嘴唇都白了，蓝娜莎轻声说道:"哪里疼？"
　　永宁指了指离近心脏的位置，蓝娜莎再次用力按了一下，永宁整个人疼的都蹲了下来:"娜莎"
　　永宁疼了将近五分钟，蓝娜莎松开了手，看着蓝娜莎看完了，楚瑶连忙问道："怎么了？宁儿有什么问题，会不会有危险"
　　蓝娜莎瞪了楚瑶一眼："你又一次害了永宁，你真是，要不是杀人要偿命，我第一个弄死你"
　　永宁连忙问道："娜莎你先别怪瑶瑶，我到底怎么了，你刚才对我做了什么，你不动我的时候，这些年我没感觉自己身体有什么不对劲的"

逼蛊虫
　　蓝娜莎瞥了一眼永宁:"我就是念咒语看看它是什么蛊虫而已，我开始念的是傀儡蛊的咒语
　　它有反应，但是反应不大，后来念的是育儿蛊的咒语，反应剧烈，想必是傀儡蛊变异了"
　　"你还真是够幸运的，蛊虫变异竟然在你体内发生了，没把你弄成傀儡，反而让你有了孩子"说着狠狠地瞪了一眼楚瑶
　　楚瑶默默的低下了头，这种事情确实挺巧合的，蓝娜莎冷着脸说道："宁宁都十五岁了，也就是说十五年了，你们做的时候都没有感觉到，有虫子从下面钻进你体内吗"
　　永宁面色绯红的摇了摇头
　　蓝娜莎无奈的说道："也对，蛊虫进去人体会立即愈合钻进去时候的伤口，一点感觉都没有"
　　"你如果不动我，我会没事吗"永宁轻声问道
　　蓝娜莎说道："时间长了蛊虫就不听话了，用正常方式弄不出来的，然后会慢慢污染人的血液，最后器官衰竭，心脉具损而死"
　　楚瑶一脸焦急的问道："现在怎么办，你有没有什么办法，把蛊虫逼出来"
　　蓝娜莎珉唇不语，她与永宁非亲非故的，又为什么要救她呐，可是见死不救，自己又实在是做不到
　　"很简单的，就是有点危险，用新鲜的血液把它引出来，宁儿躺下，楚瑶把你随身携带的匕首给我"
　　楚瑶摸着身后防身的匕首，犹豫了一会，永宁握上了楚瑶的手笑道："没关系的瑶瑶，我相信娜莎"
　　楚瑶将刀递给了蓝娜莎，蓝娜莎一刀划破了永宁的手腕，楚瑶心疼的拿住了永宁的胳膊："怎么能割腕，好多人不都割腕自杀吗，万一拿捏不准……"
　　永宁紧咬着牙，摇了摇楚瑶的胳膊柔声说道："相信娜莎就好，娜莎就这样让血流这就行了吗？一会虫子就会爬出来了吗"
　　蓝娜莎没有回答永宁的话，搬来一个凳子，正想一刀划破了自己的手腕，楚瑶自然看出她要干什么，连忙握住了蓝娜莎的胳膊
　　"刚劳累了一路，你能行吗，宁儿是我的，引蛊这种事还是我来吧，需要血引对吗？"
　　蓝娜莎笑了笑：“你有这份心就行了，一会她会失血过多，你还得照顾她，你不能受伤，回来的路上柯儿一直抱着我，我睡的很安心，我没事的”
　　就要划破了自己的手腕，眉柯快速的抓住了蓝娜莎的胳膊，嫣然是不想让她做这么危险的事情的
　　"柯儿放开，现在只有我能救她，宁儿才33岁，还有大好的时光，你也别说用你的血，你没用的，只有施咒语的人才可以"
　　眉柯只得松开了蓝娜莎的胳膊，蓝娜莎划破了自己的手腕，咬牙凑向了永宁的胳膊，两个人的血混在了一起
　　蓝娜莎的血一滴一滴的渗进了永宁的皮肤，一路向上延续，看起来血腥极了，眉柯都不忍直视了
　　永宁疼的闷哼了一声，蓝娜莎知道蛊虫在动了，连忙说道:"衣服，扒开衣服看看我的血那哪里了"
　　楚瑶迅速的扒开了永宁的衣服，看着永宁胸口的血丝，蓝娜莎的手和永宁的手十指交握，伤口紧紧的贴合在了一起
　　楚瑶看后不禁慌了神，只感觉一阵吃醋，但是毕竟蓝娜莎在救永宁，自己也不好多说什么
　　知道血液挨上了蛊虫，永宁的疼痛渐渐地消失了，眼神也变得清澈了，一睁眼就看到楚瑶低头一直看一个地方，不自觉的看了过去
　　永宁直接揪住了楚瑶的脖领，用力吸拽楚瑶就趴到了永宁身上，正好挨上了她的红唇
　　永宁的唇角扬起了一个好看的弧度，轻咬了一下楚瑶的唇角，楚瑶双手撑在永宁两侧，一动也不敢动，就怕不小心伤了她
　　蓝娜莎咬了咬牙:"太慢了，上她，把育儿蛊逼出来"
　　"啊？"楚瑶和永宁都蒙了
　　蓝娜莎再次重复了一下，直接拉上了床帐，楚瑶的脸色不禁红了，羞答答的看着永宁，嫣然是不好意思的
　　永宁红着脸说道:"娜莎说太慢了，时间越长娜莎耗血越多，她会有危险的，人家救我们不能让她有事
　　你就把她当成乐心，我们行房的时候，她不有时候也会在外侯着吗，快点，楚瑶你到底行不行"
　　楚瑶咬了咬牙，红着脸褪下了身上的薄衫，附身吻了上去，蓝娜莎只感觉昏昏沉沉的，缓缓的闭上了眼睛
　　眉柯连忙把蓝娜莎叫醒了，蓝娜莎睁开了眼勉强的笑了一下，拿出了一个小瓶子递给了眉柯
　　"快了，等永宁有感觉了，估计就差不多了，一会蛊虫出来，你一定要抓住它，别让它进到我体内"
　　眉柯坚定的点了点头，就算再怕虫子，也不能阻挡自己想保护蓝娜莎的心，听着里面断断续续的声音，眉柯精神紧绷，就怕错过了
　　蓝娜莎感觉永宁抓自己的动作紧了，连忙说道:"就是就是现在，柯儿，出来了"
　　眉柯一把抓住了蛊虫，放到了瓶子里，眉柯轻声说道:"可以了皇后，永宁体内的蛊虫，出来了"
　　楚瑶看着永宁惨白的脸，狠狠地给了自己一巴掌，迅速起身，穿上了自己的衣服，含着泪帮她包扎伤口
　　永宁自然知道因为她身上带了蛊虫害得自己，再加上在这种时候她竟然忍心对自己做那种事情
　　所以她这动作无非是在心疼自己，永宁不自觉的笑了，这一生能得到楚瑶的喜欢，她心满意足了，永宁有气无力的说道："谢谢你娜莎"
　　娜莎比永宁还虚弱，用极小的声音回答道："没关系的这是我该做的，这蛊虫是我爹下的，现在南藩和苗疆已经成为友邦，我只是替他还账而已"
　　说完直接趴到了床上，正在帮蓝娜莎包扎伤口的眉柯，心颤了一下，颤抖的将手伸到了蓝娜莎鼻子下
　　发现蓝娜莎还有呼吸，眉柯顿时放松了下来，瘫软的坐在了地上，手都不听使唤了，禽兽，你要是出点什么事，我该怎么办
　　听到外面的动静，楚瑶连忙掀来了床帐，看到眉柯这幅模样，连忙叫乐心进来了，乐心先是将眉柯扶了起来，而后才开始帮蓝娜莎包扎
　　包扎好之后，乐心和雪梅，将蓝娜莎和眉柯两个人送回了寝宫，永宁和蓝娜莎都因失血过多昏迷了好几天
　　在楚瑶的精心照顾下，永宁终于睁开了眼睛，楚瑶一看永宁醒了，笑着握上了永宁的手："太好了宁儿，你终于醒了"

为你生孩子
　　永宁看着楚瑶憔悴的模样，不由得心疼了："笨蛋，怎么几天没见就把自己弄成这个模样了
　　每次几天不见你，你就带一身病回来，你再这样伤害自己的身体，我可就真的不爱你了"
　　楚瑶故作受伤的说道："人家照顾了你那么长时间，你不感谢人家就算了，还说不爱人家了，扎心了呜呜~"
　　永宁宠溺的摸着楚瑶的脸："我只是心疼你，我爱你，怎么舍得不爱你呐，我爱你都已经形成习惯了"
　　楚瑶瞬间开心了起来，开心的说道："不用心疼我，宁儿你知道这几天你怎么喝的药吗？
　　都是我先喝然后送到你嘴里，顺便舌吻一番，趁着喂你喝药，顺便揩个油爽歪歪，嘿嘿~"
　　永宁的脸瞬间黑了："大变态，我都受伤了，你还吃我豆腐，真没见过你这么不要脸的人，流氓~"
　　楚瑶打趣道："那也没你流氓，你画人家裸体，还YY人家YY了两年，你觊觎有夫之妇，更加不要脸~"
　　永宁被她说的无话可说，扭头冲着里面独自生起闷气来："哼！刚睁开眼就惹我生气，早知道就不醒了，睡过去算了"
　　永宁生气了，楚瑶自然是要哄的，毕竟现在她家的宁儿还有病在身，楚瑶连忙说道："宁儿，我错了"
　　永宁回过头来宠溺的说道："知道错了就原谅你了，赶紧过来抱我睡觉，不知道我喜欢被人抱着睡吗，你还坐在椅子上干嘛，傻"
　　楚瑶一听连忙躺了下来拥上了永宁笑道："宁儿是关心我，想让我睡对吧，其实我不困的，但是宁儿想让我睡，我就睡"
　　永宁笑着回过身将受伤的胳膊搭在了楚瑶的胳膊上，美滋滋的闭上了眼睛，在夫人怀里睡觉真是美滋滋
　　楚瑶轻笑："好啊你，你竟然用你受伤的胳膊这样禁锢我，吓得我都不敢动了，小机灵鬼"
　　永宁笑嘻嘻的说道："睡吧"
　　蓝娜莎醒来后直接去找了皇上和凌霄，她将蛊虫放在皇上的腹部，下一秒蛊虫直接爬了进去，凌霄大惊失色连忙问道："逸儿疼不疼？"
　　"没有感觉"皇上却丝毫感觉都没有
　　蓝娜莎笑道："不必担忧蛊虫钻进去，会立刻产生愈合的物质，不会疼，更不会在身上留下伤疤的"
　　凌霄不禁放松了下来，一刻钟后，在蓝娜莎的操作下，蛊虫从皇上的腹部爬了出来，蓝娜莎看着凌霄很是认真的问道：“凌将军决定好了吗？它只要进去，孩子你就生定了，我在问你一遍你确定吗”
　　凌霄坚定的点了点头："直接放就是了，为了逸儿我愿意，不就是怀个孕吗，十个月就完事，生完孩子我照样可以上战场"
　　皇上看到凌霄的凌云壮志不由得犯起花痴来，凌霄一脸宠溺的摸了摸皇上的头："逸儿，还有外人在呐，别这样看着我"
　　皇上连忙收回了目光干咳了一下，这次的蛊虫进去的特别慢，凌霄直犯恶心，"难道这么快就孕吐了？"皇上很是吃惊
　　蓝娜莎摸上了凌霄的脉搏:"蛊虫现在还不稳定，时间交给你们两个了，柯儿我们回去吧，就不要打扰他们两个的二人世界了"
　　两人瞬间红了脸，皇上脸红的看着向外走的两个人，连忙喊道："等等，对攻受有什么要求吗？"
　　蓝娜莎回过了头笑眯眯的回过头说道："没有什么要求，你们想怎么做就怎么做"
　　皇上解开了凌霄的衣带，很是害羞的看着他的腹肌，羞答答的说道:"既然是霄为朕生孩子，霄辛苦了，这次霄好好享受，这种辛苦的差事，我来如何？"
　　凌霄勾唇，拉上了皇上的衣衫，笑着说道:"臣为陛下生了孩子，着实辛苦，如若逸儿再上自己动，臣会很开心的"想攻那是不可能的，他家的小皇帝可是软萌易推倒呐
　　说话间凌霄将皇上身上的衣服全数褪去了，不出一刻皇上扶着凌霄的肩膀，热情的抬着自己的腰肢
　　"呜～霄，你何时能好，朕……朕好撑，腰好酸软，要没有力气了"说话间颗颗泪珠滚烫的滴落在凌霄的腰间
　　凌霄自然能感受到皇上更紧了一番，闷哼了一声，帮身上的佳人擦了擦眼泪，随即扶正了他的腰肢，挺弄着腰肢，安慰道:"嗯啊～～～逸儿不哭，我这就快了"
　　话虽然这么说着，但是也只是安慰而已，伴随着一声娇吟，皇上委屈的趴在了凌霄，嫣然是不想动了
　　凌霄难受的紧用力掐了一下他的软腰，皇上撇了撇嘴娇嗔道:"霄～你讨厌，不许欺负朕，朕已经尽力了"
　　皇上这话一出只感觉小凌霄更大了几分，脸色刷的一下就红了，凌霄自然是察觉到了，眯着眼睛说道:"逸儿感受到我的火热了吗，下面我来"
　　说着一个翻身将皇上压在了身下放肆的动了起来，皇上的娇吟声瞬间彪高了一声，外面的小太监的脸都被他弄红了
　　这皇上就是好，大白天的都能宠幸妃子，不过这声音，小太监不自觉的打了个冷颤，皇上的声音竟然比一个女子的还要媚
　　当然了也只有在霄答应这里才能听到皇上这般不顾及的娇媚声，想来这位答应在皇上心中的地位不一般
　　再说眉柯和蓝娜莎这边，两人出来后蓝娜莎笑眯眯的看着眉柯："柯儿，还记得你说过什么吗？"
　　"我跟你说过那么多话，不知道你说的是哪一句？"眉柯嫣然没明白蓝娜莎的意思
　　蓝娜莎眉头紧锁，明明答应过要让自己为她生个女儿的，怎么才一个月的功夫就忘了一个干净，真是可恶
　　眉柯轻声说道:"我可是说错什么了？夫君"眉柯的求生欲望果然强烈，当然这声夫君蓝娜莎表示很受用
　　蓝娜莎挑起眉柯的下巴，很是暧昧的说道："就是上次你被抓进牢里之前，你说找到用蛊的方法之后，让我也给你生个女儿的
　　你想啊，你现在蛊虫有了，夫人也有了，只要你一句话，我现在就回去给你生女儿，你说好不好呀"

调戏金陵
　　"我怕"眉柯并没有过多的惊喜，反而有些许的担忧
　　蓝娜莎冷哼了一声，自己都不怕她竟然怕，都说十月怀胎很是辛苦，她不体贴自己就算了
　　还说害怕，她定然觉得孩子说个累赘，不想跟自己有孩子的，而且也不想对家庭负责的，实在是不可饶恕
　　"不生就算了，我还不想跟你生呐"说着鼓着腮帮子就往前走，因为走的急切，再加上身子没好利索，只感觉一阵眩晕
　　看着蓝娜莎站的不稳，眉柯连忙扶住了，轻声埋怨道:"都这个样子了，你就不要动气了
　　我哪里不想跟你有孩子，咱们在一起这么多年了，你还不知道我怕虫子不成，你这个人，着实一点也不关心我，你还生气"
　　蓝娜莎得知眉柯竟然害怕虫子，哈哈大笑了起来，偷偷在眉柯脸上亲了一下："原来柯儿也有这么小女人的一面
　　你这么攻气十足，我怎么会想到你害怕虫子嘛，没关系那咱们就不生了，反正我有你就够了，也不是非要孩子不可，还是要一切以夫人为先的"
　　听说蓝娜莎不给自己生孩子了，眉柯心痛了片刻，两个人又走了一会，眉柯委屈的说道："可是人家还是想要女儿嘛"
　　蓝娜莎笑着捏了捏眉柯的脸："你这是在勾引我吗，嗯？这憋屈的小眼神，还一口一个人家的，我跟你说你这样容易被我吃掉"
　　眉柯一把抱起蓝娜莎笑道："那咱们赶紧回宫，我让你饱餐一顿，不管白天黑夜，只要娜莎喜欢，我都……"
　　眉柯还没说完，蓝娜莎就亮了亮手腕上的绷带，眉柯笑了笑只得将蓝娜莎放了下来，轻声问道："伤口还疼不疼了？"
　　蓝娜莎看着绷带微微摇了摇头，说不疼是假的，但是又怕眉柯心疼只是轻声说道："不疼痒痒的，估计是在愈合吧"
　　眉柯冷着脸说道："以后这种事我来知不知道，怎么不说一声直接割破自己的手腕呐，我多心疼呀"
　　蓝娜莎娇滴滴的说道:"嗯嗯～柯儿，你还凶人家，人家不开心，我一不开心伤口就疼"
　　蓝娜莎软言糯语，眉柯的脸色缓和了几分，蓝娜莎突然很是神秘的说道："你知道我和永宁都受伤了，最忙的是谁吗？"
　　眉柯严肃的说道："当然是我和皇后了，我们两个人整天守在床头，夜以继日的照顾你们两个
　　不过永宁体质比你好，所以皇后还可以安心的睡会，我就不行了，头一天我要一直盯着你，都不敢合眼的"
　　蓝娜莎噗嗤一笑："你是我妻子，你照顾我不是应该的吗，你说错了，最忙的应该是楚柔，她这些天是不是总是往咱们寝宫里跑"
　　眉柯点了点头表示同意："嗯，你昏迷的时候，几乎天天来，有时候还替我照顾你，她还给你换过绷带呐
　　那个不要脸的小公主，还夸你皮肤光滑细腻，被我揍了一顿，再也不让她碰你了，不过你怎么知道的"
　　蓝娜莎莞尔一笑："我是她的朋友，永宁是她嫂子，咱们宫里她还天天来呐，更别说咸阳宫宫了
　　这咸阳宫和钟粹宫离的又远，这些天她指定两边跑，怕是能磨坏一双鞋子了吧"
　　楚柔正好在御花园赏花，听到两个人的声音一脸严肃的走了过来："蓝娜莎，什么更别说咸阳宫了，我是偏心，但是我更偏向你，你知不知道
　　你比我嫂子严重，吃饭都吃不下去，我能不想着你呐，咸阳宫我是跑，但也只是隔三差五的去一趟
　　你们钟粹宫我可是天天去的，要不是我替眉柯姐照顾你，眉柯姐现在跟我姐一样面色憔悴了，你真是得了便宜还卖乖，我白对你好了"
　　蓝娜莎笑着跑了过去，一把抱住了楚柔，开心的说道："谢谢你楚柔，你这个小妹妹我还真是没交错"
　　楚柔连忙推开了蓝娜莎："你可别抱了，我天天来看你，我家金陵本来就吃醋，你再抱咱们两个的关系就更加说不清楚了"
　　蓝娜莎走向了金陵，一把抱住了金陵的脖子，笑呵呵的说道：“这都要吃醋，也给金陵一个抱抱不就好了
　　哎呀手感真好，前凸后翘，欧呦楚柔你可真幸福，你可千万别让金陵穿你们南藩的服饰，她要是穿你们南藩的服饰，能迷死人你知不知道"
　　楚柔笑眯眯的看着金陵，心想，也是呐，金陵身材这么好，还有精致的腹肌，找个时间玩个角色扮演好像也不错
　　太医，铺头，老板娘，小女仆，不对金陵就是小女仆，突然想到第一次金陵说，奴婢不敢在小公主上面，想着想着竟然傻笑了起来
　　金陵被蓝娜莎抱着已经很害羞了，被这么一夸，脸都红了几分，不自觉的往后退了退："娜贵妃过奖了"
　　蓝娜莎一把将她揽了回来，摸着金陵的后背一点点往下滑，金陵连忙推开了蓝娜莎："娜贵妃请自重"
　　蓝娜莎痞痞俯身，撩了一下金陵的裙子，摸了一下金陵的大腿，金陵一个后擒拿擒住了蓝娜莎，楚柔噗嗤一笑
　　金陵反应过来后连忙松开了蓝娜莎，毕竟她是贵妃自己只是丫鬟，虽然她和小公主交好，自己也不好得罪了她
　　"对不起娜贵妃，我……我不是故意的，还请贵妃莫要调戏奴婢"
　　蓝娜莎站起来，唇角微微上扬，轻佻的挑起了金陵的下巴贱贱的说道："什么嘛，人家只是摸了一下下而已，至于这么大反应嘛
　　我就是想告诉你，这种程度才是调戏，我跟楚柔只是象征性的抱一下，从来没有这样抱过呐，以后不许怀疑我和楚柔，我可是有家室的人，知不知道"
　　"我……我知道了"金陵的脸色更红了，她等着楚柔替她说话，楚柔竟然一动不动，任由自己被蓝娜莎调戏，也是自己只是一个丫鬟而已，想着金陵的眼泪就啪嗒啪嗒的滚落了下来
　　楚柔根本没有发现金陵哭了，皮笑肉不笑的看着蓝娜莎说道："行啊你蓝娜莎，仗着生病，竟敢当着我的面，调戏我的女人，你还想不想活了"
　　蓝娜莎拍了拍楚柔的肩膀笑嘻嘻的说道："别这样盯着我，你又不会武功，盯着我也没有用，你打不过我的"
　　楚柔冷哼了一声：“我可以咬死你”说着就要张嘴
　　眉柯快速的将蓝娜莎拉到了怀里："你们两个怎么还挨个吃我家娜莎的豆腐，金陵刚抱完，你就要上嘴，娜莎是我的，你离她远点"
　　楚柔嘴角抽搐："你好好看看清楚，刚才是她吃金陵的豆腐哎，什么叫金陵刚抱完她"
　　眉柯看了一眼蓝娜莎笑道："娜莎那么爱我，怎么可能吃别的女人的豆腐，明明是金陵勾引娜莎在先"

金陵中药
　　趁着几个人争辩，金陵偷偷摸摸的往后挪了挪降低了自己的透明度，等别人不在注意自己的时候，转身离开了
　　蓝娜莎看着为了自己狡辩的人，不由得靠在了眉柯的肩膀上，笑眯眯的看着吃瘪的楚柔
　　楚柔憋屈的瞪了两个人一眼，转身看向了金陵的方向，委屈的说道："金陵，你要去哪里吗
　　她们两个合起伙来欺负我一个，你都不替我说话，我不管，我要你替我收拾她们两个，你快回来"
　　金陵珉唇不语，深吸了一口气，继续往前走，欺负，好一个欺负，被欺负的明明是我
　　刚才我被欺负的时候你又在干什么，你在一旁看热闹，金陵的手握的咯吱作响，拿过两个匕首直冲蓝娜莎和楚柔甩了过去
　　好在眉柯手疾眼快拉开了两个人，楚柔不可置信的看着金陵，她这是下了杀手，她怎么会
　　楚柔颤巍巍的叫了一声金陵的名字，只见金陵硕大的泪珠滚落了下来，楚柔看的直心疼
　　她竟然忘了金陵会恶心这种事情，明明是开玩笑，可是她却会当真，她现在这般反应，定然当蓝娜莎当侮辱她了
　　金陵蹲在地上紧紧的抱着双腿，楚柔想靠近她，她惊慌失措的喊道:"不许过来"
　　楚柔心疼的蹲在远处看着她，吩咐梦玲霖铃去把楚瑶叫来，金陵可以说是楚瑶养大的，向来只听楚瑶的话，想来她过来，金陵会好些
　　楚瑶这边正在睡觉，就听说金陵出事了，火急火燎的赶了过来，楚瑶一来就看着金陵坐在地上发抖
　　楚瑶蹲在了金陵面前，温柔的说道:"金陵，你这是何苦呐，十几年了还没过那道坎不成
　　整天整日的折磨自己，当年是本宫没用护不住你，都是本宫的错，本宫替你偿还不成，你到底想干什么"
　　楚柔看着楚瑶，哽咽道:"我……长公主求你了，当年你让我答应你不自杀，我做不到，我真的做不到，赐死吧，求你了，赐死吧长公主"
　　楚瑶嘴唇都有些许的发抖，这已经不是金陵第一次要求自己赐死她了，楚瑶起身一字一句的说道:"好，本宫依你，赐死，南藩小公主楚柔强……"
　　楚瑶话一出口，金陵脸都白了，紧紧的抱住了楚柔的腿:"不要，不要伤害柔柔，长公主不要这样"
　　楚瑶一脚踹开了金陵冷呵道:"楚柔生是你的人，死是你的鬼，你敢死，我让她先去给你探路，看谁手快，乐心回宫"
　　乐心心疼的看了一眼金陵，还是跟着楚瑶离开了，虽然她很想陪着金陵，只是想来这里有小公主，金陵不会出什么事的
　　金陵趴在地上小声抽泣着，自己活着到底有什么意思，只是一颗被楚柔摆布的石子而已
　　楚柔跪了下来含着泪将金陵拥在了怀里，心疼的帮她擦着眼角的泪，金陵紧紧的抱住了楚柔，也许这就是她活着的意义吧
　　可是这个意义太遥不可及了，哪怕跟她同床共枕，哪怕是做那种事情，她也从未感觉两个人亲近过
　　楚柔将刚刚金陵甩出去的两个匕首还给了她，轻声说道:"你要做什么柔柔陪你，不用管姐姐，金陵姐姐若是想死，柔柔陪你去就是了"
　　金陵紧紧的握着手心的匕首，深呼了一口气，甜甜的笑了:"可……可我想让我最爱的女人活着"
　　"那我们便一起活着"
　　看着楚柔泪眼汪汪的却又坚定的模样，金陵只感觉一阵恍惚，金陵晃了晃脑袋，眼神迷离的看着楚柔，不由得靠了上去
　　"柔柔，我……我……有点不太对劲"
　　楚柔看着金陵有些许不对劲，不禁害怕了，刚才寻死，现在又这般模样，她怕不是有什么问题吧
　　楚柔连忙揽上了金陵的腰肢，将她扶起了起来，轻声说道:"怎么了金陵姐姐，你说话别这样"
　　金陵看向了蓝娜莎，顿时红了脸，如果她没猜错的话，刚才蓝娜莎抱自己的时候，肯定给自己下了媚药，不然怎么会这般燥热
　　"蓝娜莎，你刚才对金陵做了什么"楚柔嫣然是生气了
　　蓝娜莎不好意思的缠绕着眉柯的头发："没什么就是为了感谢你天天来看我，给她下了个育儿蛊而已
　　金陵确实是身材凹凸有致的，不过朋友妻不可欺的道理我还是明白的，我刚才摸她可不是调戏，只是想神不知鬼不觉的下蛊而已
　　这个蛊是没有解药的，回去之后记得用“磨豆腐”的姿势，不然蛊虫转移不到你体内的，还是没法受孕成功的"
　　楚柔狠狠的瞪着她："你，竟然让我怀孕，我是攻，大总攻，嗯~金陵姐姐，别这样，现在在外面"
　　金陵泪眼汪汪的在楚柔身上来回蹭着，刚才还要寻死，这会她只想死在楚柔指尖："嗯~~~柔柔~"
　　蓝娜莎缓缓的走向了俩人，很是无辜的说道："对不起啊，我不知道你不想怀孕，那这样吧你把金陵送给我
　　反正她现在不清不楚的，也不知道谁睡的她，正好我家柯儿不想要孩子呐，我就用金陵今天一晚，我怀上之后就把金陵还给你"
　　"你再过来一步试试"楚柔是真的生气了，刚才若不是她金陵怎么会寻死，她竟然还敢碰金陵
　　看着金陵脸上的那抹笑意，蓝娜莎噗嗤一笑，她就知道金陵等的就是这一刻，她只是想让楚柔护着她而已
　　怪不得娶妻要门当户对，小姐和丫鬟的戏码根本成不了，毕竟丫鬟会自卑，会感觉自己配不上小姐
　　金陵扒着楚柔的衣领，直接将手伸了进去，使劲的揉捏着，楚柔不禁闷哼了一声，连忙抓住了金陵的胳膊拿了出来
　　蓝娜莎脸上的笑意更加浓郁了，真是的哪有那么饥不择食，这摆明就是故意的，在宣示自己的所属权吗
　　蓝娜莎笑嘻嘻的说道："你再不带她回去，一会她控制不住了，可就要在这里对你用强的了，我的药加上金陵的武功，一切皆有可能，噗呵呵~
　　金陵上她，向她当年对待你一般，狠狠地上她，不必顾及什么，毕竟你中药了，想来你家柔柔也会迁就你了"
　　金陵眼神发光的盯着楚柔的胸，难不成今天就是自己报仇雪恨的日子了吗，看着金陵侵略性的眼神
　　蓝娜莎更加确定了自己的想法，继续引诱着金陵，今天过去可能她心里的坎就过去了，习武之人想来有仇必报，既是报了那便过去了
　　蓝娜莎口中都是淫词浪曲，虎狼之词，对自己非常的不友好，但是金陵显得很是受用，要不是这样楚柔怕是直接命令梦玲霖铃打她了
　　楚柔瞪了蓝娜莎一眼，扶着金陵转身向寝宫走去，金陵勾住了楚柔的脖颈，脸来回轻蹭着
　　嘴唇也故意来回擦着楚柔的脖颈，楚柔迅速别过了头，金陵就好像贴在她身上一般，再次跟了上去，继续作乱

吃东西的永宁
　　蓝娜莎说的对，今天自己一定要报仇雪恨，让她血债血偿，然而床上看着楚柔哭哭唧唧的模样，金陵瞬间不舍得了，罢了罢了过去的事情都过去了，媳妇还是要自己宠的
　　梦玲霖铃识趣的站在原处，蓝娜莎笑嘻嘻的说道："你们两个是不是没地方去了？站在这里干嘛，不知道的以为你们是我的贴身丫鬟呐"
　　霖铃牵上了梦玲的手轻声说道："我们回去确实不太合适，毕竟主子大白天的干那种事情，所以我们想出宫玩会，还请娜贵妃恩准"
　　蓝娜莎抚额：“哎呀，哎呀柯儿，头晕”说着向眉柯倒去
　　梦玲看着蓝娜莎的令牌漏了出来，伸手拽走了开心的说道："多谢娜贵妃，我们会早点回来的"
　　眉柯一脸懵逼的看着走了的两个人，又看了一眼倒在自己怀里的人问道："为什么要这样恩准她们出宫？"
　　蓝娜莎笑了笑："有一次她们两个出去玩，三天没回来，是我批准的，楚柔让我给她端茶倒水的当了三天的丫鬟"
　　眉柯不由得想起蓝娜莎端茶倒水的场面，噗嗤一笑："娜莎等你好了之后，可不可以也……"
　　蓝娜莎没等眉柯说完就答应了："当然可以了，我家柯儿想玩角色扮演，我怎么舍得不陪你玩呐"
　　眉柯甜甜的笑了，一个打横抱起了蓝娜莎，转着圈，蓝娜莎笑道："别转了，刚睡醒，头晕"
　　眉柯连忙停了下来，两个人手牵手，边走边聊着天，眉柯委屈的说道："你刚才当着我的面，要给金陵生孩子"
　　蓝娜莎连忙八爪鱼似的扒住了眉柯，缠在她身上，轻啄了一下眉柯的薄唇笑道："你是不是傻傻的，我那不是为了帮助两个人重归于好吗，你知道我爱你的不是吗"
　　"是吗？我怎么看不出来"眉柯勾唇，爱我你就必须给点什么证明才好，这红口白牙的说爱就爱不成
　　蓝娜莎暧昧的说道："哦？这满满的爱你都看不出来吗，你是不是有点瞎瞎的，那这样吧，等我给你生个孩子，你就看出来了"
　　眉柯松开了蓝娜莎轻声说道："育儿蛊进去之后，我不会也像金陵刚才那样吧，没想到育儿蛊还是个小色蛊"
　　蓝娜莎噗嗤一笑："什么小色蛊，我只是顺带让那只蛊虫带了一些些不可名状的东西
　　金陵对楚柔还有阴影，楚柔总是欲求不满，今天吼吼吼，楚柔想怎么做就怎么做，保证金陵能满足她的
　　只是没想到突然有了个小插曲，今天楚柔怕是惨了，梦玲，霖铃不回去也好，倘若她们在金陵手下救出了楚柔，金陵怕是会受到刺激，当年没人救自己，现如今……"
　　眉柯的眼神不自觉的暗淡了下来:"要说这金陵也是可怜，小小年纪就，算了算了不讨论人家了，说我们的事情，等你彻底好了之后，我们也生个孩子吧"
　　蓝娜莎轻笑："我刚才开玩笑的，你不是害怕虫子吗，没关系的，我们两个就挺好的，不用非要孩子"
　　眉柯佯装委屈的说道："我要是不敢用育儿蛊，你就要给金陵生孩子了，我这不是为了留住你嘛"
　　"放心啦，我只给你生孩子"蓝娜莎拍了拍眉柯的肩膀，让她放心
　　"对了用育儿蛊，生出来的孩子都是银头发蓝眼睛吗？"眉柯很是好奇，毕竟慕宁长的就与旁人不同
　　蓝娜莎摇了摇头："不是，只是当时给楚瑶下的那只蛊虫，是变异成育儿蛊的，我爹当时放的是让人变成傀儡的傀儡蛊，好在后来苗疆和南藩关系缓和了，就没有催动蛊虫
　　应该是在楚瑶体内待的时间长了，五六年足以让蛊虫变异，而且育儿蛊不用人为催动，只要感受到双方的交合慢慢的自己就会转移"
　　"那为什么她们两个在一起三年，永宁才有喜"
　　蓝娜莎有点不耐烦了："柯儿你今天话怎么这么多，傀儡蛊在大脑处，育儿蛊在小腹处，蛊虫需要时间转移"
　　眉柯故作委屈的说道："我这不是好奇嘛，你竟然嫌弃我话多，哼，再也不要理你了，一句话也不跟你说了"
　　蓝娜莎很是宠溺的揉了揉眉柯的脸："我怎么会嫌弃你呐，你还有什么想问的我都告诉你，不生气啊，听话，对了那个变异蛊你放到哪里了？"
　　"还在寝宫里，怎么了？"
　　蓝娜莎严肃的说道："得找一个靠谱的人送回苗疆，交给爹处理，这种二十年的蛊虫我也不知道该怎么办"
　　"这件事交给我吧，现在就不要想了，我们去皇后的凉亭里，去晒晒太阳吧，有助于你恢复"眉柯提议道
　　"你强吻楚瑶的那个凉亭？"蓝娜莎几乎下意识的说出口，眉柯汕汕的点了点头，她怎么还记得这件事
　　蓝娜莎笑着牵上了眉柯的手："不要这个表情嘛，这么多年了这件事我早就不在意了
　　反正闲着也是闲着，我们去那里歇歇也好，只是外人不是不可以进去吗，我们进去会不会不太合适"
　　"什么合不合适的，御花园本来就是大家的，是她抢占地盘，我们避开耳目偷偷去，哪里阳光好对你好"眉柯撇了撇嘴，才不是她一个人的呐，我夫人需要就是我夫人的地盘
　　看着眉柯这幅小孩子气的模样，蓝娜莎不自觉的笑了:"好，都听你的，走吧"
　　咸阳宫里，楚瑶偷偷摸摸的出去了一趟，再次回来发现永宁还在睡觉，不禁放松了下来，被她知道自己都累成这样了，还出去，肯定会生气的
　　楚瑶回来后，不一会就再次睡着了，醒来后迷迷糊糊的摸了摸身边，发现永宁不在，一转身就看到永宁坐在椅子上背对着床，一手拿着一个鸡腿，吧唧吧唧的啃着
　　楚瑶就这样笑眯眯的看着永宁，永宁感觉到身后炽热的目光，连忙小口小口吃着，吃的异常优雅，楚瑶看着永宁的表现不仅笑出了声
　　永宁尴尬的扭过头："笑什么笑，我就是睡了好几天，特别馋了而已，谁知道你会突然醒来呀"
　　楚瑶噗嗤一笑："我不是笑这个，我只是哈哈哈，没发现我睡醒之前，你啃的如狼似虎，饿虎扑食的，跟饿死鬼投胎似的
　　感觉到我醒了之后，你一点点的往嘴里送，哎呦那叫一个优雅，啧啧啧，在我面前这么注重形象吗？"
　　永宁的脸又红了几分，直接拿着鸡腿扔向了楚瑶："闭嘴"
　　永宁扔的很准，楚瑶接的也很准，一把接过扔过来的鸡腿，一脸暧昧的舔了一下："宁儿这是想跟本宫来个间接接吻？"
　　永宁深呼了一口气，起身走向了楚瑶坏笑道："是不是几天没睡你，你飘了，吃个鸡腿都要调戏我一番"

皇后专业户
　　永宁走到床边后，直接捏住了楚瑶的下巴，俯身就要吻上去，楚瑶迅速的打开了永宁的手："油乎乎的，松开"
　　永宁笑着松开了楚瑶的下巴："忘了忘了，谁让我家夫人美艳绝伦，对不起啊，嘿嘿~，我现在就去洗手"
　　楚瑶噗嗤一笑："吃到一半洗什么手啊，赶紧过去吃你的吧，馋猫~"
　　永宁耸了耸肩伸出小舌舔了一下楚瑶的薄唇，转过身坐在桌子上吃了起来，楚瑶舔了一下嘴角，甜甜的笑了
　　永宁酒足饭饱之后，躺下就要睡觉，楚瑶连忙说道："宁儿今天天气很好，别睡了，我们去亭子里坐一会吧，正好晒晒太阳，也有助于你的恢复不是"
　　永宁笑道："你不是自从被眉柯亲了之后，就对凉亭有阴影了吗，已经二十年都不想去了，今天怎么突然想去了？"
　　"可能是我现在对柯柯有点不可名状的想法"楚瑶笑着说道
　　永宁噗嗤一笑："呸！还对柯柯有点想法，你对莎莎，对心心，甚至是对梅梅有点好想法，我都不吃醋"
　　楚瑶笑着拉上了永宁的手："宁儿呀，你现在变得聪明了呐，不吃干醋了，走吧你在屋里躺了这么多天，真的该出去转转，我带你去凉亭晒晒太阳，正好本宫也享受一下溜狗的感觉，吼吼吼~"
　　"你才是狗"永宁撇了撇嘴凶巴巴的说道
　　楚瑶笑眯眯的说道："你是什么品种，怎么这么凶？"
　　永宁无语的看了楚瑶一眼："不会摇尾巴的流浪狗"
　　楚瑶一惊，难道当年自己骂她的话雪梅都告诉她了，随即问道："这句话有什么用意吗，是故意说给我听的吗？"
　　永宁不自觉的笑了："我故意跟你说什么？我就是认为流浪狗凶一点好，可以保护自己"
　　"没事"楚瑶不由得放松了下来，还好雪梅没有告诉她家宁儿，自己但是真是的，怎么就……
　　走到一半永宁反应过来了，一把揪住了楚瑶的耳朵："亲爱的皇后娘娘，说，你是不是背后说我坏话了"
　　楚瑶像个犯错的孩子一般低下了头没有说话，永宁看着楚瑶的表情，自然知道又是十五年前的事情，松开了楚瑶的耳朵
　　"当年的事情都过去了，以后不许再让我看到你这种表情了，我从未怪过你，我一直相信你会回心转意的"
　　楚瑶紧紧的抱住了永宁："对不起宁儿，我……真是太对不住你了"
　　"好了好了，走吧去凉亭"永宁想推开楚瑶，没想到碰到一下手腕，顿时疼的嘴唇都白了
　　楚瑶连忙松开了永宁，轻声说道:"没事吧"
　　永宁摇了摇头，俩人到了凉亭之后，就看到蓝娜莎靠在眉柯肩膀上眯着眼睛，惬意的晒着太阳
　　看到亭子里有人，楚瑶不仅黑了脸，上次跟宁儿约会，就被眉柯搞了破坏，这次她又来，永宁握紧了楚瑶的手摇了摇头，小声说道："没关系的，我们去别处吧"
　　眉柯头也没回轻笑道："你们去别处，我们不就是鸠占鹊巢了吗，一起坐不行吗？四个长椅，一个就能坐下我们四个人了"
　　楚瑶和永宁想了想，坐在了另一边的长椅子上，楚瑶打趣道："眉柯啊眉柯，你胆子还真是越来越大了，还敢来这里，是不是嫌上次宁儿打你没打够"
　　眉柯宠溺的摸了摸蓝娜莎的头："这里晒太阳舒服，我家娜莎好几天没出来了，需要晒晒太阳"
　　蓝娜莎享受的眯上了眼睛，在眉柯肩膀上蹭了蹭，永宁噗嗤一笑小声对楚瑶说道："狗找到了，娜莎好可爱的一只茶杯犬，眉柯一摸她的头，她还蹭眉柯"
　　眉柯竖着耳朵，听到永宁的话，不由得开心的笑了，楚瑶轻笑故意挑事："娜莎，你知不知道眉柯在这里对本宫做过什么
　　想当年要不是本宫强烈反抗，就失身了，你竟然还跟她来这里私会，你心可真够大的"
　　蓝娜莎丝毫没有把楚瑶的话放在心上，她可不允许自己的女人被别人指点抱住了眉柯的腰肢笑着说道："你不用夸大
　　我不会相信你的，我家柯儿都跟我解释清楚了，当初是看到永宁走过来，才故意亲你的气永宁的，并没有想着强上你，我家柯儿是正人君子才不会对你怎么样呐"
　　楚瑶脸色瞬间变了，瞪上了永宁，永宁汕汕的说道："你别这样看着我，我也是刚知道，要不是听娜莎说，我也不知道我来的那么巧不是"
　　楚瑶冷哼了一声："要不是你来的不是时候，本宫怎么会被她强吻，说吧你要怎么补偿本宫"
　　"你想对我怎么样，就做吧"永宁拥上了楚瑶的脖领，娇滴滴的将小脸埋进了楚瑶怀里
　　楚瑶请笑捏住了永宁的下巴，蓝娜莎打了个哈欠懒懒的说道："你们两个想秀恩爱，一边秀去，别打扰我在这里晒太阳"
　　眼看楚瑶就要亲上永宁的，蓝娜莎的话，害得到嘴的鸭子都飞走了，皮笑肉不笑的说道："昏迷了几天娜莎的记性远不如从前呀……"
　　"这凉亭是本宫亲自所做，一只苍蝇都不允许飞进来，整个紫荆城有谁不知道，你竟敢私自闯入"下一秒眉柯就接过了话
　　楚瑶不禁笑出了声："都十几年了，你还记得本宫当时说的话"
　　眉柯笑道：“那是自然，我当时就想你怎么那么可爱，但是现在仔细想想，还是没我家娜莎可爱”说着低头轻啄了一下娜莎的唇
　　"你讨厌~"
　　几个人就这样闲聊着，聊着聊着不知道怎么的就到了太后身上，眉柯撇了撇嘴冷哼了一声
　　"我现在才知道太后为什么那么宠你，当年我被永宁揍了，那么重的伤太后竟然让我跟你相抵，这次我回来之后，听到楚柔叫太后姨妈，你赶紧如实招来，你和太后什么情况
　　楚瑶耸了耸肩："如你所见，太后为了登上皇后的位置，把她亲妹妹送给了我父王，我母妃就是她的亲妹妹，她就是我亲姨妈，我们的关系就这么简单而已"
　　一听这话蓝娜莎直接坐了起来："你们，我的天哪，你们这一家也太厉害了吧，你姥姥姥爷也太会教育女儿了吧
　　一家出三个皇后，你，你母妃，你姨妈，天呐皇后专业户呀，最厉害的是你母妃，一个和亲的公主竟然能爬上皇后的宝座"
　　"天生的，姿色好，没办法"楚瑶很是骄傲
　　蓝娜莎站了起来，捏住了楚瑶的下巴，左右扭了扭仔细的看了看，一脸嫌弃的转身钻进了眉柯怀里

一起晒太阳
　　楚瑶噗嗤一笑："喂！蓝娜莎你这是什么意思，本宫没有眉柯好看吗？你给我好好看清楚了"
　　蓝娜莎撇了撇嘴没说话，眉柯莞尔一笑："皇后说笑了，娜莎爱我，我自然什么都是好的"
　　几个人就这样互相打趣着，不一会眉柯看着楚瑶轻声说道："皇后娘娘，你过来给我靠靠呗
　　我和娜莎在这里坐了一个时辰了，我有点累了，但是现在太阳正好，还不准备带娜莎回去休息"
　　楚瑶没说什么，也没有动，倒是永宁屁颠屁颠的跑了过去坐在了眉柯旁边："娜莎是为了我受伤的，你放心靠吧"
　　眉柯笑着戳了戳永宁，永宁左右摇晃了一下，眉柯撇了撇嘴："你现在比娜莎还虚弱
　　我可不敢靠着你，我跟皇后相互靠着，然后你在靠皇后身上不就好了"说着再次看向了楚瑶
　　永宁眉头紧锁，真是的，为什么偏偏要靠在楚瑶身上，永宁冷哼了一声，拉着楚瑶就要离开，蓝娜莎不自觉的睁开了眼睛
　　永宁看着蓝娜莎毫无亮光的眼睛，不由得心软了，算了，靠一下又不会怎么样，征得了永宁的同意，楚瑶走了过来，拥上了永宁，依上了眉柯
　　四个人就这样惬意的晒着太阳，良久蓝娜莎和永宁昏昏沉沉的睡着了，只剩下眉柯和楚瑶在聊天
　　楚瑶小声说道："真没想过有一天能再次跟你成为朋友，本来以为我们会成为永远的情敌，还真不知道你当时陷害我，是吃我的醋"
　　眉柯轻笑："我也没想到能跟你成为朋友，以前我还以为能跟你成为恋人呐，我真的喜欢过你"眉柯都没想过自己可以说的这么坦然
　　楚瑶愣了片刻不知道该说些什么，最后只得开口道："怎么，你不记得四年前梅花树下的小姑娘了不成"
　　眉柯低头看了一眼怀里的蓝娜莎，唇角不自觉的扬起了一个好看的弧度："当然记得了，我以为你是娜莎"
　　楚瑶一脸懵逼，不由得问道："为什么会以为是我？我和娜莎一点也不像，我高贵冷艳，娜莎天真无邪，说我们两个的性格有天朗之别都不为过"
　　眉柯笑道："你完了我们初次见面的时候了，我第一次见你是在御花园的花丛里，当时你穿的是番外的服饰，跟我见娜莎那次穿的衣服风格很像，所以我就以为你是她
　　对了，我问了你好多遍，你不喜欢花，摘花做什么，你也没告诉我，我真的很好奇，你摘花做什么呀"
　　"我想让金陵开心"楚瑶说完就伤感了起来，她现在只要想到，那一段时间的金陵就感觉心痛到无法呼吸，一个好好的姑娘被自己养成了那个样子
　　眉柯自然明白了什么，楚瑶刚进宫的时候，都传言她囚禁了一个妃子，整天半夜哀嚎，现在想来应该就是金陵吧
　　眉柯笑了笑连忙说道:"不说这些不开心的往事了，我们继续刚才的话题，我和娜莎的爱情故事"
　　楚瑶看向了眉柯："后来我们两个的相处过程中，你就没发现我不是她吗？最关键的是我没有皮鞭，而且还不会武功，这么明显的标志你看不出来吗？"
　　眉柯摇了摇头："我怎么会看不出来，我知道娜莎的名字，也知道你的名字，你们名字都不一样，但是我不敢深究，我不想失去她，哪怕只是个影子而已"
　　"本宫才不是蓝娜莎的影子，本宫是左永宁唯一的女人"楚瑶冷哼了一声，真是的早知道不了解的那么细致了，倒把自己聊成蓝娜莎的替身了
　　"你要不要每天都重复这么一句话"眉柯很是无语
　　楚瑶看了一眼怀中的人甜甜的笑了，继续问道："那你后来遇到蓝娜莎的那一刻，你就认出来她了吗？当时选秀的时候不是你非让我留下她的吗"
　　眉柯摇了摇头："没有，当时我去晚了，没有听到报娜莎的名字，再加上四年了她样子变了，我记忆也有点模糊，所以没认出来"
　　"那你怎么会喜欢上她了，娜莎才进宫才一个月，你就在书桌上强行要了她，她在你身下欢愉的时候
　　你忘了四年前的梅花树下了的小姑娘了不成，你简直就是禽兽，喜新厌旧，这么说你说的痴情都是假的"
　　眉柯狠狠的掐了楚瑶一把，小声说道："你是不是脑残，这种问题你让我怎么回答，还好娜莎现在睡着了，要是被她听到……"
　　蓝娜莎缓缓的睁开了眼，笑着说道："怎么，被我听到怎么了？继续说，正好我也很想知道这个问题的答案呐"
　　眉柯想了想直接躺在楚瑶的肩膀上装睡，蓝娜莎噗嗤一笑，抬手摸着眉柯的眼睫毛笑道："傻柯儿，没关系的，我不介意的，你不用装睡"
　　眉柯快速的睁开了眼睛，低头注视着蓝娜莎的眼睛，激动的问道："真的吗？你不介意我忘记了梅花树的约定"
　　蓝娜莎抬头轻啄了一下眉柯的唇，笑眯眯的说道："傻，谁跟你约定了，我们两个明明就是双向暗恋"
　　眉柯莞尔一笑轻柔的闭上了眼睛，撅起了嘴，娇滴滴的说道："娜莎，人家还要个亲亲"
　　眼看着蓝娜莎就要再次吻上了眉柯，楚瑶连忙说道："行了你们两个，靠在本宫的肩膀上亲亲我我，你们两个撒狗粮，把本宫当成狗盆不成"
　　"这可不是我们说的，是你自己说的"两个人异口同声的说道
　　楚瑶一脸邪笑，敢捉弄本宫是吧，真是给你脸了，故意娇滴滴的说道："柯柯～，如果，本宫是说如果
　　如果宁儿没出现，你也和本宫表白了，本宫爱上你了，我们两个也在一起了，但是这个时候蓝娜莎再次出现了，你会不会甩了……"
　　眉柯打断了楚瑶的话："不会，我怎么会甩了你跟娜莎在一起，如果我们真的在一起了，我会对你负责的，但是……"
　　蓝娜莎的眼眶瞬间湿润了，起身就要走，眉柯连忙紧紧的抱住了蓝娜莎："伤心什么？嗯，我问你伤心什么？"
　　蓝娜莎委屈的推搡着明知故问的眉柯，眉柯柔声哄道:"我还么说完呐，但是我相信你会在关键时刻出现的，因为我们是天生一对呀"

楚瑶姐姐
　　蓝娜莎瞪了眉柯一眼，继续挣扎着要起来，看着打别的蓝娜莎，楚瑶得逞的笑了，心想就知道眉柯是个敢作敢当的人
　　以前宫斗的时候陷害我，当场承认也是毫不避讳，蓝娜莎看到楚瑶笑眯眯的看着自己，瞬间气炸了直接吼道："楚瑶，你……"
　　蓝娜莎吓得永宁一哆嗦，连忙闭住了嘴，楚瑶轻拍着永宁的肩膀，轻声哄道：“乖~没事我在，继续睡吧”
　　永宁眼皮一沉再次睡着了，蓝娜莎看了一眼不一会就再次睡着的永宁，不由得问道："永宁刚才什么时候醒的？又睡了好长时间了，怎么现在还在睡"
　　楚瑶想了想说道："我也不大清楚，我也睡着了，我醒来的时候，宁儿已经吃上饭了，吃完饭我们就直奔这里来了"
　　蓝娜莎走了过来摸上了永宁的脉搏，楚瑶看了一眼认真给永宁把脉的蓝娜莎："没事的，我时不时就帮她号脉，并未发现有什么异常情况，应该就是失血过多太过虚弱了"
　　蓝娜莎松开了永宁的胳膊："嗯，确实是没什么异常，只是失血比我多而已，好好调养调养差不多一个月就好了"
　　"废话真多，我的医术可并不比你的邪术差"楚瑶撇了撇嘴，这么当自己一点也不懂吗
　　蓝娜莎耸了耸肩讽刺道："不比我差，十五年前宁儿都要死了，你怎么救不回来了，在那里哭哭啼啼的要闹自杀"
　　楚瑶笑道："眉柯，你好好管管你家这位行不行，总是翻旧账，我家宁儿早就不怪我了，她倒好一天天的挂在嘴边，陈芝麻烂谷子的事情，天天拿出来晒一晒"
　　蓝娜莎冷哼了一声："陈芝麻烂谷子，不常拿出来晒晒就发霉了，我就是看不惯你而已"
　　楚瑶一脸懵逼，连忙问道："为什么看不惯本宫，本宫怎么你了，本宫怎么没感觉哪里招惹过你"
　　蓝娜莎单手叉腰，看起来滑稽极了:"你还有脸问，好，那我们今天就把账算算清楚，你一条一条的给我记清楚了
　　一，你跟我家柯儿接过吻；
　　二，我的好朋友楚柔说过，你差点废了她的手，还用力踩她的小手，当时她只有十三岁呀；
　　三，小永宁那么可爱，你竟然忍心那样对待人家；
　　四，我假装选秀走个过场，想在离开苗疆，就在中原找我的情人，你明明知道我不想入后宫，强行给我留牌子赐香囊，当然了四是最重要的"
　　两个人就这样展开了辩论赛："妈耶，本宫竟然这么渣，本宫自己竟然丝毫未察觉，你那边有一二三四，本宫这边也有个一二三四
　　一，本宫跟你家柯儿不是接吻，是本宫被你家不要脸眉柯强吻，你要搞清楚这一点，ok？；
　　二，楚柔是本宫的亲妹妹，她做错事本宫不能包庇她，何况她糟践的是本宫从小看到大的贴身丫鬟；
　　三，不许你说我家宁儿可爱，只能本宫说；
　　四，你不想留下来是想去找四年前梅花树下的人吧，本宫如果不把你留下来你怎么跟眉柯相认，怎么知道她就是四年前的人"
　　"这么说你逼迫我留在宫里，我还得感谢你了不成"蓝娜莎看起来真的生气了，这楚瑶还真是伶牙俐齿，有错都说的振振有词的
　　眼看着两个人就要吵起来了，眉柯连忙做和事佬："当时是我威胁她留下你的，我骗她说如果没有你，我就对她用强的大不了一起死，她才留你牌子的"
　　两个人脸色同时黑了，一起吼道："你给我滚"
　　眉柯一脸懵逼："出气筒？夹心饼干？我怎么了我，我不就说了一句话吗，怎么了，我到底怎么你们两个了"
　　两人不由得笑了，楚瑶笑着打了眉柯一下，蓝娜莎直接摸着眉柯的头笑道："呼噜呼噜毛，你还真是傻得可爱呐，一句话惹了我们两个人"
　　眉柯不解的看着蓝娜莎，蓝娜莎笑道："楚瑶想起你威胁她要对她用强的不爽，而我听到你想对楚瑶用强的，吃醋也不爽，懂了没有，你怎么整天傻乎乎的"
　　眉柯转过头看了一眼楚瑶，楚瑶默认了，蓝娜莎站了起来笑着对楚瑶说道：“当年的事都过去了，我也没有真的怪过你
　　毕竟如果不是你，我也找不到她不是”说着故意用受伤的手轻柔的摸着永宁的脸："永宁就是可爱，还不让夸了"
　　楚瑶很是无奈，毕竟蓝娜莎是为了救永宁才受伤的，自己也不好打她，只得无奈的说道："敢吃我家宁儿的豆腐，你要是没受伤，本宫打死你信不信"
　　永宁感觉脸上痒痒的，不由得蹭了蹭，楚瑶的脸瞬间黑了，蓝娜莎抬头看了一眼楚瑶的脸憋笑
　　永宁缓缓的睁开了眼睛，迷迷糊糊的冲着蓝娜莎笑了一下，再次闭上了眼睛，反应过来后，一下坐直了起来
　　"娜莎你离我那么近干嘛，你刚才是不是吃我豆腐了"
　　蓝娜莎噗嗤一笑，转身钻进来眉柯的怀，永宁幽怨的看着楚瑶："她吃我豆腐，你怎么都不管"
　　"她用受伤的手摸你脸，我不好动她，怕弄伤她"说着揉捏着永宁的手，无声的熄灭了她的气
　　永宁抬头看了一眼冷着脸的眉柯，将头埋进了楚瑶的怀里："没关系的瑶瑶，应该有人替我们收拾她"
　　果不其然眉柯冷着脸盯着蓝娜莎："你今天怎么到处吃豆腐，一共就碰到了四个人，你抱了楚柔，撩了金陵的裙子，刚才还摸了永宁的脸"
　　蓝娜莎眼神发光的看着楚瑶："对呀柯儿你要是不说，我都没发现还落下了一个，母仪天下的皇后娘娘，嘿嘿~还真没有吃过楚瑶的豆腐呐"
　　"皇后~"
　　"娘娘~"
　　"长公主~"
　　"楚瑶~"
　　"瑶瑶~"
　　"瑶儿~"
　　"楚瑶姐姐~"
　　"过来让我亲一下呗"
　　"亲一口就好，不要那么小气嘛"
　　楚瑶不自觉的抖了抖，只感觉鸡皮疙瘩掉了一地，不由得抱紧了永宁："宁儿你还没叫过我楚瑶姐姐呐，你也叫我一声楚瑶姐姐好不好"
　　本来以为永宁不会答应，没想到，下一秒永宁娇滴滴的对楚瑶张开了手："楚瑶姐姐，人家要亲亲要抱抱要举高高"

出神入化的媚药
　　楚瑶轻笑，站起身一个打横将永宁抱在了怀里，低头含住了她的红唇，永宁没想到当着她们两个的面楚瑶真的会这么做
　　愣了片刻连忙勾住了楚瑶的脖颈，伸出小舌热情的回应着她，毕竟自己开口在先，也不好驳了楚瑶的面子，楚瑶含住了永宁伸进来的小舌，火热的纠缠在了一起
　　看着抱在一起激吻的两个人蓝娜莎噗嗤一笑，故意打趣道："哎~你们两个停下，楚瑶姐姐这个称呼，我只是跟着楚柔叫的
　　到你们这里怎么就突然成了爱称了，还有这里不是一个人都没有，我和柯儿还在呐，你们不知道矜持一点"
　　看着俩人不搭理她，蓝娜莎对着眉柯张开了手笑嘻嘻的说道："眉柯姐姐，人家也想要亲亲抱抱举高高好不好嘛"
　　"找你楚瑶姐姐去"眉柯嫣然还是因为刚才蓝娜莎亲昵的叫楚瑶姐姐吃醋了
　　蓝娜莎莞尔一笑：“这可是你说的，到时候可别后悔”说着向接吻的两个人走了过去，挑衅的看了一眼眉柯，扒了扒楚瑶的手故意撒娇道："楚瑶姐姐，人家也要"
　　永宁一把搂住楚瑶的肩膀，加深了这个吻，才不要让楚瑶搭理别的女人呐，就算是自己的救命恩人也不可以
　　蓝娜莎近距离看着永宁的动作，不仅咽了一下口水，心里暗暗想到永宁这吻技太好了，到时候一定要跟我家柯儿试试
　　眉柯看着撒娇的蓝娜莎，脸一黑愤然的扭头离开了凉亭，蓝娜莎一扭头就看到眉柯不在椅子上了
　　四周看了一眼，发现眉柯还没走远，连忙向着眉柯的方向追了过去，只是还没跑一会就感觉浑身没有力气，不由得停下来，叉着腰大口大口的喘着气
　　眉柯听力本来就是极好的，听出身后的人呼吸急促，有点不对劲，快速的折了回来，可不能让蓝娜莎出事
　　蓝娜莎模模糊糊的看着眉柯跑过来不由得放松了，一个趔趄就往下倒了，眉柯一把扶住了她，依旧冷着脸埋怨着蓝娜莎
　　"怎么不去找你楚瑶姐姐要举高高了，跑过来追着我过来干嘛"
　　蓝娜莎轻笑，整个人都趴在了眉柯的身上："傻柯儿，因为你是我的妻子，我爱你呀"说着亲昵的在眉柯脖领轻蹭着
　　眉柯撇了撇嘴："我才不相信你的鬼话呐，爱我还到处勾搭人，一会功夫勾搭了三个了"
　　蓝娜莎八爪鱼似的趴在眉柯身上笑道："跟她们开玩笑的嘛，你不感觉楚瑶和楚柔姐妹两个，发现自己的女人被调戏两个人的反应很搞笑吗"
　　眉柯气呼呼的说道："你是不是也感觉，我看到我的女人调戏这个调戏那个，我的反应也很搞笑？"
　　蓝娜莎愣了片刻，确实只顾着玩闹忘了自己最重要的人的心情了，故意捂着胸口装可怜
　　"不搞笑，看见你吃醋我这里疼，跟针扎似的，我以后再也不跟她们闹着玩了，呜呜~柯柯，你抱抱人家嘛，人家好累走不动了"
　　眉柯笑着抱起来蓝娜莎："这才乖嘛，走吧我们回寝宫休息，回去之后伤口也该换药了"
　　蓝娜莎笑着勾上了眉柯的脖颈，将脸埋在眉柯怀里甜甜的笑了："就知道你不会真的怪我的，柯儿，我想吻你，如果抱着我，我们边吻边走，你能行吗？"
　　眉柯看了一眼怀中的人，又看了一眼四周，低下含住了蓝娜莎的唇
　　蓝娜莎学着永宁的动作，一把禁锢住了眉柯的肩膀，加深了这个吻，眉柯感觉到蓝娜莎的火舌震惊了片刻
　　蓝娜莎感觉眉柯有点走神，轻咬了一下眉柯的唇，将她的思绪拉了回来，真是的，跟人家接吻怎么能三心二意的呐
　　下一秒眉柯停下了脚步专心致志的回应着蓝娜莎的吻，良久眉柯离开了蓝娜莎的唇，气息有些许的不稳："今天怎么这么会了？"
　　"跟永宁学的"蓝娜莎很是骄傲
　　眉柯一听脸瞬间黑了，蓝娜莎连忙解释道："不是你想的那样，我可不是跟永宁嘴对嘴学的，我只是刚才看到永宁就是这样吻楚瑶的"
　　"你呀，我怎么就摊上你了，整天傻呼呼的"虽然口头上埋怨，但是心里却美滋滋的，她家的小人真会察言观色
　　蓝娜莎轻笑，抬手勾上了眉柯的脖颈："摊上我怎么了，你别忘了第一次可是你糟蹋了我，你还后悔了不成"
　　眉柯紧了紧抱着蓝娜莎的手笑道："明明是你给我下药，然后装作半推半就，当时在书桌上你下面流的水，都把裙子弄湿了一大片
　　我手指一进去你死死的吸吮着我的手指，紧紧的包裹着我，一直在剧烈的收缩，好像在叫嚣，快要我快要我"
　　蓝娜莎面色绯红，一脸娇羞的将脸死死埋在眉柯的怀里："你……你臭不要脸~那不是因为……因为我不小心也中药了吗"
　　眉柯轻笑："我都爱惨你了，但是为什么我中药不是自己想要，而是想要你呀？这不符合生理反应呀？你越舒服我就越清醒"
　　蓝娜莎脸色又红了几分，再次往眉柯怀里缩了缩小声说道："因为你潜意识里是攻，我的药可是很高级的，是我专门为女女研制出来的"
　　眉柯笑嘻嘻的说道："你好厉害啊，不愧是医药世家，媚药都玩的出神入化的，那你潜意识里就是受喽"
　　蓝娜莎脸色爆红，再次往下缩了缩："你还问，你又不是不知道，这些年哪次不是你主攻，我副攻"
　　眉柯凑到蓝娜莎耳边笑眯眯的说道："凤椅上那次，你不记得了不成，在咸阳宫里就是第一次你攻我的地方，那次我是受"
　　蓝娜莎不知道眉柯今天是怎么了，总是说令人害羞的话，真狠不得找个地缝钻进去，眉柯轻笑："你再往下滑，就掉下去了"
　　"我才不要掉下去"蓝娜莎迅速的勾上了眉柯的脖颈，眉柯笑着偷亲了一下蓝娜莎的脸笑道："真可爱"
　　"呀~你讨厌~大骗子"
　　楚瑶和永宁这边，楚瑶合时宜的离开了永宁的唇，永宁大口大口的喘着气，将胳膊搭在楚瑶的肩膀上
　　"好累呀，接吻还真是个体力活"
　　楚瑶感觉到永宁的胳膊有些许的发抖，将永宁放在了长椅上，紧紧的将她抱在怀里，小心翼翼的帮她检查着伤口，发现伤口没事，只是太累了而已
　　两个人又坐了一会，楚瑶感觉到了一丝凉意:"傍晚了天有点凉了，但是我还是想继续单独和你在这里坐坐，宁儿陪我可好"
　　永宁靠在了楚瑶的肩膀上笑眯眯的说道："我也想单独跟你在这里坐坐，好弥补一下当年的遗憾"
　　"跟跟当年比少了一样东西"楚瑶色眯眯的盯着永宁
　　永宁自然明白她说的是那件暴露的衣服，脸瞬间红了："没有正好，穿上感觉好丢脸"

一笔勾销
　　楚瑶握住了永宁的手，发现有点凉，连忙说道："你是不是冷了，要不然我们今天就先回去吧，下次再来也可以的"
　　永宁摇了摇头："傍晚坐在这里，喝着茶吃着点心是多么惬意的一件事呀，我不想回宫那么早，那个小屋子都把我这颗向往自由的心给关住了"
　　"哈？小屋子，那可是咸阳宫哎，一个床都占地四平方米的，整个阿房宫覆压三百余里隔离天日，可是一点也不夸张的"
　　永宁噗嗤一笑："你呀，真是个没有情调的家伙，我不跟你说了，反正就是不想那么早就回寝宫，我还想在这里坐坐"
　　楚瑶无奈的摇了摇头，又怕把永宁冻坏了，只得叫来乐心雪梅回去拿衣服，喊道："乐心雪梅出来"
　　俩人笑着从花丛里走了出来，乐心笑道："娘娘你们两个在一起之后，我们不能贴身伺候，还得随叫随到，我们两个现在都快顺风耳了，娘娘有何吩咐"
　　楚瑶都被乐心的话逗笑了："就你贫，我和宁儿要是每天让你们贴身伺候，你又该说我们天天给你们撒狗粮了
　　真是的让我左右为难，带你不是，不带你也不是，你快点回去给宁儿拿一件披风过来，记得那厚一点的，冬天穿的"
　　"大夏天的，你让我穿冬衣，你想热死我不成"永宁嫣然是不想穿太厚的，毕竟现在暖风很是惬意，穿多了真的会热
　　楚瑶刚想劝说永宁不可以，雪梅从身后拿出了披风："我早就准备好了，秋季穿的，没有夸张到娘娘那个地步"
　　永宁只感觉一阵欣慰："啧啧啧，还是我家雪梅知道关心我，瑶瑶都不知道随身携带着呐，雪梅过来给我穿上"
　　雪梅一边帮永宁穿衣服一边轻声说道："小姐虽然体质好，但是失血过多，身体肯定会很虚弱，还是要多多注意些，雪梅自然应当时刻准备着，穿好了没什么事，我和乐心就去外面候着了"
　　楚瑶连忙说道："别了你们两个站了一下午了，也很累了吧，我和宁儿又不干些什么，没有什么好避人的"
　　"娘娘的话还真是让人想入非非，不过我们可没那么傻，我们躺在花丛里晒太阳呐，是吧雪梅"乐心今天好像挺开心的，话都比以前多了，竟然敢拿楚瑶两个人解闷了
　　雪梅点了点头笑道："嗯，好不惬意，比你们在这里互相靠着坐舒服多了，阳光打在脸上的感觉，好舒服"
　　楚瑶一听撇了撇嘴，小声嘀咕道："我当时怎么就没想到躺在花丛里晒太阳，听起来好有情调，如果在发生点什么嘿嘿嘿~"
　　永宁听后不由得笑了："不管在哪里，只要和你在一起都是有情调的，想发生点什么，你以为我现在的身子能受得了不成"
　　楚瑶自己偷偷摸摸的嘀咕的话被听到了，尴尬的笑了，连忙转移话题："快到饭点了，你们两个去准备些吃的，主食就准备南瓜汤好了
　　饭后甜点就准备蜜饯，桑椹，葡萄，红豆糕，先准备就这五种吧，别的等我想起来后再说，对了，茶就拿蜂蜜大枣茶吧，蜂蜜大枣茶也补血"
　　"我们来这里还没一秒钟，是不是被撒了三次狗粮了"乐心撇了撇嘴
　　说着牵上了雪梅的手，轻声说道："走吧，给两位主子准备膳食，咱们两个就不要吃了，跟着两位娘娘，狗粮就能吃饱"
　　俩人走后永宁不由得笑了起来："瑶瑶，你至于吗，我不就流了点血吗，你刚才说的那些吃的都是补血的，补那么多血有什么用"
　　楚瑶很是严肃："当然至于了，你现在很虚弱，得补补，从明天开始要每天吃一只鸡，喝一盆鸡汤"
　　永宁下巴都快惊掉了："一盆？那我身体好了之后还不得胖死，能不能跟娜莎一起吃一只鸡呀"
　　"娜莎这个死丫头片子，一点也不正经，逮人就调戏，你要是不怕她找时间偷吃我豆腐，你就跟她一起吃吧"
　　楚瑶嫣然是不开心了，就怕她家的小白萝卜傻乎乎的，跟上次一样再被蓝娜莎占了便宜
　　永宁噗嗤一笑："还吃什么豆腐，你没看到吗，她刚才把眉柯都气走了，娜莎都虚弱成这样了，眉柯都舍得丢下她
　　说明被气的不轻，她以后指定不敢了，再说她为了救我，伤成这样，我们分她点好吃的，也无可厚非"
　　"那行吧，反正你一个人也吃不完，就便宜她了"楚瑶也觉得不分蓝娜莎确实有点说不过去
　　楚柔这边，刚刚准备躺下睡觉了，金陵再次缠了上来，楚柔紧紧的拥上了金陵的后背，哽咽道:"金陵姐姐，你准备何时放过我，我……我再也不敢了"
　　楚柔不停的推搡着金陵嫣然把身上的人惹怒了，看着金陵眼中的寒光，楚柔含泪吻上了金陵的眼睛
　　"唔～金陵姐姐，柔柔心疼，我讨厌这样的金陵姐姐，不～不讨厌，只……只是不忍心看到金陵姐姐这般模样"
　　楚柔刚说完只感觉脑子一片空白，紧紧的咬住了手，防止自己发出任何声音，因为她只要一发出声音，金陵就会变得特别暴躁，一次一次的侵占自己
　　金陵轻笑，随手摸过楚柔的肚兜，绑住了楚柔的手，将她的手绑在床头，楚柔慌乱的挣扎着："金陵~你要干什么，不……不要～"
　　"我怀孕了金陵姐姐，我怀孕了，肚子里有你的孩子，不要……求你了"楚柔嫣然是想用孩子唤回那个爱她的金陵姐姐
　　金陵笑眯眯的摸了摸楚柔的脸，柔声说道：“乖~我知道，只是夫妻之间的小情趣而已
　　我中药了，不仅需要你的身体也需要你的声音，舒服叫出来没关系的，咬着手会疼吧，柔柔的声音很好听，我很喜欢"
　　楚柔紧紧的咬住了下唇，不停的强调着自己怀孕了，希望金陵可以轻些，金陵不耐烦的坐了起来
　　解开了绑着楚柔的手，冷淡的说道:"不想做我的解药就滚出去，哭哭哭你哭了多久了"
　　楚柔直接哭出了声，小声抽泣道:"我……我不是那个意思，我……我只是，只是想让金陵姐姐爱我"
　　金陵冷声说道:"什么是爱，你当年不就是这么做的吗，现在可是知道疼了，可是知道后悔了"
　　楚柔珉唇不语，金陵还想说些什么，楚柔直接拥上了，附身堵住了她的唇，楚柔热情似火的吻着面前的人
　　金陵不由得心软了，轻柔的将她圈进了自己怀里，柔声哄道:"可是知错了，当年的仇我也算是报了，以后我们一笔勾销"

没有恶心的感觉
　　楚柔委屈巴巴的将脸埋进了金陵怀里，小声撒娇道:"金陵姐姐～"
　　"嗯？"
　　"我有点冷，可不可以盖上被子睡觉了"
　　金陵看了一眼光溜溜的坐在自己面前的，不由得笑了，这样能不冷吗，伸手摸了摸楚柔哭红的小脸，轻声说道:"不是说疼吗，我去给你抓药，喝过药再睡也不迟"
　　金陵刚想穿衣服，楚柔迅速抓住了金陵的手:"不……不疼，金陵姐姐看似很凶，实际上很温柔"
　　金陵不解的看着楚柔，嫣然以为她在骗自己，毕竟刚才没怎么样，她哭的那么凶做什么
　　可能她家的小公主害羞吧，想着笑着将楚柔拥在了怀里，轻声说道:"放心吧，我不说你需要，我就说我需要"
　　楚柔推开了金陵支支吾吾的:"真的不疼，就……就是因为金陵姐姐冷着脸，我心里难过，所以才哭的，啊湫～"
　　金陵眉头紧锁，用被子把她裹了起来，真是的，一点也不知道爱惜自己，楚柔泪眼汪汪的看着金陵，以为金陵又要教训自己
　　索性主动承认错误了:"我错了"
　　金陵轻柔的在楚柔唇角落了一吻，温柔的说道:"你没错，是我错了，我不该想着以牙还牙伤害小公主"
　　楚柔仰着脸甜甜的笑了:"金陵姐姐没有以牙还牙，金陵姐姐刚才说报仇了，那日后金陵姐姐可还愿意做我妻子"
　　金陵笑着点了点头，两个人相拥而眠，刚合上眼睛，楚柔再次睁开了眼睛，只见金陵笑眯眯的看着自己
　　楚柔回了一个笑容:"我原以为你是不会的，你明明可以的，为什么以前每次做的时候，都要扭扭捏捏的，心里到底有什么问题，严不严重"
　　楚柔犹豫了好久还是决定再开导一下金陵："对不起，都怪我，这么多年了，有什么话大胆的告诉我好不好，嗯？说出来可能就好了"
　　金陵抱住了楚柔的腰肢，将脸埋在楚柔胸前："我也不知道为什么，就是被你碰心里会有点怕，我还会感觉自己好恶心，好脏，会感觉自己配不上你"
　　听到这话楚柔心揪疼，轻声说道："可是小时候碰你的是我呀，你明明知道的不是吗，怎么会感觉自己脏，要脏也是我脏不是吗？"
　　金陵摇了摇头深情的说道："我怎么会感觉柔柔脏，你在我心里是最最完美的人，就算你对我做过那种事情，我的心还是忍不住向着你"
　　楚柔轻皱着眉头还想说些什么，金陵连忙说道："不过柔柔你不用担心，刚才我好像没有那种感觉了，我……"
　　楚柔轻柔的摸上了金陵的脸，柔声说道："那是因为你中药了，如果没有中药，你不会那样的
　　不过没关系的，你仍然愿意跟我在一起我就很满足了，只要你陪在我身边，其实有没有性根本就不重要，虽然每次都欲求不满，但是被你碰是我最幸福的事情"
　　金陵一脸焦急的解释道："你在瞎说什么，我真的可以自己，不用你握着我的手自己动手，真的不是因为中药，不信咱们试试，其实刚才绑你手……"
　　楚柔噗嗤一笑，打断了金陵的话："下次再说吧，我承受不了再来一次了，你折腾了我一下午，再来受不了的，你不累吗，睡觉吧啊"
　　金陵抬头吻了一下楚柔，笑眯眯的说道："对不起嘛柔柔，你也知道人家中药了，你就牺牲这一次嘛"
　　看着楚柔一副不相信的模样，毕竟金陵武功高强，怎么会被区区媚药支配了去，被楚柔这般盯着，金陵不禁心虚了
　　"我……我就是想报仇而已"金陵不安分的揪着被角，就怕楚柔一生气把被子抢了去，毕竟她干这种事情也不是一两次了
　　以前房事欲求不满自己可没少吃苦头，金陵笑眯眯的揉了揉楚柔的头:"柔柔累了就睡，但是睡之前我要跟你说，其实我刚才绑你手的时候，我……"
　　楚柔再次打断了金陵的话，一脸无语："你说你中药，让我高干啥呀，本来还以为能放肆的攻你一次呐
　　结果都怪蓝娜莎这个庸医，什么破媚药，下次见她可得跟她好好说道说道，我一叫你就激动，那是媚药吗，那可能是控制人精神的药物"
　　金陵深吸了一口气，楚柔为什么不听自己把话说完呐，算了跟着楚柔的思路走，想着笑嘻嘻的紧了紧抱着楚柔的胳膊
　　将腿翘到了金陵的腿上，笑眯眯的说道："我认为这个药不错，但是柔柔你真的不想要了吗，下一次可就到了三年后了"
　　楚柔一想到孩子，开心的笑了，笑着摸了摸自己平坦的小腹，虽然感觉不到什么，但是她知道自己应该已经珠胎暗结了
　　"说的也是呐，没关系的金陵，一年后就可以"
　　金陵再次委屈的说道："三年，你什么也不懂，女儿两岁断奶"金陵显得委屈极了，才刚刚体会到房事的乐趣，就被禁了三年，自己着实委屈
　　楚柔笑着捏了捏金陵的脸："你想的还真长远，我不母乳有奶娘，所以一年就可以，你这次怎么了，为什么那么主动想睡我，你药性还没过吗？"
　　金陵直接捂住了楚柔的嘴，霸气的说道："我是你的夫君，以后不许打断我的话，听到了没有"
　　楚柔花痴的看着霸气的金陵，连连点了点头，金陵姐姐帅起来真的太帅了
　　金陵对楚柔的表现非常满意，莞尔一笑松开了捂着楚柔的手，柔声说道："其实绑你手的时候，我就没有那种恶心害怕的感觉了，我体会到了和你云雨的乐趣"
　　楚柔撇了撇嘴:"我了没体会到，你对我冷眼旁观，还说不想做滚，简直就是禽兽"说着握着粉色的小拳头捶打着金陵
　　金陵笑吟吟的看着楚柔，良久楚柔才反应过来，不恶心了，体会到了云雨的乐趣，什么意思，金陵姐姐彻底从阴影里走出来了吗
　　楚柔一开心竟然直接坐了起来，直勾勾的看着金陵："真的吗金陵，你原来那么会啊，手上技术比我还好几分
　　这么说我后半生的“性福”生活有望了，你……你怎么不早说，你以后是不是再也不会平白无故的要自杀了"

不喝鸡汤
　　金陵坐起身从身后拥上了楚柔，将下巴抵在楚柔的肩膀上，柔声说道："看你激动的这个样子，我早就想说了，你一直打断我说的话"
　　楚柔开心的回过身坐在了金陵腿上，修长的玉腿环上了她的腰肢，紧紧的抱住了她，楚柔这一动作让金陵鼻血喷张，恨不得立马将她就地正法
　　这么想着她也这么做了，想着一把搂住了楚柔的腰肢，将她往自己怀里带了带，笑嘻嘻的说道："再来一次呗，你情我愿的那种"
　　楚柔真的很累了犹豫了一会，看着金陵眯上了眼睛，还是不受控制的吻了上去，最后楚柔在金陵反应最激烈的时候，离开了金陵的身体
　　附在金陵耳边柔声说道：“好好体验一下这种钻心的感觉，当做对你刚刚冷着脸上我的惩罚”说完故意吹了一口热气
　　金陵轻笑，她又怎么会不知道楚柔现在没有力气了，楚柔好不容易可以放纵，怎么会舍得停下来
　　还有楚柔那么爱她怎么会舍得让她忍着，金陵的唇角抑制不住的扬了起来，轻哼着："嗯~~~腹黑的小公主，金陵也喜欢，嗯~~~"
　　楚柔笑眯眯的说道："有仇不报非君子嘛，等下次我在好好满足你，你乖啊，忍忍一会就过去了"
　　金陵看着楚柔一本正经的躺下了，一个翻身将楚柔压在了身下:"不可能，实在是忍不住的"
　　金陵亲了亲楚柔的小脸，轻声说道:"你躺着，我动就好了"
　　面对如此火热的金陵，楚柔恨不得吃了蓝娜莎，干什么只给她一个人吃药，自己也该吃点，显得自己满足不了她似的
　　楚柔紧紧的拥上了金陵的后背，被迫承受着这一次又一次的侵入，金陵温柔的亲了亲楚柔眼角的泪珠，柔声哄道:"怎么又哭了"
　　楚柔抑制不住的娇哼着:"控制不住，金陵姐姐，啊～～～喜欢"
　　金陵不自觉的笑了，原来做这种事情，真的可以把心爱的人弄哭啊，真是好有成就感，真希望柔柔哭的再厉害些
　　察觉到自己在想什么之后，金陵连忙甩了甩脑袋，自己怎么舍得欺负那么可爱的小公主呐
　　"柔柔这次我算是爱你了吗，嗯？"
　　楚柔打了一下金陵羞的将脸埋在了她怀里，不一会就睡着了，金陵低头看了一眼怀里的人，唇角不自觉的扬起了一个好看的弧度
　　一眨眼一个月就这么过去了，永宁看着桌上的鸡汤，只感觉一阵恶心，非常不满的放下了手中的汤匙
　　"怎么又放这么多红枣，你昨天不是答应过我不放了吗，还有，娜莎不是说不喜欢吃红豆吗
　　怎么还有这么多红豆，最主要的是鸡汤我都喝腻了，你和眉柯两个大活人，就不能换一种口味吗"
　　永宁正说着鸡汤的问题，眉柯拽着蓝娜莎就往咸阳宫里走，蓝娜莎挣扎着嫣然是不想进来的
　　"我不要喝了，太腻人了那么多红豆，你天天喝喝试试，你见过谁往鸡汤里加红豆的，虽然红豆补血，但是实在是难以下咽"
　　"乖啦乖啦，一咬牙一跺脚就吃完了"眉柯柔声哄着身后的人
　　蓝娜莎看到永宁冷着脸看着桌子上的鸡汤，不由得苦笑了起来，一把抱住了永宁，就开始哭诉
　　"永宁啊，我们逃走吧，我不要再喝鸡汤了，连着喝了一个月了，你当初喝的时候为什么偏偏要拉着我，太腻人了"
　　"我也不想喝了，但是没办法啊，这是瑶瑶辛辛苦苦炖的鸡汤，为了我她还专门在寝宫，建了一个小小的厨房呐"
　　眉柯和楚瑶一脸懵逼看着抱在一起的两个人，一同问道："真的喝腻了吗，要不然不喝了，换一个方式补血"
　　俩人连忙分开了开心的说道："好"
　　"那你们两个要不然喝银耳莲子粥？"楚瑶提议
　　俩人同时说道："我不喜欢吃银耳（莲子）"
　　"你们两个不吃这个不吃那个的，怎么会好"眉柯眉头都皱起来了，怎么能这个样子
　　蓝娜莎笑眯眯的说道："现在都一个月了，我们两个早就好的差不多了，这件事柯儿最清楚的不是吗？"
　　眉柯听的面色一红，自然知道她说的是昨天同房的事情，眉柯轻咳了一声对楚瑶说道："娜莎确实好的差不多了，估计永宁也一样吧，毕竟两个人一起割腕的"
　　"你好了没有？"楚瑶很是担心永宁，毕竟她可是又蛊虫侵害的一方
　　永宁对楚瑶抛了个媚眼，暧昧的说道："今天晚上，你也给我做个全身检查不就知道了吗"
　　楚瑶憋笑："晚上在收拾你，那你们两个想吃什么就吃什么吧，柯柯坐，她俩不吃鸡，咱俩组团吃鸡"
　　"你亲自给我盛我就吃"眉柯挨着楚瑶坐了下来打趣道，四个人的关系因为这件事又上了一个档次
　　楚瑶撇了撇嘴："美的你，对你好了几天，都忘了自己的身份了不成，还想让本宫伺候你吃饭，小柯子赶紧给本宫盛汤"
　　眉柯狗腿的说道："得嘞，娘娘请坐，小柯子伺候您吃饭"
　　"我来"永宁从眉柯手中夺过了勺子，她可不想在生病期间，被眉柯抢了自己小跟班的地位
　　眉柯耸了耸肩坐了下来："娜莎这么一大桌子的菜，你想吃什么，我喂你呀，我最喜欢喂你吃饭了"
　　蓝娜莎拿起了筷子，加了一个白菜放到嘴里淡然的说道："我都老大不小了，伤口也都愈合了，我自己会吃不用你喂我，你吃你的就行了"
　　一听说不让喂了，眉柯很是受伤："喂你吃饭都快一个月了，我都快习惯了，我不管，我今天必须得喂你，过来坐我腿上，不然的话，哼！哭给你看"
　　蓝娜莎捂着额头，小声说道："你丢不丢人，现在不是我的永和宫，也不是你的钟粹宫，你给我悠着点，撒什么娇"
　　眼看着眉柯正在酝酿眼泪，蓝娜莎连忙坐在了眉柯怀里："好了好了，酝酿不出来就不要酝酿了，让你喂还不行嘛，我要吃鱼香肉丝"
　　眉柯连忙拿起了筷子，递到了蓝娜莎嘴边，蓝娜莎笑眯眯的张开了嘴，一口叼进了嘴里
　　一旁的楚瑶则笑眯眯的看着给她盛汤的人，永宁盛好后递给了楚瑶，楚瑶看了一眼碗里的东西，脸瞬间就变了
　　"宁儿，我不喜欢吃鸡爪，鸡头，还有这里怎么还有一个鸡屁股呀，为什么一块肉都没有"

讨论月颜永怡
　　永宁瞪了楚瑶一眼："谁让你刚才叫眉柯小柯子的，明明以前只叫我小宁子的，叫别的女人那么亲切我吃醋了，而且最近都不叫我了"说着竟然委屈了起来
　　又给眉柯盛了满满一大碗的肉，楚瑶看的一抽抽，无奈的坐了下来，只是干坐着也不动筷子
　　永宁瞪了她一眼，楚瑶连忙低下头安安静静的啃着鸡爪，实在是难以下咽，索性用鸡汤冲下去了
　　吃了好久碗里的东西终于吃完了，楚瑶直接扶着桌子吐了，永宁本想惩罚一下楚瑶，没想到她会这么大反应，连忙走过来轻拍着楚瑶的后背
　　看着永宁让楚瑶吃，楚瑶就乖乖的吃自己不喜欢的东西，蓝娜莎突然停了下来来了一句："柯儿如果我让你吃屎你是吃不吃"
　　眉柯脸色瞬间变了，一口将嘴里的东西吐了出来，冷着脸说道："不吃"真是的吃着饭说这么恶心的东西
　　"哼！"
　　永宁笑道："娜莎你就别没事找气受了，眉柯本来就直，有什么说什么，你这不是专门给自己找不自在吗"
　　"哼！"蓝娜莎再次冷哼了一声
　　眉柯凑向蓝娜莎耳边小声说道："我真的尝过你的排泄物，你生病的时候太医想知道你是不是缺什么
　　说可以尝出来，你平白无故的让我吃我是不会吃的，但是如果你有需要的话，我保证二话不说"
　　"谢谢"蓝娜莎面色绯红的别过了头
　　"嗯？"
　　"我爱你"
　　眉柯甜甜的笑了："我也爱你，得，这顿饭吃不下去了，吃饭的时候，你怎么能说这么恶心的话题"
　　蓝娜莎面色微红："我也吃不下去了"
　　楚瑶这边也吐完了，坐起身抱住了永宁的腰肢，委屈的说道："宁儿，我都吃完了，一个也不剩"
　　永宁看了一眼空荡荡的碗，又低头看了一眼憋屈的楚瑶不由得笑了，摸了摸楚瑶的头，一脸宠溺的说道："还吃吗？"
　　楚瑶点了点头，随即又摇了摇头，永宁噗嗤一笑："一只鸡就两个爪子，一个头，还有一个鸡屁股，刚才都被你吃了，你想吃也没有了呀"
　　楚瑶这才放心的点了点头，此时楚柔刚好从外面走了进来，蓝娜莎刚站起身，眉柯一把将她抱了回来
　　真是的，一看到楚柔就激动，有什么好激动的，蓝娜莎自然知道眉柯吃醋了，不由得笑了小声说道："我不去了还不行吗，来来来，继续吃饭"
　　楚柔看了一眼将蓝娜莎抱回去的眉柯笑道：“眉柯姐，我是有家室的人，你这么防着我算是怎么回事
　　要不要我用娜莎告诉金陵的方式告诉告诉你，我是有家室的人，不要怀疑我和娜莎有事呀”说着就向眉柯走去
　　蓝娜莎连忙回过身抱住了眉柯："不许"
　　金陵这边也直接拽住了楚柔的胳膊，霸气的说道："你是我的，再敢跟别的女人亲亲我我，或者把我送给别人，看我饶不饶的了你"
　　楚柔轻笑："你今天好帅气，好好好，我是你的，整个人都是你的，你不让我过去，我不过去了"
　　楚柔看了一眼楚瑶面前的骨头，打趣道："姐姐什么时候开始吃鸡爪子了，以前吃鸡肉不是连骨头都不愿意啃的吗"
　　楚瑶故作伤心，起身一把扑在楚柔的怀里："呜呜~柔柔啊，你可算来了，你嫂子虐待我，逼我吃鸡爪子还有鸡头，甚至连鸡屁股都……呕~你要给我作主啊呜呜~"
　　"又开始告状，瑶瑶你怎么这么爱告状呀"永宁耸了耸肩，告状自己也不怕她，毕竟楚柔可是不敢怎么自己的
　　楚瑶冲着永宁吐了吐舌，楚柔拍了拍楚瑶的后背哄道："好了姐姐，我这不是来拯救你了吗，想吃鸡肉是吧"
　　楚瑶松开了楚柔委屈的点了点头，楚柔笑道："姐姐你先过去坐着去，我帮你挑，保证一根骨头都没有，全是肉"
　　楚柔坐下后专心致志的帮楚瑶挑着骨头，还时不时喂到楚瑶嘴里，楚瑶笑眯眯的看着楚柔："有妹妹就是好"
　　永宁笑道："哎，看到你们两个这姐妹情深的样子，整的我都有点想永怡了，两个月前我刚回过家
　　按理说我生病了，她应该带着月颜来看我呀，怎么一个月过去了还没有消息，瑶瑶你宣她们入宫吧"
　　眉柯听的一愣，连忙问道："月颜，你说的可是文月颜？就是五年前遣散的宫里跟我关系挺好的那个答应？"
　　永宁笑着伸出了手："忘了告诉你了，月颜出宫后和我妹妹在一起了，你从小在月颜家长大，咱们两个现在应该算是亲戚了，柯姐好"
　　眉柯还是有点反应不过来，月颜怎么出嫁都没通知自己一声，想来是悄无声息的进行的，握了握永宁的手，连忙问道："你妹妹好看吗，配得上月颜吗？"
　　永宁站起身转了一圈："你感觉我好看吗，我妹妹跟我很像的，就是比我英气一些而已"
　　眉柯仔细打量着永宁："我大致能想到你妹妹什么样了，不错应该就是月颜喜欢的那种，英气我难道不英气吗，月颜怎么没看上我"
　　蓝娜莎噗嗤一笑："你自己什么样你不知道吗，您老比月颜大十岁呐，你想搞个母女恋不成"
　　"呸！呸！呸！什么母女恋，你见过谁十岁就生孩子的，再说了也保不齐月颜是照我的样子找的，她以前总是跟在我身后，一口一个眉柯姐叫着"眉柯反驳道
　　蓝娜莎勾住了眉柯的脖颈，痞痞的说道："如果她真的是照你的样子找的，我就甩了你，去把永怡勾过来，永怡比你年轻，我也找一个年轻貌美的小媳妇"
　　眉柯还想说些什么，永宁打断了她的话，率先开口道"你们两个行了，一个觊觎着月颜，一个觊觎着我妹妹
　　都觊觎人家那对小年轻的干嘛，我妹妹可不是小眉柯，雪梅乐心，你们两个现在就去把永怡和月颜请来
　　让她们两个见见我妹妹，免得她们惦念，有句古话不是说的好吗，不怕贼偷就怕贼惦记"
　　"那就有劳了，正好我也想见见月颜的夫婿呐"眉柯现在对永宁很是礼貌，毕竟两个人也算是亲家了

要比试一番
　　这边楚柔问道："姐，你吃红枣吗？"
　　楚瑶摇了摇头："不吃怎么了？"
　　楚柔直接塞进了自己嘴里，细声细语的说道："没事，就是问问，你不吃我就替你吃了"
　　楚瑶轻笑："柔柔你今天为什么这么懂事，又帮我挑骨头，又吃我不想吃的东西，难不成是有什么事情要求我？"
　　"没有，我这不是有孕了吗，我就想提前体验一下当娘的感觉，以前母妃不都爱问咱们吃不吃这个吃不吃那个的嘛"楚柔淡定的回答
　　在场的人都笑喷了，永宁打趣道："刚才还以为是姐妹情深呐，原来是母女情深呀，我还真没看出，噗~"
　　楚瑶戳了戳楚柔的头，无奈的笑了，故意嗲嗲的对楚柔说道："人家要吃鱼，你给人家挑刺嘛"
　　楚柔二话没说加了一个鱼块，仔仔细细的摘着刺，良久终于受不了了，将碗推给了金陵
　　一本正经的说道："女儿要吃鱼，你帮女儿挑刺，挑刺什么太麻烦了我不想挑，都交给你了"
　　金陵苦笑，不自觉的抬眼看了一眼楚瑶，楚瑶摆了摆手："没关系的金陵，开玩笑嘛，本宫是不会当真的"
　　"我来吧"永宁拿过了楚瑶的碗要给她挑刺，楚瑶连忙说道："不用了宁儿，刚才只是跟柔柔开玩笑的，你现在还受着伤，我怎么舍得让你给我挑刺，我自己吃就行"
　　饭后月颜和永怡在雪梅和乐心的带领下，走了进来，眉柯和蓝娜莎站起身，仔仔细细的打量这永怡
　　蓝娜莎抬手就是一鞭子，永怡一把拽住了蓝娜莎过来的鞭子，将蓝娜莎拽了过去，刚想一掌，月颜眼疾手快挡了下来
　　永怡反应过来后迅速的收回了手，嫣然是不开心了："她偷袭我，你干嘛拦着，难道她就是你常常说的眉柯姐姐吗？"
　　月颜看了一眼蓝娜莎笑道："嗯"
　　永怡的脸冷了几分，瞥了一眼蓝娜莎，随后小心翼翼的问道:"那……那在你心里到底是我重要还是她重要，如果我刚才把她打伤了你会怎么样"
　　月颜笑眯眯的看着永怡，自然知道她吃醋了，笑着凑向了她的耳朵小声说道："你觉得我会怎么样，你又希望我怎么样，嗯？"
　　看着近在咫尺的脸，永怡不自觉的后退了几步。脸上也泛起了红晕，娇嗔道："别离我那么近，少用美人计，我不吃这一套"
　　"不吃这一套？真的吗，那你脸红什么"月颜再次向永怡身边靠了靠，嫣然是在撩拨她
　　永怡继续往后退了退，眼看就要退到门外了，直接被门坎绊倒了，月颜顺势揽上了永怡的腰肢
　　"我爱你，只爱你一人而已"
　　看着永怡不说话，月颜俯身凑向了永怡的耳朵，继续引诱道："告诉我，看的出来吗，嗯？"
　　永怡脸色爆红，连忙推开了月颜，起身站了起来："我……我知道了，那么多人在，你不要离我这么近，授受不亲"
　　月颜噗嗤一笑，她家的怡儿在外人面前还真是个淑女呐：“你说的啊，不让我离你那么近，我找眉柯姐姐去”
　　说着向蓝娜莎走了过去，永怡连忙拽住了月颜，一把将她揽在怀里，这才走向了蓝娜莎
　　学着楚瑶的样子说道："眉柯姐你好，自我介绍一下，我是文月颜的女人，文月颜唯一的女人"
　　眉柯笑着说道："行了月颜，别闹了，永怡是吧，我是眉柯"
　　永怡自然是没有搞清楚几个人到底是谁："那她是？哦，我想起来了，难道她，她是蓝娜莎？"
　　蓝娜莎礼貌的伸出了手：“没想到你还听说过我”说着学着永怡的样子说道："自我介绍一下，我是眉柯的女人，眉柯唯一的女人"
　　楚瑶很是骄傲："怎么？本宫的这句话这么好用吗，你们一个个的，都引用本宫的话"
　　"很撩"永宁笑了笑
　　楚瑶一脸傲娇的看着永宁："怎么样，有一个这么会撩的妻子，开不开心，激不激动，幸不幸福"
　　永宁笑道："开心激动幸福"
　　就在几个人说话的时候，蓝娜莎小声说道："永怡跟你一点也不一样嘛，你还说月颜是照你的样子找的"
　　眉柯笑着捏了捏蓝娜莎的脸："我跟你开玩笑的，你还真信了，傻，以月颜的性格，她要是喜欢我，早就把我扑倒了"
　　永怡月颜来了，楚柔自然是要打招呼的："你们好，我们在将军府见过的，还记得我吗"
　　永怡做了个揖："见过楚柔姐，见过嫂子"
　　楚柔听到永怡见她姐，不自觉的笑了，笑嘻嘻的说道："楚柔姐？呵呵~我是我们南藩宫里最小的，还真没被人叫过姐呐，你是第一个"
　　相对于楚柔的开心，金陵则一脸懵逼的问道："谁是嫂子？"
　　永怡噗嗤一笑："当然是叫你了，嫂子"
　　金陵摆弄着指甲，霸气的回答："你应该叫我姐夫，我和柔柔还是有攻受之分的，这可马虎不得"
　　永怡刚想改口，楚柔给了永怡一个眼神，永怡连忙说道："嫂子说笑了，嫂子温柔贤淑，可爱文静，必然是受无疑了，怎么会是姐夫呐，还请嫂子不要开玩笑的好"
　　楚柔笑道："金陵姐姐这么霸气，你竟然说她可爱文静，金陵姐姐这是不是第一个说你可爱文静的人"
　　金陵自然同意出去的说法，毕竟说自己淑女，自己都感觉不太合适，莞尔一笑轻轻的点了点头："嗯哼！你打不过我的"
　　永怡冷哼道："不试试怎么知道"永怡可是将门之后，怎么会允许别人说自己打不过她，要有就用实力打败她
　　"请指教"金陵丝毫不带害怕的
　　两个人正往外走，楚瑶连忙拦住了两个人："永怡，是真的，金陵是练武奇才，十一岁就杀人了，还是五大三粗的男子"
　　说道金陵杀人，楚柔不自觉的瞥了一眼蓝娜莎，毕竟当年金陵杀的，可是她苗疆的人
　　蓝娜莎撇了撇嘴，贱贱的说道："你看我做什么，当年南藩和苗疆交战，又不是我挑起来了，你自己笨被我们苗疆将士活捉了，关我什么事"
　　楚柔狠狠的剁了一脚："哼！又说我笨，你才笨，姐姐~，蓝娜莎欺负我，姐姐可要为我做主啊"说着抓着楚瑶的胳膊，埋在她肩膀上哭唧唧的
　　楚瑶无语的看着撒娇的人："好了好了，当年的事情都过去了，再说了娜莎现在是你朋友，我如果真把她咔嚓了，你又得怪我不是"
　　永怡自然听出来了金陵武功极好，连忙缩回了手作揖道："对不起嫂子，是我狂妄自大了，还请嫂子莫怪"

攻受
　　金陵看了一眼月颜大大方方的摆了摆手："无妨，那咱们继续刚才的话题，在你看来我温柔贤淑可爱文静是受
　　月颜也温柔贤淑，可爱文静，不也是攻吗，你虽说长相英气，武功高强，还不是照样在月颜身下左右摇摆"
　　楚柔一听差点没被口水呛到，她家的金陵何时变得，嗯，怎么说呐，说这种事情的时候也脸不红心不跳了
　　自从让月颜开荤开始，加上月颜会撩人，永怡几乎没当过攻，就算是开始是攻，一会也会再月颜的指下沉沦
　　永怡无力反驳，只得跑到永宁怀里撒娇，毕竟刚刚楚柔撒娇的架势可是让她好好学习了一番
　　"姐姐你让我来宫里，就是让她嘲笑我不成，哼！我不管你必须得给我作主，要不然的话，我告诉爹爹，说你把我请到宫里，欺负我，你坏~"说着狠狠地锤了一下永宁
　　永宁差点没站稳，不自觉的笑了:"咳咳咳，怡儿呀，你学习别人撒娇之前，能不能把力度也学学，你这一拳差点把我送走"
　　在场的人哄堂大笑，楚瑶笑着拉了拉永宁，生怕永宁真的被永怡一拳打伤了，毕竟永怡自小习武，更是没有轻重之分
　　永怡白了一眼永宁，冷哼了一声:"连你也欺负人"说着再次打了一下永宁，永宁笑着握住了永怡的拳头
　　"别打了，替你做主还不行，你让我怎么惩罚金陵呐，嗯？你说，只要不是太过分，我都做"
　　永怡看了一眼金陵，金陵不自觉的别过了头，毕竟永宁要惩罚自己，自己还是得受着的，刚才竟然忘了她是贵妃娘娘的亲妹妹了
　　就在此时月颜笑眯眯的将永怡从永宁怀里拉了出来，柔声哄道："好啦，嫂子哪有嘲笑你，她说的明明是事实嘛"
　　永怡委屈的说道："连你也欺负我"
　　永宁笑着揉了揉永怡的头："行了怡儿，你也老大不小了整天委屈什么，大不了回去之后直接把月颜扑倒在床上，狠狠的……"
　　月颜自然听出来永宁想说什么了，连忙打断了永宁的话说道："姐，这么多人在，你怎么能说这种话"
　　永宁汕汕的闭住了嘴，周边充满了尴尬的气氛，良久笑道："对不起对不起，刚才是我口无遮拦了"
　　永怡笑眯眯的看着月颜，一副还没开始就已经得逞的样子："姐姐说的对，你今天晚上就等死吧"
　　楚瑶突然想到，有一天晚上她惹了永宁，永宁折磨了她整整一天一夜，不禁为月颜捏了一把汗
　　拉过月颜小声提醒道："你今晚能不回房就不回房吧，左家人不是那么容易招惹的人"
　　"没关系的，我会武功"月颜丝毫不在意
　　"嗯？"
　　月颜回过头莞尔一笑，楚瑶瞬间懂了什么，练武之人体质应该不错吧，嗯？难道她真想大战一天一夜
　　咦~，真的恶战一天一夜，就算体质再好也得在床上躺一天吧，现在这些小年轻的真不知道在想什么
　　"瑶瑶你想什么呐，心事都写在脸上了"永宁发现楚瑶脸色不太对劲，随口问了一句
　　楚瑶笑眯眯的说道："没什么就是看出了一些不可名状的东西，你说呐月颜？"
　　"嫂子看破不说破，我们还是朋友嘛"月颜唇角微微上扬，虽然被发现了，但是她丝毫没有害羞的意思
　　毕竟永怡是自己废了大力气重新追回来的，就算是一天一夜，自己也是十分乐意的，再加上上次放纵过了头，她家的怡儿叫苦连天整整三天，着实应该补偿一下才好
　　永宁刚想说话，金陵这边突然大叫了一声，众人一同看向了金陵，几乎一同问道："怎么了？"
　　金陵的脸色更红了，快速的捂住了裙子，声音有些许的颤抖："没事，你们该干嘛干嘛，不用管我"
　　楚瑶看了一眼楚柔面色一冷，想来金陵这般，是被楚柔吓的，仔细一看楚柔的胳膊，竟然藏在金陵裙子里
　　"楚柔这么多人在，你还对金陵动手动脚的，还不把手从金陵的裙子里拿出来，你再动她一下"说着直接打了一下楚柔
　　没想到下一秒金陵竟然直接娇吟了一声，声音虽然极小，但是楚瑶却听的真真切切，楚瑶的脸色越发难看了，莫非楚柔这个变态，当着自己的面，把金陵给……
　　楚柔看到楚瑶生气了，连忙缩回了手："姐别生气，我什么也没有干，只是摸了摸大腿而已，姐姐你要相信我"
　　楚瑶狠狠的瞪了楚柔一眼：“摸大腿金陵会慌张，她不慌张叫什么，你刚才肯定猥亵她来着
　　我还看不了解你”楚柔连忙跑到了楚瑶身边，将手伸了过去解释道："姐姐你看干的，真的没有做什么"
　　楚瑶低头看了一眼，确实不像是做过的样子，也是哪有人会当着那么多人的面，对自己的女人做那种事情
　　"还真没做什么，对不起，我误……"
　　金陵看到楚瑶没有错却还要道歉连忙说道："娘娘没有误会，她刚才确实摸人家那里了
　　开始摸大腿我没在意，后来她就往里摸，她还想把手伸进去，然后我就叫了一声"
　　楚柔憋笑，她的金陵姐姐还真是可爱呐，这种事情说的这么详细干嘛，楚瑶偷笑，故意扶住了额头，将脸遮住了
　　"本宫怎么会有一个你这样的妹妹，整天就知道猥亵金陵，怪不得她怕你，都不分时候不分场合，要不是看在你有孕在身，非得打你五十大板不可"
　　楚柔佯装无辜的说道："金陵，你上次不是都说了不害怕我了吗，我摸你，你为什么还大喊大叫的，我刚才只是想让永怡知道我是攻，我是大总攻"
　　金陵脸色一红：“你变态，那也不能在这么多人面前……”金陵越说声音越小，脸色也越来越红，最后不由得闭住了嘴
　　楚柔看着金陵一脸娇羞的表情，不由得想捉弄她一番，笑眯眯的说道："不能在这么多人面前，是什么意思，意思是不是说在我们寝宫里是可以？"

兵不厌诈
　　看着金陵不说话，楚柔一脸暧昧的说道："说话，你刚才说永怡是受的时候明明脸不红心不跳的
　　怎么一到了我们这里，你就这么腼腆了，嗯？"是了楚柔就是故意在这么多人面前调戏金陵的，毕竟金陵现在已经可以直面自己了
　　看着脸色爆红的金陵，楚柔轻笑捏住了她的下巴，缓缓的凑向了她的脸，一脸暧昧的说道："想不想让我闭嘴，嗯？"
　　金陵看了一眼楚柔色眯眯的眼神，恨不得把自己穿透一般，心不由得慌了，连忙点了点头
　　楚柔松开了金陵的下巴笑道："很好，答应我一个要求，以后做的时候爽就叫出来好吗，还想要也告诉我，为什么以前每次做的时候你要死忍着呐，嗯？"
　　金陵脸色爆红，良久可算是憋出了一句简短的话："别说了，很丢脸"
　　楚柔眉头紧锁，嫣然是不满意金陵的回应的，继续柔声引诱着："什么丢脸？在我身下很爽，丢脸吗？把我摸得有感觉我叫，你听到我舒服的叫声会感觉很丢脸吗？"
　　金陵脸色爆红想走，楚柔一把抓住了金陵的胳膊撒娇道："我不许你走，今天必须把话说清楚，就说床上运动"
　　金陵紧咬着下唇，一把揪住了楚柔的衣领，嫣然是被楚柔激怒了："你再给我说一句，别怪我……嗯~"
　　楚柔一脸邪笑故意往前凑了凑轻吻了一下金陵的唇，她已经把金陵捏的死死的了，虽然她时不时会脾气暴躁
　　但是只要一个吻，或者只要自己一滴眼泪，她一准服服帖帖的，今天双管齐下，她就不信治不好金陵
　　至于为什么要在这么多人面前，挑衅金陵，是因为自己怕死，万一金陵没有消气，还是有人可以救自己的
　　"别怪你什么，我如果继续说，你会怎么样，会杀了我吗，嗯？也是杀我这件事金陵姐姐又不是没做过"楚柔眼含泪光的看着金陵
　　果不其然金陵看到楚柔的泪光，就知道自己做错了什么，自己竟然又无缘无故，不对，也不是无缘无故，反正就是有对楚柔发火了
　　金陵笑了笑，罢了罢了，她家的小人喜欢，那就随了她的意吧，再说了，她的恶趣味自己又不是不了解，不就是逞口舌之快吗
　　"小公主喜欢说，那金陵今天就陪小公主说一说，说吧就说make love，说怎么摸你，你会爽，继续我听着呐"
　　看着楚柔不可置信的眼神，金陵俯身吻了一下楚柔的耳朵：“别忘了我也是正宗的南藩人
　　而且我现在对你已经没有心理阴影了，当年的初吻也是我主动的，如果不是后来发生的事情，我比你更黄更暴力，更想把你勾搭上床”
　　说完还不忘故意舔一下楚柔的耳唇，果不其然楚柔的脸瞬间红了，本来想着调戏一下金陵没想到反而被调戏了
　　楚柔看了一眼四周所有人都在看自己，肯定是不认输嗯，不服输的继续说，越说越黄越说越暴力
　　屋里充满了莫名其妙的气氛，楚瑶率先开口了："宁儿咱们去御花园溜达一圈吧，你还没好利索
　　我们去晒晒太阳，呼吸呼吸新鲜空气，这里的空气太‘有爱’了，不适合我们，走了走了"说着拉上了永宁的胳膊，拉着她往外走
　　过来没一会眉柯也想找借口离开了，毕竟人家两个再说房事，自己呆在这里实在是太不好意思了
　　"娜莎，听说御花园的花开了，我们也去找皇后和永宁赏花吧，好久没有去过皇后的凉亭了，去歇歇"
　　蓝娜莎笑道："走吧，走吧，这尺度在我们苗疆来说都是大的了，南藩人撩不起，太黄太暴力，再加上楚柔阅黄书无数，更是我们承受不了的"
　　月颜和永怡看着找借口走了的四个人，又看了看楚柔，一脸尴尬站在原地不知道该干些什么
　　月颜耸了耸肩，追着眉柯走了出去，心想我真是个小机灵鬼："眉柯姐，等等我，我们府上的花没有皇宫里的好看，我跟你一块观赏观赏"
　　蓝娜莎看着依旧坐在椅子上的永怡，回头对永怡笑道："come babe follow me.（来吧宝贝跟着我）"
　　永怡如释重负的松了一口气，可算是有人叫自己了，连忙追了上去问道："你说的什么意思？"
　　蓝娜莎笑嘻嘻的说道："意思是来吧宝贝跟着我，是洋文哦，你第一次来皇宫姐带你浪"
　　眉柯一把揪住了蓝娜莎的耳朵："浪什么浪，再浪打不死你，你敢动我妹夫一根手指头，看我揍不揍你就完了"
　　蓝娜莎求饶道："柯儿饶命，人家知道错了，松开人家的耳朵好不好嘛，柯柯~，柯儿~"
　　看着眉柯仍然不松开自己的耳朵，蓝娜莎将求救的目光投向了永怡，故意眨巴着眼睛撒娇
　　"永怡~救我，要不是你刚才不跟上，我怎么会说那句话，我不说那句话，怎么会被揪耳朵"
　　眉柯看着蓝娜莎找抽的表情又狠狠的拧了一下，蓝娜莎疼得直叫，竟然还敢得寸进尺了
　　"啊DD柯儿饶命，我错了，左永怡你个罪魁祸首赶紧救我呀，左永怡你是不是不行啊"
　　永怡犹豫了片刻一把握住了眉柯揪着蓝娜莎耳朵的胳膊，眉柯轻笑："呦呵，小妹妹力气挺大呀，看来比你姐武功强多了"
　　说着松开了蓝娜莎的耳朵，反手绕住了永怡的胳膊使劲一甩，永怡借力单手撑着眉柯倒立了起来，纵身一跃来到了眉柯身后
　　蓝娜莎虽然很想上，但是想来永怡是不会真的打伤眉柯的，连忙喊道："柯儿小心背后"
　　眉柯迅速的转过身笑道：“不用担心，你的夫君差不了哪去”说话间一手握住了永怡的拳头，接力一拉，将她拉了过去
　　永怡不屑的白了眉柯一眼，一蹬腿反身再次绕到了眉柯身后，勾住了眉柯的脖颈贱贱的说道
　　"柯姐姐刚说差不了哪去，这就输了呐"
　　眉柯转头就要吻上去，永怡一下愣住了，连忙转头，趁转头眉柯一把从身后拽过永怡，轻轻的推向了月颜
　　"兵不厌诈，跟我比，你还嫩了点，再说了我又没口臭，长的还不赖，亲你一下怎么了，那么嫌弃"
　　永怡委屈的依在月颜的怀里，手不停的在月颜胸前画圈："颜儿，你眉柯姐姐欺负人
　　奸诈，不要脸，我比她厉害，你知道的对不对，要不是她要亲我我就赢了，你知道的对不对"
　　月颜笑着握住了永怡画圈圈的手："我知道的，你厉害，就算你不厉害我也是爱你的呀，你伤心什么"

真姐妹
　　永怡瞬间开心了，然而没一会又突然伤心了起来："如果当时比武的时候，有人用这招怎么办，我会不会就失去你了，呜呜~"
　　月颜吧唧在永怡脸上亲了一口："不会，比武招亲本来就是为了引你出现，所以说不管谁赢了比赛，我都是你的
　　他们若是赢了，还要跟我比试一场，只要不是你，我就会全力以赴，那样我的结局只有一个，要么死，要么等你一辈子"
　　永怡紧紧的抱住了月颜‘我爱你’三个字脱口而出，月颜愣了片刻才确定永怡刚才说了什么，开心的笑了："再说一遍，我还要听"
　　"我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，你喜欢我就一直对你说"
　　永怡和月颜那边甜甜蜜蜜，但是眉柯这边可就不一样了，蓝娜莎冷着脸看着眉柯，嫣然是生气了："你刚才当着我的面做了什么"
　　眉柯讨好的轻锤着蓝娜莎的肩膀，笑嘻嘻的说道："夫人别生气，刚才我打不过她，但是你又在旁边，我那么爱你不想让你失望嘛"
　　果不其然蓝娜莎听到后，冷脸瞬间消失了，既然是为了自己就勉强原谅她好了，反正也就这一次
　　"好了别在这里了，走吧，楚瑶她们应该早就到御花园了，我们一定要赶紧跟上才是"
　　眉柯笑道："你们两个快点走啦，不就打个架吗，我又没有真亲上你，你委屈什么，我家娜莎还巴不得被我亲呐"
　　"呸！你瞎说什么"蓝娜莎的脸都红了
　　眉柯笑嘻嘻的说道："我是不是瞎说，你心里比谁都清楚"说着凑到蓝娜莎耳边小声说道:"你最喜欢接吻了"
　　蓝娜莎脸色更红了，永怡冷哼了一声："哼！真奸诈，还想用美人计，你想我家月颜的脸了吗，一会跟我姐一起群殴你"
　　蓝娜莎听说永怡要永宁群殴眉柯，连忙说道："这么好玩的比武，我怎么能干看着呐，加我一个，我耍鞭子可以说是出神入化"
　　月颜掩面而笑，莫非这些人要打群架："打群架吗？这么好玩，我还真没见过，也加我一个"
　　眉柯和永怡同时问道："那你帮谁"
　　"这个……这个……"一个是异父异母的亲姐，一个是自家夫人，这选择可是有点小难
　　就在月颜举棋不定的时候，俩人同时投来了威胁的目光，月颜抚额："我能不能收回我刚才的话"
　　"不行"两个人异口同声，看着月颜那么纠结，眉柯叹了一口气："二十多年的姐妹情谊呀"
　　永怡也淡然的说道："七年的恋情呀"
　　月颜很是无语："你们是不是还想问个问题，你们两个同时落水，我先救谁"
　　俩人笑道："你先救谁？"
　　月颜轻笑终于入套了，想着故作委屈的看向了蓝娜莎："嫂子，你不管管眉柯姐，她们两个指定是有事了
　　她们还要一起去小河边幽会，不一起去小河边怎么还会一起掉进河里呐，还想让我救她们，呸，想都不要想"
　　蓝娜莎噗嗤一笑：“祸水东引？”月颜轻咳了一声，蓝娜莎瞬间一本正经了起来，既然月颜想玩，那就陪她玩玩吧
　　"眉柯呀眉柯，没想到呀你一把年纪了，还有这贼胆，永怡可是永宁的亲妹妹，是你可以肖想的吗，你长月颜那脸了吗"
　　眉柯笑道："我就算真长那脸了，也不会勾搭她的，我对你可忠心了，走吧走吧，先去御花园，到了再说月颜是哪一边的"
　　四个人就这样吵吵闹闹的到了御花园，发现楚瑶和永宁两个人坐在地上相互依偎着晒着太阳
　　永怡笑道："啧啧啧！怪不得姐姐喜欢嫂子，嫂子安安静静的坐着的时候好美，宛如一幅画"
　　楚瑶听到永怡的话，只感觉美滋滋的，缓缓的睁开了眼睛笑道："宁儿我安安静静的样子很美吗？"
　　永宁想了想，扭头凑到楚瑶耳边小声说道："别听她瞎说，你在我身下高的样子最美""
　　楚瑶脸色微红，反手狠狠的掐了一把永宁腰间的软肉："你小声点，眉柯可是能听到的"
　　"娘娘感觉我能听到什么，我什么也没听到，我听力哪有那么好啦，你太高估我了，永宁想说什么就说吧"
　　楚瑶站起身一脸邪笑："本宫想杀人灭口"
　　眉柯耸了耸肩，表示自己也很无奈："听力就是那么好，没办法呀，从小练出来的"
　　趁着眉柯和初中说话，永怡跑向了永宁告状："姐姐，这位眉柯姐，刚才想强吻我，呜呜~，我不是我反应快就被她得逞了，你要为我报仇啊姐姐"
　　永宁莞尔一笑直接站了起来，看向了眉柯："眉柯，你胆子挺肥呀，觊觎我的女人不成，现在开始觊觎我的妹妹，你那张嘴还想不想要了"
　　永怡对着永宁眨了眨眼睛，开心的说道："姐，前后包抄，前面交给我了，你负责后面偷袭就行"
　　永宁自然不想打偷袭的，毕竟以前都是自己打前面，永怡负责后面的，这次换了，想来是因为永怡看不起自己了
　　"以前没少替你打架，姐的第一架就是为你打的，这次还是跟以前一样，我负责正面攻击，你负责偷袭就行"
　　眉柯嘴角抽搐了一下："喂！你们两个好意思吗，当着我的面讨论怎么打我，赶紧的一起上"
　　俩人没有搭理眉柯，永怡继续说道："不行，我现在武功可比你厉害多了，而且我刚才试探了一下眉柯姐，你打不过她的，万一你受伤了，我怎么跟爹娘交代"
　　永宁冷哼了一声，直接攻击向了永怡："上来就长他人志气，灭自己威风，试过才知道，我在宫里可没歇着"
　　四个人看着打起来的俩人一脸懵逼，眉柯噗嗤一笑："刚才还盼着妹妹来呐，现在刚见面就打上了，刚才的姐妹情深都是装出来的不成"
　　蓝娜莎也很是羡慕的看着打架的两个人说道："一言不合就干起来了才是真姐妹，可惜我只有一个哥哥"
　　眉柯看了一眼月颜，月颜汕汕的笑了起来："你别看我，咱们两个可不是打起来，是我单方面挨揍"

永宁的软肋
　　两个人一边打一边向着眉柯和蓝娜莎的方向挪了过来，眼看就剩两米的距离了，永怡连忙从身体两侧掏出了匕首，往上一扔
　　永宁纵身一跃，抓住了空中的匕首，直接刺向了蓝娜莎，而永怡则顺势勾住了眉柯的脖颈，腿一蹬，就跑到了眉柯身后
　　匕首顺势抵到了眉柯的脖子上，众人看了一脸懵逼，眉柯狠狠地咽了一下口水，好一招攻其不备
　　月颜一脸懵逼:"哎？说好的群殴呐，这就完了，哎呀呀，怡儿，你和姐姐两个也太有默契了吧"
　　永怡笑道："多亏姐姐从小不学好，让我跟她学暗语，帮她把风，不是有默契，是用暗语说话了，你们没看懂而已"
　　眉柯轻笑，弹开了永怡手中的匕首："行了行了，你赢了，别抱着我了，抱的时间不短了"
　　永怡一脸黑线，连忙松开了眉柯："你不要脸，谁抱你了，我可算是知道了，我家颜儿为什么这么会撩人了，都是从你那里学来的吧，颜儿也是不学好"
　　月颜笑道："我可没跟她学，我一看到你就控制不住我这颗躁动的小心心，就想吃你豆腐，呵呵~"
　　永怡不由得脸色一红，蓝娜莎和永宁这边，蓝娜莎故作委屈的说道："永宁你竟然拿着匕首对着我
　　我救了你那么多条命，还救过宁宁，要不是我，你早就死翘翘了，你，哼！我算是看错你了，我要跟你绝交"
　　永宁连忙扔掉了手中的匕首："对不起娜莎，我不是故意的，我……这……战场无情嘛，你一个习武之人又怎么会不知道这个道理呐"
　　蓝娜莎看着永宁一脸焦急的表情，自然知道她上当了，不由得想捉弄她一番，佯装生气的抱住了胳膊
　　"哼！什么战场无情，要不是我以前救你，现在也轮不到你在这里，用匕首对着我说战场无情了"
　　永宁连忙道歉："对不起，真的对不起，怎么样你才能消消气，只要我能做到，我一定答应你好不好，你是我的恩人，可是刚刚，真的太对不起了"
　　蓝娜莎跟眉柯小声商量着，到底要怎么捉弄她一下，眉柯瞥了一眼楚瑶，蓝娜莎轻笑："懂了"这楚瑶是永宁的软肋是众人皆知的
　　蓝娜莎笑眯眯的看着永宁："刚才我仔细想过了，我呐调戏过好多人，就是没有调戏过皇后娘娘，你让她陪我睡一晚，我就原谅你，怎么样"
　　永宁看了一眼楚瑶，犹豫了好久，转身认认真真的说道："我……我陪你睡一晚怎么样？别碰她"
　　蓝娜莎和眉柯都是一脸懵逼："哈？"
　　场面一度失控，永宁默默的低下了头
　　“瑶瑶有洁癖，如果我真的把她给你，她肯定会受不了的，不过我相信她，我就算是陪你睡了
　　她也会要我的，你不会嫌弃我的，对吗瑶瑶”说着不由得哽咽了，早知道不让蓝娜莎救自己了，没想到还要肉偿
　　楚瑶连忙将永宁揽在怀里，轻柔的帮她擦着眼泪："傻宁儿，不管怎么样我都不会离开你的，但是你是不是傻，娜莎在开玩笑你看不出来吗"
　　永宁紧紧的抱住了楚瑶："我不管她说的是真的还是假的，听到别人想要你陪她睡，我都会心疼
　　呜呜~瑶瑶你只能是我的，谁也抢不走，谁也不给睡，只给我睡，听到没有，你说话呀，听到没有"
　　楚瑶轻柔的摸着永宁的后背，柔声安慰着她："听到了听到了，听的真真切切，而且还记在心里了，不哭了啊，娜莎跟你闹着玩的"
　　蓝娜莎小声说道："柯儿，我们是不是玩的过头了，就不该动楚瑶"
　　永怡一把揪住了蓝娜莎的脖颈，气呼呼的说道："你说呐，把我姐都惹哭了，很搞笑吗，啊？"
　　眉柯也感觉玩笑开大了，所以并没有制止永宁揪着蓝娜莎的脖领，永宁看到永怡揪着蓝娜莎的脖领
　　"怡儿不得无理，快点松开娜莎，她救过我很多次，要不是她我早就死了几百次了，快点给她道歉"
　　永怡松开了蓝娜莎，冷声说了一声："对不起"
　　蓝娜莎一脸尴尬：“呵呵~没……没关系”然而正经不过一秒钟，又把目光放到了楚瑶身上："皇后娘娘不给睡，给撩吗？"
　　楚瑶噗嗤一笑："给，你想怎么撩本宫"蓝娜莎的撩，不过捏个下巴而已，想来有眉柯在，不会做什么过分的事
　　蓝娜莎刚想凑向楚瑶，永怡一把揪住了她的脖领，刚想说些什么，蓝娜莎回过头来，一脸暧昧的看着永怡
　　"怎么，你干嘛一直揪我脖领，你知不知道，如果是柯儿揪我脖领，我分分钟把她扑倒，你想被我扑倒不成"
　　永怡连忙松开了蓝娜莎的脖领，她只是不想让蓝娜莎动自家姐姐的女人而已，没想到，竟然动到自己身上来了
　　永宁走到了月颜面前，小声说道"宫里的女人，怎么都这么不正常，难道都不像我们一样，对对方一心一意吗，怎么到处留情"
　　月颜噗嗤一笑："你的意思是你对我一心一意喽"
　　"嗯哼！"
　　听到永怡肯定的回答，月颜甜甜的笑了，眉柯抚额道："蓝娜莎，你老毛病又犯了，还不快滚回来"
　　蓝娜莎连忙走近了眉柯，摇晃着眉柯的胳膊撒娇道："就剩楚瑶了，给我最后一个机会可好，我有强迫症你又不是不知道"
　　眉柯脸色更冷了几分，直接甩开了蓝娜莎的手："难道宫里所有人你都要染指一番不成，你敢碰瑶儿一根手指头，别怪我翻脸无情，瑶儿是我的"
　　蓝娜莎仰天四十五度，深呼吸了一下："瑶儿？你刚才又叫她瑶儿了，就是因为她是你的瑶儿，你不让我调戏她"
　　眉柯吼道："对，她是我的，只能是我的，你好动她，我废了你，你信还是不信"眉柯的声音都在颤抖
　　蓝娜莎轻笑，一手捏住了眉柯的下巴："再给你一次机会，看着我的眼睛，认认真真的说一遍，说瑶儿是你的"
　　眉柯注视这蓝娜莎的眼睛，大声说道：“瑶儿是……永宁的”说着声音越来越小了
　　“眉柯你大爷的，刚才那么厉害，怎么现在这么怂，你赢了”说完直接拍来了蓝娜莎的手
　　在场的四个人不由得笑了，楚瑶笑道："kiss her（吻她），吧唧死她，敢说本宫是她的人，她完了"
　　蓝娜莎笑道：“l know（我知道）”说完俯身吻向了眉柯，眉柯愣了一下，直接推开了蓝娜莎
　　"滚，谁同意你吻我的，你现在不该吻皇后吗"

永怡学洋文
　　永宁戳了戳楚瑶，楚瑶笑着张开了手："come baby，in to my arms（来吧宝贝，投入我的怀抱)"
　　蓝娜莎笑眯眯的看着眉柯说道："哎？你家瑶儿答应了呐，那我去了啊，一会你可别后悔"
　　眉柯一把拽住了蓝娜莎的胳膊，使劲一拽，将她拉到怀里，直接扣住了蓝娜莎的头，狠狠的吻了上去
　　蓝娜莎连忙抱住了眉柯，热情的回应着眉柯的吻，眉柯直接推开蓝娜莎，蓝娜莎再次凑了上去
　　"离我远点，别逼我动武"眉柯的声音冷酷无情，蓝娜莎闭住了眼睛，凑向了眉柯的脸贱贱的说道："你要么打我，要么吻我"
　　四个人都屏住呼吸看着眉柯，看着四双眼睛都直勾勾的盯着自己，眉柯不好意思吻蓝娜莎，只得抬起了手
　　蓝娜莎眯着眼睛自然看到眉柯抬手了，紧紧的闭住了眼睛，静静的等待着巴掌，眼睫毛紧张的上下轻颤着，眉柯最终没忍心下手
　　良久眉柯从蓝娜莎腰间解着她送给蓝娜莎的荷包，蓝娜莎感觉到眉柯的动作紧紧的握着拳头，心里默念着她家柯儿不是想抛弃自己，要相信她家的柯儿
　　眼看蓝娜莎就要撑不住了，眉柯拿着荷包，让荷包上鸳鸯的嘴碍上了蓝娜莎的唇，面色绯红的低下了头
　　蓝娜莎慢慢的睁开了眼睛，低头看了一眼荷包，又看了一眼一脸娇羞的眉柯，心跳不由得加快了
　　眉柯看到蓝娜莎睁开了眼睛，连忙收回了荷包，直接塞到了袖子里面傲娇的说道："这可不代表我原谅你了"
　　看着眉柯慌张的动作，蓝娜莎莞尔一笑吧唧在眉柯脸上亲了一口笑道："我都明白，没有什么问题是一个吻不能解决的，如果有，就两个吻"
　　说话间蓝娜莎将手探进了眉柯的袖子拿出了荷包，笑嘻嘻的说道："这是我的，你既然“给”了我就休想拿回去，包括你自己"
　　眉柯面色绯红的轻轻推了一下蓝娜莎：“你讨厌，这么多人在呐，怎么能说这种话”两人之间萦绕着暧昧的气息
　　永宁和楚瑶看着如此娇羞的眉柯都呆住了，永宁拽了拽楚瑶的衣袖，楚瑶一下子回过神来了："啊？怎么了"
　　"你说怎么了，你刚才看着眉柯发呆"永宁嫣然是因为楚瑶看着眉柯发呆吃醋了，毕竟在她心里，楚瑶眼里应该只有自己才是
　　楚瑶噗嗤一笑："你刚才不也看着她发呆了嘛"大家都看了，你怎么单单说我一个，许你看，不许我看这也太不公平了吧
　　永宁无话可说，小声反驳道："那……那不是因为……因为……"
　　楚瑶笑道："因为她一反常态，这种反差萌，萌住了你，觉得她跟以前不一样了，所以想多看几眼"
　　"对，就是这样，谁也不能怪谁，都怪眉柯太萌了"永宁慌慌张张的为自己辩解
　　楚瑶轻佻的挑起永宁的下巴："嗯？你怎么个意思，这么说你现在对眉柯有些什么不好的想法了"
　　永宁一脸暧昧的凑向了楚瑶的脸，痞痞的说道："我只对你一个人有想法"
　　楚瑶莞尔一笑侧过了头："这次原谅你了，以后不许这样跟本宫说话，你只能当我的小白萝卜"
　　蓝娜莎一脸傲娇的说道："我家柯儿再萌也永远不可能是你们的，要不是我，你们才看不到我家柯儿这种表情呐，偷偷告诉你们柯儿私下里一直这样"
　　眉柯也懒得解释，因为她相信没人会相信蓝娜莎，果不其然，众人一阵唏嘘，蓝娜莎撇了撇嘴："切~不信拉倒，这是事实"
　　眉柯耸了耸肩，这蓝娜莎怎么总是跟长不大的孩子一样："蓝！娜！莎！在敢造我的谣，晚上定然饶不了你"
　　蓝娜莎连忙做出了闭嘴的动作，永怡不由得感叹道："啧啧啧，宫里人都好会撩人，颜儿要不然我们两个也住在宫里吧
　　我也学习学习，找回以前撩你的感觉，自从你出宫以后我总感觉发挥不到极致"
　　月颜笑道："怡儿你不能总想着儿女情长，你的两个弟弟整天外出打仗，爹也常常驻扎边疆
　　他们三个人几乎常年不在家的，我们两个要是也不回去了，娘一个人在家多孤单呀，多想想娘"
　　"也是，那咱们还是回去吧，不能留娘一个人在家"这月颜是真暖心，自己能娶到她真是三生有幸
　　看着几个人都站着，楚瑶这才尽地主之谊："行了行了，都别在这里站着了，这不是有这么多石凳和长椅吗，随便找地方坐"
　　人都坐下后，永怡一脸懵逼的看着楚瑶："嫂子，你刚才说的那些，什么kiss her还有in to my arms，是什么意思"
　　楚瑶吃惊的看着永怡："永怡也对洋文感兴趣吗？宁儿，你们姐妹两个，怎么都这么厉害，我说一遍就能记住，我上次说l love you的时候你不也一次记住了吗"
　　永怡笑道："练武记动作需要记忆力，我爹很严格，有时候看一遍就得学会，不会会挨打的，嫂子别卖关子了，赶紧说到底是什么意思"
　　楚瑶笑道："分别是“吻她“和“来吧宝贝投入我的怀抱”的意思，洋文很难学的"
　　永怡噗嗤一笑：这种语言都这么露骨吗，果然我们中原人比较腼腆，接受不了这种
　　刚才娜莎嫂子也说了一个，来吧宝贝跟着我，什么人才说这种语言，那些人是不是特别开放"
　　楚瑶听后不由得跟着笑了："也没有多露骨啦，语言是很正常的，只是这几句实用，适合生活中说
　　所以就说了这几个，我们跟你说那些正常的，你听不懂也没什么用，我们说那些干嘛，这几句都是闹着玩常用的"
　　"是我无知了，那“我”怎么说"永怡看起来对洋文挺感兴趣的
　　"my"
　　永怡想了想问道："kiss是吻,her是她的意思吗？"
　　"嗯，你很有天赋嘛"
　　永怡笑道：“我懂了”随后扭头对月颜说："颜儿kiss【防和谐】my"
　　永宁听后不由得笑了："你还挺会举一反三的，但是你说的这个不对，吻我要说kiss 【防和谐】me"
　　永怡一脸懵逼："me是什么意思"
　　"也是“我”的意思"
　　永怡听后皱起了眉头："太麻烦了，嫂子还有娜莎嫂子你们两个怎么也会说这种语言的"

荔枝树
　　蓝娜莎耸了耸肩："苗疆和南藩与大不列颠及北爱尔兰联合王国（现在是英国）接壤，双方有生意来往
　　我们那里的豪门贵族都多多少少会说一些，像我和楚瑶，楚柔，这种身份不一般的，自然应该熟知，不然双方接洽的时候会被嘲笑的，我们苗疆都有洋文先生的"
　　永怡苦笑："什么大不列颠及……，连名字都这么长，要我说直接灭了他们，统一语言得了，还学什么语言，麻烦"
　　月颜拽了拽永怡的衣角："粗鲁，注意场合，在场的几个人谁像你这般只懂得蛮力"
　　永怡冷哼了一声："等以后每个人都得学习这个什么破语言的时候，她们肯定会赞同我的看法的
　　我们的后代，有的人还可能会怪我们没有灭了这个什么大不列颠"
　　月颜看着狡辩的永怡不由得笑了，虽然是好无厘头的话，但是自家妻子说出来怎么感觉那么可爱呐："好好好，你说什么都对"
　　楚瑶噗嗤一笑："宁儿，你妹妹是不是遗传了你爹，这性格也太豪爽了，跟你截然相反"
　　"没办法，我爹开始培养我，是照着小家碧玉培养的，一直让我学习琴棋书画，后来发现我弯了
　　就改变了对怡儿的教育方法，没想到一点用都不管，噗呵呵~，见到月颜的第一眼就弯了"永怡表示自己也无能为力
　　听说永怡这么喜欢自己，月颜撇了撇嘴说道："切，谁信呀，狂撩了她俩年，都不让我碰她"
　　永怡别过了头佯装生气的说道："若不是你伤我那么深，我怎么会不敢靠近你，我怕，我怕我好不容易再次得到你，你又离开我，我不想反复受伤"
　　月颜一听连忙抱住了永怡，吧唧在永怡脸上亲了一下："对不起嘛怡儿，都是我的错不生气啊
　　当年进宫我只是看到你跟我哥在一起一时生气才做出的决定，后来我知道你没有爱上我哥，都后悔死我了"
　　"怡儿~"
　　"左永怡~"
　　"小怡儿~"
　　"永怡~"
　　"怡怡~"
　　"小怡子~"
　　听到小姨子这可惹怒了永怡，永怡瞬间就炸了，直接对着月颜吼道："滚，谁是你小姨子"
　　月颜听到永怡吼她眼泪直接就掉了下来，委屈巴巴的说道："我追回你的那一天，你不是说会宠着我，惯着我
　　而且绝对不会对我发脾气的嘛，你看你又这样，你欺负我都成习惯了，当着眉柯姐的面还敢欺负我"
　　因为月颜哭了，永怡一下子就慌了："好好好，我错了，都是我的错，不哭了啊"
　　"那我要你现在亲亲我"
　　永怡连忙吻了一下月颜的薄唇，这种小鸡啄米似的吻，嫣然没有取悦月颜，月颜扭捏着身子撒娇道："我不要这样"
　　永怡直接站了起来，侧着身坐到了月颜的腿上，直接俯身含住了月颜的唇，伸出小舌热情的吻着她
　　月颜没想到永怡会这样，只感觉脑袋嗡的一下，脑子空空一片，只有在刚才的吻上，加点力气就行了嘛
　　干什么偏要这样，月颜愣愣的看着永怡，良久永怡离开了她的唇，柔声说道："原谅我可好"
　　月颜着迷般的点了点头，连声说好，永怡莞尔一笑准备坐回了自己的位置，月颜笑着抱住了永怡
　　永怡面色绯红的回过头看了一眼月颜，不好意思的低下头，丝毫不敢看其他人的眼神
　　楚瑶笑道："行了行了，来这里不是赏花的嘛，你们倒好怎么轮番秀上恩爱了，刚吃过饭你们要不要吃点饭后甜点什么的"
　　眉柯笑眯眯的看着楚瑶，故意一字一句的说道："荔！枝！"她已经得到了准确的消息，楚瑶私藏荔枝了
　　楚瑶的脸瞬间黑了，本来就一棵树自家宁儿还养不活，哪里舍得分给别人："你以为你是杨贵妃不成，还吃荔枝，哪有荔枝给你吃"
　　眉柯冷哼道："你少装蒜了，前天你派人连夜从巴蜀地区运来的荔枝树昨天不就到了吗，怎么还舍不得让吃呀，荔枝容易坏"
　　楚瑶连忙说道："那是给我家宁儿的，本来就是一颗小的荔枝树，一树的果，也就几百个
　　昨天赏给宫里的丫头一人一个，现在吃的就剩下三十多个了，本宫还舍不得吃呐，你要是想吃让娜莎想办法给你弄"
　　蓝娜莎苦笑："你再跟我开玩笑吗，我有你那么大的权力吗，我弄不来的，赶紧把荔枝拿来，我家柯儿想尝尝鲜"
　　眉柯笑道："雪梅，乐心你们两个快去，快去，剩下的荔枝都都拿过，我们今天要统统消灭掉
　　不然时间长了就变质了，都说橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，想来荔枝也是如此，在树上也不保鲜的"
　　乐心看了一眼楚瑶，楚瑶苦笑："去吧，还愣着干什么，宝贝被发现了，你以为还能留下不成"
　　眉柯开心的笑了："先数数在场有几个人，12个人，三十多个荔枝，我不多要三个就够了"
　　"你不识数吗，这里就八个人"楚瑶白了一眼眉柯
　　楚柔从一边走了过来，冷哼了一声："哼！我的好姐姐，你把你亲妹妹放哪了，人家眉柯姐还想着我呐，你倒好，早就把我抛到脑后了，哎呀没爱了，真是的"
　　楚瑶瞪了眉柯一眼说道："你听到楚柔过来了？"眉柯吐了吐舌头，听力好没办法，谁让你多嘴的，活该
　　楚瑶连忙站起身说道："柔柔快坐下，我怎么会把你忘了呐，这不是说在场的人吗，你刚来姐姐也不知道不是"
　　楚柔冷哼了一声："呸呸呸，你还说没把我忘了，得到好吃的，都不知道给我送去点"
　　楚瑶连忙说道："送了，我给你送了真的送了，昨天我还是亲自去的呐，我抓了一大把
　　然后半路上它一直跟我说，你再不吃我就要变质了，你再不吃我就要变质了，然后我就吃了
　　走到你寝宫门口的时候，恰好吃完最后一个，然后就没进屋，当时金陵看到我了，对吧金陵"
　　金陵这才知道昨天楚瑶干什么去了，不自觉的笑了："我看到娘娘手里拿着什么，犹豫了一下然后一口塞进嘴里，扭头跑了"
　　所有人都不由得笑了，永宁笑着捏了捏楚瑶的脸："你呀，怎么这么贪吃，荔枝还会说话不成"
　　"姐姐你还是那么爱吃，没有一点当姐姐的样子，有好吃的从来不想着我"我不管反正是生气了，一会姐姐的荔枝分给我才原谅
　　楚瑶笑道："好，柔柔不生姐姐的气就好，我的两个都给你，下次有什么好吃的，一定第一个想着你"

荔枝吻
　　不一会雪梅和乐心就把荔枝拿了过来，几个人分完之后，发现剩下六个了，永宁看着盘子里的荔枝陷入了沉思
　　"就剩六个了，我们划拳吧"
　　"庸俗，俗不可耐"楚瑶嫣然是不想划拳的，这永宁真是的都进宫那么多年了，还跟市井小民一般，上次要不是划拳，自己也不会失忆
　　永宁撇了撇嘴："那你说怎么办？"
　　楚瑶不由得奸笑了起来，伸手拿了一个，剥好皮之后叼在嘴里凑向了永宁，永宁面色一红
　　看着楚瑶的红唇咬着荔枝，最后还是俯身含住了荔枝，俩人的小舌互相推动着口中圆滚滚的荔枝
　　慢慢的的楚瑶不由得揽住了永宁的腰肢，永宁连忙往前凑了凑，将整个身子都贴在了她身上
　　楚瑶感受到永宁的贴近，心跳不由得慌乱了起来了，永宁轻笑："瑶瑶怎么了心跳好快，又不是没有接过吻"
　　楚瑶没有说话，再次贴上了永宁的唇
　　蓝娜莎看着两个人撩吻莞尔一笑，伸手拿了一个荔枝，边剥边说："这楚瑶果然会撩，柯儿，咱们也来呗"
　　"我求之不得呐"眉柯耸了耸肩
　　蓝娜莎剥开之后，直接咬开了，先用小舌将其中一半塞进了眉柯口中，俩人不停的用小舌交换这两半荔枝
　　口中不由得发出了阵阵水声，眉柯离开了蓝娜莎的唇笑道："青出于蓝而胜于蓝，嗯~……唔~"
　　眉柯刚说完，蓝娜莎轻笑一把扣住了眉柯的头再次吻上了她的唇："还没完呐，那么着急走干什么"
　　金陵伸手拿了一个递向了楚柔，柔声说道："柔柔你现在有孕在身，身体容易起反应，我怕吼不住你，这个给你吃"
　　楚柔一脸委屈的低下了头："为什么，姐姐都有亲亲，为什么我没有，我不管，我也要"
　　金陵连忙哄道："柔柔乖~，我也是为你好，我怕你忍着难受，之后等孩子生下来，我们再这样吃荔枝好不好"
　　"到时候就没有了"楚柔起身就要走，嫣然是因为没有得到自己想要的吻不开心了，金陵抓住了楚柔的手将她拉了回来
　　让楚柔坐在她腿上，抬头吻了上去，一边轻柔的吻着楚柔，一边剥着荔枝，剥好后离开了楚柔的唇
　　轻声说道："柔柔可是确定了，一会起了反应也得忍着，确定还想要这样撩着吃荔枝吗，嗯？"
　　楚柔缓缓的闭上了眼睛张开了嘴，金陵轻笑将荔枝塞到了楚柔的嘴里，直接拥上了楚柔吻了上去
　　楚柔感受到金陵的热情，不自觉的环上了她的脖颈，金陵从上次中药开始果真变得就不一样了
　　金陵感觉到楚柔的走神，用牙齿轻磨了一下楚柔的唇，楚柔感觉到金陵故意叫她不由得笑了，热情的伸出小舌将荔枝往金陵的口中推了推，而后舔上了金陵的薄唇
　　金陵不由得轻哼了一下，楚柔轻笑，故意打趣道："现在不适合叫，我可舍不得让别人听到你这可爱的声音"
　　金陵连忙将荔枝推进了楚柔口中，直接含住了楚柔的唇，防止自己发出声音
　　月颜和永怡面色绯红的看着接吻的这三对，想伸手拿，又不好意思，月颜伸出了手，再次缩了回来，永怡也是如此，俩人都是一脸尴尬
　　永怡汕汕的笑道："要不然咱们还是回府吧，这里好像不太适合我们，太撩，来了之后，这小心脏都没停过"
　　月颜面色绯红的低下了头小声说道："可是我……我也想要吻"
　　两个人支支吾吾的不拿，梦玲这边等不及了，面色绯红的说道："两位小姐，你们能不能快点，我……我……"
　　永怡很是尴尬，伸手拿了一个荔枝
　　梦玲笑着伸手拿了一个荔枝，走向了霖铃，霖铃噗嗤一笑："你呀，怎么那么毛毛躁躁的，那么迫不及待的想吻我吗？"
　　梦玲笑眯眯的说道：“咱们来点不一样的，你放心皮是干净的”说完直接将没剥皮的荔枝塞进了嘴里
　　缓缓的凑向了霖铃，霖铃轻咬了一下下唇，连忙闭上了眼睛，梦玲不由得笑了，停下来动作，静静的等待着
　　霖铃许久感觉不到梦玲的动作，不由得睁开了眼睛，一睁眼就看到梦玲近在咫尺的脸，面色一红
　　掐了梦玲一把，娇嗔道：“你真是讨厌鬼~非等人家主动亲你”说完直接吻上了梦玲的唇
　　梦玲抱住了霖铃的细腰，剥夺了主动权，俩人的小舌不停的在荔枝上蹭着，时不时感觉到滑软的触感，在两人之间不由得产生了一股麻酥酥的电流
　　梦玲轻咬了一下荔枝，霖铃拥上了梦玲的脖颈，配合着梦玲的动作，俩人的唇齿互相配合，慢慢的剥着荔枝
　　"给我"霖铃含糊不清的开口了
　　梦玲问道："给你什么？果肉还是皮"
　　霖铃使劲的勾了一下梦玲的脖颈，直接咬上了梦玲的唇，柔声威胁道："你说什么，该给什么，你心里没数吗"
　　梦玲轻笑：“我懂了”说话间，梦玲轻轻的用小舌将荔枝果肉推向了霖铃口中，轻柔的将皮勾了出来，吐到了地上，再次吻向了霖铃
　　雪梅和乐心一同向着最后一个荔枝伸出了手，雪梅连忙说道："我来"
　　乐心拦住了雪梅："不让，你抢的过我再说"
　　两个人就那样抢了起来，场面一度不可控了起来，最后乐心紧紧的将荔枝握在了手里，一个挑眉
　　"就你这三脚猫的功夫，还想跟我抢，你的武功还是我教的呐，怎么样，你夫君帅不帅"
　　雪梅笑道：“帅，就是不知道你能不能保住你手上的荔枝了”说着一把拽着乐心的衣领，吻了上去，伸出小舌热情的描绘着乐心的唇形
　　感觉到乐心的回应，雪梅的手开始故意不停的在乐心身上游走，不停的撩拨着乐心，渐渐的乐心瘫软了下来
　　手也不由得松开了，雪梅笑了笑往后伸手握住了乐心的手，轻轻松松扒开了，将荔枝拿在手里，直接推开了乐心
　　乐心后退了几步，大口大口的喘着气，嫣然还没反应过来，雪梅轻笑："怎么样，你服还是不服？"

左家的人
　　乐心喘着粗气笑道："美人计？不错我很喜欢，服，荔枝是你的了，你主攻，我给你打下手"
　　永怡和月颜看着一波操作猛如虎的雪梅，不由得咽了一下口水，永怡不禁死死地握住了手中的荔枝，俩人对视了一眼，脸色爆红连忙别过了头
　　永怡张开手看了一眼荔枝，脸色更红了，小声说道："颜儿，这种事情我做不来，好害羞"
　　月颜起身跨坐在了永怡的两条腿上，胳膊环上了永怡的肩膀，一脸魅惑的说道："就剩我们两个了，怡儿不懂得入乡随俗吗
　　怡儿刚才还说爱我，我就不信怡儿在别人面前吻我吻不下去，用实际行动告诉我你爱我好吗？"
　　永怡面色绯红的看着月颜，心跳不由得慌乱了起来，月颜轻咬着下唇，暧昧的看着永怡，嫣然是无声的撩拨
　　“怡儿，我……嗯~我现在就想要，给我”说着故意微微张开了嘴，露出了勾人的红舌
　　永怡看到月颜微微张开的红唇，脸色爆红，不由得剥开了荔枝，塞进了嘴里直接凑向了月颜的红唇，月颜迫不及待的勾上了永怡的肩膀，伸出小舌舔上了荔枝
　　永怡一把抱住了月颜，使她贴近自己，月颜感受到永怡想让她贴近自己，直接抬腿跨到椅子上勾上了永怡的腰肢
　　看到月颜的这个动作，永怡不禁血脉喷张，紧紧的拥上了月颜，小舌不停的滚动着口中的荔枝
　　两条小舌激烈的滚动着，两条小舌使劲一压，荔枝水不由得喷了一嘴，满嘴留香，月颜脸色爆红，连忙离开了永怡的唇
　　面色绯红的看着她，永怡一脸邪笑："还没完，水喷了，还有肉呀，人家还没吃完呐"
　　月颜脸色不由得更红了，怎么感觉永怡再说房事，没等她想出什么，永怡再次吻上了她的唇，纠缠着她的小舌热情的翻滚着
　　都吃完，吻完之后，永宁轻笑："瑶瑶你又一次带动了全场，而且在场的各位，都是青出于蓝而胜于蓝"
　　楚瑶挑起永宁的下巴笑道："本宫感觉本宫吻的也挺激烈的呀，莫非宁儿不满足？要不然咱们再来一次，这一次我一定把你吻爽了"
　　永宁拿开了楚瑶的手，转移话题道："你平时不是很豪爽的吗，怎么在这种事情上，扭扭捏捏的，成什么样子，就你这样还想当攻"
　　永怡面色绯红的低下了头，月颜摸了摸永怡的头笑道："没关系的怡儿，你想当攻，我当诱受配合你，不用你撩火，我会自燃"
　　永怡将脸埋进了月颜的怀里，愧疚的说道："对不起，这种事情我实在是做不来的，太害羞了"
　　眉柯一副看鬼的表情看着月颜："你什么时候变得让我这么不认识你了，你以前不是很腼腆的吗，而且我明明记得你出宫之前也是非常腼腆的
　　你刚刚撩永怡的时候，也太开放了吧，我的天呐，那眼神都有火星子冒出来，都像要把永怡吃进肚子里的感觉"
　　月颜笑了笑："你追一个人追两年试试，保证你比我还会撩，都是练出来的，我还专门买过《恋爱秘籍》
　　《真爱九九章》还有那个叫什么来着，那本书最管用了，啊对就叫《撩死人不偿命》
　　当然了最最重要的还是你教给我的《武林秘籍》第二式，趁人不备下手为强，用你那个我成功勾回了怡儿的心，让我高兴了好几天呐"
　　"月颜厉害呀，功课做的那么足，跟谁学的都是"蓝娜莎虽然不知道两个人之间发生了什么，但是对于月颜还是挺佩服的，追个人那么下功夫
　　月颜突然严肃了起来："有一件事不知道该不该说，我憋了好久了，怡儿不要怪我好不好"
　　永怡一下子就猜到月颜要告诉她，她去青楼的事情："你不要说了，我不要听，我不想知道你跟谁学的"
　　月颜小声说道："你猜到我要跟你说什么了？玫瑰可是只卖艺的，我找她学习是去学怎么追你了，我跟你保证从来没有做过对不起你的事情"
　　永怡一下坐了起来：“你跟她没事，其实你就算真的跟她有事我也不会怪你的，毕竟她比我优秀，比我温柔，比我……"
　　月颜的心揪疼，她家的怡儿竟然说自己跟别的女子有关系没事，直接捂住了永怡的嘴："我不许你这样说，我是你的人，只能是你的人"
　　永怡握住了月颜的手甜甜的笑了，永宁连忙说道："别那么惯着她，惯的都不成样子了
　　还为她学这个学那个的，还有你，你还想不想要月颜了，你要是不想要月颜，没人逼着你要月颜，趁早放她走"
　　月颜的眼眶湿润了，连忙说道："我逼着她要我，怡儿为什么你家的人都可怜我，我自愿的呀，我愿意被你欺负，我愿意自己一个人付出"
　　永怡心疼的看着月颜："对不起，我……我会努力忘记以前的事情的，我会努力找回你进宫之前撩你的感觉的"
　　月颜凑到了永怡耳边小声说道："这个但是不用，进宫之前你太黄了，整天就想着把我往床上带"
　　永怡噗嗤一笑："谁让你那么勾人了，整天躲躲藏藏的跟个小白兔似的，我是谁呀，我可是镇国大将军的女儿，就没有我得不到的女人"
　　永宁和楚瑶这边，听说月颜为了永怡学了这么多，小声讨论着，讨论了一刻钟得到了一个结论月颜过的很惨
　　永宁冷着脸，走了过去一把将月颜拽了起来推开了，月颜刚想开口，永宁冷声说道："闭嘴，滚到一边去，本宫跟我妹妹说话，什么时候轮到你这个外人插嘴了"
　　眉柯不明白永宁为什么会对月颜发火，但是她绝对不允许任何人当着自己的面欺负月颜
　　眉柯起身将月颜护在了身后，因为搞不懂永宁我怕你做什么，所以她并没有轻举妄动
　　永怡这边，也因为永宁凶月颜不高兴了，连忙站了起来："她不是外人，她是我的妻子，是左家的人
　　爹说了，颜儿死后可以入我左家的祠堂，要说外人，姐姐已经出嫁了，姐姐才是外人"
　　楚瑶眨巴着眼睛看着永宁，永宁是贵妃，死后定然会进妃园寝的，自己是皇后，更会和皇上同葬
　　两个人生前在恩爱，也不可葬在一起，想着楚瑶只感觉一阵心酸，临死前，自己一定要带着永宁离开这皇宫，她要和自家宁儿葬在一起

编故事的永怡
　　永宁这边揪起了永怡的衣领："我不是左家的人，呵！好一句我不是左家的人，左家的人就该被你整日羞辱不成
　　月颜初入宫时候的天真无邪，都被你给作没了，告诉我，这月颜你要还是不要，爱还是不爱
　　每次她撩你撩到不要不要的，你才给反应，难道跟月颜在一起只是为了满足你那所谓的虚荣心吗，啊？"
　　这一句话瞬间刺痛了月颜的心，眼泪不由得掉了下来，随后抹了抹眼泪，看起来倔强极了
　　"还真是挺像你的性子的呐，你答应和我在一起，只是因为求而不得，也是你一个镇国大将军的女儿，什么样的女人得不到"
　　永怡连忙推开了永宁，走到了月颜身边，双手抓住了月颜的手，着急忙慌的跟月颜解释
　　"颜儿，你别听她胡说，不是这样的，真的不是这样的，我爱你，你想永远跟你在一起，是因为我爱你，我真的爱你"
　　月颜松开了永怡的手，对永怡失望到了极致，她开始喜欢自己只是求而不得，后来她便享受着被自己追的乐趣
　　“对不起，五年了我缠着你五年了，从来没有分开过，都已经成为一种习惯了呐，我们先分开一段时间吧
　　给彼此一个空间，我应该能想到的，其实从我出宫的那一刻你对我的心就变了，开始你不允许我碰你
　　不许我靠近你，你从那开始是不是就不爱我了，后来你原谅我了，但是从来不会主动亲近我
　　我也应该好好想想，这五年来一心放在你身上，到底值不值得，我先回我家了，你替我跟爹娘说一声对不起”说完扭头离开了
　　月颜转身离开后，永怡直接瘫倒在了地上，仰天大叫了一声，站起身直接拽住了永宁的衣领
　　"左永宁，十几年不见了，你刚回来就把我的颜儿赶走了，你把颜儿还给我，你把我的颜儿还给我，我不能离开她，不能"
　　楚瑶想推开永怡，永宁冲着楚瑶摇了摇头，示意她不要管，手指在永怡的肩膀，不停的敲着，仿佛要告诉她什么似的
　　嘴上却温柔的说道："你爱她，为什么变了，你们现在这样姐看这心里都难受，不就是被她甩过一次吗
　　五年了，月颜跟了你五年，还不足以抚平你那颗受伤的心吗，嗯？相信姐，回到以前你们两个会更好，去追回她吧"
　　永怡愣了一下，继续哭道："我不能那么做，你什么都不懂，她受过伤，她不记得那天发生的事情了"
　　永宁掐了一下永怡的胳膊小声说道："是月颜发生过什么事吗，不要说了怡儿，说了之后你会后悔的"
　　永怡扒开了永宁的手，不顾永宁的劝告，继续说道“五年前月颜刚进门没多久，我和爹娘出去了
　　只留下颜儿一个人在家，爹的仇家找上门，他们想糟蹋月颜，好在我及时赶到，他们没有得逞
　　当时月颜哆哆嗦嗦的蹲在墙角，我碰她，她大喊大叫不让我动，后来她昏迷了，醒来后就像变了一个人似的
　　她不记得那天发生了什么，她可以亲近我，可是只要我主动亲近她，她就会吓得瑟瑟发抖，我不敢，不敢”
　　说着不由得蹲在地上痛哭了起来:"都是我不好，我怎么可以留她一个人在家，真是……"
　　永宁看到月颜从后面哭着走了过来，不由得后悔刚才的做法了，她其实只是想让永怡恢复以前的样子而已
　　月颜走过来后，轻柔的蹲了下来，紧紧的抱住了永怡轻声说道："对不起，你说的这件事我确实不记得了"
　　永怡连忙转过身紧紧的抱住了月颜："你回来了，呜呜~颜儿，颜儿你回来了就好，我不许你走
　　我刚才都是编的，故意骗你回来的，本来就是你那么会撩，我什么都不懂，我就是大猪蹄子，对不起对不起"
　　月颜轻柔的帮永怡擦着泪，柔声哄道："没关系的怡儿，就算是真的也没关系，最后不是什么也没发生吗
　　我是你的，身子和整颗心完完全全都是你的就够了，你不用安慰我的，跟着你我不后悔"
　　永怡不由得含着泪笑了，我随便编了一个故事，她还真的相信了，小白兔就是小白兔永远变不成大灰狼
　　永怡故作欣慰的说道："是吗？颜儿真的吗，你心里真的这样想的吗，你走出来了？"
　　月颜大大方方的回答："不就是被人撕扯了衣服吗，当年应该是我太年轻，现在想想也没有什么大不了的嘛"
　　永怡笑眯眯的说道："就是嘛，不就是扯了一下衣服吗，而且还没扯掉，你呀当时怎么那么胆小，至于吓失忆嘛"
　　"行了你就别蹲着了，蹲那么长时间，腿都麻了吧，快点站起来吧"说着抹了抹永怡的头，显得宠溺极了
　　永怡还是不起来，故作委屈的问道："那你相信我是真的爱你，不是因为心里的征服欲"
　　月颜捏了捏永怡的脸，满脸宠溺的说道："你说呐？你的我的情意，我看在眼里，记在心里，从未产生过怀疑"
　　"你刚才就怀疑了"永怡努了努嘴
　　月颜不好意思的掖了一下头发:"那……那我跟你道歉，我又不是故意的，姐是你亲姐，想来比我更了解你的"
　　"哼！她才不了解我，差点把我妻子气跑了，最可恶的小姑子"
　　月颜噗嗤一笑:"都是姐姐的错，又不关你的事，你坐在地上自己惩罚自己干什么，怡儿可否起来"
　　永怡怕月颜知道这个事是自己编的，月颜会生气又跑了，故意撒娇道："我要你亲口告诉我，你相信我，你不离开我了"
　　月颜笑了笑，看着永怡的眼睛，坚定的说道："我相信你爱我，我永远永远不会离开你的，能站起来了吧"
　　"我要你发誓"
　　月颜很是严肃，自己都告诉她了，她竟然还死皮脸不起来，真是把人都丢到宫里来了，早知道不跟她来了
　　"过分了啊，又让我亲口告诉你，又让我发誓的，给你三秒钟的时间，起来，不起来别怪我跟你动手了"
　　永怡继续耍赖："我不管，你不发誓永远不会离开我，我就不起来，反正我什么情况你也知道，我不嫌丢人"
　　月颜噗嗤一笑："我也不嫌你丢人，但是地上凉，哎？你憋嘴是什么意思呀，还要哭啊
　　好好好，我发誓我文月颜永远永远是你左永怡的女人，文月颜永远永远不会离开左永怡，这下能起来了吧"

互撩走一波
　　永怡笑眯眯的站了起来，站起来后噗嗤一笑："颜儿告诉你一个秘密，我刚才说的都是假的，你要走就走吧，反正你刚才已经发过誓永远不会离开我了。哈哈哈~"
　　"到底真的假的呀？我到底有没有被吓到生活不能自理呀"月颜心里也没底了，毕竟她说自己忘记了
　　永怡笑嘻嘻的说道："刚才姐姐提醒我你还没有走远，然后我就灵机一动，把上次听的说书的瞎编了一下
　　然后就有了文月颜被五个壮汉围攻欲糟蹋，左永怡及时出现英雄救美，终抱美人归的故事"
　　月颜看了一眼永宁，永宁擦了擦眼泪："这个故事太悲惨了，不过我刚才确实提醒她，你在后面来着，但是故事具体是真是假我就不知道了"
　　楚瑶递给了永宁一个手帕，轻笑："哪有人被扒了个衣服就失忆呀，悲惨哭了的都是大猪蹄子"
　　除了永怡之外，在场的所有人一起瞪向了楚瑶："你们瞪我干嘛，我说的是实话呀，你们举个例子谁被扒了衣服就失忆"
　　月颜一把揪住了永怡的耳朵，宠溺的说道："好你个左永怡，我听到你痛苦的仰天大叫了一声，心疼的腿就不听使唤了
　　你倒好，利用这一点编故事骗我了，啊，胆越来越肥了，啊？"
　　"明明是你傻，我说什么你都信，你整天恨不得把我往床上勾搭，哪里像是有阴影的样子嘛"
　　月颜面色一红："你变态，流氓~，怎么能当着这么多人的面说我们的闺房秘事，呸！"
　　永怡看着月颜生气了，一脸焦急的说道："别生气，对不起是我说错话了，这种话只能两个人在一起的时候才可以说"
　　月颜不由得被她逗笑了，用力的拧了一下永怡的耳朵："两个人在一起也不能说，谁勾引你了，你讲不讲道理啊"
　　永怡连忙说道："啊DD轻点轻点，我这不是想让你知道我刚才是编的吗，颜儿我真的是瞎编的
　　将军府里戒备森严就算是真有人找我爹报仇也不敢去将军府呀，这不是有来无回吗，真的是假的"
　　月颜陷入了沉思，一时不确定到底是真的还是假的，看着月颜没说话，永怡摇晃着月颜的胳膊："颜儿真的是假的啦"
　　月颜再次揪住了永怡的耳朵，冷声说道："又没有那事，那你刚才痛哭什么，弄的这么多人都当真了，我的清白差点被你毁了"
　　永怡将手放在胸口上说道，佯装委屈的说道："一想到你被人扒了衣服，人家就控制不住的心疼，这种事情想想都不行，哎呀，人家的小心脏现在还疼着呐"
　　看着月颜不相信，永怡故作痛苦的揪住了胸口前的衣服
　　"哎呀，颜儿真的，没骗你，可疼可疼了，颜儿快给我揉揉，啊DD真的疼呀，闷得慌"
　　月颜看着永怡好像真的很难受的样子，松开了揪着永怡耳朵的手，轻柔的帮永怡揉着胸口
　　"还疼不疼了，用不用宣太医呀"月颜眼神中满是担忧，就怕永怡真的会出点什么事情
　　永怡委屈的说道："不用宣太医，你帮我揉揉就好了，不是那里，往左边一点，再往左边一点"
　　月颜挪了挪手上的位置，永怡笑眯眯的轻柔的闭上了眼睛："嗯~就是那里好舒服，嗯~啊~"
　　月颜揉了一会，抬头看到了永怡享受的迷上了眼睛，一下子反应过来了，脸色爆红，连忙松开了抓着永怡胸的手
　　月颜看了一眼盯着自己的众人，连忙解释道："哎，哎，哎，你们别这样看着我，我不是变态，真的我……"
　　永宁噗嗤一笑打断了月颜的话，一脸奸笑："放心啦，都是成年人，我们都懂，你们继续继续"
　　月颜脸色爆红的，连忙抓住了永宁的手："姐，你听我解释，刚才真的不是我，是她，是她……她刚才……"
　　永宁噗嗤一笑，笑眯眯的看着月颜："怡儿怎么了，嗯？继续说，她怎么欺负你了，用不用姐姐给你作主"
　　月颜自然听出了永宁打趣的语气，脸不由得又红了几分，不好意思的松开了永宁的手
　　转身坐在椅子上，看着别人都在笑，恨不得找个地缝钻进去，面色绯红不敢看周围人的目光紧紧的闭住了眼睛
　　永怡轻笑，弯下腰凑向了月颜的脸，轻声问道："颜儿怎么了，脸色为什么这么红，嗯？"
　　月颜听着声音这么近，心跳不由得乱了，连忙别过了头，露出了通红的耳朵，永怡凑向了月颜的耳朵，轻柔的吹了一口气，笑眯眯的说道："小颜儿怎么了"
　　月颜连忙睁开了眼睛，起身站了起来，就要走，永怡以为月颜又要走，迅速抓住了她的手
　　"别走，我错了，再也不在这么多人面前做让你害羞的事情了，别走，可以吗"永怡眼巴巴的看着月颜，月颜的脸色又红了几分
　　月颜看了一眼永怡，心跳不由得加快了，扭头说道："嫂子，你们苗疆不是有什么秘术吗
　　你快给怡儿看看，怡儿是不是被什么附身了，我受不了这也太撩人了，一个眼神都能撩死我"
　　蓝娜莎笑道："依我刚才对你们的了解，永怡只是找回了以前跟你的相处方式而已，怎么？她突然这么会撩了，你又怂了？上啊，互撩走一波"
　　月颜看了一眼永怡打趣道："互撩可就不是走一波了，是睡一波，我可不想跟怡儿在这里干起来"
　　永怡摇晃着月颜的手，眼巴巴的看着眼前的人："颜儿，我保证不会在这里干起来的，给人家一个抱抱好不好，我现在心里不舒服"
　　月颜紧张的看着永怡，她自然知道永怡一对自己过分的好，就会有心疼的毛病，只得紧张兮兮的问道："怎么了，哪里不舒服，用不用宣太医？"
　　永怡的眼神暗淡了下来：“我不知道为什么，我每次想以前一样撩你，就会想到那封休书
　　我就会想到你跟我说全都是我的一厢情愿，心就跟扎了似的生疼”说着眼眶不由得湿润了
　　月颜紧紧的抱住了永怡，轻声说道："我不是把休书吃了吗，休书已经没有了，怡儿不要不舒服好不好"

本宫被绿了
　　永怡委屈的说道："我情愿立此休书，任其改婚，永无争执，恐后无凭，自愿立此文约为照，立签人文月……"
　　月颜连忙捂住了永怡的嘴："不要说了怡儿，对不起对不起，我没想到会把你伤成这样
　　当年在我的角度看，其实是这样的，我看到你和我哥相处的很好，一时吃醋，把自己的名字报到了秀女名单上
　　进宫之前虽然我知道你没跟我哥在一起，但是我怕你会在宫外等我一辈子，所以走之前才故意让你对我绝望的
　　休书也不是我写的，是我哥模仿我的字迹写的，你从来不是一厢情愿，进宫之前我就深深爱上你了，知道这个了你可还心疼"
　　永怡的眼泪不由得掉了下来，狠狠的打了一下文月颜，自己难过了这么多年，她家的颜儿，把自己拱手让人又何尝不难过呐
　　"为什么要自己一个人承受那么多，我以为难过的只有我一个人而已，那后来我欺负你，你怎么不跟我说实话"
　　文月颜也感觉自己委屈："因为我爱你呀怡儿，我不想你白白恨了一个人那么久，最后发现恨错了"
　　永怡不由得被逗笑了，轻打了月颜一下："你讨厌，谁恨你了，我爱你还来不及呐，怎么会恨你"
　　不一会永怡小心翼翼的问道："你哥说我喝醉之后，想跟他同房你没有阻拦他是怎么回事，这也不是真的对吗"
　　文月颜紧紧的咬住了下唇摇了摇头，她实在不想欺骗自己心爱的人，事实就是事实，无论过了多少年，发生过就是发生过
　　“开始没有，因为我想你跟着我哥会幸福，可是他抱着喝醉的你进房间之后，我就后悔了
　　我狠狠的拍门，他就是不开，呜呜~我后悔了，我真的后悔了，怡儿我真的后悔了”文月颜越说越激动，一直说自己后悔了
　　永怡拍着文月颜的肩膀，轻声说道："好了好了，我知道你后悔了，你哥是正人君子，知道我爱的是你没有对我做什么，不难过了啊，乖~不激动"
　　月颜在永怡怀里蹭着眼泪，不一会月颜感觉永怡的手在她身上不停的移动，连忙抓住了永怡游走的手："你别闹"
　　永怡笑眯眯的说道："我不是一厢情愿，这么说你喜欢我摸你，喜欢我调戏你，喜欢以前的我"
　　文月颜脸色爆红，连忙撑了永怡，小声嘀咕道："那也不能不分时间不分场合吧，以前你明明只会在我房间里猥亵我"
　　永怡噗嗤一笑：“猥亵？你竟然用猥亵这个词，那我就猥亵给你看”说着使劲一拽，将她禁锢在怀里
　　让她看向自己，故作凶狠的说道："对着我，我怕一会把你摸高了，我可不想让别人看到你那娇滴滴的表情"
　　月颜自然知道永怡只是说说而已，她家的怡儿才不是不分场合不分地点做那种事情的人呐，但是她还是不自觉的想逃跑
　　永怡死死地将月颜禁锢在怀里，故意凑向了她的耳朵轻声说道："莫非颜儿不喜欢我这样，为什么要逃走"
　　月颜直接吧永怡抵到了最近的柱子上，挠着她的痒痒肉威胁道："看你还敢不敢不分场合的说污段子了"
　　月颜把永怡吃的死死的，此时的她只有求饶的分："好痒，啊~颜儿饶命，再也不那样了"
　　两个人就那样闹了起来，永宁轻笑打趣道："看来躲得了楚柔金陵也躲不过她们两个，我们要不再换个地方？"
　　不知道永怡凑在月颜耳边说了什么，月颜心跳不由得飞快的跳了起来，直接软在永怡的怀里整个人都靠到了永怡身上
　　永怡感觉月颜软绵绵的，连忙对楚瑶说道："嫂子，嫂子，你快过来看看颜儿怎么了"
　　楚瑶起身快步的走了过来，摸上了月颜的脉搏："你松开她就好了，她现在心跳都快达到一百五了，你刚才跟她说什么了"
　　月颜面色绯红的说道："怡儿说要给我生个孩子"
　　楚瑶噗嗤一笑："你也是，怎么这么不禁撩，果然还是太嫩了，还是我家金陵厉害，人家刚才可是直说房事，又黄又腐她都没怎么……"
　　金陵轻咳了一声打断了楚瑶的话，楚瑶打趣道："别以为你跟本宫的妹妹在一起了，就可以命令我住嘴，你可答应过我了，一辈子都是我的丫鬟"
　　"奴婢不敢"金陵也感觉自己刚才逾越了
　　楚柔轻咳了一声，手故意缠着金陵的头发，威胁道："那我咳嗽管不管用，让你住嘴就住嘴，话怎么那么多呐"
　　楚瑶一脸严肃的说道："惯的你不成样子了，长幼有序不知道吗，再有下次把你遣送回去"
　　楚柔吐了吐舌头："只怕你舍不得我家金陵，她现在可是我的人了，我去哪里她就去哪里，她从小跟着你
　　她要是走了，我就不信你不想她，想当年你为了她都要剁了人家的手"
　　金陵看着楚瑶开心的笑了，楚瑶刚想说些什么，只感觉有什么东西进到了自己怀里
　　楚瑶一脸懵逼的接过月颜："你刚觉醒就傻了，哪有人把自己的女人推到别人怀里的，你把她放椅子上不行吗"
　　永怡汕汕的说道："我这不是也犹豫了一会嘛，可是她还是很软绵绵的，为了她的小心脏考虑我才把她推给你的，我可舍不得让我家颜儿的心脏噗通噗通的跳个不停"
　　月颜笑道："又来一波，哎呦，我的小心脏受不了了，怡儿你快别说话了，我都快溺死在你的温柔乡了"
　　永怡做了一个闭嘴的动作，挨着永宁坐在了一边，楚瑶低头看了一眼月颜，眉头皱到了极致
　　"你靠在本宫怀里，含情脉脉的看着永怡，你感觉合适吗，本宫怎么有种自己被绿了的感觉"
　　月颜噗嗤一笑，向永宁伸出了手："姐姐，你快过来扶着我，照嫂子这个意思，嫂子再扶我一会，我就成她的人了"
　　永宁毫不在意，继续跟眉柯聊着天，直到月颜再次叫了一声永宁，永宁耸了耸肩，开口了
　　"你放心吧，就算把你扒光站在瑶瑶面前，她也不会对你有任何想法的，我相信瑶瑶只爱我一个人"
　　楚瑶笑道："嗯哼！我爱你，一生一世一双人，本宫只爱本宫的小白萝卜，你这只小黑萝卜，本宫才看不上眼呐"
　　月颜嘴角抽搐，她可算是知道她家的怡儿那么黄跟谁学的，一定是跟她姐学的，还把我扒光站在嫂子面前

摸错人了
　　永宁看着月颜表情不太对，只感觉好奇，最后还是忍不住问道："你怎么了，怎么这个表情？"
　　月颜连忙说道：“没什么，那我就放心靠着嫂子了，腿还是有点软，毕竟第一次当着这么多人的面被怡儿撩，好害羞”说着还在楚瑶怀里蹭了蹭
　　楚瑶轻声说道："你放心的靠，只要你们两个不像眉柯和娜莎一样，靠在我肩膀上接吻就行"
　　月颜听后不由得瞪大了眼睛："眉柯姐，几年不见，你老道了不少呀，靠在别人肩膀上吻嫂子，怎么会吻的下去，你……唔~"
　　没等月颜说完，永怡直接俯身吻了上去，月颜不自觉的将手放在了永怡的肩膀上，推了推
　　最后发现没用只得任由永怡吻着自己，不一会月颜就卸了力，不自觉的将重心放到了楚瑶身上
　　楚瑶面如死灰般的看着两个接吻的人，终于忍无可忍了，直接喊道："啊DD，受不了了
　　本宫实在是受不了了，你们这一对对的，都靠着本宫接吻，本宫不要当狗盆，不要，赶紧停下，停下"
　　眉柯笑道："你可以让开呀"
　　楚瑶瞪了眉柯一眼："本宫让开她们两个没了支撑不就倒了吗，现在本宫都能感觉两个人的重量都压在了本宫身上"
　　楚柔撇了撇嘴："姐姐还真是贴心呐，这么贴心的姐姐，怎么就忘了给自己的亲妹妹送好吃的了"
　　楚瑶一本正经的样子："楚柔你好好跟本宫说话，少跟我阴阳怪气的，本宫对你还不够好吗"
　　"不够"楚柔想都不想直接回答
　　楚瑶眉头紧锁，很是认真的说道："那怎么才够好，你说本宫一定做到"她楚瑶可是妹控，怎么单单忘了自家妹妹
　　楚柔噗嗤一笑："跟你开玩笑的啦，姐姐还当真了，我姐姐可是天底下最最好的姐姐"
　　楚瑶莞尔一笑，这还差不多，不一会，楚瑶感觉裙子被撩起来了，下一秒好像有一个滑滑的东西在腿上来回移动
　　连忙低头看了一下，只见一个鲜猪手正在自己腿上游走，楚瑶顿时汗毛都立起来了，心里只感觉一阵恶寒
　　要不是因为这是永宁的妹妹，自己怕早就把她凌迟处死了
　　"本宫低调不了了，你们两个赶快分开，现在立刻马上，左永怡你摸错地方了听到没有
　　那是本宫的腿，你竟敢吃本宫的豆腐，给你一秒钟时间，把手从本宫衣服里拿出来"
　　永怡连忙离开了月颜，一脸尴尬的说道：“对不起对不起，嫂子，我不是故意摸的”说完还不往拉过月颜，坐到了长椅上
　　月颜面色绯红的掐了永怡一把："你讨厌~这么多人在，你怎么能乱摸，还好摸的不是我，羞死人了"
　　"那……那不是不自觉的就摸了吗，谁让你吻的那么投入，你也不要脸，那么多人在还那么投入，还伸舌头"永怡反驳道
　　月颜一脸严肃的凑到永怡耳边小声说道："在外人面前不许这样，太黄了知不知道
　　这样的事情跟以前一样只能发生在咱们房间里，怎么能在那么多人面前让我揉你胸呐
　　还有还有怎么能在那么多人面前，对我上下其手，还说要把我摸高了的话，你是女子知道吗，而且我也喜欢温婉的女子"
　　永怡摸了摸月颜的脸，笑嘻嘻的说道："胡说，你第一次见我，我就是这个性子，你怎么还喜欢上我了"
　　月颜一本正经的说道："左永怡，你不知悔改是不是，你要时刻记住自己是女子，再有下次，我可就回娘家不回来了"
　　永怡连忙狗腿似的说道："夫人饶命，人家再也不会了，人家不仅是女子，还是个淑女，小女子左永怡见过文公子"
　　月颜噗嗤一笑，握上了永怡的手，柔声说道："就喜欢怡儿这可爱的模样，你还记得吗，你跟我说的第一句话就是，见过文公子，小女子左永怡"
　　永怡摇了摇头，自己明确的记得当时见月颜的时候，连忙说道："不对，我跟你说的第一句话是，“你是？”"
　　月颜连忙说道："对对对，然后我说，我是文衍荣，之后你就说见过文公子，小女子左永怡，对不对"
　　"嗯，这才对嘛"
　　楚瑶这边则连忙跑到永宁身边，直接钻进来永宁的怀里，故作委屈的指着永怡
　　"宁儿，刚才她吃我豆腐，我得回去洗腿，像上次被眉柯强吻洗嘴一样，我们回寝宫吧"
　　永宁看着楚瑶不由得笑了，柔声问道："怡儿摸你哪里了？"
　　楚瑶连忙将腿露着出来，委屈的说道："这里这里还有这里，总之就是这一片，来回上下摸"
　　永宁看着楚瑶把大腿都露出来了，脸一黑直接吼道："把腿给我盖上"
　　楚瑶吓了一跳连忙盖住了腿，蓝娜莎可不能逮到机会，一逮到机会自然少不了打趣楚瑶一下
　　"晚了，我们都看到了"说着撞了一下眉柯的肩膀，眉柯应和道："嗯，都看到了，粉色内裤"
　　楚柔听说粉色内裤，噗嗤笑出了声："没想到霸气的姐姐现在还有一颗粉色的少女心呐，柔柔佩服"
　　众人不由得偷笑了起来，楚瑶扫了一眼四周，冷着脸说道："笑什么笑，有什么好笑的，都是女子看就看了，有什么大不了的"
　　"你们别装看到了什么了，我家瑶瑶浑身上下的衣服都是我亲手给她穿上的，根本就没有粉色内裤"永宁可不想楚瑶被别人误会，毕竟没看到就是没看到
　　楚瑶笑眯眯的看着永宁："宁儿这件事先翻篇，刚刚永怡摸我，她是你妹妹，你得给我一个交代"
　　永宁一副看透的表情："直说吧，你想怎么样"
　　楚瑶凑到永宁耳边小声说道："今天晚上，我要你一点点的吻我，把永怡摸的那一片大腿，都吻一遍
　　要不然的话，哼！我就像被眉柯强吻的那次一样，自残，洗一层皮下来，你忍心吗，嗯？"
　　说着看向了永怡，加大了声音，柔声威胁道："你要是誓死不从的话，哼哼，把永怡的手剁下来也行"

洗大腿
　　"怡儿你还是自觉一点，把手剁了吧"永宁看了一眼永怡打趣道
　　永怡自然知道永宁在开玩笑，委屈巴巴的说道："姐姐，我可是你唯一的妹妹，从小一起长大的，剁了我的手，你忍心吗，嗯？"
　　永宁噗嗤一笑："忍心，瑶瑶对待自己妹妹那么狠心，我也应该向她学习的，你要知错能改善莫大焉"
　　楚柔帅气的站了起来维护永怡："你们两个姐姐到底什么癖好，都要剁妹妹的手，永怡既然叫了我一声楚柔姐，我就……"
　　楚瑶故意摆弄着手中的匕首，皮笑肉不笑的威胁道："必须怎么样，必须保护她吗，你有那个资格吗，嗯？"
　　楚柔一下子就怂了，连忙坐了下来钻进来金陵的怀里，害怕的抱住了金陵，委屈巴巴的说道："金陵姐姐~，我怕"
　　金陵笑眯眯的搂着怀里受惊的小猫，轻声说道："不怕不怕，我可是小公主的夫君呐，我会保护你的"
　　只听啪的一声楚柔的玉佩碰到了金陵的玉佩，两个玉佩直接吸到了一起，金陵一脸懵逼的看着合到一起的玉佩
　　"柔柔这……怎么回事？莫非玉佩暗藏玄机，我以前看的武侠小说上就有这种描写，以后……"
　　楚柔瞬间被金陵的话逗笑了，打断了金陵的话："你傻不傻，嗯傻不傻，你还真以为玉佩相合就能练成武林高手吗？
　　我们两个的玉佩是一对的，能对上是因为有磁石，代表我与你心灵相犀"
　　金陵汕汕的笑了，开始玩着两个玉佩，轻声说道："不许打破我的武侠梦"
　　楚柔撇了撇嘴："打破才好，我不喜欢你的武侠梦，若不是你武功天赋极高，情商怎么会那么低，开窍开的那么晚，害的我还得对你用强的"
　　蓝娜莎看着眉柯莞尔一笑："情商与武功没有区别吧，我家柯儿武功比金陵差不了多少吧，人家怎么十四岁就那么会撩人，一个吻让我沦陷了"
　　"我不管，反正我认为一方面的天赋极高，另一方面就会非常低，想来说因为武功太高强了
　　我听姐姐说金陵十六岁才知道自己失身了，以前一直以为我在虐待她呐"楚柔笑着玩弄着金陵的发丝，只感觉金陵可爱极了
　　金陵一脸尴尬："哦这是在夸我聪明，还是损我傻"
　　楚柔委屈的说道："你说呐，开始你明明就是喜欢我，偏偏不自知，勾引我，结果却成了我猥亵"
　　金陵开窍之后，确实知道自己一直喜欢着楚柔，而且还时不时想拉一拉楚柔的小手，甚至有一次还亲了她
　　虽然知道自己犯错在先，但是口中却说道："那你就不能等等，为何偏要在我什么都不懂的时候做出那种事情"
　　楚柔连忙反驳道：“那……那不是因为姐姐要出嫁，你要跟姐姐来中原了吗，再不做就晚了
　　我其实也想等你的，可是……可是就算我们发生关系了，你还是跟姐姐走了，还一走就是五年”越说越委屈，最后委屈的趴在金陵的肩膀上
　　金陵连忙抱住了楚柔，轻柔的摸着楚柔的后背，柔声哄道："好好好，都是我的错啊，不难过了啊
　　你怎么有孕之后一直多愁善感的，这一个月以来，把你那五年受的委屈全都吐露出来了
　　刚才还好好的，怎么突然又说到跟你分别的场景了，不说了不说了啊，我也知道你委屈，我又何尝不委屈呐
　　小小年纪就被你那样了，我的脸都从南藩丢到中原来了，你还委屈上了，你这种人就不配拥有爱情"
　　楚柔推开了金陵："哼！！！你走开"
　　金陵莞尔一笑再次搂住了楚柔，深情的说道："跟你开玩笑的啦，我来到中原整天除了想你就是想你"
　　楚柔委屈巴巴的说道："以后不许再说那种话，虽然这是事实但是不许提起，你以后只能说爱我不许说恨我，快说恨我，不对，都被你气糊涂了，快说爱我"
　　金陵噗嗤一笑，用力捏了捏楚柔的脸："你好可爱，我爱你，爱死你了，爱惨你了行了吧"
　　楚柔开心的说道："嗯，我也爱你"
　　永怡和永宁这边，永怡劝说永宁无果，永宁还是坚持说要剁了永怡的手，永怡只得拿着衣角走到了永宁身边
　　"你个见色忘友的人，抓住，我要跟你割袍断义"
　　永宁自知永怡不会真割，笑眯眯的抓住了永怡的衣角，笑的像中午的太阳一般亮晶晶："割吧"
　　果不其然，永怡收回了手"还是算了，忘了拿匕首了，咱们下次再割"
　　永宁从楚瑶手中拿出了匕首，笑眯眯的递给了永怡，她倒想看看她敢割还是不敢
　　永怡脸色一冷："姐姐，我亲爱的姐姐，左永宁哪有你这样的姐姐，你不该拦着我吗"
　　永宁笑眯眯的说道："我很了解你的，你下定的决心一定不会改的，割吧，我没关系的"
　　永怡接过了匕首，一咬牙直接冲着衣角就过去了，永宁刚准备放手，楚瑶迅速抓住了永怡的胳膊
　　"就是开个玩笑而已，宁儿如果不愿意我自然不会为难她，别因为我伤了你们的姐妹情谊"
　　永怡瞬间放松了下来，深呼了一口气，将匕首递给了楚瑶笑道："呼~多谢嫂子，要是让我爹娘知道我跟姐姐割袍断义了，非把我逐出家门不可"
　　楚瑶默默的低下了头，宁儿不想亲自己，是不是嫌弃自己了，手不自觉的用力揉搓着永怡刚才摸的地方
　　楚瑶正在胡思乱想，永宁握住了她乱动的手，轻声说道:"瑶瑶别这样，你若真的难受我亲就是了"
　　楚瑶低头看了一下:"我去个茅房"说完快速的起身离开了，楚瑶就这样带着乐心风风
　　永宁连忙跟了上去，如她所料，楚瑶并没有如茅房，还是回寝宫洗澡了，乐心轻柔的撩水帮楚瑶洗腿
　　"娘娘水温可还行"
　　楚瑶嗯了一声垂下了头，眼眸不自觉的暗淡了下来:"乐心，你说宁儿会嫌弃我吗，我一个女儿家，倘若真的恪守妇德，又怎么会被……"
　　乐心连忙说道:"娘娘不许瞎想，左小姐不是故意的，只是娘娘与月颜离的太近，才会错摸了娘娘"
　　楚瑶眼含泪光:"那为何别人不离她进，偏偏本宫离她进，刚刚宁儿宁愿剁了她妹妹的手，都不愿吻本宫，想来是嫌弃本宫了"
　　"乐心出去"下一秒永宁直接推门进来了，雪梅还没来得及进来，就被永宁推了出去，她可不想再让楚瑶在犯倔了，这精神洁癖还真是不太好呐

让永怡摸大腿
　　乐心抬眼看了一眼楚瑶，楚瑶摆了摆手，楚瑶抿唇不语，放下了裙摆，两个人就这样对视着
　　最终还是楚瑶先开口了:"宁儿，我刚才说的都是玩笑话，我知道我家宁儿最爱我了，你不用放在心上"
　　永宁轻声说道:"继续洗吧"
　　"啊？哦！"楚瑶直接将腿翘进了木桶里，认认真真的清洗着，看着楚瑶这般模样，永宁不自觉的笑出了声
　　楚瑶红着脸停下了手中的动作，永宁走了过去，握住了楚瑶拿毛巾的手，笑着帮她擦着拿白皙笔直的玉腿
　　最后索性直接抽走了毛巾用手洗，楚瑶拥上了永宁，轻声说道:"宁儿你亲亲我好不好，想要亲亲"
　　永宁抬起了眼眸:"那瑶瑶做好不出去的准备了没有，你说去茅房，在就不回去了，会被别人说的吧"
　　楚瑶想了好久，还是决定出去，毕竟那么多人在，而且去凉亭也是自己提议的，想来也不好凉着她们
　　永宁单手勾住了楚瑶的脖颈，笑眯眯的说道:"接个吻，先补偿补偿你，今晚瑶瑶让我亲哪里我就亲哪里可好"
　　"嗯"楚瑶委屈的嗯了一声，吧唧迎接了永宁许给自己的吻，虽然只是浅浅的一下，但是已经足够让楚瑶把不开心的事情，抛到脑后了
　　两个人刚回去，只听月颜和永怡在谈论楚瑶，月颜调侃道:"谁让你乱摸嫂子来着，你乱摸嫂子
　　姐姐肯定会吓唬吓唬你的，以后不许乱摸了知不知道，如果姐姐没罚你，我回去也得罚你"
　　永怡面色绯红的说道："那……你离嫂子那么近，谁知道那是嫂子的腿，我又不是故意的
　　再说了都是女孩子，至于吗，还气跑了，哎，对了嫂子的腿细皮嫩肉的，跟你放在一起，根本分不出来的"
　　月颜狠狠的瞪了永怡一眼，永怡连忙凑到了月颜耳边小声说道："但是我还是最最喜欢颜儿的腿了"
　　月颜的脸瞬间羞得通红，狠狠的掐了永怡一把：“再说这种话，我可真回娘家了，你太气人了”
　　说完还狠狠的打了一下永怡的胳膊，永怡连忙闭住了嘴，此时楚瑶正好走到了永怡和月颜面前
　　楚瑶表示自己很生气，这个禽兽摸了自己竟然还说自己老，简直是不可饶恕
　　“你刚才的话什么意思，还说什么也细皮嫩肉的，以为能分的出来，意思是说我老呗”楚瑶冷声说道
　　说话间已经走到了永怡面前，瞬间撩开裙子，大长腿直接翘到了永怡和月颜中间，用腿给了永怡一个椅咚
　　俩人看了一眼楚瑶的腿，不由得愣了，月颜张了张嘴，不知道该说些什么，毕竟自己不是宁贵妃的妹妹，可不敢惹怒了楚瑶
　　月颜用极小的声音小声说道：嫂子你赶紧把腿收起来，姐姐在后面都要吃了我们，你再不盖住你的玉腿，一会可有你好受的"
　　楚瑶撇了一眼身后，没有理会黑着脸的永宁，一把揪住永怡的衣领，她们怎么讨论自己，自己都不会生气，唯独说自己老不行
　　"左永怡你说，本宫的腿跟月颜比哪里差，皮肤不如她还是腿型不如她，还是腿长不如她"楚瑶直接将永怡领了起来
　　永怡连忙说道："嫂子的美丽的大长腿修长白皙，性感无比，温润白皙，修长俏丽，实在是难得，远比月颜的腿勾引人"
　　月颜怕楚瑶真的发怒，连忙应和道："对对对，怡儿说的对，在嫂子面前月颜自愧不如"
　　"手感如何？"楚瑶继续说道
　　永怡看了一眼恶狠狠的盯着自己的永宁汕汕的说道："这……这手感如何，你应该问我姐呀，你问我，我哪知道"
　　"你刚才不是摸了吗，如果忘了你现在不会摸吗"楚瑶的脸色阴沉到了极致，连永宁都不顾了
　　看着永怡不动，也不说话，楚瑶用吼的："摸"
　　永怡汕汕的伸出手，凑向了楚瑶，连忙缩了回来："嫂子你别逼我，在场这么多人为什么偏偏逼我摸你的腿"
　　楚瑶撇了永怡一眼："怎么，刚才不是摸的挺开心的吗，现在让你摸了又不敢了"说话间楚瑶啪的一声，拿过永怡的手放到了自己腿上
　　楚柔看着马上要爆发的永宁，怕一会楚瑶的小心灵受到伤害，连忙走了过来把楚瑶的裙子撩了下了
　　盖住了那修长白皙的大长腿，劝说道：“姐姐永怡就开了一个玩笑吗，何必当真呐，你说是吧永怡？"
　　永怡快速的背过了手，可不能再摸了，再摸自己今天怕是走不出这皇宫了："就是个玩笑，是我说错话了，还忘嫂子见谅"
　　楚柔继续恭维道："谁不知道姐姐会保养，皮肤紧致吹弹可破的，再说了姐姐不也就三十出头嘛，怎么就老了嘛"
　　看着楚瑶不为所动，依旧狠狠地盯着永怡，恨不得把她盯出一个洞来
　　楚柔凑到楚瑶耳边小声说道："你再不回去嫂子真有掐死你的心了，姐姐三思呀，别为了争一口气惹怒了嫂子，这就不值当的"
　　楚瑶想了想还是将腿从椅子上放了下来，甩了甩裙子，冷哼了一声转身坐回了自己的位置
　　"还舍得回来了，没像月颜一样溺死在怡儿的温柔乡里不成"永宁阴阳怪气的说道，嫣然是吃醋了
　　看了一眼满脸黑线的永宁，连忙站起身坐到了永宁的腿上，勾住了永宁的脖颈，撒娇道："宁儿你说你妹妹，她也太气人了
　　她竟然拿我跟月颜比说人家老，人家哪里老了，人家一时气不过才那样的，你不是说过了我，你会相信我永远只爱你一个人"
　　永宁的脸色丝毫没有缓和："我相信你，那就代表你可以当着我的面，让别人摸你大腿了？"
　　楚瑶低下了头认错："人家错了，原谅我一次好不好嘛宁儿，就这一次，我保证再也不会了"
　　永宁依旧冷着脸，学着楚瑶的口气只说了一个字："摸"
　　楚瑶假装听不懂，直接从永宁的裙子里伸了进去，摸上了永宁的玉腿，轻柔的抚摸着，永宁脸色一黑："住手，我让你摸了？"
　　楚瑶快速的缩回了手，毕竟永宁生气了，自己可不敢胡作非为，故作无辜的说道："宁儿刚才不是说摸了吗"
　　永宁瞪了一眼楚瑶："装，你再给我装，都三十多岁的人了，跟我这里装什么嫩"

皇后发怒
　　永宁这话瞬间刺痛了楚瑶的心，泪如决堤般的流了下来："你可也是在嫌弃我？连你也嫌弃我老
　　我不老才三十多就老了吗，顶多算是成熟，成熟的魅力你懂不懂，为什么你们一口一个的说我老"
　　永宁看着楚瑶哭了，瞬间就慌了，媳妇都哭了，自己一定是要哄的："瑶瑶对不起对不起，瑶瑶不老，我跟你闹着玩的怎么就哭了，谁说我家瑶瑶老了"
　　楚瑶哭着站起了身直接吼道："闹着玩的，闹着玩的，闹着玩的就可以说本宫老了不成
　　永怡闹着玩的，你也是闹着玩的，你们在场的还有谁想闹着玩，是不是本宫没赏赐过任何人一丈红
　　你们一个个的都不把本宫放在眼里，还有你左永宁，你仗着本宫喜欢你，本宫要个吻都要征求你的意见，你还有什么不满的"
　　在场的人都吓了一跳，不愧是皇后娘娘，生起气来决不含糊，在场的有一个算一个都责怪上了，现在就连楚柔也不敢说话了
　　永宁连忙起身抱住了楚瑶，柔声说道："瑶瑶你别这样，我心疼，你想要吻我说不同意，哪次真的不让你亲了"
　　被永宁这样一抱，楚瑶的气一下子就消了，委屈的抱住了永宁："你说我老，你刚才说我装嫩，我不老我才三十六，我们的女儿才十五，我哪里老了，我不老，呜呜~"
　　永宁连忙轻拍着楚瑶的后背哄道："我那不是吃醋了吗，一时口无遮拦的，你也知道我一生气就不会说什么好话，都是气话，瑶瑶不当真好不好"
　　楚瑶撇了撇嘴："反正就是当真了，就在外面露了个大腿，回来你就家暴我，还是冷暴力，呜呜~"说着狠狠地打了一下永宁的肩膀
　　永宁摸了摸楚瑶头继续哄道：“那我要是不吃你的醋，不就证明我不爱你了吗，嗯？
　　好啦乖啦，不哭了好不好，来坐我腿上”说着拉着楚瑶坐了下来，轻柔的帮她擦着眼泪
　　"别碰我"楚瑶委屈的扭捏着身子
　　永宁侧过头吧唧亲了一下楚瑶的脸，一脸暧昧的说道："瑶瑶坐在我怀里，我又不是柳下惠，不会坐怀不乱"
　　楚瑶起身站了起来，想着往旁边坐，永宁连忙挪了过去，楚瑶一下坐到了永宁腿上，连忙站了起来，又往旁边挪了挪，还是再次坐到了永宁的腿上
　　俩人就这样反反复复的挪动着，最后永宁轻笑："瑶瑶没有可以挪的地方了，你再挪就要坐地上了"
　　楚瑶狠狠的坐在了永宁的腿上，故意将所以的重心都压到了永宁腿上，永宁只感觉楚瑶好可爱
　　凑向了她的耳朵轻声问道："瑶瑶这可是在故意报复我？我家瑶瑶还是一如既往的可爱呐"
　　楚瑶没有说话，永宁轻咬了一下楚瑶的耳唇委屈巴巴的说道："瑶瑶，人家腿酸了，好难受，放过人家好不好嘛，嗯？"
　　楚瑶瞪了永宁一眼，永宁故意眨着眼睛的靠在了椅子上对楚瑶卖萌，楚瑶假装没看到再次别过了头，然而不一会楚瑶就调整了坐姿
　　永宁抱住了楚瑶的腰肢笑嘻嘻的说道："谢皇后娘娘恩典"
　　永宁本来以为已经哄好楚瑶了，没想到大家正在聊天，楚瑶越想越永宁说自己老越生气，半个时辰后终于忍不住了
　　气呼呼的起身站了起来："本宫不想跟她过了，娜莎过来撩本宫，想怎么撩就怎么撩，想睡，我也奉陪到底"
　　蓝娜莎看了一眼眉柯，眉柯轻笑小声说道："去吧，这么长时间过去了，她竟然还没消气，你撩一撩她指不定心里就平衡了，悠着点，不许做对不起我的事"
　　"我有谱"蓝娜莎笑道
　　蓝娜莎起身走向了楚瑶，笑眯眯的将手搭在楚瑶的肩膀上，另一只手的中指轻轻的滑过了楚瑶的下唇
　　一脸邪笑："还真是没见过你这么主动求撩的人呐"
　　楚瑶的脸色不自觉的冷了几分，好你个蓝娜莎，真是给你脸了，竟然敢用言语轻薄本宫
　　楚瑶刚准备打开她的手，永宁直接抓住了蓝娜莎的手，冷着脸说道："起开，别逼我跟你动手"
　　楚瑶拍开了永宁的手，满脸黑线的说道：“该起开的是你，我老配不上你”说着与蓝娜莎十指交握，拉着她离开了凉亭
　　蓝娜莎不情不愿的跟着楚瑶走了出去，扭头看着眉柯一个挑眉，用唇语说道："相信我"
　　眉柯微微点了点头，永宁看着走了的两个人，气呼呼的坐到了椅子上，看了一眼眉柯
　　眉柯不动她也不动，她就不信眉柯舍得让她夫人，带着别的女人离开，良久不见眉柯动
　　永宁礼貌性的笑了一下："你们先玩，我去个茅房一会就回来，一会永怡月颜楚柔金陵别忘了一起吃饭"
　　四个人自然看出她是想去追楚瑶，连忙答应了一声，下一秒永宁直接跑了出去，楚瑶她还是相信的，只是不相信蓝娜莎
　　毕竟蓝娜莎是苗族人，比中原人开放些，眉柯轻笑站起了身："我去看看，万一一会永宁吃醋，挠了我家娜莎就不好了"
　　"不许欺负我姐，如果发现她少了一根汗毛，别怪我翻脸无情"永怡还是护着永宁的，毕竟她可是永宁的亲妹妹
　　眉柯耸了耸肩走出了凉亭，楚瑶这边跟着蓝娜莎走出了御花园，蓝娜莎轻笑，连忙松开了楚瑶的手："想让永宁吃醋，应该够了吧？"
　　楚瑶一把勾住了蓝娜莎的腰肢，将蓝娜莎搂在怀里，痞痞的说道："本宫现在心情不好，需要一个暖床的，让我睡一次如何？"
　　蓝娜莎惊恐的小眼神看着楚瑶，连忙推开了她，楚瑶现在这幅模样，实在是有些吓人，毕竟她一般不与别人有肢体接触
　　"楚瑶，你当真了，不是为了让永宁吃醋吗，你也知道我可是有家室的人，我只爱柯儿一人，我的人我的心都是柯儿的"
　　楚瑶噗嗤笑出了声，这蓝娜莎脑子里都在想什么，正当本宫会看上她，楚瑶笑着小声说道："宁儿在后面跟着"
　　"你怎么知道的？"蓝娜莎不自觉的看了一眼身后
　　楚瑶快速的拦住了蓝娜莎的脸："别看，露馅了都，本宫是她的女人，本宫和她心有灵犀一点通"
　　蓝娜莎不自觉的想到了，眉柯故意亲楚瑶，让永宁吃醋的那次，
　　快速的捂住了嘴："你别想学柯儿强吻我让永宁吃醋，我跟你说不可以，坚决不可以的，你敢亲我我跟你拼命"

故意恩爱
　　楚瑶一个打横抱起了蓝娜莎向着钟粹宫的方向走去，蓝娜莎耸了耸肩："反正我也累了，你想抱就抱，我又少不了一块肉"
　　跟在后面看到这一幕的永宁狠狠的剁了一脚，恶狠狠的说道："气死我了，我不就说错话了吗，你还抱上了，楚瑶你个滚蛋，你等没人的"
　　之后一个月永宁为了惩罚楚瑶每天吃完早饭的第一件事，就是让楚瑶抱着她绕着御花园走三圈
　　第一天楚瑶累的双手抖得都拿不起筷子，往后楚瑶感觉自己的胳膊越来越有力气，一抱就抱起来了，殊不知永宁为了减轻她的负担减肥了
　　到达钟粹宫后，楚瑶直接将蓝娜莎丢到床上，跨坐在蓝娜莎身上，蓝娜莎一惊，一脚将楚瑶踹了下去
　　往墙角缩了缩，一脸生人勿近的模样："我告诉你，这里不行你不能上来，这是我和柯儿的床，只有柯儿才可以"
　　楚瑶连忙作揖道："娜莎求求你了，你就帮帮忙嘛，一会宁儿就进来了，我不碰你好不好，就让我上床吧，嗯？拜托拜托"
　　蓝娜莎还是不想让楚瑶上来的，直到楚瑶拿出了一个玉簪子："这簪子是眉柯心心念念的，本宫给你，让本宫上去"
　　蓝娜莎摆弄着簪子，这好像确实是眉柯一直心心念念的铺子里做的，只是出品有限制，自己上次费了好大的力气都没有得到
　　要是真的能送给眉柯当礼物，想来她会喜欢的:"那你上来吧，要不是为了你和永宁的幸福，我才不会同意呐"
　　楚瑶刚想拉床帐，蓝娜莎慌张的拦住了楚瑶的胳膊："你不要得寸进尺了，不许拉床帐"
　　楚瑶耸了耸肩，坐了下来，抱着手看着蓝娜莎："娜莎你这是什么意思，你以为本宫会觊觎你的美貌吗？"
　　蓝娜莎一本正经学着楚瑶的动作抱住了胳膊："不然呐，那么多人偏偏让我撩你，你肯定对我有想法"
　　楚瑶噗嗤一笑："那是因为你想撩我，我才选择了你，再加上你为人本来就不正经，这样宁儿相信的几率还大些
　　再说了你是眉柯的人，朋友妻不可欺，我不会对你有任何想法的，而且你也是我的朋友不是吗"
　　蓝娜莎误会了很是尴尬，楚瑶笑眯眯的说道："娜莎快，我感觉宁儿快到了，媚叫，越浪越好"
　　蓝娜莎一听面色绯红："叫你个屁，让你上来就够好了的，还叫，要叫你自己叫，反正我是不会叫的"
　　楚瑶笑着将蓝娜莎扑倒了，趴在蓝娜莎身上邪魅一笑：“你不叫，本宫不介意帮你”
　　说着一把捏住了蓝娜莎的下巴，俯身就要吻上去，蓝娜莎连忙拦住了楚瑶凑过来的唇，说道："别，我叫，叫还不行吗"
　　楚瑶唇角扬起了一个好看的弧度，就知道蓝娜莎有贼心没贼胆："谢谢你啊娜莎莎小姑娘，one、two、there，action"
　　蓝娜莎酝酿了一会，面色绯红的试了一下，瞬间放弃了："不行，实在是叫不出来，这种事情太害羞了"
　　楚瑶坐了起来直接将枕头递到了蓝娜莎怀里，蓝娜莎脸色爆红："这……"
　　楚瑶笑眯眯的看着蓝娜莎："你少装了，都多大年纪了，你当真不懂，抱着想象一下这是眉柯"
　　蓝娜莎直接用枕头闷住了楚瑶的脸，怒骂道："你大爷的楚瑶，得寸进尺，还让我肖想我家柯儿，简直是不要脸"
　　楚瑶推开了枕头，挣扎道："这不是肖想，我只是想让你叫而已，帮帮我就一次，我保证今天过后立马忘记你的声音"
　　蓝娜莎慢慢的松开了楚瑶，面色绯红的抱住了枕头，枕头都被她抓得变形了："嗯啊~~~啊~~~啊~~~嗯啊~~~柯~唔~"
　　楚瑶快速的捂住了蓝娜莎的嘴："什么柯，我是楚瑶"
　　蓝娜莎瞪了楚瑶一眼扒开了她的手，没想到堂堂皇后竟然有这种癖好："我叫都给足你面子了，还想让我叫你名字，想的挺美，不想听你自己叫"
　　"我可是大总攻哎，还没一会就叫，太假了，你继续继续"楚瑶耸了耸肩，表示自己绝对不会做那种事情的，说话间还摆了摆手中的簪子
　　蓝娜莎撇了撇嘴，算了为了柯儿的继续，咬住了手："嗯啊~~~啊~~~啊~~~柯~爱你~嗯~~~"
　　渐渐的蓝娜莎放的开了，楚瑶笑眯眯的坐在一边看着蓝娜莎
　　蓝娜莎配合的说道："嗯啊~~~楚瑶你不要直勾勾的盯着人家，好害羞，啊~~~嗯~~~"
　　楚瑶轻笑："不看着你做我怕把你当成宁儿，这样对你不负责，娜莎你真的好美，比宁儿美多了"
　　"嗯啊~~~没关系的，啊~~~，只是情难自持嘛，啊~~~我也把你当成柯儿~啊~~~嗯啊~~~柯~"
　　楚瑶噗嗤一笑，没想到竟然还有了小小的剧情，小声说道："娜莎你好厉害，没人配合都能叫成这样，再大声点"
　　蓝娜莎脸色一红，狠狠的掐了楚瑶一把，楚瑶轻笑："呀DD疼，你指甲，快嵌到我的肉里了，别这么用力抓我后背"
　　蓝娜莎狠狠瞪了楚瑶一眼："人家控制不住嘛，不要摸哪里，嗯啊~~~啊~~~啊~~~要到了嗯啊~~~快~~~"
　　门外眉柯看着永宁在门口偷听，还时不时笑一笑，笑着走了过来，拍了拍永宁的肩膀小声说道："你站在这里干嘛"
　　永宁噗嗤一笑："不干嘛，听听蓝娜莎的娇喘声，这声音真媚，酥软人心好勾人呀，眉柯你挺幸福呀"说着撞了一下眉柯的肩膀
　　眉柯凑了过去，也开始偷听，心想，哼！娜莎真的在我身下的时候，比现在叫的媚浪多了："想听就听，我无所谓"
　　"她们两个在里面玩的挺嗨呀，咱们偷偷到屏风后面，喝一杯顺便听一听这靡靡之音"永宁玩心大起
　　眉柯憋笑："走吧，看她们两个能不能叫出花来"
　　良久都不见永宁进去。蓝娜莎冷着脸将枕头推给了楚瑶，冷声说道："你家宁儿怎么还不来，我叫累了，换你"
　　楚瑶面色绯红的接过了枕头，随即扔掉了小声说道："我不要这个枕头，你给我被子"
　　蓝娜莎撇了撇嘴，拽过被子扔到了楚瑶身上:"fuck，还嫌弃我，你这洁癖还有时候没有，有时候有呐"

楚瑶诉苦
　　楚瑶抱住了被子酝酿着，做了一个ok的手势，蓝娜莎笑眯眯的说道："轮到我了，放心好了，我一定会让你在我指下求饶的  "
　　"嗯啊~~~嗯~~~嗯啊~~~别~你好坏，干嘛……啊~~~那么往里，宁儿都没有到过那里呐，啊~~~啊~~~好爽~嗯~~~"
　　"哪里爽？"蓝娜莎笑的不成样子了
　　楚瑶吻了一下手背："嗯啊~~~你吻人家那里好爽，继续，嗯啊~~~娜莎~啊~~~和我在一起吧，嗯啊~~~啊~~~"
　　蓝娜莎一脸懵逼，事情越来越好玩了，真有种偷情的感觉，想着笑眯眯的说道："才不要~我爱柯儿，啊~~~不要~啊~~~"
　　"跟不跟我在一起"
　　"啊~~~跟~别……啊~~~嗯啊~~~快给我啊~~~给，啊~~~爱你~啊~~~瑶~哈~~~不对，不是说我攻的吗，你讨厌~快拿出去"
　　楚瑶一脸懵逼，随即噗嗤一笑，小声说道：“蓝娜莎你也太黄了，我都想象到那个画面了”
　　"嗯啊~~~啊~~~就不~啊~~~看你的样子挺享受的吗，哈~~~一起，啊~~~一起飞入云端"
　　蓝娜莎满脸黑线，自己竟然受成这样，这怎么可以，蓝娜莎扑通一个翻身："come on，baby（来吧，宝贝儿）艹不死你"
　　楚瑶咬牙切齿的小声说道："你大爷的蓝娜莎，竟敢用艹这么恶心的字，下次再跟你算账"
　　说完使劲瞪着腿敲打着床："嗯啊~~~我喜欢艹这个词，啊~~~舔~啊~~~舔快点~嗯啊~~~哈~"
　　蓝娜莎直接拍了楚瑶一脸，怎么能用那么羞耻的姿势，自己才不给楚瑶口呐
　　两个人直接打了起来，床被晃的吱扭吱扭的，永宁快速的站了起来，不会是假戏真做了吧
　　眉柯的反应也是如此，眉柯以最快的速度跑到了门口，偷偷的戳了一个小洞，发现两个人竟然在打架
　　蓝娜莎自然也不会下狠手，毕竟眼前的人，可是皇后娘娘呐，永宁看着楚瑶没有吃亏，还是决定不那么早进去的
　　毕竟自己现在在跟眉柯玩心理战，看谁先忍不住推门，永宁耸了耸肩，再次回到了一旁的房间喝茶
　　看着眉柯跟了进来，永宁头也不抬:"她们两个玩嗨了，床都开始动了，你再不去制止，一会你们寝宫的床可就塌了"
　　眉柯耸了耸肩："等她们两个玩够了再说，大不了换张床嘛，我还没听够瑶儿的娇哼声呐"
　　永宁直接将杯子摔到了桌子上，眉柯噗嗤一笑："跟你开玩笑的，我可是独宠我家小莎莎"
　　楚瑶小声问道："听到什么声音了吗？"
　　蓝娜莎点了点头："好像在隔壁房间，应该是宁儿听到了我们的声音，把什么东西碰掉了"
　　"继续娜莎，谢谢你，能不能让宁儿吃醋就看你了"楚瑶快速的推搡着蓝娜莎的胳膊
　　最后两人实在是累了，楚瑶静静的躺在床上，眼泪不由得掉下来了："娜莎，你说宁儿是不是不爱我了
　　她明明就在外面的，可是这么长时间了，她为什么不进来接我，带我回宫，我想回宫了"
　　蓝娜莎连忙侧过身，不知所措的哄道："你别哭呀，你这一哭我就不知道该怎么办了，你今天怎么了，情绪这么不稳定"
　　楚瑶趴在枕头上小声抽泣道："宁儿嫌弃我了，要是眉柯也嫌弃你，你就能体会到我的心情了，呜呜~"
　　蓝娜莎连忙说道："可是你明明知道，永宁是爱你的呀，如果你看到永宁露大腿你不也得吃醋吗"
　　楚瑶哭的更厉害了，委屈的说道："你也认为是我的错，我没错，都是宁儿的错，我一点错都没有"
　　眉柯轻笑："娜莎可不会哄人，我哭了她只会让我哭的更厉害，皇后都哭了，你还不准备进去哄哄她，面上这么淡定的坐着，其实已经心急如焚了吧"
　　永宁给自己倒了一杯茶淡定的说道："不急，我还不知道她心中的苦楚，该如何哄她呐，继续喝茶，听她诉苦"
　　一刻钟后楚瑶可算是吐槽完了，把永宁从头到脚吐槽完了，最后擦了擦眼泪，侧过了身看着蓝娜莎委屈的说道："今天我能在这里睡吗？"
　　楚瑶都哭了，蓝娜莎也不好意思说不让她住，连忙说道："当然可以了，那你打算什么时候回去？"
　　楚瑶委屈的说道："我当然想时时刻刻陪在她身边，可是今天这口气我争定了，她竟然嫌弃我老
　　除非她把我请回去，不然我就再也不回咸阳宫了，今天先在你这里借住一下，明天我就搬到永和宫跟柔柔住"
　　永宁不由得笑了起来，眉柯不解的看着永宁："喂！皇后都要离家出走了，你怎么还笑得出来"
　　永宁笑眯眯的说道："你没感觉瑶瑶很可爱吗，还策划好离宫出走了，你信不信她指定一天也坚持不住就得搬回咸阳宫
　　我在哪儿，她就在哪儿，只是我可舍不得拿她做实验，今天我就跟她服个软，把她哄回去"
　　眉柯耸了耸肩
　　屋里蓝娜莎柔声说道："你先别急着离家出走，要不先睡会冷静一下，饭好了我叫你，冷不冷，要不要盖上被子"
　　楚瑶看着蓝娜莎突然这般贴心，含着泪笑了："你不用因为我是皇后就伺候我，我自己冷了会盖被子"
　　蓝娜莎噗嗤一笑："你神经病呀，谁想给你盖被子了，我就是怕你冷问一下，免得你不好意思自己盖，地主之谊嘛"
　　楚瑶起身撑开了被子将俩人一同盖上了，蓝娜莎笑道："跟皇后娘娘大被同眠，我是多大的福气呀，可以抱抱吗？"
　　"不行"楚瑶瞪了蓝娜莎一眼
　　蓝娜莎没顾楚瑶的反对，直接抱了上去，还将腿翘到了她身上："被子不够大，不抱着盖不住我们两个人，再说了抱着也能取暖不是"
　　楚瑶推开了蓝娜莎冷着脸说道："给你一秒钟的时间，离本宫远点，否则别怪本宫对你不客气"
　　蓝娜莎笑眯眯的再次抱住了楚瑶，温柔的说道："娘娘心情这么不好，难道不需要抱抱吗，我的怀抱是不是也很温暖，嗯？"
　　楚瑶看了一眼蓝娜莎冷脸道："废话真多，想抱就抱吧，抱一下又不会怀孕，反正穿着衣服呐"

哄楚瑶回宫
　　外面眉柯脸一黑："左永宁你还不进去是不是，蓝娜莎老毛病又犯了，你进不进去，你不去我去了啊"
　　永宁站了起来，推了推门竟然没推动，两个人快速的扒扯了一下衣服，做出一副刚办完事的样子
　　楚瑶枕在蓝娜莎胳膊上，大口大口的喘着粗气，永宁莞尔一笑，轻声说道："瑶瑶我来接你回宫了"
　　楚瑶冷哼了一声，故意抱上了蓝娜莎："不走以后我就住钟粹宫了，我跟娜莎已经有了夫妻之实"
　　蓝娜莎看着眉柯进来了，连忙推开了楚瑶，一脸紧张的解释道："柯儿我没有，我刚才只是……"
　　楚瑶连忙捂住了蓝娜莎的嘴，笑眯眯的说道："娜莎别不好意思了，刚才做的时候，你不都答应我了吗，要跟我在一起了"
　　蓝娜莎支吾着说道："我没有，柯儿你要相信我，没有，真的没有"蓝娜莎只感觉心拔凉拔凉的，就怕眉柯真的相信了
　　眉柯也没说话，只是宠溺的看着慌慌张张的跟自己解释的蓝娜莎
　　楚瑶冷着脸看着蓝娜莎吼道："蓝娜莎你再说一个，刚做完就要想宁儿似的踹了我不成，要不当着她们的面再做一次"
　　楚瑶故意加重了做一次的声音，蓝娜莎吓得大气不敢喘，连忙闭住了嘴，毕竟发疯的楚瑶自己可是吼不住的
　　永宁噗嗤一笑，直接掀开了被子，一个公主抱将楚瑶抱了起来，吧唧亲了一下楚瑶的红唇
　　"小傻瓜我都如你所愿亲自接你了，怎么又不跟我走了，对不起啊，我错了，我都知道错了，怎么会踹了你呐，乖乖跟我回去好不好"
　　楚瑶别过了头，对蓝娜莎伸出了手，故作委屈的说道：“娜莎，我们已经有夫妻之实了
　　我不要左永宁抱我，我要你抱抱”说着对蓝娜莎眨了眨眼，用唇语威胁道："抱我过去，否则后果自负"
　　蓝娜莎才不想当着眉柯的面抱别的女人呐，想着扶住了腰，灵机一动说道："哎呀~不行，没力气抱不动，刚做完腰酸背痛的"
　　楚瑶挣扎着要下来，不让永宁抱她，永宁一个没站稳，两个人直接摔倒在床上，永宁扑到了楚瑶身上
　　俩人就这样对视着，暧昧的气息扑面而来，永宁看着楚瑶满心满眼都是自己的人，笑着舔了舔红唇，微微凑了上去
　　蓝娜莎轻咳了一下，永宁连忙站了起来，尴尬的挠了挠头："那个……瑶瑶快到饭点了，我们该回去了"
　　楚瑶面色绯红："不……我……我已经和……和眉柯，哦，不，和娜莎有……有夫妻之实了"
　　永宁看着语言错乱的楚瑶，不由得笑了，她家的瑶瑶还真是可可爱，害羞之后说话都语无伦次了
　　永宁坐到了床上捏了捏楚瑶的脸打趣道："瑶瑶还真是可爱呐，你们两个在一个房间里故意叫一下，就有夫妻之实了？
　　这样我和眉柯也能有夫妻之实，嗯啊~~~柯~快点，在快点~~快~哈~~~莎~嗯哼~~~咱俩也可以哦~啊~~~啊~~~娜莎好棒~嗯哈~~~"
　　"你们两个脑瓜子有病吧"眉柯脱口而出
　　楚瑶嫣然是生气了"不许说我家宁儿坏话"
　　眉柯连忙轻哼道："嗯~~~宁儿爱你，啊~~~，嗯啊~~~啊~~~我快到极限了了~啊~~~"
　　永宁看着楚瑶甜甜的笑了，她就知道她家的瑶瑶就算是真的生自己气了，也会维护自己的
　　蓝娜莎噗嗤一笑，永宁竟然说我好棒："呸！我当然棒了，谁要跟你一起了，你们两口子什么癖好，都喜欢让别人配合你们这种事情，不嫌丢人，滚滚滚"
　　两个人不由得笑了，眉柯摆了摆手，下了逐客令："你们两个赶紧走，回你们咸阳宫去，别在我宫里碍手碍脚的"
　　"瑶瑶人家都撵人了咱们回宫吧"永宁就坡下驴，想把楚瑶哄走
　　楚瑶别过了头，再次钻到被子里，直接蒙住了头，委屈巴巴的说道："不走，我老根本配不上你，还是娜莎好些"
　　永宁霸气的掀开了被子，直接抱起楚瑶就往外走，楚瑶看着霸气的永宁，心跳不由得加快了
　　永宁自然看出楚瑶看着自己犯花痴了，想着更帅一些，她的瑶瑶肯定会更喜欢，于是勾唇道："怎么？还想离家出走，再有下次打断你的狗腿，看你还跑不跑了"
　　楚瑶直接抱住了永宁的脖颈，在她身上轻蹭着："嗯嗯，宁儿好帅，不跑了不跑了，一直跟着宁儿"
　　永宁莞尔一笑，蓝娜莎和眉柯一脸懵逼的看着走了的人，两个人走后蓝娜莎直接把眉柯扑倒了
　　严肃的说道："楚瑶说我们两个有夫妻之实了，你为什么没有生气，你是不是不爱我了"
　　眉柯莞尔一笑，只说了三个字我信你，就让蓝娜莎献出了香吻，眉柯吻着蓝娜莎，一个翻身反客为主，捏住了蓝娜莎的下巴
　　"我还没跟你算账呐，你倒跟我算起账来了，你最后还是撩楚瑶了，还抱抱还能取暖，什么时候给我取取暖呀，嗯？"
　　蓝娜莎一个反身将眉柯压在身下，解着她的衣服，一脸邪笑："柯儿吃醋了？现在就可以给你取暖"
　　眉柯眼神勾人的看着解自己衣服的蓝娜莎，唇角上扬："怎么？刚才被皇后娘娘叫嗨了？"
　　蓝娜莎摸过床头的皮鞭，就准备打上去，眉柯笑着握住了她的手，笑嘻嘻的说道:"小莎莎不乖啊，还想打我，嗯？"
　　蓝娜莎冷哼了一声，上去就是一脚，两个人就这样打了起来，最后还是眉柯占了上风
　　蓝娜莎笑着拦住了眉柯的手:"我错了，再也不跟你闹了，饶命啊夫人，快到吃饭的时间了，不闹了"
　　眉柯笑着握住了蓝娜莎的两只手将她拉了起来高冷的说道:"可是知错了，知错了就亲我一下"
　　蓝娜莎毫不吝啬的给了眉柯一个吻
　　楚瑶和永宁这边，永宁依旧抱着楚瑶，楚瑶怕伤到永宁的伤口，柔声说道："放我下来吧"
　　永宁以为楚瑶还要离家出走，眼眶不由得湿润了："你真的忍心让我一个人住在诺大的咸阳宫里"
　　"我是怕你累，怎么还委屈上了，放我下来"楚瑶心疼的摸了摸永宁的脸，难道说真是自己太矫情了，才让自家的宁儿如此患得患失的

准备玩通宵
　　永宁将楚瑶放在了地上，牵上了楚瑶的手笑道："你讨厌~吓我一跳，你刚才玩的挺嗨？口渴吗？"
　　"不渴娜莎屋里又不是没水"楚瑶笑了笑，这永宁到底是把自己当成贪玩的孩子了，而不是去偷情的大人
　　"那走吧咱们先去御花园，永怡和楚柔还在御花园等着咱们呐，说好晚上一起吃饭的"永宁拉上了楚瑶的手
　　俩人到了御花园之后，发现御花园里只有乐心和雪梅两个人，楚瑶问道："不是说柔柔和永怡在这里吗，她们去哪了？"
　　乐心作揖道："回娘娘的话，小公主说饿了，然后就带永怡姑娘和月颜姑娘，先去小公主的寝宫用膳了"
　　四个人这才就一同赶去了永和宫（前面说过永和宫原来是蓝娜莎的，后来蓝娜莎搬到了钟粹宫，把永和宫送给了楚柔）
　　四个人一进去就发现她们四个已经吃上了，楚瑶打趣道："你们四个真是没大没小的，都不知道等着姐姐们吃饭的吗"
　　楚柔连忙站了起身笑道："你们两个可算来了，我这不是有孕在身容易饿嘛，姐姐嫂子别站着了，快坐下用膳吧"
　　吃完饭后，永怡和月颜说要走，永宁自然是想留下两个人的，毕竟她还没跟永怡好好叙叙旧，都被楚瑶给搅和了
　　"天都快黑了，你们两个今天先别回去了吧，咱们今天晚上好好玩一玩，玩个通宵怎么样"
　　楚瑶轻笑："大晚上的有什么好玩的"
　　几个人想了想，但是永怡先开口了:"咱们这么多人可以玩叶子戏呀，正好四对，这不是正好吗"
　　【###作者：叶子戏就是麻将，想知道古代麻将长什么样子，电视剧《公主嫁到》里有】
　　楚柔笑道："嗯，妹妹这个主意不错，好久没玩过了，都凑不够人数，梦玲霖铃，你们两个快去把眉柯和娜莎请到咱们宫里来"
　　"哈？我家怡儿何时成你妹妹了"永宁表示一脸懵逼
　　楚柔笑嘻嘻的说道:"刚刚她不是叫我楚柔姐了吗，以后她就是我妹妹了"说着单手抱住了永怡的肩膀
　　楚柔轻咳了一声:"不许没大没小的"
　　楚柔撇了撇嘴，不在多说什么了，毕竟她还是有些怕她家姐姐的，动不动就要自己小命，搁谁谁不怕
　　不一会霖铃梦玲两个就汕汕的赶了回来，梦玲说道："两位娘娘不来，说累了要休息"
　　楚瑶笑了笑："看来还得本宫亲自去一趟了，本宫还不信那两尊佛那么难请，我亲自去还请不过来，好不容易永怡和月颜来一趟，怎么着也得玩够了再走"
　　这边眉柯刚把蓝娜莎撩的不要不要的，正准备进行下一步呐，楚瑶就叫门了，眉柯无奈的停下了手中的动作
　　趴在蓝娜莎身上大口大口的喘着气，嫣然是不想动了："呼~看来今晚不去不行了，皇后娘娘都亲自来了"
　　蓝娜莎欲求不满的皱起了眉头，再次索要了好几个吻才作罢，两个人也不敢让楚瑶久等，简单收拾了一下就跟着楚瑶去了永和宫
　　人都到齐后，八个人开始商量，到底谁玩，商量了好长时间都得不到一个结果，最后楚瑶笑道："受玩，宁儿你上"
　　永宁瞪了楚瑶一眼，楚瑶汕汕的坐到了桌前，众人不由得笑了，蓝娜莎、楚柔和永怡依次坐了下来
　　楚瑶表示很吃惊："哎？柔柔你怎么坐过来了，不是总是说你是大总攻吗？怎么现在倒是你上了"
　　楚柔不好意思的低下了头："我的大总攻的意思是，握着金陵的手自己动，她对我有阴影
　　自己一个人不敢动，我也不舍得碰她，所以就这样了，但是后来她的火上来以后，我也会反攻的"
　　众人不由得一阵唏嘘，金陵面色绯红的低下了头，真是的，怎么什么都往外说，好在楚柔也没一直进行这个话题
　　楚柔拍了一下桌子："行了行了，说这些有的没得干嘛，开始打牌了，本公主先坐庄
　　事先声明牌场无姐妹，本公主打牌习惯株死下家，碰死对家，打死下家，一家赢三家"
　　蓝娜莎噗嗤一笑："欧呦，楚柔说话还真是彪悍呐，这么厉害的呐，那本郡主也有言在先
　　本郡主打牌的牌路自成一家，不理上家，看通对家，株死下家，一样可以打赢三家"
　　楚瑶安安生生的码牌都听不惯了："行了你们两个，真给苗疆南藩丢脸，别光用嘴说，打过才知龙与凤嘛"
　　蓝娜莎笑眯眯的看着楚瑶说道："皇后娘娘，你坐我下家，我可不可以株你的牌呐？"
　　"放心株，不株就不好玩了"楚瑶笑了笑，嫣然是对自己很有信心的
　　蓝娜莎开心的说道："那我就株喽"
　　楚瑶轻笑："株到也未必是好的"
　　永宁走到了永怡身后，双手搭在了永怡肩膀上，噗嗤一笑："你们一个个的话真多，看我家怡儿一句话都没坑呐"
　　永怡回过头瞪了永宁一眼，永宁打趣道："月颜要不还是你上吧，你看怡儿这眼神都要杀死人"
　　月颜一脸骄傲的昂起了头，笑眯眯的说道："说好了受玩的，我现在可不是弱受，是大总攻"
　　"以后你休想在攻我一次"永怡只感觉月颜最近有些飘了，月颜连忙站了起来，走到永怡旁边
　　"我是受，我是万年受，还是我来吧"说着扒扯着永怡，想和她换位置，毕竟她舍不得让永怡生气呐
　　永怡扒开了月颜的手："起来"永怡嫣然是生气了
　　月颜直接坐到了永怡的腿上，笑嘻嘻的说道："怡儿，不闹了啊，是我错了，我撒谎了
　　我来我来，我是弱受，不是说受玩吗，怎么能让我家怡儿在这里打牌呐，看把我家怡儿气的，不生气了啊，我受"
　　永怡看着一直往自己怀里拱的人，不由得笑了："好了，这里我来就行了，你去跟姐姐到一边玩去吧，你以前就在宫里，应该跟那些人都挺熟的吧"
　　"不要，我要看你玩，你跟他们不熟没话说，我陪你"月颜枕到了永怡的肩膀上，做出了一副我不走的样子

截胡
　　三个人只感觉一股恶寒，真是的，打个叶子戏还秀恩爱了，楚瑶轻咳了一声，暗示月颜矜持一点
　　月颜丝毫不在意，依旧坐在永怡腿上，枕着她的肩膀，甚至还故意吧嗒了一下嘴:"我就要陪你"
　　永怡笑道："我和两位嫂子还有楚柔姐自来熟的，再说了，有嫂子在，我怎么会被冷落，你不用陪着我的"
　　三个人一同点了点头，表示不想让月颜在，毕竟她们三个都没有老攻陪着呐，凭什么永怡有
　　月颜还是不想走，楚瑶轻咳了一声："月颜你到那一桌上，跟宁儿眉柯她们玩去吧，你在这里永怡能好好玩吗"
　　楚瑶都放话了，月颜也不能在这里带着了，撅着嘴不情不愿的离开了永怡的怀抱，委屈巴巴的说道："那我走了"
　　永怡看着月颜一步三回头的样子，不由得被她逗笑了，摆了摆手笑道："真可爱，走吧走吧"
　　就这样形成了两桌，一桌打牌，剩下的人坐在另一个那桌子上磕着瓜子聊着天，好不惬意
　　几个回合下来，楚瑶打了个八条，蓝娜莎直接撂牌："糊了，五台，三十两，给钱给钱"
　　看着楚柔掏钱，蓝娜莎轻声说道："这牌不是你打的你不用给钱的，我们玩的是全统，都是楚瑶一个人给钱"
　　楚柔笑嘻嘻的把钱放了回去："忘了忘了，不让人赢就不用掏钱，嘿嘿~我这不是一孕傻三年嘛"
　　蓝娜莎噗嗤一笑："你少装蒜了，才刚怀没几天，别拿孩子说事，你忘记了就是忘记了，让我好好嘲笑你一番得了"
　　"蓝！娜！莎！"楚柔咬牙切齿道
　　蓝娜莎笑眯眯的对楚瑶伸出了手："来来来，给钱给钱，楚瑶，拿钱赶紧的，别愣着了"
　　楚瑶笑道："看你着急的这个样子，区区三十两而已，本宫还是掏得起的，乐心拿银子来"
　　乐心一边磕着瓜子一边开口道："我现在忙着呐，娜贵妃可否先记上帐，一会一并给你"
　　蓝娜莎噗嗤一笑："不愧是皇后娘娘的丫鬟，都支使不动，行，那我就先记上，你个死丫头可不能赖账"
　　乐心笑着应了一声，继续忙活着自己手里的活，永宁轻声说道:"你这个荷包是给谁绣的"
　　乐心甜甜的笑了:"自然是给我家梅儿的，马上就要完工了，今天可是我跟梅儿的结婚纪念日"说着凑到了永宁耳边
　　永宁噗嗤一笑小声说道:"你们把哪天当成结婚纪念日的，毕竟你们也没有拜堂成亲啊"
　　"自然是圆房的那天"乐心的脸红到了极致，雪梅看着两个人说悄悄话，也凑了过来，看到乐心手中的荷包，轻皱着眉头说道:"这是送我的礼物"
　　"哎？你怎么知道的"
　　雪梅白了一眼乐心一眼:"你想来都是不见兔子不撒鹰，今天都要过去了，礼物还没做好"
　　乐心红着脸低下了头，继续绣着鸳鸯，雪梅笑了笑:"心儿？"
　　"嗯？"
　　"傻不傻？"
　　乐心红着脸说道:"才不傻，反正我的礼物是送到了"
　　雪梅笑着戳了一下乐心的头，那边几个人打了好几个回合， 不一会蓝娜莎打了个一球，永怡："碰，开杠"
　　不一会楚瑶将牌亮了出来，意气风发的说道："混一色七台，没有上牌，没有碰牌，八台"
　　楚瑶的话一出，所有人都凑了过来，毕竟一下赢这么多，可不多见，永宁刚准备说楚瑶厉害
　　永怡啪一下撂了牌笑嘻嘻的说道："对不起咯，我截，绝张，三台"
　　楚瑶看了一眼永怡的牌欲哭无泪："你嫂子我好不容易赢一次大的，你竟然截胡，不玩了不玩了，宁儿你来"
　　蓝娜莎笑道："那全都换了吧，打了好几圈了，我也打累了，我们也去那桌子上吃点喝点"
　　听说不打了，金陵连忙站了起来走到了楚柔旁边说道："时候不早了，你还有孕在身，我先送你回寝宫休息吧"
　　楚柔摇了摇头，嫣然是不想回去的："我没事，一点也不困，特别有精神，我还想在这里玩会"
　　金陵很是纠结，还是想让她去休息的，好在此时楚瑶开口了："金陵，不用担心，柔柔真的没事
　　我是她姐，娜莎是她的好朋友，我们两个都会医术，她要有什么事，我们两个早就让她回去休息了"
　　金陵摸了摸楚柔的头，柔声说道："那你困了就第一时间告诉我，我陪你去休息，不许硬撑"
　　蓝娜莎笑道："照楚柔这精神头，熬一夜没问题，你去玩吧，不用担心，再说了就算是蛊虫不稳定了，你们做一次它就安稳了"
　　"那要是蛊虫稳定能不能做？"金陵随口问道
　　楚柔面色绯红的低下了头，狠狠的掐了金陵一把："你说什么呐，怀着孕怎么能行房事，肯定是不行的"
　　金陵尴尬的说道："是我想多了，嘿嘿~咱们开始玩吧"说话间坐到了椅子上:"等等我不会玩呀"
　　永宁笑了笑："你不会坐这里干什么，你去陪楚柔吧，雪梅，雪梅过来坐，咱们好久没一起玩了"
　　雪梅放下了手中的瓜子，将刚剥好的橘子递给了乐心，乐心连忙追了过来，时不时喂道雪梅的嘴里
　　雪梅笑着将橘子叼进嘴里，笑眯眯的说道："心儿你什么时候这么宠我了，我不是说让你吃了嘛，不用跟过来喂我"
　　乐心笑道："我一直如此，你剥了不就是想吃吗，来张嘴最后一瓣了，赶紧吃点我赶紧溜了，贵妃的眼神都要吃了我"
　　"小姐你这么看着我家心儿干嘛，吓到我家心儿了"雪梅笑着说了一下永宁
　　永宁故意大声说道："哎~没人喂可怜呀"
　　乐心回头看了一下轻声说道："娘娘和永怡小姐聊的正欢，贵妃说的声音再大，娘娘也听不见，要不我一会回去把娘娘给您叫来"
　　永宁连忙说道："还是别打扰她了，你去给我拿个果盘来，多放点苹果，我也想吃"

走丢了
　　乐心拿了个果盘放到了永宁手边，永宁拿了一块塞进了嘴里，随即说道："谢谢放回去吧"
　　"嗯，什么意思呀？"乐心没搞明白，哪有人只吃一小口的，吃到味了吗，就不吃了
　　"我的意思是让你把果盘放回去"永宁对乐心摆了摆手
　　然而乐心才走到一半，还没走到那个桌子，楚瑶就走了过来，从乐心手中接过了果盘，将一块苹果递到了永宁嘴里
　　永宁甜甜的笑了，吃进去之前还故意用舌尖刮过了楚瑶的指间，楚瑶羞得脸色通红，永宁假装没看到继续打牌："五条"
　　月颜笑道：“这狗粮来的太突然了，嫂子你要不要这么贴心，你们两个要不要这么心有灵犀，你怎么看出来姐姐的意思了，还让不让人好好打牌了，八万"
　　眉柯也少不了打趣两个人几句"六条，你们这群小受真是的一个比一个粘人，还是我家娜莎好呀，一点也不粘人，都不过来看看我”说着故意加大了音量
　　蓝娜莎连忙跑了过来："柯儿有何吩咐？"
　　眉柯噗嗤一笑："没什么去玩吧"
　　永怡简单粗暴，直接对着月颜来了个飞吻，月颜面色绯红的低下了头，一群人一同看向了永怡
　　永怡连忙低头磕着瓜子，假装什么也没发生，看着永怡的表现，月颜不由得笑了，永宁戳了戳月颜："别笑了该你了"
　　月颜这才回过神来了，摸了一张直接亮牌："糊了自摸，三台，你们三个都得给钱，一人三十两"
　　乐心心疼的掏出了腰包，汕汕的说道："梅儿要不咱们别玩了吧，她们玩的太大，我们只是丫鬟而已，没有那么多钱的"
　　雪梅嘟着嘴对乐心卖萌："心儿~"
　　乐心一咬牙一跺脚把钱袋递给了雪梅，雪梅开心接过了钱袋，亲了一下乐心："爱你，木马~"
　　乐心傻笑了起来："值了"
　　几个回合下来，楚瑶问道什么时辰了，乐心看了一眼门外开口道："差不多已经四更了，要不散了吧"
　　雪梅笑着晃荡着乐心的钱袋，一脸骄傲的说道："心儿不要这样嘛，整的跟我输了多少似的，我没输光还赢了呐，你看有没有发现你的钱袋鼓了呐"
　　乐心接过了钱袋惦了惦："真的哎，还赢了不少呐，你那么厉害的嘛，是不是你家小姐让着你了"
　　雪梅皱着眉头："才没有呐，人家就是这么厉害"
　　"好好好，你最最厉害了"乐心笑着拉上了雪梅的手，将她拉了起来，毕竟她还是应该尊卑有序的
　　永宁打了个哈欠轻声说道："我可没让这雪梅，可能是她运气好，累了，差不多了，走了瑶瑶，我们回宫了"
　　"都这么晚了，门禁时间早就过了，我们怎么回去呀"眉柯自然知道，宫里是有门禁时间的
　　楚瑶笑道："现在后宫谁当家？"
　　蓝娜莎噗嗤一笑："你这不是废话吗，肯定是你当家呀，太后不早就把权力全权交给你了吗"
　　"所以呀，今天解除门禁一天，大家各自回宫吧"
　　永宁和眉柯一同说道："怡儿（颜儿）你们两个今晚住我们寝宫吧"
　　楚瑶撇了撇嘴："不让永怡住"
　　永怡噗嗤一笑："好了嫂子，别生气了，我不就截了个胡吗，你那么有钱还输不起不成"
　　路过咸阳宫，永怡本来以为月颜会跟着自己，直接跟着永宁走进了宫里，月颜则跟眉柯聊着天，直接错了过去
　　永怡一回头发现月颜不见了，不由得慌张了起来，转身向咸阳宫外跑，永宁想去追，楚瑶拉住了她："放心吧，丢不了让她自己去吧，她轻功那么好，你追不上的"
　　永宁看了一下永怡跑远的背影，哭笑不得："我这个傻妹妹这么着急，我们回屋吧，应该丢不了，随便找一个人就能问道钟粹宫在哪里吧"
　　永怡出了咸阳宫往两边看了看，发现远处一个人的背影，直接从背后紧紧的抱住了那个人
　　"颜儿，你吓死我了，你刚才跑哪去了，我还以为我把你弄丢了"
　　锦贵人一惊，连忙挣开了永怡的手，一脸惊恐的说道："大胆，你是何人，竟然抱本宫"
　　永怡看了一眼锦贵人的正脸，更是焦急了，扭头一边喊着文月颜一边向前跑去："文月颜，你到底去哪里了，你回来呀"
　　锦贵人快步追了上去："你找月颜，月颜五年前不就出宫了吗，这么多年过去了怎么还在宫里找她，你应该不是宫里的人吧"
　　永怡没有回答锦贵人的话，而是直接抓住了锦贵人的胳膊："你认识她？"
　　锦贵人一本正经的说道："我怎么会不认识她，整天以泪掩面的，动不动就哭，在宫里都出名了
　　那梨花带雨的模样我现在想起来都心疼，真是不知道哪个负心汉害的她"
　　永怡的眼神暗淡了下了，锦贵人戳了戳永怡的胳膊，永怡这才回过神来了，连忙问道："那你知道钟粹宫在哪里吗？"
　　锦贵人说道："不就是眉贵妃和娜贵妃的住处吗，自然是认识的，你需要我给你带路吗？"
　　永怡连忙点了点头，锦贵人和永怡有一搭没一搭的聊着天，锦贵人也知道永怡就是她口中的负心汉了
　　两人不一会就赶到了钟粹宫，一进去就看到月颜百无聊赖的坐在秋千上来回荡着，永怡心疼的看着如此娇小的人
　　以前在宫里她就是这样一个人荡着秋千，一边想着自己哭吗，永怡好像立刻把她拥在怀里
　　可是月颜出宫后自己又故意欺负了她两年，她不好意思告诉月颜她全都知道了，只得吼道：“文月颜，你刚才竟然丢下我，自己跑了”
　　说着不由得哽咽了起来，月颜听到永怡的话，连忙从秋千上站了起来，向永怡走了过去
　　柔声说道："对不起嘛，我跟眉柯姐说着话就走过了，没有注意你进咸阳宫了，我这不是没有进屋坐在院子里等你嘛"
　　永怡紧紧的抱住了月颜，抽泣道："我不要你离开我，一分一秒也不可以"永怡得知那些年月颜是怎么过的，只感觉心疼

撬门
　　月颜都被永怡莫名其妙的哭逗笑了，轻柔的摸着她的后背："怡儿你今天怎么这么粘人
　　一会不见我至于哭了吗，今天怎么了这是，嗯？好了好了别哭了，告诉我，你怎么跟锦贵人一块过来了"
　　永怡松开了月颜，解释道："我一出咸阳宫就碰到了这位姐姐，向她问路，她就把我带过来了"
　　月颜作揖道："有劳锦贵人了，只是锦贵人这么晚了怎么还不睡觉，在外面溜达什么
　　莫非有什么心事，可否和我们说说，我们帮你宽宽心"月颜自然知道宫里的女人，多多少少有心事会失眠，说出来便会好些了
　　锦贵人汕汕的挠了挠头说道："没什么大事，就是房事不顺被撵出来了，不知道该去哪里，就在宫门口随便溜达溜达"
　　月颜噗嗤一笑："锦贵人说笑了，谁不知道锦贵人花样最多，姿势不少，怎么房事还不顺呐"
　　锦贵人呆呆的看着月颜，合着自己魅惑君主的性子就是这样穿出去的，只是那个不是真君主，而且欣贵人
　　两个人正在讨论欣贵人，月颜看了一眼锦贵人身后的人笑道："说曹操曹操就到了，欣贵人是怎么找到这里来的？"
　　欣贵人狠狠的瞪了锦贵人一眼:"本宫出来寻她，一出来就看到她们两个揉揉抱抱亲亲我我，然后我就捉奸捉来了"
　　永怡连忙说道："颜儿，你要相信我，这位姐姐跟你穿的一样的衣服，我看背影以为她是你，才抱住她的，我发现不是，第一时间就松开她了，不信你问她"
　　月颜瞪了永怡一眼："把别人当成我就是你跟别人搂搂抱抱的理由了吗，白天还把嫂子当成我摸她大腿了呐"
　　欣贵人看了一眼月颜的衣着，不由得笑了："月颜你也别怪她了，你们两个今天的妆扮确实很像的，晚上又黑，一般人都会看错吧"
　　锦贵人笑眯眯的揽上了欣贵人的胳膊撒娇道："还是我家欣儿好，不乱吃醋，欣儿人家知错了
　　原谅人家好不好嘛，已经很晚了，我们回去睡觉吧，人家为了营造气氛忙活了一晚上，现在可困了"
　　欣贵人狠狠地捏了一下锦贵人的鼻尖，宠溺的说道："谁让你皮，知道我胆小还吓唬我"
　　永怡更加好奇了，这锦贵人到底把房间布置成什么忘了，会被撵出来，殊不知锦贵人竟然把房间布置成了牢房的样子，明显的抖s
　　永怡刚准备张口问，锦贵人笑着对欣贵人张开了手，她可不想让永怡问出口，毕竟那种事情太害羞了："人家要抱抱"
　　欣贵人一个公主抱将锦贵人抱了起来，径直离开了，其实她也察觉到，永怡想问锦贵人什么了
　　两个人回到寝宫后，没想到锦贵人竟然死心不改，凭借自身的力量优势，将欣贵人可想而知又被撵出来了
　　锦贵人听到欣贵人撵自己，越想越委屈，穿好衣服准备回自己的椒房殿，欣贵人也不拦着她，只是自己盖好被子准备睡觉
　　锦贵人走下了床喊道："欣微我真的走了，欣儿，刘欣薇你不说话是吧，好，分手，刘欣薇我走了就再也不回来了"
　　欣贵人只回了一句："走了你还想回来，想的还挺美，滚，老不正经，在在我这里，你离死不远了"
　　锦贵人吼道：“我还不想回来呐，是你姐姐跟我说的，她说你喜欢抖m，还给了我一本书
　　明明是我迁就你，现在倒说是我的错了，反正错已经犯下了，多说无益”说着摔门跑了出去
　　欣贵人一脸懵逼的坐了起来，她家的锦儿怎么会这么傻，我姐都是跟我同母异父的，她们就是嫉妒我是家里唯一的嫡女，想捉弄我呀，你还真信了
　　但是看着锦贵人气呼呼的摔门，欣贵人的火直接上来了，冲着外面喊道："混蛋梦得锦
　　你要滚就给我安安静静的滚，摔我寝宫的门做什么"说着走下床，直接从里面插住了门:"本宫说过了，滚了就再也不要回来了"
　　不一会欣贵人就后悔把锦贵人气走了，连忙穿衣服准备去把锦贵人哄回来，毕竟这更深露重的，在染了什么病
　　欣贵人刚穿好就听到门栓松动的声音，连忙起身向门口看去，看见外面拿着刀咬着下唇撬门的人
　　欣贵人不由得被她滑稽的表情逗笑了，真是小笨蛋，你服个软我不就给你开门了，还撬门
　　欣贵人发现门栓正在一点点的挪动，不由得想捉弄捉弄她，两个人就这样，锦贵人好不容易挪一点，欣贵人就给她扒回去
　　欣贵人玩的不亦乐乎，两刻钟后锦贵人轻皱着眉头，看着门小声嘀咕道："怎么回事，我感觉到门栓一点点往右动了呀，怎么打不开呢"

楚瑶下厨
　　欣贵人憋笑，锦贵人撬不开门，决定破窗而入，欣贵人听到窗户那里有动静，只见下一秒窗户直接被掀掉了
　　欣贵人连忙躺回了床上，蒙住了被子，面朝里装睡，只见下一秒锦贵人从窗户上爬了进来
　　回头看了一眼欣贵人，连忙关好了窗户，爬上了床，悄悄的掀开了欣贵人的被子钻
　　欣贵人高冷的说道："滚"
　　锦贵人轻柔的从身后抱住了欣贵人的腰肢柔声说道："对不起，我爹只有我娘一个妻子
　　我不知道妻子多了，孩子之间也会互相耍心机，我好像明白了一件事，我们被你同父异母的二姐耍了
　　对不起对不起，不过你姐姐真的太花言巧语了，我是真的被她给旷了，欣儿~原谅人家这一次吗
　　再说了就这一次，又不是一而再再而三的犯错，第一次犯错，都不能原谅人家吗，欣儿~"
　　欣贵人实在忍不住了，她家的锦儿刚才撬门的表情实在是太可爱，太撩人了
　　直接一个翻身将她压在身下，帅气的说道："早知道不带你回家了，说，哪个姐姐给你的她死定了"
　　锦贵人没有回答欣贵人的话，而是笑眯眯的细细打量着欣贵人："你都穿好衣服了哎，难道是想出去把我追回来不成，不用欣儿追，我自己回来了，嘿嘿~"
　　欣贵人直接捏住了锦贵人的下巴，霸气的说道："是又如何，不是又如何，知不知错，我现在气的就差一口血吐出来了"
　　"我都知错了，她小时候肯定没少欺负你，不用欣儿出手，我去给你报仇，弄死她个龟孙，让她欺负我家欣儿"
　　欣贵人莞尔一笑俯身吻了一下锦贵人的唇，手撑在锦贵人身子两侧："一定要弄死她，其他方面都可以原谅她，她竟敢干预我们的房事，实在是可恶至极"
　　锦贵人打量着欣贵人身上的红痕，只感觉心疼，伸手摸了摸，轻声说道:"还疼吗？我……帮你上药"
　　欣贵人委屈的垂下了脑袋，趴在了锦贵人身上，娇滴滴的说道:"疼~可是心更疼，我那时候以为你厌烦我了，才那样对我的"
　　锦贵人心疼的摸着欣贵人的头，眼神里闪过了一道凌冽的寒光，刘欣悦，本宫让你悔不当初
　　〔第二日一早就听说刘氏庶出二小姐刘欣悦争风吃醋被夫家赶出家门的消息，欣贵人吃惊的说道："锦儿你怎么知道她嫁到哪里了？我都不知道"
　　锦贵人笑眯眯的说道："那是因为你不关心她嫁到哪里了，你爹是内阁大学士，随便查一查就查出来她女儿嫁到哪里了"〕
　　钟粹宫这里，永怡依旧委屈的抱着月颜，丝毫没有放开的意思，月颜看着委屈的永怡不由得笑了
　　"你准备什么时候放开我，已经抱了好长时间了，都快半个时辰了，天都快亮了，你要这样抱着我荡秋千荡到天亮吗"
　　永怡没有说话，仍然紧紧的抱着月颜，来回晃荡着秋千，她只是想让月颜感受一下两个人荡秋千的感觉
　　她以后绝对不会让月颜一个人荡秋千了，那落寞的背影，实在是太令人心疼了
　　月颜生拉硬拽将她拽回了房间，轻拥上了永怡，柔声说道："玩了一天了，快睡会吧，一会天就亮了"
　　永怡还是不说话，紧紧的抱着月颜像只被丢弃的小猫刚找到主人一般，月颜不禁心疼了
　　连忙侧过身轻柔的捧起了永怡的脸："到底怎么了怡儿，你说呀，我刚刚不是故意丢下你的，你跟我说句话好不好"
　　永怡委屈的侧过了身，这个傻丫头自己受了这么多委屈，和好这么长时间了都不告诉自己
　　两个人根本就不在一个频道上，自然谈不上原谅不原谅的，月颜看着背对着自己撒娇的人，不由得笑了
　　她家的怡儿好像变得越来越有女人味了呐，想着从背后轻柔的揽上了永怡的腰肢，缓缓的闭上了眼睛
　　良久再次睁开了眼睛，笑嘻嘻的说道："我刚才跟你传达的感情，你感觉到了吗？"
　　永怡不由得被她逗笑了："幼稚，你自己一个人冥想，我就能感受到了不成，我猜是你爱我，睡觉吧"
　　月颜开心的说道："猜对了，你回过身来，猜对了可是有奖励的，奖励就是一个晚安吻"
　　永怡轻吻了一下月颜，紧紧的把她抱在怀里，笑眯眯的说道："晚安，颜儿，我的颜儿，我可爱的颜儿"
　　"怡儿最近也变可爱了"
　　永怡的脸不由得红了，自己也感觉自从被月颜攻了之后，每次见到她都可害羞可害羞了
　　整天娘们兮兮的，但是嘴上却反驳道："大胆，可爱这个词适合用在我身上吗，我应该用，帅气，霸气，英俊，潇洒"
　　月颜连忙说道："是是是，夫君大人最近越来越霸气了，小女子也越来越爱夫君了"
　　永怡开心的笑了，第二天的皇宫的后宫里，异常安静，几乎所有人都一觉睡到了中午
　　只有楚瑶一个人，一大早上就睁开了眼睛，坐起来伸了个懒腰：“哎呀，好累呀，不想早起”说着再次躺了下去
　　看着永宁安逸的睡颜，楚瑶一手撑着头，静静的等待着永宁醒来
　　然而等了一个时辰，永宁还安稳的喘着气，一点没有要醒来的倾向，楚瑶轻笑，拿起永宁的一撮头发
　　从永宁的鼻尖来回刮过，永宁轻皱了一下眉头，伸手摸了摸鼻尖，侧过身背对着楚瑶再次睡了过去
　　楚瑶看着永宁仍然在睡觉，宠溺的说道："好吧，你乖乖睡觉吧，我必须去做饭了，不然中午所有人都得饿着了"
　　楚瑶蹑手蹑脚的走下床，走到了咸阳宫里自己专门弄的一个小厨房里，自己开始捣鼓了起来，不一会一桌子菜就成了
　　楚瑶正在炒着最后一道菜，永宁轻柔的从背后揽上了楚瑶的腰肢，将下巴抵在了楚瑶的肩膀上，柔声说道："辛苦了"
　　楚瑶握住了永宁的手："都大中午了，你可算是醒了，我忙活了一个上午了，这里呛的慌，你先出去等我，我马上就好了"

永怡吃醋了
　　永宁眼神发光的看着锅里的菜，微微摇了摇头表示自己不想离开："不要，我要在这里陪你"
　　楚瑶笑着夹了一个菜，轻柔的吹了吹，确保不烫，递到了永宁嘴边："你呀，我还不了解你，是饿了吧"
　　永宁笑眯眯的叼去了筷子上的菜，吃完之后，将脸埋在楚瑶脖颈处闻了一下，享受似的眯住了眼睛
　　"嗯~瑶瑶你好香，好想一口把你吃到肚子里"说着笑眯眯的在楚瑶身后轻蹭着
　　楚瑶摇了摇头无奈的笑了，将菜盛到盘子里，开始煎鸡蛋，把鸡蛋打到了一个自己用铁丝制作的人性小模子里
　　最后在上面用香菜芝麻，点缀了一下，楚瑶用小勺认真的将煎蛋放小勺里，轻吹了一下，将勺子递到了永宁嘴边
　　永宁看了一眼楚瑶手中的勺子里，有一个小小的人伸手戳了戳，笑眯眯的说道："这是你吗？好Q"
　　楚瑶一脸傲娇的说道："嗯哼！怎么样像不像，你不是想吃我吗，专门给你做的，你想要的我都会尽全力满足你的"
　　永宁开心的闭上了眼睛，张开了嘴："虽然不像，但是我很喜欢，瑶瑶，快到我嘴里来"
　　楚瑶噗嗤一笑，直接将鸡蛋整个塞到了永宁的嘴里，永宁连忙说道："呜~~~烫烫烫~"
　　楚瑶连忙将手放到了永宁嘴边，紧张的说道："快吐出来"
　　永宁笑眯眯的嚼着，慢慢的咽了下去，轻佻的挑起楚瑶的下巴，轻啄了一下楚瑶的唇:"瑶瑶果然火辣，都烫人家舌头呐"
　　楚瑶红着脸打开了永宁的手："你讨打，我还以为你真的被烫到了呐，害我白担心了一场"
　　永宁笑着跑了出去，最后永宁看着一桌子的吃的，不由得感慨起来："啧啧啧，有个会做饭的妻子就是好，只是这么一大桌子的东西，就我们两个吃的完吗？"
　　"这桌菜不是给你吃的"楚瑶毫不留情的回答
　　永宁撇了撇嘴，依旧不相信，楚瑶做的饭菜怎么会不是给自己吃的呐："不是给我吃的是给谁吃的，你是不是外面有猫了"
　　楚瑶笑着揉了揉永宁的头："我有你这么一只小奶猫就够了，这些是给柔柔吃的，你忘了今天是什么日子了吗"
　　永宁想了一下，直接站了起来："你要是不说我都给忘了，今天是楚柔的生辰，哎呀呀，我这个当嫂子的，竟然忘了给她准备礼物，这可怎么办"
　　"知道你记不住日子，礼物我早就帮你准备好了，到时候你直接送给她就行"楚瑶毫不在意，毕竟永宁连自己的生辰都记不得呐
　　"你替我给她了什么礼物？她会不会喜欢呀"永宁很是好奇，毕竟是自己送人的礼物，自己不知道是什么东西，着实说不过去
　　"她肯定会喜欢的，我们给她肚子里的孩子一个伴"楚瑶笑嘻嘻的说道
　　"滚！"
　　蓝娜莎笑着走了进来："你不能太着急，永宁的蛊虫才逼出来，现在下蛊她身子受不了的，最少得过一年"
　　楚瑶没想到这玩笑话，竟然被外人听了去，红着脸说道："我开玩笑的，就算真的要要孩子，也得等宁儿彻底好了才行"
　　永宁看到永怡跟在蓝娜莎身后眼睛红肿红肿的，连忙走过去问道："怡儿你眼睛怎么了，怎么这么红"
　　永怡一听又开始委屈的掉眼泪，永宁连忙走了过去："怎么了嘛，怎么委屈成这样，是不是月颜欺负你了，告诉姐姐，姐姐给你作主"
　　永怡一把抱住了永宁就开始哭诉："姐姐，呜呜~月颜欺负我，太欺负人了，她不喜欢我了"
　　永宁轻拍着永怡的背，柔声哄着她："好了好了，不哭了啊，告诉姐姐到底怎么了，不对呀，怎么你们两个倒是一起过来了，月颜和眉柯呐？"
　　蓝娜莎噗嗤一笑："这就该问你的好妹妹了"
　　"怡儿，到底怎么了，你不说话，我也不知道怎么回事不是"永宁一边帮永怡擦眼泪，一边哄她说话
　　永怡委屈的抽泣道："刚才醒来后，我在练武，眉柯姐走过来要跟我切磋切磋，可是我们两个一起摔倒了，月颜直接去扶她，不管我，她一点也不关心我，呜呜~"
　　此时月颜和眉柯刚好从门外走了进来，月颜直接拽住了永怡的胳膊，狠狠一拉将她拥在怀里
　　一脸严肃的说道："傻，我那么爱你，怎么会不关心你，你把我家霸气的怡儿弄到哪里去了
　　怎么这两天这么爱哭，一吃醋就哭，你是醋坛子吗，我都要心碎了你知不知道，你到底在哭什么呀"
　　永怡挣开了月颜的手，委屈的抽泣道："我就是醋坛子，我就是小心眼，我就是受不了你跟别人走的那么近
　　你的眉柯姐不是醋坛子，你去扶你的眉柯姐去，还过来找我干嘛"说着狠狠的推搡着月颜，嫣然是生气了
　　月颜再次拥上了永怡，柔声哄道："那当时眉柯姐离我近，我根本没反应过来，顺手就扶了呀
　　眉柯姐从小在我家生活，我早就把她当成亲姐姐了，我跟她要是能有什么早就有了，还等得到现在"
　　永怡再次推开了月颜，还是不相信她们没事，毕竟以前月颜满心满眼都是自己，尤其是她比武招亲的时候
　　目光一直在自己身上，就怕自己受了点什么伤，现在可好了，自己都被眉柯打的趴在了地上，她都不扶，想来眉柯在她心里的地位比自己高
　　永怡在哪里打别，不让月颜碰，蓝娜莎都看不过去了，笑了笑轻声说道：行了左永怡
　　你那颗玻璃心是不是该收收了，柯儿是我的人，月颜不就是扶了一下她嘛，我那会不也扶你了嘛，我家柯儿不是什么也没说"
　　永怡撇了撇嘴："我不管，月颜下意识的扶她不扶我，反正我在她心里肯定没有她的眉柯姐姐高"
　　蓝娜莎噗嗤一笑，走近了永怡，一脚将永怡绊倒了，直接揽上了她的腰肢，轻手捏住了永怡的下巴
　　"怡儿的意思是，已经看透了我的心不成，在我心里，怡儿的位置比柯儿高好多呐，怡儿爱我可好，嗯？"
　　说着微微凑向了永怡的红唇，唇角扬起了一个好看的弧度，好像满心满眼里都是她，永怡不仅晃了神
　　良久永怡也没有反应过来，蓝娜莎轻笑，一把扶起永怡，直接将她甩到了月颜的怀里
　　转身向桌子走去："行了行了，多大的事至于吗，孩子就是孩子，柯儿不管她们了，我们吃饭"
　　眉柯狠狠的瞪了蓝娜莎一眼，毕竟在外面也不好多说什么，永怡看着月颜近在咫尺的脸，眨巴着眼睛
　　月颜轻笑："这样看着我做什么"
　　永怡指了指蓝娜莎，月颜小声说道:"别放在心上，她脑子可能有病，媚骨天成的主，谁都想染指一番"

自称在下
　　永怡哦了一声挨着永宁坐了下来，不自觉的离蓝娜莎远了几分，看起来文文静静的女孩子，竟然这么不矜持
　　永宁看着永怡那般看着蓝娜莎不自觉的偷笑了起来，这蓝娜莎捏花惹草的，被别人误会也是自己活该
　　但是盯着别人看，未免有些不礼貌，永宁轻咳了一声，永怡连忙缩回了目光，拿起了桌前的筷子
　　楚瑶看着四个拿起筷子准备吃饭的人。连忙说道："你们四个都给我住手，我刚才都说了今天是柔柔生辰，柔柔还没来，你们怎么能吃上呐"
　　四个人这才放下了筷子，不一会锦贵人和欣贵人手牵手走了进来，欣贵人还专门穿了一件高领的衣服
　　一进来锦贵人看到月颜都笑了："我们两个今天这身衣服，怎么又是一个风格，你来做客还带着衣服呐？"
　　月颜笑了笑："没带，听说今天是楚柔姐的生日，专门跟眉柯姐借的衣服，这个是嫂子的
　　没想到竟然会撞衫，不过撞衫不可怕，谁丑谁尴尬，在锦贵人面前，月颜自愧不如"说话间站了起来作了个揖
　　永怡跟着作了个揖，毕竟自家妻子都起来了，自己坐着不合适，锦贵人笑道："你可别打趣我了，我有自知之明"
　　"依本宫看来，你们两个各有千秋，得锦经过岁月的沉淀，气质优雅高贵多了一分成熟美，而月颜则是文静贤淑，颇有小家碧玉的美"楚瑶脱口而出
　　锦贵人笑了笑："多谢皇后娘娘夸奖，臣妾有件事想问皇后娘娘，不知当讲不当讲"
　　"嗯？"楚瑶暗示她说
　　锦贵人这才大了胆子，开口道："你选臣妾进宫，真的是因为臣妾名字有趣吗，难道我不好看？"
　　楚瑶笑道："你自己长的多妖艳自己不知道吗，只是宫里太过安逸了，本宫有些烦了，你进宫之后，本宫以为你会霍乱后宫
　　到时候治你一下，也能显示一下本宫的才能，本宫还真没想到你是个小机灵鬼，灵魂与外表严重不"
　　"皇后对我的评价那么高，还霍乱后宫，臣妾可不敢"
　　"嗯哼！但你不是本宫喜欢的类型"
　　永宁笑道："好了瑶瑶你夸人就夸人，还不是你喜欢的类型，人家也没让你喜欢呀"
　　楚瑶笑眯眯的凑向了永宁，一脸暧昧的说道："我这不是在你面前表忠心嘛，宁儿喜不喜欢？"
　　永宁面色绯红的别过了头，答得所问的说道："自然说不上讨厌，人都到了，就剩下小寿星了，怎么还没到"
　　楚柔从门外缓缓的走了进来："对不住大家了，还得让大家等我，按理说我该先来的，但是我家金陵没舍得叫我，不小心睡过头了"
　　楚瑶笑着迎了上去："昨天还说我不想着你，看这一桌子我和乐心可是忙活了一个上午呐
　　我昨天也睡得挺晚，一大早就起来了给你做生日午宴了，都是你爱吃的，快看看喜不喜欢"
　　楚柔看了一眼满满一大桌子的东西，笑着挽上了楚瑶的胳膊撒娇道："就知道姐姐最疼我了，谢谢姐姐"
　　饭桌上，楚瑶从开始坐下就没停过，一筷子一筷子的给楚柔夹菜："给，这个麻辣土豆丝是你爱吃的，还有这个金丝球，煎蛋……"
　　金陵夹了一个鱼香肉丝，伸向了楚柔的碗，一看楚柔碗里满满当当的，尴尬的缩回了手
　　楚柔撇了撇嘴："姐姐够了，太多了，再说了人家想让金陵亲自给我夹菜，你意思意思就行了"
　　楚瑶很是严肃："胡说，这怎么能够，你是本宫唯一的妹妹，本宫的意思肯定比天还高，比水还深"
　　看着楚柔撅着嘴，嫣然是不开心了，楚瑶笑道："好好好，你不就是想让金陵给你夹吗，我不管了行吧，让金陵给你夹"
　　慕宁和萧玉从外面走了进来，慕宁看了一眼桌上的众人笑道："哎呦，大家都吃上了，对不住小姨，慕宁来晚了，祝小姨福如东海长流水，寿比南山不老松"
　　楚柔连忙走了过来："你这刚出嫁第一年，怎么就回来了，我还以为你不会回来呐"
　　"小姨的生辰，慕宁自然得回来"幕宁表现得落落大方，温柔得体，萧玉脸上不自觉的浮现出了笑意
　　永怡看着慕宁一口一个小姨叫着楚柔，不由得有些失落，我明明也是你小姨哎，你竟然都不认识我
　　楚柔看了一眼慕宁旁边的人，小声问道："上次听姐姐说你的萧玉哥哥是个女子，你旁边这位就是萧玉吗？"
　　萧玉将礼品递给了霖铃，作揖道："正是在下，在下萧玉，见过小姨，见过各位长辈"
　　蓝娜莎噗嗤一笑，萧玉不由得慌张了起来，难道是自己说错话了
　　慕宁自然看出萧玉变得紧张了起来，走到了蓝娜莎身后，皮笑肉不笑的用力帮蓝娜莎捏着肩膀
　　"娜莎阿姨，你笑什么嘛，我家玉儿怎么了，我家玉儿可害羞了，你别把我家玉儿吓跑了"
　　蓝娜莎毫不在意幕宁的力度："没事，没事，就是感觉萧玉很逗，用“在下”，在下不是男子自称用的吗"
　　萧玉看了一眼慕宁连忙改口道："是小女子说错话了，小女子萧玉见过各位长辈，祝小姨年年有今日，岁岁有今朝"
　　慕宁差点没被口水呛死，萧玉竟然用小女子自称，好可爱，眉柯摆了摆手："你们两个快坐吧，萧玉也坐，我们都知道你叫萧玉了"
　　良久慕宁都没有注意到永怡，永怡抬眼看着慕宁嫣然是不快了："第一次见面，慕宁不该给我打个招呼吗，或者敬个茶什么的吗？"
　　慕宁连忙站起身来，倒了一杯茶递给了永怡："对不起这位姐姐，是慕宁考虑不周了，不知姐姐该如何称呼"
　　在场的人不由得笑了，慕宁一脸懵逼的看着众人，永怡笑眯眯的接过茶杯，自己何时成姐姐了
　　"正式认识一下，我叫左永怡，第一次见面你不认识我，也无可厚非，不过你的大名我还是略有耳闻的"
　　慕宁连忙走到了永怡身边，恭恭敬敬的将茶杯再次递到了永怡手中："原来是母妃的同胞妹妹，失敬失敬，小姨请用茶"

萧玉误会了
　　永怡莞尔一笑，轻声说道："宁宁还真像颜儿跟我描述的一样，知书达礼落落大方呐"
　　慕宁看了一眼月颜激动的说道："月颜姐姐？你是月颜姐姐对吧，几年前你不是出宫了吗，怎么这次又回来了？"
　　"我出宫的时候你才十岁，还记得我呀，想你了，就回来看看，现在还喜不喜欢吃桂花糕了
　　一会我给大家做点当饭后甜点了，以前你不是最喜欢吃我做的桂花糕的吗"月颜笑着说道
　　慕宁开心的说道："那就有劳月颜姐姐了，宫中御厨的手艺，我还真是吃不惯呐，姐姐把我的嘴都养刁了"
　　"当年我说过给你做一辈子的，以后想吃尽管去将军府就好"说着站起身凑向了慕宁的耳朵小声说道："我现在是左永怡的妻子，也就是你小姨夫了"
　　慕宁看了一眼永怡，有看了一眼月颜，这也就是说，自己老爹的小老婆，成了自己小姨的妻子
　　虽然一时无法接受，但是还是该恭喜两位的:"那我就在这里恭喜月颜姐姐了，我姥姥进宫的时候我可听她说过我小姨
　　我小姨当年快成亲的时候，府上的门坎都被踩坏了，小姨一个也看不上，心气可高了呐"
　　月颜看了一眼永怡甜甜的笑了：“身为你小姨夫，我也没什么礼物送给你，这个镯子送你吧”
　　说着摘下来自己手中的银镯子，亲自戴到了慕宁手上，慕宁细细打量着银镯子，一看就是精品
　　不好意思的说道"这多不好意思，但是这是你身为小姨夫第一次给我礼物，我就勉强收下了"
　　这一幕在萧玉看来，完全变了味，她们两个竟然当着我的面互送定情信物，只是在这么多长辈面前也不好发作
　　只得一个人喝闷酒，从镜娣手中拿过酒杯，倒了一杯酒直接灌进了嘴里，并且还连着灌了五六杯
　　永宁看出来萧玉的异样轻咳了一声笑道："你们两个有什么事不能大声说，小声嘀咕什么呐"
　　慕宁笑眯眯的说道：“秘密”说着挨着萧玉坐了下来，永宁无奈的摇了摇头，还秘密，这不是雪上加霜吗
　　但是她又不好当着萧玉的面，直接说萧玉可能误会了什么，算了只能等慕宁自己看出来了
　　萧玉越想心里越不舒服，直接将酒杯摔倒了桌子上，萧玉没想到自己竟然这样，连忙说道："对不起对不起，手滑了"
　　萧玉怕自己失态起身勉强笑道："对不起小姨，本来是专门来给您过生辰，突然想到有件政务急需处理，我就先行告退了"
　　"无妨，下次什么时候有空再过来坐坐"楚柔根本没有看出萧玉的异样，毕竟小一辈的有事情做，自己也不好强留
　　萧玉作揖道：“多谢小姨体谅”说着转身就要走，慕宁拉住了萧玉的手："不是说好可以待一个下午的吗？
　　怎么才刚来就要走"幕宁嫣然是因为萧玉这就要走不开心了，说好的陪自己回娘家的，刚来就走这算怎么一回事
　　萧玉直接甩开了慕宁的手："我真的还有事，公主在这里陪小姨过生辰吧，我晚上会来接公主的"
　　萧玉深呼了一口气，泪水不由得湿了眼眶，连忙跑了出去，出去后，靠在墙上仰天四十五度，防止眼泪掉下来
　　萧玉靠在墙上苦笑自嘲道："萧玉呀萧玉，你现在怎么这么脆弱，就因为公主跟另一个人有说有笑的就吃醋，至于这样嘛"
　　慕宁从屋里悄悄走了过来，轻柔的凑上了萧玉的耳朵，轻声说道："自然至于，你爱我爱到骨子里，无法自拔"
　　萧玉被突然出现的幕宁吓了一跳："你怎么跟出来了？不……不是说我晚上过来接你的吗"说着脸色不自觉的红了，自己小心眼被发现了
　　慕宁没有说是永宁让她追出来的，而是笑眯眯的牵上了萧玉的手，与她十指交握，萧玉的脸色更红了，不自觉的想挣开慕宁
　　自家夫君都吃醋了，自己怎么会放手，慕宁用了些许的力气，萧玉就不好意思硬拽了:"你怎么出来了"萧玉又问
　　慕宁笑了笑："因为我想永远永远跟你在一起，一刻钟也不想离开你，所以准备和你一起走"
　　慕宁拉着萧玉准备走，萧玉只是停在了原地，丝毫没有要走的一起，慕宁不解的回过了头
　　萧玉小心翼翼的问道："你和那个叫文月颜的人，到底是什么关系，你喜欢吃桂花糕，她就要给你做一辈子
　　她刚刚还替你戴镯子了，你是不是因为喜欢她，才喜欢的桂花糕，或者是说因为喜欢桂花糕，而喜欢她"
　　慕宁只感觉吃醋的萧玉可爱极了，不由得想逗逗她，笑眯眯凑向了萧玉的脸："那如果我告诉你是，你会不会不要我了？"
　　萧玉珉唇不语，慕宁笑着捏了捏萧玉的脸，萧玉扒开了慕宁的手，委屈巴巴的说道："别碰我，真是的"
　　"哎？我可是你三媒六聘，八抬大轿娶回家的夫人呀，哪还有有不让碰的道理"说着再次摸上了萧玉的脸
　　萧玉再次躲了一下，只感觉委屈极了:"可……可你都有前女友了，我想让你只爱我一个人
　　她还当着我的面送你镯子，她不要脸，你也是，你怎么能接受别的女人送你的礼物呐
　　你如果想要我送你几十个几百个，你把这个摘下来"说着强制性的抓住了慕宁的胳膊就要扯下来
　　慕宁挣扎着不让她摘，怕弄疼了慕宁萧玉也不好硬扯，气的眼眶都快红了，好像收到了天大的委屈一般
　　慕宁看着萧玉这般，也不忍心再继续逗她了，轻柔的在她唇角落了一吻，轻声说道:"可是要哭了？"
　　"没有"萧玉倔强的别过了头
　　"我没有前女友，自从我五岁出宫那年别的小朋友欺负我，你帮我跟他们打架，我的心就已经是你的了
　　再说了当年她进宫的时候我还是个孩子，我就算是喜欢月颜姐姐，也是对大姐姐的喜欢，你一个人瞎想什么"
　　慕宁怕萧玉的眼泪真的滚了下来，这才认认真真的跟她解释，说着扯下了镯子，轻声说道:"你若不喜欢，我不要便是了，宫雅"
　　"啊？"宫雅还没反应过来，那个天价的玉镯就跑到了自己手机，宫雅宝贝似的握在手中:"给……给我了吗？"
　　慕宁笑着应了一声:"那是自然，玉儿不喜欢我还带那做什么"

洽谈往事
　　"谢公主"宫雅开开心心的作揖，镜睇拉扯了一下宫雅的衣角，提醒她两个人只是在吵架，别真收下呀
　　宫雅撇了撇嘴，小声说道:"我就收，我现在可是准备娶媳妇的人了，一定要多多攒钱才好"
　　镜睇叹了口气，这孩子怎么一点也不懂事，慕宁表示，都是本公主宠坏的，你要找找本公主来
　　虽然慕宁把银镯子给宫雅了，萧玉还是觉得心里委屈："那她为什么要给你做一辈子桂花糕"
　　慕宁解释道："因为我是宫里唯一的孩子，所以说好多人都喜欢围着我转，月颜姐姐自然也不例外了
　　我喜欢吃桂花糕，正好她会做，所以她就开玩笑说给我做一辈子喽，她还说要给宫雅做一辈子呐，对吧宫雅"
　　宫雅开心的应了一声:"嗯，月颜姐姐可好了，又漂亮有温柔，又体贴，每每见到宫雅都给宫雅好吃的"
　　"跟镜睇比如何呐"真是的，自己吃醋了，可不能便宜了镜睇，一定要把祸水引过去
　　宫雅看了一眼镜睇，镜睇笑着低下了头，嫣然是不好意思了，真是的，明明再说月颜，怎么跑到自己身上来了
　　"还是镜睇姐姐好，人长得漂亮，又体贴，又温柔，每每……"镜睇笑着捂住了宫雅的嘴
　　"行了你，你安生些吧，就会这几个词就不要在这里卖弄了，小姐也是，难为我家宫雅做什么"
　　萧玉没有把祸水引过去，嫣然是不开心了，慕宁笑了笑:"怎么了玉儿，还不开心呐，她送的镯子我都不要了，还生气呐？"
　　萧玉推了一下慕宁："生气怎么了，你是我妻子，收了别人的东西，我还不能生气了，我还以为……"
　　慕宁捏住了萧玉的下巴，一脸暧昧的问道："你以为什么，你以为你以为就是你以为的不成，嗯？"
　　萧玉面色绯红的别过了头，慕宁再次扭过了萧玉的脸，抬头狠狠的在萧玉唇角咬了一口
　　眼眸含情的注视着萧玉："玉儿我爱你，仅仅爱你一个而已，不管是过去现在还是将来，我楚慕宁的身心都是你的
　　所以跟我进屋可以吗？我还没跟我母妃和皇额娘好好叙叙旧，我已经一年没见到她们了"慕宁眼眶不自觉的红了，只感觉委屈
　　萧玉虽然很想陪着慕宁，只是感觉丢脸："可是……现在进去好丢脸，所有人都知道我刚刚吃醋了"
　　慕宁勉强的笑了一下，她还是不愿意留下陪自己呐，慕宁松开了萧玉的手，失落的说道：“你不误会了就好，那你先回去吧，我自己在这里就好了”
　　说着转身向房间走去，萧玉自然看出来了慕宁不开心了，连忙追了上去，握住了慕宁的手
　　慕宁停了下来看了一眼萧玉开心的笑了："你愿意陪我留下了？"她就知道她楚慕宁的女人不会让她失望
　　萧玉莞尔一笑："走吧"
　　永宁看着走进来的两个人打趣道："看来萧玉不仅脸皮薄，心眼还小，这样如何成大事，继承相位有点难呀"
　　慕宁连忙说道："母妃你不要误会了，玉儿只是在关于我的事情上这样，在别人面前，从来不会如此
　　我家玉儿在爱情方面确实自私了些，那不是因为她爱我嘛"说着笑着拉着萧玉，坐在了自己的位置上
　　萧玉汕汕的从镜娣手中，拿起了酒杯，笑道："让大家不愉快了，我自罚三杯给大家赔罪"
　　慕宁拦住了萧玉的手："玉儿，这里不是官场，不需要这一套，而且你今日着的是女装，更不需要这样
　　还有这杯酒是从哪里要来的，刚才一杯又一杯的，我没好意思说你，以后不许喝酒，你喝醉之后容易乱性"
　　萧玉面色绯红，自然知道她是再说她们第一次同房的事情，慕宁笑眯眯的揽上了萧玉的腰肢"可是想起什么来了？为什么这副娇羞的表情"
　　萧玉不由得往后靠了靠："谁……谁一脸娇羞的表情了，就是刚才酒喝多了，所以……所以才脸红，你莫要胡说"
　　楚瑶笑道："行了行了，你们快别秀恩爱了，说正事，萧玉出去之前是谁给萧玉的酒壶，那么没眼力见呐，看不出来萧玉吃醋了，想一个人喝闷酒吗"
　　镜娣吓得一颤，刚张嘴想说些什么，宫雅连忙说道："回皇后娘娘的话，是我给驸马的"
　　楚瑶看了一眼紧张的镜娣，自知是她倒的酒，看来自己瞎到萧玉的小丫头了，连忙温柔的说道："本宫刚才就是开玩笑的，没想到会吓到你，你不要害怕，本宫不吃人"
　　"奴婢不敢"镜睇吓得低下了头，丝毫不敢对上楚瑶的视线，毕竟楚瑶是自己见过的最尊贵的人了
　　永宁附到了宫雅耳边小声说道："这里不用你们两个伺候了，那个丫头吓得都发抖了
　　你还是带她先出去吧，回公主寝宫里玩玩，或者带着她去御花园逛逛散散心都可以，第一次来宫里，好好伺候别惹事"
　　得知宫雅要带自己出去，镜娣看了一眼萧玉，萧玉笑道："去吧，别怕，我在这里你怕什么，我会保护你的"
　　俩人走后，慕宁吃着饭，突然反应过来了："啊DD不对，月颜姐姐进宫之前，你们是不是就相爱了"
　　"你怎么知道的？"永怡显然是有些许吃惊的
　　慕宁看着月颜不自觉的笑了："还不是因为某人有时候会抱着我哭，说我长的像她的一位故人
　　尤其是眼睛特别特别像，那位故人我猜应该就是小姨喽，毕竟我和小姨有血缘关系呐"
　　"傻瓜"永怡看了一眼月颜，只说了两个字，月颜不好意思的低下了头，自己理应不该进宫的
　　要不是永宁招见，这些往事怕都忘了吧，毕竟自己现在温柔软玉在怀，还有什么不开心的呐
　　初中抬头看了看慕宁，又看了看永怡吃惊道："呀DD我说宁宁眼睛不像我也不想宁儿的
　　现在细细看来，真的是是像了永怡，这眼睛的颜色都不一样月颜竟然一眼就看得出来，月颜好厉害"
　　月颜害羞的说道："也没有啦，只是公主和怡儿稍微有点血缘关系，所以我想怡儿的时候看看她，心里有点慰籍而已"

一杯倒
　　永宁笑道："你看我女儿干嘛，你要是想看让怡儿给你生一个，想怎么看就怎么看"
　　永怡刚把菜塞进嘴里，一咳嗽，全都咳了出来，看着永怡的表现，月颜不由得想逗逗她
　　偷偷将永怡面前的杯子换成了酒："怎么了，你昨天不还说要给我生个孩子吗，喝杯茶好好想想生不生？"
　　永怡喝了之后，啪的将被子摔在了桌子上，撒酒疯喊道：“生，颜儿想要就给生，都听颜儿的”说完直接趴在了桌子上睡着了
　　"怡儿不能喝酒？"
　　月颜宠溺的看着永怡："嗯，一杯倒，一刻钟就醒，不知道怎么回事，你们都听到了吧，她刚才要给我生孩子"
　　所有人一同说道没有，月颜轻皱着眉头："你们合伙欺负我，要是我家怡儿醒着，才不会让你们欺负我呐"
　　眉柯笑道："自作自受，永怡还不是被你灌醉的，再说了我们可没欺负你，你这是耍赖，酒话不做数的"
　　月颜委屈巴巴的看着眉柯："眉柯姐，我的亲姐啊，连你也不帮我的吗，姐姐，眉……"
　　眉柯摇了摇头打断了月颜的话："随大流者不拘小节你没听说过不成，咱们两个的亲情，太小节了"
　　"公主，想吃桂花糕吗"月颜看向了慕宁，一脸大姐姐笑，慕宁假装没听到，毕竟那可是自己亲姨呐，自己可不能坑了她
　　桂花糕虽然好吃，但是自己也不能被收买了，所以继续给萧玉夹菜："玉儿这个好吃多吃点"
　　月颜冷哼了一声，笑嘻嘻的看着欣贵人："欣贵人，昨天……"
　　欣贵人莞尔一笑："我不是记仇的人，再说了我知道永怡不是故意的，我家锦儿也是热心肠，才送她去钟粹宫的"
　　月颜碰了一鼻子灰，只得汕汕的说道："有没有房间让怡儿躺一下，在这里趴着睡不舒服"
　　"去我们寝宫吧，还近，她一刻钟就醒了，还得在吃点"永宁可不想让自家妹妹，空着肚子睡觉
　　楚瑶刚想说些什么永宁瞪了她一眼，只得闭住了嘴，月颜看向了楚瑶："嫂子不是有洁癖的吗"
　　楚瑶只是吃着自己的没有说话，永宁莞尔一笑："瑶瑶的洁癖我让她有她就有，让她没有就没有"
　　"嫂子？"没有楚瑶同意月颜可不敢把永怡弄过去，万一惹皇后娘娘生气了，可不是小事
　　楚瑶嗯了一声，不情不愿的说道："去吧，都听宁儿的"
　　慕宁笑道："皇额娘真是的，你不愿意就说不愿意，直接大胆说出来，不许你妹妹住本宫的寝宫"
　　楚瑶噗嗤一笑："不是告诉过你吗，学我的时候不许用“本宫”两个字自称，宁儿不喜欢"
　　慕宁连忙说道："是是是，那皇额娘就这么说，你讨厌啦，人家才不要你妹妹住人家的房间呐"
　　"看慕宁这个样子，楚瑶私下里都是这样跟永宁说话的喽？"蓝娜莎噗嗤一笑，原来私底下楚瑶这么弱受的吗
　　楚瑶故意嗲嗲的说道："人家才没有呐"
　　所有人都不由得笑了起来，月颜笑道：“可以在你宫里休息是吧，我带怡儿去了，不听你们在这里打闹了”
　　说着扶着永怡走向了寝宫
　　慕宁看着萧玉面色绯红的看着自己，笑眯眯的说道："玉儿喜欢我发嗲，那我以后天天跟你嗲嗲的说话好不好"
　　萧玉面色红润的点了点头，慕宁凑向了萧玉的耳朵，萧玉的脸又红了几分，静静的等着慕宁嗲嗲的撒娇
　　"想的还挺美"慕宁凑到萧玉耳边直接大声喊，萧玉连忙捂住了耳朵，宠溺的说道："整天跟小孩子似的"
　　一刻钟后永怡轻皱着眉头，缓缓的睁开了眼睛，看这陌生的环境，还有月颜躺在旁边："颜儿这里是哪里呀，姐姐她们呐"
　　月颜没有回答永怡的话，直接趴在了永怡身上告状，委屈巴巴的说道："怡儿，呜呜~你刚才喝醉之后
　　她们合起伙来欺负我，你醉倒之后说要给我生孩子，她们都说没听到，你说你说了没有"
　　永怡皱着眉头捏了捏鼻梁，根本想不起来自己说过什么："我记不太清了，应该没……说了"
　　永怡刚说了一个没，看着月颜委屈巴巴的看着自己只得改口了，月颜开心的说道："就知道怡儿宠我，怡儿的意思是不是说，以后都当受"
　　永怡一个翻身将月颜压在身下，晃了晃脑袋，为了防止她来回晃，永怡捏住了月颜的下巴，可是眼前的人依旧在动
　　永怡眯了眯眼睛看的清晰了起来，良久开口道："颜儿我爱你，你若偏要反攻就不是我的小可爱了"
　　月颜一脸纠结的看着永怡，永怡看着纠结的月颜威胁道："给你三秒钟的时间考虑，3-"
　　"不要时间太短了"
　　"2-"
　　"啊DD不行不行"
　　"1-"
　　月颜怕自己真的不是小可爱了，直接脱口而出："我受，我受，永远永远做你的小可爱"
　　永怡轻啄了一下月颜的唇笑道："小可爱，木马~叫声嫂子听听"
　　月颜噗嗤一笑："要不然我以后一直叫你嫂子好了，每次想调戏我的时候就让我叫你嫂子"
　　永怡笑眯眯的离开了月颜，躺了下来了："才不要，你现在是我的妻子，要叫我夫君的"
　　看着月颜通红的笑了，永怡得逞的笑了："这里是哪里？"
　　"姐姐的寝宫"
　　永怡直接坐了起来："你的意思是这里，这里，呀DD这里是姐姐和嫂子爱爱的……唔~"
　　月颜连忙捂住了永怡的嘴："你别乱说，哪有你这样的，我们两个的房间，能说成我和你爱爱的地方吗"
　　永怡捂住了嘴摇了摇头，表示再也不会有下次了
　　【###楚瑶："宁儿你妹妹意淫太厉害了，下次可不能让她进我们寝宫，指不定脑子里都想出来我们衣衫不整的躺在床上了"
　　###永宁："呃！我也不敢让她在进我们寝宫了，脑子里整天想什么"】
　　月颜冷着脸看着永怡，永怡瞬间怂了，举起了手："我向你保证绝对不会有下次了。不生气了啊"
　　月颜冷着脸说道：“不管用我跟你说，不会有下次了你说过多少遍了，今天我就回宰相府，正好去看看我小侄子”说着向外走去

十六岁
　　永怡可不想让月颜就这样离家出走了，只得用苦肉计了，她知道月颜最吃这一套了，抓住了月颜的胳膊
　　"今天先回家，明天我陪你一起回去好不好，如果我跟你一起出来，没一起回家娘指定以为我又虐待你了"
　　"你要去见我哥？"月颜有些许的不自在，毕竟永怡可是自己的前嫂子，现在又是自己的妻子，跟自己回家总感觉怪怪的
　　永怡毫不在意，毕竟月颜嫁到自己家，没有夫婿陪她回家，确实不太合适，永怡故意说道："怎么？我去见我夫君关你何事，他的休书我可没要"
　　月颜直接揪住了永怡的衣领，冷声说道："跟你拜堂成亲的是我，你的夫君也只能是我，以后在敢乱叫我哥，我……"
　　"你怎么样，嗯？"
　　月颜一脸娇羞的小声说道："我睡……睡…睡死你，看你还敢不敢说我哥了，你不许跟我哥有任何关系，只能和我有"
　　永怡哈哈大笑了起来，直接拍了一下月颜的头："语气不太对，应该这样声音低沉，说话有气势，我睡死你"
　　月颜："我睡死你"
　　永怡："我睡死你"
　　月颜："我睡死你"
　　……
　　……
　　月颜："我睡死你"
　　两个人喊的声音越来越大，眉柯在外面都听到了，胡诌了一个借口："我去看看永怡醒了没有，菜都凉了，月颜还没吃完饭呐"
　　"你们两个给我住口，我在大殿上都能听到了，声音再大点别人也能听到了，说这些淫话还说那么大声
　　外面还有两个孩子呐（慕宁萧玉），你们醒了就赶紧出去吃饭，我们都差不多吃完了"眉柯敲了敲房门
　　月颜狠狠的掐了永怡一下，永怡一脸尴尬："那个……眉柯姐呀，我们两个就是闹着玩的，走吧我们一块出去"
　　镜娣和宫雅这边，两个人回到了宫雅的房间后，镜娣的眼泪再也憋不住了，直接掉了下来，宫里实在是太吓人了
　　宫雅连忙拉住了镜娣的手安慰道："镜娣姐姐你别害怕，各宫娘娘都是很好的，再说了有宫雅在，宫雅会保护你的"
　　镜娣委屈的摇了摇头："就……就是第一次见到这种场面有点吓到了而已，刚才谢谢你了"
　　宫雅笑眯眯的说道："镜娣姐姐还真是可爱呐，竟然被吓哭了，我看上你了，你以身相许如何？"
　　镜娣一愣，反应过来后含着泪笑了，戳了戳宫雅的头："你个小丫头片子才多大就让我以身相许，你知道以身相许是什么意思吗？"
　　宫雅抬头要吻镜娣，奈何垫了垫脚尖也没有够到，镜娣笑着揉了揉宫雅的头："小个子踮脚尖踮那么高，你要做什么？"
　　"镜娣姐姐头发上有个东西，你稍微低点头，我帮你拿下来"宫雅嫣然是有些不开心了，真是的这镜睇怎么一点情趣都没有
　　镜娣连忙低下了头，宫雅直接抱住镜娣的脖颈，踮起脚尖挨上了镜娣的唇
　　镜娣感觉嘴唇被人含住了，连忙抬起了头，宫雅直接一跳八爪鱼似的趴在了镜娣身上，不停的索吻
　　渐渐的镜娣的自制力被宫雅的柔情磨灭了，不由得抱住了宫雅的腰肢浅浅的回应着她
　　不一会宫雅不自觉的发出了轻哼声，听到宫雅稚嫩的声音，镜娣这才反应过来了，连忙推开了宫雅
　　"不是说我头发上有东西吗？小小年纪怎么能撒谎"镜睇的脸色以肉眼可见的速度红了
　　宫雅得逞的笑了 "镜娣姐姐的唇好甜好柔好软，我知道以身相许是什么意思，我真的真的非常喜欢镜睇姐姐
　　已经做好和镜睇姐姐在一辈子的准备了，我决定在十六岁生日那天，把自己完完全全送给你"
　　镜娣面色绯红的说道："你想硬塞不成，都没问我要不要，直接就送吗，我才不要呐"
　　宫雅眉头都皱了起来，随即委屈的低下了头小声说道：“你这是什么意思，你的意思是我被拒绝了吗
　　那你为什么对我那么好，你为什么要让我喜欢上你，你还说愿意等我长大”说着说着不由得哽咽了起来
　　说好了愿意等自己想法的，现在可好，又不要了，宫雅只感觉自己被骗了，着实委屈
　　镜娣笑着捏了捏宫雅的脸："看吧看吧，你果然还是个小孩子，求爱不成就委屈成这样了？"
　　宫雅一头扎在镜娣的怀里，耍赖道："我不管，反正十六岁我一定会把自己送出去
　　你不要自然有人要，大不了去一趟青楼随便找个妓女，你真的忍心让别人玷污我吗，呜呜~"
　　"你喜欢我就喜欢我，为什么偏偏要在十六岁的时候把自己送给我，有什么意义吗？"镜睇有些许的好奇
　　宫雅注视着镜娣的眼睛，一本正经的说道："因为我十六岁的时候，你就十九岁了，再晚点我怕你嫁人"
　　镜娣噗嗤一笑，捏了捏宫雅的脸："你个傻丫头，那如果我今年就要嫁人呐？比如明天，或者是后天"
　　宫雅连忙解开了衣带，快速的扯掉了身上的衣服："那我现在就给你，反正我必须要成为你生命中的第一个女人"
　　镜娣看了一眼脱的只剩肚兜的宫雅，连忙帮她穿衣服，一边轻柔的帮她系着衣带一边说道："我会等你的"
　　宫雅开心的笑了："真的吗镜娣姐姐，你的意思是你也喜欢我，像公主喜欢驸马一样喜欢我"
　　镜娣笑道："你这么可爱，我怎么舍得不喜欢你呀，不过你也太早恋了吧，你才十四岁哎，知道什么是爱吗，嗯？"
　　宫雅紧紧的抱住了镜娣："知道知道，只要跟镜娣姐姐在一起就感觉很幸福，很开心
　　而且跟镜娣姐姐一起洗澡会不自觉的咽口水，会面色通红，会心跳加快，会想亲亲镜娣姐姐"
　　镜娣无奈的摇了摇头，这宫雅到底跟谁学的，色色的小萝莉真是可爱呐
　　镜睇戳了戳宫雅的头，宠溺的说道："你呀，早知道就不跟你一起洗澡了，你个小色狼"
　　宫雅笑道："我们府上不管洗澡还是房间，都是两个人两个人一起的，你是驸马的心腹，公主放心把我交给你，你不好好照顾我，你还有别的选择吗？"

慕宁有喜
　　镜娣耸了耸肩："还真没有，从公主嫁进府里来以后，我不仅要照顾小姐，还得照顾你"
　　宫雅紧了紧抱着镜娣的胳膊，小心翼翼的问道："那镜娣姐姐可愿意就这样照顾我一辈子？"
　　"愿意"镜睇说的十分认真
　　"那镜娣姐姐，我能亲亲你抱抱你摸摸你吗？"
　　"这个不能，你还是个孩子"镜睇想都不想直接回答，毕竟还没宫雅及笄呐，她愿意等她长大
　　宫雅被拒绝了，显得有些委屈："可是南藩小公主才十三岁就亲亲抱抱摸摸金陵阿姨的呀
　　十四岁其实也不算小了，而且你知道的不是那，人家例假都来了呐，例假来了，不就是成年人了吗"
　　镜娣看着委屈的宫雅，不禁感觉宫雅有些许可怜，虽然不知道哪里可怜，只得随了她的意
　　"虽然我不知道你说的小公主和金陵阿姨是谁，但是如果你真的想，其实也是可以的，只要不过火就行"
　　"真的可以吗？"镜睇答应了，宫雅显得有些激动
　　镜娣面色绯红的点了点头，宫雅将镜娣拉到床边坐下，一边轻吻着镜娣，一边一点点的脱着她的衣服
　　镜娣脸色不自觉的红了，看着镜睇娇羞的样子，宫雅开心的笑了，不自觉的伸出手轻柔的抚摸着
　　在宫雅的抚摸下，镜娣轻柔的眯住了眼睛，慢慢的躺了下去，宫雅与镜睇十指交握，顺着她的脖颈一点点的往下吻了过去
　　小火苗瞬间变成了泱泱大火，两个人就这样过火了，镜睇看着身下泪眼汪汪的人，狠狠地咽了一下口水
　　镜睇轻柔的问了一下宫雅的眼睛，柔声说道:"宫雅流血了，很疼吗？我……实在是抱歉"
　　宫雅眼神迷离的看着身上的人，微微抬起了头，主动献吻:"镜睇姐姐又何尝不是呐，继续吧，想和姐姐一起"
　　事后镜娣面色滴血看着躺在身边的人，眼看宫雅的唇就要吻上来了，镜娣靠仅存的自制力，推开了宫雅
　　宫雅以为镜娣生气了，连忙抓起了身后的衣服："对不起镜娣姐姐，是我逾越了，你饿了没有，我去御膳房给你拿点吃的"
　　镜娣面色绯红的说道："是有点饿了，你快去……快去……"镜娣其实想说快去快回的，但是有些许的不好意思
　　宫雅不由得被她逗笑了，笑嘻嘻的说道："镜娣姐姐是想说让我快去快回，结果没好意思说对吧，镜娣姐姐放心，我会快快回来的"
　　看着镜娣一脸娇羞的蒙进了被子里，宫雅蹦蹦跳跳的走了出去，心里暗暗想到自己和镜娣的关系又进了一步
　　镜娣则偷偷摸摸的看了一眼宫雅，发现她走路的姿势有些奇怪，脸色又红了几分，再次蒙了进去
　　好害羞怎么办，嗯？事情好像有些奇怪，宫雅怎么会做这种事情的，啊，她怎么会做这种事情的，她不会和公主
　　"不可能不可能"
　　正当镜睇抓狂的时候，宫雅从门外走了进来，开心的说道:"镜睇姐姐，我回来了，拿了公主最爱吃的桂花糕"
　　听到公主两个字镜睇的脸色沉到了极致，更加确定了自己心中的想法，毕竟宫雅除了公主，也没有别人了
　　宫雅拿起桂花糕递到了镜睇嘴边，镜睇面前笑了一下:"是又如何不是又如何，自己配宫雅这般可人，已经是高攀了"
　　宫雅看着镜娣心不在焉的模样，轻声说道:"怎么了？是不是因为刚刚宫雅对镜娣姐姐做了那种事情，镜娣姐姐伤心了"
　　宫雅急得都快哭了，镜娣微微摇了摇头，再次勉强的笑了一下:"没有的事，桂花糕很好吃"
　　说着再往嘴里塞了几块，宫雅眉头紧锁，只当镜娣在骗自己，起身收拾床单去了，毕竟上面沾染了血迹，也该洗洗
　　镜娣看着床单，才想起来刚才宫雅落红的事，恨不得给自己一巴掌，真是的一个人瞎想什么
　　眼看宫雅就要出去，镜娣起身拉上了宫雅的手:"能得到宫雅的爱，是我这辈子最最幸福的事情"
　　宫雅甜甜的笑了，此时大殿里人都吃完饭了，蓝娜莎笑着对慕宁摆了摆手："宁宁过来，我给你号号脉"
　　"我又没生病，娜莎阿姨怎么突然想到给我号脉了"慕宁有些不解
　　娜莎轻声说道:"你跟平常人不一样，是因为当年的蛊虫有问题，我确认一下，你身体有没有问题"
　　慕宁紧张的看了一眼萧玉，萧玉虽然搞不清楚蛊虫是什么，但是依旧安慰慕宁，谁让自己爱她呐
　　"紧张什么，你跟别人不一样又怎么了，我爱的就是你呀，没关系的让娜莎阿姨看看
　　慕宁瞬间放松了下来，这才将手递给了蓝娜莎，蓝娜莎仔细的摸了摸慕宁的脉搏，满脸的震惊
　　"这……这是怎么回事？楚瑶你快过来看"
　　萧玉以为慕宁身子有什么大问题，一脸焦急的问道："怎么了？公主的身子有什么问题？"
　　蓝娜莎皱着眉头："喜脉？你怎么会是喜脉，没有蛊虫，两个女子怎么会，找个时间去问问我爹是不是变异蛊出现什么问题了"
　　萧玉吃惊了片刻，随即将脑子里的想法甩了出去，她怎么能不相信公主呐，公主爱自己自己还是敢打包票的
　　楚瑶抓住了慕宁的另一个胳膊，摸上了慕宁的脉搏，面色也是非常沉重："还真是喜脉"
　　慕宁甩开了楚瑶和蓝娜莎的手，回过身看向了萧玉，紧张的说道：“玉儿，这不可能的
　　我不可能是喜脉的，我没有做对不起你的事情，她们定然是看错了，不可能，真的不可能"
　　萧玉一时没有反应过来慕宁有喜的消息，只是愣愣的看着她，慕宁看着萧玉不搭理自己，只当她误会了
　　连忙拽住了楚瑶："皇额娘你在开玩笑对不对，你最爱捉弄我了，你告诉玉儿我没有有喜"
　　楚瑶眼眶湿润了，一时不知道该说些什么，毕竟这是事实，慕宁哭着大吼道："你告诉我家玉儿呀"
　　萧玉伸出手想摸慕宁的后背，却又缩回了手，犹豫了一会直接从身后紧紧的抱住了慕宁，柔声叫了一声公主

故意凶慕宁
　　慕宁愣了一下，连忙回过身摸着萧玉的脸，哭着说道："你要相信我，我爱你，求你你不要赶我走
　　我不像我母妃那般坚强，我离不开你的，玉儿你相信我，我没有做过对不起你的事情"
　　萧玉紧紧的搂着慕宁，轻柔的安慰她："傻丫头，哭什么，你怀了我的孩子也不是不可能呀"
　　慕宁趴在萧玉的怀里小声抽泣道："你以为娜莎阿姨和皇额娘在跟你开玩笑，你才这样说的对不对
　　如果我真的有喜了，你就会像皇额娘离开母妃一样离开我了对不对，我没有有喜，我没有
　　对，我喝堕胎药，喝毒药，只要你不离开，你让我喝什么我就喝什么，你不要离开我好不好，呜呜~"
　　慕宁心疼的捧着慕宁的："公主不哭了啊，我怎么舍得让你喝堕胎药呐，我萧玉一生都不会怀疑你"
　　楚瑶和永宁看着爱的如此卑微的慕宁，不由得心疼了起来，心紧紧的揪在了一起不知道该说些什么
　　永宁看着慕宁这般，心疼的直接哭出了声，楚瑶连忙站到了永宁身边，永宁坐在椅子上直接侧过身，扑到了楚瑶怀里
　　“瑶瑶，为什么是宁宁有喜而不是萧玉，如果……如果萧玉不相信宁宁怎么办，呜呜~她该怎么办
　　瑶瑶，怎么办，这种事情解释不清的，呜呜~你告诉我怎么办，你告诉我呀”说着狠狠的打着楚瑶
　　楚瑶自然知道，永宁现在不仅是心疼慕宁，还为了当年自己撵她的事情，楚瑶摸着永宁的头，默默的安慰这她，也不知道该说些什么
　　慕宁这边反复强调自己没喜，萧玉只得柔声说道："不哭了啊，你没有有喜，我知道的，好了好了不哭了啊，听话，嗯？
　　慕宁连忙点了点头：嗯"
　　良久慕宁缓过劲来了，萧玉慢慢的松开了慕宁，轻吻了一下她的眼睛，笑眯眯的说道："谢谢你
　　我们的孩子名字我小时候就想过了，第一眼见到你，我就要溺死在你那双水灵灵的蓝眼睛下了
　　所以我们的女儿就叫楚洛蓝你说好不好，随你姓，你是我萧家的大功臣，女儿自然随你姓"
　　慕宁一听萧玉还是认为自己有喜了，嘴一撇又要哭，萧玉大声吼道："不许哭，还没完了你，我都信你怀的是我的孩子，你还哭"
　　蓝娜莎轻皱着眉头，眉柯连忙抓住了蓝娜莎的胳膊摇了摇头："你看不出来她是故意吼宁宁的，她心疼宁宁，不想看她哭"
　　蓝娜莎冷着脸说道：“看不出来”说着就要对萧玉下手，她敢惹慕宁，今天别想出这皇宫
　　眉柯自然知道蓝娜莎不会善罢甘休，直接抢过她的药瓶，一脸严肃的说道："药瓶我先保管"
　　听到萧玉吼自己，慕宁哽咽着不敢哭出声，萧玉看着慕宁委屈的模样，连忙轻柔的抱住了慕宁
　　"我不是故意吼你的，我只是不想让你哭了而已，乖乖的不哭了好不好，接受你怀了我的孩子这个事实，相信我，嗯？"
　　慕宁停止了哭泣，萧玉轻柔的用衣袖帮慕宁擦着眼泪，柔声说道：“傻丫头，怎么这个时候钻牛角尖了
　　不先弄清楚我信不信你，上来就说自己没有喜，还发疯一般的哭，我的心碎了一地，你赶紧给我捡捡”
　　慕宁哽咽道："我那不是以为你以为我怀了别人的孩子也要我吗，我……从来没有做过对不起你的事情，从五岁开始"
　　"女儿必须叫楚洛蓝，不管你同不同意都得叫楚洛蓝"萧玉此时非常霸道，因为只有这样才能镇住慕宁
　　慕宁怯生生的看着萧玉，用极小的声音开口道："洛蓝这个名字确实好听，只是你确定想让孩子跟我姓
　　而不是姓萧吗？你可是萧家唯一的孩子，所以说能不能改改让女儿姓萧，她是你萧家的血脉"
　　萧玉揽上了慕宁的腰肢轻声说道："小时候我可是一直幻想着为你生一个孩子呐，跟你的姓怎么了，你不喜欢？"
　　慕宁连忙摇了摇头："不是不喜欢，只是你是萧家唯一的孩子，而且你家还有相位要继承
　　所以你的女儿必须姓萧，叫萧洛蓝你说行吗？"慕宁显得委屈极了，好像说你要是不答应，我就继续哭
　　萧玉捏了捏慕宁哭红的小脸："你说姓什么就姓什么，我都听你的，跟我商量什么，难道被我刚才的怒吼吓到了，嗯？"
　　"你吓到人家了"慕宁缩在了萧玉怀里，显得委屈极了，当年她皇额娘就是因为自己才离开母妃的
　　萧玉狠狠地叹了一口气："我那不是不想让你哭了嘛，以为吼你一下你会被镇住，对不起
　　不是故意吓唬你的，我保证再也不会有下次了，我萧玉不会再让我的女人掉一滴眼泪了"
　　慕宁含着泪笑了，直接扑倒了萧玉的怀里
　　蓝娜莎刚从眉柯兜里偷回药瓶，把药伸向萧玉，马上就要下上了，才听到萧玉是故意的
　　可是此时收手已经来不及了，连忙喊道："萧玉，快让开"
　　萧玉抱着慕宁转了个身躲开了蓝娜莎，蓝娜莎直接向地上扑了过去，好在眉柯眼疾手快，揽上了她的腰肢
　　蓝娜莎眯着眼睛，偷偷的睁开了一个，发现是眉柯，怕眉柯责备连忙闭住了眼睛，装不小心中药晕倒
　　"好了，别装了，我知道你没事，起来吧"眉柯虽然有些怪蓝娜莎不听自己的话，但是看着她这般可爱的模样，气瞬间消了
　　蓝娜莎汕汕的站了起来："对不起嘛没有听你的话，只是萧玉凶宁宁，人家一时气不过才想着给宁宁出出气嘛"
　　萧玉连忙说道："对不起各位长辈，我和公主让大家操心了，我萧玉在此给你们道歉了
　　对不起母妃让您陪着公主哭了那么长时间，刚才我也不知道该怎么哄你家发疯的女儿，公主已经没事了，母妃也不要哭了"
　　永宁的眼泪还是控制不住的往下流，楚瑶柔声说道："宁儿"
　　永宁看着接受慕宁怀孕这个事实的萧玉，不由得有些许羡慕，擦了擦眼泪问道："你今年多大了？"
　　萧玉连忙说道："回母妃的话，我今年十七了，比公主大一岁，这有什么问题吗？"

拖出去砍了
　　永宁哽咽道："并未有什么问题，你当真无条件相信宁宁？为了宁宁，连两个女子都能生孩子这种违背常理的事情都愿意相信"
　　萧玉狠狠的瞪了一眼永宁，她这是什么意思，她不相信她女儿，自己还不能相信自己妻子了
　　"你的意思是公主负了我不成，我爱公主，公主爱我，我们两个能有爱情的结晶，有什么不可以
　　为什么母妃说这是违背常理的事情呐，如果母妃不能接受两个女子在一起，我现在就可以带着公主离开"
　　永宁一看萧玉这么宠慕宁，对她这么深信不疑，又想到当年自己被抛弃，不由得哭的更厉害了："瑶瑶~"
　　楚瑶只当萧玉惹到了永宁，冷着脸对萧玉说道："滚出去"
　　慕宁连忙跪了下来：“对不起皇额娘母妃，玉儿不是故意的”说着拽了拽萧玉的衣角
　　萧玉眼神红润的别过了头，是永宁说自己的女儿违背常理在先，她绝对不会妥协的，想着冷声说道："要杀要剐悉听尊便"
　　楚瑶心想惹哭了我的女人还敢如此高傲，想着吓唬吓唬萧玉，冷声说道："来人，拖出去砍了"
　　永宁连忙摆了摆手，来的人退了出去，慕宁连忙给楚瑶磕头："求皇额娘恕罪，玉儿跪下"
　　萧玉依旧不跪，慕宁自然知道萧玉的倔脾气，抬头含着泪说道："玉儿，她们是我母妃和皇额娘"
　　萧玉明明刚说过再也不会惹哭慕宁了，看着慕宁又一次流下来眼泪，狠狠的抽了自己一巴掌，挨着萧玉跪了下来
　　在场的人面面相觑，没人好说一句话，永宁则瞪了楚瑶一眼，楚瑶汕汕的捏了一下鼻尖
　　"起来吧，本宫也有错，本宫明明知道宁儿哭不是因为你冲撞了她，还迁怒于你"
　　慕宁直接瘫软在地上，眼神通红的瞪着楚瑶，楚瑶走了过来，扶起来慕宁柔声说道："我都知错了，原谅我可好，嗯？"
　　慕宁推开了楚瑶，小声抽泣道：“果然伴君如伴虎，嫁出去的女儿泼出去的水，以后我再也不带玉儿回来了
　　对不起小姨，慕宁这次就不该回来，回来把你的生日给毁了，让你不愉快了”说着扶起萧玉就要走
　　萧玉拉住了慕宁，慕宁只感觉面子上过不去，大声吼道："你走不走，你想在这里受这份委屈，我可不想，你若不走，我自己走"
　　萧玉连忙作揖道：“对不起各位长辈，公主现在在气头上，萧玉就先行告退，等公主气消了，我再带她回来跟你们请罪”
　　说着追上了慕宁，柔声安慰着她，楚柔连忙拦住了两个人，少不得劝说一番，毕竟母女之间那有什么隔夜仇
　　"宁宁，你自然知道姐姐对嫂子的爱，不许任何人吼她，萧玉也是因为触碰了她的逆鳞她才……"
　　慕宁委屈的说道：“那她就没吼我家玉儿触碰我的逆鳞了，她刚才说了什么，拖出去砍了，砍了”说着几近哽咽
　　金陵语重心长的说道："她是你皇额娘，你怎么能怪她，宁宁乖，听话，去给娘娘道个歉"
　　慕宁看了一眼楚瑶，别过了头，雪梅走了过来心疼的看着永宁，直接给了慕宁一巴掌
　　"你看看小姐，都难过成什么样了，还不是为了生你，你现如今娶了媳妇忘了娘，只顾驸马，小姐就白白生你了不成"
　　慕宁看了一眼眼睛哭的红肿的永宁，连忙走到了永宁身后，抱住了永宁的脖颈撒娇："对不起母妃，我原谅皇额娘了，你也别怪我好不好，我错了"
　　永宁握住了慕宁的手：“母妃怎么会怪你，只是看到你们两个想到了当年的事情罢了
　　当年……算了都过去了”说着轻柔的摸着慕宁的脸："疼不疼？"
　　慕宁摇了摇头含着泪问道："母妃留下我可后悔了，如果再给你一次选择，你会不会喝那碗堕胎药"
　　"傻闺女，我怎么会喝，就算是知道是假的我也不会喝的，我此生做的最正确的一件事就是生下来你"永宁从来没有后悔过，毕竟这是一个小生命
　　慕宁吧唧在永宁脸色亲了一口
　　"谢谢母妃，宁宁最最爱母妃了，就知道母妃疼我，如果让你在我和皇额娘两个人之间做个抉择，你选谁？"
　　永宁拍了拍慕宁的手："宁宁别问了，再问下去我怕你伤心，你先去管管你家那位好不好
　　她刚才使劲瞪了我一眼，跟我这个长辈说话还没大没小的，她也气到瑶瑶了，也该给瑶瑶道歉"
　　慕宁撇了撇嘴，她母妃果然会选皇额娘，想着连忙松开了永宁，走到了萧玉面前，一本正经的要训斥她一番
　　萧玉狠狠地低下了头，她不怕任何人教训自己，就怕慕宁对自己失望
　　下一秒慕宁一本正经的说道："你瞪我母妃干嘛，我母妃为了生我差点连命都没了，最最重要的人她最爱的那个人
　　还让她喝堕胎药，不然就抛弃她，她宁愿被抛弃都没有喝，都是为了我，以后不许这样了知不知道"
　　楚瑶不由得被慕宁逗笑了："喂！楚慕宁，你这是训萧玉还是训我，别在那里指桑骂槐的，你有本事直接训我"
　　"母妃，我在训玉儿，让你的女人闭嘴，不然我可保不准不惹怒她，让她砍了你好不容易保下的宝贝女儿"慕宁嫣然是没有解气的，怎么就拖出去砍了
　　楚瑶刚想说些什么，萧玉连忙说道："你不要说了，都是我的错，所有的一切都是我引起来的，是我不该瞪母妃的"
　　"你为什么要瞪母妃？"萧玉着实好奇，毕竟永宁没有怎么着她
　　萧玉委屈的说道："我也不知道会把母妃瞪哭，她刚才说我们的孩子来的违背常理，她的孩子才违背常理呐"
　　"嗯？"
　　萧玉连忙焦急的解释道："公主我不是说你，我刚才就是口无遮拦，说话没过大脑，我……唔~"
　　没等萧玉说完，慕宁笑眯眯的用食指压住了慕宁的嘴唇，柔声说道："不用解释了，我懂
　　但是玉儿我想你也看出来了，我真的违背常理的产物，我不是父皇和母妃的女儿，我是我母妃和另一个女子的女儿"
　　"另一个女人，嗯？谁？？？"楚瑶故作一脸懵逼

和好了
　　蓝娜莎噗嗤一笑："你，我早就想看你成为众矢之的了，活该，哼！"
　　"来人，把娜贵妃拖出去砍了"楚瑶笑了笑
　　没想到下一秒真的进来人了，蓝娜莎直接吼道："滚出去，一群没眼力见的东西，再敢乱进来，扒了你们的皮
　　若不是你们长公主怎么会生皇后娘娘的气，滚"说着直接上去就是一鞭子
　　侍卫们连滚带爬的跑了出去，楚瑶噗嗤一笑："娜莎你要不要这么帅气，这还是本宫第一次见你骂下人呐"
　　"不要迷恋姐，姐可是柯儿的人"蓝娜莎笑嘻嘻的靠在了眉柯身上
　　萧玉这边一听慕宁说自己是违背常理的产物，当即不干了，她怎么可以这么说自己心爱的女人
　　"我不许你这样说自己，什么违背常理，一定是老天爷怕我孤独寂寞冷，才专门造了一个你"
　　慕宁都被她的话逗笑了："玉儿好可爱，你这是在说情话吗？语句都不通顺哎，你不会说就不要说了，这么多人在，很丢脸的"
　　萧玉面色绯红的低下了头，连忙转移话题说道："公主快坐下，你现在有孕在身别站着了，累到了就不好了"
　　楚瑶看向了萧玉，眉头都皱了起来："你们都成亲多长时间了，怎么还叫宁宁公主呐？她是你的妻子"
　　慕宁撇了撇嘴迎合道："就是嘛，都成亲一年了，到现在了你怎么还尊称我为公主，一点也没有宠溺的意思"
　　公主确实是公主，自己哪有逾越的道理，别说平常生活了，就连房事自己也是非常尊敬她的
　　萧玉想了想，摸了摸慕宁的头："那我以后叫你楚楚好了，叫你姓氏的应该只有我一个人了吧，宠溺吧"
　　"嗯"慕宁享受的眯上了眼睛
　　楚瑶笑道："啧啧啧，叫姓氏，真的很有意思哎，宁儿，我以后就叫你左儿好不好"
　　永宁瞪了楚瑶一眼："我呸！左耳，你还右耳呐，别跟我说话我现在心情很不爽，不想理你，雪梅再替我打她几巴掌"
　　楚瑶看了看萧玉正在拿鸡蛋，替慕宁敷着被打红的脸，不自觉的偷笑了起来，堂堂公主竟然被一个丫鬟打了不敢开口
　　"宁儿你家的丫鬟好厉害呀，不禁敢揍本宫，还敢打唯一的公主，不怕皇上怪罪她，皇上可是最宠楚楚了"
　　雪梅连忙跪了下来说道："对不起公主，我只知道小姐是我的恩人，谁也不能让小姐伤心，你也不行"
　　永宁看向了雪梅莞尔一笑，一脸感动的向雪梅伸出了手："雪梅有你真好，别跪她，过来要抱抱"
　　雪梅看向了慕宁，慕宁轻声说道："没关系的雪梅阿姨，你打的对，这次是我逾越了
　　我不该对皇额娘不敬，更不该想要离家出走，是我不会处理婆媳矛盾，以后再也不会发生这种事了"
　　雪梅瞬间放松了下来，连忙站了起来抱上了永宁："小姐我刚刚好怕，吓死我了，你看手现在还发抖呐"
　　永宁笑着抓住了雪梅颤抖的手："你呀，胆小鬼，我会护着你的，别说宁宁了，就算是瑶瑶也动不了你，我爱你"
　　场面一度混乱，雪梅也是一脸懵，这永宁不会真的对自己有意思吧，这怎么可以，自己可是乐心的人呐
　　永宁连忙说道："对不起对不起，跟瑶瑶说的多了，顺口了，一不小心把我爱你秃噜出去了"
　　雪梅连忙离开了永宁的怀抱，乐心一把将雪梅捞了过来，雪梅没想到乐心会抱她，羞的抬头看着乐心
　　乐心噗嗤一笑："怎么了？刚才抱贵妃的时候不脸红，被我抱这么一下下就红的不成样子了了"
　　"因……因为我爱你"雪梅用极小的声音跟乐心表白
　　乐心不由得心情大好，松开了雪梅：“好吧，看在你表现不错的份上，我就不吃醋了”说着轻啄了一下雪梅的唇
　　"呀DD你讨厌，这么多人在呐"
　　永宁这边像犯错的孩子一般，偷偷的看了一眼楚瑶，楚瑶连忙坐到了永宁的腿上，故意眨巴着眼睛对永宁卖萌
　　"宁儿我不怪你说爱雪梅，我今天乖不乖，听不听话"
　　永宁吧唧亲了一下楚瑶的脸超市奖励："这次真乖，真听话，知道你跟萧玉比你差在哪里了吗？"
　　楚瑶连忙说道："知道知道，宁儿你放心我以后一定向萧玉好好学习，乖乖的做一个妻奴
　　你说一我绝不说二，你让我往东我绝对不往西，你让我抓鸡，我绝对不赶鸭，我之后还要做个新新三从四德的忠实追随者"
　　"三从四德我还是听说过的，新新三从四德是什么，可是你自己杜撰的？"永宁不自觉的笑了
　　楚瑶一本正经的说道"三从，宁儿出门要跟从，宁儿命令要服从，宁儿犯错要盲从，四德宁儿打骂要忍得，宁儿化妆要等得，宁儿……"
　　永宁看了一眼笑眯眯的众人，面色绯红的捂住了楚瑶的嘴："停，够了够了，没看到别人都在笑你吗"
　　楚瑶笑眯眯的凑向了永宁的耳朵，小声说道："那我今天晚上单独跟你说。反正就是一切以宁儿为先"
　　蓝娜莎抚额打趣道："你们一家子太吓人了，脾气真是一个比一个倔，说吵架就吵架
　　吵架的时候，四个人一起哭，说和好呐，一秒钟就和好了，我刚才还真怕城门失火殃及池鱼呐"
　　慕宁笑道："娜莎阿姨放心，火势再大也不敢殃及道你这条鱼，眉柯阿姨可不是吃素的"
　　眉柯骄傲的昂起了头，那是自然，她眉柯有一百种逃出这皇宫的方法，蓝娜莎花痴的看着眉柯："柯儿真帅"
　　永怡笑道："嫂子还真是再次刷新了我的三观，就因为女婿把姐姐惹哭了，竟敢把女婿逐出家门
　　不怕女儿挠死你呀，姐姐能拥有像嫂子这样的妻子，可真是幸福呐，永怡在这里祝姐姐越来越幸福"
　　楚瑶连忙说道："我刚说完让萧玉滚出去就后悔了，果然女儿还是发飙了，女儿~女儿~女儿~"
　　楚瑶越喊声音越贱，慕宁连忙说道：“好了别喊了，我已经消气了，对了皇额娘
　　我给你带了你最喜欢吃的樱桃，都是玉儿在自己家院子里现摘的”说着从兜里拿出了一个纸袋子递给了楚瑶

掉进狼窝
　　"娘你给几位阿姨分一分"
　　欣贵人开心的说道："我最喜欢吃樱桃了，也给我几个，你们尝试过把三个樱桃一同塞进……唔~"
　　锦贵人一脸尴尬，连忙捂住了欣贵人的嘴，小声说道："嘘，欣儿不要什么都往外说"
　　欣贵人一脸懵逼，反应过来后一脸暧昧的看着锦贵人笑道：“怎么，敢做不敢当了，嗯？有种你别做呀，再说了我想说的是
　　你们尝试过把三个樱桃一同塞进嘴里，一起嚼满嘴喷香的感觉”说着从楚瑶手中拿过三个樱桃一同塞进了嘴里
　　"哎呀，真甜~"
　　锦贵人脸色爆红的轻打了一下欣贵人，羞答答的说道："你混蛋，故意的不要脸~，我明明都知道错了"
　　"你知道错了，我不原谅你，你有什么办法呐"
　　一旁的楚柔听的别有一番趣味，笑眯眯的看着金陵小声说道："我们找时间也试试呗
　　听起来挺有趣的，把樱桃塞进你那里，你说你高的时候，樱桃会不会直接跟着水喷出来"
　　金陵的身体瞬间绷直了，楚柔连忙轻柔的摸着金陵的后背："跟你开玩笑的，你别害怕，我不会那样对你的，我又没有恶趣味"
　　金陵瞬间放松了下来，使劲的呼了一口气，楚柔提上来的心也放了下来："呼~以后再也不多嘴了
　　指不定什么时候就会吓到我家的小可爱，再把我家小可爱吓到性质全无，我后半辈子可就不好过喽"
　　慕宁轻皱着眉头，嫣然没有听懂她们在说什么，小声问道："玉儿你知不知道她们说的是什么意思？我怎么感觉话里有话"
　　萧玉摇了摇头，也是不明白的，跟楚瑶要了三个樱桃，一同塞进了嘴里，学着欣贵人的样子，大口大口的的吃了起来
　　"我懂了，三个樱桃一起塞进嘴里，真的好甜，一个还没嚼出来什么味就咽下去了，三个不一样满嘴喷香，香味能停好久"
　　慕宁连忙说道："皇额娘给我四个，我要一次吃四个"说着伸出了手，嫣然是想要自己试试的
　　楚瑶看了看永宁，永宁耸了耸肩，楚瑶连忙递给了慕宁，看着慕宁吃的欢畅，欣贵人不由得松了口气，差点带坏孩子们了
　　锦贵人凑到欣贵人耳边，小声说道："她们两个没听懂，别人可都听懂了，欣儿何时变得这么恶趣味了，嗯？"
　　欣贵人给了锦贵人一个蔑视的眼神："我本来的意思就是一口吃三个
　　谁知道你一脸娇羞的捂着我的嘴不让说，让别人联想过去了，到底是谁的问题，你好好想想在跟我回话"
　　锦贵人陷入了沉思，小声嘀咕道："难道真的是我的问题"
　　就在几个人吃樱桃的时候，皇上的太监从门外拿了一道圣旨走了进来："楚柔郡主接旨"
　　所有人都半跪了下来，太监才往后念
　　"奉天承运，皇帝诏谕，爱妹今日寿辰，几出心血，奈何言辞偏薄，又欲一表真心
　　几经思琢，以此文为祝，愿吾妹笑颜永驻，青春不走。但求今后皆安乐此无忧。吾愿繁星，实难言表
　　只愿妹之幽兰永放清香。若有贻笑大方之词还请见谅。朕特此下旨，今日有何需求，朕必满足。钦此"
　　楚柔无奈的说道：“谢主荣恩”接过了圣旨，太监走后楚柔自然少不了，小声嘀咕皇上的坏话
　　"这表哥真是的，每次都弄这些虚的，一点礼品都不给，真是小气，我先走了姐姐，该去看看姨妈了"
　　"姨妈？谁？？？是皇额娘的姨妈吗？"慕宁有些不明白，毕竟她什么时候有了姨奶奶她还从来没听过呐
　　"太后"
　　"哈？什么情况？小姨，皇奶奶怎么突然成你姨妈了，你跟我好好说一说，到底发生什么了，我皇奶奶认你当外甥女了？"
　　"回来再告诉你，我先走了，再不去姨妈该召了"
　　"等我一会，我也去一趟，回来自然应当去拜见奶奶，玉儿，我一会就回来，你先在这里等着，惹怒了太后我可救不了你"
　　萧玉眨巴着眼睛，佯装委屈的低下了头："公主可是嫌弃我了，后悔把我带来了？"
　　慕宁连忙坐了下来，开导萧玉："怎么会呐玉儿，这里可不比丞相府，说错话了是会杀头的
　　我也是好不容易才长这么大，你先在这里乖乖等我，我去拜见一下奶奶，再去拜见一下父皇就回来了
　　娜莎阿姨我把我家玉儿交给你了，看好我家玉儿，别让我皇额娘砍了她，要是出了什么事，拿你是问"
　　楚瑶撇了撇嘴："还说原谅我了，看这话说的酸的，你走吧，你前脚走我后脚砍了她"
　　"哼！玉儿我们走"说着抓住了萧玉的胳膊，走了就再也不回来了，真是的，就知道欺负自己夫君
　　楚瑶连忙抓住了萧玉的胳膊："要走可以，把萧玉留下做人质，不然我可能再也见不到你了"
　　楚柔叹了口气："你们闹够了没有，快点走了，一会姨妈该歇下了，快点，走了宁宁"
　　慕宁这才松开了萧玉，跟着楚柔走了出去，边走边说："娜莎阿姨，一定要照看好玉儿，玉儿交给你了"
　　蓝娜莎笑着应了一声，看来慕宁还是挺信得过自己的吗，竟然把自家小绵羊交给自己
　　萧玉此时就像掉进狼群的小绵羊一样，被慕宁的几个长辈团团围住了，萧玉不自觉后退了几步
　　"各……各位长辈，我……我怎么了？"
　　几个人对视了一下，露出了不可言喻的笑容，永宁率先开口了："那么羞耻的动作，你们两个孩子是谁想出来的"
　　"什么动作，我……不知道母妃是什么意思"萧玉狠狠的咽了一下口水，嫣然是没听明白的
　　"下面摩擦，没用那个姿势宁宁怎么会有喜"说话间蓝娜莎竟然直接往下掏了一下，萧玉直接叫了一声躲开了
　　萧玉的脸瞬间红了，紧闭着嘴唇没有说话，锦贵人色眯眯的说道："快说，谁想出来的，我们着实好奇呐"
　　"公……我想出来的怎么了"萧玉怯怯的回答，都说欺君之罪，想来她们说妃子应该没事吧

要去将军府
　　永怡温柔的问道："那你是从哪里得知，这个姿势的，你还是个孩子哎，是不是撒谎了，撒谎可不是好孩子哦"
　　萧玉连忙说道："我只是想和公主爱爱的时候，不自觉的就做了，我是大总攻姿势自然我做主，不关楚楚的事"
　　楚瑶唇角上扬："不关楚楚事？你加这一句，不就是此地无银三百两吗，你是想袒护，亦或是在外人面前维护楚楚的形象？"
　　最后在几个人威逼利诱下，萧玉也知道被看穿了，只得承认了，永怡顺势说道："那就是说你是弱受喽，嗯？"
　　"才不是"萧玉脸色通红的狡辩道
　　月颜故意说道："那为什么，我在公主面前是受呐，你不知道公主可喜欢摸我了，摸得我可舒服可舒服了
　　你说你是攻，她不攻你是不是嫌弃你脏，不喜欢碰你呐，嗯？"
　　萧玉的脸色瞬间沉了下来，这个可恶的女人，竟然在外造谣，自家楚楚都说了与她毫无干系，她竟然造谣
　　萧玉恼羞成怒的吼道："你胡说，公主才不会嫌弃我呐，她根本没有摸过你，也不可能摸你这个老女人
　　她第一次甚至不知道什么是男欢女爱，都做完了，她都没发现我是女的，你休想在别人面前，侮辱我的楚楚"
　　"老女人？呵"月颜被气的说不出话来，自己比她大不了十岁，她竟然说自己是老女人，这个小屁孩
　　月颜刚想教训教训她，萧玉直接拿出了驸马的架子:"你敢动本驸马一下，本驸马要了你的命"
　　月颜这可不敢动了，毕竟刚才只当她是慕宁的夫君，想着跟她闹着玩，现如今她都当真了
　　虽然月颜作罢了，但是萧玉依旧不依不饶，来宣誓自己的主权
　　"我承认我是受，我是受又如何，那是我们两个人之间的事情，轮不到你在这里借题发挥说楚楚不喜欢我"
　　所有人哄笑，萧玉的脸色爆红，她好像被骗了，而且她又一次吼了慕宁的长辈，萧玉轻皱着眉头紧闭着嘴，不知道在想些什么
　　蓝娜莎轻咳了一下："好了好了，都回到自己的位置上去，把萧玉吓到了，宁宁回来该怪罪我了"
　　人都回到自己的位置之后，月颜递给萧玉一杯茶柔声说道："都是玩笑而已，对不起啦"
　　萧玉勉强笑了一下接过了茶杯，自己就是当真了，反正就是不喜欢这个女人，慕宁喜欢谁自己就讨厌谁，自己就是这么小心眼
　　几个人安静下来后，没一会慕宁就从外面走了进来笑道："玉儿，我回来了，她们有没有欺负你"
　　萧玉手里紧紧的握着茶杯没有说话，慕宁连忙走了过来，温柔的问道："怎么了玉儿？莫不是又受欺负了"
　　萧玉仿佛见了救星一般扑倒了慕宁的怀里，慕宁连忙说道："到底怎么了？跟我说我听做主"
　　萧玉委屈的说道:"我可能继承不了相位，可能没办法让你过上好日子了，我连后宫女子都不如
　　那个可恶的问月颜，她就用一点点小小的计谋就……就让我承认我是受了，呜呜~讨厌"说着打了一下慕宁的肩膀
　　慕宁噗嗤一笑："我不是说过了吗，不许你继承相位，如果你真的想继承相位，锻炼锻炼就好了，你现在还小，才十七岁"
　　"真的吗？"萧玉显得委屈极了
　　慕宁坚定的说道："当然了，你忘了你女扮男装，我和你相处十年，天天想着你念着你，都没发现你是女子呐"
　　萧玉坚定的说道："嗯，楚楚放心，虽然我现在还小，但是我一定会努力让你和女儿过上好日子的"
　　"我说呐，你怎么突然对自己产生怀疑了，原来是对即将有孩子产生了恐惧呀，玉儿别怕我信你"慕宁只感觉自己托付对了人
　　所有人都羡慕的看着两个人，眉柯羡慕的说道："原来这就是一家三口的生活，好羡慕，娜莎我们也要个孩子吧"
　　娜莎点了点头，随后豪气的说道："谁还想要育儿蛊尽管来找我，有十只先到先得啊"
　　几个人咋咋呼呼的讨论着自己到底要不要孩子，最后快到傍晚时分，永怡和月颜准备离开了
　　慕宁叫住了两个人，连忙说道："小姨，月颜姐姐，我们也跟你们一起回吧"
　　"丞相府和将军府，一个在城南一个在城北，咱们一点也不顺路呀，出了宫门就得各奔东西了"永怡表示没办法一起走
　　慕宁笑道："没关系的，我这不是想着竟然没见过小姨，家里其他长辈有的也没见过
　　明天正好礼拜天，玉儿最近几天也没什么要紧事，我们决定去将军府拜访一下姥姥姥爷
　　然后如果有空房的话，我们想顺便在将军府住上一天，第二天要去郊区玩的，怎么第一次去将军府，小姨就不欢迎？"
　　永怡笑道："哪能啊，我还巴不得你去呐，那就一起回去吧，爹娘知道你去，肯定会很开心的"
　　永宁叮嘱道："宁宁时候也不早了，买东西还得逛一下，今天去的时候就不用给姥姥姥爷买东西了，明天在补上就行了"
　　“我知道了，那我们就先走了”拉上了萧玉的手就准备走了，萧玉站在原地没有动弹
　　"你为什么要去将军府，我说带你去城北郊外好好玩，又没说太远了就不带你去了，再说你真的是为了看姥姥姥爷吗"
　　慕宁轻皱着眉头："不是为了顺道看一下姥姥姥爷，你说我是为了谁，刚才不是还说一生都不会怀疑我嘛"
　　萧玉委屈的说道："大事和原则上的事情可以不怀疑，小事情也不能怀疑一下吗，是她刚才说她在你身下很舒服"
　　慕宁憋笑，故作严肃的说道："玉儿"
　　萧玉连忙低下了头，委屈的说道："我错了还不行吗，我错了，想去就去嘛，吼人做什么"
　　说话间愤然的很在了月颜身后，慕宁看着萧玉这么可爱，不由得想逗逗她，故意眯着眼睛小声问道："月颜姐姐都说什么了？"
　　"哼！"
　　慕宁连忙说道："好好好，我不问了还不成吗，不吃醋啊，我不问了，不问了，这件事就这么翻篇了"

镜娣撒谎
　　月颜看着打别的萧玉以为她还在怀疑自己和慕宁有什么关系，耸了耸肩，无奈的说道："怎么这么多吃干醋的"
　　永怡噗嗤一笑：“谁让你刚才话多来着”说着故意用月颜的口气嗲嗲的说道："人家要给你做一辈子桂花糕"
　　月颜脸色红润："你讨厌~学人家说话干嘛，当年就是哄小孩子玩的，她是你外甥女，我可不得对她好些"
　　永怡笑道："行了萧玉，赶紧走啦，再不走天就黑了，我的女人没有觊觎你的女人，你把心放肚子里就行了"
　　四个人走了一半才发现忘了带镜娣和宫雅走，走着走着，萧玉突然停了下来愣了愣："你们有没有感觉少点什么？"
　　慕宁看了看周围，两人一同叫道："镜娣和宫雅，把她们落在皇宫里了，小姨月颜姐姐，你们两个在这里等一下，我们一会就回来"
　　慕宁扭头就要跑，萧玉连忙抓住了慕宁的手："你跑的慢，在这里等着我吧，我自己去就行"
　　"嗯？"
　　萧玉宠溺的揉了揉慕宁的头，柔声说道："小心，保护好我们的孩子，以后不许蹦蹦跳跳，跑跑闹闹的，知道了吗"
　　慕宁噗嗤一笑："没关系啦玉儿，不要紧的，小姨和月颜姐姐不坐轿子，不就是为了陪我散步吗，就当散步了"
　　慕宁执意跟萧玉一起去，萧玉很是纠结，最后只得退步了："那你不许跑，咱们慢慢走"
　　镜娣连忙点了点头，萧玉笑眯眯的说道：走吧
　　两个人刚走了一条街，就看到俩人摇摇晃晃的走了过来，宫雅叉着腰喘着粗气说道："公主驸马
　　你们两个出宫怎么都不告诉我们，要不是雪梅阿姨跟我们说你们要去将军府，我们还真不知道该去哪里找你们了"
　　慕宁捏了捏鼻尖："你们两个一直跟在我们身边，谁知道今天没让你们伺候，这不就突然忘了嘛
　　没有让你们伺候，你们今天一下午都做什么了？"
　　镜娣面色一红，轻咳了一下，转移话题道："公主，那个……那个时间也不早了，我们赶紧回去吧"
　　慕宁看着镜娣脸红了，脸色一黑吼道："你把宫雅怎么了？她还是个孩子，十三岁的孩子"
　　慕宁恨不得手刃了镜娣，镜娣连忙举起了三根手指头撒谎道：没……没怎么，我发誓什么也没做
　　我保证什么也没做，公主放心，我和宫雅绝对没有过线，我不会对一个孩子做出什么事情的"
　　萧玉摸了摸公主的头笑道："行了不生气了，我家镜娣比宫雅腼腆多了，就算是真的发生什么，也是宫雅主动勾引镜娣的"
　　慕宁听后脸色渐渐的缓和了下来，瞪了一眼宫雅，冷声说道："记住你还是个孩子，没我允许你敢把自己送出去打不死你"
　　因为公主没怪罪她，镜娣不由得松了一口气，宫雅笑眯眯的看着她，镜娣轻掐了宫雅一把
　　"还笑都怪你，以后不许勾引我知不知道，再勾引我公主非得刮了我们不可，这件事天知地知你知我知"
　　宫雅笑着拉上了镜娣的手："镜娣姐姐放心，十六岁娶我好不好，十六岁说好喽，不许变"
　　镜娣笑着握住了宫雅的手，轻声说道："不变，但是你得答应我，在那之前不许亲亲抱抱摸摸我了"
　　宫雅轻皱着眉头，挣开了镜娣的手，镜娣死死地抓住了宫雅的手笑嘻嘻的说道："不让牵手十六岁也不娶你喽"
　　宫雅这才放弃了挣扎，憋屈的看着镜娣，实在是太坏了，镜娣憋了一眼宫雅不由笑了
　　"镜睇姐姐坏"宫雅气鼓鼓的说道
　　慕宁回过了头，镜娣的视线连忙从宫雅身上，转移到了路边，慕宁小声说道："玉儿，为什么镜娣那么怕我？"
　　萧玉笑眯眯的说道："因为你对宫雅的占有欲强，镜娣怕得罪你，我懂你，你是怕宫雅受伤
　　没关系的镜娣是真心爱宫雅的，就算你不阻挠，我相信镜娣也不会对未成年的她，做出什么出格的事情的"
　　镜娣的做法，嫣然是让萧玉失望了，因为刚才宫雅还在她身下承欢呐，两个人如胶似漆你侬我侬
　　慕宁耸了耸肩刚想说些什么，恰好看到了永怡和月颜："小姨，月颜姐姐，你们真的一直在原地等我们呀"
　　永怡回答道："那可不吗，你是第一次去将军府，我们怕你找不到去的路，走吧回家"
　　"嗯！"
　　人都散了之后，永宁将自己摔到床上："哎呀，这一天可真够累的，你帮我给楚柔准备的那条项链，她很喜欢，谢谢你了瑶瑶"
　　楚瑶像个犯错的孩子一样，低着头缠着衣带小声说道："当年的事情，真的非常对不起，我不知道自己体内有育儿蛊"
　　永宁摇了摇头："累哭还真是个体力活呀，不过我真的把对你所有的不满全都宣泄出来了，我现在只知道我爱你"
　　楚瑶一把将永宁抱了起来，永宁一脸懵逼："哎，你抱我做什么，瑶瑶，干什么去呀？"
　　楚瑶一本正经的说道："先泡个热水澡，我给你按摩按摩，更容易缓解疲劳，你眼睛都哭肿了，一会眯着眼睛好好泡一泡"
　　说话间抱着永宁走到屏风后，楚瑶轻柔的帮永宁脱着衣服，永宁噗嗤一笑："你脱衣服就脱，这么轻柔干嘛，我会以为你在故意勾引我"
　　楚瑶被说中了脸色不由得红了，自己刚才确实有那种想法，但是被发现那种事情，实在是很害羞呀
　　一本正经的撒谎道："怎么会，你累了我可舍不得碰你，刚才只顾着看我的手，芊芊玉指，皮肤吹弹可破，一时有些看呆了"
　　永宁拿过楚瑶的手，轻吻了一下打趣道："这小手又圆又胖，像发酵好了的白面馒头"
　　看着楚瑶的脸黑了，永宁笑道："跟你开玩笑的啦，手如柔荑，肤如凝脂，十指纤纤，指如葱根，手指白皙修长，我很喜欢"
　　"你说的可是实话？"
　　永宁张开嘴，含住了楚瑶的中指和食指，故意用舌尖轻舔着，眼眸含情的看着楚瑶："自然是实话"
　　楚瑶不禁心头一颤，不由得轻哼了一下，看着一脸娇羞的楚瑶，永宁不由得笑了，真真是可爱，一点也不禁撩
　　楚瑶羞的将手指从永宁嘴里拿了出来，快速的帮永宁脱了衣服："好了不是说累了吗，赶紧泡澡"

去逛青楼
　　永宁故作欲求不满的模样，抬腿迈进了澡盆里，坐下后靠在澡盆上，委屈巴巴的说道："瑶瑶人家还要，给人家嘛"
　　楚瑶的脸又红了几分："可是我要给你按摩，不能吃"说着灭上了永宁的肩膀
　　永宁对着楚瑶在水桶里跪了起来，手搭在桶边，眼神发光的看着楚瑶："那洗完澡再按摩可以吗？"
　　楚瑶看着如此撩人的永宁犹豫了一下，还是答应了，从永宁身后将胳膊伸了进去，永宁连忙坐了下来迫不及待的握住了楚瑶的手，轻柔的舔舐着
　　这次永宁泡澡，对楚瑶来说就是一种折磨，但是永宁说累了，她自然是不舍得碰她，只得忍着
　　水凉了又加热水，终于两刻钟过去了，楚瑶连忙缩回了手："已经两刻钟了，泡澡泡的差不多了"
　　楚瑶看着自己湿润润的两根手指，不由得放进了嘴里，轻嗦了一下，看着永宁转身看着她
　　楚瑶羞的走出屏风，永宁看着逃跑的人又是一阵开心，看来自己反攻第一步，很是成功呐
　　第二步就是床上强扑了，楚瑶拿了一个毛巾再次走了进来，永宁直接从澡盆里站了起来
　　楚瑶脸色爆红，连忙将毛巾递给了永宁：“自己擦干净，过来趴下”说完扭头走出来屏风
　　永宁愣愣的接过了毛巾小声嘀咕道：“自己擦干净，过来趴下，怎么感觉自己碰到了一个渣女
　　自己想要她还不有些太想给，性冷淡？”永宁笑眯眯的摇了摇头，围上毛巾走了出去
　　楚瑶看着永宁湿漉漉的头发，长发及腰披散在后背上，再次看痴了，永宁笑了笑："看什么，又不是没见过我刚洗完澡的样子"
　　"过来趴下我给你按摩"
　　永宁趴在床上，楚瑶认真的帮永宁按摩，永宁眯着眼睛，感觉很舒服，不一会就沉沉的睡了过去
　　本来计划好的反攻，就这么泡汤了，楚瑶看着永宁的露出来的腿，不由得咽了一下口水，不自觉的伸出了邪恶之手
　　永宁感觉到腿上痒痒的，不由得皱着眉头轻哼了一声，楚瑶拿被子盖上了，小声嘀咕着："非礼勿视，非礼勿视，非礼勿视"
　　但是脑海里却忍不住幻想着，毛巾下的永宁娇躯，她自然知道永宁里面什么也没有穿，楚瑶脑海里两个小人不停的打斗着
　　最后还是小白人获胜了，楚瑶晃了晃脑袋，将脑海中肮脏的想法甩了出去，轻柔的将她搂在怀里
　　随即在永宁唇角落下一吻，小声说道："我好困不想洗澡了，宁儿应该不会嫌弃我的吧"
　　永宁没有说话，楚瑶只当她默认了，笑眯眯的闭上了眼睛，永宁不自觉的往她怀里缩了缩
　　楚瑶察觉到摸了摸永宁的手，有些凉凉的，连忙紧了紧抱着她的胳膊，盖紧了被子，这才准备睡觉了
　　第二天一大早永宁一睁眼就看到楚瑶近在咫尺的脸，低头看了一下楚瑶的衣襟半开着，露出白皙的双肩，精致的锁骨
　　永宁俯身轻柔的吻上了楚瑶的锁骨，感受到楚瑶动了一下，永宁连忙躺下，趴在楚瑶怀里装睡
　　楚瑶轻皱了一下眉头，缓缓的睁开了眼睛，低头看了一眼怀中还在安睡的人，不由得看痴了
　　看着永宁长长的眼睫毛，白皙的皮肤 ，尤其是樱桃般红润的嘴唇上还有一些口水，妩媚动人惹人怜爱
　　楚瑶笑了笑，自家老婆怎么那么好看，缓缓的凑向了永宁的薄唇，永宁故意在楚瑶快挨到自己的时候睁开了眼睛
　　楚瑶停下了动作，汕汕的躺了回去
　　永宁笑眯眯的撑起身子，趴在了楚瑶身上，一脸暧昧的问道："瑶瑶刚才想干嘛，莫非又想趁我睡着，猥亵我不成？"
　　楚瑶被说中了，羞的别过了头："胡说，你少污蔑我了，我才没有呐，我不是那种人"
　　"那你刚才凑我脸那么近干嘛，嗯？"永宁笑着撩拨这楚瑶额前的碎发，轻柔的在她唇角印了一吻
　　"我……我刚才只是想给你盖被子而已"楚瑶撒谎道，她才不会趁人自己做了那么害羞的事情了呐
　　永宁故作失落的躺了下来："看来是我高估自己的魅力了，原来我对你的吸引力还没到你偷吻我的地步呀"
　　楚瑶侧过身认真的说道："宁儿你没有高估自己，我刚才确实是想趁你睡觉的时候偷亲你的
　　所以说宁儿，既然你已经知道了，我……我想问一下，我可以吻你吗？"
　　永宁搂上了楚瑶吻上了她的唇："奖励你的，这样才乖吗，起床吧，我们今天去逛青楼"
　　"嗯？逛青楼"楚瑶有些不相信自己的耳朵，她没听错吧，永宁刚才说要去青楼:"不许去"楚瑶有些生气
　　永宁笑道："我想知道月颜总是去见的那个花魁玫瑰，到底是何方神圣，咱们这次真的逛青楼"
　　她一定要弄清楚月颜到底有没有负了自家妹妹，倘若她去青楼，不只是和玫瑰聊天，永宁会在永怡面前揭穿她的
　　"不去，你也不许去"楚瑶直接揪住了永宁的胳膊，甚至说下床都不让她下了:"你可是厌烦本宫了"
　　楚瑶楚楚可怜的模样，仿佛永宁只要去，自己就要哭死在宫里一般，永宁才不会上她的当，既然已经决定了的事，没人可以更改
　　"你不去？我找娜莎一起去，她肯定会感兴趣的"说着继续穿鞋，做出了一副必须去的样子
　　楚瑶满脸黑线："你敢，信不信本宫把你打入冷宫"楚瑶这次是真的生气了，这个禽兽，竟然要去逛青楼
　　在永宁的软磨硬泡下，楚瑶还是答应跟她一起去了，俩人用过早膳，换上男装径直去了青楼
　　刚到青楼门口，楚瑶就熟门熟路的走了进去，直接把钱袋递给了老鸨，豪气的说道："把你们这里的头牌玫瑰叫出来，陪本大爷消遣消遣，本大爷有的是银两"
　　老鸨上下惦了一下钱袋，自然知道里面钱不少，偷偷的看了一眼，发现竟然都是金子
　　老鸨惊的说不出话来，良久堆笑道："大爷您稍等，我现在就去给您叫，玫瑰，出来接客了"

玫瑰的高深之处
　　永宁则蹑手蹑脚看东看西的，不敢乱动，察觉到永宁的不对劲，楚瑶莞尔一笑决定好好逗一逗她
　　从袖子里拿出了一锭银子，递给了一个女子手里："我小弟第一次来，没有经验，还没放开，你把他给我伺候好了知不知道"
　　女子应了一声，接过楚瑶手中的银子，眼神发光的走向了永宁，直接挽上了永宁的胳膊
　　"这位大爷，第一次来吧，放开玩，别害羞嘛，这里人多嘈杂，大爷您要不要去包厢坐坐"
　　永宁自然知道是楚瑶故意给自己找的，瞪了楚瑶一眼，楚瑶一个挑眉，笑眯眯的说道："你自找的"
　　永宁笑了笑扒开了女子的手："别动手动脚的，本大爷可不是来这里消遣的，我陪我夫君来的"
　　女子愣了一下随即笑道："大爷说笑了，大爷一个男子，怎么会有夫君呐，莫非大爷有龙阳之好不成，噗呵呵~"
　　永宁没有搭理女子，直接拽过楚瑶，一把将她揽在怀里，抬头吻了上去:"这就是我夫君"
　　楚瑶一看周围的人，发现人都在看她们，羞的低下了头，怎么可以这样，她们现在可都是男子呀
　　永宁再次抱住了楚瑶，死死地扣住了她的头，伸出小舌，疯狂的掠夺着她口中的甜美
　　楚瑶害羞极了，直接推开了永宁:"休要胡说，谁是你夫君了，本……本少爷那你当兄弟，你竟然想睡你爷爷"
　　看着所有人都在看自己，永宁只感觉自己被当众拒绝了，瞬间感觉无地自容了，眼眶不由得湿润了
　　楚瑶一下子就慌了："宁儿，我……"
　　永宁直接拽过了刚才的女子就往楼上走，楚瑶自然知道永宁在气头上什么都做得出来
　　直接喊道:"宁儿我爱你，断袖之癖又如何，我爱你"
　　永宁不由得回过了头，泪眼含情的看着楚瑶，楚瑶不禁心头一震，直接上去抱住了永宁，紧紧的将她抱在怀里
　　"对不起宁儿刚才我不是故意的，我只是有点害羞而已，我没想到会吸引到这么多目光，让你受委屈了"
　　永宁摇了摇头嘴唇故意来回扫着楚瑶的耳朵，一脸暧昧的说道："我懂，刚才瑶瑶害羞什么
　　不管你是男的还是女的，我们都是同性，莫非瑶瑶认为断袖之癖和磨镜之好有什么不同吗，嗯？"
　　"并……并没有什么不同"楚瑶不仅羞红了脸，看着楚瑶一脸娇羞的模样，永宁轻佻的挑起楚瑶的下巴："下次不许了"
　　"再也不会了"楚瑶跟永宁保证
　　女子愣愣的看着调情的两个“男子”不由得握紧了手中的银子，犹豫了一会，递给了楚瑶
　　"本大爷心情好，银子就不要了，赏你了"
　　此时玫瑰刚好从楼上走了下来，笑道："奴家听闻来了两个美男子，点名道姓要见我，可是二位"
　　俩人听到声音，抬头看了一眼楼上缓缓走下来的女子，永宁只觉的她好看
　　只见玫瑰一身蓝色的翠烟衫，肌若凝脂气若幽兰，一颦一笑动人心魂，一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上绣着粉色的花纹
　　楚瑶看了一眼眼睛都看直了的永宁，直接捂住了她的眼睛，玫瑰看到楚瑶这个动作，一个台阶没踩稳直接摔了下来
　　楚瑶不自觉的扶住了玫瑰，玫瑰怕自己摔倒，顺势勾住了楚瑶的脖颈，永宁看着楚瑶和玫瑰两个人抱在了一起
　　气不打一出来，狠狠的瞪着两个人，想要直接推开玫瑰，又觉得自己那么做，吃醋意味太过明显
　　片刻后楚瑶扶起了玫瑰，揽上了永宁的腰肢，笑了笑："我夫人想见见你，我是陪她来的"
　　永宁撇了撇嘴，委屈的说道："谁想见她了，明明是你想见嘛，还没怎么着呐，你们两个上来就抱上了"
　　楚瑶耸了耸肩，玫瑰做了一个请的动作，俩人跟着玫瑰走到了二楼，进屋后玫瑰看了一眼永宁
　　"你就是这位大爷，刚刚所说的夫人吧，你不像是来消遣的，你找我有什么事吗？"玫瑰直奔主题
　　永宁笑了笑拿出了两定金子，放到了桌子上，这是她这半年的月银，玫瑰瞥了一眼永宁珉唇不语
　　永宁笑了笑:"买你一晚"
　　玫瑰冷哼了一声，直接拍桌子了:"公子第一次来，想来不知道我醉红楼的规矩，我是上上等
　　跟我爷只能听听小曲，聊聊天，您若想找女人消遣，出门右拐不送"说话间将两腚银子推到了永宁面前
　　永宁不好意思的笑了，起身作了个揖:"刚才小生多有冒犯，还请姑娘见谅，只是听闻，文月颜一样来找你聊聊天
　　所以小生才来的，想为舍妹，确定一下她的心意，既然已经知道了，那我就先行告退了”说着根本不顾楚瑶，起身就往外走
　　楚瑶要追，玫瑰笑道："你追上去还得哄好半天，你在这里待着，放心我会把他给你带来的"
　　楚瑶半信半疑，还是坐了下来，玫瑰连忙追了出去抓住了永宁的手，一把将她拽了回去
　　冷声说道"我还真没见过长相像那位公子这般如此秀气的男子，你这个无耻之徒，竟然勾搭男子，简直是不要脸，你趁早离开了他，他是我的"说着转身就要往屋里走
　　永宁一下子就慌了，自己刚才竟然因为吃醋差点把楚瑶一个人放到了这里，万一出点什么事，自己后悔都来不及
　　想着连忙跑了过去，抢先挡住了屋门，恶狠狠的说道："你才是无耻之徒，我们两个相爱，关你屁事，你敢靠近她试试"
　　玫瑰噗嗤一笑："行了，这位公子，看你紧张的这个样子，你说你傲娇什么，那位公子不就是扶了我一下吗
　　你至于丢下他就要走吗，要走也得把你的心上人带走不是，你把他就我这里算怎么回事"
　　永宁看了一眼屋里偷笑了楚瑶，面色绯红的说道："这么开心吗，笑成这样，走吧玫瑰的高深之处，我也见识到了"
　　两人出来后，楚瑶问道：我们去哪里溜达呀？
　　永宁笑道："就瞎溜达呗，就当散步了，反正累了也有人给我按摩"说话间笑着拉上了楚瑶的手

雪梅往事
　　俩人晚上回宫的时候还专门带了一些小吃回去，听到两个人回来的声音，乐心和雪梅连忙迎了上去
　　乐心幽怨的说道："你们又偷偷跑出去玩了，你们一出去我和雪梅都不知道该干点什么好，太无聊了"
　　雪梅也应和道："就是嘛小姐，以前你明明去哪里都带上我的，现在只顾着跟娘娘的二人世界，去哪都不带我了"
　　"你们两个都多大了还这么粘人，好了好了不要不开心了，看我们给你们带了什么好吃的
　　当当当当，京城有名的糕点和各种干果，糕点是乐心喜欢的，干果是你喜欢的"永宁说着从身后拿出了好多吃的
　　俩人的心情瞬间好了不少，永宁打趣道："我们还不困，想去凉亭里坐坐吹吹微风好不惬意
　　你们两个要不要也一同前往呀，这次我可是问了的，可别说我们不带你们了"
　　"可以坐着吗？"两个人几乎同时问道
　　楚瑶噗嗤一笑："多此一举，说的跟咱们四个在一块的时候，我们让你们两个站着过一样
　　走吧走吧，去玩会，时间还早去歇歇脚，顺便聊聊天嘛，我们四个好久没有坐在一起聊过天了"
　　四个人就这样一同去了凉亭，雪梅随手抓了一把干果踹到了兜里，笑眯眯的跟了上去
　　到了凉亭之后，四个人有一搭没一搭的聊着天，突然楚瑶随口问道："宫里好多人都要孩子了，你们两个就没想过这个事？"
　　雪梅随手将一个干果塞到嘴里："我很小的时候娘就死了，后来跟姐姐也走散了，没有经历过家庭生活
　　我怕到时候不能给她幸福，就像第一次跟乐心见面的时候，乐心说的那样，我娘说我娘说整天我娘说的
　　我自己什么都不知道，我怕教不好女儿，所以未免带坏了她，还是不要的好，你呐乐心？"
　　乐心勉强的笑了一下，失落的低下了头："你要是不想要也没关系的，我尊重你的选择"
　　雪梅自然看出了乐心的失落："你想要孩子对吗？"
　　乐心故作开心的说道："哪有，没有的事，跟你在一起我就很满足了，我们天天二人世界也挺开心的呀"
　　雪梅捏了捏乐心的脸笑道："你没有正面回答我的问题，没关系的心儿，告诉我你想要孩子对吗？"
　　看着乐心低头不说话，雪梅继续说道："对还是不对，心儿，我不要你迁就我，你只要告诉我，你想不想要"
　　乐心嗯了一声，连忙说道:"可是，我不想让你做你不喜欢做的事情，你要实在不想要，咱们就不要了，我都听你的"
　　"那我给你生一个好不好？"
　　乐心瞬间开心了，连忙抬起了头眼神发光的看着雪梅："真的吗，你真的愿意为我生孩子吗？谢谢你梅儿，我爱你"
　　"笨蛋，想要就说嘛，看你激动的这个样子，只是这孩子，我负责生，你负责带"雪梅笑了笑，既然她喜欢，那就生一个吧
　　永宁打趣道:"雪梅你也太不坚持了吧，刚才还说不要呐，就因为乐心不高兴了，立马就给她生一个"
　　雪梅笑眯眯的说道："那是，我相信我家心儿，我家心儿一定会带好孩子的，对不对心儿"
　　乐心就怕雪梅后悔："你放心，我保证会把女儿教的知书达礼落落大方的，就像娘娘一样
　　娘娘不就是我带出来的嘛，现如今娘娘可是皇后，母仪天下，是天底下最最优秀的女子"
　　楚瑶白了乐心一眼："楚乐心，你给本宫好好说话，咱们两个到底是谁带谁，明明是我带你
　　你的名字都是我给你起的呐，我还让父王给你赐你姓，跟我一个姓哎，可是南藩皇家的姓，你就知足吧你"
　　乐心吐了吐舌：“反正不管谁带谁，近朱者赤近墨者黑，娘娘知书达礼落落大方，能成为母仪天下的皇后娘娘，肯定跟我有多多少少有点关系的”说着对楚瑶眨了眨眼
　　楚瑶领略，连忙说道："嗯，这话确实不错，确实是有那么点关系的，雪梅你就放心的生吧，乐心肯定能教好你们的女儿的"
　　"是呐雪梅，我也想见见小雪梅，会不会跟你小时候一样爱哭呐，我很期待哦，噗呵呵~"永宁也想让雪梅生个孩子呐
　　雪梅跑到永宁旁边，一脸感动的钻到了永宁怀里，轻声说道：“这些年谢谢你”，雪梅停顿了一会抬头喊道："姐姐"
　　永宁笑着搂住了雪梅的肩膀，笑眯眯的说道："我知道你早就把我当成姐姐了，是不是早就想叫我姐姐
　　只是没有敢逾越主仆那天线而已，对不对，嗯？笨丫头，我也早就把你当妹妹看待了"
　　"谢谢小姐当年把我领回家"雪梅紧了紧抱着永宁的胳膊，只感觉她是自己的恩人，是自己要一生效忠的人
　　永宁笑道："哎~这话可不能瞎说，我可没领你回家，也没有想过领你回家，是你拽着我的衣角跟着我回去的
　　当时看到有人欺负你，身为将军女儿的我，自然正义感爆棚，所以就救下你了，救完之后你就跟牛皮糖似的黏上我了"
　　楚瑶自然知道雪梅三岁就跟着永宁了，一脸崇拜的看着她："宁儿，你五岁就开始救人了，好帅~"
　　永宁汕汕的挠了挠头说道："我三岁习武，而欺负雪梅的都是手无缚鸡之力的小乞丐，也算不上多厉害"
　　"你以前是乞丐吗？"乐心有些心疼，怪不得两个人在一起那么久了，她只知道雪梅跟姐姐走丢了，就不知道其他事了
　　雪梅连忙说道：“没有没有，我姐姐出去找吃的再也没回来，我就是饿了出去找吃的
　　结果馒头铺的老板看我可爱，送给我一个馒头，那群可恶的小乞丐，说我抢占他们的地盘
　　他们就要抢，我不给，后来就挨揍了，然后小姐就来了，如果没有小姐我可能真的会变成乞丐呐”说着紧紧的抱住了永宁
　　永宁摸着雪梅的后背笑道："好了好了，不要说的我像天神一样，不知道的还以为我英雄救美，你爱上我了呐"
　　雪梅凑到了永宁耳边小声说道："跟小姐说个秘密，小姐不许告诉心儿，其实就是小姐掰弯的我
　　我一直崇拜着小姐，从小就想嫁给像小姐这样的人，后来心儿出现了，她比小姐还要帅气"

说害羞的事情
　　永宁笑道："当真？被乐心知道会不会生气"
　　雪梅回过头看了一眼乐心，凑到永宁耳边小声说道："强吻一顿就好了，我家心儿就是那般不禁撩"
　　永宁笑了笑:"跟我家瑶瑶一般，果然有其主必有其仆，你说的是真的吗，我怎么看着她挺霸气的样子"
　　"自然是真的，雪梅怎么会骗小姐呐，我可是受"
　　永宁直接笑出了声，受还说的如此光明正大，想来是被乐心旷了，也是当年两个人在一起的时候，乐心才十五岁
　　楚瑶看着在一起说悄悄话的两个人，对着乐心张开了手笑道："乐心小妹妹，快跟雪梅一样钻到姐姐怀里来"
　　乐心笑着走了过来，并没有钻进楚瑶怀里，而是在楚瑶旁边坐下，靠在了她的肩膀上，顺势将腿翘到椅子上
　　小姐，能遇到你，乐心用尽了毕生的运气，谢谢小姐这么多年的照顾，我喜欢小姐，非常非常喜欢小姐"
　　楚瑶打趣道："哎~这话可不能瞎说，你怎么能喜欢本宫呐，你不应该喜欢雪梅吗，再说了本宫有喜欢的人了"
　　乐心掐了楚瑶一把笑道："小姐，你怎么能故意曲解我的意思呐，你明明知道我说的喜欢不是那种喜欢"
　　"你还学宁儿宠溺的在我腰间掐了一下，鲜猪手，你臭不要脸"楚瑶继续跟乐心闹着玩
　　乐心无奈的摇了摇头："小姐，你说过你因为我叫你小姐才选中我当你的贴身丫鬟的，你知道为什么我当年叫你小姐吗？"
　　"不知道，当时你叫我小姐，我就感觉，这丫头怎么这么可爱，我可是长公主哎，她竟然叫我小姐"楚瑶也很是好奇乐心为什么叫她小姐
　　乐心笑了笑："因为当时我是第一次进宫里，看到你优雅大方的向我们走过来，我太紧张，然后一不小心就喊错了
　　意外的发现你挺喜欢我叫你小姐的，所以就没改过来，没想到就因为我的一句错话，把我的一辈子都交到你手上了"
　　楚瑶笑眯眯的说道："你这话容易引人误会你知道吗，这要是前几年，宁儿听到你跟我说这话，非得把我撕吧了不可"
　　乐心笑道：“我家梅儿又何尝不是呐，爱情需要沉淀不是吗”，说着对雪梅伸出了手，雪梅笑了笑，对上了乐心的手
　　俩人就这样十指交握，永宁低头看着十指交握的手笑道："你们两个确定要这样秀恩爱吗，你们在挤一下，我和瑶瑶就吻上了"
　　楚瑶一个挑眉，开玩笑道："哎，是吗？那乐心再挤挤给本宫一个助力，本宫要亲上宁儿"
　　永宁羞的打了楚瑶一下:"不要脸～才不要"
　　不知道雪梅跟乐心说了什么，乐心羞的狠狠地在她腿上掐了一把，没想到她一躲竟然直接掐到了永宁腿上
　　楚瑶故作紧张连忙松开了握着永宁的手，故意大喊道："乐心的劲可大了，雪梅你快起来，我看看宁儿的腿青了没有"
　　雪梅没有抬头，面色绯红的说道："不起来，刚才心儿反应那么激烈，你们都看到了，真是没脸见人了，好丢人，好羞耻"
　　两个人一脸懵逼，雪梅到底说什么了，自己都没听清楚，但是乐心笑了笑从楚瑶腿上爬了起来
　　一个公主抱将雪梅抱了起来，放到一边的椅子上，笑眯眯的哄道："她们两个连房事都不避着我们，你说我们磨豆腐生孩子，有什么好害羞的的，不害羞啊"
　　永宁噗嗤笑出了声，怪不得乐心这般害羞，原来是讨论到了姿势
　　"我们什么时候看小姐和娘娘的房事了"雪梅这边嫣然是不记得了，只当自己没见过
　　乐心一本正经的说道："这么重要的事情你都不记得了，就是好多好多年前，贵妃还是答应的时候
　　娘娘被贵妃做的昏了过去，中间向我求救的那一次，那次我没救她，她在床上躺了三天三夜，差点要把我赶出皇宫呐"
　　永宁冲着楚瑶一个挑眉，楚瑶一脸尴尬："咳咳！乐心休要胡说，再敢谈论此事杖刑伺候"
　　乐心连忙做了个闭嘴的动作，轻刮了一下雪梅的鼻尖："都怪你用美人计，我才没救下娘娘，你红颜祸水"
　　雪梅吐了吐舌："是你不要脸，管人家房事干嘛，人家两个一个愿打一个愿挨，娘娘愿意被小姐睡，你瞎掺和什么"
　　楚瑶实在是忍无可忍了，面色绯红的说道："你们两个都给我住嘴，太不要脸了，竟然当着本宫和宁儿的面讨论我们的房事
　　还说的本宫在宁儿面前那么不知羞，还有宁儿的腿都被你掐紫了，你要怎么补偿我家宁儿"
　　乐心想了好久笑嘻嘻的说道："我是娘娘的贴身丫鬟，我犯的错自然就是娘娘犯的错
　　你们回寝宫之后，好好安慰安慰贵妃，把我掐的那一片地方每天吻一遍，直到好了为止"
　　楚瑶舔了一下红唇一脸邪笑："嗯，是个好主意，乐心过来，在多掐宁儿几下，好让本宫吻爽了"
　　"呸！你个浪蹄子"
　　楚瑶笑眯眯的凑向了永宁，一脸暧昧的小声说道："没关系宁儿不用担心，就算乐心不掐你，我也帮你舔"
　　永宁脸色爆红，连忙转移话题："时间还不晚，反正在这里坐着也是闲着，要不然我们现在就去找娜莎她们去下蛊好了"
　　"好呀，雪梅你说呐？"乐心嫣然是特别想要孩子的，毕竟那可是自己和心爱之人的孩子
　　雪梅耸了耸肩："嗯哼！反正我已经决定给你生孩子了，你想什么时候都可以，反正结果都是一样的"
　　四个人就这样一同去了钟粹宫，几个人没有通报直接就进去了，蓝娜莎正巧准备给眉柯下蛊
　　俩人准备的可充足了，眉柯光溜溜的坐在床上，四个人别过了头几乎一同说道："我们什么也没看见"
　　蓝娜莎迅速盖住了眉柯，育儿蛊顺着蓝娜莎的胳膊，钻到了蓝娜莎袖子里，蓝娜莎感觉痒痒的连忙抖了抖
　　育儿蛊快速的钻进了蓝娜莎的体内，蓝娜莎感觉小腹处痒痒的，自然知道是蛊虫进去的原因

撩拨眉柯
　　尴尬的看着眉柯："柯儿，蛊虫好像进我体内了，孩子得你来生了，刚才痒我才抖的，我真的不是故意的，你要相信我"
　　眉柯裹着被子坐了起来，狠狠地瞪了一眼楚瑶，明明说好蓝娜莎生孩子的，现如今成自己生了
　　楚瑶笑眯眯的说道："对不起嘛，我们哪知道，来的这么巧，再说了反正是你们两个的孩子，谁生不一样呐你说是吧"
　　眉柯露出胳膊满脸黑线的指着四个人说道："楚瑶，左永宁，楚乐心，左雪梅，你们四个都给我滚出去，我要跟你们绝交"
　　蓝娜莎当即将眉柯的胳膊重新塞进了被子里，眉柯看着蓝娜莎的动作不由得笑了，凑到蓝娜莎耳边
　　"我什么也没穿，娜莎要不要把自己也塞进来吧"
　　"你们不觉得自己有点碍事了吗"蓝娜莎也觉得几个人碍事了，人家都准备行房了，她们竟然还不说离开，真真是没眼力见
　　楚瑶笑眯眯的坐在了椅子上，还是没有要走的意思，毕竟都决定好要蛊虫了，事还没说怎么能走呐
　　"怎么？还下上逐客令了呐，我们是来请娜莎帮忙的，我们需要育儿蛊，雪梅和乐心她们两个也想要有个孩子"
　　蓝娜莎想着早点下完蛊，早点休息，当即从盒子里拿出来一只，走向了两人，两人不由得往后退了一下
　　蓝娜莎笑道："你们两个这么怕我干嘛，我又不是鬼，再说了离我那么远，我怎么下蛊呀"
　　"下蛊要跟眉贵妃一样，全部都脱掉吗？"两个人嫣然是害羞极了，毕竟自己跟蓝娜莎又不熟
　　蓝娜莎噗嗤一笑，眉柯脸色爆红，连忙钻进了被子里蒙住了头，小声说道："不是你们想的那样的
　　不需要都脱掉，因为我害怕虫子，所以准备那个啥的时候下蛊，那样我就不会注意到蛊虫了"
　　两人不由得放松了，蓝娜莎随口问道："你们两个谁生？决定好了没有，好了就开始吧"
　　雪梅说道："我"
　　蓝娜莎二话没说，直接凑向了乐心，摸索了一下，直接扒开了乐心的内裤，将蛊虫放到了乐心的大腿内侧
　　由于速度极快，在场的人都没有反应过来，就连乐心一个习武之人都没有察觉到，只感觉身下凉凉的，再就没感觉了
　　乐心一脸懵逼的看着撩开了自己裙子，就起来的蓝娜莎，一脸茫然的问道："这就好了？"
　　蓝娜莎笑眯眯的点了点头：“嗯，快回去吧，咱们比比谁厉害，给你们五分钟，五分钟后一起开始
　　雪梅和柯儿谁先生孩子，嘿嘿，关键看我们咱们两个谁的技术好，房事和谐，蛊虫就会越快的转移哦”
　　说着对乐心眨了个眼睛，雪梅面色绯红，哪有人比这个的，实在是太不要脸了，这娜贵妃真的是
　　乐心则拽着雪梅快步的往外走，边走边说："竟敢在这种事情上挑衅我，你是贵妃又如何，比"
　　雪梅拽住了乐心的手："心儿，心儿，我不想跟她们比，赢不了的，就算你这个环节抢先了
　　生孩子的时候也不行的，我怕疼，听说生孩子可疼了，我怕，不比"
　　蓝娜莎一听雪梅不同意，笑着说道："没意思了啊，跟我们比赢了给你们一千两，你们输了也赏你们五百两，就当我给孩子的礼了"
　　雪梅一听说有五百两，只得扭扭捏捏的跟着乐心走了出去，出来后乐心牵着雪梅有些许的抱歉
　　"对不起啊梅儿，我没想到生孩子会疼这一茬，只想着你是受，孩子其实应该我来生的"
　　"我说过了我愿意为你生孩子，我爱你"雪梅笑着揽上了乐心的腰肢，真是的这有什么好抱歉的
　　屋里蓝娜莎看了一眼仍然坐在椅子上的楚瑶笑道："你们还不准备走吗，我只有五分钟了，还得酝酿一下感情"
　　楚瑶耸了耸肩打趣道："不走，万一你们作弊，我们一走就那啥了，乐心和雪梅不就输定了吗"
　　永宁握住了楚瑶的手，将她拽了起来："走吧别在这里碍眼了，咱们回去乖乖睡觉，不跟她们一样，一个个的连这种事情都要比试，不懂得羞耻"
　　楚瑶轻声说道:"那个……我们预定一只，你别忘了啊，我一定要给宁儿生个孩子的"
　　蓝娜莎应了一声，楚瑶才放心的离开了，俩人回到咸阳宫里，路过乐心的房间，就听到雪梅的轻哼声
　　"为什么我们每次都会撞见这种事情"楚瑶很是尴尬
　　永宁色眯眯的捧上了楚瑶的脸："自然是因为我们有上帝视角，咱们也……"
　　楚瑶直接打断了永宁的话："咱们还是乖乖睡觉吧，你的手腕又开始疼了是吧，你别以为你装没事人似的，我就看不出来"
　　"娜莎不也……"永宁委屈的低下了头，凭什么娜莎可以自己就不可以了，定然是楚瑶不像眉柯一样爱着自己
　　楚瑶一脸严肃的说道："你跟她一样吗，人家是医药世家，本身体内的药就多，自然恢复的快些，也怪我太心急了"
　　永宁自然知道她说的是上次两个人行房的事，揽过了楚瑶的腰肢："看你一脸小受样，好了好了，不生气，不自责啊，我听你的回去乖乖睡觉"
　　"谁小受样了"楚瑶一脸娇羞的怒吼道
　　"你！！！"
　　"哼！"
　　房间里的雪梅，都听到了楚瑶的声音，只当楚瑶在说她，羞的将脸埋进了乐心肩膀上
　　"嗯唔～心儿，啊～～～"
　　乐心轻柔的吻了一下乐心的眼睛，轻声哄道:"不管她们，想来娘娘是羡慕我开着"说话间抬起了雪梅的腰肢
　　"嗯～～哈～～～"
　　乐心那边回去后，乐心一把将雪梅扑倒在床上，直接俯身吻了上去，开始在雪梅身上撩火
　　而蓝娜莎和眉柯这边就不一样了，毕竟蓝娜莎是诱受
　　此时的钟粹宫里蓝娜莎站在床下，背对着眉柯，将外衣缓缓的褪了下来，瞬间香肩外露
　　侧脸含情的看着窗外，回眸一笑百媚生，对着眉柯眨了眨眼莞尔一笑："柯儿，我美吗？"
　　眉柯狠狠的咽了一下口水，没有憋出半个字，蓝娜莎看着快上钩的眉柯笑的更欢畅了
　　故意撩开了袖子露出了玉臂，伸手拿过了一把椅子将腿翘到椅子上，从下到上慢慢的扒了起来
　　洁白的玉腿一点点的露了出来，无疑不在撩拨着眉柯，蓝娜莎左手轻柔的拄着头撑在腿上，右手故意扒着胸前的衣服
　　故意裸露在外，半遮半掩，一双颀长玉腿裸露在外，无声地妖娆着，发出诱人的邀请
　　嘴角微微翘起，红唇微张，眉柯看着这样魅惑的蓝娜莎，呼吸都变的杂乱了起来，只感觉一阵口干舌燥
　　最终蓝娜莎勾了勾手指，魅惑的说道："夫君还不过来吗，莫非认为本郡主还不够勾人，难不成还要本郡主为你跳一支脱衣舞不成，嗯？"

精致的锁骨
　　审核不通过，作者正在努力修改中

不小心亲嘴了
　　审核不通过，作者正在努力修改中

惩罚
　　锦贵人连忙推开了欣贵人："你别这样，我不是这个意思，我只是想亲亲你而已"
　　欣贵人一脸邪笑凑到了锦贵人的耳边，低声说道：“你自找的，你撩的火，你给我灭”说完还故意轻吹了一口热气
　　温热的气息撒在脖颈，锦贵人的脸一下子就红了，不自觉的往后缩了缩，欣贵人抱住了锦贵人紧紧的将她禁锢在怀里
　　用纤细的玉指，熟门熟路的轻轻的挑开了最后的束缚，轻柔的抚摸着，锦贵人不自觉的打开了腿，嘴也抑制不住的张开了
　　为了防止自己发出声音，紧紧的抱着身上的人，不停的索吻，唇瓣紧紧的挨着欣贵人的薄唇，从未离开过
　　眼看欣贵人就要将手拿出来了，锦贵人不由得放松了下来，缓缓的离开了欣贵人的唇，大口大口的喘着粗气
　　欣贵人一脸邪笑故意加大了攻势，锦贵人抑制不住的张着嘴，呼吸也变得急促起来了
　　欣贵人莞尔一笑含住了锦贵人的耳朵轻舔着，柔声威胁道："我家锦儿好乖啊，你这么能忍是吧
　　好，你行，那一会做完你也要给我娇喘，把她们吵醒，如果不把她们吵醒，后果自负"
　　锦贵人听到欣贵人娇柔的威胁，再也忍不住啊："嗯啊~~~啊~~~唔~呃~哈~~~，欣儿～"
　　欣贵人没想到锦贵人会突然叫，一下子慌张了起来，连忙侧过身抱住了锦贵人，用自己的裙子盖上了锦贵人裙底的风光
　　锦贵人控制不住的扭捏着身子，欣贵人单手抱住了锦贵人不让她乱动，一只手轻柔的在外面抚摸着，帮她度过那撩人的余韵
　　锦贵人温热的气息正好撒在欣贵人的脖颈，欣贵人紧紧的咬住了下唇，但是依旧有娇哼声穿出
　　听到锦贵人声音，楚瑶和永宁一同转身看向了身后，听到两个人醒了的声音，欣贵人连忙撑起身子
　　用宽大的衣服遮住了锦贵人，一边帮她整理衣服，一边柔声说道："锦儿，锦儿快点醒醒，怎么了？"
　　锦贵人灵机一动，故意做出一副刚睡醒的样子，打了一个哈欠，回过身一脸懵逼的看着欣贵人
　　"啊？怎么了，我刚才又怎么了吗？"
　　锦贵人笑眯眯俯身吻了一下锦贵人的薄唇，一脸暧昧的说道："你刚才睡着之后发出了娇吟的声音"
　　锦贵人故作气呼呼的说道："休要胡说，你少在这里扯谎了，我才没有做春梦呐"
　　欣贵人莞尔一笑：“这是事实，不信你问她们两个，或者我看看下面湿了没有”说着将手滑了下去
　　锦贵人一惊连忙握住了欣贵人的手，欣贵人莞尔一笑扒开了锦贵人的手，用手帕帮她擦干净了
　　还顺手将皱起来的裙子也给撩了下去，锦贵人脸色爆红的看着欣贵人小声说道："谢谢"
　　欣贵人随手将手帕塞到了衣袖里，温柔的说道："傻丫头，跟你开玩笑的啦，还真信，我还真扒光你看你是不是做春梦了吗"
　　锦贵人羞的别过了头，望着蓝天白云，楚瑶噗嗤一笑："欣微你是不是听到锦贵人娇喘想要了，这样挑逗她"
　　"闹着玩嘛，我又没真摸，对吧锦儿"欣贵人脸上贱贱的表情，弄的锦贵人脸色更红了
　　锦贵人小声嗯了一下，发现两个人信了自己是说梦话，锦贵人面色绯红想坐起来，欣贵人第一时间将她压了回去
　　锦贵人领略，肯定是自己面色潮红，欣贵人才不让她坐起来的，想着直接抱住了欣贵人，将脸埋在了欣贵人怀里
　　故作害羞的支吾着："太丢人了，对不起啊吵到你们了，继续睡吧，假装什么也没听到行吗"
　　"没关系，继续休息吧"楚瑶笑了笑，其实她刚才也是没有听清楚的，至于说那种声音，也是听欣贵人说的
　　欣贵人笑眯眯的拿过锦贵人的手，在她手上写到："再有下次我可不护着你了"
　　锦贵人面色绯红的翻过了欣贵人的手，在她的手心里写到：“再也不敢了”之后嘟着嘴委屈巴巴的看着欣贵人
　　欣贵人摸了摸锦贵人的头，以示嘉奖，锦贵人背对着欣贵人躺了下来，欣贵人秒懂，从背后抱上了锦贵人的腰肢
　　不一会四个人就在温暖的阳光下，再次睡了过去，四人谁也没想到这次直接睡到了第二天早上
　　楚瑶缓缓的睁开了眼睛，打了个哈欠，看了一眼身上的被子不由得笑了，再次轻柔的闭上了眼睛
　　欣贵人感觉到楚瑶动了，也睁开了眼睛，看着身上竟然多了被子，小声嘀咕道："谁呀这么贴心，看着我们睡着了没舍得叫我们，还给我们盖上被子了"
　　楚瑶小声说道："自然是我家乐心和雪梅了，我们家那两个丫头都是很贴心的，看到我和宁儿在
　　连你们也没落下，你们是不是得感谢我们来你们这里躺下了，要不然你们就等着大半夜被冻醒再回寝宫吧"
　　欣贵人刚想说些什么，锦贵人轻皱了一下眉头，直接抱住了欣贵人含糊不清的轻哼道："嗯~欣儿再来一次，还要"
　　欣贵人面色绯红的看了一眼楚瑶，楚瑶笑道："你不要用这个表情看着我，我们都是成年人，我都明白，我家宁儿也是呐"
　　永宁这边就不一样了，侧过身直接一个反手打了一把楚瑶一巴掌吼道："我都说了不要了，看吧又腰酸背痛的"
　　欣贵人噗嗤一笑，楚瑶一脸憋屈的看了一眼还在睡的永宁，真是的，在外人面前一点也不给自己面子
　　突然灵机一动冲着欣贵人一个挑眉，贱贱的说道："你满足不了得锦，真够弱的，噗呵呵~"
　　果不其然欣贵人听后满脸黑线，楚瑶开心的闭上了眼睛，悠闲的抖着腿，欣贵人看着笑嘻嘻的楚瑶脸色一黑，一把捏住了楚瑶的下巴
　　楚瑶连忙扒扯着欣贵人的胳膊，欣贵人一脸邪笑：“满足不了？你不试试怎么知道我满足不了
　　是不是因为昨天把你吻爽了，今天故意激怒我，让我睡你，我都懂，别故作挣扎了”说完俯身凑向了楚瑶的唇

威胁楚瑶
　　眼看就要亲上了，楚瑶连忙抵住了欣贵人的肩膀："刘欣微你可别发疯，宁儿和得锦都在这里，你敢动我一根汗毛，我……"
　　欣贵人打断了楚瑶的话，用手拉住了楚瑶的衣带，故意慢悠悠的松动，威胁道："呵！还敢威胁我，你再多说一句试试"
　　永宁睡着，楚瑶也不舍得叫醒了，只得改口道："我错了，错了，对不起，我不该质疑你在那方面的能力"
　　欣贵人得逞的笑了，离开了楚瑶，冷哼道："哼！还好你改口改的快，你是皇后又如何，再有下次，别怪我辣手摧花"
　　永宁听到欣贵人说休怪我辣手摧花后，直接从梦中惊醒了，颤巍巍的问道："我没做错什么事情，为什么要辣手摧花"
　　楚瑶轻柔的摸了摸永宁的头，柔声说道："都是十几年前的事了，你还记得我跟你说的那句“再有下次，休怪本宫辣手摧花”呀"
　　永宁汕汕的点了点头，凑到楚瑶耳边小声说道："当年对我来说就是噩梦，你一边折磨我，一边威胁我，最后还吓唬我"
　　楚瑶柔声哄道："乖啦，那次我跟你开玩笑的，还真信了，吓到了吧，是不是还困，继续睡觉吧，乖乖闭上眼睛"
　　永宁眼皮一沉，再次闭上了眼睛，楚柔把永宁哄睡之后，瞪了一眼欣贵人，欣贵人只得小声道歉
　　"对不起嘛，我刚才是吓唬你的，不是故意吓唬永宁的，不过皇后娘娘刚才哄永宁的时候还真是温柔呐，把所有的柔情都给了永宁呐，欣薇着实羡慕"
　　楚瑶听到后不由得感觉心里美滋滋的，嫣然已经忘了欣贵人刚才威胁自己的事
　　锦贵人醒过来后，没有睁开眼直接抱住了欣贵人，来回摸索着她的胳膊，结果却摸索到了楚瑶的胳膊
　　直接拽过去轻吻了一下楚瑶的手背，笑眯眯的说道："欣儿，早"
　　"早"楚瑶满脸黑线
　　锦贵人听到楚瑶说话，笑眯眯的抱住了 她的胳膊，脸轻柔的在她手背上蹭了蹭，柔声说道："欣儿，你今天的声音真好听"
　　欣贵人狠狠的瞪着锦贵人，没有说话
　　楚瑶听到锦贵人说她声音好听，不由得开心了起来，故意学着欣贵人的声音，柔声说道："是吗，那锦儿喜欢吗？"
　　"喜欢，只要是欣儿都喜欢"锦贵人迷迷糊糊的回答着楚瑶的话，嫣然是没有察觉到不对劲的
　　楚瑶挑衅的看向了欣贵人，继续柔声说道："那锦儿喜欢我今天的声音，还是喜欢以前的声音？"
　　锦贵人噗嗤一笑："不管你是什么声音，只要是欣儿，我都喜欢，皇后娘娘声音刚柔并济酥软人心
　　可是我还是爱欣儿呀，只爱欣儿，最最爱欣儿了，欣儿最好了，可是要跟我共度一生的人"
　　楚瑶将手从锦贵人怀里掏了出来："原来在你眼里，本宫的声音那么好听呀，想必你经常背地里夸本宫吧"
　　锦贵人连忙睁开了眼睛，握住了欣贵人的手，一脸焦急的解释道："欣儿，你听我狡辩，不，听我解释，我……"
　　欣贵人笑着捏了捏锦贵人的脸："解释什么解释，我又没怪你，我的声音没有皇后娘娘好听这是事实呀
　　你刚才不是也说了吗，你最最爱我了，不怪你，不用解释啊，把心放在你的小蛮腰里"
　　锦贵人扑道了欣贵人的怀里，撒娇道："欣儿真好，最最爱欣儿了，这么包容我"
　　锦贵人突然看到楚瑶在永宁嘴上不停的轻蹭着手，连忙问道："娘娘你在做什么？"
　　楚瑶很是尴尬，不好意思的将手从永宁的嘴上拿了下来。锦贵人反应过来后不由得笑了
　　"我懂了你是想让我和永宁间接接吻对不对，欧呦~，皇后娘娘真贴心，我早就想一亲芳泽了，永宁的樱桃小嘴，吼吼吼~"
　　楚瑶耸了耸肩："你明明知道本宫嫌弃你，若不是你刚才夸本宫，亲本宫的手，本宫早就赏你一丈红了"
　　锦贵人轻皱着眉头："那我家欣儿昨天还亲了你的嘴呐，你怎么没说赏她一丈红，只因为我吻了一下你的手背就要给我一丈红，莫不是……"
　　楚瑶连忙打断了锦贵人的话，回答道："因为本宫昨天也有错，本宫不该靠欣微那么近，如果不是本宫离她那么近，就不会那样了"
　　看着楚瑶好像不开心了，锦贵人怕被她责怪，连忙转移话题："我们在这里睡了一晚上吗？都没醒这被子是谁给盖上的"
　　"乐心和雪梅两个给我们盖上的"
　　锦贵人笑道："那两个丫头真是太贴心了，那我们昨晚算不算是野营，以地为床，以天为被，好酷呀"
　　楚瑶笑眯眯的说道："本宫也感觉很酷，但是本宫也感觉很危险，你没醒的时候，欣微要强吻我，还捏本宫下巴，解本宫的衣带，像极了流氓"
　　锦贵人看了一眼人畜无害的欣贵人，嫣然不相信楚瑶的话，欣贵人将刚才的事情全都告诉了锦贵人，锦贵人嘲笑楚瑶真怂
　　楚瑶嘴角抽搐："变态，她对本宫动手动脚的你都不管，一会跟我家宁儿告状，剁了她的手"
　　锦贵人连忙说道："我家欣儿就是跟你闹着玩的，你就别告诉永宁了呗，永宁看着娇弱弱的
　　但是她碰到你的事决不含糊，可凶了呐，谁知道她知道之后会不会真的剁了我家欣儿的手的"
　　"让我原谅她可以，道歉"楚瑶很是高冷，欣贵人连忙说道："我错了，行了吧，还请娘娘宽宏大量"
　　楚瑶故意掏着耳朵，欣贵人加大了音量："对不起"
　　"大声点，你学猫叫呐"
　　欣贵人一咬牙，大声说道："对不起"
　　永宁轻皱着眉头缩进了被子里，继续睡觉，欣贵人小声问道："可以了吗？不会告诉永宁了对不对"
　　楚瑶轻声嗯了一下
　　不一会欣贵人坐了起来说道："我有点饿了，你们饿了没有，我去弄点吃的，等永宁醒来后，咱们直接在这里吃呀"
　　"怎么，你在外面住了一夜之后都不想回你的寝宫了不成"楚瑶自然是想回去的，毕竟在这里睡，有些不太合适

驴肉火烧
　　"怎么，你在外面住了一夜之后都不想回你的寝宫了不成"楚瑶自然是想回去的，毕竟在这里睡，有些不太合适
　　"嗯哼！说吧你们吃点什么"
　　楚瑶想了想："我要吃小鱼干，宁儿要炸鸡翅，再随便来点水果切成块端过来就行了，早饭用不着那么丰盛"
　　锦贵人不由得感慨起来："啧啧啧，不愧是皇后娘娘，吃的东西都这么文雅，欣儿我要吃驴肉火烧，在要一壶烧酒"
　　欣贵人抚额道："锦儿，你是千金大小姐，怎么会喜欢吃这种俗物，还喝酒，真是庸俗，俗不可耐"
　　"我爹是包衣佐领，虽然是四品官员，但是包衣你不懂什么意思吗，我家顶多算个土豪"锦贵人表示自己还是想喝点酒
　　欣贵人无奈的笑了："我说不过你，你等着我这就去给你拿，不过时间可能晚点，如果没有驴肉火烧，我就在御膳房等会"
　　锦贵人抱住了欣贵人，在她怀里蹭了蹭："谢谢你欣儿，最最爱你了，这么宠我，你就是世界上对我最最好的人"
　　"那你来个热吻奖励我一下，红口白牙说爱就爱不成"
　　锦贵人看了一眼楚瑶，楚瑶连忙背过身，假装自己什么也没看到，什么也没听到，毕竟那么害羞的事情，这两个也是，怎么可以在外人面前亲亲
　　锦贵人坐跨在欣贵人的腿上，俯身吻了上去，双手放在了她的肩膀上，往下压着，欣贵轻柔的闭上了眼睛，一边回应着欣贵人的吻，一边慢慢的躺了下来
　　两个人没什么，但是楚瑶的脸几乎红透了："喂！你们两个不是说一个热吻吗，怎么还躺下了"
　　俩人没有搭理楚瑶，热情的吻着彼此，良久锦贵人从欣贵人身上坐了起来，舔了舔吻红的红唇笑道："快去快回"
　　欣贵人笑着的站了起来，直接去了御膳房，本来想着只给锦贵人做一个驴肉火烧的，毕竟她一个也够吃了
　　但是想了想，楚瑶和永宁应该从来没吃过这种东西，万一想吃跟她的锦儿抢怎么办，于是就多做了几个
　　欣贵人看了一桌子食物，自己一个人也端不过去，就叫了几个丫鬟，欣贵人带着吃的回来后
　　永宁正好睁开眼，一睁开眼就看到，头顶上围了一圈的丫鬟，不由得吓了一跳，直接叫出了声
　　楚瑶轻柔的将永宁揽进了怀里，柔声安慰道："怎么了，怎么今天胆子这么小，一惊一乍的，是不是在外面睡觉吓到了"
　　永宁拍了拍胸脯："没有没有，只是一睁开眼就看到这么多人，有点害羞而已"
　　楚瑶摆了摆手，丫鬟们将东西放下就转身离开了，欣贵人拿出来自己做的驴肉火烧，递给了锦贵人
　　永宁看着锦贵人吃驴肉火烧，口水都快流下来了，她印象中驴肉火烧特别好吃，只是因为是俗物，将军不许她吃
　　"那个什么，啊对，驴肉火烧对吧，还有没有了，我也想吃一个可以吗，我小时候带着怡儿偷吃这个
　　结果你们猜怎么着，被我爹发现，可是一顿胖揍，吓得我再也没敢吃了，宫里也有这种东西吗"
　　欣贵人大大方方的递给了永宁一个："尝尝好不好吃"
　　永宁连忙接了过去，不顾形象的咬了一大口："嗯，美味，太好吃了，宫里什么时候有这种东西了，以后我要每天都吃，哪个御厨做的，瑶瑶给他加例银"
　　"都有十几年了，你竟然不知道"锦贵人觉得有些奇怪，明明自己去御膳房的时候都有的
　　欣贵人宠溺的看着锦贵人，心想永宁当然不知道了，这可是我专门给你做的，怕别人发现，做完之后一直藏在御膳房最角落里
　　你能发现，也是我故意让你发现的，果不其然永宁这边摇了摇头："不知道，真的太美味了"
　　看着永宁吃的满嘴流油，楚瑶只感觉一阵嫌弃，忍不住问道:"这种俗物真的那么好吃吗？"
　　"嗯，真的，你要不要尝尝"永宁递给了楚瑶，毕竟她不吃怎么知道好不好吃的
　　楚瑶想了想，直接吻上了永宁的唇，轻柔的舔了一下她的唇瓣
　　“我不喜欢吃油腻腻的东西，我吃这一点就够了”说着故意舔了一下自己的嘴角："真的很美味呐"
　　永宁羞的低下了头小声说道："你讨厌，人家明明在说驴肉火烧美味，你却再说……"
　　"我在说什么，嗯？"
　　永宁脸色爆红，索性不搭理她，继续打破砂锅问到底："欣微呀，你这是从哪里来的？"
　　"我自己做的，你要是想吃，让娘娘给你做，或者说，我给我家锦儿做的时候勉强给你做一个"
　　锦贵人一脸懵逼的看着欣贵人，欣贵人假装没有看到，继续和永宁有一搭没一搭的聊着天
　　永宁问道："那……那你教教我家瑶瑶可以吗，我家瑶瑶可厉害了，面食糕点饭菜，都做的很好吃的，想来一学就学会"
　　欣贵人看向了楚瑶，楚瑶笑了笑:"宁儿想吃，就有劳你教教本宫了，你怎么会做驴肉火烧的？本宫看你也不想是喜欢吃这种东西的人"
　　欣贵人看了一眼锦贵人甜甜的笑了："自然是专门为某人学的，她非常喜欢，一天不吃就撒泼耍赖的那种"
　　锦贵人一惊："某人说的是我吗？你怎么知道我喜欢的？还有你什么时候为我学的，我怎么一点也不知道"
　　欣贵人笑着戳了戳锦贵人的头："傻不傻，只要一说起这件事我就来气，想吃你自己不会做吗
　　为什么要一个人在寝宫里委屈的大哭，你知不知道我当时看到了多心疼，都心疼坏了"
　　欣贵人看着一脸懵逼的锦贵人，笑眯眯的说道："当年也就进宫了半个月吧，有一次我路过你的寝宫，本来打算进去找你茬的
　　可是我还没进去，就听到你冲着宫女委屈的大吼，非要吃驴肉火烧，宫女说没有，你直接趴在地上哭了起来
　　我一点也没夸张，真的是趴在地上打滚的那种，好几个宫女拉你都拉不起来，跟二傻子似的"
　　楚瑶和永宁不由得笑了起来，没想到她竟然那么贪吃，锦贵人笑着打了一下欣贵人："再给你一次机会，重新组织语言"
　　"趴在地上就跟睡美人似的，哭的梨花带雨的行了吧"欣贵人笑的更欢了，小孩子脾气真是太可爱了

吃小鱼干
　　锦贵人欣慰的点了点头，欣贵人继续说道："当时看到你那么委屈的想要吃一个东西
　　也不知道怎么的，我的心跟扎了似的，我好想把你揽在怀里，大声的告诉你，你要是想吃，我天天给你做，可是我没敢进去"
　　永宁连忙说道：“继续说呀，我们听的正带劲呐”说着咬了一口驴肉火烧，好像听的津津有味
　　楚瑶无奈的笑了，这永宁就爱听故事，欣贵人笑了笑，继续将两个人的往事："回去之后，躺在床上我就想
　　你这么天真可爱，还只是个孩子，我怎么能每天没事找事的欺负你呐，可能从那之后我就喜欢上你了"
　　"从那开始过了没几天，御膳房里的驴肉火烧都是你做的，从进宫那天开始我吃的所有驴肉火烧都是你亲手做的"
　　欣贵人笑眯眯的点了点头："嗯哼！当然了，我可是专门从宫外找师傅学的，是不是特别感动"
　　锦贵人紧紧的抱住了欣贵人："谢谢你欣儿，我还以为你天天去御膳房是为了装贤妻良母讨好皇上呐
　　只是你为什么不告诉我呐，当时我看到你烫伤的胳膊，你知不知道我多心疼，没想到都是因为我贪吃，呜呜~"
　　欣贵人噗嗤一笑揉了揉锦贵人的头："我要是告诉你是我做的，你还敢不敢吃了，你肯定会以为我在里面下药了"
　　"你就是下药了"
　　欣贵人紧张的问道："怎么了，你吃了之后拉肚子了吗？我明明严格按照师傅教的做的，你没事吧"
　　锦贵人委屈的趴在欣贵人怀里："你在里面下的药是“爱”，解药就是我得一辈子陪在你身边才可以，要不然我会死的，真的会死的"
　　欣贵人搂上了锦贵人的肩膀，笑眯眯的说道："锦儿，你突然说这么撩人的话，我的心噗通噗通的，听到了吗？"
　　欣贵人轻轻推开了锦贵人笑道："好了好了，快吃吧，再不吃就凉了，凉了可就不好吃了"
　　锦贵人咬了一口驴肉火烧问道："那我们在一起之后，你为什么还要偷偷给我做驴肉火烧呐
　　怎么在一起之后还不告诉我是你做的？"锦贵人着实好奇，毕竟都在一起了，她为什么还要瞒着自己呐
　　欣贵人羞的低下了头："那不是不好意思说嘛，怕你嘲笑我，才半个月就看上了自己的情敌"
　　永宁噗嗤一笑："那你知道她是什么时候喜欢上你的吗？"
　　欣贵人摇了摇头："不知道，但是我看出来她喜欢我，是我那次烫伤，她舔我胳膊的时候，挠的我心痒痒的"
　　楚瑶看向了永宁，莫非她知道，永宁笑着说道:"她对你可是一见钟情，当年我们是同一批秀女入宫，我就看出来了"
　　欣贵人有些不太相信，看向了锦贵人想要寻求答案，毕竟她是不相信一见钟情的，然而下一秒锦贵人开口了："我喜欢谁就喜欢跟谁斗嘴"
　　欣贵人愣了愣，吃惊的问道："你真的对我一见钟情？我记得我们第一次见面，你就没事找事，说我长的这么丑，怎么好意思进宫"
　　"我说的是反话"现如今的锦贵人从来不吝啬夸奖自己的爱人
　　欣贵人和锦贵人深情的对视着，眼看就要亲上了，楚瑶轻咳了一声，俩人连忙一脸尴尬的别过了头
　　"没想到，你们两个竟然还有这样一段历史，太撩人了，但是你们也太腻歪了，麻烦
　　还是我家宁儿利落大方，第二次见面，就直接把本宫抵在树上强吻，第三次见面就把自己送给我了"楚瑶笑眯眯的吧唧这嘴
　　锦贵人和欣贵人齐刷刷的看向了永宁，永宁羞的低下了头，真是的，怎么能说这种事情，那自己本来就是为了她才进宫的
　　她都喜欢自己，自己肯定非常乐意献身的呀，这个臭女人，知不知道自己有多撩人呀，一天不见就心痒痒的
　　良久没人说话，永宁为了打破这尴尬的气氛，故意转移话题，就这样又回到了刚才的话题
　　"其实选秀女的时候，我们在大殿外等着的时候，我就看出来得锦对欣微感兴趣了，看她的眼神都放光"
　　锦贵人笑道："我也是，我们在外面等着，你跟你聊天的时候，我就发现你对皇后有意思，就像个痴女"
　　永宁实在是害羞的紧，怎么又说回来了："你才是痴女，你看着欣微被叫进去了，还在外面痴痴的看着她，所以我才过去跟你打招呼的"
　　锦贵人贱贱的说了一句话："那物以类聚人以群分，你找我，还不是因为你跟我一样吗"
　　永宁撒娇道："瑶瑶，嗯嗯～她欺负我，她说我是痴女，她当时肯定以为我是神经病"
　　楚瑶憋笑，确实挺像，故作严肃的说道："真的吗得锦，你当真认为宁儿对本宫犯花痴是神经病"
　　锦贵人耸了耸肩："我说的本来就是事实，真的很像痴女呀，她还说要当你的贴身宫女
　　一直跟在你身边就心满意足了，一个大小姐想当宫女，不是神经病是什么，而且一进大殿又怂了，吓得就要跑"
　　楚瑶直接笑出了声，揉了揉永宁的头，柔声说道："宁儿真想当我的贴身宫女？就不能有点野心吗，嗯？"
　　"开始我那不是感觉皇后娘娘可望而不可即吗"永宁为自己反驳，毕竟人家都是有夫之妇，自己也不好硬抢
　　看着自己说楚瑶可望而不可即楚瑶竟然没有生气："果然卖萌撒娇什么的最招人喜欢了，委屈什么的最引人怜爱"
　　委屈什么的引人怜爱，楚瑶听后，连忙塞进嘴里一个小鱼干，嚼了一下故意大叫了一下："嗷~疼"
　　"怎么了？"
　　楚瑶故作委屈的说道："这鱼干有刺扎嘴了，好疼，宁儿快帮我看看，好委屈好难过，怎么可以扎嘴"
　　永宁噗嗤一笑："滚吧，谁看不出来你是装的，小鱼干哪有什么刺，就算是真的有刺也都软了可以吃的"
　　楚瑶无奈的耸了耸肩："没有情趣的家伙，不跟你玩了"
　　永宁随手从楚瑶的盘子里，拿了一个小鱼干放进了嘴里，故意说道："妈耶，扎嘴了怎么办瑶瑶，呜呜~，疼"
　　楚瑶笑眯眯的捧过了永宁的脸，正准备亲上去，看了一眼永宁的唇角油乎乎腻歪歪的
　　嫌弃的别开了永宁的脸，冷冷的说道："撒谎，你刚才不是都说了吗小鱼干哪有刺，有刺也都软了可以吃"
　　永宁瞬间石化了，欣贵人和锦贵人偷笑了起来
　　永宁看着偷笑的两个人，狠狠的瞪了楚瑶一眼，想了想直接捧过楚瑶的脸，在她脸上狠狠的蹭了蹭把油都蹭掉了
　　蹭完之后还故意给了她一个挑衅的眼神，楚瑶满脸黑线吼道："左！永！宁！"

取名字
　　永宁故意掏了掏耳朵："我不聋你不用这么大声音叫我，注意一下自己的身份，大吼大叫的成何体统"
　　楚瑶直接夺过永宁手中的驴肉火烧，递给了欣贵人，一把握住永宁的两个胳膊，一个翻身将她按在毛毯上
　　一条腿翘到了永宁两腿之间，一脸邪笑："你知道惹怒本宫的下场吧，不分时间，不分地点，分分钟扑倒"
　　永宁惊慌的看了一眼锦贵人和欣贵人，不自觉的往上退了退："我……我错了，再也不敢了，别……别在这里，有人在"
　　楚瑶噗嗤一笑，低头轻啄了一下永宁的唇："不要在这里？你以为本宫要在这里做什么？
　　莫非你认为本宫会当着得锦和欣微的面要了你吗，嗯？你以为我是锦儿那个小变态不成"
　　锦贵人的脸色瞬间红了，着急忙慌的为自己狡辩："你不要脸，谁在别人面前做了，我从来没有过"
　　"本宫就是随口一说而已"楚瑶随口说道
　　锦贵人咬了一口驴肉火烧："不许说我变态，我已经弃暗投明了，现在成功回到和欣儿刚在一起的时候了，安安静静的当受"
　　"真的吗欣微？"永宁嫣然是不相信的
　　欣贵人宠溺的摸了摸锦贵人的头，笑眯眯的说道："嗯，你没发现我家锦儿最近越发可爱了吗"
　　"没看出来"楚瑶看了一眼锦贵人撇了撇嘴
　　永宁抬了抬腿刷一刷存在感，楚瑶笑眯眯的再次趴了下来："忘了我还坐在你身上了，你想让我怎么罚你，嗯？"
　　"吻……一个吻"永宁说完之后就羞红了脸，毕竟除了吻，楚瑶好像也没什么缺的，自己也没什么给的起的
　　楚瑶笑眯眯的捏住了永宁的下巴，扭过了永宁的脸：“宁儿越来越聪明了，知道用美人计了”说着俯身吻了上去
　　吻完之后将永宁扶了起来，从欣贵人手中拿过驴肉火烧递给了永宁，永宁接过了驴肉火烧，咬了一大口压了压惊
　　此时乐心和雪梅两个人正好从远处走了过来，一看四个人坐在地上吃的欢快
　　乐心一本正经的开始进行说教："你们四个可是宫里的主子，坐在地上吃东西，站没站相坐没坐相的
　　被别人发现了多丢人，再说了被太后发现又该说我们这些做丫鬟的不知道劝谏主子了"
　　"放心吧，被太后责怪了，本宫会护着你的，再说了本宫哪里坐没坐相站没站相了，本宫长的这么好看，就算坐没坐相站没站相，也是一副画"楚瑶笑着回应
　　永宁笑嘻嘻的说道："昨天是你们拿来的被子吧，很贴心哦，我的雪梅小宝贝，爱你"说着给她比了个心
　　"昨晚迟迟不见娘娘和小姐回寝宫就寝，我就和乐心出来找你们，你们躺的还真够隐蔽的
　　我们找了大半个时辰才找到，要不是乐心跑到房顶上，还真看不到你们呐"雪梅跟几个人解释缘由
　　欣贵人听闻乐心竟然上房找人，不由得笑了："不愧是皇后娘娘的人，连上房都轻轻松松的"
　　"那是自然，其实主要还是为了保护本宫的安全，金陵和乐心都是纵身一跃就可以上房
　　柔柔的两个丫鬟，好像也差不了哪里去"楚瑶说道南蕃，显得骄傲极了，毕竟乐心和金陵本来就是她的骄傲
　　永宁笑道："你快别说楚柔那两个丫头了，霖铃那么爱哭，有一次我就问了一句，为什么我的茶是凉的
　　你猜她怎么着，她竟然吓哭了，因为这楚柔还训了我一回，说我矫情，从那以后我都不敢跟她说话"
　　楚瑶不由得笑了："那丫头从小如此，我母妃开玩笑说她哭不了十八回，天黑不了"
　　锦贵人这边笑着对乐心说道："谢谢你们两个了，给永宁和皇后送被子，还想着我和欣儿"
　　"锦贵人客气了，我们也只是举手之劳而已"乐心礼貌的作了个揖，表示没什么事，毕竟她们可是贵人，比自己尊贵
　　雪梅笑道："本来是叫娘娘和小姐回去吃饭的，现在看来应该不会回去了，既然这样，你们吃吧我们就不打扰你们了"
　　几个人吃饱喝足后，各自回到了寝宫
　　时间就这样一分一秒的过着，一不小心一个月过去了，这天晚上，楚瑶和永宁两个人没有困意
　　躺在床上开始讨论孩子的名字，永宁叹了口气："哎呀，给孩子取名字真的好难呀，到底取什么名字好呐？"
　　楚瑶侧过身笑道："要我说你就别纠结了，有慕宁的时候我不是说了吗，就叫恋宁"
　　永宁幽怨的戳了戳楚瑶的头:"有慕宁那次，我是迁就你，怕再次失去你才没有反驳你的
　　哪有人给孩子起名这么随便的，直接用长辈的最后一个字，这是不恭敬，你知不知道，我叫宁儿，她叫宁宁，不好"
　　楚瑶撩来了永宁额前的碎发，笑眯眯的看着她说道："你刚才说什么来着，再说一遍，我一时没听清楚"
　　永宁看着楚瑶一脸奸笑的表情，一想刚才自己好像说露了什么，直接说道："没事，反正就是小女儿不能叫恋宁"
　　"好好好，那这次女儿的名字你起，你说叫什么？"楚瑶现在就是宠妻狂魔，就听永宁的
　　良久，永宁开口道："我想到了，叫楚冰怎么样，冷艳高贵优雅，还有就是念念楚冰听着挺顺耳的"
　　"你什么意思呀"楚瑶有点没听懂
　　永宁附到楚瑶耳边小声说道:"我想和雪梅定个娃娃亲"说着嘿嘿笑了起来，雪梅小时候那般可爱的奶娃娃当真是可爱的紧，想来女儿也不会差的
　　但是楚瑶却不同意了，很是严肃的说道:"你休要胡说，所有事我都可以随了你的意，唯独女儿的婚姻大事不可以"
　　永宁委屈的撅起了嘴:"为什么不可以，好看就行了吗，给女儿找个好看的小奶娃娃有什么不好"
　　"不好，门不当户不对的，怎么能让女儿娶一个丫头的女儿，虽说我待乐心如姐妹一般，但是这事不可以"
　　"哼！"永宁转过了身，嫣然是生气了
　　楚瑶也丝毫没有妥协的意思，慕宁嫁给萧玉已经算是下嫁了，要是真嫁给雪梅的女儿，那就是下下嫁了

反攻失败
　　两个人就这样背对着，谁也不说话，最终还是永宁服软了，毕竟楚瑶所说也在理，门不当户不对的
　　别说自家女儿吃亏了，念念如果真的嫁给自己女儿，想来心里也是不舒服的，还要整日整夜的伺候着她，毕竟豪门不好进
　　永宁委屈巴巴的拥上了楚瑶，娇滴滴的说道:"瑶瑶，人家知错了，不嫁给念念了好不好嘛，那女儿叫楚冰可以吗"
　　楚瑶转过了身，将服软的永宁，拥进了怀里："楚冰，冰清玉洁，不和念念凑一起，倒是个好名字"
　　永宁嘿嘿的笑了起来:"那就叫楚冰了"
　　然而事情再次超乎了两个人的想象，她们的宝贝女儿，还就喜欢吃窝边草，大门不出二门不迈的，就把对象搞到手了
　　"宁儿从给孩子起名字这件事上，可以看出来，你一直把自己当成小受，让女儿跟我姓，嘿嘿~我是大总攻"
　　楚瑶还没开心够，永宁直接压在了楚瑶身上，附上了她的唇，一脸邪笑："瑶瑶乖乖的，我现在就告诉你，谁是受，不要反抗，我会很温柔的，嗯？"
　　楚瑶一个反身将永宁压在身下，一字一句的说道："臭丫头，想的还挺美，你还是适合当身下受"
　　"今天不是你受就是我攻，你休想碰我一根手指头"永宁做出了誓死不从的模样，毕竟自己反攻一次次以失败告终，实在是太难受了
　　楚瑶笑眯眯的捏住了她的下巴，宠溺的说道："宁儿，你很不乖呀，最近真是越来越不乖了
　　非的每天睡前做这种无谓的反抗，让本宫不开心吗，嗯？有用吗，事实表明一点用都没有好不好"
　　永宁扒开了楚瑶的手，直接躺回了床上，憋屈的小声嘀咕道："不就是仗着自己力气大一些吗，不做了我困了要睡了"
　　楚瑶看着到嘴的小肥羊就这么溜走了，不由得感觉有些许失落，汕汕的躺在床上没有说话，就这样呆呆的看着房顶
　　永宁偷偷摸摸的回过身，瞥了一眼楚瑶，看到楚瑶一脸欲求不满的模样，不由得偷笑了起来
　　没有搭理她起身走下床，从衣柜里翻了半天，拿出了好几条束腰带，回来后握住了 她的手
　　故意跟永宁有一搭没一搭的跟她聊天，等楚瑶反应过来后，自己竟然已经被她绑在床上了
　　楚瑶噗嗤一笑："臭丫头坏丫头傻宁儿笨宁儿，你把本宫绑成这样到底想做什么？快放开我"
　　永宁笑眯眯舔了一下她的薄唇，痞痞的说道："明知故问，自然是要好好爱爱你呀，不然我废那么大力气做什么"
　　楚瑶动了动腿，无疑是想法子骗永宁给自己解开绳子的，眯着眼睛说道："可是宁儿你把我绑着这么结实
　　要我怎么迎合你呀，再说了你一个人多累呀，还有哦，衣服怎么脱呐，尤其是贴身衣物"
　　楚瑶轻吻着永宁的脖颈笑道：“这就不劳娘子费心了，为夫早就想好了，直接扯坏”
　　说完俯身含住了楚瑶的红唇，楚瑶不禁轻哼了一声反抗着永宁，这丫头竟然想搞囚禁，等我放开了
　　因为永宁没舍得用力绑楚瑶，束腰带就这样悄无声息的松开了，可想而知她受到了什么样的惩罚
　　虽然永宁一直在上，但毫无疑问是弱受
　　最后永宁无力的趴在楚瑶身上，委屈在她胸前舔着，像只求抱抱的小猫一般惹人怜爱
　　"瑶瑶，你说我刚才算是攻吗？"永宁对自己说的话都感到怀疑，明明自己在上的，却感觉不到当攻的气势
　　娇吟声竟然比楚瑶还媚
　　楚瑶轻哼了一声，轻柔的抱住了永宁，柔声安慰道："嗯~~~算，别舔了，再舔你今天就别想睡了"
　　永宁冷哼了一声，讨厌鬼又在威胁自己了，想着羞答答的握住了小拳头狠狠地锤着眼前的人
　　楚瑶笑着握住了她的两个小拳头:"你当然是攻了，我家宁儿不是一直在上的吗，好了好了，不闹了啊，睡觉吧"
　　永宁委屈的抬起头对上了楚瑶的眼眸，小声说道："我不相信，这次跟以前攻你的时候不一样，我的反应不一样，好羞耻"
　　说话间羞的将脸埋进了楚瑶怀里，真是的，又一次反攻失败了，自己就是彻头彻尾的失败女人
　　楚瑶摸了摸永宁的头莞尔一笑，柔声说道："我爱你，你爱我，只要是我们两个，攻受有什么关系呐
　　而且刚才的宁儿很诱人，我很喜欢宁儿将自己全权交给我的样子，难道说宁儿不喜欢，不想把自己最诱人的一面展示给我吗"
　　永宁侧过了身才不搭理楚瑶那个大坏蛋呐，楚瑶无奈的笑了，故意走下了床一下子跌倒了，永宁连忙爬了过来："怎么了？"
　　楚瑶故作娇羞的说道："我……我腿有些软，你是攻，你去放洗澡水"
　　永宁不由得开心了起来，快速的吻了一下楚瑶的薄唇，开心的走到了屏风后面，看着永宁一点事都没有的样子，楚瑶不由得对自己产生了怀疑
　　然而只听屏风后面噗通一声，楚瑶不自觉的偷笑了起来，下一秒永宁喊道："桶倒了，你等会再过来，我先收拾好"
　　楚瑶应了一声，笑的更欢了，笑着躺了下来，永宁从身后悄悄的揽上了她的腰肢，将脸贴在了她的背上
　　"宁儿，我放好洗澡水了，要一起洗吗"
　　"当然"楚瑶笑了笑
　　洗完澡之后，楚瑶不自觉的将永宁搂进怀里，准备睡觉了，永宁一下子感觉不自在了
　　"瑶瑶，你抱错了，以前我们房事一结束，一直习惯的是，受缩在攻怀里，我是攻的"永宁说的很是认真
　　楚瑶噗嗤一笑，随即钻到她怀里，抱上了她的腰肢，永宁笑眯眯的抱上了楚瑶的肩膀："这才乖嘛，睡吧"
　　楚瑶只感觉永宁可爱极了

南藩郡王
　　这日中原突然来了一位神秘的客人，打破了由于好多人都养胎宫中异常安静的生活，宫里的生活再次变得多起多彩起来
　　没错这个人就是南藩郡王，也是楚瑶的青梅竹马，楚瑶的死忠粉，当初要不是楚瑶看上了皇上，估计现如今已经是他的妻子了
　　这日楚瑶以皇后的身份陪皇上接待这位南藩郡王，皇上率先开口了："不知这次南藩派人来所谓何事"
　　南藩郡王单手放在胸前作了个揖："回皇上的话，臣此次前来是为了关于双方贸易往来问题
　　由于中原这边的关卡设置，线太高，我南藩物资出口不便，皮草全部压在南藩了，还请皇上高抬贵手，降低关税"
　　南藩郡王的视线，从见到楚瑶的那一刻就没从她身上离开过，回答完皇上的问题，再次看向了楚瑶
　　已经十几年没见了，楚瑶还是当年的模样，是他心中的女神，楚瑶被他盯得一阵恶寒，不由得轻咳了一声
　　本以为他会收敛一些，没想到南藩郡王竟然直接开口跟楚瑶说话，还邀请她去赴宴会
　　"公主殿下美貌依旧，我南藩在醉红楼为公主殿下准备了丰盛的晚宴，还望公主殿下赏脸"
　　楚瑶拽了拽皇上的衣角，再次轻咳了一下，皇上满脸黑线的瞪了一下南藩郡王，竟敢当着朕的面跟朕的女人眉目传情
　　真的当朕不存在吗，想着连挡在了楚瑶面前，冷着脸看着南藩郡王
　　"朕今日翻爱妃的牌子，爱妃需要沐浴更衣，赴宴之事就算了吧，若没有别的事情，你就暂且回去吧"
　　楚瑶直接笑出了声，连忙憋了回去，凑到皇上耳边小声说道："皇上霸气侧漏，够狠"
　　皇上对着楚瑶一个挑眉，也是觉得自己表现不错："朕最爱说这种话了，你爱的女人爱着朕，哈哈哈~"
　　南藩郡王只当两个人在打情骂俏，脸色瞬间沉了下来，几乎阴沉到了极致
　　随后皮笑肉不笑的说道:"怎么？皇上的意思，这是在下逐客令？我南藩使臣，一路奔波劳累
　　皇上并未准备客房，莫非中原的皇上不懂得礼节不成，连住上几天都不让"
　　"放肆，敢这样跟朕说话，莫非南藩人都像你这般傲慢无理不成"皇上这次真的生气了，一个小小藩外的使臣，竟然敢这样跟朕说话
　　楚瑶也不想让这个南藩郡王惹到皇上，毕竟这可是中原和南藩友好往来的使者，只能在两个人面前当和事佬
　　笑着连忙挽上了皇上的胳膊：“夫君别生气嘛，岑卓大哥的也是怎么能不分场合的说笑
　　岑卓大哥不许乱说，我夫君乃一国天子，别说养你一个，养咱们整个南藩都是可以的，您说是吗，夫君~"
　　皇上冷哼了一声，这个使臣就是仗着自己是使臣，一点规矩都不懂了，简直是该死
　　"夫君别生气了，你忘了答应人家的事情了吗，已经到时间了我们该走了”说着故意掐了皇上一把
　　皇上领略笑眯眯的拍了拍楚瑶的手，两个人看起来恩爱极了
　　"爱妃所言极是，尔等先行退下吧，朕今日与爱妃有约，要陪爱妃去御花园赏花，没空招待你们几个"
　　说着就带着楚瑶离开了，根本没给岑卓反应的时间，岑卓看了一眼楚瑶和皇上的背影，小声嘀咕道："还是太晚了吗？"
　　俩人走出来后，楚瑶第一时间松开了皇上的胳膊笑道："这次多谢皇上相助了，下次皇上有事，臣妾定当全力以赴"
　　"没想到有朝一日，你也需要朕来陪你假装秀恩爱，朕一眼就看出他看你眼神不太对了，说吧你和那个使者到底是什么关系"
　　皇上对两个人的关系也是很好奇的，毕竟明眼人都能看得出来，那个使者喜欢楚瑶，而且对她非常痴心
　　楚瑶无奈的耸了耸肩："青梅竹马亦或是他一厢情愿，我也说不清楚，反正我对他没有任何感觉
　　不过我还真没想到他会这么执着，等了我十八年，他对我特别执着，我嫁到中原来的时候，整个南藩都以为我是负心汉
　　你也看出来了，刚才当着你的面丝毫不掩饰对我的爱意，咦~鸡皮疙瘩掉了一地，不过我总是感觉他对我的爱，缺了点什么"
　　皇上拍了拍楚瑶的肩膀，一脸幸灾乐祸的模样："这次你和永宁之间的人物可不一般
　　这次来的可是大佬级别的人物，看你的眼神引人遐想，吼吼吼~没有硝烟的战争，即将开始了
　　朕呀就坐在一旁看热闹吧，啧啧啧，楚瑶啊楚瑶，你这算不算是铁树开花，噗呵呵~"
　　楚瑶轻哼了一声："呸！我早就开了，在第一眼见到宁儿的时候就开过了，只有宁儿能让我心花怒放"
　　"看你怎么让他放弃你，你别忘了他苦苦等了你十八年，不会轻易放弃的，你真真是个负心汉"皇上有些看不起楚瑶
　　楚瑶冷哼了一声，那自己对他没感觉，而且也明确告诉他了，自己不喜欢他，这辈子都不可能喜欢他，但是他还自缠不放，与自己何干
　　想了想一脸奸笑："从今天开始引诱宁儿，让我脖子上的吻痕不断，看到吻痕，岑卓大哥应该也就知难而退了吧"
　　皇上噗嗤一笑："你个色狼，又在肖想永宁了，不就是种个草莓吗，朕也会，用不用朕帮你呀，嗯？
　　朕保证种的比永宁显眼，反正他看到草莓也会以为是朕种的，倒不如让朕做实了"说话间笑着凑向了楚瑶
　　楚瑶怎么不知道他在开玩笑，笑着躲了一下："你想的还挺美，除了我家宁儿，谁碰我一指头我跟他拼命，你也不行"
　　"欧呦，我家皇后娘娘，还是个忠贞烈女"皇上只感觉不太相信，毕竟楚瑶的风流韵事，自己也是听说过的
　　被眉柯强吻啦，被永怡摸大腿了，最最重要的是，竟然和蓝娜莎上床，咦，想想就鸡皮疙瘩掉一地，渣女
　　楚瑶撇了皇上一眼："你还笑的出来，有人肖想你的皇后娘娘，你还不有点作为，真是看不起你"

岑卓表白
　　"没有，只是这又不是我家霄的事情，朕不感兴趣，这种当英雄的事情就交给永宁来做吧
　　祝你好运，朕要回去陪霄了，他现在都怀孕两个多月了，还整天不安生，只要朕不在
　　他就一个人偷偷舞刀弄剑的，朕得时刻盯着才行，真让人费心"皇上表示自己不想管楚瑶的风流韵事
　　楚瑶笑嘻嘻的说道：“恭送皇上，臣妾也要回去养草莓了，宁儿我来喽”说完扭头向咸阳宫跑去
　　皇上无语的摇了摇头：“这楚瑶，怎么一谈到永宁就跟吃了屎似的，傻乎乎的，还是我家霄好
　　霄朕马上来了，等等我怎么跟她那么想，五十步笑百步”说着不由得摇了摇头笑了
　　远处的岑卓看到楚瑶和皇上相亲相爱的一幕，眼神不由得暗淡了下来，只感觉一阵讽刺
　　当年楚瑶嫁给皇上，他本以为是无奈之举，苦苦等了她十八年，现如今，自己人老珠黄了，她却被爱情滋润的，越发有韵味了
　　岑卓更加坚定了得到楚瑶，哪怕是心得不到，这人她也必须得到，那可是十八年的青春呀
　　岑卓就这样偷偷摸摸的跟在楚瑶身后，刚准备上前绑走楚瑶，雪梅跑了过来:"娘娘，您去哪里了，我家小姐找你"
　　岑卓快速的躲到了墙后面，雪梅察觉到有动静，不自觉的看了一下，却什么也没有发现
　　楚瑶笑了笑:"去回见我南藩使臣了，已经忙完了，走吧雪梅，真是的你都有孕在身了，就不要瞎跑了"
　　岑卓看到雪梅这才反应过来，自己怎么可以对自己心爱的女人做那种事情，再说了自己现在还有要事要办
　　算了，既然来了就应该做一下最后的挣扎，先问问她是否愿意和自己在一起，倘若她不愿意，也得先利用她找到妹妹再说
　　岑卓想了想向着楚瑶的方向，追了过去，看着前面走的三个人，岑卓犹豫了好久才叫出声："瑶儿"
　　楚瑶心不由得一颤，马上就要到咸阳宫了，万一宁儿出来正好撞见，这可如何是好，手不由得紧紧的抓住了乐心的手
　　"娘娘可是心虚？"乐心自然知道这岑卓是有名的死心眼，从小就缠着楚瑶，现如今竟然追到中原来了
　　楚瑶松开了乐心的手："本宫从未和这个人有过什么风流韵事，为何心虚，虽说不做亏心事不怕鬼敲门
　　但本宫还是怕宁儿乱吃醋，你先回宫，看着宁儿，别让她出来，雪梅不许乱讲知不知道"
　　"哼！"雪梅别过了头:"才不要，你敢负了小姐，雪梅跟你拼了"说着鼓着腮帮子看着楚瑶
　　岑卓看着雪梅这般模样不自觉的笑了:"这位姑娘，你好生可爱，我与公主只是君臣，没有任何渊源，还请姑娘莫要担心"
　　不知道为什么虽然觉得雪梅鼓着腮帮子很可爱，但是她却不想看到，她还是觉得像雪梅这般可爱的孩子，笑才是最好看的
　　雪梅冷哼了一声:"我凭什么相信你，你们若没事，娘娘又为何扭扭捏捏的，你定然是骗我的"
　　"拉钩"岑卓笑着对雪梅伸出了小手指
　　雪梅咬了咬下唇，还是拉了上去，岑卓笑道:"拉钩上吊一百年不许变，我与公主日后不会有事了，这次可信我了"
　　雪梅开心的应了一声，这个大姐姐还挺好的，跟自己一样，拉勾勾，想着笑着离开了，那就不告诉小姐了
　　乐心撇了撇嘴对楚瑶小声：“还说不是心虚，想想贵妃”说着狠狠的瞪了一眼岑卓，转身离开了
　　楚瑶转过身问道："岑卓大哥私下里找本宫有何要事吗？岑卓大哥，岑卓大哥"
　　楚瑶叫了好几声岑卓才回过身，眼眶都有些红了:"啊？对不起，刚才有些走神了，怎么了公主殿下？"
　　"你找本宫什么事？"
　　岑卓一咬牙一跺脚，直截了当的说道："十八年了我对你的心意和当年一样，而且我也没成婚，我一直在等你"
　　楚瑶面无表情的说道："本宫现在可是中原的皇后，不是南藩长公主，你背着我夫君
　　私下里跟我说这种话，说出去不怕被天下人耻笑吗？再说你刚才答应雪梅的，还拉了钩上了吊，说悔了就悔了不成"
　　岑卓轻皱着眉头说道："那……那都是哄骗那小丫头的，我看那小丫头有些好骗所以才……"
　　楚瑶上去就是一巴掌:"好骗？好一句好骗，雪梅有时候是有些小孩子气，但是她是宁儿护在手心里的宝贝，到你这里就成好骗了"
　　岑卓呆呆的看着楚瑶，有些不可置信，毕竟就是一个小丫头，至于这么生气吗，再说了自己只是觉得那丫头可爱，跟她闹着玩，莫非楚瑶是吃醋了
　　没等岑卓反应过来，楚瑶转身就要离开了
　　"瑶儿，你为何总是对我冷冰冰的，当年陛下已经将你许配给我了，后来你却执意要选择李逸，就因为李逸是天子？"
　　楚瑶表示很无奈："我觉得当年我都跟你说的很清楚了，就算是没有皇上我也不会嫁给你的
　　因为我从来没有喜欢上你过，你纠缠了本宫那么多年了，这次来中原你还想怎么样"
　　岑卓根本没在意楚瑶的话，直接抓住了她的胳膊："瑶儿果然还是和当年一样，不过没关系我不在意"
　　"可是本宫在意，本宫现在有喜欢的人了，过得很幸福，请你不要打扰我了，忙完你的就回去吧，找个好姑娘娶了"
　　"你不要骗我了，你向来不喜欢花心的男子，这皇上后宫佳丽三千，你怎么可能真的喜欢上他
　　你跟我走吧，我们回南藩，或者去谁也找不到我们的地方，我们也可以去大不列颠及北爱尔兰联合王国，我们还可以去……"
　　楚瑶直接挣开了岑卓的手，吼道："够了，本宫跟你一点事也没有，你为何说的像你被本宫抛弃了一般
　　好，退一万步来讲，就算我们两个是真的有事，就算我们两个以前真的相爱过，但是十八年了，你可知本宫都有孩子了"
　　楚瑶的耐心都被他磨没了，这个人，脑子脑子是不是缺根弦，自己都这样拒绝了，她竟然还要缠着自己

拔岑卓发簪
　　岑卓连忙说道："是因为孩子你才不跟我走的吗？没关系的瑶儿，你的孩子就是我的孩子，我们可以带她一起走"
　　楚瑶无语的推开了岑卓，她现在百分之百确定岑卓一根弦了，直接说道："岑卓大哥你再这样
　　我跟你连朋友都没得做了，我有爱的人，但是那个人不是你，永远也不可能变成你，你懂吗"
　　"你是为了后位吗？"
　　楚瑶对岑卓简直无语了，索性跟她承认自己喜欢的是女子了，不然他定然不会放过自己的
　　"本宫根本不屑于后位，都可以给本宫是吗？本宫想要的你给不了，本宫喜欢的是女子，不是男子"
　　岑卓愣了片刻，将手放在束腰带上，最后竟然有些小惊喜，笑眯眯的说道："你确定要女子，女子我也可以给你"
　　楚瑶看着岑卓的动作，感觉事情不太对劲，连忙抓住了岑卓的手："岑卓大哥，不是这样的，你别误会，我……"
　　岑卓愣了片刻，楚瑶不让自己在这里脱衣服，是在关心自己吗，连忙说道："我真的是女子，瑶儿爱我可好"
　　楚瑶满脸震惊，自己也不是没有怀疑过她是女子，其实自己开始挺喜欢他的，但是看着他这般秀气，跟女子无异才转而喜欢上皇上的
　　连忙松开了岑卓，扭头跑回了咸阳宫，岑卓一脸懵逼的站在原处看着跑了的楚瑶，是因为自己是女子喜欢她，吓到她了吗
　　楚瑶慌慌张张的跑回了寝宫，直接跟永宁承认了，毕竟自己承认。比永宁自己发现，罪行还轻些
　　"宁儿，宁儿快醒醒，厄运来了，青梅竹马来了，快，你再不醒就要误会了，你可不能误会呀，我不能在失去你了"
　　永宁轻皱了一下眉头，缓缓的睁开了眼睛，眼神中满含不满
　　"一大清早的，你不是去接待你们南藩的郡王去了吗，怎么了，慌慌张张的发生什么事了？"
　　楚瑶一脸严肃的说道："宁儿，你仔细听着，我下面跟你说的，一字一句都要听清楚，一个字都不能拉下"
　　永宁这才感觉到事情的严重性，连忙坐了起来，紧张兮兮的问道："到底发生什么事了？南藩要和中原打仗了"
　　毕竟楚瑶这般，一定是大事无疑了，楚瑶语不成句的嘟囔着："岑卓大哥是女子，不对，青梅竹马是女子，哎呀也不对，哎呀，到底该怎么说呀，不知道不知道"
　　永宁看着慌乱的楚瑶，也猜出了个大概："好了，别解释了傻乎乎的，我明白你的意思了
　　你跟我说过的那个从小到大一直纠缠着你，要娶你为妻的那个男子是女子，这次来中原的，也是他，他就是南藩郡王"
　　"对对对，就是她，她刚才来了，来中原了，还企图脱衣服勾引我，而且她还当着皇上的面，要请我吃饭
　　之后一个劲的对我放电，皇上在场都放，放我的鸡皮疙瘩掉了一地，太恶心了"说着不自觉的抱住了永宁
　　永宁笑着开始穿衣服："走吧瑶瑶，带我去见见她，从小女扮男装，你竟然看不出来
　　她长的亦男亦女，亦正亦邪，雌雄难辨应该很是俊俏吧，美男子？俏佳人？跟萧玉比怎么样呐，我对她挺感兴趣的"
　　"宁儿，你……"楚瑶有些反应不过来，毕竟见情敌，至于那么开心吗，好像自己才是她们两个的情敌一般
　　永宁笑着拍了拍楚瑶的肩膀，柔声说道："放心啦，我相信你，带我去见见她"
　　楚瑶冷着脸："呸！你相信我，我现在突然不相信你了，怎么感觉你对她有什么想法似的"
　　永宁笑眯眯的捏了捏楚瑶的脸："对她有想法怎么了，她对我的女人有想法，我还不能对她有想法了？"
　　"不去，要去你自己去，反正你也找不到她"楚瑶嫣然是吃醋了，真是的，干什么对别的女人那么上心
　　永宁耸了耸肩："你不去也没关系，那我收拾收拾，坐在大殿上等她，相信她会来找你的"
　　楚瑶满脸黑线，永宁捏了捏楚瑶的脸噗嗤一笑："怎么？该吃醋的明明是我，怎么你倒先吃上醋了"
　　楚瑶没有搭理永宁，气呼呼的钻进了被窝，嫣然再做无声的反抗，本来以为永宁会哄哄自己不去了
　　没想到永宁看了一眼楚瑶竟然耸了耸肩，笑眯眯的坐到了梳妆台，准备去回回那个俏佳人
　　永宁梳妆打扮了一番后，优雅的坐在大殿上喝茶，果不其然，不一会岑卓就从外面踏着阳光走了进来
　　永宁看着门外走进来的男子，只见男子浓密但细而修长的双眉或浓或淡的隐藏于斜刘海之下，眼神深邃无人可比
　　永宁一时看呆了，这个人真的好帅，这楚瑶的眼神不是太好呀，不对不对，跟自己比还是稍稍逊色了一些
　　永宁对自己的颜值，还是很有自信的，永宁笑着走了过去，倚在门上，柔声打了个招呼："hi~"
　　岑卓愣了一下，有些怀疑自己是不是在中原，但是她都打招呼了，自己也不好不回答："hello，can you speak Chinese"
　　永宁噗嗤一笑："你怎么这么可爱，我知道中原人，怎么可能不会说汉语，你真是能搞笑"
　　岑卓很是尴尬："我还以为中原的皇帝有个外国妻子呐，你是谁？这里不是咸阳宫吗，瑶儿呐？她在哪里？"
　　永宁笑眯眯的滑过了岑卓的胳膊，嫣然是在吃豆腐的，毕竟这么帅，自己就这样错过去了，一定会后悔的
　　"这里当然是咸阳宫了，不过你的瑶儿她不在这里，这里只有我，认识一下，左永宁"说话间对岑卓伸出了手
　　岑卓一脸嫌弃的扒开了永宁的手，冷声道："又一个看中本大爷美色的女人，迂腐，庸俗，俗不可耐"
　　永宁噗嗤一笑到现在了还装，想着伸出手径直摘掉了岑卓的发簪，黑发瞬间滑了下来
　　摘下发簪的岑卓，瞬间露出了原来的模样，那容貌艳丽高贵冷艳，绝对能够艳压群芳
　　永宁笑眯眯的看着岑卓："啧啧啧，还真是美艳动人呐，你叫岑卓是吧，很高兴认识你"

雪梅姐姐
　　岑卓瞪了永宁一眼，还是没有跟她握手，这个可恶的女人，竟然敢拔自己发簪，不可饶恕："你知道自己在做什么吗？"
　　永宁摆弄着手上的发簪："怎么？不就是拔了你的发簪吗，犯法了？就是想看看你本来的面目而已"
　　岑卓一把将永宁抵在了凳子上，脚跟着踩上了凳子，随即捏住了永宁的下巴："你这个不知天高地厚的女人
　　你这是在玩火，你是第二个敢拔我发簪的人，我告诉你，拔了我的发簪，你就是我的人了
　　皇上的女人又如何，只要我想，你就能归我所有"岑卓唇角上扬，永宁在她身上竟然可以看出一丝丝雪梅的影子
　　"第一个是楚瑶？"永宁不自觉的笑了，这岑卓追着楚瑶，不会就是因为她拔了她的发簪吧，这女人到底什么意思
　　岑卓没有反驳，松开了永宁，直接坐在了凳子上："一路奔波劳累，渴了，要不要来几杯？"
　　"当然，你想喝我陪你，顺便听听你发簪的故事，乐心上酒"永宁可得好好了解了解，她这个情敌
　　如果真的必须选一个的话，变成恋人也绝不能让她碰到楚瑶一下，楚瑶只能说自己一个人的
　　岑卓耸了耸肩："我没什么好说的，这是我娘跟我说的，找一个自己最重要的东西，被别人碰了就要嫁给他，我娘说的肯定是对的"
　　永宁笑眯眯的看着岑卓："又一个跟雪梅一样的傻孩子，靠这种方式选择夫婿，庸俗，俗不可耐，真不知道你们的娘是怎么教的"
　　岑卓伤感了一下，随后随口问道："雪梅是谁？"岑卓的语气，并不想得到准确的答案，就是随口一聊而已
　　永宁一脸骄傲的说道：“我妹妹”随后永宁把雪梅一顿夸，长得漂亮，为人可爱，对自己好，等等等等
　　岑卓实在不想听永宁的过多介绍，毕竟那是人家妹妹，与自己毫无干系，再加上自家妹妹，早年前被自己懂丢了，更是不想听了
　　最后直接打断了永宁的话，伤感的笑了一下:"如果我妹妹没有丢的话，说不定比雪梅优秀多了
　　她肯定很雪梅对你一样对我的，对了她们的名字有一个相同的字，梅，我的妹妹定然比你妹妹优秀"
　　岑卓眼眶都湿润了，自家妹妹一定比那个叫雪梅的优秀，毕竟妹妹小时候，可是和镇国大将军将军的儿子，定了娃娃亲的
　　倘若不是自己家道中落，妹妹定然是天上繁星人人不及的，但是她现在还活着没有都是个问题
　　永宁似乎看出来岑卓的伤感，也没继续说雪梅的事情，良久岑卓实在是憋不住了，竟然趴在桌子上哭了起来
　　永宁轻声安慰道："那个你别伤感了，既然已经丢了，说什么也无济于事，要不认雪梅当妹妹吧
　　她小时候也跟她姐走丢了，说不定你们两个会相处的很好的，你比较大你可以迁就一下我家雪梅吗？"
　　"啊？怎么迁就"虽然岑卓才不想认别人当妹妹，毕竟自己只有一个妹妹，但是还是好奇永宁的话
　　"我的意思是让你骗她一下，就说你是云裳可以吗，她姐姐叫云裳，是不是很好听，比你岑卓淑女些吧"
　　永宁大肆推销云裳的名字，就像让她答应，毕竟雪梅找了那么多年都没有找到，自己看了着实心疼
　　没想到下一秒，岑卓哭着大声说道：“我就是云裳”岑卓一下子石化了，她刚才说什么了
　　"你刚才说你叫……叫什么，云裳？你妹妹叫什么？"永宁现在有些警惕，怎么突然说自己是云裳，会不会想骗雪梅
　　岑卓连忙站了起来，激动的说道："云梅，我妹妹叫云梅，雪梅就是我亲妹妹对不对"
　　岑卓现在确定了，雪梅应该就是她妹妹，刚才自己看她第一眼就十分顺眼，而且拉勾的时候，更是觉得她有几分熟悉
　　永宁点了点头："嗯，因为她的云字和我母亲的名字相冲，所以雪梅到我家后就把名字改了"
　　岑卓含着泪笑了，是她，没想到找妹妹，竟然得来全不费工夫，一把抓住了永宁的手："她现在在哪？快，快带我去见她"
　　永宁看着岑卓如此着急，不由得想逗逗她，笑眯眯的说道："你亲我一下我就带你去见她"
　　岑卓犹豫了一下直接凑向了永宁的脸，毕竟为了妹妹，她什么都可以做，别说区区一个吻了
　　永宁拦住了她的嘴笑了起来："你果然跟雪梅一样傻乎乎的，我随口一说都当真，雪梅，雪梅赶紧出来，你姐来了"
　　乐心从门外拿了酒正好进来："雪梅累了在屋里休息，您找她有什么要紧的事吗，等她醒了再说打不打紧？"
　　没等永宁开口，岑卓连忙对乐心说道："没关系乐心不用叫醒她，你快带我去她的房间"
　　"郡王是她的老情人吗？她在睡觉你那么激动要去她房间干嘛"乐心白了岑卓一眼，这个人简直是流氓
　　当年对公主死缠烂打，现如今又想着勾搭自家雪梅，简直是禽兽，绝对不能让她见雪梅
　　刚才她看雪梅就不对劲，现如今人家在睡觉要去看，更是不对劲了
　　岑卓拽着乐心就往外走，一边走一边激动的说道："我是她姐，赶紧带我过去，我已经迫不及待想见她了"
　　乐心一脸懵逼的看了一眼永宁，永宁笑道："我确定她是，她一直女扮男装，她就是云裳，雪梅一直念叨的云裳"
　　乐心一脸懵逼的看了一眼散着头发的岑卓，确实像个女子，所以就带她去了雪梅的房间
　　路上乐心有一搭没一搭的聊着天，顺便确认她的身份，如果有一些怀疑，她绝对不允许这个坏女人进雪梅房间的
　　"你是南藩人？怎么会是雪梅的姐姐呐？雪梅可是中原人，你是不是认错人了"虽然是询问，但是语气确实非常的强硬
　　岑卓一一回答，毕竟这个人对雪梅那般好，自己也该尊敬些的，毕竟她是妹妹的朋友
　　"我也是中原人，我八岁的时候才去的南藩，当年梅梅才四岁，没想到还能再见到她，你快点走，我已经等不及要见她了"
　　岑卓到房间外之后，对乐心摆了摆手，想要自己进去，毕竟两个人一起进去，极有可能吵到雪梅
　　乐心这边根本不确定岑卓是雪梅的姐姐，对她还是有防备心的，所以她并没有离开

姐妹相认
　　岑卓无奈的摇了摇头："不想走，怕我伤害她？算了算了，你不放心就跟我一起进去"岑卓不耐烦了
　　岑卓回过了头，准备开门，紧张的手都有些发抖，刚才自己没有认认真真的看雪梅，根本没法确定她是不是自家妹妹
　　想推开门却再次缩回了手，就怕结果会让自己失望，最后一咬牙一跺脚，轻轻的推开了房门
　　岑卓怕惊醒雪梅走的动作特别轻柔，小心翼翼的走到了床前，慢慢的撩开了床帐，细细打量着床上的人
　　看到雪梅的那一刻，激动的捂住了嘴，泪珠更是成颗般的掉了下来，她可以确定眼前的这个人一定就是她的妹妹
　　岑卓的泪珠滴到了雪梅的眼睫毛上，雪梅不由得眨了眨眼睛，岑卓看到后连忙轻轻的坐在床边，轻柔擦去了雪梅脸上的泪珠
　　乐心嘴角抽搐，她还是第一次见岑卓哭呐，这么死皮赖脸的人，被楚瑶拒绝了千八百回都没哭过，就看了雪梅一眼就哭了
　　雪梅感觉脸上有东西在动，眉头紧锁嫣然是被吵醒了，缓缓的睁开了眼睛，一睁眼就看到眼前的岑卓
　　雪梅一时没反应过来，愣愣的看着岑卓，不由得眨了眨眼睛，反应过来自己不是做梦之后，连忙坐了起来，往里面挪了挪
　　"你怎么会出现在我房间？"这个人不是那个人什么南藩郡王吗，怎么平白无故跑自己房间来了
　　岑卓看着雪梅不认识自己，眼泪再次掉了下来，雪梅看着岑卓哭了不由得慌了，连忙说道："你别哭呀"
　　岑卓擦了擦眼泪，将头发撩到了耳朵后面，温柔的说道："梅梅，是我呀，我是姐姐，你真的不认识我了吗
　　你当年已经四岁了，应该记事了呀，你在好好看看"岑卓越看越觉得雪梅就是自家妹妹，可是她怎么不记得了呐
　　看着雪梅一脸懵逼，岑卓继续说："对了，刚才有个人说是你姐姐，她知道我的名字，她说是你告诉她的，我是云裳
　　娘最喜欢梅花了，爹常常带着娘赏梅花，所以我们两个，一个叫裳一个叫梅，寓意赏梅
　　爹对娘爱藏在了我们两个的名字里，记起来了吗？我是云裳啊，云裳，你再好好想想"
　　雪梅摇了摇头，说自己是云裳就是自家姐姐了不成，再说了眼前这个，明明就是个男子，怎么会是自家姐姐
　　"我不记得了，我只记得姐姐叫云裳，但是我不确定你就是"雪梅侧过了身，准备穿鞋了，毕竟有外人在自己也不好在床上
　　乐心连忙说道："雪梅记得你们娘跟你们说过的话，你们娘说过什么"乐心嫣然是想确定她到底是不是的
　　岑卓连忙说道："对了，娘说过选一个自己重要的东西，被别人碰了就嫁给她，然后你就说你不想一直跟我睡在一个房间
　　你想有自己的床，如果以后你有自己的床，不许别的男人坐，如果坐了就要嫁给他，对了对了，你还说……"
　　雪梅不由得掉下了眼泪，连忙坐到了床边，直接扑倒了岑卓的怀里："姐姐你不用说了，我记得，我一直想要一个自己的床"
　　岑卓破涕为笑："太好了梅梅，你想起来了，我是姐姐云裳，我终于找到你了，当年很抱歉"
　　雪梅抱着岑卓哭了好久，小声抽泣道："这些年你去哪里了，呜呜~我好想你，你怎么能不要我了呐
　　你说出去找吃的，怎么就不回来了呐，我好饿好饿，呜呜~你是不是不要我这个妹妹了"
　　岑卓紧紧的搂住了雪梅："对不起，对不起，当年我不是故意丢下你的，当年爹娘死后，咱们两个就相依为命
　　我怎么舍得丢下你，当年纯属意外，你说饿了，我就去给你找吃的，听说有一个商队的马车上有吃的
　　我上去偷东西给你吃，可是车就开走了，我还在上面他就开走了，马车跑的特别快，不一会就出城了
　　驾车的是大人，我害怕被发现，我就只能躲着，后来我就莫名其妙的到了南藩，那里人生地不熟的，我害怕，更不敢回来了
　　我想回来找你的，可是我不认识路，我不敢自己回来找你，原谅我好吗，直到瑶儿出嫁的那年我是送亲的
　　那次来我在中原待了两个月寻找你的下落，没找到，我以为你死了，我内疚了好多年，对不起"
　　岑卓的眼泪成串的掉了下来，没想到自家妹妹，竟然以为被自己抛弃了，自己真是该死
　　看她现在穿的丫鬟装，真不知道这些年她是怎么过的，定然收到了不少委屈，岑卓狠狠地给了自己一巴掌
　　雪梅连忙拦住了岑卓的手："你不要打自己，没关系的，你回来了就好，好想你，我找了你好多年，你终于自己回来了"
　　良久岑卓松开了雪梅，帮雪梅擦了擦眼泪柔声问道："这些年你是怎么过的？过的好不好
　　有没有挨饿受冻，有没有被人欺负？怎么变成了这般模样"岑卓气的有些发抖，云府没落后
　　云府二小姐竟然混成了如今这般模样，也不知道那叔叔是做什么吃的，上次自己回家，他一把鼻涕一把泪的说雪梅丢了，自己就该查清楚
　　那混蛋左彦伟也是该死，当年明明已经指腹为婚，竟然说话不做数，也是该好好讨回来
　　直到听到雪梅的哭声，岑卓才反应过来，连忙捧上了雪梅的脸，温柔的说道:"梅梅不哭了啊，这些年你是怎么过得告诉姐姐"
　　雪梅擦了擦眼泪："你出去后再也没回来，我饿了找叔叔要吃的，叔叔不给，然后我就自己去街上找吃的
　　结果就遇到了小姐，小姐对我很好，比你对我还要好好几倍，小姐最好了小姐，所以就跟小姐回家了"
　　岑卓气的紧紧的握住了拳头，想来自己无缘无故跑去南藩，雪梅丢，都是那叔叔一手策划的
　　云家的家产都被他给贪了，以前还原谅他们丢了妹妹，真是罪该万死，自己这次回来一定要让他们血债血偿
　　岑卓含着泪笑了："好，你过的好就好，你家小姐是谁，带姐去见见她，我要好好谢谢她"
　　雪梅这才牵着岑卓的手，带着她去找永宁，房间里留下乐心一个人在风中凌乱了："我这是被无视了，这这这……"
　　正嘀咕着，雪梅笑着跑了回来，牵上了乐心的手：“心儿，对不起刚反应过来你还在房间
　　心儿放心就算是有姐姐了，我也永远永远不会忘记你的”说着还吧唧在乐心脸上亲了一口

处理云府
　　乐心甜甜的笑了，她家的梅儿还是想着自己的，想着不由得握紧了雪梅的手，两个人手拉手走了出来
　　雪梅带着岑卓见了永宁，就打了个招呼就离开了，因为叔叔说话不做数，就气的坐立难安
　　明明答应过父亲母亲，好好照顾自己和妹妹的，因为自己和妹妹年幼，说好长大之后就还给两个人的，这才交给他打理的
　　岑卓就这样赶到了云府，看着云府两个大字，岑卓只感觉一阵讽刺，这诺大的豪宅，竟然养不起一个女娃娃
　　岑卓带了一队南藩人马将云府团团包围了，随后自己才走进了云府的大门，现如今的云老爷听到岑卓来的消息
　　连忙迎了上来:"郡王来了，快请进快请进，好久不见了，现如今可有梅梅的消息了？"
　　岑卓脸色都沉了下来:"有又如何，没有又如何，叔叔问这多余的，到底想做什么呐？"
　　云老爷连忙说道:"自然是好把云府给梅梅呀，你现如今在南藩成家立业了，不要这小门小户的，只能交给梅梅了"
　　岑卓笑出了声:"想来叔叔是误会了，现如今梅梅实在是找不到，我父亲的家产也不能一直在外人手里，今天我来就是继承我父亲家产的"
　　果不其然岑卓这话一出，云老爷的脸瞬间变了，冷呵道:"大胆，你是何人胆敢贪图云府家产，来人把左大将军请来，让他断言"
　　岑卓不屑的笑了:"好啊叔叔，今天可真是让我见识了，什么叫做翻脸不认人了，刚才还一口一个好侄女叫着，这就变了
　　你以为你的人出的去不成，叔叔既然不给，那我就要强强了，来人，把他们都给我轰出去"
　　虽然云府人多，但是岑卓的人都是身怀武功的，自然抵不过他们，不出片刻，岑卓就把人全都清了出去
　　只是座椅还没坐热，将军就带人来了，将军冷呵了一声，岑卓不自觉的绷直了身子，这人的威严还真是大呐
　　将军自然也看出岑卓的小动作了，不自觉的笑了，等岑卓转过身，将军夫人彻底愣了:"弟妹"
　　岑卓唇角上扬:"弟妹，呵，嫂子好一个弟妹呀，叫的好生亲切，当年指腹为婚，我父母将梅梅托付给了你们，你们就是这般照看她的"
　　将军夫人有些懵了:"你这话是怎么说的，当年是你妹妹自己走丢了，害得我家儿子苦苦等了她十二年
　　实在没信才娶妻生子的，我孙子现如今才五岁，你这毛丫头大可以查，说什么我们从未毁约，有修书为证"
　　岑卓直接摔桌子了:"没信，好一个没信，我妹妹四岁就进了你家当了个丫鬟，你敢说没信"
　　岑卓抽出了宝剑，做出了要和将军较量一番的架势，将军实在是没办法，只得跟她打了起来
　　"娃娃有话好说，别舞刀弄剑的，谁是你妹妹，你倒是说清楚了，本将当年与你父亲指腹为婚
　　因为要镇守边疆，就再未曾见过了，再回来你父母遇难，你和妹妹双双走丢，就算你家妹妹走丢，去了我家，我也是不知道的"
　　岑卓感觉将军所言有理，收回了宝剑，剑入鞘，岑卓冷声说道:"好，那我就给你说清楚了，我妹妹就是雪梅
　　现如今是宫里的丫鬟，一直跟着你家女儿，没有被遣散，想来还没成亲，你说该如何"
　　将军夫人考虑了好久开口道:"既然已经指腹为婚，我儿自然会对你妹妹负责的，我儿现如今正室之位一直空缺，就是为她留的"
　　岑卓深觉自己误会了将军一家人，竟然有些不好意思:"那好，那我和妹妹商量商量，还请将军送上聘礼"
　　将军自然应了一声，看着门外的老老少少，将军动了恻隐之心:"主人可以赶走，只是这些仆人……"
　　岑卓打断了将军的话:"你若想要收了便是，这种不忠不义之人，我岑卓定然是不要的"说完就下了逐客令
　　将军叹了一口气:"夫人，你说这丫头怎么心就那么狠，这可是几百个人呀，都要流离失所了"
　　将军夫人笑了笑:"你还真是个心暖之人，要是我，我也是不要的，当年姐妹两个走丢，竟然每一个人帮忙"
　　然而下一秒岑卓就走了出来:"现如今你们都是我的仆人了，我自然有生杀予夺大权，找个好地方卖掉吧"
　　说话间回到了屋里，刚准备离开，有一个下属喊了她:"郡王，我……我可不可以买一个丫头当老婆"
　　岑卓掩面而笑:"好吧，那就双选，你喜欢哪个丫头，那个丫头也喜欢你，我就赏你了"
　　岑卓就这样站在一旁，等着几个人，因为他可不相信这些男人，万一欺辱了人家姑娘，自己心里也是过意不去的
　　因为反正要被卖掉，倒不如自己选一个夫婿，所以丫头们大多还是可以嫁为人妇的，毕竟这些将士，各个干练帅气
　　剩下的也被岑卓卖到其他大户人家当了仆人，岑卓看着剩下的二十几个小丫头:"你们可愿意随我将士去南藩"
　　此时有些小丫头不乐意了，毕竟自己土生土长的中原人，怎么会长途跋涉去别的地方
　　就这样又刷去了一大半，其中一个将士，不舍得抓着丫头的手，不舍得放开:"你当真不愿？"
　　丫头摇了摇头:"我……我家有老人需要照顾，不能离开，倘若将士当真愿意，请来十里坡小巷找我"说着松开了将士的手跑开了
　　将士看向了岑卓，岑卓笑道:"怎么，人家丫头都放话了，你舍得不去，去吧，我可以让你留在中原"
　　将士恭恭敬敬的给岑卓磕了个头，跑去追了，岑卓只感觉无语，这才一会的功夫，竟然情根深种了
　　家里清理干净了，岑卓自然是要接妹妹回家的，毕竟她都要成婚了，也该好好准备准备了
　　岑卓就这样火急火燎的赶回了皇宫，因为刚才对永宁有些敌意，没好好感谢她，所以少不了去见永宁一面
　　毕竟她可是雪梅的恩人的，本来以为左家人知道雪梅的身份，还让她做丫头，实在该死
　　但是事实是她们不知道，只当雪梅是个小乞丐，还对她那般好，遇到永宁，真的是她的幸运

不想娶
　　岑卓到了咸阳宫，发现永宁正在桌前吃东西，作揖道："你上午不是说自己是她姐姐吗
　　没想到你就是梅梅的小姐，这些年多谢你替我照顾她，你想要什么尽管提，只要我能办到我一定会答应你的"
　　永宁笑眯眯的摆弄着手中的茶杯，淡然的说道："我只要楚瑶，能给我吗？以后不缠着她能办到吗？"
　　岑卓犹豫了一下，雪梅看出岑卓犹豫了，连忙说道："小姐放心，我相信姐姐不是那样的人"
　　岑卓嘴角抽搐："我就是那样的人，娘说的我要嫁给瑶儿，我是必须要嫁给瑶儿的，你说话也不好使"
　　雪梅一脸严肃的看着岑卓，嫣然是不满了，直接说道："乐心告诉她，狠狠地谴责她"
　　乐心犹豫了一会：“你娘你娘，怎么什么都你娘，你娘什么时候教你的，哪有人这样选夫婿的
　　选夫婿最重要的不是应该心意相通吗，你娘不是教你死皮赖脸赖着娘娘，有哪个母亲希望自己的女儿，没脸没皮的拿着热脸贴人家冷屁股”
　　说完颤巍巍的躲在了雪梅身后，小声说道："梅儿你姐如果不接受我们的事情了，你可别怪我，都是你让我说的"
　　雪梅握住了乐心的手，无声的安慰着她，乐心不由得感觉轻松了不少，良久岑卓自嘲一般的笑了
　　岑卓苦笑道："你当真不想让我嫁给楚瑶，为什么，因为她是你家小姐的爱人吗，我比不得你家小姐？"
　　雪梅支支吾吾的说不出个所以然来，岑卓冷声说道:"什么也不要说了，这些年是我钻牛角尖了
　　我只是感觉自己弄丢了你，违背爹娘的嘱托，所以才一心一意的要嫁给瑶儿的，这样也算是对娘也算有个交代"
　　雪梅眼眶不由得湿润了："对不起姐姐，没想到一来就让你放弃了自己坚持了十几年的事情，姐姐心里可感觉空落落的？"
　　岑卓笑着捏了捏雪梅的脸，宠溺的说道："怎么会空落落的呐，当然不会了，我有你就够了，梅梅，能见到你真好"
　　雪梅笑道："谢谢姐姐，就知道姐姐最好了"
　　岑卓笑了笑:"还有更好的呐，姐姐替你找了个好夫婿，当年指腹为婚，你走丢了，他这些年正室之位一直为你留着"
　　"嗯？"永宁感觉事情有些巧合，毕竟自家弟弟好像就是为了某个娃娃亲，现如今都没有正室呐
　　果不其然，下一秒岑卓继续说道:"左将军的儿子，就是你家小姐的弟弟，左将军答应我择日完婚"
　　岑卓的话刚说完，乐心上去就是你拳:"你他妈混蛋，雪梅是我的女人，还怀着我的孩子，你敢把她嫁给别人，我跟你拼了"
　　说着直接打上了岑卓，雪梅连忙拦住了乐心:"夫君息怒，息怒，不知者无罪，她又不知道我们两个在一起了
　　对了给姐姐介绍一下，我已经成婚了，这位是我的夫君，她抱了我，还无意坐了我的床，最最重要的是，我爱她"
　　岑卓看了一眼乐心，自然是看不上她的:"梅梅，你看看清楚了，你是云府二小姐，她一个小小宫女，哪里配得上你了"
　　乐心眼眶都湿润了:"混蛋，那我就高攀，反正梅儿是我的女人，你滚"乐心几乎连踢带踹，整个人都在崩溃的边缘
　　自己真的配不上自家梅儿了吗，将军的儿子也不能抢人家妻子呀，好在雪梅抱住了她
　　"在我心里心儿是最最优秀的女子，什么云府二小姐，我都不要，我只知道我是小姐的丫头，是你楚乐心的女人"
　　乐心这才扑到了雪梅怀里，紧紧的抱住了她，岑卓看着雪梅竟然有些舍不得拆散她们两个
　　只是答应了人家的事情，怎么可以反悔，人为了她正室现如今都是空缺，这可如何是好
　　这边这般纠结，将军府那边也是，将军手持铁棍，狠狠地打着左永宏:"娶不娶，我问你娶不娶"
　　"不娶，姐姐一直把雪梅当妹妹，我也把她当妹妹，哪有哥哥娶妹妹的道理，兔子还不吃窝边草呐"左永宏倔强的说道
　　将军又要打，就在此时，一个衣着华丽的女子，牵着一个约莫八岁的男孩，和一个五六岁的女娃娃走了过来
　　三个人也跪在了祠堂，女娃娃抱住了将军的大腿:"求爷爷不要打爹爹，玲玲不想要姨娘"
　　将军不成器的看向了左永宏，简直是负心汉，温柔的将叫玲玲的小女孩抱了起来，温柔的说道:"好好好，吓到玲玲了吧，走，爷爷带你去吃好吃的"
　　将军离开之前还狠狠地瞪了一眼左永宏:"你好好想想，你娶妻之前，我就跟你说过了，你和云府有婚约，你也是答应了的"
　　女子含着泪看着左永宏:"夫……夫君答应了吧，我……我没关系的，本来能嫁与夫君就是我高攀了"
　　左永宏将女子拥进了怀里:"娘子哪有高攀一说，要说高攀，能娶娘子这般可人，才是我左永宏高攀了，还请娘子不要妄自菲薄了"
　　女子乖巧的应了一声:"可……可我疼"说着眼泪啪嗒啪嗒滚落了下来
　　左永宏笑出了声，笑着摸着女子的脸，宠溺的说道:"我都不疼，你疼什么，乖啦不哭嗯？"
　　说着吻了吻女子的唇角，柔声说道:"你可是把儿子一个人放屋里了，孩子还小，怎么可以一个人放屋里，走吧回屋"
　　说话间看向了自家大儿子，宠溺的揉了揉他的头:"傻小子，快速看看爷爷把妹妹，带哪里去了，别又是舞刀弄剑去了"
　　左永宏可不想让自家唯一的宝贝女儿，舞刀弄剑的，大儿子应了一声跑了出去，左永宏一个打横将女子抱了起来
　　女子羞的脸都红了，看着她哭的梨花带雨的模样，左永宏只感觉一阵心疼，可要好好宠一宠才好
　　女子羞的推开了左永宏:"讨厌，就是你如此这般那般的，公公婆婆才不喜欢我，就觉得我红颜祸水，灭你志气"
　　左永宏笑了笑:"你不需要他们喜欢，我喜欢你一个就够了，等这件事过了，就把你扶正"
　　"真的？"女子有些小开心
　　左永宏笑了笑:"那是自然，本来想着用云家小姐那个正室名义，只娶你一个侧妃，现如今，她真的出现了，你也该宣示主权了"
　　女子开心的抱上了左永宏:"谢谢夫君，那……那我扶正了，夫君的妻子还是只有我一人吗"
　　"那是自然"左永宏宠溺的刮了一下女子的鼻尖，两个人刚进屋左永宏就将她抱到了床上，随后欺压而上

不去云府
　　刚准备进行下一步，就听到小孩子的哭声，左永宏宠溺的笑了:"娘子，看你给我生的这个，真是的，每次都这个时候哭"
　　女子羞的别过了头:"你还不快抱来，我喂奶，可能是饿了，放心吧，吃过他就安生了"
　　左永宏瞥了一眼大哭的孩子，都已经一岁多了，还会爬起来坐着哭了，都这么大了，怎么一点事都不懂，还是女儿懂事些
　　殊不知当年还没等女儿哭，左永宏就抱着自家女儿来找奶了，就怕饿到了自家的宝贝女儿
　　虽然很是不情愿，但还是抱过来了，看着吃奶的儿子，左永宏只感觉亏欠女子的太多了
　　跟着自己九年了，也嫁给自己五年，给自己生了三个孩子，现如今还要为那个云家小姐发愁，自己日后一定要好好待她才是
　　此时岑卓还没有接受，乐心做自己妹夫，想当年云府也是京城响当当的人家，这门不当户不对的
　　但是雪梅执意嫁给她，自己也没话可说，毕竟刚找回来的妹妹，她还是想宠在怀里的
　　岑卓看了一眼乐心撇了撇嘴："这小丫头以前可没少捉弄我，你这算是嫁给了姐姐的仇人了"
　　"你们两个以前认识？"雪梅感觉有些奇怪，她们两个怎么会认识呐
　　岑卓揉了揉雪梅的头笑道："我和楚瑶是青梅竹马，她是楚瑶的贴身丫鬟，怎么会不认识，只是我对她的印象非常差"
　　"你天天缠着娘娘，娘娘又不喜欢你，我是娘娘的丫鬟，赶你走是我的职责，姐姐可不能公私不分呀"乐心还是决定好好跟她说道说道
　　岑卓冷哼了一声："你这丫头还真是伶牙俐齿，肯定是你满嘴跑火车，才把我妹妹骗到手的"
　　雪梅甜甜的笑了："嗯，我家心儿就是伶牙俐齿，我好生喜欢她，她上来就要睡我床上
　　还当着我的面一脸享受的闻我的枕头，说好香，当时撩的我的心痒痒的，心跳也噗通噗通的"
　　岑卓凑向了雪梅，故意闻了闻她的头发，轻声说道："嗯，我的妹妹，就是好香呀"
　　"姐姐，你又打趣人家，从小就没个当姐姐的样子，还是小姐好，一直把我当孩子一样养大"雪梅笑着挽上了永宁的胳膊
　　岑卓一脸懵逼的问道："你把雪梅养大，你比梅梅大好多吗？我怎么一点也看不出来"
　　"你当然看不出来，我只比她大一岁而已"永宁笑了笑
　　岑卓戳了戳雪梅的头，宠溺的说道："你呀，她只比你大一岁，还把你养大，明明是陪你长大好不好"
　　"反正小姐就是好"雪梅吐了吐舌
　　岑卓故作伤心扭头向屋外走去："哎，刚认了妹妹，就胳膊肘往外拐
　　算了，不想在这里看你和你家小姐的姐妹情深，我还是回南藩去吧，一个人过也挺好"
　　雪梅怎么会不知道岑卓是开玩笑的，摇晃着她的胳膊撒娇道："你要是舍得再次抛弃我，你就走吧"
　　果不其然下一秒岑卓就扭过头来，揉了揉雪梅的头笑道："我当然舍不得了，我找了你整整三十年呐"
　　雪梅正想说什么，打了一个哈欠憋了回去，岑卓笑道："小懒猪，又困了，才刚睡醒就困了？"
　　雪梅反驳道："什么叫又，我可不是自己睡醒的，要不是你哭哭啼啼的，把我吵醒，我能睡到中午呐"
　　岑卓笑着牵上了雪梅的手："走吧回你房间，我要守着你睡觉，刚失而复得我舍不得让你离开我的视线"
　　雪梅开心的笑了："你什么时候变得这么粘人了，小时候娘让你陪我玩你都恨不得把我甩到八百米开外呐
　　没关系，就是一个哈欠而已，还没有睡意，不睡了，对了姐姐你刚才干什么去了？怎么那么快就回来了"
　　岑卓宠溺的摸了摸雪梅的头:"我去处理我们家事了，云府已经拿回来了，今日姐姐就接你回府，嗯？"
　　听说雪梅要离开，永宁可是舍不得的，直接站了起来:"不许走，我与雪梅情同姐妹，从小就没分开过，怎么说离开就离开"
　　雪梅笑了笑:"我不走，我一直陪着小姐，我还是想在宫里，姐姐自己回府就好了"
　　岑卓思考了好久，还是决定让雪梅留下了，只是给了她一个丫头，而且以后不许穿宫女的衣服
　　永宁也是答应了的，岑卓这才放心的让她待在宫里，笑眯眯的挨着永宁坐了下来，雪梅那么喜欢这个小姐
　　要是自己娶了她，是不是两个都可以带走呐，想着岑卓的小心思就上来了:"你刚才勾引我来着，而且也拔了我的发簪，要不然我不要瑶儿了要你行不行"
　　"嗯？雪梅"永宁叫了一声雪梅
　　雪梅狠狠地掐了一把岑卓："娘娘和小姐你谁都不能要，实话告诉你吧，我家小姐和娘娘已经在一起了
　　娘娘跟小姐能走到今天，你不知道都经历了些什么，简直是惊天地泣鬼神，每次都感动的我稀里哗啦的，甜的时候也腻死人"
　　岑卓听闻两个人在一起了，只感觉一阵吃惊，但是还是决定听自家妹妹的，毕竟自己亏欠她太多了
　　"好吧，都听我妹妹的，谁让我欠了你那么多呐，下一个拔我发簪的人，跑不了就她了"
　　永宁这才将岑卓的发簪还给她，那可是人家的家传之宝，自己也是不好一直拿在手里的
　　岑卓接了过来踹到了袖子里，雪梅问道："姐姐你都快四十了，还没有成家，你心里接受的年龄是多少？太年轻了不太好吧"
　　"不小于三十就行，我可不想老牛吃嫩草，瑶儿呐，怎么还不出来，难道是知道我来了，躲在寝宫里不敢出来了？"
　　永宁很是尴尬，但是并没有撒谎，毕竟两个人就是这样的呐："因为我刚才对你很好奇
　　想象的你亦男亦女，亦正亦邪，雌雄难辨，即是美男子又是俏佳人的，所以她吃醋了，在寝宫里不愿意出来"
　　岑卓不屑的白了永宁一眼："这就是梅梅守护的爱情？你家小姐对爱情一点也不专一
　　妻子都在寝宫里吃醋了，她还出来到处撩人呐，你不关心瑶儿我关心"说话间站了起来，准备直接进去
　　永宁笑眯眯的说道："家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，这样的生活才潇洒不是，你进我夫君的房间，未免有些逾越了吧"
　　就在此时楚瑶委屈的从寝宫里跑了出来，看了一眼岑卓，直接错过了她，委屈的坐到了永宁的怀里
　　"都那么长时间了，你怎么还不进去，呜呜~我不要你跟别的女子单独待在一起那么久，你是我的只能是我的"

文界花木兰
　　楚瑶刚才迷迷糊糊的睡了个回笼觉，竟然梦到永宁和岑卓在一起了，一睁眼永宁竟然还没回寝宫，定然一直和岑卓在一起了
　　永宁连忙抱住了楚瑶的腰肢，柔声哄道："怎么哭了，可是做噩梦了，傻不傻，梦都是反的
　　再说刚才不是你不想出来的嘛，怎么倒自己一个人在屋里哭起来了，以后到哪我都把你绑在腰带好不好，不哭了啊"
　　"人家要亲亲"楚瑶小声抽泣道
　　永宁快速的在楚瑶唇角落了一吻，温柔的摸着她的脸哄着她："好了好了，多大人了还哭，宁宁都不哭了"
　　楚瑶撇了撇嘴，做出要哭的表情："宁宁在萧玉面前也哭着撒娇的，人家要热吻不要这样小鸡啄米似的吻"
　　岑卓看着撒娇的楚瑶，一个没忍住哈哈大笑起来，楚瑶瞪了岑卓一眼："看什么看，有什么好看的，在看挖了你的眼珠子"
　　说话间含着泪吻上了永宁的薄唇，狠狠地咬了上去，梦里就是这张可恶的小嘴，说她喜欢上岑卓了
　　岑卓看着接吻的两个人，不自觉的抿了抿唇，四十年了，自己还从未亲过别人，接吻到底是什么感觉呐
　　结束一吻后，楚瑶委屈的趴在了永宁怀里，只当自己被抛弃了，岑卓都看不过去了，怎么娘们唧唧的
　　早知道你是这样的长公主，说什么我也不会看上你，顶着一张高贵冷艳的脸，在宁儿面前竟然这么小女人，欧呦，啧啧啧"
　　听到岑卓叫永宁宁儿，楚瑶的脸色又冷了几分，冷声说道："不许叫宁儿，宁儿只能我叫"
　　岑卓耸了耸肩，贱贱的说道："就叫宁儿，我叫你还叫瑶儿呐，宁儿宁儿宁儿，就是宁儿，怎么着想打我，你打的过吗"
　　楚瑶狠狠的瞪着岑卓，岑卓笑眯眯的看着楚瑶，毕竟伸手不打笑脸人，最终楚瑶败下了阵
　　楚瑶只得委屈的趴在永宁怀里，紧紧的抱着永宁的脖颈："宁儿是我的，都说了不许叫"
　　永宁噗嗤一笑，笑着推开了楚瑶："差不多行了啊，你这个样子，怎么像是我外面有猫了"
　　楚瑶再次抱上课永宁，委屈的说道："你就是有猫了，还不只一只，你也跟娜莎学坏了，到处调戏别人，甚至连我的小三都调戏"
　　永宁刚想说些什么，为自己辩解一下，楚柔从外面开心的跑了进来，嫣然是激动坏了的，岑卓可是她南藩有名的美男子
　　"听说岑卓大哥哥来了，岑卓大哥哥去哪里了？皇上这次把使者安排到哪里了，我要去看看他"
　　岑卓站了起来，作揖道："见过小公主"
　　楚柔一本正经的摆了摆手："免礼免礼，叫我小公主，你是南藩的人吧，那你是跟岑卓大哥哥一起来的吗
　　他去哪了，他来的时候有没有给我带礼物，他对我那么好，肯定会带礼物给我的对吧"
　　岑卓从衣袖里拿出了一个金锁："当然会给你带礼物了，听说你有喜了，我给你带了一个小孩子的金锁，纯金的送给你"
　　楚柔呆呆的接过了金锁，转手递给了金陵，嫣然没认出来眼前的女子是岑卓的："你是？"
　　岑卓笑道："刚才还着急忙慌的要见我呐，这次见了之后怎么还不认我了，我是岑卓呀，你的岑卓大哥哥"
　　楚柔伸手撩起了岑卓头发，确定是他后，直接笑出了声："呀DD，真的是岑卓大哥哥
　　还别说岑卓大哥哥头发散下来，还真是看不出来你是男子，早就说岑卓大哥哥俊美，现在看来是绝美
　　不对呀等会，你头发散下来，不会是知道我姐姐喜欢女子，特地打扮成这样来勾引我姐姐的吧，变态吧"
　　岑卓红着脸解释道："哪有，我本来就是女子，再说了如果不是女子，我也进不来这后宫呀"
　　楚柔想了想直接伸手摸上了岑卓的胸，噗嗤一笑："岑卓大哥哥，你快别闹了，平的"
　　在场的人不由得笑了，岑卓则满脸黑线，楚瑶一时好奇她到底是男的女的了，又想到那次她在御花园脱了衣服
　　不自觉的打了个冷颤，是女的无疑了，虽然小说小了点，但是还是可以看出来是女子的
　　雪梅凑到岑卓耳边轻声问道："姐姐你束胸了？勒的那么紧疼不疼？怎么能束胸呐，对身子不好"
　　岑卓更加尴尬了，小声说道："没有"
　　雪梅也跟着笑出了声，岑卓冷着脸扫了一眼四周："笑什么笑，平胸怎么了，吃你家大米饭了"
　　所有人连忙憋笑，楚柔不禁问道："你真的是女子？那你怎么还成了我南藩的郡王，你……"
　　岑卓直接解开了外衣，楚柔连忙捂住了金陵的眼睛："行了行了岑卓大哥哥，我知道了，知道你是女子了，快穿好衣服"
　　楚瑶噗嗤一笑，凑到永宁耳边小声说了句什么，永宁不由得笑了，岑卓看着说悄悄话的两个人，自然知道她们再说自己
　　"都是女子有什么的，你们扭扭捏捏的成什么样子，我又不是没穿肚兜，我又没有裸着让你们看"
　　楚柔笑道："南藩和中原一样重男轻女，我父王给你一个女子那么高的职位知道你是女子吗？你不怕被父王杀头吗"
　　岑卓傲娇的仰起了头："我多牛逼呀，陛下赐我封号的时候，我就告诉陛下我是女子了
　　陛下说谁说女子不如男，不介意我是女子，嘿嘿，陛下还说了我就是文界的花木兰，花木兰拿戗我拿笔杆子"
　　雪梅花痴的看着岑卓，只感觉自家姐姐是世界上最最厉害的人："姐姐好棒啊，姐姐说我的骄傲"
　　岑卓笑着摸了摸雪梅的头，雪梅红着脸躲了一下，自己都是奔四的人了："姐姐，这已经是你n次摸我头了，怎么还摸不够"
　　岑卓揉了揉雪梅的头："当然了，我的妹妹这么可爱，怎么也摸不够"说话间笑着拉上了雪梅的手
　　楚柔轻皱着眉头说道："不对呀，我父王知道你是女子，当年为什么将我姐许配给你"
　　"因为你呀，你喜欢女子，瑶儿和你一母同胞，他以为瑶儿也喜欢女子，想让我给她一个惊喜，其实陛下很爱你们的"
　　楚柔一脸感动的说道："没想到父王还是挺关心我们的，我以为他丝毫不在意我和姐姐，这些年一直错怪他了"

吵架了
　　楚柔看了一眼坐在永宁怀里不停索吻的楚瑶，连忙问道："姐姐怎么了，嫂子又欺负你了不成，怎么又委屈成这样了"
　　楚瑶故作委屈的指了指永宁和岑卓："嗯，她跟她，她知道了她是女子，然后，呜呜~两个就背着我偷偷摸摸卿卿我我，还叫上宁儿，卓卓了"
　　楚柔表示不相信："哈？不可能呀，岑卓大哥哥明明是喜欢你的，为了你都爱屋及乌那么宠我了
　　怎么会跟嫂子凑一起了，岑卓大哥哥这……这……这到底怎么回事，你跟我解释一下，我不相信"
　　楚瑶撇了撇嘴："还有什么好解释的，她们两个一见倾心，再见痴心，相见恨晚，可能已经背着我私定终身了，呜呜~"
　　楚柔一脸懵逼的看着永宁，永宁耸了耸肩，表示自己没什么好解释的，楚柔看向了岑卓希望她解释解释
　　岑卓笑道："瑶儿，你是编书的吗，小故事一套一套的，要不是我亲眼所见，真不敢相信，你还有这样的一面"
　　永宁紧了紧抱着楚瑶的胳膊，吧唧在楚瑶脸上亲了一口："好了好了，你也别告状了
　　我跟你道歉，我错了，大错特错了行了吧，我不该一个人出来等她，我不该肖想她长的多么俊美"
　　"哼！"
　　楚柔抚额："金陵，咱们走吧，姐姐这个样子，看来得哄好长时间才行，看到姐姐这样我鸡皮疙瘩都要起来了，吓人"
　　"走吧"金陵连忙拽着楚柔就往外走，仿佛已经迫不及待的想要离开这个房间，楚柔停了下来："这么着急，你这边又怎么了？"
　　金陵看了一眼岑卓："我不喜欢他，以前他送你礼物对你那么好，我跟你没什么关系，不好意思明着说，但是现在你是我的"
　　楚柔的脸色沉了下来："你怎么总是这样，我跟谁离的近一点，不管是男的女的你都要吃醋，你到底想怎么样"
　　楚柔想来不愿被束缚，自从跟金陵在一起后，为了迁就她，别说外人了，就连梦玲，霖玲两个她都要防着
　　金陵的眼眶变得通红："我想怎么样，你竟然问我想怎么样，以前我吃醋，你都会哄我的
　　你今天为什么不哄我了，他在你心里当真不一样吗，为什么为了她不哄哄我了"金陵嫣然是伤心了
　　楚柔别过了脸："今天不想哄了"
　　金陵低头解着挂在腰间的鸳鸯玉佩，冷着脸说道："你不哄我是吧，好，我今天就成全你们两个"
　　楚柔看着金陵解玉佩，瞬间就慌了，连忙握住了金陵的手："娘子别摘呀，别摘，我哄你
　　一直哄你，都是我不对，我不要岑卓大哥哥给我的礼物了，我也可以永远都不见岑卓大哥哥，不要离开我，求你了"
　　"晚了"金陵继续解着玉佩
　　楚柔的眼泪瞬间就下来了，只感觉手心发麻，好好的老婆哄哄就是自己的了，不哄就可能是别人的了
　　“我怀孕了金陵，你的孩子，已经快三个月了金陵姐姐，还没有感觉到胎动，你就要抛弃我吗，我以后怎么办，我……"
　　楚柔说话的声音都有些许的颤抖，只希望可以用孩子留下金陵，她爱她入骨，实在是舍不得离开她的
　　可是自己又不想一而再再而三的逼迫金陵姐姐了，楚柔深呼了一口气，绝望的松开了金陵的手
　　"对不起金陵姐姐，我不该用孩子逼迫你的，我答应过你不会再强迫你任何事了，你不用走，我走
　　我现在收拾东西明天就回南藩，不会在缠着你了”说着泪水不由得掉了下来，转身向屋外走去
　　两个人本来就不该在一起，倒不如分手收场，自己安安生生的养活个金陵姐姐的孩子，也算是给她一个交代
　　"孩子我会生下来的，等她长大若想来寻你，我也不会阻拦，还请金陵姐姐届时对她好写"
　　梦玲霖铃拦住了楚柔："小公主莫要说这种话，金陵哪有不想要你了，她只是想让你哄哄她而已，你现在在气头上，别……"
　　楚柔含着泪勉强笑了一下："我哄了，你没看到吗，我哄了，我的尊严都被她踩到脚下了
　　我也不想让她可怜我，收拾东西咱们明天就回南藩，走了"
　　看着两个人不动，楚柔哭着吼道："本公主让你们收拾东西，怎么？本公主的命令都不听了"
　　"是"两个人犹豫了一会跑了出去，出来后霖铃也掉了几滴眼泪："梦玲，我们现在怎么办，她们两个怎么说吵架就吵架"
　　梦玲轻拥着霖铃，轻柔的摸着她的头，温柔的说道："小傻瓜，小公主只是太着急了
　　没看出来金陵跟她闹着玩的，金陵哄哄她一会就好了，不哭了啊，没事的，你怎么也哭了"
　　霖铃抽泣道："这不争气的眼泪说下来就下来，人家控制不住呀，那我们现在去哪里呀"
　　"走，我带你四处走走散散心，放心吧，她们两个那么相爱不会有事的"梦玲确定楚柔不会真的会南藩，所以并没有回去收拾东西
　　屋内金陵看着楚柔一脸绝望的表情心如刀绞，连忙从身后抱住了要走的楚柔，紧紧的抱着她不让她走
　　楚柔挣扎了一下，金陵反而抱的越紧了，楚柔自知挣脱不来金陵，又突然想到自己有孕在身，连忙吼道："别碰我肚子"
　　金陵往上移了一下，还是紧紧的抱着自家爱人，就怕自己一撒手，她就没了
　　"柔柔，我错了，我突然忘了你有孕，柔柔我真的错了，因为你刚才没有哄我，我跟你闹着玩的
　　这次是我矫情了，我不该乱吃醋，我爱你柔柔，我不会放你离开的，原谅我，柔柔原谅我这一次"
　　楚柔狠狠的推开了金陵，小声抽泣道："不可能原谅你的，永远也不可能原谅你的
　　你动的可是我们的定情信物，那是我特地从宫外给你买的，那不是表明我们已经恩断义绝，你对我已经死心了嘛，呜呜~"
　　楚柔发起疯来，楚瑶也不知道该怎么哄她，只是轻柔的将她拥进了怀里:"柔柔，姐姐在呐，冷静一点，没事没事，姐姐在"
　　楚柔委屈的将脸埋进了楚瑶怀里，显得委屈极了:"臭姐姐，坏姐姐就不该要金陵这个臭丫头"
　　"是是是，柔柔说的对"

在小厨房
　　金陵连忙解释道："傻瓜，这个玉佩是死结解不开的，我们在一起十几年了你没发现吗，我只是故意吓唬你的"
　　楚柔愣了片刻，也是金陵带了十几年，从来没见她摘过，连忙擦了擦眼泪，委屈的说道："真的？"
　　金陵连忙说道："当然是真的，不信你解解试试"
　　楚柔离开了楚瑶解着金陵的玉佩，许久没有解下来，直接抱住了金陵的腰肢："对不起金陵姐姐，我刚才没有哄你
　　金陵笑着搂住了楚柔："好了好了，我也有错，是我不该乱吃醋，可是我论身份论地位都比不过郡王，我……唔~"
　　楚柔用食指压住了金陵的嘴，将她的话堵在了嘴边，柔声说道："我若真是那种贪慕虚荣之人，当年就不会嫁给你了"
　　金陵一脸感动的抱住了楚柔，楚柔软软的趴在金陵身上，眼皮一沉缓缓的闭上了眼睛
　　楚瑶看着楚柔有气无力的，不由得吓了一跳，以为她跟自己当年一样急火攻心了，起身摸上了楚柔的脉搏
　　号完脉之后瞬间放松了，狠狠的甩开了楚柔的胳膊，这扑通扑通的强劲有力，哪里像是生病的样子
　　"你个死丫头吓死我了，困了就回去睡，在本宫这里刷什么存在感"说着还狠狠地推了一下楚柔
　　楚柔委屈巴巴的说道："对不起嘛姐姐，让你担心了，人家刚哭完真的很困嘛，再加上人家有孕在身，本来就嗜睡"
　　金陵一个公主抱抱起了楚柔，柔声说道："在我怀里睡吧，我带你回宫休息，奴婢告退"
　　金陵还没迈出去楚瑶吼道："站住本宫准你走了，以前柔柔犯错的时候，本宫为了你，都是打她几板子，甚至于赐死她
　　这次你犯错了，把本宫的妹妹惹哭，一个衣带就解释清楚了吗，柔柔惯着你，本宫可不会惯着你"
　　金陵连忙将楚柔放了下来，楚柔自然知道楚瑶要训金陵，拽着金陵继续往外走，楚柔一边走一边嘀咕着什么
　　"金陵现在是我的人，我自己会教训金陵的，不劳姐姐费心了，她是我的人，谁也不许教训"
　　金陵拉着楚柔的手停了下来："没关系的柔柔，娘娘只是想替你讨回公道而已，再说了确实是我犯错再先"
　　楚瑶冷着脸还没开口，永宁连忙说道："瑶瑶我饿了，你去做饭好不好呀，人家好饿，好想吃你亲手做的菜"
　　听闻永宁饿了，楚瑶柔声说道："一会好不好，我这里还有事没处理完，先吃这个垫补垫补"说着给了永宁一个糕点
　　永宁拉着楚瑶的衣角撒娇道：“不嘛不嘛，人家现在就想吃，我给你打下手好不好呀”说着暧昧的看着楚瑶
　　楚柔心想她家的嫂子还真是厉害呐，美人计？为了金陵把自己都献出去了，现在不跑更待何时
　　想着轻轻的拉扯了一下金陵，俩人逃跑一般的走了，看着两个人走了永宁深呼了一口气
　　"乐心快去，让御膳房准备膳食"
　　楚瑶给了乐心一个眼神，乐心不自觉的瞥了一眼岑卓，毕竟看楚瑶的样子是想让永宁给她打下手的
　　岑卓领略连忙说道："就别叫御膳房了，瑶儿你亲自去做吧，我好不容易来一趟，你去亮一手，做饭去呗"
　　楚瑶色眯眯的说道："好，宁儿走，我们去小厨房，你给我打下手，一会就做完了，吩咐御膳房又得等"
　　永宁自然看出了她想要干什么，连忙说道："不做，瑶瑶心情不好，不做，我刚才就是突发奇想
　　现在突然不想给你打下手了，还是让御膳房做吧，不做，楚瑶你听到了没有，不能做"
　　楚瑶站起身拽着永宁就要往小厨房里走，明明是她自己说要做的，永宁誓死不屈死死地扒住了椅子
　　楚瑶扒开了永宁的手，一个打横将她抱了起来，一边往自己的专属小厨房走，一边哄着永宁
　　"走吧“做”，我做饭那么好吃，她们都很喜欢，岑卓大哥也好十几年没尝过我的手艺了
　　今天岑卓大哥来了，我自然也该尽尽地主之谊，就打个下手而已，又累不到你，真的是"
　　岑卓一脸懵逼的问道："怎么了，为什么宁儿不愿意去给瑶儿打下手？还做出一副誓死不屈的模样"
　　雪梅拍了拍岑卓的肩膀，语重心长的说道："等你成家了就什么都明白了，三十如虎四十如狼"说着不自觉的偷笑了起来
　　岑卓好像懂了什么，不自觉的向着小厨房的方向走了过去，刚凑近小厨房就听见啪的一声盘子摔碎的声音
　　紧接着就是锅碗瓢盆被踢翻的声音，岑卓就这样面色绯红的听着，不一会就传出了不一样的声音
　　"嗯啊~~~讨厌，亲一下得了，还没完了"说着轻轻的拍打着楚瑶的肩膀，楚瑶唇角上扬:"不要，你这张可恶的小嘴可得好好吻吻"
　　"我怎么了"永宁委屈的推开了楚瑶，自己有没做错事，怎么说是可恶的小嘴，莫不是楚瑶做梦了
　　果不其然，下一秒楚瑶就承认了，永宁直接笑出了声，笑着啄了一下她的红唇:"笨蛋，可是想听我爱你了，瑶瑶我爱你"
　　"我也爱你"楚瑶顺势加深了这个吻，感觉到门口有人，直接吼了一声："滚出去"
　　岑卓脸色滴血，连滚带爬的跑回了大殿，没想到两个人说做饭，竟然在这里接吻，还是热吻，激吻
　　最后后永宁蜷缩到了角落，委屈巴巴的说道："不亲了不亲了，累了累了，不给你打下手了，你自己做，哼！生气"
　　"为什么生气？"楚瑶有些许的不明白
　　"攻，讨厌"说着直接打上了楚瑶，明明自己已经反攻成功了，哪成想当年就是楚瑶让着自己
　　楚瑶表示生孩子需要回复，所以才不舍得碰她的，慕宁十岁之后，楚瑶再次夺回了主动权
　　永宁越想越生气，直接上去就是一脚，楚瑶笑的更欢了:"谁让你那么紧了，你乖乖躺会，我做饭给你吃，嗯？"
　　楚瑶委屈巴巴的点了点头："那你去吧，喂！楚瑶，你给我解释清楚了，谁紧了，你才紧"
　　楚瑶掩面而笑，永宁将脸埋在了腿上，就想一个任人鱼肉的砧板一样，一直小声嘀咕着楚瑶的坏话
　　永宁看着楚瑶忙东忙西的，脸色不自觉的红了，怎么可以这么好看，真是的，怎么长的
　　楚瑶回眸一笑，永宁不由得看痴了，这般绝代佳人，竟然爱着自己，永宁开心的跑了过去抱住了楚瑶的腰肢

岑卓吃醋
　　永宁起身拥上了楚瑶，羞答答的将脸埋在了她背后:"瑶瑶，好爱你"
　　楚瑶笑了笑:"我也爱你"
　　不一会两个人就一人端着两个菜走了出去，岑卓面色绯红的坐在桌前看着两个人，还时不时偷瞄一下
　　楚瑶看到岑卓这个模样自然知道她都看到了，不自觉的笑了一下："郡王可是都看到了？"
　　岑卓面色绯红的点了点头，随即又摇了摇头："你别误会，我就看到你把宁儿抵在墙上，别的可什么也没看清"
　　永宁面色绯红，恨不得找个地缝钻进去，楚瑶则莞尔一笑，随口说道："那你懂了什么没有？
　　我一直感觉你对我的爱少点什么，所以我才迟迟不回应你，直到宁儿告诉我，你发簪的事情
　　我这才知道，你对我少的是心，你根本就不喜欢我，只是因为我拔了你的发簪，对吗？"
　　岑卓笑了笑，其实找到妹妹的那一刻，她就不在纠结了："我已经明白了，只是我在你身上浪费了十八年，你是否给我一些补偿？"
　　"什么补偿，只要我给的起，一定给你"毕竟人家白白等了自己十八年，自己心里也是过意不去
　　"我想让你给陛下修书一封给我说说情，让我做南藩方面驻扎中原的使者，一直住在中原
　　一来我想留下来陪梅梅，二来云府没人照看，云府是我和梅梅的根，不能破败了，还请公主帮忙"
　　"这件事交给我好了，赶紧吃饭吧"这点小事楚瑶还是可以办到的，毕竟她可是皇后，又是南藩公主，想来可以做主的
　　雪梅从岑卓身后，抱住了岑卓的脖颈，开心的说道："嗯嗯～姐姐真好，要留下来陪梅梅了吗，谢谢姐姐这么宠我"
　　岑卓握住了雪梅的手，认认真真的说道："那是自然，梅梅放心，我会尽全力弥补你的
　　你不愿嫁给左永宏我也不逼你，但是你要答应姐姐，一定要幸福知道吗，受了委屈一定要第一时间告诉我，让姐给你做主"
　　雪梅感动的眼眶都湿润了，坚定的点了点头:"那……那姐姐答应让我嫁给心儿了，那心儿可以入我家祠堂吗"
　　岑卓愣住了，进祠堂，女子怎么能进祠堂，自然要进夫家的，只是妹妹都开口了，自己也不好多说
　　"可以，她是我云家儿媳，自然可以进，那你对未来嫂子，可有什么要求"既然说到了妻子这一块
　　岑卓觉得还是现在说清楚比较好，毕竟自己娶妻，还是应该，想到入祠堂这里，岑卓脸色阴沉到了极致
　　叔叔这般抢夺家产，想来她父母的死可能也不是偶然:"梅梅，我要出宫一趟，一会就……"
　　雪梅抓住了岑卓的胳膊:"姐姐，你怎么又跑了，饿着肚子乱跑什么，有什么要事，吃完饭再去也不迟"
　　岑卓看着乐心和雪梅很是自觉的坐了下来，不由得惊讶了："这……你们两个的丫鬟也能上桌吗？"
　　雪梅笑道："娘娘亲自做的饭，我和乐心是可以上桌的，因为娘娘做的菜好吃，我们都喜欢吃娘娘做的菜"
　　岑卓听后很是感动："谢谢你们两个对我妹妹那么好，我话不多说，敬你们一杯"说着端起了酒杯
　　"不用客气，她们两个也是我妹妹"永宁嫣然是不想让她敬的，毕竟自己待两个人好，两个人也对自己挺好的
　　乐心连忙说道："我是你姐"
　　永宁噗嗤一笑："没大没小"
　　乐心吐了吐舌："娘娘，您说如果我和贵妃娘娘有关系我是姐姐还是她是姐姐？娘娘您可不能见色忘友
　　您好好想想，咱们两个认识的时间可比您和贵妃认识的时间长，一定要想仔细了再回答"
　　楚瑶看着永宁在看着她，想了想笑道："你老你是姐姐"
　　雪梅笑道："还是娘娘会说话，两边都不得罪，雪梅佩服"雪梅刚抬头说完话，低下头就看到自己碗里的菜满满的
　　都堆成一座小山了，不由得感动的流下了泪："真是的，丢掉我三十年了，现在这是闹那样，知不知道这样多让人感动"
　　岑卓看到雪梅哭了，不知所措的将菜夹了出来，慌慌张张的帮雪梅擦眼泪："我也不知道你喜欢吃什么，我不该乱夹菜的
　　太对不起了，你放心，我以后一定会好好弥补你的，告诉我你想吃什么，我帮你夹好不好"
　　"傻"
　　岑卓连忙说道："是是是，我是傻，当年把你弄丢了，这些年都没能找到你，对不起对不起，你喜欢吃什么"
　　"我不要听你说对不起"雪梅显得委屈极了，明明不是这个意思，自己就是太感动了，瞎道歉做什么
　　岑卓不知道该说些什么，也不知道该怎么做，急得汗都出来了，就怕这个好不容易找回来的妹妹不原谅自己
　　最后对着永宁投向了求助的眼神，想来永宁是知道雪梅喜欢吃什么的，毕竟她们两个从小一起长大
　　永宁夹了一个金丝球，放到了楚瑶碗里，岑卓快速的夹了一个金丝球，颤巍巍的递到了雪梅嘴边
　　试探性的问道："梅梅喜欢吃金丝球吗，嗯？"
　　雪梅张开了嘴，无味的嚼着，嚼着嚼着竟然哭的更厉害了
　　岑卓不由得也急哭了，真的得自己到底做错什么了，她怎么一直在哭：我的好妹妹，你想让姐怎么做，你说出来好不好
　　你自己一个人哭，姐心里也不好受呀，总感觉没有好好照顾你，愧对爹娘的嘱托，告诉姐你怎么才能不哭"
　　"这眼泪我也控制不住呀，可能让乐心亲亲抱抱举高高就不哭了"雪梅也不知道怎么回事，就觉得自己特别委屈
　　岑卓听后竟然有些许的吃醋，直接将筷子摔到了桌子上，起身就要走："你让乐心亲亲抱抱举高高去吧，我在这里碍你眼了，我这就走"
　　雪梅连忙站了起来，从背后紧紧的抱住了岑卓："姐姐，求你不要再丢下我了，不要走，我离不开姐姐的，呜呜~不要走"

敬酒
　　岑卓不由得心一颤，连忙回过身："对不起，对不起梅梅，是我情绪失控了，刚才我只是感觉，我家的白菜被猪拱了
　　有点心酸而已，绝对没有不接受妹夫的意思，好好好，你想让乐心亲亲抱抱举高高是吧，姐帮你啊，不哭了啊"
　　说着抱起雪梅把她放到了乐心腿上，心酸的说道：“乐心，我妹妹交给你了，你好好对她
　　以后不许欺负她，好好疼爱她”最后还郑重的说了一声：“拜托了”说着说着眼泪不由得掉了下来
　　自己怎么这么晚才找到自家妹妹，要不是自己那么晚，一定可以帮雪梅找个比乐心更加优秀的夫婿
　　乐心帮雪梅擦着眼泪，柔声哄道："乖啦，不哭了，看你把姐姐吓得，汗珠都掉下来了"
　　岑卓擦了擦眼泪，坐了下来，一口一口的往嘴里塞吃的，塞了满满一口，楚瑶递给了岑卓一杯酒
　　岑卓礼貌的笑了一下接过了酒杯，岑卓将东西咽了下去之后，不由得打趣道："看到我伤心，立马对我这么好，早知道瑶儿吃软不吃硬，我早就天天装可怜了"
　　楚瑶就怕岑卓这个死心眼又回来了，连忙说道："你别误会啊我就是出于同情，才递给你的，就算你再可怜我也是只喜欢我家宁儿的"
　　楚瑶眯着眼睛补充道："本宫喜欢大胸"
　　永宁面色绯红，掐了楚瑶一把，楚瑶笑眯眯的挑起了她的下巴："我的意思是嘲笑一下岑卓，怎么你反倒害羞起来了，莫非本宫一箭双雕了？"
　　永宁脸色更加红了，因为害羞不自觉的舔了舔下唇，楚瑶看到永宁的动作，没等永宁缩回舌头，直接低头含住了永宁的小舌
　　永宁连忙推开了楚瑶，羞答答的说道："你讨厌，做什么呐，这么多人在呐，也不知道矜持些"
　　楚瑶笑道："是你勾引我的，你难道不知道你舔嘴唇的动作有多诱人吗，你还在我面前舔，难道你不是在给本宫暗示"
　　永宁脸色爆红的低下了头，小声嘀咕道："你……你臭不要脸，瞎胡说，谁给你暗示了"
　　岑卓被嘲笑本想发脾气的，但是看到雪梅笑了，笑着夹了一块鱼递到了楚瑶碗里笑着说道："口味应该不会变吧，还是喜欢吃鱼？你博我妹妹一笑，这是赏你的"
　　"啧啧啧，岑卓大哥还真是妹控，惹不起惹不起"楚瑶笑着打趣岑卓，只感觉现如今的岑卓有些可爱
　　岑卓看了一眼乐心怀里的雪梅甜甜的笑了，举起来酒杯："今天找到妹妹了我很开心，你陪我喝一杯如何？"
　　楚瑶给自己倒了一杯酒，端了起来，碰了一下岑卓的杯子，直接一口闷了，看着楚瑶那么爽快，岑卓摇了摇头，不由得笑了
　　楚瑶不禁问道："你笑什么？本宫不就陪你喝了一杯酒，至于笑成这样吗？还是说你在想什么别的不好的事情"
　　岑卓笑眯眯的说道："还真被你说对了，我在想原来我不追你了，我们的关系能好到在一起喝酒的地步"
　　"你以前天天缠着我，太惹人烦了，还是正常的样子惹人喜欢，再说了你都放弃本宫，就不是本宫讨厌的人"楚瑶实话实说
　　永宁一听楚瑶说岑卓惹人喜欢，笑眯眯的端起酒杯，走到了岑卓身边，故意用指尖滑过了她的肩膀，饶了一圈
　　随即将酒杯递到了她的嘴边，故意嗲嗲的说道："云裳姐姐跟瑶瑶喝了，自然不能拉下我了，咱们两个也喝一个"
　　岑卓无奈的摇了摇头：“醋坛子，瑶儿不就说错了一句话嘛，你真是，哎”说着低头喝了一口永宁递来的酒
　　永宁笑眯眯的坐了回去，故意挑衅似的看着楚瑶挑了一下眉毛，张嘴要喝手中剩下的那一半酒
　　嘴唇还没碰上酒杯，楚瑶面色一冷一把夺过酒杯，直接灌到了嘴里，像什么也没发生似的，继续吃着菜
　　永宁白了楚瑶一眼，岑卓打趣道："怎么？我不追瑶儿了，那么受欢迎吗？你们两个挣着抢着要跟我间接接吻"
　　俩人同时哼道："嗯"
　　此时乐心也想和岑卓喝酒："娘娘和贵妃都跟姐姐喝酒了，我是雪梅的夫婿，自然也应该敬姐姐一杯，我们冰释前嫌可好"
　　岑卓倒了一杯酒，跟乐心碰了一下笑道："什么敬酒不敬酒的，你好好对我妹妹，比什么都强，以后梅梅就交给你了"
　　虽然岑卓确实不太同意这门婚事，买个雪梅实在是喜欢的紧，自己也不好不同意，只得勉强接受了她
　　乐心捏了捏雪梅的脸："姐姐大可放心，我爱梅儿爱的死去过来的，一定会对她好的"
　　岑卓跟乐心喝过酒之后，眼巴巴的看着雪梅，雪梅自然明白她的意思，给自己倒了一杯酒笑道："姐姐就在等我这一杯吧？"
　　"可以吗？"岑卓明显开心极了
　　刚准备碰杯子，乐心夺过了雪梅手中的酒杯，很是严肃的说道："不可以，你不可以喝酒"
　　楚瑶轻声说道："没关系的乐心，就喝一口，不影响什么的，我你还不相信？给她喝吧，也该敬一敬自己的姐姐"
　　雪梅从乐心手中接过酒杯笑道："真的没关系的，小姐怀小小姐的时候，有一段时间特别压抑，总是想娘娘，还借酒浇愁过呐，我就喝一口不会有什么事的"
　　楚瑶一听不由得心疼的握住了永宁的手，轻声说道："苦你了，以后再也不会了，我定会好好待你的"
　　永宁握了握楚瑶的手："都过去了，还提它干什么"
　　岑卓不解的看着四个人，雪梅想跟她碰杯，她连忙躲了过去："你们几个什么意思？梅梅有喜了，谁的孩子？"
　　雪梅红着脸看了一眼乐心，羞答答的回答道："自然是我家心儿的"
　　岑卓听了之后更是懵逼了："你们这是什么意思呀，框我没见过世面，两个女子，能怀孕？"
　　乐心紧了紧抱着雪梅的手，笑眯眯的说道："苗疆有育儿蛊，可以让两个女子，或者两个男子也可以"
　　岑卓虽然没听太懂乐心在说什么，但是她相信妹妹怀的是乐心的孩子，毕竟那可是自己妹妹，自己不相信她还信谁呀

又跑出去了
　　雪梅在岑卓愣神之际，笑着碰了一下岑卓的杯子，递到了自己嘴边，岑卓第一时间夺过了雪梅的杯子
　　将酒灌到了自己嘴里，喝过酒后笑道：“你不能喝，我替你喝，你想跟我喝，我已经很开心了”说完将自己的那一杯也喝了下去
　　"谢谢姐姐"
　　岑卓还想要酒，楚瑶笑道："你还吃不吃饭了，喝了一杯又一杯的，一会功夫已经喝了四五杯了，再喝一会就醉了"
　　楚瑶其实也是看出来她看不起自家丫鬟的，只是也不好明说，乐心却是毫不在意，她嫁的人是雪梅，又不是她姐姐
　　岑卓笑道："瑶儿怕我喝醉，这是在关心我？你对我有点情谊就说嘛，还暗暗关心我"
　　楚瑶噗嗤一笑："呸！谁关心你了，本宫是怕你喝醉之后耍酒疯，说爱我什么的，让我家宁儿听到了不开心"
　　"自恋，我都说了放弃你了，你懂我的性格，认准一件事绝对不会变的"岑卓白了楚瑶一眼，自家妹妹放话了，自己是不会招惹她的
　　"呀哈！还说我自恋，你还不认了，那会是谁抓着我的胳膊说瑶儿，我等了你十八年，你跟我走吧，我们回南藩，去谁也找不到我们的……"
　　岑卓给了楚瑶一个眼神，楚瑶连忙闭住了嘴，安安静静的吃菜，永宁瞪了一眼楚瑶，也自顾自的吃了起来
　　岑卓笑眯眯的开始吃饭，吃到一半突然想到了什么："呀，第一次相遇，我竟然忘了给妹妹买礼物，真是该死"
　　"一惊一乍的，继续吃你的吧，什么叫忘了，你根本就不知道我在这里，要是提前准备了礼物才怪了"雪梅笑着调侃岑卓
　　岑卓没顾着跟雪梅说话，连忙起身风一般的跑了出去，雪梅第一时间站了起来，紧张兮兮的看着跑出去的人的背影，就怕她这一去就在也不回来了
　　"雪梅，别担心放心坐下吧，她不会再丢下你了，刚来她就没打算回去，估计是准备住在中原好寻找你的
　　她现在应该是去买礼物了"楚瑶安慰雪梅，毕竟以岑卓的尿性，也只能是去买礼物了，不然还会是什么
　　雪梅还是不放心，不停的在门口来回踱步，不一会岑卓就带了一根糖葫芦，一个小金锁跑回来了
　　两个手一边拿着一个开心的说道："糖葫芦是你小时候最爱吃的给你买的，小金锁是给我外甥女买的"
　　雪梅直接扑倒了岑卓怀里，紧紧的抱住了她，泪水再次掉了下来，吓死人了，她以为姐姐又不要自己了
　　"你刚才怎么不说一声就跑出去了，我什么也不要，我只要你，只要你懂不懂"说着狠狠地打着岑卓的肩膀，嫣然是受委屈了
　　岑卓不由得失落了起来，又一次把事情搞砸了，又一次把妹妹惹哭了，想了想二话没说将雪梅抱到了乐心腿上
　　众人不由得笑了，包括雪梅自己，雪梅含着泪笑了，笑着摸了摸眼泪:"你这是做什么啦"
　　永宁笑道："我的天呐，这云裳也太可爱了，你们家可爱肯定是遗传的，我家雪梅有时候比你还可爱"
　　楚瑶轻咳了一声，永宁连忙笑道："当然了你们都不及我家的小皇后可爱，行了行了别说了
　　那个云裳快把糖葫芦放下，小时候我把雪梅惯坏了，她要吃糖葫芦我就给她买，现在牙疼吃不了甜的"
　　岑卓将糖葫芦递给了乐心：“那糖葫芦送给你”说着直接塞到了乐心手里，毕竟给楚瑶不太合适
　　给永宁呐两个人第一次见面，那就更不合适了，这乐心以前跟自己是死对头，现如今是自己妹媳，想来是最合适的人
　　""谢谢你宁儿，这么照顾我妹妹，以后我一定会……"
　　岑卓还没说完，永宁笑道："我不用你报答我，她也是我妹妹，你赶紧吃饭吧，我们都吃完了"
　　岑卓这才坐了下来，安安静静的吃着自己的饭，乐心咬了一口糖葫芦嚼了嚼，凑向了雪梅
　　雪梅开心的笑了附上了乐心的唇，乐心用小舌将糖葫芦递到了雪梅嘴里，雪梅则直接咽了下去
　　吃过之后，雪梅还眼巴巴的看着自己，乐心可不能惯着她，严肃的说道："跟往常一样只能吃两个"
　　听说还有一个，雪梅开心的点了点头，岑卓看到这一幕也是放心了
　　"妹妹交给你我放心，不过乐心呀我还是看你不顺眼怎么办，竟然当着我的面吻我妹妹，滚开"说着打了一下雪梅
　　雪梅面色绯红的说道："姐姐你怎么能偷看人家接吻呐，快吃吧，都有点凉了，吃凉的对肠胃不好"
　　岑卓笑眯眯看了一眼楚瑶，毕竟两个人也算是很熟了："凉了没关系的，瑶儿给热对不对？"
　　楚瑶一脸奸诈的看着永宁笑道："宁儿我累了，你去帮岑卓大哥热一热，别让她吃了我做的东西拉肚子，说我害她"
　　"我给你热热去"永宁很是大方，就去小厨房给岑卓热菜了，毕竟楚瑶一般不让自己下厨的，自己这次一定要好好表现才好
　　"那就谢谢你了，我要是会做饭我就自己热了"岑卓红着脸跟永宁道谢，她也不知道为什么，自己一问油烟味就头疼
　　"姐姐不会做饭，这些年一个人怎么过的，你那大小姐脾气都不知道收一收的，还是我会审时夺度"雪梅只感觉岑卓有些笨
　　"审时夺度？"岑卓脸色有些不好，这是什么意思，莫不是雪梅以前在将军府受到了不公平待遇
　　雪梅也看出岑卓脸色不好了，连忙摆着手说道:"不是姐姐，不是你想的那样的，我是小姐的贴身丫鬟
　　自然免不了受别人的红眼，她们在背后给我使绊子，但是都被小小姐给摆平了，小小姐又聪明，又机灵，对我又好"
　　永宁连忙从厨房里跑了出来:"雪梅，你不要乱说啊，那怡儿对你好，还不是因为我带你如姐妹一般"
　　雪梅笑着应了一声，继续进行刚才的话题:"你还没回答我呐，姐姐，到底怎么回事？"
　　楚瑶看了一眼岑卓："这家伙傻，有个丫头追她追了十几年，变着花样给她做吃的，她一直觊觎我，最后那丫头嫁给别人了"

吃豆腐
　　"我娘说的"
　　雪梅冷着脸说道："咱娘咱娘，什么都往咱娘身上推，咱娘什么时候教你要拒人于千里之外了"
　　岑卓可不想看雪梅生气，连忙说道："我跟瑶儿开玩笑的，那个女子不是追我，因为她知道我是女子，感觉我一个人挺不容易的
　　所以总是帮衬着我，我们两个只是单纯的友谊，她出嫁的时候我还特地为她恢复女装送她来着"
　　雪梅只感觉一阵可惜，那般会持家的美人，做自家嫂子该多好，岑卓连忙说道:"对了梅梅，你那会还没回答我，嫂子的标准呐"
　　雪梅想了想:"我也没什么标准，只要不是青楼女子，我都可以接受的，会持家就行"
　　岑卓噗嗤一笑:"怎么会，我就算再怎么样也不会娶一个青楼女子的，再说了，一个青楼女子怎么配进我云府祠堂"
　　然而不出几天就啪啪打脸了，岑卓竟然把一个青楼女子领到了雪梅面前，让她叫嫂子，这些暂且不提
　　永宁端着刚热好了两个菜走了出来，岑卓夹了一筷子，放到嘴里，直接吐了出来，表示很嫌弃
　　"你放屎了？让你热个菜，怎么能热成这个样子，真是让人难以下咽"说着不满的放下了筷子
　　所有人都不由得笑了，楚瑶噗嗤一笑："突然感觉岑卓大哥像个活宝，岑卓大哥到哪里，哪里就有欢声笑语"
　　永宁则脸色一黑："早知道不给你热了，热了还嫌弃这个嫌弃那个的，剩下那两个凉的，我可不管了"
　　岑卓把剩下的两个护在了怀里:"你可千万别管了，我呀，就就爱吃凉的"
　　永宁脸色更黑了，岑卓看着永宁满脸黑线，夹了一个热的菜放进了嘴里，柔声安慰道："其实也不是那么难以下咽吗，辛苦了"
　　这句话说的永宁是开心了不少，但是某人的醋坛子却直接被打翻了，直接拍桌子，将菜端到了自己面前
　　拿起筷子，一筷子，一筷子的往嘴里送，永宁看着楚瑶又开始吃饭，只得拦住了她的手
　　"瑶瑶别吃了，你已经吃饱了，再吃吃撑了"
　　楚瑶不顾永宁的劝告，直接扒开了永宁的手，不一会就把两盘子菜吃干净了，岑卓看着楚瑶的一波操作耸了耸肩："女人！"
　　永宁看着吃完了的楚瑶，关切的问道："怎么样，撑得慌吗？咱们要不要出去散散步消化消化？"
　　楚瑶幽怨的看了永宁一眼，随即别过了头，永宁连忙哄道："对不起瑶瑶，虽然我不知道我哪里做错了
　　但是我知道，你这个样子，一定是我做错了什么对吗，你说你要怎么才能原谅我？嗯？"
　　楚瑶握上了永宁的手很是憋屈："你热的菜实在是太难吃了，就热一热怎么能弄成这个样子，以后你就不要下厨了，热菜也不行"
　　永宁脸色一冷直接甩开了楚瑶的手，岑卓一口老血差点喷出来，趴在桌子上哈哈大笑起来
　　雪梅则直接被糖葫芦的甜，给呛到了，趴在乐心的怀里咳嗽了起来，乐心笑着拍着她的后背
　　岑卓嘲笑道："谁让你小心眼子，我不就说永宁热的菜，还不是那么难以下咽嘛，你至于吃醋成那样，为了不让我吃，把菜都吃光吗"
　　楚瑶酸溜溜的说道："至于，宁儿是本宫的，你凭什么说，那么难吃的菜不是那么难以下咽，就算是要说也只能本宫说"
　　永宁脸色更黑了，随后故意小声嘀咕着什么："小本本记下来，楚瑶已经第二次嫌弃我了
　　第一次御花园嫌弃我嘴上有油，第二次嫌弃我做饭难吃，再走下次，离家出走，再也不回来了，我左永宁说到做到"
　　楚瑶当即举起三个手指头认认真真的说道："我经常进入你身体的这三根手指发誓，保证再也没有下次了，我保证不会让你离开我的"
　　永宁看了一眼在场的三个人，恼羞成怒的说道："闭嘴"
　　楚瑶笑眯眯的说道："你不原谅我，我就再说一遍，直到你原谅我为止，我用经常进入宁儿……唔~"
　　没等楚瑶说完永宁一把揽过楚瑶的腰肢，直接堵住了她的嘴，楚瑶一下子被亲懵了，不停的挣扎着
　　永宁唇角上扬，一把扣住楚瑶的头，加深了这个吻，楚瑶不一会就软在了永宁怀里，感觉到楚瑶软绵绵的，永宁得逞了笑了
　　故意松开了抱着楚瑶的手，楚瑶缺氧似的顺着永宁的身子滑了下来
　　永宁冷哼道："这次暂且饶过你，当着别人的面，说这么令我羞耻的话，再有下次，也休怪我辣手摧花"
　　楚瑶坐在地上拽着永宁的裙子，将头贴在永宁的大腿，大口大口的喘息粗气，不一会就感觉到永宁的腿在轻颤
　　感觉到永宁的轻颤，楚瑶一脸邪笑，自然知道自家宁儿是个敏感的人，故意吹着热气
　　永宁脸色爆红，扫了一眼在场的人，也不敢多说什么，只得任由楚瑶，在下面吃自己豆腐
　　楚瑶看着永宁像一只待宰的羔羊一般，不由得更想捉弄她了，想着笑眯眯的将手从永宁裙子里探了进去
　　一点点的往上摸着，永宁绷直了双腿，岑卓看着站的直立立的永宁，不解的问道："你怎么了？身子挺的那么直做什么"
　　永宁勉强笑了一下，故意转移话题说道："没事，你快吃饭吧，吃完饭，让雪梅陪你在宫里到处转转，毕竟是第一次来嘛"
　　岑卓小心翼翼的看了一眼雪梅，雪梅笑道："姐姐，你这是什么表情，你不要这样看着我，怎么感觉我是渣女，时时刻刻要抛弃你的样子"
　　岑卓埋头吃饭，汕汕的说道："我这不是怕你还没原谅我吗，你现在可是我唯一的亲人，在我心里的位置可是很高的"
　　"我原谅你了，早就原谅你了，不对，我根本就没有怪过你，说什么原谅不原谅的"
　　岑卓抓过了雪梅的手，激动的说道："真的吗梅梅？你真的原谅我了？那……那你可愿意跟我回云府了"
　　雪梅摇了摇头:"我还是想陪着小姐，毕竟丫鬟不好养，像我这样衷心的更不好养，别人照顾小姐我不放心"

双双误会
　　雪梅摇了摇头:"我还是想陪着小姐，毕竟丫鬟不好养，像我这样衷心的更不好养，别人照顾小姐我不放心"
　　永宁感动的看着雪梅，真是好姐妹，岑卓放心的松开了雪梅的手，不想走也没关系，毕竟自己可以常来宫里
　　此时楚瑶的手已经滑到了永宁的大腿内侧，隔着仅存的布料轻柔的抚摸着，邪笑的抬头看着永宁
　　永宁轻哼了一声，实在是受不了楚瑶的撩拨了，连忙蹲了下去一把扶起了楚瑶
　　随后故意焦急的说道：“怎么了瑶瑶？是我做的太过火了吗，这么长时间过去了，你怎么还这么大口大口的喘气
　　用不用我帮你宣太医呀”说着狠狠的在楚瑶腰肢上掐了一把，小声说道:"臭瑶瑶，不许造次"
　　楚瑶满脸黑线，跟我斗你还嫩点，想着直接抱住了永宁，将头枕在永宁的肩膀上，说话间嘴唇故意有意无意的挨着永宁的脖颈
　　“呜呜~你坏人，不要脸，竟然那样对待人家，人家刚才差点缺氧致死了”说完还故意舔了一下永宁的脖颈
　　永宁不由得轻哼了一声，连忙捧住了楚瑶的脸，狠狠的瞪了她一眼，随即故作柔情的说道："那不也是你先犯错在先，我才要惩罚你的嘛"
　　楚瑶想再次抱住永宁，永宁一挑眉，死死地扣住了楚瑶的头，让她没法动弹，楚瑶斗不过永宁不由得皱起了眉头
　　雪梅愣愣的看着斗法的两个人："你有没有感觉今天娘娘和小姐两个人秀恩爱，秀的有点不太一样
　　气氛好像不太对，我家小姐好像不太乐意的样子，而且娘娘看起来也有点勉强的样子"
　　乐心看了一眼岑卓，岑卓笑道："我都懂，应该是楚瑶吃醋了，想故意做给我看的，但是永宁不配合
　　不管她们了，我这边也吃完了，你陪我出去转转吧，咱们就别在这里碍眼了，两个人还真是如胶似漆呐"
　　三个人刚出门，楚瑶看了一眼门外撇了撇嘴："切，想的还挺美，你是哪根葱，我才没有做给你看呐
　　我只是单纯的想吃娘子的豆腐，娘子不让吃而已，宁儿，亲亲亲亲，来嘛，躲什么呀"
　　永宁将楚瑶推开了满脸黑线："以后不许这样，在这么多人面前你竟然想做，成何体统"
　　楚瑶拉上了永宁的手，笑嘻嘻的说道："咱们去寝宫，刚才在你裙下的时候，我发现了一个新姿势呐"
　　永宁松开了楚瑶的手，不跟着她去，红着脸说道："休想用新姿势引诱我，现在是白天
　　而且咱们今天上午不是刚做过嘛，不行，坚决不行，那种事情必须晚上再说"永宁的脸色红到了极致
　　楚瑶再次拉上来永宁的手:"没关系的，上午只是一次，我们一会也只是一次，不会纵欲过度的"
　　永宁这才不情不愿的跟她走进了寝宫，永宁面色绯红的问道："新姿势需要我怎么做吗？"
　　楚瑶蹲在永宁身下抬头莞尔一笑："不怎么需要，你只要站着就行了，那我开始了"
　　说完撩开永宁的裙子，熟门熟路的脱掉了永宁的内裤，永宁连忙抬起了腿迈了出来，楚瑶一脸邪笑故意使劲往后一甩
　　永宁面色绯红："你不要脸，怎么还故意往后扔那么远……，嗯~~~瑶瑶那么着急吗？"
　　没等永宁说完，楚瑶直接撩开永宁的裙子，将头埋进永宁的裙子，双手握着永宁的腿，附身吻了上去
　　楚瑶贴心的引导着她:"要是站不住了，就扶住我的肩膀，实在不行往前靠，相信我，如果往前摔我会扶住你的"
　　"嗯~知……哼~知道了，你……你起来"
　　楚瑶听到永宁让她站起来，以为永宁心里还把自己当成皇后，很是不满，准备好好惩罚惩罚她
　　永宁泪眼朦胧的看着楚瑶，感觉不太对劲，连忙说道："嗯~~~不要这样，别这样~停下，我叫你停下，啊~~~"
　　最终永宁用尽全力狠狠的推开了她："我都说了不要这样，不是想爱我吗，为什么要冷着脸上我，你这样让我感到恶心"
　　被永宁一推，楚瑶后退了几步，永宁整理了一下衣服，转身就要走，楚瑶无助的靠着墙根蹲了下来，委屈的掉眼泪
　　永宁看着楚瑶掉下了眼泪不由得心疼了，但是一想到楚瑶刚才的行为，永宁就气不打一出来，冷声说道："滚出去"
　　楚瑶自知是自己的错，含着泪站起身向屋外走去，看着楚瑶的背影，永宁死死地握住了拳头眼泪不由得掉了下来
　　楚瑶走出门，坐在门口不停的掉眼泪，自己刚才竟然对宁儿做那种事情，楚瑶在外面哭的泣不成声
　　永宁实在是听不下去了，最终还是走了出来，楚瑶听到永宁的脚步声，连忙站了起来，回过身紧紧的抱住了永宁
　　看着楚瑶这个模样，永宁也不忍心推开她，只是淡然的问了一句为什么，楚瑶听到永宁问自己，委屈的大哭了起来
　　永宁扒开了楚瑶的手，楚瑶一下子就慌了，紧紧的抱着永宁不撒手，永宁直接推开了她，冷声吼道："你够了"
　　楚瑶吓了一跳，含着泪松开了永宁，永宁闭上了眼睛，绝望的说道："是因为云裳来了吗
　　你若想跟她走，你直接走啊，我又不拦着你，为何要如此对我，为什么要用如此卑略的手段，把我赶出你的生活"
　　楚瑶听闻永宁竟然觉得自己和岑卓有事，她一直把自己当皇后，没把自己当成她的女人就算了
　　竟然还不相信自己对她的爱，楚瑶什么也不想解释，转身离开了咸阳宫
　　看着楚瑶离开的背影，永宁直接倒了下去，连忙扶住了门框，勉强撑住了，永宁自嘲一般的笑了，那抹笑异常的扎眼

脑补大戏
　　云裳，她的瑶瑶还是被云裳给抢走了，她一点也没有争取，如果刚才自己做出一副享受的模样，她会留下吗
　　"瑶瑶"永宁撕心裂肺的喊着楚瑶的名字，可是她已经走远了，永宁如鲠在喉:"我错了"
　　看到永宁瘫了下来，一个小宫女跑了过来，扶起了她:"贵妃娘娘，快起来，奴婢先扶您进去"
　　"去找瑶瑶，告诉她本宫错了，求她回来"这一刻永宁只感觉自己卑微到了极点，可是她真的舍不得楚瑶
　　她明明说过要给自己生个孩子的，孩子的名字都取好了，人怎么能没了呐，小宫女就这样跑去又找楚瑶了
　　楚瑶这边出去后，一时不知道该去哪里，恰好眉柯和蓝娜莎走了过来，蓝娜莎一眼就看出楚瑶不太对劲
　　"怎么了，是不是永……"
　　楚瑶像找到依靠似的，直接扑到了眉柯怀里，悲痛的大哭了起来："柯柯，我把宁儿弄丢了，她不要我了"
　　眉柯听的一脸懵逼，但是依旧不停的安慰着她，蓝娜莎狠狠的瞪着她，直接将她从眉柯怀里拉了出来，一拳打了上去
　　冷着脸说道："我忍你很久了，长公主又如何，皇后又如何，整天摆着高高在上的姿态给谁看，你又怎么欺负永宁了"
　　眉柯连忙扶起来楚瑶，嫣然是因为她打了楚瑶生气了："你干什么，还不了解情况就打人，你怎么知道不是永宁的错"
　　"给你一句话的发言权"蓝娜莎拿出了鞭子
　　楚瑶哭着说道："她误会我和别人有情况，我没有解释就出来了，现在没有地方可去了，呜呜~"
　　蓝娜莎狠狠的瞪着楚瑶，直接将她拽到了咸阳宫："你给我进去道歉，还离家出走了，就算是永宁撵你出来，你也不该出来"
　　永宁听到外面的动静，连忙走了出来，看到楚瑶的那一刻，只感觉心揪疼，转身向屋里走去
　　可是自己真的好难过怎么办，下面也好痛，她那般欺负自己不就是想让自己主动提出离开，好给她和云裳让路吗
　　她都做的这般明显了，自己真的要死缠烂打吗，可是她已经不喜欢自己了怎么办，心好疼
　　看着永宁绝望的表情，楚瑶连忙解释道：“我那般对你不是因为岑卓大哥，我对她毫无情意
　　是因为你不让我给你下跪，是因为你从来没有把我当成你的女人，我也不是故意的呀”
　　说着不由得哽咽了起来，只感觉自己委屈极了，到头来还是自己要道歉，每次不论谁的错，都是自己道歉
　　永宁问道："你是不是还以为我心里觉的你是皇后娘娘，我是贵妃，我低你一等，才不让你在我面前跪下的"
　　楚瑶委屈的说道："不是这样还是怎样，我是你的女人，为什么要有尊卑，为什么不让我给你下跪"
　　永宁直接被楚瑶给气笑了："我……我只是怕硌到你的膝盖，我知道的，你不是皇后娘娘，你是我的女人"
　　"真的吗？"楚瑶抽泣道
　　永宁走到了楚瑶面前，笑着帮楚瑶擦眼泪："当然了，傻瓜，我说你怎么哭的那么委屈
　　我还以为你一边想着岑卓，一边念着我，想让我跟你说分手，但是又有点不舍得我，才哭的这么厉害的"
　　"我没有，我从来没有对别人动过心，我只爱你一人，你是我的挚爱，是我女儿的母妃"说话间紧紧的抱住了永宁
　　这个可恶的臭女人，小心眼子，自己不就是没有温柔一些吗，就自己脑补了一场大戏
　　永宁轻打了楚瑶一下，佯装生气的说道："那你刚刚还狠狠的进入人家，你太坏了，人家现在感觉下面还不太对劲呐"
　　眉柯和蓝娜莎一听知趣的离开了，楚瑶像个犯错的孩子一般低下了头："我不是故意的，原谅我好吗"
　　永宁推开了楚瑶，笑眯眯的说道："不原谅，你竟然虐待人家，你刚才不知道人家心里多害怕，下面就跟撕裂一般"
　　楚瑶轻皱着眉头："哈？你也太夸张了吧，你说疼，我一下子就心软了，连忙放缓速度了"
　　"你还不知错"永宁抱着手一脸严肃的说道
　　楚瑶连忙说道："我知道错了还不行吗，我大错特错了，我将功赎罪给你买好吃的怎么样"
　　"不要～"永宁委屈的别过了头，她都不知道自己以为要失去她了，刚才有多难受，差点就倒下了
　　"那……给你买胭脂水粉？"
　　"只有爱爱才可以"永宁的脸色红到了极致:"我……只有那样才能感觉到你的爱，可……可以吗？"
　　看到楚瑶炽热的目光，永宁一脸娇羞的别过了头，楚瑶莞尔一笑，一个打横将永宁抱了起来，刚准备去房间，小宫女跑了进来
　　"回娘娘的话，奴婢犯错了，奴婢没找到娘娘"小宫女说话间，看到抱在一起的两个人，吓得别过了头
　　楚瑶连忙将永宁放了下来，楚瑶灵机一动，冷呵道:"还愣着做什么，没眼力见的，贵妃的脚扭伤了，还不快去叫太医"
　　宫女磕了个头转身就要走，永宁连忙说道:"不必了，没有那么严重，你去忙吧，麻烦娘娘，把我送回寝宫"
　　两个人回到房间后楚瑶嘿嘿的笑了起来:"宁儿我刚才聪不聪明，机不机智，差点就被看出来了，你看那宫女慌张的"
　　永宁红着脸拥上了楚瑶，主动献吻，楚瑶心头一颤，热情的伸出小舌回应着她，两个人就这样深吻了起来
　　不一会永宁就再次被楚瑶扒光了，楚瑶俯下身抬起了头，泪眼含情的说道:"可以吗宁儿"
　　永宁红着脸应了一声，微微合上了眼睛，不一会暧昧的气息就布满了整个房间，永宁低着头满心满眼都是自家心上人
　　看着永宁别过了头，她答应过永宁只做一次的，怕永宁生气只得忍了下来
　　轻轻的将永宁放在床上，轻柔的帮她擦着额头上细密的汗珠，柔声问道："对不起宁儿，对我的道歉方式可还满意"
　　永宁没有说话，而是面色绯红的翻了个身，哪有人问这种话的，太令人害羞了，楚瑶追问，永宁只得回答了："喜……喜欢"
　　楚瑶不由得笑了，俯身吻了一下永宁的眼睛，轻声说道："谢谢你宁儿，这么轻易就原谅我，刚才你……"

非常配合
　　审核不通过，作者正在努力修改中

雪梅父亲
　　眉柯抚额，故意轻叹了一口气："哎，真的是，你真是小小禽兽，我怀的可是你的孩子，你一点也不紧张她，我怎么就摊上你了"
　　蓝娜莎开心的说道：“我怎么就摊上你了”两个人的话明显一样，但是语气却截然相反，两个人都不由得笑了起来
　　雪梅这边带着岑卓，在宫里到处溜达着，有一搭没一搭的聊着儿时的事情，当然了只是岑卓一个人说，雪梅一点也不记得了
　　说道小时候一起睡的时候，岑卓沉默了一会小心翼翼的问道："梅梅，今天晚上我能跟你一起睡觉吗？像小时候那样"
　　雪梅笑道："姐姐，我都说了你不必用这种小心翼翼的口气跟我说话，你想跟我一起睡当然可以了"
　　"我知道了，只是乐心怎么办？"岑卓和自家妹妹住一起，加一个妹媳，应该不太合适吧
　　雪梅噗嗤一笑："都是女子"
　　岑卓愣了愣一想笑道："也是，不能因为你们两个在一起了，乐心的性别也变了吧，那她会同意吗？"
　　"会的"
　　果不其然乐心爽快的答应了，然而到了晚上三个人在房间里扭扭捏捏，不知道到底该怎么睡
　　雪梅笑道："虽说都是女子，但是我看你们两个还是有芥蒂，心儿在最里面，我在中间，姐姐你在外面"
　　良久三个人终于躺下了，乐心很自觉的拥上雪梅闭上了眼睛准备睡觉了，毕竟自家小媳妇没有安全感，以往都是这样睡得
　　岑卓看着被别人抱在怀里的妹妹，轻皱了一下眉头，直接将雪梅拽了出来，揽进了怀里
　　故意柔声问道："你不是跟我说宁儿和瑶儿的故事很感人吗，你跟我讲讲她们两个的故事吧"
　　"好呀，小姐和娘娘的故事，讲三天三夜都讲不完的，我就先跟你说说，娘娘失忆的那一段吧"
　　"嗯"
　　雪梅讲完后，岑卓不禁感叹了起来："还真是惊天地泣鬼神，不过我怎么感觉宁儿好吃亏呀
　　还被平白无故的打了五十大板，要是我绝对绝对不会原谅她的，只是瑶瑶也可怜，一个皇后竟然会弱水失忆"
　　雪梅笑道："这都不原谅了，那你要是知道小姐怀孕的时候，娘娘抛弃过她，你就更加不会原谅她了"
　　岑卓笑着搂住了雪梅："两个女子能生孩子瑶儿不相信也是应该的，行了梅梅时间不早了快点睡吧，我看你有些困倦了"
　　说着撩了撩雪梅额前的碎发，这雪梅真真是活泼开朗，跟小时候一般，确定这样之后，岑卓确定她没有受过欺负，这就太好了
　　乐心将雪梅轻柔的揽进了怀里，小声说道："时候不早了，你还有孕在身，早点睡吧，乖"
　　刚闭住眼没多久，雪梅就感觉，自己被岑卓再次抢了过来，眼看着要再次睡着了，雪梅再次被乐心抢了过去
　　就这样，雪梅在两个人怀里，来回辗转了好几次，雪梅无语了，真心后悔没让乐心回她自己的房间里住一天
　　她应该先让乐心跟金陵借个房间住，自己单独跟姐姐在一起聊个天什么的，应该会更好
　　第二天一大早，雪梅一睁开眼就看到岑卓跟乐心两个人紧紧的抱在一起，雪梅大吼了一声："你们两个给我分开"
　　听到雪梅叫，两人连忙睁开了眼睛，一睁开要就看到近在咫尺的脸，乐心一脚将岑卓踹到了床下
　　乐心摆着手解释道："梅儿你千万别误会，我以为是你，我昨天睡着的时候明明是抱着你睡的"
　　岑卓摸着屁股幽怨的站起了身："我也记得我昨天抱着你睡的，死乐心，本来就看不上你，你还敢踹我，还想不想让我把妹妹交给你了"
　　"对不起姐姐，我只是一睁眼就看到你，然后下意识的就……"现如今乐心只有道歉的份
　　也是想来就看不上自己，这下可好了，更看不上了，岑卓摆了摆手当即原谅她了，毕竟在妹妹面前，自己还是要大方些的
　　"好了，跟你开玩笑的，还好你先踹了，你要不踹，我就得踹你，把你踹到梅梅肚子上就不好了"
　　不一会岑卓觉得事出有因，岑卓叉着腰站在床边，直勾勾的盯着乐心："不对劲，不对劲呀楚乐心
　　开始明明梅梅在中间，你怎么跑中间来了，莫非是你觊觎我的美貌，你变态，流氓，色狼，花心大萝卜
　　吃着碗里的，看着锅里的，已经娶了我家妹子，还想占有我，呸"说话间还啐了乐心一口
　　乐心连忙解释道："不是这样的，我也不知道我怎么就往中间来了，我只爱雪梅一个，怎么会觊觎姐姐呐"
　　俩人一同看向了雪梅，雪梅看着两个人用怀疑的目光看着自己，自然知道自己被发现了
　　一脸尴尬的说道："你们两个昨天晚上一直在抢我，把我来回捣鼓，我睡不踏实，我就自己往里面来了"
　　看着两个人一同瞪向了自己，雪梅一脸尴尬的笑了："对不起，呵呵~呵呵~呵呵~不会有下次了"
　　"傻丫头，别傻笑了，太阳都晒屁股了，你快起床吧"说话间拿起了自己命人给雪梅准备的衣服
　　"从今天开始我就穿这个了吗？"雪梅有些不太清楚，穿这个有什么用，但是姐姐都开口了，自己也只能穿了
　　岑卓这才跟雪梅说自家的情况"穿这个就会有人知道你身份不一般，就算是太后的宫女们见到你，也理应行礼的
　　梅梅，你要知道，我家家大业大，要不是父母被奸人所害，你的地位比永宁还要尊贵
　　可是记住了？日后不许妄自菲薄，大小姐架势也要拿出了，现如今你代表的，不只是你自己
　　也不只是你家小姐的面子，还有我云府的里子，倘若我回到了南藩，你就是我云府的当家人
　　都说女孩子不成大器，可是父亲当年明确说过了，家产只给我们两个，与旁人无关"
　　雪梅珉唇不语默默地低下了头，比镇国大将军地位还高，到底是什么官职呐，这么高的官职，怎么会死掉
　　"是什么官职？"
　　"正一品太傅"
　　"那……那不就是皇上的师傅了，那姐姐可认识皇上"雪梅有些激动，这么说她们见过了
　　岑卓宠溺的弹了一下雪梅的父母:"蠢丫头，我怎么有机会进宫面圣，当年皇上也才十几岁估计也记不得我们父亲了"

一见钟情
　　雪梅哦了一声:"记不得也没关系，我们又不沾皇上的光，有我家小姐就够了"说着嘿嘿的笑了起来
　　有自家小姐一口吃的，就有自己两口，想来是饿不着的，以前在将军府自己犯错，说是不许自己吃东西
　　每次都让厨房给自己准备好自己爱吃的东西，领完罚就可以去大吃特吃了，有时候自己都巴不得被罚呐
　　三个人起来后，楚瑶和永宁正好也从房间里面走了出来
　　楚瑶笑道："怎么着啊？本宫可听说岑卓大哥昨天晚上去当电灯泡了，怎么样亮不亮？"
　　岑卓耸了耸肩："反正梅梅有孕在身，她们两个也做不成，加我一个无非是挤挤而已"
　　四个人耸了耸肩，永宁打趣道："你一个连妻子都没有的人，懂得还挺多呀，还什么也做不了，你怎么知道做不了，你想做什么"
　　岑卓面色绯红，轻咳了一声："不懂，不懂，也就是随便猜猜罢了，具体女子之间的欢好
　　我还真是一点也不懂，我不像小公主，没看小黄书的癖好，只是单纯的喜欢女子罢了"
　　岑卓的话刚落，外面圣旨就穿了过来，竟然是宣云裳云家大小姐，进宫面圣，岑卓眉头紧锁，这是为何
　　虽然不知道为什么，但还是去了，结果是为了处理云家的事情，想要问过这个当家人的意思
　　:"当年朕在太傅那里受益匪浅，太傅仙逝之后朕也曾赏赐过他的家眷，只是在家眷中，未曾见过云裳，云梅等字眼
　　想来你叔叔为了贪图家产，欺君罔上，你叔叔罪犯欺君，当斩，你可有话说，你若求情，朕会予以宽恕"
　　岑卓拳头紧紧的握在了一起，良久开口道:"臣……无话可说，家产他要便要了，可是害我姐妹分离多年，望皇上明断"
　　皇上应了一声，当年太傅对自己恩情颇重，既要杀了他的弟弟，自然该和他女儿商量商量
　　随后皇上赏赐了云府好些东西，岑卓一一谢过了，但是领完赏赐之后，岑卓还是没走，她想查明父亲的死因
　　皇上轻声说道:"这你大可放心，太傅是朕的恩师，他的死，朕已经查明了，那辆街头马车纯属意外
　　你父亲为了救你母亲，被马车撞死了，你母亲随他而去了，这你叔叔没跟你说过不成"
　　岑卓苦笑:"说过又如何，可我不信他"
　　"那你可信朕"
　　岑卓愣住了，她与他本来就不熟，哪里谈得上信不信，只是来之前楚瑶叮嘱过她皇上可信，而且这位中原皇帝的名声也是极好的
　　"臣相信"
　　皇上笑了笑:"好，你既信朕，就领赏退下吧"这岑卓当真会审时夺度，竟然在自己面前自称臣，也是毕竟是云府当家人吗
　　时间就这么一分一秒的过着，皇上得知岑卓想时常进宫陪梅梅，也非常爽快的给了岑卓一块金牌
　　这一天岑卓在云府带腻了闲着无聊，准备去京城随便逛逛，所以一大早就自己一个人出门了
　　玫瑰坐在二楼的窗前，眼睛无神的看着楼下来来往往的，各型各色沉迷于青楼的男子
　　不由得苦笑了起来，都是一些令人作呕的人，表面人模狗样的，背地里就是个人渣，早就看破红尘的我，还能拥有爱情吗
　　正当她想关住窗子的时候，一个一袭白衣长相俊美的男子进入了她的眼帘，她的心不由得噗通噗通的跳了起来
　　眼看男子越来越近，玫瑰控制不住双腿似的跑下了楼，着急忙慌的冲出去，玫瑰左右看了看，不见男子的身影
　　不由得有些许的失落，转身就要回去了，就在这时岑卓从右边的小巷子里拐了出来
　　玫瑰的心跳不由得杂乱了，一步一步的走向了岑卓，真的好帅，好生秀气，这到底是一见钟情，还是见色起意呐
　　此时玫瑰多希望她就是一个小馆，自己还可以去睡上一睡，不然这般秀气的模样，自己断然是配不上的
　　岑卓低头走着，玫瑰也不打扰她，就这样倒着走，痴痴的看着她，岑卓感觉到有人在看着自己，抬起了头
　　看到眼前绝色的美女，岑卓不由得愣住了，反应过来后，礼貌的问道："姑娘有什么事吗？为何挡住小生的路"
　　“大爷要不要进去玩会”玫瑰几乎脱口而出，说完恨不得咬掉自己的舌头，怎么能用妓女的口气说话，职业病真是个可怕的病
　　果不其然岑卓听到后脸色都黑了，玫瑰在她心中的形象大跌，直接冷声呵斥："滚开"
　　玫瑰想反正也说出口了，现在的主要目的是留下她，爱情不就是靠争取的吗，想着直接挽上了岑卓的胳膊
　　一脸魅惑的问道："大爷急着走，难道说奴家不美，入不得大爷的眼不成？还是说大爷那方面不行，噗呵呵~"
　　岑卓看了一眼玫瑰，不由得咽了一口口水，毕竟爱美之心人皆有之，何况是如此绝艳的姑娘
　　岑卓反应过来后，连忙推开了玫瑰，凶巴巴的说道："我不是那种流连花街柳巷之人"
　　说完就要往前走了，眼看着岑卓就要离开了，玫瑰急得都快哭了，最后竟然叫嚷了起来："来人呀，快来人呀，有人调戏我不给钱"
　　岑卓脸色更黑了，不一会岑卓就被五个壮汉围住了，老鸨也是焦急的从屋里跑了出来
　　狠狠的打了玫瑰好几下："你个死丫头，浪蹄子，不是告诉过你没有我在，不让你出来吗
　　你出来干什么，你出点什么事，让我怎么活，我干这行当，不都是为了你，你不成器"
　　岑卓看着被打的东躲西藏的女子不由得有些许心疼，但是她现在自己都顾不得了，又怎么救她呐
　　老鸨停手后，玫瑰揽住了老鸨的胳膊，指了指岑卓红着脸小声说道："我错了，对不起嘛娘
　　可是我看上他了，你一定要帮我留住他，求你了娘，女儿这是第一次求你，你就成全女儿吧，娘~"
　　老鸨恨铁不成钢的看了一眼玫瑰，无奈的摇了摇头，转身对五个壮汉说道："调戏头牌还敢不给钱，把他给我绑了"
　　"我看谁敢，你们知不知道我是谁"岑卓连忙拔出了剑

喜欢岑卓
　　老鸨霸气的说道"我管你是谁，既然来到了我的地界，就该遵守我的规矩，既然调戏了我的人，就该拿钱
　　你到我这里来耍威风了是吧，我告诉你，我着醉红楼，接待过多少边听大员，比你官大，比你威风的多了去了，想砸我的场，你门都没有"
　　岑卓自然知道自己不拿钱，是走不了的了，雪梅又勤加叮嘱不许到青楼这种场子凑热闹，只得拿钱了
　　玫瑰撒娇道:"娘，不能收，我就要他"
　　老鸨直接夺过了他的钱袋:"现在知道给银子了，晚了，给我打，把他给我带进去好好调教"
　　岑卓本来就不会武功，剑也只是来之前备着防身用的，不一会就被打趴下了，眼看一个壮汉就要再次攻击到岑卓了
　　玫瑰心一疼连忙将岑卓护在身下大声喊道："他不会武功，你们莫要伤了他，剩下的我自己来就行了"
　　岑卓看着玫瑰这样护着自己，竟然一时忘了她才是罪魁祸首，不由得感觉心里暖暖的
　　被一个绝色美人护着，真是幸福呐，但是一想到她是一个青楼女子，心不由得凉了半截
　　玫瑰对老鸨伸出了手:"把他的钱袋拿来"
　　老鸨递给了玫瑰，玫瑰从里面拿出了一个铜板，笑了笑:"大爷，我只要这一个可好，我只想要这一个"
　　玫瑰的眼眶不由得湿润了，这一个代表他想要自己一晚，毕竟他给钱了，自己做什么也是理所当然了
　　"可以吗？"
　　岑卓珉唇不语，就一个铜板至于把自己打一顿吗，再说了刚才明明是你对我搂搂抱抱的，我何时对你动手动脚的了
　　上来就吵吵嚷嚷，这会子还招惹了那么多人看，万一被雪梅知道了，定然会生气的，岑卓气的鼓着腮帮子不说话了
　　"给是不给？"
　　"给"岑卓咬牙切齿的说道，只希望给了她她就可以放自己走，玫瑰含着泪笑了，他给了自己一个铜板
　　"对不起，我只是想给你一个东西而已"说着拿出手帕捂住了岑卓的口鼻，岑卓感觉头晕脑胀的
　　不一会就闭上了眼睛，玫瑰连忙抱起来岑卓，转身回到了青楼，直奔二楼轻柔的将她放在了床上
　　老鸨快步的跟着玫瑰走了进来，一脸焦急的问道："你把他弄到你房间来到底想干什么？"
　　"我想把清白的身子给他"玫瑰说的很是认真
　　老鸨脸色瞬间黑了，直接扇了玫瑰一巴掌："你知不知道你再做什么，你这样做对得起我这二十几年了对你的保护吗
　　多少次了，啊，我就问你多少次了，我在那些臭男人手中救出你多少次了，这次你竟然要自己送上去"
　　玫瑰吼道："从小我就在这里了，是，我还是个清白之身，但是我的心，早就不干净了
　　这些年，来来往往的人，你就说有谁没有觊觎过我，我的初吻早在十岁被一个醉鬼给夺走了
　　我只是想把初次给自己心爱的人，这你都要反对吗，我恨你，恨死你了，这事不用你管"
　　老鸨深呼了一口气，气的说话都有些不利索，她从来没想过自家女儿竟然会这样跟自己说话
　　"是，这些年，娘也知道娘对不起你，我不该把你生在这种地方，我更不该拿你的美貌赚钱
　　可是你……你这样把一个男子迷倒，把洁白之身给他，他年纪也不小了吧，怎么着也有三十了吧
　　你能确保他没有妻子，你能确保他醒后会对你负责"当个小妾确实可以，还要看大方的脸色，那倒不如等着继承自己的青楼呐
　　玫瑰愣了一下，看了一眼躺在床上的人，闭上了眼睛，泪水缓缓的从眼角流了下来
　　"我都认了，二十八年了，他是唯一一个让我这个死心重新跳动的人，我喜欢他，有家室又如何
　　他要我，我愿意当的小妾，他不愿意要，反正我也只是个青楼女子，我的生活还能糟糕到哪里去呐"
　　老鸨再次打了玫瑰一巴掌:"你给我清醒一点，他现在是昏迷的，你这是强人所难，逼良为娼你知不知道
　　还有政府官员嫖宿是犯法的，你这样会害了他的，也会害了我们的青楼"
　　玫瑰捂着脸冷笑道："呵呵！逼良为娼？你在这里给我谈逼良为娼，逼良为娼的是你不是我
　　你别以为我不知道你在后院绑来的那些无知少女是怎么回事，我这里不需要你管，政府官员嫖宿，你不说我不是谁会知道，你出去吧，我这里不需要你管"
　　看着老鸨不出去，玫瑰自顾自的开始脱衣服，讽刺道："反正娘见多识广，也不是没有被抓来的姑娘，当着娘的面服侍别人
　　娘想待在这里，女儿也是不介意的"玫瑰话里话外都透露着对老鸨的不喜欢，这也是她第一次反抗老鸨
　　老鸨看着脱衣服的玫瑰，脸色一黑拂袖准备离开，玫瑰及时叫住了她，不然一会自己还得去找："等等，药"
　　老鸨冷冷的说道："什么药？"
　　玫瑰痞痞的说道："娘到现在了还装不知道，莫非是想让我亲自去找楼下的某位大爷去要那种东西"
　　老鸨直接扔给了玫瑰一个瓶子冷声道："他昏迷着，合欢丸半粒就够了，多了有你好受的"
　　玫瑰接住了："对不起娘，原谅我任性一回，如果，我是说如果他明天醒后不要我，娘可否放我走"
　　"你要去哪？你是我的女儿，如果他不要你，娘要你呀，你为什么要走"此刻老鸨慌了，就怕她寻短见
　　玫瑰笑了笑："从第一眼见他，我就确定自己是他的人了，所以我断然是不会待在青楼了，常伴青灯也未尝不是个好去处"
　　老鸨心酸的说道："不是寻死就好，反正你明天是一定要离开了，娘去给你收拾东西"
　　玫瑰看着老鸨落寞的背影不由得掉下了几滴眼泪，她又何尝不知道世上哪个母亲不爱自己的儿女
　　玫瑰爬上了床，侧着身低头看着岑卓，轻柔的摸着岑卓的脸，笑着轻吻了一下她的脸
　　"你还真是俊俏，比我上次见到的那两个男子（女扮男装的楚瑶和永宁）还要俊俏"

发簪被摘了
　　审核不通过，作者正在努力修改中

清白之身
　　审核不通过，作者正在努力修改中

坏名声
　　岑卓连忙拦住了她的唇："别，要不然下次再说吧，会弄伤你的，我们回家，届时我再把自己给你"
　　玫瑰一脸委屈，不由得再次掉下了眼泪：“那会子人家说不要，你狠狠的进入人家的身子
　　现在人家想要了，你又不给了，你就喜欢折磨人，刚才还说自己不是那样的人”说着蒙着被子哭了起来
　　岑卓柔声说道："丫头，你哭什么，我那不是怕弄伤你吗，你想要我就给你，出来好不好"
　　玫瑰嘿嘿的笑了起来探出头来，精准的附上了她的薄唇，轻轻的啃咬着，刚才就是这张可恶的小嘴乱咬人的
　　岑卓只感觉痒痒的，不自觉的笑了笑抱着玫瑰，亲吻着她的唇瓣，岑卓拿过玫瑰的手，放到了自己的衣带上
　　玫瑰离开了岑卓的唇，抬头看着她认认真真的问道："姐姐当真愿把身子送给一个青楼女子，不后悔？"
　　岑卓微微摇了摇头："是丫头的话，我不会后悔，再说我既毁了丫头也该做些补偿，丫头大可放心，不必对我手下留情的"
　　一刻钟后，两个人已然参透了房事，玫瑰眼神迷离的看着身上的人："姐姐你叫什么，嗯~"
　　"我叫云裳，你也可以叫我岑卓"
　　玫瑰紧紧的抱住了岑卓的肩膀，微微扬起了头："嗯啊~~~姐姐~想叫姐姐~~~"
　　因为弄丢了雪梅，岑卓本来不希望别人叫自己姐姐的，但是自家爱人想叫，那也是没办法的事
　　"都可以，你叫什么名字呐，能告诉我吗？"
　　玫瑰泪眼含情的说道："没有……没有名字，我……啊~~~想跟姐姐重新开始……姐姐愿意带我走吗？"
　　岑卓珉唇不语，玫瑰眼眶不由得湿润了，紧紧的揪住了身下的床单:"姐姐不愿意吗？"
　　"愿意，当然愿意"岑卓心疼的摸了摸玫瑰的眼角，就怕她眼泪滚了下来，自己该做的不该做的都做了，倘若不带走，被别人染指了，自己可是舍不得的
　　听到岑卓的回答，玫瑰直接哭出了声，可算是熬出头了，今后的生活，都会和自己心爱的人在一起，那边是再好不过了的了
　　岑卓将玫瑰搂进了怀里，温柔的哄着她，良久玫瑰可算是冷静下来了，只是不停的抽泣着
　　岑卓擦了擦自己刚才落在玫瑰肚子上的血迹："你刚刚为什么要骗我，害的我白白拿你撒气了
　　看这里都有银子砸的伤痕了，而且还害的我没有准备，直接感觉到一个巨痛，我的清白之身就这么在不知情况的时候没了"
　　"怕姐姐跑了，不记得我了，想让姐姐永远永远的记住我，没想到姐姐失去清白之身会发疯"玫瑰委屈巴巴的回答
　　岑卓噗嗤一笑："你个傻丫头，失去第一次我不发疯，我那不是都想着不用你负责自己走了吗，只是你给钱侮辱我，我才"
　　玫瑰在岑卓怀里蹭了蹭："反正不管怎么样，我现在是姐姐的了，姐姐也是我的了，管它过程怎么样呐
　　不愉快就不愉快吧，姐姐全部都忘掉好不好，姐姐我们重新开始好不好，我爱你，你也爱我的那种"
　　"好，都听你的"岑卓笑着亲了亲玫瑰的额头
　　玫瑰抬起头看着岑卓小心翼翼的问道："姐姐刚才做的时候说要带我走，说话可算话
　　还是为了安慰我才说的，不过姐姐大可放心，如果姐姐不想要我，我也不会纠缠姐姐的"
　　"君子一言驷马难追，我说话自然作数，说吧赎你需要多少银子？"虽然岑卓答应过雪梅不娶青楼女子的
　　只是眼前的人，长得好，当然了最主要的还是自己见色起意，所以还是决定把她带回去
　　玫瑰笑眯眯的说道："不用你掏钱，你只要带我走就行，这些年我自己也有一些积蓄"
　　岑卓宠溺的说道："你现在是我的女人，怎么能让你花钱呐，我跟你说过了，我有的是银子"
　　"我是头牌"玫瑰就怕知道自己太贵，岑卓不替自己赎身了，岑卓笑道："你可听说过云府？"
　　岑卓这话一出，玫瑰连忙从她怀里出来了:"可是京城最大的云府？"
　　岑卓应了一声，没想到下一秒玫瑰开口道:"云府里的人，没一个好东西，欺行霸市欺压百姓"
　　岑卓不解的看着她:"那你可听说过云家大小姐，她近些天才刚回来，不曾欺行霸市过吧"
　　玫瑰珉唇不语，良久才开口道:"禽兽，南藩禽兽，把家里的丫鬟全都糟蹋了，还分给了自己的侍从"
　　"啊？"岑卓脸色沉到了极致，自己何时臭名昭著了，看玫瑰这嫉恶如仇的模样，自己一定不能告诉她，自己的身份，否则娘子肯定就跑了
　　"怎么了姐姐？怎么突然说到云府了，莫不是姐姐就是云家大……"玫瑰有些怀疑了
　　毕竟她刚才那般对自己，确实不像正经人家的姑娘，最重要的是她刚才说自己叫云裳，好像就是那个云府大小姐
　　岑卓打断了她的话:"哪有，就是随口一说而已，我是朝廷的人，赎你还是赎的起的，到底多少？"
　　现如今岑卓只想赶紧把她赎了，免得她又后悔，不想跟着自己走了，那老鸨又是她亲娘，想来她不愿意，自己绝对带不走她的
　　玫瑰小心翼翼的问道："赎我得花五千两白银，如果我娘再坑你，一万两走不了，你舍得吗？"
　　岑卓吻了一下玫瑰的薄唇笑道："当然舍得，我都说了你是我的女人，乖，我们现在就走好不好"

雪梅生气
　　玫瑰紧紧的抱住了岑卓，开心的说道："就知道姐姐最好了，我不用你掏钱，你只要给我娘一些彩礼就够了，赎身费我自己掏"
　　岑卓听到玫瑰说这个不由得笑了："没想到我家小可爱还是个独立自主的女子，行吧
　　全都听你的，反正你嫁给我以后，也用不到银子，以后我云……岑卓的钱，你随便花，我好像爱上你了丫头"
　　玫瑰愣住了，刚才做的时候她说自己叫云裳，那不就是云府大小姐，传闻云府大小姐凶神恶煞，想来欺辱丫鬟也是是假的
　　她玫瑰才不相信那些传言呐，抬头吻了一下岑卓的唇，深情的说道："我真的爱上你了"
　　岑卓笑了笑，起身穿衣服，岑卓为玫瑰赎身，老鸨一脸不舍的看着玫瑰，果然女大不中留
　　玫瑰笑道："娘，放心吧，他没有妻妾，他也保证了，我是他此生唯一的女人，这次我赌对了不是吗"
　　老鸨不由得激动的掉下了眼泪，含着泪笑道："好，谢谢你女儿，谢谢你为自己找了一个好夫婿
　　这些年我心里的石头可算是落下来了，娘让你出生在这烟柳之地一直感觉亏欠你，今天你可算是能解脱了"
　　老鸨擦了擦眼泪递给了玫瑰一个包袱笑道："这些是娘给你的嫁妆，到了婆家再打开，不许半路上打开知不知道"
　　"我知道了，谢谢娘"
　　带着玫瑰出来后，岑卓没敢带她回家，毕竟在她眼里，自己就是欺行霸市的人，索性带她去了宫里，正好介绍给雪梅认识
　　雪梅明确说过，不要青楼女子，可是自己都糟蹋了人家，也不好不负责任，这样想着岑卓倒是有底气了不少
　　俩人回到宫里，玫瑰打开包袱看到里面的东西不由得掉下了眼泪，只见里面整整六千两银票，还有一封信
　　信上写的是："女儿这些年，跟着娘让你受苦了，这些是你赎身的，跟娘这里还赎身什么
　　你想走随时可以走，剩下的一千两是娘的积蓄，算是给你的嫁妆了，这些钱一定要自己拿着不许让你夫婿知道
　　你是青楼女子，也知道男子都是喜新厌旧的，要时刻给自己留个后路知道吗？祝你幸福"
　　岑卓看到玫瑰看着信掉眼泪，连忙走了过来，轻柔的揽上了她的肩膀无声的安慰着她
　　玫瑰擦了擦眼泪将银票递给了岑卓，岑卓连忙推开了她的手温柔的说道："这是娘给你的，你给我干嘛？"
　　玫瑰甜甜的笑了："我的就是你的，你就收下吧"
　　岑卓笑眯眯的说道："我的也都是你的，以后家里的钱都归你管，你能不能胜任当个贤妻良母"
　　玫瑰笑着将银票放到了袖子里，想着回到云府在好好做打算："当然，就算不会为了你我也可以学，我最最爱姐姐了，为了姐姐什么都可以做"
　　岑卓捏了捏玫瑰的脸，宠溺的说道："你呀，臭丫头，不许这么卑微的爱我，我会心疼的"
　　玫瑰笑眯眯的将脸埋在了岑卓怀里，娇滴滴的说道："人家才刚跟姐姐认识嘛，自然应该处处显得懂事一些，这样才能招姐姐喜欢"
　　雪梅从外面走了进来："听说姐姐昨天出去了一趟，带回来一个嫂子，我就连忙赶过来了，想拜见一下嫂子"
　　雪梅看了一眼玫瑰，惊的下巴都快掉了："姐姐，你怎么能老牛吃嫩草呐，嫂子看着比我都小好多"
　　岑卓这才注意到玫瑰的年龄，连忙推开了她问道："对呀丫头，我还没问过你多大了？"
　　玫瑰看了一眼雪梅，怯生生的说道："三十五了"
　　"说实话，到底多大了"岑卓嫣然是因为玫瑰撒谎生气了
　　玫瑰连忙低下了头，撇撇嘴就要掉眼泪，岑卓连忙揽上了玫瑰的腰肢："对不起，对不起丫头，我不是故意吼你的，别撒谎告诉我你多大了好不好"
　　玫瑰紧紧的抱住了岑卓的腰肢，委屈的大哭了起来："不要赶我走，我爱你，我不要离开你
　　我离不开姐姐的，我没有地方可以去了，我三十五了，真的三十五了，我没有撒谎，呜呜~"
　　岑卓轻柔的拍着她的后背，柔声着她，温柔的说道："好好好，三十五了，我知道你三十五了，我不问了，乖，不哭了啊"
　　楚瑶和永宁从外面走了进来，楚瑶笑眯眯的说道："岑卓大哥你还真是神速呀，这才过去一个月就带回来一个妻子"
　　永宁看了一眼岑卓旁边的人，一脸懵逼的叫了一声："玫瑰？这……"天呐，这岑卓也太开放了吧，什么人都要
　　玫瑰起身仔细看了一眼楚瑶和永宁，嫣然没有认出来，永宁往上撩了撩前帘，玫瑰这才认出来是她
　　不自觉的说出了口：“两位大爷”玫瑰察觉到自己说了什么，偷偷看了一眼雪梅，连忙捂住了嘴
　　雪梅和乐心一脸懵逼的看着玫瑰，雪梅试探性的开口问道："姐姐，嫂子可是青楼女子？"
　　玫瑰连忙低下了头，岑卓轻咳了一声，雪梅狠狠地瞪了一眼玫瑰，拂袖离开了，亏得自己还特地来拜见她
　　来的路上玫瑰已经听岑卓说了，自己就这一个妹妹，还不容易才找回来，一看这架势，急得追了上去
　　"云梅姐姐，你等我一下，你听我说，我和姐姐是真心相爱的，要不然姐姐也不会舍得花那么多银两赎我，我……"
　　"住口，不知廉耻"说着直接摔了岑卓的门离开了
　　玫瑰泪眼汪汪的看着岑卓，指了指雪梅离开的方向:"姐姐，怎么办，你妹妹不接受我，怎么办"
　　玫瑰急得眼泪都快掉下来了:"姐姐～我……"
　　岑卓起身拉上了玫瑰的手，柔声说道:"没关系的，第一次可能没法接受，我们下次还来呐，没关系"
　　玫瑰委屈的将脸埋进了岑卓怀里，不出一刻雪梅直接踹门进来了，岑卓连忙站了起来:"你怎么又回来了"
　　雪梅冷声问道:"你勾引我姐姐的事情，暂且不提，和娘娘和小姐她们两个是怎么认识的？"
　　玫瑰自然听出了娘娘和小姐说的是楚瑶和永宁，看了一眼楚瑶和永宁，没有开口，毕竟她们两个逛青楼，可不是什么光彩的事
　　楚瑶缺丝毫不在意，毕竟雪梅管不了自己的事情，笑道："啧啧啧，有了心爱的人就是不一样
　　连说话都得悠着点，当初在青楼见到的时候，你不是能说会道的嘛，怎么到了这里连大气都不敢喘一下"
　　玫瑰一脸紧张的看了一眼岑卓，岑卓柔声说道：“没关系的我这一生都不会抛下你的，你不用时时刻刻担心自己被抛弃而不敢说话”
　　说完冲着楚瑶冷脸道："你不会说话就给我闭嘴，没人把你当哑巴，别吓到我家丫头了"
　　玫瑰听到岑卓的安慰，不由得胆大了起来说道："她们两个女扮男装去青楼专门找过我，还跟我聊天来着"

起名琉裳
　　雪梅想了想，永宁确实说好要去看一看那个玫瑰，觉得这个人极有可能是，毕竟自家姐姐的审美还是在线的
　　"哦，我知道了，你就是月颜小姐说的那个只卖艺，撩人特别厉害的花魁，对不对，嫂子你也太厉害了
　　什么时候也教教我家心儿呗，你不知道月颜小姐多会撩人，直接用腿勾着二小姐的腰吻她，都差点把她吃到肚子里"
　　玫瑰脸色不由得红了，她怎么突然就接受自己当嫂子了，难道说听说过自己："二小姐？你说的是左永怡吗，你和左永怡是什么关系？"
　　永宁笑了笑："我叫左永宁，永怡的亲姐姐，她是我的贴身丫鬟，所以叫永怡二小姐"
　　玫瑰一时之间有些搞不懂两个人的关系，但是还是听说过左家大小姐，是当朝贵妃的
　　“原来是贵妃娘娘，有礼了”说着看向了楚瑶问道："那……这位，天呐莫不是皇上！"
　　楚瑶笑着揽上了永宁的腰肢："自我介绍一下，我是左永宁的女人，左永宁唯一的女人"
　　玫瑰一时确定楚瑶就是皇上了，尝试性的问了一下："莫非皇上是女子？也是女扮男装不成？"
　　楚瑶噗嗤一笑："本宫是皇后，具体怎么回事，让你家岑卓给你讲"
　　听说皇后和贵妃在一起了，玫瑰很是惊讶，但是她知道什么该问，什么不该问，索性闭住了嘴
　　几个人坐了一会，听丫鬟通报，永怡来了，永宁连忙说道:"永怡和月颜想要个孩子，今天要来宫里找娜莎帮忙
　　正好你们可以见一见，我让她们来了之后先去御花园聚一聚，你要不要跟我们去御花园里等她们？"
　　玫瑰怕月颜说出自己的年龄，连忙说道："我还有事，就不见月颜了，麻烦贵妃给她带个好"
　　岑卓仿佛看到了一丝丝情愫，不由得皱起了眉头，玫瑰看着岑卓皱眉，自然是要解释一番的
　　撒谎道："不是你想的那样的，我跟月颜绝对绝对没有情况，我是怕我替她掰弯了左小姐，左小姐见到我之后会打我"
　　岑卓笑着牵上了玫瑰的手："既然没事，那我们就去见上一见，没关系的，我会保护你"
　　玫瑰继续挣扎道："你不会武功怎么保护我，而且就算你会武功，我听说永怡武功可高了，你打不过她的"
　　岑卓自然想在月颜哪里了解玫瑰更多的情况，笑眯眯的说道："你再不去，我就继续怀疑你和那个叫月颜的有情况喽"
　　玫瑰只得跟在岑卓后面，去了御花园，永怡和月颜走了过来，月颜看到玫瑰在，很是激动
　　"玫瑰，听说你找到真爱了，而且那个男子还挺俊俏，我还替你开心来着，你和谁在一起了？"
　　"也就今天早上的事情，你怎么那么快就知道了？"玫瑰的脸色不自觉的红了，这消息穿的也太快了吧
　　月颜笑道："你别忘了，你可是醉红楼的头牌，你走了整个京城都炸锅了，快点快点，听说你夫君可帅了，到底是谁呀？"
　　玫瑰指了指旁边的人，月颜看了一眼岑卓笑道："这个男子还真是俊俏，比我家怡儿穿男装还要俊俏一些"
　　"我比他年轻"永怡可是不服输的
　　听到永远酸酸的话，玫瑰噗嗤一笑："看来月颜现在生活的很幸福喽，一句话你家这位都会吃醋"
　　月颜揽上了玫瑰的肩膀："这还要感谢你了，名师出高徒嘛，现在我家怡儿爱我爱的死去活来的
　　这不今天偏要给我生个孩子，拦都拦不住的那种，我呀也只能随了她的愿了"说着嘿嘿笑了起来
　　永怡面色绯红的低下了头："明明是你逼我给你生孩子的"
　　月颜看着一脸娇羞的永怡，不由得想逗逗她，故意用纤细的玉指挑起了她的下巴："我怎么逼你了，明明是你想给我生孩子"
　　"是某人说我给她生个孩子，就可以永远当攻"永怡美滋滋的吧唧这嘴，今晚可是不能放过月颜的
　　"我才没有呐，我都说了我是万年攻"
　　永怡再次看向了玫瑰，玫瑰莞尔一笑："永怡是吧，你怎么又直勾勾的盯着我看，看什么呐，莫不是看上我了？"
　　永远连忙别过了头："只是看看你到底有什么魅力，可以引得我家颜儿，时不时的往青楼里跑"
　　"别看了，我是内外魅力，你看外面看不出来的"玫瑰笑了笑，这去青楼能有什么，无非是嫖娼听曲
　　月颜看了一眼岑卓不由得犯嘀咕："后宫应该不会允许男子进入吧，这么说你是女子？"
　　岑卓莞尔一笑："你是第一个以最短时间内猜出我是女子的人，你跟玫瑰是朋友，你知道她多大了吗？"
　　玫瑰一脸紧张的拽住了月颜的衣角，刚想说些什么，岑卓瞪了玫瑰一眼，玫瑰连忙闭住了嘴
　　月颜想了想笑道："我算算啊，玫瑰比我大四岁，而我今年二十四了，她应该是二十八了"
　　岑卓听到后不由得轻轻的皱起了眉头，二十八了，这也太小了，自己都三十八了，还是老牛吃嫩草了吗
　　玫瑰紧张兮兮的看着岑卓，岑卓发现玫瑰焦急的看着她，好像在等自己的回应，笑着摸了摸她的头
　　"怎么又紧张起来了，没关系的，只是我今年已经三十八了，跟我在一起你会不会嫌弃我老呀"
　　玫瑰笑着扑倒了岑卓怀里："身高不是问题，年龄不是差距，我只知道我见到你就会心跳加速，我知道我爱你这就够了"
　　岑卓看着怀中的人不由得笑了："丫头，从见面开始你已经扑到我怀里好多次了，这么喜欢在我怀里的感觉吗？"
　　玫瑰很是娇羞，羞答答的说道："姐姐的怀里很温暖，我很喜欢，所以一直想在姐姐怀里
　　只是姐姐你还没给我起名字呐，我都二十八了，你不能总这么叫我丫头吧，听起来好羞耻"
　　岑卓想了想笑道："叫流殇好不好，流水的流，离殇的殇，寓意以前的伤痛全都忘掉重新开始"
　　玫瑰噗嗤一笑："好爷们的名字，我还是叫琉裳吧，琉是琉璃的琉，裳是你云裳的裳
　　还有一个跟你名字一样的字，对了姐姐，我跟你姓好不好，云琉裳"
　　"自然好，梅梅你觉得呐？"
　　雪梅嗯了一声也是同意的

去要孩子
　　楚瑶不由得感叹起来："云琉裳好有诗情画意的名字，你还真是个有才情的女子，本宫都自叹不如了"
　　玫瑰莞尔一笑，抬头一脸求夸奖的表情看着岑卓，岑卓轻轻揉了揉她的头表示奖励，玫瑰享受似的眯上了眼睛
　　开心过后岑卓又开始忧愁了起来："琉裳，我比你大那么多，如果我死了你怎么办？"
　　"如果你死了我就陪你去，反正在这世间也没有什么可留恋的了，没有你，我也只是行尸走肉罢了"玫瑰想都不想直接回答
　　"不许你这样说，要不然我现在就不要你了"岑卓表示自己很生气，毕竟两个人差十年，自己可不能毁了她
　　玫瑰摸了摸岑卓严肃的脸："姐姐又不是不知道，有哪个青楼女子寿命长的，咱们两个谁先走还不一定呐"
　　"你还说"岑卓面色又冷了一些
　　玫瑰自然知道岑卓真的生气了，连忙说道："好好好，我不说了，再也不说了，你死了我就跟月颜在一起好好生活，好不好，不生气了啊"
　　岑卓不由得将玫瑰紧紧的拥在怀里，玫瑰笑眯眯的说道："这次不是我扑到你怀里的，是姐姐自己把我抱过去的"
　　岑卓甜甜的笑了，她家的琉裳是吃可爱长大的，永怡轻哼了一声，玫瑰噗嗤一笑从岑卓怀里坐了起来
　　"怎么了，跟你们搭伙过日子不行吗，我又没说要和你们3p，我还是你们两个的媒人呐，收留我一个孤独之人不行吗"
　　永怡挑起玫瑰的下巴，来回扭着仔细瞅了瞅玫瑰的脸，痞痞的说道："二十八岁，比我大一岁
　　这张小脸到底是怎么长的，可真是漂亮，皮肤比我嫩滑还几分，如果琉裳小姐姐真的想3p我也是欢迎
　　但是提前说好了啊，到时候你只能碰我，不许碰我家小颜儿，颜儿只能我碰，你敢碰她，我要了你的命"
　　玫瑰打开了永怡的手，岑卓眯着眼睛看着玫瑰开口道："琉裳呀琉裳，你藏的还挺深呀
　　3p都知道会不知道两个女子之间怎么爱爱？说吧昨天开始的时候为什么骗我说不会，弄得我那么燥热难耐"
　　琉裳连忙说道："天地良心呀姐姐，我开始是真的不会，我就知道三个人一起爱爱叫3p
　　这也都是听去青楼的男子说，好像是从西洋传来的，叫什么three……什么来着，记不清了"
　　永宁笑眯眯的说道："three people，直接翻译过来的意思是“三个人”，简而言之就是三个人爱爱"
　　"对对对，就是这个"琉裳说道
　　楚瑶轻咳了一声，永宁连忙挽上了楚瑶的胳膊："瑶瑶我跟你保证，我绝对没有背着你偷偷看三个人的小黄书"
　　楚瑶听后脸色冷了几分，冷哼了一句："此地无银三百两，跟你过了那么久了，我也是看透你了，跟柔柔一个样子"
　　永宁连忙举起来手指头，学着楚瑶的样子说道："我用常常进入你体内的三根手指发誓
　　我就算是看过我也绝对不会想着3p的，我只爱你一个，绝对绝对不会肖想别的女子的"
　　"这还差不多"楚瑶冷哼了一声
　　月颜听到永宁的发誓，瞪了一眼永怡，一把揪住了她的耳朵吼道："看看姐姐在看看你
　　你再给我说一个试试，胆肥了当着我的面，邀请别人3p，你在给我p一个，晚上定然饶不了你"
　　"我错了我错了，刚才只是跟琉裳闹着玩的，再也不皮了，松开我的耳朵嘛，疼，快松开，求你了"被月颜揪耳朵，永怡只有求饶的份
　　月颜笑眯眯的松开了她的耳朵，握住了她的手笑道："不揪你耳朵了，咱们去找娜莎嫂子，你给我生个孩子我就原谅你"
　　"你吻我一下我就给你生，不然的话……唔~"这孩子怎么能说生就生呐，一定要好好讨些好处才好
　　月颜吧唧在永怡唇角亲了一口，两个人相视一笑十指交握，向钟粹宫的方向走了过去
　　岑卓一听娜莎有苗疆的育儿蛊，还有好多只，连忙说道："我们跟你们一起去，我也想和琉裳要个孩子"
　　玫瑰面色绯红的轻打了一下岑卓，一脸娇羞的说道："姐姐你讨厌，人家又没说要给你生孩子
　　人家跟你二人世界还没过够呐，再说了怀孕之后就不能跟姐姐爱爱了，才做了一次，人家刚刚吃肉就停餐，要不要这么惨"
　　岑卓一个打横抱起来玫瑰笑眯眯的说道："我给你生，放心，我就算是有孕也可以满足你的，走喽"
　　玫瑰羞的将脸埋在岑卓怀里："那么多人在，你怎么能说这种话，还有你快点放我下来，很丢脸哎"
　　岑卓低头吻了一下玫瑰通红的脸蛋笑道："你说放就放呀，那我岂不是很没面子，不放，就不放"
　　楚瑶看着向钟粹宫赶去要孩子的那两对，也羡慕了起来，低头委屈的看着永宁："人家也好想快点给你生个孩子"
　　永宁将楚瑶揽在怀里笑道："这就迫不及待了？你想要咱们就要，要不咱们现在也去？"
　　楚瑶连忙摇了摇头："不行，娜莎都说了蛊虫才刚取出来，现在下蛊你身子受不了的"楚瑶还是以永宁身子为重
　　永宁吻了一下楚瑶的薄唇笑道："那我们在等等，不着急，正好等宁宁生下孩子之后再要也不要
　　你想啊到时候宁宁生产的时候，我们就能去丞相府陪她了，如果你有孕不方便到处跑"
　　楚瑶扭过头捧着永宁的脸就要吻，雪梅连忙说道："娘娘，她们是走了，但是我和乐心还在，你这样是不是没看到我们"
　　楚瑶一脸委屈的看着永宁："怎么了，你怎么那么多事，你在本宫就不能吻我娘子了，不能要孩子，人家要安慰"
　　永宁莞尔一笑，直接勾上了楚瑶的脖颈抬头吻了上去，真是的撒娇生气的楚瑶真真是可爱至极
　　雪梅直接赏了永宁，一个大大的白眼，天天软玉在怀的："心儿，咱们还是回去休息吧，娘娘和小姐应该不需要我们"
　　乐心小心翼翼的扶住了雪梅，听太医们说，前三个月，最容易小产了，这雪梅又一点也不在意
　　雪梅唇角上扬，对乐心张开了手:"抱抱"
　　乐心很是严肃的说道:"怎么能抱抱，万一不小心摔到你可怎么办，自己走，不让你出来偏要出来，走"

生孩子
　　雪梅委屈的撅起了嘴反驳道:"那……那我真的躺十个月，不成小猪猪了，再说了一直在房里，谁憋的住呀"
　　乐心叹了一口气，这死丫头就是不听话，下次一定不能惯着她
　　几个月后的某一天将军要临盆了，皇上自然知道自己藏在储秀宫的这位答应是男子的事，不能被任何人知道
　　所以没有叫接生婆，而是直接去叫了蓝娜莎，一来男子生孩子接生婆也不怎么会，二来蛊虫还是需要蓝娜莎带走的
　　蓝娜莎和眉柯连忙赶了过去，蓝娜莎摸了摸将军的肚子问道："凌将军，你感觉孩子有往哪里去的趋势
　　往上还是往下，这男子生孩子《山海经》里记载，但是有两种说法，我不能确定你怎么生"
　　凌将军疼的死死地拽着床单："呃DD我……感觉，啊DD要往上走，恶心想吐，憋得慌上不来气"
　　"好，我知道了，你不用担心，用蛊虫生孩子，都是很快的，你等我把蛊虫拿出来，孩子就会跟着蛊虫出来的"
　　蓝娜莎晃荡着铃铛，操作了一番，不知道，念了些什么，只见育儿蛊从凌霄的嘴里爬了出来
　　蓝娜莎第一时间将蛊虫收进瓶子里，凌霄疼的直叫唤，不一会一个小圆球就从嘴里出来了，落在床上慢慢的伸展开了
　　蓝娜莎笑眯眯的拿着小被子包住了孩子："嘿嘿~这是我用蛊虫培养的第一个孩子，啧啧~欧呦，还哭了，真可爱"
　　【###作者：《捉妖记》里男主生胡巴的时候就是这样生的】
　　随后将孩子递给了皇上："恭喜皇上，是个皇子"
　　皇上笑道：“两个男子生的，肯定是男孩了，朕早就预料到了，你把他交给奶娘吧，朕现在没空照料他”
　　说着蹲了下来握住了凌霄的手，心疼的说道："霄，辛苦你了"皇上满脸心疼，刚才看着自家夫君叫嚷，实在是难受的紧
　　凌霄大叫了一声："呃~突然好疼"
　　皇上紧紧的握住了凌霄的手，一脸紧张的问道："怎么还疼呐，不是已经生出来了吗，会不会是难产了，娜莎你快过来看看"
　　皇上及时给娜莎让了一条路，娜莎摸上了凌霄的脉搏："恭喜皇上一举两得，凌将军，还有一个，您再使点力气"
　　伴随着凌霄的一声惨叫，又有一个小圆球跑了出来，可是这个小圆球好久都不愿意张开
　　众人看的一脸懵逼，蓝娜莎轻轻戳了戳小圆球，小圆球轻轻一滚滚到了凌霄的被子下面，藏了起来
　　凌霄低头看了一眼不由得笑了，这小圆球真真是可爱的紧，竟然还害羞，小圆球慢慢的在被子下张开了
　　凌霄轻吻了一下小孩子的脸，很是宠溺的说道："小东西，这么小就知道害羞了，还钻到本将军的被子里来"
　　皇上没有预料到会有两个孩子，手忙脚乱的说道："怎么办，不够了，快点再拿个小被子过来"
　　丫鬟拿了一个小被子递给了皇上，皇上轻轻的将孩子裹了起来，笑道："谢谢你霄，给朕生了个龙凤胎"
　　"名字"凌霄有气无力的说道
　　皇上汕汕的挠了挠头："朕以为我们两个男子，只能生男孩，所以只想到一个男孩的名字，叫李宏毅，高端大气
　　女儿的名字一时还真想不出来，这名字需要好好斟酌再做决定，霄那里可有什么好名字"
　　凌霄的脸不由得黑了，男孩就有名字，女孩就不配有名字了不成："你也有重男轻女的思想不成"
　　皇上连忙解释道："绝对没有，我只是没有想到两个男子会生出女儿来，所以就没想名字
　　我那么宠宁宁你应该看得出来，我不重男轻女，朕跟你保证，就是没想到我们两个可以生女儿所以才……"
　　凌霄应了一声，虽然还是有点不开心，但是谁让女儿摊上她这么个不靠谱的父皇了呐
　　"那女儿的名字我来想好了"凌霄想了想："就叫李诗琦怎么样，希望我们的女儿，成为一个优雅的小公主"
　　皇上噗嗤一笑："没想到，凌霄凌大将军，还有一颗粉色的少女心，好都听你的就叫李诗琦"
　　凌霄不由得红了脸："可能是女装穿惯了吧，还真的有点女子的感觉了，以后就让孩子叫我母妃吧，呵呵~"
　　皇上哈哈大笑了起来:"好，都听霄的，母妃，噗嗤～"
　　把凌霄和两个孩子安顿好之后，一脸迷惑的问道：不对呀，这几天怎么都没见过楚瑶和永宁，不应该呀，她们两个去哪了？"
　　眉柯自然知道慕宁也要生了，回答道道："宁宁要生了，她们几天前就搬去丞相府住了，皇上现在才发现"
　　"霄，你是男子，体质应该不错，生孩子要不了你半条命，何况现在已经生下来了，也没什么重要的事情了
　　宁宁现在才刚刚十六岁，要不是朕让她出嫁那么早，她也不会这么早有孕，她还是个孩子，我怕……"皇上如此慌张，嫣然是想去的
　　没等皇上说完话，凌霄笑着握住了他的手："我都懂，你去吧，我和孩子在家里等你"
　　"对不起霄，朕日后好好弥补你和孩子，等宁宁安然无恙的剩下朕的皇孙，朕马上就回来"皇上扭头跑了出去
　　蓝娜莎很是同情的看着躺在床上的凌霄，刚生完孩子夫君就离开了，这明摆着没把自己当回事
　　凌霄缺丝毫不在意："你不用这么看着我，我是男子，不像你们女子一般心思敏感，处处需要陪伴
　　宁宁是逸儿从小看到大的，他担心她也是应该的，再说了，说真的听逸儿那么说我也有点担心
　　毕竟她还是个孩子，到现在我都能想象到，她一口一个凌霄叔叔喊着我呐，希望她能安然无恙"
　　眉柯笑道："没关系的，生孩子也累了你放心休息一会吧，皇上不在，我和娜莎在这里陪你"
　　凌霄不自觉的笑了，真是的自己在宫里竟然知道心腹都没有，现如今竟然需要两个女子来照看自己
　　"两个美女，守着一个男子，生孩子，这还真是别扭呐"
　　三个人不由得笑了

不会生孩子
　　凌霄刚准备合眼，突然想到她那里也是快生了的，突然问道："对了你那里怎么样了？怎么还没动静了"
　　蓝娜莎连忙说道："男女体质不同，你怀的是双胞胎，早生了不止一天，这生孩子哪有那么准的事"
　　凌霄笑道："还好我早生，不然可有你忙的了，你看你夫君都身怀六甲了，还麻烦你，真是不好意思"
　　蓝娜莎瞥了一眼凌雪，什么我夫君，明明是我娘子，虽然这样想的，但是她还是没有说出口，毕竟眼前的这个可是独得圣恩的
　　"女子用蛊虫生孩子和常人无异，蛊虫想什么时候取，什么时候取，我又不会接生婆，就算是柯儿生产也是需要接生婆的"
　　凌霄打了个哈欠说道："我困了，两位贵妃请回吧"
　　"那我们就先走了"蓝娜莎扶起了眉柯，两个人出来后蓝娜莎娇嗔道："柯儿真是的，都怀孕八九个月了，还非要跟我过来"
　　眉柯委屈巴巴的问道："你现在去哪里都不愿意带着我了，可是嫌弃我大着肚子笨重了"
　　蓝娜莎连忙表忠心："怎么会，你可不许瞎想，你如今有孕在身，我何时不迁就你了，我只是怕你受累而已，不委屈啊"
　　眉柯冷哼了一声:"这还差不多，反正现在时间还早，要不我们也去看看宁宁吧，我有点担心"
　　蓝娜莎轻声说道："不用，楚瑶让我在这里好好照顾楚柔，放心吧我让永宁带了救命丸，宁宁不会有事的"
　　眉柯还是放心不下，但是自己这身子实在是，想着就生气:"那……那你派人去看看，也能放下心"
　　"这可不行，万一派的是别有用心之人如何，宁宁会有危险，你放心吧，你要是着实放不下，我亲自去看看"
　　眉柯连忙抓住了蓝娜莎的手:"不要，你得陪着我，都说生孩子在鬼门关走一趟，你若去了，我没坚持下来，那……"
　　蓝娜莎连忙捂住了她的嘴:"呸呸呸！说这种不吉利的话做什么，不许瞎想了，回宫"
　　眉柯哦了一声乖乖的在蓝娜莎的搀扶下向钟粹宫走去，皇上出宫也紧赶慢赶的赶到了丞相府
　　此时的丞相府已经乱成一锅粥了，皇上焦急的问道："什么情况，怎么都这么着急，宁宁现在怎么样了？"
　　"宁宁年纪太小了，这么小就生孩子，接生婆说没有十足的把握，现在丞相夫人已经去拿催产丸了"
　　楚瑶紧紧的握住了手中的救命药丸，就怕宁宁会用到，倘若真的用到了，那便是大不幸了，孩子都不一定可以活下来
　　皇上直接狠狠的在墙上捶了一下："都怪我，都怪我，非让宁宁这么早就出嫁，我怎么就没想到这一茬呐"
　　"皇上你也别自责了，现在不是自责的时候，自责也解决不了问题，只有静静的在外面等着了"永宁轻声安慰，毕竟这也不是皇上的错
　　因为慕宁迟迟不生，萧玉实在是放心的紧，又怕接生婆出去乱说，特地穿着男装在里面，紧紧的握着慕宁的手
　　看着慕宁这么痛苦，不由得急哭了，抽泣道："楚楚对不起对不起，都是我的错，你在使把劲好不好，用力，求你了，用力"
　　慕宁小声抽泣道："我不会，不会，疼，好疼，呜呜~我不要生了，不要生了，好疼，呜呜~，你去告诉我皇额娘赐死吧"
　　萧玉轻柔的帮慕宁擦着汗，焦急的说道："楚楚乖别任性，不至于不至于，这次不生不行了
　　生完这一个咱们再也不生了啊，你跟着我做，深呼吸，呼气，吸气，楚楚求你了，为了我好好活着，可以吗，不要放弃"
　　慕宁抬起身子一用力，痛苦大叫了起来："不管用，一点也不管用，还是疼，呜呜~，萧玉哥哥"
　　"我在，我在"萧玉慌到了极致，慕宁哭的梨花带雨她只感觉心疼，恨不得狂抽自己几个大嘴巴
　　接生婆看着萧玉就来气，一把推开了萧玉，着急的说道："说了产房不让男子进来，你偏偏要进来，进来了就捣乱，小孩子家家的，出去，别在这里碍手碍脚的"
　　慕宁死死地拽着萧玉的手哭道："我不要你走，我一会疼死，就再也见不到你了，呜呜~"
　　萧玉连忙跪了起来，紧紧的握着慕宁的手："说什么死不死的，我不走，不走，谁赶我
　　我也不走，我在这里陪着你，永远永远的陪着你，你若死了，我也陪你去，乖，不走不走"
　　接生婆看着两个撒娇的孩子，无奈的摇了摇头，说什么难产不难产的，明明是这孩子自己不会生
　　要疼也是她活该，转身打开了门问道："催产丸怎么还没到，再晚点就要没命了"
　　此时的丞相夫人正巧从门外跑了过来，将一个盒子递给了接生婆，慌忙的说道："在这里，麻烦你了"
　　接生婆接过催产丸，边向屋里走边说："你们这些大户人家，仗着自己有钱有势无法无天
　　真是都不知道做好防御措施，不知道她还是个孩子嘛，就算是童养媳也不能这样糟贱人呀，才多大就……哎~"
　　丞相夫人自己都没想过两个女子会怀孕，那里还会想着教两个孩子做好防御措施呀
　　开始她还一度以为慕宁是被府上的人糟蹋了呐，当时她和丞相大人差点吓得半死，就怕公主被糟蹋皇上抄了他们的家
　　但是慕宁和萧玉也都说是她们的孩子，仔细想一想慕宁也不是正常模样，能生下萧玉的孩子，也是无可厚非的
　　为了这个小生命，当时府上还特地庆贺了三天三夜，哪成想，生孩子竟然成了一大难题
　　接生婆将催产丸放到了慕宁口中，最后吃下催产丸后，伴随着慕宁的大叫了一声，孩子生了出来
　　慕宁则直接晕了过去，接生婆抱着孩子走了出去，镜娣连忙给了接生婆银子，从她手中接过了孩子
　　里面萧玉则轻柔的帮慕宁擦着脸上的汗珠，擦着擦着不由得震惊了，只见慕宁的头发，一点点的变成黑色的了

以为自己死了
　　萧玉自己根本应付不过来，连忙喊道："娘，皇额娘，母妃，你们快进来，快进来"
　　三个人以为慕宁出什么事了，连忙跑了进去，皇上听到后也想往里冲，宫雅一下拦住了他
　　"这里是产房，男子不方便进入，还有就是公主还没收拾好，还请皇上在外面等候"
　　皇上只得在外面来回踱步，楚瑶三人走了进来，看了一眼床上的人，不由得也震惊了起来
　　楚瑶一眼就认出床上的是慕宁了，连忙摸上了慕宁的脉搏："身子看不出来有什么问题
　　只是有点劳累过度了而已，只是这头发怎么突然变成黑色的了，本宫也不知道，今天晚上回宫后问问娜莎再说吧"
　　说着撑开了慕宁的眼睛，发现眼睛竟然也变色了："眼睛竟然也变成了跟宁儿一样的棕黑色
　　想来这是随了她，难道说这才是我们家宁宁原本的模样，萧玉你也不用担心，宁宁应该没什么大碍
　　我们先出去了，对了你帮宁宁擦擦身子，一定要擦干净点知道吗"
　　萧玉连忙应了一声："我知道了，需不需要给她洗个澡？"
　　楚瑶的脸瞬间冷了下来："洗澡？刚生完孩子怎么能洗澡，你想让宁宁染上一身病不成"
　　"微臣不敢"萧玉直接给楚瑶跪了下来
　　永宁连忙说道："瑶瑶，别吓到萧玉，吓到萧玉，女儿醒后饶不了你，你就帮宁宁擦擦身子就好了"
　　"我知道了"萧玉恭恭敬敬的回答，巴不得两个人快点走，自己还要照顾自家妻子呐，哪里有时间跟她们说话
　　三个人出来后，萧玉让宫雅把孩子放到一边，让镜娣和宫雅帮她替慕宁擦拭身子，毕竟慕宁现如今昏睡，她也怕弄疼了她
　　外面楚瑶和丞相夫人聊着天："两个孩子什么都不懂，她们的事情，以后有劳丞相夫人多多费心了，小洛蓝也劳烦您照顾了
　　宁宁也没事了，本宫也放心啦，本宫都出宫这么长时间了，宫里还有好多事情要处理，是时候回宫了"
　　丞相夫人连忙说道："皇后娘娘放心，不过娘娘所说的小洛蓝可是宫雅小名，还是说是谁"
　　楚瑶噗嗤一笑:"自然是我家外孙女的名字，孩子就交给你了"
　　丞相夫人笑着应了一声:"那是自然，此时不劳娘娘费心，等小洛蓝满月之时，我会派人送公主和小郡主回府的"
　　楚瑶微微点了点头，让丫鬟送了一对上好的白玉手镯给洛蓝做礼物，丞相谢过之后就派人拿回房间了
　　"皇上你还待在那里干嘛，宁宁已经没事了，咱们一起回宫吧"楚瑶走之前还是没有忘记，专门赶来见慕宁的人
　　皇上看了一眼屋里，很是纠结："可是，朕还没看看宁宁呐，朕实在是担心的紧，你们先回去吧，朕一会就回"
　　永宁噗嗤一笑："行了，刚才孩子抱出来的时候你不是看了嘛，宁宁没什么大事，今天就不用看她了"
　　楚瑶继续说道："我们知道你家霄，这几日也该生了，你回去陪你家霄吧，宁宁这里萧玉自会照顾
　　等孩子满月的时候宁宁肯定会去给你请安的"楚瑶觉得还是把皇上劝走为好，毕竟凌霄也是需要照顾的
　　皇上想了想感觉她们两个说的也有道理："既然是这样，那朕就跟你们一起回去吧，跟你们说件喜事，霄生了一对龙凤胎"
　　"臣妾恭喜皇上"
　　三个人就这样一同回到了皇宫
　　直到第二天早上慕宁才缓缓的睁开了眼睛，萧玉看着慕宁睁开了眼睛，连忙握住了慕宁的手
　　"楚楚你醒了，太好了太好了，你终于醒了，对不起，辛苦你了，我们的女儿长的像你"萧玉很是激动
　　慕宁莞尔一笑，萧玉一时不由得看痴了，慕宁看着发呆的萧玉，笑着捏了捏萧玉的脸
　　"傻玉儿，我睡了一个晚上你不认识我了不成，为何如此直勾勾的盯着我看，跟掀开我盖头的那天的眼神一样"
　　萧玉眼眶不由得红了，替自己从鬼门关走过一趟的人，还喜欢着自己，低头吻了一下慕宁的额头
　　"你真好看，我怎么看也看不够"
　　慕宁笑道："刚生完孩子，很憔悴吧，哪里好看了，你去拿镜子给我，我看看我现在是什么样子"
　　萧玉摇了摇头撒娇道："我才不要给你拿镜子呐，我怕你看到之后喜欢上自己，我就多了一个情敌"
　　慕宁不由得被萧玉逗笑了："我喜欢上自己？都说一孕傻三年，怎么我怀孕倒是你傻了呐"
　　"我说的是真的，你现在跟以前不一样了，变化特别大，就连皮肤都光滑白皙了不少"萧玉说的非常认真
　　慕宁自然是不相信的，毕竟哪有人生孩子反而会变美的，不变丑就够好的了
　　"是不是我现在很丑，你在安慰我呀，没关系的玉儿你不用安慰我，养养就会好起来的"
　　"我跟你说真的呐"萧玉一脸严肃，这慕宁怎么就不相信自己呐
　　慕宁起身就要去照镜子，萧玉连忙按住了她，宠溺的说道："别乱动，刚生生完孩子怎么可以乱动，我去给你拿"
　　看着萧玉转过身去了，慕宁偷偷的站了起来，一站起来并没有任何感觉，很是惊讶嘴唇都有些颤抖
　　"玉儿，你当真看得见我"
　　"啊？"刚准备开抽屉的萧玉有些懵了
　　"我是不是死了，你随我来了？"慕宁眼眶都红了，恨不得给萧玉一巴掌:"你也来了，女儿一个人在尘世间该如何生活"
　　"你在说什么呀"萧玉打开了抽屉，拿出了小铜镜，一扭头慕宁竟然站在地上，连忙跑了过来
　　紧张的说道:"怎么站起来了，快做下"
　　由于萧玉没跑稳，直接爬了上去，瞬间将慕宁压在了床上，这可把萧玉心疼坏了，怎么就给压上了
　　"疼吗？"
　　慕宁泪眼汪汪的看着萧玉:"怎么能不疼，你胳膊肘，怼人家胸上了"慕宁都被疼哭了
　　"欺负人，唔啊～"
　　"楚楚不哭啊，没事没事，我去叫郎中"

修复功能
　　萧玉把郎中叫来的时候，慕宁正坐在床上傻笑，刚才感觉到疼，自己不是鬼魂哎，想来是没有死的，还活着
　　这可把萧玉急坏了，不会是生了个孩子，傻掉了吧，萧玉连忙跑了过去:"怎么了，你在笑什么"
　　慕宁笑着抱住了萧玉:"玉儿，刚生完孩子，我怎么一点也感觉不到疼，这……这也太神奇了吧，难道我已经死了又重生了不成"
　　萧玉也是一脸震惊："怎么可能呐，刚生完孩子，怎么会没有感觉，一点也不疼，一点也不累吗？不会是没感觉了吧，郎中"
　　郎中走了过去慕宁第一时间站了起来，坐在了椅子上，郎中摸上了慕宁的脉搏:"小公子不要为难草民了，她未曾有过身孕"
　　萧玉摆了摆手，真是庸医，自家娘子生孩子，自己可是全程陪同的，眼睁睁的看着自家女儿的头从那里露出来了，怎么会没有
　　把郎中赶走后，萧玉笑着抱住了慕宁:"宝贝，你没事就好，当真一点事都没有，不疼？"
　　这一生宝贝叫的慕宁心都颤了一下，以往都是叫自己公主，而且时时敬重自己，现如今竟然不顾君臣之别，抱着自己叫宝贝
　　想来自己在她心中是不一般的，她才会如此脱口而出，萧玉察觉到自己做的有些不合礼节，连忙将慕宁放了下来
　　"我……"
　　慕宁甜甜的笑了:"我喜欢你叫我宝贝，你也是我的大宝贝"说着嘿嘿的笑了起来跑去照镜子了
　　萧玉羞的脸都红了，这公主真是的，一点也不矜持，每次都弄得自己脸上火辣辣的，不要脸
　　慕宁看着镜子里的自己，先是一脸惊讶，后来不由得失落了起来：“呀DD我怎么变成这个样子了
　　我的蓝眼睛呐，你最喜欢的蓝眼睛没有了，怎么能没有了呐，没有蓝眼睛，你会不会就不爱我了”说着说着都快急哭了
　　萧玉柔情的从身后搂上慕宁的腰肢，将下巴抵在慕宁的肩膀上深情的跟她表白
　　"你怎么这么傻，棕黑色的眼睛，我也喜欢呀，只要是你，我都喜欢，楚楚我爱你"
　　慕宁回过头来问道："真的吗？不管我是什么样你都喜欢"
　　"自然是真的啦，傻丫头，整天傻乎乎的，怎么没有一点点的安全感，楚楚我真的真的好爱你"
　　慕宁委屈巴巴的说道："那人家突然变了一个样子，怎么会不害怕你不要人家了，讨厌，你才傻"
　　萧玉笑眯眯紧了紧抱着慕宁的胳膊："楚楚的腰好细，抱着好舒服，我好喜欢，才一天大肚子就下去了呐"
　　慕宁摸了摸自己的肚子，羞答答的说道："哪有啦，我还是喜欢玉儿的马甲线，可帅了"说着脸色更红了
　　萧玉侧过脸吧唧在慕宁脸上亲了一口，柔声说道："你是不是怕怀孕期间有反应，好久没摸过了，现在想摸吗？"
　　"想"慕宁面色绯红的点了点头
　　萧玉转过了慕宁，握住了慕宁的手伸进了自己的衣服里，放到了肚子上，甜甜的笑了
　　慕宁的脸刷的一下就红了，顺着她完美的线条轻柔的摸着，萧玉不由得闭上了眼睛："嗯~楚楚的手好软"
　　慕宁正摸着，永宁和楚瑶从屋外走了进来，慕宁连忙拿出了手，永宁很是尴尬："那个……我们来的好像又不是时候"
　　楚瑶噗嗤一笑怎么又撞到这种事情："是我们来的不是时候，还是她们两个爱爱太勤了呐"
　　萧玉羞的低下了头，慕宁笑道："皇额娘又打趣人家，你们昨天不是刚来过吗，怎么今天又过来了，有什么事吗？"
　　楚瑶笑嘻嘻的说道："我们刚从宫里过来，问过娜莎之后，一大早就过来告诉你们两件喜事"
　　"不知皇额娘有什么喜事，还是两件"
　　"第一件喜事自然是我的大女儿宁宁的，你有喜的原因已经查出来了，娜莎她爹回信了
　　娜莎她爹说你的头发是银色的，眼睛是蓝的是因为蛊虫变异，保留着的残留物所致，也是因为残留物你才怀的孕
　　你生了孩子，残留物就跟着排了出来，所以你的头发和眼睛恢复正常了，你现在这个样子才是你本来的样子"
　　"你身上还有一个内在的变化，一个对于你来说，更令萧玉激动的变化，萧玉知道后可能会吼吼吼~鼻血喷张哦"楚瑶笑嘻嘻的补充道
　　萧玉很是不解："楚楚身上会有什么变化，让我这么激动，楚楚不就是变了个样子的吗
　　她变了我也喜欢，而且更喜欢了，我跟皇额娘和母妃保证，不管楚楚的样子是什么样的，我都爱她"
　　永宁拍了拍萧玉的肩膀语重心长的说道："接受这个事实，听到后你一定会特别激动的，指不定还会立刻扑倒宁宁呐"
　　慕宁笑道："行了，皇额娘母妃，你们行行好就别卖关子了，快说吧，我都迫不及待想知道，自己有什么变化了"
　　"蛊虫残留物，有修复功能"
　　慕宁不明白她的意思，萧玉则面色绯红的低下了头，慕宁看着一脸娇羞的萧玉，更是不解了
　　"怎么了，玉儿，为什么要这个表情，修复功能怎么了，修复我什么了，修复……呀DD母妃皇额娘，你们两个不要脸"
　　永宁吐了吐舌："我们说的是事实而已吗，生孩子从下面出来，经过那层膜，然后嘿嘿嘿~"
　　慕宁面色绯红的说道："母妃~你讨厌~，不许再说了，你怎么也跟皇额娘学的整天不正经了"
　　"好了，不跟你们闹了，下面说第二件喜事，第二件喜事就是……"
　　慕宁连忙打断了永宁的话："我知道，第二件喜事在皇额娘的肚子里，皇额娘不是一直想弥补一下母妃，给你生个孩子吗"
　　"你是怎么猜到的？"两个人都有些吃惊
　　慕宁不开心的摸了摸楚瑶的肚子："刚才都说我是大女儿了，肯定肚子里又有个小的呗
　　再加上你们昨天晚上跟娜莎阿姨见面了，自然猜的出来，我真的要有个妹妹了吗，我竟然有个比我女儿还小的妹妹"

楚柔生气
　　审核不通过，作者正在努力修改中

控制不住
　　蓝娜莎自然要帮楚瑶解释一番的，毕竟看样子，楚柔是真的生气了："宁宁昨天生完孩子恢复正常的模样了
　　怕萧玉担心，她们问过我之后，一大早就去跟宁宁说原因了，这不是紧赶慢赶才比我们晚了一刻钟不是，就不要怪楚瑶了"
　　楚柔看着一反常态的蓝娜莎，有些不满："你今天好温柔，你不是最看不惯姐姐了吗，今天怎么还替她说话了"
　　蓝娜莎笑着坐在了床边柔声说道："这不是为了你吗，坐月子生气不好，别生气了啊，你也知道楚瑶不是故意的"
　　楚柔嘟着嘴，委屈巴巴的说道：“不原谅，你们若是怪我矫情，就矫情吧，反正姐姐都不向着我了”说着还掉下了几滴眼泪
　　楚瑶实在是哄不了了，无奈之下只得将求救的目光投向了永宁，永宁想了想连忙说道："在瑶瑶心里，我哪有你重要呀
　　你不知道她昨天做的时候，她弄的我多难受，只是列行公事而已，丝毫没有想爱我的意思"
　　"真的吗？"楚柔摸了摸眼泪
　　永宁连忙说道：“真的一点前奏都没有，直接进入的，弄的我可疼可疼了”说着戳了戳楚瑶的胳膊
　　楚瑶愣了一下连忙说道："对对对，真的，我一听说你要生了，想着赶紧把育儿蛊弄出来好过来陪你
　　刚生完孩子，怎么能生气呐，别气出病来，要实在是不解气等你好了，打我一顿出出气，现在先乖乖休息吧啊"
　　"金陵，你现在就替我打她一顿"
　　楚瑶捏了捏楚柔的脸："傻丫头，你还真舍得打我不成，我可是你唯一的亲姐姐耶，而且我现在还有孕在身，你忍心吗？"
　　楚柔叹了口气，故作无奈的说道："罢了罢了，看在你怀孕的份上，我就原谅你好了，姐姐你先回去吧，我累了想睡会"
　　楚瑶和永宁出去后，楚瑶瞬间放松了，深呼了一口气："呼~宁儿，刚才谢谢你，要不是你
　　我还真不知道该怎么哄柔柔了，这丫头从小就倔，只要一哭就特别难哄，这次也是多亏了你"
　　"我帮你可是有要求的"永宁表示自己不白帮，楚瑶连忙问道："什么要求？你说只要我能办到，我一定答应你"
　　"昨天不知道柔柔生产之前，我们两个的反应都很激烈，等柔柔原谅你之后，你要承认你被我艹哭了"
　　"你再说一遍"楚瑶脸色一黑
　　永宁怯怯地低下了头，小声嘀咕道:"明明就是事实，人家好不容易当一次攻，还不许到处宣扬了？"
　　楚瑶挽上了永宁的胳膊："昨天我没有哭，你一直捏着人家那里不放，就是舒爽持续的时间太长了
　　然后泪水不由得掉下来的，这个不算哭，就是正常的生理反应而已，再说了房事怎么可以到处乱说"
　　永宁委屈的撇了撇嘴："什么嘛，刚才还说只要你能办到一定答应我的，在我一个人面前都不承认，我不管反正我已经帮了，你必须要承认被我艹哭了"
　　楚瑶脸色更黑了，这永宁怎么那么固执，偏要告诉别人房事，直接甩开了永宁的胳膊
　　"左永宁你在给本宫用“艹”这个字试试看，跟永怡待在一起时间长了，说话都变得这么粗鲁"
　　楚瑶生气了，永宁只有道歉的份："我错了还不行吗，再也不学她了，你别生气啊，生气对肚子里的孩子不好"
　　楚瑶依旧冷着脸："不好？怀宁宁的时候，你不也一直心情不好吗，宁宁那不是照样活泼可爱"
　　永宁笑眯眯的摸了摸楚瑶的头："看来在瑶瑶心里这件事已经过去了呐，都敢用这件事反驳我了，不错这是非常好的现象"
　　楚瑶拍开了永宁的手，永宁故作委屈的看着楚瑶："瑶瑶为什么我们最近总是说着说着话就吵架，你是不是不爱我了"
　　楚瑶看了一眼永宁，故意冷着脸说道："不爱了，小白萝卜都快变成小黑萝卜，本宫还爱什么，没把你赶出咸阳宫就不错了"
　　永宁踮着脚吻了一下楚瑶的额头，委屈巴巴摇晃着楚瑶的胳膊："瑶瑶~，那你可以给人家漂白漂白嘛
　　人家还是可以变成小白萝卜的，瑶瑶~不要生气了啦，瑶瑶～你咋滴了呀，亲亲好不好"
　　楚瑶别过了头，永宁继续来回摇晃着楚瑶的胳膊撒娇，楚瑶松开了她的手继续往前走着
　　永宁无奈的跟在楚瑶身后，怎么说生气就生气了，真是的反攻一次那么难，还不许自己到处说了
　　"别跟着我"
　　永宁仍然笑眯眯的拽着楚瑶的衣带，跟在她身后，走到寝宫后，看楚瑶还不搭理她，刚迈进寝宫的门，永宁故意使劲一拽
　　楚瑶的衣服瞬间滑落了下来，顿时香肩外露，只有一条红带系在脖颈，永宁本来就是想捉弄她一下
　　没想到会看到这么香艳的一幕，不由得狠狠的咽了一下口水，从身后搂上了她的腰肢
　　可想而知那事自然而然的就发生了，事后永宁一脸严肃的看着楚瑶，嫣然是生气了，真是的都怀孕了还勾引自己
　　楚瑶笑了笑一把将永宁揽到怀里："臭丫头你傻了不成？怎么这么看着我？嗯？臭丫头"
　　永宁抬头吻了一下楚瑶的薄唇，小心翼翼的商量道："要不然明天我还是搬回储秀宫去吧"
　　楚瑶连忙推开了永宁，紧张的说道："储秀宫已经是凌大将军的了，你不能去，你是想离家出走吗
　　为什么突然想要离开咸阳宫？是我做错什么事情，惹你生气了吗？不要离开我好不好，我……唔~"
　　看着楚瑶着急的都要哭了，永宁直接吻上了她的唇将她的话堵在了嘴里，吻着吻着楚瑶的眼泪不由得流了下来，宁儿又要走了
　　永宁一下子就慌了，快速的解释道："我不是这个意思，等孩子一出生我就回来
　　你总是勾引我，我又不是什么圣人，万一在你怀孕期间我做了什么，伤到了你肚子里的孩子怎么办"
　　楚瑶紧紧的把永宁抱在了怀里，委屈的说道："宁儿呜呜~你吓了我一跳，我不同意你走
　　你要是离开，我就喝堕胎药，孩子没了，看你还走不走了，反正这个孩子的命掌握在你的手里，你要是不想要她，你就走"

回云府
　　永宁轻柔的拥上了楚瑶："好啊你，傻乎乎的，竟然还拿孩子要挟我，只要你不同意我走，我就舍不得走了"
　　楚瑶轻吻了一下永宁的头发，委屈巴巴的说道："我再也不会放开你了，没有你的那八个多月你知道我是怎么过的吗，我靠吐血度日哎，好可怜的，呜呜~"
　　永宁笑着拍了拍楚瑶的后背，柔声说道："好了不说了现在都已经傍晚了，我们该起来吃饭了"
　　"我好累不想动，你帮我把饭端来好不好"楚瑶笑着枕在了永宁腿上，宁儿不走了实在是太开心了
　　永宁揉了揉楚瑶的头："撒娇的瑶瑶真的好可爱呀，你叫我一声姐姐，我就给你端来"
　　"怎么突然让我叫你姐姐了，你可别忘了我比你大两岁"楚瑶翻了个身趴在了永宁身上嫣然是想要寻求答案的
　　永宁想了想笑眯眯的说道："琉裳和岑卓最近不是一直住在宫里吗，她总是叫岑卓姐姐，很撩人的称呼，好有爱，我很喜欢"
　　楚瑶笑眯眯的看着永宁，永宁自然看出她在想什么，起身就要下床，楚瑶一把抓住了永宁的胳膊，继续笑眯眯的看着她
　　永宁娇滴滴的叫了一声："姐姐~"
　　楚瑶笑着哎了一声，岑卓这边也没想到自己的一个谎言，竟然撒了那么久，现如今外面有关云府的风言风语也淡化了
　　自己决定跟玫瑰坦白，自己就是云家大小姐的事情，岑卓扶着玫瑰来到了御花园，轻声说道:"丫头？"
　　"嗯？"
　　岑卓紧张的揪着自己的衣角:"我有件事想跟你说，你不要太激动好吗，我……其实我，我……"
　　眼看就要说出口了，就听到了侍从的口哨声，岑卓连忙站了起来:"丫头，我有事要处理，你乖乖在房间等我，一会就回来"
　　玫瑰应了一声，跟着丫头回屋了，岑卓则出去办事了，岑卓一直忙到晚上才回来，此时玫瑰已经在躺下了
　　岑卓小心翼翼的掀开了被子，刚合眼玫瑰轻声说道:"姐姐去哪里了，说一会就回来，为何一整天才回来"
　　玫瑰在岑卓身上闻到了女人的香水味，只感觉鼻子酸酸的，岑卓侧过了身，宠溺的说道:"我呀，回了一趟家，收拾了收拾"
　　玫瑰眼泪都快掉下来了，回家就有了香水味，想来自己只是她偷偷养的一个妾室，怪不得不带自己回云府
　　玫瑰应了一声护着肚子侧了个身，便不在说话了，岑卓柔声说道:"要休息了吗？"
　　"嗯"玫瑰嗯了一声便再次不吭声了，岑卓笑着爬了起来，吧唧在玫瑰脸上亲了一下:"那晚安，明日我在跟你说"
　　玫瑰如鲠在喉，跟自己说什么，莫不是让自己去拜见她的大房，那自己到时候要怎么做才得体
　　"姐姐"
　　"嗯？"
　　玫瑰侧过身笑了笑:"我在这里就挺好的，我喜欢住在这里"说着甜甜的笑了，至少这里没有她的大房，自己也不必看别人眼色
　　岑卓抿唇不语，良久才反应过来，可是云府没有当家主母也不行呀，刚才侍从就是来说这件事的
　　但是玫瑰喜欢这里，自己也不舍得让她去了，大不了，自己忙活一些，在多雇佣一个管家好了
　　"好，那咱们就一直呆在这里"
　　玫瑰不由得松了口气，岑卓刚睡着，就被玫瑰小声抽泣的声音吵醒了，岑卓只感觉心疼
　　将她拥进了怀里，轻柔的排着她的后背，温柔的说道:"怎么了玫瑰，可是因为我今日一整天没回来"
　　玫瑰摇了摇头撒谎道:"我……我做噩梦了，我梦到姐姐不要我了"说着委屈的趴在岑卓怀里哭了起来
　　岑卓只当因为自己一天没回来，玫瑰心里没有安全感了，温柔的说道:"怎么会呐丫头，你知道姐姐今天做什么去了吗？"
　　玫瑰委屈的摇了摇头，岑卓温柔的说道:"我回我自己家了，我家缺个当家主母，想着把你接回去之前，好好收拾收拾"
　　玫瑰抽了抽:"当真？姐姐外面没有人，那姐姐身上为什么会有胭脂水粉的味道，姐姐没有见其他小姑娘"
　　"自然是没有的，我也是女孩子怎么不能涂胭脂水粉了，这不是想着接你要有仪式感，提前实验一下吗"
　　"嘿嘿～"玫瑰含着泪笑了
　　岑卓笑着捏了一下她的鼻尖，宠溺的说道:"你呀，傻乎乎的小崽子，这下不哭了吧，都是要做我云府当家主母的人了，还哭羞不羞
　　对不起呀玫瑰，我知道你嫉恶如仇，这些天一直都在骗你，其实我就是云家大小姐云裳"
　　玫瑰笑了笑:"我早就猜出来了，可是谁让我喜欢姐姐呐，不管外人怎么说，我不相信姐姐是坏人"
　　岑卓无奈的摇了摇头，自然不相信，又何必自己瞎想自讨苦吃呐，想来是相信的，不过她相信时间会证明一下
　　她岑卓可以称得上是她的良人，既然话已经说开了，岑卓还是决定带她回自己府上的，毕竟没有进过祠堂就不算是过门
　　第二天岑卓就用八抬大轿将玫瑰迎进了家门，丫鬟们看着自家的大少奶奶如此貌美，出手还那么阔绰，表示很喜欢
　　岑卓一进门就看到玫瑰在打赏下人，笑着说道:"丫头，别给她们太多了，小心你的嫁妆都赔进去"
　　玫瑰甜甜的笑了，连忙跑了过去，刚起身只感觉肚子痛，这可把岑卓吓坏了，现如今才八个月，千万不能早产呀
　　找郎中看过之后，好在并无大碍只是今天太累了而已，岑卓心疼的握着玫瑰的手，只感觉自己对不住她
　　“是因为这些天我经常忙，你胡思乱想的原因吗”
　　玫瑰笑了笑:"姐姐不必担心，我皮实的很，姐姐，我想吃辣的，你能不能让下人做些，我也尝尝你云府的膳食如何"
　　岑卓宠溺的说道:"好，我现在就命人去做，你乖乖躺着，千万不能动了知不知道，要是被我发现了，可是要受罚的"
　　"知道了"玫瑰笑着回答，什么罚不罚的，姐姐的罚，无非是一个热吻，吻到上不来气的那种

补洞房花烛夜
　　审核不通过，作者正在努力修改中

诱拐镜娣
　　慕宁连忙说道："知道知道，不该不听玉儿的话，我已经知错了，并向你保证再也不敢了，可否上床睡觉"
　　看着慕宁的认错态度极好，萧玉不由得笑了，伸手摸了摸慕宁的头，一脸宠溺的说道："楚楚真可爱"
　　慕宁甜甜的笑了，在萧玉手上蹭了蹭，笑眯眯的说道："就知道玉儿最好了，抱~……"
　　萧玉连忙抵住了慕宁的头，面色绯红的说道："不许抱，今天罚你不许上本小姐的床"
　　慕宁一脸失落的低下了头，委屈巴巴的接过了自己的小枕头："我不要~在府上你有爱爱的小屋，我又没有，我能去哪里呀"
　　"哈？爱爱的小屋，谁告诉你那里是爱爱的小屋了，那就是我的秘密基地而已，里面藏了我许多小秘密呐"
　　慕宁偷笑了起来，萧玉一脸严肃："不许笑，你什么意思呀，爱爱的小屋，爱爱……哦？楚！慕！宁！你给我滚"
　　慕宁憋笑，直接扑倒了萧玉，自觉的钻到了她的被窝，笑眯眯的说道："我的好娘子，原谅人家好不好嘛，睡觉觉，好困呀"
　　萧玉推了推慕宁的头：“喂！楚慕宁，你给我滚下去，你给我说清楚，谁有爱爱的小屋了
　　我告诉你哦，那就是个意外，我就是想……喂！真睡着了，累坏了不成”说着轻轻的拥上了慕宁，算了睡吧睡吧
　　慕宁心里偷笑，她家的玉儿简直萌死人，尤其是生气的样子，良久没听到萧玉的声音
　　慕宁偷偷的睁开了眼睛，一睁眼就看到萧玉在看着她，吓得连忙闭住了眼睛，故意均匀的喘着气
　　"我爱你"萧玉唇角上扬，真是的怎么跟小孩子一样，慕宁故意说梦话，模模糊糊的说道："我也爱你"
　　萧玉噗嗤一笑，慕宁也不由得跟着笑了起来，两个人相拥，在床上打了好几个滚，开心的笑了起来
　　宫雅的房间里，都已经大半夜了宫雅还一直不肯睡觉，一直吵吵闹闹的说胳膊酸让镜娣陪她
　　镜娣轻柔的帮她捏着胳膊，柔声说道："好啦乖啦，不就拿了两包东西吗，都已经三更了，你还要不要睡了"
　　宫雅故意踢着腿撒娇道："可是真的很酸嘛，人家可是拿了一大晌呐，都傍晚了连休息一下老夫人都不让"
　　镜娣打了个哈欠打趣道："酸酸酸，你这小胳膊，连这么点东西都拿不了，我还真为自己以后的幸福生活感到担忧呐"
　　宫雅一听瞬间来了精神，上次的事情真的太舒服了:"镜娣姐姐，我们再试试吧，我已经不小了，我真的会"
　　镜娣憋笑，一脸严肃的揉了揉宫雅的脸："我说你怎么大半夜的不睡觉，原来是在这里等着我呐，再不睡我生气了啊"
　　宫雅一脸失落的往里靠了靠，委屈巴巴的说道："那你能不能抱着我睡？想要镜娣姐姐抱抱"
　　镜娣捏了捏宫雅的鼻子笑道："不行不给抱，你还没十六，别以为我不知道你小脑袋瓜子里在想什么"
　　宫雅看着撑开自己被子的人，不由得失落了起来，撅着嘴哼了一声，镜娣听到后笑着摇了摇头，盖着自己被子准备睡觉了
　　一个月后，在宫雅的软磨硬泡，撒娇卖萌下镜娣终于决定跟她钻一个被窝了，毕竟两个人都已经有了夫妻之实，宫雅可是很粘人的
　　镜娣挨着宫雅躺下后笑道："你这个小脑袋瓜子里一天天的都在想什么？，整天就想着怎么勾搭我上床吗
　　真是受不了你了，不答应你，就一直缠着我，先说好了啊，只陪你这一天，以后不许了"
　　宫雅笑眯眯的钻到镜娣怀里："谁让你只让人家看，不给摸呐，镜娣姐姐，你既然来了，那可就别想走了"
　　可想而知镜娣再一次被宫雅吃干抹净了，事后宫雅嘿嘿笑了起来，这镜娣姐姐还真是傻白甜呐
　　镜娣脸色红到了极致，笑着摸了摸宫雅额头上的颗颗汗珠："宫雅还有一个月就十五岁了呐，已经不小了"
　　宫雅一听眼神发光的看着镜娣，激动的说道："镜娣姐姐真的这么想的？那……那镜娣姐姐对我可有什么想法"
　　镜娣噗嗤一笑，她长大了自己就该对她有想法了，这傻瓜想什么呐，吧唧在宫雅唇角落了一吻
　　"嗯，自然是有想法的，我想每天都抱着我们家宫雅睡觉，毕竟我们家宫雅已经是大人了呐"
　　宫雅甜甜的笑了，这还是镜娣姐姐第一次主动吻自己呐，想着一动胳膊，抬起来她的头，再次吻了上去
　　镜娣唇角上扬，这宫雅干啥啥不行，吃啥啥不剩的，就这接吻实在是太会，每次都吻的自己很舒服
　　想着直接将她抱了起来，宫雅不由得离开了镜娣的唇，一脸不解的注视着镜娣的眼眸
　　镜娣唇角上扬，扯开了她身上的衣服，这丫头偏说自己是大人了，那就让她享受一下大人该有的愉悦吧
　　随后宫雅被镜娣弄的哭哭唧唧的，镜娣才恋恋不舍的松开了她，宠溺的帮她擦着眼角的泪
　　宫雅狠狠地打向了镜娣:"呜呜～你个讨厌鬼，你知不知道，我都要死了，差点就要死了，呜呜～坏蛋"
　　镜娣轻柔的将她拥在了怀里，宫雅就这样哭着睡着了，察觉到宫雅睡着了，镜娣直接笑出了声
　　宫雅再次被镜娣吵醒了，就那样无语的看着她，镜娣连忙做了个闭嘴的动作，宫雅冷哼了一声，再次缩进了镜娣怀里睡觉了
　　第二天中午了，慕宁看到宫雅的房门还不打开，以为宫雅生病了，所以跟萧玉一起去看她，慕宁轻轻的敲门
　　"宫雅醒了没有，开开门，都中午了怎么还在睡觉，是不是生病了，就算没生病也该吃饭了，吃完饭再睡，宫雅把门打开一下"
　　听到门外的动静，镜娣一惊，连忙睁开了眼睛摇晃着宫雅，小声说道："宫雅快醒醒，公主来了怎么办？"
　　宫雅缓缓的睁开了眼睛，揉了揉，轻皱起了眉头：“来了就来了吧，你叫我做什么呀
　　我真的好累，公主那么宠我不会说我睡懒觉的，我好困，你去开门”说着再次闭上了眼睛，准备睡觉
　　镜娣捏了宫雅一把："我怎么能去开门呐，被公主发现我糟蹋了你，她不得吃了我，我怕"
　　宫雅睁开眼一把扑在镜娣身上，笑嘻嘻的说道："你昨天明明说过会对我负责的，怎么睡了我还不敢让别人知道，嗯？"

出车祸
　　"我自然是不怕被别人发现我们发生关系了，只是公主那里……算了算了那你继续睡吧，公主那里我去应付就行了"
　　虽然说要去面对公主，但是镜娣还是有些害怕的，毕竟两个人上次从宫里回来，公主特地分给了自己一个房间
　　不许两个人住在一起了，虽然如此但是两个人还是偷偷摸摸的住一起，好在一直没有被发现了
　　但是今天竟然撞了个满怀，这可要如何解释，再加上两个人一起睡了懒觉，这就更解释不清楚了
　　宫雅眯着眼睛看着准备为她去单独面对慕宁的人，只感觉心里美滋滋的
　　只见镜娣穿好衣服，拿起剪刀在上面戳了好几个洞，直接用手撕开了，酝酿了一下眼泪，哭着就往外跑
　　打开门之后看了一眼站在门外的慕宁和萧玉，哭的更厉害了，没有搭理她们两个，扭头跑回了自己的房间
　　宫雅看着镜娣神一般的操作一脸懵逼，这是把所以责任都推给我了，想着连忙背对着门口装睡
　　萧玉和慕宁看看镜娣，再看看房里，萧玉反应过来后，连忙去追镜娣，毕竟镜娣发生了那种事情，定然是需要安慰的
　　慕宁则满脸黑线的走到了屋里，一把揪住宫雅的耳朵，将她拽了起来，宫雅第一时间拿被子盖住了自己，委屈巴巴的看着慕宁
　　"公主我犯什么错了，一大早上的揪人家耳朵，把人家揪醒"宫雅明明白白的表明了自己的不满
　　慕宁冷声说道："禽兽，你把镜娣怎么了，怎么好端端的哭着从你房间跑了出去，衣服还扯坏了好几个洞，是不是你撕的"
　　宫雅佯装故作无辜的说道："还不是怪公主，昨天公主让我研磨，我不是弄翻了砚台吗"
　　"弄翻砚台跟你睡镜娣有什么关系"慕宁直接用吼的，自己就带来了宫雅这一个丫头，干了不齿的事情，自己都没脸在府上待下去了
　　宫雅不慌不忙的解释，毕竟两个人从小一起长大的，她还是确定，慕宁不会怎么着她的
　　"你听我解释嘛，然后身上也有的墨汁，我自己洗不掉，所以就……就叫镜娣姐姐帮忙了
　　她给我洗澡的时候，胸前的衣服被水淋湿了，胸部落隐落现的，人家没忍住，然后就……就这样了"说着还摊开了手
　　慕宁狠狠的瞪了宫雅一眼，直接在宫雅肩膀上狠狠地掐了一下训斥道："你就不能再忍忍
　　镜娣又不是不喜欢你，你偏偏要用强的，你还不快去哄哄她，还在这里愣着干什么"
　　"公主你能不能回避一下"宫雅要穿衣服，自然不好意思当着公主的面穿，毕竟她现在光溜溜的呐
　　慕宁不由得被宫雅逗笑了："都是女子斤斤计较什么，再说了你要胸没胸要屁股没屁股的，有什么好看的，小屁孩"
　　宫雅反驳道："人家还小现在还没发育好呐，等发育好了指不定比你还前凸后翘呐"
　　慕宁冷声说道："知道自己没发育好还对镜娣做那种事情，我的贴身丫鬟糟蹋了玉儿的心腹，你让以后怎么面对玉儿"
　　宫雅撇了撇嘴："公主不也是十五岁就和驸马同房了吗，还有一个月我就十五岁了，只比公主早一个月而已"
　　慕宁揪住了宫雅的耳朵："还狡辩，我和你一样吗，我是迫不得已成亲早，要是玉儿因为这件事跟我生分了，小心你的耳朵"
　　"呀D公主，我错了错了，松手松手，驸马那么爱你，不会跟你生分的"宫雅就知道这公主满心满眼都是驸马
　　慕宁松开了宫雅，宫雅穿好衣服，连滚带爬似的跑了出去，慕宁无奈的摇了摇头，转身跟在了她身后
　　宫雅赶到镜娣房间，发现萧玉正趴在镜娣身上，柔声哄着她，醋坛子一下就打翻了，吼道："驸马"
　　萧玉连忙坐了起来，看向了屋外，看着慕宁也是一脸黑线的看着自己，萧玉连忙解释道："楚楚，不是你看到的那样"
　　慕宁扭头就往丞相府外跑，萧玉愣了片刻，连忙冲了出去："楚楚你回来听我解释，真的不是你想的那样的，楚楚"
　　慕宁刚跑出丞相府，突然一辆黄包车冲着她跑了过来，慕宁一时没有反应过来，愣愣的站在原地
　　眼看黄包车就要撞到慕宁了，萧玉一把拽过慕宁，将她揽在怀里，直接吻上了她的唇
　　惊魂未定的慕宁，委屈的推搡着这个害的她差点被撞的罪魁祸首，真是坏蛋，害得自己差点被撞，竟然还亲自己
　　萧玉紧紧的抱着慕宁，死死地将她禁锢在了怀里，柔情的吻着眼前的人，渐渐的慕宁感受到萧玉的柔情
　　不自觉的搂住了她的肩膀，浅浅的回应着她，拉黄包车的小哥，看到眼前这一幕，一个没站稳车直接翻了
　　小哥小声嘀咕道："这个世界那么疯狂吗？春天还真是个百合盛开的季节，两个女子还挺唯美"
　　良久萧玉缓缓的松开慕宁，一条银丝断裂在萧玉口中，萧玉不自觉的伸出红舌舔了一下
　　慕宁看着萧玉的舔红唇的动作，脸色竟然更红了："你……你怎么能在大庭广众之下吻我呐"
　　萧玉这反应过来："我……我不是故意的，对，都是那个车……车的错，要……要不是他，我我……我…………"
　　"这位姑娘，麻烦你好好说话，这关我什么事，我差点撞到这位小姐，你拽过去就好了
　　是你自己想强吻这位小姐，跟我可没有任何关系"小哥可不想背锅，毕竟这可是事故不是故事
　　萧玉反驳道："你突然拉着车过来，差点撞了她，那我一下子没有反应过来，也是可……可以的呀
　　楚楚要相信我，我绝对绝对不是登徒子，就是不小心了，真的是车的错，我真不是故意的"
　　慕宁看着如此可爱的萧玉，不由得笑了，直接抬头吻了一下萧玉的唇笑道："不用解释了，我懂"
　　"你懂啥了，我怎么越来越看不懂这个世界了"小哥有些迷惑了，这两个人到底再说什么呀
　　萧玉笑眯眯的牵上慕宁的手，转身走回了丞相府，留下黄包车小哥一人独自在风中凌乱了

撩拨宫雅
　　两个人进了院子后，慕宁捏了捏萧玉的手心，一脸严肃的说道："说吧，刚才为什么凑镜娣那么近干嘛，还趴在床上，差点就亲上了"
　　萧玉一脸邪笑，用另一只手捏住了慕宁的下巴，看着她痞痞的说道："莫非楚楚还想再被强吻一次才相信我不成，嗯？"
　　慕宁拍开了萧玉的手，一本正经的说道："你少跟我在这里嬉皮笑脸的，赶紧说到底怎么回事，为什么爬上镜娣的床"
　　看着吃醋的慕宁，萧玉笑的更欢了，笑嘻嘻的说道："吃醋了？"
　　慕宁一脸黑线："你再给我嬉皮笑脸的试试，本公主可是长公主，没用长公主的口气跟你说过话，你是不是飘了"
　　萧玉使劲一跳，双腿勾住了慕宁的腰肢，八爪鱼似的扒在慕宁身上，慕宁一个踉跄差点摔倒
　　但是怕萧玉摔倒，连忙用双手扒住了她的双腿，勉勉强强的站住了，真是的不知道自己力气小吗
　　萧玉看着慕宁的动作莞尔一笑，低头轻啄了一下慕宁的唇，笑眯眯的说道："公主大人这么般宠我，我当然飘了"
　　慕宁抬头看着身上耍赖的人，不由得笑了："傻玉儿，在我面前玉儿越来越像个女子了"
　　萧玉抱住了慕宁，在慕宁身上来回轻轻的蹭着，慕宁紧紧的抱住了萧玉不让她乱动，真是的是不是没有看清自己所处的位置
　　"玉儿，你自己多沉不知道嘛，你还乱动，再不下来我可就抱不动你了，乖快点下来"
　　萧玉双腿勾紧了慕宁的腰肢，撒娇道："不嘛，楚楚力气也不是很小，再说了人家很轻的，要亲亲要抱抱要……娘"
　　慕宁一脸懵逼："哈？要娘？"
　　萧玉连忙从慕宁身上跳了下来，不满的看着丞相夫人："娘，你怎么总是神出鬼没的，每次刚撩你儿媳妇撩的不要不要的你就来了，总是打断人家的好事"
　　"呃！这……这里是院子，公共场所"丞相夫人有些尴尬，嫣然是没想到萧玉会说这样的话的
　　"娘这是刚看完蓝蓝准备回房间了吗？"慕宁礼貌的问了一句，毕竟什么话也不说不太好
　　"嗯，还在睡觉"
　　慕宁噗嗤一笑:"您不用一个时辰看一次，她又跑不了，再说她白天几乎一直在睡觉
　　只有晚上才睁会眼玩会，娘若是想看，跟她玩会，晚上去就行，大白天的有什么好看的"
　　丞相夫人无奈的摇了摇头："我要是天天也跟你们两个似的，我孙女不就太可怜了吗
　　你们两个整天就知道你侬我侬的，都不知道去看看孩子"
　　"哪有，这不是楚楚刚生完孩子还没有缓过来嘛，我带她游游山玩玩水享受一下美好生活嘛
　　你又不是不知道楚楚生产多痛苦，我还是应该好好弥补楚楚的"说着还宠溺的摸了摸公主的头
　　"行了你就别狡辩了，都已经过去一个月了还没缓过来不成，今天晚上开始让洛蓝跟你们一起睡，两岁在分房睡"
　　萧玉还想说些什么，丞相夫人继续说道："什么都别说了，都是当娘的人了，也该收敛收敛贪玩的性子
　　多把心思放在孩子身上，就这么定了，你说什么也不好使，你要是不愿意，跟你爹告状去"
　　萧玉撇了撇嘴，嫣然是不想要的，慕宁怕两个人吵起来，连忙说道:"都听娘的，把奶娘辞了吧，以后洛蓝我亲自喂养"
　　此时镜娣的房间里，镜娣头上顶着一个盘子，跪在搓衣板上，正在求饶："宫雅，已经两刻钟了
　　我什么时候可以站起来，我已经知道错了，我不该把所有的责任都推倒你身上，可是你也应该知道
　　公主那么宠你，我怕她知道我把你糟蹋了非得刮了我不可，你也体谅体谅我嘛，宫雅最好了宫雅"
　　宫雅冷哼了一声:"镜娣呀镜娣，没想到啊，被发现了都推卸到我身上，你自己甩的倒是干净
　　以后我还怎么相信你会宠我爱我一辈子，我对你简直是太失望了，呸呸呸，臭不要了"
　　镜娣刚想说些什么，宫雅打断了她的话，继续说道："懦弱无能，胆小怕事，我当初怎么就看上你了"
　　镜娣嘴角抽搐:"宫雅你是不是故事书看多了，得不到的硬追，在我面前连大气都不敢喘一下
　　我让你往东你不敢往西，我让你抓鸡你不敢撵鸭的，刚把自己给我之后就开始嫌东嫌西的"
　　宫雅被说中了面色绯红的低下了头，娇声说道："这不就是夫妻生活嘛，我追了你那么久你才同意
　　我要把我以前追你受过的委屈全都讨回来，说……说书的都是这样说的，可有意思了"
　　镜娣噗嗤一笑将头顶的盘子拿了起来，笑眯眯的站了起来："笨丫头，你怎么傻乎乎的"
　　眼看镜娣就要凑到自己面前了，宫雅脸色爆红的说道："我……我还没让你起来呐，你怎么……怎么能站起来呐"
　　镜娣眯着眼凑到了宫雅面前，眨巴着眼睛，故作委屈的说道："宫雅，人家已经知道错了
　　人家可是你的镜娣姐姐哎，你最爱的镜娣姐姐，人家腿都跪红了，你当真忍心再继续罚人家跪搓衣板吗？嗯？"
　　"镜……镜娣姐……姐姐，太……太近了"被镜娣这样子撩拨，宫雅瞬间缴械投降了
　　镜娣笑了笑，轻轻的将宫雅揽进怀里，很是暧昧的说道："休要胡说，有昨天晚上那么近吗，嗯？"
　　宫雅脸色通红："这倒是没……没有"
　　镜娣轻柔的冲着宫雅的脖颈，呼了一口气，笑眯眯的说道："那你可是撒谎了，、怎么能说太近了呐"
　　宫雅羞的低下了头，镜娣莞尔一笑："宫雅害羞了？"
　　"没……没有"
　　镜娣舔了一下宫雅通红的耳唇，柔声说道："那宫雅的耳朵为什么这么红呐，告诉姐姐是因为太热了吗
　　用不用姐姐给你降降火，嗯？姐姐可会降火了，一分钟抽动一百来下，相必宫雅这般可人是受不了的"
　　宫雅脸色爆红别过了头，镜娣得逞的笑了，继续撩拨着她："以前宫雅亦是如此，不也没问我受不受得了嘛
　　宫雅撩的火，自己都受不了，更何况我一个成年人了，所以说宫雅告诉姐姐，你知道错了没有"
　　宫雅脸色通红紧闭着嘴，没有开口，镜娣轻柔的向宫雅的耳朵里吹了一口气，魅惑的说道："告诉姐姐，知道错了没有"
　　"知……知道了"

去找萧玉
　　镜娣莞尔一笑，轻轻松开了宫雅，宫雅拔腿就往外跑，镜娣不由得笑了，她还没玩够怎么能轻易放过她
　　想着连忙跑了过去，赶在宫雅前面，一把关住了门，反身将她抵在墙上，宫雅抬起头一脸娇羞的看着镜娣
　　"镜……镜娣姐姐，你……你今天怎么了"
　　镜娣笑眯眯用手背摸着宫雅的脸："没什么，就是姐姐心里有股火发不出去，需要借你降降火"
　　"你能不能不自称姐姐，我……我……"
　　镜娣胳膊一弯手肘直接拄到了门上，嘴唇与宫雅只有一点点缝隙："怎么？你不是一口一个镜娣姐姐叫着我嘛，我还不能自称姐姐了？"
　　宫雅脸色通红："臭姐姐，不许调戏人，我叫的姐姐很正常，你有种调戏的口气，这不……唔~"
　　没等宫雅说完，镜娣低头含住了宫雅的唇，轻柔的吻着她，宫雅愣了片刻，不自觉的闭上了眼睛，浅浅的回应着她
　　良久镜娣缓缓的松开了宫雅，柔声说道："都一样，我不信你叫我镜娣姐姐不是爱称，告诉我是不是？"
　　宫雅羞的低下了头，这镜娣怎么突然就跟变了个人似的，镜娣噗嗤一笑，揉了揉宫雅的头
　　"宫雅长大了，要时时刻刻调戏，否则跟别人跑了，有姐姐后悔的，好了不跟你闹了，快去找公主吧，万一公主有什么事需要你就不好了"
　　宫雅点了点头转身逃走了，镜娣不由得甜甜的笑了
　　当天晚上，萧玉的房间里，萧玉眼睁睁的看着慕宁宠溺的逗着她和慕宁两个人之间的睁着眼睛乱蹬腿的小东西，不由得皱起了眉头
　　慕宁噗嗤一笑："玉儿你干嘛这样盯着女儿看"慕宁只感觉一阵好笑，怎么跟看仇人似的
　　萧玉收回了目光，转身冲着外面生着闷气，慕宁自然看出来萧玉吃洛蓝的醋了，趴起身狠狠的在萧玉胳膊上掐了一把
　　"你给本公主转过来"
　　萧玉皱着眉头侧过了身直接打了一下她的胳膊，酸酸的说道："干嘛，你去管女儿吧，叫我做什么，让我自生自灭孤独终老好了"
　　慕宁不由得大笑了起来，也是她家的玉儿现在也只是个十七岁的孩子呀，真是爱吃醋的时候
　　但她还是忍不住打趣道："傻玉儿，你这样要是让娘看到，不打死你才怪呐，怎么能吃女儿的醋呐，你看看女儿现在睁着眼睛自己玩呐，多可爱，嗯？"
　　萧玉看了一眼洛蓝，洛蓝哇一下子哭了，吓得萧玉一个转身掉到了地上，慕宁笑的更欢了："怎么样，没摔伤吧？"
　　萧玉连忙爬了上来笑道："没事没事，就是我看了一眼她突然就哭了，吓了我一跳而已，你先别管我了，快哄哄她"
　　慕宁想把这个机会交给萧玉，好让萧玉跟女儿接触接触，笑眯眯的说道："你哄，我很累了要睡觉了"
　　萧玉连忙拒绝道："我不行的，我从小被当男子养大，没有这么细腻的心，不会哄孩子的"
　　慕宁没有搭理她转身对着墙就要睡觉，萧玉看看哭的厉害的女儿，又看了一眼不为所动的妻子
　　实在是没有办法了，只得无奈的摇了摇头，轻轻拍着洛蓝，柔声哄道："女儿乖乖的，不哭了"
　　看着怎么也哄不好的人，萧玉轻轻的将洛蓝抱了起来，一边轻哼着歌一边满屋子转着
　　一刻钟后洛蓝在萧玉怀里睡着了，萧玉不由得笑了，轻轻的将洛蓝放到了床上，自己也躺了上去
　　"小丫头你也不是那么讨厌嘛，真乖"
　　慕宁笑眯眯的转过了身，看着萧玉，萧玉求夸奖的表情看着慕宁，慕宁爬起来俯身吻了一下萧玉的额头笑道:"晚安"
　　慕宁又亲了一下洛蓝的小脸柔声说道："晚安"
　　"晚安女儿"萧玉也亲了一下洛蓝的小脸
　　第二天慕宁一醒来就伸手摸旁边的人，发现床上一个人都没有，连洛蓝也不见了踪影
　　慕宁连忙起身去找，找了好几个地方都不见萧玉，正巧镜娣走了过来，慕宁上去问道："你知道玉儿把洛蓝带到哪里去了吗？"
　　"应该在自己的房间，只要找不到小姐，小姐肯定在哪里"
　　慕宁一脸迷茫的看着镜娣，自己房间不就是和我的房间吗，镜娣笑了笑："就是在院子后面的小屋子里"
　　慕宁想了想，那不是第一次见玉儿一边叫着自己的名字一边自我安慰的地方吗，而且就是在那里她要了玉儿的第一次
　　想着想着不由得红了脸，镜娣看着慕宁一脸春心荡漾的模样，轻咳了一声，慕宁这才反应过来了
　　尴尬的说道："我去找找玉儿，你去告诉宫雅一声，免得她醒来到处找我找不到着急"
　　镜娣有些怀疑自己的耳朵，前些天慕宁可都不许自己靠近宫雅的，试探性的问道："公主这是在给宫雅创造猥亵我的机会？"
　　慕宁耸了耸肩，拍了拍镜娣的肩膀语重心长的说道："我家宫雅那么可爱，我不信你对我家宫雅没有龌龊的想法
　　再说她一个十四岁的孩子，真能强扑你不成，不要告诉我前天你不是半推半就，我是不会相信的"
　　镜娣噗嗤一笑，心想公主竟然都知道也没有责怪她，不由得胆大了起来："如果我说是，公主会怎么样？"
　　慕宁一把揽过了镜娣的肩膀，凑到她耳边笑眯眯的小声说道："好好待她，她虽然还小但是性子倔
　　应该不会叫停，你办事的时候悠着点，别伤到她，一回最多两次不能超了知不知道"
　　"多谢公主提醒，我知道了"镜娣的脸色红到了极致，这公主怎么连房事都要管呀，尴尬
　　"没什么事我就去找玉儿了"
　　慕宁到了院子后，轻轻的推开了门，看到萧玉还在睡觉，而洛蓝则已经醒了，不停的舔着萧玉的袖子
　　慕宁看到这温馨的一幕不由得笑了坐在床边，轻解开扣子，轻柔的抱起了洛蓝准备喂奶
　　"闺女饿了？怎么这么懂事不哭不闹的，还吃上你娘的袖子了，娘亲现在就喂你好不好"
　　慕宁喂好洛蓝看着萧玉还在睡觉，不由得甜甜的笑了，戳了戳萧玉的额头很是宠溺的说道："傻玉儿"

洛蓝满月
　　慕宁将洛蓝放在床上，在萧玉旁边躺了下来，拿着玩具逗着洛蓝，半个时辰后萧玉打了个哈欠，顺手摸了摸旁边
　　摸到慕宁之后顺手揽进了怀里，半天才反应过来后，连忙睁开了眼睛："楚楚，你怎么也过来了？"
　　"你倒先是问上我了，本公主还要问你呐，你这大半夜的怎么带女儿跑这边来了？啊？"
　　萧玉一脸求夸奖的表情看着慕宁："女儿昨天晚上一直哭闹我怕影响你睡觉，怎么样有没有很感动"
　　慕宁笑眯眯的捏了捏萧玉的脸："感动，特别感动，但是女儿现在还小，几乎每天晚上都会哭闹，难道你要带着女儿永远跟我分房睡不成"
　　"我不要，我以后再也不过来了"萧玉才不想每晚都和慕宁分房睡呐
　　慕宁笑道："好了，跟我回去吧，不知道的还以为你跟我吵架，带着女儿离家出走了呐，噗呵呵~"
　　"怎么可能，我是不会跟你吵架的，在你面前我可是打不还手骂不还口的，府上的人都知道不是吗"萧玉反驳着，自己才不会个自家媳妇吵架呐
　　慕宁委屈的说道："确实都知道，知道你爱我的羡慕我，不知道你爱我的只当我是刁蛮公主"
　　萧玉拥上了慕宁："傻丫头怎么会这么想呐，是不是府上有人说你的不是了，你告诉我，我给你做主"
　　慕宁只感觉自己委屈极了，萧玉可不能让她继续说了，这公主向来感性，动不动就哭，再说一定会哭的
　　"管别人怎么想呐，你自己知道我是因为爱你才迁就你，而不是因为你是公主才迁就你的，不就好了"
　　"嗯，玉儿我爱你"慕宁抽了抽鼻子，萧玉温柔的捧住了慕宁的小脸："我也爱你，走吧回屋"
　　慕宁轻柔的抱起了洛蓝，向外面走去，很是宠溺的说道："蓝蓝，娘亲接你和你娘回屋喽，开不开心"
　　萧玉快速的拿过小被子追了上去，盖在了洛蓝身上，慕宁汕汕的说道："我忘了，是我粗心了"
　　"其实就这一点的路盖不盖小被子也没什么，毕竟咱们女儿今天已经满月了，可以出门了"
　　慕宁这才想起来，今天可是自己归省的日子
　　"对呀今天女儿满月了，我们该带女儿回宫的，差点忘了，归省需要带的东西，你都准备好了没有？"
　　萧玉很是尴尬的挠了挠头："我也忘了，什么也没准备，怎么办，现在准备还来得及嘛"
　　慕宁皱起了眉头："肯定来不及了呀，这可怎么办呀，宫里那么多阿姨每个人的礼物都得准备得当
　　这可怎么办呀，缺了这个或者少了那个的都不行，皇额娘身为后宫之主，身为她的女儿空手回宫，不是丢皇额娘的人嘛"
　　就在慕宁着急的时候，丞相夫人笑着从远处走了过来："这次我来的及时吧，你们两个傻孩子怎么才想起来
　　放心吧，东西我都给你们准备好了，马车都备好了就等你们出发了，第一辆车是你们乘坐的
　　第二辆车是洛蓝需要用的东西，小被子什么的，还有一些你们的换洗衣服，洛蓝的尿布
　　后面三辆车，都是为各宫娘娘们准备的礼品，公主觉得怎么样，足足五辆车，面子足不足"
　　慕宁开心的说道"足了，多谢娘，其实我并不是注重自己的面子，我的面子能值几个钱呀
　　只是该给的礼咱们丞相府自然应该给上，免得落人诟病，丢了咱丞相府的人，您说呐娘"
　　丞相夫人听到慕宁以大局为重，欣慰的点了点头："公主如果时刻这样，以后定然可以辅佐玉儿继承相位"
　　慕宁脸色沉了些，萧玉看到后连忙说道："娘，时间也不早了，我们快去吃饭吧，一会我和楚楚就该出发了"
　　丞相夫人笑了笑："刚才我已经吃过了，东西都给你们备好了，我就先回房间了，你们两个快去吃吧"
　　看着丞相夫人走远了，萧玉小声说道："以后在娘面前不要那个表情，给娘点面子，我也知道你不想让我继承相位
　　你放心我跟你保证就算是我真的继承了相位，我也不会天天在外面应酬，把你一个人丢在家的"
　　慕宁撇了撇嘴，委屈的说道："还说你不会应酬，现如今还没继承相位呐，你就天天在外应酬了
　　不然一年前你喝醉睡了我那次你怎么解释，如果你下次再喝醉，随便在外面扑倒了一个女人，到时候我怎么办"
　　萧玉连忙说道："我跟你保证，以后有应酬能推就推，在外面绝对滴酒不沾，坚决不去有女人的应酬不能推也推，笑一个嘛"
　　看着慕宁仍然冷着脸，萧玉捏了捏慕宁的脸继续哄道："不要紧绷着脸嘛，虽然你紧绷着脸也很好看，但是我看了会心疼，笑一个，嗯？"
　　慕宁勉强笑了一下："这可是你说的，你要说话算话，要是让我发现你在外面喝酒了，我就……就……"
　　"就怎么样，嗯？继续说我认真听着呐"萧玉认认真真的听着慕宁接下来的话
　　慕宁想了想说道："我就带着女儿离家出走，你就再也别想见到她了，讨厌鬼，最让人讨厌了"
　　萧玉听后不由得笑了："你这是在拿女儿要挟我？你感觉管用吗？在我心里你不知道你们两个谁占的分量大吗，嗯？"
　　慕宁心情大好，吧唧在萧玉脸上亲了一口，萧玉笑眯眯的将脸凑了过去："人家还要，这边……"
　　慕宁抱起洛蓝，让她的小嘴，凑向了萧玉的脸，被洛蓝亲了一口之后，萧玉不由得甜甜的笑了
　　一把抱起慕宁转了好几圈："刚被夫人亲了一下，接着被女儿亲了一下，我感觉好幸福好幸福，谁也没有我幸福"
　　慕宁开心的笑了："好了好了快放我下来，这样太危险了，别挤到女儿了，把女儿掉地上了怎么办
　　再说了马上就要到餐桌了，镜娣和宫雅应该都在呐，收起你这春心荡漾的模样，被人发现嘲笑你"
　　"我巴不得被她们看到呐"萧玉吐了吐舌头
　　俩人吃完饭后，就带着洛蓝去了皇宫

送楚瑶回宫
　　到皇宫之后，两个人直奔咸阳宫，结果发现咸阳宫里丫鬟们乱糟糟的，全部都跑东跑西的
　　萧玉怕慕宁被人撞到，将抱着孩子的慕宁护在了身后，慕宁绕过了萧玉，伸手拦住了一个丫鬟
　　"怎么了，这么乱，宫里是不是出什么事了？我皇额娘母妃去哪里了？"不会是有人造反了吧
　　丫鬟不知道慕宁恢复正常了，只是慕宁说皇额娘母妃，想来是一个公主无疑了，连忙做了作了个揖
　　"回长公主的话，公主不必担心，宫里没出什么大事，只是雪梅姑姑要生了，眉贵妃那边也要生了
　　所以比较忙，皇后娘娘在里面陪雪梅姑姑生产，而宁贵妃在钟粹宫陪眉贵妃生产，奴婢告退"
　　"我知道了，你先去忙吧"
　　慕宁回过身将洛蓝递给了宫雅："这里比较乱，别伤到洛蓝，你们两个先带洛蓝去我房间，我和玉儿去看看这里有没有什么需要帮忙的"
　　宫雅和镜娣离开后，萧玉和慕宁连忙走了进去，只见雪梅死死地握着乐心的手，大喊大叫
　　"啊DD乐心，小姐呐，我要……呃~小姐，小姐不在我害怕，心儿，呜呜~你快去把小姐叫来，快，我要小姐，啊DD"
　　乐心刚要起身，楚瑶按住了乐心的肩膀，毕竟乐心夫人生产，乐心不在身边，定然会有遗憾
　　"雪梅，我在这里不行吗？"
　　"啊，不，你不是小姐"雪梅急得都快疼死了，才不要皇后，自己只要自家小姐
　　岑卓连忙说道："姐姐也在这里，梅梅别怕，姐姐会永远陪着你，再也不会丢下你的，你乖乖生孩子好不好"
　　"我要小姐，呃~啊DD小姐"乐心执意要找永宁，乐心只感觉心疼，起身就要往寝宫外跑去
　　因为太过着急直接撞到了慕宁怀了，慕宁扶住了乐心：“乐心阿姨你在这里陪雪梅阿姨
　　我去钟粹宫把母妃找了，你让雪梅阿姨别着急，我马上就带母妃回来”说完快步的跑了出去
　　慕宁跑到钟粹宫之后，眉柯正好把孩子生了下来，蓝娜莎正在帮着她擦着额头上的汗珠
　　慕宁走到永宁身边小声说到："母妃，雪梅阿姨非要你陪着她生孩子，不然她害怕，你现在回去吧"
　　永宁连忙站了起来："娜莎，眉柯，那我先回去了，雪梅那里还没生出来，我去看看"
　　"快去吧"蓝娜莎捏着从眉柯体内取出来的蛊虫，心情好极了，自己比乐心厉害哎，那边还没出来
　　"恭喜娜莎阿姨眉柯阿姨"
　　蓝娜莎打趣道："一句恭喜就行了？臭丫头，有没有给我女儿带礼物呀，没带礼物把你撵出去"
　　慕宁笑了笑："当然有了，一会就有人给妹妹送过来，我就先回去了，一会我家蓝蓝哭，宫雅找不到我就不好了"
　　慕宁走后，蓝娜莎笑眯眯的低头吻了一下眉柯的额头："柯柯你好棒，我们先哎，雪梅那边还没生出来呐"
　　"这都是你的功劳，说好了，孩子我也给你生了，等我好了之后你可得说话算数，撩……"眉柯无力的说道
　　蓝娜莎怕眉柯受累："你放心，等你好了之后，你让我做什么动作我就做什么动作，多羞耻都可以，但是现在你得听我的，赶紧睡觉，乖啊"
　　"你先告诉我女儿叫什么名字，我再睡觉"这蓝娜莎早就起好名字了，一直卖关子，都到现在了，还不告诉自己她想的名字
　　蓝娜莎的眼睛眯成了一条缝，贱贱的说道："叫蓝月亮好不好"
　　眉柯噗嗤一笑，打趣道："蓝月亮是名字吗？不愧是娜莎的女儿，连名字都这么奇葩，也行，是你起的就好"
　　蓝娜莎笑道："跟你开玩笑的啦，叔叔只有你一个女儿，所以我早就答应过叔叔让女儿跟着你的姓了
　　叫眉见雪怎么样，一听名字就知道是个很可爱很白净的小淑女，怎么样，快夸我，这可是我想了好久的"
　　"名字是挺淑女的，不过有你这样一个疯疯癫癫的娘，估计我们的女儿也淑女不到哪里去"眉柯笑着说道
　　蓝娜莎笑着捏了捏她的脸："柯儿你刚生完孩子怎么还这么有力气，才这么一会揪着我的话，都调侃了我好几次了"
　　眉柯耸了耸肩，傲娇的说道："体质好没办法，乐心两个选择让雪梅生孩子就是个错误的决定
　　咱们三个月后就可以木马，她们怎么着也得四个月，就雪梅那小丫头，恢复肯定没那么快"
　　"好了好了，刚生完孩子就想这事，快休息会，听话赶紧闭眼"蓝娜莎怕眉柯累到，还是决定让她睡觉的
　　眉柯乖乖的闭住了眼睛，永宁这边着急忙慌的赶到了咸阳宫，到达了雪梅的房间，发现雪梅已经生完孩子睡着了
　　握住了雪梅的手，静静的等她醒来，只感觉自己亏欠了她好多，明明知道她没有安全感，还不陪在她身边
　　楚瑶站在一旁打了个哈欠，乐心拍了拍永宁的肩膀："贵妃娘娘，雪梅已经生完孩子了，也睡着了
　　我们这里也没什么大事了，你先带娘娘回去吧，娘娘已经怀孕一个月了，正是嗜睡的时候，等雪梅醒来我过去叫你"
　　永宁轻柔的松开了雪梅的手站起身，挽上了楚瑶的胳膊笑道："瑶瑶，我先送你回寝宫休息，一会我自己再过来"
　　楚瑶微微摇了摇头："我没关系的，你在这里陪雪梅吧，她刚才一直念叨着你，好不容易才生下来
　　一会睁开眼就见到你，应该会很开心的，就这么几步路我自己还是能走的，你一会跟她好好说说不来的原因"
　　永宁看了一眼萧玉："萧玉过来，我把你皇额娘交给你了，你去把你皇额娘送到寝宫里休息"
　　"才一个月至于吗"楚瑶无语的摇了摇头
　　萧玉笑着扶住了楚瑶："自然是至于的，母妃这是关心你，走吧皇额娘我送你回寝宫"
　　两个人刚出房间，慕宁从外面走了过来，扶上了楚瑶的胳膊
　　"皇额娘你看到雪梅阿姨哭着叫着要找母妃，母妃又对雪梅阿姨这么好，不吃醋吗？
　　而且你都怀孕一个月了，一个月可是关键时期，母妃竟然不亲自送你回寝宫哎，让你自己回？"
　　楚瑶戳了戳慕宁的脑袋："你个死丫头片子，掉醋坛子里了不成，宁儿和雪梅只是主仆情深而已
　　宁儿爱的只有我一个，偷偷告诉你我还是她的梦中情人呐，我吃什么醋，再说了这不是还让萧玉送我来着吗"

喜欢小姐
　　慕宁打趣道："皇额娘你是母妃的梦中情人，你都说了好多遍了，还用得着偷偷告诉我嘛"
　　楚瑶笑道："你们两个行了，松开本宫的胳膊，一会把本宫抬起来了，跟在我旁边就行了"
　　"这不是没有经验嘛，皇额娘说该怎么扶，我就怎么扶"
　　楚瑶轻咳了一声："小慕子，起驾回宫"
　　慕宁学着太监的样子，弯下腰连忙摆了摆袖子，将手伸了过去："娘娘起驾～"
　　楚瑶莞尔一笑，将手搭在了慕宁手上，慕宁嘿嘿笑了起来，笑嘻嘻的握住了楚瑶的手
　　不知道为什么萧玉看着两个人握着手总感觉不舒服
　　楚瑶看见萧玉皱着眉头，不自觉的笑了:"谁让本宫显得年轻呐，你感觉本宫看起来多大了？"
　　萧玉仔细的看了一眼楚瑶："二十五"
　　慕宁听后哈哈大笑了起来，差点趴在地上，楚瑶看着前仰后合的慕宁，脸色渐渐的冷了下来
　　笑的这么大声，不就是说我老嘛，想着松开了慕宁的手，停了下来凑近了萧玉的脸，微微咬着下唇
　　学着慕宁的口气，娇滴滴的说道："玉儿吻我"
　　萧玉看着近在咫尺，索吻的楚瑶不由得愣了，毕竟慕宁和楚瑶长的很像，再加上慕宁也才刚刚恢复本来的模样
　　一时竟然没有分辨出来，咽了一下口水，缓缓的凑向了楚瑶的红唇，眼看萧玉就要吻上来了，楚瑶笑着别过了头
　　边走边小声嘀咕道：“还真是分辨不出来呐，啧啧啧，本宫就是那么年轻”说着说着不由得笑出了声
　　萧玉反应过来后，看着满脸黑线的慕宁，连忙解释道："楚……"
　　没等萧玉说完话，慕宁冷哼了一声，走到了前面
　　半个时辰后雪梅缓缓的睁开了眼睛，一睁眼就看到永宁坐在床头，连忙抓住了永宁的手
　　"小姐不是说过了，在小姐心里，雪梅是小姐的妹妹，刚才我生产的时候，你为什么不在这里陪着我
　　没有小姐雪梅害怕，万一雪梅死了，就再也见不到小姐了"雪梅说着说着不由得哽咽了起来
　　永宁慌慌张张的解释道："你……你别哭呀，我和瑶瑶本来想着，我跟你关系近，她跟眉柯关系近
　　交换着守着你们两个，想着这样不落人话柄，对不起雪梅，是我们考虑不周，让你害怕了"
　　"没关系的小姐，我不怪你"雪梅还是非常懂事的，毕竟在她心里小姐做什么都是对的
　　"傻丫头，乐心，你姐姐云裳，瑶瑶都在这里陪着你，你怎么单单要我呐，不知道的还以为你在给我生孩子呐"永宁笑着摸着雪梅的头发
　　雪梅看了一眼乐心和岑卓："小时候每次我被欺负，都是小姐护着我，我已经成习惯了
　　小姐是我的坚实后盾，没有小姐雪梅当然会害怕了，我都对小姐产生依赖了，所以说小姐以后不许随随便便抛弃我"
　　"你跟我说实话，为什么偏要我陪你，你是不是喜欢我，如果你不是我的贴身丫鬟，你是不是会追求我？嗯？"
　　永宁觉得自己还是应该问问清楚的，毕竟哪有人生孩子不让自己夫君陪着，着急找主子的
　　"我……我没有"雪梅面色绯红，一脸娇羞的别过了头，看着雪梅的反应，在场的人全都震惊了，包括永宁自己
　　永宁抬头看了一眼乐心，果不其然自己被仇视了，尴尬轻咳了一声："那个，雪梅也没什么事了，我就先回去了"
　　乐心冷着脸看着永宁，永宁逃跑似的跑了出去，看着逃跑了的永宁，雪梅不禁哈哈大笑了起来
　　乐心冷哼了一声，冷着脸说道："姐姐雪梅这里也没什么要紧事了，你就想先跟嫂子回去吧"
　　岑卓连忙说道："梅梅只是开玩笑的，你就听听得了，有话好好说，她刚生完孩子，别惹她生气知不知道"
　　乐心点了点头："姐姐放心我会迁就雪梅的，我只是想和她单独聊聊，你们就先回去吧"
　　岑卓这才放心的扶着玫瑰离开了，两个人出来后，岑卓轻声说道:"辛苦你了，都怀孕九个月了，还得跟我回来"
　　玫瑰笑着拍了拍岑卓的手:"雪梅是你最珍视的妹妹，我肯定也把她当亲妹妹看待"
　　房间里两个人出去后，乐心直接趴在床上，一拳打了下去，雪梅面不改色，依旧笑眯眯的看着她
　　果不其然，眼看就要打到雪梅的脸上了，乐心一下子偏了拳头，直接狠狠的打到了床上
　　只听扑通一声，雪梅的脸色也跟着沉了下来，连忙捞过了乐心的手："你做什么伤害自己，我做错了，你打我骂我都可以，怎么能……"
　　雪梅还没说完，乐心直接拿开了自己的手，不让雪梅碰自己吼道："现在也学会调戏别人了是吧，你知不知道刚才我当真了
　　我以为你是感觉自己配不上贵妃娘娘，才退而求其次选的我，你知道我的心当时多痛吗，啊？"
　　雪梅看着乐心真的生气了，伸手摸上乐心的脸："心儿你现在不是知道了吗，我只是跟小姐开玩笑的
　　你是我这一生唯一爱过，并且会爱一辈子的人，心儿，我在跟你说话，你听到了没有，心儿"
　　乐心没有搭理她，直接躺在了床上背对着雪梅，一声不吭嫣然是生气了，雪梅感觉到乐心的落寞，心不由得一疼
　　伸出手轻柔的拍着乐心的肩膀，安慰道："对不起心儿，我不是故意的，我没想到我一句话会刺痛你的心
　　我就是跟小姐开玩笑的，谁让她调侃我的，我错了，再也不这样了，心儿就原谅我这一次吧，我知道错了"
　　"别碰我"乐心冷声说道
　　雪梅轻轻的翻了个身，将乐心揽在怀里，轻轻的抱着她："好了，不委屈了啊，都是我的错，要不你打我一顿出出气"
　　乐心翻过身将脸埋在雪梅怀里委屈巴巴的一句话也不想说，雪梅轻笑："傻瓜，玻璃心都碎了一地了"
　　"我都这样了，你还笑，再也不要理你了"乐心只感觉自己委屈，臭雪梅故意欺负人，不要脸
　　雪梅笑眯眯的看着乐心："心儿难过好了没有，好了就去把女儿抱过来，我想看看念念"
　　乐心冷哼了一声："不让你看，你欺负我，我要带女儿离家出走，再也不要见到你了，哼！大坏蛋"

楚瑶吐血
　　审核不通过，作者正在努力修改中

吵架
　　永宁不停的摸着楚瑶的胸口，柔声安慰道："我知道，瑶瑶我都知道，你想都是假的，假的，放松，一会娜莎就过来了"
　　不一会蓝娜莎从外面跑了进来，第一时间摸上了楚瑶的脉搏，号完脉之后蓝娜莎不由得放松了下来，也就是孕吐太急了而已
　　永宁就怕楚瑶真的出了什么事，紧张的问道："怎么了？"
　　蓝娜莎佯装生气的说道："你不知道楚瑶有身孕吗，你还对她做那种事，做就算了你还当攻
　　不过现如今她并没有什么大碍，孕期不能吃药，就不用吃药了，好好休息休息就好了"
　　永宁扶着楚瑶走向了寝宫，将楚瑶放到了床上，满脸悔恨的看着躺在床上的人，轻声说道："对不起瑶瑶，都是我的错"
　　楚瑶摇了摇头轻声说道："你还真信娜莎的鬼话不成，真把我抱进来休息了，不关你的事
　　我们根本没做过，蓝娜莎那死丫头片子在骗我们，她还有心思跟我们开玩笑，说明我真的没事"
　　永宁这才反应过来自己什么也没做过，气呼呼的走了出来，想找蓝娜莎理论，竟敢在自己女儿和女婿面前，污蔑自己
　　永宁还没开口，慕宁看着永宁出来了，一脸严肃的看着永宁说教道："你都多大的人了
　　不知道一个月正是关键时刻嘛，怎么能对皇额娘做这种事情，伤到皇额娘和肚子里的孩子怎么办"
　　楚瑶后脚走了出来，贱贱的说道："宁宁这是在关心皇额娘？是不是代表原谅皇额娘了
　　我们两个从来没做过，不知道娜莎是如何推断出，我们两个在孕期做了呐，莫非你，总是在柯柯孕期控制不住一次不成"
　　蓝娜莎面色绯红的别过了头："我才没有呐，就……就算是有，也是我在下，根本伤不到柯儿肚子里的孩子"
　　在场的人不由得笑了起来，蓝娜莎也羞红了脸，真是偷鸡不成蚀把米，想捉弄她们到把自己赔进去了
　　"你这次吐血，应该只是孕吐，有的孕吐厉害了会吐血的，你才一个月就孕吐，所以会出现这种情况"
　　"那她说心疼是怎么回事"
　　蓝娜莎笑了笑，刚才我也了解清楚你们的情况了："如果柯儿说不要我了，我也会心疼的
　　一揪一揪的疼，还有就是她的心里作用，吐血了以为是急火攻心，所以就更堵得慌了
　　哎呀呀跟你解释不清楚，反正就是孕吐，并没有什么大碍，以后吐的时候记得吃点山楂压一压，别吐那么急"
　　永宁这才松了一口气："谢谢你娜莎，刚添了孩子还得跑一趟，既然没什么大事了，你就回去陪眉柯还有孩子吧"
　　"那我就先走了"
　　蓝娜莎走后，永宁直接打了楚瑶一下：“是你说让我假装生气，把你撵出咸阳宫，然后宁宁肯定会为你说话
　　结果呐，啊，结果呐自己心疼什么，你要急死人不成，我让你疼，让你疼，疼死你算了，神经病”
　　一边埋怨着楚瑶，一边又狠狠的打了好几下，真是急死人了，楚瑶宠溺的看着为了自己打自己的人，心里暖暖的
　　永宁看着楚瑶笑眯眯的看着自己，停了下来，抬起头轻声说道："真的没事吧，孕吐怎么会吐血呐"
　　"应该是昨天吐的太急，伤到了嗓子，就是嗓子的事，没什么大碍，不必担心的，娜莎你还不相信不成"楚瑶淡然的说道
　　"山楂核桃都吃了没有？"
　　"都吃了不管用，实在是吐的急"楚瑶表示自己也很无奈
　　永宁拉上了楚瑶的手："辛苦你了，当年我怀宁宁的时候，宁宁可乖了，从来没有折腾过我，没想到你反应这么大"
　　楚瑶笑了一下没有说话，只是个人体质而已，慕宁发现因为自己生皇额娘的气，差点把皇额娘气死了，不由得黑了脸
　　永宁以为慕宁还在因为楚瑶调戏萧玉生气笑道："别生气了啊，你也知道你皇额娘最受不了的就是别人说她老了
　　萧玉说她二十五你笑，她不生气才怪呐，你不知道有一回你永怡小姨说她老，她撩起大长腿让人家摸，说她皮肤水嫩光滑
　　甚至我说她老之后，她直接跟你娜莎阿姨躲在永和宫里，假装暧昧来气我，还说什么她和你娜莎阿姨已经有了夫妻之实，不跟我过了"
　　"没想到皇额娘还有这么可爱的一幕，好吧，看在是我先触碰了你的逆鳞的份上，我就原谅你了"慕宁表示自己很大方
　　萧玉听到慕宁原谅楚瑶了，开心的走向了慕宁，想来自己也是没事了的，毕竟两个人是一起的
　　慕宁看着萧玉靠近自己了，只当她不知错："站住，本公主原谅皇额娘了，又没说原谅你，你们两个的错一样吗"
　　萧玉脸上的笑瞬间消失了，冷着脸说道："又不是我的错，是皇额娘故意勾引我的
　　皇额娘跟你长的又那么像，她脸又故意凑的那么近，我一时没有分辨清，怎么能怪我呐，我也是受害者呀"
　　慕宁听到萧玉的狡辩，脸色更冷了些："好一句没分辨清，本公主跟你在十几年
　　嫁进你萧家也一年有余，你一句没分辨清，就把自己认不出我的责任撇干净了不成"
　　"每次都不分青红皂白的怪我，整天就知道无理取闹，我讨厌你"萧玉这次应该是真的生气了
　　慕宁一听萧玉说讨厌自己，气的浑身发抖，直接说道："讨厌我是吗，讨厌我就休了我好了，看你舍不舍得驸马这个身份了"
　　萧玉一听直接扭头就跑了出去，慕宁一看萧玉真的丢下自己走了，眼眶不由得湿润了
　　直接将桌子掀翻了，气呼呼的坐在倒了的桌子上，一个人生着闷气，楚瑶看了一眼永宁，汕汕的低下了头
　　起身戳了戳永宁，永宁蹲在了慕宁旁边柔声哄道："宁宁不生气啊，萧玉自己一个人在宫里人生地不熟的，惹到人就不好了，她出去很长时间了，你出去找找她，听话"
　　慕宁抖了抖永宁的手，气鼓鼓的说道："我不去，她自己丢下我要走的，她想走就走吧，惹了人也是她自己活该"

学慕宁
　　永宁轻声说道:"宁宁，不许耍别，你就没错了不成，萧玉刚刚凑近你里子面子，都给全你了，你……"
　　慕宁打断了永宁的话:"明明是她的错，不知道错就算了，自己还跑出去了，弄的跟我欺负了她一样
　　和离就和离，本公主还看不上她呐，哼！"
　　此时萧玉从外面拿着桂花糕走了进来委屈的说道："谁说我要丢下你走了，都是你一个人瞎想的
　　我是看你生气了，去御膳房找桂花糕了，你不是说过不管发生什么事，不管心情多么不好，只要吃了桂花糕，就会什么事情都没了嘛"
　　慕宁听到萧玉说话，连忙站起身看向了门外，只见萧玉端着一盘桂花糕站在门口，看到萧玉的那一瞬间，慕宁再也控制不住了，泪水决堤般的掉了下来
　　她跑出去的那一刻，自己以为她不要自己了，直接绕过凳子跑了过去，狠狠的扑到萧玉怀里
　　紧紧的抱住了萧玉委屈的大哭了起来：“坏人，我还以为你真的不要我了，呜呜~”
　　萧玉看着以为被自己抛弃了，吓得委屈的大哭了的慕宁，不由得偷笑了起来，刚才还那么神气呐，现在怎么样知道害怕了吧
　　虽然心情很好，但是可不能被她看破了，柔声哄道："哭什么，我那么爱你怎么舍得不要你，原谅我好不好，都是我的错
　　我不该分不清你和皇额娘，我保证以后再也不会发生这样的事了，原谅我这一次好不好"
　　慕宁点了点头，良久感觉的慕宁不哭了，萧玉轻轻的松开了慕宁，拿起了一块桂花糕递到了她嘴边
　　慕宁委屈的张开了嘴，咬了一口无味的嚼着，萧玉自然看出来了，慕宁只是嚼着丝毫没有要咽下去的感觉
　　看她吃的一点也不开心，萧玉不由得心疼了，以前她的楚楚吃桂花糕的时候，从来不会这样的
　　想着直接将剩下的桂花糕放到了自己嘴里，直接吻上了慕宁的唇，慕宁一惊连忙推着萧玉
　　萧玉死死地将慕宁禁锢在怀里，丝毫没有要放开慕宁的意思，用小舌轻轻的将桂花糕推到了她嘴里
　　慕宁推了一会推不开她，连忙抱住了萧玉的脖颈，快速的用小舌将桂花糕勾到自己嘴里，连忙咽了下去
　　咽下去之后，再次将小舌伸进了萧玉的口中，不停的在萧玉口中摸索着残留的桂花糕
　　感觉到萧玉口中没东西了，慕宁才放心的离开了萧玉的唇，紧张的问道："你现在感觉怎么样
　　用不用宣太医，有没有感觉舌头麻麻的，有没有感觉四肢无力，有没有感觉软绵绵的"
　　萧玉莞尔一笑，大舌头的说道："我没事，刚才桂花糕不都被你吃了嘛，我一点也没有咽下去"
　　慕宁狠狠的掐了萧玉一把："还说没事，说话都不利索了，赶紧说实话到底用不用宣太医，你要急死我不成"
　　萧玉一把将慕宁揽到怀里笑道："真的没事，就是舌头发麻而已，就那么一点不碍事的，我又不是重度过敏"
　　慕宁捶了萧玉一下："傻玉儿，你这是做什么呀，你再这样我以后都不敢吃桂花糕了"
　　萧玉将下巴抵在慕宁的头上，笑眯眯的说道："谁让你刚才吃桂花糕的时候，吃的索然无味了
　　桂花糕可是你最爱吃的食物哎，你吃桂花糕都像吃屎似的表情，我看了多心疼，所以才想着用嘴喂你的嘛"
　　"你才吃屎的表情呐"
　　萧玉连忙说道："是是是，我吃屎，我吃屎，楚楚说什么都是对的，不生气了吧，嗯？"
　　慕宁不说话，只是低着头一脸委屈的在萧玉胸前画着圈圈，萧玉自然看出了慕宁的意思，她还没消气，还没彻底原谅自己
　　萧玉实在想不出到底该怎么哄了，不由得对永宁投去了求助的目光，永宁无奈的摇了摇头，将求助的目光投向了楚瑶瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
　　楚瑶想了想笑道："你看萧玉刚才都那么委屈了，还想着哄你开心，可想而知她多爱你，就原谅她这一次好不好"
　　慕宁抬头看了一眼萧玉，确实有些许的可怜，轻吻了一下萧玉的红唇
　　"不能再有以后了，在我生气的时候，不许一声不吭的跑出去，我会以为你不想哄我，不要我了，我害怕"说着再次哽咽了起来
　　"我跟你保证，绝对不会再有以后了，楚楚我好爱好爱你，我刚才说讨厌你那不是我的真心话，就是气话"
　　慕宁撇了撇嘴："我才不信你的鬼话呐，刚说出去的话就……唔~"
　　萧玉直接吻上了慕宁的唇，将她的话堵在了口中，慕宁第一时间推开了萧玉，娇声说道："别以为你强吻一顿就好了，就知道用美人计，除了美人计你不会别的了不成"
　　萧玉眨巴着眼睛看着慕宁，良久憋出了一句话："不会了"
　　慕宁不由得被她逗笑了，娇嗔道："不会了，还敢说的这么理直气壮的，你讨打"说着打了一个萧玉
　　从她手里夺过了桂花糕，自顾自的吃了起来，萧玉则学着慕宁刚才的动作坐在了翻在地上的桌子
　　像只生气的小猫一般嘟着嘴，蜷缩在桌子的一个腿边上，笑嘻嘻的说道："楚楚快看我，快看我，像不像你刚才的样子"
　　慕宁直接踹了一下萧玉的腿笑道："你给我滚起来，专门打趣我不成，呀DD你干嘛"
　　萧玉直接一拽慕宁的胳膊，另一只手顺手接过了盘子，下一秒她就跌坐在了萧玉的腿上
　　萧玉顺势搂住了慕宁，拿起一个桂花糕递到了慕宁嘴边，慕宁张嘴凑向了桂花糕，
　　萧玉笑了笑慢慢往后挪着，最后将慕宁的唇，直接引到了自己嘴边，吧唧快速的亲了一下
　　慕宁面色绯红的轻打了一下萧玉："你干嘛啦，我皇额娘和母妃还在，不许闹，再闹把你撵出去"
　　"母妃和皇额娘不也总是这样给我们撒狗粮吗，我们都已经习惯了，让她们也习惯习惯我们两个"
　　看着和好的两个人，永宁笑道："你以后不许这样，若不是萧玉宠宁宁，不在意宁宁说她舍不得驸马的身份
　　这一看就是侮辱人，这要换作其他人，早就和离了，都怪你，差点丧送了女儿的幸福"

装哭的宫雅
　　楚瑶汕汕的低下了头，转移话题说道："我外孙女呐，怎么不抱过来让我们看看，你们把她放哪了？"
　　"在楚楚的寝宫，有镜娣和宫雅照看着"萧玉回答道
　　永宁笑道："宁宁你快去把蓝蓝抱过来，让我看看我家外孙女，又过去一个月了肯定长大了不少吧"
　　慕宁刚起身，还没走出去，宫雅就抱着孩子走了过来笑道："贵妃娘娘小小公主在这里"
　　萧玉看着宫雅抱孩子有模有样的，竟然比自己还会："你还是个孩子呐，怎么还会抱孩子有模有样的，跟个小大人似的"
　　宫雅笑眯眯的说道："我不小了，你们不要总是把我当孩子，这个镜娣姐姐最清楚了，镜娣姐姐你说我是不是孩子"
　　"我不清楚"镜娣的脸红到了极致，这宫雅，怎么能这么说话呐，多害羞呀
　　宫雅将洛蓝递给了慕宁，笑眯眯的走向了镜娣："你再说一个，莫非镜娣姐姐对我的技术不满意？今晚要不要再试一次"
　　"这么多人在，你别闹"镜娣嫣然是有些恼羞成怒了，都说了不让她说，她竟然还说
　　楚瑶轻皱起了眉头："楚慕宁，这就是你教出来的好宫雅，才几岁就想着这事，这也太……"
　　没等楚瑶说完，慕宁连忙打断了楚瑶的话："皇额娘你怎么跟我娘一样，宫雅犯错了都训我，说我没教好
　　宫雅你也是怎么到哪里都犯错，赶紧过来让我皇额娘训你一顿，不要总是让我顶在你前面"
　　宫雅笑了笑在楚瑶面前蹲了下来，趴在了楚瑶腿上撒娇道："皇后娘娘对宫雅这么好，是皇后娘娘把宫雅宠坏了
　　与公主无关，皇后娘娘饶了宫雅这一次好不好嘛，宫雅以后再也不敢觊觎镜娣姐姐了好不好"
　　楚瑶摸了摸宫雅的头："你这丫头，才十四岁就把自己交代出去了，十四岁都还没成年呐，万一落下病根，以后有你好受的"
　　宫雅吐了吐舌，一脸骄傲的说道："才不会，镜娣姐姐很贴心的，上次做完镜娣姐姐还给人家上药了呐"
　　楚瑶抬头看了一眼镜娣，镜娣颤巍巍的说道"皇后娘娘放心，我保证不会有下次了，就算宫雅再怎么勾引我，我也不会动她，我愿意等她长大"
　　宫雅撇了撇嘴小声嘀咕道："看你受不受得了，不管你多冷淡我都不信我这团火撩不死你，我宫雅出马勾不死你"
　　楚瑶笑着的捏了捏宫雅的脸："你呀，谁摊上你受得了，你这么可爱又会撒娇又会卖萌的
　　有时候还那么霸气，都跟着柔柔学坏了，你别吓到镜娣了"
　　宫雅笑眯眯的抬起了头，一脸激动的说道："那娘娘的意思是我可以……"
　　楚瑶戳了戳宫雅的头："当攻可以，受的话过几年吧，毕竟你还小别伤到了，镜娣可懂本宫的意思？"
　　"懂"镜娣脸色红到了极致
　　"哎~老了，连孩子的房事都得管着"楚瑶自嘲道，自己就是个操心的人
　　永宁噗嗤一笑打趣道："你快点打死你自己，这次可是你自己说自己老的，整天就知道瞎胡说"
　　楚瑶吐了吐舌，宫雅笑眯眯的站了起来靠向了镜娣，镜娣连忙往后挪了挪，宫雅故作委屈的低下了头
　　果不其然镜娣看到宫雅一脸失落的低着头，第一时间走了过来："小笨蛋别以为我看不出来你是装的"
　　"知道我是装的你还走过来"宫雅脸上的笑意表明了一切
　　镜娣无奈的说道："我这只小白兔被你吃的死死地，看到你那种委屈巴巴的神情，腿就不受控制了"
　　"那人家要个亲亲可以吗"宫雅撅起了嘴
　　镜娣挡着嘴小声威胁道："别忘了，你在大庭广众之下撩姐姐，姐姐私下里都会双倍讨回来的
　　而且姐姐还不会给你灭火，还要不要亲亲了随你"
　　宫雅不自觉的打了个冷颤，真是的这么严格的吗，一脸失落的低下了头："就一个亲亲也不行吗"
　　当看到宫雅低下头的那一刻起，镜娣知道这一次她又输了，想着一把揽上了宫雅的腰肢，俯身吻了上去
　　宫雅不由得露出来奸诈的笑容，良久镜娣松开了宫雅："小笨蛋，以后想要我就给你，不许让我看到你这个表情了知不知道"
　　宫雅笑眯眯的点了点头，紧紧的抱住了镜娣："谢谢镜娣姐姐，就知道镜娣姐姐最最好了"
　　镜娣揉了揉宫雅的头打趣道："你怎么这么可爱，我感觉我没有得到一个妻子，反而得到一个女儿，噗呵呵~"
　　宫雅冷哼了一声离开了镜娣的怀抱，死死地瞪着她："镜娣，你再说一遍，你信不信我……"
　　镜娣笑眯眯的挑起了宫雅的下巴："小丫头片子，还学会威胁人了，你怎么样，嗯？"
　　宫雅直接低头狠狠的咬上了镜娣的手指，委屈的说道："你讨厌~"
　　镜娣没有缩回手就这样任由宫雅咬着，宫雅不由得掉下了眼泪，啪嗒啪嗒的滴在了镜娣手上，咬着镜娣的手指
　　抬起头委屈巴巴的问道："你对我真的是母爱吗？我们都睡过了，你还是把我当成孩子？"
　　镜娣看着宫雅泪啪嗒啪嗒的流了下来，心一疼，连忙柔声哄道："我跟你开玩笑的，你怎么还当真了，你是我的女人"
　　"我不信，除非你爱我才相信"此时的宫雅，显得可怜极了
　　镜娣一把将宫雅抱了起来向外走去，柔声说道："咱们现在就去你房间，乖，不哭了啊"
　　四个人一脸懵逼的看着走了的两个人，永宁看到宫雅偷笑，也跟着笑了起来，楚瑶一脸懵逼："你笑什么？"
　　永宁耸了耸肩：“你看不出来？镜娣又被宫雅套路了，宫雅这丫头打小就会装哭，不知道她的眼泪怎么酝酿出来的”
　　"罢了罢了，孩子的事，就随她们吧，相信镜娣会悠着点的，你不知道当年咱们两个在一起的时候
　　你才十六岁，不是也还小嘛，我也是很向着你的"楚瑶表示既然管不了，还是相信镜娣的好

轩林见雪(1)
　　"你也什么你也，你一点也没有悠着点，人家都说了不要了，你还是不停的索取，讨厌鬼
　　你忘了青楼那次了不成，人家都被你弄昏过去了，刚醒来你就威胁我，当时吓死我了都"
　　楚瑶笑眯眯的说道："谁让你当着我的面勾三搭四的，那次我的心都要碎了，疯狂一点又怎么了，再说了你当时比宫雅现在大两岁呐"
　　"呸！大两岁也比你小"
　　萧玉笑眯眯的偷听着楚瑶跟永宁的话，楚瑶看了一眼马上就要凑过来的萧玉："你凑我们那么近做什么，难道你在偷听"
　　萧玉一脸尴尬的挠了挠头，连忙坐了回去："呵呵呵～我这不是想取取经嘛，上次皇额娘教我的很管用，撩楚楚撩的不要不要的"
　　"那是，我可是经过亲身实践的"楚瑶傲娇的说道
　　萧玉还想说些什么，慕宁轻咳了一声："这种事以后自己发现就好，莫非经过昨晚，你没看出来我的创新能力不成？"
　　"看出来了"萧玉的脸色红到了极致
　　慕宁莞尔一笑，笑眯眯的逗着洛蓝，楚瑶站了起来，对慕宁伸出了手笑道："让我抱抱"
　　慕宁连忙说道："皇额娘现在有孕在身，蓝蓝爱动，别让蓝蓝踹到你的肚子，还是别抱了"
　　楚瑶失落的哦了一声还是乖乖坐了下来，永宁笑着弯下腰从慕宁怀里将孩子抱了过来，放到了楚瑶的腿上
　　"这样不就压不到肚子了嘛，不就是一个孩子吗，让我家瑶瑶玩玩怎么了，当时瑶瑶也是这般玩你的"
　　慕宁白了永宁一眼，什么叫玩，这可是自家女儿，楚瑶用手小心托着洛蓝的后背，抬头对着永宁甜甜的笑了
　　"母妃你也太宠皇额娘了吧"
　　楚瑶笑眯眯的说道：“你这是嫉妒我”随后学着萧玉的语气说道："我讨厌你，整天就知道无理取闹，哼！"
　　慕宁狠狠的瞪了一眼萧玉，萧玉笑眯眯的拥上了慕宁，撒娇道："人家不都知道错了吗，好了好了，不生气啊"
　　"好了，整天就知道撒娇"
　　萧玉笑眯眯的说道："那人家只在你面前如此嘛，在其他人面前，你什么时候见过我这样嘛"
　　"嗯，这一点表现的非常好，来亲一个"慕宁欣慰的点了点头
　　萧玉连忙嘟着嘴："木马~"
　　两个人相视一笑
　　【###作者：有人说写后代就与标题不符了，但是我已经写完了，不发心里不舒服，那后面几章就列为选看的好了，希望大家喜欢】
　　时间就这样一分一秒的过着，一眨眼十七年过去了，宫里现在可热闹了，人也越来越多了起来
　　楚瑶和永宁的大女儿：
　　长公主：楚慕宁
　　皇上和凌霄的儿子女儿：
　　太子：李宏毅
　　二公主：李诗琦
　　萧玉和慕宁的女儿：
　　萧小姐：萧洛蓝
　　楚柔和金陵的女儿：
　　楚小姐：楚雨菲
　　蓝娜莎和眉柯的女儿：
　　三公主：眉见雪
　　雪梅和乐心的女儿：
　　云小姐：云念念
　　永怡和月颜的女儿：
　　左小姐：左暮雪
　　岑卓和琉裳的女儿：
　　云小姐：云锦苑
　　欣贵人和锦贵人的女儿：
　　四公主：梦轩林
　　楚瑶和永宁的小女儿：
　　五公主：楚冰
　　梦玲和霖铃的女儿：
　　楚小姐：楚夏夏
　　镜娣和宫雅的女儿：
　　镜小姐：镜染婷
　　【###作者：人都是按出生日期前后写的，提前透露一下都凑好对了，每对写七章左右】
　　皇子所里三位公主坐在石凳上有一搭没一搭的磕着瓜子喝着茶
　　眉见雪左看右看都看不到楚冰，不由得问道："轩林你看到楚冰了没有，已经快一个月没看到她了
　　以前她不都会跟我们一起喝茶下棋的吗，最近怎么不来了，她会不会跟念念吵架了，没心情过来了"
　　梦轩林酸酸的说道："我哪知道，从第一天楚冰没来你就问过了，锦苑和雨菲最近不也不来了吗，怎么不问她们两个
　　整天就知道楚冰楚冰的，想见她你去她房间里看看不就知道了，指不定还能正好看到楚冰出浴呐"
　　眉见雪笑眯眯的走向了梦轩林，轻佻的挑起了她的下巴："那你明天也别来了，我去你房间找你，看你出浴好不好"
　　梦轩林脸色瞬间红了，看着一脸娇羞的梦轩林，眉见雪心跳不由得加快了，不自觉的微微张开了嘴慢慢的凑了上去
　　梦轩林脸色又红了几分，紧紧的闭住了眼睛，眼看就要吻上了，眉见雪连忙松开了梦轩林的下巴，转身坐了回去
　　两个人直接充满了异样的气息，为了打破着尴尬的气氛，眉见雪率先开口了，故意打趣道："轩林你是不是喜欢我？
　　我刚才跟你闹着玩凑向你的时候，脸红成那样还闭上了眼睛，莫非是在等我吻你不成
　　如果你真的喜欢我，我们也不是不可以凑合凑合，虽然门不当户不对的，但是我也可以下嫁的"
　　梦轩林恼羞成怒，伸手抓住了杯子就要丢过去，怕打伤眉见雪又再次放了下来，狠狠地叹了口气
　　四周摸索了一下，什么也没摸到，随手将腰间的玉佩拽了下来，直接丢了过去吼道："死变态，滚"
　　眉见雪看着扔过来的玉佩一惊，连忙就将玉佩接在了手里，宝贝似的将玉佩递给了梦轩林，认错道："我错了轩林
　　这个玉佩不是你前段时间刚得的嘛，你那么喜欢一直当宝贝似的藏着，怎么能说扔就扔呐，摔坏了可怎么办"
　　梦轩林有些懵了，这不是眉见雪送给自己的吗，看她这样子，像没见过一般，试探性的问道："你以前没见过这个玉佩？"
　　"没有啊"眉见雪摇了摇头
　　梦轩林看了一眼李诗琦，将玉佩拿了过来，很是尴尬的问道："二皇姐，你喜欢我吗？你知道我心里有人了，那个人不是你"
　　眉见雪只感觉心揪疼，手不值得死死地抓住了桌子，轩林刚才说什么了，她有喜欢的人了，我怎么一点也不知道
　　李诗琦掩面而笑："我喜欢的是婷婷，你又不是不知道，我送你这个玉佩说是你心里的那个人送的，只是想帮你们捅破窗户纸
　　你们藏在心里好长时间了，我看着心急，现如今我都十八岁了，也快到出嫁的年纪了，想来再不快点撮合你们，你们就成不了了"

轩林见雪(2)
　　梦轩林将玉佩丢给了李诗琦，不自觉的看了一眼眉见雪，别人都知道的事情，这笨蛋怎么就不知道
　　面色绯红的说道："二皇姐，你又捉弄我，我就说我心里的那个人傻乎乎的，怎么会有这么细腻的心，让你给我定情信物”
　　说着竟然有些失落，这个到底为什么会喜欢上那个笨蛋，可是已经喜欢十几年了，突然放弃也舍不得
　　"那你们两个到底要什么时候捅破窗户纸呀？"李诗琦着实好奇，毕竟自己天天吃暗粮，已经吃腻了
　　梦轩林红着脸低下了头，娇滴滴的说道："我也看出来她是喜欢我的，可是她就是不说
　　我也不好意思说出口，明年我就十八了，如果她不说我就向她表明心意，以后就不劳二皇姐惦记了"
　　眉见雪一听梦轩林要跟她心爱的人表白，再也控制不住了，一把握住了她的手，准备表白
　　"轩林，我……我也喜欢你，你心里的人是谁，你能不能给我些许时间，我……我想……跟她公平竞争一下
　　你从来不会叫我三皇姐，我也知道你讨厌我，可是……可是我……我控制不住我的心
　　我还是很喜欢你，喜欢到骨子里的那种，我也不知道从什么时候开始的，可……可我舍不得你嫁给别人"
　　梦轩林听到眉见雪的表白不由得感动的眼眶都湿润了，眉见雪看到梦轩林哭了，失落的松开了梦轩林的手
　　"我知道你的答案了，是我的喜欢让你讨厌了吗，可是真的一点机会都不可以给我吗？"
　　看着轩林还在哭，眉见雪连忙哄道："你别哭呀，对不起我不该喜欢你的，虽然我喜欢捉弄你
　　但是你放心我以后不会缠着你的，只是你能告诉我你喜欢的是谁吗，不是二皇姐不是我，是楚冰吗？
　　不然我问她怎么了，你为什么说话那么酸，你们两个什么时候在一起的，为什么我竟然丝毫没有察觉到
　　你说你察觉到她喜欢你，既然已经察觉到她喜欢你了，你为什么没有察觉到我也喜欢你呐？
　　为什么，你告诉我为什么，我哪里比不得她了，你偏偏看上了她，她已经有喜欢的人了
　　那个人根本就不是你，而且永远不可能是你，你倒不如跟我凑合凑合，我定然会把你护在手心上的"
　　眉见雪原本是哄人的，没想到最后竟然是吼人了，手也抓得梦轩林胳膊生疼，梦轩林也没吭一声
　　她现在对眉见雪失望到了极致，只感觉心上千疮百孔，她没想到自己喜欢的竟然是这样的人
　　以为自己不喜欢她会发疯，她以为自己喜欢楚冰，还偏偏说楚冰永远不可能喜欢自己
　　倘若自己真的喜欢楚冰，她这不是摆明拿着针，往自己心上戳吗，这样的见雪好可怕
　　跟她在一起自己真的会幸福吗，如果这是她对自己的爱，自己已经宁愿不要她这自私的爱
　　看着梦轩林哭的泣不成声，李诗琦连忙走了过来，直接推开了眉见雪，轻轻的拥上了梦轩林
　　对着眉见雪吼道："你给我冷静一点，轩林喜欢谁，是她的事情，与你何干，轩林不哭啊没事，有二皇姐在"
　　梦轩林委屈的趴在李诗琦怀里痛哭了起来："二皇姐，我是不是爱错人了，可是我真的好爱好爱她，你说我该怎么办"
　　眉见雪察觉到自己做了什么之后，慌慌张张的道歉："对不起轩林我不是故意的，是我太过激动了
　　都是我瞎说的，你没有爱错人，谁说楚冰不爱你了，她爱你的，我现在就带你去找她，让她亲口告诉你，她喜欢你可好"
　　梦轩林恨不得扇死眼前这个让她又爱又恨的女人，才一刻钟就让自己对她的失望，消失的无影无踪了
　　竟然又离开了李诗琦的怀抱，委屈的扑倒了眉见雪怀里哭道："见雪雪呜呜~你说我没有爱错人，是真的吗，是真的吗见雪雪"
　　眉见雪心揪疼，但是依旧一字一句的说道："真的，你一定不会爱错人的，你若爱错了，我打到她对为止
　　你若喜欢她，我帮你追她，总有一天会追上的，不会爱错的，轩林我永远不会让你爱错人的，相信我"
　　梦轩林破涕为笑紧紧的抱着眉见雪甜甜的说道："那如果我告诉你，我已经追上了呐，而且她刚刚还跟我表白了呐"
　　眉见雪轻柔的摸着梦轩林的头，轻声嘱咐道："那就恭喜你了，我跟你说啊，跟楚冰在一起之后，要防着念念知道吗
　　还有不许耍小孩子脾气，楚冰喜欢成熟稳重的人，还有如果楚冰欺负你了，记得来找我，我给你报仇
　　我永远是你坚实的后盾知道吗，还有好多想要叮嘱你的话，一时想不起来了，等我以后想起来再告诉你"
　　"我知道了"梦轩林甜甜的笑了
　　眉见雪闭上了眼睛，享受着这最后的不同于姐妹之间的拥抱，李诗琦又开始心疼这个妹妹了
　　如果能看到眉见雪的心，现在估计都在滴血吧，真是的，这两个玩意一个也不让人省心
　　想着眼不见心不烦，只是低头静静的喝着自己的茶水，本来就是想好好吃个狗粮，谁知道成刀子了
　　眉见雪感觉眼睛好酸好想大哭一场，轻轻的推开了梦轩林，勉强的笑了一下："我突然想起来还有事，今天我就先回去了"
　　眉见雪转过身快步的向前走着，边走边想只要到了自己的东宫，哭一场就全都过去了，只要她的轩林幸福，她就满足了
　　梦轩林看着走了的眉见雪，气的狠狠的剁了一脚，小声嘀咕道:"这混蛋，怎么能说走就走了"
　　李诗琦噗嗤一笑："轩林，见雪这么做还不够吗，现在可是个好机会，现在说算她追你，下次说可就是你追她了"
　　梦轩林死死地握住了拳头，李诗琦继续说道："你还有三秒钟，一会见雪可就要拐弯了，你再喊她也听不到了，3D，2D"
　　梦轩林大声喊道：“是你，眉见雪是你，我梦轩林心里的人是你，一直都是你，你给我回来，回来”
　　说着说着不由得气的哭了，这个蠢货，脑子里装的是浆糊吗，简直是混蛋，能气死人的混蛋
　　眉见雪愣了片刻，第一时间跑了回来，站到了梦轩林面前激动的说道："是我，真的吗？轩林你真的喜欢我吗？不骗我"

轩林见雪(3)
　　梦轩林面色绯红的别过了头，转身就要走，眉见雪连忙抓住了梦轩林的胳膊，一把将她拉在怀里，紧紧的抱住了她
　　深情的说道："轩林我喜欢你，你只叫大皇姐，二皇姐，从来不叫我三皇姐我还以为你讨厌我呐
　　没想到你不叫我三皇姐是因为我在你心里的位置不一样，嘿嘿~我也喜欢你轩林，特别特别喜欢的那种"
　　梦轩林打了一下眉见雪的肩膀，委屈的说道："我就是讨厌你，讨厌你那么长时间都看不出我的心意"
　　眉见雪紧了紧抱着梦轩林的胳膊，梦轩林抽疼了一下，娇嗔道："你再紧腰就要被你勒断了，你再这样我就不喜欢你了"
　　眉见雪松开了梦轩林，一脸紧张的帮梦轩林揉着腰："我不知道怎么回事，今天总是做让你厌恶的事情，以后再也不会了"
　　梦轩林微微点了点头，便不在说话了，眉见雪从袖子里拿出了一个玉佩:"上次二皇姐送了你一个玉佩
　　我这里我也有个玉佩要送给你，这个是一个月前出宫的时候为你买的礼物，早就想送给你了
　　结果回来就看到你腰间有玉佩了，你还挺喜欢那个玉佩的，我吃醋了，所以就没有送出去"
　　"没想到你还真有这么细腻的一面"梦轩林从来没想过她出宫会给自己带礼物回来，只感觉她贴心极了
　　梦轩林仔细看了一眼玉佩，脸色瞬间黑了，直接推开了眉见雪，大声吼道：“眉见雪，你就是个神经病
　　给我黑玉就算了，怎么还是关公，黑乎乎的，多恶心人，我不要”说着重新将玉佩塞到了眉见雪手中
　　眉见雪小声嘀咕道："这个玉关公多酷呀，手拿宝刀……"
　　"你说什么？"梦轩林嫣然是威胁她的，真是的，刚刚在一起就惹自己生气，简直不可饶恕
　　眉见雪连忙说道："没什么，没什么，呵呵~你不喜欢，我下次出宫的时候在给你带别的"
　　李诗琦笑眯眯的摆动着自己手中的玉佩，冲着眉见雪一个挑眉，嫣然是再挑衅她的，真是个钢铁直女
　　眉见雪丝毫没放在心上连忙说道："你喜欢二皇姐手中的玉佩吗？我拿这个跟她换来送给你好不好"
　　梦轩林简直要被气炸了："二皇姐，你管管她，她怎么傻乎乎的，自己还是女子呐，却一点也不懂女子的心"
　　李诗琦笑了笑："你喜欢的不就是她的这股直劲嘛，做什么都做不对，但是做什么都是为了你"
　　梦轩林被说中了，不由得红了脸，看着一脸娇羞的梦轩林，眉见雪心跳不由得快了几分，轻声问道："轩林，我能吻你吗？"
　　"不许"梦轩林别过了头
　　眉见雪笑眯眯的看着梦轩林说道："我刚才问你什么了？我突然给忘了，你能不能提醒我一下"
　　梦轩林笑道："我能吻你吗？"梦轩林赏了眉见雪一个白眼，真是的刚说过的话都能忘
　　眉见雪笑嘻嘻的揽上了梦轩林的腰肢大方的回答：“当然可以”说完直接低头吻上了她的唇
　　梦轩林被突如其来的吻弄的脸色爆红，连忙推开了眉见雪，眉见雪用芊芊玉指轻佻的挑起梦轩林的下巴
　　痞痞的说道："亲爱的轩林，咱们已经确定心意了，我也知道你喜欢我了，所以别逼我给你下药
　　你最好吻我一下，不然给你下药之后，我可就不确定我会对你做些什么了，好吗，嗯？"
　　梦轩林不由得向李诗琦投入了求救的目光，李诗琦别过了头假装没看到，毕竟自己只想做一个安安静静的吃粮人
　　梦轩林面色绯红的说道："你臭不要脸~，怎么能刚确定人家的心意，就要接吻嘛，不吻，你若执意要吻，找二皇姐要去"
　　眉见雪冷哼了一声，笑眯眯的掏出来一个小瓶子，故意在梦轩林眼前晃了晃
　　"哎呀呀，虽然以我的武功可以对你用强的，但是我还是喜欢你浴火焚身想让我要你的模样"
　　梦轩林看着眉见雪要来真的，连忙抬头要吻眉见雪，只是没有够到，只得娇滴滴的说道："见雪你低一下头，我……我够不到"
　　眉见雪抱起梦轩林，将她放到石阶上，自己站在石阶下面，笑眯眯的闭上了眼睛，自己的身高还是很有优势的
　　梦轩林面色绯红的闭上了眼睛，轻轻的凑上了眉见雪，俯身往前好久没有感觉到眉见雪的唇
　　使劲往前一凑，结果直接趴到了地上，远处的李诗琦看到这一幕，笑的腰都直不起来了
　　"哈哈哈~轩林，你是想笑死我吗，我的天呐，还说见雪傻乎乎的，我看你更是傻乎乎的，你闭着眼凑上去能看到什么"
　　眉见雪听到声音后，连忙睁开了眼，什么也没看到，低头一看梦轩林直愣愣的趴在地上，笑着将她扶了起来
　　一边帮她轻拍着身上的土，一边责备道："你怎么回事，怎么能闭着眼凑过来呐，摔坏了怎么办，真是太令人……唔~"
　　没等眉见雪说完，梦轩林直接拽住了眉见雪的脖颈，堵住了她的唇，狠狠的在她唇角咬了一口
　　随后气呼呼的说道："都怪你让我亲你，我才摔倒的，我都摔倒了，你不关心我受没受伤，还责备我"
　　眉见雪笑了笑一个打横将梦轩林抱了起来，走到了石凳边上，轻柔的将她放在石凳上
　　柔声哄道："好好好，都是我的错，不生气了啊，我看看摔伤了没有，疼不疼，我帮你揉揉"
　　眉见雪轻柔的帮梦轩林揉着腿，最后抬头问道："好点没有？"
　　梦轩林低头看着眉见雪红唇上的伤痕，笑着低头吻了上去，轻柔的舔舐着刚才被自己咬的伤痕
　　看到如此主动的梦轩林眉见雪又惊又喜，站了起来热情的回应着梦轩林的吻，没有感觉到梦轩林的抗拒
　　眉见雪莞尔一笑直接跨坐在梦轩林的腿上，一把勾住了她的脖颈，加深了这个吻，梦轩林不由得轻哼了一声
　　"嗯~见雪，你看我这边也主动了，你象征性的吻一下行了，二皇姐还在，可以停下了吗？"

轩林见雪(4)
　　审核不通过，作者正在努力修改中

轩林见雪(5)
　　梦轩林撒娇道："娘亲，我可是你十月怀胎生出来的，女儿的心思你还不明白呐，娘亲~娘亲~娘亲~"
　　欣贵人看着梦轩林撒娇，不由得笑了："好了，替你高兴行了吧，赶紧回去，这般成何体统"
　　"等我们收拾好，去给娘和娘亲敬茶，你们先回去吧"梦轩林这才拉着眉见雪继续往屋里走
　　锦贵人笑道："不着急回去，你们两个这个结束方式很奇葩呀，可否教教我？我年轻的时候怎么就没想到呐"
　　俩人面色绯红的低下了头，欣贵人轻咳了一下，锦贵人连忙说道："行了行了，别在这里站着了，快进去吧，被别人看到了不好"
　　"那两位阿姨再见"眉见雪深呼了一口气，可算是可以离开了，实在是太尴尬，太不好意思了
　　俩人挪到了眉见雪的房间，进去后眉见雪瞬间放松了下来，一把扯掉了两个人身上的衣服
　　看到眼前一丝不挂的梦轩林，笑眯眯的凑向了她耳边，一脸魅惑的说道：“轩林你好美
　　我感觉我还有精力，可以再来一次的”说完故意含住了梦轩林的耳朵，伸出小舌轻柔的舔了一下
　　梦轩林戳了戳眉见雪的脸："还不快给我找件衣服换上，院子里还有我的衣服呐，得赶紧拿回来，被别人看到了多尴尬的"
　　眉见雪这才翻动着衣柜，像是有目的性的快速的拿出了一件衣服递给了梦轩林，梦轩林接过裙子
　　"肚兜内裤我也没有"
　　眉见雪瞬间红了脸："这种贴身衣物，你也要穿，你……你真的要……要穿我的？不嫌弃我？"
　　"你的身子我不仅看了摸了，还睡了，穿一下你贴身衣服怎么了，至于害羞成这个样子嘛"梦轩林白了眉见雪一眼
　　眉见雪一脸娇羞的说道："好了，知道了，我给你找不就行了，轩林你真是的，现在才看清楚你的真面目，早知如此……"
　　梦轩林一脸紧张的看着眉见雪，眉见雪娇声说道：好了，这么看着我干嘛，早知如此我还是爱你爱的死去活来的呀
　　梦轩林瞬间放松了下来，委屈的打了一下眉见雪，委屈巴巴的说道：你吓我一跳，就知道欺负人
　　眉见雪紧紧的将梦轩林拥进了怀里，轻声说道："我爱你"
　　梦轩林轻轻的推了推眉见雪，发现没有推动，只得娇声说道："见雪，我们还没穿衣服"
　　眉见雪松开了梦轩林，拿着刚才扔到椅子上的衣服，裹到了梦轩林身上，轻声说道："我去给你找衣服"
　　俩人穿好衣服后，梦轩林照了照镜子："你这身衣服，我怎么没有见过呀？而且我穿怎么正好合适呀，这不会是你小时候的衣服吧"
　　眉见雪笑眯眯的说道："这个就是你的，我给你准备的，就幻想着有一天你能穿上它，穿上它的那一刻就代表你是我的女人了"
　　梦轩林笑了笑，将衣服脱了下来笑眯眯的说道："见雪，我不想穿我的衣服，我只想穿你的，给我你的衣服好不好"
　　眉见雪脸色爆红："轩林你是不是个小变态，非要穿我的衣服干嘛，感觉好羞耻呀"
　　梦轩林撒娇道："人家就是要穿你的，要不然我非要来你房间干嘛，你给人家找一身嘛
　　反正你那么多衣服，随便给人家穿一身就好了"
　　眉见雪揉了揉梦轩林的头，一脸宠溺的说道："好好好，怕了你了，我的衣服都有点大，你能撑得起来吗"
　　"没关系，快去给我拿一身"
　　眉见雪无奈的摇了摇头，转身找了一件自己最喜欢的衣服递给了梦轩林，梦轩林没有伸手接："你亲自给我更衣"
　　眉见雪拿过衣服站在了梦轩林身后，笑眯眯的说道："让我给你更衣，可能得更半个时辰"
　　"呸！不许耍流氓"
　　眉见雪帮梦轩林穿好衣服后，眉见雪上下打量着梦轩林噗嗤一笑："你穿肥大的衣服好可爱，怪不得非要穿我的衣服呐"
　　梦轩林照了照镜子笑眯眯的说道："不错，比我想象中的好看多了，快走吧我们去院子里拿衣服"
　　两个人手牵着手走了出去，结果发现地上的衣服不见了，两个人开始到处找衣服，万万没想到结果发现了令人作呕的一幕
　　两个人找了一刻钟都没有找到，最后听到灌木丛后面有声音，两个人悄悄的走了过去
　　只见一个太监拿着梦轩林的衣服，放在脸上不停的闻着："嗯哼~四公主的衣服，啊~，好香~，四公主，我的，哈~~~"
　　梦轩林看到后直接吐了，眉见雪看的脸色一冷，冷声呵斥了一声，太监看到眉见雪走了过来连忙磕头
　　"三公主饶命，三公主饶命，奴才再也不敢了"
　　眉见雪一把将衣服夺了过来，没想到肚兜竟然还在太监手里，眉见雪看到后不由得气的发抖了
　　太监感觉到眉见雪的杀意，连忙丢掉了肚兜，梦轩林则直接扑在眉见雪怀里：“见雪好恶心，呕~”这次直接吐了眉见雪一身
　　梦轩林看到自己吐了眉见雪一身，连忙拿出手帕帮眉见雪擦，眉见雪握住了梦轩林的手，轻声说道："没关系的"
　　梦轩林听到眉见雪这么温柔的声音，眼泪再也憋不住了直接啪嗒啪嗒的掉了下来，眉见雪轻柔的帮她擦眼泪："轩林乖不哭啊"
　　梦轩林直接扑到了眉见雪身上，眉见雪连忙往后仰了仰身子，轻声说道："轩林脏，别沾到你身上了"
　　"已经粘上了"梦轩林委屈的说道
　　看着梦轩林委屈的模样，眉见雪脸色又冷了几分，柔声哄道："轩林乖，先松开我，我去把你的衣服拿回来"
　　梦轩林松开了眉见雪，眉见雪捡起地上的肚兜和衣服一同放在了灌木丛上，轻柔的将梦轩林揽在怀里
　　冲着太监冷声呵斥道："刚才这里发生了什么，你可都看见了？"
　　太监颤巍巍的跪在地上："回三公主的话，奴才不知道你说的是什么，奴才刚才来的时候这里没有一个人"
　　"那你是怎么知道这是四公主的衣服？"眉见雪觉得他在撒谎
　　"奴才是皇子所打更的太监，见过四公主穿这身衣服"太监着急忙慌的回答着眉见雪的话

轩林见雪(6)
　　眉见雪听后不由得放松了，她家小宝贝在她的抚摸下，一脸享受的表情谁也没看到，但是
　　随即冷着脸说道：“你可知肖想四公主是什么下场”
　　太监吓得一颤，连忙磕头说道："求三公主饶命，奴才再也不敢了，饶了奴才这一回吧"
　　眉见雪冷笑道：“求饶，你认为本公主会饶你不成，你已经没有下次了”说完柔情的对梦轩林说道："我不想让你看到我残忍的一面，把眼睛闭上"
　　梦轩林摇了摇头，眉见雪轻声哄道："轩林听话，一会他会皮肤爆裂，到时候场面那么血腥我怕吓到你，乖闭上眼睛"
　　梦轩林钻进了眉见雪怀里，将脸埋在了她的肩膀，轻声说道："我准备好了，你给他下药吧"
　　"吃了它"眉见雪扔给太监一个药丸
　　太监起身就要跑，眉见雪从树上拽了一个柳条，直接向太监打了过去，只见下一秒太监就倒了回来
　　眉见雪冷声道："想跑，你以为自己跑的了不成，本公主亲自塞到你嘴里，怕脏了本公主的手
　　你最好现在自己吃下去，你若不吃，本公主可以打到你自愿吃为止"
　　看着太监不动手，眉见雪上去就是一鞭子，痛苦的惨叫声充斥着整个皇子所
　　楚冰在寝宫里都听到了声音，奸诈的一笑，王庄害怕的，直接扑在了云念念的怀里："念念我怕"
　　云念念心跳不由得慌乱了起来，柔声哄道："五公主别怕，肯定是宫里哪个不长眼的惹怒了三公主"
　　楚冰哭紧紧的抱住了云念念的腰肢："不，我真的好怕，好吓人，念念抱紧我，我怕"
　　云念念紧紧的抱住了楚冰，楚冰就这样安安静静的趴在云念念怀里，静静的聆听着云念念的心跳
　　她真的好喜欢好喜欢云念念的怀抱，真是要感谢眉见雪了，得找时间送礼过去，让她多做些丧心病狂的事情
　　整整一个上午皇子所的惨叫声，都没有停过，梦轩林看着停下来的眉见雪，轻柔的帮眉见雪揉着胳膊
　　"见雪，累了没有，要不然把他送到牢里，让他们给他用刑吧，逼他吃吧，咱们就别管了，你累坏了我会心疼的"
　　眉见雪冷声说道："你别管，他竟敢肖想你，我必须亲自动手弄死他，可是我嫌脏又不想用手打他，要不然早就把他骨头给捏碎了，看他吃不吃"
　　眉见雪想了想笑眯眯的说道："你去把我娘的皮鞭借来，不是随手携带的那个，你就跟她说是带刺的
　　专门对付敌人用的，我先扒了他一层皮，我就不信他还不吃，他能忍住不吃，我就不叫眉见雪"
　　梦轩林刚准备离开，太监快速的将药丸塞到了嘴里，眉见雪看到太监吃了，伸手将梦轩林拉到怀里，捂住了她的耳朵
　　梦轩林轻笑，抬头吻了一下眉见雪的红唇，暧昧的语气说道："三皇姐不让我看，不让我听
　　不如吻我，我一吻上三皇姐，什么也听不见，什么也看不见了，我的全心全意就都是三皇姐了"
　　眉见雪听的心头一颤，这还是梦轩林长大以来，第一次叫自己三皇姐呐，捂着她的耳朵，俯身含住了她的唇
　　伸出小舌轻柔的描绘着她的唇形，梦轩林连忙抱住了眉见雪的腰肢，热情的回应着她的吻，两个人越吻越深
　　太监看到这一幕，不由得震惊了起来，一时忘了疼痛："你们两个成何体统，你们可是亲姐妹，竟然……"
　　俩人像没听到似的笑眯眯的，专注的亲吻着对方的唇，眉见雪一边吻着梦轩林，一边笑道："轩林，他说我们两个是亲姐妹哎"
　　梦轩林伸出小舌热情的在眉见雪口中翻滚着："嗯~才不是呐，我们两个是恋人，是妻妻，你是我的女人，我也是你的女人"
　　听到没声音了，眉见雪勾住了梦轩林的脖颈，加深了这个吻："嗯~见雪，我……我快喘不过气来了"
　　眉见雪笑了笑扣住了梦轩林的头，伸出小舌霸道的掠夺着她口中的香甜
　　感觉到梦轩林快喘不过气了了，才恋恋不舍的离开了她的，梦轩林大口大口的喘着气，嫣然是累坏了
　　"呼~你以后吻我的时候不许憋气，我受不住的，我武功又没你高，只是一些三脚猫的功夫而已"
　　"这是我的优势，怎么能不用呐"眉见雪表示不用对不起自己
　　梦轩林邪笑道："那你可就别怪我学我娘了，臭姐姐"
　　"好好好，都听你的，我以后坚决不憋气"
　　眉见雪瞥了一眼地上黑乎乎的一团，牵上了梦轩林的手："轩林答应我，别往后看好吗"
　　梦轩林甜甜的笑了："你真贴心，我听你的不看，你赶紧派人处理了，还有那身衣服怎么办？"
　　"烧掉"眉见雪想都不想直接回答
　　梦轩林满脸可惜的看着衣服："哎~衣服的袖子里面，还有我解开你的第一个肚兜呐，还想自己留下来着呐"
　　眉见雪笑着摸了摸梦轩林的头："你别忘了，刚才你的衣服是我脱的，我可是动了小手脚的"
　　"你的意思是，你把你的肚兜又给偷回去了？"
　　"嗯哼！"
　　梦轩林抱住了眉见雪，开心的蹦了起来："你好棒，我爱你，爱死你了，爱惨你了，肚兜现在在哪里，你把它放哪了，快给我"
　　"我可没说要给你"眉见雪高冷的昂起了头
　　梦轩林撒娇道：
　　"见雪~"
　　"雪雪~"
　　"雪儿~"
　　"小雪~"
　　"夫人~"
　　"娘子~"
　　"夫君~"
　　"三皇姐~"
　　眉见雪开心的说道："哎~好了好了，给你了，就在我房间，咱们两个刚才穿的那件衣服里"
　　"原来见雪喜欢我叫你三皇姐呀"
　　眉见雪应了一声，捏了捏梦轩林的小脸："你不知道我听你叫大皇姐，二皇姐的时候有多羡慕她们，好想听你叫我三皇姐的"
　　梦轩林挽上了眉见雪的胳膊，一直喊着眉见雪三皇姐
　　眉见雪也不说话，只是宠溺的看着她，只感觉自己是世界上最最幸福的人，自己喜欢她已经好长时间了
　　没想到她竟然也喜欢着自己

念念楚冰(1)
　　此时楚冰的寝宫里，听不到外面的惨叫声了，楚冰不舍的离开了云念念的怀抱，抬头看着，轻声说道："念念？"
　　"嗯？"
　　楚冰犹豫了一会没有开口，委屈的将脸埋在她的怀里，自己都做到这个份上了，云念念还没看清自己的心不成
　　云念念以为楚冰害怕，轻柔的摸着她的后背，轻声说道："五公主别怕，这不是有我在吗，我会保护五公主的"
　　楚冰佯装委屈的点了点头，轻声说道："最喜欢念念了，念念你后悔吗，你明明人云府小姐
　　可以有丫头相伴，缺偏偏被选中做我的侍读，这说是侍读，其实也就是一个丫头而已"
　　云念念甜甜的笑了："我也最喜欢五公主了，能当五公主的贴身丫鬟，是我这辈子最最幸福的事情"
　　楚冰苦笑，心里直接吼道我不想你当我的贴身丫鬟，我想让你当我的驸马呀，云念念你个大坏蛋，气死人了，想着狠狠的咬上了她的衣服扣子
　　直接给她咬掉了，只听咯嘣一声，楚冰一声惨叫，云念念连忙低下了头，紧张的问道："怎么了冰儿？"
　　楚冰直接从嘴里吐出来一个扣子，冷着脸说道："硌到牙了，都怪你"说着狠狠地打了一下云念念
　　云念念掩面而笑："五公主你要不要这么可爱，咬我扣子做什么，要我说也是你活该"
　　楚冰一脸尴尬的愣在了原处，随即灵机一动连忙说道："刚才一声惨叫，我那不是吓了一跳吗"
　　云念念捧上了楚冰的脸，温柔的说道："张开嘴给我看看，硌到牙了没有，受伤了没有"
　　楚冰乖巧的张开了嘴，云念念仔仔细细的帮她检查着："里面好像有地方硌红了，我能把手放进去吗？我刚才洗手了"
　　楚冰张着嘴嗯了一声，云念念伸进去了手指，轻柔的摩擦着，楚冰感觉痒痒的，很舒服的感觉，轻轻的闭上了眼睛
　　云念念看着楚冰一脸享受的表情，脸刷的一下就红了，看着楚冰极具诱惑力的表情，好想亲一口
　　这样想着，她也这样做了，趁楚冰不注意，悄悄的拿出了手指，在她嘴角偷偷落了一吻
　　楚冰感觉唇上软软的，不由得睁开了眼睛，一睁眼就看到，云念念在专心致志的帮自己按摩
　　"念念你的手真软，柔弱无骨"
　　云念念自然知道她把自己的嘴唇当成手了，一本正经的说道："是吗，多谢五公主夸奖，好些了吗，还疼吗？"
　　楚冰摇了摇头，云念念莞尔一笑，拿出了手，楚冰顺手将自己的手帕递给了云念念，想让她用的
　　云念念脸色都有些红了："公主还是收起来吧，我没关系的，哪有下人用主子手帕的道理"
　　楚冰再次伸了伸手："送给你"
　　云念念的心跳不由得加快了，这是楚冰用过的手帕，她赏赐下人都赏赐新的，为何会给自己二手的
　　难道我在她心里不一样吗，想着脸色又红了几分，连忙接了过去，娇声说道："谢谢五公主"
　　楚冰看着云念念收了，脸上瞬间浮现出了笑容，云念念擦了擦手，精心叠了叠，小心翼翼的放到了袖子里藏了起来
　　楚冰拿过一条红绳，撑好了递到了云念念面前笑道："过来坐，你怎么总是站着呐，坐下我们编花绳"
　　云念念这才坐了下来，一边翻着楚冰手中的花绳，一边说道："五公主最近为什么不和二公主，三公主，四公主出去玩了？"
　　以前不都是跟着公主们一块玩的嘛，这一个月以来怎么总是一个人待在房间里，一个人多无聊呀”
　　楚冰幽怨的看了一眼云念念，心想已经一个月了，你还知道已经一个月了
　　这一个月以来我到处讨好你，总是找各种各样的借口扑到你的怀里，我在追你呀，你当真不懂我的心意
　　但是楚冰却不想直接告诉她，一边翻花绳一边冷冷的说了一句："有心事不想出去玩了，除非这个疙瘩解开"
　　两个人就这样一边翻花绳一边聊天，云念念继续问道："五公主可否跟我说说，有什么心事
　　你平常不都是最喜欢和三位公主一起玩的嘛，到底多大的心事让你不想出门了？你我从小长在一处，还从未见过你如此"
　　楚冰没有回答，云念念决定打破砂锅问到底，毕竟她是自己最最喜欢的人，如果心情不好，自己也跟着不好
　　"到底发生什么事了，是不是跟公主们吵架了？就算是吵架了，姐妹之间不至于不见面吧"
　　楚冰一脸无语的看着云念念，她当真傻到看不出来，想着只得直截了当的把心意传递给她了
　　楚冰丢掉了花绳，注视着云念念的眼眸，认认真真的说道："你说看到一个人会心跳加速
　　她不在的时候，你的心会感觉空落落的，觉得少了些什么，出去跟姐妹们玩，总是想回来见她
　　但又不敢告诉她，怕她知道后会讨厌我，还会一直很想接近她，想知道她心中到底有没有我
　　还老是在别人面前说起她，有时候又故意扯其他的东西，怕被别人发现，还特别想找各种各样的借口扑在她怀里
　　有时候就特别特别想让她抱抱，反正满脑子想的都是她，你说我是不是有病了，我该怎么办"
　　云念念不由得紧张的拽起了衣角，五公主说的是她吗，听起来跟她好像，尤其是回来见她
　　五公主回来不就能见到自己了吗，还有扑到她怀里，五公主刚才不就扑到自己怀里了吗
　　云念念抬头看了一眼楚冰小声问道："五公主这是有喜欢的人了，能……能告诉我这个人是谁吗？"
　　楚冰看到云念念的紧张的表情，不由得心情大好，看来云念念并不是对她没有感觉，本想轻佻的挑起云念念的下巴
　　然后一脸暧昧的告诉她，你当真不知我说的是你，可是转眼一想，这样也太轻浮了，万一把念念吓跑了怎么办
　　楚冰想了想，故作紧张的缠绕着头发，娇声说道：“念念，这……这是你问我的，不是我想跟你说的
　　是你，一直以来都是你，我楚冰喜欢云念念很久很久了，你要讨厌我就讨厌吧”说完紧紧的闭住了眼睛"

念念楚冰(2)
　　云念念先是愣了一下，随即轻柔的吻了一下楚冰的薄唇:"我怎么会讨厌五公主呐，我也喜欢五公主哦，非常非常喜欢的那种"
　　楚冰突然感觉到唇上软软的，刚想做出回应就被她溜走了，顿时有点失落，连忙睁开了眼睛，握住了云念念的手
　　"真的吗念念，你再说一遍，你刚才说什么？"楚冰有些激动
　　云念念笑道："我说我也喜欢你，只是我和五公主一直生活在同一个屋檐下，五公主就不怕别人说你吃窝边草吗？"
　　楚冰笑了笑一把将她推倒在躺椅上，笑眯眯的说道："那念念你可知道，兔子不吃窝边草的下一句是什么"
　　"不知道"云念念一脸娇羞的摇了摇头
　　楚冰莞尔一笑：“是窝边有草何必到处跑，知道我为什么让你做侍读吗，因为我喜欢你”说着低头吻上了云念念的唇
　　云念念连忙勾住了楚冰的脖颈，伸出小舌热情的回应着她，楚冰感觉到云念念的回应
　　也是激动坏了，轻柔的含住了云念念的舌，一边吻着她一边轻声说道："念念回应我，知道我接下来要干嘛吧？"
　　云念念轻动着唇瓣，一张一合的吻着身上的人："嗯~不只是接吻嘛？"
　　楚冰听到云念念的回答，连忙离开了她的红唇，坐了起来一本正经的说道："我实话告诉你，我想要你
　　我给你一刻钟的时间考虑，你可以选择离开，一刻钟后我可没法保证你能完整无损的离开，我……唔~"
　　没等楚冰说完，云念念直接堵住了她的唇，将她扑倒在躺椅的另一侧，手撑在楚冰两侧
　　"傻瓜，有你这样的吗，还给我一刻钟的时间，你给我一年的时间，我都不想跑，我云念念此生认定你了"
　　楚冰莞尔一笑一个翻身，俩人直接摔到了地上，楚冰直接趴在了云念念的身上，尴尬的撑起了身子
　　"对不起啊念念，没摔疼吧，我不是故意的，只是这躺椅太小了，我也没想到会摔倒地上"
　　云念念莞尔一笑推了推楚冰的肩膀：那你还不起来，还压在我身上干嘛
　　楚冰一脸邪笑：“本公主自认为本公主房间的地板不脏，在这里也未尝不可”说着就要吻云念念
　　云念念一脸憋屈的别过了头："我不要，哪有在地上要人家第一次的"
　　楚冰愣了一下，这个傻丫头一个月前自己送上门来的，当真相信自己这么正人君子没碰她不成
　　想着轻啄了一下她的唇，笑眯眯的说道："好吧，我都听念念的，那你说你想在哪里，把“第一次”献给我？"
　　"最起码要在床上"云念念脸色爆红
　　楚冰笑着站起了身将云念念拉了起来，柔声说道："那你先脱光钻被窝里等我，我洗完澡就过去"
　　云念念打趣道："五公主有洁癖到自己都嫌弃，竟然不嫌弃我，你不洗澡坚决不上床，我不用洗澡就可以爬上你的床不成？"
　　楚冰莞尔一笑："当然了，因为本公主爱你嘛，你就算掉粪坑里，本公主也不会嫌弃你的"
　　"呸！你才掉粪坑里呐"
　　楚冰笑道："看在你一会就被我吃干抹净的份上你说什么就是什么，我掉粪坑里行了吧，我去洗澡了"
　　云念念直接拽住了楚冰的胳膊，将她拉了过来，笑眯眯的说道："如果我等不及想让你上我了，你还会不会洗澡了，你会不会直接把我抱到你的床上……呀DD"
　　云念念还没说完，楚冰就把她抱了起来向床边走去，云念念连忙说道："我是开玩笑的
　　我没有等不及，五公主你快把我放下来，我知道你有洁癖，我会迁就你的，你先去洗澡吧"
　　楚冰轻啄了一下云念念的唇，笑嘻嘻的说道："你都说了等不及了，我哪还有闲情逸致洗澡呀，我当然是应该尽快满足你了，一切以念念为先"
　　云念念感动的奉上的自己的香吻，一把勾住楚冰的脖颈，抬头吻了上去，楚冰连忙低下了头，回应着云念念的吻
　　一吻过后楚冰离开了云念念的唇，脸色微红的说道："念念一点也不欲拒还迎，这么配合，我都不知道到底谁攻谁受了，唔~"
　　云念念抬头再次吻了上去，伸出小舌撬开了楚冰的唇齿："嗯~我已经明白了五公主的心意
　　嗯~五公主，我对你的心意你当真不明白，我喜欢五公主好长时间了，你若今天还不说
　　我都决定找三公主再要一个月前的能让人幻想的药了，嗯~我中药那天，你知道我幻想到什么了吗，我幻想到和你欢好了"
　　楚冰憋笑一边吻着云念念，一边轻柔的将她放在床上，轻柔的趴了上去，热情的吻着身下的人
　　"你个色狼，竟敢意淫本公主，你该当何罪，简直是不可饶恕"
　　"五公主想给我什么罪名，我都受着"
　　"哈~驸马，愿意吗？成为我的驸马"
　　"自然愿意"说着一个翻身将楚冰压在了身下，这波扮猪吃虎，她云念念自己都佩服自己了
　　随后楚冰就像玩偶一般，在云念念的抚摸下，反复的绽放，直到最后连尖叫声都没有了力气
　　云念念才恋恋不舍的离开了她，两个人拥在一起十指交握，甜甜的笑了
　　不一会云念念看着楚冰一脸委屈的看着自己，不由得噗嗤一笑，狠狠地捏了捏她的脸
　　"怎么了？这么看着我干嘛，后悔把第一次给我了，嗯？"
　　"哼！"
　　云念念轻柔的将她揽在怀里："告诉我，到底怎么了，是不是刚才我做的让你不舒服了吗，为什么突然这么委屈，嗯？"
　　楚冰委屈的往云念念怀里缩了缩，几乎要把自己融到云念念体内，抬着头不满的说道："臭姐姐，你为什么那么会？"

念念楚冰(3)
　　云念念苦笑："我会你为什么倒委屈起来了，你不该开心的吗，你的后半生的性福生活有望了哎"
　　楚冰委屈的轻打了一下云念念的肩膀，委屈巴巴的说道：“你这么会我都想永远当受了，我不要当受，才不要”
　　说着又打了好几下，云念念看着撒娇的楚冰，不由得笑了："没关系的，你要是想当攻，我会配合你的，下次我不反攻了好不好，不委屈了啊"
　　楚冰一脸娇羞的缩回了手，面色红润的说道："可是……"
　　"可是什么，还有什么问题吗？"
　　楚冰不好意思的离开了云念念的怀抱，转过了身背对着她，娇滴滴的说道："可是人家还是想让你攻我"
　　云念念看着背对着自己的小人，不由得开心的笑了，她家的五公主还真是可爱呐，想着轻轻的从背后搂住了她的腰肢
　　随后又轻吻了一下她的后背，很是宠溺的说道："你还真是个矛盾的人呐，你怎么这么可爱"
　　楚冰感受到云念念呼出的热气心里痒痒的，连忙动了动身子想甩开她，云念念一脸邪笑:"五公主可是在撩火？"
　　楚冰一个翻身将云念念压在身下，笑眯眯的说道："我不想要了，但是我可以给你灭火"
　　云念念眯着眼玩味的看着楚冰，楚冰瞬间没了性质：“不跟你玩了，一点都不欲拒还迎的，一会你定然还是会反攻的”
　　说完起身就要走，云念念连忙抱住了她的腰肢，将她拉了回来，故作一脸娇羞的模样
　　"五公主你不要这样嘛~你讨厌~，人家都说了不要了"
　　楚冰噗嗤一笑：“念念你要不要这么可爱，想要直说嘛，我会满足你的”说着再次低头含住了她的唇
　　不一会娇声再次响了起来，楚冰不停的在云念念身上索取着，最后实在是累的不行了，才离开了她的身子
　　云念念感觉到楚冰停了下来，睁开了泪眼朦胧的双眼，缓过来之后，披着衣服直接走下了床
　　随后拉过了楚冰，楚冰刚下地只感觉抽疼，直接往下倒了下去，云念念一脸宠溺的接住了她
　　一个打横将她抱了起来，而后轻啄了一下她那娇艳欲滴的红唇才作罢，楚冰面色绯红的别过了头
　　云念念莞尔一笑，抱着楚冰走到了屏风后面，将她放到了椅子上，倒上了水，轻声说道："可以了五公主"
　　楚冰张开了手，云念念无奈的摇了摇头将楚冰放了进去，轻柔的帮她擦拭着，楚冰不解的看着云念念："你不进来吗？"
　　云念念连忙说道："这里是五公主的浴室，我在这里洗澡不合适，一会我回去洗就行"
　　楚冰握住了她的手，抬头看着她的眼眸，认认真真的说道："你现在是我的驸马，有什么不合适的"
　　"不行，还是先服侍你洗完，我再洗吧"云念念觉得自己还是不能逾越，毕竟主仆有别
　　楚冰轻皱着眉头，直接命令道："云念念，你给本公主滚进来，都睡过了现在装什么下人"
　　云念念看着楚冰真的生气了，连忙脱下了衣服，迈了进来，坐到了木桶边缘，对着楚冰甜甜的笑了
　　楚冰也开心的笑了，跪起身坐到了云念念怀里，云念念顺势搂上了楚冰的，楚冰靠在云念念肩膀上
　　"念念，这一天我真的等了好久好久，每次你服侍我洗澡的时候，我就想着跟你以前沐浴"
　　云念念轻轻的闭上了眼睛，自己又何尝没有幻想过和冰儿沐浴呐，冰儿现在已经是她的冰儿了
　　两个人都没有说话，但是彼此的爱意却在两个人之间不停的蔓延，不知道楚冰是被泡的太舒服了还是怎么着
　　或者说是她太过于相信云念念对她的爱了，终于忍不住了，小心翼翼的说道："念念你有没有发现，你没有落红"
　　云念念被楚冰这么一说，才反应过来：“我发誓我绝对没有跟别人有过肌肤之亲，跟你我绝对是第一次
　　我也不知道我为什么没有落红，你要相信我，我真的没有”一脸紧张的看着楚冰，眼看着泪水就要掉下来了
　　楚冰连忙回过了身，跪了起来撑在木桶边缘，认认真真的说道："你误吃了四皇姐的糕点，中药的那次还记得吗？"
　　云念念看了一眼楚冰不由得脸红了，但是依旧一脸焦急的说道：“刚才做的时候，我不是跟你说了嘛
　　我幻想的是你，可是只是幻想一下，第一次怎么就没了，我不知道怎么回事，我真的不知道"
　　云念念越说越激动，就怕楚冰不相信她，楚冰笑了笑轻吻了一下她的脸颊："傻丫头我说什么你都信呀
　　那根本不是什么，致幻的药物，其实那次你中的是合欢散，如果不交合就会死掉的那种
　　那糕点是三皇姐给四皇姐准备的，三皇姐说她误把合欢散当成孜然放进去了
　　后来三皇姐知道你中了合欢散，把解药送到了我的房间，其实我可以直接给你吃下去的，我……"
　　云念念的脸色瞬间沉了下来，这么说一个月那次，根本不是自己的幻想，那一天自己就已经失身于她了
　　而且还是在自己不知情的情况下，想着轻皱着眉头："那你为什么不给我吃解药，你不给我吃解药没关系，我不怪你
　　可是做都做了，你竟然敢做不敢当，做了还骗我说都是我一个人的幻觉？是，我是很喜欢你
　　但是那也不代表你能睡了我还骗我，你把我当什么人了，喜欢就勾搭上床，不喜欢就随便扔掉吗
　　我告诉你楚冰，我是你的侍读没错，是你的所有物也没错，你可以杀了我，甚至可以让我当你的暖床丫头
　　但是你偏偏要侮辱我，女孩子最注重的就是名节，你既已毁我名节，为何不承认，你说说你办的是人事吗，啊？"
　　楚冰看着云念念生气了，一下子就慌了，连忙将她抱在怀里，紧张兮兮的说道："念念你听我解释"
　　云念念推开了楚冰吼道：“没什么好解释的，事实就是我被你糟蹋了，还傻到以为都是假的”说完站起身拿起衣服就要往外走

念念楚冰(4)
　　楚冰看着云念念走了出去，愣愣的坐在桶里，眼泪滴到了水上发出了啪嗒啪嗒的声响
　　云念念听到啪嗒啪嗒的声音，心不由得软了，转身走了进来："别哭了是我反应过激了，给你一刻钟的时间，解释清楚，当时到底是怎么回事"
　　楚冰头也没回的哭着吼道：“没什么好解释的，我趁人之危，我是罪人，你给我滚出去
　　我再也不要见到你了，呜呜~，臭念念是坏人，就知道欺负我”说着越发委屈了起来
　　云念念被楚冰的操作逗的哭笑不得，明明是她的错，却成自己的错了，这死丫头，真是吃定自己了
　　想着走了回来，从身后拥上了楚冰的肩膀:"笨蛋，蠢货，混蛋，流氓，傻瓜，蠢钝如猪"
　　楚冰再也绷不住了，连忙回过了身站了起来，扑到云念念怀里，委屈的大哭了起来："念念不要离开我"
　　云念念轻柔的摸着楚冰的头，不停的安慰着她："好了好了，是我不对，不过你真的没有什么要跟我解释的吗"
　　楚冰委屈的擦了擦眼泪，委屈把脚的说道："我看着你那娇羞的表情，还有媚浪的扒扯着自己的衣服对我暗送秋波
　　我一时色起就没有喂你吃解药，我们两个一夜缠绵，后来我并不想你因为失身于我才和我在一起
　　还有一个原因就是我怕你讨厌我，所以就没敢告诉你，这一个月我天天在房间不出去
　　就是为了让你真正爱上我而已，呜呜~念念最坏了，我没有想着不对你负责，我只是想对你更好的负责而已"
　　云念念不由得笑了起来，狠狠的揉着楚冰的脸："你呀你，怎么可以这么可爱，竟然趁人之危，而且睡了人家还不敢承认
　　害的我还以为我那次意淫你呐，那几天我看到你都不好意思抬头，就怕被你看出我对你有色心"
　　楚冰看着云念念不生气了，嘟着嘴大胆的调侃道："那……那我告诉你吃了那个致幻的药
　　幻想的都是你日思夜想的事情你信了，这么说你一直想着，咦~整天想着污污的事情，你也是变态"
　　云念念被说中了，脸色更加红了，连忙松开了楚冰，给她拿了一件睡衣："快出来吧，大白天的关着门很丢人的"
　　楚冰直接光溜溜的迈了出来，再次拥上了云念念，一脸魅惑的说道："怎么？刚睡完人家拍拍屁股就要走
　　莫非你也想学我跑了之后，说这次我们的欢好也只是我的美梦不成，这怎么能行呐，绝对不可以
　　白天怎么了，你既然已经要了我，怎么着也得在陪我睡一会吧，乖啊，不穿衣服，我们去我的大床上睡觉觉"
　　说着拽着云念念，直接走到床上，一下将云念念压了上去，因为楚冰没有擦干，床单瞬间被弄湿了，云念念脸色爆红
　　直接给楚冰盖上了被子，慌慌张张的坐了起来说道："大白天的，有什么好睡的，到了晚上再说吧"
　　楚冰侧着身拄着头看着云念念，笑眯眯的说道："那你的意思是你今天晚上要来我房间睡喽？"
　　云念念顿时羞红了脸，娇滴滴的说道："我没有这么说，我的意思是你晚上在休息，是你自己晚上休息，而不是我和你"
　　楚冰笑着松开了云念念，套上了睡衣，云念念连忙抓起衣服穿上就要往外走，楚冰笑眯眯的看着她
　　"念念你真的要穿成这样出去吗？"
　　云念念低头看了一眼，衣服几乎都被撕碎了，而且还湿了，脸色不由得红了，很是尴尬
　　"我……我能不能穿你一件衣服，回房间换好衣服，就还给你"
　　"不行"楚冰笑眯眯的回答
　　云念念很是失落，转身就要走："我知道了，那就这样吧我走了"
　　眼看云念念就要开门，楚冰连忙从身后抱住了她，将下巴抵在云念念的肩膀上柔声说道："傻丫头为什么突然不高兴了
　　我不让你穿我的衣服是以为你不会穿着这身扯坏的衣服离开，我想永远永远把你留在我房间里，一刻钟也不想跟你分开"
　　云念念听后不由得开心了起来，随即故作委屈的说道："我以为你嫌弃我，才不让我穿你衣服的"
　　"我不是告诉过你了吗，就算你掉粪坑里我也不会嫌弃你的，你到底让我说几遍才会相信
　　要不然你跳进粪坑里试试，看我还要不要你了"楚冰笑嘻嘻的打趣着云念念，她真是喜欢极了这个女人
　　云念念反手在楚冰身上掐了一把，楚冰不由得往前弯了腰，闷哼了一声："嗯~云念念，你知道你刚才掐的是哪里吗？"
　　云念念脸色爆红，连忙缩回了手："我不是故意掐你胸的，我还以为那里刚好是你的胳膊呐，我真的不是故意的"
　　楚冰一脸邪笑，一个打横将云念念抱了起来："是不是刚才没有满足你，要不要再来一次？"
　　云念念连忙说道："五公主你真是，你放过我好不好，我后悔招惹你了，你怎么能不知疲倦呐
　　咱们从中午一直做到现在了，马上就要傍晚了，你还不知道满足，我累死了都要，放开"
　　"我这是被嫌弃了呀，好吧，你等着，我给你找一件衣服，咱们出去共进晚餐，第一次和念念以妻妻身份共进晚餐，想想就甜蜜蜜"
　　"我要夫君喂我吃饭"云念念开心的说道
　　楚冰将一件衣服递给了云念念："好，用一个月前睡了你之后喂你喝药的方式，喂你吃饭好不好，嘴对嘴喂"
　　云念念一边换衣服一边问道："你为什么要喂我喝药，你给我喂了什么药？不会是怕我怀了你的孩子，给我喂的避孕药吧
　　你是不是不爱我，就是单纯的觊觎我的身子，你最好想好再回答，一会又惹我生气了，我可就再也不理你了"
　　楚冰掩面而笑，帮云念念系着衣带，笑眯眯的说道："傻不傻，没有育儿蛊两个女子怎么会怀孕呐
　　我给你喂的是止痛药，那样你下面就不会疼，就不会发现我把你糟蹋了，你最后对我的话不是深信不疑吗
　　这就证明我做对了不是吗，啧啧啧，本公主还真是天才，念念你房间的床真的好香"说着嘿嘿的笑了起来

念念楚冰(5)
　　云念念狠狠的瞪了一眼楚冰，一脸鄙视的说道："做了不敢承认，还骗我说是我意淫你，那你现在怎么敢承认了？"
　　楚冰一脸幽怨的看着云念念："忍不住了，都一个月了，我给你多少次暗示了，你怎么就看不出我的心意呐"
　　云念念噗嗤一笑，一脸宠溺的捏了捏楚冰的脸："我的五公主还真是傲娇呐，喜欢我还不好意思直接说出来
　　这一个月之内故意找借口扑到我怀里好多次，还说什么人家害怕，抱紧我之类的话，就是想让我跟你表白对吧"
　　"就是这样的念念，我就是这样想的，你懂我对吗？"楚冰嫣然是非常开心的
　　云念念笑着揽上了楚冰的腰肢，柔声说道："我刚懂，不知道晚了没有"
　　楚冰笑眯眯的撒谎道："晚了，我皇额娘已经给我许配了人，你不会不知道吗，你不是一直跟我在一起的吗"
　　云念念连忙问道："谁？"
　　"四皇姐，你也知道父母之命媒妁之言，而四皇姐呐，喜欢着三皇姐却又惦记着我，想让我跟她们3p"
　　云念念想了想将脖子伸向了楚冰，红唇微张，一脸暧昧的说道："五公主吻我脖颈，我想让你吻我可以吗？"
　　楚冰毫不吝啬的亲了一口，云念念故意轻哼道，引诱着楚冰："嗯~~~冰儿~好痒~你吻的大力点，嗯~~~"
　　楚冰抱住了云念念的肩膀，使她贴近自己，轻轻的啃咬着云念念的脖颈，最后云念念照了照镜子开心的笑了
　　回过头来一把抱过楚冰使劲的亲吻着楚冰的脖颈，楚冰躲了一下："念念疼，能不能不那么用力吸"
　　云念念委屈巴巴的眨着眼睛，嫣然是在卖萌的，下一秒楚冰就妥协了："好吧，只能今天一次"
　　最后云念念看着楚冰脖颈上的草莓，甜甜的笑了，楚冰一脸懵逼的问道："为什么要吻我脖颈呀？"
　　云念念笑眯眯的说道："我身份比不上三公主四公主高贵，只能想到这个方式让她们知难而退了"
　　"什么方式"楚冰有些听不明白
　　云念念邪笑看了一眼楚冰脖颈上的吻痕："自然是脖颈上的吻痕了，看到这么暧昧的一幕，她肯定就不会肖想你了"
　　楚冰不由得红了脸，但是云念念想这么做，她就配合，谁让她爱她呐
　　就在楚冰愣神的时候，云念念轻声说道:"我换一下床单和被子，我们再去吃饭好不好"
　　楚冰摸了摸饿了咕咕叫的肚子点了点头，云念念刚弯腰准备收拾，就听到咕噜一声
　　楚冰恨不得找个地缝钻进去，怎么这么丢人，云念念偷笑，假装没听到，故意慢悠悠的收拾，就当惩罚她好了
　　大骗子，真不知道她怎么瞒天过海的，可能是自己太爱她了，才对她的话，深信不疑吧
　　云念念换好以后，感觉楚冰已经很饿了，为了赶时间，没跟楚冰说一声，直接抱着换下来的东西，转身走了出去
　　一刻钟后云念念都没回来，楚冰瞬间感觉事情不太对劲，着急忙乎的跑了出去，一出去直接撞到了云念念怀里
　　"怎么了？"
　　看到云念念的那一刻，楚冰瞬间委屈了起来，委屈巴巴的说道："我以为你逃走了，不要我了"
　　云念念笑了笑帮楚冰擦着眼泪，柔声哄道："不哭了，把东西送到浣衣坊时间本来就很长呀，我这还是怕饿到你紧赶慢赶，才赶回来的呐"
　　楚冰的脸埋到了云念念怀里，手死死地抓着云念念的衣服没有说话，云念念自然知道她委屈了
　　"是我不对，我不该在你最敏感的时候离开你，下次带你一起去好不好，你看你，至于吗"
　　楚冰在云念念怀里抬起了头，仰着脸轻声问道："念念已经是我的人了对吗？不会后悔了"
　　云念念牵上了楚冰的手："那是自然，我们都已经在一起了的呀，饿坏了吧，走，带你去吃好吃的"
　　两个人正准备向外走，就看到楚瑶她们四个人从远处走了过来，云念念握紧了楚冰的手
　　冲着楚瑶和永宁走了过去，开心的说道："见过皇后娘娘，见过贵妃娘娘，我和五公主在一起了"
　　楚冰这边则走到了雪梅和乐心面前，一脸娇羞的说道："雪梅阿姨，乐心阿姨，你们两个接受我吗？"
　　"勉勉强强"乐心瞪了楚冰一眼
　　楚冰不知道为什么一向宠她的乐心阿姨会这样，只得向云念念投入了求助的眼神，自己可不敢一个人应对生气的乐心的
　　云念念连忙走了过来摇晃了一下乐心的胳膊撒娇道："娘~你不要这个表情嘛，吓到五公主怎么办"
　　"念念别撒娇了，撒娇也没用，一个月前冰儿糟蹋了你，为那事乐心差点挠死我，你还想让她对冰儿以礼相待不成"楚瑶笑了笑
　　永宁幽怨的说道："我比你还惨，惨多了，你不会武功乐心舍不得真的打你，我就不一样了
　　我会武功，就为这事雪梅已经挠死我了，到现在胳膊上还有一道印呐，第一次见雪梅发疯
　　她冲进房间把我一顿暴打，你说她不打冰儿这个罪魁祸首，打我干嘛，关键是被打我还得乖乖受着"
　　"雪梅阿姨从小看着我长大，从小就宠我自然舍不得打我，只能把气出在母妃身上了，对不起啦母妃"
　　雪梅轻咳了一声："小姐你别忘了我可是你的贴身丫鬟，我就跟在你们后面，你这么夸张真的好吗"
　　还我冲进你房间一顿暴打，我不就挠了你一下嘛，你至于在孩子面前污蔑我嘛，还装的如此这般楚楚可怜的模样"
　　云念念这边面色绯红的低下了头：“你们怎么都知道我被……”说着说着云念念突然反应过来了，肯定是楚冰告诉她们的
　　想着直接狠狠的掐了楚冰一把："你不要脸，做了就做了还到处跟别人说，我被你糟蹋了，以后在宫里还怎么见人"
　　"你要相信我，我没有告诉她们，我谁也没有告诉，当时房间里就我们两个人，也没有人发现
　　我也不知道她们四个到底是怎么知道的"楚冰表示不是自己做的，自己才不会背锅呐
　　楚冰连忙说道："母妃皇额娘你们是怎么知道的？赶紧说清楚，别让念念误会我，我真的没有到处说"

念念楚冰(6)
　　楚瑶解释道"我们家冰儿没有到处说。是我们偶然发现的，你们做到一半的时候，见雪来找我了
　　说给错药了，那个根本不是解药，然后我们就赶过去给念念送解药，结果就听到了……"
　　楚瑶不说了，楚冰连忙问道:"听到什么了，怎么不继续往下说了，说呀，到底听到什么了"
　　"念念叫着你的名字娇喘"说着不好意思的别过了头，不好看两个人的表情，毕竟这种事情跟偷窥似的
　　云念念脸色通红，恨不得找个地缝钻进去，连娇喘声都被别人听了去了，自己今后怎么见人呀
　　雪梅补充道："要不是听到念念神志不清的时候，仍然叫着冰儿的名字，我确定念念喜欢五公主，要不然我可能真的会将小姐暴打一顿呐"
　　"打我？你当真舍得，你是不是不记得了，生念念的时候你可是跟我表白了，大胆表白
　　你还说没有小姐我害怕，小姐之后可不能在抛弃雪梅了"永宁笑眯眯的打趣着雪梅
　　雪梅抚额道："这件事你到底要记多长时间，有事没事就翻出来，你赶紧忘了得了，这件事我家心儿至今耿耿于怀呐"
　　趁着两个人在那边说话，楚冰继续跟楚瑶问着当时的细节:"皇额娘，除了你们四个还有谁听到了？"
　　楚瑶笑了笑："当时见雪也在（开始见雪一直问楚冰在哪里，就是因为撞见了这件事，关心楚冰和云念念的事）"
　　眼看着云念念的脸越来越红了，楚冰连忙说道："你们该干嘛干嘛去，没看到我家念念害羞了嘛，真是的怎么能偷听呐"
　　四个人耸了耸肩离开了，楚瑶小声嘀咕道:"跟我们稀得说似的，这不是你问才说的吗"
　　楚冰这边揽上了云念念的腰肢，轻声安慰道："没关系的念念，不用放在心上，听到就听到吧
　　反正又没看到，再说了我们是真心相爱的，我们两个在一起不是很正常吗，真是大惊小怪的"
　　云念念面色绯红的点了点头
　　看着云念念脸色正常了，楚冰一脸不解的问道："我有个问题要问你，为什么听到你叫我名字娇喘
　　雪梅阿姨就确定你喜欢我了，我怎么看不出来？害的我白白浪费时间追了你一个月，而且还一直为那天的事情自责呐"
　　云念念狠狠的在楚冰腰间掐了一把："因为你傻，我都神志不清了，还想着睡我的人是你
　　我不爱死你还能怎么解释，只是我没有想到我潜意识里竟然叫你冰儿，噗呵呵~冰儿，真是个好名字"
　　"那你以后你能不能一直叫我冰儿，我喜欢听你叫我冰儿"楚冰的脸色也不由得红了
　　"冰儿"
　　楚冰笑着挽上了云念念的胳膊："哎~走吧陪你家冰儿去吃饭，吃完饭之后和你家冰儿同床共枕，嘿嘿~想想就巨幸福"
　　云念念轻刮了一下楚冰的鼻尖，宠溺的说道："你怎么总是想的这么长远，刚才想着一起吃饭
　　这会子还没吃上饭呐，就想着同床共枕，还有哦，我可没答应跟你同床共枕，你别想多了"
　　"只要跟念念在一起，小脑袋瓜子就会一直想着想跟念念一起做的事情，哎？不跟我同床共枕
　　禽兽，不行，绑也要绑你跟我一起睡，你都是我的女人了，我是一定会对你负责的"楚冰笑了笑，现在后悔可是晚了的
　　云念念一本正经的说道："小傻瓜，我也爱你，所以你不可以跟着三公主和四公主3p哦，你只能给我睡"
　　"既然我都知道你爱惨我了，我就告诉你吧，刚才跟你开玩笑的，三皇姐四皇姐两个人表面上不说
　　其实都深爱着彼此，怎么会忍受掺杂一个我呐，我那不是想着让你有时刻被我抛弃的危机感，之后对我好点嘛"
　　云念念一脸宠溺的看着楚冰，柔声说道："冰儿你真可爱"
　　楚冰甜甜的笑了

诗琦染婷(1)
　　李诗琦来丞相府的路上，逛遍了大半个京城，为她家的小萌物挑礼物，没想到这一挑，竟然直接挑到了傍晚
　　李诗琦也表示很无奈呀，自从几年前镜染婷跟着洛蓝进宫之后，她的整颗心都在镜染婷身上了
　　简直是爱惨了镜染婷那个可爱的小姑娘，想把最好的给她，自然挑选礼物就精致了些
　　一直到傍晚，李诗琦才赶到丞相府，一进去就看到洛蓝正坐在石凳上悠闲的磕着瓜子，李诗琦顿时气不打一处来
　　快步走了过去揪住了洛蓝的耳朵:"萧洛蓝，你和大骗子，不是说今天要带我家小萌物进宫的吗
　　怎么没去，本公主就知道你靠不住，说，我家小萌物去哪了？怎么没和你在一起，你们两个不是形影不离的吗"
　　洛蓝连忙捂住了耳朵："嘶~疼疼疼，对不起诗琦小姨，我那不是忘了嘛，趁染婷不在，你赶紧松开我
　　染婷向来胆小，看到你这个样子吓坏怎么办，你脾气这么暴躁，看她还敢不敢见你了"
　　李诗琦听后第一时间松开了洛蓝的耳朵，故意眨巴着眼睛细声细语的说道："我家婷婷在哪里，我想见见她可以吗？"
　　洛蓝只感觉一股恶寒："可以可以，当然可以，我们刚才在院子里嗑瓜子，瓜子快吃完了
　　她刚去屋里拿了，一会就出来，你先坐在这里等会，坐呀，看什么看，你看她就出来了不成，整天跟望夫石似的，望着染婷"
　　李诗琦笑了笑挨着洛蓝坐了下来，两个人有一搭没一搭的聊着天，当然了是三句话不离她家的小萌物
　　"小姨，你为什么当着我的面，一口一个你家的小萌物，怎么当着染婷的面，就不敢这么说了？"洛蓝实在是好奇
　　李诗琦耸了耸肩："我还没确定她的心意，如果她不喜欢我，那我岂不是太尴尬了，你感觉她对我什么感情？"
　　洛蓝对李诗琦摆了摆手，李诗琦第一时间凑了过去，洛蓝捂住了李诗琦的耳朵，用极小的声音说道
　　"我感觉她也喜欢小姨，每次我和我娘亲聊到你的时候，她竖起小耳朵偷听，恨不得把耳朵戳到我们面前"
　　李诗琦开心的笑了："那就有劳你和大皇姐聊我的时候大点声音了，别让我家小萌物偷听的那么辛苦"
　　"知道了知道了，小姨你这么疯狂的追求染婷，你知道染婷今年多大吧，她可比我们小好几岁呐"大四五岁未免大的有些多了
　　李诗琦垂下了头，想了好久开口道："当然知道了，我问过大皇姐的，大光节跟我说过
　　她若是嫁给我，我确实是有点老牛吃嫩草了，所以我日后一定会好好待她，只要她乐意，我公主府所有的东西都可以给她"
　　洛蓝竟然有些感动，如果夏夏也这般喜欢自己该有多好，想着泪水不由得湿了眼眶，算了，她既是不愿，自己也不能强迫她
　　李诗琦看着洛蓝脸色有些许的不太对，自然知道她在想楚夏夏了，两个人的命运怎么那么相似
　　都是门不当户不对的，好在这染婷还小些，自己追她也方便些，那楚夏夏就不行了，太要强
　　李诗琦拍了拍洛蓝的肩膀，轻声说道:"蓝蓝你也老大不小了，何必在一棵树上吊死"
　　洛蓝勉强的笑了一下:"小姨还不了解我不成，只要夏夏不成亲，我便还有机会，我怎么可能放弃
　　算了不说我了，你呐，你这边打算如何，明年就二十了，再下去，就成大龄剩女了"
　　李诗琦笑了笑"我这不是来了吗，这些天我来你丞相府越发勤快了，不就是想着早点把她娶回家吗
　　她今年十五了，及笄之年，而且今天恰好还是她的生辰，所以今天我想请求她嫁给我"
　　"你好撩呀，选在这么有意义的日子里跟染婷求婚，那洛蓝就在这里预祝你能抱得美人归了"洛蓝有些激动
　　李诗琦宝贝似的从怀中拿出了一枚戒指："借你吉言，你快帮我看看这枚戒指，你感觉染婷会不会喜欢"
　　洛蓝看了一眼李诗琦手中的戒指，恭维道："小姨的眼光这么好，对这些小东西都很有研究，我相信染婷一定会喜欢的"
　　李诗琦笑着应了一声，洛蓝都开口了，想来染婷会喜欢的，毕竟两个人从小在一起，互相都很了解
　　洛蓝笑嘻嘻的向李诗琦伸出了手："我上次帮你给染婷传信，也算你们之间的半个媒人
　　我这个媒人你看是不是该给点什么报酬呀，嗯？不许太抠了啊，你要知道，染婷能不能跟你走，是我一句话的事"
　　李诗琦无奈的摇了摇头，这丫头就知道坑自己，想着从袖子里拿出了一个玉佩递给了洛蓝
　　"诺~就知道你喜欢收集玉器，赏你的，真是的我只比你早出生一刻钟，还得宠着你，惯着你的
　　天天就知道从我这里搜罗东西，什么时候也给我点好东西，好不容易得来的，收好了啊，不许弄丢了"
　　洛蓝看了一眼玉佩，不由得激动的抱住了李诗琦："黑玉哎，谢谢小姨，小姨每次都出手这么阔绰，就知道小姨最好了"
　　此时的镜染婷，正好端着一盘瓜子走了过来，看到洛蓝和李诗琦抱在一起，手一抖直接将瓜子撒到了地上
　　李诗琦连忙推开了洛蓝，焦急的解释道："婷婷你别误会，我和洛蓝不是你看到的那样，我们什么事情也没有"
　　镜染婷鼻子都有些酸，明明三天前才给自己传了信，现如今就跟别人搂搂抱抱的，酸酸的说道
　　"见过二公主，二公主不必跟我解释的，二公主和我家小姐就算真的在一起也没什么见不得人的，为什么会怕我发现呐"
　　李诗琦的手死死地握住了那枚戒指，不由得吼道："镜染婷你这是何意？你当真不知道我成天往丞相府跑为的是什么
　　你当真不知道我对你的心意，你当真不知道我今天来的目的，我喜欢的是你呀，一年前第一次见你就喜欢上你了
　　你知不知道，我今天本想在你生辰的这一天，给你一个浪漫的求婚的，你偏偏要说出这种话浇灭我所有的热情不成"

诗琦染婷(2)
　　镜染婷对这突如其来的表白弄的不知所措，一时不知道到底该做出什么反应，只是蹲下身子捡瓜子
　　捡起瓜子坐到了石凳上，一边磕着瓜子一边笑眯眯的说道："二公主还真是傲娇呐，对我表白竟然用吼的"
　　李诗琦冷静下来后，也后悔刚才发火了："刚才我听到你那样说我，一时气不过才这样的，那你愿意嫁给我吗？"
　　镜染婷耸了耸肩："我不愿意，你这还没追到我就吼我，这要是跟我在一起了不得家暴呀，不行，坚决不行"
　　李诗琦从来没被拒绝过，被镜染婷拒绝后，竟然扑在洛蓝的怀里痛哭了起来："呜呜~我好像被拒绝了
　　我的心好痛啊，都怪你刚才非要抱我，要不然我怎么会吼我家的小萌物呐，呜呜~讨厌鬼
　　我不管，她不愿意嫁给我没关系，只要一直陪在我身边就好，你把她送给我当贴身丫鬟好不好
　　我只想天天看到她而已，我跟你保证，她不同意我是不会碰她的，呜呜~，我要是碰了她天打五雷轰，你就把她卖给我吧"
　　洛蓝笑着拍着李诗琦的后背，柔声安慰道："二姨你快别哭了，我这边可做不了染婷的主
　　虽然我是她的主子，但是我要是真的把她送给你，宫雅阿姨和镜娣阿姨会掀了这丞相府的"
　　李诗琦哭的更伤心了:"我不管，你要是不给我，我抄了你这丞……"
　　"咳……"李诗琦话还没说完，慕宁就咳嗽了一声，李诗琦连忙闭住了嘴，委屈的站了起来:"见过大皇姐"
　　慕宁笑了笑:"大皇姐，我可是不敢当，你为了一个丫头，竟然要抄了我这丞相府，你权利可是大的很嘛"
　　李诗琦连忙说道:"不敢不敢，都是玩笑话"说着委屈的抹了抹眼泪，妻子没讨来，还被大皇姐逮了个正着
　　看着李诗琦这般可怜的模样，镜染婷不由得笑出了声，原来在二公主心里自己这么重要呀，得不到自己竟然哭成这样
　　三个人一同看了过来，镜染婷连忙闭住了嘴，慕宁轻声说道:"染婷这件事你怎么看，你可愿意凭一己之力，保我丞相府？"
　　李诗琦眼神发光的抬起了头，这……这，大皇姐这是同意了，自己真的可以把染婷带走
　　慕宁给了李诗琦一个眼神，李诗琦再次装可怜，镜染婷犹豫了好久开口道："前些日二公主给我写的信
　　我已经看过了，二公主你写的是，你看现在货币都更新换代了，我们的关系是不是也更新一下呢
　　我还以为二公主是想娶我，没想到二公主想跟我变成主仆关系呀，但是我不想跟二公主变成主仆关系
　　我……想和二公主变成恋人关系呐，实在不行，单纯的床上关系也可以，不知道二公主愿不愿意"
　　李诗琦愣了片刻，连忙从洛蓝怀里出来了，呆呆的说道："洛蓝大皇姐回屋"
　　"啊？"两个人都有些懵了
　　"我让你们回屋"李诗琦重复了一下
　　"哦"
　　两个人一同离开了，慕宁轻声说道:"你看染婷那小丫头，比你小四岁，都嫁出去了，你还等什么呐"
　　洛蓝挽上了慕宁的胳膊，笑嘻嘻的说道:"再等等嘛，您又不是养不活我，做什么那么急着让我嫁出去"
　　李诗琦绕过石凳，走到了镜染婷身后，镜染婷不自己的转了过来，抬起头一脸娇羞的看着她
　　"二公主，您有……您有什么事吗，为……为什么要凑我这么近"
　　李诗琦霸气的将腿翘到了石桌上，给了镜染婷一个劈叉咚，用芊芊玉指捏住了她的下巴
　　"我当然愿意给你变成恋人关系了，你刚才为什么捉弄我，莫不是看到我和洛蓝搂搂抱抱吃醋了？"
　　镜染婷被说中了面色绯红的低下了头，只是一低头李诗琦裙底的风光就一览无余的暴露在自己眼前
　　镜染婷连忙避开了眼神，看到镜染婷的表现，李诗琦莞尔一笑，轻轻的凑到了镜染婷耳边
　　故意轻柔的呼了一口热气，轻声问道："看婷婷这一脸娇羞的模样，刚才把本公主看光了对吗，嗯？"
　　"嗯"镜染婷着魔似的回答了
　　李诗琦继续引诱道："那你会对本公主负责的对吗？婷婷，我问你，你会还是不会？"
　　镜染婷面色绯红，轻微的点了点头，李诗琦经过上午眉见雪和梦轩林的教训，没有问镜染婷是不是可以吻她
　　直接低头含住了她的唇，柔情的亲吻着她，感受到李诗琦的柔情，镜染婷不由得轻轻动着唇瓣，浅浅的回应着她的吻
　　李诗琦将腿翘了下来，镜染婷顺势站了起来勾上了李诗琦的脖颈，伸出小舌热情的回应着她
　　李诗琦不由得只感觉脑子翁的一下，这死丫头，知道自己在干什么吗，竟然这般热情的献吻，知不知道多勾人
　　镜染婷察觉到李诗琦不太对劲，故意轻咬了一下李诗琦的唇，李诗琦唇角上扬，看这个样子应该是知道了
　　察觉到口中有什么滑滑的东西，李诗琦离开了镜染婷的唇，严肃的看着她："臭丫头，接吻不要伸舌头"
　　镜染婷委屈的嘟着嘴，不开心的说道："伸舌头怎么了，明明说喜欢人家的，接吻都不让伸舌头"
　　李诗琦色咪咪的说道："怎么了，本公主现在就告诉你怎么了，你完了我跟你说，一会可不想求饶"
　　说着拽着镜染婷的胳膊就要回房间，镜染婷瞬间怂了："二公主~别~我知错了，不伸舌头了，再也不敢了，这大白天的……"

诗琦染婷(3)
　　李诗琦头一偏再次堵住了镜染婷的唇，镜染婷再次不自觉的伸出了小舌头，面色潮红的吻着眼前的人
　　李诗琦看着不乖乖的人，无奈的笑了笑，娇哼声不停的从两个人口中溢出来，却都被李诗琦不厌其烦的堵了回去
　　看到镜染婷的反应，李诗琦自然知道她玩过火了，撩了火不灭，这可不是她二公主的作风
　　想着一个打横抱起了镜染婷，镜染婷好似对她的红唇着迷一般，再次勾起了她的脖颈抬头吻了上去
　　李诗琦唇角上扬低下头回应着镜染婷的吻，李诗琦一边吻着一边向镜染婷的房间走去
　　到达房间后，李诗琦连忙将镜染婷放了下来，直接将她抵在门上，迫不及待的吻上了她的脖颈，细密的吻不停的落了下来
　　"愿意吗婷婷"
　　"愿意，喜欢"
　　李诗琦得到答案后，没有急着脱镜染婷的衣服，而是理智的问道："你娘和娘亲知道我们两个人的事了吗，她们同意了吗？"
　　镜染婷摇了摇头，李诗琦一听连忙松开了镜染婷，帮她将衣带系好了："先让你的长辈知道好吗，我不想你以后为难"
　　镜染婷泪眼朦胧的看着李诗琦，委屈巴巴的点了点头，李诗琦笑着捏了捏镜染婷的小脸，真是可爱呐
　　镜染婷委屈的别过了头："二公主是坏人，故意撩拨人家，却又假装正人君子，不满足人家，哼！"
　　李诗琦噗嗤一笑："好啦好啦，我又何尝没有想要呐，只是虽说爱情是两个人之间的事
　　但是父母之命媒妁之言也非常重要的呀，我不能明媒正娶你已经够遗憾的了，父母之命我还是能办到的"
　　镜染婷一脸感动的看着李诗琦，伸手拽住了李诗琦的脖颈，将她拉了过来，下一秒李诗琦就感觉唇上软软的
　　结束一吻后，没等李诗琦反应过来，镜染婷就牵上了她的手开心的说道："我带你去见我娘和娘亲"
　　李诗琦紧紧的跟在镜染婷后面，自己刚才好像被强吻了，没想到她家的小萌物竟然这么会撩，刚才吻自己的样子好帅
　　两个人见完镜娣宫雅之后，李诗琦出来后直接跳了起来："雅呼~婷婷是我的啦，镜染婷是李诗琦的女人了，唔~"
　　看着好多丫鬟都在看她们两个，镜染婷直接捂住了李诗琦，害羞的说道："别这么大声呀，好害羞哎"
　　李诗琦做了一个闭嘴的动作，镜染婷这才松开了李诗琦的嘴，扭捏着身子轻声说道："你快回去吧，时间不早了"
　　李诗琦笑眯眯的说道："今天就不回去了，先圆房，明天再回去，嘿嘿~呀DD干嘛掐我"
　　"讨厌，不许说这种话"
　　晚饭时间李诗琦直接跟镜娣宫雅在一起吃的，吃完之后开心的握住了镜染婷的手，就要回房间办事
　　镜娣轻咳了一声，李诗琦吓了一跳，连忙松开了她的手，一动也不敢动了，自己怎么就那么大胆
　　镜染婷握住了李诗琦的手，对镜娣吐了吐舌头，拉着李诗琦快步的离开了，真是讨厌鬼，吓唬自家夫君做什么
　　镜娣无奈的往自己嘴里塞了一个土豆丝，宫雅看着两个人走了，连忙站了起来坐到了镜娣腿上
　　顺势环上了她的脖颈，眯着眼睛说道："我们今晚就不要回去了，免得打扰了两个人的好事"
　　镜娣笑了笑搂住了宫雅的腰肢，一脸宠溺的刮了刮宫雅的鼻尖："有你这个明智的娘
　　女儿还真是幸福呐，都听你的，那我们去哪里呀"镜娣实在是好奇，自己今晚不会睡大街吧
　　宫雅凑到镜娣耳边小声说道："我要去找公主睡，你去找小姐睡，看看她们两个收不收留我们，估计会收留我们的吧"
　　两个人想一出是一出，真的去找慕宁和萧玉了，慕宁一听李诗琦来了，特别爽快的答应了
　　毕竟在她心里李诗琦可是自己的亲妹妹呐，四个人就这样挤在一张床上
　　宫雅挨着慕宁，侧过身轻轻的在慕宁身上蹭了蹭，轻声说道："我好久都没和公主一起睡了呐"
　　"也是呐，自从我出嫁之后，就再也不需要你了，现在跟我一起睡可还习惯"慕宁笑了笑
　　宫雅连忙点了点头，连声说道：“习惯习惯，怎么会不习惯呐，就是四个人在一起睡好挤呀”说着轻轻动了动
　　"确实好挤"慕宁动了动，竟然也动弹不得
　　萧玉看着对着脸聊天的两个人，慕宁都忘了自己，直接站起身拿起被子，在地上铺了起来
　　铺好之后直接躺在地上睡了起来，嫣然是在无声的讨伐，宫雅凑到慕宁耳边小声说道："驸马好像生气了"
　　慕宁趴在了床头看向了萧玉："你怎么了？怎么突然下去了，是嫌太挤了吗？哎，你怎么不理人呀"
　　萧玉假装睡觉不理她，慕宁轻笑打趣道："喂！你都多大了，还这么容易吃醋，脑子里整天都在想什么"
　　萧玉直接蒙住了头，不听慕宁说话，慕宁叹了口气穿上鞋走了过来，挨着萧玉躺了下来
　　"玉儿你都三十出头了，怎么还这么幼稚"
　　萧玉委屈的晃了晃身子，想把慕宁晃下去，慕宁笑着将萧玉拥在怀里："不要闹了，乖啊，来来来，回个头本公主赏你一个香吻，就乖乖睡觉好不好"
　　"不好"
　　宫雅和镜娣趴在床上看着床下打别的两个人，不由得笑了起来，这驸马也太搞笑了吧
　　慕宁一个翻身，爬到了萧玉的另一边，吧唧在她脸上亲了一口，随后躺在她怀里睡了起来
　　萧玉将慕宁也盖进了被子里，随后低头吻了一下慕宁的头发，轻声说道："坏楚楚渣女，晚安"
　　两个人看着下面的两个人没有要上来的意思，不由得有种鸠占鹊巢的感觉，而且还霸上了主人的床
　　镜娣小声说道：“没关系的，公主驸马不会怪我们的，睡觉吧”说着撑起被子，帮宫雅盖严实了

诗琦染婷(4)
　　四个人就这样睡着了，然而另一边的景象却截然相反，两个人回到房间之后，李诗琦迫不及待的脱掉了镜染婷的衣服
　　一边吻着镜染婷一边将她带到了床边，直接扑到了床上，镜染婷抵住了李诗琦的肩膀
　　"你温柔点，这么着急干嘛，刚才都硌到人家的屁股了"镜染婷开始对她进行言语讨伐
　　李诗琦摸了摸镜染婷的屁股，轻柔的帮她揉着，色眯眯的说道："我帮你揉揉，好软的屁股"
　　镜染婷娇嗔道：“变态，上来就摸那里”然而手上却伸手不停的解着李诗琦的衣带
　　李诗琦眯着眼睛说道：“不摸这里，难道摸这里吗”说着将指尖滑到了镜染婷的小小的胸
　　镜染婷恼羞成怒直接给了李诗琦一巴掌，镜染婷打完自己也吓了一跳，愣愣的看着她脸上的巴掌印
　　李诗琦不由得停下了手中的动作，委屈的坐了起来，蔫巴巴的坐在床上，嫣然是不开心了
　　镜染婷也跟着坐了起来坐了起来，像个犯错的孩子一般："对不起二公主，我不是故意的，只是突然太害羞了，然后就"
　　"哼！"李诗琦佯装生气的别过了头
　　镜染婷灵机一动，从李诗琦身后，继续脱着她的衣服，顺着她的美背吻了下来，细密的吻不停的落在她身上
　　果不其然镜染婷这样的道歉，李诗琦瞬间原谅她了，没想到下一秒自己直接被镜染婷推倒了
　　李诗琦瞬间感觉自己攻的位置受到了威胁，连忙翻过身，握住了镜染婷的两个胳膊，将她压在了身下
　　李诗琦霸道强势的吻着身下的人，不一会镜染婷就沉沦了，软绵绵的躺在床上，任由李诗琦吻着自己
　　李诗琦一脸的得逞的笑了，让镜染婷的胳膊，环上了自己，镜染婷顺势用胳膊环住了李诗琦的脖颈
　　上齿轻柔的来回摩擦着她的下唇，每次都能引起她的轻颤
　　李诗琦的手摸向了镜染婷的小腹，镜染婷不自觉的缩了一下小腹，李诗琦轻笑："你个敏感的小东西"
　　镜染婷的脸色刷的一下就红了，面色绯红的离开了李诗琦的唇，李诗琦再次凑了上去，含住了她的唇
　　期间趁着镜染婷不注意，悄悄的将戒指掏进了她的无名指上，镜染婷缓过来之后，感觉到手上有东西
　　发觉后不由得感动的流下了眼泪，李诗琦轻柔的吻去了她的泪珠："哭什么，难道你后悔失身于我了，但是现在已经晚了呐"
　　镜染婷回过头看了一眼李诗琦，娇滴滴的说道：“你这么撩人的求婚，我怎么控制的了嘛，我爱你诗琦”说着摘下了戒指
　　李诗琦看着镜染婷摘下了戒指，一下子紧张了起来："爱我为什么要摘下来，你不想嫁给我吗？还是说你怕外人的指指点点"
　　镜染婷小心翼翼的将戒指压在枕头下面，一个反身跨坐到李诗琦的腿上，笑眯眯的说道："带着戒指我怕弄伤你"
　　李诗琦玩味的看着身上的人，镜染婷脸色一红，直接捂住了她的眼睛："你这么看着我做什么？不许看"
　　李诗琦扒开了镜染婷的手，揽上了镜染婷的腰肢，轻轻的将她拉了下来，抬头含住了她的唇
　　"我怕疼，你轻些，敢弄疼了本公主，本公主让你双倍偿还"
　　最后李诗琦软绵绵的躺在床上，面色滴血般的将头蒙在被子里不知所措，镜染婷看着埋在被子里的人，不由得笑了
　　贱贱的说道："诗琦害羞了？刚才我怎么就没有害羞呐"
　　被子里传来了声音："我又没有看你那里，你一直都在盯着人家那里看，你臭不要脸~"
　　镜染婷一边将戒指戴在手上，一边贱贱的说道："我又没说不让你看，你自己不看现如今怪上我了"
　　李诗琦脸色更红了，再次往里面缩了缩，镜染婷直接掀开了被子抱住了李诗琦，柔声说道："时间不早了，睡吧"
　　李诗琦将镜染婷搂在怀里："婷婷刚才我们已经把自己交给对方了，我想永远永远跟你在一起，你跟我回皇宫吧
　　楚冰还是洛蓝的亲姨，你跟她也很熟不是嘛，如果你怕我以后会欺负你，她会护着你的不是嘛
　　其实你也不必害怕的，我那么爱你，不可能会欺负你的，今天白天属实是一时没忍住才……
　　你想啊，我满心满眼都是跟你求婚，你却来了一句，我和洛蓝有事，这我怎么会不生气"
　　镜染婷笑道："我那会跟你开玩笑的，你的性格我都偷偷了解清楚了，就说什么话都不过脑子的性格
　　但是你心思细腻待人极好，我怎么会担心你家暴我，再说了我都是你的女人了，自然你在哪我就在哪了，我愿意跟你走"
　　李诗琦从镜染婷口中听到，她偷偷打听自己，比刚才在洛蓝口中听到的开心多了，紧了紧抱着镜染婷的胳膊甜甜的笑了
　　第二天早上，俩人收拾好之后见过了宫雅和镜娣，辞别了慕宁萧玉，就走出了丞相府
　　刚出去没一会洛蓝追上了她们："小姨，染婷你们两个等一下"
　　"怎么了，还有什么事吗？"
　　洛蓝故意支支吾吾的说道："是……是这样的，你们也知道我追了夏夏好几年了，但是一点进展都没有
　　你们回去告诉她，我娘亲给我找到人家了，一个月后我就要成亲，我可能不能再继续等她了"
　　李诗琦连忙说道：“大皇姐怎么能这么做，她明明知道你喜欢夏夏的，怎么能随随便便把你许配给别人呐
　　嫁给别人你真的会幸福吗，这简直是胡闹，我去找大皇姐说说”说着就往丞相府走去
　　洛蓝给镜染婷使了个眼色，镜染婷领略，连忙抓住了李诗琦的胳膊说道："诗琦，你也知道小姐对夏夏付出了多少
　　只是夏夏一直不回应也没办法，不能就耽搁小姐一辈子吧，如果你真的想帮小姐，还是去说服夏夏的好"
　　李诗琦觉的镜染婷说的也有些理，毕竟两个人不能在一起，并不在洛蓝身上，而在夏夏身上

诗琦染婷(5)
　　"你放心，我去帮你说和一下夏夏，我就不信夏夏对你一点情谊都没有，染婷快走吧我们赶快回宫去找夏夏"
　　镜染婷给了洛蓝一个眼神，洛蓝笑眯眯的转身回到了丞相府，她现在要做的就是在家等夏夏就可以了，她一定会来的
　　李诗琦回到皇宫后，先将镜染婷送到她的房间，然后就着急忙慌的赶到了楚雨菲的房间，果不其然楚夏夏也在她的房间
　　楚雨菲看着李诗琦走了进来，自然是要打招呼的："二公主你这么着急忙慌的来我房间，是有什么重要的事情吗？"
　　李诗琦没有时间跟楚雨菲寒暄，直奔主题："雨菲咱们就先别说客套话了，我是来找夏夏的，我有话跟她说"
　　"见过二公主，不知道二公主找我有什么事？"楚夏夏刚才已经作过揖了，但是因为二公主专门来找她，又作了一个
　　"洛蓝要成亲了，她让我告诉你，她说过会永远等你的，但是她已经十九了，早就过了谈婚论嫁的年纪
　　现如今大皇姐逼她嫁人了，她很对不起你，没时间等你的回答了，如果你真的爱她，你就……"
　　楚夏夏听闻洛蓝要成亲了，眼神都暗淡了下来，连忙打断了李诗琦的话，淡然的说道："哦，我知道了"
　　李诗琦吼道："知道了？洛蓝要成亲了你就给我一句你知道了，你知不知道洛蓝有多爱你
　　她把整颗心都捧给了你，让你一次次的践踏，现如今都到了这个地步了，你却只给她一句你知道了"
　　楚夏夏撕心裂肺的吼道：“我还能说什么，你想让我说什么，我只是个丫鬟而已，我配不上她的”说完直接哭着冲了出去
　　李诗琦刚想追出去，楚雨菲拽住了她："二公主，让她自己静静吧，有什么事等她静下心来再说"
　　李诗琦看了一眼门外，轻叹了一口气，这也只能这样了："那等夏夏静下来之后，你告诉他我成功追到婷婷了
　　没有什么配得上配不上的，洛蓝爱她，她若也爱洛蓝，这就够了"
　　楚雨菲应了一声："你先回去吧，夏夏这里交给我就好了，夏夏其实也压抑好久了，让她哭一哭发泄发泄也是好的"
　　李诗琦点了点头，转身离开了，楚雨菲则走出来房间，走到了楚夏夏的房间，现如今她应该需要安慰的吧
　　李诗琦这边回到了自己的房间，还没进屋就听到镜染婷在床上打滚的声音，偷偷向里面看了进去
　　只见镜染婷裹着被子一脸享受的来回裹着，嘴里还小声嘀咕着什么："诗琦的味道，到处都是诗琦的味道，诗琦的房间，诗琦的床，诗琦的被子，嗷~好幸福"
　　李诗琦露出了甜甜的笑容，正想迈进去，只见镜染婷突然坐了起来，李诗琦连忙退了出去
　　镜染婷将李诗琦的小被子紧紧的抱在怀里，脸在被子里来回蹭着，脸色也越来越红了
　　"还想再和诗琦有肌肤之亲怎么办，昨天刚做完今天还想要，她会不会感觉我太不矜持了
　　可是真的好爱好爱她，好想被她摸，不行镜染婷你给我清醒一点，怎么能沉迷与儿女情长呐"
　　李诗琦轻咳了一声从门外走了进来，镜染婷的脸瞬间红透了，她不会都听到了吧，不对不对，也可能没有呐
　　正想着李诗琦宠溺的说道："婷婷乖，昨天刚做完第一次，需要时间恢复才可以，三天后我一定会满足你的，嗯？"
　　镜染婷脸色爆红最终还是松开了李诗琦的被子，一脸娇羞的说道："你……变态，怎么……怎么能偷听人家说话"
　　李诗琦爬上床将镜染婷抱在怀里柔声说道：“你说的那么大声做什么，我在门口想不听到都难呐
　　乖啦，不要总是想那事，要节制知道吗，我抱着你乖乖睡个回笼觉好不好”说着抱着镜染婷躺了下来
　　镜染婷脸色更红了，把脸埋在李诗琦怀里："可是人家想让你摸，你的手好滑，又没有让你进去，就摸摸人家的身子不行嘛"
　　李诗琦噗嗤一笑："只摸不做，怎么感觉我在猥亵未成年少女呀，你别忘了我十九了哎
　　比你大四岁，那样反复的摸你身子很像变态哎，我这么高贵优雅大方，怎么能做那种事，听话睡觉"
　　镜染婷不满的嘟着嘴，最后一脸邪笑对李诗琦伸出了鲜住手，笑眯眯的说道："你不摸我，那我摸你好了"
　　说着将手从李诗琦的脖颈处伸了进去，李诗琦不自觉的往后缩了缩："很痒啊，哈哈哈~婷婷别闹"
　　"诗琦小姐姐，我可没有跟你闹，你就等着被我摸光吧"说着竟然直接开始扒扯着李诗琦的衣服
　　李诗琦笑着揪住了衣服："你个小变态，松开我，来人啊救命啊，有人猥亵本公主，唔~"
　　镜染婷直接亲了上去，李诗琦愣了片刻，一个反身将她压在身下
　　"大白天的你玩真的，小婷婷刚才不是说想让我摸你嘛，我后悔了，我现在就摸你，乖啊~"
　　镜染婷直接摸上了李诗琦的腿，勾人的说道："那就一起啊~我亲爱的二公主"
　　"好啊，看咱们两个谁先受不了"
　　两个人玩闹了一会，镜染婷这才反应过来了，将手抵在了李诗琦的肩膀上，柔声说道："诗琦，以前我和小姐来的时候
　　你这个时间点不都和三位公主在御花园外面玩或者学习琴棋书画什么的嘛，你今天怎么不去了"
　　李诗琦不满的看着走神的镜染婷："我们在爱爱哎，你怎么突然走神到天外了，不开心"
　　镜染婷推开了李诗琦："这大白天的，我们还是不要做了，晚上再说吧，我们也出去玩会呗"
　　"你的意思是，你愿意跟我去见她们？"
　　镜染婷笑着勾住了李诗琦的脖颈："当然了，我是你的女人，去见见你的家人不是应该的嘛"
　　李诗琦笑了笑，两个人穿好衣服，到了御花园之后，一大老远就看到楚冰也在，镜染婷连忙走过去打招呼："见过五公主"

诗琦染婷(6)
　　"染婷来了，洛蓝来了没有？"楚冰当即跟她打招呼
　　镜染婷回答道："小姐没来，我……是和二公主一起来的"说话间挽上了李诗琦的肩膀，嫣然是想告诉她们，我们在一起了
　　楚冰笑眯眯的看着李诗琦，自然看出了一丝丝的情况，贱贱的说道："二皇姐叫声小姨听听"
　　"你不要太过分了"李诗琦满脸黑线
　　楚冰拿起了茶杯，喝了一口茶："染婷，你这夫君没教育好呀，你和蓝蓝一个辈分，理应叫我一声小姨
　　她既是你夫君，那便跟你平辈，你看她这满脸黑线的样子，哪里像是在跟长辈说话"
　　镜染婷看了一眼李诗琦拽了拽她的衣角，李诗琦冷哼了一声："小姨"
　　楚冰噗嗤一笑，随即一本正经的坐直了身子："嗯，坐吧"
　　镜染婷看着李诗琦气呼呼的模样，笑眯眯的捏了捏李诗琦的脸："诗琦不生气，我给你报仇哈"
　　李诗琦眯着眼睛看着镜染婷，她倒想知道她家的小萌物怎么给她报仇，镜染婷倒了一杯茶，递给了楚冰
　　楚冰刚把茶杯端到嘴边喝了一口，镜染婷轻咳了一声，一本正经的说道："第一次以皇嫂的身份见我
　　难道不该给皇嫂敬杯茶，直接将我倒的茶递到自己的嘴边成何体统，这就是你皇族公主的风范？"
　　李诗琦不由得被她家小萌物的操作惊呆了，直接将口中的茶喷了出来
　　楚冰这边则愣愣的端着茶杯，嫣然还没反应过来，很是尴尬，手中的茶杯拿着也不是放下也不是的
　　思考了片刻，仰头将杯子里的茶喝光了，微微笑了笑："给二皇嫂敬茶，理应三皇姐四皇姐先，我一个小辈不好抢了三皇姐四皇姐的风头"
　　镜染婷没有报仇成功不由得委屈的扑到李诗琦的怀里："五公主太聪明了，我打不过她，呜呜~"
　　李诗琦轻柔的摸着镜染婷的头，柔声哄道："我家小婷婷已经很厉害了"
　　"真的吗，二公主真的是这样想的"镜染婷眼神发光
　　"真的啦，我还骗你不成，你要不要坐我腿上，这样趴着不难受吗？"镜染婷连忙站起身坐到了李诗琦的腿上
　　李诗琦抱着镜染婷轻声说道："你今天怎么舍得出来了？最近不都一直躲在房间里不愿意出来的嘛"
　　楚冰嘿嘿笑了笑，这不是追上自家娘子了，打算跟姐妹几个好好分享分享的吗，但是也不好意思直接说
　　"昨天上午宫里的惨叫声都没有断过，我只是想出来打听打听到底发生什么事了，你们谁知道？"
　　李诗琦摇了摇头："我一大早就出宫了，不知道宫里发生了什么事情，见雪轩林你们两个呐？你们昨天不就在御花园的嘛"
　　梦轩林羞愧的低下了头，眉见雪看了一眼梦轩林笑道："没什么大事，就是有一个太监拿着我的衣服肖想我
　　被我发现了我一时气不过，将他活活打死了而已"
　　梦轩林不自觉的抬起头看了一眼眉见雪，眉见雪笑了笑从桌子下握住了她的手，梦轩林也紧紧的握住了她的手
　　"咱们的衣服不都由专门的丫鬟洗好，然后送回寝宫里的吗，你的衣服怎么会落到太监手里？还发生这么恶心的事情"
　　楚冰表示事情不是那么简单的，这公主的衣服是如何跑到太监手里去的，眉见雪摇了摇头
　　"不知道，我发现的时候就看到他拿着我的衣服，一个劲的闻，然后我实在是气的紧，就把他弄死了"
　　此时梦轩林起身坐到了眉见雪的腿上，紧紧的抱住了她，凑到她耳边委屈的小声说道："三皇姐我感觉我好脏"
　　眉见雪不由得心疼了，紧紧的抱住了梦轩林小声说道："就是一件衣服而已呀，没关系的"
　　梦轩林依旧委屈的说道："我现在都不敢穿自己的衣服了，我嫌恶心，只要看到拿着跟那天的衣服风格一样的衣服，就会想到那个恶心的画面"
　　眉见雪轻柔的吻了一下梦轩林的发丝，柔声说道："那把你的衣服都丢掉吧，以后穿我的衣服"
　　梦轩林委屈的点了点头，紧紧的抱住了眉见雪的脖颈，好像只有这样才能让她忘记昨天的事情
　　眉见雪轻摸着梦轩林的后背无声的安慰着她，楚冰看着搂搂抱抱的两对，不由得后悔没把念念带来了
　　就在楚冰想的入神的时候，云念念从远处走了过来，悄悄从身后抱住了楚冰："傻冰儿不带我来，看着她们成双入对的羡慕不？"
　　楚冰激动的回过了头："你来找我了，我不是看着你睡得正香没舍得叫你嘛，嘿嘿，就知道念念最好了"
　　云念念笑着刮了刮楚冰的鼻尖，很是宠溺的说道："我一睁眼就没人了，想你了，所以就找过来了"
　　楚冰笑着站起了身，八爪鱼似的趴在了云念念身上："念念，有你这么粘人的妻子真好"
　　四个人一脸懵逼的看着抱在一起激动的蹦蹦跳跳的两个人，不由得一股恶寒
　　梦轩林看着两个人脖领上的吻痕不自觉的笑了，怪不得觉得楚冰今天哪里不太对，一直撩领子，原来是想炫耀一番呀
　　真是可惜了，她那般炫耀，自己竟然没有发现，镜染婷凑到李诗琦耳边小声说道："她们两个怎么说呐，不就一会没见嘛，至于激动成这样吗"
　　"行了念念楚冰，你们两个恶不恶心人，赶紧过来坐下"李诗琦喊了一声
　　云念念刚准备松开楚冰，楚冰再次抱上了云念念："毕竟人家刚和念念在一起，一刻也舍不得分开呐，要再抱一会才行
　　念念坐下，我要跟染婷一样坐你腿上，你快坐快坐，哎呀，坐呀，你就算不想以我驸马的身份坐，那以云府小姐坐下也是可以的"
　　几个公主应了一声表示同意，两个人坐了下来，在一起聊了一会天，梦轩林说道："三皇姐我饿了，想吃你做的糕点"
　　"你们有没有谁想吃的，我去给轩林做点吃的，用不用也给你们准备一些"眉见雪随口问道

公主要下厨
　　云念念连忙说道："不劳烦三公主了，三公主做的东西，我可不敢吃的"
　　眉见雪冷哼了一声："一个月前你抢了我家轩林的吃的，和楚冰在一起欢好了一天，抢了我和轩林在一起的机会
　　结果你们两个今天才在一起，真是白瞎了我精心准备的糕点了，如果那次是轩林吃了，我和轩林早就在一起了"
　　"你这话是什么意思，你不要告诉我，一个月前你在我的糕点里下药了，结果被念念给吃了"梦轩林有些怀疑自己的耳朵
　　眉见雪很是尴尬，这才反应过来自己刚才说漏了嘴，一咬牙一跺脚直接说道："一个月前
　　我去你房间找你玩，正好看到你出浴了，一时色起，就给你做了糕点，偷偷放到了你房间里
　　结果楚冰和念念也去你房间玩了，期间不知道怎么的，糕点念念不小心给吃了"
　　梦轩林脸色沉了下来，起身就要走，眉见雪连忙将她抱了回来，死死地禁锢在怀里："我不许你走"
　　梦轩林满脸黑线："没想到你是这样的人，你竟然偷看我洗澡就算了，竟然还想给我下药，你太可怕了，我不能和……唔~"
　　没等梦轩林说完，眉见雪直接堵住了她的话堵在了嘴里，眼神红润的说道：“对不起轩林
　　求你不要说跟我分手，那天我真的只是一时色气，而且我还没有做成，后来我不也没有做吗
　　求你不要离开我，我昨天已经是你的人了，还和你同床共枕，你不能丢下我”说着不由得哽咽了起来
　　看着眼眶湿润的眉见雪，在场的人不由得惊呆了，大家都知道眉见雪从来不会把自己软弱的一面展现出来的
　　梦轩林看到求自己不要离开的人，也不由得心软了："你怎么能想着给我下药呐，你为什么不直说你爱我，傻不傻，嗯？"
　　眉见雪委屈的说道："是你不叫我三皇姐的，我以为你讨厌我，所以就想着生米煮成熟饭，你也赖不掉"
　　梦轩林继续说道："你以为我讨厌你，你给我下药强上了我，万一我寻死怎么办，你连这个问题都没想过吗？"
　　眉见雪低下了头，只感觉非常抱歉："对不起，不会有下次了"
　　梦轩林还想说什么，李诗琦开口了："别纠结这个问题了，你没看到见雪都快哭了吗
　　反正你们两个也在一起了，这件事就翻篇好了，再说了有什么过不去的，人家念念这边还没说什么呐"
　　楚冰连忙说道:"说了，冷暴力，都把我吓哭了，二皇姐你要为我做主啊"说着佯装委屈的哭唧唧了起来
　　李诗琦笑了笑:"你可别找我，我一个公主，怎么能对其他驸马指手画脚的，找大皇姐去"
　　楚冰笑了笑:"我可不敢，我姐会吃了她的"
　　梦轩林看了一眼依旧低着头眉见雪，轻声说道："三皇姐一直低着头做什么，抬起头来看着我"
　　眉见雪仍然狠狠的低着头，梦轩林捧起她的脸，低头吻了一下笑道："我爱三皇姐，三皇姐以后不许这么傻了知不知道"
　　眉见雪抬头委屈巴巴的看着梦轩林，弱弱的说道："我知道了，轩林跟我在一起了我开心，我来做饭吧"
　　"冰儿跟我在一起了我开心，我来做"
　　……
　　……
　　"婷婷和我在一起了，我来做"
　　六个人不由得笑了，李诗琦笑道："那就一起包饺子好了，六个人一同表清心意，四个公主一同脱单，还真是巧合呐"
　　就这样六个人一同去了御膳房，厨房掌事的太监看着四位公主来了，连忙跪了下来："求四位公主移驾"
　　"为何？"李诗琦嫣然有些生气，自己还进不了这御膳房了
　　楚冰掩面而笑，自然知道是因为上次她们四个，害得掌事太监被骂，所以这次害怕了
　　"走吧别为难他了，如果中午做不好饭他们都得挨板子，咱们去咸阳宫吧，我皇额娘有一个小厨房，我们可以在那里捣鼓"
　　"呸！还你皇额娘，也是我皇额娘，你应该说咱皇额娘"梦轩林笑了笑，嫣然是在开玩笑的
　　"当皇后娘娘还真是好呐，白白得了你们这些个女儿，早知道我就去勾引皇兄了，以后也成为母仪天下的皇后娘娘"
　　楚冰的话刚落，云念念脸色瞬间沉了下来："嗯？楚小冰儿，你信不信我让你变成楚冰凌茬子"
　　楚冰笑着挽上了云念念的胳膊："人家开玩笑的啦，你又不是不知道，我都爱死你了"
　　云念念脸色这才缓和了一些："以后不许开这种玩笑，你只能是我的，只能给我睡，只能YY我，知不知道"
　　楚冰笑眯眯的看着云念念："念念好撩，爱的好霸道，我很喜欢很喜欢，越来越喜欢你了"
　　云念念听后不由得甜甜的笑了
　　几个人正走着，李宏毅身着女装从远处走了过来："楚冰你可别惦念着本宫，本宫心有所属你又不是不知道"
　　楚冰看都没看李宏毅一眼，撇了撇嘴，直接抱住了云念念："我只爱我家念念一人，谁惦记你了，皇兄你少臭美了"
　　李诗琦低头看了一眼自己，一袭红衣帅气无比，又抬头看了一眼李宏毅，粉色的衣着仙气飘飘妩媚动人
　　不由得噗嗤一笑："皇兄，你穿成这个样子做什么，丢不丢人，天呐，你不会跟母妃学的吧
　　咦，油腻大汉，还有咱们两个的性别不会是反了吧，你整天娘们唧唧的，我整天大大咧咧的"
　　李宏毅冷哼了一声："不许污蔑母妃，母妃男扮女装，也是为了父皇，更不许污蔑本宫，本宫可是个纯爷们
　　穿成这样自然是准备出去见我家暮雪了，她喜欢女子我就变成女子，一切以雪儿为先"
　　李诗琦无意中撇了一眼镜染婷，只见镜染婷盯着李宏毅，眼睛都看直了，李诗琦当即准备赶走李宏毅
　　"皇兄你快去吧，一会就开饭了，正好可以在将军府蹭一顿饭，跟暮雪培养培养感情"
　　李宏毅笑了笑说道："这真是个好主意，啊对了，本宫来你这里是找你借发簪的，本宫没有女子的发簪"
　　李诗琦直接拔掉了头上的发簪交给了李宏毅，不耐烦的说道："行了快走吧，再不走我就要打人了"

做饭
　　李宏毅觉得李诗琦有些许的不对劲，干什么一直撵自己，看了一眼镜染婷，发现她直勾勾的盯着自己
　　这才明白了为什么，不由得想捉弄一下李诗琦，故意对镜染婷抛了一个媚眼，作了个揖细声细语的说道："小女子告退"
　　镜染婷的脸瞬间红了，李诗琦直接踹了李宏毅一脚："你给我滚，再敢勾搭我家小萌物踹死你"
　　李宏毅吐了吐舌："女孩子家家的这么暴躁，这么粗鲁，还敢殴打当今太子殿下，你该当何罪"
　　李诗琦冷着脸说道："你还不走，信不信我告诉父皇和母妃，说你勾引我的女人，看父皇不打断你的腿"
　　李宏毅贱贱的说道："父皇微服私访了，母妃前些日子也远征西域去了，谁也没在宫里"
　　李诗琦实在是没招了，想了想冷笑道："那我去告诉皇额娘，看皇额娘饶不饶的了你"
　　也不知道为什么，李宏毅从小就害怕楚瑶，撇了撇嘴："整天就知道告状，不跟你闹了，我走了"
　　李宏毅走后李诗琦看了一眼镜染婷，刚想发火，突然想到镜染婷会害怕，只得憋屈的狠狠的瞪着她，一句话也没说
　　楚冰故意在一旁煽风点火："你咬牙切齿的瞪着二皇嫂有什么用，上啊挠她呀，揪耳朵呀，夫君不打，怎么会听话"
　　李诗琦刚伸手，镜染婷当即抬起头委屈巴巴的冲着李诗琦卖萌，李诗琦瞬间心软了，直接别过了头走到了前面
　　"摆驾咸阳宫"
　　楚冰戳了戳镜染婷的胳膊："还不快去哄哄，你在这里愣着做什么，小心夫人真的没了"
　　镜染婷快步追了上去，挽上了李诗琦的胳膊："你可能误会了，我只是看太子跟你长的一模一样
　　不由得好奇才多看了一眼，绝对不是喜欢上他了，你上来就生气，怎么那么想人家呐"
　　李诗琦酸酸的说道："我们是龙凤胎，当然一样了，你要是喜欢温柔可人的，你大可以跟皇兄在一起，反正我们都长的都一样不是吗"
　　"诗琦吃醋了？"
　　"哼！"
　　镜染婷吧唧亲了一下李诗琦脸，柔声哄道："这有什么好生气的，碰到跟自家夫君长的一样的人，多看两眼又怎么了，不吃醋了好不好"
　　"不好！"
　　镜染婷想了想走到了李诗琦前面，俯身吻上了她的唇，一边往后倒着走，一边吻着她
　　李诗琦看着这样亲吻自己的小奶猫，不由得笑了，笑眯眯的揽上了镜染婷的腰肢，热情的回应着她的吻
　　两个人就这样边吻边往后走着，楚冰看着前面接吻的两个人轻声说道："刚才我说要成为皇后的时候，你怎么不吃醋"
　　"为了防止你学染婷这样边走边吻我，我怕摔倒，真是的，被宫女太监看到了，看她们如何收场"云念念开玩笑道
　　楚冰耸了耸肩，牵上了云念念的手，云念念甜甜的笑了，李诗琦笑着离开了镜染婷的红唇
　　"看到了又如何，本公主未嫁，婷婷也未嫁，我们为什么不可以在一起
　　二公主李诗琦出柜了，二公主喜欢美色，宫女们要加油了，想上位的可以来找本公……唔～"
　　镜染婷直接将她的话堵在了口中，李诗琦笑了笑:"跟你开玩笑的啦，小笨蛋，占有欲还挺强"
　　就这样六个人一同到达了咸阳宫
　　楚瑶看到一群人来到咸阳宫："你们一群丫头片子都来本宫这里干嘛，还来的这么全乎，雨菲怎么没来？"
　　"因为最近锦苑一家在宫里，不知道为什么，她们两个最近一直躲着对方不敢见面的样子
　　两个人都好久没跟我们一起玩了，而且就算是两个人碰巧都来了，另一个人来了，本来在的这个人连忙找借口就跑了"
　　永宁笑道："这还不好猜吗，她们两个可能是春心萌动了吧，不好意思见彼此了，噗呵呵~"
　　楚瑶连忙说道："你还别说真没准，那两个孩子都这么腼腆，捅破窗户纸还真不容易
　　两个小受相遇，不知道在一起之后谁攻谁受呐，先别管她们两个了，你们来干嘛了？"
　　"我们想借皇额娘的厨房一用"
　　"本宫若是不让用呐"楚瑶嫣然是不想让她们用的，毕竟她们自己还是了解的，肯定会弄的乱糟糟的
　　梦轩林笑眯眯的说道："今天对我们来说是个特殊的日子，不想吃宫中御厨做的东西
　　既然皇额娘不让用，那就有劳皇额娘亲自下厨了"梦轩林知道楚瑶，一定不会同意的
　　果不其然下一秒楚瑶就摆了摆手"罢了罢了，真是怕了你们了，用吧，用完收拾好就行"
　　然而六个人刚捣鼓了一刻钟，楚瑶就站在门外冷着脸吼道："你们一群小不点，都给本宫滚出去"
　　永宁听到楚瑶发火了，连忙赶了过来："怎么了瑶瑶？发这么大的火，别吓到孩子们"
　　"你看厨房都被她们糟蹋成什么样了"
　　永宁看了一眼厨房，只见地上满是白面，六个人脸上也都画了："你们几个打仗了不成，怎么包个饺子包成这个样子"
　　五个人一同指向了楚冰，楚冰一脸懵逼的指向了自己："我是背锅侠？你们一个个的都有份好不好，不许乱推卸责任"
　　楚冰说完后，笑眯眯的拉住了楚瑶："皇额娘你最好了，你下厨好不好，我们给你打下手"
　　"好吧，最后不还是得靠我，你们一群笨蛋，宁儿调馅"
　　六个人几乎一同说道："永宁阿姨（母妃）你回屋歇着就行，我们六个打下手就够了"
　　永宁不好意思的的放下了手中的筷子，一脸尴尬的说道："那你们做吧，我就等着吃了"
　　这边热热闹闹好不惬意，此时的丞相府里洛蓝一个人呆呆的坐在石凳上，安安静静的等着楚夏夏
　　眼看天色就要黑了，洛蓝左等右等都没等到她来找自己，不由得有些失落，眼泪都不由得掉了下来
　　小声嘀咕道："她当真对我一点情谊都没有吗，我都要成亲了，她都不来挽留我一下"
　　慕宁看着洛蓝又一个人在院子里抹眼泪，只感觉心疼极了:"玉儿，我们把那个叫楚夏夏的宫女买来吧"
　　萧玉叹了一口气:"我又何尝不想呐，你也不是不知道，那丫头是小姨丫鬟的女儿，算是南藩人，我们没资格买的"
　　慕宁轻声说道:"可……"

洛蓝夏夏(1)
　　萧玉揽上了慕宁的腰肢:"儿孙自有儿孙福，那丫头可能没有当丞相夫人的命，走吧夫人，孙员外上任，我们应当去祝贺"
　　慕宁应了一声，跟着萧玉出门了
　　夜幕降临后，洛蓝直接跑出了丞相府，一边哭一边往皇宫里跑，她不相信，她要听楚夏夏亲口告诉她，她不喜欢她
　　出乎意料的是，半路上一个地痞无赖拦住了洛蓝：“呦，好漂亮的小姑娘，怎么一个人在路上哭呀
　　啧啧啧，哭的梨花带雨的，这可怜样的，来来来不哭了，让哥哥好好疼疼你呀”说着拉住了洛蓝的胳膊就要往小胡同走
　　洛蓝一把抓住了地痞无赖的胳膊，一个反身将他擒住了，无意中看到远处那一抹熟悉的身影，快速松开了地痞无赖
　　地痞无赖只当是自己挣开的，转身再次抱上了洛蓝："小姑娘力气还不小，刚才怎么突然松手了
　　莫非是看上本大爷的美色，突然想让大爷睡你了不成，姑娘莫要着急，跟本世子回家"
　　洛蓝解开衣带，使劲撕扯着衣服，故意大喊道："你放开我，救命啊，来人啊救命啊，呜呜~放开我，你放开我"
　　地痞无赖眼神发光，将洛蓝抵在墙上笑道:"欲拒还迎？本大爷喜欢，你叫吧，叫的越大声爷越兴奋，嘿嘿~"
　　楚夏夏听到洛蓝喊救命，连忙跑了过来一把抓住了地痞无赖的肩膀，使劲一拽将地痞无赖使劲的摔到在地上
　　随即将洛蓝护在身后："对不起蓝儿，我来晚了"
　　地痞无赖刚准备发火，看了一眼竟然是个漂亮的女子，笑眯眯站了起来："呦，又来一个妞，本大爷今天的运气还真不错呐"
　　楚夏夏一脚踹向了地痞无赖，地痞无赖直接躺倒了地上，楚夏夏冷声说道："你今天的运气是挺不错的，敢调戏我的女人，你离死不远了"
　　洛蓝愣了片刻，自己没听错吧，她刚才说什么了，小心翼翼的问道："夏夏，你刚才说什么？我是你的……"
　　楚夏夏随口应道："蓝儿你是我的女人，一会我在跟你说话，等我先收拾完这个恶心的东西"
　　洛蓝花痴般的看着楚夏夏，她刚才叫我蓝儿，以前都是叫我萧小姐的，蓝儿好宠溺的称呼
　　洛蓝嘿嘿的笑了起来，楚夏夏只顾着打人，也没注意到她笑，不一会地痞无赖疼痛的喊道："姑奶奶饶命，我有眼不识泰山"
　　楚夏夏拽住地痞无赖，直接将刀捅了进去，洛蓝一下子慌了，万一楚夏夏真的杀了人，她的一生就完了
　　想着连忙抱住了楚夏夏，委屈的说道："夏夏不要杀人，我不想你因为我杀人，不行，犯法"
　　楚夏夏回过头看了一眼哭的梨花带雨的人，只感觉心揪疼，她为什么不能早来一会，如果早一会，洛蓝就不会遇到这恶心的东西
　　看着楚夏夏没动手，地痞无赖连忙磕头道："谢姑奶奶饶命"
　　楚夏夏冷哼道：“你哪里来的自信我会放过你”说着直接将匕首扔给了地痞无赖："自宫，你自己来还是让我亲自帮你"
　　洛蓝看到楚夏夏的做法不由得偷笑了，跟我刚才想做的一样，我们果然是心灵相犀呐，管不住下半身的东西，留着也没用
　　洛蓝看到楚夏夏在看自己，故作害怕松开了楚夏夏，颤巍巍的顺着墙边蹲在了地上，将脸埋在腿里
　　此时的洛蓝像只受伤的小猫一般不停的哆嗦着，楚夏夏不禁心一疼，连忙向洛蓝走了过去
　　地痞无赖趁着这个空档扭头连滚带爬的往远处跑去，楚夏夏反应过来后，随手拔掉发簪甩了过去
　　只听地痞无赖一声惨叫，血迹从腿间流了出来，洛蓝噗呲一声笑出了声，不愧是她萧洛蓝看上的人，武功还真是高呐
　　楚夏夏看着洛蓝笑道，不由得也开心了起来笑道："蓝儿笑了，嘿，对我的操作可还满意？"
　　洛蓝连忙往后缩了缩："你……你离我远点，我害怕，我脏，别因为我弄脏了你的身子"
　　楚夏夏轻柔的将她揽进怀里，洛蓝故意挣扎着，哭着大叫道："我都说了，你别靠近我，呜呜~离我远点"
　　楚夏夏柔声说道："蓝儿我在，别怕是我，你抬头看看，是我，我是夏夏，我来找你了"
　　洛蓝抬头看了一眼，连忙将头缩了回去，将脸埋在腿间故作伤心的说道：“我们……
　　不可能了，就算我没要成亲也不可能了，我刚刚被……”说着说着竟然还酝酿出几滴眼泪
　　楚夏夏心一疼，帮洛蓝系好衣带，再次拥上了她，温柔的说道："蓝儿，我爱你，怎么会嫌弃你，嫁给我可好"
　　洛蓝摇了摇头，推开了楚夏夏："不要，你不必这样的，你不必因为可怜我才娶我
　　我知道你根本就不喜欢我的，你不必因为我被玷污了就娶我，我配不上你了，已经晚了，一切都晚了，呜呜~"
　　楚夏夏轻吻了一下洛蓝的头发，心疼的说道:"我的好蓝儿，怎么会晚，我爱你永远都不会晚
　　我怎么会因为可怜你才娶你呐，我爱你呀，你追了我那么久，当真看不出我的心不成"
　　看着洛蓝不说话楚夏夏继续说道："我听说你要成亲了，这不是特地来找你了吗，我来求你嫁给我的"
　　洛蓝震惊了片刻，她说什么，她求自己嫁给她，自己终于熬出头了，这可恶的女人，可算是表白了
　　但是现如今她在装可怜，可是不能被夏夏看了去，连忙摇了摇头装哭："不是这样的，你在骗我
　　你就是在安慰我，不然我追了你两年，你怎么都不答应，偏偏今天我遇到了这件事才说爱我，呜呜~"
　　楚夏夏紧了紧抱着洛蓝的胳膊，深情的说道："我原本感觉自己配不上你，可是今天听说你要成亲了
　　一想到你要跟别人共度余生，我的心就跟刀子扎一样，开始强忍着自己不去想这件事情
　　可是夜幕降临之后，我就受不了了，我真的受不住的，倘若你嫁给了别人，我会生不如死的，蓝儿"

洛蓝夏夏(2)
　　审核不通过，作者正在努力修改中

洛蓝夏夏(3)
　　洛蓝噗嗤一笑，直接将手伸到了楚夏夏的衣服里，在里面摸索了一阵，将肚兜拿了出来，递给了楚夏夏："直接伸手拿出来不就好了，又不是非得穿"
　　楚夏夏面色绯红的将肚兜接了过来，直接踹到了袖子里
　　洛蓝调戏道："害羞什么嘛，我都摸过了，别人都是穿了衣服不认识，到你这里怎么脱了衣服不认人，噗呵呵~"
　　楚夏夏脸色爆红轻咳了一声，洛蓝笑眯眯的牵上了她的手，开心的说道："走啦，害羞什么啦"
　　两个人不一会就走到了丞相府门外，两个人犹犹豫豫的，都不舍得分开，就这样在门外站了好久
　　最后还是洛蓝率先开口了，勉强的笑了一下说道："还真不想和夏夏分开呐，要不然我再送你回去吧"
　　楚夏夏摸了摸洛蓝的头："来回送什么时候是个头，进去吧，明天你进宫去玩不就能见到我了
　　到时候我不会在躲你了，我明天一大早去宫外接你好不好，好了，回去吧，早点休息，记得想我"
　　洛蓝撅着嘴低下了头，还是不想进去，楚夏夏莞尔一笑，将洛蓝拉到丞相府一旁的小巷子里
　　"蓝儿不想回去，那给蓝儿一个吻，蓝儿乖乖回去好不好"
　　洛蓝莞尔一笑，她以为吻完之后她还能回去不成，想着直接勾住了楚夏夏的脖颈，一把将她推到墙上，迫不及待的吻了上去
　　楚夏夏噗嗤一笑："蓝儿这么着急嘛？"
　　洛蓝没有搭理她，只是一味地吻着眼前的人，楚夏夏感受到洛蓝的热情，连忙抱住了她的腰肢，伸出火舌回应着她
　　最后楚夏夏凭借仅存的自制力推开了她:"蓝儿你该回去了，呼~"
　　洛蓝像一只求主人爱抚的小猫一般，泪眼汪汪的看着楚夏夏，楚夏夏不由得心头一震："你这是在勾引我？"
　　洛蓝轻柔的抱住了楚夏夏，脸故意在楚夏夏胸前蹭着："嗯嗯，夏夏，人家想要，你就给人家嘛"
　　楚夏夏摸了摸洛蓝的："我今天来就是想表明心意的，我还没有做好今天就把自己送给你的准备，可否再给我几天时间"
　　洛蓝失落的低下了头，只感觉自己委屈极了："那可以在给我一个吻别吗？我保证这次吻完就放你走"
　　楚夏夏凑向了洛蓝的唇，洛蓝连忙闭上了眼睛，楚夏夏看着洛蓝闭住了眼睛，脸不由得红了她果然还是在勾引自己
　　楚夏夏缓缓的凑向了洛蓝的唇，轻柔的吻着她，洛蓝轻动着唇瓣，浅浅的回应着她，两人的嘴角一张一合的轻吻着彼此
　　洛蓝莞尔一笑，原来夏夏喜欢唯美的不喜欢热吻呀，想着故意离开了她的唇，再次挨了上去
　　唇与唇轻柔的触碰着，楚夏夏的火瞬间被她撩了起来，俩人吻着情动，楚夏夏的手不自觉的探向了洛蓝的裙子
　　刚把手伸进她的裙子里，萧玉从远处走了过来，轻咳了一声，楚夏夏连忙离开了她的唇
　　将手从她的裙子里拿了出来，作揖道："见过丞相大人"
　　洛蓝睁开了泪眼朦胧的双眼，欲求不满的看着萧玉，一脸幽怨的说道："娘，你还嫌奶奶总是神出鬼没的
　　你就不是神出鬼没的了，人家刚把你儿媳妇撩的不要不要的，马上就要给人家了，你就出现了"
　　"蓝儿～"楚夏夏有些不好意思
　　萧玉笑道："你们在这里做那种事情做什么，被人发现了多尴尬，怎么不去你房间？"
　　洛蓝憋屈的说道："你儿媳妇要是跟我回房间，我还用得着在这里勾引她吗，她不跟我去能有什么办法"
　　楚夏夏轻咳了一声，洛蓝连忙正经了起来转移话题道："你怎么又这么晚回来，又把娘亲一个人扔家里了不成，还不快进去小心娘亲挠死你"
　　楚夏夏的话刚落，慕宁就从后面走了出来，看着萧玉笑道："没有，你娘那么爱我，自然去哪里都会带着我了
　　我跟你娘一起出去应酬的，只是看到你们两个在这里那个啥，不好意思过来，让你娘先来探探路"
　　"见过长公主"
　　慕宁刚想笑，萧玉连忙轻咳了一声，慕宁看了一眼楚夏夏，冷着脸说道："你都对本公主的女儿做这种事了，还好意思叫本公主长公主？"
　　"娘亲"楚夏夏试探性的叫了一声，慕宁差点笑出了声，再次呵斥了楚夏夏一声
　　楚夏夏第一时间低下了头，信誓旦旦的说道："长公主放心，我一定会对蓝儿负责的，我以后一定会好好照顾蓝儿的"
　　慕宁冷哼道："混蛋，本公主的女儿，不用你负责，再说她又不是智障，不需要你照顾"
　　洛蓝拽了拽慕宁的衣角："你别这样，你不是知道的吗，人家好不容易追上的夏夏，你这么凶，把她吓跑了可怎么办，我爱夏夏，非常非常爱"
　　慕宁恨铁不成钢的看了一眼洛蓝，依旧冷冷的说道："我在跟楚夏夏说话，这里没你说话的份，你给我滚进去"
　　洛蓝委屈巴巴的看了一眼萧玉，萧玉点了点头，洛蓝再次委屈的看着楚夏夏，像只要被抛弃的小猫一般
　　小心翼翼的问道："你不会在放弃我的对吗？不管我娘亲怎么对你，你都不会在放开我的手了对不对"
　　慕宁顿时气不打一处来，她楚慕宁的女儿，竟然在别人面前露出这种表情，在自己面前都没有这样过呐，不由得有些嫉妒
　　"你给我滚进去"
　　萧玉听到慕宁大吼，也吓了一跳，连忙拉上了慕宁的手，慕宁刚炸起来的火瞬间就熄灭了
　　洛蓝继续泪眼汪汪的看着楚夏夏，嫣然是想得到她准确的答案的，轻声说道："你先告诉我对不对"
　　楚夏夏一把将洛蓝揽在了怀里，霸气的说道："长公主有什么话，不能当着蓝儿的面说，看到蓝儿这么伤心你于心何忍"
　　慕宁冷声道："我于心何忍？你还有脸问我于心何忍，你一次次的把本公主的女儿惹哭，你又于心何忍
　　蓝蓝每次开开心心的进宫，哭哭啼啼的回来你还敢问我于心何忍，你这个女婿我是不会认的
　　玉儿回府，这蓝蓝处处护着她，想来跟定她了，我们就权当没这个女儿，不识好歹"

洛蓝夏夏(4)
　　审核不通过，作者正在努力修改中

洛蓝夏夏(5)
　　最后洛蓝觉得还是应该跟楚夏夏说清楚的，毕竟未来婆婆公公不接受自己，心里未免会有疙瘩
　　"对不起夏夏，我刚刚骗了你"
　　"你骗我什么了？"
　　洛蓝笑嘻嘻的说道："我把你骗进了我的房间，还是在我娘和娘亲的帮助下，她们其实已经接受你了，嘿嘿~"
　　楚夏夏轻靠在洛蓝肩膀上，将两条腿腿翘到了她的腿上："想要我陪你就直说嘛，干嘛用骗的"
　　洛蓝一脸宠溺的捏了捏楚夏夏的鼻子："你都说了今天晚上不让我睡，所以我只能用苦肉计让你陪我睡觉觉喽"
　　楚夏夏抬头看向了洛蓝："那你想睡就睡，为什么让人家坐着要人家，而且人家衣服还没脱完呐"
　　洛蓝低头看了一眼楚夏夏，笑眯眯的说道："你现在穿的就跟外面的披风似的，前面都漏了，跟没穿有什么区别吗？"
　　楚夏夏低头看了一眼，瞬间红了脸，一脸尴尬的说道："只穿着袖子，好像真的跟没穿一样
　　不过这个衣服算是白瞎了，不仅皱巴了还有撕扯的痕迹，最最关键的是还有血迹，这可怎么办呀
　　这衣服可是我为了见你专门借的小姐的衣服呀，说好明天还给她的，现在我怎么还给她"
　　洛蓝心情不由得沉闷了一些，使劲戳了戳楚夏夏的头："这不是我去年给你买的吗，我到现在还记得呐
　　当时送你这个礼物的时候，你看都没看直接摔到了地上，还说让我以后不要这么做了，因为我喜欢女子，你感觉我恶心"
　　洛蓝只感觉心塞塞的，楚夏夏这边泪水也湿了眼眶，都怪自己："对不起蓝儿，我只是……"
　　洛蓝打断了她的话："不用说夏夏我现在都懂了，这些年你没有接受的礼物，我都给雨菲了
　　我让她先帮你收着，明天我们去宫里，你挨个打开看看好不好，明明是给你的，你却看都不看"
　　楚夏夏感动极了："我不是故意的，我只是怕，我怕溺死在你的温柔乡里，我怕我再也离不开你了，我怕……唔~"
　　洛蓝笑了笑吻上了楚夏夏的唇："我送你礼物可不是为了让你哭的，我是想让你笑的，乖，给我笑一个，嗯？"
　　楚夏夏含着泪笑了，轻声说道："蓝儿，我爱你，以后我再也不会抑制自己对你的感情了"
　　"我也爱你夏夏"说话间再次吻了上去，毕竟也该长，楚夏夏缩了下来，红着脸环上了洛蓝的脖领
　　洛蓝唇角上呀，压上了楚夏夏笑眯眯的说道："我刚才不是怕一躺下你就后悔了嘛，所以才……呀D"
　　没等洛蓝说完楚夏夏一个翻身将洛蓝压在身下，一脸邪笑：“废话真多，我来”说完直接俯身吻了上去
　　"呀D你讨厌~怎么上来就摸人家那里"
　　"我又没进去，摸摸都不行嘛"
　　洛蓝从楚夏夏的衣服里拥上了她的后背，手背瞬间就感觉湿乎乎的，她知道那是刚才做的时候从夏夏体内流出来的
　　楚夏夏的脸色不由得红了，手撑在洛蓝头的两侧，抬起的身子，眼神躲闪着不敢看她的眼神
　　洛蓝一边笑着一边反手扒扯着她的衣服，一边柔声说道："现在知道害羞了，你刚才做什么去了，还着不着急了"
　　楚夏夏面色绯红的别过了头，洛蓝扯她的衣服，发现扯不动，笑眯眯的说道："抬一下手"
　　楚夏夏听话的抬起了手，洛蓝脱着衣服，直接扔到了地上，十分配合的勾住了她的脖颈，将她拉了下来
　　看着近在咫尺的脸，楚夏夏狠狠的咽了一下口水愣在了原处，洛蓝试探性的抬头轻啄了一下她的唇，楚夏夏依旧不动
　　洛蓝看着愣愣的楚夏夏，心想这丫头不会是不会吧，应该不可能吧，刚才明明已经做过了，还没学会不成
　　楚夏夏红着脸趴在了洛蓝身上，将脸埋了进去，嘿嘿的笑了起来，嫣然是因为不会不好意思了
　　洛蓝唇角上扬抬起了手，唇角凑向了楚夏夏耳边，暧昧的问道："用我手把手教你吗？"
　　楚夏夏连忙撑了起来，挨着洛蓝躺了下来，不知所措的背对着洛蓝，娇滴滴的说道：“不用，睡觉吧”
　　说着盖住了被子，直接蒙住了头，这种事情怎么可以手把手的教，太不好意思了，还是自己之后看看书吧
　　洛蓝轻笑，掀开了被子从身后贴上了楚夏夏，纤细的玉指在她身上滑过，楚夏夏不自觉的轻颤了一下:"我说过不用了"
　　洛蓝不顾楚夏夏的反对，凑到楚夏夏耳边，贱贱的说道：“不耻下问才是好孩子”说着直接将楚夏夏推倒了
　　看着身下不安分的来回扭动的人，洛蓝按住了楚夏夏的腰肢说教道："不乖乖学习，会被惩罚的，不许乱动"
　　楚夏夏不由得弓了一下身子，有意无意的迎接了一下洛蓝的手指，洛蓝感觉受用极了
　　洛蓝就这样不厌其烦，不对应该说热意至极的一遍一遍的教着楚夏夏，第二天凌晨，洛蓝才停下了手中的动作
　　"已经四次了，夏夏可学会了？"
　　楚夏夏喘着粗气扶着腰，将脸蒙在枕头里，娇滴滴的说道："不……不是很会，真的很难吗，那么多姿势，一会一个，学不会我能有什么办法"
　　洛蓝开心的笑了，从楚夏夏身上滑了下来，楚夏夏连忙缩到了她怀里
　　洛蓝搂住了楚夏夏的肩膀，低头吻了一下楚夏夏的头发，温柔的说道:"累坏了吧，这次没学会我们下次再学"
　　楚夏夏抬头柔声说道："你真温柔，你这么宠我会把我宠坏的，真的宠坏了，可怎么办嘛"
　　洛蓝摸了摸楚夏夏的头:"我爱你，自然会宠着你了，乖乖睡吧，嗯？"
　　看着怀里熟睡的人，洛蓝感觉到了前所未有的开心，她们心意相通了，想着紧紧的抱住了楚夏夏，轻柔的闭上了眼睛
　　洛蓝一睡着就开始做噩梦，她梦到自己满手鲜血，拿着刀，而自己最爱的夏夏就躺在自己面前
　　洛蓝大喊大叫的，楚夏夏都被她惊醒了，连忙爬了起来，轻柔的拍着洛蓝的后背哄着她
　　"别怕我在这里，蓝儿，做噩梦了吧，这么胆小还要杀人，吓到了吧，我在，我会保护你的，不怕不怕"

洛蓝夏夏(6)
　　听到楚夏夏温柔的声音，洛蓝感觉安心了不少，埋在她怀里安逸的睡着了，楚夏夏这才放心的睡下了
　　第二天一大早，洛蓝再次从梦中惊醒了，楚夏夏握住了洛蓝摸过来的胳膊，轻柔的将她拥在了怀里
　　"蓝儿我在，没事了我在这里""
　　洛蓝一下子睁开了眼睛，一睁眼就看到了楚夏夏憔悴的脸，紧紧的拥上了眼前的人："我梦到我把你杀了，好可怕~"
　　楚夏夏看着洛蓝醒了莞尔一笑，轻声说道：“笨蛋，我这不是没事吗，你都说了是噩梦
　　不是真的，好了好了做了一晚上的噩梦，在好好睡一觉”说着将她搂到了怀里，闭上了眼睛
　　洛蓝抬头看着楚夏夏憔悴的脸，自然知道她一直守着自己没有睡觉，只感觉一阵感动，心跳不由得加快了
　　想了想将脸埋到楚夏夏怀里，轻柔的闭上了眼睛，不一会再次睡着了，两个人睡醒之后丞相府里炸了锅
　　慕宁看着洛蓝走了出来，连忙迎了上去，她一起床就听到洛蓝杀人了，面色沉重的问道："你怎么杀人了？"
　　楚夏夏将昨天的事情告诉了慕宁，慕宁的脸色瞬间沉了下来，直接一脚踩到了所谓的世子的尸体上
　　"呵！这就是我五皇叔生的好儿子？既然来了就别想将他的尸体带回去，想要让五皇叔亲自来领"
　　萧玉拿开了慕宁的腿，不让她踩尸体一脸紧张的说道："宁宁，别甩脾气，王爷不是我们惹得起的，倘若得罪了他……"
　　慕宁直接甩开了萧玉的手开口道："你去问问蓝蓝，昨天到底发生了什么，倘若蓝蓝不会武功，就失身于他了"
　　萧玉一听整个人都气炸了，狠狠的在世子的尸体上踹了几脚，呸呸呸，这种人死不足惜
　　楚夏夏不由得打了个冷颤，万一她惹蓝儿生气了，会不会就是这个下场，洛蓝笑眯眯的揽上了楚夏夏的腰肢
　　"怎么？害怕了，嗯？倘若你敢负了我，就是这个下场"
　　"才不是害怕呐，就是有点恐惧"
　　洛蓝不由得笑了起来，轻佻的挑起了楚夏夏的下巴："这不是都一样吗，你先回屋休息吧，昨天累坏了吧，这里我处理就好"
　　楚夏夏羞的掐了洛蓝一把，转身走回了房间，看着楚夏夏的背影，洛蓝开心的笑了，现在她已经是自己的人了
　　洛蓝低头看了一眼躺在地上的人，死的稍微有点亏，不过反正他不是什么好人，死了也活该
　　不一会五王爷就赶了过来，看着自家儿子的尸体被慕宁踩着，冷着脸说道："大胆，还不快把你的脚拿开"
　　慕宁抬起了头眼神凌厉的看着王爷，不一会王爷就被她看毛了，刚准备好好教训一下慕宁
　　下一秒慕宁冷声说道："给本公主跪下"
　　王爷可是慕宁的叔叔，再加上自家儿子的事情，坚决不跪："本王征战沙场，你一个无名小辈
　　本王凭什么给你下跪，但是你不管好自己的女儿，大半夜的出门溜达，不懂得三从四德，她活该……"
　　王爷还没说完，慕宁径直走了过去狠狠的扇了王爷一巴掌，真是什么样的父亲，教育出什么样的儿子
　　王爷刚想对慕宁动手，楚瑶和永宁从门外走了过来，永宁一进门就看到王爷伸着手准备打永宁
　　冷声呵斥道："住手，你敢动本宫女儿一根汗毛，本宫让你走不出这丞相府，你信是不信"
　　王爷连忙作揖道："参见皇后娘娘，贵妃娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁"
　　永宁阴阳怪气的说道："贵妃娘娘？你还知道本宫是贵妃娘娘，倘若本宫的女儿远嫁了，是不是还得受你一个小王的欺负"
　　"贵妃娘娘言重了微臣惶恐，是公主尊卑不分殴打微臣在先，微臣只是想替皇兄教训一下她而已"王爷直接跪下了
　　楚瑶冷着脸说道："哦？教训一下她，你有什么资格教训她，她是长公主，是皇上的心头肉，不知道你算哪根葱呀，啊？
　　你要清楚，就算是魏征，李世民也没有对他动过杀心，你既是臣子，就应该唯唯诺诺做好你的走狗"
　　王爷唇角禁闭，最后只得说道："求皇后娘娘恕罪，臣看到公主踩着我儿尸体的头颅，一时气急方才逾越"
　　"一时气急就能尊卑不分了不成，倘若你下次尊卑不分，是不是都敢打皇上了"楚瑶直接搬出了皇上
　　好在慕宁通知自己及时，若是来晚些，怕这丞相府都不保了，更不要说自家女儿和孙女了
　　这皇叔恃宠而骄楚瑶还是听说过的，只是没想到，她竟然敢动到公主头上，现如今皇上外出巡游，自己没办法动他
　　最后王爷因教子无方被关进天牢，等皇上回来发落，此时慕宁委屈的扑到了楚瑶怀里
　　"皇额娘～"
　　楚瑶温柔的将慕宁搂进了怀里，轻声说道:"宁宁，你只是贵妃的女儿，切不可恃宠而骄了，他一个王爷动你绰绰有余"
　　"我没有，他儿子欺负蓝蓝再先的"慕宁冷哼了一声，就算是下九泉，自己也不会服软了
　　楚瑶严肃的说道:"楚慕宁，你日后受了委屈，切不可自己处理，你要知道自己有几斤几两
　　受委屈了，找皇额娘，或者找皇上听到没有，本宫问你听到了没有"楚瑶嫣然是生气了
　　自己今天若是来晚一些，后果不堪设想，慕宁只得乖巧的应了一声，楚瑶摸了摸慕宁的头
　　"好了这事就翻篇了，别生气了，蓝蓝也没事不是，但是这王爷怕是留不得了，免得他日后报复你"
　　"可……"慕宁自然知道就一个教子无方是没办法，剥削他的官职的，除非把洛蓝被他儿子调戏的事情公之于众
　　楚瑶笑了笑:"这王爷本宫就不信，他干净的一尘不染，萧玉不是丞相吗，此事就交给你了，查抄他王府"
　　慕宁恨不得给楚瑶跪下:"皇额娘，父皇不在，怎么可以查抄王府，这领头人，可是有杀头的风险的
　　若是什么也没有发现，那我家玉儿，不行，绝对不行"

宏毅暮雪(1)
　　慕宁正说着，皇上从外面走了进来，低头看了一眼地上的尸体，不自觉的捂住了口鼻，真恶心，还不弄出去
　　"霄，此事就交于你处理吧，朕奉你为一品督办，负责查抄王府相关事宜，朕忍他好久了，也该办了"
　　慕宁含着泪看着皇上:"父皇，呜呜~好委屈，皇叔，他怎么可以，呜呜~还要打我，他有什么资格打我"
　　皇上宠溺的戳了一下慕宁的头:"你呀，都多大了，就会撒娇，你是怎么找到朕的，嗯？"
　　慕宁嘿嘿的笑了起来:"那自然是女儿与父皇父女连心，心心相印了，自然一下就能命人找到了"
　　"说实话"
　　慕宁一本正经的说道:"人家哪里知道父皇去哪里了，自然是先找的凌霄叔叔了，凌霄叔叔告诉我的"
　　皇上笑了笑:"行了，朕该回去了，蓝蓝，朕走了"
　　"恭送皇爷爷"
　　皇上宠溺的揉了揉洛蓝的头，这才离开
　　皇上离开后，楚瑶轻声说道："一个月后是宏毅选妃的日子，有好多东西要准备，我们不能在这里多待就先回去了"
　　说着看向了洛蓝开口道："你从今天开始闭门思过一年，虽说世子有错，但是罪不至死"
　　洛蓝撇了撇嘴，委屈的说道：“一年会不会太长了，人家昨天差点被……”说着还故意挤出了几滴眼泪
　　永宁连忙跟楚瑶求情，最后楚瑶无奈的叹了口气，尝试性的问道："闭门思过一个月能行吗？"
　　洛蓝开心的笑了，连忙作揖道："多谢皇奶奶，我有个要求，把夏夏留在我家，还请奶奶跟梦玲霖铃阿姨说一声"
　　"我都跟她们商量好了，梦玲霖铃都同意了不是吗，只是让她每个月回去一趟，你能不能办到"
　　"能，明天我就跟夏夏回去见两位阿姨"洛蓝开心的笑了，一想到要见未来婆婆，就感觉自己和夏夏又近了一步
　　永宁笑着挽上了楚瑶的胳膊，笑眯眯枕在楚瑶肩膀上："你在闭门思过，明天不许去"
　　洛蓝委屈的嘟起了嘴:"不去就不去"
　　时间就这样一分一秒的或者，这日是李宏毅十九岁生辰，即使他还没追到暮雪，但是已经不是他想不想选的问题了
　　朝中大臣集体上书请求太子选太子妃，李宏毅迫于朝中压力只得答应在今日选一个太子妃
　　这日李宏毅一大清早就跑到了咸阳宫，找到了楚瑶："永宁阿姨我不是让你给慕宁传信了吗，今天暮雪会来吗？"
　　"你骗了她整整两年，你认为她会不会来"永宁笑了笑
　　李宏毅狠狠的低下了头，永宁笑道："你个傻孩子，怎么能男扮女装去勾引暮雪呐
　　你知不知道暮雪现在还没接受你是太子的事实，这也都是怪你，与我家暮雪毫无干系"
　　李宏毅很是失落："雪儿喜欢女子，所以我才……但是前几天她跟我表白了，然后我就顺势告诉她我是男子了
　　而且我还告诉她今天我就会选太子妃，我问她会不会来，她说她考虑考虑，她当真不会来吗？"
　　楚瑶刚想说话，永宁连忙打断了她的话，率先回答道："我替你说和了，她不会来"
　　李宏毅失落的垂下了头："那今天选太子妃我就不去了，反正不是暮雪，我跟谁在一起都是一样的"
　　"本宫知道了，本宫会帮你好生相看的，你暂且回去吧，三日后准备迎接太子妃入宫"
　　"儿臣遵旨"
　　李宏毅走后，楚瑶很是不解："你怎么能撒谎呐，昨天暮雪不就已经入宫了嘛，而且太子妃我们已经内定了，就是她"
　　"我家暮雪说了，太子妃的位置她先占上，谁让宏毅掰弯她来着，她也要尝试一下掰弯他，这样才公平嘛"
　　楚瑶噗嗤一笑："什么意思，难道她要女扮男装，你们左家人真是，一个比一个厉害，肯定是跟永怡学坏了
　　反正宏毅指定不会宠幸太子妃的，自然发现不了太子妃就是暮雪，两个孩子想怎么闹就怎么闹吧"
　　"你说咱们都内定了这样是不是对别的秀女不公平呀，让人家白来一趟，到时候没选上怎么好意思回家呀"
　　永宁觉得有些不好意思，楚瑶不自觉的笑了，别的贵妃皇后，都恨不得宫里都是自己的势力
　　巴不得把自己的外甥女，侄女什么的往宫里送，这永宁怎么就跟别人不一样呐，太子都看上她外甥女了，她还觉得对不起别人
　　"爱情本来就是不公平的，该进行的流程还是要进行的，不然朝廷中的那些老顽固是不会善罢甘休的
　　再说雪儿是你的外甥女，我们通过选秀的当时进行，虽然大家都心知肚明，但是这样做也免的以后落人把柄"
　　永宁应了一声，便不再说暮雪的事情了，笑着打趣道："这宏毅不宠幸后宫妃嫔
　　你说他的妃子们会不会像你一般，在宫中待了两年饥渴难耐了，随便找个女人在一起呐，噗呵呵~"
　　"谁说本宫是因为饥渴难耐了，才跟你在一起的"楚瑶有些生气了，这永宁怎么可以这么说话
　　永宁笑道："你失忆的时候，可直可直了，比钢铁还直，我怎么勾引你，你都不入套"
　　"爱情这个东西要在对的时间遇上对的人，宁儿选秀当天我就对你一见钟情了，不然我不会把我母妃的发簪给你"
　　永宁摸了摸头上的发簪甜甜的笑了，这个发簪，差点就被自己弄丢了，还好楚瑶又从太后手里抢过来了
　　"你这个发簪都戴了那么多年了，不腻吗？我给你买了那么多发簪为什么不换着戴"
　　"你管我，我喜欢这个不行吗"
　　楚瑶开心的笑了，自然知道自己送的这个发簪对她的不一般，她可是非常珍视自己送的东西的
　　一个月后，李宏毅将身着男装的左暮雪抵在椅子上："我也是个正常的男子，实在是受不了你的撩拨了
　　你都已经闹了一个月了，闹够了没有？闹够了咱们现在入洞房好不好，嗯？臭丫头"
　　"你……你什么时候发现的"左暮雪说话都有些结巴，怎么就被发现了，自己明明藏的很好

宏毅暮雪(2)
　　李宏毅宠溺的捏了捏左暮雪的脸："我那么爱你，你穿上男装我又怎么会看不出来呐
　　自然是你一开始以男装出现的时候就看出来了"
　　左暮雪脸色更红了，害羞的问道："那你为什么不揭穿我？现在才……"
　　李宏毅笑眯眯的说道："那还是为什么，因为我爱你呀，我都忍了一个月了，我们入洞房好不好？"
　　左暮雪红着脸点了点头，李宏毅一把抱起左暮雪，直接将她丢在床上，俯身压了上去
　　没想到左暮雪看着李宏毅的身子，只感觉一股恶寒，竟然直接推开了他:"太……太子殿下，对不起，我……"
　　李宏毅不自觉的垂下了眼眸，勉强的笑了一下:"雪儿，逼自己做什么，我原本是知道的，这性取向是变不了的
　　本想着争取一下，最终还是不行的吗，既是如此我送你回家可好？反正对外传的，我的太子妃也不是你"
　　左暮雪咬住了下唇:"可……可我喜欢你，你是我见过的，最柔美的女子，我对不起"
　　说着拉起了衣服，起身走出了宫殿，李宏毅不自觉的笑了，在自己床上，敢这般拂袖离开的也只有她了吧
　　左暮雪出来后，碰巧看了了李诗琦和镜染婷说说笑笑的从远处走了过来，左暮雪不由得看痴了，张了张嘴，却什么也说不出口
　　李诗琦看着左暮雪，嫣然是记不得在哪里见过她了，想来是李宏毅新娶的太子妃，不然也不可能这般看自己了
　　"见过皇嫂"
　　左暮雪笑了笑，镜染婷看到了左暮雪腰间的玉佩，连忙拉了一下李诗琦的胳膊，指了指玉佩
　　左暮雪愣了愣:"你……认识？"
　　李诗琦轻声说道:"这是我的，有一次我跟皇额娘去将军府，回来就不见了，原来是被姑娘捡了去"
　　左暮雪想到三年前的事情，眼眶不自觉的湿润了，当年自己一眼就喜欢上了这个仙女一般的小姐姐
　　她的玉佩掉了，自己去追，可是马车有的太快没有跟上，再次遇到的就是李宏毅了，本以为李宏毅是她，原来一切都是误会
　　左暮雪勉强的笑了一下，将玉佩递给了李诗琦:"姑娘的玉佩害了我一生，你可真……罢了，都怪我一厢情愿了"
　　说话间转身离开了
　　左暮雪实在是没有地方去，只得去找楚冰哭诉了，毕竟跟她熟悉的，也只有楚冰这个妹妹了
　　楚冰得知了左暮雪的事情，只感觉她有些可怜，这太子哥哥也是，怎么能假扮李诗琦呐
　　但是都说劝和不劝分，楚冰觉得自己应该劝说一下左暮雪的，毕竟她已经嫁给了太子哥哥
　　"雪姐姐，我觉得太子哥哥是真的喜欢你的，你真的不打算和他交往试试吗，而且带给你美好回忆的，不都是太子哥哥吗"
　　最后在楚冰劝说下，左暮雪还是决定和李宏毅试试的，毕竟自己和李诗琦，只是一面之缘，但是跟李宏毅确实整整两年
　　左暮雪喝醉了酒，就去了李宏毅的书房，李宏毅正在处理公事，看着左暮雪摇摇晃晃的推门走了进来
　　李宏毅当即放下了手中的笔:"你怎么喝酒了"
　　左暮雪狠狠地打了一下李宏毅:"你说我为什么喝酒了，还不是怪你，你为什么不是女子"说话间吻上了李宏毅
　　李宏毅怎么会不懂她的意思，她想要酒壮怂人胆，但是自己可是正人君子，绝对不会对醉酒的人做出这种事情
　　第二天左暮雪在李宏毅怀里，睁开了眼睛，只感觉脑子晕晕乎乎的难受，赶紧掀开被子看了一眼
　　发现自己还昨天的衣服，不自觉的松了一口气，但是却还有些小小的失落
　　李宏毅笑了笑，宠溺的说道："醒了，可有清醒谢了，谁准许你喝酒的，喝的醉醺醺的回来，一点也不听话"
　　左暮雪的脸色不自觉的红了，往李宏毅怀里缩了缩:"宏毅"
　　"嗯？"
　　"给我些时间好吗"
　　李宏毅笑着应了一声，毕竟是自己男扮女装再先，不然她也不会这般纠结的，所以李宏毅绅士的答应了
　　时间就这样或者，在外人看来两个人恩恩爱爱，但是只有他们两个知道，自己还没有圆房
　　这一天左暮雪开心的紧，笑着撩了一下袖子，楚瑶看了一眼左暮雪，脸色瞬间沉了下来:"开心吗？"
　　左暮雪瞬间察觉到楚瑶有些许的不太对接，不自觉的看了一下自己，这才发现自己守宫砂暴露了
　　"呵呵~怎么可能开心，这守宫砂还在有什么可开心的，不开心不开心"说着不好意思的摆了摆手
　　楚瑶轻声说道:"你若不喜欢太子，大可直说，现如今都是太子妃的身份了，你不让碰，如何传宗接代"
　　左暮雪狠狠地低下了头，良久开口道:"臣……臣妾不……不喜欢男子，不……不想……"
　　楚瑶直接拍桌子了，永宁自然要说和的，只是还没等楚瑶开口，李宏毅就将左暮雪揽进了怀里
　　"皇额娘，我自己的女人，自己管就行了，此事不劳皇额娘费心"说着点了点头，拉着左暮雪离开了
　　左暮雪看着拉着自己的人，更加坚定了跟着他的决心，再怎么说也要跟到他等他找到了真爱再说
　　殊不知这一跟就跟了一辈子，还为他生了三儿两女，也因此成就了帝后恩爱的传奇，李宏毅也时不时身着女装讨左暮雪开心
　　甚至还为左暮雪找好看的宫女贴身伺候着她，但是每次看着左暮雪对她们那般好，自己就会默默吃醋
　　最终左暮雪周围竟然都不会有宫女了，至于伺候什么的，都交给公主和皇子代劳了，实在不行自己就亲自上手
　　左暮雪看着忙忙活活的给自己换暖炉的人，只感觉自己跟对了人

锦苑雨菲(1)
　　一不小心，一个月就这么悄悄的飘过去了，看着宫里以前常常在一起玩的姐妹们，都已经成双入对了
　　腼腆的云锦苑也下定了决心，决定直白的将自己的心意传达给楚雨菲，云锦苑不走楚雨菲也尴尬的紧
　　因为她最近三天两头往自己房间跑，每次都会给她带一些从太监宫女手中买来的精致的小礼物
　　不是自己不想见到她，只是她突然这般殷勤弄得自己很不自在，虽然别的姐妹们也收到了云锦苑的小礼物
　　但是为什么自己的礼物都是她亲自送来，别人的都是被丫鬟送去，莫不是她对自己有什么想法
　　这日云锦苑带了一个腰间挂的小猫形状的小东西，开开心心的来找楚雨菲，这是她从集市上专门为楚雨菲买的
　　听到云锦苑的声音，楚雨菲连忙跑了出去，然而看到云锦苑的那一刻，她却假装不经意间看到云锦苑一样
　　"苑苑来了，你昨天不是和云阿姨回家了吗，怎么又回来了？"
　　云锦苑咬了咬下唇，想了好久回答道:"我娘，为了公事回来的，都是替皇上办事吗，皇上让来，也不能不来"
　　楚雨菲笑了笑:"是……是吗，你先去屋里坐，我……我去有些饿了，去御膳房找点吃的，一会回来"
　　云锦苑笑道：“嗯，快去快回，我在屋里等你，有个小东西想送给你，你一定会喜欢的”
　　说完进蹦蹦跳跳的到了楚雨菲的屋里，楚雨菲看着她的背影，发现最近自己对她的感情越来越不对劲了
　　她感觉她马上就要控制不住自己的心了，她怕她一时忍不住对云锦苑表白
　　因为每次自己一见到云锦苑，心里就一直在叫嚣着扑倒她，引诱她，勾引她，甚至昨晚自己失眠想着随便走走
　　竟然还晃荡到了云锦苑的房门外，虽然知道她不在，但是那里有她的影子，还有她的味道
　　她不能任由这种感情在肆意的发展了，与其表白之后被云锦苑讨厌，倒不如主动疏远她，这样至少还能做朋友
　　楚雨菲一步步的向屋里走去，脚上想有千斤铁一般，艰难的迈着步子，因为她知道她如果进去了
　　就意味着她和云锦苑再也不可能了，最后一咬牙一跺脚，还是推开了房门，云锦苑看着她走了进来，连忙站了起来
　　手握着拳头伸到了楚雨菲的面前，开心的说道："楚姐姐，我今天刚得了一个小玩具，特别可爱你猜猜是什么"
　　楚雨菲抬头看着云锦苑开心的脸，刚下定的决心瞬间瓦解了，只得勉强的笑了一下："苑苑都说特别可爱，那我猜是小猫？"
　　因为楚雨菲猜中了，云锦苑开心的松开了手，小猫从云锦苑的手中滑了出来："我和你还真是心有灵犀呐，诺，送给你的"
　　小猫的环挂在云锦苑的食指上，楚雨菲看到云锦苑的食指，不由得又对云锦苑想起了色色的事情
　　楚雨菲反应过来后紧紧的握住了拳头，刚下定的决心瞬间再次回了过来，冷冷的说道："云锦苑你给我滚出去
　　最近有事没事就来找我，烦不烦，还有你来就来干嘛每次都带这些稀奇古怪的破东西，我一点也不喜欢"
　　云锦苑不解的看着突然发火的楚雨菲，难道是因为积怨太深，今天中午忍不住开口了吗，想着失落的低下了头
　　想追楚雨菲的心瞬间磨灭了一半，泪水不由得掉了下来："对不起，让你讨厌了，我以后不会再来了"
　　云锦苑将小猫从手中撤了下来，放到楚雨菲手中，转身哭着跑了出去，楚雨菲呆呆的握着将小猫握在了手中
　　眼泪不停的在眼眶里打转，突然有些后悔刚才说的话了，现如今连朋友都做不成了吗
　　楚雨菲将挂饰放到了桌子上，就这样呆呆的看着挂饰，也不知道到底在想什么，正当楚雨菲想的入神的时候，楚柔从外面走了进来
　　"娘，你怎么来了？"
　　楚柔轻声说道:"没什么，就是路过你宫门口，发现我儿媳妇哭着跑了出去，你们吵架了吗？"
　　听到楚柔说云锦苑是她儿媳妇，楚雨菲的脸都红透了:"娘，你不要胡说，谁说她是你儿媳妇了，八竿子打不着的事"
　　楚柔笑着戳了一下楚雨菲的头:"笨丫头，怪不得都十九了，还单着，喜欢就上……"
　　"天呐，你刚才不会是把我儿媳妇上了吧"说着捂住了嘴，不愧是我楚柔的女儿，竟然也干这种霸王硬上弓的事
　　"娘~你把我当什么人了，就是吵了个小架而已，还有啊，你哪只眼睛看到我喜欢苑苑了，不要瞎牵线"
　　"两只眼睛都看到了，死丫头，跟金陵姐姐一样傻乎乎的，我不管你了，反正到时候后悔的是你"说着直接打了一下楚雨菲
　　"我走了啊，你长点心"
　　楚雨菲微微点了点头，拿着钥匙打开了一个小柜子，柜子里整整齐齐的摆满了云锦苑送给她的小东西，其实这些都是她喜欢的
　　看着那一柜子小玩意，楚雨菲不由得想到了云锦苑，想着想着竟然甜甜的笑了，小声嘀咕道："苑苑对不起
　　刚才不是我的真心话，这些小东西我都很喜欢，我不追求太高，只要能永远安安静静的陪在你身份就好
　　我怕失去你，我这样做不就永远不会出现我所担心的一幕了嘛，我们永远都会是好朋友好姐妹"
　　楚雨菲甜甜的笑了，云锦苑那丫头从小就来去一阵风，令人捉摸不透，自己可是可望而不可即的
　　云锦苑被楚雨菲狠心的赶了出去，在接下来的几天里，整日郁郁寡欢，茶不思饭不想的，可想而知没过几天就生病了
　　楚雨菲喜欢云锦苑喜欢的紧，所以还专门送给她一个贴身丫鬟，照看着她，这一大早上就听说云锦苑生病了
　　楚雨菲连衣服也没来得及换，直接往外跑，丫鬟拿着衣服追了上去:"小姐，穿上衣服，您穿着睡衣到处跑不合适"
　　楚雨菲顾不得了，一边跑，丫鬟一边帮她穿衣服，跑到宫门口才发现竟然忘了带令牌了

锦苑雨菲(2)
　　又让宫女赶回去拿令牌，楚雨菲到达云府的时候，都已经中午了，因为这是楚雨菲第一次来云府
　　所以管家并不认识她，又是通报什么的，楚雨菲都等不及了，竟然直接闯了进去
　　宫女也是看呆了，这还是第一次见自家小姐如此不顾礼仪呐，印象中的楚雨菲淑女，品行端正落落大方
　　管家连忙说道:"小丫头片子，你到底是谁，又是来找谁的，这里可是云府，轮不到你来这里撒野"
　　"楚雨菲，可听说过我？"
　　"没有"管家毫不留情的说道
　　楚雨菲冷哼了一声:"云锦苑的房间在哪里，带我去见她"说话间，拿出了自己的令牌
　　管家看着上面的楚字，自然知道这是南藩的人，所以不敢怠慢，径直带着她去了云锦苑的房门口
　　"姑娘，这是我家小姐的闺房，既如此我就先告退了"管家可不敢在自家小姐的房间逗留
　　楚雨菲到房门外，还没走进去，就听到云锦苑委屈的哭道：“你走开我不要喝药，都怪你明明是你告诉我的
　　你说让我缠着她就能追到手，我每天都拿各种各样的东西，用各种各样的借口送给她，她嫌我天天去烦人
　　她现在都讨厌我了，就跟楚瑶阿姨以前讨厌你一样，都怪你，要不是你我和她怎么会走到这一步
　　我和她已经不可能了，呜呜~”说着说着，不由得委屈的哭了起来，自己还没开始恋爱就失恋了
　　楚雨菲在门外听的有些懵，手紧紧的握住了拳头，她这是什么意思，因为没有追上某个女孩子伤心了吗
　　这一切都是自己自作多情了，不过她喜欢女孩子，自己好像还有机会的样子，想着楚雨菲心情好了不少
　　刚抬手就听到了岑卓的声音:"你要看清自己的身份，她可是郡主，你……是郡王的女儿，你们之间差了一个辈分"
　　"不差，我和楚姐姐什么也不差，就差她喜欢我，呜呜~她只要喜欢我，我才不管什么门不当户不对的呐"说着竟然直接推掉了玫瑰手中的碗
　　楚雨菲不由得笑了起来，她怎么就没想到云锦苑三天两头往自己房间跑，是为了追求自己，她还真是白痴呐
　　岑卓端着药轻声哄道："好好好，不吃饭不吃饭，都是娘亲的错，娘亲不该把没有成功的方法教给你
　　但是苑儿你都病成这样了，得喝药，喝一口吧，就喝一口好不好，不喝药怎么能行呐"
　　云锦苑将头蒙到了被子里自己哭了起来:"不吃，除非你把楚姐姐找来，她亲自喂我才吃"
　　岑卓只感觉她给自己出了个天大的难题，自己哪有什么资格，命令楚雨菲做什么事情
　　岑卓不由得把求救的目光投降了玫瑰，玫瑰刚想说些什么，楚雨菲推开门径直走了进来
　　"这里我来吧，两位阿姨先去休息好了"
　　岑卓虽然有些吃惊，但是心情也是很好的，毕竟女儿心心念念的人出现了，她会喝药了，索性将药递给了楚雨菲转身离开了
　　两个人离开后，楚雨菲看着床上的人，柔声哄道："苑苑乖，听话把药喝了，生病了怎么能不喝药呐"
　　云锦苑听到楚雨菲说话，激动的翻过了身，看了一眼楚雨菲，只感觉自己委屈极了，再次翻了过去背对着她
　　"你走吧，你又不喜欢我，你这样只会让我越陷越深，我受不了的"
　　楚雨菲无奈的摇了摇头，这个傻丫头跟她一样以为自己不喜欢对方，想着喝了一口药，站了起来
　　直接伸手将云锦苑翻了过来，捏住了 她的下巴，低头俯身附上了她的唇，一点点的将药灌了进去
　　云锦苑被这突如其来的吻镇住了，不由得睁开了眼睛，一时不知道该做出什么反应，最后楚雨菲笑着离开了她的唇
　　"楚姐姐，你……唔~"云锦苑面色绯红的看着楚雨菲，有些不可置信，她怎么可以亲自己
　　楚雨菲莞尔一笑没有说话，再次吻上了她的唇，云锦苑不由得瞪大了眼睛，楚雨菲轻轻的捂住了她的眼睛
　　真是的接吻都不知道闭眼的吗，真是令人讨厌的臭丫头，自己就讨厌这种可爱的人："苑苑闭住眼睛"
　　云锦苑听话的合上了眼，静静的感受着楚雨菲的吻，最后常识性的伸出了小舌，描绘着楚雨菲的唇形
　　楚雨菲慢慢的张开了嘴，含住了云锦苑的小舌，加深了这个吻，直到云锦苑呼吸不畅，楚雨菲才离开了她的唇
　　随后用指腹轻柔的摸着云锦苑因接吻而变得红肿的唇，云锦苑面色潮红的看着楚雨菲，抬起身子再次凑了上去
　　眼看就要挨上楚雨菲的唇了，楚雨菲用食指拦住了她的唇，柔声说道："先乖乖把药喝了"
　　云锦苑像着魔一般直接接过药，咕咚咕咚的一秒钟就喝完了，随后竟然直接用袖子擦了擦嘴
　　"刚才的吻是什么意思？喜欢我亦或是可怜我？还有你怎么会来，你怎么知道我病了"云锦苑委屈的眼眶都湿润了
　　她是知道自己想她所以专门来看自己的吗，她是如何出宫的，第一次出宫会不会感到害怕，怎么可以这么让人担心
　　楚雨菲笑着弹了一下云锦苑的额头，宠溺的说道：“你自己先好好体会体会，我先回去了”说完转身就要走
　　云锦苑连忙站了起来，只是太着急了，一起来有点头晕，直接就要往前倒，云锦苑吓的闭上了眼睛，准备与大地来个亲密接触
　　眼看着就要扑倒了地上，楚雨菲连忙跑了过来，揽上了她的腰肢，轻柔的将云锦苑抱在怀里
　　云锦苑突然感觉自己跌入了一个温暖的怀抱，缓缓的睁开了眼，抬头看着抱着自己的人，竟然一时看痴了
　　"楚……楚姐姐，你真好看，我……我喜欢你"
　　楚雨菲捏了捏云锦苑的鼻子："喜欢我怎么一直不告诉我，你天天拿着小东西去我房间
　　我怎么知道你在追我呀，害的我还得故意冷落你疏远你，你知不知道这几天没有见到你
　　我心里有多煎熬，一大早就听说你病了，连衣服都没来得及换，着急忙慌的就赶了过来"

锦苑雨菲(3)
　　云锦苑这才发现楚雨菲里面竟然外套里面，竟然还穿了睡衣，最主要的是，刚才扶着自己的时候，不小心勾住了她的衣服
　　现在楚雨菲衣襟半露，春光外泄，云锦苑侧过脸看了一眼楚雨菲的胸口，心跳不由得慌乱了，狠狠的咽了一下口水
　　"楚姐姐你可真讨厌，你刚才是在跟我表白吗，你穿成这样跟我表白，你知道你这是在干嘛吗？"
　　"看到你的表现，我好……好像知道了"楚雨菲脸都红了，真是的怎么可以这样色的
　　云锦苑细腻的吻不停的落在楚雨唇角，问道情动云锦苑顺势将楚雨菲压到了床上
　　楚雨菲脸色爆红，推开了云锦苑，结结巴巴的说道："我们才第一天就要越线吗？是不是太心急了，再说你现在还生着病"
　　云锦苑不顾楚雨菲的反对，快速的扒扯着她的衣服，轻声说道："我们在一起已经十六年了
　　第一天不就是确定心意嘛，这又不能证明我们以前对对方没有心意，再说你穿成这样来我房间
　　现如今又成功撩起了人家的火，又不满足人家，你怎么能这样呐，雨菲，给我好不好"
　　楚雨菲扒开了云锦苑不安分的小手，转身向门外走去，云锦苑挫败的站在原处，楚雨菲回过头莞尔一笑，伸手插住了门
　　楚雨菲插好门之后，直接跑了过来，迫不及待的直接伸手将云锦苑推倒在床上，云锦苑没有被吓到反而一脸痞笑的看着楚雨菲
　　楚雨菲直接爬上了床，手肘撑在云锦苑头的两侧，轻啄了一下她的红唇："我还是第一次见你勾引人的表情呐
　　既然苑苑都开口了，那我就不客气了，就算是把你吃干抹净，你也不会后悔的吧"
　　云锦苑勾住了她的脖颈，将她拉了下来，主动抬头含住了那期待已久的红唇:"自然不会后悔"
　　可是楚雨菲刚将手伸进了云锦苑的衣服里，就碰到了她滚烫的身躯，刚升上来了火瞬间就熄灭了
　　连忙停下了手中的动作，离开了云锦苑的红唇，云锦苑则跟着她的红唇，主动抬了起来，干什么突然又不给了
　　楚雨菲按住了她的肩膀，温柔的说道："你现在身子好烫，现在做你受不了的，我们下次再说吧，不急于一时"
　　云锦苑一个翻身将楚雨菲压在身下一脸邪笑："不做怎么知道我受不了，受不受得了做了才知道"
　　说完直接脱下了睡衣，再次附上了楚雨菲的薄唇，灵活的撬开了她的唇齿，伸出小舌与之相互缠绕摩擦在一 起
　　云锦苑滚烫的身体使得楚雨菲轻轻松松就沦陷了，楚雨菲着魔般的吻着云锦苑的唇，慢慢的翻过了身反客为主
　　既然她都说了自己也就放下心来了，就在两个人缠绵的时候，云锦苑竟然开始犯迷糊了，浑身无力，就连迎合她的力气都没有了
　　楚雨菲也察觉到了她的不太对劲，吻了一下云锦苑的薄唇心疼的说道："小笨蛋真受不了你了"
　　云锦苑笑了笑:"楚姐姐，我……好喜欢你，真的好喜欢，现如今竟然真的是你的人了"
　　楚雨菲摸了摸云锦苑的额头，连忙坐了起来："烧又起来了"说着火急火燎的穿衣服，准备带她去看郎中
　　云锦苑笑着将楚雨菲拉了下来："没关系的，应该不是发烧，只是被你一碰就脸红心慌而已
　　咱们在一起十六年了，你就一点也感受不到吗，楚姐姐我这辈子从来没有这般喜欢过一个人，你是第一个，也会是唯一一个"
　　楚雨菲根本听不下去云锦苑的表白，只是满脸悔恨："对不起苑苑，我刚才就应该坚持不做的
　　你都生病了我还对你做这种事情，我就是禽兽，我现在就去给你煎药，你等着马上就好"说着起身就要走
　　云锦苑直接抱住了楚雨菲，将脸埋在她的怀里轻声说道："雨菲不用，我爱你，真的好爱好爱你，这些是我自愿的"
　　楚雨菲轻声的拍了一下云锦苑的肩膀，柔声说道:"我又不走，一会就回来，不喝药怎么能行，现在都烧上来了"
　　云锦苑只得松开了她，趁着丫鬟煎药，楚雨菲还专门给她做了一下甜点，因为云锦苑最怕苦了
　　等楚雨菲回来，云锦苑已经睡着了，楚雨菲轻柔的推醒了她，温柔的说道:"醒醒，喝了药再睡，苑苑"
　　云锦苑轻皱着眉头微微睁开了眼睛，笑着咕咚咕咚的把药喝光了，这可把楚雨菲吓坏了
　　"味觉没有了吗，这药不苦？"
　　云锦苑甜甜的摇了摇头，楚雨菲刚准备出去叫郎中，云锦苑开口道:"有你在就是甜的"
　　楚雨菲不自觉的笑了:"那……那真是可惜了这糕点了，那就继续睡吧，反正也不需要吃"
　　"要，人家才十六岁，小孩子最喜欢吃甜的了，姐姐是不懂的"云锦苑开心的伸出了手
　　楚雨菲笑道："嗯？不给吃了"
　　"为什么"云锦苑嘟起了嘴卖萌:"都做，怎么可以不让吃，啊，楚姐姐，给人家吃吗，就吃一块"
　　楚雨菲笑了笑"那你以后不许说十六了，天天强调自己十六岁了，整的跟我老牛吃嫩草似的"
　　云锦苑噗嗤一笑，抬起了头看着楚雨菲："你怎么傻乎乎的，你只比我大两岁而已，怎么就是老牛吃嫩草了"
　　"你娘跟永怡阿姨一起下的育儿蛊，为什么你会比暮雪晚出生一年呀？"总是听楚柔提起这件事，楚雨菲着实好奇
　　云锦苑笑眯眯的说道："偷偷告诉你呀，这件事其实我也打听过，我娘想跟我娘亲多过几天二人世界
　　所以她故意不用正确的姿势的，我娘亲好多次想用那个姿势，都被我娘故意反攻了，所以就这样了"
　　楚雨菲噗嗤一笑："没想到琉裳阿姨还有这么可爱的一幕呐"
　　云锦苑撇了撇嘴："可爱什么，要不是我娘我们两个就可以多在一起待年了，害的人家比你晚出生两年呐"
　　楚雨菲笑道："知道我比你大两岁，你还不叫我一声姐姐，乖像琉裳阿姨，叫岑卓阿姨一样
　　叫我一声，我就让你睡觉，不然就再来一次，做到一半逼你叫，你知道我的手段的，不是吗，嘿嘿~"
　　"楚姐姐"云锦苑脱口而出
　　"不是这样的，应该是特别柔媚的那种，虽然叫的是姐姐，但是跟夫君的感觉一样，你再试一遍"楚雨菲皱起了眉头
　　"好羞耻，我……我叫不出口"云锦苑的脸色红到了极致，真是的本来就是叫楚姐姐，现如今竟然要如此这般那般的
　　楚雨菲一个翻身将云锦苑压在身下，一脸坏笑："看你现在挺有精神的，那苑苑的意思是想再来一次喽"
　　云锦苑面色绯红的别过了头："我……我可没这么说，都是你自……自己瞎想的，你起来"说着羞的推了推楚雨菲

锦苑雨菲(4)
　　审核不通过，作者正在努力修改中

锦苑雨菲(5)
　　楚雨菲眼神微闭，轻柔的握住了云锦苑的手，握着她的手顺着慢慢的滑了下来，楚雨菲不受控制的靠在了她的身上
　　缓缓的将开始半跪着坐在床上的腿伸开了，云锦苑看着如此配合的楚雨菲，不由得心头一震，心跳不由得慌乱了
　　"雨菲你的样子好媚好美，我好喜欢，好想睡你，让你在我身下绽放"
　　楚雨菲扭过头看着云锦苑，眼神有些许的幽怨："苑苑不要说这种话，我感觉你在侮辱我，我只是爱你，想让你要我而已，仅此而已"
　　云锦苑解释道："我绝对没有要侮辱楚姐姐的意思，这些淫词哎呀，对不起对不起，我真的不是故……唔~"
　　看着云锦苑越说越慌乱，楚雨菲直接堵住了云锦苑的唇，随后柔声说道："没关系的我都懂，只是我不喜欢那个字而已"
　　不一会云锦苑感觉楚雨菲跟自己刚才不一样，不由得离开了楚雨菲的唇，小心翼翼的问道："你不舒服吗？"
　　楚雨菲不解的看着云锦苑，云锦苑小声问道："你为什么不叫呐？舒服的想媚叫不是吗，你为什么一点声音都没有呐"
　　楚雨菲直接笑出了声，这傻丫头："你不动我有什么好叫的，一点感觉都没有好吗？"
　　云锦苑试探性的抽动了一下手指，小心翼翼的问道："是这样吗？我……第一次，不太会"
　　楚雨菲面色红润的轻嗯了一声，不一会云锦苑就领略了事情的真谛，看着楚雨菲面色潮红的脸，云锦苑感觉到了深深的满足
　　感觉到有一层隔阂，云锦苑又不知道该怎么做了，小心翼翼的问道："好像没法进去了，我应该怎么做"
　　楚雨菲的呼吸越来越急促了，脸上有些许的怒意："嗯~云锦苑你这是什么意思，让我指导你上我自己吗
　　我告诉你云锦苑，你若会就做，不会就做好功夫再来找我，苑苑~好疼，你怎么这么突然"
　　"咱们都进行到这里了，就算是我的技术再烂，你也跑不了的，倒不如乖乖配合我，你也能舒服一点不是，嗯？"
　　楚雨菲脸色绯红："你不要脸~女孩子家家的不应该纯真无邪吗，怎么能说出这么羞耻的话"
　　云锦苑故作无辜的轻柔的转了转埋在楚雨菲体内的手指，笑眯眯的说道："我说什么了，嗯？"
　　楚雨菲不由得轻哼了一声，腿不由得打开了，手连忙捂住了脸："你太不要脸了好坏，竟然这样做，嗯啊~~~啊~~~"
　　最后楚雨菲勉强的笑了一下，大口大口的喘着粗气开口道："哈~你有强迫症吗，把我这么正正经经的摆在床上"
　　云锦苑莞尔一笑，直勾勾的盯着楚雨菲，色眯眯的说道："没有，我只是想好好看看你"
　　楚雨菲羞的将被子踢了起来，盖到了身上，只露出来一个头，一脸幽怨的看着云锦苑
　　"讨厌，不许看，看什么看，再看揍你，中间我都说停了好几次了，你怎么还是不停的索取
　　不是生病了吗，怎么还那么有精力"楚雨菲越说越害羞，这个骗子，上午没有力气，一定是装的
　　云锦苑眯着眼睛趴在楚雨菲身上，调侃道："我那不是喝药了吗，姐姐又不是不了解我
　　喝了药立马就下去了，我看姐姐刚才挺爽的嘛，怎么想穿上衣服不认人了，再说了我都懂，你说不要不就是说让我在快点吗"
　　楚雨菲红着脸将头蒙进了被子里，娇滴滴的说道："大色狼，再也不要喜欢你了，你臭不要脸"
　　云锦苑掀开被子，再次搂上了楚雨菲的腰肢："我睡你的时候，你一直在骂人家，你是不是不喜欢我碰你，你是不是不爱我"
　　楚雨菲面色绯红的别过了头："明知故问，我也不知道为什么想骂人，可能是太过害羞了，我对你的心意你不懂不成"
　　云锦苑用纤细的玉指，捏住了楚雨菲的下巴，让她看向自己："我懂，但是我还是想听楚姐姐亲口说爱我"
　　"我爱你"楚雨菲一脸娇羞的说道
　　云锦苑凑向了楚雨菲的唇，轻吻了一下笑眯眯的说道："我也爱你，走吧我们去吃饭吧，我现在有胃口了"
　　"能没有胃口吗，大战了一整天，这都快晚上了"楚雨菲感觉自己真的是亏大发了，怎么就受成这样了
　　"哎，楚姐姐，你爱我，我爱你，我们两个行房事，怎么像我占了你多大便宜似的"云锦苑表明自己没有占便宜
　　楚雨菲想了想好像说的也有几分道理笑道："嗯？好像也是哎~走吧，我们起床去吃饭"
　　云锦苑一边帮楚雨菲穿衣服一边开口道："那我们去哪里吃饭，在我房间还是像刚才说的，去楚冰房里？"
　　楚雨菲暧昧的摸上了云锦苑的手："我们可是在穿衣服，你能不能暧昧一点，还考虑着吃
　　走神走到天边去了，你这样想是穿上衣服不认人了不成？真是个讨厌鬼，认真点不然我生气了"
　　云锦苑脸色不由得红了几分，纤细的玉指故意时不时的触碰一下楚雨菲的娇躯，最后直接从身后抱住了楚雨菲的脖颈
　　而后又将下巴抵在楚雨菲的肩膀上，暧昧的问道："娘子对为夫这次为你更衣可还满意"
　　"甚是满意，夫君可要再接再厉，让我对你欲罢不能才好"楚雨菲毫不吝啬自己的夸奖，毕竟自家小娇妻好像挺喜欢被夸的
　　果不其然，因为被夸了，云锦苑开心极了，笑眯眯的吻了一下楚雨菲的脸："得令~那我们去哪里吃饭呀"
　　楚雨菲看了一眼时间，发现还不是很晚，又想着也该带自家妻子去见见自己的家人
　　长辈见不了，可以先见平辈呀，比如寝宫就在隔壁的楚冰，想来她还没吃完饭，就算是吃完了，自己也可以在宣些吃食
　　"走吧我们去找冰儿吧，上次她带着一群人去咸阳宫里包饺子，竟然都不叫着我们，亏的我还是她姐姐，竟然也不想着我"
　　云锦苑噗嗤一笑："雨菲你跟小公主好像呀，小公主就总是嫌弃皇后娘娘吃好吃的时候不想着她"

锦苑雨菲(6)
　　楚雨菲笑着牵上了云锦苑的手，拉着她就往外走，边走边说道："我娘亲就是故意在瑶姨面前撒娇的
　　虽然瑶姨动不动就要杀了她，但是她知道瑶姨也是心疼的紧，她怎么会真的嫌弃瑶姨呐
　　但是这楚冰，我是真的嫌弃，嫌弃的够够的了，有什么事都不想着我，走吧我们去找冰儿算账"
　　云锦苑耸了耸肩，笑嘻嘻的说道："我跟她可没账算，那次我也没去，但是她回来的路上给我带着饺子呐"
　　楚雨菲只感觉有些心酸："哼！好个楚冰想着你都忘了我，我今天非得刮了她不可"
　　云锦苑无奈的摇了摇头，真怕带着吃醋的楚雨菲去楚冰房间，再惹怒了云念念，到时候自己的日子可就不好过了
　　两个人出来后，直奔楚冰的房间，楚冰这边正在收拾碗筷了，看着两个人一起走了过来，连忙站了起来
　　"早就听说姐姐和锦苑最近走的挺近，你们两个今天一起来我这里可有什么喜事宣布？"
　　楚雨菲笑眯眯的说道："你说本小姐来你这里做什么，前些天在你皇额娘宫里包饺子给苑苑送了，为什么不给我送
　　从瑶姨寝宫到你房间还经过我的房间呐，倒是不经过苑苑的房间，你却专门给苑苑送，单单错过了我"
　　楚冰看了一眼云锦苑，又看了一眼云念念，莞尔一笑故意打趣着楚雨菲："我给我妻子的妹妹送吃的有什么不可吗
　　倒是你我皇额娘可是你亲姨，你想吃自己不会去吗，还偏偏让我去给你送，莫非是有什么隐情
　　是不是真如我母妃说的怕见到某人呀"说着给了楚雨菲一个眼神，嫣然是调侃她的
　　楚雨菲的脸色瞬间红了："我那不是怕见到苑苑吗，不对现在说你呐，怎么说到我这里来了
　　你个见色忘友的禽兽，连你妻子的妹妹都记得，偏偏不记得你姐姐我，本郡主要跟你绝交"
　　楚冰连忙用两个手握住了楚雨菲的手，来回摇晃着撒娇："好姐姐，那次是我不对，是我想的不周到了
　　下次，下次有好吃的一定先给你送好不好，哎呀呀，为了这点事情绝交，不值当的啊"
　　"不管用我跟你说，瑶姨每次都这样跟我娘亲说，哪次做到了，一见到宁姨就把我娘亲抛到脑后了，你跟瑶姨一样见色忘友"
　　楚冰刚想说些什么好话，讨楚雨菲开心，云念念故意轻咳了一声："见色忘友？什么意思
　　苑苑我怎么听着她在说我呐，我做什么了，让你夫君不开心了，一口一个见色忘友的说着你嫂子"
　　云锦苑连忙说道："雨菲怎么会说你呐，不会，她只是一时口快，说话没有过大脑而已，你说是吧雨菲"
　　楚雨菲恭维道："我当然是说念念姐了，念念姐如花似玉，美若天仙的，冰儿就算真的为了念念姐忘了我，我也不敢说些什么，呵呵~"
　　楚冰不由得在心里为云念念竖起了大拇指，她家的念念太厉害了，一句话顶的楚雨菲大气不敢喘一下
　　"你叫我姐？"云念念愣了愣，嫣然有些不明白的，这怎么平白无故的叫自己姐了
　　楚雨菲看了一眼云锦苑，开心的说道："我跟苑苑叫的，一切以苑苑为先"
　　云念念笑了笑，好像突然抓到了楚雨菲的软肋，想着坐在了椅子上，翘起了二郎腿："我感觉腿有点酸，过来帮我捏捏"
　　从小岑卓就教云锦苑一定要长幼有序，再加上云念念一直对她是极好的，所以云念念有要求她自然不敢怠慢
　　所以连忙蹲了下来准备给云念念捶腿，只是刚蹲下直感觉腿间有点疼，竟然直接跪到了地上
　　云念念看到云锦苑的动作，就觉得事情不简单:"怎么这个样子，可是例假来了？"
　　云锦苑摇了摇头，云念念想了想眉头都皱了起来，继续说道:"那……那是怎么了？刚才做了？"
　　云锦苑跪在地上轻柔的帮云念念捏着腿，面色绯红的点了点头，随即故意转移话题："我是来吃饭的，不是来当苦力的，姐姐你们什么时候开饭呀，我饿了"
　　云念念刚才只是想报复一下云锦苑才故意欺负楚冰，她可不忍心让自己的妹妹跪在地上给自己捶腿，还是在下面疼得情况下
　　但是现在她想帮云锦苑试一下楚雨菲的真心，所以开口说道："好好捏吧，你什么时候把我捏舒服了，我就让你吃饭"
　　楚雨菲看着云念念让云锦苑帮她捶腿，自然猜出来她就是故意报复自己刚才说错话了
　　想着好你欺负我的女人，我就欺负你的女人，看谁欺负过谁，想着不自觉的看着楚冰
　　故意搬来一个椅子放到了云念念旁边，学着云念念的动作，翘起了二郎腿，楚冰一看情形不妙，连忙找借口离开
　　“姐姐你先坐会，我母妃说有事找我，让我今晚去一趟她寝宫，我一会就回来”说完就向门口跑去
　　楚雨菲直接吼道："站住，瑶姨没教过你长幼有序不成，我是你姐姐来你房间做客，直接把我凉在这里，自己一个人跑开合适吗？"
　　楚冰撇了撇嘴，缓慢的转过了身，委屈巴巴的看着楚雨菲："姐姐~你想做什么，人家不会"
　　楚雨菲笑眯眯的说道："不会可以学，看着苑苑，苑苑怎么做你就怎么做，过来蹲下"
　　楚冰一脸苦逼的走了过来，轻捶着楚雨菲的腿，抬头问道："姐姐要捶多久呀，人家也饿了想吃饭"
　　楚雨菲看了一眼云念念，淡然的回答道："不知道，你看着捶吧，一会时间到了我会告诉你"
　　良久云念念看着云锦苑累的汗都流出来了，楚雨菲竟然还不喊停，不由得有点牙根痒痒
　　苑苑找了个什么玩意，为了给自己争口气，竟然舍得让苑苑刚办完事就跪在地上给别人捶腿
　　云念念刚想叫停，楚雨菲低头看了一眼跪着给云念念捶腿的人，脸色通红通红的，连忙站了起来
　　将云锦苑打梗抱了起来，随后将她放在了椅子上，随即单腿跪到了地上，轻柔着云锦苑拍打着膝盖上的土
　　"你先歇会，我去给念念姐捏腿"
　　说着凑向了云念念，刚蹲下，云念念连忙别过了腿，冷着脸说道："怎么可以这么久？"
　　楚雨菲一脸懵逼的看着云念念，嫣然没听懂她什么意思，云念念继续说道："怎么这么久才想着心疼苑苑，你明明知道她现在腰酸背疼的"
　　云锦苑感动的看着云念念，毕竟云念念只是云家的女儿，身份地位远远都比不得楚雨菲
　　她为了自己敢这样跟楚雨菲说话，她真心感觉心里暖暖的，而楚雨菲被云念念说的脸都红了
　　愣在了原处不知道该说些什么，楚冰连忙过来打圆场:"我姐最后这不是不忍心了，女友力爆棚的将锦苑抱起来了吗"

锦苑雨菲(7)
　　楚雨菲顺势说道："在宫里念念姐跟我抬头不见低头见的，还不了解我不成，用得着替苑苑测试我吗
　　你害得我家苑苑在地上跪了这么久，真是令人心疼"说着心疼的摸了摸云锦苑通红的小脸
　　云锦苑笑了笑："我还以为姐姐是为了报复雨菲才让我给你捏腿的，原来是为了帮我看雨菲的真心呀
　　谢谢姐姐了，这次还真是我小人之心度君子之腹了，下次不会了，最喜欢姐姐了"
　　云念念回答道:"开始我还真是想报复来着，只是后来你一蹲下连忙跪下了，你个死丫头把自己都送出去了，我怎么着也得帮你看不看值不值得呀"
　　"那姐姐现在感觉如何，值得还是不值得？"云锦苑笑着挽上了云念念的胳膊
　　云念念耸了耸肩："满分是不可能满分的，勉强过关了，为了你都叫我姐了，我哪里舍得不让她过关"
　　楚雨菲笑眯眯的说道："多谢念念姐，我以后一定会好好对苑苑的，我跟你保证"说着伸出了三个手指发誓
　　云念念却有些尴尬："雨菲，你叫我姐，我真有点别扭，毕竟我比你还小几个月呐"
　　"一切以念念为先嘛"楚雨菲笑了笑
　　楚冰想了想，一本正经的说道："咱们四个的关系还真的有点乱呐，在念念和锦苑这里算来，我姐都成我妹夫了
　　咱们以后还是跟以前一样相称好了，念念你就叫我姐姐楚小姐，姐姐就叫我家念念云姑娘就行"
　　云锦苑笑道："好主意，那我还是像以前一样，叫你五公主了，还请嫂子多多见谅"
　　"两位姐姐可以开饭了嘛，我和锦苑快饿死了"云锦苑笑着打趣着两个人
　　"传膳吧，你说呐念念？"
　　"嗯哼！"
　　当然了，只有四个人竟然一起吃起来了，楚冰云念念她们两个吃夜宵，饭桌上云锦苑吃了一点点就没了胃口
　　就喝了一点粥，就将筷子放在了桌子上，楚雨菲看了一眼云锦苑的碗，只去了一点点
　　"苑苑才吃了这么一些怎么能行呐，你不是说很饿了吗，再吃一点好不好，就吃一点也好呀"
　　"不想吃了，我真的已经吃饱了"云锦苑摇了摇头，表示自己不想吃了
　　楚雨菲无奈的拿起了桌子上的勺子，她家的苑苑怎么就一点话也不听呐，想着端过了云锦苑面前的粥
　　随后将勺子递到了云锦苑嘴边，轻声说道："乖，吃那么一点怎么能行呐，再吃一些，嗯？"
　　云锦苑别来了头："我真的吃饱了，再说我现在一点胃口也没有，身体一点也不舒服，不想吃东西"
　　楚雨菲直接端过粥喝了一口，一把扣住云锦苑的头，俯身附上了她的唇，一点点的将粥送到了她的口中
　　喝完后云锦苑面色绯红的看了一眼在场的两个人，害羞的说道："你怎么能这样喂我，还有外人在呐"
　　楚雨菲用指腹轻柔的擦了擦云锦苑的嘴："那你喝还是不喝，你要是不喝我还这样喂你喽"
　　云锦苑一脸委屈的低下了头：“你为什么要逼我，我不想吃，为什么非逼我吃，我不要吃，我一点也不饿”
　　说着竟然还委屈的掉下了几滴眼泪，楚雨菲当即将云锦苑揽进怀里，让她坐在自己的腿上
　　“傻苑苑，哭什么，我逼你喝粥，不是为了你好吗，吃点东西才有力气不是，乖啦听些话
　　一会回去你还得喝药，空腹怎么喝药呐，乖乖张嘴，嗯？”说着再次端起粥递到了云锦苑嘴边
　　云锦苑低头看了一眼粥，又看了一眼楚雨菲，再次委屈的低下了头："可是我真的吃不下呀，那我要你喂我"
　　楚雨菲莞尔一笑，不管怎么样至少她要喝，想着直接喝了一口粥，再次附上了云锦苑的唇，
　　之后楚雨菲一脸坏笑，每口粥只给云锦苑一半，云锦苑自然察觉到了，轻打了一下楚雨菲的肩膀
　　"你故意的，就是想多亲人家几次"
　　楚雨菲抱紧了云锦苑的腰肢，痞痞的说道："是你让我喂的，我想怎么喂就怎么喂，还想不想让我喂了"
　　"你坏，明知故问，当然想了，快点喂我"云锦苑更加害羞了起来，但还是想让她喂喂
　　楚冰看着楚雨菲喂云锦苑，放下了手中的粥，故意大声说到："哎呀，一点胃口也没有呐，不吃了"
　　云念念仿佛没听到似的，依旧自顾自的吃着，毕竟两个人都吃过饭了，不想吃，没胃口也正常
　　楚冰再次加大了音量："哎呀呀，没有胃口，只喝了一点点，万一今天晚上没有力气伺候我家念念睡觉觉，这可如何是好呀"
　　云念念憋笑，故意打趣道："雨菲别只顾着喂锦苑，不能见色忘友呀，没听到你妹妹说她也没有胃口，她也需要你喂喂"
　　楚冰脸色一黑，直接拽过了云念念的脖领，俯身吻了上去，随即捏住云念念的下巴痞痞的说道
　　“我需要谁喂，念念当真不知道，如果现在还不知道，用不用我现在告诉告诉你，嗯？”
　　说完再次凑向了云念念的唇，云念念连忙别过了头，面色绯红的说道："现在……现在好像知道了"
　　楚冰笑眯眯的将自己的碗递到了云念念嘴边，云念念脸色又红了几分，低头喝了一口
　　下一秒只听咕咚一声，云念念竟然直接咽了下去，楚冰脸色瞬间黑了，直接发生说道："云念念"
　　云念念连忙说道："冰儿别生气，我这不是第一次没经验嘛，不小心了，呵呵~再给我一次机会好不好"
　　楚冰直接跨坐道云念念腿上，抱住了云念念的脖颈，将手中的碗从云念念身后饶了过来，递到了云念念嘴边
　　云念念看着近在咫尺的脸，脸色爆红，抬头一脸娇羞的看着楚冰，真是的还有外人在，她怎么可以这样
　　楚冰噗嗤一笑："这么看着我干嘛，我现在饿了，只想吃饭，可不想吃你，赶紧的喂我"
　　云念念脸色一红，低头喝了一口抬头附上了楚冰的唇，四个人就这样吃完了饭，饭后云锦苑打了个哈欠，嫣然是累了
　　"姐姐楚冰，我有点累了，就先回房间休息了，雨菲你也早点回去休息，别玩到太晚了"

锦苑雨菲(8)
　　楚雨菲一脸懵逼："不……不是，我们不是已经在一起了吗，你不跟我一起回去吗？我回哪里呀？"
　　云锦苑噗嗤一笑："你跟我一起回去干嘛，我回我的房间，你回你自己的房间了，咱们又不顺路"
　　"我们不是已经在一起了嘛，我们难道不该一起睡？"楚雨菲的声音有些哽咽，就怕得到自己不想要的答案
　　然而下一秒，云锦苑耸了耸肩痞痞的说道：“只是玩玩而已，我可没说跟你在一起了，我才不要跟你一起睡，我先回去了”
　　说着扭头走了出去，楚雨菲的眼眶不由得湿润了，楚冰不由得握紧了拳头，云念念第一时间拦住了她
　　楚冰直接甩开了云念念的手追了出去，楚雨菲连忙从身后抱住了楚冰哭道："冰儿，是我自愿的"
　　被楚雨菲拉住了，楚冰只得无奈的停了下来，三个人又聊了一会天，安慰了一下楚雨菲
　　不一会云念念开口道："那……哪个楚……楚小姐，你看这时间不早了，我们也该休息了"
　　楚雨菲起身作了个揖就出来了，楚雨菲离开后，云念念笑着夸奖道："我家冰儿的演技真好"
　　楚冰狠狠的掐了云念念一把："你神经病，怎么还要试我姐姐对锦苑的爱，看我姐的表情我都心疼"
　　"这可不是试探，是苑苑想给雨菲一个惊喜，失而复得的感觉"说着笑了起来，轻声说道:"我替你更衣睡觉吧"
　　楚雨菲这边出来后，不想回房间，可是有没有地方可以去，索性去找了楚柔，本来说好的明天带她来见楚柔的
　　没想到事情那么讽刺，刚才她才知道云锦苑跟自己就是玩玩而已，楚柔和金陵这边已经睡下了
　　楚雨菲含着泪推醒了楚柔，楚柔一睁眼就看到楚雨菲在哭，连忙坐了起来:"怎么了女儿
　　我听说你今天去云府了，怎么哭了，，是受欺负了还是根本没有找到云府，不哭好好跟娘亲说说"
　　楚雨菲埋进了楚柔怀里大哭了起来，楚柔着实心疼，轻柔的摸着她的后背:"女儿，不哭，不哭，有娘亲在"
　　"娘亲，我……失身了"
　　楚柔只感觉晴天霹雳，声音都有些许的颤抖:"对……对方，可……可是云锦苑那丫头？"
　　楚雨菲含着泪应了一声，哭的泣不成声了:"可……可是她不要我，不想对我负责，我该怎么办，呜呜~"
　　楚柔眼眶都有些湿润，她也知道自家女儿爱惨了那云锦苑，自己是动不了她的，倘若真的动了，女儿定然会恨自己
　　楚柔嘴唇都有些发抖，楚雨菲哭哭啼啼的声音把金陵都吵醒了，金陵开口道:"那就强娶了她，实在不行毁了她的名声，看她还能嫁给谁"
　　"不要！"
　　"那你想要怎么样，她不仁你为什么要义"金陵直接用吼的，恨不得直接上去打死云锦苑
　　本来想着祈求安慰的，竟然差点把云锦苑推进火坑，想着含着泪笑了:"嘿，上当了，真的上当了，跟你开玩笑的啦
　　娘，娘亲，我追上你们儿媳妇了，明天带她来见你们，提前给你们打个预防针"说着笑嘻嘻的吐了吐舌头
　　"当真？"楚柔有些不相信
　　"当然是真的了，不然我怎么会大半夜的来你们房间，你不信，我现在就去把锦苑给你们带回来，只是她太累了在我睡着了"说着佯装害羞的低下了头
　　楚柔笑了笑:"不是生病了吗，怎么还对人家孩子做那种事情，下次不许了，行了，回去陪你妻子吧"
　　"嗯"楚雨菲蹦蹦跳跳的回去了
　　楚柔看着楚雨菲的背影，眼眸暗淡了下来:"金陵姐姐，她说的是真的吗，还是只是想保护那丫头"
　　"应该是吧，我去看看她说的真不真，一会就回来"金陵一边穿衣服，一边回答楚柔的话
　　楚柔应了一声，金陵偷偷摸摸的跟在楚雨菲身后，楚雨菲一边向自己的房间走去，一边想着她和云锦苑到底是什么关系
　　"今天白天发生了那种关系，到底是怎么回事，难道说她迷迷糊糊的，她一时的生理反应所以才……"
　　楚雨菲自我安慰道："没关系只是一切回到了原点不是嘛，以前不也是一个人嘛，至少曾经得到过"
　　虽然这样劝说着自己不要放在心上，但是，回到房间楚雨菲再也忍不住了，直接趴在桌子上拍打着桌子，大喊大叫了起来
　　"啊DD气死我了云锦苑，可是我还是喜欢你呀，呜呜~云锦苑你太讨厌了，云锦苑你个禽兽
　　睡了人家就把人家抛弃了，得到了又失去，还不如不得到的好，得而复失的感觉，心好痛啊
　　云锦苑我喜欢你呀，我不要这样我不要，傻云锦苑，你大爷的，云锦苑你脑子被驴踢了"
　　云锦苑刚迷糊着就听到楚雨菲的骂自己的声音，连忙坐了起来掀开了床帐，轻声问道："是雨菲回来了吗？"
　　此时金陵正好踹门进来，想好好哄哄自己的女儿，没想到看的云锦苑只穿了一个肚兜坐在床上
　　三个人面面相觑，楚雨菲搞不懂为什么云锦苑会在自己床上，也搞不懂，为什么金陵会突然冲进来
　　金陵也搞不懂为什么楚雨菲会骂云锦苑，云锦苑则呆呆的坐在床上，没反应过来，楚雨菲的娘怎么也跟着回来了
　　楚雨菲第一时间将云锦苑盖住了:"娘，你怎么不开门就进来了，我……我不是说了吗，我妻子在我房间"
　　金陵不好意思的对着云锦苑点了一下头:"苑苑，我女儿虽然比不得那些花朵脆弱，但是好好待她可以吗"
　　云锦苑呆呆的点了点头，拉伤了被子:"我……我会的"云锦苑脸色红到了极致，夫妻间的小情趣，竟然被长辈给看了去
　　金陵红着脸跑了出去，真是的，自家女儿这是什么爱好，上床前还要骂人，可能是受吧
　　金陵回来后楚柔焦急的等着她:"你可算是回来了，怎么去了那么久，怎么样了可还好？"
　　金陵红着脸点了点头:"应该是小情趣，我去的时候，发现……"说着凑到了楚柔耳边小声说道:"发现苑苑穿着肚兜坐在床上"

锦苑雨菲(9)
　　楚柔噗嗤一笑:"没事就好，睡觉吧，吓死了，真是的瞎胡闹，大晚上的来我们房间哭，还以为怎么了"
　　"可能是怕我们不接受苑苑吧"金陵随口说道
　　"柔柔，你困吗，我突然不困了哎"
　　楚柔侧了个身笑着说道:"臭姐姐，三十如虎四十如狼，你可是都做全乎了，现如今都快五十了还想要？"
　　金陵脸色不自觉的红了:"五十了也是有欲望的呀，你没有听说过吗，50岁后的爱爱不能单纯地以舒爽作为衡量标准
　　而是要让双方感受到爱爱带来的活力和朝气，体会年轻时的浪漫和缠绵，这才是重要的
　　再次，要热忱响应配偶表现出来的亲密要求，给对方一个笑脸或拥抱，真诚的肯定和鼓励，彼此的关系也会更融洽、恩爱
　　最后双方要增加亲吻、拥抱和爱抚等行为，这些同样能达到使双方身心愉悦的目的，我可是很有研究的"
　　楚柔有些许的害羞，真是的什么时候开始了解这些东西了，怪不得这金陵最近整天抱着一本书看，原来是这样
　　随后两个人浪漫温存，把楚雨菲都忘到了脑后:"嗯哼~~~金陵姐姐好棒，啊~~~嗯~~~好舒服"
　　金陵眯着眼睛笑了笑，看来自己刚才的话楚柔都记在心里了呐，要真诚的肯定和鼓励
　　楚雨菲的房间，此时楚雨菲还在椅子上坐着，云锦苑也不说话只是坐在床上看着她哭，不知道她为什么哭，也不敢问
　　终于楚雨菲率先开口了，哽咽道："呜呜~好痛，我的心好痛，我好难受，难受的都要死掉了，我不知道该怎么办，我……"
　　云锦苑坐到床边，伸手拉住了她的手，将她拉到了自己腿上，轻柔的将她拥进了怀里，轻拍着她的后背哄着她
　　"怎么了楚姐姐，是不是我姐姐和楚冰她们欺负你了嘛，怎么这么委屈，我不该早早回来的"
　　楚雨菲使劲的打着云锦苑肩膀委屈的说道："还不是因为你，我的心都要碎了，玩玩而已吗？那你来我房间做什么，蠢货"
　　云锦苑无奈的摇了摇头，捏了捏楚雨菲的脸："喂！你够了啊，怎么跟我在一起之后总是骂人呐，以前你从来不会如此"
　　楚雨菲像个犯错的孩子一般，嘟着嘴低下了头，都说了玩玩而已了，现如今又以女朋友的身份教训自己，简直是坏蛋
　　云锦苑看着如此可爱的楚雨菲不自觉的笑了，楚雨菲直接咬上了云锦苑的肩膀:"臭丫头，不许笑"
　　云锦苑抽疼了一下，依旧紧紧的拥着楚雨菲，楚雨菲小心翼翼的抬头看了一眼云锦苑
　　云锦苑笑眯眯的说道："别偷看我了，就算你爱骂人，我也是爱你的，只是在别人面前不许骂人知不知道，要做个淑女"
　　楚雨菲乖巧的点了点头:"我做淑女，你能不玩玩吗，娶给我可以吗，我……真的好喜欢好喜欢你"
　　云锦苑松开了楚雨菲："到底怎么了楚姐姐，怎么突然说这种话，我们不是说好的吗，我要嫁给你的"
　　楚雨菲委屈的抽泣道：“你刚刚说跟我发生那种关系只是玩玩，我的心扎的生疼，难道是随口一说的吗，呜呜~”
　　说着眼泪啪嗒啪嗒的滚落了下来，云锦苑连忙掀开被子，抱着楚雨菲躺了下来，紧紧的揽在怀里
　　"谁说这种话了，你不会是当真了吧，楚姐姐，对不起对不起，不哭啊，是我刚才的话没过脑子
　　我都没记住，我只想着早点回来给你个惊喜，就随口一说而已，我怎么会不爱你呐，你误会了"
　　楚雨菲狠狠的捶了云锦苑一把："什么惊喜，明明是惊吓，我的心碎的不能再碎了，都怪你你可要好好补偿人家"
　　云锦苑一脸宠溺的说道："你说怎么补偿就怎么补偿，我该死，我不知道我怎么就说出那句话了
　　我就想着怎么能让你不跟我一起回来，我好回来准备准备而已，我跟你道歉，实在不行你打我一顿"
　　看着楚雨菲不说话，云锦苑小心翼翼的问道："楚姐姐，如果……我是说如果，如果我真的是和你玩玩而已，你会怎样？
　　楚雨菲紧紧的抱住了云锦苑嘟着嘴说道："还能怎么样，祝福你找到属于你的良人啊
　　我爱死你了苑苑，我舍不得动你的，也不会让别人动你，死苑苑，你气死人了，我心痛，好痛啊"
　　看着云锦苑不相信，楚雨菲握住了她的手，放到了自己胸口上，委屈巴巴的抬头看着她："不信你摸摸，真的好痛的"
　　云锦苑怎么会不懂楚雨菲的意思，莞尔一笑低头含住了楚雨菲的唇，笑眯眯的说道："楚姐姐做吧，好好感受我对你的爱"
　　楚雨菲唇角上扬勾住了云锦苑的脖颈，轻轻的将她压倒了身下，双手撑在云锦苑头的两侧
　　“这可是你说的，既然是送上门的买卖，那我可就不客气啦”说着凑向了云锦苑的唇
　　眼看楚雨菲就要吻上去了，云锦苑不自觉的咳嗽了一声，楚雨菲轻啄了一下她的红唇
　　"你还生着病，今天白天又累坏了，应该很累了吧，换上睡衣早点睡吧"
　　云锦苑勾住了楚雨菲的脖颈，一脸暧昧的问道："那你还痛吗？让我为你做点什么，不然我会睡不踏实的"
　　楚雨菲抱着云锦苑坐了起来，笑眯眯的说道："那我要你给我更衣，我要睡觉，而且明天早上还要你亲手给我倒恭桶"
　　云锦苑一边给楚雨菲更衣，一边笑道："那你可真够幸运的，本大小姐第一次给别人倒恭桶，竟然是给你倒的"
　　楚雨菲骄傲的昂起了头："谁让本小姐魅力大，勾搭到一个恭桶小妹呐，记得刷干净，不刷干净可是要罚的"
　　"您就请好吧"云锦苑笑嘻嘻的打包票，不就是刷个恭桶吗，自己还是可以做到的，对，一定可以做到的
　　云锦苑给楚雨菲换好衣服后，俩人就躺下了，楚雨菲侧过身撅着嘴看着云锦苑，娇滴滴的索吻："给人家一个晚安吻"
　　云锦苑凑向了楚雨菲的红唇，轻柔的吻了一下，随后还揉了揉她的头，宠溺的说道："晚安小笨蛋
　　假装要抛弃你，你就这样装委屈，倘若我真的抛弃你了，你不得一哭二闹三上吊，要死要活的呀"

锦苑雨菲(10)
　　楚雨菲撇了撇嘴反驳道："你讨厌，一会说人家小笨蛋，一会说人家小傻瓜的，我比你还大两岁呐好不好"
　　"知道自己那么大人了还对我撒娇，羞不羞，嗯？"云锦苑笑眯眯的打趣着楚雨菲，跟自己在一起之后，越看她越喜欢
　　楚雨菲打了一下云锦苑，不服输的说道："哼！你还有脸说，还不是怪你，你体会过得而复失的感觉吗"
　　云锦苑握住了她的手放到了胸前："是是是，都怪我，本来想给你个惊喜的，你一进屋看到我在你床上躺着，失而复得的感觉得多……"
　　云锦苑说着说着就听到了楚雨菲有序的喘息声，连忙闭住了嘴，这么快就睡着了，想来是哭累了
　　云锦苑叹了一口气，不是自己故意惹她伤心，只是像娘亲说的那样她是郡主，自己只是郡王的女儿
　　这门不当户不对的，自己唯一能做到的，就是狠狠地确定她对自己的心意，一定要反复确认才好
　　只是没想到竟然害得自家小娇妻哭的这么伤心，想着轻柔的在楚雨菲额头上落了一吻："我爱你，永远也不会离开你的"
　　第二日，云锦苑缓缓的睁开了眼睛，看着旁边仍然熟睡的人，不由得吻了上去，然而接下来的触感使她一惊
　　楚雨菲发烧了身上好烫，云锦苑连忙让丫鬟熬药，熬好药之后，丫鬟出去的时候想把恭桶拿出去
　　云锦苑连忙叫住了她："哎，姑娘放下，一会我倒就可以了，先放下"
　　丫鬟不解的看着她，这怎么可以让小姐的朋友倒，连忙说道："不敢劳烦锦苑姑娘，姑娘照顾好我家小姐，我倒就行了"
　　云锦苑坚持让她放下，丫鬟只得放下转身走了出去，看着丫鬟走了出去，云锦苑轻柔的叫着楚雨菲
　　"楚姐姐醒醒，楚姐姐起来喝药了，乖快起来，楚姐姐醒醒，我知道你醒了，快点起来"
　　楚雨菲没有睁眼，直接扒开了云锦苑的手，翻了个身冲着墙继续睡觉："呃~讨厌鬼你别闹，我再睡会，我头晕难受"
　　"你发烧了，先把药喝了再睡，乖，侧过身来，楚姐姐，你不听话我生气了，楚雨菲过来"
　　楚雨菲侧过了身，不情不愿的张开了嘴，云锦苑连忙将勺子送到了楚雨菲嘴边，楚雨菲喝了一口："苦，我不要喝药"
　　云锦苑轻吹着勺子里的药："不喝药怎么能好呐，你乖乖喝药，我给你准备了蜜饯，一会吃一个就好了"
　　"不喝就不喝"
　　云锦苑莞尔一笑，她家的楚姐姐明明比自己还大，怎么偏偏整天就跟小孩子似的，也太可爱，太撩人了吧
　　怪不得自己这么喜欢她，想着喝了一口药俯身附上了楚雨菲的唇，嘴对嘴的喂她，这可是上次她教给自己的
　　“唔~” 楚雨菲迷迷糊糊感觉有什么东西流了进来，滑滑的，不一会就感觉苦味夹杂着云锦苑的香味充斥着整个鼻腔
　　云锦苑离开了楚雨菲的唇，将碗递给了楚雨菲： "这个药那么苦，你忍心让我喂你吗，楚姐姐自己乖乖喝掉好不好"
　　楚雨菲直接坐了起来委屈的说道：“你昨天不想喝粥的时候，我不是也这么喂你的吗
　　而且昨天我也这样喂你喝药了，怎么轮到你喂我还不乐意了”说着抢过了药准备一口闷了
　　然而刚喝了一口直接就呛到了，云锦苑连忙轻拍着楚雨菲的后背，从她手里夺过了碗，喝了一口再次附上了她的唇，最后还侵略性的咬了一口
　　"你怎么这么笨，我那不是想着让你快点趁热喝完药嘛，那样才管用呀，整天傻乎乎的误会人家"
　　“我……唔~”楚雨菲还没说完就感觉云锦苑再次把药送进了她的嘴里，一碗药明明一分钟就喝完了，她们却足足喝了一刻钟
　　"你现在感觉怎么样？"云锦苑柔声问道
　　"嘴有点疼"
　　云锦苑噗嗤一笑："我是说你头还晕不晕，哪里问你吻的怎么样了"
　　楚雨菲很是尴尬的，撑起被子躺了下去："还有点，我还得睡会，你呐，你不也发烧了吗，你好点了没有"
　　云锦苑笑眯眯的说道："我就是被你撵回来心情沉闷，抑郁成结才生病的，我都确定你的心意了
　　再加上我体质好，自然已经好了，要不然昨天下午我怎么会那么持久你是不是，嗯？"
　　"不许说这种话"楚雨菲面色绯红的将头蒙进了被子里
　　楚雨菲突然想起了什么，一把拽过云锦苑的衣领，使她靠近自己： "昨天如果不是你执意要做，我怎么会被你传染，说吧你想要怎么补偿我，嗯？"
　　云锦苑笑眯眯的说道："昨天某人要走，我也没去追，是她自己想要我，我才帮她的，到现在怎么反而勒索起我来了"
　　"那……那也是你先勾引我的"楚雨菲有些底气不足，毕竟两个人的第一次，而且确实是自己主动的，而且自己还是攻
　　云锦苑继续反驳道："反正最后是你在我生病的时候睡了我，我当然没有反抗的余地再加上危机意识薄弱
　　身体发烫你身上又冰冰凉的，令我很舒服，我想被你摸，你就这样趁人之危了，如果是别人我可能也会让她睡呐"
　　"云锦苑，你给我滚出去，我再也不要看到你了"楚雨菲这次嫣然是真的生气了
　　云锦苑连忙说道："我错了我错了，刚才就是跟你开玩笑的，我怎么会让别人睡呐，我爱的只有你楚雨菲一人而已"
　　"哼！！！"
　　云锦苑吧唧亲了楚雨菲脸颊一下，笑道："好了，乖啦不生气了，你快睡回笼觉吧，睡醒了我们去吃饭好不好"
　　"那你呐，有什么事情要做，你要是没什么事，就派人把你的东西搬到我这里来吧"
　　云锦苑很是严肃:"我怎么会没事做，我很忙的，我跟你说，等你醒了，你和我一起去搬吧"
　　"你有什么事？"楚雨菲有些好奇
　　云锦苑笑眯眯的说道：“当然是守着我妻子睡觉了，好不容易可以无节制的看，我自然是一刻也舍不得从你身上移开眼睛
　　你不知道以前我都不敢看你的，就怕你看出来我喜欢你”说着低头在楚雨菲红扑扑的脸上亲了一口
　　楚雨菲甜甜的笑了：“本郡主长的这么好看，还怕你看，你想看就看吧”说完缓缓的闭上了眼睛，不一会就再次睡着了

出宫玩
　　楚雨菲醒来之后，云锦苑拿起了恭桶，笑眯眯的说道："楚姐姐你看到了吧，看到了吧，我要去倒恭桶了"
　　楚雨菲没想到云锦苑真的会倒，脸色不由得红了，一脸娇羞的将脸埋到了枕头里，云锦苑笑了笑拿着恭桶捂着口鼻走了出去
　　云锦苑还没走近木桶，就受不了了，犹豫了两刻钟，直接捂着鼻子跑了回来，站在门口徘徊不敢进来
　　看着她这魔王，楚雨菲自然知道她没有做到，笑眯眯的说道："怎么了恭桶小妹，连恭桶都不会倒不成"
　　云锦苑拿着恭桶低着头走了进来：“屎桶的味道，简直是不可名状，我……我实在是……呕~”
　　说着直接将恭桶放到了地上，扶着门框吐了起来，楚雨菲摆了摆手，丫鬟连忙拿着恭桶走了出去
　　楚雨菲这才走到了云锦苑面前，刚准备蹲下，直接用手帕捂住了鼻子，一脸嫌弃的说道："你还是先去洗澡吧"
　　云锦苑连忙走到了屏风后面，楚雨菲直接拿着棍子将云锦苑的衣服挑了出去："你怎么这么臭，恭桶没倒成，到惹了一身骚"
　　云锦苑一边撩水洗澡，一边回答："我那不是试了好长时间嘛，最后还是没成，对不起，连这点小事我都办不好"
　　"我昨天就跟你开玩笑的，你愿意去尝试，我已经很开心了"楚雨菲笑着拿起了一旁的花瓣
　　云锦苑连忙跪了起来，激动的说道："当真？我没做到答应楚姐姐的事，楚姐姐不怪我"
　　楚雨菲一边往云锦苑的浴桶里放花瓣，一边娇嗔道："傻子"
　　两个人相视一笑，云锦苑撅起了嘴，嫣然是想要亲亲的，楚雨菲别过了头，轻声打趣道："苑苑最臭了，亲不下去"
　　"就一下"
　　楚雨菲无奈的摇了摇头，最后还是答应了，俯身轻啄了一下云锦苑的唇，云锦苑这才心满意足的坐了下去
　　"你还生着病，就先去歇着吧，不用你帮我洗，我自己洗就行，对了楚姐姐，那个……昨天实在是对不起"
　　"苑苑，这个试探试不出真感情的，这一辈子很长，是否跟对了人要用一辈子才知道，你做好跟着我一辈子的准备了吗"
　　"做好了"云锦苑想都不想直接回答，楚雨菲甜甜的笑了:"那一会你洗完澡，咱们就去叫我娘亲和娘"
　　"嗯"云锦苑坚定的点了点头
　　所有人都是成双入对的，宫里充满了暧昧的气息，这一天楚瑶将左暮雪叫到了咸阳宫，要把手中的权力全权交到她手中
　　左暮雪吃惊道："皇额娘，这……这怎么能行，我现在只是太子妃而已，您这么早把权力交给我真的好嘛
　　再说我年纪还小，我怕不能胜任，而且我还不确定自己能不能成为皇后呐，能不能以后再……"
　　楚瑶连忙打断了左暮雪的话："雪儿，这后位未来一定会是你的，你就帮帮忙好不好，宁儿喜欢自由，喜欢到处溜达
　　但是几十年了，我都没带她去远的地方玩过，所以我决定了，我想带宁儿去世界各地转转"
　　"为了我阿姨呀，皇额娘还真是爱阿姨呐，既然这样皇额娘你就放心去，我一定会管理好后宫，等你们凯旋而归的"
　　"那你下去吧，我这边收拾收拾东西，明天就准备出发了"楚瑶摆了摆手
　　"儿臣告退"
　　一个月后，一间客栈里，永宁笑眯眯的看着楚瑶："你整天带着令牌招摇撞骗的真的好吗？你看把人家吓得都打哆嗦了"
　　楚瑶看着跪在地上的人，故意用讽刺的口吻说道："本宫听说你是本宫的儿子？不知道本宫什么时候生了你这么大个儿子"
　　跪在地上的人颤巍巍的说道："我……我不是说……说是皇后娘娘的儿子，我只是……只是说我……我叫皇后娘娘皇额娘"
　　楚瑶噗嗤一笑，事到如今了这家伙竟然还敢狡辩："哦？那你是哪个妃子的儿子，可否跟本宫说说？本宫着实好奇"
　　"宁……"
　　"嗯？"楚瑶脸色瞬间沉了下来
　　跪在地上的人看着楚瑶脸色不对，连忙改口道："娜贵妃，对我母妃是苗疆的郡主娜贵妃"
　　"娜莎何时在外面偷偷生了儿子，没告诉我们"永宁故意用说道
　　楚瑶笑了笑，想玩是吗，本宫就好好跟你玩玩："娜莎可能怕宫斗伤了她肚子里的孩子，所以才偷偷在外面生的吧"
　　看着下面的人放松了一些，楚瑶直接将手中的茶杯拍在了桌子上："你可知冒充皇子是死罪
　　当着本宫的面，你还敢冒充皇子，本宫再给你最后一次机会，赶紧如实招来，否则本宫让你再也没机会开口了"
　　最后两个人将那个冒充皇子的人，送到了衙门，两个人出来后，永宁表示整天这样过也很有意思
　　"咱们到底是出来玩的，还是出来微服私访的，你指不定什么时候就端出皇后的架子抓人，这才一个月，送进去五个了"
　　楚瑶笑道："你不是感觉挺有意思的嘛，咱们一边欣赏路边的风景，一边惩恶扬善，简直太有意思了有没有"
　　"确实挺有意思的"
　　"下一站你想去哪里呀？"楚瑶嫣然不知道该去哪里了，毕竟现在她们已经把整个中原都转遍了
　　永宁想了想，还是想去南藩看一眼，毕竟哪里是楚瑶生长的地方："要不去南藩一趟？我还没去过你长大的地方呐"
　　雪梅连忙说道："我也想去南藩玩，我觉得你们南藩人都特别好看，服饰也特别好看"
　　四个人就这样利用了两年的时间逛遍了所有能想到的地方，这一天两个人踏上了回宫的路
　　两个人坐在马车，永宁靠在楚瑶的肩膀上轻声说道："谢谢你带我到处玩，我很喜欢，爱你"
　　楚瑶深情的说道："你喜欢就好，宁儿这辈子能遇到你，我很幸福，对了宁儿你还想回宫吗？"
　　"为什么不回了，女儿还在宫里"
　　楚瑶笑了笑，也是孩子们还在宫里，怎么能不回去："好长时间，没见到孩子们了，我还挺想她们的"
　　"瑶瑶你可是有什么事情瞒着我？"永宁抬起了头，感觉楚瑶不太对劲，而且这种不对劲已经持续一个月了

楚瑶炸死
　　永宁的话刚落，只见火光冲天，马车安安稳稳的停了下来，楚瑶笑了笑，轻声说道:"绕过去吧"
　　永宁不可置信的看着楚瑶，这反应不应该呀:"瑶瑶，你跟我说实话，你是不是想寻死，可是有什么不开心的事"
　　楚瑶噗嗤一笑:"傻丫头，想什么呐，本宫怎么会寻死，只是本宫想死后和你丧在一起，所以想死之前离开皇宫"
　　永宁感动的看着楚瑶:"对不起瑶瑶，我打破了你所有的摄像，我……我们先回宫看看女儿，然后再想办法"
　　两个人回到皇宫，所有人都来到门口迎接她们，慕宁先走了过来打趣道："恭迎皇额娘母妃回宫，这些年可浪够了"
　　楚冰反面应和道："姐姐整天就知道取笑皇额娘母妃，皇额娘母妃为了我们辛苦了半辈子，自己出去浪一浪还不行了"
　　"行了行了你们两个，你一言我一语的，就知道打趣我们"永宁笑了笑，有这两个在，自己怎么舍得不回来
　　洛蓝噗嗤一笑："恭请奶奶回宫，我都怀疑我娘亲和小姨，不是你们两个亲生的了，整天就知道打趣你们"
　　楚瑶摸了摸洛蓝的头："还是我们家洛蓝懂事些，最近跟夏夏的感情可还好？夏夏那丫头可有欺负你"
　　洛蓝使了一个眼神，楚夏夏莞尔一笑揽上了洛蓝的腰肢笑道："我很爱蓝儿的，还请皇买卖放心"
　　洛蓝傲娇的看着楚瑶："怎么样皇奶奶，我把您孙媳妇调教的不错吧，一个眼神她就知道她该做什么了"
　　"嗯哼！不错很有小受的潜质"
　　洛蓝撇了撇嘴："人家可是大总攻，皇奶奶那只眼睛看出来我小受样了，夏夏你说是不是"
　　"我有马甲线"楚夏夏答非所问的说道
　　所有人憋笑，洛蓝瞪了楚夏夏一眼小声说道："奸诈，怎么可以撒谎，明明我就是攻的"
　　楚夏夏偷亲了一下洛蓝的脸，笑嘻嘻的说道："我是绝对不会承认自己是受的，打死也不承认"
　　"哼！"
　　眉柯笑眯眯的说道："夏夏，阿姨听得到哦"
　　楚夏夏连忙跑到了眉柯身边，故意说道："我再也不敢调戏蓝儿了，还请眉柯阿姨不要将我说的话说出来"
　　洛蓝直接掐了楚夏夏一把，咬牙切齿的说道："你可真是能说会道呀，讨厌鬼，不许说了"
　　眉柯憋笑小一辈的人可真会玩
　　宫里的人都是成双成对的，没羞没臊的生活还在继续，永宁和楚瑶两个人说好逃出去的
　　永宁总是往后推，毕竟自己在宫里生活了大半辈子了，哪里也不想去，楚瑶也只得随了她的意
　　两个人也时不时给别人撒个狗粮，这一日楚瑶病重，呕血不停，永宁心疼的哭的泣不成声
　　楚瑶紧紧的握住了永宁的手笑了笑:"宁儿，不哭，我呀这辈子能遇到你够了，下辈子，记得来找我"
　　"不要，呜呜～瑶瑶我不要你走，啊，不要，不要，瑶瑶，不行，不行，太医，救瑶瑶"
　　楚瑶擦了擦唇角的血迹，勉强的笑了一下:"宁儿，不许为难太医，你再这样就不是我的小白萝卜了
　　宁宁，冰儿，你母妃就交给你们了，好好照顾她，她呀向来怕一个人，你们常来看看她"
　　"嗯，会的会的"慕宁哽咽道
　　下一秒楚瑶合上了眼睛，永宁仰天大叫了一声，接下来的几天永宁是哭了睡，睡醒了哭，眼睛都红肿了
　　楚冰看了着实心疼:"母妃，今日是皇额娘下葬的日子，定了，皇陵，您是否要去送皇额娘最后一程"
　　永宁递给了楚冰一张纸笑了笑:"冰儿，通过了，皇上答应了，我做瑶瑶的陪葬，你帮我梳洗"
　　楚冰脑子嗡的一声，张了张嘴什么话也说不出口，连忙派人通知慕宁去了，慕宁来了也无动于衷，永宁已经下定决心了
　　慕宁哽咽道:"母妃，你看看我，你看着我，我和皇额娘一个模子里刻出来的，皇额娘没走，在呐，母妃，在"
　　永宁摇了摇头:"你不是她，棺里的才是她，我的瑶瑶已经走了，再也不会回来了"说着开始为自己梳妆打扮
　　慕宁泣不成声，最终握住了永宁那梳子的手:"母妃，我帮你梳妆，冰儿去叫娜莎阿姨来，送母妃最后一程"
　　娜莎得知永宁要给楚瑶陪葬，也没有劝说她，只是给了她知道药丸，让她死的不那么痛苦，就离开了
　　她实在是不忍心看到永宁这般，慕宁派人打开了棺材，永宁看到楚瑶好像睡着了一般，含着泪笑了
　　"我家瑶瑶，还是那么漂亮"
　　慕宁楚冰跪在了地上，哭的泣不成声:"恭送母妃，母妃一路走好"
　　永宁和楚瑶躺在了一起，握住了她的手放到了嘴边吻了吻:"瑶瑶，对不起，你染病都是因为当年的事情
　　若是我不要宁宁了，你也不会染上病，也不会这么早就死掉，不过你放心，以后你在哪我就在哪，再也不会离开你了"
　　永宁吃掉了蓝娜莎给她的药丸，拥上了楚瑶只感觉眼皮越来越沉，感觉棺材被抬了起来，再然后就没有了知觉
　　慕宁含着泪说道:"史官记录，因皇后娘娘病逝之年才50有余，因而命宁贵妃陪葬，于49陪葬皇陵"
　　永宁感觉自己呼吸困难，再次睁开了眼，发现四周黑乎乎的，一丝亮光都没有，竟然有些许的害怕
　　"瑶瑶我好怕"
　　没想着下一秒竟然被楚瑶搂进了怀里:"别怕，我在，我一直都在，宁儿别怕，一会就可以出去了"
　　"瑶瑶"永宁有些不可置信，她没死，就是嘛，怎么可以51就死掉，人均寿命，明明是六七十的
　　楚瑶嗯了一声，永宁整个人都翻了个身，真的没死，啊，自家瑶瑶没有死，永宁紧紧的抱住了楚瑶
　　"瑶瑶，你抱抱我，呜呜~你抱抱我，吓死我了，不要离开我，瑶瑶你千万千万不能撒手人寰，我承受不了的，我活不下去的"
　　楚瑶摸索着永宁的脸，轻柔的帮她擦着眼泪:"臭丫头，谁让你做陪葬的，你等本宫出去跟你算账"

皇后陵寝
　　永宁嘿嘿的笑了:"只要瑶瑶不死，怎么罚我都行，瑶瑶你有没有觉得呼吸困难，空气好像越来越少了"
　　楚瑶嗯了一声:"确实有些少了，再吃一颗药，睡一觉吧，睡醒了就安全了，宁儿乖，等我们出去我在好好跟你解释"
　　"不吃，我就是憋的难受才醒来的"永宁嫣然是不想吃的，她怕现在的楚瑶就是自己的幻觉，吃了在醒来又不见了
　　楚瑶吃了一颗，随后又塞进嘴里一颗，凭借永宁的声音，径直对上了她的唇，喂到了她口中
　　就在永宁咽下去的时候，楚瑶趴在永宁身上昏睡了过去，再次睁开眼两个人已经躺在一张床上了
　　永宁抬眼看了一眼四周，发现这里竟然是她们上次旅游的时候住过的一个小屋子，自己只是随口说这里好
　　楚瑶竟然记在了心里还买下来了，永宁感动的看向了楚瑶，又是一阵感慨，这人又漂亮，又爱自己真是何德何能能碰到她呀
　　就在永宁想的时候，楚瑶睁开了眼睛，直接拥上了永宁，紧紧的将她抱在了怀里:"宁儿"
　　"瑶瑶，不要怪我，我……吓死了都"
　　楚瑶叹了口气:"好，不怪，宁儿这些天肯定没好好吃东西吧，饿了没有，我命人去做"
　　永宁微微点了点头，看着全生的面孔，竟然有些想念雪梅，楚瑶自然看出来了，只是轻声哄着她
　　"宁儿，现如今雪梅一家人被岑卓接进了云府，冰儿也是以念念妻子的身份被带走了，你不必担心她们的
　　这些在我的遗书上都是写了的，啊，对了还有柔柔你也不必担心的，她是皇上的小姨子
　　我既然已经殡天了，她住在这里也就不合适了，我让她回南藩了，只是可怜雨菲了，要一个人留在中原了"
　　永宁连忙说道:"她没有留下，我听说她要跟着一起走，锦苑那丫头也被带走了，毕竟她是你南藩的郡马"
　　楚瑶应了一声:"这便是再好不过了，现如今岑卓是中原与南藩友好往来的使者，也是需要两头跑的，正好也可以见见女儿"
　　永宁握上了楚瑶的手，轻声说道:"你真贴心，她们的事情全都安顿好了，现如今你可以跟我解释解释了吧，你是怎么做到假死的"
　　楚瑶笑了笑:"娜莎帮的忙，也是她在半路上，偷换了棺材，这件事只有她一个人知道，眉柯都不知道的"
　　永宁只感觉楚瑶心思缜密，连自己都瞒着:"那……孩子们，也不知道？"
　　提到孩子楚瑶垂下了眼眸:"不知道，反正我们终究是会死掉的，难过这一次，也就过去了"
　　永宁应了一声便不在说话了，楚瑶笑了笑:"我带你出去转转，躺在棺材里一整天了憋坏了吧"
　　永宁应了一声，一出门就看到这里绿水青山，唇角不自觉的扬起了一个好看的孤独，在这里养老也是个不错的选择
　　小河边永宁依偎在楚瑶旁边，有些想念自己的孩子们，但是瑶瑶为了能和自己葬在一起，好不容易出来了，她也不能回去了
　　一个月后楚瑶的线人来报:"娘娘出大事了，中原出大事了，您给五公主定的婚期，五公主不从，现如今正在请命要去守皇陵"
　　楚瑶狠狠地拍了一下桌子:"这楚冰就是不让人省心，这要是去了皇陵，必须守满三年
　　三年这楚冰都二十好几的人了，倘若这云府进不去了，这可如何是好，不行，宁儿绝对不行"
　　永宁轻声说道:"瑶瑶，相信乐心，就算你不信她，我信我家雪梅，她也是该守得，这份孝心，是你应得的"
　　楚瑶唇角禁闭，良久开口道:"把写封信交给乐心，对了，还有这个发簪"说着从永宁头上撤下了发簪
　　"遵命"
　　随后线人那些楚瑶的信物去找了乐心，雪梅看着楚瑶送来的信物，哭的泣不成声:"这是我家小姐的发簪，怎么会？"
　　线人连忙说道:"是娘娘殡天之前吩咐的，等贵妃娘娘薨逝，将贵妃娘娘的发簪交于云姑娘"
　　雪梅紧紧的握住了那发簪:"我知道了，小姐，啊-小姐，你怎么可以就这样丢下雪梅不管了，啊"
　　乐心看着楚瑶的信，确实是她的笔记，只是墨水竟然还没干，这怎么也说不过去，乐心直接揪住了线人的脖领
　　"娘娘呐？她现在在哪里"是了，乐心想到了，楚瑶可能根本就没死，毕竟她一直算计着出宫，跟永宁葬在一起她还是清楚的
　　"娘娘死了，是你没照看好娘娘"说着狠狠地推开了乐心，扭头逃跑了，她可不能让别人知道楚瑶还活着
　　乐心又怎么会相信她:"雪梅，照看好冰儿，不许她进皇陵，实在不行就告诉她，进了皇陵就不要进我家门了"
　　"啊？"雪梅有些反应不过来，还没来得及问，乐心就一溜烟的跑了出去，她竟然跑去追楚瑶的线人了
　　乐心刚出去，楚冰和云念念已经收拾好东西，准备去守皇陵了，雪梅看着楚冰有些哽咽:"五……五公主……"
　　说不让她为自己亲娘守墓，雪梅实在说不出口，虽然乐心那样交代了，肯定是有她的道理的，但是还是放两个人离开了
　　乐心这边已经抓住了，楚瑶的线人，竟然直接带着她去了楚瑶的陵寝，线人的声音都有些发颤
　　早就听说乐心是南藩一等一的高手，没想到连皇后的陵寝都敢进，现如今竟然还现在棺材面前
　　"乐心姐……姐姐，那……那个开棺，可是……可是对皇后娘娘的大不敬，万万不可呀"
　　乐心冷声说道:"那你就告诉我她现在在哪里，她就躺在里面是吗，开开，我让你开开"
　　乐心直接一掌推开了棺材盖子，看着里面竟然有两个腐烂的尸体，这怎么可能，真的死了吗
　　乐心直接跪在棺材面前痛哭了起来:"啊，怎么可能，娘娘没有死，这不可能，不可能"
　　趁着乐心哭，线人甩了一句大不敬，转身逃跑了，此时刚到楚瑶陵寝的楚冰，听到了大门里面竟然有声音
　　大胆的走了过去，偷偷的往里面看了过去，只见乐心跪在棺材前哭，而且盖子竟然被推到了地上

算了吧
　　楚冰瞬间恼羞成怒了:"楚乐心，你还是不是人，滚开"说着跑了过去，直接推开了乐心
　　乐心呆呆的看着楚冰，摸了摸眼泪转身跑了出去，发泄一般的打着一旁的树干，好像在惩罚自己一般
　　线人在暗处看到了这一幕，也不敢吭声，现如今乐心竟然被误会了，自己若是走了，就真的解释不清楚了
　　可是自己若不走，没命的就是自己了，还是先回去禀报楚瑶再做打算，想着骑马飞奔而去了
　　楚冰哭着推着棺材盖子:"啊，禽兽，怎么可以，皇额娘，母妃，都是女儿不孝，女儿来晚了，呜呜~"
　　"冰儿"云念念想帮她一起推
　　楚冰直接推开了云念念:"滚开，你娘掀我娘亲和娘的棺材，你觉得我还能和你在一起吗，我与你再无任何干系，你滚，滚啊"
　　最后楚冰竟然直接对云念念连打带踹打了出去，出去的时候乐心还在捶着树，娘娘怎么会收了自己这么个丫鬟，竟然让她不能入土为安
　　云念念也搞不清楚，为什么乐心会掀皇后娘娘的棺材，这不是禁忌吗，虽然知道她现在很后悔，但是也没想着安慰她
　　云念念只是紧张的看着里面的楚冰，会难过死的吧，也不让自己在里面，这可怎么办呀
　　里面无论楚冰怎么推，都推不动，急得来回蹦Q:"怎么办，怎么办，你们等等，我现在就去叫人，啊，怎么办，怎么办"
　　楚冰一出来直接撞到了云念念怀里，都急哭了，竟然直接给云念念跪下了:"帮帮我，求求你帮帮我，求求你，我给你磕头"
　　云念念紧紧的将楚冰搂在了怀里:"冰儿，冰儿，别这样，我在呐，在，有事你直接吩咐就好了"
　　"棺材，我皇额娘的棺材，求求你，盖上，棺……"说着竟然直接晕倒了
　　云念念瞬间慌了，连忙接住了楚冰，这皇陵根本没有任何人，连太医都找不到，这可怎么办呀
　　乐心慌张了看了过来，在云念念的帮助下将楚冰抱了起来，放到了一旁的石凳上:"就是太累了而已，让她休息一会"
　　说着再次走向了陵寝，云念念连忙拦住了她:"不行，你不能进去，皇后娘娘待你不薄，你为什么要这样"
　　"我给她盖上"说着踉踉跄跄的走了进去，两个人出来之后楚冰已经不见了，云念念着急忙慌的找她
　　楚冰自己一个人骑着马跑去找慕宁了，没来得及进门，直接躺在了地上，好在慕宁跟着萧玉正好要出门看到了趴在地上的楚冰
　　慕宁连忙将楚冰扶了起来，一脸焦急的问道:"冰儿，怎么了？可是出了什么事情，怎么如此狼狈"
　　楚冰抬头看到慕宁的那一刻，再也忍不住了，崩溃的大哭了起来:"姐姐，快去皇陵，皇额娘的棺材，被乐心阿姨打开了"
　　慕宁脑子嗡的一下，不可能，绝对不可能，乐心阿姨才不会是那种人，定然是楚冰撒谎
　　可是楚冰也没理由撒谎，就在慕宁想的时候，楚冰死死的揪住了她的衣袖，急得大哭了起来
　　"来不及了姐姐，来不及了，皇额娘，母妃，啊，来不及了，呜呜～，你快跟我去制止她"
　　慕宁来不及多想，柔声说道:"我知道了，冰儿乖，你累了，先去我府上休息，我和萧玉去去就来"
　　说话间把洛蓝叫了出来，带她回府了，慕宁轻声说道:"我们兵分两路，你去皇陵，我去云府，倘若乐心阿姨不在，我立刻去皇陵找你回合"
　　萧玉应了一声:"你要小心"说着骑着楚冰来时的马，径直离开了，慕宁则骑着自家的马赶去了云府
　　此时云府里雪梅正在拿着永宁的发簪哭:"呜呜~小姐，我好想你，真的好想，好想
　　小姐放心，我明白小姐和娘娘的意思，你们把念念当做自己家的人，我之后也一定会好好待冰儿的"
　　雪梅正哭着慕宁冲了进来:"雪梅阿姨，乐心阿姨去哪了？"
　　雪梅连忙摸了摸眼泪:"不知道"
　　慕宁拉起雪梅就要走:"没时间给你解释了，你快跟我走，乐心阿姨要掀我娘的棺材，她怎么可以……"
　　雪梅有些不可置信，只得跟着慕宁去了，两个人到了之后，乐心正跪在棺材前烧纸
　　看着棺材松动的痕迹，慕宁当即跪下了，眼泪夺眶而出，萧玉轻声说道:"对不起楚楚，我来晚了"
　　雪梅嘴唇都有些发抖，原本她是不信的:"这……这是你干的，心儿，这真的是你干的"
　　乐心嗯了一声应声倒地，雪梅直接打了上去，不停的打着她:"你为什么，我问你为什么
　　我家小姐对你不薄，娘娘也把你当亲妹妹对待，你为什么要在她们死后做这种事情，楚乐心你回答我呀，回答我"
　　乐心任由雪梅打着自己，最终还是慕宁拉开了她，慕宁轻声说道:"雪梅阿姨，我想听她解释"
　　乐心趴在地上缩成了一团，只感觉难受，明明有希望活了的，棺材里怎么会有尸体
　　"念念"雪梅看向了云念念，希望可以从她口中得到答案
　　云念念低下了头，轻声说道:"娘说，两位娘娘没有死，本来以为里面是没有人的，所以才……"
　　"结果呐？"慕宁有些激动，嫣然是希望两个人活下来的
　　"有人"云念念头低的更狠了，慕宁再次哭出了声，只当乐心太过想楚瑶，所以才干了这种事情
　　两个人抱在一起痛哭了起来，哭了好一阵，几个人才离开了陵寝，楚冰开口道:"玉儿封住，不许任何人打开"
　　萧玉应了一声，关注了陵寝的大门，从那以后，皇后的陵寝再也没有打开过了
　　路上，乐心一直跟慕宁道歉，慕宁叹了口气:"我是没事的，只是我家冰儿怕是吓坏了"说着只感觉一阵心疼
　　云念念主动请缨要去照看楚冰，被慕宁拒绝了:"不必了，念念，我觉得你没有见她的必要了，算了吧"
　　说完骑着马离开了，云念念呆呆的看着慕宁离开的方向，她说是不怪，又怎么会真的不怪
　　毕竟人死了却开了人的棺材，这可是对死者的大不敬，云念念大声喊道:"慕宁姐姐，我是不会放弃冰儿的"

楚瑶现身
　　慕宁回到府上当即去了楚冰的房间，楚冰并没有睡觉，而且缩在墙角哭成了一团，洛蓝不停的安慰着她，也无济于事
　　慕宁对楚冰伸出了手，楚冰连忙扑到了慕宁怀里:"呜呜～姐姐，皇额娘怎么样了，都怪我
　　都怪我遇人不淑，都怪我皇额娘才不能入土为安，全都是我的错，呜呜~，姐姐，我好疼，心好疼"
　　慕宁柔声说道:"傻丫头，怎么是你的错了，与你无关，不要把事情都怪在自己身上"
　　慕宁哽咽道:"是我要去守皇陵，父皇才命人打开皇额娘和母妃陵寝，乐心才趁虚而入的，呜呜~"
　　楚冰要去守皇陵，这事自己怎么不知道，想来她是故意瞒着自己了，如果自己早就知道，肯定不会让她去的
　　只是现在自己也不忍心责怪她的:"傻冰儿，不许胡说，与你没有任何干系，乖，睡一觉就好了，乖"
　　慕宁学着楚瑶以前哄楚冰睡觉的模样，不一会就把她哄睡着了，慕宁摆了摆手轻声说道:"蓝蓝，你先出去吧，小姨这里有我"
　　洛蓝微微点了点头，这才离开了，慕宁轻柔的掀开了被子，将楚冰拥在了怀里，她不知道楚冰在陵寝经历了什么
　　她只知道现在她需要自己，楚冰紧紧的抱住了慕宁，不一会唇角竟然露出了浅浅的笑意
　　她梦到自己回到了小时候，楚瑶和永宁陪着她玩闹的时候，之后还梦到自己屁颠屁颠的跟在慕宁身后的样子
　　慕宁看着她唇角的笑，叹了口气，皇额娘母妃殡天那天，自己就该把她接进府的，现在也不会被云家人伤的遍体鳞伤了
　　云念念实在是放心不下楚冰，回了一趟家就赶来见她了，慕宁听说云念念来了，轻柔的松开了楚冰
　　"你来了？"
　　云念念应了一声，默默地垂下了头，轻声说道:"她在房间对吗，我……我想去陪她，她需要我的，她现在一定需要我"
　　慕宁叹了口气，最终还是允许她进去了，云念念小心翼翼的洗了个毛巾，轻柔的帮她擦着手上的污渍
　　她知道楚冰有洁癖，不允许自己脏一点点，她醒来肯定会难受的，就在云念念帮楚冰擦手的时候，楚冰睁开了眼睛
　　云念念看着她通红的眼睛只感觉心疼，楚冰抽出了手，侧了个身便不在说话了，她现在实在不知道该怎么面对云念念
　　虽然知道棺材不是她开的，但是那人确实跟她有莫大的关系，云念念也没有开口只是温柔的帮她擦着手
　　擦好之后还贴心的把她的胳膊放了回去，之后又去厨房准备了些楚冰最喜欢吃的糕点
　　再次回来的时候，只见楚冰蒙在被子里里痛哭，慕宁轻柔的拍着她的后背，柔声说道:"冰儿不哭，姐姐不怪你，怎么会怪你呐
　　你要是真的因为这件事，丢掉了自己的幸福姐姐才会怪你，只是有一个要求，把念念娶回来，姐姐怕你在她家受到欺负"
　　"啊"楚冰狠狠地锤了一下床，下一秒就被云念念拥进了怀里，楚冰含着泪看着她，伸手颤抖的摸上了她的脸
　　伸到一半再次缩了回去，云念念握住了她的手放在了自己脸上:"冰儿是我让你为难了吗，冰儿只要随心就好
　　冰儿若实在不想娶我，我就继续当冰儿的侍读，不哭，都听冰儿的，我不会逼迫冰儿做任何事情的"
　　楚冰紧紧的抱住了云念念:"念念，呜呜～你娘掀我皇额娘和母妃棺材的事，我可以不外传
　　但是我要她一步一磕，以告慰我皇额娘母妃的在天之灵，不管她出于什么目的，都不可以做这种泯灭人性的事情"
　　云念念搂住了楚冰的肩膀，轻柔的摸着她的后背，自然知道她这样做已经算是救了自己娘的命了，这掀皇后的棺材，可是死罪
　　"冰儿，都听你的，乖，你先休息，这件事，等你好了再做"说着轻柔的将她放了下来，盖住了被子
　　楚冰依旧打着哭嗝，慕宁拉起了云念念，带着她走了出来，轻声说道:"念念，这不可以，绝对不可以"
　　云念念珉唇不语，慕宁继续说道:"乐心阿姨50了，皇额娘母妃殡天，她已经够伤心的了，现如今又这样，怕是坚持不下来的"
　　云念念眼眶不自觉的湿润了:"那……那长公主打算如何，我娘现如今，下不来床了，回家就躺下了"
　　慕宁轻声说道:"过了吧，这件事就过了吧，你对冰儿说，她得了老年痴呆，误以为我皇额娘还活着，相信冰儿会理解的"
　　云念念之间给慕宁跪下了:"多谢长公主"
　　可是第二天，乐心一大早就起床了，竟然直接从家门出来，一步三磕头，准备一直磕到皇陵
　　雪梅心疼的看着乐心，也没有制止她的行为，她怎么会不知道乐心心里难受，昨天一下躺下也是生她自己的气
　　中午太阳高照，乐心才刚刚走出城，额头都渗出了血，脸色苍白，没有一丝丝血迹，周围也围满了看热闹的人
　　雪梅心疼的帮她遮着太阳:"心儿，差不多行了，皇后会原谅你的，心儿，停下吧，我们回家"
　　乐心推开了雪梅，继续踉踉跄跄的往前走，此时慕宁那边也得到了消息，不是说好了不去的吗，怎么又去了
　　云念念也不知道为什么，慕宁只得赶来见劝她回家，她这要是出了什么事，自己跟皇额娘也没法交代
　　乐心刚磕头，一抬头前面竟然有个人，只是面无表情的说道:"让让，我让你让让"因为那人没有让开，乐心直接用吼的
　　倘若真的因为自己楚瑶没能入土为安，自己根本无法原谅自己，那人直接上去就是一巴掌
　　"你闹够了没有，本宫问你闹够了没有"
　　乐心呆呆的看向了这个带着斗笠的人，确定她就是楚瑶，还活着，她果然还活着，乐心直接哭出了声
　　楚瑶心疼的蹲了下来，乐心紧紧的揪住了她的裙摆，就怕自己一不注意楚瑶再次没了
　　雪梅呆呆的看着楚瑶，嫣然是没有反应过来的，刚才的声音，确实是楚瑶的声音，这怎么会
　　慕宁一赶到就看到，一个带着斗笠的人，蹲在乐心身边，跟她哭成了一团，只感觉脑子嗡嗡的，这身段，是皇额娘没错

偷跟着永宁
　　慕宁一个没站稳直接一个踉跄，云念念第一时间扶住了她，两个人竟然都没站稳，一同摔倒了
　　慕宁快速的爬了过去:"皇……皇额娘，你……你没死，皇额娘"
　　楚瑶看向了慕宁，摸了摸眼泪，只感觉自己愧对她们，随后楚瑶轻声说道:"这里人多嘴杂，先你回府"
　　慕宁连忙爬了起来，拉着楚瑶离开了，乐心想跟着的，但是竟然站不起来，慕宁想等她的，楚瑶冷声说道:"自作孽不可活"
　　说着拉着慕宁上了马车，云念念连忙背起了乐心，跟着慕宁一起上课马车，楚瑶瞥了一眼乐心
　　"放不下了，你进来做什么，磕头磕回去呀，本宫废了那么大的力气，逃走，你可倒好，硬生生把本宫逼出来了"
　　乐心直接扑到了楚瑶怀里:"小姐"
　　楚瑶眼眶再次湿了，紧紧的抱住了乐心:"在呐，好了好了，不哭了啊"
　　随后楚瑶将自己炸死的事情，告诉了几个人，几个人都表示能理解，毕竟谁不想死后和心爱的人葬在一起
　　"我家小姐还好吗？"雪梅很是关心永宁
　　楚瑶轻声说道:"还好，就是有些想你，整天念叨着让我把你也偷出去，这偷个大活人，哪里那么容易了"
　　雪梅笑了:"那我就不麻烦娘娘了，你告诉我，你们现在在哪里，我和心儿，找时间偷偷去"
　　"冰儿呐？"楚瑶故意转移话题
　　慕宁轻声说道:"在我府上，冰儿眼睁睁的看着乐心阿姨掀了你的棺材，一时受不了，染上了病"
　　楚瑶叹了口气:"本宫没死这件事不必告诉她了，这人各有命，总会有死去的那天，时间长了她就好了"
　　说着招呼马车停车:"本宫这次回来就是料到乐心会自责，做出一些伤害自己的事情，既然没什么事了，我就回去了"
　　慕宁紧紧的揪住了楚瑶的衣服:"皇额娘，不要走"
　　楚瑶拍了一下她的手，温柔的说道:"傻丫头，跟玉儿好好的，你不放皇额娘走，不会是想让我葬在皇陵吧"
　　慕宁只得松开了楚瑶，楚瑶摆了摆手:"回吧，一会宁儿会来这里接我的，我和宁儿商量好了"
　　几个人只得离开了，只是消失在了楚瑶的视野中，想着偷偷在暗处看一下永宁，不出一刻永宁就骑着快马赶来了
　　"瑶瑶，快上车"
　　楚瑶笑着拉上了永宁的手，搂住了她的腰肢，轻声说道:"宁儿，你刚才去哪里了，我不是说了吗，让你在这里等我"
　　永宁嘿嘿的笑了一下:"我呀，不告诉你，瑶瑶抱紧些，我骑快点，我们要在天黑之前赶到驿站的，有些乏了"
　　楚瑶紧了紧抱着永宁的胳膊，轻声说道:"对不起呀，我实在是担心乐心，这才让你那么快的，我们现在还来晚了呐"
　　永宁笑了笑:"不打紧的，你可跟她说清楚了，你家那丫头，死别死别的，不会偷偷摸摸的跟着我们吧"
　　"不会，她追不上了，腿瘸了"楚瑶说着有些心疼，要不是自己乐心怎么会那般一步一磕的到皇陵
　　永宁耸了耸肩，追不上就好，殊不知，乐心是没跟着，雪梅竟然把马车卸了下来，骑着马追了上去
　　虽然她的马，没有永宁的汗血宝马快，但是凭借自己骑马的技术，又加上两个人在驿站休息，当晚雪梅就追上了
　　雪梅在旁边找了个房间，小眯了一会，晚上偷偷摸摸的把永宁的马的马蹄子撤了下来
　　第二天永宁总感觉马有点奇怪，跑的怎么这么慢，但是两个人也不着急走，所以就没有太快
　　只是慢慢的走着悠闲的欣赏着路边的风景，第二天傍晚两个人回到了家中，雪梅看着门口大大的两个字直接笑出了声
　　"楚府，楚瑶的府邸，看来这家伙真的把自家小姐，拐到了她自己家了，楚府，怎么看着这么搞笑"
　　现在知道两个人住哪里了，就该回去把自家心儿接过来了，这两个人真的是，哪有不要自己丫鬟的
　　雪梅感觉小腹空空，敲了敲楚府的门，来开门的管家嫣然是不认识她的，雪梅微微点了点头
　　"我奔波了一路，有些饿了，请问……"
　　雪梅还没说完，管家就命人准备了好些吃了，给了雪梅，雪梅作了个揖:"谢谢您，您真是好人"
　　管家笑了笑:"主子好，您慢走"说完关注了门，雪梅坐在路边，大快朵颐了起来，心情好，吃什么都开心
　　本来打算一会去就接乐心回来的，没想到，自己回到家，家里竟然张灯结彩的，好像在挂什么灯笼似的
　　此时玫瑰正在忙活，雪梅连忙迎了上去:"嫂子，这是怎么了，我们家可有什么喜事？"
　　玫瑰笑着摆了摆手:"念念要娶媳妇啦，日子定下来了，就是明天，诺，皇家的礼都到了"
　　"不是说念念要嫁过去的吗，怎么突然又娶了？"雪梅有些反应不过来，不会是念念逼迫五公主了吧，这可不行
　　玫瑰耸了耸肩，雪梅连忙冲了进去:"念念，念念，云念念，你给我滚出来，怎么突然娶五公主了，她可同意了"
　　云念念笑嘻嘻的说道:"那是自然，你家女儿可是攻哎，嫁过去，那不算是倒插门了吗
　　看到没有，咱们门口三个大字驸马府，你女儿我现在可是驸马了，不是公主妃，说着嘿嘿的笑了起来"
　　雪梅直接打了上去:"可是五公主自愿的，我告诉你啊，皇上说的跟公主说的不一样，我们只听公主的"
　　"公主说的"云念念拦住了雪梅打自己的胳膊，肯定的说道
　　"那就好"
　　此时的丞相府，慕宁撇了一眼楚冰，赏了她一个大白眼:"别人做的嫁衣，你添一个扣子就是你自己做的了
　　你怎么那么懒，这大喜之日也这么懒，被念念知道了该嫌弃你了，小懒虫，给姐看看，你缝的对不对"
　　楚冰笑嘻嘻的说道:"这不是时间紧任务重吗，再说了，这可是我家念念亲手所做，怎么会嫌弃我懒"
　　慕宁看了一眼楚冰的针眼，发现确实缝补的不错，也是毕竟是公主，这女工肯定是能拿的出手的

找来了
　　慕宁叹了一口气:"冰儿，你当真要嫁过去吗，把她娶进来多好呀，你怎么可以这样抛弃姐姐
　　现如今皇额娘母妃都不在身边，只有我们两个相依为命了，冰儿，你就留下吧，嗯？乖乖听姐姐话好不好"
　　楚冰摇了摇头:"不要，我答应过母妃的，我是要嫁过去的，不能在姐姐家里白吃白喝"
　　楚冰说着连忙闭住了嘴，慕宁眉头紧锁:"你什么时候见母妃了，母妃是不是来找你了"
　　楚冰连忙摇了摇头:"没有没有，母妃生前说的"永宁可是千叮咛万嘱咐，不许告诉别人，她还活着
　　慕宁还是觉得奇怪，明明前天还要死要活的，今天怎么就这么开心呐，她这么开心，自己也不忍心问太多
　　只是揉了揉楚冰的头，只感觉心疼，只有她一个人蒙在鼓里，算了像皇额娘说的那样，时间久了就淡忘了
　　三日后楚冰被云念念八抬大轿娶进了家门，虽然有万般不舍，慕宁也不舍得硬留，只是给了她几个自己信得过的丫头
　　当晚云念念掀开了楚冰的盖头，红着脸笑了:"冰儿，你今天真美，这嫁衣扣子缝的真是精致"
　　楚冰甜甜的笑了:"谢谢夸奖"说着起身拿过了交杯酒，递给了云念念，云念念笑着接了过去
　　两个人喝过交杯酒之后，云念念就服侍她沐浴更衣，之后搂住了自家爱人就准备睡觉了
　　楚冰红着脸缩进了云念念怀里，她怎么不知道云念念体恤她生病的原因，所以乖巧的合上了眼睛
　　云念念犹豫了一会轻声说道:"冰儿，刚才拜堂的时候，你没给我娘行礼，明天可否去给她敬个茶"
　　楚冰睁开了眼睛，她不给乐心行礼，是怕自己突然对乐心转变态度，被怀疑，只是忘了念念这层关系了
　　"会的，对不起啊，我是不是让你为难了"说着心疼的摸上了云念念的脸，今日婚礼上是因为自己，害得她丢了面子吗
　　正当楚冰瞎想的时候，云念念甜甜的笑了:"傻丫头，瞎想什么，小眼珠子一转一转的"
　　楚冰摇了摇头，拥上了云念念:"念念，我爱你，你放心，既然我已经嫁给了你，我就会把乐心阿姨和雪梅阿姨，当成自己亲娘的"
　　两个人相拥而眠，第二天一大早两个人去乐心和雪梅的房间，发现两个人竟然不在房里，而且东西也都没了大半
　　云念念怎么会不知道，她们两个指定偷偷摸摸的去找楚瑶和永宁了，楚冰很是不解:"怎么没人呀"
　　云念念笑了笑:"可能出门玩去了吧，我娘早就想带着娘亲去玩了，你身子刚好些，还是回去休息吧"
　　楚冰摇了摇头:"不了，玫瑰阿姨还是应该去拜访一下的"
　　楚冰刚想去，云念念连忙拉住了她:"哎？我姨夫那里你还是别去了，锦苑离开之后她们两个腻腻歪歪的，去了尴尬"
　　楚冰掩面而笑:"你姨是不是已经五十三了呀，比我皇额娘还大两岁呐，还有心思腻歪"
　　云念念笑了笑:"她五十三，我姨夫才四十出头呀，行了行了，不管她们了啊，我们自己去做自己的事情"
　　"我们有什么事情做？"楚冰很是好奇
　　云念念宠溺的捏了一下楚冰的鼻尖:"你说呐，我亲爱的五公主，我们去度蜜月呀，我们新婚，我肯定是要带你好好玩玩的"
　　"好"楚冰开心的应了一声
　　再说乐心和雪梅这边，雪梅骑着马前面抱着乐心，轻声说道:"心儿，反正已经知道她们的住处了，我们慢慢走你说好不好"
　　乐心笑着握住了雪梅抱着自己的胳膊:"自然是好的，不过马步行的会不会太慢了，你这样什么时候才能到呀"
　　"不慢，有心儿在怎么会慢"雪梅笑着轻啄了一下乐心的侧脸，乐心羞的打了一下雪梅:"好好看路"
　　本来一天的路程，两个人足足用了七天，路上乐心的腿都好的差不多了，雪梅先下了马车，敲了敲门
　　管家看雪梅有些面熟，雪梅笑了笑:"还记得我吗，上次您给过我干粮"
　　"哦，想起来了，只是您来是做什么？"
　　雪梅开口道:"麻烦您叫一下这家的主人，我想当面谢谢她"
　　"这……不太合适吧"管家有些为难，毕竟自家主子可是很高冷的人，可能是因为和夫人是磨镜之好，所以不想太过招摇
　　雪梅才不会轻易放弃呐:"您通报一声可以吗"
　　最后在雪梅的央求下，管家只得去通报了，楚瑶直接回绝了，自己地位尊贵，可不是什么人都见的
　　倒是永宁决定去见一见，毕竟人家千里迢迢赶来谢自己，自己也不好将人拒之门外，所以就命丫鬟去请雪梅两个人了
　　永宁看到亭子里坐着的两个人，一个踉跄没站稳，连忙扶住了身旁的柱子，丫鬟连忙堵住了她:"夫人"
　　永宁摆了摆手，一步一步的走了过去，她想起她们四个一起坐在亭子里的时光，眼眶不由得湿润了
　　雪梅听到脚步声，起身对着永宁甜甜的笑了，笑着笑着眼泪啪嗒啪嗒的滚落了下来，永宁顾不得形象了，快步的跑了过去
　　"雪梅，不哭，这不是来了吗，怎么还哭了，不哭，我心疼"永宁轻柔的摸着雪梅的后背哄着她
　　雪梅只感觉自己委屈，狠狠地打着她的肩膀，一边打一边控诉着永宁:"禽兽，坏蛋，出来不带着我，混蛋……"
　　永宁也不躲，只是任由她打着自己，是自己对不起她在先，最后紧紧的将雪梅拥进了怀里
　　"我错了"
　　雪梅紧紧的抱住了永宁，楚瑶轻咳了一声，雪梅狠狠地瞪了她一眼，也没有放开，
　　自己三岁就跟着小姐，没分开过一天，这次都怪她，偷偷把自家小姐带走了，因为她竟然整整分开了一个多月
　　楚瑶冷哼了一声，赏了雪梅一个大白眼，这雪梅简直了，竟然比慕宁和楚冰还粘永宁
　　雪梅冷哼了一声，直接给楚瑶亮拳头了，简直是禽兽，拐走自家小姐就算了，竟然还嫌弃自己

绝经了吗
　　楚瑶再次白了雪梅一眼转身回到了屋里，拿了药膏再次走了出来，再次出来两个人竟然还抱在一起诉苦
　　可想而知再次白了雪梅一眼，楚瑶几乎把这辈子的白眼都赏给雪梅了，毕竟别人她还可以教训，这雪梅自己实在是不好开口训
　　楚瑶走到了乐心面前，抹了些药膏狠狠地戳到了乐心红肿的额头上，乐心疼的往后缩了缩
　　楚瑶叹了口气:"可是知道疼了，疼你就好好记住了，傻瓜，好了好了，撇什么嘴，撒什么娇
　　你以为你撒娇我就会轻一点了吗，疼就忍着"虽然这么说，但是楚瑶还是放柔了力度，轻柔的帮她吹着气
　　"小姐？"
　　"嗯？"楚瑶停了下来，认认真真的听着乐心接下来的话
　　"你活着就好"
　　楚瑶笑了笑，蹲在了乐心面前，乐心不自觉的侧了一下身子，毕竟楚瑶是主子，哪有人主子蹲在丫头面前
　　楚瑶抓住了乐心的腿不让她乱动:"让我看看，磕坏了吧"
　　"娘娘，不合适"乐心第一时间握住了她的手
　　楚瑶抬眼笑了笑:"姐姐帮妹妹上药，有什么不合适的，让我看看"说着拿来了乐心的手，挽起了她的裙摆
　　楚瑶一圈一圈的撤下了乐心腿上的绷带，只感觉心疼，轻声说道:"这次是我的不对"
　　乐心直接跪了下来紧紧的抱住了楚瑶的脖颈，楚瑶只感觉心一颤:"乐心，快起来，快起来，腿受伤了就不要跪了"
　　乐心含着泪摇了摇头:"不要，我不要"
　　楚瑶一个打横将她抱了起来，乐心吃惊的看着她，都五十多的人了，还那么大的力气
　　楚瑶笑了笑:"为了我家宁儿，我可是一直锻炼身体的，给那些这绷带，我给你上药，臭丫头"
　　乐心含着泪笑了:"臭小姐，臭公主，臭娘娘，呀，疼哎，你轻点，轻点，啊，我错了，错了还不行吗"
　　楚瑶轻声说道:"好了，知道了，大喊大叫的成何体统，那个腿伸过来，我看看，都瘸成这样了，还不安生到处跑"
　　"这不是想你了吗，我之后再也不会离开娘娘了"乐心笑嘻嘻的将腿伸了过去，自觉的翘到了楚瑶腿上
　　楚瑶叹了口气:"你也来了，孩子们怎么办，我不是把孩子们交给你了吗，你就是这样对待我的嘱咐的"
　　乐心轻声说道"孩子们足够大了，可以独当一面的，这个小姐大可放心，我家念念，肯定把冰儿养的白白胖胖的"
　　随后四个人就一同在楚府定居了，这一天乐心觉得很是奇怪，难道说楚瑶想坐吃山空不成
　　现在都出来了，还什么也不做，家里又有那么的丫鬟婆子要养，不会把钱花光吗，还是说她心大根本不在意
　　这一日乐心终于把自己的疑惑说了出来，楚瑶笑了笑:"瘦死的骆驼比马大，你只要知道我可以养活我们四个就好"
　　乐心耸了耸肩，楚瑶都这么说了自己也就听她的吧，然而下一秒楚瑶就被啪啪打脸了
　　这方圆十几里的土地，都被楚瑶买了下来，这不管家刚收租回来，楚瑶讪讪的捏了一下鼻尖
　　"看什么看，本……本人不能收租不成，我也没有持强凌弱呀，都是按世面上的价租的"
　　乐心掩面而笑:"没事没事，您收您的，我……我什么也没看到，老爷您忙，我去看看夫人有什么需要的"
　　楚瑶拿出算盘算了一下，将银子递给了账房管事的:"入户吧，对了，这个月给丫鬟们涨例银，一份利吧"
　　"谢老爷"
　　楚瑶正在书房忙着处理家务，永宁走了过来，轻声说道:"瑶瑶～你怎么又在忙了，不开心，不开心，嗯嗯～"
　　楚瑶宠溺的捏了捏永宁的手:"宁儿休要胡闹，我们刚来，还没一个月，为了在这里站稳脚跟，一定要更加努力才是"
　　"哼！"
　　楚瑶回过头吧唧在永宁唇角落了一吻:"今晚早些回房陪你睡好不好，乖，不许闹了去跟雪梅玩，不是一直念叨着她吗"
　　"讨厌～"永宁嘟着嘴别过了头:"明明说好了会多抽出时间陪我的，整天忙忙忙的敷衍我"
　　楚瑶笑了笑给永宁搬了一摞账本:"给你，查账，查好就陪你好不好，这不是月底了吗，自然忙些"
　　永宁直接推了一下:"你少敷衍我了，才一个月，哪里有那么多账可以查，摆明就是故意给我找活干，你就是嫌弃我了"
　　楚瑶笑着拉上了永宁的胳膊，让她坐在了自己腿上:"你个笨丫头，我教你啊，你好好看着啊
　　这个呐是主子的开销，这个呐是厨房的，丫头们的工钱，东北的地，村东头的，南头的……"
　　永宁听的头昏脑涨，索性直接趴在楚瑶怀里撒起娇来了:"我不要看，才不要看这种东西，我要看我家瑶瑶"
　　楚瑶轻笑下一秒永宁就和自己调换了位置，楚瑶的指间轻触着永宁的衣带，轻佻的挑开了
　　永宁红着脸看着身上的人，不自觉的舔了一下干涩的唇角:"瑶……瑶瑶，我……唔～"
　　楚瑶精准的堵住了她的红唇，双手快速的扒扯着她的衣服:"宁儿可是想要了，也是这些天委屈你了"
　　永宁羞的低下了头:"我……我只是想看看，你绝经了没有，啊？瑶瑶，你做什么呀，吓我一跳"
　　楚瑶直接托起了永宁的腰肢，附身吻上了她的脖颈，笑着说道:"笨丫头，你听谁说的，绝经了也是可以有性的"
　　"那你是绝了还是没有呀？"
　　"还没有，怎么突然问我这个问题，可是觉得最近寂寞了"说完直接堵住了永宁这张作恶的小嘴，真是的自己就是忙了些，就瞎想
　　"不……唔～不是，我……嗯啊～～～瑶瑶，不要碰那里，啊～～～嗯～～～瑶瑶～"
　　永宁舒服的直接叫出了声，缩在楚瑶怀里微微颤抖着，不能自己，楚瑶笑着拖住了永宁的后背，加大了手中的攻势
　　才刚开始就快高了，这么敏感想来是好久没满足她，真的想要了，真是的憋坏了自家的小娇妻真是不应该
　　"嗯啊～不要，瑶瑶，啊～～～不要，不要了，唔～"

大结局
　　审核不通过，作者正在努力修改中

宁瑶番外(1)
　　满天飞雪，纷纷扬扬，京城的大街上挤满了人，沿着街两旁站满了男女老少，都在等着南藩公主进京
　　今天是个大日子，是的没错，今天是他们的皇上迎娶皇后的日子，听闻她们的皇后美艳绝伦，都期待看到她的脸
　　五颜六色的花朵从天上洋洋洒洒的飘落，将士们迎亲队伍就这样不缓不慢的向着皇宫的方向走着
　　轿内，楚瑶穿着如火般的嫁衣，肌肤白皙胜雪，十指青葱随意的搭在腿上，看起来淑女极了
　　流光溢彩的嫁衣,上面的孔雀羽毛就好像是最高超的画家在所精致描绘的一样,每一根都是鲜艳的色泽
　　透过帘子透了出来，折射在上面的光线，给它们耀出不同的光线，像是披了一件宝石拉丝缝制的衣裳，让人丝毫移不开视线
　　镶嵌了一百零八颗东海明珠的凤冠,亦像是闪着微光，华丽雍容，如同明月升起在墨云之上，更衬得盖头下的她面容的俏丽与美貌
　　此时的楚瑶就坐在轿内，轿帘时不时被和煦的春风吹起，飘进几片落花，落在楚瑶的手上
　　楚瑶莞尔一笑，没想到第一次来中原就能看到，这番美丽的景象，这还是她第一次见到雪呐
　　虽然很想冲出去看雪纷纷扬扬的飘落，但是她还是忍住了，毕竟现如今她代表的是南藩
　　到还是忍不住，想要触碰几片雪花，想着偷偷的掀开了帘子露出了指间，轻轻抬手接住了几片雪花
　　只是那雪花还没来得及感受楚瑶手中的温度就融化了，反而丫头们扔的那俏皮的花瓣刮进了轿子
　　转而就掉到了地上，楚瑶也不恼，将座椅上的花捡了起来，随手扔了出去，让它们随风飘走了
　　街上人群涌动，看到这一幕直接就炸了锅，大家都想看看这位温婉爱花，母仪天下的皇后娘娘究竟长的什么模样
　　可是天公却并不作美，这轿子虽有风吹起轿帘，但就是看不到里面的佳人的美貌，永怡踮着脚尖拽了拽永宁的衣袖
　　激动的说道："姐姐，皇后娘娘的手你刚才看到了吗，看到了吗，真好看，娘娘的手比你的手还白嫩几分呐"
　　永宁噗嗤一笑，这莲藕般的玉臂，她怎么会看不到，眼神发光的说道："看到了，好美
　　皇后娘娘真的好美呀怡儿，姐姐也给你娶个像皇后娘娘这般温婉贤淑的女子做嫂子，你说好不好"
　　永怡不解的看着永宁，娘明明说过的，男孩子和女孩子在一起，这两个女孩子该如何在一起呐
　　永宁笑着揉了揉永怡的头没有说话，随后不知道想到了什么脸色不由得冷了下来
　　这不知天高地厚的女人，不知道芊芊玉指什么的最撩人的吗，你竟然敢伸出来，让这么多人看
　　楚瑶不自觉的打了个冷颤，以为是风的原因，拉了拉轿子的帘子，遮住了缝隙，小声嘀咕道:"这中原还真是冷呀"
　　轿子下走的金陵听到了楚瑶的抱怨，不自觉的笑了，轻声说道:"娘娘不必担心，只有冬天才会如此，夏天也是暖烘烘的"
　　楚瑶笑了笑:"但愿如此吧"
　　永宁耳尖听到了楚瑶的话，但愿如此吧，连声音也这么好听，天呐天呐，刚柔并济酥软人心
　　真想把她占为己有，要不然抢亲吧，永宁紧紧的握住了双手，真的准备往前冲，只是突然被人群撞了一下
　　永宁晃了晃脑袋，自己到底在想什么啊，人都没见过就想据为己有了，两个小人就这样在人群中拥挤着
　　永宁只觉得轿子的人她很想看看， 她试着往前挤挤，奈何人群拥挤怎么也不能靠近 ，永宁的心里不由得有些莫名的失落
　　就在永宁要放弃的时候，刮起了一股风，所有人都被风吹得迷上眼，连忙用宽大的衣袖遮住了眼睛
　　永宁亦是如此，而也就在这时，轿帘被吹起，透过入纱般的布料，永宁看到了轿子里的人，看的很清楚
　　那艳丽的容貌，勾的她离不开眼睛，不由得松开了衣袖紧紧的眯着眼睛，看着轿子里的人
　　楚瑶感觉到一道炽热的目光，不由得掀开了盖头，偷偷扫视了一眼人群，想笑出那个引起自己不舒适感的人
　　只见所有人都东倒西歪的，只有一个小姑娘紧紧的眯着眼睛瞅着自己，楚瑶不由得笑了
　　这小孩子怎么这么可爱，风这么大，你再看本公主一会眼睛就不能要了，想着冲着永宁莞尔一笑，随即拉住了盖头
　　楚瑶的笑紧紧的勾住了永宁的心，永宁一时看痴了，就在楚瑶马上就拉上盖头的那一刻，永宁摔倒了
　　楚瑶连忙站了起来，直接磕到了轿檐上，两个人一同笑了起来，永怡怕别人踩到永宁，急得都快哭了
　　楚瑶小声说道:"乐心，去扶一下那个小姑娘，看把她妹妹都快急哭了"说着掩面笑了起来
　　乐心看向了人群，根本没发现什么摔倒的小姑娘，楚瑶指了指，乐心应了一声跑了过去
　　永宁拉上了乐心的手，不好意思的笑了，红着脸对楚瑶作了个揖，直到楚瑶的轿子走远，她都没反应过来
　　最后还是永怡拽了拽永宁的衣袖："姐姐"
　　永宁低下头温柔的问道："啊，怎么了，叫姐姐做什么？"
　　"要抱抱"永怡张开了手奶声奶气的说道
　　永宁看了一眼拐弯的轿子，不由得有些许的失落，揉了揉永怡的头："你都六岁了还要抱抱，不抱牵手手"
　　永怡委屈巴巴的撅着嘴，姐姐那么宠之后，为什么不抱抱了，张这手撒娇道："我不管，我不管就要抱抱"
　　永宁无奈的弯下腰，抱起了永怡淡然的说道："你呀，臭丫头，累了吧，不让你跟姐姐出来，你偏要跟我出来，走吧回家"
　　俩人扭头一看，发现雪梅竟然不见了，永宁连忙问道："雪梅去哪了？你看到她了吗"
　　永怡看了一眼周围摇了摇头："不知道，刚才雪梅姐姐还在这里的，怎么突然就没了"
　　就在永宁着急忙慌找雪梅的时候，雪梅从人群里挤了过来，摆了摆手："小姐，二小姐我在这里"

宁瑶番外(2)
　　永宁抱着永怡，挤过了人群，走到了雪梅身边，一脸严肃的说道："人这么多，你别乱跑，走丢了怎么办"
　　"我刚才只是看到送亲的那个男子像我姐姐，多看了几眼，一时没有注意到小姐和二小姐"雪梅像个犯错的孩子一般低下了头
　　永宁叹了口气，自然知道雪梅一直念叨着自家姐姐，柔声安慰道："云裳是女子，怎么会变成男子了
　　可能是你太想她了吧，你放心我爹娘说了，会一直帮你找姐姐的，相信总有一天会找到的"
　　"多谢小姐"
　　"走吧，我们回家"永宁将永怡放了下来，拉上了雪梅的手，一手拉着永怡，一手拉着雪梅准备回家
　　"要抱抱"
　　永宁瞪了永怡一眼，永怡撇了撇嘴，找雪梅要抱抱了，这永宁可不干了，在自己眼里雪梅还是孩子，哪里抱的动她了
　　再次瞪了永怡一眼，永怡冷哼了一声，还是乖巧的低下了头，安安静静的自己走着:"真的好累呀"
　　雪梅开心笑了，能遇到小姐还真是幸运呐："二小姐，我们回家，来过来抱抱，二小姐最可爱了"
　　永宁轻声说道:"别惯着她，你又抱不动，再说了都六岁了，又不是不会走路，抱什么"
　　永怡撇了撇嘴:"姐姐胡说，还有两个月才六岁"说着开心的抱住了雪梅的脖颈:"最喜欢雪梅姐姐了"
　　雪梅笑着回答道:"我也很喜欢二小姐"
　　"抱不动了就放下来，别勉强"
　　雪梅应了一声，回去后永宁就去了书房，她要把刚才楚瑶记录下来，实在是太漂亮了
　　雪梅要给永宁研磨她也不让，自己画又没法研磨，又不想被别人发现，自己偷偷画女人，只得利用幼小的永怡了
　　永怡就这样一步一步的发现了一个全新的世界，时间就这样一分一秒的过着，一眨眼两年过去了
　　这两年里永宁无时无刻不想这楚瑶，想着她带给自己的惊艳，这一天永宁十六岁了，也到了说嫁的时候了
　　听闻将军夫人正在招呼她的婚事，永宁内心忐忑，最终还是决定告诉将军夫人她喜欢女子的事情
　　只是没有告诉她，她喜欢的是当今皇后，将军夫人只感觉脑子嗡的一下，笑了笑:"这样啊"说着苦笑的离开了
　　这突然知道女儿出柜的事情，将军夫人有些没办法接受，毕竟自己是大家闺秀，还真的没办法接受两个女子在一起
　　所以她当即跑去跟将军商量该怎么办了，将军轻声说道:"怎么办？还能怎么办，直接找个人嫁了，会没事的"
　　将军夫人纵然有千般不舍万般无奈，还是同意了将军的主意，毕竟时间长了她也就淡忘了
　　最终永宁誓死不从，无奈之下，将军夫人灵机一动想到了送永宁进宫，想来就算永宁胆大包天，也是不敢触怒圣颜的吧
　　可想而知永宁是不同意的，将军夫人笑了笑:"我的傻姑娘，你想想啊，皇上的后宫三千佳丽
　　尤其是那个南藩小皇后美艳绝伦，你要是成为了其中一员，还愁到时候不能一饱眼福不成
　　你好好想想啊，你是女子，不可能迎娶一个女子进我们家门吧，还不如只看看，埋在心里想想"
　　永宁果然动摇了:"还真有几分道理，娘，皇上什么时候选秀女呀，我要去，你送我去吧"
　　将军夫人欣微的笑了，至少会嫁给男子，这就好了:"那你好好准备准备，一个月后就是选秀的日子了"
　　永宁开心的应了一声，接下来的一个月，永宁开开心心的做新衣服，梳妆打扮，她一定要用最美的姿态见皇后
　　看着忙碌的永宁，将军夫人不由得有些许的后悔，自家女儿这般优秀，万一真的跟皇上的妃子私通了这可如何是好
　　只是名单已经交上去了，多说无益，只是在临行前，特地叮嘱了永宁一番，万万不可做有违妇德的事情
　　永宁也是答应的好好的，只要能在皇后身边就够了，她求的也不多，而且她绝对不会做让将军府蒙羞的事情的，她更加不会让楚瑶被天下人耻笑
　　永宁就这样踏上了进宫的路，经过层层选拔，再加上将军用银子打点，永宁就这样顺顺利利的进到了殿选环节
　　得知明天就可以见到皇后了，永宁喜不自胜，激动的一整晚都没有睡，跟永宁住在一个房间的秀女白了一眼她，冷哼了一声
　　"不就是选中了吗，至于激动成这样"
　　永宁连忙捂住了嘴，缩在被窝里偷笑了起来，雪梅冷哼了一声:"你不高兴，我看您的嘴都扯到耳朵后面了"
　　秀女红着脸别过了头，便不在说话了，确实啦，能有机会见到皇上，谁会不开心激动呐
　　第二天天蒙蒙亮，永宁就起床了，开始翻动着衣服，是了没错，那衣服的款式跟她第一次见楚瑶是一个款式
　　也是她为了见楚瑶特地做的，昨天婆子说今天不必穿统一的衣服，可以自行打扮讨好皇上
　　打扮好之后，时间也就差不多了，永宁草草的吃过膳食就去殿外等候了，听到一声声撂牌子赐花的声音
　　永宁越来越紧张了，怎么办，好严格呀，万一被刷下去了，不就再也见不到皇后了
　　永宁灵机一动，要是刷下去了，自己就主动说想当皇后的丫鬟，问她要不要，不行不行
　　万一以为自己想要爬上龙床，直接咔嚓了自己，那就太不值得了，永宁左思右想，还是决定问问，反正留不下出去也要嫁人
　　永宁怎么也没想到，自己竟然因为昨天没睡，早上又没好好用膳，竟然跌到了自己心爱的女人怀里，也在她面前丢尽了脸
　　永宁只有一个念头，想逃走，然而就在她快走出去的时候，听到了一声:留牌子赐香囊
　　永宁差点没站稳，这惊喜来的太突然了，永宁回到自己秀女时住的房间，就开始收拾东西
　　【###作者：欢迎收看番外比正片多系列，如果你耐心看下去，你就会发现接下来的几十章都是番外
　　我最喜欢的是月颜和永怡的番外，我感觉这一对都能拿出来另写一本短篇小说了，希望大家多多捧场】

宁瑶番外(3)
　　永宁正在收拾东西，就听说楚瑶来了，连忙放下了手中的东西，出去迎接了，楚瑶看到永宁的那一刻瞬间开心了起来
　　老远的就摆手示意，永宁自己跟吃了蜜一样甜，快步的跑了过去:"瑶……皇后娘娘您怎么来了"
　　楚瑶笑着低下了头小声提醒永宁在宫里见到自己该如何，虽然自己很喜欢和永宁像好朋友一般相处，但是外人面前还是应该行礼的
　　"行礼"
　　永宁连忙作了个揖:"啊？哦，奴婢见过皇后娘娘，皇后娘娘万福金安，千岁千岁千千岁"
　　"臣妾"楚瑶再次小声提醒
　　"哦，是是是，臣妾见过皇后娘娘"
　　楚瑶憋笑，不自觉的对着永宁伸出了手，这丫头可爱的紧，实在是想捏捏她的小脸
　　"咳"乐心故意咳嗽了一声，打断了楚瑶，楚瑶尴尬的缩回了手:"本宫来这里是问你可收拾好了"
　　永宁微微摇了摇头，自己才刚回来，她后脚就找来了，怎么会收拾的那么快，楚瑶给了乐心一个眼神
　　乐心连忙将储秀宫的牌子递给了永宁:"这个是给贵人的，日后储秀宫就是贵人您的了"
　　永宁微微咬住了下唇，犹豫了好久才接过了牌子，这牌子像烫手一般，永宁根本不想多拿，就转手递给了雪梅
　　楚瑶自然看出她不乐意了，轻声说道:"可是不愿意住储秀宫？本宫说好照看你的，所以特地给你准备了离我宫里近的，你要是……"
　　永宁连忙摇了摇头，只是又不能告诉她，自己只是不像嫁给皇上，索性撒谎道:"只是一想到要一辈子住在这里，有些想家人了而已"
　　楚瑶心疼的摸上了永宁的脸，眼神中满是疼惜，温柔的说道:"也是辛苦你了，日后把我当成你的家人，我会照顾好你的"
　　"嗯"永宁眼眶不自觉的湿润了
　　楚瑶笑了笑:"那你收拾收拾，我在外面的等你，你东西想来不少，我替你搬家，我有凤撵"
　　永宁不好意思的应了一声，转身跑回了房间:"雪梅，你说我要不要换一个红色的衣服，毕竟是嫁人呀"
　　雪梅应了一声:"也是，皇后娘娘也穿了大红的衣服，我们可不能输了面子，那小姐觉得这身怎么样"
　　永宁红着脸应了一声，她也穿了红色的衣服，难道说是天意使然，不对呀，刚刚明明穿的玄色，怎么突然就换了，就是天意
　　随后楚瑶坐在凤撵上看到永宁穿着红色嫁衣，没错，虽然不是嫁衣，但是在她眼里就是那样的
　　看着穿红色嫁衣的人，楚瑶一时看呆了，刚才是白色的衣服可爱动人，现如今换上一袭红衣，真是美艳动人啊
　　永宁看着楚瑶掩面而笑，甜甜的笑了，看来她很喜欢自己的衣服呐，想着欢快的跑了过去
　　雪梅将东西放了上去，轻声说道:"麻烦娘娘再等等，我家小姐房间里，还有一些东西"
　　楚瑶应了一声:"不急，这秀女选完了，本宫今日也没什么大事，就是帮秀女搬家而已"
　　永宁的脸色有些许的不太好，原来这只是她的职责吗，可是自己不娘让她给别人搬怎么办
　　永宁就这样故意磨蹭时间，收拾完之后，竟然一直磨蹭到了晚上，这才上了楚瑶的凤撵
　　楚瑶连忙走了下来，握住了永宁的手将她扶上去了，永宁看着地上趴着的太监不好下脚
　　楚瑶不解的看着她，永宁弯腰扶起了太监:"公公快快请起，我还是上的去的，踩公公的后背，我承受不起"
　　太监看向了楚瑶，楚瑶摆了摆手，永宁迈了个大步子就上去了，还差点走光了，楚瑶笑了笑帮她遮了一下
　　楚瑶站在地上，上也不是不上也不是，毕竟永宁刚才都没有踩太监的后背上去，自己踩她会不会觉得自己不人道
　　永宁也看出她的意思了，笑着对她伸出了手，楚瑶面色微红，握住了永宁的手，永宁一拉楚瑶一个没站稳直接爬到了永宁怀里
　　这动作可把太监吓坏了:"大胆"
　　楚瑶摆了摆手制止了他，红着脸挨着永宁坐了下来，永宁看向了一边偷笑了起来，吃豆腐了，真的吃豆腐了
　　她感觉到楚瑶的嘴唇都碰到自己脖子了，而且好像还落下了印记了，果不其然，透过凤撵上的铜镜，她看到自己脖颈处有一个唇印
　　楚瑶自然撇到永宁脖颈处的唇印了，羞的手都无处安放了，犹豫了好久，拿过手帕红着脸帮她擦着
　　永宁笑了笑:"没关系的娘娘，我不在意"
　　"可本宫在意"楚瑶脸色红到了极致
　　两个人就这样来到了储秀宫，此时已经傍晚了，永宁自然不会让楚瑶饿着肚子走，也就趁机邀请她共进晚餐了
　　楚瑶也是爽快的答应了，到了晚上楚瑶还没有要走的意思，乐心开口劝说她离开，楚瑶只得离开了
　　后面的故事大家都知道了

莎柯番外(1)
　　宰相府里，眉柯和文月颜正在宰相的指导下练习书法，宰相也知道眉柯书法很有天赋，所以几乎一直在指点她
　　指着眉柯的字:"柯儿，跟你说过多少此刻，这里不要有笔锋了，再重新写一个，给我看看
　　这里一定要圆滑，一笔下来，一笔，哎，对对对，嗯，不错不错"
　　文月颜偷偷瞥了一眼眉柯的字,想要看看她到底在写什么，竟然发现宰相在看她，连忙别过了头
　　宰相走了过去，笑着戳了一下文月颜的头笑道:"臭丫头,看你眉柯姐的字有用吗,你们练习的又不是一个字体"
　　文月颜撇了撇嘴:"哼！怎么怎么就没有用了，迟早是要学的呀，爹爹偏心,让眉柯姐姐练习如此圆润可人的字体
　　而我却一笔一划的，写这种有棱有角的大方块,我不喜欢这样规规矩矩的字，丑陋无比"
　　眉柯停下了笔笑了笑:"颜儿别闹,以前叔叔也是这样一笔一划的教我的,刚开始练习都是这样一笔一划练出来的
　　等你练会了楷体，再练我这种的，循序渐进嘛，不然你开始就写我这种，跟瞎画有什么区别"
　　"我就是想瞎画呀，嘿嘿~省时又省力"
　　宰相摸了摸文月颜的头："你这思想有问题，不许这样想，写字最重要的是修身养性，不是你这样敷衍了事，知不知道"
　　"我知道了"文月颜极其认真的回答
　　虽然刚才回答的很认真，但是写了一会，文月颜就厌烦了，直接丢下了手中的笔："一个时辰了，不写了"
　　"文！月！颜！"宰相很是严肃
　　文月颜冷哼了一声别过了头，嫣然没有被宰相大人的威严镇住，反正她的眉柯姐会护着她的
　　"颜儿听说将军府的女儿都不学文的，人家学武，还能惩恶扬善，有好多小朋友跟她一起玩的"
　　宰相沉默了一会轻声说道:"颜儿没有朋友吗？"
　　文月颜委屈的垂下了头:"我……"
　　眉柯轻声说道:"她上次想要跟将军府二小姐玩，因为武功不好，被拒绝了，人家看不上她"
　　说着凑到宰相耳边小声说道:"其实就是嫌弃她年纪小，毕竟人家那孩子看起来已经五六岁了，谁想带三岁的奶娃娃一起玩呀"
　　这可把宰相气坏了:"咱们还不跟她玩呐，乖啊，不委屈，术业有专攻，不是有好多千金小姐都喜欢咱们颜儿的吗"
　　"我就喜欢那个小姐姐"文月颜第一次凶巴巴的跟宰相说话，从那之后月颜下定决心，好好学武
　　自己一定要跟那个漂亮小姐姐一起玩，可是等她学的差不多之后，竟然忘记了，那小姐姐是谁，家住何方
　　这也就成了她心中的疙瘩，直到有一天看到永怡腰间的挂饰，文月颜没想到当年的小姐姐竟然要成为自己嫂子了
　　真是一件开心的事情，然而更更没想到，明明说过不喜欢和自己玩的小姐姐，竟然喜欢上了自己，这更令她欣喜不已
　　看着女儿鼓着腮帮子，宰相不自觉的笑了起来，自家女儿生气的样子，跟气包子似的，莫名的有些可爱
　　但是文月颜对自己大叫，宰相觉得自己还是应该惩罚一下的，毕竟子不教父之过，她可不想把女儿惯坏
　　如月颜所料宰相刚想发火,眉柯连忙说道:"叔叔我们也写了很长时间了，颜儿不想写了，就不写了
　　要不然我带她出去玩会好了，才三岁的孩子开始学习书法，确实是有些难度，而且心浮气躁也写不好字"
　　月颜开心的拍着手说道:"好耶,就知道眉柯姐最好了，那我们去找那个帅气的小姐姐去玩吧"
　　宰相无语的看着眉柯:"去吧去吧,就知道惯着她，你抄十遍弟子规，颜儿还小就抄一遍吧,三天后交给我"
　　眉柯连忙说道: "叔叔我错了,再也不敢惯着颜儿了,求叔叔了，弟子规太长了,三日抄完十遍手还能不能要了"
　　眉柯拽了拽文月颜的胳膊,文月颜自然明白:"爹，女儿错了，女儿再也不贪玩了，我也不要抄弟子规"
　　"你们两个还挺团结嘛，好好好，知道错了就好好写知不知道了,才写了半个时辰就按耐不住了
　　耐不下性子能写好大字吗，继续写，写不完不许吃饭，更不许去找什么帅气小姐姐"
　　眉柯冲着文月颜使了个眼色，文月颜委屈巴巴的坐了下来，脑海里总是想起那纵身一跃，将自己安安稳稳的抱在怀里的人
　　永怡表示，我想抱的是自己的丫鬟，你突然冲了过来，抱错人了，你可不许因为一个抱就看上我了
　　而且你家姐姐好凶啊，竟然把本大小姐当人贩子，还把我揍了一顿，真是叔可忍，婶子都忍不了了
　　就在文月颜趴在桌子上想永怡的时候，眉柯戳了戳她的肩膀，文月颜连忙坐了起来:"怎么了姐姐，要去找小姐姐了吗？"
　　眉柯无奈的摇了摇头:"我是想告诉你，那小姐姐找不到的，只是一次偶遇而已，我们连她叫什么，家住在哪里都不知道，怎么找，快别瞎想了，乖乖写你的"
　　文月颜委屈的哇的一声就哭了，那么好看的小姐姐，说见不到就见不到了:"眉柯姐姐骗人，她答应我会在集市上等我的"
　　眉柯轻柔的将文月颜抱了起来:"那是骗你的"
　　"不可能"文月颜直接跑了出去，她不相信，那么漂亮的小姐姐会骗人，绝对不可能的
　　眉柯无奈的摇了摇头，只得命自己的丫鬟追了上去，自己则待在房间，准备替她扯谎
　　文月颜跑了出去，径直去了集市，东张西望的看着四周，就怕不小心错过了永怡，她说过会等自己的
　　就在文月颜哭的委屈的时候，有人拍了拍她的肩膀，文月颜转过身破涕为笑:"你来了，没骗我？"
　　永怡尴尬的挠了挠头，就是随口一说哄她回家的，没想到她竟然当真了，还好自己今天又来玩，碰巧遇到了她
　　不然说话不做数，可就是自己的过错了，永怡笑了笑:"小哭包，哭什么，等久了吧"
　　"没有"文月颜开心的摇了摇头

莎柯番外(2)
　　随后再次离开，永怡可就不敢跟她有什么约定了，毕竟自己是随性的人，可不想被一个小奶娃娃给束缚了
　　文月颜蹦蹦跳跳的离开了，小姐姐说长大后家人就不会管着她，不让她去这里，不让她去那里的了
　　那样她就可以一直一直跟自己一起玩了，真令人开心呀:"浪里个浪，浪浪里浪浪，小姐姐还在身后目送我离开哦"
　　永怡笑着摇了摇头，还真是好骗呐，笑着转身离开了，丫鬟掩面而笑，自家小小姐是被抛弃了呀
　　"浪里个浪，浪浪里浪浪……"
　　看着她这么开心，丫鬟也不好戳破永怡的谎言，索性就当做什么也没有发生，带着自家小姐回家了
　　眉柯那里要看就兜不住了，眉老爷和眉妇人从屋外走了进来:"看来我把柯儿留在这里是个明智的选择了
　　多谢老兄这些年对我家柯儿的照顾，现在柯儿还真是越来越淑女了，坐着有模有样的"
　　宰相看了一眼眉柯，也颇有吾家有女初长成的模样，只是这月颜又偷偷跑出去了玩了
　　就是不知道她家的颜儿什么时候长大了，长大之后会不会像眉柯一样优秀呐，想着不由得叹了口气
　　"眉大哥客气了，咱们都是邻居嘛，帮忙照看也是应该的，再说眉柯这个丫头也能陪着我家颜儿玩不是"
　　眉柯激动的从椅子上站了起来，激动的说道："爹娘，你们回来了，这次西域之行可还顺利"
　　眉夫人笑道："不错采办了好多跌打损伤的药材，我们明日准备去苗疆，给苗疆的王爷
　　然后因为这次我们去只待一会就回来，所以想带你一起去，你可愿意跟我们一起去？长长见识也挺好的"
　　眉柯刚想说去，就听到了文月颜的声音:"浪里个浪，浪浪里浪浪"
　　看了一眼从门外走进来的文月颜，轻声说道："娘，我就不去了，颜儿离不开我的，我要是走了颜儿会想我的"
　　宰相也是想让眉柯去的，毕竟不能因为自己女儿，错过了这个长见识的机会："柯儿你放心去吧
　　颜儿也不小了，可以离开人，再说了她还有荣儿呐，荣儿也可以陪她玩，眉大哥好不容易想要带你一起去，去见见世面也好"
　　"什么好不容易，我不带柯儿去，这不是怕柯儿跟着我们奔波遭罪吗"眉老爷当即反对宰相的话
　　眉柯笑着将月颜捞进了怀里："爹你不用解释，我都理解，再说我也挺喜欢宰相府的，叔叔阿姨都对我很好"
　　文月颜觉得事情有些不太对劲，眉柯姐姐要走了吗，不可以，谁也不可以把眉姐姐从自己身边抢走
　　"坏人，不许带走眉柯姐姐"
　　眉柯看了一眼文月颜，文月颜一脸不舍的说道："不可以去，眉柯姐姐，你要是去了，我会想你的，会很想很想你的"
　　眉柯笑着摸了摸月颜的头："都听你的不去，乖，不用担心，小丫头现在知道珍惜我了吧"
　　文月颜洛洛笑了起来，虽然答应的好好的，但是第二天文月颜就被策反了，原来这陌生的叔叔阿姨是她爹娘
　　宰相夫人说自己不可以霸占着眉柯姐姐，这不一大早文月颜就爬上了眉柯的床，劝着她去
　　眉柯笑着看着喋喋不休的小人:"好，都听你的去，你在家要乖乖听叔叔阿姨的话知道不知道，我会尽快回来的"
　　"嗯，眉柯姐要记得想我，一定要回来"
　　眉柯笑着应了一声，辞别了宰相一家人，一起去了一个月后，眉柯坐在马车上，掀开帘子看着路边奇装异服的人
　　"娘，她们都是苗疆人吗，苗疆的服饰真的好好看，我还是第一次见到呐，真漂亮"
　　"喜欢吗？回去的时候娘给你买几件"
　　眉柯开心的说道："谢谢娘"
　　到达王府之后，眉柯直接跳下了马车，看着诺大的王府，轻声说道:"这里就是王府了吗？还是蛮大的比我想象中的好多了"
　　眉老爷应了一声，眉老爷敲了敲门，管家打开了门："眉老爷，眉夫人你们来了，我这就去通报王爷"
　　此时眉夫人笑着对眉柯说道："走吧，我们也进去吧，进去看看"
　　"你和爹先进去，我想去个茅房"眉柯有些不好意思，毕竟刚到别人家就找茅房，确实有些不太合适
　　"你知道茅房在哪里吗，我带你去吧"
　　眉柯笑了笑："我不小了，我可以问，我自己去就行，你跟爹就先进屋吧，管家已经进去通报了，让王爷和王妃久等不好"
　　眉夫人还是有些不放心，倒是眉老爷想着本来就是为了锻炼眉柯，哪有去茅房也要别人陪着的道理
　　"走吧夫人，相信柯儿，这次带她出来，不就是为了历练她的嘛，她可以自己问的"
　　眉夫人犹豫了一下，眉柯笑着推了推她："去吧去吧，我能找到的，我都十四了去茅房还得家长跟着，说出去多丢人"
　　"那你一会去正厅找我们"
　　眉老爷和眉夫人走后，眉柯就独自一个人在院子里溜达，最后实在是找不到，只得随便问了一个丫鬟
　　在丫鬟的指引下东找西找的终于找到了茅房，可是出来后竟然找不到去屋里的路了，而且周围也没有人
　　实在是没有办法，眉柯只得一个人在院子里乱逛，左逛右逛的远远的就看到了一棵梅花树
　　那娇嫩嫩的绿叶衬托着美丽无比的粉红花朵，一缕缕的清香扑鼻而来，眉柯走了过去伸手折了一枝梅花，放到鼻前闻着
　　眉柯刚刚陶醉其中，正闻着突然一个少女的吼声从身后穿了过来：“大胆，竟然玷污本郡主的梅花”说着上去就是一鞭子
　　眉柯一惊，一把握住了鞭子的头，使劲一拽，本来想着一掌拍上去，眉柯一个转身看到飞向自己的人不由得愣了
　　只见手拿皮鞭的女子皮肤白皙，面容娇小可人，耳朵上还挂着流苏耳环，帽子上的流苏亦是随风飘扬
　　帽子下是披散的头发又黑又直，女子长相甜美可爱，这一身少数民族的服侍，更加衬托了女子的天真无邪
　　眉柯不由得看痴了，一时不忍心下手快速的缩回了手，顺手揽上了女子的腰肢，安安稳稳的将她接在了怀里

莎柯番外(3)
　　蓝娜莎看着眉柯一个帅气的转身也不由得愣了，她还从来没有见过如此帅气的女子，英姿飒爽风度翩翩
　　却又莫名的充满了文人墨客的书卷之气，看着眉柯的脸越来越近，蓝娜莎的脸色红到了极致
　　只见下一秒蓝娜莎就直接趴到了眉柯怀里，正好吻上了眉柯的唇，蓝娜莎不由得瞪大了眼睛
　　手中的皮鞭没握住掉到了地上，蓝娜莎愣愣的不知道还做出什么反应，就这样静静的将手搭在眉柯的肩膀上
　　眉柯感觉到唇上的柔软，不由得眯住了眼睛，俩人就这样唇齿相依了好久好久，最终还是蓝娜莎率先反应了过来
　　蓝娜莎连忙离开了眉柯，一脸娇羞的缠着衣带娇声说道："你……你为什么折……折断我最喜欢的梅花"
　　眉柯看了一眼手中的梅花，才知道她刚才为什么打自己，原来这是她的梅花树呀，那真是该打
　　递给了蓝娜莎莞尔一笑："对不起，我不知道这是你最喜欢的，诺，送给你的，你叫什么名字？"
　　蓝娜莎的脸像个熟透的苹果一般，面色绯红的接过了梅花："叫……叫蓝娜莎，你呐？你叫什么名字？为什么出现在我家里"
　　眉柯刚想说些什么，一个丫鬟跑了过来说道：“小姐，你怎么在这里，老爷和夫人都等着急了，我们该回去了”
　　说着拽着眉柯就往外走，毕竟老爷吩咐了，一会要去集市给小姐定制衣服，可是不能逗留的
　　眉柯连忙扭过头说道："眉柯"
　　蓝娜莎低头看着手中的梅花小声嘀咕着什么：“没……没什么来着，难道是梅花的梅
　　梅花怎么了？”蓝娜莎最终还是没有想到眉柯说的是她的名字，接下来的几天里，蓝娜莎时不时的就会想起那个吻
　　每次都会偷偷从王爷口中套眉柯的身份，但是她不好意思直说，王爷自然也猜不到她到底什么意思
　　所以四年过去了，她都没有套出眉柯的名字，渐渐的蓝娜莎也就放弃了从王爷哪里打听眉柯的想法
　　只是自己一个人暗暗打听而已，在这四年里发生了许多，南藩和苗疆竟然言和成了友邦，她也因此认识了和她一样痴心的楚柔
　　她们两个无话不谈，当然了说的最多的还是她们心里住着的那个人，楚柔会笑她，只见了一眼就对人家情根深重
　　最最关键的是，她竟然还不知道对方叫什么，简直就是天大的笑话，蓝娜莎只是淡然一笑
　　她有时候也会笑楚柔，不仅知道对方叫什么，还知道对方在哪里，可是她就是不敢去寻找，还说什么要等到十八岁
　　楚柔也不恼只是陷入沉思，轻柔的抚着琴，琴声中满是相思，不禁勾起了蓝娜莎对眉柯的想念
　　直到四年后的某一天中原皇帝选秀女的消息传了过来，蓝娜莎这才想起来眉柯的衣着不像是苗疆人，倒像是中原人
　　跟常来她家的叔叔阿姨穿的衣着一样，自己在苗疆找了这么多年，一直没有结果，想来她是中原人无疑了
　　当天蓝娜莎就向王爷王妃表明了要进宫的意思，王爷和王妃当然是爽快的答应了
　　毕竟家里有个入宫的女儿，也是一件光耀门楣的事情，蓝娜莎就这样踏上了去中原的路
　　当然了进宫只是她给她爹的借口，她只是想去找她心中的女子而已，本来连皇宫都不想去直接逃跑的
　　但是自己也不可能跟父母就这样断绝关系，索性入宫一趟，选不中再出来也是可以的
　　当天蓝娜莎故意在大殿上表现的桀骜不驯，刚上殿手挥皮鞭直奔楚瑶就去了，楚瑶一点也不慌张，她知道她的宁儿会护着她的
　　果不其然，永宁看着冲着楚瑶来的皮鞭，一下就慌了，手疾眼快第一时间拽住了皮鞭
　　“哪里来的疯子竟敢私藏凶器？”说着一把将皮鞭拽了过去，永宁的动作让蓝娜莎想起了眉柯
　　蓝娜莎不由得愣了，不自觉的松开了手，自己来晚了吗，也是现如今自己都十八了，更不要说那个比自己高半头的女子了
　　自己因为她一再推脱，想来她不会，蓝娜莎看着永宁，眼眶不自觉的湿润了:"你可曾去过……"
　　蓝娜莎的话还没说完，永宁率先开口了："你不是专业的刺客，刺客怎么会丢掉手中的武器，你到底是什么人？"
　　蓝娜莎随即反应了过来，不是所有拽我皮鞭的都是那个女子，她不是她，对，她不是，送自己梅花的人不会这般对待自己的
　　不像她这般凶，而且看起来比她也好看几分，蓝娜莎笑着从永宁手中拿过了皮鞭，不是就好
　　"还请娘娘赐花，让我赶紧离开，我还有其他事情要做"
　　楚瑶噗嗤一笑："你打本宫是不想进宫，难不成你是被逼来当秀女的？但是你可知道袭击皇后娘娘可是死罪"
　　蓝娜莎可没想过这一茬，连忙跪了下来："求娘娘赎罪，您也是女子，我的幸福应该掌握在自己手中，而不是进宫当傀儡"
　　楚瑶做了一个住嘴的动作:"嘘，你快些起来，你不想进宫，本宫自然不能逼你，撂牌子，赐……"
　　眉柯连忙打断了楚瑶的话，凑到楚瑶边小声说道："皇后娘娘，你帮我留下她可好？我……对她有点莫名的感觉"
　　楚瑶愣了一下，莫非是一见钟情了，楚瑶噗嗤一笑："眉贵妃，本宫跟你就算不是仇人，也不是朋友，本宫为何要帮你？"
　　"不帮拉倒，反正没有她，你就别怪我缠着你了，你知道我的武功，大不了用强的，到时候大家一起死"眉柯嫣然是威胁楚瑶的
　　"你在威胁本宫？"楚瑶有些生气了，她最恨别人威胁自己了
　　眉柯耸了耸肩痞痞的说道："皇后娘娘爱怎么想怎么想，反正我认为自己是在求你"
　　楚瑶看了一眼永宁，想到若是眉柯不缠着自己也挺好，自己就可以永远跟宁儿安安心心的过二人世界了
　　"留牌子，赐香……"
　　这次换蓝娜莎了，楚瑶的话还没落下，蓝娜莎直接跪了下来，低声请求道："求皇后娘娘了
　　我不要入宫，我有心上人，我还没找到她，我不能，求你了，饶了我，我错了，我再也不踏进这紫荆城半步了"

莎柯番外(4)
　　听蓝娜莎说自己有心上人了，眉柯只感觉心一疼，为什么，为什么我喜欢上的人都有心上人了，但是那个人永远都不会是我
　　楚瑶抬头看了一眼眉柯，只见眉柯低下头死死地握着手，指甲都有些许的潜入肉里，血迹都流了下来亦不自知
　　楚瑶不由得对眉柯产生了同情，这人也是可怜，总是把真心错付，轻声问道："你想让本宫怎么做？"
　　"放她走吧"眉柯无奈的说道，手紧紧的抓住了座椅，像是下了很大的决心一般，她幸福就好
　　楚瑶嘲讽道："怎么？本宫也有心上人，你不放过本宫，甚至还强吻本宫，她为何就不行了
　　你今日不打算强吻一下她试试吗，万一她真的爱上你了呐？成双入对岂不快哉美哉"
　　眉柯偷偷抬头看了一眼蓝娜莎，心跳不由得再次加快了："我为当年的事情跟你道歉，你跟她不一样，我舍不得对她用强的"
　　楚瑶无语的瞪了眉柯一眼
　　永宁看了一眼说悄悄话的两个人，不由得有些许的吃醋，酸酸的说道："你们两个小声嘀咕什么呐，我还听不得不成"
　　楚瑶看着永宁吃醋了，偷偷握住了永宁的手："宁儿，我今天当个媒人好不好？不过如果当不成
　　我估计那个秀女会恨我，万一她要暗算我，以后你可就有的忙了，你就得天天保护我
　　但是如果这个媒人真的当成了，咱们两个就可以永远永远过二人世界了，你说好不好"
　　永宁一脸懵逼的看着楚瑶，楚瑶轻刮了一下永宁的鼻尖笑道："笨丫头不许这样看着我，我会忍不住的"
　　永宁羞的别过了头："这么多人在，你别这样，动手动脚的，快点决定吧，太监都等着你呐"
　　"好好好，没人的时候咱们在嘿嘿嘿"
　　永宁轻打了楚瑶一下，楚瑶瞬间一本正经了起来，故意轻咳了一声："蓝娜莎留牌子，赐香囊"
　　"蓝娜莎，留牌子，赐香囊"
　　蓝娜莎听到后直接愣愣的瘫坐在地上，自己千算万算也没想到会发生这种的结果，人没找到，还把自己搭进去了
　　眉柯看着难过的蓝娜莎不由得心疼了，竟然跪在了楚瑶面前，替她求情："求皇后娘娘收回成命"
　　楚瑶轻声说道："太监已经喊话了，已经晚了，你在这里求我，倒不如去哄哄那个女子，还能让她开心点，宁儿咱们回宫"
　　楚瑶凑在眉柯的耳边小声说道：“记得剪指甲，别伤到下面那个小可爱了”说完笑眯眯的揽上了永宁的腰肢走了出去
　　眉柯的脸瞬间红了，俩人走后，太监丫鬟们也都离开了，就剩下眉柯自己的丫鬟，所以眉柯也就没什么所顾及的了
　　眉柯看着瘫坐在地上的人，慢慢的走了过去，看着泪珠啪嗒啪嗒的滴到蓝娜莎的红裙子上，只感觉心疼
　　"你……"
　　蓝娜莎直接吼道："滚，是你说的吧，你刚刚打断皇后娘娘的话，然后跟她说了些什么
　　就是因为你说的，她才改主意的吧，你现在还在这里假惺惺的干嘛，我恨你，我一辈子都搭上了"
　　眉柯心扎似的疼，并没有反驳只是柔声哄道："你不必担心的，如果你不愿意皇上是不会逼你的，你还是可以去找你的……"
　　眉柯心疼了一下继续说道："……心上人的，你当上贵妃之后，权力不就大了吗，这样能找到她的几率不就大了吗"
　　说着心疼的擦着蓝娜莎的眼泪，微微抬起了她的小脸，真是好看极了，自己从未见过如此好看的姑娘
　　蓝娜莎红着眼眶看了一眼眉柯，激动的问道："真的吗？不撒谎，你不是故意骗我哄我的吧"
　　眉柯看着激动的蓝娜莎，心揪似的疼，依旧笑着点了点头:"嗯，我也是为了帮你呀，祝你幸福"
　　蓝娜莎抱了一下眉柯开心的说道：“谢谢你，谢谢你帮我，我开始还真没想到用贵妃的职权可以早日找到她
　　那我现在是不是就可以派人出宫找她了，我现在就去打听她的消息”说完起身跑了出去
　　眉柯愣愣的蹲在原地："好香"
　　蓝娜莎听到眉柯的话转过了头，递给了她一个香囊:"诺，这个梅花香囊可香了，送给你"
　　眉柯呆呆的接了过来，她说的只是这个女孩子的香气，并不是梅花香，良久眉柯才站起身回到了自己的钟粹宫
　　躺在偌大的床上，再次想起梅花树下的那一幕："蓝娜莎我可能该放下你了，现如今我已经记不清你的声音了
　　我又有喜欢的人了，但是她有心上人了，你说我该怎么办？蓝娜莎，你听到了没有"
　　蓝娜莎跑出去后连忙吩咐了，跟她陪嫁过来的所有人，到京城各处去寻找当年的那个人，她的线索很少
　　只有一株干枯的梅花枝，和靠她描述让画师画的眉柯当年的画像，而且画像的相似度只有百分之十
　　一周就这么过去了，找眉柯一点线索都没有，蓝娜莎拿着那株干枯的梅花枝陷入了沉思
　　"真的找不到了吗？难道那只是上天给我的一个美梦而已吗，琳儿，你说，她到底在哪"
　　丫鬟犹豫了好久开口道："人是会变的，可能那位小姐的样子变了，当年她只是十四
　　您别忘了她现在已经十八了，可能真的找不到了，郡主要我说你就忘记吧，为什么偏要自缠不放呐"
　　蓝娜莎的眼神暗淡了下来，随手抓起了皮鞭走到了院子里，发泄一般的甩了起来，皮鞭打的噼里啪啦的
　　树叶被打的哗啦啦的掉了下来，蓝娜莎狠狠的朝身后一甩直接打到了眉柯身上，眉柯直接躺到了地上
　　蓝娜莎不知道她什么时候站在了自己身后，看着倒下的人连忙蹲了下来将眉柯抱在怀里
　　"喂！你怎么突然站我身后了，你醒醒啊，答应，哎，答应"
　　看着眉柯仍然不醒，蓝娜莎不由得落下了泪，心疼的说道：“你是不是傻，总是偷偷摸摸的过来做什么
　　你不是知道我有心上人的嘛，你是不是喜欢我，你醒来告诉我你是不是喜欢我，现如今她不在了
　　连你也要离开我吗，你醒醒，我求求你醒醒啊，答应，眉答应”说着不由得哽咽了起来

莎柯番外(5)
　　审核不通过，作者正在努力修改中

莎柯番外(6)
　　审核不通过，作者正在努力修改中

莎柯番外(7)
　　眉柯轻柔的吻着身下的人：“我叫眉柯，你能不能叫我名字？还有……我该如何称呼你呐”
　　蓝娜莎刚想着眉柯这个名字好像听说，突如其来的舒适感，令她无所适从，连忙全身心的对抗这突如其来的感觉
　　也来不及思考自己在哪里听过这个名字了，眉柯放缓了速度，看着身下的可人，目光都要插出水来了："还好吗？"
　　蓝娜莎泪眼朦胧的看着眉柯，听到眉柯温柔的声音，只感觉她和当年的人重叠了，不由得哭了起来
　　最终自己还是没有等到那个人，那个令自己情窦初开的小姐姐，蓝娜莎哭着松开了她的肩膀
　　"别碰我，求你了"这一刻蓝娜莎后悔了，她知道自己忘不了当年的那个人，或者说需要时间，需要眉柯陪着自己一起忘掉
　　眉柯泪眼朦胧的看着身下的人，这才反应过来，按照武者的自制力强忍了下来，轻轻的将手指拿了出来，看着桌子上的血迹
　　又看了一眼紧紧的抱着自己抽泣的人，眉柯更是清醒了，怎么会，我最终还是趁人之危了吗？
　　眉柯轻柔的帮蓝娜莎擦着眼泪，柔声安慰着身下的人："乖~不哭了啊，咱们不要了不要了，我不会再碰你了，乖啦不哭了啊"
　　蓝娜莎委屈的点了点头，在桌子上缩成了一团，好像这样才能安抚自己受伤的心灵，眉柯只是紧紧的将她抱在怀里
　　良久蓝娜莎也没有动作，只是抱着眉柯哭，其实是因为她后悔了，怎么能这般不矜持，竟然给眉柯下药
　　眉柯温柔的摸着她的头，温柔的说道:"乖，不哭了啊，先在这里歇会吧，一会我就带你你回去”
　　但是蓝娜莎依旧是哭，眉柯怎么会不知道她难受，一个黄花大闺女就这样被自己玷污了
　　口中却又心疼的埋怨道："臭丫头，不哭了好不好，我好生心疼，喝那么多酒做什么，我会对你负责的，以后再也不许喝了，可是听到了？"
　　"柯不让喝，我就再也不喝了，我全都……都听你的"说着再次往眉柯怀里缩了缩
　　实在是太害羞了，怎么还不说给自己穿衣服的事情，怎么办呀，要不直接告诉她我要穿衣服
　　"唔～有点冷"
　　眉柯应了一声，连忙拿起了蓝娜莎的衣服，一边帮她穿衣服，一边轻声说道:"你怎么知道我名字的？我没有告诉过你吧"
　　"坏人假装忘记了不成，明明是你，你刚才让……让我叫你柯的，自己忘了不成？哼！"
　　"对不起，我真的忘了"说着系着她的扣子
　　"啊？忘了，刚说的就忘了，你还记得些什么，你……你讨厌，我的鞭子呐，我的鞭子呐"
　　眉柯偷笑:"我把它列为凶器收起来了，你个凶丫头，女孩子家家的，整天那些鞭子做什么"
　　看着眉柯笑起来那么美，蓝娜莎不由得看痴了，看着眉柯主动献吻，只是一吻随即就离开了
　　眉柯笑着捏了捏蓝娜莎的脸，轻声说道："不要再勾引我了，你才是第一次受不了的，听话啊"
　　蓝娜莎红着脸埋在了眉柯肩膀上没有说话，眉柯莞尔一笑将蓝娜莎抱了起来，还没来得及下地
　　就被眉柯一个打横抱了起来，走出了书房，蓝娜莎仍然装醉，紧紧的勾着眉柯的脖颈，晕晕乎乎的问道："柯我们去哪里呀？"
　　眉柯宠溺的看着这个小醉猫："你说去哪里，你现在是我的人，当然是带你回我的钟粹宫了"
　　蓝娜莎一脸奸计得逞的模样，果然睡一觉比表白来的快，只是她真的能全身心的爱眉答应吗
　　四年前的那个人自己根本就放不下，最终蓝娜莎还是决定不和眉柯在一起，毕竟才一个月怎么就移情别恋了呐
　　在眉柯怀里挣扎着："你放我下来，我不要去钟粹宫，我要回永和宫，你是坏人你趁人之危，放开我，我不要去……唔~"
　　眉柯紧紧的抱着蓝娜莎，任由她怎么挣扎也挣不开，最终直接低头堵住了蓝娜莎的唇
　　"你已经是我的人了，你以为我还会放过你吗，嗯？以后你必须跟我一起住，再也不许说回永和宫的话了"
　　“可……可我有喜欢的人了，我后悔了，我后悔和你在一起了，我要找她，我千里迢迢来中原，就是为了找她”
　　说着眼眶都红了，也不装醉了，眉柯只感觉手心发麻，抱着蓝娜莎的胳膊微微颤抖着，勉强的笑了一下
　　“可……你已经是我的人了”
　　看着眉柯眉头紧锁，蓝娜莎怎么会不知道眉柯生气了，狠狠地低下了头，一句话也不敢多说
　　“我愿意等你，也愿意陪你找你的意中人，你……给我个期限可好”眉柯的眼泪不成器的掉了下来
　　蓝娜莎抬眼看向了眉柯，紧紧的咬住了下唇：“一年，给我一年的时间，我若找不到她，便与你一起”
　　“好，那今天就跟我回宫，我既毁你清白，就会对你负责，不许逃跑，你是我的了记住了你是我的了”
　　蓝娜莎听后不由得笑了，这眉柯还真是如宫里人所说的那样霸气呐，还真是招人喜欢
　　一定要高冷："我不要，你以后还会像今天那样对我，我疼，还喘不过来气，我才不要跟你在一起"

莎柯番外(8)
　　眉柯又低头吻了一下蓝娜莎的唇，眉柯真的好喜欢好喜欢蓝娜莎的樱桃小嘴，可爱极了
　　"乖~你没听说过吗，第一次都会疼的，下次就不会疼了，再说等你清醒之后，也可以这样对我报复我呀"
　　蓝娜莎抬头注视着眉柯的眼睛，小心翼翼的问道："你也会疼吗？"
　　眉柯莞尔一笑没有正面回答，故意引诱着蓝娜莎跟自己在一起："等你酒醒后，自己试试看不就知道了
　　哪有人问人家这种事的，多害羞多羞耻呀，我才不要告诉你，你还是以后自己发现去吧"
　　蓝娜莎心想没关系不是第一次也没关系的，我爱你我不会计较的，想着往眉柯怀里缩了缩
　　眉柯只感觉蓝娜莎有些纠结，明明说过后悔和自己在一起了，现如今偏偏一个劲的样自己怀里缩，殊不知蓝娜莎的纠结全是因为她
　　眉柯轻声问道："对了娘子，娘子你叫什么名字？你进宫这么长时间了，我都没有打听你的名字
　　就想让你亲口告诉我你的名字，你看啊，我们都这样了，也算是关系亲近了，所以说能不能告诉我？"
　　眉柯没有听到蓝娜莎的回答，不由得有些许的失落，难道她不想告诉我她的名字吗，想着低头看了一眼
　　没想到蓝娜莎竟然睡着了，看着怀中安安稳稳睡着的人，不由得笑了，还真可爱呐这样都能睡着
　　可能是因为刚才太累了，或者是自己怀里太温暖了，怕吵醒蓝娜莎，眉柯悄悄的放慢了脚步
　　看着蓝娜莎熟睡的脸庞,不自觉的吻了上去:"我真的爱你，而且还是一见钟情，希望你醒来之后不要怪我趁人之危"
　　回到寝宫后,眉柯将她放在床上,轻柔的给她盖上了被子，在她额头上轻柔的落了一吻，随后才拥着自家爱人准备睡觉了
　　第二天蓝娜莎一睁眼仍然没见到眉柯，不由得开始瞎想了起来
　　眉柯昨天不是说了会对我负责的吗，难道当时说的时候还没清醒，今天清醒后就跑了
　　不对是我的问题我说我后悔了，想着直接给了自己一巴掌，后悔什么后悔，肯定是真的喝醉了
　　那般可人不要，竟然还想着那个虚无缥缈的人，想着随手穿上衣服直接站了起来，想要去找眉柯
　　一起来只感觉腿间一疼直接趴到了地上，丫鬟听到噗通的声音，自然知道有人摔倒了连忙跑了进来
　　丫鬟看着蓝娜莎趴在地上，第一时间扶起了她，蓝娜莎快速的抓住了丫鬟的胳膊："眉答应去哪了？"
　　丫鬟连忙说道："娘娘一大早就开心的跑出去了，至于去哪里了，她也没说，奴婢也不知道去哪里了？"
　　蓝娜莎脸上这才有了笑意，她家的柯柯开心的跑出去了？是因为昨晚和自己在一起的事情吗，想着松开了丫鬟转身就要走
　　一个没站稳直接踉踉跄跄的，好在最后自己站稳了，丫鬟不由得偷笑了起来，蓝娜莎面色绯红的说道："不许告诉别人"
　　丫鬟连忙应了一声，反应过来后才察觉到有些许的不对劲，不让说什么，不就是差点摔了一跤吗
　　蓝娜莎则慢慢的走了出去，因为她现在好想见到眉柯，也不知道那呆子去哪里炫耀了，一大早的都不知道陪自己
　　都不知道自己现在多想让她陪着吗，昨天在她怀里就睡着了，还没来得及跟她谈心，本以为一睁眼就可以看到她的，真是的
　　蓝娜莎找了好多地方都没有找到眉柯，最后把最渺小的希望寄托到咸阳宫里了，着急忙慌的跑了进去
　　只是一进去直接感觉有人撞到了自己身上，一看那个人要倒连忙扶住了她的腰肢，仔细一看竟然是眉柯
　　蓝娜莎假装不知道昨晚的人是眉柯，因为她当时是在装醉，可是不能认出她来的
　　"对不起我是来找人的，太着急一不小心撞到你了，你没事吧"说话间红着脸离开了眉柯
　　眉柯看清眼前人之后，一把抱住了她，泪水抑制不住的流了下来："你没事就好，对不起昨晚我不是故意的
　　我只是想扑倒你调戏你一番，但是我不知道为什么后来意识渐渐的模糊了，一时没有忍住，就……不过你放心我会对你负……嗷DD"
　　蓝娜莎看着道歉的眉柯，一脸懵逼，这个家伙还真是傻得可爱呐，哭什么？难道是以为我被她玷污了要上吊
　　想着赶回去阻止我不成？结果我没上吊开心的流下了泪不成，，想着决定将计就计，反正她会对自己负责
　　就让她以为是她玷污了我好了，一把揪住了眉柯的耳朵，于是就有了前面的那一幕【章节名为《苗疆女子》那一幕】

柔陵番外(1)
　　南藩和苗疆两方交战，战争异常的激烈，这一年楚柔才十岁，差点成了战争的牺牲品
　　因为宫里实在是太过无聊，楚柔和金陵从张嫣哪里求来了牌子，准许她们出宫，两个人开开心心的出门了，带着她们两个的贴身丫鬟出宫游玩
　　因为两个人的言行举止不同于常人，被一名苗疆将士看出来她们两个就是南藩的长公主和小公主
　　那个士兵开始准备对楚瑶下手，但是仔细一想带走不方便，所以将目光放在了年幼的楚柔身上
　　士兵蹑手蹑脚的跟在两个人身后，一步步的凑向楚柔，直接用麻药捂住了她的口鼻，扛起楚柔就跑了
　　楚瑶听到了身后的动静，一回头就看到楚柔被带走了，连忙赶去追，只是追了没几步就没了力气
　　十一岁的金陵主动请缨去救楚柔："公主放心，我一定会把小公主带回来了，你们三个快带公主回去，一定要保护好公主"
　　楚瑶依旧紧紧的跟在金陵后面，乐心直接从身后抱住了楚瑶，不让她追，开口请求道："公主不行，相信金陵，我们先回去吧，很危险的"
　　被掳走的可是楚柔，楚瑶自然不听乐心的劝告直接挣开了乐心，继续往前跑着
　　"柔柔是本公主的妹妹，本公主怎能丢下她不管，你若害怕了，大可以自己回宫，本公主不会责怪你的"
　　毕竟乐心也是小孩子，害怕，楚瑶也是可以理解的，梦玲霖铃两个小丫头片子也跟着楚瑶向前跑
　　乐心喊道:"梦玲霖铃你们两个停下"
　　三个人都不听乐心的话，乐心被气的大声吼道："你们三个都给我停下，你们担心小公主，我就不担心吗
　　我们都是从小一起长大的朋友，我就那么冷血吗，你们去了有什么用，能救回小公主吗，这种情况下应该智取"
　　楚瑶觉的乐心说的有道理，这才停下了脚步，思考这对策，开口道："梦玲霖铃本公主命令你们停下，回宫去找救援"
　　乐心愣了片刻，连忙说道："梦玲霖铃你们照顾好公主就可以了，我跑的快我去找人救小公主"
　　金陵这边，金陵追着扛着楚柔的人已经跑到了郊外，眼看就要追上了，金陵冷声呵斥道："站住"
　　士兵看着周边没有一个人了，后面仅仅跟了一个小丫头片子，笑着停了下来，回过了身
　　将楚柔扔下来地上，故意拍了拍手，嫣然是看不起她的，不屑的说道："怎么，就你一个？"
　　"对付你，我一个足以"金陵霸气的回答
　　士兵噗嗤一笑：“小屁孩口气还不小，我不用武器，免得你说我欺负小孩”说着开始作势
　　金陵从身子两侧，握住了匕首的炳，士兵一看金陵的动作，就知道她是个练家子，不由得心慌了
　　想着还是先走了再说，直接握上了自己刚才丢到地上的剑，拽着楚柔的衣领，抵在了她脖颈上
　　一步步的向后退，痞痞的说道："我没空跟你这个小屁孩玩，我还要带她回去领赏呐，我先走了"
　　金陵不仅皱起了眉头，看来他不敢跟自己大，随即故作天真的问道："领什么赏？在你们苗疆本公主的丫鬟很值钱吗？"
　　楚柔迷迷糊糊的看着金陵摇了摇头，奈何一句话也说不出口，金陵怎么会看不到，她不想让自己用自己换她
　　此时的金陵只想着保护公主，并无他想，继续说道："这个丫头长的还挺白净，让她替本公主死，也算是死得其所"
　　"你这话是什么意思"士兵看了一眼楚柔，也有了些许的怀疑，毕竟这金陵看起来气质也是极佳的
　　金陵一脸嫌弃的看了一眼自己身上的衣服，故意用让士兵恰好可以听到的声音，小声嘀咕道："怪不得父王让我穿成这样
　　说这样做可以保护我呐，原来是这个意思，我可算是明白了，不行刚才暴露了，趁他还没反应过来得赶紧跑"
　　金陵故作慌张的往后退，随即扭头用最快的速度向前跑着，士兵可不想功亏一篑，最终绑个丫头回去
　　当即松开了楚柔，以最快的速度去追金陵，金陵感觉差不多了，故作一步一步艰难的往前走这，累的跑不动了
　　士兵握住了手帕，警惕的走了过来，金陵从匕首的影子极，看到了士兵的影子，偷偷往后瞥了一眼，又看到了他的鞋
　　自然知道他离自己只有一步远了，一个转身将两个匕首插入了士兵的心脏，士兵的剑也顺势扎到了金陵的身上
　　两个人就这样一同向下倒去，楚柔看到这一幕，不由得慌了，连忙向金陵的方向爬了过去
　　有气无力的喊着金陵，然而她发出的声音小到自己都听不到，楚柔急得都快哭了，这可是姐姐最喜欢的丫鬟
　　也是自己最喜欢的小姐姐，可不能出事，到时候自己改如何跟姐姐交代呀:"金陵，金陵"
　　楚柔爬到一半就感觉自己走了些许的力气，连忙站了起来，艰难的向前走着，赶到之后第一时间蹲在了金陵旁边，焦急的喊着她
　　金陵睁开眼抬头看了一眼楚柔，苍白的小脸上勉强露出了笑容，骄傲的说道：“小公主奴婢做到了”说完再次趴了下去
　　楚柔看着金陵身上的剑格外的扎眼，轻柔的推着金陵，有气无力的说道："金陵听话你不能睡
　　醒醒呀，金陵，快醒醒，不能睡听到了没有，金陵，金陵我以公主的身份，命令你不许睡"
　　金陵费力的睁开了眼，轻柔的摸着楚柔的脸，勉强的笑了一下轻声说道："小公主不哭，奴婢不疼"
　　"哭？"楚柔摸了摸眼角，才发现自己已经落泪了，楚柔紧紧的握着金陵的手，低声请求着她
　　"金陵你不许睡听到没有，我跟你讲故事，你不许睡，等人来知不知道，我刚才已经发了信号了
　　估计人一会就来了，我不许你睡，你听到了没有，你回答我，听到了没有，我命令你不许睡"
　　金陵想着反正自己都要死了，临死前要求小公主给自己唱歌，她应该会同意吧，毕竟小公主唱歌那么好听，自己还是很喜欢的
　　想着撒娇道："小公主真是的，我都这样了，你还命令我，我不要听你讲故事，我想听你唱歌，你给我唱歌好不好"

柔陵番外(2)
　　楚柔连忙说道："好，我给你唱，你想听什么我都给你唱，只要你不睡，让我干什么都行"
　　楚柔唱着唱着，金陵唇角上扬，只感觉晕晕乎乎的，不一会眼睛就不受控制的闭上了
　　楚柔看到金陵闭上了眼睛，连忙拍了拍她的脸，紧张的说道："你给我醒醒，本公主给你跳舞
　　你看本公主给你跳舞呀，本公主亲自给你跳舞，你都不想看吗，金陵，你睁开眼睛看看，不许睡"
　　金陵睁开了眼睛，再也忍不住了，不由得掉下了眼泪："小公主，奴婢不想死，奴婢害怕
　　可是……可是身上，呜呜~都是血，好多好多血，血越来越多了，我怕死小公主，我好怕"
　　楚柔着急忙慌的拿出手帕，轻轻的放到剑头上，紧紧的捂着："别怕有我在，我帮你捂着，不让血流了"
　　金陵低头看了一下楚柔的手帕已经被血染红了，不由得更害怕了，这么快就湿透了，太吓人了
　　金陵的泪珠更是连串的掉了下来："奴婢是不是要死了，怎么这么多血，明明放上去才一会就……"
　　楚柔打断了金陵的话，冷声说道："谁说的，不许瞎说，金陵不会死的，我不允许你死"
　　一刻钟后楚瑶和一群人赶了过来，只见金陵一身鲜血的躺在地上，楚柔则柔声安慰着她
　　太医连忙蹲了下来，让楚柔轻轻的松开手，他好看一下伤口:"小公主，麻烦您挪一挪，让臣看看她的伤势如何"
　　楚柔第一时间让开了，太医小心翼翼的拿开了手帕，仔细的检查金陵的伤势，看着手帕下面剑的周围，不由得笑了
　　"大胆你笑什么，还不快救金陵"楚柔嫣然是生气了，这金陵为了救自己都快死了，这个老东西竟然还笑
　　太医憋笑，看着金陵温柔的问道："小丫头你疼吗，哪里疼？"
　　听到太医这般话，金陵眼泪不由得再次落了下来，撇着嘴委屈巴巴的指了指剑插着的地方："这里疼，可疼可疼了"
　　太医再也忍不住了，哈哈大笑起来："你胳肢窝夹到剑了，你把胳膊拿开是不是就不疼了"
　　金陵一听让拿开，这可不行，拿开会流血的，想着死死地夹住了胳膊，不让他拿，惊恐的说道："不要，疼"
　　太医站起来看了一眼楚瑶，无语的耸了耸肩，毕竟一点伤势都没有，就是自己吓自己而已
　　楚瑶连忙蹲在了金陵面前，温柔的哄着她："金陵乖，听太医的话，把胳膊打开，让太医看看伤势"
　　"不"金陵誓死不从，她实在是害怕的紧
　　楚柔仔细一看这才知道金陵是用胳膊夹住了剑，并没有真的受伤
　　楚瑶刚想再说些什么，楚柔霸气的护住了金陵："金陵姐姐不想拿就不拿，你们多管闲事做什么，金陵姐姐不哭，咱们不理她们"
　　"姐姐？"金陵和楚瑶一同瞪大了眼睛
　　楚柔的脸色瞬间变得红扑扑的了:"就……就是姐姐嘛，刚才金陵舍命护我，日后我们要以姐妹相称"
　　金陵看着楚柔这般可爱的模样不自觉的笑了，楚瑶笑着摇了摇头:"罢了，一个称呼而已，你想如何如何"
　　楚柔扶住了金陵的胳膊："金陵姐姐，地上凉，我刚才怕扯到你的伤口，没敢扶你，别躺在地上了慢慢站起来好不好？"
　　金陵在楚柔的搀扶下，慢慢的站了起来，楚柔柔声说道："金陵姐姐，你好好感受一下，到底疼不疼？"
　　金陵低头看了一眼，自己的衣襟都被血染湿了，剑还在自己身上插着，不由得瑟瑟发抖
　　楚柔连忙说道："别怕，剑没有扎到你，你身上的血也不是你的，是那个坏人溅到你身上的，你轻轻松开胳膊试试"
　　金陵看着楚柔，楚柔紧紧的握住了金陵的手："如果金陵姐姐害怕，我帮金陵姐姐拿开胳膊可好？"
　　金陵微微点了点头，显得委屈极了，楚柔笑着拉了一下金陵的手，轻轻的拿开了，下一秒只听剑啪嗒一声直接掉到了地上
　　金陵瞬间松了一口气，随即紧紧的抱住了楚柔，激动的说道："小公主，我不会死了，呜呜~，我不会死了，吓死我了"
　　楚柔轻拍着金陵的后背："我早就说过了，金陵姐姐不会死的，谢谢金陵姐姐救了我，金陵姐姐刚才很勇敢很聪明"
　　金陵抱着楚柔又哭又笑，良久才分开，分开之后楚柔又抱住了楚瑶，在楚瑶怀里蹦蹦跳跳的，看起来激动极了
　　"公主，我不会死了，嘿嘿，我没受伤，我还救回了小公主，呀D我是不是很厉害，公主你说嘛"
　　楚瑶笑着揉了揉金陵的头夸奖道："那还用说吗，我们家金陵是最厉害，很棒，走吧我们回宫"
　　金陵点了点头，随即拉上了乐心的手，来回摇晃着，嫣然是在撒娇的，一脸骄傲的表情看着乐心
　　"我厉不厉害，我从一个大人手里救下了小公主，是不是比你还厉害，乐心姐姐你快夸夸我，快点快点"
　　乐心怎么会不知道金陵的性子，小心捏了捏金陵的脸："厉害，你从小在学武方面就很有天赋，一直比我厉害"
　　果不其然，收到夸奖后，金陵开心的笑了起来，两个人就这样有一搭没一搭的聊着天
　　就在两个人聊天的时候，本来从前面走的楚柔，悄悄的来到了金陵身边，缠着衣角娇声问道："你长大以后可不可以娶我？"
　　金陵愣了片刻，娶是什么意思，难道这就是武侠小说里说的，英雄救了美女，美女以身相许？
　　"小公主救你是我的职责，你不必以身相许的"金陵可不想让小公主以身相许，毕竟两个人可是主仆关系，自己高攀不上的
　　楚柔眼眶湿润了吼道："救我不是你的职责，你只是姐姐的丫鬟，我跟你没有任何关系"
　　"我是公主的贴身丫鬟，你是她的妹妹，长公主想要救你，我理应救你的呀"金陵嫣然还是觉得自己救她理所当然
　　楚柔的脸色不由得沉了下来，冷声问道："禽兽坏人，你救我就是因为我是姐姐的妹妹？"

柔陵番外(3)
　　看着楚柔都快哭了，金陵连忙说道："不是这样的，就算没有长公主，我也会救你的"
　　楚柔还想说些什么，楚瑶笑道："行了柔柔，你还小什么也不懂，两个女子是不能在一起的，金陵没办法娶你的"
　　"真的吗？"楚柔有些不太相信
　　楚瑶确定的说道："当然了傻丫头，你见过两个阿姨在一起吗？女子是要嫁给男子，然后生孩子做母亲的"
　　楚柔一脸可惜的看了一眼金陵："那我长大之后就找一个跟金陵姐姐一样帅气的夫君"
　　金陵一脸骄傲的看了一眼乐心，乐心噗嗤一笑摸了摸金陵的头："行了金陵，不要用这种挑衅的目光看着我
　　我跟公主的时间长，而且你比我们小两岁，公主舍不得使唤你，只是使唤我，所以公主跟我的关系才近点
　　不是因为你不厉害，你很厉害的，真的非常非常厉害的，比我厉害多了"
　　金陵看了一眼楚瑶，楚瑶没有说话代表默认了，金陵感觉到一阵失落，小心翼翼的问道："我永远比不上乐心姐姐吗？"
　　楚瑶无语的耸了耸肩，金陵这是在争风吃醋？
　　"你们两个都是本公主的贴身丫鬟，就相当于我的左心房和右心房，都是一样重要的，缺一不可"
　　金陵虽然没有听懂楚瑶在说什么，但是可以听出来在楚瑶心里，她和乐心的位置是一样的，金陵这才开心了起来
　　乐心打趣道："公主以后可得多多使唤使唤金陵，让我歇歇，看她这脸得意的样子，巴不得在你面前效力呐"
　　"本公主知道了"
　　金陵连忙摆着手说道："我的公主殿下，我跟你们开玩笑的，我绝对没有那么想过，您以后还是吩咐乐心姐姐吧"
　　乐心噗嗤一笑："好了大功臣，我们跟你开玩笑的"说着狠狠地捏了一下她的鼻尖，这小崽子真是可爱呐
　　此时楚柔笑眯眯的说道："金陵姐姐就是我的整个心脏，从今天开始我心里都是金陵姐姐，丝毫没有梦玲霖铃的位置了"
　　"多谢小公主厚爱"金陵脸色不自觉的红了
　　霖铃听后不由得委屈的掉下了几滴眼泪，怕别人发现，连忙偷偷擦掉了，梦玲戳了戳霖铃的胳膊
　　"傻丫头，笨丫头，你怎么又哭了，怎么总是哭呐，一天不哭一会我都怀疑你不是你了"
　　"谁哭了，你才哭了呐"霖铃倔强的说道，嫣然是不承认自己哭了的
　　梦玲凑到了霖铃耳边，小声说道："霖儿，你是我的全部，我缺了你也不行，你长大后嫁给我好不好，我之后绝对不会让你掉一滴眼泪的"
　　霖铃不由得笑了，推了梦玲一把娇嗔道："你走开，少哄我了，我才不要嫁给你呐，长公主都说了两个女子是不可能的"
　　梦玲笑着再次贴了上来，牵上了霖铃的手："你看你，笑起来多好看，以后要常笑知不知道
　　跟你说哦，我见过两个女子在一起，前天晚上我看到两个女子在御花园的假山后面，衣衫不整的抱在一起
　　她们也就比我们大两三岁，后来我查了查发现她们在行房事，你知道什么是行房事吗？"
　　霖玲摇了摇头，梦玲笑了笑:"就是亲亲抱抱，夫妻之间都会做的事情，还会在一起生小孩"
　　霖铃面色绯红的抬头看了梦玲一眼，有些不太相信，毕竟长公主刚才还说两个女的不能在一起呐："真的吗？"
　　"嗯哼！"
　　小公主可是说过的，男女授受不亲，现如今女女也授受不亲了，霖铃羞的脸都红了，面色绯红的松开了梦玲的手
　　快步追上了楚柔，梦玲莞尔一笑小声嘀咕道：“掰弯得从娃娃抓起”想着快步的跑了过去
　　追上了霖铃之后，再次握住了她的手，霖铃挣扎着，梦玲死死地握着她的手，就是不放开
　　"小屁孩，你力气不及我大，武功也不及我高，是挣不开的，你乖乖的，一会胳膊改疼了"
　　霖铃狠狠的咬上了梦玲的胳膊，梦玲疼得紧紧的咬着牙就是不撒手，也没发出任何声音
　　楚柔察觉到身后不太对劲，一回头就看到霖铃抓住了梦玲的胳膊不松手，霖玲气的脸都红了
　　"梦玲松开霖铃"
　　梦玲也只是个孩子，听到楚柔凶她，眼眶不由得湿润了，竟然直接对着楚柔大声表示自己的不满
　　“果然是会撒娇的孩子有奶吃，明明是她咬我，你却责怪我”说着松开了霖铃快步的向着皇宫的方向跑去，嫣然是生气了
　　"哎~"
　　霖铃像个犯错的孩子一般看着跑了的梦玲，眨巴着眼睛不知道该怎么办，眼泪再次掉了下来
　　楚柔看了一眼跑了的梦玲，又回头看了一眼哭的梨花带水的霖铃，一时不知道该顾哪个了
　　楚瑶幸灾乐祸的说道："早就说过，你还小，先找一个丫鬟，有人伺候着你就足够了
　　你非说我有两个，你也要两个，看吧，不知道该怎么办了吧，这两个总是争风吃醋的"
　　楚柔白了楚瑶一眼："霖铃你犯的错，要不是你跟梦玲打架，我也不会吼她，所以由你去哄"
　　霖铃想了想确实是自己的错，连忙擦了擦眼泪赶去追梦玲了，梦玲虽然力气大，但是轻功绝对比不上霖铃
　　不一会就被追上了，梦玲没听到似的继续往前跑，才不要原谅这个臭丫头，就知道欺负自己
　　霖铃从身后抱住梦玲，梦玲一个没站稳直接就摔倒了，两个人抱在一起直接往前滚了过去
　　最后霖铃趴在梦玲的身上，道歉道："可是生我的气了，对不起嘛，我错了，怎么了吗，你说好不好"
　　梦玲八爪鱼似的抱住了霖铃，笑嘻嘻的说道："刚才不让我牵手，让我抱一刻钟就原谅你"
　　霖铃为了征求梦玲的原谅，静静的趴在梦玲身上没有乱动，楚柔几个人走到这里看着两个人紧紧的抱在一起
　　楚柔小心翼翼的抬头看向了金陵，也想要讨要一个拥抱，但是金陵根本没有看出她的意思，楚柔索性直接从背后抱住了金陵的腰肢
　　金陵嘿嘿的笑了起来:"小公主是不是累坏了，来我背着你，来上来"说话间弯下了腰
　　楚柔笑着爬了上去，虽然没有得到拥抱，没想到还有意外的收获呐
　　楚瑶这边笑着看着两个人："哎，你们两个躺地上做什么，地上脏不脏，还不站起来"
　　两个人站了起来，梦玲再次抱上了霖铃："还没有一刻钟，可不许说话不做数，要是不做数也就再也不理你了"

柔陵番外(4)
　　时间就这样一分一秒的过着，一眨眼一年就过去了，这一年里她时不时惋惜，她怎么不是男子吗，没办法娶她心爱的姑娘
　　这一天楚柔在御书房找书看，意外的发现了一本书，从此就一发不可收拾了，这不今天非要跟金陵一起睡
　　金陵刚准备吹蜡烛，就听到了楚柔的敲门声，起身打开门，一脸惊慌的看着门外的人
　　"参见小公主，小公主大晚上的你怎么到奴婢房间里来了，有什么要事吩咐？等我穿着衣服"说着就要回屋
　　楚柔笑眯眯的跟了过来："我有些失眠了睡不着，估计梦玲霖铃都睡着了，看你房间还亮着我就过来了，你能陪我聊会天吗？"
　　"长公主也没睡，你可以去……"毕竟自己跟小公主在一起，难免有些紧张，自己不想在她面前丢脸
　　楚柔打断了金陵的话：“我想去房顶看星星看月亮，姐姐带不上去，但是金陵姐姐你可以抱着我上去”说着张开了手
　　金陵随手披了一个外套，试着给公主一个公主抱，本来以为会很难，没想到楚柔竟然这么小小一只，很轻啊
　　金陵笑着看着怀里的人，轻声说道:"小公主抱着我的脖子，别摔到了，摔到可就是我的过错了"
　　金陵红着脸环上了金陵的脖颈，金陵三两下就爬了上去，两个人就这样坐在房顶上看着月亮
　　楚柔注视着金陵深邃的眼眸，深情的说道："金陵姐姐我喜欢你，真的好喜欢好喜欢你，你长大之后能不能娶我？"
　　金陵有些不懂了，娶难道不是以生相许吗，自己明明已经拒绝过了："娶到底是什么意思，你去年就说过让我娶你"
　　楚柔不由得惊掉了下巴，金陵现如今都十三岁的人了，竟然不知道嫁娶："你不知道那你去年怎么说我不必以身相许？"
　　金陵激动的说道："武侠小说里都是这么说的，我救了你，你就是我的人了，然后你就要以身相许"
　　楚柔听的嘴角抽搐，她的金陵姐姐是傻还是开窍晚，当年都十二了叫嫁娶都不懂什么意思，我十岁的时候就懂了
　　楚柔无奈的耸了耸肩"算了金陵姐姐，我们还是下去吧，是我不该这么早追你，等你长大就懂了，咱们的事以后再说吧"
　　金陵很是莫名其妙，楚柔噗嗤一笑，笑着捏了捏金陵的脸："金陵姐姐好可爱呀，好了好了没什么事，我们下去吧"
　　金陵揽上了楚柔的腰肢，纵身一跃直接跳下去，楚柔不由得看痴了："金陵姐姐你好帅，单手都能抱起我，我好喜欢你"
　　金陵莞尔一笑：“小公主长的娇小，很轻的，抱起来容易，我送你回寝宫？”说着松开了楚柔的腰肢
　　楚柔将双手搭在金陵的肩膀上，懒懒的趴在金陵怀里，嫣然是不想自己走回去的，毕竟她还是想要抱抱
　　故意迷迷糊糊的打了个哈欠："哈，金陵姐姐，我好困，不想走了，你能不能抱我回去？"
　　金陵毫不犹豫的抱起了金陵，毕竟她可是公主，自己还是应该送她会寝宫的，金陵抱着楚柔走到她的寝宫后
　　累的汗都流下来了，楚柔眯着眼睛假装睡觉，金陵将楚柔放下后，累的直接趴在了楚柔身上
　　楚柔突然想到了书上的画面，心跳不由得加快了，随即晃了晃脑袋，我和金陵姐姐都还是个孩子
　　书上说十六岁以上才可以，想着一本正经的装睡，绝对绝对不能让金陵姐姐看出自己的想法
　　金陵看着近在咫尺的脸，不由得摸了摸楚柔的小脸，小声说道："真是光滑呐，小公主真好看，好小好可爱的样子"
　　楚柔表示很开心，金陵姐姐肯定是喜欢自己的，只是她自己不知道，想着缓缓的睁开了眼睛
　　金陵一惊，第一时间从楚柔身上爬了起来："对不起小公主，我不是故意趴在小公主身上的，刚才我太累了，所以不小心才"
　　"不用道歉，没关系的，谢谢金陵姐姐送我回来，你能不能陪我睡"楚柔打断了金陵的话
　　金陵看了一眼床上的空地，自然也是想上去的，毕竟公主的床又大又软，而且粉色的纱帐特别好看
　　但是自己也是不敢逾越的，哪有奴才爬上公主床的道理，连忙说道:"回小公主的话，奴婢不敢"
　　楚柔不由得委屈了起来："你可以当姐姐的陪睡丫鬟，跟姐姐睡觉，就不能当我的陪睡丫鬟吗？"
　　"我刚才出汗了，怕弄脏小公主的床"金陵解释道，她确实可以当公主的陪睡丫鬟，替她解闷
　　只是小公主，自己靠近她就会脸红心慌，她实在是不喜欢那种感觉，现如今在她面前心都扑通扑通的了
　　更不要说跟她躺在一张床上一起睡了，那样自己怕是会心跳过快死掉的，一定不可以
　　楚柔脸色一黑，一把拽过了金陵，将她扑倒在床上，金陵吓得往后退了退，楚柔看到金陵的反应，连忙松开了她
　　一脸抱歉的说道："对不起金陵姐姐，我不是故意吓唬你的，我……我只是……只是想让你陪我睡觉，可……可以吗？"
　　"可……可以"小公主都发话了，而且又是这般可怜的模样，自己实在是不好意思拒绝的
　　"对不起金陵姐姐，我不该那样的，你是怕我才同意的，还是真的想在这里睡，如果是因为怕我，你现在可以走了"
　　金陵笑着撑开了被子将俩人一同盖上了："自然是自愿的，公主不必瞎想，公主让奴婢在这里睡，是想聊天吗？"
　　楚柔摇了摇头:"就……就是想和金陵姐姐一起睡，没……没有别的意思"
　　金陵只当楚柔不敢一个人睡觉，真是可爱极了笑道："好，那我就陪你睡，晚上起夜或者说喝茶，不管什么事情都可以叫醒我"
　　"嗯"楚柔开心的点了点头
　　两个人聊了一会天，楚柔打了个哈欠，金陵虽然很想跟楚柔在谈天谈地，从诗词歌赋聊到人生哲理
　　只是楚柔困了，还是想让她先睡觉的，想着起身吹灭了蜡烛："时间不早了，我们也该休息了，不然明天起不来"

柔陵番外(5)
　　金陵吹蜡烛回来后，楚柔小心翼翼的问道："那个，我有点怕黑，金陵姐姐你可以牵着我的手吗"
　　"梦玲霖铃陪你睡觉的时候都会牵手吗？"金陵突然感觉心里有些不是滋味，凭什么她们都可以陪楚柔睡觉，还可以牵手
　　楚柔脸色瞬间黑了，直接侧过了身，背对着金陵，小声嘀咕道："神经病，人家才没有呐
　　本来还想着抱抱你呐，现在连手都不能牵了，误会人家也和梦玲霖铃抱着睡觉了怎么办"
　　金陵看着小声嘀咕的人不由得笑了，这有什么好生气的，小公主怎么会这么可爱，小公主想抱那就抱着好了
　　想着从身后抱住了楚柔温柔的说道："小公主好小一只，长公主太大了抱不下，我想抱着小公主睡可以吗？"
　　楚柔笑着握住了金陵的手，她家的傻金陵姐姐到底是怎么回事，男欢女爱不知道，但是情商却这么高
　　这句话不就表明她跟姐姐睡觉没有抱过吗，没有当然是最好的了，不过有也是没关系的
　　不一会楚柔就听到了金陵有序的呼吸声，自然知道她身为丫鬟，每天都会吃苦受累的
　　楚柔悄悄的回过了身，静静的看着金陵，抱上了金陵的腰肢，将脸埋进她怀里笑着入睡了
　　从这以后楚柔时不时的找借口让金陵陪她睡觉，当然了金陵也是非常欣然的接受了，谁让自己喜欢她吗
　　又一年过去了楚柔觉得自己也该送金陵一个定情信物了，为了送给她一个有意义的礼物，楚柔决定亲自出宫挑选
　　因为上次的事情，张嫣自然不让楚柔出宫，但是楚柔又实在是想要一个礼物，张嫣无奈之下，只得让楚依依陪着楚柔去了
　　楚依依自然是可以的，只是如果能讨要一个香吻，那便更加乐意了:"皇……嫣儿"
　　楚依依的皇嫂还没叫出声，就被张嫣瞪了回去，明明说过没人的时候叫自己嫣儿，怎么现如今又忘了
　　"干什么"张嫣有些不高兴了，好几日没来找自己也就算了，现如今自己来找她带柔柔出去，她上来就皇嫂
　　楚依依讪讪的捏了捏鼻尖，这可好了，本来想着故意叫皇嫂讨要个香吻，让她羞耻一番的，羞耻但是没有生气确实真的了
　　真是偷鸡不成蚀把米，楚依依叹了口气，张嫣不由得紧张了起来，紧紧的揪住了衣角，泪眼汪汪的看着楚依依
　　现如今两个人在一起也有十年了，难道说她厌烦了，怎么今日又叫皇嫂，又当着自己的年叹息的
　　也是现如今自己都三十多的人了，昨天还看到眼角有了细细的皱纹，她可是真的嫌自己老了
　　"你……"张嫣想问些什么又不敢问出口，眼泪不停的在眼眶里打着转转，转身就往外面跑去了
　　楚依依只感觉莫名其妙，连忙追了上去:"嫣儿，等我一下，突然怎么了这是，嫣儿"
　　张嫣哭着转过了身，看起来委屈极了，楚依依连忙迎了上去，轻柔的捧过了她的小脸，心疼的帮她擦拭这眼角的泪
　　"嫣儿不哭"
　　张嫣委屈的埋进了楚依依怀里:"你是不是嫌弃我了"
　　"这话从何说起呀"楚依依急得话都说不利索了，她怎么突然会这么想，自己爱她入骨，哪有嫌弃一说
　　"你最近为什么不来我寝宫了，你明明知道的，我……我最近"说着红着脸低下了头，嫣然是害羞了
　　楚依依笑了笑:"最近想要了"
　　张嫣红着脸打了一下楚依依:"滚，我最近刚刚将宫中近一个月的事物处理完，正是闲暇的时候，你不去，我想你不行啊"
　　楚依依宠溺的刮了一下张嫣的鼻尖:"笨嫣儿，我这不是给你准备惊喜吗，你忘了，过几天是什么日子"
　　张嫣左思右想想不明白，楚依依笑着说道:"是嫣儿的生辰呀，现在各宫都在准备了，我自然也是不能落后的"
　　"我不要礼物，我只要你"张嫣抹了抹眼泪，还是觉得自己委屈
　　楚依依紧紧的将张嫣拥在了怀里:"好，我知道了，但是礼物还是要有的，嫣儿生辰那天，宴会结束之后跟我去个地方，知道了？"
　　"我现在就要去"张嫣嫣然是耍小性子的，她到要看看这楚依依到底在搞什么鬼，臭丫头
　　楚依依可是不想让惊喜过早暴露的，故意转移话题说道:"对了嫣儿，你不是说让我今日陪柔柔出宫吗，我现在就去"
　　说着转身逃跑了
　　"哎，楚依依，你给本宫站住"
　　楚依依跑出去后，吩咐丫鬟送张嫣回去，毕竟张嫣自己留在宫里，肯定会发现的，自己宫里可是到处都是惊喜呐
　　张嫣刚准备进屋，丫鬟走了过来:"恭送皇后娘娘回宫"
　　张嫣瞥了一眼跪在地上的三个人，这三个人，定然是吃定自己不忍心让她们跪太久的
　　张嫣白了这些人一眼，直接进屋了，这楚依依不让自己待着，肯定是有什么不可告人的秘密
　　难不成是金屋藏娇，张嫣更想查看一番了，丫鬟连忙拦住了她的去路:"皇后娘娘，这里是公主闺房，还请娘娘移步"
　　最终张嫣还是没能进去，只得一个人回自己寝宫了，自己与楚依依在一起的事情，没人得知，就连自己贴身丫鬟都不知道
　　自己真是不知道该找谁诉苦了，只是自己委屈的小声抽泣着，丫鬟看到张嫣自从从大长公主房间回来就一直哭个不停
　　也不好上前劝告，索性偷偷去找楚瑶来了，毕竟是长公主，也是张嫣的亲生女儿，想来是可以劝说她的
　　楚瑶一来张嫣整个枕头都湿了，连忙走了过去:"皇额娘，怎么了这是"
　　张嫣抹了抹眼泪，瞬间恢复了高冷:"没怎么，你怎么过来了"
　　楚瑶可不敢说是她贴身丫头找来的，毕竟张嫣不想让别人看到她这幅模样，怕两个人之间会有隔阂
　　索性撒谎道:"我……我就是路过皇额娘寝宫，过来看看而已，没想到，到底发生什么了？"
　　张嫣勉强的笑了一下:"都说了没事了"说话间狠狠地瞪了一眼自己的贴身丫鬟，这楚瑶撒谎看丫鬟做什么，想来是她告诉的
　　丫鬟连忙低下了头，楚瑶摆了摆手，丫鬟这才放心的离开了

柔陵番外(6)
　　"说实话"楚瑶表现的非常强势
　　张嫣竟然有些怂了，她也不能告诉楚瑶，自己是吃楚依依的醋了吧，想来她也是听说自己去楚依依房里了
　　"就……就是在依依房里出丑了，越想越难过，越想越不舒服，所以才……"说着狠狠地低下了头，就怕被楚瑶看出什么
　　楚瑶应了一声，便不在说话了，她怎么会不知道，楚依依和张嫣关系好，但是时不时也会打别
　　楚瑶坐了一会就离开了，她要查一查张嫣到底受了什么委屈哭成这样，就算是姑姑也不能惹皇额娘生气
　　结果楚瑶得知，张嫣想进楚依依房间，因为主子不在丫鬟不让进，被丫鬟硬拦住了，所以才……
　　楚瑶叹了口气，这就是皇额娘的过错了，主子不在，非要进人家房间做什么，楚瑶无奈的耸了耸肩不管了
　　楚依依这边已经和楚柔来到了宫外，楚柔轻声说道:"姑姑，你平常出宫都去哪里买东西呀，我是要送给女朋友的"
　　"嗯？"楚依依心一颤，自己就是打小就弯的，没想到楚柔竟然也是，不愧是自己的女儿
　　"姑姑"楚柔叫了一下楚依依
　　楚依依笑了笑:"琪玲坊，里面的玉器都是上上等的，一般人可是买不起的，我们家柔柔可舍得"
　　"舍得舍得"楚柔怎么会舍不得呐
　　两个人就这样去了琪玲坊，老板好像认识楚依依一般:"公子，又来给夫人选礼物了，这位就是……"
　　楚依依连忙打断了老板的话:"休要胡说，这是我女儿"
　　老板不好意思的笑了笑，楚依依不自觉的抬起了头，公子？明明穿女装为什么别人要叫她公子
　　给夫人买礼物，可是据楚柔所知，自家皇额娘的玉器，几乎都是楚依依送的，比如发簪，玉镯，扳指，玉佩之类的
　　难不成，天呐，楚柔好像发现了什么惊天秘密一般，连忙捂住了嘴，楚依依瞥了一眼楚柔
　　"怎么了？"
　　楚柔连忙摇了摇头，随后楚依依买了个玉笛，想来张嫣是需要的，上次她还抱怨宫中的笛子不好
　　楚依依则相中了一个神奇的玉佩，两个紧紧扣在一起，可以分开，只要一靠近就会吸住
　　老板笑道:"姑娘好眼光，这可是上好的玉，还在里面添加了慈石，所以可以吸住，您要是要五十两银子"
　　"玉笛才三十两，这一个玉佩怎么会这般贵"楚依依可不想让楚柔买这个，一看就是骗人的
　　"因为可以相吸，而且玉是上好的和田玉，这玉佩寓意两个人心心相印，惺惺相惜"老板解释道
　　楚柔最终还是买下了，虽然有些不太好，但是楚依依也没有多说什么，毕竟送给心上人的，肯定是要选择最好的
　　"你心上人是谁呀？"
　　"金陵姐姐"楚柔仰着脸甜甜的笑了
　　楚依依可是不同意了，就一个丫头，怎么会配得上楚柔，楚柔笑了笑好像抓住楚依依的小辫子一般
　　"你刚才为什么说我是你女儿，我可以当做什么也没发生，前提是你不许告诉我皇额娘"
　　楚依依叹了口气:"罢了罢了，不告诉就不告诉，你这丫头向来机灵，可是明白了什么？"
　　"你和皇额娘有事"楚柔脱口而出
　　楚依依差点没被口水呛住，楚柔笑了笑走上了马车，自己才不是多嘴的人呐，父皇对皇额娘如何，自己也清楚，倒不如有人陪着她
　　楚依依回到宫里，丫鬟们一个个跪在院子里，楚依依连忙说道:"你们这是怎么了，怎么都跪在这里"
　　"皇后娘娘让的"
　　张嫣平常不会惩罚丫鬟，想来这次是真的生气了，生气还不算，极有可能是误会自己了
　　楚依依放下手中的东西，仅拿了一个玉笛，直奔张嫣寝宫，张嫣正坐在饭桌上发呆，饭菜一口没动
　　楚依依刚准备迈进去，张嫣直接吼道:"站住"
　　楚依依连忙停了下来，手中的玉笛都被吓掉了，发出了清脆般的响声，看着地上的碎片
　　张嫣自然知道那是她这次出去给自己买的，楚依依每次出去都会给自己带东西，玉器居多，其次是胭脂水粉
　　张嫣狠狠地低下了头，楚依依走了进来，轻柔的将张嫣圈进了怀里:"嫣儿，你让我拿你怎么办"
　　张嫣的眼眶瞬间湿润了，哽咽道:"我只是想让你陪我而已，依依你不要走好不好，一直和我在一起好不好
　　我不要什么惊喜，也不要什么礼物，我只要你一直一直陪在我身边，依依，答应我好不好"
　　"好，你今天为何生气责怪我的丫头？"
　　张嫣没说她怀疑她房间里有人，只是开口道:"我想进屋里等你，她们不让，还拦着我"
　　楚依依无奈的笑了，这惊喜可不能留到一周后了，再留估计张嫣就要崩溃了:"我带你去我宫里，你想看什么都给你看"
　　张嫣委屈的嗯了一声，楚依依笑着说道:"先把饭吃了，乖，饿坏了我会心疼的，臭姐姐"
　　因为一声臭姐姐，张嫣掩面而笑撒娇道:"讨厌鬼，臭妹妹，要你喂，快点伺候本宫进膳"
　　"好"楚依依笑了笑，自家的小娘子就是好哄，无论生多大的气，只要自己出现就会立马忘的一干二净了
　　随后楚依依带着张嫣来到了自己房间，张嫣看着房间的布置不仅红了脸，楚依依轻佻的挑了一下张嫣的下巴
　　"这是最后一站，make love，既然今天发现了，那就提前做了吧"说话间拿了一件暴露的衣服递给了张嫣:"先去洗澡"
　　"哼！"张嫣脸色红到了极致:"才不要，这哪里是惊喜了，摆明了就是你故意占我便宜"
　　楚依依不可置信的看着张嫣:"哎？这话可不能乱讲，明明是你占我便宜，不管谁占谁便宜，反正洗澡就完了"
　　说着推着张嫣到了屏风后面，张嫣刚脱下衣服，楚依依后脚进来了:"你怎么那么心急，明明是洗鸳鸯浴的，不等我"
　　虽然口头上这样说，但是脸上摆明了就是奸计得逞的样子，毕竟张嫣可不好意思跟自己一起洗
　　但是现在可就由不得她了，有本事她光着就跑，张嫣红着脸别过了头:"你……你耍流氓，快滚出去"
　　"不要"说话间脱掉了自己的衣服，走下了浴池，自然而然的拥上了自己爱人，小声说道:"这就害羞成这样了，一会后面还有好多，这可怎么办呐"
　　这话一出，张嫣脸色又红了一个度，还没来得及反驳，就被楚依依含住了唇，随后可想而知，张嫣被吃干抹净了

柔陵番外(7)
　　此时的楚柔，紧张兮兮的站在金陵门口，这可是第一次送金陵礼物，也不知道她会不会喜欢
　　楚柔独自一个人练习着，一会该怎么跟金陵说:"金陵姐姐，我喜欢你，请收下"说着狠狠地鞠了一躬
　　"不行不行，不合礼节，我可是公主，她是丫鬟，金陵姐姐，我今天和姑姑出宫玩，顺便给你带来了礼物"
　　"不行不行，也不太合适，显得金陵姐姐在自己心里无关紧要一样"
　　就在楚柔练习的时候，金陵开门出来了:"小公主在门外做什么，可是有什么事情找我"
　　楚柔红着脸将玉佩塞到金陵手中，扭头跑开了，金陵一脸懵逼的看着跑远的人，一时没反应过来
　　看着手中的玉佩，唇角不自觉的扬起了一个好看的弧度，这是楚柔给自己的礼物，一定要好好收藏才是
　　第二天楚柔又来找金陵了，金陵笑了笑："小公主又来了，料到你会来，我都没有去公主房里
　　小公主有什么吩咐，我到底是长公主贴身丫鬟，还是你的贴身丫鬟呀，跟你待的时间比长公主带的时间还长"
　　楚柔笑眯眯的说道："我说过好多次了，我喜欢金陵姐姐，想跟金陵姐姐一直待在一起"
　　金陵耸了耸肩，嫣然没有把楚柔的话当真，只是问道："那这次小公主来找我有什么事？"
　　"我想让你陪我去御花园赏花，咱们两个两年前种的合欢树开花了，粉色的一簇一簇的小花特别好看"
　　"真的"金陵有些激动
　　"嗯哼！"
　　金陵笑着牵上楚柔的手就往御花园方向走，楚柔看着金陵握着自己的手向前跑着，不由得红了脸，紧紧的跟在她身后
　　到了树下金陵抬头看了一眼，眼神发光的看着一簇簇的小花，真的开了哎，松开了楚柔的手，纵身一跃跳到了树上
　　下一秒只见金陵一袭红衣锦袍，精练潇洒的翘着二郎腿悠然自得的躺在一根粗壮树枝上，腰间的挂着鸳鸯形状的白玉腰带
　　那衣服是自己一个月前送给她的，那是玉佩就是自己昨天送给她的，和自己腰间的是一对的
　　金陵看着发呆的楚柔笑着说道："小公主发什么呆，快上来呀，我们当初种树不就是为了躺在树上看风景吗
　　这里的风景确实是极好的可以看到整个御花园，比我们当初想象的还要好，在树上还可以看到你的寝宫呐"
　　楚柔撸了撸袖子起身就往上爬，好不容易爬到一半屁股朝下掉了下来，金陵一惊连忙跳了下来，扶起了楚柔
　　"怎么样，有没有摔疼？"
　　"没事"楚柔摇了摇头
　　金陵揽上了楚柔的腰肢，纵身一跃直接跳了上去，楚柔不自觉的将手搭在她肩膀上，俩人对视了好久
　　最后还是金陵红着脸的松开了楚柔的腰肢："坐吧，坐好了啊，我要松手了，你别摔倒了"
　　说着慵懒的斜着躺了下来，楚柔则在挨着树干，坐在金陵脚边，将腿休闲的摆动着，金陵笑眯眯的看着楚柔，真是好看呐
　　楚柔察觉到金陵的目光，面色绯红的别过了头："你这么看着我做什么，多不好意思，很羞耻哎"
　　"小公主你好可爱，好漂亮，好像武侠小说里的女主角"金陵毫不吝啬的赞美自家的小公主
　　楚柔很是娇羞的缠着衣带，娇滴滴的说道："金陵姐姐也很帅气像武侠小说里的男主角"
　　金陵坐了起来朝楚柔的方向挪了挪，凑向了楚柔的耳朵，小声说道：“武侠小说里说，这个时候男女主角会接吻”
　　说完不禁笑了起来，楚柔的脸色更加红了："你……你讨厌，耍流氓~谁要跟你接吻啦，不许吻我"
　　金陵听后不由得笑的更欢了，楚柔脸色爆红狠狠的在金陵腰间掐了一把，娇嗔道："不许笑，你还笑，你到底在笑什么？"
　　金陵笑眯眯的说道：“好好好，我不笑了不笑了，忍住不笑了”说着再次哈哈大笑起来
　　"不行了不行了，忍不住了，哈哈哈~小公主的反应好好笑，好可爱，我又没说要吻你，你脸红什么"
　　楚柔侧过脸，吧唧一下在金陵脸上快速的亲了一下，金陵脸色直接就变了，一下子笑不出来了
　　金陵脸色爆红的低下了头，楚柔看着金陵的表现，只感觉紧张，她会不会因为这件事讨厌自己
　　就在楚柔紧张的不知所措的时候，金陵偷偷看了一眼楚柔的红唇，心跳不由得加快了不少
　　金陵也不知道自己这是怎么回事，连忙别过了头，良久她察觉到了，她想要亲一亲那樱桃小嘴："小公主"
　　"啊？唔~"
　　楚柔一侧过头，就被金陵吻住了，金陵将手撑在她身旁的树干上，俯身含住了她的唇，轻柔的亲吻着眼前的人
　　楚柔不由得愣了，嫣然不知道发生了什么，金陵怕楚柔掉下去一手撑在楚柔身后，一手握住了楚柔的手
　　楚柔不自觉的用两只手抓住了金陵前面的手，闭住了眼睛，轻动了一下唇瓣浅浅的回应着金陵
　　金陵依然挨着楚柔的唇，一动不动，楚柔不由得伸出小舌，轻舔着金陵的唇瓣，想引起她的回应
　　然而事与愿违，金陵依旧没有回应楚柔的吻，只是紧紧的贴着她的唇而已，最后金陵面色绯红的离开了楚柔的唇
　　"书上说接吻应该是这样的，你刚才做的不对，不是亲脸"
　　楚柔听的一脸懵逼，本来以为她家的金陵姐姐是觉醒了呐，没想到还是在说武侠小说呀
　　她家的金陵姐姐，怎么就那么喜欢武术呐，看来某方面的天赋极高也不是一件好事
　　楚柔正想着，金陵悄悄靠了过来，神秘兮兮的说道："小公主的唇好软，舌头也滑溜溜的，可不可以再亲……"
　　没等金陵说完，楚柔面色绯红的点了点头，金陵捧住了楚柔的小脸，刚准备凑向她的唇
　　还没挨上，就看到张嫣从远处走了过来，连忙离开了楚柔，张嫣脸色瞬间黑了大吼道："你们两个赶紧给本宫滚下来"
　　张嫣可是非常严厉的，听到张嫣的大吼楚柔吓的一哆嗦，直接就要往下跳
　　好在被金陵给拦住了，要是真的下去，肯定是会摔伤的，金陵搂住了楚柔的腰肢轻声说道："这么高别摔了，我带你下去吧"

柔陵番外(8)
　　楚柔的脸不由得红了，心里暗暗祈祷着金陵早点发现她喜欢自己，正想着，金陵将她放了下来
　　楚柔当即走到了张嫣面前，不解的问道："皇……皇额娘，您今天怎么突然过来了？"
　　张嫣直接说道："你说本宫怎么过来了，本宫听说你一个女孩子家家的竟然爬树，开始还不相信
　　现在看到金陵这丫头，本宫可算是信了，最近本宫听说你跟她走的挺近，不是上房就是爬树的，你都被她带坏了"
　　楚柔生怕张嫣之后不让自己见金陵姐姐了，连忙说道："这些跟金陵姐姐没关系，都是我自己要上去的，求皇额娘责罚"
　　张嫣冷着脸说道："本宫不责罚你，毕竟以前你没跟金陵来往的时候，从来不会如此胆大妄为
　　你只是被这个小宫女带坏了而已，来人，打金陵二十大板，打入浣衣坊，看她以后还敢不敢教坏公主了"
　　"求皇后娘娘恕罪，奴婢再也不敢了"金陵当即跪了下来求饶
　　楚柔也跟着跪了下来，为金陵求情：“皇额娘，求皇额娘饶了金陵姐姐，是我的错
　　都是我的错，你要罚罚我吧，浣衣坊不是金陵姐姐能去的地方，金陵姐姐是姐姐的贴身丫鬟
　　她就负责姐姐的衣食住行，从来没干过重活，而且她还那么小，受不了浣衣坊繁重的活的
　　对，皇额娘若实在不解气把我贬为庶民都可以，求求你了，不要动金陵姐姐，求你了”
　　说着恭恭敬敬的给张嫣磕了好几个头，继续央求着她：“是我的错，都是我的错，跟金陵姐姐一点关系也没有"
　　金陵看着为自己甘愿被贬为庶民的小公主，也不由得掉下了眼泪，张嫣向来心软，看着哭哭啼啼的两个孩子不由得心软了
　　但是现在不处罚她们下次不得上房揭瓦呀，女孩子没个女孩子的样子，天天上房上树的成何体统
　　张嫣开口说道："打二十大板，分配到浣衣坊事再议吧，看在金陵当年救你有功的份上今日暂且饶了她，以后你不许再和金陵来往"
　　一听说不让和金陵姐姐玩了，楚柔瞬间瘫坐在地上，委屈的说道："我不要离开金陵姐姐，不要，呜呜~"
　　金陵看着瘫左再地上的楚柔，连忙拽住了张嫣的裙摆，一直求饶，张嫣看着金陵的小脏手，嫌弃的挪了挪
　　金陵连忙缩回了手
　　“求皇后娘娘了，我自废武功以后再也没法带小公主上房上树了”说着金陵就要对自己下手
　　楚柔第一时间爬了起来，拦住了金陵的手："不要，你的梦想不就是成为武林高手吗，没有武功了可怎么办"
　　金陵用衣袖擦了擦楚柔的眼泪："什么武林高手，那都是武侠小说里的，都是虚无缥缈不切实际的东西
　　没有什么比在你身边来的实在，小公主我想要一直陪在你身边，陪你长大，甚至陪你变老"
　　此时的金陵确实是想想永远陪在小公主身边的，然而明年这个时候楚柔就打破了金陵所有的幻想
　　当时金陵已经决定不和楚瑶去中原，因为她记得她这一天说过的话，她说过她想永远陪在楚柔身边
　　可是正当她想去告诉楚瑶的时候，被楚柔拦住了，她无情的进入自己的身子，一遍又一遍的抚摸着自己发烫的身子
　　还冷冷的命令自己不许动，她不知道楚柔到底在做什么，她只知道她好疼，疼到自己身为一个习武之人都无法承受
　　整整一个下午都被无知，不知所措，恐惧，疼痛，等等等等所有的负面情绪紧紧的围绕着
　　楚依依也知道楚柔喜欢金陵的事情，也是不忍心看着张嫣这样，不明不白的棒打鸳鸯，自然替两个人说话
　　"她们两个主仆情深，让金陵陪在柔柔身边，未尝不是一件好事，想必遇到什么事，她会拼死救柔柔的"
　　张嫣低头看了一眼跪在地上紧紧抱在一起的两个人，无奈的摇了摇头，用商量的口气说道："允许你和金陵玩
　　就打二十大板行不行，如果不打，怕你不长记性，自古以来主子犯错，惩罚丫鬟是恒古不变的，依依你说是不是"
　　楚依依被张嫣无厘头的话逗笑了，轻声说道："我也不知道，我又没犯过错，我母妃从来没有打过我的丫鬟"
　　张嫣给了楚依依一个眼神，楚依依连忙说道："不过主子犯错确实跟丫鬟脱不了干系，因为她没有劝谏"
　　"姑姑真的是这样吗？"楚柔抬着头委屈巴巴的看着楚依依，小心翼翼的问道，楚依依一本正经的点了点头
　　楚柔捧着金陵的小脸轻声的问道："可以吗金陵姐姐，为了我挨一次打，你会不会怨我？你以后还会不会找我玩"
　　金陵不由得笑了，笑眯眯的说道："小公主你还真可爱呐，还问挨打的人愿不愿意被打，没关系的，为了你我愿意"
　　太监抬来了凳子，金陵很是自觉的趴在凳子上，虽然这是第一次挨打，但是自己还是看到过别人挨打的
　　不安的揉搓着手，侍从看了一眼张嫣身旁的丫鬟，发现丫鬟的脚尖朝内，这表明是下狠手
　　侍从狠狠地发了一棍子，楚柔看着都觉得疼，心疼的看着她，金陵可不想让楚柔担心勉强的笑了一下
　　"没关系的小公主，你不是说过吗我很潇洒很帅气，就这点痛，我可以可以受得了的"
　　刚打的时候金陵死死地咬着牙，没吭一声，几板子下去，疼得汗珠都掉了下来，楚柔见状心疼的掉下了泪
　　连忙趴在了金陵身上，丫鬟连忙脚尖朝外，看了一眼张嫣，张嫣无奈的摇了摇头，该打
　　丫鬟再次朝内，楚柔惨叫了一声，听到楚柔的惨叫，金陵连忙说道："小公主你起来，我可以的我都说了我可以的"
　　楚柔死死护着金陵，倔强的说道："既然金陵姐姐可以，那我也是可以的，啊DD金陵姐姐
　　这么痛你怎么一声也不吭，我还以为你真的一点也不痛呐，你个骗子，呃DD大骗子，啊DD"
　　打了四板子楚柔就沉了下去，金陵感觉身上一沉大声喊道："你起来，你给我起来，我不需要你护着我"
　　"不……就不"楚柔依旧倔强的说道
　　侍从停下了手中的动作，丫鬟连忙求情："皇后娘娘，小公主快受不了了，要不就算了吧，还打……"
　　丫鬟的吗还没说着，张嫣就打断了她的话吼道："本宫管教自己的女儿，何时轮到你插嘴了
　　继续打，是她自己想挨打的，伤到了自然有太医照看着"
　　"皇嫂"
　　"滚，你也想忤逆本宫吗？"张嫣嫣然是气急败坏了，这死丫头，竟然甘愿为一个丫头挨打

柔陵番外(9)
　　楚瑶听到风声赶了过来："别打了，她们还是孩子，再说柔柔已经知道错了，以后一定不会再皮了"
　　"还有几板子"张嫣问道
　　丫鬟连忙说道："回皇后娘娘的话，刚才打了金陵六板子，小公主扑了过来又打了五板子，还有九板子"
　　"继续，才打了一半就停下，如果本宫放纵了她们两个，这本宫以后还如何协理六宫
　　又该如何管教其他宫里的皇子，到时候他们该说本宫偏心了，继续打，打够二十大板为止"
　　侍从举起来棍子，楚瑶直接跑了过去，一把夺过了她手中的棍子，摔到了地上，冷冷的看着张嫣
　　随后霸气的说道:"金陵是本公主的人，皇额娘为何要动她，要教训不该本公主亲自教训吗
　　要说带坏，难道不是你的女儿带坏本公主的丫鬟吗？"
　　在场的人都为楚瑶捏了一把汗，楚瑶竟然敢这样跟皇后娘娘说话，楚柔也愣住了，连忙说道："姐姐别这样跟皇额娘说话"
　　张嫣气的手发抖，死死地握住了拳头，恨不得直接给楚瑶一巴掌："你敢忤逆本宫，你再跟本宫这样说话
　　本宫连你一起打，一个个的不识好歹，一点礼仪都不懂了，你是本宫的女儿，长幼有序都不知道了吗"
　　楚瑶连忙丢下了手中的棍子，笑眯眯的揽上了张嫣的胳膊，撒娇道："皇额娘，是姑姑说你吃硬不吃软
　　我这不是才想着这样做吗，我怎么敢忤逆皇额娘呐，皇额娘我错了，就饶她们吧，嗯嗯~求求皇额娘了，皇额娘~"
　　"我什么时候说过皇嫂坏话了？我没有"楚依依当即为自己狡辩，自己才没有说过自家嫣儿坏话呐
　　张嫣冷着脸问道："真的是你姑姑说我的，她还说我什么了？"
　　楚瑶凑到张嫣耳边小声说道："姑姑还说你整天争风吃醋，心眼小，河东狮吼的泼妇，反正都不是什么好词"
　　张嫣一把揪住了依依的耳朵，拽着她就往寝宫走，边走边训斥道："吃硬不吃软？泼妇？河东狮吼，你还说本宫什么了？"
　　楚依依连忙抓住了张嫣的手说道："皇嫂，污蔑呀，赤裸裸的污蔑，我从来没有这么说过你"
　　张嫣根本没听依依解释，扭着她的耳朵继续走着，走远之后第一时间松开了她的耳朵，轻柔的帮她揉着
　　"对不起呀依依，我知道你不会那般说我的，其实我刚才无非是给自己一个台阶下而已
　　我也不忍心再打柔柔了，那一板子一板子的落下去我看着心揪疼，打在儿心疼在娘心，委屈你了"
　　"哼！"
　　张嫣偷偷在依依脸上亲了一下，楚依依连忙看了一眼四周，发现没人才放下了心："被人发现了怎么办"
　　张嫣摇晃着依依的衣角撒娇道："那你原谅人家好不好嘛，讨厌鬼，不许生气了，你不是常说瑶儿柔柔也是你的女儿吗"
　　依依看着撒娇的张嫣噗嗤一笑，张嫣面色微红的掐了依依一把："不许笑，好不容易跟你撒次娇，你竟然还嘲笑我"
　　依依憋笑，笑嘻嘻的说道："我家嫣儿真可爱，这脸变得太快了，刚才还打人呐，这会子就冲我撒娇"
　　张嫣红着脸低下了头："那……那你今晚来我房间可以吗，你已经好久没有来找过我了"
　　楚依依应了一声，张嫣开心的笑了，发现四周没人，吧唧在楚依依唇角落了一吻，娇滴滴的说道:"那……那我沐浴更衣等你"
　　说完红着脸跑开了，楚依依笑着摇了摇头，真是的都在一起十年了，她家的皇嫂还像个情窦初开的少女一般容易害羞
　　"哎？哎？哎？不对呀皇嫂，你等我一下，我们昨天不是刚……皇嫂啊，不可以，你身子染了病，你又不是不知道"
　　张嫣红着脸停了下来:"你想什么呐死丫头，你来我房间，我肯定是要好好收拾一番的呀，你不是喜欢玫瑰香吗"
　　楚依依笑着挠了挠头，原来是自己误会了，这边楚柔愣愣的趴在金陵身上，不由得含着泪笑了："姐姐妙计呀"
　　"你们两个没事吧？金陵你也是怎么可以带着柔柔爬树呐，你又不是不知道，我皇额娘不像我们南藩人骁勇善战，是正宗的中原女子，大家闺秀"
　　楚柔向楚瑶伸出了手，才不要让她教训自家金陵姐姐呐，楚瑶当即将她扶了起来："怎么样很疼吗，我扶你回寝宫？"
　　乐心扶起来金陵轻声问道："你没事吧？很严重吗，怎么哭成这样，你不是很倔嘛，什么时候挨打都忍不住哭了"
　　楚柔回过头，笑眯眯的说道："金陵姐姐哭是因为我挨打了，不是被打哭的，开始金陵姐姐一声不吭的，可帅了"
　　金陵傲娇的昂起了头，自己才不会哭呐，乐心不由得笑了："走吧死丫头，我送你回去"
　　看着两个人离开了，楚柔对着楚瑶问道："你骗皇额娘姑姑说她坏话了，感觉姑姑的下场会怎么样？"
　　"我就别担心姑姑了，皇额娘那么宠姑姑，应该不会有什么大事的"楚瑶就是断定不会有事才这样做的
　　楚柔不解的问道："姐姐你说皇额娘脾气为什么那么暴躁？听姑姑说皇额娘年轻的时候特别温柔可人的"
　　楚瑶听后眼神暗淡了下来，伤感的说道："皇额娘如果脾气不大点，宫里还有她的一席之地吗
　　就这样父王还三妻四妾呐，她现在也只是个有名无实的皇后了，行了，别说皇额娘了，在背后议论长辈不合适"
　　楚柔笑眯眯的说道：“有名无实？姐姐你感觉皇额娘会不会和姑姑，嗯？木马~做那种事情”说着奸笑了起来
　　楚瑶看了一眼楚柔，只当楚柔在开玩笑笑道，语重心长的说道："你还小，以后你就都明白了，两个女子是不可能的"
　　楚柔耸了耸肩，她现在可不是十岁的小孩子了，她才不要相信姐姐的话呐，反驳道："姐姐没听过有一个词叫磨镜之好吗？"
　　"没听过，是我孤陋寡闻了，比柔柔知道的词还少，那柔柔可否告诉我磨镜之好是什么意思？"楚瑶很是好奇
　　楚柔莞尔一笑，笑着说道："我跟你说不清楚，反正我相信我长大之后一定会跟金陵姐姐在一起的"
　　楚瑶无语的耸了耸肩

柔陵番外(10)
　　时光飞逝，转眼又过去了三年，金陵已经十六岁了，现如今她已经在中原带了一年了
　　这一天金陵看着楚瑶和永宁在一起不由得想起了楚柔，眼神不由得暗淡了下来，只感觉羡慕极了
　　如果没有发生当年的事情，她和柔柔会不会也像这般，幸福的生活在一起，可是这是不可能的了
　　几天下来楚瑶自然而然的发现金陵最近变了，变得越来越沉默寡言了，今天她又是独自一人坐在院子里发呆
　　楚瑶很是放心金陵在像当年一样，想着提前安慰安慰她，走了过去，拍了拍金陵的肩膀
　　金陵下的站了起来，楚瑶心一颤，果然是因为当年的事情，轻声问道："为什么最近几天那么不开心？总是一个人发呆，本宫叫你也听不到"
　　金陵听到楚瑶的话，泪水不由得模糊了双眼，抬头轻声说道：“娘娘你实话告诉我，我是不是已经是小公主的人了
　　两年前她对我做的事，是想和我欢好，而不是想要伤害我可对，我当年误会她了可对？”说着不由得哽咽了起来
　　楚瑶拍了拍金陵的肩膀，语重心长的说道："早就料到这一天会来，那你现在想怎么做，如果你想回去找她，我可以放你走"
　　金陵面无表情的摇了摇头：“那只是她一厢情愿而已，我救了她，她想以身相许，为何不等我明白了男女之爱再说
　　逼迫我跟她发生关系，还美其名曰我会舒服，这就是她对我的爱吗？我现在对她，只有恨，都是恨”说着泪水倾泻而下
　　楚瑶坐了下来，劝导金陵："她其实是想等你明白了以后要说的，只是当年我要出嫁
　　你是我的丫鬟你会跟我来中原，她说喜欢你，你只是傻傻的以为她对你的喜欢，只是朋友的喜欢"
　　看着金陵不说话，楚瑶继续说道："在当时的情况下，她怕在不对你表明心意就没有机会了
　　她以为你和她发生了关系，你就会永远陪在她身边了，她当时也只是个孩子，想法比较单纯，只是想把你留在身边而已"
　　"那你可知道，当时我正好要出门，想告诉你我想永远永远跟小公主在一起，求你把我给小公主的
　　但是现在呐，她对我做了那种事，那一天就是我人生中的噩梦，我叫天天不应，叫地地不灵
　　我现在睡觉都不敢脱衣服，我想到她我就害怕就心痛，甚至恨不得马上掐死她"金陵越说越激动
　　楚瑶刚想安慰她，金陵开口道："娘娘什么也不必说了，我想静静，我想一个人出去散散心，给我三个月的时间可好"
　　楚瑶刚想说不让她去，永宁走了过来，这些年永宁早就看出来金陵眼神中的淡淡的悲伤
　　她喜欢但是有害怕那个小公主，这件事，只有她见到那个人才可以解开心里的结:"瑶瑶让她去吧，她有必须去的理由"
　　永宁觉得金陵想那位小公主想的快发疯了，楚瑶叹了口气看着金陵："可否答应我三件事，你若答应本宫放你走"
　　"娘娘请说"
　　楚瑶犹豫了片刻开口道：“一，不许自杀；二，不许嫁人”楚瑶停顿了一会，一字一句的说道："三，一！定！要！回！来！本宫需要你"
　　楚瑶最后一句话说出口，金陵只感觉心里暖暖的，当即恭恭敬敬的给楚瑶磕了个头让她放心
　　"娘娘放心，金陵生是娘娘的人，死是娘娘的鬼，金陵不管去哪里都会回来的，我走了"
　　说着转身离开了，楚瑶不舍的看着离开的人，轻声说道:"宁儿，你说的是真的吧，我当她走不会有什么问题吧"
　　"派人暗中跟着就是了"永宁笑了笑
　　楚瑶拍了一下手:"对呀，我怎么就没想到，宁儿真聪明，就跑乐心偷偷摸摸的跟着去吧，乐心"
　　乐心应了一声偷偷的很在了金陵身后，只是金陵骑马比自己好，她最终还是被金陵甩掉了
　　金陵只是想自己一个人静一静，才不愿意让别人跟着呐
　　这一天艳阳高照一个白衣女子，腰间挂着鸳鸯形状的白玉玉佩闪闪发光，骑着高头大马
　　只看她渐渐逼近了悬崖，速度却仍然未减，越来越近，越来越近，忽听一阵长声马嘶，马定定地立在了悬崖五步远的地方
　　女子仍然面色淡然的端立在马背上，下一秒冲着悬崖撕心裂肺的喊道："楚柔你给我滚出去，我恨你，你混蛋"
　　金陵喊完后，直接趴在马背上，有气无力的说道："为什么要对我做那种事情，为什么不能等等，为什么
　　楚柔你放过我好不好，为什么一直在我脑子里跑来跑去的，楚柔我恨你，你给我滚呀，滚的越远越好"
　　金陵哭过之后，还是冷静了下来，她答应过楚瑶不寻死的，她对身都可以说话不做数，唯独对楚瑶不行
　　她是自己的恩人，两年前刚来中原的时候，要不是楚瑶贴身照顾，自己怕是早就死掉了
　　良久金陵坐了起来抓住了缰绳，一声架，马头一偏直冲着南藩的方向去了，她最终还是败给了自己的心
　　她知道自己爱楚柔，而且一直都爱她，只是自己以前不明白而已，她现在想见她，想立刻见她
　　原本一个月的路，金陵日夜兼程仅用了二十天就到达了南藩，到达南藩之后，金陵没有来得及休息，直奔皇宫就去了
　　本来以为自己不容易进去，没想到用自己腰间的玉佩竟然轻轻松松的就进去了，她只说了一句话:"我是小公主的丫鬟"
　　两个侍从对视了一眼，一个人当即离开了，金陵知道，定然是楚柔吩咐的，她一定是要把自己永远永远的囚禁起来
　　金陵来不及多想，骑马飞奔而去了，没想到侍从也骑着马追了上去:"驸马别走，公主后悔了，这些年她一直在等你，驸马"
　　金陵紧紧的咬住了下唇，她在等自己，这些年她一直在等自己，而且对外宣称自己是她的驸马了
　　这楚柔真是禽兽不如，毁了自己竟然还到处宣扬，不过莫名的感觉心里暖暖的是怎么回事

柔陵番外(11)
　　这就是说全南藩都知道自己的存在了，都知道自己，金陵犹豫了片刻还是停了下来，门卫上下打量着这个驸马
　　"恭迎驸马回宫"
　　金陵应了一声，慢悠悠的跟在他身后，轻声说道:"我回来的事情暂且不要告诉小公主，我……想给她一个惊喜"
　　是了，金陵根本没打算做她的驸马，她只想远远的看一眼，只要看一眼，她就心安了，已经两年没见小公主了
　　都不知道她变成什么样子啊，金陵并没有去楚柔的房间找她，而且偷偷换了一身太监的衣服，躲在了树上
　　因为她并不想与楚柔面对面，她只想默默的看一眼就回去，而看她的首选地点，自然就是当年的那棵合欢树
　　在那里她可以看到整个御花园，最关键的是，当年她选择把树种在这里，是因为这里可以看到楚柔的寝宫
　　那样她无聊的时候，就可以来这里偷偷的看可爱的小公主了，所以说只要楚柔出房门，在这里她肯定可以见到她的
　　几年过去了，在楚柔的精心照顾下，合欢树长的高大了不少，而且非常茂密，她躲上去根本不会有人看到她
　　金陵三两下爬了上去，如她所料，不出一刻她就看到了那摸熟悉的身影，从寝宫里走了出来
　　依旧那么娇小可人，只是比两年前高了不少，金陵不由得激动的直接从树枝上站了起来
　　梦玲霖铃撑起了皮筋，楚柔蹦蹦哒哒的跳着，她家的小公主竟然在跳皮筋，金陵不由得笑了
　　小声嘀咕道："怎么还跟和小孩子似的，都多大了还跳皮筋，真可爱呐，这般可爱的姑娘竟然爱着我"
　　楚柔跳着跳着，梦玲故意加快了语速，楚柔也加快了脚下的步伐，腿蹬哒的越来越快，越来越快
　　金陵就这样宠溺的看着跳皮筋的人，最后楚柔直接趴到了地上，金陵不由得哈哈大笑起来
　　梦玲霖铃也笑出了声，楚柔站起身拍了拍身上的土："梦玲，你太坏了，你再这样我把霖铃打入浣衣坊，让你再也见不到她"
　　"她捉弄你，你罚我干嘛，小公主不公平"霖玲表示自己委屈
　　梦玲连忙说道："我错了，公主就饶了我夫人吧，错了错了，不生气啊，我们继续玩"
　　听到梦玲的话，楚柔不由得想起来，当年她替金陵求情的时候了："不玩了，有些腻了，你们回屋吧，我想去合欢树看一看"
　　梦玲霖铃自然知道楚柔又想金陵了，没忍心打扰她，听话的走回了屋里
　　金陵看着楚柔向着合欢树走了过来，连忙往上爬了爬，用树枝遮住了自己，楚柔三两下就爬到了书上
　　神情落寞的坐在树上，嫣然没有了刚才的开心，金陵看的心一疼，为什么要让我看到你这种表情
　　楚柔学着金陵以前的样子斜躺在树枝上，嫣然是想到自家金陵姐姐了，不由得笑了
　　自言自语的说道：“金陵姐姐，虽然不会武功，但是我学会了爬树，不用你带我上来了，你说我现在是不是很厉害
　　你不用担心母妃会责怪我，她知道我爬树是因为想你也不忍心责怪我，可是金陵姐姐真的我好想你”说着不由得掉下了眼泪
　　金陵的眼眶不由得湿润了，连忙捂住了嘴，心想柔柔很厉害，我也好想你，但是对不起，我不敢见你
　　不一会楚柔擦了擦眼泪又笑了，开心的说道：“我已经十五岁了，姐姐说我十八岁就可以去找你，还有三年我就可以去找你了
　　你想不想见我，你会不会恨我，我错了，我知道错了，我想你金陵姐姐，呜呜~，好想好想”不由得又哭了起来
　　金陵看着一会哭一会笑的楚柔，更加心疼了起来，都是自己害得楚柔这般，自己当年应该再勇敢一些的
　　金陵无意动了一下树枝，听到声响后楚柔抬头看了一眼，只见上面有个人，不由得吓了一跳
　　"你是谁，怎么会在上面？"
　　金陵一下子就慌了，犹豫了好久直接跳了下来，安安稳稳的踩到了楚柔坐着的树枝上，挨着她坐了下来
　　毕竟男女授受不亲，楚柔不自觉的往边上挪了挪，跟她保持了安全距离，静静的等着他的回答
　　金陵开口道："我是新来的太监，听你刚才说的，我都想我的夫人了，为了生计只得抛妻弃子
　　进宫做了太监，现在都不知道她和女儿过的怎么样"
　　楚柔表示不相信，金陵装哭道："是真的，我怎么敢骗小公主呐，不信你摸，我真的没有"
　　楚柔从来没有见过这个人，自然不相信的，犹豫了好久，只得伸出了手，伸向了金陵大腿内侧
　　金陵感觉到楚柔的手后，不由得想起了两年前的事情，竟然直接惨叫了一声疼，楚柔连忙缩回了手
　　"对不起对不起，你是刚那啥的吧，我不是故意弄疼你的"
　　金陵脸色惨白，看着楚柔又对自己伸出了手，吓得颤巍巍的缩成了一团，晃晃荡荡的说道："别碰我"
　　楚柔连忙缩回了刚伸出一半的手，轻声说道："你放心我不过去，你别乱晃一会掉下去了，我拉不住你，掉下去会摔伤的"
　　好一会金陵才反应过来，两个人随便聊着什么，像往常一样聊的非常投机，最后楚柔看着金陵甜甜的笑了
　　"你是哪个宫里的太监，好像我认识的一个人，以后来我宫里跟着我可好"楚柔邀请金陵来她宫里
　　金陵一听就不开心了，脸色一点点的沉了下来，冷着脸说道："呵！像，你喜欢的就是那张脸而已吗？"
　　楚柔像兄弟一样捶了一下金陵的肩膀，一脸娇羞的说道："谁都比不过我心里的那个人，你跟她长得像也永远比不过她"
　　被楚柔当着面表白，金陵的脸色不由得红了，娇声说道："对……对不起啊，我有点事，就先走了"
　　说着纵身一跃从树上跳了下去，楚柔一时看呆了，这动作她是金陵姐姐，没错她就是金陵姐姐
　　楚柔怕追不上金陵直接从树上跳了下来，一个没站稳直接趴到了地上，金陵回头看了一眼，扭过头直接跑了

柔陵番外(12)
　　看着金陵跑了，楚柔连忙站了起来哭着喊道："金陵姐姐，你回来，我知道错了，金陵姐姐，你回来呀"
　　楚柔站起来后没跑几步，只感觉脚腕火辣辣的疼，再次摔倒了，趴在地上无助的喊这金陵
　　梦玲霖铃听到楚柔的声音从远处跑了过来，连忙扶起了楚柔，轻声问道："怎么了小公主？"
　　楚柔握住了梦玲的手，激动的说道："梦玲霖玲，金陵姐姐刚才来了，你们先别管我快去把金陵姐姐追回来"
　　梦玲看了一眼四周，一个人也没有，只得小心翼翼的说道："不可能的，中原离南藩那么远，金陵不可能会回来的，一定是小公主的幻觉"
　　楚柔哭着摇了摇头，确定的说道：“不可能的，她回来了，她就是回来了，刚才还和我说话来着”说着就要往前跑
　　霖铃以为楚柔魔怔了，紧紧的从身后抱住了楚柔不让她跑："你不是说了吗，三年，就剩三年了，马上就可以见到了"
　　楚柔冲着金陵刚刚逃跑的方向大声喊道：“金陵姐姐，三年后见我可好，金陵姐姐我好爱你，真的好爱好爱你”
　　楚柔没有听道金陵回答声音，不由得顺着霖铃的身子，瘫坐到了地上，用仅自己可以听到的声音，继续求着金陵
　　"三年可好，你告诉我可好"
　　良久金陵的匕首射了过来，楚柔听到响声，连忙跑到了树旁，拔下了匕首看了一眼，激动的说道："是金陵姐姐的匕首"
　　匕首上插着纸条，楚柔连忙拆开了纸条，只见纸条上写着："你刚才一碰我，我害怕
　　我还没克服对你的恐惧，你不是说三年吗，我愿意用三年的时间尝试克服对你的恐惧
　　但是你要答应我不许再这样自己一个人躺在树上想着我哭了，我会心疼的，我也爱小公主"
　　楚柔含着泪笑了，冲着金陵的方向喊道："我再也不会那样了，我会一直等着和金陵姐姐见面的那一天"
　　楚柔看着金陵的匕首，小声嘀咕道："金陵姐姐的两个匕首从来没分开过，这个算是给我的定情信物吗"
　　金陵走了出来开口道："你说算就算"
　　楚柔看到金陵的那一刻，只感觉浑身发抖，慢慢的走了过去，金陵不自觉的往后退着
　　楚柔不由得停了下来，只是安安静静的看着金陵，两个人相视一笑，楚柔最终忍住了扑到金陵怀里的念想
　　但是金陵一步一步靠了过来，伸手触摸这楚柔的小脸:"好久不见了，柔柔高了，瘦了，越发好看了"
　　"金陵姐姐也是"楚柔哽咽道
　　金陵紧紧的将楚柔拥进了怀里:"臭丫头，为了我养养肉知道吗，有肉肉摸起来舒服"
　　楚柔嗯了一声紧紧的抱住了金陵的腰肢，委屈的将脸埋在了金陵肩膀上，可算是见到自己心心念念的人了
　　最后两个人一同用了晚膳，金陵打算离开的，得知楚柔竟然失眠好久了，只感觉一阵心疼:"小小年纪怎么就会失眠"
　　"别听梦玲霖玲瞎说，金陵姐姐回去吧，姐姐还在等你，莫要姐姐担心了"虽然自己也很想留下金陵
　　但是楚柔心理清楚，金陵怕自己，自己一靠近，她就不自觉的以小幅度的动作躲着自己
　　金陵轻声说道:"解铃还须系铃人，今日我做你的陪房丫头，像当年那样"说着拉起了楚柔的手
　　楚柔眼眶不自觉的湿润了，当晚两个人直挺挺的躺在床上，金陵大口大口的喘着气，嫣然是吓到了
　　楚柔也不敢碰她，只是一个人缩在角落里哭:"金陵姐姐，不要勉强自己了，你走吧，我一个人可以的，走吧"
　　金陵连滚带爬的离开了楚柔的房间，回到自己房间，那一幕幕的景象扑面而来，金陵直接崩溃了
　　好在楚依依正好想偷偷去张嫣房间，撞到了金陵，仔细一看竟然真的是金陵，连忙跑了过去
　　"金陵？"
　　金陵抬起了头，颤巍巍的看着她，楚依依看了一眼四周，发现楚柔躲在角落里偷偷看着金陵哭，她怕自己的出现会刺激到金陵
　　楚依依递给了金陵一个养心丸，带着她一同去了张嫣的房间，让她今天暂且做两个人的配房丫鬟，就谁在了屏风后面的小床上
　　张嫣听到楚依依的动静，当即跑下了床，直接跳到了楚依依身上，双腿圈住了楚依依的腰肢
　　楚依依笑着拖住了张嫣的腿:"说好早些来陪你的，路上遇到点事绊住了脚，我们家嫣儿等急了吧"
　　张嫣笑着摇了摇头:"没有"说完主动献吻，楚依依笑着拥上了张嫣的后背，慢慢的将她压在了身下，温柔的说道:"今天不行"
　　"哼！"张嫣嫣然是生气了，上次自己去她房里说好好睡觉的，她竟然硬生生的玩了自己
　　现如今来自己房里，她竟然说不可以，哼，绝对不行，自己一定要像她上次那般用强的
　　想着直接坐在了楚依依身上，快速的扒扯着她的衣服，楚依依笑着抱住了张嫣，把她禁锢在了怀里，小声说道:"嘘，外面有人"
　　"嗯？"张嫣眉头紧锁，有人楚依依怎么还来，被发现了，可如何是好
　　"金陵回来见柔柔了，然后有阴影，吓得喘不上气，差点憋死，所以我把她带过来了"
　　张嫣应了一声，微微点了点头，偷偷的出去看了一眼金陵，发现那孩子已经睡着了，张嫣提上来的心这才放下来
　　"这孩子没事就好，柔柔呐，你看过了没有，她最近吃不好喝不好睡不好的，时间久了受不住的"
　　楚依依轻声说道:"放心吧，金陵这丫头会把柔柔安顿好在离开的，我看的出来她喜欢柔柔，所以才如此这般折磨自己"
　　"嗯？"
　　"喜欢上一个对自己犯罪的人，她应该也是很纠结的吧，行了，不要想了，她吃了养心丸，会睡个好觉的"
　　张嫣叹了口气，轻柔的给金陵盖好了被子，早知道事情会变成这样，自己当年就该早早的把这丫头许配给自家女儿

柔陵番外(13)
　　两个人刚准备睡觉，就听到外面淅淅索索的声音，楚依依自然知道楚柔后脚跟来了，小声说道:"嘘，睡吧，柔柔来了而已"
　　张嫣这才放心的合上了眼睛，楚柔握着金陵的手小声抽泣着，她没想到自己会把自家爱人害成这样
　　楚柔哭了哭着就趴在床头睡着了，这一天是她这两年来睡的最安稳的一天，梦里她和自己最爱的人白头偕老
　　楚柔都不想从梦里醒来，第二天金陵一睁眼就看到楚柔趴在床边，手还紧紧的握这自己的手
　　金陵看着楚柔红肿的眼睛，眼眶都有些红了，用指尖轻柔的滑过了她的眼睛:"小公主起床了"
　　楚柔吧唧了一下嘴，金陵笑着将她抱了起来，放在了床上，轻柔的将她拥在了怀里，如果时光真的能静止就好了
　　她多想永远停在这一刻，这种喜欢，却又不敢靠近的感觉，真的太令人难受了，金陵含着泪吻了一下楚柔的额头
　　轻手轻脚的离开了，楚柔一睁眼金陵就不见了，连忙追了上去，一出宫就看到金陵就骑着马跑了
　　楚柔连忙喊道："一路小心注意安全，臭姐姐我爱你"
　　"知道了"金陵摆了摆手，金陵无奈的笑了，自己最终还是不舍的就这样离开，所以才在宫门外等着她，她果然来了
　　金陵笑着调转了马头，对楚柔伸出了手，楚柔连忙握了上去，金陵笑了笑:"我还有些时间，趁这些时间，带你好好转转"
　　金陵紧紧的拥上了楚柔的腰肢，接下来的几天里，金陵带着楚柔游山玩水，就下了许多美好的回忆
　　离别的时候，楚柔是以南藩驸马的身份离开的，她还表示两个人就是异地恋，会给她写信的
　　楚柔开心的应了一声，最后开开心心的将金陵送走了，毕竟姐姐自己一个人在中原，她还是有些担心的
　　三年时间，说长也长，说短也短，就这样三年悄然过去了，这一天楚瑶让金陵去传信
　　（永宁怀孕那里，楚瑶当完了咸阳宫里的东西，向南藩求救，让南藩方面来人的那一段)
　　楚瑶叫来了金陵说道："你去给南藩传信吧，宫里的东西都典当完了，今年柔柔已经十八岁了，东西就让她送来吧"
　　金陵犹豫了一下："是"
　　楚瑶自然是看出来金陵的犹豫，她也知道两个人最近一直有书信往来，虽然不知道现在她怎么想
　　但是楚瑶现在根本就没有心思管她和楚柔的事情，永宁出轨的事还捋不清楚呐，捏了捏鼻梁静静的靠在床头
　　一个月后金陵得到消息，明天楚柔就要到了，晚上金陵敲开了乐心的房门，乐心打开了门
　　"怎么了，怎么大晚上的专门来我房间找我，你不要告诉我你又害怕了，你也太不要脸了，写情书的时候怎么不害怕了"
　　金陵汕汕的低下了头："我……我怕见到她，不满你说，我年前去南藩，是对她动了杀心"
　　乐心回过了头轻声说道："梅儿你先去你房间等我好不好，我跟金陵有事要说，说完事就去找你"
　　雪梅还没走几步，金陵连忙说道："没关系的乐心姐姐，嫂子在这里也可以，我只是想让你帮我想想我明天该怎么办"
　　雪梅笑眯眯的爬上了床："心儿真是，有什么事，不想让我听，人家金陵都说没事了"
　　乐心掀开了被窝笑道：“天挺冷的，过来里面说”
　　雪梅往里面挪了挪，紧紧的抱着乐心像是在宣示主权，乐心甜甜的笑了，握住了雪梅的手
　　乐心问了好多遍，金陵支支吾吾的就是说不出口，乐心笑了笑："没关系的，说不出口？我都懂
　　你还是不敢见小公主对吧，但是我看的出来，你爱她不是吗，不然你告诉我，你的另一个匕首去哪了"
　　"我……"
　　雪梅拍了拍金陵的肩膀："你和你们小公主之间的事情我是不知道，但是你支支吾吾的，我看得出来你爱她
　　既然爱她不应该跟她在一起试一下吗？还是说你跟她在一起，就是为了狠狠地甩掉她报复她而已"
　　"不是那样的，是她，我去见她的时候才知道她因为我的事情染上了病，我只能给她留着美好的回忆骗她，可是我……"
　　雪梅故意说道："多大点事，要我说直接甩了她得了，反正就是为了骗她，也是为了她好"
　　金陵连忙说道："我……我舍不得，我爱她胜过怕她，我对她的感情日月为证天地可鉴"
　　"那就听我的，明天去宫门口接她，大胆的告诉她你爱她"乐心很是直截了当，这有什么不好意思的，不就是见自己未婚妻吗
　　"我不敢"
　　雪梅想了想："要不然你明天待在宫门口先偷偷看一眼楚柔，如果对她还有心跳的感觉，就大胆的跟她在一起"
　　金陵激动的说道："这个是好主意，我先偷偷看小公主再决定，如果她问起来，你就说我出宫了，你可千万别说漏了嘴"
　　"这事交给我吧"
　　第二天一大早金陵就赶到了宫门口，左等右等楚柔直到中午才出现，金陵看到南藩方面的马车，连忙藏在了树的后面
　　下一秒只见一个女子掀开了马车的帘子走了出来，伸手接住了另一个女子，金陵显得有些许的失落
　　"怎么有两个人，难道这三年里，柔柔有了新欢不成"想着转身就要走，可是不忍心就这样离开
　　就这样继续看着两个人，看清之后不由得笑了："这两个不是梦玲霖铃吗，她们两个怎么倒坐第一辆马车了
　　我的小公主小柔柔果然与众不同，第一辆马车明明是主子坐的，她却让丫头坐，真是随性的人呐"
　　金陵往后面的马车看去，只见一个白衣女子轻盈的一跳，直接跳到了地上，只见女子长发随风飘扬而起，发带舞动于青丝之间
　　在女子落地的那一瞬，随即做了一个帅气的转身动作，长发飘起，瞬间垂于腰际，腰间的鸳鸯形状的玉佩发出清脆的响声
　　金陵摸上了自己腰间的玉佩甜甜的笑了，柔柔这个还傻丫头，还学我从树上跳下来的动作，故意来了一个帅气的转身
　　金陵的眼睛从看到楚柔的那一刻起就从来没有离开过，痴痴的看着楚柔，宛如飞蛾扑火般的感觉扑面而来
　　楚柔想靠近楚柔又怕被烧死，直到楚柔被打了一巴掌，金陵再也忍不住了，直接跑了过去从背后轻柔的抱住了她
　　"对不起，我不该躲你的"
　　于是就有了前面的一幕【章节名为《要见金陵》那一幕】

颜怡番外(1)
　　将军府二小姐，左永怡芳龄十六了，将军府的门坎都被青年才俊们踩坏了，偏偏永怡一个相中的都没有
　　婚事只得一拖再拖，没想到这一拖就拖了三年，这日将军夫人看着自家的女儿，坐在院子里赏花，
　　无奈的摇了摇头，刚准备回屋，再次走了回来，堆笑道："怡儿你说说你啊，现如今也老大不小了
　　要是再不出嫁，那可就是大龄剩女了，娘跟你说一件事，昨日你爹又和宰相大人在朝堂上锵锵了
　　今天一大早太后就把我和宰相夫人召了过去，想给说和咱们两家，只要你和宰相大人的儿子文衍荣成亲了
　　慢慢的就能缓和你爹和宰相的关系，而且咱们家跟宰相家结合，对咱们家也是大有好处
　　你看你要不要和文衍荣见上一面，我可听说了，他满腹经纶一表人才，而且我看宰相夫人也是很温柔的，想来嫁过去，你也受不了委屈"
　　永怡还没开口，将军就走了过来满脸黑线的说道："你休想，文老头的儿子，肯定跟他一样是个胆小怕事之辈
　　昨日我说征战西域，他竟然是什么粮草问题不能及时供应，这摆明了就是不敢打仗，他的儿子怎么配得上本将军的宝贝女儿"
　　永怡应和道："对对对，还是爹爹说的对，我才不要嫁给一个胆小怕事之辈，要嫁就嫁给爹爹一样威武霸气的人"
　　"这才是本将军的女儿"将军欣慰的笑了
　　将军夫人劝谏道："现在可不是咱们说了算的，我们家怡儿和文衍荣可是太后赐婚，怎么能拒绝
　　再说你和宰相的关系都达到了如履薄冰的境地，如果真的缓和一点，对百姓来说也未尝不是一件好事"
　　将军冷着脸说道："本将军不屑与他这种鼠辈来往，本将军亲自去找太后说清楚，他的儿子休想娶本将军的女儿"
　　将军夫人连忙拦住了将军的去路："万万不可现在去，怎么着也得让怡儿和文衍荣见上一面再去
　　见都不见就这样回绝太后的美意，这不是摆明了忤逆太后吗，这罪名我们是担当不起的"
　　将军想了想觉得将军夫人还是说的很有道理的，轻声说道："这次确实是我考虑欠妥了，还是我夫人想的周到
　　怡儿，找时间去见见那个小小禽兽，断然不可付出真心，爹爹是不会同意你们两个人的，免得到时候爹再伤了你的小心脏"
　　永怡噗嗤一笑："小小禽兽？爹你怎么能这样说人家，你跟他爹关系不好，怎么能牵扯上别人了
　　一点威震天下的样子都没有了，真是的，我左永怡的爹爹可不许小心眼了，不然爹爹就不是我偶像了"
　　将军笑道："对对对，我也不能这么说，这不是突然想到我宝贝女儿要出嫁，心情不好嘛，一时嘴快，说错了"
　　"那咱们找个时间跟他见一面可以吗女儿？"将军夫人连忙添油加醋，就怕永怡嫁不出去了
　　永怡点了点头应了一声："太后亲自说的亲事，不见不好，但是提前说好我绝对不会同意嫁给他的，我对男子没兴趣"
　　将军夫人无奈的摇了摇头，她家的两个女儿怎么都这样，不过还好，两个儿子都没养坏
　　大儿子的儿子都两岁了，小儿子也快娶妻了，真希望怡儿能遇到一个美男子，把她家的怡儿给掰正过来"
　　三天后永怡到了约定的地点，坐在茶坊的包厢里静静的喝着茶，静静地等着文衍荣的出现
　　一刻钟后一个英俊的美男子映入了永怡的眼帘，永怡不禁看痴了，她还从未见过如此俊美的男子
　　美男子发现永怡看到她了，微微点了点头，缓缓的走到了她面色，永怡不由得开口道："你是？"
　　美男子低声说道："你好，我是文……衍荣，听媒人介绍来相亲的，不知道姑娘可是左永怡？"
　　永怡连忙站了起来作揖道："见过文公子，小女子左永怡，第一次见面，公子多多担待"
　　文衍荣笑道："客气了，不用拘束请坐吧"说话间坐到了永怡对面，端端正正的坐着显得有些拘谨
　　永怡看着端坐在对面的文衍荣，心跳不由得加快了，脸色也不由得红了几分，不自觉的咳嗽了一声
　　文衍荣坐下后，给自己倒了一杯茶，又给永怡添上了茶水，冲着永怡点了点头莞尔一笑，示意干杯
　　永怡当即拿起了茶杯，一口干了，文衍荣则跟永怡截然相反，小口小口的喝着，最后茶杯上竟然还留下了口红的印迹
　　永怡顿时觉得事情不太对，仔细的观察着对面的人，发现他没有喉结，永怡试探性的问道："你是女子？"
　　文月颜一惊这就发现了，真是的早知道不来了，连忙说道："本公子乃宰相长子，怎么会是女子，姑娘说笑了"
　　永怡看着仍然在狡辩的佳人，更加想逗逗她了，笑眯眯的说道："对不起是小女子眼拙了
　　我只是看文公子皮肤白净，吹弹可破，十指纤细，绰约多姿，楚楚动人，娇小玲珑，貌……"
　　文月颜脸色不由得红了，真是臭流氓，哪有人这般夸人的，反应过来后故作生气的使劲拍了一下桌子
　　"住口，这些词都是适用于女子身上的，为何要用在我一个七尺男儿身上，你们将军府的人都这么狂妄自大不成"
　　永怡摆弄着茶杯笑眯眯的说道：“那你们宰相府呐，把我一个女儿家当猴耍有意思吗？”
　　说着狠狠的摔了一下茶杯，嫣然是生气了："说，你为什么要冒充文衍荣，你到底是谁？"
　　文月颜被永怡的气势吓了一跳，连忙站了起来，低着头结结巴巴的说道："我……我……我是文衍荣的妹……妹妹"
　　永怡不由得笑了，这个小丫头真是太可爱了，跟当年一样可爱，早知道当年那个爱哭鼻子的臭丫头
　　有一天会出落的如此亭亭玉立，自己就不该跟她断了联系，当年因为宰相和将军不和，自己也不想跟她做朋友，所以就这样了
　　永怡看着月颜吓得话都说不利索了，故意冷声说道："呵！怎么你哥看不上我，派你来了？"
　　文月颜连忙解释道："不是这样的，我爹听说你很优秀，怕我哥喜欢上你，所以才派我来的"
　　永怡笑眯眯的挑起了文月颜的下巴，一脸暧昧的说道："我这么优秀，你爹就不怕你喜欢上我，嗯？"

颜怡番外(2)
　　文月颜面色绯红的低下了头，结结巴巴的说道："姐……姐姐你当真说笑了，我是女子怎么可能会对姐姐付出真心"
　　永怡看着文月颜一脸娇羞的模样，心跳再次加快了，连忙松开了文月颜的下巴，坐了下来笑道："坐吧"
　　文月颜坐了下来，俩人闲聊了一会永怡是越看文月颜越喜欢，月颜对永怡也有相见恨晚的感觉
　　两个人现在就是我把你当闺蜜，你却想睡我的典型例子，最后永怡笑眯眯的说道："颜儿，你当真不记得我了？"
　　文月颜摇了摇头，永怡噗嗤一笑:"小哭包，现在还记不记得了，嗯？永安坊不见不散，我长大就去找你"
　　文月颜再次摇了摇头，倒是她的丫鬟附到了文月颜耳边:"她就是小姐小时候，常常嘀咕的帅气小姐姐，小姐还说长大要嫁给她的"
　　永怡听到后掩面而笑，被说出来了，文月颜只感觉羞的无地自容了，自己装作不认识，竟然被这个蠢丫头出卖了
　　真是的当年那么羞耻的玩笑话，这丫鬟怎么可以说出来，文月颜羞的紧紧的揪住了衣角
　　永怡笑了笑，为了打破文月颜的窘况，永怡轻声说道:"往事不提了，那我们现在算是朋友了吧，我可以叫你颜儿吗？"
　　"当然可以"文月颜大大方方的说道
　　永怡突然有些想看看文月颜穿女装是什么样子："我突然很好奇你穿女装是什么样子哎，你能不能换上女装让我看看"
　　文月颜笑了笑根本没把永怡的话当真，轻声说道："姐姐说笑了，这里也没有女装给我换呀"
　　永怡不由得贱笑了，将两个人的丫鬟撵了出去，起身插住了包厢的门：“我这里不是有吗，你穿我这件不就可以了吗”
　　说着就开始脱衣服，文月颜看着永怡脱衣服，第一时间抱住了她，永怡的心跳不由得慌乱了，连忙炸开了手
　　"你……你抱我干……干什么"
　　文月颜系上课永怡的扣子："虽说姐姐无拘无束的，不在乎这些小小的细节，但是女孩子家家的，怎么能在这里脱衣服
　　万一有人来了怎么办，你如果想看我穿女装，下次出来的时候我穿给你看不就好了，你也可以去府上找我"
　　"我们还有下次？"永怡有些激动
　　文月颜笑道："当然了，我们是朋友不是吗"这女的帅成这样，如果是自己的嫂子，那该是多么拉风的一件事呀
　　只是两家积怨很深，想来做亲家是不可能的了，那就做朋友吧，时不时一起出来逛逛，也是挺好的
　　永怡难免有些失落：“可是我现在就想看，没关系的，我们在包厢里，不会有人进来的，而且一会就换完了”
　　说着就开始扒扯文月颜的衣襟，因为文月颜扭扭捏捏的，不好意思在这里换，两刻钟后俩个人才换好了衣服
　　永怡看着文月颜，眼睛不由得眯成了一条缝，真的太好看了，她应该就是自己一直在等的人
　　"啧啧啧，跟我刚才想引出你的真实身份的描述是一样的，绰约多姿楚楚动人，你别说我的衣服还挺适合你的"
　　文月颜听到别人当着面夸自己，脸色不由得红了，羞的低下了头不好意思看她，永怡笑道："对了还少点什么"
　　文月颜不解的看着永怡，永怡让她坐了下来，随后松开了她头上的发簪
　　文月颜的长发倾泻而下，披散至腰际，永怡不禁看呆了，不自觉的说道："颜儿你真的好美"
　　文月颜莞尔一笑恭维道："那也不及姐姐万分之一，姐姐男装很帅气逼人，月颜自愧不如"
　　永怡笑了笑随手给文月颜挽了个髻，再次将发簪插了进去，文月颜看着近在咫尺的脸，心跳也不由得加快了
　　永怡看着文月颜在看自己，不由得停下了手中的动作，静静的望着文月颜，两个人深情的对视着
　　只听楼下一声盘子打碎的响声，文月颜胆子向来就小，吓了一跳不由得想站起身，直接贴上了永怡的红唇
　　月颜不由得瞪大了眼睛，看着面前的人，文月颜的脸色瞬间红了，良久才反应过来
　　连忙往后挪了一下，离开了永怡的唇，连声说道："对不起对不起，我不是故意的，刚才我……"
　　永怡站了起来，宠溺的看着文月颜，温柔的说道："没关系的，你不用跟我道歉，刚才那个响声也吓了我一跳"
　　永怡还想说些什么，没来得及说，文月颜侧着身子从永怡和桌子中间挤了过去
　　“那个……我家里还有事，我先回去了”说着直接跑了出去
　　永怡看着逃跑的人，摸了摸唇角，不由得笑了，跑得了初一跑不了十五，这女人她左永怡要定了
　　回到将军府后，将军夫人站在门口左顾右盼，嫣然是等得心急了，看着永怡回来了，连忙迎了上去
　　"怎么样了怡儿，今天相亲的人怎么样？看上了没有？"
　　永怡想到文月颜那可爱的模样，不由得掩面笑了起来，将军夫人看着永怡一脸春心荡漾的模样
　　自然觉得以为这件事有门，不由得松了口气，她女儿可算是被掰正过来了，得尽快跟宰相夫人商量商量，让他们早日完婚才是
　　让永怡快点嫁出去了，再拖可就真的成老闺女了，然而将军夫人来没开心一会
　　永怡一脸神秘的凑到了将军夫人耳边，补充道："人是看上了，但是来跟我相亲的那个人不是宰相的儿子"
　　"那是谁？"将军夫人很是好奇，不过只要是男的就好
　　永怡附在将军夫人耳边小声说道："是宰相的女儿，她叫文月颜，长相甜美特别招人喜欢，而且见到我还害羞呐，特别可爱"
　　将军夫人的脸色不由得沉了下来："你姐就这样，现在你也这样，你们两个还让不让娘活了"
　　永怡可不想让她娘狗急跳墙，只得撒谎道："娘你别担心，我又没说要娶文月颜，我只是说看上她了而已
　　你以后就把所有来提亲的人都赶出去好不好，我跟你说过好多遍了我对男子根本就没兴趣"
　　"逆子"将军夫人直接吼道

颜怡番外(3)
　　接下来的几天里，将军夫人一直想办法说服永怡，看着永怡无动于衷，将军夫人像一只相中小白兔的大灰狼一样
　　用当年骗永宁的方法，骗着永怡，希望她可以同意："明年宫里选妃子的时候，我跟你爹说一说
　　把你也送进皇宫好不好，到时候宫里三千佳丽，个个美艳绝伦，你就可以大饱眼福了"
　　永怡直接赏了将军夫人一个大大的白眼:"你少骗我了，姐姐是被你用后宫三千佳丽的美色骗进皇宫的
　　你说皇上的妃子都很漂亮，尤其是皇后娘娘美艳绝伦，所以她才答应进宫的，都是被你骗了
　　她真以为到了宫里就能安然无恙跟一个女子在一起不成，现在慕宁都长这么大了，定然是侍寝了，我绝对不会入你的套的"
　　【###永宁：呸！我是有目的，专门为了瑶瑶进宫的，才不是为了后宫三千佳丽才答应进宫的呐
　　还有人家真的和一个女子安然无恙的在一起了，嘿嘿~臭丫头，我们家宁宁可是瑶瑶实实在在的种】
　　"左！永！怡！"将军夫人的脸瞬间黑了
　　"娘，你就别管我的婚事了，儿孙自有儿孙福嘛"永怡嫣然是想说服将军夫人的，毕竟磨镜之好又什么的
　　将军夫人甩了一下衣袖，冷着脸说道："左永怡，我给你脸你不要说吧，好，那咱们就撕破脸
　　青年才俊都快把我们府上的门坎踩烂了，既然你自己不选夫婿，那就嫁给宰相的儿子好了
　　反正是太后赐婚，准备准备一个月之后出嫁，出嫁之后你就安生了，到时候你会感谢娘的"
　　永怡一听转身就要跑，将军夫人一把拽住了她的胳膊，永怡一个反身，将军夫人直接将她的胳膊按了下来
　　反手放到了身后："怎么，还想跟为娘动手，你的武功还是为娘教的呐，绑也要绑着你去"
　　永怡连忙低声请求道："娘，我求求你了，不要逼我好不好，我不喜欢男子，为何非要逼我嫁给他呐
　　难道说我不能跟哥哥弟弟一样娶个媳妇吗，咱们家又不是养不活我和我夫人，为什么偏要……"
　　将军夫人脸色更加黑了："你还好意思说，你弟弟都要成亲了，你一个女子都十九了还没出阁，今年必须嫁出去"
　　"我不要"永怡吼道
　　将军夫人劝说无果直接将永怡关了起来，一个月后在将军夫人的劝说下，将军最终同意让永怡嫁到宰相府
　　因为他觉得那样总比真的给他们娶个儿媳回来的好，宰相那边来自太后和将军的压力，也只得答应这门亲事
　　这一天，万里红妆，是宰相和将军两家结缘的日子，将军府喜庆异常，然而永怡却面如死灰般的坐在镜子前
　　永怡呆呆的任由下人给她梳妆打扮，丫鬟看了着实心疼
　　"小姐我们都知道你喜欢女子，你不要这个表情嘛，笑一个，宰相上次能让女儿替儿子相亲，这次保不齐也让女儿拜堂呀"
　　永怡不由得想到当时的场面，只见文月颜身着新郎装，踏着十里红妆缓缓的走向自己，永怡脸色不自觉的红了
　　一脸娇羞的说道："死丫头你少逗我了，不过颜儿穿新郎装真的好可爱，好想把她揽进怀里，狠狠的蹂躏一番"
　　丫鬟噗嗤一笑："好了我亲爱的左家二小姐，不要在这里犯花痴了，成亲嘛，自然要开心一点
　　今天不管娶亲的是不是文小姐，以后你嫁过去，肯定会每天都见到自己朝思暮想的文小姐的"
　　永怡呸了一声："呸！我是那种吃着碗里的看着锅里的人嘛，我既然嫁给了她哥，我就不会觊觎她，除非……"
　　丫鬟不由得笑了，趴在永怡肩膀上打趣道："除非拜堂的真的是文小姐，小姐还对这个婚礼抱有幻想对不对"
　　永怡不由得脸红了："你个死丫头，就知道打趣我，赶紧梳妆打扮，一会错过了吉时可就不好了"永怡开始有了些许的期待
　　就这样盖上盖头，怀揣着希望来到了宰相府，新娘下轿理应新郎背着下来，但是她的新郎并没有如此
　　而是对她伸出了手，那芊芊玉指，吹弹可破，永怡一时看呆了，莫非真被那死丫头猜中了，跟自己拜堂的真是文月颜不成
　　文月颜看着永怡不伸手，脸色也是红到了极致，没想到爹爹竟然让自己假扮哥哥迎娶嫂子："娘子我来接你了"
　　永怡听到文月颜的声音不由得笑了，伸出了手搭到了文月颜的手上，俩人都不由得轻颤了一下
　　文月颜脸色不由得红了几分，不知道自己为什么会有这种感觉，心跳扑通扑通的着实不舒服
　　永怡用只有文月颜可以听到的声音小声说道："你们文家人当成亲都是儿戏不成？怎么又派你来了"
　　文月颜自然知道永怡已经发现自己是女子了，但是她为什么不悔婚，文月颜还真是想不透，紧紧的咬着下唇没有说话
　　说道夫妻对拜时，永怡没有拜，而且小声说道："颜儿给你最后一次机会，我要当你妻子，而不是你嫂子，你可以现在后悔"
　　文月颜刚倾斜了一点，不由得停了下来，众人看着停下来的两个人，心跳不由得加快了
　　莫非小说里的悔婚梗要在这里出现不成，将军和宰相本来就不和，又怎么会真的结亲呐
　　然而并没有出现悔婚的一幕，两个人最后还是顺理成章的喜结良缘了，因为文月颜只当永怡在开玩笑
　　毕竟两个女子怎么可以成婚，拜完堂后，送入洞房的路上永怡开心的拉上了文月颜的手
　　文月颜脸色不由得红了，自我安慰道，她刚才说的是真的吗，她想嫁给我，她一个女子怎么会想嫁给我一个女子呐，对，肯定是开玩笑的，一定是开玩笑的
　　文月颜不自觉的叫出了声："呀~磨镜之好我还是听过的，不会是真的吧，难道说是因为我上次亲过她
　　天呐天呐，她不会因为那个吻被我掰弯了吧，真是造孽，这可怎么办，到底怎么回事"
　　永怡听到月颜的嘀咕，笑眯眯的说道："我家夫君怎么这么可爱，想不出来就别想了，我亲口告诉你
　　我本来就是弯的，对你是一见钟情，你当时穿男装，我还以为被你掰正了呐，没想到还是弯的，噗呵呵~"

颜怡番外(4)
　　文月颜连忙松开了手，永怡再次抓了回来霸气的说道："我刚才已经给你机会了，你没有后悔，现在想跑可跑不了了"
　　毕竟有外人在场，文月颜不想当众驳了永怡让她没脸，所以并没有硬拽，文月颜就这样搀扶着永怡进了房间
　　到达房间后，永怡坐在床上，文月颜则转身去招待客人，毕竟外面那么多人，自己又是新郎，不可能一直在屋里
　　屋内永怡直接掀开了盖头，四周看了一眼，不由得开心了起来，这里一看就是女子的闺房，肯定是她家颜儿的房间了
　　永怡心想还好不是文衍荣的房间，这么说今晚跟我洞房的是颜儿，不对，不能下手这么快，万一吓到颜儿了怎么办
　　这么说今晚陪我睡觉的应该是我家颜儿了，想着不由得心情大好，丫鬟们鄙夷的看着她，哪有人成亲自己掀盖头的
　　公子不娶她真是对了，永怡毫不在意，对她们摆了摆手:"你们下去吧，这里我家丫头陪着就好，对了我有些饿了，给我拿点甜食过来"
　　丫鬟们作了个揖离开了，出去后都在小声的嚼着永怡的舌根，文月颜听到后，心里很是不爽
　　"住口，少奶奶何时轮的到你们指指点点的了，少奶奶乃镇国大将军的女儿，向来无拘无束
　　这就成了你们口中的不知礼数了不成，你们这般在主子背后嚼舌根，就是知礼数了？"
　　丫鬟们狠狠地低下了头，每一个人敢说话，文月颜很是严肃的说道:"她既是我八抬大轿抬进来的妻子
　　只要一日不离开就永远是你们少奶奶，要是没事了，滚去该做什么做什么去"说着从丫鬟们手中拿过了饭菜，自己端了进去
　　永怡笑着附到丫鬟耳边小声说道:"现如今我真的是文月颜的妻子了，接下来攻略她有没有信心"
　　"有"丫鬟坚定的说道
　　就在两个人商量对策的时候，文月颜端着饭菜进来了:"嫂子，听说你有些饿了，怎么来之前没吃饭吗？"
　　被逼迫嫁给文衍荣，永怡怎么会吃的下去，好几天都没好好吃饭了，看着桌子上的东西，永怡不由得抬起了头
　　"我不是说要吃甜食吗，怎么拿来了主食，还是说你家丫鬟，故意给我下马威"永怡向来有什么说什么
　　丫鬟拉扯了一下永怡的衣角提醒她，不要乱说，永怡不好意思的低下了头连忙解释道:"我不是那个意思，只是……"
　　"嫂子不要多想，只是我听闻嫂子饿了，觉得还是吃些主食的好，你尝尝，这可是我亲自烧的"
　　永怡勉强的笑了一下，微微点了点头，刚才她叫自己嫂子自己没听清楚，这次可是听的真真切切
　　"我是你的妻子，你娶进门的妻子，你八抬大轿抬进来的妻子，你手挽手牵进来的妻子"
　　永怡眼神中满满的情愫，文月颜不由得有些慌了，连忙站起了身:"东西送到了，我就去招呼客人了，你慢慢吃"
　　永怡应了一声便不再说话了，丫鬟扯了一个鸡腿，递给了永怡，笑着说道:"好了，想这些有的没得做什么，吃"
　　永怡笑了笑咬了一口，晚上文月颜站在门口左右踱步不敢进来，但是仔细一想今天是永怡的新婚之夜
　　父亲不许哥哥跟她成亲，让她一个人独守空房是不是太不人道了，而且还是自己把她骗进来的
　　想着伸手推开了门，文月颜刚迈进来，永怡躲在门口，直接将盖头盖到了文月颜头上
　　突然黑乎乎的一片，文月颜吓了一跳，不敢乱动，轻声问道："嫂……嫂子，你要做什么？"
　　永怡笑眯眯的扶住了文月颜："我没什么想做的，就是最近发生的这些事情，你不打算跟我解释解释吗？
　　我和文衍荣相亲你去，拜堂你来，现在可好了，我们这都到洞房的环节了，怎么还是你"
　　文月颜汕汕的低下了头："嫂子是我的朋友，我就实话跟你说了吧，我爹不想跟将军成为亲家
　　所以让我假扮我哥，我爹说这样你就会知趣的自己走了，为了将军府的面子，嫂子还是自行离开吧"
　　永怡噗嗤一笑："哦，原来是看不上我，好吧想让我走很简单，那从现在开始你是我的新娘
　　我呐，自然就是新郎，咱们两个把掀盖头的流程做完，就礼成了，如果你我开心了我就走"
　　文月颜不自觉的笑了，笑着说道："嫂子还挺有童心的，都这么大了，还想跟我玩过家家不成"
　　永怡莞尔一笑，宠溺的捏着文月颜的发丝，柔声说道："你可以这么想，反正我不是这么想的"
　　文月颜的脸不由得红了，眼前的人好像真的喜欢上自己了，永怡扶着文月颜坐在了床上
　　开开心心的转身拿起了喜棍，轻挑起文月颜的盖头，看着文月颜穿着新郎装跟自己想象中的一模一样
　　欧呦好想抱在怀里狠狠的蹂躏，让她在自己身下绽放，文月颜想过好多自己出嫁的场面
　　但是她怎么没想到第一次被人掀盖头竟然是这样，掀盖头的人也是跟自己同为女子的人，不由得一脸娇羞的低下了头
　　永怡看着一脸娇羞的文月颜，不由得心情大好，悄悄的凑到了文月颜耳边柔声说道："我们该歇息了"
　　文月颜抬头看着眼前的女子，心跳不由得加快了，故作镇定的说道："这里是我的房间，客人优先，你要睡外面还是睡里面"
　　"我不是客人，我是你的妻子"永怡说的非常认真，文月颜脸色又红了几分："那你要睡外面还是里面"
　　"我要睡你上面"永怡痞痞的说道
　　文月颜不由得一惊，她来真的，想着起身就要跑，永怡一把拽过了文月颜的胳膊，直接将她扑倒在床上
　　伸手捏住了她的下巴，一脸暧昧的说道：“怎么？颜儿为什么要跑，下一步不该是洞房花烛吗
　　成亲当晚新郎跑了，让外人怎么说我这个新娘，嗯？”说着低头吻了一下文月颜的红唇
　　文月颜面色绯红的别过了头，轻柔的反抗着，娇滴滴的说道："嫂子你别这样，我还没成亲呐……唔~"
　　永怡直接堵住了文月颜的唇，将她的话封在嘴里笑道："你成亲了，我说过了，我不要当你嫂子，我要当你妻子"

颜怡番外(5)
　　审核不通过，作者正在努力修改中

颜怡番外(6)
　　永怡也没有打破沙锅问到底，轻柔的摸着文月颜的后背，轻声说道："没关系的我愿意等你，时间不早了，早点休息吧"
　　文月颜的手握着拳头，胳膊搭在永怡腰间，感觉很累，不自觉的慢慢张开了手，放在了永怡的腰上
　　永怡察觉到文月颜的手，不由得心头一颤，低头看了一眼怀里的人，月颜连忙拿开了手："我……我不是故意的"
　　永怡莞尔一笑将她的手再次扒了下来，重新放到了自己腰间，紧紧的拥上了她的肩膀"没关系的睡吧"
　　文月颜缓缓的闭上了眼睛，永怡的唇角扬起了一个好看的弧度，看来自己的追妻之路又进了一步
　　第二天一大早文月颜看着身边的人，想到昨天晚上自己在她怀里睡得那么香甜，竟然没有任何防备，脸色刷的一下就红了
　　当即抓起衣服，胡乱的穿了起来，逃跑一般的跑了出去，当天晚上说什么也不和永怡一起睡了
　　甚至还把自己的房间让给了永怡，自己住到了西厢房，永怡半夜偷偷摸摸的去敲西厢房的门
　　文月颜说什么也不开，永怡耸了耸肩笑眯眯的说道："好好好，不开就不开吧，晚安，我要回去休息了"
　　文月颜连忙应了一声，永怡噗嗤笑出了声，不是听不到吗，这怎么就听到了，真是可爱
　　"喂！文月颜，你要不要这么可爱呀，你要勾死人不成，……快点开门，来人了颜儿"
　　文月颜一下子就慌了，可不能让下人知道，两个人之间有什么莫名其妙的情愫，连忙爬了起来打开了门
　　直接将永怡拽了进去，永怡也是迅速的躲进了被窝里，小心翼翼的露出了头，轻声说道："走了吗？"
　　文月颜趴在门缝里看着外面，没有发现一个人，只是应了一声："应……应该走了吧，我看不到人"
　　永怡偷笑竟然直接装睡了起来，文月颜也知道自己被耍了，唇角不自觉的扬起了一个好看的弧度
　　看着床上装睡的人，犹豫了好久，掀开了被子，躺在永怡旁边，永怡偷偷的睁开了眼睛，小心翼翼的挪了挪
　　月颜没想到永怡会挪过来，一个打滚直接跑到了床下，永怡连忙爬了过来，看着床下的人
　　"夫人你别怕，我不会对你做什么的，我知道我昨天做错了，我只是……只是想靠近你一些而已"
　　月颜轻皱着眉头，揉了揉屁股，冷着脸说道："知道了，往里面靠靠，要不你就滚回去"
　　永怡挪到了墙角，手安安稳稳的贴在了大腿上，月颜不由得偷笑了起来，背对着永怡躺了下来："背过身去，不许过来"
　　永怡连忙应了一声，安安分分的对着墙，这次她绝对绝对不能说话不算数了，不然她家的颜儿真的会对自己失去信任的
　　看着永怡安安分分的，文月颜放心的睡着了，永怡偷偷瞄了一眼旁边的人，甜甜的笑了，对着墙不一会也睡着了
　　接下来一年的时间里，永怡总是以各种各样的借口，住在宰相府里不出来，每天的乐趣就是撩一撩她的颜儿
　　整天像个牛皮糖似的粘在文月颜身上，文月颜练习书法她说自己最喜欢磨墨，文月颜吹箫，她说自己最喜欢弹琴，非要跟她合奏
　　最关键的是，她总能对上文月颜的旋律，因为她多才多艺，待人友好，宰相府里的丫鬟们，都越来越喜欢她了
　　宰相夫人也着实好奇，为什么她总是跟文月颜形影不离，问起来永怡就说，自己好几年不见姐姐了，想要一个玩伴而已
　　文月颜也不好意思说永怡觊觎她，当然了就算她说了，也没人会信的，谁让永怡能说会道，把她爹娘全都拉拢过去了呐
　　渐渐的自己也跟她爹娘一样，沉溺在永怡的温柔乡里了，两个人自然而然的成了同居关系
　　永怡再也不用偷偷摸摸的到西厢房了，因为文月颜搬回自己的房间了，两个人私下里还会以夫君娘子相称
　　当然了两个人之间的关系，依旧仅限于抱抱而已，永怡怕文月颜再被自己吓跑了，再也没有对她做过那事，只抱抱她就心满意足了
　　渐渐的文衍荣也喜欢上这个多才多艺的女子了，这日文衍荣第一次来到了文月颜的房间找永怡："左小姐我能找你聊聊吗？"
　　永怡起身快速的拉下了床帐，冷着脸说道："这里是颜儿的闺房，你就算是她的亲哥哥也不该不打声招呼，说进就进吧"
　　文衍荣很是尴尬，刚才只想着快点见到永怡，还真没想到这茬，连忙转身背对着床榻："对不起，我在凉亭等你"
　　永怡看了一眼床上熟睡的人，低头吻了一下，才转身走了出去，到达凉亭就看到，文衍荣坐在凉亭喝茶
　　永怡快步那走了过去："你找我何事？"
　　文衍荣抬起头一脸认真的说道："我也喜欢上你了，你准备准备，今天晚上我愿意跟你同房"
　　永怡脸色一黑，这混蛋，竟然是想着睡自己了，简直是禽兽，直接大骂道："滚，死变态谁要跟你圆房"
　　文衍荣听的一脸懵逼："你在这里不就是为了等我回心转意吗？我都向你表明心意了，你还欲拒还迎做什么"
　　永怡噗嗤一笑："你是不是太过于自信了，谁说我在这里是为了你，你还想同房，怎么净想美事呐，说什么也不可能"
　　"你名义上是我的妻子，留在我们府上只能等我，你等别人就是出轨，一个女子三从四德都不懂了吗，我有权力让你浸猪笼"
　　听闻永怡不是为了他才留下来的，文衍荣竟然有些许的生日，毕竟她可是自己名义上的妻子
　　永怡不由得笑了："麻烦你搞搞清楚，娶我的人不是你，拜堂的也不是你，洞房的更不是你
　　我名义上怎么会是你的妻子，我是颜儿的妻子，只是颜儿的妻子，与你没有任何干系，想圆房做梦去吧"
　　文衍荣冷着脸说道："拜堂的人是颜儿又如何，在外人面前你就是我的妻子，整个宰相府谁不以为你是我文衍荣的妻子"

颜怡番外(7)
　　"颜儿不以为"永怡说的特别自信，现如今自己和颜儿已经在一起好久了，想来她不这么以为的
　　看着永怡欢喜的模样，文衍荣这才看出来，她面前的这个女子对她妹妹的感情不一样
　　文衍荣好歹也是个见过世面的人，虽然知道两个人是这种关系，但是也并没有太过激动
　　"两个女子是不可能的，我爹也是绝对不会同意，妹妹和你在一起的，你到不如跟我在一起
　　我向你保证我一定不会娶妾，一生只有你一个妻子，但是你要离我妹妹远着，不要伤害了她"
　　永怡淡然的说道："多谢文公子的厚爱，文公子这么说想必是猜到了吧，那我也就不瞒你了
　　我喜欢颜儿，而且喜欢她好久了，相亲那天就对她一见钟情了，我在你们府上，只是为了颜儿"
　　文衍荣犹豫了片刻开口说道："我和颜儿无话不谈，颜儿从未说过喜欢你，也难保是你一人单相思
　　要不这样我去问问颜儿，看她是否喜欢你，她若喜欢你我愿意退出，若不喜欢你，你可愿跟我在一起？"
　　永怡没有开口，只是陷入了沉思，她的颜儿从未说过喜欢自己，她也不敢确定月颜的心意，所以她不敢轻易答应文衍荣
　　文衍荣看着永怡不开口，笑道："算了，颜儿万一感觉喜欢你一个女子丢人，不说实话那你不就亏了
　　这样吧你给我一个月的时间，咱们两个以夫妻的模式相处一下，如果到时候你还没爱上我，我就绝对不会缠着你了，如何？"
　　永怡小声嘀咕道："真是的，怎么都是一个月，半个月前，我也给了颜儿一个月的时间
　　让她好好考虑考虑，要不要跟我在一起，半个月后我应该就可以亲亲抱抱摸摸我家的颜儿了，才不要答应你呐"
　　文衍荣的脸色瞬间黑了："你竟敢当着本公子的面，肖想本公子的妹妹，我告诉你，我文家的女儿绝不许魔镜"
　　永怡连忙捂住了嘴："对不起对不起，一时太开心说漏嘴了，只是这是我和颜儿直接的事情，与你无关"
　　"我是她哥"
　　最后永怡只得答应文衍荣给他一个月的时间了，文衍荣这一个月更是绞尽了脑汁，因为现如今他不仅仅为了自己，更怕妹妹做错事
　　接下来的几天里，宰相府的人都知道，他们的大少爷回心转意了，大少奶奶没有白等了这么长时间
　　几乎所有的人都在撮合他们两个，所有人都在给他们创造机会
　　因为他们都认为，大少爷和大少奶奶两个是天造地设的一对，甚至文月颜也是这么想的
　　这些天文月颜看到文衍荣和永怡一起吃饭，一起逛街，甚至有时候还牵手，还眉目传情，文月颜的心只感觉针扎了一般
　　这日文月颜正坐在凉亭偷偷的看着赏花的佳人，宰相夫人走了过来笑道："颜儿，后天皇宫选秀女
　　你想不想去，如果真的去肯定能被选上的，如果你真的能进宫，对咱们家也是好事一桩不是"
　　文月颜看了一眼远处说笑的两个人，一口答应了，宰相夫人顺着文月颜的目光看了过去，不由得笑了
　　伸手揉了揉文月颜的头，很是宠溺的说道："我家女儿长大喽，看到你哥跟嫂子那么恩爱，是不是想快点出嫁了"
　　文月颜没有说话，只是淡然的看着两个人，宰相夫人笑道："你玩吧，娘去把你的名字报上去"
　　文衍荣看到暗处偷偷看永怡的人，无奈的摇了摇头，两个女子怎么能在一起呐，颜儿哥是为了你好
　　想着牵上了永怡的手笑道："夫人别在这里采花了，这般美丽的花，还是长在地上好，咱们去那边看看"
　　永怡眉头轻皱了一下，简直是得寸进尺，冷声说道："放开，我说过了，你再碰我一下休怪我……"
　　"这一个月你是我的妻子"文衍荣打断了永怡的话，是妻子没错，但是绝对不会跟他牵手
　　永怡狠狠的瞪了文衍荣一眼，直接甩开了她的手，文月颜只以为两个人在打情骂俏眉目传情，气的转身走回了屋里
　　第二天秀女的名单就下来了，文月颜看到名单不禁后悔一时的冲动了，可是根本没法改了，看着纸上的名字呆呆的趴在床上
　　越想越憋屈，自己竟然为了一个女子搭上了自己的一辈子，竟然委屈的掉下来眼泪，边哭边骂道："左永怡，死变态臭流氓
　　不是说喜欢我的吗，不是说给我一个月的时间考虑吗，跟我哥在那里卿卿我我，害的我逞一时之气，一辈子都搭上了"
　　永怡笑嘻嘻的从屋外走了出来，身后放着一束非常漂亮的玫瑰花，是她专门为她家的颜儿采的
　　永怡最大的乐趣就是不管去哪里，都会顺手给她的颜儿带点什么回来，今天去了郊外，肯定是少不了带点花回来的
　　永怡没想到一进来就看到文月颜趴在床上，以为她在睡懒觉，想着逗逗文月颜，悄悄的放轻了脚步
　　慢慢的走到了床边，故意使劲拍了一下她的肩膀，大喊了一声，文月颜吓了一跳，连忙抬起了头
　　永怡看着眼睛通红的文月颜，不由得心疼了，当即将她揽进怀里，用衣袖轻柔的帮她擦着眼泪
　　"怎么了，为什么哭了？是不是因为今天我没跟你说就出去了，我那不是看你昨晚心情不好
　　所以专门给你采花去了吗，对不起你都这么难过了，我还吓唬你，好了好了不哭啊，我在呐在呐"
　　文月颜看着柔情的永怡不由得越发委屈了，直接狠狠地推开了永怡哭着吼道："滚开"
　　永怡紧紧的将文月颜抱在怀里，就是不放手，轻柔的摸着她的头："不难过了，怎么了，告诉我怎么了，嗯？"
　　文月颜擦了擦眼泪勉强的笑了一下："我……没事，只是选上秀女了，太开心了而已"
　　永怡手中的花直接掉到了地上，只感觉心揪疼，面无表情的问道："颜儿你在撒谎对不对
　　我们不是已经成亲了吗，你为什么不告诉我一声，为什么不跟我商量一下，你不是还有半个月的时间考虑的吗"

颜怡番外(8)
　　文月颜内心着实委屈，心想你都跟我哥在一起了，还给我一个月的时间考虑，这不是摆明玩弄我的感情吗
　　但是表面上却冷笑道："你是我嫂子，我哥的女人，我想进宫跟你商量的着吗，还给我一个月的时间
　　你给我一年的时间我都不会答应跟你在一起的，我不可能跟我哥抢媳妇的，你死了这门心思"
　　永怡直接站了起来对着文月颜吼道："我不是文衍荣的女人，我是你的女人，我爱的人是你呀，娶我的人也是你呀"
　　文月颜愣了一下，不知道该不该相信永怡对自己的爱，小心翼翼的说道："那……那这些天你为什么跟我哥走的那么近"
　　随后永怡把她和文衍荣的约定，全都告诉了文月颜，本来怕她多想是不打算告诉她的
　　文月颜直接站起来，狠狠的给了永怡一巴掌，含着泪说道："你为什么不提前告诉我一声，你害死我了"
　　永怡毫不在意脸上的疼，笑眯眯的抱住了文月颜，开心的说道："我说颜儿最近怎么对我爱答不理的
　　你是不是吃醋了，嗯？你是不是喜欢我，告诉我是不是，我等着一天等了好久了，真的等了好久了
　　颜儿说爱我好不好，我想听你亲口说爱我，可以吗？颜儿，我……我真的太激动了，我……"
　　永怡说着说着眼眶不自觉的红了，她终于熬出头了，她家的小娘子终于承认自己的内心了
　　文月颜现在好想紧紧的抱住永怡，可是她不能，只得在心里说道，是的怡儿我吃醋了，我爱上你的怡儿
　　我爱你我的怡儿，但是对不起一切都晚了，我现在唯一能为你做的，就是让你忘记我，因为我们两个不可能了
　　文月颜一把推开了永怡："呸！你少在这里花言巧语了，你就是和双性恋，一边喜欢着我
　　还一边勾搭着我哥，我讨厌你特别讨厌你，我嫌你脏，我才不会要你这种放浪的女子做妻子"
　　永怡一边往外拽文月颜，一边焦急的说道："我没有，我只喜欢你一个人而已，我跟你哥没什么的，他可以跟你解释清楚的"
　　文月颜怎么会不相信她的怡儿，只是一切都晚了，现如今秀女名单已经下来了，这皇宫，她是去定了
　　文月颜直接甩开了永怡的胳膊，冷声说道："你一个女子喜欢女子，还光明正大的说出来，你不感觉自己恶心吗"
　　永怡一个没站稳直接摔到了地上，文月颜愣愣的看着自己的双手，她没想这样做的，她怎么会推到她心爱的怡儿
　　文月颜紧紧的闭住了眼睛，不敢去看永怡痛苦的表情，就怕自己一个没忍住，将自己的心全盘和出了
　　进了皇宫，就在也没有机会出来了，她可不想害了永怡一辈子，永怡抬头看着文月颜，眼睛里闪烁着渺茫的希望
　　哪怕是一点点她都想抓住，犹豫了片刻，小心翼翼的问道："那你为什么成亲当晚要让我碰你
　　你当时已经十六岁了，我不信你一点也不懂男欢女爱，后来你又为什么会搬回来跟我一起睡，有为什么叫我给我希望"
　　因为我爱你呀，文月颜并没有说实话，只是冷冷的说道："我只是为了跟你道歉而已
　　要不是我，你不会留在我宰相府守活寡，我骗了你感觉亏欠你，我不想欠你任何东西
　　被一个女子喜欢，我厌恶你还来不及，怎么会喜欢你，这一年来都是你一个人自作多情，我从来没有喜欢过你"
　　被文月颜说恶心，永怡一脸绝望站起身：“我懂了，以后我左永怡跟你文月颜不会有任何瓜葛”说着扭头走了出去
　　永怡走出去后，文月颜再也忍不住了，直接瘫坐在地上眼泪瞬间流了出来，快速的爬到了床头
　　因为那里有她家怡儿专门给自己采的花，文月颜紧紧的抱着花大哭了起来："对不起
　　对不起怡儿，我真的爱你呀，若有来生……哪里会有来生，我和我的怡儿不可能了，呜呜~"
　　永怡出来后不知道该去哪里，只是坐在凉亭上开始一杯一杯的灌酒，只当借酒浇愁了
　　一个时辰都不见永怡的踪影，文月颜不禁担心了起来，连忙跑了出来，最后在凉亭处发现趴在石桌上喝的醉醺醺的永怡
　　文月颜快步跑了过去，扶起了永怡，柔声说道："怡儿天凉，已经很晚了，该回房休息了"
　　永怡直接推开了文月颜，摇摇晃晃的眼看就要摔倒了，文月颜再次扶住了永怡的胳膊："怡儿小心"
　　"滚"永怡推开了文月颜吼道
　　此时文衍荣死掉从远处走了过来："听说你嫂子一个人在这里喝闷酒，我就过来了，你们吵架了吗？"
　　文月颜还没来得及说话，永怡一把抓住了文衍荣的衣领，迷迷糊糊的说道："文公子，你是文公子对不对"
　　文衍荣不由得皱起了眉头，真是的女孩子家家的喝那么多酒做什么："这是喝了多少，连人都不认识了"
　　永怡连忙说道："认识认识，怎么会不认识，我还是认识夫君的，你答应过我会一生一世一双人可还算话？"
　　文衍荣嗯了一声："自然是算话的，君子一言驷马难追，只是不知道你为什么会突然问我这些"
　　永怡娇滴滴的说道："就知道夫君最好了，夫君咱们圆房吧，我回心转意了，我被我家颜儿抛弃了，趁我没后悔圆房吧"
　　文衍荣推开了永怡，温柔的摸着她的小脸，柔声说道："臭丫头，我说呐，突然这么殷勤
　　我不会趁人之危的，这件事还是等你酒醒了之后再说吧，今天喝醉怎么跟往常不一样，往常不都是直接倒头就睡吗"
　　永怡再次抱住了文衍荣娇媚的说道："夫君~讨厌，那人家那不是等着夫君睡人家的吗，所以才没睡
　　你是我的夫君艹我，怎么会是趁人之危呐，你对我做什么都不算是趁人之危的，我不倒头就睡，这不是在这里等你吗"
　　永怡口中满是虎狼之词，文衍荣的丫鬟憋笑，自家少奶奶还真是厉害呐，文衍荣狠狠地瞪了一眼丫鬟:"滚去点灯"
　　听闻点灯，文月颜脑子嗡的一下，因为新婚之夜在床头点灯，是这里的习俗，有添丁之意
　　文衍荣一个打横抱起了永怡，向着自己房间走去，文月颜追了上去："哥，你别这样
　　嫂子现在醉着神志不清，你怎么能做出这种事，这要是被爹娘知道了，那可是会被家法伺候的"
　　文衍荣一脸严肃的说道："不管她醉着还是醒着，她都是我的妻子，永远也成不了你的，你别忘了明天你就要进宫了"
　　文月颜直接石化了，是啊她没有资格阻拦他们两个，她和永怡已经不可能了，但还是不自觉的跟到了文衍荣的房间

颜怡番外(9)
　　只听丫鬟大喊了一声点灯，府上瞬间热闹了起来，宰相夫人也很是欣喜，自己终于要抱孙子了
　　"老爷，你听到了吗，儿子点灯了"
　　宰相苦笑，这旁人看不出来文月颜的心思，他还是看的出来的，这臭丫头，定然是因为两个人关系好，所以才对生活无望要去宫里的
　　宰相应了一声，走出了房门，这文衍荣就不能晚一点，偏要在颜儿心头剜肉
　　果不其然他赶到的时候发现文月颜，呆呆的看着文衍荣的房间，眼神里充满了悲伤与绝望
　　"颜儿"
　　"爹爹"文月颜直接哭出了声
　　"过来"
　　宰相拉着文月颜离开了，毕竟眼不见心不烦，两个人还没来得及出门，就听到站在门口丫鬟开口了
　　"美满姻缘天作合，夫妻偕老结同心。"
　　物里的丫鬟开口道:"明灯挂华堂，美满结良缘，今日成佳偶，他日贵子生。"
　　"左边升灯，丁财两旺；右边升灯，宝贵双全"点床头灯的丫鬟，认认真真的念着祝福语
　　"灯下一对幸福侣，洞房两朵爱情花，金屋笙歌偕彩凤，洞房花烛喜乘龙。愿郎才女貌比翼飞，相亲相爱无人比，早生贵子满园春，美满家庭至永远。"
　　霎时间房间的蜡烛全都亮了，文月颜更是泣不成声了，她的怡儿还醉着，不行绝对不行
　　"哥"文月颜撕心裂肺的喊了一声，宰相心疼的紧紧的捂住了胸口，自家的宝贝女儿何时这样过，都怪自己当年做错了决定
　　最终宰相还是决定，将这件事交给他们兄妹之间处理，毕竟就算自己真的爱女儿，也没资格把儿媳妇抢过来送她
　　宰相叹了口气转身离开了
　　就只有一墙之隔，文衍荣怎么会听不到，只是假装没听到而已，待丫鬟们走出去后，文衍荣俯身压在了永怡身上
　　永怡迷迷糊糊的睁开了眼睛，一个翻身将文衍荣压在身下，笑嘻嘻的刮了一下他的鼻尖
　　"这种事情，就不劳烦颜儿动手了，我自己来，颜儿又不是第一次，怎么还不知道谁攻谁受呐"
　　文衍荣脸色瞬间黑了，没想一家的妹妹早就被眼前的禽兽给糟蹋了，直接推开了永怡，起身整理衣服
　　永怡连忙站了起来，没想到这灯都点了，她家的颜儿还是不乐意吗，想着紧紧的从身后抱住了文衍荣
　　反手使劲扒扯着她的衣服，声音几斤哽咽："颜儿，呜呜~给我好不好，颜儿我难受，颜儿我好爱好爱你，呜呜~颜儿，颜儿给我，颜儿"
　　文月颜在外面听到永怡轻哼着自己的名字死死地握着拳头，泪水倾泻而下，狠狠的拍着门：“开门啊哥，求你了哥
　　你开门呀，哥，我后悔了，哥，把怡儿还给我，求你了哥，开门”顺着门趴了下来哭道："我后悔了，把怡儿还给我"
　　听到妹妹的痛苦声，文衍荣真狠不得掐死眼前这个抱着自己的疯女人，亏得自己看上她了
　　妹妹要是被她毁了，验身那关都过不去，直接推开了永怡，用茶杯泼向了永怡："你给我清醒一点，我是文衍荣"
　　左永怡迷迷糊糊的被文衍荣泼醒了，眨巴着眼睛看着文衍荣：“我的颜儿去哪里了”
　　永怡反应过来后，愣愣的说道："我的颜儿再也不会回来了，我的颜儿不要我了，她不要我了，她讨厌我，厌恶我，恶心我，呜呜~"
　　文衍荣伸手想摸永怡的脸，永怡连忙躲开了，蜷缩在床上，紧紧的抱住了被子，无助的说道："别碰我求你了，求你了"
　　文衍荣没想到喝醉的永怡，会如此的弱小无助："对不起，我只是想安慰你而已，你今天先在我屋里好好休息，我去厢房"
　　文衍荣转身打开了门，月颜直接就倒了进来，连忙站起身拽住了文衍荣的胳膊问道："你对她做了什么？"
　　文衍荣瞪了文月颜一眼没有搭理她，径直走了出去，一个时辰，整整一个时辰，文月颜嘴唇都有些发抖
　　连忙跑进了房间，一进来就看到永怡衣衫不整的躺在床上，脸上还挂着些许的泪珠，口中依旧不停的轻哼着自己的名字
　　文月颜的眼泪直接掉了下来，紧紧的将永怡抱了起来："怡儿对不起，是我的错，我没护住你，对不起对不起"
　　永怡迷迷糊糊的看着来了的人，抬头含住了文月颜的唇，轻柔的吻着，文月颜的泪珠抑制不住的滴到了永怡的脸上
　　吻着吻着永怡只感觉眼皮一沉，轻柔的闭上了眼睛，躺在文月颜嗯怀里沉沉的睡着了
　　文月颜含着泪深情的在永怡脸上落了一吻："怡儿就算你真的和我哥在一起了，我也会一直在心里给你留一个位置的
　　怡儿你要答应我，跟我哥好好的，他答应我了会好好照顾你的，我没资格爱你，我的怡儿，忘了我
　　【###文衍荣：喂！说什么呐你，冤枉啊，我不知道她衣服怎么开了，我出去的时候还好好的
　　###睡梦中的永怡：我只是要睡觉，睡觉不应该脱衣服吗？】
　　我这辈子唯一的遗憾就是没有亲口告诉你我爱你，我现在告诉你，你可记得住，怡儿，你能不能记住"
　　说着说着文月颜的眼泪，滴到了永怡眼睛上，永怡不自觉的眨了眨眼睛，文月颜连忙擦了擦眼泪，轻吻了一下永怡的眼睛
　　随后轻轻的松开了永怡，将她放到了床上，盖好了被子，起身走了出去，文月颜出来后，直接找到了文衍荣
　　她临走之前，一定要把她的怡儿安顿好："哥，怡儿已经是你的人了，请你以后好好……"
　　文衍荣没等文月颜说着，文衍荣直接吼道："她那么爱你，你怎么忍心这样对她，你明明知道他爱你，你却要进宫
　　如果她爱的是我，我恨不得把她揉在骨子里，刻在心里，才不像你，你偏偏要在她心上宛肉"
　　文月颜直接吼道："我能怎么办，我已经不是自己能做主的了，秀女名单已经报上去了
　　我若不去就是欺君，是诛九族的罪，你让全家因为我的任性遭殃不成，事已至此，已经没有什么办法了"

颜怡番外(10)
　　文衍荣深呼了一口气，确实自己也是有错的，是自己故意让文月颜看他们有多恩爱的
　　其实这些天，他从来没有牵过永怡的手，但是在外人的角度看，是牵手的，好多都是自己故意弄的错位
　　"对不起都是哥的错，哥不该喜欢上她"
　　"现在不是道歉的时候，我想求你一件事，告诉她进宫是我自愿的，我不可能回来了
　　她比较倔，追了我一年，还在坚持，你跟她说些绝情的话，让她对我绝望，免得耽搁了她一辈子
　　如果可以的话，请哥好好照顾她，对了哥她不喜欢吃辣，哥你又喜欢吃辣，还请哥迁就她一些"
　　文衍荣看了一眼屋里的人，心抽疼，那个傻女人怎么偏偏爱上他这个任意妄为做事不过大脑的妹妹了
　　"你过的了初选，我听左小姐说你们已经……，还是说那只是她的醉话，我不明白"
　　文月颜默默地低下了头，良久还是承认了，毕竟这是她哥，她哥的品质，自己还是信的过的
　　"只是……只是摸了摸很舒服，怡儿说没有破身，而且守宫砂还有，应该可以过初选的，不然我也不敢进宫"
　　文月颜不自觉的看向了房间，委屈的说道："哥，好痛，我的心好痛，你为什么喜欢上怡儿，你从小打到都喜欢给我抢东西"
　　文衍荣一把揽过文月颜，轻柔的拍着她的后背，柔声说道："哥哪次最后不让给你，你就不能等等
　　或者跟哥公平竞争一下，你怎么这次偏偏不信哥了呐，因为你的任性搭上了两个女人的一辈子，你知不知道"
　　文月颜眼眶湿润的说道："我就走错了这一步，却错过了怡儿的一辈子，你一要好好帮我照顾怡儿
　　倘若我知道你对她不好了，就算诛九族，我也要带你一起，你听到了没有，我只要我的怡儿幸福"
　　文衍荣轻声说道："好啦傻丫头，我知道了，我会暗中帮她的，明天一早就要进宫了，快点回去休息吧"
　　文月颜微微点了点头，刚准备离开，连忙叫住了文衍荣，小声说道："我……我这里还有一件事"
　　"什么？"
　　文月颜弱弱的问道："今晚可不可以让我住你房间，我想再最后一分一秒陪着怡儿度过
　　我明天凌晨就要出发了，怡儿是不会醒的，就算醒了，她喝醉了也只会当成一场梦而已"
　　"去吧"文衍荣还是答应了
　　第二天永怡一睁眼看着文衍荣的房间不由得一惊，连忙坐起来，只见文衍荣坐在桌前，桌上摆着一张纸
　　永怡看了一眼身上的衣服，眼神凌厉的看着文衍荣，冷声问道："这衣服是你换的？"
　　文衍荣自知是文月颜换的，但是撒谎道："我让丫鬟给你换的，不用担心，我昨天没有碰你，这是休书你可以回去了"
　　永怡唇角上扬，轻声说道："我可没说我要走，昨天只不过是想借酒浇愁，忘掉不开心的事情而已
　　颜儿不是不喜欢我吗，我偏要缠着她，总有一天她会爱上我的，这辈子我非她不娶也不嫁了"
　　看着文衍荣的脸色不太对，永怡连忙跑了出去，一到文月颜的房间发现里面一个人都没有
　　永怡急的不成样子，连忙跑了出来，撕心裂肺的喊道："文月颜你给我滚出来，出来呀，颜儿你出来，颜儿"
　　丫鬟们都偷偷的看着永怡，只当她发疯了，文衍荣直接吼道："看什么看，该干什么干什么去"
　　文衍荣走到了永怡面前，淡然的说道："别喊了，她不在，她一大早就出发了，进宫了"
　　永怡扭头就要追，文衍荣连忙喊道："追不上了，忘了她吧，你是弯的不是吗，京城里的名媛，哪个不比她优秀"
　　"谁也比不上我的颜儿"永怡有气无力的说道
　　文衍荣轻叹了一口气："你怎么偏偏看上她，昨天你醉后扑倒我，要跟我圆房，她都没阻止，可见她对你有多绝情"
　　永怡直接吼道："不可能的，你撒谎，她不可能这样做的，她喜欢我的，她一定是喜欢我的，我感觉不会错的"
　　文衍荣直接将休书甩到了永怡脸上，吼道："你不要自作多情了，她根本就没有喜欢过你
　　颜儿说了这一直都是你一厢情愿而已，两份休书，一个是颜儿给你写的，一个是我的我放你走"
　　永怡蹲下捡起来两张纸，随手将落笔为文衍荣的丢下了地上：“谢谢，你的我不需要”说完头也不回的离开了宰相府
　　文衍荣看着永怡落寞的背影，不由得心疼了一下，不由得自嘲起来："我有什么资格心疼"
　　永怡回家后，没有进屋，而是坐到了石凳上，手中死死地握着休书，因为休书是文月颜亲笔写的，就连落笔也是文月颜
　　将军夫人从屋里听到了院子里的动静走了出来，一出来看到永怡面无表情的趴在石凳上
　　当即走了过去："怡儿怎么了？出什么事了，怎么哭了，也不派人通知娘一声就回来了，是不是和衍荣吵架了"
　　永怡没有说话，只是呆呆的趴在石凳上，将军夫人从她手中拿过了那封休书，看完之后手不禁抖了一下
　　"你告诉娘，你这一年跟谁过的？我看着跟你归省的时候那个男子，看着比你还娇小
　　那个人不是文衍荣，是宰相家的小女儿文月颜可对，娶你的不是男子？而是他的女儿"
　　永怡想到她和文月颜成亲的时候，不自觉的轻笑了一下，微微点了点头，想当初自己知道是她有多开心，现在就有多难过
　　将军夫人直接将信摔在了桌子上，气呼呼的说道："欺人太甚，简直是欺人太甚，走怡儿去宰相府，娘给你作主"
　　永怡连忙拉住了将军夫人的胳膊，有气无力的说道："让我去丢人现眼不成，你让我静静好不好"
　　将军夫人也不知道该怎么办，只是静静的陪着永怡坐着，时不时想安慰她一下，却又不知道从何说起
　　这次的两家的结合，不禁没使两家的关系变好，反而进一步恶化了，将军和宰相的关系可以说是如履薄冰了
　　在朝堂上，将军和宰相两个人总是谈崩了，就算是一个人同意另一个人的观点，也会故意反着说

颜怡番外(11)
　　这不今天两个人在朝堂上差点大打出手，不知情的人都以为两个人，是为了两个人的女儿宫斗，所以两个人才斗
　　殊不知文月颜刚入宫就去拜访了永宁，两个人相处的非常融洽，文月颜迫不及待的想去见见她家怡儿的姐姐
　　因为两家的关系，皇上也是煞费苦心，故意将文月颜以贵人的身份，和永宁一同安顿在了储秀宫
　　得知自己和永宁在一个宫里，文月颜开心极了，想着也能聊聊怡儿总是跟自己提起的姐姐
　　只是她待了十几天都没有见到永宁，这一天雪梅来收拾东西，发现哪个寝宫有人了，文月颜连忙跑了过去
　　只看到了几个丫鬟:"你们是宁贵妃的人吗，我来这里已经十几天了，怎么还没有见过贵妃的影子"
　　雪梅白了一眼文月颜，要是别人自家小姐肯定会替她接风洗尘的，只是这个女人是宰相的女儿，可是自家老爷的死对头
　　乐心微微点了点头:"贵人不该问的别问，我家娘娘在哪里，跟你没有任何干系"说话间带着东西离开了
　　文月颜的丫鬟刚准备替她打抱不平，文月颜连忙拦住了她:"不要惹事，这可是怡儿的姐姐"
　　雪梅眉头紧锁:"二小姐？"
　　文月颜作了个揖:"你好，我是永怡的朋友，所以一直想见见贵妃娘娘，既然娘娘不想说，那便算了"
　　说完转身就要离开，雪梅连忙叫住了她:"哎，你等等，我家娘娘现如今借住在咸阳宫"
　　文月颜呼吸一懈，她不会是鸠占鹊巢了吧，永宁不想见自己搬到了别的地方，这可就是自己的过错了
　　当天文月颜就去了咸阳宫，她决定去请她回来，大不了自己住别的地方好了，怎么可以让怡儿的姐姐寄人篱下
　　事实证明她想多了，永宁根本不是为了躲她才走的，而且因为跟楚瑶有一腿，不对，有好几腿
　　文月颜刚到咸阳宫门口，慕宁正好跟着自家小丫鬟蹦蹦跳跳的跑了出来，这可是宫雅入宫的纪念日呐，一定要好好玩玩
　　"宫雅，跑跑跑，加油加油"
　　宫雅费力的跟在慕宁身后，慕宁笑的合不拢嘴:"哎呀呀，宫雅好可爱，真是的皇额娘是从哪里发现你的"
　　说着费力的将宫雅抱了起来，宫雅洛洛笑了起来:"嗯？宫雅是从……从很远很远的地方来的"
　　文月颜看着两个人难免有些担忧，毕竟慕宁看起来也就七八岁，万一把那个四五岁小娃娃掉到地上了可如何是好
　　宫雅表示，我活着就是个奇迹，月颜姐姐不必担心，宫雅可是很喜欢公主的，自己跑累了公主还会抱抱，还会给自己最爱吃的蜜饯
　　文月颜走了过来，主动跟慕宁打招呼，早就听说过宫里有个特殊的小公主，银头发蓝眼睛可爱极了
　　文月颜笑道："想必你就是宫里唯一的小公主吧，我听说宁贵妃在这里，我是来找你母妃的，你能不能带我进去"
　　慕宁看了一眼文月颜，警惕的将宫雅放了下来牵在了手："陌生，姐姐是什么人，为什么要见我母妃？"
　　文月颜一脸大姐姐笑："我不是姐姐哦，是小姨，你听说过左永怡吗？我是她的好朋友"
　　慕宁还是觉得文月颜很年轻，没有叫姐姐的道理："小姨的名字我只是听说过而已并没见过
　　既然姐姐说是小姨的朋友，那姐姐就是慕宁的朋友，姐姐请快进，皇额娘和母妃都在里面"
　　文月颜不由得佩服起慕宁来了，才这么小，就这么会为人处世，不知道什么人能教出这样懂事的孩子
　　这样她更想见一见永宁了，就这样跟着慕宁走了进去，文月颜作揖道："见过皇后娘娘，见过贵妃娘娘"
　　永宁看着陌生的面孔，自然知道她肯定是最近才入宫的，当即站了起来，不解的问道："你是？"
　　"我是新来的答应，我叫文月颜，特地来见过贵妃娘娘"文月颜认认真真的回答着永宁的话
　　永宁笑了笑，早就听说过宰相的女儿进宫了，没想到还找到自己来了："文月颜？姓文，你不会是文宰相的女儿吧"
　　"回贵妃娘娘的话，是的"
　　永宁的脸色瞬间沉了下来，没想到还真是，这女人竟然敢来找自己，想来不是什么省油的灯
　　随即皮笑肉不笑的说道："我们家跟你们家向来不合，朝廷中有谁不知道，你来找我所谓何事，有话直说无妨"
　　文月颜听出永宁对自己的敌意，她可不想让怡儿的姐姐讨厌自己，刚想开口解释，眉柯从外面走了进来
　　眉柯笑道："月颜你还真在这里呀，我刚才去储秀宫找你不在，我一大早就听说你过来找永宁了
　　你们两家现在是什么关系，你不知道吗，还敢过来，永宁能给你好脸色看吗，说着给她使了个眼色，让她找借口离开"
　　文月颜可没有要离开的意思，连忙拉住了眉柯的手："眉柯姐你快帮我跟宁贵妃解释一下
　　我来真的只是想拜访一下她，绝对没有敌意，你知道我，我……我从小就喜欢将军的小女儿，所以我不会害她姐姐的"
　　眉柯笑了笑："看在我的面子上，别这样看着月颜了，她不是那种争风吃醋的人，不会专门来找茬的"
　　"既然你替她担保了，那就请坐吧"永宁还是很给眉柯面子的，毕竟现如今眉柯可是慕宁的老师
　　楚瑶笑着将永宁拉到怀里，宠溺的捏了捏她的鼻尖："宁儿，你又这样，在宫里就算对某个妃子有敌意，也不可以表现出来
　　你难道忘了不成，去年因为你，我把整个后宫都整顿了一遍，很累的，以后不许这样了知道吗？"
　　永宁勾住了楚瑶的脖颈撒娇道："不~我就不，我不管，有你护着我，我就想无法无天
　　我可是抱上了一个大粗腿呐，不无法无天对不起我自己，我现在是天不怕地不怕就怕被瑶瑶抛弃"
　　楚瑶无奈的笑了："你呀，那你就什么也不用怕了，我是不会抛弃你的，我都爱死你了"
　　慕宁从屋外有目的快速的跑了进来，扒开了永宁的胳膊，对着楚瑶张开了手，真是的又抱母妃不抱自己："宁宁也要抱抱"

颜怡番外(12)
　　永宁不情不愿的从楚瑶腿上站了起来，佯装不开心的说道："你这个小丫头片子，又来跟我争宠"
　　慕宁冲着永宁吐了吐舌，永宁不由得笑了，笑着捏了一下慕宁的小脸，学着楚瑶的语气说道:"臭丫头，你就仗着本宫宠你就无法无天了"
　　楚瑶莞尔一笑，一把将慕宁抱了起来，让她坐到了自己腿上问道："今天怎么不去找皇上让他带你出去玩了？"
　　慕宁怎么会不想去找萧玉哥哥玩，都怪那个可恶的坏爷爷，不开心的说道："父皇最近比较忙
　　父皇说有个坏爷爷一直跟姥爷吵架，他忙不过来，短时间内不能带慕宁出去找萧玉哥哥了"
　　"小孩子爱说实话，你别见怪"楚瑶看了一眼文月颜笑道，嫣然是再接着慕宁的话骂人的
　　文月颜嘴角抽搐，这是替慕宁道歉吗，这摆明在说我爹是坏人，出于礼貌文月颜笑了一下："没关系的"
　　永宁噗嗤一笑温柔的说道："行了瑶瑶，你这是教育女儿嘛，你这不是变相着替我说话吗
　　我爹和宰相只是不合而已，没有谁错谁对，都是为了百姓安好嘛，宁宁不许背后说别人坏话知不知道"
　　"宁宁知道了"慕宁乖巧的回答
　　宫雅眨巴着眼睛看着慕宁坐在楚瑶腿上，不仅有些许的羡慕，永宁自然是看出来了拍了拍手，宫雅开心的扑了过去
　　文月颜心想没想到我和怡儿的事情，竟然关系还到了百姓的死活
　　早知如此当初第一天就该和永怡假戏真做，想着眼神不由得暗淡了下来，越发后悔了
　　慕宁看着文月颜不开心了，自然是少不了道歉的："对不起姐姐，慕宁不知道坏爷爷是姐姐的爹，请姐姐原谅"
　　文月颜不由得笑了，夸奖道："小公主还真是聪明呐，就这么几句话，你就猜出来了"
　　慕宁傲娇的昂起了头："那是本公主知道自己聪明，不用来你们每个人来了都说一遍"
　　楚瑶看着慕宁一脸骄傲的表情，还是决定教训她一番："不许骄傲自大，你跟你母妃比还差的远呐，去，该去永和宫跟小姨学习琴了"
　　慕宁不情不愿的向永和宫的方向走去，边走边说道："有这么多阿姨真不是一件好事
　　跟小姨学完琴，还得跟眉柯阿姨学习武术，跟眉柯阿姨学完武术，还得跟娜莎阿姨学习医术……
　　哎呀，没天理呀，慕宁这一天天的心真的好累哦，太不公平了，你们都玩，慕宁却要学这么多东西"
　　眉柯看着嘟嘟囔囔的慕宁，直感觉她好可爱，宠溺的拍了一下她的小脑袋，慕宁皱起了眉头
　　"呀D眉柯阿姨讨厌鬼，你打我做什么，哼！太讨厌了，慕宁再也不喜欢眉柯阿姨了"
　　眉柯很是宠溺的说道："你个机灵鬼，快去吧，一个时辰后到钟粹宫去找我，不许迟到，迟到了扎半个时辰的马步"
　　"哈？半个时辰，半个时辰，我的腿就不能动了吧"慕宁嫣然是想要求饶的，毕竟小姨那边会拖堂
　　"嗯？"
　　慕宁连忙说道："眉柯阿姨放心，慕宁一定不会迟到的，那我就走了，宫雅走啦走啦，快下来"
　　宫雅紧紧的抱住了永宁的肩膀，丝毫没有要下来的意思，永宁笑着拍了拍宫雅的后背
　　"可是不想学习了，嗯？懒丫头"
　　因为被发现了自己的小心思，宫雅红着脸，将脸埋进了永宁肩膀上，永宁笑了笑:"好吧好吧，宁宁给宫雅请个假"
　　"哼！"慕宁冷哼了一声，自己上次要请假母妃就不允许，这次换成宫雅怎么就允许了
　　眉柯笑着说道："快去吧，一会让楚柔等着急了，也该罚你了，她会罚你什么，罚你抄写女儿经"
　　慕宁边走边说道："我小姨才不跟你一样，就算是等着急了，金陵阿姨呼噜呼噜毛就好了
　　金陵阿姨不像娜莎阿姨一样惯着你，金陵阿姨可宠我了，肯定会给我求情的"
　　眉柯冲着蓝娜莎一个挑眉，蓝娜莎不由得笑了："柯儿，你总是对宁宁动手动脚的，刚才又莫名其妙的拍她的头"
　　眉柯笑眯眯的说道："我这不是不敢打咱们的皇后娘娘，这才想着打慕宁出出气的嘛"
　　此时慕宁从门外露出了头，鼓着腮帮子说道："再也不喜欢眉柯阿姨了，眉柯阿姨坏
　　打不过皇额娘，就要打跟皇额娘长的一样的我，生气了，真的生气了，还是特别特别生气，哄不好的那种"
　　眉柯只觉得慕宁好玩，跑了过去蹲了下来一脸慈母笑："阿姨这不是跟你皇额娘闹着玩呐嘛
　　你想想看啊，阿姨是你皇额娘的好朋友没错吧，我喜欢她还来不及呐，怎么可能想打她呐"
　　慕宁想了想，好像也有些道理，毕竟眉柯阿姨看起来，挺向着皇额娘的："嗯，阿姨说的有道理，好吧原谅你了"
　　眉柯捏了捏慕宁的小脸："你怎么那么可爱，嗯？好了好了快去吧，好好学知不知道"
　　"嗯"
　　"柯儿过来"蓝娜莎对眉柯勾了勾手指，眉柯连忙走了过去，不解的问道："怎么了？……唔~"
　　蓝娜莎二话不说直接亲了上去，一边吻着眉柯一边轻哼道："你刚才哄慕宁的时候太温柔了，我忍不住了，要深吻才可以"
　　文月颜看着接吻的两个人，又看了一眼眉目传情的楚瑶和永宁，一脸懵逼，怎么感觉她们四个，两两是一对呀
　　莫非皇上的妃子都搞上了不成，文月颜晃了晃脑袋，一时没有反应过来
　　一晃两年过去了，这一年自然灾害严重，皇上为了节省宫里的开支，决定遣散一些妃子，这件事情令百姓更加爱戴皇上了
　　文月颜也这样离开了皇宫，她离开皇宫后的第一件事就是赶紧跑回家，她想见永怡，这两年来，她无时无刻不想着她
　　她没想到自己还能再次见到她的怡儿，可是到家后一切都变了，她竟然有了新嫂子，而且哥哥还挺宠爱那个嫂子
　　甚至说小外甥都满月了，而永怡也不知去向了，她娘进宫看她的时候，怕她一心想着回来，这些事情都没有告诉过她
　　文月颜着急忙慌的寻找着永怡的身影，发现自己房间里永怡的东西还在不仅松了一口气
　　她应该就是出去了，对，她一定是出去了，月颜快速的跑了出去，一脸焦急的问道："哥，怡儿呐，我的怡儿去哪里了"
　　文衍荣看了一眼自家的媳妇，文夫人抱着孩子笑道："我都知道你和左小姐的事情了，没关系的你们聊"

颜怡番外(13)
　　说着识趣的带着孩子离开了，文衍荣说道："你当时说让她对你绝望，其实我也是怕耽搁了她一辈子
　　所以……所以我就模仿了你的字迹，而且还用了你的名字，给……给她写了一封休书"
　　文月颜只感觉心揪疼，直接揪住了文衍荣的衣领吼道："你把她休了，你怎么能休了她
　　你不是答应过我要好好照顾她的吗，依旧让她做你名义的妻子不行吗，让她做小妾也行
　　这样耽搁你娶新嫂子了？啊？你知不知道一个被休了的女人意味着什么，你知不知道"
　　文衍荣任由文月颜摇晃着自己："对不起，我只是想放她走而已，对不起，我又做错了，她现在估计已经恨死你了"
　　文月颜听到永怡恨自己了，直接愣了下来，慢慢的松开了文衍荣的脖颈，紧紧的握着拳头问道："那……她可改嫁了？"
　　改嫁也没有关系，自己也嫁过去，当年她家的怡儿为了能天天见到自己，不也是决定嫁给自家哥哥了
　　文衍荣眼神不由得落寞了下来，摇了摇头："没有，都以为她被我休了，都指点她不检点，没人愿意娶她"
　　文月颜又想到永怡备被休了的事情，一把揪住了文衍荣的衣角，直接上去就是一拳，一边打一边那些文衍荣人渣
　　"你为什么让她承受这些，如今这个社会一个女子被休，她还怎么活，世人的吐沫都能淹死她
　　这就是你答应我的照顾她吗，啊？"文月颜使尽了全身的力气，恨不得一拳打死文衍荣
　　文夫人想过来扶文衍荣的，文衍荣连忙摆了摆手，擦了擦嘴角站了起来，等文月颜安静下来后
　　文衍荣淡然的说道："她不会在意这些的，她在意的只有你而已，这样不是更好吗，将军夫人就不会再逼她嫁人了"
　　文月颜还想说什么，文衍荣直接大声吼道："你怪我？呵！你现如今还好意思舔着脸在这里怪我
　　她在等你呀，一直在等你，你但是赶紧去把她追回来呀，对着我在这里吼什么，有用吗"
　　文月颜愣愣的看着文衍荣，摇了摇头，面无表情的说道："晚了，都已经晚了，全都晚了
　　你向来会模仿人的笔记，你用我的名义给了她休书，她肯定都恨死我了，她怎么会见我"
　　宰相夫人听到外面争吵的的动静从屋里走了出来，轻柔的拍了拍文月颜的肩膀，柔声安慰着她
　　"颜儿不晚，一点也不晚，她在等你，等了两年，你还不快去见她，在这里等什么，快去，乖"
　　文月颜坐上马车，当即赶去了将军府，看着偌大的左府两个字，文月颜眼眶不自觉的湿润了
　　还没来得及迈进去，就看到永怡坐在外面的石凳上，轻轻的敲着桌子，跟丫鬟有一搭没一搭的聊着天
　　"怡儿"文月颜叫了一声，发现自己竟然说不出话来了，现如今她怎么忍心在她的怡儿心上戳刀
　　文月颜刚准备再喊，永怡竟然起身离开了，文月颜连忙喊出了声，永怡不自觉的往后面看了一下
　　发现身后并没有人，径直走回了屋:"小姐，你听说了没有，因为江南水患，宫里遣散妃子了"
　　"嗯，这跟我有什么关系"永怡应了一声
　　"要是文姑娘被……"
　　永怡打断了丫鬟的话，冷声说道:"你给我住口，我家颜儿那般优秀，怎么会被遣散回来"
　　"可是她如果回来了小姐就有机会了"
　　"我不需要机会，我只要她幸福就够了，她想做的，她喜欢的，都是她的就够了"说着眼眶不自觉的湿润了
　　现如今她已经嫁为人妇，自己只有默默祝福她了，然而事与愿违，永怡的话刚落，就听说月颜来了的事情
　　永怡愣了片刻，起身跑了出去:"她回来了，她的颜儿回心转意了，回来找自己了，她终于回来了"
　　永怡抬眼看向了门口的人，只见文月颜站在门口，哭的泣不成声，永怡看了着实心疼
　　可是当初自己已经被抛弃了，永怡仰着脸合上了眼睛，轻声说道:"把她撵走吧，没有见面的必要了"
　　说着转身回到了房间痛哭了起来，自己不能这么没脸，文月颜没有当面问永怡过的怎么样，只得问她的丫鬟了
　　丫鬟一一告诉了她，文月颜恭恭敬敬的作了个揖:"多谢姑娘了，我……我想办法，我一定会想办法追回我夫人的
　　只是在这之前，还请姑娘替我照顾好她，那……那我就先回去了，明日，不一会我收拾收拾东西就过来"
　　"啊？"丫鬟有些没听明白
　　文月颜轻声说道:"我偷偷陪着怡儿，慢慢的等她回心转意，今晚酉时我在后门等你，你带着你们府上丫头的衣服，来接应我一下"
　　"哦"丫鬟虽然搞不明白，文月颜想做什么，但是还是决定帮她，毕竟她是自家小姐的爱人
　　文月颜回去后，跟家人商量对策，最终还是她嫂子开口了:"左小姐那么优秀，不可能因为被休了就嫁不出去
　　唯一可以解释的就是她还爱着你，所以咱们三日后，为你准备比武招亲，相信到时候她一定会来了"
　　文月颜眼中闪现着希望，眼神发光的抬头看着文夫人，认真的问道："你真的可以确定，她真的会来吗？"
　　宰相夫人温柔的接过了话："傻丫头，当然了，她一定会来的，她等了你整整两年呀
　　虽然恨你，但是一定不会舍得让你嫁给别人的，就算她不来参加比武，她也会捣乱的
　　如果她来了，她的武功可是左大将军教出来的，以她的武功肯定可以获胜，如果有人来捣乱
　　我们顺藤摸瓜，摸到她，赖上她，说因为她比武不成，你嫁不出去了，让她对你负责"
　　"真是好计谋，谢谢嫂子，我如果能追上怡儿，定然会好好感谢嫂子的，到时候还请嫂子多多帮忙"
　　文夫人笑着应了一声，看来自己已经攻略了自家小姑子了呐，本来以为她会因为左小姐的事情敌视自己，没想到两个人可以相处的这么好
　　宰相夫人噗嗤一笑，笑着揉了揉文月颜的头，轻声说道："臭丫头，看你高兴的这个样子
　　两年前你若告诉娘，娘断然不会把你送进宫的，还有哦，要谢谢你嫂子，这是你嫂子想的"

颜怡番外(14)
　　文月颜连忙恭恭敬敬的给文夫人作了个揖，恭敬的说道："那是自然，这次多谢嫂子了"
　　文夫人礼貌的说道："客气了，你是衍荣的妹妹，就是我的妹妹，我帮你理所当然嘛
　　你和左小姐的事情我都知道了，预祝你们有情人终成眷属"
　　文月颜连忙说道："借嫂子吉言，那没什么事，我就去找我家怡儿了，你们这边准备着，明日就比武招亲"
　　"万万不可，你刚从宫里出来，倘若现如今招亲，别人只会认为，我们怕你嫁不出去，才这么心急的对你名声不好"
　　宰相夫人表示现在比武招亲有些不太合适，文月颜坚定的说道："我不能在让怡儿久等了，为了怡儿，我不在乎这些"
　　宰相夫人看着如此倔强的女儿，不由得叹了口气，倘若明日永怡没来，不知道颜儿会如何嘛
　　文月颜伸手握上了宰相夫人的手，轻声说道："娘不必为我担心，我知道机会很渺茫，这次不行，那就在想办法嘛"
　　宰相夫人拍了拍文月颜的手，文月颜笑着背起了自己的包袱:"那……娘我走了啊，不用担心我，怡儿不会吃了我的"
　　宰相夫人应了一声，去将军府她是不会担心的，之时怕她心灵会受伤，但是她想去，那也只能让她去了
　　文月颜这次是一个人骑着马去的，她偷偷来到了将军府的后门，敲了敲门:"我找左家二小姐"
　　丫鬟听到了口号，四周看了一下，发现没人当即打开了门，接过了文月颜的包袱，将自己的包袱递给了
　　"你的东西交给我就好了，这是我们府上的衣服，你的发型……呀，已经弄好了，那就好，快换上跟我走"
　　文月颜刚换好衣服，就被府上巡逻的人发现了，丫鬟尴尬的笑了笑:"嘿嘿，是我，二小姐房里的"
　　将士看了一眼发现竟然是永怡，永怡可是二小姐，加上她向来不太安生，所以就装作什么也没看到一般，转身离开了
　　永怡偷偷的拉上了文月颜的手，文月颜悄无声息的躲开了，自家怡儿还没拉手手，怎么可以跟她拉
　　永怡看了一眼文月颜，眼神不自觉的暗淡了下来，现如今她不仅认不出自己的声音，就连触感都察觉不出来了
　　"姑娘这边请，走快一点"
　　永怡带着文月颜来到了一个荒无人烟的地方，直接将文月颜按在了墙上，附身吻了上去
　　文月颜死死的挣扎着:"呜呜~你是何人，滚开，放开……"黑灯瞎火的文月颜根本看不清楚眼前的人
　　吓得有些发颤，想挣开可是却又挣不开的:"你……你不是玲玲派来接我的，你究竟想做什么"
　　"干你"
　　话音刚落，永怡直接扯开了文月颜的衣带，就在永怡刚准备下一步的时候，玲玲带着一队丫鬟赶了过来:"住手"
　　永怡松开了文月颜转身逃走了，玲玲连忙将文月颜扶了起来:"文姑娘，您没事吧，将军府向来安全，没想到发生了这种事情，实在是抱歉"
　　文月颜擦了擦唇角，泪眼汪汪的看着玲玲，哽咽道:"我……我想见怡儿，呜呜~我想见怡儿"
　　玲玲显得有些为难了:"姑……姑娘，您发生了这种事情，怕是，很抱歉，姑娘还是离开吧"
　　文月颜崩溃的央求道:"不……不我没有，我什么也没有大声，你不是看到了吗，我衣服还没脱光，我没有，我要见怡儿"
　　文月颜直接给丫鬟跪下来了:"求你了，我要见怡儿，我要见我家怡儿，呜呜~啊-什么也没有发生"
　　丫鬟刚准备说些什么，永怡从远处走了过来，她没想到自己偷听到了文月颜今天跟玲玲的对话
　　想来偷个香，后来又想着吓唬吓唬她，没想到竟然会把她害成这样，一脸严肃的说道:"发生什么了？"
　　"文小姐在府上被……被人猥亵了"丫鬟狠狠地低下了头，说完之后一句话也不敢多说了
　　文月颜手心里紧紧的握住了刚才趁乱，揪下来的扣子，含着泪看着永怡:"我……很抱歉"
　　永怡自然知道她再说几年前的事情，应了一声便不在说话了，文月颜颤抖的将扣子递给了永怡
　　永怡接了过去，不解的看着她，文月颜声音都有些颤抖了:"刚才那个人的，还请左小姐给我个交代"
　　永怡哦了一声，便不在说话了，文月颜含着泪看着她，她难道不应该生气吗，或者说立刻找出那个人，自己不是她的女人吗
　　不对，现在已经不是了，下一秒永怡握住了那枚扣子，轻声说道:"给文小姐收拾一间上好的客房
　　今晚先住下，有什么事情再说，你们收拾快一点听到了没有，时间不早了"
　　文月颜只感觉快一点有些熟悉，莫不是文月颜紧紧的捂住了嘴:"怡……怡儿，刚才是你？"
　　"啊？"永怡佯装不解的回过了头
　　文月颜笑了笑:"没事了怡儿，那就快一点"说着嘿嘿的笑了，抢先走在了永怡前面，自己才不要去客房
　　永怡看着鸠占鹊巢的人，无奈的叹了口气，转身准备出去，永怡刚准备离开，文月颜连忙叫住了她
　　永怡哐当一声摔门了，这丫头定然是看出自己了，要不然怎么会舔着脸，睡在自己房间里，最关键的是还裸着
　　第二天早上文月颜留了一封信就离开了，信里表明自己要去准备比武招亲了，三日后比武招亲
　　如果永怡对自己还有想法，就来比武招亲，是了文月颜就是故意的，她来这里就是先勾引她一番，提高她去比武的几率
　　没想到这却惹怒了永怡，本来以为她回来了，还来找自己，是决定跟自己好好过日子
　　所以自己昨天才准备趁着月黑风高睡了她，哪成想竟然是为了来跟自己炫耀一番，看吧就算被皇上遣散，我也是可以嫁出去的，也是不会跟你过日子的
　　第二日宰相的女儿比武招亲，整个京城传的沸沸扬扬的，自然也传到了将军府，将军府的人议论纷纷
　　自然也传到了将军夫人耳中，将军夫人看着自家女儿依旧无动于衷，好像没听到似的，不由得问道："怡儿你怎么想？"
　　永怡打开小夹子拿出那张皱皱巴巴，已经泛黄了纸，直接拍到了桌子上，冷声说道："娘觉的我该怎么做，我被休了
　　娘想让我舔着脸去参加比武追回她来不成，你把你的女儿当什么人了，她的狗吗？对她那么忠心，被抛弃了还冲着她摇尾巴"
　　将军夫人心疼的看着永怡:"两年了，你要么放下，要么拿起来，你这么折磨自己做什么
　　娘看的出来你还爱她。既然还爱着她，为什么不去追回来呀，你在纠结什么你以前不是很……"

颜怡番外(15)
　　永怡连忙打断了将军夫人的话："娘，我也想追呀，可……可是你知道吗，她昨天来了，来炫耀她比武招亲"
　　将军夫人无奈的摇了摇头，这永怡是真的别，认定的事情绝对不会更改了，无奈之下只得转身走了出去
　　永怡这边独自一人坐在椅子上，一遍遍的看着那纸休书，眼泪不由得掉在了纸上，纸因为一次次的被泪水浸湿了
　　都已经皱巴的不成样子了，字迹也都模糊不清了，永怡狠狠地捶着桌子:"既然回来了，为什么不来娶我，啊--"
　　将军夫人在门缝里看着里面独自一人掉眼泪的人，只感觉心揪疼，索性眼不见心不烦，头也不回的回到了自己的房间
　　文月颜怎么也想不到，自己竟然偷鸡不成蚀把米了，要是自己那天就一直住在将军府，两个人怕是已经幸福的生活在一起了
　　毕竟永怡那般爱她，根本不会真的怪她，可是这一次她真的要怪就，她怪她一次次给自己希望，又一次次让自己失望
　　第三天文月颜站在高台上，不停的扫视着擂台周围的人，像是在寻找什么，她根本就没有看到永怡的身影
　　文夫人抚摸着月颜的后背，柔声安慰着她："月颜不要担心，再等等，左小姐可能快到了"
　　文月颜微微点了点头，她不担心，她确定她的怡儿会来的，前天晚上还故意假扮成丫鬟强吻自己的
　　还想着猥亵，想来是故意吓唬自己的，已经接近傍晚了，比武已经到达了尾声，永怡依旧没出现
　　就连捣乱的人都没有，文月颜的眼泪不由得掉了下来，真的不来了，难道说前天晚上，不是为了吓唬自己，是为了报复自己
　　文月颜撕心裂肺的哭着，竟然直接坐到了地上，台上比武的人不由得停下了打的动作，一脸懵逼的看着高台上的佳人
　　可不能让比武的人看到文月颜这般模样，文夫人第一时间将文月颜扶了起来，往屋里走去
　　轻声安慰道："别哭了，这不是还有时间吗，估计左小姐被什么事情绊住了，指不定一会就来了"
　　文月颜哭道：“不可能了，我伤她太深了，她不会来了，我的怡儿再也不会回来了，呜呜~”说着哭的更加悲痛了
　　文月颜哭的泣不成声，就在这个时候一个一袭黑衣的美男子,纵身一跃，跳上了擂台，腰间挂着宝剑哗啦作响
　　随后淡然的走到了擂台中央，随手抽出来宝剑，百无聊赖的摆弄着手中的宝剑，淡然的问道:"谁来应战？"
　　众人看了一眼永怡手中的宝剑，不由得骚动了起来:"这可是左将军的宝剑?怎么会这样
　　将军和宰相不是属于敌对关系的吗，他怎么会同意，让他的亲戚带着他的宝剑，来参战呐"
　　文月颜听到人群的骚动，连忙跑了出来，扒这栏杆看着台上的人，激动的捂着嘴眼泪再次掉了下来
　　她来了，她的怡儿最终还是来了，她果然还是喜欢着自己的，她刚才怎么可以不相信自家怡儿
　　文夫人看了一眼台上的人，柔声说道："我们还是进去吧，她是男子，不是左小姐"
　　文月颜直勾勾的看着永怡，含着泪傻笑了起来，笑眯眯的说道："是她，嘿嘿~就是她，她来了，我的怡儿还是来了"
　　永怡感觉被一道赤色的目光盯着，不由得回过了头，抬头看了一眼高台上的人，看到文月颜的那一刻，眼眶不由得湿润了
　　反应过来后连忙别过了头，两年了，她终于再次见到自己心心念念的人了，可是为什么没有感到喜悦，心好痛，痛到无法呼吸
　　文月颜看着永怡的目光，里面除了悲凉，她看不出来任何感情，不由得心疼的落下了眼泪
　　她竟然把自己心爱的人伤成这样，永怡深呼了一口气，转身准备走下擂台，禽兽，竟然比武招亲也不娶自己，自己就不该自作多情来比武
　　文月颜连忙喊道："那位公子为何上来就要走，莫非是看到台下人才济济，不敢应战了不成"
　　台下的人应和道："是啊小白脸，不行就别捣乱，有什么好装的，就为了上去耍帅不成"
　　永怡回过头狠狠的瞪了一眼文月颜，进宫一趟，还真是变得巧舌如簧了呐，随后转身走了回来淡然的说道："谁来应战？"
　　文月颜看着永怡走回来了，开心的笑了，文夫人也跟着文月颜笑了起来，看来有情人终成眷属有望了
　　这颜儿还真是能抓别人的软肋呐，竟然用激将法，看来自己的小姑子也不是一无是处的嘛
　　台下一个高瘦的路人甲侧目一看，瞧见台上的男子，冷冷一笑，当即飞跃一跳，单膝跪地，亮相到比武台上
　　永怡撇了一眼路人甲，嘴角微微一撇，右手的宝剑寒光微绽，路人甲率先开口了:"就凭你银样J枪头也配来这个台上，小白脸子"
　　台下众人正要和路人甲一样来嘲讽一下永怡，结果还没怎么着，只见路人甲已经躺在台下了
　　路人甲在众人嘘声中掩面而逃，永怡转了一下宝剑，气势瞬间上来了，眼神凛冽的看着台下："还有谁？"
　　众人面面相窥，还没怎么着，人就躺下了，皆看出此永怡并不简单，一时间竟无人回应她的话
　　“哼！小子，别以为赶走一只咸鱼就天下无敌了，须知人外有人，天外有天！”
　　在声音传出之时，众人便已经给来者让出了一条道路，只见一个足有两米身高的壮汉一步一步的走了过来
　　"是吗？但我相信那个人外之人并不会是你"永怡霸气的将宝剑指向了来人，敢跟自己抢媳妇看来是不想活了
　　“狂妄无知！”话罢！那壮汉双腿发力，跃上比武台，两人并未再多说什么直接亮出武器
　　只见台上刀光剑影，那壮汉一手大刀舞的是飞沙走石，月颜不禁替永怡捏了把汗，紧张的看着台下打斗的人
　　台下虽说永怡被那壮汉完全压制，但明眼人都能看出来那刀光之下仍游刃有余的身影
　　如同一条毒蛇，随时准备给面前的巨兽来个致命一击，那壮汉也是知晓了永怡的目的，不禁加快了自己的攻势
　　说时迟那时快，那壮汉的大刀好像承受不住自己主人的力道断成了两半，永怡当然不会放过眼前的机会
　　一把挑飞壮汉的断刀，一剑指向壮汉的喉咙，唇角微微扬起了一个好看的弧度，壮汉连忙说道："我认输"

颜怡番外(16)
　　永怡深呼吸了一下，不自觉的冲着高台上的人莞尔一笑，文月颜开心的笑了，永怡连忙别过了头，文月颜的笑不由得僵住了
　　我敢说文月颜的这个表情，如果让永怡看到，肯定又想把她揽进怀里，好好蹂躏一番了
　　不知何时，台上已经有一个手拿酒葫芦如同乞丐一样的人，那人开口道："看你如此狂妄无知，那么就让洒家来领教一下"
　　永怡的脸不由得黑了，看着眼前的令人作呕的醉汉，她不禁庆幸自己来了，倘若文月颜真的嫁给这样的人
　　永怡是断然接受不了的，想着冷声问道："你也是来比武招亲的？"永怡声音宛若冰霜一般
　　只见那人色咪咪的看了一眼文月颜：“不错！洒家最近感觉空虚寂寞冷，连酒水都买不起了，也是时候找个婆娘了！”
　　永怡二话没说，直接将剑插入了来人的心脏，霸气的说道：“侮辱颜儿者死”
　　说着抬头看了一眼众人："来这里先看看自己的身份，再有这种污垢，别怪本公子血溅擂台"
　　众人一阵唏嘘，都不敢说话，文月颜花痴般的站在高台上，冲着永怡大喊道："怡儿加油，我爱你"
　　"住口"永怡直接甩过去一个匕首吼道
　　文月颜看着栏杆上的匕首，笑眯眯的拔了下来继续喊道："我就爱你，就是爱你，非常非常爱，我才不要闭嘴呐"
　　众人："……"
　　"这姑娘心里都有人了，怎么还来比武招亲"
　　"可能是这位公子跟她闹别扭了，所以才出此下策，故意引他来的"
　　“什么闹别扭，都是借口，要我说她就是个婊……”那个人的话还没说完，就感觉永怡凛冽的目光，吓得连忙捂住了嘴
　　永怡冷着脸说道："都给我住嘴，在敢说颜儿一句不是，我让你们有命来，没命回，颜儿再怎么不是，也轮不到你们评判"
　　四周瞬间安静了下来，文月颜继续跟永怡表白："怡儿好帅，我爱你怡儿，好爱好爱你"
　　永怡看着高台上不停的说爱自己的人，心不由得软了几分，然而柔情只留了一分，随即问道："可还有人"
　　只见此时一个帅气逼人身穿将服的人，跳上了擂台，来人仰头看着文月颜
　　"颜儿，两年前我没有抓住你，我很后悔，这次我不管你心里是谁，我只知道，我心里的人是你"
　　"你怎么来了"永怡脸色有些不太好看，这人不是文月颜的表哥吗，自己以前还经常见到他呐
　　将领凑向了永怡小声说道："别以为你穿男装我就认不出来了，我知道你以前是衍荣的妻子，怎么嫂子一个女子也对颜儿感兴趣？"
　　"你想怎么样？"永怡狠狠的瞪着他
　　将领噗嗤一笑："不要这么激动嘛嫂子，我又没想着拆穿你，当前断袖之癖那么流行，磨镜之好也不是不可能呀"
　　文月颜的眼睛里只有永怡，好似没看到将领一般，继续向永怡表白，嗓子都喊的沙哑了
　　"怡儿，不管来的人是谁，不管有没有人认出你，你只要知道我心里只有你一个人就够了
　　怡儿你要小心，表哥的武功可高了，我是你的人，我永远永远是你的女人，我生是你的人死是你的鬼"
　　这一刻仿佛对于文月颜来说，对永怡表白就是她最最幸福的事情，永怡眼神不自觉的有些飘忽
　　众人："我们是来比武的，还是来吃狗粮的，太腻歪人了"
　　"不管干啥的，反正我希望那个黑衣男子可以赢"
　　……
　　将军夫人眯着眼睛对周围人："我儿子当然能赢了，文月颜这个儿媳妇，我将军府要定了"
　　所有人都看向了将军夫人，然而没看到什么，将军夫人扭头就跑了，看着没人看，深呼了一口气
　　轻声说道："吓死我了，不小心吐露出去了，还好没人看清楚我是谁，差点暴露了怡儿的身份"
　　文月颜不停的表白，永怡的脸色不由得缓和了几分，但是依旧冷着脸说道："别喊了，嗓子都哑了，你再喊，我可就走了"
　　文月颜连忙捂住了嘴，对着永怡摇了摇头，可是不能喊了，怡儿可是来娶自己的，一定不能走
　　永怡不由得被她的表情逗笑了，两年不见了，她家的颜儿莫不是吃可爱长大的，台下的女子不禁都看痴了
　　众人："笑了，那个男子笑了"
　　"嗷~笑起来好帅，刚才那个女子叫他什么来着"
　　"怡儿"
　　"啊，对，怡儿你好帅啊，我也喜欢你，比武怪累的，要不然你别比了，把我娶回家得了"
　　台下女子争着要嫁给永怡，甚至还有一些男的也来凑热闹，台下乱糟糟的一片，永怡扫视着台下的人
　　文月颜则紧张的看着永怡，丝毫不敢移开视线，永怡的每一个小动作，她都会以为永怡会看上别的女子
　　由于精神高度紧张，一个没站稳直接一头栽了下来，好在文夫人伸手抓住了她的胳膊，才没有掉下去
　　文月颜吓了一跳使劲扒住了栏杆，永怡看着文月颜要掉下来了，吓得出了一身冷汗纵身一跃，直接揽上了文月颜的腰肢
　　随后使劲往墙上一蹬腿，抱着文月颜的腰肢，带着她安安稳稳的落到了擂台上
　　文月颜红着脸勾住了永怡的脖颈，深情的望着她，永怡一脸正气，下来后直接松开了抱着文月颜的手，冷声说道："滚DD"
　　文月颜打了永怡一下，贱贱的说道：“你讨厌，那么唯美的画面你竟然忍心打破
　　不是让人家住口，就是让人家滚的，那我滚喽，夫君一会见”说着给了永怡一个飞吻，转身走向了楼梯口
　　众人："这姑娘脑瓜子是不是有病"
　　"估计是……"
　　永怡看着一步三回头的文月颜，无奈的摇了摇头，将领冷着脸着了一眼永怡，淡然的说道："请赐教"
　　永怡决定好好的断了这个男人的心思，问道："以前你就喜欢缠着颜儿，你若输了，不许再纠缠颜儿你可答应？"
　　将领耸了耸肩："我输？不可能的，如果真的输了，我愿意把她让给你，她喜欢你不是吗"
　　"好，那就让我来领教一下吧"永怡轻笑，这个人真是狂妄自大

颜怡番外(17)
　　俩人刚开始打，将军纵身一跃跳到了台上，揪住了永怡的耳朵，冷着脸说道："孽障，跟本将回家，你不要脸，本将的老脸还想要呐"
　　文月颜紧张的看着台下的人，自家岳父大人怎么来了，他本来就讨厌自己，现在定然是更加讨厌了
　　永怡连忙说道："对不起爹，就剩最后一个了，现在不打我刚才打败的人，不都作废了吗，求你了爹，让我打完吧"
　　将军不成器的看了一眼永怡："把偷的剑拿来，我不许你用我的剑娶宰相的女儿，她把你伤成什么样子了，你都忘了不成"
　　永怡看了一眼文月颜，眼神中满是悲痛，她知道自己放不下文月颜的，这辈子都放不下
　　故意痞痞的说道："谁说本公子要娶她了，本公子就是想玩玩而已，她想嫁给本公子，下辈子吧"
　　文月颜笑眯眯的喊道："怡儿，我愿意给你玩，只要你赢了他，你想怎么玩就怎么玩"
　　众人："这女子成何体统，怎么能说出这么不知廉耻的话，她脑子八成真的有病，可能是在宫里受什么刺激了"
　　永怡毫不留情的吼道："你想的美，本公子的意思是打擂台只是玩玩，本公子是不会娶你的"
　　文月颜笑眯眯的说道："没关系的怡儿，你不娶我，我娶你也行，反正我文月颜此生就认定你了"
　　永怡不由得想到了文月颜穿新郎装，脸色不由得红了几分，看着永怡脸红了，文月颜倒是开心了不少
　　"两年前我就已经与你恩断义绝了"
　　文月颜脸色不由得沉了下来，文夫人安慰道："她赢了之后可就由不得她了，恩断义绝又如何，你不承认不就好了"
　　"嗯"文月颜开心的应了一声，上次自己怎么就没认出是自家怡儿，要是认出了可就不会大喊大叫把人召开了
　　两个人可能已经有了夫妻之事，她怎么会不懂她的怡儿，想亲亲抱抱自己，可是又死要面子
　　台上将军直接从永怡手中夺过了剑，转身走下了台，永怡看了一眼走到台下的将军，又看了一眼对面的将领
　　将军夫人气呼呼的走了过来，直接揪住了将军的耳朵，冷着脸说道："你做什么，怡儿可是好不容易下定决心出来的
　　你还要破坏一次怡儿的终身幸福吗，你忘了这些年怡儿是怎么过的了不成，把宝剑还给她"
　　将军拿开了将军夫人的手，直接将她的两只手禁锢到身后："就是因为我没忘，所以才不允许她再犯错
　　你要她把将军府的脸都丢尽不成，你若认文月颜做我左家的衣服，你就跟着他过去吧"
　　两个人就那样在大庭广众之下吵开了，看着所有人都在看自己，将军夫人自然不会认输的，一直喋喋不休
　　将军直接吻上了将军夫人的唇，将她的话全都封到了口中，被强吻之后，将军夫人瞬间变得温和了下来
　　面色绯红的低下了头，一句话也不敢说，将军一副大男子主义的模样开口道："还敢不敢了"
　　将军夫人连忙摇了摇头，众人一副受教了的模样，将军夫人轻轻的在将军肩膀上蹭了蹭，嫣然一副小女人的模样
　　将军笑着摸了摸她的："这样才乖嘛，听话啊，那位将领是我手下的人，与怡儿不分上下
　　你先回家准备一下跌打损伤的药，免得怡儿受伤，对了，再烧些热水，可能会有需要"
　　将军夫人心疼的看了一眼永怡，不情不愿的嘟着嘴，将军轻声说道："放心吧，我在这里出不了人命的，也该磨磨她的性子"
　　将军这么说，将军夫人只得离开了，台上，两个人面面相觑，一个人有武器，一个人空着手根本不知道该怎么打
　　将领把剑扔到了地上："让我领教一下你的拳法"
　　永怡一脸懵逼的看着他，将领笑了笑：“免得你说我不公平，不承认我和月颜的亲事，我也不用武器”
　　说着就连铠甲都给脱了，永怡对文月颜的表哥，不禁佩服起来，毕竟他可以不丢盔弃甲的
　　不一会将领喊道：“来吧”话音刚落，永怡一个箭步冲上去，蓄力一拳打向将领的面门
　　将领一个后仰直接躺在地上，随后来了一记剪刀脚，永怡后跃躲开了，随后再次冲了上去
　　台下众人看着台上二人打的有来有回的，好不热闹，永怡明显处于劣势，将军叹了口气，果然是女子
　　要是永宏和永辉两个，这将领早就趴下了，时间才过了一刻钟，永怡就被将领发现了破绽
　　将领笑道："呵呵！你的拳法貌似已经重复了，那看起来你已经是强弩之末了，既是如此，我就不客气了"
　　说着一拳打在了永怡的肚子上，这一重击，使得永怡直接飞出去好远躺在了地上，一下吐血了
　　将军的脸色不由得冷了几分，冷声说道："太不成器了，一个小小将领都能把你打败"
　　永怡擦了擦嘴角上的血，勉强的笑了一下："爹，你是信不过女儿，相信我不会给你丢人的"
　　将领上来就是一拳，永怡直接趴了下去，嫣然是打不过的，刚才只是逞口舌之快了
　　看着永怡单方面挨打，文月颜只感觉心疼，大声喊道："怡儿，你起来，我爱你怡儿，你不能把我丢给别人，你起来呀怡儿"
　　永怡撑着站了起来，将领一把揪住了她的衣领，说着就要下手，永怡已经做好反扑的准备了
　　只要他下手，永怡拦住他的胳膊，就可以一个格挡碾压他，眼看将领就要打到永怡身上了
　　文月颜连忙喊道："住手，别打了，我嫁给你，我求你别打她了，不要打我家怡儿"
　　文月颜整个人都处在崩溃的边缘，心疼的都要窒息了，她彻彻底底的后悔举办这次比武招亲了
　　将领停下了手中的动作，不由得庆幸了起来，如果文月颜不喊停，自己就占下风了到时候丢人可就丢大发了

颜怡番外(18)
　　永怡听到文月颜要嫁给将领，气的一拳打到了地上，有气无力的说道："你又一次想要放弃我吗
　　这次放弃我又是为了什么，难不成还是美其名曰，为了我好，我能不能行，我说了算，还轮不到你在这里求他放过我"
　　文月颜连忙慌慌张张的说道："我……我从来没有那么想过，我只是心疼你而已，你受伤了我会心疼的，咱们不打了好不好"
　　永怡撑着身子站了起来，再次做了一个好了手势，冷着脸对将领说道："来吧"
　　没想到下一秒将领竟然作揖道："我认输"文月颜都明明白白的表示自己喜欢永怡了，自己也没有拆散她们的意思
　　永怡直接打了上去不依不饶的吼道："我不许你认输，刚才我确实可以打败你，但是停了就是停了，没赢就是没赢"
　　将领连忙躲了过去，脸冷了几分，气呼呼的说道："不知道你是倔还是不想娶月颜表妹"
　　永怡一脚绊倒了将领："我和颜儿的事情不用你管"
　　将领一手撑了起来，直接踹向了永怡的肚子，冷呵道："我今天偏要管一管，你奈我何"
　　永怡当即错了过去，看着台上拳打脚踢的两个人，好多人都卯足了劲在心里暗暗的加油，下面竟然还有人下了赌注
　　文月颜轻皱着眉头，看向了台下打赌的人，气的狠狠的剁了一脚，直接纵身一跃跳了下去，一把将桌子掀翻了
　　"不许用我的怡儿打赌"
　　众人面面相觑，一声不敢吭，毕竟文月颜可是宰相的女儿，所以只得将东西收了起来
　　文月颜站在了台下，近距离的看着永怡身上的伤，不自觉的揉搓着手，给她加油鼓劲
　　期待着早点比完，她真的好后悔，她怎么能用这种方式，骗她的怡儿来呐:怡儿，怡儿我在这里，加油，怡儿"
　　永怡看着台下为自己打气的人，瞬间感觉活力满满的，一个翻身直接一个后空翻，重重的踹到了将领背上
　　最后永怡累的直接躺在了台上，双手张开不由得笑了，她做到了，她成功做到了，还有最后一场和文月颜的比试
　　文月颜看着比赛完了连忙跑了下来，将永怡紧紧的抱在了怀里，柔声说道："怎么样没事吧"
　　将领躺在地上看着两个人，不由得有些心酸，眼不见心不烦，想着直接闭上了眼睛，大口大口的喘着气
　　永怡摇了摇头含着泪笑了:"自然是没事的，现如今你我是敌人"说着站了起来，亮好了架势
　　文月颜紧紧的握住了拳头，还没来得及反应，就被永怡一拳撂倒了，随后永怡直接骑到了文月颜身上，委屈的打着她
　　硕大的泪珠滴落到文月颜脸上:"为什么，你为什么要这样对我，我做错了什么你要丢下我"
　　台下的人不仅皱起了眉头，真的下死手了，难道说这是女方出轨了不成，一个男的怎么可以这般打女人
　　月颜也不还手，只是紧紧的揪着自家怡儿的衣角，不停的认错，文家人没有一个人上前，因为她们觉得，那是自己亏欠人家的
　　最终还是将军上去拦住了永怡，她怎么会不了解自家女儿，打在文月颜身上，心疼的是她
　　被将军拦住了，永怡越发感觉自己委屈了，不由得鼻子一酸，向将军伸出了手，委屈的说道："爹带我回家，我……想回家"
　　文月颜绝对不会眼睁睁的看着永怡被将军抱走的，费力的爬了起来追了上去，狗腿的说道："爹我来吧"
　　"滚"将军冷呵道
　　文月颜嫣然没听进去，就这样揪着永怡的衣带，跟在将军的后面一直跟着他们走到了将军府
　　期间永怡数次抬手揪回自己的衣带，都被文月颜再次揪住了，永怡也只得作罢了，毕竟自己一点力气也没有，还有一点自己想被她一直牵着
　　将军冷声吩咐道："关门，不许放一只狗进来"
　　侍卫当即拦住了文月颜，文月颜踮起脚尖看着永怡离开了自己的视线，就这样痴痴的望着将军府
　　不一会宰相，宰相夫人和文衍荣文夫人，几乎文家人全都赶了过来，一来就看到文月颜痴痴的望着将军府
　　"请汇报一下，宰相来访"
　　侍卫第一时间去汇报，将军怎么会不知道他来的用意，直接冷声回绝了："回了不见"
　　侍卫回来后，宰相犹豫了片刻开口说道："你去告诉将军，本相来所为政事，十分紧急
　　将军万万不可因为两家的孩子误了国事吧，一国大将怎能如此儿女情长"
　　不一会将军走了出来，冷声说道：“本将军的女儿都这样了，你还来这里跟本将军谈国事？
　　国事与本将军何干，本将军只知道我的女儿被你的女儿伤的体无完肤”说着扭头回将军府
　　文月颜叫住了将军："爹，怡儿是爱我的，我可以让怡儿原谅我的，求求爹再给我一次机会吧"
　　将军停了下来，冷声说道："呵！原谅？休想，本将军的女儿就算是孤独终老，本将军也不会认你这个儿媳的"
　　"你女儿赢了比赛，她理应娶本相的女儿，将军不让颜儿进你家门，莫不是这种敢做不敢当之辈"宰相嫣然是在用激将法的
　　这可惹怒了将军，竟然直接拔出了剑："你再多说一句，信不信本将军让世上少两个朝廷命官"
　　宰相将脖子放到了将军的剑上："怎么？想同归于尽不成，来啊，你杀了我，恰好少一个朝廷政敌"
　　将军犹豫了片刻，因为他知道宰相其实也是个好官，只是两个人想法不一样，而百姓们最缺的就是这种好官
　　将军的剑些许进入了宰相的脖子，血流了出来，文月颜刚想说话，宰相拦住了她笑道："颜儿你别管"
　　爹只认永怡是我家的女婿，别人爹了看不上，为了得到一个好的金龟婿，区区一条小命算什么
　　将军听到宰相的话，不由得放下了手中的剑，深吸了一口气淡然的说道："你进去吧"
　　文月颜嫣然一时没反应过来，将军看着一动不动的人再次说道："让你进去，别等本将军后悔"
　　文月颜给将军鞠了一躬“谢谢爹，以后我一定会好好弥补怡儿的”说着快步的跑了进去
　　文月颜刚到永怡的房间门口，就被将军夫人拦住了："衍荣，哦不你真名叫月颜是吧，怡儿心情很不好，你还是先别进去了"
　　文月颜连忙说道：“这样我就更应该进去了，她打我骂我都可以，自己一个人生闷气怎么能行”
　　说着从宰相夫人旁边挤了进去，一进去文月颜就看到永怡坐在椅子上，将军夫人将手中的药和绷带，递给了她
　　永怡冷冷的说道："滚出去"
　　文月颜继续帮永怡擦着药，永怡直接吼道：“滚DD，我让你滚呀”说着竟然直接吐了一口血

颜怡番外(19)
　　审核不通过，作者正在努力修改中

颜怡番外(20)
　　永怡的心跳不由得加快了，文月颜伸手抓永怡的手，永怡第一时间拿开了，她不知道文月颜想做什么
　　再然后文月颜竟然开始脱衣服了，现如今可是白天，她想白日宣淫不成：“你要做什么”
　　永怡只感觉心头一颤，文月颜泪眼汪汪的看着她，再次拉上了她的手，放在了自己腰间，顺着那紧实的小腹，慢慢滑了下去
　　永怡看着如此讨好自己的人，不由得心疼了：“女子应当矜持自爱，你这样讨好我，让我感觉恶心”说着扭头向屋外走去
　　文月颜看着永怡离开了，第一时间拉上了衣服，低声请求道：“怡儿，我爱你呀怡儿
　　求你了回来，回来好不好，你稍微给我点希望可好，你到底要我怎么做，才会原谅我
　　怡儿你回来，回来，跟我说清楚，怡儿”任由文月颜怎么喊，永怡都没有回来，最后一股挫败的将脸蒙在了枕头里
　　最终永怡还是于心不忍，转身走了回来，轻柔的捧起了文月颜的脸，弯腰柔情的在她的唇角落了一吻
　　“笨蛋，我也爱你呀，你不必这样做的”看着文月颜的眼神亮晶晶的看着自己，永怡羞的转身离开了
　　文月颜快速的穿好衣服，追了出去，小心翼翼的问道："怡儿，你爱我为什么不让人家睡，不让人家摸呀？"
　　永怡看了一眼文月颜一眼，没有说话，只是淡然的走着，文月颜就这样静静地等着她的回答
　　良久永怡开口道："因为我咽不下这口气"
　　文月颜笑眯眯揽上了永怡的腰肢，将头靠在她的肩膀上："咽不下去，我不会逼你的，但是我爱你，你别让我等得太久好吗"
　　永怡噗嗤一笑，笑着捏了一下文月颜的鼻尖，宠溺的说道："这不是成亲当晚，我跟你说的吗，你现学现卖"
　　文月颜吧唧在永怡脸上亲了一口，笑眯眯的说道："你的每一句话我都记得清清楚楚"
　　永怡看着文月颜莞尔一笑，文月颜眯着眼睛靠在永怡肩膀上，虽然不知道这一次永怡的柔情会持续多久
　　不过就算是只有一秒，她就知足了，永怡低头看了一眼笑眯眯的文月颜，宠溺的笑了
　　"刚才都是谁教你的？"
　　文月颜脸色爆红，想到刚才自己做的恨不得找个地缝钻进去，关键还一点用也不管，以后还是不要用玫瑰教的方法了
　　看着文月颜脸红了，永怡笑着捏了捏她的脸，温柔的问道："到底谁教你的，告诉我谁教坏我的小娇妻了，嗯？"
　　文月颜像个犯错的孩子一般，委屈巴巴的低下了头，最后永怡坚持问，文月颜只得说道："玫瑰教我的"
　　永怡脸色不由得黑了，冷声说道："你去逛青楼了？去就算了，竟然还学了这种东西，你是不是和她……"
　　文月颜连忙说道："没有没有，就是有一回，她被人欺负，我恰好救了她，所以就成了朋友，时不时聊一聊而已"
　　永怡的脸色这才缓和了些，文月颜笑眯眯的说道："我们家怡儿可是吃醋了？"
　　永怡没有说话，文月颜也不敢再继续打趣她了，怕一不小心撩到马蹄子上，只是尝试性的说道："今晚我可不可以住你房间？"
　　永怡故意扭头跟她说话，一扭头直接擦过了文月颜的唇，她现在最喜欢的就是这种不经意的动作
　　毕竟过早原谅她，自己有感觉亏的慌，不原谅吧又想揩油，所以只能这样偷偷摸摸的了
　　文月颜嘟着嘴巴，闭上了眼睛："怡儿是故意的吧，怡儿想亲亲，我是非常热意献身的，我愿意将自己献给怡儿，今晚……"
　　"不可以"永怡憋笑
　　文月颜的脸色一下子就沉了下来，连忙说道："我答应你，绝对不会做出什么出格的事，最大尺度就是抱抱，也不可以吗？"
　　永怡很是不相信的看着文月颜，文月颜笑嘻嘻的说道："你武功那么高，我还能对你用强的不成
　　怡儿好不好嘛怡儿，人家只是想跟你同床共枕而已，绝对不会像你一般骗人的，好不好嘛，答应了吧"
　　"不好，时机还没到，才两年呐"
　　文月颜失落的低下了头，永怡不由得笑了，这个傻丫头，还真是傻的可爱呐，看不出来我早就原谅她了吗
　　她倒好，竟然以为只有做了才表示原谅她了，这么单纯的小丫头，真不知道她是怎么在宫里活过两年的
　　文月颜一抬头就看着永怡一脸玩味的看着自己，不由得羞红了脸："你这么看着我干嘛？好害羞的"
　　永怡将胳膊从文月颜的怀里掏了出来，边往前走边宠溺的说道："傻"
　　文月颜追了上去，再次挽上了永怡的胳膊，狗腿的说道："怡儿说什么都是对的，你说说我对你什么套路都用了，你怎么还不上套呐"
　　"你想让上就上？我又不傻"
　　文月颜小心翼翼的说道："好吧好吧，不上就不上，我能问一下你这次的柔情会持续多长时间吗？"
　　"嗯？"
　　文月颜小心翼翼的说道："你对我时而柔情，时而残忍，时而装作视而不见，我有些害怕，想有个心理准备"
　　永怡回想了一下，轻声说道："每次我想原谅你的时候，一看到休书就不自觉的想对你发火"
　　文月颜瞬间开心了起来："那……那我刚才把休书吃了，是不是你会永远永远永远永远永远这么柔情的对待我了"
　　永怡耸了耸肩眯着眼睛说道："嗯，这个嘛也不是不可能，当然了也不完全可以确定，毕竟休书的内容我记得一清二楚"
　　文月颜直接跳了起来，八爪鱼似的扒住了永怡，永怡托住了她的双腿，一脸严肃的说道："你做什么，摔到了怎么办"
　　文月颜的腿交叉勾住了永怡的腰肢，胳膊环上了她的脖颈，眯着眼睛说道："最爱怡儿了，爱我的怡儿终于要回来了"
　　永怡无奈笑了，在文月颜脸上蹭了蹭，很是宠溺的说道："小笨蛋，你几岁了，开心的像个三岁的孩子似的"
　　"在怡儿面前，永远都是长不大，每天都想求抱抱的孩子，怡儿，给个亲亲好不好，不要那么小气嘛"
　　永怡轻啄了一下她的唇："那你可要做好被我随时拒绝的准备喽，如果是以前我乐意至极
　　但是现在吗，啧啧啧，是你自作自受哦，是你自己把深爱你的人变成了一个样子的"

颜怡番外(21)
　　文月颜嘟着嘴撒娇道："嗯嗯，怡儿不要那么小气吗，这两年来人家这不是一直在尽力弥补的吗"
　　永怡笑着放下了文月颜:"你弥补的方式就是，天天想着把我拐带上床，你这就是耍流氓"
　　"才不是，你是我夫君，怎么就睡不得了，明明是你耍流氓，站着茅坑不拉屎，守着娇妻提不起枪"文月颜反驳道
　　永怡笑了笑，无奈的说道："你若没事就回屋休息去，练武的时间到了，我该练武了"
　　文月颜连忙说道："反正我也暴露了，我也该练武了，我们比试比试可好，我跟你说啊，我武功不差的"
　　"专门为了你学的"文月颜补充道，永怡有些搞不明白，这学武要从娃娃开始，她怎么为自己学的
　　文月颜笑了笑:"你还记不记得小时候，你不带我一起玩，还说什么我武功太差，跟我玩丢脸"
　　永怡偷笑，一句甩开她的话，这丫头竟然当真了，还真的学武了不成:"来吧，不知道你出师何门何派"
　　"自成一派，跟眉叔叔和眉柯姐学的"
　　"让我看看你的花拳绣腿吧"永怡做出了要打架的动作
　　两个人虽然说是在比武，实际上是在秀恩爱，一会永怡挑一下文月颜的下巴，一会在她脸上偷个香的
　　反正次次都是文月颜输，文月颜鼓着腮帮子说道："不比了，怡儿最坏了，一个大将军的女儿，都不知道稍微让着我点"
　　"好好好，让你还不行吗，让，继续"
　　文月颜直接握住了永怡的两个胳膊，反手禁锢到了身后，另一只手搂上了她的腰肢，永怡瞬间动弹不得了
　　文月颜眯着眼睛得意的笑了，少不了神气一番："怎么样，输了……唔~呀DD你讨厌"
　　永怡直接偏过头吻了一下文月颜的唇，趁着她走神，永怡反手一扣，直接将她套进了怀里
　　将军夫人看着两个人，只感觉两个人在侮辱武术，径直走了过来："要练武就给我好好练
　　要发骚去房间的床上，大战三天三夜也没人管你们"
　　文月颜羞得脸色通红，连忙离开了永怡的怀抱，永怡汕汕的挠着头，看着安分的两个人，将军夫人这才放心的离开了
　　两个人一同对着将军夫人的背影吐了吐舌头，相视一笑，将军夫人轻咳了一声，两个人连忙闭住了嘴
　　永怡小声说道："专心练武，这一小片地方我承包了，你去那边，被娘发现又该训人了"
　　文月颜嘟着嘴不情不愿的走到了自己的位置，直接撩起裙子，扎着马步，狠狠的打向了空气
　　随后一个帅气的后空翻狠狠的踢了上去，远处的永怡看着文月颜不自觉的笑了："就会表面的功夫，没点杀伤力"
　　文月颜骄傲的昂起了头："好看就行了，我又没打算用武功伤人，再说了我岳丈大人是赫赫有名的大将军
　　我夫君是能文能武的比武招亲冠军，我要那么高的武功有什么用，我有我夫君就够了"
　　永怡笑着摇了摇头，谁知道第二天永怡又恢复了原样，文月颜小心翼翼的看着满脸黑线的永怡，嫣然不知道发生了什么
　　"看什么看吃你的"永怡有些许的不耐烦了，真是的有什么好看的，干什么怯生生的看着自己
　　文月颜连忙低下了头，安安静静的吃着自己的饭，将军夫人也不敢说话，毕竟有文月颜护着
　　现在她这个女儿简直是无法无天了，打不得也说不得的，最终还是文月颜小心翼翼的开口了："今天是我娘的生辰，我想你陪我一起回……"
　　文月颜还没说完，永怡打断了她的话："我知道了，出于礼貌礼物我会送过去的，你放心就好"
　　文月颜连忙说道：“我不是这个意思，我想让你陪我一起回家”看着永怡脸色更黑了
　　文月颜连忙闭住了嘴，狠狠地低下了头，扒拉了几口饭，她怎么会不知道，怡儿是不会跟自己回去的
　　可想而知永怡没有陪她一起去，看着文月颜颇为失落的离开了，将军夫人开口了："又怎么了，昨天不是还好好的吗？"
　　永怡看着娇小的身影，只感觉心揪一般的疼，用颤抖的声音说道："这是最后一次了，当初我就说这么回来的"
　　将军夫人领略，这丫头原来是这样想的，但是你真的没有想过，你夫人的感受吗，她会觉得你不要她了
　　想着弹了一个小石头，直接打在了文月颜的腿上，文月颜一个没站稳，直接趴在了地上
　　随后倔强的爬了起来，快步的走出了将军府，看着文月颜摔倒了，永怡再也忍不住了，连忙追了出去
　　从身后紧紧的抱住了文月颜，轻声说道："够了，够了颜儿，这样就够了，你想让我陪你回去，我就陪你回去，不委屈"
　　文月颜连忙回过身，直接扑倒了永怡的肩膀上，委屈的抱住了她："我就知道怡儿会陪我的，我就知道，我就知道怡儿已经原谅我了，我就知道，我就知道"
　　永怡松开了文月颜，心疼的说道："知道什么，知道你还哭，我给娘买了礼物，你快看看上不上得了台面"
　　文月颜抹了抹眼泪，从永怡手中接过了首饰盒，看着一眼盒子里精美的发簪，觉得还是挺不错的
　　"娘肯定会喜欢的，怡儿的眼光还是一如既往的好，我们去了，见一面就回来，我不会让你难做的"
　　永怡笑着应了一声，那宰相府，她还真是不想进，看着偌大的牌匾，永怡勉强的笑了一下，自己还是回来了
　　永怡刚下轿，还没来得及进屋，宰相夫人就迎了上来，永怡怎么会不知道，宰相夫人每次都这样
　　以前自己归省，她也会出于礼貌在这里侯着自己，一方面给足了自己面子，另一方面是她待自己真的很好
　　永怡张了张嘴，没有叫出那声娘，只是作了个揖，宰相夫人笑了笑:"回来了就好，快请进，怡儿快进来"
　　永怡刚准备开门进去，一个约莫两岁的奶娃娃跑了过来，直接撞到了她身上，看着这个缩小版的文衍荣
　　永怡笑了笑，笑着将他抱了起来:"我该怎么称呼你呐，嗯？小丫头，跟你爹爹好像啊"

颜怡番外(22)
　　"叫宝宝，我爹娘都是这样叫我的"永怡唇角微微上扬，这孩子都两岁了，想来自己没有害了文衍荣
　　但是这一幕文月颜看来就变了味，她只知道有个刚满月的外甥，怎么这里还有一个外甥女
　　而且怡儿又对她那么好，文月颜眼眶不由得湿润了，这孩子不会是永怡和哥哥的孩子吧
　　也是自己进宫的那天，两个人已经圆房了，孩子也差不多应该这般大，文月颜珉唇不语
　　刚低头就听到小女孩喊爹爹，文衍荣笑着走了过去:"哎，我的乖宝宝，不是很娘在花园玩的吗，怎么跑到这里来了"
　　"漂亮阿姨"小女孩指了指永怡，永怡笑着点了点头，好你个文衍荣，说什么喜欢着我，这就是你的喜欢
　　这孩子这般大了，想来是自己还没走就有了的，当年突然要跟自己圆房，极有可能就是孕期出轨
　　文衍荣怎么会不知道她看出来了，尴尬的低下了头:"谢谢你，我很抱歉"说着勉强的笑了一下
　　其实这个女儿自己一直藏着的，直到她两岁生辰的时候，文衍荣才跟家里坦白，虽然少不了一顿打，但是好在女儿接进来了
　　永怡直接白了文衍荣一眼，对小女孩伸出了手:"来，牵手手"
　　小女孩开心的牵上了永怡的手，毕竟漂亮阿姨谁不喜欢，她还要把自己最喜欢的分享给永怡
　　就这样牵着永怡的手来到了花园，两个人躲在树后面，文月颜光明正大的站着，小女孩眉头紧锁:"过来蹲下"
　　文月颜勉强笑了一下，挨着小女孩蹲了下来，罢了，谁让她是自家怡儿的女儿呐，迁就她一些好了
　　小女孩指了指远处的女子:"阿姨看到了吗，那个是我娘亲，好看吧，漂亮吧，我爹爹说了，好东西要分享"
　　"嗯？"永怡没听明白，她说的分享是什么意思，小女孩笑了笑，奶声奶气的说道:"漂亮的东西大家一起看"
　　永怡噗嗤笑出了声，这丫头好生可爱，可能也有磨镜之好，想来是遗传了她家姑姑了
　　文夫人听到淅淅索索的声音站了起来:"丫丫，快出来，你又带着谁来偷看你娘了，嗯？"
　　丫丫洛洛的笑了起来，蹦蹦哒哒的跑了过去:"娘亲~"
　　文月颜不自觉的抬头看向了永怡，看着自己女儿叫别人娘亲应该会很难受吧:"怡儿，东西都送到了，要不然我们回去吧"
　　永怡应了一声牵上了文月颜的手，准备离开了，丫丫指了指永怡，小声说道:"就是那个漂亮阿姨"
　　文夫人怎么会不知道那个是永怡，笑着说道:"那，娘亲漂亮，还是她漂亮，嗯？一定要想好了回答哦"
　　"娘亲漂亮"丫丫想都不想直接回答
　　两个人说完离开，宰相夫人少不了挽留一下，最终永怡也没有推辞，饭桌上丫丫偏要挨着永怡，永怡笑着应允了
　　饭后两个人难舍难分，文月颜突发奇想:"要不然我们把丫丫带走吧，在我们家住几天"
　　"嗯？"永怡眉头紧锁，搞不明白文月颜为什么想把外甥女带到婆家，但是她都开口了自己也不好不同意
　　文夫人看向了丫丫，嫣然是有些不放心的，但是文衍荣大大方方的让她们带走了，毕竟他还是信得过将军的为人的
　　回来的路上，丫丫自然是非常开心，站在马车上，看着四周，开心的拍这手:"姑姑，快看快看，糖人"
　　文月颜没有说话，但是永怡命人停车去买了，三个人就这样去逛街了，买了好多吃的喝的
　　看着永怡对丫丫有求必应，文月颜只感觉心里酸酸的，但是并没有说些什么，只是默默地跟在两个人身后
　　永怡自然看出她不开心了，只当是因为自己忽视了她:"颜儿，你看这个胭脂如何，嗯？"
　　文月颜抿唇不语，良久开口道:"小孩子用不到胭脂"说着继续往前走，永怡给了铜板，抱着丫丫快步的追了上去
　　"漂亮阿姨，要吃糖葫芦"丫丫指了指卖糖葫芦的人，永怡温柔的说道:"这个可不行，你已经有糖人了，吃太多甜的坏牙"
　　因为没有满足要求，丫丫直接嚎啕大哭，不停的踹着永怡:"我不管，我就要吃，我要吃糖葫芦"
　　文月颜笑着回过了身，本来以为永怡会教训她一顿，没想到，永怡只是笑了笑就妥协了
　　"好，只此一次，老板来两个"
　　"好嘞！"
　　丫丫瞬间不哭了，开心的一手拿着两个糖葫芦:"丫丫，这可不是给你你一个人的哦，给姑姑一个"
　　"不要"丫丫死死的护着糖葫芦
　　"给姑姑一个"永怡很是严肃，丫丫只得给了文月颜一个，文月颜勉强的笑了一下接了过去
　　逛了好一阵才回将军府，白天丫丫在这里待的很是开心，可是到了晚上就不听话了，一直哭着叫着要找娘
　　永怡叹了一口气，穿上了衣服:"好好，不哭了啊，阿姨带你去找姑姑，让姑姑送你回去好不好，不哭，不哭"
　　永怡温柔的哄着怀里的小人，敲开了文月颜的房门:"颜儿出来一下，她一直哭要找文夫人，我要把她送回去你看行不行"
　　文月颜正辗转反侧睡不着觉，听到永怡敲门连忙爬了起来:"来了来了，怎么了怡儿，发生什么了"
　　永怡表明自己要把她送回去，丫丫也抹了抹眼泪:"要找娘，不要在这里，呜呜~我要找娘"
　　两个人刚出门，就看到文夫人乘着马车赶来了:"丫丫，哎呀丫丫怎么哭了，娘亲来了，不哭啊"
　　永怡不好意思的低下了头:"那个，对不起啊，是颜儿不懂事，非要带孩子回来，让你担心了"
　　文夫人摇了摇头，用手帮丫丫擦了擦眼泪:"娘在，在呐，那我就先带丫丫回去了，今天麻烦你们了"
　　永怡应了一声，转身回到了将军府，一回头发现文月颜竟然不在了，再次折了回来，只见文月颜在跟人家抢孩子
　　"嫂子，你看啊，你和我哥都有麟儿了，丫丫就交给我们养吧，我保证，我会好好照顾她的"
　　文夫人有些惊恐，自己娘家财力物力都跟将军府相差甚远，倘若她们真的要抢自己的孩子，自己一点法子都没有
　　文夫人只是摇着头一步一步的后退，丫丫虽然是小妮子，但是她也是自己身上掉下来的肉，哪有送人的道理

颜怡番外(23)
　　永怡看着文月颜那副模样，只当她想要孩子了:"颜儿，你若想要孩子，我们可以收养一个，为什么偏要你哥哥嫂子的孩子"
　　"那不是你的女儿，怡儿想要丫丫我们可以跟我哥商量商量的"文月颜凑到永怡耳边用极小的声音说道
　　"嗯？"永怡有些搞不明白了，文夫人将丫丫交给了丫鬟，让她带着丫丫上了马车，直接吼道:"谁是她的女儿了，丫丫是我身上掉下来的肉"
　　文月颜自然是不信的:"我离开的时候正好两年，怡儿那天跟我哥圆房的，孩子正好两岁，这不就是我家怡儿的孩子吗"
　　永怡直接笑出了声，怪不得今天一整天她家的颜儿都闷闷不乐的，原来是因为这事，永怡不好意思的作了个揖
　　"不好意思啊文夫人，颜儿误会了，让您受惊了，您先回去吧，这里有我"说话间揽上了文月颜的腰肢
　　"笨丫头，都说十月怀胎，倘若那天我真的有了孩子，孩子现如今也就一岁多，这怎么会是我的孩子"
　　"啊？"文月颜有些没反应过来
　　永怡笑着戳了戳她的脑袋:"笨丫头，走啦，回府"
　　文月颜哦了一声紧紧的牵上了永怡的衣角，永怡笑着拿出了一盒胭脂:"诺，给你的，一个人瞎想什么"
　　文月颜笑眯眯的接了过来:"谢谢夫君，我会好好用的"
　　两个人已经和好了，文月颜下一个目标就是住进永怡的房间了，一个月过去了，自己竟然还没有住进去
　　这一天文月颜失落的坐在石凳上，拄着头不知道在想些什么，小声嘀咕道："怡儿撩技那么高，都是她用过的套路了
　　哎呀呀真是的，早知道当初我们两个一成亲，我就不该跟她分房睡，真是风水轮流转啊"
　　暗处的永怡偷笑了起来，心想你还知道这个词，活该，谁让你当初这么对我的，你的追妻之路可还长着呢
　　没想到永怡刚说完就打脸了，当天晚上街上狗吠声，络绎不绝，声音响彻云霄，永怡不由得担心起文月颜来了
　　她家的颜儿胆子那么小会不会害怕呀，不由得走下床，准备去文月颜的房间里看看，看她到底睡了没有
　　永怡一开门就看到文月颜哆哆嗦嗦的坐在自己门前紧紧的团成一团，不停的抖动着，看的不由得心一疼
　　当即蹲了下来，将文月颜揽进自己的怀里，温柔的排着她的后背，柔声哄道："颜儿不怕，我在"
　　文月颜惊恐的抬头看了一眼，连忙钻进了永怡的怀里，手抓着永怡的胳膊，不停的偷偷摸摸的瞄着周围
　　"呜呜~声音好大，好可怕"
　　永怡轻柔的摸着文月颜的头："都来到我房间门口了，你怎么不叫门呐，自己一个人蹲在外面哆哆嗦嗦的"
　　"你说过不让我跟你一起睡，我不敢打扰你"文月颜故作无辜
　　永怡瞬间听出来了，这肯定又是这个死丫头的计谋，她只是想不明白，文月颜是怎么控制的狗，所有狗都一起叫
　　殊不知宰相府人员全部出动，几乎把整个京城的狗都借来了，一人牵着一条狗，把整个将军府团团包围了
　　将军也是听到狗叫的动静走出去，一看不由得有些恼怒了，直接吼道："文老头，你又想做什么"
　　宰相笑了笑："自然是为了撮合我家女儿和女婿了，我女儿怕狗，特别特别怕，听到狗叫声都不行
　　想来左将军今晚也是睡不着了，不如带着夫人，我们四个出去喝一杯如何？我请客"
　　将军夫人躲在将军身后，不停的扫视着对面的三只藏獒，三只藏獒看到人被唬住了，冲着将军夫人叫的更凶了
　　将军冷着脸看着宰相，宰相一脸尴尬小声说道："咱们好像又做错事了，又惹到亲家公和亲家母了"
　　宰相夫人连忙说道："将军夫人也是明事理的人，为了女儿的幸福，应该不会责怪我们的吧"
　　只听将军夫人叫了一声直接跳到了房顶，将军连忙纵身一跃，揽上了她的腰肢，飞檐走壁一般的离开了将军府
　　"你们宰相府今天归我了"
　　宰相有些懵了，哈哈大笑起来，笑眯眯的说道："夫人还好你不会武功，这也太吓人了，说上房就上房的"
　　宰相夫人也不由得掩面偷笑了起来："这是不是就叫狗急跳墙，对了夫君今晚我们去哪里呀？"
　　宰相牵上了宰相夫人的手，故作无奈的说道："还能去哪里，咱们府上都被人征用了，去客栈吧"
　　"你老不正经"宰相夫人脸色不由得红了
　　宰相笑道："宰相府都被占了，我们没有地方去了，只能去开房了，你想什么呐，到底是谁老不正经"
　　"哼！"
　　"夫人我错了错了，是我老不正经，不生气了啊"夫人生气，宰相只有道歉的分，哪里还敢调侃她
　　将军府里，永怡发现这些都是文月颜的计谋，松开了文月颜站起了身，文月颜突然感觉不到永怡的温度了，不由得轻颤了一下
　　抬起头，泪眼汪汪的看着永怡，永怡瞬间就心软了，算了是计谋又何妨，假的又何妨
　　看到她这可怜的表情，心瞬间就软了不是吗，想着对文月颜伸出了手，还是先把她带回去再说吧
　　文月颜刚要站起来，狗再次叫了起来，吓得她连忙蹲了下去
　　"是不是过火了，还要不要进我房间了，赶紧把手给我"永怡觉得她装的有些过分了
　　文月颜不由得委屈了起来，自己都已经这么害怕了，永怡都不安慰自己，想着直接蹲在地上誓死不进永怡的房间
　　永怡无奈的笑了，弯腰将文月颜拉了起来，温柔的说道："生气了？好了好了，不气了啊，我不该凶你的"
　　文月颜别过了头生着闷气，永怡抓住了文月颜的手，往屋里拽着，文月颜委屈的跟着她走进了房间
　　进到房间后，永怡拿出了一套被子，一个枕头放到了床上文月颜不开心的看着永怡拿出了新的被子
　　心想不应该两个人盖一个吗，以前在我家住的时候不都是盖一个的吗，坏怡儿，肯定是故意的

颜怡番外(24)
　　永怡偷偷瞥到文月颜的表情，偷笑了起来，不由得想捉弄她一番，笑眯眯的将被子扔到了地上
　　故意冷声说道："看着你这不喜欢的样子，不想在床上睡，我也不勉强你，那你在这里吧"
　　文月颜一听连忙从地上抱起了被子，爬到了床上，狗腿的说道："怎么会，喜欢非常喜欢，怎么会不喜欢呐"
　　两个人刚躺下，又是一声激烈的狗吠声，文月颜不由得吓得一抖，永怡憋笑："小丫头片子演的还挺像"
　　殊不知，文月颜为了效果更好，真的让她爹找来了一百只自己最害怕的狗，狗叫声一波接一波
　　文月颜直接跟着狗大叫了一声，连忙钻进了被子里，紧紧的缩成了一团，永怡连忙将她抱在怀里
　　轻柔的摸着文月颜的后背，给她顺毛，文月颜紧紧的抱住了永怡，小心翼翼的瞟了一眼身后："怕，狗的声音越来越近了"
　　永怡将文月颜拉进自己的被窝，轻柔的捂住了文月颜的耳朵："我不是在这里吗，我会保护你的，乖~不怕不怕，不听就好了"
　　文月颜在永怡怀里轻颤着，永怡就这样不厌其烦的轻声哄着她
　　良久狗的声音停了一波，文月颜知道自己该离开了，不舍的离开了永怡的怀抱，钻回了自己的被窝
　　永怡看到文月颜的表情不由得心揪似的一疼，她是不是做的太过分了，她家的颜儿现在想要亲近自己却怕被自己再次推开
　　所以不敢随意亲近自己，永怡看着心里好难受，想着直接掀开了文月颜的被子，趴在文月颜身上
　　将她的被子踹到了床下，笑眯眯的将文月颜揽进怀里:"傻丫头，我知道狗是你弄来的，以后都允许你在我房间睡，让狗离开好不好？
　　文月颜听到永怡让自己在房间睡了，瞬间开心了起来，直接蹦到院子里发了个信号，没想到还没来得及出去就听到一声狗叫
　　吓得瘫坐在地，永怡快步的走了过去，放完信号后，文月颜自觉的钻到了永怡的怀里，紧紧的抱着她的腰肢
　　将脸埋进永怡的怀里不停的蹭着，蹭着蹭着再次伤感了起来，怡儿最坏了，每次都打自己一巴掌
　　然后再给自己一颗糖，这次说什么自己也不会相信她了，虽然是这么想的，但是还是感觉心里美滋滋的
　　不一会文月颜就在永怡怀里睡着了，永怡听到怀里的人有序的呼吸声，轻轻的松开了她
　　文月颜不由得一颤，永怡连忙再次拥上了文月颜，轻声哄道："没事没事，继续睡吧，我在这里，一直在这里"
　　晚上狗叫声是没有了，但是文月颜却整整做了一个晚上的噩梦，梦里她一直被狗追着，恐惧一直包围着她
　　但是一直有一个声音在轻声哄着她，声音好柔好软她知道那是她的怡儿，她不由得胆大了起来，静静的聆听这永怡的声音
　　第二天一早，文月颜率先睁开了眼，看着旁边的佳人，文月颜不由得开心的笑了，凑上前，轻啄了一下永怡的红唇
　　永怡感觉到有什么东西，凑向了自己，但是昨天她的颜儿做了一个晚上的噩梦，今天早上，才踏实下来
　　她也是刚睡着，实在是太困了，不想做出回应，松开了文月颜的后背，侧过了身背对着墙继续睡觉
　　文月颜再次缠了上来，吧唧一下在她脸上亲了一下，宛如一个闹铃一般不停的叫永怡起床："怡儿，该起床了，小怡儿起床了"
　　永怡这才稍微清醒了些，迷迷糊糊的推开了文月颜的脸，表示自己很不开心，不开心的说道："出去"
　　文月颜不开心的撅起了嘴，委屈巴脚的耍赖道："才不要~怡儿昨天答应过我了，让我住在你房间"
　　永怡叹了口气，将文月颜捞到了怀里，文月颜只感觉晕晕乎乎的不知道怎么回事就跑到了床的里面
　　永怡笑了笑将腿翘到文月颜腿上，迷迷糊糊的说道："那你就陪我再睡一会，乖，听话"
　　文月颜感到惊喜万分，内心疯狂了起来，今天……今天，呀DD，今天怡儿竟然……竟然主动抱我了
　　妈呀，文月颜使劲的掐了一下自己，啊DD不是梦，不是梦，良久文月颜的：小心可算是脏安静下来了
　　侧着身子躺在永怡的怀里，静静的看着永怡，看着永怡的睡颜，甜甜的笑了，自家夫君想的真好看
　　早上的阳光照射进来，经过文月颜身上的玉佩，正好照到了永怡的眼睛上，永怡的眼皮不由得动了动
　　密而翘的长长的睫毛也随之眨着，小巧而挺直的鼻子又将她的美貌多加了几分，文月颜怕吵到永怡
　　当即将玉佩撤了下来，继续欣赏着她美丽的容颜，文月颜继续往下看着，接下来就是她家怡儿的红唇了
　　那不抹自红的红唇，看起来特别性感柔软，令人想趁她睡觉时偷个香，文月颜是这样想的也这样做了
　　想着俯身向前含住了永怡的红唇，轻动着唇瓣，柔柔的吻着永怡的薄唇，宛如呵护一个珍宝一般
　　永怡被不安生的人吵醒了，轻皱起了眉头，轻轻的推了一下面前的人，娇滴滴的说道："走开"
　　永怡的力度，就好似刚出生的小孩子似的，没有任何的杀伤力，看到永怡的反应，文月颜心情不由得大好
　　自家怡儿刚起床的时候，竟然是那么的可爱，真不相信这竟然是白天的她，好想搂着小猫一样的她一直睡下去
　　文月颜轻轻的抱住了永怡的腰肢，永怡顺势将胳膊搭到了她的腰上，依旧静静的睡着，永怡就这样跟文月颜抱着睡到了半晌
　　永怡缓缓的睁开了眼睛，看到眼前近在咫尺的脸，不由得看痴了，不由得回想起来，刚才好像是自己抱她过来的
　　而且好像她还趁着自己睡觉偷亲了自己，最最关键的是自己竟然没有反抗，永怡很是尴尬的问道："什……什么时候醒的？"
　　文月颜没说话，而是直接俯身吻了上去，吧唧在永怡唇角落了一吻，柔声说道："早"
　　永怡的心跳不由得加快了，这一大清早的，我肯定还没睡醒，继续睡，心想着又闭上了眼
　　但是眼睫毛不停的轻颤着，嫣然是心慌的表现，文月颜看的心头一震，小心脏不由得快速的跳动了起来

颜怡番外(25)
　　审核不通过，作者正在努力修改中

颜怡番外(26)
　　审核不通过，作者正在努力修改中

锦欣番外(1)
　　今天秀女们进宫选秀的日子，梦得锦精心打扮后来到了皇宫，秀女们进宫后，依次进殿
　　没叫到的人，都在大殿外等候，梦得锦一个人百无聊赖的低着头，而刘欣薇那边却截然相反，她被一群人簇拥着
　　只听众人说道："这位姐姐好生漂亮"
　　"气质也十分高贵，姐姐一定可以选上的"
　　"姐姐你出身如何？"
　　只听一个声音回答道："她你都不认识了不成，她爹是内阁大学士，姥爷还是正一品官员，当今皇上的太傅"
　　"怪不得气质如此高贵"
　　……
　　刘欣薇听到这么多的赞美，只感觉有些许的不好意思，面色红润的低下了头，就在这时一个不和谐的声音响了起来
　　"呵！是挺好看的，青楼花魁更好看，长成这个样子还好意思进宫选秀，不知道你是哪里来的勇气"
　　刘欣薇抬头看了一眼梦得锦，表现的十分有教养："这位姑娘，我好像没有招惹过你吧
　　为什么话说的这么难听呐，我正经八百的大家闺秀，为何偏要拿我跟什么青楼花魁做比较"
　　梦得锦耸了耸肩："长得丑不是你的错，但跑出来吓人就是你的不对了，我被你的样子吓到了，你说你惹没惹到我"
　　众人不由得顺着声音看了过去，她们到想看看到底是哪般模样的女子，竟然敢说这位绝色的姑娘长的丑
　　众人刚想嘲笑一下那个女子，回过头后，不由得闭住了嘴，只见梦得锦身着粉色裙摆
　　模样端庄之中却又透露着股说不出来的妖媚之感，发丝披落，仅仅用一条蓝色的发带束着
　　浅粉色的色彩，衬的女子肌肤透着一股淡淡的粉色，煞是美丽，凤眸潋滟，可夺魂摄魄，荡人心神一般
　　唇若点樱，引人无限遐想，眼波含情的看着这边的方向流转，仿佛要勾魂夺魄一般媚人，就连刘欣微也觉得她好生漂亮
　　刘欣薇看着众人的目光都被梦得锦勾走了，不由得气的狠狠的剁了一脚
　　梦得锦看着刘欣薇的动作，得逞的笑了，就喜欢欺负她，故意冲着她来了一个挑衅的眼神
　　刘欣薇直接走到了梦得锦面前，在身高上压倒了梦得锦，狠狠的瞪了她一眼，便没有了后话
　　梦得锦不由得笑了，这也太可爱了吧，瞪我就瞪我，还站我面前瞪我，想着昂起了头，叉着腰倔强的撅着嘴反抗着她
　　"你……你别以为你长得高我就怕你了，我才十五岁，我……我还会长个的，到时候肯定比你还高"
　　刘欣薇看着一脸孩子气的梦得锦不由得笑了，只当她刚才是孩子话，一脸大姐姐笑的揉了揉梦得锦的头
　　“我才十六岁，只比你大一岁而已，就比你高半头，噗呵呵~蠢丫头”说着戳了一下梦得锦的头
　　梦得锦别过了头："哼！少在这里自我感觉良好了，还不是又老又丑"
　　刘欣薇顿时就气炸了，刚想说些什么，就听见太监叫她的名字，狠狠的瞪了梦得锦一眼，连忙快步的走了进去
　　永宁身为一个资深腐女，腐眼看人基嘛，看着这个场面，直接给刘欣薇和梦得锦画上了红线，不由得奸笑了起来
　　梦得锦看着永宁看着自己奸笑，脸色不由得红了，第一时间从刘欣薇身上收回了目光
　　心想那个臭姐姐惹的火，自己倒拍拍屁股走人了，就剩下我一个人在这里犯花痴，好像被人发现了，以后还是收敛的好
　　永宁毫不在意走向了梦得锦，刚想开口打招呼，梦得锦怕她问自己，自己在说漏了嘴，故意背过了身假装没看到
　　永宁尴尬的将打招呼的手停在了空中，本来还想着结交一个新朋友呐，现在可好了，第一次跟人打招呼就碰壁了
　　永宁讪讪的缩回了手，梦得锦这边觉的自己故意这样有点不太好，想着回过了身主动跟永宁打招呼
　　"你好，我叫梦得锦，方便认识一下吗，你叫什么名字？"
　　永宁瞬间开心了起来，开心的说道："我叫左永宁，很高兴认识你，你见过皇后娘娘吗？"
　　"嗯？"梦得锦被问的有些懵了，怎么突然问这个
　　永宁汕汕的笑了，马上就要见到日思夜想的皇后了，一时太激动了，她也不一定见过呀
　　没想到下一秒梦得锦竟然开口了："皇后娘娘跟皇上成亲的那天，我去街上看了，她在轿子里什么没看见，你看到了吗？"
　　永宁连忙激动的说道："嗯，我看见了，看的清清楚楚的，当时她的盖头被风掀起来了
　　皇后娘娘张嫣特别美，特别高贵优雅大方，是典型的美人，只不过看上去不太好相处，不过她真的好美"
　　梦得锦嘴角抽搐，怎么感觉面前的这个女子像个痴女，礼貌的笑了一下："是吗，我看到她的胳膊了，十指纤纤确实很美"
　　永宁不由得皱起了眉头，她家的皇后娘娘那莲藕般的玉臂，果然还是被其他人看到了，真是的那么喜欢花瓣做什么竟然还把花送出来
　　梦得锦继续说道："不过，我得到的消息跟你不一样，我听别人说咱们的皇后娘娘挺好相处的，很孝顺，每日都给太后请安"
　　永宁嫣然忘记梦得锦夸楚瑶了，连忙激动的问道："那你感觉，如果我想当皇后的贴身丫鬟，她会不会要我"
　　梦得锦抚额，面前的女人怎么想到什么说什么，前言不搭后语的，实在不想跟永宁聊天了，她感觉永宁就是个二傻子
　　但永宁都说话了，自己也不好直接不搭理人，还是礼貌的说道："你能进宫说明是大户人家的小姐，怎么能做个丫鬟呐"
　　永宁笑了笑："能侍奉在皇后娘娘身边，我此生无憾了，我好紧张，到时候我见到皇后说不出话来了怎么办"
　　【###楚瑶：宁儿别怕，放心进来，本宫不吃人，快点投入本宫的怀抱，本宫已经快等不及了
　　你看本宫认认真真的看这些莺莺燕燕，都不吃醋的不成，本宫乏了，都快睁不开眼了，选秀女，比皇额娘抽查背书还难】

锦欣番外(2)
　　梦得锦这才明白了什么，原来永宁对皇后娘娘一见钟情，就跟我对刚才那个女子的感觉一样，只得无奈的摇了摇头
　　喜欢谁不好，偏偏喜欢皇后娘娘，难不成这女的喜欢人妻，俩人正在闲聊，殿上就传来了，刘欣薇，留牌子，赐香囊的声音
　　下一秒刘欣薇一脸骄傲的从大殿上走了出来，一脸得意的冲着梦得锦一挑眉，梦得锦只当她在对自己抛媚眼
　　随后梦得锦和永宁一同被召了进去，梦得锦怎么也没想到自己竟然因为名字特殊，被楚瑶相中了
　　不由得感叹起来："有文化真可怕，说的还挺对的，还好我爹没有文化，不然还选不中呐"
　　梦得锦就这样一边嘟囔着，一边走了出来，刘欣薇听到梦得锦的嘀咕一联想就猜到她就是梦得锦了
　　刘欣薇噗嗤一笑，笑着打趣着这个可爱的嘴巴有些不干净的小屁孩："呦！给我看看这是谁呀，做梦都想着钱"
　　梦得锦心中一阵暖流经过，心想她记住了我的名字，表面上却说道："关你什么事，你别吃不着葡萄说葡萄酸了"
　　刘欣薇撩了一下头发，一个转身骄傲的说道："我可是真正凭借美色进来的，而你，切~"
　　"哼！肤浅，又丑又老"
　　刘欣薇吵不过梦得锦，气呼呼的往寝宫走去，梦得锦笑了笑，当即跟了上去，继续打趣着她
　　"哎，你叫刘欣微对吧，我关注你好久了，哎？怎么还不理人呀，生气啦，嘿嘿~你怎么这么笨
　　吵架都不会吗，一点挑战性都没有呐，来宫里不会吵架会被欺负的，你呀就是挨欺负的主儿"
　　从这以后梦得锦总是打着宫斗的旗好，去刘欣薇的寝宫里找她，每次都能把她气的半死
　　而且每到这个时候，她都会宠溺的看着气呼呼的人，刘欣薇不自觉的打了个冷颤，只感觉梦得锦有些不一样
　　"你这么看着我做什么，看的我浑身发毛"
　　梦得锦眯着眼睛捏住了刘欣微的下巴，笑着说道："本宫只是在想这世间怎么会有这么丑的人，噗嗤~"
　　刘欣薇一听鼓着腮帮子，直接将梦得锦撵出了自己的寝宫，这一天刘欣薇照常在屋里静坐着等待着今天的腥风血雨
　　然而梦得锦迟迟没有来，刘欣薇不由得有些许的担心，犹豫了片刻，还是决定去看看她，毕竟没有她还觉得少了点什么
　　刘欣微就这样去了梦得锦的寝宫，本来想着找到她，好好打趣一番的，没想到还没进去，就看到她趴在地上大哭
　　刘欣薇只感觉心疼，连忙躲在了一边，听着他到底为什么哭了，仔细一听，竟然是因为宫里没有驴肉火烧
　　刘欣薇小声嘀咕道："想吃告诉我，我跟你做呀，看你哭的这般可怜，不知道有人会心疼的嘛，笨蛋"
　　当晚刘欣薇躺在床上，却睡不着了，脑海里全是梦得锦的哭泣声，实在是担心的紧，怎么会哭成那样
　　刘欣薇翻来覆去的，最终站起身，走到了梦得锦的寝宫，偷偷的往里看了看，什么也没看到
　　随手抓了个过路的丫鬟问道："锦贵人可安好？"
　　两个人整日整夜在一起吵吵闹闹，所以丫鬟只当刘欣薇和梦得锦是小打小闹，并没把刘欣薇当外人，也就回答了她的话
　　"贵人今日想吃驴肉火烧，可是宫中没有，已经一天没吃饭了"
　　刘欣薇不由得心疼了，连忙说道："一天不吃饭怎么能行，你在这里等我，我回去做一些糕点，还请姑娘带给锦贵人"
　　"欣贵人自己去吧，贵人那里正在气头上，我……不敢过去，还有就是，我不是负责贵人的吃穿用度，于理不合"
　　丫鬟嫣然是不能去的，毕竟自己只是外房丫鬟，没有资格进里屋的，就连贵人没吃饭，也是听别人议论的
　　无奈之下刘欣微只得自己去了，回去做了些糕点，再次来到了梦得锦的寝宫，犹豫了好久，终于鼓起了勇气，敲开了门
　　"滚出去，少来烦我了，我都说了不吃，没有驴肉火烧，我是不会吃饭的"梦得锦嫣然以为她是丫鬟了
　　刘欣薇轻轻的推开了门，走了进去，故意阴阳怪气的说道："怎么？是谁敢惹如此刁酸刻薄的锦贵人生气了"
　　梦得锦一听是刘欣薇的声音，连忙坐了起来，愣愣的看着她，刘欣薇唇角上扬，轻声说道：“前日做的已经有些变味了
　　本来想喂猫的，但是喂猫难免有些可惜了，听闻锦贵人没吃饭，我特地拿过来，让你尝尝鲜”
　　说着拿着一块糕点，像喂小猫似的递到了梦得锦嘴边，梦得锦不自觉的咽了一下口水
　　好香啊，是欣贵人自己送来的哎，这……嗷~这幸福来的也太突然了吧，不对，现在要高冷，不能被敌人看不起
　　想着直接别过了头，佯装高冷的说道："故意来取笑我不成，我怎么知道你有没有下毒"
　　刘欣薇莞尔一笑，再次将糕点递到了梦得锦嘴边，轻声说道："有没有下毒，你尝一尝不就知道了"
　　梦得锦微微的张开了嘴，轻轻的咬了一小口："还不错"
　　刘欣薇笑了笑："那是自然，本宫亲手做的，就算是变味了，也能让你这种下贱的人，吃的欢快异常"
　　梦得锦一听气的直接将她的盘子给掀了，冷着脸指着门口，直接吼道："滚出去DD"
　　刘欣薇不由得后悔说的那么过了，连忙蹲了下来，捡起来糕点，小声嘀咕道：“我可是专门为你做了好久的
　　这次是真的不能吃了”说着眼眶不由得湿润了，刘欣微只觉得自己委屈，好不容易想着讨好她，她却这样对自己
　　虽然声音很小，但是梦得锦若听的一清二楚，只感觉心里暖暖的，刘欣薇偷偷的擦了擦眼泪，捡起来之后
　　将盘子放到了桌子上笑道："没关系，早知道你会如此，一天没吃食，饿坏了吧，来这里还有"
　　说着从袖子里拿出了一个袋子，里面装着桂花糕，轻声说道："这也要放坏了，还请锦贵人帮忙解决了吧"
　　梦得锦从刘欣薇手里接过了袋子，吃的异常的欢快，刘欣薇只是宠溺的看着她，梦得锦眯着眼睛说道："真好吃"
　　看着她开始吃了，刘欣薇也就放心了，站起身说道："既然是这样，那你吃完就赶紧歇息，我要离开了"

锦欣番外(3)
　　梦得锦自然是要起身将刘欣薇送走的，刘欣薇笑眯眯的说道："明日宫斗，不许不来啊"
　　"知道了"梦得锦眯着眼睛说道
　　梦得锦小心翼翼的擦了擦开始被自己弄到地上的糕点，轻轻的咬了一口，其实还是挺好吃的
　　最主要的是不能浪费，这可是欣贵人亲自给自己做的，相信甜甜的笑了："刀子嘴豆腐心，明明是刚做的吗"
　　第二天梦得锦照常来找刘欣薇，却发现刘欣薇根本不在寝宫里，经过多方打听，刘欣薇最近竟然迷上了做饭
　　梦得锦想着有一个爱做饭的妻子，也是不错的，于是蹦蹦跳跳的去了御膳房，果不其然刘欣薇真的在厨房
　　梦得锦阴阳怪气的打趣道："呦~看看看看这是谁呀，这不是大名鼎鼎的欣贵人吗，来这里装贤妻良母了
　　难不成想学皇后娘娘，想让皇上注意你不成？你就算再练习，也比不得皇后娘娘厨艺高超"
　　刘欣薇柔声说道："这里油烟味大，不是你待的地方，快出去，想斗等我出去跟你斗个够"
　　梦得锦笑眯眯的走了过去："才不要，为什么你待的了，我就待不了了，我偏要在这里，你准备做什么？"
　　说话间凑向了桌子，嫣然是好奇她在做什么的，甚至还伸手摸东摸西那，简直是来捣乱的
　　刘欣微拍了一下她的胳膊，随后赏赐了她一个大大的白眼，冷声说道："本宫爱做什么做什么，关你屁事，废话真多，想待在这里，就安静些，别打扰我"
　　梦得锦乖巧的闭住了嘴，自从昨天开始，两个人真心感觉到自己跟对方的距离，进了不是一点点
　　梦得锦看到刘欣薇脸上有了白面，连忙拿出手帕，轻柔的帮刘欣薇擦了一下，刘欣薇不由得抬起了头
　　两个人就这样柔情对视着，暧昧的气息在两个人直接飘荡，刘欣薇率先反应过来了，羞的低下了头，继续和面
　　梦得锦感觉到了两个人异样的气氛，连忙将手帕别到了刘欣薇的衣带上，故意说道："你用过的我嫌脏不要了"
　　刘欣薇听到梦得锦的话，脸色不由得黑了下来，竟然直接吼道："我又没让你擦，滚出去，别打扰我学做驴……驴打滚"
　　"生气了？生气了我也不走，这里是公共场合，我才不要走呐，你不想见我，腿长在你身上你可以走呀"
　　梦得锦得意的笑了，鼓起腮帮子的欣儿真是可爱极了，下一秒刘欣薇直接将手中正在揉捏的面团，狠狠的摔到了盆里转身走了出去
　　梦得锦看着刘欣薇真走了，连忙追了上去，她可不想让欣贵人白白做了那么久，浪费时间
　　"喂！真走了，我跟你开玩笑的，得得得，你面都和到一半了，现在不学了，这不是白费功夫吗，我走，我走还不行吗"
　　看着刘欣薇依然不停下，梦得锦直接拽住了她的胳膊，想制止她的行为："欣贵人！欣微！！！"
　　刘欣薇不由得停下了脚步，回过头问道："你刚……刚才叫我什么？"
　　梦得锦自然知道自己说漏嘴了，连忙说道："刘欣薇呀，怎么了，你不是叫刘欣薇的吗
　　难道上次喊刘欣薇留牌子赐香囊的时候我听错了？"按理说不应该呀，明明她那一波人就一个入选了
　　刘欣薇不由得苦笑，心想指名带姓的叫呀，我还以为……呸！我以为我以为就是我以为的呀，想着自嘲一般的返回了御膳房
　　这次梦得锦可是不敢造次了，悄悄的走了进来，小心翼翼的问道："真的不让我在这里吗？"
　　刘欣薇嗯了一声，便不再说话了，梦得锦不情不愿的走了出去，刘欣薇看着梦得锦走了出去
　　轻轻的拽出了她刚才给自己擦汗的手帕，笑眯眯的赏弄着，左看看右看看，最后还放到了鼻子上深吸了一口气
　　"好香~嗯~梦得锦！得锦！！！锦儿~还真是个好名字，人美又可爱，没遇到她真是三生有幸"
　　刘欣薇一个大家闺秀，做饭也只是做一些糕点而已，还真没做过驴肉火烧这种油炸的东西
　　这肉剁碎好说，只是驴肉火烧的精华还是在于面呀，整整学了一周刘欣微才勉强会做
　　虽然刘欣薇一直做不好外面的火烧，但是自从梦得锦发现御膳房里有驴肉火烧了，每天都会派人去拿，而且还吃的特别香
　　一周就这样又这么过去了，刘欣薇依旧每天抽出时间在御膳房里做驴肉火烧，做的也是越来越好吃
　　但是在炸外面的火烧的时候，可能是由于面没起好，面起泡直接炸开了，油溅到了胳膊上
　　刘欣薇疼得直咧嘴，简单的在御膳房用凉水冲了一下胳膊发现没有用，可是依旧有一点到的油滴上去的小红点
　　胳膊上还有热辣辣的感觉，刘欣微就怕落下了伤疤，这可如何是好
　　本来还想做完的，但是实在是疼，只得赶往寝宫上药，半路上好巧不巧的正好碰到梦得锦，刘欣薇恨不得找个地缝钻进去
　　自己可不想看梦得锦嘲笑自己，想着当即将袖子扒了下来，假装没有看到梦得锦一般继续低着头往前走着，想借此错过去
　　梦得锦在远处就到了刘欣薇了，看着她不太对劲的样子，刚才明明撸着胳膊，看到自己之后连忙放了下来
　　不对，她肯定有事，想着梦得锦快步的迎了上来堆笑道："欣贵人近来可好啊，这么巧又见面了"
　　刘欣薇你脸淡然的嗯了一声扭头就往前走，梦得锦不自觉的抓住了她的胳膊，刘欣薇抽疼不由得闷哼了一声
　　连忙甩开了梦得锦的手，故意说道："你怎么动手动脚的，虽说这里没外人但是……"
　　梦得锦看着刘欣薇疼得脸色发白，紧咬着牙，就连说话都颤动着，自然看出她受伤了
　　想着扒开了她的胳膊，看着刘欣薇胳膊上的红点，一脸紧张的问道："你怎么了？做饭烫伤了"
　　刘欣薇尴尬的低下了头，心想还是被发现了，赴死的表情说道：“嗯！你想笑就笑吧，你不是……哎……你干嘛，嗯~哼~”
　　没等刘欣薇说完，梦得锦就拽过了她的胳膊，像一只小猫一般轻舔着胳膊上的红点，刘欣薇不由得闭住了眼睛，轻哼出了声

锦欣番外(4)
　　刘欣薇的脸瞬间变得通红，小腹处也有一股暖流经过，紧紧的闭着眼睛，嫣然是害羞了
　　"哈~那个……锦……锦贵人你这是在干什么，嗯~男……不对，这女女授受不亲的，你快起来"
　　梦得锦没有在乎刘欣薇说的话，继续舔着她的胳膊："很疼吗？一会就不疼了，我娘说，口水可以止疼的"
　　最后梦得锦舔完后，刘欣薇不由得庆幸了起来，还好她当时一直专心的舔着胳膊，不然被她看到自己那副享受的表情，以后真不知道该怎么见她了
　　刘欣薇脸色爆红，从梦得锦怀里拽出了自己的胳膊，看了一眼胳膊上的口水，不由得笑了，这丫头还真傻得可爱呐
　　梦得锦看着刘欣薇一直盯着胳膊上的口水，很是尴尬的说道："对……对不起，我也没问你是不是嫌弃我就……"
　　刘欣薇笑着揉了揉梦得锦的头，一脸大姐姐笑，温柔的说道："我喜欢你还来不及那，怎么会嫌弃你"
　　"哈？"
　　刘欣薇发现自己说漏嘴了，很是尴尬的转过了身："那个……我还得上药，就先回去了"
　　梦得锦看着刘欣薇慌慌张张的表情，这才发现她已经喜欢上自己了，想着笑眯眯的跟了上去说道："我帮你上药"
　　梦得锦就这样跟在刘欣薇身后到了她椒房殿，刘欣薇踮起脚想要打开柜子，梦得锦连忙拦住了她
　　"药在这里面吗？都烫伤了，你就别费劲了，我来拿就行，你去那边坐"
　　刘欣薇眼眸含情的看着忙东忙西找东西的梦得锦不由得笑了，这丫头应该是第一次照顾人吧
　　不一会桌子上摆满了东西，梦得锦先是端来一盆凉水，然后尴尬的说道："先把胳膊上的口水洗洗"
　　刘欣薇站了起来，撸起袖子准备洗，梦得锦将她按了下去莞尔一笑："我来就行，我想照顾你可以吗？"
　　刘欣薇脸色不由得红了，并没有说话表示默认了，梦得锦的手轻柔的触碰着刘欣薇的胳膊
　　刘欣薇看着她精致的侧脸，心跳不由得加快了，就这样静静的看着认认真真帮自己上药的人
　　梦得锦被她看的脸色不由得发烫:："你做什么这样看着我"
　　刘欣薇脸一红连忙别过了头，良久刘欣薇开口道："为什么？"
　　"啊？"梦得锦没听明白她是什么意思，刘欣薇笑道："我的意思是你为什么突然对我这么好？"
　　"喜欢"梦得锦用极小的声音回答道
　　刘欣薇离的梦得锦那么近，自然是听到了，却故意没听到似的故意说道："你说什么？大点声，我听不到"
　　"喜欢"梦得锦面色红润的说道
　　刘欣薇掩面而笑，故意问道："喜欢什么，喜欢照顾人的感觉吗？看起来是第一次干的可还顺手"
　　梦得锦脸色不由得黑了，冷着脸说道："你就是故意的，喜欢你，我喜欢你，你看不出来不成"
　　刘欣薇憋笑："是吗？我可不敢往那方面想，我可听某人说我又老又丑，出来污了她的眼"
　　梦得锦狠狠的低下了头，像个犯错的孩子一般，静静地等待着刘欣薇的训斥，刘欣薇看着梦得锦憋屈的小眼神
　　不自觉的笑了，缓缓的凑向了梦得锦的耳朵，附在梦得锦耳边暧昧的说道："我也喜欢你"
　　梦得锦不由得放松了下来甜甜的笑了，继续给刘欣薇包扎着，包扎完后，梦得锦看着她认真的问道："可以抱抱吗？"
　　刘欣薇张开了手，梦得锦开心的坐到了她腿上，顺势环上了她的脖颈，紧紧的抱上了自己的心上人
　　将脸埋在刘欣薇的脖颈，使劲的闻了一下，轻轻在梦得锦身上轻蹭着，开心的说道："嗯~欣儿你好香，我好喜欢好喜欢你的味道，这一刻我等了好久好久"
　　刘欣薇笑着打了一下梦得锦的屁股，宠溺的说道:"臭丫头，瞎闻什么"我身上有没有娘的味道？"
　　梦得锦狠狠的在刘欣薇腰间掐了一把："讨厌，只有妻子的味道，只有恋人的味道"
　　刘欣薇笑道："你这突如其来的转变，我还真一时接受不了，昨天还跟我吵架呐，今天我就成你妻子了？"
　　梦得锦侧过头轻吻了一下刘欣薇的脖颈，刘欣薇不由得绷直了身子，梦得锦看着她的表现不自觉的笑了
　　"我以后可以叫你欣儿吗？"
　　刘欣薇面色绯红的点了点头，娇滴滴的说道："当……当然可以了，毕……毕竟我们也挺熟的了"
　　梦得锦侧过身子还想再吻一下，刘欣薇当即别过了头："对不起锦儿，虽然我也喜欢你，但是我们都是皇上的女人
　　我们是不可能的，我向你表明心意不是为了跟你在一起，只是想让你知道自己不是一厢情愿而已"
　　梦得锦听到刘欣薇的话，脸色不由得沉了下来，从刘欣薇腿上站了起来，礼貌的说道：“对不起我还有事”
　　说完转身快步走了出去，刘欣薇追了上去，从身后紧紧的抱住了梦得锦："你别这样，求你了，这是现实你不是也知道吗
　　我们两个是不可能的，知道彼此的心意了，对我们来说不就是最好的恩赐了吗，何必非要在一起呐"
　　梦得锦扒着刘欣薇的胳膊，刘欣薇紧紧的抱着她就是不撒手，梦得锦使劲挣扎着，用力扒了一下她的胳膊
　　刘欣薇疼得叫了一声，梦得锦当即松开了她的胳膊，不敢乱动，两人就这样拥了好久好久
　　良久刘欣薇轻声说道："锦儿，把我对你的这份爱，以及你对我的爱，一直一直藏在心里可好"
　　梦得锦沉默了一会，痛苦的说道："好"
　　刘欣薇听到梦得锦的声音，心揪的生疼，两个人就这样到了闺蜜以上恋人未满的境地
　　第二日梦得锦一大早就来找刘欣薇，开心的说道："欣儿，昨天忘了告诉你了，我最近得了好吃的，我带你去吃好不好"
　　刘欣薇笑了笑："你能有什么好吃的，好吃的我宫里有的是，各式各样的糕点，水果，还有……"
　　梦得锦牵上刘欣薇的手，拽着她就往外走："走啦，我跟你保证真的好吃，可以用人间美味来形容的"
　　两个人到达了御膳房，梦得锦一脸神秘的将手放在盖子上，直接掀开了一个盘子："当当当当~看这里看这里"

锦欣番外(5)
　　刘欣薇嘴角抽搐，今天梦得锦来的太早，还没来得及做，梦得锦看着刘欣薇的表情，低头看了一眼盘子
　　这才发现里面竟然空空荡荡的，不由得一股失落油然而生："欣儿，可能我们来的有点早了，驴肉火烧还没做好"
　　刘欣薇不由得开心的笑了，她的锦儿非常喜欢她做的东西呐，吃不着的表情也太可爱了吧
　　梦得锦笑着拉上了她的手："没关系的欣儿，我们坐在门口等着，指不定一会就做好了呐"
　　两个人坐下后，刘欣薇坐立不安，最终还是站起了身，想了想说道："我宫里还有事，我得先走了，你也回去吧"
　　梦得锦应了一声："那你先回去吧，我一个人在这里等就行，好了之后我就给你拿过去"
　　刘欣薇灵机一动："在这里坐着不雅，被别人发现了不好，你也回寝宫去吧，一会再过来看，驴肉火烧又跑不了"
　　梦得锦撇了撇嘴："才不要，就要在这里等着，人家也是想早点跟你分享嘛，你走吧"
　　刘欣薇噗嗤一笑，抓住了梦得锦的手将她拉了起来，推着她笑道："走啦走啦，一个时辰之后再过来就行"
　　梦得锦就这样被刘欣薇推走了，刘欣薇将梦得锦哄骗到椒房殿后，找了个借口赶到了御膳房，开始做驴肉火烧
　　胳膊上的伤有点小疼，所以和面有些累，最后和好面，胳膊累的一点力气都没有了
　　胳膊不自觉的颤动了起来，最后看着做好的驴肉火烧，刘欣薇感到非常的欣慰，把驴肉火烧放到盘子里
　　盖子还没来得及盖上，梦得锦就从外面走了进来，直勾勾的看着她，刘欣薇以为被发现了很是尴尬
　　低头看盖子，又抬头看梦得锦，想着撒谎道："那个我还想着跟你闹着玩，把这驴肉火烧换个地方呐，你来的可真巧，呵呵~"
　　梦得锦掩面而笑，故作生气的别过了头："哼！坏人，竟敢私藏人家最喜欢吃的驴肉火烧"
　　刘欣薇当即扣住了盖子，梦得锦看着刘欣薇慌张的小动作不由得笑了，笑嘻嘻的问道："欣儿多大了？"
　　"十六了，你不是知道的吗"
　　梦得锦走到了刘欣薇面色，宠溺的捏了捏她的脸："那你怎么还这么可爱，勾死人了，多大了还要跟我玩躲猫猫"
　　刘欣薇握住了梦得锦的手，撅着嘴说道："疼，我胳膊上有伤，你不要这么使劲晃"
　　梦得锦小心翼翼的撸起了她的袖子，只见绷带都被打湿了，梦得锦紧张的问道："绷带怎么都湿了？"
　　刘欣薇盖住了胳膊，装作什么也没有发声的样子说道："没什么，就是……就是出汗了而已"
　　梦得锦再次掀开了袖子，拆开了绷带，轻柔吹着气，只当是因为自己爆炸不当，吹着吹着泪水不由得湿了眼眶
　　心疼的说道："对不起，我做什么也做不好，都怪我要不是我缠这么多层要不然也不会……"
　　刘欣薇打断了梦得锦的话，笑嘻嘻的说道："小笨蛋可是心疼哭了？没关系的，就是出汗了而已，最近我火气比较旺"
　　梦得锦轻吹着刘欣薇的胳膊："看起来红红的样子，要不然我们别缠绷带了，闷着不好"
　　刘欣薇看了一下："嗯，我感觉也是，又不严重，就溅了点油而已，现在一点也不疼了"
　　梦得锦抬头冷着脸说道："不疼，你以为你说不疼我就会相信吗，那你告诉我你胳膊为什么在发抖？"
　　"我肾虚"刘欣薇胡诌了一个理由
　　"哈？"
　　刘欣薇噗嗤一笑，推了一下梦得锦的胳膊："跟你开玩笑的啦，小笨蛋，走吧别在这里待着了，带着火烧我们回去吧"
　　梦得锦看了一眼盘子里的火烧，将火烧拿在手里："忘了每天就只有一个，早知道就不告诉你了，怎么能只有一个呐"
　　刘欣薇看着梦得锦可爱的表情不由得笑了，还真是可爱呐，像个孩子一样真是小孩子气
　　想着更加想逗逗她，故意冲着梦得锦张开了嘴："啊~你不是说好吃吗，还专门给我吃，我要吃"
　　梦得锦一脸不舍的将火烧伸到了刘欣薇面前，看着她的嘴离火烧越来越近了，眼看就要咬下去了，梦得锦快速缩回了手
　　刘欣薇一下咬空了："梦得锦"
　　梦得锦委屈巴巴的看着刘欣薇，用商量的语气说道："可不可以下次再给你分享，我今天还没吃早饭，一个正好够吃"
　　刘欣薇噗嗤一笑，手搭上了梦得锦的肩膀："好啦，不跟你抢了，跟你闹着玩呐，走吧我也没吃饭，我要你守着我吃"
　　梦得锦越吃越感觉对不起刘欣薇，毕竟是自己邀请她来吃美食的，结果自己倒是吃上了
　　想着不由得抬起了头，将最后一口递到了刘欣薇嘴边，刘欣薇看了一眼梦得锦，她家的锦儿果然是想着自己的
　　想着一口吃进了肚子里，梦得锦看着手上空荡荡的，心不由得疼了一下，像丢了一个金豆子似的看着刘欣薇动着的嘴
　　刘欣薇瞟了一眼旁边的人不由得笑了，看来一个喂不饱她家的小萌宠，以后得多做一个才行
　　看着梦得锦不开心的看着自己，刘欣薇噗嗤一笑："明明是你给我吃的，怎么这么看着我，像犯了多大的错误似的"
　　"哼！给你你就吃呀，你不会不吃吗"
　　刘欣薇耸了耸肩，低头含住了梦得锦的唇，梦得锦不由得被这突如其来的吻给吓到了，紧紧的闭住了眼睛，心跳快速的跳动了起来
　　刘欣薇反应过来后也吓了一跳，当时看着梦得锦的表情太勾人了，一个没忍住就这样了
　　算了反正做都做了，想着直接扣住了她的头，伸出小舌探进了她口中，强势霸道的疯狂的掠夺着她口中的甘甜
　　梦得锦感觉有些喘不过来气，不自觉的张开了嘴，想尽可能的呼吸到一些新鲜的空气
　　刘欣薇探出舌尖，滑入她口中，热情的翻滚着，最终还是没能呼吸到新鲜空气
　　梦得锦索性勾住她的脖颈，学着她的动作热情的吻着她，尽可能的换气，两条火舌就这样你进我退，你退我进的吻了好久好久

锦欣番外(6)
　　最后刘欣薇恋恋不舍的离开了梦得锦的唇，高冷的说道：“不要误会，这根本就不是接吻
　　只是因为吃了你的驴肉火烧跟你道歉而已”说完淡然的寝宫继续走去
　　梦得锦愣愣的立在原处，久久没有反应过来小声嘀咕道：“刚才……刚才发生了什么，呀DD”
　　想着连忙捂住了嘴，偷偷的看了一眼四周，发现没人看到，直接一路小跑追上了刘欣薇
　　"欣儿你不是说，不会过界吗？"梦得锦说的声音极小，嫣然是害羞了
　　刘欣薇一本正经的说道："本宫没有过界呀，本宫只是在用我的方式跟你道歉而已，你不要想多了"
　　梦得锦凑向了刘欣薇的脸，一脸暧昧的问道："那欣儿跟别人道歉也会用这种方式喽？"
　　"我没有"刘欣薇有些紧张，就怕梦得锦误会了什么，梦得锦就这样一脸邪笑的看着她
　　刘欣薇以为梦得锦不相信："我真的没有，我跟你保证，真的只对你一个人这样而已，我跟你发誓，如果撒谎我天打……"
　　梦得锦连忙捂住了刘欣薇的嘴：..."傻瓜，我跟你开玩笑的，你还当真了，我信你，可舍不得让你发誓的"
　　刘欣薇的脸瞬间红了，不一会梦得锦笑眯眯的说道："那你还是过界了"
　　刘欣薇继续狡辩，梦得锦只得妥协了："好好好，没过界，你没过界，刚才不是初吻，只是跟我道歉而已，那欣儿打算什么时候把初吻献给我呀"
　　刘欣薇没有回答梦得锦的话，而是痞痞的问道："你怎么知道我是初吻呐，你怎么确定我没有吻过别人呐？"
　　梦得锦笑道："我相信欣儿对我是第一次春心萌动，欣儿只吻过我一个人，对不对欣儿？我猜对了吗，你说嘛说嘛"
　　刘欣薇面色绯红的点了点头，本来想捉弄她的，怎么结果反被调戏了呐，梦得锦吧唧在刘欣薇脸上亲了一下
　　"以后不许这样了，我们是皇……"
　　梦得锦打断了刘欣薇的话："好好好，不要每天都提醒我一边了，你是皇上的女人我不能肖想你"
　　刘欣薇狠狠的剁了一脚，扭头离开了，梦得锦一脸懵逼的看着气跑的刘欣薇，不一会开心的笑了起来
　　真是女人心海底针，想当我的女人直说嘛，想着再次追了上去
　　当天晚上梦得锦非要在刘欣薇房间睡觉，刘欣薇自然是拒绝的，梦得锦就这样被硬生生的撵出了椒房殿
　　然而半夜刘欣薇睡得迷迷糊糊的，就感觉有一团凉凉的东西悄无声息的钻进了自己的被窝
　　刘欣薇不由得打了一个冷颤，一睁开眼就到了缩在自己的怀里装睡的小人，无奈的笑了，随即闭上了眼睛继续睡觉
　　良久没感觉到刘欣薇推自己，梦得锦胆子不由得变大了，伸手抱住了刘欣薇的小蛮腰，将头埋在她胸前继续装睡
　　刘欣薇自然知道，如果自己再不做些什么的话，她可能会更加得寸进尺的，不知道她还会对自己做些什么了
　　"锦儿，你可以抱着我睡，但是不许再得寸进尺了，你要是不听的话，我可就撵你出去了"
　　梦得锦听到刘欣薇同意自己在这里睡了，开心的睁开了眼睛：“不会了不会了，我就是想抱你睡觉而已”
　　说着打了一个哈欠，刘欣薇莞尔一笑，摸了摸她的头宠溺的说道："嗯，时间不早了快点睡吧"
　　时间就这样一分一秒的过着，梦得锦根本就不满足和她这样的相处模式了，她真的很想很想真真正正的跟刘欣薇在一起
　　她想要成为刘欣薇真正的女人，这一天她鼓足勇气认认真真的问道："欣儿你怎么才可以跟我在一起？"
　　刘欣薇怎么会不知道她的在一起是什么意思，眼神也不由得暗淡了下来："锦儿对不起
　　我们两个在一起不合乎常理，并不是因为我们都是女子，而是……如果……如果我不是皇上的妃子，就……"
　　梦得锦再也忍不住了，竟然直接用吼的："皇上的女人，皇上的女人，你到现在还在幻想自己是皇上的女人吗
　　皇上碰过你吗，你告诉我有没有，皇上根本看不上你，你还不知道吗，只有我是真真正正的爱你"
　　刘欣薇死死地握住了拳头，一把拽过她的衣领，直接将她推倒在床上，随后跨坐到她身上，撕扯着她的衣服，泪水倾泻而下
　　梦得锦禁闭着眼睛死死挣扎着：“欣儿你别这样，住手，我让你住手啊，放开，你放开我”
　　梦得锦挣扎着就感觉到有水珠滴到了自己的脸上，轻轻的睁开了眼睛，一睁眼就刘欣薇痛苦的神情
　　梦得锦心如刀割，她又怎么会看不出来刘欣薇心里也很难受，也是自己难受，她又何尝不想跟喜欢的人在一起
　　梦得锦抓住她的胳膊胳膊，坐在了床边，紧紧的将抱住了她："对不起，对不起，我不该逼你的，以后再也不会了"
　　刘欣薇委屈的抱着梦得锦："锦儿对不起，我不是故意的，原谅我好不好，呜呜~我错了，我不该那样对你的，原谅我"
　　梦得锦轻柔的摸着刘欣薇的后背安慰着她，温柔的哄着她："傻瓜，我怎么会怪你呐，好了好了，听我的冷静下来，没事了"
　　看着刘欣薇安静下来了，梦得锦看着她因为刚才而衣襟半露的模样，不由得色胆包天
　　故意在她裸露的胸前吻了一下，笑嘻嘻的说道：“补偿”说完连忙跑了出去："我先走喽再见"
　　刘欣薇低头看了一眼胸前的口红印，脸色不由得红了，小声嘀咕道：“都这样了，在一起又有什么关系呐，发生就发生了，到时候一起承担”
　　想着向她的寝宫方向走去，刘欣薇刚走出门就听说皇后娘娘回宫的消息，当即叫了梦得锦出去迎驾
　　片刻后就看到楚瑶从凤撵上下来，并且还宠溺的看着永宁伸出了手，永宁虽然没有伸手，但是脸上的表情却暴露了她对楚瑶接她的开心
　　梦得锦轻拽了一下刘欣薇的衣角："你有没有发现什么？皇后娘娘和永宁的关系不一般"
　　刘欣薇什么也没看出来，直接摇了摇头，眉柯握紧了拳头，冷着脸说道："发现了"

锦欣番外(7)
　　审核不通过，作者正在努力修改中

依嫣番外(1)
　　张嫣，太后的亲妹妹，原本是大家闺秀琴棋书画样样精通，尤其喜爱舞蹈，本该一生无忧的过着舒心的小日子
　　但是突然一道圣旨就这样改变了她的一生，她就这样莫名其妙的被安上了公主的头衔，也就这样莫名其妙的踏上了和亲的路
　　在张嫣得知是太后背后搞的鬼，她笑了，笑的异常的勉强，她怎么也没想到自己会被亲姐给算计了
　　她更没想到，自己的同胞姐姐竟然用自己的一生，为她铺就成为皇后的路，为了这件事她彻底与家人决裂
　　决定誓死不回中原一趟，虽然跟家人已经没有了亲情可言，但是由于和亲的人已经定了
　　她若不去就是欺君，是诛九族的罪，为了还父母的养育之恩，她还是毅然决然的踏上了前往南藩的路
　　张嫣坐在和亲的轿子上，掀开帘子面色沉重的回头看了一眼生她养她的土地，不由得泪流满面
　　不小心抬头一撇，就看了一眼高台上的太后，太后满是不舍的看着张嫣，刚想打招呼，张嫣直接盖住了帘子，嫣然是不想看她的
　　太后的手直接僵在了原地，站在高台上看到张嫣看着自己绝望的表情，望着张嫣远去的轿子，不由得流下来悔恨的泪水
　　倘若她知道自己的妹妹，不想当和亲的公主，她断然不会做出这种事情的，她又怎么忍心拿自己的妹妹铺就自己的道路呐
　　她只是仗着自己还受宠，想在自己力所能及的范围内，为妹妹找到一个好的亲事而已，仅此而已
　　为何好说歹说她就是不理解自己呐，张嫣的娘看着抹眼泪的人，轻拍了一下她的肩膀
　　“放心吧小蝶，不用担心的，你和嫣儿打小关系就好，她不会怪你太久的，总有一天嫣儿会理解你的良苦用心的
　　就是嫁的那么远，不知道娘还有没有机会再见她一面了”说着掩面抽泣了起来
　　太后哭道："娘后悔吗？可曾怪过我自作主张？南藩陛下当真能文能武，年轻有为，我从未骗过嫣儿"
　　张嫣的娘，含着泪摇了摇头："只要嫣儿过的好，我就知足了，她口头上说断绝母女关系，就能断绝了不成，孩子就是孩子"
　　太后直接扑倒了她的怀里大哭了起来，委屈的说道："可是我真的好后悔好后悔，你刚才看到了吗，嫣儿那样看着我
　　好像我是她的仇人，我是她姐呀娘，从小一起长大一母同胞的亲姐啊娘，她怎么能这么对我，呜呜~"
　　张嫣娘摸着太后的头，柔声说道："好了已经发生的事情，是无法改变的，乖擦擦眼泪，时间不早了你该回宫了"
　　太后看了一眼渐行渐远的轿子，撕心裂肺的喊道："张嫣，我张蝶是你姐，是你亲姐，我是你姐，你听到了没有，我是你姐"
　　张嫣听到太后不顾形象和撕心裂肺的声音不由得掉下了眼泪，但是依旧没有回头看一眼
　　最后还是随从女官劝谏道："贵妃娘娘请您注意您的身份，大喊大叫的成何体统，免得惹人诟病"
　　太后直接给了女官一巴掌："本宫的事情，与你何干，本宫的妹妹要远嫁了，可能一辈子都见不到了，本宫不能送行了不成"
　　说着再次对着轿子大喊了起来，然而此时张嫣已经听不到她的话了，最后太后竟然生病了直接在床上躺了三天三夜
　　皇上得知此时觉的太后是有情有义之人，竟然衣不解带的照顾着她，太后并没有殴打女官失宠，反而更加得宠了
　　再说张嫣这边，她一人坐在轿子里，听到塞外的胡笛声泪水不由得掉了下来，好想现在就跑回中原，可是她已经没有家人了
　　就算真的有，她回去了，她的那些所谓的家人，也会将她五花大绑再次送过来的，想着更加伤感了起来
　　张嫣在宫女的带领下来到了南藩的皇宫，楚依依听说新嫂子要来，还是和中原美人，一大早就在宫外等候了
　　看着张嫣被扶下了轿子，楚依依笑眯眯的跑了过去，俏皮的说道："嫂子来了，一路安好？吃穿住行下人照顾的可还周到？"
　　张嫣本来不好的心情瞬间被楚依依的一句话弄没了，没想到竟然有人关心自己，轻声说道："多谢姑娘记挂，一切安好"
　　楚依依听着张嫣柔软的声音，更加想看她究竟长什么样子了，悄悄的低下了头，偷偷摸摸的往里偷看
　　张嫣当即拉住了盖头，遮住了自己的脸，毕竟第一眼理应夫君看，被她看到了，总感觉不太合适
　　南藩陛下看着楚依依一直再偷瞄，很是宠溺的说道："这些虚礼就免了吧，既然依依想看，就掀开看看岂不更好"
　　楚依依激动的都要跳起来了："可以吗皇兄，就知道皇兄最好了，那我可就真的掀了，到时候皇兄可不要吃醋哦"
　　"寡人后宫佳丽三千，让你一个也无…"
　　楚依依轻轻的掀开了张嫣的盖头，南藩陛下不由得看痴了，无妨的妨字都没说出口，这般绝色的美人，他可真舍不得让出去
　　楚依依这边看着张嫣，也觉得这美人，漂亮极了，配自己皇兄可以说是真的绰绰有余了
　　看着张嫣这楚楚可怜的表情，楚依依轻柔的摸上了她的脸，满脸的心疼："刚刚还说一路安好，眼睛都哭肿了，哪里安好了"
　　张嫣怕南藩陛下觉的自己不想嫁给他，面色绯红的低下了头，娇声说道："就是想家了而已，并无其他"
　　楚依依微微点了点头，轻声说道："如此甚好，啊DD对了皇嫂，这位是我皇兄，你快看，配不配的上你？"
　　张嫣抬头怯生生的看了一眼南藩陛下，不由得愣了神，南藩陛下并不是她想的那样丑陋，野蛮，年老体弱
　　恰恰相反的是南藩陛下痞帅痞帅的，有才又有情，这对于一个情窦初开的张嫣来说，无非是一件喜事
　　楚依依一脸奸笑笑眯眯的说道："我皇兄如此俊美，皇嫂是不是突然感觉，走了几千公里值了呐"

依嫣番外(2)
　　张嫣面色绯红的低下了头，楚依依竟然感觉到了一丝酸酸的，跟两个人寒暄了一阵就离开了
　　由于张嫣本来就具有异域风情，她的到来使得南藩后宫佳丽三千颜色尽失，南藩陛下十分宠爱张嫣
　　张嫣可以算得上是独宠，这不才一个月张嫣就怀上了龙嗣，南藩陛下更是因为张嫣有喜，照顾的无微不至
　　看着南藩陛下赏赐的满宫礼品，张嫣不由得摸着肚子庆幸了起来，心想其实和亲的公主也没那么糟糕嘛
　　楚依依听说张嫣有喜了，也是第一时间跑过来道喜，俯身轻吻了一下张嫣的薄唇，轻声说道："皇嫂好"
　　张嫣自然知道这是南藩的礼节，当即回吻了一下，笑着说道："依依又来了，快请坐，来人上茶"
　　楚依依接过了茶水，礼貌的对宫女点了一下头，随后开始和张嫣闲聊
　　"我呀，这一回宫就听说皇嫂有喜了，正好从宫外带了一串糖葫芦，又酸又甜特别好吃，特地拿过来送给皇嫂尝尝"
　　张嫣看了一眼楚依依手中的糖葫芦，自然是不想吃的，毕竟那咬了一口，实在是有些恶心
　　自己也不好跟楚依依明说，只是汕汕的说道："有劳你挂念了，只是你这糖葫芦，每个葫芦上咬了一半，你让我如何下口呀"
　　楚依依一脸邪笑，笑眯眯的说道：“有办法了”说着抽下了自己的衣带，将张嫣的眼睛蒙住了
　　笑眯眯的说道："真是的，皇嫂还笑死我了，那这样不就好了，我喂你吃，看不到就不恶心了"
　　张嫣嘴角抽搐，不过也不好驳了她的美意，毕竟她可是宫里最受宠的公主，楚依依趁着张嫣不注意，悄无声息的偷偷关住了门
　　咬下了一个山楂，轻轻的凑到了张嫣嘴边，挨上了张嫣的唇，这突然的触感，让张嫣心头一颤，随即吃掉了山楂
　　张嫣咽下去后轻声说道："依依你的手好软，不用一个山楂一个山楂的喂我，我不是孩子了，可以自己咬下来的"
　　楚依依一脸坏笑，眯着眼睛说道："是吗？呀谢谢皇嫂夸奖，不过可不能听你的，还是要用“手”喂的
　　万一这竹签子不小心扎到皇嫂的嘴就不好了，让皇后娘娘受伤可是重罪，你说呐皇嫂"
　　张嫣就这样被楚依依一边揩油，一边吃掉了所有的山楂，看着手上没有山楂，楚依依只感觉可惜
　　"已经没了，皇嫂想吃只能等下次了"
　　张嫣想撤衣带，楚依依连忙说道：“我帮你”说着凑向了张嫣，环到了张嫣的脑后，解着她头上的衣带
　　不知道是孕期太过敏感了还是怎么着，楚依依凑的这么近，张嫣竟然起反应了，面色红润推了一下楚依依
　　楚依依笑着后退了一步:"怎么？皇嫂可是害羞了，这种事情，女孩子之间应该挺正常不过的吧，怎么搞的像我故意吃你豆腐一般"
　　"那个……你要是没事就先回去吧，我想歇息了"张嫣脸色更红了，快速的解开了头上的衣带，转手递给了楚依依
　　"那我就不打扰皇嫂了"楚依依笑着甩了一下衣带，故意衣衫不整的走了出去，果不其然，丫鬟们开始议论纷纷了
　　楚依依唇角上扬，瞥了一眼张嫣的房间，故意大声喊道:"皇嫂照顾好自己，我下次再来看你"
　　因为骗了那么多个香吻，楚依依出来后直接开心的跳了起来，蹦蹦跳跳的离开了
　　张嫣偷偷的看了一眼门外，发现楚依依蹦蹦哒哒的，不自觉的摇了摇头，小声嘀咕道："这疯丫头，身子越发敏感了"
　　第二天张嫣的贴身丫鬟，晶晶就提醒她要跟楚依依保持距离了，她觉得她们的大长公主，就是想着吃张嫣豆腐
　　张嫣只是笑了笑:"她爱来，来就是了，本宫在这里没有兄弟姐妹，有她这个妹妹常来陪陪本宫，也是好的"
　　晶晶还想说些什么，张嫣伸手拦住了她:"你这丫头，一个人瞎想什么，莫不是你寂寞了跟某人魔镜了"
　　晶晶吓得跪了下来:"奴婢不敢"
　　张嫣掩面而笑，看她这表现是了，早就听闻宫女们，有需求了会和同为女子的宫女魔镜
　　张嫣轻咳了一声:"把她带来给本宫看看"
　　"小姐~"晶晶惊恐的看着张嫣，嫣然是吓坏了，张嫣噗嗤一笑，狠狠地戳了一下丫鬟的头
　　"臭丫头，你打小跟着我，我还会害你不成，这后宫归我掌管，你若想要，本宫把她赏你便是了，对食？
　　本宫只知道太监和宫女叫对食，也不了解你们具体叫什么，反正就是应允了，去把她带来吧，先说好啊，歪瓜裂枣的咱可不要"
　　"是"晶晶的脸色红到了极致
　　不出一刻晶晶就带来了一个约莫二十多岁的女子走了进来，只看女子样貌白皙，身材婀娜
　　张嫣只觉得晶晶眼光好，只是这样貌看起来不像正经人家的姑娘，也不像会踏实过日子的人
　　"本宫不同意"
　　"啊？"晶晶有些懵了，明明是她让带过来的，这怎么带来了又不同意了:"娘娘，您刚才明明……"
　　晶晶嫣然是着急了，张嫣叹了一口气:"她入宫之前是做什么的，你可知道？本宫看她有些媚骨天成的样子"说着摇了摇头
　　晶晶连忙说道:"她是教司坊的歌姬，妩媚一些又有什么不可以的，而且娘娘，我……真的很喜欢她"
　　听说是教司坊的张嫣更加不同意了，教司坊是什么地方她还是知道了，就是能歌善舞的人，供王公贵族饮酒作乐的地方
　　女子狠狠地低下了头，眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来，张嫣可不会看她心软就把她许给自家丫鬟，万一染上了花柳病，可如何是好
　　"晶晶，现如今本宫只有你一人，本宫绝对不会害了你的，为什么要妄自菲薄看轻自己呐"
　　最终张嫣表示这种人，不能做妻子，张嫣棒打鸳鸯，两个人最终还是没能在一起，没想到，女子竟然有朝一日爬上了龙床
　　甚至还光明正大的包养晶晶，这可吧张嫣气坏了，仗着皇上宠爱她，竟然无法无天了，连自家丫鬟都敢招惹

依嫣番外(3)
　　张嫣气鼓鼓的来到了教司坊，准备找晶晶，只见女子在和皇上饮酒作乐，晶晶只是站在一旁伺候着
　　女子时不时偷偷瞥一眼晶晶，晶晶每次都回她一个勉强的微笑，这把张嫣心疼坏了，自己从小捧在手心里的，她竟然敢这么做
　　张嫣直接掀翻了桌子，南藩陛下当即站了起来，本来打算训斥一下张嫣的，只是看着她有孕在身，只得作罢了
　　女子指了指晶晶:"陛下，奴家觉得她机灵的很，奴家很喜欢，把她赏赐给奴家端茶倒水如何？"
　　张嫣狠狠地瞪着南藩陛下，他只得不好意思的挠了挠头:"那个……你要别人孤都可以给你，只是这晶晶不成"
　　"为什么"女子表示很受伤
　　南藩陛下笑了笑:"她是贵妃带来的丫鬟，贵妃更是需要她"南藩陛下表示还是要以妻子为重
　　这令张嫣心情好了不少，楚依依听闻张嫣气鼓鼓的来教司坊寻人了，怕自家哥哥欺负了她，当即赶了过来
　　"皇兄，你怎么又来这里了，快跟我回去，皇额娘该生气了"说着拉扯着南藩陛下的胳膊给了张嫣一个眼神，就往外走
　　张嫣并没有离开的意思，毕竟她来寻的不是陛下，而是这个不知廉耻的丫头，今天必须做个了断
　　"张晶晶，本宫再给你最后一次机会，你是要跟本宫回去，还是在这里看这娘们跟别人亲亲我我"
　　晶晶狠狠地低下了头:"可……可娘娘，我……我脏了，没人会要我的，我没有宫女会跟着我的"
　　看着晶晶硕大的泪珠滚落了下来，那女子才知道，自己这些天伤她有多深，本以为跟了皇上，就要了她，哪成想……
　　张嫣心疼坏了，将晶晶拉到了自己怀里:"怎么会呐晶晶，她这般不结之人都有人要
　　我家晶晶怎么会没人要，跟本宫回去，乖听话好吗，没人要本宫要你，不要她了，你说万一染了什么病症，你让本宫怎么办"
　　张嫣不由得哽咽了起来，自己怎么没早些发现晶晶和这种人往来，要是早知道，早掐断，晶晶也不会这般
　　晶晶委屈的牵着张嫣的手离开了，女子紧紧的握住了拳头，最终什么话也没有说，毕竟自己整天留恋在各种男子之间
　　确实没办法好好的对待自家爱人，女子看着双手不自觉的笑了:"臭丫头，我怎么忍心脏了你"
　　两个人再次相见女子已经不是教司坊的歌姬了，成了张嫣专属的歌姬，张嫣笑着看着台下跳舞的人
　　"禽兽"
　　"啊？"女子怎么会不知道张嫣在喊自己，连忙停了下来:"怎么了，娘娘可有什么吩咐？"
　　"你可知道本宫为何要你"
　　女子摇了摇头，张嫣轻声说道:"晶晶"
　　女子愣了一下，不自觉的舔了一下唇角，难道是因为晶晶念着自己才要她来的:"她……近来可还好"
　　"不好，整天郁郁寡欢的，本宫想着把你给了她，她会开心，只是本宫这里有个要求"
　　"娘娘请说"女子有些激动
　　"让太医给你检查一下，看看有没有那方面的问题，比如花柳病之类的，说白了就是性病"
　　女子珉唇不语，良久开口道:"只要检查了，没问题就可以和晶晶一直一直在一起吗"
　　"嗯"张嫣应了一声
　　经过检查女子身体健康，张嫣也就放心把她赏给了晶晶，晶晶呆呆的看着坐在自己房间，盖着红盖头的人
　　"莱茵你……"
　　莱茵羞的别过了头:"是……是娘娘让我过来的"晶晶含着泪笑了，随后两个人就这样顺理成章的在一起了
　　一年后楚瑶顺利出生了，因为她是长公主，南藩陛下别提多开心了，更是三天两头往张嫣寝宫里跑，最后索性直接封她为后
　　然而幸福的生活没过两年南藩陛下就厌烦了，再也不似以前一般的体贴了，张嫣渐渐的失宠了
　　不过瘦死的骆驼比马大，张嫣在宫里照样雷厉风行，直到生下楚柔的那一刻，张嫣才一落千丈
　　虽然没被打入冷宫，但是也差不多算是了，甚至就连楚瑶和楚柔都被冷落了，也可以说是因为楚瑶楚柔都是女儿，她才被南藩陛下冷落了
　　在张嫣生下楚柔的那一刻，南藩陛下看了一眼楚柔，又看了一眼冲着自己伸手要抱抱的楚瑶
　　越看楚瑶越来气，感觉张嫣的肚子太不争气了，亏的自己总是宠幸她，真是浪费时间
　　最后竟然直接拂袖转身离开了，楚瑶没有被父王抱，不由得委屈了起来，嘴一撇直接站在床上大哭了起来
　　张嫣撑着坐了起来，伸手抱过了楚瑶，将她搂在怀里，用衣袖帮她擦着眼泪："瑶儿乖不哭
　　听话，瑶儿懂事些，父王自然会宠爱你的，你父王有完事要处理，咱们不能打扰父王不是"
　　楚瑶依旧哭闹，就是不肯停下来，楚柔听到哭声也跟着哭了起来，张嫣松开了楚瑶，怕她掉下去，让她坐在床里面
　　随后又抱起了楚柔，轻轻的摇晃着，看着短时间内哄不好楚柔，楚瑶也哭的更加厉害了
　　无奈之下张嫣只得单手抱着楚柔，另一只手将楚瑶也揽进了怀里，将头靠在楚瑶的肩膀上想找一丝丝依偎
　　可是楚瑶偏偏哭着叫着要找父王，听到楚瑶的话，也不由得流下了眼泪，三个人就像泪人一样抱着团哭着
　　听说张嫣生完了，楚依依本想立马冲进来的，可是她怕打扰幸福的一家四口，没好意思进门
　　最后看着南藩陛下气愤的跑了出去，楚依依自然知道两个人之间，一定是发生了什么不愉快的事情
　　当即焦急的冲了进来，没想到一进门就看到这一幕，楚依依看着哭的梨花带雨的张嫣
　　想起来自己第一次跟她见面的场景，心一疼连忙跑了过来，从张嫣怀里将楚瑶抱了起来
　　"瑶儿怎么了，母妃刚生完妹妹身体不好，瑶儿先跟姑姑出去玩好不好，让母妃好好休息"
　　楚瑶在楚依依怀里挣扎着，不停的抽泣着对着张嫣张开了手，张嫣的心揪疼，连忙说道："把瑶儿给我吧，我没事的"

依嫣番外(4)
　　楚依依连忙说道“皇嫂，你就别逞能了，瑶儿哭一会就好了，我带她出去把她哄好了，就直接送回皇子所了
　　我一会就回来，你先照顾小的吧，你现在可不能倒下，两个孩子需要你”说完没给张嫣说话的时间，转身往外走了出去
　　楚依依将楚瑶哄好之后，一路快跑跑回了张嫣的寝宫，此时张嫣正好喂好楚柔，爬了起来伸手打开了床帐
　　楚依依看着纤细的玉指伸出了床，紧接着就看到了一脸憔悴的张嫣，一时竟然看呆了
　　好一个病西施，这娇弱的模样，皇兄怎么忍心，张嫣看着楚依依直勾勾的看着自己，莞尔一笑
　　礼貌的说道："是不是我太过憔悴，一时接受不了，你随便找地方坐，我现在应该没法下床招待你"
　　楚依依快速的走了过来坐在了床头，把枕头放到了张嫣身后，让她靠着，随后又给她盖好了被子
　　张嫣看着被捂的严严实实的自己不由得笑了，轻声说道："依依，我不是感冒发烧，这大夏天的你这是做什么，没用的"
　　楚依依尴尬的低下了头："对不起皇嫂，我……我不会照顾人，但是你放心我以后一定好好学习，我会照顾好你的"
　　张嫣很是感动，只觉得心里暖暖的："谢谢你啊依依，我都这样了你还陪着我，有你这样不离不弃的小姑子，我真的很开心"
　　楚依依霸气的说道："不要说我是不离不弃的小姑子，我喜欢你不是因为你是我皇嫂，只是单单喜欢你这个人而已
　　不就是失宠了吗，刚才至于抱着两个孩子哭吗，看你把我两个小侄女吓得，以后我宠你，再也不许这样了"
　　被楚依依这么一说，张嫣不由得脸红了，反应过来后伤感的说道："我不是因为失宠才哭的
　　我……我只是觉得苦了两个孩子，于心不忍而已，还有就是感觉哄孩子好难，她们一个两个的都哭，我看了心疼
　　再说了两年前我和陛下就已经离心了，不过是苦苦挣扎罢了，我也知道陛下后宫佳丽三千，自然不会一直把心思放在我身上"
　　楚依依捞过了张嫣的肩膀，让她靠在自己身上，柔声说道："那以后我来帮你照顾孩子可好"
　　看着张嫣脸色不对劲，楚依依连忙说道："我不是跟你抢孩子，我……我的意思是说，我们两个一起养，我帮你养"
　　张嫣的脸色又是一红，轻轻的离开了楚依依的肩膀，慢慢的躺了下去，楚依依笑嘻嘻的说道："皇嫂怎么脸红了？"
　　张嫣别过了头，娇滴滴的说道："我要是这么说你脸也红，这样说容易引人误会的，不知道的还以为你喜欢我呐"
　　楚依依愣愣的看着张嫣，唇角不由得上扬了起来，没想到张嫣心里真的能稍微感觉到自己喜欢她
　　"哼！两个女人真的能在一起那，我才不信呐，要不你试试"楚依依嫣然是在用激将法的
　　张嫣本来就爱跟楚依依玩闹，想着莞尔一笑，捏住了楚依依的下巴，慢慢的将她拉了下来
　　因为张嫣现在身子弱，楚依依的手撑在了床上，配合的低下了头，张嫣缓缓的凑向了她的薄唇
　　眼看就要吻上了，当即侧过了头，吻了一下楚依依的脸颊，痞痞的说道："以后我宠你呀"
　　楚依依顿时脸色通红，连忙坐了起来，娇嗔道："你……你怎么能亲我呐，你耍流氓"
　　张嫣不解的看着楚依依："以前你不是说，这是你们南藩打招呼用的吗，你不是还常亲我嘴的吗，我就亲你一下脸怎么了？"
　　楚依依尴尬的笑了笑，当年只是感觉皇嫂太好看了，想骗一个香吻而已，没想到从那以后一发不可收拾了
　　每次跟皇嫂打招呼的时候都会亲皇嫂的脸颊，这下可好，差点露馅，楚依依连忙说道："没什么，我……我就是突然忘了"
　　张嫣掩面而笑："怎么样，我说的吧，要你，你脸也红，之后可不许再这样说要宠我的话了，会被人误会的，知不知道"
　　楚依依耸了耸肩："我不管，我就是想宠你，我要是皇兄，我肯定每天翻你牌，才不像皇兄似的，生不出皇子就冷落……"
　　看着张嫣的脸色不好了，楚依依连忙闭住了嘴，虽然心情不好，但是张嫣依旧礼貌的笑了一下
　　"我累了，想睡会，你看……"
　　楚依依从床上起来，拉下了床帐，随即搬来了一个凳子，坐在了床边："那你快点放心睡吧
　　我帮你照看这个小的，啊DD对了皇嫂，小的有名字了吗？"
　　张嫣看了一眼楚柔再次伤感了起来摇了摇头，轻声说道："陛下重男轻女，有孕期间只给她起了一个男孩的名字"
　　"可否让我给她起个名字？"张嫣看着楚柔试探的问道，她特别想给楚柔起名字，毕竟这是皇嫂的女儿呐
　　张嫣很是纠结的看着楚依依，随后笑道："呵！我竟然还对陛下抱有幻想，既然如此就麻烦你了"
　　楚依依瞬间开心了起来："谢谢皇嫂，那你给我三天的时间，我好好想想，一定给孩子起一个特别好听的名字
　　好了好了，不说了不说了，皇嫂你辛苦了，快睡吧，我在这里陪你"说着低头在张嫣额前落了一吻
　　张嫣红着眼睛看着她，倘若她是陛下该多好:"远离家乡，没有任何亲人，还有你在我身边真好"
　　说着迷迷糊糊的合上了眼睛，张嫣刚合上眼睛，楚依依就感觉事情不太对劲，怎么会那么虚弱
　　楚依依快速的掀开了被子，只见床单上都是血迹，楚依依急得都哭了，连忙摸上了她的脉搏
　　楚依依不由得庆幸自己喜好医术了，随后为她开了方子，赶紧让丫鬟去抓药了，楚依依紧紧的抱着张嫣嚎啕大哭了起来
　　张嫣费力的睁开了眼睛，只听到楚依依不停的跟自己道歉:"依依"张嫣用尽了全身的力气喊出了楚依依的名字
　　楚依依当即安静了下来:"皇嫂，你醒了"
　　"不哭"
　　"好，我不哭"楚依依哽咽道，怎么可以这样，不是说蛊虫没问题的吗，怎么会大出血了
　　楚依依气的将伴随着血迹流出来的蛊虫，撵了个粉碎:"皇嫂，对不起，对不起，都怪我太贪心了，我不该觊觎皇嫂的基因"
　　吃过药后听到张嫣有序的呼吸声，楚依依可算是松了一口气，将手伸进了张嫣的被子
　　双手从被子里握住了张嫣的手，静静的守着她，接下来的三天里楚依依把医书都翻遍了
　　都没有找到蛊虫大出血的原因，好在张嫣已经没事了，不然她一定会悔死的，张嫣一睁眼就发现楚依依在看书

依嫣番外(5)
　　张嫣拿过了楚依依手中的书，轻声说道:"上次吓坏你了吧，没关系的依依，不知道原因也没关系的"
　　楚依依眼眶不由得湿润了:"可……可万一对皇嫂身子有影响怎么办，我……都是我害了皇嫂"
　　"傻丫头"张嫣笑着摸了摸她的脸:"本宫大出血，与你何干，不要把什么事情都怪到自己身上，你现在呀，给小女儿起个名字才是正事"
　　"啊？对，对对，为我们女儿取名字"说话间，拿过张嫣手中的书，跑了出去，张嫣笑着看着离开的人
　　"我们的女儿，说什么胡话"
　　一个时辰了，楚依依都没有找到好听的名字，挫败的走到了张嫣的寝宫，没想到一看到张嫣瞬间想起来一个名字
　　张嫣一听楚柔这个名字感觉非常的不错，瞬间答应了，楚依依开心的抱起楚柔，轻吻了一下楚柔的小脸
　　随即一脸宠溺的说道："小楚柔，柔柔，以后你就有名字了，是姑姑给你起的哦，你感觉好不好听，嗯？快夸姑姑"
　　楚柔对着楚依依笑了一下，楚依依的眼泪不由得掉了下来，张嫣笑道："不愧是血浓于水的感觉
　　傻依依这有什么好哭的，上次瑶儿亲了你一下，你也哭好久，这次就宠溺笑了你哭什么"
　　楚依依当即抹了抹眼泪："因为是皇嫂的孩子，我太过激动了嘛，呜呜~，最喜欢皇嫂了"
　　张嫣："……（应该就是普通的喜欢吧，还是不要想多的好）"
　　一个月就这么过去了，张嫣一能下床，就去找了南藩陛下了，她要求返回中原，这里她断然不愿意待了
　　只是他们两之间的关系跟两国关系有关，南藩陛下自然不同意，这样反反复复一年就这么过去了
　　这日张嫣又来缠着南藩陛下要休书，最后迫于压力，南藩陛下无奈的说道："寡人给你一封休书可好
　　以后你的事在与寡人无关，但这个皇后不是你想当不想当就不当的，你还得在宫里待着
　　若以后有了新欢只要不太过火，寡人不会管你的"
　　张嫣接过休书不由得有股释然的感觉，既然已经不爱了，为何还要纠缠不清呐，当皇后可以呀
　　有名无实又如何，只要能彻底与这个冷血，重男轻女的人断绝关系就好，呸，简直让人恶心
　　楚依依看着如此倔强的张嫣，心里对张嫣的喜欢越发强烈了，是那种想占有她的感觉
　　她总是幻想着自己将这个倔强可怜的女人紧紧的揽在怀里，替她遮风挡雨，自此以后更是隔三差五的，借着照看孩子的名义来见张嫣
　　还时不时的对张嫣动手动脚，故意摸一下张嫣的腿啦胳膊啦之类的，开始张嫣以为她不是故意的
　　可是张嫣不傻，时间长了自然看出来楚依依对自己的感情不一样，虽然她不嫌弃依依是女子
　　如果是以前，她真的可能会和依依在一起，但是现在……她这样的女人已经配不上依依了
　　她不想耽搁楚依依一辈子，既然这样她感觉还是早点说清楚的好，这日楚依依一大早就过来了
　　楚依依进来后，先是看了一下楚柔，笑着捏了捏她的小脸，而后坐在桌子上静静喝茶，就像普通人家的丈夫干活回来一样
　　张嫣开门见山的问道："已经一年了，你天天来我这里，这已经超过了姑嫂的范围了吧，你……是不是对我有什么想法？"
　　楚依依正在喝茶，直接一口呛到了，张嫣走到了楚依依身后，帮她拍着后背："你看你，我就随便问问，不是就不是至于这样吗"
　　楚依依脸色瞬间沉了下来，当即抓住了张嫣的手，一本正经的说道："皇嫂，我十八了"
　　"我知道，怎么了？"张嫣不明所以
　　楚依依继续说道："这些年我推了多少青年才俊，你当真不知道我在等你，为何说不是就不是
　　是呀我就是对你有想法，我就是喜欢你，我就是爱你，我就是同性恋怎么了，我没觉得这是什么不可告人的
　　皇嫂愿意和我生活在一起，自然是在好不过了，不愿意和我一起也无妨，我会一直坚持下去的"
　　张嫣自然知道南藩人开放，不过真没想到楚依依会直接跟自己表明心意，连忙松开了她的手，勉强的笑了一下
　　故作镇定的笑道："别闹了，总是开我玩笑，我是女子，你也是一个女子，怎么可能会喜欢……唔~"
　　楚依依没等张嫣说完话，直接站起身吻上了张嫣的唇，张嫣不由得愣住了，就这样任由她吻着自己
　　在张嫣看来楚依依的唇不像男子一般，她的唇柔柔的软软的令人很舒服，在接吻时甚至还能闻到她秀发的香气
　　张嫣不由得想要更多，想着轻柔的闭住了眼睛，不自觉的将十指埋进了楚依依的秀发里
　　伸出小舌轻柔的舔舐着楚依依的唇，感觉到张嫣的舌头，楚依依惊喜万分，连忙伸手勾住张嫣的脖颈
　　伸出小舌热情的回应着她的吻，最终楚依依一脸不舍的离开了她的唇，泪眼含情的看着她
　　"皇嫂刚才回应我了，皇嫂莫非对我也……"
　　张嫣看着楚依依面色潮红的脸，心头一震，打断了楚依依的话“对不起依依，这个吻当做谢谢这些年你为我做的事吧
　　我们两个不可能的，以后就不要过来了，我们一家三口，不需要你的照顾，你走吧”说着将楚依依推出了房间
　　任由楚依依怎么叫门张嫣靠在门上就是不开门，听到楚依依在门外的表白，张嫣不由得顺着门滑了下来，呆呆的坐在地上
　　最终楚依依不敲门了，坐在了门坎上，继续表达着自己对张嫣的喜欢，张嫣就这样在里面静静的聆听着
　　两个人就这样背对着靠在门上，张嫣一直不开门，楚依依觉得这样也不是办法，想起了楚瑶和楚柔，连忙向皇子所的方向走去
　　外面没有声音了，张嫣悔恨的掉下了几滴眼泪，已经这么多年了，她已经习惯了依依的陪伴，没想到依依还是被她逼走了

依嫣番外(6)
　　不一会楚依依右手抱着楚柔，左手牵着楚瑶再次走了回来
　　楚依依低头看着楚瑶问道："瑶儿已经三岁了，都是大孩子了，应该很厉害吧，姑姑刚才跟你说的话都记住了吗"
　　楚瑶含着食指想了想，确定的点了点头，楚依依宠溺的揉了揉她的头："瑶儿真棒，说吧"
　　下一秒只听楚瑶奶声奶气的让张嫣开门："母妃开……开门，柔柔……柔柔怎么着来着？"
　　楚依依连忙做了一个擦眼泪的动作提醒她，楚瑶连忙说道："啊~对了，姑姑，姑姑在哭，一直哭一直哭，瑶儿怎么也哄不好"
　　楚依依不由得被楚瑶的话逗笑了，心想我还能让你哄不成，皇嫂怎么会相信，然而张嫣听说楚依依哭当即打开了门
　　楚依依看着张嫣哭的红肿的眼，眼神不由得暗淡了下来，小心翼翼的问道："哭什么？因为我的喜欢让你讨厌了吗？"
　　张嫣看着楚依依一手抱着楚柔，一手牵着楚瑶，眼泪再次掉了出来，一家四口的画面她想了好久好久
　　就是没想到帮她实现的竟然是楚依依，一个女子，张嫣不由得心一颤，没有回答楚依依的话
　　直接跑了过去一把抱住了她，楚依依先是震惊了片刻，而后唇上的温湿感使她回过神来
　　楚依依慢慢的合上了眼睛，轻动着唇瓣柔情的轻吻着面前的人，楚瑶想抬头看看母妃和姑姑到底在干什么
　　每次都被张嫣无情的按着头，按了下去，楚依依不由得笑了
　　轻动着唇瓣问道："皇嫂不让瑶儿看，是怕我们教坏瑶儿？怕瑶儿以后会变成同性恋？"
　　张嫣脸色不由得红了，傻依依，我只是害羞呀，张嫣没有回答楚依依的话，怕压到楚柔，弯着腰单手扣住了楚依依的头
　　伸出小舌霸道的掠夺着她口中的香甜，最后楚依依娇嗔道："这次吻我可是因为喜欢我？这已经是今天第三次吻我了"
　　张嫣狠狠的低下了头："依依别怪我，我可能是饥渴难耐了，才……，亦或是我渴望家庭的温暖
　　还或者是因为你爱两个孩子我才……，你能不能等我再考虑考虑，搞清楚自己到底对你是什么感情
　　这样吧，你给我一个月的时间可好，一个月别来找我了，我真的需要冷静冷静，整理一下对你的感情"
　　楚依依低下头想了想，一脸委屈的抬起了头："真的不能来吗？见你一面都不可以吗？"
　　张嫣含着泪笑了："要不然这样吧，其他时间别来了，以后每天允许你陪我吃晚饭可好"
　　"好，都听皇嫂的，那我以后每天都来你宫里吃晚饭"楚依依开心的俯身吻了一下张嫣的薄唇
　　"柔柔给我吧"
　　楚依依将楚柔递给了张嫣，张嫣碰巧摸了一下楚依依的手，脸色瞬间红了，转身快步走回了寝宫
　　楚依依开心的抱起了楚瑶，吧唧在楚瑶脸上亲了一口，夸奖道："瑶儿刚才做的非常棒"
　　楚瑶嫌弃的别开了脸，楚依依看着她的表情噗嗤一笑，直接咬上了她的脸，狠狠的咬了一口
　　"臭丫头，姑姑那么喜欢你，你可不许嫌弃姑姑知不知道，妹妹都不嫌弃姑姑呐，你更该懂事些"
　　楚瑶憋屈的应了一声，不情不愿的说道："知道了"
　　楚依依走到屋里就看到张嫣盯着她，快速的捂住了楚瑶的脸："我刚才什么也没干，我可没欺负瑶儿，我只是……只是跟她闹着玩而已"
　　张嫣将楚瑶抱了过去，放到了地上，看着她脸上的牙印，狠狠的瞪了楚依依一眼:"怎么可以咬孩子，你属狗的"
　　楚依依汕汕的低下了头小声嘀咕道："闹着玩都不行吗，真是的我怎么感觉我像个坏继父"
　　张嫣听后脸色不由得红了，楚依依不由得心情大好，对着楚瑶伸出了脸，笑眯眯的说道："瑶儿亲姑姑一下"
　　楚瑶别过了头，楚依依走到了张嫣的另一边，继续说道："瑶儿~快，亲亲姑姑，不然姑姑生气喽"
　　楚瑶抱住了张嫣的脖颈，委屈巴巴的说道："母妃替瑶儿亲，瑶儿不想亲姑姑，姑姑坏~总是欺负瑶儿"
　　楚依依的脸瞬间红了，连忙缩了回去，张嫣红着脸抱着楚瑶放到了床上：“快到吃晚饭的时间了，我今天想亲自下厨”
　　说着向外跑了出去，楚依依看着逃跑的张嫣不由得笑了起来，抱过了楚瑶笑嘻嘻的夸奖着她
　　"瑶儿真棒，下次让母妃亲亲姑姑的时候，一定要坚持，母妃不亲就不从她怀里下来的那种"
　　楚瑶抬着头眨巴着眼睛看着楚依依，嫣然没听明白，楚依依笑着捏了捏她的脸也没有做过多的解释
　　就这样一个月过去了，也到了张嫣和楚依依约定好的时间了，这一天楚依依像往常一样来张嫣的寝宫吃晚饭
　　吃完饭后让丫鬟门收拾好东西，丫鬟前脚刚走，楚依依后脚开门见山的问道："你考虑的怎么样了？"
　　张嫣抬头看了一眼楚依依，自然知道她问的是什么意思，站起身打开了抽屉，拿出了一打子青年才俊的画像
　　笑眯眯的递给了她，轻声说道："依依你也老大不小了，该成亲了，太后她老人家让你选一个"
　　楚依依看着那一摞纸，心寒了一半，眼眶瞬间红润了，一脸失落的说道：“我知道你的答案了，我的婚事不用你管”
　　说着站起身就要走，张嫣依旧将画像塞到了楚依依的怀里："给你，这么多画像可是我好不容易得来的
　　不能让我白忙活了不是，毕竟你也老大不小的了，你拿回去好好看看，三日后就完婚，那边已经商量好了"
　　楚依依接过画像，直接甩到了空中，对着张嫣吼道："滚开，我都说了我的婚事不用你操……"
　　楚依依呆呆的看着洒满一地的画像，除了第一张是男子的画像，下面的一打子画像都是张嫣的
　　有俏皮的，可爱的，霸气的，帅气的，柔情的，生气的，妩媚的等等等等等，各种各样的表情
　　楚依依直接拥上了张嫣，将脸埋到了张嫣怀里，狠狠的打着张嫣的肩膀，口头上委屈的说道："你欺负人，讨厌~"

依嫣番外(7)
　　审核不通过，作者正在努力修改中

依嫣番外(8)
　　楚瑶抱住了楚依依撒娇："嗯嗯~不嘛，我不要姑姑走，要姑姑陪我玩，皇额娘我们留下姑姑好不好嘛"
　　张嫣羞的别过了头，没有说话，楚瑶看向了楚依依继续撒娇:"留下嘛，留下陪瑶儿和皇额娘"
　　楚依依柔声说道:"好好好，我不走，你乖乖睡觉好不好，已经不早了，别人都睡了，瑶儿也该睡了对不对"
　　楚瑶这才坐了下来，三下五除二的脱下衣服，躺了下来自己拉上了小被子，看着张嫣小声说道："我要皇额娘唱歌哄我睡"
　　楚依依看着楚瑶的操作不由得笑了，夸奖道："皇嫂你太会教孩子了，瑶儿才这么小，都会自己脱衣服盖被子了，还认识自己的小被子"
　　楚瑶一脸骄傲的昂起了头，张嫣则连忙走过来，躺了下来，轻轻的踹了踹楚依依，柔声说道："你往里靠靠，给本宫让个地"
　　楚依依爬到了床的最里面，张嫣轻拍着楚瑶，柔声唱着歌，楚瑶不一会就睡着了，张嫣轻轻的吻了一下楚瑶的脸，躺了下来
　　楚依依静静的看着哄楚瑶的张嫣，不由得看痴了小声说道："皇嫂你真好看，好温柔"
　　张嫣笑了笑没有说话，等楚瑶睡熟之后，楚依依轻轻的站起身，从张嫣腿上迈了过来
　　一边穿鞋，一边小声说道："瑶儿会晚上过来，说明她以前总是过来，而你总会留下她对吧"
　　张嫣应了一声，楚依依俯身吻了一下张嫣的唇笑道："傻瓜，你不用为我改变自己的，我今天就先回去了"
　　张嫣连忙坐了起来，拽住了楚依依的胳膊，害羞的低下了头，楚依依不解的看着张嫣，张嫣娇滴滴的说道："在这里睡"
　　楚依依看了一眼床上熟睡的人，犹豫了一下笑道："还是不了吧，我寝宫离这里又近，两三步的路一会就到了"
　　张嫣的眼眶不由得湿润了，委屈的说道："你只是想要我的身子才在这里的吗？为什么瑶儿刚来你就要走"
　　楚依依连忙爬到了床上，躺在楚瑶里面笑嘻嘻的看着张嫣，温柔的说道："皇嫂想让我在这里睡，我求之不得呐
　　我是怕被瑶儿看到不好，万一她到处乱说就更不好了，这样吧我明天早点起离开好不好，委屈什么真是的，睡吧"
　　张嫣连忙说道："没关系的，瑶儿虽然小，但是她知道什么该说，什么不该说，我相信瑶儿，本宫不会毁在她手里的"
　　楚依依看了一眼楚瑶，低头吻了一下楚瑶的额头笑道："这小不点怎么这么聪明"
　　"遗传我呗，过来也亲我一下"
　　楚依依越过楚瑶，吻了一下张嫣的唇，柔声说道："皇嫂晚安，我们梦里见，记得梦到我"
　　张嫣脸不由得红了，一脸娇羞的说道："晚安用得着吻嘴唇吗？讨厌鬼，故意吃人家豆腐"
　　楚依依笑眯眯的舔了一下红唇，暧昧的说道：“对你……用得着”说着将楚瑶放到了最里面，拥上了张嫣在她怀里蹭了蹭
　　张嫣的脸色更红了，不敢直视楚依依的眼睛，索性直接闭住了眼睛，准备睡觉，楚依依一脸邪笑吻了一下张嫣的脖颈
　　温热的气息不停的落到张嫣脖颈上，张嫣的呼吸不由得杂乱了起来，连忙推开了楚依依，面色绯红的说道："瑶儿在，别这样"
　　楚依依嘟着嘴离开了张嫣，张嫣面色绯红的翻了一个身，楚依依从背后拥上了她暧昧的说道："皇嫂再往边上靠就掉下去了"
　　张嫣面色绯红的说道："讨厌~你再油嘴滑舌的不好好睡觉，我就不留下你了，快睡觉"
　　楚依依眯着眼睛说道："皇嫂，小孩子瞬间都沉，我们干点什么听不到的，干点什么吧"
　　"滚-"
　　"好好好，我睡还不行吗，睡，真是的"
　　两个人就这样相拥而眠
　　第二天楚瑶一睁开眼就看到楚依依抱着自己，左右看了看，没看到张嫣，直接委屈了起来，坐起来就哭
　　楚依依听到哭声，被吵醒了，连忙坐了起来，抱住了楚瑶，让她坐在自己腿上，用衣袖擦着她的泪
　　柔声哄道："怎么了瑶儿？不哭了啊，怎么一大早的就开始哭，不哭不哭，这不是姑姑在吗"
　　楚瑶抽泣着推搡着楚依依，委屈的说道："我要找皇额娘，不要姑姑抱，要皇额娘"
　　楚依依看了一眼身边的空地，连忙哄道：“好好好，不哭了啊，我先给你穿衣服，之后带你去找皇嫂好不好”
　　说着拿起楚瑶的衣服，就往她头上套，楚瑶伸直了胳膊，拦住了楚依依套衣服的动作，接过了自己衣服："我自己会穿"
　　楚依依笑着揉了揉楚瑶的头："瑶儿真棒，才三岁就会自己穿衣服了，但是姑姑不会穿，你能不能帮姑姑穿衣服呀"
　　楚瑶一脸骄傲的说道："让我皇额娘教你，就是皇额娘教瑶儿穿衣服的，我皇额娘可厉害了，什么都会"
　　此时张嫣正好端了一盘糕点走了进来笑着问道："怎么了，你们两个说什么呐，让我教你姑姑什么？"
　　楚瑶骄傲的说道："姑姑笨不会自己穿衣服，还没瑶儿厉害，皇额娘你教姑姑穿衣服"
　　张嫣一脸邪笑，将糕点放到了桌子上，笑眯眯的看着楚依依向着床边走了过来，楚依依的脸不由得红了，不自觉的往里缩了缩
　　"皇嫂~"
　　张嫣故意变换路径，凑向了楚瑶，将楚瑶抱了下来笑道："瑶儿衣服快穿好了，在这里系衣带好不好，皇额娘要给姑姑这个笨蛋穿衣服，你碍事了"
　　楚瑶嗯了一声，一脸骄傲看了一眼楚依依，仿佛在进行无言的嘲笑，楚依依不由得被她逗笑了
　　继续逗着楚瑶，故意说道："你小色狼，回过头去，姑姑要换衣服了你还看，不许看姑姑"
　　"哼！"楚瑶撇了撇嘴转过了头
　　张嫣看了一眼背过身的楚瑶，一脸宠溺的看着楚依依小声说道："你都多大了，总是跟瑶儿打闹，一点姑姑的样子都没有"
　　"好玩"楚依依笑道
　　张嫣噗嗤一笑："等以后柔柔长大了，估计就不好玩了，两个锵锵你一个，你锵锵不过"

依嫣番外(9)
　　楚依依勾住了张嫣的脖颈，娇滴滴的说道："你会帮我的不是吗，我可是你的爱人哎，你忍心不帮我？"
　　张嫣看了一眼背对着的楚瑶，轻啄了一下楚依依的唇："你哪里来的自信我会帮你，她们两个可都是我身上掉下来的肉"
　　楚依依凑向了张嫣的耳朵，轻咬了一下："你不帮我可以，但是你可不许偏心，如果是她们两个的错，你得帮我"
　　张嫣吻了一下楚依依的薄唇，一脸宠溺的说道："你怎么这么可爱，你是她们的姑姑，是长辈，她们会知道长幼有序的"
　　张嫣帮楚依依脱下了睡衣，手直接摸上了楚依依的娇躯，楚依依面色绯红的看着张嫣刚想开口
　　张嫣撇了一眼楚瑶，楚依依连忙闭住了嘴，任由张嫣吃自己豆腐了，紧紧的咬着下唇，防止自己发出声音
　　张嫣自然知道楚瑶在，也没有太过火，只摸了一会就开始给楚依依穿衣服，一边穿还故意一边抱怨着她
　　"都多大了，还不会穿衣服"
　　楚依依刚想说话，张嫣笑了笑，故意用力捏了一下楚依依的胸，楚依依直接吼了一声
　　楚瑶听到动静回过了头，什么也没看到再次转了过去，继续专心致志的系着自己的衣带
　　张嫣一脸邪笑小声说道："你做什么？不知道瑶儿还在吗，臭丫头，一点自制力都没有"
　　楚依依一脸尴尬的说道："对不起皇嫂，就是刚才太舒服了不小心叫出了声，这不是突然吼一声盖过去娇哼声嘛"
　　张嫣的手故意时不时的碰着楚依依的身子，楚依依脸色微红低下了头也没有好意思说话
　　最后穿好衣服张嫣还特地低头吻了一下她的薄唇，楚依依脸色绯红，只感觉自己被调戏了，张嫣刚想起身
　　楚依依一把拽住了张嫣的胳膊，将她拉了下来抬头也吻了一下张嫣的唇，笑嘻嘻的说道："这才公平"
　　张嫣羞的轻打了一下楚依依，楚依依站起身看着楚瑶的小手还在系衣带，特地跑到她面前
　　贱贱的吐了吐舌头，故意说道："笨瑶儿~，比我早穿一刻钟，我都穿好了你还没穿好"
　　楚瑶正好最后一步，直接一拉系好了衣带，冷哼了一声转身走出了门，才不搭理这个坏姑姑呐
　　楚依依笑着看着走出去的楚瑶，不由得问道："瑶儿怎么也不说告退，就直接走了呐？"
　　张嫣看着走了的小人笑了笑："瑶儿比较高冷，又是长公主，你皇兄宠她早就免了她的跪拜礼"
　　楚依依看着张嫣提到南藩陛下，竟然那么开心，心情不由得有些低落，张嫣撇了一笑不开心的楚依依
　　噗嗤一笑，狠狠的揉了揉她的脸："我笑的这么开心是因为想到了我的女儿，你这个表情干嘛"
　　楚依依一听不是因为南藩皇上张嫣才笑的，瞬间开心了不少，不想继续讨论皇兄，转移话题道："那瑶儿做什么去了？"
　　"回东宫了呗，她还能去哪"
　　楚依依撇了撇嘴："你不早说，你要是早点说她起床就走，我就不穿衣服了，咱们在缠绵一会"
　　张嫣羞的掐了楚依依一把："你呀，净想着那事，我不是跟你说过了吗，我们家柔柔还没断奶"
　　楚依依抬头眨巴着眼睛说道："可我记得生完楚瑶才一个月皇兄就召你侍寝了，那时候怎么不说瑶儿没断奶了"
　　张嫣脸色直接变了，原来楚依依跟她皇兄没有任何区别，就只是想要自己的身子而已
　　丝毫不顾忌自己的感受，想着直接解开了衣带："好，你想要是吧，我现在也可以给你"
　　楚依依怎么会不知道张嫣生气了，当即握住了她的手，阻止了她的动作，还贴心的系上了衣带
　　"我就是随口说说，你的身子不允许，我是不会碰你的，我跟你在一起不只是为了性，我爱你你可明白？"
　　"对不起，我误会你了"
　　楚依依冲着张嫣一个挑眉，一脸暧昧的说道："我会医术皇嫂知道的吧，柔柔其实早就可以断奶了
　　不过还请皇嫂再给我一个月的时间，这一个月我一定会把皇嫂身子调养好的，一个月后我会好好服侍皇嫂的，今天就我先回去了"
　　"陪我在这里吃"张嫣可不想让楚依依就这么离开了，毕竟好不容易来一次的，怎么可以说走就走了
　　"不用了，我回我宫里吃就好"楚依依拒绝了
　　张嫣直接抓住了楚依依的手，轻皱着眉头说道："你怎么总是拒绝我的好意，我一大早为你做的"
　　因为张嫣脸色沉了下来，楚依依只得恭敬不如从命了："吃吃吃，嫣儿亲手为我做的，我当然得吃了"
　　张嫣抱着胳膊，笑眯眯的看着楚依依："嗯？楚依依，你刚才叫本宫什么来着，本宫有些没听清"
　　"没什么"楚依依捂住了嘴摇了摇头
　　张嫣看着楚依依这可爱的模样，不由得心头一震，伸出芊芊玉指轻柔的挑起了她的下巴
　　"我喜欢你叫我嫣儿，再叫一声"
　　楚依依抬头注视着张嫣，娇滴滴的叫了一声嫣儿，张嫣开心的说道："哎，真乖，坐吧，以后没人的时候就叫我嫣儿可好"
　　楚依依微微点了点头，张嫣甜甜的笑了，夹了一块鱼肉递到了楚依依嘴边："这是你最爱吃的鱼可对，瑶儿爱吃鱼随你"
　　楚依依叼进了嘴里，开心的吧唧着嘴，张嫣轻咳了一声，楚依依当即安静的嚼着，张嫣严肃的说道："以后不许吧唧嘴知不知道，宫廷礼仪白学了不成"
　　楚依依撅着嘴，委屈把脚的说道："这不是嫣儿第一次喂我才这样的嘛，你竟然凶我，哼！嫣儿真坏，不吃了"
　　"好好好，我坏，我坏，乖乖吃饭好不好，不生气啊"说话间再次加了一块送到了楚依依随便
　　楚依依佯装生气的抱着胳膊冷哼了一声："哼！不吃了，我还是回去吧，我吃没吃相，免得脏了你的眼"
　　张嫣看着一动不动的人，自然知道她舍不得走，笑着的坐到了她的腿上，再次夹了一块鱼递到了她嘴边

依嫣番外(10)
　　审核不通过，作者正在努力修改中

依嫣番外(11)
　　张嫣轻声问道："你想让我怎么做，我……我配合就是了"张嫣实在不知道该如何讨女子开心
　　楚依依轻皱着眉头说道："是嫣儿想让我怎么做才能舒服，决定权在嫣儿手中，我是负责服侍嫣儿的
　　嫣儿你这样，我心疼你知不知道，很疼很疼"说着握住了她的手，放到了自己胸前:"感觉到了吗嫣儿，心疼的都要碎了
　　我不是男子，我不是下半身思考的动物，我不需要你那样刻意讨好我的，我只求和你恩恩爱爱而已"
　　说着伸手抱住了张嫣，温柔的说道："好了嫣儿，我说完了，现在你想要我怎么做，可以说了"
　　张嫣不好意思的别过了头，用极小的声音说道："我……我不知道"
　　楚依依轻声说道：“哦？不知道呀，那也没关系，那就交给我好了，我会让嫣儿知道的”
　　最终张嫣的胳膊，紧紧的抱上了楚依依，恨不得将自己揉进她的骨子里，楚依依感觉异常的心满意足
　　张嫣的手紧紧的握成了拳头，用胳膊夹住了楚依依的肩膀，像只被欺负的小奶猫一般，将脸埋在楚依依肩膀里
　　事后楚依依轻柔的抱着张嫣，为她泡了个热水澡，张嫣浑身无力的瘫靠在楚依依肩膀上
　　"嫣儿，你好傻，我怎么就看上你了，你知不知道，我越深入了解你越心疼，越后悔第一天见到你的那次没跟你表白"
　　张嫣扭过头泪眼含情的看着楚依依，抬手摸上了楚依依的脸，轻啄了一下她的唇，轻声说道："依依我爱你，好爱好爱你"
　　"怎么突然说这种话了？"
　　张嫣直接抱住了楚依依的腰肢，将头埋到她的怀里，轻声说道："我也好后悔没早些看出你对我的爱
　　每次一想到这些，我就感觉很对不起你，真的特别特别对不起你，就感觉心痛到无法呼吸"
　　楚依依搂着张嫣，柔声哄道："有我在，以后我都会陪在你身边的，忘记以前不愉快的事情好不好，嗯？"
　　张嫣坚定的点了点头，泡着澡张嫣就累的靠在楚依依身上睡着了，楚依依想抱她回房间，可是已经泡软了
　　无奈之下，只得轻轻的叫醒了她，楚依依轻柔的摸着她那长长的眼睫毛："嫣儿醒醒，泡好了我们该回去了"
　　张嫣不情不愿的睁开了眼睛，轻皱了一下眉头，起身对着楚依依伸出了手，楚依依莞尔一笑握住了张嫣的手，将她拉了起来
　　两个人躺在床上，楚依依像犯错的孩子一般小声说道："对不起嫣儿，我想把你抱过来的，只是泡软了没力气"
　　张嫣捏了捏楚依依的鼻尖："傻丫头，你刚刚都伺候的我那么舒服了，哪还有让你抱我的道理，时间不早了睡吧"
　　楚依依的脸色不由得红了，拥上了张嫣，来回蹭了蹭，娇滴滴的说道："嫣儿好坏，对你都欲罢不能了"
　　接下来的两年里，楚依依每次想让张嫣攻她，都被张嫣给模糊带过了，张嫣总是逃避两个人的房事
　　时间一长楚依依不由得看出来她心里有事了，这一天楚依依直接踹开了她的房门，气呼呼的拽住了张嫣的衣领
　　"皇嫂你到底想怎么样"
　　宫女们看着公主气呼呼的跑进来，还敢冲着皇后娘娘大吼大叫，虽然不知道发生了什么，但是都怕一个不留神成了出气筒，吓得都走开了
　　张嫣握住了楚依依的手，一脸懵逼的问道："怎么了依依？我怎么惹到你了？咱们有话好好说"
　　楚依依冷着脸吼道："我们在一起两年了，为什么不要我，怕我的身子令你失望吗？"
　　张嫣得知她是为了这件事来的，所以松开了她的手，任由她揪着自己的脖领
　　"对不起依依，我不能，早晚有一天你会后悔的，那样你还有清白之身，我不能害了你"
　　楚依依直接吼道："清白之身？你懂不懂什么是清白之身，我们都睡过了，我哪里还有清白之身，你这就是自欺欺人"
　　看着张嫣没有说话，楚依依继续说道："我早晚会后悔？谁告诉你的，我早就跟你说过了
　　我一生认定你了，我从来没想过嫁人，从来没有，我是你的，只能是你的，我爱你你听到了没有"
　　楚依依吼着吼着就弱了下来，紧紧的抱住了张嫣，柔弱无助的说道："你为什么不说话，攻我求你了嫣儿
　　呜呜~我受不了了，真的受不了了，你现在这样，我现在心里一点底都没有，就怕你有朝一日不要我了
　　那样至少我还得到过，求你了嫣儿要我，我想把自己送给你，而且你知道吗，只亲亲抱抱你，我不满足的，我很寂寞"
　　张嫣心疼的看着楚依依，她怎么会不知道她会寂寞，她会难受，可是自己明明已经尽力讨好她了
　　在外面摸摸不是也挺舒服的吗，为什么偏要让自己毁了她的身子呐，说自欺欺人也好，说骗人也罢
　　"依依，你初夜若没有落红该怎么办，依依别因为一时冲动，毁了自己的前程，我……不是你的良缘"
　　楚依依的眼泪啪嗒啪嗒的滚了下来，发疯一般的打向了张嫣:"不是良缘，好一个不是良缘
　　你现在告诉我不是良缘了，两年了皇嫂，我们在一起两年了，怎么能说不合适就不合适"
　　张嫣心疼的看着楚依依:"分了吧依依，你会遇到更好的，你会遇到陪你过一辈子的人，那个人不是本宫，本宫配不上你"
　　"分是吧，可以，你给我生个孩子就分"
　　说着狠狠的将张嫣推倒在床上俯身吻了上去，发疯一般的狠狠的蹂躏着她的唇，嫣然是生气了
　　张嫣也不反抗也不回应，就这样任由她吻着自己，她知道楚依依这样，自己跟她已经是不可能了，想着一脸绝望的闭上了眼睛
　　楚依依感觉到张嫣的不对劲，连忙离开了她，起身坐了起来："刚才是我失控了，你不想让我过来，以后我便不会再过来了"
　　楚依依刚站起身，张嫣连忙坐在床头，从身后紧紧的抱住了她，低声请求道："依依不要走，我只有你了"

依嫣番外(12)
　　审核不通过，作者正在努力修改中

依嫣番外(13)
　　随后楚依依的火再次升了起来，媚药再次起了作用，一夜娇哼不断，每次刚停下没多久，楚依依就会再次缠上来
　　张嫣自然很是享受，毕竟送上门来的小羊羔不吃白不吃，再说了佳人送上门，哪有不要的到家了
　　最后在张嫣强力的克制下，才决定放过这个送上门来的小羊羔，这一次楚依依再次缠了上来，张嫣直接将她禁锢在了怀里
　　八爪鱼似的抱住了她，不让她乱动，任由楚依依怎么扭动，她都无动于衷，只是轻柔的摸着她的后背，柔声哄着她
　　等楚依依安静下来后，张嫣才抱着她给她泡了个热水泡，轻柔的帮她按摩，希望她明天不会腰酸背痛的
　　楚依依睁开了睡眼朦胧的双眼，回过身看着站在桶外给自己按摩的人，摇晃着脑袋再次睡了过去
　　张嫣看着楚依依的表情，不由得笑了，一脸宠溺的揉了揉楚依依的头："小傻瓜，睁不开眼就不要睁了"
　　第二日楚依依一直睡到了中午，张嫣不舍得让任何人看到楚依依这娇滴滴的模样，不许任何人进房间
　　楚依依一睁开了眼睛，就看到张嫣手撑着头看着她，看着浑身的吻痕，可想而知皇嫂做的有多激烈
　　楚依依羞的都不敢看她了，不由得联想起来自己昨天在张嫣身下不停的扭动着，媚浪的迎合着她，脸色更加红了
　　羞的别过了头，避开了张嫣的目光，刚扭身不由得疼得皱起了眉头，张嫣连忙问道："怎么了？"
　　楚依依脸色爆红，委屈巴巴的说道："身子像被碾过一样，好疼，尤其是下面，钻心的疼，你怎么做的那么凶"
　　张嫣看了一眼桌子上的瓶瓶罐罐连忙说道：“我就已经很轻了，就怕弄疼了你，所以药都给你准备好了
　　你看看是不是还缺点什么药，这些都是我以前……”张嫣连忙闭住了嘴，汕汕的低下了头
　　楚依依回过身心疼的看了一眼张嫣，揪住了张嫣的衣领将脸埋了进去，张嫣笑着摸了摸她的头，自然知道她又心疼了
　　果不其然，下一秒楚依依就恨铁不成钢的说道："皇兄在你心里就那么重要吗，为了得到他的宠爱自己的身子都不顾了"
　　张嫣没有回答楚依依的话，而是轻柔的搂上了楚依依，柔声说道："你不明白深宫中的女子"
　　楚依依往张嫣怀里缩了缩："我不需要明白她们，不用上药，只是那种事情还是要节制，昨天你做了几次？"
　　"一夜，具体多少次我也不知道"张嫣面红耳赤的回答
　　楚依依深呼了一口气，轻声说道："媚药这么强吗，还好上次我没给你用这个媚药，不然一定会被发现的"
　　张嫣推开了楚依依，认真的问道："等等，什么意思，你给本宫下过药，什么时候给本宫下药了？"
　　楚依依发现自己说漏了什么，一下子就慌了，灵机一动撒谎道："就是缓解行房时下面干涩的
　　我给你下……不对用了点媚药试了试，虽然有效果，但是不建议使用，因为治标不治本"
　　张嫣点了点头，轻声说道："先不管这些了，我的病你不是已经帮我看好了吗，现在说你，那么痛怎么办"
　　楚依依不好意思的说道："我一个未出阁的姑娘哪里知道这种事情，该怎么办嘛，休息休息就好了，下次你注意点"
　　张嫣面色绯红的说道："我知道了，真的很对不起，你昨天中药了，如果我不那样做
　　你会欲求不满的看着我，我那么爱你，自然不忍心看你那样的表情，但是也有点私心啦，只有一点点而已
　　所以我才一次又一次的侵入你的，不过你要相信我，最后你还想要，我哄你了，你应该有意识的吧"
　　楚依依面色绯红的转过了身，佯装生气的说道："哼！你少得了便宜还卖乖的，你这是根本就是借口
　　把所有的过错都推到本公主身上了，你的意思是本公主现在这般腰酸背痛，都是本公主自找的喽？"
　　张嫣听到楚依依这样说，一脸焦急的翻过了她的身子，楚依依不自觉的皱起了眉头:"干什么那么粗鲁"
　　张嫣连忙松开了楚依依："对不起对不起，我不是故意的，很痛吗，快让我看看"说着就要掀被子
　　楚依依笑了笑直接将她的头蒙到了被子里，张嫣支支吾吾的挣扎着，两个人就这样闹开了
　　最终还是张嫣将楚依依压在了身下，笑着拥上了她柔声哄道："好好好，都怪我，是我不知道满足了，如果不是我……"
　　张嫣说着说着就看到楚依依在偷笑，想着笑着爬了起来，轻舔了一下楚依依通红的耳垂，故意问道："依依可后悔了？"
　　楚依依看着张嫣一本正经的模样，一下子就慌了，连忙收起了笑脸，认真的表忠心："我没有，我爱你，想让你拥有我，绝对没有后悔的意思"
　　张嫣莞尔一笑，躺下将楚依依揽进了怀里，低头吻了一下她的头发："看把你吓得，跟你开玩笑的
　　我问你一个问题，你一定要老老实实的如实回答哦，为什么会喜欢我，我比你大，还有两个还孩子最关键的是我是你皇嫂，你不怕别人说你吗？"
　　楚依依抱住了张嫣的腰肢："你别拿年纪说事，你也就比我大一岁而已，两个孩子又怎么了
　　她们跟我也有血缘关系呀，我可是她们的姑姑呐，再说了你和皇兄已经没有任何关系了，怎么就不能跟我在一起了"
　　张嫣笑着刮了一下楚依依的鼻尖，轻声说道："你没有正面回答我的问题，说，到底为什么不嫌弃我一个被休掉的女人"
　　楚依依将脸埋在张嫣怀里："嫣儿不要逼我了，我不会说什么情话讨你开心，我只会用事实证明
　　没办法呀，本公主就是喜欢你，别人爱怎么说怎么说，只要能跟嫣儿在一起，我都不在意这些"
　　张嫣满意的笑了，将下巴抵到了楚依依头上，一脸幸福的问道："那依依你能不能告诉我，你喜欢我什么呀？"
　　楚依依想了好久，实在是想不出来到底喜欢张嫣哪点，最后只得嗲嗲的敷衍："喜欢你喜欢我"

依嫣番外(14)
　　张嫣宠溺的捏了捏她的脸："你少不要脸了，本宫何时说过喜欢你了，本宫从来没有说过这话吧，嗯？"
　　楚依依脸色瞬间变了，直接推开了张嫣转过身独自一人生着闷气，她家的嫣儿总是喜欢捉弄她
　　张嫣再次搂上了楚依依，轻声说道："我不喜欢你，但是我爱你呀小笨蛋，还生起气来了"
　　【###课外小天堂：
　　永宁："瑶瑶，你皇额娘也太会撩了，看把姑姑撩的一愣一愣的，你的套路是不是跟皇额娘学的？"
　　楚瑶撇了撇嘴，一脸不屑的说道："哼，才没有呐，人家给你说的情话都是发自内心的，没有跟谁学"
　　然而此时五岁的楚瑶小声嘀咕道："小本本记下来，今天皇额娘说喜欢跟爱不一样，爱更深，可以做个撩点，以后会考的"
　　永宁脸瞬间黑了："楚瑶，你竟敢撒谎，我说你情话怎么一套一套的，原来都是从皇额娘哪里偷来的"
　　楚瑶的脸色也黑了，冲着小楚瑶直接吼道："你给我闭嘴"
　　五岁的楚瑶就这样被她吓哭了，坐在地上委屈的大哭了起来，永宁当即抱起来小楚瑶，温柔的哄着她
　　"好了好了瑶瑶，不哭了啊，哭的这可怜样的，姐姐看着都心疼，怎么才能不哭，嗯？"
　　"哼！"
　　"给你买棒棒糖好不好？"
　　"哼！"
　　"蜜饯？"
　　"哼！"
　　"吃鱼好不好？"
　　"哼！"
　　"连鱼都不想吃呀，那瑶瑶想吃什么告诉姐姐，姐姐给你买好不好，小小瑶到底想要什么呐"
　　"哼！"
　　永宁左思右想，最后决定趁楚瑶不注意吧唧一下亲了一下小楚瑶，小楚瑶的脸色瞬间变红了
　　眼神发光的看着永宁：“姐姐我还要”说着撅着小嘴凑向了永宁的脸，嫣然是在索吻的
　　永宁看着小楚瑶这可爱的模样不由得笑了，连忙嘟嘟着嘴，精准的对上了她的小红唇
　　眼看着小楚瑶就要亲上了，楚瑶一把夺过小楚瑶直接给她扔到了地上，随后拽过永宁胳膊，将她拽到了自己怀里，俯身吻了上去
　　永宁不停的推搡着楚瑶："唔~瑶瑶，小时候的你还在，别这样，嗯~会带坏她的，哈~别~"
　　楚瑶没顾永宁的反对，霸道强势的掠夺着她口中仅存的空气："哈~早坏晚坏都得坏，现在不坏，见到你也会坏"
　　永宁继续推着楚瑶拒绝道："嗯~不一样，万一你早早的就弯了，就不会嫁给皇上了，就不会遇到我了，瑶瑶~唔~"
　　楚瑶一听打地基离开了永宁的唇，也是有几分道理的，还是不能带坏她的号，想着低头看了一眼小不点的自己
　　发现小楚瑶正泪眼汪汪的拽着永宁的衣角，而永宁发现小楚瑶在看自己，一脸宠溺的牵着小楚瑶的小手
　　楚瑶顿时气不打一处来，领着小楚瑶的脖领直接将她丢掉了门外，反手插住了们，一把将永宁扑倒在床上
　　这臭丫头竟然敢当着自己的面，勾搭别人，一定得好好惩罚惩罚才是，怎么惩罚，那肯定是按床上强上才解气
　　永宁再次捂住了楚瑶凑过来的唇："瑶瑶为什么对自己那么狠，她……不对你还是个孩子"
　　楚瑶冷哼到：“为什么，现在就告诉你”
　　"嗯啊~~~啊~~~知道了知道了~瑶瑶，哈~~~啊~~~求放过~啊~~~，瑶瑶你个讨厌鬼
　　本宫的反攻计划，楚瑶你简直就是禽兽中的禽兽，嗯啊~~~错了错了，再也不敢骂你了，求放过~啊~~~唔~"
　　楚瑶唇角微微上扬，狠狠地堵住了她的嘴，现在知道求饶了，早干嘛去了，晚了，竟敢有什么反攻计划，一定要吃干抹净摧毁她的计划才行】
　　楚依依的脸色不由得红了，握着张嫣的手甜甜的笑了，张嫣轻声问道："辛苦了一整晚饿了没有？我去给你做点吃的"
　　楚依依摇了摇头："我要你抱着我一直抱着我才好"
　　张嫣帮楚依依穿好了衣服，一个打横抱起了她，轻声说道："好，一直抱着，现在抱你去吃饭"
　　楚依依羞的将脸埋在了张嫣怀里，娇滴滴的说道："嫣儿~讨厌啦，万一被人撞到了可怎么办呀"
　　"没人敢进来的"
　　张嫣坐到了椅子上，楚依依则软绵绵的趴在她怀里，娇滴滴的说道："嫣儿，我觉得我应该跟你道个歉"
　　张嫣轻吻了一下楚依依的耳朵，柔声问道："怎么了？这几日本宫也没见你做错事呀"
　　楚依依不好意思的说道："昨天我逼你要我对不起啊，你能不能原谅我任性这一次保证再也不会有下次了"
　　张嫣笑道："我像是怪你的样子吗，不过你已经二十好几了，有那方面的需求，确实是可以理解的
　　只是你再不成亲我们两个迟早有一天会被太后怀疑的，到时候你该怎么办，你有想过这个问题吗"
　　楚依依轻声说道：“太后根本不是我母妃，我皇兄是陛下，她自然不会刻意管我的事情
　　就算知道也是睁一只眼闭一只眼的，而且最近我为了让你安心，已经对外放风了，你这里还没听到信不成
　　内容是南藩长公主楚依依喜好女，荒淫无度妻妾成群，这样应该就没有男人想娶我了吧，这次你放心了吗，嗯？”
　　说着轻佻的挑起了张嫣的下巴，张嫣笑着挠着楚依依的痒痒："好啊你还会胡编乱造了
　　你还荒淫无度妻妾成群，你的妾呐，嗯？在哪里，弄死她的小碧池，敢来抢本宫的女人"

依嫣番外(15)
　　楚依依往前弯着腰求饶道："人家开玩笑的吗，好夫人饶命啊，我从小到大连丫鬟的手都没有摸过呐"
　　张嫣继续挠着楚依依的痒痒："呸呸呸！你少跟本宫在这里此地无银三百两的，本宫断然是不信你那
　　宫女的手，你肯定是摸过不少的，以后本宫可要严加看管，指不定一不留神，你就跟着哪个宫女跑了"
　　两个人正玩闹着楚瑶抱着楚柔从外面跑了出来，看着楚瑶费劲的往里面托楚柔，奶娘怕楚柔受伤吓得发抖
　　但是也不敢对楚瑶多说一句话，毕竟这可是长公主，还是陛下的嫡长女，自己可不敢惹到她
　　楚依依听到门开的声音，当即站了起来，疼的腿颤了一下，张嫣扶住了楚依依，柔声说道："你先坐我过去看看"
　　楚依依坐在了椅子上，张嫣一出来，就看到楚瑶在往里拖拽楚柔，楚柔乐的络络直笑
　　张嫣也被她们两个给逗笑了，对奶娘摆了摆手，示意她退下，自己蹲了下来，温柔的说道："怎么了瑶儿，带柔柔干什么来了"
　　"带柔柔来找皇额娘"楚瑶笑嘻嘻的回答
　　楚柔看到了张嫣，甜甜的笑了连忙张开了手求抱抱，张嫣笑着抱起了楚柔："哎呀呀，我家柔柔想皇额娘了吧，嗯？"
　　楚柔笑着拍了一下手，这可把张嫣乐坏了，自家宝贝女儿竟然会拍手了，真是可爱极了
　　楚瑶跑了进去，果不其然楚依依也在，楚瑶直接跑了过去，张开了手，楚依依怎么会不懂楚瑶的意思，费力的将她抱了起来
　　"姑姑怎么了？"楚瑶看出楚依依有些不太对劲了，毕竟平常抱自己的时候，都是一下就可以抱起来的
　　"腰疼"楚依依笑了笑
　　楚瑶连忙爬了下来，一边拉着楚依依往床边走，一边开口说道："那瑶儿帮姑姑捏捏，皇额娘说捏捏就不疼了"
　　楚依依跟在楚瑶后面走着，开心的说道："瑶儿真贴心，姑姑说腰酸背痛，你皇额娘都不知道给姑姑捏捏呐"
　　张嫣从门外走了进来打趣道："楚依依我一不在你就背着我，在我女儿面前说我坏话"
　　楚依依吐了吐舌头，趴在了床上，楚瑶卖力的用小拳头捶着楚依依的腰，楚依依则一脸享受的眯上了眼睛
　　捶了一会楚瑶可能是累了，也可能是厌烦了，竟然直接踩上了楚依依的后背，就这样用脚代替了拳头，来回踩着
　　楚依依根本没有察觉到，身上有什么奇怪的事情，倒是张嫣看到这一幕不由得偷笑了起来
　　刚把楚柔放到床上，楚柔也爬了过去，直接骑到了楚依依肩膀上，楚瑶开心的说道:"驾驾，柔柔骑马，驾"
　　楚柔嘿嘿的笑了起来，楚依依不自觉的睁开了眼睛，回头看了一眼，只见看着两个人玩的正欢
　　"别摔倒了，皇嫂过来扶着点她们两个"楚依依眼神中满是宠溺，就怕摔到了自家宝贝女儿
　　张嫣哦了一声走了过来，抓住了楚瑶的和楚柔的胳膊，轻声说道："依依你这么宠她们，会不会太无法无天了，这不合礼法"
　　楚依依笑着摆了摆手："平常人家都是这样相处的，你是知道我的，我讨厌那种毕恭毕敬的生活方式，压抑孩子的天性"
　　张嫣感觉楚依依说的有道理也没多说什么，不知怎么的，突然想到楚依依好像还没吃饭
　　连忙将楚瑶和楚柔一只手抱了一个抱了下来，放在了床上："我们还没吃午饭，瑶儿先在这里陪柔柔玩好不好"
　　吃完饭后，楚依依打了个哈欠："哈~有些乏了，明天我在过来，今天就先回去午休了，皇嫂再见，瑶儿柔柔再见"
　　张嫣点了点头，楚依依刚站起来，宫女就很是自然的扶住了她的手，张嫣故意轻咳了一声
　　楚依依自然明白是因为刚才自己说没有摸过宫女的手的原因，不由得打了个冷颤，没想到刚才的谎话这么快就被识破了
　　看着楚依依僵住了，张嫣不由得偷笑了起来，张嫣连忙抓住了公寓的胳膊，为了跟张嫣表忠心
　　想了想开口道："想必你也知道了，本公主喜欢女子，以后扶本公主的时候不许牵手，要像太监扶本公主一般"
　　宫女连忙应了一声，用宽大的袖子遮住了手，楚依依这才放心的扶上了她的胳膊离开了
　　张嫣不由得被楚依依逗笑了，真是可爱极了，笑着摇了摇头转身回到了屋里，照顾女儿去了
　　【###作者：你以为现在就完结了吗，no ，no no，本大大还没客串呐，接下来欢迎收看小小番外】

小小番外(1)
　　凌紫郁："大家安静一下啊，欢迎来到紫郁课堂大型答辩现场，今天来的成员是这本小说里所有的百合
　　这节课完成之后，咱们的小说就正式杀青了，温馨提示问题都是无节操无下限的，下面答辩开始
　　第一个问题，就由我们的皇后娘娘楚瑶来回答，麻烦娘娘站起来回答我的问题，之后会根据娘娘的答案，给出相应的分数"
　　楚瑶扭扭捏捏的站了起来，不安的揉搓着双手，紧张兮兮的问道："哈？为什么第一个就提问本宫？"
　　永宁牵上了楚瑶的手，无声的安慰着她，有永宁在，楚瑶瞬间放松了下来，凌紫郁一脸邪笑："你为什么喜欢口"
　　凌紫郁这话一出，整个课堂瞬间炸了，所有人都交头接耳的讨论着，楚瑶慌慌张张的看了一眼身后
　　脸色越来越红了，怎么可以问房事的问题，而且这个问题自己根本没有准备，最后一咬牙直接吼道
　　"住口，这是本宫和宁儿的私事，本宫爱怎么样怎么样，与你们何干，都给本宫住嘴"
　　课堂安静了片刻，再次炸了锅，凌紫郁敲了敲桌子，一本正经的说道："都安静，听楚瑶回答"
　　楚瑶羞得无地自容，急得眼泪都下来了，永宁连忙站了起来，楚瑶委屈的扑倒了永宁怀里
　　随后委屈巴巴的说道："宁儿，这个作者大大不要脸，我不要在这里了，我们回宫好不好"
　　永宁轻柔的抱着楚瑶，不停的安抚着她，柔声哄道："不害羞啊，回答完就可以坐下了，快说，我也想知道呐，嗯？"
　　楚瑶从永宁怀里起来了，不开心的说道："哼！不跟你玩了，连你这个小白萝卜也欺负本宫"
　　楚瑶一生气，永宁瞬间妥协了："好好好，我不想知道了啊，不问了，咱们回宫，不生气啊"
　　楚瑶委屈的点了点头，两个人手牵手就要往外走，然而就在此时，不和谐的声音响了起来
　　凌紫郁冷声说道："皇后娘娘请留步，你以为我不放行，你可以走掉不成，你还有五分钟的时间
　　如果不想出去罚站，就快点回答，想走是不可能的，这么多小辈也在，你不会真的想被罚站吧"
　　楚瑶回过头看了一眼身后，确实自己平白无故的到了这个教室，想来她不放行是走不了的，所以只得回答了
　　"因为这样做，会有一种臣服感，我才不是高高在上的皇后呐，我只是宁儿的女人，愿意为宁儿做任何事的女人"
　　永宁一脸感动的看着楚瑶，俯身吻了一下楚瑶的眼睛，轻声说道："不就是回答个问题吗，这有什么好委屈的，年纪越大越容易委屈了，以后不许了"
　　凌紫郁笑了笑："呃！那个永宁啊，你看清楚楚瑶现在的模样可是十六岁的模样，来到这里你们都是十六岁，只有本大大是二十岁，我最大懂否"
　　永宁这才察觉到，楚瑶好像变年轻了，看着楚瑶恢复了年轻时的魔王不由得笑了，伸手摸了摸楚瑶的头
　　随后笑嘻嘻的说道："我家瑶瑶五十多岁保养的依旧很好，连你变年轻我都没察觉出来"
　　楚瑶噗嗤一笑，轻推了一下永宁，娇声说道："呸呸呸！你这丫头就知道油嘴滑舌的打趣我，油腔滑调的"
　　凌紫郁："你们两个的问题已经问完了，坐下吧，下一个提问蓝娜莎，对，就蓝娜莎吧"
　　蓝娜莎连忙站了起来："到"
　　凌紫郁又是一阵邪笑："育儿蛊是怎么用的，你把蛊虫放哪里然后念咒语它就自己爬进去了
　　因为下蛊，你扒过不少人的内裤吧，娜贵妃应该神不知鬼不觉的，猥亵过不少无知少女吧"
　　蓝娜莎一下子就慌了，紧张兮兮的看了一眼眉柯，眉柯自然看出来了，连忙握住了她的手
　　"没关系的娜莎，咱们不做亏心事，不怕鬼敲门嘛，我信你，爱你，宠你，实话实话就好"
　　蓝娜莎小声说道："下……下……下……"
　　永宁一个眼神杀了过去，蓝娜莎吓得一颤，当即改口了："大腿"
　　凌紫郁："回答错误，这么简单的问题都能答错，我知道你心里清楚，要么出去站着，要么改口说实话"
　　蓝娜莎委屈的松开了眉柯的手，就要往外走，眉柯直接站了起来，拉住了蓝娜莎的胳膊，恶狠狠的瞪了一眼永宁
　　随即冷声说道："左永宁你别太过分了，要孩子的是你们，若不想要可以不要，就是下面怎么了"
　　"搜嘎，你们两个请坐"
　　楚瑶愣愣的听着眉柯的话，不由得皱起了眉头，她竟然被除了宁儿以外的人摸过那里
　　永宁握住了楚瑶的手，她刚才不让蓝娜莎说，就是怕楚瑶这般，果不其然下一秒楚瑶紧紧的握住了永宁的手
　　永宁莞尔一笑轻轻的靠在了楚瑶怀里，轻声说道："就当娜莎是郎中吧，医者仁心，在郎中眼里是没有性别之分的"
　　楚瑶委屈的点了点头，紧紧的抱住了永宁，真是的，早知道不要孩子了，怎么可以这样要孩子
　　蓝娜莎和眉柯两个人坐下后，蓝娜莎扑到了眉柯怀里，手指不停的在她胸前打着转转
　　"柯儿，永宁刚刚好恐怖，呜呜~我明明对她那么好，她还狠狠的瞪我，威胁我不让我说实话"
　　眉柯噗嗤一笑："傻瓜，如果永宁说她摸过我下面，你会怎么样，相互体谅一下嘛，嗯？"
　　蓝娜莎抬起头，小心翼翼的问道："对了夫君，你是什么时候知道我把蛊虫放在那里的，你真的不怪我？"
　　眉柯笑着揉了揉蓝娜莎的头："我武功也很高呀，你给金陵下蛊的时候我就察觉到了
　　小傻瓜我爱你还来不及呐，怎么会怪你呐，你又没有对她们起色心，我知道你是爱我的，不委屈啊"
　　蓝娜莎连忙撅起了嘴，佯装委屈的说道："那你要是真的不怪我吗，我要你亲亲我"
　　眉柯看了一眼周围脸色不由得红了，偷偷的将蓝娜莎拉到的课桌下面，蓝娜莎笑眯眯的说道：“柯儿好撩”说着撅起了嘴

小小番外(2)
　　眉柯看了一眼周围脸色不由得红了，偷偷的将蓝娜莎拉到的课桌下面，蓝娜莎笑眯眯的说道：“柯儿好撩”说着撅起了嘴
　　眉柯笑了笑撅着嘴凑向了蓝娜莎嘟嘟着的嘴，两个人一同产生了触电的感觉，眉柯直接搂上了蓝娜莎，让她靠近自己
　　蓝娜莎整个人都趴在了眉柯身上，眉柯顺势坐在了地上，轻轻的拥上了蓝娜莎，蓝娜莎连忙调整了姿势，坐在了眉柯怀里加深了这个吻
　　两个人的低吟声，不停的从桌子底下穿来，最后还是蓝娜莎克制住了一次面色绯红的离开了眉柯的唇
　　眉柯直接扣住了她的头，再次掠夺着她口中的香甜，轻哼道："娜莎，还想要，想要更多，张嘴"
　　蓝娜莎乖巧的张开了嘴，眉柯顺势将小舌滑进了蓝娜莎口中，两个人深吻了好久好久
　　最后蓝娜莎面色绯红的坐到了椅子上，羞答答的趴在了桌子上，不好意思看周围的人，只感觉没脸见人了
　　眉柯笑眯眯的揽上了蓝娜莎的腰肢，枕在她肩膀肩膀上:"哎呀呀，我家娜莎真的好害羞"
　　"讨厌~"
　　凌紫郁："下一个提问金陵"
　　金陵看到前面两个大佬，都被问的不敢吱声人，自然知道问题不太简单，但还是故作镇静的站了起来，淡然的说道："什么？"
　　凌紫郁："你上次跟楚瑶这里请假，出去三个月的时候，骑着马冲向悬崖，有没有想过掉下去怎么办"
　　金陵的心咯噔一下，自己又何尝没有想过，现如今都被扒扯了出来，自己对不起柔柔，更对不起楚瑶的厚爱
　　"想过，我已经不干净了，掉下去死了一了百了，我答应娘娘不会自杀，就算是掉下去也算不得自杀，只能算是失误掉崖"
　　楚柔听到后紧紧的咬着下唇，血都流了出来也浑然不知，硕大的泪珠决堤般的流了下来
　　金陵低头看了一眼楚柔没有说话，楚雨菲看到后第一时间跑了过来，想要安慰楚柔，轻声说道："娘亲"
　　楚柔一看金陵不哄她，再也忍不住了，直接抱住了楚雨菲的腰肢，脸埋在了她怀里，放声大哭了起来
　　"雨菲，你娘不要娘亲了，她根本从来没有原谅过我，她还想要自杀，雨菲，她怎么可以这样"
　　楚雨菲安慰着她，楚柔就是一直哭，最终无奈之下只得向金陵投去了求助的目光，看着金陵无奈的开口了
　　"娘，你愣着做什么呀，倒是哄哄娘亲呀，娘亲这些年一直在为那件事后悔，你又不是不知道"
　　金陵递给了楚柔手帕，轻声说道："擦擦眼泪，想回南藩就回吧，每次吵架你不都说要回南藩吗"
　　楚柔一听金陵撵她，哭的更是泣不成声，她不想走，她只想陪在金陵身边，哪怕她恨自己
　　就在楚柔瞎想的时候，金陵笑了笑继续说道："但是不管你去那里，请带上我，我已经离不开你了"
　　楚柔愣了片刻，连忙松开了楚雨菲，站起身紧紧的抱住了金陵，哭诉道："金陵姐姐~呜呜~你坏，为什么要这样吓唬我"
　　金陵轻声说道："我怎么是吓唬你了，明明是你的错，是你还没听说我说完就瞎哭一通的"
　　楚柔抽泣道：“不是那样的，是你故意大喘气，呜呜~你坏，你欺负人”说着哭的越发委屈了起来
　　金陵轻轻的拍着楚柔的后背，柔声哄道："好了好了，每次一说到那件事你就这样，该这样的不应该是我吗"
　　楚柔轻声说道："那人家也很后悔嘛，因为那件事整整五年没见过金陵姐姐，呜呜~
　　都怪金陵姐姐太笨了，金陵姐姐最笨了，是天底下最嘴笨的人，那么大人了，男欢女爱都不知道"
　　金陵无奈的笑了，到头来还都是自己错了不成："好好好，是我笨，都是我对不起你，不哭了啊"
　　楚柔委屈的在金陵衣服上蹭着眼泪，金陵很是宠溺的看着在自己肩膀上来回蹭的小人，甜甜的笑了
　　楚柔当即离开了金陵的怀抱，轻打了一下她，委屈的说道："你笑什么，人家哭的那么伤心你还笑"
　　金陵笑眯眯的说道："感谢作者大大让我能见到十六岁的你，你十六岁的时候好可爱，好娇小，好想一直一直把你抱在怀里"
　　楚柔面色绯红的说道："你讨厌~，要不是你，我们从来就没有分开过，哪里会发生这样的事情"
　　金陵笑着抱住了楚柔，轻轻的闭上了眼睛，深情的说道："柔柔，我爱你，好爱好爱你
　　虽然不知道准确的时间，但是我觉得我可以确定的是，那件事发生之前，我就爱上你了"
　　楚柔面色绯红的勾住了金陵的脖颈，娇声说道："我也爱你，从那次你从苗疆人手中救了我开始，我的心就是你的了"
　　凌紫郁："金陵楚柔你们两个坐下吧，看你们哭的这个样子，成何体统，好了好了，我降低题的痛苦系数，下一个文月颜"
　　月颜看了一眼永怡，颤巍巍的站了起来："怡儿，答应我，不管我的回答如何，都不要怪我，你只要记住，我爱你就够了"
　　永怡抬头莞尔一笑，月颜笑了一下就像吃了镇静剂一般，抬头看向了凌紫郁，自信的说道："好了，你有什么问题就问吧"
　　凌紫郁："如果出宫之后，你哥真的和永怡在一起了，而且那个一岁的小外甥就是永怡和你哥生的，你会怎么办"
　　月颜一听瞬间气不打一出来，这种事情想都不能想，想着恶狠狠的看着永怡，冷声说道："猥亵"
　　永怡看着这么可爱的月颜，竟然对自己说要猥亵自己，只感觉一阵好笑，她家的颜儿怎么会这么可爱
　　想着笑眯眯的反手靠在了椅子后背上，痞痞的说道："来吧宝贝儿，赶紧来猥亵我吧
　　看在你这么可爱的份上，我不会报官的，你想怎么做都成，我都会配合我家颜儿的"
　　月颜的脸刷的一下就红了娇嗔道："你不要脸~一个女子，怎么这么不矜持，上赶着让我猥亵你"
　　永怡笑眯眯的说道："那你岂不是更加不要脸了，人家孩子都一岁了，你还要猥亵人家，你喜欢人妻不成"

小小番外(3)
　　永怡的话，嫣然是惹怒了月颜，竟然直接坐到了她腿上，俯身含住了她的唇，手直接滑进了她的裙子
　　永怡没想到月颜来真的，一下子就慌了，连忙死命挣扎着，不让她碰自己，慌张的说道："别……唔~好多人在，现在在教室，唔~嗯~颜儿，唔~不要~"
　　凌紫郁："这么个突发的情况本大大还真没遇到过，那个……麻烦月颜，换个地方猥亵永怡可以吗，这里可是神圣的课堂"
　　月颜听后，直接拽着永怡走了出去，狠狠的关住了门，不一会声音就从门缝里穿了进来：
　　"我让你孩子一岁了，肚子挺争气呀，我前脚走，你后脚就怀上了，是我拦着你孩子出生了？你大爷的，小野种来的那么快"
　　永怡的惨叫声不时穿进来："啊DD颜儿，不要，呀DD我给你开玩笑的，啊DD疼啊~颜儿，呃DD没有孩子，啊DD"
　　永怡的求饶声越来越微弱，永宁不由得担忧了起来，只是这是人家妻妻之间的事情，自己也不好插手不是
　　最后月颜抱着半死不活的永怡走了进来，直接将她扔到了椅子上，永怡不由得疼得大叫了一声，瘫软的靠在了椅子靠背上
　　看着永怡这样，永宁更是心疼了，连忙回过头问道："怎么样怡儿，很严重吗，用不用宣太医"
　　永怡摇了摇头，有气无力的说道：“不用宣太医，我快不行了，报官，姐，我后悔了，报……”还没说完直接晕倒了
　　永宁不由得慌了，没想到怡儿会伤的那么严重，当即站了起来，永宁还没走到永怡身边，就听到月颜笑道："好了，别装了"
　　永怡笑着坐直了身子，整理了一下衣服笑嘻嘻的说道："颜儿我装的像不像，求夸奖，嘿嘿~"
　　月颜靠在永怡怀里，开心的说道："当然像，怡儿最厉害了，尤其是刚才的惨叫声简直绝了，真的好像我把你猥亵了一般"
　　永怡凑到月颜耳边小声说道："颜儿的手指，柔弱弱的，没有任何杀伤力，要不是颜儿想玩，我还真想媚叫呐"
　　月颜的手指在永怡胸前画着圈圈，贱贱的说道："就算怡儿真的和哥哥在一起了，我也会一边叫着你嫂子，一边不顾礼义廉耻的取悦你的"
　　永怡面色绯红的推开了月颜，娇嗔道："你坏~，色狼，如果真是那样，我不就像你说的那样是双性恋
　　是恶心的变态了吗，如果娶亲的不是你，我是断然不会跟你有任何牵扯的，我可是个三从四德的女子
　　那时候，你会来后，到时候我和你哥的孩子可能不只一岁，两三岁都有可能，毕竟你哥不是什么正人君子"
　　月颜抱住了永怡，笑嘻嘻的说道："但是没有如果，娶亲的就是我，你就是我的女人，你只能是我的女人"
　　永怡一听甜甜的笑了，低头吻了一下月颜的发丝，宠溺的说道："嫣儿很庆幸那天是你"
　　两个人相视而笑
　　凌紫郁："下一个提问，梦得锦"
　　梦得锦连忙站了起来，凌紫郁莞尔一笑："如果刘欣薇上次烫伤，毁容了你会怎么办"
　　梦得锦轻皱着眉头，没有开口，刘欣薇不由得紧张了起来，难道她喜欢的只是自己的容貌吗
　　确实一见钟情，注重的不就是容貌吗，想来如果自己毁容了她不会要自己的，想着狠狠的低下了头
　　梦得锦弯腰牵上了刘欣薇的手，深情的说道："我会照顾她一生一世，不离不弃，我只知道，我爱的是她这个人而已"
　　然而下一秒梦得锦就看到刘欣薇脸上有很多小红点，紧张的说道："怎么了，脸什么时候烫伤了，你什么时候又做驴肉火烧了"
　　刘欣薇只是突然感觉脸上一阵火辣辣的疼，不由得吃痛的叫了一声，梦得锦连忙舔了上去
　　一脸焦急的哄道："欣儿乖，别乱动，一会就不疼了，欣儿，有我在不会让你有事的，欣儿不哭，不哭"
　　刘欣薇直接推开了梦得锦，眼泪不停的在眼眶中打转，轻声说道：“不许看我，很丑吧”说着直接捂住了脸
　　因为刘欣微不让自己看，梦得锦竟然有些生气，直接强势的拿来了刘欣微的胳膊，帮她查看
　　"怎么会，在我心里欣儿一直是最美的，不是说疼吗，欣儿乖，拿开手，我帮你舔舔，口水是止疼的，一会就好了"
　　刘欣薇松开了脸："真的吗？就算我烫伤了你也依旧爱我，可我的脸好痛，真的好痛"
　　"一会就不疼了，啊，乖听话"
　　刘欣薇直接吻上了梦得锦的唇，轻声说道："舔舔不管用，我已经不知足，只有接吻才管用"
　　梦得锦也是听说过接吻可以产生什么物质，暂时忽略疼痛的，当即勾上了刘欣薇的脖颈，浅浅的回应着她的吻
　　刘欣薇伸出小舌热情的吻着面前的人，梦得锦轻哼道："唔~欣儿，不要，唔~不要伸舌头，好多人在，好害羞啊"
　　刘欣薇拿了一本书，挡住了两个人，梦得锦伸出小舌挨上了刘欣薇的唇，两条火舌就这样，你退我进，你进我退的吻了好久好久
　　课堂上的人一脸懵逼的看着刘欣薇的脸，永宁小声说道："欣微没有变化呀，为什么她们两个说烫伤了？"
　　楚瑶小声说道："肯定是作者大大搞的鬼，不过作者大大还挺贴心，不让我们看到欣微毁容的模样，只让得锦一个人看"
　　最后梦得锦面色绯红的离开了刘欣薇的唇，一脸娇羞的说道："我爱你欣儿，我会好好照顾你的"
　　刘欣薇甜甜的笑了，佯装委屈的说道：“我也爱你，只是我的脸好痛啊，还想要亲亲”
　　梦得锦看着刘欣薇白皙的小脸蛋，自然知道她的用意，直接勾上了刘欣薇的脖颈，抬头吻了上去
　　刘欣薇自然开心的拥上了梦得锦的腰肢，非常乐意的接受了梦得锦的献吻了，毕竟这就是自己的用意吗
　　哎呀呀自家欣儿真是会察言观色，不过那个臭丫头梦轩林做什么去了，竟然不来安慰安慰自己
　　殊不知梦轩林不知道从哪里得来了一本《嫦娥撸兔无下限gl》看的正欢，正在下面开小差，根本就没有听讲，更不要说注意她了

小小番外(4)
　　凌紫郁："你们两个差不多行了，坐下吧"
　　看着坐下之后依旧在拥吻的两个人，凌紫郁抚额道："下一个，楚依……张嫣，张嫣吧"
　　凌紫郁的话还没说完就察觉到张嫣凛冽的眼神，连忙改口了，感觉到杀气消失了，凌紫郁不由得松了口气，轻轻的拍了拍胸口
　　张嫣站了起来，慕宁看着站起来的女子，不由得看痴了，直接跑了过去："你是奶奶？奶奶你年轻的时候真好看
　　旁边这个应该就是姑奶奶吧，慕宁见过姑奶奶，姑奶奶真具有异域风情，不愧是南藩公主"
　　楚依依礼貌的点了点头，张嫣则面色绯红的说道："宁宁也太夸张了吧，我有你家玉儿英气吗"
　　慕宁看了一眼萧玉，骄傲的说道："在我眼里玉儿是全世界，最最好看的女子，任何人都比不得"
　　洛蓝连忙说道："娘亲这，这，这，我，我跟娘比如何呐"洛蓝激动的摆着手，嫣然是觉得自家娘亲会说自己好看的
　　哪成想慕宁挽上了萧玉的胳膊，靠在了萧玉肩膀上，笑眯眯的说道："你也比不得我夫君"
　　洛蓝冷哼了一声，楚夏夏找了条轻柔的揽上了洛蓝的腰肢，轻声说道："你有我就够了"
　　洛蓝花痴的看着楚夏夏，嗲嗲的说道：“嗯~夏夏，你好撩，要亲亲”说着闭着眼睛嘟起了嘴
　　楚夏夏宠溺的在洛蓝唇角轻啄了一下，洛蓝甜甜的笑了，随即又继续夸奖自家奶奶好看
　　"不过太奶奶长的是真美，这是无法否认的，唇红齿白，樱桃小嘴，令人想偷个……唔~"
　　楚夏夏当即捂住了洛蓝的嘴，小声说道："你知道自己在干嘛吗，那可是你娘亲的亲奶奶，你竟然在肖想她"
　　洛蓝摇了摇头，示意不会再说了，张嫣笑了笑打趣道："宁宁不去管管你家的小不点，竟敢肖想本宫"
　　慕宁汕汕的笑了，尴尬的说道："还请奶奶见谅，我女儿向来说话不过大脑，再加上她是第一次见您，未免有些激动了，蓝蓝知道错了没有"
　　"知道了知道了"洛蓝秒怂
　　不一会楚冰也凑了过来笑道："是呀奶奶真好看，我长这么大还是第一次见奶奶呐，奶奶比母妃年轻的时候都美艳动人呐"
　　永宁撇了撇嘴:"我有你的时候都三十多了，你那里见过我这般年轻的样子了，夫君她欺负人"
　　楚瑶笑了笑:"我夫人美艳动人，冰儿是不是眼神不太好，哎？皇额娘，我开玩笑开玩笑的，不要打人呀"
　　永宁也凑了过来，不停的夸张嫣，笑眯眯的说道："皇额娘，你真美，如果我在早出生十八年肯定追你"
　　楚瑶轻咳了一声，永宁汕汕的笑了，几乎又有人都围了过来，一人美言几句
　　张嫣被这些小辈夸的脸都红了，羞答答的坐了下来，张嫣就这样顺理成章的成了《贵妃娘娘要反攻》里的班花
　　最后凌紫郁也走了过去，轻轻的敲了敲桌子，面无表情的说道："都说够了吗，够了我就要问问题了，还急着完结呐，你们倒是在这里唠上了"
　　一群人连忙回到了自己的位置，凌紫郁看了一眼张嫣，张嫣当即站了起来，礼貌的作了个揖
　　凌紫郁直接凑向了张嫣，轻佻的挑起了她的下巴，色咪咪的说道："皇后娘娘确实美艳动人，以后可愿意当我的课代表？"
　　楚依依直接站了起来拍开了凌紫郁的手，随即将张嫣搂在了怀里："嫣儿是我的，你不许碰她"
　　凌紫郁莞尔一笑，抱住了胳膊，色咪咪的说道:"回答我，愿意还是不愿意，答完就可以坐下了"
　　张嫣冷声说道："不！愿！意！，再敢对本宫动手动脚的，本宫不介意让人剁了你的手"
　　凌紫郁耸了耸肩，不愿意就不愿意嘛，那么凶做什么，转身回到了讲台："哼！不愿意就不愿意嘛，还要剁人家的手，坐吧"
　　张嫣坐了下来，委屈巴巴的敲着桌子，看着张嫣不开心了，楚依依坐到了她怀里，柔声叫道："嫣儿"
　　张嫣搂上了楚依依的腰肢，将脸埋在楚依依怀里，轻轻的蹭了蹭："我没事，让你担心了"
　　楚依依轻柔的捧起了张嫣的脸，柔声说道："有什么事，告诉我，不要憋在心里好吗，是因为被调戏了，心情不好吗，嗯？"
　　张嫣委屈的嗯了一声，楚依依狠狠的瞪了一眼凌紫郁便不在说话了
　　凌紫郁："下一个问题，楚依依，张嫣你也别瞪我，瞪我也没有，今天这个问题必须问她，这可是事关楚柔身世的问题"
　　全班骚动了起来，张嫣不解的看着楚依依，楚依依颤巍巍的站了起来，弱弱的问道："我怎么了？"
　　凌紫郁邪魅一笑："怎么了，现在还在装糊涂不成，告诉我，这楚柔到底是谁的女儿"
　　楚依依的手紧紧的抓住了桌子，声音颤抖的说道：“这还用问吗，自然是我哥和嫣儿的孩子了”
　　凌紫郁敲了敲桌子：“用不用我给你提个醒，某天月黑风高，伸手不见五指，你潜入了张嫣的房间
　　把年仅一岁的楚瑶抱到了屏风后面，给张嫣下了药，后面发生了什么，就不用我多说了吧，当时你身上可有苗疆的育儿蛊”
　　张嫣不由得抬起了头，她怎么会不知道楚依依一向心善，她救过好多苗疆的人，就算是真的有苗疆的育儿蛊也无可厚非
　　想着眼眶不由得湿润了，有气无力的说道：“是你的依依？柔柔是你的孩子，是我和你的孩子？”
　　楚依依狠狠地低下了头：”你美艳绝伦，能歌善舞，你这么优秀，我只是想有一个优秀的孩子而已，没想到会因为这件事让你失宠”
　　张嫣冷着脸说道：”楚依依你简直是禽兽，你为什么要那么对我，你知不知道那样对我的伤害有多大？”
　　看着楚依依不说话，张嫣继续说道：”呵！果然有其母必有其女，你猥亵，柔柔也猥亵
　　而且我们在一起之后，我不忍心要你，你还给自己下药，逼我要你，你们的内心还真是肮脏啊”

小小番外(5)
　　楚柔一听张嫣说自己肮脏，委屈的大哭了起来，明明在说姑姑的事情，为什么牵扯到自己身上
　　金陵轻轻的握住了楚柔的手，无声的安慰着她，张嫣冷着脸对着楚柔吼道：“你还有脸哭，给本宫憋回去”
　　楚柔委屈的哽咽着，不敢哭出声音，只得从楚瑶那里寻求安慰了：“姐姐~呜呜，姐姐”
　　楚瑶走到了楚柔身边，轻轻的搂过她的头，温柔的说道：“哭什么，母后不要你，我要你呀，乖啊，不哭了”
　　楚柔哭着说道：“可……可我不是父王的孩子，跟你不是一个爹，你不是我姐姐，呜呜~”
　　楚瑶柔声说道：“小笨蛋怎么不是了，你是母后的孩子呀，我们还是一母同胞的同胞姐妹对不对，嗯？”
　　楚柔紧紧的抱着楚瑶的腰肢。连连点头：“嗯，你还是我的亲姐姐，你永远永远都是我姐姐”
　　楚瑶笑着摸着楚柔的头，轻声说道：“当然了，我永远是你姐姐，我们永远是姐妹，不哭了”
　　楚依依看着张嫣，眼眶不自觉的红了，自己当年确实只是为了基因，可是后来自己真真切切的爱上她了
　　“你还爱我吗？”楚依依小心翼翼的回答
　　张嫣冷笑：“爱你吗？呵！若不是你，我还是高高在上母仪天下的皇后娘娘，你说我该爱你吗？”
　　“不该”楚依依眼泪不自觉的滚落了下架
　　张嫣直接揪住了她的衣领，冷着脸说道：“你再给我说一遍，我白白为你生了一个孩子不成？”
　　楚冰轻轻的拽了拽楚依依的衣角，小声说道：“姑奶奶说该呀，奶奶在等你说该，她只是想让你哄哄她而已”
　　楚依依缓缓地闭上了眼睛，一滴眼泪从眼角掉了下来，依旧说道：“不该，嫣儿你不要逼迫我了”
　　张嫣瞬间气炸了，直接俯身吻了上去，狠狠的咬了一下楚依依的唇，眼中含泪的说道：“本宫再给你一次机会，再说一遍”
　　楚依依大声说道：“再说一百遍也不该，我不想出嫁，但是想要个孩子，我把你当生育工具，我根本就不配拥有你的爱”
　　张嫣直接拥上了楚依依，俯身吻了上去，狠狠的蹂躏着她的唇，吻着吻着泪水就掉了下来
　　楚依依也不由得流下了眼泪，不自觉的拥上了张嫣，一边回应着张嫣的吻，一边抽泣着狠狠的说道：“不后悔？过了今天在后悔，我也不会放过你的，唔~”
　　张嫣顺势将小舌滑入了楚依依的口中，柔声说道：“依依的唇好滑，好甜，好软，自然不会后悔，唔~刚刚对你发火对不起”
　　楚依依扶住了张嫣的腰肢，柔情的含住了张嫣的小舌，轻哼道：“唔~那柔柔呐？啊~嫣儿为什么咬人”
　　张嫣扣住了楚依依的头，轻咬了一下她的舌尖，霸道的吻着眼前的：“你说本宫为什么咬你
　　跟本宫接吻认真一下，专心吻我，不许提起别人，柔柔也不行，唔~”
　　两条火舌就那样热情的翻滚摩擦着，张嫣抱着楚依依坐了下来，手直接摸上了她的胸，楚依依一惊握住了张嫣的手
　　张嫣笑了笑，手顺势滑倒了楚依依背后：“对不起，不自觉了，嗯~依依，你第一次对我做那种事情的时候，你可想过爱我，除了孩子难道……唔~”
　　楚依依将张嫣的嘴堵的严严实实的，不让她哼出一句话：“我不是随随便便，和任何人都能上床的，嗯啊~~~嫣儿~腿别动，要不行了，不行，嫣儿，唔嗯~”
　　张嫣笑眯眯的说道：“真是个敏感的小家伙，是你自己动的哦，我没有动”说着吻上了楚依依的脖颈
　　楚依依房间推开了张嫣，面色绯红的坐回了自己的位置，一脸娇羞的捂住了脸，张嫣只是宠溺的看着她
　　嘴唇凑到了楚依依耳边，色咪咪的小声说道：“你这么腼腆，这么容易起反应，没人配合，自己一个人动，是怎么做到的”
　　楚依依面色绯红的捏了捏耳唇，手有意无意的碰到了张嫣的嘴唇，连忙躲开了，小声说道：“我告诉你，你可不许生气”
　　张嫣应了一声，楚依依轻声说道：“其实我不是自己动，当时你特别火辣，就跟泥鳅似的
　　不停的扭动着身子，稍微摸一摸你，你就哼唧，开始你哼唧陛下，后来我让你叫我依依的”说着不由得笑了起来
　　张嫣羞的推了一下楚依依，娇嗔道：“你禽兽啊，讨厌，你才是泥鳅呐，我哪有那么放荡”
　　楚依依连忙伸出手发誓：“我跟你说真的呐，吃了那个药就是这样的，不信，今晚你给我下药试试”
　　“你怎么会有那种东西？”张嫣有些生气了，一个女孩子家家的，竟然会有那种淫物
　　“自己做的，只要懂迷烟的人，差不多都多多少少会制些媚药，不信你问蓝娜莎，她家是医药世家，她肯定会制媚药”
　　张嫣看向了蓝娜莎，问道：“你会做媚药吗？”
　　“哈？”蓝娜莎不明所以，不知道她为什么会突然问自己这种话题
　　“我问你会不会做媚药”张嫣重复了一下
　　蓝娜莎面色绯红，没好意思说自己制媚药的境地可是达到了如火纯青的地步，别说女女了，男男也没问题
　　看着蓝娜莎的反应，张嫣自然知道她会，想着回过头开口道：“看在你没撒谎的份上，原谅你这一次，以后不许制媚药了”
　　“多谢夫人原谅，以后夫人让我往东我坚决不往西，那我可不可以认女儿去，让她叫我娘可好”楚依依嫣然是想认楚柔的
　　张嫣摇了摇头：“哪有那么便宜的事，我姐得到我的原谅，可是用了二十年呐，柔柔若叫你娘，以后就不要叫我母后了”
　　楚柔连忙说道：“啊，母后不要对女儿那么绝情吗，我不认娘了，以后还是叫娘叫姑姑”
　　张嫣欣慰的点了点头，楚柔怎么会看不出来楚依依有些失落，用口语对楚依依说道：“以后私下里叫你娘”
　　楚依依开心的笑了，对着楚柔点了点头，张嫣自然看到两个人通气了，只是假装没有看到而已
　　其实她一直为依依跟自己在一起没有孩子而自责呐，还真没想到，柔柔竟然就是她的孩子
　　想着轻轻的抱着楚依依甜甜的笑了，看着幸福的一家三口，楚瑶瞬间感觉自己是个外人，想着鼻子不由得酸了
　　楚依依率先看出了楚瑶的不对劲，当即从张嫣怀里坐了起来，笑眯眯的对楚瑶伸出了手
　　“瑶儿可是失宠了，快过来让姑姑抱抱，抱抱就好了，我们家瑶儿最喜欢姑姑抱抱了对不对”

小小番外(6)
　　楚瑶不由得笑了起来：“真是的，姑姑又不正经了，多大人了，总是喜欢跟我打打闹闹的”
　　楚依依笑眯眯的说道：“瑶儿最招姑姑喜欢了，聪明伶俐，我记得我追你皇额娘的时候，就是利用的你”
　　楚瑶嫣然不记得了，楚依依笑道：“当时你差不多也就三岁，我跟你皇额娘表白完以后
　　她不同意，还把我撵出来了，把自己一个人关在屋里，于是我就抱着柔柔牵着你，我教你说柔柔在哭，骗嫣儿开门
　　结果你倒好，你说我一直在哭，你怎么也哄不好，没想到她真的开了，一开门直接抱着我，还赏了我一个香吻呐”
　　张嫣不好意思的笑了：“那我不是以为你被拒绝了，伤心欲绝，所以一直哭一直哭嘛
　　然后就想着开门想去哄哄你，哪成想一出来就看到你们三个这么和谐，一下子没忍住嘛”
　　“我倒是个神助攻了”楚瑶笑了笑
　　永宁看着楚瑶眼神不由得变得色眯眯了起来，楚瑶不由得打了个哆嗦，颤巍巍的说道：“你做什么？”
　　永宁笑眯眯的说道：“你小时候好可爱的样子，好想一口把你吃掉，我都想想到你当时的画面了
　　忘词了还有点小慌张，对不对姑姑，我家瑶儿小时候就是那么机灵可爱对不对”
　　“嗯哼！！！还咬手指头呐”
　　看着永宁色眯眯的眼神，楚瑶轻咳了一声：“小黑萝卜”
　　永宁当即收回了色眯眯的眼神，一本正经的坐直了身子，楚瑶笑眯眯的在她脸上偷了个香：“真可爱，还是本宫的小白萝卜”
　　“那么多人在呐，不许动手动脚的，你真是讨厌~”永宁用胳膊推了推楚瑶，娇嗔道
　　凌紫郁：“下一个提问楚冰吧”
　　楚冰瞬间慌了，一边站起来一边小声嘀咕道：“又来了猥亵梗，念念会不会跟奶奶一样生气呀，我一向不会哄人这可怎么办”
　　云念念听到楚冰的嘀咕莞尔一笑，陪着楚冰站了起来，轻吻了一下楚冰的脸
　　“冰儿不是猥亵哦，冰儿是在做我的解药，如果没有冰儿帮我，我会死的，真的会死的”
　　楚冰不由得放松了下来，开心的笑了，与云念念十指交握，紧紧的握住了云念念的手，云念念轻声说道：“冰儿的手好滑”
　　楚冰面色微红的说道：“念念也是”
　　凌紫郁：“呃！不是这个，其实我想问的是，如果乐心真的掀了楚瑶和永宁的棺材，你还会不会和念念在一起了”
　　楚冰看了一眼楚瑶和永宁，又看了看慕宁，最终一咬牙答非所问的说道：“我爱念念”
　　凌紫郁显然对她的回答不是很满意，爱也不一定会在一起呀：“既然这样就问云念念一个新的问题吧”
　　云念念爽快的说道：“随便问”
　　楚冰很是崇拜的看着云念念，吧唧在她脸上亲了一下，花痴的说道：“我们家念念好帅”
　　云念念骄傲的昂起了头
　　凌紫郁一脸邪笑：“好，你不是厉害吗，那我就问你一个大的，你娘亲，娘，楚冰一同掉进水里，你先救谁”
　　云念念很是纠结的看着雪梅和乐心空荡荡的座位，虽然娘和娘亲还没来上课，自己可以直接说选冰儿，从而花言巧语的带过
　　可是自己不想欺骗冰儿，这三个人她根本就无法做出抉择，娘和娘亲是生养自己的人，而楚冰是自己付出生命也要保护的爱人
　　看着云念念这么纠结，楚冰决定替她解围：“没关系的念念，先救娘和娘亲，毕竟没有她就没有你，做人不能忘本
　　然后我如果泡在水里时间长了，失忆了，我相信念念会不离不弃，一直一直陪在我身边的
　　就像当年母妃唤醒皇额娘一样，唤醒我的记忆的，而且我相信念念就算是被我打了，也不忍心不要我”
　　云念念吧唧在楚冰脸上亲了一下：“冰儿就是冰雪聪明，如果冰儿失忆了，不认识我了，不恢复记忆也没有关系
　　我会让冰儿再次爱上我的，我有的是耐心，一天不行就两天，两天不行就一个月，如果一个月还不行，那我就追你一辈子”
　　楚冰一脸感动的撅着嘴索吻：“念念真好，人家还要一个吻”
　　云念念捧上了楚冰的脸：“木马~最爱冰儿了，冰儿能娶到你，是我这辈子最最幸福的事情”
　　两个人开心的笑了，自觉的坐了下来，老一辈的人不由得看的嘴角抽搐，自己刚才哭成那样不是白哭了
　　楚柔感叹道：“果然是长江后浪推前浪，前浪拍死在沙滩上，你怎么就不想一个理由，说我不是猥亵，而是你半推半就呀”
　　“半推半就换来半辈子的阴影吗？”金陵瞪了楚柔一眼，楚柔当即挽上了金陵的胳膊撒娇：“金陵姐姐，人家知错了”
　　金陵莞尔一笑，揉了揉楚柔的头，温柔的说道：“好，知道错就好，我都知道，我呀最爱柔柔了”
　　凌紫郁：“这一对太机智了，下一个提问梦轩林吧”
　　梦轩林不情不愿的站了起来，真是的为什么偏要提问自己，明明三皇姐也可以提问的呀
　　凌紫郁：“你的衣服……”
　　凌紫郁还没说完，梦轩林就哭了起来，凌紫郁一下子就愣住了，我只是想问她拿的眉见雪的衣服，放到那里了
　　眉见雪也以为她说的上次太监拿的衣服，看着梦轩林哭了，当即站了起来，冷着脸说道：“莫非你也想变成干尸”
　　凌紫郁噗嗤一笑，贱贱的说道：“哎呦呦，我亲爱的见雪雪，你最好不要这样跟人家说话
　　现在小说还没完结，还可以改剧情的，万一人家的手一抖，把剧情一改，梦轩林被太监强……”
　　猜到凌紫郁后面的话，眉见雪连忙说道：“住口，我认错”
　　梦轩林委屈的扑在眉见雪怀里大哭了起来：“三皇姐呜呜~我好脏，呜呜~我根本就配不上你了，你给我休书吧”
　　眉见雪心疼的抱着梦轩林，不停的抚摸着她的后背，柔声哄道：“我不是说过了吗，只是一件衣服而已，轩林不哭啊听话
　　再说了你现在穿的衣服，不都是我的吗，每次都穿一样的，我们两个都快成双胞胎了，以后你再也不会碰到肮脏的人了”

小小番外(7)
　　梦轩林委屈的抬起了头：“真的吗？”
　　眉见雪笑道：“自然是真的，而且你穿我的衣服，真的跟可爱，很Q，我很喜欢，不过就是有一点
　　你穿我亵裤，会不会不太卫生，以后内裤不穿我的了好不好，大不了我去买布料亲手给你做”
　　梦轩林委屈巴巴的摇了摇头：“不要，不让我穿，是不是因为我上次弄到上面例假了，你嫌弃我了，呜呜~”
　　眉见雪轻捧着梦轩林的脸，轻柔的给她擦眼泪：“怎么会，我怎么会嫌弃你呐，好好好，你想穿就穿
　　我以后再也不说不让你穿的事了，以后我就再也不穿肥大的衣服了，我迁就你好不好，嗯？”
　　梦轩林委屈的趴在眉见雪怀里，佯装抽泣道：“呜呜~就知道三皇姐最好了，轩林最最爱三皇姐了，呜呜~”
　　眉见雪笑眯眯的摸着梦轩林的头，轻声说道：“你其实已经不在意那件衣服了，对不对
　　你这样做就是想抱我，装可怜，让我哄哄你，嗯？还有就是你有穿别人衣服的恶趣味”
　　梦轩林被说中了，脸色瞬间红了，连忙离开了眉见雪的怀抱，恼羞成怒的指着眉见雪说道：“变态~，怎么会这么想”
　　眉见雪笑了笑握住了梦轩林指着自己的手指，轻轻一拉将她拉到自己怀里，附身吻了上去
　　“再不说出来，我的心都要碎了，你知不知道，就算你是装哭，我也会心疼呀，轩林可是如此”
　　梦轩林面色绯红的说道：“我……喜欢三皇姐的味道”
　　班级再次躁动了起来，天呐，这个梦轩林不会是抱着亵衣闻吧，莫名的有些恶心，眉见雪的脸色耍的一下就红了
　　梦轩林狠狠地低下了头，眼泪啪嗒啪嗒的滚落了下来，就知道，她就知道自己的恶趣味暴露之后会这样
　　梦得锦起身扫视了一眼众人，众人瞬间安静了下来，梦轩林只感觉无地自容了，转身向门口跑去
　　眉见雪瞬间反应过来了，用力将她拉到了自己怀里：“轩林，有我在不怕，不哭，我会一直陪着你的”
　　梦轩林泪眼汪汪的看着眉见雪：“三皇姐不觉得轩林的思想很肮脏吗，三皇姐不觉得轩林很恶心吗”
　　眉见雪看着梦轩林哭，心疼的都快要不能呼吸了，附身吻了一下她哭的红肿的眼睛：“轩林，我是你的人”
　　简而言之那种变态行为，你是可以做的，毕竟我人都是你的了，更不要说亵裤和肚兜了
　　“我最最喜欢三皇姐哄我了，好温柔”说着委屈的缩在眉见雪怀里大哭了起来，事情说出来也好
　　眉见雪捏了一下梦轩林的鼻尖，宠溺的说道：“那本公主平常对你不温柔吗，嗯？臭丫头”
　　“也温柔，就是有点傻乎乎的，太直了，我不喜欢”
　　眉柯轻皱着眉头，实在是想不明白眉见雪到底随谁了，蓝娜莎似乎看出眉柯的意思了
　　“这还用想吗，肯定是随你了呗，直来直去的，我记得有一次楚瑶问你选谁，你说选她”
　　眉柯汕汕的挠了挠头，眉见雪这边笑着哄自家小娘子：“哪有，人家为了你都弯成曲别针了”
　　梦轩林在眉见雪肩膀上蹭了蹭眼泪，一脸娇羞的说道：“三皇姐坏，又打趣人家，人家又何尝不是曲别针呐”
　　眉见雪笑眯眯的说道：“哎？轩林好聪明呀，都知道我说的是什么意思，对我的做法可还满意？”
　　梦轩林面色绯红的，凑到眉见雪耳边小声说道：“自然听出来了，另一个意思是，在我身下，哎呀，我都不好意思说出口
　　三皇姐就算是当受也毫不含糊，弯腰弓身子，让我这个当攻的时候都自愧不如呐，我非常满意”
　　“我不是这个意思，大色狼，我另一个的意思是，我为了让你开心，已经尽量努力说话不那么直了”眉见雪的脸色红到了极致
　　梦轩林脸色通红不敢看眉见雪，连忙将脸埋到了眉见雪怀里：“太丢人了，三皇姐讨厌，说让人误会的话”
　　眉见雪噗嗤一笑，笑眯眯的说道：“明明是你做错事了哎，怎么倒怪到我头上了，到底谁讨厌，整天想着那事的”
　　梦轩林支支吾吾的说道：“就……就是怪你，谁让你行房事的时候那么火辣，让人念念不忘的”
　　眉见雪羞得满脸通红，直接推开了梦轩林，梦轩林委屈巴巴的看着眉见雪认错：“对不起三皇姐，人家错了，以后再也不会了，要抱抱”说着对眉见雪张开了手
　　眉见雪面色绯红的别过了头：“不抱，你太黄了，总是肖想我，你穿着我的衣服，指不定，咦~跟那个太监一样”
　　梦轩林的眼泪有一次掉了下来：“三皇姐，你这是什么意思，你竟然拿我跟那个太监比”
　　“好好好，是我说错话了，给你抱抱好不好”梦轩林哭了，眉见雪只能哄她了，毕竟自己的女人，还是要自己哄的
　　“哼！”
　　“好了好了不生气了啊”
　　梦轩林委屈的点了点头：“讨厌鬼以后不许了，你要是在这般那般的，我就打你了，真的打你了”
　　眉见雪笑了笑：“再也不会了，乖啦，不要动不动就用苦肉计，也用个美人计好不好呀，嗯？你用苦肉计人家会心痛的”
　　梦轩林面色绯红的说道：“嗯，下次不会了”
　　眉见雪笑道：“就撒娇就好”说着摇晃着梦轩林的胳膊，嗲嗲的说道：“轩林~你认错好不好嘛，求求你了~人家没有错啦”
　　梦轩林一脸宠溺的说道：“好好好，我认错，都是我的错，我认错还不行吗，三皇姐撒娇真可爱”
　　眉见雪轻皱着眉头，自己好像被耍了，梦轩林自然注意到了，轻轻的抓住了眉见雪的衣角
　　“三皇姐人家就跟你开个玩笑这就生气了，不要生气好不好嘛，人家知错了，再也不敢打趣三皇姐了”
　　两个人正在打闹，凌紫郁开口了：“二位麻烦停一下，我想问的不是那个衣服，是你拿的自己解开的见雪的肚兜放哪里了”
　　眉见雪十分好奇：“对呀轩林，我上次交给你之后，怎么一直就没见过了，你放哪里了？”

小小番外(8)
　　梦轩林面色绯红的拿出了一个荷包，红着脸递到眉见雪面前，羞答答的说道：“在这里”
　　眉见雪看了一下自己腰间的荷包，也拿了出来：“哈？这两个荷包是你用我肚兜做的？”
　　梦轩林面色绯红的点了点头，眉见雪噗嗤一笑，吧唧在梦轩林脸色亲了一口：“你的手好巧呀，我竟然都看不出来”
　　“我从小就喜欢女工”
　　凌紫郁：“你们两个坐下吧，下一个提问，李诗琦吧”
　　李诗琦第一时间站了起来，凌紫郁笑嘻嘻的说道：“你对自己引诱未成年少女有什么感想？”
　　李诗琦轻皱着眉头，低头看了一眼一脸天真的对着自己眨眼睛的镜染婷，心咯噔一下
　　自己确实在她还小的时候就对她起了色心，李诗琦紧紧的咬着下唇没有说话，镜染婷笑了笑，抬手拉上了她的手
　　“诗琦我一直喜欢你，你对我一见钟情，我又何尝不是第一次见面就喜欢上你这个大姐姐了
　　所以你不必担心诱拐我，我巴不得被你诱拐呐”
　　镜娣嘴角抽搐，小声嘀咕道：“真不愧是宫雅的孩子，小小年纪就……，怎么一个个的那么早熟”
　　宫雅瞪了镜娣一眼，镜娣笑着捂住了嘴，笑嘻嘻的揽上了宫雅的腰肢：“谢谢我家宫雅那么主动跟我表白”
　　说着凑到宫雅耳边用极小的声音说道：“也谢谢你那么主动把自己送给我，我的小诱受”
　　宫雅羞的在镜娣腰间掐了一把：“你讨厌~人家以前明明是冲着攻去的，都怪你扮猪吃虎”
　　镜娣笑道：“我已经做好十六岁追你的准备了，谁知道你偏偏十三岁就想要，要不是我忍着，早就把你吃的连渣都不剩了”
　　宫雅靠在了镜娣肩膀上：“谢谢镜娣姐姐这么迁就我”
　　李诗琦和镜染婷这边，李诗琦摇了摇头：“婷婷这不一样你知道吗，一点也不一样”
　　镜染婷连忙说道：“哪里不一样，在我心里你一直都是不一样的存在，就连跟我一起长大的小姐都比不上”
　　李诗琦松开了镜染婷的手，镜染婷一下子就慌了，再次抓住了李诗琦的手：“诗琦真的一样
　　我十三岁第一次见你就爱上你了，就像南藩小公主十三岁对金陵阿姨的爱一样，就差猥亵你了，不要松开我的手，求你了”
　　李诗琦不由得被镜染婷逗笑了，捏了捏镜染婷的手心打趣道：“还想要猥亵我，你不怕被抓进牢房”
　　镜染婷看了一眼凌紫郁莞尔一笑，贱贱的说道：“我愿用三年牢狱之灾，换你一生阴影，唔~”
　　李诗琦第一时间捂住了她的嘴，一脸严肃的说道：“从哪里学的这些荤话，以后不许说了，知不知道”
　　镜染婷眨了眨眼睛，李诗琦这才松开了她的嘴，镜染婷面色绯红的说道：“是作者大大教给我的”
　　李诗琦狠狠的瞪了凌紫郁一眼，凌紫郁一下子就慌了：“那……那个二公主呀，你赶紧回答问题”
　　李诗琦想了想：“梦玲阿姨告诉我，掰弯要从娃娃抓起，我只是想掰弯她，没想着把她勾引到床上，所以我不认为自己有错”
　　梦玲得意的撞了一下霖铃，霖铃面色绯红的别过了头：“你怎么还传授上秘籍了，根本行不通的
　　你忘了因为你十二岁就想着掰弯我，我羞愧难当还咬过你”
　　“你后来不是跟我道歉了吗”
　　凌紫郁：“行了，坐下吧”
　　李诗琦连忙说道：“为什么她们答完题，都亲亲抱抱了，为什么我家婷婷，不亲亲抱抱我，就让我坐下了，哎？”
　　镜染婷用力拽了一下李诗琦的胳膊，李诗琦重心不稳，坐到了她的腿上，花痴的看着镜染婷：“婷婷你好帅呀，唔~”
　　李诗琦刚说完，镜染婷就揽上了她的腰肢，抬头吻了上去，李诗琦唇角上扬，胳膊自觉的环上了镜染婷的脖颈，浅浅的回应着她的吻
　　看着接吻的两个人，金陵举起了手，认认真真的说道：“作者大大，下一个问题请提问我，我会”
　　凌紫郁看了一眼楚柔，楚柔笑了笑侧过身含住了金陵的唇，金陵被着突如其来的吻吓了一跳，不自觉的躲了一下
　　感觉到金陵的躲闪，楚柔连忙离开了金陵的唇，泪眼含情的看着她：“还是害怕我对吗？”
　　金陵摇了摇头，手撑在楚柔的椅子上，直接附上了她的唇：“那怎么算得上是害怕，只是太突然了被吓到了而已”
　　楚柔拉了拉自己的椅子靠近了金陵，手扶上了金陵肩膀两侧，加深了这个吻，金陵的手顺势附上了她的腰肢
　　梦轩林偷偷看了一眼眉见雪，偷偷摸摸的举起了手，因为举的很低，凌紫郁没有看到，直接略过了
　　凌紫郁：“下一个提问楚夏夏”
　　梦轩林颇为失落的放下了手，眉见雪宠溺的看向了梦轩林，轻声问道：“想要吻吗？”
　　梦轩林眼神发光的看着眉见雪，随即别过了头，委屈巴巴的说道：“可……作者大大不让”
　　眉见雪笑着凑到了梦轩林面前：“怎么会呐，作者大大不让，但是读者大大让呀，轩林吻我”
　　梦轩林刚凑向眉见雪，凌紫郁一脸严肃的说道：“你们两个小声嘀咕什么呐，夏夏你先坐，一会到你”
　　梦轩林不由得吓了一跳，快速的缩了回去，因为被训了，不由得委屈的掉下了几滴眼泪
　　眉见雪轻柔的摸着梦轩林的后背，柔声哄道：“没关系的轩林，不就是因为在课堂上说了悄悄话吗
　　这有什么好哭的，大不了我们就出去罚站嘛，到时候只有我们两个人，想干什么干什么，嗯？”
　　梦轩林直接推开了眉见雪，委屈的吼道：“我不要，都怪你刚才不吻人家，现在晚了，一切都晚……唔~”
　　眉见雪直接堵上了梦轩林的唇，随后轻声说道：“不晚，怎么会晚呐，轩林想要吻，什么时候都可以呀”
　　梦轩林愣愣的摸了摸唇角，反应过来后直接拥上了眉见雪狠狠地吻了上去，都怪这张小嘴刚才不亲亲自己
　　“这次可以憋气哦，我想要吻好久好久，能吻多久吻多久，唔~三皇姐，唔嗯~”

小小番外(9)
　　趁着梦轩林说话，眉见雪将小舌顺势滑到了她口中，霸道强势的在梦轩林口中疯狂的掠夺着
　　眉见雪一边吻着梦轩林，一边请梦轩林的后桌帮忙，李诗琦说道：“二皇姐，帮我靠住桌子”
　　李诗琦靠在了自己的桌子上，眉见雪直接站了起来，跪到了梦轩林的椅子上，双手撑在桌子上，再次也吻了上去
　　梦轩林羞的脸都红了，那么多人在，怎么可以这样，连忙抵住了眉见雪的肩膀，娇声说道：“不要了~唔~”
　　眉见雪邪魅一笑，痞痞的说道：“臭丫头，刚才是谁得不到吻哭的，要不要，现在可轮不到你”
　　梦轩林靠在了桌子上，轻哼声不停的从两人口中传出，凌紫郁已经记不清到底谁没接吻就
　　翻看了一眼前面的章节，发现刚才答辩的时候，只有两个女主没有亲亲，这可不行，没有亲亲可是要扣分的
　　主角光环不能丢，两个女主怎么可以得最低分呐，想着提醒两个人一下，轻咳了一声：“就剩下两个女主了，你们……”
　　凌紫郁还没说完话，只听见一阵唏嘘，当即低头查看了一眼第一排的两位女主，只见永宁将楚瑶压在课桌上强吻
　　楚瑶的腿都翘到了椅子上了
　　凌紫郁不自觉的舔了一下口水，脸上有些许的尴尬：“呵呵！不愧是女主，果然自觉，不打扰你们开车了，你们继续继续”
　　楚瑶的双手直接扒住了讲桌，不停的反抗着，想要站起来：“嗯啊~~~宁儿，唔~不要在这里，啊~~~，好害羞，唔~”
　　凌紫郁一脸邪笑拿着戒尺，轻轻戳了戳楚瑶的手，这可真是纤纤玉指，虽然有些舍不得，但还是将楚瑶的两个手推了下去
　　楚瑶不一会就沉沦了，手无力的环上了永宁的肩膀，不自觉的伸出小舌热情的回应着她的吻
　　感觉到楚瑶不挣扎了，永宁一边吻着身下的人，一边轻轻的扶起了她：“硌到腰了吧，早知道不挣扎不就好了”
　　楚瑶一边回应着她一边轻哼道：“嗯~宁儿就会欺负人，强吻什么的最在行了，唔~每次都让本宫欲罢不能，哈~
　　又不是攻，还整日整夜拿出攻的气势，实在是可恶至极，愚蠢至极，都成臭咸萝卜干了”
　　永宁不自觉的笑了，自己又有了一个称呼，小白萝卜，小黑萝卜，臭咸萝卜干，这楚瑶怎么那般喜欢用萝卜来形容自己
　　凌紫郁：“不要管她们了，毕竟有主角光环，咱们也管不了不是，我们继续提问，来来来，下一个楚夏夏”
　　楚夏夏站了起来，凌紫郁：“如果洛蓝真的因为大晚上的去找你被糟蹋了，你会怎么样”
　　楚夏夏低头看了一眼洛蓝，只感觉心揪疼：“当时已经很清楚了，我还是会娶她的，我爱她，她爱我，这就够了”
　　凌紫郁：“我想你应该明白的对吧。这不是你娶不娶的问题，而是她嫁不嫁给你的问题
　　如果洛蓝真的被糟蹋了，她是断然不会嫁给你的，就想你当初感觉自己配不上她一样，她会感觉自己配不上你”
　　楚夏夏想了想，坚定的说道：“那我就拿着她的手自己动，我不信她破了我的身不对我负责，我相信我家蓝儿”
　　金陵看着楚柔不由得偷笑了起来，凑到楚柔耳边小声说道：“你不也这样做的吗，这不会是你教夏夏的吧”
　　楚柔笑道：“我才没有呐，我怎么好意思到处跟别人说我们的房事呐，明明是金陵姐姐最坏了
　　我来找你的那天，你明明都进去了，我们的房事都弄完了，你竟然还美其名曰我没弄破你的膜”
　　金陵贱贱的说道：“本来就是没有嘛，没弄破，你不也很爽，尖叫声一波接一波的，我很喜欢”
　　楚柔轻打了一下金陵，娇声说道：“你讨厌~不许说了，真是臭不要脸~，就知道调戏我，天底下最最坏的攻了”
　　金陵笑眯眯的握住了楚柔的手，楚柔一脸娇羞的看了一眼金陵，随即别过了头，金陵色眯眯的说道：“怎么，想要了？”
　　楚柔娇滴滴的握着两个小拳头，在金陵胸口上捶着，娇声说道：“你坏~自从上次中药之后，你就越来越坏了，不要脸~”
　　金陵握住了楚柔两个无力的拳头笑着问吻了一下，附身含住了她的唇，楚柔羞的紧紧的揪住了她的衣角，浅浅的回应着她
　　再说洛蓝这边，一听楚夏夏要拿着自己的手上，笑着握上了她的手，色咪咪的说道：“今晚可以试试这个动作”
　　楚夏夏松开了洛蓝的手，洛蓝不开心的嘟着嘴，冷哼了一声别过了头，明明别人都亲亲的，她连手都不让自己牵
　　楚夏夏看着生气的洛蓝一脸懵逼，心想是因为自己太腼腆了，让蓝儿不开心了吗，想着拉上了她的手：“我可以吻你吗？”
　　洛蓝委屈巴巴的说道：“不可以”
　　楚夏夏一脸邪笑：“嗯？你说什么不可以呀，我突然忘了我刚刚说什么了，你能告诉我吗”
　　洛蓝冷哼了一声，甩开了楚夏夏的手，高冷的说道：“你休想套路我，为了勾引你，这些套路我都熟透了，我不会上套的”
　　楚夏夏唇角上扬，直接拽起来洛蓝，一把将她推倒墙上，洛蓝不由得吓了一跳，不自觉的看了一眼身后
　　楚夏夏舔了舔唇角，一脸魅惑的说道：“不入套，那就直接上了你”说完直接俯身含住了她的唇
　　洛蓝被楚夏夏弄的面色通红，红着脸勾上了她的脖颈，浅浅的回应着她的吻，楚夏夏唇角不由得扬起了一个好看的弧度
　　紧了紧抱住了洛蓝的腰肢的胳膊，细密的吻不停的落在她那娇艳欲滴的红唇上，洛蓝动情的轻哼了起来
　　凌紫郁：“下一个提问楚雨菲”
　　楚雨菲自然也是第一时间站了起来，不安的揉搓着双手，有些不安的等着凌紫郁的问题
　　凌紫郁：“如果你没有发现云锦苑跟她娘抱怨，说她喜欢你，你还会不会跟她表白了”
　　楚雨菲看了一眼云锦苑，随即别过了头：“不会了吧应该，我又不知道她也有磨镜之好，不敢跟她表白
　　我怕她讨厌我，还有就是我本来就不是一个主动的人，那次是因为她为了我生病了，所以为了让她安心才告诉她的”

小小番外(10)
　　云锦苑笑眯眯的牵上了楚雨菲的手，柔声说道：“没关系的雨菲，上次送你小猫挂式的时候，我说再也不会缠着你了
　　只是气话，我病好了之后，还是会继续追你的，我已经做好追不上你誓不罢休的准备了，我爱死你了”
　　楚雨菲羞答答的看着云锦苑，云锦苑笑眯眯的从衣袖里拿出一个胭脂，举到了楚雨菲面前
　　“看，喜欢吗雨菲？从今以后我不会送你小东西了，改送胭脂水粉，因为姐姐已经长大成人了呐”
　　楚雨菲自然听懂云锦苑的意思了，一脸娇羞的推了一下云锦苑的手，娇滴滴的说道：“你坏~”
　　云锦苑笑眯眯的站了起来，将胭脂塞到了楚雨菲手里，随即凑向了她的耳朵，小声说道：“姐姐变成女人的那一天，很美”
　　楚雨菲脸色更红了，轻轻的推了一下云锦苑，恼羞成怒的说道：“你最近说话怎么总是这样色色的，再有下次我就不理你了”
　　云锦苑看了一样玫瑰的座位，随即别过了头，楚雨菲秒懂，自然知道她是跟玫瑰学的
　　“都是琉裳阿姨教你的？琉裳阿姨不是早就不是青楼女子了吗，怎么私下里还总是这样说话”
　　云锦苑不好意思的笑了笑：“我娘从小在青楼长大，虽说为我娘亲保留的清白之身，没失去第一次
　　但是污段子已经在她心里根深蒂固了，我也不自觉的就这样了，姐姐知道我是这样的人，可会怪我？”
　　楚雨菲抱着手，很是不相信，严肃的说道：“胡说，你是云府的小姐，云阿姨肯定不会这般教育你的
　　再说了，那你以前为何不会如此，你以前不是很腼腆的吗，你现在都和我娘亲有一拼了”
　　云锦苑看了一眼楚柔掩面而笑：“我跟楚柔阿姨有一拼？比不上她吧，她可是资深腐女，不背人的那种”
　　楚雨菲狠狠的在云锦苑腰间掐了一把：“说你呐，怎么拐到我娘亲那里去了，你别转移话题”
　　“为了更好的和你在一起而努力的呀，我们两个都那么腼腆，两个小受，那不就得天天吃素了，人家才不要天天吃素呐”
　　楚雨菲很是严肃的说道：“那也不能说这些荤话，女子就该有女子的样子，我不要求你三从四德
　　但是至少不要放浪形骸吧，原本你淑女腼腆，非常惹人喜欢，现在你变得我都不认识你了”
　　云锦苑委屈的低下了头，她这是嫌弃自己了吗，明明是为了两个人的幸福，小声嘀咕道：“那还不是为了你嘛”
　　楚雨菲捧上了云锦苑的脸继续说教：“你怎么还委屈起来了，以后不许了知不知道，你……唔~
　　最后云锦苑实在是不想听了，直接往前一凑含住了楚雨菲的唇，将她的话全数堵在了口中
　　楚雨菲被云锦苑这突如其来的动作，弄得脸色通红，连忙离开了她的唇坐了下来，侧过头不好意思看她
　　云锦苑笑着搂住了楚雨菲的腰肢撒娇道：“雨菲，亲一个嘛我保证不会再说荤话惹你生气了
　　雨菲~雨菲~相公~夫人~夫君~，宝贝儿~，求求你了嘛，她们几个都亲亲了，我也想要”
　　楚雨菲面色绯红的侧了一下腿，高冷的说道：“不许~ 我说不许就不许”
　　云锦苑失落的低下了头，后来灵机一动连忙单手从身后抱在了楚雨菲胸前，偏过头精准的吻上了她的唇
　　楚雨菲回过头反手抱住了云锦苑的脖颈，一边轻动着唇瓣回应着她的吻，一边说道：“你好会接吻，这样都能吻到”
　　云锦苑一偏身子，直接坐在了楚雨菲腿上，往后靠了下去，她知道自家雨菲一定会护住自己的
　　楚雨菲唇角上扬，揽上了她的腰肢，贴着云锦苑的唇往下，云锦苑顺势勾住了楚雨菲的脖颈，热情的吻着她
　　永宁一脸懵逼的看着两个人：“瑶瑶她们两个的接吻方式真是高难度呀，雨菲力气还挺大，还有锦苑那丫头，腰真好”
　　楚瑶笑眯眯的说道：“那是自然，金陵的女儿，自然差不到哪里去，金陵的武功在南藩可是数一数二的呐”
　　金陵一听开心的笑了，看来自己在娘娘心里的位置还是很高的，楚柔轻咳了一声，表明自己还在
　　楚瑶连忙说道：“那……那当然了，我们家柔柔肯定也是功不可没的，毕竟雨菲是柔柔生的”
　　楚柔冷哼道：“这还差不多”
　　“笨丫头，就知道争风吃醋”
　　“姐姐~”
　　“跟你开玩笑的啦，柔柔，你过来一下，过来过来，离本宫近些”楚柔当即凑了过去
　　楚瑶凑到楚柔耳边小声说道：“我家宁儿本来五十岁的时候，已经放弃反攻了，现在突然回到了十六岁，她又想反了
　　你可有什么好法子，你也知道本宫在她身上，想来没有底线，就怕一不小心被就她得逞了”
　　楚柔看了一眼永宁，笑着低下了头：“姐姐，就嫂子这样一看就是诱受吗，放心吧，成不了气候”
　　两个人相视一笑，看两个人这表情，永宁自然知道她们在说自己，直接揪住了楚瑶的耳朵：“认真听课”
　　就在此时凌紫郁敲了敲桌子说道：“这节课的答辩就到这里，没来的记为零分，张嫣统计一下
　　下课交到我办公室”说着对张嫣抛了个媚眼，还随手将房门钥匙放到了她手中，故意在她手心画了个圈圈
　　张嫣只感觉一股恶寒，直接扑倒了楚依依的怀里，委屈巴巴的说道：“怕怕呜呜~，总有奸臣肖想本宫”
　　楚依依看着撒娇的张嫣噗嗤一笑，摸着她的头柔声哄道：“嫣儿越发可爱了，不怕不怕，我会保护你的”
　　张嫣委屈的点了点头
　　随后凌紫郁一本正经的说道：“这节课就到这里了，好，下课，先休息十分钟，下节课我们继续答辩，张嫣点一下名”
　　凌紫郁踩着恨天高离开了，张嫣走到了讲台上，清了清嗓子：“咳咳，大家安静一下，点一下名，楚瑶”
　　“到”
　　“永宁”
　　“到”
　　“……”
　　“……”
　　“岑卓”
　　倒是云锦苑站了起来开口道：“我娘亲和娘在路上了，她们说下节课之前肯定能到，可否再等等”
　　云念念连忙说道：“我娘亲和娘也在路上了，她们四个昨天玩叶子戏，玩到凌晨，所以就迟到了些”

小小番外(11)
　　张嫣笑了笑：“贪玩，不知道今天就毕业了吗，无妨，等她们来了之后，找我划一下名字就行了，咱们继续点名”
　　“楚慕宁”
　　“哼！”
　　“楚慕宁”
　　“哼！”
　　“楚慕宁”
　　“哼！！！”
　　张嫣无奈的笑了，自家孙女这是怎么了，放下了手中的纸，温柔的问道：“怎么了宁宁？”
　　楚柔嘴角抽搐，小声对楚瑶说道：“皇额娘今天好生奇怪，“怎么了宁宁~”，说的这么温柔，咦~感觉鸡皮疙瘩掉了一地”
　　张嫣掰了一个粉笔头，投向了楚柔，笑道：“这叫隔辈亲懂不懂，你就是欠收拾，安静点”
　　楚柔吐了吐舌头，张嫣柔声说道：“宁宁，到底怎么了，发生什么事了？看起来不太高兴的样子”
　　慕宁委屈的说道：“作者这个猪蹄子，竟然把我和玉儿给忘了，而且镜娣，宫雅也给忘了
　　呜呜~早知道不来上这个破课了，白忙活了一年，什么也没得到，玉儿宫雅镜娣我们走，不在这里刷存在感了”
　　萧玉连忙拉住了慕宁的手：“楚楚，别着急呀，还有一节答辩课呐，我们应该是下节课的”
　　慕宁委屈的坐了下来，委屈巴巴的说道：“我可是长公主，竟然把我排在她们这群小不点后面”
　　“姐姐，你就别生气了，作者大大忘了你，可能是因为没有写你和嫂子的番外，所以一时忘了”
　　楚冰本来想着劝说一下她，没想到慕宁一听火气瞬间上来了，直接拍桌子就站了起来
　　她一定要去办公室找凌紫郁算账，边走边说道：“为什么不写我和玉儿的番外，我看作者那个大猪蹄子不想活了”
　　萧玉再次拉住了慕宁的手：“我们的第一次见面都是五六岁的事情了，能写点啥呀，不就是我英雄救美了吗，没看点，不生气啊”
　　慕宁深呼了一口气坐了下来，还是觉得自己委屈，委屈的抱上了萧玉：“玉儿，呜呜~我和你的番外也很甜呀
　　她为什么不写我们，当时你不仅救了我还给我买糖葫芦吃，呜呜~，比她写的《恋上女将军》里的女王和叶花落
　　她们两个第一次见面还甜几分呐，她却只字不提，呜呜~不公平，一点也不公平，玉儿，啊，伤心了”
　　萧玉笑道拍了拍慕宁的后背：“好了好了，傻瓜，作者大大为了快点让我们在一起，都直接七年后了，不难过啊”
　　慕宁委屈的应了一声，依旧纠结凌紫郁的《恋上女将军》，萧玉无奈的笑了：“别纠结了
　　她们的热度可是比不上我们的，再说了那个就是一百章的短篇小说，我们这个都三百多章了”
　　就在萧玉哄慕宁的时候，梦玲和霖铃这边，也出乱子了，霖铃直接委屈的掉下了几滴眼泪
　　“梦，是不是因为我们不重要，所以作者大大才没有给我们准备答辩问题，呜呜~，她会不会给我们个不及格呀”
　　梦玲抱住了霖铃，用衣袖轻柔的帮她擦着眼泪，极其温柔的说道：“哎呀，我的小宝贝，你怎么又哭了
　　我们不是还有一节课吗，下节课就到我们了，你在我这里就是最最重要的，不哭啊，没事没事”
　　霖铃委屈的抱着梦玲大哭了起来：“我不要在你这里，我要在读者眼里，呜呜，我就是个小配角”
　　看着乱糟糟的教室，张嫣快速的点完名，回到了自己的位置，雪梅四个人一同走了进来，看着抱团痛苦的人有些蒙了
　　楚瑶笑着迎了上去：“你们四个怎么才来，就知道玩，还不如小一辈的人呐，她们都没有迟到”
　　“这不是刚回到年轻的时候，好好浪一浪嘛，我跟你说啊，我们玩了个通宵，一点都没事，身体杠杠的”
　　永宁看到岑卓的那一刻眼睛都看直了，不自觉的咽了一下口水，小声嘀咕道：“就像高冷版的雪梅一般，好一个冷美人”
　　听闻永宁夸自家相公，玫瑰当即站到了岑卓面前，挡住了她的视线，永宁略显尴尬的别过了头
　　楚瑶直接揪住了永宁的耳朵，冷声说道：“臭咸萝卜干，竟然敢当着本宫的面看别的女人，好看吗，啊？”
　　永宁握住了楚瑶的手，连声说道：“不好看不好看，没有瑶瑶好看，啊DD疼，瑶瑶，我错了错了”
　　岑卓莞尔一笑故意撩了一下头发，对玫瑰放电，一脸柔媚的说道：“丫头，你说姐姐好不好看”
　　玫瑰吧唧在岑卓唇上落了一吻，笑眯眯的说道：“好看，当然好看，姐姐是天底下最最好……”
　　玫瑰还没说完就看到了张嫣，不由得闭住了嘴，岑卓看向了她的表情，不由得皱起了眉头，顺着她的视线看了过去
　　看到张嫣的那一刻，第一时间走了过去打招呼，毕竟这可是皇后娘娘，自己可不能怠慢了她
　　“微臣见过皇后娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁，见过公主殿下，公主千岁千岁千千岁”
　　张嫣莞尔一笑摆了摆手：“平身吧”
　　岑卓不由得愣了片刻，心想为什么皇后娘娘今天看起来这么温柔，跟往常一点也不一样
　　张嫣似乎看出了岑卓的疑惑：“怎么？在你眼中本宫脾气就那么暴躁不成，不对你发火，你还不自在了，用不用本宫赏你一丈红，嗯？”
　　岑卓连忙说道：“皇后娘娘说笑了，我们皇后娘娘一向温柔大方，楚楚动人，自然不能与母老虎相提并论”
　　张嫣对着玫瑰招了招手，玫瑰当即走了过来，张嫣开始跟她闲聊，毕竟是她们南藩的媳妇，一定要好好照顾
　　打趣道：“你就是郡王跟本宫提过的琉裳吧，果然美艳动人，怪不得郡王会沉溺在你的温柔乡里，不想回我南藩了”
　　玫瑰看着一眼岑卓甜甜的笑了：“多谢皇后娘娘夸奖，草民不及皇后娘娘万分之一”
　　张嫣笑着摆了摆手：“哎？快别恭维本宫了，你真的是，说的本宫都有些不好意思了，对了，你们两个的座位在那里，我带你们过去”
　　张嫣嫣然是把自己当凌紫郁的课代表了，竟然开始尽职尽责的，组织同学们了，还主动帮她们认座位

小小番外(12)
　　雪梅和乐心这边，小声说道：“心儿你看那边那个漂亮的女人，那就是你们南藩的皇后吗，她真好看”
　　乐心笑道：“嗯哼！皇后娘娘漂亮是南藩众所周知的事情”说着凑到了雪梅耳边小声说道：“要不是有妇科病，也不会失宠”
　　“啊？”
　　乐心小声说道：“宫里人都知道，她被贵妃害了，那方面不行，我就跟你说，你可不许告诉别人”
　　楚依依瞥了一眼乐心，嫣然是气坏了，原来自家嫣儿的病是被别人害的：“哪个贵妃干的？”
　　乐心吓了一跳，连忙回过了身，只见楚依依凶神恶煞的站在自己身后，乐心连忙跪了下来
　　“大长公主赎罪，奴婢只是听说，具体是谁奴婢也不清楚，不过皇后娘娘应该是知道的”
　　楚依依鼓着腮帮子走向了张嫣：“嫣儿，你为什么不告诉我，说，到底是谁给你下药了，你才变成了那般模样”
　　张嫣不解的看着她，楚依依严肃的说道：“你病的原因，是谁害的，告诉我，我替你报仇”
　　张嫣狠狠地低下了头，良久开口道：“我有了问题，陛下查明原因之后震怒，她已经被打入冷宫了”
　　楚依依紧紧的握住了拳头：“你为何不告诉我，我可以替你报仇，也对，你根本就看不上我
　　在你眼里，我就是纨绔子弟，根本没办法替你遮风挡雨”说着眼眶不由得红了，从她进宫开始，自己就恨不得把她捧在手心
　　可是她根本就看不到自己的存在，当年自己和她关系那么好，她出了那么大的事，自己根本就不知道
　　张嫣有些生气了：“楚依依，你不要大题小做了，你只是公主，而本宫是这后宫之主，你以为你有什么资格护的住本宫
　　本宫是外姓，你是陛下亲妹妹，你若处处向着我，被别有用心之人想法子弹劾了，你知道你的下场是什么吗？”
　　“不就是和亲，和亲就和亲，只要有本公主在一天，就不许你受到欺负，你还骗我是皇兄宠爱你勤，你才染上了病，骗子”
　　楚依依直接用吼的，来表示自己的愤怒，张嫣直接拍桌子了：“楚依依，你敢跟本宫叫板”
　　楚依依委屈的别过了头
　　乐心发现雪梅一直看张嫣，想来她也是喜欢貌美之人的，笑了笑：“想不想过去打个招呼？”
　　雪梅紧张的缠着衣角，乐心噗嗤一笑，轻戳了一下她的头，很是宠溺的说道：“你呀
　　每次都这样，见到美女就走不动道，还这么腼腆，有色心没色胆，走吧，我带你过去打招呼”
　　看着雪梅扭扭捏捏的，永宁笑道：“去吧雪梅，刚才凌紫郁让皇额娘点名了，你们过去正好让她知道你们来了”
　　张嫣和楚依依正在争吵两个人走了过去，乐心作揖道：“奴婢见过皇后娘娘，公主殿下”
　　张嫣屈膝扶住了乐心的胳膊：“快起来”
　　乐心受宠若惊的看着张嫣，她如果没看错的话，刚才张嫣在对自己行礼，还很恭敬：“这……奴婢不敢当”
　　张嫣笑了笑：“这些年多亏你照顾本宫的女儿，这个礼你受的起，有你在瑶儿面前本宫很是放心”
　　“这是奴婢该做的”
　　张嫣笑了笑，看向了雪梅，雪梅连忙作揖道：“奴婢见过皇后娘娘，公主殿下，我是……”
　　张嫣笑了笑：“哎，自称错了不是，本宫听说过你，你又不是奴籍，怎么可以自称奴婢
　　你是我儿媳妇的丫鬟，也是岑卓的亲妹妹，更是乐心的妻子，既是郡王的妹妹，再不济也是个大小姐”
　　看着雪梅有些疑惑，张嫣笑道：“虽说本宫一直在南藩，但是本宫的两个心肝都在中原，所以本宫的消息还是很灵通的”
　　一听张嫣听说过自己，雪梅开心的笑了，不自觉的对张嫣伸出了手，张嫣噗嗤一笑，伸手握了握雪梅的手
　　雪梅开心的笑了，直接抓住了张嫣的手，良久不见雪梅松手，乐心的眉头不由得皱了起来。直接抓住了她的手
　　雪梅不好意思的松开了张嫣，汕汕的笑了：“那……那皇后娘娘您忙，我们先回自己座位了”
　　见过张嫣后，四个人都坐回了自己的位置，张嫣小声说道：“依依，你说我真的很美吗？
　　她们一个个的看我眼神放光，尤其是雪梅那丫头，抓着我的手都不放”没错张嫣就是想用美人计让楚依依忘记刚才的事情
　　楚依依一脸确定的点了点头：“要不然我也不会想要借你的基因生孩子了”说着凑向了张嫣的唇
　　张嫣第一时间别过了头，楚依依一脸失落的坐了回去，张嫣莞尔一笑，挑起楚依依的下巴，俯身含住了她的唇
　　楚依依笑着勾住了张嫣的脖颈，一吻结束后，楚依依甜甜的笑了，张嫣莞尔一笑，轻声说道：“我爱你”
　　“我也是，以前的事情我既往不咎，以后我的肩膀，你放心靠，你要是不靠，我会生气的，真的会生气的”
　　张嫣笑着应了一声，此时凌紫郁带着小说走了进来，随手翻看了起来：“好了安静，咱们继续上课”
　　凌紫郁听到霖铃的抽泣声，连忙问道：“哎？霖铃怎么了，我就出去一会怎么就哭了，还哭的这么伤心？”
　　梦玲狠狠的瞪了一眼凌紫郁：“你说怎么了，我们被你忽视了，我家霖儿怎么会开心”
　　凌紫郁怎么会不知道她说的是答辩的事情，难免有些抱歉：“这答辩这么严肃的事情，不得一个个的来嘛，下一个问题，就由你来回答吧”
　　梦玲冷哼了一声站了起来
　　凌紫郁：“霖铃那么爱哭，你真的从来没有烦过她吗？”
　　听到这话霖玲吓得都不敢哭了，当即擦了擦眼泪：“梦，我不哭了，真的不哭了，你不要厌烦我”
　　梦玲很是宠溺的看着抱着自己腰肢，念叨自己不在哭的人，笑着揉了揉她的头，眼神中充满了怜爱
　　“自然不会，我喜欢霖儿依靠我的样子，只是有时候她哭的太伤心了，我会心疼，也因此落下了心疼的毛病”
　　霖铃一听连忙擦了擦眼泪，一脸抱歉的说道：“对不起，我不知道你心疼的毛病，是因为我落下的”
　　梦玲一脸宠溺的说道：“这有什么好道歉的呐，小傻瓜，没关系的呀，都是我自愿的，我爱你吗”

小小番外(13)
　　楚依依觉得自己的医术应该可以帮助梦玲，所以走了过来，摸上了她的脉搏，随口问道：“静心丸，养心丹，谁有”
　　蓝娜莎刚想开口，眉见雪举起了手抢先说道：“我这里有”
　　“给我”
　　眉见雪将两颗药丸递给了楚依依，楚依依转手交给了梦玲：静心丸吃二分之一，养心丹三分之二
　　然后以后稳定情绪就行了，当然了，我说的稳定情绪不是你是霖铃，解铃还须系铃人嘛，霖铃可懂”
　　霖铃乖巧的点了点头，轻声说道：“明白了大长公主，为了小梦，我再也不会动不动就哭了”
　　梦玲很是纠结的看着两颗黑乎乎的药丸，霖铃自然知道她最怕苦了，想着从她手中拿过了药丸，塞进了自己口中
　　随即直接附上了她的唇，梦玲一脸懵逼，人家别人都是甜蜜蜜的吻，为什么自己苦苦的
　　感觉到梦玲的不满，霖铃唇角不自觉的扬起了一个好看的弧度，她家的梦玲还真是可爱呐
　　感觉到霖铃笑了，梦玲又惊又喜，她还真是第一次见霖铃笑呐，想着不由得掉下了几滴眼泪，连忙离开了霖铃的唇
　　“霖儿这还是我第一次见你这样开心的笑呐，我还以为你不会笑呐，你笑起来很美，以后多笑笑可好”
　　霖铃没想到自己竟然从来没有为梦玲笑过，想着再次附上了梦玲的唇，喂梦玲吃完药之后，霖铃甜甜的笑了
　　霖铃的笑宛如三月春风，让整个教室都暖了起来，张嫣吃惊道：“怪不得霖铃不爱笑，这笑起来太温暖人心了”
　　楚依依凑到张嫣耳边小声说道：“她是我从一个卖艺的人手里救出来的，就是因为她的笑才被那个人抓的
　　她一笑好多人给钱，我当时碰巧看到那个人拿着鞭子抽她，她不笑就抽她，这就是她不爱笑的原因
　　你知道我为了她的笑，花了多少钱吗，整整五百两银子呐，就一个小屁孩竟然值五百两银子
　　你说说这么小的小孩子抱回去有什么用，还不得自己养着，要不是看她可怜，我可舍不得花那么多钱买个丫鬟”
　　张嫣看着笑着的人不仅有些心疼，不由得后悔当年自己调侃她哭不了十八回天黑不了了
　　“依依，你真善良，只是你怎么舍得把她交给柔柔当丫鬟呐，要是我，我就收养了她”
　　楚依依笑了笑：“我要是收养了她，皇嫂指定又瞎想了，你肯定会觉得我想要孩子，你没办法满足我，我才收养她的”
　　张嫣不好意思的笑了：“确实，好在柔柔对她也是极好的，而且还遇到了跟自己相守一生的梦玲，这孩子也算是幸运了”
　　楚柔看着霖铃笑，也不由得愣了下来，试探性的说道：“霖铃，跟了本公主那么些年了，可否对本公主笑一个”
　　霖铃一听脸色瞬间沉了下去，惊恐的看着楚柔，莫非自己又要被利用了，楚柔连忙说道：“哎？是我说错话了吗”
　　梦玲轻轻的握上了霖铃的手，霖铃这才反应过来了，面前的这个人可是小公主，自己从小到大的朋友
　　想着冲着楚柔甜甜的笑了，楚柔也跟着她笑了起来，楚依依对霖铃伸出了手，轻声说道：“孩子过来”
　　霖铃连忙走了过去，作揖道：“见过公主殿下，公主殿下有什么吩咐，奴婢定当竭尽全力”
　　楚依依笑着揉了揉霖玲的头：“快五十年了，终于又一次见你笑的这么开心了，以后多笑笑，有本公主在没人敢伤你”
　　霖铃一脸宠溺的看向了梦玲，笑眯眯的说道：“多谢公主殿下，梦喜欢看我笑，为了梦我会努力的”
　　梦玲对霖铃伸出了手，霖铃连忙跑到了梦玲怀里，直接抱上了她：“梦，我会努力的，唔~”
　　梦玲直接低头含住了霖铃的唇，霖铃面色潮红的扶住了梦玲的腰肢，浅浅的回应着她的吻
　　洛蓝看向了楚夏夏：“夏夏，你给我笑一个”
　　楚夏夏不好意思的低下了头，羞答答的笑了一下，真是的哪有人让别人给你笑一个的
　　洛蓝噗嗤一笑：“夏夏，你知道吗，你的笑也很迷人，想来是随了霖玲阿姨了，真漂亮啊”
　　楚夏夏笑着应了一声
　　凌紫郁：“下一个宫雅”
　　宫雅当即站了起来，小声求饶道：“大大，我不太会说话，求求作者大大不要过分的为难我”
　　凌紫郁笑眯眯的说道：“嗯，看在你这么可爱的份上，我就问你一个简单的问题好了”
　　“谢谢作者大大”宫雅开心的说道
　　凌紫郁：“提问，孩子不仅让镜娣生，还让镜娣带，你都为染婷做了什么，你这么做不感觉对不起镜娣和染婷吗”
　　宫雅一听看向了镜娣，决定还是如实回答，委屈巴巴的说道：“是镜娣姐姐不让我管的
　　她说我小不会带孩子，还说我小受不了生孩子这个疼，我其实一点也不不小了，有染婷的时候我都已经十七岁了”
　　镜娣莞尔一笑站了起来，宠溺的揉了揉宫雅的头，轻声说道：“我只想把你宠成孩子，一直一直长不大才好”
　　李诗琦看向了镜染婷，轻轻的揽过了她的腰肢，让她靠近自己，柔声说道：“我也要学娘亲，一直一直宠着你”
　　镜染婷靠在李诗琦肩膀上，甜甜的笑了
　　宫雅这边，感动的看着镜娣，直接扑到了她怀里，抬头深情的说道：“镜娣姐姐，我现在跟你一样大了
　　我十六，而你也是十六，所以说你现在也是个孩子，这本小说完结之后换我来宠你可好”
　　镜染婷笑着应了一声：“你怎么那么可爱，既然这样那以后我们就互宠吧，免得你有心理压力”
　　“没有没有，没有压力，镜睇姐姐是我宫雅的人，宠我爱我护我，我怎么会有压力”说着嘿嘿的笑了起来
　　宫雅笑眯眯的抬头撅起了嘴：“镜娣姐姐要吻”反应过来后，随即低下了头，嫣然是不开心了
　　“为什么你十六岁那么高，比人家高半头，不开心”
　　看着宫雅的脑回路很常人不一样，镜娣噗嗤一笑，直接抱起来宫雅，抬头宠溺的说道：“现在你比我高了”

小小番外(14)
　　宫雅莞尔一笑，低头吻上了镜娣的唇，腿顺势勾上了镜娣的腰肢，镜娣托住了宫雅的腿：“嗯~我力气不大，抱不了太久的”
　　宫雅睁开了眼睛轻声说道：“把我推到墙上，借力就可以了，嗯~镜娣姐姐~宫雅好爱你”
　　镜娣轻轻的将宫雅推倒了墙上，瞬间感觉重量轻了不少，镜娣细密的吻，不停的落在宫雅的唇角：“我也爱你，你好厉害，这样真的省力了不少”
　　永宁看着两个人，激动的说道：“瑶瑶她们两个我的天呐，飞咚，太厉害了宫雅的腿都没着地，还有她的表情好享受呀”
　　听到永宁的话，镜娣不由得睁开了眼睛，看着宫雅眼神微闭，面色潮红的脸，镜娣心头一震
　　故意往墙上靠了靠，挡住了宫雅，也顺势加深了这个吻，她可不想让别人看到宫雅这个表情呐
　　宫雅不由得轻哼了一声，连忙扶住了镜娣的肩膀：“不要挤了，嗯~镜娣姐姐，太挤了”
　　镜娣连忙抱起了宫雅，将她放到了课桌上，宫雅的腿连忙夹住了镜娣的腰肢，热情的回应着她的吻
　　楚瑶这边想了好久终于想到如何回答永宁刚才的话了，想着凑到永宁耳边，小声说道
　　“那是因为镜娣力气没我大，她们有我们上次在将军府的时候难度大吗，当时我可是抱着你办事的”
　　永宁顿时羞得满脸通红，轻打了楚瑶一下，娇滴滴的说道：“你坏~怎么跑到哪里去了”
　　楚瑶笑了笑偷偷在永宁脸上亲了一口，就喜欢看她这种害羞的样子，看着永宁的脸色更红了，楚瑶得逞的笑了
　　凌紫郁：“下一个问题，慕宁来回答”
　　“哼！”
　　“慕宁”
　　“哼！”
　　“楚慕宁”
　　“哼！！！”
　　凌紫郁不由得被她逗笑了，敲了敲桌子，很是严肃的开口道：“干啥呐，叫你呐没听到吗，站起来”
　　慕宁撅着嘴，不情不愿的站了起来：“为什么把我放在这么后面，我是长公主，长辈们完了，不就该轮到我了吗”
　　凌紫郁：“就是因为你是长公主，所以该你压轴啊，怎么莫非我们家长公主不想压轴”
　　慕宁瞬间开心了起来，故作不相信的问道：“真的吗？真的是为了压轴才放在最最后面”
　　凌紫郁莞尔一笑：“自然是真的，你可是银发公主，是这本小说里最最特殊的一只崽崽，自然放到最后压轴”
　　慕宁指了指霖铃和梦玲：“那两位姑姑是怎么回事，为什么她们不先，也要当到最后才答辩，你确定不是把我们忘了”
　　凌紫郁解释道：“梦玲霖铃那个，是为了霖铃的笑，我本以为让她笑会占用好多时间
　　所以准备让她们排在倒数第二的，但是因为霖铃哭了，所以只能把她们两个提前了，懂否”
　　看着慕宁还想找茬，凌紫郁继续说道：“而乐心和雪梅，岑卓和玫瑰，她们四个因为打麻将来晚了
　　所以她们会留到最后答辩，并且迟到，也会相应扣分，怎么，还有什么问题吗，你可以正式答辩了吗”
　　慕宁想了想感觉凌紫郁说的挺有道理，连忙说道：“好吧，既然是这样，就原谅你了，你想问我什么”
　　凌紫郁一脸邪笑：“没什么，就是想问如果萧玉酒后乱性，乱的不是你，你会怎么样？”
　　慕宁一听脸色瞬间冷了下来，狠狠的瞪了一眼萧玉，萧玉不由得吓得一颤，看到她的动作火气瞬间消失了
　　“看你吓得这个样子，怎么那么可爱，跟你开玩笑的啦，我信你，我相信你对别人不会酒后乱性的
　　凌紫郁：“请正面回答这个问题”
　　慕宁没有直接回答，而是淡然的说道：“我有洁癖”
　　慕宁可能是怕看到萧玉伤心或者失望的表情，回答完也不敢看萧玉，此时萧玉站了起来，轻柔的扳过了慕宁的头，让她看着自己
　　慕宁慌乱的错过了萧玉的眼神，萧玉轻声说道：“楚楚，看着我的眼睛”
　　慕宁狠狠的低下了头，不敢看萧玉，萧玉柔声说道：“我若跟别人发生关系了，我自己都不能原谅我自己，更不要说你了，你为什么总是害怕我呐，嗯？”
　　慕宁别过了头，面色绯红的看着地下，轻声说道：“这……这不是怕，是爱，我爱你，怕你离开，怕你伤心，怕你……唔~”
　　慕宁还没说完萧玉直接吻上了慕宁的唇，将她的话全数堵在了口中
　　随后一脸严肃的看着她，慕宁自然知道萧玉生气了，没等萧玉教训自己，直接吻上了萧玉的唇
　　萧玉的火瞬间消了，笑眯眯的勾住了她的脖颈，柔情的吻着眼前的人，两个人吻了一会，萧玉有些了慌张
　　“楚楚，我不会，我们要怎么吻，就这样贴着难免有些丢人的呀，毕竟别人都是花式撩吻”
　　慕宁莞尔一笑，一个打横抱起萧玉，慕宁突如其来的动作，吓了萧玉一跳，不由得叫了一声：“啊DD唔~”
　　慕宁直接附上了萧玉的唇，轻轻的将她放到了两个人的椅子上，萧玉不可置信的勾住了慕宁的脖颈
　　“唔~楚，不要放手，屁股在两个椅子的空隙上，嗯~会掉下去的，唔哼~抱紧我，要掉下去了”
　　慕宁无语的看着身下的人，笑着揽上了她的屁股，轻扶着她，萧玉的脸色瞬间红了，不由得轻咬了一下慕宁的薄唇
　　慕宁细密的吻，不停的落在萧玉的唇上，萧玉不一会就沉沦了，下身不由得扭动了起来
　　“唔~楚楚，不要手，嗯啊~~~啊~~~不~不要捏，唔~”萧玉慌乱的拿开了慕宁的手
　　“是你想花式……哈~撩吻的，现在后悔，晚了我跟你说”萧玉的腿紧紧的勾上了慕宁的腰肢，想要阻止她的动作，哪成想丝毫没有用处
　　坐在慕宁后面的楚冰和云念念，不自觉的趴到了桌子上，低头看着两个人，云念念不由得咽了一下口水
　　楚冰色咪咪的轻拍了一下云念念的屁股，云念念娇嗔道：“呀DD你讨厌~打我屁股做什么”
　　楚冰凑到了云念念耳边轻声说道：“那也比不得姐姐，你看她手，绝了我跟你说，嗯~念念，你来真的”

小小番外(15)
　　审核不通过，作者正在努力修改中

小小番外(16)
　　最后没有听到雪梅的声音，感觉到她也安静下来了，永宁轻轻的推了推她，柔声说道：“好了雪梅，不难过了啊，听话”
　　雪梅不满的离开了乐心的唇，委屈的哼唧了一下，真是的自己都还没有吻够呐，那么着急做什么
　　永宁转身坐会了自己的位置，前面只剩下乐心和雪梅两个人啊，两个人就这样对视着，没有一个人说话
　　最后还是乐心打破了这寂静的一刻，对雪梅伸出了手：“对不起，我知道错了，我以后再也不会那样对你了，把手给我，我看看受伤了没有”
　　听到乐心问自己的手，雪梅不由得心头一暖，直接扑到了她怀里，再次吻了上去，乐心不自觉的往后退了退
　　因为没站稳，手快速的撑到了永宁的桌子上，好在支撑住了，桌子一下子挤到了永宁
　　好在楚瑶眼疾手快抵住了，永宁看着楚瑶的动作脸色不由得红了，看着她那精致的侧脸，永宁的心跳不由得加快了
　　永宁突然色胆包天，准备趁楚瑶不注意，吧唧在她脸上亲了一下，然后第一时间逃跑，假装什么也没发生
　　然而永宁刚凑上去，楚瑶快速的回过了头，永宁直接亲到了她嘴上，羞答答的说道：“你坏~你故意的，唔~”
　　楚瑶直接堵上了她的小嘴，这个臭丫头，明明是她想着偷亲自己，被识破了，还好意思害羞，必须好好惩罚一下
　　楚瑶就这样一只手抵着桌子，侧过身帅气的吻着永宁，永宁的脸色不由得红了，轻哼道：“瑶瑶好帅，嗯~”
　　被永宁夸奖了，楚瑶的唇角不由得扬起了一个好看的弧度，单手扣住了永宁的头，加深了这个吻
　　雪梅则一个脚翘到了讲台上，一只手撑在了桌子上，另一只手揽着乐心的腰肢，楚冰小声说道：“雪梅阿姨好美呀，尤其是脚微微翘起的动作真淑女”
　　“那我淑不淑女？”云念念笑眯眯的问道，嫣然是你要是说我不淑女，我可就生气了，不对我就吃醋
　　楚冰莞尔一笑：“淑女，雪梅阿姨的女儿，怎么能不淑女呐，我家念念是天底下最最淑女的人了”
　　“那我要你亲亲我”云念念笑嘻嘻的撅起了嘴
　　楚冰吧唧在她脸上亲了一下，云念念摇了摇头撒娇道：“没看到人家都噘嘴了吗，不要这样的吻，我要像我娘和娘亲一样”
　　楚冰高冷的抱着手：“才不要”
　　云念念扭过了她的脸，笑眯眯的说道：“我的五公主，就不要傲娇了好不好，我知道你想要”说着直接吻上了楚冰的唇
　　楚冰眯上了眼睛，云念念莞尔一笑起身跨坐到楚冰的腿上，先是吻上了楚冰的额头，依次向下吻着
　　楚冰羞得满脸通红，怎么可以这样，吻一下就行了，真的是，越来越让人害羞了，臭丫头，都是跟谁学的
　　云念念先咯小低头吻上了楚冰的鼻尖，脸颊，最后才吻上了那娇艳欲滴的红唇
　　楚冰不由得感觉到一股触电般的感觉，手不自觉的滑到了云念念后背，用力紧了紧使她靠近自己
　　云念念不由得轻哼了一声，楚冰顺势反客为主，细密的吻不停的落在她唇角，云念念只感觉晕晕乎乎的，软软的靠在了楚冰身上，任由她吻着自己
　　“念念这么快就软了不成，我记得念念新婚之夜都正人君子，没舍得碰人家呐，现如今亲亲就沉沦了？”
　　云念念轻打了一下楚冰：“你明知故问，当时你身子不好，我怎么舍得这般那般的对你”
　　说着轻轻的抱着楚冰，下巴抵在楚冰肩膀上，轻柔的闭上了眼睛，楚冰笑嘻嘻的搂住了云念念
　　梦轩林这边则眼神发光的看着楚瑶，一脸花痴的说道：“好像让皇额娘吻吻，皇额娘好帅的动作”说着害羞的捂住了脸
　　永宁这边自然也听到梦轩林的话了，一边吻着楚瑶笑眯眯的说道：“听到了没有，轩林好像看上你了”
　　楚瑶笑眯眯的说道：“都怪本宫魅力太大，轩林这个小丫头，就喜欢帅的，宁儿刚才不还说我这个姿势很帅吗，唔~”
　　“可恶，竟敢对着别人乱放电”
　　“本宫没有”
　　“我说你有你就有”说着强势的将楚瑶压在了书桌上，可想而知，楚瑶的软腰又要遭殃了
　　眉见雪这边脸色一点点沉了下来，轻咳了一声，梦轩林笑眯眯的说道：“三皇姐明白我的意思对不对”
　　眉见雪抱着手，冷着脸说道：“不明白，而且还是一点也不明白，你竟然想让皇额娘吻吻，哼！”
　　梦轩林双手合十，对眉见雪撒娇：“三皇姐不要吓唬我嘛，你明明知道我是爱你的，三皇姐~求求你嘛，快说原谅我”
　　梦轩林一撒娇，眉见雪瞬间心软了，自己哪里舍得真的怪她了：“好啦，我知道你是爱我的”
　　梦轩林笑眯眯的靠在了眉见雪胳膊上，轻声说道：“三皇姐你怎么那么好，我都对你欲罢不能了”
　　“花言巧语”
　　“才不是，这叫……叫心口如一”说着笑着在眉见雪怀里蹭了蹭，她家的三皇姐才是最帅最帅的
　　刘欣薇笑眯眯的说道：“见雪真的好宠我们女儿呀，你看女儿在她面前就跟个孩子似的，比在我们面前还幼稚”
　　梦得锦笑道：“林林找对人了不是吗，本来想着跟楚冰凑对的，哪成想见雪倒是她的好归宿了，是值得托付的人，就像眉贵妃一样”
　　眉柯回过头笑嘻嘻的说道：“哦？锦贵人这是在夸本宫吗？麻烦大点声音，本宫听不清楚”
　　刘欣薇噗嗤一笑：“贵妃娘娘还装什么，谁不知道你听力好，就是夸你呐，夸你是个值得托付一生的人”
　　眉柯开心的笑了，对着蓝娜莎挑了挑眉，贱贱的说道：“小莎莎，知不知道能被我喜欢，你是多幸运”
　　蓝娜莎甜甜的笑了，牵上了眉柯的手笑道：“自然知道，这一生遇到柯儿是我这辈子最幸运的事情”
　　凌紫郁：“最后一个问题，就由玫瑰来回答”
　　玫瑰有些害羞，羞答答的站了起来

小小番外(17)
　　审核不通过，作者正在努力修改中

小小番外(18)
　　想着直接拔掉了她的发簪，自从玫瑰知道岑卓发簪的故事，总是有事没事就拔一次她的发簪
　　岑卓也就见怪不怪了，很是宠溺的说道：“你呀，又来了”说着从袖子里拿出了梳子，递给了玫瑰
　　玫瑰连忙接了过来，乖巧的给岑卓梳头，姐姐的头发那么柔顺，一梳梳到尾，最喜欢给姐姐梳头了
　　看着萧玉不对劲，楚瑶很是严肃的说道：“放开萧玉，你这是猥亵，赤裸裸的猥亵，像个女流氓，一点女子的矜持都没了”
　　慕宁侧过头看了一眼萧玉，萧玉面色绯红的说道：“我不喜欢你在大庭广众之下这样，这样的事情明明应该发生在闺房里”
　　慕宁笑着松开了萧玉：“我答应我家玉儿，以后再也不会不分场合做这种事情了，不生气啊”
　　萧玉面色绯红的站了起来坐回了自己的位置，趁人不注意偷偷的在慕宁脸上亲了一口，表示奖励
　　慕宁开心的笑了，吧唧在萧玉脸上亲了一口，作为回礼，没想到正好被楚瑶看到，看着楚瑶轻皱着眉头
　　慕宁随即像个犯错的孩子一般狠狠地低下了头，萧玉笑眯眯的说道：“我以后可就有依靠了”
　　慕宁揪住了她的耳朵，冷声说道：“有依靠了又怎么了，有依靠了你就可以为所欲为了不成，我告诉你，你胆敢……唔~”
　　萧玉往前一凑直接吻上了慕宁，将她的话堵在了口中，慕宁不由得松开了萧玉耳朵，转为勾住了萧玉的脖颈
　　结束一吻后，慕宁故意擦了擦嘴，笑眯眯的说道：“玉儿越发胆大妄为了，竟敢不听本公主的训话了”
　　萧玉冷着脸，气呼呼的说道：“你以后你不许不分青红皂白的训我，我又没犯错，犯错的是你，我可不是吃素的”
　　慕宁看着发飙的萧玉，不由得笑出了声，真是的，怎么可以那么可爱，最喜欢看自家小夫君生气了
　　“喂！你知不知道别的驸马都多惨，你就知足吧，别的公主都刁蛮任性，驸马们整天都苦不堪言的”
　　然而萧玉一回头，楚冰正在跟云念念撒娇，萧玉还准备往后一排看，慕宁第一时间捧过了她的脸
　　“玉儿，看她们做什么，听话我们不跟别人比啊，咱们自己过好自己的生活就好了”
　　萧玉噗嗤一笑，小心捏了捏慕宁的小脸：“你也知道自己是众多公主中最刁蛮的一个了”
　　慕宁汕汕的笑了
　　萧玉笑道：“笨蛋跟你开玩笑的啦，楚楚一点也不刁蛮任性，反而温柔体贴，深得我心”
　　慕宁直接扑倒了萧玉怀里撒娇道：“我就知道你是爱我的，我就知道我在你心里是完美的，我就知道，我就知道”
　　萧玉笑道：“嘘，别说话，你看班里都安静下来了，估计作者大大有事情要说，赶紧坐好”
　　下一秒凌紫郁面色沉重的说道：“相必大家应该都知道，我今天把大家聚到这里来的目的
　　答辩完之后你们就毕业了，也就说明，我们的这本小说也就完结了，从明天开始，我就要去教其他班里了
　　下次我带《嫦娥撸兔无下限》和《重生之为来撩你gl》两个班，大家闲着无聊的时候可以去找我玩
　　此事楚瑶举起了手，凌紫郁伸出了手，示意她说，楚瑶开口问道：“我听说大大最喜欢写的是真人真事
　　比如你用成语我见犹怜的典故，写了《我见犹怜gl》，在里面你写了公主和小三的幸福生活
　　你通过镜花缘传奇这个电视剧，让百花芳主和风仙在一起了，写成了《风仙雨师之跨越千年的虐恋》
　　还有一个众所周知女驸马的故事，你让天香公主和驸马在一起了，写成了《女驸马百合番》
　　你还用红楼梦里迎春和藩王的幸福生活，写了《红楼梦之藩王当道gl》
　　还有最后一个也就是咱们豆腐阅读里的，薛素素和顺秀玉的《重生之为来撩你gl》”
　　“啊？”凌紫郁有些懵了，实在是搞不懂楚瑶想问的是什么：“这些确实是我写的没错，怎么了？”
　　楚瑶笑了笑：“我想问，您有没有打算，把这几本小说也从阅听书城里面挪过来”
　　凌紫郁不好意思的笑了：“这个，还真没有这个打算，我把咱们这本书和《嫦娥撸兔无下限》挪过来，是因为涉黄被下架了”
　　说着更加尴尬了起来，楚瑶拍案而起：“什么？涉黄，这怎么说，本宫可做了什么不妥之事”
　　永宁撇了撇嘴：“都快毕业了，现在知道在这里装正人君子了，整本书你都在做不妥之事”
　　楚瑶红着脸坐了下来：“是……是吗，那真是对不起作者大大了，早知道就该收敛一些了”
　　此时楚依依又举手了：“成语我见犹怜的出处，是东晋大将的妻子南康长公主和小妾李小姐的事情吗？”
　　凌紫郁莞尔一笑：“是的没错，只是我没敢用真实的名，她在小说里叫丽抒，而且小妾也不是李小姐，是代替李小姐的丫鬟叫小文，她代替李小姐嫁给了将军”
　　永宁连忙说道：“听闻东晋长公主刁蛮异常，差点弄死小妾那个小碧池，作者大大为什么会写她们的故事”
　　丽抒也不知道从哪里听来的，凌紫郁在讲她的坏话，直接踹门走了进来：“喂！凌紫郁，你竟敢在这里说本公主坏话”
　　凌紫郁汕汕的挠了挠头：“呃！那个公主啊，你能不能搞搞清楚，说你坏话的不是我，是永宁哎”
　　丽抒看了一眼永宁，直接说道：“我根本没见过你，你也不了解我，你凭什么说我刁蛮
　　还说小文是小碧池，你才是小碧池你全家都是小碧池，你夫人更是不要脸的小碧池”
　　永宁不由得气的死死地握住了拳头，做出了要揍她一顿的架势，楚瑶轻轻的揽上了她的腰肢
　　面上一冷，冷着脸说道：“来到我的地盘上撒野，还说自己不刁蛮，真没有教养，啧啧啧”
　　丽抒气的狠狠的剁了一脚，小文从外面走了进来，纵身一跃直接一条腿耷拉下来，一条腿翘在讲桌上

小小番外(19)
　　丽抒气的狠狠的剁了一脚，小文从外面走了进来，纵身一跃直接一条腿耷拉下来，一条腿翘在讲桌上
　　帅气的坐到了讲桌上：“哦？说我们没有教养？你们在这里说我们坏话，就有教养了不成”
　　楚瑶还想说什么，张嫣轻声说道：“来者就是客，瑶儿不得无理，她们两个远道而来，肯定是有事的”
　　凌紫郁连忙问道：“对，丽抒小文，你们两个怎么过来了？你们不是应该在《我见犹怜gl》里吗，你们进错剧组了”
　　丽抒轻皱着眉头埋怨道：“你说我们怎么过来了，都怪你，让楚依依这玩意跑到我们小说里，把我母妃拐跑了”
　　楚依依连忙举起了手，跟张嫣表忠心：“嫣儿，你听我解释啊，我跟那叶倩颖可没有任何关系”
　　张嫣笑了笑：“本宫信你，那个丫头，你说我家依依拐跑了你母妃，可有什么证据，你若是拿不出证据，别管本宫生气”
　　丽抒狠狠地低下了头：“没有证据，只是我母妃被楚依依所救，之后便不知去向了，棺里根本没人”
　　张嫣冷哼了一声：“慢走不送”
　　丽抒鼓着腮帮子看着凌紫郁，人都没有讨来，怎么可以就这么离开了，绝对不可以走掉的
　　凌紫郁别过了头假装没看到，毕竟现如今叶倩颖确实是在《贵妃娘娘要反攻》里，而且自己也为她找了一个好姻缘，断然是走不了的
　　丽抒对小文伸出了手，小文莞尔一笑握上了她的手，纵身一跃跳了下来，两个人团团把凌紫郁包围了
　　没等凌紫郁狡辩，上去就是一拳给打倒了，听到凌紫郁的求饶，丽抒这才停下了手中的动作
　　“给你一分钟解释，我母妃去哪里了”
　　“她在这里有喜欢的人了，不会回去了，你父皇对不起她在先，她没理由原谅你父皇”
　　丽抒双手合十，细声细语的说道：“那我母妃就有劳作者大大帮忙照看了，是我误会你了，再也不敢了，求大大原谅”
　　凌紫郁没想到丽抒竟然不反对，冷哼了一声，高冷的说道：“不知者无罪，我会给你母妃找个好归宿的
　　我的cp呐，怎么不过来给我包扎，忘了，我没有cp，呜呜~我惨呀，被揍了都没人帮忙，呜呜”
　　说着直接趴在讲台上哭了起来，实在是太委屈了，小说里的人都是成双入对的，只有自己一个单身狗
　　丽抒不好意思的说道：“那……那个……对不起啊，你不要哭了，要不我给你包扎好了”
　　凌紫郁凶巴巴的扒开了丽抒的手，委屈把脚的说道：“我才不要你这个罪魁祸首包扎，呜呜~”
　　小文瞬间明白了凌紫郁的用意，定然是有人选的，不然怎么会不让丽抒包扎，连忙说道：“你想要谁给你包扎？”
　　小文刚说完，就看到了蹑手蹑脚准备偷偷摸摸想逃跑的张嫣，眼看张嫣就要跑出教室了
　　小文直接揪住了她的脖颈，像领小鸡崽子一样，将她抓到了凌紫郁面前，狗腿的说道：“她行不行”
　　凌紫郁抬头看了一眼张嫣，含着泪笑了，张嫣看了一眼凌紫郁头上的淤青，无奈的摇了摇头
　　“孩子就是孩子，好吧，帮你包扎啦，坐好了”
　　凌紫郁委屈的嗯了一声，笑嘻嘻的环上了她的腰肢，张嫣愣了一下并没有多说什么，毕竟她哭的这么委屈了
　　帮凌紫郁包扎好以后，当即转身回到了自己的座位上，凌紫郁也是识趣松开了她，毕竟被楚依依瞪着不好受
　　永宁对楚瑶小声说道：“好羡慕她们，瑶瑶从来没有说过要娶我，就算是有了两个孩子，你也从来没有跟我求过婚”
　　丽抒笑了笑：“其实成亲只是一个过场而已，最重要的是我和小文相爱不是嘛，你旁边的女子很维护你，只是你不会说话，肯定给她惹了不少麻烦吧”
　　楚瑶打趣道：“没想到知我者南康长公主也，不过这些都是小事，整顿一下后宫就好了，花不了太长时间，顶多三个多月”
　　永宁面色绯红的在楚瑶腰间掐了一把，娇声说道：“你讨厌，故意打趣人家，讨厌鬼不许说了”
　　丽抒笑道：“我真的不是刁蛮，如果你失去一次你的爱人，你可能比我还刁蛮”说着和小文十指交握走了出去
　　丽抒和小文走后，楚依依小声嘀咕道：“嫣儿，听起来《我见犹怜gl》挺不错的，我们要不要也过去客串一下
　　而且我听说作者大大的《恋上女将军》里的女帝帝后就去客串了，反正我们闲着无聊，不如去转转”
　　张嫣噗嗤一笑：“我们不是已经去过了吗，上次就是因为你磨叨了她好久，她才同意的
　　这次你不会把我给她吧，她看我眼神都发光，咦~我不要，还是不要去了，就乖乖在宫里带着吧”
　　楚依依狠狠的瞪了一眼站在讲台上凌紫郁，小声说道：“我会保护你的嫣儿，我们找个空档，趁她不注意的时候偷偷的去”
　　张嫣一脸宠溺的说道：“你若想去，我自然会陪着你，只是我们要光明正大的去，一个小黄毛丫头，能拦得住本宫”
　　凌紫郁敲了敲桌子：“好了，不要讨论了，都安静一下啊，还有什么问题吗？没问题就可以下课了”
　　此时眉柯举起了手，凌紫郁点了点头，示意让她说话，眉柯连忙说道：“《嫦娥撸兔无下限》都是写神仙之间的故事吗，都有哪些神仙在一起了？”
　　蓝娜莎连忙说道：“这还用说那，这嫦娥和玉兔肯定是一对，听名字就能猜出来个大概”
　　凌紫郁笑了一下：“没错，也是有一些凡人的，嫦娥和玉兔下过凡，还有跟菩萨修炼成仙的白素贞和小青
　　女娲和雅典娜，嫦娥和玉兔的一个女儿和白素贞和小青的女儿也在一起了，织女和嫦娥玉兔的另一个女儿在一起了
　　还有贞子和玉女，贞子通过互联网不小心爬到了神界，被观音收到了净瓶里，玉女每天去看她，反正有不少呐”
　　李诗琦想了好久都没想出来雅典娜是谁，一咬牙举起了手：“雅典娜是谁我怎么没听过？”
　　班级里沸腾起来，所有人都没有听说过雅典娜，凌紫郁一本正经的普及知识：“雅典娜是西方战争与智慧的女神
　　这个神话应该还没传过来，所以你们不知道，女娲和雅典娜两个，一个东方的创世女神，一个西方的战争与智慧的女神，很是相配”

小小番外(20)
　　还有白素贞和小青，小青一直喜欢白素贞，不然她被压在雷峰塔下，时候还对她不离不弃，一直默默的守护她
　　两个人成仙之后，小青终于在一次喝醉酒之后，把魔爪伸向了白素贞，因此被贬下凡了
　　后来到了凡间强行融合她和白素贞的卵细胞，生下了一条青花瓷条纹的小蛇。那条小蛇后来娶了嫦娥的三女儿
　　不行了不行了，我不能再继续说了，再说就有打广告的嫌疑了，会被读者大大们骂的”
　　永宁嘴角抽搐，不屑的说道：“你就是在打广告”
　　凌紫郁汕汕的挠了挠头，一脸尴尬的说道：“人家就打一个小小的广告而已，应该不会挨揍吧”
　　所有人一口同声的说道：“会”
　　看着粉笔头从各个角落扔了上来，凌紫郁慌乱的逃出了教室，边跑边喊道：“不看没关系，不要打人呀
　　是时候完结了，你们永远停留在十六岁，虽然永远十六岁，但是温馨提示一下房事有风险，行房需谨慎，不可纵欲过度”
　　教室里一阵欢呼声，梦轩林一听永远停留在十六岁，对楚瑶起了小心思，一点点的挪向了楚瑶
　　想着楚瑶那么宠她，就索要一个吻应该会给的吧，然而眉见雪却看出了她的小心思，直接抓住了她的胳膊
　　用力一拽将她禁锢在怀里，俯身吻了上去，梦轩林眯着眼睛浅浅的回应着眉见雪的吻，心里暗暗想着还是我家三皇姐更霸气些
　　想着唇角不由得扬起了一个好看的弧度，永宁看着梦轩林也不由得皱起了眉头，竟然想着靠近自家瑶儿
　　楚瑶噗嗤一笑轻声说道：“吃醋了？哎，谁让本宫魅力大呐，周围都是些莺莺燕燕，还挺烦人的”
　　永宁狠狠的瞪了一眼楚瑶，楚瑶凑向了永宁的耳朵，贱贱的说道：“要不我收了林林，让你们做个姐妹如何？”
　　楚瑶刚说完梦得锦就拍向了楚瑶的头，冷着脸说道：“你个老不死的，多大年纪自己心里没点数吗，还肖想我女儿”
　　楚瑶一脸幽怨的捂住了头，委屈的说道：“我这不是跟我家宁儿开玩笑的吗，真是的，你滚开，不想理你”
　　梦得锦冷哼了一声，转身坐会了自己的位置，蓝娜莎上来又是一巴掌：“林林这个儿媳妇是我看中的
　　你若敢对她起小心思，看我饶不饶的了你，小心我让你生不如死，记住了安生点听到没有”
　　楚瑶嘟着嘴撒娇道：“宁儿~我就开了个玩笑，她们一个个的都欺负我，你都不管管她们
　　你坏，现在都不保护我了，以前你明明不允许别人动我一根汗毛的，你是不是不爱我了，哼！”
　　永宁用力一拽将楚瑶拉进了怀里，霸气的说道：“谁让你乱开玩笑的，你只能是我的，只能给我睡
　　再有这些莺莺燕燕的想靠近你，小心我让你下不来床，听到了没有”
　　楚瑶意味深长的看着永宁，永宁愣了片刻，随后眼睛不自觉的眯了起来：“是我想的那样？”
　　楚瑶轻啄了一下永宁的唇：“自然是那样的”
　　永宁莞尔一笑，嫣然已经忘记楚瑶刚才开玩笑的事情了，握住了她的手：“我们回房间，第一次弄伤了你，这次我一定会很温柔的”
　　楚瑶的脸色不由得红了，两个人就这样手拉手走出了教室，教室里只留下一脸懵逼的众人
　　楚依依率先反应了过来：“嫣儿，你嫁给我皇兄的时候，过十六岁生日了没有？”
　　张嫣一脸懵逼，不知道她为什么会问自己这个问题，轻声说道：“过了，怎么突然问我这个问题？”
　　楚依依看着自己的手指唇角上扬，色咪咪的说道：“那就是说十六岁的你，还是完璧之身喽
　　呦呼~，开心这次可是健健康康的嫣儿呐，想来，只要我稍加勾引就会上钩了呐，不会像第一次一般那么费事”
　　张嫣羞得脸色爆红，直接打了一下楚依依娇嗔道：“你臭不要脸，混蛋，不许说这种话，呀”
　　楚依依一个打横抱起了张嫣，笑嘻嘻的说道：“走喽，现在是害羞的时候吗，这可是非常神圣的事情”
　　楚柔眼神发光的看向了金陵，随即又不自觉的暗淡了下来，金陵揉了揉楚柔的头，轻声说道：“不必弥补的”
　　楚柔轻轻的在金陵手上蹭了蹭，娇滴滴的说道：“那……我要你弥补我可以吗，毕竟第一次你弄得人家不舒服”
　　金陵揽上了楚柔的腰肢，直接用轻功离开了：“自然是可以的，第一次没有取悦我家小公主，我也觉得有些对不住你呐”

小小番外(21)
　　慕宁这边则气炸了，起身一把掀翻了桌子，直接大声吼道：“凌紫郁，你他娘的给本公主滚回来”
　　远在办公室的凌紫郁听到有人叫，连忙赶了回来，小心翼翼的问道：“怎……怎么了？发这么大火”
　　慕宁冷声吼道：“你大爷的，十六岁的时候，本公主生了蓝蓝，第二次正好被蛊虫修复
　　如今可好，你又来了一次，你到底要让本公主痛几次，你个变态，禽兽，不要脸的王八羔子”
　　凌紫郁被骂的都有些不好意思了：“呃~~~原来是因为这样啊，对不起啊，这……这不是凑巧了吗，让萧玉轻点不就好了”
　　慕宁狠狠的瞪向了萧玉，也是自己对凌紫郁发火做什么，这罪魁祸首就在眼前，越想越生气，冷声说道：“以后不许碰我”
　　萧玉委屈的嘟着嘴，小声嘀咕道：“不~才不要，你是我妻子，我想什么时候睡就什么时候睡”
　　慕宁指着萧玉的鼻子，鼓着腮帮子说道：“你不听话是吧，给你脸了还，本公主跟你和离”
　　萧玉直接拽住了慕宁的胳膊，一边往外走一边冷着脸说道：“威胁我也没用，和离之前也得办了你”
　　慕宁秒怂，当即拉住了洛蓝的胳膊，委屈的说道：“你放开我，我不要，救命啊，蓝蓝救我，痛，我怕”
　　洛蓝轻轻的扒开了慕宁的手，汕汕的说道：“对不起啊娘亲，娘生起气来，我可不敢帮你，一咬牙一跺脚就过去了啊”
　　慕宁就这样被萧玉给生拉硬拽托走了，虽然拉着慕宁走，很是粗鲁，但是真正行房的时候，萧玉竟然舍不得了
　　“楚楚？”
　　“嗯？”慕宁紧紧的咬着下唇，泪眼汪汪的看着她，嫣然是害怕了，那种疼，自己这辈子都忘不掉的，实在是太疼了
　　萧玉心疼的吻了吻慕宁受惊的小脸：“你若不愿，我不会强求的，别怕，我不进去，抬起腰放松些”
　　慕宁乖巧的抬了起来，她知道萧玉正在想尽办法取悦自己，自己不能那样不给她面子
　　“对，就是这样，很好，楚楚，疼就告诉我，嗯？”
　　最终在萧玉的哄骗下，慕宁只感觉晕晕乎乎的，臭萧玉哥哥干啥啥不行，吃啥啥不剩，就会骗人
　　人们就这样陆续了离开了，凌紫郁看着人都离开了，刚准备走出教室，突然《我见犹怜gl》里的皇后娘娘走了过来
　　凌紫郁不解的问道：“哎？叶倩颖你……你怎么来了？丽抒刚才说来找你，可是找到了”
　　叶倩颖微微点了点头：“找到了，我让她回去了，我有件事想求你，可否请你帮个忙”
　　“您说”
　　“我想把丽抒接过来，啊，我的意思是……是……”叶倩颖扭扭捏捏的，也不知道该怎么说
　　凌紫郁笑了笑：“让我把丽抒的那篇小说挪过来？没问题呀，等这本小说完结了，我就挪，你放心，你还会有机会见到你女儿的”
　　叶倩颖，开心的作了个揖：“既是如此，那就多谢姑娘了，对了姑娘，这里的太后也变成了年轻的模样”
　　凌紫郁一脸邪笑：“不可能啊，没有百合魂是不会变的，除非她的有缘人出现了，会是你吗，嗯？”
　　叶倩颖结结巴巴的说道：“我……我也不清楚，只是她年轻的样子，真的很美，她是我见过最美的女人”
　　凌紫郁噗嗤一笑：“怎么？那么优秀吗，那你想追她吗？你向她走一步，剩下的九十九步她会走，她就是这样性子的人”
　　“可……可我不会追人”叶倩颖嫣然是不好意思了
　　此时太后从外面走了进来：“哀家听说这里很是热闹，所以过来看看，嗯？叶倩颖你怎么也在这里？”
　　叶倩颖看到太后，有些许的害羞，羞答答的作了个揖：“我……我也是闲着无聊过来看看”
　　太后看着叶倩颖作揖，只感觉她可爱极了，想了想开口道：“即是如此，哀家想去御花园走走，不知道你愿不愿意一同前往”
　　“好呀，有劳太后带路了”叶倩颖想都不想直接回答，毕竟自己喜欢的人约自己去御花园赏花，哪有不去的道理
　　“我不是早就告诉过你了吗，我已经不是太后了，太后是瑶儿，你叫我张蝶就可以了，如果不介意的话，也可以叫我小蝶”
　　叶倩颖连忙说道：“自然是不介意的，小蝶，很好听的名字，那你以后也不许叫我全名了哦，这样才公平”
　　太后压低了声音，快速的叫了一声夫人，喊完之后只感觉脸火辣辣的，连忙加快了脚步，走到了叶倩颖前面
　　叶倩颖竟然一时没反应过来，反应过来后连忙追了上去，握上了太后的手，两个人相视一笑，就这样有说有笑的离开了
　　凌紫郁：“我好像被忽视了，emm~”
　　DDDDDDDD
　　完结撒花~瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
