【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
书名：跪求解甲归田
作者：或许有一天
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2467355
章节：共 95 章，最新章节：成婚
备注：
     路人甲：“听说了吗？何尚书家的大小姐又要定亲了！”路人乙：“咦？我听说何大小姐都克死了三个未婚夫了，现在还有人敢娶她？！”路人丙：“你不知道，我听说是何尚书看上了刚回朝的小魏将军，就算着人家不知道这事儿，才打算将闺女塞过去呢！”路人丁：“不会吧？！那小魏将军真可怜……”正好路过的魏来：“……”魏来：“元帅，我想辞官。”魏延：“哦，知道了。来，这是兵部刚下来的文书，升你做忠武将军。”魏来：“……”魏来：“我打算辞官了。”手下诸人：“将军，我们一起出生入死这么多年，你怎么能丢下我们？！怎么能！！！”魏来：“……”魏来：“何小姐，我准备辞官回家种田，你意下如何？”何芷：“夫唱妇随，若你种田，我自然陪你。”何尚书怒：“哼哼，辞官？做梦！”魏来：“……”她不过就想辞个官，解甲归田而已，怎么就这么难呢？！没错，我又开新坑了！《秦川》写得基本已经脱离了设定，有些写不下去了，所以打算先放一放，然后大修。而在此之前，打算趁机先填个脑洞。。。PS：编辑通知，本周五V，希望各位能留下来支持正版(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、凯旋后的心愿

　　秋后的京师空气中还带着明显的燥热。午后的阳光洒落大地，明晃晃的照射在人的身上，用不了一会儿功夫，就能让太阳底下的人汗透重衣。
　　“怎么还没回来，不是说今天就会到吗？”家住街头的王老二伸手一抹额头，带下湿淋淋的一片汗水，拿衣袖再抹了抹，又用那宽大的袖子扇了扇风。
　　“是说今天回来，不过这也才中午，有什么好着急的啊？”隔壁的刘屠户路过，抬头看了看天色之后，凉凉的说道。
　　“屁！你是孤家寡人没什么好说好管的，老子的亲哥哥还在定北军里待着呢。要是他还活着的话，今天也该回来了。”王老二瞪眼，说完之后，目光却还是眼巴巴的看着城门方向。
　　定北军出征七年了，在北州和胡人打了这么些年，到如今凯旋归来，死伤有多惨重自然是可想而知的。每年定北军都会打胜仗，可每年死的人也多得让人实在高兴不起来。
　　刘屠户见状撇了撇嘴，终究还是说道：“我说你小子要等也先回家去等吧，定北军进城这么大的事儿能没动静？再说了，就你那小身板，今天这日头可毒着呢，别到时候人还没等到，你就先进医馆了。”
　　王老二也知道刘屠户这是好心，可又真心放不下。他和他哥感情从小就铁，后来定北军征兵，他身子骨不好，他哥没二话就去了。从那以后，他就一直在等着他哥能凯旋回来。如今人真的要回来了，他自然想要让他哥一进城就看见他。
　　“行了，我知道了，卖你的肉去吧。”王老二摆了摆手，面上有些不耐烦，随即又想起了什么，忙吩咐了句：“对了，给我留块好肉啊，我哥要回来了，得让他吃点儿好的。”
　　刘屠户点点头：“放心，少不了你那块肉。”说罢转身走远了。
　　正午的日头晒得人就跟在蒸锅上一样，枝头的知了也叫得让人心浮气躁。就在王老二左右张望，想要找处阴凉些的地方继续等的当口，城门口的方向终于有了动静。
　　隐隐的马蹄声从城门口的方向传来，大地这时候似乎也在微微震动。城里安静了一瞬之后，立刻就有无数个和王老二一样在城门口等着的人激动了起来，隐约可以听见“回来了”、“定北军”这类字眼在四周响起。
　　王老二再顾不得许多，踉踉跄跄的就向着那无遮无拦的城门口跑去。
　　只见城门正门洞开，不远处，一支黑衣黑甲的骑兵突兀的闯入眼帘。再远些，黑色的长龙仿佛无边无际延绵不绝，一眼竟是看不到尽头。写着“北”字的大旗迎风飘扬，明明白白的昭示着这支军队的身份――定北军。
　　定北军果然回来了！还有这么多人活着，不知道自家的那个，是否也能有幸凯旋归来？！
　　这是在城门口等待的那些百姓们心中唯一的想法。胜利固然可喜，英雄也固然可敬，但真正能牵动他们心的，也只有家中的丈夫、父亲、儿子和兄弟。
　　*****************************************************************
　　凯旋的队伍中走在最前面的自然是黑甲骑兵，他们是定北军中最精锐的队伍，隶属于元帅魏延。这些黑甲骑兵平日里军纪严明，出入战场杀伐无忌，但这时候终于凯旋归来，看见了城门口等着的亲人，一个个也都激动不已。
　　“哎，小魏，我看见我弟弟了，他在城门口等我呢！”从看见城门开始，王虎就开始向着城门张望，此时一个激动，就抓住了身旁人的胳膊，那句“小魏”也脱口而出。
　　旁边的人一听，也没去看城门，只拿着胳膊肘捅了捅王虎。王虎回头一看才发现，自己激动之下竟然抓了不该抓的人，忙松了手，讪讪的喊了一句：“魏将军。”
　　魏来却没有在意，脸上的笑容明媚如初：“还是叫小魏吧，你叫习惯了，我也听习惯了。王大哥这么快就能看见弟弟，你们兄弟的感情真不错啊。”
　　毕竟是凯旋归来，心里本就比平日放松许多。此刻听魏来这么说，王虎的脸上便又露出了轻松的笑意：“是啊，我们兄弟俩关系好着呢。这趟出来的时候，还以为回不来了呢，没想到还能等到凯旋这一天。说起来，也都是多亏了你啊……”
　　此刻还没进城，魏来倒也随意，摆了摆手道：“王大哥说这话我可不太乐意听。当初你也帮了我不少，否则在那军营里我也混不下去，咱们谁也别说这些客气话。”
　　魏来和王虎都是最早应征从军的，他们两家家里都是军户，征兵的时候家里至少也得来一个人。那时魏来才十六，王虎二十五，两人又是一营的，多是王虎照料魏来。
　　及至后来沙场逃生，建功立业，到如今七年过去。王虎蒙魏来照料，不仅没丢了性命，反而进了黑甲骑兵，魏来也混了个正五品定远将军的头衔。只是这一兵一将，两人间的关系却是在不自觉中渐渐疏远了起来。
　　说话间，队伍已经走到了城门口。
　　不管此刻他们心里有多激动，面上威武的样子却是得做个十足的，于是队伍里的窃窃私语声渐渐消失。骑兵们一个个挺直了腰板，举着军旗，操控着身下的马儿队列整齐的进了城。
　　京城之内，一如预料般的人声鼎沸，街道两旁围观的百姓一眼看不到尽头。偶尔有几个在黑甲骑兵中发现了亲人的，便都激动得泣不成声，连带着队伍里也渐渐骚动起来。
　　“静心！”魏来低喝一声。那声音并不如何大，甚至压不住周遭的嘈杂，但却奇异的传入了每个骑兵的耳朵里，也如冷水浇头一般，让他们冷静了下来。
　　队伍继续前行，目的地是京城的城西校场。定北军入城也不过是走个过场，有功之人的封赏是在皇宫内，大部分的军队也是在城外十里的军营驻扎，进城的只有两千人，也不过是让百姓看看朝廷的威武之师。
　　绕了大半个城，一路上都有百姓夹道欢迎。有看见自己亲人的，喜极而涕，也有没找到的，满心忐忑甚至失魂落魄。
　　魏来他们最先入城，便也最先到达了城西校场。
　　校场这地方，百姓寻常是不能进去的，所以一进校场，这些人便也放松了下来，三三两两的聚集在一起，说着路上看见家人的事儿。
　　魏来这时候也没阻止，只是在一旁笑眯眯的看着听着。
　　王虎兴高采烈的和人说看见弟弟的事儿，说完回头一看，发现魏来孤零零的一个人站在那里，心里便有些不是滋味。他凑过去拍了拍魏来的肩膀：“可惜你家不在京城，要不肯定能看见老娘了。不过也不要紧，你现在都是将军了，回头把老娘接过来也一样。”
　　“不，我不会接她过来的。”魏来却道。
　　“诶，为什么啊？在军营的时候，你念叨最多的不就是你那老娘吗？”王虎诧异。
　　魏来耸耸肩，轻松一笑：“七年了，仗也打完了，我准备解甲归田回家去。”
　　“啊？！那你不当将军了吗？”王虎闻言，呆呆的问。
　　魏来本来还握着军刀，这时候看看手里的刀，却是随手就丢开了：“不当了。我准备拿着这些年攒的军饷回家再买两亩地，然后好好过日子，好好照顾我娘……”
　　或许，到时候还可以再收养一个孩子？
作者有话要说：　　新坑，求关注~

　　☆、能买几亩地

　　魏家是世代的军户之家，早些年也曾人丁兴旺过。可惜这百年来战争太多，魏家的人终究都死在了战场上。到了魏来她爹那一代，便只剩下了一根独苗。
　　魏来出生那年，她爹再次应征入伍了。临走的时候对她娘说：“我这一趟也不知道还能不能回来，孩子报户籍的时候，你就先报成男孩儿吧，否则当时候万一我回不来，你们娘俩也就活不下去了。”
　　魏来她爹的顾虑并不是多余的。现下里战时繁多，苛捐杂税也就不少，军户之家是可以免税的，一年到头，家里那几亩地的收成还能够这母女俩生活。但如果家里一个男丁都没有了，自然也就当不了军户了，光是那些苛捐杂税就能把人逼死。
　　魏来她娘含泪答应了下来，她爹也一步三回头的走了。后来的后来，魏家等来的只有魏来爹的死讯，甚至连一捧骨灰也没见着。
　　魏来的记忆里从来都没有她爹的影子，唯一的印象也只是娘亲的诉说。只是为了这个家能够撑下去，她也就只能继续当她的男孩了，直到十六岁那年，不得已应征入伍……
　　定北军得胜归朝，庆功宴自然是少不了的。当天夜里，皇宫、城西校场和城郊大营三处，便摆了三场庆功宴。
　　魏来虽然封了定远将军，在军中也算有些地位，但论品级却也不过是五品罢了。去了皇宫，却是连那大殿的殿门也没资格进的。她本也不喜繁琐，便推辞了元帅魏延让她趁机露脸的好意，执意留在了城西校场，和进了城两千军士一起庆贺。
　　这一场庆功宴会摆个通宵，待到第二日封赏皆定之后，家在城中的人便也可以各自回家去看看了。于是这一夜的城西校场，注定是一场狂欢。
　　魏来年纪小，平日里看着也很和气，刚在宴会上坐下，来敬酒的人便是络绎不绝。好在这些年在军中也把酒量练起来了，她倒是来者不拒。
　　酒过三巡，敬酒的人也少了些，魏来抽空拿起筷子夹了眼前那还没来得及动的菜往嘴里猛塞。还没吃上几口，就见着王虎抱着个酒坛子，一脸晕乎的凑了过来。
　　“喝多了？”魏来手上的动作并没有停顿，随口问了句。
　　王虎一听，顿时一屁股坐在了她身边，然后止不住的连着打了几个酒嗝，这才口齿不清的道：“谁……谁喝……和多了啊？！我……我酒量……酒量好着呢……你以为……跟你……跟你小子一样……一碗就倒……倒啊？！”
　　旁边有几个还清醒着的将官听到了，顿时一阵低笑。
　　王虎说的那是陈年旧事了。定北军中虽禁酒，但若有大胜，还是可以再庆功宴上小喝一点儿的。那年魏来初露头角，一个人在战场上杀了七个的敌人，将军为了赏她，就给了她一碗酒。
　　对于平常人来说，这碗酒也就解解馋，可这家伙扭扭捏捏的喝下去之后，却是一头就栽在地上了，最后还是王虎和几个兄弟把人扛回营帐的……
　　这事儿，说起来也算是魏来的黑历史了。虽然之后魏来的酒量疯涨得厉害，每次喝醉之后，下次肯定更能喝，到了现在都快千杯不醉了，但这事儿熟悉的人还是会在喝酒时拿出来调侃两句。不过好在魏来也从来不生气，闻言总是笑眯眯的再把话题岔过去。
　　这回也是一样，魏来听见周围的低笑声也没有恼，只是顺手扶了一把王虎歪到一边的身子，笑呵呵的道：“果然是因为回家太高兴，喝多了啊。”
　　今晚品级高的将官几乎都去了皇宫，在场也就魏来的官阶最高了，再加上她又是魏元帅的亲信，旁人自然也要给几分面子。这种时候调侃的笑两声也就算了，再继续就是给自己和别人都找不自在了，于是纷纷笑着附和。
　　众人正笑闹着，一个小兵匆匆跑了过来：“魏将军，皇宫那边来人了。”
　　魏来和周围的人都愣了一下，反应过来之后纷纷起身去迎。待跑到校场门口一看，却是一个穿着蓝色太监服的小内侍带着两个御林军来了，一见着这群人，那小内侍便开口道：“哪位是魏来魏将军？”
　　这话倒是没出乎众人的意料，这里除了魏来，大约也没有谁值得皇宫里的人来跑这一趟了。
　　魏来见状却并不十分高兴，严肃着一张脸上前一步，拱手道：“末将正是魏来，不知公公此来有何贵干？”
　　那小内侍看着还有几分傲气，对着其他人时目光中总有一种傲慢在。此时见着魏来，倒是收敛了少许，至少也正眼将人打量了一番：“皇上宣召，跟咱家一起去皇宫走一趟吧。”
　　这种时候，自然不能拒绝，不过魏来心中还是免不了就几分懊恼。她因为身份原因，这将军自然不能一直做下去，现在战事都结束了，她是打算辞官回家去的，所以现在她也没打算争那份军功，想这能多低调就多低调，可谁知这皇宫里的庆功宴竟是躲不掉？！
　　此时的魏来自然不知道，她家元帅有多欣赏她。她自认为回京之后能够低调，却不料早在之前的一封封战报中，她的名字就已经传到了皇帝那里。如今战事方定，皇帝自然还舍不得这些青年将才，更何况顺便还可以表示表示自己的求贤若渴，如此又怎么会轻易放过她呢？
　　就这样，魏来带着满腹的不愿，稀里糊涂的就跟着那小内侍去了皇宫。
　　承德殿的宴会还在继续，魏来的到来也并没有引起多大的波澜。在那一派的歌舞升平中，皇帝抽空见了她，说了几句场面话，又顺手赏了一堆金银后，便也赐了座，让她跟在了魏元帅身边一同饮宴。
　　所谓的“皇帝召见”就这样无波无澜的结束了，歌舞声再次响起时，魏来也终于放松了下来。她端起面前的酒杯喝了一口，有些心不在焉。
　　一旁的魏元帅也没什么心思欣赏那些软绵绵的歌舞，喝酒的空挡回头看了一眼，问道：“小魏，你在想什么呢？”
　　魏来抬起头眨眨眼，脸上带着招牌似得笑容回道：“元帅，刚才皇上赏了我一百金五百银还有一块玉，我在想回老家之后能买几亩地。”
　　“……”
作者有话要说：　　新坑二更，求花花

　　☆、真的只是游湖吗

　　宴会散去，魏来抱着盒子金银跟着魏延出宫时，心情还是不错的。
　　这一趟她也算没有白来，皇帝并没有太关注她不说，还赏赐了这么些金银。她在心里暗自算了算，凭着这些金银和这些年积攒下来的军饷，回乡之后她至少也可以买个百八十亩地了。到时候把地都租出去，做个小地主什么的，这辈子她和她娘也就可以吃喝不愁了。
　　这样一想，魏来连前行的脚步都轻快了不少。
　　和魏来同行的魏延显然也注意到了这一点，回头看时，正对上了魏来那双亮晶晶的眼睛，一时间不由有些失笑：“不过是些银钱罢了，你至于这么开心吗？当年你带兵奇袭了胡人军营，烧得他们粮草断绝时也没见这么开心。”
　　魏来一手将装金银的盒子夹在腰侧，一手随意的摆了摆，笑道：“元帅，那不一样。烧了粮草也不等于我们就能立刻打胜仗然后回家，可是现在我们已经得胜回朝了，有了这盒金银，我就可以回乡去置办几亩天地，也让我娘过过安生富足的日子。”
　　这话说得的确实在，魏延却从话中听出点儿其他意思来。他身为一军统帅，兵法谋略战场勇武自然都是不缺的，除此之外更兼心思细腻，从今晚魏来的几句话中，他其实没听出太多的喜悦，却听出了浓浓的归心。
　　眼前这个锋芒初露的小将，只怕没被胜利冲昏头脑，更没被京城的繁华遮住双眼，眼下却是归心似箭，对眼前唾手可及的荣华富贵更有了舍弃之意。
　　不在乎荣华富贵功名利禄，魏延自然是欣赏的，可魏来也是他手中一员心腹大将，无论是出于惜才之意还是出于自己的那点儿私心，他都不愿意就此放手。
　　魏延害怕再多说几句，就将魏来求去的话给逗出来了，到时候可就不知该如何回应是好了。于是他便也只是笑笑，不再就此多言什么。
　　魏来自然不知道魏延已经看出了她求去的心思，不过今天是他们得胜回朝的大喜日子，她其实也不愿意再这个时候扫兴。她虽归心似箭，但七年都熬过来了，自然也不差这么几天功夫，所以魏延不问，她自然也不会在这个时候说出辞官之类扫兴的话题了。
　　两人相安无事的走出了皇宫，魏延自是回去他的元帅府，原本想要魏来到家中小住的心思这时候也歇了，走得还挺快。魏来在这京城里却没什么落脚处，便也只能骑着马再次回去了城西校场那边的临时军营安置。
　　*****************************************************************
　　庆功宴后，除了定北军元帅魏延和几位主将之外，其他人的封赏其实并没有那么快下来，不过军士们的假期却是在庆功宴后的第二天就正式开始了。
　　不说被留在了城郊大营里的那些人，此番进了城的，却大都是京城本地人。这假期一开始，城西校场边上的临时军营里便基本上空了，除了归心似箭的当地人之外，少数一些家在外地的，也都选择脱下军装带上银两出去逛京城，鲜少有人愿意继续待在军营里。
　　在这些人中，魏来算是一个例外。她家不在京城，这假期也不够让她赶回家乡的，此番自然无家可回，但她也不愿意跟其他人一起出去闲逛。
　　在军营的时候，魏来就没少听那帮糙汉子谈论女人。现在好不容易回京了，手里还有着这么些年积攒下来的闲钱，他们会喜欢去什么地方，她用脚趾头想都能想得出来。
　　这热闹，她可凑不起！
　　于是庆功宴后的第二日，魏来如往常一般在校场上练了会儿武，陌生而又空落校场让人颇有些不习惯。不过她还是耐着性子提着刀，练足了两个时辰之后，才满头大汗的回去了自己的营帐。
　　拿着毛巾在铜盆里随便搓了搓，拧干后擦了把汗。魏来在营帐里转悠了两圈之后，终于也觉出了几分无趣――往常这个时间如果没有战事，她都是在操练黑甲骑兵的，可是现在全军都放假了，她也实在是找不到事做啊。
　　想了想，魏来从这临时营帐里翻出了笔墨，然后拿着那一手比狗爬好不了多少的字开始写奏折――她一心惦记着想要解甲归田，此时写的，自然还是辞官的奏折。
　　别管文辞是否华丽，字迹是否漂亮，这封奏折的主题还是表达得十分明了的。因为魏来在奏折的开头就写上了“辞官”两个大字，只要不瞎又识字，就都能看明白……
　　其实这年头当兵的就没几个识字的，魏来本来也不识字，此时能写出奏折来还多亏了她早两年入了魏延的眼，魏延逼着她识字看兵书，这才能提笔写出几个字来。不过魏延只求她能看懂兵书，她自己的要求更是不多，于是这字便也就这样了。
　　简简单单的不到一百个字就把奏折写完了，魏来举起来看了看，自觉还挺满意，点点头收了起来。打算等到假期过后，和魏元帅说一声，就把这封奏折送上去。
　　这边魏来刚把写好的奏折合上，营帐的帐帘就被人“哗啦”一下掀开了：“魏来，你果然还在营里。走，大家约好了一起出去玩，特地让我回来叫你，闷在这儿多没意思啊。”
　　来人是游骑将军贺林，论官阶比魏来低了半品，不过和魏来的关系倒是不错，就是性子有些风风火火的，总也记不住魏来的一些规矩。
　　这不，魏来的脸色“唰”的一下就黑了。贺林也后知后觉的察觉到了不对，略想了想后就是撇嘴，声音不大不小的嘀咕着：“不就是进来之前没打招呼吗，你生什么气啊？！这营里就你规矩多，进个帐篷还得打招呼，扭扭捏捏的跟个女人似的……”
　　听了这话，魏来的脸色更黑了。这些军营里的糙汉子们就是这样，一个个都大大咧咧的，那些小兵还好说，贺林这样的她确实难管。但这样横冲直撞的她却又不可能放任，否则万一他们闯进来时她正在换衣服，又或者正在洗澡怎么办？
　　明显感觉到魏来身上的气压更低了，贺林不自在的缩了缩脖子，暗叹魏来有些威严日盛啊。他只以为魏来是不高兴他说她像女人，却不知对方担忧为何，于是挂上几分讨好的笑：“好啦，别生气了，下次我记着打招呼就是了。大家都等着呢，你快跟我去吧。”
　　这话贺林都不知道说过多少次了，魏来却也只能无奈的回道：“你说过了也要记得才行啊。至于出去玩，我就不去了，下午我还要再练会儿骑射。”
　　贺林显然忽视了魏来的前一句话，此时闻言眼睛就是一瞪：“那怎么行？大家都等着你呢！骑射什么时候练不行啊，差这一下午的功夫？再说了，仗都打完了，你练这还有什么用？”
　　“……”这是魏来第一次真正的意识到，战争已经结束，两国也已经签订了五十年和平的国书，她的骑射武功，或许真的再没有用武之地了。
　　心头不可避免的涌起了一阵失落，惶惶然竟有些不知何去何从之感，虽然她原就打算解甲归田的。
　　趁着魏来走神，贺林一把拉住了她的胳膊就往外拖：“走啦走啦，别再想着什么骑射武功了，大家约了下午一起去游湖，再晚别租不到船了。”
　　只是游湖吗？！魏来诧异，下意识的放松了力道的结果就是被贺林成功的拖出了营帐，随后才后知后觉的开口道：“等等！要出去也要等我先回去换身衣服啊，穿着军装怎么游湖？”
　　贺林回头看了她一眼，果断松手：“快去快去，都等你呢。”
　　魏来转身回了营帐换衣服，心里还是忍不住犯嘀咕：这才是假期的第一天，这群人真的会有那般闲情逸致跑去游湖吗？
作者有话要说：　　求收藏，求留言，求花花~
O(∩_∩)O谢谢Jc和遥望，触不可及的地雷~

　　☆、一群坑货

　　和贺林一起来到静明湖边之后，魏来就知道自己之前的担忧果然不是多余的。
　　定北军的那群军官，只要不是京师本地人，几乎都已经聚集到了湖边。他们还在等贺林和魏来，此时并没有急着上船，都还站在湖边闲聊，只是身旁的湖畔已经停泊了一条大大的画舫。而在那画舫之上，魏来已经能看见些花枝招展的风尘女子了。
　　魏来突然有些后悔自己轻信了贺林的话，居然就这么毫无防备的跟着过来了。可是此刻想走也来不及了，因为等在画舫边上的那群人已经看到他们了。
　　“哎，小魏，你怎么才来啊？！害我们久等，一会儿可要自罚三杯先。”见着魏来和贺林到了，那群人顿时迎了过来，人未到，声先至。
　　魏来干笑两声，正要应和答应下来，旁边就有人先开口打趣道：“说什么三杯，老吴你这是小看小魏啊，而且咱们什么时候这么小家子气的拿杯子喝过酒啊？要我说，至少得先来个三大碗才过瘾！”
　　“……”这帮家伙果然不知道什么叫做客气！魏来抽着嘴角，简直想要扭头就走，可却做不出这样扫人面子的事情。再说她都打算辞官回家去了，今后大概也没什么机会再和这群人一起喝酒聊天了，所以终究还是忍了下来。
　　“好了好了，先别说这个了，咱们还是先上船吧。”贺林眼看着魏来连笑脸都要挂不住了，害怕她一气之下拂袖而去，连忙开口打起了圆场。
　　军中的人大多豪爽，在这种小事上也不怎么纠缠，于是说说笑笑间，一行人便也上了画舫。等到船夫将画舫撑离了岸边，贺林才算是彻底的放下了心来――这船都离岸了，就算魏来后悔再想离开，也是走不了了。
　　贺林这货也不是什么好人，眼见着大局已定，眼珠子滴溜溜的一转，第一个使坏的就是他。当下就叫人上了一坛烈酒，外加三个大碗，然后往魏来面前一放，开口道：“让你今早不和我们出来，还得特意回去请你！什么也别说了，来来来，先罚三碗酒再说其他。”
　　这时候一群人刚在画舫中坐定，事实也如魏来所料一般，他们刚坐下画舫里就涌出了一群姑娘，几乎每个人身边都围了那么一两个。魏来在这群人中算是最年轻的，长得也是最秀气好看的，身边自然也凑了两个姑娘，闹得她浑身不自在。
　　此时贺林话音一落，周围的同僚们便都开始起哄，倒是旁边陪酒的姑娘们有些看不过去，说了句：“那可是我们这里最烈的酒了，寻常可没人敢点的。而且这碗也太大了吧，这三碗酒下肚，可别刚上船就醉倒了啊。”
　　贺林这货心黑，让上的碗不是一般的大，寻常酒壶一壶酒都装不满。不过他倒是一点儿也不担心魏来，闻言嘿嘿笑道：“寻常是寻常，此刻是此刻，姑娘们可别被她那斯文外表骗了，我这兄弟可是千杯不醉的海量。别说是三碗了，就是这一坛子酒下肚，也醉不了。”
　　魏来眼角抽搐的看着周围的姑娘们瞬间被策反，一个个都拿着期盼的眼神看她，一时也是无奈。想了想，还是认命的端起眼前的大碗，一声不吭的就连灌了三碗下肚。
　　“看吧，我就说她没事的。”贺林一边说着风凉话，一边已经凑到了身边那姑娘的脖子边上。那姑娘也就欲拒还迎似地轻推了两把，眼看着气氛就暧昧了起来。
　　魏来放下碗就瞪了贺林一眼，谁知一眼看去竟是看到了这般场景，顿时就是一愣。回神后一看周围，那一个个的居然都已经和身边的姑娘调笑了起来，这时候却是没一个有空搭理她的……所以说，她刚才喝那三碗酒到底算什么啊？！
　　魏来正自无语，一双夹着菜的筷子却是突然凑到了她的嘴边。她下意识的向后躲了半尺，抬头一看才发现原来是身旁的那个姑娘夹了菜正要喂她吃，她这一躲却是闹得有些尴尬了。
　　筷子横在两人中间，魏来和那姑娘对视了一眼，不等那姑娘调整好表情就先干笑道：“姑娘你自己吃吧。我刚才喝得有点儿急，这会儿头有些晕了，想去外面透透风。”
　　说完这话，魏来拔腿就走。不是她不给面子，实在是这地方她有些待不下去了。眼看着自己那些个同僚即将丑态毕露不说，坐她另一边的那姑娘都大胆的把手放她腿上了……魏来简直不敢想象，要是再在那画舫里待下去会是个什么后果？！
　　“诶，小魏，你怎么出去了？！”留着一脸络腮胡子的老吴第一个抽空抬头，发现了魏来离席，顿时就扯着他那大嗓门喊了起来。
　　魏来摆摆手，依然头也不回的冲了出去：“没事，你们玩儿你们的，我就出去吹吹风。”
　　见着魏来逃也似地跑了，老吴一愣，随即又扯着他那大嗓门笑开了：“我说，魏来这小子今年也二十三了吧？看她那样，不会是还没开过荤的雏儿，这会儿不好意思了吧？”
　　贺林听后，幽幽的补了一句：“魏来从军时才刚满十六，咱定北军里可都是大老爷们……”
　　好了，别的不用多说了，画舫里顿时响起了一片哄笑声。偏这画舫的隔音效果还不怎么样，不仅站在外面的魏来听得脸色涨红，尴尬不已，就连远处来往的船只也大多被这阵夸张的笑声吸引了视线，纷纷向着这边看来。
　　似乎一个不小心，魏来就成为了这些人八卦的对象，她站在画舫的船舱外都能听见里面那些人在拿她说笑。军营里的人大大咧咧惯了，魏来也不是小气的人，倒也没怎么生气，只是里面那些家伙一点儿不知道收敛，声音大得像是在喊，也不知道能传出多远去。
　　魏来站在船舷边，小心的看了看四周的湖面，就怕有船靠得太近，把那些话都听了去。虽然别人大约也不会认识她，画舫里众人所说的那些事也并非见不得人，但让人听去了总会觉得尴尬。
　　只是不巧，魏来一抬头，就看见对面一条稍小的画舫正悠悠的划了过来。她自然不能阻止别人行船，便也只能盯着，心底里只希望船舱里那些人适可而止，别再拿她说笑了。
　　然而在那画舫错身而过的瞬间，一双清亮美丽的眸子却是意外的闯入了魏来的眼底……
作者有话要说：　　别的不多说了，我努力更新吧
PS：O(∩_∩)O谢谢Jc的两个地雷~

　　☆、传说中克夫的何小姐

　　画舫悠悠前行，不一会儿功夫，对面那艘错身而过的画舫便去得有些远了。
　　魏来仍旧站在船舷边上，眼中仿佛不经意般再次从那画舫上扫过。刚才两船靠得近时，她看见了那画舫上的人，那是一个清丽的女子，容貌算不上绝美，却有着一双让人一见惊艳的漂亮眸子。便是魏来，也有那么一瞬间被她吸引了。
　　幸而，那画舫只是路过，还不等魏来回神，便也错过，去得远了……
　　不知何时，湖面上响起了一阵悠悠琴音。魏来连书都没读过的人，自然也不懂这些高雅的东西，不过站在船舷边上听着，感觉却是不错，连心底里的那一丝不耐也渐渐地散去了。
　　画舫船舱里的话题还在继续，不过或许是因为这一阵琴音的缘故，那话题的对象终于从魏来身上移开了。
　　还是老吴扯着他那大嗓门喊话似得开口，老远都能听得见：“诶，这琴声不错啊，听着舒服。也不知道是哪家小娘子在弹琴，要是能请到咱们船上来弹，那才好呢。”
　　紧接着，一个姑娘的娇笑声传了出来，那声量自然不能和老吴比，却也足够外面的魏来听清了：“客官别开玩笑了。姐妹们大都是晚上才出来做生意的，这大白天来游静明湖的，可大都是些大户人家的公子小姐们，一时兴起弹弹琴也就罢了，才不会被请来呢。”
　　听了这话，有人随口问了一句：“那你知道刚才弹琴的是哪家公子小姐吗？”
　　那女子又笑了两声，开口道：“这位客官可别为难我了，这静明湖上每天游人成百上千的，我又哪里知道是哪位兴致来了弹的琴。”说着顿了顿，却又接了句：“不过刚才我好像看见了何小姐的船从旁边经过，说来这何小姐的琴也算是京城一绝，说不定就是她弹的吧？”
　　何小姐？魏来眸光微闪，将这个名字记在了心里。
　　定北军这伙人出征都有七年了，别说今日来的都不是京师本地人，就算有本地人在，只怕也是不知道这何小姐的大名的。好奇心人人皆有，此时听那女子一说，众人顿时来了兴趣，纷纷七嘴八舌的问了起来。
　　显然，这话题也是那女子特意挑起来的，听问自然乐得接话：“要说这何小姐啊，在这京城中也算是大名鼎鼎了，恐怕也就只有客官们这样刚回京的人才不知道。”
　　贺林是个喜欢凑热闹的性子，对于八卦也是极爱。这时候连忙追问：“是吗？那你和我们说说，这何小姐到底怎么大名鼎鼎了。”
　　不过这次回话的却是另一个女声，听着像是之前偎在贺林身边那位：“这何小姐的有名啊，主要是因为三点。其一，她父亲乃是当今的吏部尚书大人，可谓是位高权重。其二，她本身颇有才名，琴棋书画样样精通。至于这其三嘛……”
　　那女子卖起了关子，贺林正听得起劲，自然配合的开口追问：“其三怎样？”
　　那女子闻言，却是捂着嘴痴痴的笑了：“这其三啊，可就不是什么好事了。何小姐的名声能在这京城里传得人尽皆知，也正因为这其三。因为何小姐她啊，克夫！”
　　被吊了半天胃口，结果就得到这么个结论，贺林自然是不满意的。他撇撇嘴，语气中颇有些不屑：“我还道是如何呢，原来不过如此。咱们都是刚从战场上下来的，哪个手里没有染过血，身上没背着几十条人命，还怕这些说道？克夫这种话，我才不信呢。”
　　显然，定北军中的这群汉子想法都和贺林一样。他们个个都是从尸山血海中爬出来的，要说就没一个命不硬的，对于这种鬼神命理之说却是全然不信。
　　许是见着这群人那副不以为然的样子有些不乐意了，又一个姑娘轻哼一声开了口：“客官们可别不信。咱姐妹们也都是女人，哪会随便拿这种话坏人小姐的名声？再说何大人也不可能放任这种流言不管啊。可这何小姐的事情真是太邪门了，由不得人不信。”
　　两句话一说，顿时又将众人的兴趣提了起来。贺林嘿嘿一笑：“那好，你说，我们听着，听完了再说信不信。”
　　那女子笑了两声，也懒得计较，便是继续道：“这何小姐啊，今年都已过双十了，却还没成亲，正是因为她前前后后都已经克死过三个未婚夫了。”
　　三个？！那确实是有点儿多，也有点儿邪门了啊。贺林等人对视一眼，等着下文。
　　说话的女子一边掰下一根手指一边道：“这第一个啊，是张太傅家的二公子。当年在这京城里也是有些名声的，还是个风流倜傥的翩翩少年郎呢。可惜刚和何家小姐定了亲，不到半年，就落水淹死了。落水淹死个把人不稀奇，稀奇的是这位张公子本来可是会水的……”
　　说完之后，那女子也没看众人神色，便是又掰下一根手指，继续道：“张公子虽然死得蹊跷，但那时也没人往何小姐身上说道，于是何大人便又给何小姐定了另一门亲事。这次是晋国公家的长孙，从小书就读得极好，他和何小姐定亲那年又正好是科考之年，于是两家便约定了等科考之后两人便成亲，大小登科凑一起，也是一桩喜事。”
　　“然后呢？”贺林不禁追问。
　　那女子也不卖关子，耸耸肩道：“然后就没有然后了呗。晋国公家的长孙是从贡院被抬回府的，还没到家就死半路上了。那科考听说是耗人心神，不过那晋国公家对这个长孙可极是看重的，科考前半年就开始调理身子，进贡院前也切过脉，一切安好，可谁知人竖着进去了，却是横着出来的，”
　　“啧，这听着还真有点儿邪门啊。”贺林感慨了一句。
　　“切，不过是正好死了两个人，巧合而已，有什么了不得的。我老吴才不信这些邪门歪道呢。”大胡子老吴仍旧是一脸的不以为然，不过说完之后，却还是忍不住追问了一句：“不是说三个，还有一个呢？”
　　见他不信，那女子也不恼，笑笑便继续道：“这第三个啊，死得倒是更干脆了。因为这何小姐都连着死了两个未婚夫了，就算何大人压着，京城里也隐隐的有了些流言，朝中那些官老爷们也都不大敢和他家结亲了。最后还是工部的一个员外郎腆着脸上门求了亲，他那儿子也还拿得出手，年纪轻轻也有一番作为，只是人在外地罢了。
　　“眼看着何小姐被这两桩婚事耽误得年纪也大了，名声也坏了，何尚书想了想，终究还是应了。可谁知那员外郎的儿子得到消息回京时，却在半路上坠马掉下了山崖，落了个死无全尸的下场。这下可好，何小姐的克夫名声可就彻底传出去了……”
　　她话音刚落，旁边又有一女子插嘴道：“我听说，后来有人看着何尚书的权势，还是不顾流言去求过亲，不过没到三天就全遭了横祸了。这都两三年了，也没人再敢往何家跟前凑了。”
　　最后一人总结：“哎，这些捕风捉影的事儿就别说了，不过何小姐那三个未婚夫可确确实实死得都挺蹊跷的。这何小姐家世好，人才好，可就是太邪门了啊。”
　　魏来站在船舱外面听完了全部的对话，轻嗤一声摇了摇头，抬头四顾间却是早不见了早先那艘错身而过的画舫。
　　要说那何小姐真是有够倒霉的，这些事儿凑一起也确实太过巧合，最后她还被连累坏了名声。不过要说克夫什么的，魏来却是不信的。
　　这世间，哪里有什么神魔鬼怪？这人生，又哪里有什么命理天定？路，从来都是人走出来的，就好像她自己一般……
　　

　　☆、不过一面之缘罢了

　　自立秋后，京城的天气却是一日热过了一日，秋老虎的余威在这时候发挥得淋漓尽致。走在京城的大街小巷中，原本热闹非凡的地方如今也是行人无几，整座城仿佛都被那炎热折腾得没了精神。
　　直到七月三十的夜里，一场暴雨终于席卷了京城，这才缓解了那让人烦躁不安的燥热。
　　八月初一一早，京城的大街小巷便热闹了起来。一夜的暴雨也没有在地上留下过多的痕迹，反而滋润了干涸多时的土地，□□中的空气仿佛也清新凉爽了不少。
　　这样的天气，自然是适合在家憋屈了多日的人放松出游的，更何况今日还是初一，正是女眷们名正言顺出门的大好日子。于是这日一大早开始，各家的夫人便都忙碌了起来，匆匆吩咐下人们收拾好了东西，便都出了城，前往城郊的灵泉寺上香。
　　何夫人也没有例外，昨夜的风雨虽然吵闹，但难得的凉爽还是使得她一夜好眠。今天一大早，就精神头十足的对着正给她梳头的大丫鬟荷香道：“今日是初一，又是难得凉爽，我准备去灵泉寺上香，你吩咐下去，让人快些准备吧。”
　　大户人家的夫人小姐甚至是丫鬟都少有外出的机会，更何况近日里因着天气的缘故，何夫人更是大门不出二门不迈，连带着身边的丫鬟们也都被憋得狠了。此时一听说要出门，荷香顿时就笑开了，一边应下，一边手脚利落的替何夫人梳好了合适的发髻。
　　待到荷香收拾妥当，喜笑颜开的出门吩咐后，何夫人对着面前略有些模糊的铜镜照了照，似还满意，便带着几个丫鬟出了院子，自去了后院的化雨阁。
　　春风化雨，润物无声，这化雨阁却是何家大小姐何芷给自己所居的阁楼取的名字。何夫人带着人过来时，何芷也已经梳妆完毕，用过了早膳，正在书房里找书。
　　“芷儿，你怎的又在书房里看书了？今日天气凉爽，合该出去走走才是。”对着这个年过双十还待字闺中的女儿，何夫人有些心急，更怕她成天在家憋闷坏了。
　　何芷闻言浅浅一笑，眉眼间都带着温婉，也不反驳什么，便将手里刚找到的书又给放了回去：“是是是，娘亲说的是，我听您的就是了。”
　　对着何芷，何夫人也发不出什么脾气来。她生了三个儿子，却只得这一个女儿，如今儿子们都外放了身边只留了何芷一人不说，这女儿又被人传成了那样的名声，她如何能不心疼？当下走过去拉着何芷的手拍了拍道：“好了好了，娘也没说你什么不是。只是今日天气难得，又赶上了初一，娘准备去灵泉寺上香，你也别闷在家里了，一起去吧。”
　　何芷自然应下不提，何府的下人们动作也都迅速。等到何夫人自去用过了早饭，何芷也换好了外出的衣裳时，荷香便已经跑来告知，一切都准备妥当了。
　　于是没二话，何夫人拉着何芷，领着一群丫鬟下人，浩浩荡荡的便出了门。
　　*****************************************************************
　　灵泉寺建寺已逾百年，在本朝建立前便已经享誉四方，直至如今也是香火鼎盛。尤其是在初一十五之时，来灵泉寺上香的人更是络绎不绝。
　　今日何夫人和何芷来得不算早了，在山下时马车就被阻了多时。待到两人好不容易上了山，来到这大雄宝殿时，外面的日头都快照到头顶了。
　　大雄宝殿内，何芷和何夫人跪在蒲团上。何芷跪拜所求的自然是父母安康，兄长顺遂，耳边却听到何夫人碎碎念着，祈求她能尽快寻得如意郎君。
　　说实话，何芷对这事儿已经不苛求了。她家中并无姐妹，所以也不用担心自己坏了名声，连累姐妹婚事。如今再家中过得也还安逸，只要不将那些流言蜚语放在心上，便也没有什么不好的了。只是父母却不得安心，还在为她的婚事操劳。
　　何夫人跪拜完，转身就往何芷的手里塞了个签筒：“芷儿，求支签吧。”
　　何芷抿了抿唇，并没有拒绝。就算是为了父母心愿，她也规规矩矩的跪拜祈求了，然后双手握着那签筒摇晃起来。
　　“唰唰”的竹签碰撞声在大殿中响起。不多时，“啪嗒”一声轻响，却是签条落地。
　　何夫人见状忙上前捡了起来，低下头一看，脸色终于放松了些。何芷凑过去一看，却见那签条上写着“第三十六签，上签”，看样子却也不错。
　　何夫人拿着签条，左右看了看，找到了坐在大殿一旁解签的大师，便拉着何芷忙跑了过去：“大师，这签何解啊？”
　　解签的是个满脸皱纹的老和尚，本来正坐在大殿一旁闭目养神的。闻言睁开眼，接过签条看了一眼，问道：“不知夫人是要问什么？”
　　“问姻缘！”何夫人脱口而出。
　　老和尚闻言看了一眼何夫人身边的何芷，开口便道：“姻缘天定莫强求，好事迟来勿要愁。近在眼前无需觅，有缘千里复归来。”
　　这签文听着倒也简单，何夫人和何芷一听便明白了。何夫人的眼睛顿时一亮：“大师，这签文的意思可是我儿好事将近？”
　　老和尚随手放下了手里的签条，点头道：“按照这签文所写，小施主的姻缘虽然来得迟，却当是美满。而且近日里，小施主应当已经见过那人了。”
　　何夫人一听，脸上的笑意再也忍不住了，想要再问些什么，那老和尚却是闭目不言了。不过即便如此，何夫人也已经心满意足了，扭头就捐出了大把的香油钱。
　　母女俩出了大雄宝殿，找了一处人少的地方，何夫人开口便问：“芷儿，大师说你已经见过那人了，你且想想是谁？”
　　何芷的表情略有些不自然，她平常少和外人接触，更何况是陌生男子了，一时竟是想不起来。
　　何夫人在旁边见了，自然着急。想了想便开口提醒道：“你前两日还出门去静明湖游湖来着，那日可曾遇见过什么人？”
　　“娘，那日我独自一人游的湖，不过是看看景弹弹琴，也不曾发生什么，又怎会……”说到这里，何芷的话突然一顿，似是想起了什么。
　　何夫人见状忙问：“怎么了？可是想起了什么？”
　　不过是一面之缘罢了，又哪里作数？何芷抿了抿唇，摇头：“没有，我没遇见过什么人。”
　　话虽这样说，但何芷先前那一顿，自然是入了何夫人眼的。看样子何芷是真想到了什么，只是她不愿意说，何夫人倒也没有强求，左右何芷出门也不可能真是一个人，到时候把她的贴身丫鬟习秋叫出来问问，便什么都明白了。
　　于是心情半点儿没受影响，何夫人笑容满面的领着何芷在灵泉寺里游玩了一天，直到申时过后，才领着一群人，又浩浩荡荡的回了府。
作者有话要说：　　狗血洒一洒……
PS：O(∩_∩)O谢谢遥望，触不可及和Jc的地雷~

　　☆、这样的人，命硬

　　何夫人是个行动派，更何况何芷的婚事她放在心里也不是一天两天了。今天难得在灵泉寺里得到了好消息，又哪里会轻易放过？于是一行人刚回府，她便让人叫来了习秋。
　　前脚刚进了何夫人的屋子，习秋还没来得及行礼，便听何夫人道：“习秋，前两日你陪着小姐去静明湖游湖，可有遇到什么特别的事？”
　　早先拜佛求签的时候，何家的下人都是等在大雄宝殿外面的，所以习秋也不知道那签文的事儿，闻言先是一愣，然后细想了想才回道：“那日小姐突然来了兴致想去游湖，辰时出的门，申时前就回来了，路上也不曾遇到过什么事。”
　　何夫人听后顿时一愣，便又追问：“既然没遇到什么事，那你们可曾遇到过什么人？”
　　习秋听后却还是摇头，回答时半分犹豫也没有：“不曾。小姐临时起意，便也没约什么闺中好友，路上也不曾碰见过。从出门到回来，除了跟着的下人之外，小姐一直都是一个人。”
　　听了这话，何夫人心凉了半截。虽然那签文是说自家女儿好事将近了，可眼见为实耳听为虚，没个确定的人选她心中就是没底。可转念一想，又想起了何芷早先那一瞬间的微妙表情，心头便又涌出了一阵希望。当下便板着张脸一指习秋：“给我好好想！”
　　何夫人待何芷自然是好，但管家也是一把好手，家中的下人就没几个不怕她的。此时见她一脸严肃的样子，习秋心里打了个突，先怕了几分，唯恐是小姐哪里不妥了，夫人要深究。可转念细想，却实在是没什么不妥的，只好又去回想当日之事。
　　半晌，习秋抬起头，一脸快哭出来的表情：“夫人，真的没什么。小姐那日就是游了会儿湖，包了画舫也没遇上什么人，在那静明湖上划了两圈弹了会儿琴就回来了。”
　　见着习秋那样，何夫人也无奈了。她叹了口气，最后问了句：“那在静明湖上的时候你们有没有遇见其他游湖的人？又或者，回来的路上，有没有看见什么特别的人？”
　　何夫人态度一软化，习秋总算是松了口气，而且到了这会儿，她多少听明白了些。而且经何夫人这一提醒，倒终于想到了些什么，只是开口时却有些犹豫：“前两日天热，静明湖上游湖的人也不多，如果真要说遇到什么人，倒是见着一个看小姐看傻了眼的……”
　　“哎呀，这事儿刚问你怎么不说啊？！”何夫人顿时就激动了。
　　习秋有点儿小委屈：“可是夫人，小姐也就看了那人一眼啊。之后两人也没搭上话，船就划过去了……”她哪里知道夫人会问这么个路人甲啊？！
　　何夫人可不管这些，只追问道：“那人如何？”
　　习秋摇摇头：“不认识。看着二十几许的年纪，长得倒还不错……哦，对了，画舫经过的时候我听见对面有不少人说话，听着好像是在说些军营里的事儿。”
　　军营？！何夫人念头一转，首先想到的自然还是最近刚回朝，闹得京城沸沸扬扬的定北军。难不曾那人竟是定北军中的人？可是一帮军营里的大老粗，好不容易才从北疆回来，没事儿跑到静明湖上游个什么湖啊？
　　何夫人出身书香门第，对于军营里那些粗鲁的武夫其实没什么好感。习秋这话一说，她脑海里第一个冒出来的词是虎背熊腰，第二个词是五大三粗。于是激动的心情顿时就减了大半，蹙了蹙眉又问：“除了这个，就没别人了？”
　　习秋肯定的回道：“再没有了。之后小姐就开始弹琴了，再有画舫小舟经过时，小姐都没抬头呢。回府的路上，小姐连马车的车帘也都没掀过，肯定也没见着别人。”
　　何夫人一听，顿时就泄了气，当下就摆了摆手道：“好了，你下去吧，小姐没问的话就别把这事儿告诉她。”
　　习秋自然应了下来，见着何夫人也没其他吩咐，就连忙退下了。临出院门时，心头还满是疑惑，不明白好端端的何夫人问这些做什么。
　　而另一边习秋刚退下，何夫人便让人叫来了管家何叔，也没多说什么就吩咐了一句：“去查查，小姐出门游湖那日，定北军是不是也有人在静明湖游湖。有的话，都是些什么人。”
　　见着何夫人这么郑重其事的吩咐，何叔心里也是一惊，还以为出了什么大事儿，连忙应下派人去查了。然后在天黑之后，就寝之前，魏来几人的名字便传入了何夫人的耳朵。
　　正巧，何叔来回话的时候，何尚书也早已经回来了，这会儿正坐在何夫人旁边喝茶呢。听见自家夫人无端端让人去查定北军的人，一时也有些好奇，便是问了一句：“定北军刚回来，你让人查他们做什么？”
　　何夫人闻言看了他一眼，便先开口让何叔和房里伺候的两个丫鬟都退了下去。等到屋子里只剩下她和何尚书两人时，方才开口道：“你以为我没事去查那几个当兵的干嘛？还不是为了芷儿。”
　　何尚书本来也只是随口问问，并没太放在心上，此时闻言却是一愣：“和芷儿有什么关系？”
　　何夫人听问，当下便将今天的事儿都和何尚书说了。包括那签文，也包括何芷的反应和之后对习秋的询问。说完之后，何夫人颇有些不甘愿的加了句：“如果习秋那丫头说的都是真的的话，难道咱们芷儿还真看上定北军里的谁了？可就定北军里的那些莽汉……”
　　抱怨的话还没说完，却被何尚书一摆手打断了：“夫人先别断言，此事还需思量。不过我刚听着老何说那游湖的人里有一个叫做魏来的？对了，习秋那丫头有没有说和芷儿对上眼的那人是个什么模样？”
　　何夫人满脸不乐意：“说了，说是二十多岁的样子，长得还不错。”
　　何尚书一听，脸上倒是露出了几分笑意来：“这倒是不错了。习秋说的那人，恐怕还真是那个魏来。”
　　“这人你认识？”何夫人奇道。
　　何尚书听了却说摇头：“定北军回朝才几日，我哪里去认识？不过是恰好见过一次罢了。当日皇帝摆下庆功宴，便是特意赏赐了这个魏来，不过当时她没跟着魏元帅过来，还是特意让人去校场那边传来的。这人倒也算是年少有为，今年不过才二十三岁，凭着一身军功已经封了正五品的定远将军了，等过几日封赏定下，这官职应当还可以再升上一升。”
　　难得听到何尚书赏识一个人，何夫人的态度也算是缓和了些许，却仍旧有些不满：“别说那些虚的。那魏来便是再如何好，也不过是个莽汉，和咱们家芷儿又哪里能合得来？我看应该还是我们弄错了，说不定是芷儿以前见过的人，或者还没见过呢。”
　　“有缘千里复归来……这可不就是说那人才从千里之外回来吗，除了那魏来，恐怕你也找不到几个芷儿近日见过，还是远道而来的人了。”何尚书摇摇头，又道：“那魏来看着倒还不错，不像是粗莽之人。我寻机再相看相看，若人品尚可，倒也不错。”
　　三言两语，竟似要将这事儿定下来了？！何夫人心里顿时就是一慌，生怕自己一个疏忽害了女儿一辈子，忙道：“刚还让我别断言，现在倒是你急了。这事儿你先好好让人查查，而且依我看，咱们芷儿琴棋书画样样精通，合该配个文采风流的读书人才是，怎好找个五大三粗的武夫啊？”
　　何尚书闻言却是意味深长的笑了：“武夫？能在定北军里从区区小兵混到定远将军，成为魏延心腹，还得皇帝看重的，可不是普通的武夫啊。而且她杀过人，见过血，又是刚从战场上回来的。这样的人，命硬！”
　　“命硬”两个字重重的砸在了何夫人心间，她的嘴唇微微动了动，终究没说出什么话来。沉默片刻，也只是低声的嘀咕了一句：“可是，万一她今后欺负芷儿该怎么办啊……”
　　

　　☆、辞官也是门学问啊

　　此时的魏来还不知道，自己莫名其妙的就入了何尚书的眼，成为了何家的女婿候选人。她已在京城待了几日，也见识过了这京师的繁华，此刻却是归心似箭，想要尽快辞官回家了。
　　定北军新近回朝，魏元帅似乎很忙，即使魏来再没有和贺林那群人去些乱七八糟的地方，总是将大把的时间耗在军营，也没能见上魏元帅一面。
　　到这一日，定北军的假期终于结束了。魏来像往常一样在校场上练了会儿刀，便见着一个传令的小兵匆匆跑了过来，见着她忙道：“魏将军，元帅找你。”
　　魏来早等着和魏延打声招呼然后好辞官，只是这些天一直没遇到人。今天难得魏延主动找她，便也不耽搁，反手将刀归鞘后什么也没问，便跟着那传令兵匆匆走了。
　　“元帅，寻我何事？”军中的人都直接，魏来刚进门就开口问道。
　　魏延的心情似乎不错，向来威严的脸色也难得的带了两分笑。见着魏来进门，他随口笑道：“来得这般快，小魏难不成知道我寻你何事？”
　　这话不过随口一说，魏来自然不知道魏延有什么事，不过却道：“元帅说笑了，末将自然不知道。不过末将倒是有事想要向元帅禀报，所以来得快些。”
　　大抵是心情不错太过放松了，魏延也没有深想，开口便道：“既然有事，你就先说吧。”
　　军人之间的相处向来直率，再加上魏来还是魏延的心腹，两人私底下也算亲近，此时魏来闻言便也没有客气，张口便道： “元帅，仗已经打完了，我想辞官，解甲归田。”
　　“……”他怎么就把这茬儿忘了？！
　　魏延暗地里无语的翻了个白眼，表面上倒还是一本正经的模样。倍感无奈的同时，心头也有着几分庆幸，在这个特殊的时机，幸好他问了，也幸好魏来说了……
　　“哦，我知道了。”一瞬间的怔愣之后，魏延淡淡的开口，同时转身走回了桌案旁边，从那案几上拿起一份公文递出去：“来，小魏，这是兵部刚下来的文书，升你做忠武将军的。”
　　魏来下意识的伸手接过了，下一秒才反应过来手里的公文代表着什么。她眨巴着眼睛看了看手里的公文，迟疑着开口：“元帅，我刚才说，我想辞官啊。”
　　“嗯，我知道。”魏延淡定如初：“可是现在并不是辞官的恰当时机。”
　　“为什么啊？！”魏来瞪着眼睛不明所以。她只听说过想要做官难，想要升官难，还没听说过想要辞官也这么难的，还要看什么时机？
　　魏延板着张脸，一本正经的开口忽悠……不，是解释：“小魏啊，现在确实不是辞官的时候啊。你看前些天皇帝还特意召见褒奖了你，现在兵部升迁的公文又刚下，你这时候辞官算是怎么回事啊？是对朝廷不满，对皇帝不满，还是对我们定北军不满啊？”
　　魏来真没想到过辞个官会牵扯到这么多，她被魏延唬得一愣，想一想竟觉得元帅说的也很有道理，于是便更迟疑了：“我没有不满啊。我只是……只是想解甲归田回家去了，家里还有母亲等着我呢。”
　　魏延一听，当即摆手道：“这没什么关系。到时候我可以替你告假一个月，你这般衣锦还乡的回去，再接了母亲来京城安置，到时候母子也可团聚，不也是极好的吗。”
　　这话原本没什么不妥，有了魏延的看重和安排，魏来自可以平步青云，而且也没有人会愿意轻易放弃自己多年努力的成就。但这一切都是建立在魏来的身份没有问题上，可如今这般，她却也是有苦自知了。
　　“怎么，有问题？”似是看出了魏来的为难，魏延开口问道。
　　有问题，当然有问题了，可最让人为难的是这问题还不能说出来。魏来苦着张脸，纠结了半晌开口道：“故土难离，家母……家母可能不会愿意来京城安置的。”
　　魏延何等眼力，哪儿会看不出来这只是魏来推脱的借口？不过他并不打算深究，因为魏来有难言之隐不能说出来更好，这借口是站不住脚的，他也就不必费心再想什么话来辩驳了。当下便只道：“男儿志在四方，你母亲不会愿意你因为这种理由耽误了前程的。”
　　只要是真心疼爱孩子，天下间就没有一个母亲会因为这种原因，让自己的孩子放弃大好前程的。虽然她家确实是个例外，但魏来却想不到理由反驳，最后也唯有沉默。
　　魏延自然看得出魏来并没有死心，但此时也不强求，只拍了拍她的肩膀道：“好了，升官是件高兴的事儿，也就只有你才会是这般愁眉苦脸的样子。这文书你且先收着，此时确实不是什么辞官的好时机，这事儿还是以后再说吧。”
　　至于以后是什么时候，魏延没说，就让时间先无限度的拖延下去吧。或许等到习惯了京师的富贵荣华之后，魏来便也不会再执着于辞官归乡了。
　　三言两语，魏来就乖乖的拿着升官的文书，被魏延打发走了。
　　魏延看着魏来消失在门后的背影微微松了口气，一边在心里暗骂魏来一根筋，一边却也打算最近将人盯紧一些。可千万别一不小心就让魏来真把辞官的折子递上去了，免得好不容易回京却立刻失去一个得力臂膀，那他可就亏大了。
　　而另一边，魏来拿着文书愁眉苦脸的出了门，满心失落茫然的回去了自己的临时营帐。只是还没到地方，半道就被喜欢满营地乱溜达的贺林撞见了。
　　“唉，小魏，你这是怎么了？愁眉苦脸的。”难得见到魏来这般状态，贺林不禁有些惊奇。他目光一瞥看见了魏来手里的公文，于是一边伸手抽过来随意翻开，一边开口道：“听说今天元帅特意找了你，难道是教训你了？还是朝中出了什么麻……我靠，正四品的忠武将军啊，你小子怎么升得这么快？！”
　　重点已经不止是升得快了，而是升得这么快你居然还好意思愁眉苦脸？！
　　魏来一抬头，就看见贺林那瞪大的眼睛和略僵硬的脸上明明白白的写着这么句话。
　　无奈的叹口气，顺便把文书从贺林手里再抽回来，魏来一句话没说的绕过贺林就走了，脸上的忧愁半分未减――她今天才知道，辞官也是门学问啊！她得回去好好想想，之后什么时候又用什么理由辞官会比较好……
　　贺林看着魏来远去的背影，抓了抓头发，只觉得莫名其妙：“升了官还这幅要死不活的样子，搞什么啊？！”
　　

　　☆、邀约

　　兵部的文书一下，魏来升官的消息很快便在定北军中传开了。虽然她仍旧只是领着定北军中的黑甲骑兵，暂时并没有什么太大的变动，但升官到底是喜事，却也不能就这么忽略了。
　　贺林倒是知道魏来似乎对于升官这事儿并不怎么高兴，但也没有深究原因，第二天就领着一群人跑去了魏来的营帐里，死活要她请客喝酒。表面上说是要庆贺，私下里和魏来说帮她调节心情，但实际上也不过是这群人玩得野了，想找个机会再出营喝酒罢了。
　　魏来对此倒是无所谓，多年的同僚，请一顿酒她倒也不至于小气了。更何况没辞成官，一时半会儿又回不了家，她的确也挺郁闷的，和这群人一起出去玩闹一场似乎也没什么不好。当下便也答应了，还主动去找了魏延请假。
　　整件事出乎意料的顺利，魏延听了魏来的说辞之后半点儿没犹豫的就答应了。甚至不像魏来以为的，要等到傍晚军务处理完之后，他们才能离营――元帅大人大手一挥，直接准了他们一整天的假期。
　　从魏延那里出来时，魏来还有些晕乎。她总觉得这两天魏元帅那过于亲切的态度十分的不妥，仿佛时时刻刻都在算计着什么。那笑容就像是，像是只打着什么坏主意的老狐狸……
　　“嘿，小魏，怎么样了，元帅答应了吗？”还没等魏来多想，贺林就不知道从哪里蹿了出来。看得出来，他应该是早就在这外面等消息了。
　　被贺林这一打岔，魏来便也将心头的疑惑暂时放下了，点点头道：“元帅准了。你去看看，如果大家都没事的话，现在就换了衣服去营门口吧。”
　　这答案似乎并没有出乎贺林的意料――魏来自己没有觉得过有什么特殊，但其实魏延对她向来是不错的――所以一听魏来这话，贺林顿时就笑了：“放心，大家都准备好了。你快回营去换衣服吧，我们在营门外等你。”
　　说完这话，贺林扭头就跑远了，整个一副亟不可待的样子。
　　魏来摇头一笑，也没说什么，只自顾自的回营去换了身外出的便装，再带上了足够的银两。等她施施然来到军营大门时，抬头一看，便见着贺林领着四五个人早等在外面了。
　　今天贺林叫来的人倒是不多，远比不上上次游湖来得人多势众。不过相较而言，这几人和魏来的关系才更亲近些，而且官职也和魏来相差不算太大，大多都是些四五品的将官，相处起来也会少几分拘束。
　　所有人当中贺林永远都是最活跃的一个，一见魏来出现，便蹦蹦哒哒的跑了过来：“小魏，你来得真慢，我们都在这儿等你半天了……”
　　“你下一句话不会又是罚酒三碗吧？”没等贺林说完，魏来就瞥了他一眼，脸上惯常带着的笑容似乎也带了些似笑非笑的意味。
　　贺林闻言顿时就是一噎，大抵也是想起了当初拉魏来游湖时对方的尴尬，讪讪一笑道：“哪儿能啊。今天咱们能出来可全托了你的福，还说什么罚酒不罚酒啊。”
　　玩笑开过了，一行人也不耽搁什么，笑闹着离开了军营，直奔京城有名的醉仙楼。
　　*****************************************************************
　　金秋八月，桂花飘香。
　　在经历过七月的闷热之后，八月初那一场暴雨仿佛是一个分界线，过后再没了闷热不说，天气也是一日凉爽过了一日。在家闷了多时的人们，终是迎来了出行游玩的大好时节。
　　何芷这两日便收到了不少请帖，多是些赏花宴、赛诗会之类的。她虽然背着“克夫”的名声，但毕竟是尚书家的独女，不说少时也有不少闺中密友，便是看在她这身份上，京中那些小姐夫人们便也不会忘了她。更何况她早有才名在外，聚会邀请了她也不会突兀。
　　当然，这类聚会何芷向来是没兴趣参加的。不说她懒得应付这些人的虚情假意，便是那些明里暗里的打量眼神，和偶然间可以听到的窃窃私语，也足够让人不喜了。
　　习秋跟在何芷身边也不是一日两日了，早习惯了自家小姐对这些请帖的回应，不过这一次在听到何芷让全部回绝的话后，她却没有听话的拿着帖子退下，反而笑道：“小姐，别的帖子都可以回绝，不过这一份，你恐怕推不掉了。”
　　何芷原本正在看书，见着习秋拿了几份请帖过来，便看也没看的让她回绝了，却不料习秋会这般说。当下便也来了些兴趣，放下书道：“哪一份推脱不得的，你且拿给我看看。”
　　习秋闻言，笑眯眯的将最上面那一份请帖递了过去。然后不过片刻，便也如愿的看到了她家小姐难得的失态。
　　何芷接过请帖之后只是扫了一眼，便猛地站了起来，脸上也止不住的带上了些惊喜的笑：“语晴回来了？！她什么时候回来的，怎么也不早点儿送个消息过来啊。”
　　常日里，何芷总是一副大家闺秀的样子，少有这般失态。习秋见了，也忍不住笑了起来，倒不忘解释道：“小姐别急，来送请帖的小厮说了，庆王妃也是前两日才回的京。先打理了府上事务，再回娘家看了看，今日便将这请帖送来，也算是够快的了。”
　　何芷本也是随口埋怨一句，闻言便也没再多说什么。不过再低头一看那请帖的内容，却又忍不住笑了：“这丫头，成了亲也没能改了那急性子，还是这般风风火火的。上午才把请帖送来，就约了中午出门，也不怕我凑巧有事去不了。”
　　“哪儿能去不了啊，庆王妃多了解您，就知道您不会随意出去应酬的。”习秋笑呵呵的，说完扭头看了看窗外的天色，又道：“小姐，时候也不早了，我先伺候您换衣妆扮吧，免得到时候真赶不上了，让庆王妃久等可不太好。”
　　冯语晴是何芷真正意义上的闺中密友，两人从小一起长大，关系非同一般。即使后来冯语晴嫁给了庆王成了庆王妃，从此远走封地，两人的关系也不曾淡了。其他人的邀约何芷可能不去，但冯语晴的邀请她却从未推脱过，所以习秋才会这般笃定。
　　果然，何芷没有任何犹豫的就扔下了之前读得正精彩的书，转身出了书房。
　　半个时辰后，一顶小轿匆匆离开了何府。
　　

　　☆、不怕死

　　冯语晴想要见闺中好友，既然没有主动上门，自然也不会端着王妃的架子把人约去自己家。她倒也干脆，没看上两家府邸，也没看上什么或雅致或特别的地方，直接把人约在了城南的大街上。
　　何芷对此已是见怪不怪，二话没说就带着习秋去赴约了。冯语晴出嫁已三年有余，大部分时间都是和庆王一同待在封地的，每年至多也只有一次机会回京。可就是在这少少的两三次回京时，不管之后如何，她第一次约见何芷的地方必然是京城的大街。
　　无论是达官显贵所居的城东，还是繁华热闹的城南，亦或者平民百姓居住的城西，便是以前从未去过的地方，冯语晴也都乐意走走看看，美其名曰：看看这一年来京城的变化。
　　今年冯语晴选中的地方就是城南，不过说起来也唯有城南值得一看。因为京城的布局等级、功能划分的尤其明确，其他几处几乎没有什么变化的可能，也唯有城南那商贾云集集市遍地的地方，才会时时处于变化之中。也只有这地方，才是真正适合逛街的地方。
　　何尚书的府邸自然也是位于城东的，轿夫们抬着轿子绕过了好几条街才终于到了城南。何芷坐在轿子里甚至都不用掀开轿帘来看，这小轿一过城东和城南的分界线，外面便热闹了起来。来往行人的谈话声，小摊商贩的叫卖声，买卖双方的讨价还价声，不绝于耳。
　　不大一会儿功夫，何芷的轿子便停在了一家茶楼前。习秋之前便是一直跟在轿子旁的，此时忙上前一步掀开了轿帘道：“小姐，茗香居到了。”
　　何芷点点头，起身从轿子上走了下来。不过还不等她和习秋进那茗香居的大门，抬眼便看见冯语晴带着两个丫鬟并几个护卫风风火火的迎了过来，一见她便是笑：“今日你可是来得晚了，那帖子都送去一个多时辰了呢。”
　　冯语晴做事向来风风火火的，虽然做了庆王妃之后收敛了许多，但对着旧时好友自然还是拿出原本的样子来相处。以往她给何芷送请帖，也曾有约得急的，最快时何芷半个时辰便会来赴约，如今用了一个时辰，她便也玩笑似地抱怨了起来。
　　何芷笑笑，却是没接这个话茬，只道：“今日你想去何处？”
　　冯语晴自自然然的走上前来，然后主动挽住了何芷的胳膊，随意扬手一指道：“既然约了在这里，自然就先逛这条街了。记得当初咱们最喜欢去前面的沉香阁买胭脂水粉的，如今这么久没来了，也不知那店里又有了什么新货色。”
　　逛街这种事自然还是要约着二三好友一同才有意思的，偏偏除了冯语晴之外，何芷并没有几个真心的朋友。她本就不耐烦应付那些心思不纯的人，更别提约着一起逛街了，是以冯语晴一走一年，她也没逛过几次街，此时便冯语晴一提，便也高高兴兴的一起去了。
　　沉香阁却是京城的老字号了，京中那些有些身份家底的夫人小姐们，大多用的也都是她家的胭脂水粉。冯语晴拉着何芷一进店门，便碰见了两个带着丫鬟的年轻小姐，此时却是凑在一处正挑着胭脂，旁边还站了个伙计伺候着。
　　一见又有客人进门，另一个闲着的伙计便也迎了上来：“两位小姐需要点儿什么？”
　　冯语晴早嫁了庆王，此时自是妇人妆扮，称“小姐”自是不妥的。可她身旁的何芷看着和她差不多年岁，却是一副未嫁姑娘的装扮，两人看着又像是好友。若是各自称呼，却是尴尬，那伙计便索性都叫做了小姐，倒也让冯语晴颇为满意。
　　“许久不来，你且先将这店里新上的东西都拿出来看看吧。”有封地的藩王们向来是不缺钱的，冯语晴目光往那店里一扫，就是一副财大气粗的架势。
　　这时候挑胭脂的那两位才将目光看了过来，不过大抵是因为太年轻，冯语晴又离京数年了，她们却是不认识，眼中都带了两分对暴发户的鄙夷。等到目光一转，看到站在一旁的何芷，眼中的鄙夷却更甚了――她们显然是认识何芷的，更听说过何芷那并不怎么好听的名声。
　　何芷早不在意这些了。这些年明里暗里的，这种目光她没少见，若还将这些人的眼光和闲言碎语放在心上的话，恐怕日子就没法过了。
　　冯语晴可不一样，虽早知何芷被那流言蜚语连累，但她那直脾气可忍不了这些。当下脸色就是一沉，冲着那两人喊道：“看什么看？有什么好看的！”
　　显然，暴脾气的不止是冯语晴一个人。那两个小姐大抵也是有些身份的，见她这般不客气，顿时就恼了，其中一人开口嘲讽道：“是没什么好看的，一个暴发户，一个克夫鬼，多看上两眼不止伤眼睛，只怕还要跟着倒霉啊……”
　　魏来就是听着那句“克夫鬼”踏进沉香阁的大门的。她进门的脚步略微一顿，眼角的余光便瞥见了站在一旁的何芷，心中几分了然的同时，莫名的有些不舒服。
　　魏来会来这沉香阁，自然不是为了买什么胭脂水粉，她自己用不着，也没有人可以送。她是被贺林拉进来的，本来一行人喝过酒之后只是路过这里，结果贺林看着这店子突发奇想要给家里的妹妹带盒胭脂回去。一群糙汉子自然对这些不感兴趣，没一个愿意陪着贺林进去挑的，全候在门外了，于是向来好脾气的魏来就被贺林给拖了进来……
　　“小姐，是那天在画舫上看到的那个人啊。”习秋看见魏来，顿时凑到何芷的耳边嘀咕了一句。自从被夫人特意问过之后，她可算是将这个“路人甲”记得清楚了。
　　萍水相逢，魏来是因为何芷的一双眼睛将她记住了，却不料对方身边的一个小丫鬟竟还记得自己？耳聪目明的魏来听见习秋的那声嘀咕之后，只觉得惊奇，便不由得多往那边看了两眼。
　　何芷其实也是记得魏来的，那日两人本是萍水相逢，却不知为何就将人记住了。这本也没什么，但习秋特意提醒了那一句，却莫名的让她觉得有些尴尬。特别是她之后一抬头，就对上了对方看过来的视线，那目光总让她觉得对方也听见了习秋刚才的话。
　　两人默然无声的对视了片刻，直到贺林扯了扯魏来的衣袖，小声道：“小魏，你盯着人家看什么呢？莫不是看上人家了？”
　　从这两人进门开始，许是顾忌着脸面问题，冯语晴她们便也住口不再吵了。此时店内正一片安静呢，是以贺林的声音虽然不大，却也传入了众人耳中。
　　魏来的脸“唰”的一下就红了个透，说不上是尴尬还是别的什么。何芷也略微偏头移开了目光，看着略有些不自在。
　　冯语晴闻言，立马把视线移到了魏来身上，那目光中明明白白的带着审视。先前和她吵的小姐此时又开了口，依然是满口的嘲讽：“看上她？你们这胆子可真大啊，倒是不怕死！”
　　话音落下，除了贺林还在状况外，几人的脸色却都难看了起来。
　　

　　☆、作死的猪队友

　　冯语晴出身书香世家，祖父乃是当朝宰相，父亲虽非长子，如今却也官拜御史大夫，可以说是出身显赫了。就算不提她如今庆王妃的身份，当年也不曾有人敢在她面前如此肆无忌惮过。这时候被那不知天高地厚的人一通说道，却是脸色一沉，便要彻底发作了。
　　何芷早有察觉，赶忙拉了拉冯语晴的衣袖。冯语晴如今藩王王妃的身份虽然尊贵，但在这京城之中却还是收敛几分的好，不过两句说道，更难听的也曾听过，她并不在意。
　　正在店内的气氛变得越发微妙的当口，一个略显冷清的声音打破了这一派死寂：“魏某命硬，沙场上九死一生也能逃过一劫，岂惧这区区流言。”
　　话音一落，所有人都看了过来，各种目光顿时汇聚在了魏来身上。
　　贺林这还是第一次在沙场之外看见魏来冷脸，心中顿时惊奇不已。他并不认识何芷，方才也不过是见着魏来难得盯着个姑娘看，所以开口说了句玩笑罢了。哪知引得这般事端，还听见了魏来这番话……莫不是小魏真动心了？！
　　如果魏来知道贺林此时所想，只怕是要哭笑不得了。说实话，那话一出口，她就有些后悔了，倒不是后悔替何芷出头，只是这话听着却是太容易让人误会了。
　　魏来自幼丧父，乡间百姓又多愚昧，说她克父说她娘克夫的流言蜚语，那些年魏来暗地里却是没少听。同样作为受害人，她对这类事情的态度也就可想而知了。这时候帮何芷出头，除了那一分莫名的好感之外，更多的却是针对的这件事本身。
　　当然，这些其他人是不知道的，所以在她们看来魏来此番作为可就意味深长了。便是连何芷这个当事人，也不由得多往她这边看了两眼。
　　冯语晴这时候也不恼了，偷偷地戳了戳何芷的胳膊问道：“阿芷，这人你认识吗？”
　　何芷回头看了她一眼，略抿了抿唇道：“不过一面之缘罢了。”
　　魏来和贺林都是习武之人，自然是耳聪目明。早先习秋的一句话就被魏来听到了，这时候两人的交谈自然也瞒不过魏来和贺林的耳目。
　　魏来听后还没什么反应，贺林的眼睛却是瞬间就亮了，一双眼睛滴溜溜一转，看看魏来又看看何芷。不用猜都知道，这货肯定又在心里酝酿八卦了。
　　众人心中各有思绪万千，但事实上不过是一瞬间罢了。
　　魏来话音落下，对面那被驳了面子的小姐脸色更难看了，张嘴还想说些什么，身边的同伴见着何芷这边人多势众，却是扯着她的衣袖将人拉走了。只是临了，那小姐还瞪着魏来丢下句：“不识好人心，你就等着当那第四个倒霉鬼吧。”
　　“……”果然是，误会了啊！
　　这个已经被拖走了的路人甲怎么误会倒是无所谓，不过魏来还是想向何芷解释解释，毕竟当事人如果也误会了的话，总是麻烦和尴尬。
　　只是还没等魏来开口，冯语晴便先踏前一步，昂首问道：“喂，小子，你叫什么名字？”
　　说来冯语晴比魏来还要小上两岁呢，这般称呼实在是不客气。换了旁人，只怕是要不悦的，魏来倒是好脾气，当下只笑笑道：“在下魏来。方才却是唐突了，还请两位不要见怪。”
　　“魏来啊？这个名字倒是挺特别的。”冯语晴说着，一双美眸上下转动，却是将魏来上上下下的打量了一遍。别说，眼前这人长得还不错，脾气也够好，再加上刚才主动站出来替何芷解围的事儿带来的好感，倒是勉强能入了冯语晴的眼。
　　被这般打量着，魏来略有些不自在，不过比她更不自在的却是何芷。因为冯语晴那打量的目光实在是太过直白了，其中的含义是个人都能看得明白。于是连忙拉住了冯语晴，低声解释着，不让她在这般失礼下去了。
　　贺林这时候也拉了魏来低声问着：“小魏，这姑娘和你真只见过一次？”魏来自然点头，于是贺林又问：“就见过一次你就帮人出头，别是真看上人家了吧？对了，这姑娘是谁你知道吗？”
　　从贺林的问话中，魏来没听出几分关切，倒嗅出了十足的八卦。她颇有些无奈的看了贺林一眼，回道：“别瞎说行吗？无缘无故坏了人家姑娘的名声可不好。”说完之后想了想，还是坦白道：“那姑娘的名字你大约也听说过，那天在画舫你们还议论过人家呢。”
　　贺林并不蠢笨，何况魏来都说得这么明白了，稍一回想便也能记得起来。当下便是一脸惊吓的道：“不会吧？！你说她就是那个邪门克夫的何家小姐？！”顿了顿，又接了一句：“难怪刚才出去那女人说你要当什么第四个倒霉鬼啊。”
　　大概是因为过于惊讶了，贺林说话时的声音都忍不住提高了不少，于是原本的低声私语也变成了低声惊呼，店里的几人顿时都听了个清楚。
　　“哗啦”一下，冯语晴的脸色顿时就垮了下来。何芷闻言也看了过来，面上表情没什么变化，只是看着魏来的目光里多了少许复杂。便是旁边的习秋，这时候也对着两人没了好感，直接来了个怒目而视。
　　魏来温和带笑的表情终于维持不住了，尴尬得恨不得找个地缝钻进去，连连摆手的同时嘴上也无奈的解释着：“那个，误会，误会，我没有那个意思……”
　　今天果然不宜出门，这遇到的都是些什么事啊？！刚才的误会魏来还没来得及解释呢，现在可好，闹得更尴尬了。她倒是想解释几句，可惜贺林那货在一边除了添乱还是添乱，这时候竟是胭脂也不买了，拖着她就走。
　　“快走吧，快走吧，小魏你那是什么眼神啊？这满京城的大好姑娘等着你挑，怎么偏就看上了这个？你娘还在家里等着你衣锦还乡呢，可不能没死在战场上倒被个女人给克死了。”贺林一边拖着魏来往沉香阁外走，一边碎碎念着。
　　魏来被他拖得一个踉跄，连着退了好几步才站稳，抬头时却是满脑门的黑线。这都什么跟什么啊？那天听八卦的时候不还叫嚣着不信吗，今天怎么又拿出来说事儿了啊？！
　　无疑，贺林的话又被店里的几人听了去，冯语晴却是彻底的恼了。不理会何芷的阻拦，她一挥手，喊了句：“来人，给我把这两人拦了！”
　　庆王府跟来的侍卫们本就守在门外，闻言顿时就围了过来。倒还没到动刀枪的地步，却也面无表情的将两人的去路给拦了。
　　事情的发展实在是有些出乎意料了，本来只是出来喝酒散心的，谁知竟还会遇上这种事儿。魏来看了眼面前五大三粗的侍卫，又看了看脸色阴沉的冯语晴，直觉得头疼。
　　可惜还不等她开口解释道歉，贺林那作死的货就又开口嚷嚷了起来：“干什么，干什么？！光天化日朗朗乾坤的，你们还想当街强抢不曾……”
　　卧槽，这货到底在胡说八道些什么啊？！
　　这下别说冯语晴忍无可忍，便是连好脾气的魏来和何芷都不忍直视了。抬手一巴掌重重的拍在了贺林的后脑勺上，向来好脾气的魏来也忍不住吼了一声：“闭嘴！”
　　被怒吼的贺林缩了缩脖子，世界瞬间安静了下来。
　　可惜，第一印象什么的，该毁得也已经毁的差不多了。
　　

　　☆、她一直没进过船舱

　　贺林真的如他所表现出来的那般莽撞蠢笨吗？自然不是。
　　北疆七年征战，莽撞的人在战场上是活不下去的，蠢笨的人更不可能在定北军中混得一官半职。所以说，他刚才所做的一切，其实都是故意的。
　　何芷克夫的传言虽然在京城里传得沸沸扬扬了，但说实话，在定北军那些从死人堆里爬出来的人眼里，这真的没什么了不得的。就好像魏来说的那样，他们命硬，沙场上九死一生都能逃过一劫，又怎会被那区区流言吓到？所以贺林阻止魏来和何芷深交，那克夫的流言其实只占据了极小的因素。
　　和魏来出身贫寒纯然靠着军功取得今日地位不同，贺林其实是官宦人家出身。虽然他家中之人并没有身处高位的，但官场朝堂上那些事儿，该知道的他也都知道。与此同时他自然也看得出，魏来那般性子的人，实在是不适合和那些朝堂上的老狐狸们打交道。
　　何芷的父亲是吏部尚书，位高权重且不说，就凭他能在这个位置上稳坐多年也可以知道，这人也并不是个好相与的。若魏来真的高攀到了何家，将来的日子恐怕也不会好过。
　　更何况魏来的身后还站着个魏元帅，而她本人一看又是个无心朝堂的人，也不需要何尚书那份儿助力，所以这样赔本的买卖，还是不要做的好。
　　回营的路上，贺林照常一副嘻嘻哈哈的样子，见着魏来闷闷不乐，还特意上去调笑了两句：“哎哟，小魏你还真生气了啊？莫不是真看上了那何小姐，怪我坏了你的好事？”
　　魏来闻言有些羞恼，俊秀的脸上涨红成了一片，却是怒目瞪着贺林：“你明知道我没那意思，又说那些话做什么？人家好好的一个姑娘家，你就不能留点儿口德啊。我本来还想解释的，被你那一闹，说什么都没用了。”
　　贺林耸耸肩，一脸的不以为意：“没用就没有呗，反正你也没想娶她当媳妇了，今后还不一定有机会再见了。她不高兴就不高兴吧，有什么关系。”
　　魏来到底是和贺林这样的人不同的，不说她也曾经历过那些流言蜚语，就凭她女子的身份，对着何芷也会多一份体谅。克夫的名声不好背，何芷背了这名声却不止是一年两年了，期间遇到过冷眼嘲讽，不用想也是知道的，她们又何必再往人伤口上撒盐呢？
　　这事儿真是想想都觉得气闷，偏又觉得和贺林这样的人说不通。眼见着军营将至，魏来没好气的瞪了贺林一眼，也懒得和他废话了，大步回营去了。
　　贺林无奈的撇撇嘴，颇有点儿魏来不识好人心的感觉，不过却也没有要解释的意思。旁边充当了一路背景板的几人，却是看看魏来又看看贺林，皆是一脸的莫名其妙。
　　*****************************************************************
　　自从何夫人和何尚书提过签文和魏来的事情之后，何尚书倒是真上了心。他身为吏部尚书，想要调查一个朝中官员倒也容易，没两日便将魏来的背景和这些年的经历调查了个清清楚楚。至于魏来的人品性格之类的，他也找人问过了，各方的风评皆是不错，于是心中便也多了几分满意。
　　这日下午，何尚书早早的就从吏部衙门回了家。今日政务不多，他也想趁机处理处理家中的事务，便打算将魏来的事儿和夫人说道说道。毕竟女儿的年岁也不小了，若是合适，便也该和魏来接触接触，将婚事定下来了。
　　何尚书回府时，何夫人午睡刚起来没多久，正懒洋洋的翻着管家刚送来的账本。突然见着何尚书回来，一面起身迎了过去，一面也很是惊讶了一番：“老爷怎么这般早就回来？！”
　　何尚书迈步进屋，然后在何夫人的服侍下将一身厚重的官袍脱下，换了身轻便的常服：“今日朝中也没什么事儿，我便早些回来了。对了，前些日子你和我说的，那个定北军的魏来，我已经让人查过了，风评倒是不错。”
　　这话本是个印子，何尚书正准备和何夫人好好聊聊这个魏来，谁知何夫人的脸色却顿时就是一沉。刚端起茶杯准备喝口茶的何尚书见状也是一愣，下意识的问了句：“怎么了？”
　　提起魏来，何夫人似乎有些不高兴，开口便道：“那个魏来，我看还是算了吧。”说完见着何尚书端着茶看她，似乎定要她说出个所以然来，便只好继续道：“前两日我让何叔也查了查，她本来是定北军的人，才回京倒也查不到什么。不过何叔查到芷儿在静明湖遇到她的那天，是他们定北军的一伙人在那静明湖上……在那静明湖上招、妓啊！这样的人，我怎么能放心让芷儿嫁给她啊？！”
　　何尚书听了这话也是一愣，他听到的说法可是魏来洁身自好，从未有过什么不好的传闻。不过话说回来，魏来都二十三了，如今又尚未成亲，何尚书觉得就算事情真如何夫人所言，也是可以理解的。只要她人品不差，大不了将来让女儿好好调、教一番也就是了。
　　见着何尚书不以为意，何夫人有些气恼，却也知道凭这一点大约很难劝说何尚书改变心意了。这便是男人和女人的不同，女人在意的这些事情，在男人看来都没什么大不了的，即使是以未来女婿的标准看待，风流一些也不是什么不可容忍的错处。
　　果然，何尚书淡定的端起茶轻抿了一口，淡淡的道：“这不过是小节罢了，男人风流一些也没什么大不了的。魏来此人人品厚重，性格和善，能力不俗，颇得定北军元帅魏延看重。家中人口也是简单，唯有一母尚在家乡，芷儿若是嫁过去，日子也会过得轻松。”
　　如果忽略“风流”这一点，何夫人听了何尚书这般评价，大约也会觉得魏来是个不错的人选。可她心里先有了一根刺，这会儿何尚书哪怕把魏来夸成了朵花，她也是喜欢不起来的，总有一种如鲠在喉的感觉。
　　只是这家中大事都是何尚书做主，如果他真看上了魏来，那么何夫人即便不乐意，也是没有反驳的余地的。心中正自着急，却听到外面的丫鬟禀报说是小姐来了。
　　想着女儿向来是个有主意的，何夫人心中顿时一喜，忙到：“快将小姐请进来。”
　　何芷出门一趟，虽然过程略有些不顺心，回来时却也没忘记替母亲买了最爱的荷香斋的糕点。谁知送来时却见着父亲也在，当下行了一礼笑道：“爹爹今日怎的这么早便回来了啊？”
　　何尚书对着这个乖巧懂事的女儿向来是宠的，向来严肃的脸上也柔和了许多，闻言笑道：“今日早些回来，是有事要与你娘商量的。怎么，刚出门回来？”
　　也不问究竟何事，何芷闻言只是点头笑道：“语晴回来了，约女儿出去了一趟。这不，回来时买了些荷香斋的糕点，正是送来给爹娘品尝呢。”说着微微偏头示意，习秋便也将手中提着的糕点递给了一旁侍立的丫鬟，由着她去装盘再端上来。
　　何夫人见着何尚书似乎并不打算提魏来的事儿，心中更是着急，想了想还是对女儿道：“芷儿，你爹又给你相看了一个人……娘想问问你的意思。”
　　这话题来得太过突然，饶是何芷性子沉稳，也不由得一愣。不知为何，她又想起了那日灵泉寺的签文，和之后母亲问起时脑海中一闪而过的身影。略抿了抿唇，何芷问道：“是何人？”
　　何夫人开口时，何尚书便那眼角瞥了她一眼，不过终究没有阻止。此时听闻，他便主动开口道：“是定北军中的一个小将，名叫魏来，人品性子皆是不错。”
　　魏来？竟真的是魏来！何芷心头忍不住微微一动，有些恍然，又有些说不出是什么的滋味儿，一时间竟是愣在了原地。
　　“老爷，这人可不好。今日还讽刺了小姐克夫，可不能让她给小姐做姑爷啊。”开口的却是习秋，她显然还对贺林之前的话耿耿于怀，以至于无辜的魏来也被连累了。
　　克夫这事儿，对于何家的人来说几乎可以算作是一个心结了。何尚书闻言，脸色顿时就是一沉，心中对于魏来的印象一下子从良好跌破到了负值。
　　何芷一抬头，便见着她爹那难看了脸色，也不知怎么想的，就开口替魏来解释了起来：“爹你别生气，只是误会罢了，那话也不是她说的。”
　　何夫人却不管这些，她正对魏来不顺眼呢，习秋的话更是火上浇油了。眼见着丈夫那里有了转机，女儿这里却还纠结着，忙开口抹黑道：“芷儿，你可别被人蒙蔽了啊。那小子可不是什么好人，当日在静明湖就是和人一起去寻那些不三不四的女人的。”
　　其实解释的话出口之后，何芷自己都觉得有些莫名其妙，不过既然已经解释过一次了，便索性再多说两句吧，当下无奈道：“娘，那日她一直没进过船舱。”
作者有话要说：　　所以说何小姐啊，你怎么知道魏来一直没进船舱来着。。。
PS：O(∩_∩)O谢谢Jc的地雷~

　　☆、不祥的预感

　　魏来这两日的心情都不太好，于是相应的，她手下的那帮黑甲骑兵便都倒了霉。明明仗都已经打完了，如今等着他们的也是太平盛世了，却仍旧□□练得要死不活，每天几乎都是爬回营帐的，连带着好不容易活着回家的喜悦之情都被冲淡了许多。
　　某日，黑甲骑兵所属的某营帐内，一群人刚回营帐，正半死不活的趴在各自的床上。有人终于忍不住开始抱怨了：
　　“大哥，你说将军最近是不是受什么刺激了？这都打完仗回来了，操练却比在北疆时还要狠，明显不正常啊。”
　　“我怎么知道？！或许将军是看着我们最近太过松懈了，想整治整治？”
　　“切，大哥，你就别总是捡着好听的说了。最近我倒是听隔壁步兵营的兄弟说，咱将军是最近心气儿不顺，拿着我们出气呢。”
　　“不会吧？！三哥你可别瞎说，咱将军可不是那样的人。”
　　“哼，就知道你们不信……好吧，其实我也不信。不过把步兵营那边的说法当个笑话听听也还不错。他们说咱将军这几日假期外出时，看上了个姑娘，不过一不小心把人得罪了，所以最近正闷闷不乐呢。唔，这还不是重点，重点是你们猜，咱将军看上那姑娘是谁？”
　　“谁啊？”好几个声音一同追问。
　　“嘿嘿，吏部的何尚书你们知道吗？他们说，咱将军看上的就是何尚书家的小姐呢。”
　　“何小姐？不会吧！我倒是听说那何小姐长得还有才学，出身也没得挑，但她克夫啊。这事儿整个京城都知道，咱将军不会这么想不开吧？！”
　　“谁知道呢？不过就是些八卦流言罢了，也不知道从哪儿传出来的。”那个声音说完之后顿了顿，又声音古怪的笑了起来：“说不定啊，是那何尚书看上了咱们将军年少有为，所以想趁着咱将军还不知道何小姐的名声，就把人凑一块儿呢。”
　　“不会吧，那咱将军不是亏大了？！不信，我得和将军说说去，可不能被那什么何尚书给骗了。”听着声音似乎真的有人起身想要出来。
　　“啪”的一声，早先起身那人似乎被人重重的拍了一巴掌。接着又一个声音响起：“老七你傻啊？都说是传闻了，你去和将军说什么？这些话咱们说说也就罢了，还敢传到将军耳朵里，你是最近没□□练够吗？”
　　“呃，说得也是，呵呵呵……”
　　此时此刻，营帐外，魏来一身戎装，手扶刀柄，却是将这些人的话一字不漏的听了个全。她本是出来巡视的，谁知竟听到了这么一番话，顿时抽着嘴角一阵无语。
　　和黑甲骑兵临近的步兵营正是贺林麾下的队伍，这传闻的出处不问可知。不过说起来魏来突然这么严格，除了看不惯假期之后黑甲骑兵的散漫之外，真的是因为她的心情不太好，想找点儿事儿做做。而她之所以心情不好，也还真和那何小姐有些关系。
　　贺林那天的话多少有些伤人，她想要解释和道歉也没找着机会，于是这些天便默默的将这事儿放在了心上，也不知今后还有没有机会解释道歉。或许就是因此，她的心情一直好不起来，连带着平日里做事也带上了两分急躁……
　　这样一想，魏来突然有些心虚和内疚，她好像有点儿辜负手下们的信任了呢。最近经过她的整治，松懈下来的黑甲骑兵已经恢复了当初的锐气，要不，明天就稍稍放松一些？
　　魏来正想着，一个传令兵不知道什么时候跑了过来，突然开口道：“魏将军，元帅有请。”
　　被这突如其来的声音惊得回了神。魏来眨了眨眼睛，慢半拍才点点头，什么也没问便转身跟着那个传令兵匆匆而去了。
　　当然，被这个传令兵的声音惊到的可不止是走神的魏来，还有营帐里那些刚刚八卦完的骑兵。营帐里只沉默了一瞬，然后立马就炸开了锅。也顾不上浑身的酸痛了，众人手忙脚乱的掀开帘子跑出来，一眼便看见了魏来跟着传令兵远去的背影……
　　想想明天可能遭遇的“特训”，营帐里的哀号声顿时响成了一片。
　　******************************************************************
　　魏来踏进元帅临时办公用的屋子大门时，看见的便是魏延面沉如水的样子。
　　很少见着自家元帅这般模样，魏来心里“咯噔”一下，隐隐的有了不太好的预感，以至于连魏延身旁坐着的那些笑眯眯的中年人都被她暂时忽略了。
　　“元帅寻末将来，是有什么事吗？”因着魏延这般模样，魏来老老实实的抱拳行了一礼，小心的问道。不过还没见魏延有什么反应，她便感觉到一道目光落在了自己身上。魏来抬眼看去，这才发现原来今日屋子里不止魏延一个人。
　　那人看着年过不惑的样子，身材略显消瘦，穿着一身绯红官袍。魏来偷偷地看了几眼，并不认识这人，凭着这身官袍也认不出来人的身份。只是绯红的官袍，应当是三品以上的官员了吧？也不知来找元帅有何事，元帅又为什么在这时候把她叫来？
　　魏来心里正犯着嘀咕，魏延却已经开口了：“小魏来了，和你介绍一个人，这位是吏部尚书何大人。”他倒是直截了当，开口便将何尚书给推了出来。
　　“何大人安好。”魏来从善如流的向着何尚书行了一礼，面上倒还平静，可心中却已经掀起了滔天巨浪。她不由自主的想起了一刻钟前，在那营帐外听到的流言……所谓空穴来风未必无因，该不会真让那帮家伙说中了吧？否则她和这吏部尚书可没半点儿交集啊。
　　何尚书笑得一脸和善，也不知看没看出魏来的不自在，更无视了魏延那不太好看的脸色，只抚须笑道：“小魏将军无需多礼。早前便听说过你骁勇善战，今日一见，果然是人中龙凤啊。”
　　开口就夸，魏来心中不好的预感顿时更重了。她一面笑着应和：“何大人过奖了，末将愧不敢当。”一面便将询问的目光投向了本该是正主的元帅魏延。
　　魏延明显感觉到了魏来的视线，却只是淡淡的瞥了一眼，依然沉着张脸什么也没说。
　　“……”元帅大人，明明是你把我叫来的，现在却臭着张脸什么也不说，到底是几个意思啊？！魏来脸上的笑容都忍不住僵了一下。
　　何尚书不动声色的将两人的反应都看在了眼里，却什么表示也没有。他依旧笑眯眯的，仿佛什么也没察觉一般，一脸自然的开口问道：“小魏啊，现在仗也打完了，你今后有什么打算啊？”
　　尚书大人，你难道不觉得现在就问这个，有点儿交浅言深了吗？！
　　魏来心中不好的预感越发的重了，不过转念一想，脸上差点儿彻底僵硬的笑容便又自然了许多：“多谢何大人关心。末将没什么大志，既然战事已定，末将就打算辞官解甲归田了。”
　　在魏来想来，就算何大人是真心想找女婿，肯定也不能让女儿跟着她回乡种田的。辞官回乡的话一出口，何尚书的打算便也该落空放弃了。
　　而事实却略微有些出乎魏来的预料，何尚书听了她的话后竟然没有半点儿惊讶失望，只是突然抬头，讳莫如深的看了魏元帅一眼。
作者有话要说：　　尚书大人高效率的找上门来了
PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票~
我是个正经的人扔了一个地雷 
我是个正经的人扔了一个地雷 
五重人格扔了一个手榴弹 
Jc扔了一个地雷

　　☆、可想而知

　　何煜和魏延是老相识了，俩人出身京中世家，自幼便是认识的。不过可惜，他们俩的关系却算不上好，幼时何煜就被魏延揍过，魏延也被何煜告过黑状，从那时起，两人便看着对方不顺眼了。到如今，虽不至于针锋相对，却也没有几分交情，政见不合时，偶尔还会吵得脸红脖子粗。
　　在这样的情况下，何煜会主动来找魏延，这实在是太奇怪的一件事了。以至于魏延听到禀报说吏部尚书何大人求见时，简直想要出门看看今天太阳是不是打西边出来了。
　　何煜其实也不愿意和魏延打交道，奈何自己看中的未来女婿还跟着魏延混饭吃呢，这趟却是不得不来。他混迹朝堂多年，更能坐稳这吏部尚书的位置，自然是看透了人心的。从女儿肯开口替魏来说话这一点，他便也看出了何芷对魏来并非无意。亦或者此时她并未发觉，却已对这个人上了心。
　　要说起来，何煜这一生也算顺遂了。出身世家，少年得志，家事和顺，后辈也大多得力，不曾出过什么纨绔。于是乎，对那唯一一个被流言所害的女儿，他更多了几分疼爱的同时，这个女儿却也成了他的心病。到如今，却是顾不得什么脸面了。
　　魏延没有想到，何煜突然来找自己居然是为了私事，而且这私事竟还和魏来有关。不过何煜的到访，却也让他多了几分思量。
　　魏来这人，看着和善好相处，但实际最是倔强不过。魏延知道，上次魏来要辞官的事儿虽然被他暂时忽悠了过去，但绝不是长久之计，因为魏来不会放弃。近来因为新近回京事务繁忙，他还没有时间细细的思量过对策，却不想，何煜却是自己上门给他送对策来了。
　　如果魏来在这京中娶妻生子，将家都安在这里了，那她是不是就不会再成天想着解甲归田了？！只是魏来若是娶了何家那女儿，却似乎并不太合适啊。
　　何煜刚说明了来意，魏延心里的小算盘就打得劈啪作响。虽然心里对这门婚事并不十分看好，不过在何煜提出要见魏来时，魏延面上虽然不太乐意，但却也没阻拦什么，反而十分给面子的让人去将魏来给叫来了……
　　“多谢何大人关心。末将没什么大志，既然战事已定，末将就打算辞官解甲归田了。”魏来果然还是没有放弃辞官的想法，没谈两句便将想要解甲归田的事儿说了出来。
　　何煜闻言却并没有说什么，只默默的抬头看了魏延一眼，突然间就明白了对方今日的爽快是为了哪般。心里“呵呵”冷笑了两声，却更是打定了主意要挖墙脚。
　　魏延也不藏着掖着，被何煜拿着那讳莫如深的眼神一看，便也大大方方的一挑眉，看了回去。那坦荡的样子仿佛是在说：就是你想的那般，又如何？
　　两人的眼神交流不过一瞬，却默契的达成了协议。
　　首先，小魏将军辞官的事儿，是决计不能同意的。军营这边就由魏延先拦着，若真拦不住，让魏来将辞官的奏折递上去了，那身为吏部尚书的何煜还能再压一手。总之，他俩是打定主意要“联手对外”了。
　　其次，小魏将军的归宿问题，这就各凭本事。他们不是魏来的爹娘，也不是金口玉言的皇帝，就算想包办也没那个资格，到时候就看谁手下更快准狠了！
　　于是乎，当着魏来的面儿，在她毫不知情的情况下，她就被自家敬重的元帅大人给卖了。
　　此时尚不知情的魏来看看魏延，又看看何煜，总觉得背后莫名有些发凉。她一点儿也不想和这些人精们打交道，于是稍等了片刻便开口道：“何大人可还有事？若是无事，末将……”
　　不等魏来说完，早看出她生了退意的何煜便摆了摆手打断了她的话：“不急不急。老夫也是难得见着一个合眼的年轻人，今日天色不早，军中应当也没什么要事了，就想和你聊聊天。小魏将军莫不是看不上我这个糟老头子，不愿意和我多说？”
　　何煜自然不老，他今年不过四十出头，再加上保养得宜，面上依然能看出年轻时的俊美。这般说辞，本就是让人无法拒绝罢了。再加上他那称得上是位高权重的身份，纵然魏来无心仕途，也不可能这么直白的驳人面子。
　　没奈何，魏来只好留了下来。开始在何尚书的引导下，和他“闲话家常”。
　　魏延老神在在的坐在一边喝茶，从始至终都没有开口说话，权当是给何煜一个和魏来套近乎的机会，也算是还了这“提供对策”的人情。只是这茶却是越喝越没味儿了，因为不过片刻功夫，魏来就已经招架不住，在何煜面前将家里的老底抖了个一干二净。
　　小魏将军，你这么没出息，是真扛不住这老狐狸的算计，还是真看上了老狐狸家的闺女了啊？！
　　*****************************************************************
　　从魏延那里出来时，外面的天色早已经暗沉了下来。八月一过，京城的天气却是一日凉过了一日了，特别是在这深秋的夜里，被那微凉的夜风一吹，身上再多的温度也会被带走。
　　可就是在这样的天气里，刚走出大门的魏来背上的衣服却几乎被汗湿了。倒不是热的，那全然都是冷汗――明明之前何尚书也没提过什么让人为难的话题，但她依然觉得心惊肉跳，连带着后来魏元帅看她的眼神，她也觉得冷飕飕的，让人颇为不自在。
　　终于踏出那扇大门时，魏来几乎有了一种劫后重生的感慨。不过被屋外的冷风吹得缩了缩脖子之后，心头那不安的感觉却是越发的强烈了。
　　定北军都得胜回朝快一个月了，风头也差不多该过了。或许现在上折子辞官，已经不那么惹人注意，皇帝陛下应该也不会再记得她这么个小人物了。
　　魏来想了想，还是决定将辞官的事儿尽快提上日程。今日见着那何尚书之后，她总有一种预感，如果这时候还不果断的话，她可能就没有解甲归田的希望了。
　　想想家中已经等了七年的娘亲，想想自己那不可告人的身份，再想想今日何尚书那已算明朗的态度……魏来暗自紧了紧握着的拳头，辞官的迫切感再次袭上了心头――算了，之前反正都已经说过了，这次就不问元帅，直接把辞官的折子送上去吧。嗯，明天就送！
　　此时的魏来尚且不知，奏折这种东西，也不是你想送就能送的。除了一些密折和加急的折子可以直接送到皇帝的御案前外，像她这种辞官的折子，在呈交皇帝之前是会被提前分拣出来，然后直接送去吏部处理……
　　小魏将军辞官的奏折送去了吏部？结果已是可想而知。
作者有话要说：　　何尚书：哼，我就以权谋私了，你要怎的？
魏来：┭┮n┭┮
于是乎，小魏将军的漫漫辞官路……还没开始，结局就已经注定了
PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票~
我是个正经的人扔了一个地雷 
吃吃吃吃吃货就是我扔了一个地雷 
我是个正经的人扔了一个地雷   
Jc扔了一个地雷

　　☆、中秋（上）

　　魏来并不是个犹豫不决的人，所以在第二天一早，她便让人将那封早就已经写好的辞官奏折送了上去。此刻的她尚不知命运和她开了个天大的玩笑，所以在奏折被送走的那一刻，她只觉得轻松无比，仿佛压在心头多年的大石终于落地了一般。
　　清晨的阳光洒在坚硬冰冷的盔甲上，去除了夏日的浮躁，竟也能让人感觉到一丝柔和温暖。魏来抬头看了看头顶蔚蓝的天空，只觉得心中一片豁然开朗，于是脸上不自觉的扬起了一抹笑容，和平日里习惯性的微笑不同，那笑容仿佛也带上了一丝暖意。
　　辞官的奏折终于送了上去，但只要回复的文书一日未曾送来，她便还是定北军黑甲骑兵的统领。所以魏来只是在营帐外稍稍站了片刻，便像往常一样扶着刀慢步走去了校场。
　　前些天的加量操练终于还是让这些因为得胜回朝而浮躁起来的黑甲骑兵重新恢复了往常的精锐。当魏来出现在校场前的高台上时，下方黑压压的一片骑兵早已经整整齐齐的列好了方阵，不仅是人，便是连他们身下的战马，也看着精神无比。
　　穿着整齐的盔甲，收起了满脸的微笑，此刻的魏来身上透着一种无法忽视的威严。她沉着眼将高台下那些昂首挺胸的黑甲骑兵扫视了一遍，心里暗自点了点头，也还算满意。
　　昨天的事情魏来并没有忘记，所以在看着眼前这些黑甲骑兵一派训练有素的样子后，她便也开始认真的思量起今天的训练量是不是该减一减了。只是在想这问题的时候，她的目光却是下意识的落在了昨晚那一营人的身上……
　　没有忘记昨天那事儿的自然不止是魏来一个人，还有那一群敢八卦顶头上司，还不巧被顶头上司当场抓包了的倒霉蛋。此刻被魏来沉着脸一看，一个两个的背后都开始冒冷汗了――虽然他们将军不是那种会公报私仇的人，但得罪了上司的后果总归不会让人觉得愉快。
　　幸而，魏来也确实没有要公报私仇的想法，除了当时在帐外听着有些尴尬之外，她甚至没把这件事放在心上。所以她想了想后，并没有像那群倒霉蛋担心的那样在今天继续增添训练量，反而打算将训练量减少三分之一。
　　“小魏将军。”魏来拿着令旗，刚准备命令黑甲骑兵开始训练，高台下便有人开口喊了她。她低头一看，却是当初一起去静明湖游湖的络腮胡老吴，只是那时老吴的官阶便低她半阶，如今差得更远，却是不敢再大着胆子直接喊“小魏”了。
　　“吴将军找我有事？”魏来探着身子问了一句。
　　老吴叮叮咚咚的跑上了高台，目光往台下的黑甲骑兵身上扫了一眼，略有些羡慕和感慨。面对着魏来时，倒还是一脸正色：“小魏将军，元帅让我和你说说，别操练得太过了，今天可是八月十五。”
　　八月十五，这都到中秋了？！魏来有些恍然。从军七年，定北军在北疆的时候日子并不好过，尤其是逢年过节的时候，胡人都会趁着军心浮动过来捣乱。论起来，他们也有好些年不曾过过中秋了，只有第一年时，她还曾躲在营帐里偷偷想过家……
　　“嗯，知道了，我有分寸的。”魏来的恍惚只是一瞬，回过神后便也郑重的点了点头。
　　老吴闻言大大咧咧的一笑：“那就好。”说完却没急着走，又问了句私话：“今日中秋，你我家中都不在京城。有几个兄弟准备约着晚上一起出去喝酒赏月，可要一起？”
　　魏来眨了眨眼睛，然后果断的拒绝了。她可没忘记上次游湖的教训，没事儿还是别和这群人参合了。
　　老吴见状略有些失望，却也没多说什么，说完该说的话便也转身离开了。
　　魏来见着人走下了高台，这才转身面对着黑甲骑兵道：“今日中秋，便不加训了。下午训练完之后，若家在京中的，便都回家和家人团聚去吧。家不在这里的，我也不拘着你们，愿出营游玩的就出营游玩去吧。只一点，这是京城不是北疆，别给我惹是生非！”
　　她的声音并不太大，一如既往的平静而威严，却顺利的传入了在场所有人的耳朵里。于是下一刻，原本寂静的校场瞬间沸腾了……
　　*****************************************************************
　　或许是因为心中有了期许，黑甲骑兵今日的训练效率倍增，看得魏来都忍不住点头。再加上原本就准备在今天放这些人一马，所以到了申时，魏来便宣布今天的训练结束了。之后自然又换来了一阵欢呼雀跃。
　　魏来看着校场里那些活跃异常的身影，笑了笑，便也转身准备回营帐去了。她家不在这里，回家团圆自然没她的份儿，早晨又拒绝了老吴的邀约，今晚大约就要一个在军营里过了。
　　“将军……”有人喊她，魏来便也止步转身。
　　喊住魏来的人是王虎，他的身后还跟着两三个黑甲骑兵，都是平时与他交好的。见着魏来转身，他们略有些紧张，却也都跟着王虎走了过来。
　　魏来的目光在王虎身后那几人身上扫了一眼，便省了称呼，直接问道：“有事？”
　　王虎却没什么顾忌，几步走到了魏来身前，这才开口道：“今日中秋，你家不在京城，留在这军营里也没什么意思，不如跟我回家去吧。”说完顿了顿，又加了句：“上次回家，我和我家里的人说起了你，他们也都想见见你。今天就跟我回去吧，小魏。”
　　一句“小魏”，便将两人的关系又拉回了从前。魏来从来都是个重感情也念旧情的人，这婉拒的话便再也说不出口了。她看了看王虎，又看了看王虎身后那几个明显将要同行的人，终究还是轻轻点了点头。
　　京中人家千万，王虎家不过是最普通的一户罢了。
　　或许因为中秋佳节的到来，一家人终于得以团聚，使得家中多了几分热闹。又或许因为魏来和王虎同僚的到来，他们热情的拿出了家中最好的饭菜招待。但那热闹总归是别人家的，即使笑着闹着，魏来的心里仍是止不住的生出了几分寂寥。
　　抿一口王家自酿的桂花酒，抬头望望天边的明月，却是更想家了。
　　“想家了？”出了军营的王虎少了几分拘谨，拎着酒壶坐到魏来身旁，倒是一副大哥模样。
　　“嗯。”魏来低头喝了口酒，并不否认什么。也没什么好否认的，当年她一个人躲在营帐里偷偷想家想到哭的样子都被王虎看见过，现在大大方方承认也没什么了不起的。
　　见她坦然，王虎却是一笑：“你啊，还和当年一样。”至于当年怎样，他也不多说了，只拍了拍魏来的肩膀道：“算了，在我家呆着你更难受。要不一起出去走走吧，今晚的京城应该是很热闹的。”
　　魏来眨眨眼，又看了看王家这幅一家团圆的热闹场景，终究还是点了点头，却道：“我自己去，你留下吧，你家也有七年没有团圆过了。”
　　王虎并不想把她抛下，更没有赶人的意思，当下就皱了皱眉想说和她一起去。魏来却是一摆手，直接拎着个小酒坛起身走了。
作者有话要说：　　如果一直待在军营里，何小姐怎么有机会……想家的小魏将军需要安慰！！！
PS：O(∩_∩)O谢谢myth和Jc的地雷～

　　☆、中秋（中）

　　京城的中秋向来是热闹的。饮酒赏月，皇宫中有皇帝宴请朝臣的中秋宴，提灯夜游，民间也有百姓们自己举行的灯会，无论是在何处，这一夜总归不会寂寥。
　　皇宫的中秋宴是本朝由来已久的习俗了，三品以上的官员尽都可以带着家眷参加。一来这是皇帝拉拢朝臣的手段，二来也是各家子弟在众人，尤其是在皇帝面前露脸的大好时机，所以这一天的皇宫里向来都是热闹的。
　　魏来虽然升了官，不过却也只是正四品，这中秋宴自然没她的份儿。何尚书倒是位高权重，但他的儿子们都外放离京了，女儿也不打算来凑这热闹，今年便也只带着夫人去了皇宫。
　　皇宫中中秋夜宴开始的时候，宫墙之外早已是一派热闹。天刚擦黑的时候，便有小童提着自家编制的小灯在外嬉闹，再晚些，街道两旁便被卖灯人占据了。
　　中秋不比元宵，虽然同样是不可忽视的节日，也同样是十五赏灯的日子，但这一天夜里官府是不举办灯会的。今夜的灯会全由百姓们自发举办，路边那一个个的花灯虽也不若元宵时官府拿出来的精巧，却也别有一番风味。
　　何芷穿着一身素色的长裙，缓步走在城南热闹的街道上。身旁跟着的习秋没走多久，便被路边一个老妇人摊上的花灯吸引了目光，没一会儿功夫，手里便多了一盏兔子花灯。
　　“小姐，我看还是老爷说得对，您啊就该多出来走动走动。这中秋的夜市真热闹，若还像往年一样闷在家里，那多无趣啊。”习秋今晚的心情显然不错，一边左顾右盼，一边笑嘻嘻的冲着何芷说道。
　　何芷素日里就是个安静的性子，这种热闹向来很少凑，尤其是在名声败坏之后，她就更不耐烦出来面对别人的指指点点了。说起来，她上次中秋出来游玩，也已经是很多年前的事情了，今日听了父亲劝告难得出来这一趟，倒是心情不错。
　　“今夜人多，小心些别走散了。”何芷的脸上带着些浅笑，美眸流转扫过街边那一盏盏漂亮的花灯，却并不接习秋的话茬，只淡淡的吩咐了一句。
　　“我的小姐啊，难得出来玩一趟，你就别这么拘束了。”习秋跟在何芷身边也不是一年两年了，主仆两人的感情向来不错，这时候便是毫无顾忌的嘟着嘴表示了不满。说完话后，目光一扫，却似发现了什么，拉着何芷就奔了过去：“小姐，那边有卖冰糖葫芦的诶，好多年没吃过了……”
　　冰糖葫芦这种东西，基本上是属于烂大街的零食了，小孩子几乎就没有没尝过的。不过何芷却是个例外，她从小家教严格，除了家里的吃食之外，外面的东西几乎就没入过口，这种街边小贩卖的零食，更是连见也没见过几次。
　　习秋自然和何芷不同，虽然她自幼被卖进了何府做丫鬟，但这种零食还是尝过的。只是小时候家里穷，也没吃过几次，记忆里便将这东西的美味夸大了无数倍。到如今，即便是跟着何芷尝过了山珍海味，幼时的那份执念仍旧让她对着那红彤彤的冰糖葫芦垂涎三尺。
　　今夜难得没有拘束，也只有这主仆二人在，习秋便也不再藏着性子，高高兴兴的拉着何芷跑到了卖冰糖葫芦的小贩跟前，抬手一指道：“小哥，给我两串糖葫芦。”
　　卖糖葫芦的小哥刚给个七八岁的小孩儿递了串糖葫芦，抬头一见是两个漂亮姑娘，脸上的笑容便更热情了几分，笑呵呵的取下两串糖葫芦递给了习秋：“姑娘，给，你要的糖葫芦。”
　　习秋高高兴兴的接过了，又付了钱，转手就递了一串给何芷：“小姐，尝尝吧，可好吃了。”
　　“……”何芷看着递到面前的糖葫芦，总有一种接也不是，不接也不是的无措感。她刚才看到几个小孩子啃着糖葫芦路过，而且看样子年龄都不会超过十岁，现在让她像那些小孩儿一样拿着这糖葫芦边走边吃，真是想想都觉得那画面无法直视。
　　“哎呀小姐，你就拿着吧。糖葫芦而已，很多人吃的，尝一尝不会有什么问题。”习秋见着何芷满脸纠结的盯着她手里的糖葫芦，却就是不接，一时间有些着急，便将手里的糖葫芦硬塞了过去。然后仿佛为了证明这糖葫芦没问题一般，扭头就把自己那串啃了一口。
　　何芷一脸无奈的举着糖葫芦，忍不住微微叹了口气。她确实不太敢吃这些街边的东西，但相较而言，她更在意的是有没有人看见了她此刻举着糖葫芦的傻样？！这要是再被人传出去，她还有没有脸见人了啊。
　　这样一想，何芷便忍不住扭头看了看周围，就怕被认识她的人撞见了，到时候可就真是尴尬了。谁知这一看，还真就看见了个认识的人――斜对面的街角，魏来拎着个小酒壶出现在了她的视线内，不过这还不是重点，重点是小魏将军她看过来了……
　　那一瞬间，何芷几乎有一种立刻将手里那串冰糖葫芦扔掉的冲动。但手里的冰糖葫芦也是习秋的心意，她的教养让她做不出这种事来，于是只能尴尬的站在原处。
　　片刻后，何芷发现了有什么地方不对。对面的小魏将军的确是看过来了，不过却不是看她，而是看向了她的身后。
　　何芷下意识的回头，发现魏来目光落点处站着一个人――那个卖冰糖葫芦的小哥。或者再精确一点，魏来看着的，是小哥手里拿着的冰糖葫芦……
　　似乎是无意识的，魏来走了过来。仍旧没有看何芷，目光的落点也仍旧是那小哥手里的冰糖葫芦，只是离得近了一看便会发觉，她的目光透着沉思，并不像是嘴馋了想吃，倒像是在回忆些什么。
　　何芷向来聪明，转念一想，便也猜到了些什么。她收了满面的尴尬，低头看了看手里的糖葫芦，突然一伸手递到了已经走近的魏来面前：“小魏将军，请你吃。”
　　正在走神的魏来却是被这横地里突然冒出来的冰糖葫芦吓了一跳，强忍着才没有后退一步露出戒备的姿态。她抬头一看，入目的便是一张落落大方的笑脸，还有那双曾经让她忍不住失神的漂亮眸子……
　　光芒汇聚的眸子里带着盈盈笑意，仍旧漂亮得让人忍不住失神。魏来明显比平时慢了两拍才反应过来，随即不着痕迹的微微退后了一步，垂眸叫了一声：“何小姐。”
　　何芷仍旧举着和她一身淑女形象完全不符的冰糖葫芦，温婉的语调中带着些许笑意：“方才就见着小魏将军从对面过来，可惜却没看见我，只看见了这冰糖葫芦。既然你喜欢，便送给你吃吧。”
　　魏来闻言终究还是忍不住抬头看了过去，自然不是看冰糖葫芦，而是看着何芷。只是对上那带着盈盈笑意的眼睛时，她的脸却是“唰”的一下就红了个透。一时竟不知道该说些什么才好，只能呐呐道：“不是，何小姐，你误会了，我没有……”
　　何芷没有再说什么，只是满脸带笑的看着魏来。刚才的话自然是带着玩笑的意味，虽然她向来很少和人开玩笑，也不知道自己为什么会突然对着魏来说出这样的话来。不过看着此刻魏来害羞尴尬又无措的样子，竟是觉得意外的有趣。
作者有话要说：　　有种小魏将军被调戏了的感觉。。。
PS：O(∩_∩)O谢谢myth和Jc的地雷~

　　☆、中秋（下）

　　所谓相请不如偶遇，既然能在这人来人往的城南大街上遇见本也是种缘分。何芷顺着自己的心意邀了魏来同游，魏来向来很少拒绝别人的邀请，便也从善如流的答应了下来。
　　这一行人中，最不开心的莫过于习秋了。她狠狠的咬了一口手里的冰糖葫芦，拿着愤愤的眼神死盯着魏来――这家伙果然还是这么讨厌，上次说小姐坏话，这次还要吃她买给小姐的冰糖葫芦！敢不敢不要再出现在她家小姐面前啊？！
　　被习秋那凉飕飕的眼神盯得如芒在背，魏来其实也挺尴尬的。她一只手上还拿着从王家拎出来的小酒坛，另一只手上却是何芷刚塞过来的冰糖葫芦……冰糖葫芦下酒？这真是再奇怪没有的组合了，一路上也不知道引了多少目光来看。尤其是在她身边还有个满身书卷气的美貌女子和她走在一处，那组合就好像那冰糖葫芦和酒坛一样，处处透着违和。
　　魏来有些不自在，何芷却是一派的落落大方。她大约早就习惯了周围人的各色目光，因此并不将路人那些好奇和打量的视线放在心上，此时还能微笑调侃：“初次相见时，便觉得小魏将军英气勃勃，倒不想你竟喜欢冰糖葫芦这样的吃食。”
　　此时的魏来还想着上次的事儿，虽然再次相见时何芷不曾表示出半分不妥，但她却始终记挂着想要解释一二，却不料还没等她想好如何开口呢，倒先被何芷调侃了。
　　这只是小事，魏来又是一贯的好脾气，自然也不会生气。她低头看了看手里的糖葫芦，倒是忍不住笑了：“我自幼就爱吃些酸甜的东西，这糖葫芦，我以前确实是喜欢吃的。只是上一次吃到，已是七年前了。”说着顿了顿，又加了句：“不巧，也是中秋。”
　　早在魏来出现时，何芷就看出了她今晚心情不佳，那副闷闷不乐的样子和周围的热闹场景简直格格不入。何芷平日里并不是个多事的人，但也许是因为中秋佳节的特殊，又或许是因为眼前这人的不同，她终究多嘴问了一句：“你是想家了？”
　　同样一句话，早先王虎也曾问过，当时魏来还能大大方方的点头承认，做到情绪内敛。但此何芷温温婉婉的一句话，却似乎勾起了她的千般情绪万般愁思，忍不住想起了母亲，想起了家，想起了家乡那或好或不好的一切……
　　魏来没有回话，但何芷已经敏锐的察觉到了身边人情绪的变化。中秋佳节团圆日，能让人感伤的，也不过是身在异乡不得团圆了。以何芷的聪慧，自然早猜到这般结果，她既然问出了口，便也是想让魏来倾诉一番，免得她在这样的日子里独自伤感。
　　难得没去想是否合适又是否逾越，何芷柔声道：“今天是中秋佳节，满城欢闹。可我看得出来，你并不开心。若是可以，能否和我说说你的家？”
　　魏来闻言抬头，一眼就撞进了何芷带着关切的柔和目光中，心中忍不住就是一动。或许多年的思乡之情真想找人倾诉，也或许是因为从未有人这般温柔的待过她，更或许只是气氛使然，此刻的魏来竟真的想要说些什么。
　　半晌，魏来收回了目光，平淡又透着柔和的声音缓缓响起：“我家在南方的一个小镇上，镇子不大也算不上富足，但镇子里的人大多却都是单纯的。我家有七八亩水田，还有一头耕牛，春种秋收，日子过得平淡也安宁。只是父亲早逝，家中只有我和母亲相依为命。那些年，母亲待我总是极好的，可惜如今已有七年未见，也不知她这些年过得如何。”
　　何芷闻言，忍不住开口道：“小魏将军，别怪我多嘴。如今战事已定，你也算是功成名就了，既然想家想母亲了，为什么不告假，然后衣锦还乡将她接来京城呢？”
　　何芷这一问，魏来面上的神色倒是轻松了许多，她笑道：“不必了，我母亲定是不愿来的。今早我也已经递了辞官的奏折，等到什么时候得了回复，便也可以解甲归田回家去了。”
　　魏来的身份是个谜，所以从来没有人能理解她对于辞官的执着。包括此刻的何芷，也是十分不理解她的做法，眨了眨眼道：“衣锦还乡不好吗，为什么一定要辞官呢？多年的努力付诸东流，你不会觉得可惜吗？你若执意回家，或许也可以请旨外调啊。”
　　请旨外调终究还是混迹官场，这世上就没有不透风的墙，纵然她能瞒过一时，也不代表能瞒过一世。娶妻生子怎么办？官场应酬又如何？魏来已经不愿意再为这些费神了，所以她索性来个快刀斩乱麻，将一切的麻烦都扼杀于此。
　　“多谢何小姐好意了，不过我本就不喜欢官场的是是非非，能活到如今辞官回家，便是再好不过。”这是魏来的回答。
　　何芷闻言深深地看了她一眼，忍不住在心中暗暗地叹了口气，却不再多劝了。倒不是她放弃了，只是她知道，魏来的辞官路，恐怕没她想的那么简单。
　　所谓知子莫若父，但最能明白父亲心思的，也无非是他们亲自教养出来的儿女了。何芷很清楚，她爹已经看上小魏将军了，今日这场相逢虽然看似偶遇，但说不得背后就有她父亲在做推手。而尚书大人看上的人或物，还从来没有轻易放手的先例。
　　自然，这些话是不能和小魏将军说的，何芷也说不出口。不过眼看着话题严肃起来，何芷便也将话题一转，笑道：“说来，我自出生还从未离开过京城呢，也不知这南方的小镇又会是个什么样？”
　　提起这个，魏来的脸上严肃散去，便又带上了几分笑意：“自然比不得京城的繁华。不过青山绿水，别有一番宁静罢了。”
　　这话题确实轻松了许多，眼看着魏来神色柔和，何芷便又问道：“听闻南方的冬天也很温暖，都不下雪的？”
　　魏来却摇了摇头，回道：“不，也下，只是不若北边这般大罢了。每年冬天都会有几场小雪，雪花悉悉索索的落下，却根本积不起来，用不了多久就都化了。在去北疆之前，我从来不知道冬天的雪可以下得那般大的。漫天飘雪，能把世界都染成白色的，人便是站在五步外都看不清。”
　　何芷眨了眨眼，目光中不自觉的带上了两分向往：“听你这般一说，北疆的风光似乎也挺独特，倒是值得一看。只可惜我被困在这京城之中，哪里都没去过呢。”
　　大抵是因为多年的征战，魏来对北疆并没有什么好感，当下便否决道：“不，北疆那地方，还是别去的好。”
　　“那南方的小镇呢？我若哪日能去了，你便带着我见识见识如何？”何芷突然问道。
　　魏来总觉得何芷的话中似有深意，但这一刻她还是点了点头，应了声：“好。”
作者有话要说：　　恭喜何小姐成功勾搭上了小魏将军！！！
PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票~
蓉扔了一个地雷 
Jc扔了一个地雷 
myth扔了一个地雷 
彼岸扔了一个地雷

　　☆、尚可

　　这一年的中秋魏来是跟着何芷一起过的，两人一起逛了灯会，买了花灯，放过河灯，之后又一起赏过中秋月，尝了桂花酒。这一夜过得，却是难得的充实也放松。
　　待到月上中天，中秋夜的热闹渐渐平复下来之后，终于也到了分别的时刻。
　　魏来这一生，面临过太多的分别了，甚至是生离死别。从最初的伤心，到后来的麻木，再到现在的习惯，她都以为自己已经不会再为了这“区区小事”有什么情绪波动了。可是此时此刻，她却还是忍不住心头微动，自然不是感伤，只是有些不舍罢了。
　　我只是把她当做了朋友罢了，这么些年来，她还是第一个听我说了这么多的朋友。魏来侧过头看着何芷柔和的侧脸，在心里如此告诉自己。
　　只是看了两眼，心里到底还是有些不舍，魏来终究开口道：“夜深了，今夜街上人多，也乱，不如我送你们回去吧。”
　　何芷闻言，回过头来看了魏来一眼，便是微微一笑，应了声：“好。”也不道谢或者客气，这般姿态，倒显得两人意外的亲近和熟稔。
　　魏来如愿的听到了肯定的答复，面上便也毫不掩饰的绽放出了一抹笑来。她的笑容干净而纯粹，纵然没有倾世的容颜陪衬，却也足够吸引人的目光。就好像此刻何芷正偏头看向她，便也忍不住被那笑容晃了下眼，难得有了片刻的失神。
　　“一个大男人，没事儿笑这么好看做什么。”跟在何芷身旁的习秋低低的嘀咕了一句。但不得不说的是，经过这一夜的相处，她对魏来的感官却是好了不少，至少没再像最初那样时不时的就拿着凉飕飕的目光瞪魏来了。
　　夜里的声音似乎总是会被放大无数倍，所以习秋的小声嘀咕，魏来听见了，何芷也听见了。两人莫名的觉得有些尴尬，竟是同时别过了脸去。
　　“咳，那个，我送你们回家吧。”魏来轻咳一声，也不再回头去看何芷，便当先迈步向着城东的方向走去。
　　“一个大男人，居然还害羞了！”习秋又嘀咕了一句。魏来自然也听见了，耳根偷偷染上一丝绯色的同时，脚步也不自觉的加快了两分。
　　月色下，那人的身形依然笔直，步伐也依旧稳健，但眼神向来不错的何芷却也没错过对方那一瞬间的停顿和偷偷爬上耳根的浅红。她的嘴角不自觉的微微勾起，原本想要制止习秋口无遮拦的打算便也悄悄的放下了。
　　京城的城南距离城东，说远不远说近也不近，三人走了小半个时辰才终于到了何府外。期间习秋终究没再说出什么让魏来尴尬的话来，但魏来和何芷却也没再交流，三人几乎是一路沉默着走回何府的。
　　一路的安静让习秋觉得有些无趣沉闷，但何芷和魏来却并不这样觉得。她们一个是安静惯了的，自然没觉得这安静有什么不好，另一个却只觉得和身旁这人走在一处心头有种莫名的安宁，自然更是乐意甚至是享受这一路的安静。
　　只是这路到底不算长，三人终究还是走到了何府。
　　此时已经子时将近，平常这会儿早是夜深人静了，但今日是中秋，到底有些不同，这城东的大街上时不时的还有车马经过，想必都是些趁夜出游的公子小姐们，这会儿终是回府了。
　　看着这些从身边经过的车马，魏来终于后知后觉的发现，何芷居然就这么和她一起走回来了。按理说，身为尚书千金，何小姐出现不可能少了马车或者轿子，城东到城南这般远的路，她也不可能走着去的。可是最终，她却没见着何家马车或者轿子的踪迹……
　　心里隐约明白了些什么，略微有些懊恼。但魏来并不是个莽撞的人，自然不会冒冒失失的就问出来，于是只好憋在了心里，只看着何芷时，目光更复杂了两分。
　　何芷仿若不觉，面上依然是温温婉婉的浅笑，声音也是一如既往的柔和：“我到家了。天色不早了，小魏将军也早些回去休息了吧。”
　　魏来张了张嘴，最后到底也没说什么。她轻轻点了点头，道：“你进去吧。不差这点时间，我看着你们进门之后再走。”
　　于是何芷不再多说什么，简单的告别之后就领着习秋走向了何府大门。
　　习秋抬手拿起门环扣了扣，沉闷的声音在夜里传出老远。没一会儿功夫，何府的大门便也打开了。门房显然还在等着何芷归来，见着她连忙一边问好一边侧身让开了位置，只是晃眼瞥见了还站在门外的魏来，便忍不住多看了两眼。
　　何芷没说什么，迈步走进了大门。习秋却瞪了那门房一眼，似乎带着些许警告，但同样没说什么就进了门。门房摸了摸鼻子，不敢再看，很快便将大门又给关上了。
　　魏来并没有在何府大门外久留，几乎是门房刚把大门关上，她便转身离开了，仿佛没有丝毫眷恋。只是刚迈步，她又想起一事――早先她一直想着要替贺林向何小姐道歉来着，还有上次的误会也需要解释，可两人在一起待了这么长时间，她居然生生将这事儿给忘了！
　　一丝懊恼划过心头，不过转瞬却又释然了。看何小姐今日的模样，想必也不曾将这事儿放在心上吧？那下次相遇再解释，应该也没什么关系。
　　只是不知，下次再见又是何时了。又或者即将解甲归田的她，还等得到下次吗？莫名的怅然划过心间，连带着离去的步伐也不如来时那般轻快了。
　　而另一边，何芷刚进家门，就被人叫去了主院。
　　何尚书与何夫人今日虽然入宫赴宴，但回来得却比何芷要早得多。何夫人一回府便听说女儿外出游玩未归，心头有些担心，便一直不曾歇下。何尚书见了，便也没休息，拿了本书在一旁看着，算是陪着她一起等。
　　只这一等，便等到了将近子时。纵然今晚是中秋，外出游玩的人向来很多，这时候也绝对不早了。再加上何芷并不是好玩闹的性子，本不该这么晚还不归家的。
　　何夫人终于坐不住了，打算派人去找找。何尚书倒还淡定，目光从手中的书上移开，看了她两眼，道了句：“再等等吧，该回来了。”
　　果然，何尚书话音落下还不到盏茶时间，门房那边便传来了何芷回府的消息。何夫人听后总算是松了口气，但之前的担忧让她等不到明天，趁夜就将人叫来了。
　　等到何芷进了房门，何夫人便先将人上下打量了一遍，没发现有什么不妥，见着何芷脸上神色也还正常，这才埋怨道：“芷儿，怎的这般晚才回来？害得为娘担心这一场。”
　　何芷抿了抿唇，却没解释什么，只凑到何夫人身边拉着她的衣袖乖乖承认错误：“害得娘担心了，是女儿不好。今次只是玩得开心忘了时辰，下次再也不会了。”
　　何夫人当然不会指责何芷什么，女儿能玩得开心她便也跟着开心，当下只唠叨几句便也不追究什么了。
　　何尚书此时倒是放下了书，抬起眼饶有兴致的问了一句：“芷儿，今晚可还好？”
　　何芷闻声抬头，父女俩的视线交汇了一瞬，仿佛有千般深意在其中。半晌，何芷轻轻地点了点头，脸上些许浅笑：“尚可。”
作者有话要说：　　尚书大人表示：辞职报告都送上来了，闺女你看上她没？看上了就抓紧啊
PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票~
Jc扔了一个地雷 
陆扔了一个手榴弹 
彼岸扔了一个地雷

　　☆、年轻漂亮的姑娘

　　魏延接到何尚书传来的消息，知道魏来已经将辞官奏折递上去的时候，已经是第二天，也就是八月十六了。在心里头狠骂了魏来的倔强之后，却也不得不再想想怎样把人留下来――虽然他早打着利用婚嫁之事将魏来留下的主意，但一时之间却也没有什么合适的人选。
　　就在魏延在屋里踱着步烦躁不已时，魏来却已经如往常一样站在了校场前的高台上。手中令旗一挥，下方千军万马便开始了今日的操练。
　　这般忙碌一直持续到了中午，魏来宣布午休，众人方才散去。一切都如往常一般，只是临了，魏来又叫了手下的将官们一聚――在她想来，辞官一事已成定局，这些人也是跟着她出生入死多年了的，要走总该说一声，于是便提前吩咐了火头军开了个小灶。
　　这样的聚会在军中其实并不少见，即使是当初在北疆随时都有战事的时候，军中依然时不时的就可以听到某营的将官和手下小聚。这是上级将官交好拉拢下级将官的一种手段，战时他们需要手下拼命，战后他们需要靠手中的兵权争权夺利。
　　当然，这样的聚会在黑甲骑兵中并不常见。除了这支精兵由来已久的严肃风气使然之外，魏来本身也并不喜欢这样的聚会。她是可以在战场上对着战友舍命相救的人，私下里却并不喜欢这种虚伪的客套，而正是她的这般态度和作为，为她换得了整支黑甲骑兵的信服。
　　于是乎，这回京之后黑甲骑兵将官们的第一次小聚，自然也就显得有些不同了。在一起去饭堂的路上，有不止一个人上前问过魏来，只是每次都被她用一句“一会儿再说”打发了。
　　从练兵的校场到饭堂，其实并不很远。这一行都是军人，脚程又快，没多大一会儿功夫，便也倒了。火头军接到吩咐之后早早的便准备好了饭菜，魏来一行人到后，直接就落了座。
　　定北军中的人大多直爽，黑甲骑兵尤甚。这边众人刚坐下，都还没来得及摸筷子，便有人出声问道：“将军，今日小聚，可是有事吩咐？”
　　这话音一落，正桌人的目光便都集中在了魏来身上。魏来见状略一沉吟，却也懒得拐弯抹角了，便干脆道：“今日叫你们来此小聚，倒没什么好吩咐的，不过我确实是有话要说。”说着略微停顿了一下，继而直言道：“我打算辞官了。”
　　辞官？辞官！这突如其来的话就仿佛晴天霹雳一般，让人反应不能。整张桌子都安静了一瞬间，压根没有人能在此时反应过来他们将军刚说了什么让人惊慌无措的话。
　　魏来看着一桌人目瞪口呆的样子，略微抿了抿唇，心中也泛起了几分不舍。只是再不舍又如何？她的身份注定了她不可能继续留下，他们的相逢相识本就是一场意外。
　　片刻，终于有人回过了神来。五大三粗的汉子，一开口居然满是哀怨腔调：“将军，你这是要走？！我们一起出生入死这么多年，你怎么能丢下我们？怎么能？！”说完还眨巴眨巴眼睛，拿着控诉般的目光看着魏来。
　　“……”谁来告诉我，我军中什么时候出现这等“怨妇”了？！
　　魏来被恶心得够呛，心中即将别离的伤感都锐减了几分。她不着痕迹的将凳子往后移了两分，这才开口道：“昨日我已经将辞官的奏折递了上去，不几日应该就有会消息的。”
　　这话一出口，旁边几个正想开口劝说的便也都哑了火――辞官的奏折都送了，他们还能说什么――桌上的气氛也在瞬间低沉压抑了起来。
　　一顿饭吃得食不知味。末了，魏来还是忍不住解释了句：“仗已经打完了。你们都知道，我不是那种适合官场往来的人，留在京城将来也是徒增困扰，又何必呢？现在解甲归田，也能落得个轻松自在，若那日你们想我了，便去我的家乡看看我便是。”
　　魏来说得也是实话，她性子随和也耿直，并不是那长袖善舞的人。京城官场的复杂并不适合她，即使现在有魏元帅护着，将来也很难说。
　　话已至此，众人终究还是无奈的接受了这个现实。不过几乎所有人心里都还留有两分期盼：将军辞官的折子虽然送上去了，可如果上面不批呢……
　　******************************************************************
　　黑甲骑兵们的期盼终究还是成真了。
　　日子一天天过去，转眼便到了八月底，就连天气也渐渐地凉爽起来，再无一丝燥热。魏来等了十来天，可辞官的奏折却仿佛石沉大海一般，没有半分回应。
　　这几日的操练，魏来手下的将官们一改之前的萎靡不振，几乎个个喜形于色。可魏来这两日却免不了渐渐的焦躁了起来――难道元帅说现在不是辞官的时机是真的？那她还怎么解甲归田啊？好不容易打完了仗，今年不会还回不了家过年吧？！
　　就在魏来满腹忧虑的时候，魏元帅再次单独召唤了她，而且这一次还不是在军营了，是直接把人喊去了他家。
　　正巧，魏来踌躇了几日，正打算找魏元帅请教请教辞官事宜，所以虽然直接被叫去元帅府有些奇怪，魏来也还是听话的匆匆赶去了元帅府。
　　只是到了元帅府门前，魏来又有了几分犹豫――她是操练完黑甲骑兵之后才接到的消息，这时候赶来刚好酉时过半，算来正是饭点。她这时候跑来，会不会像蹭饭的啊？
　　就在魏来犹豫间，一个小将从元帅府里出来了，然后一眼就看见了她，立刻笑呵呵的迎了上来：“魏将军来了，怎的不进去，站在这里做什么？”
　　这人魏来认识，是定北军中的昭武校尉安俊，也是魏元帅的亲外甥，所以他出现在元帅府并不奇怪。只是见他这般热情，魏来略感意外，当下却是不动声色的挂上了笑脸，回道：“元帅叫我过来的，不过这时候府里该用膳了吧，我来的有些不是时候啊。”
　　安俊今日果然热情异常，闻言上前拉着魏来就往府里去：“哪有那么多讲究？魏将军实在是太客气了，舅舅正在等你呢。”
　　魏来也没推辞，从善如流的跟着安俊走了，只是心头的疑惑更甚。安俊此人仗着魏元帅的关系，在军中虽不至于横行霸道，但为人也算冷傲，他俩虽共事多年，但想来没什么交情，平日里见着也就是个点头之交，对方何曾如此热情过？
　　心头嘀咕不断，面上却是不显。魏来跟着安俊入了元帅府，第一次来的她并不识路，自然是跟着安俊走，结果却被他直接带去了饭厅。
　　那满满的一桌子菜，还有桌旁坐着的一家子人都明明白白的告诉了魏来，魏元帅家果然还没开饭！既然如此，安俊把自己领过来到底是几个意思啊？真当她踩着点儿过来蹭饭吗？！
　　魏来满心的别扭，连带着对安俊也有了几分埋怨。魏元帅见着她却没觉得意外，还笑意满满的招呼道：“小魏来了啊，还没吃饭吧？来来来，坐下一起吃。”
　　魏元帅话音落下，没等魏来开口推辞，安俊就拉着她在饭桌边落了座，动作利落得像是早有预谋一般。这都还没什么，只那座位的安排却有些微妙了――魏来右侧坐着的是安俊，左侧坐着的却是个年轻漂亮的姑娘……
作者有话要说：　　魏元帅表示：想挖我墙角？门都没有！！！
PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票~
myth扔了一个地雷 
彼岸扔了一个地雷 
joymedusa扔了一个地雷
Jc扔了一个地雷

　　☆、无可奈何

　　魏来从来不知道，吃顿饭也会是件让人纠结万分的事情。如果说元帅夫人过于热情的招呼让她有些不适应，那身旁那姑娘时不时偷瞄过来的目光，就让她觉得有些头皮发麻了。
　　总觉得这顿饭不那么简单啊，看看魏元帅那不自觉眯着眼的模样，明摆着就在算计着什么。此刻的魏来也只能寄希望于，元帅大人正在算计的不是她罢了。
　　幸而，这顿饭终究还是结束了。在魏元帅放下筷子的那一瞬间，魏来简直有种解脱般的感觉，连忙跟着放下了筷子，问道：“元帅，不知您叫末将前来可是有什么事？”
　　魏延闻言抬眼看了她一眼，脸上依然是往常那副公事公办的严肃模样。只是还不等魏来稍稍松口气，便听他道：“倒没什么大事，只是有件私事恐怕得要小魏帮忙了。”
　　私事吗？魏来下意识的看了眼身边的姑娘，对方此刻也已经放下了碗筷，此刻却是大大方方的正抬头看她。见她回头，还送上了个灿烂的笑脸，仿若邻家少女。
　　那笑容自然真诚，衬着对方本就不俗的面容，便更添了几分风采。只是魏来一见，面上的表情却是止不住的一僵，总有一种不太妙的预感，让她想要开口回绝。
　　魏来还有机会开口回绝吗？自然是没有的。不说此刻开口的是她的顶头上司，这话说出来后她压根就拒绝不了，便是一般人的请求，她向来也是少有拒绝的――魏来的好脾气，几乎是全军公认的了。
　　当然，魏延也没有给魏来留什么拒绝的机会，当下便道：“小魏，这是我外甥女安琪，前两日才进的京，正想在京中四处走走看看。可惜她在这京城人生地不熟的，若没人陪着的话我夫人不太放心。近来军中也没什么大事，你可否陪着我这外甥女四处走走看看？”
　　这话说得其实已经很明白了，魏来又不傻，自然看得出魏延这是有心想要撮合她们。只是明白之后，魏来心中还是猛地一跳，几乎有一种想要落荒而逃的冲动了。
　　脸上的笑容再也挂不住了，魏来干巴巴的道：“元帅，这事儿……这事儿交给我不太合适吧？安校尉是安姑娘的哥哥，有他陪着的话，岂不更好？再说黑甲骑兵那边……”
　　不等魏来说完，魏延便冲着她摆了摆手道：“俊儿那边我有事让他去做，近来应该没有这个空闲。黑甲骑兵你训练得很好了，只要让他们继续操练就行，根本用不着费心的。”
　　这说法，这借口，简直都不能用漏洞百出来形容了，所以说魏元帅这是铁了心要赖上她了？！
　　魏来只觉得欲哭无泪，她最后挣扎了一回：“可是元帅，末将回京之后便一直待在军营里，对这京城着实不熟悉啊。连路，都还没认全呢。”
　　然后不等魏元帅回话，旁边的安俊已经将她打发了：“认不认路有什么关系？左右你们出门也会带两个下人跟着的，他们认路不就行了。”
　　“……”下人难道就不是人了吗？所以说，安姑娘压根就不缺人陪啊，非拉着她干嘛？！
　　******************************************************************
　　魏来觉得自己最近挺不顺的。辞官的奏折如石沉大海般迟迟没有回音就不说了，身边那些认识不认识，熟悉不熟悉的人，也不知怎的突然都开始关心起了她的终身大事。可就凭她那不能让人知道的身份，终身大事是那么容易就能解决的吗？
　　早在明白自己和母亲处境的那一刻起，魏来就已经做好了孤独终身的准备了。所以说，这样的“关心”除了让她觉得头疼之外，剩下的也就只能是排斥了。
　　不过排斥归排斥，魏元帅要假公济私，魏来是半点法子也没有的。所以第二天一早，魏来还是认命的换上了便装，早早的离开了军营去了元帅府报道。
　　魏来去的早，安家兄妹俩却也不晚。魏来被元帅府的家丁领着来到正厅时，安琪已经做好了外出的准备，安俊也已经换上了一身铠甲，准备前往军营了。
　　见着魏来如约来了，安琪便自然而然的送上了张灿烂非常的笑脸。安俊也是笑，不过笑过之后却是拉着魏来低声说了一句：“要好好待我妹妹啊。”
　　这话中自有深意，但魏来听懂了也只能装没听懂。当下点点头道：“放心吧，你不是说有下人跟着领路吗？必不会将安姑娘弄丢的。”
　　听了这般回答，安俊略微皱了皱眉。虽然魏来在军中的风评向来很好，舅父也曾说过她的可靠，但此刻他的心中却是有了一丝不放心。
　　只是还不等他说些什么，安琪便已经走了过来，一边轻推着他往外走，一边笑道：“好了，哥，你去军营吧。不过是出去游玩一场，有魏大哥在，我不会有事的。”
　　安俊无奈的看了安琪一眼，在心里叹了一声“女生外向”，却终究没再说什么。只临走时深深地看了魏来一眼，便头也不回的离开了。
　　待安俊一走，魏来便有些不自在了。她本是女子，和女子相处自是没什么，但眼前这人却是不同，不仅仅是因为对方并不知道她的身份，更因为魏元帅一家都明显存了撮合的心思，她俩再独处自然便显得有些非同一般了。
　　魏来不自在的轻咳了一声，勉强缓了缓心中的尴尬，开口道：“安小姐，这京中我确实不熟，也不知有何处适合游玩，你可有什么想去的地方？”
　　此刻的正厅里只有安琪和魏来两人，安琪便也放开了许多。她抬眸将魏来上下打量了一翻，就外貌而言，大抵还是满意的，于是便笑眯眯的道：“我前两日才进的京，到现在还没出过门呢，你都不知道该去何处，我就更不知道了。”
　　见着安琪似乎挺好相处的样子，魏来稍稍松了口气，随即无可无不可的道：“那一会儿问问府里的下人吧，左右我也是不认路，还需要他们领路的。”
　　安琪闻言却是摇了摇头，道：“算了，由他们领着便也不好玩了，你就陪我随便逛逛街吧。我听说京师之地四方云集，有许多奇巧之物是其他地方没有的，正好去见识见识。”
　　要逛街自然该去城南，那地方才是京中集市人流汇聚的热闹之处。魏来虽然没怎么在这京城中走动过，但这一点也是清楚的，正巧路还认得，却也省了不少事。
　　安琪一听她认识路，便是连领路的下人也不愿意带了，拉着魏来的手便将人拖出了门……
作者有话要说：　　小魏将军该庆幸，她娘不在京城，否则尚书大人和元帅大人就该抢着上门提亲了~
PS：O(∩_∩)O谢谢Jc和彼岸的地雷~

　　☆、心头不自觉的一跳

　　因为身份的秘密，魏来从来不敢和人亲近。活了这二十三年，除了她娘之外，她也从未和任何人牵过手，无论男女。
　　安琪的主动让魏来大感意外的同时，下意识的挣了挣。奈何这姑娘也不知怎地竟是有着一身的蛮力，魏来那下意识的一挣居然也没能挣脱，就这么硬生生的被安琪从元帅府拖到了大街上。
　　魏来的性子随和惯了，向来不会给人难堪，安琪又是个十六七岁的小姑娘，她自然会更让着几分。于是回过神来之后，魏来倒是止住了挣脱的动作，只轻咳了一声提醒道：“安小姐，在这大庭广众之下，你这样拉着我，好像有些不太合适啊。”
　　拉个手而已，在安琪看来并没有什么大不了的，当即便是轻哼了一声：“看不出来，魏大哥你倒是迂腐。我都不在意了，你又有什么好在意的啊。”不过说归说，她到底还是松开了手，只昂着头做出一副骄傲又不屑理会的样子。
　　安琪其实并不是个不知轻重不晓礼仪的人，只是她如今也已经到了十六七岁的年纪了，并不算少不更事的小女孩了，婚事也已经迫在眉睫。魏元帅此番安排她和魏来相处，为的是什么，她自然不会不知道，再加上她看着魏来也还顺眼，便不自觉的生出了几分亲近来。
　　魏来自然不会去想这么多，她看着安琪，便如同是看一个无所顾忌的孩子，即便将来可能再亲近些，也不过是个妹妹。至于魏元帅和安琪他们怎么看怎么想，她是一点儿也不在意的，因为她从未想过要和安琪如何。
　　她这一生，注定孤苦，又何必连累其他人呢？
　　至于一想，魏来心中也不免有些怅然。只是多年时间过去，她也早过了怨天尤人的时候，当下也不表现出什么来，只道：“安小姐，你不是想去城南看看吗？如今时候也不算早了，我们这就去吧。”
　　安琪之前的行为虽然莽撞了些，但其实却是个粗中有细的人。虽然魏来不曾说些什么，甚至连神色也没太大的变化，可她就是知道，魏来的心情有些不好了。小姑娘抿了抿唇，有些委屈，但终究没有说些什么，只乖乖的点了点头，就跟着魏来走了。
　　******************************************************************
　　喜欢逛街购物，这大抵是女人的天性。无论贫富，无论长幼，无论地域甚至无论时代，在这一点上都是一样的。不过世事总有意外，而不巧，魏来就是这个意外。
　　魏来不爱逛街，她也不喜欢买东西。在家时自有母亲为她准备好一切，出征后更没有逛街买东西的时间和机会，现在好不容易回到京城出了几次军营，与她一路的那些糙汉子们也没一个会喜欢逛街的。她已经习惯了这样的生活，也并没有觉得有什么不妥。
　　于是乎，今天陪着安琪逛街的事儿于魏来而言，就变得新奇而又无奈了。
　　安琪到底只是个十六七岁的小姑娘，年华正好又是家中娇宠着长大的，性子也是单纯。刚出门时那一会儿的不愉快和顾虑此刻早已被她抛在了脑后，一双眼睛全被这城南的热闹吸引了去，看见了什么新奇的东西都要凑上去看看。
　　相较于安琪东奔西跑看热闹的好奇和热情，魏来的表现倒是显得冷清了许多。虽然出身南方小镇又刚从北疆回来的她，见识还没有安琪广，但她对那些东西兴趣了了，再如何精巧的玩意儿也不过是扫上一眼，连近前去细看的想法也没有。
　　“魏大哥，前面好多人，也不知道是卖什么的，你跟我一起去看看啊。”安琪刚从旁边的铺子里买了支精巧的簪子，一出门便见着前方街头围了一圈儿人。她逛街逛得高兴，早忘了之前的不愉快不说，这会儿甚至还有些得意忘形了，一激动就直接抱住了魏来的胳膊。
　　魏来被吓了一跳，赶忙挣了开来：“安小姐，被人看见了不好。”
　　见着魏来一副生怕别人误会，一心想要和自己撇清关系的样子，即使安琪性子再如何的打发直爽，也觉得不悦了。她撇了撇嘴，也顾不上看热闹了，只盯着魏来的眼睛问道：“魏来，你很讨厌我吗？”
　　不过是有些热情亲近得过头了，自然也算不上讨厌，而且以魏来的性子，她也很少会去讨厌一个人。于是她诚实的摇了摇头，只道：“自然没有。不过……不过是有些不习惯罢了。”
　　魏来说话向来是会给人留几分情面的，安琪闻言果然脸色好看了许多。她想着魏来在北疆打了七年仗，身边尽是男子，大抵是不知道怎么和女孩儿相处的吧？于是便再次的缓和了神色，也不提这茬了，芊手一指前方的人群：“那我们去看看吧。”
　　见着安琪的脸色恢复正常，也没有再动手动脚，魏来便也是松了口气。她应了一声“好”，便也跟着安琪走向了那人群聚集之处。
　　不远处，一个小丫头正恶狠狠的瞪着那两人远去的背影，一边瞪还一边气呼呼的抱怨着：“小姐你看看，那个魏来果然不是什么好人。这大庭广众之下的，就和个姑娘家拉拉扯扯的，整一个登徒浪子！真不知道老爷看上她什么了。”
　　何芷抿了抿唇，却并没有理会习秋的抱怨。她站在原处想了想，终是迈步向前，朝着魏来两人前行的方向而去……
　　*****************************************************************
　　魏来和安琪走到那人群汇集之处时，人已是越聚越多了，那里三层外三层的架势，让后来的那些人根本看不见你们发生了什么。不过人总是爱凑热闹的，这围着的人越多，外面的人倒是越好奇，因此虽然看不见到底发生了什么事，竟也没有人离开。
　　安琪站在最外围探头探脑的看了半天，可是除了一片黑压压的人头之外，里面究竟是怎样的热闹，却是一点儿也看不到的。她嘟了嘟嘴，有些不开心。
　　魏来是没兴趣凑热闹的，不过见着安琪不开心了，想着之前两次的拒绝，她到底还是出手了――那人群看着围得是水泄不通，也不知她是如何动作的，竟是硬生生的分出了条路来，引着安琪进到了人群的最里面。
　　安琪兴高采烈的跟着魏来进去了，但到了里面一看，却是有些失望。这么多人围着她原以为是有什么热闹可瞧，结果这人群中央竟只是一个老妇人在摆摊卖玉佩。而一眼扫去，那小摊上唯一的一枚玉佩也没什么特别，外面的人大约也是不明就里才围上来的吧？
　　和安琪一样，魏来也觉得意外，不过能让这么多人跑来围观，总归是有原因的。她看了一眼老妇人要卖的玉佩，她并不识玉，也不知这玉是否贵重，只觉得看着还算漂亮。只是再一看旁边立着的小牌子，眼睛却猛地瞪大了几分――就那看着甚是寻常的玉佩，这老妇人竟然要价一百两，而且还不还价？！
　　一百两多吗？对于豪门世家来说，自然不多，连九牛一毛都算不上。一百两少吗？对于寻常百姓来说，绝对不少，足够五口之家吃用十年！
　　老妇人只是在街边支了个小摊，而富贵人家的子弟大多不会在这种地方买东西，所以对于来往的人来说，这东西就是个天价了。懂玉的人不多，有钱买下来的人也不多，不过看热闹的人从来不少，渐渐地便也围了这么些人。
　　魏来刚从那“一百两”的标价震惊中回过神来，便听到一个闲汉道：“老太婆，你这摊主都摆一天了也没见有人来看，可见这东西也不怎么样。我出一两银子，你卖给我，然后就收拾收拾回家去吧。”
　　那卖玉佩的老太婆穿的一身朴素，看样子家中也算不上富裕，只是人倒是沉稳，这么多人围观也不见她有什么慌乱瑟缩。听了那闲汉的话，她抬起眼皮懒洋洋的看了对方一眼：“一百两，不二价。”说完便又不理人了，一副老神在在的样子。
　　好在那闲汉本也是随口一说，见对方不睬他倒也并不十分生气，只哼哼了两句：“一块破玉，也没看出哪儿好来着，竟还想卖一百两？！我看啊，这摊子摆到明年也没指望咯。”
　　周围的人哄笑，却也没什么人有要买的意思。这群人不过是看热闹的，却把地方围了个水泄不通，外面就是有人可能识货想买，也是没办法进来的。这老妇人的摊子大约真是白摆了，但她竟也不生气，有人问她也答，只是话少些罢了。
　　这热闹实在没什么好看的。魏来既不想看着这老妇人在这里白白浪费时间，还要遭众人调侃，更不想真浪费一百两银子去买那什么玉佩――一百两银子可以回乡买不少良田了――所以她微微蹙了蹙眉，就打算叫着身旁的安琪一起走了。
　　然而魏来刚扭头，便听到身后一个女声柔柔开口：“婆婆，你这玉佩，可否容我一观？”
　　心头不自觉的一跳，魏来连忙回头。入目的，果然便是那张已是熟悉至极的脸。
　　

　　☆、一半一半

　　魏来突然间觉得，缘分这种虚无缥缈的东西或许真的存在。自从回京，她一共也没出过几次军营，可就那么寥寥几次，却总能那么巧的遇见何芷。而像何芷那样的大家小姐总不至于成天在外闲逛吧？所以唯一能解释的，似乎也只有缘分二字。
　　这样一想，魏来心头顿时升起了一种无法言说的微妙感觉。她眯着眼看了看何芷，之前想要离开的打算也就这么被放在了一旁。
　　何芷在这京城中虽然名气甚大，但她到底是尚书府的千金，正经的大家闺秀。再加上她的性子本就安静，平日里也算是深居简出了，是以周围除了魏来之外并没有人认出她来。不过看她衣着打扮也知其出身不凡，这热闹，却又有得瞧了。
　　却说那老妇人听了何芷的话，也没什么太大的反应，和之前看那闲汉一般抬起眼皮看了她一眼，便是无可无不可的点了点头道：“随你。”
　　何芷浅浅一笑，同样冲着老妇人微微点头：“多谢婆婆。”一边说着，已是一边将那玉佩拿了起来，仔细翻看。
　　这玉佩何芷并不是第一个看的，周围围了这许多人，总有几个好奇心重的上前翻看过了。只要态度没什么不对，老妇人也从不阻止，是以周围的人对那玉佩已经没多少兴趣了，他们等着看的，是何小姐的反应和态度。
　　魏来不懂玉，在她看来这东西或许也就只是块漂亮些的石头。当然，这石头还不是一般的贵！不过此刻见着何芷翻看，她便也忍不住将目光往那玉佩上移了几分，然后没一会儿功夫，她就盯着那双拿着玉佩的芊芊玉手走起了神……
　　安琪少年心性，本是站在一旁看热闹的，谁知一扭头，便看见了魏来走神的样子。她眨了眨眼，看看魏来，又顺着魏来的目光看向了何芷手中的玉佩，最后目光却落在了何芷身上。
　　虽然看上去大大咧咧，但该敏感的时候安琪却也是敏感的。她明显感觉到了之前魏来看着那玉佩时的不感兴趣，现在玉佩也还是那快玉佩，对方又为什么突然间就感兴趣了呢？想来想去，答案也只有一个，那就是拿玉佩的人不同罢了。
　　看着魏来盯着何芷的手走神的样子，安琪心里突然就有些不舒服了，她伸手扯了扯魏来的衣袖，低声道：“魏大哥，我们走吧。”
　　魏来被安琪一拉，终于是回了神。第一反应就是脸上泛红，因为她竟然盯着何芷的手看呆了？！而第二反应就是赶忙将衣袖从安琪手里拽了回来，然后不自觉的和她稍稍拉开了距离，因为不知道为什么，她突然升起了一种名为心虚的感觉。
　　见着魏来还是这般反应，安琪有些不乐意的撇了撇嘴，不过到底这里人多，她也不好说些什么。便只听魏来轻咳一声道：“不着急，我们再看看吧。”
　　安琪更不乐意了，不过魏来和她拉开了一些距离之后倒也不理会她了，因为何芷终于翻看完开口了：“婆婆，你这玉佩，恐怕不值一百两啊。”
　　何芷是何等出身，何等眼力？别说是只值一百两的玉佩了，便是价值一千两一万两的，她也不知把玩过多少。如果不是看着魏来在这里，她或许根本不会过来看这一遭，这话自然也就没有压价或者贬低的意思，不过是实话实说罢了。
　　老妇人听了，也没什么太大的反应，仍旧抬起眼皮看了她一眼，惜字如金般的道：“它值一百两。”
　　这般反应，这般态度，倒真真是与众不同。也正因为这与众不同，何芷蹙了蹙眉后非但没有反驳，反倒重又低下头去看手中的玉佩了。
　　周围的人再次议论纷纷起来，说什么的都有。魏来左耳进右耳出，并没有将这些议论听进去，全幅的心神倒有放在了何芷身上。一旁的安琪见了，脸色顿时又沉了几分。
　　这一次何芷看得更仔细了，时间自然也更长。她很清楚手中的玉根本不值一百两，顶多只值五十两，但那老妇人这般肯定，她又觉得其中必定另有玄机。而决定这块玉价值的，除了玉质本身之外，也就只有那做工和雕工了……
　　魏来看见何芷的眼睛突然间就亮了起来，然后便见她抬头冲着那老妇人道：“婆婆，这玉佩我要了。只是今日出门身上没带这许多钱，我让人去取，你稍等我片刻可好？”
　　这么说，这玉佩还真值一百两了？！
　　见着何芷的反应，周围一片哗然。不过也没人想跟何芷抢，因为在在场大多数人眼里，这玉佩就像魏来觉得的那样，不过是块好看些的石头罢了，不当吃不当喝的，谁愿意花这么多钱买回去把玩？围在这儿，不过是闲来无事看个热闹罢了。
　　老妇人听见有人愿意出一百两买她的玉佩了，也没什么太大的反应。这次连眼皮子都没抬，便无可无不可的吐出两个字：“随你。”
　　看得出来，何芷真挺喜欢这玉佩的，扭头就吩咐习秋回去拿钱。
　　今日出门，一直跟在何芷身边的仍旧只得一个习秋，车夫都是等在街头的。此刻习秋却是有些不放心她家小姐一个人留在这儿，但小姐的吩咐总不能不理会。于是目光四下里一扫，便落在了站在一旁的魏来身上。
　　习秋本来是想开口让魏来帮她看着小姐的，谁知却见着魏来突然从怀中摸出银票递了上去：“何小姐，不用麻烦了，我这里有。”
　　何芷闻言，深深地看了魏来一眼。这般作为，换做任何一个人来做，她只怕都不会给什么好脸色，因为她压根不缺这一百两银子，而尚书府也不是凭着那区区一百两就可以攀上关系的。不过魏来却是不同，除了相信她的为人之外，更因为她压根就不会想要和尚书府攀关系。
　　见着何芷没有什么反应，魏来索性便将银票直接递给了那卖玉佩的老妇人。老妇人抬起眼皮看了她一眼，也没说什么，直接接过就收摊准备走人了。
　　何芷依然没有说话，但那不阻止的态度便也算是默认了。只是默认归默认，她拿着那玉佩，却仍旧紧紧的盯着魏来，似乎想要一个解释。
　　解释？这要怎么解释？或许就连魏来自己都无法解释。本来准备回乡之后买田的一百两银子就这么稀里糊涂的花出去了，说不肉疼那简直就是假的。可是很奇怪，这一时冲动带来的结局，她却并不后悔。
　　被何芷这么看着，魏来的耳根再次偷偷的爬上了一丝绯色，她有些不自在的移开了目光，视线并不敢和何芷对上。想了想，说道：“何小姐，之前我与同僚曾有冒犯，上次……上次忘记道歉了。今日便算是向你赔罪吧。”
　　这话里几分真几分假，聪明如何芷自然是听得出来的。她的目光仿佛不经意般从魏来涨红的耳根上扫过，眼中有笑意闪过，面上却似一派的失望：“我并没有介意，你也不必如此。”说着，却是将手中的玉佩向前一递，似不接受要还给魏来。
　　魏来见状有些着急，连忙推却道：“这东西我拿来也没用啊，你既喜欢，便留着吧。”
　　何芷的态度却似乎很坚定，即便魏来推却，也不曾有收回的意思。于是魏来更着急了，君子不夺人所好，更何况这东西她买回来真没用！
　　两人正推却间，横地里突然插出只手来：“既然你们都不想要，那魏大哥，这玉佩就送我吧。”
　　说话的却是在旁边当了半天背景板的安琪。就这么会儿功夫，她也算是看出来了，魏来和那个什么“何小姐”显然有些不同寻常的交情，待她和待自己的态度完全不同。再加上安琪本也知道这番和魏来的接触是为了什么，这时候自然就不乐意了。
　　这动作来得突兀，这行为却让人有些不喜。何芷和魏来几乎同时皱了皱眉，又同时收了手，双双避开了安琪。
　　魏来也没有说什么，只看了何芷一眼。何芷却是读懂了她眼神中想要表达的意思：你就收下吧，否则这玉落在其他人手里，岂不可惜？
　　因为这一个眼神，何芷的心情便又好了起来。她淡淡的瞥了一眼安琪，小姑娘年纪还小，并不太会隐藏情绪，这会儿已是有些恼怒了。不过何芷显然不会在意她的心情，当下便是淡淡一笑，重又低头将注意力放在了那玉佩上。
　　见她终于有意收下，魏来偷偷地松了口气。她已经察觉到了安琪看何芷的眼神有些不善，便也不想久留，免得图惹事端。只是还不待她开口，何芷那白皙的手掌便再次出现在了她的面前，那雪白的掌心中正静静地躺着一块翠玉。
　　怎么还是不收吗？魏来皱了皱眉，抬起头来刚想再全两句，便见着何芷正笑意盈盈的看着她。那双初见时便吸引了她的眸子里，光华璀璨。
　　“这半块玉你留着吧，另外半块，我收下了。”何芷笑看着魏来。
　　魏来闻言愣愣的看了看何芷，下意识的接过了对方递来的玉佩，目光一转才发现对方的手里竟还有一块玉。她看看自己手里的玉佩，又看看何芷手里的，忍不住疑惑道：“这玉……”
　　卖玉佩的老妇人这会儿已经收拾好了东西正准备离开，闻言倒是扭头说了一句：“这玉本就是一对。”说完便头也不回的走了。
　　周围的人顿时惊讶不已，尤其是那些上前看过玉佩的，他们都曾仔细翻看把玩过，却并没有人发现这玉佩竟还可以一分为二的。那玉佩看着明明普通，更没有半丝可以分开的痕迹，做工几乎可以称得上是巧夺天工了。
　　何芷也不解释她是怎么发现这一点的，大庭广众之下也无意多说什么，只深深地看了魏来一眼，便带着习秋转身离开了。
　　直到何芷的背影消失在了人群外，魏来才慢慢的收回了目光。她低头看了看手中那半块玉佩，总觉得有什么事已经完全超出了她的预料和掌控。
　　而另一边，看热闹看出了一肚子气的安琪在何芷施施然离开之后，终于忍不住气恼的跺了跺脚，也不管还在走神的魏来了，却是扭头就走。
　　到底还是答应了元帅要看好人的，总不能言而无信。魏来忍不住叹了口气，小心的将玉佩放入怀里收好后，便迈步向着安琪追了上去。
　　

　　☆、点到即止

　　“小姐，我们这就走了？”从围观人群中走出来时，习秋还回头看了看，却正好看见魏来追着安琪而去的背影，于是顿时就有些愤愤不平起来。
　　习秋不傻，她和何芷又向来亲近，府中的事大多也不会避着她。何尚书近来的态度已经很明显了，自家小姐似乎也乐见其成，她心里便明白，这魏来八成就是她家未来的姑爷了。可是现在姑爷都跟着别的女人跑了，她家小姐怎么就能视若无睹呢？！
　　“好了，别看了，我们回去吧。”何芷却是连头都没回，藏在宽大袖子中的手指轻轻地磨蹭着玉石光滑的表面，开口时语气也是淡定如初。
　　习秋见了，只以为她家小姐性子弱不懂得争取，便是有些着急：“这就回去了？！可是小姐，你看那魏……”
　　不等习秋说完，何芷淡淡的一个眼神瞥来，她剩下的话便又硬生生的给吞回了肚子。下意识的缩了缩脖子，习秋这才后知后觉的想起她们还是在大街上，周围的人可是不少，若是被人听去了再添油加醋的说些什么，那她家小姐的名声……
　　颇有些懊恼的皱了皱眉，习秋终于没再抓着魏来不放，话题一转道：“小姐，我们这就回去了吗？才出来不久呢，老爷还说让你出来好好走走看看，散散心的。”所以说，都怪魏来那个煞风景的家伙，没事带着个姑娘在街上招摇还让她们撞见，真是平白坏了小姐的兴致。
　　习秋向来是个心里藏不住事的人，此刻生着气就将愤怒全都写在了脸上。何芷自然一眼就看出了她的心思，当下有些感动也有些好笑。于是本来不准备说出来的话，到底还是提了一句：“爹爹虽让我出来走走，但该做的事情我已经做了，这城南也没什么好看的，不回去还要做什么？”
　　这才出门不到一个时辰，大半的时间还都浪费在了路上，小姐她到底做了什么啊？她怎么不知道！习秋闻言只觉得满头的雾水，不过出于对自己小姐的信任，她到底没再问些什么，乖乖的跟着何芷打道回府了。
　　此时的习秋自然不知道，有些事过犹不及，点到即止反而能起到一些意想不到的效果。
　　******************************************************************
　　莫名其妙的，小魏将军就把安大小姐给得罪了。
　　那日魏来追上安琪之后，安琪就再没和她说过一句话，一路气呼呼的连逛街也没兴致了，于是午时刚过，两人就又回了元帅府。
　　魏来自然明白她在生气，更明白她是为什么生气，却也没有解释一句，更没有主动上前缓和关系。倒不是她觉得自己和何小姐真有什么，只是这安琪她是必然要推脱的，有这么个大好的机会又怎么能不放过？于是索性便将“沉默是金”这个词的精髓发挥了个十成十。
　　安琪本也是家里人千娇万宠着长大的，即使性子再如何的大大咧咧，这种事也不可能不放在心上。她一路都在等着魏来解释或者讨好，结果对方压根没有半点儿反应，也不知道是真的不解风情，还是完全没将她放在眼中。
　　至此，安琪对魏来的感观开始直线下降。待到晚间安俊回来问及，她也只气呼呼的说了一句：“哥，以后别和我提这个人！”
　　旁的已经不需要多说，安俊便也知道魏来必定惹得他宝贝妹妹不高兴了。因为在前一天晚上安俊问起时，安琪给他的答案还是：“看着斯斯文文的，倒还不错。”
　　安琪看着并没有吃亏的样子，安俊便也没太将这事儿放在心上。虽然魏来是不错，可他的妹妹并不愁嫁，既然对方无心，他自然也不强求。
　　魏延知道这事儿的时候，却是比安俊晚了好几天。他到底是一军元帅，有的是公务需要处理，哪有那么多时间去在意这些小儿女之间的事情，更何况这还不是他亲闺女。于是牵线搭桥之后，便也将这事儿放下了，等到想起再问起时才发现，这事儿已经黄了。
　　魏来倒不是个小气的人，虽然安琪前一天已经是一副不想搭理她了的样子，但她已是答应了魏元帅，所以第二天依然早早的离开军营，去了元帅府。
　　只是这一次，安琪没有再见她。
　　这一次魏来依然碰见了安俊，只是这一次对方的态度已是冷淡了些。看见她倒是没询问也没责怪，只叹了口气道：“魏将军，你回去吧，我妹妹恐怕不会见你了。”
　　安琪也是个倔强的性子，既然魏来一直不肯解释，那她自然也不会主动求和。再加上认识的时间不长，交情更没有多深，两人的关系，可以说是到此为止了。
　　魏来到底算得上是年轻有为了，难得的是脾气还好，安俊到底还是觉得有些可惜。只是他刚才那话说出来，魏来听了却是如蒙大赦，面上没什么表示，心里却是大大的松了口气。
　　犹豫了一下，魏来还是问了句：“那我明天，还用再来吗？”
　　魏来发誓，她只是出于责任问了这么句话，但听在安俊的耳朵里却又成了另一个意思。他深深地看了魏来一眼，开始担忧是不是自家妹子脾气太坏了？否则小魏将军性子这样好的人，又能有什么地方惹得她不高兴了呢？或许，他该去劝劝？
　　当然，要劝也是私下的，此刻安俊面对魏来的问题，也只能说一句：“大约是，不用了吧。”说完想了想，终究还是问出了口：“昨天你们出去玩的时候发生了什么？小琪看着好像有些不太高兴啊。”
　　魏来自然不能说安琪是被何芷和自己刺激到了，到时候传出去对谁的名声都不好。闻言便只抿了抿唇，模棱两可的道：“是发生了一点小事，不过我不好解释，安小姐她……”
　　话说一半留一半也是艺术，更何况魏来本就是个耿直的性子，此刻有些说不下去便干脆就不说了。安俊听了，却以为是自家妹妹误会了什么，便更起了帮忙劝说解释的心思。
　　两人又闲话了几句，便又一同回去了军营。
　　当晚，安俊去了安琪的房里，可惜话刚开了个头就被他宝贝妹妹给赶了出来。他站在安琪房外，对着面前紧闭的房门耸了耸肩，知道这事儿是没戏了，便也彻底的放下了心思。
　　另一边的魏来得了安俊的话放弃得更干脆，第三天果然就没再往元帅府跑，而是又欢快的跑回了她最为熟悉的校场继续练兵。
　　魏元帅之所以突然想起这事儿，还是因为他偶然间在校场上看见了正在严肃练兵的魏来，之后才想起：这小子不是应该在外面陪着安琪吗。怎么又跑回来练兵了？！
　　想起这事儿后，魏延特地找来安俊一问才知道，原来他牵线搭桥凑在一起的两人第二天就闹崩了！就这状况，婚事什么的那根本是提都不用提了。
　　魏延挺忧伤的，为什么何煜那老家伙的闺女和魏来就相处得挺好，而他外甥女就不行？如果再这样发展下去，难道说这墙角还真要被姓何的给挖去了？！想想还真是心塞又无奈啊。
　　元帅大人的忧伤魏来却是不懂的，让魏来忧伤的是她辞官的奏折都送上去半个月了，怎么还没批复下来？这官究竟给辞不给辞，也得有个痛快话啊！
　　上次魏来去元帅府本就是为了找魏延询问一二的，结果偏偏遇上了安琪，于是满腹心思都被这突如其来的撮合给占据了，辞官的事儿压根忘了问。之后虽然和安琪的事儿黄了，但魏来那几天也没敢在元帅大人面前蹦Q，就怕对方一个想不开，继续关心她的终身大事。
　　到现在，半个月时间过去了，魏来终究还是坐不住了，犹犹豫豫的跑去了魏延那里求助……
　　“元帅。”面对魏延时，魏来颇有些忐忑。
　　“哦，小魏啊，今日过来可是有事？”魏元帅倒似没将之前的事儿放在心上，说话依然简洁明了，态度也一如既往的亲和。
　　“元帅，有件事末将想向您请教一二。”魏来偷偷地松了口气，放松警惕之后便也恢复了往日的直接：“前些日子末将就将辞官的奏折送上去了，可如今都半个月了，却依然没有半点儿消息。元帅您看，这事儿究竟是个什么意思啊？”
　　这小子居然还敢在他面前提这茬？！魏延的眼睛微微眯了眯，开口时语气倒是没变，依然是一本正经的样子：“辞官的奏折，是要送去吏部的。如果着急，你就去吏部问问吧。”
　　明显感觉到了魏延身上散发的冷气，魏来立刻不着痕迹的向后退了半步。她显然也知道自家元帅不乐意让她辞官，但这事儿真没有商量的余地。不过如果听元帅大人的话去吏部问的话……想起那个笑眯眯的何尚书，魏来觉得这或许并不是什么好主意。
　　魏延瞥了魏来一眼，觉得点到为止也就够了。不过转念想了想，终究感觉到了一丝紧迫，于是有些不甘不愿的说了句：“既然要解甲归田，今后这京城你恐怕也没什么机会再来了。小魏啊，最近趁着有空，多出去走走吧，别总闷在军营了。”
　　话题转换得略快，还在想着辞官奏折的魏来一时间没有反应过来，听了元帅大人的话却是下意识的点头应下了……
　　

　　☆、瑾睿

　　稀里糊涂的就答应了元帅大人休假的提议，可等到真的一个人出了军营，魏来抬头四顾，却只觉得茫然――她已经习惯了军营中紧凑的生活，并不喜欢四处游玩，更何况京城于她而言，不过是个人生地不熟的地方，她又哪里知道该去什么地方呢？
　　前几次和人相邀同行时还不觉得如何，今日独自一人走出军营的魏来突然发现，她似乎已经不习惯这样闲适的生活了。
　　将来辞官回乡之后，她真的能放下一切，老老实实的守着几亩良田做个本本分分的小地主吗？这是魏来第一次去想辞官之后的事情，可是想过之后她发现，自己的心中根本没有答案，又或者，她并不像承认那个答案。
　　这个认知让魏来有些烦躁，她皱着眉信步而行，本身就不太认识路又没有明确目的地的她，并不在意自己这样乱走会走到什么地方去。可是等她回过神来再抬头一看，却不由得愣住了。
　　眼前的朱红大门金字牌匾很是眼熟，正是魏来曾在中秋夜来过一次的尚书府。原来她不知不觉间就沿着中秋夜从尚书府回军营的路一路走了过来，这时候可不就到了尚书府吗。
　　无缘无故的她怎么就会走到这儿来？！魏来盯着斜上方匾额上端端正正的“何府”两个字皱了皱眉，颇感意外的同时便也准备转身离开了。
　　她已经发现自己最近和何小姐有些交从过密了，虽然她并不觉得自己和何小姐真的有什么，但在外人眼中她毕竟是个男子，若有什么流言蜚语的传出来可就不好了。而且这样的接触对于她们两人来说，或许都不算什么好事。
　　念及此，魏来深深地看了一眼何府紧闭的大门，便毫不犹豫的转身离开。只是还没等她迈出步子，便听到一个有些阴阳怪气的女声从身后传来：“哟，这不是魏将军吗，今日怎的有空来我们尚书府门口溜达了？您身边那位姑娘呢，今天没跟着来？”
　　如果不是那句“魏将军”，魏来绝对不会认为这话是对着她说的，因为那语气中浓浓的怨念本该是对着负心汉这种生物抒发的。她听到后便不由自主的一愣，回头看时才发现，开口的却也算是熟人了，竟是何芷身边的贴身丫鬟习秋。
　　见着习秋，魏来下意识的便扭头去找何芷，却是没看见人。倒是习秋“哼哼”了两声，开口道：“别找了，我家小姐还在府里没出来呢。”
　　这话说得魏来有些尴尬，她和何芷的交情本就不深，这般行为便显得有些孟浪了。不过她也不好解释什么，当下便只干笑了两声道：“习秋姑娘误会了，在下只是路过而已。”
　　谁知魏来一解释，习秋更不高兴了，看着她的眼神都是凉飕飕的：“是啊，魏将军可是大忙人呢，哪儿有空在我们这儿闲逛啊？可不得抓紧了时间，去陪那漂亮小姑娘吗。”
　　今日一见，习秋看她便是一副横竖不顺眼的样子，魏来稍稍一想便也明白是为什么了，无非还是当日她陪着安琪逛街让这小丫头不痛快了。只是这事儿其实与何小姐无关，与这小丫头就更无关了，她倒是生得哪门子气？说话还这般难听。
　　魏来抿了抿唇，并不想和她计较什么。当然，更不能在这尚书府大门外纠缠，当下便只道：“习秋姑娘若是没什么事，那在下就先行告辞了。”
　　说完这话，魏来转身就要走。习秋一见，倒是有些急了，忙上前一步抓住了魏来的衣袖：“诶，你还真走啊？！你来这里，难道不是来找我家小姐的吗？”
　　魏来看了一眼习秋抓着自己袖子的手，刚要开口说些什么，便听到有人已经替她先开了口：“习秋，放手！”
　　向来柔和的声音中带着一丝威严，听得人心头一跳的同时，便不由自主的顺从了。习秋乖乖的松了手，却是嘟着嘴看过去：“小姐……”
　　何芷缓步从不知何时被打开的大门里走了出来，瞥了一眼一脸委屈的习秋后，便冲着魏来微微点头致歉：“习秋方才失礼，让小魏将军见笑了。”
　　虽然是她自己走过来的，但魏来还真没想过在这个时候见何芷，此刻见到她也觉得意外。不过她本就不是个小气的人，当下也只摇摇头道：“无碍，是何小姐太过客气了。”说完略微一顿，才又接了句：“只是习秋姑娘似乎对在下有些误会了。”
　　后来加的那句话自然算是解释，只是却并不是对着习秋解释。魏来自己也不明白，她为什么要对何芷解释上这么一句，却只若不加上这一句，她心里总有点儿过不去。
　　何芷闻言微微一笑，她或许听见了两人之前的对话，也或许没有，不过习秋见着魏来会说些什么，她却是一清二楚的。当下只是淡淡的扫了身边的习秋一眼，笑道：“不过些许小事，小魏将军不必放在心上的。”
　　魏来闻言，便知道何芷没有将之前的事放在心上。不知为何，她竟是偷偷地松了口气，神色间也不自觉的放松了些许，抿唇笑道：“如此便好。”
　　这个话题到此为止，何芷美眸微动，却是转而问道：“今日我本是让习秋出来买些东西的，却不想她竟这么巧遇见了小魏将军。不知将军今日怎会来此？”
　　“……”这个问题其实魏来自己都不知道答案。她有些尴尬的看了何芷一眼，也只能道：“今日得空出来，恰巧路过而已。还有，何小姐也不必如此客气，直接叫我魏来就好了。”
　　也不知是信还是不信，何芷却是莞尔一笑，没有再多问什么，只道：“既然小魏将军这般说了，那我也就却之不恭了。不过我既称你魏来，你也不必这般客气的唤我何小姐了，若是愿意，你可唤我瑾睿。”
　　何芷如今都已过双十年华，早已及笄多年，这“瑾睿”二字便是她的表字。只是这般称呼她的人却是不多，父母和冯语晴那般的好友都习惯叫她的名字了，至于其他人……自从何芷坏了名声，也没再交到什么朋友了，称一声“何小姐”便罢。
　　魏来并不知道这是何芷的字，其实她连何芷的全名也不清楚，一直便是“何小姐”“何小姐”的叫着。因为女子的名讳向来是不会轻易告诉外人的，更何况她也没有别的渠道知道这个，所以乍一听，根本没想到还有表字什么的，只当这就是何芷的名字了。
　　何瑾睿？瑾是美玉，睿是通达，名字好，寓意也好，但魏来却有一丝顾忌――她就这样大大咧咧的叫人家小姐的名字，会不会有些不太好啊？
　　何芷明显看出了魏来的犹豫，眼眸微转间，便也猜到了魏来的犹豫是为哪般。可即便如此，她仍旧没有解释什么，只眉眼含笑的静静站在一旁等着。
　　片刻之后，魏来终究还是犹犹豫豫的点了点头，喊了一声：“瑾睿。”
　　

　　☆、把人拐出来了？

　　与何芷习秋一起走在京城那陌生的街道上时，魏来的心里还有几分茫然――之前明明说要和何小姐保持距离了，怎么一扭头她就又稀里糊涂的把人拐出来了？
　　没错，魏来就是觉得何芷是被她拐出门的。因为她之前也不知怎地一时嘴快，对何芷说了自己一个人还不认路的现状，对方一定是心软又误会了她的意思，才会和她一起出来的。否则何小姐这样一看就很安静闲适的人，又怎么会有事没事就陪着自己这么个并不熟悉的人在外面瞎溜达呢？
　　京城的繁华和热闹并没能吸引了魏来的目光，她对这些外物向来是不在意的，全部的心神却都在不知不觉中被身旁的女子吸引了去。
　　何芷明显感觉到了魏来停留在自己身上的目光，却并没有什么表示。她依旧不紧不慢的走着，满身的风华也不知吸引了多少行人的目光，看似闲聊般的问道：“魏来，今日你怎么突然想到一个人出来了？我看你的样子，似乎并不想要游玩啊。”
　　听到自己的名字从何芷的口中说出，魏来莫名的有一瞬间的怔愣，她慢半拍的实话实说道：“何小……瑾睿你也知道的，前些时候我就递了辞官的奏折上去，虽然到现在也没有消息，不过这京城肯定也待不久了的。元帅知道之后，就让我休息两日，顺便四处走走看看。”
　　何芷一听便知道，魏来的奏折肯定是被她爹压着了。她虽是女子，长在家中，却也知道她爹的手段。这压着不过是最简单的法子罢了，魏来如果就这么干等着，肯定是等不出什么结果的，最后不过是不了了之。但如果她再有什么动作，那结果恐怕更简单――北疆的局势虽然稳定了，但这战事却绝不是没有，朝廷里的说得上名号的武将大多都已经垂垂老矣，正是需要年轻善战的小将继承的时候。只要她爹把这奏折特地往皇帝面前一送，再添油加醋的说上几句，皇帝肯定是舍不得放人的。就算到时候把小魏将军的顶头上司魏元帅叫去询问，结果肯定也是一样，因为魏元帅比她爹更不愿意魏来辞官解甲。
　　眼见着魏来为了一件根本不可能现实的事情奔波，还抱有如此希望，何芷都觉得有几分不忍心了。她看着魏来想了半晌，终究还是忍下了旧事重提的冲动，更不敢去拆她爹和魏元帅的台，最后只得道：“那你可想好了要去何处？”
　　魏来闻言笑了笑，带着些小尴尬：“没有呢。我从回京就没出来过几次，对这京城着实不熟悉。而且，而且我觉着京城除了人更多些，城更大些之外，和其他地方也没什么不同的。”
　　何芷自然听出，魏来的言下之意就是对于游玩其实没什么兴趣。她俩相识的时间并不长，相处的时候更是少，但就从这短短的几次相处中，何芷也看得出来，魏来并不是个留恋荣华富贵的人，所以这京城的繁华，对于她来说，实在是没有半点儿吸引力的。
　　美眸微转，何芷微微笑道：“能看破浮华直道本质，魏来果然与常人不同。不过你既然不喜欢这城中的喧嚣浮华，我们便出城去看看城外的风光如何？”
　　出城？听到这个提议的魏来着实有些惊讶。不过相较于在这京城的大街上乱逛，她其实也更愿意出城去走走。只是如果真出城的话，那也太远了，今天何小姐跟她一起出来又没坐马车没乘轿，就这么凭着两条腿走过去？开玩笑呢吧？！
　　何芷显然开出了她的意动，更看出了她的犹豫，也没说什么，就冲着身后跟着的习秋递了个眼色。习秋跟在她身边多年，自然是心领神会，只是稍稍有些不乐意，暗地里送了魏来一个白眼，却也听话的转身离开了。
　　没大一会儿功夫，一辆马车“哒哒”的行了过来，正正停在了两人身旁。车夫随即跳下了马车，车帘一掀，却是露出了习秋秀气的小脸：“小姐，车来了。”
　　何芷点点头，却并没有直接上车，而是扭头对着魏来微微一笑。
　　魏来看见马车时才明白，原来何芷并不是真就这么跟着她走了。尚书小姐出行，马车这种基本配备自然是要随时跟着的，中秋夜那一回她便隐约有些猜测，如今看来，那日尚书府的马车果然也是一路悄悄跟着的吧？
　　心里一时间也说不上是什么滋味，只再回忆起中秋那夜，竟是有种淡淡的温馨和感动――想必面前这位曾以聪慧名闻京都的尚书小姐，是早已经看出了她那晚的乡愁，所以才会在偶遇之后陪着她过了中秋，又特地以那样不动声色的方式陪着她，让她不要想家的吧？
　　走神了一瞬，魏来在何芷回头时便已经收敛了心神，再看对方时已不止是被对方的笑容惊艳，心中却也是柔软得不成样子了。她勾起唇如往常般微微一笑，声音却比往日柔和了不止一分：“瑾睿好意，在下也就恭敬不如从命了。”
　　何芷看出了魏来态度的轻微转变，却并不深究是为了什么，或许在她看来这一切都是必然。因为如果你真对一个人好，那对方总会察觉，也总会有所回应，不过是早晚罢了。
　　车夫早就取了踏脚的小凳放在马车边上，习秋本也是准备跳下马车来扶她家小姐的，结果还没来得及行动，便被她家小姐淡淡的一瞥止住了动作，只能老老实实的坐在马车上等。
　　魏来倒是没注意到这许多，或许她的思想里也对“下人”这种存在缺乏意识。所以在见到何芷提着裙摆小心翼翼的上车时，她的第一反应就是赶紧上前去扶一把，而不是对着稳坐车内的习秋表示不满，然后让她赶紧下车来扶她家小姐。
　　车夫默默地抬头看了一眼，没敢说什么就又低下了头。等到何芷被魏来扶上了车，魏来自己也跳上了马车，他才又默默的坐回了驾车的位子。继而手中缰绳微抖，马鞭一甩，伴随着“啪”的一声脆响，那拉车的马儿便也“哒哒”的向前走了起来。
　　车厢里的魏来觉得有些拘束。她本来是不想进来的，但外面驾车的位置并不宽敞，她实在是不想和那五大三粗的车夫挤在一起，这才厚着脸皮进了车厢。但此刻看着对面一脸温柔婉约的何小姐，魏来却只觉得心跳都有些不正常了。
　　马车不紧不慢的走着，何芷似乎也察觉到了魏来的拘束。这并不是她想要的，当下便开了口转移对方的注意力：“东郊的景致不错，还修了不少园子专供游人赏玩。近来天气也算好，东郊枫树林里的枫叶也该红了，过去游玩一番倒也不错。”
　　何芷开了口，马车内的气氛总归是没那么压抑了。魏来稍稍松了口气，笑道：“是吗？我还没看见过成片的枫树林呢。我这几年在北疆也没见着什么好风光，连枫树也没见过几棵，不过往年这时候若是没有战事，我们都会约着上山打猎。”
　　“秋高气爽，确是秋猎的好时候。”何芷笑：“我爹常赞小魏将军年少有为，想必魏来的箭法肯定不差吧？往年我也曾陪着哥哥们一起出来，见过他们打猎，可惜总没什么收获。”
　　习秋听到这里，默默地把头扭向了车窗外。虽然她很想问问她家小姐，少爷们每年给她猎回来的那些珍贵皮毛做成的衣服袍子，她都没看见吗？！
作者有话要说：　　习秋（一脸哀怨）：小姐，咱能矜持点吗？咱能不睁着眼睛说瞎话吗？！
何芷（淡淡一瞥）：人跑了，你去和爹爹还有魏伯父解释？
习秋（正气凌然）：小姐，不要大意的上吧！
PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票～
不要在意细节扔了一个地雷 
cat扔了一个地雷 
Jc扔了一个地雷 
彼岸扔了一个地雷 
时hang扔了一个地雷 
薄大人扔了一个地雷 
摩诃衍那扔了一个地雷 
摩诃衍那扔了一个地雷

　　☆、红枫苑

　　伴随着“哒哒”的马蹄声，尚书府的马车晃晃悠悠的出了城。车上的人有一句没一句的闲聊着，倒不觉得时间漫长，待到马车在东郊一座园子外停下时，魏来早已经没有了最初的拘谨和尴尬。
　　“小姐，到了。”马车外传来了车夫略显憨厚的声音。
　　车帘一掀，当先从马车上跳下来的自然还是身手敏捷的魏来。她跳下车后，下意识的转身伸出了手，也不等她察觉到自己此举有何不妥，一只芊芊玉手便已经搭在了她带着薄茧的掌心。何芷落落大方的借着魏来的力从马车上下来了，神态自然得仿佛什么也没发生。
　　既然另一个当事人都没什么表示了，魏来自然也没有多想，只是掌心残留的温软触觉还是让她有了一瞬间的晃神。随即却又察觉到了另一处不妥：因着身份的缘故，她向来会下意识的避免和旁人的身体接触，当初安琪主动拉她手的时候她的反应就很大，今天面对何小姐怎么这般自然，还主动伸手去扶人了？
　　此时的魏来尚且想不到合适的理由，也因着她这一走神，跟在何芷身后的习秋已经自顾自的从马车上跳了下来，倒是不用她再纠结究竟要不要再伸一次手了。
　　在大多数时候，魏来并不是个会钻牛角尖的人，更何况她向来分得清轻重缓急。心头的那丝疑虑很快就被压在了心底，魏来这才将注意力放在了周遭的环境上。
　　这一抬眼，首先看到的，自然是驾车的车夫特意选择的园子――也不知是何芷或者习秋早有吩咐，还是他在外面听见了她们之前的谈话，选的却是东郊有名的红枫苑。
　　黑底金字的匾额上，“红枫苑”三个字如笔走龙蛇，显然是出自名家之手。园子的大门修饰得也很是精致，显见这修园子的人的用心。不过当此时节，和这些比起来，最吸引人目光的却永远都是门内那尚且只能窥见一角的红色天地。
　　魏来的家乡是没有枫树的，虽然这些年她其实也已经见过了，但每每看见，却仍旧会为那一树火红惊艳，更何况这红枫苑中可不仅仅是几棵枫树点缀，而是她从未见过的整片枫树林――红枫苑基本上只是在那漫山枫树的基础上，在外面修了围墙和大门，林子里又修了几座亭子供游人休息，可以说是周围的园子中最简陋的了，但在这个时节，这里无疑更吸引人。
　　今日并不是什么特殊的日子，但到这里来游玩的也不止是魏来一行人。就在这当口，便又来了一拨人，七八个少年少女，带着丫鬟仆人浩浩荡荡的一群人，就这么从魏来她们身边说说笑笑的走过去了，连看也没看上她们一眼。
　　左右魏来在这京城里也没认识几个人，那些少年少女她一个也没见过，更不在意。何芷似乎往那人群里瞥了一眼，却也没什么表示，看不出那群人里是否有她相识之人。
　　等到这些人都进了红枫苑的大门，消失在那一片红火的世界后，何芷才笑道：“我们也别在这儿傻站着了，去里面看看吧。”
　　“好啊。”魏来笑着点点头，便跟着何芷一起进了红枫苑。
　　*****************************************************************
　　虽说红枫苑看着只是个园子，但实际上却并非如此。和周围那些专门为游人修建的园子不同，其实这里本来就是一片山林，只不过是在外围修了那么点儿围墙和大门，勉强充作园子罢了。但实际上山林依旧是山林，也并不是那一点围墙就可以围住的，只要往里走上那么一段，就可以和周遭的连绵大山连在一起，也因此总会遇上些不是从那大门过来的人。
　　就好像此时，魏来和何芷本来正在林间漫步，有着何芷时刻引导着话题，两人间的气氛愈发融洽，关系也时候亲近了不少。但说着说着，一阵“哒哒”的马蹄声就从枫林深处响了起来，而且听着似乎正是向着她们这个方向来的。
　　魏来侧耳一听，便听出那一行起码有二十骑以上。但这里不是战场，所以不需要时刻警惕，魏来只是下意识的皱着眉将目光移了过去。
　　何芷倒是一副不以为意的样子，见状笑道：“魏来不必在意。之前你也说了，这时节正适合秋猎，听动静应该是些在附近打猎的人，从山上绕过来了。”
　　这种事其实很常见，毕竟这边的枫树林风景独特，打完猎顺便过来休息游玩一番也是不错的。若是能碰见几个年轻貌美的姑娘，让她们看看自己狩猎的风姿，顺便显摆一下自己满满的收获，那那些喜爱打猎的少年人们，便会更高兴了。
　　不过这一次出了点儿意外，因为何芷话音刚落，一个火红的身影就突然出现在了魏来的视线里，然后速度极快，“嗖”的一下就从她们的脚边跑了过去。
　　“是什么？！”何芷并没有看到是什么东西，却明显感觉有东西蹭着她的脚跑了过去。
　　魏来下意识的回头，但还不等她看清跑过去的那东西是什么，就听到了一阵轻微的破空声突兀的袭来……
　　这声音魏来太熟悉了，在战场上她曾经听到过无数次。危机感瞬间袭来，魏来想也没想的就冲着何芷扑了过去。何芷反应不及，被扑了个正着，两人便抱着摔到了一旁，而之前何芷站着那地方的地上，已经插着两支利箭。
　　何芷见着心下一惊，魏来却已经翻身而起，挡在了何芷身前。
　　马蹄声迅速靠近，果然是二十来骑，为首的是两个衣着华贵的少年郎。他们看了看地上插着的箭，脸上闪过了一丝懊恼，扭过头来看到身上还沾着地上枫叶的魏来却没有道歉，反而盛气凌人道：“哪儿来的野小子？竟敢挡爷的道，还放跑了爷的火狐！”
　　没见过这么不讲道理的，脾气再好的人也受不了，更何况魏来毕竟也是从尸山血海的战场上爬回来的，又怎么可能没点儿火气？当下便是剑眉一竖，目光一寒：“你们在这红枫苑里胡乱放箭，险些伤了我朋友，竟还有理了？！”
　　之前开口的少年骑在马背上，闻言嗤笑一声：“你们挡了爷的倒，射死了也是活该！”他话音落下，身后跟着的那些人便纷纷附和，还叫嚣着魏来不识好歹，要她赔他们的火狐。
　　其实京城乃天子脚下，大部分人处事都会收敛几分，以免一个不小心惹上了自己惹不起的人。但这两个少年却正是年轻气盛的时候，魏来看着脸生，衣着打扮也不像是有身份的大家子弟，便只当她是普通人，更没看到她身后当着的何芷，这才仗势欺人了一回。
　　魏来有些气急，但到底顾忌着这里是京城，也顾忌着身后的何芷，没有动手。对方却觉得她软弱可欺，这时候竟是打马过来，一副要将她们围住的架势。
　　方才那一摔虽然没什么大碍，但到底惹了一身狼狈。魏来才不想让这些人看到身后何芷那狼狈的样子，于是在那些人马靠近之后，终究还是冷“哼”一声，先动了手。
　　不过是些“娇生惯养”的家伙，“噼里啪啦”一阵，不到一炷香的功夫，马背上的人便都躺在了地上。魏来只是瞥了他们一眼，那目光中明晃晃的写满了不屑。
　　这当口，何芷也将自己收拾妥当了，从再次挡在她身前的魏来身后走了出来。她看了一样同样鼻青脸肿的躺在地上的少年郎，向来柔和的声音已然转冷：“王大公子，李二公子，你们倒真是威风得紧啊。”
　　本来还躺在地上□□着，一副要死不活样的两个少年看见何芷出现，脸色顿时就是一变。
　　

　　☆、心疼

　　“王大公子，李二公子，你们倒真是威风得紧啊。”何芷缓步从魏来身后走了出来，步伐依旧是不紧不慢的从容不迫，只是那向来温婉的脸上多了一丝冷意。
　　魏来看看何芷，又看看地上那两个猛然变色的少年，眉梢微微一挑，便低声冲着何芷问了句：“瑾睿，地上这两人你认识？”
　　何芷拿着冷冰冰的目光瞥了一眼地上的两个少年，对上魏来时神色便又柔和了下来：“这是荆国公家的大公子王勉和卫国公家的二公子李毅。”
　　两个都是国公公子啊？这个答案还真挺出乎魏来的预料的。因为据她所知，国公这个爵位可是从一品，而六部尚书却是正二品，算起来何小姐的出身还不如眼前这两位呢。可是此时此刻，被吓得脸色大变的却偏偏是眼前这两位国公公子……
　　听到何芷提起荆国公和卫国公，脸色大变的王勉和李毅似乎也有了些底气。两人也顾不得满身的疼痛了，连忙从地上爬了起来，对视一眼后再也不敢如之前般嚣张了，反倒是恭恭敬敬的冲着何芷拱手行了一礼道：“方才我等并不知道何小姐在此，多有得罪，还望海涵。”
　　两人本就长得眉清目秀，衣着打扮也极是得体，若不是那一张青紫交错的脸和那满身的狼狈，这番姿态乍一看倒真有几分谦谦君子的样子。只可惜，魏来和何芷早见了两人张狂，此刻即使他们的姿态放得再低，她们也不会生出半分好感。
　　魏来本不是个咄咄逼人的人，但刚才却真是被这两人给气着了，又怕何芷碍于面子就这样轻轻放下了，于是便冷哼了一声道：“这会儿倒是说得好听了，方才不还说是我们挡了你们的道，射死活该吗？”
　　“你……”李毅脸色一变，抬手指着魏来刚想开口呵斥，却被王勉一把拉住了。
　　王勉到底是将来要继承爵位的国公府长子，即使魏来看上去着实不像有什么大来头的，而且他们又刚在魏来手下吃了亏，这会儿却也是生生的忍了。想着何芷身边同行的恐怕不是无名之辈，他便转而冲着魏来一拱手，问道：“不知这位公子如何称呼？”
　　魏来想着自己左右是要辞官离京的人了，倒也不怕两位国公爷的报复，当下便也大大方方的报上了名号：“定北军忠武将军，魏来。”
　　李毅似乎噎了一下，脸上的不愤僵了片刻便讪讪的收敛了起来。他和王勉虽然说来是国公公子，名号响亮，但实际上却都是没入仕的白身。何芷身后站着吏部尚书，魏来和魏延同姓又是定北军的人，说不准就是魏元帅的子侄，而何尚书和魏元帅，哪一个都不是他们可以惹得起的。
　　气氛似乎一下子僵住了，除了赔罪，王勉和李毅也想不到什么解决的办法。之前那两箭两人倒不是故意的，只是没留神自己一行追狐狸追到红枫苑来了，本来解释两句道个歉便也可以了了，谁知却是一时大意三言两语把人得罪死了。
　　就在这气氛僵硬的当口，树林深处再次传来了一阵声响。脚步声伴随着说笑声，显然是又一群游人过来了。
　　魏来看了看还插在地上的两支箭，又扭头看了看何芷，这事儿她其实并不想闹大，更不想让人平白看了热闹，所以究竟该如何处置，她准备问问何芷的意思。只是询问的话还没出口，便听见远处一个女子的惊呼声突然传来：“大哥，你们这是怎么了？！”
　　众人闻声回头，魏来一眼就认出刚过来的这群人正是早她们一步进红枫苑的那群少年男女，而此时惊呼出声的，正是其中一个十五六岁的姑娘。
　　王晓雅是荆国公家的三小姐，和王勉是一母同胞的亲兄妹，乍一见今早出门时还意气风发的大哥这般鼻青脸肿的狼狈模样，她自然忍不住惊呼出声。然后也顾不得其他了，便抛下了身边的同伴，匆匆忙忙的跑了过来。
　　“大哥，你这是怎么了？是谁打得你？！”王晓雅匆匆跑到王勉身边，抬头看着自家大哥那一身的狼狈，真是又急又气。继而目光一转，便又吓了一跳，因为除了她大哥和李家二哥还鼻青脸肿的站着之外，他们身后还躺了一地的人。
　　王勉和李毅有些尴尬，却不知道该怎么解释才好。两人的目光往王晓雅来的方向一扫，脸色顿时就更难看了几分，王晓雅那一行都是京城官宦人家的子弟，相约过来红枫苑游玩的，这次王勉他们这般狼狈的模样被这群人看了去，丢脸可算是丢大了。
　　“王兄，李兄，你们这是……”那一行人很快就过来了，一个个脸上都写满了惊讶，不过私底下有多少人在幸灾乐祸，这可就说不准了。
　　“没事，只是一点误会罢了。”王勉干笑着解释，心里只希望这些人快些离开。
　　王晓雅却没打算就这么走了，她的目光往四周一扫，很轻易的就找到了这场事故的“罪魁祸首”――除了她自己那一行人和王勉那一行人之外，在场的也就只有魏来和何芷是还好端端站在原地的，再排除那一身柔弱的何芷，谁动的手简直不用猜。
　　于是不用再多说什么了，脾气火爆的荆国公府三小姐冲过去就冲着魏来质问道：“你们是什么人？凭什么打我大哥？！”
　　魏来很不喜欢这兄妹俩的姿态，闻言也没什么好脸色，一指地上还插着的那两支箭道：“你哥哥在这红枫苑里胡乱射箭，险些伤了我朋友。不道歉不说，还口出不逊，我揍他一顿已经算是轻的了。”
　　和王勉不同，王晓雅那纯粹就是娇养着长大的，平日早就被家里宠坏了，压根就不懂看人脸色。她不认识何芷，但看穿着打扮应该也能猜出何芷的出身不凡，可即便如此，她也没有半分收敛，反而道：“我大哥可是荆国公世子，你们又是什么身份？伤了也是白伤，竟还敢冲着我大哥动手，当真是活腻了吗？！”
　　“……”魏来觉得，这两人真不愧是亲兄妹，她简直都不知道该说什么好了。
　　王勉也被吓了一跳，连忙一把拉住了自家妹子，就怕她再说出什么更过分的话来。他有心想要替妹妹赔罪，可一抬头却发现，何芷和魏来已经转身走了。
　　心里“咯噔”一下，王勉知道，这次的事儿恐怕没那么容易善了了。他心下一沉，忍不住就对着妹妹吼了一句：“你知道那是谁吗，就胡说八道！那可是吏部尚书何大人家的小姐，你这样说话，可是要给家里招祸的！”
　　王晓雅却不知其中厉害，反而因为哥哥的训斥恼怒不已，张口便道：“我爹可是从一品的荆国公，她爹才正二品，谁怕谁啊？！再说了，不过是个嫁不出去的扫把星罢了，有什么了不起的……”
　　身后的话隐隐约约的传来，全入了魏来的耳，那难听的话让她忍不住皱起了眉头。但相比之下，她更担心的是何芷听到后会有什么反应，只是扭头看去时，却见着何芷一脸的平静。
　　“这样看着我做什么？”何芷察觉到了魏来的目光，还扭过头冲着她盈盈一笑。
　　魏来被那笑容晃了下眼，想了想，还是忍不住小心翼翼的问了句：“你都听见了吧，不生气吗？”
　　何芷坦然一笑：“听得多了，又有什么可气的。”
　　魏来听了这话，再看看何芷那坦然的模样，却只觉得一阵心疼。
　　

　　☆、流言蜚语

　　京城的百姓近来又多了件热闹事瞧，而且还是平日里看不起的高门大户的热闹――向来高高在上的荆国公府和卫国公府被人弹劾，先后遭了斥责，如今都闭门谢客了，连带着京中不少权贵人家都跟着收敛了起来，京城的街道上一时间竟是不见了那些纨绔子弟的身影。
　　王勉和李毅这些天的日子都不太好过，因为荆国公和卫国公遭到的弹劾和斥责中都有一句“治家不严，教子无方”。于是两位国公爷带着一肚子怨气加怒气回复之后也不用多问了，他们两个惯爱在外惹是生非的，首先就被狠揍了一顿。
　　这两人也算是倒霉，前些天才被魏来揍了一顿，遮遮掩掩的才把脸上的伤养好，转眼就又被自家老子狠揍了一顿。这次倒是没再伤着脸，不过那被打得皮开肉绽的后背，也足以让他们在床上趴上一个来月，没机会再跑出去惹是生非了。
　　这一顿鞭子下去，卫国公府还好，李毅揍也就揍了，乖乖躺在床上哼哼唧唧的养伤便罢，荆国公府这边却是热闹了。
　　王晓雅一开始并不知道自家大哥为什么被父亲责打，待到后来听说了缘由，便不知怎的想到了当日在红枫苑时，大哥说的给家里招祸的话。她一着急，便将这事儿在府里嚷嚷开了，没一会儿功夫就闹得荆国公府沸沸扬扬了，同时也终于让荆国公知道自己所受的这番斥责是为何而来了。
　　如今的荆国公和卫国公的爵位都是世袭得来的，是早年间王家和李家的祖上跟着□□打天下时，立下的汗马功劳换来的。传到如今，已经过了三代了，两府虽然表面上看上去光鲜依旧，但内里的颓势却已经不可挽回，如今的荆国公和卫国公也不过只剩下了个国公的名号罢了。
　　何煜是什么人？手掌大权的吏部尚书！魏延又是什么人？军权在握的定北军元帅！这两人在朝中都是举足轻重的大人物，无论哪一个，就算是把荆国公府和卫国公府绑一块也得罪不起的。所以荆国公在知道这个消息的时候，第一反应并不是报复，而是要赶紧和卫国公通气，然后看看该如何上门赔罪。
　　可惜王晓雅并不明白这些，她只是个被娇宠着长大，不识愁滋味的国公府小姐，从小到大看到的也都是自家光鲜荣耀的外表，却不知其中的危机。所以在看到父亲得知事因却错愕惊慌之后，她并没有意识到事情的严重性，反而有种出离的愤怒和不解。
　　荆国公自然不会向小女儿解释这些，而且他正被何尚书的报复弄得焦头烂额，便也没太注意王晓雅的神色不对。于是在他不知道的时候，一个关于何芷的流言又从荆国公府传了出去。
　　那一日王晓雅刚去看了还趴在床上动弹不得的哥哥王勉，正是满心愤怒悲伤之际，听闻闺中好友来访，于是便忍不住冲人抱怨编排了几句：“我爹和我哥遭的那些罪，都是那个何芷害得！一个二十几岁还嫁不出去的老姑娘，跟着个男人在红枫苑里幽会，能有什么好事？我们撞见时，还看见那个姓魏的衣衫不整呢，谁知道她们之前在做些什么。依我看，那天根本就不是我哥射箭时差点儿伤了他们，而是他们被撞破了好事，恼羞成怒才来找我们家麻烦的！”
　　王晓雅是个没脑子的，但她那闺中好友却并非如此。只是这一次也不知怎的，竟是顺着王晓雅的话说了下去，两人凑一块儿，说着说着倒仿佛真有这么一回事，还被她们撞见了一般。
　　王晓雅本就不喜欢何芷，这一说，她自己倒先信了。那日两人凑在一起说得过瘾了，可之后这些话不知怎的就传出去了。其后不过短短数日光景，尚书府的大小姐和定北军将军私会的事儿，便在京中的上流圈子里传得沸沸扬扬，最后几乎到了尽人皆知的地步。
　　何夫人听到这些话的时候，只觉得一口气堵着心口，差点儿没晕过去――她家女儿的名声本就不怎么好，这样的流言蜚语再一传，将来可怎么嫁得出去啊？！
　　跟在何夫人身边的张嬷嬷见状吓了一跳，赶忙上前来帮何夫人顺气，却被已经缓过来的何夫人一把挥开了。正在气头上的何夫人二话不说，带着张嬷嬷和两个小丫鬟便杀去了何芷的化雨阁。
　　彼时，何芷正站在书桌旁作画，远远看去，便可见那画纸上一片火红。她所画的，却正是那一日和魏来在红枫苑中所见的红枫。
　　何夫人匆匆赶来时，看见的就是这么副场景。若在平时，她大抵还会站在一旁欣赏一番女儿的画作，顺便夸赞几句。但今时不同往日，她刚听了外面那些编排何芷和魏来在红枫苑幽会的话，扭头却见着女儿在这儿画枫树，心里自然就更不说滋味儿了。
　　第一次失态的一把夺过了何芷手中的画笔，何夫人一脸的恨铁不成钢：“芷儿，我原以为你是个有分寸的人，如今怎的就做出了这等糊涂事啊？！”
　　何芷平日里向来很少外出，和权贵圈子的接触也是不多，此时还没听到那些流言蜚语，所以一时之间还有些茫然：“娘，怎么了？”
　　何夫人一指那画中的枫树道：“我问你，你前些日子是不是和那个魏来去了红枫苑，还碰到了荆国公府和卫国公府的人？”
　　这事儿何芷还真没对何夫人说过，因为何夫人并不看好魏来，所以有关魏来的事儿，何芷大多还是和父亲商量得多。不过此时听何夫人一提，何芷便也明白了其中关键，她收敛了神色，又恢复了往日的淡定：“娘，不过是些流言蜚语罢了，何必在意。”
　　何芷的聪慧，身为母亲的何夫人自然清楚，见她猜中也不觉惊讶，只是她这般淡然的态度却着实让人恼火：“你早就知道会这样？！芷儿，你糊涂啊，你可知外面现在都传成什么样了？你那名声……你将来可还怎么嫁人啊？！”
　　见着母亲气得瞪眼，何芷也只能软下了语气上前安慰：“娘，你别急了，这事儿就顺其自然吧。我的名声已经是那样了，有这一桩没这一桩也不差，该留下的人不会走，会因为这几句流言蜚语就走的人，我们留不住也不用留。”
　　何芷摆出这般姿态，何夫人便也拿她没办法了。不过到底是自己的女儿，何芷的那点儿小心思何夫人要猜出来倒也不难，她免不了叹了口气道：“芷儿，你是真看上那个魏来了？”
　　何芷闻言只是眨了眨眼睛，她倒也不矫情，便肯定的点了点头道：“是，她很好。”
　　何夫人盯着何芷看了好一会儿，自然也看出了女儿的认真。哪怕心里再看不上那些武夫，此刻也不得不叹口气认了：“既然如此，便都依你吧。我倒要看看，外面都传得这般沸沸扬扬了，那魏来到底要等到什么时候才上门提亲。”
　　听到母亲说起上门提亲的事儿，向来落落大方的何芷终于也忍不住微微红了脸颊。她眼眸微垂，目光却是落在了面前那副火红的画卷上――能做的一切，她都已经做了，接下来也只能看魏来如何选择了，只愿她不要看错人了便是。
作者有话要说：　　何小姐表示：坑已挖好，就等着小魏将军跳了
PS：O(∩_∩)O谢谢一下几位的霸王票~
清劲风扔了一个地雷 
inuyasha扔了一个地雷 
紫魅扔了一个地雷   
禾乃青木子扔了一个地雷  
优哉游哉扔了一个地雷  
风海大人扔了一个地雷  
摩诃衍那扔了一个地雷   
彼岸扔了一个地雷 
myth扔了一个地雷  
不要在意细节扔了一个地雷 
薄大人扔了一个地雷

　　☆、我不能去

　　自那日与何芷往红枫苑一行之后，接下来的几天魏来都没有再出军营。虽然元帅大人给的假期远不止一天，可是她在这京城人生地不熟的，出去也找不到地方可去。至于何小姐，自然也不是每次都能那么巧碰上的，她更不好意思主动去约。
　　这几天闲来无事，魏来便准备着再写一份辞官奏折。虽然她不知道吏部为什么没有回音，但这大半个月的时间过去了，再等下去似乎也没什么意义，还不如重新写一份再递上去，吏部那边总不能次次都没有回音吧。
　　正在魏来研好了磨，提起了笔，准备再次奋笔疾书的当口，她又被魏元帅叫了去。
　　走在路上的时候魏来仔细想了想，最近元帅大人应该没有军务需要找她，因为这两日她还在“休假”之中，连黑甲骑兵的训练都交给了手下人去做。那么这次魏元帅突然找她又会是什么事？难不曾是吏部的回复终于下来了？！
　　这样一想，魏来的脚步都轻快了不少。她跟着传令兵兴匆匆的跑去了魏延那里，然后还不等她开口询问，就被魏延兜头一盆冷水浇了下来……
　　“小魏啊，你看你什么时候去尚书府提亲啊？”这是魏延看见魏来之后的第一句话。
　　那一刻魏来的心情只有四个字能形容――晴天霹雳！她简直被魏延这突如其来的一句话给吓傻了！无意识的张着嘴愣了好一会儿，魏来才结结巴巴的开口道：“元帅，您……您开玩笑呢吧？！”
　　魏延好心情的默默欣赏了一下魏来勃然变色的模样，面上却还端着平日里的一本正经，开口时依然满是威严：“本帅向来说一不二，什么时候开过玩笑。”
　　好吧，以魏来这些年对元帅大人的了解来说，他的确是个说一不二的人。于是终于回过神来的魏来就只能是一脸的欲哭无泪了：“那元帅您何出此言啊？末将虽是认识何小姐，但也不过见了寥寥数面而已，哪里就到了谈婚论嫁的地步啊！”
　　从今早在夫人那里听说了那些流言开始，魏延的心情就一直很好，因为他知道，这流言一传出来，魏来就已经是跑不了了。此刻他眯着眼看了一眼魏来，装模作样的叹了口气：“小魏啊，何芷是个好姑娘，你可不能辜负了她啊。”
　　为什么今天的元帅这么奇怪？说出来的每一句话她都听不懂！何芷是谁啊？还有怎么就扯上“辜负”这个词儿了？魏来觉得，自己已经完全跟不上元帅大人的思路了。
　　大概是看够了热闹，见魏来那一脸惊吓加茫然的样子，魏延终于轻咳一声，解释了起来：“小魏啊，你这些天大概没出军营，所以不知道吧。当初你和何芷去红枫苑的事儿，如今已经传得是沸沸扬扬了，而且那说法可不太好听。人家姑娘的名声算是已经坏在你手里了，男子汉大丈夫的，难道你就不该负责吗？”
　　提起红枫苑，魏来总算是明白了些，也知道魏延所说的何芷就是何小姐了。但如今的风气尚算开放，她们不过是偶然相遇之后同游了一回，好端端的怎么就坏了何小姐的名声了？！
　　魏来觉得，她需要解释解释：“元帅，那日我与何小姐不过是偶遇之后，在红枫苑游玩了一番罢了。从始至终除了一起看看风景之外，也不过是说了几句话，绝没有半分逾越！”
　　这话魏延自然是相信的，魏来的为人他早看在了眼里，断不可能是那不知分寸的。但他还是摇了摇头，故作无奈痛心道：“小魏啊，你的为人我知道，我自然也是信你的。但所谓人言可畏，如今这流言蜚语传得沸沸扬扬的，你想要辞官到时候一走了之便罢了，可何芷那姑娘留在京中又该如何自处？她的名声本就不怎么好，如今更是……”
　　魏元帅的话，魏来无法反驳。她下意识的张了张嘴，最后却什么也没说出来，只能盯着前方的地面走起了神――那日偶遇同游的种种尚在眼前，与何芷相处时的轻松愉悦也半点不假，但她怎么也没想到，事情会发展到如今这样的局面。
　　何小姐因为她的缘故，莫名其妙的就坏了名声，真要不闻不问装作不知，魏来自问做不到。可除此之外她又能有什么办法呢？真像魏元帅说得那样，去尚书府提亲？！
　　这个想法冒出来的时候，不知道为什么，魏来的心头猛跳了一下。可也只是一下，她很清楚什么才是现实――她只是个女扮男装的假男儿罢了，又如何能娶何芷这个真小姐？哪怕是如今这般的局面，但她若真这么做了，恐怕才是害了何小姐一生啊！
　　想明白了这些，魏来的眼神便又恢复了往日的清明。她抬起了头，对上了魏延那隐约带着希望的眼神，却是坚定的摇了摇头道：“元帅，这件事只是个误会，我会想办法解释清楚的。但到尚书府提亲这件事，请恕我不能去。”
　　魏延闻言眼中不可避免的闪过了一丝失望，他的表情也随之冷硬了下来：“三人成虎，人言可畏，这些事哪里是你想解释就能解释得清楚的？！还是说，你魏来没有这个担当，不肯娶何芷，不敢对人家负起这个责任？！”
　　流言蜚语的威力魏来自然是知道的，但这事儿她也实在想不到更好的办法了，其中的缘由她更无法向魏元帅解释清楚，所以最后也只能拧着眉头抿了抿唇，做出一副默认般的姿态。
　　魏延不可置信的瞪了瞪眼，简直不敢相信魏来竟然真是这般不负责任的人。早先那点儿偷着乐的心情早就消散得无影无踪了，这一刻的他，甚至觉得有些对不起何煜那个死对头了。
　　一手指着魏来，魏延气得几乎不知道说什么才好：“你……好啊，魏来你可真行！我这辈子还没看错过人，你是第一个！亏我如此看重你，倒不曾想你竟是个这般没担当的……罢了罢了，你这就跟我去何府说个清楚，也省得害了人家小姐一辈子！”
　　这话魏来听在耳里也不是个滋味儿，可偏偏她无法反驳。
　　魏延也是真气急了，说完见魏来还是那副冥顽不灵的样子，索性就真拉着魏来去了尚书府。
　　魏来并不挣扎，就那么顺从的跟着去了，因为有些话，她觉得她应该和何芷说清楚的。
作者有话要说：　　魏来表示：跳坑之前，我怎么也得挣扎一下啊
PS：O(∩_∩)O谢谢以下三位的霸王票~
MichealK扔了一个地雷    
彼岸扔了一个火箭炮  
Jc扔了一个火箭炮

　　☆、并非无意

　　魏来是被魏元帅一脚踹进尚书府的。因为来时魏元帅还不放弃的劝了一路，她不仅冥顽不灵，还连句解释都不给，就那么死扛了一路。
　　等到两人终于站在尚书府门前时，魏延阴沉着张脸最后问了一句：“魏来，何家小姐人可不错，你真要这般辜负了她吗？！”
　　“辜负”这个词真是怎么听怎么刺耳，魏延说了一路，魏来听得多了便也真的开始想：她的所作所为是不是真的那么容易让人误会？那何小姐会误会吗？如果她真的误会了什么……魏来突然间发现，这个词或许真的不是完全与她无关的。
　　看着何府那已然有些熟悉的朱红大门，魏来莫名的有些心虚了。可是再如何的心虚，这事儿她还是不能答应，因为只要她一点头，可能真的就会害了何小姐一辈子。就像魏元帅说的，何小姐人不错，她不能就这么害了她。
　　这样想着，魏来便又默默的垂下了眼睑，然后在魏元帅那虎视眈眈的目光中，轻轻地摇了摇头。于是下一刻，她就被瞬间恼怒了的魏元帅一脚给踹进了尚书府……
　　无巧不巧，两人刚进了尚书府的大门，还没等下人去通传呢，便先撞见了正准备出门的何尚书。
　　何煜也是个人精，看看魏来被一脚踹进门的狼狈，再看看魏延那一脸几乎可以称得上是恼羞成怒的表情，又哪里猜不到他们此行是为了什么？
　　眯着眼打量了魏来一番，不等魏来两人开口，何煜第一反应就是扭头冲着身后跟着的家丁吩咐道：“去把小姐请来。”然后还没等那家丁应下离开，便又想到了什么似地吩咐了句：“客人来访的事情，先不要让夫人知道。”
　　这吩咐乍一听着实有些奇怪，还没听说过谁家来了客人不让夫人知道却让小姐过来的，而且这见的还不是女客。但那家丁也不敢多问，忙低头应了一声之后便匆匆向着后院去了。
　　魏延本来正着急上火呢，这时候一看何煜那有条不紊的样子，也不知怎地便是安心了许多。他俩虽然自幼不和，但对对方的为人本事也都清楚，何煜既然能摆出这幅胸有成竹的样子，想必他也是有办法收拾魏来这一根筋的愣头青了。
　　等那家丁听了吩咐离开，何煜却是没有看魏延，只盯着魏来看了两眼。上次见面那笑眯眯的模样在此番相见时便已经消失不见了，何煜冲着魏来冷哼了一声，也不多责问什么便是一甩衣袖道：“跟我去大厅等着吧。”说完转身就走。
　　去大厅等什么？自然是等何芷了。何尚书和魏元帅是在等着何芷收拾魏来，而魏来却是等着准备向何小姐解释清楚。虽然目的完全不同，但这一刻谁也没多说什么，何尚书扭头走了，魏来和魏延便也跟在他身后去了尚书府待客的大厅。
　　*****************************************************************
　　自何夫人兴师动众的上门问罪到如今，已是过了三日。魏来能在这个时候便来了府上，说实话已是出乎何芷预料的快了，不过看那传话家丁的神色，事情似乎并没有她预料的那般顺利。
　　跟着家丁去前厅的路上何芷只问了那家丁一句话：“魏元帅和魏将军来了，爹除了让我过去，还有别的什么吩咐吗？”
　　那家丁听问便也如实回了：“老爷说，有客来访的事情不必让夫人知道。”
　　于是何芷便知道，事情果然如她猜测的一般，进展并不顺利了――何夫人从来不看好这桩婚事，若不是何尚书一意孤行，何芷又认下了魏来这个人，她恐怕也不会松口。如今何尚书不愿让何夫人知道魏来魏延来访，除了因为魏来拒婚，若让何夫人知道了会更加厌弃之外，何芷想不到别的理由。
　　事到如今，魏来竟然还是不愿意娶她吗？！
　　即便是淡定如何芷，猜到这个可能时，心头也忍不住微微一沉。不过何芷毕竟是何芷，虽有一时慌乱，但这一路走到大厅的时间，也足够让她冷静下来了。
　　一脚踏进前厅的大门，何芷一眼便瞥见了蔫头耷脑站在一旁的魏来。不过她的视线也没有在魏来身上久留，便是落落大方的冲着屋内两个长辈行了礼：“爹爹安好，魏伯父安好。”
　　听到何芷的声音响起那一瞬间，魏来便抬头看了过来，只是何芷却仍旧没有看她。
　　何煜和魏延将两人神色看在了眼里，便是默不作声的交换了一个眼神。何煜没有说话，魏延便是装模作样的叹了口气，然后主动开口道：“何丫头啊，魏伯父这次可算是对不起你了，此次便是带着这混小子上门赔罪来的。”
　　魏延这番作态，何芷自然也是看在了眼里的。她抿了抿唇，并没有接话，反而道：“伯父不必如此，只是有些话，我想单独问问小魏将军，不知可否方便？”
　　这是何芷在来的路上便想明白了的，无论如何她也得问个究竟。若是魏来真的对她无意，她自然也不是那死缠烂打的人，但若是另有隐情，她也定然是要问个清楚的。
　　魏延早看出何芷不是个省油的灯了，有她出手自然是求之不得的。此时闻言便是毫不犹豫的摆了摆手，将魏来给卖了：“问问问，有什么只管问就是了。是这小子连累了你的名声对不起你，别说问了，就是揍一顿也没什么不可以的。”
　　何芷听了，便是弯起了眉眼柔柔一笑，似乎半点不曾介怀。她转身看向魏来，脸上的笑意也不曾收敛半分：“小魏将军，可否借一步说话？”
　　魏来看了她一眼，自然点了头，不过心情却是越发的低落了――何小姐虽然笑着，但她看得出来，对方恐怕早已有些恼了，否则不会开口就称她“小魏将军”。
　　和两位长辈告罪一声，两人一前一后的离开了大厅，独留那两个老狐狸看着她们离开时的背影，笑得一脸的高深莫测。
　　两人一出门，何芷便挥退了身边跟随的下人，连平日里最为贴身的习秋也没让跟。她亲自领路，魏来默默相随，两人一路沉默着来到了尚书府的后花园，随后又踏入了园中池塘边的醉雨亭。
　　彼时后花园里安静一片，就连平日里打理花园的花匠和下人也不见了踪影。何芷终于回过头面对着魏来，她看着她的眼睛，开口的第一句话便是：“魏来，你可愿娶我？”
　　早已习惯了何小姐温柔婉约的魏来从未想过她竟也会如此直接，被这话吓了一跳的同时，心头却免不了一丝异样的情绪划过，于是再没有了之前面对魏元帅时的坚定决绝。
　　拒绝的话说不出口，就连想要摇头也变得无比困难。魏来不知道自己还能做些什么，沉默一瞬间在两人之间蔓延开来。
　　秋日带着一丝微凉的风吹过，带着后花园里不知名的花香，撩动了两人披散的发丝在风中纠缠……
　　在这个秋高气爽的午后，在这静谧的醉雨亭中，何芷看透了魏来的心――她的沉默，她的迟疑，她的无法拒绝，无一不在表明她并非无意，她早已心动。
　　正巧，既然你并非无意，那我便也无需放手了。
作者有话要说：　　何小姐表示：心都丢了，你还在挣扎些什么啊
PS:O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票～
Jc扔了一个地雷 
Jc扔了一个地雷 
蓉扔了一个地雷 
夕颜落寞扔了一个地雷 
逆L行扔了一个火箭炮 
彼岸扔了一个地雷
秋兰为佩扔了一个地雷 
不要在意细节扔了一个手榴弹 
不要在意细节扔了一个手榴弹 
inuyasha扔了一个地雷 
inuyasha扔了一个地雷 
优哉游哉扔了一个地雷 
优哉游哉扔了一个地雷 
吃吃吃吃吃货就是我扔了一个地雷 
西钥堇扔了一个地雷

　　☆、无法反驳

　　沉默的气氛持续了良久，但这事儿终究需要一个了断。魏来抬头看了看何芷，见她仍旧那般落落大方的看着自己，便知道这个问题她躲不掉了。
　　“瑾睿，我……不能娶你。”魏来微微移开了目光，并不敢对上何芷的眼睛，这话听着虽有些迟疑，但魏来的态度却是意外的坚定。
　　何芷颇觉意外的挑了挑眉，似是没有料到魏来竟然会这般坚定的拒绝了。但除了聪慧之外，何芷其实是个极为自信甚至略为自傲的人，她并不因为魏来这一刻的态度坚定，便推翻了自己早先的判断，只是接下来的应对，她恐怕是要另做打算了。
　　美眸微转间，何芷的眼角眉梢便惹上了一缕清愁，她看着魏来幽幽的叹了口气：“魏来，我原以为你是不同的，没想到你竟也同那些人一般无二！却是我看错了人。”
　　魏来一时之间没听明白，她眨了眨眼睛，下意识的问了句：“什么？”
　　何芷瞥了她一眼，淡淡道：“我知道你也同那些人一样，不过是怕我会克夫罢了。”
　　魏来一听，当即便瞪着眼摇了摇头：“自然不是！我本就是个命硬的，哪里怕什么‘克夫’的传闻？再说了，这京城中的流言蜚语有几分真假，你我心中也都有数，就好像这次一般，我们之间明明只是君子之交，从未有过半分的逾越，竟也闹得这般……”
　　这话魏来并没有说完，因为说到这里的时候她便已经发觉了自己失言。果然，下一刻她便又听到了何芷的叹息声：“罢了，再难听的话我也曾听过了，不缺这一遭。”
　　听何芷这话的意思，似乎是不想追究了？可是魏来听在耳中，却并不觉得放松，反而因为何芷这般的态度，觉得愈发的压抑了起来。她觉得她应该说些什么，只是张了张嘴却发现压根无话可说，于是到了最后，便也只能干巴巴的道了句：“瑾睿，你是个好姑娘，是我……是我不能娶你，对不起。”
　　这一次何芷并没有再矜持的选择沉默，她十分迅速的反问了句：“为什么？”
　　为什么？当然是因为你我都是女人，根本不可以在一起啊！这一刻的魏来压根没有注意到，让她觉得迟疑的只是性别而已，而并不是因为她不喜欢何芷，所以不想娶她。
　　当然，这个理由也是无法说出口的――虽然她在心里其实是相信何芷的，相信自己即便告知了对方真相，对方也会帮忙保守秘密――魏来仔细想了想，一时之间竟是找不到什么合适的借口，于是最后只能含糊其辞的道：“因为我不想害了你一辈子。”
　　这句话的信息量似乎挺大啊，何芷本能的觉得魏来这句含糊不清的话中，包含了某些极为重要的信息，只是可惜她一时之间还想不到那许多。于是顺理成章的，她又问了句：“为什么这么说？难道你觉得还有什么，会比现在这样更糟糕的吗？”
　　魏来压根就没想好理由，但今天的何小姐似乎格外的咄咄逼人，偏她还理亏不能无视。于是最后魏来憋红了脸，憋出了一个让人哭笑不得的理由：“因为……因为我有隐疾！我……我给不了你幸福，你跟着我，不会有儿孙绕膝，不会有天伦之乐！”
　　何芷听到这话怔了怔，她下意识的觉得魏来说的是假话，因为魏来在刚开口时心虚得不敢与她对视的模样实在是太过显眼。但此时此刻，魏来已经一脸认真的移回了目光，她直直地看着她的眼睛，哪怕一张俊脸涨得通红，但眼底的认真却是不容忽视。
　　于是在这一刻，何芷终于有些迷糊了。自她与魏来相识那日起，对方在她眼中便是个再单纯不过的人，仿佛一眼就能看透她的心底，可是此时此刻，她却觉得自己有些看不懂魏来了。她不知道魏来刚才那句话里，到底有几分真，又有几分假？
　　魏来豁出去的说出了一句“隐疾”，虽不算真，但接下来的话却也不假。她直视着何芷，一脸的问心无愧，也的的确确让何芷迷惑了片刻。
　　片刻之后，何芷定了定心神，她又盯着魏来的眼睛看了看，仍旧那般认真坚定。理智上，何芷几乎就要信了魏来的“鬼话”，可是心底里却总有一种直觉在告诉她：不要信！她是在骗你的，她不惜自污只是想摆脱你罢了！
　　这想法一冒头，何芷心头便不自觉的沉了沉。要说她现在真就多么的喜欢魏来了，倒也还不至于，不过是看着魏来合适，再加上对方脾气秉性尚佳，相处尚且融洽，何芷这才对她有些好感。但现在见着魏来不惜拿着“隐疾”这种事来说道，她心中倒真起了几分执拗。
　　“隐疾”之事是真是假，不过五五之数……
　　何芷微微抿了抿唇，突然抬头说了一句：“我不介意。”
　　“啊？”太长时间的沉默让魏来怔愣了一下，一时间竟是没能领会何芷的意思。
　　何芷也不是个犹豫不决的人，她既已做了决定，便不容更改，当下便又郑重的重复了一遍：“我是说，你有隐疾的事情，我不介意。”
　　“……”何小姐，你介意吧，算我求你了！
　　魏来傻愣愣的盯着何芷看了半晌，简直是欲哭无泪了。也正是她此刻不自觉流露出来的情绪，让何芷终于确定了之前的“隐疾”的的确确是魏来的鬼话。只是这一想，她非但没有松一口气的感觉，心头反倒生出了几分恼火和悲哀。
　　除了名声所累，何芷自问并不比任何人差。她与魏来的相处虽然一直平平淡淡的，但两人间也算是有了交情，魏来也并不像那偏听偏信的人。可事到如今，对方竟然为了不与她成亲，不惜如此自污？难道真的是她看错人了？！
　　这一刻何芷的悲哀并不是装出来的，她是真真切切的失望了。她不再抬头去看魏来，也不再说些什么，只一个人默默的看着醉雨亭外渐渐败落的荷叶，却是连带着醉雨亭中的气氛也越发的压抑了起来。
　　魏来人虽然单纯一些，但却并不是个傻的，她陪着何芷在一旁默默地站了一会儿，便也明白对方已然看穿了她那并不高明的谎言。于是，本就不平静的心，顿时更加慌乱了起来，她急急的开口想要解释：“瑾睿，你听我说……”
　　不等魏来说完，何芷却突然回过了头来，问了一句：“魏来，什么也别说了，我知道你不喜欢我，也并不想和我成亲，但你可以答应我一件事吗？”
　　魏来张了张嘴，本能的想要反驳。可是反驳什么呢？是并非不喜欢何芷，又或者并非不想和她成亲？理智的迅速回归让她无法反驳，于是到嘴边的话就变成了：“我答应。”
　　这一刻的魏来其实还是不够理智的，因为她甚至都没问是什么事，就答应了何芷。
　　眼中隐隐的闪过了一丝笑意，何芷对上魏来的眼睛，一脸正色：“魏来，我们定亲吧。”
作者有话要说：　　小魏将军:何小姐，我有隐疾，求放过！！！
PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票~
186扔了一个地雷 
薄大人扔了一个地雷 
风海大人扔了一个地雷 
186扔了一个地雷 
映驰扔了一个地雷 
缘来如此扔了一个地雷 
Jc扔了一个地雷 
Jc扔了一个地雷 
carm扔了一个地雷 
优哉游哉扔了一个手榴弹 
彼岸扔了一个地雷 
hottie扔了一个地雷 
不要在意细节扔了一个手榴弹 
秋兰为佩扔了一个地雷
混吃~等死扔了一个手榴弹 
我是个正经的人扔了一个地雷 
mint扔了一个地雷 
回忆迷惘杀戮多扔了一个火箭炮

　　☆、我们定亲吧

　　“魏来，我们定亲吧。”何芷说这话的时候，一脸的认真坚定。
　　魏来怎么也没想到，何芷竟然会说出这么句话来。她以为她恼了，她以为她会放弃了，可她竟然还是对她说出了“定亲”两个字，偏偏她还先答应了……
　　何芷沉默了片刻，大抵是欣赏够了某人惊愕的样子，她终于好心的“解释”了两句：“三人成虎，众口铄金。魏来，你当知道那流言蜚语的厉害，你我两人虽然清者自清，但京城众人的悠悠之口却是堵不住的。我是已然不在乎这些人会说些什么了，可是父亲和母亲听见了，总归是会伤心难过，你若还当我是朋友，就先与我定亲，平了这流言蜚语。定亲也非成亲，至于将来如何，全凭你的意思可好？”
　　说这话时，何芷一脸的情真意切，魏来见了，便已说不出拒绝的话来。再加上她言语中提及的父亲母亲……可怜天下父母心，魏来自然也是不愿意看到何芷父母伤心难过的。
　　犹豫纠结了良久，心怀愧疚的魏来到底还是点了点头。此刻的她却是忘了，婚约大事是何等的重要，又岂容儿戏？定亲和成亲虽有一字之差，但其中的束缚却也不小，更何况对方还是尚书府的嫡亲小姐，将来又哪里是她想解除婚约就可以解除的？
　　见着魏来终于点了头，何芷也是稍稍的松了口气。她心里犯了执拗的脾气，也确实不愿意放过小魏将军这么个难得的“良人”，到底还是用了些许手段。此刻便也不想再给魏来时间细想，便道：“既然你答应了，便同我去和爹爹说一声，也让他放心吧。”
　　此时的魏来还有些晕乎，一面想着自己之前在魏元帅面前死活不肯答应婚事，一面又想着自己刚才答应了何芷定亲的事儿……她总觉得见到何小姐之后，有什么很重要的事情被自己忘记了，可一时之间却又想不起来。
　　何芷见着魏来拧着眉头在想些什么，担心被她回过味儿来又反悔，于是也顾不得大家小姐的矜持了，竟是径自伸手拉了魏来的手，便带着人往醉雨亭外走。
　　虽然同是女子，但何芷的手和魏来的手却是相差甚远。何芷的手保养得宜，皮肤细腻，柔若无骨，魏来的手却是自幼习武，修长有力，掌间还有着一层薄茧。这两只完全不同的手交握在一起，两人心中便又是另一番感触。
　　掌中突然传来的温软触感让魏来瞬间回神，她低头看了看两人牵着的手，却是难得的没有想要挣脱，反而顺从的由着何芷拉着她走出了醉雨亭，离开了后花园，直到再次回到大厅。
　　魏来和何芷重新回到大厅时，远远地便见着何尚书和魏元帅正坐在一处喝茶聊天。也不知这两人在聊些什么，没说两句似乎就起了争执，眼见着两人吹胡子瞪眼就要吵起来了，魏来和何芷就是在这当口踏进了厅门。
　　大厅里争执的声音戛然而止，魏来最后听到的一句话是：“我们小魏肯娶你闺女就不错了，还想让人入赘？！门都没有！”
　　“……”魏来看看魏元帅又看看何尚书，一时间简直不知道该怎么开口。
　　何芷显然也听到了这句话，她偷偷看了眼魏来，眼中染上了些许意味不明的情绪。不过现在并不是开玩笑的时候，何芷很快收回了目光，随即故作没听见刚才的话一般，浅笑开口：“爹爹和魏伯父说什么呢，说得这般热闹？”
　　在两个小辈面前，魏元帅和何尚书到底还是收敛了几分。两人互瞪一眼之后，何尚书轻咳了一声，很自然的无视了何芷的话，开口问道：“芷儿，你与魏来谈得如何了？”
　　何芷看了眼魏来，正对上魏来有些不安的眼神。不知怎的，她倒觉得此刻的魏来竟像个不安的小媳妇，和她的身份仿佛颠倒了一般。
　　这般想法一闪而过，何芷觉得好笑之余，那一点点的紧张便也消失不见了。她抿了抿唇，却并不打算自己开口，反倒拿着眼神示意魏来来说。
　　两人这般神色自然逃不过何尚书和魏元帅的眼睛，两人对视一眼，心下便都有了数。魏元帅到底是行伍出身，性子更直接些，这时候也懒得等这两个小的别扭了，张口便冲着魏来问道：“成了？”
　　魏来很尴尬，她从未想过自己还有和人定亲的一天，尤其是那定亲的对象还是个女子。她张了张嘴，却还是没好意思说出口，直急得魏元帅差点儿又抬脚踹她了，她才涨红着一张脸道：“我……我们商量着先……先定亲。”
　　这话说出来其实很奇怪，因为自古以来，婚约大事都是父母之命媒妁之言，又哪里由得着这当事人商量着来？不过眼下也算是情况特殊了，谁叫魏来这般执拗，连魏元帅施压也不曾松口，最后便也只能交给何芷让她们自己谈了。
　　万幸，何尚书和魏元帅对这结局都还满意。两人对视一眼，皆是放松了神色，何尚书满意的抚了抚胡须道：“既如此，便先定下吧。只是小魏你和芷儿的年纪都不算小了，成亲之事也需得尽快拿出个章程来才是啊。”
　　魏来答应定亲，其实也是因为何芷的话中有着缓兵之计的意思在。可是现在她们才刚开口说要定亲，何尚书立刻就把成亲的事儿提了出来，倒真是让人有些措手不及了。
　　来不及看何芷是个什么表情，魏来便急忙开口道：“何大人……”
　　一句话还没说出口，便被打断了，魏元帅颇为不悦的瞪了她一眼：“既然都要定亲了，还叫什么何大人？就算不叫岳父，也当叫声伯父才是。”
　　被这话噎了一下，魏来也只能乖乖的改口叫了一声“伯父”，只接下来的话还没来得及提，便是被善解人意的何小姐接了过去：“爹爹，要我说，成亲的事儿不急。”
　　魏来一听，连忙在一旁点头，表示赞同。
　　何尚书见状却是有些不悦，他狐疑的看了两人一眼，沉下了脸色道：“芷儿别胡闹！你已年过双十，小魏更是二十有三了，成亲的事怎能不急？！”
　　何芷闻言倒也不慌，她看了一眼魏来，其实也是不想将人真的逼急了，便道：“爹爹，如今京城里正是流言四起的时候，我们若选在这时候成亲，倒显得有些心虚理亏了，与名声上恐怕并不好听。再者说，成亲总归是大事，总要有父母之命媒妁之言，小魏将军的母亲可还在家乡等着她回去团聚呢，若她就这么不声不响的在京城成了亲却都没通知家里一声，恐怕也是不好。”
　　魏来见着何芷真心为她说话，心中也是感动，闻言连忙点头附和道：“伯父，此事确实急不得啊。魏家只有我一个孩儿，婚姻大事总归是要母亲点头应允才成的。”
　　何芷和魏来提及了魏母，便是扯上了孝道，任何尚书如何狐疑如何着急，这时候也说不出什么来了。他只看了何芷一眼，微微叹了口气，索性就什么也不说了。
　　何芷知道她爹的意思，不过是怕夜长梦多罢了。只是她从来不信什么“克夫”的说法，也着实是看中了魏来这个人，即便冒险，她也愿意试上一试。
　　眼见着气氛开始变得微妙起来，魏元帅可不想一件好事再生波折，他看了沉默中的众人一眼，索性就拍板道：“行了，这事儿就这么定了吧。小魏和丫头先定亲，回头我给小魏假期回乡接了她母亲来，然后你们就成亲！”
作者有话要说：　　小魏将军表示：何小姐果然是个善解人意的好姑娘啊
PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票~
我是个正经的人扔了一个地雷   
薄大人扔了一个地雷 
gogovii扔了一个地雷 
清劲风扔了一个地雷    
三年坚定、扔了一个地雷    
风海大人扔了一个地雷  
彼岸扔了一个地雷 
Jc扔了一个地雷  
蓉扔了一个地雷  
伽罗扔了一个地雷 
不要在意细节扔了一个地雷 
秋兰为佩扔了一个地雷 
hottie扔了一个地雷 
MichealK扔了一个地雷

　　☆、定亲事宜

    定亲的事儿并不是两家口头上说说便罢的，按规矩倒还有不少流程。魏来从未想过成亲，也并不懂得这些，也幸亏还有个热心过度的魏元帅，两人一出尚书府的大门，他便大包大揽的将这事儿接了过去。

    也不知是不是因为害怕魏来反悔，魏元帅的动作很快，只花了一天功夫，便将定亲需要准备的事务都准备得差不多了。第三天一早，他便带着一个红漆礼盒来寻了魏来：“小魏，来来来，先把庚帖写了，何家还等着合生辰八字呢。”

    魏来有些无奈，不过事已至此，也由不得她再说些什么了。老老实实的接过了魏元帅从那红漆礼盒中拿出来的庚帖打开一看，除了生辰八字之外，其他内容魏元帅已经写好了，最后的落款却也是魏元帅的名字。

    不等魏来开口询问，魏延便解释道：“这庚帖本就是由长辈书写交换的，如今你父母皆不在身旁，本帅便腆着脸充一回长辈了。不过说来也巧，你我都是姓魏的，几百年前说不定还真是一家，你便是称我一声叔父，也不吃亏吧。”

    魏延何等身份？旁人便是想攀亲带故也不是那么容易，魏来又怎么会不知好歹呢。她道了一声谢，便也不多说什么了，只提起笔尽量将字写得端正一些。可饶是如此，和魏元帅那一笔铁画银钩的字比起来，仍旧差了不止一星半点儿。

    写完之后魏来拿着帖子看了看，免不了有些脸红。魏延见状难得的打趣了两句：“小魏啊，你还是该练练字了，不是识字看得懂兵书就可以了。何芷那丫头，可是京城有名的才女呢，琴棋书画样样拿得出手。”

    被魏元帅一说，魏来的脸更红了。虽然她并不是真的要与何芷成亲，但两人间的差距这般大，还是让她心里隐隐的有些不适，总有种配不上的感觉。瞄了一眼在她房中几乎只是当摆设的笔墨纸砚，魏来开始考虑，她是不是真要开始练字了？

    指节敲击桌面的轻响将魏来稍稍游离的思想又给拉了回来，魏延仿佛已经将魏来的小心思全都看在了眼里，此刻便是笑道：“行了，练字的事儿不急在一时，押帖的东西你准备好了没有？”

    魏来愣了一愣，这才反应过来，可是左右看了看，却实在找不出什么能押帖的。她想了想，从怀中摸出块玉佩来，郑重其事的放入了那红漆礼盒中。

    魏延见了也没说什么，盖好盒盖拎着礼盒就匆匆离开了。

    *****************************************************************

    魏来觉得，成亲一定是件很麻烦的事儿。虽然她现在还没成亲，但定个亲而已，还有魏元帅和魏夫人帮忙操持，也是有够折腾的。

    之前关于魏来和何芷的流言蜚语在京中虽然传得厉害，但大多还是在上流人士之间传播，因此定北军中并没有听到什么风声。可这次魏来要定亲的事儿，不知怎么的就传了出去，一时间在定北军中闹得沸沸扬扬的。

    魏来年少有为骁勇善战，最重要的是为人谦和，在军中人缘向来是不错，尤其是在黑甲骑兵中，那一个个的对她也都敬服。早前魏来说要辞官，也着实是把他们吓了一跳，谁知没多久就峰回路转了，得知这消息时，这帮人看着可比魏来要高兴得多。

    这不，一天的操练刚结束，魏来还没来得及走出校场，就被黑甲骑兵们给包围了。然后七嘴八舌的一堆问题就向她丢了过来：

    “将军将军，听说您要定亲了？是哪家姑娘啊？”

    “将军，您这都要娶媳妇了，就不辞官回乡了吧？”

    “将军，您还没在京城安置宅子吧？媳妇娶回来住哪儿啊？”

    “将军，我家附近有座宅子正好要卖，地方够大还不贵，不如你现在就跟我去看看吧……”

    ……

    这话题歪得太厉害，没一会儿功夫就从是不是要定亲，直接过度到京城哪家店的家具好，谁认识的泥瓦匠手艺好又便宜什么的……

    魏来站在人群中心，默默的看了他们一眼，觉得除了打仗之外，这些人就没一个靠谱的。可是最后的最后，她还是被这群不靠谱，且热情过度的黑甲骑兵给拖出了军营。

    因为王虎说，定亲的时候女方是要去男方家里相看的，到时候必定是要给对方留给好印象才是。而魏来在京城压根就没安家，到时候总不能让人来军营里看吧？

    其实魏来并不在乎这个，因为她知道这场定亲不过是个缓兵之计，她终归是要独自一人走完这一生的。可是想想何芷，她又觉得不该委屈了对方，她给不了对方更多，但至少此刻的表面功夫得做好了。而且宅子这东西，等她辞官之后转手再卖了也不会吃亏。

    这般想着，魏来终究还是跟着他们出了军营，也老老实实的去相看起了房子。

    *****************************************************************

    和魏来那边的兵荒马乱不同，何芷这边却是一切如常。

    何夫人并不知道魏来曾经有意拒婚，只是见着流言起来没几日，她便来了府上定下了婚事，还当她心诚。这会儿虽然仍旧对魏来的武将身份有些芥蒂，却也安安心心的开始为女儿操持了起来，定亲的事儿便在她手中有条不紊的进行着。

    因着婚事定下，何芷也不好再随意外出，更不用再听父亲的话去“巧遇”魏来，她便也安心的待在家里看书写字弹琴做画，日子过得也是难得的平静。

    “小姐，魏来……未来姑爷那边的庚帖送来了。”商议定亲后的第三日晌午，习秋在前院得了消息，便匆匆跑来了化雨阁报信。

    何芷本来真在写字，闻言手上只是略微一顿，便又接着写了下去。那表现看似平淡，但她心中却也隐隐的松了口气――定亲的事儿，其实还是她算计了魏来，她也不知道魏来回去之后有没有想明白，但这庚帖一换，便是事成定局，算是少了许多变数。

    定了定心，何芷也没回习秋的话，便是继续写起字来。之后没多大一会儿功夫，前院又来了个小丫头，她送上了魏来随庚帖送来的押帖物――那枚玉佩。

    “小姐，这玉佩……”习秋刚要说什么，却见着何芷冲她摆了摆手，于是到嘴边的话便又给咽了回去。

    何芷接过玉佩，随手挥退了小丫头，倒没觉得魏来拿这玉佩来做押帖物有什么不好。她的眼中闪过了一丝笑意，伸手从领子里拽出了另一枚几乎一模一样的，然后将两枚玉佩放在一起一扣，便严丝合缝的变成了一枚。

    “习秋，找人去看看，魏来这两日在忙些什么呢？”何芷把玩着玉佩，随口吩咐了一句。

    习秋领命而去，待到晚间的时候便得了消息――那小魏将军最近正跟着几个下属四处看房子呢，看着倒像是在为将来成亲做准备了。

    听到这个消息的时候，何芷眼中有疑惑和惊讶一闪而过。但她也没说些什么，只是将那玉佩又取了出来，分开后便将原本属于自己的那一半递给了习秋：“找个机会，把这半块玉给魏来送去吧。”

　　☆、突然发现

      大把的银子撒出去，却只换来了几张轻飘飘的纸。

    拿着新到手的房契，魏来忍不住伸手拍了拍脑门，脸上也现出了几分懊恼来――她也不知道自己这是怎么了，最近做的事就没一件像是她会做的，无论是定亲，还是买房。

    懊恼过后，魏来暗地里算了算：当初买玉佩花了一百两，如今买房又花了两百多两，再加上这段时间在京城里时不时的花销……不知不觉中，她的家底竟然缩水了将近一半？！

    魏来再是豁达的人，这一刻也只觉得一阵肉疼。偏偏这时候王虎几个带着她看房买房的还在一旁凑热闹：“将军，房子都买了，您今后在这京城中也算是定下来了。依我看，不如再买两个铺子，或者到城外去买个庄子，也为将来家里填个进项。”

    还买？！魏来不仅觉得肉疼，还觉得牙疼了！

    连忙找借口婉拒了这些人，魏来便匆匆跑回了军营。可惜还不等她喘上一口气，又被贺林一伙抓了个正着，他们倒不若黑甲骑兵那帮人一般热情过度，不过一个两个的都拉着魏来要她请客喝酒什么的，于是注定了小魏将军今天刚大出血的荷包又要继续放血了……

    第二天一早，魏延刚到军营，魏来便找上门来了，然后一脸义正言辞的开口道：“元帅，末将看近日军中似无大事，不知可否给末将些许假期，回乡探母？”

    魏来说的是探母，而不是接母，一字之差所代表的含义也是天差地别，魏延这样的老狐狸又怎么会听不出来？不过他也只是目光一闪，便是不动声色的道：“你与何家丫头的年纪也不小了，这事儿确实拖不得。说吧，你此行要去多久？”

    魏来并不知道自己随口的一句话就让魏元帅起了戒心，她在心里默默地盘算一番后，便道：“我家在蕲州府长宁镇，距离京城着实有些远了，这一来一去恐怕需要四十余日。”

    魏延闻言，想也没想便道：“那好，我便给你三个月假期。”

    三个月？这时间比魏来要的，可足足多了一倍啊！魏来很是意外的看了魏延一眼，总觉得元帅大人在算计些什么，狐疑之下她不得不开口道：“元帅，这时间……太长了，末将只需要四十天啊。”

    魏元帅闻言，很是大方的一摆手道：“没事，你出征也有七年了，难得回家一趟，就不要着急赶来赶去了，路上走慢些，或者在家里多待些时候也无妨。”

    说这话时，魏延一脸的坦坦荡荡，就差在脸上写上“我这是在为你着想为你好”了。可惜魏来跟在他身边的时间长了，魏元帅又没有何小姐那样的能把人迷晕的本事，他这番作态倒叫魏来越发的狐疑了起来。

    “……臭小子，赶紧滚！给你放长假你还不开心了？！”魏元帅被魏来那毫不掩饰的狐疑眼神看得有些恼羞成怒了，不过生气之余，他还是不忘提醒了句：“走之前记得去尚书府说一声啊，免得人家还以为你跑了，到时候找我要人呢！”

    魏来满脸无语的从屋子里退了出来，不过抬头看看屋外阳光灿烂，再想想回乡探亲的时间就这么翻了一倍，心头也免不了有了几分高兴。

    当然，现下里最重要的还是赶紧去尚书府一趟，因为她已经决定明天一早就启程了。

    *****************************************************************

    “小姐，老爷让您去趟前厅。”传信的丫鬟匆匆而来，打断了何芷看书的雅兴。

    前厅是会客之所，寻常是轮不到她这个女儿家去的，除非来的人比较特殊。何芷放下书的时候心头便已有了猜测，但跟着那丫鬟出门时，却仍是问了一句：“今日谁来府上了？”

    何芷的性子算是温婉大方，并没有寻常大家小姐的高傲和娇蛮，那传信的丫鬟倒也不怕她，闻言便是轻笑了起来：“小姐这般聪明，自该是猜到了。来人正是魏将军，小姐您未来的姑爷。”

    因着何芷定亲的事儿，最近府里都是一派喜气洋洋的，连带着下人们也胆大了许多。

    自然，何芷也不会为这两句打趣就生气，她闻言只是抿了抿唇，并没有再说什么，心头却是已经开始猜测起魏来此番前来的目的了……左不过，是为了回乡的事儿来辞行的吧？

    果然，何芷一行人刚走到前厅门外，还没来得及踏进门，便听见里面魏来清朗的声音传了出来：“伯父，今早元帅已准了我回乡的假，小侄今日前来，便是来辞行的。”

    何尚书还没来得及回话，便见着自家闺女一脚踏进了前厅的大门，于是本想开口的话便又给咽了回去。他笑着抚了抚颔下长须，开口道：“芷儿来了啊。”

    魏来本是面对着何尚书的，自然没注意到门口，此时闻言身子却是不自觉的一僵。倒不是何小姐如何的凶悍，使得她心中害怕，只是想着两人如今未婚夫妻的身份，再想想两人之间那总是让人觉得古怪却又莫名融洽的相处，魏来便下意识的有些不自在。

    何芷进门时便瞥了魏来一眼，自然将她那些许的小动作看在了眼中，顿时蛾眉微蹙。这时她倒也没急着说什么，仍是规规矩矩的向着父亲行了礼问了好，之后才将目光正式移向了魏来：“方才我在门外听闻，你此番是来辞行的？”

    魏来倒没想到她这般直接，愣了一愣之后才点头道：“没错，元帅准了我回乡的假期，我打算明日一早便启程，今日特来辞行的。”

    何芷闻言点了点头，倒也没有就此事多说什么，只是突然话题一转，问道：“魏来，中秋那夜你曾答应我的事情，现在可还记得？”

    中秋？有了这句提醒，魏来很快便想起了那夜两人的对话……

    “那南方的小镇呢？我若哪日能去了，你便带着我见识见识如何？”当时何芷如此问。

    “好。”当时魏来这般答。

    于是一个约定便这样形成了。哪怕当时的魏来可能从未想过要实现这个约定，但此时此刻，向来重信守诺的她，还做不到食言而肥。

    看见魏来那蔫头耷脑的样子，何芷便知道，她记起来了。眼中有笑意一闪而过，何芷开口道：“既然魏来你还记得，那明日一早，可否来尚书府接我？”

    “诶，芷儿你……”魏来还没来得及点头，坐在一旁喝茶围观的何尚书便先愣了，忍不住开口要问。

    何芷浅浅一笑，面对父亲的质问，却是落落大方的开口道：“爹爹，女儿从未离开过京城，此前曾听小魏将军提起过家乡风光难得，欲与之同行，不知爹爹可否答应？”

    这般决定其实有些突然，若不是见着魏来之前那般不自在的模样，何芷也不是一定要跟着她跑这一趟的。只是她自有她的骄傲，她既选中了魏来，自然还是想让对方心甘情愿的迎娶自己的，而不是靠着算计谋划得来这一场姻缘。更何况魏来对她本就有意，这一番行程倒正是增加两人相处时间和彼此感情的大好机会。

    何尚书或许没想这许多，但他对自己女儿向来信任，于是只略一犹豫，便也点了头。随后，父女俩的目光一起移向了魏来……

    顶着何小姐期待、何尚书警告的目光，魏来却只觉得一阵头皮发麻。她突然悲哀的发现，回京之后面对这些人时，她似乎一直没有说话的余地。就好像此时此刻，她已经在那两道目光的注视下，不自觉的点了头。

　　☆、在路上

    魏来从来都是个重信守诺的人，既然已经答应了，心里便是再如何的不愿，她仍旧在第二天一早便骑着马带着行李赶去了尚书府接何芷。

    辰时初，马蹄轻叩着青石板的街道，魏来穿着一身黑色劲装出现在了尚书府门外。她只当自己来得算早，却不料此时尚书府大门外早已有一辆马车停着了。

    自然，此时何芷还没上车，她和何夫人还站在门前话别。

    何夫人大抵还是不放心也不乐意女儿跟着别人远走的，虽只三个月时间，她仍旧一脸愁容依依不舍，似乎到了此时还想着要阻止何芷离开，也让何芷颇为无奈。直到“哒哒”的马蹄声从街头传来，方才打断了何夫人劝阻的话语。

    魏来骑着马出现在尚书府门前时，便接受到了数道目光的洗礼，其中最让人无法忽视的自然还是何芷和何夫人。所幸何尚书此时已经赶去上朝了，否则迎接她的就将是一家三口的目光洗礼了……

    “伯母早，瑾睿早。”魏来顶着那些目光翻身下马，然后硬着头皮上前问好。

    说来这其实是何夫人第一次见着魏来本人，之前因为种种原因，何尚书和何小姐都尽量避免了两人相见。所以一直以来，何夫人也只能从其他渠道了解魏来，如今虽已将这未来女婿的家世背景人品才能摸了个透，但人却是一直没见着。

    何夫人微微昂着头，摆出一副当家主母的架势，细细打量着魏来。要说她对魏来的第一印象倒也不错，骑在马背上的青年身姿挺拔姿态端正，下马时身手矫健，随后细看长得也是眉清目秀，倒与她印象中那些五大三粗的武人相差甚远。

    第一眼见着还算满意，但何夫人也没放松了神态，她绷着一张脸矜持的点了点头，然后吩咐道：“你就是魏来吧？我家芷儿今次与你远行，你须得照顾妥当了，若是路上有了半分差池，回来之后我必不饶你！”

    第一次见未来丈母娘就被警告了，即使魏来一直觉得她和何小姐不会有将来，这时候也忍不住伸手摸了摸鼻子，觉得有些尴尬。当然，做母亲的心意魏来还是明白的，她也正色回道：“伯母放心，这一路我必护得瑾睿周全。”

    魏来说得郑重，让人一眼便能看出她的认真来。何夫人见状，紧绷着的神色终是松了一松，再开口时语气便也柔和了许多：“小魏啊，这一路就辛苦你多多照料了。芷儿是第一次远行，之前她连京城都没出过，到了外面肯定多有不妥，便只能靠你照料周全了。”

    何夫人突然这么客气，魏来还真有些受宠若惊的感觉。她下意识的扭头看了何芷一眼，却正对上对方柔柔看来的目光……耳根不知不觉就开始泛红了，魏来连忙回头冲着何夫人道：“伯母客气了，这本就是我该做的。”

    见着魏来态度良好，性子也是温和，何夫人终于放心了许多。眼见着也不可能说服自家倔强的女儿，她便拉着魏来开始小心的嘱咐了起来――说得多是些何芷的生活习惯，至于路上的事儿，何夫人相信在外多年的魏来总比她这个内宅妇人知道的多。

    魏来也不嫌麻烦，在一旁认真的听了之后，也是一一记在了心里，还时不时点头表示知道了。那般认真的模样，看得一旁的何芷也忍不住轻笑了起来。

    “怎……怎么了？”听到那轻笑声，魏来颇有些不自在。

    何芷轻笑着看了魏来一眼，也没回话，却是对着自己母亲道：“行了，娘，现在时候也不早了，您再这般吩咐下去，我们晚上就赶不上城镇落脚了。”

    其实该吩咐的也说得差不多了，但听到何芷这话，何夫人还是不乐意的哼哼了两声：“着什么急？赶不上就明天再走好了……”

    当然，这话只能算是玩笑，也没谁真去较真。何芷郑重的辞别了母亲，自己也少不得对家中二老一番嘱咐，之后才依依不舍的由着习秋扶上了马车。

    何夫人看着何芷上了马车，眉宇间满满的都是离愁别绪。她扭头看了一眼魏来，似乎还想再吩咐些什么，回头一想却发现该说的话之前便都已经说过了，于是张了张嘴，终究没有说出什么来。

    这般情形入目，魏来便不由得想起了当年她随军离开时母亲眼中的不舍，心中自然也多了几分感同身受。她拱手冲着何夫人行了一礼，只能再次郑重许诺：“伯母放心，这一路我必会小心照料，三个月后定会待着瑾睿毫发无损的回来。”

    此时此刻除了点头，何夫人也说不出什么来了。她嘴唇动了动，好半晌才用着微微变调的声音吐出了两个字：“走吧。”

    魏来点了点头，重新翻身上马。何芷从车窗上最后看了母亲一眼，挥手作别。随即一车一马缓缓前行，终是渐渐地离开了何夫人的视线。

    *****************************************************************

    秋高气爽，风轻云淡，实是出行的大好时节。

    马蹄踏地的“哒哒”声，马车行进的“嚓嚓”声，还有隐隐约约传来的不知是谁高谈阔论的声音，便组成了此刻官道上的所有声响。

    马车上的何芷和习秋都是第一次出门远行，以前离家最远不过是出城去城郊的灵泉寺上香，所以对于此番远行，两人多少都是有些期待的。何芷还好，不过是掀开车帘看看外间风格，习秋却是一路叽叽喳喳说个不停，仿佛看着什么都觉得新鲜。

    魏来就骑马走在马车边上，她一身的黑色劲装，马鞍上除了行李还挂着把刀，再加上那挺拔端正的身姿，是个人看着都知道不好惹。可饶是如此，周围也时不时有人被习秋的声音吸引来了目光，然后一眼看见何芷就愣在了原地。

    何芷是个美人，却绝非是个倾国倾城的美人，更没那让人一眼便看呆的惊世之貌。只是她却一双让人惊艳的眼睛，满目的光华璀璨偏生配着那柔情似水般的目光，哪怕她并不是在看你，也很容易让人沦陷失神。

    魏来第一眼被何芷吸引的，正是她那双美眸，甚至至今为止，她时不时仍旧会因为被这双眼睛注视而失神。所以周围那些人眼中的惊艳代表着什么，她十分的清楚，可是她对此却是有些不喜。

    微微拨了拨缰绳，身下相伴多年的马儿立刻心领神会的往旁边走了两步，恰恰好挡住了周围那些人探究的视线。自然，也挡住了车窗里何小姐她们看风景的目光。

    “魏将军，你挡着小姐看风景了。”习秋有些不高兴的嘟了嘟嘴，不过眼前的是她家未来的姑爷，因此也不敢造次，只能开口提醒了一句。

    何芷倒是没说什么，只是将目光移向了马背上的魏来，那双漂亮的眸子里笑意盈盈。

    魏来只看了一眼，便连忙别过了头，她怕再多看上几眼，自己就会和那些人一样看呆了。至于习秋的话，却是被她选择性的无视了。

    小丫头见魏来压根不搭理她，气呼呼的转了身，招呼着她家小姐去另一边的车窗看风景。何芷却没有动，反而饶有兴趣的开口和魏来搭起了话：“魏来，我们这都已经走在路上了，你好像还没有告诉过我，你的家乡到底在哪儿呢。”

    魏来本来还想继续假装无视的，闻言却也回了头，略有些尴尬的答道：“啊，不好意思，我忘记说了，我家在蕲州府长宁镇。”

    “蕲州府？那可真远啊，与京城相隔了五六个州府吧。”何芷随意感慨了一句。

    见何芷不过是闲谈，魏来也很快放松了下来，她笑着点了点头道：“是啊，蕲州距京城相距万里，我本来是打算快马加鞭的赶回去的。按照现下这般行程来算，大约得走上一个月了。”

    这话说完，不等何芷接话，魏来自己便先愣住了。

    从京城到蕲州的万里行程，快马加鞭十余日便可到，但马车的速度要比骑马慢上一倍有余。这一路走去，却要耗上一月。魏来突然间就想起了魏元帅给她的那多出了一倍的假期，还有那最后一句去尚书府辞行的提醒……

    所以说，其实那时候魏元帅就算准了她此行不会是一个人吗？！


    ☆、第36章 偶遇

    事实证明，魏元帅多给那一倍的假期是极有先见之明的。哪怕魏来初初想起时，总感觉自己被魏元帅给算计了，但在上路几日之后，她也不得不在心里感慨元帅大人的英明。

    和女人出门，行进的速度向来是不可以常理计的。无论是陪着出门近游，还是离家远行，她们四处购物或是游山玩水的能力，总能将行程无限延长……当然，魏来这样的女人仍旧是例外。

    “天色已晚，看样子今天我们在天黑之前应该是赶不到下个城镇落脚了。”秋日日渐短，如今天黑得也格外的早，魏来骑在马背上抬头看了眼天边灿烂的晚霞，又低头看了看她们目前这前不着村后不着店的处境，很容易就得出了这个结论。

    “啊？！不是说不远的吗，怎么会赶不到？！那我们今晚该怎么办啊？”习秋闻言顿时就急了。

    何芷却仍是那般淡定的模样，闻言只淡淡的瞥她一眼，带着两分调笑的开口：“之前不是还舍不得走吗？这会儿你倒是急了。”

    习秋闻言脸上顿时就是一红，却是小声嘟囔着抱怨了句：“这外面的风景这般好，小姐不也舍不得走吗？”随即她便被何芷一个淡淡的眼神看得缩了缩脖子，赶紧扭头冲着魏来道：“魏将军，这里距离下个城镇还有多远啊？我们天黑之后赶会儿夜路不行吗？”

    这次倒不用魏来来回答了，马车外驾车的车夫听问后便已开了口：“姑娘啊，要到下个城镇这马车起码还得走上两个时辰，到时候天黑了不说，夜也已经深了，便是到了城外也进不了城门的。”

    见着习秋似乎还想说些什么，魏来在一旁默默地补了一句：“连夜赶路很危险，马车行进不易容易出事不说，说不准就遇上了豺狼虎豹什么的。”

    习秋听着豺狼虎豹果然被吓了一跳，一张小脸都白了几分。可是转念一想，却又觉得有什么地方不对，忙道：“可是如果不走一直待在这荒郊野外的，不是更容易遇上那些东西？”

    魏来摇了摇头，笑道：“野兽都是怕火的，再者现在也不是冬日食物短缺的时候，只要在天黑之前选好地方，再生上一堆篝火，倒也不惧野兽夜袭。”她说着顿了顿，下意识的看了何芷一眼，又补了句：“只是可能要委屈你们一下了。”

    相较于习秋满心满脸的不乐意，何芷倒显得豁达得多，她淡淡一笑，满不在乎的样子：“本就是我和习秋耽误了行程，又何言委屈？再说这一路要走月余的光景，想必也不会次次都那么巧能赶上城镇落脚，露宿荒野这样的事也只是早晚而已。”

    见着何芷并不介意，魏来也就彻底放下了赶路的心思，她坐在马背上四下张望了一番，开口道：“既然如此，那你们先慢慢走着，我去前面看看有没有什么适合落脚的地方。”

    何芷点了点头，魏来正要驾着马离开，却突然停住动作侧了侧头，似是听到了什么。

    “怎么了？”何芷问。

    魏来将目光移向了身后的官道，摇了摇头道：“好像有一队人马过来了，也不知来的是些什么人，我看我还是先留下吧。”

    何芷闻言也探头向后看了一眼。官道上来往的商旅行人们大多都算计着行程，这时候差不多也都该赶到城镇附近了，像她们这样前不着村后不着店却是一个也没有。所以此刻她回头一看，那宽敞的大道上却是安安静静一个人影也没有，魏来说的人马更不知道在哪儿。

    不过想着魏来有武艺在身，向来是耳聪目明的，何芷倒也不疑有他。再加上出门在外行走总该小心为上，所以何芷也只是探头看了一眼，即便什么也没看着，也重新回去了车内，顺便还将一直掀起的车帘也放下了。

    接着不过过了一炷香不到的功夫，车外果然传来了一阵马蹄声，其中也还夹杂着些许马车行进的声响。听着外间那声响略微急促，这一行人应当走得挺急，见着何芷她们这一车一马不紧不慢的前行倒也没多在意，没一会儿功夫便与她们擦身而过了。

    听着那队人马远去，何芷又掀开了车帘，放眼看去也只能看见前方一阵尘土飞扬，那行人早不见了踪影。她刚侧过头还没来得及问什么，魏来便已答道：“看样子应该是哪个大户人家的公子出行，随行的都是些家人。应该也只是路过罢了，不必在意。”

    何芷点点头，便也没将这事儿放在心上。魏来却是担心再有什么人从后面赶上来，为防意外倒不敢丢下她们前去探路寻地了，只骑着马牢牢地护在马车边上，顺便抬头四顾，希望能在天黑之前找个合适的地方露宿安置。

    可惜，以这马车晃晃悠悠的速度，直到天黑透了她们也没能找见什么合适落脚的地方。魏来随手弄了支火把出来，车夫也只能借着那点儿光亮驾着马车走了夜路。

    这一走，又是小半个时辰。漆黑一片的马车里，习秋都开始碎碎念了：“还没找到可以落脚的地方吗？再走下去，一会儿就该到城门口了，到时候……”

    习秋的话还没说完，便被外面“嗷呜”一声狼啸给打断了。小丫头顿时就被吓了一跳，连忙凑到何芷身边抱住了她的胳膊，声音里满是惊慌：“小姐，有狼！”

    何芷也是第一次遇到这种事，她心头也有些没底，不过想想护在马车外的魏来，便又安心了几分。正巧这时魏来声音也从车外传了过来：“没事的，那狼离得远着呢，不会过来的。”

    黑夜里，魏来温和的声音浅浅传来，似乎带着某种奇异的力量，很容易便安抚了马车内那两人惊慌的心。习秋再不敢抱怨什么了，何芷却是低声问道：“魏来，还没找到落脚的地方吗？”

    车厢外沉默了一瞬，魏来的声音很快便又传来：“我看见前面不远处好像有个破庙，但里面已经有了火光，应该是有人先去了。”

    这荒郊野外的地方，能找到个破屋子栖身自然便是极好的，至少能遮风避雨而且也要比在外面更安全一些。不过既然有人先去了，魏来便也有了几分顾虑――她可不是独身一人上路，马车里还有何芷和习秋两个正当妙龄的姑娘呢，万一碰见歹人岂非麻烦？

    何芷显然也明白这一点，不过此时再走也不太合适了，便道：“先过去看看吧。”

    魏来应了一声，见着那破庙已是不远，便先驾马走了过去，然后一看那停在破庙外的马车，便也猜到了里面那些人的身份――正是半个时辰之前与她们擦身而过的那队人马，想必也是见着赶不上城门关闭，便在此处落了脚。

    “什么人？！”在外面守着车马的家丁发现了魏来，忙从暗处走了出来开口问道。

    魏来挑了挑眉，这时候她脸上惯有的温和笑容已是收敛了起来，整个人看着倒是多了几分冷冽：“路过的旅人。今日天色已晚，要在这破庙里住上一夜。”

    出门在外虽然以和为贵，但该强硬的时候也需得几分强硬。魏来一眼就看出那家丁想赶人，于是便也懒得客气了，一眼扫去便是迫人的凌厉，倒真叫那家丁一时不敢多言。

    这时候何芷她们的马车也过来了，魏来驾马走了过去，不等车里的何芷开口，便略俯身道：“是之前遇见的那队人马。”说着顿了顿，又加了句：“十来个人，都只会些粗浅的武艺。”

    这话里的意思很明白了，那些人打不过魏来，所以哪怕对方有歹意，她们也只要小心防着点儿，倒可以安心留下住上一夜。

    何芷闻言，自然也没什么异议。

    这当口，破庙里却是有三四个人走了出来，为首的便是一个衣着华贵的少年。几人见着魏来等人似要留下都有些不悦，其中两人拧着眉头便要上前赶人。

    正当此时，何芷被魏来扶下了马车。那少年微微眯了眯眼，正巧借着破庙里透出的光亮看清了她的脸，于是眼前顿时就是一亮，不仅挥手阻止了准备上前赶人的两人，还亲自迎了过去……

 ☆、第37章 故人相邀

    出门在外，小心谨慎是必须的。魏来虽然没有理会破庙里的那一行人，但注意力却也时时的放在那边，是以那少年的一举一动都被她收入了眼底。

    莫不是她们运气这般不好，真就碰上了哪家的纨绔？这是魏来发现那少年走来时的第一反应，因为她注意到那少年的目光一直直勾勾的盯着何芷，半分也不曾分给她们这几个站在旁边的人。

    这样想着，魏来的眉头便忍不住微微一皱。她刚将何芷扶下了马车，这会儿却是管不得还在车上的习秋了，身子一侧便挡在了何芷身前：“这位公子，你……”

    话刚出口便是噎住了，连带着魏来原本不悦的神色也带上了几分微妙――那少年走得近了，原本因为背光而看不清的容貌便也渐渐地清晰了起来，这一看便不难发现，那哪里是个少年？分明只是个穿了男装竖起长发，几乎没怎么认真装扮的少女罢了。

    若是女子的话，应当便不会是什么登徒子了吧？

    魏来刚这样想着，却见着眼前那少女已经勾了唇角扬起了个大大的笑脸来。只不过不是对她，而是对着她身后的何芷甜甜一笑，开口叫道：“何姐姐？你怎的出了京城了？！”

    这是……认识？

    那少女一声“何姐姐”叫出口，原本隐隐对峙的双方便都将敌意收敛了许多。魏来暗自将那少女打量了一遍，见着她目光清澈确实没有恶意，这才往旁边跨出一步，将挡在身后的何芷让了出来，却还不忘低声问了句：“认识？”

    看何芷的神色，似乎也颇为意外。她倒没急着回魏来的话，只是美眸微转间，便将那少女上下打量了一番……这一看似乎真有些眼熟，却偏偏又记不起在何处见过。这于何芷而言却是极为少见的，她也只能一脸歉意的开口道：“抱歉，请问你是？”

    少女闻言倒不觉得意外，只是神色间多少还是有些失落，她微微嘟了嘟嘴，一时间女儿情态尽显：“何姐姐果然将我忘了，我是曾雨薇啊。”见何芷似乎还没想起，她便又加了句：“曾墨瀚的堂妹，我们以前一起玩过的，何姐姐可还记得？”

    听到曾雨薇时，何芷显然还没什么印象，但是提起曾墨瀚她却是瞬间就想了起来。原因很简单，因为那曾墨瀚也曾是她和冯语晴幼时的玩伴，三人可以说是青梅竹马一起长大的。只是后来曾父外调，曾墨瀚便也跟着离京了，如今算来也已有七八个年头没怎么见了。

    见着何芷渐渐地放松了神色，也不用她再解释什么，魏来便知道，她们果然是认识的。只是曾雨薇刚才提及的那个什么曾墨瀚，却不知是何许人也了……在魏来自己都没注意到的时候，她已经默默的将这个名字记在了心里。

    “何姐姐可是想起我来了？”曾雨薇见着何芷的神色，便猜到她多半已经想起来了，只是笑呵呵的凑过去时却是眼珠一转，接着道：“又或者，何姐姐是想起我那堂兄了？”

    这话听着似乎有些意味深长了，便是对语言向来迟钝的魏来也听出些味儿来。她忍不住扭头看向了何芷，却见着她一派坦然的笑道：“自然是想起来了。当初与你相识之时，你还不过是个□□岁的孩童，多年不见，倒是出落得亭亭玉立了。至于你那堂兄，他是我幼时的玩伴，我自然是记得的。”

    何芷这般坦然，倒让人无话可说了，便是魏来也默默的收回了探究的目光。

    曾雨薇也不纠缠这个问题，反倒是十分自来熟的凑到何芷身边抱住了她的胳膊，笑道：“何姐姐想起来了就好。既然如此，你我也不必客气了，这里可不是说话的地方，随我进去吧。”说完之后她似乎才注意到还沉默的站在一旁的魏来，见她也不像护卫或者下人，便随口问了一句：“何姐姐，这位是？”

    何芷看了魏来一眼，见她似乎无意搭理，这才介绍道：“这位是定北军中的忠武将军魏来。”说着略顿了顿，目光有意无意的往魏来身上瞟去：“也是我的……未婚夫婿。”

    听她这般介绍，魏来似乎有些诧异。她忍不住抬头看了过去，视线却正落入了何芷笑意盈盈的眼中，于是下一刻又别扭的将目光移了开去――何小姐那样说，其实也没错吧，毕竟她们都交换过庚帖了，在旁人眼中也确实是未婚夫妻。

    此刻正别扭着的魏来没有注意到曾雨薇眼中那一闪而过的情绪，待她回神时，曾雨薇也已经恢复了之前笑眯眯的模样：“原来是魏将军啊，倒是小女眼拙了。若是将军不弃，便请入庙内暂住一晚吧。”

    这话说不说的其实没什么意义，因为无论曾雨薇是个什么态度，魏来都一定会进庙休息的。不过她这样一说，倒显出几分客气来，也让魏来不好再继续板着张脸，只得点了点头道：“如此，便多谢曾小姐了。”

    车夫留在外面安置马车和魏来的马，何芷习秋魏来三人便跟着曾雨薇进了那破庙。意料之外也是情理之中的，这里面已经被好好收拾了一番，自然是比不上在城镇落脚，却也足够干净整齐，那曾雨薇显然也是个极为讲究的人。

    “何姐姐，之前你还没告诉我，你怎么突然离京了？”一进门，曾雨薇便又拉着何芷说了起来，那亲近的模样倒像是两人交情匪浅。

    何芷倒是不在意，顺从的被曾雨薇拉到身旁坐了下来，耐心的解释道：“前些日子我与魏来定了亲，此番却是要随她回乡去见见母亲。”说完浅浅一笑，反问道：“雨薇你呢？好端端的，你怎么会出现在这荒郊野岭，还这般穿着打扮？”

    曾雨薇眨了眨眼睛，也是低头看了一眼自己身上的男装，笑道：“这样穿着方便。至于我为什么会出现在这里，不如何姐姐猜猜看？”

    两人不过是幼年时有过几分交情，到如今早已陌生，何芷又哪里知道曾雨薇的事情？所以她只是略想了想，便是摇头：“我不知道。”

    曾雨薇便又笑了：“何姐姐自幼聪慧，原来也有猜不到的事情啊。那我便说了吧，再过两日便是我大伯的生辰了，可惜家中父兄都为官一方不能轻易走动，所以我家便只派了我做代表，特来给伯父贺寿的。”说着略顿了顿，又道：“说来也巧，竟在此地遇到了何姐姐。按照我们这般行程，明日午后便也该到地方了，只不知何姐姐可有兴趣同去凑个热闹？”

    说来曾家也是书香门第，与何家更是世代交好，否则幼时曾墨瀚与何芷便不可能成为玩伴。曾家的长辈过寿，何家的小辈既然知道了，又恰巧就在附近能赶得上，便也没有不去的道理。所以曾雨薇这话看似询问，但其实答案早已注定。

    果然，何芷只是稍一犹豫，便是点了头。

    今晚的魏来也是格外的沉默，她一直静静地守在一旁，却是将两人的对话都听在了耳里。此时此刻，她倒没在意何芷这一点头是否又会耽误了行程，她只是有些想知道，曾雨薇那个大伯又是什么人？会不会……会不会就是她那个什么堂兄曾墨瀚的父亲？！

    莫名的，魏来觉得自己有些在意。

 ☆、第38章 曾墨瀚

    自从第二天一早再次启程，魏来的心情就不太好，她一路沉默着跟在马车旁，却是一句话也没说。偏今日一早曾雨薇就借故爬上了何芷的马车，一路同她说说笑笑个不停，闹得何芷也没有时间与魏来多说什么。

    曾雨薇的大伯曾远志乃是渝州太守，虽然渝州城并不在魏来她们原定的行程之中，但偏离也是不多，绕过去也不过多了一两日行程罢了，倒也不显得碍事。

    何芷的马车走得慢，她们到达渝州城的时间便也要稍稍延后了些。晌午时分，曾雨薇的随从便向她禀报道：“小姐，今日走得慢，午后恐怕到不了渝州城了。现在也已经快到正午了，不如在此稍作歇息，傍晚前赶到应当不成问题。”

    曾远志的生辰还有一两日，如今渝州城也是近在眼前了，曾雨薇倒也不急着赶路，当下便点头同意了。一行人找了处视野开阔的地方便停了下来稍作休息，顺便吃点干粮解决了午饭，也是直到此时，何芷才有时间去找魏来好好聊聊。

    “魏来，你今日可是不高兴了？”很难得的，何芷一见着魏来便是开门见山的问道。

    魏来本来正拿着水壶在喝水，闻言动作略微顿了顿，便放下了水壶。她并没有去看何芷的眼睛，只是盯着手里的水壶淡淡道：“没有。”

    军人大多豪爽耿直，小魏将军着实不是个擅长隐藏情绪的人。她虽然说这没有不高兴，但这般作态，何芷自然一眼就看出了她的言不由衷。

    扭头四顾一番，见着曾雨薇正和她的随从吩咐着什么，也没旁人注意到这边，何芷便也大着胆子主动伸手拉住了魏来的手：“抱歉啊魏来，之前没和你商量就答应了去渝州。只是曾家与我家世代交好，曾伯父也是我爹爹的至交好友，我既知道了他要过寿，便也不好不去。”

    在魏来与何芷的相处中，两人算是一直谨守礼仪的。即便平日里何芷总是有意无意的表现出些许暧昧，但这般直接的举动，除了那日在醉雨亭中之外，却几乎是没有的。

    和那日在醉雨亭中一样，魏来只是手指略微动了动，到底还是没舍得挣开。她的耳根偷偷地爬上了一丝绯红，抬头看了何芷一眼之后，便又别扭的移开了目光：“这些人情世故我明白的。元帅给的假期足够长了，耽搁一两日也不打紧，你不必放在心上。”

    即便不是第一次看见魏来害羞脸红了，但每一次看见时，何芷仍旧会觉得惊奇和有趣。她从前接触的人虽不算多，但总也有不少，却还是第一次见着如此容易害羞脸红的男子，于是魏来这般模样，反倒更容易让她兴起些逗弄的心思。

    只可惜，今天何芷还没来得及作为，便被人打断了――曾雨薇和随从们说完了话，便拿着早先准备的精致糕点找了过来，要与何芷一起吃。自然，她也不曾忘了魏来的那一份，只是被魏来以不爱吃甜食为由婉拒了。

    待到何芷再次无奈的被曾雨薇拐走之后，魏来拿着水壶站在原地看着她俩离开的背影，突然发觉这位曾小姐对何芷是不是太过亲近了一些？明明这两人也只是多年不见的幼时相识罢了，哪有那么多说不完的话？

    *****************************************************************

    行程一如所料，马车晃晃悠悠的上路，直到傍晚时分，魏来她们和曾雨薇一行人终是踏着晚霞进入了渝州城的大门。

    因为曾雨薇早派人快马赶来报了信，所以一行人刚进城门，便是有人迎了上来。

    “雨薇，不是说中午到的吗？可是路上遇见什么事了，怎的晚了这许多？”带头来迎人的，是个相貌堂堂的年轻公子，他一眼便看到了正从马车上跳下来的曾雨薇，于是开口问道。

    曾雨薇见着他显然很高兴，三两步便蹦了过去，半点儿没有大家闺秀的样子。她微微耸了耸肩，一脸的明媚笑意：“七哥你既知道我路上遇见事儿了，那么不妨猜猜看，我遇到的到底是什么事儿？”

    曾墨瀚拿这个有些被宠坏了的堂妹没办法，他无奈一笑，却是从善如流的将目光移向了曾雨薇身后的车马和随行之人。何芷的马车外表看着着实普通，而且曾雨薇的队伍中原本也是有马车的，是以并没有引起他的注意，倒是一旁身姿端正的坐在马背上的魏来有些显眼，被他一眼就注意到了。

    “雨薇，你在路上可是遇见什么人了？”曾墨瀚虽然不认识魏来，但该有的眼力他还是有的，对方那般姿态气势显然也不会是一般人。

    听到曾墨瀚这么问，曾雨薇倒不觉得奇怪。她仿佛不经意般的扫了魏来一眼，发现对方身上的气势似乎更甚了，却也只是略一停顿后便继续笑道：“那七哥就继续猜猜看，我在这路上遇见了谁？”

    曾墨瀚闻言，奇怪的看了魏来一眼。他很确定，自己并没有见过这人，但听堂妹的意思，她遇见的似乎是自己的故人？

    这般想着，曾墨瀚的目光便又从魏来身上移开了。在迅速的将所有人都看了一遍之后，他的目光很快便落在了那辆一直没有掀开过车帘的马车上……之前他家堂妹似乎就是从那辆马车上跳下来的，所以车里还有其他客人吗？而且，应该还是个女客吧？

    曾墨瀚到底没有那隔空猜物的本事，当下只好无奈一笑道：“这没头没脑的，你叫我如何猜？”他冲着曾雨薇说完这话，却是上前了几步，冲着那马车一拱手道：“不知是哪位故友前来，曾某有失远迎，还望见谅。”

    早先何芷不曾出来，也不过是因为曾雨薇的要求，此时既然曾墨瀚主动问了，她便也大大方方的让习秋掀开了车帘，从马车里走了出来。

    魏来自觉的翻身下马过去扶了何芷下车，曾墨瀚却还在愣神中。他直愣愣的看着何芷那隐约熟悉的脸，面上带着几分恍然，更有几分不可置信，直到何芷转过头来柔柔一笑：“墨瀚，多年不见，这是不认识我了吗？”

    话音落地，曾墨瀚的眼睛顿时就是一亮，心头的猜测已然成真。他下意识的往前走了两步，脸上更是毫不掩饰的灿烂笑容：“阿芷，真的是你？！你……你不是在京城吗？怎么会来了渝州？”

    这边厢曾墨瀚是足够意外和高兴了，另一边的魏来听到何芷的话后，却是不自觉的脸色微沉――这人果然就是曾雨薇与何芷提起的那个曾墨瀚了，而且看样子何芷与他还是交情匪浅。

    何芷虽然没有回头，却也敏锐的察觉到了身旁的魏来有些不悦。她的眼中有笑意一闪而过，却只是暗地里拍了拍魏来的手臂以示安抚，面上仍旧笑道：“此番也是恰巧，我是昨晚在路上偶遇的雨薇，从她那里知道伯父寿辰将近，所以特地过来为伯父贺寿的。”

    曾墨瀚似乎察觉到了何芷的小动作，他不着痕迹的看了魏来一眼，面上亲和的笑容倒是不变：“那确是巧了。说来父亲也有多年未见过你了，若是知道阿芷你来为他贺寿，想必也是十分高兴的。”说完顿了顿，便大大方方的将目光移向了魏来，问道：“对了，不知这位是？”

    这一次不等何芷介绍，一旁的曾雨薇便抢先开了口：“七哥，这位是定北军中的忠武将军，魏来魏将军，与何姐姐是一路的。”

    不知有意还是无意，她忽略了何芷和魏来是未婚夫妻的事。魏来不曾留意，何芷却似乎注意到了，但她也只是淡淡的看了曾雨薇一眼，并没有再开口刻意强调什么。

    因为何芷那一个淡淡的眼神，那一瞬间的气氛有些微妙。也不知曾墨瀚是否察觉，不过他倒是很快做出了反应，抬手做了个请的手势，笑道：“既然如此，那魏将军和阿芷就请跟我来吧。还有雨薇，父亲还在家中等着呢。”

    曾墨瀚打断的正是时候，何芷闻言便也收回了目光，曾雨薇更是暗自松了口气。

    于是也无需再多说什么，一行人便客客气气的向着太守府去了。

 ☆、第39章 两千两

    一如曾墨瀚所言，曾远志显然没想到何芷会来为他贺寿，见着她几乎可以说是喜出望外了。之后一番寒暄自然是魏来无法插入的，所以一直等到寒暄完了，曾家人似乎才发现何芷身后还跟了这么个生面孔。

    “这位是？”曾远志将魏来上下打量了一番，那劲装佩刀的模样，和曾家人宽袍广袖的文士装扮显然大相径庭，站在此处颇有些格格不入。

    曾墨瀚闻言上前介绍道：“爹，这是定北军中忠武将军魏来，与阿芷一同前来的。”

    忠武将军是正四品官，太守也是正四品，算来魏来和曾远志便是同级。当然，忠武将军是散官，太守却是实职，若非魏来还在定北军中领着黑甲骑兵，这官职除了名号便也没什么意义。可饶是如此，魏来这般年纪便做到正四品官，也是少见的。

    曾远志若有所思的将魏来和何芷打量了一番，却也没多问什么，只道伸手抚了抚颔下长须，笑道：“果然英雄出少年，魏将军能光临寒舍，真是蓬荜生辉啊。”

    魏来并不喜欢这些文绉绉的谦辞，总觉得多了几分客气少了几分真心。当然，她和曾家人并不熟，人家有没有真心她也并不在乎，当下也只是挂上温和的笑脸客气回去：“曾大人客气了，能来府上做客才是在下的荣幸。”

    大抵是看出了魏来并不喜欢这样的客套，曾远志倒也没有再多说什么客气话。不过此时正巧到了晚饭时间，于是一屋子人又凑在一起吃了顿晚饭。

    饭后，何芷和魏来被曾家人客气的安排去了客房休息。也不知是巧合还是他们有所顾虑，却是将两人的屋子安排得略有些远。

    “魏来，明日陪我去渝州城里走走可好？”进屋前，何芷突然开口对魏来道。

    魏来眨了眨眼睛，不知道何小姐怎的突然又有了逛街的兴致。正想问，便听何芷又继续道：“我们此番来得匆忙，什么也不曾准备。后天便是曾伯父的生辰了，总要寻件贺礼才是。”

    魏来听了这才恍然，贺礼的事儿她一时间还真没想到。实在是她在北州苦寒之地待得久了，那时便是魏元帅生辰，也不过是大家聚在一起吃吃喝喝便罢。至于贺寿的寿礼，北州那地方也实在没什么好东西，是以从未见着谁准备过，顶多不过是在酒后道一句“多杀几个胡人给元帅做贺礼”。

    当然，如今这样的人情往来，不准备贺礼就实在是说不过去了。魏来并不是不通人情世故的人，当即便点了点头道：“好，明日辰时我来寻你。”

    何芷应了，这才进了屋子，临关门前还对魏来叮嘱了句：“连日赶路多有疲惫，魏来，你也早些休息吧。”

    魏来点了点头，回了句：“我知道，你也是。”

    随后何芷关门休息去了，魏来却又在她门前站了片刻，这才回去了曾家给她安排的客房。

    *****************************************************************

    翌日，天朗气清，惠风和畅。

    魏来一早起身，却是先在客房前的院子里练了会儿刀。待到辰时将近，这才回屋梳洗了一番，然后才施施然的去了隔壁院子的客房找何芷。

    可惜，魏来昨晚约辰时似乎约得有些晚了。因为她一脚刚踏进院门，远远地便看见曾家两兄妹已经站在了何芷的房门前，那兄妹俩似乎嘀咕了几句，便抬手敲响了房门。

    客房的房门很快就打开了，门内是何芷浅浅的笑脸。只是她大约没想到门外的人居然是曾墨瀚和曾雨薇，便是少见的愣了一下，回神后笑容倒是不变：“墨瀚，雨薇，你们怎么这么早就过来了？”

    曾墨瀚轻咳了一声，曾雨薇便直觉的上前解释道：“何姐姐，明日才是大伯的寿辰，今日左右也是无事，我想着你以前大约也没来过渝州城，便想邀你出去走走看看。”

    何芷今日本也要出门的，可她出门却是为了给曾远志准备贺礼，若是与曾家人同行的话，恐怕多有不便。

    正在何芷犹豫着该如何推却的当口，魏来终于走了过来。两人还没来得及说上一句话，曾雨薇便是眼珠一转，先开口笑道：“魏将军也来了？那正好，不如一起出去走走吧，渝州城的风光，两位大约都还不曾见过呢，也正好让七哥尽尽地主之谊。”

    一句话便将魏来也拖下了水。

    刚走过来的魏来还有些没搞清楚状况，起初还以为是何芷邀请了他们俩兄妹同行，打算找个熟人领路。不过她与何芷相识也有些时候了，见着何芷那欲言又止的神情时，她便知道此番大约是这两兄妹自己找上门来的了。只是曾雨薇这般说法，碍于情面还真不好拒绝……

    小半个时辰之后，四个人出现在了渝州城最繁华的街市上。

    “阿芷，你想要买些什么吗？”虽然有些不明白何芷为什么会放着大好的风景不去欣赏反而往街市跑，但曾墨瀚依然热心的询问道。

    何芷的目光往街道两旁扫了一眼，这渝州城虽也算是繁华，却是远不及京城了。她此刻并不想明言，便微微摇了摇头道：“只是随便看看罢了。”

    尚书府的大小姐放着京城的繁华热闹不看，专程跑来渝州城的街市上随便看看？只要不是傻子，大约也没什么人会当真。曾墨瀚和曾雨薇当然不傻，自然知道那只是托词，随即转念想想，大约便也猜到了何芷的目的。

    两人对视一眼，也没有多说什么，只是再领路时，目标便又明确了几分。没一会儿功夫，四人便进了一家首饰店。

    何芷是来给曾远志选贺礼的，自然不会看那些金银首饰。只是古来文人墨客大都爱玉石，是以她便也将目光放在了店里的玉石上，玉佩扇坠都是不错的选择。

    掌柜的见着领头的曾墨瀚和曾雨薇二人衣着华贵相貌不俗，便知来了生意，忙从柜台后迎了出来：“几位客官好，不知客官们要看些什么？”

    何芷的目光只略略往玉饰那边看了一眼，曾墨瀚便心领神会的冲着那掌柜的道：“掌柜的，你店里有什么好的玉饰，便都拿出来看看吧。”

    那掌柜的一听，眼睛便是亮了――都说“黄金有价玉无价”，他这店里最贵的自然不是那些金银首饰，赚钱多的就更不是了――他当下便应了声“客官们稍等”，然后就兴匆匆的跑去了内室，不一会儿功夫便小心翼翼的端着个托盘回来了。

    那托盘上放着的便是七八样玉饰，玉佩、玉牌、玉环、玉坠皆有。

    何芷扫了一眼，便伸手取了那托盘中唯一的玉坠来看，只面上倒是淡淡的，也看不出她是否喜欢。魏来见状也难得好奇的凑过去看了一眼，那坠子原是块翠玉做成，她也不知这玉好不好，只觉得晶莹剔透的，看着倒是挺漂亮。

    “掌柜的，这坠子多少钱？”曾雨薇见着何芷拿了那玉坠，便是扭头向那掌柜问价。

    掌柜闻言一双眼睛都笑得眯了起来：“客官好眼光，这玉坠可是我们店里的镇店之宝啊，想当初……”

    “到底多少钱？”曾雨薇可不耐烦听这些废话，当即打断道。

    说到一半的话就这么被打断了，那掌柜的也不恼，只“嘿嘿”一笑，便伸出了两根手指道：“也不算贵，只要两千两罢了。”

    两千两？！魏来忍不住倒吸了口凉气，刚从玉坠移到何芷手指上的目光瞬间就又移了回去……虽然这玉坠看着是挺漂亮的，但她左右想不明白就这么块石头为什么能比她全部身家还贵？！

    就在魏来还在为那两千两的天价感到惊吓的时候，曾雨薇已经笑道：“这坠子何姐姐喜欢吗？若是看着还算喜欢的话，不妨让七哥买来送你啊，也当是他尽地主之谊了。”

    曾墨瀚本就生得相貌堂堂，今日又特地穿了身白色长袍，手里还拿了把折扇在摇，看着倒真有几分翩翩公子的风度。他闻言也只是微微一笑，似乎半点不在意钱财：“是啊，阿芷若是看着还算满意，我就买下来送你好了。”

 ☆、第40章 冤大头

    曾家两兄妹可以在何芷言明前揣着明白装糊涂，借此搏一搏好感，但何芷却不是那种连世伯的寿礼都要从对方家里借花献佛的厚颜无耻之人。

    此番远行，何尚书怕自家女儿在路上吃苦，给了不少盘缠让何芷带着，何夫人私底下更塞了不少私房给她。要说这一个玉坠，何芷自然不是买不起，还需要别人买来相送，她抬起头正想推脱了曾墨瀚的好意然后自己掏钱买下，却发现一旁的魏来神色有些不对。

    何芷是个敏锐的人，美眸微转间便发现了结症所在――她和魏来的生长环境相差实在太大，魏来家有几亩薄田可以保证衣食无忧便算是极好的了，她却是锦衣玉食长大的。两千两对于魏来几乎是不可想象的，而对于她来说，却仅仅是一个数字而已。

    殷红的唇瓣微微一抿，何芷便神色淡淡的将手里的玉坠放下了，她微微一笑道：“不过是看看罢了，倒也没有如何的喜欢，墨瀚也不必如此客气。你我到底也曾是多年的玩伴，这般客套可就算是见外了。”

    这话虽然说得好听，但实际上却是有些拒人千里的意味了。曾墨瀚不傻，顿时就懊恼的皱了皱眉，心里只怪自己着急和唐突了。

    魏来见着何芷这般作为，却是偷偷地舒了口气。不得不说，在曾墨瀚说出要买下那玉坠送给何芷时，她的心里其实也是不太好受的。因为在那一刻，她深切的感受到了自己和这些人的差距，她与何芷也并不像她想象中的那般接近。

    幸而，何芷选择了拒绝，更选择了顾虑魏来的感受，保全魏来的颜面。

    “既然看不上这玉坠，那阿芷看看这些玉饰，可还有别的什么能入眼的？”曾墨瀚似乎想要补救什么，再次开口道。

    何芷扫了那托盘上的几枚玉饰一眼，东西并不算顶好的，但在这小小的渝州城里应当算是不错了。只是可惜，她却不准备买了，当下便是轻轻地摇了摇头。

    “既然如此，那我们去其他地方看看吧。”曾墨瀚倒是干脆。

    掌柜的闻言却是苦了一张脸，好不容易来了这么群“贵客”，却什么都没买就走了？他明显有些不甘心，见着人还没走，连忙道：“诶，这位小姐，您要真喜欢这玉坠的话，我可以便宜些卖你啊，一千五百两如何？”

    何芷轻轻摇了摇头，脸上笑容浅淡：“多谢掌柜的，不过不必了。”

    魏来听了却是暗地里呲了呲牙，觉得这店简直就是黑店。还没好好讲价呢，那掌柜的就自己降价五百两了，比她前些日子在京城里买的宅子还多了一倍的钱。那玉坠她们刚才要真就那么花钱买了，那可就真是当了冤大头了。

    出了店门，已经被魏来认定为冤大头的曾墨瀚尽职尽责的又带着几人在街上逛了半晌。只是这一次何芷的心思似乎已经不放在这里了，一路都有些兴趣缺缺，倒是曾雨薇看上了不少东西，大包小包买了不少。

    何芷见着时候差不多了，便道：“我们出来也有些时候了，现在便回府吧。”

    曾雨薇有些不乐意，嘟着嘴道：“都还不到午时，早着呢，何姐姐这么早回府做什么啊。”

    何芷闻言眨了眨眼睛，却是笑道：“我有些累了。若是雨薇还未尽兴，那不如就让墨瀚陪着你吧，我与魏来就先行一步了。”

    这话说得干脆，也就让人无法反驳了。曾雨薇和曾墨瀚对视了一眼，兄妹俩都没再说些什么，却也不曾如何芷所言留下继续逛街，终是同她们一起回了府。

    因着何芷说自己累了，回到太守府之后何芷便是直接回了客房。魏来和曾家兄妹对视一眼，彼此都没什么交情，自然也没什么好说的，客套两句之后便也散了。

    魏来只是回房间喝了杯茶，便又跑去了何芷那里。

    敲开房门，何芷果然没有休息，见着她来也不曾有半点意外的模样，反倒是落落大方的一笑道：“进来坐吧。”

    魏来点点头，进了何芷的客房，自觉的没有关门。等到两人在桌边落座，何芷提起茶壶给她倒茶时，她才开口问道：“瑾睿，不是说要去准备贺礼的吗？明日就是曾大人的寿辰了，若是再不准备，恐怕就有些迟了啊。”

    何芷闻言，倒没半分焦急，她不紧不慢的给魏来倒好了茶，放下茶壶后才道：“不妨事，我已经让习秋去取了。”

    让习秋去取？取的什么？之前何小姐看上的那个玉坠吗？魏来有些莫名其妙的同时，也因为想起了那枚价格不菲的玉坠，心里有些微妙。

    何芷明显注意到了魏来神色间的那些微变化，她倒不解释什么，只安心的坐等习秋回来。

    果然，没一会儿功夫，习秋就回来了。只是她手里拿着的，却不是魏来以为的玉坠，反倒是将笔墨纸砚之类的抱了个满怀。

    太守府的客房倒也不错，有个隔开的小书房，里面没放什么书，却是有一方桌案。习秋抱着那笔墨纸砚的回来后，便直接去了小书房，然后手脚利落的将一切都布置好了，这才开口道：“小姐，都准备好了。”

    不是说习秋去取贺礼的吗，这又是在干什么？魏来一时间有些摸不着头脑，何芷却似看穿了她的心思，当下笑笑道：“魏来若有不解，不妨同来看看吧。”

    只要不是对方有意的咄咄逼人，魏来觉得与何芷相处起来其实也挺舒服的。此刻何芷轻声细语的邀请，魏来听着便也生不起拒绝的心思，当下便点了点头，应了声“好”。

    两人起身，一前一后的进了小书房里。因为是客房的缘故，小书房略有些简陋，不过对于何芷而言，今日也只需一方桌案罢了。

    而此刻，桌案上已被习秋铺上了白纸，笔墨砚台之类的也各归其位，另有几个小蝶里还装了各色颜料。何芷和魏来进来时，习秋正拿着墨条在砚台里研磨，不多大一会儿功夫，浓浓的墨汁便研好了。

    见到这般架势，即便魏来不通文墨也该知道，何芷这是要做些什么了……她忍不住侧头看了何芷一眼，早听闻何小姐琴棋书画样样精通，今日这便是要见识到了吗？

 ☆、第41章 苍松

    有句话说得好，叫做“礼轻情意重”，所以贺礼这东西其实并不一定要如何的名贵，尤其是在双方关系亲近的时候。只是何芷起初并不太愿意为了这种事费什么心神，这才决定花钱“随便买点东西充作贺礼”，也算是一种偷懒的行为了。

    只可惜，这懒到底还是没偷成。所以此时此刻，何芷也只能站在这桌案前，提笔为世伯画上一副画，聊表心意了。她提着笔凝神想了片刻，心中似乎有了主意，也没犹豫，提笔便画了起来。

    自跟着何芷进了书房，猜到她打算作画开始，魏来便一直没怎么说话。这会儿何芷开始画了，她便默默的站在一旁看着，只是注意力更多却是被何芷此刻专注的样子吸引了。

    魏来与何芷相识的时间其实并不长，自七月底初见到如今，也不过两个月光景。两人虽然因为种种缘故相处得不少，但到底时日太浅，彼此之间的了解便更是浅薄了。就好比魏来对何芷的认知，其实一直都还停留在“温婉的大家闺秀”这个层面上。她所见到的何芷不是温柔婉约，就是落落大方，这般专注认真甚至可以说是严肃的模样，倒真是第一次见到。

    于是不知不觉中，魏来的注意力便被何芷吸引了去。等到她再度回神时才发现，何芷笔下的画竟已是基本成型了――因着时间的缘故，何芷的画并不繁复，不过是幅苍松图，“松柏长青”的寓意也正适合祝寿。只是这画她却是费了番心思，苍松也并非寻常的苍松，一眼看去那枝叶布局与树旁的山石草木却是隐约可以瞧出是个潦草的“寿”字。

    魏来在一旁惊奇的看了两眼，她虽不懂得赏画，却也觉得这画是极好的了。她忍不住又抬头看了何芷两眼，心头更升起了几分自惭形愧来。只是这一次却并非因为家世钱财，而是存粹的为何小姐的才情折服了。

    即使只是一副简单的画作，何芷这一画也用了近两个时辰，待到收笔时却已是到了下午，午饭时间却是早过了。她作画时专心致志，倒是不曾感觉到饿，魏来陪在一旁，也是从始至终不曾说些什么，只专心的看着。

    大抵是因为一个姿势保持得时间太长，何芷收笔起身时动作却是僵了一僵，随即便轻微的扭了扭脖子。酸痛的感觉顿时弥漫开来，也让何芷忍不住微微蹙了蹙眉。

    魏来下意识的向前走了一步，却见着习秋动作更快的迎了上去，随即便动作熟练的替何芷按捏了起来。没一会儿功夫，僵硬的肌肉终于得到缓解，何芷脸上那隐约表露出的不适也终于消失不见了。

    回过神来的魏来却是忍不住微微抿了抿唇――只是因为何芷蹙眉，她刚才居然下意识的就想上前帮何芷按肩膀？这般反应于她而言，实在是太反常了！

    好在何芷方才不适，倒是没注意这许多。她放下手中还拿着的画笔，又抬头看了看窗外的日头，这才一脸不好意思的冲着魏来歉然一笑道：“方才画得入神了，却是不知道时候过去了这么久，早知便不叫你来看了。”

    魏来这时候也已经收敛了情绪，她心中虽然有些惊疑不定，面上却仍旧是那温和的笑：“不妨事。我虽不通文墨，但能见着瑾睿作画，也是一番荣幸。”

    这话是称赞，可能也并不算假，但魏来却并不是喜欢说这种客套话的人。何芷若有所思的看了魏来一眼，对方却不知为何避开了她的目光，这让她眼中的思虑更甚。

    当然，现在并不是追究这些的时候。何芷柔柔一笑，便将探寻的目光收了回来，她神态自若扭头吩咐了习秋去太守府的厨房寻些吃的来，然后才冲着魏来道：“都怪我画得入神，连累的你也错过了午饭，若不嫌弃，一会儿便一起用些吧。”

    何芷这话说得太过客气，以至于魏来压根就生不出拒绝的心思。所以她虽然有心想要回去想想自己之前的反常是为了什么，但这时却还是点头答应了何芷的邀请。

    没一会儿功夫，习秋便提着个食盒回来了。食盒面装着两碗米饭，几样清淡的小菜，外加一份明显是替魏来准备的肉菜。

    魏来扫了一眼，因着临行前何夫人的细心叮嘱，便知道这些清淡小菜基本上都是何芷喜欢的。只不知，这是习秋特地吩咐过让人准备的，还是曾家的人有心，特意准备的。

    ******************************************************************

    午饭时，曾墨瀚就听下人说了何芷没有用饭的消息。他只当何芷远道而来，是真的累了，还在屋里休息，这才错过了午饭，于是小心的吩咐厨房做了当初何芷喜欢的菜色备着，只等着何芷什么时候要吃了，便能吃上喜欢的饭菜。

    只是这一等，等的时间却是有些长。直到午时过去，未时过半，厨房的人才来回话说何芷的丫鬟终于去厨房取了午饭回去。

    连午饭都错过了这么久，这该是被累成了什么样啊？曾墨瀚多少有些担心，同时也隐隐的后悔起早上的唐突来――好端端的不让人休息，还硬要邀人同游，也幸亏没去远处游玩，否则阿芷这会儿岂不是累得更狠了？

    因着这份歉意，曾墨瀚得到消息之后便又去了客房探望何芷。他算计着时间，正巧赶在何芷吃完饭后才到，却不料刚走进客房所在院子的远门，便见着何芷房间的房门开着。

    这种情况相当少见，曾墨瀚不禁眯着眼仔细看了看。透过大开的房门，他却是看见屋里何芷和魏来正坐在一处说话，而且那模样，竟有种意外的融洽和亲密……

    一瞬间，曾墨瀚想了很多。也是直到此时，身旁再无一人干扰，他才突然想起自己之前一直忽略的一些问题――何芷为什么会离开京城出现在这里？那个魏来究竟又是以什么身份一直跟在何芷身边？还有两人间那若有似无的亲近，又都代表着什么？

    曾墨瀚并不傻，只是冷静下来一想，心里的感觉却不太妙。他心头隐约有了个猜测，却有些固执得不太愿意相信，毕竟，那两人之间的差距实在是太大了，他不相信拥有那般才情的何芷会看上个没什么共同语言的武夫。

    闭着眼略微稳了稳心神，曾墨瀚再次抬腿迈步，向着何芷的屋子走去。

 ☆、第42章 好好珍惜

    曾墨瀚过来时，何芷和魏来刚用完饭，魏来甚至都还没来得及找机会告辞。

    “阿芷，我听说你午饭推迟了许久才用，可是上午出去时累着了？”曾墨瀚站在何芷的房门前，并没有直接进屋，说话时神色中还带着几分关切，只是问过之后才一副刚看见魏来的样子补了句：“魏将军也在啊。”

    所谓情敌见面分外眼红。虽然这情敌的身份并未确定，但毫无疑问，曾墨瀚已经把魏来当做对手防备上了，于是原本就算不上亲热的态度，这会儿便更冷淡了。

    魏来原本是想走的，因为刚才那个捏肩的小插曲她心头还有些乱，想要回去理理思绪。可是此刻见着曾墨瀚来了，还一副无视她的不善模样，原本心头的那点去意顿时就消散了个干净。她神色淡淡的点了点头，回应了一声：“曾公子。”

    曾墨瀚见着魏来仍旧在何芷的房里稳坐如山，便知她是不准备离去，再一看何芷似乎也并未觉得不妥，他心头顿时就沉了沉。

    虽然如今世人对女子并不苛责，但世家大族总是比较注重礼仪规矩的。以何芷的教养，无端端的也不可能让个男人在自己房里久留。可是此刻她却并没有要让魏来离开的意思，这背后所代表的意义，就值得深思了。

    作画当贺礼的事，何芷并不打算对曾墨瀚说。她有意无意的忽略了曾墨瀚之前的问话，反倒开口问道：“墨瀚此时来找我，可是有什么事？”

    曾墨瀚闻言终于将目光从魏来身上收了回来，他对着何芷温润笑道：“也没什么事，只是怕我和雨薇早上太过唐突，累着了你，所以特意过来看看罢了。”

    话题又绕了回去，何芷也只能模棱两可的回道：“墨瀚有心了。只是之前赶路，旅途疲惫罢了。今日难得有时间可以好好休息，便有心犯懒想要多歇歇。”

    见着话题引到了“旅途”二字上，正满心疑惑想要寻个答案的曾墨瀚眼前顿时就是一亮，他随即接道：“无事便好，如此我也可以放心了。对了阿芷，之前太过匆忙一直没来得及问，这好端端的你怎么突然离京了，是要去什么地方吗？”

    何芷闻言眨了眨眼睛，尽管曾墨瀚做出一副随口一问的样子，但她还是看出了对方眼中那一丝掩不住的探究。她本也无意隐瞒什么，只是曾雨薇一开始不说，她后来倒也不好上赶着解释了，毕竟她们也只是路过，恰逢其会顺便来贺个寿，待不了两天就要走又何必纠缠呢。

    当然，以这一日曾墨瀚与曾雨薇的表现来看，何芷自然也看出了端倪。只是对方与她到底是发小的情谊，若非点明，顾忌着彼此的脸面她倒也不好说些什么。现在难得曾墨瀚问了，她便也落落大方的开口回道：“我此番离京，却是要随魏来回乡去的。”

    何芷这句话一说，便算是点明了她和魏来两人的关系。曾墨瀚自然不会听不懂，只是仍旧觉得有些不可置信，于是便问了句连他自己也不相信的话来：“你随魏将军回乡，是……是恰巧同行，要过去游玩的吗？”

    这话说完之后便是连曾墨瀚自己都觉得可笑了，但他却不知自己这自欺欺人的话竟是歪打正着了。当初何芷要求与魏来一起回乡的理由，可不就是魏来曾答应过要带她在家乡游玩吗。

    于是曾墨瀚一语落地，屋里便陷入了一片诡异的安静之中。

    曾墨瀚回神之后想到自己问的话只觉得尴尬无比，一时还不曾注意到周遭气氛的变化。魏来却是扭头去看了看何芷，目光略有些古怪。

    何芷这个当事人没什么反应，只是曾墨瀚这问题莫名的切中了要害，她却不知如何回答了。临了，她终是将视线移向了魏来，目光中带着两分恳切，似是希望她替自己解围。

    魏来觉得，何芷大约是不喜欢曾墨瀚的，否则面对着这么个风度翩翩的少年公子，她也不会如此的不留余地。她们当时定亲也不过是权宜之计，如今曾墨瀚的心思明显得她都看出来了，何芷不可能不知道，她这般表现，便是要借着自己摆脱对方了？

    这样一想，魏来便算是在心中给自己找了个理由，再加上之前被曾墨瀚无视的态度和何芷那恳切的目光一激，她便难得的主动开口打破了这片沉默：“不止是游玩，瑾睿此行是要同我回家，见我母亲的。”

    这话比之前何芷所说的更加直白明显了，便是曾墨瀚再不愿意相信，也明白既定的事实不会更改。他只觉得嘴里有些发苦，心里隐约后悔起自己当初的犹豫不决，只是心中的不甘还是促使他不自觉的开口问了句：“你们……定亲了？”

    话都说到这份儿上了，魏来也没有犹豫就点了头：“我和瑾睿，半个月前定的亲。”说完顿了顿，也不知是出于什么心思，她又加了句：“待明日曾大人寿辰过后，我们就要启程回乡了，若曾公子还有什么话要对瑾睿说，不妨今日便都说清楚吧，免得到时候没时间了。”

    一改之前的沉默忍耐，曾墨瀚只觉得此时的魏来有些咄咄逼人了。不过他却觉得这般态度其实也怨不得魏来，因为任何一个人知道自己的未婚妻正被人窥觊，恐怕都不会对那窥觊之人有什么好脸色。只是心里明白是一回事，实际上他还是免不了有几分难堪。

    屋里的沉默又持续了一会儿，还是何芷见着气氛尴尬，主动开了口：“墨瀚，可还有什么事？或者，你还有什么话要对我说？”

    曾墨瀚下意识的摇了摇头，他此刻只想离开这个让人倍感尴尬的地方。不过摇头之后，又似乎想到了什么，立刻又点了点头道：“我有话想对魏将军说。”说着顿了顿，却又觉得自己似乎没什么立场叮嘱，他张了张嘴，最后也只能看着魏来道了一句：“你……好好珍惜吧。”

    魏来倒真没想到曾墨瀚这般干脆，略感意外的同时，却也一脸认真的点了点头。虽然她此时依旧不觉得她与何芷将来会有什么瓜葛，但不可否认的是，如今的何芷于她而言，似乎已经不止是生命中的匆匆过客。

    至少，她对她，已经有了些不一样的情谊。
　　

　　☆、贺寿礼

　　错过的无法挽回，曾墨瀚最终还是失魂落魄的走了。
　　也不知事后他是不是与曾雨薇说过什么，之后的这一整天不仅是曾墨瀚，便是一直对何芷黏糊得紧的曾雨薇也没出现过。到了晚饭时候，丫鬟们送来的菜式也依然都是何芷喜欢的，可见曾墨瀚虽然失落惆怅，却也没有因此对何芷产生什么芥蒂。
　　事情就这样过去之后，第二天便是曾远志的寿辰了。曾家本是名门世家，曾远志又是一方长官，这一天前来贺寿的人自然不少，整个太守府也都早早地就忙碌了起来。
　　魏来与何芷到得并不算太早，虽然她们本就是在曾府里做客的，但这一天两人却也懒得去凑这个热闹。何芷懒得去应付那许多，魏来和曾家更没什么交情，于是两人便选了个不早不晚，也最不引人注目的时候到了前厅。
　　习秋抱着何芷的画跟在两人身后，刚到了前厅，何芷便吩咐她将画当做寿礼送去。只是临了，何芷却出人意料的叮嘱了句：“记得，是以魏将军的名义送去。”
　　这话一出，另外的两人都是一愣，习秋似乎有些不乐意，魏来更是开口问道：“为什么要以我的名义送啊？我和曾家可没什么交情，今日也不过是陪着你过来罢了。”
　　何芷眨眨眼，自然不会说她是要借这个机会将两人定亲的消息散出去，只解释道：“今次我来贺寿本是意外，这贺礼也不曾特意准备，若是拿着这幅画当做何家送来的贺礼，却是太轻了，旁人见了只怕会笑话。但若是以我个人的名义……只怕有些不妥，还不如就以你的名义来送，毕竟曾家也知道我们定亲的事儿了。”
　　人情世故什么的，魏来接触得实在不多，尤其是这些高门大户之间的往来她就更不清楚了。既然何芷这么说了，她听着似乎有些道理便也信了，于是点点头不再多言。
　　两人刚才说定，扭头就看见曾墨瀚正从外面进来，而且无巧不巧的，对方也正抬头看过来，于是彼此的视线一下子就对上了。
　　何芷神色不变，如往常一般冲着曾墨瀚微微一笑，神态中温婉尽显。魏来也是冲着他微微点头，显然说开之后便也放下了芥蒂。只是曾墨瀚还是觉得有些尴尬，就连迈步进门的脚都停顿了一下，不过迟疑之后，他还是抬脚走了过来。
　　“阿芷，魏将军，你们来了。”尽管努力的收敛了情绪，但在面对魏来两人时，曾墨瀚的脸上还是止不住的带上了些许尴尬。
　　何芷微微点头笑道：“今日曾伯父寿辰，墨瀚恐怕是有得忙了。”
　　见着何芷的态度果然一如寻常，曾墨瀚也是偷偷地松了口气，之前那尴尬的感觉也是稍减。他看了看四周，有些无奈的笑道：“是啊，来的人挺多的，比当年在京城时还要热闹。”
　　何芷听出了他话中的些许嘲讽和复杂，却并不好接话。正巧就在这个当口，今日的寿星曾远志终于也来到了前厅。
　　今日是曾远志五十岁的生辰，虽算不得大寿，但毕竟也是逢十，赶来祝寿的人不少。只是他自己似乎并不太看重，也只换了身新衣，并没有格外的重视。倒是跟在他身旁的曾雨薇今日特意换了身喜庆的红色长裙，看着倒有几分娇俏可爱。
　　曾远志一出现，原本前厅里三三两两凑在一起寒暄的人便都围了上去道贺。他作为今日的主人翁，自然也是拱着手一一回应，一时间倒是满室的热闹。
　　何芷和魏来见状又等了片刻，待到围着曾远志的人稍稍散去之后，这才迎了上去。
　　毕竟是和曾家没什么交情，对曾远志更不熟悉，魏来只是在最初的时候说了几句应景的喜庆话，便又默默的退到了一旁当背景板。至于之后的客套话，自然还是由着何芷来说。
　　客套、寒暄、问候，世族大家之间的谈话不过如此。待到曾远志和何芷说得差不多了，倒是一旁安静了半晌的曾雨薇接了话笑道：“何姐姐今日看着气色不错，昨日可是终于休息好了？”
　　看着曾雨薇那如往常一般亲近的笑容，何芷还真有些看不透她到底怀着怎样的心思。若说她之前的所作所为都是为了兄长，那此刻曾墨瀚都明显放弃退出了，她还是这般态度又是为了什么？又或者说，她如此态度，是还想做些什么？
　　不过看不透归看不透，表面功夫总不能少了。何芷仍旧是一脸的笑意盈盈，回道：“之前赶路多有疲惫，昨日难得空闲，自然是休息好了的。说来，也还要托曾伯父的福呢。”
　　这般客气的话听听也就算了，曾雨薇眼眸微微一转，目光便落在了跟在对面两人身后习秋身上。或者更准确的说，应该是落在了习秋手中那还没来得及送出去的画卷上：“咦，何姐姐，你身后这丫鬟手里拿着的，可就是今日准备送给伯父的寿礼？”
　　何芷闻言回头一看，这才发现习秋竟还没有将画送去。不过她也不甚在意，随手便接了过来，转身后笑着将那画递给了曾远志：“此次来到匆忙，也不曾准备什么。区区心意，还望伯父不要见怪。”
　　曾远志是个文人，而且是个出身世家大族从未差过钱的文人，金银钱财之类的东西在他眼里早一文不值了。是以此刻他见着何芷送上的画卷，倒并不觉得被轻慢了，反倒有些欢喜的接了过去，之后更是当场打开了画卷来看。
　　苍松挺拔，栩栩如生。布局巧妙，寿字隐现。几乎是在那画卷刚刚打开，曾远志第一眼看见时，便是喜欢上了，就连脸上的笑容也不禁真实了几分：“这是芷儿画的吧？果然匠心独运，笔力上佳，也不愧你那才女之名啊。”
　　旁边的人听了这话，便是不认识何芷，也还没看见那画的，此刻也少不得要随着曾远志的话头出口赞上几句。一时间，赞叹的声音充斥大厅。
　　曾雨薇见状挑了挑眉，正想说些什么，却听何芷笑道：“是曾伯父谬赞了。这画也只是我和魏来的一番心意罢了，只要伯父不嫌弃，便是我俩的荣幸了。”
　　旁人不认识何芷，闻言也只当是她的谦词，但曾远志和曾雨薇却是听明白了她话中的深意――她这是在众人面前将自己和魏来绑在了一起，也是变相的宣告了两人的关系。
　　曾远志并不觉得意外，曾雨薇却是微微变了脸色，只觉得看那魏来越发的不顺眼了。
作者有话要说：　　何小姐表示:你们都听好了，小魏将军已经被我承包了，谁也别想欺负！
PS:O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票～
五重人格扔了一个地雷 
彼岸扔了一个地雷 
Jc扔了一个地雷 
myth扔了一个地雷 
秋兰为佩扔了一个地雷 
薄大人扔了一个地雷 
风海大人扔了一个地雷 
不要在意细节扔了一个地雷 
猿秩恿艘桓龅乩 
蓉扔了一个地雷 
清劲风扔了一个地雷

　　
☆、第44章 冷漠至此

    有何芷淡定从容的应对，魏来也算是省了不少事，至少在曾远志的寿辰上没什么人会来找她的麻烦。至于之后，小魏将军表示，走都走了，还管那么多干嘛？

    没错，在曾远志寿辰顺利结束之后的第二天一早，魏来就与何芷离开了渝州城。理由自然是“行程紧张，耽误不得”，但实际上不过是她们不想再搭理那个总找魏来茬的曾雨薇罢了。总归是要走，晚走不如早走。

    曾远志和曾墨瀚小小的挽留了一下，自然没什么效果，两人也不好强求什么，只得由着曾墨瀚再将魏来何芷送出了城门。这一次曾雨薇没有跟来，只跟着曾远志将两人送出了府门，但那脸色却是一直不曾好过。

    “总算是走了。”骑在马背上的魏来回头看了一眼渝州城越来越远的城墙，装了几天沉默寡言的她，终于忍不住感叹了一句。

    何芷坐在马车上，依旧掀开了车帘时不时的欣赏一番车窗外的风景。相隔不过一两米的距离，她自然是将魏来的这句感叹听在了耳里，不禁有些好笑：“怎的，不过是陪我去贺个寿，边疆沙场上九死一生回来，天不怕地不怕的小魏将军居然怕了？”

    魏来闻言苦笑，她侧头看了一眼车窗里眉眼含笑的何芷，微微摇了摇头道：“哪里是怕陪你贺寿啊，我只是有些闹不明白曾家的人罢了。曾墨瀚也就算了，那个曾雨薇……我总觉得她在针对我，可我又没得罪她，好端端的她针对我做什么？”

    这个问题的答案，其实何止也想不明白，不过不明白也无所谓了，她们与那曾雨薇不过是一次萍水相逢罢了。除了和曾家那点儿家族间的交情做联系，曾雨薇在何芷眼里其实也只是个路人甲，今日一别之后会不会再见都是个问题。

    何芷并没有把曾雨薇放在心上，看见魏来这样也难得起了玩笑的心思，于是打趣道：“说不定人家曾小姐是看上了你小魏将军，所以故意刁难你，让你记得她呢。”

    魏来眨巴眨巴眼睛，乍一听这话还真被何芷这话唬了一跳。可也只是一瞬间，她便也反应了过来，再看何芷嘴角那一抹温婉的微笑已然变作了坏笑，当下也只好无奈的笑道：“瑾睿你还真是……别总拿我打趣啊。”

    被开了玩笑也不气恼，魏来的好脾气让何芷也不忍心再逗她，于是淡淡笑道：“好了，不打趣你了。至于曾雨薇怎么想的，你又何必在意呢？左右不过是萍水相逢一场，今后恐怕也难有再见之日，管她那么多做什么。”

    这话却是实话，魏来想想也是如此，于是便彻底将曾雨薇这号人抛到脑后去了。

    趁着早间阳光正好，策马扬鞭，一车一马渐渐地消失在了渝州城外的管道上。

    *****************************************************************

    到底是深秋时节了，魏来与何芷离京时尚是秋高气爽的好天气，但上路之后，这天气却是一日冷过一日。也幸好两人出行前的准备尚且充足，路上便也渐渐的换下了身上的薄衫，穿上了暖和的秋衣冬装。

    从离开渝州城重新启程算起，一行人已是连着走了十余日，这一路倒算太平，并不曾发生过什么事端。魏来算了算时间和路程，却是已经离京大半个月，也走了三分之二的路程，倒算比她原本预计得要稍稍快些。

    习秋掀开车帘看了看天色，一股冷风瞬间就沿着那空隙吹进了车厢里，冷得让人不自觉的缩了缩脖子。眼看着酉时过半，距离天黑已是没多少时间了，习秋便开口问道：“魏将军，时候不早了，今日可来得及赶到下个城镇投宿？”

    魏来也下意识的抬头看了看天色，不过其实看不看结果也是不变的：“到下个城镇还得走上大半天，今日是肯定走不到的。”

    “这样啊……”习秋闻言有些失望。虽然这些天走下来，一如何芷所料并非每日都能赶上在城镇休息，露宿荒野也并不是什么稀罕事了，但在这样的天气里，客栈温暖柔软的被窝总要比冷冰冰硬邦邦的车厢睡着舒服。

    魏来侧过头来看了一眼，正巧顺着习秋掀开的那点儿空隙看见了车厢里的何芷。她倒是一派的安然，自从天气越发的冷了之后，便也不掀车帘看风景了，改在车厢里看书了。也不知当初离京时，她是怎么想的，行李里居然还带了不少的书。

    似是察觉到了魏来的注视，何芷的目光终是从书本上移了开来。她抬起头来，与魏来四目相对，却只是淡淡一笑道：“又要麻烦魏来寻地方落脚了。”

    魏来颇为不自在的轻咳了一声，微微移开了目光：“本是应该的，你太客气了。我一会儿去前面寻一寻，看官道两旁有没有人家可以借宿，若是没有的话，也就只能委屈瑾睿了。”

    何芷刚要点头，却听见前面车夫突然急急地勒停了马儿，于是到嘴边的话便是一转，问道：“怎么了？”

    魏来本是驾马走在外面，这时候身下的马儿也是自觉的停下了脚步。不待那车夫回话，她探头一看便知道是怎么回事了，当下回道：“前面路上好像有人晕倒了。”一边说着，一边驾着马走了过去查探。

    晕倒在马车前的人身形纤瘦，看那穿着打扮应该是个女子，只是她面朝下趴着，却是看不到长相。但无论如何，在这荒郊野外的地方突然冒出这么个姑娘来，也着实是太奇怪了些，魏来本就是个警醒的人，这时候便更是警惕了。

    驾着马在那女子身旁绕了三圈，魏来叫了好几声“姑娘”，对方也没给出半点回应。于是她想了想后，伸手轻轻地拍了拍马脖子，身下相随多年的马儿也十分明白主人的心思，便抬起一只蹄子去蹭那女子，力道不大不小，仿佛人在轻摇。

    这一次那女子倒是醒得挺快，只是刚一睁眼，对上的就是一张龇牙咧嘴的马脸，瞬间就给吓了一跳――原本还算红润的小脸瞬间一白，又手脚并用的爬出了好远才回过神来。

    车窗边差不多探了半个身子出来的习秋正好见着这一幕，忍不住“噗嗤”一声笑了出来。随即又觉得好像有些失礼，忙捂着嘴又缩回了车厢里，却是拉着何芷叽叽喳喳的说了起来。

    也是习秋的那一声轻笑，打破了这边因为刚才那一场闹剧变得有些僵硬的气氛。

    那女子回过神来似是有些尴尬，她抬头看了魏来一眼，见对方似乎并没有下马相助的打算，便只好自顾自的从地上爬了起来。期间她有两次脱力跌倒，也曾将求助的目光投向魏来，但魏来从始至终也只是骑在马背上冷眼旁观。那模样，倒是少有的冷漠。

    待到那女子终于从地上爬了起来，魏来也收起了悄然打量的目光。她并不喜欢这女子娇娇怯怯的模样，更不希望节外生枝惹上什么麻烦，于是便淡淡的开了口，语调也略显冷凝：“这位姑娘，若你没事的话就请让到路边去吧，我们还要赶路。”

    大抵是没想到眼前这人冷漠至此，那女子闻言，一时间竟是愣在了原地。

 ☆、第45章 山贼吗

    那女子被魏来一句毫不怜香惜玉的话说得愣在了原地，并没有听话的让到路边。魏来倒也不催促，只是骑在马上与她对峙，那高度的差异让她俯视着女子，同时也带来莫名的压力。

    两人沉默着对峙了许久，收起了温和无害的魏来周身萦绕着生人勿近的气势，让人下意识的觉得并不是个好招惹的。女子几乎就要放弃了，她微微低下了头，正要让到路边的当口，却突然注意到了魏来身后那辆马车里的动静。

    何芷和习秋的声音透过并不怎么隔音的车厢隐隐约约的传了出来，虽然听不清是在说些什么，但却明显能听出是女子的声音。她俩其实早就开始说话了，只是之前魏来的存在感太强，那气势更是逼迫得女子不曾注意到其他罢了。

    听到何芷和习秋的声音之后，女子正要移动的脚步顿时就停住了。她重新抬起了头，一双眼睛泫然欲泣的看着魏来，懦懦道：“公子，我……我是前面刘家镇的人，之前遇了歹人，好不容易才逃出来的。你们可不可以……可不可以带我一程？”

    这女子长相算是清秀，虽然此刻满身狼狈，但这泫然欲泣的模样反倒更能激起人的保护欲来。若是换做寻常男子，只怕早就被她那可怜的模样惹得心软怜惜了，只是可惜这一套对于魏来来说，似乎没什么作用，她依然不为所动，只冷着张脸抿着唇看着她。

    魏来的反应让女子有些惴惴，但她硬是咬着牙没有退开，只可怜兮兮的再次恳请道：“公子，求你们带我一程吧。这里前不着村后不着店的，万一不巧再遇上什么歹人，我……我恐怕就……”说着竟是嘤嘤的哭了起来。

    车厢里的何芷已经通过习秋和车夫的叙述知道了外间发生的事儿，她虽然觉得那女子有些可怜，但几乎没有远行经验的她却更相信魏来的判断。只是现在天色已是不早了，魏来不愿意把人带上图惹事端，也不好强行动手赶人，难道要一直在这里耽搁吗？

    略想了想后，何芷低声对着习秋说了句什么，习秋点点头便掀开车帘叫道：“魏将军，小姐有话要和你说。”

    魏来闻言便也没再理会那已经开始哭哭啼啼的女子，一拉马缰就又控马跑回了车厢旁，却也因此错过了那女子眼中一闪而逝的诧异与犹豫。

    “瑾睿？”魏来半弯下腰，靠近车窗边出声问道。

    何芷掀开了车帘，目光往那马车前扫了一眼，正见着那女子略一犹豫之后复又坚定起来的神色。她不动声色的收回了目光，却对魏来道：“天色已是不早了，再耽搁下去，恐怕不好。”说着略微一顿，便又道：“而且这里荒郊野岭的，把个姑娘家随意的丢在这里，也是不妥。”

    听了何芷的话，魏来便明白了她的意思。她本身并不真是个冷漠的人，只是觉得这女子出现得太过蹊跷了些，心中便止不住升起了几分防备来。本着多一事不如少一事的原则，魏来是准备坚拒的，但何芷这样说……正犹豫间，不经意的一抬眼，她却发现何芷的眼中似有深意。

    魏来本身算不上如何的聪明，但却也绝不是个愚笨的人。何芷只一个眼神，她便突然明白了什么，于是抿了抿唇，也不再说什么劝解的话了，反而调转马头又回去了那女子身边，用那依然透着冷凝的语调道：“你要跟便跟着吧，只是别进马车，就坐在外面吧。”

    这一下可谓是峰回路转，那女子一时间都有些懵了。不过回神之后她自然也不会拒绝，忙不迭的点了点头，便是千恩万谢之后跑向了马车，魏来也只是看着，再没说些什么。

    在那女子爬上马车的时候，赶车的车夫扭头看了她一眼，倒没因为她那姣好的面容和楚楚可怜的姿态将目光多停留半分。只一眼，他便移开了目光，接着手中长鞭一甩，随着“啪”的一声脆响，马儿便又慢悠悠的迈着步子上路了。

    ********************************************************************

    “不知这位姑娘如何称呼？”马车晃晃悠悠的行了一路，最先开口的却是车厢里的何芷。

    已经被晾了半天的女子有些意外，她下意识的回头看了一眼，却发现车帘并没有打开，也看不见车中的人。于是沉默了一瞬，便规规矩矩的答道：“小女子姓刘，是前面刘家镇的人。”说完顿了顿，又补了句：“这条路一直走下去，就是刘家镇了。”

    魏来之前便说过，要到下个城镇至少还有大半天的路程，好端端的这女子自然也没有理由跑到这么远的荒郊野外来。按照对方之前的说法，何芷便又道：“既是如此，倒还顺路。只是之前姑娘曾言遇见了歹人，是以流落至此，这附近可是不太平？”

    这附近自然是不太平的。刘姑娘毫不犹豫的点了点头，仿佛心有余悸般的道：“这位小姐，一看你们就是外地人不知道，这附近当真是不太平的。有股山贼在不远处的元宝山上盘踞多年了，时不时的就会下山劫掠一番。尤其是这官道上来往的商旅，听说没少被劫。”

    习秋闻言忍不住插了一句嘴：“你们当地的官府都不管的吗？这可是在官道上打劫呢！”

    车厢外沉默了片刻，何芷便知道的对方大约是不会回答习秋的问题了，于是开口将话题又给转了回来：“那刘姑娘这次遭难，就是被那些山贼给掳去的吗？”

    这一次对方回答得倒是异常的爽快也肯定：“自然是了。也幸好还未到元宝山便给我逃了出来，否则这一遭只怕就要陷在那土匪窝里了。”

    话音落下，何芷却没有立刻接话，也不知是被对方这番言论给吓着了，还是在思虑着什么。也正巧，这当口一直骑马走在前面的魏来突然回头开口道：“我看着前面似有灯火，应该是有人家，今晚或许不用露宿了。”

    马车上的人听了这话，心头都不自觉的一喜，之前的话题转身就被她们抛在了脑后。便是那车夫，也不自觉的加快了挥鞭的频率，让马车走得更快了几分。

    魏来只提醒了这么一句便又回过了头，仍是驾马走在了最前方。只是除了她自己，再没人听见她遥望远方灯火时轻轻吐出的三个字：“山贼吗？”

 ☆、第46章 夫妻

    此时天色已几近全黑，魏来的眼力不错，远处那丁点的火光也不曾逃过她的眼睛，一车一马却足足走了一炷香的功夫，才终于到了那火光前。抬头再看，果然是在这官道旁一座小山包的半山腰上零星的散落着几户人家。

    沿路上山后，魏来主动上前敲开了一户人家的房门。开门的是个中年汉子，见着屋外这一行人也不觉得奇怪，想必是住在官道旁已习惯了时不时有人在晚间上门借宿。

    “这位大哥，我们途径此地，但天色已晚赶不上入城了，不知可否借宿一晚？”魏来一边说着，一边暗自打量那汉子。只是此时天色已晚，他又是背光站着的，除了借着月光隐约可以看见他那极为普通的面容之外，其他倒是什么也看不清。

    那汉子闻言往魏来身后扫了一眼，目光在马车上略微停顿了一下，倒是没有推拒，点了点头道：“进屋吧。”说着便是将大门敞开了。

    魏来道了谢，转身又跑回了马车边，冲着马车里的何芷道：“瑾睿，今晚我们可以在此借宿。”

    话音落下，何芷还没说什么，便可以听见车厢里习秋的欢呼声了。

    车厢外，坐在车外的两人已经跳下了马车，车帘随即也被掀开了。先出来的自然是小丫头习秋，她看了守在车旁的魏来一眼，便自顾自的从另一边跳下了马车，之后也没有立刻转身去扶她家小姐，因为魏来已经迎了上去……

    魏来她们借宿的这户人家自然不止是那开门的中年汉子一人，他的妻子也在屋里，见着人来借宿同样没有半点儿意外，只是和那汉子一样不热情也不怠慢的招呼着。

    见着这屋主是一对夫妻，看上去似乎也没什么不妥的，魏来警惕了一路的心总算是稍稍放松了些。只是对方那时不时看过来的打量目光，却让她略有些不适，于是有意无意的，她便挡在了何芷身前，勉强隔绝了这些人的探究。

    女主人给她们每人都倒了一碗茶，魏来她们客客气气的接过了，但除了习秋和那个半路跟来的刘姑娘之外，何芷她们都只是略一沾唇，并没有喝。

    中年汉子见状也没有说什么，只是他接下来的话却是让人为难：“家里只有两间空屋，要怎么住，你们自己安排一下吧。”

    这要怎么安排？她们一行一共只有五个人，要说住下倒也不难，最简单安排便是男的住一间，女的住一间。但问题是那个不知底细的刘姑娘并不那么让人放心，而魏来也不可能真和车夫住一间屋子。

    所幸，车夫闻言立刻表态道：“我出去睡马车吧，正好看东西。”说完转身便走了，干脆得毫不拖泥带水。剩下的四个人却仍旧是面面相觑，似乎怎么安排都不合适。

    “习秋，你就和刘姑娘一间房吧。”何芷仍旧被魏来挡在身后，却是首先开口分配。虽然何芷只说了习秋，但这里一共只有两间屋子，她的言下之意便是要和魏来住一间屋子了。

    魏来听到这话反应过来的时候几乎吓傻了――她知道何小姐不拘小节，否则当初也不能那样坦坦荡荡的主动提出定亲，可是定亲是一回事，莫名其妙住在一起又是另一回事啊！何小姐，你这样安排是不是太过了啊？！

    “瑾睿……”

    “小姐……”

    被何芷一句话吓傻的魏来和习秋几乎同时回神开口，不过同样的，刚开口就被打断了――何芷主动拉起魏来的手捏了捏，暗示她不要多言，习秋则是回头时直接被何芷的一个眼神给看得下意识噤声了。

    “这位小姐，你们……”那刘姑娘似乎也想说些什么。

    “刘姑娘，你今晚就和习秋一起休息吧。放心，不会有事的。”何芷的声音温温柔柔的，似乎带着安抚的意味：“至于我和魏来，我们本是夫妻，自然住在一起。”

    “……”魏来的脸颊“唰”的一下就红了，不用试也知道那温度一定很烫手。所幸此时这屋里只有一灯如豆，光线昏暗得让人很难发现她脸上的绯色。

    魏来还记得何芷之前捏她的手暗示着什么，所以此刻警醒的她也只是转过头看向何芷，拿着眼神询问：我们什么时候是夫妻了？！

    何芷淡淡的一眼瞥来，明亮漂亮的眸子仿佛会说话一般：未婚夫妻也是夫妻！

    魏来不知道自己怎的就能读懂何芷的眼神，她有些无奈，但更知道何芷并不是个无的放矢的人，所以最后也只能默认了这个说话。好在她一开始就挡在了何芷身前，倒没人注意到何芷此时的打扮并非已婚妇人。

    场面只是沉默了短短的一瞬，中年汉子就轻咳了一声打破了这片沉默：“既然这样，那两位姑娘就住这间屋子，另外两位就住隔壁吧。”说着抬手一指家中两间空屋。

    魏来她们道过谢后，便各自回屋了。只是进屋时，刘姑娘心事重重，习秋频频回首，魏来头皮发麻，要说真正一派坦然的，仍旧只有何芷一人而已。

    关上房门之后，何芷便主动给出了解释：“那个刘姑娘恐怕怀有异心，并非善类。”

    说到正经事，魏来因为与何芷同处一室的那份尴尬便也消退了些。她微微皱了皱眉，显然并不怀疑何芷的判断，只是有些担心：“那习秋她……”

    何芷却并不担忧，只摇摇头道：“习秋不过是个小丫鬟罢了，不会有事的。”若真是遇见了山贼歹人，自然也要拿她这小姐来做人质诱饵，一个小丫鬟又顶什么事？

    魏来虽然没什么等级观念，但对于这一点却也是明白的。既然那个什么刘姑娘果然有问题，那她自然也不愿意让何小姐跟个危险人物待在一起。

    见着魏来似乎认同了她的解释，何芷这才有功夫将这间屋子上下打量了一番――不大的屋子里就只摆放着一张床和一个立柜，连张凳子也没有。自然，这简陋的山间小屋比不上城中客栈的干净舒适，但总要比露宿荒野来的好。

    何芷或许是个挑剔的人，但她一直知道该在什么时候挑剔。所以一番打量之后，她并没有表示丝毫的不满，只是方才她虽然开口说了要与魏来同屋，但也不过是防范于未然和相信魏来的人品罢了。真要同床共枕？那还是等到洞房花烛夜吧。

    这边何芷正想说话，那边魏来便已经十分默契的开了口：“屋里只有一张床，瑾睿，你今晚睡床上，我就睡地上吧。”

    魏来的自觉让何芷再次认可了她人品的同时，心中却不免升起了几分逗弄的心思。她美眸微转，脸上便也现出了几分为难来：“近日天气已是越发的冷了，这山野之地湿气也重，晚上在这屋里又不能生火取暖，若是你夜间冻着生病了可如何是好？”

    何芷之前虽然是存了逗弄魏来的心思，但此刻说完倒也添了一半的真心，因为她方才说的那些的确是事实。话音落下，不等魏来回应，她便是咬了咬唇，继而下定决心般的抬头盯着魏来道：“要不，今晚你……你还是在床上休息吧。”

    魏来听了这话，本能的觉得何芷似乎不仅仅是在开玩笑，于是大惊失色，连连摆手道：“不用不用，我身体好着呢，当年连北疆的风雪都熬过来了，这点儿寒气算什么。”她一边说一边盯着何芷看，却发现对方完全不为所动，只好又道：“你我虽然定亲了，但男女授受不亲，我们还没有成亲，不可以如此逾越，而且以后……”

    何芷知道魏来接下来要说些什么，但她并不喜欢听那些话，于是便摆了摆手打断了魏来的话道：“你不必说了，这事儿不会有外人知道的。我相信你的为人，而且……”

    而且之后的话何芷没有再说，只是讳莫如深的看了魏来一眼。

    魏来被何芷看得有些不明所以，她下意识的开口追问道：“而且什么？”

    在魏来开口追问的那一瞬间，何芷眼中似乎闪过了一丝笑意。只是等魏来眨了眨眼睛，定神再看时，对上的却又是对方那一本正经的模样。

    何芷转身，不紧不慢的向着屋里唯一的那张床走去，顺便淡淡的开口回道：“而且小魏将军不是有隐疾吗？我又有什么可担心的。”


　　☆、夜半

　　今晚借宿的这户人家条件实在算不得好，屋子里简陋些也就罢了，那床上的被褥也是略显破旧和湿硬。魏来这样刚从北疆苦寒之地回来的，自然没觉得什么，只是对何芷这样的千金大小姐来说，却是有些难以忍受了，尤其是那被褥上还有些潮湿发霉般的难闻气味儿。
　　魏来到底没有拧得过何芷，或许她也是怕何小姐嘴里再出现什么惊人之语，所以终究还是老老实实的躺在了屋里那唯一的一张大床上。只是何芷睡在里侧，她则贴着床沿睡在外侧，在那不大的床上，两人之间的距离却是再睡上一人也是绰绰有余的。
　　夜色渐渐深沉，时间也渐渐地晚了，可是床上本该好好休息养精蓄锐的两人，今晚却是睡意全无。
　　何芷微微侧了侧头，便借着窗外隐约透进来的月光看见了魏来的背影――她笔直的躺在床边，浑身上下都透着一种僵硬的感觉，就连呼吸，在这寂静的夜里也轻浅得几近于无。
　　显然，这是一个人紧张到了极点的表现。于是微微抿了抿唇后，何芷原本还有些紧张的神经突然间就放松了下来。因为她发现，魏来居然比她更紧张，这个发现让她有些新奇的同时，便也不自觉的安心和放松了下来。
　　何芷轻轻地翻了个身，侧过身子面对着魏来紧绷的背影，嘴角不自觉的弯了弯。想起之前魏来被她一句“隐疾”逗得一脸憋屈的模样，心情不由得又好了几分，渐渐地，便也有睡意袭上了头来。
　　就在何芷闭上眼睛，即将入睡的那一刻，紧绷着身子在床沿挂了快半个晚上的魏来突然动了。何芷隐约听见了些动静，但此刻睡意袭来，眼皮沉重得让她却实在没什么精神去理会，左右魏来不可能做出什么逾越之举……
　　脑海中这个念头刚刚划过，下一秒何芷便被魏来捂着嘴压在了身下。
　　受惊的何芷立刻睁开了眼睛，光华璀璨的眸子里已经不复往日的淡定，终是带上了一份从未有过的慌张――难道是她看错了人，错把登徒子当成了守礼君子？！
　　好在这个想法下一瞬间就被否定了。因为魏来也发觉了两人的姿势太过暧昧，她看了何芷一眼，发现对方不仅醒了，而且眼中也早已经恢复了清明，便竖起一指放在唇边做了个噤声的手势，之后见着何芷微微点头，这才赶忙翻身退开了些，只是捂着何芷的手却是没放开。
　　见着魏来这般模样，何芷又哪能猜不到这是出事了。只是她凝神听了听，在这寂静的黑夜中却是没听见什么动静，心中不禁有些疑惑。可惜魏来又一直没松开手，她便只好拉了的对方另一只空闲着的手，在她掌心写到：“怎么了？”
　　指尖轻轻划过掌心时酥酥麻麻的，即便现在心不在此的魏来，也忍不住有一瞬间的失神。好在也只是一瞬，她便将心思又抽离了回来，倒是没错过何芷在她掌心里写的字。之后也不说话，只伸手冲着这屋子唯一的窗户方向一指。
　　何芷随后看去，便见着一个黑影映在那窗纸上，隐约可以看出是个人趴在窗台上，也不知道是在做什么。当然，半夜被趴了窗台的何芷可不相信外面那个是什么好人，更何况她心中本就对那“刘姑娘”口中不知是否存在的山贼耿耿于怀。
　　“他在做什么？”何芷拉着魏来的手，再次写到。
　　魏来抿了抿唇，压下抽回手的冲动，转而在何芷掌心写到：“应当是在向屋里吹迷烟，你且当心些，别吸进去了。”
　　掌心微痒的触感让何芷下意识的缩了缩手掌，但魏来写的话她也不曾错过。也是到了这时，她才终于明白过来魏来为何一直捂着她的口鼻，于是心下的那点儿涟漪便也不知不觉的褪了个干净，冷静和淡定再次占据了上风。
　　只是一个眼神，魏来便知道了何芷的意思，松开了捂着对方口鼻的手。何芷也不扭捏，一手捏着袖子自己捂住了口鼻，另一只手便去魏来手中继续写到：“你待如何？”
　　魏来回头瞥了一眼窗户的方向，探进窗纸的那一截竹管已经被收了回去，外面的人似乎也准备离开了。她略想了想，便在何芷的手上写了四个字：“静观其变。”
　　何芷点了点头，两人便没有更多的交流了，只是静静的躺在床上，等待着那下迷烟的人下一步的行动。也不知是有意还是无意，她们两人写字交流的手却是一直放在一处的，指尖微微搭连，谁也不曾收回。
　　而这一等，便是一刻钟的功夫。期间两人的心情有几般起伏变化且先不谈，只是在终于听到房门被推开的轻微声响时，两人并没有感觉到有多紧张或者害怕，反倒是双双松了口气。
　　“老四，丫头说那小子是个什么将军呢，看着身手不错的样子，这屋子咱还是别进去了，东西不都在马车上放着呢吗。”即使已经用过了迷烟，但开口说话的人仍旧下意识的压低了音量，只是听那声音，应当便是这家的女主人了。
　　“你懂个屁！重要的值钱的东西当然是要贴身放着了，那交给车夫守着的马车里能有什么？”男子的声音压得低低的，其中的贪婪毫不掩饰：“再说了，人都给迷晕了，你怕什么？！”
　　紧接着，便是两个脚步声进了房间。较为轻盈的那个脚步声四下查看了一番，便重点去翻魏来她们顺手带进来的那个小包袱去了。而另一个沉重些的脚步，却只是在门边略微顿了顿，便直直地向着魏来她们这边过来了……
　　在这寂静的黑夜里，无论是翻包袱的声音还是逐渐靠近的脚步声都仿佛被放大了无数倍。第一次遭遇这种事的何芷有些紧张，连带着与魏来相连的指尖也略微僵硬了起来。
　　魏来闭着眼睛侧耳倾听，在心中盘算这那脚步声距离床边还有多远的同时，自然也没有错过何芷这少有的紧张时刻。黑暗中，她长长的睫毛微微动了动，随即便悄悄地收拢了手指，将何芷那一截指尖一并握在了掌心，微重的力道却是莫名的让人安心。
　　终于，那微沉的脚步声在床边停了下来。床边那人似是站在原地观察了一番，见着床上的两人并没有什么不对，一只手便径直伸向了睡在里侧的何芷……
作者有话要说：　　小魏将军表示：好久没活动活动筋骨了。。。
PS:O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票～
五重人格扔了一个地雷 
彼岸扔了一个地雷 
不要在意细节扔了一个地雷 
回忆迷惘杀戮多扔了一个地雷 
Jc扔了一个地雷 
myth扔了一个地雷 
天然卷扔了一个地雷 
心扔了一个地雷 
风海大人扔了一个地雷 
ikhz扔了一个地雷 
夜扔了一个地雷 
猿秩恿艘桓龅乩 
秋兰为佩扔了一个地雷 
cymesh扔了一个地雷 
不系之舟扔了一个地雷 
坏小子扔了一个地雷 
森焱淼丶扔了一个地雷 
9.9扔了一个地雷 
小伍扔了一个地雷 
小伍扔了一个地雷 
小伍扔了一个地雷

　　
 ☆、第48章 教训

    魏来算不上什么聪明人，但蠢笨这两个字距离她也仍旧是有些距离的，所以从这两人进门前的只言片语中，她便已经大约猜出了真相――这附近有没有山贼魏来不敢断言，但不怀好意的歹人，眼前这两个便是了。对了，还应该再加上隔壁屋里的那个“刘姑娘”。

    “老四，你在干什么？！包袱在这里，拿了东西就赶紧走吧。”女人的声音中带着些许的忐忑和不悦，对于男人的那点儿小动作，她自是看在了眼里的。

    “你懂什么，都说好东西是贴身带着的，当然要搜身了！这人都迷晕了，明天中午之前醒不过来的，你怕什么？”男人压根不理会，敷衍着说了句，一只手已是向着何芷伸了过去。

    此时屋子里并没有点灯，些许的光亮都是从房门外透进来的。这般的光线下，男人自然看不清床上那两人的脸，不过这也足以让他看清何芷那妙曼的身材，和隐约可见的清秀面容。

    男人的手伸到一半便是顿住了，不是因为女人的话，更不是因为他自己想要停手，而是因为他的手腕被另一只修长有力的手牢牢地抓住了。

    一瞬间的怔愣过后，男人下意识的回头，却是直直地撞进了一双寒光凌冽的眸子里。那目光中的冰寒之意让他下意识的打了个寒战，回神后的第一反应就是手中用力的挣扎，可惜对方的手仿佛铁箍一样落在他手上，压根不为所动。

    “你……”男人眼中的惊慌终于掩不住了，他一边使出全身的力气想要挣脱手腕上的那只手，一边开口惊呼。可惜，只一个字便戛然而止了。

    魏来一个翻身从床上跃起，手中微一用力便将个百十来斤的大男人拉了过来。男人一个踉跄，口中的惊呼刚刚出口，便被她屈膝狠狠一脚顶在了腹部。魏来习武多年，这一脚几乎有着开碑裂石的力道，剧烈的疼痛也让那声惊呼瞬间变成了惨嚎。

    女人听到声音也回过了头，见着这般场景却是吓傻了一般，慢半拍的才忍不住惊叫起来。

    魏来可还记得这周围还有好几户人家呢，谁知道这些邻居们会不会跟这家人是一丘之貉？带着何芷，她并不想冒这个险，所以在女人惊叫声刚刚响起的那一瞬，她便索性一脚将已经捂着肚子在床边缩成虾米状的男人给踢了过去。

    被百十来斤的重物砸中然后压在身上的滋味并不好受，即使那百十来斤的身体还算软乎，女人被这一撞一压也几乎去了半条命，好半晌都喘不上气来，就更别提出声了。

    不过是转眼之间，屋子里那两个不怀好意的歹人便都躺在地上□□了起来。何芷甚至还没来得及从床上坐起身来，魏来便已经寒着张脸向那两人走去了――她可还没忘记男人的那句“搜身”，还有那只伸向何小姐的不怀好意的爪子。

    女人费力的把男人从自己身上推开，被压得缺氧的她大口的喘息着，却只觉得眼前一阵阵的发黑。魏来那并不沉重的脚步声仿佛一下下的踩在了她的心头，让她心惊肉跳的同时，本能的开口求饶，声音却虚弱得几乎听不见：“饶……饶命……”

    魏来连看都没看她一眼，只将目光移向了恐惧得想要向后挪移的男人身上。她一步步走近，那男人便一点点的向后挪，被一种莫名可怕的气势压迫着，他甚至不敢开口呼痛和求饶。

    魏来眯着眼看了他一眼，随手提起了立在床脚的刀，于是一屋子人的表情都变得惊慌了起来，便是刚刚坐起身的何芷，也感觉到了一瞬间的恐惧――这时候的魏来没有了往日的温和，她的身上似乎笼罩了一层血腥的煞气，让人望而生畏。

    直到这一刻，何芷才真正清楚的认识到，“小魏将军”四个字并不仅仅只是一个称呼，这四个字的背后早已经被鲜血所浸染。而魏来，其实也并不是个可以任人调笑的人，只是她刻意收敛了所有的冷酷与锋芒，平日里只露出了温和的表面而已。

    意外吗？恐惧吗？后悔吗？不可否认，在见到魏来这残酷的另一面时，何芷的确感到了意外也确实被她身上的血腥煞气所慑，但若说后悔……骄傲如何芷，一旦做出了决定，却并不是那么容易后悔的，哪怕事情已经出乎了她的意料。

    眼看着魏来提着刀就过去了，那一身慑人的煞气让人连逃跑的勇气也没有。何芷抿了抿唇，压下那一瞬间的心悸，开口叫道：“魏来……”

    魏来闻声回头，一身的煞气瞬间收敛了个干净，仿佛之前只是幻觉。她的声音依然平静，甚至带着往日的温和：“瑾睿，怎么了？”

    这巨大的落差让人有一瞬间的恍惚，但恍惚过后，又何尝不是一种心安。何芷原本紧抿的唇角放松了许多，她也不说话，只是冲着魏来轻轻地摇了摇头。于是魏来便知道，她这是想让自己网开一面，不要赶尽杀绝了。

    魏来有些好笑，虽说战场七年，她手上的人命从来不少，但眼前这两人不过图财罢了，她自然也不至于要狠下杀手。想着垂眸看了一眼手中提着的刀……当然，对于那些不怀好意的家伙，必要的教训还是少不了的。

    抬头看了那还在努力的往外挪的男人一眼，魏来勾起嘴角冷笑了一声。大抵还是气氛被烘托得足够了，她这一笑看在旁人眼里还真有那么点儿毛骨悚然的感觉，那男人惊叫了一声，便再也顾不上其他，扭头拔腿就跑。

    在小魏将军面前，他跑得掉吗？自然是跑不掉的。魏来微微眯了眯眼睛，抬脚就往那男人的小腿上踢了一脚，她脚下的力道不小，在踢中的瞬间，屋子里的几人便都听见了轻微的骨骼断裂声。

    “啊……”男人刚从地上爬起来甚至还没来得及迈腿跑上两步，便又跌倒在地，抱着被踢断的腿惨叫了一声。只是刚叫到一半，便听到了刀剑出窍的声音，随即冷冰冰的刀刃便出现在了他的颈侧，那锋锐的冰寒之气几乎划破了他颈间的皮肤。

    魏来执刀而立，不耐烦的瞥了他一眼，声音是少见的冰冷凌厉：“闭嘴！”

    惨叫声戛然而止，只是下一刻，这不大的屋子里便有一股骚臭的气息弥漫开来。

　　☆、贼窝

　　魏来的担心并不是多余的，这荒郊野岭的地方只有那么少少的四五户人家，若说没有什么关联，只怕谁也不信。但魏来也没有想到，这些人岂止是有些关联，他们压根就是一伙的。
　　屋里的两人都没什么武艺在身，男人还有些蛮力，女人便更寻常了。魏来对上他们并没有花什么手脚功夫，不过片刻之间，便也将两人收拾得服服帖帖了。
　　男人抱着断腿满头的冷汗，但碍于架在脖子上的刀锋并不敢出声。特别的在被吓得失禁之后，看见眼前的冷面煞神皱了眉，他更是连大气也不敢出了。至于旁边那被砸压得不轻的女人，这会儿倒是缓过来了，只是见着这副场景，却也识趣得一句话也不敢多说。
　　何芷这会儿已是彻底回神了，见着魏来这番姿态便也知道，她大约是不会下杀手了。从未真正见识过血腥的何小姐在心底里暗暗松了口气，放下心来之后却是开口问道：“魏来，接下来怎么办？”
　　魏来瞥了一眼几乎是瘫在地上的男人，心里对他这般窝囊的表现很是唾弃。她原本是准备好好将这人收拾一番的，务必让他终生难忘。而现在，她却已经没有了动手的兴趣，不过相信之前那一点儿小教训，已经足够让这人终生难忘了。
　　“隔壁那‘刘姑娘’与他们应当是一伙的，我们去接了习秋，之后就上路吧。”魏来可没兴趣在这贼窝里待到天亮，何芷显然也是同样的意思。
　　冷冷的扫了屋子里的两人一眼，魏来开口威胁道：“你们最好老实的在这里呆着，也别胡乱出声，否则后果恐怕不是你们想知道的。”
　　两人闻言连连点头，天知道，他们现在比魏来她们更迫切的希望她们离开。这样的煞神还是早些送走的好，否则一个不留神，不说小命丢了，就是缺胳膊断腿的也真是够受。
　　在识人这方面，魏来还是有些能耐的。除了何小姐是她从未看透的之外，这些人是真心还是假意，她自然也看得出来。当下便也懒得理会这两人了，手中长刀一翻便收了回来，只最后在威胁的看了两人一眼之后，她便拿了包袱拉着何芷走出了房门。
　　习秋和“刘姑娘”的屋子就在隔壁，魏来站在房门前想了想，还是决定直接破门而入算了。一来这样比较干脆利落，二来她之前就已经看出了那“刘姑娘”脚步虚浮，显然是没有什么武艺在身的，她要对付，也还容易。
　　就在魏来做出决定，打算提脚踹门的当口，屋外的院门却突然被人敲响了――寂静的夜里，那“咚咚咚”的声音仿佛直击人心，别说屋里那两个本就提心吊胆的人了，便是魏来和何芷在院门被敲响的那一刻，也是被吓了一跳的。
　　深更半夜的，还是在这荒郊野岭的地方，谁会跑来敲门？魏来一瞬间沉下了脸色，也顾不得踹门找习秋了，拉着何芷便又退回了之前借宿的屋子里。
　　屋里那两人刚才因为魏来她们的离去松了口气，谁知道还没等他们收拾了狼狈从地上爬起来呢，扭头就听到了敲门声响起。两人当即就变了脸色。果然，下一刻他们就看见了退回来的魏来两人，于是一张脸顿时就苦得简直堪比黄连了。
　　这时候外面敲门的人开了口，声音不算大距离也有些远，但在这寂静的夜里却足够让屋里的人听清：“老四，刚才鬼叫些什么，你们俩完事儿了就赶紧走。”
　　屋里的两人脸色都煞白煞白的，就怕门外的人再多嘴说了什么不该说的。他们干这勾当不是一天两天的，总会先让人探了路，如果人少的话就引过来，寻常也是当晚拿了东西就跑，留下空屋子和周围的邻居们糊弄人，左右这里离城镇挺远，官府一般也管不到这里来。
　　当然，也有糊弄不过去的，那时候就得交给“邻居们”来善后了。而这种状况下的善后，也无非是“杀人灭口”四个字，具体的，胆小怯懦的两人不敢参与甚至不敢过问。而此时此刻，屋里的这个可是个煞星。男人和女人都不知道“邻居们”是否还能继续好好善后，但他们知道，一旦己方流露出了杀意，那么先死的肯定是他们。
　　好在这些人也不是杀人成性的，除非最后实在糊弄不过去，否则一开始基本不会流露杀意，敲门那人的话中也并没有透露出什么来。
　　魏来和何芷没有多想，却也明白外面那人是两人的同伙，于是挑眉看了屋里的两人一眼――男人这会儿抱着断腿疼得脸都扭曲了，显然忍住不惨叫已是极限，开口什么的半点儿不能指望，所以为了也只能将目光移向了女人，示意她开口将门外的人糊弄走。
　　无论是出于何种原因和目的，屋里的人都知道，把外面那人糊弄走才是目前最为重要的事儿。所以女人见状也不推辞，颤颤巍巍的从地上爬起来后，便在魏来冷冽的目光下缓缓的走到了屋外，略稳了稳情绪又清了清嗓子，便对院门外的人道：“大哥，没事，老四之前睡过头了，现在刚下了药还没动手呢，今儿可能要晚上一些。”
　　女人回话时没开院门，外面的人觉得有些奇怪，但他们以前因为有迷药和迷烟的便利从未失手过，所以一时间倒也没想太多。只略微一顿，门外那人便道：“行了，你们尽快吧。”说完便嘟囔着“这也能睡过头，老四真是越来越没用了”云云走了。
　　人一走，屋子里的几人都是松了口气。男人的衣服都被汗湿透了，不过他本来就因为断腿疼得满头冷汗了，这异常倒没让魏来她们觉出有什么不妥。
　　大概是怕再节外生枝，也是真想尽快送走魏来这个瘟神，女人一回来，便主动道：“这位……大人，我让丫头把人送出来，你们……你们就赶紧走了吧。”
　　魏来与何芷略有些意外，但想想早先的情景又觉得对方这般反应似乎也是在情理之中的。因着有了之前被敲门的小插曲，魏来她们也更加着急着想要离开了，于是两人对视一眼之后，便都从善如流的点了点头，只是看着女人的目光中却是带上了些许警惕。
　　女人看了还瘫坐在地上的男人一眼，也没耽搁，当即便去了隔壁敲响了那紧闭的房门。
　　“刘姑娘”很快就开了门，她一身穿戴整齐似乎并没有休息，但之前外间的那些异响她却仿佛半点也不曾察觉。见着女人来敲门也不曾意外，反而开口就问道：“现在就走吗？”
　　女人还没来得及回话，魏来便冷冷的开了口：“刘姑娘，今晚你们恐怕是不用走了。”
　　猛地听到魏来的声音，“刘姑娘”着实吓了一跳。她虽然还没真正的见识过魏来的厉害，但就凭她早先那冷漠至极的表现，也能知道眼前这人心硬如铁，恐怕不是什么易与之辈。所以此时见着魏来并没有中招，她的心立时便怯了，第一反应便是向后连退了好几步，之后才一脸不可置信的伸手指着魏来道：“你……你们……”
　　对于“刘姑娘”这般的反应，魏来却是很满意。对方的胆怯除却可以省她不少事之外，起码也能说明这几人果然不是什么穷凶极恶的亡命之徒。所以她只是冷眼瞥了对方一眼，便牵着何芷径自进了屋里，之后一眼扫去，果然见着习秋正躺在床上人事不省。
　　早先进屋时，那女人给倒的茶里其实也是有蒙汗药的，只是魏来一行人大都警醒，除了习秋这涉世不深又毫无防备心的小丫头之外，竟是没一个人中了招。也正因如此，才有了之后迷烟的事儿。
　　魏来早便猜到了这个，所以见着习秋昏睡也不觉意外。只是略一挑眉，便转身提了茶壶走到床边，二话不说就直接往习秋的脸上倒了下去。
　　这一下的效果倒是立竿见影，被冰凉的茶水淋了满头的小丫头立时便翻身坐了起来，只是眼中尚有几分茫然：“怎……怎么了？！”
　　迟则生变，谁也没时间多解释什么，魏来随手把那空了的茶壶往床上一扔，冷声道：“走了。”
作者有话要说：　　习秋表示：嘤嘤嘤，今天的小魏将军好冷酷好凶残！！！
PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票~
小满扔了一个地雷  
闲闲土豆扔了一个地雷 
不要在意细节扔了一个地雷
五重人格扔了一个地雷 
风海大人扔了一个地雷  
逆L行扔了一个火箭炮  
逆L行扔了一个火箭炮  
ikhz扔了一个地雷   
秋兰为佩扔了一个地雷   
摩诃衍那扔了一个地雷   
彼岸扔了一个手榴弹   
猿秩恿艘桓龅乩 
Jc扔了一个地雷

　　

 ☆、第50章 图财害命

    习秋顶着一头茶水满身狼狈，见着那把被丢在床上的茶壶也知道罪魁祸首是谁了，可偏偏因着魏来此刻那说一不二的态度，让她半句埋怨的话也不敢说。最后也只能哭丧着一张脸，软手软脚的从床上爬了起来，然后期期艾艾的躲到何芷身后去了。

    魏来见状有些好笑，不过现在的确不是解释的时候，所以她也只是看了习秋一眼，便又一言不发的牵着何芷走了出去。

    自然，这屋子里的另外三人没敢拦，眼睁睁的看着魏来三人从里屋出来，又眼睁睁的看着她们打开大门走了出去。那一刻，三人甚至的庆幸的，因为眼前的人太不可预料，只要看着男人的断腿她们就再兴不起半点儿旁的心思了。而这样的人，自然是早走早好。

    可惜，今晚却不是个好时候，对于在场的这些人来说，或许都可以算是多灾多难的一天吧――魏来她们出来找到院子里的马车时，车厢里的车夫已经被迷烟迷晕，之后她们刚拿凉水把人浇醒，却是连马车都还没爬上去，就发现自己已经被住在周围的那些人包围了……而对于屋里的那三个人来说，只要魏来没走，便已经是她们的灾难了。

    零星的几支火把已经足够将这个不大的院子照得灯火通明了，而诡异的是外面围着院子的那些人并没有出声，只是默默地举着火把站在那里。

    魏来一眼扫去，火光下黑暗中，影影绰绰的人影加起来起码有二十来号人，而且看上去几乎都是青壮，人数已是出乎意料的多了。

    看了这些人阴沉的脸色一眼，魏来心中便知道自己早先的担忧并不是多余的，这些人恐怕都不是善类。至少比起屋里的那三个，这些人的身上是实实在在的带着煞气的，哪怕他们大都长了张憨厚老实的脸，但身上那隐约透露出来的煞气却瞒不过她这沙场归来的悍将。

    “你们都进屋里去等我。”魏来微微沉了脸色，如此吩咐道。

    何芷大约也明白了什么，又或者出于她对魏来的信任，于是什么也没问便果断的带着习秋和车夫又退回了屋子里。

    正巧，进去的时候屋里那三人大约也察觉了外面的动静，两个女人正搀扶着断了腿轻声□□着的男人要往外走。两拨人面对面对上的时候，都有一瞬间的怔愣，但何芷反应过来，当机立断的就让车夫把这三人又弄回屋子里去了。而让人意外的是，那车夫的动作很是干脆利落，显然也是有些功夫在身的，也不知之前怎么栽在了那迷烟下的。

    在这寂静的夜里，“吱呀”一声轻响被放大了无数倍，随即，房门被关上了。

    随着这一声轻响，仿佛是一个信号般，之前一直围而不动的那些人，突然间就动了起来。

    山间的屋子很简陋，而这简陋屋子的小院甚至已经不能用简陋两个字概括了。虽然这院子有院门也有篱笆，但那些不过是做个样子罢了，那竹条编就的细细的篱笆墙除了鸡鸭，恐怕连条狗也拦不住，更何况是外面那些虎视眈眈的人了。

    一个青年当先抬起脚，只一脚便将那一片的篱笆都给踢倒了。随后也不过是片刻的功夫，篱笆墙和院门纷纷倒地，这些人也迅速的将魏来给围住了。

    这一刻没人说话，当彼此间那道脆弱的篱笆墙倒下之后，当双方的距离拉近到攻击范围之后，动手早已不可避免。因为所有人都知道，这种时候交流已经是不必要的了。

    对于围攻的人来说，魏来她们既然在这个时候出现在这院子里，只能说明她们没有中招而不是自己人没有下手。那么，他们想要隐藏的那些见不得人的勾当，自然也早被对方看在了眼中。为了让秘密继续成为秘密，魏来她们是必须留下的。

    而对于魏来来说，则不需要更多的理由了。图财尚可饶恕，但害命已是触及了她的底线，所以她可以在小施惩戒之后放过屋里那三人，却不能放任眼前这些明显刀口染血的家伙继续为非作歹。如今既然遇上了，那么便不能坐视不理。

    双方一言不发的打了起来。

    自然，这群除了人多毫无依仗的乌合之众，不会是自沙场百战归来的小魏将军的对手。不过也是因为对方人多，所以魏来收拾起来也颇费了一番功夫。尤其是有几个狡猾得要往屋里闯，魏来担心那武艺平平的车夫应付不来，只好费力的赶上去拦。

    如此一来，便又费了许多功夫，这一番争斗持续的时间可不算短。

    寂静的夜里，在这少有人烟的地方，一直持续着的喊杀声和时不时响起的惨嚎声已是混乱一片，但听着却是比山中孤狼的月夜长啸更加渗人。而这渗人的声音一响，就是小半个时辰。

    屋里的六个人自然而然的分作了两堆，屋子外面的声音透过那隔音效果并不怎么样的木门清晰的传了进来。担忧或者恐惧，在院子里再次恢复平静的那一刻，已经达到了顶点。所有人的目光都放在了房门上，却没有一个人主动上前打开那扇门。

    “叩叩叩”的敲门声终于响起，外面的人显然不会忘记他们，无论最后还站着的是谁。

    “小姐……”习秋早被今晚这番变故吓傻了，听到敲门声便下意识的抓住了她家小姐的胳膊。虽然到现在她也不明白到底发生了什么事，但她们遇上了歹人这一点已是毋庸置疑了，她现在只担心今晚格外凶悍的小魏将军究竟能不能解决那些歹人。

    何芷定了定神，目光在屋子里的几人身上扫过。车夫和习秋自然都将目光放在了她的身上，显然是等着她做主，而另外那三人却是早早的便窝在了角落里，神情间满是惊恐……

    将目光重新放回那扇其实并不如何牢靠的木门上，不过一瞬，何芷便已做好了决定。她甚至没有吩咐车夫或者习秋，便自顾自的走上前，然后毫不犹豫的打开了门栓。

    “吱呀”一声，房门再次开启。

    屋外，明亮的月光下，是小魏将军熟悉的容颜。见着开门的是她，略微的惊讶过后，便是一抹熟悉的温和笑容缓缓绽开。

    何芷终于放了心。没有像往日一般回应上一个柔柔的笑脸，她只是抬着头默默的盯着魏来看了许久，然后拿出一方手绢来，轻轻地将魏来脸上沾染的些许血迹擦去。

 ☆、第51章 将至

    “啊……”夜的寂静终究被一声堪称凄厉的惊呼打断了。

    刹那间，原本的月下温情被打破，何芷收回了手，魏来略微蹙起了眉。难得的，两人心中都不自觉的产生了一种名为懊恼的情绪。

    “小……小姐，好多死人……”习秋抖着声音，软手软脚的挪到了何芷身边。见着何芷带着些许不悦回头来看，她便伸出一根手指哆哆嗦嗦的往那院子里指去，小脸还煞白煞白的，仿佛下一秒就要哭出来了似得。

    何芷闻言心中也是颤了一下，再顾不得埋怨习秋大惊小怪了――虽然她心里早有准备，但长于深闺的她毕竟也是第一次直面这般真实的血腥……顺着习秋所指的方向看去，何芷的脸色也不由得一白，然后便迅速的将目光移开了。可饶是如此，鼻息间也早被那空气中弥漫的血腥味填满了。

    魏来并不是个粗心大意的人，见着何芷这般神色，立时便踏开一步往两人的视线前一挡，然后连忙开口解释了一句：“瑾睿放心，人都没有死，不过是受了些伤，暂时晕过去罢了。”

    院子还是那个院子，血腥还是那般血腥，躺在地上不知生死的那些人也依旧浑身血淋淋的躺在地上。可魏来的一句“还活着”却着实有效，起码何芷和习秋听后，虽然仍旧对那满地的血腥不适，却明显的松了口气，不若之前的惊惧了。

    几个呼吸间，何芷便已经恢复了镇定。当然，她回过头来时还是下意识的避开了那满院子的血腥，只将目光落在了魏来那白白净净的脸上。也是这时，往日的精明和淡定回归，她才终于想起之前的凶险，不禁上上下下的将人打量了一遍，问道：“魏来，你没事吧？”

    魏来笑笑，摇头道：“不过是群乌合之众罢了，能有什么事？”说完见着何芷的目光落在了自己染了血的衣服上，便又补了句：“瑾睿放心，我没事，这都是他们的血。”

    何芷闻言只是抿了抿唇，收回打量的目光时却是瞪了她一眼。魏来正觉得莫名其妙呢，便见着何芷突然上前一步，伸手拉住了她的手：“都是别人的血，那这是什么？”

    温软的柔荑覆在魏来染血的手上，没来由的让人心头一跳。不过此刻的何小姐显然很严肃，而魏来略有些跑偏的思维也在瞬间被那句话给拉了回来。

    她低头看了看被何芷牵住的左手，因着左手并不需要握刀也不影响打斗，所以直到此刻她才发觉原来手上不知何时竟是被人划了一道。那伤口并不深，只是浅浅的划了道口子，到了此刻甚至差不多已经止住了血，在魏来看来便是根本不值一提，只是何芷的眼力倒好，凭着屋里那丁点儿灯光竟是看见了。

    “小伤罢了，我倒没注意，也不碍事的。”魏来满不在乎的笑笑，继而转移了话题：“这满院子的人虽然还没死，但也不能就这么晾着，再等等就是血也得流干了。这伙人应该都在这儿了，就让屋里那几个出来收拾了吧，我们明日一早再启程，顺道把这些人都送官。”

    这些人的死活魏来其实并没有放在心上，她虽不是滥杀之人，但北疆沙场七年，也足够她看轻生死了。只是何芷与她不同，何小姐是养在深闺的正经大家小姐，哪里会见过这个？所以便是为着这一份对何芷的体贴，魏来也宁愿麻烦些把人放倒再送官了。

    不过可惜，小魏将军的这份体贴另一个当事人却没有领情。见着魏来那对受伤满不在乎的样子，何芷也不知道为什么心中就有些憋气，于是难得闹了点儿小脾气，原本轻轻握着的手突的就用上了力，还正正按在了魏来手背的那道伤口上。

    有温热粘腻的液体浸染了掌心。何芷几乎是在那莫名其妙的脾气发出来的一瞬间就回了神，可惜还是有些晚了，魏来手背上那道本已止血的伤口又给她按得出了血。可饶是如此，魏来也没有将手收回来，她的手甚至在连动都没有动一下。

    何芷抬头看去，却见对方仍旧是之前那温和浅笑的模样，甚至连眼睛也不曾眨一下，仿佛刚受到二次伤害的那道伤口压根就不在她身上一样。也是到了这时，何芷才算是相信，魏来之前恐怕真的没注意到手上的这道伤。只是相信之后，却又有些心疼了。

    “手都这样了，你还笑！”何芷松开了魏来的手，却是扯着她的衣袖将人拉进了屋子，向来娴静淡定的人难得的嘟囔了一句，也不知是怪魏来不爱惜身体多，还是在恼自己先前所为更多。

    “真没事。”魏来仍旧是笑着，她也是真不在意，无论是这道小伤口，还是何芷刚才莫名发的小脾气，都不过是小事一桩罢了。只是看着何芷从怀中掏出手绢要给她包扎伤口时，目光却还是不由得更柔和了几分。

    *****************************************************************

    第二天的晚上，魏来一行人是在刘家镇里的福来客栈里投宿的。

    她们今日一早便启程了，倒没直接带着那一帮累赘来镇里送官，只是将人都绑在了屋里，然后通知镇上的官兵自去缉拿。但即便如此，也耽搁了不少时候，随后再要启程天色却是晚了，执意启程免不了再度露宿荒野，只是经了昨晚的事儿，她们便对这借宿或者露宿便也多了几分顾虑，于是一行人便索性在这镇子里多耽误了半天。

    这刘家镇只是个再普通不过的小镇子，并没有什么特殊的地方值得一看。再加上一路旅途疲惫，兼之昨晚那几次三番的折腾，魏来几人本就没休息好，于是这耽搁的半天功夫，便索性都用在了休养生息上。

    好眠一场，直到天色暗沉，饭点儿都过了，几人才饥肠辘辘的聚集在了福来客栈的大堂里。

    “再走个三五日，便该到蕲州了吧？”吃到一半的时候，何芷突然问道。

    魏来正准备夹菜的筷子略微顿了顿，便点头道：“我们明早启程，以之前的速度三日后便可到了。”说完略微顿了顿，到底忍不住感叹了句：“这一路走来是非颇多，总算是要到了。”

    何芷闻言却没这般感慨，她只是似笑非笑的看了魏来一眼：“魏来的家乡快到了，我与你千里迢迢而来，可等着你一尽地主之宜呢。”

    这话听着本没什么错，但不知是不是错觉，魏来总觉得何芷在说那“地主之谊”四个字时，语气似乎有些不同。

 ☆、第52章 说不出口

    人都说近乡情更怯，魏来离家已七年有余，自然也不能免俗。于是怀着诸般复杂的心情，一直等到一行人都步入了蕲州府，第二日就可到达长宁镇的当口，魏来才后知后觉的想起何小姐跟着自己回了家，她还不知道该如何向母亲解释何芷的身份呢。

    娘，这是我未婚妻，跟我一起回来看您的――她要是敢这么说，她娘倒是不会拿着大扫帚把她和何小姐一起赶出去，但绝对会在听到这消息的下一刻就翻白眼晕给她看！

    离家七年，刚回来就把老娘给气晕什么的，不太好吧？但不这么说，推脱是朋友的话，何小姐那边又说不过去。以对方的聪慧，恐怕凭着一些蛛丝马迹很快便能察觉出不妥来……

    突然间发现，自己当初一定是脑抽了才会答应何芷同行！

    魏来有些为难，想来想去，早先就曾起过的坦白身份的心思很快便又冒头了――如今何芷随她离京，到了这里已然是人生地不熟了，她虽然相信何小姐不会将这个秘密泄露出去，但总归这关系着她的身家性命，还是需要防范于未然的。若是在她的家乡，何芷便不能立刻将这事儿告知什么要紧人物，而有了一段时间的缓冲，对方应该就能接受了……吧？

    “魏将军，魏将军……”习秋连着喊了好几声，可魏来却是充耳不闻，连眼皮子也没抬一下。于是小丫头气呼呼的嘟了嘟嘴，扭头就向自家小姐告状：“小姐，她不理我。”

    何芷见着有些好笑，掀开车帘一看，却正见着魏来拧眉走神，也不知在想些什么。她眨了眨眼睛，笑道：“近乡情怯，魏来这是在想家吗？”

    魏来还在纠结是否要坦白身份的事儿，总觉得这会儿坦白似乎是个不错的时机，所以连习秋叫她也不曾听见。倒是这时，何芷一开口，她便恍然回神，然后扭头看了过去。

    这一抬眼，便对上了何芷那带着盈盈笑意的脸，魏来却不知为何只觉得心头一沉，那本来熨帖的笑容竟是没来由得让人多了几分烦躁和不安。临了，她也只是胡乱的点了点头道：“多年不曾回来，北疆战场就连书信也难收到，也不知母亲如今可还安好。”

    何芷一眼就看出了魏来的异常和心不在焉，这似乎已经不是“近乡情怯”四个字便能形容的了，于是心下终是升起了几分疑惑。不过她是聪明人，自然不会贸贸然的开口，所以也只是道：“可惜今日天色已晚，否则再赶些时候，说不定今天我们便可赶到长宁镇呢。”

    魏来的家就在长宁镇上，距离她们此刻所在，其实也不过是半日路程。这距离说短不算短，但要说长就更不至于了，只是经何芷这一提醒，却仿佛多了种莫名的紧迫感。

    “天快黑了，路不好走，还是等明日再上路吧。我不急的，不急……”魏来的心思还有些乱，所以说这话的时候，语气中便不由得带上了几分迫切，那明显异样的反应不止是何芷，便连车夫和习秋都察觉到了不妥。

    “之前那样急着赶路，这会儿怎的又不急了？魏将军这是在开玩笑呢吧！”车厢里的小丫头显然还没忘记之前被忽略的不满，于是免不了嘀咕了一句。

    一路行来，习秋对于魏来的感观其实也是直线上升的，尤其是经历了山贼那事儿之后，她再看着小魏将军便只觉得安全感满满了。不过她年纪到底是不大，何芷对待下人的宽容也让她性子里的那点儿骄纵不曾完全被抹去，所以抱怨还是会的，只是嘀咕的声音却不大，而且这埋怨也并非毫无道理，离得近的何芷和耳力好的魏来都听到了，只是心思却各异。

    这会儿她们一行人正在蕲州城内，若不急着赶路的话，这一座尚算繁华的大城里自然也是很容易找到落脚之地的。魏来果断装作没听见习秋的嘀咕，只轻咳了一声，便直接拍板道：“好了，我们今晚便在这城里休息一夜，明日一早再启程吧。晌午时，便也该到了……”

    说着说着，魏来的声音便放缓了不少，总让人觉得她在感慨些什么。

    *****************************************************************

    “瑾睿，有件事，我想和你说说。”晚饭过后天色已然不早了，何芷像往常一般正要领着习秋回房，却在半路被魏来拦下了。

    魏来虽是行伍出身，但向来是极为守礼的，这样单独约见的事儿自然也是极为少见的。所以何芷只是抬头看了她一眼，便知道她是真有要事，也没什么好犹豫的，便配合着将身后的习秋打发走了，随后却是点明道：“我观你今日一直心不在焉，可是与你要说的事儿有关？”

    何芷向来聪慧，魏来知道瞒不过也没觉得还有什么好瞒的，当下便是点头道：“是。我想了一天，还是觉得应该告诉你。”说着目光往身旁一扫，客栈里来来回回的客人并不少，人多眼杂也并不只是说说，于是又补了一句：“不过不是在这里。”

    大庭广众的自然不是谈话的好地方，虽然何芷完全猜不到魏来要和她说些什么，但此刻却仍是配合的点头道：“既然如此，便去你房里说吧。”她的房间里还有刚回去的习秋，而看魏来的态度显然是不希望还有第三个人在场的。

    其实何芷的提议并不合礼数，但她本也是个不拘小节的人，自然不会在意这些小事。而魏来显然也无心纠结这些细节，满脑子都是“该如何开口”这五个大字的她并没有细想，便听话的领着何芷去了自己的房间。

    两人一前一后进了屋子，然后魏来自觉的……关门，落锁！

    再回头时，魏来对上了何芷略显诧异的目光。

    恍然间想起自己落锁的行为有些不妥，不过魏来并不解释什么，对方眼中的诧异也是稍纵即逝。何芷很快便又恢复了平静，因为事实证明即便是同床共枕小魏将军也做不出逾越的事来，所以她只是浅浅一笑，问道：“那么现在，魏来有什么话可以对我直说了吗？”

    何芷的眼睛依然如初见一般光华璀璨，漂亮得让人移不开眼睛。可是此刻对上那双美眸，哪怕之前已经默默地在心里打了腹稿，魏来仍旧是一句话也说不出口。


　　☆、解除婚约吧

　　魏来并不是个拖拖拉拉犹豫不决的人，甚至是在战场上性命攸关的时刻，她依然是冷静而果决的。甚至凭着这份冷静和果决，她脱颖而出，她带领手下走出了一个个的困境。
　　可是这一次，却是成了例外，哪怕她在心里替自己解释这般犹豫是因为身份问题事关生死，但其实她自己也知道，这只是借口。一切的一切，只是因为她面对这眼前这人开不了口，更不知道该如何开口。
　　何芷当然不知道魏来此刻已是心思百转愁肠百结了，对于魏来的沉默她略有些奇怪，只是良久的等待依然得不到答案之后，也不得不再次开口问道：“魏来，你不是有事要与我说吗，怎的一直不曾开口？”
　　前前后后加起来，何芷已是问了三遍了。魏来当然知道一直将人晾着不是个法子，而且她也难得下定了决心要趁着这个机会坦白，只是抿了抿唇又张了张嘴，那句“我其实是女人”却怎么也说不出口。
　　何芷看出了魏来的为难，她并不是个咄咄逼人的人，自然也不会逼问什么。只是今日本是魏来主动跑来说有事要与她说的，如今却又这番表现，难免也被勾起了几分好奇，当下便道：“可是有什么话不方便说？或者，有些为难？”
　　魏来已是生生将自己憋红了脸，闻言却并没有点头或者回话。只是最后，她抬头深深地看了何芷一眼，那目光中透着的决然让何芷一时间有些莫名：“瑾睿，有些事，我终究是不能瞒着你了。还有，对不起。”
　　何芷眨巴眨巴眼睛，还没从那句“对不起”中回过神来，与她面对面站着的魏来便突然伸手牵起了她的手。然后，在她还没明白过来的当口，魏来目光深深的看着她，最终将她的手放在了自己的胸口上。
　　一切的一切，已经不需要在开口多言了，掌心下的柔软已经说明了一切。
　　那一瞬间，何芷的脑袋里是空白一片的。她抬起头，第一次拿着呆滞的目光看着魏来，似是明白了什么，又似乎什么也不明白，那张秀美的脸上少了往日的淡定从容，却平添了一份茫然。继而，那份茫然渐渐地转换成了不可置信……
　　“你……这……这是什么？！”何芷猛然将手抽了回来，只是指尖残留的柔软触感却仍旧提醒着她不能自欺欺人。所以她瞪大了眼睛，颤抖着声音开口询问……或者可以说是质问。而此时此刻的她，又哪里还有往日的淡定从容气势斐然？
　　这般的失态，只怕是何芷有生以来的第一次。只是当此之时，当事人却已无心计较这些了，她只是定定的看着魏来，心底里竟然自欺欺人的希望对方开口替她寻个解释。解释她所感受到的一切，并非如她所想的那般……残忍！
　　魏来本以为自己在坦白之后是没有勇气面对何芷的质问的，可是当事情真的发展到了这一步时，她的眼睛其实一直不曾离开过何芷。只是看着对方的目光中，却不可避免的带上了几分刻骨的哀伤，即使她自己也不明白这哀伤何来，又何以如此之深。
　　“对不起，我本是女子，却做了你的未婚夫。”魏来的声音比往日低沉了许多，也小了许多，但若不是此刻的何芷乱了心神，便能很轻易的听出她的话音已经隐隐的变了调。
　　在何芷看来，这句话实在是嘲讽。因为魏来这个未婚夫，其实是她自己算计来的，那一次次的见面，一次次的诱哄，一次次的紧逼，全然都是她一手促成。可最后事实证明，她费尽心思算计来的未婚夫婿，却是个女子。这世上，还能有比这更嘲讽的事情吗？
　　聪明反被聪明误！何芷第一次切身体会到这七个字所蕴含的嘲讽和无奈。
　　何芷抬头看着魏来，那双漂亮的眸子里第一次被各种剧烈的情绪占据。愤怒、仇恨、怨怼，亦或者无奈、苦涩、自嘲，太过复杂的情绪让人无法读懂。
　　她就那么定定的看着魏来，眼中渐渐地有了泪光在闪烁：“你就这样眼睁睁的看着，看着我一步步踏入自己编织的陷阱中，是不是觉得很可笑？”
　　谎言终究有被揭穿的一天，或许是别人看破，亦或者是自己坦白。魏来的身份对于她自己而言，就是个惊天的秘密，她从不曾想过要伤害别人，可终究还是伤了何芷。哪怕一切的根由和最初的纠缠，全是因着何芷自己而起……
　　“没有可笑。我，没有想过要欺骗你。”只是身不由己。
　　魏来的解释有些苍白，更多的却是无力。
　　何芷面上的淡定从容早被打破，她的泪光更让人无法直视。魏来下意识的伸手抚在了心口的位置，总觉得有种酸涩疼痛的感觉，让人无法忽视更无法排解。
　　这样的感觉，魏来第一次感受。哪怕是当初被迫从军离开母亲和家乡，哪怕是她在战场上第一次见着好友在自己眼前死去，哪怕是她曾经深陷敌阵以为自己再也回不来，也不曾有过那样的心痛哀伤和绝望。
　　或许直到此时，魏来才第一次真正的认识到，眼前的人已经早在不知不觉中，变得比她以为的更加重要了。重要到……她无法想象。
　　何芷已经不想听魏来的解释了，她脑地里乱糟糟的一片，早就被“自作自受”四个字填满。魏来的欺骗自然让人愤怒，但对于何芷而言，自己曾经的谋算和推动造就了今日的局面，恐怕才是她最为无法接受的。
　　如果她当初不曾那么信赖父亲的调查，如果她当初不曾那样急切的将事情定下，如果她当初对魏来的排斥和辞官的决心多一分上心。或许，今天这样的局面便不会出现吧？
　　悔不当初，可又有什么办法呢？
　　“回京之后，我们便解除婚约吧。”强迫自己收回了即将涌出眼眶的那些眼泪，苍白着一张小脸说出这话的时候，何芷的心里并没有觉得放松，反而有种莫名的心疼和哀伤。
　　“瑾睿……”魏来张了张嘴，可是除了喊出眼前这人的名字之外，却是一句话也说不出来了。因为这早是预料之中的事，更因为她没有立场说出反对的话来。
　　似是害怕魏来再说些什么，何芷别过头，匆匆丢下句“我累了，先回房去了”便头也不回的绕过魏来，打开门跑了出去。
作者有话要说：　　何小姐表示：聪明反被聪明误，我终于还是被自己给坑了。。。
PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票~
风海大人扔了一个地雷 
Jc扔了一个地雷 
回忆迷惘杀戮多扔了一个地雷 
扶木生扔了一个手榴弹 
摩诃衍那扔了一个地雷 
myth扔了一个地雷 
ikhz扔了一个地雷 
思凡扔了一个地雷 
不要在意细节扔了一个地雷 
不要在意细节扔了一个地雷 
不要在意细节扔了一个地雷 
不要在意细节扔了一个地雷 
不要在意细节扔了一个火箭炮

　　☆、不复初心

　　何芷的房间就在魏来隔壁，她匆匆离去之后也的确是回了房。只是房门被推开再关闭似乎也只是一眨眼的功夫，除了隐约听到习秋略带惊吓的叫了一声“小姐”之外，接下来所有的声音都被那一道门阻隔了去，让人再无法探究。
　　房门半敞着，魏来呆呆的在屋子里站了许久，直到客栈的小二第二次从门前路过，试探着敲响了房门询问：“客官，您有什么吩咐吗？”她才终于回过神来。
　　将好心的店小二打发走，魏来顺手关上了房门，但下一刻却是转身背靠着那房门抱膝坐在了地上――原来将一切坦白之后并没有她想象的那样轻松，心酸、苦涩、恐慌，种种负面情绪的叠加让她无所适从。
　　被独自留在房里的魏来并不好过，匆匆跑回房去的何芷状况却是更差。在魏来房里强忍着的泪水，几乎是在踏入房门的那一刻便忍不住决堤了。
　　早一步回来的习秋本来正在铺床，听到动静后回头来看，岂料入目的就是自家小姐默默垂泪的场面。她一惊之下刚喊了声“小姐”，便见着何芷反手将房门紧紧的关上了。那表情，仿佛是有什么可怕的东西即将追来，她要将之拒之门外一样。
　　小丫头三两步扔下被子跑了过来，虽然不明白究竟发生了什么，但之前是魏来把人带走的这一点她自然清楚。见着自家小姐一回来就哭，习秋的第一反应就是要去找魏来算账：“小姐，是魏将军欺负你了吗？你等着，我去找她！”
　　习秋的年纪不大，性子也还有些冒失，此刻全然没有想过自己一个小丫鬟，如何能找位高权重的将军大人算账？更别提两人的武力值还压根就不再一个等级上，所以便是私下的报复也是不可能。但她这份忠心却是让人感念，尤其是对于此刻心里正脆弱的何芷。
　　“别去。”何芷一把拉住了习秋，却只说了这么两个字便再没解释。魏来的身份是个秘密，哪怕她此刻思绪烦乱，甚至对于魏来隐隐的有了一丝怨恨，可心中总有一丝清明提醒着她不能说，魏来的秘密永远都只能是个秘密，否则，万劫不复！
　　“可是小姐……”习秋跟在何芷身边多年，却还是第一次看见她落泪，心中怎能不急？只是既被何芷拉住了胳膊，她自然也不能强行挣脱，最后只好围着何芷着急的转圈。
　　“好了，什么也别说了，我没事的……休息休息，也就好了。”何芷似乎是想挤出个笑容来让习秋安心，但此刻的心境却使得她完全做不出这平日里最常用的表情。所以只是尝试着勾了下嘴唇，她便是泄气的放弃了。
　　习秋算不得聪明人，但作为一个下人最基本的察言观色自然还是会的。眼见着何芷的情绪似乎平复了些许，她自然也不会煞风景的再提前事，想了想便道：“那小姐，我去给你端盆水来擦擦脸吧。”
　　这一次何芷没阻止，或许她也无心再去理会习秋如何了。而习秋出门后路过魏来的屋子时，略一犹豫后还是伸手推了房门一把，结果自然是没能推开，于是也只能泄气的放弃了――这两个房间离得太近，她如果敲门的话房里的小姐肯定就听见了，到时可不好交代。
　　小丫头难得体贴的给何芷留下了安静独处的环境，事实上何芷也并不是那种遇事只会哭哭啼啼的弱女子。问也问过了，哭也哭过了，经历过最初的无措和难得的发泄，待到周遭重归寂静之后，那烦乱的心思也终是渐渐平复。
　　只是重新平静下来的何芷突然发现，刚才习秋要去找魏来算账时，她的第一反应不是其他，而是担心此刻对方情绪不稳，泄露了身世的秘密，最终招来杀身之祸……
　　其实事情早就出乎了所有人的意料。无论是成功谋算到了未婚夫的何芷，还是从定亲开始就打定主意迟早退婚的魏来，此刻都不复初心。因为这世上最是说不准的，就是人心。
　　******************************************************************
　　一夜无眠。
　　第二天一早，精神萎靡的魏来并没有等到何芷。她和车夫两人在客栈的大堂里直等到巳时，才见着习秋晃晃悠悠的从客房里出来，然后扭头就吩咐小二准备好了早饭送去房间。
　　显然，何小姐不仅不打算启程，甚至连面也不准备露了。
　　意料之内，情理之中，魏来没什么好说的，只是心头没来由的有种堵得慌的感觉。想了想，终究还是上前将那无视了她，吩咐完就准备回房的小丫头给拦住了：“习秋，等等。”
　　面对魏来，习秋可没什么好脸色。这些日子她好不容易才对魏来改观，在心里也真拿对方当了未来姑爷，谁知扭头对方就欺负了自家小姐，害得小姐暗自垂泪不说，还不准自己来讨个公道！现在魏来主动凑上来了，她自然是一脸的不待见：“魏将军有什么事吗？”
　　昨日何芷离开时的情绪失控魏来是看在眼里的，也不知道对方有没有因为一时激动将事情告诉习秋，这般的不确定让魏来一时有些踌躇。于是略微犹豫了一下，她才开口问道：“瑾睿她……可还好？”
　　习秋见着魏来这犹犹豫豫的样子都要气死了，她就没见过这样不解风情的人！
　　所谓“旁观者清，当局者迷”。这些日子的相处下来，习秋当然看得出魏来对何芷的在意，而何芷又何尝不是芳心暗许了。可当事人似乎还有些迷糊，再加上昨日这两人也不知道闹了什么不愉快，一个个的都把话憋在了心里，小魏将军还是个大男人呢，这么犹犹豫豫的到底是要闹哪样啊？！
　　这一刻的习秋或许比两个当事人更能明白她们目前的处境，可人心都是偏的，她不会觉得何芷有什么不好，但对魏来却是不然了。杏目圆瞪，习秋一脸的没好气：“我家小姐不好！她今日身体不适，不能启程了。若是魏将军等不及，大可自行回家去。”
　　魏来听了这话，心头顿时一沉，面上甚至微微有些泛白。沉默片刻之后，她抿了抿唇，终于还是开口问道：“这话，是瑾睿让你和我说的吗？”
作者有话要说：　　小魏将军表示：何小姐，你怎么能这么狠心赶我走！！！
PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票~
凌夜扔了一个地雷  
MichealK扔了一个地雷   
秋兰为佩扔了一个地雷  
ikhz扔了一个地雷  
myth扔了一个地雷
思凡扔了一个地雷  
扶木生扔了一个手榴弹   
风海大人扔了一个地雷  
不要在意细节扔了一个地雷 
彼岸扔了一个地雷   
蓉扔了一个地雷 
Jc扔了一个地雷

　　☆、第55章 应该可以吧

    家乡已是近在眼前，快马加鞭赶回去甚至用不了半天的路程。可是魏来真的会丢下何小姐二人独自上路吗？答案自然是不会，哪怕她留下来对于何芷来说有可能碍眼招人嫌，但她还是不愿意走，因为她很清楚，如果自己真的离开了，那两人之间那点儿剪不断理还乱的关系也将一去不回头。

    话说回来，其实早间那带着赶人意味的话并不是何芷说的，而是习秋看着魏来那磨叽样一时生气说的气话。只是恐怕她自己也没想到，这样明显的气话也能被魏来当了真，所以最后她简直是一脸无语加气恼的转身回了房，倒也没有火上浇油的非说那话是何芷说的。

    习秋从未肯定，但或许是因为魏来此刻的想法颇为悲观，所以也没看出这是气话，还真就当了真。待到习秋气呼呼的离开之后，她也没什么心情在大堂里待着了，扭头和等在外面的车夫打了个招呼，便也无精打采的回房去了。

    一个上午的时间，说长不长说短倒也不短，魏来一个人躺在床上想了很久，心里却总觉得放不下，只要一想起何小姐要赶她走，更是觉得心里堵得难受。

    在感情方面迟钝如她，此时有了时间独处，再静下心来细细一想，也能明白事情早已出乎了她的预料――何芷于她，恐怕早不是普通朋友那么简单了。

    在这个念头初初冒出来的时候，魏来自己也是吓了一跳的，但慌乱过后，却又不得不承认事实恐怕确实如此。之后几经纠结，顺便捏碎了客房里的一个茶杯之后，她竟也认了。

    魏来从军七年，在见识方面比起何芷来说大约是浅薄了许多，但有些事却是见过不少的。在军营那种全是男人的地方，她曾经不止一次发现两个男人在一起这种事。从最初的惊诧，到最后的习以为常，不过是一个时间的过度罢了。

    久了，看多了，总能接受。

    有了这段经历做底，魏来对于这事儿的接受度其实非常高，哪怕她在此之前从未想过。但既然男人和男人都可以，女人和女人……应该也是可以的吧？

    当然，这事儿她觉得可以是没用的，何小姐这样经过正统教育出来的大家小姐显然无法接受。再想想两人目前的处境和世俗的目光，魏来便也知道，哪怕她真动了心思想要怎样，这事儿也并不是她可以轻易左右的。

    思来想去，除了一句“顺其自然”，这事儿其实无解。

    *****************************************************************

    午饭的时候，魏来还在纠结自己的那点儿小心思，没什么胃口也就没有出门去大堂吃饭。她倒是有留意隔壁的动静，但只听脚步声也知道，中午的时候何芷依然没有露面，仍旧是习秋出去张罗的饭食，恐怕也还是不想见到她。

    这个发现无疑是让人沮丧的，但却并不出人意料。若是何芷这么快就想通了，然后继续那样笑脸盈盈的对着她，恐怕魏来不仅不会觉得惊喜，反而会觉得心惊肉跳了。

    何芷其实并没有表面上看着那样柔弱可欺，她向来是个有决断的。哪怕魏来还不知道她的谋划本事，也知道何小姐不好招惹。她若突然转变了态度，只怕距离魏来倒霉也就不远了。

    当然，坐以待毙从来都不是小魏将军的风格，哪怕对于这事儿她心中实在没底，也不知道如果两人有朝一日真的在一起是对是错，但此时此刻也不能继续这样什么都不做的等下去了。至少，有些话她还是想对何芷再说上一说的。

    于是在听到小二哥第二次从隔壁屋出来，知道何芷那边已经用好了午饭之后，魏来在屋子里来回走了一圈，还是干脆的咬了咬牙出门去了隔壁。

    来开门的自然是习秋，小丫头也依然没给她什么好脸色，不过见着她总算知情识趣的主动上门了，态度到底还是放松了许多。她略微压低了声音，嘴上依旧不饶人：“哟，魏将军啊，您还没回家去吗，怎么突然想着过来了？”

    习秋只是一个丫鬟，说这话自然是逾越了，那嘲讽的语调听在耳里也不会顺耳。不过魏来倒是一如既往的好脾气，并不和她计较什么，反而开口问道：“习秋，瑾睿她还没休息吧？”

    其实不用魏来说，习秋也知道她是来找自家小姐的。小丫头虽然气愤，却并非那不知情识趣的人，她早看出两人相互有意，自然也不会做出什么拆散有情人的事儿来。哪怕之前何芷明显气得不轻，但魏来既然已经主动上门了，那也总要给她一个弥补的机会不是？这两人都已经定亲了，将来必然是绑在一处的，何必再这当口闹得不愉快。

    即便心里有了主意，习秋也仍旧要挑剔两句的：“我家小姐休没休息与魏将军何干？您都有本事把人气哭了，这会儿还来做什么？”

    习秋这话并非全然的发泄和嘲讽，也有替何芷说话的意思。她知道以何芷的性子哪怕气得再狠，也必然是不会当着魏来的面儿流泪的，但这眼泪可不能白流，总该让人知道才是。

    果然，魏来听了这话，心里更难受更愧疚也更忐忑了。不过她也难得聪明了一回，猜到习秋愿意和她说这些，大约便没有坚决阻拦的意思，于是也不理会对方之前的态度恶劣，仍旧态度诚恳的道：“昨日害得瑾睿伤心是我的不是，今日是特来赔罪的，不知可否……”

    今天一天何芷都是一副浑浑噩噩的状态，习秋见着心里也是着急，只是不知这两人究竟发生了些什么，所以也不知该如何劝。如今这另一个当事人总算是来了，她自然松了口气也不想为难对方，当下只是瞪了瞪眼，却仍旧侧身让路让对方进了房门。

    待到魏来进了屋，习秋站在门边想了想，索性自己走了出去，顺便再帮两人将房门给带上了。她倒不担心“孤男寡女”共处一室会出什么事，实在是这一路已是将魏来的人品看得透彻，总算是放心和认可的。

    魏来的心思虽然在何芷身上，但这些动静她自然也是注意到的。对于习秋的识趣，她心下自是感激也庆幸，不过这时候却不是关注这些的时候，她很快便又将心神收了回来。

    客房的布置略显简陋，但房门和床榻之间，还是隔着一扇屏风的。也因此，魏来进屋的时候身处屏风另一侧的何芷并没有看到，再加上这一整天的心不在焉，她甚至连之前魏来敲门也没听到。自然，习秋那丫头已经将她卖了的事儿，她就更不知道了。

    这一室的宁静让魏来知道何芷并没有及时发现自己的到来，但同时也让人觉得有些压抑。她站在进门不远处看了看那屏风，略一犹豫之后便大步走了过去――既然身份都已经坦白了，两个女人之间，便也没什么好顾虑的了。

    大白天的，何芷也不是真的生病了，自然没有早早就躺在床上的道理。她坐在窗边的一张凳子上，一手搭着窗台，一手支着下巴，正看着窗外大街上那来来往往形形□□的路人，只是视线却找不到焦点，显然正在走神，只不知是在想些什么。

    “瑾睿。”魏来在何芷身边站了好一会儿，却仍旧没见着她回神，最后也只好轻咳一声开了口。

 ☆、第56章 谁的错

    乍然间听到魏来的声音，何芷的身子明显有一瞬间的僵硬。不过在那一瞬的僵硬过后，再回过头来时，她的脸上除却少了几分惯有的笑意之外，已是再次恢复了平静：“小魏将军来此，不知有何贵干？”

    何芷的声音平静中带着些许的冷然，虽然依旧落落大方不曾失礼，但其中的隔阂与距离却是清清楚楚的摆在了魏来的面前。魏来将这些看在眼里，心中只觉酸涩无比。

    勉强勾了勾唇角，却发现自己有些笑不出来。魏来忍不住长叹了口气，也不勉强自己了，直言道：“瑾睿，我知自己对不起你，但有些话我还是想对你说上一说。”说着顿了顿，见着何芷略微蹙了蹙眉，显然不太想听，便又道：“我说我的，你若实在不愿意听，就当是耳旁风吧。”

    话都说到这份儿上了，无论是出于教养还是其他，何芷都不好再开口说些什么。于是她只是淡淡的看了魏来一眼，便又回转头将目光移向了窗外，显然是打算无视对方了。

    魏来对此并没有觉得不悦，甚至在心里还有些庆幸何小姐好涵养，若是换了其他人遇上这事儿，她恐怕早就被赶出去了。而现在，只要何芷还愿意见她，愿意听她说话，那么两人的关系总有缓和的机会，毕竟何芷并非什么铁石心肠的人。

    心情略微放松了些，魏来也不管何芷一副神游天外的模样，淡淡开口道：“我魏家是世代的军户之家，传到我这里，至少也有七八代人了，但本朝建立其实才不过两百余载。本朝尚武，多有战事，魏家满门几乎都填了进去。到了我这一代，曾经人丁兴旺的魏家便也只剩我一个人了。何小姐你出身名门，书香世家，或许不知道我们这些人的挣扎，但当初若是我父亲出征前不曾要母亲将我的户籍报做男儿，或许这世间早就没有魏来这个人了。”

    何芷看似神游天外，但身旁有人在和她说话，她又哪里会听不见？不管有意还是无意，魏来说的每一个字她都听到了，甚至在听到最后那句“这世间早就没有魏来这个人”时，她的心头便是忍不住的一跳，莫名的觉得有些压抑和心痛。

    魏来看了何芷一眼，没见着她有什么反应，便又继续道：“这世道不算太平，朝廷频频用兵，百姓赋税自然极重。军户之家虽然每逢战事都要派人参军，但却是可以免税的。我曾祖、祖父、父亲还有那些同宗同族的长辈们，都因为那一句免税去了边疆战场，然后再也没有回来。

    “我爹当年也是一去不复返，若是家中再没了男丁，只怕这些年的赋税都能让我和母亲活不下去。因着我爹最后那一句话，我们到底还是活下来了，安安稳稳的过了十六年。直到七年前，我满了十六，又恰逢定北军征兵，便只能跟着去了。

    “当初离开长宁镇的时候，我没有想到过自己还能有活着回来的一天。只是想着只要我一日未死，那么母亲便也可以在家乡安安稳稳的过下去。所以在军营里我拼命的操练，在战场上我拼命的想要活下去，只为了多活一天，让母亲多一天安宁。那时的我从未想过，自己有朝一日还能入了魏元帅的眼，这些年也是他多有提携，否则我不可能从军中一无名小卒做到忠武将军，甚至没有他，我可能早就是黄土一捧了。”

    这些话实在感性，魏来也从未对其他人说过，但此时说起来，心中却满是怅然。她没再看何芷，叹了口气后视线也移向了窗外，只是没看街道上的人群，反而看向了窗外白茫茫一片的天空：“瑾睿，你曾不止一次的问过我为何一心辞官，那时我不知该如何回答，但现在我不说，你也应该知道了吧？我本是女子，又如何能为官为将？”

    这些年，魏来没有想过要当官，更没有想过要娶亲。从始至终，她甚至不曾奢求过自己能活着回来，她最大的愿望不过是多活一段时间。因为只要她还在，魏家就在，军户的名头就在，母亲在家乡守着几亩薄田也能过得衣食无忧了。

    定北军得胜归朝，带领着黑甲骑兵威风凛凛的回来时，魏来心中其实还有几分茫然和恍惚的。魏家七八代人，别说是将军了，便是最低等的军官从九品陪戎校尉也没有人做到过，因为寻常军士想要成为军官可谓是难如登天。而作为最普通的军士，魏家人在战场上几乎都是炮灰般的存在，除了魏来，还没有人从军七年之后，有机会从沙场上活着回来的。

    魏来恍恍惚惚的回到了京城，一面不可置信一面却是想要尽快辞官脱身。奈何事实不能总如人意，魏元帅不愿意放人，何尚书看上了她想让她做女婿，还有个何小姐总是扰乱她的心神，于是到了最后，魏来辞官不成还稀里糊涂的就变成了何小姐的未婚夫。

    待到魏来清醒过来时，事情早成定局了。

    当然，回京之后的事情，魏来没有再多说什么，因为这些何芷都知道。即便是有什么不知道的，事到如今，凭着她的聪慧也该想到了。

    何芷的确是想到了。这一天一夜的时间她并没有浪费，即便身边还有习秋这个小丫头时不时插科打诨的扰乱思绪，但她想到的事情也并不比魏来少。甚至比起魏来的胡思乱想，她想得要更多一些，只是想得再多，也不如听了魏来这一番话的感慨。

    从魏来的那些话中，何芷听到了她的心酸，更听到了她的无可奈何。其实仔细想一想，这事儿或许真的怨不到魏来的身上，因为除了隐瞒下身份，她真的什么也没做。

    何芷仍旧没有回头，只是看着窗外的目光却是越发的恍惚了。她并不是个不讲道理的人，只是事到临头难免有些迁怒，而此时此刻，她却发现自己连迁怒都有些做不到了。

    说到底，这件事到底是谁的错呢？

    魏来吗？她不过是为了让自己和母亲活下去，所以不得不隐瞒了身份挣扎求存。魏元帅或者何尚书吗？他们一个不过是舍不得手下良将卸甲，爱惜人才。一个却是爱女心切，想帮女儿觅得良人罢了。

    所以想来想去，何芷觉得，整件事错的人大抵只有她自己了。

 ☆、第57章 休想赶我

    无论何芷将所有过错都揽在身上的想法是对是错，但此刻面对着魏来，她虽然仍旧心情复杂，但责怪和愤恨的感觉却已经在不知不觉中消失了。

    就好像魏来所说的一样，出身名门的她，锦衣玉食的她，娇生惯养的她，是不会明白底层百姓的生死挣扎的。她不能去责怪魏来为了生存隐瞒身份，更没有立场去责怪，所有的一切也只能归咎于“阴差阳错”四个字罢了。

    何芷自认是个瑕疵必报的小女子，当初王勉李毅得罪了她，她就能连带着荆国公府和卫国公府一起报复了。但她即使当不上“心胸宽广”四个字，最基本的明辨是非却还是能做到的，魏来的一番话听下来她的火气已经消散了个七七八八了，迁怒这种事更是可一不可再，所以到了最后，她倒是不知道该如何面对魏来了。

    当然，何小姐的柔肠百结魏来是不知道的，她今天来只是为了将这番话说出来。解释也好，狡辩也罢，总归不能眼睁睁的看着两人关系破裂，却什么也不做。

    现下里，魏来该说的话已经说完了，她虽然不是不善言辞，但此时此刻面对着何芷她却也不知还能说些什么。而何芷也还陷在自己的思绪中，更不知该如何主动开口。两人一时间沉默了下来，渐渐地连带着屋子里的气氛也变得有些压抑。

    “瑾睿，你……可不可以原谅我？”说这话时，魏来的脸上都有些发烧，实在连她自己都觉得这话问地无耻了些。毕竟她隐瞒了身份的事儿并非等闲，而且两人昨天才闹僵，结果她今天跑来乱七八糟的说了一通之后就这样眼巴巴的要求重归于好什么的……何小姐会有什么反应她不清楚，但若是她自己遇上这事儿，恐怕是恨不能将对方揍个半死的，哪能这么心宽的就可以原谅了？

    这样一想，魏来又有些丧气。可是私心里，她还是想得到何芷的谅解的，因为她并不想两人的关系随着身份的坦白就戛然而止。所以为了这份私心，她厚着脸皮问出了这句话。

    何芷闻言，却是终于收回了游离在窗外的视线，转而回过头来看了她一眼。那目光浅浅淡淡的，少了几分往常自然而然的亲近，却也没有想象中的愤懑怨怼。

    从昨天坦白至今，何小姐终于肯拿正眼看她了！魏来紧抿着唇，却没觉得欣喜，实在是对方目光中的那份儿浅淡让人有些心凉――何小姐看着她的眼神，半点不像是在看未婚夫或者害她进退两难的仇人，反而像是在看陌生人一般。

    比仇恨更可怕的是什么？是漠视！

    魏来突然间就明白了这句话的意思，同时心下忍不住重重的一沉。她那点儿还没见着天日的小心思，难道就要这么胎死腹中了？！

    不甘自然是有的，可是自认为有错在前的魏来却也觉得自己没脸要求何芷更多了。她张了张嘴，试图说些什么来挽救，可最终却仍旧找不到话说，不禁更加泄气起来。

    就在魏来以为今天的谈话只能到此为止，她要无功而返的时候，何芷却突然开口了。她没有对魏来之前的问题作出回应，也没提身份的事儿，只问：“长宁镇近在眼前，你今日为何没有回去？”

    何芷问这问题的意图很单纯，但奈何现在的时机有些不对，所以即便是向来耿直的小魏将军也忍不住多想了。至于多想之后的结果……何芷这话延伸起来和早晨习秋说的话还真有些异曲同工之妙，那话中隐约带着的赶人的意思听在魏来的耳朵里已不是一般的刺耳。

    小魏将军终于还是犯了点儿小脾气，不乐意的“哼哼”了两声道：“你还在这儿，我才不走呢，休想赶我！虽然的确是我对不起你在先……”

    最后一句，魏来说得小声也心虚，但何芷因为离得近却都听在了耳里。她默默地抬眼看了魏来一眼，就见着小魏将军有些别扭的将脸别过了一边，然后心虚得目光游移，就是不与她对视。

    若是寻常见着魏来这般表现，只怕觉得好笑之余，何芷又会想要调戏两句了。可如今情况已是不同，何芷再没了那调笑的心思。只是看着魏来这带着些倔强与别扭的样子，再想想当初对方动不动就脸红什么的，何小姐觉得自己当初也是眼瞎，怎么就全然没往这方面想过呢？

    心下难免更多了几分懊恼，但现在想这些似乎也是于事无补。所以何芷垂了垂眸，便将这些心思都给压下了，她也不解释什么更懒得废话，便直言道：“既如此，那我们明日一早便上路吧。”

    何芷说得淡然，那语气也不是商量，而是直接的通知。

    魏来听着却是大出意料――难道何小姐这么快就想通决定原谅她了？还是在不知不觉间，何小姐也喜欢上她了，所以做出了妥协？！

    这样一想，魏来虽然有些不可置信，但也再顾不得别扭什么，连忙将视线转了回来。不过事实总要比想象更加残酷，因为何小姐面上仍旧淡淡的没什么变化，也不见她有丝毫软化的迹象。

    “瑾睿，你说的是我们明日一早一起上路？”着重强调了“我们”和“一起”几个字，魏来的语气明显带着迟疑，但隐隐的却还有一丝隐藏极深的惊喜。

    何芷知道魏来想问什么，但今日她却没有那个心情解释这许多，于是点了点头之后便道：“明日一早便要上路了，近日赶路多有疲乏，小魏将军今日不妨早些休息吧。”

    这话说得含蓄，却是实实在在的在赶人了。魏来又不傻，自然听出来，虽有满肚子的疑惑不得解答，却也不敢留下图惹人嫌，所以最后也只能随着何芷的话硬生生的结束了之前的话题，转而告辞道：“既如此，那我就先告辞了。瑾睿你也……好好休息。”

    何芷只是轻轻地点点头，神情间隐约透露着疲惫，就连魏来离开她也不曾回头看过一眼。不说别的，就何小姐此时的态度而言，自是和“原谅”或者“恢复如初”什么的相去甚远了。

    魏来将这些看在眼里，之前因为何芷主动开口说要同行的欣喜也消失殆尽了。蔫头耷脑的回到房间关上房门，再给自己倒了杯早已凉透的茶喝了下去，末了却还是没想明白何芷此番突然改变主意究竟是因为什么？

 ☆、第58章 我们到了

    长宁镇是蕲州府东边的一个小镇，距离州府并不算太远，却因为地处群山之中道路难行，和周围的镇子比起来就显得有些清贫了。虽称之为镇，却并不比州府边上的一些村子更加繁华，至于长宁镇周边的村子，那更是没什么可比性了。

    小镇不大，整个镇子只有一条主街贯通头尾，从一头走到另一头也不过需要盏茶功夫，是以街道两旁的店铺统共也只有那么二十来家。若不是这街上还有许多货郎挑着东西来卖，又有些镇上人支着摊子卖些吃食之类的给街上添了几分热闹和生气，这长宁镇的大街只怕更是冷清了。

    “魏大娘，给我切两块豆腐。”中年发福的妇人胳膊上挎着个篮子，目光往摊子上那一板白生生的豆腐上扫了一眼，便笑呵呵的开口道。

    “诶，好。”摊主魏大娘闻声抬眼看了她一眼，应了一声之后，便拿起切豆腐的刀在那板豆腐上方方正正的划了两块出来，随后又取了干净的荷叶小心的包了递给那妇人。

    “不是我说啊，魏大娘，这镇子上卖豆腐的不止你一家，可吃来吃去还是你家的豆腐最好吃了。”妇人接过豆腐之后递上了铜钱，奉承了一句之后也不免小小的抱怨了一下：“不过魏大娘，你这豆腐现在可是越做越少了啊，上两回我来得稍微晚了点儿，就什么也没剩了。”

    魏大娘接过了钱，不好意思的笑笑道：“没办法，年纪大了，有些做不动了。”

    说来魏大娘的年纪并不算大，如今不过四十出头，比起那买豆腐的妇人也不大几岁。只可惜她命不好，早年丧夫不说，好不容易拉扯大的儿子也在几年前参军去了，现在家里只剩下她孤家寡人的一个人过活。这操劳多了，面上便少不了染上几分风霜，所以看着倒比那妇人年长许多。

    这镇子不大，大家认识也不是一天两天了，妇人自然是知道这些的。闻言倒不好再抱怨什么了，只干笑道：“这样啊，那当我没说吧，今后我早些来就是了。”

    魏大娘闻言笑笑，客气了两句之后便送走了妇人。她这豆腐摊已经摆了十来年了，生意确实好，很快就又有人来摊上买豆腐了，她扭头便又忙碌了起来。

    妇人将豆腐放进篮子后就转身离开了，也没再多说什么，因为镇上谁都知道，魏大娘并不是靠这豆腐摊上的几分收入过活的。魏家和其他摆摊的人家不同，她家可还有几亩免了税的良田在城外放租呢，就魏大娘一个人，那租子也够她吃的了，何必操劳？所以大家都说，魏大娘在这镇口摆摊，只是为了等她儿子回来罢了。只是当兵走的人，又有几个真能活着回来呢？

    近来天气寒凉，年纪大了的人身上总有不少毛病，魏大娘这几日身子就不爽朗，所以豆腐也是越做越少了。今日总共不过做了三板豆腐，那妇人来时已是卖到最后一板了，之后没一刻钟的功夫，这最后一板豆腐便也卖完了。

    不过现下时间尚早，魏大娘倒也不急着收摊回家。镇上人都说她是在等儿子，她也确实是在等，因为她家的军户之名一直没除，那也就间接证明了人还没死，她也有个盼头。

    于是这一等，魏大娘就等了七年，从最初的殷切期盼，到如今已是一年比一年失望了。正巧这两天她身子实在是不舒服，再加上天气也是越发的冷了，所以卖完豆腐之后她也只是等到了晌午，便收摊准备回家去了。

    时值冬日，天气一天比一天冷，长宁镇上更是寒风肆虐。身子略微有些佝偻的老妇人裹紧了身上的冬衣，最后回头看了一眼通向镇子外面的大路，可惜仍旧没有看见那熟悉的人。

    *****************************************************************

    在再度启程之前，魏来其实忐忑了一整晚。因为回到房间之后不久，她就突然想到何小姐所说的上路有可能不是指跟她回长宁镇，而是要她一起直接启程回京，然后两人解除婚约什么的。

    幸而，何芷并不是那么蛮不讲理的人，更没有要人前功尽弃直接打道回府的意思。

    第二天一早，众人一同沉默着在客栈大堂里用过了早饭，之后车夫牵来了马车，何小姐和习秋再次上车坐定，从始至终也没提出要改变行程回京。当然，这一次何小姐坚定的无视了小魏将军伸过来准备扶她上车的手，然后在习秋的帮助下上了马车。

    对此，魏来有些失落，但转念想想这其实已经算是极好的结果了。毕竟何小姐在她坦白身份后也没有要求直接回京解除婚约，否则就凭那车夫和习秋都是尚书府的人，她在不能直白的用武力解决问题的前提下，也完全无法阻拦她们的离开。

    眼见着车帘被重新放下，魏来不禁长长的吐出口气来。她身手利落得翻身上了马背，随后双腿一夹马腹，身下的马儿便听话的迈开了步子，踢踢踏踏的向前行去。

    这一次魏来没有再回头，因为就算此时何小姐再改变主意要如何，也不是她能左右的了。

    骑在马背上略微收拾了下心情，暂且放下与何芷之间那些剪不断理还乱的糟心事不去想不去管，魏来的心情很快便又重新雀跃了起来――离家七年终得归来，不提什么衣锦还乡，只想想再过半日就可以到家，然后见到多年未见的母亲，她便不能不激动雀跃。

    这回家的最后一段路程，魏来骑着马走得很快，身后的马车便也跟得很快。

    自今日启程，马车的车厢里鲜见的安静了一路，车上的何芷仍旧是一副心事重重的样子，惹得一旁向来话多的习秋也不敢胡乱开口。

    直到后来马车越来越颠簸，习秋与何芷甚至被颠得撞到了一处，然后一个终于回神，另一个却是偷偷松了口气，趁机开口冲着马车外的车夫抱怨道：“怎么颠成这样？不能好好驾车吗？！”

    话音落下，车夫无辜的声音随即传来：“姑娘，您和小姐暂且忍忍。这路不好，走得又快，难免有些颠簸的。”

    “路不好还走那么快做什么……”习秋一听就不乐意了，只是话刚说了一半，便被何芷止住了。

    路不好为什么还走那么快？自然是因为某人归心似箭了。

    习秋向来心直口快，所以没有多想就开口抱怨，何芷却是很快就想到了这一层，然后便下意识的阻止了。只是阻止之后心中却免不了又升起了几丝懊恼――她昨日便已决定和魏来划清界限，今后两人各不相干的，今日习秋不过是抱怨两句，她怎么还主动制止了？

    魏来坦白身份不过一两日的功夫，可就在这短短的时间内，何芷却发现自己似乎变得有些不对劲。

    于是从蕲州府到长宁镇的这半日路程，便在魏来的雀跃和何芷的纠结中不知不觉的结束了。待到马车外再次传来阵阵喧闹的人声时，时间也已是正午。

    习秋掀开车帘看了看，发现马车已经驶入了一个陌生的小镇。粗粗已看，这镇子上人不多，店也不多，并不算繁华。

    驾马走在前方的魏来似有所觉的回头看了一眼，略微一顿之后，便扬起了一个大大的笑脸来，连带着声音中也带上了几分喜悦和激动：“我们到了！”

 ☆、第59章 这梦真荒唐

    魏来她们到长宁镇的时候，正巧是正午时分，大多数人都已经回家吃午饭去了，所以街上的往来的行人实在不算多。可即便如此，这略显闭塞的小镇里突然来了几个陌生人，尤其是来人还有一匹看上去很漂亮的马和一辆不错的马车，还是吸引了不少人的目光的。

    这年头，因为战事频繁的缘故，马匹几乎都已经被朝廷收拢了去，寻常人家是很难见到的。除了背景深厚的豪商显贵，一般人出行用的更多的是驴或者牛车。远的不说，这整个长宁镇上也只有镇长家里有一匹马，那还是战场上受过伤退下来的战马，寻常人根本别想弄到。所以到了这贫穷的小镇上什么都不用说，只看这两匹马也知道，来人的身份不简单。

    长宁镇一年也见不到几次骑着马来的客人，周围围观的人便是渐渐地多了起来，站在街边指指点点议论纷纷。没一会儿功夫，不只是之前还没来得及回家的，消息迅速的传出去之后，便是那些在家吃饭的也有不少端着饭碗就跑出来围观的。

    杨庆就是那端着饭碗跑出来的人其中之一，看热闹之余还不忘举着饭碗扒拉了几口，然后大口嚼着。只是等到人渐渐走近了，他咀嚼的频率也渐渐地慢了下来，最后自言自语般低声嘀咕了句：“这人看着怎么这么眼熟啊？”

    正巧，杨庆的媳妇几口扒完了饭也跟出来看热闹了，闻言轻嗤了一声：“你看清楚，人家可是骑着马来的，而且那马还长得膘肥体壮的，比镇长家那匹不知道好了多少。还说什么眼熟，这样的人是你能认识的吗？！”

    这话杨庆也觉得有理，可是他是真觉得来人眼熟，而且人越近看得越清越觉得眼熟。直到那一车一马都快走到跟前了，杨庆才突然一拍脑门想起了什么，顿时惊呼一声：“这不是魏家大郎吗？他真回来了？！”

    魏来因为身份的缘故，从小就知道与人保持距离，所以这镇子虽然不大，但和她关系亲近的玩伴之类的那是一个也没有。如今她一走七年有余，样貌气质都发生了变化，再加上几乎没人相信她还能活着回来，所以进了镇子这么会儿功夫，这满街围观的人竟是一个也没将她认出来！也是杨庆和她年龄相差不大，之前打过几回交道，这才将人认了出来。

    周围的人听到杨庆的惊呼，愣了一愣之后便是迅速的传播并八卦了起来。没一会儿功夫，传闻便成了――魏家大郎从军七年，终于带着媳妇衣锦还乡了！

    至于为什么说带着媳妇，却是之前恰巧有人看见习秋掀开车帘，知道那马车上拉的不是行李是女眷。能跟着个男人回家的，不是媳妇还能是什么？

    从某种意义上来讲，这八卦虽不中亦不远矣。杨庆一家自然也听见了传回来的八卦，不过现在还不是纠结这些的时候，他既然认出了人，而且如今的魏来显然已经“飞黄腾达”了，他自然也想卖个好，于是一巴掌拍在身旁正准备扒饭的儿子后脑勺上：“臭小子别吃了！快，去魏家报个信，就和你魏奶奶说你魏叔回来了。”

    杨家和魏家的关系只能算是一般，远没有杨庆表现出来的那样熟稔。不过镇子里的人都知道魏大娘卖豆腐等儿子的事儿，所以也不用杨庆多解释，杨家小子听了这么会儿也知道要往哪儿送消息。他应了一声，然后把抱着的饭碗往他娘的怀里一塞就撒丫子跑远了。

    看着儿子跑远了，杨庆想了想，也同样将饭碗往自家媳妇怀里一塞，然后抹了抹嘴，主动向着魏来一行人迎了上去。

    *****************************************************************

    七年的时间说长不长说短不短，但对于这个闭塞的小镇来说，变化却是有限的，绝不至于发生找不到路之类的状况。魏来她们进了镇子之后本来也应该很快到家的，可惜在杨庆主动迎上之后，她们的行进速度便被周围那一群凑热闹攀关系的人拖得惨不忍睹了。

    另一边，魏大娘刚做好饭端上碗，还没来得及吃呢，院门便被人“哐哐哐”的敲响了。那急切又大力的声音或许都不能用“敲”来形容，应该是用“砸”才更贴切。

    魏家一大家子人都死在战场上了，留下的只剩些孤儿寡母不说，隔着几代也已经疏远了，是以寻常是没人会来敲魏家的大门的，更何况敲得这般急切。魏大娘明显有些意外，却仍旧在第一时间放下手里的碗筷走过去打开了院门。

    “魏，魏奶奶，我爹让我来和你说一声，魏叔回来了！”杨家小子喘着气还算流利的将话带到了，不过想想之前看见的和听见的，便又加了句：“魏叔还是骑着高头大马带着媳妇一起回来的呢！”

    听着前一句的时候，魏大娘只觉得喜从天降，多年的等待终于有了个好的结果，甚至有种不真实的感觉。然后她听了第二句话后只觉得……果然不真实，她不会是病糊涂了在发梦吧？而且这梦真荒唐，阿来回来了自然是好事，可是怎么可能带着媳妇回来？！

    这样一想，魏大娘脸上刚露出来的激动和狂喜瞬间就收敛了，嘀嘀咕咕的就要转身回去。

    杨家小子一看状况不对，也有点儿发懵――这魏奶奶不是天天在镇口卖豆腐等魏叔吗？怎么听见魏叔回来一点儿反应也没有啊？！莫不是高兴傻了？

    眼见着魏大娘就要回屋了，他连忙一把抓住了对方的衣袖，急道：“魏奶奶你……你就这么回去了？我是说魏叔回来了，人都进镇子了正往这边来呢，你……你不在门口等等？”

    魏来是晚辈，她回来魏大娘自然没有必须等着迎接的道理，但在这种情况下魏大娘的正常反应其实应该是飞奔出门去看“儿子”！至少杨家小子是这样觉得的。但现实情况实在是太出人意料，以至于他完全不知道该怎么反应，最后只好干巴巴的挤了这么句话出来。

    被扯住衣袖的感觉很真实，实在不像是在发梦，所以魏大娘愣了一下之后倒是转头又问了一句：“虎子，看你刚才那样急，是不是听错你爹的话或者跑错门了？”

    杨大虎今年才九岁，魏来离开的时候他小着呢，自然不可能记得这么个陌生人，所以听错话认错人的可能性还是有的。不过说到底，其实还是魏大娘不相信，不是不信魏来回来，而是不信魏来带着媳妇回来！

    这一次不等杨大虎回话，外面突然就热闹了起来。杨大虎一听便是笑了，伸手向外一指道：“我才没跑错地方呢！魏奶奶你看，我魏叔回来了！”

    说话间，果然便看着院子外面一辆马车缓缓靠近。只是这时魏来却是因为周围人多下了马，站在人群中已没有那马车来得显眼了，是以魏大娘第一眼并没有看到魏来。不过周围的人这时候总算是识趣了几分，主动给魏来让了条路出来。

    人群退散，魏来母子俩也终于看见了彼此，也是直到此时魏大娘才终是相信了杨大虎的话。魏来终是回来了，突然得仿佛梦境一般，让人不敢相信这是真的。

 ☆、第60章 她和我定了亲

    “娘，我回来了。”千言万语也比不上这一句。

    七年未见，魏来从少年步入了青年，除了额角有一道极不起眼的伤疤之外，看着倒比当年离家时更为高挑俊逸了。但对于魏大娘来说，这七年光景却是让她极快的从中年步入了老年，那写满沧桑的脸上依稀还能看见年轻时的美貌，却也让人无法忽视那越来越多的皱纹。

    母亲的老态有些出乎魏来的意料，她突然觉得有些愧疚。在京城时她逗留的时间太长，在回程时她纠缠的时间太长，从定北军凯旋到现在，已经足足四个月了，她用了四个月的时间才回来！明明回京之后只需要告假一声，就可以快马加鞭的赶回来的，其他事可以在探母之前再说，那样的话半个月的功夫都用不了，可她却足足用了四个月的时间……

    魏大娘此时已是红了眼睛，脸上却是抑制不住的笑，一时之间似乎也不知道说什么才好，最终只一个劲儿的念叨着：“好好好，回来就好。”

    见魏大娘这样，魏来其实很想冲过去抱着她哭一场。七年不是七天，战场也不是随便什么地方，魏来吃过多少苦受过多少伤经过多少委屈只有她自己知道。她想着母亲想着家，心心念念的想要回来，这股执念支撑着她走到现在，在终于见到亲人时便有了决堤的趋势。

    幸而，理智还是存在的，所以哪怕眼圈儿都红了，眼泪也已经在眼眶里打转了，她也忍着没有哭出来。嘴唇微微有些颤抖，连带着声音也带上了两分沙哑：“娘，孩儿不孝……”

    魏来的模样被魏大娘见了，心中更是酸涩，终于还是忍不住偷偷的抹了把眼泪。只是见周围围观的邻里还多，她也不愿魏来在外人面前露出软弱的姿态来，便打断了她的话道：“好了，阿来，回家了，有事我们回去再说吧。”

    “嗯。”魏来红着眼眶点点头没有反对，只闷闷的应了一声，似乎也忘了身后还停在人群中的马和马车，就要跟着魏大娘进门。

    与亲人久别重逢，一时忘了其他很正常，魏来这般表现也并不算过分。但此刻仍被人群堵在院子外面的车夫一见，却顿时急了，沉默寡言了一路的老实人也不禁扬声喊道：“诶，魏将军等等，还有我家小姐呢！”

    很正常的一句话，但听在周围人的耳中却觉得信息量颇大。首先一句“将军”算是叫破了魏来的身份，她出征这么多年又骑着马回来，果然是飞黄腾达了。其次一声“小姐”，不管两人成亲没有，但既然人已经跟着魏来回乡了，那便证明大家之前的八卦恐怕是*不离十了。

    长宁镇上的军户不止魏家一家，但往上数三百年镇上也没出过一个将军！这里的人见过的最大的官便是县太爷了，但将军怎么着也比县太爷大吧？

    周围的人惊诧过后便是与有荣焉，再之后却是更热情了。一个个本来已经准备散去的人很快又转了回来，将魏家的小院儿重又围了个严严实实，就想再看魏来一眼……又或者说，想看看传说中的将军大人究竟都是什么样的。

    车夫大概也没想到会是这么个效果，愣了一下之后也是费了老大的劲儿才终于驾着马车突出重围，挤进了魏家还算宽敞的院子里。

    魏来听到车夫的喊声之后便收拾了下心情，见着马车和马终于都进了院子，便主动站出去和门口的众人客气了几句，又许诺了之后会请邻里们吃饭，这才将人都打发了。等到关上院门再一转身，她便看见了自家老娘欲言又止的样子，心里顿时就是“咯噔”一下……

    *****************************************************************

    离愁别绪，说来话长。再加上何芷下了马车，习秋跟着她进了屋，即便车夫还留在院子里，这屋内也多了外人，母子俩有些话当着其他人的面儿实在不适合说。

    而另一边，自从何芷下了马车，魏大娘已经明里暗里盯着她看了好一会儿了，即使再不敏感的人也能察觉。何芷自然发现了，她也知道魏来的母亲在好奇她的身份，只是若魏来不曾坦白，她倒是可以理直气壮的说自己是魏来的未婚妻，也可以以未来儿媳妇的身份自居，然后与魏大娘婆媳般的相处。但现在她除了向长辈问好又能说些什么呢？

    以为自己已经想通开始学着放下，但不过是自欺欺人罢了。

    何小姐有些惆怅，却仍旧挂着礼貌的笑容恭恭敬敬的向着魏来的母亲问好：“伯母您好，此番前来，多有打扰了。”客气有余，亲近不知。

    魏大娘见着何芷这样有些拘束，她此刻连对方的身份都不知道，自然更不知道该如何应对了。所以除了让她不要多礼之外，也说不出别的什么了。

    半晌，魏大娘突然想到了什么，开口道：“这刚正午，你们还没吃东西吧？我去给你们做些。”说完也不等其他人反应，便匆匆忙忙的往厨房去了。

    魏来见状，也顾不上其他，忙跟了上去。

    午饭时升起的灶火还未完全熄灭，再生起来也还容易。魏来进了厨房之后随意的扫了一眼，却觉得这厨房和七年前没什么变化，心下几分感慨，却是如七年前一般自觉的蹲到灶台边上生火去了。

    待到火星生起，火势渐大，魏大娘将饭煮上，魏来便又自觉的去了案板边切菜――舞刀弄枪了七八年，别的不说，她这刀工倒是见长。

    “阿来，那个何小姐，她到底是什么人啊？”厨房里只有母子两人，魏大娘也终于问出了口。她还记挂着之前杨大虎所说的“魏叔带着媳妇回来”，也觉得魏来回家时带着个未出阁的姑娘有些不像话，怎么看也不简单的样子。

    魏来正在切萝卜的手一抖，差点儿失手切到手。之后恍然回神，迅速收刀，却是一阵沉默。因为此时此刻，她也不知道该如何向母亲解释何芷的身份――是吏部尚书何家的大小姐？还是她魏来定了亲的未婚妻？原本就复杂的事情因为她的坦白似乎变得更复杂了。

    犹豫了良久，魏来还是斟酌着开了口：“何芷是吏部尚书家的独生女儿。她……在京城时和我定了亲……”

    “啪”的一声脆响，魏大娘手里拿着的碟子掉在地上摔了个粉碎。

 ☆、第61章 遗憾

    碗碟落地的脆响惊醒了惊诧万分的魏大娘，但此时此刻她已经顾不上收拾地上的残局了。一把抓住魏来的胳膊，魏大娘满脸不可置信的问道：“阿来，你刚刚……说什么？！”

    魏大娘的反应并没有出乎魏来的意料，甚至比她想象得已是要好得多了，至少她还能冷静的要求她继续说下去。所以魏来略抿了抿唇，便继续解释道：“何芷是尚书府千金，在京城时我们俩阴差阳错的定了亲。那时，她并不知道我的身份。”

    要说学识见识，在这小镇子里待了一辈子的魏大娘别说是何芷了，便是比起魏来来也要差上不知道多少。可人年纪大了，经的事情多了，那份阅历总归不是年轻人能比的，所以哪怕心中并不平静，魏大娘仍旧一下子抓住了魏来话中的重点：“那时不知，那她现在可知道你的身份了？”

    魏来的身份是个秘密，虽不是什么石破天惊的大事儿，但对于她们母子而言，却是事关身家性命的。魏大娘从小就教导她保护好这个秘密，她也一直做得很好，可是到了最后，却是她亲口将这个秘密告诉了何芷，也是将她自己和母亲的性命交托到了何芷手中。

    骗人总归是不对的，可是真相却关乎着两个人的性命。魏来可以将自己的性命交托出去，却没有资格要母亲陪着自己冒险。所以此刻面对着魏大娘，魏来是心虚且愧疚的：“娘，她执意要跟我回乡，所以前日在蕲州府的时候，我把事情都告诉她了。”

    魏来以为魏大娘会生气会惊慌，但事实上这个满面沧桑的老人只是长长的叹了口气，随即摆了摆手道：“也罢，总归是不能瞒的，说了也好。否则就要害人家姑娘一辈子了。”

    听了这话，魏来先是长长的松了口气，但心中紧接着却又升起了一丝惆怅。

    她知道，她是喜欢何芷的，而且已经不是朋友间的那种喜欢了，可这份感情能不能得到回应且先不说，最起码是不会被人期待认同的。就像她的母亲，只会觉得她这般是连累了何芷，却从未想过她们两人真有什么感情纠葛，未来可能会在一起。

    眼前是与自己血脉相连的至亲，也是自己这辈子最亲近信赖的人，魏来的心里突然有些脆弱。可惜有些话现在还不能说，所以她只能问道：“娘，你说何小姐她会原谅我吗？”

    都定亲了，结果跟着未婚夫回家的途中突然得知自己的未婚夫是个女人，这事儿放在谁身上恐怕都不是那么容易接受的。按照正常的状况发展，只怕两人立时就得反目成仇，那未婚妻如何的施展手段打击报复都是正常。

    不过何芷和魏来之间似乎有些例外，便是初初见面知道事情始末的魏大娘也看出来了。因为何芷的态度虽然有些冷淡，但她的眼中并没有怨恨。而且这都过去两天了，她一个尚书府的大小姐没有负气离开，没有打击报复，甚至她还继续跟着魏来回来了！

    魏大娘可不觉得何芷这种时候还跟着魏来回家是为了认路找地方，然后方便报复她们全家。所以在她想来，何芷如今这态度的原因只有一个――这姑娘心地善良，再加上之前和阿来大约已经有了些交情，心软之下应该并不打算太过追究了。

    眼见着魏来有些惶惶难安，魏大娘这样想着，便也这样说了，算是略微安抚了一下。而这些魏来自然也想到了，只是终归有些不自信，所以她也想从其他人口中听到一句肯定。

    如今果然从母亲的口中听到了同样的答案，魏来才算是真真正正的松了口气。看来并非是她自作多情，这事儿果然还是有转机的。

    看着魏来听到自己的话后明显放松下来，魏大娘也不想再多问什么了。这会儿午饭时间都快过了，可不能让客人们继续饿着肚子等她们母子俩闲话，那实在是太过失礼了。更何况这客人还不是一般人，实在是她们魏家亏欠了对方的。

    所以说，这些天还是对何姑娘好些吧，就算是替阿来补偿和赔罪。

    *****************************************************************

    魏大娘想着要对何芷好些，果然便待她极好。从衣食住行到点滴小事，方方面面都尽可能的照顾着何芷，哪怕这小镇上条件有限，也尽量不委屈了她。那般态度，不知道的恐怕得以为何芷才是她离家多年的亲女儿，魏来才是外人呢。

    初时魏大娘这般做还是出于补偿和赔罪的心理，但是到了后来却是真心喜欢上了何芷。身为尚书小姐的她并没有寻常富贵人家女儿的骄纵，言行举止间落落大方不止，哪怕魏家对不起她在前，她面对自己这个长辈时却依然恭顺有礼，看不出半分怨怼和敷衍。

    性子这般好的女子，又如何能不讨长辈们的喜欢？

    而另一边，何芷面对着魏大娘却是心生惆怅。在跟着魏来回乡之前，她其实一直都打着提前“讨好婆婆”的主意。可惜世事难料，魏来她娘的确好相处，即便她不曾刻意讨好，她们俩的“婆媳”关系这些天也处得极好，但谁知道她的未婚夫却出了问题……

    如今这般情状，何芷多少能猜到魏大娘的心理。可饶是如此，她的心中也免不了几分感动。因为她看得出，魏大娘并不是怕她的报复，开始时只是单纯的想要补偿，后来更是真心的喜欢疼爱她。这份感情很纯粹，让人无法拒绝更不能迁怒，只能默默地接受和回报。

    和魏大娘相处得久了，有时候何芷甚至会想，如果魏来真是男儿，那么能有这样一个好相处的婆婆，也许会是她的人生大幸吧？

    不过可惜，如果也只是如果。

    魏来到家之后两日，和母亲叙过别情，又在镇上唯一的一家客栈里摆了几桌宴席宴请了这些年帮忙照顾魏大娘的左邻右舍，魏家的日子很快便又恢复了平静。

    回家之后的魏来早上不再练武，而是一大早就在院子里帮她娘推磨做豆腐。魏大娘的豆腐摊不是魏来走后才开的，所以这事儿她倒是从小就做惯了的。初到军营时，她那一身较之男人也不差分毫的力气和耐力，便是自幼推磨推出来的。

    母女俩很自然的回到了七年前的模式，尤其是魏大娘如今身体不好了，魏来更不让她多做什么。粗重的自然不让碰，只做些轻巧的。

    “阿芷是个好孩子啊，可惜被你拖累了。”魏大娘端着一盆黄豆，时不时的往石磨上的小孔中撒一把，闲着无事就对魏来念叨开了：“对了，你们今后打算怎么办？阿芷是怎么说的？”

    魏来推磨的手顿了一下，惯性的力道却带着她的手继续方才的动作，是以她这一刻的停顿并没有被魏大娘察觉。母亲又说了些什么，魏来没有听到，她只又将那沉重的石磨推了两转之后，才低着头闷闷的回道：“瑾睿说，回京之后，我们解除婚约。”

    “解除婚约？是了，幸好你们还没成亲，否则阿来你可就真毁了人家姑娘一辈子了。”魏大娘嘴里说着幸好，但脸上却隐隐约约透出丝遗憾来。

 ☆、第62章 不见踪影

    “哎……”习秋一手支着下巴，看着窗外刚将豆腐做好装车准备出门的魏家母子俩，发出了今日早起至今的第二十三次叹息。

    何芷终于还是将目光从手中的书卷上移开了，只是看着这丫头的目光中却是满满的无奈：“别在哪儿叹气了，到底有什么想说的，你直说便是了。”

    习秋一听，顿时不去管那已出了院门的母子俩，站起身吧嗒吧嗒的跑到了何芷身边，张口便道：“小姐，你不觉得无趣吗？在家时你就是整天呆在书房里抱着书看，路上的时候你也是整天待在马车里抱着书看，现在到了魏家还这样！你说你到底为什么来的啊？”

    对于何芷最近的冷淡反应，习秋表示完全不能理解。虽然她知道，哪怕她们出了门，这偏僻落后的小山村里也不会有什么有趣的事物，但总闷在屋子里也不是个事儿吧。

    何芷闻言却只是沉默，目光下意识的向着习秋刚才没关上的窗户外瞥了一眼，时候却是有些晚了，正巧看见魏来的背影消失在视线范围内。若是要等人回来，只怕要到两个时辰后，这母女俩将今早做的豆腐都卖完了。

    若说起来，这长宁镇的日子虽然清贫了些，却也是难得的安宁。人与人之间哪怕有些摩擦也不过是些鸡毛蒜皮的小事，真正的勾心斗角在这种地方是看不见的。何芷挺喜欢这里的，尤其是魏大娘对她是真的好，若非之前和魏来之间太过糟心，想必这些日子她会过得很开心。

    当然，这份安宁对于性子略显跳脱的习秋来说，却是完全感受不到的了。她只看到自家小姐千里迢迢的跑到这偏僻的地方来，甚至连年节都回不去要在魏家过了，却跟在家一样只窝在屋子里看书，然后还和魏将军开始了冷战……她实在不能理解此行的意义在哪里。

    于是见着何芷沉默，习秋终究还是开口提议道：“小姐，咱们今天就别在屋里看书了，出去走走吧，顺便还可以去看看老夫人的豆腐摊？还要在这里待一个月呢，小姐你不会真打算在屋子里看一个月的书吧。”那可比在京城时还要无趣多了。

    何芷其实也不是个受得了拘束的人，否则当初她也不会在静明湖游湖时遇见魏来了。路上的时候也就罢了，现在还整天窝在屋子里看书，除了平心静气和留些时间沉淀心情之外，时间长了她却也有些受不了。所以习秋一提，她便也动了心。

    眼看着何芷下意识的放下了书，习秋便知道她家小姐这是意动了。于是也不再多问，直接就凑到了何芷身边将人轻轻拉了起来：“好了小姐，现在时候还早，我们现在出去可是正好呢。听说老夫人的豆腐摊是镇上最有名的，生意也是最好，我们一起去看看吧。”

    看豆腐摊什么的不过是个借口，豆腐摊也实在没什么好看的。

    这几天在魏家习秋也看出来了，自家小姐和小魏将军不知为何闹了别扭，目前正处在冷战之中。若是寻常，习秋自然是偏心何芷，和她站在一边绝不会给魏来好脸色的，但奈何这次不同，两人闹着闹着却是完全没有要缓和的意思。如此一来，这旁观的小丫头倒是先着急了，就怕这两人已经定了亲又把关系闹僵了，将来成为一对怨侣。那时候可不止魏来不好过，她家小姐只怕更难捱。

    在魏家的时候，何芷成天待在屋里不出去，魏来也不会主动找上门来，两人的关系已是愈发的冷淡。何芷和魏来相处的时间便只剩下了吃饭的时候，两人说的话，都还没有和魏大娘来得多。如今难得能将何芷喊出去了，习秋自然是想将这两人往一处凑的。

    话说得这般明显，习秋的那点儿小心思，以何芷的聪慧又如何看不出来？只是看出来归看出来，待她想要开口拒绝时，到嘴边的话脱口而出却是换了几个字：“随你吧。”

    习秋一听，果然高兴。只是她也怕何芷犹豫反悔，于是连忙拖着何芷换了衣服，然后匆匆出了门。

    *****************************************************************

    长宁镇只是个小镇，镇上那条连贯镇头镇尾的街还没有京城何府门前的那条路长。对于从京城而来，见识过真正繁华的何家主仆二人来说，在这样的小镇上除了一些本地独有又极具特色的特产之外，也实在是没有什么东西值得她们驻足的。

    习秋陪着何芷出门，主要目的自然还是把人往魏来面前带。作为旁观者她也看得出来，这两人彼此并非无意，只是不知道因何缘由闹到如今这样。她是不知道两人的心结也没办法解开，但作为两个互有好感的人，在一起相处久了感情总能升温。说不定这一升温，两人就会发现之前纠结的问题压根就不值得纠结呢？

    抱着这样的想法，虽然面对魏来时依旧横挑鼻子竖挑眼，但其实内心已经认可了魏来这个姑爷的习秋也开始有心撮合两人了。只是未免做得太直接掉了自家小姐的身价，她倒也没有一出门就领着何芷直奔魏大娘的豆腐摊，反而在附近溜达了许久才决定过去。

    彼时习秋的手中已经抱了一堆零碎，全是她路上看着新鲜买的小东西，吃的玩的都有。对于这些，何芷并不如何感兴趣，不过看着习秋一脸高兴的样子，脸上倒是忍不住也染上了两分笑意。

    “小姐，前面就是老夫人的豆腐摊了，我们过去看看吧。正好买了这么多东西，抱着也不方便，也可以拿过去放一放。”习秋的眼睛亮晶晶的看着何芷，出门前显然也没想到自己会买这么多东西，而此时却也方便她找了个现成的借口。

    何芷往习秋那抱了满怀的小玩意上扫了一眼，其实也挺惊奇习秋居然能在这么小的一条街上买了这么多东西。不过对于习秋的提议她也没有拒绝，只是面上有些淡淡的：“走吧。”

    目的达到，习秋也不去纠结自己的那点儿小心思是否早就被自家小姐看透了，只笑眯眯的跟着何芷向镇口的豆腐摊走去。

    长宁镇不大，唯一的这条街也是笔直的，所以哪怕主仆二人距离豆腐摊还有些距离，远远地也能一眼就将摊子上的状况看个一清二楚了。

    豆腐摊上，因着这会儿没有生意，魏大娘正坐在摊子后面休息，偶尔有熟人路过便笑呵呵的打个招呼。只是看遍摊子周围，早间和她一起出门的魏来，此时却是不见了踪影。

 ☆、第63章 她很在乎

    习秋觉得，自从她们一行人出了京城之后，一切就没顺过。不说这一路上的几番波折，就是这一次也不知该说她倒霉，还是小魏将军倒霉，她好不容易才把小姐叫出了房门，还“忽悠”到了魏大娘的豆腐摊前，结果本该在这里的小魏将军却不见了踪影。

    所以说，难道真的是小魏将军和自家小姐没这缘分？

    这念头只在习秋的脑袋里一闪而过，很快就被她自己给否决了。若是没缘分，那两个本不该有交集的人又怎么会被凑到一块，甚至还定了亲？！所以说，其实还是小魏将军最近倒霉，才会白白错过了这个机会吧。

    往豆腐摊去的时候，习秋还在不死心的左右张望，就希望魏来是临时有事离开一会儿，这时候能及时赶回来，也免得浪费了她这一番努力。只是可惜，她将这街上来来往往的人都看了好几遍了，也不曾看见魏来的影子。

    半晌，眼看着豆腐摊都近在眼前了，习秋终于放弃的垮下了脸。

    而相较于习秋的情绪外露，何芷却似乎丝毫不为所动。从始至终她也只是淡淡的往那豆腐摊上瞥了一眼，之后便不紧不慢的向着目的地走去，期间神色和步伐都不曾有半分变化。连带着在旁边察言观色的习秋，一时间也摸不准自家小姐的心思。

    至于何芷此刻是什么心情？恐怕连她自己也不能说得十分清楚。

    她早知道习秋的打算，却还是忍不住跟着来了，之后又耐着性子再这不长的街道上逛了这许久，等到习秋主动提出要去豆腐摊时，她的心中也难免有着几分不平静。

    然而何芷心中的这分不平静最终又因为魏来的意外缺席，重归于平静。只这平静的表面之下是否还藏着几分失落，却是连她自己也说不清的。

    迈开步子继续走向豆腐摊，何芷已经放弃了其他想法。

    魏来不在其实也好，因为哪怕过了这么些天，何芷依然没能想好该如何面对她。

    恨吗？何芷知道自己并不恨。

    怨吗？或许多少有一点，却并不足以占据她的整颗心。

    那么，喜欢吗？还是将她当做良人吗？每念及此，何芷却总是在心中极力否认的。

    何芷是个聪明人，她知道自己其实还放不下。但时间可以抹平一切，无论是深重的伤口还是浓重的感情，总归逃不过时间的魔咒。哪怕此刻做不到心如止水，但对于魏来的那份复杂的情绪，也总归会有一天真正的归于平静。所以在此之前，还是不要再相见好了。

    这是何芷早早就选好的路，只是她目前就住在魏家，不可能不见魏来。而每一次的相见，对于她来说，都是纠结。哪怕她表现得再如何的平静不在意，感受到魏来那时时落在自己身上的目光，她的内心也依然无法做到释然。

    所以有时候她会矛盾，所以有时候她会忘记初衷，所以今天她会在习秋的三言两语下就跟着她出了门，专程过来豆腐摊上见魏来。不过幸好，魏来不在。

    自今早跟着习秋出门开始，何芷面上看似平静，但内心的纠结却是不足为外人道的。而此刻，距离那豆腐摊不过短短数十步了，眼见着那让她纠结的人并不在，她的心中也终究真正的平静了下来，只当自己此来是就是为了看看魏大娘这个对自己很好的长辈。直到……

    “小雯，你快回去吧。你家里应该还有事吧，这都要到豆腐摊了，你就别送了。”熟悉的声音从街边的小巷子里传来，虽然还没看见人，但数月的相处也足够熟悉的人认出声音的主人了。

    “阿来哥，谢谢你今天送大山回去。不过我可不是来送你的，我是想去魏大娘的摊上买两块豆腐中午做菜的。魏大娘做的豆腐可是全镇最好的，怎么，阿来哥是不想做我的生意？”少女的声音清脆悦耳，同时带着两分笑意。

    “不是，你……算了，没什么。”魏来似乎想说些什么，但她向来不会拒绝别人，更何况人家只说要去买两块豆腐，她又能说什么呢？所以到了最后，也只能是妥协。

    只是这话刚落地，魏来便感觉前方有两道目光落在了自己身上。战场上培养出来的敏锐直觉让她第一时间抬头看了过去，然后，她就看见了正巧站在巷口的何家主仆二人。

    何芷的目光从魏来身上扫过，在她身边跟着那姑娘身上停留了片刻，便又默默的收了回去，仿佛眼前这两人只是萍水相逢的路人罢了，并不能带起她丝毫的情绪。而与之形成了鲜明对比的却是习秋，小丫头瞪着魏来的目光堪称凶狠，显然正处于极度气愤中。

    不说何芷的反应，看习秋就知道她大约是误会了。倒不是说魏来与何芷定亲之后不能与其他女子有来往，只是当前她和何芷之前的状态在一般人看来是在冷战，这当口她不仅没有主动缓和两人的关系，反倒是和其他女子走在一处，便也难怪习秋会生气了。

    魏来也怕何芷误会什么，顾不得其他便紧走几步上前叫道：“瑾睿……”

    看见魏来和一个陌生的小姑娘并肩走在一处，何芷也说不出自己这会儿是个什么心情，只是不舒服是肯定的。以至于此时听到魏来的声音，她却只觉得心烦更甚，也压根不想听她说些什么。

    今天跟习秋出来果然来错了。眼不见为净，所以还是回去吧。

    何芷一言不发的转身就走，丝毫不给魏来解释的机会，却也是这些日子以来难得的情绪外露。

    那不悦的情绪表现得太过明显，以至于魏来几乎忘记了两人之前的不快，抬步就想追去。可也只是几乎，因为刚追出去两步，魏来便又想起了前事，顿时就失去了追上去解释的立场，最后只好呆呆的站在原地看着何芷越走越远。

    跟在何芷身后不住回头的习秋见状，气得差点儿咬碎了一口银牙，也暗暗在心里发誓再也不管这些破事儿了。她就没见过魏来这样的，明明一副想要解释的样子，偏偏就不追上来，这人难道还指望着她家小姐转身回去求她的解释吗？！

    何芷自然不会回头，习秋也气呼呼的跟着走远了，独留下魏来站在原地还有些不知所措。

    “阿来哥，刚才那个就是跟着你一道回来的大户人家的小姐吗？”小雯不知道什么时候走了上来，远远地看着何芷的背影即将消失在人群之中。

    魏来恍然回神，心头也说不出是个什么滋味，便是连惯常挂在脸上的温和笑容也带上了几分勉强：“嗯，她跟我从京城回来的，是我的……未婚妻。”

    身份的问题已经成为了不可调节的矛盾，或许回京以后两人就会解除婚约，但在此之前魏来却还是存了几分私心，想将自己“未婚妻”的名号放在何芷的身上。

    小雯闻言眨了眨眼睛，却是笑道：“我猜也是。阿来哥，看得出来，她很在乎你呢。”

    当局者迷，魏来心中正自纠结着急，闻言怔怔反问：“在乎我？”

    “是啊，不在乎的话，她又是在为了谁吃醋啊。”小雯一语点破，随即却是在轻轻推了魏来一把：“人家吃醋生气了，你也不去解释一下吗？”

    魏来站在原地只是迟疑了一瞬，终究还是抛开了什么“没有立场”之类的问题，拔腿追了上去。

 ☆、第64章 我喜欢你

    魏来追上何芷主仆二人的时候，两人甚至还没有走出半条街的距离。

    习秋见着魏来终究还是追上来了，心头不禁暗自松了口气。因为害怕弄巧成拙，她这次连惯常的冷言冷语都没有出口，只是狠狠的瞪了魏来一眼，便自觉的消失了。

    魏来自然也没那个功夫去管这小丫头的想法，径自走到何芷面前让她的路拦下了，略一迟疑便开口道：“瑾睿，我有话想对你说。”

    何芷闻言抬眼看向未来，目光平淡无波，看不出半分情绪，甚至让人怀疑那“吃醋”的说法只是说笑。待到她开口时，语气也果然是平静得紧：“我不觉得我们还有什么好说的。”

    若是换个人说出这番话，自是没什么好奇怪的，但如此直白的拒绝出自何芷之口，却显得有些出人意料了。所以魏来原本因为何芷的态度而忐忑的心，渐渐地平复了下来，她终究对小雯关于“她吃醋了”的说法有了几分信服。

    会吃醋就代表着在乎，会在乎就表示她们之间的联系还远远不到结束的时候。

    隐忍纠结了多日的魏来偷偷地舒了口气，心中难得的轻松了几分。不过看看周围那些或直白或隐蔽的打量目光，她也知道这大街上不是什么说话的好地方，于是也顾不得何芷的拒绝，干脆一把拉住了何芷的手，带着人往魏家的方向走去。

    在何芷面前，魏来从来都是温和好脾气的模样，尤其是在身份坦白之后，魏来对她除了喜欢更多了一份愧疚，因此对她也更加的客气。这般强硬的态度，在之前是从未有过的。

    何芷心里本就不悦，此时便更生气了。只是注意到周围人看过来的目光之后，她的耳根却是微微泛起了红――何芷终究是个守礼的人，此时的魏来在外人眼中就是男人，而和一个“男人”当街拉拉扯扯什么的，也实在是超出了何芷的接受范围。

    恼羞成怒的何小姐用力的挣了挣被牵着的手，可惜武力超群的小魏将军手上的力道着实不小，哪怕是因为怕伤着人刻意收了力，也不是那么容易被挣脱的。尤其是在发现何芷用力挣扎之后，她手上的力道便又加重了两分，就像是铁箍一样牢牢地扣在何芷的手腕上。

    “魏来，你放手！”何芷挣脱不开，只能被魏来拉着走，到了后来终究还是忍不住咬了咬唇，低声喝道。

    而此时的魏来也是难得升起了几分倔强来，紧抿着唇完全不理会何芷的怒气，只顾拉着人埋头走路。说实话，她也怕，怕自己这会儿的一股劲儿泄了之后，想要说的话便再也没有机会或者说是勇气说出口了。

    就这样，何芷被魏来一路拉回了家，路上两人也不曾再有过更多的交流。若不是魏来还记得顾及何芷走路的速度，只怕这会儿何小姐就该狼狈不堪了。

    踏进院门，走进屋子，魏来终于还是松开了手。随即目光一瞥，却发现何小姐雪白的手腕上被自己捏出了一圈儿红印，明晃晃的控诉着她之前的暴力行径。于是本想开口问的话都忘记了，魏来一开口就显出了几分心虚：“对不起，瑾睿，你没事吧？”

    魏来牵着何芷的手虽然一直挣脱不开，但她的力道其实一直不大，何芷的手腕也不过是因为肌肤太过娇嫩才红得吓人。何芷自然知道这个，也不会拿这种小事儿来纠缠，正好这一路走来她也已经冷静了下来，当下也没理会魏来的歉意，便淡淡道：“有什么话，你便说吧。”

    自从当日坦白之后，何芷对待魏来的态度就有些冷淡，就连对魏大娘也比对魏来的态度来得好。不过魏来倒不在意这些，因为本就是她有错在前，只是此时此刻何芷先开口问了她，她自己一时间倒是不知道该说些什么好了。

    憋了这些天，又遇上今天这样的状况，表白或者解释，好像都缺不了，但也正因为想说的太多，魏来一时间倒有些不知道从何说起了。

    犹豫了半晌，魏来稳了稳心神开口道：“瑾睿，今天的事你可能误会了。刚才和我走在一起的是小雯，以前她家就住我家隔壁，我娘一直把她当干女儿看的。”

    “所以你想说什么？说你们是青梅竹马吗？”何芷听魏来这样说，心里反倒更不舒服了。

    魏来的话还没有说完便听到了何芷的质问，她这会儿是真看到了何芷的在乎，心里放松之下倒还免不了升起了几分笑意：“自然不是。你也知道我这样的身份，向来是不会和人亲近，她虽然住在我家隔壁，我们俩也不过是邻里关系罢了，称不上青梅竹马。今天的事儿只是巧合，她弟弟上山捡柴摔伤了，我在镇口看见就给送回去了，之后她娘让她去我娘摊子上买豆腐，所以才一起走罢了。”

    小雯跟着出来究竟是为了送她还是真的为了买豆腐，魏来一点都不想深究，反正小雯她娘确实是这样说的，索性她就当她出来是买豆腐的好了。

    何芷一听就知道买豆腐什么的不过是个借口，不过那有怎么样呢？她并不是魏来的谁，回京之后更是连这表面上的婚约也要解除了，她又有什么立场去追究这些？

    一念及此，何芷的心情便更不好了，连惯常的淡然也有些维持不住，只冷着张脸道：“你和我说这些做什么？你愿意和谁走在一起，自是你的事，没必要和我多说。”

    话一出口，何芷便知道自己冲动了，心下懊恼之余却也有了两分慌张。

    自从知道了魏来的身份秘密之后，何芷就觉得自己变得越来越奇怪了，虽然她仍旧清楚的知道自己该如何决断，却没有了往日的干脆利落。就好像今天，她本不该听习秋的话出门去豆腐摊，却还是去了，她本不该在意魏来和谁在一起，却又偏偏在意了。

    当事情的发展脱离了掌控，哪怕是向来淡定从容的何小姐也不由得慌张了起来。然后因为慌张也好，逃避也罢，她此刻只想回屋自己一个人静静。

    然而何芷终究还是没能如愿，因为她刚转过身，就被魏来一把拉住了。再然后，难得下定决心的小魏将军扳着她的肩膀，强势的将人转过来面对着她。

    俊秀的脸颊突然间涨得通红，眉宇间的纠结并不比那一日坦白身份少，看得何芷都忍不住心里“咯噔”一下，就怕她再说出什么让人接受不能的惊天秘密来。

    只这样一想，何芷立时便升起了几分逃避的心思来。实在是上一次魏来坦白身份给她带来的打击太大，让她接受无能之余到现在还没完全缓过劲儿。这种时候，她实在不想再听到什么“秘密”从魏来的口中说出了。

    “你要做什么？放开我！”何芷皱着眉，好看的脸上除了怒意还有些隐藏极深的惊慌。

    第一次见着何芷这般生气，魏来也是吓了一跳。她下意识的松开了手，却在何芷转身离开的下一瞬脱口道：“怎么没必要？你是我的未婚妻！”

    这是魏来第一次如此真心实意的在何芷面前说“未婚妻”三个字，只是此时再说这些，听到何芷的耳朵里就有些讽刺了。所以她想也没想便道：“回京之后我们就解除婚约。”

    “我不要！”魏来两步绕过何芷又走到她面前，脸上的倔强毫不掩饰。之后不等何芷做出反应，她便看着何芷的眼睛继续道：“我后悔了，我不想解除婚约了，我……喜欢你！”

 ☆、第65章 无言以对

    不得不说，在听到魏来说那句“我后悔了”的时候，何芷是觉得可笑的。不仅仅是因为一句后悔不能抹杀一切，更是因为魏来本身是连后悔的资格都没有的。

    身份的问题不是魏来的错，但魏来也同样没有办法对此做出改变。至于魏来是后悔之前坦白身份后就放任自流的态度，还是打着解除婚约的主意定亲的初衷，何芷并不在意。因为无论如何，既定的事实已经无法改变，她也不想再去纠缠这些。

    只是等到魏来一句话说完，何芷却是真的傻在了原地。

    魏来说，“我喜欢你！”她说得虽然突然，却也格外的认真且郑重。

    这句“喜欢”的含义何芷不会领会错。因为她们之间不会有亲人间的喜欢，也不会是朋友间的喜欢，那么魏来所说的喜欢，便也只能是恋人间的喜欢了。

    她是女子，魏来即便是以男子的身份存活于世，但实际上却也是个女子。一个女人对着另一个女人说喜欢，那还真是……可笑！

    何芷这样想着，便也真的笑了出来。只是那笑中，却是满满的冷意：“魏将军慎言！你当知道自己的身份，你我虽然定亲，但那婚事是做不得数的。我既不打算拆穿你，你也别想着这般胡言乱语的羞辱我。”

    一句“魏将军”将两人间的距离拉得更远，又一句“羞辱”却是全盘否定了魏来的心意。

    毫无疑问，这样的回应是伤人的，哪怕是早知道何芷不可能轻易接受的魏来，在听到她这样说的时候，心头也不免有些黯然和心伤。不过恐怕也只有何芷自己才知道，她表现的越是声色俱厉毫不留情，其实心头也越是慌乱。

    没错，何芷听到魏来的话之后，第一反应并非可笑，而是慌乱。她不知道自己为什么会为了魏来的一句话而慌乱，而且这句话在她看来原本该是十分可笑。只是下意识的，何芷选择了逃避，再开口时便是那些伤人的话语脱口而出。

    看着魏来因为自己的话而瞬间黯淡下来的眸子，何芷的心中也不好受，只是回头再想想魏来的那句“我喜欢你”，她又觉得自己没有做错什么。

    这世间，男婚女嫁阴阳相济方是正理。哪怕她名声早毁，将来注定孤苦终生，也断没有自暴自弃的找个女人假凤虚凰过一辈子的道理。魏来的那番心思，实在不该生出，莫不是她以为自己扮了二十几年男儿，就真成了男子？

    何芷找了这样一个借口说服自己，姑且不论这借口到底靠不靠谱，总归是将她心中的慌乱压下了几分。她抬眼看了看魏来，对方那黯然的模样让她有些心软，但她也知道这时总不能再说什么让对方又升起些荒唐的希望，所以最后也只能硬起心肠转身离开。

    只是这一次她仍旧没有成功，魏来似乎把积攒的所有勇气都放在这一天来用了。何芷想要离开时，她再一次伸手抓住了何芷的手腕，掩去黯然郑重道：“瑾睿，我知道自己的身份，也知道你是怎么想的，但我是认真的，并没有羞辱你的意思，所以……”

    所以怎样？

    所以你能答应我吗？

    所以你能正视这个问题吗？

    还是，所以你能给我一个机会吗？

    魏来没有把话说完，因为无论怎么问似乎都有那么点儿强人所难。何芷刚才的态度已经让她知道对方不可能立刻就接受她，虽然有些失望，但她也不能就这样放弃了。所以即使需要等待，她也要先把心意说个清楚明白，否则那没头没脑的等待就会变成无望。

    何芷闻言心下顿时升起了几分气恼，且不说魏来这话里有几分真心，就是这样咄咄逼人的态度也是让她有些无法接受的。

    为什么这样荒唐的话由魏来说来，竟是这般的理直气壮呢？！

    何芷不知道自己为什么更加烦躁了，她愤愤的抬起了头，想要嘲讽想要质问，却在开口之前便对上了魏来写满了认真的眼睛，而那双漆黑眸子里的坚定不容忽视！

    因为这个眼神，何芷有一瞬间的怔愣。可也只是一瞬间罢了，下一刻她便用力的甩开了魏来仍旧握在她手腕上的手。她拂袖转身，冷声道：“魏来，你也别欺人太甚！莫不是你以为这里山高水远，离了京城我就拿你没办法了吗？只要我愿意，让你身败名裂也不是什么难事。”

    魏来当然知道何芷说的是实话，旁的不说，那沉默寡言一路将何芷送到长宁镇的车夫可不仅仅只是车夫。只要何芷乐意，将她的身份向那车夫透露半句，想必要不了多久这消息就能传回京，进了尚书大人的耳朵。到时候她就不仅是身败名裂，而是直接该人头落地了。

    可是即便如此，魏来的神色还是没有半分变化，她一脸的笃定：“你不会！”

    只三个字，却说明了很多。在一般人看来，她此时此刻这般回应总少不了有恃无恐的感觉，但何芷却意外的从这句话中听出了几分信任来。

    毫无疑问，被人信任总是能让人心情愉悦的，即便何芷正处于嫉妒恼怒的状态之中，这会儿也不由得缓和了些态度。可下一秒，魏来便又说出了挑动她神经的话：“我相信你不会做出伤害我的事。因为我知道，你其实也喜欢我。”

    “……”这真的是她认识的那个小魏将军？不是今早出门之后就被掉包了吧？！

    这一刻的何芷甚至来不及气恼，便直接被魏来那自恋的话语给震住了。她纠结的蹙起了眉头，用了不算短的时间消化“小魏将军竟然如此自恋”这个事实，然后竟然难得平心静气的问了一句：“是我做了什么事，让你误会了吗？”

    魏来眨巴眨巴眼睛，选择性的忽略了“误会”这两个字，一本正经道：“今天你看见我和小雯在一起的时候误会了，之后还生了气扭头就走，这一点你无法否认。所以不是我自恋，而是你在乎。”

    或许在摊牌之前，魏来并不是如此的笃定，但此时此刻她却是孤注一掷了。赌的就是何芷不屑于否认，然后便可借此在她的心中埋下一颗种子。

    果然，听到魏来这般说，何芷一时竟是无言以对，就连向来清明的目光中也带上了两分迟疑和迷茫。

 ☆、第66章 你喜欢她

    魏来当然不是那种咄咄逼人甚至死缠烂打的人，所以在一本正经的打乱了何小姐的思路和心湖之后，她也没再多说什么。

    何芷心乱如麻的回房间去了，虽然表面上看着平静依旧，可即便是魏来也看出了她的茫然和无措。或许到了现在，她已经十分后悔今天听了习秋的话出门了吧。

    不过现在魏来也不打算再推一把了，她看着何芷一副神游天外的模样回屋之后，便又转身出门去了镇口豆腐摊接母亲回家。

    现在何小姐最需要的是时间，她需要时间想明白自己的心意，也需要时间来接受这个现实。而在此之前，外界的所有逼迫都只会起到反效果。

    魏来转身走了，魏家的小院里便又恢复了平静。没一会儿功夫，已经在外面溜达了半晌为两人创造独处时机的习秋就回来了。她看着魏来离开，却不知这两人谈得如何了，所以这时候倒是急着想要去找自家小姐问问情况。

    “吱呀”一声推开房门，习秋探头一看却发现自家小姐真站在窗边走神。也不知她在想些什么，不仅忽视了这寒冬时节外间吹来的阵阵寒风，就连她推门进来似乎也没被发现。

    小姐这模样可不像是打开了心结，心情良好啊，莫非两人还是没说清楚？习秋有些纠结，可是转念想起方才小魏将军离开时那轻快的脚步，她又觉得似乎不是。

    小丫头有些摸不着头脑，却也习惯了自己猜不出自家小姐的心思，于是索性开口问道：“小姐，你在想什么呢？”虽然她更想问：小姐，你和小魏将军说得怎么样了？

    何芷的确是在走神，也确实没有注意到习秋什么时候回来的，这一下冷不丁的听到了习秋的声音，倒是惊了一下。等看到进门的是习秋，她便又垂下了眸子，心中暗自松了口气的同时，竟也有一丝浅浅的失落。

    “习秋，你怎么才回来？”何芷不答反问，随口的一句话却似乎带上了两分埋怨。

    习秋眨眨眼，敏锐的察觉到了自家小姐话中的那一丝埋怨，却更觉得满头雾水了。当然，她还没傻到直言是为了避嫌，否则她家小姐恼羞成怒了怎么办？所以干脆借口道：“刚才小魏将军走得太快了，我追得有些急，东西都掉地上了，捡了之后才回来的。”

    捡几样东西自然用不了那么长时间，何芷当然也知道这是个借口，但她同样明白自己的埋怨毫无道理，所以最后也只能轻轻放过了。

    习秋见着何芷似乎没有要回答自己之前问题的意思，她一个丫鬟自然也不能追问什么，所以虽然满心的好奇，却也只能放过了。低头看了眼抱得满怀的零碎，索性开始收拾起来。

    眼见着习秋不问了，何芷自己倒有些藏不住话了。她的心乱得很，也想找个人说道说道，顺便给自己一个坚持下去的信心。所以她想了想之后，还是突兀的开口问道：“习秋，你觉得我喜欢小魏将军吗？或者说，她喜欢我吗？”

    习秋是不知道魏来的身份的，哪怕心中最为慌乱不平的时候，何芷也没想过将这事儿告诉第二个人。所以在习秋眼里，何芷和魏来虽算不上什么郎才女貌天作之合，但两人互有好感，魏来也算得上年少有为，勉强也能配得上她家小姐。

    说来习秋倒也算得上是个直脾气，此刻听问便也没多想，只一脸理所当然的点了点头道：“自然是喜欢的。若你不喜欢，小姐您跑到这偏僻的长宁镇做什么？若她不喜欢，小魏将军也不会带您回来啊。”

    旁观者清，当局者迷。

    何芷向来聪明，自然也明白这个道理，更何况习秋所言也无可辩驳。只是听着这毫不犹豫的肯定答案，她的心头还是免不了一跳，一时间也说不出是个什么滋味儿来。

    难道魏来那番话真的不是自恋，而是她确实是在不知不觉中喜欢上了对方？何芷眨了眨眼睛，坚持下去的信心没找到，却只觉得因为习秋的一句话更迷茫了。

    此时此刻，甚至连心，也动摇了几分。

    *****************************************************************

    刚到午时，魏来就推着车带着魏大娘回来了。之后收拾收拾东西，便又跟着魏大娘一起去了厨房做饭，除了神色更为放松动作更为轻快些，倒和往常没什么不同。

    当然，这些许的不同自然是瞒不过做娘的眼睛的，所以两人刚进了厨房，魏大娘便问道：“阿来，今天你看着很高兴啊，是有什么好事吗？”

    要说好事，自然还没有，得等到何芷答应了，对于魏来来说才真的是好事。不过埋在心里多时的话终于说出来了，魏来的心情也确实不错，因此放松的笑笑道：“今天天气不错，看着就让人心里高兴。再说了，娘，回家之后我什么时候不高兴过啊？”

    魏大娘闻言扭头往厨房的小窗户外看了一样，冬日的天气已是越发的寒冷了，最近这几天都没见着太阳，整个天空都阴沉沉的，实在看不出这天气哪里好了。

    无奈的摇了摇头，魏大娘笑道：“你就瞎说吧，这天气都能冻死人了，哪里好了？！”

    天气什么的，不过是随口一说。最近都是这样的天气，魏来也实在没注意到这点，于是一时口误倒是闹了笑话。好在这笑话是在亲娘面前闹的，魏来闻言也只是尴尬的摸了摸鼻子，倒也没太在意。

    一扭头，便听魏大娘又道：“你回家了高兴，我是知道的。但我是你娘，你有心事我自然也看得出来。”说着顿了顿，却是叹了口气：“你出门在外这么些年了，有心事大概也都习惯了往心里藏，但现在娘就在身边了，有什么事为难了，就和娘说。”

    魏来本在灶台下生火，刚引燃了稻草准备往灶台下塞，闻言塞稻草的手就是一顿。她有些走神的想着这些年在外面的事儿，直到那火将那稻草燃尽，差一点儿烧到她手上了才回神。

    匆匆将手里的稻草扔下，又从旁边拿了些继续引燃。待到将这烧得正旺的稻草塞到了灶台下，魏来才低下头，有些勉强的笑了笑道：“娘你放心，我都回来了，还能有什么事儿啊。”说完想了想，还是透露了句：“就是前些日子我把何小姐得罪了，她虽然好脾气没说什么，但这些日子却也是冷冷淡淡的。今天我和她说了些话，只希望她能原谅我罢了。”

    回来的那日魏来就和魏大娘说过，她已经将身份的事情告诉了何芷，所以魏大娘倒是知道何芷这段时间心不顺是为了什么。闻言也没多想，只叹了口气道：“到底是我们亏欠了人家，她生气是应该的。别说她没冲你发脾气，就算是打你骂你，你也该受着。”

    魏来本来因为与何芷说清楚了，一早上的心情都挺不错。可是此时听了魏大娘的话，心中的那份不确定便又冒了出来，最后只好沉默着点了点头，没有说话，却在下一秒觉得手上一沉。

    疑惑的抬眼一看，却是被魏大娘往手上塞了碗豆腐脑。

    魏来父亲早逝，家中虽有几亩薄田，但孤儿寡母的日子却也不太好过。魏来幼时几乎没有什么零嘴，唯一的零食大约便是这豆腐脑了，因为魏家本就是卖豆腐的。

    此时魏来看着手中的豆腐脑眨了眨眼，正以为她娘是像小时候一样拿这豆腐脑来安慰她呢，便听魏大娘道：“把这豆腐脑给阿芷送去。你今天又和她提之前的事，她心情肯定不好，心情不好的时候吃点东西就好多了。”

    “……”娘，我现在心情也不好啊，为什么这豆腐脑都不是给我的？！

    魏大娘一眼就读懂了魏来那可怜巴巴的眼神，早先的沉闷气氛瞬间就被打破了，笑骂道：“行了你，咱家豆腐脑多得是，你还吃得少了？！快把东西给阿芷送去。”

    一碗豆腐脑而已，魏来自然是不在意的，更何况还是给何小姐，再贵重的东西她也舍得。只是今天早上她才冲着何芷说了那番话，估计这会儿对方还不一定静下了心，魏来实在不确定这当口何小姐想见到她。

 ☆、第67章 一碗豆腐脑

    在魏大娘的催促下，魏来终究还是端着豆腐脑去何小姐面前刷存在感了。

    “叩叩叩”的敲门声响起时，何芷仍旧没有理清自己那已然乱成了一团的思绪。甚至因为魏来和习秋的话，让她难得胆怯的不想再深究下去了，这时候听到敲门声打断了她的思绪，一时间她倒有一种松了口气的感觉。

    自然，过去开门的人是小丫头习秋。她打开大门，刚扬起个灿烂的笑脸想开口打个招呼，却意外的发现今日门外送吃食的人竟不是魏大娘，而是小魏将军！

    是的，魏大娘经常在这个时候来送吃食。魏家只是寻常的小户人家，即使魏来现在已经官拜四品，一时半会儿也不能改变魏家的现状，所以魏家的生活状况和尚书府比起来，自然是一个天上一个地下。魏大娘本就觉得对不起何芷了，这下更觉委屈了她，所以每日里卖完豆腐回来时，总会给这主仆二人送些好吃的。何芷知她心意，怕自己过分拒绝反倒让魏大娘心中不安，所以除了第一天有些推拒之外，之后倒也不曾拒绝过。

    这样的事情已经持续了七八天了，今日倒是第一次由魏来送了东西过来。习秋见着她正想问问之前的事儿，晃眼间却看见魏来手上的碗中红彤彤的一片，也不知道是些什么，于是到嘴边的话就硬生生的拐了个弯：“魏将军，你这端的是什么啊？”

    魏来见着习秋已经让开了门口的位置，便自然的端着碗进了屋。魏家的客房自然也不大，更是有些简陋，压根没有屏风什么的遮挡，所以她一眼便看见了站在窗户边上的何芷。

    在屋中站定，等到习秋过来后魏来便将手里的碗递了过去，笑道：“这是我家自己做的豆腐脑，味道还算不错，我自幼便极爱吃。”

    习秋端着碗看了看，还真在那一片红彤彤的辣椒油下面发现了白嫩白嫩的豆腐脑。魏家的豆腐做得一直不错，这在整个长宁镇上都是有名的，想必这豆腐脑除了卖相不错，吃着应该也很不错。可是再看看上面盖着的那一层辣椒油和洒在上面的各种佐料配菜什么的……这东西真的能入口吗？！

    在京城何家，豆腐脑这种东西一直是作为甜品存在的，而且向来只是夏天才吃。因为何家厨子做的豆腐脑从来不会这么奇葩的往碗里放辣椒油，还放那么多乱七八糟的东西，只是放些冰糖水，再将豆腐脑片成薄片浮在水上。保留了豆腐的原味儿不说，还清热解暑。

    所以眼前这碗，到底是个什么东西啊？！

    习秋知道，魏来送这碗豆腐脑来代表的是母子俩的心意，她家小姐也再三提醒过她了，可是这种东西真的要拿给小姐吃吗？！那奇葩的味道想想都可怕啊！

    纠结的皱了皱眉，习秋下意识的抬头看向了何芷，希望她能拿个主意。谁知一抬头，却意外的发现她家小姐已经走到她身边了，现下也正低着头往她端着的碗里看，好看的眉头有微蹙的痕迹，似乎也在纠结。

    主仆俩一时都没有说话，反而将目光都移到了那小小的碗上。魏来站在一边看着，时间稍稍一长，即使她再迟钝也发现了些不妥来，于是犹豫的开口道：“这豆腐脑，有什么问题吗？”

    一句话打破了这一刻的寂静和尴尬，习秋稍稍松了口气，抬头解释道：“魏将军，我们家吃的豆腐脑都是甜的，这样的，我们没吃过啊。”而且看着那一片红彤彤的，也不想尝试。

    魏来也没想到会听到这样的回答，一时间竟是愣在了原处。离家之后她就再也没吃过豆腐脑了，在北州忙着打仗，在京城忙着辞官，哪里还有空去寻这些小吃？所以纵然她已去过不少地方，却从未想到过这豆腐脑还能有甜的？！

    甜的豆腐脑会是个什么味道？想想真是挺奇怪的。不过习秋一说，她也知道自己这碗豆腐脑大约是不合何小姐的口味了，于是尴尬的笑了笑，正想把这豆腐脑端回去让她娘再弄碗甜的来，却见着何芷已经将碗端过去了。

    “家母偏爱甜食，我也从未想过这豆腐脑还能有其他口味。今日见着倒也难得，想必这也是本地的口味，不妨尝尝看吧。”哪怕今天闹了些“不愉快”，但何小姐依然善解人意。

    魏来盯着何芷看了两眼，觉得还是不要强人所难比较好，正打算开口要回那碗在何小姐眼中该说味道奇特的豆腐脑，谁知今天何芷却似和她较上了劲。不等魏来开口，看出她意向的何芷便顺手舀了一勺豆腐脑送入了口中……

    站在一旁的习秋看看她家小姐，又看看那碗红彤彤的豆腐脑，整张脸都皱成了包子。

    魏来也没想到何芷会这么快就吃了，原本还当她是客气来着。于是到了嘴边的话终究还是因为何芷的动作咽了回去，只睁大了眼睛看着何芷的反应，似乎是想从她的脸上看出对于这“口味奇特”的豆腐脑的接受度。

    何芷的脸上淡淡的，和寻常没什么不同。她用餐的礼仪极好，吃个东西也让人看着觉得赏心悦目，只是此刻她脸上并没有吃到美味的享受，也不曾有食不下咽的为难，似乎看不出对于这碗豆腐脑的感官究竟如何。

    魏来第一眼看去时，也是这感觉，只是随即便发现了不妥――豆腐脑入口之后，何芷的鼻尖隐约的冒出了一丝细汗，而且等了两息也不曾看见她咀嚼或者将食物咽下。

    让吃惯了甜豆腐脑的人来吃辣的，果然不是那么容易接受啊！

    魏来看出了何芷的勉强来，忙转身倒了杯茶过来。一手将何芷手里的豆腐脑抢了过来，另一只手就将茶杯塞到了对方手里，皱眉道：“不能吃就别勉强！不过是碗豆腐脑，你这样逞强是要做什么？！”

    不得不说，这一杯茶来得太是时候了。何芷的口味向来清淡，来魏家之后魏大娘的口味也同样如此，平日里虽然粗茶淡饭倒没什么吃不惯的。但就碗豆腐脑而言，不说那甜咸问题，只这里面的辣椒也够她受的了。她只吃了一口，就辣出了一身的汗，这杯茶简直就是救命了！

    第一次如此急切的将整杯的茶水灌进了肚子，何芷总算是松了口气。听着魏来的埋怨，她虽知对方说得不错，但今日心头就是有些不痛快，于是放下茶杯后又要去抢那碗：“这豆腐脑是魏伯母给我的，要你多管闲事！”

    这大约是魏来第一次见到如此孩子气的何芷，心内一时有些好笑。不过想也明白，今天何芷的反常怎么也和自己之前那番话脱不开关系。

    魏来不想看着何芷赌气自讨苦吃。眼看着何芷真伸了手过来，一急之下也不知怎么想的，抬手就将碗凑到嘴边，之后勺子一挥，三下五除二就将那整碗的豆腐脑扒了个干净……

    何芷伸出去的手僵在了半空……

    全程围观的习秋瞪大了眼睛……

    偏偏魏来一点自觉也没有，吃完之后还把空碗亮给何芷看：“好了，都吃完了，你也别抢了。”

    “……”何芷眨了眨眼睛，默默的收回了手。

    习秋这时候终于回过了神来，顿时惊呼出声：“魏将军你这是做什么呢？！那是小姐用过的碗和勺子啊！”

 ☆、第68章 邀约

    魏来觉得，她这辈子大约没有比这更尴尬的时刻了。

    脸上的表情在一瞬间僵硬下来，原本的理直气壮瞬间消失得无影无踪。魏来甚至都不敢再抬眼看何芷一眼，便迅速的带着她的空碗，以落荒而逃的姿态逃出了这间屋子。

    “回来了？”魏大娘正对着灶台做饭，听见身后魏来进屋的动静头也没回的问了句，随即指着一旁的桌子道：“呐，你的豆腐脑，别盯着给别人准备的豆腐脑嘴馋了。”

    也亏得魏大娘这会儿没回头，否则估计得被魏来那张涨得通红的脸吓一跳。尤其是在她开口之后，魏来脸上的神情便更加的不自然了。

    许是没有听到魏来的回应，魏大娘抽空回头看了一眼。魏来这时的反应倒还迅速，第一时间就转身背对着魏大娘走到桌边将空碗放下了。只是看着那碗同样红彤彤的豆腐脑，她不由得又想起了之前的事儿，不由道：“娘，你说，这豆腐脑还有人吃甜的吗？”

    魏大娘闻言也是一愣，她这一辈子几乎就没离开过长宁镇，当地的口味自然都是咸辣的，卖了十几年的豆腐脑也只卖咸辣，哪里听说过还有人吃甜豆腐脑啊？

    和魏来一样，魏大娘对于甜豆腐脑也是想象无能。不过到底是阅历丰富的老人了，魏大娘几乎是在瞬间就反应了过来：“阿芷吃不惯咱家的豆腐脑？她爱吃甜的？！”

    魏来盯着面前那满满的一碗豆腐脑，犹豫着要不要吃。闻言点了点头道：“习秋说她们家习惯吃甜的，泡在糖水里吃。娘，你说这豆腐脑放糖水里吃是个什么味儿啊？！”

    魏大娘倒是没管甜豆腐脑是个什么味儿，反而问道：“既然阿芷吃不惯，那这豆腐脑……”她说着，瞥了一眼魏来端回来的那个空碗，里面的豆腐脑分明是吃了个干干净净。

    一听这话，魏来刚恢复正常的脸上又有点儿泛红了，她低声回道：“我吃了。”

    “……”魏大娘终于看见了魏来涨红的脸，倒没多想，一巴掌就拍在了魏来的背上：“哎呀真是的，你要吃不知道回来吃啊？！当着人家的面儿，把送过去的东西再吃干净了回来，丢不丢人啊？！”

    虽然魏大娘完全没有多想这一点让魏来偷偷地松了口气，可是听了魏大娘的话之后，她却只觉得更加心塞了。所以说，她当时到底是出于什么心态才抢了那碗豆腐脑来吃的啊？！

    这边魏大娘抱怨过后却不理她了，扭头又准备了一碗豆腐脑，然后翻出了糖罐、热水还有一小包芝麻。她心里一边犯着嘀咕，一边却还是弄了碗“糖水豆腐脑”，再次递给了魏来：“糖水的，给阿芷再送去。”说完想了想，又叮嘱了句：“这次你可别再吃了啊！”

    被当做贪吃小孩儿对待的小魏将军低头看了看手中的碗，清澈的糖水，黑色的芝麻，白花花的豆腐脑，还有触手是感觉到的微微发烫的温度……

    总觉得哪里好像不对？

    不过魏来也没时间再看更多了，因为她再一次被魏大娘推出了厨房，派去给何芷送豆腐脑。而这一次，显然要比上一次更加尴尬。

    *****************************************************************

    魏来落荒而逃的速度实在太快，以至于她人已经跑回厨房了，何芷和习秋两人都还没有反应过来，主仆俩只是有些怔怔的面面相觑。

    片刻后，心情阴郁了一早上的何芷终于还是笑了。想想早上还一副咄咄逼人的姿态，将她逼迫得“狼狈不堪”的人，这会儿倒真真是一副狼狈不堪的模样，又如何能不好笑呢？

    要说何芷完全不在意魏来用了她用过的碗和勺子，这自然是不可能的，不过也不知道为什么，当习秋喊破这事儿的时候，她虽有些羞恼，却并无十分气愤。于是自然而然的，注意力便被魏来稍后那尴尬狼狈，甚至是落荒而逃的模样吸引了去。

    就这样，何芷的脸上带着些浅笑，一副言不由衷的模样冲着习秋责备道：“你呀，总是这般口无遮拦，半点儿情面不给人留。”

    虽然何芷是拿着玩笑的口吻说的这番话，可听在习秋的耳中却又是另一番意思了。

    跟在何芷身边多年，习秋自然之道她家小姐虽然看着脾气好，但实际上却是个眼里揉不得沙子的。今次若是换了庞的什么人做出这般孟浪的举动，何大小姐可不会这般轻易的就算了，少不得得像个什么法子让对方吃个教训。也就是遇到魏来了，她竟还有心开这玩笑。

    见着何芷阴沉了一早上的脸色放了晴，习秋也少不得打趣了句：“是是是，都是我的错。小姐，这次回京之后，您和魏将军就赶紧成亲吧。这还没嫁出去呢，就一心向着人家了。”

    何芷被习秋这话说得一噎，转念又想起了早间的烦心事。虽然她自己也知道，对魏来她大约真是动了心的，但这事儿实在是有违伦常，她轻易却也接受不得，便只能选择自欺欺人了。

    一时间再没了谈话的兴致，何芷长叹了口气，不再搭话。

    习秋也不知自己那句话说错，惹得何芷又变了脸色，一时间懦懦的竟不敢再说什么了。

    说来她跟着何芷这么多年，也算是将自家小姐的脾气摸透了，这样的打趣并不算什么。可自从到了这长宁镇之后，她却越来越看不懂何芷的心思了，总觉得她家小姐有一种说不出的抑郁和矛盾。

    屋子里再一次安静了下来，习秋还在思虑着自己刚才那句话说错了，还没来得及关上的房门便再一次被人敲响了。她回头一看，嘴角顿时就是一抽……

    门外，魏来还微微红着一张脸，手上却端着热气腾腾的“糖水豆腐脑”又来了。

    习秋简直不知道她为什么这么执着于送豆腐脑！不过眼见着她家小姐不知道为什么又闹起了别扭，所谓解铃还须系铃人，还是让魏将军自己上吧。

    想明白这些之后，习秋索性躲出了屋子，把空间完全的留给了那两人，也没有提醒魏来她这次送来的豆腐脑依然不对――何家从来没在冬天吃过豆腐脑，都是夏天的时候吃冰镇的，清热解暑。

    有魏来一而再再而三的亲自送了豆腐脑来，想必何小姐是不介意在这大冬天的吃一回热豆腐脑。

    果然，何芷虽然对魏来的去而复返有些意外，但对于那碗魏大娘再次准备的豆腐脑接受度高了很多。她自热而然的接了过去，然后当着魏来的面吃了半碗。

    大约是今天发生的事情让何芷有些心乱，豆腐脑都吃下去半碗了，她才后知后觉的发现魏来完全没有要离开的意思。于是好看的柳眉微微一抬，问道：“小魏将军这是还有什么事吗？”

    魏来心里盘算着什么时候才能让何芷也改口叫她“阿来”，面上倒是一本正经的道：“倒也没有什么要紧的事，不过是见着你这些天总是闷在屋子里，怕你不小心闷坏了。当初你随我南下可是为了看这南边的风光的，长宁镇虽小，附近倒也并非全无可游之地。”

    看着魏来那一本正经的模样下已经通红的耳朵，何芷略有些不可置信：“你这是……约我出去游玩？！”

 ☆、第69章 出行

    冬日的长宁镇少见风雪，但随着时间的推移，气候也已是越来越冷了。

    近两日镇上下了两场小雪，雪花在夜间悄悄地落下，然后在第二天天光大亮之前便又消融得七七八八了，除了房顶树梢偶尔可以看到一抹白，这雪几乎没留下任何痕迹。

    魏大娘的豆腐摊这些年从来都是从年头摆到年尾，这几日天气虽冷，却也没耽误了她摆摊卖豆腐。自然，从魏来回来之后，这些豆腐都换做了她来做，魏大娘只是摆摊倒也不会十分劳累。

    这天一大早，魏来习惯性的早早醒了。在家要起床做事，在军营要起床练功，她从来都没那个赖床的习惯，是以刚一清醒，便翻身坐了起来。然后不过一瞬，外间的凉气便一股脑的钻进了她温暖的被子里，凉意袭来，强烈的温差让她不自觉的打了个寒战。

    今天好像更冷了！

    魏来搓了搓胳膊，动作迅速的掀开被子下了床，然后穿上了已经被冻得冷冰冰的衣服。等到她收拾妥当打开房门出去是，天色其实也还早，远方的天际不过泛出了一抹鱼肚白，动作快些的话完全可以赶在天光大亮之前就将豆腐做好。

    做豆腐卖豆腐已经是魏家这么多年来的日常了，魏来也没觉得当了将军有了闲钱就可以不做这些，不过魏大娘的年纪毕竟大了，近来这天气她确实不适合再出去摆摊吹冷风。

    魏来一面盘算着这两天找个机会暂时歇业，一面往厨房走去，打算烧点儿热水洗漱。谁知刚走到厨房外的屋檐下，额头就撞上了什么，并不疼，只感觉一阵冰凉，然后就听到“啪”的一声脆响，有什么东西掉在了地上，摔碎了。

    这时候外面还黑着，魏来也看不清地上的东西是什么，不过这里到底是她生活了多年的家，只一想便也能猜到地上摔碎的那东西是什么了。

    站在厨房门口怔愣了一秒，魏来立刻便来了精神。她一把推开了厨房的大门，找来了火折子点燃，然后往地上一照，果然见着是一根冰凌被撞断后落在地上摔了个七零八落。再抬头看看房檐，那上面果然已经垂下了七八根冰凌，火光一照之下竟是格外的晶莹剔透。

    难怪今早起来这般的冷，竟是到了蕲州一年间最冷的时节了。

    这样寒冷的天气，对于平民百姓来说历来是最难熬的，不过今天魏来看着那些冰凌倒是挺高兴的。她前些日子约了何芷出去游玩，可是之后才想到季节不对，周围那些适合游玩的地方这时节几乎都不适合冬天去，一时间竟想不到带人去哪里，这事儿便也耽搁了下来。

    现下里她看着这些冰凌，倒是想到了个可以去的地方。

    *****************************************************************

    魏大娘的豆腐摊从这一天开始就正式歇业了，因为这天早上魏来没有做豆腐，魏大娘的豆腐摊自然也没得卖。当然，按照魏来的说法就是：近来天气寒冷，娘的身体不好，这摊子实在不适合摆了。

    对于此，魏大娘无可无不可，左右魏来已经完完整整的回来了，她也不用再在镇口一日日的等，那么休息些时日也无不可。更何况她也明白，魏来回来的这些天时间都拿来陪她了，何小姐作为客人来了这小镇，反倒有些被冷落了，也实在有违待客之道。

    于是晨起后，魏来对她说今日不摆摊，魏大娘轻易就点头同意了。再之后魏来说要和何小姐出门游玩，魏大娘更是二话不说就准备好了早饭，饭后主动催促着两人出去走走。

    直到披上了厚厚的狐裘披风，被魏来牵着出了魏家大门，何芷才有效后知后觉的来――魏来前些天约了她外出游玩，她答应之后不知怎的却没了下文，看今日这架势，却是小魏将军终于想起来了？

    虽说突然，但何芷倒并不拒绝与魏来出游，哪怕近来的天气实在不好。所以她也没提前事，只扭头问魏来：“我们这是要去哪里？”

    魏来闻言抬头往远处看了看，目光直接穿过了冬日越发萧条的小镇，落在了远处藏在云雾深处的山峰上：“我们去山上看看吧。”

    “上山？！”何芷略有些意外。这样的天气本不适合出行，更何况还要爬山。

    魏来点点头，却并不解释更多，只道了一声“等我片刻”便又回了小院。不多时，便牵着她那匹从北州骑回来的战马出来了：“路远，我们还是骑马过去吧。”

    之后不等何芷回话，她便已经干脆利索的翻身骑上了马背，随即弯腰向着何芷伸出了一只手――无论是语气还是动作，都是那般的理所当然，让人生不起半点儿反对的心思。

    果然，何芷只是略抿了抿唇，便从善如流的伸出手搭在了魏来探过来的手上。

    即使天气寒冷，魏来的手上依旧温热，那温暖的感觉让人有一瞬间的留恋。然后在下一瞬，那温暖的手变得有力，牢牢地握住了何芷的手，将人整个拉上了马背。

    为了保暖，何芷今天穿着厚厚的狐裘披风，自然是不适合坐在前面的。魏来也没有强求，直接将人拉倒了身后坐着。只是这样一来，虽然无法将人揽入怀中，但何芷为了在马背上坐稳，却是不得不主动伸手抓住了魏来的衣服。

    身后的衣服一紧，魏来低头一看，正见着何芷一双小手牢牢地抓着她的外衣。于是小魏将军当即摆出了一副一本正经的样子，却是伸手拉着何小姐的手环在了自己的腰上，认真的道：“一会儿马跑起来，衣服拉不住的。”

    何芷本就不太会骑马，这次更是第一次和人共乘一骑。闻言抬头盯着魏来看了两眼，只见着对方满脸的认真，于是也不好再说什么，老老实实的顺着魏来的意思环住了她的腰。

    魏来的嘴角微微动了动，最终却什么也没说。待到将何芷安置好，她这才转过头去，脸上自始至终都是一副认真正经的模样。只是在回过身离开何芷视线的瞬间，嘴角微微扬起了一个小小的弧度。

    双腿轻夹马腹，身下的马儿便听话的迈开了步子，“哒哒”的向着远方的高山而去。

 ☆、第70章 意外

    有句话叫做“望山跑死马”。

    虽然之前在魏家小院的时候，魏来指着的那座山看着并不远，但真要到那山上却实在不近，即使是骑着马也要跑上许久。

    大抵是因为这两日连着下了几场雪，虽然看着那些雪花并没能积起来，但这天气也是实打实的冷了。今早魏来能在房檐上看见冰凌，此刻的地面上自然也少不得结了些冰，行走之间更添难度，便是连魏来的马走起来也是小心翼翼的，一路几乎都只是小跑。

    迎面有寒风呼呼的吹着，魏来倒是不怎么觉得冷，毕竟是连北州的严寒都熬过来的人，这南方的一点儿寒风在魏来眼里还真算不得什么。直到她感觉到环在腰间的手，微微缩了缩。

    毕竟是娇生惯养的大小姐，何芷自然没有魏来那样抗冻。一路走来，魏来虽然有意的替她挡了风，但这样寒冷的天气里，她暴露在外面的一双手还是早早的就冻僵了。开始她还忍着，但时间稍稍一长，还是免不了下意识的往回缩了缩手。

    何芷的动作并不大，但魏来本就是个敏锐的人，再加上此刻她大半的注意力都在身后的何芷身上，这点儿小动作自然没能瞒过她的眼睛――何芷一动，她便也猜到了原因。

    魏来低头一看，便发现何芷原本白皙漂亮的手，不知何时已经冻得通红。这一贯娇养的手再被这寒风吹下去，恐怕就的冻伤了。

    心头不自觉的一疼，魏来也没有多想，便将拉着缰绳的手松开一只握了上去。两只手一碰上，便感觉到一股刺骨的寒凉传来，感觉并不比直接摸到冰上来得好。这让魏来微微皱了眉，埋怨道：“都冻成这样了，你怎么不说呢？！”

    魏来一边说着，一边握着何芷的手帮她取暖，等了片刻却觉得没什么效果。何芷依旧冰凉的手让她眉间的皱痕再次加深了些，想了想索性便拽着何芷的手往前一拉，然后将她的手直接揣到怀里去了。

    “诶……”何芷被魏来突如其来的动作扯得整个人向前一扑，原本努力保持的些微距离瞬间荡然无存，她整个人毫无防备的便扑在了魏来的背上。

    何芷其实有些小倔强，所以之前魏来皱着眉抱怨时，她也只是咬了咬唇，并没有回话。之后魏来拿手替她取暖，她也是想要拒绝的，只是当冰冷得快要失去知觉的手触碰到那片温暖时，她却又舍不得挣脱，舍不得拒绝了。只是没想到……

    在这寒冷的冬天里，魏来整个人就像是个小火炉一样，浑身的热量似乎永远也散发不尽。她牵着缰绳暴露在寒风中的手尚且温暖，那厚厚棉衣捂着的怀里，自然更加温热，取暖再好不过。只是在她将何芷那冰凉的手塞到怀里去的那一刻，何小姐却是整个人都僵住了。

    何芷不得不承认，魏来的怀里很暖和。温度从手上传来，甚至让她产生了一种错觉――不仅仅是手，包括她不由自主紧紧环抱着的那具身体也在散发着热度，那热度甚至驱散了周遭所有的严寒，让她整个人都温暖了起来。

    可是即便如此，何芷还是觉得尴尬。她的身子僵硬了片刻，抛却了心中那隐约的不舍，略微挣扎了起来。想要将手从魏来的怀里拿出来，想要再次坐直了身子，和身前这人保持一些哪怕微小的距离。

    魏来自然感觉到了，于是干脆拿出一只手捂在了衣服外面，将何芷的手牢牢地按在了怀里：“别闹了，这外面冷得很，别回头出来玩一趟又生病了，那可就是我的过错了。”

    “你……你放手！”贴在魏来的背上，何芷的脸已经涨得通红了。

    因为魏来按压的动作，何芷的手不可避免的触碰到了魏来的腰腹。这人仗着身体好不怕冷，这大冷天穿得也不算多，外面虽然裹了一层厚厚的棉衣，但里面其实只穿着一件单薄的中衣。何芷的手刚被她塞到怀里的时候，便已经察觉到了，所以才会这般尴尬。

    而此时此刻，何芷的手正隔着那一层薄薄的布料紧紧的贴在魏来的腰腹上。魏来身上的温度隔着那一层布料源源不断的传到何芷的手上，不过片刻功夫，她冰凉的手便暖和了起来。而恢复了知觉的手掌下，触感也再次恢复了敏锐。

    魏来的腰腹平坦，腰间的肌肉紧致有力，和一般女子的柔软纤弱全然不同。即使只是静静地覆在上面，何芷似乎也能感觉到那其中蕴含着的力量――这是从战争的洗礼中走出来的人，和她们这些生长在闺阁中的女子真的不同。

    何芷的脸不知不觉间已经涨得通红，虽然她也不知道自己为什么会尴尬成这样。魏来是女子，她早知道这一点，所以并不存在什么男女授受不亲，而这样将手放入对方怀里取暖虽然有些失礼，但女子之间关系好的话也并不算什么出格的事儿。若今天这么做的是冯语晴，她不但不会客气，反而还能跟着笑闹上几句，可换做是魏来……

    何芷再次尝试着挣脱，可力量的差距在这种时候提现得淋漓尽致。魏来不放手，她压根就抽不出手来，最后也只能一再的重复着“你放手”这几个字。

    魏来似乎并没有察觉到何芷的尴尬，任由对方挣扎不休，她的心情却是不错。她没有出声回应，更没有回头去看何芷窘迫的现状，嘴角却是一路无声的高扬，手上更是坚定的不曾放松。就连身下的马儿似乎也察觉到了主人的好心情，迈开轻快的步子“哒哒”的跑得起劲。

    这样的状况持续了一些时候，在这样寒冷的天气里，何芷的额头上甚至浸出了些许薄汗。然后突然的，两个人的动作都是一僵，周遭除了那“哒哒”的马蹄声再无其他声响，就连耳边的寒风呼啸和两人呼吸的声音，似乎也在这一刻停顿了。

    魏来僵着张脸低下了头，然后渐渐地，从脖子开始，整张脸涨得通红……

    隔着厚厚的棉衣，虽不明显，但隐约的也可以看得出，原本被魏来揣在怀里的那双手位置已经发生了变化。棉衣上的隆起微微向上移了半尺，于是本该覆在腰腹间的手，因为何芷的挣扎不休和魏来的一时大意，正正的落在了胸口的位置。

    掌心之下，那柔软的触感与腰间的紧实截然不同，何芷愣了一瞬才反应过来，自己似乎碰到了什么不该碰的地方？白皙的脸颊迅速染上红晕，手下意识的再次往回抽――这一次因为魏来的失神，何芷终于成功的将手收了回来，可是尴尬的感觉确实不减反增。

    沉默的尴尬之中，何芷将手拢回了自己的狐裘披风里，甚至连魏来的衣角也没有再去拉。微微别开了眼，脑袋里乱糟糟的一片，让她有些害怕魏来突然回头，而在那无人可见的披风之下，一双纤纤玉手却是早已经纠结得紧握在了一起。

    魏来并没有回头，哪怕她的挺直的脊背已经僵硬得不成样子，哪怕她暴露在何芷眼前的耳根已经红得快要滴血，她也依旧没有回头。

    对于魏来这样的反应，何芷也不知道是该松一口气，还是更加尴尬忐忑。直到许久之后，魏来突然开口：“把手伸出来抓紧，我们要上山了。”

    魏来的声音很平静，带着种莫名的安抚力量，让何芷慌乱的心也渐渐地平复了下来。她听话的将手从狐裘披风里拿出来，略一犹豫之后，还是抓住了魏来的一片衣角。

    感觉到衣摆被人扯住，魏来低头看了一眼，却是暗自叹了口气，接着还没来得及说什么呢，身下的马儿就已经开始迈步上山了。她的马是跟了她四五年的战马，早习惯了在冰天雪地里爬山涉水，平日里也走得平稳，但上山的时候依然免不了颠簸。

    “啊……”何芷坐在马背上，没堤防就是一个后仰，差点儿就直接从马背上摔下去了。好在魏来见她只牵着自己衣角的时候就早有防备，及时的伸手拦住了，这才免了一场意外。

    手臂微微用力，将身后的人重新拉住坐好，魏来开口便道：“都说了衣服拉不住的……”话还没说完，便感觉腰上一紧，不用看也知道，何小姐定然还是吓着了。

    魏来抿了抿唇，没有再说下去，只是身子还是不自觉的僵硬了一瞬。然后在何芷察觉和反应过来尴尬之前，又强自的放松了下去。

    *****************************************************************

    “瑾睿，到了。”魏来的声音传过来的时候，何芷还有些恍惚。

    魏来也没有催促，坐在马背上等了两息，何芷才反应过来松开了环在她腰间的手。深吸口气后，魏来毫不犹豫的翻身下了马，再回过头来伸手去接何芷。

    何芷并没有急着下马，反而坐在马背上居高临下的盯着魏来看了半晌――小魏将军的脸色早就已经恢复如常了，便是神色间也再找不出半分异样，她落落大方的伸出手等着扶自己下马，仿佛之前的意外压根不曾发生。

    魏来伸着手等了片刻，何小姐却不知为何走了神，时间稍稍一长，她便也有了两分不自在。心中暗自泛起了嘀咕：莫非之前的事儿她不放在心上了，何小姐反倒在意了？！

    这个想法让魏来一时间也不知道是该哭还是该笑，何小姐的反应再一次的证明了她并非心如止水，可是那又如何呢？这人依然死倔着不肯承认，而她，也不知道还要等上多久。

    念及此，魏来微微低下了头，嘴角勾起了一个略显苦涩的弧度。然而就在她低下头毫无防备的下一秒，高坐在马背上的何芷却是选了这个时机从马背上跳了下来。

    何芷没有去扶魏来递过来的手，自顾自的从马背上跳了下来。

    说来就算魏来的马长得高大神骏，这马背也高不到哪儿去，何芷即便再柔弱，这点儿高度跳下去也不会有什么事，平时下个马车都要人扶也不过是因为姿态问题罢了。奈何近日天寒地冻，这山林里比镇上甚至更冷了两分，地面却是早就结了冰的，何芷一落地便滑了一下，最后少不得还是主动去扶住了魏来伸过来的手，这才没有狼狈得跌倒。

    “没事吧？！”魏来反应过来后忙上前一步，将何芷稳稳地扶住，脸上的担忧清晰可见。

    刚逞强失败的何芷脸上一红，站稳后手上微微用力的将魏来推开了些，别过头道：“我没事。”说完顿了顿，还是补了句：“多谢了。”

    将何芷的别扭看在眼里，哪怕是有些不满她的客气，魏来的脸上还是不免带上了几分笑意。也幸亏何芷此时正不好意思的将视线移开了，否则看着魏来这般的“笑话”自己，只怕当场就得恼了。

    笑过之后，魏来收敛得倒也快，转脸就又恢复了之前一本正经的样子。等到何芷终于恢复过来，回头看时，她便伸手一指远方道：“瑾睿，你看那边。”

    何芷闻声望去，入目的，却是一片“冰雕”的世界。

 ☆、第71章 山中

    冰凌并不是什么稀罕的东西，无论是在南方还是北方，只要到了这个寒冷的时节，总归是能看见的。只是这对于一般人来说再常见不过的东西，何小姐却还是第一次见。

    不，或许也不能说何小姐是第一次见到冰凌，而该是第一次见到如此壮观的冰凌场面。

    是的，就是壮观。那满目的冰晶，满山的晶莹，何芷是第一次见到，更别说蕲州府的冬天山上的树木并不是完全凋零。而此时，那抹深沉的绿已经被这突如其来的冰晶所包裹，比起京城冬日的萧条来，总显出一种别样的生机来。

    冬日严寒，京城之中的闺阁女子哪个不是娇生惯养的？她们平日里便鲜少出门，到了这寒冷的时节，大多便也歇了各种活动，只是窝在温暖的屋舍之内。便是何芷这样喜欢往外跑的，在这样的天气里，何夫人也是不许她外出的。所以何芷所见过的冰凌，也仅仅只是自家院子里的那一小片，看过也不觉得如何，又何时见过这般场景？

    放眼望去，所见的那一片天地早就被冰雪所包围了。和长宁镇上半点儿雪都积不起来不同，这山间的薄雪虽然也化去了不少，但总归还有积起来的，而化去的那些雪水却是凝做了冰晶，变成了另一种风光。

    高大的树木裹上了一层透明的外衣，绿色的枝叶也被冰雪覆盖住，仿佛被冰雪雕筑，偏又生机勃勃。魏来选了个不错的天气出门，远方的天际有暖色的阳光洒落下来，映在那一片冰雪之中，竟让人有了一种如梦似幻般的错觉。

    好半晌，何芷的目光也没从远方那片“冰雕”般的世界里收回来。直到耳畔传来魏来刻意放得轻柔的声音：“好看吗？”

    何芷的嘴角已经在不知不觉中扬了起来，闻言却并没有回头，只是肯定的点了点头道：“很美！”不过说完这话，她却突然回过头来，好看的眉头微蹙：“虽然很美，但那些树不会被冻死吗？”

    魏来倒没想到她会问这个，略显惊异的挑了挑眉，却是摇头笑道：“自然不会。这里不比京城，更不比北州，就算是冷也冷不长的，这冰凌要不了几天就会化了，自然冻不坏。”解释完又加了句：“年年如此，这些树不是依然好好的活在这里？”

    一时念起，却是问了个傻问题。何芷倒不会为了这个纠结，只是转念又想起了别的：“你说这冰凌几日便会化了，那你是怎么知道这片美景的？这几日，当是最冷的天气了吧，你怎么会跑到这山上来？”若没在这时节上过山，自然也不会知道在这里能看到这样的景象。

    魏来闻言笑了笑，只是眼中却并没有太多的笑意：“这个时候虽然冷，但其实也算是个狩猎的好时候了，总有些小东西在这时候耐不住饥饿跑出来寻吃的。往年我在家时，总会在这山上做些陷阱，三两日便来看上一看，总是能有些收获。”

    贫苦人家的狩猎自然和富贵人家的不同，前者是为了填饱肚子，而后者却只是闲来无事之后的玩乐而言。

    何芷虽是锦衣玉食长大的，却并非不解世事。她知道，对于一个失去了男主人顶梁柱的家庭而言，孤儿寡母的日子并不好过，哪怕她们有着足够生活下去的家底。

    因为知道，所以何芷一时间竟不知道该如何接话了――虽然她其实很想问问魏来，在家那些年，在军营那些年，在战场那些年，她究竟是怎么过来的――最后还是魏来再次开口打破了这片沉默：“其实这次我们回来的时节实在不算好，我也想不到其他地方带你游玩了，到这里来看看，也只是不希望你跟我来蕲州白跑一趟罢了。”

    又怎么能说是白跑一趟呢？魏来的话让何芷皱了皱眉，然而不等她说些什么，魏来便又道：“时候还早，要不要过去看看？”

    魏来指着远处那一片冰封的世界，看着何芷眉目温和的笑着，一如最初时候的模样。

    不知为何，何芷的心头突然跳了跳，有一瞬间的失神。随即，她自然而然的将目光移开了，落在了魏来正指着的那一方天地：“小魏将军的好意，自然不好辜负。”

    也不知魏来是否察觉到了何芷那一瞬间的失神，此刻闻言却是笑得更灿烂了。她伸出一只手递到何芷的面前：“要过去还的从这边下山走些小路，骑马并不稳妥。这样的天气，走一走其实也不错，起码身上不会这般冷。”

    何芷看到魏来递到面前的手，知道对方是在等她伸手牵上。只是她还有些犹豫，此刻她们之间虽然没了“男女有别”的阻碍，但之前的事情实在尴尬，却是让她有些不太敢和魏来有什么肢体接触了。倒是魏来，看着似乎并不在意。

    魏来当然不在意了，见着何芷迟迟不动，她便干脆主动探身牵过了何芷的手。不过是这些许功夫，对方原本被暖热了的都便已经再次变得冰凉了。

    “怎的还是这般凉？！”魏来皱了皱眉，这次倒不敢那么冒失的直接把人手往怀里揣了，只两只手抓住了何芷的手，摩擦着帮她取暖。

    魏来的掌心依旧是那般的暖，在这样的气候里实在让人舍不得放开。何芷虽然觉得不妥，但心中到底也还有两分留恋，略动了动，被魏来强自按住之后，便也放弃了挣扎。抬眸看了正低头专心帮她取暖的魏来一眼，淡淡道：“大抵是体质如此，我的手总是比别人凉些的。”

    “这样对身体可不好。”魏来嘟囔了一句，倒也没有多说。何小姐的身份与她不同，尚书大人的掌上明珠自然是不缺大夫调理的，有病更不需要扛着。

    任由魏来折腾着帮她取暖，何芷没说，她冬日从不出门，便是在院子里走动，身边少不了照料的丫鬟，手边也不会缺了暖炉等物。这般凉着，其实也是这么多年来的头一回。

    在魏来的努力下，没一会儿功夫，何芷的手上便又重新暖和了起来。这一次魏来也不放手了，索性牵着何芷的手带着她往山下去。走的，是最长最缓也最好走的路。

    *****************************************************************

    魏来和何芷最终走到目的地，因为在下山的途中她们便遇上了意外。

    魏来的马是久经沙场的战马，不仅极通人性，而且机警异常。自魏来上山下马之后，也不曾管它，便是自顾自的一路等候跟随了来，直到下山的路走到一半的时候，突然止了步。

    马一停，走在前面的魏来便也停了步，连带着正与何芷说了一半的话也没再继续。

    “怎么了？”何芷一路都被魏来牵着，魏来停下了，她自然也就停下了。

    “好像有些不对。”魏来皱了眉回头看了眼，便见着自己那匹黑马冲着她打了个响鼻，又拿着蹄子刨了刨地，看着竟是少见的有几分焦躁。

    见着黑马这般模样，魏来的第一反应便是伸手向腰间摸去。这一摸却是摸了个空――长宁镇的环境太过安逸，她早在回家的第二日便将在北州从不离身的长刀收起来了，今日出门游玩自然也没有带上。

    何芷一见魏来这动作，便也猜到了什么。她胆子倒大，并没见多惊慌，只下意识的往魏来身边靠了靠，问道：“可是遇上了什么？”

    这时候魏来已经从怀里摸出了一把匕首，她到底是在北州那种地方待得久了，即便身处安逸之地，身边也少不得有些防身之物。只是这匕首，此时恐怕并不适用：“大概是林中有野兽出没，被小黑察觉了。”

    寒冬腊月的天气，并不只是人的日子不好过，这山上的动物们日子也不好过。为了抵御严寒，它们不得不食用更多的东西增添热量，所以也少不得要出来找些吃的。山鸡野兔之类的东西遇上人，自然就变作了猎物，但若是豺狼虎豹遇上人，这身份恐怕就得对调一下了。

    果然，魏来的话音刚落，便听到路边的树丛中隐约的传出了些声音来。

    魏来一手握着匕首，一手拦在何芷身前，将人带着后退了几步。她瞥了一眼跟在身边的黑马，思量着此时离开是否来得及，又怕动作太大直接引得那林中野兽追来，到时反倒失了先机。

    可惜，魏来她们今天的运气实在不算好，因为那林中的动静越来越大也越来越近了。

    显然，正是冲着她们来的。

    趁着那林中的野兽尚未现身，魏来冲着何芷低声嘱咐道：“一会儿你骑着小黑先走，直接回镇上，别管我。”说着见何芷一脸的不赞同，便又在对方反对之前补了句：“你到了镇上就把小黑放了，它自己会回来找我的。”

    这话一说，何芷倒不好反对了。因为她知道这已算是最好的安排，至于留下来同生共死什么的，其实压根就是给魏来拖后腿的，她还没那么蠢。

    还没等何芷上马，那响动频繁的树丛里突然“哗啦”一声钻出个人来。

    看着那树丛中钻出的满身狼狈的半大孩子，魏来与何芷两人先是一惊，又是一愣。然而不等她们反应，那半大的孩子抬头看见魏来时，已是一脸的惊喜的喊道：“阿来哥！”

    “大山？！”魏来定睛一看，竟还算是个熟人，正是小雯的弟弟大山，前些日子才摔伤了被她从镇口捡了送回家去，也不知怎的这时候竟又进山了。

    惊讶归惊讶，但魏来和何芷却并没有放松下来。因为大山那一瞬间的表情有些复杂，第一眼是劫后余生般的惊喜，继而却变成了担忧和踌躇，他原本惯性向前奔跑的步子差一点就要转个方向离开了。

    魏来和何芷都不是愚笨的人，只一眼便已经明白了。魏来见着大山要转方向，连忙喊道：“大山过来！”

    这一喊，让大山的脚下下意识的停顿了一下。然而就在这片刻间，魏来已经发行大山背后的树丛中果然还有其他的动静――大山是被野兽一路追过来的。

    都已经到这里了，其实大山再要转方向已经没有意义了，那野兽也不可能完全无视了魏来两人继续追着他去。所以魏来又喊了他一声后，他咬了咬牙还是跑了过来。

    然后在下一刻，魏来便看到一只硕大的野猪从那树丛中跃了出来。

 ☆、第72章 回家

    饶是魏来早有了心里准备，在看见那野猪出现时，心头也免不了吃了一惊――她少时便在这山上设陷阱捕猎补贴家用了，可这般大的野猪这么多年来却还是第一次见，看着都有她的小黑高了，估摸着少说也有七八百斤。

    那野猪见着面前突然多了两个人，一时间也愣了一下，脚步稍顿，也由得大山跑到了魏来身旁。

    魏来见状，赶紧低声吩咐道：“一会儿你们俩先避开。”

    半大的少年被野猪追着跑了小半座山，一身棉衣都被汗水浸透了，这时候终于得了喘息之机，却是觉得肺里如火烧般难受。他也有自知之明，闻言喘着粗气连连点头。

    “你小心些。”何芷嘱咐了一句，声音倒是一如既往的冷静平淡。但若是魏来此时回头细看，便可以发觉她的脸色比起平时要白上不少，一双藏在狐裘披风下的手更是在不知不觉中攥了起来。

    对面的野猪一时间倒没急着过来，它拿着一双微微泛红的眼睛将眼前这三人打量了一遍，目光最终还是放在了握着匕首挡在最前面的魏来身上。

    野兽天生就有一种敏锐的直觉，对于魏来这种手上鲜血无数的人，它本能的感觉到了威胁。只是一双眼睛在被魏来挡在身后的两人身上扫了几圈，到底还是有些不甘。恐惧让它踌躇不前，饥饿却让它徘徊不去。

    魏来知道，在这样的天气里遇见野兽实在是件危险的事，因为饥肠辘辘的它们通常会比平时更加凶猛难缠。只是她以前从未在这山上遇到过什么大型的野兽，一时间倒是疏忽了，此时也不禁有些后悔带着何芷来了这危险的地方。

    野猪并没有踌躇犹豫太久，饥饿和野性终究占据了上风。

    头微微低下，让面上那两只尖锐甚至还带着血色的长牙直面敌人，野猪迈开四蹄气势汹汹的冲着魏来三人冲了过来。它体型极大，四只健壮的蹄子敲打着地面，那清晰的震动传来，让人甚至有了一种地面都在摇晃的错觉。

    魏来一把推开了身后的何芷，略微缓过劲儿来的大山及时的将人扶住后，忙带着她退后了好几丈远，勉强避开了争斗的区域。

    野猪已经冲到了眼前，那染上血色的尖锐长牙让人不自觉的胆寒。

    魏来微微眯起了眼睛，身上的气息瞬间变得危险起来。但原本两者之间的距离便不算远，她又分神去推身后的何芷，这时候再想要避开，却似乎有些来不及了。

    野猪“轰隆隆”的跑了过来，魏来只来得及微微侧了侧身闪避。虽然避过了野猪那两根致命的长牙和正面冲撞，却到底没能避开全部，最终可以说是被那野猪擦身而过了。

    这一个照面的功夫，魏来便被那野猪带得脚下一个踉跄，碰上的地方更是一阵疼痛。不用看也知道，必然是被撞伤了，只是好在并不严重。

    魏来猛跨一步稳住了身形，握着匕首的手上一紧，随即立刻向着旁边一让，果然让开了再次冲撞而来的野猪。只是这一次野猪并没有直接冲过去，反而及时停住了脚步，然后扭头便将长牙一挑，直冲着魏来的胸腹而去。

    之前的避让有些匆忙，魏来脚下并未站定那野猪的攻击便已经到了眼前。旁边的两人刚避到远处，回头一看便见着了这样的一幕，不由得大惊失色，险些惊叫出声。

    魏来本人却并不慌忙，哪怕她脚下立足未稳，这时候也只是微凛了神色。待到那长牙距离自己不足两尺了，才探手抓在了一根牙上，借力翻身躲了开去。

    野猪对此大为恼怒，但还不等它挣脱开魏来的手再次进攻，魏来便已经将手中的匕首扬起，然后狠狠的划过了野猪的脖子。

    鲜血在一瞬间喷涌出来，魏来来不及躲闪被猪血喷了一身。

    随即便听见野猪痛叫了一身，脑袋猛地向前一拱，力道甚至比之之前更大了几分。

    魏来抓着野猪牙的手上也沾了些血，一时间竟有些打滑抓不住，差点儿被这一拱捅个对穿。幸好她反应够快，连忙矮身往旁边一滚，这才躲过了这一下。

    就目前看来，野猪的伤自然要比魏来重得多，那流了满地的猪血便是凭证。不过魏来却知道，眼下这点儿伤还不能将这野猪置于死地，甚至更可能将它激怒。因为她手中的匕首实在太短，刃长不过半尺，给野猪的伤害自然也有限。

    果然，顶着“哗哗”流血的伤口，野猪的眼睛彻底红了。它完全没给魏来站起来的机会，埋着头就气势汹汹的再次冲了过去，一副要把人捅穿踩扁的架势。

    这一来一往的交手太快，说来是长，但实际上却不过是发生在半柱香内。野猪虽然拖着鲜血淋漓的伤口看着吓人，但魏来此时的状况却也不妙，情况可以说是急转直下。

    “魏来！”眼看着魏来刚滚开脱险，野猪就气势汹汹的追了上去，何芷终于还是忍不住惊呼了一声。她下意识的踏前了一步，但立刻就被大山一把拉住了。

    大山的手里拿着一把柴刀，一直警惕的横在身前。眼看着魏来那边情况不妙，他的眼中也满是焦急，嘴上却还是语气坚定的安慰道：“别过去！阿来哥那么厉害，没事的。”

    说话间，野猪已经奔到了魏来身前，以何芷他们的角度看去，便是魏来只来得及侧了侧身，那野猪的猪蹄几乎是踩着她过去的。至于究竟有没有踩到，却并不十分清楚。

    看见这一幕，何芷吓得心跳都停了一拍。她再顾不得大山的拉扯，空白一片的大脑也想不起自己这样是否会给魏来添乱，便用力挣开了拉住她的手，匆匆的向着魏来跑了过去。

    只是还没等何芷跑几步，便突然听到一阵惨嚎，刚从魏来身边跑过的野猪叫得惊天动地。它本就比一般的野猪大上一倍有余，这声音似乎也跟着放大了一倍，乍一响起简直震耳欲聋。

    何芷被这惨烈的声音吓了一跳，一怔之下还没来得及抬头去看发生了什么事，便发现之前狼狈的躺倒在地的魏来已经坐了起来。她的动作仍旧利索，看样子倒是没受什么伤，应该是没被踩中，只是那一身又是血又是土的，倒是少有的狼狈。

    “魏来，你怎么样？受伤没有？”何芷迈开步子跑到魏来身边的时候，魏来已经从地上站起来了，看着确实没有大碍。只是何芷刚受了惊吓却是不放心，仍旧白着一张小脸拉着魏来上下打量，便连那凶猛危险的野猪也给忘了。

    没等魏来回话，何芷便听到身后突然传来“轰”的一声。一惊之下才想起来刚才那阵惊天动地的惨嚎，连忙回头看去，却见着那庞然大物般的野猪竟然已经倒在地上了。

    野猪还在惨嚎，虽没有第一声那般响亮，气势一时之间竟还不弱。但此时何芷已经看到它的身下有大量的鲜血涌出，不过片刻功夫就流了一地，出血量可不止是之前脖子上那小伤口能比得了的。只是同样的，以她的角度还看不见伤口。

    “我没事。”魏来一脸的血却没什么自知，冲着何芷竟还笑了笑：“当年千军万马都杀过来了，还能怕了这一头小小的野猪不成。”

    这自然不是什么“小小”的野猪，实际上除了体型硕大更是凶悍异常，就好像此时血流了满地，它竟还摇摇晃晃的站起来了。而它这一站起来，何芷和大山才看到，它一侧的腹部被划开了近三尺长的口子，魏来那把匕首还插在上面，比起开膛破肚来也不差什么了，血正跟不要钱似的往外淌。

    空气中的血腥气更浓了，何芷一手捂着嘴觉得有些反胃，可谁知这一手捂上去感觉却是更糟。她刚才情急之下去拉魏来时，手上便在魏来的衣服上沾上了猪血，现在捂在嘴上不仅被那血腥味熏得差点儿真的吐出来，还糊了自己一脸的血。乍一看，那狼狈的模样竟是不输魏来。

    可此时的何芷却也顾不上什么了，便是将捂在口鼻上的手放下，也不过是下意识的动作。她一见那野猪又爬了起来，神经顿时就又绷紧了，来不及多想，拉着魏来就要跑。

    “放心，没事。”魏来抓紧了何芷的手安慰了一句，一点也不担心的样子。

    果然，那野猪站起后虽然回头看了一眼，却是满眼的恐惧，压根就不敢再往魏来面前凑。它摇摇晃晃的挪着步子想要往树丛中跑，魏来也不管它，因为没走几步，它便再次摔倒了。

    何芷看看倒在地上苟延残喘的野猪，又看了看浑身是血狼狈非常的魏来。沾染了血迹的手被魏来紧紧的握着，强撑起来的勇气终于泄去，这才感到了一阵后怕。

    “魏来，我们回家吧。”何芷的声音有点儿颤，配上那染血的娇容，看着竟是平添了几分脆弱。

    魏来抬起一只手，想帮她把脸上的血迹擦一擦，却发现自己手上沾染的血比何芷脸上的不知要多上多少，想要开口安慰似乎也不知从何说起。于是最后也只能讪讪的放下了手，冲着何芷点了点头道：“好，我们回家。”

 ☆、第73章 现在我知道了

    何芷和魏来回家了，野猪留给了大山处理。那山上本没什么凶猛的野兽，回镇子上叫几个人便可以上山把猎物拖回来了。

    此时的大山和当年的魏来一样，选择这个时机上山本是在山上设了陷阱准备捕些小东西补贴家用的。只是他运气不太好，竟遇上了这般大的野猪，将他陷阱里的猎物都吃了不说，还追了他半座山，若不是恰巧遇上了魏来，八成就要折在山里了。

    如今这野猪死了，浑身是血的魏来也没心思再去管这后续事宜，索性都丢给了大山，直接带着何芷骑马回了镇上。一路上吓坏了多少人不说，到了自家院子外还担心被魏大娘给看见了，再给吓出个好歹来。

    “我先进去看看伯母在不在院子里，若是不在，你再进门吧。”魏家小院门外，何芷看着魏来那一身已经变得暗红的血衣，仍然有种心惊肉跳的感觉。

    虽然捕猎多年，但魏来其实也是第一次弄得这般狼狈的模样，心中多少有些顾虑。她侧耳听了听，并没有听到院子里有什么动静，应该是没人在的。其实也是，这般寒冷的时节，谁没事儿一直待在寒风呼啸的院子里吹冷风啊。

    这时候何芷已经轻轻地推开院门进去了。她探头张望了一番，并没有看见魏大娘的影子，心下便也放心了少许，忙回头冲着魏来道：“伯母不在，你赶紧回屋去换件衣裳吧。”

    两人推开院门走了进去，谨慎的样子仿佛做贼一般，魏来倒也没有忘记叮嘱：“瑾睿，你回屋之后也先换身衣服吧，顺便让习秋再给你打盆水来擦脸，路上还有些没擦干净。”

    何芷听她这般说，脸上不禁有些发热。她向来冷静，今日却是难得的失态了，竟还糊了自己一脸血，真是想想都让人觉得尴尬。

    胡乱的点了点头，何芷便扭过头匆匆的回去了自己的房间。魏来也不敢久留，就怕自己在院子里待得久了撞上正好出来的魏大娘，这一身的血再把人给吓着。只是她运气实在不好，明明打开的是自己屋子的门，一抬头却还是对上了魏大娘满是惊吓的脸。

    “阿来，你这是怎么了？！”魏大娘手里本还拿着件衣服，想必是趁着魏来外出过来帮她整理屋子的，这一下真是被吓得够呛，颤颤巍巍的跑过去拉着魏来道：“阿来，你是不是受伤了？娘，娘给你请大夫去！”

    魏来的身体自小不错，再加上她身份特殊，所以几乎从未看过大夫。可是此时此刻看着她那一身血的样子，魏大娘却再也顾不得那么多了，一脸惊慌的就要往外跑。

    隔壁屋子的何芷刚回屋就吓着了习秋，虽然她一根头发也没伤着，但和魏来同骑回来时衣服上却不可避免的沾染上了血迹。这一身虽然完全比不上魏来可怕，但在小丫头眼里却也足够惊悚了，只是还不等何芷开口解释，隔壁就传来了魏大娘更加惊吓的声音。

    何芷一听，心里就道了一声“坏了”。也顾不上习秋了，扭头便又跑了出去，却见魏来已经拉住了魏大娘，一叠声的道：“娘，娘，别担心，我没事的，这都不是我的血，我没受伤，用不着请大夫……”

    魏来一连说了好几遍，魏大娘却仍旧惨白着张脸，似乎并没有完全相信。

    何芷是知道魏来的身份的，自然明白请大夫是多么危险的事，更何况魏来本没什么大碍，也用不着去请大夫。于是忙解释道：“伯母，魏来真的没事。只是我们之前在山上不小心遇上了野猪，这些血都是猪血，魏来没事儿。”

    魏大娘闻言看了看何芷，又看了看魏来，终于迟疑着问了句：“猪血？”

    见着魏大娘终于不再急着去请大夫，魏来这才松了口气，肯定的点了点头道：“是猪血，娘你放心，我没事的。”

    魏大娘抬头仔细的看了看魏来，她脸上的血迹已经在路上擦得七七八八了，看着面色倒还红润，的确不像是失血过多的样子，这才稍稍冷静了下来，再三的问：“没事？”

    魏来也不嫌烦，再次肯定的点了点头：“没事！”说完大约是怕魏大娘继续纠结，便又道：“行了娘，这么大的事儿我还能骗你不成？有事儿我也不会硬扛着啊。只是这一身血也怪不舒服的，你去厨房帮我烧点儿水行吗？我一会儿想洗洗。”

    见着魏来虽然狼狈，但神色如常，魏大娘终于将提起的心稍稍放下了。魏来又安抚了两句，然后三言两语的就把魏大娘打发去了厨房烧水。

    见着魏大娘进了厨房大门，魏来这才松了口气，只是还不等她再与何芷说些什么，紧跟而来听完全程的习秋便已经拖着何芷回屋了。临了，还瞪了魏来一眼――居然带着她家小姐去了这么危险的地方，还遇见野兽了，万一小姐要是有个好歹可怎么办啊？！

    当然，此刻习秋急着拉何芷离开倒不是因为这个，而是……小姐这一身狼狈的样子怎么可以出现在未婚夫面前？！

    *****************************************************************

    等何芷让习秋端了水来清洗，又换过了一身干净的衣衫，恢复清爽时，魏大娘已经烧好了水，把魏来赶去洗澡了。

    何芷看了一眼紧闭的房门，想了想之后便去寻了存在感薄弱到几乎为零的车夫，从他那里讨了些伤药来。今日虽然看似有惊无险，但那般情形，她知道魏来必定还是受了伤的。

    没等多大一会儿功夫，魏来便洗好了澡，收拾一番之后便独自回了房。

    房门一关，她便又将衣服给解开了，露出一只胳膊来看了看，青紫一片的伤痕看着伤得并不算轻。

    魏来对此倒没太放在心上，她这些年受的伤比这重的比比皆是，不说上战场，便是平日里操练时受伤比这重的也是常事。只是想要在战场上活命，总归要保证自己在最好的状态，所以有伤便治也是她的习惯了，这时候却是打算找点儿伤药来擦一擦。

    随手将衣服重新拉好，魏来记得自己回来时包袱里习惯性的带了两瓶伤药，这会儿也不知道被她娘给收拾到哪儿去了。她刚准备去找，房门便被敲响了。

    打开房门一看，门外站着的却是何芷：“瑾睿，你怎么过来了？”

    已经习惯了冷遇的小魏将军略感惊奇，但何小姐却并没有站在门口解释的意思，脚一抬便要进屋。小魏将军对此自然没什么意见，身子一侧便将人让进了屋里，末了被迎面而来的冷风一激，也不犹豫关上门孤“男”寡女共处一室是否合适了，赶紧将房门给关上了。

    “这个给你。”魏来刚回头，就看见何芷递了个白瓷瓶过来。

    对着何芷，魏来也没什么客气的心思，接过之后打开来放在鼻下一闻便知：“这是伤药？”说完眨了眨眼，目光更柔和了几分：“你怎么知道我受伤了，还给我送药来？”

    何芷本只是猜测，魏来这一说自然便成了肯定。想起之前魏来那满身的血，她的心便不由得再次提了起来，也不知那满身的血里有没有她自己的，又或者有多少是她的？

    颜色略微浅淡的唇紧紧的抿着，一抬眼就撞进了魏来那双明亮的黑眸里。何芷到底还是没忍住，皱了眉问道：“你到底伤到哪儿了？之前为什么不说？！”

    听语气，何芷是有些急了，大抵还是想起了之前魏来差点儿被野猪踩到的事儿。只是魏来见着她这般模样，心里倒添了几分熨帖，被人在乎的感觉总是不错的，尤其是那个在乎你的，还是你喜欢的人。

    当然，高兴归高兴，也不能真让何芷急了。魏来笑了笑道：“就是一点儿小伤罢了，不碍事的。”她一边说着，一边卷起袖子将那条受伤的胳膊露了出来，倒是一点儿也不拘束。

    何芷见状却略微有些不自在。她心里总无法将魏来当做普通女子对待，所以这时候也本能的将目光往旁边瞥了瞥，只是眼角的余光见着了那片与肤色截然不同的青紫，心头又骇了一跳，连忙回过头去看。随即便沉了脸色：“都这样了，你还说是小伤？！”

    对于魏来来说，这样没伤筋没动骨甚至连血也没流的，自然是小伤。可对于被尚书大人捧在手心里娇养长大的何小姐来说，这却不算是小伤了。她从小到大，磕着碰着都有一群人围着大惊小怪的，若是这样的伤落在她身上，她娘肯定得担心死。

    魏来讪讪的摸了摸鼻子，不知道该怎么解释。

    何芷见着，心头却是一酸。因为她突然想起了眼前这人和自己是不同的，自己受伤了有一群人担忧心疼，可眼前这人呢？若是当年真的战死沙场了，恐怕除了魏大娘，这世上都不会有一个人为她哭。那么受伤，又算的了什么呢？

    “算了，胳膊拿过来，我替你上药。”短暂的沉默之后，何芷收拾收拾心情，从魏来的手里重新拿过了药瓶。

    只是魏来这时候却拦下了她，见着何芷一脸的疑问，她解释道：“你这是金疮药，我用不上的，得用跌打药。”

    “……”何芷的脸红了，她自小到大就没受过什么伤，最严重不过磕了桌角，自然是不知道什么金疮药跌打药的。之前她去找车夫，就说要伤药，车夫身边正巧也只带了金疮药，便直接给了她，倒是忘了给大小姐说明。

    虽然何小姐脸红的样子很好看，但魏来也不会刻意去调侃她。见着对方尴尬，她便主动翻箱倒柜的找出了自己带回来的跌打药：“这个药可以用。”

    魏来乖乖的递上了伤药和胳膊，看着何芷尴尬之后小心翼翼的给自己上药，心里却是觉得今天这一趟走得真值，脸上不自觉的便笑开了。

    这是何芷第一次给人上药，又见着魏来的胳膊青紫得厉害，生怕把人弄疼了。魏来给的却是药酒，其实要使劲儿揉开了才好得快，但何芷不知道，所以擦药时便格外的小心翼翼，谁知无意间一抬头却发现魏来笑得一脸灿烂……

    “你在笑什么？”何芷满头雾水，自然不可能想到有人受伤了还瞎乐。

    魏来一个没留神，脸上的笑容没来得及收敛就被看了个正着，这时候被何芷问及，自然也不好意思将自己那点儿小心思说出来。于是她轻咳了两声，换成幅一本正经的模样，自以为转移了话题：“瑾睿，这药酒擦起来得用力些，揉开了伤才能好得快。”

    这一问一答，说的本不是一件事，奈何听在何小姐的耳朵里却以为魏来这是在回答自己之前所问。于是连起来一想，还真是……妥妥的是在嘲笑她什么都不懂啊！

    刚丢了一次脸，这又被嘲笑了一次，就算何小姐脾气再好这时候也得怒了！

    暗自磨了磨牙，何芷笑得一脸温婉：“是吗？那现在我知道了。”

    话音落下，还不等魏来反应过来，手臂上的伤处便传来一阵剧痛……

 ☆、第74章 不会又后悔了吧

    为了把药酒“揉开了”，让魏来的伤势“好得快”，何芷下手半点儿没留情。

    魏来的眉梢抖了半天，到底还是没敢发出什么疑议，最后也只能是苦着脸任由何芷□□了。

    小魏将军可不傻，在何小姐突然“狠下毒手”之后她几乎立刻明白过来是自己之前说错了话，这才遭了报复。那么除了让何小姐发泄一番，熄了怒火，她又能如何呢？

    所幸何芷并不是个不知分寸的人，看着魏来胳膊上的那些伤也实在下不了狠心，所以来了下狠的发泄过后，倒真是在替魏来揉药酒了。

    过了片刻，药酒揉开了，伤处虽是一片火辣辣的感觉，却并不难受。

    魏来小心翼翼的瞄了何芷一眼，可惜何小姐向来喜怒不形于色，并不能看出些什么。最后魏来也只能放弃了察言观色，直接开口问道：“瑾睿，你不气了吧？”

    何芷闻言却是没好气的白了魏来一眼：“我才没那闲工夫生你的气呢。”

    魏来眉梢一扬，却是笑了，因为何小姐这口是心非的模样实在是太过明显。

    不过何芷既然这么说了，自然也不会再纠缠在之前的问题上，眼见着这药酒也揉了好一会儿了，便开口问道：“这药酒该是揉好了吧？你身上可还有其他伤，我也帮你把药上了。”

    听着前一句的时候，魏来心头还隐隐的有些失落――自她坦白身份开始，两人便是渐行渐远，几乎再没有这样独处的平静时刻――但听到何芷的后一句，她的面上却是有些不自然了，忙道：“不，没什么了。这伤也处理好了，今日一番折腾也是疲累，瑾睿你还是早些回去休息吧。”

    魏来赶人的态度实在明显，何芷自然看出来了。若是平时，她自然乐得从善如流，但今日却是有些不同，魏来才因为带她游玩受了伤，她自然对此格外上心。当下不由得皱了皱眉道：“你既受了伤，便该和我说，瞒着又有什么意思？莫不是还要等着伯母来为你上药？！”

    这事儿自然不能让魏大娘知道，魏来其实也有些为难，因为她另一个伤处正是后背，想要自己上药确实太难。她本打算略过这处伤，过些时日自然也就好了，可眼下何芷这般问，她想了想终究没有隐瞒：“我还伤着了后背，不过你也别管了，一点小伤过些时日总能好了。”

    魏来说得轻松，何芷听着却仍是担心。之前手臂受了伤，魏来也说是小伤，但事实上魏来说的小伤和她以为的相差太远，她并不敢保证这一次会是什么例外。万一这人习惯了死扛又怎么办？可是她偏偏伤的是后背，若是上药只怕少不得得……宽衣解带！

    一念及此，何芷的脸上便也有了几分不自然。她有些想要退却，但目光瞥见了魏来那仍是青紫一片的胳膊，心头又总归有几分不放心。

    罢了，都是女子，又哪有这么多顾虑？！

    纠结片刻，何芷咬了咬牙，还是开口道：“你的伤……让我看一看，总不能真就这么放任不管。”

    对于何芷这样的大家闺秀来说，这话已是十分的直白露骨了。魏来眼见着何小姐脸上的红霞从耳根一直蔓延到脸颊，一时间竟说不出什么反对的话来，可若真就这样给她看伤处……魏来一手抚在领口，手指无意识的微曲，略有些犹豫。

    正当此时，外间却突然热闹了起来。魏家向来少有人问津的小院里来了不少人，吵吵嚷嚷的说话声和喊叫声，已经惊动了魏大娘出去询问。

    屋里的两人注意力也被吸引了去，魏来竖着耳朵听了一阵，心里便有了底，冲何芷道：“应当是大山叫人上山去抬了野猪回来，这会儿给送来了，我出去看看。”

    眼看着魏来说完就要跑，何芷也是无奈。她当然知道凭两人目前的关系，宽衣解带坦诚相见什么的实在尴尬，但她好不容易将话说出口，这人的反应却着实让人有些恼怒。

    “等等。”何芷突然开口叫住了魏来。

    虽然魏来很想装作没听见跑出去，但想也知道这样做的后果。所以哪怕她距离屋门只有一步之遥，也老老实实的停住脚步站在了原地：“瑾睿，怎么了，还有事？”

    何芷漫步走了过来，目光从上到下将魏来扫视了一遍：“你就打算这样出去了？”

    “这样怎么了？”魏来一时间有些没反应过来，愣愣的反问。

    何芷也懒得多说什么，径自伸出手帮她合拢了略微敞开的衣领，然后整理起了衣服。魏来这才反应过来，自己此刻的模样几乎可以用“衣衫不整”来形容――她早先刚洗完澡回屋，衣服本就穿得随意，后来又查看伤势，便将衣服扯得更乱了。

    想到自己之前就是以这样一副“衣衫不整”的模样面对何小姐的，魏来略微有些赧然，但抬眼看了看此刻何芷低着头替她整理衣服的模样，心中却又有种难以言表的满足。

    如果，能一直这样就好了……

    可惜魏来的念头刚升起来，房门便“吱呀”一声被推开了，随之而来的还有魏大娘的声音：“阿来，大山他们刚送来只野猪，说是……”

    话没说完，便卡在了半路。老太太愣愣的看着屋里的情形，大脑里一瞬间不知道是一片空白，还是脑补过多，总之表情是一下子就僵住了，剩下的半句话自然也没能接下去。

    实在不是魏大娘想得太多，而是这两人目前的姿态由不得人不多想――孤“男”寡女共处一室，然后还衣衫不整，再然后一个帮忙整理衣服，一个一脸含情脉脉。就算魏大娘知道自家那是女儿不是儿子，看着这一幕也不可能完全无动于衷。

    魏大娘一脸呆滞的站在门口，屋里的两人这时候反应倒是极快的。何芷迅速的收手退后了两步，魏来也在瞬间收拾好了表情，随后干咳了两声，故作不知的问道：“娘，怎么了？外面这般热闹，是发生了什么事吗？”

    “哦，是大山领着人，扛了只野猪来，说是你在山上打的。”魏大娘下意识的回了话，可一双眼睛却还是在两人身上来回扫视，最后犹疑的问道：“你们……”

    “啊？我们没事啊。”魏来随口敷衍着，急急转移了话题：“对了，娘，你说大山他们来了？我们出去看看吧，那野猪看着挺大的，咱家肯定吃不完，一会儿多给他们分些。”

    也不知是真这样轻易的被转移了话题，还是魏大娘自欺欺人的不愿意深究，她听了魏来的话后便从善如流的放过了这个话题，只冲着魏来招了招手道：“人都在外面等着呢，你快出去看看。大山家这两年日子也不大好过，你一会儿分肉的时候记得多分他些。”

    “好，我知道的，娘你也跟我去看看吧。”魏来一边说着一边迈步出门，临了也没忘记把魏大娘也给拉走了，完全没给她单独面对何芷的机会。

    眼见着魏大娘被魏来拉走了，一直站在一旁没开口的何芷这才偷偷松了口气――之前和魏来独处时她根本没想太多，只是念及今日种种，便忍不住心软得想对她更好些。直到魏大娘闯了进来，她才突然间意识到她的所作所为似乎有些逾越了。

    她今日这般作为，会不会引得魏来误会，让她产生什么不切实际的希望？

    何芷轻咬下唇，脸上闪过一丝懊恼。只是目光往屋里唯一的那张桌子上一扫，看见那瓶还没来得及收拾的跌打药，却又不觉得自己有做错什么。

    如果让她头脑清醒的再选择一次，她肯定还是会来的。

    *****************************************************************

    魏家的小院并不大，常日里也是冷清得紧，今日却是热闹非凡。

    小院外里三层外三层的已经围满了人，不仅仅是大山和几个被他找上山去拖野猪的汉子，左邻右舍和街上的闲人都已经被吸引了来。毕竟这样大的野猪大家也是第一次见，从大山一行人拖着这野猪进镇子，一路上就不知道吸引了多少目光。

    刚走出屋门魏来一眼便看见了被扔在院子中央的野猪，院子里的大山显然也看见了她。半大的少年一路听着人们的惊叹而来，这时候脸上也少不了有几分与有荣焉，见着魏来忙笑着道：“阿来哥，野猪我让人帮忙给拖回来了。”

    魏来的出现，让院子外围观的人群安静了一瞬，随即各种八卦的声音便更多了。魏来也没有理会，径直走到大山身边，冲着几个帮忙的人道：“多谢各位帮忙了，一会儿都割些猪肉回去，晚上也加道菜。”

    魏来已经离开长宁镇多年，此番又是衣锦还乡，镇上的人对着她大多有些拘束，那帮忙的几个人还客气推脱了一番。只是魏来毕竟不是小气的人，回厨房去拿了刀后当场便割了几大块肉分给了他们，让人乐呵呵的走了。

    “大山，这猪太大，我们家也没几个人，压根吃不完，一会儿你分半只去吧。”魏来拿着把锋利的菜刀肢解野猪，她一边躲着时不时冒出的血花，一边游刃有余的将野猪分成了一块块的，那菜刀挥得简直如行云流水。

    大山听了这话，却是红着脸连连摆手道：“不用了，阿来哥，这野猪是你打来的，我半点儿忙也没帮上，而且今天若不是恰好遇上你，我连小命都得丢了，怎么能分你的野猪。”

    几句话的功夫，魏来已经将野猪粗略分好了，这时候站起身来指着几大块猪肉道：“废什么话啊，这几块你都拿去！说了我家吃不了，留着等放坏吗？”

    大山闻言懦懦的说了句：“可以做腊肉和腌肉……”

    “……我喜欢吃新鲜的不行啊？！”魏来简直无语。

    前些日子见过他们姐弟之后，魏大娘就和魏来说过大山家的情况，大山他爹前年摔断了腿，家里缺了壮劳力之后日子每况愈下，简直比当年的魏家过得还要艰难。魏大娘和他家也算熟识，见着心软就想要帮衬些，谁知这小子还不领情。

    魏来也懒得和他废话，免得又被顶回来，弯腰就把自家的肉都给搬去了厨房。虽只半只猪，却也堆了一堆，她家满打满算也就这么几个人，除了存在感低下的车夫之外还全是女的，压根不可能趁着新鲜吃完，最后肯定还是得做成腊肉腌肉放着慢慢吃。

    等到魏来把肉搬完堆好，又顺便洗了手，再回到院子里已经不见了大山的影子。地上分给他的肉少了两块，其他的都还在院子里堆着，也不知他是不打算要，还是暂时拿不动。

    魏来没闲心管这些，和左邻右舍打交道向来都是魏大娘的事儿。她径自回了屋，没意外的一室空寂，何小姐不知道什么时候早就回去了，倒是桌上两瓶伤药还好端端的放着。

    关了门走到桌边坐下，魏来拿着何芷送来的金疮药叹了口气，心里无端的有些担心。

    何小姐没事就爱多想，今天两人关系刚看到点儿好转，结果就被她娘撞了个正着，这会儿她回去想想不会又后悔了吧？

    作者有话要说：　　野猪君表示：我都把肉贡献出来了，何小姐你还好意思反悔？！

    PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票~

    _万万扔了一个地雷

    孤燕扔了一个手榴弹

    吃吃吃吃吃货就是我扔了一个地雷

    蓉扔了一个地雷

    ikhz扔了一个地雷

    风海大人扔了一个地雷

    思凡扔了一个地雷

    彼岸扔了一个地雷

    Jc扔了一个地雷

    MichealK扔了一个地雷

    myth扔了一个地雷

 ☆、第75章 夜半

    当天晚上，魏家的饭桌上便出现了全猪宴，烧的炖的炒的全是魏来今天猎来的野猪。魏大娘算是大显身手了一回，至于素菜反倒成了点缀般的配菜。

    魏家小门小户的，平日里倒是没太多规矩，这些天来除了车夫坚持之外，所有人都在一起吃饭。于是理所当然的，魏来在晚饭的时候再次见着了神色如常的何小姐。

    何芷似乎并没有将下午的事情放在心上，无论是面对魏来还是魏大娘，脸上都看不出半丝尴尬或者不自然来。只是魏来的心里还是免不了要犯嘀咕，总担心何小姐又多想了什么闷在心里，整一顿饭的功夫她几乎都在偷看何芷，只希望从她脸上看出些什么不同来。

    这一看，魏来还真看出了点儿什么――察言观色能力不达标的她自然没能从何小姐脸上看出她的情绪，倒是看出何小姐今晚似乎胃口不佳，连饭都只用了小半碗，菜吃得更少，几乎就没动那些香喷喷却也油腻腻的野猪肉，只捡着素菜吃了几口。

    魏来一边偷看，一边也没忘了扒饭。魏大娘做的饭菜向来是最合她胃口的，加上今天杀野猪又费了力气，就着这满桌喷香的野猪肉她一口气连吃了三碗。末了看见何芷放碗，才后知后觉的发现今天的饭菜似乎不合何小姐的胃口。

    碍于张罗了整桌饭菜的魏大娘还在饭桌边上坐着，魏来也没好直接开口问何芷。一直等到晚饭过后，魏大娘和习秋两人去了厨房收拾残局，她才待到机会问何芷：“瑾睿，今晚的饭菜是不是不合胃口？我看你吃的很少啊。”

    何芷闻言却是摇了摇头：“没有，伯母做的饭菜很好吃。只是今日我胃口不好，不大想吃东西。”

    魏来盯着何芷看了两眼，何小姐倒是一脸的诚恳，并不像是在客气。于是只好道：“这样啊，那你晚上如果饿了就和我说，我帮你弄些吃的。”

    这里不比京城，魏家更不比何家，时时刻刻都能寻些点心果脯之类的东西垫肚子。所以魏来的好意何芷没有拒绝，淡淡的点了点头道：“我知道了，谢谢。”

    几句话说完，两人也没有其他事可以交流了，等到习秋和魏大娘回来，便各自散去。至于魏来背上的伤，从下午两人先后离开魏来的屋子之后，就被她们刻意的忽略了。

    接下来的一整晚，魏来都在等习秋，等这她来找自己要吃的。结果一直等到了亥时，也没听到隔壁何芷的房间里有半点儿动静，所以最后她也只好洗洗睡了。

    半夜里，魏来终于还是等到了习秋。

    彼时魏来早已入睡，却在房门被敲响的瞬间被惊醒坐起。睁开眼后却是一愣，慢了半拍才反应过来自己已经不是在北州战场，而是在蕲州的家里，于是睡眼朦胧的爬起来去开门。

    门外的习秋穿着白色的中衣，厚厚的棉衣只是匆匆的套在外面，甚至没来得及做最简单的整理。黑暗中，眼力甚好的小魏将军一眼便看到了她脸上的焦急和无措……

    魏来的脑袋一下子就清醒了过来，开门时尚且朦胧的睡意已然退却，一双眼睛明亮慑人：“习秋，怎么了？”

    半夜里，习秋这样一副样子跑来敲门，必然不会是为了一口吃的。

    果然，习秋带着些哭腔的声音下一刻就传了过来：“魏将军，你快去看看吧，小姐，小姐她病了！”

    何芷的身体说好不算好，说差自然也算不得差。只是娇生惯养这些年，没吃过什么苦头，在家时又有一群人围着照顾，所以体质是弱了些，平日里却是连个头疼脑热的都少有。小丫头跟着何芷好几年了，也不曾见她怎么生病，这一下倒是给吓着了。

    习秋被何芷突如其来的病症给吓到了，一扭头就跑来把魏来也给吓了一跳。她是没想这么多，但魏来听着她的哭腔却是连心都提起来了，闻言二话没说拔腿就跑去了隔壁何芷房间。

    半夜里习秋发觉了不对，早在起身查看时就给点了灯，魏来跑到床边一看，便见着何芷正皱着眉迷迷糊糊的睡着。白皙脸上是不正常的红晕，向来红润的唇却有些发白还干得起皮，看着就十分不舒服的样子。

    魏来心里隐约有了底，连忙伸手在何芷的额头上探了探，温度果然高得有些烫手。她又轻轻地拍了拍何芷的脸颊，唤着她的名字，可惜何小姐似乎已经烧得迷糊了，除了皱着眉哼了两声之外，完全没有清醒的意思。

    “去厨房打盆凉水，再拿张帕子过来。”魏来走到桌子边上倒了杯茶水，冲着刚追进屋的习秋吩咐道。

    小丫头连忙应了一声，扭头又奔着厨房去了。

    魏来拿着那杯茶犹豫了一会儿却又给放下了，她睡得迷糊也不知道现在是什么时候了，倒了茶才发现这茶水早冷得冰透了。何芷虽然高烧缺水，她却还不敢在这样的天气里给她灌凉水，只能等一会儿再让习秋去烧些了。

    在京城何府的时候，习秋作为何芷的贴身丫鬟，在府里也是有些地位的。平日里她只管跟在小姐身边做些小事，端茶倒水洗衣做饭什么的，自然轮不到她。只这趟出门之后，她虽然时不时的对着魏来没大没小，但另一方面也是越发的能干了，平日里帮着魏大娘做饭洗碗洗衣服没抱怨，这会儿心慌意乱的去打水，手脚也还麻利。

    等到习秋把水和毛巾都拿来了，魏来连忙将毛巾浸湿又拧干之后给何芷敷在了额头上，然后吩咐道：“习秋，你家小姐这是发热了，我马上去找大夫，一会儿如果这帕子热了，你就拿下来洗一洗，再拧干了给她敷上。对了，一会儿如果有时间，你再烧壶热水给你家小姐灌下去，发发汗也能好些。”

    习秋闻言连忙点了点头，乖乖的应下了。她其实也是出身贫苦人家，这些事并不是完全不懂，只是眼见着从来没大病过的小姐突然病了，一时间有些慌忙无措罢了。

    临出门前，魏来又回头看了一眼，见着习秋已经镇定下来，开始专心的照顾何芷，这才放下心一边整理衣服一边匆匆跑了出去――事出突然，她也没来得及打整，那一身的狼狈就不用说了，只庆幸这些年她谨慎习惯了，即使回家睡觉睡前也不曾将长发松下。

    长宁镇只是个小镇，镇上的医馆也只有一家。魏来这些年虽然从没看过大夫，但对那医馆倒还挺熟，只因她身份特殊，早年间也怕自己生病了暴露身份，便磨着那医馆里的大夫学了大半年，简单的认识些药，也知道一些常见的伤病该如何治。

    只是如今家里并没有准备药材，而且生病的是何芷，她自然不放心自己那半吊子的医术，要把大夫请去家里给看看的。

    在这个寒冷的冬夜，镇上的店铺自然早早地打烊了，最后一家铺子也在亥时初的时候熄了灯火。等到魏来大半夜的跑到大街上时，整条街都是黑灯瞎火的，只有天上一点不甚明亮的月光照明。

    已经有好些年没有好好的逛过这条街了，但魏来还是熟门熟路的找到了医馆――小地方就是这点好，别说是几年光景，就算是十几年二十几年，这里的变化也是小到可以忽略不计的，大门上那“回春堂”的招牌就和七年之前没两样。

    魏来抬头看了一眼，确定医馆还是当年那个医馆没变，扭头就绕着小巷跑去了医馆后门。然后半点儿不顾这深更半夜是否扰人清梦，将门板拍得啪啪响：“张大夫，张大夫，快醒醒，家里有人病了，等着你救人啊……”

    张大夫作为镇上唯一的大夫，被人半夜敲门求医的状况不说时常，一年里也总是有那么几回。他脾气好，多半不会计较什么，只是这不敲医馆大门，反而直接跑到后院来敲后门的却是少见。不过因为后门离卧房近，倒是很快将他惊醒了，然后披着件衣服打着灯笼就过来给魏来开了门。

    打开后门，老大夫借着灯笼昏黄的灯光眯着眼看了魏来半晌，将人给认出来了：“是小魏来啊，怎么了？你娘病了？”

    漆黑的夜里，魏来的脸上有些发红，也不知是因为张大夫的话，还是那句“小魏来”。她干咳了一声回道：“不是，我娘好着呢，是家里的其他人。应该是白天着了凉，又受了些惊吓，半夜里发热了。”

    老大夫一听就明白了，却是摆了摆手一副不在意的样子：“自己去前面药柜抓药吧，药钱放柜台上就行。这大半夜的，老夫还得回去睡觉呢。”

    张大夫半点儿没把这事儿放在心上，说完一转身还真打算回去睡回笼觉了――风寒发热本就是小事，尤其是在这贫穷的长宁镇上，大多数人宁可扛着，喝点儿热水捂一身汗也就是了，连药也不会吃，觉得那是浪费钱。往常半夜来找张大夫看急诊的多是重症或者急症，半点儿马虎不得，还从来没遇到过风寒发热就着急上火来请的。

    魏来自然也知道这些，不过何小姐身娇体弱的，她还真是有些担心。眼看着张大夫是真的准备走了，她忙一个闪身挡在了前面：“张大夫，你就跟我去看看吧，我看她烧得厉害，有些不放心啊。”

    张大夫闻言瞥了她一眼，没好气的哼哼：“不就是个风寒吗？不吃药也没大事儿，更何况我不是让你自己去抓药了吗？当初跟我学了半年，现在连副风寒的方子你都配不了吗？”

    当年魏来跟着张大夫学医的时候，学的最认真的还真就是风寒之类的常见病，还有一些刀伤摔伤各种伤的诊疗。但这时候她却是只字不提，只道是自己学艺不精，生拉硬拽的都要把人给拖走，闹得老大夫没了法子，睡意也去了个干净，最后只能一边吹胡子瞪眼一边背着药箱跟她去了。

    等到两人匆匆赶回魏家时，魏家的小院里已经是一片灯火通明了。不仅何芷的房间，厨房和魏大娘的房间也都亮着，早早睡下的魏大娘显然也已经被惊动了。

    作者有话要说：　　小魏将军表示：吃货们，你们可以把注意力从野猪身上收回来了！！！

    PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票~

    simour扔了一个地雷

    Jc扔了一个地雷

    彼岸扔了一个地雷

    ikhz扔了一个地雷

    myth扔了一个地雷

    _万万扔了一个地雷

    _万万扔了一个地雷

    风海大人扔了一个地雷

 ☆、第76章 衣服

    一如魏来所料，何芷的病虽然看着来势汹汹，但其实不过是白天吹了风又受了惊，这才感染了风寒，在这大半夜里发起了热来。

    张大夫抬手搭在何芷的脉门上诊了片刻，便毫不留情的扔了副白眼给魏来：“不过就是点儿风寒，自己抓点药不就得了吗？这大半夜的还非把老夫拖来！”

    魏来满脸赔笑，心中却是安定了不少。末了还是求着张大夫写了张方子，这才将人又送回了医馆，顺便去药柜上将药给抓了回来。

    这一番折腾，魏来提着药回来时已是过了四更。

    习秋早先跑去敲魏来门的时候，就把魏大娘的惊动了，只是老人家动作慢些，一直等到魏来匆匆忙忙的跑出门去请大夫了，她才穿好衣服点了灯出来。之后见着何芷病了，她也没多说什么，就跑去厨房帮着烧起了热水，到了这会儿也还没有休息。

    魏来回来之后提着药去了厨房，打算把砂锅翻出来熬药，一抬头才发现魏大娘也在厨房。看看灶台上正烧得滚热的水，想起之前匆匆忙忙的，都没来得及招呼老娘，魏来心中也有两分愧疚，忙上前道：“娘，这么晚了，你怎么还不去休息？可是我们太吵闹，扰着你了？”

    魏大娘看了看锅里烧涨的水，又看了看魏来手里的药，却是摆了摆手道：“没事儿，年纪大了觉不多，这醒都醒了，要睡着也不容易。你把药给我把，我熬好了再给阿芷送去。”

    “娘，这里有我，有习秋，你就别操心了。你身体不好，还是早点儿回屋去休息吧。”魏来心里正愧疚呢，自然不能让自家老娘再跟着熬夜操劳，随手将手里提着的药包放在一旁，便推着魏大娘回屋休息去了。

    等把魏大娘送回了房间，看着魏大娘屋里的灯火熄灭，魏来这才再次回到了厨房。一抬眼，却发现自己之前放在桌上的药包不见了，环顾一周才知道是习秋拿去了――小丫头不知从哪儿翻出了熬药的砂锅，这会儿清洗了正往里面倒药材呢，看样子是打算熬药了。

    见着习秋不像不会，魏来便也没再管熬药的事，和习秋吩咐了两句便又跑去看何芷了。

    折腾了半夜，何小姐仍旧昏昏沉沉的睡着，完全没有清醒的迹象。微微皱起的眉头也一直不曾松开，明明白白的诉说着她此刻的不适。

    魏大娘和习秋之前应该已经喂过热水了，这会儿何芷的嘴唇倒不再像之前那般干得起皮。不过发热的状况却似乎告一段落了，这会儿她的脸色已经没有之前那不正常的潮红了，反倒有些苍白，额上还浸出了不少虚汗，整个人都透着一种虚弱的气息。

    何芷额上的毛巾早被习秋拿下来了，就和装着冷水的水盆一起放在床边。

    魏来站在床边看了几眼，弯下身来伸手去探何芷的额头。片刻之后收回手，发现何芷身上的温度果然是降下来了，只是这一摸却是沾了一手的虚汗。

    想起厨房里魏大娘刚烧好的那一锅热水，魏来端着水盆就跑去厨房换了盆热水来，之后拧了毛巾就开始帮何芷擦汗。

    额头，脸颊，脖颈，手心，魏来拿着温热的毛巾一一擦拭过，末了犹豫了一下，还是小心的掀开了何芷身上盖着的厚棉被。

    何芷本是就寝之后才发病的，棉被之下自然只穿着白色的中衣。虽然一件中衣也足够将何小姐的身子包裹得严严实实，让人看不见半分，但魏来看着还是免不了红了脸。

    趁人之危自然不可能，魏来微红着脸别开了眼，然后伸手摸了摸何芷身上的衣服，入手果然一片微潮――何小姐身上的衣服已经被虚汗浸湿了一半。

    风寒虽不是什么大病，但染上之后的滋味也不会好受。何小姐刚发过热，这会儿温度退下来又开始冒虚汗，大约等不了多久就又该发冷了。若是还穿着这半湿的衣衫，到时候恐怕更不好受，说不定受了凉病情还得加重……

    魏来重新替何芷将被子盖好，然后盯着她略显憔悴的脸看了片刻，便端起已经有些凉的水又去了厨房――换衣服这种事她自然不好插手，不说何小姐醒来知道后会有什么后果，她自己也会觉得很尴尬，所以最后便留在厨房看着药，换了习秋去屋里给何芷换衣服。

    *****************************************************************

    一夜梦魇，醒来时已是天光大亮了。

    何芷睁开眼，怔怔的看着头顶有些陈旧的帐子，脑子里一片混乱几乎让她想不起自己身在何处。然后意识慢慢回笼，想起了这是在魏来家，却又觉得脑袋里一阵昏沉发涨，感觉实在不怎么好，就好像多年前生病时一样。

    想起昨日随魏来上山，虽然对方已经很体贴的档去了大半山风，但她的体质比不上魏来，大抵还是着凉了吧。

    多年不曾生病的何芷有些无奈，想要支撑着身子做起来却又觉得浑身乏力。犹豫了一下终究还是放弃了，只是嗓子里却是火烧火燎的感觉，让她想要喝点儿水润润嗓子。

    “习秋……”何芷开口时从发现自己的嗓子黯哑到了什么程度，那低哑的嗓音让她自己都觉得难听，于是叫过这一声之后她皱了皱眉便不再开口。只是这一声音量却是太小，何芷自己都怀疑同屋的习秋能否听见。

    只是这声低呼还是有人听见了，因为下一刻就有一杯温度适中的茶水出现在了她的面前，然后小心翼翼的喂她喝了下去。

    嗓子里依旧有种干裂般的疼痛，但一杯温水下肚之后，却也缓解了不少。何芷就着对方的手将一整杯水都喝完了，末了一抬头从发现，喂她喝水的并不是她以为的习秋，而是应该住在隔壁屋里的魏来。

    想起自己目前刚睡醒蓬头垢面的狼狈模样，何小姐觉得自己整个人都不好了：“魏来，你，你怎么在这里？！”

    魏来闻言倒没什么反应，眼底的疲色和担忧都隐藏得干干净净。她随手将空了的茶杯放到一旁，又帮何芷把掀开了少许的被子重新掖好，这才回道：“你昨日受了凉，半夜的时候发热了。如今可感觉好些了？灶上还煮着粥，可想用些？”

    何芷愣愣的看着今日似乎格外温柔的魏来，花了些时间才反应过来对方的意思。病中的人似乎总会不由自主的变得脆弱，想到魏来昨晚可能为自己忙碌了一宿，何芷的心中一时间也有些说不出来的感觉……

    见着何芷只是愣愣的看着自己，半晌没有回答，魏来等了一阵之后便自顾自的交代一声去了厨房拿粥――何小姐今日生病醒得也实在不算早，这会儿早饭的点儿都过了，再加上她昨晚便没有用多少饭菜，此时自然是该饿了的。

    病后身体不适食欲不振的何小姐其实并没有感觉到饿，在魏来离开之后，她便转了目光打算找习秋问问昨晚的事儿。可惜这时候习秋并不在房间里，魏来一走这屋里除了她便没旁人了，只是她这一看，目光却是落在了不远处的一张凳子上放着的白色中衣上。

    何小姐的视力不错，即使隔着一两仗的距离仍旧隐约的看见了那中衣衣领上绣着的暗纹……所以，那中衣其实是她的？可是她的中衣为什么会这样大大咧咧的放在外面啊？

    何芷盯着那中衣愣了一下，突然就反应过来了。她下意识的掀开了被子，低头看了看自己身上的衣服――虽然白色的中衣几乎没什么特别，但何芷依然通过衣领上零星绣着的暗纹发现自己身上这件果然是被换过了。

    那么现在问题来了，她这衣服是谁给换的？！

    理智上，何芷相信魏来并不是个莽撞不知礼的人，换衣服这种事她不可能自己来做，应该是叫了习秋来帮自己换的衣服。但奈何今日一早她连习秋的影子都没看见，便只看见了魏来一个人在屋里守着她醒来，然后照顾她……

    所以说，习秋那小丫头到底跑哪儿去了？她不会不靠谱得消失了一夜，将自家完全交给了魏来照顾吧？！那换衣服的事儿到底……说到底，魏来其实也是女人，或许在她心中帮同为女子的何芷换衣服，并不算悖理唐突呢？

    只是这样想想，何芷就觉得自己简直无法面对魏来。然而魏来回来得很快，她不仅带了热乎乎香喷喷的白米粥回来，顺便还端了一盆热水回来，显然是打算给何芷梳洗的。

    何芷看着魏来一手端粥，一手端水盆的进门，却还是下意识的往魏来身后看了看，似乎是希望看见习秋能跟着过来。然而今早天明时，有些撑不住的小丫头就被早起的魏大娘赶回她屋里睡觉去了，所以这会儿何小姐也只能失望了。

    “瑾睿，稍事洗漱一下就用饭吧。今日你身体不适，这天气又冷，实在不适合下床走动。”魏来一边说着，一边将手里的东西放下了，等到一句话说完，已是将漱口的水都递到了何芷的嘴边。

    何芷抬头默默地看了魏来一眼，对方的眼中坦坦荡荡，她看不出丝毫的尴尬或者不妥。于是何芷明白，那衣服无论是谁换的，都已经没有了追究的必要，因为无论事实如何，魏来总不会觉得自己有做错什么。

    简单的漱了口，何芷刚放下水杯，魏来便已经将一张拧干的温热毛巾递了过来。

    何芷眨了眨眼睛，接过来擦了擦脸，心头却并不如表面那般的平静。

    身为尚书大人的掌上明珠，何小姐自幼过得就是锦衣玉食的生活，衣来伸手饭来张口绝不是说说而已。不提生病之后的事，就是平日府里的丫鬟也是将她照顾得妥妥帖帖，递个漱口水拧个毛巾根本不算什么。

    可当这些让人习以为常的事，换了个人来做，那却又是另一番感受了。

    何芷突然觉得，魏来其实是在尽己所能的宠她，哪怕她自己可能并没有特意如此想过。

    “这粥还有些烫，瑾睿你吃的时候小心些。”眼见着何芷洗漱完了，魏来立马接过毛巾放进水盆，扭头又将一碗热粥递了过来，末了也不忘叮嘱两句。

    何芷却没有接，也没有说话，只是抬头看着魏来。

    魏来端着粥等了片刻，见着何芷还是没有要接是意思，于是想了想道：“是病了没力气吗？要不，我喂你吃？”

    作者有话要说：　　何小姐：我衣服到底是谁换的？魏来，你说，是不是你，是不是你？！

    PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票~

    Jc扔了一个地雷

    myth扔了一个地雷

    Jing扔了一个地雷

    MichealK扔了一个地雷

    ikhz扔了一个地雷

    流年丶若雪扔了一个地雷

    优哉游哉扔了一个手榴弹

    _万万扔了一个地雷

    彼岸扔了一个地雷

    风海大人扔了一个地雷

    蓉扔了一个地雷

    蓉扔了一个地雷

    小伍扔了一个地雷

 ☆、第77章 梨

    有句话叫做“病来如山倒，病去如抽丝”，对于一个体制不好又不常生病的人来说，一场普普通通的风寒也足以用来势汹汹来形容。

    何芷昏昏沉沉的在病床上躺了两天――虽然她自己觉得并没有那么严重，但无论是紧张过度的魏来，还是惊吓过度的习秋，都劝她卧床静养――两天下来，就是本不太爱动的何小姐，也有种躺得骨头都酥了的感觉。

    两天的时间，自然有足够的机会让何芷和习秋两人独处。可惜即便如此，何小姐也没好意思问出自己身上的衣服究竟是谁换的这个问题，尤其是在她看见习秋神色如常的抱了自己换下来的那身中衣去洗之后，这个问题就更加的问不出口了。

    且不管何小姐暗地里如何的在意纠结，魏来这两天却是在何小姐面前刷足了存在感，每天一日三餐外加三碗药，至少得在何芷面前出现六次。除此之外也是找到机会就往何小姐面前凑，一副要将当初“冷战”时浪费的时间都补回来的架势。

    这不，大下午的，好不到吃饭喝药的时候，魏来端着个碗又跑去了何芷的屋里。

    何芷的性子，说静也静得下来，说好动倒也真比京城里那些大家闺秀们更爱活动。这两日她有病在身，习秋和魏来都劝她在屋里静养，她也没怎么纠缠就乖乖的待在了床上。只是生病之后虽然昏昏欲睡，但睡得时间长了，总不是那么舒服。

    魏来端着碗进屋时，何芷正半坐在床上看书。

    她原是准备跟着魏来回乡，除了培养感情之外也顺便提前处理一下“婆媳关系”，带的书也只是怕路上无聊用来解闷的，自然不算多。再加上前些天她总是一个人闷在屋里，这些书也已经看过不止一次了，这时候再翻看，心思已不如初看时那般专注。

    魏来一进门，何芷便察觉了。她微微抬头，目光从手中的书本移到踏门而入的人身上：“怎的又来了？”

    人和人的感情总是处出来的，而培养感情最需要的，也不过是“时间”二字。这几日魏来在何芷面前刷足了存在感，又加上两人之前关系缓和，这一下倒是显得亲近了许多。同样一句话，几日之前或许是冷淡，但如今却已是透着几分随意甚至亲昵了。

    魏来自然能察觉到其中的不同，心情大好的她笑得眉眼弯弯，一边向床边走一边道：“今日去回春堂抓药时，正巧看见有人在卖梨。你这几日染了风寒，嗓子恐怕不会舒服，我就买了些回来，刚熬了些梨汤端给你尝尝。”

    说话间，魏来已经走到了床边，将手里装着梨汤的碗递了过去。

    何芷看了看碗中的梨汤，又抬眼看了看魏来，不意外的在她眼中看出了一丝邀功讨好，于是心中不禁有些好笑――魏来这副孩子气的模样，实在与她原以为的沉稳相去甚远。

    接过碗吃了一口，淡淡的梨香泛着清甜入口，干涸了几天的嗓子几乎立刻就被滋润了，感觉舒服了不少。于是何芷又发现了魏来的另一个优点――细心，也贴心。

    何芷并没有见过许多夫妻相处，但无论是父母还是兄嫂，相处时男人总是粗心的。就好像同样是生病，父兄顶多去妻子那里看上一眼，再对下人吩咐两句便算是上心了，何曾亲自考虑过生病的妻子究竟哪里不舒服，又需要些什么？

    哪怕下人们总会准备妥帖，但感觉总是不同的。

    这时候的何芷不愿意去想，自己为什么会拿魏来和父兄相比。如果一定要追究，那么也只能说，她和魏来的关系，本就是未婚夫妻。

    她和魏来，要么是夫妻，要么是路人。除此之外，别无可能。

    “这梨汤，可还能入口？”见何芷吃下一口后半晌没有反应，魏来不禁有些惴惴。

    她其实并不太会照顾人，自记事起，除了母亲之外她防备着所有人的靠近，何芷是第一个让她主动放下心防去靠近的人。

    这梨汤，她是第一次熬，何芷也是第一个喝的。

    幸而，何小姐很给面子，恍然回神之后便是扬唇一笑：“梨汤很好喝，阿来费心了。”

    乍然从何芷的口中听到“阿来”这样更显亲昵的称呼，魏来有一瞬间的愣神，反应过来后却只剩下满心的欢喜。她似乎已经真真切切的看见了希望，连眼睛也比往日更明亮了几分，满脸都是笑：“瑾睿，你晚上想吃些什么？我去给你做。”

    何芷看着几乎是喜出望外的魏来，脸上笑意不改：“清淡些即可。”

    *****************************************************************

    魏来端着空碗回到厨房时，心里还在想着自己是不是太容易满足了？明明何小姐一句多余的话也没说，只是叫了自己一声“阿来”而已，自己就这般喜不自禁了。

    可是想归想，高兴还是高兴的。

    魏来脚步轻快的踏进了厨房的大门，脸上的笑容还不曾收敛，就被正在做腌肉的魏大娘看了个正着。也不知是不是错觉，魏来总觉得这两天母亲看自己的目光有些奇怪……

    “阿来，你很高兴？”魏大娘看着魏来，神色莫测。

    “呃……娘，瑾睿的病好了许多，我自然是高兴的。”魏来稍稍收敛了点儿喜色，倒也不避讳提起何芷。只是她心头隐隐觉得，她娘大概是看出什么来了，毕竟是多活了几十年的老人，哪怕是困在这小镇之中也不会少了阅历。

    听着魏来这般直言不讳，魏大娘一时间倒是沉默了。因着魏来并不刻意掩饰，她也是真看出了些苗头，只是这事儿却没法儿提，尤其是在魏来这个当事人并不介意旁人眼光的时候――二十年前她就剥夺了魏来女子的身份，时至今日，魏来又哪里还有回头路可走？

    早很多年魏大娘就想过，在她死后，魏来这一生恐怕都要孤苦无依了。可是哪怕早就知道这些，她们也别无选择，因为如果不这么做的话，魏来的一生恐怕早就结束了。

    魏大娘其实是不想管魏来和何芷之间的事儿的。哪怕她看出的那些苗头有违伦理，让她私心里多少有些接受不来，但想想若是真有人能在她百年之后陪在魏来身边，那也算是一件幸事。所以问过这一句之后，魏大娘便又恢复了沉默，低着头继续弄她的腌肉。

    倒是魏来，在对上魏大娘的目光之后，心头莫名的有些心虚。

    她放下碗，目光一下子扫到了早先搬回来的小半框梨上，想了想后捡了个个头大的开始削皮，没话找话般的道：“娘，这腌肉今日就都做好了吧？”

    魏大娘头也没抬的回道：“嗯，腌肉今天就能做好，明天再熏了腊肉，那猪也就差不多了。”

    魏来的动作挺快，就这么两句话的功夫便将手里的梨削好了。她三两步走到魏大娘身边，将削好的梨直接递到魏大娘的嘴边：“娘，尝尝我今早买的梨，可甜了。”

    被讨好的魏大娘终于抬眼看了魏来一眼，这情景让她想起了从前。魏来幼时虽然乖巧懂事，但小孩子总会有闯了祸或者对父母有所求的时候，那时候的魏来也会这般想方设法的讨好她，而魏大娘也少有拒绝的时候。

    母子俩静静地对视了片刻，魏大娘不曾张嘴，魏来也没有将梨拿开，一时间竟像是较劲一般的僵持住了……

    半晌，到底还是魏大娘先松了口，张嘴在那雪白的梨上咬了一口。

    魏来见状，暗自松了口气，面上却仍如往常一般的笑意盈盈：“娘，这梨好吃吧？”

    “自然是好吃的。”魏大娘不曾否认，眼中却带着些许无奈：“只是你买这么多梨，却不是给娘吃的了。”

    魏来闻言多少有些尴尬，目光游移，没拿梨的手不自在的摸了摸鼻子。

    不可否认，今日看见有人卖梨时，魏来的第一反应就是想着可以给何芷熬梨汤喝，梨买回来之后也的确先拿来熬了梨汤。现在才想着给老娘削梨讨好，确实是有些晚了。

    虽然魏大娘没有明说，但魏来明白，她果然已经知道了。这还不算，就魏大娘刚才那句话来看，就差没明着说魏来“有了媳妇忘了娘”了……

    作者有话要说：　　小魏将军：娘，你要有儿媳妇了呢，高兴吗？

    魏大娘：有了媳妇忘了娘……

    PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票~

    流年丶若雪扔了一个地雷

    彼岸扔了一个地雷

    风舞魅影扔了一个地雷

    浅扔了一个地雷

    风海大人扔了一个地雷

    Jc扔了一个地雷

    myth扔了一个地雷

    ikhz扔了一个地雷

 ☆、第78章 魏婶

    何芷的一场病拖拖拉拉养了十来天才算好，等她被魏来确认痊愈允许出门时，却发现整个镇子一扫之前的冬日萧条，重又变得热闹了起来。

    低下头算算日子，竟已是年底，不几日就该过年了。

    何芷她们这一趟回来得算是匆忙，魏来倒是算计着时间正好可以赶在年前和母亲团聚，但对于何芷来说，这一趟却是无论如何都赶不上回家过年了。

    在外过年的经历对于何芷来说自然是第一次，何夫人当初不愿意何芷跟着魏来走这一趟，也不无这方面的考量。不过来之前何芷便已经将这些事都考虑过了，最后却仍是不愿意放弃这个机会，所以才跟着魏来走了这一趟。

    如今看来，这一趟走得究竟值不值，却是连何小姐自己也说不清了。只一点，骄傲如她，对于自己曾经的决定是无论如何也不会后悔的。就好像魏来刚坦白身份的那段时间，她最是彷徨也最是无措，可是后悔这两个字，她却从来不会去想。

    既来之则安之，既然年节将近，何芷便也安下心来准备在魏家好好的过个年。

    年节前后的日子总是忙碌的，和京城何家不同，小魏将军家里可没有那么多下人指使，几乎事事都要亲力亲为。也幸亏今年魏大娘的豆腐摊歇业得早，她早早的便开始准备了，这时候一家子人虽然忙碌，却也不至于忙乱。

    何芷是个十指不沾阳春水的大家小姐，对于打扫屋子准备食材之类的粗活儿自然是插不上手的，而且哪怕魏大娘已经知道了她和魏来的事儿，也不曾想过要这位大小姐做些什么。于是理所当然的，何芷成了魏家目前唯一一个无事可做的闲人。

    魏家沉寂了多年，魏大娘终于把魏来给盼了回来，所以对于这一次过年，她的热情自然是极高的。早些天何芷待在屋里养病没察觉，这一趟好转出来一看，便发现原来成天往自己屋里跑的小魏将军，其实已经被魏大娘给支使得团团转了。

    “瑾睿，我一会儿要出门，你可要与我一起出去走走？”见着何芷一人闲着实在无趣，又不想让她继续待在屋子里看书，魏来想了想今日的安排，便开口询问道。

    在病床上一连躺了好几日，之后又被魏来习秋拘着不让出门吹风，何芷也确实是被闷着了。只是眼下这一家子人都还在为过年的事儿忙碌，她自然也不好给人找事儿，闻言颇有些迟疑：“我既帮不上忙，还是算了吧。”

    魏来也知道她的顾虑，闻言忙解释了两句：“我只是出去给左邻右舍们送些东西，左右不是什么大事，你闷在家里这么多天了，跟着我出去走走散散心也好。”

    何芷也确实不想在家里待着，看着所有人都忙忙碌碌，自己却插不上手的感觉其实并不好。她也不是什么矫情的性子，既然魏来这般说了，她便也从善如流的点头应下了。

    出不出门对于魏来来说，自然没什么区别，不过能与何小姐独处便是好的。当初魏元帅虽然大方的给了她三个月假，但路上就耗了近一月，到如今假期已然过半，再过不久她们便要启程回京了，总归是要在此之前将媳妇追到手，否则等回了京城何小姐真要解除婚约怎么办？

    这当然不仅仅是庸人自扰，只是魏来已经习惯了考虑最坏的局面。

    和魏大娘打了个招呼，魏来去厨房背了个背篓就出来了：“好了，我们走吧。”

    何芷往魏来身后的背篓里看了一眼，小魏将军从善如流的歪着身子给她看，却原来是一背篓的腌肉和腊肉。

    “要拿这个，去送人？”何芷以前从未离开过京城，更不知道这种小地方过年时的风俗。

    魏来站直了身子，迈步前想了想，还是故作自然的伸了手去牵何小姐的手。没有被拒绝，于是她心情大好的解释道：“是啊，过两天就是除夕了，年前左邻右舍又或者关系好的人家互相送些东西，也算是这里的习俗。而且这些年邻里对我娘也多有照料，送些东西也是应该。”

    何芷点点头，明白了，这邻里间的往来和京中各家之间的来往其实是一个道理，只是乡间互赠的东西远比不上京中那些高门大户来的精致贵重罢了。

    年前魏来在山上猎了野猪回来，那猪肉多得做成腌肉腊肉足够她娘吃上一年的。然而魏来早在心里盘算着此次回京顺便将老娘也给接走，留着这些肉自然没什么意思，此时作为年节时的礼物送出去，不仅表达了谢意，东西却还算是“贵重”。

    何芷显然没想到这镇上的年节礼物，送肉都是贵重的。她跟着魏来从最近的人家开始送礼，每家都送一块腊肉加一块腌肉，两块肉加起来足有十来斤，小魏将军背了满满的一背篓肉也不嫌重，只不让她插手去碰。

    敲开第一户人家的大门时，开门的是个中年妇人。何芷虽在在魏来家住了大半个月，左邻右舍却是不认识的，魏来倒是十分热络的打着招呼，然后送上了两大块肉。

    妇人连连道谢不止，眼中那满满的惊喜让人想要忽略都做不到。随后两人寒暄了几句，妇人也回了礼，却只是一小坛自家酿的米酒。

    礼尚往来，本没什么可说的，魏来没有推辞的收下了，同样道过谢后又去了下一家。

    如此两三家送下来，何芷便知道魏来送的腌肉腊肉在这小镇上还算是贵重礼物了。她扫了一眼魏来收到的回礼：一小坛自酿的米酒，一缸自制的泡菜，外加一篮子自家院里橘树上接的橘子……

    魏来倒是不在意这些，送过三家之后，背上的背篓倒是一下子轻了许多。她随手从篮子里捡了个橘子出来，剥好后才递给何芷：“瑾睿你尝尝，王婶家的橘子可是这镇上最甜最好吃的，每年这时候不知有多少孩子站在她家篱笆外眼巴巴的盯着她那橘树呢。”

    何芷接过尝了一瓣，的确是清甜可口，不比她在京中吃的那些千挑百选出的橘子差。只是听了魏来的话，却是笑了：“那阿来幼时，可曾守过那篱笆？”

    魏来闻言眨了眨眼睛，倒是一点儿也不避讳的抖出了黑历史：“何止守过，还和人一起翻进去偷过。不过运气不太好，没偷着橘子不说，还被王婶家的狗追了半条街。”

    何芷闻言，“噗嗤”一声笑了出来。一边笑着一边将魏来上下打量了一番，实在是想象不出这位军功赫赫，得了魏元帅青睐的少年将军，被狗追着满街跑会是个什么样子。

    能博美人一笑，小魏将军也不在乎抖了黑历史是否丢脸，一张脸上同样笑意盈盈。随手又剥了个橘子自己吃了起来，别说，还真是和小时候成天挂念的一样好吃。

    两人说说笑笑着又走到了下一家送礼，敲开院门后，开门的却不是家里的大人，反倒是个七八岁的小丫头。

    魏来离家已经七年，当初她从军离开时这小丫头还没出生呢，自然不大认识。她向着院子里看了一眼，也没有看见大人，于是问那小丫头道：“丫头，你爹娘呢？”

    长宁镇是个偏远的小镇，民风尚且淳朴，虽不至于夜不闭户，人们的防备心倒也没有太重。更何况魏来不认识小丫头，小丫头却是看见过魏来的，于是张口回道：“爹娘都出去买东西了，家里没人。魏叔，魏婶，你们有事吗？”

    “……”惊呆了的魏来和何芷。

    虽说童言无忌，然而第一次被人称呼“魏婶”的何小姐表示整个人都不好了。不说她和魏来之间的感情还不明朗，就算是挂着未婚夫妻的名义，那也是“未婚”啊！怎么不声不响的，她就被默认为魏来她媳妇了？！

    而另一边，魏来虽然同样惊呆了，不过反应过来之后，心中不可避免的有了一丝窃喜。她偷偷抬眼瞄了何芷一眼，干咳了两声后决口不提称呼有误的事儿：“哦，也没什么事，就是给你家送两块肉。丫头，既然你爹娘不在，等他们回来你和他们说一声就是了。”

    魏来也懒得再跑一趟，索性直接从背篓里拿了两块肉来递给了小丫头。

    年节时邻里之间的礼物是不能拒绝的，否则很容易得罪人。小丫头也没有推拒，高高兴兴的收下了肉，随后嘴甜的道了谢：“谢谢魏叔，谢谢魏婶！”

    “诶，我不是……”何小姐纠结的皱着眉，想要解释什么。

    然而或许是大人离开前交代过，小丫头非常明白礼尚往来这个道理，所以她道过谢后就扭头颠儿颠儿的跑了，没一会儿功夫便提着一小篮咸鸭蛋回来回礼了。

    很多时候，反应时间一过氛围就不同了，再拉着人家解释强调什么就显得有些矫情。虽然这并不算小事，但这时候除了道谢，再强调其他就感觉有些奇怪了。

    算了，反正此番离开，今后也不会再来，小孩子误会就误会吧！

    何小姐看着接过咸鸭蛋后笑眯眯的和小丫头道谢，顺便又塞了个橘子给小丫头的魏来，颇有些破罐子破摔的想着。

    作者有话要说：　　小魏将军：来，吃个橘子，小丫头记得通知全镇的小伙伴都要这么叫啊

    PS：听说有人要给我寄刀片了？想想还是更新吧……

    再PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票~

    流年丶若雪扔了一个地雷

    风海大人扔了一个地雷

    吃吃吃吃吃货就是我扔了一个地雷

    myth扔了一个地雷

    彼岸扔了一个地雷

    MichealK扔了一个地雷

    Jc扔了一个地雷

    ikhz扔了一个地雷

 ☆、第79章 字

    一场小插曲过后，接下来倒没再发生其他状况，不过等到魏来将那一背篓的肉都送完时，天色也算不上早了。

    魏来背着半背篓的回礼，心情倒是不错，一路与何芷有说有笑的，倒显得从未有过的亲近和随意。

    两人送肉是由近及远的，等送完最后一家时，几乎已经是到了镇子的另一头。再回来，却是从镇上那唯一一条街上走比较快，更何况年节将至，这街上也正是热闹的时候。

    果然，冬日萧条了许久的街道再次恢复了生机与繁荣。魏来她们一路走来，便见着街边小摊不断，挑着担子的货郎更是随处可见，街上的行人多得简直让人怀疑是不是全镇的人都跑出来了。

    何小姐难得兴致勃勃的四下张望，实在是看什么都新鲜。

    今日摊上摆的大多都是年货，往来的客人们也多是在为过年做准备，何芷却是第一次见着这般的场面。她家自然也是要过年的，只是一应事宜却轮不到她来插手，便是年节前想要出府逛逛，也会被何夫人以天气严寒而拒绝。

    魏来见何芷对这些有兴趣，便从善如流的放慢了脚步，一边走，一边给何芷介绍街边的各类年货。别说，何小姐虽然博闻强识，但大家闺秀的身份也决定了她有时候会五谷不分，对这街上的东西还真不是样样识得，有魏来在一旁解说自然更好。

    两人说说笑笑的走过了大半条街，何小姐偶尔也会看上些有意思的小东西，然后不等她开口，难得点亮了察言观色技能的小魏将军就会主动帮她买了下来。

    这半条街走下来，魏来的背篓里便多了四五样。也幸亏何芷本身是个自制的人，全然没有许多大家小姐那般看见什么都想买的毛病，否则今天魏来身上带的钱恐怕就不够付账了。

    快到街尾的时候，魏来一眼扫见了一个卖红纸的摊子。这类摊子在街上并不多见，因为镇上识文断字的人不多，而买红纸的人大多也是要买春联的，不会写字的人还真做不了这生意。魏来她们一条街走下来，这还是第一个卖红纸的摊子。

    想想自家门口那风吹日晒得脱了色又破败不堪的春联，年节前自然是需要换新的。

    魏来心里有了主意，指着那小摊冲着何芷笑道：“往年我家的春联都是买来的，今年不知是否有幸，能请瑾睿代笔？”

    年节将至，魏家的小院里忙碌一片，就连那最没存在感的车夫这两天也被魏大娘拉来帮忙搬东西了，却只有何芷一人总是闲得没事做。她早憋闷得不行了，闻言不仅没有推辞，反倒是笑眯了眼：“既阿来相邀，自无不可。”

    想当年何芷在京中也颇有才名，只可惜后来被那“克夫”的名头压过了，反倒让人忘记了她才女的名头。只是提笔写上几个字，自然是难不倒她的，旁的不说，她就不信在这小镇上还能有人字比她写得更好的。

    得了何芷的肯定，魏来心情也是不错，高高兴兴的就跑去那小摊上买了几张红纸，顺便谢绝了老板代笔的提议。只是末了又想起自己家里因为以前没人识字，连支笔都找不出来的窘境，于是只能领着何芷回头，又跑去了镇上唯一一家卖笔墨的书斋买笔墨。

    这几番折腾下来，时候已是渐晚。冬日里白日本就不长，等到魏来背着一背篓东西，牵着何芷回道魏家小院儿时，天色都已经暗沉了下来。

    “这时间过得可真快，天都要黑了，看来春联只能等明天再写了。”魏来抬头看了看天色，不无遗憾的说道。

    长宁镇这地方太过偏僻，镇上的人几乎都秉持着日出而作日落而息的原始规则行事，哪怕冬日天黑得早，也很少有人在油灯下做活儿的。魏家那几盏油灯自然也照不出亮如白昼的效果，油烟还重，还是别让何小姐折腾，免得伤了眼睛还被熏得一脸烟。

    魏来是好意，何芷自然也不会推辞，点点头应下了。

    *****************************************************************

    写副春联对于何芷来说的确算不得什么。

    翌日一早，习秋摆好了东西，何芷提着笔不过一盏茶的功夫，便写好了几幅对联和福字，将魏家里里外外都给贴满了，着实添了几分喜气。

    何芷的字是何尚书亲手教的，娟秀之余也是自成风骨。魏大娘虽然不懂得赏字，但总能看得出美丑来，何芷刚写完她就连连称好，招呼着魏来当即贴了出去。

    于是接下来的一天，何芷便忙碌开了。

    长宁镇本就不大，左邻右舍间自然熟识，而且关系还不错，昨日魏来出门送肉，魏家的左邻右舍便都是得了的。今日这些邻居们出门时便看见了何芷写的春联，回头再看看自家的，便觉得有些入不了眼，于是还没等到晌午，一个两个的便都提着东西上门来求字了。

    在京城，这些大家闺秀们的字其实是很少传出来的，她们虽有才名在外，但字画之类的东西却只在小范围内流传。写成春联贴在大门外这种事，在京城里自然是不会发生，但长宁镇这种小镇自然没这么多顾虑，于是个个上门来求。

    习秋见了这阵势，心头便有几分不高兴。其实何芷写春联时，她就不太赞同，因为这事儿如果被尚书大人知道了――有车夫在，尚书大人一定会知道――她少不得要挨训受罚。

    无奈，何小姐最近闲得太过，也怕拒绝之后坏了魏家的邻里关系，最后竟都应了下来，写了也不知道多少对联和福字――习秋只要想想长宁镇家家户户外面贴着她家小姐的字，就觉得整个人都不好了，仿佛已经看到了尚书大人的黑脸。

    和习秋一样不高兴的还有魏来，她倒没那么多的顾虑，纯粹就是见着何芷提着笔不停的写，怕她累着了。可惜自己的字太难看，也不比街上卖春联的写得好，估计更没人看得上。

    或许，她该听元帅大人的话，好好练练字了？而眼前，不就正好有个最适合的人可以教她……

    魏来双手抱胸靠在门框上，目光落在了何芷那张提起笔就写满认真的脸上。

    因为何芷的来者不拒，这一写就是一下午，等到魏来发现一些并不熟悉的人都开始往她家跑的时候，便果断的将院门给关上了，任由外面的人如何敲门也不理会。

    习秋见着魏来这般作态，脸色终于好了些。便是何芷，见状也颇有些自嘲的开口道：“我竟不知，自己何时这般受欢迎了。”

    何芷说这话不过是句玩笑，谁知魏来却是一本正经的点了点头，肯定道：“瑾睿的风采，自不是寻常人能比，所以我才得赶紧关门，否则万一把整个镇子上的人都招来了该如何是好啊。”

    “……行了，别拿我开玩笑了。”何芷这下是真的哭笑不得了。

    “我也没开玩笑啊。”魏来低声嘀咕了一句，却也不在这个问题上纠结，想起自己之前的打算，便问道：“瑾睿，你字写得这般好，能教教我吗？”

    “教你写字？”何芷一边揉着有些发酸的手腕，一边抬眼看了魏来一眼，显然有些诧异。

    因着何芷的动作，魏来也往她手腕上看了两眼，入目的自然是一片肌肤胜雪，看不出什么不妥来。不过她还是拉过了何芷的手，力道适中的帮她揉捏了起来：“我的字实在难看，当初也不过是跟着元帅学了认字看兵书，却是从未好好练过。”

    对于文盲占了百分之九十的军队来说，认识字可以看书就已经够了，至于写的好看不好看其实并不重要。武将不比文官，用不着写什么锦绣文章，有那练字的时间还不如好好的练武，否则小命都有可能丢在战场上。这一点对于魏来来说，也是同样的。

    何芷眨了眨眼睛，并没有拒绝魏来帮忙揉手，对方那极为合适的力道很好的缓解了她手上的酸胀感。只是练字这事儿，也不是一朝一夕能成的，所以思量过后她回道：“这样吧，那你先写几个字给我看看？”

    魏来答应了，顺手写了几个字，然后和何小姐的一比，瞬间成了狗爬……

    何芷看着那字也有些惆怅，最后颇为无奈的叹了口气：“看样子，是得下些功夫啊。”

    作者有话要说：　　小魏将军表示：字写得难看不是我的错，主要是没有美人教！！！

    PS：最近感冒，折腾了有一个星期了，整个人都不好了……

    再PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票~

    初始化扔了一个地雷

    初始化扔了一个地雷

    流年丶若雪扔了一个地雷

    流年丶若雪扔了一个地雷

    流年丶若雪扔了一个地雷

    夜扔了一个地雷

    小伍扔了一个手榴弹

    风海大人扔了一个地雷

    彼岸扔了一个地雷

    myth扔了一个地雷

    夕颜落寞扔了一个地雷

    ikhz扔了一个地雷

    Jc扔了一个地雷

 ☆、第80章总感觉没那么简单

    自那两日魏来她们趁着天气好，给各家送去了年节礼物，又忙里忙外的将春联之类的张罗妥当了，之后的几日天气却是突然间冷了下来，纷纷扬扬的大雪一直下到了除夕。

    长宁镇位置偏南，虽然冬日向来湿冷，但寻常是很少下这样的大雪的。或许对于从北地回来的魏来这样规模的降雪不算什么，但据魏大娘说，这几十年她也没见过这么大的雪了。

    也亏得前几日已经将过年所需料理妥当，否则这样的天气再来折腾，恐怕也有得麻烦。

    于是接下来的这几天，魏家几口人便都没再出门，安安心心的窝在家里避寒，魏来趁机缠着何芷教她练字。

    可惜小魏将军的天赋似乎在这几年征战间用尽了，无论是骑射武功还是行军打仗，她都可以说是天资过人的可造之材。但对于读书写字什么的，她就实在没什么天赋了，哪怕后来何小姐已经耐着性子手把手的教，进展也是不大。

    习秋在旁一连看了几日，几乎觉得小魏将军是故意的。故意把字写得一塌糊涂然后好让她家小姐手把手的教，再故意进展缓慢拉长教导的时间，趁机吃她家小姐的豆腐！

    魏来顶着习秋那越来越诡异的目光，不用猜也能知道小丫头在想些什么。她有些尴尬，但提笔练字这事儿对于她来说还真不若提刀练武来得轻松，更何况……

    “你手上不要这般用力，胳膊别绷这么紧……怎的练了几日，仍是改不掉呢？！”何芷站在魏来身后，探身握着魏来的手帮她调整姿势，几乎是将魏来半抱在了怀里，偏她态度足够认真，让旁人难以生出几分旖旎暧昧来。

    当然，这个旁人并不包括魏来。

    此刻的魏来腰背挺得笔直，整个人都紧绷着――哪怕冬日衣裳厚重，哪怕何小姐的态度端正认真，但背后紧贴着的娇躯，手上覆着的柔荑，还有耳畔那时不时传来的柔和嗓音和轻微吐露的气息，都让她不得不分心他顾，渐渐红了耳根。

    “笔要断了！”何芷似乎并不知道魏来的紧张，微蹙着眉在魏来紧捏着笔杆的手上拍了一下：“松手。”

    魏来乖乖的放下了手里侥幸得以保存下来的毛笔，感觉背后微微倚靠的力道退去，心里终是稍稍松了口气，身体也放松了许多。而这一放松下来她才发觉，这大雪飘飞的寒冷冬日里，她竟硬生生的汗湿了背后的衣裳！

    所以说，她当初到底是为什么一时冲动的要请何小姐来教她练字的？这简直就是自讨苦吃……虽然她其实并不讨厌吃这样的苦……

    好吧，从某种角度上来说，小丫头习秋也不算冤枉了她。

    何芷直起身子后就站在魏来的背后，对于魏来那明显放松的姿态自然也不会视而不见。于是那双美眸眸光微闪，在小魏将军看不见的角度里，何小姐微微勾了勾嘴角，眼中似有些玩味。

    只是那神情也只维持了短短的一瞬，等到魏来愁眉苦脸的回过头来时，早已尽数收敛，她仍带着微笑目光柔和的看着魏来：“怎么了？阿来为何愁眉不展？”

    小魏将军自然没察觉出不妥来，她苦着张脸问何芷：“瑾睿，你会不会觉得我很笨啊？只是练字而已，我竟也做不好。”她倒没敢说自己心不在焉。

    何芷倒没有责怪魏来，反倒安慰她：“便是练字，也是需要天赋的，否则岂非人人可成大家？阿来只是天赋不在此罢了，然勤能补拙，多练练总是有好处的。”

    魏来听后点点头，觉得何小姐说得挺有道理的。只是她回头看看桌上的笔墨，再抬头看看身旁站着的何芷，总感觉事情没有那么简单……

    *****************************************************************

    晃晃悠悠，时间就到了除夕，魏来的字依然没什么长进。

    除夕这日一早，天还蒙蒙亮的时候，魏家小院中第一个打开房门的依然是魏来。

    门刚打开，一股寒气顿时扑面而来。即使魏来在北州早已习惯，并不畏寒，这时候也忍不住缩了缩脖子，几乎想要扭头再爬回温暖的被窝里。

    呼出的气在空气中凝成了一片白雾，无端的更添了几分寒意。魏来抬眼看向门外，不出所料的是一片雪白的世界。半空中的雪花纷纷扬扬，仿佛永远没有停歇的时候。

    那一刻，她几乎产生了一种自己仍旧置身北州的错觉。

    然而那终究是错觉，眼下她不在北州，而是在长宁镇的家中。这里没有吹角连营，只有一个安宁平和的小院，她隔壁的两间屋子里，一间住着她最为重要的母亲，另一间住着那让她心动的女子。

    只是这样想想，心头都是一片温暖，再看那厚厚的一层积雪便也不觉得碍眼了。

    这几日的雪的确下得太大，至少在魏来的记忆里，长宁镇的积雪从来没这么厚过。今早看到的这场雪，是从昨天傍晚就开始下的，初时倒不大，但似乎是纠纠缠缠一夜未停，到了此刻反倒更大了些，院中的积雪也有小腿高了。

    这点积雪自比不上北州动不动就及腰深的雪，但在相对温暖的南方却是极其少见的。

    魏来站在门前盯着院中那一片雪白走了会儿神，心中总有种不太好的预感――这样的大雪在北州或许不算什么，但在南方，大约便可以算是雪灾了。

    这样的念头隐隐约约的冒出来，但转瞬又被魏来压下了。别处她不知道，但长宁镇暂时还没被这大雪影响，或许雪灾什么的，也是她杞人忧天了吧？

    想着今天是除夕，魏来也不愿想那些乱七八糟的事情坏了心情。她顺手拿起门外立着的铲子开始铲雪，一路从她的房门前铲到了厨房门口，又从厨房铲到魏大娘和何芷的屋前，渐渐地在整个雪白的小院中铲出了一条黑乎乎的联通各处的小路来。

    院里的积雪还有很多，然而天色已经渐渐地明亮了起来。

    “吱呀”一声传来，仍在埋头铲雪的魏来抬头一看，却是魏大娘开门走了出来。

    “娘，你怎么起这么早？天气这般冷，你该多睡会儿的。”魏来抬头看了看天色，觉得时候还有些早，魏大娘实在用不着这么早便起身。

    魏大娘看着她却是笑笑：“今天是除夕，事情多着呢，哪儿还早啊。”说着看了看院中被魏来铲出的小路，便又道：“院子里能走便行了，别废力气了，我去给你们烧点儿热水。”

    没等魏来多说什么，魏大娘便径自去了厨房，腿脚利索得和魏来刚回来时完全不能比。所谓“人逢喜事精神爽”，大抵便是如此吧。

    只是没一会儿功夫，魏大娘又拎着个木桶出来了，神色间颇有些无奈：“阿来，去井里打桶水来，水缸里的都冻上了！”

    魏来闻言也是一愣，显然还没在家遇上过这种事。不过她也没多想，应了一声之后便接过水桶去井边打水了，心中不由得庆幸自己赶在年前回来了，否则今年这样的天气，魏大娘不知道得多难熬呢，说不定连口热水都难喝上。

    天亮之后只是一会儿的功夫，整个长宁镇似乎都活了过来，魏家的左邻右舍也渐渐地传出了人声，除夕的气氛渐渐弥漫开来……

    作者有话要说：　　小魏将军表示：我错了，其实有美人（手把手）教，才是练不好字的真正原因啊！！！

 ☆、第81章 小魏将军的童心

    冬日严寒，起床便成为了一件格外痛苦的事。

    清晨醒来，感受到外间空气中弥漫的寒气，向来生活习惯极好的何芷也免不得要升起几分赖床的心思。然而今天是除夕，并不是赖床的时候。

    晨光初现的时候，房门外传来魏来簌簌铲雪的声音，何芷便是醒了。只是待到一切收拾妥当，习秋打开房门时，外间早已经天光大亮了。

    老旧的木门“吱呀”一声打开，随后传来习秋小小的惊呼：“小姐，你快来看！”

    何芷此时尚未洗漱，本是在屋里等习秋端热水来的，闻言却也迈步走出了房门。然后一抬头，便见着院子里不知何时堆了个白生生圆滚滚的雪人，圆乎乎的脸上还特地做出了一幅笑脸，正对着何芷的房门，一眼看去倒有几分憨态可掬。

    能在魏家院子里堆雪人的，除了魏来几乎不做他想。

    何芷的眼中闪过一丝笑意，随即想到了什么，便将目光移向了习秋，果然看见小丫头正盯着那雪人一脸的惊奇。

    雪人自然没什么好稀奇的，然而想想那堆雪人的是谁，习秋还是免不了有些惊讶――想想小魏将军杀人时的样子，再脑补一下她在院子里堆雪人时的样子，简直想象无能啊！

    何芷自然知道习秋这般表情是为什么，她更知道魏来哪怕是手中鲜血无数，心底也不免有几分柔软。然而这些却不是可以让别人知道的，所以她轻笑了一声，连语气中也带上了几分调侃：“真没想到，小魏将军居然这么有……童心？！”

    这话简直就是在说魏来幼稚了。

    也不知是有心还是无意，何小姐说这话的时候，小魏将军刚走到她身边，于是一张笑脸顿时僵在了脸上。好半晌才尴尬的摸了摸鼻子道：“早间见着院子里积雪甚多，扫做一堆也没什么用处，一时兴起，所以……”

    习秋满心的诡异都被自家小姐的一句话带偏了，心里虽不认为魏来幼稚，却也觉得有些好笑。不过见着魏来尴尬的样子，她还是帮忙说了句话：“魏将军特地堆了这个雪人也是好心，小姐不觉得院子里多了这个雪人，也算是多了一景吗？”

    在习秋看来，魏来堆这个雪人明显就是在讨好她家小姐的，旁的也不去多想了。

    刚帮衬着说了句好话，习秋却突然想起了什么，连忙转身就把自家小姐往屋里推：“小姐，你快回屋去，等会儿我就回来。”

    习秋这反应来得太突兀，便是何芷也不禁怔愣了一瞬，随即反应过来――她大清早的被习秋一声惊呼引出了房门，却是还没来得及梳洗呢。

    大清早“蓬头垢面”的出门见人，这实在是失礼至极。尤其是面对的还是“未婚夫婿”，那便不仅仅是失礼了。

    习秋急急忙忙的把自家小姐往屋里推，就怕给小魏将军留下什么不好的印象。何芷回神后虽然也觉得失礼，可被习秋这么一闹，似乎也不仅仅是失礼了。

    有些尴尬，还有些……羞恼？！

    于是在小魏将军完全没反应过来之前，何小姐就已经匆匆回房了，连个眼神也没留给她。

    一扭头，小丫头挡在房门口，一本正经的问道：“魏将军有什么事吗？”

    魏来愣愣的摇了摇头，她只是见着何芷出门看见了她堆的雪人才过来的。

    “那魏将军你有事就去忙吧，小姐这儿也没什么事。”小丫头继续板着张脸，一本正经的下了逐客令。末了，还扭头将房门关上了，彻底阻隔了魏来探究的视线。

    魏来被闹得一脸的莫名其妙，却也好脾气的没有纠缠，只看了习秋身后紧闭的房门一眼便转身走了。

    又过了一会儿，见着习秋匆匆跑去厨房端了盆冒着腾腾热气的热水回来，躲在一边看着的魏来这才恍然大悟。

    *****************************************************************

    除夕这一天最是忙碌，尤其魏家已经多年不曾团圆，今年魏来回来一起过年魏大娘便是格外的上心，一大早便开始为今晚的年夜饭做准备了。

    在这样的日子里，自然没人能闲着。一家子围着厨房团团转，便是平日里十指不沾阳春水的何小姐，都在今日洗手作羹汤了――以当家主母为标准培养起来的大家小姐们，拿手的菜式总是会一两样的。

    笑笑闹闹忙忙碌碌，一天的时间很快便过去了。这样的除夕对于何芷甚至是习秋来说，都算是少有的经历。

    待到暮□□临，魏家的年夜饭已是准备好了。镇子上从申时起就响起了“噼里啪啦”的鞭炮声，一家还没放完，另一家的便又接上了，陆陆续续连绵不断，甚至吵得人耳朵发麻。不过在今天这样的日子里，却是不会有人埋怨半句。

    这偏僻的小镇子上一时间热闹非凡。

    魏来翻出了早就准备好的竹竿和鞭炮，一边把鞭炮往竹竿上挂一边笑道：“放了鞭炮就可以吃饭了，晚上还要一起守夜。”

    何芷就站在魏来身旁，看着她脸上的笑容，听到这话，心里也是莫名的一暖。

    那一瞬间的感觉，真的很像是一家人和乐融融的在一起过节，甚至比京城里规矩多多的尚书府更添了几分气氛。

    不过提起尚书府，第一次在外面过年的何芷多少还是有些想家的。虽然尚书府里规矩多多，过个年也要四方走动麻烦无比，但到底是有疼爱自己的爹娘在，还有几个向来宠爱她的兄长，年节时应该也回京了吧？

    突然想家的何小姐一时有些怅然，再回神时魏来已经拿着竹竿走到远门外了。

    随手将那挂着鞭炮的竹竿插在院门上，魏来拿着早准备好的火折子回头招呼了一声：“要点火了，把耳朵捂上啊！”

    一声招呼让何芷回了神，下意识的听话抬手将耳朵给捂上了。

    魏来见几人都已经听话的捂上了耳朵，回头吹燃了火折子点了火，然后迅速收起火折子扭头紧跑了几步。还没等她跑回何芷她们身边，身后的鞭炮就已经“噼里啪啦”的炸响了。

    捂上耳朵又闷头跑了几步，也不知魏来是不是运气太差，一扭头就被半截炸飞出来的鞭炮弹在了额头上。她只是觉得有一点儿小痛，微微皱了皱脸，旁边的何芷扭头来看时却发现，她额头上被弹到的地方竟是青了一小块。

    鞭炮“噼里啪啦”的响着，何芷想要问一句也是不行――在这震天响里，她还做不到扯着嗓门吼，更何况就算是吼了，捂着耳朵的魏来也不一定听得到。

    片刻，魏家院门前那长长的一串鞭炮放完，何芷扭头就问魏来：“你没事吧？”

    压根没将额头上那点儿小事儿放在心上的魏来一时间没有反应过来，表情有些茫然。接着就见何芷抬手轻轻点了点她额头的淤青道：“你额头上，青了。”

    只是被一小截鞭炮弹到而已，那淤青也不过花生大小，何芷不说，魏来就算是自己照镜子也不一定能注意到。不过能有何小姐关心，小魏将军还是挺高兴的，她下意识的抬手摸了摸那淤青，接着便是摆手一笑道：“没事，也不疼。正好鞭炮也放完了，我们进去……”

    话没说完，魏来便突然停住了，随即猛地扭头向外看去，连脸上的笑容也收敛了几分。

    “怎么了？”何芷疑惑，下意识的随着魏来的目光看去，却什么也没看到。

    魏来却已敛了笑，眉头微皱：“好像，有马蹄声。”

    作者有话要说：　　小魏将军表示：总有种不太好的预感

    作者君点头：是的，因为总是卡文，所以决定折腾一下你

    PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票~

    南洲小步扔了一个火箭炮

    南洲小步扔了一个地雷

    九日君扔了一个地雷

    九贰肆扔了一个地雷

    小伍扔了一个地雷

    风海大人扔了一个地雷

    风海大人扔了一个地雷

    MU扔了一个地雷

    WilliamFre扔了一个地雷

    不要在意细节扔了一个火箭炮

    Jc扔了一个地雷

    彼岸扔了一个地雷

 ☆、第82章 等我回来

    “马蹄声？！”何芷听到魏来的话，顿时就是一惊。

    马这东西对于何芷这样出身显赫的人来说自然不算什么，尚书府的马厩里就养着不下十数匹好马。但对于寻常人来说，想要弄到一匹马却并不是那么容易的事情，因为民间九成九的马匹都已经被朝廷征召去了，留下的多是有问题的驽马。

    长宁镇这地方不比京城，没有那么多的达官显贵，所以这半个月来何芷也不曾在镇上看到过一匹马，顶多是骡子和驴。而此刻，突如其来的马蹄声又代表了什么？

    不知为何，何芷的心里隐约觉得有些不好。然而此刻小镇上鞭炮声尚未停歇，她随着魏来的视线也不曾看见什么，心里便多了几分奢望：“镇上这般喧闹，阿来你是不是听错了？”

    听错？怎么会！

    魏来皱着眉轻轻的摇了摇头。北州七年，她天天听着马蹄声入睡，听着马蹄声醒来，听着马蹄声操练，听着马蹄声征战。所有人都有可能听错，但她不会，因为一次次的夜半袭营，她早就对马蹄声本能的敏感，哪怕只是极轻微的一点儿动静，她都能听见。

    魏大娘见着鞭炮放完已经转身，准备招呼大家一起回去吃饭，谁知招呼了一声之后却没听见有人跟着。扭头一看，便发现何芷和魏来的脸色都不太好，于是有些茫然的问道：“怎么了这是？刚才还开开心心的……”

    不等魏大娘把话说完，何芷终于也听到了魏来所说的马蹄声，她抬眸望去，便见着三个骑着战马的军士突兀的出现在了前方的巷口，瞬间划破了小镇原本的安宁。

    魏大娘很快也注意到了那三个直直奔来的军士，脸色顿时就是一白。她突然上前两步抓住了魏来的胳膊，说话的声音也多了几分颤抖：“阿……阿来，他们不是来咱们家的吧？”

    可惜话音落下，那三个军士的马也停在了魏家小院门口。

    三人翻身下马，领头的军士扫了一眼便在几个妇孺中找到了魏来，当下按着佩剑行了个军礼问道：“阁下可是忠武将军？”

    魏来微微皱着眉，挂了一整天的笑容彻底消失不见：“正是魏来。”

    于是那军士便从怀中掏出了一封信函递上：“兵部军令已下，还请将军即刻与我等赶赴军中。”

    魏来闻言心头顿时就是一跳，生怕是北州那边又出了什么变故，不过想想两国刚刚经历大战后议和，似乎也不太可能再在这个时候横生枝节，于是连忙接过了那信函拆开来看。

    军令里倒也没写更多的东西，不过是限定她赶赴的地点和时间，只是看罢魏来还是忍不住皱了眉，低声喃喃了一句：“西南？”

    北方刚刚平稳，西南又生了变故？

    这可真不是个好消息！尤其是对于魏来这样一心解甲归田的军中后起之秀来说，简直是在断她辞官的路。而且如今正是除夕……

    魏来默默的看了一眼身旁的魏大娘，不出意外的发现老娘已经苍白着脸一副摇摇欲坠的模样――魏大娘好不容易等到了魏来回来，这转眼人又要被拉去那生死难料的战场了……

    年还没过呢，老娘刚开心了没几天……魏来捏着信函，心头满是愧疚。

    “魏将军？”送信的军士见着魏来半天没有反应，免不得出声提醒道。

    魏来紧抿着唇，整张脸都绷了起来，心头是一点儿也不想离开的。这里有她唯一的亲人，也有她爱慕之人，她的家便在这里。她没有那建功立业的雄心壮志，而那冷冰冰血淋淋的战场，她也早已厌倦。

    可是军令已下，她没有办法改变什么，最后也只能绷着张脸道：“今日天色已经不早了，各位送信来也是辛苦，不如明日一早再启程吧。”

    几个送信的军士的确是快马加鞭日夜兼程而来，马儿都换了好几匹了，人还没得休息。但军情紧急，他们也不敢耽搁，于是回绝：“军情紧急，还请将军速与我等启程。”

    偌大的一场战事，难道还能缺了魏来这一员小将吗？她又不是魏延魏元帅！

    “现下也是晚饭时候了，几位赶着送信应当还没用饭吧，不若吃些东西再行上路？更何况事出突然，魏来也需收拾些东西。”何芷柔柔的声音传来，一如既往的从容大气。

    几个军士对视一眼，态度便也放松了许多，最后终是点了头不再催促。不仅是因为他们确实没休息也饿了，更因为自京城而来的他们知道眼前这人的身份――尚书大人的掌上明珠，可不是他们这些兵部的小兵惹得起的。

    *****************************************************************

    除夕夜，年夜饭，本当团圆时。

    因为饭桌上多了几个外人，也因为刚才得到的消息，魏家一家子都没了胃口。倒是那三个送信的军士，虽然刚开始时有几分拘束，还提出要在一旁自行啃干粮，但大概也是真的饿狠了，对着眼前的好酒好菜很快便大快朵颐起来。

    魏大娘眼圈都是红的，对着一桌子精心准备的年夜饭也没吃上两口，很快便匆匆离席回屋去了。

    魏来也没吃几口饭便放下了筷子，最后看着魏大娘的屋子只是叹气。不用猜也知道，她娘肯定回屋背着她们哭去了。

    “阿来，你去看看伯母吧。”何芷也随之放下了筷子，面上倒是看不出什么情绪。

    魏来犹豫了一下，倒没有马上过去，反而眸光深深的盯着何芷看了半晌。

    “可是有事？”何芷面上平静如初。

    魏来抿了抿唇，目光紧盯着何芷的眼睛：“瑾睿，我有一事相求。”

    然而不等魏来再说什么，何芷便已经点了头：“我知道，你放心。”

    魏来闻言，紧绷着的神经终是松了些，连带着脸上的表情也柔和了些许：“等我回来。”

    这话算是试探，魏来已经将母亲托付给了何芷，何芷也已经答应了下来。那么这个等既是魏大娘的等，她也希望这个等字能同样用在何芷身上。

    “好。”何芷应得轻松，面上不曾有丝毫动容，恐怕也只有身旁的习秋看见了她藏在桌下的手，已经不自觉的捏紧了帕子。

    作者有话要说：　　小魏将军：等我回来

    何小姐：好

    小魏将军：等我回来就嫁我

    何小姐：……好

    数月后

    小魏将军：敢不敢放我回去？！

    PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票~

    九贰肆扔了一个地雷

    九贰肆扔了一个地雷

    九贰肆扔了一个地雷

    九贰肆扔了一个地雷

    风海大人扔了一个地雷

    我来还钱的扔了一个地雷

    九日君扔了一个地雷

    彼岸扔了一个地雷

    Jc扔了一个地雷

 ☆、第83章 不那么放心

    行军打仗并非一朝一夕的事儿，何芷不可能也没办法在长宁镇等着魏来回来，所以在魏来离开之后，她唯一能做的便是带上魏大娘一起回京。

    何芷与魏来本是未婚夫妻，她要带魏大娘离开自然是没什么问题的，再加上魏来原本在京城也置办好了房子，准备来个辞官持久战的。这样一来，何芷将人接到京城之后，便是连安置也没问题了，只消派几个下人过去帮忙打整一番便是。

    虽说故土难离，但魏大娘大约也是怕了这七年提心吊胆的等待，何芷只是稍稍劝说了一番，她倒也不坚持什么，从善如流的便答应了何芷同行回京。

    几人很快将行李收拾了一番，待到大年初三的时候，何芷没意外的在门外看见了自家的十来个护卫，想来何尚书知道魏来要出征时便派了人往长宁镇来。只是这些人没有军令走得快，所以才晚了几天到。

    何家护卫的到来，在长宁镇又引起了一场风波，甚至比魏来大年夜被军令调走更引人关注。

    魏来一心辞官，再加上身份原因低调惯了，所以衣锦还乡时也没什么动静。虽说人人都知道她是个将军，可那官架子还没县城里的县太爷大，久而久之便也没什么人放在心上了。

    可尚书府不同，无论是那一溜烟儿的高头大马，还是统一衣着的魁梧大汉，只要往魏家小院门口一站，气势立刻便出来了。也是直到此时，长宁镇上那些街坊邻居才知道，小魏将军那个不爱出门的未婚妻，出身是何等的富贵尊荣。

    可是这些都和他们无关了，因为何家的护卫是来接人的。这一路回京可谓千里迢迢，没了魏来同行，尚书大人可不放心自家闺女独自上路。

    于是年后没几天，一辆宽敞的马车悠悠的驶出了这个魏大娘住了大半辈子的小镇，载着她与何芷一起，踏上了回京和继续等待的路途。

    *****************************************************************

    魏来自接了军令，便与那三个军士一路疾行向西南而去。

    或许真是军情紧急，几人在沿途的驿站征调了几匹马，一人三骑几乎是毫不停歇的赶路。期间魏来也曾问过西南军情，然而这几个传令兵职位卑微，隐约间只知道似乎是庆州的安平王反了，在西南一片闹得沸沸扬扬，其余一概不知。

    魏来从军七载，全耗在了北州战场上，如今官职虽不算低了，但对于朝局什么的，却是半点儿不懂。安平王是何等人？别说了解了，就连这名号她都是第一次听说！

    你说这日子过得好好的，没事儿造个什么反啊？

    魏来一点儿也不理解这些大人物的想法。在她看来，一个王爷要钱有钱要权有权的，庆州那地方地处西南，虽不如何富裕却是天高皇帝远，安平王好好的过他的逍遥日子便是了，没事儿瞎折腾什么？还选在这寒冬腊月的时候来打仗，也是不让人省心。

    年没过好的小魏将军一路腹诽着向庆州赶去，然而没等到地方，她便明白了安平王为什么会在这时候造反。不是他想造反……或者说不是他想在这个时候造反，而是现实逼得他不得不反了。

    早先在长宁镇时魏来便觉得今年的冬天尤其的冷，那纷纷扬扬的大雪在南方也是难得一见，待到她一路西行才发觉，长宁镇那边已经算是好的了，这西南竟已形成了雪灾！

    庆州也在受灾范围内，而且那地方并不富裕。雪灾一来，压垮了房屋，冻死了牲畜，往年的冬衣也不够保暖，于是年前也不知冻死饿死了多少人。饥寒交迫之下，这地方自然要乱，而朝廷赈灾的钱粮，却迟迟不至。

    这其中几番变化暂且不知，总归最后的结果是早有野心的安平王领着自己的私兵，趁势带着那些灾民振臂一呼，声势浩大的反了。

    天灾人祸，也是无奈。

    尤其是这次的雪灾受灾面积太大，远不止庆州一府一地，安平王举起反旗之后，这些地方也都乱了起来。倒不一定是要去投奔造反，但砸了衙门，抢了大户，扒了官府的粮仓这种事，却是屡见不鲜了。

    总而言之，西南那边已经乱成了一锅粥。

    等到魏来终于跟着三个传令兵赶到平叛大军驻地，知道这些的时候，心头却是不自觉的放松了许多。

    或许这么想很自私，但她真的已经厌倦了战争。庆州本不富裕，安平王哪怕早有野心，也没那么多钱粮招兵买马，这一出反叛虽然看着声势浩大，但其实不过是聚集了一群乌合之众，压根不堪一击。

    魏来知道事情始末之后略一分析，便是一点儿也不担心这仗打不赢，她甚至觉得要不了两个月，她就可以回京去见母亲和瑾睿了。至于平叛之后的赈灾和安抚之类的事，自然是用不着她这个当兵的管。

    放松了心情之后，魏来去了新分到的营帐里洗去了一身风尘，随后换上了盔甲。

    梳洗过后身上舒服很多，盔甲穿在身上沉甸甸的重量也莫名让人安心，但魏来心中隐隐约约的却总有些不太好的预感，她蹙着眉头想了半晌，一时之间却想不起有什么地方不对……

    与此同时，京城，元帅府

    难得的休沐日，魏延和何煜两个气场不和的人难得一团和气的坐在一起喝茶。

    “魏来那小子，应该已经到军营了吧？”何尚书放下茶盏，当先开口打破了那一室寂静。

    魏元帅闻言头也没抬的回道：“算算日程，是该到了，过两天那边也该打起来了。你家那掌上明珠如今也接了魏来的老娘回来了吧？”

    “恩，在路上呢。”何尚书回了一句，突的又有些不放心，再次追问了一句：“老魏你说，这场仗应该没问题吧？我怎么总觉得有点儿不放心呢。”

    魏元帅闻言嗤笑了一声，满不在乎的道：“有什么好不放心的？小魏那是跟着我在北州刀山血海里杀过来的，就安平王那点儿乌合之众能干嘛？更何况我都把她手下的黑甲骑兵给调过去了，她用着顺手呢。不多说，两个月准回来了。”

    何尚书知道魏元帅说的有理，西南那边的情况他们也是心知肚明，否则不会这么着急的将魏来调过去攒军功。可是想起自家女儿那“克夫”的可怕惯性，总让人不那么放心啊！

    作者有话要说：　　何尚书：拐了她老娘来京城，看她还往哪儿跑

    魏元帅：攒了军功露了脸，看她还怎么辞官

    何尚书&魏元帅：想辞官？做梦去吧！！！

    PS：虽然有点晚，但还是和大家说一声，新年快乐~

    再PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票~

    名余竹辉夜扔了1个手榴弹

    九洄扔了1个地雷

    风海大人扔了1个地雷

    下雨不愁扔了1个地雷

    九日君扔了1个地雷

    克拉玛依扔了1个地雷

    吃吃吃吃吃货就是我扔了1个地雷

    不要在意细节扔了1个地雷

    Jc扔了1个地雷

 ☆、第84章 噩耗

    一如魏元帅他们所料，安平王匆匆起事领着那群乌合之众根本不堪一击。从打起反旗之后不到一个月的时间，就已经被朝廷的大军打得节节败退了，魏元帅和何尚书有时甚至担心魏来去晚了，分不到这杯羹。

    随着捷报频传，尚书大人的一颗心也渐渐地放回了肚子里――魏来果然如魏元帅所说，是个骁勇善战的，她的名字频频出现在捷报之中。

    如此，便好。

    待到这一场过后，这个年轻善战的将领将不可避免的进入皇帝的眼中，继而前程似锦。到时她在想辞官解甲也只能是空想，他尚书府的小姐下嫁，也不会跌份儿。

    尚书大人想得很好，他和魏元帅将一切都谋算了进去，甚至在魏来凯旋归来之前，就已经算好了她的军功和升迁的职位。只等她一回来，便加官进爵，而后顺势再请皇帝做媒定个婚期，将女儿风光大嫁，让那些闲人的闲言碎语再也出不了口！

    可惜，有句话叫做“世事难料”。

    最近京城的百姓们茶余饭后又多了个话题可聊，虽然有些老生常谈的意味，但人们仍旧乐此不疲……

    “听说了吗？何家大小姐又把她那未婚夫克死了，这都第四个了！”

    “我早知道了。当初那魏将军和何小姐定亲时我就知道，他啊，活不长了！你看吧，这才多久，人就没了。”

    “可不是！要我说啊，那何大人也不是什么好人，明知道他家闺女克夫，还这样害人家。也是那魏将军刚回京什么都不知道，要不怎么敢应下这门婚事！”

    “可怜啊，我听说那魏将军家就剩个老娘了，刚接到京城来，原本是来享福的，没想到这扭头就白发人送黑发人了，今后的日子可怎么过哟。”

    ……

    短短几日，关于“何芷克夫”这件事，在京城就已经再次传得沸沸扬扬了。究其原因，却是前两日庆州传来消息说，之前一路过关斩将的小魏将军出了意外，战场上误中流矢不说，还好巧不巧的坠落山崖。

    在战场上出了这般意外，多半是活不了了。

    战场上死个把人，真真不算什么。莫说是个四品的小将军，就算是一品的大元帅死在了战场上，也不过换来一阵唏嘘，并不让人觉得如何意外。

    只是偏偏，这个四品的小将军却是那“克夫”的何小姐的未婚夫！于是一切便又透出股不同寻常来，也给了那些长舌之人更多的谈资。

    *****************************************************************

    “习秋，东西都准备好了吗？”何芷端坐在梳妆台前，目光透过面前的铜镜看向了身后正在为她梳头的习秋，语气淡淡的问道。

    自长宁镇接了魏大娘回来，何芷将人安置好后，每个三两日总是要去魏家看看的。倒不是她不愿意接了魏大娘过来同住，只是她和魏来到底还没成亲，魏来在外又是男子身份，怎好将“未来婆婆”接到自己家来。

    只这几日家中事多，何芷已有整整五日未曾去魏家看看了。今日本也是有事要做的，但她实在放心不下，这才早早起身，打算抽空先去魏家一趟。

    面前的铜镜略有些模糊，身后的习秋看着也并不十分真切，何芷隐约间觉得习秋似乎神色有异，但不等她细看，身后的习秋便已经应道：“小姐放心，已经准备好了。”

    “恩。”何芷轻轻地应了一声，随即微微闭上了眼。

    习秋见状，稍稍松了口气，但心中的担忧却不曾减弱分毫。

    何夫人是管家的一把好手，尚书府在她手中早治得如铜墙铁壁一般，只要是她不想传出来的消息，任外间传得如何沸沸扬扬，这府里也是听不到一句的。习秋这几日曾经外出过一回，该知道的自然知道了，但她家小姐却……

    习秋忧心忡忡，却不知何小姐心中已然有了不好的猜测――无论是这几日反常的忙碌，还是刚才习秋那一瞬间的失态，都在提醒着她，似乎有什么不好的事情发生了。

    何芷向来聪慧过人，但此时此刻她闭上眼，却不愿意多想那不好的事情会是什么。因为只要分心去想，甚至不用细思，所有的矛头似乎都会指向一个人，一件事……

    “小姐，好了。”习秋柔柔的声音从身后传来。

    何芷闻言睁开了眼睛，往铜镜里看了一眼后便轻轻地点了点头，并没有发现习秋今日梳头的时间要比寻常慢了一倍：“你去吩咐准备一番，我们这就出门吧。”

    习秋闻言向着屋外看了一眼，院子里依然只有几个洒扫的仆人和等着吩咐的小丫鬟，于是她微微垂眸应了声“是”，脚步不紧不慢的走了出去。

    待到离了何芷的视线，习秋的步伐中顿时多了几分急躁。她匆匆跑去了院门外，还不待走出更远，迎头便撞上了早早赶来的何夫人，于是顾不上礼数便急急开口：“夫人，小姐要出门了！”

    何夫人显然也是为此而来，她虽没有习秋的焦躁难安，神色间却也并不轻松，略皱了眉吩咐道：“路上你仔细些，别叫那些闲言碎语入了芷儿的耳。”

    何芷的脾气看来温和，但骨子里却有一股执拗，再加上她向来聪慧，何夫人并不敢拦着她不让出门，否则只怕事与愿违。但真把人放出去，她却更是担心，毕竟“克夫”的名声并不好听，而且小魏将军也不比从前那几个，两人是真真切切相处过的，总有些情分。

    而有了情分，知道这事儿便会更伤心！

    习秋听了吩咐自是点头，只是眉眼间的担忧却未减弱分毫：“那些闲人的闲言碎语自是入不得小姐的耳，只是夫人，魏家老夫人那边……”

    京城不比长宁镇，这里消息灵通不说，定北军中还有魏来的旧部偶尔会去魏家拜访。不说定北军里的人可能已经把消息告诉魏大娘，便是她自己出去溜达几圈，该听到的消息也都能听到了。之后不提她会如何的伤心难过，只怕更会迁怒！

    何夫人显然也想到了这些，她抿了抿唇，与何芷七分相似的脸上有着显而易见的担忧和心疼。想了想后，终是道：“习秋，去和小姐说一声，今日我与她一同去魏家。”

    *****************************************************************

    何夫人的同行让何芷越发的不安了，虽然何夫人跟着她一起去拜访一下许久未见的未来亲家母是很正常的事，可这两日府中诸人的表现，真是太过不寻常了。

    在去魏家的马车上，何芷终于还是忍不住问出了口：“娘，究竟发生了什么事？为什么你和习秋这两日都怪怪的？”

    何芷心底其实已经有些猜测了，她藏在宽大衣袖下的手早已经不自觉的紧紧交握在了一起。可面上，仍旧平平淡淡的，在直白的问出这句话后，便紧紧地盯着何夫人，想要从她脸上看出些什么来，或者听到一个让她安心的答案。

    何夫人听问却一直沉默，她默默地看着何芷，眼中的无奈和叹息已经说明了一切。

    何芷脸上的血色终于退去，可即使已经猜到，即使何夫人已经肯定，即使苍白着一张脸，她心底却还是不信的――去时，魏来曾说过，等她回来！

    七年沙场征战，这人几番出生入死，不都好端端的回来了？这次，不过是群乌合之众，又哪里配将她的命留下？！

    何芷紧咬着下唇，不肯相信。直到到了魏家，见着几日间仿佛又苍老了十岁的魏大娘，心底紧绷的那根弦，终于，还是断了……

    作者有话要说：　　好久没更了，不多说了，还是顶着锅盖跑吧

 ☆、第85章 断了

    “阿芷，阿来真的……没了吗？”这是魏大娘见着何芷后开口问的第一句话，她看着何芷的眼中满是小心翼翼，又带着些许自欺欺人的期待。

    魏来真的没了吗？何芷自己也不知道啊！

    恍惚间，她只觉得心中突的空了一块，惶惶然只剩下无措。她知道自己对魏来从一开始就并非全然无情，所以在魏来坦言身份之后，她气过恼过甚至恨过，却做不到决绝。

    一时彷徨踌躇，以至于，越陷越深……

    可时至今日，那个让她纠结彷徨了许久的人，真的就这么无声无息的没了？她明明说过要她等的，又怎么可以不回来？！

    无言的沉默似乎已经做出了最好的回答，魏家宽敞明亮的大厅里，一时间沉浸在了悲伤的气氛中。

    何夫人在一旁看着，心中也是止不住的叹息。

    何芷克夫，她与何尚书虽然不愿承认，但毕竟也算事实，她那三个未婚夫婿是真真切切的死了。可当初即便未婚夫婿死了一个又一个，外间的传闻越来越难听，何芷也不曾因此有过半分哀伤，无论是对别人，还是对自己。

    她似乎温婉，却实在冷清。面都不曾见过几次的人，哪怕已有婚约，但除了假装，又哪有那么多的悲伤？至于名声，她自己其实是不大在乎的，不过是怕拖累家里罢了。

    何夫人最是清楚自己女儿的性子，此刻一见她脸色发白的模样，便知她是真对那小魏将军上心了。

    也是，流言蜚语虽然伤人，又哪有真情实意来的伤心？这几个月的相处本就是给这两人培养感情的，可如今看来，却是害得何芷伤了心。

    何夫人见不得女儿伤心，也觉得魏大娘老年丧子可怜，想了想还是开口安慰道：“你们可别伤心了，事情尚未定论呢。不过是些流言蜚语，说不定便是以讹传讹罢了。”

    话音刚落，何芷尚未表现，魏大娘便忍不住红着眼看了过来：“真的？”

    这个操劳半生，早早显露老态的妇人眼巴巴的看着她，眼中的希冀就像是她人生中最后的一点光亮，让人不忍见其破灭。

    何夫人正了脸色，不去想自家老爷这两天难看的脸色和时不时的唉声叹气，一本正经的点头肯定道：“朝中并没有确切消息传来，魏来好歹也官居四品，出了事必然是要上报的，既没消息，想来应该无碍。退一步说，就算那些谣传是真，也不过是出了点意外，魏来在战场上大风大浪经历得多了，哪有那么容易就丢了性命？”

    这话说得留有余地，可饶是如此，也仿佛最后的救命稻草一般，让魏大娘牢牢抓住不肯放开：“夫人说的是，阿来一定会没事的，她都打了七年仗了，不都没事吗……”

    魏大娘碎碎念着，似乎想让自己更加坚信。

    何夫人看着都觉得心酸，何芷便更是感同身受了。她压下了心头的沉重不安和伤心彷徨，上前一步握住了魏大娘干燥粗糙的手，同样坚定的开口道：“伯母放心，阿来走的时候说过让我们等她回来，她向来重诺，这次也一定会回来的！”

    魏来真的会回来吗？何芷不知道，但她只能这样想，也只敢这样想……

    *****************************************************************

    魏来醒来的时候，只觉得身上没有一处不痛的。尤其是右肩窝和左腿，只是醒后稍稍一动，那钻心的疼痛让她刹那间清醒过来，然后那冷汗迅速的浸透了后背的衣衫。

    对于一个在战场上厮杀多年的人来说，受伤和疼痛早已是家常便饭，即使这次重些，也不足以让魏来有更多的动容。可在睁开眼睛的那一刻，她的眼中除了警惕之外，却还隐隐的带了些惊慌……

    她记得，在之前的那场混战中，她为了救王虎误中流矢，跌下马的时候好巧不巧的从斜坡上滚下去了。那斜坡又高又陡，却并不那么容易让人摔死，魏来失去意识之前满心担忧的便是自己在昏迷中被找到，继而被送去军医处，暴露身份。

    魏来毫不怀疑她手下的黑甲骑兵会在战后第一时间来寻找自己，她甚至在滚落斜坡时看见王虎跟着滚下来了，只不知滚落何方。于是在睁开眼，发现眼前的环境全然陌生时，她警惕的表情也不禁有一瞬间的茫然。

    “你醒了？”不等魏来回神，安静非常的环境中突然传来一个冷冷清清的女声。

    魏来闻言扭头看去，却因为动作太大牵动了肩上的箭伤，引得那痛意更重了几分。她微拧了眉，额上的冷汗已经从薄薄的一层变成了豆大的汗珠，抿着唇忍了片刻，待那阵痛意稍缓方问道：“这里是什么地方？”

    扭头的时候魏来已经快速的将周遭扫了一遍，简陋的屋子里除了一张床之外别无他物，一眼就看出这屋子荒了多时，而眼前那个突然出声的女子和这破败的屋子更是格格不入。显然，这是一个临时落脚的地方，而眼前那一身冷清的女子，明显也不是这里的主人。

    “三河城外。”回答简洁明了，却也算是句废话，因为那场战事本就是在三河城外打的。

    魏来抿了抿唇，一时间竟是不知道该不该继续问下去了。不过话说回来，对方到底是救了她，让她免于身份暴露的危机，于是她很认真诚恳的开口道谢：“此番多谢姑娘搭救，来日但有所需，必不推辞。”

    一般说来，听见这话的人该是说几句施恩不图报的话来算做客气，这几乎就是个必然的过场。然而这姑娘却也有趣，闻言竟是认认真真的点了点头，表示记下了。

    魏来见状也不以为意，她说要报答的话自是真心，京城里可是有两个人在等她回去呢，她不能死在这里，更不能暴露身份。所幸，这姑娘救了她，察觉到她的身份也不曾开口多问一句。

    三言两语，魏来的心算是定下来了，放松过后她才仔细感受到了浑身的伤痛。右肩上的自然是箭伤，倒是左腿似乎是滚落山坡时摔坏了，于是开口问了一句：“我的腿……”

    那姑娘淡淡道一眼扫过，回答一如既往的简洁明了：“断了。”

    作者有话要说：　　说好的不打我

 ☆、第86章 或许并非坏事

    何小姐病了，从大军还朝，独不见所等那人起就病了。【 更新快&nbp;&nbp;请搜索//ia/u///】

    眼见着女儿一日日憔悴消瘦下去，何尚书与何夫人急白了头，大夫没少请，药也没少吃，可何芷的病始终没有半点好转。便是何尚书请了太医来，结果还是一句话：这病说重重得，说轻轻得，不过是心病还须心药医。

    从尚书府出来时，老太医还摇着头为何芷可惜――他这辈子也见过得，经历得也算是多了，可这般“克夫”的也算是绝无仅有了，也是苦了何家小姐，堂堂尚书府千金要受这般磋磨，以至抑郁成疾。

    老太医只以为何芷是被那“克夫”的名头所累，却不知名声虽重，也远不及魏来在她心里的位置。也是到了此时此刻她才知道，原来那人不止早入了她的心，还那般刻骨……

    尚书大人将太医送走之后，便吩咐人拿了太医留下的方子去抓药，少见的将担忧挂在了脸上。他也不再进女儿闺房，只在何芷房外来回踱步，越走却是越将眉头皱得紧。

    早知今日，他便不该与魏延定下这般谋划，哪怕魏来胸无大志一心求去，只要能安安稳稳的将他女儿娶了去，两人好端端的过日子便也是了，何至如此？

    不不不，早知今日，他便不该给何芷定下这门亲事！他的眼光向来不好，看上的女婿一个两个的全是短命鬼！自己短命不说，还平白连累了他女儿的名声，如今这个更是连他女儿的心也偷了去……

    越想，尚书大人越是自责，末了气不过还跑去了元帅府和魏元帅吵了一架。两个老对头跟斗鸡似得，瞪着眼睛吵了个天翻地覆，可说到底，谁的心里也不好受。

    最后，两人吵得累了，魏元帅坐在主位上，少见的叹了口气道：“要不，再派人去找找吧。”

    何尚书呵呵冷笑：“还找？你不是说黑甲骑兵那些人山上山下的，把方圆十里都翻遍了也没找到？一只军队都找不着，就你派去那几个人就能找到了？”

    吵过之后，魏元帅也不与何尚书置气了，只皱了眉道：“都说活要见人死要见尸，一日没找见魏来，便不能说她死了！我总觉得，她是个命大的，北疆的战场都没能留下她的命，怎么就能丢这儿了？！”

    何尚书当初看上魏来，还真就是冲着“命大”这两个字去的。可谁知最后却……当年那些流言蜚语不曾伤自己女儿分毫，如今却为了这个人黯然神伤。

    想到何芷那张憔悴苍白的脸，何尚书只觉得心口堵得慌，见魏元帅坚持，他也懒得再争执了，更何况他心中何尝没有几分希望。当下只颓然的摆了摆手道：“随你吧。”

    *****************************************************************

    破旧的马车伴随着“吱呀”“吱呀”的声音缓缓前行，即使地面尚算平坦，每走几步也必然一阵摇晃，直让人觉得那拉车的马儿再走几步，这破车就得寿终正寝了。

    魏来斜靠在马车上，并不管这马车从哪里寻来，也不去想这破马车能支撑到几时，只探着头不时的往脚下这条黄土路的尽头张望。等到终于看见那隐约的城门轮廓时，不禁暗自长舒了口气。

    自那日醒来，到如今已经整整过去十天了，换句话说，小魏将军已经在那临时的小屋里躺了整整十天。直到今早，深觉耽搁太久的魏来终于还是忍不住开了口，恳请那救了她的姑娘将她送回三河城。

    等了十天也没等到人来寻自己，这是魏来从未预料过的。在她想来，能在昏迷时躲过黑甲骑兵的搜索，让她被个陌生人捡走，这已是极难得的了，以黑甲骑兵的能力，至多不过两日，必然寻来，谁知这一等却是十天都了无音讯。

    这般反常让魏来这几日耿耿于怀，在没有半点外界消息的前提下，不禁忧虑战事是否出现了意外？虽然这种可能性实在不大。

    也是今日上路之后，魏来才终于明白了黑甲骑兵没能找来的原因――当初的战事是在城南郊外打的，她也不知道怎的就被人救去了城北郊外……

    靠坐在一路向南的马车上，魏来忍了半晌，终于还是没忍住问了句：“于姑娘，在下记得，当初那场战事是在三河城南郊吧？”

    虽是问句，但答案必然是肯定的，作为黑甲骑兵的统帅，魏来还不至于没看过地图就带着人埋头乱冲。这三河城她是第一次来，但这小城周遭的地形她却都记得清清楚楚，也因此很快确定了自己在三河城北郊的事实，于是心中一片荒谬和纠结。

    “你身上有伤，北郊有草药。”驾车的于姑娘听懂了魏来的疑问，淡定回应。

    于是魏来更纠结了――既然都横穿过三河城了，为什么不把她这个穿着盔甲的伤患留在城里啊？直接扔去县衙之类的地方就行。再者说：“南郊没有我用的草药吗？”

    “哦，不是，只是我要找的药材在北郊才有。”于姑娘仍然漫不经心。

    “……”魏来觉得，她大概有些跟不上这姑娘的思路，因此对她的选择完全无法理解。

    好在魏来本不是个爱深究的人，既然对方救了她，那便是她的救命恩人。至于没事儿带着她个伤患东奔西跑什么的，只要对方没嫌她累赘，她自然也就没什么好说的。

    小小的纠结了一会儿，魏来便将这件事抛在脑后了，因为此时此刻的她已经没心思再纠结这些小问题了――她的断腿在这破马车上颠了半个时辰了，就算腿上固定的树枝依然绑得牢固，每一次的颠簸也依然让她的脸色更加苍白几分。

    于是在终于看见三河城的城门轮廓时，魏来暗自松了口气。可是等到那城门越来越近了，她的思绪却不由得复杂了起来。

    前几日她满心满意想着的都是在京城等着她的何芷和母亲，怕她们为自己担心着急。今日已到了这三河城外，只要她将自己的印鉴往衙门里一送，回京便是自然而然的事情，但她的心思却不由得多了起来。

    低头看看自己的断腿，回想前几日在战场上受伤昏迷的惊险，再想想京城里那两个等着自己回去的人……

    魏来目光微闪，突然觉得这腿如果长不好了，或许并非什么坏事。至少到了那时，没人能再反对瘸了腿的她辞官卸甲！

 ☆、第87章 愧疚

    </script>    有些念头一生出来，就好似春日的野草般疯长，再难遏制。

    自魏来从北州战场上回来已有半年的光景了，她便是再迟钝也能明白自己辞官的阻力在何处。可一个是对她有知遇之恩的上司，一个是对她抱以厚望的长辈，当面直言辜负对方好意什么的，实在有些让她为难，还不若就此断了他们的念头。

    武将不比文臣，一个瘸了腿的将军，曾经再如何的骁勇善战，也将与战场无缘。

    从看见城门，到马车停在三河城县衙门口，其实并没有花费多少时间。然而在这短短的时间内，魏来的心中便已有了计量，再看自己的断腿时，眼中又是复杂又是坚定。

    救了魏来的于姑娘并没有多留，在魏来让人将印鉴送去给县令时，便施施然的离开了，连那破马车也没有管，直接连人带马车扔县衙门口了。

    或许她当日救人也不过是随手为之，并没有求什么后报，所以对魏来之前的许诺应的那般干脆。而如今看来，她似乎也并不将那些话放在心上。

    魏来倒是没想到人走得这么快，短暂的怔愣之后开口喊了两声，也不知对方听到没有，只头也不回的走了，很快便消失在这还算热闹的县城街头。

    三河县令不过七品，魏来是正四品的忠武将军，印鉴送去之后他自不敢怠慢，很快便带着人来将魏来迎了进去。

    之后一番询问魏来才知道，黑甲骑兵曾在此地逗留多时，足足寻了她七日，几乎将南郊和三河城挖地三尺也没找着人，终于在前两天收兵回朝了。

    魏来对此倒也没怎么在意，知道战事顺利黑甲骑兵损伤不大她便安心了。不用跟着黑甲骑兵一起回去也好，省得一路遮掩应付也是心累，于是任由三河县令安排人送她回京。

    期间，三河县令见魏来受伤摔断了腿，倒也好心的请了大夫来想帮忙看诊。结果魏来只犹豫了一下，终是没让看，决定就这么拖着伤腿回京，至于这腿今后能不能长好，干脆听天由命算了。

    只不知，若她真瘸了腿，何小姐是否会嫌弃？

    实诚的小魏将军压根没想过还有装瘸这条路，为了辞官硬是逼着自己往真瘸的路子上奔，来日何小姐是不是会嫌弃她瘸腿尚且未知，但知道此事后嫌弃她愚笨却是肯定的。

    第二日一早，魏来就这样拖着伤腿，患得患失的在三河县令的安排下，踏上了回京的路。报平安的书信同时从三河城发出，只是如今叛乱方止，各处盘查得严，那书信也不是公文能畅通无阻，这一路送去京城恐怕也不会比她这伤患摇晃着进京来得快多少。

    *****************************************************************

    苦涩的气味儿弥漫了整个院子，从最初的淡淡药香变成了如今苦涩的药味儿，其实也不过几日的功夫。可就是这短短几日光景，便让一个曾经还算热闹鲜活的院子变的如这空气中弥漫的药味儿一般苦涩沉闷。

    何芷已经好几天没出门了，整日里昏昏沉沉的，睡着的时候比醒来的多，可那睡着的滋味儿也并不好受，总有些血色浸染她的梦境。于是醒来时，便是满头冷汗，脸色苍白，渐渐地眼下有了青黑，变得比睡前更加疲惫。

    她知道自己病了，也知道自己为什么病，更知道大夫们开出的药方治不了她的心病。可看着母亲憔悴的脸和父亲担忧的眼神，她又什么都说不出口，于是只能乖乖的喝了药，然后继续深陷梦魇，一日日在噩梦中惊醒……

    何芷的身子算不上好，可也绝算不上坏，往年到了这春暖花开的时节，即使没人相邀踏青，也绝对是要带着丫鬟家丁外出走走的。可如今她却只能卧病在床，那日益憔悴的模样看得习秋也是暗自着急，跟着一宿一宿的睡不好，心里甚至也埋怨上了魏来。

    可埋怨归埋怨，习秋也知道，想要自家小姐这心病好起来，恐怕也只能靠小魏将军这剂心药了――生死不明的小魏将军她是没本事找来了，可这京城里不还住着小魏将军她娘吗？

    思来想去纠结了几日，眼看着何芷日日被噩梦纠缠，习秋终于还是抱着试一试的态度，在何芷喝药时开了口：“小姐今日可好些了？”

    何芷的精神明显不怎么好，听了习秋的话也没半点兴头，只轻轻地摇了摇头，将碗中苦涩的药汁喝完便又闭上了眼。

    这样的何芷让人看着越发的揪心，习秋小小的犹豫了一下，没像往日那般安静下来让自家小姐休息，反倒又开了口：“小姐这般整日闷在屋子里对身子可不好，不如出去走走？”

    如此，何芷倒是睁开眼看了看自己的贴身丫鬟。她神色间仍有些恹恹的，并没有出门散心的想法，刚想开口说“不必”，却发现习秋似乎有些欲言又止，于是到了嘴边的话到底还是变了：“可是出了什么事？”

    习秋在何芷身边也跟了多年，两人间的关系虽然不能用“情同姐妹”这样逾越的词儿来形容，但她在何芷的心中确实是有些分量的，并不是寻常下人可比。所以即使身体不适，心有郁结，何芷还是强打起精神问了一句。

    问话的时候何芷只当是习秋家里出了什么事，要开口求她，谁知小丫头一脸为难的看了看她之后，却道：“小姐，你可要去……城南走走？”

    城南是集市所在，何芷出门向来爱游玩不爱逛街，寻常便去得不多，更何况习秋那一停顿多少还是有些明显的，于是她很快明白了习秋的意思――城南的房子比城东便宜许多，魏来当初置办的房子便是靠近城南。

    “可是魏家出了什么事？”想起魏来，何芷的心中还是觉得沉甸甸的，说不出的难受，但她也明白，习秋不会无缘无故的在此时说这些。

    这些天都忙着照顾小姐了，习秋自然没空也没心思去魏家探看，不过因着今日的打算，她倒也叫人去看打听过了，这会儿便是道：“听说魏大娘身子好像有些不好。”

    何芷闻言一愣，心中便是生出许多愧疚来。

    自那日大军回朝没见着魏来，她便病倒了，日日陷在那梦魇中，倒是忘了，她既伤心病倒，那魏大娘这个做母亲的恐怕更是悲痛欲绝了吧？

    想起那日魏大娘担惊受怕的样子，也知她如今定不好过。再想想魏来临走时的托付，何芷便只觉得辜负了魏来的信任和托付，心中愧疚不已。

    这一下子她倒真是来了精神，撑着疲软的身子便是起了身：“习秋，来帮我梳洗一番，一会儿便去魏家看看。”说完想了想又道：“将李大夫也请上同行。”

    何芷本是心病，身上本身是无碍的，只是这几日折腾得狠了，有些疲惫无力罢了。习秋知道这个，倒是不曾担心过她拖着病体出门有何不妥，一心一意的想找些事让何芷上心，暂时忘记那些伤心事，闻言忙应了一声就下去准备了。

    还在病中的大小姐要出门的消息，自然是迅速的传到了何夫人那里。她方才因着疲惫躺下歇息了一会儿，闻言立刻起身便要往何芷的院子去。

    只才走了两步，还没踏出卧房的门何夫人便又停下了步子，想也明白了习秋的用意。心里既担心何芷触景生情，见着魏大娘更添伤感，又希望她真将心思移了开去，不再成日里陷在那伤心事里，一时纠结两难。

    末了，终是叹了声“孽缘”，放手不管了。

 ☆、第88章 劫

    魏来在京城里置办的房子并不算大，不过是个两进的院子，与庭院深深的尚书府自然是没得比的。只这不大的院子，何芷上次来时虽然气氛低迷，却还有几分生气，这次再过来，却只感觉到了一股沉沉死气。

    来开门的人是王虎，自从前些日子跟着黑甲骑兵回来，他连自己家都没回就跑来了魏家，魏大娘这几日病了，便是多亏了他和几个同僚的照顾。他虽不曾信誓旦旦的说过什么，但在回来的路上，满心愧疚的他便已决定以后定要把魏大娘当自己亲娘照顾。

    王虎曾经跟着魏来见过何芷一面，如今再见却见当初那风华正茂的人只剩了苍白憔悴。他心中的愧疚更甚，领着人往魏大娘屋里去时，便忍不住劝了一句：“小姐还是保重身体吧，将军定不愿见你如此的。”

    这样的话何芷听的多了，道理她又何尝不明白，可伤心这种事却并非自己能控制的。于是闻言也只能笑了笑，算是谢过了对方的好意，只谁都能看出她笑得有多勉强。

    两进的院子实在不大，绕过影壁没走几步就到了魏大娘的屋子。

    与尚书府中何芷的院子一样，这院子里处处弥漫着苦涩的药味儿，显然院子的主人已经病了多时了。

    何芷的心头有些发沉，来不及多想就赶紧进了魏大娘的屋子。只一看，忍了多日的眼泪便再也忍不住了――那躺着病床上的老人眼窝深陷形销骨立，头发也已白了大半，不过短短时日，也不知老了多少。

    何芷突然害怕眼前的人就这么去了，她甚至顾不上将落下的眼泪擦去，就匆匆往前奔了两步。直到到了床前，伸手握住了那双枯槁的手，感觉到了那手上的温度，一颗心这才稍稍落下，眼泪却是掉得更厉害了。

    她很怕，怕魏大娘受不住打击就这么去了。这害怕不止是因为她答应过魏来要照顾她娘，却将人忽略了这么久，更因为心头最深处那一股一直存在的愧疚。

    何芷向来聪慧。当初魏来向她坦诚身份的时候，她就已经明白了对方为何急流勇退，自然，之前和之后所发生的一切所为何来她也同样清楚――魏元帅的惜才她无可指责，但自己父亲的谋划到了此时，却成了压在她心间的一块巨石。

    在昏昏沉沉的那些日子里，何芷不止一次的想：如果魏来没有遇到自己，如果中秋那日自己没有对父亲说那句“尚可”，那她是不是就能逃过一劫？她辞官的奏疏不会有人拦下，她回乡之后更不会有人将她再次推上战场，她可以如愿解甲，从此过着平静安稳的日子……

    这些念头一度压得她喘不过气来，直到今日，看见病得不成样子的魏大娘，更仿佛压死骆驼的最后一根稻草。

    何芷想，或许她真的不该招惹魏来的。

    魏来是她的劫，她也同样是魏来的劫，还是死劫！

    尽管曾经从不承认，但此时此刻的何芷还是不由得想到：或许自己是真的克夫，今后也再不要出去祸害人了，这辈子就这样吧。

    握着魏大娘的手，何芷哭得不能自已。

    *****************************************************************

    三河城距离京城实在算不得近，再加上战事方止，叛乱的安平王又在三河一战中逃脱了，各地的盘查变得格外的严，魏来便是有印鉴在手官职在身，一路走来也颇为不易。

    大约是因为安平王一直没被抓到，越往京城盘查便是越严。在马车又一次被人拦下盘查时，好脾气的小魏将军也差一点儿忍不住脾气。

    知道大军已经回朝时，魏来其实就有点儿着急了。虽然不跟着黑甲骑兵一起回去是免了不少麻烦，但若是她回去得太晚，只怕自己受伤失踪的消息就得传回去，害得母亲与何小姐担心受怕，就不是什么好事儿了。

    一路紧赶慢赶算计着时间，却仍然悲催的发现完全跟不上大军的行进速度，更何况还有重重盘查耽搁。魏来板着指头算了算，发现自己走在半道儿上的时候，平叛的大军大概就能回京了，等她赶回去，起码得晚个十天半月！

    此时的魏来尚且不知，她受伤坠崖的消息早就长了翅膀似得飞回京了，何小姐和魏大娘担心煎熬的，又岂止那十天半月。

    这路是越走越让人着急，特别是临近京城之后，魏来发现连自己的印鉴也不好使了，每日的盘查足够让人头疼。到了此时，魏来也明白，之前送出去那封报平安的书信，只怕短时间内是进不了京了，说不得还得走到她后头，于是更加烦躁。

    “马车里的是什么人，下车盘查。”守城门的军士在外面嚷嚷，长时间的盘查显然也让他有些焦躁，语气中满是不耐。

    路过一个小城，进城盘查一番，出城还得盘查一番，若不是绕路得多走大半天，魏来简直不想往走城里走！

    可是要赶路又能有什么办法呢？于是只能耐着性子忍着脾气，拄了拐杖下车，顺手将根本就没收起来过的印鉴扔给守城的官兵――这城虽小，但距离京城也不算太远，盘查严格已不容她安坐马车之中，而魏来显然也不想在这里耽搁太久。

    还好，四品官的印鉴到底让人在意，那军士查看过印鉴之后态度好了许多，又喊了几个人将马车上上下下都查看了一番之后，很快便放了人。

    魏来拄着拐杖又爬上了马车，车夫也似习以为常，沉默的赶着马车继续前行。

    之前从未发现这一路上京居然得路过这么多城池关隘，魏来真想问问车夫，前面到底还有多少个城多少处关？可是想想问了也没用，终究还是作罢。

    马蹄“哒哒”的响着，车身时不时晃几下，没什么减震措施的马车颠簸起来并不比骑马的感觉好，至少曾经长时间骑着马急行军的魏来这几日已经被颠得骨头都疼了。

    浑身都不舒服，心头还日渐焦躁的魏来靠在车厢上，闭着眼睛刚想休息一会儿，便听到后方一阵马蹄声传来。而伴随着马蹄上传来的，似乎还有人的呼喊……

    “魏将军，魏将军，前面的马车，停一停啊……”

 ☆、第89章 回京

    春日日头见长，卯时刚到没一会儿，天边便已泛出了一抹鱼肚白。（ 小说阅读最佳体验尽在【】）

    “哒哒”的马蹄声由远及近，一行七八个人骑着马举着火把匆匆而来，却最终被眼前那紧闭的高大城门阻在了城外。

    城门黎明开启，日暮关闭，非特殊情况不得任意开闭，这一点对于所有的城池来说都是一样的。只是寻常城池的城门，事急从权时有一城主官的手令便可开启，而京城的城门除了圣旨，便只有紧急万分的军报才能叩开了。

    显然，这一行人并没有能够叩开京师城门的能耐，于是只能勒停了马在城门外徘徊等待。

    “城门还有多久开？”一道声音突然打破了周遭的寂静。说话的人仿佛已经许久没有开口了，声音有些低哑，又隐隐带着几分焦躁。

    此时时候尚早，天边那一抹鱼肚白也只是刚刚扩散开来，若不是有手中即将燃尽的火把照明，目力上好的人也不过能在这一片黑暗中隐隐约约的看到几个人影。

    一人习惯性的太过看了看天色，回道：“大约还有半个时辰。京城已经到了，魏将军，你先下马歇会儿吧。”说完略顿了顿，又补了句：“也看看腿。”

    “不必。”断着腿下马上马太过麻烦，魏来回答得毫不迟疑。她也没看身边的几个人，只皱着眉盯着那紧闭的城门，仿佛这样盯着，就能让城门开得更早更快一般。

    周围再没人说话，只是半个时辰毕竟不短，除了魏来几乎所有人都下马休息了。有人拍了拍自己坐骑的脖子，没意外的摸了一手的汗水――他们已经没日没夜的赶了两天的路了，这马也再驿站换了三四回了，如今自是人困马乏，好在京城已到。

    “魏将军，吃点东西吧。”趁着休息的空档，有人递上了干粮。

    “多谢。”魏来接过了，却并没有像其他人一样立刻去吃，反倒是取了水囊来先小抿了一口水，滋润过几乎干裂是嘴唇，这才小小的咬了一口干粮，慢慢的吃着。

    这一行人正是魏元帅派去三河城寻魏来的，本只是不死心的挣扎，谁知一路打探着往三河城赶时，竟真让他们把人找着了。之后自然也给魏来带去了京中的最新消息――何小姐和魏大娘以为她身故，双双病重。

    之后赶路已经赶得心急火燎的小魏将军自然再也坐不住了，也不顾自己的伤腿强行抛弃了马车，换了马跟着这些人一路往京城赶。路上不仅要忍受断腿的伤痛，花费更多的力气靠身体的其他部位去控制马匹，更不敢多吃多喝，就怕人有三急。

    有魏元帅的手令，又换了马，原本马车要走五六天的路，硬生生只花了两天便到了。可谁都看得出来，到了现在，魏来已是强弩之末了，只是强撑着不肯倒下。

    啃着干粮，随行的几人都将目光移向那唯一还端坐马上的人，也有人将目光移向了魏来还打着夹板的断腿上。他们都是跟着魏元帅多年的军中好手，一指军令急行军三天三夜并不少见，虽然辛苦也没什么熬不得的，只是断了腿还这样跑的……

    几个啃干粮的人看了看魏来的腿，估摸着这一趟跑下来，人就算没事，这腿恐怕也得废了。想想自家元帅对小魏将军的看重，心头都不禁有些惋惜。

    半个时辰并不算长，但天色已渐渐地明亮了起来，城外也陆陆续续的汇集了不少等着进城的百姓。相较于一路上其他城池的紧张，京城反倒似受影响最少的，至少在这些等着进城的百姓脸上满是平淡，看不到一丝惊惶无措。

    黎明时分，城门如期开启。

    ************************************************************

    魏家的小院在安静了一段时日过后，近几日又热闹了起来，提着药箱的大夫进进出出，也不知来过多少。可惜请来的大夫医术再高，也医不好伤心，无非开些滋补身子的药，其他还是只能看魏大娘自己看开了。

    何芷每日早出晚归，整日整日的耗在了魏家，将一切安排得井井有条。一连几日下来，她的脸色依旧苍白，眼下的青黑甚至更浓重了几分，连脂米分也有些遮盖不住，可眼中却也渐渐地有了神采。

    何夫人将这些都看在了眼中，心疼之余却也无奈。她知道，魏来已经成了女儿的一个心结，她不能阻止女儿往魏家跑，也阻止不了。

    对于魏大娘，何芷是真尽了心的，每日必是早早的就过去守着。这一天也不曾例外，天方大亮她便出了门，等马车从安静的城东驶至渐渐喧闹的城南，也不过辰时。

    何芷闭着眼靠在马车里养神，前些天她身陷梦魇，这几日又担心着魏大娘的病情，一直不曾好好休息过，以至于如今她看着虽还算精神，却总觉得脑子里迷糊成了一片。每日在来回的路上她靠着马车似乎都能睡着，但精神却又紧绷着得不到休息。

    远处似乎有马蹄声传来，何芷靠在马车里半梦半醒，脑子里还在想：谁把马骑到城南来了？耳边突然就想起习秋急切的呼唤声：“小姐，小姐，快醒醒，你看看外面啊，那骑着马过来的好像是小魏将军啊……”

    小魏将军？

    何芷刚还想着马蹄声的大脑混沌了一瞬，随即猛的睁开了眼睛。

    这时候车夫已经将马车停下了，同时也堵住了这条并不算宽敞的小巷。

    “前面的马车别停这儿啊，挡着路了。”后面的马蹄声近了，有人呼喊着。

    那不是魏来的声音，何芷却仍旧紧张彷徨了起来。心头诸般情绪划过也不过瞬息之间，手却已经无意识的掀开了车帘，待到她重新镇定了心神，人已经不知何时踩着车凳下了车，站在了马车边上。

    没有整理着装，没有丫鬟搀扶，她就这样自己扶着车厢踩着车凳下了马车……

    难得的失态让何芷有一瞬间的尴尬，然而现在并不是计较这些的时候。她还记得习秋的话，于是连忙抬头向车后看去。

    有些人即使是站在茫茫人海之中，也能让人第一眼就看到。这并不是因为他们有多么的特别，而是因为在寻找他们的人眼中，他们太过重要。

    所以何芷一抬头，便看见了被阻在马车后的魏来。

 ☆、第90章 腿伤

    </script>    一眼万年？

    眼看着对面那人的神情从焦躁变成惊讶再变成惊喜，何芷却只觉得不真实。

    在她满心期待的时候，等来的是这人受伤坠崖的噩耗。而等到她心灰意冷，决定接受现实之后，这人又好端端的出现在了她的面前……

    一切都那么突兀，除了不真实，竟让人生不出别的心思来。

    何芷愣在了原地，表情怔怔的，在惊喜之前反倒先露出了一丝无措来，似是担心此刻所见皆是大梦一场。

    倒是魏来，虽然不曾想到在到家之前就先在路上遇见了“病重”的何小姐，但能在此刻看见何芷却的确是个惊喜。当下甚至忘了自己的腿伤，就准备下马过去。

    “魏将军，小心！”随魏来同来的几人虽不认识何芷，但魏来下马的动作那么明显，自然是看出了她的打算，当下都是一惊，连忙惊呼提醒。

    其实不用提醒。魏来习惯性的抬腿下马，腿抬到一半的时候，那沉重僵硬的感觉便已经让她惊醒了，于是连忙收敛了大大咧咧的动作，尽量小心的下了马。

    那几声惊呼没提醒到魏来，却是惊醒了何芷。此时的她已经无意识的来到了魏来的马前，恍然回神后张了张嘴，刚想说什么，就见着一个人影扑了过来。

    下意识的伸手去接，却被人扑了个满怀，此时两人的情状用“投怀送抱”来形容简直半点不错。

    魏来的腿本就有伤，这几日又骑多了马，下马后腿便是一软，于是还没等她去抓马鞍扶上一把，就先对着何芷来了场投怀送抱。

    场面一时寂静，魏来本是满心的欢喜，此刻也有些讪讪的。她努力的想要站直身子，伤腿却有些用不上力，只能靠在何芷身上，不由尴尬道：“抱歉，我……”

    魏来道歉的话还未出口，便感觉双臂一痛，于是嘴里的话便再也开不了口了。

    何芷抓着魏来的双臂，还保持着之前接人的姿势。她的面上没什么变化，仿佛对面前的人和事对她半分影响也无，只是手上的力道却是不由自主的加重了，由扶变为了抓。

    魏来很少看见何芷失态，上一次见她这般的不淡定，还是在她坦言自己身份的时候。这样一个冷静自持的人，却每每为了自己失态，魏来心中的愧疚更甚。

    “抱歉，我回来晚了。”魏来抿抿唇，抬手轻轻地拍了拍何芷的后背，再多的话也不必说了。

    这一句抱歉仿佛成了一道宣泄口，原本还勉力保持冷静的何芷突然间就觉得自己有满心的委屈，再也忍不住了。可她到底不是个放纵的人，即便此刻心绪难平也不会做出什么放声大哭以宣泄的事情来，便仍是紧紧地抓着魏来的胳膊，继而低头靠在了魏来的肩上。

    无声无息，淡淡的凉意浸入衣衫，何芷的身体有些微微的颤抖。

    魏来并不是个会安慰的人，她见过太多的生离死别，从开始的悲伤到后来的麻木。可是看着这样的何芷，她还是心疼，于是只能呐呐道：“对不起瑾睿，都是我不好，我该早些回来的，害你担心了。”

    何芷没有回应，埋着头默默的流了一会儿的眼泪，之后倒也没有矫情，抬起头露出微微泛红的眼眶问道：“伤了哪里？”

    坠崖身死是假，受伤坠崖却是真。更何况何芷刚才那一靠就明显感觉到了眼前这人的消瘦，以前尚算结实，现在却是连肩上的骨头都咯人了。

    何芷问的直接，魏来没打算瞒也瞒不住，于是只能讪笑着道：“也没什么大事，肩上受了一点小伤，还有就是……就是腿给摔断了……”

    听了这话，何芷惊得先是看了一眼魏来被哭湿了的肩膀，又低头看了看魏来还打着夹板的腿，脸色顿时一沉：“腿断了还敢骑马，还敢站这么久，你的腿还想不想要了？！”

    *****************************************************************

    “你这腿还想不想要了？！”请来的大夫终于还是将何芷没能咆哮出声的话吼了出来。

    魏来抬头看了看瞪着眼看她的大夫，又扭头看了看一旁同样没有好脸色的何芷和魏大娘，抿了抿唇一本正经道：“之前急着赶路，有些疏忽了。”

    她当然不敢说因为想借故辞官所以故意不管腿伤，不说眼前还有外人在，何小姐和她家之前还病怏怏的老娘都能把她撕了。

    没错，之前还病得连床都下不了的魏大娘在看到魏来之后，立刻就痊愈了。此刻虽算不上生龙活虎，却也有精神来看大夫给魏来治腿伤，闻言还瞪了魏来一眼。只魏来给出的理由她没办法埋怨，便只能一脸担忧的问那大夫：“大夫，我家阿来这腿……”

    魏大娘的心病在看见魏来之后就好了，但她前些日子也着实受了不少罪，如今精神看着是好了，可那形销骨立的身子仍旧让人看得忧心。

    那大夫四处出诊见过不少事，也猜出了魏来是因为母亲病重才急着赶路，倒真不好怪罪。见魏大娘着急，便也不端着了，摇摇头道：“没事儿，先前的大夫医术不错，骨头也接得好，就是这一路折腾得有些狠了，可得好好休养几个月。”

    魏大娘一听，顿时放下了心，忙请大夫给开药。这一次她也是吓得狠了，倒是巴不得魏来休养得久些，免得一不留神又给一纸军令叫走去打仗。

    魏来闻言心里却有些小失望，她都这般折腾了，这腿居然还没事儿？看来想要借故辞官又行不通了！有元帅大人和尚书大人两个拦路虎在，她想要辞官简直没什么指望了。

    魏大娘的心思基本全放在大夫身上了，何芷却还分了一半的心思在魏来身上，所以对方神色间那一闪而逝的小失望她却是尽收眼底了。

    何芷是个聪明人，不过一瞬就想到了魏来失望的是什么――她竟是为了辞官，遗憾自己的腿伤可以痊愈吗？！

    看着这样的魏来，何芷觉得有些悲哀。今日回府，她或许该去找父亲谈谈，强人所难总归不美。更何况时至今日，想必就算魏来辞了官，父亲母亲也不会再反对她们的婚事了。

    何芷为自己的自私有些歉疚，回头看了眼魏来，突然又想到了什么，神色顿时一肃。

　　☆、凉凉的

    送走了大夫，魏来看着重新包扎上药的伤腿，心里也说不上是遗憾还是庆幸。她当然是想要借故辞官的，但这腿也是她自己的，能痊愈自然也是好事，只是可惜了这个大好的机会。

    “腿没事就好，这些天赶路累坏了吧？阿来你吃点儿东西就去休息吧。”魏大娘看看魏来依旧打着夹板的腿，又有些心疼的看了看魏来眼下深重的青黑。

    魏大娘病了这些天，之前是陈虎照顾，后来却是被何芷接手了一切。她一个千金小姐，自然也不会亲自照顾病人，只是将家里的下人带过来不少，也将魏家打理得井井有条，说话间就有人端上了早就准备好的早饭。

    魏来应了一声，随口吃了点儿东西。接连几天的赶路也确实是让她疲惫不堪，眼看着眼前这两个传闻病重的人似乎都恢复的不错，一直压在心头的大石终于放下，整个人放松下来之后便更觉疲惫。眼下她都没怎么觉得饿，倒是觉得自己困倦得倒头就能睡着。

    何芷却是轻声道：“阿来赶了这么多天的路，一身风尘仆仆，还是先洗漱一番再好好休息吧。”她才不会说之前靠在魏来身上哭，都闻到她身上有汗味儿了。

    如今正是春天，赶路自然也不算太热，可魏来有伤在身还一路疾行，这一路冷汗虚汗也不知出了多少，还没太多时间打理。如今何芷一说，她倒是想起来了，偷偷抬起胳膊闻了闻，衣服上还真有些汗味儿，算不得好闻。

    其实身上有点汗味儿不算什么，魏来在军中时一打起仗来哪里还有时间顾及这个，这些年早被军营里都汗臭脚臭给荼毒够了。只是想到之前何小姐还靠在她肩上哭过，这一下子倒真尴尬了起来，干笑道：“是，是该先梳洗一番的。”

    饭后，魏来果然是自觉的去了小院里的浴房，一番梳洗，直折腾了大半个时辰才一身清爽的出来了。

    何芷就站在院子里，魏来一出浴房她便看见了。

    许是在自己家里有些放松和随意，魏来洗了头发之后也没急着束起，穿着中衣披散着头发便出来了。何芷一眼看去，倒是一怔――大抵是魏来穿着男装一身英气的样子看得惯了，这般模样倒是平添了几分独属于女子的柔和。

    魏来本是打算直接回房再仔细收拾的，浴房里毕竟潮湿，待久了也是气闷。谁知一出门就撞上了何小姐，对方直直看来的目光也让她有些不好意思，连耳根都忍不住红了一红。

    “咳，那什么，我先回房休息去了。”魏来干咳了一声，有些不自在的将披散的头发抓了抓，似乎在后悔自己没有收拾好再出来。

    “恩，你先回房吧。”何芷回神后忙点了点头，也怕有外人看见这样的魏来。平日里她一身英气倒是看不大出来，此刻这般披头散发的，倒真怕被旁人看了猜出她的身份。

    魏来之前并没有想到这些，她习惯了家里没有外人，自然便忽略了何小姐带来的那些下人。见何小姐点头让她快些回房，只当她见自己穿的单薄怕自己着凉，便也没有多想，就拄着临时做的拐杖回了房。

    这屋子魏来当初也是随手买的，没怎么住过也没精心收拾，这番进屋一看，倒是整理得井井有条，也不知是魏大娘之前为她收拾的，还是何小姐后来收拾的。

    魏来拄着拐杖一瘸一拐的刚走到了床边坐下，房门便被敲响了，无奈的又拄着拐杖走回去开了门。门外站着的，是拿着布巾的何小姐。

    这次再见，何芷对魏来少了许多芥蒂，对于她是女子的事情也算是真正放下了。毕竟和失去比起来，其他的一切就都不算什么了，她都打算今后照顾好魏大娘，然后青灯古佛度余生了，谁能想到这人还能再回来？

    放下了心结的何芷态度自然了许多，又因着魏来是女子，便是那层所谓的男女大防也可以忽视了。所以此时，她拿着布巾落落大方的来到了魏来门前，敲开门后便道：“你头发还湿着呢，别这么急着睡，小心着凉。”

    魏来看了看何芷，又看了看她手中的干布巾，似乎明白了什么，心中一暖便侧过身子让何芷进了屋。

    魏来关上了房门，还没回头便感觉披在肩背上的头发被一只手撩了起来，继而一条布巾垫在了自己已经被微微浸湿的肩背上：“这般的不经心，头发不擦干便出来，衣服也湿了。这天才刚热起来，莫要着凉了，还是再换一件吧。”

    有人关心的感觉不错，尤其是关心你的还是你喜欢的人，便更值得欣喜了。只是换衣服什么的，还是等一会儿人走了再说吧。

    魏来开口应了下来，谁知刚转身，就被人一把扒开了衣襟，白皙圆润的右肩肩头顿时露了出来……

    那一刻，在战场上面对千军万马都面不改色的小魏将军整个僵住了――她表示自己受到了极大的惊吓，几乎忍不住怀疑刚刚进屋的何小姐不是本人，而是什么人假扮的！

    然而一抬头，魏来便知道她是想太多了。

    何芷的目光直直的落在了自己的肩窝上，眉头微微蹙起，似是不悦：“这就是你说的小伤？！箭伤也能算小伤？！”

    她向来心细，之前魏来提过肩上受伤她便记住了，之前一番观察不难发现魏来伤的是右肩。而对于养尊处优的大小姐来说，刺绣扎了手都算伤，箭伤简直不能想象。

    魏来这箭伤也养了一个多月了，其实愈合得不错，她不将这伤放在心上，便讪笑着解释道：“真是小伤，没伤筋动骨的，皮肉伤养养就好，这都好一半了。”

    何芷见着魏来这模样，心头倒是有些气闷，一股莫名的气愤突然自心间涌出。想着自己的猜测，她几乎柳眉倒竖：“这箭伤不算什么，那你的腿伤呢？”

    何小姐寻常是不生气的，总是那般温婉柔和的模样，此刻见她这般，魏来略有些心虚：“腿伤，腿伤也没什么啊，大夫不是说了吗，养几个月就能好……”

    “可你不是不想它好吗？一路折腾，就指望瘸了好辞官吧？”

    何小姐的声音凉凉的，让魏来的心都感觉有些发凉。

　　☆、鞋

    “可你不是不想它好吗？一路折腾，就指望瘸了好辞官吧？”

    何小姐的声音凉凉的，但谁都能听出她的不满，或者说是怒意。

    魏来从一开始就知道自己瞒不过何芷，也未曾想过要瞒着何芷，所以此刻她只能低下脑袋，懦懦的说了声：“对不起。”

    何芷听到这三个字的时候简直要气笑了――这人如此的不自爱，就为了辞官，竟然想要废掉自己一条腿，原来她还觉得对不起别人吗？！

    可是想一想，这腿若真断了，她却只觉得对不起别人，这又是何等的心酸？

    魏来等了半晌也没等到何小姐回话，她心里有些没底，终于还是偷偷地抬头看了过去，却正瞧见何芷抬起了手……

    下意识的缩了缩脖子闭上了眼，可魏来预想中落在身上的巴掌却并没有落下了，反倒是感觉到一只手在脸颊边拂过，随即一缕之前挡着脸的落发被挽到了耳后。

    闭着眼缩着脖子的魏来愣了愣，随即小心翼翼的睁开眼看向何芷，却见着何小姐的脸上已经没有了怒容，反倒是一脸的……疼惜？

    是的，疼惜，这种魏来从未在旁人脸上见过的神色出现在了何芷的脸上。她不知道何小姐为什么会露出这样的神色来，却只觉得被她这样看着，自己的一颗心都渐渐地酸涩了起来。呐呐的张了几次嘴，却一个字也没说出来。

    何芷看着魏来的侧脸，第一次觉得魏来是个再寻常不过的女人。她披散着长发，微微侧着脸，以往的意气风发全部收敛，英气的眉眼也被衬出了几分柔和，样貌算不得如何美好，却绝不会让人误以为眼前的是个男人……

    这是一个女人，可她却活成了男人，而且一辈子都没有办法活回自己。

    何芷默默地看着魏来还未遮掩的肩头，那结了痂却依旧让人觉得狰狞的伤口，头一次让她感触如此深刻――眼前这人和她不一样，她活得并不容易。

    心头那点儿怒火就那么不知不觉的散了，何芷抬手帮魏来将衣服又拉了起来，期间不小心瞥见了衣服内的光景。没有什么旖旎，只隐隐约约的看见那满身的伤疤让人心头发堵，更不知这人是如何顶着这满身的伤活了下来，甚至连身份也不曾暴露过丝毫。

    何芷想，她大概是没有资格质问魏来的。

    屋子里沉默了好一会儿，魏来也不知道何小姐想了些什么，但觉得气氛没有之前那般压抑了，这才轻声开口道：“瑾睿，你别生气，我那只是一时糊涂想差了，以后再不会这般了。”

    魏来说得小心翼翼，何芷却已经恢复了往日的淡定。她并不回答什么，只自顾自的绕到了魏来身后，将搭在魏来肩头的布巾向上一撩，把魏来那湿漉漉的头发全裹住了。

    何小姐还要帮她擦头发，是不生气了？

    魏来眨巴眨巴眼睛，有些不敢肯定，便想回头去看看何芷。

    何芷从未伺候过人，她自己的头发都是丫鬟来洗来擦的，只是她的动作轻柔细致，那样不紧不慢的擦着也不会拉扯到发丝。只是魏来突然回头，她一时收手不及，到底还是扯到了。

    听着魏来“嘶”的一声抽了口凉气，何芷赶忙松了手：“你做什么？”

    没从何芷的声音里听出火气，魏来这才悄悄松了口气，笑笑道：“没，我就是，就是想看看你是不是还在生气。”

    气自然还是气的，只是这火气却不能对着她发了。何芷心里清楚，却也恼她不自爱，当下将那布巾扔在了魏来的手里：“你自己擦吧，我回府去了。”

    何芷说完，果真扭头就走了，徒留魏来拎着那布巾站在原地，一脸的莫名。

    *****************************************************************

    何小姐这一走，就是两天没再上门。

    魏来在家好好的休养了两天，气色恢复得不错，可她满心忐忑的等了又等，却始终没有等到何芷的消息，终于还是还是在第三天的早晨自己拄着拐杖跑去了尚书府。

    大清早的，尚书大人自然还在衙门里没能回来，何夫人倒是出来见了她一面，见着她拄着拐杖瘸着腿的模样，长长的叹了口气，终究没说什么，便让人带着魏来去了化雨阁。

    情理之中又似预料之外，何家的人没有半分的阻扰，便是化雨阁的丫鬟们也安安静静的为她引了路，不曾有半点儿刁难，魏来一路可以说是畅通无阻的来到了化雨阁。只是到了化雨阁里，她却还是等了许久，直到晌午时分，才终于见着何小姐姗姗来迟。

    魏来起身迎了过去，悄悄地将人观察了一番，见着何芷的脸色比两日前好了许多，心里这才放下不少。迎上去后，一时间也不知道该说什么好，最后也只能喊了声：“瑾睿。”

    何芷挥手将待客小厅里的丫鬟都遣退了，也没说什么，就从习秋手里接过一个布包递给了魏来。

    “这是什么？”魏来看看手里的布包，有些莫名其妙。她并没有打开布包，只是隔着布摸了摸，心里便有了底，却更觉莫名：“这，瑾睿你送鞋给我做什么？”

    何芷已经在一旁的椅子上落了座，与魏来不过隔着一个茶几。她闻言主动伸手打开了布包，露出了里面新做好的鞋子，深深的看了眼魏来后道：“你再仔细看看。”

    魏来不知道她是什么意思，但何小姐似乎从来不做毫无意义的事，所以她仔细将鞋子看了看，又拿手丈量了一下，随即略惊奇又惊喜的道：“瑾睿你是如何知道我脚的尺寸的？这鞋的大小竟是做得正好。”

    “……”这根本不是重点好吗？！

    何芷看着魏来的目光中透着两分无奈，又藏了三分宠溺。她抬手牵了魏来的手，引着她将手放到了鞋里，摸了摸左脚的鞋子，又摸了摸右脚的鞋子，再抬头深深的看着她。

    刚开始，魏来的注意力还在何芷牵着自己的手上，那温软的触觉让人心都跟着软了起来。然而等到她将两只鞋子都摸过之后，散漫的目光顿时一凝。

    魏来将那两只鞋重新拿起来看了看，外表与寻常的鞋并没有什么不同的，放在一起也是好生生的一对。然而她方才已经探手试过了，这两只鞋子的鞋底竟是不一样的――右脚的鞋子比起左脚的，鞋底却是厚了将近一倍！

    “这……”魏来迟疑的看着何芷，目光略微闪烁。

    何芷却没有看魏来，她的目光落在了那双鞋上，幽幽叹息：“两日前我与父亲谈过了，他并不赞同你在此时辞官。”

    在何尚书看来，让魏来辞官并不是什么明智的选择。若是害怕再次发生这般的意外和凶险，将人调入京郊驻军中，或者想想办法弄去禁军中任职便也是了，待在京中总没了多少风险。左右她又有了军功还未封赏，活动起来并不是什么难事，又何必舍了前程？

    何芷没有办法反驳，更不能对着父亲道出实情，思来想去，便也只能做了这么双鞋。

    魏来其实并不蠢笨，她摸着这双特殊的鞋子，心里就已经明白了何芷的意思――她看不得自己为了辞官真瘸了，那就帮着自己装瘸吧。

　　☆、聘礼

    从始至终，何芷的态度始终是淡淡的，她甚至没有对魏来说过一句喜欢。但时至今日，魏来又如何能不明白她的心意呢？

    魏来带着那双特殊的鞋子回家了，然后扭头就把装着自己全部家底的小匣子翻了出来。仔细数了数，连银票带碎银，统共不到五百两，匣子里最值钱的，大约便是当初庆功宴上皇帝赏赐的那块玉了。

    虽然这一匣子东西大约就这块玉最值钱了，但皇帝御赐的东西，大抵是不能卖了换钱的吧？魏来有些挠头，也不知道这东西不能卖的话，送人行不行啊？比如当做聘礼送给何小姐什么的……

    魏大娘推门进来的时候，就看见魏来支着伤腿坐在床上，面前零零散散的堆着银票碎银和一些值钱的东西。她扫了一眼，不禁问道：“阿来，你这是做什么呢？”

    魏来支着下巴，注意力还放在眼前那一堆财帛上，有些发愁的道：“娘，我就这么点钱，拿去置办聘礼的话，能置办多少东西啊？会不会太委屈了何小姐？”

    之前魏来与何芷便已经定了亲，然而当时魏来并没有想着真要娶何芷，所以六礼不过做了纳采、问名和纳吉，连聘礼也没有送。如今回了京，她又一心想着辞官，自然还是早早把人娶回家才能安心，只是这聘礼……

    魏大娘闻言还没说什么，就听到门外传来一个熟悉的声音：“哟，小魏这是想着成亲了啊？亏我们兄弟还在担心你，看样子腿伤恢复得不错啊。”

    话音未落，便见着贺林带头进了屋，后头还跟着几个魏来在军中的好友。几人本是来看她的，之前因着魏大娘还保持了礼数在外面等着，结果贺林耳尖听到了魏来的话，几人顿时来了精神，嘻嘻哈哈的就跑了过来。

    魏来见着几人也挺高兴的，忙拿了拐杖就要起身：“你们怎么来了？”

    贺林过去一把将魏来按了回去，并不让她折腾，只笑嘻嘻的挤眉弄眼道：“自然是告了假来看看你的。却不知你喜事将近啊，哥几个来得匆忙，还没准备贺礼呢，不嫌弃吧？”

    魏来的耳根有些红，掩饰的冲他摆手道：“嫌弃啊，怎么不嫌弃？还说是兄弟呢，来探病居然空着手就上门了。”

    贺林闻言顿时做出了一幅伤心的模样，夸张的捂着胸口道：“居然被嫌弃了，好伤心！我这就走，不碍你的眼……话说为什么没有人拉着我，不让我走啊？！”

    魏来认识的人里，贺林大约是最跳脱的了，有他在，气氛永远不会低沉下来。魏来笑呵呵的看着他耍宝，末了才拉住了他笑道：“行了，别耍宝了。正巧你们过来，我正有些事想请人帮忙呢。”

    说起正事儿，贺林倒是正经了起来，拍着胸脯道：“行啊，有什么事尽管说，咱为兄弟两肋插刀不在话下。”

    看着贺林那信誓旦旦的样子，魏来倒是有些不好意思了，她松开手，干咳了两声：“说什么两肋插刀，哪有那么严重？就是，就是我现在腿脚不好，送聘礼的时候，你们能陪着我一起去吗？嗯，顺便，最好再能帮我请个媒人来。”

    这些本该是魏大娘来操心的，然而魏大娘如今的身子还没养好，魏来又担心她娘心里还有什么疙瘩，所以干脆请了贺林帮忙。

    贺林闻言偷偷的瞟了一眼魏大娘，见着老人家脸上并没有什么不悦，这才稍稍安心，继续大包大揽道：“就这点儿小事？放心，包在我身上。”他说完又瞥了一眼魏来面前散放着的银钱，犹豫着问了句：“要不，聘礼的事儿我也让我娘帮你置办看看？”

    涉及钱财之事总是容易产生纠纷，然而贺林与魏来也算是战场上过命的交钱，所以他会多嘴问一句。魏来听了之后也不觉得有什么问题，反而如释重负的将那些银钱往前一推：“那正好，你让伯母帮忙置办下吧，我母亲身子不好，恐怕操劳不起。”

    被人信任总是件值得高兴的事，贺林毫不客气的把钱财收拢一番，顺手将那块御赐的玉拿起来看了看，见着内造的标记后又忙不迭的扔了回去。他也没数钱，直接拿了一半走：“行了，就这些吧，我让我娘帮着置办一下。”

    魏来见他只拿了一半，还有些急：“你都拿去吧，这些钱不够。”

    一半的银票也有两三百两，置办了聘礼在这京城里娶上十个八个媳妇也是够的。当然，那只是普通人家的女儿，要娶尚书府的小姐就是再添十倍也不够看。

    贺林闻言呲了呲牙：“行了吧你，多那么点儿少那么点儿的，有什么区别？尚书大人还能看上你这点儿东西？”说完又不怀好意的笑了笑：“要我说，你还是留点钱置办家业吧，尚书府的大小姐哦，娇贵着呢。小魏啊，你再不快点儿把伤养好，以后连媳妇你都养不起了。”

    说完这话，贺林揣着银票，心情大好的扯着几个同袍走了。

    魏来呆呆的坐在床上，看着床上那剩下的银票和碎银，只觉得人生真是太艰难了。她一个时辰之前还在为了聘礼的事儿发愁，一个时辰之后却发现，聘礼原来不算什么，真正的要命的是，她就算把人娶回来了，可能也根本养不起这媳妇！

    一群人热热闹闹的来，又热热闹闹的走了，就像一场闹剧。直到这时候，还一直待在屋里的魏大娘才叹了口气，问道：“阿来，这事儿你与阿芷商量过了吗？”

    魏来回神，偷偷的打量了一番她娘的神色，见着没有什么不悦或者不满，这才彻底放下心来。

    伸手揉了揉额角，暂时将那些烦恼事抛在脑后。想起中午在尚书府里与何小姐的一番对话，魏来脸上的烦忧隐去，眉目舒展，露出个傻乎乎的笑来：“嗯，我和她说过的。”

    中午时，尚书府，化雨阁

    “我这腿要养好也需好些时日，要不我先请媒人来纳征请期，辞官的事晚些再与伯父说吧。”收到鞋子后，深觉辞官大事已定的魏来试探性的提议，她怕辞官之后尚书大人嫌弃她。

    “先斩后奏？”何芷似笑非笑的看了魏来一眼，玩笑道：“小魏将军，你这是要骗婚啊！”

    魏来闻言眨了眨眼睛，一脸无辜的看着何芷：“那聪明的何小姐，您要给我骗吗？”

    何芷从来没有发现，原来魏来还有这么厚脸皮的时候。她耳根有些发热，微微移开了目光，语气还是一如既往淡淡的，就是声量略小：“聘礼你自己看着置办吧。”

    这就是答应了。

    作者有话要说：　　赶紧娶回来，好完结

　　☆、“千金”小姐

　　贺林这人平日里虽然看着跳脱，但做起事来基本还是靠谱的。他拍着胸脯保证了帮魏来找媒人和置办聘礼，果然扭头就办好了――从魏家出来，他就颠颠儿的跑去了元帅府，找到了魏元帅这个正经的媒人，顺便把置办聘礼的事也交托了出去。
　　同行的几个同袍都没敢进元帅府，直在大门外等了大半个时辰，才看见贺林眉开眼笑的出来了。几个同袍都为他捏了把汗，真是没见过这样的，打秋风都打到元帅身上了。
　　对此，贺林耸耸肩道：“元帅本来就是小魏的媒人，不找他找谁啊？再说了，小魏这么穷，不找魏元帅补贴点儿，她娶得起这媳妇吗？”
　　虽然贺林说的挺对，但几个人还是有些心虚胆怯，都不敢在元帅府外久留，见着贺林出来了，赶紧拉了人就走了。
　　对于这些，魏来当然是不知道的。她听了贺林的话倒是拄着拐杖出去晃悠了几天，甚至还去京郊看过田地，然而京城里的田都比老家的田贵，她那点儿钱也买不了多少田，远不及尚书府家的任意一个庄子。
　　也是直到这个时候，魏来才真正的开始为将来发起了愁。
　　又几日，贺林托人来送了个信，说是聘礼已经置办好了，随时可以送去。魏来便又往尚书府跑了一趟，准备问问何小姐，有没有与尚书大人或者何夫人商量过婚事。
　　两人见了面，魏来也不多说其他，只目光亮晶晶的看着何芷问道：“瑾睿，你看我什么时候过来送聘礼比较好？”
　　何芷倒是没有急着答话，反倒是将人细细打量了一番，见着魏来在家养了几天伤，腿伤养得如何了还不清楚，倒在眼底养出了一圈儿青黑，便问：“阿来最近可是有什么愁心事？”
　　魏来的面色顿时一僵，亮晶晶的目光中也多了几分躲闪：“没，没有什么啊。”说完偷偷看了何芷一眼，却不想被抓个正着。
　　何芷也不追问，就那样看着魏来，目光淡淡的，却看得魏来渐渐地低下了头。
　　想了想，又想了想，小魏将军最终还是十分没出息的开了口：“前几日我托贺林帮我置办聘礼，他说让我置办些家业，我就去城外看了看，这里的田好贵啊。”
　　何芷眨了眨眼睛，难得有些迷糊，不明白好端端的为什么提到田价，于是继续盯着魏来等答案。
　　魏来抿了抿唇，没敢抬头看何小姐，于是也错过了对方难得一见的迷茫样。她低声嘟囔着，声音比平时小了许多：“我攒的钱买不了多少地，以后，以后可能养不起你……”
　　小厅里安静了好一会儿，魏来觉得心里沉甸甸的，眉头都要拧起来了。
　　正在这时，一只素白如玉的手突然伸了过来，轻轻地抬起了她的下巴，何小姐淡淡的声音随之传来：“魏来啊魏来，你是不是当男人都当傻了？”
　　“啊？”保持着这个被调戏的姿势，魏来呆呆的抬头，看着不知何时凑到面前的何小姐。
　　何芷的脸上一本正经，眼中却含着满满的笑。她一手托着魏来的下巴，触手间是独属于女子温软平滑，手感好得让她忍不住伸出拇指蹭了蹭，将调戏的姿态做了个十足。
　　“轰”的一下，魏来的脑袋里都空白了一秒，下一秒，她的脸上红得几乎能滴出血来：“瑾，瑾睿，你做什么？”
　　何小姐笑了，眼角眉梢都是笑意，再没往日里平淡如水的模样。她并没有松开手，仍旧拿着拇指轻轻地磨蹭着魏来下巴上细腻的肌肤，轻轻地笑着道：“魏来，你记住，你不是男子，你和我是一样的。”
　　魏来闻言眨了眨眼睛，不是很明白。
　　何芷看了她一会儿，目光最终落在了她淡色的唇瓣上，心头突然冒出一个念头来：这人当了这么些年的男人，风吹日晒的脸上还是这般柔软光滑，只不知这唇，是不是也这么软？
　　也不知怎的，魏来就觉得何小姐的目光似乎有些不对，她有些瑟缩的往后退了退，想将自己从这个尴尬的状态中解救出来。
　　她一动，何芷便也回了神。
　　说实在的，何芷有些尴尬，她也不知道自己刚才怎么就冒出了那样一个念头来。可是此刻看着魏来红着脸躲闪的模样，却又莫名的想要欺负。
　　到底，何芷还是收敛了心思，没有在做出什么过分的举动。她收回了手，重新恢复成了往日里平淡的模样，开口道：“阿来，你本和我一样，为什么却总想将自己放在男子的位置上呢？你既说养不起我，那换我养你又如何？”
　　……
　　魏来浑浑噩噩的，觉得脑子还有点儿不够用。
　　何小姐说，何家在京城有十八个铺子，城外还有三个庄子和一些零零散散的田地，而这些，有一半将会成为她的陪嫁！何家的规矩是富养女，穷养儿，即使她还有三个嫡亲的哥哥，家业也是要靠哥哥们自己挣的，而她的哥哥们都很优秀，也确实不需要依靠这点儿家业。
　　于是乎，几个时辰前还在为了将来发愁的小魏将军突然发现，自己真是娶了个“千金”小姐，脱离赤贫简直指日可待！
　　可是，就这样子被包养了，真的好吗？
　　她这么些年在战场上拼杀，得到的战利品、受到的奖赏和攒下的军饷加起来，在何小姐眼里，大约也只能算是个零花钱吧？
　　魏来突然有些失落。
　　看着一直神采奕奕的魏来突然蔫儿了下来，何芷又怎么会不知道她的心思？她再次伸手抬起了魏来的下巴，让她直视着自己，轻声道：“阿来，你又在胡思乱想些什么？那些铺子庄子，不过是父母的馈赠罢了，你的钱却是靠着自己一点一点挣来的，这不一样。”
　　魏来眨了眨眼睛，突然伸手抱住了何芷柔软纤细的腰肢。她把脸贴在了何芷的小腹上，闷闷的道：“瑾睿，你不会嫌弃我的，对吧？”
　　第一次被人这样抱着，何芷的身子僵硬了一瞬，又放软了下来。她伸手抚了抚魏来柔顺的发，问：“阿来，如果我没有任何嫁妆，你会嫌弃我吗？”
　　魏来立刻摇了摇头，看着她道：“当然不会。”
　　于是何芷笑了：“那我又为什么要嫌弃你？”
　　这次魏来没有说话，何芷也没再等她回话，便笑道：“好了，别想那么多了，这两天选个日子就把聘礼送来吧。”说着顿了顿，接着叹息般的说道：“耽搁了这么久，终于要等到了……”
作者有话要说：　　小魏将军（哭丧脸）：养不起媳妇怎么办？
何小姐（壕不在意）：媳妇养你！
好了，本来打算一章完结的，看来还得等下章

　　☆、成婚

　　魏来知道贺林去魏元帅那里为她的聘礼打秋风的事时，咬死他的心都有了。毕竟今时不同往日，如今是她自愿想娶何小姐不说，还一心想着辞官，今后恐怕也没什么可以报答魏元帅了，这份人情让她该如何还？
　　但无论魏来如何的咬牙切齿，却也不得不感谢贺林，因为这场秋风一打，加上魏元帅的补贴，准备的聘礼也算是能见人了。一群人风风光光的将东西送去了尚书府，定下亲事，不曾落了何小姐的面子。
　　事后，魏来还是找了魏元帅坦白，直言辞官解甲之心不改。
　　魏元帅看了看魏来还瘸着的腿，终于闭眼叹了口气，没再强求。
　　聘礼送过，婚期定下。魏来想要早些娶了何小姐安心，何家经过这么多波折也怕再出什么意外，于是两家人一拍即合，十分默契的在几个黄道吉日中选了离的最近的――五月初七，距今不过一月。
　　用一个月的时间来置办一场风风光光的婚事，时间显然还是有些紧凑的。好在何家为了何小姐的婚事已经准备多年了，魏来这边又有魏元帅帮忙，到底没出什么岔子。
　　四月底的时候，何芷那三个外放的哥哥都告了假回京。因为路程远近各不相同，到家的时间也是不同，不过这三人也不知是不是商量好的，进京后都是只休息了一天，第二天就奔魏家去了。于是小魏将军一连遭受了三次“来自大舅子的警告”。
　　幸而，一个月的时间很快就过去了。努力养伤恢复的小魏将军在五月初的时候扔掉了拐杖，然后穿上了何小姐特地为她做的鞋，开始学着装瘸……
　　五月一到，时间就飞似的划过，仿佛只是眨眼间，初七便是到了。
　　这一天，魏来紧张得几乎是一夜没睡，天不亮就起了身。
　　何芷倒是一夜好眠，却也没能等到天亮，就被何夫人带着一群丫鬟嬷嬷给叫了起来。待到洗漱完毕，换上鲜红的嫁衣，天边也才刚泛起一抹鱼肚白。
　　整个化雨阁灯火通明，何夫人站在何芷身后，看着铜镜里年轻美貌的女儿，满心复杂――何芷已经二十一了，寻常女儿家这年纪都已经为人母了，她等嫁女儿也等了许多年，可真到了这一日，除了些微的欣喜之外，满心都是不舍。
　　何夫人眨了眨眼睛，似是想将眼中的那点儿水汽掩去。她将手扶在何芷的肩头，如所有母亲般轻轻开口叮嘱：“芷儿，今日过后，你就是别人家的媳妇了，不可再任性，凡事要三思而行。”
　　何芷点点头，但还不等她说什么，何夫人便再次开口道：“你父亲说，魏来是个宽厚温和的人，想来她会对你好的。但若是她欺负了你，你也不必忍气吞声，尽管回来，自有你父亲和哥哥们替你做主。”
　　“我知道的。”何芷笑着回答，撒娇一般将头轻轻地靠在了何夫人的身上，也并没有解释魏来不会欺负自己：“娘你放心，我会好好的。”
　　何夫人的眼睛有些泛红，好在在烛光的照耀下并不显眼。她扭头看了看外面的天色，见着外间天空已经渐渐放亮，知道时候不早了，便抬手拿起了妆台上的木梳。
　　“一梳梳到尾，二梳白发齐眉……”何夫人拿着梳子慢慢的梳理着何芷的一头长发，一边梳一边慢慢的念着，既是习俗也是祝福。
　　何芷安安静静的听着，看着铜镜里母亲的身影，眼圈儿也渐渐地红了……
　　夜色褪去，天光大亮，沉寂了一夜的何府渐渐地热闹了起来。
　　****************************************************************
　　身披红袍，跨马游街。魏来从来没想到自己也有骑着高头大马，带着大红花轿迎亲的一天，抓着缰绳的手上满是汗，脸上却还是忍不住眉开眼笑。
　　直到站在尚书府的大门外，被两个大舅子拦住了，一番刁难，闹得魏来焦头烂额，这才发现尚书府的大小姐并不是那么好娶的。
　　好在这一场刁难只是想让魏来知道得之不易，刁难一番让她出了些丑便也罢了。等到何家大公子背着何芷出来，魏来看着那穿着大红嫁衣的身影，只觉得忐忑了一个多月的心，终于安定了下来。
　　自然，少不得一番耳提面命，从尚书大人到何夫人再到何芷的三个哥哥，一轮儿说教下来，简直让人担心会误了吉时。好在管家还靠谱，及时上前来提醒了一句，魏来这才得以脱身。
　　瘸着腿的小魏将军身手依旧敏捷，动作利落的翻身上马后带着一脸灿烂的笑，领着迎亲的队伍吹吹打打热热闹闹的回去了魏家。
　　花轿落地，魏来下马走到花轿边上，在喜娘的指示下轻轻地踢了一脚轿门。
　　贺林今天全程陪着魏来，见状忍不住起哄笑道：“哎呀，踢这么轻，小魏你以后肯定是个怕老婆的啊！”
　　周围的人哄笑了起来，魏来倒是一点儿不在意，脸上笑意不改，眸子亮晶晶的盯着花轿。等到喜娘引着何小姐出来了，她的目光也没移开，大大方方的打量着她的新娘，只可惜视线终究被那鲜红的盖头遮挡住了。
　　之后在众人的哄笑声中，魏来牵着红绸将人领进了家门。
　　没波没澜，两人规规矩矩的拜过堂，直到司仪喊出那句“礼成”，魏来还有些恍惚，总觉得自己居然这么容易就娶到何小姐有些不可置信。然而下一刻，司仪喊出的那句“送入洞房”，却又让魏来在一瞬间红了脸。
　　礼成之后，魏来便彻底安下了心，之后的一切也就顺理成章了。
　　何小姐被喜娘送去了新房，魏来甚至来不及过去看一眼，就被一群军中的好友拖上了酒桌。然而就算她的酒量向来不错，也经不住车轮战，等到这群人肯放她走时，魏来已经喝了一肚子的酒水，也有了七八分的醉意。
　　月上中天，魏家小小的院子里依旧喧闹不休。
　　被灌得七荤八素的魏来绕过了前院的影壁，独自向着后院的新房走去。原本跟在她身后想要继续闹洞房的那群醉汉，此时已经被何家那几个大舅子带人拦下了，喧闹似乎也和他们一起，被留在了身后的院子里。。
　　魏家的院子并不大，醉醺醺的魏来晃悠着前行也多少时间便站在了新房门口。她抬起一只手放在了房门上，然而试了几次也没敢用力去推，最终有些颓然的放下了手。
　　此时此刻，她突然，有些胆怯了。
　　不过幸好，在新房里陪着何芷等了一晚上的喜娘并没有让魏来有更多的时间胆怯，在听到门外有人过来之后，她便主动拉开了房门，将魏来迎了进去。
　　掀盖头，喝合卺酒，将婚礼的流程走完，新房里仅剩的几个人也退了出去。屋子里很快安静了下来，魏来规规矩矩的坐在何芷的身边，只觉得心跳得有些快。
　　突然，一只带着些凉意的手落在了魏来的脸颊上，何芷的声音随之传来：“你脸怎么这么红？刚在外面喝了多少酒？”
　　魏来是有些醉了，但她天生喝酒不上脸，即使酩酊大醉也是面不改色，唯有眼神会变得飘忽茫然，再醉得厉害些就倒头就睡。只今晚也不知怎的了，她喝过酒之后站在这屋子里，却觉得脸上越来越烫，不用看也知道，定是红成一片了。
　　“嗯，刚被贺林他们灌了些酒，不碍事的。”魏来的声音还算正常，只眼神有些飘忽，也不知是真喝多了，还是不敢去看何芷。
　　见着魏来这般模样，何芷的嘴角微微勾了勾。她抚在魏来脸颊上的手微微一滑，便从脸颊移到了下巴上，然后微微用力一抬，便将魏来原本微垂着的脑袋抬了起来。
　　四目相对，魏来定定地看着何芷，眼中闪过一丝惊艳。
　　“好看吗？”何芷勾起唇角，脸上带着淡淡的笑，一双秋水明眸更是漂亮得不像话。
　　魏来看上去有些呆呆的，闻言老老实实的点头：“好看。”
　　“那阿来方才为何只盯着衣角？莫不是这衣裳比我更好看？”何芷的脸上笑意不改，语气中似带着些嗔怪。
　　魏来喝了不少酒，看着尚算清醒，脑子其实还是有些晕乎的。何芷开着玩笑，她却当了真，急忙抬头解释：“不是，我……”
　　话未说完，便只觉得唇上一凉，似有个柔软的东西贴了上来……
　　原本微蹙着的眉头刹时松开，魏来的一双眼睛却瞬间瞪大，仿佛不可置信般的看着那近在咫尺的姣好容颜。
　　然而这个吻太过轻浅，仅仅只是贴合了片刻，何芷便微微撤离，两双唇便又分开了，甚至没让魏来有更多的时间记下那一瞬间的心动。
　　抿了抿唇，何芷垂眸一看，便见着魏来那向来淡淡的唇色也染上了一抹嫣红。她轻笑着，低声自语般说了句：“果然，也是软的。”
　　魏来抬手抚着自己的唇，整个人还有些混乱，并没有听清何芷在说些什么，只听见对方说话，便下意识的抬头问道：“什么？”
　　没有人回答，一直纤细的手搭在了她的肩头，轻轻的向后一推……
作者有话要说：　　作者君没有驾照，不会开车，就这样吧，完结了
PS：新坑这两天就要开了，文案如果看的顺眼就顺便收藏一下吧：
重生成猫的女帝：喂，那个少年，你看着很眼熟啊，真的不要带朕回家吗？朕可以给你封官的！！！
少年将军：铲屎官吗？【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】