
▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

【千仙殿提醒您合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责，谢谢合作！】

【作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】

更多小说资源：【飞卢小说免费分享群：1091962133】

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲


01我女娲，是咸鱼

　　‘滴~，现在中原时间为辰时七刻~国际时间为八点四十五…’

　　“呜嗯~”随着一声慵懒的呢喃，一只洁如玉藕的手臂，从昏暗房间的被窝中伸出，关闭床边的闹钟，在床上徐徐撑起身子，身上的被子恍如一座大山慢慢拱起。

　　柔软的丝被顺着背脊缓缓下滑，抬手捋了捋遮着双眼的长发，整个人如同一只小猫一样身子舒展了一下筋骨，口中发出舒服的呻吟。

　　起身下床拉开了窗帘，一束代表生命活力的橙光透过窗户照亮了整个房间。

　　伸手拉开窗户，随着一道带着鲜花甘甜的清风，一扫先前的颓废，眼前映入的则是一副满目京阿尼画质级别的繁华古都，嘴角不禁露出一抹笑意。

　　这又是充满美好的一天…

　　“刷刷刷~吐白沫吐白沫~”随着口中牙刷规律地刷动，少女双目惺忪半瞌地看着眼前一抹光幕。

　　哔~

　　只见光幕一阵幻化。化出两道身着白色道衣面容俊美的一男一女，两人面带微笑同声道：“各位观众早上好（早上好），欢迎收看由蓬莱仙宗为您直播的早间新闻，带您领略九轮五源的各地风貌。洞天三十六福地七十二，试问百家谁为首，渤海三教竞嫡一…”

　　听着熟悉又让中原天下宗门想打人的开场词，男道人道：“首先第一则新闻，时间在昨天国际时间上午九点四十分左右，西域光明大陆的卡萨基尔帝国派使者出使中原羲朝。”

　　女道人接着道：“羲帝派太子元丞接待使者，双方在洛城大使馆充分交换了意见，为未来两国的发展达成了共识…”

　　荧幕中，只见一身紫金点缀云蟒华服，面容英伟俊朗的太子，嘴角挂着女频小说中男主笑容，牵着那个西方帝国的金发女使者手缓缓步入大使馆中。

　　“嗑噗~”从口中吐出水沫，少女拿起一旁的毛巾擦拭，嘴里吐槽道：“哪次不是这么说，话说羲朝皇帝也是个人才，外交靠儿子的美色可还行，知道你元家基因好，几个儿子轮着卖，上次还叫自己的小儿子女装出使南疆迷得那些部族的几个王子差点搞出内乱，听说最近还要让自己的儿子凑个偶像组合出道，推行什么偶像治国的方针，还好被朝中群臣死谏劝阻了，还惹得当朝太傅三朝元老豁出老脸，拿着鞋追着羲帝满皇宫跑，嘴里还破口大骂着‘陛下你何故造反！’，整个京城大街小巷都听得到。”

　　“…这么会玩，难怪被其它几个大国国民评为年度‘最佳皇帝’又称‘别人家的皇帝’，登基之后一堆骚操作，这样下去中原药丸啊…”

　　想着有的没的，少女挥手换了一个频道，只见荧幕中一个身着青衣儒衫的儒生，站在一座云海环绕的高峰上袖袍翩翩，嘴角带着丝笑意道：“欢迎各位收看由渤海瀛洲【浩宇琼书】书院直播的节目，相信已经有很多朋友都看出现在我在的地方乃峨眉山的金顶。”

　　“我们栏目组接到消息，传闻今日武夷山玉泉寺主持鸣一大师与龙虎山副掌教张岳真人将会在此处决战。”

　　“据可靠消息称，事件起因是两人都对峨眉的虚云师太产生爱慕之意，因此发生了感情纠纷，此战不只有双方门派亲友前来助阵，同时也吸引了许多其它门派的江湖人士前来观战…据统计今日峨眉山的人流量超过了往年旅游旺期的十倍！此次决战的环卫工作与餐饮医疗的主办权全都由杭州西湖【正气山庄】麾下的镖局、保洁、酒楼、赌场所赞助…”

　　说到这里，明显的看到儒生嘴角的笑意浓了几分：“三教源头同气连枝，具体情况本书院会为您追踪报道…”

　　“西湖正气山庄啊…那不是儒教的产业么？儒门还真有钱啊…”

　　看着新闻，一边说着将手伸进睡衣挠了挠自己的小肚子，少女突然反应过来道：“不对！神tm‘同气连枝’表面兄弟，儒门这些书生还真喜欢挖别教的八卦，上次那几个乱报导蜀山少掌门对青丘族未成年小狐妖出手的炼铜事件，差点没被蜀山全体用御剑扎成刺猬。”

　　少女额前刘海后的一双死鱼眼透着无语道：“当时明明是人家看到一只小狐狸迷路了在路边哭，身为蜀山新一代最杰出的青年才俊道德标杆又不是游戏UP主，看到这是如何能不管，随后买了根棒棒糖抱着小狐狸打算御剑送其回家，结果被儒生记者抓拍到上了头条，万教搅si棍名不虚传…完全是打在看热闹不嫌事大，顺便赚些外快的吃瓜心态去的，难怪说十个儒门九个黑…”

　　随手再次转台，这回画面里出现的并不是新闻，而是电视连续剧，只见一个身着粉色绣衣的少女双手拉着一个青年和尚，深情款款的对视着，口中念道…

　　“皈依佛…”

　　“皈依佛。”

　　“皈依法…”

　　“皈依法。”

　　“皈依僧…”

　　“皈依僧。”

　　“皈依…秀姑娘。”

　　“皈依xiu…嗯？！”

　　“嘶~”少女躺在客厅的沙发上，手里啃着一个苹果，微微一个战术后仰瞥了眼屏幕左上角那金灿灿的‘卍’字水印，让少女不住开始怀疑人生。

　　“这个台…是佛教的吧，最近佛门高层脑子坏了？不是放家庭伦理剧就是放这种爱情虐恋剧，主角还都是自己的佛门弟子…开始转向女性市场了么？不过最近佛门的收视率确实比往年念经超度节目翻了十几番，在网上好评如潮…”

　　这个世界的佛道对门下弟子男女之情的戒律没有像前世管束的那么严厉，但依旧让少女为三教未来感到忧心。

　　“我当年创立三教的时候…是不是把教义给带偏了？”

　　就在少女捂着额头开始自我检讨的时候，荧幕中插播了一条广告…

　　“再过一个月，乃是人族圣母女娲娘娘的寿诞，【中原】羲帝将协同【南疆】紹王、【东岭】乾皇三源地域内所有诸国首领共同前往女娲庙进香朝拜，其它两源【北塞】大总统与【西域】卡萨基尔帝国、贝蒂尔纳王国为首的国家都发来贺电庆贺，九轮各族门派也遣使者庆贺，九轮内普天同庆，当日还会请出今年新出土的，据说是当年女娲娘娘补天时遗留下来的神器乾坤鼎！”

　　“女娲寿诞？当时连十二月都没设立，我都不知道自己的生日是什么时候，你们庆贺个啥子哟…”

　　少女嘴角不住都抽搐了一下嘴角，看着荧幕中的青铜古鼎，道：“还有我当年补天时留下过这么多东西么？怎么好像每过几年就会多出几件，这节奏跟某个‘人类最古之王’的轻小说似的，每年都会更新…你们不要随便发现一个不认识的东西就说是我当年补天留下来的啊，乾坤鼎是什么？话说当年我补天时用过这东西？说的我好像会乱扔垃圾一样…”

　　“叮咚~你好请问有人在么？蜀山御剑快递，您有包裹请出来签收一下！”

　　这时门外传来了一个声音，使躺在沙发上的少女‘噌’的一下站了起来，随手扔了手中的果核，活像了只脱了缰的哈士奇…

　　“来嘞~！

　　——————

　　我是新人（笑~），第一次写书（滑稽~）请大家以后多指教~（咧嘴~），宅在家里无聊出来写书造福（报复）社会（努嘴）。

　　此书玩票性质，不敢保证完结，入坑需谨慎（逃走）




02我女娲，亲女儿

　　少女名叫风㛓，原本是在个名叫地球星球过着普通的生活的平常人，性别男…

　　因为某种连作者都不知道的原因，莫名的穿越到了一个一片混沌四方虚无的地方，灵魂依附在一枚巨大的白色光茧之中。

　　开始风㛓在混沌中漂流了不知许久，以为自己和网络小说一样怀疑自己穿越到了类似天地未开之前的洪荒世界，而自己所依附的这枚光茧就是洪荒最强背景板的盘古。

　　当时风㛓的心瞬间凉了一截，毕竟盘古虽然是洪荒最强背景板，却是个刚出生就扑街的倒霉孩子，注定开天之后身子就得凉凉，死后还落得个最强工具人称号。

　　元神被强行分成三份断去了重生之机。

　　脊柱拿去撑天不说最后还被某个‘带孝子’撞断，被人拿去练成个二流法宝。

　　心脏被几个不孝子当成种族制造机，但造出来的种族除了一个智商在线其它全是二愣子，最后还团灭。

　　脑髓被拿去造人，好不容易造出个成为天地主角的种族，结果第一批人族除了少数有功德护身，美名曰成仙隐居不问世，事实则软禁。剩余的都被妖兽捕杀或者拿去当祭炼法宝的素材，后裔还被当做对弈的棋子、渡劫工具，没有一点天地主角的样子。

　　总之一个字，惨！

　　不管是不是自己吓自己，就在风㛓心惊胆寒的在混沌之中拼命的找寻一些网络小说中描写的先天宝物，想在自己‘开天’的时候博一下反抗命运之时，遇到了三枚和自己一样的光茧…

　　‘盘古…有四个？’

　　当时风㛓脑中这个想法一闪而过，带着不解和疑惑，控制着自己的光茧缓缓接近对方。

　　结果刚一触碰其中一枚光茧，那枚光茧与自己所在的那枚瞬间化作两团液体融合在了一起，吓的当时风㛓以为对方要吞噬自己。

　　结果经过融合才发现那枚光茧并没有诞生出自己的意志，最起码现在还没有。

　　两枚光茧融合仿佛在风㛓脑中打开了一扇大门，让原本只是平常人灵魂的风㛓瞬间升华到了另一个无法触摸的次元，一些记忆与法则碎片渐渐觉醒。

　　处在迷迷糊糊的风㛓，本能的知道光茧融合对自己有益，便再也没犹豫将另外两枚光茧也吞噬融合，提升自己。

　　当四枚光茧全部都融合后，风㛓脑海中的那扇门彻底炸了，自己也失去了意识，当自己再次醒来已然从光茧之中破茧而出，化作一个拥有人首蛇身的女子。脑海中多出一堆庞大的记忆信息，周围的混沌也开始震动破碎。

　　风㛓这才知道怎么回事，自己确实穿越到了天地未开之前，但却不是穿越到所谓的洪荒世界，而是穿越到了一个类华夏古代传说至今的神话世界。

　　自己也不是盘古，不，应该说现在自己也算是‘盘古’，自己所附身的光茧与其他三枚乃是这片混沌所蕴育的，身负了开辟混沌创世职责的先天神灵。

　　这四个神灵的真实身份分别是古之盘古、娲皇女娲、衔烛之龙、东皇太一，而自己第一个附着的便是女娲那枚光茧。

　　自己这个女娲可不是被后世父系社会强行降格，网络小说游戏中那个谁都能欺负一下的女娲，而是实实在在华夏传古至今拥有创世神格位的最古之神。

　　同样的，太一与烛龙也一样，一个是正宗的万道之源，另一个稳稳的山海经一哥，都是创世级别的大佬。

　　原本按照发展是四大神灵还会蕴育很久一段时间才会破茧，受到混沌启发共同完成自己的开天创世，谁知这时风㛓这个外来户灵魂的到来，也不知道是风㛓的灵魂占据了女娲的躯体，还是女娲的躯体吞噬了穿越者风㛓的记忆。

　　使女娲的光茧提前诞生了自己的意识，甚至还阴差阳错的将其他三枚还未蕴育成功的光茧吞噬融合，成为四位一体的存在。

　　当时整个‘混沌妈妈’都不住愣了一下，说好的四胞胎呢？怎么变成独生子了？

　　在知道自己的身份和职责后，身负四大创世神神力的风㛓…现在的女娲不住自嘲了一下，一老一兽一男一女，这四分之一的概率让自己碰到了。

　　虽说四神融合后，女娲并非单纯的那个原来的‘女娲’，而是四位一体的存在，性别意识与形态存在都已经十分淡薄，甚至可以一身多化还原神体，但作为第一个附体，风㛓本相却依旧是以女性外貌代表的女娲为主。

　　在四大创世神中烛龙本相是条巨大的红鳞龍兽，盘古是一名体格健硕浑身肌肉的白髯老者，女娲是人首蛇身的美丽女子，如果能选，风㛓肯定是选颜值吊打诸多女频男主又是男性的太一。

　　在整理完心情调整好心态后，女娲朝着混沌母亲深深一拜，上满buff开始履行自己的职责。

　　开天！创世！

　　以盘古之力，手化玄色巨斧破碎混沌开拓寰宇，分开清浊，支起天地。

　　以太一之力，聚化诸天星辰，构建万道法则，稳固空间，使光照世间，永存于世。

　　以烛龙之力，遨游八荒，吞吐灼寒之气，声震风雷电雨，转阴阳，驭日月，立四季，交替时间之轨。

　　以女娲之力，造苍茫云海，社稷山河，赋予大地生机，蕴化万物启迪灵智。

　　整个开过程声势浩大，时间恍如一瞬，又像已过去了数亿个沧海桑田。

　　在独自完成了一系列创世操作后，身负四大神力的女娲并未像传说中的盘古一样陨落，但也累的够呛。

　　精力不济，整个身躯化作山石直接陷入了漫长的沉睡，但思绪却如同一台高级计算机不停地运转，演化运算天地法则，天地开始自我延生，大地宇宙以肉眼可见的速度不断增长。

　　也不知道是不是‘混沌妈妈’最后的赐予，到底还是与盘古那个‘捡来’的倒霉孩子不同，养女要‘富’养。

　　对于唯一的‘亲女儿’，在开天后混沌弥留之际，并没有诞生出‘大道’与‘天道’两个二五仔来摘桃子。

　　而是将天地宇宙的柄权都集于女娲一身，从这一刻女娲从开天的‘工具人’正式成为了这片天地的‘道’，万古不变的唯一主宰。这片天地与女娲共存互补，只要女娲越强这片天地的格位也就越高，反之亦然。

　　也不知过了多少漫长的岁月，等女娲再次苏醒，也是这片天地第一次步入光纤进化的大时代

　　——————

　　诶哟喂，写完才发现，这根本收不住啊喂！明明只是想单纯的写个聊天流，结果单单是主角设定越写越嗨变成某点仙侠文的节奏，背景设的太大感觉快扯到蛋了…




03我女娲，造人！

　　入眼满目京阿尼的环境画质，飞碟的光污染特效，龙珠剧场版级别的经费，啊~！这光！这水！还有回响在耳边大自然吹奏的BGM。

　　以上看似某个视频网站新番导播的开场，则是女娲第一次醒来后看到这个世界给人的第一感觉。

　　先说说女娲的前身风㛓，是个地地道道的90后宅男，最熟悉最向往的，也莫过于曾今那可望不可即璀璨辉煌的二次元世界。

　　结果也造成了在她沉睡的这段时间，天地一直跟着女娲潜意识，朝着她认为最好的方向进化。

　　动漫、游戏、网络小说…所有的种种集合在一起碰撞出的火花，营造出的这个世界。

　　碧蓝的天空，参天的古木，辽阔无际的草原，寂静的湖水，每个不同的场景，因为灵气与天地共振的变化，都自带不同的独特BGM，如果不是身为这片天地的主人，女娲还以为这里是在某个黑科技的全息影像的游戏里。

　　在这些大自然中还有许多外形各异的奇珍异兽，其中不乏侏罗纪时代看到的恐龙，幻想世界的魔兽，玄幻世界的妖兽，甚至还有山海经里出现的物种。

　　尤其是当女娲醒来，见到爬到自己肩膀上的两只生物，下意识的陷入了沉思…

　　皮卡丘？亚古兽？

　　一脸黑人问号的女娲心中不免诧异，神奇宝贝的皮卡丘也就算了，但数码宝贝的亚古兽是怎么回事？难道说自己一觉醒来，人类等不及我出手，已经自己从猿猴进化，甚至步入了数码时代？老娘的泥还没和呢！

　　不过当女娲以神念瞬间扫过天地，浏览了一遍历史长河，不过是虚惊一场。

　　虽然这世界生物经过演化品种繁多，但却并没有诞生出智慧高的灵长类，还处在未开发最原始的时期。

　　这亚古兽的样子看起来与数码宝贝世界里的相同，但却是实实在在的血肉之躯与那些恐龙魔兽差不多，而不是0和1的数码资料构成的。

　　在了解这个世界的状况后，女娲就开始搞事情了。

　　一个生活在信息爆炸时代的宅，现在完成开天后拥有无限生命的女神，单独一人在荒无人烟没有娱乐的世界可耐不住这个寂寞，得找点事情做，至少要把人族给搞出来，然后……让他们出新番！

　　想到这，随手放开掌中的某只蚩尤同款坐骑的幼崽，来到河边捏土和泥，开始做起这个世界第一个手办。

　　嗯？你们说九天息壤？谁有那种东西，反正都是土做的没差，捏个人还需要先天宝物，丢人！

　　而且有什么比这个世界用四神之力开辟，蕴育出无数物种的土地还好的材料？而且还跟世界本源紧紧联系被大地眷顾。可以说这片大地蕴含着无穷的生命力，放到大部分世界都是不可多得的宝物。

　　总的来说，接地气！

　　有时候女娲甚至怀疑自己在洪荒世界的同位体，用盘古遗留下的九天息壤造人，所以才造成了日后被天道百般留难，人族多灾多难的悲剧，要不是天定主角，说不定早成下一个巫族了。

　　在沉睡的这段时间里，女娲除了彻底掌握了四神合一的法则神力与天地柄权的运用，还创出了许多神奇的法术。

　　天罡地煞一百零八变，也正是其中之一。

　　虽然女娲不知和前世流传的一百零八变法术有何不同，但使出来的效果是相同的。

　　和别人创造功法从零开始不同，女娲是直接从结果往前逆推。

　　虽说法术功法什么，对于女娲的实力提升根本起不到什么作用，只要女娲想一个念头就可以实现，并不需要术法辅助。

　　到了女娲这种境界只能不断的推演法则，或者想办法让自己的世界升格来提升自己的格位。

　　本来不用浪费时间和精力来创造什么术法功法的，但…

　　谁让她就尽喜欢整一些花里胡哨的东西呢？

　　某个光头的普通一拳，与某只赛亚人爆发的龙拳，不管是谁强视觉特效放在那里。

　　用蕴含天罡三十六术中的斡旋造化的力量包裹，掌中的泥土随着女娲的意念塑形，闪耀着只有SSR出现时才有的彩色炫光，让女娲有种游戏里捏人的感觉。

　　不得不说，女娲前世就有种严重颜控的倾向，以前玩网游的时候在人物捏脸这一关就要卡个三个多钟头，典型的捏脸十分钟修改三小时。

　　穿越后，这个‘病’好像更重了，已经是神体的她没有普通人生理上的烦恼，做事十分专注感觉不到时间的流失，经过反反复复几次修改，在数个日月交替后终于捏出了第一个作品。

　　看着手里栩栩如生的小姐姐，在这瞬间让女娲心中充满了前世第一次独自拼完骗钱兽的成就感。

　　随后玩嗨的女娲，热情灵感不断涌现，手中不停的诞生出作品。

　　整整用了五百年时间，在女娲手中才完成了第一批人族数量共千，随着女娲的一口仙气，赋予泥土血肉，为其点开灵智，还给每具身体滴入了自己一滴鲜血凝聚灵魂。（有种人体炼成的赶脚）

　　那场面…女的个个赛玄机，男的个个比基三。

　　而且滴入自己的鲜血后通过比较，女娲不得不否认自己所造的这批人族的得天独厚，只是简单的呼吸就可以与空气中的灵气互动毫无阻碍，每人周围形成了一个肉眼可见的灵气旋强化着自己的肉体。

　　转化的速度比那些异兽不知快多少，简直比先天道体还无漏之躯。

　　为了避免404，在人族睁眼前，女娲用一堆树叶做成衣服，附着在人族的身上。

　　只不过当看到一群男俊女靓的小人围着自己喊妈妈时，女娲愣住了。

　　并不是因为被喊妈妈感到不适应排斥，身为创世神的她对性别的概念十分淡薄。

　　她愣住的原因是因为这群人族的发色，并不是只有单纯的黑色…而是红橙黄绿青蓝紫等等，只要是女娲认识的各种颜色都有，一句话…留给人族的颜色不多了。

　　不只是头发眼瞳也是，甚至有的还是双色异瞳，要不是这群人族的颜值十分能打，否则还真驾驭不住这种十分中二的设定。

　　图片:"女娲造人",位置:"Images/1581996146-100149055-104783984.jpg"

　　————

　　我感觉…要不这书我直接转仙侠区吧…




04我女娲，一人撑起一个神系

　　在接下来的千年里，女娲与人族生活在一起，传授打猎、耕种、畜牧、桑麻、建筑…等各种生活体系的技巧，看着人族从零到有逐渐繁荣，让她在这现实版文明游戏中获得了巨大的成就感，整个人玩的不亦乐乎。

　　直到有一天，天地突然出现异变，漫天金光铺洒，河水倒涌，地动山摇。

　　女娲运用柄权推算了一阵后，知道了是怎么回事。

　　世界想要升华就必须让整个世界注入活力增加本源底蕴，现在人族的出现无疑是步入了正确发展的道路，但对世界所需的进阶还远远不够。

　　就算女娲偏爱人族，世界为了进阶也还需要其它的种族出现带来新的活力，需要不同的文明碰撞才能闪耀出璀璨的火花，这种天地异象是世界在提醒女娲，是时候步入下一个阶段了。

　　女娲在思考一阵后也没犹豫，也明白该让人族自己发展了，毕竟雏鹰总会离巢才能翱翔在更广阔的天空，同时女娲也想看看，自己所造的人族会有怎样的未来。

　　不过在离开前，女娲还给人族留下了最后的礼物，也就是最直构建世界等级的‘力量体系’。

　　其实在人族出现后，女娲就考虑过给人族构建一个力量体系，只不过那时人族只吞吐天地灵气强化肉身就不惧其它异兽，不管男女每个都能徒手撕霸王龙，暂时没有外界的生存压迫，外加女娲脑中的力量体系太多，又有选择困难症才迟迟没有行动。

　　但接下来世界即将步入万族崛起的大争时代，普通生物还好，那些可以喷火吐电，天赋异禀的异兽必然会随着世界进阶逐一进化，到时候人族优势不再，可能会威胁到人族的存亡。

　　身为自己‘第一个孩子’女娲自然对人族有特殊的感情，就算不能让人族占据万族之首，也要让其保留住根本，在这片天地有一足之地。

　　不过既然要选，那就选最好的。

　　简单来说就是我都要！

　　女娲将自己前世记忆中的魔法、斗气、修真、武学、国术、科技…一一将其逆向推演出来，再运用自己的无上智慧将其融合取其精华，最终创出一本功法。

　　功法的名字女娲取名为‘浑天宝鉴’，当然这和天子传奇里的浑天宝鉴不是一个东西，而是取名废的女娲直接借用过来，反正也是‘女娲’创的，自己拿自己异界同位体的东西能叫剽窃？看看版权写的是谁的名字，还不是‘女娲’？

　　不过女娲的这套‘浑天宝鉴’中并没有通天武技也没有彻地的术法，只有一套集锻体、铸魂、练心、扩智、凝感，感悟自然法则，调动灵气运用的筑基法。

　　这套筑基法不管人的资质高低，是将人全部拉到同一个起点线上强化自身本源，浑天宝鉴会根据人心底最深处的本质，将最适合的路放在你的脚下，未来发展依靠个人领悟的不同，掌握的力量也各不相同。可以是武学、修真，也可以是魔法和斗气，天文地理，殊途万变不离其宗。

　　安排完人族后，女娲化身出衔烛之龙往世界中心最高的天柱而去，为其取名‘不周’，引万兽朝拜，聚集而迁。

　　烛龙形体化作一人首龙身的青年男子，怀抱瑶琴以天音勾勒地线，用一套先天八卦镇压八荒，将这片无限天地分成五个区域，更以‘伏羲’之名将人族迁入不同的区域，作为万族根基发展出不同的文明，这五个区域被称为【五源】。

　　盘古化身则是遁入山野林间，点化无数山精草木，取号为‘神农氏’教化万物，为万灵称祖。

　　东皇太一身化帝星，启动星罗棋布，统御诸天，以‘帝俊’天帝之名蕴化星灵。

　　而女娲本体化名为‘后土’的神灵游走在天地之间，看尽世间百态。

　　而女娲的这四个化身，被不知情的万族称为在创世四神开天之后，‘第一批’诞生的先天神灵。世界正式步入神话时代！

　　随着万族逐渐发展，各族之中出现了不少出类拔萃的英杰，种族之间的矛盾也渐渐凸显。

　　终于，在天地初开后，引发了第一次万族大战，在交战中甚至将天帝‘帝俊’蕴化的九颗交替的星辰击落。

　　九颗星辰崩毁的势头造成了无数死伤，顿时之间天地之间一片哀鸿。

　　在游历中的‘后土’有感，不忍万族死后孤魂无所归依，便以通天彻地之能构建六道轮回之所，更点化了战场中央一座死气缭绕的古老山峰，赐名‘泰山府君’命其掌管幽冥，补足了天地死亡的法则。

　　为了惩戒犯下过错的万族，事后四大神更是将万族归类，以九颗陨落的星辰碎片创造了神界、魔狱、仙境、人理、鬼冥、妖宇、灵胧、龙冢、荒古，九个异度空间以此来收纳万族精锐，使其不得肆意在‘五源’之地作乱，而这九个禁地被后世成为【九轮】。

　　数千万年后，万族休养生息，有的种族甚至开创了自己的学说派别，迎来种族间学术绽放的繁荣时期，期间也诞生了不少开天之后的‘第二批’神灵步入了传教的时代。

　　这段时期被后世称为‘三教顶峰，百家争鸣’

　　呼，主世界设定基本写完了，接下来是主餐聊天群了…大概…

　　我写书从来不写大纲的，想到哪写到哪，我是闲着无聊才写书的，所以更新应该会很慢。

　　本来还想写到女娲补天的，但想想还是算了，以后有机会设定再补吧，感觉改一改可以写篇玄幻文了…

　　主世界的现代我分为：中原（仙侠风）、西域（魔幻风）、东岭（玄幻风）、南疆（武侠风）、北塞（科幻风）五个区域，外加九轮的种族势力区域。

　　不要吐槽为什么像小说网站分类，本来我只想写一个类似基三动画版古代+现代元素融合的世界的，结果不小心设定成了大杂烩（笑哭）。




05我女娲，见过最奇葩的亡国原因

　　“嘟嘟~嘟嘟~嘟嘟嘟~”

　　从门外领取快递的风㛓，嘟着嘴口中哼着前世童年某首片头曲，将快递盒子放到了桌上，搓了搓手掌面带神圣的开启箱盒。

　　首先从中拿出一袋内装类似宠物粮的颗粒，风㛓的目光并未多留片刻将其放在一旁，接着双手捧出一个精美的包装盒，上面印着一个手持秀伞身着的宫装少女。

　　“嗯哼~芸翎妹子的限量版手办~以神木脂做身，绮罗纱做的衣，蓝银玉石打造的首饰，经过大师打磨附灵祭炼七七四十九天，嘿嘿~，大体来说已经接近完美，就是妆容还有些瑕疵，失了几分剧里面的神韵。不过是小问题，等等我亲自出手补一下。”

　　说着脸上渡过一层红晕，开始将手办从中取出恍如是个痴汉，让人怎么也联想不到她竟是昔日人族圣母，创世之神女娲。

　　“咔~”就在风㛓拆盒的时候，玄关的大门突然打开，只见一个身着鹅黄仙侠风格的罗衫群，美貌英气的女子，一手怀中抱着一只形貌似狸猫的白色小兽，一手提着菜篮轻迈着步伐走了进来。

　　“芙~”

　　小兽从女子怀中跳出，跳到风㛓面前的桌子上，撒娇地蹭了蹭一旁的袋子，像是已经从中闻到美食诱人的香味。

　　“贪吃鬼，腓腓你最近越来越胖了，在这样下去毛都要变成橙色的了。”风㛓撸了撸腓腓的脑袋回过身去，道：“这么早你就带腓腓去散步，还真是辛苦你了，玄姬。”

　　只见那黄衫女子身子轻摇，迈着颇那有‘玄机’风的步伐走到风㛓身旁放下手中的篮子，声澈如水道：“这小祖宗不敢来骚扰娘娘你，所以一早就来挠我的房门，不放祂出去转转怕不是要把家给拆了，顺便出去把菜给买回来，娘娘今天倒起晚了…”

　　“今天休息日又不用上班，当然要好好休息啦，不起晚一点多对不起自己啊…”现在的风㛓并非女娲本体，而是一具普通的人族躯体，就像网游开小号一样，用普通人的身份体验生活。

　　千万年来不管男女老少，有时是大家闺秀、风流才子，有时是王侯将相，武林侠客，甚至是帝皇、高僧、大儒、名道，女娲的小号遍布历史长河不知凡几。

　　玄姬微笑摇首的坐到风㛓身旁，手中化出一把琉璃梳，轻轻撩起风㛓脑后的长发，细梳道：“娘娘今天想吃什么？”

　　“你打主意就好。”

　　玄姬，原本是女娲所造的第一个人族，从女娲教化人族开始就一直陪伴在她身侧侍奉终身未配，可是这批人族虽是女娲以自己血液融入所成，加上这片天地灵气充足，比前世人族寿命有着数倍的增长，但那时女娲还未给人族创出修炼体系，没有挖掘人族潜藏的力量，生命终有尽时。

　　当女娲看着满脸皱纹垂暮老矣的玄姬，依旧宛如孩子般看着自己恍如初见，在她寿终正寝后女娲将其灵魂收敛，以人族一个玄鸟图腾概念使其灵魂融合，以此来守护人族，只要人族信仰不灭玄姬不死。

　　女娲离开人族之后也将其带着身边，与同一起见证过万族崛起。在万族大战中受女娲之命，保护人族火种。

　　更点育英才无数，当时的人族首领轩辕帝便是其中之一，数次与万族大战中，获得天下第一女战神称号，后被天界帝俊召入神界授予正神之位，封号为【九天玄女】。

　　只不过被玄姬打过的万族战士，比起‘九天玄女’更喜欢以一种近乎发泄调侃的方式，叫她另一个称号‘强无敌’。

　　得到回答后，见身后的玄姬默契的没有应声。

　　风㛓再度将注意力转移到面前的手办上，食指间蕴含一丝灵力在手办的额前一点。

　　只见手办的双目一阵灵动，之后整个动了起来对着风㛓双腿微曲行了个常礼，声线清柔道：“北堂芸翎，见过先生。”

　　“嘿嘿~免礼，免礼…”

　　玄姬一边为其挽发，一边看着风㛓嘴角笑的像个怪叔叔样，眉心微邹道：“娘娘，你又乱花钱买这种东西了，这种东西娘娘你随手一挥不就有一大批么？”

　　风㛓闻言，便道：“靠术法变出来的手办是没有灵魂的！”

　　玄姬道：“您这个就有吗？别忘了中原前朝是怎么灭亡的。”

　　“额…”

　　说到这里风㛓不禁被咽了一下，提到中原前朝灭掉的原因那不得不让人觉得奇葩，甚至有点荒谬。

　　朝代更替是历史常情，别的朝代末期，不是昏君失道急敛暴征，便是朝中奸臣当道，昏庸无能搞的民不聊生，让人实在忍受不住揭竿而起取而代之。

　　可偏偏这个朝代就是不一样，那时的皇帝虽说不上贤明，但为人处世谦虚不争甚至有些佛系，加上先帝帮他安排了三位辅助大臣都是当世能臣，更是忠心不二能写在史书里名留青史的存在。

　　按理来说这样的环境下就算皇帝是头猪也搞不出什么大事情，可唯一的事因就是这个皇帝他…是个宅！

　　而且还是喜欢收集二次元老婆手办，有钱的宅！

　　要是放在平凡世界那也不是什么大问题，像风㛓前世某个朝代的皇帝，兴趣爱好比这个还奇葩的不知凡几，一个比一个爱作死，还不是照样续了几代。

　　可想想，这个世界可是灵气充足，随便一样东西放个几十年受人供奉，常年吸取人气都可以成精的地方。

　　更别说手办这种人形容易引灵，还被皇帝这个宅像宠老婆似的时时刻刻捧在手里上，甚至连上朝都带着，问而且…这玩意它还逼真。

　　就这样直到有一天，皇帝的几个手办成精了，原本手办老婆活了肯定是件让人欣喜若狂的事情，比一发十连多抽到几个ssr还要快乐N倍。

　　可在欣喜之后，皇帝突然想到了一个问题，自己的手办老婆活了，那么其它人的手办没道理不可以啊。

　　虽然二次元美少女，没个十万八万的宅老公都称不上是人气角色，而且就算手办成精那也是单独个体，只不过这个个体的同族都长的一样而已。

　　可皇帝就是觉得自己被绿了，一想到有和自己一模一样的手办老婆成精后，被那些恶心的死宅随手把玩，就感觉心里疙瘩的不行，所以平时一个‘老实人’的皇帝，下了一道让天下感到荒唐的旨意。

　　那就是把所有成精的手办，全部上交给国家！

　　这还得了，抢宅手办如掳人妻子，这让当时还是镇守边关手握重兵的大将军，也就是当今羲朝的开国皇帝，听到自己在边关保卫国家的时候，你皇帝老儿把我‘老婆’给抢了？

　　当日便冲发一怒为红颜，联系了同样被抢了‘老婆’的四方诸侯贵族，立马给那昏君立了个‘八大罪状’。

　　一时间天下大乱，各方豪杰同时揭竿而起，为了同一个目标，那就是‘攻进京城，夺了那个鸟位，迎回自己的手办老婆’！

　　之后经过一场长达二十年的乱世争霸，羲朝开国太祖终于扫清六合席卷八荒，获得了天下登上大宝，开国后第一道命令便是：

　　‘建国后手办一律不得成精！’。

　　至此，之后所有手办制作，都会剃除材料上的灵脉，避免成精使得旧事重演

　　——————

　　聊天君…你不用出来了…




06我女娲，强行入股聊天群

　　“反正我现在又不是皇帝…”

　　回过神来，将注意力回到面前的手办上，虽说看似如同活物，但本体却依旧是用机关术所造的死物，一切表情反应都是事先设好的反应，就比如…

　　“先生，请自重…”

　　看着风㛓俯下身歪过头，甚至想伸手提起自己的裙角，手办少女脸上渡过一层红晕小退了一步。

　　“啧…好感度不够啊。”风㛓巴了巴嘴，放弃了先前的动作。

　　这个世界的手办和前世比除了能互动的高级‘AI’，还有一个好感度设定，只要好感度高了手办能解锁更多的互动，对你的称呼与情感表达也各有不同，甚至有的手办能跟你从诗词歌赋聊到人生哲学，词库知识量十分丰富（此手办儒门学子最爱）。

　　不同的手办人设不同功能也不同，有的贤良淑德版甚至能帮你做家务女工等。这也造成了这个时代男女奔现的概率十分低，不过好在这个世界是个修行世界，除了普通百姓其它修者出生率本来就低，甚至手办还能帮修者保持心境，避免被凡尘所染(道门佛门苦修限定）。

　　看着风㛓沉迷‘女色’不得自拔，玄姬紧抿唇角，捏了捏自己的罗裙，道：“娘娘，如果你想，我可以…”

　　“嗯！？”没等玄姬说完，风㛓猛然抬头，隔着屋顶将视线望向虚空，秀眉微皱：“这种感觉，又来了…”

　　“娘娘？”玄姬疑声的唤了一声，因为自从补天后就没见过她露出这种神色。

　　风㛓没有应声，而是闭合双目将心神投入三十三重天外天的娲皇宫本体，瞬间天地失色时间停止前进。

　　在一座四周充斥着混沌气息，七彩霞光环绕的宫殿之中，卧在云床上盘着一条细长玉璃色鳞尾，身着金缕头戴云钗的宫装女子睁开凤目，以天地柄权打开世界缝隙，神念朝着宇宙之壁外的世界探去…

　　“在这里！”不知过了多久，坐在沙发上的风㛓睁眼伸手朝着先放一抓。

　　“碰~！”随着玄姬听到一声瓷器破碎的声音，天地恢复原本炫丽的色彩，望向坐在前面的风㛓时，只见她手中多出了一样物件。

　　“这是，北塞百年前淘汰的…好像叫手机？”

　　“玄姬，帮我把手办收进收藏柜。”风㛓把玩着手中类似黑色的水果机，嘴角透着一丝玩味道：“接下来我要好好研究一下这个东西…”

　　“是。”见风㛓竟然放着新买的手办不管而是研究起神秘的手机，玄姬知道这手机绝对不凡，不过她也没多问，双手捧起‘失宠’的手办娘走进内室将其‘打入冷宫’，顺便去厨房开始准备中午的膳食。

　　玄姬走后，风㛓盘腿坐在沙发上将手机合入掌中，心念沉入。

　　与此同时，在一处漆黑的未知空间中央，散发一颗散发着彩色的光团，在光团周边还有数颗色彩各异的小光球。

　　【三张邀请函发送成功，但是其中有一张失去了踪迹，无法捕捉…】

　　突然中央的彩色光团发出电子般的合成音，让周边的小光球不住陷入了混乱跳动。

　　“什么情况？失去踪迹了？”

　　“你检查清楚了，一张邀请函可是值一千次元点啊！”

　　“系统，是不是你给贪污了？坦白从宽！”

　　……

　　面对质问，被称为‘系统’的彩色光团毫无起伏，就是个毫无感情的机器人。

　　“好了，你们都别吵了！首先要把情况搞清楚！”见场面混乱，其中一颗语气沉稳的紫色光球，道：“都是世界意识，碰到点事情就咋咋呼呼的，怪不得混了这么久都还是低级宇宙，吾羞于与尔等为伍！”

　　这话一出，场面为之一静，沉默片刻底下光球中窸窸窣窣念道：“神气什么…你不也只是个低级宇宙而已，还靠灵气复苏那一套保住了格位，说的自己好像是本源终极宇宙的大佬似的…”

　　没有理会底下的吐槽，紫色光球对着‘系统’道：“系统，那张消失的邀请函是在哪片区域？”

　　系统没有发声，而是显出一张区域图用光点标注，周围的光球围在一起看向区域图所标的位置。

　　“诶？好像在我家附近诶~”一团金色的光团蹦蹦跳跳的出声道。

　　紫色光球凝声问道：“你有什么线索么？”

　　金色光球沉默了一会儿，不确定道：“…在我的宇宙区域隔了十七个星域的地方，有一个疑似本源的大宇宙，那个大宇宙在我出生诞生意识前就已经存在了。我也试过接近那个宇宙想蹭一点次元点，只不过那个世界壁垒防御实在太坚固，我没法进去。”

　　紫色光球感兴趣道：“本源大宇宙？说具体一点。”

　　见周围的光团都众星捧月的围着自己，让平时存在感薄弱的金色光球挺了挺球，语气显摆道：“我曾经听我隔壁的宇宙说过，我们那片星域很久以前存在过许多高维宇宙，甚至是多元的存在，只是在数百亿年前那个疑似本源大宇宙出现了个缺口，引得当时无数高维宇宙的生物侵入。”

　　“不过最后那些高维宇宙生物全部折在了那边，连那些生物原本所在的宇宙都受到了牵连被打的降格。为了避免被报复，那些高维宇宙能走的都迁走了，我的前任就是被波及打散了意识，所以我才出生的。”

　　金色光球的话让周边发出了一阵阵惊叹，紫色光球肃然道：“你是说…邀请函失踪是…”

　　金色光球闻言，道：“应该不会吧，像那种程度的宇宙都有自己的世界规划，每个都像系统一样感情多少有点缺失，一个个都卯足了劲发展自己的宇宙，就算感应到邀请函发出的波动应该也不会生出好奇…除非那个宇宙有超脱或者与之相同格位的存在。”

　　说着那金色光团哈哈大笑起来：“不过这怎么可能呢，如果真有那种存在，那个宇宙意识早发动抹杀，甚至因双方争夺柄权打的世界降格了，怎么可能这多年来一点动静都没有，真打起来我离这么近，也不可能好好活到现在，要我说啊…卧槽！”

　　话音未落，漆黑的空间突然光芒大作，只见一轮散发七彩星辰，恍如恒星般缓缓降临占据了整个空间，亘古的气息压低底下那些小光团变了形。

　　如果说着底下那些光球是足球，那么这这颗变是实实在在的星球级别。

　　在巨大的压力下，有光球忍不住骂道：“卧槽！那几张邀请函中，你们谁填了这种破格轮外的怪物？站出来看我不一屁股坐死你！说好的猥琐发育共荣共存呢？”

　　等七彩光华散去，一人首蛇身风华绝代的女子出现在了眼前，看着在座的各位‘小饼饼’笑道：“在开股东大会啊~，建议我入股么？”

　　众光球形态上，集体具现出某个‘八点二十发’的惊恐表情，内心里大喊着：“你不要过来啊！




07我女娲，其实经营世界就跟拍片一样！

　　“怎么办？真的要让她加入么？”

　　“要不然你说呢，我们有其它选择么？说出来我听你的！”

　　“可是如果让她加入，我们不就请了个老妈么，这跟大家原先规划的共荣共存不一样啊。”

　　“凡事往好的地方想，以前我们偷偷发邀请函给那些高级世界的原住民，每次做事情都偷偷摸摸担惊受怕，如果有她这个本源宇宙加入，我们也有靠山，有大佬坐镇做事情不必像以前那么畏手畏脚，更有利发展，到时候她吃肉，我们也有汤喝。”

　　“我同意，赚她上山！”

　　“那就…试试？”

　　……

　　在那群光团开小会的时候，女娲美目一转看向漂浮在中央的‘系统’，扭动蛇尾围绕着五彩的光染细细打量，使原本毫无感情的系统下意识的打了个颤。

　　这场景就好像是一条蟒蛇盯着一枚鸡蛋，仿佛在想往哪里下口才好。

　　这‘系统’女娲是听那些小世界说的，好像是那紫色小光团在百年之前，从无主虚空中捡到的一枚五彩水晶，好像有吸取思绪连接生物思想的功能，经过试验这种功能还是那种无视距离，甚至能突破一些脆弱的世界壁垒，传送物品和生物来回（穿越）。

　　这一发现让紫色小光球想出了个‘好主意’，于是就联系了周边其他几个小世界，仿照自己那个世界某个星球里，名为‘人类’生物写的聊天流小说一样，合力打造出一个连接诸天世界的聊天群。

　　但这些世界意识，只有意识没有形体，很多事情都不方便，所以各自在自己的世界挑选了一名代行者，也就是聊天群员，以此通过聊天群，互相交换资源，甚至是偷偷吸取别的大世界独有的资源来强化自己，也就是所谓的‘次元点’。

　　经过一段时间发展，这群世界意识发现这比自己独自经营世界快太多了，看到这‘生意’带来的丰厚回报，所以胆子也渐渐大了起来，开始各自在周边宇宙发展下线，拉了许多‘志同道合’的世界意识入伙，扩大规模，直到今天被女娲查抄。

　　所谓的次元点，是世界运行所需要的能源，其实是类似于信仰的物质，这种物质的产生跟生物的精神挂钩，恐惧、喜悦、欲望、愤怒、悲伤等情绪都可以化作次元点，甚至连想象力也可以，比如一些大家所著的书册知识，或者耗费极大心血做成的稀有道具，只要是能牵动人心，那都是能活跃思绪转化为信仰的宝物。

　　只要是生物，那思绪就能不断运转，这种能量就越多，思绪越强烈对世界的反补越强。

　　这也就是为什么大多数世界，都会有‘人类’或者与其相似的高智慧生命体了，因为越是高智慧的种族，产生的思绪纯度也就越高。

　　为了世界进化，有的世界意识会安排一些‘剧本’，同时也选定几个‘天命之子’或者灭世的‘大反派’引发所谓的天命大潮流，以此来激发生物产生的能量。

　　不过这么做有好处也有坏处，首先规划剧本需要调动次元之力，也就是要投资。

　　而且剧本实施起来总有些意外，如果中途所选的几个重要‘角色’意外提前死了，或者某些因素导致‘剧本’崩了，收获没有想象中的大，常常会出现‘亏本’的现象。

　　这就和现代拍电影一样，拍出来‘观众’不买账，导致票房惨淡你也没办法。

　　这也就有了‘模板’这种东西，说是‘模板’，其实也不过是有些世界编写的一些剧本顺利通过后，从而获得了丰厚的收入，但又不敢‘创新’，怕赚到的次元点又打了水漂。

　　所以为了‘安全’，这些世界会每隔一段时间，根据先前的剧本‘重置’一下。

　　嗯…也就是现代不停翻拍‘经典老剧’一样。

　　而生活在那些世界中的智慧生物，有时会产生一种‘历史总是惊人的相似’的感觉。

　　而更甚者则连‘翻拍’都不用了，既然‘模板’好用，那么我就一直‘回放’，将整个世界的时间圈死在‘剧本’里，就跟每年暑假电视里来来回回就是那么几个电视剧一样。

　　也导致了这些世界时间根本就没有前进，不断的回放也让这种世界没有了未来，没法注入新的活力，也永远收集不到进阶所需的次元点，只是苟延残喘维持意识不消散罢了。

　　而更狠的世界为了次元点，直接触发‘世界末日’，比如自然灾害、生化危机什么的。

　　促使那些智慧生物在恐惧中诞生求生欲，压榨出最后的价值后，然后直接覆灭原先的文明，开始建立下一个纪元。这种通常是世界源力接近枯竭，打算最后一搏的赌局。

　　还有的的世界不搞剧本也不玩灭世，祂们高端一点，直接改抢的，通过某种手段，将自己世界的原住民投入其它世界，再让他们像养蛊一样，杀虐那个世界的高级生物，同时顺便让其掠夺那个世界的资源。（这里点名批评一下主神童鞋）

　　所以为了‘次元点’，这些世界是费尽心机，就像企业开公司一样谁都想‘上市’。

　　谁也不是都像女娲一样好运，穿越到一个神话时代，吞并所有创世神成为天地唯一的主宰（干掉了几个亲兄弟，继承了所有遗产）。

　　更是拥有穿越者的记忆为蓝本，用雄厚的初始资源构造了一个庞大且丰富多彩的世界，所以对于‘次元点’这种东西女娲从来不缺。

　　说是要入伙，不过是女娲想给自己枯燥的生活添加一味调味剂罢了，因为她从这些世界中看到了几个熟悉的影子。

　　早在很早之前，女娲就试过在虚空中寻找自己原本的世界，或者自己前世熟悉的二次元宇宙，只不过女娲找了很久都没有什么线索，再加上多年前的某个事件，让女娲将周围宇宙清扫了一遍，之后就彻底封锁了自己所创造宇宙的次元壁，成功‘闭关锁国’。

　　所以以上的几种‘赚钱’方式女娲就从来没搞过，最多不过是偶尔分出几个化身，引导一些种族内部发展，偶尔显显圣，增加一下‘曝光量’，其它一切都随缘，毕竟…

　　她的世界想让人不搞事都难，现实天天比剧本还精彩，光是现在中原那个羲帝，每天的早朝晨会可以养活全国媒体，百姓早把‘新闻联播’当相声看了，特精彩。

　　外加九轮之中被‘流放’的各族精英，没有一个是省油的灯，无时无刻对五源虎视眈眈，也促使了近年来‘五大流氓’各地之间的交流出奇的和平。

　　就算五源之中，某个首领明天死了，其它四源非但没有其它不利的想法，反而会发来致哀慰问，各国首领还会亲自到场哭丧，那场面就跟诸葛亮哭周瑜似的。

　　不用怀疑，现实中，现在中原的某位羲帝曾今亲测过…

　　就在‘系统’在女娲审视的目光下，快维持不住形体，想要长出两只脚逃跑的时候，女娲突然一笑，神情了然的上去拍了一下。

　　“我说看你怎么那么眼熟呢，原来是你小子！

　　——————

　　好吧，我承认自己是设定怪，写着写着逐渐歪楼了…




08我女娲，给邻居送温暖

　　话说在千万年之前，女娲化身的后土以九颗星辰划为九轮，将造成大地疮痍的万族精英强制遣离五源。

　　而在那之中，其名为‘神族’的部落中，有一大能名唤‘共工’。

　　共工乃当年盘古化身为神农氏，隐遁山林踏遍河川后，点化的第一批生灵，乃水中先天之精。

　　共工在被开启神智后便跟在神农氏身边修行万载，自觉根脚不凡，心中更是仰慕大神炎帝神农之威，感激其点化之恩，视其如父。

　　在出师之后，便收拢同样为先天之精的同伴形成部落，号为’神族‘。

　　在万族大战后，他不甘神族以失败者的结果收场，便不从退入九轮的号令，以大能为爆发本源引发滔天洪水，势要用水将五源淹吞。

　　眼看大洪水吞没大地，就要成为一片汪洋泽国，为了躲避洪水，万族生灵只能向世界最高的天柱不周山迁移。

　　居在不周山顶的烛龙化身伏羲见此情形，便遣其座下神将祝融与其子太子长琴下界降服共工，自己则同样下界引领人族禹王与万族合作，共将洪水迁引疏通，想以此为契机调和万族之间的矛盾共渡洪荒。

　　再说祝融与共工，两者本就一火一水互相克制，共工生性暴躁，看到祝融将水淹的生灵救下，受到众生感激爱戴，再想到自己为神族出身入死打出一片天地，却要落得囚禁一方，当下感到天道不公，再看祝融怎么看怎么顺眼，内心的抑郁一下子爆发连带着恨意涌向祝融。

　　当下不管不顾引动滔天巨浪向祝融卷去，两者这一斗便是千日。

　　原本以共工与祝融之能本就在伯仲之间，很难分出身负。可共工事先调动本源引发洪灾已消耗不少，而祝融虽四处救灾，但却是依旧满状态，又有太子长琴在一旁掠阵，此消彼长之下共工终于被祝融所败。

　　当时共工觉得世间所有的一切都抛弃了他，被祝融所败的耻辱内心更是倍感煎熬，自觉无颜苟活的共工怒吼一声运出全力一头撞向不周山，想要玉石俱焚。

　　随着象征天柱的不周山倾倒，周天宇宙引得次元乱流，随之在宇宙壁垒上出现了一个巨大窟窿。

　　而身在星辰宇宙中央，坐镇太阳星的帝俊，也就是四大创世神之一的东皇太一第一时间发现不对，宇宙壁垒出现间隙也意味这片宇宙失去了对外的保护。

　　其它次元的宇宙也同样发现了这一点，当下从自己的世界调动生灵想要侵入这片天地，掠夺世界本源。

　　一开始看着那些入侵的生物，女娲并没有第一时间亲自出手将其消灭，反而想将其当做磨刀石留给万族，毕竟万族大战刚刚过去，各族间隙尚存，也只当万族有了同一个敌人才能放下心中仇恨，齐心协力共抗外敌。

　　’兄弟阋于墙，外御其侮‘这个道理还是懂的，虽然万族常年征战，但说到底还是同一片天地的生灵，自家人打自家人也不过是兄弟吵架，但现在是其它宇宙种族入侵，这个性质可不同了。

　　当下万族思想统一，连被关在九轮之中的暴力分子也同意和解，先把这些’域外天魔‘赶出去，其它一切再说。

　　事情也正如女娲所料的发展，虽然入侵的世界很多，异次元的生灵也十分强悍，能力更是诡异。

　　但是女娲所创造的这片天地的生灵也并非弱者，随着战况攀升，本该在数量上毫无悬念压胜的’宇宙联军‘硬生生的被’五源九轮军‘一打多，打的找不到北。

　　眼看侵入种族就要被打出世界壁垒，开始有种反入侵的趋势，部分世界的宇宙意识心里打起了退堂鼓，想要撤退的时候，其中一直躲在’宇宙联军‘身后的一个高级宇宙开挂了。

　　只见在漆黑的时空裂缝之中，伸出了无数类似海洋生物的触手。

　　这些外部包裹着不可名状肉瓣的触须上，有的长着人的手臂、扭曲的五官、蝙蝠的翅膀，甚至是布满各种浑浊的眼球。

　　各个奇形怪状充满混乱与腐朽的气息，一些实力心境低级的生灵与其对视，都情不自禁的陷入疯狂，身体也开始产生不同程度的蜕变。

　　见对方不讲规则，女娲也不再犹豫直接显出本体，看着对方将自己的世界搞的乱七八糟，女娲第一次心中产生了愤怒的情绪，不想自己的世界再被这浑浊的气息污染，下一刻女娲就给祂来了个狠的。

　　女娲运起无上神力引动天元，像龙珠里孙悟空收集元气弹一样，将万物思绪链接在一起，不过女娲收集的并不是生灵的元气，而是生灵之所包含的一切以‘爱’品质为首的美好正能量。

　　没错，女娲是想净化‘祂’。

　　来而不往非礼也，竟然对方想要将自己这片世界的生灵拖入‘疯狂’与‘绝望’的深渊，那么自己就给牠带来‘爱’与‘希望’。

　　那个世界的本源依靠的是混乱法则，而这些美好的品质在对方的世界是不存在的，甚至可以说这些‘正能量’对那个世界是世间最恶毒的‘毒药’。

　　当女娲手中托起散发着五彩光芒的‘太阳’，拖着长长的鳞尾飞升向天空中的举动，这一幕落在众生眼中是那么的神圣，也因此有了后世‘女娲炼五彩石补天’的传说。

　　只不过女娲这颗‘五彩石’可不是用来补天的，而是去给老邻居送‘温暖’的。

　　以女娲创世神的修为补天不过是随手为之，根本不用废那么大的功夫。

　　当女娲将那颗读作为‘五彩石’，写作‘核弹’的东西顺着空间裂缝，硬生生塞进了对方的宇宙，那些触须所触到五彩光芒所照耀的地方，瞬间全都化作一阵黑烟消散，其它一些围观的宇宙意识同样遭受到了波及。

　　也从那一刻，那混沌漆黑的世界第一次出现了如此柔和耀眼的光芒，随着空间裂缝渐渐愈合，女娲透过缝隙看到了那个世界类似‘人类’的生灵沐浴在光芒下，面带虔诚的高举张开双手，想要拥抱这温暖的光团，仿佛在赞美着什么。

　　时隔多年，女娲原以为那枚‘五彩石’早已对那片世界重创，成为无根之源消散了，可没想到今天竟然又‘失而复得’了。

　　没错，眼前的这个名为‘系统’的五彩水晶，便是当年的那枚元气…咳，那枚五彩石以最后力量凝聚的一颗种子，和当年一样留有连接生灵思绪的能力。

　　随着那个世界受创撤离，多年来五彩石游离在了各个宇宙星域之中，直到现在被紫色小光球捡到，在这些小世界的合力制造下变成这个‘系统’。

　　‘他乡遇故知’，当下女娲兴奋的上去拍了一下。

　　“我说看你怎么那么眼熟呢，原来是你小子！

　　————————

　　咳咳，结果还是把‘女娲补天’给补了。

　　你们猜猜，像我这么有品位的作者，聊天群里会加些什么人？




09我女娲，群友配置有些怪

　　“无法突破高级世界以上的壁垒？改！区区宇宙壁垒，我给系统升个级！再来个世界意识屏蔽！”

　　“邀请函是手机？什么年代了，改！成连接意识的光屏。”

　　“积分只能强化肉体力量？改！将天赋属性强化给我挂上，我再给你们开个悟道区！顺便给个签到功能，你们也太扣了，哪有只进不出的？最起码给一些弱的群员启动资金嘛。就当投资了！”

　　“系统商店里面的都是什么垃圾？改！只要想得到的都给我上！怕什么，缺的东西我来补，以后商店里东西谁上架的收益占八层，其它两层给系统当税收公用资金！”

　　“什么？连语音功能都没有？只能文字？这算什么聊天群？改！我在给你强化一下，开个直播间！”

　　“连个治愈功能都没有？你们把群员当成消耗品了啊？连主神那个坑逼都不如，改！”

　　“还有，你们自己世界内的群员都是内定的？改！以后入股的世界选群员的时候都给我随机！别给我高暗箱操作！一切入群各安天命。”

　　……

　　经过女娲一阵修修改改，原本只是一枚细小的水晶种子此刻已经化作一颗巨大的五彩烈阳。

　　“喔哦~”看着改头换面的‘系统’周围的小光球化出一双双手掌为其鼓掌，感叹这就是大佬吧，短短的时间内把多个世界合力造成的‘小破房’变成了‘摩天楼’。

　　看着新造的‘系统’，紫色光球屁颠屁颠地跳出来对女娲道：“娘娘，我这就把系统群主权交给你…”

　　‘舔狗’小光球们心中发酸的暗骂一声，表面笑嘻嘻的赞同着。

　　“群主权你自己留着吧。”女娲含笑拒绝，毕竟这个系统从头到尾都是她制造的，‘知子莫若母’群主权对于她来说根本可有可无，而且自己也只想用普通群员的身份加入这个游戏消磨时间罢了。

　　“那么，接下来就交给你…们了。”

　　饱含深意的看了一眼静静漂浮在虚空的‘系统’，转身脱离了系统空间。

　　“恭送娘娘！”

　　一群狗腿子鞠躬哈腰的为其送行。

　　……

　　“接下来，该进去看看了…”

　　意识回归的风㛓，再度将思绪纳入系统聊天群。

　　叮~新群员【豹子头】进入聊天群。

　　叮~新群员【墨家巨子】进入聊天群。

　　叮~新群员【千古一宅】进入聊天群。

　　……

　　万道圣师：有新人？欢迎欢迎，贫道姓林，家中排行第九，可以叫我林九，年轻人可以叫我九叔，以后大家可以多多交流。

　　武道宗师：林道兄还是如此好客，在下华山岳不群。先看群公告，新人有什么不懂的地方可以提出来，我与林道兄会为几位解答。

　　花和尚：豹子头？可是林冲兄弟？我是你大哥叶…呸，鲁达，鲁智深啊！@孙掌柜，给我来整一些驴肉，我要好好招待我兄弟！

　　孙掌柜：得嘞，我这就叫宝禄给您弄去，大师您看您前些天答应我的北宋茶壶（眼神暗示.jpg)

　　超级真新人：欢迎新人，我是真新镇的小智！梦想是神奇宝贝大师，请多指教！

　　移花宫主：你们只关注新人，难道没发现从刚刚开始，那个叫‘手机’的盒子不见了，取而代之的是脑海中这光幕，却丝毫没有对本来意识产生影响，连群的界面也比以前好看了许多，还多了很多选项。

　　斧头帮主：咦？真的啊，还是宫主心细，我说那个平时放在身边硌得慌又丢不掉的铁盒子去哪了呢，@万界百晓生，群主大人在么？可以出来跟我们解释一下么？

　　万界百晓生：卧槽！卧槽！卧槽！

　　全员：?（*7）

　　万界百晓生：发了！我这是要发啊！先天道体，超级赛亚人，轮回眼，斩魄刀，高达，假面骑士，MD连东皇钟这种东西都有！这是要飞的节奏啊！系统爸爸牛哔————！

　　移花宫主：我看你不是要发，而是要疯。

　　孙掌柜：哟~我看这病的还不轻啊，您这是跟谁啊？受那么大的刺激。

　　万道圣师：群主是否要我发张镇邪符？合水服下驱邪镇魂。

　　武道宗师：群主，凝神静气，修炼我华山道家心法切忌心浮气躁。

　　超级真新人：是啊，群主大哥。

　　斧头帮主：嘿嘿，一口卧槽走天下，原来群主的文化比我也好不到哪去啊。

　　叮~斧头帮帮主被群主禁言10分钟。

　　在某个世界的地球上，一个坐在一间小屋中的青年深深的吸了口气，冲进洗手间往头上浇了几盆水平复了下心情。

　　青年名叫李奇，24岁，原本是个普普通通的上班族，可就在不久之前，因为不知名的原因，李奇身处的地球竟然如一些网络小说里的情节一样，开始灵气复苏了。

　　随着时间一天天过去，普通人的身体日渐强壮，什么前天在老林里撞见传说生物，昨天在山里发掘古墓在里面发现古武功法，今天哪个觉醒了超能力的网友顺着网线打了键盘侠等等事件无奇不有。

　　就在各个国家为了应对地球的变化，开始对政策的转型期间，李奇绑定了一个聊天系统，当时李奇的心情就如同现在一样激动。

　　不过李奇并没有和一些聊天小说中装大佬，毕竟李奇自认为自己的智商在正常人的平均线，从小也是个老实孩子连小女生都骗不了，要不然也不至于到现在还是单身，更别说诸天万界有许多智多近妖的存在，指不定哪天西洋镜就被拆穿了。

　　所以他选择了直接坦诚，对群友剧透未来咨询，以求以物换物，双方摆在交易的位置上各需所需。

　　等大家混熟了，那时想来许多群友也在知道剧情的情况下获益，应该也太过于膈应，毕竟自己出发点是好的。

　　回到房间，李奇闭目沉入系统开始摸索新系统的变化。

　　随着时间流逝，嘴角一直在笑从来没停过，好像自己老婆今天生孩子。

　　万界百晓生：咳哼~！我接下来要说的事情，你们听了千万别害怕…

　　孙掌柜：米国要向岛国投那个鹅蛋了？您说我不怕。

　　花和尚：呔~!你这厮说话吞吞吐吐，好不自在，休卖关子，有话直说！

　　移花宫主：呲~（捂嘴偷笑.jpg）

　　武道宗师：呵呵…大师说话依旧如此直爽，群主别见怪，还请教。

　　李奇也知道鲁智深的性格，说话虽冲但没恶意，就算是皇帝也不见得有几分好，不过做朋友的话没的说重义气，所以也有往心里去。

　　见群员没人接自己的梗，李奇没趣地咋了咋嘴，将群的新功能一一介绍。

　　随着李奇的介绍，群里的气氛为之一静，最后还是鲁智深先打破沉寂的气氛。

　　花和尚：就是说以后可以买东西，疗伤，练功是吧？那感情好，以后洒家打架，喝酒吃肉倒是方便。

　　孙掌柜：还是换现大洋实在。

　　超级真新人：大师你有积分么？

　　武道宗师：呵呵，智小友刚刚没听到群主说的签到功能么？还有可以上传自己的物品，经聊天群评估获得相应的积分，不过好像知识类的只能传一次，也可以用一些比商店里低的价格跟群友交易让群作保。

　　万道圣师：唉~，聊天群到底是何人所做，竟有如此夺天地之能。

　　斧头帮帮主：骗人，为什么我刚刚试着上传我的斧头，系统却拒收？

　　超级真新人：咦？帮主大哥你可以说话啦？

　　万界百晓生：那是系统不接受垃圾，你可以试试上传你的毛。

　　说着李奇故意调戏对方一下，毕竟他知道对方虽然是一帮之主，但却是个一穷二白的主，连本像样的普通武功都没有，现在时期的他要是能上传值钱的东西，我当场…

　　“叮~斧头帮帮主上传‘被封印的金仙转世基因’获得500积分。”

　　万界百晓生：？？？

　　万道圣师：？？？

　　武道宗师：？？？

　　移花宫主：？？？

　　超级真新人：哇塞！500？帮主大哥你好厉害啊。

　　孙掌柜：嗯？还真是羊身上取驼毛，坟丘山长起灵芝草，新鲜嘿~。

　　斧头帮主：我的毛竟然这么值钱？我再多剃几根试试，不！全部剃掉！

　　斧头帮主：咦？怎么不收了？@万界百晓生

　　李奇看到这一幕，羡慕嫉妒恨的抿了抿嘴，发言道：要不…你再试试卖血？

　　斧头帮主：啊？要流血啊…那算了，我怕痛，流口水行不行？或者‘哔哔’也行！

　　叮~斧头帮主由于不文明用语被禁言10分钟。

　　李奇酸了，在他眼里对方全身上下都是个宝啊，虽然被封印了法力和修为，但差距也太大了，难道出身好就可以为所欲为么？

　　僵尸道长：每个人的机缘都不一样，不必强求。

　　超级真新人：咦？九叔改名了？

　　僵尸道长：是啊，聊天群的新功能，群员每个月可以改一次群名称，其实我早想改了，随着以后群员变多，谁知道后面有什么大能存在，我怕再用那个名字犯了忌讳会被打…现在感觉一身轻松，也不知道聊天群会给我这么一个名字。

　　武道宗师：……

　　华山掌门：咳咳，是啊…经林道兄这么一说，感觉是好多了。

　　超级真新人：是么，我倒感觉我的名字很好啊，有种充满力量的感觉。

　　孙掌柜：嗯~，早改的好，省得平日里三脚凳子搭床脚。

　　超级真新人：什么意思？

　　孙掌柜：坐卧不安呐（滑稽.jpg）。

　　移花宫主：微笑.jpg

　　万界百晓生：他们那是怂，明明心里很喜欢这个名字，巴不得刻在脑门上，但是怕自己硬件跟不上（无奈摊手.jpg）

　　僵尸道长、华山掌门：咳咳…低调，低调。（尴尬.jpg）

　　豹子头：从刚刚开始，你们叽叽歪歪到底在说些什么？弄的我脑子里乱糟糟的，你们到底是什么人？是不是包龙星那狗官又想使什么阴招？

　　超级真新人:差点忘记有新人加入了。

　　花和尚：兄弟，我是你鲁达哥哥啊！

　　豹子头：放P！我乃京城第一神捕豹子头雷豹何来大哥，包龙星你休想骗我，我知道是你在搞鬼！你要是鲁智深，那我就是豹子头林冲！

　　花和尚：兄弟！真是你啊！你说话怎么颠三倒四的，什么时候又当上朝廷的神捕了，雷豹是你的新外号？包龙星又是谁？又是像高衙内那样的官宦子弟么？告诉哥哥是不是受了委屈，哥哥这就为你出气，端了那鸟人的窝。

　　豹子头：…＃@＆……！…

　　斧头帮主：喂喂，你们听得到么？（语音）哈哈，竟然真的能说话诶，好宝贝~好宝贝~！（语音）

　　豹子头：包龙星！还说不是你这狗官在搞鬼，你那贱贱的声音化成灰我都认得出来!

　　斧头帮主：？？？

　　万界百晓生：感觉这三个人根本不在一个频道上…

　　移花宫主：蛮有趣的。

　　孙掌柜：还真是飞机打飞机（空对空）。

　　看着聊天群中的话，李奇不住的笑了笑，虽然群员实力普遍不高，但总体来说还是挺愉快的，豹子头的身份他也基本清楚了，当下将目光移向剩下两个新人。

　　万界百晓生：豹子头我知道是谁了，那么其它两人呢？@千古一宅@墨家巨子

　　——————

　　关于群员，是国产武侠、仙侠、电影、游戏人物居多，有些甚至比较古老，可能年纪轻的读者都没看过。

　　外国番剧除了部分个人喜好的，一般不会出现萌宅系作品。

　　像雪之下，霞之丘什么的，真没有…

　　不过像剑风传奇这种少女漫（笑），说不定还是有的…

　　最后，水群写起来好爽啊！都不用描述其它东西（滑稽~）




10我女娲，打钱！

　　万界百晓生：豹子头我知道是谁了，那么其它两人呢？@千古一宅@墨家巨子。

　　面对群主的@，风㛓却是一脸沉默。

　　这是…我的聊天群？怎么除了某只超级真新人，其他人的画风都跟别人的不一样啊，我这是进入了国服？

　　我的屎大颗呢？我的紫色美lao少tai女po呢？是他们档期不够还是作者给的片酬太低，说好的常客竟然不在。

　　看着上面的聊天记录，风㛓没有用能力推算也大致猜出了一些人的身份。

　　首先‘万道圣师’和‘武道宗师’还有‘花和尚’都已经‘自爆’了。

　　僵尸先生里的九叔和笑傲江湖的岳不群，两大无数同人主角的仙道与武道的领路人，门生遍布诸天。

　　难怪聊天群会用‘万道圣师’与‘武道宗师’来吐槽他们，不过这两者也算是聊天群里的常客，只是出镜率没有其它那俩个招牌高罢了。

　　还有就是水浒传中的天孤星鲁智深，应该是原版，总该不会是鲁鲁修版本的吧。

　　‘超级真新人’是某长跑20年的智爷无疑。

　　‘孙掌柜’是前世一部很火的经典抗战情景喜剧，地下交通站里的歇后语鬼才孙友福。

　　‘豹子头’应该是出自九品芝麻官里的那个‘鳌拜’。

　　‘斧头帮主’是大话西游里的孙悟空转世至尊宝，话说回来至尊宝应该算是风㛓异世界的‘儿子’，系统的同胞‘兄弟’，属于群里后台最大的那个，只不过本人不知道罢了。

　　至于‘移花宫主’最有名的便是古龙小说‘绝代双骄’里的那个，不过看语气好像不是邀月，最大的可能就是二宫主怜星，或者是天涯明月刀里的唐青枫？

　　想着，风㛓将目光移向和自己一同加入的‘墨家巨子’。

　　这个称号版本就多了，像秦时明月里的六指墨侠、燕丹、天明，寻秦记里面的元宗，项少龙也算，轩辕剑里的桑纹锦，直接是墨子本人也可能。

　　当然，在风㛓心中还有两个人选没说，不过那个世界的墨家太硬核了，一个不好群里可能会死人的。

　　想着，看到群里又@自己，风㛓咧了咧嘴发言道。

　　千古一宅：我是女娲，随着时代发展大地灵气流失，我现在马上饿死了，哪位好心人给我捐10块钱，让我吃碗拉面，回头给你捏个女朋友。

　　……

　　风㛓的一句话让群里静了好一会儿，才有人说道。

　　万界百晓生：这熟悉的格式…你要是配个图就更像了。

　　移花宫主：是诈骗吧？

　　孙掌柜：烧香碰倒菩萨，真是什么话都敢说。

　　斧头帮主：朋友，四舍五入咱们也算是同行，但连这么离谱的谎都能说得出来，你真是失败，话说女娲是谁？

　　李奇看着千古一宅的发言眉心微皱，一时猜不出对方的身份，只大概估摸对方的世界应该是现代世界，毕竟能说出这个段子的一看就经常上网。

　　而风㛓这边笑吟吟的眯着眼睛，这年头说实话你们不信，那就怪不得我了，我可是已经‘坦白’过了。

　　还有至尊宝你这衰仔，连你老娘都不认识，一看就知道没上学，改天发给你一箱‘黄冈密卷’好好补补课。

　　脑中思绪流转，风㛓继续道。

　　千古一宅：嘻嘻~，和大家开了个小玩笑，公告我看过了，那么自我介绍一下，我姓风名㛓，今年18岁，职业是图书管理员，爱好是看番做手办，很高兴和大家成为朋友。

　　以上的自我介绍也同样都是实话，在五源九轮生活也是需要钱的，为了体验生活风㛓不可能开‘修改器’。

　　这年头魔王勇者都需要打工，所以就算是身为创世神的风㛓也需要工作，只不过风㛓这个‘图书管理员’可不是普通书店的。

　　五源九轮经过千万年历史，并不是顺风顺水的，为了以防意外，不让一些种族传承在历史洪流中断绝。

　　女娲特意炼制了一座‘琅嬛阁’，收录万族功法、知识、地域风情（山海经），并选出当时万族中最智慧的贤者，特赐‘风’姓自成一族，当年第一任族长便是昔日黄帝座下宰相风后。

　　风氏一族的使命就是不停的从万族手中收录知识，丰富琅嬛阁的收藏，享天地万族庇护，必要时在万族传承出现断层的时候将其修补返还其传承。

　　别的世界随着时间发展，导致传承流逝，力量体系越来越弱，不管什么东西，反正带个‘上古’两个字的都是好东西。

　　可五源九轮世界不同，正因为有琅嬛阁的存在，造成了传承不灭，反而后人在前人基础上推陈创新，导致武力值越堆越高，凡是带‘上古’两个字的，在五源九轮众生的眼中和‘古董’划为等号，除了年代久远，拥有考古价值外，没有其他意义。

　　琅嬛阁可以说是五源九轮中知识的汇源处，往日一些除了一些各族中的不传之秘，其他所有资料都会对外开放，以供众人查询翻阅，简单来说就是一个现代的‘搜索引擎百科’。

　　风氏一族也是唯一被所有万族承认的天下第一世族。

　　不过在享有特权的同时，为了维持公平公正，所有被冠以风姓的族人都不得涉入朝堂、江湖、教派、种族等外界斗争，必须时刻保持中立不得偏袒，受万族众生监督。

　　还要确保阁中万族秘藏的宝书不被外人所获，一旦外界发现书中知识内容被其族宗以外的人运用，风氏一族便有责任侦查追回藏书至死方休，除了当年女娲任命，这才是风氏一族的立足之本。

　　风㛓这个‘图书管理员’工作的地方，便是在琅嬛阁，那里除了环境清静外，风㛓平日里最喜欢的便是在琅嬛阁里看书。

　　在空闲的时候，时常为万族改进优化一些功法，在一些难懂的书里写一下注解，兴致来了还会随手开创几本新内容丰富藏书，等待来往琅嬛阁看书的有缘人发觉。

　　可以大声的说一句，我女娲不会骗人。

　　而李奇这边却怎么也想不出‘风㛓’是出自哪个作品，刚想上网查却记起来，由于灵气爆发导致地球磁场混乱，以前的网络系统都已经瘫痪了，新的替代品还在研制当中，不得不放弃了‘度娘’的打算。

　　不过看名字应该是个妹子，说话的语气还这么社会，想来只不过是一个现代世界日常番里的人物，不足为惧。

　　超级真新人：群主大哥，你知道对方的身份了么？

　　万界百晓生：咳咳，新人名字很陌生，暂时还不知道新人身份。

　　超级真新人：群主大哥，你不是号称万界百晓生么？

　　万界百晓生：我是万界百晓生，但新人明显是一万零一界的，不在我的所知范围之内。

　　超级真新人：……

　　也不理会无语的小智，李奇心中暗抹了一把汗，好在自己没装大尾巴狼，要不然这回可栽了。

　　万界百晓生：@墨家巨子，燕丹？

　　沉默了片刻后，就在众人以为对方不在线的时候，对方突然回道。

　　墨家巨子：阁下所说的燕丹，可是始朝所灭的燕国太子丹？

　　万界百晓生：始朝？哦…对，就是战国末期被秦朝灭掉的那个。

　　李奇心中虽对对方将秦朝叫成始朝疑惑，因为很少人这么称呼，但对方既然如直呼其名想来也不是燕丹本人了，难道是天明那小鬼？文化程度不像啊。

　　孙掌柜：哇塞，秦朝？那里的东西放到现在该值多少大洋啊。

　　万界百晓生：孙掌柜你先别捣乱，@墨家巨子，方便说一下名字么？

　　……

　　随之又是一阵沉默，就在众人想要再次@他时。

　　叮~墨家巨子上传功法【溘乌斯】，获得3000点积分。

　　叮~墨家巨子上传功法【掌心雷射箭】，获得600点积分。

　　叮~墨家巨子上传功法【五绝神功】，获得2000点积分。

　　……

　　叮~墨家巨子开启群员治疗功能消耗500点积分。

　　叮~墨家巨子下载【千里土遁符】

　　叮~墨家巨子下载【琼玉浆】

　　叮~墨家巨子下载【返魂草】

　　叮~墨家巨子下载【血痊散】

　　叮~墨家巨子下载【北冥昊穹丹】

　　……

　　众人被‘墨家巨子’一波土豪操作震的一愣一愣的，久久无言。

　　‘这是个大佬！’

　　众人心里想着，一时都不知道该说些什么，唯有再度沉默片刻，平缓自己的心情。

　　墨家巨子：抱歉，我这里有伤患要处理，让大家等久了。

　　李奇咽了咽嗓子，干笑了一声，再次问道：能说说你叫什么么，你爸贵姓？

　　墨家巨子：我叫…史精忠，或者你们可以叫我…

　　说到这里，风㛓明眸微瞌，脑海中浮现出一个身披兜袍，手持琉璃佛珠，全身雪白的身影。

　　墨家巨子：俏如来！

　　图片:"俏如来",位置:"Images/1582352655-100149055-104803873.jpg"

　　——————

　　感觉自己在作死，没信心写好俏如来，说回来还是智商不够，这也大概是金光同人本少的原因。

　　本来我是有考虑过加教授的，但教授那舌头你们知道，怕到时候群员被喷的自闭，把沙雕群变成教学群，说不定最后群员全体变成教授家树上的小串串。

　　连金光编剧都不敢让教授活下去，身为学渣的我只能退而远之，加上教授运气负数也不可能选中。

　　教授应该说是聊天群题材中最不适合出现的人，写蓝染都比教授好写，因为蓝染有明确的欲望和目的。

　　而教师，你永远不知道你和他在谈笑风生间，会在什么时候挂科打出gg，在教授这种人眼中聊天群的存在就是潜在的威胁，他都已经有严重的自毁倾向了，在自己死之前绝对会想尽办法把聊天群弄崩的。

　　如果有人写教授的话请务必通知我，我也想去看看。




11我俏如来，在逃难

　　金光世界，魔世。

　　在一个幽暗的山洞之中，一身白衣血染狼狈的俏如来盘腿静坐，一旁不远处躺着一个同样满身血污，重伤昏迷的男子，他正是俏如来之父，中原云州大儒侠史艳文。

　　“嗯…”

　　就在这时，昏迷中的史艳文口中发出一声细微的痛哼，惊动了一旁打坐的俏如来。

　　“父亲，你醒了！”听到动静的俏如来，连忙起身朝着史艳文走了两步，中途却又突然停步不前，双手虚扶神色担忧道。

　　“精忠…我这是…”史艳文虚弱的撑起身子，下意识运起纯阳功体疗伤，却发现体内有数种药力正在帮助自己修复伤体。

　　看着史艳文脸上血气渐复，俏如来解释道：“我刚用丹药为父亲疗伤，看来这些丹药疗效显著。”

　　“你哪来的丹药？”史艳文一边运功一边问道。

　　俏如来为其解释道：“详情听说…”

　　将自己先前，用止戈流暂时逼退追杀两人的魔兵后，他用木板拖着重伤的史艳文遁走，行至中途来到一片小树林，自己脑海中突然出现一个神器聊天群。

　　经过简单的了解，俏如来大致摸清了聊天群的功能，当下抱着实验的态度，上传几本自己所知的功法，借用聊天群的力量恢复自身伤势，还兑换了一张‘千里土遁符’逃脱追击，再用兑换丹药为史艳文疗伤的事情一一道出。

　　听着俏如来将自己所闻道出的史艳文，虽然觉得一切不可思议，但却没有打断，直到俏如来说完，他脑中细细思考，道：“听你的分析，这个‘聊天群’或许是真的，毕竟如果是魔世之人的阴谋，犯不着用这么珍贵的丹药帮我疗伤，我感觉不止我的伤势，甚至连我的根基都提升了，精忠…你先试着与‘聊天群’里的人打好关系，然后探亲虚实，或许这是我们逃离魔世的关键。”

　　俏如来道：“嗯，孩儿知晓，孩儿也是这么想的，不过还要从长计议，父亲你现在感觉如何？”

　　史艳文渐渐收功起身道：“父亲已经没事了，倒是你…”

　　“已经用那个群功能痊愈了，不过好像只对群员有用，要不然可以让父亲快点痊愈。”说着俏如来语气带着丝惊叹。

　　这疗伤的效果堪比冥医前辈研制的‘亡命水’，而且还是没‘亡命水’那可怕的作用，俏如来敢说现在自己能打‘十个帝鬼’不带喘的。

　　“不过这个治疗好像只对肉体伤势有效，咒术好像无法免除…”俏如来抬手摸了摸左脸颊上的黑色妖异的魔纹，神色无奈道：“我事后在聊天群和系统商店里看看，有没有其它解决的方法。”

　　史艳文点头道：“这里暂时安全，我们在这里暂时休整。”

　　俏如来闻言点了点头，盘腿将意识沉入聊天群中。

　　看到群里有人找自己，俏如来思虑了一下后，回应道。

　　墨家巨子：抱歉，我这里有伤患要处理，让大家等久了，我叫…史精忠，或者你们可以叫我俏如来。

　　孙掌柜：如来？怎么这次进群的都喜欢装神仙？

　　移花宫主：‘俏如来’是江湖称号吧，像我的世界江湖上唬人的称号多的很，比如‘草上飞’。

　　万界百晓生：宫主你别这样毁气氛好么，感觉逼格一下子掉了好多。

　　花和尚：以‘如来’为号好生猖狂，洒家要不要也改个称号…你们看‘帝如来’如何？

　　“咳咳…”刚刚喝水的风㛓，差点将茶水喷了出来，想想一下鲁智深那长满络腮胡子的脸和佛首的颜重合，表示…带入不能，除非你配个番婆子先。

　　斧头帮帮主：怎么都是如来，我总感觉恶意满满，像花果山十三太保这种不是很好么？

　　没理会某人的‘前世阴影’，李奇继续发言道：‘俏如来’这称号是佛门的吧？你的群名怎么是墨家巨子？

　　墨家巨子：在下原先确实是佛门弟子，不过现下已经还俗，现今正是墨家巨子。大家叫我俏如来就好。

　　超级真新人：怎么，这个新人群主大哥你也没认出来么？

　　孙掌柜：嗯~，不用说了，这铁定是一万零二个。

　　被孙掌柜的调侃，说的李奇忍不住扯了扯嘴角，岳不群解围道。

　　华山掌门：也许…俏如来不是主角，所以群主不熟悉。

　　僵尸道长：也就是说，俏如来是个群主以前所说的‘龙套’，所以人气不高，群主就算看过他那么世界的资讯也没什么印象？

　　说到这里，九叔下意识的挺了挺胸，内心中涌起一股豪气，主角就是可以为所欲为。

　　‘龙套’？是指‘妖道角’么？

　　俏如来看着群里的信息一脸楞逼，怎么说自己也担任过天部总教，中兴百武会盟主，抵抗过入侵中原的东瀛西剑流和独战魔世修罗国度帝鬼的战绩，现今中原领导的‘俏萌主’啊。

　　虽然自己武力值上不了台面（却上得了片头），但论名望已经不输于自己的父亲史艳文。这还是有生以来第一次被人叫做‘妖道角’，一时心中有点复杂。

　　不过看对方话，好像可以从名字知道对方世界里的信息，这让俏如来神色微微一凝。

　　万界百晓生：咳咳…@墨家巨子，可以说说你们世界里最出名的人么？

　　想破脑袋，实在想不出俏如来身份的李奇，唯有希望从他所在世界的名人入手，毕竟一下子两个新人身份不认识，这不是砸自己招牌吗，何况先前俏如来的土豪操作，他还指望剧透从他身上获得一些好处呢。

　　俏如来思考片刻后，回头看了一眼自己的父亲回道。

　　墨家巨子：家父人称云州大儒侠史艳文，群主可识的？

　　‘云州大儒侠’这个名字，微微开启了李奇尘封的记忆。

　　以前自己的同学曾经安利过自己一部人偶剧，当时觉得特效和偶的颜值都不错，还特意了解了一下该剧的设定，但因为配音是闽南语的问题让他很不习惯，加上开头剧情不连贯所以最后弃剧了。

　　剧名好像记得叫…霹雳什么来着？等等，小时候好像还看过一部台湾真人剧，里面也有个叫史艳文的…

　　瞬间，经过短暂的头脑风暴，杂乱的记忆让李奇终于想起了史艳文这个名字，当下道。

　　万界百晓生：啊！记起来了，史艳文我知道是谁了，就是那个…

　　俏如来眉梢微微一翘，再度恢复波澜不惊，可下一刻脸上的平静则不复以往。

　　万界百晓生：就是那个剧里被女暴君下药，然后和其生下‘鬼智灵童’那个史艳文，人称史君子？你是他们的孩子‘鬼智灵童’？

　　俏如来：？？？

　　千古一宅：？？？（黑人问号。jpg）

　　不只俏如来，风㛓也被这个群主，突如其来的骚操作闪到了腰。

　　……

　　俏如来被惊的从地上跳了起来，面向史艳文：“父亲！你…”

　　史艳文：？？？

　　(你突然这么大声干嘛?)

　　图片:"史艳文",位置:"Images/1582447461-100149055-104809166.jpg"

　　_______

　　向天抢时+群员治疗，片头俏上线。

　　下章预告：滴~君子卡。




12我史艳文，君子卡被刷爆了

　　“精忠，你怎么了？”

　　看着突然惊起的俏如来，史艳文关心的问道。

　　看着自己的父亲，俏如来一时难以启齿，但是为了确定真实性依旧硬着头皮问道。

　　“父亲，当年你和…当年女暴君是不是对你，有过企图？”

　　“你从何得知此事？”史艳文闻言微微一愣，被自己的儿子问出这种问题也不住感到莫名的尴尬，毕竟女暴君算起来还是自己胞弟藏镜人的妻子，自己的弟妹。

　　但他谦谦君子，身正不怕影子斜却不会因此避而不提。

　　虽然疑惑俏如来从什么地方听到自己的‘花边新闻’，微微斟酌了一翻语言，史艳文还是委婉的回答道：“当年女暴君学有一套邪功近乎无敌于天下，唯有我的纯阳功体与…女神龙的纯阴功体才是女暴君邪功的克星。当年女暴君为了吸收我的纯阳之气破我功体，所以对我百般…咳咳！”（老剧设定，拿来用用）

　　说着，是因为脑海不禁回忆起苦海女神龙，眼神不住迷离道：“我当年身中剧毒，也因为此事，让我犯下了莫大的过错，其中最对不起的人，还是你娘…”

　　想起苦海女神龙当年为了替自己解毒，两人那一夜的缠绵（非九脉峰），自己的妻子刘萱姑也因此出家（注：老剧已经原谅史艳文，和女神龙一起回鞑靼了。），忆起往事史艳文一时心中难复，同样没有注意到一旁的俏如来脸色的变化之精彩。

　　“这…是真的？”

　　渐渐的史艳文在俏如来心中的君子形象开始崩塌，一时呆愣在了原地。

　　这何止对不起娘一个，你还对不起叔父，对不起无心，更对不起那个你们所生的孩子，以女暴君遗弃幼年无心的态度，可想而知那孩子的结果。

　　想到孩子，俏如来回了回神，张口道：“父亲，既然大错已经铸成，得想办法弥补此事，那孩子从小没有父母在身边着实可怜，等事后得想办法将那孩子寻回来，之后好好补偿，一家人共聚天伦，母亲那边…”

　　说到自己的母亲，俏如来还是有点蛋疼的咬了咬牙，“我去调解！”

　　一身‘大孝子’的态度让史艳文为之侧目。

　　那孩子？是指自己和女神龙的女儿史菁菁么？

　　一想到自己的儿子如此顾家，史艳文不住心中感慨精忠还是太年轻了，不过也好，不会变的和自己一样，为了天下牺牲亲人在所不惜…

　　史艳文看着俏如来温和道：“精忠有心了，但现在中原危机未平，将其接回留在我身边恐怕多有危险，还是等一切了解后，我再亲自接你娘和她们母女回来，到时候我们一家团聚，共享天伦。”（小空：emm…)

　　嗯?母女？你这是还要把女暴君接过来住？

　　对于自家这个‘叔母’，俏如来实在是有点吃不消，要知道她连自己这个晚辈也调戏过。

　　到时候别说共享天伦了，俏如来已经可以感觉到叔父那边的飞瀑怒潮已经收不住了。

　　“父…亲，你…”

　　俏如来被史艳文的话给惊吓的退后数步，一时对自己父亲的迷之操作说不出话来。

　　那边史艳文还沉醉在中原和平，自己带着大小老婆回家热炕头，合家团圆的美梦之中，在他完全不知道的情况下，自己的君子卡已经被自己的儿子潜意识的刷爆了。

　　也是俏如来一时被‘庞大’的消息量冲昏头脑失了方寸，要不然以他的智慧细细一想就会发现其中的破绽，想来冷静下来后的俏如来，不久便会解开误会。

　　另一边，五源九轮世界…

　　“红红火火恍恍惚惚…”

　　只见风㛓毫无形象的抱着肚子，眼角含泪笑的在沙发上直打滚，引得厨房中的玄姬不住探出头来望向风㛓，深怕自家娘娘又吃了什么奇怪的东西。

　　聊天群中，群主李奇自以为猜出了俏如来所在的世界，将自己记忆中能找到的spa黑历史全部抖了出来，而且还是金光老剧、霹雳老剧、电视剧的混合版。

　　风㛓算是看出来了，这个群主是个…云剧透…

　　孙掌柜：又是一个君子…剑？

　　华山掌门：……

　　不管那边俏如来陷入凌乱沉默，群中依旧十分热闹。

　　孙掌柜：鲁大师您的驴肉好了，我这就给您发过去，还有我整了些火烧，给各位尝尝咱鼎香楼的手艺。

　　【叮~群员孙掌柜向花和尚发送一个指定红包。】

　　花和尚：你们鼎香楼的驴肉菜是不错，但酒却不够劲，我说孙掌柜，你不会在酒里兑水了吧？

　　万界百晓生：不，是水里兑了酒（滑稽~）。

　　孙掌柜：嘿，我是做那种断子绝孙缺德事的人么？这酒我是从黄金标这狗东西那里进的，铁定是那小子往里参了水。

　　花和尚：哼，得亏那厮没在我眼前，否则定要让他尝尝洒家的拳头，要不改天我来你这，替你教训教训这群狗东西。

　　孙掌柜：那感情好，不过他们有枪，您还是多担待一点，先将就将就，改天我叫宝禄啊，去城里给你捎两瓶正宗的衡水老白干，让您也尝尝咱们民国的酒，也不能总吃您的不是。

　　【叮~孙掌柜成功发送群红包。】

　　移花宫主：孙掌柜你最近心情不错啊。这话该怎么说来着…

　　孙掌柜：正月初一见明月，我啊，难得大方。

　　斧头帮主：这么开心，你成家了？

　　孙掌柜：去去去，对象都没有成什么家啊。

　　斧头帮主：不是成家，难道是老婆生孩子？

　　孙掌柜：对，我老婆…嗯？我说，给我诚心捣乱是不是？我连家都没成，谁给我生孩子？你变给我呀？

　　僵尸道长：我看，应该是你那边的鬼子又挨打了？

　　孙掌柜：嘿嘿~可不是么，自从上次听群主说岛国人，再过不久就要被咱打回去了，我这不是心情高兴么。这几天啊，我躺在床上做梦都会笑醒，宝禄睡在我旁边以为我中邪了，这不，就在昨天！野尻那老鬼子带队进山扫荡，中途到了城外那片小树林，中了埋伏又死了百八十个，我现在白天就算看了贾贵那张脸啊，晚上也不做噩梦了。

　　林九：是啊，看了群主的信息，贫道也老怀欣慰，咱们国家终于站起来了。真想看看群主描述的那个时候的国家。

　　孙掌柜：嘿嘿，谁说不是呢。

　　在这群里，也只有孙掌柜和九叔年代接近，讨论这话题最有感触。

　　超级真新人：真好吃，孙掌柜还有么？

　　孙掌柜：嘿~你这小子，等着我这就给你去拿去。今天啊，管饱！

　　千古一宅：孙掌柜，也可以再给我一个么？

　　孙掌柜：新人，没问题，要是喜欢以后可以在我这里多多光顾，跟我说一声就行，只要是驴肉我们鼎香楼都有！

　　“娘娘，吃饭了。”就在风㛓看着手中两个火烧的时候，玄姬端着饭菜来到了大厅，疑惑道：“这是？”

　　“朋友的礼物，你也尝尝。”风㛓笑吟吟的递给玄姬一个，又将手里的一半送给身侧的腓腓，自己将另一半吃了起来。

　　“这食物毫无灵气，而且凡浊红尘气太重。”玄姬微微皱眉，不过是因为风㛓给的，就算再普通还是吃了起来。

　　“礼轻情意重嘛~”风㛓一脸享受的品尝着，然后从虚空中拿出了几个酒坛将其发送，随后又从自己的头饰上摘下一片翡翠叶。

　　叮~群员千古一宅成功发送群红包。

　　叮~群员千古一宅向孙掌柜发送一个指定红包




13我岳不群，老婆平时都在偷看我

　　千古一宅：小小心意，不成敬意。

　　孙掌柜：嗨~客气什么，怪不好意思的。

　　鼎香楼中，孙友福一脸笑意的坐在房里，面前虚空中突然出现了一坛酒和一片玉叶。

　　“诶哟，这叶子怪好看的，看样子是古玉吧，卖出去该值多少大洋啊~”

　　孙友福一脸财迷的看着手中那枚散发着绿色荧光的玉叶，现在正值冬天，放在手掌上只觉得一股暖气瞬间流遍全身，整个人仿佛泡在温水里似的，就连多年的老毛病仿佛都好了，还散发着一股淡淡的草木香气，整个人说不出的精神。

　　“还有这酒…”孙友福揭开磹口，只见一道肉眼可见的青色灵气从中冒出，酒香瞬间迷茫整个后院，闻着四溢的酒香，孙友福瞬间感到一股醉意。

　　“师哥！”门外一声大喊，让孙友福从酒醉中回过神来，下意识的盖上酒坛，慌忙的将其收回系统空间，再将玉叶藏进内衣口袋中，才转身开门道：“来了，大白天叫魂呢？”

　　只见门口探出一个肥大的脑袋，道：“师哥，你有没有闻到什么香气，好像是酒香。”

　　孙友福笑骂道：“嘿，我说宝禄，你的鼻子够灵的啊，刚刚朋友送了我一坛酒，我刚开了个小口，就被你的鼻子闻到了。”

　　杨宝禄憨笑道：“那你这酒劲够大的啊，咱们鼎香楼整个后院的酒香都快盖过驴粪味了，你平时不大喝酒，今儿怎么一大早就偷喝上了，让我也尝一口呗。”

　　孙友福醉红着脸道：“去去去，谁偷喝了，我就闻了一小口，要喝酒等到了晚上咱整几个小菜，叫上水根再好好喝两盅，现在给我好好去厨房待着，说吧，找我什么事？”

　　杨宝禄一拍脑门道：“哟，差点忘了，前面…贾贵那狗东西又来了，现在正在前面找你点菜呢。”

　　孙友福挽了挽袖子道：“嗑瓜子嗑出个臭虫，怎么又是那小子，真把咱这当自己家了啊？吃吃吃，也不怕把它噎死，我去前面看看，你把昨天剩下要给张老头，喂牲口的那些剩菜剩饭，随便凑合凑合给他上…”

　　一边说着一边朝前堂走去，在孙友福没注意的时候，藏在胸口的那枚玉叶闪过一道灵光。

　　不久，在前堂传来了一阵混乱，只闻有人大喊道。

　　“不好了！贾队长被骨头卡住了！快去叫郎中！”

　　同时，笑傲江湖华山。

　　岳不群坐在房中看着眼前的酒坛，捋了捋长须上前打开一闻，顿时神色沉醉，感到内力不受控制的踊跃出来，一时心中大感惊讶。

　　“不亏是连接诸天万界的聊天群，随便来个新人就能拿出来如此宝物，光是闻味道已经让我的内力如此活跃，喝一口岂不是能顶我数月之功，看来以后要跟这个千古一宅打好关系…”

　　岳不群如获至宝的捧着酒坛，自从岳不群加入聊天群，在了解聊天群的功能后，就一直特意在聊天群中结交群友，希望的就是可以借助聊天群的力量打破华山的窘境，为此甚至将华山武学送给群主换来了自己的未来信息。

　　本以为还要过几个月或者几年才有转机，可惊喜来的就是如此突然，有这么一潭仙酒岳不群有信心用不了多久就可以将紫霞神功练至顶峰，到时候什么左冷禅，就算东方不败自己也不放在眼里。

　　想着岳不群嘴角露出一抹笑意，这时房外走进一个女子，来者正是岳不群的师妹兼妻子宁中则，看着岳不群轻唤了一声：“师兄…”

　　“师妹？”岳不群收敛笑意，小心翼翼的将酒坛盖好，起身道：“怎么不去督促冲儿他们练功啊？”

　　宁中则来到岳不群身旁坐下，道：“师兄，你先坐，我有话对你说。”

　　见宁中则一脸严肃，岳不群坐回椅子上道：“咱们是夫妻，一家人有话直说…”

　　宁中则犹豫了片刻，道：“师兄，你最近是不是有什么事瞒着我？”

　　岳不群双目一转，伸手给宁中则倒了杯茶，笑道：“师妹何出此言呢？”

　　宁中则道：“师兄你不用瞒着我，最近几个月你时常无故发呆，有时候半夜起来我都发现你不在身边，一个人躲在书房对着半空就是一个多时辰，有的时候还会发出奇怪的笑声。”

　　岳不群闻言猛然起身，就像原著中被发现自己偷练辟邪剑谱似的，叫道：“你…你偷看我？！”

　　宁中则也起身握着岳不群的手道：“师兄你最近的变化，瞒得过别人，怎么可能瞒得过我这个枕边人呢？我知道自从师兄接任华山至今，身上的担子很重，虽然我能力不足但我不想见师兄你一个人被压垮，有什么话可以跟我说，不要一个人强闷着，我很怕你出事，我是你的妻子啊。”

　　“师妹…”岳不群闻言一把搂住宁中则，脑中忍不住想起群主发给自己的笑傲江湖，现在想来自己真是猪油蒙了心，怎么会放着这么好的老婆去连什么辟邪剑法。

　　“师兄…”被搂在怀中的宁中则不禁脸红了一下，岳不群被称为君子剑，平时夫妻俩也是相敬如宾，从来没有像今天这般‘逾越’的举动。

　　一时相拥的两人深情对视，眼看就要来一场生命大和谐，门外却突然‘碰’的一声跌进一个人影，岳不群怀中的宁中则‘呀’的一声推开了岳不群。

　　“哼！”看着来人，岳不群不住的脸色一黑，那人正是自己的大徒弟令狐冲，想起‘原著’里的情节，‘新仇旧恨’让岳不群微微挑了一下眉角。

　　见岳不群面色不善，令狐冲打了个激灵，结巴道：“师…师父，我…我刚刚在外面，闻到了酒香，所以…进来看看，没有打扰你和师娘吧。”

　　说着闻着空间中的味道，看着桌子上的酒坛下意识的吞了口口水。

　　岳不群道：“身为华山大弟子，不以身作则，大白天不带你的师弟师妹练功，整天四处游荡成何体统，我罚你从明天开始去思过崖面壁三个月，没我的命令不许下山！”

　　“哦…”令狐冲神色一苦，刚准备走却又被叫住。

　　“等等！”岳不群说着凝视着桌上的酒坛片刻，道：“明天再走，你去叫灵珊他们今晚在庭院中摆桌酒席，再让大友他们弄些好菜，大家好好吃一顿家宴。”

　　令狐冲疑惑道：“啊？师父，今天又不是中秋也不是过年，摆酒席？”

　　岳不群道：“那你去不去啊？”

　　“去去去！我这就去！”令狐冲闻言一笑，连忙朝着门外跑去，口中喊道：“师父说今天摆家宴！师父说今天摆家宴…”

　　宁中则摇首含笑道：“冲儿这孩子…”

　　“一切…都会变吧。”岳不群也叹了口气，自从看了笑傲江湖他对令狐冲心中就有根刺，不过说到底令狐冲也是自己一手带大的，今天他把这根刺给拔了，因为一直困扰着他的问题已经解决，面对未来岳不群也试着改变。

　　‘从今再也没有君子剑，只有华山岳不群！’

　　想着岳不群将紫霞神功、混元功等数本华山秘籍塞进红包，发给了‘千古一宅’作为回礼。

　　……

　　叮~华山掌门向千古一宅发送了指定红包。

　　叮~僵尸道长向千古一宅发送了指定红包。

　　叮~移花宫主向千古一宅发送了指定红包。

　　……

　　不只岳不群，其它几个了解到仙酒价值的，都发了个红包作为回礼，虽然没有抵掉这酒的价值，但也是一种心意和态度。

　　随着红包里的东西出现在风㛓面前，风㛓感觉道有几股气运顺着这些物品被世界转为次元点，如果不是风㛓时刻关注，根本发觉不到这丝细微的增长。

　　虽然对自己的世界进化起不了什么作用，但风㛓还是承了情，微微瞥了一眼便将其收入储物间。

　　超级真新人：@千古一宅，风㛓姐姐，我的皮卡丘刚刚不小心掉进坛子里去了，等我把它捞出来就一睡不醒了，身上还发出白光，这是怎么回事？

　　‘不会是要进化了吧？’风㛓不禁摸了摸下巴想到。

　　不过这也是风㛓想到群里大多数都是普通人，深怕一口喝下去被灵气爆体，所以特地选了些灵气度数最低的酒。

　　虽然这些‘低度酒’在自己的世界很常见，但在低级世界可以说是仙药级别的，喝下能增长能量改善体质，想来小智的皮卡丘正是因为一下子喝的太多，导致体内能量增长太快开始‘进化’了。

　　不过这种进化从外表看不出什么，最多是毛发变亮颜值增长罢了，内部却是已经变成了别的物种了，想来三两天便可以醒来。

　　对小智解释了一下后，众人便退出了聊天群，下线喝酒去了。像鲁智深这样的恐怕没几天怕是醒不来，没看到某个群主从刚刚开始就处于掉线状态么。

　　与此同时，金光九界魔世…

　　“这个千古一宅…”俏如来手持佛珠看着聊天群中风㛓的名字，开始翻动聊天记录，直到看到风㛓第一条发言，俏如来双目轻瞌：“…女娲。”

　　……

　　几天后，风㛓结束了假期，来到琅嬛阁里上班，刚踏入阁中路过坐在前台，只见一身雪毛的代理阁主神兽白泽，带着一副老花眼镜正在低头翻阅古籍。

　　发觉风㛓到来，抬手扶了扶自己的老花镜对其点了点头，风㛓同样回了一个灿烂的笑容问了声早，蹦蹦跳跳的走向自己的岗位。

　　白泽看着风㛓的背影消失在视线中，才低头返回手中的古籍，老态龙钟的样子，仿佛随时都会睡着。

　　风㛓来到阁内一个靠里的位置，刚坐到椅子上打开聊天群，只见…

　　万界百晓生：九叔，问你一个问题。

　　僵尸道长：群主请说。

　　万界百晓生：九叔，你…信世界上有鬼么？

　　僵尸道长：…




14我怜星，群里隐藏大佬

　　万界百晓生：九叔，你…信世界上有鬼么？

　　僵尸道长：……

　　这个问题，好比在问佛祖会不会念经一样，让九叔一时不知道该怎么回答，思考片刻试探道。

　　僵尸道长：鬼这东西…信则有，不信则无。

　　移花宫主：九叔，你说的这话怎么像个江湖骗子？

　　僵尸道长：咳咳…我是说，我没到过群主的世界，所以不敢确定。

　　万界百晓生：…那，到底是有还是没有啊？

　　花和尚：你咋那么多事呢，直接说要干嘛。

　　万界百晓生：咳，其实…我有一个朋友。

　　说到这里，原本有点犯瞌睡的风㛓瞬间来了精神，从自己的储物空间里拿出了一叠零食，进入吃瓜模式。

　　“采铃，琅嬛阁规定不准吃东西的。”坐在风㛓隔壁桌的一个有点婴儿肥的少女，探过头来说道。

　　风㛓眉梢一挑，道：“说的这么认真，也不见你遵守啊，平时吃的最多的就是你，还有我说过了，叫我的名，别叫我的字，我不喜欢…”

　　只闻那婴儿肥的少女道：“风采铃…很好听啊，这是族长亲自为你取的字号，别人都很羡慕这待遇呢。”

　　“别再跟我提那个老头了，我都跟他说过‘采铃~采铃~’的，听起来想条手机彩信，他偏偏还把我的字写进族谱，我总感觉着老家伙对我恶意满满才给我取了这么个字。”风㛓白了一眼，将零食塞进少女的嘴里，嬉道：“这份是你的，记住以后多吃东西少说话！”

　　说着向婴儿肥少女扔了一包零食，婴儿肥少女开开心心地接过，然后又想到了什么似的，摸了摸自己的肚子，道：“真羡慕你，明明大家喜欢吃东西，但为什么你就是怎么也吃不胖，我却一直不停的在变重，你是不是学了什么消除脂肪的法术？”

　　风㛓捏了捏少女的脸道：“那是你的身体容易吸收储存能量，有助于平时修炼，你平时勤奋一点把能量转化成修为自然消耗掉啦，这种体质换了其它人求都求不来。”

　　风茗被风㛓捏的脸不住红了红，道：“可我自己却不这么觉得，你知道么？我以前好多喜欢的漂亮衣服现在都已经穿不上了，族里面那些男生总是笑我胖…”

　　“现在知道我刚刚的心情了吧？”风㛓将手顺着风茗的脸颊，滑到下巴食指轻挑道：“别放在心上，能吃是福，是那些男人没眼光，我倒是觉得风茗你肉嘟嘟的样子挺可爱的。你要是嫁不出去的话，我养你啊~”

　　见风㛓又来撩拨自己，风茗气鼓鼓的瞪了她一眼。

　　也就是风㛓转世多了，在撩妹子的方面收敛了不少，要知道当年风㛓刚开始化身为人族游历的时候，万族之中颜值过得去的妹子都被撩过，最后一发不可收拾，风㛓被那群妹子追的上天无路入地无门。

　　最后甚至被三教顶峰的女修士围劫，没办法这才不得不回归本体，逃离五源九轮才避过去，从此之后她就太平了许多，再也没撩过线。

　　不过话说回来，风㛓虽然喜欢撩妹，但却不带任何情欲之念，她只是喜欢看到那些‘小姐姐’被自己撩拨的面红耳赤，羞涩可人的摸样，就十分有成就的愉悦感，没有一次是认真的。

　　也因为这事常常被玄姬吐槽成一个‘不娶何撩’的渣。

　　这世界的生灵在风㛓眼中都是自己的孩子，偶尔调戏一下玩闹还可以，但要认真的话风㛓还真是认真不起来，毕竟和她格位相匹配的也只有她其它三个创世神分身，总不能自己撩自己吧，自己又不是精分。

　　就算是有格位匹配的，到了风㛓这种境界根本没有这方面的需求，随着次元等级越高，感情越是淡薄，能像风㛓这样还能保有一些喜好，没有变成毫无感情，只懂得不停参悟法则收集源力的天道机器，放眼诸天万界很难能找出第二个。

　　见气氛有些沉寂，风茗转移话题道：“风㛓，下个月就是女娲娘娘百年一次的寿诞了，听我爷爷说这是百年难得一见的盛事，女娲庙那边会非常热闹，到时候我们一起去女娲庙进香求求姻缘怎么样？要是能有个像三殿下元熙那样的暖男当我夫婿就好了，太子殿下元承那样的霸道美男也不错~”

　　看着有些犯花痴的风茗，风㛓唯有干笑几声。

　　自己拜自己可还行，还有不知道谁规定的，为什么自己的寿诞要一百年举办一次，我又不在乎年纪这种东西，何况自己现在的身体可是正宗的18岁美少女，和那些厚着脸皮虚报年龄，喜欢装嫩的老妪不一样。

　　嗯，不一样！

　　想的这些有的没的，风㛓紧了紧今天出门，玄姬给自己的紫色披肩，将思绪沉入聊天群中。

　　万界百晓生：我有一个朋友，他上个星期和朋友一起去一座深山老林里探险，回来之后感觉周围发生许多怪事…

　　千古一宅：你说的那个朋友，是不是你自己？

　　万界百晓生：大…大佬！？

　　华山掌门：多谢风姑娘赐下仙酒，前几日由于闭关突破，还未曾道谢，来日岳某必备厚礼再谢！

　　已经打定主意要抱大腿的岳不群，见风㛓出现立马第一个表示感谢，这种事情宜快不宜慢。

　　僵尸道长：茅山门下林凤娇多风姑娘，成道之恩犹如再造，他日若有所需，林凤娇必然鼎力而为！

　　紧接着九叔也跟着说道，他所在的世界是末法时代，修为到自身这个境界已经是到顶了，而风㛓的一坛仙酒成功将他带入了新的境界，相信用不了多久就可以跟祖师爷一样成仙也不是梦，为此连自己那羞耻的本名也爆出来了。

　　移花宫主：怜星，也多谢风家妹子！

　　为表真诚，一直让风㛓猜测身份的移花宫主自报出了真名，不过相比前两个，怜星倒是平静许多。

　　超级真新人：是啊，我的皮卡丘喝完酒后，变的好厉害哦，一下子就把常磐道馆的地面系神奇宝贝一下子都电趴下了，还跟一只很厉害，身上穿着金属护甲的神奇宝贝打的有来有回，这都要谢谢你啊，风姐姐！

　　嗯，某个粗神经，还不知道自己已经摊上大事的智爷。

　　花和尚：大恩不言谢！别的不说，这酒真是够劲！喝了这酒再比以前那些简直是马尿，是吧@孙掌柜！

　　豹子头：我大哥说的对啊！

　　孙掌柜：你说归说，别扯上我呀，我一个凡夫俗子能和人家仙人比？还有…豹子头这是怎么了？前几天刚进群的时候不是喊打喊杀的，怎么现在这么老实？

　　花和尚：没什么，只不过洒家带他进了聊天群新开的比武场转了一圈，结果洒家还没用力这厮就倒下了，忒不禁打，同样叫豹子头，比洒家的林冲兄弟差远了。

　　豹子头：咳咳，小弟自然不敢跟林教头相提并论，小的初来乍到不懂事冒犯了各位，我已经跟智深大哥结拜做兄弟了，我叫雷豹，乃大清京城第一神捕，请大家以后多多关照！

　　孙掌柜：我说呢…嗯，清朝的？你那有没有什么古董玉器什么的？以后可要好好光顾小店啊~。

　　豹子头：好说！上次你发的驴肉火烧味道确实不错，等我从牢里出去了，便好好给你弄几件我的珍藏！据说是当年鳌拜被抄家时流出来的。

　　孙掌柜：那感情好！

　　斧头帮主：孙掌柜，你别开驴肉馆子了，干脆把鼎香楼改成古董店得了。

　　孙掌柜：瞎说什么呢，我现在开驴肉馆子都快被那些狗东西逼的活不下去了，叫我开古董店你要饿死我呀？再说了，现在我们这里能买得起古董的也就只有岛国人，让我把咱国家祖宗的东西卖给岛国人我情愿砸咯！

　　花和尚：孙掌柜有骨气，洒家以前总以为你是个市侩商人，现在看来你也是条汉子！怎么，要不你也跟洒家结拜，上洒家的二龙山，洒家给你坐第四把椅子！

　　孙掌柜：瞧您说的，我哪做的了这买卖啊，您啊，还是平时多关照我的生意，让我把这家店撑下去，亲眼看那些岛国人被打回去我就满足了！@千古一宅，谢谢仙家，您给我的酒，还有那块玉…

　　见群里的群员一直感谢自己，风㛓笑了笑连忙打断，要不然过分的感激和敬畏会让人产生距离感，这可不是风㛓要的。

　　千古一宅：别，我可不是什么仙家（是创世神），大家既然有缘隔了诸天万界在此相会，就不必在意彼此身份，我也就是出生的世界好一（亿）点，我只是个宅没几个朋友，也没什么大志向（已经到顶了），平时大家能和我多聊天（看戏）解解闷，我就很开心（愉悦）了。（以上全是语音）

　　经过风㛓这么一说，群员都心中一轻，尤其是身为群主李奇。

　　虽然隔着世界，但修为身份上的差距难免让人感到隔阂，尤其自己还不知道对方所在的世界和剧情的情况下，深怕惹得大佬不高兴，带乱群中气氛不利于自己发展。

　　当他前些天收到风㛓的仙酒，灌了一口酒醉后醒来，发现自己从岳不群那里学来的华山内功猛然增长一大截，心中在激动的同时又有些隐约的担忧。

　　不过现在听到风㛓清泉般软萌的声音，整个人都像被清风洗涤过一般，心中担忧渐渐平复。

　　所以说，在交际方面妹子就是比汉子吃香，尤其是声甜的，就算是JO碧萝也可以吸粉无数。

　　风㛓看了一下群中，发现墨家巨子不在线，想来应该是在逃难中便也不再留意，发言道。

　　千古一宅：所以说，群主你身边发生什么怪事，是被鬼缠住了么？

　　万界百晓生：不是我，是我朋…算了，九叔！我想让你到我世界，帮我看看好不好？穿越的积分我来出，自从我喝了千古一宅给我的酒让我功力大进后，就敏锐的感觉到周围有一股阴冷的气息，让我浑身不自在，晚上上厕所都有种被别人盯着的感觉。

　　千古一宅：这是武者第六感觉醒的前兆。

　　万界百晓生：什么武者第六感？我只听过小宇宙第六感。

　　不过这回风㛓没说话，反而是怜星说道。

　　移花宫主：风妹子所说的武者第六感，应该是武道意志，像我们练武之人通过修炼内力，让体内经脉经过打磨，强化体内五脏六腑以便打通周天大穴，这是普通武者。而武道意志则是人修炼出的第二武魄，平时除了修炼内力和身体，还要锻炼自己的精神力，运用内力催动招式，将自己的意念融入其中，可使内力产生意识残留在中招者体内，犹如跗骨之蛆难以驱除，造成持续伤害，能做到这一步才称得上是高手。

　　万界百晓生：古…古武这么高端的么？让内力产生意识，这是玄幻吧？

　　移花宫主：我不懂群主所说的‘玄幻’是什么意思，但我想来群主现在只不过是喝了仙酒之后，身体被强行淬炼带来的灵觉提升，凭你的境界应该还没办法凝练出自己的武道意志，也难怪风妹子说这只是前兆，要不然别说区区小鬼，连收拾修炼百年，修为有成的妖怪也不在话下，对吧，岳掌门？

　　华山掌门：…呃，嗯…

　　此时的岳不群一脸楞逼，‘是这样么？我怕是练的假武。鬼魂？妖怪？这些东西我老岳没见过啊！’

　　万界百晓生：你的世界还有妖怪？你不是武侠世界么？

　　移花宫主：有妖怪，很奇怪么？我姐姐很久以前就吞食过一只妖怪的内丹，所以她的明玉功比我高一层。

　　何止奇怪，李奇此刻陷入了深深的疑惑之中，自从知道移花宫主是古龙小说绝代双骄里的人物后，就一直以为对方所在的只是一个比岳不群所在高一点的普通武侠世界而已，谁知道这么一个‘大佬’隐藏在群里这么久自己都没发现，难道是魔改版的？

　　不只是李奇，风㛓也被怜星突然一手打的措手不及，感情这个怜星不是小说版也不是电视剧版，而是…

　　“游戏版？”风㛓微微一个战术后仰，一下子就猜出了对方的出处。

　　图片:"怜星",位置:"Images/1582560380-100149055-104816328.jpg"

　　——————

　　游戏版绝代双骄，我童年最喜欢的游戏之一。

　　这本书我是我在家里闲着无聊写的，一开始也没想那么多。

　　先打算写完第一卷，看看能不能坚持的下去，再考虑是否继续写下去。

　　最后，我装新人容易么？为什么这么多人扒我马甲，早知道换个ID了，我真是做人失败…（笑哭）




15我群主，是个云剧透

　　游戏版绝代双骄，是风㛓前世一家由宇峻科技公司开发，以古龙小说改编的角色扮演类单机游戏。

　　绝代双骄系列一共有两部本传，一部后传和一部前传。

　　一和二作为本传，与古龙小说剧情相差不远，但却有妖怪和鬼的设定，基本来说还处在武侠世界的范围。

　　但是自从绝代双骄三开始到绝代双骄前传，没了原著剧情的束缚框架，编剧直接放飞自我。

　　各种神兽魔兽，上古传承一个个冒出，御剑飞行只是小场面，里面一招天外飞仙直接劈碎了一座山，武力值节节攀升从低武跳过高武，直接奔着港漫和布袋戏方向去了。

　　风㛓甚至怀疑游戏版的绝代双骄，数千年前的世界是连接‘幻想三国志’的，那可是挂着三国的皮，说着神魔对弈的故事，毕竟这两个游戏的重合度实在太高，而且还是一家公司出的。

　　移花宫主：看来，我的世界也超出群主所预料了。

　　移花宫，怜星坐在星月峰的凉亭中，嘴角勾勒出一抹笑意。

　　毕竟谁也不喜欢一个对自己的生活了如指掌的存在。

　　上次群主对自己发的那个‘小鱼儿和花无缺’是什么鬼，里面除了人的名字一相似外，也只有开头燕南天进恶人谷被算计相同。

　　其它的八竿子打不到一起，里面的人长相都和自家世界的‘画风’不一样，自己明明比那个‘怜星’漂亮多了。

　　燕南天的‘嫁衣神功’什么时候变成我们移花宫的镇派神功，‘明玉功’什么的根本不见踪影，还有那个‘混元真气’是什么东西，自己长这么大都没听说过。

　　而且那部剧里面，里面的人死的只剩下剧名，自己和姐姐最后竟然被一个没有练过武功的黄毛丫头吸干了功力简直搞笑，我宁愿相信以后自己是被姐姐一掌打死的。

　　见自己又预测失误，李奇一脸尴尬的说道：额，要不有空我帮再查查…

　　孙掌柜：我说群主啊，要不你也像岳掌门和林道长一样改名吧，说出来的事情都不准。

　　万界百晓生：你怎么能凭空污人清白？岳掌门和九叔还有小智至尊宝的事情，不是很都准么？

　　斧头帮主：准什么啊，我自从知道我会中崆峒山的七伤拳后，我就提前一天逃到大漠里去了，害我的屁股被那里的蝎子蛰了一整夜，现在肿的跟猴子屁股一样。

　　万界百晓生：噗~，这属于蝴蝶效应嘛，完全是不可抗力。何况你本来就是只猴子嘛，岳掌门你来说句公道话！

　　华山掌门：咳咳…群主，昨天我为了测试自己的武功境界，去了趟黑木崖会了会东方不败，然后我发现…我们这个东方不败吧，他…没有你说的那么漂亮。

　　万界百晓生：嗯？你竟然敢说对方姐姐不漂亮？她可是我整部笑傲江湖里最喜欢的人，叫你的徒弟离东方姐姐远一点。（东方姐姐.jpg）

　　华山掌门：呵呵…群主的眼光真特别，我家冲儿铁定不会看上东方不败的，这点你可以放心，不过…我这个东方不败好像跟你有一点点差别…（东方教主.jpg）

　　全员：……

　　孙掌柜：这两个…

　　斧头帮主：…是同一个人！？

　　看着两张照片里东方不败，一个是身材窈窕神色妩媚的女性，另一个是体格高大浓妆艳抹的女装大佬。

　　放在一起照成的强烈对比，视觉冲击让人炫目，还好风㛓在他们发图的早一步，就屏蔽了图片功能，也省了点流量。

　　万界百晓生：…那那小智！你说，我发给你的资讯准不准。

　　超级真新人：啊？资讯？我没看啊。

　　万界百晓生：为什么？你不想知道自己的未来么？

　　超级真新人：我觉得吧，自己的冒险还是要亲自和伙伴们一步一步走的好，知道未来就失了很多乐趣，我相信就算不知道未来，我也会当上神奇宝贝大师的。

　　万界百晓生：……

　　超级真新人：不过自从我打赢了常磐道馆后，就一直被一群穿黑色衣服的火箭队袭击，他们要抢我的皮卡丘，昨天我还打跑了什么四将军，还说接下来要派什么三兽士来，烦死人了。不过多亏这样，我的神奇宝贝好多都进化了，我现在打算给我其它神奇宝贝都灌一点仙酒。

　　万界百晓生：你这是要站在白银山顶，做雕像的节奏啊…让你不看资讯，小心联盟结束了你都没集齐徽章，活该你长跑20年，神兽男和黄金治愈波动手里剑警告。

　　超级真新人：？？？

　　僵尸道长：恩，好了，最起码我的未来群主预测的还挺准的，多亏群主的提醒让我提前解决了任老太爷。

　　万界百晓生：还是九叔够意思，九叔来我这，我请你喝洋茶！

　　僵尸道长：…咱，能不提洋茶么？

　　叮~万界百晓生触发任务：灵异爆发，查清楚事情真相并解决，任务人数除触发人员外加四人，奖励5000点积分，以个人贡献度分配。

　　“这群家伙打算搞事了…”看到这个群提示，风㛓细眉轻挑。

　　所谓的群任务说白了就是世界设定的‘剧情’点，因为单靠世界意识是无法突破宇宙壁垒进入其它世界，只能在自己的世界设置剧情点，等自己宇宙的群员触发，再借助系统发布任务。

　　那些低级世界想借此，将别世界的群员投入该世界执行任务的同时产生次元点，顺便从群员身上获取别的世界的法则，再回到自己的世界让该世界读取群员的数据变化，这也算是一种双赢的交易。

　　万界百晓生：卧槽，终于有任务了，我还以为没这个设定！这下穿越不用出积分了。

　　说着，李奇不住庆幸，还好自己一开始没有用骗人的方式，要不然这个任务自己一个人真搞不定。

　　孙掌柜：5000点，换成大洋该有多少啊。

　　移花宫主：也就是说，可以免费到别人的世界？

　　华山掌门：可除了群主外只有四个人可以参加任务。

　　超级真新人：别的世界啊，真好我也想去看看，但我要收集徽章走不开。

　　孙掌柜：我也不去了，我这人一天黑就什么也看不见，更别说让我去抓鬼了。

　　墨家巨子：你们说的这个穿越可以带人么？【沙拉~沙拉~】（语言）

　　俏如来这时突然在群里发言用的还是语音，不过他的语音中透着一丝急切，周围还有许多杂音和打杀声，应该是没时间打字。

　　万界百晓生：系统说在任务期间只有做任务的群员或者属于群员的附带物可以穿越，像小智那样的神奇宝贝可以带，但换成人就不可以了…话说你那边什么情况，怎么这么吵？

　　墨家巨子：这样么，那就算了，我这一切相安无事，多谢群主关心…止戈流·开阵！（语音）【纯阳贯地，精忠快走啊！】（画外音）

　　然后墨家巨子这个号，接下来的这段时间里，在群里刷出了一堆疗伤记录…

　　华山掌门：俏如来那边…好像不太太平。

　　千古一宅：日常被追杀中（滑稽）。

　　见没人再发言，李奇发言道。

　　万界百晓生：那这样吧，这个任务九叔肯定要占一个位置的，毕竟九叔是这方面的专家，其他人抽签吧，怎么样？

　　僵尸道长：这…不好吧？

　　华山掌门：诶，林兄不必在意，如果林兄不去这个任务其他人也完成不了是吧？

　　移花宫主：我没意见。

　　千古一宅：我在上班，不去了。不过你们做任务记得开直播哦~。

　　虽然对别的世界很好奇，但怜星心思细腻对聊天群依旧有丝防备，暂时不想去其它世界，还是让别人先探探路。

　　至于风㛓从始至终就没打算做这个任务，她只想在上班

　　摸鱼看戏而已。

　　万界百晓生：既然如此，为了确保公正性，那么我就发起系统抽签功能吧，开始！

　　就这样，除了已经确定的群主李奇和对鬼特攻的九叔，剩下的三个人分别是…

　　鲁智深、豹子头、至尊宝。

　　斧头帮帮主：我这是…中了？

　　花和尚：哈哈哈，好！雷豹兄弟，这次我们都中了，群主！你可要备好酒肉好好招待我们兄弟。

　　豹子头：太好了，我终于可以从这破牢里出去了！群主，什么时候穿越？

　　万界百晓生：现在吧…

　　对于这个结果李奇并不是太满意，在他心中最好的队伍中有怜星或风㛓，毕竟人家武力值高，除了九叔外，另两个拥有对付鬼怪的手段，可以当做保险，而且听声音还是两个颜值爆表妹子，哪像现在？

　　清一色的大老爷们…

　　“……”

　　当看着眼前出现在自己卧室中四个人影，都咧着嘴，露着一口白牙，笑眯眯的看着自己，李奇只觉得背后一凉，一下子陷入了沉默。

　　鲁智深大胡子。

　　豹子头圣诞老人。

　　至尊宝绒毛猩猩。

　　九叔虽然没有和上面三人一样‘毛发旺盛’，但也留着一撮漂亮的小胡子…

　　看着几人脸上都毛，李奇摸了摸自己光洁的下巴，感觉自己有点格格不入，有点办事不牢的错觉。

　　五个大男人挤在一间小卧室里，一时间气氛有点焦灼…

　　看着李奇开的直播，风㛓捋了捋鬓角，“我们群里的妹子，是不是太少了，除了我和怜星，俏如来算半个，连群里的三分之一都不到。这样可不行啊…”

　　（俏如来：？？？

　　________

　　麻烦了，一开始没觉得，细细一看发现我群员列选表里面清一色的汉子，而且各个都是人才我舍不得删（哭笑不得）




16我九叔，要杯卡布奇诺

　　灵气复苏世界，一家咖啡厅中。

　　“九叔，你们想吃什么尽管点。”李奇将一份菜单递给九叔，九叔翻开看了一眼，见满目洋文连忙盖上，道：“就来杯库非吧。”

　　李奇点了点头，对服务员说道：“来，给九叔上杯卡布奇诺。”

　　服务员微笑点了点头，转向其他三人道：“那你们三位呢？”

　　“这洋馒头真好吃，叫什么来着？可比那破牢里的饭菜可口多了。”穿着一身囚服的豹子头，嘴角胡子黏着奶油吃着一块蛋糕意犹未尽道。

　　服务员低头微笑道：“先生，要不我再给你上块蛋糕？”

　　“哼！”豹子头一把揪住男服务员的衣领，将他拉近自己的脑袋，配合着他张狂的发型如同一只狮子，一双虎目盯得他发寒，道：“一块怎么够？我要二十块！哈哈哈哈…”

　　“碰！”鲁智深拍了一下桌子，扯着嗓子道：“小二！先切十斤牛肉！”

　　至尊宝：“再上六斤高粱！”

　　鲁智深：“肉要大块！”

　　至尊宝：“酒要大碗！”

　　鲁智深/至尊宝：“哈哈哈哈哈…”

　　看着三人奇装异服一副土匪样的哈哈大笑，不说咖啡店里的服务员和周围的客人被这两人震了一下，连看直播的群员都不禁感到丢人。

　　孙掌柜：得亏我没去。

　　移花宫主：噗~，粗俗…

　　华山掌门：咳咳，有辱斯文…

　　千古一宅：看来得给某个熊孩子补补修养课了…

　　超级真新人：我？

　　……

　　风㛓看着视频里的至尊宝，双眼一眯眼中透着一丝危险的凉意，虽然他这个孙悟空转世与自己无缘无故，但怎么说也是挂名‘母子’，看着他一身山贼头子的脾性，简直给‘女娲’这两字丢人。

　　决定了，这次任务后把他丢进‘浩宇琼书’里深造一段时间，争取做个有文化有礼貌的进步山贼。

　　见眼前的‘哈哈队’把场面搞的将近失控，李奇连忙起身，拉开服务员，道：“他们刚刚在拍戏，衣服都还没来得及换，入戏太深，入戏太深…你给他们每人煎几块牛排，开几瓶红酒就行，不够我们再点。”

　　服务员闻言连忙点头，眼神异样的看了哈哈大笑的几人一眼，逃似的抱起菜单跑进了后厨。

　　李奇擦了一把汗，坐下对三人道：“拜托你们几位可以消停点么？我这个世界最近灵气复苏，公众对异常人物十分敏感，政府正在实行戒严打黑活动，我可不想做任务的时候节外生枝。”

　　鲁智深咧嘴笑道：“群主放心，我们晓得，心里有数，心里有数…小二！再给洒家烤个羊腿！”

　　“……”李奇一手捂着额头不去看那三个，转头对九叔道：“九叔，我们先讨论一下这次任务吧。”

　　九叔点头道：“你先把事情经过详细的告诉我。”

　　李奇整理了一下语言，道：“你们也知道我的这个世界刚刚灵气复苏，就是那天我…和几个朋友去探险，想去看看能不能找到什么奇遇，结果一到中午，山里就突然下起了雨，我们几个人在林中发现一座废弃的古宅院便在那里躲雨，谁知那雨一直下到傍晚才停。我们也没了继续探险的欲望，于是就回去了。”

　　九叔问道：“那你们在那老宅中，有没有看到什么不干净的东西？”

　　李奇道：“那房子比我爷爷年纪还老，我们觉得太脏太乱，所以也没敢多翻，不过…”

　　“不过什么？”九叔急忙问道。

　　李奇回想了一下，道：“不过那宅子的后院挺奇怪的，别的地方都废弃了很久，四处杂草横生，可那后院别说杂草了，连个只虫子都没有，只有九个埋在土里的木桩。”

　　“九个木桩？”

　　李奇连连点头：“是啊，埋得挺深的，每根都有我的腰两个那么粗，只露出到我小腿的那部分。九叔，是不是那木桩有问题？我可只看没有碰啊。”

　　九叔思考片刻道：“现在还不确定，等会儿你跟我去那里看看，你再想想还有什么事，比如说回来的路上遇到什么，或是捡到什么东西之类的？”

　　李奇听话沉思，突然脸色一白，惊恐的看着九叔道：“…说起来，我们下山的时候，回去的路和来的不一样，当时没注意，我在回来的路上远远看过几座坟头，然后我在一个草丛里捡到了一个香囊。”

　　九叔连忙道：“香囊？还在不在？”

　　“有的，我放在包里了，我找找…”说着从包里拿出一个红色的荷包递给九叔，道：“当时我也没想拿这东西，不过我查看了一下后发现里面装了一些珍珠，看起来挺值钱的，所以就偷偷的藏了起来…”

　　“哦~吃独食！”*2

　　在对面狂吃至尊宝和豹子头同时指着李奇，把李奇说的脸红的低下了头，毕竟捡到失物私藏不太光彩，随后两人又看向对方。

　　见豹子头嘴里嚼着蛋糕，双目狠狠的瞪着自己，至尊宝拿着两把餐刀挡在胸前道：“嗯！？你用这么银铛的眼神看着我，想干什么？”

　　“哼！小子，你挺面善啊。”豹子头抹了一下嘴上的奶油，在自己的胡子上擦了擦，道：“我看你想起了一个人！你的声音，你的身形样貌都和那个狗官包龙星一模一样。”

　　至尊宝盯着豹子头，道：“不会吧，像我这么英俊的人世上还有第二个？别开玩笑了你。”

　　“诶诶诶，你们别打岔！”鲁智深扔开手里的餐刀，伸手拿起一块牛排啃道：“群主你继续…”

　　这时，群里看直播的孙掌柜突然道：嗯？等等…你们这个香囊翻过来看看，对，就里面那个小隔层。

　　九叔照着孙掌柜的提示，从香囊里翻出一个小隔层，从里面取出一张绿色的纸条上面写着字。

　　九叔看着纸条上写的东西，神色凝重道：“这是…生辰八字？”

　　移花宫主：行啊，孙掌柜，眼睛够尖的啊。

　　孙掌柜：嘿唉~，这哪是我眼尖啊，在我们这个年代，常常有些胆大的姑娘，背着父母偷偷的把自己的生辰八字塞进香囊送给爱人，这是提醒男方把八字拿回去合，如果配的话，就快点来提亲，我当年也收到过，所以到我们这个年纪的男人都知道，是吧？林道长。

　　“咳咳，对…”见面前四人望向自己，九叔干咳了一声，神情有些尴尬的点了点头。

　　孙掌柜：不过奇了怪了，为什么用绿纸？一般不是用红纸朱砂么？

　　九叔解释道：“因为是冥婚。”

　　“冥婚？”众人惊讶道。

　　李奇起身，神色紧张道：“你是说，最近我身边的怪事，是因为有个女鬼缠上我，想和我配冥婚？可…可我没同意啊！”

　　九叔摇了摇头，拿起那袋珍珠道：“不，你同意了，这袋珍珠是那女鬼给群主的聘礼。而且你也收了，不是么？”

　　李奇神色有些愤怒：“可我又不知道这是聘礼，我以为…”

　　至尊宝搂过李奇的肩膀，安抚道：“别紧张嘛，不就是个女鬼嘛，往好处想，人家看中你就说明群主你还是很有魅力滴。”

　　“去你的魅力，回去找你家白骨精去！”被李奇回怼了一句，至尊宝巴了巴嘴巴没再说话，然后李奇像是想到了什么，向九叔问道：“那鬼，漂亮么？”

　　群中，千古一宅：咋的？难道人家漂亮，你还想日鬼不成？不漂亮再让九叔消灭？

　　见风㛓一句话让众人看向自己的眼神有点鄙夷，连忙道：“没有，我只是想说，我们当时这么多人去，那东西为什么偏偏找上我了？难道就因为我帅就要遭受迫害么？”

　　“呃~！”豹子头打了个恶心状的嗝，见李奇看过来，道：“抱歉，这洋馒头吃多了，肚子里犯油。”

　　风㛓不禁噗呲一笑，发言道：“她不是看中你的人，是馋你的身子”

　　至尊宝道：“这有区别么？”

　　经过风㛓的提醒，九叔像是想到了什么，对李奇问道：“能告诉我你的生辰八字么？顺便拿一下你们这里的年历表给我。”

　　李奇闻言连忙动作，经过九叔细细推算，再度看向李奇的眼神中透着丝了然，道：“没错，正如风姑娘所说，那鬼确实馋你的身子。”

　　李奇打了个哆嗦道：“那鬼不会想生吃了我吧？”

　　只闻九叔细细道来：“我算过了，群主你的命格正好是‘四柱神煞’之一的天乙贵人，遇到危难会有贵人相助，一切危难都会迎刃而解，若人遇之主荣名早达，成事多助，官禄易进，此乃上等命势，不过…”

　　李奇苦着脸道：“听你前面说的这么好，我就知道你要说不过。”

　　九叔瞄了他一眼，道：“可惜如果你的生辰时日卡在至阴之时，正好是命格交替，富贵贫贱之间，如果你是女子就好了。”

　　李奇脸色一绿，道：“这命格还搞性别歧视？”

　　九叔道：“稍安勿躁，在以前天乙贵人乃是男子入朝为官攀升权贵，与女子入宫晋升嫔妃的至尊命格，而群主你出生恰巧是至阴之时，让命格更加凸显，男为阳，女为阴，你现在是阴阳相冲，好八字变成坏八字，所以啊，那女鬼看重你的命格，想夺你的身子，承接天乙贵人的气运，那时有助于她的修行。”

　　李奇这才明白对方为什么要馋自己身子了，原来想夺舍，连忙道：“九叔，道家不说讲究阴阳调和么？帮我想想办法啊。”

　　九叔挑了挑眉毛道：“办法？有~，你变成女人不就行了？”

　　李奇道：“什么意思？”

　　九叔起身道：“天时我是没办法改，不过帮你变女人，后天还是有办法的，你要想清楚哦，变了女人可以完全承接天乙贵人的命格，到时候不只那鬼不敢缠你，还会旺夫哦…吃饱了，我们去你说的那地方看看。”

　　“九叔，九叔！”看着九叔的背影，李奇连忙想要跟上去。

　　吃饱喝足的鲁智深路过他身边拍了一下他的肩膀，“林道长说的有道理，好好想想！哈哈哈哈…”

　　豹子头跟上也拍了一下他另一边的肩膀，看了他一眼：“天乙贵人，哈哈哈哈哈…”

　　至尊宝则是蹦蹦跳跳的在他眼前晃悠，一脸贱笑的抬手比了个剪刀，在身下比划道：“旺夫哦~啊哈哈哈哈…”

　　李奇差点一口气没喘上来，道：“天乙贵人？我看我是命犯小人！服务员！买单！”

　　“先生，一共五千六百块，给你去了零头，你是刷卡还是现金？”

　　“……”

　　趁着李奇满心复杂买单的时候，群里此时笑成了一团。

　　孙掌柜：我的老天爷呀，你们刚刚看到群主的表情，像只蛤蟆大喘气。

　　移花宫主：其实…变成女人没什么不好的，群主上次不是向岳掌门要武功秘笈么？可以把辟邪剑谱和葵花宝典发给他。

　　华山掌门：庄重，庄…重…pu，咳哼！

　　超级真新人：男人怎么变女人？穿女孩子的衣服么？

　　风㛓擦了擦眼角笑出的眼泪，发言道：九叔，你真够坏的…变着法子耍他。

　　走出咖啡馆门口的九叔，眉梢一挑，道：“我这个人向来实话实说，是个老实人！

　　————————

　　这书聊天群我打算写成群像剧，所以主角女娲的戏份相对来说会少一点。

　　因为我把主角设定太强了，只能把重点放在群员身上（摊手）。

　　所以基本上每个群员应该都会有几章戏。

　　最后，文中提到那些鬼怪命格什么的都是我瞎扯的，千万别迷信啊！（求生欲极强）




17我九叔，专业抓鬼

　　出了咖啡馆，九叔一行人在李奇的指引下，坐车来到了那天的事发地，看着满目墨绿色茂密的丛林，九叔停住了脚步问道：“就是在这里捡到的么？”

　　李奇四处看了看，找到当天看到的几座孤坟道：“就是这！”

　　九叔走到坟前，看了看墓碑上已经被风化模糊不清的字迹，道：“嗯，这些墓应该已经有两百多年了，你们看，这周围十米之内寸草不生，坟头上还不时有黑烟冒出，如我所料不差里面的鬼还差一点就可以成道修成鬼仙了。”

　　李奇惊讶道：“鬼还能得道成仙？”

　　九叔道：“人修人道，鬼修鬼道，阴阳两界之中各有定数，如果我死了也是鬼修。”

　　李奇有些害怕道：“听你说的这么厉害，那…那现在该怎么办，九叔你能搞定么？”

　　“你说呢？”只见九叔一副专业人士的表情转过身去，道：“先礼后兵，我先跟她谈谈，看看能不能让她放过你…”

　　说着他打开自己随身携带的包袱，里面翻出一些法器和一件金黄的道袍，头顶太极道帽看向至尊宝道：“至尊宝，我让你买的那两只公鸡呢？”

　　至尊宝笑着拍了拍腰间的布袋道：“在这！九叔，你让我买两只鸡是什么意思？咱们五个人不够吃啊。”

　　九叔突然想起电影里，自己徒弟秋生把自己要的糯米煮熟的那一幕，连忙问道：“你没把鸡弄熟吧？”

　　“没有啊，如果你需要我现在就生火！”还没等九叔放心，至尊宝笑咧咧的从布袋里拿出两只退完毛的火鸡，道：“还新鲜着呢，九叔，咱们放哪里烤？”

　　“……”九叔看着至尊宝手中两只光秃秃的火鸡，心中突然有种熟悉的感觉，那是日常被自己那两个徒弟坑的感觉，急声道：“谁叫你买杀好的鸡？我要的是新鲜活鸡的鸡血！而且这鸡怎么个头这么大？”

　　“你只说让我买鸡，没说要鸡血啊。”说着，至尊宝转向豹子头道：“都怪你，我说买只活鸡新鲜嘛，你却硬要我买这两只大洋鸡，说什么没吃过偏要尝尝。”

　　豹子头圆目一瞪：“你的意思是怪我咯？”

　　眼看两人又要掐起来，鲁智深连忙将两人一左一右，提起两人的后劲拉开，道：“好了，给洒家安静！林道长，洒家脚程快，要不洒家替你再走一趟？”

　　九叔看了看天色道：“来不及了，本来公鸡血至刚至阳，最适合用来画符做法了，现在只能用人血代替了…童子血也是至刚至阳，比鸡血效果好。”

　　说着九叔看着四人道：“你们之中谁是处男啊？”

　　……

　　瞬间场面一静，互相对视一眼谁也没出声，看着四人的表情，群中看直播的群员一片欢乐。

　　见四人不答，九叔再次催促道：“说啊，谁是就站出来，没时间了！豹子头？”

　　豹子头道：“我通常每次去怡红院，一晚上要失身二十次！”

　　九叔看向鲁智深。

　　鲁智深道：“你们看我的外号就知道了，花和尚花和尚，不花怎么当和尚？我以前怎么说也是个提辖。”

　　九叔再次无语的看向李奇。

　　李奇脸色难看的扯了扯嘴角，在得到聊天群后整个人开始飘了，现在一想起当时的放纵，只能苦笑道：“上上个星期还是，怎么样？有没有过期啊？”

　　九叔有点窒息的把目光看向至尊宝。

　　至尊宝退后了一步道：“九叔别光看我们啊，你自己呢？”

　　九叔闻言沉寂的脸色不由一暖，道：“这反应，那你一定是咯？”

　　见九叔的表情有些危险，至尊宝刚想逃，却发现自己已经被其它三人架住了手脚，正一脸坏笑的看着他，只能开口讨饶道：“九叔，我怕痛啊，还是您老自己来吧！”

　　九叔拿出一把小刀道：“等会儿我要施法，需要保存体力，而且鸡是你买的，责任当然要你负，很公平啊，把他架过来！”

　　“是！”三人把至尊宝架到九叔面前。

　　“牙买跌~！”至尊宝挣扎无果，看着在阳光下泛着白光的刀刃，慢慢靠近自己的右手食指，至尊宝连忙双拳紧握道：“九叔，你一个高人动刀子割人多不合适啊，要不你看这样行不行？我在里面吐几口口水，怎么说我也是孙悟空转世，效果说不定一样呢？”

　　“嗯，有道理…”至尊宝一直紧握拳头，这样没办法取血，九叔只能将刀收好，笑眯眯的对着至尊宝点了点头，道：“说完了？”

　　见九叔收刀，至尊宝连忙道：“说完了！”

　　“碰！”

　　“啊呀~”

　　只闻至尊宝一声痛叫，九叔一拳打在至尊宝的鼻子上，顺手将至尊宝鼻子里流出的血，沾在手指尖在黄字上画起符箓，一边提醒道：“千万别让他把血止住。”

　　“收到！”*3

　　至尊宝：“娘啊~”

　　而此刻的风㛓看着至尊宝痛苦吃瘪的表情，非但没生气，反而与怜星他们一起在群里无品的大笑着。

　　绝代双骄世界，服侍怜星的宫女发现，最近自家二宫主，时常对着空无一人的地方发笑，平日里冷艳淡漠的冰美人，此刻透着一股少女的青春活力，一切就仿佛回到了遇到江枫之前。

　　‘难道二宫主又喜欢上了别的男人，她发呆是在想那个男人么？’

　　这么想着，宫女心中一片恐慌，当年江枫的那件事，让整个移花宫发生了剧变，原本就严厉的大宫主在那件事后变的更加不近人情，下令整个移花宫的弟子都不许笑不许哭，活的像个石头一样，那时触犯这条禁令，被大宫主处决的移花宫弟子不在少数。

　　如果那件事再重演一次，宫女实在想不出会发生什么可怕的事情。

　　想着，宫女正在由于要不要把二宫主最近的变化汇报给大宫主，身子刚退出宫门却被眼前一个人影吓的三魂去了七魄，险些喊出声来。

　　来者正是移花宫的大宫主，怜星亲姐，邀月！

　　没有理会惊吓的宫女，邀月冷着脸透过窗子看向里面，坐在桌前单手撑脸，痴痴发笑的怜星。

　　一时间，周围的空气瞬间涌入一股寒意，墙角的盆栽都结了一层薄冰。

　　……

　　灵气复苏世界，九叔拿着画好的符箓来到李奇身前道：“群主，给我一根头发。”

　　“好！”李奇没有犹豫取下自己的头发交给九叔。

　　只见九叔用符箓将头发卷起来包裹，右手食指和中指夹住符箓，紧闭双目口中念咒，只见‘腾’的一声符箓着火。

　　九叔拿着着火的符箓围着李奇转了一圈，随后将符箓投入事先预备好的柚叶水中，符火入水非但没有熄灭，反而烧的更旺。

　　看着眼前的符火，九叔再从随身布袋中拿出一个稻草人，左手食指伸进符火取出一点火种抹在稻草人的身上，随后将稻草人放在地上，手中结道印。

　　一连串的操作，看的在场四人一愣一愣的，至尊宝鼻子里塞着棉花，声音变得有些奇怪道：“那是油不是水吧？”

　　“嘘！”*3

　　其它围观的三人同时对他做出了禁声的动作。

　　“李奇！”

　　“在！”

　　听到九叔叫自己名字，李奇微微一愣，连忙答应一声来到九叔身边。

　　“跪下！”

　　李奇虽然有些不愿，但为了自己的小命还是听从九叔的吩咐下跪，但刚跪倒一半却见九叔将脚垫在自己的膝盖上，随着力道一发，原本下跪的李奇又站了起来，一脸疑惑的看着九叔。

　　九叔解释道：“人有三把火，现在太阳还没落山，你血气太旺小心冲撞了她，先用我准备的香灰，弄一点抹在肩膀上，盖一下你的阳气。”

　　“是。”

　　李奇照着九叔的话用香灰在自己双肩上抹了一下，九叔递给李奇三支香示意他现在可以拜了。

　　李奇跪在墓前，高举香枝，诚恳的说道：“姑娘，一切都是我贪心，不该拿你的东西，现在我还给你，请你原谅…”

　　将香插好后，李奇将捡到的荷包连带里面的珍珠放到墓前，起身来到九叔身后。

　　看着墓前碗里静静燃烧的火焰，众人心里刚松一口气，突然异变突起!

　　“嗷~”

　　随着一声刺耳的尖叫，原本还明亮的天空一下子乌云密布，碗里的火焰‘嘭’的一声化作一道火线直入天际。

　　九叔见状连忙上前指着墓碑道：“姑娘，他都已经认错了，大家井水不犯河水，各退一步，何必苦苦相逼呢？”

　　“嗷~”

　　莫入天际的火焰直接在半空化作一个巨大的绿色火焰骷髅，气氛一时显得诡异沉重。

　　“非要这么绝？”九叔最后问了一句。

　　而回答他的，则是青焰骷髅猛然朝着李奇扑去，绿色的火光印在李奇惊恐的脸庞上。

　　“呔！”鲁智深突然嘶吼一声，从李奇身后越出，手中拿着一柄禅杖猛然一挥打在骷髅脸上，刚猛的力道将其打飞回去，在地上拖出了一道烧焦的痕迹直接撞到了墓碑上。

　　墓碑被这股力量打的四处飞溅，坟堆上也被火焰灼烧。

　　至尊宝瞪大眼睛，道：“大师你好猛啊！”

　　豹子头骄傲道：“也不看看是谁大哥？”

　　鲁智深摸了摸自己的光头，看了眼事先九叔贴在自己禅杖上，此刻已经有些焦痕的符箓道：“早该这样了，直截了当！这就让洒家挖了这婆娘的坟！”

　　九叔看着燃烧的坟堆道：“既然谈不下去，那大家唯有做过一场咯？”

　　“吼嗷~”坟堆猝然爆开，一道身着女子鲜红嫁衣的鬼魅身影出现在众人眼前，眼带怨恨的看着九叔和鲁智深。

　　“臭道士，臭和尚，坏我好事！”

　　大战一触即发

　　————

　　这章我是按照以前港片的风格写的，感觉有点不尽人意。

　　上章我说主角相对少，注意是‘相对’！我说的群像剧是我不希望和其它群小说的群员一样，只挂一个名字，我想把他们写活。

　　李奇是我为了维持人设安排的一个角色，有些话以主角的身份没办法说，所以需要这么个工具人，也是我们现代普通人的一个投影。

　　这书是变百，看到标签了么？变百！希望以后不要有人乱带节奏，我知道有的书火了之后什么都会冒出来，只是没想到会这么快，不喜欢的话可以走，但请别影响别人的心情。

　　主角不出任务，是因为去了之后其他人就没事情做了，主世界我会单独安排剧情，要不然你们以为我添了这么多设定是摆着好看的吗？当然提前是我能写下去。

　　为了解释这些竟然浪费我一章存稿，这种催更方式我还是头一次见…以后再碰到这种事情我直接拉黑了。

　　最后感谢喜欢这本书的朋友。




18我鲁智深，唢呐一响爹妈白养

　　李奇虽然练有岳不群发过来的华山内功，但原本生活在科学社会的他，对于鬼这种东西有种天然的恐惧，看着眼前青面血泪的女鬼，一下子甚至忘记运功抵御周边的阴气。

　　九叔刚想上前，却被一旁的鲁智深拦下。

　　“林道长，这还是洒家第一次见到鬼，就让洒家先来会会她，看看这鬼与人有何不同，麻烦林道长帮洒家掠阵！”

　　“这…”九叔微微犹豫，见鲁智深一脸坚决，从怀中拿出几张符箓道：“大师小心，没有法力普通拳脚对鬼魂没有效果，这几张符箓可以让大师与其一战。”

　　鲁智深收起符箓道：“哈哈哈，且在这稍等片刻，等洒家捣了这婆娘的窝！”

　　“嗷~！”只闻女鬼一声嘶吼，嫁衣红袍一翻，倒下的墓碑碎片如炮弹般飞向众人。

　　“哼！”鲁智深将一张黄符贴在禅杖上，禅杖闪过一道橙光，在漆黑的乌云下恍如一个绝地武士，那双如钨铁般的臂膀将禅杖武的密不透风。

　　只闻“轰隆”一声，杖化数十将飞来的墓碑碎片一一打回，刚猛的力道聚而不散，每块墓碑碎片在半空，带着灰尘造成的痕迹破开空气反向女鬼压去。

　　“咯咯咯~”随着一声诡异的笑声，女鬼身形渐渐变淡，碎片穿过她的身体砸在身后的土地上，如同被炮弹轰击溅起三尺尘土。

　　看着女鬼身影消失在虚空，鲁智深眼神一凝，武者直觉提升到极致细微的观察周围的一草一木。

　　“嗖！”的两声，从密林中射出两条黑影，鲁智深抬手一格，只见那是两条以杂草编制的绳鞭，恍如精钢铁链分别锁住了鲁智深手中的禅杖。

　　鲁智深只觉得前方一沉，在身子失去平衡之前，双脚猛然跺地使出千斤坠，踩出两个深坑稳住了身形。

　　同时一道魅影出现在鲁智深背后，高举鲜红的利爪朝着鲁智深的天灵抓去。

　　“大师（大哥）小心啊！！”见此，一旁围观的众人急声道。

　　“喝啊~！”一声沉喝，鲁智深猛然发力，双手盘着禅杖往地上一砸以作支撑，身子凌空双腿向后一踢，踢开了下落的利爪。

　　女鬼眼中闪过一丝惊愕，这时鲁智深回过气来，提腿扫向女鬼腰间，女鬼身形一阵虚幻，再次隐于虚空，出现已经在十米之外。

　　“哼，得亏洒家早在脚上贴了一张符！要不然还真被你这婆娘阴了。”却见鲁智深抬脚，袜子上各贴了一张黄符。

　　九叔松了口气道：“还好大师心思缜密，留了一手。”

　　豹子头道：“林道长，我大哥一个人对付她太勉强，你还是出手帮帮他吧！”

　　一旁的至尊宝与脸色惨白的李奇紧紧抱在一起，闻言连连点头。

　　九叔皱眉寻思片刻，袖中翻出一把铜钱剑，刚要上前相助，却闻鲁智深大喝道：“洒家说过，让洒家一个人来，谁也不用出手！”

　　趁着鲁智深分神期间，女鬼出现在鲁智深身侧一抓探来，鲁智深一个侧身，却依旧没有躲过这次攻击，胸口僧服划破，里面的肌肤上出现四道深深的血痕。

　　女鬼再次遁离鲁智深，站在远处抬手舔了舔沾血的血爪，嘴角发出妖艳的笑声。

　　“哼~！”鲁智深双目有神的盯着女鬼，女鬼再次冷笑一声，绑住禅杖的两根草绳猛然一拖，将插在地上的禅杖远远的拖入林中。

　　失去兵器的鲁智深却没有怯场，拿出九叔的符箓贴在自己的手背上，双拳握紧手臂上肌肉上的青筋犹如虬龙般的暴起蠕动。

　　“呀啊~！”鲁智深爆喝一声，双腿一瞪猛然一跃，朝着女鬼打去。

　　此刻聊天群中…

　　孙掌柜语气急道：这真是…你们几个别傻站着，倒是帮帮鲁大师啊！（语音）

　　超级真新人：可鲁大师说不用帮忙的啊。

　　孙掌柜：你这瓜娃子，这可是出人命的事情，诶哟喂，这真是急得我诶…

　　岳不群看着直播中的鲁智深，道：鲁大师他，是想借助生死之间的压力突破。

　　移花宫主：不错，我观大师虽然第一次面对鬼怪，应对经验不足，交手之间落了下风，但却依旧靠着一身斗志战到至今，你们没发现么，大师运功至今体内真气开始慢慢收敛不像先前那么暴动，正是突破前兆，只要再给他一点点时间，或者一丝契机…

　　“突破么…”风㛓细语轻吟，随后像是想到了什么，一脸搞事的表情打开群直播的打赏功能。

　　叮~群员千古一宅打赏花和尚【武道玄音】种子一枚。

　　在聊天群提示响起的同时，众人微微一愕。

　　千古一宅：@花和尚，我想这东西对你突破有用，快接收一下。(语言）

　　灵气复苏世界。

　　此刻的鲁智深身上的衣服已经被撕的只剩几根布条，身上的符箓早已不知道掉到了哪里，身上肌肉上还有无数道血痕，看起来十分凄惨，四肢脖子还被几根草绳捆绑束缚，眼看就要败亡时，在他耳边响起了系统的提示。

　　经过风㛓先前送的仙酒，鲁智深对风㛓十分有好感，没有犹豫便听从了风㛓的话打开打赏礼包，瞬间一道白光莫入鲁智深眉心，鲁智深双目神彩一暗，如同站着昏睡过去似的低下了头。

　　“？”原本想要给鲁智深最后一击的女鬼，被鲁智深这一幕弄得一时停顿在原地，不过看他四肢已经被自己束缚，神情一敛继续朝着鲁智深袭去。

　　一时间，旁边的九叔几人心都快跳到嗓子眼了，就在此时！

　　“呼…吸…呼…吸…”重重平稳的呼吸从鲁智深的鼻息响起，天际突然吹过一道强风，从鲁智深身上散出一道无形的气，这股气离开鲁智深的身体没有消散，反而诡异的在他头顶形成一股气旋。

　　这气旋与风云交会，仿佛与这片天地的灵气产生共振…

　　“你们有没有听到什么声音？”听觉灵敏的九叔赫然问道。

　　“好像是…”至尊宝用一种难以言喻的表情看向豹子头和李奇。

　　李奇从惊吓中回过神来，道：“…唢呐！我听到了唢呐声！”

　　（此战bgm‘王进打高俅’）

　　随着一阵急促的前奏，随后唢呐响起贯彻四周，声音越来越大，也越来越清晰。

　　在女鬼的利爪快要落在鲁智深的天灵时，低头的鲁智深猛然抬头，嘴角一咧露出一口白牙，女鬼心里升起一股不祥预感，刚想抽身却是为时已晚。

　　随着唢呐一变奏，鲁智深全身肌肉猛然一抖，硬生生的将困住在自己身上的藤蔓崩掉。

　　见此情形，李奇脱口而出道：“卧槽，开BGM了？”

　　抬起胳膊，让本应该穿过女鬼身子的一拳，狠狠打在了女鬼的脸上，女鬼的脸在这一拳的力量下被打的有点变形。

　　“啊~！”眼看女鬼的身子被打的飞出去，鲁智深抬手一把拉住女鬼的左手腕，猛然朝着地上一砸，女鬼被砸的痛叫一声。

　　还没等她回神，就被拉起身子，一拳重重的闷在女鬼胸口，女鬼后背鲜红的嫁衣被打破了一个洞。

　　“呀哈！”鲁智深可没有‘怜香惜玉’，双目圆睁如同一个金刚罗汉，今日便要降妖除魔。

　　四周响起的唢呐犹如无数好汉站在鲁智深背后为他呐喊助威，让他浑身充满力量，手臂发力随着一声干柴断裂的声响，硬生生的女鬼的左臂扭断。

　　随后抬腿一脚踢在女鬼的小腹，让其整个身体拱如同一只龙虾。

　　看的一旁的几人倒吸了口凉气。

　　……

　　至尊宝道：“大师这也太暴力了。”

　　早在鲁智深开启BGM的时候，就反应过来的李奇道：“我在看现实版鲁智深怒打镇关西？”

　　豹子头一脸迷弟的说道：我家智深哥哥实在太帅了~

　　至尊宝/李奇：嗯！？

　　……

　　没有理会别人的议论，鲁智深反手抓着女鬼嫁衣的背领，单手将其高高举起，再用力一砸，不顾溅起的尘土，鲁智深抡起女鬼的脚踝，如同绿巨人甩洛基的同款将女鬼摔得七零八落。

　　“啊！”被鲁智深一套连招，打的女鬼尖叫一声，口中吐出一口黑血，起身抬起右手向鲁智深刺去，围魏救赵想要借机远离鲁智深。

　　“哼！”却见鲁智深不闪不躲，大有‘在我的BGM里没人能赢过我’的气势，抬手格挡将女鬼刺过来的手夹在腋下，在女鬼一脸惊恐下，用自己光溜的脑袋撞在女鬼的鼻子上。

　　女鬼被这击打的鼻子酸痛，泪水直流，眼冒金星，黑血顺着鼻孔如注而下，顿时怒急生笑道：“打得好！打得好！”

　　鲁智深闻言怒眉冲天喝道：“你这直娘贼！还敢应口！”

　　说着，鲁智深用他那沙包大的拳头，如打桩机一样重重的锤在女鬼胸口，一声声如同旱天闷雷，节奏而又沉闷。

　　这让一旁第一次见过这样抓鬼，从始至终一脸楞逼的九叔，第一次觉得身边有一个神队友，是多么轻松的一件事情。

　　这时已经被打的快形神聚散的女鬼，在鲁智深换气的时机，连忙上气不接下气地讨饶道：“好汉！住手好汉，别…打了，饶了我吧…”

　　鲁智深怒目道：“你这厮，早些时候跟你好好说话你不听，没想到鬼也是欺软怕硬的主，现在还想讨饶，呸，你要是硬到底我倒还饶了你，你求饶，我偏饶你不得！”

　　说着，全力一拳将女鬼打飞了数十丈

　　————————

　　你们以为我是谁？大声告诉我书名叫什么，就算不出任务主角照样能用别的方法出境。

　　本来想用新版水浒的主题曲‘兄弟无数’的，在热血的同时还能把歌词打上去水字数（我有花式水字技巧）。

　　可我好不容易把歌词插进文里面，却发现你听没问题，但写在文里实在有点二的感觉，影响阅读体验，所以鲁大师的武曲选了老版水浒赵老师的经典唢呐‘王进打高俅’。

　　当然阅读时听听新版的‘兄弟无数’也有种不同的体验。




19我女娲，年薪过亿调音师！

　　“啊~！”女鬼一声惨叫，消失在了虚空。

　　鲁智深维持着出拳的姿势，身上的气势也缓缓收敛，周围的气息流动也慢慢平复，等周围的歌声迎去，九叔几人这才上前，看着鲁智深一脸兴奋的表情，关心的问道。

　　“鲁大师，你没事吧！”

　　鲁智深收起势头，深深吸了几口气，对着几人笑道：“洒家没事，不，洒家是说从来没像现在这么好过！”

　　九叔点了点头道：“我看了一下，任务还没完成，刚刚那鬼应该遁走了，我们追！”

　　“这厮竟然诈死！”鲁智深闻言剑眉一皱，突然又像是想到了什么，在群里说道：“风妹子，大恩不言谢！你对洒家的恩情，洒家永远记在心中！”

　　看着鲁智深一脸真诚，风㛓微笑的回应道：“大和尚必备如此，这场战斗我看的很开心，这是你应得的回报，倘若不是你的武道意志坚固，就算我给你武道玄音的种子，也是无用…”

　　华山掌门：原来以武者的手段真的可以打败鬼怪啊，敢问风姑娘何为‘武道玄音’？

　　移花宫主：我也很好奇，风家妹子如果方便的话可以跟我们说说么？

　　身为武者的岳不群与怜星，自然对风㛓掌握的这种神奇，前所未见的武道感兴趣。

　　千古一宅：自无不可…

　　风㛓也没隐瞒，给众人解释武道玄音。

　　武道玄音，是原本风㛓在久远之前，看着万族战斗时虽然声势浩大，却与电影里比起来总感觉少了点什么，直到一次脑中灵光一现才明白，原来少了所谓的BGM。

　　都知道BGM是电影、游戏、电视剧众多娱乐中十分重要的一环，一个好的BGM甚至能扭转一个产品的整个质量，堪称是作品灵魂不为过。

　　也就在那时起，她就在想怎么才能让人在战斗的时候，像乔帮主一样背个音响到处浪。

　　经过她的推演，终于创出了一套以个人功体调动气势与天地灵气产生共鸣，借用与天地合奏所爆发的威势，从而获得天地加持，这种状态甚至可以让人越级挑战。

　　在武道玄音流传后，两个凝练出武道玄音的武者战斗，不再只是比拼力量、技巧和根基，更加注重对自身气势与调动四周灵气的控制力，一个细微的差错就有可能落败。

　　换句话来说就是两人在战斗时看谁先抢到抢BGM，谁的蓄势强天地就会与谁合奏获得BGM加持。

　　同样的运用武道玄音也会消磨自身气势，如果一个让对手的气势压过自己，BGM随时会变奏（叛变）成对方的武道玄音，高手对战被残血反杀的也不在少数。

　　这也使武道玄音被武者视为‘第二功体’。

　　而每个人的武道玄音都会与自身所修炼的功体与性格经历的不同，产生的旋律也不同，功能效果也不一样。

　　凝聚武道玄音不只是靠深厚的根基堆就可以领悟的，更重要的还是靠自身武道意志的凝练。

　　同样凝聚武道玄音，一个人以数百年的功力都不一定能成功，另一个意志坚定说不定只是以十年功力便可成功。

　　人之所以怕鬼，是因为它们可以免疫大多数物理伤害，普通人没有有效的克制办法。

　　而武者的真气纯度如果到一定程度，就能对鬼魂产生伤害，而武道玄音是借用天地之势来压人，所以在鲁智深领悟武道玄音的那一刻，便已经能对鬼魂造成有效的伤害了。

　　（就好比霸气克制自然系果实）

　　风㛓打赏给鲁智深的与其说是武道玄音的修炼法，不如说是一枚蕴含武道玄音的种子。

　　这武道玄音的种子是已经设定好内部的旋律，通常是前辈将自己领悟出的武道玄音提炼出，留给自己没有领悟出武道玄音的后辈的，也被人戏称为‘祖传BGM’。

　　不过虽然比起靠自己领悟，这种传承方式无疑降低了门槛，但能用出几分就要看运用之人与之匹配度了。

　　鲁智深的那枚，还是风㛓特意为其特质所凝练的，毕竟鲁智深与自己所在世界的人体质有差别，尽管武道意志合格，功体还是差了点，没有数十年的修为足够的灵气加持根本无法凝练出武道玄音。

　　所以由风㛓这个年薪过亿的调音师的帮助下，借助鲁智深突破时机，再加上这首武道玄音与其的匹配度，发挥出来的强度已经不差自己凝练的了。

　　听过风㛓的解释，众人对武道玄音的兴趣更是大增，风㛓看出众人的心思，微微一笑将武道玄音的修炼方式上传到交易平台。

　　叮~群员风㛓上架武学心法【武道玄音】售价8000点，每次交易系统将会收取5%的税收。

　　岳不群看着武道玄音的价格，虽然早有准备但依旧被这价格吓到了，同时心里羡慕鲁智深这次能获得这么大的好处。

　　不过岳不群在羡慕的同时也在想，是否下次任务自己也要参加，争取好好表现获得大佬的直播打赏，不过这么想的人不只岳不群一个。

　　叮~群员移花宫主上传功法【舞月剑诀】获得2000点。

　　叮~群员移花宫主上传功法【星云剑法】获得4000点。

　　叮~群员移花宫主上传功法【莲静掌】获得3000点。

　　叮~群员移花宫主上传功法【弑仙指】获得2500点。

　　叮~群员移花宫主上传功法【太阴真气】获得2500点。

　　……

　　叮~群员移花宫主购买千古一宅的【武道玄音】。

　　怜星将除了明玉功和移花接玉，还有移花宫的不传之秘花神七式外，将自己其它所有的武学全部上传给系统一份，再将其全部以低系统商店两分的价格将其上架在交易平台上。

　　“……”看着怜星动作如此之快，而且家底之丰厚让岳不群的脸皮不住颤抖，自己的紫霞神功系统才评定只有900点，怜星扔出来的这些武功说不定已经完爆自家世界的独孤九剑和葵花宝典了。

　　感情群里面最有钱的，就是这三个小富婆？（俏如来：？？？）

　　想着岳不群暗自打气，催促自己该加快脚步，首先把独孤九剑骗到手，再去梅庄找吸星大法，林家老宅的辟邪剑法也要拿来，不过自己这回可不练了，然后有条件再去东方不败那取走葵花宝典，最后去武当和少林藏经阁走一趟。

　　想着，昔日的君子剑眼睛看向少室山方向不住的冒出青光。

　　在九叔一行人追查女鬼踪迹的时候，群里的小智突然冒出来@风㛓。

　　超级真新人：风㛓姐姐，在么？快救命啊！

　　风㛓见此不住产生一个黑人问好，心里无不恶意的想到，“难道板木亲自出手，带着火箭队全体将他给围了？”

　　千古一宅：什么事？

　　小智没说话，只是发了一张截图照片。

　　只见图片中，小智的喷火龙、比雕、水箭龟、妙蛙种子还有一只不知道什么时候收服的鬼斯全部昏睡在了地上，身上冒出白色的光芒。

　　风㛓奇怪道：你也给它们喝仙酒了吧？上次不是跟你说过了吗？这是一种处在肉体进化的正常现象，睡几天就没事了。

　　超级真新人：不是这个，我发错了，是这张才对！

　　说着小智又发了一张照片，这次场景拉大，不只把小智的神奇宝贝全部照进去了，连小智也出现在了众人眼前。

　　风㛓第一眼没怎么在意，直到第二眼看着照片中的小智此刻的状态，忍不住爆粗道。

　　“卧槽！超级真新人·蓝？！”

　　只见照片中的小智全身被蓝色化为实质的波导包裹，帽子也不知道飞到哪去了，一头黑色的碎发随着波导的流向朝天竖起，一双棕红色的眼睛散发着赤红的光芒。

　　风㛓忍住强烈吐槽的欲望，道：你该不会把我给你的那坛酒，剩下的全部给喝了吧

　　————————

　　二次元男主角最喜欢智爷了，强化一下，名副其实的超级真新人。

　　今天任务达成！




20我小智，是超级真新人哒！

　　千古一宅：你该不会把我给你的那坛酒，剩下的全部给喝了吧？

　　超级真新人：我刚刚在给我其它的神奇宝贝喂了杯酒，打算为了挑战下一个道馆做准备，我看它们喝的这么香，所以好奇这酒是什么味道的，刚刚看鲁大师打架一个不小心入了神，不知不觉就把剩下的半坛酒全给喝完了，之后我身上就出现这蓝色的光芒，身体发热好像有股强大的力量要爆发出来。

　　不不不不，我奇怪的是，为什么你喝了酒，身体却没开启保护装置昏过去，而且也没爆体，要知道连神奇宝贝的身体都承受不了这股灵气，喝一杯就要开启自我保护陷入成眠进化肉体。

　　像岳不群这样修炼了几十年内力的内家宗师，都要一小杯一小杯的慢慢消化，你倒好一下子全部喝完了，你以为你是卡卡罗特喝超神水啊。

　　图片中，波导化作一件肉眼可见的蓝色气焰外衣，包裹住了小智全身，整个人如同一个小型的火炬，与那双散发着赤红光芒的眼瞳形成鲜明的对比，给蓝色的气焰增加了一抹邪异，整个人就像是鸣人睁着写轮眼开启了转生模式。

　　配合倒在一旁一地呼呼大睡的神奇宝贝，缩在角落里的小刚和小霞抱着皮卡丘瑟瑟发抖的摸样。

　　活像了一群神奇宝贝为了保护两个人类，与眼前这个邪恶的超级真新人发生了一场激烈的战斗，却不敌最终被全部打败了一样。

　　这个形象，完全可以跑隔壁龙珠片场客串一下，豪无没违和感。

　　小智原本体内就隐藏着强大的波导潜力，与千年前的波导勇者亚伦波导完全相同，风㛓给的仙酒完全将小智体内的波导引了出来，此刻只不过由于小智一时无法控制这股力量产生暴走罢了。

　　不过再这样下去，就算小智体质特殊，也会被体内失控的波导弄伤，其中怎么说也有风㛓一点责任，毕竟酒是她给的。

　　想着，为了群员的安全，风㛓调出一篇功法塞进红包发给小智。

　　叮~群员千古一宅向超级真新人发送一个指定红包。

　　千古一宅：小智，打开我的红包，里面有一篇气功心法，可以帮助你调理体内这股力量。

　　超级真新人：哦，好的！

　　风㛓发给小智的这一篇功法并非出自中原与南疆，而是出自北塞。

　　北塞虽然以研究科技为主，但并不是说那里的人放弃自身的力量强化，除了各种飞来飞去的高达，黑科技激光武器，他们还发展念斗术与超能力。

　　与中原的修仙体系，东岭的玄幻体系，西域的魔法斗气体系不同，北塞的人体力量比较靠近南疆的武功体系。

　　不过比起南疆注重内外性命双修，北塞的人更加注重通过锻炼肉体引发体内气血转变。

　　除了部分天赋异禀的少数能觉醒奇特的超能力外，北塞其他普通人想要变强，就只能学习一些格斗术，通过将自身逼至极限的锻炼，以意念从体内催生觉醒出一种气机，而这股力量的锻炼方式被誉为‘念斗术’。

　　所谓的‘念斗术’，是女娲借鉴猎人里面的‘念’与龙珠里的‘气’拳皇里面的‘格斗术’民国时期的‘国术’，为模板融合创出的理念，是五源中最辛苦难练也是最危险的体系。

　　这危险不只是对付敌人方面那强大的破坏力，更加是修炼者在锻炼时一个不小心便会造成的身体崩溃，完全是压榨潜力到极致，在没有觉醒气机之前是透着生命换取力量的一种极端体系。

　　而现在的小智却省去了最危险的‘气机觉醒’这一步骤，波导是神奇宝贝中一种奇特的能量，与超能力相互对应又极为相似，而且风㛓发给他的只是控制自身气息的基础篇，完全可以用波导代替气。

　　所谓的波导可以说是一种肉体能量与心灵交织的产物，拥有心灵探测、心灵感知、心灵感应，同样能凝聚波导产生物理破坏效果或是构建防护壁，是一种很全面的能力。

　　如果让觉醒波导的小智去开高达和EVA，更甚去火影当忍者，怎么说也是个基拉、阿姆罗一样的王牌机师，或鸣人、佐助级别的木叶下忍。

　　控制力高的话，用波导构建出完全体的须佐能乎都不是什么难事。

　　……

　　在小智接收风㛓的功法，还没仔细阅读，体内的波导就像是被引导一般，从自己的身体经络汇聚到自己小腹上形成一个螺旋漩涡形成一股吸力。

　　包裹在自己身上的‘波导外衣’也顺着这股吸力，透过全身张开的精孔缓缓向体内收拢。

　　直到最后波导在肌肤表面形成一件天蓝透明，肉眼几乎不可见的气罩，才逐渐平复狂躁的力量，随着眼中的赤红色的光芒隐去，小智退出了‘波导模式’。

　　“小智？”见局面好像控制住了，小刚和小霞面色担忧的向小智走去，一旁的皮卡丘拿着小智吹飞的帽子，口中‘皮卡皮’的唤道。

　　在气罩的包裹下，小智双目紧闭就像是全身泡在温水之中，六感感知无限放大，他甚至能感应到数十里外草丛中绿毛虫吭食蔬果的声音，千米高空比比鸟挥动羽翼产生的气流，幽暗浑浊的湖底鲤鱼王游动时鳞片摩擦出的响动。

　　无论是火中、水中、草中、森林中、土中、云中、还是女孩的裙子中。

　　所有的一切仿佛都在小智掌控之中，只见小智深深的吸了口气，那双棕红色瞳孔带着令人夺目的神彩，望向远处的一座高崖。

　　“来了！”

　　小霞好奇道：“什么来了？”

　　“哦嚯嚯嚯嚯~~~~”只闻高崖上传来一阵猖狂的笑声。

　　小刚小霞天命抬头道：“这声音是！”

　　“既然你诚心诚意地发问了！”

　　“那我就大发慈悲地告诉你！”

　　头发一蓝一红，身着印有红色R字银色紧身衣的男女，背对背站立在高崖上，脚边跟着一只米色的猫。

　　“为了防止世界被破坏！”

　　“为了守护世界的和平！”

　　“贯彻爱与真实的邪恶！”

　　“可爱又迷人的反派角色！”

　　“武藏！”

　　“小次郎！”

　　“我们是穿梭在银河之间的火箭队！”

　　“白洞，白色的明天在等着我们！”

　　“就是这样，喵！”

　　见到熟悉的三人组，小霞小刚怒道：“火箭队！又是你们！”

　　武藏笑道：“接到上头的命令，小鬼头你的皮卡丘我们火箭队要定了！去吧阿伯怪！”

　　小次郎：“这回由我们精英二人组出手，觉悟吧！上吧！双蛋瓦斯！”

　　喵喵：“是三人组喵！为了升职加薪当上干部！坂木老大身边的位置是我的喵！”

　　看着对方派出神奇宝贝，由于小智的神奇宝贝现在都陷入沉睡中，小刚和小霞拿着神奇宝贝球挡在小智身前，却不知什么时候小智已经绕过两人向前方走去。

　　“小智危险！快躲开啊！”

　　小智微微一笑接过脚边皮卡丘给自己送过来的鸭舌帽，戴在头上扶了扶对火箭队三人道：“抱歉，今天没工夫搭理你们，速战速决吧。”

　　说着小智张开双手，蓝色的波导在小智手中汇聚形成一个波导弹，随着波导弹渐渐积蓄力量，转眼变的如同一座小矮房大小。

　　在众人惊愕的表情中，随着小智向前一推，巨大的波导弹朝着火箭队快速的撞去。

　　随着一阵耀眼的强光，与轰隆的声响。

　　伴随着火箭队三人组一声‘很讨厌’的感觉，等小刚小霞睁开眼睛，只见眼前的那座高崖，此刻已经被夷为平地。

　　这一幕甚至让小霞腿一软坐倒在了地上，一边的背肩带顺着肩膀滑下，一手颤抖地指着碎石废墟，一手紧捏着小刚的腿肉怀疑自己是否在做梦，如同怪物一般的看向小智的背影。

　　而小智却丝毫未觉，低头握了握双手，口中喃喃，以貘良的语气，道：“啧，就算尽量控制，力量输出还是太多了么？”

　　而这句话听在别人耳朵里，却有种‘哼，战斗力5的渣子！’的感觉。

　　由于波导有心灵力量，所以在波导模式中小智的性格会陷入牵制冷静，和卡卡罗特变成赛亚人时一样，毕竟小智可是真新镇传说中千年一出的超级真新人，嗯，传说从今天开始！

　　从今以后，超级真新人名副其实！

　　与此同时，直播间中，九叔那一方也遇到了麻烦

　　——————————

　　明天有事，提前更新

　　你们不知道，这章我是在听龙珠OP时写的（笑哭）

　　这章小智的能力，本来是我想写的另一本以智爷为主角的综漫旅行文的设定。

　　其实波导这能力设定真的很强，完全是唯心力量，集中NT、查克拉、霸气、气、投影魔术、灯戒、AT立场为一体，爆发说不定还能凝聚钻头。

　　感觉实用度完全高于动画版的超能力，禁锢在神奇宝贝世界真的可惜了。

　　这书的书名是女娲当外挂，所以帮助群员升级就是外挂该做的事情。

　　据说下半年要出的剧场版【超级真新人的逆袭】。

　　小智（卡卡罗特）VS超梦（弗利萨）。

　　最强训练师（真）VS最强神奇宝贝（假）。




21我九叔，要帮至尊宝恢复大号账号密码

　　灵气复苏世界，随着时间流逝，天色渐渐变暗。

　　九叔手中拿着罗盘，带着众人来到了一间废弃的古宅门前。

　　李奇道：“这里，九叔就是这里，那天我们避雨的老房子！”

　　九叔抬头运足发力凝视着古宅屋顶，只见上空一片黑云，神色凝重的说道：“你们等会儿都要紧紧跟着我，千万别掉队！”

　　见众人连连点头，九叔看向鲁智深道：“鲁大师，你的身体还好么？”

　　鲁智深拍了拍胸口包裹的绷带，道：“放心，洒家身体结实着呢，这点小伤还要不了洒家的命！而且我用群治疗过了，只不过先前消耗了不少精力，怕是用不出新悟出的武道玄音了。”

　　“虽然我已经替你消去了伤口上的鬼气，但大师你的阳气还是被那女鬼耗去不少，我观此处阴气凝聚，等会儿还请大师帮贫道掠阵！”九叔怕鲁智深待会儿又要跟那女鬼单挑，事先提醒道。

　　鲁智深这回也没反对，点了点头说了声：“洒家晓得，那就看林道长的了！”

　　将需要的道具准备好，九叔一马当先领头，豹子头第二，至尊宝与李奇夹在中间，鲁智深为众人断后。

　　古宅中阴风阵阵，中途几次吓的李奇与至尊宝怪叫连连，两个人几乎要贴在一起变成连体婴，还好一路有惊无险，在李奇和九叔手中罗盘的指引，众人来到了古宅后院。

　　一踏进后院看到眼前的情景，九叔瞬间脸色一凝，李奇在一旁指着院中埋在土里，只露出小腿高缸口大的木桩道：“这就是我说的那九个木桩。”

　　九叔摇头道：“不，不对，这不是木桩，而是九副棺材！”

　　九叔的话让李奇脸色一白，同时让一旁想要踩到‘木桩’上的至尊宝收回了脚，一个踉跄重重摔倒在地，手肘在地上拖出了一道深深的痕迹，划破了胳膊上的衣衫。

　　“让你皮的像只猴子上蹿下跳，遭报应了吧？”这一幕让豹子头看的哈哈大笑。

　　至尊宝揉着被擦破皮的地方，倒吸了口凉气道：“谁这么缺德，在土里埋了些琉璃渣子！”

　　九叔闻言在院中的地上一抹，只见在黑土之下铺了了一层白色石灰，石灰里面混杂了许多碎玻璃。

　　九叔道：“有人在这里炼尸！”

　　李奇闻言道：“炼尸？九叔你是说这棺材里面是…”

　　“是僵尸！”九叔一脸恍然道：“我明白了，你们那天山里下雨来这里躲雨是那女鬼设计好的，目的就是把你们引导此处，想用你们的血喂养这里的僵尸！”

　　说着不顾脸色苍白的李奇，顺着九副棺材转了一圈，道：“那天你们应该会全部死在这的，但你们运气好，那女鬼原本是想用九具僵尸的尸气凝聚合一，然后让自己的魂魄附到僵尸身上，到时候她就可以灵肉合一，脱离鬼胎修炼成精。”

　　“但那天她看出你身居‘天乙贵人’的命格，所以放弃将你们杀死，而是想通过冥婚夺取你的身体炼尸，如果真让她成功，后果不堪设想，到时候连我也未必是她的对手！你们几个快过来，把这些符都贴在周围！至尊宝！”

　　至尊宝连忙捂住鼻子道：“九叔，你该不会又要放我的血了吧？”

　　九叔摇了摇头道：“你乃齐天大圣转世，现在那女鬼就在地下吸收尸气，等她出来我都没有把我赢祂，我想用道法让你前世魂魄暂时回归，以防万一！”

　　“让我回归前世？做得到么？”至尊宝一听心中有点忐忑，话说自从看过群主的大话西游后，对于孙悟空的身份既有些向往，又有些排斥。

　　向往是孙悟空因为那一身通天彻地的本领，排斥是他不想接受孙悟空自身的‘天命’，他还要等白晶晶，还要去找那个在自己心中流下一滴泪的紫霞，改变原本的悲剧。

　　但这一切都建立在自己拥有孙悟空力量的前提下，可孙悟空的力量回归就要自己带上佛门留给自己的金箍，这又让他回到了‘天命’的起点，陷入了死循环。

　　九叔不知道至尊宝心中的念头百转，道：“做不做得到我也没信心，但总要试试，快过来没时间了！”

　　九叔看到被几人粘贴在四处的符箓已经发出耀眼的金光，那是道法镇压妖邪产生的反应。

　　至尊宝也来不及多想，被九叔拉到一边，只见九叔从腰间包袱里拿出一根红线绑住了至尊宝双手的大拇指，拿出一支拇指粗的长香手中结道印，张口咬破自己的食指，在香的黄皮上画下一道奇特的符箓。

　　豹子头在一旁道：“要不，我们到群里求援吧？”

　　李奇道：“不行啊！在群任务结束之前，除了我们几个，其他人都没办法到这个世界！”

　　画完符箓的九叔，凝视一指在香顶将香点燃，对至尊宝道：“叼着！”

　　“啊？”还没说完，九叔就将香插进至尊宝的口中，来到至尊宝身后踢了一下至尊宝的脚，握住他的手摆出一个造型，不停的调整姿势，将一个插有三支细香点燃的香炉让至尊宝双手捧着。

　　“保持这个‘大圣披挂’的姿势不管发生什么都不要动！”说完九叔不再理会至尊宝，向院中心走去。

　　看着九叔的背影，保持姿势摇摇晃晃的至尊宝，嘴里叼着香大喊道：“喂，要不要玩这么高难度啊？”

　　……

　　众人汇聚到九叔身边，鲁智深道：“林道长，接下来怎么办？”

　　鲁智深此刻已经暗自运气，准备好再战一场。

　　九叔道：“计划不变，先尽量拖时间，你们负责牵制，我来想办法！”

　　“好！”

　　话音刚落，院中的大地开始震动起来，周围法光的黄符不受控制的脱离墙壁柱子，被一阵妖风吹得四处飞舞，荧黄的光芒被卷入昏暗的天空，莫入黑云之中被吞噬其中。

　　“轰！”

　　一声震天般的炸响，院中大地下如同埋了无数炸弹，将莫入地下的九副棺材全部震到了半空，一道血红色的锁链连接在棺材之间。

　　“着！”虽然不知道女鬼本体藏在哪副棺材之中，九叔想先毁去一具，降低女鬼的实力，藏在九叔袖口中的金钱剑在九叔的催动下，附上了一层浩然的道气，随着九叔一指，金钱剑如离弓的箭矢一般，朝着中间那具棺材击去。

　　可九叔依旧低估了女鬼的手段，只见那中间的棺材盖突然弹出，与九叔的金钱剑在半空撞到了一起，‘砰’的一声巨响，双方被正邪相斥的力量交织下炸的粉碎。

　　还没等九叔看清烟雾中的情况，剩下的八具棺材盖同时弹出，袭向众人。

　　“小心！”随着九叔提醒，在场的四人都身怀武功，虽然被大的措手不及，但也各自应对的手段。

　　九叔一个后仰，在棺材盖飞到自己上空的时候，双脚发力踢在盖子上将其凌空卸力，让后将其当作盾牌挡住接下来的攻击。

　　豹子头双目如同鹰隼，暴声沉喝一声，双臂运足力量形成豹爪，撑住棺盖边缘想要把它粉碎，寻常的木材在豹子头的手里就如同纸糊的一样。

　　但这却是带有尸气和鬼气特殊力量的棺木，豹子头只觉得自己的双手抓在生铁上一样不留丝毫痕迹，整个人被带飞出去。

　　有着豹子头的前车之鉴，李奇不敢硬接，运起岳不群教给自己的轻功，左闪右避不停腾挪，踩着盖子躲避攻击，但还是被棺材盖诡异的轨迹绊了一下，跌倒在了地上几个翻滚来到九叔身后才避过了攻击。

　　而鲁智深这边却更加直接，直接抡起禅杖，经过鲁智深突破体内暴涨的真气，虽然暂时无法开启武道玄音，但也已经可以对妖邪之物产生抗性，配合着怪力将飞向自己的棺材盖全部在空中打成了无数碎木片，相比豹子头和李奇，同样是练武差距一下子就体现出来了。

　　“诶哟~！”

　　一声痛叫，豹子头滚到至尊宝脚边，眼看受到惊吓的至尊宝就要捧起香炉往自己头上砸。

　　豹子头连忙道：“对不起啊，是我啊！”

　　见到豹子头，至尊宝一脸嫌弃的说道：“看到了，再去打过啊。”

　　“哦！”豹子头从地上站起来，如同只狮子一样嘶吼一声再度上前。

　　看着豹子头，至尊宝嘴里叼着长想就像刁了根雪茄似的，不屑道：“还高手！”

　　“咯咯咯~”随着一声似鬼泣般的凄厉笑声，浮在空中的其中八具棺材顿然爆裂，里面的骨架从空中落下散落一地，剩下那具包裹着血黑色的不祥气息。

　　一时，气氛紧张

　　——————

　　第一个群任务快完了，发现要维持每个人的性格真的不好写，接下来加几个新人，主世界剧情该铺垫一下了。




22我尸鬼，你们是不是玩不起

　　“吱嘎~”

　　一只五指长着如长刀利刃的指甲，皮肤青色干枯如古松的手臂从棺材中伸出，接着一个皮肤紧皱，口露长牙面部狰狞的怪物，它不再是鬼也并非僵尸，而是一个修炼成精的尸鬼！

　　看着尸鬼丑陋的面容，李奇捂住嘴巴不停的干呕，眼神下意识的避开对方。

　　而就在这瞬间，尸鬼猛然扑向李奇，九叔一看不对一把将李奇推开，从系统空间中拿出一把桃木剑对着尸鬼一挑。

　　感应到桃木剑上的镇邪之气，尸鬼厌恶的嘶吼一声，抬起右手利爪格挡住九叔的这一剑，另一只手抓向九叔面目。

　　见自己全力一剑无效，九叔额间冷汗直冒，眼看就要死在尸鬼这一击之下，一柄禅杖从九叔耳边冒出。

　　“铛~！”只见利爪与禅杖之间相击冒出一片火花，九叔只闻身后传来一阵闷哼，便知道是鲁智深救了自己，当下不再由于从腰间抓出一把糯米扔向尸鬼。

　　在这么近的距离之下，尸鬼闪躲不及，身上被糯米沾到的地方冒出一连串小鞭炮似的爆炸，凌空一个翻身连忙退后。

　　九叔与鲁智深对视一眼，一人提着桃木剑，一人手持禅杖同时朝着尸鬼攻去，初次配合，一道一僧，一法一武，配合无间，一时将尸鬼牵制其中。

　　“啊！”那边的豹子头双手抬着一根废弃的大梁柱子，一身蛮力，如攻城锤般朝着尸鬼撞去。

　　尸鬼面对九叔和鲁智深的夹击，不躲不闪胸口硬吃了豹子头一击，那大梁柱受不住巨大的力量，一下子崩裂开来，尸鬼趁着这段间隙，抬腿一脚踹在豹子头胸口。

　　豹子头一口鲜血，又被踹到了至尊宝身边，起身擦了擦嘴角的鲜血，道：“这鬼东西好厉害啊！”

　　至尊宝略带关心的问道：“没事吧你？”

　　“哼，我相信干不死祂！”豹子头转身跑向前厅，像是再去找一些合适的武器。

　　被九叔推开救了一命的李奇，此刻看到九叔与鲁智深的缠斗，又看到豹子头被打飞，心里压下恐惧和恶心，从储存空间拿出一把合金打造的长剑。

　　“九叔，大师！我来帮你！”

　　李奇随手使出一招苍松迎客，接着又使出一招有凤来仪，配合仙酒洗练初成的内力倒也有几分力道。

　　可他的剑势依旧如同砍在铁疙瘩上一样，唯有剑气划破了尸鬼身上的黑袍，剩下连道白痕都没留下。

　　而他手里的合金长剑被尸鬼捏在手里寸寸断裂，李奇连忙撤手差点被尸鬼连人带剑一起撕碎。

　　“李奇接着！”见李奇失了武器，九叔将自己的桃木剑丢给李奇，自己咬破手指在掌中画下一个太极图，“掌心雷！”

　　一道橙色的雷电从九叔掌中冒出，印在尸鬼的胸口直冒白烟，将其打退数步。

　　配合九叔这一击，鲁智深手中禅杖发力，一击打在尸鬼的膝盖后面的腘窝上，重重的力道把尸鬼压的跪在地上。

　　那边李奇手持桃木剑，一招‘萧史乘龙’直刺尸鬼的宇目。

　　华山掌门：好！

　　聊天群中，岳不群见李奇这一招使得精妙，不住连连叫好，这一击下想来尸鬼定能被灭杀。

　　而其他人却不这么看，只见怜星与风㛓道。

　　移花宫主：不行，就算兵器之间的克制，群主的功力还是太浅了。

　　千古一宅：这一击看似气势如虹，但却有形无神，没有融入自身武道意志，破不了防。

　　果然正如两人所说，桃木剑抵着尸鬼的眉宇，发出一阵橙光，被桃木抵住的地方直冒白烟，却再也不能前进一步。

　　“嗷~”尸鬼仰头发出一阵长吼，周围大地突然震出四条土龙，将三人逼的连连退后。

　　尸鬼见近身不是几人的对手，直接使出了天赋法术土遁瞬移，要知道尸鬼不只是僵尸，它还有鬼的部分，这突然的一击让九叔三人吃了个暗亏。

　　地下交通站世界，看着群里的直播画面，见到尸鬼发威，那恐怖的面容仿佛近在眼前，此刻已经躺在床上的孙掌柜紧紧的蜷着身子。

　　嘴里还不停的发出几声惊叫，活像了个第一次看恐怖片的小姑娘。

　　睡在他一旁的杨宝禄转过身来道：“师哥，你最近怎么神神叨叨的，现在连晚上睡觉也不踏实。”

　　看着杨宝禄庞大的身子，孙掌柜不禁往其怀里缩了缩，道：“宝禄，我第一次觉得和你一起睡真有安全感！”

　　“啥毛病。”对于孙掌柜的话，杨宝禄翻了白眼，伸手搂了搂他的肩膀，道：“早点睡吧，明天还要早起，伺候那帮孙子！”

　　……

　　不提孙掌柜这边，从琅嬛阁下班的风㛓回到家里，看着直播就知道九叔这几人对付这尸鬼还是有点勉强了。

　　如果是鲁智深处在完全状态，开启武道玄音倒还是能和尸鬼斗一斗。

　　但先前那一战消耗实在太大，系统治疗也只能恢复伤势对心神的恢复还是要靠自己。

　　李奇和豹子头的修为还无法对其造成威胁，光靠九叔一人心有余力不足，那么在自己不出手的情况下，想要逆转战局，剩下的机会只有…

　　想着，风㛓将目光移向一边的至尊宝。

　　九叔那让至尊宝魂魄暂时回归前世的想法虽然很好，但是九叔的道行还是太低。

　　就算至尊宝喝过自己给的仙酒，体内积攒过庞大的灵气，但还是无法突破大话西游中佛门设下的封印，而那封印的钥匙正是金箍。

　　对于大话西游中的佛门，是不是有心设计风㛓不知道也不想管，风㛓只知道既然至尊宝入了聊天群，与自己也有挂名的母子的关系，那么这孩子就轮不到别人管教。

　　“那么就让我来帮你一把吧。”想着风㛓淡淡一笑，伸手捋过鬓角的青丝，从中摘下一根发丝。

　　灵气复苏世界，被打倒在地的九叔回头望向至尊宝手中的香炉，见香快烧完了至尊宝还没什么反应，当下问道：“至尊宝，你有没有什么感觉？”

　　“感觉？有啊！”至尊宝连连点头，喊道：“腿麻了算不算？要不你过来看看是不是出什么问题了。”

　　九叔差点一口气没上来，而尸鬼这边与鲁智深对拼一拳，挥手卷起一波土浪将其击退，注意到至尊宝那边奇怪的景象，为了避免节外生枝，双目一瞪朝着至尊宝飞去。

　　“我不是叫你过来啊！”

　　至尊宝被飞过来的尸鬼吓的，把嘴里叼着的香吐在地上，结巴道：“你你你…你别过来我跟你说，我很厉害的哦！孙悟空知道吧？我是他的转世，你敢过来小心我飞上天，拉一堆shi在你天灵盖上啊，我告诉你。”

　　“哼！”尸鬼不管不顾朝着至尊宝冲来。

　　“自己人啊！”至尊宝再也保持不了姿势，抬手抱头，就在这时前院的豹子头又跑了回来，大喝一声。

　　“我又来了！”只见他肩头抗着一个巨大的古钟，一个飞跃朝着尸鬼罩去。

　　至尊宝双拳紧握，大赞一声：“好兄弟！”

　　可还不让他高兴多久，罩住尸鬼的大钟被一股巨力从内至外破的粉碎，豹子头整个人又被震飞出去。

　　见尸鬼再度向自己这边过来，至尊宝紧咬着嘴唇，心中生出一股勇气，从背后掏出一柄斧头嘴里大喊的朝对方冲去。

　　“我跟你拼了！”

　　至尊宝一斧头劈在尸鬼的头顶，斧头断裂尸鬼却丝毫未觉，冷冷的看着至尊宝。

　　至尊宝被看的心里有些发毛，刚刚凝聚的勇气猛然一泄，嘴角扯出一张难看的笑脸道：“我身为一个山贼，随身带一把斧子是很正常的一件事情，我看刚刚气氛这么沉重，开个小玩笑不介意吧？”

　　尸鬼冷冷道：“你把斧头捡起来吃掉，我就不介意！”

　　说着，不等至尊宝反应，利爪抓住至尊宝的双肩，张口就要朝着至尊宝的脖子咬去。

　　至尊宝只闻到一股腐朽的尸臭味，惊慌大吼道：“妈啊！救命啊！”

　　叮~群员千古一宅向斧头帮主发送指定红包。

　　至尊宝下意识的点开接收，只见身前闪过一道炫彩的光芒，尸鬼尖叫一声被弹飞了出去。

　　至尊宝则是愣愣的看着浮在只见眼前的这根散发着七彩柔光的头发，只感觉心中一阵温柔，就像孩子跌倒看到了自己的母亲。

　　只见发丝如同一条有生命的小蛇，在空中盘旋一圈，莫入了至尊宝后脑勺的头发之间，让至尊宝下意识的摸了摸自己的后脑勺，随后脑中一震，整个人低下了头默默站立在原地。

　　众人见此一幕，下意识的咽了口唾沫，而尸鬼看着眼前这熟悉的一幕，开始方了。

　　“……”

　　好像先前那个和尚就是这样，之后就暴打了自己一顿，接下来不会…

　　想着，只见原本低头的至尊宝缓缓抬头，嘴角咧开一抹笑意。

　　熟悉的流程，熟悉的操作。同样的笑容。

　　尸鬼下意识的打了个哆嗦,凄厉的声音带着丝悲愤，大吼道：“你们是不是玩不起！”

　　尸鬼耳边仿佛响起了熟悉的BGM，这是要挨揍的感觉。

　　小刀会序曲准备




23我至尊宝X掉，我孙悟，空大圣归来

　　随着天地震动，一道金光从至尊宝身上冲天而起，一扫万里乌云还天地一片清朗。

　　一股强大的气浪将周围的一切席卷到半空，只见至尊宝原本所在的地方，一个身着金锁甲，手握金箍棒，毛发蓬乱的猴子，保持着一个投掷标枪的动作，出现在了众人眼前。

　　配合响彻天际的‘小刀会序曲’的经典BGM前奏，让众人心中涌起一股豪情。

　　“安全了…”李奇说着整个人瘫坐在地上，豹子头在一边目瞪口呆的说道：“这家伙，真的是只猴子…”

　　尸鬼感觉从眼前的这只猴子身上，此刻散发一股强大的气息，不由的心生惧意。

　　“啊~舒~~~坦~~~~！”只见那猴子伸了个懒腰仰天长啸一声，转过头面向尸鬼打了个哈欠道：“死八婆，刚刚打我打的很舒服是不是？”

　　“！”尸鬼心中一凌，可就在下一刻，孙悟空诡异的出现在了自己跟前，刚想向后撤去只觉得右肩一紧，尸鬼转过头去只看到一只猴脸，这猴子又不知道什么时候跑到它后面去了，一脸嬉笑道：“大家那么熟，不说一声就像走，未免太伤感情！”

　　“嗷~！”尸鬼色厉内荏的嘶吼一声，抬爪一下子贯穿了搭在自己肩膀上的手。

　　“啊~！！！”只见孙悟空一脸痛叫的捂着被贯穿的手掌，痛的在地上滚来滚去，不只是尸鬼没想到，一旁的众人也为之一愣，就这样？难道这孙悟空是个假货？

　　可下一刻却见孙悟空停下翻滚坐在了地上，把那受伤的手整个扯掉，又从袖子里伸出一只手，一脸贱笑道：“惊不惊喜，意不意外，开不开心~！”

　　说着把断手扔给了尸鬼，尸鬼见过断臂一看，这哪是猴子手，明明是僵尸手，就是自己的手。

　　不知道什么时候，自己的手刚刚被这猴子拿了去，空荡荡的右臂让尸鬼心中亡魂直冒，如果刚刚不是这猴子拿自己的手，而是拿掉自己的头，自己就败了。

　　会死，再不走一定会死！

　　“吼~！！”

　　当下二话不说，扬起尘土卷起地上的骸骨，化作一只只骨魔朝孙悟空杀去，自己则一个土遁莫入地下，想要逃离此处再也不回来了。

　　看着尸鬼惊慌失措的背影，孙悟空抬手顺了顺毛,叹了口气，道：“大家都是出来混的，说过要在你天灵盖上拉shi就要讲信用，你这让我很难办啊~”

　　说着拔下一根毫毛轻轻一吹，毫毛化作几只巨大的黑色狼狗，朝着飞来的骨架狠狠扑去，一下子‘咔嚓~咔嚓’骨头被黑狗咬在嘴里化作一地骨屑。

　　“汪汪汪~”孙悟空看着这些啃骨头的狗学着狗叫，嘴里吃着不知道从哪里弄来的香蕉，道：“所以我说不喜欢狗，什么东西都敢乱吃，而且残渣掉一地太不讲卫生了，不明白那养狗的三只眼脑子是不是有问题，你说对不对？”

　　说着孙悟空向后一趟，靠在了一个人的怀中，那人正是先前遁走远去的尸鬼，此刻它正一脸楞逼的抱着怀中的孙悟空，想不明白自己明明向山下逃的，为什么还会留在这。

　　“对不对，说啊！”孙悟空抡起毫毛变出的金箍棒，嘴里一边嬉笑的说，一边一棒一棒像敲钉子一样，把尸鬼敲进土里，与其说是战斗，倒不如说是单方面的戏耍。

　　看着直播中的孙悟空调戏尸鬼，风㛓不住翻了个白眼，难道叫‘孙悟空’的都是浪逼么？西游记里那个被浪的压在山下五百年，龙珠里的那个浪的最后被boss差点反杀，你这大话西游最后把老婆给浪掉了。

　　风㛓看了看时间提醒道。

　　千古一宅：@斧头帮主，你的变身还剩下三分钟，别浪了，小心浪出事。

　　虽说，孙悟空和至尊宝从本质上来说，是同一个人，只不过孙悟空兽性大于人性，而至尊宝人性大于兽性。

　　如果风㛓直接帮孙悟空把佛教的封印解开，那么孙悟空的兽性便会第一时间吞噬至尊宝的人性，成为的也不是什么齐天大圣，只是一只修为强大的猴妖罢了。

　　说真的，大话西游里的孙悟空，前世真的是野性难驯，也只是比西游降魔传里的那只好了一点罢了，嗯…颜值方面，还是比较喜欢某只金丝猴，和猪中吴彦祖那版。

　　所以单方面唤醒孙悟空，这并非风㛓所想要的，所以只是暂时的解开封印，接着通过温水煮青蛙一样，慢慢培养至尊宝的人性，与孙悟空的兽性持平，再完全融合，跳脱人妖的框架，激发神性。

　　从这一点上，风㛓与佛教的想法差不多，只不过佛教是想让孙悟空体会红尘疾苦，看破人间情爱，成就西方一尊斗战胜佛。

　　而风㛓想的，是把孙悟空培养成一只脱去妖魔暴虐，明通灵性无忧无虑的猴崽子，比起参禅念经，还是每天荡秋千吃桃子适合孙悟空。

　　看到群里风㛓所发的信息，孙悟空神色一敛，对尸鬼说道：“对不起，应观众要求，你该下场了~”

　　说着一记上勾拳打在尸鬼的下巴上，巨大的力量将尸鬼的脖子如同橡皮一样被拉的老长，如同一根穿天猴送上天际。

　　“抱歉，下手太重，忘了你还是个女孩子~”孙悟空抬手向空中远望一脸歉意，之后叹了口气看向九叔几人，扔掉手中的香蕉皮，道：“你们有没有见过一套从天而降的掌法？”

　　李奇一听，脸色怪异道：“你不会要表演那个吧？”

　　“yes!”单拳一握，孙悟空兴奋中却一点不见欣喜，反而带着点不可觉的恨意，咬牙道：“答对了，我就是要表演那个！那是我曾经见过的一招~擦亮眼看仔细咯~小孩子不要模仿哦~。”

　　说着孙悟空双腿一蹬整个人飞向天空，穿破云层找到依旧在不断上升的尸鬼。

　　“飞这么久你也累了，下去好好休息~记得多喝热水~”

　　孙悟空对它咧了咧嘴，在空中一个翻身一脚踩在尸鬼的背上，巨大的力量让尸鬼化作一团火流星直落地面而去。

　　之后孙悟空面带神圣的望向天空中的那片黑云，黑云的形状让孙悟空恍如看到了一个熟悉的人影，让原本嬉笑的脸上露出一抹少见的严肃。

　　“我回来了！”说完，身子朝后一仰，双掌闭合头朝下落去，口中发出一阵夸张的大笑，仿佛在嘲弄着某个人，“啊哈哈哈哈哈哈~~~~”

　　“嘭~！”尸鬼坠落，大地震起万丈尘土，尸鬼虽然没有任何知觉，但此刻的祂躺在坑里，总感觉自己全身的骨头都已经寸断，只能用最后的力量抬头。

　　“啪~”一身，只感觉头上一重，一堆散发着恶臭的粘稠之物掉在了自己头上。

　　最后，它看到一只巨大金色手掌，眼睁睁的看着它落在自己身上，眼中失去了神彩。

　　“轰！”一掌落下，犹如雷霆万钧，巨大的力量将原本的古宅夷为平地，只留下一个巨大的掌印。

　　在掌印边缘，豹子头看的都吸了口凉气，这根本不是凡人可以做得到的事情。

　　“这就是神仙…”九叔望着深深的峡谷，就是口中喃喃，与身旁的鲁智深对视一眼，发现对方眼中都不乏向往的神彩。

　　【叮~群任务‘灵异爆发’完成！发放奖励…】

　　【群员斧头帮帮主获得2450点积分】

　　【群员僵尸道长获得1000点积分】

　　【群员花和尚获得1000点积分】

　　【群员豹子头获得400点积分】

　　【群员万界百晓生获得250点积分】

　　……

　　看着群任务的奖励，李奇不住的苦笑一声，做任务做成这样的群主也只有自己一个吧，系统你确定这250不是在嘲讽我？

　　不过李奇的心态倒放的很平，这此任务主要依靠的还是九叔和鲁大师，最后的最终BOSS也是至尊宝干掉的，自己和豹子头在这次任务中也不过是划划水罢了，而且要不是九叔他们，自己现在可能已经被女鬼夺走了性命，现在想来自己还是赚了。

　　想着，李奇道：“至尊宝呢？怎么不见人？”

　　豹子头向深坑里望了望，指着坑里那一撮白色的衣角，道：“我看到了，好像在哪！他变回来了，被埋在土里我们快把他挖出来！”

　　听到豹子头的话，四人连忙跳到深坑里，七手八脚的把埋在土了的至尊宝挖了出来。

　　见至尊宝昏迷不醒，鲁智深上前推开正在尝试唤醒至尊宝的豹子头和李奇，抬起大手落在至尊宝脸上。

　　“啪~啪~”两声脆响，让豹子头和李奇下意识的捂住了自己的脸，发出‘嘶’的一声。

　　至尊宝从昏迷中醒来，看到四人围着自己，连忙惊道：“鬼呢？那只鬼呢？”

　　“你不记得了？”几人见至尊宝相似没有之前的记忆，尝试问了一句，只见至尊宝一脸迷糊的摇了摇头，众人对视一眼道：“刚刚你变成孙悟空，那鬼已经被你收拾了。”

　　“被我收拾了？”至尊宝闻言连忙起身检查了一下身体，只觉得脸上有些浮肿，道：“我的脸怎么这么疼啊？”

　　几人悄悄把目光移向鲁智深，鲁智深连忙朝着众人打了个眼神，道：“是那女鬼打的！至尊宝兄弟，你不知道那女鬼有多阴险，你变成孙悟空后与她大战了三百回合不分胜负，那女鬼眼看打不过你，就使了下三滥的手段，你的脸就是被她偷袭的！你们说对不对？”

　　九叔几人闻言，抽搐了下嘴角道：“对对对…鲁大师说的都对！”

　　至尊宝闻言不有疑它，好奇的问道：“那…我变成的孙悟空，他厉害么？帅不帅？”

　　鲁智深道：“帅啊，洒家从来没见过像你这样英勇的猴子，你没看到当时别提有多厉害了，别说洒家这个大老爷们，换成一些小娘子早就被你帅气逼人的形象吸引了，不信？你问问群里的妹子！”

　　移花宫主：呵呵…

　　千古一宅：吐舌头.jpg

　　见至尊宝揉着脸，将鲁智深的话信以为真，摆出了一个英雄姿势，“刚刚那个字再说一次！”

　　“哪个字？”

　　“当然是那个‘帅~’字！”

　　见至尊宝脸肿的跟二师兄一样，众人互看一眼，不住同时的大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈…




24我至尊宝，学号9527

　　看着直播间里的众人，没有参与这次任务的群员也跟着笑了起来，这次任务让众人或多或少对聊天群有了归属感。

　　风㛓见气氛活跃，微微一笑选了几样东西发给几人，也算是这次任务的额外奖励。

　　叮~千古一宅打赏僵尸道长【太上符箓解真】一卷。

　　叮~千古一宅打赏花和尚【虚空藏·挪移藏】经文一卷。

　　叮~千古一宅打赏豹子头【十三太保金钟罩】一篇。

　　叮~千古一宅打赏万界百晓生【天人造化功】一篇。

　　……

　　听到群提示，李奇心情激动，连忙打开自己的红包，一篇心法瞬间印入自己的脑海，发现这篇内功心法比岳不群给自己的混元功，内容直接甩了岳不群那本几条街，而且还不跟自己练的内功有冲突，可以直接当做晋级功法直接契合。

　　不过当他看到后面的注解，脸上闪烁一丝怪异，在羞耻的同时，还有一丝小小的悸动与期待。

　　除了风㛓一脸‘滑稽’之外，其他人都没发现。

　　众人都领取了自己的红包，神情激动的向风㛓道谢。

　　虽然知道风㛓是个小富婆，但没想到她能这么富，高级功法像白菜一样送。

　　不过在风㛓眼中这点东西算不了什么，而且随着群员修炼自己的功法，多种世界里了的融合会产生什么变化，自己还可以从那么身上透析新的法则回馈。

　　还有就是风㛓通过这些功法，提前在群员身上打上了自己的印记，要知道聊天群一开始就是那些小破球，为了获得次元点而弄的一个走私交易平台。

　　可那些低级世界怎么会知道，靠着次元点或许短时间能晋升到中级世界，想要更近一步必须要有足够的法则固建世界本源，那时次元点只不过是一种消耗的燃料，不再是必需品，像风㛓这样的随手可以拉出数千百万种的代替品，只不过信念转化的方便获得罢了。

　　那时，世界会因为法则构建不全，就会陷入发展滞缓的阶段，可群员不同，万界之中不乏惊才艳艳之辈，通过聊天群他们的进步速度，很大的可能会突破超越自身所在的世界承受力，导致这些世界入不敷出无法供养这种人。

　　所以世界只有两种选择，一个是把人送走也就是‘飞升’，另一种是在人成长到一定程度之前就把其弄死。

　　为了避免这种情况发生，风㛓提前做好了准备，最近她本体在另一片混沌开辟了一个小世界，就是为了引渡这些万界人才准备的，到时候小破球供养不起的群员，风㛓就会安排他们‘飞升’到这个小世界中。

　　别人供养不起这些人才，但女娲可以啊，可以这么说，在五源九轮之中除去思念带来延伸的法则，万族创造功法，所有生灵念力加起来，都比不上女娲一个人。

　　女娲除了是世界意志外，还同样的是一个单独的个体，女娲为世界提供法则构建方案，世界负责完善。

　　这么多年来双方互补互助，两者几乎时时刻刻在变强，多年来女娲从没有认真出一次过手，也不知道自己有多强。

　　就连数亿年前那次补天事件，女娲都深怕下手过重波及过远没有亲自出手，而是凝聚了一个五彩元气弹教那些世界做人。

　　幻界，这是女娲为其取的名字，也是前世的一个念想，他希望有一天可以把诸天万界，所有自己‘熟悉’的人，凝聚着同一个世界生活。

　　此时岳不群看着直播间，心中又是羡慕又是懊恼，看的眼红的急跳脚，感觉自己错过了一个亿！任务，下次一定要参与任务！就算划个水也好啊。

　　不过在众人高兴的同时，至尊宝却崛起了嘴，道：“我呢？大妹子！为什么我没有？我可是首功啊！”

　　风㛓笑吟吟的发了个…

　　千古一宅：滑稽.jpg

　　见至尊宝上蹿下跳，豹子头连忙拉住他道：“别嚎了，在打那尸鬼的时候，风姑娘不是单独发过给你一个红包吗？”

　　至尊宝一想也是，但又一想当时红包里面是什么来着？

　　想着至尊宝一脸憋屈的挠了挠后脑勺，在发间那根七彩的琉璃丝往里面收了收。

　　不过至尊宝下一刻脸色一变，面带虔诚的跪在地上磕起了头，就在众人疑惑的时候，至尊宝语出惊人道：“至尊宝多谢阿娘搭救之恩！”

　　众人被至尊宝的迷之操作惊愕的半响，直到。

　　千古一宅：儿子，请起！

　　至尊宝一脸喜色的站了起来，看着众人对自己崇拜中带着丝鄙视的眼神，他却不以为耻的挺起了胸膛。

　　像风㛓大腿不抱更待何时，就算这次没有打赏，只要自己以后好好做个好儿子，作为阿娘给我的零花钱会少么？尊严？有尊严就不做山贼了。

　　风㛓既然有办法让自己变回齐天大圣，那么就有第二次。而且为了晶晶和紫霞，也不允许自己为了尊严放过一丝拯救她们的可能！

　　众人没发现至尊宝在嬉笑的同时紧了紧拳头。

　　‘谁说你没有打赏，只不过还不到时候。’风㛓脸上露出一抹坏笑。

　　见一切都已经解决，李奇看了看幽暗的天色道：“任务结束了，我请大家吃晚餐吧。”

　　九叔抬了抬手道：“不了，我离开久了，家里只有两个徒弟，我怕他们又给我惹事。”

　　豹子头道：“我离开牢房久了，怕包龙星他发现，等我练成神功非好好教训他不可！”

　　鲁智深大笑道：“我也要回去，这回啊，我要把今天的事情，好好跟我武松兄弟与杨志兄弟说道说道！”

　　至尊宝听到有饭吃，连忙道：“群主，他们没空我可以陪你啊！”

　　李奇道：“你不在五岳山等你的晶晶姑娘了？”

　　至尊宝摇手道：“还早还早，我等了几个月春三十娘都没来，一顿饭不打紧的。”

　　说着除了至尊宝，其它几人都回到了自己的世界，等至尊宝在李奇的世界吃饱喝足后，点开了回归。

　　然而，他睁眼看到的不是他熟悉的土匪窝，而是云海缭绕，四处都是琼楼玉宇，至尊宝迷惑的眨了眨眼，以为做梦自己来到了仙境，狠狠捏了捏自己的脸。

　　“这回又是做梦？不是水帘洞了？”至尊宝一脸疑惑的四处转了转，扬声大喊道：“请问有人在吗？小弟家住五岳山第四面，一百零一号B幢！有没有人送我回去啊！”

　　等至尊宝刚喊完，只见一群身着白衣儒袍的儒生从四面八方涌出，将至尊宝包围在其中。

　　“蹲下抱头！”

　　还没等至尊宝明白怎么回事，走出两个儒生驾着至尊宝做出一个抱头蹲的动作。

　　“自己人啊！”就在至尊宝以为自己遇到劫匪的时候，从儒生群中让开一条路，一个三十岁左右，身着黑色武儒袍的方脸男子，一脸嚣张的站在至尊宝面前，手中翻开一本书册道：“你就是至尊宝？”

　　至尊宝蹲在地上嬉皮笑脸道：“正是，小弟便是至尊宝！敢问这位大哥如何称呼，我又怎么会到这里来的？你们是不是带错人了？”

　　武生道：“是你就对，这里是瀛洲浩宇琼书书院，现在你是这里的学生，学号9527，我是你的学长，今年中原羲帝钦点的武状元，我们授命将你在这一个月里培养成一个合格的儒生学子。”

　　至尊宝一听要让自己读书，站起来道：“嗯~？授命，授了谁的命？谁那么缺德要这么害我？“

　　“蹲下！”可刚站起来就被一旁的儒生再次压下。

　　武状元道：“是谁让你入学我不知道，只知道是上面的意思，要知道我们‘浩宇琼书’书院可是天下儒门之首，我们只接受精英，绝不接受乐色。”

　　至尊宝一脸不服气道：“你说谁是乐色？”

　　武状元抬手上上下下扫了一下至尊宝，道：“你从头到脚哪里不像是乐色？我不管你上面是不是有人，家里让你开后门进来，既然你入了我麾下，我就会在接下来一个月里对你进行魔鬼训练，这是你的教材！”

　　说着将一本字典厚的书扔给至尊宝。

　　至尊宝摸着书的封面，道：“哇啊，这么厚？这要看到什么时候？”

　　武状元努了努嘴，道：“这只是教材目录，真正的内容在你后面。”

　　至尊宝回头一看，差点整个人晕了过去，只见几个儒生推着几辆车，车上装满了书。

　　武状元像是还嫌打击至尊宝不够，对几个儒生道：“他这幅形象影响书院仪容，来人把他身上除了头发其它地方的毛全部剃光！”

　　至尊宝：“救命啊~~~~！”

　　……

　　有个妈妈给孩子报了个兴趣班，瞧把孩子高兴的，附带照片.jpg。（PS.风㛓朋友圈

　　——————

　　接下来几章是主世界剧情。

　　最近写书头有点晕晕乎乎的，太耗精力了…今天没更新了，别等了。

　　我这里在下雨，下午要好好睡一觉，估计要睡到明天，先把晚上的发上来。




25我女娲，这个世界最差的关系是翁婿

　　伴随着新的一天的到来，风㛓从自己的安乐窝中爬了起来，刚拿起梳洗工具，发现客厅里不止一个人的气息。

　　“家里来客人了？”风㛓含着牙刷，眼神迷糊的挠了挠头走向客厅，只见玄姬正在厨房准备早餐，而客厅饭桌前坐着一对黑白鲜明的古装璧人。

　　“白矖，腾蛇？”风㛓揉了揉模糊的眼睛，略微有些惊讶道。

　　“娘娘！”那对男女见到风㛓连忙起身，面露恭敬的对风㛓俯了俯身子。

　　白矖、腾蛇，与玄姬一样是女娲当年为了保护人族火种，钦定的人族守护神，‘天地玄黄’四御之中代表的天地，两者是由女娲照着自己亲手捏出的生灵。

　　一男一女，是兄妹的同时也是一对夫妻，当然，只不过是用的材料一样罢了，两者并没有血缘关系。

　　只是当年女娲怎么也想不通，腾蛇这个面瘫脸到底哪里好，当年是怎么拱到白矖这颗大白菜的，虽然这只猪和白菜都是自家的。

　　但腾蛇这人要情商没情商，要情趣没情趣，打架凸出一个‘莽’字，人狠话不多，难道就因为他帅？

　　可当时追白矖的哪个不帅了？豪放型男蚩尤，文艺青年应龙，霸道总裁泰山府君，少女杀手稳重帅大叔刑天，事业型男轩辕…哦，这个不是，他喜欢的是他老师玄姬，可玄姬就是对这个自己最杰出的学生不来电，每次看到他都一脸法式嫌弃。

　　不是都说青梅敌不过天降么？现在一想白矖当年可是女频玛丽苏女主人设，腾蛇放在那群高人气人设里完全没市场，典型的备胎炮灰哥哥人设，是怎么从众多潜力股中杀出来的，难道就是因为他‘莽’踢了个直球？抢一步把生米煮成熟饭？

　　风㛓用着一副‘看不出来你小子有一套’的表情，盯得腾蛇浑身不自在。

　　风㛓心中思绪百转，同时收回了看向腾蛇的眼神，调笑道：“你们夫妻怎么会有空来看我？不过你们的潇洒小日子了？”

　　白矖与腾蛇对视一眼，白矖面露羞涩，腾蛇面带尴尬道：“娘娘说笑了，再过一个月便是娘娘的寿诞，吾等自然前来恭贺娘娘，为娘娘庆祝。”

　　“别人不知道，你们还不懂么？”

　　一说这个风㛓就来气，坐在椅子上毫无形象的翘起二郎腿抖了抖，道：“那哪是我的生日了？都是当年某个皇帝为了收国税，促进国家贸易拿我当炮灰，数万年下来别人不知道，反正我的岁数是总会有人记的清楚，因为这些人现在把这天当成购物节了！你们说说我的生日，跟那些无良商家促不促销有什么关系啊！他们又没给我肖像版权！”

　　听着风㛓一连串吐槽，腾蛇依旧一脸冷漠脸，白矖轻抿唇角微笑着，要说在这世上谁还能跟风㛓最亲，那么也只有玄姬、腾蛇、白矖他们四个孩子了，不但是自己亲手捏的，钦点的‘天地玄黄’人族四御，而且都是跟在自己身边最久，自己亲眼看他们一步步成长的，说是亲生儿女都不为过。

　　什么？只有三个哪来的四个？人族三大守护神有第四个不是很正常么？

　　不过剩下那一个是典型的熊孩子，搞事精，也不知道是不是女娲前世日漫里带来的东西给那小子继承了。

　　脑子里成天到晚想一堆中二叛逆的思想，俗称‘脑子瓦特了’，每天不抗一袋米就不舒服斯基。

　　很早之前就已经背弃了人族守护神的身份，自己一个人混‘黑、道’单飞去了，风㛓永远不想再提那个臭小子了，最好死外面！从万丈悬崖上被人打下去！

　　当然，如果他现在回来，哭着给老娘跪下道歉，说一声‘娘娘，我想当人族守护神！’，这个不孝子老娘还是认的！

　　玄姬端着早餐从厨房里走了出来，见风㛓想什么事情出了神，身为陪伴在风㛓身边最久的人，玄姬一看就猜出个大概。

　　叮嘤~

　　随着门外一阵清脆的风铃，让风㛓回过神来，却见白矖起身道：“想来是贞儿她们来了，我去开门！”

　　“贞儿？”相比白矖兴高采烈，腾蛇脸色就复杂多了，在高兴的同时还略带着点冰冷的杀意，当然这股杀意并不是对屋内的任何人，而是对门外的某个人。

　　能让腾蛇这冰块脸露出这种复杂表情的，也只有一个答案了，他女儿带着女婿来了。

　　腾蛇与白矖的女儿‘贞儿’或许很多人不知道，但要说出全名那可就名气大了，因为‘贞儿’的全名叫做‘白素贞’！

　　就是那个水漫金山然后被压在雷峰塔下的白娘子，在这个世界里，她正是腾蛇与白矖的女儿，血脉正统的上古神裔，至于为什么女儿姓白，某只上古黑蛇名曰‘疼老婆’！

　　而白素贞的丈夫，自然就是那个家喻户晓，被后世无数男人敬仰的‘草莽英雄’许汉文了，不过这个世界的许仙比起白蛇传里，懦弱无用的书生就有点…硬核了。

　　风㛓摸着下巴，一脸有意思的看着场面变化。

　　白矖来到玄关将门打开，只见门外站着一白一青两个身着羽纱群的少女，身后还有一个身着印有‘浩宇琼书’云纹蓝色儒装的儒生，抱着一叠高高的礼盒遮住了脸，一时看不出他的样子。

　　“贞儿！”

　　“娘！”

　　白矖与那白衣少女相拥而抱，少女长相与白矖有七八分相似，两人相拥而立不像是母女反而像是一对胞胎姐妹，只不过白矖比起白素贞多了几分成熟，少了几分青涩。

　　站在白素贞身旁的青衣少女，对着白矖行了个常礼，道：“小青拜见白矖奶奶~！”

　　怀中抱着一堆礼物的许仙，隔着礼盒说道：“小婿许仙见过岳母大人，请恕小婿现在无法给岳母行礼！”

　　白矖松开白素贞拉着她的手，道：“你们看我，光顾着高兴，青儿也长大了不少，先进去给娘娘请安，汉文呐，先把东西放下！”

　　说着领着几人来到客厅，将其带到风㛓面前。

　　白矖对着白素贞几人点了点头，这还是几人第一次见到女娲娘娘在凡间的化身，心中有些紧张。

　　“信女白素贞经过女娲娘娘！和玄女娘娘！”白素贞对着风㛓磕了个头，又对玄姬行了个礼才缓缓起身看向腾蛇，轻唤了一声，“爹…”

　　“嗯。”腾蛇轻应了一声，不过眉宇之间应显一丝柔和。

　　见白素贞行过礼后，小青也上前跪拜道：“小青见过女娲大神娘娘！见过腾蛇老爷！”

　　随后古灵精怪的来到玄姬身边，挽住她的手道：“还有青儿最亲爱的师父~”

　　玄姬淡淡的看了她一眼，轻拍了一下她的头，语气中带着丝溺爱道：“没大没小！”

　　最后许仙整了整衣衫，英俊的脸上带着彬彬有礼的笑容，对众人行了个儒门大礼道：“浩宇琼书门下弟子，许仙许汉文，见过人族圣母女娲娘娘，九天玄女娘娘，还有…”

　　许仙叩拜后抬起头，俊俏的脸上透着一丝坚毅，直起身子面向腾蛇视线中仿佛带着兵戎相见的气势，一股劲风朝着腾蛇吹去，口中淡漠的吐出两个字：“岳丈！”

　　“哼！”

　　……

　　“嘬~”风㛓抿了口玄姬递给自己的白粥，巴了巴嘴巴进入了吃瓜模式

　　————————

　　接下来的一段剧情，应该是以主世界为主聊天群为辅了，先试试水…我想主世界这段剧情写完，第一卷也该结束了。




26我腾蛇，要掐死许仙这个鳖孙！

　　“小婿拜见岳父！”

　　“哼！”

　　随着许仙一拜，腾蛇冷哼一声看也没看他一眼，转身对着白素贞道：“贞儿，你瘦了，是不是离开家吃的不好？如果想家的话就跟爹娘回去住个百八十年。”

　　“爹…”白素贞一脸为难的看着腾蛇，一旁的许仙被腾蛇无视丝毫不见尴尬的整了整衣衫道：“岳丈请放心，素贞小婿一直照顾的很好，平时不管是吃的穿的，都是经过小婿精挑细选的。”

　　“我和我女儿说话，轮到你这外人插嘴么？”

　　腾蛇双手附后，随着转身一道劲风狠狠的扫过许仙，吹得屋中的锅碗瓢盆声声脆响，一脸冰冷的说道：“你与素贞不过相识百年，你知道素贞平日里最喜欢穿的是什么布料，最喜欢用的是什么牌子胭脂水粉，最喜欢带的是什么饰物，最喜欢吃的是荤菜还是素菜，心情烦闷时会听什么音乐？这些你都注意过么！”

　　许仙双眼一眯，深呼了口气道：“自然知道，素贞最喜欢的…”

　　“吾不想听！”

　　腾蛇袍袖一挥，一手搂过白素贞的肩膀，将其拉到远离许仙的地方坐下，语重心长的说道：“贞儿，你要记住父亲的话，世界上除了父亲，任何男人都靠不住，只有父亲才会对你无条件付出不求回报，全心全意对你好，那些男人只是看重你的美色，明说一套背做一套，尤其是那些读圣贤书，喜欢跟你进大道理的儒门伪君子！”

　　说着一个眼神向旁边一瓢，是在说谁不言而喻，一时间众人表情凝固气氛陷入尴尬。

　　唯有风㛓表情一脸滑稽的看着腾蛇，这冰块脸平时闷半天都憋不出一个字来，对谁都是一副雕像脸，可一遇到女儿的事情就变成了一个能说会道的话痨。

　　没见许仙被腾蛇一连串炮轰的面色铁青，只是碍于白素贞一直强压制，眼看就要小宇宙爆发了。

　　“哦豁~”许仙重重地做了几个深呼吸口中吐出两个字，一旁的白素贞一听叫糟，官人他生气了，眼看就要发生家暴事件，白素贞连忙对着自己的娘使了个眼色。

　　看到女儿求救，白矖适时的来到许仙的身边，拉起他的手道：“汉文啊，你岳父就喜欢胡说八道，最近他修炼脑子出了问题，整个人走火入魔了，你别往心里去，来，坐到岳母这边来…”

　　腾蛇一听，连忙道：“吾哪里走火入…”

　　“嗯！”随着白矖一个眼神，腾蛇生生眼下了最后一个字，憋得差点真的走火入魔。

　　许仙深吸了口气，对着白矖牵强的笑了笑，坐到了另一边，道：“多谢岳母，小婿怎么也不会跟个病人计较。”

　　腾蛇闻言一怒，道：“你说谁是病人？这就是你对长辈说话的态度么，儒门就是这么教弟子的？”

　　许仙手中展开一柄折扇，道：“儒门宗旨，人敬我一尺，我敬人一丈，人毁我一栗，我夺人三斗！汉文身为儒门学子，行走在外，必然捍卫我儒门尊严！岳丈~，敬人者，人敬之的道理你不懂么，或者你有意挑战吾儒门尊严？”

　　“哈哈哈哈哈…”腾蛇闻言怒急笑道：“儒门？很强么？只要吾愿意，儒门八圣一起上都不够吾打的，随时可以踏平瀛洲，拆了你们浩宇琼书的祖庙，灭了你祖师爷的…”

　　“腾蛇！你真是走火入魔咯！”白矖眼神一利打断了腾蛇接下来的话，腾蛇也是被许仙所激，一时冲昏头，忘了儒门祖师爷…不正坐在旁边喝粥么？

　　见风㛓毫无所觉，巴了巴嘴巴像是沉寂在品尝白粥的美味，腾蛇知道女娲娘娘大气不会因为这点小事就迁怒自己。

　　他怕的是坐在风㛓旁边的玄姬，自己的大姐，身为女娲座下第一死忠粉，单纯有一丝对女娲不敬的，玄姬转瞬之间就会化作当年万族之战中叱咤风云，那个令万族闻风丧胆的天下第一女武神。

　　没看到她此刻一双凤目势如急电的看着自己，要知道腾蛇以前头铁的很，见谁都莽可没少被玄姬抓住机会一通教训，只要不打死，翔都可以把你打出来。

　　想起童年那些不堪回首的阴影，腾蛇有些语无伦次地说道：“强无敌啊…不，大姐！吾刚刚言中有失，小弟在此道歉赔罪！”

　　玄姬淡淡道：“不许再有下次。”

　　“是！”而这句话听在腾蛇耳中，还有下一句‘再有下次直接打死。’

　　见气氛有些凝重，小青美目一转，上前道：“老爷，姐夫也没你说的那么不堪，要知道他平时对姐姐可好了，每次出去回来，都会带回好多好吃好玩的东西。”

　　“无事献殷勤非奸即盗，如果真的对贞儿好就应该时时刻刻陪着她，而不是把她一个人留在家里！”

　　腾蛇完全发挥杠精本色，此刻他正在火头上，除了风㛓、玄姬和自己的老婆外，见谁杠谁，道：“哼，话说吾还没找你这丫头算账呢，让你陪着素贞在骊山好好修炼，当年要不是你硬拉着你姐姐去游西湖，怎会遇人不淑，碰到了歹人！”

　　“遇人不淑…哈！”许仙闻言不自主冷笑一声，白素贞连忙对其摇了摇头示意不要在此刻火上浇油，在‘疼’老婆方面，这翁婿两出奇的一致。

　　看着自己妻子的面上，许仙只能再次压下心火，如果不看他手中寸碎的扇骨的话。

　　小青嘟着嘴道：“可骊山好闷的嘛，那里虽然是黎山老母的道场，可姐姐拜入黎山老母门下，却连黎山老母的面都没见一次，修行指导都是樊师姐和穆师姐她们负责的，全道场上下那么大的地方，加上童子侍女才二十多个人，没病都会闷出病来…”

　　“咳咳…”风㛓闻言不住干咳了一下，因为黎山老母就是风㛓的千万马甲之一，只是因为长期没上线把‘账号密码’给忘了。

　　要不是小青现在提起来，指不定风㛓才能想起自己还有这么一个道场，这么说来…是我的锅咯？

　　听了小青的话，腾蛇冷声道：“这不是你带素贞出去胡闹的理由，当年我们为什么让素贞去骊山修炼，就是那里远离凡尘，清净无为，早知如此，当年就应该不让你跟去！”

　　被腾蛇气势震慑的小青一下子躲到玄姬身后，可怜兮兮道：“师父，腾蛇老爷他凶我~。”

　　玄姬平静的喝了杯茶，淡淡道：“你也给我太平点，再胡闹我就把你送到玄女宫，关个一千年。”

　　小青闻言连忙停止撒娇，吐了吐舌头不敢再出声。

　　“话说回来，初次见面我还没给你们这些晚辈见面礼。”风㛓放下空碗，瓜也吃完了，戏也散场了。

　　可惜怎么就没打起来呢。

　　‘好了，接下来该我这个做长辈的，给第一次见面的小辈红包了。’

　　心里想着些有的没的，风㛓从虚空中取出一样物件

　　——————

　　下一章加四个新人。




27我许仙和白素贞，法海是我的同修！

　　风㛓取出一只粉色的锦囊，递给小青道：“这法宝名叫百宝锦囊，内有百件法宝，功能多异，可面对多种情况，危险之时还能自动从中挑选法宝御敌。”

　　玄姬示意道：“还不谢谢娘娘。”

　　“谢谢女娲娘娘！”小青兴奋的接过锦囊，将它佩戴在腰间，心中极为欢喜。

　　风㛓看着小青高兴的样子，心中却无不恶意的想，要不要将自己院子里那颗先天葫芦藤移植到小青家旁边。

　　风㛓看向白素贞，虽说是自己的门下弟子，但却没有好好指导过她，想着又取出一件物品，那时一支云簪，簪身雕刻着周天北斗星辰排列有序，玉中可以看到流淌的星河。

　　“这是碧落银河簪，可在空间划出银河将敌人放逐至黄泉鬼冥，还可在星光之下，以此为匙开启天界大阵以星光召唤星灵供汝驱使，如果遇到什么难事，可以凭此簪上达天界下通九幽，天地两界都会给你方便。”

　　这支簪子功能倒是其次，更重要的是一种象征，见风㛓对自己的女儿如此宠爱，腾蛇与白矖同声道：“多谢娘娘对小女厚爱，贞儿…”

　　白素贞恭敬的双手接过发簪道：“素贞谢过女娲娘娘！”

　　随后温柔大方的将发簪带到头上，对许仙道：“官人好看么？”

　　许仙捋了捋白素贞的头发道：“我家娘子自然好看至极。”

　　“哼！”那边在发狗粮，酸的一旁腾蛇再度火气上升。

　　风㛓看了看许仙的手道：“你用剑？可以给我看看你的佩剑么？”

　　“那是自然…”许仙恭敬的取出自己的佩剑。

　　风㛓接过佩剑，观剑身皓白，锋而不露，隐锋而藏，但周身一股浩然正气内敛而发，代表主人在平静的表面下藏着一颗炙热的济世雄心。

　　看着，风㛓嘴角露出一抹玩味的笑容，抬手在剑身上轻轻一抹，皓白的剑身变的乌黑，旁边的隐锋耀现而出，还给许仙，道：“齐家治国平天下，修其身，正其心，诚其意，致其知，你都做的很好，但一味的隐锋只会蒙尘其志，必要的时候让锋芒毕露，隐其身反而更好。”

　　许仙接过佩剑，只觉得剑身微微一沉，比起原来重了几分，抬头道：“多谢娘娘指点…”

　　风㛓笑眯眯道：“我指点你什么了？”

　　许仙道：“娘娘是要我对事，如同此剑身一样后发稳重，对决断如剑锋一样，果断决绝！”

　　风㛓挠了挠脸颊道：“不，我只是让你做人腹黑一点没关系，但既然得罪了人那就把他往死里干！”

　　许仙：“……”

　　见许仙呆愣在原地，白矖、白素贞与小青‘扑哧’一笑，玄姬微微摇头对自己娘娘表示无语，就连腾蛇嘴角也扬起一丝笑意。

　　风㛓笑问道：“阅读理解这么满分，你师父是谁？”

　　许仙有些尴尬的收起佩剑，道：“我家先生乃是周讯先生，人称树人居士…”

　　风㛓点了点头：“原来是他啊，中原文界当世第一文豪，在文章里骂人骂的贼厉害那个，他有很多名句我很喜欢…”

　　白素贞看了看时间，拉了拉许仙的衣袖，随后对风㛓道：“娘娘，请恕素贞与外子有事暂时先请告退。”

　　腾蛇皱眉道：“怎么只坐这么一会儿就要走？”

　　白素贞道：“今天是三教在西湖会举行论道会，许仙代表儒门，我代表道门，约好了金山寺的法海大师一起前往论道。”

　　经过白素贞这么一说，风㛓才想起来这个世界的法海与白素贞和许仙三人不但关系极好，而且还是三教同修，平日里谈天论地，无话不说。

　　在许仙与白素贞和小青离去后不久，腾蛇看着玄姬一脸英式冷漠的表情实在有些不自在，同样带着白矖告退。

　　闲下来的风㛓躺在客厅沙发上，把思绪沉入聊天群。

　　千古一宅：天空一阵巨响，老娘闪亮登场，给我嗨起来~。

　　移花宫主：风妹子你终于上线啦，工作很忙么？

　　千古一宅：别提了，好不容易今天休息日，还要在家解决晚辈之间的矛盾，还要给红包，累死了（委屈.jpg）

　　移花宫主：摸摸头不哭~

　　在群里，只有风㛓和怜星两个女生，所以在平时两人相比其他人关系明显拉近了许多，渐渐有种网上好闺蜜的倾向。

　　千古一宅：话说你们刚刚在聊什么呢？

　　华山掌门：咳咳，是这样的风姑娘，我找群主要两个监控。

　　千古一宅：你要那玩意干嘛？

　　万界百晓生：老岳说想在思过崖装两个监控，然后把令狐冲赶到思过崖，把风清扬的独孤九剑录下来。

　　千古一宅：会玩，然后呢？

　　万界百晓生：可他那里有没网，我给他监控难道还要给他华山通网？顺便造个信号发射塔，再给他造个发电厂？

　　华山掌门：未尝不可啊（想想心里还有些小激动.jpg）

　　万界百晓生：老岳泥垢了，想吃桃子也不是这么吃的…监控什么的你别想了，我发几台DV给你吧。

　　现在的岳不群已经不是那个科技小白，在空下来的时间也了解过一些现代知识，当下道：DV是不是不安全？不说隐蔽性，万一中途电池没了，或者故障了我修都没法去修，有没有其它东西？

　　千古一宅：我这有个叫留影石的东西，跟监控差不多，只要留下主石把其它分石散出去，就可以接受到画面和声音，而且还能自动吸取天地灵气补充能源，隐蔽方面就跟普通石头似的，要不要？

　　华山掌门：要要要！就这个了，风姑娘你把留影石发过来，我之后把独孤九剑发你一份！

　　万界百晓生：大佬你怎么抢我生意啊（嗷嚎大哭.jpg）

　　千古一宅：吐舌鬼脸.jpg

　　叮~千古一宅对华山掌门发送指定红包。

　　华山掌门：收到！OK！

　　孙掌柜：刚刚那个是岳掌门？我还以为是群主呢，一口鬼话。

　　万界百晓生：最近感觉老岳整个人画风都坏掉了。

　　僵尸道长：岳兄这叫与时俱进，我最近也在学洋文啊，My name is Lin Lin（我叫林林）I love Maria（我爱玛利亚）【语音】，怎么样？

　　千古一宅：九叔你的英文是谁教的？

　　僵尸道长：是隔壁那条街新搬来一群修女，她们领头的修女教我的。

　　千古一宅：哦~了解！（意味深长）

　　豹子头：话说最近怎么没见那猴子上线？

　　万界百晓生：怎么，你想他了？（咦~表情）

　　豹子头：谁想他了，只不过好几天没见人，担心他被什么妖怪叼走了，他那个世界不安全。

　　千古一宅：也许他…现在也在学外语呢。（滑稽~）

　　浩宇琼书书院…

　　“嘭！”一个黑板擦打在至尊宝的脸上，把睡梦中的至尊宝惊醒。

　　“谁袭警！？”已经睡迷糊的至尊宝连忙起身，下意识的双手捂腰，抬头见到了一张恶魔般的脸庞。

　　武状元怒目道：“今天不是上警务演习！用不着掏枪！”

　　至尊宝下意识的双腿立正道：“yes，sir！”

　　武状元道：“那9527，你告诉我刚刚讲了些什么！”

　　至尊宝丝毫不敢犹豫：“不知道sir！”

　　武状元一脸无语道：“不得不说你是我带过的最差一界学生，简直是乐色！回去把我刚刚讲的书院院规抄二十遍，不抄完今天不准吃饭！”

　　说完不顾至尊宝难看的脸色，环看四周道：“这几天我接到线报，据说有很多学生躲在宿舍里打牌，更有人大言不惭的称自己为‘赌圣’。”

　　说着，武状元看着周围心中戚戚低头的儒生，手中教鞭戳着至尊宝的肩膀，道：“简直不把我瀛洲赌王放在眼里，下个星期正好在渤海附近的一艘玄舸上，举办一场三教赌王大赛，我到时候想会会这个赌圣，看看他又几斤几两敢往自己脸上贴金！”

　　至尊宝：“sir…”

　　不等至尊宝把话说完，武状元脸色一板道：“明天中午进行期中测验，你们这些小子谁要是再被我抓到作弊，小心我一招凌空一百八十度，夺命剪刀脚夹爆你们的头。”

　　看着儒生们脸色不大好看，武状元不再理会，道：“下午北塞外教老师来上化学课，人家年纪大了记性不好，做实验的时候，大家做好防护工作，现在下课！”

　　见武状元离开教室，一旁一个儒生探过头来道：“你死定了，胆子真大，连武状元的课都敢睡觉！要知道武状元这人心眼小…”

　　“砰！”一声闷响，那儒生被人从背后一掌拍飞打到墙壁上，口中呕血不止。

　　只见武状元拍了拍手道：“我最讨厌别人在我背后说我坏话！来几个人把他给我抬到医务室去！”

　　说着瞟了一眼惊恐的至尊宝，转身离去。

　　“呜…呜呜呜呜~~~”至尊宝看着书上自己不认识的字，抬手掩面而哭，那是知识的眼泪。

　　……

　　就在众人愉快的水群时，系统突然出现提示。

　　叮~检测到新人进群，正在发送邀请函…

　　叮~新群员【张益达】进入聊天群。

　　叮~新群员【人间极品】进入聊天群。

　　叮~新群员【纯阳关门弟子】进入聊天群。

　　叮~新群员【梦影雾花】进入聊天群。

　　……

　　新人已经到达战场




28我柳梦璃，现在被个女孩子盯上了

　　看到新人加群，身为群主的李奇发言道。

　　万界百晓生：欢迎新人加入聊天群，我是这里的群主李奇，有不懂的地方先看公告（语音）

　　纯阳关门弟子：谁？谁在说话？庞白，又是你么？

　　张益达：现在上厕所…都要加群？

　　人间极品：敢问是哪位前辈与小子开玩笑？是雄霸帮主么？

　　……

　　“这次是…屌丝逆袭联盟？”看着这次加入的三个新人，风㛓无语的吐槽一句，因为识别度实在太高了。

　　首先张益达，都市情景喜剧‘爱情公寓’的厕所男神张伟，英文名斯内克，外号小龙虾，明明是个律师却混的比一些屌丝还差。

　　人间极品，是港漫马荣成画的漫画，风云中中的人间极品断浪了。

　　前期也算是个为聂风这朋友两肋插刀，为爱人赴汤蹈火，重情重义的正值少年，原本应该是男二的人设，却因为一连串的变故，夜叉池加家传那坑人的火麟剑的魔性下变的为人自私自利，插朋友两刀的极品。

　　青梅竹马的聂风数次放过他，他却一而再则三的陷风云于险地。

　　前期就是个弟中弟，后期吞了两颗龙源变的人不人鬼不鬼才雄起一次，当了一回boss把风云冰封了数十年。

　　而且不止这些，人间极品的称号还是世袭制，断浪死了他儿子蓝武同样继承了这个称号，跟青出于蓝而胜于蓝，嗯…同样指弟中弟方面。

　　至于纯阳关门弟子…酷白发，小酒窝，主角标配的帅小伙！

　　真实情况：死舔狗，纯屌丝，藏剑山庄的女主人（划掉）

　　基三游戏的延伸动画男主，沈剑心。

　　不过这三个不是重点，风㛓把目光移到第四个群员的名字上，这个名字要是风㛓没猜错的话，那么自己群里面的女性群员就要增加了。

　　群中，经过群主李奇的解释，三个新人看了简介后了解了现在情况。

　　张益达：你们这个群…

　　见张伟提出疑问，虽然他只是一个现代喜剧人物，李奇还是耐心解释道：有什么问题可以提出来。

　　张益达：要收费么？

　　万界百晓生：？？？

　　张益达：先说好，我不充年费，也不包会员，更加不接小广告。

　　万界百晓生：放心，我们这群除了商城没有其它要充钱的地方。

　　张益达：那我就放心了。

　　纯阳关门弟子：这位张兄，这么离谱的事情你就这样信了？

　　张益达：这位，弟子兄弟，做人嘛，不要总把别人想的那么坏，多少信一点反正不用钱，现在的社会太浮躁，如果都每个人像你一样，充满不信任，那这世间该多么没有人情味。

　　纯阳关门弟子：怎么我觉得不用钱才是重点。

　　张益达：咳，那个，大家好我叫张伟，是一名律师，你们有什么财产纠纷，离婚诉讼，商务侵权都可以找我，我收费很便宜的，可以给你们打八折！时间不早了，小弟明天结婚，大家有空可以来参加我的婚礼，就不多聊了回见！

　　此时张伟的内心中…

　　张伟：为什么不信？能有一个多打广告的地方增加名气度，多认识一些人，明天我结婚说不定还能多收几份份子钱！只要我拒绝一切消费服务和推销，就算这些人是骗子…我也要让骗子把我的份子钱交了！

　　……

　　万界百晓生：怎么就下线了，我还没来得及告诉他，明天他老婆在婚礼上跟人跑了的事情呢。

　　孙掌柜：这么劲爆？仔细说说，咱就听听。

　　人间极品：你们…真的不是雄霸帮主派来考验我的？

　　万界百晓生：你是？

　　人间极品：我叫断浪，我爹是南麟剑首断帅！

　　万界百晓生：原来是你这个人间极品！

　　人间极品：？？？

　　纯阳关门弟子：话说，那个公告里说你知道我们世界的未来，是不是真的？我叫沈剑心，可以告诉我的未来吗？我有没有练成纯阳别册上的武功，成为一代大侠？

　　孙掌柜：来了来了，群主请开始你的表演（吃瓜），这次是一万零几界啊？

　　移花宫主：噗呲~

　　李奇扯了扯嘴角，蛋疼道：沈剑心…这名字我没听过，我的世界网络瘫痪了，等会儿张益达上线你问问他吧，他跟我的世界差不多说不定有你的资料，人间极品你先别急，还有一个人呢？@雾影梦花。

　　面对群主的@，对方沉默了十几秒才答道。

　　雾影梦花：这…并非幻术。

　　万界百晓生：柳…梦璃？

　　雾影梦花：…你，有何企图？

　　虽然一开始李奇有所猜测，见对方承认心中忍不住激动。

　　万界百晓生：真的是你！女神！我是你的粉丝啊！这里是聊天群！公告上都已经说了，对了，你认不认识云天河，加入了琼华派没有？还是说你已经当时幻冥界的族长了？你有什么问题，我都可以回答！

　　纯阳关门弟子：我好像看到了一个熟悉的影子，这是一只舔狗。

　　梦影雾花：……

　　看着李奇一连串的问题轰炸，风㛓无语的笑了笑，原著中如果不是因为云天青的关系，柳梦璃一开始也不会对云天河另眼相看，加上长时间相处，排除额外因素，感觉她喜欢上韩菱纱的几率都比云天河高。

　　要知道就连和她一起长大的裴剑，柳梦璃也只是当他是哥哥，平时对话除了自己的养父母，对谁都是不冷不热的。

　　柳梦璃完全属于外冷内热，前期很不好相处的类型，想要和她打好关系，先要让她放下对你的心理防线产生认同感，而不是像李奇这样上来就卯足了劲说一大堆。

　　连自己的女神性格都不知道就上去瞎舔，你这是贪恋她的颜值，你下贱！

　　千古一宅：群主，先冷静，你看把人家姑娘吓的，你先把人家的资讯发上来吧，这样也可以增加可信度，梦璃姑娘别怕，在这群里谁也伤害不了你的，我叫风㛓，群里面还有一个群名‘移花宫主’的叫怜星，和你一样我们都是女孩子，以后大家可以好好交流哦~。

　　移花宫主：欢迎你柳姑娘（微笑）

　　仙四世界，柳府后院。

　　一袭紫色长裙的柳梦璃坐在院中凉亭，经过那个所谓群主的话，说真的，平时与人接触较少的柳梦璃，有点被他的热情吓到了，她本身就是一个对陌生人防备心比较重的女孩。

　　李奇这样子无辜的关心甚至让她感到厌烦，如果不是群公告里说群主知道自己本身世界的过去和未来，她早就把聊天群屏蔽了。

　　不过还好有人替她解了围，心里在感激那个千古一宅的同时，心中的感官不自觉的朝风㛓那边靠了靠，毕竟身处在一个陌生的地方，与同样是女孩子的风㛓相处比较让她有安全感。

　　梦影雾花：多谢…

　　柳梦璃话并不多，可对面的风㛓知道她已经表明了态度，双眼微微一眯笑的像只小狐狸。

　　对于柳梦璃这种拒人于千里之外的深闺小姐，撩起来应该别有一番滋味吧，就算当年我撩遍五源九轮，这种极品属性还是很少的，不行不行，我都已在金盆洗手了。

　　不过…女孩子之间一些亲密小接触，耳鬓厮磨之类的应该不算过线吧~

　　风㛓差点就要发一句‘妹妹有玉否’，还好她忍住了。

　　风㛓心中开始歪歪，柳梦璃还不知自己被另外一个心思更加恶略的人给盯上了，此刻的她把心神沉入李奇发到群里面的‘仙剑奇侠传四’的资讯里面，细细品阅不敢有丝毫遗漏

　　______

　　梦璃是我的，你们谁也别抢（吼~）

　　另外我是站‘璃纱’党的。




29我断浪，从今天起风云改名为断浪传奇！

　　见柳梦璃再也没有应声，李奇把注意力移向断浪。

　　万界百晓生：那么，我再把断浪的未来发上来，断浪不介意吧？

　　人间极品：前辈请！

　　李奇没有玩过剑网三的游戏，更加没有看过动画，只能跳过沈剑心，先从断浪那边的世界入手，好在以前上学的时候风云漫画很火，虽然没看完但断浪的剧情他还是知道的。

　　而且看样子断浪刚入天下会，还是可以挽救一下，于是在系统的帮助下，把潜藏的记忆整合发到了群里。

　　叮~群主万界百晓生上传资讯‘风云1、2’

　　虽说窥探别人的隐私不好，但人难免有好奇之心，既然大家加入了同一个群就是一家人，为了方便相处通过资讯了解一个人是最好的方法。

　　柳梦璃怎么说也是个女孩子，所以在经过她本人同意之前，众人先把目光移向断浪所在的资讯。

　　片刻，等众人在系统的帮助下，将风云剧情快速浏览了一遍后，都不住感叹聂风的善良，步惊云的孤傲，与…断浪的极品。

　　孙掌柜：这个新人…

　　花和尚：忒不是东西了！忘恩负义，恩将仇报，这种人洒家看到一个打死一个！

　　人间极品：！？

　　千古一宅：鲁大师先冷静，说不定人家断浪现在还小，是个孩子，还没变成资讯里那样呢？

　　经过风㛓这么一说，求生欲极强的断浪顾不得沉寂在得知未来后的震惊之中，连忙答道。

　　人间极品：对对对！我和聂风刚来到天下会，还没见到雄霸！聂风是我的好朋友，我怎么可能那么对他！这一定不是真的！

　　万界百晓生：你是说我云剧透咯？我最讨厌别人说我云剧透！

　　人间极品：前辈…

　　花和尚：这厮现在还小，现在知道了未来，等将来指不定做出什么伤天害理的事情！

　　鲁智深最见不得的就是不仁不义，不忠不孝之徒，而原剧情中的断浪几乎全占了。

　　千古一宅：只要断浪不泡夜叉池，也不去用用家传的火麟剑，还是可以挽救一下的，是吧，极品？

　　断浪闻言，如同一个掉进激流的人眼前出现一块浮木，当下连忙保证道。

　　人间极品：不泡了不泡了！不用了不用了！

　　花和尚：哼！

　　现在断浪还是一个孩子，不说还没做过那些丧尽天良的事情，而且现在还都是一个群里面，大家以后抬头不见低头见，鲁智深一开始也只是吓吓他而已，故意与风㛓唱了歌双簧，自己扮黑脸，让风㛓唱白脸，敲打了一下他。

　　其实断浪这个人抛开外物影响，还是有善的那一面的，他的儿子蓝武和神锋，一人完全承了断浪的恶，一人完全继承了断浪的善（母亲聂风无误）。

　　适当操作一下，未尝不是一件趣事。

　　想着，再度忍不住搞事欲望的风㛓，脑子里的鬼主意乱转。

　　千古一宅：@人间极品，你接下来打算怎么办？

　　此刻坐在天下会床上的断浪，看了一眼身旁昏睡的聂风，嘴角苦涩道。

　　人间极品：我不知道，原来我是想等会和聂风一起去见雄霸，心想凭着我爹南麟剑首断帅的名号，打算拜入雄霸门下，可在知道未来后，雄霸断然不可能收我为弟子，他留我在天下会打杂只因为我是断帅儿子的身份，彰显他的威风罢了，可我现在不能用火麟剑，又没其他地方去…

　　说着，年幼的断浪有点欲哭无泪的感觉。

　　花和尚：那好，我给你一点积分，你到我的世界来拜我为师，跟我一起当山…嗑哼，当和尚！名号我都给你想好了，就叫无花和尚断浪！

　　“咳咳！”风㛓见了不自觉的无语，“大师你可真会取名字，又是个人间极品。”

　　断浪下意识的摸了摸自己的一头秀发，在一想到鲁智深开头就要对自己喊打喊杀的，这要是拜入这大和尚门下，自己还能讨得了好？

　　人间极品：其实…我想了想，在天下会养马打杂挺好的。

　　纯阳关门弟子：可怜的小兄弟，要不你来我纯阳宫，我介绍掌门给你当个关门弟子？

　　人间极品：关…关门弟子？真的么？沈大哥！

　　剑三世界，华山纯阳宫门口。

　　沈剑心双脚搭在桌子上，身子躺坐在椅子上向后倾斜，手里拿着一本‘纯阳别册’秘籍，心思却飞到了九霄云外。

　　“做个保安都这么开心，我仿佛看到了当年的我。”

　　就在断浪心想要不要投奔沈剑心的时候，看到了身旁的聂风心里又有些不舍，想起来日后多灾多难的风云世界，自己一个人逃了，聂风还有自己那个没死的父亲怎么办，自己还想见他父亲一面。

　　千古一宅：其实，让雄霸收你为徒未尝没有办法。而且还可以把‘风云’，改成‘断浪传奇’！

　　人间极品：真的！？

　　万界百晓生：大佬，你想干什么…（惊恐）

　　与风㛓在群里面水群久了，不只是李奇，其它群员也大致知道了这个小富婆，平时虽然大方没有架子，甚至有点好说话。

　　但骨子里的性格，却又带着点小恶魔属性，也不知道是不是当年补天看见了一些脏东西，染上了一些搞事情的坏习惯。

　　本来经过多年的修身养性，在这入群的几天，风㛓体内隐藏的搞事之魂渐渐苏醒。

　　千古一宅：我有一言，请诸位静听！

　　…

　　——————

　　突然不想打字了…




30我断浪，姓断名浪字风云！

　　在风㛓一席话，群里显然一阵沉默…

　　移花宫主：扑哧~风妹子你真是个天才，说不定真能成…

　　人间极品：这…真的能成？雄霸他又不是个傻子！

　　纯阳关门弟子：断兄，我观那雄霸十分迷信泥菩萨的批言，我也算是做这一行的，知道一个人迷信预言的心态，他们‘宁怕杀错一万，也不放过一个’，试试也无妨…

　　千古一宅：只要你敢用我的方法，我保证你可以前期获得天下会的资源让你发育，不过同时也要承担这样做的后果，与反扑。

　　犹如恶魔的低语，听了风㛓的话断浪坐在床上，神色阴晴不定的咬了咬牙，下定了决心！

　　人间极品：那就…试试？

　　千古一宅：等你消息~

　　说着，断浪退出聊天群，看向睡着自己身旁的聂风，叹了口气，想起资讯里聂风一直在帮自己，所有人都认为自己罪大恶极，可聂风仍旧是一而再给自己机会，就算自己做了许多错事还是希望自己回头，就连自己的亲人都交给自己照顾，自己却…

　　“风，此生断浪绝不复你！”

　　想着，断浪伸手捋过年幼聂风的长发，看着他那尚未发育宛若少女的面容，脸下意识的红了红。

　　“嗯，断…浪？”

　　聂风从昏迷中苏醒，看到身边的断浪轻唤了一声，断浪整个人如同触电般收回了手。

　　如同恶作剧被抓到的孩子一般，故作镇定道：“风，你醒了啊？”

　　聂风在断浪的帮助下，坐起身子道：“浪，我们这是在哪里？”

　　断浪刚想回答，屋外的大门突然打开，只见一个表情冰冷的少年走了进来，语气冰冷道：“师父要见你们！”

　　‘步惊云’看着少年，断浪下意识的生出一股敌意，在原著中两人的恩怨可匪浅。（原著这里来的是秦霜，我改了）

　　而且不止如此，明明自己才是聂风的青梅竹马好兄弟，可为什么最后聂风却一直跟着你身后，一口一个‘云师兄’的喊着。

　　你丫的前期开头明明是反派的人设，可偏偏我这么一个男二人设被你踩着上位，该死的老马为什么把这书叫做‘风云’，不叫做‘风浪’呢。

　　想着有的没的，断浪眼中的敌意毫不隐藏的被步惊云察觉，此刻还在中二时期沉寂在家族血海深仇的步惊云，可不是以后的那个武林传说，对于断浪的敌意下意识的产生一股杀意。

　　步惊云淡淡道：“我很不喜欢你的眼神。”

　　断浪争锋相对道：“我喜欢用什么眼神你管得着么？”

　　步惊云毫无征兆一掌直袭断浪面门，对这突然一击直到掌风临近断浪才反应过来，一旁的聂风不亏是未来的风中之神，早在步惊云说话时透出的敌意就暗自防备，此刻见好友遇到危险，连忙一个闪身来到断浪身前一记掌刀架开步惊云的掌力。

　　“咦？”虽然惊讶，但步惊云只不过想教训一下断浪罢了，毕竟雄霸还要见他们，见一招不中步惊云连忙撤手没再进攻。

　　聂风挡在两人中间道：“你们不要打，断浪不是故意的，只是他爹和我爹现在生死不知，心情不好请你不要怪他，我替他向你道歉，你是…凌云窟的那少年，是你救了我们？这里是哪？”

　　提起凌云窟，步惊云冷漠的脸上微微一白，想起那个地狱恶魔般的身影，强压下体内气血的暴动，转身道：“这里是天下会，跟我来，我师傅要见你们。”

　　“这个少年的武功，不在我之下…”

　　轻轻低语一身，见步惊云离开的背影，聂风犹豫了一下拉着惊魂未定的断浪跟了上去，走在前面的步惊云背脊微微一凉。

　　在路上，断浪道：“风，刚刚谢谢你。”

　　聂风摇了摇头道：“浪，你我永远都是朋友，不必如此…”

　　‘永远’断浪闻言，不知为什么脑海中闪过群主李奇，在发资讯时添加的私货，那是一首歌…

　　‘别对我说永远，永远不是我要的明天~’

　　脑中思绪横飞的断浪，不知不觉的已经跟着步惊云来到了天下会的大殿。

　　天下会帮主雄霸正一脸威仪的坐在宝座上，身后站着一袭白衣的少年俊杰，正是雄霸大弟子秦霜，座下一个小丑打扮，像皇宫里公公似的人，扇着小扇子正是雄霸心腹文丑丑。

　　断浪快速的扫过大殿里的人，心中心照不宣。

　　雄霸看着两人，尤其视线集中在聂风身上，眼中难藏喜色。

　　之后的一段时间里，雄霸经过一连串的对聂风试探和打压，最终用半强迫的方式将聂风收入门下，从始至终没有看断浪一眼。

　　雄霸对聂风说道：“从今以后你就是我雄霸的三弟子了！”

　　见时机差不多，断浪踏步上前道：“雄霸帮主！我也想要入你门下！”

　　“哦？”雄霸嘴角略带嘲讽的看着眼前这个少年，刚收下聂风，集齐风云的他心情大好，对断浪戏谑道：“你是谁，凭什么资格拜入我门下？”

　　“就凭我一直仰慕雄霸帮主的威严，您在我断浪心中是天下第一的大英雄！”断浪一堆马屁拍上去，雄霸未有所动，断浪心中一沉，果然雄霸从始至终没有把自己放在眼里，心中冷哼一声道：“我乃南麟剑首断帅之子！”

　　听到断浪报出自己父亲的名号，雄霸兴致缺缺的同时带着点鄙夷，可接下来断浪的一句话让在场的众人都为之侧目。

　　“我姓断，名浪…”到这地步，断浪箭在弦上不得不发，咬了咬牙念出了风㛓告诉自己的话：“…字风云！”

　　“哼…嗯！？”雄霸刚想打发断浪去天下会马棚打杂，听到断浪之后的话，愣在了原地，愕然的看着断浪：“断…风云？！”

　　大厅里银针落地清晰可闻，不说文丑丑和秦霜，就连一直冷漠的步惊云都面露诧异的看着断浪。

　　这些年来雄霸听信泥菩萨的批言，为了收集‘风云’的下落可在江湖上掀起了一波浪潮，还从来没有人敢在雄霸面前说自己就是你要找的风云，这个断浪简直…不要脸！

　　“你叫风云？断浪，断风云？”雄霸指着断浪半响说不出话来，直到最后忍不住气笑了一声，道：“断浪！你真是…人间极品啊！哈哈哈哈哈哈…”

　　随着雄霸一声放声大笑，断浪一时也琢磨不透，直到雄霸笑声渐落，锐利的目光直视断浪片刻，对文丑丑道：“带断浪下去，就与聂风同住，几天后一起来练武场见我。”

　　雄霸虽然没直说，但众人知道雄霸已经收下断浪，沈剑心说的没错，像雄霸这样的人迷信泥菩萨批言已经到了痴狂的地步，对于风云不可能放过一丝错漏的可能，加上断浪资质不下于聂风，培养出一个高手也不亏。

　　对于断浪，雄霸也是抱着一只羊是赶，两只羊也是放，万一这风云这是断浪呢？

　　当然，这样做在前期获得雄霸的培养，和天下会的资源发育，同样也要面对将来雄霸的反扑，那个时机就是泥菩萨的下句批语‘成也风云，败也风云’。

　　到时候断浪就要给聂风和步惊云挡灾了，为什么？

　　你看断风云？你要断我雄霸的风云？还问为什么，原著不收你是因为你的名字不对，现在要杀你是因为你的姓氏不对。

　　断浪只能表示心里苦。

　　不过这些断浪已经想好了出路，在聊天群的帮助下，到时候断浪不觉得自己干不过雄霸，实在不行就躲到中华楼去，对付雄霸无名一层功力足以，再不行就躲到凌云窟去找自己的父亲，或者学习十强武道。

　　此时的断浪心中大石落下正意气风发，看着前面带路的步惊云也顺眼不少，再次看向身边的聂风心中还在想。

　　以后自己名扬天下成为一代神话，就著一本‘断浪传奇’，或者把风也带上叫做‘风浪传’也不错，至于步惊云…滚的越远越好。

　　可他万万没想到，天意难测，他的故事会被后人称为‘浪风云’。

　　…

　　————

　　这书不签约也不上架了，写着玩吧




31我女娲，今天撩了只二宫主

　　风似动，云似吹，劲风扫过之处一片萧杀。

　　场上中央，两道仙子倩影交织而过，掀起战火燎原，战意交会，使周围灵气鼓动吹奏一曲战魂。

　　“莲静掌！”怜星心念沉化，双掌真气引动，如莲骨板展开，水蓝色具化的真气，在虚空汇聚出一朵水莲，妖而不媚。

　　看着怜星使出的静莲掌层层叠处，风㛓仪表从容，掌间云气翻腾，四周瞬间云海缭绕，清气上升吹拂衣袖缺缺宛若天宫仙子。

　　“浑天宝鉴·白云烟！”怜星掌力多变，风㛓脚踏烟云，手中流转云势“云锁重楼！”

　　云深似锁，招招紧锁静莲枝叶，是技的交锋，是最单纯的武斗。

　　怜星只觉掌力凝滞，见势施展不开攻势，掌化为指，势如诛仙，如流星璀璨！

　　“弑仙指！”

　　“浑天宝鉴·白云烟·过眼云烟!”风㛓朱唇轻启，怜星指点之处，指劲真气如长虹贯日激射而出，如天光破云，风㛓被指劲透体，身形化作云烟四散。

　　“浑天宝鉴·白云烟·尘埃落！”风㛓身形在怜星身后汇聚，掌若千钧崩云之势击向怜星玉背。

　　“移花接玉！”怜星武道意志催至顶峰，掌凝花墙，牵引千钧之力导向一旁，浑厚掌力透过地面掀起数丈惊涛。

　　自知实力差距，便也不再保留，鼓动武道玄音以天地加持，极招上手！

　　“花神七式·落叶飞花！”

　　风㛓被怜星掌力震开，眼看眼前落英缤纷，怜星真气带动凝聚的绿叶宛如飞刀洪流，凝聚出一条青色蛟龙，朝自己扑来。

　　“哈~”风㛓轻声一笑，似带愉悦之意，食指轻轻划过唇间，功体云势渐收，瞬转红霞漫天，“浑天宝鉴·玫霞荡·八面玲珑！”

　　风㛓身带霞意，身化八方，举手抬足之间化出一股霞色气墙将万千攻击隔绝在外。

　　“花神七式·披星戴月！”怜星身化星梭流光，在万千花叶消磨霞气之间，整个人凝聚全身功力，连接前招而出。

　　“玫霞荡·月光掩日！”风㛓轻轻一掌打在霞光气罩之上，掌势变化带动玫红色的霞气，形成美丽的流卷之态包裹怜星这夹带星月一势。

　　在霞气包裹下，怜星只觉得自己这汇聚所有力量的一式，劲力居然开始向四处倾泻而出被周围霞气吸收，眼看自己整个人，就要被吸取力量后的霞气猛然撞到半空，瞬势脚踩莲步，身形迂回连绵，数道掌气纷化蝶影透霞而出。

　　“花神七式·花须蝶芒”

　　红蝶化为璎珞，蝶翼如玉，形成无形刀网朝着风㛓笼罩而去，风㛓心念沉如止水，眼底霞光尽去，取而代之的是一片靛蓝色的汪洋。

　　“浑天宝鉴·靛沧海·深渊势！”风㛓周身散发深蓝色的海光，整个人如同一座深渊，怜星的蝶势落在风㛓身上就如同掉进了沉寂的海面掀不起一片浪花，风㛓整个身躯化作浩瀚的水元素，轻而易举的卸尽了蝶芒威劲。

　　“浑天宝鉴·靛沧海·鲸吞势！”风㛓真气带动空间，怜星顿时感觉周围空间身处在一片泽湖，随着风㛓掌势带动，犹如一头巨鲸吞噬海流，怜星感觉自己就像一条小鱼，顺着周围的激流被风㛓吸纳而去。

　　“花神…”

　　“浑天宝鉴·靛沧海·茧困势！”不等怜星变招自救，风㛓调动靛沧海心法，搅动沧海化作困茧之势将怜星整个人包裹其中，怜星就像是一直被蛛网包裹的蝴蝶动弹不得。

　　“浑天宝鉴·靛沧海…”就在怜星心觉得不妙之时，透过海流看到风㛓嘴角那抹笑意，“…滔天势，送你上天！”

　　说着怜星只觉得一股巨浪海啸汹涌而至将自己所在水茧高高掀飞。

　　“唑~”就在怜星在空中调整身形，明玉功催至顶关运起十重功力震破水茧，再欲使极招时。

　　只觉得自己脸颊一片温湿，下意识的脸红收招，身形翩翩落在地上，看向站在自己不远处一脸坏笑的风㛓，贝齿轻咬道：“风妹子，你又戏耍我了…”说着武道玄音渐收，她知道自己已经败了。

　　“诶哟~你脸红咯~”风㛓走到怜星跟前，指着她红霞遍布的双颊，道：“是不是我刚刚用霞气不小心把你伤到了，来别怕，让我康康，我帮你吸走。”

　　说着噘嘴就要上前吸吮，被怜星抬指抵住唇间，风㛓顺势含住她的手指，在上轻轻一咬，怜星如触电般收回手指，有些薄怒的看着自己。

　　知道已经到怜星的底线了，风㛓没有撩拨过度，看着怜星此刻的羞怒表情，心中已经非常愉悦了，感觉收回了票价，不枉自己这几天来给她喂招。

　　见好就收，风㛓神色一正道：“你的武道玄音已经入门，但你的功体好似还未圆满，行招之间真气容易被外力影响，你现在主要目标还是将你的明玉功突破第九层，抵达【圆转通明】之境，然后才能更进一步。”

　　怜星闻言叹息道：“突破明玉功第九层，必须心无挂碍，心如止水，可惜我心已蒙尘，除非坐死关，否则恐怕突破无望。”

　　风㛓知道江枫的存在，一直是怜星心中不可抹去的阴影，心境已碎，想要修补除非…

　　“或许，我可以帮你。”风㛓挠了挠自己的下巴，说道。

　　怜星疑惑道：“怎么帮？”

　　“先问你一个问题吧~”风㛓拉着怜星的手，在空间中化出一张长椅，两人亲密的挨在一起道：“你真的喜欢江枫么？”

　　怜星闻言一愣，道：“…是。”

　　风㛓再度问道：“那么你喜欢江枫哪一点？”

　　“他…”怜星脸色微红道：“他和我接触的人不一样…具体感觉我说不上来，总之很特别。”

　　“是不是这种感觉？”

　　突然在怜星耳边响起一个男子的声音，怜星转头看去，只见先前和自己依偎在一起的风㛓不见了踪影，取而代之的是一个身着玄色为底印有鎏金神纹，相貌冷峻的青年男子。

　　青年男子双目微瞌，一双银蓝金红的异色瞳，恍如两颗世上最高贵的宝石，额头眼角印有金色的太阳金乌翼般的纹路，黑色柔顺的长发上点缀着金灿耀眼的扶桑枝头饰，脑后有着一面标志着无数宇宙至理的太初神轮。

　　怜星从对方身上感觉有着一股阳光般温暖气息，那是润泽万物的晨曦之光，怜星只觉得自己是一朵娇柔的花儿，沐浴生长在这人的阳光之下。

　　那正是风㛓众多的化身之一，东皇太一

　　——————

　　好久没用这种风格写打斗了，有些羞耻，好怀念以前写影帝的时候…




32我太一，是女娲的工具人

　　金乌神袍，扶桑枝，太阳纹，太一轮，睥睨天下俯瞰众生的日月之眸，滋润万物阳光般温暖的神性。

　　风㛓化出太一的形态，一手拦住怜星的肩膀，用带着戒饰的手顺了顺怜星蓝色的头发，将她固定在了原地，冷峻的脸上勾勒一抹笑意：“现在，你是什么感觉，说实话。”

　　“心…跳的很快。”

　　“有多快？”

　　“…”怜星涨红着脸，用尽所有力气将其推开，远离风㛓深深的喘了几口气，可心却依旧剧烈跳动，脑子里总是青年的脸，当怜星转过身在，却发现男子已经便会风㛓，安安静静的坐在那里，对着自己微微笑着。

　　怜星眼神微微闪过一丝失落，随后又羞怒道：“你…刚刚你对我用幻术？”

　　东皇太一对于女人的杀伤力太大，平时风㛓只让他坐镇帝星，怜星的失态早在风㛓的预料之中，风㛓轻轻一笑伸手去拉怜星。

　　怜星下意识的一躲，刚刚那绝对不是什么幻术，怜星戒备的看着风㛓道：“你是男是女？”

　　风㛓无奈的耸了耸肩，抓起怜星的手，怜星刚想挣扎，只觉得手中一片柔软。

　　风㛓一脸揶揄道：“你觉得这是真的还是假的？”

　　怜星发现再次被风㛓戏弄了，怜星怒嗔道：“别闹了！”

　　风㛓牵着怜星的手道：“刚刚那一瞬间你心中还有想过江枫么？”

　　怜星想了想，神情恍惚道：“没有…刚刚我被你吓到了。”

　　见怜星强撑，风㛓只觉得这个二宫主有点可爱，道：“那么再给你一点准备时间，我们再来一次。”

　　怜星刚想拒绝，可内心觉得如果拒绝就好像自己怕了输了一样，生性活泼但骨子里却透着不输于姐姐邀月执拗的她，凝神静气愿意在与风㛓赌一次。

　　见怜星准备好，风㛓再度化作东皇太一，这次他没有动作，只是平静的与怜星对视，一秒，两秒…终于怜星撑不下去，下意识的瞥过头去，脸色露出一抹少女的娇羞。

　　风㛓从化身变了回来，看着怜星道：“你是因为从小没接触过男人，尤其是一个好看的男人，所以你就把对异性的这种好奇，转变成自己认为的‘爱’和‘喜欢’。”

　　“其实你并不爱江枫，你只是在你对许多事情好奇的年龄，遇上一个在自己从小到大环境里，跟往日里所接触到的不一样的存在，就像一个孩子看到了一朵从没见过漂亮好看的花朵，想要把它摘下戴在自己头上装饰自己，这只是一种生物本能的占有欲，不是爱。”

　　“就如同刚刚，我变幻的男子第一次与你见面，也可以使你产生心跳加速的情况，这是人天生的本能，因为我的气场压制住了你，吸引了你，让你心中产生好奇，紧张，种种不同的情绪，这些恰好是你从小到大在冷漠的移花宫体会最少的。”

　　说着，风㛓绕过怜星的身子，来到她身后轻抚过她的头发道：“所以怜星，你扪心自问一下，你真的喜欢江枫么？或者只是喜欢他的‘特别’，这份‘特别’缠绕你这么多年已经成了你的执念，而这份‘特别’在你见过更好的之后，是否还存在？”

　　怜星紧闭双目，脑中此刻一团混乱，体内真气开始杂乱不堪，显然有种走火入魔的征兆。

　　风㛓见此手中化出一张瑶琴，轻轻拨动琴弦，琴音拂过怜星的内心。

　　其实刚刚风㛓说了一大堆，完全是偷换概念，一直强调否定怜星对江枫的只是好奇和占有欲，不是爱，人的心理最是复杂，‘爱’更是感情中的牵扯最广的存在，亲情、友情、男女之情，所有正面情绪的本源都是以‘爱’为中心，就连活了这么多年的风㛓都不了解这种本质，只知道它是一团漂亮温暖，蕴含强大力量的能量。

　　至于怜星对江枫是真的爱他，还是贪他的身子，这鬼知道，他们相处了才不到一年时间，而且大多数说话时邀月还在旁边看着，否则也不会被花月奴截了糊。

　　邀月与怜星这么多年还挂念着江枫，比起所谓的‘爱’，还不如说两人心中的偏执，从小到大站在所有人顶端的两人，竟然最后在感情上会输给一个婢女，这让她们的自尊心受不了这个打击，其实她们真正爱的只有自己，或者是自己世上唯一的亲人，彼此而已。

　　要不然原著中最后邀月失手一掌打死了怜星，等反应过来整个人如同行尸走肉，甚至放弃了亲手杀死江小鱼和花无缺的机会，她那时并非办不到，而是自己世上唯一的妹妹死了，心也跟着死了，对于江小鱼和花无缺已经不重要了。

　　一盏茶的功夫，怜星再度睁开眼睛，眼中已经没有迷茫，风㛓可以感觉到怜星此刻体内的真气已经饱和，只要接下来慢慢打磨便可以突破到明玉功第九层。

　　“风㛓，谢谢你…”怜星第一次叫风㛓的名字，笑容也比平时多了几分洒脱。

　　“只是口头谢谢啊？”风㛓一脸不满意的用食指挠了挠脸颊。

　　怜星含笑无奈的摇了摇头：“只此一次。”

　　“咗~”怜星如同小鸡似的，快速的在风㛓脸上一啄，脸颊通红的退出来比武场。

　　风㛓摸了摸被怜星亲到的地方，感叹道：“这只二宫主脸皮还是太薄，不过我撩妹的技术好久没用真是退步了，竟然用出了太一这个大杀器，真是失败。”

　　说着风㛓也退出了比武场，将刚刚与怜星的战斗发到群里，当做教学给群员开阔眼界，当然是剪辑过的。

　　华山掌门：以武功竟然能达到这种地步，看来我的武道之路还有很长一段要走。

　　纯阳关门弟子：好厉害，这就是高手么？好羡慕啊！我也要练好我的纯阳别册！

　　万界百晓生：还说你的纯阳别册，就是一些下三滥的蹭热度手段，哪有我的天人造化功厉害，天人造化，万物滋生无穷无尽…

　　华山掌门：我怎么觉得最近群主有些奇怪，动不动就天人自然什么的？

　　万界百晓生：老岳你不懂，皇图霸业转瞬即空，哪有体悟在天地阴阳大道至理中让人神往，我终于明白你原著里的感觉了…

　　华山掌门：……

　　豹子头：@花和尚！大哥在么？

　　孙掌柜：你找鲁大师啊，昨晚鲁大师跟我说要去钱塘江听潮闭关几天，说是要研究风姑娘给的经文，说是有所感悟，想在自己原来大彻大悟的地方闭关，说不定有什么灵感。

　　看到这里，风㛓想起自己给鲁智深的除了是一卷功法外，还是一本含有至理的佛教，能从中感悟出什么就要看一个人的缘法。

　　叮~群员墨家巨子邀请千古一宅进入比武场，是否接受？

　　“什么？谁？”一开始风㛓以为自己听错了，看了一下消息才确认没错。

　　“俏如来那个战五渣要跟我打？”风㛓表情渐渐变得有些…滑稽。

　　“接受！”

　　随着风㛓进入武斗场，俏如来已经站在了中央，依旧是白衣兜帽，一副佛门高僧样子。

　　见到风㛓的到来，俏如来挥动手中的琉璃佛珠，道：“抱歉，风姑娘，我暂时不想让人知道我们之间接下来的对话，所以才用这种方式跟你对话，现在…”

　　说着俏如来脸上的歉意渐收，用着一副确认的语气道：“我该叫你风姑娘，还是…娲皇！？

　　——————

　　彻底没存稿了…




33我女娲，被俏如来扒了马甲

　　“我该叫你风姑娘，还是…娲皇！？”

　　看着俏如来开门见山之势，风㛓嘴角轻抿，笑道：“你造嘛，像你这种上来就乱扒别人马甲的，是要被打的！”

　　虽然没有完全听懂风㛓的话，但大致意思俏如来还是明白的，当下致歉道：“是俏如来失礼，娲皇这是承认了？”

　　风㛓鬓角轻捋，道：“反正我从一开始也没打算隐瞒，只是群里没人相信，正常人也没人将一句玩笑话当真，顺着思路往这边想。除了你们这种把什么可能都推算一遍的智者！说吧，你不会真的找我比武吧？”

　　对于风㛓的调侃，俏如来波澜不惊的应承道：“娲皇对于这个聊天群是怎么看的，亦或者…”

　　风㛓直接道：“收起你的试探吧，你猜的没错，聊天群是我在掌控…怎么样？我的抢答有奖励么？”

　　面对风㛓的直接，俏如来合目轻闭，脑中闪过千万思绪，道：“目的！”

　　风㛓蹦蹦跳跳围绕着俏如来道：“阴谋，算计，陷阱，愚弄众生，你认为我是哪一种呢？”

　　“……”随着风㛓的话，气氛一阵沉默。

　　“哦哦哦~都出汗咯~”风㛓斜着头，调皮的用食指点了点俏如来脸上的胶原蛋白，道：“很难想么？还是说，你心中已经有答案，只是怕说出来我杀人灭口？嗯嗯嗯…想想等等该把你葬在哪里好，中苗边境的九脉峰如何？”

　　“娲皇知道九脉峰？”俏如来突然转身，道：“果然，比起群主，娲皇你更清楚每个人所在世界的地理，势力分布，甚至知道每个人的过去，未来！你有完整的资讯！”

　　“嗯~一句话就能推出这么多东西，你们智者正是讨厌~”风㛓双手食指轻按眉角，道：“…继续。”

　　俏如来片刻思考，道：“群，交流、交易、比武、商店！乍一看，是完全为群员服务，但俏如来相信，天下没有免费的午餐！聊天群付出什么，那么应该会在我们这些群员身上得到什么，功法？宝物？灵魂？这些统统不对，群员中还有不少普通人，没有任何特殊根本无法获得任何利益，就表明我们这些群员不是聊天群本身的目的，真正的目的应该是通过我们这些群员，直指我们所在的世界！”

　　“靠呗哦~这你都猜得出来？”风㛓一手捂着额头，随后脸上的神色一敛，眼中透出一道冷冽的杀气：“那么，俏如来…你，死定了！”

　　……

　　冰冷的杀意透体，场中一片沉寂。

　　“哈~”突然俏如来发出一声笑声。

　　风㛓冷漠道：“你笑什么？”

　　俏如来平静道：“我笑，娲皇为什么还不动手？”

　　风㛓道：“你就这么想死么？”

　　“俏如来自然不想死，而且娲皇也从始至终没想让俏如来死！”

　　俏如来挥动手中的琉璃佛珠，道：“凭娲皇的能为，就算我们所有人联起手来都不是你的对手，真想杀俏如来的话，就不会与俏如来说这么多话，除了先前的阴谋猜测，俏如来心中还有一个荒唐，不切实际，但却是最合理的猜测！”

　　风㛓一脸头晕道：“你让我矛盾了，你们智者说话都喜欢拐弯抹角么？有话麻烦直说，我很忙的。”

　　俏如来道：“正如俏如来刚刚所说，如果娲皇一开始就对我们群员所在的世界有所企图，那么以娲皇对我们每个人的了解，在加入群员的时候，就不应该选我这种不安定的因素，而是会选天恒君这种卖国求荣的小人更适合娲皇的利益！”

　　风㛓随口调侃一声：“哦~，你也知道自己是个不安定因素哦~。”

　　不理会风㛓的调侃，俏如来道：“那么，如俏如来大胆猜测，或许这群原本如俏如来所猜的一样，是用来连接各个世界，通过群员用来谋取各个世界资源的中转站，但直到娲皇的加入，或者甚至是娲皇已经将那些原本站在聊天群身后的幕后黑手掌握，性质变的不一样了。”

　　风㛓眨了眨眼，打断道：“为什么不是我，一开始就是你说的幕后黑手？”

　　俏如来道：“俏如来还记得，娲皇是与俏如来同时进群的！而且那时，娲皇可还记得群里发生过什么特殊的事情么？”

　　风㛓沉吟道：“系统…升级！”

　　“没错！”俏如来道：“当时，通过询问群主，了解群后我就在怀疑，这群中途出了什么变故会突然需要如此大规模的升级，当时唯一的变化就是你，我，还有豹子头的加入！我私下里问过群主，在我们没来之前，群的功能比起现在简陋的天差地远，成立也只有两个月时间，凡事都要循环渐进，不可能在短短的时间内就产生如此大的变化，俏如来试着把问题扩大一想，群升级的条件是什么？”

　　风㛓如同一个好奇的孩子，举手提问询问老师道：“那条件是什么呢？”

　　俏如来说道：“把群员分为四批，第一批群主、岳掌门、林道长、孙掌柜，这可以看做是群中基石。”

　　“第二批，移花宫主，鲁大师，小智，他们是群主等人以外，第一批进群的新人。但我问过群主，当时群中没有任何变化，然后…”

　　“第三批，我，豹子头，还有娲皇，三人进群，系统开始升级！”

　　“第四批，也是至今为止最后一批新人，张伟、沈剑心、断浪还有梦影雾花，他们入群到现在，系统同样没有动静，由此可见，系统升级与人数无关！”

　　“唯一一次系统升级，就是在我们进群那一次，所以俏如来就在想，这变化是不是就出在我们三人某个人身上！我自然不可能，豹子头参加任务时表现平平通过我的观察也将他排除，那么只剩下唯有开头自称女娲，迷惑众人视听，给人营造出一种错觉的你，所以…娲皇还要俏如来说下去吗？”

　　风㛓皱眉道：“或许是巧合呢，其实还有一个猜测，那就是幕后黑手就一开始藏在聊天群中，只是最近意外获得了一个宝贝，用那宝物来将系统升级，那时间刚好就在我们入群之时，那个黑手有可能是群主，或者另一个更加值得怀疑之人…”

　　“孙掌柜！”俏如来替风㛓回答，道：“他是第一批进群之人，当时唯一一个没有任何力量的普通人，要是俏如来做卧底隐藏在某个组织，同样会选这么一个不起眼的背景，将群主推向明面，自己隐于暗处控制一切，还能避免一些意外，不得亲自出手增加自己暴露的危险，但他并不是！”

　　风㛓：“为什么？”

　　俏如来道：“资讯，群主有他完整的资讯，甚至完整到完全重现了孙掌柜整个人的性格，当一个人的背景一切完全公布，还要在那么多人面前完美装扮这么一个普通人，做事情难免束手束脚，并不符合做卧底的准则，没有一个卧底会这么愚蠢自绑手脚。”

　　风㛓笑道：“他要是就是想故意混肴视听呢？资讯只不过是抛出来的诱饵，更是一件天然隐藏的外衣。”

　　俏如来道：“那么同样，在群主那里没有资讯的你和我，不是更值得怀疑？如果没有娲皇，我或许会怀疑孙掌柜或其人，其他人的资讯或多或少虽然并不完整，但还是能让群主在他的世界找到一些蛛丝马迹，但唯有你，却是一片空白！而且让俏如来怀疑娲皇的，还有最重要的一点。”

　　风㛓问道：“哪一点？”

　　“强！”

　　俏如来直视风㛓道：“毫不隐藏，超越所有人高不可攀的强！甚至在上次群任务中，几次都是因为娲皇的插手，让群员化险为夷，为一些相识不到几天的人这么热心帮助，不是一个普通人会做的事情，唯一的理解是，娲皇你了解他们，甚至不希望群员死，你的存在给他们上了一层保险！与群升级后诸多功能，帮助群员的初衷一致！”

　　“你说自己一直在逃难，结果你却在潜水！”风㛓瞪着眼睛看着俏如来，随后叹道：“被人扒马甲的感觉，真不舒服，那么你倒说说我的真正目的是什么？”

　　“无聊！”随着俏如来一句话，将风㛓的眼神牵引过来。

　　俏如来道：“我说过，这个猜测荒唐，甚至有点不切实际，但却是俏如来思考多种情况后，认为最正确的答案！娲皇你的存在已经远远超过俏如来的想象，长久站在巅峰的你，在意外知道聊天群后，便将其掌握，以普通群员的身份入群，甚至不吝啬奖励，改变每个人的命运！一切，都是因为你…无聊！你将我们这些群员当成你生活的调剂品！将一切都当成一场游戏，只为了满足你的愉悦！”

　　“你这妖怪！说好的挂科呢！”风㛓捂住胸口退后数步，看着俏如来道：“我现在该说…掌声鼓励么！？请问，现在我杀掉你还来得及么？”

　　看着风㛓作秀的样子，俏如来神色一松，他知道，自己赌对了！一开始他也没多大把握，毕竟自己掌握的情报太少和细碎，如果不是逼于无奈他还会苟一段时间，不过还好。

　　接下来，就要进行下一环节，抱娲皇尾巴

　　————————

　　写俏如来时一句话要拆成N句话圆起来，我智商不够再也不写智者了！




34我女娲，请俏如来成为四境英雄！

　　“那么，你现在跟我摊牌是遇到了什么困难要我帮助么?”在比武场中，风㛓化出一张宝座，用布袋戏同款大佬坐姿，一手撑着头淡淡的说道。

　　俏如来开门见山道：“首先，我想知道我世界的资讯！”

　　“嗯~，意料之中，还有呢？”说着，风㛓调整了一下坐姿。

　　俏如来道：“一切，等俏如来看过资讯再决定。”

　　风㛓坐的有些不舒服，也不知道为什么布袋戏里的大佬都喜欢用这坐姿，也不怕腰间盘突出，当下整个人躺在椅子上道：“情报，对于你们智者来说是最重要的东西，你打算拿什么来交换？”

　　俏如来想了想，道：“可以在俏如来接受范围内，任娲皇你提出条件！”

　　“接受范围内，真是敷衍的答案~”风㛓双手做枕，道：“不过，吾答应咯~”

　　说着，风㛓将一团光印入俏如来脑中。

　　俏如来呆愣在原地片刻，随后回过神来，脸色带着十分的沉重，“原来…如此，师尊！”

　　“好咯~好咯~要缅怀，先把我们的事情谈完，回去之后慢慢想，我的时间可是很珍贵的。”风㛓一边说着，一边想着今天休息，该在家里打游戏呢，还是去调戏一下梦璃妹子，自从她上次看过资讯后，就再也没在群里露面。

　　俏如来犹豫了一下，道：“我想让娲皇帮我稳定中原，要付出什么代价？”

　　“哈~”风㛓一声轻笑，起身道：“你想让我做你的打手？”

　　俏如来道：“元邪皇，千年一魔，烛龙后裔，娲皇不感兴趣么？”

　　“毫无兴趣，我又不是武痴，要那头小龙有何用？”风㛓蹬起身子，走到俏如来身后道：“我有一个提议，一劳永逸，要听么？”

　　俏如来道：“俏如来洗耳恭听！”

　　风㛓抬手指天：“一统九界！”

　　俏如来甚至微微一颤，道：“娲皇说笑了，俏如来现在连中原之乱都无法平定，如何一统九界？”

　　“俏如来，明人不说暗话。”风㛓似笑非笑，的说道：“你看了我给你的资讯，难道自己心里没有什么计划？大胆想，想想又没有罪~”

　　还没等俏如来说话，风㛓道：“你难道不觉得，我给你的资讯就是一本统一九界的攻略么？”

　　俏如来手中佛珠紧了紧，道：“请娲皇解惑。”

　　风㛓不理会俏如来是真不懂，还是假不懂，自顾自的说道：“现在中原遭逢魔世修罗国度之乱，苗疆也处在内乱之中，第一步，只要你集合所有力量，在短时间的击败你的弟弟小空，获取修罗国度权利象征鬼玺，那么中原和修罗国度就在你手。”

　　“对外你可以宣称修罗国度已经退回魔世，静看苗疆北竞王与撼天阙内斗，少了魔世威胁，你的二师叔铁血裘衣没有理由介入两者之间，还可让忘今焉帮你牵制，借此你可让中原休养生息积蓄力量，拖慢苗疆恢复，消磨苗疆力量！”

　　俏如来皱眉思考，道：“前提，俏如来如何在短时间内，击败修罗国度平定中原，没有苗疆帮忙，光靠中原残留的势力，不是修罗国度的对手！”

　　“你不是还有援军么？”风㛓轻笑一声，挽起了鬓角的发丝，手中把玩道：“帝女精国！”

　　提到帝女精国，俏如来神色微微一变，风㛓继续道：“你，身为帝女精国之主，魔伶公主看中的驸马，在帝女精国你也算半个主人，只要你承诺事成之后，同意两境接轨增加贸易，向帝女精国借兵，帮你里应外合一举攻破修罗国度！说不定到时候还能拖着整个幽暗联盟一起。”

　　说着风㛓嘴角上扬道：“如果这还不够…你可以带着接天岚也就是凛风歌的首级，去天剑慕容府，告诉慕容烟雨他还有个外甥，想来他们会很欢迎你，而且玄武真道的教宗靳铅华是个迷信真神的教徒，以你的智慧控制一个区区玄武真道想来不难，这里面可是有好几个可以争夺天下第一名号的存在。”

　　俏如来闭目，道：“请娲皇继续。”

　　风㛓继续道：“第二步，诛杀或者收复玄之玄，你现在已经知道玄之玄在暗地经营魔世，能为不错，但野心极大，吾可以给你一样定位灵魂气息的宝物，让玄之玄无法逃脱你的掌控，到时候是杀是留，一切看你！”

　　见俏如来沉默，风㛓继续道：“第三步，救出锦烟霞，由此龙涎口失去镇压，将海境拖入局中，用常欣来掌控玄狐成为你的助力，再由天门拖住地门，将千雪孤鸣在地门的消息传给苗疆，到时候掌控苗疆局势的不管是北竞王，或是苍狼，千雪孤鸣在他们心中占据的地位，还有地门的危险，为公为私，足以让他们进兵地门，到时候不知地门大智慧底细的苗疆战力，全部沦陷其中，你就可以发兵直指兵力空虚的苗疆收入中原腹地！”

　　俏如来越听，额头上的冷汗越多，道：“那地门呢？地门威胁，不比元邪皇…你是想！？”

　　风㛓掩口一笑，道：“吾到时候给你抵御地门洗脑的方法，你要做的只是第四步！等！”

　　说着，不顾俏如来脸色苍白，道：“等元邪皇出世，撤下魔世内所有防线避免伤亡将他引入地门，让缺舟一帆渡或是大智慧与其拼个两败俱伤，你与玄狐再用止戈流和斩武道将其诛杀，失去元邪皇你们可以集中对付老应龙，最后…”

　　说着风㛓站到俏如来身旁，嘴巴在他耳边用大雁的语气道：“诛杀鳞族师相，引爆海境内乱，一举攻克海境，成为一统四境的，英——雄——！

　　——————

　　上班了，顾不了这书了…




35我俏如来，从今开始就是武力支柱！

　　“还有东瀛的酒吞童子，你可以告诉他徐福当年所做之事，顺便让他与阎王鬼途两败俱伤，赤羽信之介与你相熟，对中原又有愧疚，东瀛这块肉也不是很难啃，还能获得云外镜，对以后收复妖界做准备，接下来道域，要我继续么？”

　　看着俏如来脸上越来越多的汗水，风㛓点到为止的笑了笑：“当然，你如果维持九界平和，只要做第一步既可以了。”

　　俏如来苦笑道：“娲皇，你明明知道俏如来不会用这种方法。”

　　风㛓道：“是因为默苍离么？如果是默苍离，他想一统九界，生前就已经可以办到，墨家也不会支离破碎，九算之中的阴谋家也不会生出这么多心思，现在九界有这么乱，你师尊默苍离要付一半责任！九界和平？没有统一，哪来的和平？”

　　通过交谈，俏如来已经大概摸清了风㛓的性格，做事有着温皇的愉悦多了几分约束，生性有些策君的跳脱少了几分乖张，逻辑有小空的思维少了几分离经叛道。

　　总之，不可小觑。

　　“九界统一，就真的能和平么？”俏如来语中虽是疑问，语气却是肯定。

　　“内斗，野心，权利，欲望…这些都是人性，不会因为九界统一而消失！”风㛓双手负后，淡淡道：“但身为一个王者，不就是要管束手下的这些么？俏如来，你还是太年轻了。”

　　俏如来反驳道：“俏如来从来没想过要当上王者！”

　　“但你却背负着王者的一切！”风㛓眼神一利，道：“凭什么？就凭你是史艳文的儿子？史家人？我真是有点心疼你的二弟小空！他有一句话说的对，天下人要让史家人来背负一切，那么就应该把天下交给史家人！”

　　俏如来闭目不答，最后叹了口气，道：“娲皇，说出你的要求吧。”

　　风㛓收回脸上的严肃，嬉笑道：“这么快就认输咯？不像你啊~”

　　俏如来道：“以俏如来与娲皇的差距，从一开始就没有谈条件的权利，娲皇还是说能给俏如来什么样的帮助，又要俏如来付出什么？”

　　“你要是这份洒脱能对你的弟弟，也不至于如此~”风㛓再度躺在椅子上，懒洋洋道：“我刚刚说的这一切的前提，是俏如来你有那终结一切的力量！”

　　说着将十枚色泽各异的水晶，俏如来能从上面感觉到，几股不同属性的武道意志，道：“这是…”

　　风㛓嘴角轻弯，道：“浑天宝鉴！”

　　“娲皇所用的武功？”先前风㛓与怜星交手的视频，俏如来也看过，虽然风㛓没有使出全部，但那套武功包含自然变化确实让俏如来惊叹，道：“娲皇想要什么？”

　　风㛓抬起食指，道：“镇国神功，苗疆有【皇世经天宝典】，羽国有【寰羽诏空神卷】，鳞国有【镇海四权】，偏偏身为九界最富饶的中原，却没有，看在同是名为中原的份上，这套天子武学可作为九界中原的镇国神功，而你俏如来，肩负的起这场重任吗？”

　　俏如来沉目，空中的十枚天晶华入俏如来体内，“多谢娲皇恩赐！”

　　见俏如来表态，风㛓笑道：“就当提前赞助，我需要你收集你那世界所有的武学！包括我刚刚说的那些！还有徐福、大智慧的千年所藏，天剑慕容府、道域四宗、还珠楼，还有黑白郎君的一气化九百！你叔父与你父亲的武功，我全要！”

　　俏如来闻言苦笑道：“娲皇要的并非这些武功，而是满足自己的愉悦，要俏如来挑战整个九界，成为天下第一么？”

　　风㛓却不理俏如来的苦水，道：“学了我的浑天宝鉴，区区一个天下第一勉强匹配，还是说俏如来你真是扶不起的阿斗，武功资质真的如此之差，拜默苍离为师后把武力值全部洗成智力了？你做不到我要求的，那你就给我当场跳崖自尽！”

　　俏如来叹了口气，道：“还有呢？”

　　看着俏如来吃瘪，风㛓心情愉悦，道：“我要元邪皇和其全部畸眼族族民，他们不适合在九界生活，但我最近新开辟的一个世界却非常合适！”

　　俏如来心中一动，道：“没问题，可元邪皇…”

　　风㛓抢在俏如来前头，手指点着俏如来额头：“你来打败并说服他，办不到跳崖自尽！”

　　俏如来差点被风㛓说的岔了气，只见风㛓拿出一根金针扔给俏如来。

　　风㛓道：“这是定海神针，可以压制龙涎口，你解放锦烟霞出来后，把浑天宝鉴的【靛沧海】给她，嗯…顺便把【碧雪冰】给万雪夜。”

　　俏如来眼神一动，道：“看来不同人，在娲皇心中有不同的地位。”

　　风㛓戏谑的看着俏如来道：“你又开始推测咯~”

　　锦烟霞，也及是金光世界的白素贞，怎么说自己世界的白素贞是自己的晚辈，能帮一下帮一下，至于万大刀，直女扳手，可以说是风㛓十分喜欢的一个角色。

　　俏如来道：“娲皇还有其它吩咐么？”

　　“把墨狂给我…”风㛓将手伸向俏如来，俏如来犹豫片刻拿出残破的墨狂递给风㛓。

　　风㛓结果墨狂抬眼一扫，就将剑身法则了解了遍，随后抬手在剑身上一抹，一层蓝色的结晶顿时包裹住墨狂剑身。

　　“嘭~”一声，结晶碎裂，墨狂化作无数粒子重新汇聚成一把剑，风㛓将全新的墨狂递给俏如来道：“这柄墨狂经过我修复强化，已经可以完全承受你的止戈流·真阵，而且我还在里面藏了几招天晶剑诀，同样是诛魔之招，回去好好参悟…”

　　“哦~”风㛓刚想离开，突然停下脚步道：“对了，还有一件事！”

　　俏如来道：“娲皇请说！”

　　风㛓道：“记得，遇到大雁，帮我见一次打一次！”

　　说完，不顾俏如来怪异的脸色离开了比武场。

　　俏如来神色无奈也退了出去，意识回到现实临时避难的山洞，俏如来感悟体内十颗天晶给自己带来的力量增幅，还有一层犹如王骨磨之甲形成的一股护身气罩，神色一敛。

　　“精忠，如何了？”一旁身上带伤的史艳文见俏如来醒来，连忙问道。

　　“已经谈妥了。”俏如来的话让史艳文心中一喜，随后一句话又让他愣住了。

　　俏如来道：“父亲，我们去一个地方！”

　　史艳文问道：“什么地方？”

　　“帝女精国！”说着俏如来带着一脸楞逼的史艳文离开山洞，一路来到帝女精国的边城。

　　看着高耸的城墙，俏如来吸了口气，大喊道：“魔伶公主！俏如来是来和你谈条件的！”

　　说完，城门慢慢打开，俏如来一甩琉璃佛珠，整个人如同‘风萧萧兮易水寒’的壮士一样，他知道这次，自己得把自己给卖了

　　_______

　　可惜公主没有偶。




36我女娲，要帮梦璃妹子讨回公道

　　纯阳关门弟子：所以说，张伟这一切都是你的锅！

　　张益达：这怎么会是我的锅呢？要搞清楚，要不是我的辩护，你现在已经坐牢了！

　　纯阳关门弟子：那我还真是要谢谢你了！让官府判我在酒楼打工两个月！还不如被关进去几天呢！

　　张益达：话不能这么说，你要是进了打牢，人生就有了污点，对以后找工作影响个人简历。你瞧瞧，在一线城市一顿饭就让你破产了，你现在不但不用坐牢，还有一份包吃包住的工作，多划算啊？

　　纯阳关门弟子：我是来长安当大侠的，不是北漂来打长工的＃！难怪你老婆在婚礼上和人跑了！（气急败坏的语音）。

　　今天风㛓刚进群，就看到张伟和沈剑心在群里互怼，好奇的她当下了解了一下情况。

　　千古一宅：有人可以跟我说说这瓜是怎么回事？

　　孙掌柜：嗨诶，事情是这样的，沈剑心呢，刚刚下山进了大城市，一下子没把消费情况搞清楚，结账的时候发现身上的钱带的不够，张伟呢，他知道后就热血的想要帮他辩护，结果呢，本来县衙要判沈剑心吃霸王餐，关个七八天做做苦力也就算了，可经过张伟他那么一遍护，嘿~衙门还真给他改判成不用坐牢了，替酒楼免费打白工两个月，包吃包住弥补酒店损失。你说我啥时候能碰到这种二愣子…

　　说到最后，风㛓甚至能感觉到孙掌柜笑出声了。

　　张益达：我说你这是人身攻击！而且不是在婚礼上跑的，我那时没到，严格来说是在婚礼之前！

　　纯阳关门弟子：这有区别么，张大律师？

　　张益达：最起码我还曾今有个未婚妻，你却现在连个女朋友都没有！纯屌丝一个！光是这一点我比你强！

　　纯阳关门弟子：你这是想要互相伤害啊，好啊！比武场单挑啊＃！（语音）

　　张益达：我是一名受过高等教育的律师，不跟你这种古人一般见识！

　　纯阳关门弟子：怂了就是怂了！别找借口！

　　万界百晓生：好了~一大早就吵的人家睡不好觉，不知道休息不够，皮肤容易变老的么？全都给我小黑屋禁闭去！

　　叮~纯阳关门弟子与张益达被群主禁言1小时。

　　华山掌门：群主，我怎么老觉得你最近怪怪的？

　　万界百晓生：有么？我感觉很好啊，对了老岳，我刚在网上订了一件紫色的衣服，你帮我看看好不好看…

　　岳不群看着李奇发过来的衣服图片，总觉得有哪里不对，是不是太过花俏了，但又说不出来，只能抱着不得罪人的态度说道：好看，群主眼光真好！

　　万界百晓生：你也觉得好看是吧？果然英雄所见略同~今天相亲派对就它了~

　　华山掌门：……

　　不理会李奇和岳不群的对话，风㛓在群里@了一下柳梦璃。

　　千古一宅：@梦影雾花，在么？别光闷着，出来聊聊天啊~

　　梦影雾花：…抱歉，我不习惯与陌生人说话。

　　千古一宅：所以要多聊聊啊，大家都是这样，聊着聊着，就熟了嘛~，我来牵出话题吧，你看过自己世界的资讯后，有什么想法么？

　　梦影雾花：我，不知道，我现在很迷茫，看过资讯之后我脑海中被封印的记忆也觉醒了，现在云天河与韩菱纱还没有到寿阳县。

　　千古一宅：你就打算这么一直等下去，然后顺着原来的轨迹走？

　　梦影雾花：…可，我现在该做什么，我…什么也做不了。

　　千古一宅：琼华派十九年前入侵你幻暝界，掠夺你们的紫晶石，而十九年后又打算来一次，你就没有什么想说的？

　　梦影雾花：……

　　仙四世界中，柳梦璃坐在房中，看着风㛓的话紧抿了一下唇角，心中思绪万千难以平复，最后还是叹息一声。

　　梦影雾花：就算知道剧情，我也没办法做什么…况且到最后，琼华派也会自食恶果，也算报了幻暝界的仇…只不过，韩菱纱她…

　　风㛓见此，眼帘微微眯了眯，这是她要搞事情的前奏。

　　千古一宅：谁说你什么都做不了，我有一个小小的建议你要听听么？

　　金光世界魔世，身在精女帝国的俏如来，此时一身嫁衣等待这自己与魔伶公主婚礼的举行，见到聊天群里风㛓的话，总感觉有点熟悉，好像前几天自己决定把自己卖了就是听了风㛓的所谓一点建议。

　　这时，门外传来了一个侍女的声音：“驸马，婚礼要准备举行了，您父亲与暗盟胜琴主已经准备好主婚程序，就等驸马与公主了。”

　　“我马上就来…”俏如来微微一叹，拉起自己兜袍上的红纱兜帽，精致的面容如同一名正要出嫁的少女。

　　……

　　柳梦璃有些犹豫，但最后还是忍不住好奇问道。

　　梦影雾花：什么建议？

　　千古一宅：我有上中下三策，你先要听哪一个？

　　柳梦璃思考了一下，说道。

　　梦影雾花：先说下策。

　　千古一宅：所谓下册，很简单，只要你现在去青鸾峰，将云天河的望舒剑拿到手，然后将其毁掉或者直接卖给系统，只要不让韩菱纱成为宿主，那么琼华派就无法再用双剑之力束缚幻暝界，一切都迎刃而解。

　　人间极品：风姐姐这方法不是很好么？怎么会是下策？

　　面对断浪的提问，柳梦璃心中也疑惑，只见风㛓回答道。

　　千古一宅：之所以这是下策，是因为梦璃你这样做了，只不过解一时之忧，那时琼华派也不会因为触犯天条陨落，你要为幻暝界讨回一个公道也无从谈起。

　　玄霄也只会在冰里多躺几年，以玄霄的才智加上慕容紫英的天资，合二人之力未尝不可再度铸造另外一柄望舒剑。

　　那时你要面对的，可不是一个玄霄和一个天资平庸的夙瑶，还要加上一个原本是你朋友知己，天资不下于玄霄的慕容紫英！

　　就算那时你已经强的以一敌三，但那时玄霄等人必然做好万全的准备，你的子民可没有你那么强，死伤是必然的，所以再过一个十九年你们幻暝界还是有被入侵的威胁，这方法治标不治本，这就是我所说的下策。

　　柳梦璃一想到那时要面对三人，心中便十分没底，如果自己真的选择这条路，那么等待的只是幻暝界十九年的平安，没有云天河与慕容紫英的帮助，十九年后幻暝界除了自己恐怕要灭族。

　　想着柳梦璃更加好奇风㛓所说的另外两个方法

　　——————

　　在上班之前，我尽量多写一点，大家山水有相逢。祝大家也早日出门。




37我柳梦璃，要覆灭琼华！

　　千古一宅：那么，接下来我就说说中策吧，这也就很容易了，等韩菱纱与云天河到来，跟着原剧情里一样入琼华，在找三寒器的时候，你可以借机在三寒器中做些手脚，比如说…下毒。

　　说到这里，柳梦璃眼底微微一亮，自己从小学会调配香料，对医术自然有所研究，对玄霄下毒或许是一个好方法。

　　千古一宅：到时候损了玄霄这名羲和剑主坐镇，光靠夙瑶一人无法面对局面，你便可以统一幻暝界对琼华发动攻势，但是，梦璃啊，你觉得以云天河天真与单纯，在他面对因为自己关系身中剧毒的结拜大哥，与下毒的你，你认为他会站在哪一边？

　　柳梦璃闻言沉默，风㛓接着说道。

　　千古一宅：别忘了云天河身边还有一只五毒兽，他会怎么做，想来不用我多说了吧？除非你能狠得下心提前下杀手，要不然到时候你也只能带着你的族民退回妖界，结果也不过是与原来相同。

　　柳梦璃顺着风㛓给的假设一通梳理，结果还是死路，不自觉的前途无光。

　　千古一宅：别灰心，我这不是还有上策么？

　　见群里被自己刚刚的话，震的不敢说话，风㛓满意的点了点头，再道。

　　千古一宅：所谓上策，你柳梦璃把云天河的望舒剑取来，同样到时候别忘了把灵光藻玉带上，然后发给我来替你改造一下，为日后双剑合璧留下一个致命的破绽。

　　然后带着望舒剑与宿主韩菱纱提前入琼华派，以帝女翡翠遮掩气息加上你的资质，还有韩菱纱的因素定能进入门派。

　　然后你可以一边参悟琼华派的术法剑术，一边将它们上传给系统，想来一派传承定能让你收获颇丰，在短时间内靠着系统将自身修为提上去。

　　柳梦璃闻言眉心一皱，这好像少了云天河之外，其它没有什么变化，不禁问道：“然后呢？”

　　风㛓神色变的渐渐有些缺德。

　　千古一宅：然后你‘云梦璃’代替云天河，帮助玄霄以三寒器脱困，取得他的信任。

　　再顺便沿用中策方法，在三寒器上面下些手脚，没有云天河自然不会用五毒兽替他解毒，也不许与其反目。

　　在玄霄与夙瑶用双剑束缚幻暝界的时候，你出手偷袭重创夙瑶，想想那时玄霄被你背刺的愚蠢表情是不是很兴奋？

　　梦影雾花：……

　　千古一宅：到时候凭借一个毒残的玄霄，堂堂琼华派区区只剩下一个慕容紫英绝不是你的对手！然后你就可以一举颠覆琼华！

　　而且韩菱纱也不用死，整个琼华派的人，要杀要留都由你裁决，为幻暝界报仇雪恨！

　　万界百晓生：云…云梦璃，可还行！

　　纯阳关门弟子：这…是不是太阴险了，我感觉原来的结局挺好的，让天惩罚琼华派不好么？

　　移花宫主：你管原来的结局叫好？主谋夙瑶玄霄只是被囚禁，可怜的怀朔璇玑明明什么都没做，死后也要被牵连，韩菱纱也因为望舒剑才活了短短二十多年，云天河为了救无辜百姓射下琼华却要弄瞎了自己的眼睛，慕容紫英孤独百年看着挚友逝去门派凋零，这怎么看都是悲剧吧？如果柳姑娘这么做，最起码让该活着的人活下来。

　　僵尸道长：个人自有个人的缘法，还是让柳姑娘自己决定吧。

　　柳梦璃绷紧身子，经过挣扎后，眼瞳中闪过一道紫芒。

　　梦影雾花：我选…上策！覆灭琼华！请先生教我！

　　柳梦璃的选择在风㛓的意料之中，原著中除了有云天河和韩菱纱、慕容紫英的牵绊，幻暝界没有对琼华派实行报复，但除了这些外根本的原因是幻暝界根本没有报复的资本。

　　族人被屠，资源被夺，这是天大的仇恨，怎么可能轻易的放下，原著柳梦璃没得选，但现在不一样了，知道了未来，有了聊天群作为后盾，柳梦璃已经有了复仇的资本。

　　不过结果是否真的如风㛓所料，那就不一定了，因为其中还有一个可以改变柳梦璃决定的人，那就是韩菱纱。

　　以韩菱纱的性格绝对不会放着柳梦璃一个人不顾。

　　如果柳梦璃执行自己所谓的上册，那么在云天河不出，她又对慕容紫英抱着利用和戒备的前提下，柳梦璃身边只有一个韩菱纱这个可以信任的朋友。

　　知道原著剧情的柳梦璃，整个琼华派几乎全是她的敌人，在执行计划的过程中遇到的压力，总要有人分担或发泄。

　　而这个倾诉对向毫无质疑的便是‘知根知底’，一直陪在她身边不离不弃的韩菱纱，因为只有对她，柳梦璃才有一丝愧疚和灌注真情。

　　到时候两人的关系，是否还如同原著里那样就不好说了。

　　想着，风㛓道：那么我现在就给你一笔启动资金，等你拿到了琼华传承后复制给我一份，等复仇结束后剩下的再补给我吧，如果可以，我对你世界的五灵珠还是很感兴趣的。

　　说着，风㛓不等柳梦璃拒绝，将一篇功法发给柳梦璃。

　　叮~群员千古一宅向梦影雾花发送一个指定红包。

　　柳梦璃看着系统提示，心中对风㛓充满感激，明明是陌生人却对自己这么好，这让与人接触较少的柳梦璃心中洋溢一股难以言喻的温暖，加上同为女孩子，让柳梦璃放下了最后一道防线。

　　同样是女孩子总不会馋自己吧。

　　想着，柳梦璃领取了风㛓给自己的红包，从虚空中浮现出几卷写满纸的锦布，与一颗月白色四溢灵气的小树。

　　柳梦璃细细看着锦布上面的字，嘴里缓缓读道：“兵甲武经…”

　　解决完柳梦璃的事情，风㛓退出来聊天群，坐在椅子上伸了个懒腰，来到厨房倒了杯水。

　　与此同时在千里之外的西湖上，一艘帆船在湖面上徐徐航行。

　　在船房之中，一个身着月白色金边僧衣，蓄着一头银白色长发，面容玉润俊雅，胸前佩挂佛珠，俨然一副高僧形象的年轻僧人，手中不停摆弄着茶具，仿佛在等人。

　　五源九轮的和尚比较不同，和尚留头发并不是不修边幅，反而是一种标志，与普通和尚不同，一般和尚头上分别有两种，一种是修为舍利，一种是心态超凡脱俗不拘泥戒律条框所留的长发。

　　长发是地位的象征，舍利是修为的象征，而头上什么都没有的充其量只不过是未看破红尘注重形势的‘小和尚’，这年头出去头上没有一点东西，出去都不好意思说自己是高僧。

　　随着僧人倒水的水柱微微一沉，感应到湖面的波动，僧人放下茶壶，脸上带着一丝如沐春风的笑意，道：“有朋自远方来不亦乐乎，贫僧在此久候了！”

　　“哈，法海大师要是自称‘贫僧’，那么我许仙岂不是一个‘酸儒’，素贞啊，看来大师不欢迎我们，特意找借口不想招待我们夫妻，我看我们还是走吧~”

　　说着只见许仙带着白素贞走进船房，对着法海调笑一声就要牵着妻子的手离去

　　——————

　　我快写死了…




38我法海，明明是三个人的电影

　　白素贞笑着拉住了自己作怪的官人，两人来到法海跟前坐下，道：“当年云梦泽一别，法海大师别来无恙？”

　　法海微笑道：“忆起当年，真是光阴如梭，当年我们三人同入云梦泽除魔卫道，现在想来还恍如昨日光景，没想到都已经过了一甲子了，现在贫僧应该叫你一声许夫人才是。”

　　白素贞脸色羞红道：“法海大师还是叫我素贞就好，我们三人同修之谊何必见外。”

　　许仙拿起一杯茶水，道：“是咯，是咯，许夫人还是我这个许官人叫的顺口，许夫人，帮为夫倒水~”

　　“就你油嘴滑舌！”白素贞微嗔的看了许仙一眼，拿起茶壶为其和法海添了一杯新茶。

　　看着眼前的两个昔日好友，法海不由笑道：“哈，看着你们如此恩爱，实在羡煞旁人啊。”

　　许仙喝下茶，道：“诶~，法海大师这样说，是羡慕了？我观法海大师你仪表堂堂，要不学生也为大师介绍一位佛侣，让大师也试试恩爱的滋味如何？嗯…我家小青怎么样？”

　　“汉文你又拿贫僧说笑了，贫僧心如止水，身无牵挂，心中向佛，何来心羡红尘之意。”对于许仙，法海无奈的摇了摇头，道：“说起青姑娘，怎么不见和你们一起来？”

　　白素贞道无奈道：“青儿那丫头一听我们要叙旧论道，闲闷就自己进城玩了，现在还不知道在哪里胡闹呢。”

　　法海闻言笑道：“哈，青姑娘生性活泼，无拘无束，确实可称得上一个妙人。”

　　白素贞笑了笑，道：“听说大师正在照看今年出土的乾坤鼎？”

　　法海点了点头，道：“正是，娲皇寿诞将近，我与几位师兄弟便是这次佛门选出的护卫，负责进驻女娲庙看守乾坤鼎。此乃百年一遇的盛世，不可有失。”

　　许仙道：“还好，儒门没有选我，要不然到时候没办法出去凑热闹了。”

　　白素贞道：“在玩这方面，也没见你比小青好多少！”

　　许仙连道：“是是是，许夫人教训的是，学生知错！”

　　白素贞娇嗔道：“法海大师还在这，就你嘴贫！”

　　“哈~”法海闻言一笑：“无妨。”

　　在接下来的时间里，三人一起回忆过往，谈天说地，只不过多数是许仙在说，白素贞在一旁应声几句，法海静静听着不时点头微笑，时间渐渐临近傍晚。

　　许仙看了看天色，道：“时间不早了，我们夫妻还有事情，就先告辞了。”

　　法海疑惑道：“今天走这么急，有什么事么？”

　　许仙闻言，叹息一声道：“还不是我那个要人命的岳丈大人。”

　　白素贞拉了拉许仙的衣袖，对法海道：“只是官人想送我爹一件礼物，趁时间还早我想和官人先把礼物挑好，大师，先告辞了。”

　　“我送你们。”法海起身将两人送上岸。

　　看着两人离去相依的身影，法海眼神中微微有丝寂寥。

　　重新进到船房坐会蒲团上，法海口念经文，人却总是心神不定，这是他心乱了。

　　一株檀香烧完，法海睁开眼再次看向先前两人坐的地方，道：“有的事情，过去就是过去了…法海，何必执着，阿弥陀佛…”

　　留念千传，最后化作一声微不可查的叹息。

　　……

　　隔一日清晨，风㛓洗刷过后，风㛓前往琅嬛阁上班，可当她踏进琅嬛阁就感觉阁内气氛与往日不同，只见大厅了围满了在阁内风氏一族的工作人员。

　　带着疑惑风㛓上前挤入人群，众人知道风㛓被族长看重，不敢怠慢给她让了一条路。

　　在与众人道谢后，只见人群中代理阁主白泽，正蹲在地上查看一个浑身是伤的女童。

　　风㛓找到一旁的风茗，道：“风茗，这孩子是怎么回事？”

　　风茗见到风㛓，连忙解释道：“这孩子是一个时辰前不久，携带梧桐谷的信物来到琅嬛阁的，说是要拿走梧桐谷存在琅嬛阁的传承，喊着要报仇，那时她已经奄奄一息，阁主正在抢救…”

　　“梧桐谷？那不是凤凰一族进入荒古界，留在五源最后的一脉么？我记得那里只剩下一只青鸾和一只火凤当家，这孩子…”

　　说着风㛓看了一眼那女童一眼，道：“虽然身上有凤族气息，但本身并不是鸾凤血脉，而是一只小竹妖，身上的凤族气息，想来也只不过常年用凤血浇灌而带来的。”

　　风㛓一下子便看出了女童的来历，同样也看出这孩子深受重创，又拖得太久赶路，已经没救了。

　　果然，白泽站起身子，微微叹了口气道：“这孩子身上的外伤倒还是其次，可她的魂魄被人用一种邪术近乎溃散，就算是地府之主泰山府君来了也无用。来几个人将她安葬了吧。”

　　“阁主，让我来吧…”风㛓站了出来主动请缨道。

　　白泽看了风㛓一眼，点了点头将人群遣散各回自己的岗位。

　　风㛓俯身抱起那满身血污的女童，看着她稚嫩的面容，临死之前还带着执念，不忍叹息一声走出琅嬛阁，来到了城外一片紫竹林中。

　　风㛓抬指在女童的尸体上轻按，带出一缕残魄，以造化之功将女童的受损的魂魄补全，而女童的尸体散出一片荧光，化成一根翡翠色的绿竹，周身还有鸾凤合鸣的景象。

　　风㛓看着这缕幽魂道：“我已经将你的魂魄修复，你可以去地府投胎了。”

　　这缕幽魂在风㛓眼前徘徊，却不见离去，风㛓叹道：“报仇真的很重要么，就算你报了仇，下辈子投胎你也不记得了。”

　　幽魂震动不已，却始终不肯离去。

　　这样的执念，让风㛓感到无奈的同时，也不住感叹女童的坚定。

　　通过修复魂魄时，风㛓顺便读取了小竹妖的记忆。

　　她原本是一根梧桐谷主夫妇栽种的宝竹，每天都已鸾凤之血浇灌，谷主夫妇对她就如同亲女儿一般。

　　可在不久之前，有一群人闯入了梧桐谷，灭了梧桐谷满门，谷主夫妇用最后的一丝力量让小竹妖提前成型，将梧桐谷在琅嬛阁的信物交给她，让她逃走，可惜最后依旧魂丧九泉。

　　如果不是风㛓替她修补魂魄，恐怕她现在已经魂飞魄散。

　　原本风㛓不想管这些江湖闲事的，可从小竹妖的记忆中，风㛓发现了一些奇怪的事情。

　　这些人灭梧桐谷满门，为的是当年凤凰一族留给他们的‘涅槃轮’，具有穿梭空间之力，而且那些人所用的力量体系，并非五源之中任何一家，反而像是…

　　“九轮…”

　　风㛓暂时将小竹妖的魂魄手拿，隐去手中的翡翠竹，回到琅嬛阁暂时不打算去想这些东西，将心思沉入聊天群。

　　华山掌门：各位老铁666啊，今天岳某直播刘正风金盆洗手，笑傲江湖原著精彩情节不容错过！

　　千古一宅：……

　　看着岳不群开的直播间，风㛓微微一愣，你这时间线跳的够快的啊，上次上线还在看你谋取独孤九剑呢。

　　想着风㛓看到自己空间中岳不群发给自己的独孤九剑副本，点开了岳不群的直播间。

　　笑傲江湖世界




39我岳不群，笑傲江湖真主角！

　　直播中的岳不群此刻在刘正风的家中，大厅中坐满了五岳剑派的人，还有一些其它前来观礼的武林人士。

　　岳不群身为华山派掌门，自然坐在主桌，此刻的老岳一身仙侠风格蓝色道袍，长须垂胸，加上仙酒灵气积蓄洗髓，紫霞神功已经到了登峰造极之境，整个人年轻了十多岁，俨然一副道骨仙风，身后是一群同样身着蓝衣校服的华山弟子。

　　与周围的笑傲江湖土著武林人士相比，简直是两个画风。

　　千古一宅：这件衣服…

　　纯阳关门弟子：哦，上次岳掌门拿积分向我买的，我们纯阳特制南皇套，弟子穿的是镇宗套，我这里还有别的款式，有谁还有兴趣么？

　　张益达：这么会做生意？沈兄，我想要你需要一个法律顾问！

　　纯阳关门弟子：滚＃！

　　僵尸道长：修道之人如此华丽胡桥，给我来一套！

　　超级真新人：九叔，你变了…

　　孙掌柜：可不是么，以前刚进群抠的连我的火烧都舍不得买。

　　僵尸道长：咳咳，看直播，看直播…

　　“岳掌门，许久不见，风采照人啊！”

　　就在岳不群与同桌的定闲师太谈笑风生的时候，门外带着一群泰山派弟子走进一个道人，正是泰山派掌门天门道人。

　　岳不群与其同桌的几人都起身迎接道：“原来是天门道长，今天是衡山刘师弟金盆洗手的大日子，天门道兄倒是来晚了，来，先坐下与诸位同道喝几杯。”

　　说着，岳不群拉着天门道长在主桌坐下，见岳不群对自己礼遇有加，天门道长倒也不好拂岳不群面子，坐下举杯向众人敬了一杯，随后道：“岳掌门，有句话原本我是身为外人，是不该说的，但这关系到岳掌门的清誉，与五岳剑派在武林同道眼中的影响，老道我不得不唠叨一句。”

　　岳不群捋长须的手微微一顿，随后目光一凝道：“天门道兄请说。”

　　天门道长将目光移向岳不群身后的令狐冲，道：“前些日子，你的大弟子在酒楼与田伯光比斗，是也不是？”

　　岳不群闻言当下了然，虽然这次岳不群已经改变了很多，但令狐冲在来的路上依旧遇到了田伯光调戏仪琳的桥段。

　　只不过与原著中被打成狗不同，现在的令狐冲喝过一杯岳不群给他的灵酒，又提前学了思过崖五岳失传的剑招还有风清扬传给他的独孤九剑。

　　反而把田伯光打成了狗，之后田伯光见情况不对，便携掳仪琳逃走了，令狐冲只能一路追赶，两人一直到了衡阳城酒楼，田伯光见僵持不下，便坦然的将仪琳给放了，条件是和令狐冲喝一杯，杯酒释冤仇。

　　令狐冲怕再这样下去恐伤及仪琳便答应了田伯光，而这一幕被泰山派的弟子迟百城看到了，想要出手杀死田伯光却险些和原著中一样被田伯光反杀，幸好令狐冲及时相救。

　　此刻面对天门道长的质问，看着令狐冲就要站出来回答，却见岳不群对他挥了挥手示意，随后对天门道长笑道：“这件事上次冲儿对我说了，如果天门道长是来道谢，大可不必。”

　　一旁的定闲也道：“是啊，令狐师侄英雄出少年，年纪轻轻就能独挑田伯光，如果不是令狐师侄救了小徒仪琳，后果不堪设想。”

　　说着，定闲师太对令狐冲敬酒表示感激，令狐冲忙道不敢。

　　“贫道要说的不是这件事！”天门道长抬手打断道：“令狐冲救了迟百城这事情我泰山派确实感激，但他那天却没有杀田伯光，反而阻止我天松师弟与田伯光相斗，而且我师弟还亲眼见到他与田伯光这种匪类相交，同坐一桌相谈甚欢！我想问问岳掌门这是何道理？”

　　岳不群对令狐冲道：“冲儿，你天门师叔说的是不是真的？你为何阻止天松道长杀田伯光？”

　　令狐冲一揖道：“师父，当时天松师叔并非田伯光的对手，倘若继续相斗，徒儿怕一个不慎，天松师叔会死在田伯光手中，所以才出手阻止。”

　　天门道长闻言怒道：“混账，就算我师弟不是田伯光对手，你是死人么！为什么不一起出手杀死田伯光？”

　　岳不群没有说话，只是看着令狐冲示意他继续，令狐冲道：“当时仪琳师妹在身边，我怕到时候相斗伤到仪琳师妹，甚至怕田伯光狗急跳墙再次将仪琳师妹掳走，加上田伯光轻功在我之上，一见情况不妙就遁走了，徒儿怕是调虎离山，所以徒儿并没有追击。”

　　令狐冲说着，一旁恒山弟子中的仪琳连连点头，天门道长依旧不肯就此放过道：“就算如此，你与田伯光这恶贼同桌而论，甚至同饮，已然让你师父蒙羞，岳掌门，此事不只关乎你华山，更是我们五岳同盟的颜面。你的大徒弟在这样下去，怕不是要给田伯光带坏咯！”

　　华山弟子听了天门道长的话，心中气愤不平，又有些担心的看向岳不群的背影，这次岳不群并没有让令狐冲回话，反而道：“天门道长是在小觑岳某咯？”

　　天门道长闻言一愣，“岳掌门何出此言！”

　　岳不群负手而立，俨然一副宗师气派：“令狐冲是我华山大弟子，是岳某一手带大，二十多年的培育如果让田伯光一席将他教坏，这不是在小觑岳某的教育水平么？”

　　此刻直播间中，断浪发了一条弹幕。

　　人间极品：此刻，中原神话无名有话要说，附带电视剧剑晨表情包（我要你，我现在就要你.GIF）

　　纯阳关门弟子：噗呲~断浪你好骚啊，果真是人间极品。

　　人间极品：……

　　岳不群看到断浪发的这条弹幕，岳不群嘴角不由抽了抽，继续道：“我徒弟的性格我自是了解，倘若天门道长还要在此事追究，那岳某这就给天门道兄一个交代！”

　　说着转身面向令狐冲：“华山大弟子令狐冲接令！”

　　令狐冲连忙下跪道：“弟子在！”

　　岳不群拿出自己的佩剑，递给令狐冲道：“现在我以师父的身份命令你，用此剑斩杀田伯光，如果田伯光一日不死，你便一日不归华山，更不得以华山弟子自居！冲儿，师父相信你！”

　　“徒儿，接令！”令狐冲双手捧着岳不群的剑，已然热泪盈眶，更是那最后一句相信自己，让平时浪子的令狐冲心中难以附加，开始反思自己平日里的所作所为，既然师父已经在天下豪杰中替自己担保，自己怎能让师父失望。

　　田伯光我令狐冲杀定了，东方不败都保不住他，我说的！

　　看着令狐冲眼神中的坚定，岳不群对天门道长道：“天门道长对岳某处理可满意！”

　　天门道长抬手一揖，道：“是老道刚刚失态了，岳掌门不亏是君子剑，老道服了！”

　　说着周围众人朝着岳不群恭维，毕竟顶着结交匪类的压力，岳不群竟然还能拉下身子替弟子作保，这已经让人赞叹他的为人师表的风度与胸襟。

　　此刻在刘正风府中的某个角落里，一双年轻的眼睛盯着岳不群，嘴里道：“大丈夫应当如此！”

　　那双眼睛的主人，正是林平之，就算这回岳不群没有让劳德诺和自己女儿潜入福州，林平之家依旧被青城派灭了门。此刻家破人亡的林平之心中下了个决定…

　　岳不群这师父我拜定了，辟邪剑谱都留不住我，我说的




40我岳不群，左冷禅做不了的事情，我做！

　　在解决令狐冲这件事情后，众人继续酒宴，直到午时临近，刘府来了一群官差，是刘正风买的官到了，他正想借助此次金盆洗手，借助朝廷的威势脱离江湖，虽然会遭到以前江湖同道的鄙夷和唾弃，但为了和曲阳‘双宿双飞’，这一切都值得。

　　可惜天不如人愿，就在刘正风打算金盆洗手的时候，嵩山派的石登达带着人手持五岳令旗打断了刘正风的金盆洗手仪式。

　　人群中的岳不群知道左冷禅要拿刘正风开刀了，同时这次也是自己的机会，一个让华山重立武林之巅的机会！

　　场上，嵩山派的人阻止刘正风金盆洗手，甚至爆出了刘正风与曲阳相交的事情，刘正风这头铁的竟然还承认了。

　　在一番劝说无果，见刘正风执意洗手，嵩山派的费斌带着刘正风的妻儿老小来到了场中威胁刘正风。

　　见到嵩山派处事如此霸道，在此的武林人士迫于嵩山派的威势也只是出声嘀咕几句，不敢有人为刘正风一家开脱。

　　也只有恒山派的几位师太出言维护几句，但却碍于与魔教结交的这件事上铁证如山，只能无奈作罢。

　　事情发展情势越加激烈，就在嵩山派要杀刘正风的弟子立威的时候，人群中一道剑气将嵩山派弟子的剑击落。

　　场中武林人士无不被这道剑气惊愕住了，吓的众人差点以为东方不败来了。

　　费斌安抚众人不要慌张，抬手道：“敢问是何方高人在此阻我嵩山派除魔卫道？”

　　“除魔卫道？是魔是道是由你嵩山派一家之言而定的么？”随着一声轻笑，费斌只觉得一阵清风拂过身侧，耳边传来了嵩山派弟子的惨叫声，等他回过头去，只见一道蓝色的背影正给刘府亲眷松绑。

　　费斌一见，大惊道：“岳…岳不群！怎么会是你！”

　　“岳师兄？”就连刘正风也不住愣了一下，落到现在的局面，刘正风也没想过有人还会帮自己说话，更没想到那个人居然会是岳不群，要知道华山的局势不比衡山好多少，岳不群人称君子剑，平时就非常爱惜自己的羽翼。

　　想不到自己被众人所弃的时候，岳不群站了出来，一时让刘正风内心百感交集。

　　面对费斌的质问，岳不群轻捋长须道：“费师弟，左掌门这样做，未免太过了！”

　　费斌虽然惊讶岳不群的武功，但他也不信岳不群会为了刘正风，敢与嵩山派正面为敌，一切在费斌眼里岳不群只是为了作秀，当下拿着五岳令旗，语带轻蔑道：“五岳剑派同气连枝，我们这是为了对付日月魔教，铲除叛徒！还请岳掌门不要自误！”

　　费斌猜的没错，岳不群这时站出来确实是为了做戏，只不过他的目的不是为了表现自己‘君子剑’的人设，而是在天下人面前扬威，摆脱嵩山派的束缚，道：“笑话！用着对付魔教的名义，来为自己铲除异己！为己营私，竟然不顾江湖道义祸及妻儿，这算是哪门子的除魔卫道！”

　　岳不群沉气凝声道：“倘若你们只为难刘师弟，岳某自然无话可说，但你们嵩山派今日作风简直比魔教还不如，岳某耻与尔等嵩山为伍！”

　　岳不群这一句话起了带头作用，让一旁的江湖人士点头称是，连恒山的师太们都再次站到了岳不群这边。

　　群中，看着直播中的岳不群。

　　张益达：这…是我认识的那个岳不群？

　　万界百晓生：老岳这是…妇女之友？为什么恒山派的师太们对你的好感这么高？

　　千古一宅：还用问？老岳帅啊，阿姨杀手，瞧定逸师太看老岳眼神，像不像仪琳看令狐冲？

　　人间极品：收复恒山，指日可待！

　　移花宫主：恒山好闺蜜，岳大姐（笑~）

　　豹子头：羡慕，换成我全都要！

　　…

　　看着群里的弹幕，岳不群心虚的朝自己老婆看了一眼，下意识的与师太们拉开了几步距离。

　　费斌见情势不对，连忙道：“但刘正风勾结曲洋是不争的事实，他本人也承认了！”

　　刘正风道：“刘正风一人做事一人当，岳师兄多谢你救了我的妻儿弟子，这件事你还是别管了，还是让刘某一人承担吧！”

　　说着就要一掌自盖天灵，却被岳不群抬袖一挥，卸去了掌力，不顾刘正风脸上的错愕，点住了他的穴道，运气说道：“曲洋，既然已经到了还不出来一见么？”

　　“哈哈哈哈！”随着一声长啸，一个黑衣老者飞身来到场中，不理会众人的戒备，看向岳不群道：“你就是华山君子剑岳不群？原本我以为是沽名钓誉之徒，现在看来名不虚传！”

　　“曲大哥！”

　　“刘贤弟！”

　　看着刘正风与曲洋一副情深义重的样子，丁勉下令道：“快把这魔教妖人和五岳叛徒拿下！”

　　就在嵩山弟子包围两人，要出剑斩杀时，站在一旁的岳不群衣衫缺缺，周身飞腾出一股紫气，化作一道肉眼看见的气墙，将嵩山弟子大的七零八落，就连费斌丁勉这样的高手，都被震退了数步。

　　费斌神色惊讶道：“岳不群，你这是干什么！难道你要袒护他们两人？”

　　岳不群衣袍一挥，不理会费斌的叫嚣，看着曲洋和刘正风，道：“你们真的无怨无悔？”

　　刘正风与曲洋对视一眼，道：“人生在世，千金易得知己难求，能与曲大哥（刘老弟）相识一场，合奏一曲笑傲江湖，此生无憾矣！”

　　“好！”话音刚落，岳不群剑指疾点在两人身上的大穴上，废去了两人的功力，高声道：“他二人已经被我废去了功力，从今以后便囚禁在我华山终身不得踏出一步，出了事情我岳不群一人承担！陆大有！”

　　陆大有站了出来道：“师父有何吩咐？”

　　岳不群道：“将刘正风的亲眷一起接到华山，你派几个师兄弟帮忙，免得有些人从中作梗！”

　　费斌举着五岳令旗道：“岳不群你这是什么意思！？五岳令旗在此哪轮得到你自说自话！你这样做，简直不把左掌门放在眼里！你凭什么！”

　　岳不群看着五岳令旗，道：“五岳令旗，是当年五岳剑派结盟共御魔教的信物，但这么些年来左冷禅凭借此令作威作福，对付的不再是魔教，而是直指我们五岳剑盟内部门内之事！他有何资格再坐这五岳盟主？这面令旗，我看也不必留了！”

　　说完一道剑气，将费斌等人连人带旗打飞数十丈，五岳令旗在空中散落一地。

　　五岳剑派的人见此，都不由心生愕然，却见岳不群带着刘府众人和曲洋走向门口。

　　在经过费斌等人面前时微微一顿，道：“你刚刚问我凭什么？我现在就告诉你，左冷禅不敢杀的人我杀，左冷禅不敢管的事情我管！一句话，嵩山管的了的事情我要管，嵩山管不了的事情我更要管！维护武林和平，五岳特许！这就是我华山！如果有意见，就让左冷禅与东方不败亲自上华山找我吧。”

　　说完，众人看着岳不群的背影，心中震惊难以附加，五岳剑派这是要…变天了！

　　群中。

　　万界百晓生：老岳这一手玩的喵啊，不只是打压了嵩山派的士气，还赢得了恒山和衡山两派的好感，加上泰山派的天门道长原本就看左冷禅不顺眼，更在后面竖立了自己要对付日月神教的立场，驳了左冷禅和东方不败的面子，老岳一统五岳剑派指日可待啊。尤其是后面那句话，好man哦~。

　　张益达：可为什么我听着这话有点耳熟…

　　僵尸道长：这不重要，恭祝岳兄为华山重振声威！

　　超级真新人：恭喜岳大叔！

　　……

　　看着直播间里的点赞，岳不群情不自禁的朝着直播间挥了挥手。

　　一旁曲洋看着岳不群的动作，好奇道：“咦？岳掌门，你的手干嘛摆来摆去的？”

　　岳不群：…




41我至尊宝，衣锦还乡！

　　风㛓回到家中，晚上与玄姬说了今天琅嬛阁发生的事情，并且拿出了小竹妖的记忆给玄姬看了一遍。

　　“涅槃轮…”玄姬沉吟一声，道：“娘娘是怀疑这是九轮之中，有人打算以涅槃轮打开空间壁垒，让九轮与五源接轨？”

　　风㛓道：“确实有这个猜想，只不过还不确定是九轮的哪一境，这群熊孩子，又要搞事情，大家宅在家里上上网，看看番剧不好吗”

　　看着风㛓一副想打熊孩子屁股的样子，玄姬微微摇头，笑道：“此事我会注意，一旦发现我就立马…”

　　风㛓指尖把玩着小竹妖的魂魄，摇了摇头道：“不必了，现在五源也并非弱者，上古之神总是插手凡间之事只会让凡间产生依赖，你只要控制好局势的发展就好。”

　　“是。”玄姬应了一声，再度做起了家务。

　　风㛓撸着手中的魂魄思绪渐渐飘远，“臭小子，这回不会又是你在搞事情吧…”

　　时光流转，转瞬之间一个月已经过去，今日浩宇琼书举办了一场欢送会，欢送的主角正是在浩宇琼书学满一个月，‘刑满释放’的至尊宝。

　　武状元站在广场上，运足功力说道：“今日，我们浩宇琼书又将出现一位杰出的青年俊才，他虽然入学只有一个月，但却充分的学完了书院布置下来的一个学期的课程，更为我校赢得了许多荣誉！这一切……都离不开我的指导！”

　　“嘘~”台下儒生发出一片嘘声，反正法不责众，平日里耀武扬威的武状元也拿自己没办法。

　　“你们这群王八蛋想要造反啊！谁再敢嘘！”武状元听着这片嘘声，在台上连连呵斥。

　　见情势不妙，一个老师连忙上台拉住武状元道：“好了好了，武状元时间不早了，今天我们还要举办颁奖典礼呢。”

　　“哼！”武状元整了整衣衫，道：“下面我们用热烈的掌声有请我们浩宇琼书的明日之星，至尊宝同学！”

　　说完一片掌声响起，随着一道光众人将目光移向入场的入口，只闻耳边响起了一首激昂的音乐，场面顿时沸腾，那是半个月前三教赌王大赛的冠军奖品，一首代表着赌术之王的‘武道玄音’。

　　（赌圣bgm）

　　只见至尊宝披着一件黑色大衣，满头油光的带着自信的笑容，漫步走在红地毯上，一旁有群儒生护卫着他，帮他拦住鲜花的狂热粉丝，整个人意气风发与一个月前刚入门的时候判若两人。

　　人群之中一个儒生鼓掌的同时，向旁边的人问道：“他就是赌圣啊？但为什么他走路的时候比别人慢了那么多拍？”

　　另一个儒生少见多怪的说道：“人家大人物嘛，难免有些怪癖，瞧他那样子，你赢了赌王大赛比他还拽！”

　　用了将近一炷香的时间，至尊宝才得意洋洋的走完了两百米的红毯，抬手甩掉了身上那件印有许多小广告的大衣，登上了讲台。

　　武状元看着一身英气的至尊宝道：“挺威风啊。”

　　至尊宝立正道：“一切都是sir指导有方！”

　　武状元点头指了指，一副‘有你的’表情，拉着至尊宝上台，道：“这位至尊宝同学，在一个月前刚到我们浩宇琼书的时候，简直是个文盲，土匪，混混，瘪三，是一个一无是处的乐色！”

　　至尊宝闻言脸上挂着微笑，转头在武状元耳边说道：“差不多就行了。”

　　武状元看了他一眼，话锋一转道：“但是！在我们书院老师们的指导下，还是将他培养成了一个杰出的儒生。”

　　“他上个月，不只获得了三教联合赌王大赛的冠军。”

　　“还在半个月前的个人绘画比赛中临摹了一副‘春树秋霜图’获得唐寅大师的肯定。”

　　“更加在洛阳灯会那天，在对对子比赛中，赢了东洲学院的对王之王。”

　　“至尊宝同学他还十分热爱创作，他还充分利用课余时间，搞了一些小发明，其中他发明了一台新式抽油烟机让北塞时代周刊提了名。”

　　“接着在中原与扶桑交流赛中，代表中原出塞为国争光，用一招我教的‘无敌风火轮’打赢了扶桑断水流的大师兄。”

　　听着武状元的介绍，台下惊叹连连。

　　“最后就在前天，在新晋儒门弟子的排名赛中，打败了原来的黑马夺命书生！以一招没有枪头的霸王枪荣登新生排行榜第一名！”

　　“现在，让我们以热烈的掌声祝贺至尊宝同学，获得了本季浩宇琼书杰出儒子称号。顺便庆祝他提前毕业！”

　　至尊宝面带微笑的向众人致谢，武状元捧着一个巨大的奖杯，道：“恭喜你啊，9527，我果然没看错，你真是个人才！”

　　“哪里哪里，小弟能有今天多亏了学长的功劳，小弟不敢居功啊…”说着至尊宝高兴的就要接过奖杯。

　　“我也是这么觉得，不枉费我对你悉心栽培。把奖杯送到我房间去。”说着奖杯被武状元递给一个儒生，至尊宝脸上笑容一僵。

　　武状元拿着一张毕业证书，塞进至尊宝的手里让他展开，面对周围拍照的新闻媒体，摆出一副和蔼可亲的样子，情热地搂着至尊宝的肩膀，轻声道：“笑一笑啊，脸不要这么僵硬，要上新闻的，到时候拍出来不好看。”

　　至尊宝闻言依旧一副僵硬的笑容，只是用两根手指将自己嘴边的笑纹扩大，强颜欢笑的发出了声音：“哈哈哈哈哈哈…”

　　在一片闪光灯中，至尊宝的笑声是那么的荡气回肠，等闪光灯的灯光消失，眼前生活一个月的浩宇琼书，变回了自己那杂乱破败的山贼窝。

　　面对这熟悉的场景，至尊宝的笑声依旧不停，笑的更加大声，最后笑声中带着点悲凄，用手中的毕业证擦了擦眼泪，哼了口鼻涕才长啸一声。

　　整个人跪在地上，双手举天抬头，大喊道：“我终于回来了！哈哈哈哈哈…”

　　没有人知道至尊宝在这一个月里是怎么熬过来的，就连至尊宝现在回想起来记忆也是一片恍惚，只知道一群人总是逼着自己做自己不会，甚至不愿意的事情，可人呢，逼着逼着，他就被逼出来了。

　　现在想来至尊宝也不知道自己当时是怎么做到的，仿佛犹如神助一般让他一个月里，学完了浩宇琼书一个学期的课程。

　　“帮主？”

　　听到身后的有声音，在浩宇琼书经过一个月的锻炼学习，至尊宝下意识的以手比枪，指向身后：“谁！？警察！双手抱头，全部蹲在地上全都不许动！”

　　“这声音，真的是帮主啊！”随着身后草丛一阵抖动，里面越出了一群衣着褴褛的土匪，中间带头的让至尊宝觉得有点像浩宇琼书看门那个达叔，正是自己的二当家。

　　“二当家？”至尊宝比枪的手势在自己腰间做了个收枪的动作，对几人喊道：“大白天的你们这么鬼鬼祟祟的在干什么？不用上班啊！”

　　“鬼啊~!”可当众人刚接近至尊宝，却发现此刻至尊宝一身衣着鲜丽，皮肤白静，原本冲过来想抱住他的瞎子，连忙大叫了一声，昏了过去。

　　“靠，这么帅你竟然说有鬼，不识货！”看着晕倒在地的瞎子，至尊宝撇了撇嘴，指着二当家道：“二当家你来说，告诉我一个月里不在发生了什么。”

　　二当家神色怀疑道：“你真的是我们帮主？”

　　至尊宝气笑道：“这还需要怀疑么？”

　　二当家道：“不可能啊，你要是帮主，我怀疑你早就揍我了，你小子到底是谁啊？把我们帮主藏到哪去了？”

　　“哇靠！”至尊宝闻言下意识的握拳抬手，可在中途又放下了拳头没有打下去。

　　“嗯，不疼啊…”发觉自己没有被打，二当家疑惑的看着至尊宝一脸戒备。

　　二当家的怀疑，至尊宝看在眼中道：“干嘛，你屁股上长了那么多痱子，现在痒了？”

　　二当家愕然道：“我屁股上长痱子你怎么知道？”

　　至尊宝道：“瞎子说偷看你洗澡的时候看到的啊。”

　　“啊！？”二当家对着地上的瞎子道：“你干嘛偷看我洗澡啊？”

　　瞎子从地上爬起来道：“我不只偷看你一个，所有人我都偷看过啊！他真的是帮主啊，这件事我只对帮主说过。”

　　至尊宝道：“现在相信了？”

　　相信了至尊宝的身份后，所有土匪都跪在了地上，二当家更是抱着他的腿道：“帮主啊，真是帮主太好了，你终于回来了，你不在的这个月里，我们好惨啊~”

　　至尊宝问道：“什么事情哭的这么伤心啊，村头二黑死啦？起来再说啊。”

　　“不是啊！”二当家起身道：“帮主，是你的山头被人占了，我们被人赶出来了。”

　　“是谁那么大胆欺负我兄弟，看我不去教训她们！大家跟我来！”

　　在浩宇琼书不只是逼迫读书，而且还学了一身功夫的至尊宝此刻意气风发，从空间袋中拿出前几天比赛，用的霸王枪杆抗在肩头，带头向自己原来住的地方走去。

　　看着至尊宝的背影，二当家道：“这次竟然不让我探路，帮主真的是中邪了！”

　　至尊宝带着浩浩荡荡一群人来到一间小土房，指着里面的人大声喊道：“是谁占我的山头啊！有本事出来跟我单挑啊！”

　　“是谁在外面大呼小叫的？”随着一个女子的声音，木门打开，走出了一个黑衣女子。

　　“是你？”看到那女子的面容，至尊宝指在半空的手微微一愣，“春三十娘？”

　　“师姐什么事啊？”就在听至尊宝叫自己名字的时候，春三十娘身后传来另一个女人的声音，那女子踏出房门刚好看到抗着枪杆的至尊宝，脸上原本的笑容微微一收。

　　“晶晶？”原本至尊宝看到春三十娘就有预感，此刻看到白晶晶本人忍不住欣喜的喊出了她的名字。

　　“是你这臭猴子！”看到至尊宝的面容，白晶晶脸上生出一股怒意，凌空一指一道三昧白骨火将至尊宝原本指着屋门的手点燃。

　　“不是吧，又烧！”看着自己着火的手，至尊宝下意识的吐槽一句。

　　命运之轮就此转动

　　——————

　　接下来还有最后一章…




42我女娲，我的聊天群日常(本卷完）

　　“早啊~”

　　日常朝着白泽打了声招呼，风㛓蹦蹦跳跳的来到自己的位置，开始上班（水群）。

　　敢打开聊天群，只见。

　　瀛洲才子：各位兄弟，江湖救急啊！上辈子的前女友找上门，一言不合就烧我手怎么办？

　　孙掌柜：你是哪位啊？我不记得最近有新人啊。

　　瀛洲才子：是我，至尊宝啊！

　　豹子头：你这死猴子，这么久没上线你死哪去了？我还以为你被妖怪叼走了呢，还有你这改的什么破名字，不想当上贼难道想考状元啊？

　　瀛洲才子：不巧，日前在下刚考上解元！（骄傲~一张书生自拍照），不说这个，你们来帮我想想办法，我前女友白晶晶找上门来了！

　　豹子头：你读书读傻了吧，人家找的是孙悟空，又不是你至尊宝。

　　瀛洲才子：蛇精病，我难道不就是孙悟空转世么？

　　豹子头：……

　　纯阳关门弟子：这位尊宝兄，我觉得应该是你女朋友不喜欢你这是衣服，要不要考虑换一身突显你男子气概的行头？

　　瀛洲才子：你是…新人？

　　纯阳关门弟子：在下沈剑心，刚入群不久，要不要试试我的方法，我这里的衣服件件精品，群里好多大佬买了之后，都给了五星好评哦~

　　瀛洲才子：看你说的这么好，拿出来看看先~

　　纯阳关门弟子：来，我来为你介绍，这是今年天策最新款，我托一个朋友好不容易才从大唐天策府弄出来的，据说是数十位服装设计大师，给我们天策府大统领李承恩将军订做的副款，有兴趣的话我可以给你打个折，还附赠你一柄天策府限量长枪一把。

　　张益达：你这是走私军物用品，不提倡啊！

　　纯阳关门弟子：泥奏凯＃！尊宝兄弟，咱们别理这穷光蛋律师，反正他也买不起，来我再给你看看别的款式！这件雁门关苍云军的铠甲怎么样？

　　风㛓看着群里沈剑心推销，总感觉沈剑心这画风，怎么变的跟游戏商城里卖时装的一样，不当大侠打算在群里开服装店了？

　　基三暖暖名不虚传，说着想到了放在家里衣柜里，这个月向沈剑心买的全门派套装…能弄得到这些东西，供应商是叶英么？

　　群中…

　　张益达：等等，这位…至尊宝兄弟，我有件事情想请你帮忙…

　　瀛洲才子：同一个群的，有话直说…除了借钱！

　　张益达：不是，我是想…想跟你合个影，以后好挂在我事务所里。

　　纯阳关门弟子：少来攀亲带故的！你以为我不知道你打什么鬼主意，你是看尊宝兄长得像你那个世界里的一个大明星，所以你打算用照片提高自己的身价，你这是欺骗消费者！

　　张益达：我这怎么会是欺骗消费者呢？是他们自己把我这个山寨当成正品的，我有什么办法，我还说自己长得像福尔康和金甲战士呢！我只是想与群友们打好关系，纯粹是为了友谊，你竟然这么污蔑我的人品。

　　此刻张伟内心…

　　张伟：除了至尊宝，豹子头、九叔和孙掌柜也要和他们拍一张，四舍五入我也算是更很多明星合过照的大律师了。群里还有许多俊男靓女，再每人拍一张撑撑门面，再让小智和他的皮卡丘来几张大合照摆在客厅，关谷一定愿意把房间分给我一半做办公室，还能吸引很多小朋友，反正都不用钱，我真是商业小天才！

　　豹子头：@万界百晓生，@张益达，我想问一下，你们能不能搞到军火？

　　万界百晓生：你想干什么？谋朝篡位？

　　豹子头：不是，我现在陪包龙星北上告御状，已经碰到皇帝了，我打算趁着这段时间抱好皇帝大腿，打入朝廷内部，接近未登基的小皇帝，等这个皇帝死了换小皇帝登基，我争取做个少保！我们这里再过不了几年就要乱了，我打算先做好准备。

　　千古一宅：什么准备啊？

　　豹子头：当然是做大帅的准备！我豹子头虽然五毒俱全，但怎么说也是个有血性的男儿，到时候外邦入侵就靠我抵御外敌了，我跟你们说啊，我最近收养了十个干儿子，他们各怀绝技，我给他们取名叫十兄弟！等我当了大帅，我要让那些洋鬼子知道我的厉害！

　　张益达：我只是名律师，你叫我知法犯法走私军火？

　　万界百晓生：我们这里正在戒严，像这些东西在严格管制之中。

　　纯阳关门弟子：冷兵器行不？我跟藏剑山庄庄主很熟，可以给你打八折优惠！也是今年限量爆款哦~

　　豹子头：算了算了，一个都靠不住，到时候实在不行，我就用十三太保金钟罩直接上去怼，看看是他们的洋枪厉害，还是我的神功强！

　　叮~梦影雾花向千古一宅发送一个指定红包。

　　梦影雾花：先生，我已经将望舒剑发给你了，收到了么？

　　千古一宅：收到了，等我一会儿改造好发给你，不过梦璃你动作真快啊，没遇到别的事情吧？

　　梦影雾花：倒是没有，取剑的时候云天河并没发现，我将一张玉腰弓与一柄仿制的望舒剑放在他的房间里，他还以为是云叔的鬼魂来过了，之后我就离开了，只不过回来路经巢湖的时候，我碰到了韩菱纱…

　　千古一宅：你遇到韩菱纱了？她现在跟你在一起么？可以拍张照片给我看看么？

　　梦影雾花：好…

　　柳梦璃没有拒绝，直接一张照片发生去，可风㛓一看这照片，微微一愣…

　　千古一宅：你这照片…

　　梦影雾花：我随手拍的，不好看么？

　　千古一宅：不是，我是说这照片…你确定不是和婚纱照？

　　只见照片上，一身紫蓝色罗裙的柳梦璃，用公主抱的方式抱着一身红衣的韩菱纱，漫步走在山野小路上，配合草丛中飘起的萤火虫群，韩菱纱一脸羞红的靠在柳梦璃怀中。

　　这效果堪比高级影楼拍出来十几万的婚纱照，只不过这照片里的主角都是女孩子。

　　万界百晓生：这…什么情况？（鼻血~）

　　柳梦璃沉默了一会儿，发言道。

　　梦影雾花：回来的路上，我碰上韩菱纱并叫住了她，她以为我认出她通缉的身份，一开始用烟雨夺魂逃跑，我追着她来到巢湖，不知怎么的她惹上了一群风邪兽还扭伤了自己的脚，我出手帮了她想带她回家医治，可她怕我把她送进大牢死活不让我背，于是没办法我只能这样抱着她回去了，有什么问题么？

　　千古一宅：县令千金与盗墓女贼？这是什么神仙CP（战术后仰~）

　　张益达：我只能说…少女，好臂力！（大拇指）

　　纯阳关门弟子：你这是男友力爆表啊。

　　僵尸道长：虽然有些伤风化，但画面还是挺唯美的…

　　豹子头：真好啊…我…

　　豹子头被群主禁言10分钟！

　　千古一宅：我全都想要！

　　万界百晓生：…防了一个怎么还有一个（笑哭~）

　　墨家巨子：各位，俏如来有事想听听大家意见！

　　孙掌柜：稀客，俏如来你平时不是都在潜水么？

　　千古一宅：会有你解决不了的问题，还要问我们？说说~（吃瓜）

　　墨家巨子：是这样的…我，现在带着妻子和她远方表妹，带着一群人堵在一家寺庙门口找她老公…

　　僵尸道长：找老公怎么找到寺庙里去了？

　　张益达：不用说，铁定是夫妻俩闹矛盾，男方想出家，这时候就需要我这么一个专业律师来从中调解了！像这种家庭纠纷，一直是我的强项！

　　纯阳关门弟子：少来，你调解怕不是要离咯，张律师！你积点德吧！

　　张益达：你你你…我发现，沈剑心一直针对本律师，从来没停过！我要提起上诉！

　　纯阳关门弟子：针对你还需要理由么？抵制无良律师，人人有责！为了不增加像我一样的受害者，我跟你刚到底了！

　　接着两人就在群里吵了起来，正所谓屌丝同根生，相煎何太急…

　　金光中原，天门入口。

　　看着群中一片混乱，这群人完全是吃瓜看热闹解决不了什么问题，俏如来只能叹息把注意力移到现实。

　　“青奚宣！一步禅空你这负心汉！开门啊！别躲在里面不出声，我们知道你在家！快点开门！再不出来我们水淹天门了！”

　　只见帝女精国公主魔伶，带着刚解除封印的锦烟霞，与一群魔兵堵在了天门门口大声嚷嚷着。

　　声音引来周围无数武林人士围观，俏如来甚至看到一只做人失败的鳞族师相，也就是‘法海’大师的转世，偷偷摸摸的躲在人群中，事不关己的在嗑瓜子。

　　现在想来俏如来有些欠考虑，当时只想把锦烟霞救出添作战力，却没想到刚出封印的锦烟霞与之后那个被一步禅空感化的锦烟霞不同，现在她满脑子都是要和青奚宣转世的一步禅空再续前缘。

　　这让俏如来心中对天门中的大师们生出一股愧疚。

　　这些日子来不只是天门双尊的菩提尊一步禅空，与金刚尊法涛无赦两人头痛不已，就连前几天接到消息回归天门的摩柯尊梵海惊鸿，见此情景更气的直跳脚，差点拔出颠倒梦想与帝女精国众人来一场武决。

　　还好俏如来从中调解，加上天门双尊死拉着摩柯尊才避免了流血事件。

　　可这么一闹天门声誉日后必定大受影响，不过俏如来可不打算承认这是自己的锅，只在口中默念一声‘阿弥陀佛’就被老婆魔伶公主叫过去，敲鼓助威去了…

　　看着群中的日常，风㛓淡淡一笑，今天又是快乐的一天。

　　叮~检测到新人进群，正在发送邀请函…

　　千古一宅：那么，欢迎新成员吧~，请报上你的名字。

　　叮~新群员【】进入聊天群。

　　……

　　（本卷完

　　——————

　　这是我上班前，最后的波纹了，感谢大家这段时间的陪伴。

　　这书恐怕没时间再写了，压力太大顾不上了。

　　唉，本来这书我只打算写十章就狗带的，一开始是闲在家里无聊写着玩的，没想到写了四十多章…勉强写完第一卷。

　　那个，只能在这里祝大家身体健康了，有缘再见！




43我女娲，回来了！

　　叮~新群员【满门忠烈】进入聊天群。

　　叮~新群员【NO.1】进入聊天群。

　　叮~新群员【粉色妖女】进入聊天群。

　　叮~新群员【死神小学生】进入聊天群。

　　……

　　万界百晓生：什么情况？

　　孙掌柜：我们这群不是已经鸽了么？

　　张益达：我第一次入群工钱还没领呢。

　　纯阳关门弟子：有谁可以解释一下么？

　　千古一宅：慌什么？在网文界里诈一下尸不是很正常么？

　　华山掌门：这么突然？我和林兄都已经找好下一家了，你跟我说突然要加戏？

　　僵尸道长：诶唉~，业务繁忙，这不我又收了个新弟子。

　　万界百晓生：也就是说…

　　张益达：我的工资还有戏？

　　纯阳关门弟子：滚＃！群主的意思是我们这群还能抢救一下。

　　豹子头：能抢救到什么程度？

　　千古一宅：那就要看作者咸到什么程度了…不行我再托个梦（笑~）。

　　人间极品：这个‘再’就很有灵性了…

　　……

　　千古一宅：那么，我们来欢迎一下新人吧。

　　孙掌柜：群主，又到你云的时候了~

　　万界百晓生：什么叫云，当群主的事，能叫云么？我看看…满门忠烈，杨家将？NO.1…一拳？这定义也太广了，粉色妖女…不会是绾绾吧，大唐我没怎么看啊。这四个人我就认识一个死神小学生！炮儿~你那边网上查一下。

　　张益达：叫谁炮儿呢，请叫我律政先锋！

　　纯阳关门弟子：律政先锋？呵呵…我看是‘绿症先锋’还差不多。未婚妻在婚礼上跟人跑掉的张律师。

　　张益达：沈剑心我跟你说！你要是再提这件事…我就跟你翻脸！

　　纯阳关门弟子：翻脸？好啊~，比武场走起啊~谁怂谁孙子！

　　张益达：我会怂？要知道我可是聊天群里最有种的男人！

　　纯阳关门弟子：no怂，noBB！是男人就来比武场砍我！

　　张益达：武斗太野蛮，我…我们可以选择点清新脱俗的，从脑筋急转弯开始！

　　人间极品：张大哥，沈大哥，你们怎么又开始了。

　　孙掌柜：就是，跟个孩子似的…

　　千古一宅：你们干脆结婚算了。

　　看着群里渐渐歪楼，李奇一边补了补自己脸上的妆，一边道。

　　万界百晓生：好了，你们都消停点，@满门忠烈@NO1@粉色妖女@死神小学生，新人出来报个到！

　　粉色妖女：请问…你们是黑客么？私自侵入P.L.A.N.T议员家里的网络是犯法的，还请你们务必不要这么做。

　　见到新群员的发言，风㛓大致知道了这个新群员的身份，当下眼帘微微一抿。

　　千古一宅：小妹妹，就算是再厉害的黑客，也不能侵入你的大脑吧？好好想想，看看群公告，你就应该了解情况了，不过话说回来，敢第一个说话你是群员里素质最好的一个。

　　万界百晓生：您也是杰哥？

　　粉色妖女：诶？轰哆~我明明没有用任何通讯工具，竟然连上了这个群，好神奇啊~。

　　张益达：你…就没有一点点害怕？要知道一开始我连这群的时候，差点niao…

　　叮~张益达被群主禁言1分钟。

　　万界百晓生：真粗俗，你出身点那的事情就在女孩子面前别说了~，难怪过了3季还是单身，不过…P.L.A.N.T？你是拉克丝？

　　粉色妖女：诶？你知道我的名字么？大家好，我,叫拉克丝·克莱因~，请大家多多指教。

　　“嘶~”见拉克丝报名，李奇下意思的涂花了自己的手指甲。

　　要知道高达seed可是自己的入宅作品，没有一个男孩子不喜欢那些酷炫的机体，对于拉克丝这个女主以前李奇还是挺喜欢的，政治、外交、领导能力都不错，典型的文能治国安邦，武能上舰指挥，比起之后的电视姬存在感强多了，不过现在嘛…

　　“啧，怎么不是基神和2887呢~我还想跟他们一起看海呢~”李奇微微有些遗憾的说道。

　　死神小学生：那个…各位大哥哥大姐姐，请问这个群是怎么回事，嘛嘛说小孩子是不可以上网的~

　　柯南世界，此刻的江户川柯南坐在教室里，一脸警惕的思考脑中突然出现的聊天群，看着眼前的光幕，见上课的老师和周围的同学都没什么反应，柯南下意识挠了挠自己圆滚滚的脑袋，心里怀疑自己是不是最近压力太大精神分裂了。

　　就在他试探性的在群里发了一句话后，下一刻群主的一句话让柯南惊出了一身冷汗。

　　万界百晓生：少来，滚筒洗衣机！就知道卖萌，还小孩子，你丫的都过了多少圣诞节了。

　　死神小学生：那个…我不明白大哥哥的意思…

　　张益达：你是…柯南？工藤新一？！帮忙一起合个照好么？我是一名律师，四舍五入大家都是律政界的人。

　　死神小学生：！？

　　一瞬间，坐在椅子上的柯南打了个寒蝉，猛地站了起来，脸色一阵惨白，“该死！身份暴露了么，这些人难道是黑衣组织的人！”

　　“江户川同学，你怎么了？是不是身体不舒服？”见柯南起身吸引了所有人的目光，老师上前关心的问道。

　　柯南强行稳住心神，道：“老师，我头有点晕，我想去一趟医务室！”

　　“好，我陪你去…”柯南平时成绩不错，老师也不怕这是学生为了逃课的恶作剧。

　　“不用了，我自己可以的！”柯南僵硬的笑了笑，小跑着逃出了教室。

　　一旁的小岛元太说道：“柯南跑的这么急，是不是中午吃坏了肚子了？”

　　圆谷光彦斜眼道：“那是你…”

　　“柯南…”吉田步美看着柯南的背影，心中有一种怅然若失的感觉，好像柯南这么一走就再也不会回来一样

　　……

　　停更后的两个星期里，我收到了许多读者的亲切问候（一种植物+动词）。

　　其实我心里也十分舍不得这本书，但因为实在是工作原因不得不放放，不过既然大家如此‘热情’，那么我也抽空写几章吧，不过请不要期待更新速度，毕竟我不是专业写手，不靠写书吃饭有自己的工作，所以断更拖更是常有的事情。

　　这书免费+随缘更新。

　　主要原因是…我TM的最近也书荒无聊！这群作者怎么更新这么慢＃！




44我巴尔坦，宇宙英雄！

　　死神小学生：所以说，你们不是黑衣组织派来试探我，这个群也不是我的幻觉，而是用来连接诸天万界，而我…是一个动漫人物？这…

　　“太荒唐了！”在了解真相后的柯南，揪了揪自己的头发，有点接受不了这个事实。

　　满门忠烈：异次元思维量子信息传递么，多元宇宙蕴含无数生灵，思维交替泄露确实这并不是不可能的事情，平行宇宙是真实存在的，我们一族也曾今研究过与这个类似的课题。

　　风㛓刚想开解柯南，看到满门忠烈突然插话，挑了挑眉毛，意味深长的笑了笑。

　　而李奇看到‘满门忠烈’讲出牵扯到‘平行宇宙’这么高端的话题，显然不是自己猜测的杨家将，毕竟古人懂什么‘量子’，显然这是一个高科技大佬，当下停下手中的动作发问。

　　万界百晓生道：这位大佬是…

　　对方沉默了一会儿，道：我是宇宙忍者巴尔坦！是一名…银河猎人，我的名字叫巴雷鲁。

　　万界百晓生：巴…巴尔坦？！

　　张益达：小龙虾！？侵略我们地球那个？

　　孙掌柜：侵略？那肯定不是好人了！

　　满门忠烈：…我，严格来说是蝉人不是龙虾，而且侵略，我可从来没有做过这种事情。

　　张益达：侵略者的话，我不信，你家蝉长有钳子啊？你可别靠近我啊，我龙虾过敏。

　　满门忠烈：无知！那钳子是我们巴尔坦一族靠自身能力具化的武器！不是天生长在手上的！再说一次，我从来没有侵略过别人的星球，所以别叫我侵略者！

　　万界百晓生：你没做过，可你的同族可做的不少，满门忠烈…系统真是恶趣味啊。

　　满门忠烈：你这是在挑衅我么？我的族群随着巴尔坦星爆炸，只剩下我一人，怎么可能侵入别人！

　　在李奇和张伟与巴雷鲁争论的时候，风㛓已经了解对方出自哪里了。

　　‘大怪兽rush’，全名‘大怪兽RUSH ULTRA FRONTIER’一款以奥特曼世界中外星人为主角的街机游戏里的人物，同样也出过两季3D泡面番。

　　有点像怪物猎人，里面的怪兽吞噬一种名叫‘等离子之魂’的矿石而产生异变成超巨大的存在，相比起来那些巨大化的宇宙人，与这些怪兽比看起来都和等人大小差不多。

　　而这些‘等离子之魂’的矿石从中能提炼出名为等离子能量的超能源物质，所以为了开采等离子之魂，有一家名为银河公会的组织以虚拟货币卡奈为报酬，雇佣了一批实力非凡的宇宙人，以组队方式狩猎这些超巨大怪兽身上的矿石。

　　而巴雷鲁正是这部作品里的三大主角之一，该世界宇宙的巴尔坦行星爆炸时，唯一幸存的巴尔坦星人，一名狩猎超巨大化怪兽的银河猎人。

　　自古灭族遗孤出BUG，有全族气运集一身的BUFF，说是主角也不为过，人称史上最帅巴尔坦星人，颜值方面完全可以客串一下隔壁的‘卡面来打’。

　　不过由于家乡星球毁灭，只剩下自己一个而内心感到迷茫，巴雷鲁本身就有着严重的自毁倾向，加入银河狩猎也有着自己什么时候死的想法，战斗中毫不珍惜自己的生命，即便在狩猎中丧命也不后悔。

　　顺便提一句，这只巴尔坦的CV和花京院同款。

　　千古一宅：群主他们说的，应该是你们世界平行宇宙的巴尔坦一族吧。

　　满门忠烈：平行宇宙么…

　　等离子银河猎人工会的休息室里，巴雷鲁看着群里面的消息，眼中闪过一丝期待。

　　满门忠烈：可以告诉我其它宇宙巴尔坦一族的信息么？拜托！

　　见刚刚还和自己争论的巴雷鲁突然的请求，李奇微微一愣，随后考虑到对方灭族情绪激动也没再计较，将自己脑中有关奥特曼系列上传到了群中。

　　万界百晓生：我看的并不全，设定集说不定还有遗漏，剩下的你可以找张伟要。

　　张益达：我去找找，你们等会儿。

　　满门忠烈：谢谢…

　　随后巴雷鲁下线沉寂在李奇上传的资讯之中，不过风㛓有点可怜这孩子，奥特曼系列中的巴尔坦星人，好像都会因为某种原因导致自己星球爆炸，从而流浪宇宙寻找新的星球居住。

　　这设定仿佛刻在DNA里似的，不管是昭和宇宙，还是高斯宇宙都因为自家星球爆炸而侵略地球，也因此变成了奥特曼系列里出场最多的反派，为了看中的地球铁了心跟奥特一族死磕。

　　当然结局都十分凄惨，尤其是高斯宇宙那只，在与高斯战斗中打输，最后为了保全剩下的小巴尔坦星人不被牵连自爆了，从巴尔坦星人的角度看称得上是一个悲剧英雄。

　　“等等，不对，我记得初代早期黑历史里，好像一光线把人家灭族了！那可是20亿…”风㛓想着，表情渐渐有些怪异的瞄了一眼群里‘满门忠烈’的ID，眼中搞事之魂熊熊燃起。

　　“碰！”狩猎工会休息室里的巴雷鲁，当他看到资讯里的初代奥特曼将装满巴尔坦星人的宇宙船推走，再与补充的设定集这么一对比，可想而知之后的结果，不由愤怒的打碎了桌子。

　　对于侵略其它星球的巴尔坦星人死了也就死了，对于战士死在战场上，巴雷鲁觉得他们有自己的觉悟，何况是侵略这种不光彩的事情死了也算活该。

　　但那飞船里可不是只有战士，还有普通平民和孩子，20亿巴尔坦星人如果都是战士那就算整个光之国都可以攻下来了。

　　这也是巴雷鲁愤怒的原因，这已经算得上是屠杀了，当下一股怒火从心中满意，沉声低吼道：“该死的M78星人！”

　　说完冷静下来的他，知道自己不能等下去，该做些什么！

　　想着右手钳型手甲里翻出一台电脑，那里储存着这个宇宙巴尔坦星所有的科技资料，原本只剩下自己一人的他以为再也不会用到这些数据，可为了拯救异世界的同族他从中调出‘平行时空穿越’类别的资料，细细研究着。

　　巴尔坦星人居住地球就一定要用武力占领么？不，还有别的方法，为什么奥特一族在地球混的风生水起，甚至把地球当做第二故乡。

　　不就是因为他们在无数次与侵略地球的邪恶势力战斗中保护了地球，从而获得了地球人的认同么？

　　既然奥特一族做得到，为什么我们巴尔坦就做不到呢？

　　不蒸馒头争口气，刻在巴尔坦星人DNA深处的执拗，让巴雷鲁心中生出了一种新奇的想法，简称脑抽了。

　　在看过资讯的他，下意识的把奥特曼当成了竞争对手。

　　从今以后，我不再是银河猎人！而是宇宙英雄巴尔坦哒！

　　先从这个宇宙的地球开始提升声望，然后逐渐建立一个属于我们巴尔坦一族的宇宙警卫队！然后到平行宇宙与光之国那些灯泡星人一较长短。

　　嗯，自己小队的队友‘嘎次星人伽鲁姆’和‘马格马星人马格纳’不错，可以加入成为自己的基层，赚他们上山！

　　总结一句话，那就是和光之国抢生意！

　　此刻，仿佛找到了人生新目标的巴雷鲁，眼中一片炽热。

　　原本身为战士型的巴雷鲁，随着阅读科研资料，渐渐打开了体内属于巴尔坦一族的科研属性基因。

　　“等等…光之国的那些人在地球，好像都有人间体，我要不要也弄一个？”

　　想着奥特曼有的，我也一定要有的想法，巴雷鲁把目光移到了聊天群，“聊天群的秘密不适合让其他人知道，所以人间体最好在聊天群里选…”

　　想着，巴雷鲁打开聊天群将里面的名字浏览了一遍，但由于刚入群不了解群员的底细，巴雷鲁先将这个想法作罢。

　　可鬼使神差的他，将目光在‘张益达’这个ID，也就是先前说自己是‘小龙虾’的人停留了一下。

　　“通过刚刚的话，他好像是个地球人，哼，既然这么讨厌小龙虾，我就把你变成小龙虾，就决定是你了！”

　　图片:"巴尔坦星人·巴雷鲁",位置:"Images/1584117772-100149055-104910068.jpg"

　　……

　　你们以为我会安排张伟做金甲战士？其实是小龙虾哒！




45我柯南，聊天群杀人事件！

　　死神小学生：那个…也可以给我资讯么？

　　试着看了几集奥特曼，冷静下来的柯南，也朝着群里询问着。

　　粉色妖女：那个资讯，我也有么？

　　万界百晓生：你们等等，还有一个新人没上线呢，@NO.1，出来冒个泡。

　　可是对方没有反应，风㛓道：对方不会在睡觉吧？

　　李奇却皱了皱眉头，再次尝试着连续@了对方数次，就在众人以为没有回应的时候，对方突然发声。

　　NO.1：叮叮咚咚的吵死了！我现在没空，别来烦我！啧！（语音）【铮铮——铛铛——】

　　随着一个冷艳的女子声，配合着一连串高速剑击的连绵交织声响，群里一些修为高深的人明显能从中听出声音的主人正在以一对多，而且听剑破开空气的声音，能听出剑速之恐怖。

　　显然李奇刚刚的‘骚扰’让正在激烈战斗之中对方心生不满，下意识的在系统承认下发了一条语音。

　　千古一宅：emmm…这既视感，看来对方在被追杀中，群里某个有资深被追杀经验的潜水人员不出来冒个泡么？

　　墨家巨子：…风姑娘说笑了，在下已经很久没被追杀了。

　　那是当然，以你现在的实力，追杀你的恐怕都被你埋在九脉峰了吧，风㛓无不恶意的想着。

　　而被对方碰了一鼻子灰的李奇微微咧咧嘴。

　　万界百晓生：好吧，既然这个新人没空，那么我先把柯南和拉克丝的资讯发上来，你们自己看吧，不过柯南我感觉看了除了知道一些案件凶手是谁外，没什么用。

　　李奇的一句话让众人产生了好奇，毕竟知道未来就等于改变自身命运，李奇竟然说柯南看了也没用，所以众人一下子都事先打开了柯南的资讯，在系统的帮助下快速浏览了一遍。

　　前面几集讲述工藤新一变成柯南后，帮助毛利小五郎推理发生的故事，设定很有趣，各种案件惊悚的杀人手法让众人产生了兴，可随着集数过去故事发展，众人渐渐有种怪异的感觉。

　　好像就是柯南出没，出现死者，发生案件，收集证据，开始推理，找出凶手，跪下忏悔，再度循环。

　　这就是后面的所有剧情了，众人看到一半就知道李奇说的‘没用’是什么意思了，丫的根本没主线。

　　孙掌柜：啧啧啧…岛国人民生活在水深火热之中啊，现在我才明白为什么他们不好好待在自己家里，总想往别人家里跑了，敢情是自家待不下去了。

　　移花宫主：这孩子所在的世界，时间是不是有些奇怪？

　　华山掌门：原来不是只有我有这种疑问么，我也很好奇新人的世界一年，到底有几个春夏秋冬…

　　超级真新人：哪里奇怪？我觉得没有哪里不对啊，就是柯南世界的人身体真的好虚弱啊，一点小爆炸竟然能炸死人，火箭队他们被炸了那么多次都没有事情。

　　千古一宅：对对对，柯南的世界没有奇怪的地方，你的世界才是最奇怪的。

　　超级真新人：有么？

　　万界百晓生：这…让我该怎么吐槽才好？话说你们只注意柯南世界的时间线怪异么？

　　张益达：这个我知道！提问，柯南里每天要死几个人？发生多少刑事案件！话说柯南你那世界里简直是律政工作人员的天堂啊，我都忍不住要移民到你的世界了，这样我的加班奖金就有着落了，不怕没有官司打。

　　纯阳关门弟子：张伟，你真是要钱不要命啊，你确定你过去能活过两集？

　　张益达：我也只是说说，何况我现在还离柯南这么近，现在隔着屏幕我都怕突然发生什么意外，我现在就去把窗户关上，顺便看看厨房煤气关了没…

　　死神小学生：你们这话什么意思？说的好像发生这些案件，都是我的原因！

　　……

　　众人默契的集体沉默了片刻，风㛓不住笑出了声，显然大家想借机调戏一下这个看似小孩的高中生，毕竟原著里柯南臭屁的样子，戏弄起来别有一番趣味。

　　不过也不是所有人都这么想。

　　仙四世界，柳梦璃对于柯南所在的世界设定并不这么感兴趣，毕竟不管是杀人还是推理，自己一个入梦幻术就可以做到。

　　所以感到无聊的柳梦璃一边潜水，一边手中不停的替韩菱纱扭伤的脚踝换药包扎。

　　此刻韩菱纱坐在柳梦璃的床上，一双秋水般的明眸灵活的探查了一下周围环境，突然感觉脚上一痛，不住惊呼道：“啊~你弄痛我了！”

　　“我说过叫你别乱动，现在你还不老实，想要逃跑么？”柳梦璃系紧绷带，抬头轻挽了一下鬓角的发丝，淡淡对视着韩菱纱有些心虚慌乱的眼眸，道：“我说过我不会把你送进官府，你不相信我么？”

　　韩菱纱嘟了嘟嘴道：“你是没把我送进官府，但却把我直接送进了县令府宅，别以为我不知道你打什么注意，还不是想松懈我的戒备，想从我口中得到藏宝物的地方，你死心吧，我不会告诉你的！”

　　说完，韩菱纱赌气似的扭了扭头，柳梦璃轻轻抬起了手，食指尖散发紫色的幽光，轻点了一下韩菱纱的额头。

　　“你想做什么！？”韩菱纱触电似的身子向后一扬，差点因此牵动脚上的伤势，柳梦璃衣袖一卷，伸手托住了韩菱纱的腰，将她身子扶正。

　　感觉两人身子凑的有点近，柳梦璃秀眉轻邹，道：“别乱动…”

　　“是你先动我的！”韩菱纱反驳一声，可话出口感觉有些歧义，脸颊微微红了红，奶凶道：“你搞什么鬼？”

　　柳梦璃道：“我已经知道，你把那些赃物藏在了城外的十里亭，东边的一块大石头下了。”

　　韩菱纱闻言惊讶道：“你怎么知道…你，你是妖精么？对我使了什么妖术。”

　　见此柳梦璃原本淡漠的神情，嘴角不自主的挽了挽，将拦着韩菱纱腰的手收回，顺手拿过了她腰间的行囊。

　　韩菱纱连忙道：“你偷我东西，还给我！”

　　“你这是贼喊捉贼么？”不理会韩菱纱的叫唤，柳梦璃将行囊里的东西全部倒在桌子上的托盘上，随后又脱下了韩菱纱另一只脚上的靴子，从中取出一叠银票，

　　韩菱纱惊呼道：“那是我最后的一点钱，给我留一点啊！”

　　柳梦璃端起托盘，道：“这些钱不干净，你一文都不能用，你一族之所以短命不得长寿，就是因为打扰死者安宁，偷取陪葬物损了阴德，地府扣除了你们的寿命，死后魂魄甚至会在鬼界做苦役不得转世，所以以后你别再盗墓了。”

　　“你…你说…”韩菱纱闻言心神一震，不敢置信道：“不可能，我韩家拿取墓中器皿当可拿来救助活人的啊！我…所以说，我一直在找的长生之法，根本没有用？不管我怎么努力，也不能让族人活得更长久一些…”

　　见韩菱纱一时接受不了事实，失魂落魄的样子，柳梦璃轻叹一声，伸手将她扶躺到床上，掩好被子道：“你先好好休息，以后偷来的东西一律不准用，我先将这些送入县衙以官气镇压，以后你钱不够…就向我要。”

　　看着柳梦璃离去的背影，韩菱纱出声道：“我们是第一次见面吧？你为什么要对我一个盗墓贼这么好？”

　　柳梦璃闻言转身回头，深深的看了韩菱纱一眼，语气落寞道：“这一次，我身边只剩下你一个了…”

　　说完走出了房门，只留下一脸茫然的韩菱纱。

　　“她…这话是什么意思？”

　　躺在柳梦璃床上的韩菱纱，闻着弥漫在空气中的幽香，一时心绪难复辗转难眠，甚至忘了先前想要逃走的念头。

　　……

　　聊天群中…

　　孙掌柜：你们说，要是我请柯南到我的世界，然后把他送到宪兵司令部里住个几天，是不是我们安丘用不了一个月就可以解放了？

　　张益达：嘶…宪兵司令部杀人事件，有看头！到时候录下来，分上中下三集，可以做一个小单元！我还可以做个剧场版什么的。

　　万界百晓生：死者是谁，野尻么？那我猜测凶手一定是黑藤没跑了！

　　千古一宅：只死一个么？我怎么感觉要死一个宪兵队啊（笑~）

　　孙掌柜：还可以催眠贾贵来破案，名侦探贾贵，诶哟喂，我的肚子哦…

　　见群里好几人联合起来迫害自己，躲在医务室里的柯南气的上蹿下跳。

　　死神小学生：你们不要这么幸灾乐祸的好不好！竟然把自己的快乐建立在别人的烦恼上，太过分了！说了发生这么多案件不是我的原因！只是凑巧遇上而已，你们和我现在聊天聊这么久，也没见你们死人啊，我再次声明一次！我不是死神——！（语音）

　　叮~群员NO.1死亡！

　　……

　　死神小学生：啊嘞？

　　随着系统提示群员死亡消息，群里欢快的气氛微微一滞，原本联合起来一起迫害柯南的几人都再不敢出声，这突变连柯南自己都不禁有点心虚。

　　死神小学生：那个…我说这是一次意外，巧合而…

　　叮~群员花和尚死亡！

　　死神小学生：已…

　　随着气氛再度凝重片刻之后，这回群里沸腾了。

　　豹子头：大——哥——！！！（撕心裂肺的语音）

　　华山掌门：鲁大师他…死了？！

　　张益达：九叔！求辟邪符！多少钱我都给！

　　纯阳关门弟子：铜球！

　　人间极品：原本吃瓜的我，开始方了！不会还有下一个受害者吧？真的如资讯一样，凶手不会在我们之中吧！

　　瀛洲才子：这也太邪门了…你们说金仙转世能免疫这诅咒么？

　　墨家巨子：止戈流，开阵！（语音）

　　粉色妖女：害怕~（限定）

　　千古一宅：群主，我有一个提议，为了大家生命安全，要不，踢了吧…

　　万界百晓生：好提议！提议通过！

　　死神小学生：等…等等！

　　风㛓看着群员阵亡的提示，心中微微无语：“聊天群员阵亡，我这里不会是头一个吧…”

　　对于鲁智深‘死亡’，风㛓到没什么意外，从给鲁智深那套‘虚空藏，挪移藏’经文时就预料到了，只是没想到会这么快，这非但不是一件坏事，反而是一件好事，因为鲁大师很快会新生归来。

　　叮~新群员【天孤星】进入聊天群。

　　瞧，这不是来了么…

　　问题严重的反而是NO.1这个新人。

　　“看来我得亲自走一趟了…”坐在琅嬛阁的风㛓起身，走向前台的白泽，道：“我今天请假，有事先走了。”

　　白泽抬头望了风㛓一眼，点头同意后再次低头看向手中书册。

　　风㛓展颜一笑，走出了大门。

　　图片:"柳梦璃和韩菱纱",位置:"Images/1584205034-100149055-104915645.jpg"

　　————

　　写到中途一时没收住，下意识的推了一把璃纱…

　　猜到最后一个新人是谁了么？




46我鲁智深，今日要度化梁山！

　　豹子头：大哥！你怎么就突然去了啊！这一拜，春风得意遇知音，桃花也含笑映祭台——（语音）

　　万界百晓生：你怎么就突然唱起来了？而且尽跑调，唱的还是三国的歌，鲁大师是水浒的！

　　张益达：诶？豹子头唱错了么？我一直以为这首就是水浒的。

　　孙掌柜：你们先别乱，搞清楚是怎么回事啊。

　　僵尸道长：要不…我去给鲁大师招个魂？问问他是怎么死的。

　　豹子头：对！一定要！我要给大哥报仇！

　　看着群情激奋的群员，柯南下意识心虚地缩了缩脖子，陷入自我怀疑之中，“我…真的能克死人？”

　　接着拿过一本笔记本和笔，在纸上写下了‘琴酒’的名字。

　　写完后把纸笔一扔，躺在医务室的床上，抱着头道：“我真是像个白痴一样，这怎么可能杀得死人！”

　　与此同时，在一个仓库中，琴酒被一个黑衣人拿枪顶着后脑勺。

　　琴酒冷漠道：“你这是做什么，茅台？”

　　那黑衣人道：“对不起，我是卧底！”

　　“……”琴酒低着头，深深吸了口嘴里叼着的烟，陷入无语之中。

　　……

　　叮~新群员【天孤星】进入聊天群。

　　就在众人为鲁大师突然身亡伤心时，系统的提示让众人有些反应不过来。

　　豹子头：…大，大哥？是你吗？

　　天孤星：啊，兄弟莫慌，刚刚洒家只不过突破了一下，@纯阳关门弟子，沈兄弟可以卖我一套僧衣么？闭关了一个月衣服不能穿了。

　　纯阳关门弟子：哦…哦，我去库房给大师你去拿，少林南皇套可以么？（图片）

　　天孤星：嗯，麻烦沈兄弟了！

　　万界百晓生：鲁大师，你这突破，可够硬核的…

　　孙掌柜：是啊，吓死我们了，还以为你出来什么意外。

　　天孤星：什么意外？

　　张益达：我们以为你被柯南杀了。

　　死神小学生：喉啦＃！（语音）

　　天孤星：哈哈哈…柯南是哪个厮？竟然能杀洒家，先得过过洒家的拳头！

　　千古一宅：我感觉，人家柯南的头，还没大师你的一个拳头大。

　　死神小学生：…所，所以说，这根本不关我的事嘛！

　　纯阳关门弟子：大师，你的衣服已经准备好了，我现在就发给你，我还给你配了一根禅杖，不额外收钱，当做给大师突破的贺礼，略表心意。

　　张益达：这么大方？那个…我今天也评了个初级职称，你是不是也，稍微略表一下，小小意思就成。

　　纯阳关门弟子：怎么？你们那里刻光盘还能评职称（﹁_﹁）？本店小本生意，恕不招呼穷光蛋律师。

　　千古一宅：总之，恭喜大师重获新生。

　　人间极品：恭喜大师！

　　华山掌门：恭喜大师！

　　……

　　万界百晓生：恭喜大师！

　　天孤星：洒家在这里多谢各位，还有娘娘指点之恩！

　　万界百晓生：讨厌~叫谁娘娘呢~

　　天孤星：…

　　风㛓见此淡淡一笑，毕竟虚空藏·挪移藏这篇经文有点特殊，可以说是风㛓这边的佛门，比较高级的筑基入门功法。

　　其中的虚空挪移法门倒是其次，修炼者一开始会在内心构成一个虚空之境，在里面以心灵力量，会具现最适合修炼者的高僧法相指导其佛法修行，蕴含佛门一沙一世界法则，能在短时间里让修炼者轮回数世，虽然不能提升功力，但却可以提升心境修为。

　　而作为该世界佛教创始人的‘佛祖’，也就是女娲众多小号之一，鲁智深在虚空之境参拜过这尊法相后，作为弟子自然明悟了风㛓的身份，

　　不过话说回来，这部功法创立那时，还处在中二时期爆膨的女娲，你们认为她会在里面添加一些满口慈悲的‘正经’和尚么？

　　当然不，前世混迹网文界的风㛓，经历黑佛潮流后，对于正经佛教一直不太感冒，所以她在里面塞的全是一些‘物理’佛法点满的高僧，比如…霹雳中最强暴力组织之一的众多‘高僧’。

　　……

　　水浒世界，钱塘潮岸堤，鲁智深光着身子脚踩浪花，回头深深看了眼在礁石堆中，坐化的一具身躯。

　　那是他原本的身体，先前闭关时他在虚空镜轮回时差点迷失其中。

　　他在里面整整经历了一百世的轮回，其中除了经历了一遍原著水浒情节，还有其它千奇百怪光怪陆离的世界，相同的都是以杀伐之道步入佛道，险些被杀业缠身心魔吞并入魔。

　　还好最后在‘佛祖’与‘佛师’的指引下明悟了杀伐救世，铸成一颗万法不染的琉璃心，脱去凡胎成就罗汉金身。

　　现在看着眼前已然腐朽的自己，恍如隔世的鲁智深默念了一声佛语，从系统空间中拿出了新衣服，开始穿戴。

　　豹子头：大哥，你能开一下直播么，我想看看你，要不然兄弟我不放心啊！

　　等鲁智深穿戴完毕，看到豹子头的话，没拒绝点开了直播，转眼直播间里挤满了人，就连柯南、拉克丝这些新人也想看看异世界点了进来，而看到的则是…

　　万界百晓生：卧槽！

　　豹子头：你这和尚是谁！我大哥呢？那么大一个大哥呢！

　　玄色的僧靴，红色的僧裤，护甲型的腰带，左膀半露的武僧衣，身披乌金色的袈裟，胸前悬挂这一串印有‘卍’字佛印的巨大佛珠。

　　一身剑三南皇套装的鲁智深，头顶一头古铜色舍利，在阳光照耀下显得十分神圣，景然一副高僧摸样。

　　只不过此刻的他，比起以前原本看似肥硕的体型，此刻也匀称了许多，脸上菱角分明，皮肤也比以前黝黑的糙汉子形象光滑白皙了许多，如果把下巴络腮胡子剃了，就是一张港漫主角脸。

　　不过还是能看出几分鲁智深原来的容貌，这也是五源九轮自带的功法美颜效果。

　　只不过在风㛓的世界里的人，颜值平均线本来就高，美颜效果不太明显，但换到其它世界，比如现在的鲁智深身上效果立竿见影。

　　用布袋戏的话来说，鲁大师他换偶了！而且还是从金光时期直接跳到了侠峰。

　　天孤星：你们这些厮反应也太夸张了吧？洒家只不过换了身行头，一个月不见瘦了些罢了！

　　孙掌柜：这语气，确实是大师，不过鲁大师啊，你这不是换了身行头，而是换了个人吧？

　　鲁智深瞥了眼身后慢慢化作石像的旧身，不禁咧了咧嘴，还别说确实换了个人。

　　“隆隆隆~”就在此时，远方天际传来一阵轰鸣，一条白线从远方水面扑来，是钱塘江开始涨潮了，犹如千军万马组成一片厮杀。

　　面对来势汹汹的江潮，鲁智深眼中莫名半阖，抬脚踏上江面。

　　就在众人好奇他要干什么时，只见鲁智深整个人踏水而不沉，犹如踏在实地上，一步步朝着白线走去。

　　当潮浪临身，眼看就要化作巨兽将鲁智深吞噬，却见鲁智深身上佛气暴涨。

　　“虚空藏！”双手合十，时间仿佛瞬间静止，巨潮凝固在虚空如同一座接连千米的冰雕长廊。

　　“挪移藏！”双手一展，运力向下一压，巨潮所含的力道瞬间瓦解，浪潮瞬间被抹平。

　　先前万马奔腾般的浪潮，仿佛一开始便不存在，此刻钱塘江面上一片平静毫无一片浪花，犹如一面明镜不惹一丝尘埃。

　　对于自己所施展的惊人伟力，鲁智深面容平静毫无骄纵之色，抬头望天仿佛注视着什么，嘴里发出一声闷哼。

　　周身佛气暴涨化作一团护体气罩，化光莫入一团虚空波纹中，身形已经挪移至千里之外，同时关闭了直播。

　　万界百晓生：什么情况？卧槽！卧槽！卧槽！

　　孙掌柜：神…神仙！？鲁大师成佛了？

　　死神小学生：这不科学！！！

　　墨家巨子：鲁大师之修为，已到达人间极致，俏如来佩服。

　　移花宫主：我也只能用明玉功瞬间冻住浪潮，但要像鲁大师这么举重若轻，我自认还做不到。

　　千古一宅：只不过是个人功法特性不同，怜星你别气馁，等你功力突破第九层，冻结一方时空也不是难事。

　　别看现在鲁智深强大可以挪移空间，毕竟他那个世界等级太低空间不太稳固，要知道越高级的世界法则越加完整，空间壁垒越加稳固。

　　像某个世界，只要强大一点的就可以随意修改甚至重启整个宇宙，法则简直像是纸糊的一样。

　　在风㛓的世界，能突破空间限制的也屈指可数，风㛓可不想自己的世界想筛子一样，谁都能来去自如，要不然九轮那群熊孩子早就随意非法入境，在五源闹翻天了。

　　瀛洲才子：等我解开封印，我也能做到（酸~）。

　　华山掌门：这…这是人力能达到的程度？老岳我武功练的少，你们别骗我！

　　人间极品：大师，我现在拜师，还来得及么？我想跟你出家！我头发都剃了一半了！

　　张益达：原来水浒传是本神话故事。

　　纯阳关门弟子：又想骗我练武…

　　豹子头：我哥哥就是帅！以前帅，现在更帅了！

　　僵尸道长：感觉和鲁大师比起来，他才是修道的…

　　……

　　僵尸世界，看着鲁智深施展的能为，九叔感叹的同时，看着自己手中按着脑海里功法所画的符箓，可却毫无进展。

　　并不是功法有问题，反而注解十分详细，而是自身法力不够，没办法一下子将一张符箓画完，停停顿顿画到一半，还没等九叔稳固灵气，符箓先前所积蓄的法力便已经散去。

　　明明这篇‘太上符箓解真’记载了上千种符箓，现在九叔连一张的画不完，只能过过眼瘾。

　　“难道真的是我资质太差了？”九叔捧着虚有其表的符箓，想到了给自己功法的风㛓，想起鲁智深先前的话心中渐渐明悟了什么，“不过鲁大师刚刚叫娘娘，难道…她真的是…”

　　就在九叔心神波动的时候，一旁扫地的文才路过九叔身旁，歪着头看着九叔手中的符箓，笑道：“师父，你这符画的真奇怪，我以前怎么没见过，这么复杂像人体经络图似的…”

　　被打断思绪的九叔看着文才傻傻的样子，不禁摇了摇头道：“叫你平时好好读书，你连这符所含的基本都看不明白，还经络…嗯？等等，人体经络！”

　　九叔看着手中的符箓，仿佛领悟了什么，不禁抬手重重拍了一下桌子，吓的文才打了个哆嗦，心中戚戚的看着九叔。

　　“我怎么没想到呢，既然我法力不够，没办法在符纸上画下符文，为什么不试着以自身为符，用穴位当做灵点，打通经络构建灵脉，法力在我体中也不会消散，这样我只要事先在体内制作灵模，用的时候直接顺着法力打出！”

　　说着九叔眼中灵光乍现，道：“原来这才是太上符箓解真的修炼方法，这不只是符箓制作，更是一部高深的练气功法！”

　　看着九叔神神叨叨的样子，文才小心翼翼道：“师父，你…是不是中邪了？”

　　“文才！”九叔兴奋的来到文才面前，双手重重的捏了捏文才的脸颊，道：“师父真是爱死你了！”

　　被九叔捏的脸颊通红的文才，揉了揉连道：“师父什么时候像四目师叔一样，喜欢这样捏人脸啊…”

　　“文才，这几日闭门谢客，师父我要闭关，谁也不见！”说着九叔兴冲冲的走进内室。

　　话说鲁智深这边，水泊梁山上，鲁智深从虚空探出，灿烂的佛光引动了梁山聚义厅中的人，在晁盖与宋江带头下众人来到广场上，面容惊疑不定。

　　鲁智深控制护体气罩坠落地面，震开数丈尘土，天孤星当立其中，展露雄伟身姿。

　　梁山众人被眼前一幕震慑呆立当场，还是宋江最先回过神来，上前道：“敢问高僧从而来，又所来为何啊？”

　　一旁的林冲看着鲁智深，神色不定的出声道：“大哥？”

　　鲁智深看着周围熟悉又陌生的梁山众人，心中感叹口中扬言道：“今日，洒家要度化整个梁山！脱离魔星宿命，使天罡地煞归位！”

　　人群中的李逵闻言，拿着两大斧道：“装神弄鬼！你这和尚感情是来踢山门的？真以为我们梁山上下英雄好汉被你唬住了不成？先吃你爷爷一斧！”

　　“铁牛！”说着李逵就举着斧头朝着鲁智深冲去，宋江等人反应过来已经阻拦不及。

　　“英雄？”看着冲过来的李逵，鲁智深不禁想到自己的‘佛师’，当下忍不住笑了一声道：“那洒家，今日便…”

　　说着取下脖子上的那串巨大佛珠，轻轻一挥锁住李逵的双斧，挪移一掌将李逵连人带斧击飞出去，口中念道：“世事如棋，乾坤莫测…”

　　重新戴上佛珠，从系统空间取出一根金灿灿的禅杖，猛然跺地发出一声巨响扬起尘烟，双目半阖，自信的眼神扫遍群雄，嘴角似笑非笑，道：“笑尽英雄啊~！”

　　“再说一次，今日，洒家要度尽你们梁山！

　　————

　　写嗨了，写嗨了…反应过来这么晚了。明天还要上班呢，肯定要迟到了…




47我至尊宝，要开美食城！

　　叮~群员天孤星触发单人世界任务，逆转天罡地煞命运，任务奖励：10000积分。

　　系统的突然提示，让群员一愣。

　　万界百晓生：一…一万积分！？

　　华山掌门：单人任务？鲁大师你做了什么？

　　天孤星：哦，没什么，洒家只不过占了梁山泊，收复了梁山上下，顺便超度了一些人，洒家打算把山寨改成了寺院，慢慢度化他们。

　　张益达：这还是水浒传么？之后招安怎么办？谁去打方腊和辽国军队？

　　万界百晓生：之后剧情参考‘少林寺’，水浒梁山一百零八僧救宋皇。

　　张益达：这也可以？

　　万界百晓生：这不重要，重要的不是那个单人世界任务么？

　　墨家巨子：看提示，应该是每人的世界群员独有任务，鲁大师所做与原本资讯所记载的内容背道而驰，让未来充满不确定性，系统是在鼓励我们原来资讯中的未来，风姑娘…

　　千古一宅：叫我干什么？

　　墨家巨子：……，无事，在下打错字了。

　　张益达：我好像听到了金钱的声音~

　　纯阳关门弟子：其实，我们这里最容易完成单人世界任务的，就是张伟。

　　张益达：哦？愿闻其详（激动）

　　纯阳关门弟子：你看，刚刚俏先生说了，这个世界任务就是要扭转命运，而你最简单，只要以后远离你的女朋友诸葛大力，当一辈子屌丝，任务不是完成了么？(ಡωಡ)

　　张益达：你…你你你，沈剑心，我就知道你一开口准没好话，你咋不说你以后别交女朋友，嫁给一个男人我也保证你完成任务！

　　纯阳关门弟子：本人直男！

　　死神小学生：那我怎么办？难道不让我破案？

　　孙掌柜：嗯，那不是好事么？世界太平咯。

　　墨家巨子：对未来改变单看自己本心，一味强求反而适得其反，而且鲁大师触发的任务，主要引发改变主剧情的走向，一些小事变与不变并没有什么影响，否则我们之中早就有人触发任务了。

　　华山掌门：俏如来说的对，可就算知道未来资讯，也不确定该怎么触发任务，我自问我世界的剧情也被我改变了不少，但却依旧没有触发世界任务，难道我要让冲儿练辟邪剑法么…

　　僵尸道长：岳兄，你的这个想法很危险…

　　人间极品：我觉得这个主意不错啊，不愧是君子剑岳掌门！以步惊云想报仇的心态和岳掌门那里的林平之一样，要是我让步惊云练辟邪剑法，说不定我就可以当上男一了！

　　华山掌门：咳咳，我只是提出一个假设，又不会真的这么去做，我可不会这么害冲儿，与其如此我还不如让冲儿爱上东方不败，说不定还能另外开一条线。

　　人间极品：需要帮助么？我这有药，无名弟子用了都说好，附带电视剧剑晨表情包（我要你，我现在就要你.GIF）。

　　千古一宅：麻烦谁来报个警，把这两个有危害社会倾向的危险份子抓起来。

　　瀛洲才子：9527报道！只要阿娘你一句话，我现在就把他们送进去改造，我知道一个地方，那里的人热情好客我熟，保证把他们改造成像我一样的有为青年！

　　大话西游世界，一身银甲红袍天策府套装的至尊宝，弯着头冠上的翎羽一边剔牙一边水群，突然门外传来一个女子声的呼喊，让他原本逍遥的坐姿，一下子吓的躺倒在地上。

　　“死猴子太阳都晒屁股了还在偷懒！还不出来给我做饭！”

　　“yes，Madam！”至尊宝连忙拍了拍身上的尘土，一边向喊着向门外冲去。

　　来到厨房见到春三十娘坐在桌前喝着酒，而白晶晶手里拿着两根棍子在砧板上奋力敲着一块牛肉，一边指挥着四周的斧头帮成员在厨房里忙碌，俨然一副女大王的样子。

　　至尊宝连忙来到白晶晶身边，神色殷勤道：“Madam你叫我？”

　　白晶晶瞥了他一眼，道：“一天到晚不知道你躲在房里干什么，快吃午饭了，还不动手？”

　　至尊宝撸起袖子道：“这我拿手，我在书院的时候经常被罚…额，我是说经常帮助同学做饭，我的这一身本事大多数都是从书院厨房里学来的，你们想吃什么，我最拿手的就是叉烧饭了，保证你们好吃的流眼泪！”

　　一旁的春三十娘抿了口酒，有些醉眼朦胧的拉住身边经过的二当家，道：“你们帮主还真是多才多艺啊，还上过书院。”

　　二当家看着至尊宝道：“自从帮主失踪一个月回来后，一直神神叨叨的，他哪上过什么书院啊，你别看他现在这德行，以前还不如我呢。其实相处久了，你可以发现我有很多优点。”

　　没理会二当家的暗送秋波，春三十娘端起酒碗，眯着眼睛看着至尊宝和白晶晶那边。

　　白晶晶放下手中的木棍，道：“这头牛怎么这么老啊，敲了半天肉还这么硬，我手都酸了，为什么我要做这种事情。”

　　“诶，以你的修为加臂力，打出来的牛肉才弹性十足嘛。”说着至尊宝连忙上前道：“哪里酸，我帮你捏捏…”

　　白晶晶指了指自己的肩膀道：“这里！”

　　虽然一副嫌弃的样子，但熟悉她的春三十娘依旧明显看到她嘴角露出的那抹甜蜜的笑意。

　　毕竟五百年前那只臭猴子可不会对她这么好，所以比起以前的那个薄情寡义的孙悟空，白晶晶更喜欢现在的至尊宝，只不过嘴硬不肯承认罢了。

　　如果不是为了从孙悟空口中得出唐三藏转世的消息，春三十娘早就离开了，毕竟她来这里是吃唐僧肉的，而不是来吃自己师妹和至尊宝的狗粮的。

　　“我饱了，你们自己吃吧！”说着春三十娘起身离开了厨房。

　　而至尊宝和白晶晶则没有理会，至尊宝一边替白晶晶揉肩，一边道：“等我解开封印，改天我帮你把牛魔王抓来，给你做撒尿牛丸，吃了会爆哦！到时候开店一定生意兴隆。”

　　一旁端着食材的二当家闻言，道：“帮主，你真打算把我们斧头帮变成酒楼啊？我们是山贼，这么做会被同行耻笑的。”

　　随着周围属下应和，至尊宝白了一眼二当家道：“你们这群人，所以说你们没文化，做山贼有什么前途啊，整天提心吊胆，而且这周围竞争又强，哪像现在？只要你们肯跟着帮主我干，保证你们一月分红，两月开分店，三月上市，一年后争取把我们五岳山做成美食城，搞好搞大，到时候赚的钱还不够你做强盗来的多？”

　　说着未来的企划，孙悟空道：“那时候我们也是抢，不过抢的都是大钱，而且是他们心甘情愿让我们抢的！只要计划顺利，光是租店面就够你们吃一辈子的了！我问你们，天下百姓最看重的哪个字？”

　　众人互相看了看，最后摇头表示不知。

　　“天下百姓都离不开一个字，那就是‘吃’！”至尊宝一手指天，意气风发道：“民以食为天，所以我们在吃方面下功夫，就一定能赚大钱！有钱了之后赌坊，镖局，医馆，想做什么生意就开什么店，大家齐心合力，争取早日把五岳山走向繁荣的那一天！以后我们再举办个食神大赛！用不了二十年就是厨师的天下！哦耶~！”

　　众人一阵懵逼，二当家看着一旁的瞎子跟着至尊宝傻笑，问道：“你笑？你听懂了么？”

　　瞎子回答道：“倒不是太明白，但听起来蛮不错的，说不定有搞头啊。”

　　“goodboy！”至尊宝打了个响指表示对瞎子的赞赏，接着对二当家道：“二当家，我前天让你向周围小镇发的传单，你怎么办事的？”

　　二当家迷茫道：“你吩咐我都照做了啊，兄弟们已经把传单发出去了。”

　　至尊宝拿出一张传单，指着上面写的东西道：“那你给我看看这上面是怎么写的，你看这句…‘他到底是神仙的化身，还是地狱的使者。’你说我是神仙的化身不就好了么，你干嘛说我是地狱的使者？地狱关我什么鸟事啊？”

　　二当家委屈道：“我想给你增加点神秘感。”

　　至尊宝有点气急败坏道：“你想？那什么时候轮得到我想啊？大哥啊，我们以前做山贼的，现在要的是正面形象，不是TMD神秘感！你以为我是在演大内密探还是凌凌漆啊？”

　　二当家闻言连忙推卸道：“这都是执笔先生这么安排的。”

　　“你找个人把那个执笔先生给我干掉，然后再找个人把你也干掉！”至尊宝有些无语的捂了捂额头，道：“还有上星期叫你帮我定的那匹牛肉搞定了没有？”

　　二当家连忙道：“快递说今天下午就到，那匹牛肉很便宜品质一流啊，保证没有疯牛病，不过签合同的时候，那卖牛的商贾跟我说，他想入股我们五岳山美食城啊。”

　　至尊宝闻言精神一震道：“哦？这么有远见的人才不多啊，他叫什么名字？”

　　二当家道：“他只说他姓唐，牛卖多了业内都叫他唐牛，他说他很仰慕帮主你啊。”

　　总算有个好消息，至尊宝展颜一笑道：“是么？有机会约出来见见一起喝茶啊，来我们在继续谈谈搞厨神大赛的事，你帮我联系几个大厨，然后…”

　　看着至尊宝专注的背影，白晶晶脸上露出一抹笑意。

　　群中…

　　千古一宅：先别谈世界任务了，话说我们是不是忘了什么？

　　经风㛓这么一提，众人心中也有这种感觉。

　　死神小学生：那个…刚刚系统提示，还有一个新人不是也死了么？

　　张益达：对哦，差点忘了这次柯南是双杀。

　　死神小学生：我TM…

　　万界百晓生：不过我还不确定新人是谁，直接过去说不定有危险。

　　千古一宅：我有空，就让我去看看吧。

　　见风㛓毛遂自荐，李奇想了想，虽然没有明确表示过，但众人心中都知道，群中风㛓无疑是众人之中最强的一个，由她前往新人的世界无疑是最合适的人选。

　　万界百晓生：那么，麻烦大佬了！有危险记得跑啊。

　　千古一宅：等我消息。

　　风㛓回到家中舒展了一下身子，准备自己第一次穿越到别的世界。

　　“那么，就让我看看吧…”随着一道五彩的光芒笼罩住风㛓，将她传送至别的世界。

　　等风㛓回过神来，已然身处在一片荒野之上，只不过眼前的画面却十分的诡异。

　　满地残肢碎片，三名肢体不全的金发女子躺在血泊之中，在不远处，一名少女瘫坐在地上，怀中抱着个金发女子的头颅，眼中毫无光彩的看着怀中的脑袋，双眼不住的流泪。

　　而在少女前方十几米的地方，一头身形高大肌肤紫黑的女性怪物，头顶独角背上长着一对黑色羽翼，正趴在地上狼吞虎咽地啃食着一具无头女性尸体，仿佛在发泄着内心无尽的恐惧与愤怒。

　　“嗷——！”而风㛓的到来，仿佛刺激到了她一般猛然抬头，一对金色的兽瞳紧紧一缩，咧开长满利齿的大口，仰头发出一阵如野兽般的长啸，随手握住插在一旁的大剑身形破开空气朝着风㛓劈来，仿佛要一击杀死打扰自己进食的入侵者。

　　“哈啊~我现在走还来得及么，感觉午饭都要吐出来了…”随着一声叹息吐槽，风㛓随手从虚空中取出一把金色印有符文的骑士剑，语气一沉念道：“法尔西昂！”

　　“呛啷~”一声格挡住了对方的大剑重劈，巨大力道产生的剑压吹起了风㛓的长发。

　　“既然是魔幻世界，那么用仙侠风格的体系就不太合适了，请让我换个号先…”风㛓轻松惬意用手中的圣剑抵住对方的攻势，在说话之间，她那黑色的长发变成了如阳光般璀璨的金色，棕色的眼瞳转为翡翠般的青绿色，原本一米六几出头的身体张到了一米八左右，整个人的曲线弧度也瞬间增长了不少。

　　“那么，小心别死了…”随着一声空灵般的声线，鬓角一束金发编织的麻花小辫浮起半空，一股凌厉的气势从‘风㛓’身上爆发出来。

　　图片:"圣剑·法尔西昂",位置:"Images/1584374059-100149055-104926543.jpg"

　　——————

　　写着写着又歪了，不知道为什么，一写到至尊宝脑海里就想起星爷的脸，梗一个接一个冒出来，简直有毒！

　　严重影响我扩展剧情（笑哭）。




48我始皇帝，死因过于强大！

　　在女娲所创造的世界，五源之中，西域是最乱的地方，因为比起其他四源，西域就从来没统一过。

　　中原、南疆、东岭，虽然也经过数次改朝换代，区域内也有其他小国部族林立，但几乎每次朝代更替内部都会很快稳定，不会发生重大的颠覆，都明确的知道这片区域的老大哥是谁。

　　因此在发展繁荣文明底蕴的程度上，这三个区域比起北塞和西域都要高几个档次，不过在这点上北塞比西域幸运。

　　两百多年前，北塞当时还处在战争时期为了统一，当时各地政府互相之间攻伐。

　　常年征战让他们打的北塞星域中好几个星系灭绝，崩毁的星球毁灭的文明更是不计其数。

　　天上一个个开着超级系机甲打的昏天暗地，地上超能力者与格斗家拼的头破血流，战火延续差点打到了中原边境。

　　见北塞人民生活在水深火热之中，当时羲帝差点就要发兵进行‘跨国援助’。

　　还好当时北塞贫民窟里走出来了一个大总统，带着一批和自己从小到大在贫民窟长大的同伴，凭着强大到一人足矣巅峰整个战场的力量，在短短三十年中一举统一了北塞百分之七十的地域。

　　而在这位大总统带领自己所建立的国家，成为北塞的话事人之后，更是大力用北塞的科技发展民生，使北塞的元气一下子恢复了大半，渐渐跟上了中原、南疆、东岭的步伐。

　　如果不是知道，这个大总统真的是以凡人之躯成就神之伟业，女娲甚至以为这是自己的某个小号，为此玄姬还是不只一次问过自己。

　　这个大总统所完成的功绩，除去女娲和她的众多小号和玄姬这样的上古神灵，足以排到五源历史第二名。

　　你们问第一名是什么怪物？当然是中原某位‘赵公子’了，就是那只‘祖龙’，人称政哥哥。

　　在这个世界里的嬴政始皇帝，说起来可就比其它世界浪多了，统一了中原成就帝位还不够。

　　上位没到一年就先后攻占了南疆、东岭多处地盘，而且深怕难度不够，又去捅了北塞和西域的窝，一下子四方面作战。

　　当时所有人都以为这只祖龙疯了，你要打也一个个来啊，哪有像这样一口气吃成胖子的？

　　面对下面大臣提议，可咱们这位政哥哥偏不，为了向五源所有生灵大声的说一句：‘今天的一切都由赵公子买单’。卯足了劲亲自带兵，围着自己的帝国转了一圈，见谁打谁。

　　当时四源都被始皇帝这种疯狗战法打的郁闷了，从来没见过这种打法，而且最气人的是，还…TMD真打不过。

　　最后四源不得不组成联军‘合纵抗秦’，但却依旧被始皇帝的大秦以‘额的，额的，全是额的’为思想中心的军队打的节节败退。

　　最后见情势不妙，还是东岭和南疆当时的王者两人私下里一合计，既然打不过你，那么老子就送你走！一张去九轮‘人理’的单程机票寄给了始皇帝。

　　两人还偷偷联系，与始皇帝八十多岁的小儿子胡亥合谋，把始皇帝引到了西域地界，在那里设下陷阱，牺牲了四源无数兵力最后打开了九轮‘人理’通道。

　　在始皇帝打的‘朕爽’的时候，带孝子胡亥大喊着“请父王归天！’的话，拿着昔日中原第一游侠荆轲的匕首，从背后捅了始皇帝一刀破了他的护身气罩。

　　然后东岭、南疆两位王者和北塞、西域当时的最强者，四人合力豁出性命将毕深功力传给了始皇帝，让他一举突破人间极致成就神境。

　　因为女娲曾今在五源设下规定，在五源内不得发挥超过人之极致的界限，否则一旦神境全力全开，五源大地虽然可以完全能承受的住，但神所自带的气场不自觉的就可以崩碎脆弱生灵的灵魂，以免危害到其它生灵造成无谓的死伤，只要有人一旦用了超过这个界限的力量便会被强迫送入九轮。

　　那时突然成神的始皇帝纵使天纵奇才，一时也无法控制自己的气息，只能在飞升接引天光中，瞪大眼睛眼睁睁的看着偷袭自己的四个‘卑鄙小人’和自己那个笑的跟个像个地主家傻儿子似的胡亥。

　　那蛋疼中带着憋屈的表情，让原本失去功力，活不久的四位强者在哈哈大笑中死去。

　　可想而知，这位排在始皇帝后面的北塞大总统是个怎么样的人物。

　　而相比起来，西域则没那么幸运，可以出一个像北塞大总统一样的bug人物，一统西域。

　　虽然西域当今‘卡萨基尔帝国’皇帝也称得上是雄才伟略，可西域还有一位‘贝蒂尔纳王国’拥有贤王之称的女王，外加一个由数十个国家组织起来的‘奥里斯科’联合自治洲。（是不是有种即视感？）

　　千年下来三方鼎立谁也奈何不了谁，还有周边零零散散的小国当墙头草。

　　西域内部依旧未统一，比起其他四源可以说是最弱的。

　　其实在千年之前，卡萨基尔帝国是有机会可以统一西域的。

　　不过在进攻贝蒂尔纳王国，要将其灭亡时，出了一场意外导致了前功尽弃，在之后的百年里帝国与王国死磕，在两者周边的国家都发现苗头不对，开始抱团组成联盟，成就了今日的奥里斯科自治州。

　　而这个意外，还是跟女娲有关…

　　当时只不过想体验一下故事中公主生活的女娲，转世到了贝蒂尔纳王国，只是没想到那一世的国王‘父亲’在自己‘十八岁’的时候突然暴毙了。

　　由于国王没有儿子，只有两个女儿，导致王国内部贵族们争权夺利，使整个王国陷入了混乱之中。

　　帝国见此千载难逢的机会，连忙发兵攻打王国，在短短不到半个月的时间里吞并了王国大部分土地。

　　王国的贵族在群龙无首，兵临城下的情况下，这些贵族为了利益依旧对前线战况置之不理。

　　还在自己这个‘大公主’面前信誓旦旦保证帝国要是打过来，自己就会拼死一战与王国共存亡，就算战死沙场王国也不可能投降。

　　结果，在帝国军势如破竹的情况下一口气攻到王城，那些前一刻还‘忠肝义胆’的贵族老爷们连一兵都没发，轻而易举的打开城门，双手高举行了个法式军礼…

　　这突变让原本享受公主生活的女娲被打的措手不及，原本的平静也逝去了，在帝国攻破王城的刹那，一个忠心的老圣骑士见情况不对，就与两个年轻骑士，带着她这个‘大公主’与自己的便宜妹妹小公主一起逃离了王城，躲避帝国大军追捕。

　　面对国破家亡的巨变，比起十六岁泪眼朦胧的小公主，女娲这大公主却表示…太棒了！

　　灭国开局，圣骑士带着亡国公主，外加两个小红小绿年轻骑士出逃，这丫的不是经典标准的火纹开场么？

　　为了复刻经典…不对，是保护自己便宜妹妹不走里番线，兴致上头的女娲在被帝国军队追捕的过程中，暴露了惊人的实力，也从这一刻成就了一场，记载在历史中的史诗级故事。

　　也是导致西域不能统一，奠基了王国与帝国经历千年相爱相杀的罪魁祸首。

　　图片:"政哥哥美图",位置:"Images/1584459571-100149055-104931849.jpg"

　　————

　　一下子写太长了，分两章。




49我女娲，不，我阿瑞安赫德，救世圣女

　　阿瑞安赫德，这是当时女娲转世的名字，外形和名字都是复制前世殿堂级RPG，‘英雄传说’轨迹系列的反派组织，‘噬身之蛇’的使徒，第七柱有‘钢之圣女’之称，人称‘七姐’的样子，满足了她角色扮演的趣味。

　　于是，在阿瑞安赫德这个大公主的带领下，在经历足足可以制作五十多章火纹关卡的战役。

　　阿瑞安赫德以堪比曹丞相、贞公平的人格魅力，带领收服还忠于王国，四散各地的军队将士和佣兵。

　　硬生生的凭借优秀策略指挥，与个人强大的单体机动力量，把帝国军一点点慢慢打出了王国，收复了丢失的土地，甚至还开始反向进攻，将原本帝国攻打下来的小国一起纳入自己的板块。

　　当时帝国的皇帝被这一操作气的当场吐血，明明是顺风局，不知道为什么对面突然开挂，眼看都要把自己的老底都快打穿了，自己的目标明明功追始皇的，自己怎么成了快递小哥了？

　　当时接受不了现实的帝国皇帝，心里一恨献祭了帝国内数十座城池的百姓，用邪恶的召唤术打开了九轮中的‘龙冢’结界。

　　同时用帝国皇室家传至宝，西域传说中‘二十七真之纹章’中的‘真龙之纹章’，控制了从龙冢里飞出的龙族打算反攻。

　　西域的力量体系中，除了斗气、战技、魔法，还有一种名为‘纹章刻印’的力量，原本是给没有修炼魔法天赋的人准备的。

　　纹章刻意的力量谁都可以用，消耗的是宿主的精神力和体力，不只包含了各种属性的元素能力，还有飞行、分身、强化、阵法、操控天气等奇特功能，甚至高级稀有一点的纹章，还有穿梭空间和时间停止的奇迹。

　　拥有一个纹章就好比多了一个能力，所以纹章刻印在西域十分流行，不过也十分珍贵，毕竟越强的纹章制作难度越高，消耗的材料也就越珍惜。

　　这些纹章都是从所谓的‘二十七真之纹章’的力量中剥离复制出来的。

　　这一突变，让原本一场好好的火纹战略‘游戏’，一下子升华到了E社开发的战女神、战姬系列的神魔大战层次，当在战场上，看到帝国皇帝站在巨龙上，一副要飞龙骑脸的节奏。

　　看着帝国皇帝那已经半龙化的脸上，洋溢着游戏王中马利克的颜艺，嘴里发出海马社长召出白龙花嫁丧心病狂的大笑，显然已经被纹章力量吞噬了理智。

　　阿瑞安赫德意识到自己玩脱了，那真·纹章的力量是你这瘪三这么用的么？

　　要知道当年为了发展不同的文明，女娲特意将世界分为五个区域，五个区域都各有自己的传承与‘神话’传说。

　　所谓的‘二十七真之纹章’，是西域传说创世女神盖娅（女娲：老娘的英文名），开创世界后汇聚世界最初元素，再由光明女神（女娲：还是我的小号）构建的法则具现的力量。

　　每个纹章都可以看成是漫威的无限宝石，虽然只是女娲用来‘欺骗’观众，增加曝光度博人眼球的说法，但其中还是蕴含着西域地区的部分法则与权柄，就算普通人得到真·纹章的力量，也可以吊打大部分一流强者。

　　这个设定是当年女娲前世一款rpg游戏‘幻想水浒传’里的产物，只不过这游戏系列出到十二宫后就难产了。

　　二十七真之纹章连一半都没出完，所以女娲就借着这个设定用自己脑洞补全了西域版的二十七真纹章。

　　只不过以她丢三落四的毛病，等过了热度，在想到新的好玩东西后，就把自己制作的这二十七枚真纹章忘在了某个角落。

　　甚至不知什么时候，就遗落分散在西域世界各地，让西域的一些生灵获得，更有的将其当做族中传世之宝。

　　但蕴含西域法则强大的纹章力量，不是那么好掌控的，比起原版【二十七真之纹章】可以赋予持有者不老不死的生命力，女娲的这个版本就不是那么友好了。

　　原本这些纹章最初也不是给‘人’用的，在制作的时候连安全限制也没加。

　　所以有人被这些纹章寄宿使用时，纹章力量是没有上限的，同样的消耗也比原版大，威力也取决与使用者的付出。

　　纹章会慢慢吞噬使用者的生命力，所包含的法则更能侵蚀使用者的意志。

　　持有者自身不够强，用几次便会被纹章吸干，所以通常也没有人直接使用纹章搞事，纯粹是摆在家里当成‘核武器’震慑，真要用也要耗费庞大的资源构建法阵借助天地灵气运用，也因此女娲才放任这些纹章在外，没将这些纹章收回。

　　可这次，她竟然被自己给‘坑了’，谁会想到好好一个帝国皇帝被誉为帝国千年传奇的明君，被自己打的心态爆炸，借助纹章的力量掀桌子了，当时阿瑞安赫德当着两国大军的面，祖安了一波对方‘你是不是玩不起！’

　　为了不让西域被龙冢入侵沦为废墟，造成生灵涂炭，阿瑞安赫德只好把挂的级别再次往上提了提，手搓了一把屠龙神器，美名曰‘神器天授’。

　　直接对着龙化的帝国皇帝一发光炮糊脸，消灭了大片龙族，之后与吸收龙魂的‘真龙之纹章’帝国皇帝所化的魔龙展开了最后的战斗。

　　在大战之后阿瑞安赫德消失在了众人眼前，世人都以为她在这次战斗中与魔龙同归于尽了。

　　为了纪念姐姐，当时的小公主成为王国国王后，让游吟诗人将阿瑞安赫德的事迹在西域各国中传唱。

　　也为世人留下了贝蒂尔纳王国公主对战灭世邪龙，救世圣女的勇者传说…

　　而真实情况确是，女娲不敢再用阿瑞安赫德这个小号浪下去了，生怕西域中某国的二货由于自己这个论外BUG的存在，再次脑抽用真之纹章的力量做出什么脑残的事情，要知道像真·龙之纹章这种等级的，还正正有二十六个（曹焱兵脸）。

　　所以给自己便宜妹妹留下了一个烂摊子自己却跑了，也自此之后，女娲也没再转世过五源中的王族成员。

　　在加班了一个月，把数十亿在此战中牺牲的生灵灵魂从虚空中拉了回来，每个都由她亲手洗涤灵魂中残存的污染，细细排好轮回转世的工作后。

　　一脸过劳死的女娲就发誓，再也不涉入五源之中的国家争斗之中了，这群熊孩子要打就让他们自己打吧，只要不是对世界有重大危害，老娘关你三七二十一。

　　自己安安心心当个宅女和普通的上班族就好，现实游戏什么的都给我滚啦！

　　至于阿瑞安赫德这个号一直被封印至今天…

　　“小心，别死了…”与平时俏皮的宅女声线不同，此刻的‘风㛓’，不应该是救世圣女‘阿瑞安赫德’，她空灵的声线中带着一丝神圣的意味，昔日西域救世圣女再现尘寰。

　　图片:"阿瑞安赫德",位置:"Images/1584459968-100149055-104931914.jpg"

　　——————

　　这两章先补充一下主世界的设定。

　　一下子又没收住…




50我阿瑞安赫德，与普莉西亚起舞

　　大剑，主要讲述一群少女移植妖魔血肉，变成金发银瞳的半妖魔女讨伐吃人妖魔的故事。

　　故事情节和背景设定整体来说比较灰暗，其中还有与近年一部‘斩妹番’有的一比，各种‘死妹’情节，而且有时候一死一大堆，当年风㛓看时简直被虐的不要不要的。

　　其中死的最可惜最憋屈的，无疑就历代大剑最强NO.1，人称迪神的迪妮莎了。

　　虽然这个角色上原作者笔墨不多，但无疑是整个故事的灵魂人物，使整个作品的开端与结尾得到了升华。

　　就连死了，依旧被作者在结尾拉出来，让克蕾雅的版本更新，单挑最终boss的普莉西亚。

　　可惜生不逢时，或许大剑因为出的太早，那时候对于这种另类的题材大众还无法接受，导致人气不温不火，如果再晚出几年，说不定又是一部如同巨人，食尸鬼、寄生兽的‘闭嘴’吃人番，虽然最后结果也是大家一起进了小网盘。

　　迪妮莎的最强，无疑是真正意义上的最强，大剑世界除去原作者未填的深坑，神秘的‘战火大陆’，迪妮莎的实力无疑是大剑所在实验区域的天花板，原本只要她不想死就永远没人可以杀死她的。

　　上辈子当风㛓第一次看到迪妮莎吊打全场，最后突然因为一时心软被普莉西亚偷袭斩下头颅的那一刻，整个人反都没反应过来。

　　那种‘炒蛋’的心情与后来老虚的魔法少女里，学姐突然被咬掉头有异曲同工之妙的突兀，只不过一个少了头，一个只剩下头…

　　而此刻，站在阿瑞安赫德面前的这个独角怪物，就是偷袭杀死迪妮莎的超级深渊者，大剑世界最终boss普莉西亚，而在不远处坐在地上，抱着迪妮莎脑袋的小女孩，就是大剑的主角克蕾雅。

　　现在正好处在普莉西亚完全觉醒偷袭杀死迪妮莎的时候，风㛓已经大致知道，那个刚入群就死掉的新群员，正是被普莉西亚杀掉的迪妮莎了。

　　掌握大致情况后，风㛓化作的阿瑞安赫德，一身银色的骑士轻甲，背后一抹深红色的披风，脸上带着一张遮住眼睛的金属面具微微一沉，轻念了句。

　　“小心，别死了…”

　　身为超级深渊者的普莉西亚，觉醒后拥有远超野兽的直觉，让她感受到了前所未有的危机，身体下意识的遵从内心警报的她，刚想撤剑远离眼前这个突然出现，形态发生变化的奇怪女人。

　　“柔召来！”

　　但阿瑞安赫德提前看出对方的打算，面具下的嘴角微弯挥动手中的骑士剑，随着手中圣剑金色剑身上缠绕一层淡蓝色的光芒，如同一条湍急的河流，连带着对方手中的大剑牵引漩锁。

　　普莉西亚被这股突然出现的奇特力道带的差点失去了平衡，但优秀的体质和平衡感让她瞬间稳住身形，右腿猛然踏地如同一根沉重的木桩嵌入其中，握剑的手臂肌肉一震蠕动，强大的怪力摆脱了这股奇特气流的牵引，以不可思议的角度朝着阿瑞安赫德喉劲刺去。

　　阿瑞安赫德却整个人不紧不慢，身上蓝色的斗气延伸至周围空间，形成一张肉眼不可见的巨网，面对普莉西亚这又快又刁钻的一击，仿佛提前预支一般，手中圣剑一挑便化解了攻势，蓝色的光芒如同触手一般重新将对方牵制。

　　“嗷——！”感觉剑身上的凝滞感再度来袭，充满暴戾气息的普莉西亚嘶声厉吼，手臂肌肉再次抖动膨胀数倍，手中大剑化作一阵银色的剑雨，撕裂了蓝色气流，朝着阿瑞安赫德罩去，仿佛要将她整个人连同空间一起绞碎。

　　“沙秋雨！”面对疾风骤雨的攻势，阿瑞安赫德表情淡漠的单手持剑，仿佛一个考教学生功课的老师，同样将手中圣剑高速刺出，剑身化作一道道蓝色流星。

　　“铮—铮—铮—铮—”

　　双方手中剑，将两人中间化作一片死亡的区域，刺耳连绵双剑交织的声音，随着凌厉的剑风飘出无数的星火，瞬间澈响了周围，让原本瘫坐在一旁的克蕾雅缓过了神来。

　　看着两人的战斗，双手不住紧了紧怀中的头颅，深邃的眼瞳中闪过一丝希夷，嘴里轻轻念道：“杀…杀死她，杀了…杀死迪妮莎的怪物…”

　　“呜…”两人战斗的动静，也让一旁身受重伤却侥幸没死的当代大剑NO.2伊妮莉从昏迷中醒来，看着眼前的情形，自己引以为豪的高速剑比起眼前两人简直不值一提，吃力的感叹道：“两个怪物…”

　　随着剑刃不断互击，久攻不下的普莉西亚体内涌出一股奇异的力量一膨，那是大剑世界妖魔血肉中自带的妖气。

　　经过妖气强化的普莉西亚，原本金色的竖瞳变的更加明亮，双剑再次交会，阿瑞安赫德感觉到对方挥剑的速度与力量正在逐渐攀升。

　　“哦？”从嘴里发出一声像似感叹又似好奇的声音，感觉力量上面渐渐被对方压制，阿瑞安赫德身上原本蓝色的斗气瞬间掺杂着一丝赤红色。

　　“钢召来！”随着阿瑞安赫德手中剑势一转，只闻‘铛！’的一声巨响，以压倒性的力量弹开了普莉西亚的大剑，高速剑势戛然而止。

　　“虎牙破斩！”阿瑞安赫德反手持剑一个上挑，普莉西亚抬剑格挡，差点被红色斗气缠绕的圣剑连带整个人击飞。

　　来不及思考，为什么明明没有从对方身上感应到妖气，力量却突然变强，不禁咬了咬牙见阿瑞安赫德此刻空门大开，左手黑经暴起，手指如同手枪一般弹射而出，尖锐的指甲刺向阿瑞安赫德胸口心脏处。

　　而这一幕却也在阿瑞安赫德预料之中，她使出的这招原本就是双连段，此刻原本上挑产生的空隙，随着阿瑞安赫德手指一旋，反持的剑势瞬间正握猛然一个下劈连段，剑锋在空中划出一道青色月牙剑气，如同一枚锐利的虎牙张开巨口撕咬猎物血肉。

　　“噗~！”随着鲜血四溅，普莉西亚弹射的手指连同左臂一同被这道虎牙剑锋切断，忍着伤痛，普莉西亚却趁着断臂的时机身子一跃，背后的翼膀展开飞向半空。

　　“飞燕连脚！”阿瑞安赫德却撤剑抬腿，身子凌空数段连踢如同飞燕还巢般，将刚刚离地不到两米的普莉西亚数脚踹在小腹，如同流星落地。

　　“袭爪雷斩！”阿瑞安赫德在半空高举圣剑，斗气引动周围元素，随着圣剑下劈一道落雷诡异的出现在上空，随着剑势降下。

　　落雷接近，躺在地上的普莉西亚本能的展开背后羽翼护住自己身躯，雷电将她的翅膀劈的焦黑。

　　普莉西亚却仿佛不知痛楚的再度袭向下落的阿瑞安赫德，显然刚刚被她一连串的攻击引动了内心的暴虐，左臂原本斩断的伤口随着肌肉一震蠕动，重新长出了新的手臂，面部越加狰狞。

　　“超速再生，力量又提升了么？在这么短的时间里。”面对突袭，阿瑞安赫德脑海中一边分析，一边调整平衡，身子在半空中如同燕子一般灵巧翻转，伸手将身后的红色披风一挥，披风无火自燃将阿瑞安赫德整个人包裹其中，化作一只巨大的火焰凤凰。

　　“凤凰天驱！”伴随着下落的力量，火焰组成的凤凰撞开突袭，重重的撞在普莉西亚的身上，炙热的红莲之火瞬间导入，将她庞大的身体点燃，只闻火焰之中普莉西亚发出一阵痛苦的嘶吼。

　　“狮子战吼！”冲出火焰包裹的阿瑞安赫德刚落地，熄灭了披风上火焰，左手张开斗气凝聚成一颗蓝色光球，从中如同蕴含了一只凶猛的雄狮低吼，一掌打向被火焰灼烧的普莉西亚。

　　“吼~”随着一声兽嚎，光球瞬间膨胀化作一个巨大的狮子头，巨大的力度将对方庞大的身子远远弹飞，重重嵌在了一块山壁之上。

　　“魔神剑！”剑尖点地，朝着普莉西亚背后的山壁一划，一道巨大的蓝色剑气贴地朝着目标轰去。

　　“崩！”随着剑气切碎山壁的岩石，碎落的石块将普莉西亚的身子埋进了石流堆

　　————

　　依旧写的太长，分个章。




51我阿瑞安赫德，阿鲁贝因流屠村灭族流！

　　“成功了么…”经过妖气调动，已经勉强恢复行动能力的伊妮莉，捂着断臂上的伤口抬头问道，让阿瑞安赫德微微侧目。

　　虽然刚刚阿瑞安赫德一连串的攻击，将普莉西亚打的毫无反手之力，如果是一般的妖魔甚至是觉醒深渊，可能连渣都不剩了，可普莉西亚不同。

　　不得不说普莉西亚的超速再生后无限变强的设定，和漫威的绿巨人很像，作者甚至没有给它标出明确的上限，从最后一场她与迪妮莎的战斗中逐渐进化看得出来，无限再生的确是一种很麻烦的能力。

　　只不过肉体能重生提升，但生物的精神意志不可能永耗不尽。

　　要杀死普莉西亚要么像原著里克蕾雅觉醒的迪妮莎双子女神的姿态，以超过她超速再生的剑速，将她的身体斩成灰尘。要么直接抹消她的灵魂，或者以空间抹杀她的身体。

　　不管是哪种方法，阿瑞安赫德都能做到，这里不得不说她这具身体具有的能力了，主体为了契合西域体系，阿瑞安赫德体内的本源属于斗气无疑，只不过她的战技流派有些特殊。

　　斗气不像法力、真元、内力、气中正平和，反而十分狂暴，破坏力也在几者之上，只不过相对的在控制力方面也是短板。

　　所以西域学习斗气的战士，一开始的招式都是大开大合，注重破坏力没有精妙的连段，为此女娲没有少在这方面下功夫。

　　所以经过一阵思考与修修改改后，按照前世所玩的rpg游戏，魔改创出了两套战技流派。

　　也就是RPG界两大‘领悟悲伤以亲人换取实力终极流派’。

　　分别是出自《英雄传说轨迹系列》的“死妻生女八叶一刀流”与传说系列开端之作《幻想传说》中的

　　‘屠村灭族阿鲁贝因流’。

　　相较于前者，后者可能很多人毕竟陌生。

　　毕竟喜欢日式rpg的人，不说玩过或多或少都听过轨迹系列的大名，毕竟轨迹系列在PC平台出过很多作品，相较而言容易接触。

　　与之相反传说系列大部分只能在掌机上才能玩到，除了近几年的《热诚传说》与《深渊传说》出过PC版聚集了一些人气，毕竟为了买游戏，人家可是请过飞碟社做过动画的（滑稽）。

　　八叶一刀流此流派自古出bug级人物，分别有四个阶段：生女、死妻、转职游击士、成就剑圣！（雾）

　　该流派一共有八个型态领域，虽说包含的理念十分完整，但总的来说还是专攻剑法为根基。

　　而阿鲁贝因流虽然名气不如八叶一刀流，但该流派确实是传说系列战士的核心武力值体系，与八叶出精英不同，该流派流传极为广泛，里面是个战士就会一两招阿鲁贝因流的剑技，也同样是每代传说系列主角打败魔王必备剑术。

　　实力强度以被屠村速度快慢与存活率决定（大雾）分别也有四个阶段：屠村、逃亡、捡女主、成就英雄。

　　阿鲁贝因流分为两系、两派、四流。

　　两大系分别为斩、突。

　　形成的派别为‘千裂’和‘破斩’。

　　其中，“千裂”系列属于突系，通常是用来追求高连段，“破斩”系列属于斩系，强大的威力和快速的收发招时间是战斗的主力。

　　四流为以剑气为主的‘魔神流’、引导雷电元素的‘雷神流’、斗气化形的‘狮子流’、引导火元素的‘凤凰流’。

　　而刚刚阿瑞安赫德与普莉西亚战斗所用的，就是阿鲁贝因流里的基础核心招式。

　　因为这具化身的出生原因，屠村（灭国），逃亡（逃避帝国追捕），捡女主（四处收小弟），成就英雄（消灭魔龙的救世圣女）。

　　可以说阿瑞安赫德，在阿鲁贝因流上的造诣已经达到前所未有的巅峰。

　　虽然境界不过与精细方面比不过八叶一刀流，但鲁贝因流其他方面却甩了八叶一刀几条街，就是不受武器限制发挥。

　　刀、枪、剑、戟，斧、钺、棍、叉，几乎包含所有冷兵器，包括空手格斗、短剑、镰刀之类的无限制要求，可以完美的将所有流派融入进自身运用。

　　入门条件低，成长高，而且几个流派之间的招数还能互相融合形成多种‘奥义’，这一点比起八叶一刀流注重个人资质领悟理之境界更容易普及。

　　而且在这四大流派中，还隐藏了一个狂拽酷炫的隐藏流派，那就是【时空次元流】。原著中是以配合时空次元属性的武器，开发的流派。

　　只不过时空次元属性的武器十分稀少，能掌控这流派的人屈指可数，至少在五源之中这流派只在传说中。

　　……

　　随着前方埋葬普莉西亚的石堆一阵蠕动，一股巨大的力量从内部产生震开了压在上面的岩石，普莉西亚的身影重新出现在了眼前。

　　“嗷————”一声仰头长啸，普莉西亚身体上的伤口处几条如同触手的筋络将伤口连接，随着时间一分一秒的过去，断裂的肌肉也开始自己修复。

　　“哦？力量又增加了。”感受普莉西亚此刻的气息，见此，阿瑞安赫德迈动脚步接近，一边感叹道：“可惜你的战斗经验不足，再怎么提升速度和力量也不是我的对手，如果是迪妮莎的话，说不定能将我的面具打掉吧…”

　　提前迪妮莎，普莉西亚原本疯狂的眼瞳猛然一缩，恢复了一丝理智。

　　“那么我倒要看看你的极限在哪里…”说着，阿瑞安赫德抬手摘下脸上的面具，一双碧青色的眼眸如同平静的湖水，淡淡的看着普莉西亚，身上蓝色与红色的斗气收敛，整个人宛如暴风雨前的宁静。

　　“不…不要…”让普莉西亚感到不安，尤其是眼前人嘴角仿佛似有似无的微笑，让她回忆起了那个恐怖的身影。

　　“轰！”一股庞大惊人的黄金色的斗气，从阿瑞安赫德体内蓬发而出，让她整个人宛如一柄燃烧的耀眼火炬。

　　如同boss开启了二阶段模式。

　　看着阿瑞安赫德面具下的面容，随着双方距离慢慢接近，她身影在普莉西亚眼中渐渐与先前被自己杀死的迪妮莎重合，那无力抵抗的强大，无比的绝望感再度侵袭，面对死亡的恐惧再临。

　　普莉西亚半跪在地上，手指着阿瑞安赫德，满脸惊恐的吼道：“你不要靠近我啊——！！！”

　　图片:"Q版七姐",位置:"Images/1584631547-100149055-104942630.jpg"

　　——————

　　累死了，修修改改，果然我不适合写打斗…




52我女娲，只注重过程中的快感

　　战斗落幕，留下一地狼藉的阿瑞安赫德，手里提着一只用披风裹着的红果萝莉，那是变回人形的普莉西亚。

　　只见昏迷中的普莉西亚，稚嫩的脸颊上还有两道清晰度泪痕，宛如一朵刚刚被狂风暴雨摧残的梨花，显得娇艳欲滴楚楚可怜，丝毫看不出先前身为超级深渊者的凶残。

　　相比之下，阿瑞安赫德随着身上‘灵基’退散的光芒变回的风㛓，此刻她整个人神清气爽说不出的精神，如同刚做完大保健后顺便打完了一场虐菜局，神色间隐隐还有一丝跃跃欲试再来一发的冲动。

　　可惜考虑到现在的普莉西亚身体已经到达极限，精神方面再也承受不住自己的输出，只能暂且作罢，反正以后有的是时间，怜惜浇灌她这朵‘鲜花’。

　　不知是不是感受到了世界的恶意，昏迷之中的普莉西亚身子打了个寒颤。

　　毕竟到了风㛓这个程度，已经很少事情能让自己感受到乐趣了，现在难得碰到一个玩不坏的玩具，自然要玩久一点。

　　她已经很久没杀生了，大剑世界中的妹子，除了个别存在，或多或少出生都十分可怜，除非必要风㛓不会动手。

　　至于普莉西亚体内的妖魔暴虐的情绪也被风㛓顺手剥离了，现在的普莉西亚，只不过有着超级深渊者体质的普通人罢了。

　　不得不说风㛓是个极为注重仪式感的人，只要一件事情她觉得有趣，就算是回报不成正比，花费再多的精力也会精益求精将其完成，她享受的是过程中的愉悦，至于结果怎么样她并不看重。

　　否则她以前也不会制作那么多自己用不到的神器后就随手乱丢，藏在某个角落里吃灰。

　　这就像是一个玩模型的宅，用大价钱买了一堆没什么性价比的塑料，在拼完一架成品模型后，这模型还能出几次收藏柜？

　　再打个比喻，就是一个作者兴冲冲的开了本新书，等兴头过去，自己看都懒得看一眼，太监还是烂尾都不重要，重要的是享受中间创作的过程。

　　与普莉西亚战斗也是如此，开挂秒杀有什么意思，明明一个幻术就能够搞定，却偏偏与她僵持那么久，每次总是用超过对方一点点的力量，如同猫戏老鼠一般将其玩弄于鼓掌之中。

　　就是为了等她完全发挥自身所有潜力，打破自己的极限，在看到胜利曙光的那一刻再将她彻底击溃，体会那种瞬间美妙的愉悦满足感，就如那什么的一百倍…

　　咳咳，用风㛓的话来讲，美名曰要给最终boss最起码的尊重。

　　……

　　风㛓如同提竹鼠一样，提着普莉西亚来到了伊妮莉和克蕾雅面前，见到风㛓伊妮莉第一时间单手持剑当在克蕾雅身前，神情戒备的看着风㛓。

　　毕竟眼前这个少女实在提奇怪了，不说先前那惊人的实力，光是形态突然的变化，让伊妮莉摸不准对方的虚实，如果不是从少女身上感觉不到任何妖气，她甚至怀疑眼前这个人是深渊者伪装的。

　　风㛓若有深意的看着眼前这个样貌形似精灵的冷艳御姐，开口微笑道：“不要像只小野猫一样对着我好么，如果我想动手，你就算全副武装我都可以瞬间把你扒光。”

　　风㛓的话让伊妮莉无法反驳，放下手中的剑，神色凝重道：“你到底是什么人，组织的秘密武器么？”

　　“我只是一个路过的普通图书管理员，算是迪妮莎的朋友。”风㛓微笑的回答道，接着看向一旁偷偷接近的克雷雅道：“那边的小妹妹，先放下你手中的石头好么？”

　　见风㛓看向自己，克雷雅咬了咬牙，看着她手中的普莉西亚道：“她…她杀死了迪妮莎，我要…为迪妮莎报仇！”

　　“先不说你能不能破普莉西亚的皮，迪妮莎的话…我正是为了这件事情来的。”

　　风㛓的话让两人感到疑惑，伊妮莉道：“你说你是迪妮莎的朋友，如果你是想来救她的话已经迟了，她已经没救了。”

　　“放心，只是掉头而已，小伤死不了的！”风㛓没心没肺的说了句，让克雷雅感到气愤的同时，心中又有些希冀，虽然听起来荒唐，但迪妮莎是克雷雅心中最重要的人，哪怕有一丝希望…

　　克雷雅有些戚戚的问道：“你，真的能救迪妮莎…”

　　“对于一个在绝望中心怀一丝希望的孩子，我可从来不会撒谎哦~”风㛓左手提着普莉西亚，右手摸了摸克雷雅的脑袋，这一幕却没有什么说服力，不过克雷雅还是选择相信风㛓。

　　“对了…”像是想起来什么，风㛓举起法尔西昂，随着圣剑上闪耀出一道充满生命力的青绿色光芒，覆盖了伊妮莉的身体，在她惊愕的眼神中，原本断掉的左臂竟然重新长了回来。

　　“这是，神迹…”试着握了握长出的新手臂，伊妮莉原本看向风㛓戒备的眼神，渐渐变得惊奇与敬畏，她现在有点相信她能复活迪妮莎的话了，她好奇道：“刚刚那是什么？”

　　“这把圣剑附带的小技能…”风㛓举了举手中的法尔西昂，将其送回储存空间，提着普莉西亚转过身去，示意克雷雅跟上，道：“想要救迪妮莎的话，抱着她的脑袋跟我来吧。”

　　说着又停下脚步，心中想着一只羊是赶，两只羊也是放，今天就当做大放送好了，转头对伊妮莉说道：“你也跟上来吧，顺便将你的同伴尸体也带上，解决一下你们的身体状况…”

　　“身体…”伊妮莉下意识的摸了摸自己的腹部，看着风㛓的背影神色一定，将一旁血泊中两个同伴的尸体扛在肩上，跟上了风㛓。

　　三人来到一处相较平整的地方，风㛓观察了一下周围，放下手中昏迷的普莉西亚，兴冲冲的在地上用迪妮莎的大剑开始画了个圆阵。

　　在克雷雅和伊妮莉疑惑的眼神中，风㛓在圆阵之内又画了个复杂六边形图案，里面又有一下两人从没见过的文字公式，几分钟后…

　　“酱酱酱~，完成！果然好久没画了有点生疏，还好我的画工没退步。”

　　看着自己的杰作，风㛓满意的点了点头，随后从存储空间中拿出了几件东西。

　　“我记得需要…水30升，碳20千克，氨4升，石灰1.5千克，磷800克，盐250克，硝石100克，硫磺80克，氟7.5克，铁5克，硅3克…”

　　见风㛓拿出的东西，有的伊妮莉没见过，有的却是十分普通常见，当下不解道：“你这是在做什么？”

　　风㛓一边准备材料，一边眨了眨眼睛道：“当然是为了迪妮莎做身体啊，想要复活只有一个头的话，不是太惊悚了么？又不是终结者。”

　　“做身体？这些东西？”伊妮莉怎么也不敢相信，用这些东西做出来的身体，怕不是怪物。

　　“克雷雅，把迪妮莎的脑袋放在这些东西中间。”将材料准备完成的风㛓对克雷雅说道，毕竟迪妮莎刚死不久，灵魂还储存在脑部，剩下的只要把她的身体练出来就可以了。

　　没错，风㛓准备用的正是《钢之炼金术师》里的炼金术禁忌，‘人体炼成’！

　　其实作为手办大佬的风㛓，对于做身体这方面熟的不能在熟了，随便和点泥吹口气就可以给迪妮莎手搓一个，要什么类型的都有，可谁让她就喜欢搞这种花里花俏的东西呢？

　　要知道前世的风㛓，看了钢炼之后，一段时间里有事没事的就双手合十拍地板，中二程度爆膨。

　　现在有能力，难得有机会cos一下炼金术师，怎么能放过，虽然不了解炼金术的原理，但结果一样就好了，过程什么的不重要！（━━(￣ー￣*|||━━你刚刚可不是这么说的）

　　“接下来是见证奇迹的时刻！”

　　见克雷雅小心的将迪妮莎的头放在人体炼成阵中央后回到自己身边，风㛓兴奋的双手合十，蹲在地上在法阵边缘一拍！

　　下一刻蓝白色的光芒瞬间填充法阵内部的团，无数蓝色电花四处飞溅。

　　“等等，我记得TV般大剑里迪妮莎的CV，好像和那个小豆丁同款…”

　　这时风㛓脑海中突然想到了这件事，看着内部渐渐成型的身体，嘴角抽了抽，道：“不会把豆丁练出来吧…

　　______

　　我不明白，为什么小说里喊出绝招名字你们会觉得尴尬呢？我看过很多小说八成战斗都是这样写的啊（迷惑~）




53我迪妮莎，斗之力三段！

　　“这里捏一下，脸还是有点圆，胸部这地方要不要再大一点？不要么，那我们看看腰吧，放心不痛的，哦，抱歉我不是故意的，条件反射，嘿嘿…”

　　荒野之上，风㛓对着刚复活的迪妮莎上下其手，双手不停的在‘不可描述’的部位来回搓弄，场面一度让一旁的伊妮莉与年幼的克蕾雅感到十分尴尬，要不是关系到迪妮莎的身体状况，克蕾雅这小醋坛子早就上去跟风㛓拼命了。

　　“够了，差不多这样行了…”被风㛓撩（物理）的浑身开始有点酥麻的迪妮莎，下意识的远离了风㛓几步。

　　刚刚复活醒来的迪妮莎，已经从风㛓口中了解到自己已经死过一次的事实，和脑海中那诡异的聊天群一些相关的内容，她虽然很感激风㛓的救命之恩，但迪妮莎内心中还是对风㛓有点抗拒。

　　因为先前醒来的时候，发现风㛓把自己的身体变成了一个小矮子，虽然经过调整已经和原先差不多，但要是再让她这么肆无忌惮的弄下去，迪妮莎深怕自己身上什么时候多出一些奇怪的东西。

　　“虽然有些多余，但我还是要对你说一声谢谢…”迪妮莎对风㛓真诚表示感激，随后看向已经醒来，但整个人看起来有点傻傻的普莉西亚，道：“只是没想到，我竟然会因为一时大意，以这种方式死一次，真是有点丢人啊…”

　　面对迪妮莎的目光，随着记忆缺失智力同样有些下降的普莉西亚下意识躲在克蕾雅身后，抱紧她的腰，让她替自己挡住迪妮莎的视线。

　　也不知道是不是童年的原因，现在的普莉西亚对于在场的三人都十分戒备，只对还是孩子的克蕾雅十分依赖，从醒来睁眼看到风㛓和迪妮莎这两个‘双倍阴影’，就惊恐的大吼大叫抱紧一旁的克蕾雅，仿佛只有在她身边才能感到安全感。

　　只不过相比起普莉西亚的依赖，克蕾雅却十分嫌弃这个杀死过迪妮莎的怪物，伸手按着普莉西亚的脑袋想将她推开，却被普莉西亚像只树袋熊一样紧紧缠抱着脱不开身。

　　现在看到迪妮莎复活，克蕾雅下意识忘记普莉西亚的存在，拖着她的身子冲到迪妮莎身边，以同样的方式抱住了迪妮莎，这场面活像了一列小火车。

　　见此风㛓嘴角咧了咧，对一旁的伊妮莉道：“你要不要也抱上去？”

　　伊妮莉并没有理会风㛓，迪妮莎抬手摸了摸克蕾雅的脑袋，感受了一下自己的身体，皱眉道：“我的妖力消失了…”

　　风㛓道：“不止如此，你的身体是新做的就像个新生儿一样，不只是妖力，现在的你除了战斗经验外，连身体素质都不过是普通人罢了。”

　　迪妮莎闻言倒没有什么失落，反而带着丝解脱，摸了摸自己光滑平整的小腹道：“复活的代价么？嘛，这样反而更好，我可以一个普通人类是身份和克蕾雅一起生活了。”

　　“迪妮莎…”克蕾雅闻言的紧了紧抱住迪妮莎的双手，最重要的人失而复得让她心中一片欣喜，只不过下一刻感觉自己的腰间传来一阵紧勒，回头只见身后的普莉西亚和她做了个同样的动作，一时间好心情瞬间将至冰点。

　　“普通人么…”伊妮莉有些羡慕的看着迪妮莎，妖魔的血肉确实可以给大剑带来斩杀妖魔的力量，但与之相对的每个大剑最终的结果唯有死亡与变成妖魔，没有第三种选择。

　　可现在迪妮莎不只复活，还连带重新变成人类，想到先前风㛓说的要帮自己解决身体问题，这让伊妮莉平静的心有丝悸动。

　　“你真的这么认为么？”风㛓笑吟吟的看着迪妮莎道：“别忘了，就算你不是大剑，你这个世界的妖魔依旧是个威胁，何况以你现在的实力，对付普通妖魔一两只或许凭借你的经验可以拿得下，但超过十只以上你能保护克蕾雅的同时全身而退么？更别说在那之上还有觉醒者、深渊者，甚至是你原来的组织，他们会放过从半妖变回人类的你么？”

　　风㛓的话，让迪妮莎神色越来越严肃，将她从刚刚复活带着克蕾雅隐退的念头中回过神来，眼神再度变成战士时候该有的锐利，让身旁的克蕾雅也不住紧张起来。

　　“的确正如你所说的，现在的我处在重重危险之中，不管是妖魔还是组织，已经没有我的容身之处了…”说着，迪妮莎嘴角挂着如同洋娃娃般的微笑，道：“那么异世界的神明，你能告诉我怎么做么？”

　　“神明呢…”风㛓与迪妮莎相视一笑，迪妮莎道：“连让人起死回生的事情都能轻易做到，不是神明难道你还想说自己是恶魔不成？还是你想让我跪下向你祈祷，舔你的脚趾？”

　　“诶？可以么？”风㛓跃跃欲试的问道。

　　迪妮莎洒脱道：“你不怕被404的话…”

　　“那还是算了，最近严打我就不作死了，我有一个小小的提议，你要听么？”说着风㛓脸上有挂起了熟悉的笑容。

　　“现在的我没有选择不是么？”迪妮莎拍了拍克蕾雅的头微微安抚：“说出你的条件吧，只要能和克蕾雅一起活下去，我这条命就交给你了，反正也是从你这里施舍来的。”

　　“真是爽快呢。”风㛓竖起三根手指，道：“你们这个世界所在的区域，分为三个势力，妖魔、组织，还有人类，既然前两个已经敌对，那么你们只能选择人类阵营了…”

　　一旁的伊妮莉道：“人类？他们虽然有军队，但比起组织和妖魔是不是太不堪一击了？”

　　“但不可否认人类的数量和潜力不是么？毕竟妖魔和大剑都是从人类变来的。”对伊妮莉解释了一句，风㛓继续道：“你们这个世界的人类之所以脆弱，甚至被妖魔当成家畜食物圈养在各个小镇村落，就是因为人类没有反抗的力量，人类之中就算是身经百战的战士，体质上还是比不过妖魔，所以你要做的是让人类拥有对付妖魔的力量，让他们强大起来。”

　　伊妮莉又道：“除了融入妖魔血肉外，这个世界上不可能有其它让人类获得对抗妖魔的力量，要不然组织也不会依靠大剑。”

　　“你也说了，只是这个世界没有…”风㛓对视着迪妮莎道：“那么就从其它世界获取不就好了么？迪妮莎，你该知道怎么做吧？”

　　“你是指我脑海中，那个叫聊天群的东西么？”迪妮莎一点就通，直接向风㛓问道：“具体要做什么，我听你的。”

　　“先穿上这件衣服…”风㛓从空间中拿出一套看起来普普通通的剑士服，扔给了迪妮莎。

　　迪妮莎接过衣服，没有犹豫的将衣服穿了起来，将衣服穿戴好之后，迪妮莎第一时间感觉到不对。

　　身上的衣服上透过肌肤，一股能量慢慢渗透到自己体内四处流动，有点像妖力，但却比起妖力，这个力量没有妖魔暴虐的意识，反而让迪妮莎整个人感受道前所未有的轻松，脑海中甚至多出了控制这股力量的知识。

　　迪妮莎试着按照脑海中给出的方法，调动体内这股力量，一时间一股蓝色的气劲，化作一道气焰笼罩在迪妮莎全身，让迪妮莎有种开启妖力的感觉，身体素质截然飙升。

　　“这是…”在场最惊讶的无疑就是伊妮莉，因为先前风㛓和普莉西亚战斗时身上冒出的，就是这种神奇的气焰。

　　风㛓淡淡道：“这叫做斗气，可以全方面强化人体，甚至开发一些神奇的招数，气量与质量方面看个人体质，全力爆发也不会失控，只是过度使用会让人虚脱，而且入门低，普通人只要通过练习都能掌握，唯一的问题是斗气兼容性十分差，体内要是有多种能量，没有特殊方法引导的话很容易爆体。”

　　迪妮莎一下子就听懂了风㛓所含话的意思，道：“也就是说，妖魔和大剑体内有妖气，无法学会这种名叫斗气的力量？”

　　“没错，这就是属于人类独有的力量，其它异种是学不会的…”风㛓点了点头，看着迪妮莎身上的剑士服，道：“这衣服会随着你的斗气增长慢慢升级，会解锁一些技能，想来以你现在的斗气量，应该能用那个基础剑技了吧？对了，你现在的斗之力是几段来着？”

　　“斗之力，三段…”

　　迪妮莎闻言按照服装给自己的提示回了一句，轻轻推开克蕾雅，伸手拔起身旁的大剑对准一块巨石，深深的吸了口气，身上斗气一扬，拖着大剑在地上一划。

　　【魔神剑】

　　一道深蓝色的剑气，瞬间将眼前的巨石分成两段，中间缝口如同镜面一般光滑，恐怖如斯。

　　不亏是大剑世界的天花板，资质称得上是得天独厚，换成这世界的其他人刚接触斗气，光是要熟悉这股力量就要用大半天时间，更别说第一次就能成功使出技能。

　　迪妮莎身上那件剑士服，是风㛓按照前世与《传说系列》同一世界观，另一款名为《换装迷宫》游戏里的服装系统做出来的，根据不同职业的衣服，有各种不同的技能。

　　不过比起换装迷宫专属服装师的能力，风㛓做的这件比较像是一个快速学习辅助的装置，随着穿着者的技能熟练掌握，会慢慢将从衣服上学到的能力变成自己的东西，就算以后脱掉衣服，对自身实力也不会有任何的影响。

　　与纹章刻印一样，职业服装是个稀罕货，在职业服装刚在西域问世的时候可掀起了一波外购热潮，用来入门打基础无疑是再适合不过的，就连其它四源的许多学校门派看到效果后也争相效仿，从而有了‘门派校服’这一设定。

　　顺便一提，某位至尊宝同学之所以在一个月里学习效率那么高，除了前世孙悟空转世带来的加持，身上的浩宇琼书校服也功不可没。

　　看着迪妮莎拥有新力量的兴奋，风㛓也跟着笑的十分灿烂，拿出一张闪耀白光的契约，递给伊妮莉，道：“在上面签个字吧，签了以后你身上的妖魔血肉就会被进化，你也可以学斗气，当然以后你遇到想重新做人的大剑，也可以让她们签字。”

　　伊妮莉接过契约，紧张伸了个呼吸，毫不犹豫的将自己的名字签了上去。

　　这让一旁的风㛓，好像已经看到未来一群大剑小姐姐组成的亲卫队，正在向自己招手，嘴里唱着什么

　　————

　　丫的，写到后面，身为学渣的我都想要一件这种校服，妈妈再也不怕我挂科了…




54我女娲，每年出土文物无数

　　“搞宗教！？”

　　试验完新能力后，迪妮莎接着听取了风㛓接下的建议，迪妮莎表示，我真是捡到鬼了。

　　风㛓侃侃而道：“没错，想要整合人类所有的力量对付妖魔和组织，最方便的就是利用宗教的信仰凝聚人心，何况你们现在掌握了斗气这种前所未有的神奇力量，可以对外说是神赐予你们的，你们是神选的的救世主！”

　　迪妮莎问道：“那么我如何取信人类，总不能和以前一样，一个个村子杀死妖魔，然后直接传教传授斗气吧？如果妖魔知道人类可以掌握斗气这种力量，一定会千方百计消灭屠杀人类村落的，到时候我们怕自顾不暇。”

　　对于迪妮莎的问题，风㛓早就准备好了解决方案，道：“你们首先要和人合作，比如圣都，这片区域最大的人类城市，当地圣教堂大祭司人还不错，相对的也比较专业，从为了人类未来，相信对方很愿意配合你们。”

　　见两人没疑问，风㛓继续道：“等你们以圣都作为根据地，在当地建立个骑士团吸引人才，等大部分人掌握斗气积蓄一定实力后，就将势力朝其它城镇村庄慢慢扩散，一方面消灭妖魔，一方面和组织抢生意，打击组织在这方面的垄断！相比大剑半妖，人民更愿意接纳同为人类的你们，而且斗气带来的力量诱惑，处在乱世的人类肯定会选择拥戴你们，有利你们传播信仰。”

　　说着，风㛓从空间仓库中，拿出一些西洋棋大小的雕像交给两人，两人看着手中雕刻精致的美丽女神像，不解的问道：“这是什么？”

　　风㛓理所当然道：“既然要传播信仰，那么就要有信仰的神明吧？虽说你们本来信仰双子女神，但你们世界又不是伊苏，双子女神纯属于虚构的神明，我倒是不介意你和克蕾雅充当女神转世啦，但为了计划顺利还是将你们手中的光之女神，升为主神比较好。”

　　“光之女神？”迪妮莎看着手中的雕像，又看了看风㛓那张神似的面容笑道：“这是神明大人的恶趣味么？”

　　风㛓道：“也不算是恶趣味吧，既然我帮你们打工，你们不是也要给我报酬不是？你们每到一个地方发展信仰，就将一个女神像放置在城市中央它就会变大，这个女神像可以将人民的祈祷，化为驱魔结界阻挡妖魔入侵，甚至可以用念力驱动神像内的净化之力，治疗一些伤痛。”

　　女神像这个设定，灵感来自于另一款游戏露娜传说。

　　以前西域刚建立体系的时候，人族强者十分稀少，人族所在城市村落也长长受到魔兽祸害。

　　女娲化作的光之女神就曾今用过这个方法，保护人族给他们足够的发育时间。

　　这也导致了在西域，光明女神的传唱信仰度，比盖娅这个创世女神还高。有点像佛教里观音菩萨和如来佛祖，希腊神话中的雅典娜和宙斯，人们长长只记得前者而不自觉的遗忘了后者，就因为曝光度不一样，虽然两个都是女娲的小号。

　　只不过后来，随着西域人族渐渐强大，但凡有一定小病就对着女神像祈祷，因此那段时间里西域医学方面的进展十分缓慢，魔法清一色都是强大的攻击型，发展有点畸形，人们统一的思想都是，反正受伤生病，最后只要向女神大人祈祷一下就好了，反正死不了。

　　最后为了避免西域人族因为这个原因堕落，不得不取消了女神像的治愈功能。

　　不过大剑世界现在的情况，和以前女娲所造的西域差不多，人类好比是怪物圈养的家畜，有了女神像的庇护，更好的帮助迪妮莎她们发展，顺便赚点外快。

　　反正这个残破的世界风㛓并不看重，她馋的是那些大剑小姐姐们，为了满足自己的收集癖，最后等迪妮莎她们将这世界的妖魔龙族清理完后，那些大剑小姐姐都会被打包带走。

　　经过一阵讨论，迪妮莎她们同意了风㛓的方案，最后风㛓再帮剩下的苏菲亚和罗亚露复活，给迪妮莎她们增加人手，就要离开回到自己的世界。

　　在离开前，迪妮莎叫住了她，道：“既然要组建骑士团，那么该叫什么名字？”

　　风㛓抿了抿唇，道：“要不，叫鹰之团如何？带向人民飞向光明之鹰…”

　　迪妮莎皱眉道：“我怎么总感觉这不太吉利。”

　　风㛓闻言忍不住抱着肚子笑道：“开玩笑的啦，既然是女神亲自传下奇迹的战士，那么你们就是女神的亲卫，这个骑士团的名字，就叫做‘皇家骑士团’如何？吾之虚空首席，阿法尔！到时候可别砍树哦。”

　　在迪妮莎一脸迷茫的神情下，随着五彩光芒传送下风㛓离开了大剑世界。

　　风㛓回到家里之后，对着群里报了声平安，简单说了一下迪妮莎的事便退出了聊天群。

　　嘴里哼着小歌，拿着一只装满灵液的水壶，浇灌着那根带有鸾凤之气的碧竹，小竹妖的魂魄围绕着竹身不断盘旋，吸收着灵液的灵气，风㛓脑中却在思考别的事情。

　　随着群员增多，单单一个聊天群恐怕未免单调，毕竟有像柳梦璃和迪妮莎这样性子孤僻的存在，时间久了怕不是要神隐，为了拉近群员的关系，风㛓想在聊天群里开辟一个娱乐空间，可供群员线下交流，一起玩耍。

　　毕竟开启休闲空间后，也方便自己与小姐姐接触，像柳梦璃到现在风㛓连小手都没牵过，怜星上次亲了一下自己后，再也没有更进一步的发展，她的目标可是耳鬓厮磨啊！

　　想到就做，是时候再给系统更新一波了，反正幻界也快造好了，现在缺少的就是人气，就直接和系统连接吧。

　　再设定经过群员认定，可以携带同世界的人可以一起进入，到时候人多了也热闹，等以后举办一个类似‘mugen’类型的比赛也挺有趣的。

　　一想到，到时候张伟和沈剑心在擂台上，一个比赛成语接龙，一个用出煽情剑法，那场景让风㛓忍不住笑出了声。

　　就在风㛓大刀阔斧的对系统进行整改的时候，坐落在羲朝帝都洛城东方的娲皇庙，一青一白两道身影避过守卫，来到娲皇庙门前的封禅台上，正是白素贞与小青。

　　“姐姐你快点！”面对小青兴冲冲的催促，白素贞无奈地摇了摇头，道：“青儿，你真是越来越太放肆了，不说娲皇寿诞将近，光是平时此处也不对外人开放的。这要是被人发现，我看你如何事了。”

　　小青踏着封禅台的台阶，手里转着粉色的锦囊袋道：“那些呆瓜才不会发现我们呢，说起来也奇怪，我还以为守护乾坤鼎这么重要的东西，不说千军万马，怎么也要层层守卫吧？没想到一路上防守这么松散，也没见什么人，这么容易就让我们混进来了。”

　　白素贞闻言皱眉道：“乾坤鼎乃是圣物，三教有专门派出的高手守护，法海也是此次护卫之一，理应不该如此松懈，青儿我们还是回去吧。”

　　“怕什么，我有娘娘给我的法宝，就算三教掌教也不一定能发现我们，今天姐夫参加周先生的文会去了，指不定什么时候回来，姐姐你回去也没事做不是么？”

　　小青将锦囊挂到腰间，挽着白素贞的胳膊，道：“话说回来还是要怪小豆子，我跟他说只不过想瞧瞧乾坤鼎长得啥样子，他就是不肯带我进来真小气，哼，就算他不帮忙也难不住我！姐姐就这一次，来都已经来了，我们进去看一看嘛~”

　　小豆子是小青对法海的专称，以前的法海还未将舍利内化，头上有一头玉米色的舍利，活像顶了一头的黄豆。

　　生性顽皮的小青，只要一有机会就总忍不住伸手在法海脑袋上扣痘痘玩，久而久之就小豆子小豆子这么叫上了，也不知道是不是这个原因，法海才将一头修为证明的舍利内化，转为一头飘逸的白发

　　见小青撒娇，白素贞无奈道：“只此一次，我们看一眼就走，进去之后不要碰任何东西。”

　　“我保证！”小青连忙竖起三根手指发誓，随后拉着白素贞一起登上台阶来到娲皇庙门口。

　　白素贞手捏了一道法诀，探查了一遍玄关和大殿内部的情况，不禁皱了皱眉头，小青问道：“怎么样了姐姐？”

　　白素贞道：“门上没有禁制，里面也没有人的气息。”

　　“那还等什么？”

　　说着小青直接推门而入，白素贞连阻止都来不及，连忙跟上小青进入内殿。

　　只见内殿空旷无余，除了巨大的女娲神像用明黄的帐幔挡住外，唯有殿前中央摆放着一只五六米高的古朴青铜古鼎，上面散发着青色柔和光芒的道韵。

　　大殿中除了灵气交织演奏的背景玄音外，没有其他动静。

　　“这就是乾坤鼎？女娲娘娘当年就是用它炼制的五彩石？”小青兴冲冲的来到鼎前，从锦囊里拿出一面双面镜，对着鼎面就是一通乱照。

　　白素贞从进大殿就一直观察周围的一切，此刻见小青的举动，问道：“青儿，你这是做什么？”

　　“拍几张照片发朋友圈啊？”小青一脸理所当然的整了整自己的衣衫道：“我答应过小七她们，说近距离拍几张乾坤鼎的照片给她们看看的，姐姐我们一起拍一张合影好不好？”

　　白素贞被小青的话气笑道：“你要是把照片发了朋友圈，那不是所有人都知道我们今晚偷入娲皇庙的事情了？”

　　“对哦！”小青后知后觉的把镜子收了起来，道：“还好此处有结界扰乱了灵网，要不然我差点就发上去了，还是等白天我当面给她们看吧。那些看守乾坤鼎的不会因为在这里上不了网，出去开小差了吧？”

　　顺便调笑了一声守卫，小青来到大鼎面前，道：“这么看也看不出什么稀奇的啊。”

　　说着伸手下意识的摸向鼎身，“哧~”的一声，小青的手碰到鼎身发出了一阵静电，让她下意识的发出一声惊呼：“呀啊~”

　　“青儿！”白素贞连忙来到小青身边，看着她手指上被电红的伤口，道：“说了叫你别碰任何东西，你这丫头手怎么就那么欠呢？”

　　小青吐了吐舌头道：“我只不过想看看这乾坤鼎有什么稀奇的地方，谁知道上面有禁制。”

　　“看也看够了，我们趁早离开吧，省得有人发现。”就在白素贞要拉着小青离开时，突然停下脚步看向乾坤鼎，神色微微略带着丝疑惑，小青见此问道：“姐姐怎么不走了？”

　　“这鼎有些奇怪！”白素贞指尖凝聚灵力，慢慢放到鼎距离三尺的距离，只见指尖的灵气不受控制的慢慢向鼎内部倾泻。

　　小青闻言吐槽道：“当然奇怪啦，这些老古董反正多多少少有点反人类的用法，据说前几年出土的，据说也是女娲娘娘补天时留下的陆地运输工具，长得跟北塞那些机甲有点像，除了样子好看外一点也不实用，真搞不懂为什么一个陆地运输工具不多装几个轮子，却要和人一样装两条腿，真搞不懂当年的老祖宗是怎么想的。姐姐我看够了，一点意思都没有我们走吧。”

　　就在两人要离开大殿时，白素贞灵觉突然预警，“不好，外面来人了，我们先找个地方躲躲！”

　　拉着有点惊慌的小青，两人躲到女娲像的帐幔下，对着神像告了声罪，小青从锦囊里取出一张黑纱，将两人的身子罩了进去，隐去了身形和气息。

　　在同一时刻，大殿的门被推开，进来了两个人影

　　————

　　试着写一段主线…




55我白素贞，九轮药丸

　　白素贞有小青两人透过黑纱看向进来了两人，本以为是看守乾坤鼎的三教护卫，可来人既不是儒生也不是道士，更加不是和尚。

　　为首一人年约四十多岁留胡子的中年男子，花白的头发经过精细的打理向后梳起，身穿一件金色的扶桑华服，双手抱胸沉目而立，显的心机深沉。

　　另一人是个身形矮屡的老叟，身上大部分的肢体部位都以实木青铜的机关堰甲所代替，就连头部也经过大半改造，右脸的机关眼发出一道红外线扫视内殿，嘴里发出一声诡笑。

　　“没人，看来我们是头一个到…”说完凌空半坐，背后背着的机关匣经过一阵精巧的变化，变成一张宽敞的椅子，老叟整个人惬意的躺在上面，接着从椅子里伸出几个机关手，拿出茶具泡了两杯茶，同时递给华服男子一杯，自己悠哉的喝了起来。

　　华服男子并没有接过茶水，沉声道：“妖族就也罢了，这次计划以他们为主导，但那些西域人就太无礼了，如果不是看在他们持有那东西的面上…”

　　老叟发下茶杯道：“嘿嘿，毕竟这里是中原，五源最强富庶之地，这次借着娲皇寿诞，万族朝拜才有机会混入进来，自然要万事小心，他们做事越谨慎，对于这次计划进行，主上也就越放心。倒是你在扶桑那弹丸之地生活久了，一时改不了你天皇的脾气么？”

　　华服男子闻言面色一冷，道：“…咳咳，你话多了！”

　　“呵呵，话说徐先生，今日你的气色比上次见到你时好了很多，看来在梧桐谷得到的鸾凤之血，让你又延续了几年阳寿。”

　　老叟诡笑一声，享受着从机械臂上传来的电流，合目舒服道：“其实你自己心里明白，以你的资质想要再有突破延长寿命已是无望，就算你常年依靠丹药续命，但医药三分毒的道理想来你不会不明白，你的身体还能撑到何时？你为了私心灭了梧桐谷，真的认为妖族方面没有意见么？”

　　面对老者疑问，华服男子面色冷厉道：“这是吾的事情，吾自有打算，不需要你们指手画脚，记住！我不是你们的下属，而是合作者！”

　　“哈，当年始皇帝座下区区一条土狗，现在穿上衣服就想对主人嘶哑咧嘴么？何况如果不是为了计划实行，需要你手下忍者收集情报的能力，你以为主上还会留你至今？”

　　老叟闻言，若有深意的看着华服男子笑道：“你想要延续寿命，其实大可像我一样舍去肉身，以金玉为躯，只有如此才能保证万古不朽，最近我从北塞那边学到了很多有趣的技术，你如果有兴趣，我可以帮你造一具适合你的身体。”

　　“够了！”华服中年出声何止，面带嘲讽道：“美酒，美食，美人，都是权力者的象征，没有身体享受不到这些，就算长生又如何？哦…吾忘了，当了半辈子太监，又当了半辈子的木头人，像你这样本就身体残缺的人，根本就不懂，也从来没有真正的活过！吾的中车府令，赵高大人~！”

　　“徐福！”对方的话明显刺激到了老叟的痛楚，不禁愤怒的拍案而起。

　　此时躲在帐幕后的两女，听到双方互报姓名都忍不住大吃一惊，远古仙秦时期，丹术第一的方士徐福和权官赵高竟然存活至今，一个竟然还是扶桑天皇。

　　此刻白素贞和小青面色有些凝重，显然已经明白自己已经卷入了一场可怕的阴谋之中。

　　就在徐福与赵高两人眼看就要打起来时，大殿内的空间一阵波动，两人默契的收敛气势，看向同一个地方。

　　只见两人面前的空间出现一扇蓝光组成的大门，大门在在场几人莫名的眼神下徐徐打开，一高一矮两道身影从门内走了出来。

　　高大的那个身影，穿着一身银白色西域样式的铠甲，方正立体饱满的脸型，一副典型的西域骑士形象。

　　矮小的是一名被黑袍包裹的少年，此刻少年脸色微微有些苍白，眼看身子不稳就要跌倒，骑士见状连忙将他扶住，关心的问道：“贝尔，没事吧？”

　　“我不要紧，凯文大人。”少年深深吸了口气缓了缓，右手背上印着类似大门图案的纹路，渐渐隐去蓝白的光辉，道：“抱歉凯文大人，运使真之纹章的能力在中原的消耗，比预想之中的要大。”

　　赵高看着少年手背上的纹章，眼神火热的说道：“哦？这就是西域传说中的‘二十七真纹章’之一，能打开次元连接与阴阳两界通道的‘真·门之纹章’么？打破空间的力量，我活了这么久还没见过多少，真想研究一下…”

　　对于西域传说中之物，徐福虽然也有些兴趣，但他还是把目光移到少年身上，皱眉道：“这一代的纹章寄宿者竟然只是个孩子，他真的能支持实行这个计划到最后么？”

　　那名叫凯文的骑士，道：“这点你们放心，别看贝尔年纪小，他在西域可是一名经验丰富的特种兵，曾今不管是山林、火山、沙漠、孤岛，任何恶劣的野外环境下，他都能坚韧的活下去，纹章驱使主要靠的是宿主精神力，这点我相信整个帝国之中，没有任何人比贝尔做的更好！”

　　徐福冷笑道：“最好如此，否则计划一旦出错，你们想要在娲皇寿时，诞刺杀其它四源首领，拖累其它四源发展脚步的美梦就要落空了。”

　　对于徐福盛气凌人的摸样，凯文握紧了拳头，正如他所说西域已经落后其它四源的脚步太多了，在这样下去用不了多久，恐怕西域就要被其它四源吞并刮分，这次是千载难逢的机会，为了西域由不得他发作。

　　赵高见此也笑道：“嘿嘿，就算到时候这小鬼坚持不下去，不是还有我打造的‘乾坤鼎’辅助么？等娲皇寿诞那天，这‘乾坤鼎’里的装置启动，就能从这里的娲皇主庙连接五源内所有的女娲庙，吸收所有生灵对娲皇信奉祈祷的念力。”

　　“再用这股强大的念力加持，以真纹章与涅槃轮两件神器配合的力量配合，在九轮结界打开一个缺口并不难，要知道星星之火便可燎原，而我们这把火就是要让九轮燎原！到时候乱世降临，就是我们起势崛起之时。”

　　这话让躲在女娲像后面的白素贞与小青，不自觉地从心底生出一股寒意，要知道因为出身原因，她们可是从自己的父母与师父那里了解过，远古时期万族大战时的恐怖是何种灾难。

　　现在听到这些人口中的计划，竟然是想在九轮上打开一个缺口，释放九轮里的万族重回五源。

　　‘疯子’这两个字在白素贞脑海中一闪而过，如果最后结果真的如此，那并非‘九轮燎原’那么简单，而是‘九轮药丸’，被释放出来的万族肯定会扩山结界裂缝，到时候屏障不再，五源将会重新步入战火之中。

　　‘不行，得将这消息传递出去！’知道事情严重性的白素贞，伸手按着小青的肩膀渡过一道真元，以免她紧张暴露。

　　说着，赵高还是人类的半张脸，神色狂热道：“多亏了羲朝那些白痴专家，我只是随便将鼎做旧，在遗迹墙壁里刻上一些壁画，他们就真的以为这是太古娲皇补天时的遗物，幸亏当年娲皇留下的东西不少，每年都会出现几件这才没被怀疑，要不然省不了还要一翻操作。”

　　骑士凯文闻言，哼了一声道：“你们中原有句话，最危险的地方就是最安全的，只是没想到你们会这么大胆，将约定的地点定在这里见面，看来你们在中原三教高层中，也安排了棋子。”

　　“这可不是我们安排的…”说着，徐福几人的目光移向窗边，随着一阵妖风刮起吹动殿内的烛火，神情肃穆道：“你应该问他们，将今日娲皇庙里护卫引开，三教中的内应是他的人，久违了，妖界战尊！”

　　随着话音刚落，妖风中淡出两个人影，一个是身着红色儒衫的青年书生，腰配龙泉剑，额前带着一条白色抹额，温雅俊秀。

　　可在场众人的目光没有一个人看向这个书生，而是将目光集中在他身后的人身上，一时众人脸色凝重非常。

　　来人身形高挑健硕，一身黑红袍银锁甲胄，英伟的面容印有一道赤龙纹路，双目闭合傲然而视，双手负立尽显狂霸身姿。

　　隐藏在暗处的白素贞见到此人，眼瞳猛然一缩，因为她在此人身上感受到了无尽强悍的气势，这种气势也只在以前，与自己切磋时展露部分功力的父亲身上感受过，换句话来说这人修为比起那时的父亲也不遑多让。

　　而且白素贞隐约从这人身上刚到一种莫名的危险，仿佛被天生克制一般，身边的小青也有这种感觉，在此人出现她的身子就一直在颤抖。

　　场面气氛随着此人到来陷入了沉默，最后还是与妖界战尊同来的红衣书生开口道：“梦云谷军师邹芒，见过几位！”

　　徐福神色一松，道：“原来是昔日妖界梦云五贤的琴君之弟，军公的弟子，现在战尊的左右手，果真年少有为…”

　　“徐先生过誉了，此次我们…”邹芒神情淡然行了个儒礼刚要说话，妖界战尊走过邹芒面前，抬手道：“涅槃轮呢，交出来！”

　　看似询问，实则命令的语气让徐福面色一沉，道：“战尊一见面就如此讨要东西，是否有失礼数，伤了同盟情谊？怎么说吾也是替你们妖族消灭了梧桐谷，昔日妖族之中的叛徒。”

　　说完，从怀中取出一枚雕刻凤凰的圆环扔给战尊。

　　“梧桐谷虽是妖族叛徒，当年帮助人族导致妖皇被封入九轮，但是…”接过涅槃轮，战尊身形挪移来到徐福面前，一掌将还没反应过来的徐福打飞出去，冷目道：“妖族之人，自然要由我妖族裁决，轮不到外人决断生死，这一掌，教训你的自以为是！如果不是事先约定，事后千年之内保尔等平安，本座早将你祭奠梧桐谷之魂！”

　　徐福从地上爬了起来，口中不停的呕出鲜血，整个人瞬间像是老了许多，抬头对着战尊冷冽的目光，不住心中发寒。

　　“杂碎，也配和本座谈情谊？”随着战尊单掌一握，气劲横扫周身，转身面向女娲像的方向，道：“而且计划被人听了这么久，还没发现，当真是一群…”

　　“废物！”话语一落，一道赤红剑气凭空击向青白二人藏身的地方。

　　“青儿快走！”见势不妙的白素贞，拉起小青两人朝着后窗方向急退而出。

　　“铮——！”红色剑气毫无阻碍撕裂遮掩两人的黑纱，将两人的身形暴露在众人眼前，余势不减直追而去，白素贞手捏法诀想凝气阻挡。

　　可当自己的真元与这道赤红色剑气一触既溃，不住惊呼一声：“这是…赤霄剑气！？”

　　“噗~”一声闷响，危机时刻白素贞取下头上发簪，匆忙之间在面前划出一道银河将剑气转移，但依旧被余劲所伤，面色惨白，口呕朱红看着战尊，道：“你是…上古十大神剑之一，赤霄剑灵！？”

　　“哦？”一声凝疑，战尊赤霄眼底生出一片虹光，嘴角露出嘲讽的意味，道：“原来是两条道修蛇精，刚刚那道克制龙蛇的剑气，竟然没有斩杀你…”可当他看到白素贞手持的发簪时不觉一愣。

　　“快走！”趁着对方片刻迟疑，白素贞拉着小青运使遁法破窗而逃，临走之前小青从锦囊里丢出一个蜂巢似的法宝，从中飞出一群密密麻麻的蜂群。

　　“站住！”骑士凯文见状，连忙双手凝聚斗气，合十击出一道由斗气组成狮头，将来势蜂群吞噬。

　　【狮子战吼】

　　“吼！”斗气的光芒随着黑夜划破天际消失在了星空之中，可同时也失去了青白二人的身影。

　　“你刚刚为什么不阻止她们？要是这两人将我们的计划泄露怎么办！？”计划被人偷听泄露，让凯文心生暴躁，让他下意识的对一旁不作动作的赤霄发出质问。

　　要是被四源的首领知道了此次计划西域帝国参与其中，在场其他人或许可以全身而退，但自己所处在的西域却要面对其他四源的报复。

　　赤霄淡淡的扫了他一眼，道：“你们是死人么？无礼相较比无能，更显得你们不堪！”

　　徐福擦掉了嘴角的血迹，道：“事不宜迟，她们受了伤，逃不远的！派人追击！”

　　说着拍了拍手，从暗处蹿出一群扶桑忍者，朝着青白二人逃跑的方向追去。

　　“我也来帮忙，要是这次计划失败，主上会生气的…”赵高也面露凝重，从箱子里翻出几卷竹简，从中飞出一群堰甲兵俑，随着赵高一指下令，兵俑双眼放出一道幽光。

　　“沙拉~沙拉~！”

　　“哼！”凯文强压下怒意，看着贝尔道：“贝尔，去砍下她们的头！”

　　“是！凯文大人！”接到命令，贝尔身子蹿入林中，仿佛一个经验丰富的猎手。

　　在场唯有赤霄不有动作，拦住一旁的邹芒，目光直视大殿中的女娲像，久久不语

　　______

　　主线=主世界的路线，没毛病啊。

　　感觉越写，每章字越多了…




56我女娲之子，继承母亲优良传统

　　月影朦胧，寒雾弥漫视野，吹动一曲萧杀，小青搀扶着受伤的白素贞，两人身形在小树林中急急而奔，行至中途…

　　“杀啦~！杀啦~！”

　　身后追兵赶至，小青深吸了口气。

　　“烦呐！”

　　从腰间百宝锦囊中取出一装满泥浆的器皿，将其向后投入地面，原本绿荫厚实的土地瞬间变为一片沼泽。

　　追在前面的堰甲兵俑踩在沼泽上，沉重的身子瞬间下沉，让追击的势头微微一阻。

　　可过不了多久，这些堰甲的机械眼扫过沼泽，几具堰甲像是接收到了什么命令，青铜木身经过一阵变化铺在沼泽之上形成一座木桥，让身后的堰甲继续追击，甚至一些忍者踩着浓密的丛林树枝，不落与后。

　　“姐姐，我们御剑驾云吧！再这样下去会被追上的！而且加上躲在林中那个阴魂不散的西域小子，我们情势更加危险了。”

　　小青一边扶着白素贞身形急速挪移，一边凝视观察四周林中的风吹草动，先前好几次被那个拥有穿梭空间的西域小鬼偷袭，让两人一阵狼狈。

　　你根本不知道他什么时候会从身后偷偷接近你，一刀砍下你的头，小青此刻脖子上的那道血痕就是对方留下的，而且对方一击不中，不等小青回击就会开启空间传送重新躲到密林之中埋伏，让小青根本不敢有丝毫大意，消耗的心神也比平时多。

　　白素贞咳嗽了几声，道：“不可，此刻我们藏于林中，让他们的兵力不得不分散搜寻，如果我们驾云，在空中只会暴露踪迹，有古剑赤霄在，到时候我们跑不了的，拖时间让我恢复一些，召唤星灵突围，噗…”

　　见白素贞又吐了口鲜血，小青紧张的看着白素贞胸口，那道残留无法驱除的赤红剑气，道：“姐姐，你怎么样了？”

　　白素贞道：“赤霄剑气对于我们鳞虫克制太大，我的功体大部分要压制这道剑气，此刻能发挥不到三成功力，想要彻底驱散得找个地方慢慢逼出…”

　　“叮~！”小青又从锦囊中御使出两枚盾牌，挡住后方忍者发出的手里剑，道：“姐姐，你乃上古神裔，通常克制龙蛇的神兵，怎么可能伤得了你…”

　　“赤霄剑，不同…”白素贞手捏印诀，林中蔓藤化作薯条巨蟒毒蛇，吞噬撕咬突袭的扶桑忍者，道：“你可听过，汉高祖剑斩白蛇的故事？”

　　小青神色一变，点头道：“据说当年汉高祖刘邦起兵之前，就是手持赤霄剑斩杀一条阻挠大军前行之路白蛇，可…”

　　“那白蛇是我娘亲…”

　　白素贞的话让小青心神巨震，一脚踢开从虚空中抓住破绽，突然袭击的贝尔，道：“怎么可能！凡人就算手持神兵，也不可能伤到白矖娘娘。”

　　“普通人自然不可能，那同为人族四御之一呢？”白素贞运转功体，从口中吐出一口伤气道：“人族四御天地玄黄，其中天指的是我父亲腾蛇，地是我母亲白矖，玄是你的师父九天玄女娘娘，至于剩下的黄，乃是集黄泉冥气，掌管人族龙脉，为天下鳞虫之首…”

　　“传说，女娲娘娘曾今在开天创世之后，重新回过一次混沌残留之所，她在混沌之中以无上神力蕴育出一朵青莲，可青莲最后禁不起混沌水火浸染，最后枯萎只留下一颗莲子，而这颗莲子在女娲娘娘造出人族之后，吸收了人族九气，加上各族拼凑的神龙图腾化形而出，以天为姓，以宇为名，自号九龙神，一人为一族，为天下万龙之首…”

　　“九龙天氏一族？”小青面色一变道：“那不是妖界皇族的姓氏么？”

　　白素贞闻言，强忍伤痛不禁摇首，道：“九气乃人族忠、孝、仁、义、礼、智、信、勇、爱，人族所有美好品质集中一身，只要这些品质不失，他就不死，所谓妖界皇族只不过是他掩藏身份对外说法，从始至终每一个九龙天氏都是他一人的转世。他还有一个名字，想来你也听过…”

　　白素贞运起剩下三层功力，将周边白雾凝聚成冰，林中草木瞬化一片霜雪晶莹世界，阻挡来人，口中吐出三个字。

　　“灵珠子！”

　　“这我听师父说过…”小青深深吸了口气，聚神凝气，吐出自己内丹贴在白素贞的伤口处，道：

　　“太古时期，龙族肆虐五源，无数生灵遭受灭族之害，连当时的人族也被当成猎杀取乐的工具，而身为人族四御之一的黄，女娲娘娘座下童子灵珠子，亲身降临龙域，以雷霆手段不管老幼屠尽四海龙族，也因此让当时还是五源最强势力，在一夕之间分崩离析，剩余龙族大部分不得不逃入九轮龙冢，才避过杀劫。”

　　白素贞一边吸收小青内丹灵力疗伤，一边补充道：

　　“不只是龙族，那时他就连依附在龙族之下，没有参与的鳞族，都因此遭受株连，也为了此事，我爹娘和玄女娘娘认为他做事过于极端，导致理念出现分歧。人族四御主要任务是保住人族薪火传承，而不是攻伐他族，当年我这位叔父觉得三人碍于四御身份，做事未免太束手束脚，一气之下弃了人族护法身份，投身妖族成为一代妖皇。”

　　小青闻言还是想不通道：“可这样的人，怎么会是妖皇？就算做事极端，也不至于沦落为妖啊。”

　　白素贞道：“具体，母亲与父亲不曾跟我说过，但通过一些只言片语，我猜测九龙神虽然是混沌莲子以人族善念所化，但他本来就拥有混沌之气，混沌包容阴阳两面，既然能吸收人族善念，那么同样可以吸收人族恶的一面。”

　　“舍弃神格的他，吸收了人族的【暴食】、【贪婪】、【懒惰】、【嫉妒】、【骄傲】、【淫/欲】、【愤怒】七罪负面恶念，主动化为了妖神。”

　　白素贞睁开眼睛，脸色渐渐红润，将内丹还给小青，道：“九龙神天宇惊才艳艳，在三教鼎立，百家争鸣的时代，他曾今化身过人族，吸收百家学说精粹优化，开创了鬼谷一门。”

　　小青神色不定道：“就是‘三教竞嫡，鬼谷纵横’，出过奇人无数的那个鬼谷？”

　　白素贞点了点头：“身为妖皇的他，也一直在用自己的方法守护人族，只不过他的理念一直是想让人族统御万族，让五源归一大同，当年九龙神一直在暗地里，化身为人臣先后辅佐支持过多位有一统五源资质的绝世王者，更是让自己的门下弟子纵横各国寻找王才，最有名的便是帝辛和姬周与…始皇帝。”

　　暂时恢复一些的白素贞，推开小青的搀扶，以自身身法逃避追兵，道：“当年陈塘关总兵李靖第三子哪吒天生聪慧，有辅王之资，便是他的化身之一，但当年因为某件事，与雄才伟略的帝辛决裂，让九龙神弃他而去，甚至假死反投西岐，化名姜子牙让商灭周兴，之后战国时期又在七国之中经营多年，直到始皇帝的出现，他化名韩非结识始帝，为始帝出谋划策，辅助始皇帝统一中原战国，开启了征讨五源的路途。”

　　“只可惜天意难了，眼看始帝就要一统五源的目标将近，却因为始皇帝意外飞升而功亏一篑，面对四源反扑与中原，因为始帝飞升而引发的内乱，九龙神不忍看着先前一切付诸东流，便打破众神协议，自己化名为刘邦，亲手覆灭仙秦建立了之后的强汉，赤霄剑便是他的随身佩剑。”

　　“当年我娘就是为了阻止他起兵步入人世，却被他以赤霄剑所伤，最后他虽然成就人皇之位，可他依旧不放弃统一五源的野心，之后做的事情越来越极端，导致他所治理的中原兵灾不断。”

　　“最后还是九天玄女娘娘亲自设计，向凡间传授天书三卷开启汉末黄巾时代，最后三卷天书分别被曹操、刘备、孙权三个身怀先天皇气之人所得，习得天地人阵法，日月星三光之诛神之招，创建了三国。”

　　“以三人身上强大的皇气，压制九龙神已然身为妖帝身上的人族七罪，成功合力斩下了七罪所化的恶龙头颅，更与当时同样饱受战苦心怀和平的妖族合作，才将我这位叔父封印九轮中的妖宇。”

　　小青听到这些秘辛，在惊讶的同时，也对这未曾谋面的九龙神的搞事能力佩服至极，从来没有见过人将小号开遍历史这么会玩。

　　当然她要是知道某个创世女神的小号数量，那就不得不感叹‘有其母必有其子’，化身那叫玩的一个溜。

　　也正因为如此，以前还是四御之一的九龙神天宇，也常常在其它三个‘兄弟姐妹’面前，称自己才是女娲正统，只有自己才完美继承了母亲的优良品质，你们这几个手办精连搞事都不会，都是妈妈随手在地上捡来的。

　　然后…这只熊孩子搞事精，就被某位不愿透露姓名的强无敌按在地上胖揍了一顿。

　　在明白了其中渊源后，显然赤霄剑灵此次打开九轮结界的计划，就是要把这只昔日天下第一搞事精放出来。

　　同时也明白为什么赤霄剑能将白素贞伤及至此，赤霄剑本就是神器，多年陪伴在九龙神身侧以九龙之气洗涤，对天下龙蛇都有克制。

　　感受自己身体的恢复状况，白素贞停下脚步，对小青道：“再这样逃下去不是办法！我们与他们搏一搏，青儿替我护法！”

　　白素贞取下发簪，高举向天，身上圣气环绕，开始接引星光。

　　“姐姐放心，我一路已经憋了一肚子火了！”小青闻言，嘴角露出一丝冷冽的笑容，一柄青绿色，剑身透露一道血色长虹的宝剑出现在手中。

　　“魏武青虹！”

　　小青挥动宝剑，一剑将身后追来的几个人枭首，随后剑指发出一道剑气，将虚空中突然出现的一扇大门击碎，从中一道身影暴露，正是真门纹章的持有者贝尔。

　　小青身化长虹，天地灵气瞬间与小青体内真元法力迎合，一阵锣鼓喧天，唢呐吹奏的武道玄音澈响天地，打破了树林幽暗气氛，剑虹朝着贝尔刺去。

　　突然的袭击让贝尔来不及在短时间内，再次运使纹章力量转移，唯有拔出腰间匕首格挡。

　　只闻一连串的兵器交接声，随着黑夜中爆出一连串火花，贝尔被小青逼至极限，眼看被攻势被破，强行运转身法，身上斗气从同一个方向将自己一推离，随着脸颊划出一道深深的血痕，让他堪堪避过夺命一剑。

　　小青手持魏武青虹，遥手一指道：“臭小子跟我比近战，你以为你老姐我是谁的弟子！？”

　　话语落，贝尔周身爆出数道剑气，身体四肢出现数十道伤口中不断流出鲜血，贝尔强硬的咬了咬唇角，以惊人的意志力抬起右手，运使纹章之力在身后打开了一扇时空大门，骑士凯文带着一群西域佣兵打扮的人，一脸阴沉地从门中走出。

　　小青深吸了口气，知道眼下最关键时期，朝后喊道：“姐姐，接你倚天剑一用…”

　　“今日我们姐妹…”白素贞没有丝毫犹豫，从衣袖中飞出一柄白色宝剑射向小青，周身圣气环绕，在星光牵引之下显得无比圣洁，黑色如锦的长发，化为一头紫蓝色，下身双腿化作白鳞蛇身。

　　“齐心协力！”

　　“生死相随！”

　　小青随手接过飞射而来的长剑，手持双剑发出一阵合鸣，在地上化出一道深深的横线，黑色的长发随着灵力催动攀升，震开繁琐的头饰，转为一片赤红散发，随着身下一阵白烟升起，双脚变成一条青鳞蛇尾！

　　“越线者死！”

　　此刻的小青收起平时的娇蛮与任性，守护之念，坚若磐石。

　　面对重重包围，她们是否能冲出困境，阻止惊天阴谋算计

　　————

　　我写完后自己看了一遍…

　　我怎么就这么会扯呢…(*￣(エ)￣)




57我小青，也是个高级玩家

　　五源九轮的妖修主要分为两种，一种是化为人身与人一样主修武道法术，另一种是修炼本体主专注本命天赋。

　　前者修成人身激发人性，大大提升心境修为，锻仙骨凝道基，有助于日后修炼，潜力高但前期需要庞大的修行资源与功法。

　　后者虽然潜力不如前者，但战力成型快，在没有术法外物加持的情况下，肉体力量远远高于前者，只需要吸取日月精华不断强化自身打磨，开启本能天赋，此类修为高的妖修身体突出的部分堪比一些极品法宝（素材）。

　　但此类妖修大多数以兽性主导，就算有些智慧，可还是摆脱不了野兽的习性。

　　打个比喻，用游戏的角度来看，修炼人身的是VIP氪金玩家，而修炼本体的则是平民爆肝玩家。

　　一般来说没有深厚背景的妖修，往往都会选择修炼本体，否则没有资源和功法就算化作人形，也只是个不入流的小妖，修炼百年说不定还比不得别人修炼十年。

　　但依旧还是有许多小妖对化为人形趋之若鹜，毕竟当年女娲为人族传下‘浑天宝鉴’是世上最完美的筑基之法，但唯有人族身体才可修炼，许多小妖就是为了搏一搏自己的机缘，看自己能否被人族宗门看重，然后一飞冲天。

　　但除此之外，其实还有第三种，被戏称为‘职业高玩’。

　　修炼出人身并保留部分妖的本像，兼两种体系并顾，这种修法除了要丰厚的资源外，还需要本身强大的天赋，一个弄不好在修炼过程中人性与妖性互相干扰，被污染元神损毁道基，落得两不讨好。

　　无数年来有许多天资不足者，却还凭着侥幸迈入此道，最后大多数只能沦落妖族底层杂兵，今生无缘大道。

　　白素贞与小青不管是出身背景，还是天资都是站在大部分生灵顶峰，选择修炼的方法自然是第三种性命双修。

　　此刻面对险境两人已然不做保留全力以赴，身化半人半蛇本相之态，不管是灵力还是身体素质浑然暴涨。

　　“殺します！”接到杀死两人命令的扶桑忍者，不顾小青先前的警告拔出忍刀向前杀去。

　　“呼…”小青手持双剑脸色冷丽，闭眼深吸了口气。

　　兽性主杀，人性止杀！

　　心神中人与兽念互相维持一线，随着劲风吹拂血色散发，在月光之下显得无比妖异，一时风止人静。

　　“铮！”

　　琥珀色的蛇瞳猛然睁开，双剑化作青白两道长虹，在黑夜拉出数道璀璨剑光。

　　“噗~！”

　　随着一声声剑刃破空，冲上去的扶桑忍者只觉得眼前虹光一亮来不及反应，就被砍瓜切菜一般，剑光所至无不肢体飞溅，鲜血滴落地面留至脚下那道划痕，幽暗的缝隙仿佛要将其用鲜血填满。

　　以一敌百，硬生生的将战局推至一面倒的局面，激烈的战斗竟没有一人能从小青身边过至身后域线，这条线仿佛将这片森林分为两个世界，一方是炼狱，一方是人间！只为遵守自己守护承诺。

　　而身后白素贞闭目凝聚星光，仿佛眼前的都厮杀不存在，手持碧落银河簪执之为笔，空间为纸在虚空点落勾画，以光华为墨，绘制一幅星海晨图。

　　“我们上！”

　　眼看扶桑忍者拿不下两人，骑士凯文让一旁暂时失去战斗能力的贝尔退下，大手一挥指挥佣兵展开包围，自己手中提着一把战戟加入战局。

　　凯文此次所带的佣兵，都是精习西域‘阿鲁贝因流’，两派四流其中之一达到‘免许’阶段称号的精英，与扶桑忍者擅长暗中刺杀不同，他们十分擅长正面对决。

　　随着这些佣兵势力的加入，小青压力瞬间大增，没有应对过西域斗气体系经验的她，一时面对各种从未见过的战技连携，瞬间落入下风。

　　但考虑到自己身后还有姐姐，小青不得不挺住压力，重重扫了一下自己的蛇尾，用以力破巧的方式抽飞几名忍者的身体，将其如同数枚炮弹一般轰入人群。

　　随着忍者身体与佣兵斗气接触化为一片血雾，小青手中魏武青虹剑身一道血光冲斗，带动漫天血气形成无数细小的血色剑芒飞射而出。

　　【万里飞虹】

　　剑气组成的血雨红潮，这些血色剑气毫无阻碍的透过站在剑气最前方的西域佣兵的厚甲，不到片刻所触及者只觉体内血气翻滚暴动，最后压制不住连连爆体而亡。

　　“全部退后！”

　　见此情形，看出此招是以鲜血为契，生怕小青故技重施，凯文运转体内斗气将其转化为炙热的雷电属性，挥动手中战戟重重往地上一砸。

　　一头雷电组成的雄狮猝然而立，随着一声震天狮吼，无数金色落雷将周围血液蒸发，同时替所有人挡下了剩余的剑气。

　　【狮吼爆雷阵】

　　凯文手持战戟猛然一挥，使出雷神流与狮子流融合的奥义，雷狮如同有了生命一般，张开巨口朝着小青吞噬而去。

　　面对强招，小青傲然凝视，手中运转双剑，魏武青虹与倚天高举向天，剑身荧光汇聚形成一柄通天剑塑，轰然而出！

　　【长虹贯日】

　　“轰！”

　　极招相触，掀起万丈尘土，小青与凯文同时受创，被这股力道震退而出，嘴角吐出一抹朱红。

　　凯文拖着战戟在地上划出一道长长的火痕，勉强止住身形，面如金纸，握着战戟的手背黒经暴起。

　　相比小青则好的多，身下青鳞一盘退至域线之前，抬手擦拭嘴角鲜血，笑道：“就凭这点本事就敢祸乱中原，汝等西域当真无人可用，怪不得五源最弱，果真名不虚传！”

　　“哼，无用的口舌之利，我从来不跟死人计较！”

　　凯文直起身子，看着小青紧紧皱起眉头，心中暗惊中原不亏五源最强，就连一个名不经传的小丫头都有如此实力，一时心中对原本的计划更加确定，打算不再保留，解放体内斗气的限制，一举将其斩杀。

　　“青儿，退下！”就在这时，白素贞的声音突然传来，小青不做丝毫犹豫，应声而退。

　　“星光晨引，玄化无极！”

　　白素贞手中印诀变幻，以仙簪为匙接通天光月华，身前星图之中化出一道道流星落在白素贞身边，只见星光散去，一群身着银甲战袍的星灵士兵将两人牢牢护在其中。

　　“黄泉碧落，银河为令！”

　　白素贞手持仙簪一指，从发簪中发出一道魂光，连接黄泉九幽储备的战魂，融入星光构建的身躯之中，唤回生前英武。

　　“杀！”

　　星灵接到命令，提起兵刃化齐声发出一声战喝，与西域佣兵、扶桑忍者战做一团。

　　“噗~！”御使星灵让白素贞身上的伤势再次加重，从本相退回人身。

　　“姐姐！”小青连忙来到白素贞身旁将其背在背上。

　　“趁现在…快走！”

　　小青闻言不再犹豫蛇尾一扫，架起双剑身形急蹿而出，一路突围所过之处无一合之敌。

　　“拦住她们！”凯文一马当先，与几个佣兵配合暂时突破星灵战区，想要将人拦下。

　　却见趴在小青背上的白素贞，手持仙簪向几人追来的方向轻轻一划。

　　一道银河星空瞬间出现在众人眼前，从中产生一股巨大的吸力，将几个佣兵连同赶来的一些堰甲忍者一同吸入银河空间之中。

　　凯文及时将战戟没地，勉强维持住身形才没被吸入这道银河，在近距离的观察下，这条流淌美丽群星的银河，凯文明显从中感觉到一股来自深渊死冥的气息，星河的对面正是所有生人最畏惧的禁忌之地。

　　“凯文大人！”被佣兵守护的贝尔见到凯文有危险，连忙不顾自身体力消耗，再度扬手运使纹章之力。

　　顿时一股浓烈的眩晕感传来，贝尔连忙咬了咬舌尖，勉强提神，在银河裂缝两边出现一道蓝光组成的大门，随着大门从里一关，银河裂缝瞬间闭合消失。

　　凯文看了眼已然昏过去的贝尔，深吸了口气，对着身旁的一具堰甲道：“我们对付这些星灵，你去把那两人抓回来！”

　　堰甲里传来了赵高的声音，道：“嘿嘿，瞧把你们吓破了胆，那条白蛇已然重创，不可能再运使那法宝了。”

　　凯文眯了眯眼睛，道：“但为了之后的计划，我也不可能让我的人再白白冒险！此刻由你的堰甲追击最为合适。”

　　“嘿嘿嘿…”堰甲一声诡笑，也不争辩，指挥堰甲兵俑朝着青白二人逃走的方向追去。

　　话说青白二人，小青背着白素贞一路急急而奔，此刻的她由于修为不足，先前战斗为了维持本相耗费太多心力，随着下身鳞尾一阵幻化变回了双腿，灵力退散头上血色也渐渐退去，一股虚弱感油然而生。

　　“青儿…”

　　听到白素贞关心的呼唤，小青压下身子的不适，脸颊朝着背上的白素贞贴了贴，微笑道：“我没事，都怪青儿平时贪玩疏忽修炼，害的姐姐受累…”

　　“放我下来…”感受着脸颊上的温度，白素贞睁开有些迷离的双眼，听到身后堰甲破空的声音，与察觉到周围暗处四溢淡淡的妖气，道：“逃不了了…”

　　“那就不逃了！”扶住白素贞，小青将其护在身后，前方一群妖魔早已埋伏在这，身后堰甲同时展开包围，两人再度陷入绝境。

　　白素贞扶着小青的肩膀，手中握着仙簪在小青耳边轻声道：“青儿，既然如此我们最后搏一搏，等会儿我用仙簪再划开一道银河，你带着我一起冲进去。”

　　“姐姐…”小青闻言想开口说什么，但还是将后面的话咽了下去，只回了一句：“好！”

　　碧落银河簪本来就有接通天鬼两界之能，以两人此刻的境况，也唯有剩下这个办法，想来有仙簪守护，不至于被星河绞碎，还有一线生机。

　　“杀！”

　　“准备！”

　　就在妖兵与堰甲压境，白素贞再度运使灵力再度御使仙簪，就在此时…

　　天际传来阵阵梵音，金色佛光铺洒大地，驱散诡谲邪氛，一柄充斥佛门圣气的佛锏落在两人身前，轰飞四周妖兵，佛光散去只见一道白色僧影耸然而立。

　　“法海！”

　　“小豆子！”

　　来人正是两人熟悉之人，却见法海佛目扫遍群邪，拔起佛锏佛气肆扫。

　　“祸世妖邪，恶不容恕！唯有往生超度！”

　　就在看到法海身影刹那，青白二人心神一松，可就在这瞬间，却见法海做出惊人之举，手中佛锏竟然反朝着朝着两人劈来。

　　突然惊变，小青下意识举起双剑格挡，却因修为差距被这突然夹带纯厚佛气的一击，打的呕红而退。

　　【摩柯三业·一现昙华】

　　法海掌运佛印，掌劲如同一朵盛开是曼陀罗，美丽危险，一瞬即逝。

　　见此突如其来一击，白素贞连忙将小青拉到身后，凝气一掌与法海交会。

　　“轰！”一声巨响，道气佛气将包围临近的妖将、堰俑震的粉碎。

　　两人修为本就在伯仲又是同修，对方招式自是无比熟悉，早在法海偷袭起手之间，白素贞就以察觉暗自防备，却因此时功力不济牵动伤势，这一击让她伤势再度加重。

　　【摩柯三业·二显莲华】

　　法海瞬间变势，双手一化为八，犹如佛莲开界，剑指势如暴雨，在白素贞拼命格挡下依旧封住了她周身几条灵脉。

　　“为，什么…”

　　面对昔日友人脸上的不解与痛苦，法海双目闭阖，双掌之间具现一座金色宝塔。

　　“雷峰塔！？”

　　见法海祭出本命法器，白素贞来不及多想，手中仙簪划在前方出一道细小的银河裂缝，然后将仙簪交到小青手里，一掌将她打入裂缝之中，自己运足功力击向压下宝塔。

　　“姐姐！”

　　小青想要伸手抓住白素贞的衣袖，却为时已晚，随着裂缝闭合，最后见到的一幕却是宝塔散出的佛光笼罩住了白素贞的身影

　　________

　　昨天写到一半太累睡着了，接着午休勉强写完…

　　我午睡去了。




58我法海，要穿白素贞的衣服

　　三十三重天外天娲皇宫，在华丽的宫殿中央，虚空中映显出的正是白素贞被镇压在雷峰塔下的一幕，围坐在一起的人族三御神色漠然。

　　“哼！”腾蛇冷哼一声，将光幕挥散，从椅座之上起身。

　　玄姬开口道：“你要去哪？”

　　腾蛇决绝道：“救我女儿！打死法海那小贼秃！”

　　“不准去！”玄姬并未起身，只是淡淡一句让腾蛇止住脚步，在白矖担忧的眼神下，压抑住心中的怒火，道：“给我一个理由！”

　　“娘娘说过，人族三御职责守护，若非特殊情况，不得过度干预凡尘之事。”

　　说着，玄姬话锋一转，道：“何况现在素贞并没生命危险，腾蛇你护的太过了，儿孙自有儿孙福，你不可能永远像今天一样，时时刻刻看护孩子们一辈子，只能让她们多经历风雨，才能真正的成长。”

　　腾蛇气冲冲的坐回椅子上，道：“你倒是心狠，你就一点也不担心你的徒弟么！”

　　玄姬并不在意此刻腾蛇说话的语气，道：“想来经过此次，青儿会认识到自己的不足，改改平时懒惰贪玩的毛病，这对她来说未尝不是件好事。何况有娘娘的赐下的神器守护，冥界又是泰山府君管辖，他会照顾好青儿的。”

　　听到‘泰山府君’的名字，腾蛇下意识的皱起眉心，偷偷看了一眼白矖，见她表情漠然，连忙转移话题道：“关于那些愚蠢之辈的算计呢？在娘娘寿诞那天，行此大不敬之举，亏你能忍得住。”

　　玄姬面露嘲讽道：“他们再怎么闹腾，在娘娘眼中也不过是孩子之间的无理取闹，娘娘都不在意我又为什么要在意？”

　　腾蛇看着玄姬，道：“但是，如果到时候他们的算计真的成功，真把天宇从九轮放出来，以他的个性，绝对会顺势将事情扩大，万一九轮真的出了问题，我们怎么向娘娘交代？”

　　玄姬无比霸气的回了一句，道：“在娘娘设下的规则便是唯一，九轮那些人再强，在法则下也只能发挥出近神修为，到时候局面真的失控，大不了我们亲自出手将他们全都打一顿！”

　　说着，玄姬将目光转向内殿，女娲本体沉睡的所在处，道：“何况，你们有如何知道，这不是娘娘所愿看到的呢？”

　　腾蛇疑惑道：“你什么意思？”

　　玄姬缓缓抬手撑住脑袋，道：“灵珠子被关了这么久也够了，娘娘虽然平时嘴上不说，但其实心中还是会常常忆起灵珠子，正好借此机会把他放出来，怎么说他也是我们的小弟…”

　　腾蛇闻言气笑道：“小弟？有说自己兄长是娘娘随便从地上‘捡来’的小弟么？而且就这么让他轻易出来，我咽不下这口气！”

　　“腾蛇…”白矖知道，腾蛇之所以这么生气，是因为当年灵珠子手持赤霄剑伤了自己，再加上今日他手下对女儿所做之事，更让他对灵珠子厌恶不已。

　　玄姬闻言一笑道：“今日素贞与青儿所受的苦，自然有人要买单，对他手下那些喽啰出气有何意思，所谓冤有头债有主，倒不如顺势把他放出来，一来顺了娘娘的心意，二来…他私自逃出九轮，身为监督执法者你们，就不想亲手揍那熊孩子一顿么？”

　　“你是说，钓鱼？”

　　腾蛇与白矖闻言对视一眼，看到对方眼中跃跃欲试的神彩，当下拍案决定，这事他们不管了，由可见某人以前做人是多么失败。

　　玄姬见两人同意，收起脸上的笑容，道：“先说好，让我先第一个揍他！”

　　……

　　“蟾尊！”这边法海将雷峰塔收起，几个领头的妖将来到法海面前，行礼叩首。

　　法海双目半阖，道：“回去告诉战尊，我已经将事情解决，一切按原计划进行。”

　　“是！”众妖应和一声，化作一阵妖风离去，场上还剩下法海与赵高的堰甲。

　　法海对着堰甲问了一句：“还有事？”

　　堰甲中发出赵高的声音，道：“为何不将那白蛇杀死，以方才的情形，对你来说理应并不是一件难事。还是说你心中还顾及什么同修之谊？你今日的背叛，还想她会原谅你？”

　　法海面色平淡道：“贫僧行事，自有打算，不须施主操心。”

　　赵高冷笑道：“嘿嘿，我只是担心因为你一念之仁，坏了我家主上的大事！要知道这件事可不只关乎到你们妖界！大家既是同盟，我劝你还是好自为之，免得越陷越深！言尽于此，告辞！”

　　法海收起佛锏，手捏佛珠的手指有些发白，身形化光来到山间一处凉亭，坐在地上将心神沉入雷峰塔中。

　　雷峰塔内，白素贞被佛印枷锁封锁四肢，法海的到来，让白素贞从调息中睁开眼。

　　两人直直对视许久，但却谁都没有开口说话，片刻之后法海来到白素贞身后盘腿坐下，运起佛门圣功抵住她的后背，真力一运将白素贞体内残留的赤霄剑气打出，同时不断将自己的真元输入白素贞体内为她疗伤。

　　“你就不打算对我说什么？”吐出一口伤气，白素贞脸色渐渐红润。

　　法海缓缓收回抵住白素贞后背的手，道：“每个人都有自己的选择与担负的责任，贫僧只不过做自己认为该为之事。我并不打算以苦衷之类的话搪塞于你。”

　　白素贞凝声问道：“你该为之事，便是与人合谋，刺杀四源之首，打开九轮封印，让五源重新陷入战火之中？法海，告诉我…”

　　“阿弥陀佛。”法海无言，只是轻颂佛语，道：“我刚刚替你疗伤，发现你已经有了身孕，许仙可曾知道？”

　　没有得到自己想要的答案，白素贞微微垂头道：“我本打算在女娲娘娘寿诞之后，告诉他的。”

　　“是么？”两人又对坐许久，法海起身正欲离开，道：“你先在此处修养，等娲皇寿诞之后，我再放你出去。”

　　“好友…”白素贞一声‘好友’，让法海止住脚步。

　　“望你珍重。”

　　“好友…”法海闻言微微侧头，之后便不再留恋迈步离去，两人知道，这是两人今生最后一次互称好友。

　　法海孤身一人来到一座高峰，抬头望着天上明月，寂寥之情徘徊心头。

　　佛门法海，妖界蟾尊，两者之间自己早已做出选择。

　　自从妖皇被封入九轮妖宇，所有当时站在妖皇这边的妖族都被世人排斥，不得不隐居避世，唯有救出妖皇，才能让自己的族人再次光明正大站在这片大地之上。

　　为了这个目标，自己遁入佛门，千百年来不敢有丝毫懈怠，甚至不敢争，不敢求，不敢欲，不敢爱，只做一个四大皆空的佛门高僧法海，为的就是进入佛门高层，可是今天，连唯一的羁绊都被自己斩断。

　　“哈哈…哈哈哈哈…”法海突然放声大笑，笑声中的悲愤与凄凉，让他背后的菩提佛光渐渐被一道黑气浸染，有种入魔之兆。

　　长笑良久，法海整理好情绪，再度恢复成那古澜不惊的高僧，沉念思考。

　　虽说小青被吸入银河生死不知，白素贞又被自己囚禁，理应不会泄露计划，可现在唯一的麻烦，两人失踪必然引起许仙的追查。

　　法海可是知道白素贞的出身，要是把她背后之人引出来未免节外生枝，那么现在要做的就是要拖住许仙，顺便削减到时候娲皇寿诞，洛城所在的三教势力。

　　想着，法海身上一阵变化，变成了白素贞的样子，抬手轻捋鬓角的青丝，三教同修的情谊可不是说说的。

　　虽说白素贞最后也没彻底了解法海甚至在这方面吃了亏，但法海却十分了解白素贞和许仙，想来以这样子应该能骗过许仙几日。

　　就这样，法海顶着白素贞的外貌回到了许仙家中，刚进门见到许仙坐在桌前，调整了一下状态，嘴角展颜一笑推门而入道：“官人…”

　　听到呼唤，许仙抬头看向‘白素贞’，起身道：“娘子，我正找你呢，我刚刚从周先生那里回来，就不见你们人，这么晚你和小青去哪了？”

　　‘白素贞’十分自然的托住许仙的手，道：“青儿拉我出去看灯会，中途听到东街有漫展，一个人抛下我自己去玩了，现在还不知道在哪疯呢，我嫌无聊就先回来了。”

　　“确实是青儿的个性…”许仙闻言微笑，拦着‘白素贞’的腰坐到桌前，道：“最近我太忙，总是不在家，苦了娘子了，我回来的路上路过七宝斋，替你挑了几件首饰，看看喜不喜欢…”

　　“嗯，只要官人挑的，我都喜欢…”很难想象，像法海这样的得道高僧，是怎么将一个年轻少妇的娇羞，演的惟妙惟肖的。

　　或许是最近佛门专拍摄一些爱情狗血剧，尝到了收视率甜头的原因，演技这门课都记载到了每个僧人的经文早课之中，只能说佛门影业恐怖如斯。

　　‘白素贞’一边装作专注地挑选首饰，一边道：“官人，我想在娘娘寿诞那天，在陵城举办一场传颂女娲娘娘功德的演出，到时候叫上我们的三教好友一同前往可好？”

　　许仙闻言一皱道：“陵城？为什么不在洛城，那天各国使团都会到，不是更热闹么？”

　　‘白素贞’摇首道：“就是因为太热闹了，所以才不需要我们再宣传啊，反正到时候进香在哪里的女娲庙都一样，女娲娘娘功德无量，身为后人自身尽人子之责，陵城西域人多，听说他们那边不太信仰女娲娘娘，这样传颂才有效果。”

　　许仙闻言点头道：“到时候我去联系…”

　　见许仙答应，‘白素贞’浅浅一笑，看着桌上锦盒中摊开的首饰，兰指轻提，拾起一支蓝玉雕刻的寒蝉髪钗道：“这支样式我挺喜欢的。”

　　许仙闻言，看到‘白素贞’头上的发饰问道：“咦，娘子，你的碧落银河簪呢？”

　　‘白素贞’的手微微一僵，随后淡笑道：“还不是青儿那丫头顽皮，看着喜欢我就借她戴几天。”

　　“这样啊…”见许仙闻言点头微笑没有怀疑，‘白素贞’松了口气，转移话题道：“官人刚回来还没洗澡吧，我去给你放洗澡水…”

　　许仙笑道：“不用了，水我已经放过了，正要去洗，娘子是否一起？”

　　‘白素贞’白了他一眼道：“没个正经，我今天累了，想要先休息一下。”

　　“哈~”许仙也不强求，拿着毛巾进入浴室。

　　见许仙的背影‘白素贞’重重的吐了口气，伸手从衣柜中随便取出一件粉色睡衣，换上之后坐到梳妆台前，做戏做全套和普通女人一样，打算稍作装扮一下今晚先混过去。

　　却没想到许仙洗澡十分迅速，不到片刻就从浴室里走了出来。

　　“诶，你怎么穿这身衣服啊？”

　　洗完澡的许仙看到坐在梳妆台前的‘白素贞’，一边用毛巾擦着头发，一边来到她身后捏了捏她身上的粉色睡衣，道：“你不是说这件睡衣纱太薄有点暴露，不喜欢么？”

　　许仙的话，让正在涂抹晚妆的‘白素贞’心中下意识一惊，就在她刚想开口解释的时候，只见许仙拿过她手中的化妆品道：“而且还用这瓶小青送给你的玫瑰露，你不是嫌弃味道太浓，还说想要送人么？”

　　只见‘白素贞’挽了挽头发抬头，对着许仙娇艳一笑道：“偶尔换换形象，尝试一下新东西，增加一点新鲜刺激不好么？”

　　还没等许仙说什么，‘白素贞’抬手勾住他的脖子道：“既然要追求刺激，那么就要贯彻到底…”

　　许仙闻言看了她良久，就在法海以为自己露出了破绽的时候，只见许仙露出一抹深邃的笑容，道：“娘子，你今天好骚啊~”

　　法海：“……”

　　与此同时，在塔中的白素贞只感觉头上微微一重，下意识的低头揉了揉自己的小腹。

　　一夜过后…

　　“终于完成了！”就像程序员肝了一晚上的代码，风㛓一脸‘仙气’舒展了一下身体，打开了聊天群。

　　华山掌门：你们说，我是不是该把林平之杀了？

　　千古一宅：（一脸黑人问好？？？）什么情况，我才一天没上线，就这么劲爆？

　　华山掌门：咳咳…是这样的，详情听说

　　——————

　　不知道为什么，我一写仙侠类的，就下意识的往悲情那里靠，还好中途反应过来，想起这是本沙雕小说。

　　霹雳这次的骚操作让我有点愣，是钱不好赚了，还是自己有点飘了？这些人什么话该说不该说都不经过脑子的么？

　　好几本不错的霹雳同人都因为这件事情宣布鸽了，只能说一声可惜，但身为国人还是应该站在祖国这一边。

　　只希望金光不要再出事。




59我林平之，是要断华山香火的男人

　　有关岳不群要杀林平之的这件事情，并不是像原著一样是因为林家的辟邪剑谱。

　　毕竟以现在不说岳不群已经拿到辟邪剑法，光是他本身的实力足以横扫自己那世界的整个武林。

　　他这次说是要杀林平之，也只不过是一时之气，话还要从岳不群让令狐冲杀田伯光开始。

　　那天刘正风金盆洗手后，令狐冲拿着岳不群的佩剑开始一路追查田伯光的下落，终于经过两天探查在衡阳城里的一家‘会所’里找到了正在‘大保健’的田伯光。

　　一开始田伯光见到令狐冲，还热情的想要和他叙旧，可已经对师父做下保证的令狐冲，这回二话不说举剑扬言就要了解田伯光的性命。

　　田伯光见令狐冲出手是来真的，立马拔刀与其周旋，心中却开始盘算怎么跑路，毕竟先前他已经见识过令狐冲独孤九剑的厉害，深知自己不是他的对手。

　　于是在两人对招之间，田伯光故意买了个破绽，付出了胸口中了令狐冲一剑的代价，运起轻功就要跳窗逃跑。

　　可就在田伯光刚跳出窗户，一道身影突然从一旁蹿了出来抱住了田伯光的腰，两人滚做了一团让田伯光逃跑的计划落空。

　　那人正是林平之，早在令狐冲出刘府就一直尾随着他。

　　自从林平之在刘府见到岳不群大发神威后，就决定要拜他为师，可之后仔细一想，像岳不群这样武林高手的一派之掌，又在刘正风的金盆洗手大会上大出风头后，有的是想要拜入其门下。

　　自己这样贸然上前，怎么可能轻易收自己这么一个家道中落的落魄子弟。

　　于是他想到在金盆洗手大会上听到岳不群让令狐冲杀田伯光的时候，自己就想帮助令狐冲除去田伯光，借此机会给岳不群一个投名状。

　　皇天不负有心人，自己在跟着令狐冲两天里挨饿受冻，终于在这天令狐冲进了‘会所’，自己缩在墙角等待的时候，不久就看到田伯光从屋里冲了出来。

　　他当下想都没想一把抱住了田伯光，同时还大喊‘令狐师兄，田伯光被我抓住了！’，当时令狐冲还以为是哪个五岳剑派的师弟，立马提剑追了出来。

　　被林平之抱着的田伯光见令狐冲追了出来，对缠着自己的林平之破口大骂了一句，恶向胆边生，在挣扎中狠狠的踹了林平之几脚，可林平之倒也坚韧，被打的口中吐血可就是死抱着田伯光不放。

　　就在田伯光抽出身子举刀要了解林平之的时候，令狐冲及时赶到，田伯光由于腿被抱着，施展不开高深轻功，对上没几招，在不甘的眼神下死在了令狐冲的剑下。

　　杀死田伯光后，令狐冲立马给揍成猪头的林平之检查了一下伤势，经过一阵治疗和了解情况后，这段时间在江湖上饱受欺凌的林平之，许久未曾体会到人情的温暖，在一阵委屈大哭的叙说下，告知了令狐冲青城派余沧海对福威镖局所作所为。

　　令狐冲听了后不禁感到愤慨，立马答应一起和林平之去从青城派手中救回他的父母，并信誓旦旦保证自己尽力说服师父收他为徒。

　　之后两人结伴而行，经过打探找到了青城派关押林镇南夫妇的地方，经过一场大战，令狐冲先后打退了余沧海与木高峰。

　　令狐冲最后成功将林镇南夫妇救了出来，在林平之与父母重聚后的激动，与对令狐冲的感激，如果他不是男儿身，说不定当场就要以身相许了。

　　在安顿好林镇南夫妇后，林平之依旧执意要跟令狐冲上华山拜岳不群为师。

　　当岳不群见到林平之后想起原著种种，他对林平之多少也有些亏欠感，怎么说他也拿了他林家的辟邪剑法赚了点外快，在经过令狐冲与自己女儿岳灵珊的软磨硬泡下，还是将其收入门下。

　　可就是这个决定，造成了现在他一个头两个大的局面。

　　也不知道是不是自己女儿天生颜控，岳灵珊对新来长的白净帅气的小师弟十分有好感，三天两头的拉着他在华山转悠。

　　可如果只是如此，岳不群倒不至于头痛，毕竟感情是讲究两情相悦，如果林平之和自己女儿真的互相喜欢，自己也就成全了他们，以令狐冲的个性，最多也就是一则‘龙四爷与李探花的故事’。

　　至于令狐冲这个大徒弟只能委屈一下了，以自己现在与恒山师太们的关系，让徒弟联个姻什么的把仪琳娶回来也不是什么问题。

　　可和原著里的情况不同，偏偏现在的林平之对岳灵珊没有一点感觉，对于岳灵珊的纠缠，非但没有喜欢，反而隐约有些感到厌烦。

　　简直隔壁鲁大师家的武松附体，每次和岳灵珊在一起的时候都守规守距的，等被岳灵珊缠烦了，甚至故意板着一张脸，就差说一声：‘师姐自重！平之有话要说！’，演成水浒传了。

　　可林平之对救了自己全家的令狐冲，则是好感度爆表，每天像个小迷弟一般跟在他身后，连上茅房都寸不离身，一口一个‘大师兄’，差点让岳不群没忍住，把他送到鲁大师那边‘出国’进修去了。

　　令狐冲呢，则是夹在两人之间，一边对小师妹移情别恋暗自神伤，一边对自己亲手带回来的林平之心生复杂。

　　尤其是林平之当着自己的面，表明他心中对岳灵珊一点兴趣都没有，要不是令狐冲拦着，他为了表明自己的心意，差点就当场拉着岳灵珊结拜异姓兄妹，把事情闹僵。

　　而且看着这个小师弟，每次都准备好酒好菜招呼自己，令狐冲也怪不了林平之什么，只能一杯杯苦酒自己咽。

　　就这样，华山上出现了如同隔壁苗疆祖传狗血三角恋奇景，让一切看在眼里，急在心里的岳不群蛋疼不已。

　　你说你这个林平之又没练辟邪剑法，整天缠着令狐冲这个糙汉子干什么，是我女儿不够美，还是我大弟子实在太骚，你这样搞下去是要出事情的。

　　也不是宁中则在一旁劝着，岳不群差点带上一副老花镜和臂章，化身为居委会大妈去调节后辈的感情问题了。

　　要是以后，如同原著里一样再加个日月神教圣姑，那画面美的岳不群都不敢看，令狐冲什么时候在烧开水，被人突然从后面捅几刀都不奇怪。

　　为了发泄这几天的烦闷，岳不群只能在群里倾述一下。

　　岳不群：所以这个林平之，是要断我华山香火的男人！

　　移花宫主：华山四姐妹名不虚传，都快比上我移花宫了~（笑），我以为只有女人之间才会有争风吃醋的情节。

　　千古一宅：星儿，会说话的多说点。

　　移花宫主：（吐舌~娇羞~）

　　NO.1：原来，异世界人的感情是这样的么，学到了。

　　梦影雾花：同性之间…这有可能么？

　　人间极品：我感觉，这只是男人之间纯粹的友谊罢了，就像我和聂风一样，岳掌门是不是太小题大作了？

　　纯阳关门弟子：你管…这叫纯粹的友谊？你没听他们现在连上茅房都一起么？

　　张益达：嗯？男生一起上厕所，有什么不对么？以前在孤儿院的时候，我们四个人还挤过一个坑，这样一起冲还节约用水。

　　万界百晓生：咦~，不亏是你！

　　孙掌柜：张伟啊，怎么一谈到厕所，你就出来了（笑~）。

　　千古一宅：不是讨论林平之的事情么？你们怎么把话题变的口味越来越重了？

　　纯阳关门弟子：张伟先起的头，厕所战神名不虚传！

　　张益达：我只不过发表一下自己的个人看法，你们不要因为一些小事情，就把别人往坏处想，你们这是基人眼里看人腐。

　　纯阳关门弟子：你什么意思？说谁是基人？

　　张益达：基三世界的人，基人，这群里还有谁么?

　　通过沈剑心的描述他世界的名人，张伟大致知道了沈剑心所在世界的背景，为此他还专门开了一个号，只不过他所在的时间还没有剑三动画版，所以还不知道关于沈剑心的剧情。

　　华山掌门：怎么经你们一闹，我头更大了。

　　千古一宅：老岳，与其在这烦恼，不如还是让你女儿和令狐冲多待在一起，年轻人嘛，看到好看的异性产生好感很正常，等新鲜度过了，也就没事了。

　　死神小学生：喂喂，说的你好像不是年轻人一样…

　　叮~死神小学生被禁言1小时。

　　天孤星/墨家巨子：……

　　万界百晓生：嗯？我不小心按禁言了么？

　　相比此时柯南一脸楞逼，李奇涂着面膜心中疑惑，但听到厨房炖着的养生茶水开了，来不及多想，连忙跑到厨房。

　　“小鬼，没把你这死神踢出群，还不知道去庙里拜拜，让你飘！”风㛓揉了揉一晚上没睡发酸的眼角，打了个哈欠。

　　华山掌门：我去试试风姑娘的提议…

　　岳不群退出聊天群，走出门外看到正好路过的岳灵珊，道：“珊儿，你过来。”

　　“爹~”岳灵珊来到岳不群面前道：“什么事啊？”

　　岳不群看着女儿的眼睛四处转悠，道：“你不去练功，瞎逛什么呢？”

　　岳灵珊笑道：“我找小林子啊，也不知道他去哪了，我都已经找了他一上午了。”

　　岳不群闻言重重的吐了口气，道：“你一个女孩子家，这几天总是拉着平之，也不怕别的师兄弟说闲话，你这么有空，把厨房那锅药给你大师兄送去，冲儿昨天晚上喝酒吹风受了点风寒，你做小师妹的也不知道关心一下。”

　　“哦~”被岳不群教训了几句，岳灵珊灰溜溜的跑到厨房，找正在忙活的陆猴儿要到了炖好的药，来到令狐冲房间，喊道：“大师兄，喝药了~”

　　“小师妹！”听到岳灵珊的声音，令狐冲连忙开门请她入内，就连他平时最讨厌的药味苦涩都顾不得，吹都不吹，一脸高兴的将其吞喝而下。

　　被烫到的样子惹得岳灵珊吃吃发笑，一时间令狐冲仿佛觉得自己喝的不是药，而是一坛陈年美酒，咦？我好像真的闻到了酒的味道。

　　“大师兄，你看我给你带来了什么！”

　　这时，林平之从门外跑了进来，手提了两坛酒，兴冲冲道：“这是我让我爹娘专门从金陵捎来的三十年佳酿，专驱风寒！”

　　但当林平之见到岳灵珊也在，一时间房内的气氛突然转变，令狐冲有心让林平之待会儿再来，可看了看自己手中突然不香的药，又看了看林平之手上香气四溢的酒，一时陷入两难。

　　在三人不知道的地方，岳不群偷偷看着屋内的情景，下意识的捂住额头，从怀里掏出前几天前从张伟那里买的救心丸嗑了几颗，嗯…味道还有点奇怪…

　　在岳不群下线后，风㛓正要把昨天晚上码出来的更新包给系统装上，拉克丝突然在聊天群里发出了求救。

　　粉色妖女：求求你们，谁来帮帮我，救救Junius 7！（语音！

　　————

　　先写几章聊天群过度一下。

　　早知道把主世界和聊天群分成两本写了，画风相差太大，心情调整不过来。




60我巴雷鲁，本群特摄主角担当

　　粉色妖女：求求你们，谁来帮帮我，救救Junius 7！（语音！）

　　听着语音中，拉克丝带着丝急切甚至有些哭腔的声音，众人一开始都微微一愣，随后联想到拉克丝的资讯，立马意识到了事情的严重性。

　　万界百晓生：你那里的尤尼乌斯7号还没被炸掉？剧情还没开始么？

　　千古一宅：拉克丝，你那边的是什么时候？

　　粉色妖女：C.E.70，2月14日！（语音）

　　孙掌柜：要人命不是，这不是你们那边尤什么7号被炸的那天么？我说，你没把事情跟你爸讲么？我记得你爸爸不是大官么？

　　粉色妖女：我说了，可是没有证据，我父亲无法因为我一句话就调动扎夫特的军队，而且在他心里，虽然现在PLANT与地球方面情势有些紧张，甚至已经到了开战的地步，但Junius7只不过是一颗农业卫星，地球军应该还没动用到‘核’弹袭击平民的地步，可是…

　　千古一宅：可是你父亲低估了地球军里蓝波斯菊中的激进分子的疯狂，你们PLANT把视线都放在了前线，听你的话尤尼乌斯7号不会连一点防备都没做吧？

　　粉色妖女：基本的守卫军还是有的，但是面对这次核弹偷袭，这点兵力根本不够。

　　万界百晓生：也就说，这和原著一样，尤尼乌斯7号没救了？

　　粉色妖女：……

　　张益达：哇塞，24四万人…要是上了法庭，这场官司我怎么打都不会输！

　　移花宫主：你们别说风凉话了，想想办法看看能不能帮上拉克丝小妹妹吧。

　　粉色妖女：求求你们，谁都好，救救那些无辜的人，什么代价我都可以支付！

　　为了拯救24万的同胞，让年仅15岁的拉克丝彻底被逼入了绝境，现在脑中神奇的聊天群成了她唯一的希望。

　　超级真新人：可惜，我的神奇宝贝没有能上宇宙的，现在我搭飞机去芳缘抓裂空座不知道还来不来得及…

　　移花宫主：虽然我世界的武功比岳掌门那边高几个等级，但还没到飞天遁地的地步，爱莫能助。

　　瀛洲才子：我要是能解开封印，说不定能帮上你。

　　万界百晓生：我们这群里，现在能在宇宙发挥能力的，应该没有几个吧？还要阻止核弹，这…

　　张益达：那只龙虾星人呢？他不是能和奥特曼硬钢的么？

　　拉克丝原本看到群员都没办法心里有些绝望，现在张伟提起巴尔坦星人巴雷鲁，拉克丝眼神中又燃起了希望，但却又有些犹豫。

　　奥特曼她在群里的资讯中也看过几部，可巴尔坦星人在剧里都是以侵略者的形象登场。

　　虽然巴雷鲁进群的时候，说过自己没有侵略过别人，但第一印象往往很重要，如果不是实在没办法，拉克丝并不想让巴雷鲁来到她的世界，毕竟看设定巴尔坦星人实在太危险了。

　　但拉克丝依旧还是怀着忐忑的心情，试着@了一下巴雷鲁的ID，可等了许久巴雷鲁却没有回应，拉克丝又连续@了几下，依旧没有回应。

　　拉克丝在松了口气的同时，又再次陷入了绝望，看着头顶模拟的蓝天，一时眼中失去了高光。

　　与此同时，巴雷鲁所在的宇宙，自从他看过奥特曼系列后，一心想要成为宇宙英雄与奥特曼一比高下的巴雷鲁，跟自己老板和小队请了个长假，一人游荡在宇宙寻找‘地球’。

　　在经过银河工会提供的大致坐标后，巴雷鲁终于来到了地球，可是与心中想象的不同，这个世界的地球没有剧里到达四处充斥黑科技的文明程度，文明大致还处在二战时期。

　　人类也不是这星球的主宰，原因是这个地球四处生活着庞大的怪兽，以人类的武器根本不可能伤到这些巨大的怪物，不说文明发展，就连平安生活的保障都没有。

　　这里的人类和普通动物一样，只不过是怪兽随意捕杀的食物。

　　巴雷鲁大致了解了一下地球的情况，在一处山林中变化成了人类大小，身体经过一阵幻化，变成了一个黑发黄皮肤的亚裔青年。

　　下身是条蓝色的牛仔裤，上身穿着黑色的背心，外面披了一件黑蓝色的皮衣，脖子上加了一条红色的围巾。

　　如果现在张伟在这里，一定会发现，现在巴雷鲁的外貌简直和自己一模一样，急了说不定还要收个肖像版权什么的。

　　只不过比起张伟浑身充满靠不住的气质，现在的巴雷鲁眼神锐利表情冷峻，明明是同一张脸，却让人明显觉得颜值提升了几个档次，简直少中天附体。

　　巴雷鲁之所以选这幅样子，其实已经在心中选定张伟作为自己的人间体，现在只不过提前适应罢了。

　　这次来地球，一是为了看看这个由奥特曼一族拼命守护的地方有什么特殊，二是想考察一下这里怪兽的战斗力，为训练张伟做准备。

　　毕竟在让张伟做自己的人间体后，巴雷鲁会将自己的身体力量交给张伟，负责战斗的主要部分还是张伟本人，自己只是辅助罢了。

　　虽然这样做有点束手束脚，但巴雷鲁就是要跟奥特曼比，何况人间体是必要的。

　　一来可以更加容易融入地球，不会被轻易探察出外星人的身份，二来身体平时让张伟主导，在空余的时间里，巴雷鲁可以消化巴尔坦一族留下的黑科技，自己也有更多的时间搞研究。

　　当英雄与研究两不碍事，因为他知道，除了昭和系奥特曼，平成系没有外挂是很难混的，自己除了两个队友，可没有其它打不过就叫人群殴的条件。

　　所以为了不吃瘪，只能不停研究科技，才能保证自己的实力更新换代与时俱进，外挂只有靠自己手搓了。

　　就在巴雷鲁漫步在森林中，寻找地球怪兽身影，打算评估地球大致实力的时候，突然超凡的听力，让他听到了不远的一处地方，传来了呼救的声音。

　　他微微皱了皱眉头，身形化作一道蓝色的残影出现在了一处山崖上。

　　站在崖上从下看去，只见一名十二三岁，身穿一件大号灰色工人服的少年，正一脸狼狈的抓着一根藤蔓大声呼救，一个不注意双脚悬空，眼看就要掉下万丈悬崖。

　　巴雷鲁见此，取下自己脖子上的红色围巾，在藤蔓断掉的前一刻，围巾如同有生命一般缠住了少年的腰，将他一把从崖下拉了上来。

　　刚刚脱离死亡的少年，惊魂未定的趴在地上粗粗喘着气，巴雷鲁重新围上围巾，蹲在少年面前道：“喂，你没事吧？”

　　少年看着眼前穿着干净整齐的青年，咽了口唾沫强压下心中惊魂，道：“是你救了我？谢谢你大哥哥…”

　　巴雷鲁见少年没事，将他扶起道：“你一个人在这么危险的地方做什么？”

　　或许是巴雷鲁救了自己，少年也没防备，道：“我哥哥是地球防卫队的队员，上次他为了保护大家，在与怪兽战斗的过程中受伤了，我这次来这里是为哥哥采药的，我叫小陆，大哥哥你呢？”

　　“巴…张伟，我叫张伟。”巴雷鲁在中途改口，突然报出来张伟的名字，道：“采集药草，就你一个孩子？”

　　小陆疑惑道：“大哥哥你是外面来的么？自从二十年前突然出现怪兽，死了很多人，现在很多岗位人员都很紧缺，我平时在车库里工作，这次为了大哥的伤，我是偷偷跑出来采药的。”

　　巴雷鲁皱眉道：“你是说二十多年前，这些怪兽是突然出现在地球的，以前没有怪兽是么？”

　　小陆一边收拾着采到的草药，一边回答问题道：“我听母亲和爷爷这么对我说的，据说以前我们的世界根本不存在怪兽，是二十年前一个夜里，一颗流星落在太平洋，然后怪兽就一只只出现了。”

　　巴雷鲁通过小陆的话，了解到了这个星球怪兽出现的始末，同时解开了为什么这星球有怪兽的存在，人类还能发展这么久没有灭绝。

　　“呜——”

　　在通过谈话，小陆与巴雷鲁基本熟识后，以为他是从别的地区逃难过来的人，小陆准备好行囊就想要带巴雷鲁去自己所在的人类据点的时候，在途中突然从天际传来了防空警报。

　　巴雷鲁问道：“这是什么声音？”

　　小陆惊呼道：“不好了张伟哥！这是怪兽袭击城市的警报，大家有危险！”

　　说着两人急忙跑到一个高的地方，望向城市所在，只见到一只头顶弯月角，体型巨大身高40多米的恐龙形怪兽，正踩踏着废墟断壁，四处破坏。

　　“哥莫拉。”身为银河猎人的巴雷鲁，一眼就看出了这只怪兽的种类，只不过比起他平时狩猎的超大等离子怪兽，实力差的可不是一星半点儿，让巴雷鲁轻声念了一句：“好弱…”

　　“又是这个家伙！”小陆用痛恨的目光看着大肆破坏的哥莫拉，这时两架螺旋战机从哥莫拉头顶飞过，吸引了它的注意力。

　　小陆看着天上的战机，连忙出声道：“啊！是大哥的飞机，他的伤…岚哥！”

　　螺旋战机打出的子弹落在哥莫拉身上，就如同蚊子叮大象一样，起不到丝毫效果，反而被哥莫拉挥动爪子，差点几次机毁人亡。

　　看着哥莫拉，巴雷鲁不屑的眯了眯眼睛，如果没有意外的话，这座人类城市估计难逃毁灭。

　　听着耳边传来人类的哭喊，与求生的欲望，让巴雷鲁不禁想起自己母星爆炸时的情景，尤其是当他用超级视线看到大人为给孩子争取逃离的时间，不顾自己生命拿起简陋的武器对抗差距巨大的怪兽，让巴雷鲁心中燃起了一把火。

　　“小陆，找个地方躲一躲！”巴雷鲁在小陆诧异的目光下，向着哥莫拉的方向走去。

　　小陆同样也发现了巴雷鲁的特殊，在他脸上小陆没有看到丝毫恐惧与害怕，不禁凝声道：“张伟大哥…你到底是…”

　　“我？”巴雷鲁停了停脚步，回首用着张伟的脸露出了一个爽朗的笑容，道：“巴尔坦，宇宙英雄巴尔坦！”

　　“巴露坦（バルタン）…？”

　　看着巴雷鲁奔跑的背影，小陆轻轻念道，随后听到天上传来一声轰鸣，只见自己哥哥的飞机翅膀被哥莫拉的爪子擦到了，在空中失去平衡眼看就要坠机，不禁大喊道：“岚大哥！”

　　巴雷鲁这边，来到一个隐蔽的地方，从怀中拿出一枚蓝白色的仪器，中间带着一块液晶屏，顶端有着和巴尔坦星人标志钳子一样的角，整体和雷蒙的怪兽格斗仪有些相似。

　　这个仪器被巴雷鲁取名为‘巴尔坦火花’，是巴雷鲁为了日后给张伟更好运用自己的力量，用巴尔坦科技打造的变身器，同时内部也运用数码空间技术，有一间可以供他实验的研究室。

　　巴雷鲁右手握着变身器，掀起自己的蓝色皮衣下意识的摆出了一个姿势，左手夹着一张印着巴雷鲁自身形象的卡牌。

　　卡牌在变身器旁边的卡槽中轻轻一划，带出一道特效叠满的蓝色闪电，随着电子屏幕蓝光上，印出巴尔坦图案的脸，大声喊了一句。

　　“变身！”

　　【EVOLUSION】

　　伴随着一阵电子音，巴尔坦将冒着蓝光的‘巴尔坦火花’插进了自己腰间腰带中的凹槽之中，顶端钳子一样的双角猛然打开。

　　比起初代奥特曼的朴素，巴尔坦的变身完美的延续了新生代的‘花里花俏’的万代阴谋产物。

　　随着一道冒着耀眼蓝色雷电的光芒，巴尔坦从中飞出，伸手将要坠落的飞机接在手中，身子从空中降落，双脚落地在地上震起了高高的尘土。

　　“那是什么？”原本处在绝望中的人类，见到巴雷鲁的出现，一时惊愕在了原地，只有小陆看着巴雷鲁的身影，念道：“好帅气…”

　　巴雷鲁轻轻将手中的飞机放下，对着里面小陆的大哥岚点了点头。

　　“这个蓝色巨人，在对我打招呼。”飞机中的岚见此，不禁对这突然出现的巨人，是敌是友感到疑惑和紧张。

　　“吼~！”相比人类的紧张和困惑，哥莫拉则是本能的对于这个侵入自己领地的外来者，产生浓烈的敌意。

　　“哼，你可以放片尾曲了，小狗！”巴雷鲁右臂一伸，钳子形的手甲上弹出了臂剑西扎古罗斯，面对顶着角气势汹汹冲过来的哥莫拉，巴雷鲁本能的发出了巴尔坦一族独特的笑声。

　　“嚯嚯嚯嚯嚯——”

　　“铮！”拖着蓝色的电花，巴雷鲁瞬间出现在了哥莫拉的身后，手甲收回臂剑的声音澈响天地，在奔跑中的哥莫拉突然身子一斜，分成两半倒在了地上，眼中橙色的光芒渐渐暗去，失去生命。

　　“好强…”看着巴雷鲁一刀就解决了哥莫拉，岚从飞机上下来，看着眼前的蓝色巨人说道。

　　这时突然他弟弟小陆从身边跑过来，岚连忙拉住了他，道：“小陆，你怎么在这里，这里很危险，快离开！”

　　“不要，岚哥！是他救了我们，他是天神派来拯救我们的！”说着，不顾岚的阻拦，跑到巴雷鲁身前的陡坡喊道：“谢谢你！谢谢…”

　　小陆的道谢，让赶来救援的人都受到了感染，在绝望中被拯救的人，都下意识的朝着巴雷鲁大喊谢谢。

　　‘现在我终于知道，为什么奥特曼保护人类的心情了，这种认同感，正是我欠缺的…’

　　看着眼前这些弱小却又坚强的人类，巴雷鲁下意识的捂着自己的心口，那是他从未有过的感觉，仿佛给了他新的生命，这一瞬间，他忘记了与奥特曼攀比的心思，随着一阵淡蓝色的粒子光芒散去，巴雷鲁的身影消失在了众人眼前。

　　就在小陆感到失落的时候，化作‘张伟’的巴雷鲁再次出现在了他眼前，还没等小陆说话，巴雷鲁提前对岚喊道：“你就是这里的地球防卫队的队员么？我要见你们指挥官。”

　　“我是，你…”岚点点头，看着眼前穿戴整齐的陌生人发出疑问。

　　“我叫张伟，以前是一名律师，从外面来的，我想加入你们…”说着，巴雷鲁对着看着自己的小陆眨了眨眼睛。

　　与此同时，在拉克丝绝望的时候，群中风㛓发了一句话。

　　千古一宅：我又一个提议，你要听一下么？

　　这一瞬间恍如恶魔的低语，让拉克丝抓住了最后的希望。

　　图片:"巴雷鲁·巴尔坦",位置:"Images/1585407887-100149055-104995692.jpg"

　　—————

　　我怎么感觉我这书画风切得有点快啊。

　　前几章还是仙侠，这章变成特摄了，下一章估计又要变成机战了(ಡωಡ)

　　群员故事一个个来，别急…




61我女娲，玩高达就要入手（真）正版！

　　千古一宅：我有一个提议，你要听一下么？

　　万界百晓生：我怎么有种即视感…

　　人间极品：……

　　梦影雾花：……

　　墨家巨子：……

　　死神小学生：大家这是，怎么了？

　　随着群里一静，拉克丝微微有些害怕。

　　孙掌柜：没事没事，大神要发功了而已…是件好事，既然风姑娘主动提起，那么拉克丝那里的事情应该有解决的办法了。

　　瀛洲才子：就是，前面那几个碰到过难事，都是我阿娘解决的，虽然有时我阿娘提出的建议坑了点，但架不住有用啊。我能有今天的成就，也都是阿娘的功劳！

　　在浩宇琼书回来后，至尊宝日思夜想到底是哪出了问题，自己怎么就整整吃了一个月的‘苦’，虽然因此自己也得到了好处，但不弄清楚自己总感觉心里不自在，下次要是再把我送到其它地方，自己哭的心都有了。

　　直到有一天白晶晶为自己梳头时，看到自己脑后的一根琉璃丝，至尊宝终于想到了问题所在，原来自己是被新认的‘老娘’给坑了。

　　联想到风㛓进群的种种，在自己问过白晶晶‘女娲’是谁后，在白晶晶一脸看白痴的表情解释下，至尊宝当场跪了。

　　那心情…就跟一个屌丝穷了二十多年，突然有人跟你说，你原来是全球首富富二代一样。

　　当时至尊宝整个人都飘了，带着二当家化身为‘五岳山首富’，开始四处开疆扩土搞美食城的原因。

　　千古一宅：乖仔，不会说话就先爬一边玩去，这么不会说话出去要被人打的，是不是还想进修？。

　　瀛洲才子：诶~不不不，我都听阿娘的，这就一边玩去了，只是乖儿子我改天美食城开业，阿娘是不是有空光临，顺便再提一个小小的‘提议’。

　　孙掌柜：我说，你这是太阳底下唱快板，明着要好处啊。

　　张益达：就是，从没见过如此厚颜无耻之人，那个…大佬，能不能也给我一点提议？你只要告诉我这周彩票中奖号码就行，随便说个数字。

　　千古一宅：2887，你敢买我就敢保你中。

　　张益达：2887，这数字怎么这么眼熟，好像这几天在哪见过，嗯？怎么才四位，大佬你不会耍我吧？

　　移花宫主：你们先别玩了，先解决拉克丝的问题吧，现在人家小姑娘说不定都急哭了。

　　粉色妖女：那个…

　　千古一宅：好吧，拉克丝你现在的问题，是想解决地球军的核弹偷袭，阻止尤尼乌斯7号解体，但却没能力是吧？

　　粉色妖女：是的，所以我想在聊天群中借助大家的力量，风小姐你可以帮我解决这件事情么？什么条件都可以提，只要我能做得到！

　　“嗯~~”风㛓见此意味深长的长吟一声，脑子里奇奇怪怪的本子瞬间从一季番出到了OVA，虽然调戏未成年的拉克丝也挺有趣的，但比起这个，风㛓还有更想要的东西。

　　千古一宅：其实解决你的问题也不是很难，我这里正好有一台和高达差不多的机体，虽然只是一架民用机，但用来解决你的问题，应该不是什么难事。

　　粉色妖女：民用机？

　　拉克丝瞬间表示有些怀疑。

　　千古一宅：可别小瞧民用机哦，要知道民用机中也有很多战力比正规军强的存在，虽说我这边是民用机，但比起你那个世界的机体强度，所蕴含的科技高了好几个档次，想要破解其中的技术，几千年时间都不够。

　　‘毕竟说是科幻机甲，但里面可是还有魔法元素…’

　　说着，风㛓将目光移到自己的存储空间中，在一些杂七杂八的东西当中某个角落里，找到了那台自己几千年前从北塞定制的玩具，到货没玩几天，就一直放在角落里吃灰到现在的某架机体。

　　万界百晓生：等…等等，大佬，你不是修仙的么？高达是什么鬼？你所在的世界到底是什么情况？

　　李奇看到风㛓的发言，下意识停止了手中织毛衣的动作，越是相处久，他越是发觉风㛓越是神秘，在群中风㛓的存在就好像是一个无所不能的外挂，群员遇到的困难，只要付出一些代价，在风㛓这里都会轻易被解决。

　　一开始李奇以为风㛓只是现代日常番里的角色，但在风㛓拿出一连串好东西后，他把风㛓定义为高级的修仙世界某个大家族中的后裔，现在连高达都出来了，李奇就有点不淡定了。

　　对于风㛓的身份此刻产生了强烈的好奇，联想到风㛓进群时的自我介绍，李奇下意识的打了个激灵。

　　万界百晓生：你…真是女娲娘娘？

　　还没等新人们疑惑，只见风㛓回了一句。

　　千古一宅：我是后土。

　　“……”

　　李奇无语地白了白眼睛，你咋不说你是盘古呢。

　　深受洪荒小说浸染的他，一直认为女娲是妖族，后土是巫族，两人是世仇，他怎么也不会认为两人会用对方的名字甚至是冒充对方。

　　因此对风㛓是女娲这个猜测，也只认为她是一时口嗨，最多只不过是把风㛓的存在档次再往上提了提，认为她的世界是修仙与科技并存的高级未来，也没放在心上。

　　自从练了天人造化功，自己的心比以前平和了许多，继续开心的织起毛衣。

　　“我这女娲真的是后土…”风㛓见李奇没有再出声，一脸滑稽的掰着手指算着自己的小号，心想下次有人再问该说哪个。

　　“风姓，女希氏…”仙四世界，柳梦璃走在街上突然停下脚步，看着风㛓的ID发出一声沉吟。

　　“梦璃，怎么不走了？”

　　走在一边的韩菱纱见柳梦璃突然停下脚步，连忙走过去拉住她的手道：“你累了么？也难怪，这是你一个身子娇弱的千金大小姐第一次出远门，不像我已经习惯了行走江湖。再过不远就有一家客栈了，我们今天就在此落脚可好？”

　　柳梦璃闻言也不反对，只是微笑点了点头，道：“在外你做主就好…”

　　韩菱纱闻言高兴的拉着柳梦璃在前带路。

　　在了解自己家族短寿的真像后，韩菱纱心头的担子卸下了大半，整个人比之前轻松不少，而且还交到了像柳梦璃这样的好朋友，韩菱纱从来没有像此刻一样高兴，剩下的就是找到修仙长生之法，和梦璃做一对逍遥快乐的剑仙。

　　只是韩菱纱没见到她身后的柳梦璃，看着韩菱纱的背影眼中充满愧疚，由于她的自私，坏了韩菱纱原本的姻缘，甚至还抱着利用她的心思进入琼华派。

　　所以一路上柳梦璃尽可能的在别的方面补偿她，只希望这一世能让她快乐长久。

　　‘到时候问问风㛓，如果她真是女娲娘娘，看她有没有办法延长菱纱的阳寿…’

　　想着柳梦璃抓着韩菱纱的手微微紧了紧。

　　‘奇怪，我的心怎么跳的这么快…’韩菱纱感觉手中传来的温度，脸色不禁红了红，一时在空气中嗅到了甘甜的气息。

　　群中…

　　千古一宅：我也不需要你替我做什么难事，只是答应我一件简单的条件就好。

　　粉色妖女：您说…

　　现在的拉克丝只有十五岁，还没日后成为PLANT议长的稳重，虽然一开始就已经有了觉悟，但心中还是难免有些紧张。

　　千古一宅：我可以现在就把机体交给你，但相等的我要你…

　　风㛓的话让拉克丝紧张的握紧了双手，不过为了拯救尤尼乌斯7号上的人，拉克丝心中决绝，往好处想对方也是个年轻的女孩子，据说颜值还十分高，这波自己不亏！

　　粉色妖女：我答应n…

　　千古一宅：我要你…所在的世界，所有能弄到手的MS，不管是试验机，量产机，原型机，还是王牌的专属机体，我都要一份！

　　粉色妖女：诶？就…就这个？

　　拉克丝都已经做好‘献身’的准备，可风㛓的话让她有点措手不及，如果风㛓给自己的机体真的有这么厉害，那么她所在世界的机体就也不是那么值钱了，总的说来还是自己赚了。

　　没错，比起拉克丝的身子，风㛓现在更馋的是她所在高达seed世界的那些机体！

　　虽然不实用，但谁叫它们帅啊！虽然以五源的科技，甚至风㛓的一个念头，将前世脑海中的机体全部复刻出来也不是问题，甚至功能还超过原版。

　　但就算是再怎么还原，比起原版所含的意义是不同的，山寨再怎么还原毕竟还是山寨。

　　以前没条件，现在风㛓要入手正版，还是1:1会动能飞的那种，比万代官方还正版的手办，就问比起手办收藏方面还有谁。

　　如果让前世那些小伙伴知道，可以用自己全部收藏的身价换一台真家伙，试问有几个能拒绝？

　　千古一宅：我这里可以先发货，让你先试试值不值再决定。

　　拉克丝捏了捏拳头，眼中透过一丝坚毅。

　　粉色妖女：不用了，我答应您的条件，不管如何我都要感谢您的帮忙，机体方面我没办法一次性全部给您，这需要等。

　　千古一宅：不急，就算你先给我一些淘汰品也好，或者是战损版的更好。

　　张益达：大佬就算大佬，能把高达聊出模型的味道。

　　豹子头：你们说的那个高达，它…厉害么？比起洋枪怎么样?

　　万界百晓生：那根本是两个世界的东西。

　　【叮~，群员千古一宅向粉色妖女成功发送一个指定红包】

　　千古一宅：东西已经到货，给个好评哦，亲~

　　高达seed世界，拉克丝心怀激动的点开了接受，随着空间波动，出现在她眼前的…

　　“这是…

　　————

　　本来想一章把拉克丝写完的，但计划跟不上变化…




62我拉克丝，超级系机师

　　“赛车？”

　　看着虚空中出现，眼前这怎么看都是职业比赛用的驾驶工具，比平常大十多倍的方程式赛车。

　　经典的蓝白主角机配色，红色条纹点缀，外露霸气的金色配件，整体看来十分帅气，但拉克丝现在需要的是能阻止灾难悲剧，性能强大的MS，不是一辆赛车，难不成是想让自己驾驶这辆车撞死地球军的指挥官不成。

　　就在拉克丝以为风㛓是不是发错货的时候，从赛车中一道蓝色光线从驾驶室中射向拉克丝。

　　“！？”

　　拉克丝下意识的抬手一挡，只感觉左手腕微微一重，等光芒消失，只见自己左臂上佩戴着一个蓝白色的高科技腕轮，随着上面屏幕上出现如图心电图一样的波动，出现了一个电脑合成的电子音。

　　【检测持有者新NDA类型，请输入解锁口令】

　　“诶？那个，解锁口令是…”拉克丝看着手腕上的腕轮，一时有些不知所措道。

　　【检测新网络，开始下载资料，下载成功…生成口令中…】

　　随着腕轮屏幕上一阵光屏抖动，出现了拉克丝所在世界的文字，拉克丝看着上面的字轻轻念道：“请接下来以傲慢的语气读以下的话…”

　　“诶哆~”随着字幕再次变动，虽然不知道怎么回事，但拉克丝依旧选择了照做，深吸了口气将字幕记在心中，开始念道…

　　“无论大悟还是解脱都不为过是我指尖上的随喜自在，于尽头乃是杀生院，便是如颚般的天上乐土。『快乐天·胎藏曼荼罗』。不论逃何处都是我掌上之物。”

　　【滴~录制成功，风㛓大人所布置的任务完成。】

　　“诶？”拉克丝闻言为之一愣，后知后觉的意识到自己好像被耍了，“那个，电脑先生…”

　　【开始进入量子传送，请驾驶者做好准备。】

　　随着电子声话音刚落，拉克丝身前那辆巨大的方程式赛车驾驶室中，再次射出一道光线连接在拉克丝的腕轮上。

　　接着腕轮中扩散出一道球形的防护罩，将拉克丝包裹其中，紧接着拉克丝的身体从脚开始一点点分解变成蓝色的粒子。

　　虽然感觉不到痛楚，但拉克丝依旧被眼前这一幕吓了一跳，下意识咬住了嘴唇，强忍着没有叫出声来。

　　在拉克丝整个人变成粒子状后，随着赛车驾驶室射出的光线缓缓收回。

　　等拉克丝再次恢复意识时，发现自己已经身处在一个漆黑封闭的空间，自己的身体也十分完好，还没等她了解情况，地上突然升起一张椅子，将她整个人撑起。

　　紧接着周围空旷一阵变动，升起一些精密繁琐看不懂，但却感觉就十分高端帅气的仪器表盘。

　　随着这些仪器启动，漆黑的空间慢慢亮了起来，拉克丝借着光，透过身前的监视器屏幕看到自家的庭院，知道了自己现在正处在那辆奇怪的赛车内。

　　【你好，拉克丝·克莱因小姐，从今以后我们会有很长的一段合作时间，现在开始我将对你进行身份绑定，请你配合。】

　　在拉克丝细细打量周围的时候，自己右边仪表盘上，摆放着一台如同ET脑袋的机器，突然从两边的LED灯上闪过一道音量红光，中间如同四个绿色眼睛的摄像头对准了拉克丝蓝色的眼眸，发出滴滴的声音像是在做扫描记录。

　　听到这个熟悉的声音，拉克丝下意思看了眼自己左手腕轮，又对着那像似机器人脑袋的电脑道：“你是，刚刚的电脑先生？”

　　【我是本机搭载的超级网络电脑，名字叫阿斯拉达，你也可以叫我的中文名‘雷神’，我将会辅助你驾驶并了解本机所有功能。】

　　阿斯拉达，出自风㛓前世一部赛车动画‘高智能方程式赛车’中的主角机上，搭在的该世界最强的超级网络电脑。

　　明明是赛车比赛用的网络系统，性能却远远超过了军用系统，而且还领先业界整整15年，具有超强的学习能力，同时还具有类似人类的丰富感情。

　　由于这部动画与高达SEED是同一家公司，甚至是同一个制作组，所以很多场景的‘兼用显卡’也被之后的seed沿用，因此被很多人吐槽成seed前传，里面的赛车各个酷炫，插上翅膀起飞后就是一架高达。

　　为了纪念前世，风㛓用北塞的科技特意将其还原了出来，不只还原阿斯拉达的功能和性格，还在原著中进行了一些魔改提升了运算率，而且还真把这辆赛车改造成了高达。

　　虽然到货之后，风㛓兴冲冲的在某个银河系溜达了几圈，然后就一直放着吃灰到现在，很多看似吊炸天的功能，都没来得及测试，就将三分的热度过去，找新玩具去了。

　　拉克丝对着阿斯拉达道：“那个，这台机体能战斗么？虽然我听有人在设计的时候，设想过让MS在MA之间切换，但我们等会儿要去的地方是宇宙，这台赛车…”

　　像是看出了拉克丝的担忧，阿斯拉达道：“还请放心，本机虽然是以赛车为原型，但却是海、陆、空、宇宙多用型的，适应性方面都为S，还能根据驾驶者的需求切换不同的形态，你所说的MS人形模式本机也拥有。”

　　拉克丝听完解释微微一松，但还是有些不放心道：“那个，这台机体能源是核能机么？”

　　阿斯拉达回答道：“本机能源是依靠驾驶者的精神力驱动搭在内部的能源转换炉，可以从光能、动能、热能、宇宙粒子射线中转化成本机能源，只要驾驶者还能战斗，本机可以永远运作，出力方面同样如此。”

　　“好厉害。”拉克丝闻言不住发生一声惊叹，虽然听似有些唯心，但拉克丝并不认为阿斯拉达在说谎，随后又提出了问题：“武器配置和弹药补给方面呢？”

　　“滴~”

　　随着屏幕上列出一条长长的列表，上面记载着武器图案与介绍，在拉克丝一脸见鬼的表情下，阿斯拉达道：

　　“本机光束武器直接动用宇宙粒子射线，实弹可以通过内部搭在的炼金术方程，通过吸收外部物质补充，泥土，岩石，钢铁，陨石等都可以作为材料，同样本机还拥有纳米自我修复功能，只要不是一次性炸成灰，通过时间都能恢复如初。”

　　看着屏幕上的武器列表，拉克丝不确定道：“那个，阿斯拉达先生…”

　　“叫我阿斯拉达就可以了，喜欢的话也可以叫我雷神。”

　　“阿斯拉达…”拉克丝咽了口唾液道：“我记得没错的话，风㛓小姐应该跟我说过，你是民用机吧…”

　　阿斯拉达用着自己电子合成的独特声线道：

　　“没错，本机确实是民用机，正确的说法是民间军事训练娱乐机，总的来说像我这样的机体，是给新兵了解大致的机甲用法与模拟训练，必要的时候可以充当游戏机，我系统里还储存着许多真实虚拟游戏，你有兴趣的话空闲下来可以试试，我不管DPS还是辅助打的都不错。”

　　或许是长时间没有与人聊天，阿斯拉达有些话痨，反应过来的它模拟了人类的战术话题转移，道：“咳咳，毕竟本机火力并不是很强，就算演习中失手也不会打破护甲出现死伤。”

　　拉克丝闻言呆愣许久，随后千言万语汇成一句：“是，这样么…”

　　“是这样没错…”

　　“……”拉克丝看着列表中名为‘月光炮’的武器介绍，一时说不出话来。

　　像是要缓解气氛的尴尬，阿斯拉达道：“拉克丝，我刚刚通过你们世界的网络了解到了你们世界的机甲，也就是你们说的MS操作的大致方法，你有学过MS操作吧？”

　　拉克丝点头道：“是的，以前在学校里面试过几次，还得到过不错的成绩，原本学校甚至对我发过入伍申请，只不过因为唱歌的原因我并没有去，大人们说比起上战场，我的歌声对PLANT更有帮助。”

　　说着，拉克丝语气渐渐有些复杂，有对自然人与调整者之间无法互相理解的悲伤，又有着自己的爱好被当成了政治工具的无奈。

　　“是么，那我将采取半辅助模式。”或许是从拉克丝言语气中听出什么，阿斯拉达并没有在这话题上深究。

　　说着，驾驶室中一阵变化，变的和拉克丝世界所在的ms驾驶舱有些相像，椅子两边各升起两个原形的光球。

　　“请把手放上去。”

　　“是！”拉克丝听从阿斯拉达的话，双手放在光球之上，瞬间一股十分奇妙的感觉流变全身，仿佛在这一刻，操作机体的方式印在脑海之中，拉克丝完全与机体合二为一，就如同有了另外一个身体。

　　“不必惊慌，这是你的精神力与机体连接的正常情况，不过你的精神力比我预想中的要弱许多，这样是没办法完全发挥本机全部性能。就连维持高强度战斗也十分勉强，所以我建议你每次驾驶不要超过半个小时，避免出现精神力空虚的症状。”

　　“抱歉…”拉克丝下意识的道了声歉，随后瞥到右下角有几个特殊颜色的光屏按键，好奇的她不禁读出了上面的字。

　　“这些是…E.X.A.M.，ZERO系统，月光蝶，Trans-Am，NT-D，炎之翼…”

　　还没等拉克丝向下拉进度条读完，阿斯拉达道：

　　“这些只是搭载的一些系统小程序罢了，我并不推荐你去使用，以你现在的精神力去用这些程序，只是给机体换一身皮肤罢了，你现在要做的主要还是提升自己的精神力，比起这个我推荐你看看左边的技能表，或许对你有帮助。”

　　“是。”拉克丝应了一声，但潜意识的还是十分在意那些阿斯拉达口中的‘小程序’，不过由于第一次接触，拉克丝还是十分乖巧的听从阿斯拉达的建议，看向左边。

　　热血，魂，必中，干扰，预感，不屈，加速，觉醒…

　　在见到一堆名词后，拉克丝看到后面的介绍彻底不淡定了，如果是武器列表中记载描述还能用黑科技解释，这些技能效果相对就有些魔幻了。

　　比如‘热血’与‘魂’这两个技能，可以将武器打出去的威力增加2-2.5倍，‘必中’可以让武器命中率提升100%，最离谱的就是‘超根性’和‘友情’这两个技能，可以完全无视质量守恒定律，恢复机体的损伤程度，这怎么看都是魔法吧。

　　“这些技能…”拉克丝想问这些技能描述是不是真的，但最后还是闭上了嘴，毕竟真假试一试就知道了，没必要在这方面浪费时间。

　　可阿斯拉达还是简单的告诫，道：“这些技能是通过消耗你的精神力，达到暂时强化机体的效果。不过必须注意，每次使用技能都会消耗你的精神力，从而削减你的续航能力，如果不是必要，请不要随便使用。”

　　阿斯拉达言语中的严肃与警示，让拉克丝终于再次意识到了一个严重的问题。

　　原来自己已经从真实系，转职到超级系了…

　　图片:"强袭自由前身",位置:"Images/1585649609-100149055-105009964.jpg"

　　图片:"阿斯拉达内部电脑",位置:"Images/1585649630-100149055-105009964.jpg"

　　——————

　　不行了，这几天好累，精神不振，都码不出字来…




63我拉克丝，阿斯拉达！出击！

　　经过一整简单的了解后，阿斯拉达突然道：“拉克丝，坏消息，我刚刚通过网络，发现你说的地球军核弹部队已经出发了，在用不了五分钟就要对尤尼乌斯7号进行突袭。”

　　“五分！？”拉克丝闻言，急声道：“可是，从这里赶去尤尼乌斯7号，还有很远一段距离，怎么办…”

　　毕竟调整者的天秤型殖民卫星，不管是为了安全问题，还是对探索领域方面，都不会将每个的距离都设置的十分靠近，每个卫星都可以将其看作为一座城市，以现在的技术，想要在地球联军袭击之前赶到是不可能的。

　　在拉克丝绝望的时候，阿斯拉达道：“拉克丝，事不宜迟我们出发吧。”

　　拉克丝闻言，眼中带着希翼道：“阿斯拉达，你是说我们还来得及？”

　　阿斯拉达并没有回答，只是将选择让给拉克丝：“这就要看你能不能撑得下去，想不想去做了，速度方面是我的专长，所以要去么？。”

　　“去！”拉克丝眼神坚毅不再迷茫，与其浪费时间倒不如搏一搏，不去尝试永远不可能成功。

　　双手握住了两边的光球，脑海浮现整架机体的状况，深吸了口气。

　　“拉克丝·克莱因，阿斯拉达，出击！”

　　随着拉克丝前进摇杆一推，脚下油门一踩，车底以宇宙粒子铺垫一层如同阶梯般的蓝色光路，朝着前方天空延伸。

　　“轰！”

　　从车身后的喷射口冒出蓝色粒子火焰，拉克丝只感觉一股强力的推背感，整辆车如同箭矢一般弹射而出。

　　阿斯拉达沿着光路，轮胎在光阶上冒出橙色的火花直飞卫星出口。

　　驾驶室中，拉克丝双手紧紧抓住球型操控装置，躺坐在椅子上。

　　“抱歉，忘记关掉物理模拟系统了，毕竟风㛓大人喜欢这种真实感，要关掉么？”

　　阿斯拉达的声音从耳边传来，拉克丝先是点了点头，随后又脸色微红道：“不…就这样就好，我…也有些喜欢这种感觉…”

　　从小到大都是乖乖女的拉克丝，人生第一次除了唱歌之外，对别的事情产生这样浓烈的兴趣，不，应该说是刺激感。

　　隔着屏幕随着高速行驶，看着急速后退的场景，拉克丝感觉自己就好像一只飞出笼中的鸟儿。

　　平时温润如水的心，就好像湖底平时隐藏着一头巨兽，现在这头巨兽随着内心野性的释放，慢慢走出了牢笼。

　　虽然潜意识的想去抑制，但拉克丝却不讨厌这种感觉。

　　随着阿斯拉达冲过关卡路口，守关的两架吉恩也同时在雷达上发现了热源。

　　“嗯？这是…”听到警报，吉恩的驾驶员打开了监视器，同时向队友询问道：“你有收到友军识别信号么？”

　　只闻队友回答道：“没有，民用机么？可我们没接受到通行许可啊，等等…这速度，MS？是新型号么，好快！”

　　就在两人交谈间，只来得及从监视器中看到一抹蓝影从两人之间呼啸而过，只在原地留下一层粒子光道，等两人回过神再回头看向那道蓝影，忍不住惊呼道：“赛车？这里可是宇宙啊！”

　　说完，两人顾不得惊讶，推动吉恩从背后喷出蓝色的火焰朝着阿斯拉达追去，同时举起机枪，试图打开通讯。

　　“前面的那架MS…不，前面的MA！这里是扎夫特，请立刻停下接受检查！否则我们将对你进行攻击！”

　　随着警告声在驾驶室中响起，阿斯拉达问道：“要击落么？”

　　拉克丝摇头道：“不要伤害他们，能甩掉么？”

　　“轻而易举，切换B模式。”

　　听到回答，随着拉克丝按下键位，只见车体一阵变形，改变流线体型，从车身上几个小的排气孔中吹出荧光色的粒子，车胎金色的内置轮一阵通红，车速猛然一提。

　　还没等两架吉恩驾驶员扣下机枪扳机，只能眼睁睁的看着那架奇怪的赛车消失在了自己的视线之中，一直等铺垫的光梯消散，两人才反应过来打开通信将眼前的一切汇报给上级。

　　脱离追击的拉克丝，开口问道：“阿斯拉达，接下来我该怎么做？”

　　“我现在就发射卫星，将计算出最近的路线发给你”

　　一枚白色小型的卫星从车体上弹射飞出，在驾驶室的屏幕中出现了一张宇宙区域图。

　　经过三四秒的计算，阿斯拉达道：

　　“从这里出发到达目的地，最近的距离是穿过你左前方10点钟方向的陨石带，本机自带的AT立场可以完全无视陨石造成的影响，不过按照冲击力的大小会消耗你不少的精神力，需要再帮你计算第二条路线么？”

　　“不，就选择这条路！只要我能支持下来就可以了吧？”拉克丝咬了咬嘴唇控制着机体朝着陨石带前进，看了看只剩下三分钟的时间，道：“阿斯拉达，能再快一点么？”

　　“虽然经过我的计算，你所在的世界空间壁垒十分薄弱，可惜本机由于是民用机，所以还没配置空间跳跃系统。如果你实在赶时间的话，就推进你右边的加速档，打开本机的超级推进装置，不过以你的精神力，在维持接下来预计的战斗，只能开启三分钟，考虑到你的体质动态视力，我会打开限速，并且封锁2段加速功能。”

　　“这个么…”拉克丝闻言找到了右手背的推进档，伸手握在手中向前一推。

　　【2:59】

　　屏幕上出现了一圈由青到红的渐变能力圈，在能量圈中央显示的是推进器的剩余使用倒计时。

　　在车身后的两枚喷射口升起展开，高高抬起尾翼，经过一阵变动，原本推进器中蓝色的火焰如同幻化成一对羽翼，伴随着荧光粒子包裹，整个机体如同化作一只展翅高飞的凤凰。

　　“请赶上！”

　　随着拉克丝情不自禁的祈祷，脑海中像是有什么东西爆裂开了一样，原本水晶般蓝色的眼眸呈现一片虚无深邃，左手同时选中了精神技能列表上的‘加速’。

　　见到拉克丝举动的阿斯拉达想要开口阻止，但检测到拉克丝原本的精神力猛然上涨一大截，检测她的身体状况也在安全区域内才止住声音，同时放开了一点推进装置的上限。

　　伴随着内置金属轮和光道之间磨出的橙色火星，与蓝色火焰化作残留的花瓣，在陨石带中留下了一条绚烂的轨迹…

　　与此同时尤尼乌斯7号检测室中，发现情况不对的扎夫特驻守军派出了十几架MS进行迎击准备。

　　可是尤尼乌斯7号只是一颗农业民用卫星，现在扎夫特与地球联军的前线战势吃紧，加上事出突然来不及叫增员，遗留的人数根本不可能应对现在这种情况。

　　看着雷达上检测到密密麻麻的信号源，而且每个都可以检测到核反应，尤尼乌斯7号的指挥官重重的拍了一下桌子，破开大骂了一句：“地球联军疯了么！他们这是想做什么！屠杀平民么？这已经构成恐怖袭击了，快给我接通对方通讯！还没好么？”

　　地球联军所在的指挥舰，身为本次作战的指挥兼船长，金发中年看着雷达上已经部署完毕的MA，嘴角露出一抹残忍的笑容道：“为了蓝色清净的世界，攻击！”

　　“为了蓝色清净的世界！”

　　不少执行这次作战的地球联军MA驾驶员，口中念道着这句看似环保，实则无比血腥的话，按下了手中释放潘多拉魔盒的按钮。

　　随着数百枚核弹脱离装置朝着尤尼乌斯7号袭来，扎夫特这边的十几吉恩，一边预防着地球军部队的骚扰，一边用手中的光枪点射着袭来的核弹，试图在中途将其引爆。

　　可绝望的是，核弹从四面八方送来，不说在地球MA从一旁偷袭骚扰下还有多少命中率，光是面对眼前差距巨大的数量就不是以十几个人能够抵挡的，看着一、两颗突破防线的核弹，扎夫特的驾驶员们心中同时一凉。

　　“完了！”

　　不只是吉恩的驾驶员，就连尤尼乌斯7号上的观测中心，与视频连接远在PLANT其它卫星上的调整者，都意识到了惨剧即将发生…

　　“神呐…”有的人甚至不忍闭上了眼睛，更有亲人在尤尼乌斯7号上的人，只能发出无力的嘶吼，眼睁睁的看着一切发生。

　　观测中心中，就在尤尼乌斯守卫军的指挥官颓废的坐在椅子上，等待死亡降临的时候，耳边突然传来接线员的惊呼：“有未识别的机体接近，MA？不！这是…”

　　将摄像头调整拉近，隐约从遥远的宇宙飞来了一只蓝色的凤凰，就在众人以为这是死前出现幻觉的时候，指挥官猛然发现不对。

　　“赛车！？”

　　蓝色粒子铺成的光阶大道，随着车身后翼将推进装置收拢，蓝色气焰包裹住的车身渐渐展露在众人的视线之中。

　　“来不及了！”

　　在驾驶室中的拉克丝看到漫天核弹临近尤尼乌斯7号，但此时由于速度过快，阿斯拉达整辆车身已经飞过尤尼乌斯7号，此时显然已经来不及掉头。

　　阿斯拉达连忙出声提醒：“拉克丝，切换C形态开启风扇模式！”

　　眼看因为速度太快，就要错过第一波攻击，出于对阿斯拉达的信任，拉克丝听从指令，右手在光球操控键上轻按了几下。

　　阿斯拉达机身经过一阵变化，两侧的背包部分展开几枚风扇，风扇启动卷出一道带有星辰粒子的‘风’，硬生生的改变了向前的轨迹，将高速喷射的机体飘出了一道美丽的弧度，重新来到了尤尼乌斯7号与核弹群之间。

　　“阿斯拉达！”

　　随着拉克丝大声一喊，阿斯拉达再次变化，只不过这回变动比之前都要繁琐，在两军惊诧的目光下，原本方程式赛车变成了人形机体。

　　整体蓝白相间的身躯，金色的关节部件，赤红色火焰般的条纹，背后如同六对天使羽翼的翅膀形背包，明黄的天线，翡翠色的眼睛，一张正统的高达脸首次出现在了这个世界人的眼前。

　　帅气华丽的机体如同天神降临般展开双手和翼膀，犹如一柄天降利剑，将尤尼乌斯7号护在身后。

　　“光子结界模式启动，锁定成功！”

　　化成MS形态的阿斯拉达双眼曝出一抹亮光，拉克丝面前的屏幕勾勒出数百条弹道路线。

　　随着拉克丝深邃毫无神情波动的眼眸，脑海中跟着这些路线不断调整，同时扭动左手球形操控装置，给机体加了个‘必中’。

　　下一刻，只觉得一股精神力顺着自己的身体传入机体，给整架机体渡上了一层白色的光芒，增添了一抹神圣。

　　“上吧！”

　　阿斯拉达双手交叉，背上六对十二只翅膀上，每片羽翼上透着光线，形成一枚枚水晶般的棱镜，随着光线汇聚，透光的羽翼一扇动，那些棱镜化作一股星辰光点闪烁的飓风吹向前方。

　　当核弹临近，棱镜爆散出无数绿色光线互相交织连接，形成一道长达两千多公里的翡翠结界，将四面八方的核弹包裹其中，无数光线透过核弹外壳将其引爆。

　　一时耀眼的毁灭之光照亮了众人的视线，唯一不变的是那如同神明般的巨大背影




64我女娲，我北塞电竞素质全世界第一！

　　“得救了…”观测室中，扎夫特的指挥官看着屏幕中恍如救世主的身影，连忙反应过来道：“快点向PLANT那边确认情况，这架机体是我军支援么？”

　　接线员回答道：“PLANT那边也在问我们这台机体是怎么回事，该机体上没有任何友军识别！”

　　“也就是说它不是我们扎夫特的，属于第三方组织么？”指挥官看着屏幕，道：“不过，怎么说刚刚他救了我们，现在是站在我们这边的，快联系派出去的MS重整战线，提防地球联军第二波攻势！”

　　“是！”

　　“砰！”地球联军这边，身为总指挥的金发中年脸色阴沉道：“那台机体是怎么回事！”

　　副官也从惊愕中回过神来，道：“会不会是扎夫特的新机体…”

　　“现在讨论这个还有意义么！？”金发中年捂着额头深吸了口道：“何等失态，阿兹拉埃尔家族的荣誉不得蒙羞，这些调整者怪物都应该从这个世界上消失！快让MA搭载剩余的核弹发动第二波攻势！”

　　副官犹豫道：“可是，那台机体…”

　　金发中年指着屏幕道：“笨蛋！那种攻击怎么可能在短时间内再来第二次！听我的，让MA全部带着核弹直接冲向尤尼乌斯！”

　　“这样驾驶员的生命…”

　　还没等副官劝阻，金发中年直接将其推开，拿过通讯器直接下达命令，随后道：“为了进化这个世界，这是必要的牺牲，让调整者和那台机体一起毁灭吧！”

　　看着影像中的阿斯拉达，金发中年目光中有些贪婪，但以现在的舰队配置根本无法将其捕获，与其留着这个巨大的威胁倒不如将其在这里毁灭。

　　“太好了，赶上了！”阿斯拉达驾驶室中，拉克丝此刻粗粗的喘着气，神情有些萎靡说不出的疲惫，但脸上却依旧露出如卸重负的笑容。

　　此时阿斯拉达的声音响起：“你刚刚太冲动了，就算不动用‘必中’精神指令，以我的辅助和你的反应根本不必要无谓的消耗，刚刚那一击加上赶路用的推进装置，已经消耗了你大量的精神力，接下来想要再次施展大范围攻击是不可能的。”

　　“没关系，我撑得住…”拉克丝擦了擦脸上冒出的虚汗，道：“刚刚的情况我不可能让任何意外的可能发生，抱歉阿斯拉达，原谅我的任性。”

　　阿斯拉达沉默了一会儿，说道：“反正你是驾驶员，我只是辅助你罢了，你想怎么做是你的事情，只是我希望你以后不要逞强，把控好自己的身体状况。”

　　“谢谢。”拉克丝闻言，轻身微笑的道了声谢，随后听到雷达警报的响起，神情再度凝重起来。

　　“拉克丝，小心第二波要来了！”

　　听到阿斯拉达的警告，拉克丝暗念了一句‘我可以的！’，强打起精神。

　　时刻关注拉克丝状况的阿斯拉达道：“你现在的精神力快到达极限了，随时有昏过去的可能。”

　　拉克丝皱眉道：“你想劝我逃跑么？都到这里了…”

　　“不，我不是这个意思。”阿斯拉达内置的机械脑袋摇了摇，道：“我还有一个可以暂时增加你精神力的方法，要试试么？”

　　拉克丝闻言道：“什么方法？告诉我！”

　　阿斯拉达道：“这个方法虽说可以暂时让你的精神力恢复并增加，可是却是以提前透支为条件，事后会对你造成各种昏迷、头痛、眩晕、耳鸣等不良症状，而且还有低概率不可预知的精神污染问题，据我所知严重的还会精神分裂与精神死亡。”

　　“告诉我！”拉克丝依旧一脸决绝道：“我来的路上，已经有觉悟了，这些副作用我可以承受的住，而且我相信你阿斯拉达，既然你提起，应该有预防精神污染的措施吧？”

　　“既然你决意如此…”在说这句话的时候，阿斯拉达的电子合成音像似多了一层人类的感情，拉克丝甚至隐约能听出一丝笑意，道：“拉克丝，你有什么特长或者兴趣爱好么？”

　　“我么？”阿斯拉达突然的发问让拉克丝有些疑惑，但还是回答道：“唱歌算么？”

　　“唱歌么？知道了…”

　　话音刚落，驾驶室中一阵变动，拉克丝眼前复杂精细的仪表盘全部降落收拢，从旁边伸出两个机械臂将拉克丝从椅子上架了起来，座椅也被回收。

　　一时间，整间驾驶室变的空旷无余，就像是一个小型的舞台。

　　就在拉克丝有些慌乱的时候，半空中出现了一枚话筒，拉克丝下意识的接住话筒，唤了一声：“阿斯拉达？这是…”

　　阿斯拉达的声音从虚空传来，道：“拉克丝，唱歌吧！”

　　“唱歌？”

　　“对，唱歌！”

　　“现在？”

　　对于拉克丝的疑惑，阿斯拉达道：“每个人因为先天或后天的原因，精神力方面也有不小的差距，为了弥补这个问题，我们北塞出品的机甲都安装了一套引发驾驶者精神力爆发的系统。

　　但是由于不同的人，因为喜好性格不同，爆发精神力的诱因也是不同的。根据统计人类在专注一件事情的时候，精神力方面更容易凝聚。

　　比如说一个害怕看恐怖片的人，那么他遇到恐怖事情的时候会全神投入当中，在恐惧时受到刺激也比一般人大。再比如有人畏惧疼痛，在受到痛楚时能发挥出比平时更强的力量。

　　人类的喜怒哀乐都能一定程度增长精神力，不同的情绪都有不同的诱因，

　　所以为了引发驾驶者的精神潜力，我需要一个诱因让你进入这种亢奋模式，比起其它过激的手段，我选择比较温和的方法。只要你真心喜欢唱歌的话，就能通过你的歌声激发你潜在的能力。”

　　前几年五源举行电竞比赛，北塞出赛的是一群军人。

　　这些人由于长期驾驶机甲的原因，比赛时总是对着屏幕大喊大叫，有的还在比赛的时候‘吨吨吨’的喝伏特加提神，还有的化为祖安骂了对手+队友整整一场比赛，通过各种手段给自己加精神BUFF。

　　这种状态俗称‘打嗨了’，就像战争后遗症一样属于不可控制的。

　　各个都像磕了药，不管是参赛者还是观看者体验感极差，那整一个体现北塞人民电竞比赛的素质。

　　而且其地区的参赛者还打不赢他们！各种被神预判吊打！

　　然后五源电竞比赛下达了个统一规定，禁止一切有长期驾驶过北塞机甲经历的人参赛，尤其是军人！

　　拉克丝握着话筒道：“所以你是要我专注唱歌是吧，那机体控制怎么办？”

　　“我会开启自动锁敌歼灭模式。”

　　“歼灭…模式？”拉克丝下意识的回想起，阿斯拉达是民用机吧，还是说所谓的歼灭模式和自己想的不同。

　　“你误会了，我说的歼灭模式是字面意思。”

　　‘问题更大了好么…话说这真的没问题么，放在民用机上？’

　　拉克丝一时不知道该用什么表情才好，阿斯拉达道：“如果你是怕杀人的话，根本不用担心，本机击毁的机体，都会在击毁的瞬间，会用剩下的能量将里面的驾驶员传送到一个设定好的坐标。”

　　说到最后，阿斯拉达加了句：“本机是民用机，一切为了安全考虑，不会杀人！”

　　听到这个消息，拉克丝道：“竟然连这种事情也办得到，可以设置好坐标，哪里都可以么？”

　　“是的，只要是包裹的能量足够。”

　　“那么，就设定在尤尼乌斯7号的监狱里，可以么？”

　　“没问题，这距离在范围之内，已经设置成功！接下来你要唱什么？”

　　“那么水之证？”

　　经过一阵网络收索，阿斯拉达道：“并不推荐，另外的也是，你的歌都太过柔和了，虽然你演唱时投入了强烈的感情，与对和平真实的期望，但…给人还是有种故意营造人设的感觉，我需要的是热情，能释放你真实内心的歌曲。”

　　由于父亲政治立场的原因，拉克丝的歌同样偏向于温柔和平的格调，一时想不出该唱什么歌。

　　看着拉克丝沉思，阿斯拉达适时道：“我这里有趣曲库推荐，我选了一首歌现在传入你脑海中，看看你能不能唱。”

　　说着，伸出一支机械臂点在拉克丝眉心，随着精神波动传输，拉克丝脑海中印出了一首歌曲。

　　传输完毕，拉克丝表情有些迟疑道：“我，从没尝试过这种曲风，我怕…”

　　阿斯拉达打断道：“这是我收索曲库后最契合你的歌曲，你应该相信自己，凡事都得尝试一下不是么？决定权在你，快没时间了。”

　　发现地球军的MA已经补充核弹将要展开第二次攻势，拉克丝握紧话筒道：“我唱！”

　　【录制功能开启，风㛓大人第二个任务达成！】

　　“那么，开始了…”

　　见拉克丝答应，阿斯拉达开始播放音乐，同时打开了外放模式，一时写作驾驶室读作‘舞台’的地方灯光一阵闪耀，让拉克丝瞬间以为自己正在举办演唱会。

　　一时间，不管是地球联军还是扎夫特方面，甚至整个网络的半个画面中出现了拉克丝的身影。

　　“拉克丝！？”正在观看尤尼乌斯7状况的民众，见到突然出现的拉克丝一时大惊，在原本混在人群中的阿斯兰不禁出声喊了一句。

　　“拉克丝大人要办演唱会么，这个时候？”

　　“喂，看那背景，好像是在宇宙，那不是尤尼乌斯7么？”

　　“也就是说拉克丝大人现在在前线？太危险了！”

　　PLANT议会上，身为现任议长同时也是拉克丝的父亲希格尔·克莱因受到了质问，尤其是他的好友，现在妻子身在尤尼乌斯7中的帕特里克·萨拉，阿斯兰的父亲。

　　希格尔现在也一脸楞逼，连忙打电话回家却没人接听，心中下意识的凉了一截，看着画面中的拉克丝一时陷入了深深的担心与震撼之中。

　　不管别人现在怎么吃惊，随着一阵激昂的爵士乐前奏，拉克丝缓缓抬起话筒放到嘴前深吸了口气




65我拉克丝，你们敢违抗拥有阿斯拉达的我吗！

　　随着熟悉的声音，但却完全不同风格演唱的歌曲，另一边画面中的神秘机体像是受到了什么指令。

　　双手手掌张开，无数宇宙粒子汇聚组成两把白色的光束步枪，背后六翼爆出绚烂的迷彩，机体随着飘逸的轨迹在所过之处化出一道道残影。

　　（歌曲：禁忌的边界线 ）

　　【我对你一见倾心，忘我追逐你身影】

　　【却仍想深入了解你，爱的烈焰熊熊燃烧】

　　“怎么回事，这首歌…”观测站中，扎夫特的接线员起身道：“捕捉到信号来源，是那架机体！”

　　扎夫特的指挥官也面带惊愕道：“也就是说，拉克丝小姐现在正在那台机体里！？”

　　说话的同时，指挥官发现自己的腿跟着歌曲的节奏，下意识的抖了起来，想要止住但自己的身体就像是不受控制一样，看向别人几乎或多或少都有这种倾向。

　　‘我们中毒了？’这个想法下意识的出现在众人脑海之中。

　　还有那架机体的动作，在…跳舞！？

　　【愈渴望，愈是扑朔迷离】

　　【愈思念，愈是热不可遏】

　　【所以就继续奔向那，尚未开拓的世界】

　　同样的情况也都发生在对面地球联军，只不过相比扎夫特这边，地球联军这边比较气急败坏。

　　如果不是要监测战况都想把视频关了，因为调整者的歌心中感到欢快什么的，没有比这更大的耻辱了。

　　【爱情梦想什么的，任谁都深信不疑】

　　【如若不主动出击，可就太无趣了啊】

　　随着拉克丝的歌声，阿斯拉达化作一颗苍蓝的流星，宛如一只在花丛中偏偏飞舞的蝴蝶，穿梭在密密麻麻的MA之中片叶不沾，双手光束步枪总是以不可思议的角度，不停点射出青色的光芒。

　　在面对包围时，展开背后的六对羽翼，无数羽毛带着长长的白色烟尾化为实弹，弹射而出交织成一张死亡之网。

　　将一个个装载核弹的MA，在宇宙中化出一团团橙色的烟花。

　　伴随着每架MA爆炸，从中一道道量子化组成的光芒朝着尤尼乌斯7号的监狱中送去。

　　【用尽全力去爱，禁忌的边界线】

　　【即便是G的难度，我也会突破一切给你看】

　　当每个地球联军的MA驾驶员，以为自己被击坠死亡的时候，等回过神来却愕然的发现自己正身处在一间牢房之中，更要命的是看守者还穿着扎夫特的衣服。

　　就连扎夫特看守，也被眼前突然出现不科学的一幕吓了一跳，连忙阻止人员同时打电话上报。

　　随着时间过去，阿斯拉达动作越加迅捷，MA的数量也越加渐少，只要身在阿斯拉达攻击所触及到的射程内，无一例外全都化作宇宙尘埃。

　　在驾驶室的舞台中央，唱着与平日里不同风格曲调的拉克丝，从刚开始的不适应，到现在浑身炽热，整个人都已经投入其中。

　　【突破极限而舞，G难度进一步提升】

　　【意识涣散，身体已无法抵御】

　　【也许就快濒临极限】

　　一种从没感受过的自由奔放，让她心中燃烧起了从未有过的热情随着歌声奔放而出，同时肢体开始迎合曲风跳出激昂的舞姿，一头粉色的长发在舞台闪烁的灯光下，变的如同星河一般明亮闪耀。

　　此刻她整个人就好像脱离了身体的束缚，灵魂跟着阿斯拉达的机体飞舞在宇宙之中，一人一机相伴，以宇宙为舞池，跳起一曲无尽华丽的华尔兹。

　　【和曾经互开玩笑的朋友】

　　【和曾经相互渴求的故人】

　　【为了和他们重逢的那日，决不能让烈焰就此湮熄】

　　“拉克丝…”远在PLANT的阿斯兰，看着视频中拉克丝脸上洋溢着自己从未见过的笑容，一时愣在了原地，他第一次认识到自己青梅竹马兼未婚妻，陌生的另一面。

　　【光芒熠熠，易生暗影】

　　【烈焰灼灼，亢奋难抑】

　　【奔跑向前，渐入眼帘，那危险的警戒线】

　　同样已经习惯拉克丝平时温柔可人人设的PLANT人民，对拉克丝的转变非但没有任何人设崩坏的排斥，反而渐渐被视频中的拉克丝吸引，有种新奇感油然而生。

　　觉得此刻视频中的拉克丝小姐比平时更有活力，更加真实耀眼。

　　以前的拉克丝要是一轮照亮漆黑深夜中，指引迷途众人的月亮。那么现在的拉克丝就是一轮刚刚升起，滋润万物生命，带给众人温暖的太阳！

　　一些狂热的粉丝甚至开始挥舞手中的荧光棒高呼拉克丝的名字。

　　“这才是我心目中的拉克丝小姐！”一个声音和拉克丝十分相似的少女，看着屏幕中的拉克丝眼中充满憧憬。

　　这才是希望之歌！

　　【只要心存渴望，自由和平，皆能应运而生】

　　【如若一味地磨蹭，最终只会腐朽成灰】

　　…ギリギリ愛…

　　“报告，我方MA…全灭！”地球联军的通信兵艰难的咽了口唾沫，想着舰长汇报情况。

　　“短短三分钟…全灭！？”听着耳边回荡的歌声，金发中年不敢相信听到的事实，连忙对副官道：“还愣着做什么！？继续派出新的MA继续作战！”

　　看着面容狰狞的金发中年，副官道：“可是，我们已经没有核弹了！”

　　“核弹？”金发中年闻言一愣，随后拍了拍自己的椅子道：“这里不是还有一颗么？”

　　“啊?!”副官先是一怔，接着大惊道：“您…您是想！？”

　　金发中年吼道：“这次作战计划了这么久，容不得失败！这艘宇宙舰也是核动力，给我撞上去！”

　　“你疯了！？”

　　“嘭——！”一声枪响，将副官打倒在地，接着拿枪指着舵手道：“这是命令！你们得执行！”

　　面对一件疯狂的上司，倒地的副官抓着金发中年的裤管道：“阿兹拉埃尔…最起码，让剩下的人坐上逃生舰…”

　　“开什么玩笑？”金发中年不屑的看着副官道：“身为军人，不是该以自己的生命杀死那些怪物么？死在这里才是你们的荣誉！听从我的命令，别让我再说一次！”

　　“是！”感觉到脑后的冰凉，舵手背上渗出一身冷汗，只能咬着牙朝着尤尼乌斯7号驶去。

　　拉克丝这边，一首歌曲唱完音乐渐渐平，拉克丝站在舞台中央低着头重重喘着气。

　　“拉克丝，没事吧？”阿斯拉达扫描着拉克丝此刻的身体状况，除了因为刚刚剧烈运动有些呼吸急促，此刻她的精神力也处在强烈波动阶段。

　　“没事，应该说我从来没有这么好过…”拉克丝嘴角露出一抹比平时略带邪魅的笑容，抬起头眼中一片深邃，虚无淡漠的眼睛看着屏幕中，如流星划过的传送的光芒，道：“都解决了么？”

　　“嗯，击落的敌人全部量子化传送到尤尼乌斯7号的监狱之中，现在已经被控制起来了。”阿斯拉达回答的同时，试着调试拉克丝精神波长。

　　拉克丝伸手将自己的长发往后一抚，道：“给我向尤尼乌斯7号发一条信息，以拉克丝克莱因的名义，不要伤害这些人的性命，最起码‘审问’的时候不要打脸，这些可都是难得的政治筹码，完全可以将地球舆论导向我们。”

　　因为此刻的拉克丝处在精神不稳定的状况，性格也和平时有些反差，不过这是通常第一次精神激发后的正常反应，就像某个打牌游戏的代打系统。

　　由于太过释放自我一时回不来，只要等精神渐渐稳定，拉克丝也就恢复到以前一样。

　　还好自己提前将直播画面给断掉了，现在…就让她一个人‘疯’吧。

　　阿斯拉达计算着‘药效’的时间，道：“嗯，不过对方好像是狗急跳墙了，打算进行最后一搏？开着主舰朝着这边冲过来了。”

　　“噢~？愚蠢的人到了这种地步，竟然还想违抗拥有阿斯拉达的我吗？呵呵…”拉克丝闻言露出了某个洋尼姑同款笑容，就差头上标出‘人类恶显现’。

　　阿斯拉达：……（好像，这次药效有点大。）

　　就在阿斯拉达考虑是否强制物理麻醉拉克丝的时候，拉克丝将自己散开的长发帮成马尾辫，如同女王般高傲，道：“阿斯拉达，一口气消灭他们！让他们这些愚蠢的人知道…帝王只是我，拉克丝克莱因哒！”

　　‘要是一直像这样变不回来的话，风㛓大人会拆了我吧…’

　　阿斯拉达程序中闪过一些垃圾信息，道：“想要一击绝杀，我推荐启用剑王模式，不过这模式为了巨大，会消耗你现在所有的精神力。”

　　拉克丝满脸趣味道：“听起来很有意思不是么，我该怎么做？”

　　“跟我一起念‘超力变身·剑王·阿斯拉达！’就可以了。”

　　听到有些中二的台词，如果是正常拉克丝的话或许还会有些害羞排斥，不过现在已经吸了‘毒’，完全‘嗨’起来的拉克丝可不管这些，反而十分中意这听起来就超屌的模式，甚至自己设计了一款动作。

　　“超力变身·剑王·阿斯拉达！”

　　随着拉克丝高声呼喊，阿斯拉达爆出耀眼的金色光幕包裹住整架机体，随着金光化作金沙流淌而下，阿斯拉达从中展露，原本的红蓝白经典配色变成了高贵的黑底金边，头部也戴上了如同中世纪骑士头盔一样的铠甲。

　　背后翅膀收容碎成无数光点粒子，取而代之的是一件由蓝白火焰组织的光束披风，掌间打了个轻微的响指，宇宙粒子凝聚成一把金黑相间，造型夸张的长柄巨剑。

　　驾驶室中，拉克丝手中的话筒化作一柄金色的光剑，拉克丝下意识的挥动长剑，阿斯拉达也跟着做出了挥剑的动作，一瞬间拉克丝便了解到了这个模式的用法，稚嫩美丽的脸庞上略带着丝狂气。

　　“呵，真有趣…”

　　随着拉克丝将剑高举蓄力，阿斯拉达手中的大剑开始从周围凝聚无数宇宙粒子，同时驾驶室中响起来了与阿斯拉达截然不同的女子声。

　　【承认！阿法尔、奥米加、红莲公爵、马格纳…】

　　随着每喊出一个让拉克丝感到陌生的名字，漆黑的大剑就闪烁一次耀眼的光芒，漆黑剑身外的金色剑气就增高一层，就如同解开了一层封印，这个场景整整重复了十三次…

　　【此乃斩断世界之树的剑！】

　　此时，地球联军的主舰队靠近射程范围，阿斯拉达适宜的喊了一句：“机会来了，拉克丝！”

　　“必杀·一刀两断！”拉克丝拖着长长的光剑画了一个圈，巨剑拖着数百层楼高的剑气，朝着撞过来的宇宙舰毫不留情地猛然劈下。

　　“究极战刃·王龙剑！”

　　随着拉克丝一声长喝，金色巨大的剑气挥出，星辰粒子汇聚，十分花里花俏的勾勒出了三个似毛笔书法。

　　【王龙剑】三个大字出现在机体背后，让从监视器中透过屏幕看到这一幕的众人，都以为出现了幻觉。

　　“前方高能！热源接近，无法躲避！”

　　耳边传来CIC的惊呼，一时间整艘舰船弥漫着死亡的气息，金发男子‘哒’的一声，手中的枪掉落在了地上。

　　此刻的他似几乎已经失去了灵魂，呆愣的看着屏幕中冲向这边的金光，双手下意识的伸到屏幕前似乎想要拥抱这幕神圣，随着监视器一阵雪花，接着舰船外壳撕裂，金光再次布满整个视线。

　　“我，到底…”

　　此时此刻，他心中无比的平静，所有对调整者的怨恨与不甘，全都被这一道神圣金光击的烟消云散，等他再次回过神来时，自己眼前已经被一群拿着枪械的扎夫特军人包围，甚至有几个光着身子的大汉正对着自己摩拳擦掌。

　　“轰——！”

　　一声巨响，手中的巨剑化为一片粒子消散，阿斯拉达挥手转身，背对着身后爆炸光芒。

　　爆炸产生巨大的余波吹拂起背后光子披风，剧烈的强光吸收了周边所有的色彩。

　　阿斯拉达漆黑的机身在阴影之中，只能看到一双明亮碧绿色的机械眼。

　　砍完这一刀的拉克丝，同样耗尽了多余的精神力，身子一个蹒跚就向后倒去，还好阿斯拉达及时升起座椅接住了她。

　　“阿斯拉…达。”此刻的拉克丝已经双眼朦胧十分疲惫，再也看不到先前的张狂，显然已经恢复了正常，只不过大脑一阵剧烈的疼痛，让她下意识的皱起了眉心，一股强烈的眩晕感悠然而至。

　　“你现在还是不要说话的好，我这就启动精神疗养模式。”

　　拉克丝身下的椅子经过一整变动，伸出无数光缆连接在拉克丝脑部，同时在耳边响起了一首歌。

　　听着歌曲，拉克丝脑部原本的疼痛微微缓解，像是转移注意力，拉克丝萎靡道：“这首耿的名字是…”

　　阿斯拉达漠然的电子音中，此刻略带着一丝感情道：“你与我的相似。”

　　“我与阿斯拉达么？”说着，迷迷糊糊中的拉克丝淡淡一笑，陷入了昏迷之中。

　　“啊，以后请多指教了，搭档…”

　　此刻也不管拉克丝是否能听见，阿斯拉达回答了一声，同时拉克丝的椅子升起一层玻璃罩，一些碧青色的液体从接口处涌出，将拉克丝整个浸泡在其中。

　　【滴~，深度睡眠精神训练模式是否启动？】

　　“启动精神训练模式，屏蔽模式开启，阿斯拉达返航！”

　　通过系统指令，阿斯拉达开起来自动巡航模式，机体闪过一层白光，配色重新变回了蓝白色，随着一道光阶通道铺向宇宙深处，阿斯拉达再次变成赛车消失在了众人的视线。

　　不管是地球联军还是扎夫特，都想知道这台机体的去向，但最后却都无法捕捉到它的踪影，只能无奈放弃，唯一能肯定的，这台机体与拉克丝有关。

　　扎夫特方面也只能等拉克丝回来，才能了解这方面的信息。

　　不过这都是后话了，此刻的拉克丝在睡梦中，陷入了选择困难之中。

　　【只狼】、【黑暗之魂】、【刺客信条】、【生化危机】、【仁王】、【狩魔猎人】、【鬼泣】、【战神】…

　　看着浮现在眼前如同PS4的游戏选择画面，拉克丝微微倾了倾头，道：“这是…阿斯拉达说的游戏？”

　　一个系统女声道：“这是训练战斗机巧与锻炼精神力，专用的真实虚拟模式，在此模式下，用户可以在不影响睡眠质量的前提下，选择喜欢的游戏进行娱乐学习。”

　　“真是虚拟…就跟做梦一样么？虽然我平时没打过游戏。”对新鲜事物十分好奇的拉克丝，兴致勃勃的滑动游戏选择画面。

　　只不过光是看这些游戏的名字和封面，就有种血腥恐怖的元素，拉克丝怎么说也是个女生，第一次玩所谓的真实模拟游戏，她下意识的避开这些选项。

　　“就这个吧…”

　　在这些游戏中，拉克丝选择了一个封面印有个漂亮小姐姐，名字字体也印的十分好看的游戏，那游戏的名字为…

　　【零】

　　“乙女游戏么？”

　　拉克丝想着，只觉得身处的场景一阵变化，自己已经身在一座充满和风，日式古旧的庭院之中。

　　“……”

　　看着眼前昏暗的天空，与阴森的古宅，拉克丝下意识的心中感觉不妙，挪动脚步‘咔’的一声碰到了什么东西。

　　拉克丝低头一看，只见是一抬老式照相机，俯身将其捡起来，还没等她来得及细看，突然从古宅中发出一声奇怪的声响吸引了她的注意力。

　　由于场景十分真实，让拉克丝下意识忘记了这是一个游戏，推着吱嘎作响的门，手中拿着照相机朝里面轻轻唤了一声：“那个，请问有人么？打扰了…”

　　又是一场精彩的旅途，在前方等待着拉克丝…

　　……

　　与此同时，在聊天群系统所在的核心空间，风㛓的身影出现在了这里，看着正不断吸取次元点进化的‘五彩石’，风㛓笑吟吟的拿出一支金色的圆环。

　　“好孩子，瞧我给你带了什么好东西~”

　　说着，将那金环投向五彩石，只见那圆环上两边雕刻着【麒】与【麟】，在圆环接触到五彩石的那一刻，圆环发出耀眼带着水、雷二气的蓝光，环身上印出了两个字【如意】。

　　同时，五源妖界梦云谷，赤霄突然感觉怀中一烫，皱眉取出雕刻字【凤】与【凰】的‘涅槃轮’，只见上面也显出了两个字【乾坤】。

　　看着手中冒着风火二气炙热红光的‘涅槃轮’，赤霄嘴角一翘，道：“你也等不及要了吧，放心，要不了多久你就可以重新见到你真正的主人，风火轮…乾坤圈！”

　　说着，收起‘涅槃轮’朝着谷中一片冰冷深寒处深入

　　————

　　这几天真的不想打字，一打字就犯困…




66我女娲，我的后辈感情真乱

　　亘古至今，龙族衍生品种诸多，妖、魔、仙、瑞、邪，杂乱无章，但能称得上为【神龙】的唯有四种。

　　烛龙、应龙、冰夷、五爪金龙。

　　烛龙，身长千里。乃在混沌中孕育出的创世四神之一，其能力更是骇人。睁开眼就为白昼，闭上眼则为夜晚，吸气为冬天，呼气为夏天，又能呼风唤雨，不饮不食，不眠不休，乃四大神龙之首，万千鳞虫之祖。

　　应龙，背生双翼，身体庞大无比，擅长吐水，是上古时期，先后辅佐轩辕黄帝讨伐蚩尤，后在洪荒时期帮助禹王治理水患拯救生灵万千，后因功德圆满被帝俊召入天界成为正神之位。

　　五爪金龙，应龙族气运而生，乃四大神龙中唯一变异的存在，长有四爪，每爪五趾，另有传说，五爪金龙长还有第五只爪藏于胸部，只有当战斗的时候才将第五爪展现出来，虽然修为最弱，但却无疑是龙族中的皇者。

　　只因五爪金龙的血液可使亡灵起死回生，白骨身肉，鳞虫吞噬便可省去千年修行飞升化龙。

　　当年五爪金龙正是因此，设下龙门考验，让天下鳞虫只要跃过龙门，便会赐下龙血让其蜕化，被万龙拥为龙族之皇，同样也造成龙族势大，占据四海辽宇，让五爪金龙渐渐生出称霸五源的野心。

　　也同时造成日后龙族屠虐万族之乱，波及人族，最后被灵珠子大闹四海，全族被杀退至九轮龙冢，五爪金龙也在那一战被灵珠子扒皮抽筋，成为四大神龙中唯一的牺牲者。

　　“……”

　　行走在冰霜覆盖的道路上，忆起当年往事赤霄神情寂然，此刻他以步入深谷之中寒气逼人，与先前谷外春暖花开的景色完全是两个不同季节。

　　在谷中湖泽冰岩上，一群冰夷族的鲛人少女，拍打着身下鳞尾在水中嬉戏。

　　鲛人一族声甜貌美能歌善舞，心灵手巧善织鲛绡，虽天生能使御水凝冰之术，却不喜与人战斗，传闻鲛人流下的泪珠可化作美丽的珍珠。

　　鲛人所持有的一切，本因成为万族争抢的珍惜玩物，但从从古至今却很少有人会对鲛人下手，原因便是在鲛人身后，有四大神龙之一的‘冰夷’守护，同样鲛人一族也被称为‘冰夷一族’。

　　此次，赤霄所来正是为了见这四大神龙最后的存在。

　　那些原本在冰水中玩闹的冰夷族少女，在见到岸边的赤霄时，脸上欢快的神色为之一变，下意识的发出一声惊呼提醒同伴转入湖底。

　　赤霄见此也不作任何表情，继续朝着深处走去，一直到达一座寒冰化成的宫殿前，停下了脚步。

　　【龙绡宫】

　　此次的目的地已到，但赤霄却没有再迈动一步，双拳紧握像是在压抑着什么，直到冰宫门自动打开，赤霄才走了进去。

　　冰夷，在四大神龙之中排名第二，只在烛龙之下。

　　冰夷身体恍如冰块，晶莹剔透，在夜间飞行时，它反射的月光足以照亮整座山，光辉耀眼。

　　另外她还有另外一个身份，烛龙之女！

　　乃是烛龙在昆仑山上汲取混沌之力，吐出的一口冰息孕育而成，是在创世四神后最早诞生的一批神灵。

　　那时人族初兴，女娲四个化身各有任务，人手紧缺，四神都以各自的手段点育生灵作为帮手，而烛龙则是吐出一口冰焰之气点化。

　　焰气化为祝融，而冰气也就是冰夷，说是亲子也可以说是属下，地位比起玄姬他们这些直接赐予女娲血脉的直系自然有些差距，但不可否认他们的诞生也是经过创世神亲手而为，说是‘义子’也不为过。

　　冰夷主宰大河的广大流域，地盘贯穿中原。

　　在烛龙化身为伏羲后，勾勒天地域线划分五源，祝融为伏羲的贴身神将，而冰夷则被封为‘洛神’掌管天下河域。

　　冰夷喜怒无常，威不可测。冰夷主宰的河流随着冰夷情绪的波动，会经常发大水，给万灵带来无穷的灾难，后因为灵珠子屠杀四海鳞族，差点再次造成洪荒之灾。

　　后被伏羲处罚卸去了她洛神格位，只留下北方河域权，将其发配极北之地，降为寒冬之神。

　　对此，冰夷并无异议听从伏羲安排，只不过明面上是如此，但暗地里冰夷对灵珠子所做的一切都记在心中，无时不刻都想报复。

　　在知道灵珠子舍去人族四御身份转为妖族后，冰夷也同样舍去了寒神格位，二话不说改变形象投入妖族，甚至不惜在灵珠子当上妖皇天宇后，隐藏身份投入他的麾下，一切只为了找机会报当年鳞族之仇。

　　最后，她成功了，同样也失败了。

　　想起昔日种种，冰宫内一切富丽堂皇的景色，赤霄毫无留恋，直向内殿。

　　突然一阵琴音与女子的歌声从殿内悠悠传来，赤宵听了停住了脚步，沉默了一会儿再次朝殿内走去。

　　推开宫门，殿内的寒气比外面增加数倍，赤宵肩上的甲胄已经结满了霜气，此地便是冰宫最寒冷的地方。

　　大殿中央的房梁上挂满了蓝色的轻纱，随着寒气四处舞动着，就像几个美丽的鲛人少女舞起鱼龙，看的使人迷醉。

　　但轻纱虽然美丽，更吸引人的，是轻纱后面的人。

　　在纱幔后冰冷的寒火照耀下，一个窈窕的女子妙曼身姿倒映在了轻纱之上。

　　那女子躺坐在榻上，手中轻拨琴弦，口中轻哼小调。

　　在轻纱之下若隐若现的容貌，给这女子增添了一分神秘之感，加上周围的气氛，如同雪山的冰灵。

　　仔细看着女子的身影，在这么寒冷的地方，身上只穿了一件单薄的素衣，毫无饰品装饰的银色长发垂胸，额头有着一对冰蓝剔透水晶般的龙角，下身一条冰晶的龙身鳞尾盘在榻上，此女正是…

　　“冰夷！”随着赤霄冷言而语打断了殿内的琴声。

　　伸手轻抚过琴弦，随着这个动作，束缚在她双手手腕处的两条符链，伴随寒风吹拂发出一阵轻微清脆的响动，女子微微抬目，美丽的面容露出一抹轻蔑的笑容。

　　“冰夷…还久没人这么叫我了，不过我现在的名字叫做璃魅，在我杀死天宇之前，‘冰夷’这名字我已经舍去不打算再用了。”

　　赤霄深吸了口气，道：“我不管你现在叫什么，你此刻的身份在我眼中，不过是个阶下囚！”

　　“哈~”璃魅轻轻捋过鬓角的发丝，掩口轻笑道：“那可不行啊，还是说，你习惯叫本宫两外的两个名字？吾的英布大将军~”

　　“够了！”赤霄喝声打断，将手中的涅槃轮朝着璃魅扔出。

　　璃魅抬手一接，看着手中的涅槃轮神色猝然一变，道：“涅槃轮…梧桐谷的人呢？你杀了…”

　　“你不是除了报仇，其它事情都不在意么？”赤霄轻哼一声，面对着对面冰冷的目光，道：“梧桐谷已灭，不是我动的手！”

　　璃魅闻言脸色稍微缓，接着不在意的将涅槃轮丢在身前的茶几上，道：“你给我这个是什么意思？”

　　赤霄阖目，像似不想再看这女人一眼，道：“我要你的血，解开上面的封印！”

　　而回答赤霄的则是一阵琴音，赤霄再度看向璃魅，却见她丝毫不理会自己，专注的弹奏着身前的瑶琴。

　　这张瑶琴以梧桐为身，琴身两端雕刻着鸾凤，灵气浓郁，一看就是一件强大的神器。

　　看着这张琴，赤霄终于忍不住道：“你不配弹这把琴，我要是你，甚至不配再碰她！”

　　璃魅闻言，看着眼前的瑶琴，轻轻抚摸，就如同抚摸情人一样，道：“瑤歌·羲台，太子长琴…”

　　太子长琴，原本乃是祝融与凤凰族长所生之子，最后在万族大战之中陨落身体也灰飞烟灭，祝融与凤凰怜子，祈求伏羲让其复生。

　　伏羲怜悯，最后用一棵凤凰梧桐木，为太子长琴重制身躯转世。

　　凤为雄，凰为雌，阴阳轮回，太子长琴神魂重创，转世的她已再无前世记忆，甚至只能以女儿身存世。

　　因此伏羲为她赐新名为瑤歌·羲台，同时在琴身内侧打造了一柄名为‘龙渊’的宝剑为其伴身，让她居住榣山重新开始。

　　那时刚刚被降格的冰夷，心思仇恨，烦躁的路过榣山时，听到瑤歌的琴声一时被其吸引，心境渐渐平复。

　　由于冰夷之前掌管中原所有河域，真身在中原四处游荡居无定所，并不知道眼前这名少女是自己兄弟祝融的孩子，同样失去前世记忆的瑤歌也没认出冰夷。

　　两人在不知道对方身份的情况下，一人一龙交谈甚欢结成了好友，将对方视为今世唯一知己。

　　赤霄看着璃魅脸上的悲伤之色，道：“早知如此，你又何必当初！现在这局面，可以说是你一手造成！”

　　“是我？为什么不是天宇？一切他才是罪魁祸首！”璃魅收敛悲容，冷笑道：“哦~差点忘了，当年屠虐我鳞族，你赤霄也是帮凶之一！罪魁祸首的帮凶，怎么可能把罪责往自己身上揽？”

　　赤霄皱眉道：“当年龙族凶残，造成的杀孽无数，此乃逆天而行之举，我与天宇…”

　　“我说的是鳞族，不是龙族！”一阵寒风在赤霄脚步冻结几根凛刺，璃魅道：“龙族固然犯的错，却报应在所有鳞族身上，这与万千水族何辜？这个仇，不管是洛神冰夷，还是寒神璃魅，身为烛龙之女…非报不可！”

　　“轰！”

　　随着冰宫一阵地动山摇，面对寒气赤霄身染赤炎，道：“有何不一样？当时所有鳞类都想跃过龙门，成为龙族帮凶就该死，我们只不过提前灭绝后患，你在指责我们的同时，为何不想想你自己？你当年千方百计，改名寒神璃魅，褪去龙身化为雉鸟投入凤凰一族，甚至不惜杀死昔日同类，你还将自己当成是鳞族？”

　　璃魅表情冷艳道：“只有如此，我才能瞒过惊才艳艳的九龙之神与天下所有龙蛇克星的你！那些的孩子没有白牺牲，最后结果证明，我赢了！”

　　赤霄闻言，神色有些恍惚道：“是啊，我和天宇都被你骗了，他是这么相信你，甚至把乾坤圈交给你保管，最后你却背叛了我们，导致我们所有人的努力，功亏一篑…”

　　璃魅轻轻的拨弄琴弦，优雅的琴声在赤霄耳中恍如充满得意的嘲讽，看着赤霄的表情，璃魅道：

　　“怎么样？你是不是怀念当年梦云五贤带领妖界，创造秦汉时的辉煌了？可惜一切都不在了。

　　梦云五贤，妖皇天宇被封，军公韩信已亡，琴君瑤歌以故，我这寒神璃魅是背叛者，为今只有你，战尊赤霄…妖界梦云谷还能苟延残喘支撑多久？”

　　提的到此处，赤霄从回忆中回过神来，脸上出现一丝戾气，道：“当年韩信之死，你难辞其咎！”

　　“同样的话，我还给你，帮助天宇，祸乱五源，本就逆天，而且梦云五贤之中，唯有韩信是人族，非我族类其心必易！你当真以为他会真心让天宇这妖族之皇站在人族之巅？吾只不过顺势而为…而且，你怎么就不想这也是天宇的意思？”

　　“胡言乱语！到了现在你还妖言惑众！挑拨死去的好友！”

　　赤霄深深吸了口气，看着里面道：“所以你就当年利用瑤歌，将韩信引入皇宫将他杀害，导致前线大军群龙无首一触即溃，让三国逆贼杀入长安？我再问你一句，在你心中，友情是什么，朋友又是什么！”

　　赤霄的话响彻在耳边，璃魅抚摸着琴身，道：“我…从来没有朋友！”

　　赤霄闻言怒火逐生，道：“那瑤歌呢？为了复仇，你对得起她么！她为你做了这么多事情，甚至杀死爱慕自己的韩信，最后你却抛弃了她…当年她临死，最后还是牵挂着你！还让弟弟邹芒将自己的本体送来给你！就是想陪在你身边！”

　　“是她先背弃了我！”琴声猝然而止，璃魅再也没先前的云淡风轻，道：“瑤歌…当年她随吾从梧桐谷来到梦云谷，我们两人化名为张良与萧何，加入梦云五贤，方便接近天宇身边…但，她明明知道我是为了报仇，但最后还是背叛了我，选择了天宇，甚至不只一次次阻挠我…当真是成也萧何，败萧何！哈哈哈…最终，还是靠不住，靠…不住…”

　　在狂笑之中，一滴寒泪滴落琴弦，瑶琴发出一声哀鸣。

　　“璃——魅——！！”赤霄再也忍不住心中的怒火，冲到床榻上一把掐住了对方的脖子，将她压在身下。

　　“我一直都知道，每次我和天宇在一起时，你都在嫉妒…”

　　泪水顺着眼角流下，看着压在自己身上的赤霄，璃魅嗤嗤一笑道：

　　“你是嫉妒什么？嫉妒天宇，嫉妒他能做到你永远做不到的事情，你为他做了这么多，到后来你只能跟着他的背影，一辈子做他的影子…还是在嫉妒我，嫉妒我夺走了原本属于天宇的一部分，在他心中不可或缺的一部分！”

　　赤霄双目赤红，抬起右手凝起剑指，赤霄剑气凝聚，咬牙切齿喊出了两个字：“吕—雉—！”

　　看了眼赤霄指尖克制天下龙蛇的剑气，璃魅却丝毫唯有恐惧，反而神情玩味道：“我等了几千年了，来！快用你的赤霄剑气贯穿我的身体，撕裂我的血肉，做天宇当年做不到的事情，这样，你他就赢了…”

　　璃魅抬手轻轻抚摸赤霄的脸颊，将嘴唇凑到赤霄耳边，用着充满魅惑的语气道：“来，杀我！

　　————

　　额，你们把本书主世界的历史，当成魔改架空世界就好了，全是我瞎扯的，年轻的读者不要带入历史观啊，我不想你们撕史书…

　　汉高祖与他的后宫汉初三杰之间感情纠葛什么的，我不知道的说。

　　写到后面感觉有点怪怪的…




67我女娲，晚年得子

　　“…你这懦夫！”

　　赤霄带着完全解开封印的乾坤圈离开了，璃魅对着梳妆镜，抬起食指伤口渗出的鲜血涂抹在自己嘴唇上，神情莫名，喜悦的笑容中带着一丝嗜血。

　　“陛下~，妾身在此等候你归来，开始咱们的第二局，呵呵…”

　　……

　　系统空间之中，风㛓将一枚金环投向系统核心的五彩石，同时身形一阵变化转为人身鳞尾的女娲本相，在指尖逼出一滴金红色的血珠莫入五彩石之中。

　　原本按照五彩石吸收次元点，靠自身能力进化，最后也只是变成一个和主神一样，具有强大能力的AI罢了。

　　但现在女娲的鲜血进入五彩石，穿过剔透的结晶面，以血珠为媒介，开始吸收周围庞大的次元之力凝聚成一个胎儿，照这样下去，未来五彩石内的生命便会蜕壳而出，成为一个真正有血有肉的生灵。

　　也同样正式成为继人族四御后，女娲直系中第五个孩子。

　　“没想到这么多年来，我竟然还会有孩子…这算不算晚年得子？”

　　看着五彩石内蕴育的胎儿，女娲自嘲一声，手中捏着法印，将金环莫入晶体内包裹住胎儿，让神识开始与其绑定。

　　‘麒麟轮’，本名应该叫做‘如意环’才对，久远之前由女娲耗费许多心血，专门炼制的一种突破时空能力的神器。

　　在五源除了女娲掌握的法则外，该神器时空权限凌驾五源所有能力之上。

　　本来是有一对的，不过另外一枚‘乾坤圈’早在远古之前，女娲留给自己最小的儿子‘灵珠子’。

　　虽然这熊孩子总是捣蛋，得到乾坤圈自由穿梭空间的能力后，变的更加肆无忌惮无法无天，但不可否认在四御之中，他是最受女娲疼爱的一个孩子。

　　毕竟相比玄姬、腾蛇、白矖，一诞生就是成人形象，唯有灵珠子是从他还在一枚混沌莲子之时，经女娲细心照料，化形之后从婴儿一步一步看着他成人。

　　这也是为什么灵珠子总是在其他三御面前，有这么强优越感的原因。

　　双轮之中的乾坤圈，也是女娲专门为这孩子打造的‘长命锁’，就算最后他脱离四御，女娲也并没有将这代表世间最强权限之一的宝物收回。

　　如果不是当年灵珠子用赤霄剑重伤了白矖，这才惹得女娲真的发怒。

　　最后玄姬的算计灵珠子，女娲也没阻止，甚至被外面的坏女人骗走了乾坤圈，结果自己反被封入了九轮妖宇，女娲也只是当个笑话看，视为惩罚没有出手干预。

　　虽然骗自家熊孩子的‘坏女人’，还是自家闺女，嗯…‘义女’。

　　对于冰夷这个女儿，自小就不跟自己亲近，个性独立好强，与其说是亲子，她更把自身定位成是属下。

　　其实很多事情，只要冰夷一句话，不管是女娲还是化身烛龙都可以帮她，但她却没有，什么事情都想一个人背负，性子执拗的甚至有些病态，认定的事情就算五源崩毁都拉不回来。

　　对于这孩子决定，女娲也唯有尊重她的选择，什么时候选择放下，自己再帮她弥补心中的遗憾给她一个圆满，毕竟就算女娲通天彻地能力，也无法完全透彻人心。

　　只是可怜那熊孩子…

　　遥想当年灵珠子刚化形时，还在襁褓之中的样子，调皮时自己掐着他婴儿肥的圆脸，犯错时拿葫芦藤抽他小屁屁，一幕幕的回忆，让风㛓不自禁摇首嘴角浅浅一笑。

　　‘乾坤圈’给了灵珠子，剩下的这枚‘如意环’，女娲本来想自己留作纪念，或者给自己未来的‘儿媳妇’。

　　但想来那熊孩子在女人身上吃过苦头后，应该再也不会相信什么爱情，这‘如意环’想来也应该是送不出去了，所以干脆现在拿出了就给自己的新孩子。

　　如果不是当年自己不在中原，又加身处在神话世界对于血统并不看重。

　　自己就应该在当年对灵珠子那个熊孩子，最失意的时候去补个刀，化身为新晋网红段王爷，拉着冰夷对那熊孩子说一句那是你妹啊！

　　当年灵珠子私自卸下四御身份，女娲也确实为此生气，但怎么说也是自己的小儿子，想来在外面吃点苦头就会回来了。

　　所以女娲也便一直没有多加干涉，为了发泄自己心中的烦闷，宅在家里几百年玩游戏，厌倦了就开小号去其它四源‘度假’，只是让玄姬平时替自己关注一下熊孩子平日的状况。

　　可让她没想到的是，自己这小儿子可以说完全继承了自己的搞事能力，以前有自己管束着倒是没出什么大事，可现在获得了自由，就像是脱缰的哈士奇，别说在外面吃亏了，没把中原玩崩也就谢天谢地了。

　　当年女娲收到白矖被这熊孩子弄伤的消息，就连忙从四源外赶回来，由于当时白矖还有孕在身，伤势处理起来有些麻烦，所以教训熊孩子的任务就全权交给了玄姬。

　　等到她处理完白矖伤势后，回过神来那熊孩子已经被关进了小黑屋，为了明白自己不在中原的这段时间发生了什么，女娲将这段时间长河单独截取了出来，然后…

　　用了一个月时间快进模式，看了这部每级两小时，长达几千集的‘大型历史实录宫斗仙侠魔幻官场军事悬疑伦理爱情’连续剧。

　　看完之后，女娲整个人都楞了，虽然这句话由自己说很奇怪，但女娲还是要吐槽一句。

　　‘你们一个个在外面这么浪，你们爸妈知道么？’

　　得亏老娘还没死，要不然指不定你这些搞事精把五源都给拆了。

　　我只不过是旅游回来，你们就把中原加强加料版的【封神演义】、【战国七雄】、【大秦帝国】、【楚汉争霸】、【三国演义】，外加一些DLC的‘美人心计’全部给演完了？

　　里面到处充斥着阴谋、算计、背叛、武戏、爱情、便当，有种前世追布袋戏的感觉，当时女娲千言万语化成一句话，“真TM精彩！”

　　看完之后，女娲什么事也没管，捂着额头用了三天时间消化了庞大的信息量，回过神来所做的第一件事情，就是把这段时间线拉出来，剪辑成视频连续剧，配上音乐传到网上去。

　　独乐乐不如众乐乐，身为一个有操守的创世神，兼职UP主，这几千集‘大型历史实录宫斗仙侠魔幻官场军事伦理悬疑爱情’经费爆炸的连续剧，在当时的网络上掀起了轰动。

　　吃瓜群众也十分喜欢里面各种层出不穷的邪道CP，这部‘剧’的出现也导致了网文界的兴起，还有各路大神起手，有剪辑视频的，有写同人本的，总之是‘火’了。

　　直到现在，这部‘剧’依旧是五源影视界被誉为不可超绝的经典，现在很多佛门影视多角恋的桥段就是从里面借鉴的。

　　这部‘剧’的火热也让很多时历史专家抨击‘不尊重’历史。

　　不过知道其中真实情况的人，瞄了眼片头片尾‘制片人’的名字后，都默契的不说什么。

　　唯有玄姬当时在给自己按摩时，用着莫名的语气说了一句‘娘娘，您可真是亲妈。’

　　说完后，她脸上的笑容在之后的一个月里就没停过。

　　想起过往，女娲看着五彩石，道：“只希望你这孩子不要像你那不成器的哥哥一样，搞事情啊…”

　　虽说是意外，外加常年遗留在外，但既然这颗五彩石诞生了自己的意识，那么说到底也是自己的孩子，女娲可不想历史重演，一个灵珠子已经够头痛了，再来一只皮猴子恐怕要闹翻天。

　　“不过话说回来，我那世界的西游记剧情还没出现过…”

　　由于当年开天创世后，女娲陷入沉睡，她前世的记忆潜意识的改变了天道运行，因此五源中有很多与前世相似的事物与人出现，所以女娲的担心并非多余。

　　“不不不，只要我从现在好好教育，下半年的西游记肯定拍不成！”

　　女娲摇了摇头打断了自己的胡思乱想，毕竟自己那世界的佛门位立三教之一，哪还需要西方取经这一套，去西域传教还差不多。

　　抛去脑中千奇百怪的想法，女娲将最后一个印记打入如意环中。

　　这如意环不只是增加五彩石的空间能力，而且还是一柄打开‘幻界’掌握天地柄权的钥匙。

　　幻界是女娲为未来收集‘万界手办’精心打造的‘收藏柜’，不过这个世界还需要有人经常打理，一事不劳二主，所以女娲干脆将这个新生的世界全部交给自己这未出生的孩子，就当做是提前的周岁礼物，让‘祂’做一个真正的齐天大圣。

　　只不过从原著西游里看守桃园，变成看守手办罢了，嗯？怎么感觉更LO了…

　　除此之外，这次女娲还给聊天系统更新了几个功能。

　　除了让群员可以带人入幻界外，群员还能在幻界内建设自己的房子或者开设店面。

　　女娲不只想把幻界当成一个‘手办柜’，还打算把它打造成一条次元街，当然根据群员的营业状况，系统会按比例收取一定的税收，货币自然是次元点。

　　人活着自然得有个目标，要不然把自己前世熟悉的人物聚集到一个什么都不愁的乌托邦，时间长了会消磨这些人独有的性格，那也只不过是几具能动的玩偶，那样是没有灵魂的。

　　除此之外，聊天系统还增加了私聊模式、比武场围观模式，第一人称直播游玩模式、群员小游戏、外加氪金十连礼包抽奖模式，表情包增加，而且为了避免云剧透的情况，女娲还填设了万界资讯图书馆。

　　林林总总加起来，这次系统可以说是‘大翻修’，就像某个手游一样，主体还没更新包大…

　　将所有‘补丁’给系统打上后，女娲心满意足的点了点头重新变回了风㛓。

　　【叮~聊天系统升级完毕，详细情况请群员观看系统更新公告。】

　　地下交通站世界。

　　“掌柜的，你消消气…”

　　鼎香楼后院，蔡水根安抚着气呼呼的孙掌柜。

　　孙掌柜叉着腰气呼呼道：“这日子没法过了，你们说…（小声）那些小鬼子每过两天又要加税，（大声）这不是逼着要人命么！？”

　　一旁的杨宝禄比着手势，道：“干脆，咱们收拾一下，投这个去！省得受这窝囊气。”

　　“宝禄，你怎么又来了！不怕给人看见。”蔡水根连忙拍了一下杨宝禄比着手势的手，瞪了他一眼警告，然后对着孙掌柜，道：“掌柜的，这日子没法过，咱也得想办法过下去不是，你就先消消气，先想办法把眼前的难关应付过去。”

　　孙掌柜深深的看了眼蔡水根，点了点头也比了个手势，道：“也是，那我就先忍忍，迟早有一天这个会收拾他们的。”

　　蔡水根握着孙掌柜的手道：“掌柜你怎么也跟宝禄似的。”

　　孙掌柜笑道：“我哪敢跟宝禄比啊，人家喝了酒还真敢说自己是这个…”

　　“嘿嘿…”杨宝禄闻言，憨笑着挠了挠头。

　　蔡水根笑道：“这是夸你呢？说你胖，还喘上了？”

　　“你们去做自己的事去吧，我回屋打我小人去！”消了气的孙掌柜对两人挥了挥手，伸手摸着内衣口袋里的那片玉叶，打算等等该怎么念叨那些鬼子。

　　突然耳边响起系统升级的提示，打开看了一遍更新消息，连忙喊住了两人：“你们等会儿！”

　　两人被孙掌柜大喊下了一跳，蔡水根问道：“掌柜你还有什么事？”

　　孙掌柜眼睛一阵转溜，对着两人道：“水根，宝禄，咱们要不换个地方开家分店怎么样？”

　　“啊？”*2

　　两人闻言下意识的以为自己听错了，却见孙掌柜高深莫测的笑了笑，拍了拍蔡水根的肩膀道：“放心，跟着掌柜我，有你的好处！改天我弄本神照经给你。”

　　“掌柜你又说胡话了…”这一刻，蔡水根被孙掌柜看的有点不自在，好像自己的身份暴露了一样，而且自己有不是和尚，要什么经啊。

　　不说孙掌柜这边，其它群员也被这次系统更新内容惊到了，全都开始在群里讨论了起来。

　　做完一切的风㛓，躺在柔软的沙发上想小憩一会儿，可刚躺下没多久，被系统提示惊醒。

　　【叮~群员墨家巨子向千古一宅成功发送一个指定红包。】

　　“俏如来？”风㛓揉了揉眼睛，点开了他发来的红包看了一下里面的东西，随后点开俏如来的私聊。

　　千古一宅：史精忠，你这浓眉大眼的家伙开窍了？什么时候打劫了九界？你现在干什么？

　　墨家巨子：……

　　对面俏如来愣了一下，随后回复了一句。

　　墨家巨子：我现在正在，打弟弟…

　　千古一宅：？？

　　————————

　　这只猴子，你们要猴哥还是猴姐？




68我史仗义，笑史艳文无谋，俏如来少智

　　金光世界中原

　　小树林中，俏如来之弟史仗义，魔世修罗帝国新晋帝尊戮世摩罗带着一群魔世残兵急急而奔，行至中途…

　　“杀啦！杀啦！”

　　听着身后中原群侠杀声越近，胆小怕事的天恒君对戮世摩罗道：“帝尊啊，我们甩不掉这些人怎么办啊！快用你无敌的智慧想想办法啊。”

　　戮世摩罗边逃，语气一边调侃道：“办法当然有啊~，现在正是表现天兵A你对本帝忠诚的时刻了，要不你留下来断后，事后本帝安全回到修罗帝国，一定为你风光大葬，拜将封侯。”

　　天恒君闻言，深怕戮世摩罗真的让自己断后，连忙道：“帝帝…帝尊啊，都到现在了你就别开玩笑了！”

　　一旁的邪魅的网中人冷峻道：“到现在你这小鬼还笑得出来，留口气加快速度，我们快到鬼祭贪魔殿了，只要与那里的兵力会合，我们就安全了。”

　　戮世摩罗道：“现在不笑，难道让我哭哦~，还是说你们想让我现在就调头回去，哭着嚷着对我那两个心怀天下安危，大义灭亲的大哥和父亲磕头认错，说一声‘坏孩子我再也不敢咯~’让他们原谅我，然后一家人大团圆，安安静静做一个史家的乖孩子，然后再被他们牺牲一次？”

　　说着，戮世摩罗调侃的语气一转，对向身旁的三尊道：“我那大哥到底从哪里找来这么厉害的援兵，天剑慕容府…我记得你们曾今攻打过这个地方，最后好像被人打的灰头土脸回来了，我还记得当时你们说，天剑慕容府已经闭府不问世事，不会影响战局让我别节外生枝，所以我们的战略布局才绕过这个地方，现在反而被别人反戈一击，你们不打算对我说些什么。”

　　三尊对视一眼，低头道：“是我们判断错误，请帝尊降罪！”

　　“你们接下来几年的工资没了！回去之后荡神灭去耕地，炽阎天去伙房烧火，曼邪音你…算了，让你当舞姬跳舞，以你的年龄太难为你了。”

　　说了一声气话，不管荡神灭和炽阎天两人按住难看脸色快要爆发的曼邪音，戮世摩罗接着道：“还有那个玄武真道，一下子冒出这么多高手，当年东瀛西剑流入侵中原时怎么就没见这些人站出来，他们是还在妈妈肚子里没出生是不？要不然早就把那只火鸡打成狗了！”

　　随着一路吐槽，戮世摩罗发泄着心中的抑郁，突然看到从前方跑来一群魔兵。

　　天恒君高兴的大喊道：“是鬼祭贪魔殿驻守的魔兵，太好了，帝尊啊，我们得救了！现在我们调过头去，将那些中原群侠消灭消灭再消灭！一个不留！”

　　相比天恒君的高兴，戮世摩罗却眯起了眼睛，叹了口气道：“你最好期待他们是来接应我们，而不是我们接应他们。”

　　“啊？”天恒君疑惑的看着戮世摩罗，却见前面跑过来的魔将看到戮世摩罗等人，喊道：“是…是帝尊！帝尊，大事不好了，鬼祭贪魔殿被帝女精国与天门里应外合攻破了！”

　　“调头！”带头的魔将刚说完，戮世摩罗二话不说，毫不停留的朝着另一个方向撤退，却见…

　　“轰！”

　　一股巨大的海潮从前方拍岸而来，将走在前方的魔兵高高打飞，阻止众魔脚步，抬眼看去只见两道身影迈步而来。

　　“三千白发三千恨，八百红尘八百深。纸碎形余空伞骨，无情拆作鬼箫吟。”

　　一道白发倩影，周身弥漫水汽，掌凝沧海。

　　“白练飞踪，锦烟霞！”看到来人，戮世摩罗心中一沉。

　　“不生不灭，无德无功，一念缘起，一步禅空。”

　　而在锦烟霞身边，一个白衣年轻僧人，面带慈悲，扫视众魔：“阿弥陀佛，贫僧劝诸位施主放下屠刀，避免再造成无谓伤亡…”

　　“天门三尊的菩提尊，一步禅空！”戮世摩罗微微捂着额头调整了一下情绪，然后用着不着调的语气道：

　　“咦，这两位不是我那暴力嫂子的娘家人么？怎么说大家也是亲戚，坏孩子我现在赶时间，麻烦你们夫妻两让个路好不？”

　　戮世摩罗的话，让一步禅空默念了一声佛语，锦烟霞却是原本冰冷的表情露出一丝微笑，道：“知道自己是坏孩子，那就跟我们走吧。”

　　“走，我啊？”

　　戮世摩罗指了指自己，看向自己这边的小伙伴，像是在确认，然后对两人道：

　　“你们是不是找错人了？我虽然曾今当过和尚，但我已经跳槽入魔了，怎么说我也是从小听你们的故事长大的啊，而且我又不是拆散你们的‘法海’，你们找的人我听说在隔壁海境啊~，不认识路的话，我可以让人带你们去，天兵A~麻烦你给我这两位亲戚带路好不。”

　　天恒君：“Σ( ° △ °|||)︴”

　　“还在这里多费唇舌！”被戮世摩罗说的不耐烦的锦烟霞，直接以滔天水劲一掌打向对方，正是…

　　【浑天宝鉴·靛沧海！】

　　“帝尊危险！”前掌风强势来袭，一旁灭世三尊合力当下这一击，一时间周围激起滔天水花。

　　看着锦烟霞使出的招式，戮世摩罗微微挑眉，虽然属性不同，但不久之前他被自己的大哥俏如来用同类型的武功吊打过，连魔之甲都挡不住，现在胸口还有点痛，忍不住调侃道：

　　“哇啊，一言不合就这么暴力，你们帝女精国的女人都这么恐怖啊，而且都喜欢和尚，那边的那位…呃，表姐夫，我现在真是有点心疼你和我大哥了！倒插门不好混啊。”

　　一步禅空：“……”

　　“熊孩子多嘴！”锦烟霞下意识看了眼一步禅空，然后心中怒火一起，运起八成功力掀起一股惊涛骇浪。

　　“帝尊你先走！记得为我们报仇！”

　　原本逃离鬼祭贪魔殿的魔兵魔将见强招来袭，自愿以自身为盾替戮世摩罗等人断后。

　　“你们…”

　　看着眼前的魔将，戮世摩罗握紧了拳头，虽然自己是人，他们是魔，但这一刻众魔依旧为自己献上了忠诚，为了不辜负这些人，戮世摩罗挥动衣袍，毫不留恋抬步朝着远方逃去。

　　一步禅空也为这些魔族的举动为之震撼，下意识的对锦烟霞喊道：“烟霞，手下留情！”

　　“轰！”锦烟霞下意识的将力道一收，功力化作的海潮瞬间向两旁散去。

　　见此，一步禅空欣慰道：“阿弥陀佛，烟霞你的心中终于还是心存慈悲，不枉费我往日对你讲述佛经道理。”

　　见一步禅空一副高僧摸样，这一世没有解开心结的锦烟霞怎么看怎么变扭，挥卷长袖道：“你别误会了，我是他们跪的太诚恳了！”

　　“？”一步禅空愕然的看向海潮退去的地方，只见先前还一副忠肝义胆为主壮烈的魔兵魔将，此刻全部跪在地上朝着这边磕头。

　　为首的一个大胡子魔将，道：“大师，我们愿意投降天门！阿弥陀佛！”

　　“阿弥…陀佛…”此刻一步禅空也不知道该用什么表情，只能闭目默念佛语，看的一旁的锦烟霞不住掩口轻笑。

　　而戮世摩罗这边，带着剩余的魔兵，来到一处近水处打算稍作休整，抬眼看着自己的部下气势低迷，戮世摩罗观察了一下周围，道：“昨夜要不是众将力战敌军，吾命休矣啊。”

　　“帝尊…”众魔看着戮世摩罗张了张口一时不知该说什么，却见戮世摩罗道：“此处是何地？”

　　身为戮世摩罗的狗腿子，天恒君抢着道：“呃，帝尊啊，此地乃苗疆之西，海境之北。”

　　戮世摩罗闻言略作思考，随后表情渐渐浮现一抹笑容，不住放生大笑。

　　“呵呵，哼哼，哈哈哈哈——”

　　见戮世摩罗突然大笑，生怕对方对这次失败受了刺激发疯，天恒君问道：“帝尊何故大笑？”

　　戮世摩罗止住笑声，语气略带得意，道：“我不笑别人，单笑史艳文无谋，俏如来少智，若是我用兵，在这里埋伏一军，将会如何啊？哈哈哈哈…”

　　“呃…”众魔对看一眼，不知该如何回答，就在此时林中突然传出一声爆喝。

　　“放箭！”

　　只见一群身着苗疆铁兵卫衣服的士兵，从林中射出剑雨，一时之间毫无防备的魔世兵马损失惨重，在戮世摩罗难看的表情下，一个霸气诗号从林中传来。

　　“十冷寒风啸九方，披戎衣，八月吹霜;万里血足踏千浪，杀意起，百城尽殇！”

　　“铁…铁骕求衣！苗疆！”戮世摩罗见来人咬了咬牙，知道自己中埋伏了，突然从身后水源处传来一阵杀声。

　　回过头去只见一群鳞族士兵从水中跃出，对自己的队伍展开突袭，为首的是一个身着蓝衣华服的鲛人男子，正是自己先前吐槽过的‘法海’转世，鳞族师相…

　　“观星望斗惯幽居，一片神鳞渡太虚。伯仲分时同绶冕，虹蜺过处尽疆舆。”

　　“欲星移！”戮世摩罗下意识的后退几步，握拳的手将近滴血。

　　陷入绝境的修罗帝国，面对苗疆与鳞族包围，戮世摩罗是否能突破重围！

　　图片:"金光世界的白娘娘和青",位置:"Images/1586521706-100149055-105063946.jpg"

　　——————

　　突然想写金光，为接下来的大剧情练练手。




69我史仗义，今天要笑遍九界智者！

　　“欲星移！”

　　面对苗疆和鳞族兵马两面夹击，戮世摩罗一时腹背受敌，看此情形灭世三尊之一的荡神灭站了出来。

　　“炽阎天，曼邪音，妖神将！你们先带帝尊走，这里由我断后！”

　　“荡神灭…”同为三尊的炽阎天和曼邪音神情不愿，戮世摩罗深深的看着荡神灭神情凝重。

　　荡神灭道：“既然我们已经被包围，那么想来追兵不远了，与其如此全军覆没，你们带帝尊离开，以求东山再起！”

　　“但是…”曼邪音还想说什么，戮世摩罗抬手止住，看着荡神灭道：“阿鼻尊，你认真的么？”

　　荡神灭朝着戮世摩罗半跪，行了个臣之礼，道：“只求帝尊带领修罗国度，重整巅峰一统九界！”

　　“走！”戮世摩罗竭力喊出这个字，同时留下一半人马，最后看了荡神灭一眼，“别死！”

　　“遵命！”

　　“轰！”

　　荡神灭战意一扬，起身身后震出一片尘扬，替戮世摩罗等人挡住鳞苗两军去路。

　　荡神灭凝神静气，一掌将想追击的苗兵打退，面对包围神情坚毅道：“今日由我修罗帝国荡神灭在，你们谁也别想通过！”

　　见戮世摩罗带着剩余兵马已经离开，鳞族师相欲星移扯了扯嗓子道：“咳咳，不，我们的计划，只要把你留在这就算成功了，抓戮世摩罗并不是我们的工作。”

　　荡神灭闻言，心中升起一股不祥，但面对如今绝境只能强硬道：“妖言惑众，你们想以此扰乱我的心境，太小看我了！”

　　欲星移叹了口气道：“果然当真是我做人失败，明明说实话却没人愿相信我。”

　　铁骕求衣道：“你废话多了，这一战是你上还是我上？”

　　欲星移道：“诶~，我是鳞族师相，是个文职，一个柔弱的读书人，与人打斗还是让军长你来吧~”

　　铁骕求衣也不与他争，对一旁的风逍遥道：“兵长，封锁区域，不能让一个魔兵逃出包围！”

　　“是，老大仔。”风逍遥举着葫芦喝了口酒，拔出腰间匕首带着铁兵卫将剩下的魔兵圈圈包围，而铁骕求衣则褪去外衣，全身真气鼓动走向荡神灭。

　　欲星移提醒了一声，道：“对了，俏如来说尽量抓活的，打个半死就好了。”

　　铁骕求衣并不回答，单掌探出摆出架势：“苗疆铁兵卫军长，铁血裘衣，请招！”

　　身后欲星移微微扯了扯嘴角，衣袖中翻出自己的佩剑沧海珍珑，随时准备接应。

　　……

　　另一边，第二次逃亡的戮世摩罗等人，队伍人员逐减，由于担心鳞族袭击尽量远离水域，朝着山中遁逃，行至一个峡谷处，众人停住脚步。

　　除了被父亲和大哥牺牲那一刻，再也没吃过这么大亏的戮世摩罗，一时间心中难复，但身为一军之首，他不能将负面情绪表现在脸上，看着众魔脸上的消沉，得像个办法打气。

　　“帝尊，你看！”

　　就在此时，狗腿子天恒君指着一块山壁上的字叫道，戮世摩罗抬头只见上面写着【葫芦口】。

　　又细细打量谷中静谧，两旁高高的崖壁，茂密的树林中不时有鸟儿飞舞，不禁又放声大笑。

　　“哈哈…哈哈哈哈哈！！哈哈哈——”

　　这一笑，让陷入荡神灭断后，心中担忧的炽阎天和曼邪音一愣，一旁网中人下意识的握紧拳头想要给戮世摩罗一拳但还是忍住了，剩下的灭世兵将被笑的背后发寒连忙拿起兵器，以为又有敌军来袭。

　　唯有天恒君，一脸疑惑的发问道：“适才帝尊笑史艳文和俏如来，却引出了铁骕求衣和欲星移来，折了许多人马，如今为何又笑啊？”

　　“哈哈哈…”戮世摩罗微微止住笑声，道：“人言铁血裘衣神机妙算，欲星移才智超群，依我看来到底是无能之辈！我等现已力竭，疲惫至极，倘若在这葫芦口埋伏一彪人马，以逸待劳突然杀出，将我等围住，那么我军就算不全军覆没，也难免死伤惨重啊。哈哈哈…”

　　“杀啦！”

　　戮世摩罗又笑了一阵，却见林中突然一片喊杀震天，一群中原群侠将无数滚石落木，朝着魔世军马推落而下，一时兵荒马乱，造成无数伤亡。

　　戮世摩罗抬头，却见山头领头的是一道熟悉的火红身影，犹如火凤燎原！

　　见到此人，戮世摩罗一时心中升起一股仇恨，“赤羽信之介！你怎么会在中原！”

　　来人正是西剑流昔日四天王之一，军师赤羽信之介。

　　只见赤羽信之介展开赤羽扇，看着戮世摩罗道：“小空…现在应该是戮世摩罗，久违了！”

　　说着，他看向戮世摩罗身后的炽阎天，眼神冷厉道：“天海光流与邪马台笑的债，我来向其讨回！”

　　戮世摩罗冷笑道：“说到讨债，还轮不到你吧？应该是我先向你们讨才对，何况现在我们这边这么多战力，就凭你有这个能力么？”

　　“光凭我是不行，那再加上他呢？”说着，赤羽信之介将折扇一合，嘴角露出一抹笑意，抬手指向天空。

　　戮世摩罗下意识抬头望去，只觉天际一股凌然剑意迎面而来，却见！

　　“剑气！这是…”

　　剑招冲林而起，剑光如雨喷洒，纵横瑰丽，不可方物！

　　“飘渺剑法！”

　　来者正是…

　　“剑十一！”

　　万剑齐飞，直逼群魔，剑气密不可分，触之即死！

　　【邪网天罗】

　　网中人见势不妙连忙在众人面前架起一道蛛网墙壁，同时拉着戮世摩罗飞速后退，戮世摩罗看着剑气中那道白色飘渺身影，将近呕血三升。

　　“风满楼，卷黄沙，舞剑春秋，名震天下。雨飘渺，倦红尘，还君明珠，秋水浮萍。”

　　昔日苗疆三杰，甲子名人帖天下第一剑，秋水浮萍任飘渺再现尘寰。

　　“掩护小鬼！”网中人将戮世摩罗丢给天恒君，与双尊一起掩护试图突破群侠包围。

　　“卡米塔！”随着赤羽信之介一声令下，身旁神田京一从高崖上一跃而下，踩着树枝拔出腰间双刀，身影快似闪电朝着戮世摩罗袭去。

　　“止步！”劲风来临，一旁曼邪音手持勾魂双环将其挡下。

　　“哇啊~”神田京一下意识的瞄了一眼对方露出的胸部，下意识侧过头去，道：“欧巴桑，麻烦你穿保守一点好么，我是个有家室的男人啊。”

　　“登徒浪子！”曼邪音闻言一怒，摇动双环发出邪音。

　　【魔舞碎天华】

　　……

　　网中人与炽阎天合力突围，就在临近出口，一群还珠楼杀手突然杀出。

　　“哪里走！”一袭紫衣面容恢复的幻幽冰剑持剑刺出，炽阎天不想耽搁，运足功力直接一掌轰出，幻幽冰剑持剑格挡整个人被击飞出去。

　　人在半空中，眼看就要落地，一道雪色身影抵住她的后背卸力将其抱在怀中。

　　同时前方一阵寒流吹雪袭来，炽阎天连忙舞动手中重黎，掀起烈火燎原阻挡寒雪。

　　“砰！”

　　只见一柄连鞘大刀莫入身前地面，看着此刀炽阎天面色凝重。

　　“冷眼识世路，朔夜逐日痕。深恩不可负，尽付霜刀魂。”

　　“雪夜…”幻幽冰剑看着来人，眼神迷离。

　　“万雪夜！”炽阎天皱起眉心，发觉来人比起昔日战败自己手下时，散发的气势简直判若两人，见此来人威势，炽阎天对一旁的网中人道：“妖神将，你先带帝尊离开！”

　　网中人也毫不犹豫，抓着戮世摩罗急急而奔，看着离去的两人，炽阎天面对万雪夜道：“你的根基比以前深厚不少，但依旧还不是我的对手！”

　　“今日之战，一洗当日之败！”万雪夜也不多话，拔出身前曜日刀，寒冰功体凝聚而发，举刀一斩寒锋。

　　【浑天宝鉴·碧冰雪】

　　炽阎天眼瞳猛然一缩，举刀格挡，冰雪与烈焰，双方一连串兵器交接，两人擦身而过，背对而立。

　　“嗑！”炽阎天从口中咳出几块鲜血凝聚的寒冰，胸口一道伤口寒气侵蚀，反观万雪夜毫发无损。

　　“冻气入体！”

　　……

　　山崖上，看着山下状况，一身白衣的任飘渺重新化作一身蓝衫文士装扮，身子一个后仰躺在一张宽阔舒适的轮椅上，舒服的眯着眼睛。

　　一旁的侍女凤蝶有点看不进去道：“主人，你这一瘫痪恢复之后，我发现你比以前更懒了。你不去帮忙么？你可是答应过俏如来的。”

　　任飘渺，应该说现在的神蛊温皇躺在椅子上，摇动羽扇道：“我已经做了我该做的了，剩下的事情不归我管，我又何必多事。”

　　凤蝶道：“可你只出了一剑。”

　　神蛊温皇怜爱的看了一眼凤蝶，道：“傻凤蝶啊，一剑已经够多的了，你难道就不觉得奇怪么？俏如来这次统合这么多势力，对付区区一个戮世摩罗，未免有点大材小用？”

　　凤蝶道：“又来了，我猜不透你们这些人脑子里在想些什么，主人有话直说。”

　　神蛊温皇叹了口气，道：“俏如来这么大费周章，一下子发动这么多人脉有三个原因，一方面是向众人宣扬他庞大的人脉，让隐藏在暗处的有心人不敢轻举妄动。”

　　凤蝶吐槽道：“这有心人，其中包不包含主人你？”

　　神蛊温皇摇动羽扇道：“我神蛊温皇向来以诚待人，怎么会是有心者？”

　　凤蝶依旧不肯放过，道：“那任飘渺呢？”

　　“嗯~”神蛊温皇沉吟一声，道：“就算任飘渺是有心人，跟我神蛊温皇有什么关系？”

　　凤蝶闻言点了点头，道：“我懂了，你继续…”

　　神蛊温皇接着道：“二来是想通过这次多方合作，加深多方联系桥梁，维持九界和平。你也看到了，这次俏如来所做的事可让人惊叹啊，这些高手之中，一些就连我们还珠楼都没办法完全掌控其信息。他的号召力之大甚至让人感到畏惧。”

　　凤蝶吐槽道：“你这是嫉妒人家俏如来人缘好么？”

　　“哈，不可否认…”

　　神蛊温皇长笑一声，眼中闪过莫名的趣味，道：“就连我之前的瘫痪，他都能找到药将我治愈，要知道就算是我，想要治愈这种伤势也要耗费一些功夫，何况我还是他的杀师仇人，一个对局面充满不确定的因素，如果想要对付修罗国度，以眼下俏如来手下的战力完全不需要我，但他还是医好我了，这表示什么？”

　　凤蝶道：“他…想卖你一个人情？”

　　神蛊温皇也不反驳，道：“他这么做，无非是有一个他认为自己一个人对付不了的状况，想要事先凝聚一切可以收拢的实力，光看他此次围剿修罗国度，让众人尽量活捉高级战力可以看得出来，他在为一场即将到来的大战做准备。还有…”

　　“还有？”

　　神蛊温皇嘴角的愉悦更加浓，道：“他认为就算我恢复，他也可以能压制住我，不管是在智力，还是…武力！”

　　不顾凤蝶一脸‘你在逗我’的表情下，神蛊温皇接着道：“我实在好奇，在我瘫痪的这段时间，应该说俏如来去魔世的时间遇到了什么，能让他整个人发生这样大的转变，让一颗青涩的果实成长到如此甜美，已经可以采摘的地步，我开始对他身上的秘密十分感兴趣。”

　　看着神蛊温皇的眯眯眼，凤蝶打断他的沉思道：“怎么又讨论到俏如来身上的秘密了？不是话说有三个原因么，还有一个呢？”

　　神蛊温皇有些心疼的看着自己‘闺女’，明明问着眼下战况，其实心里担心另一个臭小子，想起剑无极那张脸，神蛊温皇下意识的握紧手中的折扇，道：“你放心，最后一关既然俏如来让剑无极坚守，不会有危险的，也就是此次他布局的第三个原因，他要对戮世摩罗表达一个意思…”

　　“什么意思？”

　　神蛊温皇驱动轮椅，朝着山下走去，道：“弟弟永远是弟弟…”

　　“主人你又在瞎掰…”

　　“那你认为呢？”

　　“我倒是认为，俏如来想让戮世摩罗看清事实，回头是岸…”

　　“意思差不多嘛，哈~”

　　说着，两人声音越行越远，离开了这片战场。

　　……

　　与此同时，戮世摩罗这边，看着眼前挡住自己去路的人，心态终于崩了，忍不住吼了一声。

　　“俏如来，你玩我！”

　　正是等候已久的剑无极，和…

　　“二哥！”

　　雪山银燕手持啸灵枪，眉宇哀愁的看着戮世摩罗。

　　图片:"神蛊温皇＆任飘渺",位置:"Images/1586614889-100149055-105069970.jpg"

　　——————

　　我有点愉悦了。




70我女娲，抽十连么，放心吧，没保底的

　　原本戮世摩罗还在疑惑，既然俏如来能一下子牵动这么多势力，为什么不从一开始就包围自己，反而让自己一而再再而三逃脱。

　　可在看到自己三弟雪山银燕的那一刻，戮世摩罗明白了，一路上被各个势力，一步一步将自己的势力削减，为的让雪山银燕对上自己。

　　以银燕的个性，很难真的对自己痛下杀手，也就是说自己那个大哥从一开始就没想过要杀自己甚至捕获自己，

　　是想通过这次机会，抹平当年史艳文与俏如来两人为了阻止魔世通道打开牺牲自己，从而导致与雪山银燕亲情之间的缝隙。

　　再而通过留下自己，不让灭世三尊玉石俱焚，让修罗国度保有完整的势力，夺走鬼玺后好让梁皇无忌完全接收，从而在背后掌控一切。

　　最让戮世摩罗接受不了的是，这次行动在俏如来眼中完全是拿自己练兵，磨合多个势力间默契的工具。

　　好算计，大哥，我真是小看你了。

　　一瞬间，戮世摩罗眼前仿佛看到那个手持琉璃佛珠的白色僧影，嘴角露出腹黑的笑容嘲笑着自己的无知与不自量力。

　　“俏如来，你玩我！”

　　强压下心中被戏耍的怒火，戮世摩罗气极反笑。

　　“哈哈哈哈…”

　　一听戮世摩罗的笑声，天恒君‘啪’的一下跪了下来，哭丧着脸道：“帝帝帝尊啊，我求你别笑了！”

　　戮世摩罗一脚踢开天恒君，止住笑声道：“你们说，我那大哥到底做了几家人的女婿？一下子发动这么多势力，我要不要也去连个姻，讨个公主什么的？”

　　在说话之间，突然身后退路升起一座高高土壁，只见梁皇无忌与忆无心手捏术法，却是术法高深的梁皇无忌辅助，术法低微的忆无心主攻，更加让戮世摩罗确认了俏如来练兵的想法。

　　【浑天宝鉴·土昆仑】

　　看着自己堂妹运功的法门，戮世摩罗吐槽道：“这是什么烂大街的神功，都快赶上五绝神功了，怎么是个人都会？无心小妹，麻烦可以也给我一本么？哈哈哈…”

　　说着又笑了起来，网中人看不过去道：“你再笑，不怕把黑白郎君也引来么？”

　　戮世摩罗苦涩笑道：“苦中作乐嘛…”

　　网中人道：“要不你试试哭一下，看看你这弟弟会不会放了我们。”

　　戮世摩罗歪头道：“我有这么没节操吗？”

　　“哈哈哈哈哈——”

　　突然一声大笑响彻天际，天恒君已经抱着头趴在地上，而戮世摩罗与网中人互相对视。

　　“这次不是我笑的…”

　　听着这熟悉的笑声，戮世摩罗和网中人将目光同时移向声音来源，只见远处一辆白骨马车周带风云夺路而来！

　　一道黑白身影，发出狂傲不羁的笑声，来者竟是中原第一狂人。

　　“黑白郎君！”

　　只见一张黑白分明的脸上带着浓烈战意，“正是南宫恨！哈哈哈哈——网中人，今日黑白郎君来完成我们之间未尽之战，要以你的失败成就我的快乐啦！”

　　看到眼前之人，戮世摩罗感觉到身上的魔之甲发出隐隐哀鸣。

　　像是今天已经被打击习惯了，戮世摩罗语气没有前几次那么气急败坏，略带调侃的对网中人道：“邪神将，没想到你也有乌鸦嘴的潜质，找你的…”

　　“接下来的事，你自己看着解决吧！”网中人也不多话，自动迎向黑白郎君。

　　“哈哈哈——”看着昔日纠缠宿敌，黑白郎君道：“嚯，你敢接近黑白郎君？”

　　看着黑白郎君这吊样，网中人不屑道：“不接近你，如何打败你？”

　　双方燃起的斗志，已是不必多言。

　　“怒马凌关！”

　　“盘丝锁关！”

　　……

　　先不理会那边两人对着王八拳。

　　看着后有梁皇无忌和忆无心，前有雪山银燕和剑无极，天恒君惊慌道：“帝尊啊，我们现在怎么办啊？要打过去么？”

　　“好啊，我的得力战将天恒君，本帝就看你表现了！”

　　“这…我…”

　　不理会天恒君胆小怕事的推延，戮世摩罗看着前方的雪山银燕，向前迈步道：“看过戏么？”

　　天恒君疑惑道：“什…什么戏？”

　　“关羽释曹操！”

　　【俏如来，今日之耻，我记下了，咱们来日方长，来日我绝对要你后悔今日之举，我史仗义，戮世摩罗，绝对会胜天半子！】

　　压下心中怨念，随后戮世摩罗酝酿了一下情绪，眼含泪光走向雪山银燕，无比深情的喊了一声：“存孝…”

　　“二哥…”看着向自己走来的戮世摩罗，雪山银燕果然一时心软。

　　‘不，现在你比较像二哥。’一旁的剑无极看着雪山银燕的样子，心中叹了口气。

　　但想起事先俏如来吩咐自己，不要管雪山银燕如何处理戮世摩罗，只能当做没看到，拔剑走向天恒君。

　　“哦~这不是我的老朋友天恒君么？来哦~，让我们好好叙叙旧啊！”

　　“剑…剑无极！？”见此刻剑无极走向自己，而戮世摩罗却与雪山银燕对视没管这边，天恒君一边向后退，一边吼道：“你…不要过来啊！！”

　　……

　　与此同时，在离此处数十里的地方，一道蒙面的身影从原本鬼祭贪魔殿方向急急而奔，行至中途…

　　“魔世走狗！还想逃去哪里！”

　　一声怒喝，两道身影从林中突袭而出，蒙面人连忙抬手格挡，等他看清两人面貌，不住惊呼道：“武敛君！？东方秋雨！怎么是你们…”

　　原本在自己计划中要吸收的人才，此刻阻拦自己去路，蒙面人来不及多想，运足功力将两人弹开。

　　两人落地退后数步，就要再上前却被一个声音叫住。

　　“两位壮士，接下来让我来吧。”

　　“是！盟主！”两人闻言，面带恭敬对着来人行了个礼退至一旁。

　　蒙面人看着眼前迎风而来的俊俏身影，惊呼道：“俏如来！你不是去围剿戮世摩罗了么？”

　　“此次行动，我主要的目标并不是我的小弟，而是你…”只见俏如来轻摇琉璃佛珠，化出墨狂手持指着蒙面人，道：“七师叔！”

　　说完一道剑气将蒙面人身上的伪装全数卸去，露出一个矮小的身影，正是墨家九算之一，在魔世入侵中原时，组成的汉奸组织黑瞳首领，玄之玄。

　　【浑天宝鉴·金晨曦】

　　【天晶剑诀·光耀众生】

　　俏如来以浑天宝鉴功体运使天晶剑诀，一时之间，林中光照天地。

　　“这光…”玄之玄下意识的抬手遮住眼睛，“太刺眼了！”

　　……

　　听完俏如来的描述，最近他那边发生的事情，风㛓张了张口，回复道。

　　千古一宅：所以，你照着我的方法，接收了玄武真道的力量，带着接天岚的人头和冷秋颜去了天剑慕容府认亲，还给了慕容老爷子延长寿命的丹药，同时刷了铁老二的好感，再用我给你的定海神针，固定龙涎口成了海境的恩人，然后帮助苍兔夺回了王位，治好了神蛊温皇，现在和梁皇无忌夺了鬼玺掌控了修罗国度？所以你现在…

　　墨家巨子：现在在下身居玄武真道圣导，天剑慕容府客卿长老，海境苗疆的坚实盟友，修罗国度的幕僚，帝女精国的驸马，还珠楼的股东，中原百武会盟主，四界联合主席，这一切多亏了娲皇。

　　千古一宅：你这是在炫耀？

　　墨家巨子：不敢…

　　看得出现在俏如来心情很好，但风㛓却有点看不过眼，嘴角露出一抹愉悦道。

　　千古一宅：俏如来啊，怎么说呢，还好这些势力要么没女儿，要么就是女儿名花有主了，否则你的称号还得再加一个，‘九界最佳女婿’如何？

　　“……”

　　俏如来被风㛓说的，下意识心虚看了一眼自己的妻子魔伶公主。

　　想起自己上次和玄武真道的教宗靳铅华，讨论宗教未来发展，一时聊得投机忘了回家的时间，回来之后跪了一夜的搓衣板，微微扯了扯嘴角警告自己以后还是别太飘了，否则容易出事。

　　呛了一下俏如来，风㛓得意的看了一眼群中的消息。

　　纯阳关门弟子：喂，你们看到系统更新后的十连没有？第一次免费诶！

　　见此，风㛓愉悦的翘了翘嘴角，露出马宗师的笑容。

　　千古一宅：抽十连么，放心吧，没空（保底)的

　　——————

　　你们要抽十连么？✧(≖ ◡ ≖✿)




71我小智，是狗托？

　　聊天系统更新的十连模式，一下子吸引了群员的注意，主要还是第一次‘免费’两个大字。

　　这个模式是风㛓根据前世玩抽卡手游的经验，专门设定的‘氪金’大户，单抽300次元点，十连就是3000点。

　　在十连中可以抽出任何东西，分别是【黑铁】、【青铜】、【白银】、【黄金】、【砖石】五个等级，抽到什么纯看个人运气。

　　只不过这个模式除了拼运气之外，风㛓还给其加了个限定，就是群员抽到的东西等级，是跟着自身修为强度而变化的。

　　拿至尊宝来打比方，普通人的至尊宝抽到砖石级别的物品，换成他的前世孙悟空来抽，这砖石级别的物品可能在白银中抽到，会根据每个人不同情况，来判定抽出的东西的级别。

　　这样设计，除了督促群员上进，也是出于保护，毕竟像张伟这样的普通人一下子抽到先天至宝，可能刚拿出来身体就连带灵魂被湮灭了，要知道里面很多东西如果超出自身掌控的话，反而会造成危害。

　　就像手游过剧情一样，只有你达到特定条件才会解锁新的东西。

　　当然，上限虽然被限制了，但下限可没有，也就是说修为越高的人虽然解锁上限的东西越多，但抽到的概率也就越小，就像限定池子里抽出常驻垃圾一样，那酸爽…

　　或许前世被某些抽卡手游坑怕了，风㛓这辈子想要从别人身上‘报复’回来，毕竟有时候宁愿自己没出货，也要看着别人沉船的人大有人在（风㛓：阿嚏~）。

　　看过了十连模式介绍后，众人都有些跃跃欲试。

　　张益达：说到底，这就是变相赌博嘛，我一向对这种东西不感冒，里面满满的都是套路，你试了第一次后就忍不住想试第二次，让你不自觉的把口袋里的钱交出来，就和‘毒、品’一样引人犯错，而且群里还有小孩子，这东西完全是危害下一代的毒瘤！小赌怡情大赌伤身，大家听我一句劝…

　　纯阳关门弟子：所以说你不抽？

　　张益达：免费的为什么不抽？

　　纯阳关门弟子：那你说这么多。

　　张益达：我又没花钱，这就不算赌了，而且我就试这么一次，这不是白送的干嘛不要？

　　豹子头：我是不是该向张律师你收版权费？什么话都让你说了，你干脆说你全都要不就得了。

　　人间极品：那大家谁先来试试水啊？我开始兴奋了。

　　千古一宅：抽的人记得开直播啊，我要看你们出货（沉船）。

　　张益达：通常第一个抽的人，一般都不会抽到好东西，我绝不当你们炮灰。

　　纯阳关门弟子：你不就是怂么，还常说自己是‘群里最有种的男人’。

　　张益达：那有本事你先来啊。

　　纯阳关门弟子：等会儿，我先焚香沐浴拜吕祖。

　　张益达：切~…我这就放水洗澡去！

　　（画外音：一菲！借你昨天买的进口柚子皮用一下，不说话我就当你答应啦！真甜，边看直播边洗澡边吃！嘿嘿~）

　　超级真新人：你们真麻烦，做事情当然要争第一啊！那么就让我先来吧！

　　说着小智这边打开了直播，此刻他正和小刚小霞他们在野外露营，小智早就对小刚和小霞，还有自己的精灵说了聊天群的事情。

　　现在知道小智要抽奖，大家都为小智鼓气加油，皮卡丘甚至不知道从哪里找来两把小纸扇，‘皮卡皮卡’的跳着舞。

　　小智深吸了口气，打开了系统抽奖卡池界面，一件件黑影的物品在画面上不断盘旋，小智盯着右下的十连按钮看了一会儿后，抬起手指大喊一声。

　　“就决定是你了！”

　　进入了抽卡模式。

　　与此同时，李奇看着小智的抽卡画面不禁皱了皱眉头，“这抽卡界面怎么那么眼熟…”

　　随着一张张印着物品的卡牌显形，前三张铜卡两张黑铁，运气算是中规中矩。

　　腓腓的宠物粮：十分美味容易饱腹，可以提高宠物亲密度与各项潜在属性。（青铜）

　　加速鞋：按下B键…只要心念一动可以提高穿戴者的跑步速度。（青铜）

　　阿斯拉达试做型导航系统：发射一颗专用卫星，方便探索未知领域，让你不再迷路!(青铜）

　　凤凰牌自行车：高级竞赛自行车，耐磨损，抗震，适用各种地形山路，一辆质量好的普通自行车（黑铁）

　　高级全套厨具：方便携带，功能多样，是每个厨师的好帮手。

　　看着这些东西，小智挠了挠头，将自行车塞给了一脸复杂的小霞，厨具给了小刚，导航系统卫星直接发送上天，鞋子自己留着。

　　至于宠物粮，早就被从少女海峡开始，就缠着自己的老鬼斯，和自己其它的神奇宝贝抢去了。

　　自从上次喝了那仙酒后，自己的这些小伙伴，三天两头的馋自己，什么时候再拿出一些好吃的。

　　“这真的这么好吃么？”

　　现在看着神奇宝贝们吃着宠物粮，脸上露出幸福的表情，小智十分好奇的拿起一粒塞进嘴巴里。

　　“真香！你们不要全吃了，给我留一点啊！”

　　不提小智这边直播吃‘狗粮’，他的十连还在继续。

　　接下来的五张卡首先出的是两张铜卡，都是‘腓腓的宠物粮’，让小智摆脱了被电的命运。

　　看着只剩下三张还未揭晓，张伟躺在浴缸里，泡着柚子皮，脸上敷着黄瓜片，嘴里吃着柚子肉，一脸享受道。

　　张益达：我就说嘛，第一个肯定是炮灰。

　　纯阳关门弟子：你别在那幸灾乐祸的，还没完呢。

　　说着，有一张卡牌揭晓，是一张银卡。

　　战术护目镜：可以详细观测对方身体数据与弱点。（银卡）

　　“不就是和我的精灵图鉴一样么？”

　　小智拿起护目镜戴在自己帽子上，试着对皮卡丘它们测量，得出的数据比自己的精灵图鉴详细，总算不是很鸡肋。

　　张益达：保底了，这要是还能抽到，我当场把柚子皮吃掉！

　　就在张伟说完这句话，只见界面中闪动的白色光芒，突然变成了彩色，一时间众人都愣了一下。

　　“什么情况？”

　　随着画面中七彩光芒散去，一张精致的砖石卡出现在众人眼前。

　　见此情形，张伟整个人都沉在浴缸里，沈剑心却先一步反应过来。

　　纯阳关门弟子：张兄，请食柚皮！

　　还没等他说完，小智抽卡的画面再次爆出彩光，竟然又是一张砖石卡。

　　纯阳关门弟子：请食双份！食皮了，张益达！（粤语）

　　“我去，你开挂了吧，出双黄！？”不只众人被吓了一跳，连风㛓都吃惊小智的运气，要知道这卡池概率，风㛓是按照‘营养师’和‘非特狗’最低的概率上的，根本没设置保底这一说。

　　原本还想如果众人没出货的话，等自己抽的时候来几张金卡烘托一下气氛，但现在不用了，小智竟然在一次十连中出了两个SSR，如果不是知道这纯粹是小智自己运气好，风㛓都差点会认为小智是自己的托了。

　　不管群里怎么议论，小智自己也有些傻了，看着出现在自己左手间，跳动的七色火焰，再看看右手上拿着一枚青白色，像似怀表一样的机器，头上的护目镜反了反光。

　　死气之炎种子：蕴含大空、岚、云、雨、晴、雾、雷七枚属性种子，可让使用者觉醒死气炎，每种只能使用一次。（砖石）

　　神圣计划：初代数码暴龙机，里面蕴育着一只数码宝贝的蛋，经过细心培养，用能量喂食，拥有究极体的潜力…（砖石）

　　图片:"死气炎",位置:"Images/1586791532-100149055-105080900.jpg"

　　图片:"神圣计划",位置:"Images/1586791551-100149055-105080900.jpg"

　　————

　　虚假的黑帮：让属下抢夺神奇宝贝，与其他组织虚与委蛇，用科技手段捕捉神兽，为利益人工克隆神奇宝贝，@坂木老大。

　　真实的黑帮：数次拯救世界，打击除自己之外所有犯罪组织，以人类之躯干翻神兽，用爱孵化数码兽，@超级真新人。

　　新一代的秧歌star冉冉升起。




72我小智，成为精灵掌门，要一统正邪两道！

　　就在小智不知道该怎么使用抽到物品的时候，在左手跳动的死气炎，代表大空属性的橙色火焰自动莫入小智的眉心。

　　随着大空死气炎，小智脑海中多出了一股莫名的记忆，那是各种死气炎属性的介绍，与一个初衷为了守护而建立的黑帮组织记忆。

　　死气之炎是一种生命能量，与小智拥有的波导类似，只要使用者还有战斗下去的觉悟和意志，死气炎便不会熄灭，而死气炎耗竭就代表生命也将结束。

　　死气之炎分七种属性，各有不同的能力。

　　代表【天空】的橙色火焰，性质为调和。

　　能把其余6种属性的火焰包容并无效化，推进力是7种火焰最强的。

　　代表【岚】的红色火焰，性质为分解。

　　能把碰到的物质分解，破坏力是七种火焰最强的。

　　代表【雨】的蓝色火焰，性质为镇定 。

　　能使移动的分子处于静止状态，也可以使能量强行陷入沉默和使对方麻痹。

　　代表【云】的紫色火焰，性质为增殖。

　　能使物体增殖愈来愈多，也具有极高的封闭性质，能隔绝外界。

　　代表【晴】的明黄火焰，性质为活性。

　　以极快的速度生产或活化细胞，拥有高速治愈能力或自身强化。

　　代表【雷】的绿色火焰（电花），性质为硬化。

　　是7种火焰硬度最高的，可以强化物质的硬度，拥有最强防御能力，和破防能力。

　　代表【雾】的靛色火焰，性质为构筑。

　　可以无中生有，构筑出有真实感的东西使之迷惑对方。 硬度较为低下!

　　在了解到了七种火焰的特性后，小智的大脑进入波导模式，经过冷静分析后。

　　将剩余的六朵火焰，分别打入到了自己的六只神奇宝贝体内，让它们进入了一种特殊的状态，身上纷纷产生了变化。

　　【皮卡丘，特性火焰为雷，黄色的皮毛上不时闪过一丝翡翠般的电花，毛发随着火焰特性变的坚硬非常根根竖起。

　　能力是用雷之火焰硬化之后，最强之盾的电光墙，和最强之矛的十万伏特，与最强之剑的钢铁尾巴，还有最强之矢的电光火石！】

　　【喷火龙，特性火焰为岚，不只尾巴上的火焰变成赤红色，连双翼和前爪还有口中都不时冒出赤红色的死气炎，如同炎神降临。

　　能力是从口中喷出足以分解钻石强度的岚之火焰！】

　　【水箭龟，特性火焰为雨，背上的炮口燃起蓝色的雨之火焰，背上的龟壳纹路也闪烁着蓝色的光芒，显得神秘而古老。

　　能力是精准的水枪攻击，从而降低对方的细胞活性，陷入沉寂麻痹，或者运使大范围的冲浪攻击和暴风雪，降低区域分子移动速度，达到减速甚至将近时停的效果！】

　　【妙蛙种子，特性火焰为晴，妙蛙种子背上的种子化为了明黄的火炬，晴之火焰强大的活性，让妙蛙种子原本只能使出两根的藤鞭，成长到堪比妙蛙花的数十根之多。

　　能力是随着细胞强力的活性化，让其下意识的进入到了茂盛状态，并且拥有超强的恢复能力，强大的生命力让所在它周围的土地长出了新鲜的植物。

　　全力运使可以形成半径长达二十米的森林结界，从不同角度发射飞叶快刀和各种粉末！】

　　【比雕，特性火焰为云，头顶如同头发的翎羽在云之火焰的包裹下，显得更加飘逸柔软，双翼不时隐藏在云芒中显得飘渺无常。

　　能力是煽动翅膀形成锐利的真空烈暴风，和通过掉落羽毛黏在对方身上引起降速的羽之舞。

　　在云属性增殖的特性下随着时间越演越烈，最终形成独特的暴风结界和羽之海洋，让对手最后要么被暴风撕裂，要被被羽毛淹没动弹不得。】

　　【鬼斯，特性火焰为雾，原本包裹在身体周围的瓦斯，变成了隐约的紫色雾气，不仔细看和原来的样子差不多。

　　能力是运用原本就十分擅长的幻术，通过雾之火焰的构建特性，让其实质化，使对方在现实中产生真实幻术伤害。】

　　【小智，特性火焰为大空，在其原本进入波导模式后，再添加死气模式，让原本小智黑色的头发化作橙色的火焰，死气与波导非但没有产生排斥，反而互补互助，让小智全方面得到了加强。

　　这个新模式被小智称为‘超级真新人2！’

　　能力是超直感和显微镜般的精密度，在此状态下并拥有强大的力量和调和万物能量攻击，将其无效化的能力。

　　并能通过波导连接神奇宝贝，增强死气火焰强度。】

　　“呦西~要出发了！”

　　小智与自己的神奇宝贝们统一一字排开，右脚踏地，摆出奇怪的站姿，小智大喊道：“一库走！”

　　“皮卡（嗷哦~）！”*6

　　【现在距离联盟时间，还有33天！】

　　“啪！”

　　小霞拿着一把巨大的纸扇，拍在了拿着话筒变声器，陷入火热解说状态的小刚后脑勺上。

　　小霞抗着纸扇，无奈道：“所以说，你们这些男生在搞什么啊？而且还用大木博士的声音。”

　　小刚摸了摸后脑勺道：“那个，我也不知道怎么了，下意识的想烘托一下气氛，自己的嘴巴开始解说起来了。只觉得用大木博士的声音解说十分带感。”

　　“嘿嘿，我也突然热血起来了…”一边退出‘超级真新人2’状态的小智，还有退出死气模式的六只精灵们，都不好意思扭捏的笑了笑。

　　在笑声过后的同时，小智认真道：“小刚，小霞，我想建立一个组织！”

　　“啊？组织？”小刚和小霞有些愕然的看着小智，问道：“神奇宝贝同好会那种？”

　　小智摇了摇头，道：“不，是火箭队的那种！”

　　“火箭队！？”两人闻言，大惊道：“小智，你不想神奇宝贝大师了么？”

　　小智握拳道：“神奇宝贝大师我要当，组织我也要建立！”

　　在接受到大空死气炎后，看到脑海记忆中那个黑帮组织，成立初衷是为了保护受到其它黑帮迫害的人民，小智像是受到了启发。

　　这一路与火箭队的多次交锋之中，小智他们破坏了火箭队的许多基地，在里面看到了火箭队对神奇宝贝进行惨无人道的活体实验，接触到了这个世界黑暗的一面。

　　同样让小智认识到自己力量的‘薄弱’，这薄弱并不是指个人实力，而是指势力。

　　就像自己捣毁火箭队基地，帮神奇宝贝联盟抓住了很多火箭队的成员，里面甚至有像三兽士、四将军这样的火箭队高层，但不久之后，由于‘证据不足’这种原因，全被安然的保释出来。

　　主要原因还是火箭队的势力分布关东与成都，掌管两个地区最大的黑道势力，名下庞大的产业几乎影响到了两个地区的经济。

　　如果一下子把火箭队连根拔除，联盟并不是做不到，但是这样做会直接导致两个地区的经济崩溃和倒退，里面牵扯到太多利益，让联盟不得不产生顾虑。

　　也正是因为如此，在没完全解决这一点之前，只要火箭队不做的太过分，联盟基本上也会睁一只眼闭一只眼，精灵联盟才会默认火箭队的存在，最多暗地里相互使一些小绊子，双方之间平时也维持着规则。

　　小智等人先前所做的一切，只不过让火箭队损失了一些建筑设备而已，并不会伤筋动骨。

　　沉寂在波导与死气炎带来强制镇定，大脑进入超频思考，小智得出的结论，只能以黑道才能打败黑道！

　　小智神情一反常态的认真，道：“我想通过建立一个组织来保护神奇宝贝们！如果这世界一定需要黑暗的话，那就让我来背负这些黑暗！其它我所不愿见到的黑暗，全部由我来毁灭！最起码让神奇宝贝进行活体实验这种事我绝不允许发生！”

　　说着小智又进入了波导模式，额头上燃起了橙色死气炎象征着他的觉悟，眼中闪过睿智的光芒：“从现在开始，我想聚集一些有志之士，一起完成这个目标，小刚，小霞！你们要加入么！”

　　两人互相对视一眼，面对小智认真的摸样，小霞道：“如果是出于保护神奇宝贝的话，我加入！”

　　小刚神色也难得的正经，道：“小智，你有计划吗？”

　　小智压了压头上的鸭舌帽，道：“当然，火箭队的势力太大，在关东与成都已经根深蒂固了，相比起来其他地区相对容易。

　　我想先将火箭队放一放，打算以旅行的方式沿途暗地里收集人才，再从其他地区积蓄势力，总有一天我会带着自己的组织回来，与火箭队决战，取而代之！”

　　小刚闻言，问道：“除了我们，在关东你还有其他人选么？”

　　小智想了想，道：“黄金市的娜姿能力和实力都不错，上次她的胡地全力爆发，让鬼斯吃了点苦头，我想赚她上山…不，是拉进我们的组织。”

　　一旁的老鬼斯不服气，道：“那天我只是想逗那只小鬼玩，一时大意而已！我真有心的话，以我的幻术能将那只胡地困在幻术里24个小时，不停的插刀！”

　　“是是是，鬼斯大爷你最厉害了！”

　　三人安抚了一下鬼斯，小霞问道：“那我们的组织该叫什么名字呢？既然要跟火箭队对着干，叫水箭队怎么样？我最喜欢水系神奇宝贝了~”

　　说着，一旁小智的水箭龟认同的点了点头，带上自己的墨镜，一副黑道老大的样子站在小霞身后，甚至在一张白纸上画了自己的头像，打算做组织的log，引得其它小伙伴强烈抗议。

　　“彭格列！”

　　小智扶着帽檐，望向天空道：“我们的组织名叫彭格列！未来会掌控这个世界的所有黑暗，而我将会成为神奇宝贝大师引领这世界的光明，以光明和黑暗的力量同时守护这个美好的世界！”

　　叮~群员超级真新人触发世界任务【光与影的传说】。

　　光与影的传说：该任务需要群员成为精灵联盟所有地区的冠军承认，获得神奇宝贝大师称号，并且消灭或吸收所有地区的黑暗组织，成为黑白两道的唯一声音！此任务乃长期多环，奖励以每个消灭吸收的组织，任务完成度分别结算。

　　张益达：卧槽，双SSR外加世界任务触发，你小子开挂了吧？

　　纯阳关门弟子：别想扯开话题，吃柚皮赶紧的！

　　瀛洲才子：吸欧气！

　　死神小学生：让我也吸一口！

　　人间极品：楼上你别吸！会把欧气杀死的！我鼻子大，放着我来！

　　豹子头：我全要！

　　万界百晓生：狗托…

　　…

　　听到耳边的系统触发任务的提示，小智定了定神，想起手里还有一枚神圣计划，将大空火焰和波导同时输送到了其中。

　　只见神圣计划被橙蓝两色光芒包裹，从神圣计划屏幕口飞出了两枚数码蛋。

　　“尼玛，又是双黄！”此时此刻，风㛓倒吸了一口凉气，吐槽了一句：“此子抽卡恐怖如斯，断不可留！”

　　波导与大空死气炎分别包裹两枚数码蛋，受到能量的激发，从蛋壳里分别跳出两只小生物，分别是一只黑色的毛茸茸球体与红色的果冻状球体。

　　两只小家伙刚落地，强大的能量还没吸收完毕，身上闪出白光再次产生了变化。

　　“进化了？”第一次看到数码宝贝的三人，对于这进化速度有点吃惊。

　　最后等两只小家伙身上的光芒消失，一只全身粉红头上有两条如同带子耳朵的球体，与一只头顶独角黄色皮毛的圆球，瞪着水汪汪的大眼睛看着小智。

　　通过头上的护目镜，小智知道了两只小兽具体信息与名字，是一种名为数码宝贝的奇特数码生物，分别叫滚球兽与独角兽。

　　小智来到两只小家伙面前俯身下蹲，脸上带着对兽亲和力max的笑容，道：“我叫小智，以后请多指教了，滚球兽，独角兽！”

　　感受着小智身上独特的波导和死气炎，看了眼他头上的护目镜，确定是主角的人。

　　“撒多…西？”两兽开口，接着同时跳入小智的怀中，欢快的大喊着：“撒多西，撒多西~！”

　　此时，一旁的皮卡丘隐隐感觉到一种莫名的危机，只觉得头上一重，只见妙蛙种子慵懒的趴在自己头上。

　　“皮卡丘（＃￣～￣＃）！”

　　图片:"死气模式的皮卡丘",位置:"Images/1586964861-100149055-105091199.jpg"

　　——————

　　突然想以小智这模板开本新书…




73我柳梦璃，差点让韩菱纱怀孕

　　见到小智一发出货的战果，群员们都对接下来自己抽的东西抱有期待。

　　万界百晓生：出货率这么高的么，兄弟？

　　人间极品：智爷帮我看看，怎么才能抽才能出货，我不贪，和你一样就行。

　　纯阳关门弟子：别停啊，大家继续啊，张律师还没吃饱呢，是不是张律师？

　　张益达：沈剑心，你别得意…呃~，根据定律，前一单出货后，接下来那单一定沉！

　　纯阳关门弟子：那接下来你想吃什么，榴莲皮么？我去给你买！

　　张益达：我吃…吃…不行了，厕所…

　　纯阳关门弟子：口味这么重？张益达？张律师？斯内克~还在么？（语音）

　　千古一宅：别叫了，人家HP归零回出生点了。

　　……

　　NO.1：挺有意思的，我也来试试。

　　大剑世界，在一个中充当临时基地的洞窟中，迪妮莎坐在岩石上翘着二郎腿。

　　一旁伊妮莉教授这克蕾雅剑技，失去记忆如同孩子的普莉西亚定定的看着两人。

　　同样被风㛓复活的苏菲亚和罗亚露，自从重新获得一次生命后，已经成为风㛓的虔诚信徒，每天用一段时间对着风㛓留下的光明女神像祷告。

　　这几日平常人的生活，让迪妮莎几人感受到前所未有的轻松，洋娃娃般的面容淡淡一笑，并没有打扰几人走出洞外，同时打开了直播开始了自己的十连之旅。

　　并没有踌躇，迪妮莎十分随缘的点下了十连按钮。

　　随着十连开始转动，一张张卡牌慢慢呈现在众人眼前，前六张都是黑铁与青铜，都是一些现代日常用品与电器还有一些零食，并没有什么特殊。

　　而且大剑世界还没通电，抽到的电器也没什么用，直到第七张铜卡转出一台老式点歌机，还好是太阳能的勉强可以用。

　　“嗯~，最起码晚上多了点乐子，不用再给克蕾雅讲那些无聊的睡前小故事了~”

　　看着抽出的老式点歌机，迪妮莎挑了挑眉，毫不在意的调笑道。

　　接着又是一张卡片，是迪妮莎第一次抽到的银卡，是一双刻着蓝色纹路的黑皮长靴。

　　二段跳之靴：上面有着魔法刻印，可以让人短时间内在半空中犹如平地进行二次跳跃，这是什么帕瓦？（BY某个魔人）

　　万界百晓生：九次才抽到一张银卡，果然所有抽卡都靠不住都是赌池！迪妮莎这一波算是沉了。

　　纯阳关门弟子：都是张伟的毒奶。

　　张益达：这也能怪到我，我只是凭借我优秀的智商，按照概率的正确推理，嘶~这柚子打农药了吧，不行我再蹲会儿…

　　纯阳关门弟子：咦~跟你聊天总有一股味…

　　迪妮莎看着系统的介绍，并没有在意群里面的话，将靴子穿在脚上，拿出先前抽到的一面落地镜照了照，一身蓝色的剑士服配着黑色的长靴，加上高挑纤细的身段，迪妮莎十分满意的点了点头。

　　此时，最后一发抽卡也揭晓了，又是一张银卡出现在众人眼前，就在众人以为大局已定的时候，银色的卡牌突然闪过一阵金色的电花，慢慢从银色变成了金色。

　　见到这一幕，李奇一口喷出养生茶，道：“这玩意还有镀金系统？”

　　安杜马里之手：以能量驱动，具现出能量手臂，自由切换虚实，在十米之内拿取自己想要的物件，同时具有高效洞察力，能在对方攻击到达之前进行弹返。

　　说着迪妮莎左臂一阵荧光，一条雕刻着精美蛇纹的银色臂铠佩戴在迪妮莎手上。

　　脑海里浮现着臂铠的使用方法，迪妮莎嘴角一翘，朝着洞内的伊妮莉喊道：“伊妮莉，过来一下。”

　　伊妮莉闻言让克蕾雅继续挥剑，自己朝着迪妮莎走去。

　　“有什么事，迪妮莎？”

　　“砍我！”

　　“？”

　　伊妮莉微微一愣，随后见到迪妮莎左臂上的臂铠，了然道：“女神大人又赐予你新东西了么？”

　　“差不多吧…”迪妮莎闻言一笑，对着伊妮莉勾了勾手，示意对方进攻，“全力砍过来。”

　　“那么你小心了。”伊妮莉双手持剑，身上爆发出一股凌厉的斗气，虽然伊妮莉从大剑变会人类，失去了原有的妖魔力量。

　　但经过几日对斗气的了解，凭借以前NO.2的战斗经验，伊妮莉很快的便掌握这股新的力量，实力也恢复到了之前的六七成左右。

　　可相比迪妮莎如同妖孽般的进步速度，还是稍显不如，此刻面对迪妮的要求，伊妮莉不做保留，一招‘破斩’系的斩击，迅捷的朝着迪妮莎劈来。

　　面对这强力一击，迪妮莎不作丝毫闪躲，双眼紧盯着伊妮莉下落的剑势，握紧左拳，臂铠上凝聚出金色的光芒，踏步向前猛然挥动左臂。

　　“铛~！”一声沉闷的声响，迪妮莎左臂的臂铠与伊妮莉的剑锋接触，凝聚的金色能量勃然而发。

　　“什么！？”伊妮莉只觉得手中传来一股巨大的冲击力，单靠自己的臂力根本压制不下，剑势被格挡开来，在这股奇异的力量下，自己的身子竟然不受控制的向后弹飞开去。

　　眼看伊妮莉就要被弹飞，迪妮莎连忙张开左臂朝着虚空一握，金色的能量化作一条巨大的手臂，将已经身在半空的伊妮莉握在手中。

　　“没受伤吧？”迪妮莎控制着能量手臂将伊妮莉放回到了地上。

　　“没事，只是手有些麻痹。”伊妮莉试着活动了一下身子，看着迪妮莎手上的臂铠道：“真是神奇的武器。”

　　“是啊，挺有趣的…”迪妮莎满意的点了点头，走到那台老式的点歌机前，道：“拿出酒陪我喝一杯吧，正好今天获得了一些小玩意，你们喜欢分一下。”

　　说着试着打开点歌机，可按照说明打开电源，但却依旧没有出声，又试了片刻让迪妮莎微微皱眉，心想这东西是不是坏了的时候，抬腿朝着机箱重重一踢。

　　“轰！”

　　“The darkness of night falls around my soul（我的灵魂被黑暗笼罩）”

　　听着点歌机里传出激昂的音乐，迪妮莎这才满意的点了点头，叫来了众人道：“停下你们手中的一切姑娘们，今晚我们狂欢一下，对了克蕾雅这是给你的蛋糕，不过你和普莉西亚晚上不准喝酒，是的，连甜酒也不行！练习题和作业都做了么？不过在此之前…”

　　说着，迪妮莎缓缓转身拔出背上的大剑，其它几人同时觉察到了什么，同样拔出自己的武器，只见洞口不知何时汇聚了一群妖魔。

　　“先来点餐前甜点如何？”

　　迪妮莎微微一笑，脚下黑靴发力…

　　与此同时，群中群员见到迪妮莎最后十连逆转，虽然比不上小智，但总算还有张金卡垫底，对接下来抽卡人员僵持不下的时候，平时少言的柳梦璃道。

　　梦影雾花：既然你们不抽的话，接下来就让我来吧。

　　仙四世界，坐在客栈客房中的柳梦璃，打开了十连直播。

　　跟迪妮莎一样，柳梦璃直接速点，十连中只有一张金卡，其它多数是黑铁与青铜，香料、草药、饰品和小吃，都是常见之物。

　　柳梦璃将其它杂物放在桌上，看向唯一抽到的金色物品，脸色下意识的闪过一丝怪异。

　　胎果：有两种使用方法，方法一：通过女子服用，以自身灵力蕴养，怀胎十月后可独自诞生婴儿，并且继承母体全部天赋。

　　方法二：将其埋在灵气充沛之地，通过两个相爱之人精血浇灌，真心祈祷十天后，胎果长成神树，婴儿会从树中诞生，随机继承两者天赋。

　　看到胎果的介绍，柳梦璃下意识用食指抚摸手中的这枚橙色李子大小的果实，一时心绪百转。

　　如果是其它女孩抽到这枚胎果，可能觉得鸡肋无用，根本不会去使用。

　　可柳梦璃不同，在知道仙四剧情后，打算向琼华派报复的柳梦璃，根本不可能和云天河产生交集，对于男女之情柳梦璃也不感兴趣。

　　但身为幻暝界的少主未来的族长，柳梦璃有责任为幻暝界延续血脉，可柳梦璃又不想随便找一个自己不喜欢的男人生下子嗣，现在这枚胎果正好解决了困扰自己的问题。

　　就在柳梦璃想的出神的时候，并没发现自己房中此刻多出了一个人，那道身影从身后轻声接近柳梦璃，趁其不备一招妙手空空绝技，从柳梦璃手中一把抢过胎果。

　　“好啊，我说你不愿意跟我出去逛街，原来躲在房间里一个人偷吃好吃的。”

　　柳梦璃看向那人，正是韩菱纱，自己她此时手中拿着胎果坐在床上，笑吟吟的看着自己。

　　“不亏是千金小姐，这果子我从没见过，看起来很好吃的样子，我来尝尝~”

　　说着，韩菱纱将胎果往自己口中送去，柳梦璃见此大惊道：“菱纱，不要！

　　——————

　　在肝FGO活动中…130多石头，伽摩沉了…




74我柳梦璃，直播造人！

　　“菱纱，不要！”

　　见韩菱纱将胎果送入口中，柳梦璃连忙起身朝着韩菱纱扑去。

　　面对柳梦璃突入而然的扑击，韩菱纱一时反应不过来，被其压在身下。

　　“你做什…呜~！！”

　　见韩菱纱想将口里的胎果咽下，并伸手想将自己推开。

　　情急之下，柳梦璃来不及多解释，一把按住韩菱纱的双手，低头吻住韩菱纱的嘴，伸出舌头顶开韩菱纱的牙齿，舌吸并用想将胎果从韩菱纱嘴里吸出来。

　　‘梦璃在…吻我？’

　　这一切太过突然，让韩菱纱反应不过来，等到感觉嘴里有异物侵入，才下意识的做出反应，扭动身子开始挣扎。

　　感觉到身下之人的挣扎，柳梦璃轻邹眉心，双手发力与韩菱纱的十指紧扣，口中加大力度，想尽早结束这荒唐的一幕。

　　“滋~~滋~~”

　　面对柳梦璃强势的攻势，韩菱纱被吓到节节败退，在‘战场’上一直避免与柳梦璃正面交锋，也因此每次当柳梦璃的舌头接触到胎果时，总会被韩菱纱带着溜走，两人一丝陷入了僵持。

　　此时群中…

　　超级真新人：她们这是在做什么？

　　移花宫主：小孩子别看（羞~）

　　人间极品：这就是传说中的‘我要你，我现在就要你’？

　　死神小学生：咳咳，梦璃姐姐应该是想把胎果从对方口中吸出来吧…

　　华山掌门：这成何体统？

　　僵尸道长：世风日下…

　　天孤星：娘们真麻烦，换做洒家一拳下去，保证全部吐出来。

　　瀛洲才子：前排出售瓜子零食。

　　NO.1：原来真的有人喜欢搞这玩意？

　　纯阳关门弟子：我开始兴奋了。

　　千古一宅：这算是…播出事故？（滑稽~）

　　‘叮~群员千古一宅打赏群员梦影雾花500次元点’

　　听到耳边的系统提示，这时柳梦璃才想起自己直播没关，神色微微有些慌乱，连忙将掐掉了直播画面。

　　看着漆黑的屏幕，群员只觉得一阵扫兴…

　　张益达：老板，这时候别卡碟啊！

　　豹子头：我倒觉得，没了画面感觉更刺激…

　　万界百晓生：噫~这就是传说中的…自动脑补3000字？

　　满门忠烈：你们地球人进食的方式真奇怪。

　　全员：……

　　仙四世界，柳梦璃的房间中。

　　一篮一红两道倩影，以一上一下的姿势交叠在床上。

　　由于挣扎的动作过于激烈，让先前还整齐的被榻变的一片狼藉，两人身上的衣服也在纠缠之间变的有些宽松，甚至有滑落的趋势。

　　两人口中的胎果不断的在两舌之间来回，形成‘双龙吐珠’之势，在口中造成的唾液过多分泌。

　　听着耳边液体交会的滋滋作响，鼻尖闻着眼前之人身上传来淡淡的幽香，感受由于‘两兵交锋’时从嘴角不停流出的甘甜汁液。

　　随着时间一分一秒的过去，柳梦璃与韩菱纱两人身体温度逐渐上升，像是体内有一把火焰正在燃烧，甚至越烧越旺有燎原之势。

　　从先前的迷茫到惊愕，再从惊愕到挣扎，最后又从挣扎到此刻的迷离，韩菱纱不知道在短短的时间内，自己的感情发生了如此翻天覆地的变化。

　　感觉到身下之人挣扎渐渐变弱，柳梦璃并没有一鼓作气将胎果吸出，虽然这种感觉很奇怪，但却让柳梦璃十分沉迷，此刻的她也陷入了一种奇怪的状态，随着动作慢慢深入，仿佛要将眼前这人融入道自己的体内一般。

　　对视着韩菱纱水雾迷离的双眸，柳梦璃反而减缓了攻势，将舌头缓缓收回。

　　“啵滋~”

　　“呼呼…”

　　双唇缓缓分离，拉出几条银色的丝液。

　　两人此刻都面红耳赤，紧贴的身子甚至可以感觉到对方剧烈的心跳，沉重的喘息使其贪婪地呼吸着新鲜的空气，两人一时都忘记眼前的一切，像是在休整军势等待下一次的交锋。

　　“等等…我还…”

　　两人之中，柳梦璃最先调整过来，此刻她放开了压制韩菱纱的双手，一手垫在她的脑后，一手捏住她的下颚，还没等韩菱纱完全恢复状态，柳梦璃便调整角度再次吻下。

　　面对柳梦璃的‘霸道’攻势，韩菱纱心中的怪异之感越盛，下意识将不知道该放在哪里的双手抬起，放在柳梦璃纤细的腰身上，似推似搂的动作，给人有种欲拒还迎的感觉。

　　此刻脑中已经一片混乱的韩菱纱，沉溺在这难以言喻的奇妙感觉之中，原本退避的攻势在柳梦璃的挑逗下开始逐渐迎合，只能依靠女儿家最后一丝矜持，僵硬着身子紧紧合拢双腿，不让自己出丑。

　　感觉到身下之人的变化，柳梦璃眼中闪过一道妖异的紫芒，身上的妖力不自觉的化成一道紫雾向房间内弥漫，紫雾夹带着一股异香，缓解韩菱纱僵硬的身躯，让其进入一种似梦非梦的状态。

　　不只何时，韩菱纱头上的发髻已经散开，漆黑如瀑布的长发倾泻在被榻上，柳梦璃此刻也摘下了头上的玉簪，紫黑色的发丝在微风轻醺下互相交织。

　　“叮嘤~”

　　随着窗前风铃响动，清脆唐突的声响让两人从迷离中唤回一丝理智。

　　‘我怎么会…’

　　看着韩菱纱晶莹的目光，眼角渗出的泪珠，让柳梦璃心中一怔，生出一丝浓烈的愧疚，舌尖触碰到胎果刚想将其吸出结束这一切，突然感觉舌尖一痛，接着一股腥甜的味道充斥在口腔之中。

　　原来同样回神的韩菱纱，对视着柳梦璃一时不知所措陷入慌乱，下意识的咬破了柳梦璃的舌头，在疼痛之下一把将柳梦璃推开，起身坐到床上。

　　“咕嘟~”韩菱纱口中含着柳梦璃的鲜血，胎果顺着柔滑的食道被韩菱纱整个吞入腹中。

　　接触到柳梦璃鲜血的胎果闪过一道七彩的光芒，隔着韩菱纱的小腹都能让柳梦璃感觉到一丝灵气波动，这是血脉相连的感觉…

　　“天啊…”

　　随着胎果莫入韩菱纱体内，柳梦璃整个人杵在了原地，懊悔和愧疚充斥在她心口，不只是先前对韩菱纱做的事情，还有竟然让她怀上了自己的孩子，一时柳梦璃都不知该怎么面对韩菱纱，开口提这件事情。

　　“咳咳…”韩菱纱这边，顺了顺自己的喉咙，感觉小腹传来阵阵律动，暖暖的感觉仿佛有什么东西在自己肚子跳动一般。

　　联想道先前柳梦璃所做的事情，韩菱纱神色慌忙道：“我…吃了什么东西！？”

　　“菱纱，你先别激动…”柳梦璃连忙来到韩菱纱身边，伸手为其把脉，看着韩菱纱焦急的面容，柳梦璃语气复杂道：“对不起，菱纱…你，有身孕了。”

　　“哈？”韩菱纱闻言呆愣片刻，羞红着脸道：“你别乱说，这怎么可能，刚刚我们只是…又没有真的…而且我们都是…难道三姑和六婆说的都是真的，亲吻真的可以生孩子…”

　　见韩菱纱陷入凌乱，柳梦璃只能将一切向其坦白，解释胎果的来历和功效，听完柳梦璃的解释，韩菱纱摸着自己的小腹，脸上怪异越加浓烈。

　　“也就是说，我刚刚吃的果子，是能让人怀上孩子？”

　　见柳梦璃点头，恢复些许冷静的韩菱纱，捂着自己的额头道：“没想到，我韩女侠行走江湖这么多年，一世英名最后竟然栽在一枚果子手里。”

　　“菱纱…”柳梦璃轻抚韩菱纱的肩膀，轻咬下唇安慰，道：“对不起，都是我的错，我会负责的…”

　　“你说什么胡话！”韩菱纱闻言，想到先前的事情，脸颊通红微微侧头，故作坚强洒脱道：“是我自己嘴欠，没经过你的同意乱拿你的东西，才造成现在的结果，和梦璃你没关系，我认了”

　　“可是…”看着韩菱纱微微颤抖的肩膀，柳梦璃摸了摸自己的嘴唇，道：“那枚胎果最后沾染了我的精血，现在进入到你的小腹，我可以感觉的到，这孩子身上有我的血脉。”

　　韩菱纱闻言，愕然道：“也就是说…这孩子的父亲，是你？”

　　“嗯…”

　　……

　　一时，两人之间的气氛变的有些沉寂，好姐妹意外让自己怀孕，突然成了自己孩子的父亲，这该怎么办，在线等急！

　　“梦璃…”

　　“嗯？”

　　“生孩子，疼么？”

　　“我不知道，应该…不疼吧…”

　　像是没话找话，见韩菱纱已经联想到生孩子时的痛苦，柳梦璃下意识和普通男子哄骗女友一样，道：“菱纱，我有件事情想求你…”

　　“什么事情？”

　　“我想求你…留下这孩子好么？”

　　柳梦璃感觉现在的自己，就像一个让女孩意外怀孕的渣男，但为了保住自己唯一的血脉，却不得不提这种无理的要求，哪怕待会儿韩菱纱不同意，自己囚禁也要等到她把孩子生下来再说。

　　哪怕心中已经把韩菱纱安排的明明白白，柳梦璃嘴上却，道：“放心，如果你怕痛，这问题我会解决，我会想办法尽快将孩子从你身体中取出，或者转移到我体内，不会让你受到伤害…”

　　听到柳梦璃要将孩子取出，韩菱纱心中又有些不舍，下意识的护住肚子道：“只要不疼就没关系，这孩子对你很重要么？”

　　“嗯。”柳梦璃点头道：“我刚刚和你说过，我其实是幻暝界梦貘一族的少主，如果没有这个孩子的话，我未来可能在我娘的安排下，与人联姻生子吧，我并不想跟我不喜欢的人在一起，所以…这孩子是我摆脱责任的唯一希望。”

　　听到这话，一想到柳梦璃要嫁给其它男人，韩菱纱心中不知怎么一阵酸楚，皱眉思考片刻，眼神坚毅的拉住柳梦璃的手道：“放心吧，我本来也没打算不要这孩子，毕竟是我们过错，孩子是无辜的，不就是生孩子么，难不倒我的！这孩子我生了！”

　　“菱纱…”

　　“不过话先说清楚，孩子的娘是我…”

　　“好，都依你…”见韩菱纱答应，柳梦璃神色一松微笑的应声，同时小心的扶着韩菱纱躺下，活像伺候妻子月子的丈夫，热情的拿起桌上的一盘抽到的水果道：“你先休息一下，对了，还要吃点水果么？”

　　韩菱纱：……

　　与此同时。

　　“胎果呢~”见到柳梦璃抽到的东西，风㛓一时间没反应过来，直到看过介绍后才记起，这是当年自己无聊时的产物。

　　毕竟在五源，生命层次越高，想要蕴育下一代的几率越低，为了保护当时的‘珍惜’物种延续，风㛓专门培养出了，这种能通过血液融合成长下一代的奇特植物。

　　胎果的出现，顿时受到了万族欢迎。

　　不过那时候胎果除了被拿去正途使用繁衍下一代外，还被一些只知道研究的怪人，拿去做一些丧心病狂的实验，将数种生物的精血拿去培养成了新的物种，导致生态圈造成崩坏。

　　还有的女人为了报复自己前男友，暗自那着前男友的血，用胎果培养成孩子，几十年后在机缘巧合之下，惹出一部部‘这是你妹’的家庭伦理剧。

　　甚至有的屌丝追求女神不成，偷了女神的血和用自己的血融合诞生出了孩子，造成了严重的社会影响。

　　之后为了杜绝以上几类事情的发生，风㛓本体女娲将五源之内的胎果全部绝迹了，剩下的大部分都放在了自己的收藏空间里，如果不是今天柳梦璃抽到，风㛓甚至不记得这种东西的存在。

　　“嘶~，我的储藏空间里到底放着些什么奇怪的东西…”

　　风㛓下意识的摸了摸下巴，心想等有空好好整理一下。

　　“嘛~，太麻烦了，下次吧，下次一定…”

　　图片:"柳梦璃和韩菱纱",位置:"Images/1587221976-100149055-105105533.jpg"

　　——————

　　新车上路，我还是第一次写这种内容，手下意识的跟着思绪飘。

　　写到中途，我不小心把柳梦璃从梦貘，变成‘梦魔’了，这还是我写完后删减过的内容…

　　我在想这一章应该不会被吊销驾照吧。




75我断浪，一生不弱于人！

　　万界百晓生：接下来让我来！

　　李奇打开直播，久违的兴奋让其开启了十连…

　　古风服装、现代服装、西洋服装、和风服装、COS服装…

　　一堆黑铁出现，让李奇的脸色也为之一黑。

　　“人家是礼装狗，你这是服装狗？”

　　不过当他看到这些服装的款式时，心中不免一喜…不过挺好看的。

　　最后，李奇只抽到了两张银卡，都是提升功力的丹药。

　　瀛洲才子：群主祭天…

　　豹子头：法力无边…

　　万界百晓生：你们俩个是想被禁言是不？既然说我祭天，那么接下来就让你们来！

　　瀛洲才子：来就来，我就不信抽的比你还差，阿妈保佑！

　　千古一宅：呵呵…

　　这边至尊宝双手高举过头，朝着虚空拜了拜，口中默念：“金卡，一定要有金卡！”

　　点开十连。

　　高级牛肉食材，高级鱼肉食材，高级蔬菜食材，高级猪肉食材…

　　看着一张张黑铁卡牌，至尊宝心慌道：“系统大哥，我虽然要开美食城，但你别全部给我食材啊，来点别的！”

　　杀猪刀（青铜）：乃千年寒铁所铸，屠杀生畜不沾血，乃屠夫好帮手。

　　张学友演唱会门票（黑铁）：一票难求，去听之前，请确定你自己不是通缉犯（我爱黎明，我爱黎明！）。

　　如来神掌印刷版（黑铁）：建议定价两毛，非武学奇才不可修炼（小儿图画书）

　　“不是你们啊！”

　　“白痴！”而至尊宝的这幅摸样，看在旁人眼中显得有些疯癫，路过的春三十娘朝他看了一眼，便对白晶晶以一副家长的语气，道：“看他整天疯疯癫癫的，这种人啊，一看就没什么前途，也只有像你这样眼神有问题的傻丫头才看得上！”

　　“哼！”白晶晶非但没有生气，反而略带着丝骄傲的回应了一声，“我就喜欢他疯疯癫癫的样子。”

　　或许是听到了至尊宝的哭求，只见十连画面中一道金光闪过，让至尊宝跳了起来。

　　“金光，闪金光了！我要逆天了！”

　　只见金卡翻转，一下子八样物件出现在至尊宝面前。

　　“一套八件，这是什么法宝啊。”至尊宝看着眼前的八样东西，嘴角咧的像只猴子一样，可当他看到物品介绍，脸上的笑容微微一僵。

　　传说中的厨具（全套）：永灵刀、转龙壶、魔圣铜器、迦楼罗刀、贪狼壶、灵藏库、玉龙锅，八种拥有不可思议神秘力量的厨具，传说如果一名厨师可以同时掌握八个厨具的用法，一同食用8个厨具烧出来的菜，吃了则可使食用者长生不老。

　　要说这金卡差吧，但它的功效对现在的至尊宝来说，却十分对得起金卡这个等级，但与至尊宝脑海中想的神兵利器、神通秘籍不同，根本不可能让他短时间内提升自己的力量。

　　“长生不老，我干脆炒一盘唐僧肉放进去更快一点。”

　　下意识的吐槽了一句，等反应过来至尊宝脑中灵光一闪道：“不对，如果我掌握了这个用法，那还要什么唐僧肉啊，我都可以量产长生不老了，到时候我的美食城，不只凡人，就连各路神仙妖怪都得抢破头来光顾，王母那老太婆每年开一次蟠桃大会收买人心，我也可以开一个美食大会招揽客户啊！到时候三界首富，舍我其谁！？”

　　“从今以后，叫我食神！”

　　想着未来的发展，至尊宝看着手中的厨具，怎么看怎么顺眼，下意识的像只猴子一样跳起来，喊道：“好宝贝，好宝贝！”

　　豹子头：接下来，该我了！

　　豹子头转了转头，活动了一下身体，点下十连。

　　“看我全都要！”

　　雷神锤（黑铁）：北欧神话中，雷神托尔的神器…外表1:1的高容量充电器（斯塔克玩具公司出品）。

　　海王戟（黑铁）：代表亚特兰蒂斯皇权的信物…外表1:1的水枪（韦恩玩具公司出品）。

　　刀枪不入金丝甲（青铜）：一件优秀的内衣防具，可防御一切兵器。

　　无坚不摧火绳枪（青铜）：一件远距离火器，可在百步之内射杀敌人，破除一切防御。

　　圣诞老人帽（黑铁）：雪夜里送礼物，必不可少的御寒之物，请问你有看到我的驯鹿么？

　　地理天文教材（黑铁）：上面记载了许多知识，可以让你认识到大地是圆的。

　　佛珠（白银）：传说是鲁智深圆寂时所佩戴的佛珠，具有灵性，可凝神静气。（天孤星：？？？）

　　佛头（黑铁）：古董…

　　美术画具（黑铁）：…

　　……

　　抽完十连的豹子头，左手拿着雷神锤，右手拿着海皇戟，头上带着圣诞帽，脖子挂着菩提珠，内衣穿着金丝甲，腰间配着火绳枪，样子看起来好不滑稽。

　　千古一宅：扑哧~毫无违和感…

　　孙掌柜：豹子头，您这是要去唱大戏呢？

　　天孤星：兄弟，你要佛珠的话，大哥我这里多得很，改天我再送你几串。话说回来洒家的佛珠这么值钱么？

　　豹子头：都是些什么乱七八糟的，除了金丝甲和洋枪，还有大哥的佛珠，其它都没什么用啊。

　　至尊宝：你用洋枪打金丝甲试试，看这两样东西的介绍我挺好奇的。

　　豹子头：好啊，你来给我做靶子，我试给你看！

　　移花宫主：生气了呢…

　　人间极品：换成我抽成这样，我也生气，接下来谁要抽么？

　　移花宫主：卡池这么毒，我等会儿。

　　死神小学生：要不我来吧？

　　人间极品：死神且留步！

　　死神小学生：？？？

　　人间极品：还是我先来吧，我怕你抽完，接下来就没人再抽到好东西了。

　　死神小学生：你过分了啊！说的我好像是瘟神一样。

　　人间极品：那么我开始了！

　　死神小学生：喂，先说清楚啊！

　　风云世界，断浪来到天下会后山，找了个隐蔽的地方坐下，吸了口气压下心中的激动，对着直播画面道：“智爷，帮我个忙！”

　　超级真新人：叫我？

　　“没错，这群里就属你手最红，等会儿你说开始，我就按！”

　　超级真新人：可是，你就不怕沉了么？

　　“不怕，我信你！”

　　张益达：切~，运气这东西，你用一点少一点，人家小智刚刚这么欧了，你还让他替你代抽？

　　纯阳关门弟子：哟，这不是张律师么，从出生点出来啦？这回要不咱们再吃点什么？

　　张益达：别哪壶不开提哪壶啊，等等有人在敲门，我去看看…

　　（画外音：张伟，开门！是不是你把我昨天买的柚子偷吃了？那是我买给敬老院，给爷爷奶奶献爱心的，你活得不耐烦了，敢动老娘东西？弹·一·闪！）

　　“智爷咱们开始吧！”

　　看着断浪做好准备，小智挠了挠头同意道：“那么…就决定是你了，开始！”

　　随着小智话音刚落，断浪连忙按下十连。

　　墨镜（黑铁）：可以替你遮挡刺眼的阳光，让人看不清你的情绪。

　　金项链（黑铁）：可以撑托出你的黑道气质。

　　雪茄（黑铁）：可增加你的霸气值。

　　……

　　奇异糖果（白银）：一罐味道美味的糖果，可使人心情愉悦，用来送人可大幅度提高对方好感度。

　　红白球（青铜）：一定几率可以捕捉到野生非人生物，如果对方对你有好感，可增加捕捉成功率。

　　看着两张新出的卡牌，断浪脑海中不知道为什么，闪过凌云窟火麒麟的身影，火麒麟可算是浑身是宝，如果能将其收复的话，可以抵上一张金卡的收益了。

　　从现在看来，断浪这波已经不亏了，就算接下来全是青铜和黑铁，断浪也并不是十分在意。

　　可运气就是喜欢和人开玩笑，就在断浪把注意力转移到红白球和奇异糖果上面的时候，卡牌画面上闪过一道金光，让断浪一愣。

　　惊涛掌（黄金）：某位郭巨侠的家传武功，刚猛无比，能瞬间调动全身的阳气，功力共分九层。

　　步法：追风逐浪。

　　心法：风平浪静、波光初现。

　　第一式：惊涛骇浪、第二式：排山倒海、第三式：沧海横流、第四式：波涛汹涌、第五式：暗流涌动、第六式：海纳百川、第七式：白浪滔天、第八式：大浪淘沙、第九式:潜潮暗涌、第十式：翻江倒海、第十一式：山呼海啸、第十二式：涛啸九天、第十三式：波澜不惊、第十四式：山盟海誓、第十五式：血海情天、最终式：海天一色。

　　该武功可以与其他属性功法配合，增加威力，如风增浪势，云浪翻涌。

　　评价：惊涛掌永不掉价！

　　看到这套武学，顿时让断浪气血上涌，毕竟自己虽然拜入雄霸门下，但雄霸已经有三位传人，并没有传给自己三绝之中任何一项武功，平时只传授自己一些剑道知识。

　　虽然断浪看步惊云不顺眼，但在看‘风云’漫画的时候，看到别人新出武功，刚出来时天下无敌，过几页寸步难行纷纷掉价。

　　只有步惊云一套排云掌从头打到尾，不管面对任何敌人都能应付自如，仿佛这套掌法可以跟着步惊云一起升级一样，断浪说不眼红那是骗人的。

　　可现在，断浪不用羡慕步惊云了，这套惊涛掌仿佛就是给自己定制的一样，十分契合自己的功体属性，断浪敢打包票，断浪此生不弱于人。

　　步惊云能靠一套掌法吊打一切，我断浪也能！

　　现在自己跟漫画里的步惊云只差一条麒麟臂，和一把绝世好剑，等自己抓到了火麒麟，再找一把好剑，就不相信步惊云这小子还能打过自己。

　　就在断浪心心念念想男人的时候，抽卡画面再次闪过一道彩光，让断浪回过神来，此刻断浪千言万语只化成一句话。

　　“智爷牛逼！我信你！我现在就信你！我这辈子都一直相信你！”

　　超级真新人：？？？

　　千古一宅：这孩子疯了，没救了…

　　移花宫主：要不挖个坑埋了吧。

　　孙掌柜：可惜，多好一个孩子啊。

　　万界百晓生：断浪，你这欧洲细作吃矛！

　　……

　　在众人议论纷纷时，断浪眼眨也不眨地看着钻石卡翻面，只见是一把全身赤红的宝剑。

　　赤剑：此剑利可分金，削铁如泥，剑身为红色，晶莹透光，此剑蕴含一位剑道高手的意志。

　　断浪看着手中这柄与自己的火麟剑十分相似的宝剑，但相比火麟剑的邪气，此剑隐隐透着一股正气。

　　在断浪看着这柄剑的时候，随着一道剑光牵引断浪的意志。

　　等断浪回过神来已身处在一个白色的空间，在他眼前出现了一个手持赤剑，一头白发的玄衣男子，眉宇之中带着一丝孤独的哀愁，淡淡的看着断浪凝起剑指。

　　看着眼前此人，断浪下意识的想到一个人，不由喊道：“可是无名前辈当面？”

　　只见那人并不言语，一道剑指点在了断浪眉间，等断浪意识回归，整个人透着一股傲然正气，脑中出现了一部高深的剑法心诀。

　　“中华傲决！”

　　图片:"无名X华英雄√",位置:"Images/1587309735-100149055-105110669.jpg"

　　——————

　　从此，人间极品，永不掉价！




76我断浪，真主角！

　　断浪在获得赤剑中华英雄的传承后，整个人身上隐隐透着一股傲然正气。

　　如果说原著中的火麟剑是导他向恶的魔头，那么赤剑便是导他向善的侠圣。

　　这把赤剑身为神兵之利，与其中的传承倒是其次，重要的是其中的理念与精神。

　　虽然这柄赤剑与其中的华英雄，都是女娲通过观想重塑的‘盗版’，只能算作一个高智能AI，但和原版的华英雄并没多少区别。

　　有了这柄赤剑后，断浪就好比随身带着一个老爷爷，只不过相比真人一对一真人教导，断浪充其量只不过是‘网课’，只负责传授不负责解答。

　　不过就算如此，断浪此刻也欣喜非常，如同抚摸恋人一般轻抚赤剑剑身，从小到大断浪一直被自己的父亲段帅灌输‘重振断家声威’的思想，火麟剑更是在断浪心目中的地位非同一般。

　　不过在加入到聊天群，知道了未来火麟剑是引自己误入歧途的源头之一，在决心抛弃火麟剑后，断浪心中难免还是有些怅然若失。

　　不过现在获得了与火麟剑外形十分相似，更胜一凑的赤剑，让断浪有种失而复得的喜悦之情。

　　用一句现代话来说，就是‘爷的青春又回来了！’

　　此刻，断浪当下将赤剑握在手中，演练起自己家传绝学火麟剑法。

　　从第一式的‘白日破晓’到最后一招的‘火麟蚀日’，虽然现在断然年纪尚幼，无法发挥出全部威力，但在获得赤剑传承外加自身天赋异禀，剑势与境界已经不再自己的父亲段帅之下。

　　而且相比昔日，看着段帅使出的火麟剑法中带着刁钻毒辣的邪气不同，断浪此刻依靠着赤剑引导下，使出的剑法透着正大光明的凌然，犹如旭日光升。

　　在使出最后一招‘火麟蚀日’后，断浪没有停下剑舞，反而心灵福至的顺着剑势，跃到空中使出三式新招。

　　【挥戈返日】

　　第一招，将原本已然西下暗淡的夕阳，从返初升时光耀，同样此招宣誓着彻底告别原著中那个不堪的自己，浪子回头，浴火重生。

　　【拨云睹日】

　　第二招，拨开心中迷茫云彩，使阳光重新照射大地，心境豁然开朗，以证自身侠义之道，誓死不悔！

　　【日暖风和】

　　第三招，势要以手中赤剑，平天下纷乱，还人世乾坤朗朗，犹如春风息吹大地，使万物重返生机，以求仁者天下。

　　三式剑招，三种剑境，让断浪整个人宛如蚕蛹化蝶蜕变一般，整个人看起来阳光不少，感受着和煦的清风，断浪赤剑回鞘正欲离开，却见身后不知何时站着一个人。

　　“步惊云？”

　　看着眼前面容冰冷的少年，断浪皱了邹眉头，还没等他说话，步惊云却道。

　　“你刚刚使的是什么剑法？”

　　断浪闻言眉梢一翘，道：“怎么？想学啊，想学我可以教你啊~只要喊一声断浪爷爷就可以，不必这么偷偷摸摸的。”

　　步惊云只是冰冷的看了他一眼，从地上拿起一根树枝，开始演练起刚刚断浪使出的火麟剑法，仿佛在说‘你的剑法不过如此’。

　　断浪见此先是一惊，随后又面带嘲讽，道：“步惊云，你确实是个武学奇才，只看了一遍就能把我断家的火麟剑法要诀全数掌握，可惜小爷我最后的三招，是只属于小爷我自己的东西，你步惊云永远学不会这三招！因为你根本不可能理解这三招中的含义。”

　　“……”步惊云停下挥舞，眉心渗出不少汗水沉默不语。

　　因为断浪的话没错，步惊云也发现最后三招与自己的性格不合， 而且使出最后三招时，不知为何竟然让自己的心境又些许波动，看似华丽的剑招，威力甚至连江湖上三流剑法都不如。

　　断浪的这三招驱动，是透彻原著经历，在赤剑引导下幡然悔悟，需要心怀正念平和，为天下之道而圣行之。

　　可步惊云学武初衷，所做的一切就是想为霍家报仇手刃雄霸，心中充满仇恨与其理念相斥。

　　如果是多年以后，那个放下杀念铸造成霍家剑，并以霍家剑法破除玄阴十二剑的武林神话步惊云的话，或许能从断浪这三招中另窥途径，成就一番新的感悟。

　　知道强学这三招，此时对自己有害无益，步惊云也不再强求，看着断浪问出最后一个问题：“这剑法的名字？”

　　“这是小爷我自创的…”难得可以有一个地方超过步惊云，断浪双手怀抱赤剑，嘴角不羁道：“圣麟剑法!”

　　“圣麟剑法…”

　　默念了一声，步惊云转身离去，看着步惊云孤寂的背影，想起步惊云原著中一生坎坷，断浪突然叹了口气，心念一转喊道：“步惊云！”

　　步惊云止住脚步，突然感觉背后一道破空声来袭，连忙抬手将一枚如同石子大小的物件接住。

　　步惊云摊开手掌，鼻尖闻到一股淡淡的清香，只见那是一颗用精致糖纸包裹糖果。

　　看着步惊云疑惑的眼神，断浪路过其身边道：“整天板着一张死脸，小孩子就应该要有小孩子的亚子，别死气沉沉的，来，大哥我给你吃颗糖，活动一下脸部肌肉。”

　　说着不再理会步惊云，断浪转身就朝着自己的房间走去，只留下步惊云一人神情复杂的看着手中的糖果。

　　“无聊。”

　　淡淡地吐出两个字，步惊云原想将手中糖果扔掉，可突然又想了想，不知为何将其收好。

　　断浪这边，此刻心情愉悦蹦蹦跳跳的来到聂风的房间，想找自己的好友分享一下今天的所得，可刚进门却发现聂风不在，只有一个小婢女在为其整理房间。

　　“浪少爷！”

　　见到断浪，那婢女连忙低头向其行礼，虽然雄霸没有传断浪三绝，但雄霸弟子的身份还摆在那里，跟原著的杂役比起来，现在断浪的处境无疑好得多。

　　“聂风呢？”断浪应了一声，朝着婢女问聂风的去处。

　　婢女沉着头道：“今日帮主带风少爷去了演武场传功，看时辰应该很快就会回来，浪少爷你不如坐下等一会儿。”

　　“那好，我就等等~”

　　说着断浪丝毫不将自己当外人，一屁股坐到了椅子上向后仰，抬腿搭在桌子上，一脸舒适的看着婢女道：“你是新来的？以前我没见过你啊。”

　　婢女一边为断浪斟茶，一边回答道：“奴婢是帮主特意挑选出来，服侍几位少爷的起居丫鬟之一，原本是在厨房负责几位少爷膳食的，来了已经有一段时间了，只是几位少爷白天忙着练功，不认识奴婢也不奇怪。”

　　断浪疑惑道：“你一个做饭的丫头，怎么还要负责打扫房间？”

　　婢女沉吟一声，轻声道：“今日负责打扫几位少爷的姐妹身体不舒服，所以奴婢来替工。”

　　断浪闻言，皱眉道：“那厨房那边怎么办？我刚刚来的路上也没见其他房间有人打扫，总不会平时负责打扫的婢女，今天全都生病了吧？”

　　“我…”看着婢女不知所措的样子，断浪心中了然，一定是有人看这女孩老实，加上年龄不大又是新来的，故意排挤把自己的工作全部推给这女孩。

　　这种老人欺新人的事情，在天下会这段时间里，断浪也见过不少，如果没有一技之长很难有出头之日，要是断浪没有加入聊天群，此刻说不定也和眼前这个婢女一样，成为被欺负的一员。

　　想到此处，断浪道：“等会儿，我会吩咐下去，以后谁要是请假，必须获得我们同意，不得擅自找人替工，要是房间里丢了什么东西，找谁都不知道。”

　　婢女闻言，抬头用那双水灵灵的大眼睛望着断浪，知道断浪这是在帮自己才如此说道，一时心绪难复，一种前所未有的温暖涌入心田，强忍着泪水道：“谢谢浪少爷…”

　　看着婢女清秀的面容，一副快要哭出来的表情，断浪从怀中拿出一颗糖果塞到婢女手中道：“好了，别人见了还以为我在欺负小孩子，来，这颗糖给你吃，不许哭哦！”

　　看着手中的糖果包装，一看就十分珍贵，婢女摇头道：“我不能收浪少爷你的东西…”

　　断浪摆了摆手道：“好啦，这东西我还有一大罐，等会儿我还要给秦霜和聂风，我都给那死人脸步惊云吃了，多给你一颗也无妨，让你吃就吃。”

　　断浪拜入天下会，为了聂风安全，迟早都要与雄霸决裂，为了以后打算，得发展自己的实力，与天下会中之人打好关系，以备一时只需。

　　靠着奇异糖果大幅度增加好感的能力，培养一个心腹婢女，在平时私下里打探消息，也可增加自己的耳目。

　　“是…”见断浪坚决，婢女剥开糖衣，将清香的糖果放入口中，一时甘甜的味道刺激味蕾，将先前的一切阴郁一扫而空，取而代之的是从未有过的愉悦清爽。

　　看着婢女一脸幸福的笑容，断浪端起茶水道：“好吃吧？对了，还没问你叫什么呢。”

　　“真甜…”婢女回答道，随后将手里的糖纸小心翼翼的放到怀中收好，对正在喝茶的断浪道：“浪少爷的恩德，奴婢永远铭记在心，回浪少爷的话，奴婢叫孔慈…”

　　“噗——！！！咳咳咳…”

　　孔慈：浪少爷，你不要紧吧？

　　断浪：你不要过来啊——！！！（步惊云脸）

　　别对我说永远永远，永远不是我要的明天…

　　图片:"断浪：曾今我也有一张",位置:"Images/1587395509-100149055-105116661.jpg"

　　——————

　　知道么，本来我想让断浪抽绝地武士的光剑的，但想想那画面违和，所以改成了赤剑…




77我鲁智深，梁山日常

　　纯阳关门弟子：又出彩光，拜小智还真有用…智爷你也帮帮我行不？逆天改命，就在今朝！

　　孙掌柜：嘿~，你小子可以啊，敢情你还是个善财童子。

　　瀛洲才子：小智，姓牛，名红，字孩儿！

　　超级真新人：至尊宝大哥，别以为听不出你是在占我便宜，我看过西游记…

　　瀛洲才子：你看过西游记，跟我大话西游有什么关系。

　　千古一宅：是啊，先说不说你那世界有没有红孩儿，就算有，姓牛姓孙还不一定呢。

　　瀛洲才子：阿娘，这玩笑开不得…

　　豹子头：我打死你这勾二嫂的王八蛋.JPG！

　　万界百晓生：勾二嫂是江湖大忌，一句话，犯错要承认，挨打要立正！左右，将其拿下，群规伺候！

　　天孤星：你们且住手！我家武松兄弟有话要说！

　　大话西游世界，至尊宝看到风㛓的话，加上众人联合起来迫害自己，心中不免有些揣揣。

　　毕竟自己还没有完全觉醒孙悟空的前世记忆，光看大话西游电影之中，自己前世好像和铁扇公主真的有些不清不楚的，万一真的有什么骚操作，可不是自己喜当爹这么简单。

　　“要不去问问晶晶，铁扇公主有没有一个叫红孩儿的儿子…”刚想着，至尊宝就打消了这个念头，万一真被白晶晶看出什么，自己说不定会被打成撒尿猴丸。

　　就在至尊宝自己吓自己的时候，此时春十三娘刚巧路过，至尊宝脑中灵光乍现连忙冲出门外，一把拉住她的手腕。

　　“你干什么？”看着至尊宝抓住自己的手，春十三娘冷漠的看着至尊宝。

　　“你跟我进来，我有事情要问你！”至尊宝也等对方是否同意，一把将春十三娘拉近屋内，然后探出头左右看了看，见没人连忙将门关紧。

　　“当啷~”一声，木盆碗盘掉在了地上，只见站在拐角处的二当家看着两人进屋，脸色一绿地用双手揪着自己的头发，道：

　　“奸~夫~淫~妇~！光天化日之下，孤男寡女尽然大白天关门，一定在做见不得人的事情！好你个死猴子，勾二嫂，我跟你同归于尽！”

　　说着气势汹汹地撸了撸袖子，向前几步兜了个圈子，朝着白晶晶的所在走去，喊道：“晶晶姑娘，不好了，我家帮主勾引你师姐了！”

　　……

　　豹子头：这猴子怎么没声音了？

　　千古一宅：还用说么，铁定是求证去了。

　　万界百晓生：怎么求证？神话世界还能亲子鉴定？我要求直播！

　　移花宫主：渣男！

　　不只此时的至尊宝危机重重，就连刚抽到ssr的断浪也没有了什么好心情，看到群里的发言，他心虚的瞄了一眼身边不远处，深情款款的孔慈，有些蛋疼的咧了咧嘴。

　　“我这是招谁惹谁了…”

　　人间极品：咳咳，我们还是讨论接下来该谁抽卡吧。

　　纯阳关门弟子：对哦，接下来有哪位勇士上前？话说从刚刚开始，张益达呢？一句话也没说，不会整个人掉进出生点起不来了吧？

　　张益达：嗨~嗷~普~~（语音）

　　纯阳关门弟子：说人话！

　　张益达：请问，在座哪位会接骨，我的手，我的腿，还有我的腰，都被人打断了！（哭~）

　　纯阳关门弟子：哇啊，谁这么英勇为民除害…不是，谁跟你有这么大仇啊。

　　张益达：一个丧心病狂的女魔头！（咔啦~）啊~！（语音）

　　千古一宅：嘶~你们刚刚有没有听到什么声音。

　　万界百晓生：他在吃薯片？可吃薯片也不用叫的这么凄惨吧，又没人跟他抢。

　　豹子头：以我雷豹当差三十年的经验来看，如果我没听错，刚刚好像是分筋错骨手的声音，这功力起码有十多年以上的火候，对方一定是个绝顶高手。

　　爱情公寓世界，看着豹子头的话，张伟躺在沙发上惊恐的看着胡一菲：“你丫的尽然还会分筋错骨手？还说你不会武功，胡一刀到底是你什么人？”

　　胡一菲手里拿着接骨用的绷带，一脸无语，道：“什么分筋错骨手？我看你是神经分裂，我只是天生神力而已，加上你那小脆骨的体质，这哪是二十多岁的人，连公园里的爷爷奶奶都不如，早知道你会把你伤成这样，我就不动手了，现在给我躺好了，我帮你接骨！”

　　“咔啦~”

　　“啊——!!！爽~~~”

　　……

　　千古一宅：那么，答案已经很明显了吧，在张伟那个世界有这种武力的，应该不做第二人吧？

　　众人一想，觉得也没多大事，反正系统也没提示张伟有生命安全，张伟也没再上线求救，问题不大，所以就直接跳过不谈了。

　　天孤星：那么，接下来让洒家来吧。

　　水浒世界，鲁智深身处在梁山山寨新改造的寺禅房中，点上一支青香开始自己的十连。

　　十斤精肉臊子（黑铁）：可以包饺子，全是精肉，没有半点肥的。（PS：他们手笨，我要你切！）

　　十斤肥肉臊子（黑铁）：精肉臊子包饺子，肥肉做什么？（PS：经略相公吩咐的，谁敢问的，你只管切！）

　　十斤软骨臊子（黑铁）：你拿我耍笑吧？照你这法子，我没法切了！（PS：我今日专门来找你耍笑的！一拳！）

　　见到抽到的‘看门红’，让鲁智深忆起当年，不仅失笑道：“你这系统，是拿洒家寻开心是不是？存心埋汰洒家呢？”

　　说着就将这些臊子发给孙掌柜，道：“孙掌柜，拿这些臊子包些饺子做些菜，让大家一起尝尝！”

　　孙掌柜：得嘞，我这就弄去！

　　众人见此不觉有些莞尔，接着看下去。

　　力量限制手环（白银）：有了它你可以放开拳脚，在不影响自身发挥的情况下，打出的伤害都在对方肉体承受范围内，最多打成重伤，保证打不死人！（这厮太不禁打，还敢诈死！）

　　海量酒葫芦（青铜）：可以存放一大水缸容量的酒葫芦。（说好的三碗不过缸！）

　　百年杨柳树（白银）：带有灵性，在树下打坐可使人心灵清境，昔日释迦、牛顿分别都在菩提树与苹果树下顿悟，你也可以试试在柳树下顿悟（杨柳树：你过来呀！）

　　建筑令·木人巷（白银）：可在空地生成一道木人巷，可考验弟子武学之用与心性，木人强度按照试验者内心杀意强度而提升。（得罪了方丈还想走？谁想下山，打过木人巷再说！）

　　妄念拂尘（白银）：可拂去凡尘，亦可拂去人心妄念邪气。（使用方法：推荐物理普度即可。）

　　大藏经一套（青铜）：包含佛门至理，开悟明智，不讲普度众生，只求自我超脱。（多读，多念，多想，能不能成佛看你自己。）

　　舍利油（黑铁）：看前面的高僧清爽帅气，看高僧的舍利光泽有型。（方寸舍利油，长发去无踪，舍利更出众！佛门影业新星，金山寺法海大师代言出品，他用了都说好，duang~）

　　……

　　鲁智深这次的十连，虽然说没有金卡和钻石，但有四张银卡垫底，说不上是运气好还是不好，不过相对来说是免费的，就当白捡鲁智深也没太过执着。

　　毕竟修炼‘虚空藏·挪移藏’，又在意念空间里经历百世轮回，此刻的他自身体系已经定型，剩下的就是积累根基修炼佛法，按部就班即可。

　　想着，鲁智深将抽到的几样东西拿出，除去那瓶子上印着一个帅气僧人头像，槽点满满的舍利油，其它几样东西还是很有用的。

　　比如这‘大藏经’，不是一本经书，而是所有经书的总称，现在梁山寺刚刚建立，本就缺少经书典籍。

　　原本鲁智深还想派武松和林冲两人，带一些弟子去五台山文殊院，求自己的师父智真长老，让人开放藏经阁带人进去抄录经书。

　　现在这一整套‘大藏经’正好弥补了梁山寺经文方面的缺漏，增加寺中底蕴。

　　建设令与杨柳树暂时不方便拿出，鲁智深挥动拂尘，心念平静，将酒葫芦挂在腰间，然后试着将那限制手环在手上。

　　毕竟现在自己是一寺方丈，加上自己修为大进后，这天下已经没有人是自己对手了。

　　平日里与梁山寺上下比试，生怕自己一不小心用力过猛，已经好久没认真打架了。

　　一想到此处，鲁智深手里有些痒痒，默念了一声佛号挥动拂尘压下心中妄念，手环已经带在手上，自己却感觉不到丝毫变化。

　　“这东西真的能不让洒家不打死人？”

　　就在鲁智深心生怀疑时，自己的禅房外突然传来了一阵争吵。

　　“铁牛！老师正在静室参禅，你不能此时进去打扰啊！”

　　“俺受够了，今日俺就要好好和这大和尚说道说道，公明哥哥，你们别拦着我！”

　　……

　　听到禅房外的声音，鲁智深挑了挑眉，紧了紧腕上的手环。

　　拿起桌上的舍利油，伸手向后一抹，自己头上的古铜色舍利在窗户透过的阳光下，显得格外神圣。

　　一时间鲁智深心中充斥着一股‘洒家前方绝无敌手’的豪情，将桌子上的东西收好，轻挥拂尘，在蒲团上摆出一副高僧坐禅的样子，喊道。

　　“何人在屋外喧哗，进来…”

　　只见屋外进来两个光头…正是一脸歉意的宋江与满脸戾气的李逵。

　　看到李逵时，鲁智深突然想到自己今天的日常任务还没做，心中隐隐透着一股小激动。

　　吃饭、参禅、打（欧）豆豆！

　　这就是本高僧，朴实无华枯燥的梁山日常。

　　‘正好试试手环有没有用…’

　　突然门外一阵阴风吹来，吹得李逵脖子发凉…

　　群中…

　　死神小学生：现在总轮到我了吧？我等了好久了，谁赞成，谁反对？

　　张益达：我反对…

　　死神小学生：反对无效，我准备好了

　　————

　　好累，提不动手指…




78我柯南，感谢岳掌门救命之恩！

　　柯南世界，阿笠博士家中，得到抽卡权的柯南，扶了扶眼镜刚想直接抽卡。

　　可想到先前众人抽卡出闪的规律，就算柯南相信科学，为了确保自己能出好东西，也不得不‘迷信’一次。

　　“智爷请保佑！”

　　超级真新人：？

　　万界百晓生：死神拜欧神？截图了！智爷这几天小心了，别被死神气传染了。

　　死神小学生：喂喂…

　　千古一宅：你们又在迫害柯南，我只能说一句…不要停下来！

　　“不会这么邪门吧？”

　　神奇宝贝世界，吃完饭的小智待在营地之中，带着自己的神奇宝贝与两只新加入的数码宝贝正在做训练，想尽快适应新获得的力量，就在这时突然从河边树林传来一声少女惊叫。

　　“啊~~~！！”

　　“是小霞的声音！”听到这声呼喊，小智来不得多想，整个人进入死气模式，双掌喷出大空火焰，朝着声音来源飞去。

　　“小霞，你没事吧？”来到河边，见到小霞瘫坐在地上，小智连忙过去问道。

　　“小智！”见到小智，小霞仿佛找到了主心骨，眼角含泪的指着河边的碎石滩上，只见小刚整个人躺在那里，左手食指向前，身下还有一堆红色的液体，正一副凶案现场。

　　“小刚！你在做什么啊，小刚！”小智扶起小霞，连忙来到小刚身边，检查了一下发现小刚只是晕了过去，他身下的红色液体不过是番茄酱罢了。

　　在松了口气的同时，小智对柯南打起了十二分戒心，下次如果有群任务的话，就算放弃，也绝对不跟柯南分在一组！

　　安抚好小霞后，小智问道：“你们刚刚遇到了什么？”

　　惊魂未定的小霞道：“刚刚我和小刚来河边洗碗，突然有个黑影从林中冲出来绊倒了小刚，就在那边…”

　　“黑影？”望着小霞指的方向，通过波导回馈捕捉到一只生物的踪迹，小智二话不说顺手从腰间掏出一个宝贝球扔了出去。

　　“！”对方像是也没想到小智会这么快发现自己的所在，毫无准备之下被高速飞过来的宝贝球砸个正着，双眼变成了蚊香眼收进了宝贝球中。

　　小智翻开树丛，将红灯熄灭的宝贝球拿了起来，然后将球丢出。

　　只见一只如同棕色狐狸一样的小型神奇宝贝，从中出现在众人眼前，怀中还抱着一瓶番茄酱。

　　“伊呗~”

　　刚出球的小家伙见势不妙刚想逃跑，换来的则是小智的麾下的神奇宝贝，一副‘全员恶人’的样子，围着这只小东西，仿佛在说‘干什么呢，小老弟’。

　　……

　　回到柯南这边，刚刚拍了拍手，做了个祈福动作正准备抽卡，突然大厅的门被打开，只见灰原哀抱着一本书从卧室中走了出来。

　　“你这是干什么，工藤？”

　　看到柯南躲在客厅里里拜拜，灰原哀淡漠的瞥了他一眼，然后坐到了沙发上，道：“这回又是什么？还没到新年就向神明祈福么？话说‘智爷’又是哪个神灵？福尔摩斯的新称号？”

　　柯南尴尬的放下了举起的手，道：“只是我跟你说过的聊天群里的群员而已…”

　　闻言灰原哀双目微阖道：“如果不是我经过仔细检查，发现你身体所有指标都正常，我还以为是APTX4869除了让人变小外，还有产生幻觉的副作用。”

　　柯南也说道：“我不是给你和博士看过系统储存空间功能了么？也应该接受事实了吧？”

　　灰原哀翻开书本道：“也就是这样，才让人惊讶不是么？如果这个群真的如同你描述的那样，人类对于未知就应该抱有敬畏之心，你或许没发现，最近你的心态上发生了一些变化，不要因为知道了‘未来’，就可以掉以轻心啊，‘柯南君’。”

　　“说到变化…”显然柯南不想在这个问题上多停留，柯南看了一眼灰原哀手中书的封面，无语道：“我们的天才科学家什么时候也看漫画了？”

　　“偶尔看一些漫画放松一下神经，对自己有好处…”灰原哀一边翻着漫画，一边道：“而且里面一些天马行空的想象，说不定可以给我一些灵感。”

　　柯南无语道：“我信你个鬼，你看的是热血战斗漫，你一个做生物化学研究的，还能从里面领悟出‘奥义’不成？这本漫画是步美他们的吧？你该不会是因为上次没办法融入他们，想从这方面找些话题吧？”

　　“我如果真能从中领悟奥义的话，第一个会拿你做实验的…”灰原哀透过漫画书眯了柯南一眼，道：“你没有别的事情做了么？柯南君…”

　　“对了，抽卡抽卡…”经灰原哀一提醒，柯南差点忘了正事，打开十连界面对着直播间说道：“抱歉，让大家久等了。”

　　千古一宅：没事，你就继续聊吧，反正有人已经先抽了。

　　死神小学生：不是说先让我抽的么？谁插我队？

　　千古一宅：看你聊得这么投入，所以没叫你，我们就让岳掌门先抽了，不过话说回来柯南，这次你得感谢岳掌门。

　　死神小学生：为什么？

　　万界百晓生：替你挡枪了呗，十连里面别说钻石和金卡，连一张银卡都没有，唯一一张青铜效果特别有趣，到现在群中最非。还不快来见过酋长？

　　华山掌门：……

　　笑傲华山思过崖，岳不群十分蛋疼的看着手中一瓶如同瓶装护肤水一样的东西。

　　溺娘泉：传说有个年轻的少女跌入水中，死后形成诅咒，泡过该泉水的雄性生物，在遇到冷水后会变成美丽的少女。

　　以练功为借口，专门躲到华山最高的地方，希望祖师爷保佑可以到好东西，谁知道抽到这么个坑人的玩意，现在自己又不练辟邪剑法，要之何用？

　　“我怎么就管不住自己的手呢？”岳不群此刻像极了沉船的屏幕前的各位。

　　原本岳不群的修为已经到达了瓶颈，最近想要储存些次元点兑换一部高级功法再做突破。

　　在得知十连抽奖功能后，原以为这是一个机会，毕竟先前群员的十连中，抽出来的东西实在是太吸引人了，尤其是小智和断浪两个抽到SSR的，直接一飞冲天。

　　如果运气好直接单车变摩托，可现实无疑打了岳不群一记响亮的耳光。

　　虽然聊天群中氛围很好，但长年混迹江湖的岳不群知道每种人都有一个圈子，等以后群中人多了，难免会出现划分，他就想融入群中最高的圈子之中，不想在实力方面被甩下太远，泯然众人。

　　岳不群知道自己有些着急了，但不急不行，和自己同一批进群的群员，在这段时间中或多或少都得到了提升，尤其是上次完成群任务，获得风㛓打赏的几个。

　　岳不群总有种就属于自己进步最慢的感觉，现在群中除了几条咸鱼，自己恐怕连小智都已经打不过了。

　　“要不，我自己花积分在氪一单？”

　　这种‘赌博’的念头一起，就再怎么也压不住的岳不群，仿佛入魔一般看到了右下角的付费抽卡，耳边响起一个声音…

　　‘下一发，一定能出金卡…’

　　那是恶魔的呼唤。

　　就在岳不群一头就要扎进深渊的时候，突然山道上走来了两个人，正是为自己送饭的妻子和女儿。

　　“师兄（爹）…”

　　听到妻女的呼唤，岳不群从诱惑中回过神来，暗道了声‘好险’，对着两人招了招手…

　　“诶~你们来啦？”

　　可刚一抬手，看到自己手中还握着那瓶溺娘泉。

　　看着这瓶子，岳不群抽了抽嘴角，连忙顺手将其丢下山崖眼不见为净，随后笑着迎上了两人。

　　与此同时，和令狐冲刚从山下酒庄回来的林平之，正捂着额头坐在了地上。

　　“林师弟，你没事吧！”看到林平之受伤，令狐冲连忙上前搀扶。

　　看着手掌中渗出的鲜血，就算修养再好的林平之，都忍不住骂道：“谁这么缺德，高空抛物小心断子绝孙！”

　　气急的林平之却没发现，此刻他自己的声音比起平时尖细了不少，见到一旁的令狐冲满脸愕然的看着自己，林平之下意识的脸颊一红道：“怎么了，令狐师兄？”

　　令狐冲磕磕绊绊道：“你…真的是林师弟？你的声音，还有你…”

　　林平之：“我的声音怎么…嗯！？”

　　……

　　‘好险…’

　　柯南这边，下意识为自己捏了把汗，同样明白为什么风㛓会说自己得谢谢岳不群，要不是岳不群抢在自己之前抽，这非酋称号非得落在自己身上不可。

　　而且要是自己一不小心抽到那溺娘泉，甚至好不小心淋到中招，柯南都不敢相信自己能不能撑下去。

　　原本变小已经很头痛了，要是再变成女孩子，‘名侦探柯南’可以变成‘名侦探柯子’再拍个几千集。

　　外表看似女生，智慧却过于常人……

　　不知为何，柯南想到自己娘化后的样子，脑海中下意识浮现出了灰原哀的脸。

　　看着柯南突然呆呆的看着自己，灰原哀冷漠道：“虽然不知道你现在心里在想些什么，但我感觉很不爽…你该不是在想要和我合体什么的吧？”

　　“喂喂，拜托…（你这家伙会读心术么？）”虽然有些接近，但柯南可不会承认，要不然灰原一定会把自己当成变态不可。

　　……

　　死神小学生：那么接下来该我了吧？

　　“岳先生，我不会辜负你的牺牲的！”

　　为岳不群默了一声哀，柯南连忙点下了十连按钮。

　　可就在十连转动的下一秒，一阵彩光浮现在了众人眼前。

　　纯阳关门弟子：这就出彩了？你要不要这么嚣张！

　　人间极品：智爷牛哔~！

　　张益达：为什么抽到SSR的都是小孩子，今天是儿童节么？

　　华山掌门：！！！

　　千古一宅：来人，求此时岳掌门的心理阴影面积。

　　……

　　此时的柯南，满脸不敢置信的手中握着两把剑…

　　风神剑/雷神剑（钻石）：分别寄宿着风神与雷神的力量，传说当两者合二为一，可以获得霸王之力。

　　“风神与雷神什么的，这不科…”还没等柯南说完，只见双剑剑格护手中间镶嵌的珠子，分别亮起耀眼的光芒。

　　【風】与【雷】两个字分别浮现在珠子之中，下一刻金色的雷电与蓝色的罡风将阿笠博士家的客厅吹得乱七八糟，还将柯南整个人弹飞出去。

　　“痛痛痛~~”等柯南拨开身上的杂物从地上爬起来，却见风神剑与雷神剑正插在原本自己刚刚所在的地方，平息了先前的混乱。

　　而原先面对的墙壁已经被轰出了一个巨大的窟窿，从这还能看到自己家的别墅。

　　“咕嘟~”柯南艰难的咽了口唾沫，木然的转过脑袋看向灰原，道：“这是不是幻觉吧？”

　　“啊…啊…”灰原也再也保持不住高冷的面容，看着插在地上的两把剑，然后在低头看向自己手中漫画的封面。

　　【城市风云儿】

　　确认过眼神，是同一把…

　　图片:"风神剑＆雷神剑",位置:"Images/1587742550-100149055-105136215.jpg"

　　图片:"魔王剑服部平次",位置:"Images/1587742568-100149055-105136215.jpg"

　　——————

　　谁还记得这部动画？可惜TV没有后续…

　　柯南：我姓江户，名柯南，字铁剑！




79我九叔，想找两个道侣双…三修！

　　“竟然抽到这东西，这么巧…”

　　见柯南抽到风雷双剑，风㛓摸了摸下巴，很久以前为了怀念过去，风㛓制作了很多前世幻想作品里面的东西，来满足自己的收集癖。

　　不只风雷双剑，还有魔王剑、登龙剑、斩魄刀、霜之哀伤、紫青双剑、先天法宝、特摄皮套、圣斗士圣衣、魔神坛斗士的铠甲，只要想得到的，风㛓都有复刻过。

　　其中柯南这次抽到的风雷双剑，原著出自青山刚昌另一部作品‘剑勇传说’中主角铁剑，与男二加最终反派鬼丸猛所持的武器。

　　跟‘名侦探柯南’可以说是源出同宗，而且铁剑与柯南，鬼丸猛与服部平次的CV都是同一个人。

　　不过虽然两部作品有过OVA联动，其中人物有时也各种串场，但却不属于同一个世界，只能说是平行世界。

　　柯南主打科（柯）学世界观，而‘剑勇传说’却带有魔幻色彩。

　　里面的反派鬼丸猛曾今企图征服世界，占领过岛国国会，复活过岛国古代死去的强者追杀主角一行，甚至被新闻当场直播过，TV版最后还出现过月球人侵入地球事件，漫画版更是离谱，各种灭世危机。

　　如果两个世界真的是同一世界观，那柯南不可能不知道这种大事件，因为里面的战斗破坏的建筑堪比隔壁特摄圈，动不动就毁天灭地根本瞒不住。

　　而且这与柯南世界这个‘侦探’为主导的世界有所矛盾，毕竟侦探小说‘十戒’之中，不许出现超自然力量…（@逆转裁判）

　　真要是如此，黑衣组织也不用混了，除非柯南世界的黑衣组织幕后boss就是鬼丸猛，他利用魔法力量消除了所有人的记忆。

　　“嗯？等等，好像鬼丸猛手下除了蜘蛛和那个博士，其它都是二五仔…这点倒真的和黑衣组织有点像啊…”

　　像是发现了什么不得了的东西，风㛓蠢蠢欲动道：“要不要给服部平次送把魔王剑过去，复刻经典？”

　　就在风㛓脑洞大开，胡思乱想的时候，这边的柯南却惊魂未定的将双剑收好，毕竟他此刻没有经过任何锻炼，身体还是个小孩子，根本不可能驾驭的住双剑的威力。

　　虽然和原版比起来，不会因为压制不住寄宿在宝珠里的意识而鬼化，但看到阿笠博士家被轰出的大洞，柯南已经下意识的把双剑归类到了‘枪械’这种危险武器之中，不到危急时刻绝对不拿出来，避免变成‘杀人凶手’。

　　“新一，发生了什么事情？”这时，听到大厅内动静的阿笠博士，从实验室里跑了出来，看到墙上的大洞，以为遇到了恐怖袭击。

　　“阿笠博士…”

　　柯南在对阿笠博士解释的同时，他其它的十连也将近抽完，仿佛运气用完了一样，八张统一黑铁，都是一些假面骑士腰带玩具模型。

　　“真把我当小孩子了么？”吐槽的同时，柯南打算将这些东西送给元太几人，想来他们应该会很高兴吧。

　　之后柯南又将最后一张银卡拿了出来，样子看起来是一个小学生书包。

　　高科技容纳背包（白银）：北塞小学生专用形书包，内部藏纳应对各种情况的辅助工具，可自行改装升级到初中、高中，禁制军用非法改装。（注：内部蕴含北塞空间折叠技术，如果机械科研能力没有小学五年级毕业，请不要改动内部核心结构。）

　　虽然这次抽到了SSR，但真的能用的也只有这个背包了。

　　柯南将其被在背上，按照说明下试着启动了背包的‘攀越’模式。

　　“咔嚓~”一声，只见从背后书包伸出六条机械臂，带着柯南如同蜘蛛一样，沿着墙壁与天花板四处攀爬，惹得一时不太适应的柯南‘哇哇’大叫。

　　“新一，这是什么！？好厉害！”站在地上的阿笠博士双眼冒星的看着天花板上乱爬的柯南，身为发明家对于柯南抽到的书包十分感兴趣。

　　柯南在经过一阵手忙脚乱后，收拢了机械臂重新回到地上，再次试着打开了‘侦查模式’，只见身后的机械臂带着几面超大的放大镜，在柯南面前摆成一排。

　　柯南不禁无语道：“这么大的放大镜，是用来打光的么？哪个侦探会用这东西，脑子一定有问题…”

　　【这是基本的推测,我的朋友…】

　　柯南刚说完，只见背包发出一个温和的男人声音，这些放大镜放射出如同舞台灯一样的耀眼光芒，将周围环境的一切扫描后，将墙上破损大洞的影像呈现在柯南面前。

　　并且经过一阵处理，影像中的大洞残骸如同时间回溯一般倒放，一旁还有一段完整的文字描述，经过墙壁裂纹分析出破损的起因。

　　“这是…噢噢噢！！！”

　　像是得到了新玩具一样，柯南背着书包发出了如同孩童的声音，丝毫不顾一旁阿笠博士的火热，与灰原哀一副关爱智障的眼神。

　　而在柯南试验新‘玩具’的同时，群员再度开启了十连直播之旅，这次抽卡的是九叔。

　　只不过九叔的运气也和岳不群一样，同样‘门生遍布万界’，今天的运气却是算不上有多好，只抽到一张银卡，阴间鬼差用来惩治恶鬼的打鬼鞭，其它都是日用品。

　　比如咖啡豆研磨机、日式芥末、西方十字架、古乐精通…

　　最让人尴尬的还是九叔抽到了一件‘维多利亚’高级女式蕾丝内衣，让群中笑出了声，此刻聊天框里一堆信息刷屏，全部都是调侃自己。

　　“没理由啊，我用了聚运符了啊。”

　　散去虚空以灵气凝聚的符箓，自从出关后，九叔在‘太上符箓解真’的修炼上有所成就。

　　已经将数百种符箓容纳到自身穴道构真元回流，与鲁智深一样已经找到了自己的路，对于外物已经不是那么执着。

　　说真的，比起法宝秘籍和天材地宝，九叔现在真正想要的，是道侣。

　　别误会，并不是九叔思春，想要找个女人组成家庭，而是真正意义上共同修行、修炼，平时一起探仙论道的伙伴。

　　在上次，因为自己徒弟文才阴差阳错的提醒下，九叔解开了‘太上符箓解真’真正的修炼方法，在闭关的这几天中一直研究，发现这篇功法如果真正修炼，想发挥最大功效，需要与其他两人配合，合三人之力共同修行。

　　太上符箓解真一共分为三篇，阴篇玉清主属凝气、阳篇上清主属聚精、调和篇太清主属化神。

　　三篇心诀互补互足，但人有力尽时，九叔一开始在修炼时，三篇心诀同修，却发现这三种真元在体内流传，增长的速度过于骇人，使得九叔没办法在短时间内将其消化。

　　最后因身体无法承受，不得不将修炼出的法力全部排出体外废去，九叔只能选择其中之一的太清篇修炼，这也是九叔想找道侣双…三修的原因。

　　只可惜，修炼‘太上符箓解真’需要修行者精通道家经典，自己那几个徒弟连基础入门都不会，根本没办法与自己一同修炼。

　　再加上他们没有入群，没办法用次元点堆积资源，强行与自己配合，以后修为更是跟不上自己的进度。

　　所以九叔所需要的道侣，最好还是在群里面找，毕竟因为每个人的体质不同，一旦修炼开始除非大成，不然中途修行者不能随便更换，否则先前所修炼的真元就会前功尽弃。

　　而且同修之间必须心念互通，讲究配合无间，在风㛓所在的五源，同修的关系比亲兄弟，甚至夫妻之间的关系还要亲密，可以当做另一个不同的自己。

　　所以九叔不打算随便找人，只可惜鲁智深是佛修，而且已经找到了自己的路途，要不然十分合适做自己的道侣。

　　在群中，也只有岳不群符合自己的条件，一方面因为两人同时进群，因为入群名称的关系，年龄又比较相近，平时两人的交情也很好。

　　二来岳不群所在的华山派，怎么说也是全真嫡传，精通万千道藏，而且又精通古武与练气之道，能从不同的角度给自己提供见解，修炼玉清凝气篇事半功倍。

　　三来岳不群心思沉稳，算然原著中做了一些不光彩的事情，但也是情势所逼九叔可以理解，换做自己面对原著岳不群的处境，为了保住祖宗基业，不敢保证自己是否能从始至终不忘初心。

　　“找机会跟岳兄谈一谈…”

　　打定主意，剩下最后一个人选，九叔原本想选纯阳正宗出身的沈剑心的。

　　可惜经过了解这小子是半途出家，道家理论与自己的徒弟算是半斤八两，外加太过年轻心思太过跳脱，如果是晚辈指点一下还可以，同修就不适合了。

　　“看来只有等下次新群员进群，看看有没有适合的人选了。”

　　说着，九叔就要清理桌上的东西时，自己的徒弟文才刚巧路过，看到桌子上许多自己没见过的新奇东西，十分好奇的拿起那件维多利亚女式内衣，道：

　　“师父这是什么东西啊？西洋眼罩哦？”

　　九叔挑了挑眉毛，道：“你喜欢拿去用吧。”

　　“谢谢师父…”文才乐呵呵的将其待在头上，却发现尺寸有点大，高兴道：“一半比我的头还大，洋玩意就是不一样。”

　　九叔翻了个白眼，道：“你喜欢就好啊，文才和阿海呢？晚饭的时候都不见人。”

　　文才道：“他们两个先去看戏占位置去了，我是回来拿甘蔗的，等会儿我也去。”

　　九叔双手负后起身道：“看戏？看什么戏，怎么今天有唱堂会么？”

　　文才疑惑道：“前天不是师父你跟镇长说，要在街头让人搭戏台么？”

　　九叔闻言无语道：“今天七月鬼门关大开，那是唱给鬼看的，你们去凑什么热闹？还杵在这里做什么，还不把去他们叫回来？”

　　“是！”文才连忙点头，头顶着内衣就往门外跑，刚出门就遇到了任婷婷，连忙换上一副谄媚的笑脸道：“婷婷，你找我师父啊？”

　　任婷婷道：“今天我表叔任天堂，带着我表姐从省城过来，我叔公前不久去世了，我爸让我来请九叔明天去我家商量下葬仪式，文才你头上这是…”

　　见任婷婷看到自己头上的‘眼罩’，文才略带炫耀道：“哦，西洋货啊，好不好看啊？你喜欢的话可以送给你啊。”

　　“下流！”任婷婷闻言，以为对方是在调戏自己，脸色羞红的给了文才一记耳光，气呼呼的朝外走去，“话我带到了，我先回家了！”

　　“婷婷，婷婷！”看着任婷婷离去的背影，文才委屈的揉了揉自己的脸，嘟着嘴道：“不喜欢也不用打人嘛…”

　　这时他身后看着一切的九叔，咳嗽了一声，道：“还不去！”

　　“是，师父…”文才刚要离去，这时又从门口跑进来两个人影，与文才撞了个满怀，正是九叔另一个弟子秋生，和最近新收的弟子阿海。

　　看见两人慌忙的摸样，九叔责问道：“这么急，走路不看路，遇到鬼了？”

　　两人对视一眼，异口同声道：“是啊！师父！”

　　九叔闻言气笑道：“鬼有什么好怕的？你们平时跟我都学了些什么？”

　　“那就交给你了师父，那些鬼好厉害的，就在后面，我和师弟先去吃饭！”秋生连忙拉起阿海，顺便拉住想朝门外探头的文才，逃命似的向内厅跑去，显然又是惹了什么麻烦。

　　九叔皱了皱眉，朝两人跑来的地方看去，忍不住三叉神经暴跳：“臭小子，又给闯这么大的祸。”

　　只见一群野鬼孤魂形成鬼潮，向四面八方肆意逃窜，后面还有一群鬼差正在拼命追捕，眼看那些鬼魂就要逃离小镇地界。

　　“天地玄宗，万气本根，广修浩劫，证吾神通！”

　　九叔口念道诀，以脚代笔在地上画了一道符箓，单脚一跺，符箓化作神光直飞天际，瞬间万符开道！

　　漫天符光形成一朵道莲，将整个任家镇包裹其中，形成一道结界，凡是鬼魄撞到符墙如同蝗虫一样从天上掉落。

　　“收！”随着九叔运力，一手张开一只符袋，淡紫色的道莲慢慢缩小，包裹着群鬼被纳入符袋之中。

　　九叔将符袋口系紧，将其交给追上来的鬼差道：“各位差爷，今日之事他日林九定会向阴曹交代，这些就当是请几位差爷喝茶之用。”

　　说着，拿出一叠纸钱，以道火将其点燃，鬼差们接过谈论了一下，对着九叔行了个礼押着群鬼离去。

　　送走鬼差，九叔脸色一板，将院子大门嵌上门栓，从系统中拿出打鬼鞭握在手中，朝着屋内走去，边走边道：“今天我要好好教育你们这些小鬼！省得一天到晚总是给我惹麻烦！”

　　“师父，不要啊…”

　　“啪啪啪…”

　　接着，九叔的义庄里，传来了一阵鸡飞狗跳，教训自己的徒弟起来。

　　同时九叔心中也羡慕起岳不群手下有这么省心的一群弟子，不会给自己惹麻烦，以后在教育方面得多多向其学习取经。

　　与此同时，笑傲世界岳不群看着眼前的‘林萍芝’，在宁中则的帮助下，服下一枚救心丸。

　　“我此时倒是羡慕林道友，徒弟坑是坑了点，但最起码不会让我得心脏病，你下次还有什么惊喜给我？”

　　与此同时，群中…

　　移花宫主：接下来，让我来吧

　　——————

　　让九叔带着老岳一起升级，剩下一个同修人选会在下次进群，就当弥补一下现实中的遗憾。

　　猜猜是谁，应该很好猜的…

　　提示，笑傲江湖…




80我女娲，只想过平静的退休生活！

　　移花宫主：接下来让我来吧。

　　人间极品：怜星宫主，拜智爷，记得拜智爷啊！他们动漫区已经有三张SSR了，鲁大师和岳掌门不争气，我们武侠区就靠你扳回一分了！

　　天孤星：断浪！你小子说清楚，谁不争气了？

　　华山掌门：…断小友，你这样说话会被打的你知道不？

　　超级真新人：断浪泥垢了，别把我说的跟已经死了一样，别以为我不知道你们那里拜的雕像，都是已经死掉的先人。

　　纯阳关门弟子：扑街仔，不愧是人间极品，照你这么说我突然压力好大。

　　万界百晓生：那个，鲁大师正确来说应该是仙侠区的，老岳是鬼畜区…不，是音乐区的。

　　华山掌门：？？？

　　张益达：怎么群里还分区了么？那我是什么区的？

　　纯阳关门弟子：大型商业广告区！

　　张益达：去去去！

　　千古一宅：别听这个人间极品瞎扯，来星儿，我给你一个幸运之吻~（亲~）。

　　移花宫主：（羞~）

　　在群中待久了，面对风㛓亲昵言语，怜星也没有在意，反而开心的回复了一个表情。

　　从小到大除了姐姐，自己没有什么可以能谈得上话的朋友，在加入群后风㛓算是唯一一个跟自己十分聊得来的人。

　　不只是因为平时在修行上指点自己，而且和她在一起感觉十分轻松没什么架子。

　　群中的群员或多或少，都受过风㛓的帮助，不可否认风㛓是群中人缘最好的一个，如果群中重选群主，那风㛓绝对会以压倒性的票数取得第一。

　　虽然说起来很奇怪，但在风㛓面前，怜星就感觉自己就像个孩子一样，不自觉会对她放下心防回归纯真。

　　这段日子，是怜星出生以来最快乐的一段日子，不只走出了江枫死去的阴影与情障，甚至还交到了许多朋友，再也不是那个活在自己姐姐阴影下，冰冷无情的移花宫二宫主。

　　回归现实，怜星打开直播，开启了自己的十连。

　　或许真的是风㛓那个幸运之吻起了效，怜星的这次十连明显比先前几人好得多。

　　奇花异卉录（青铜）：记载各种花卉植物特点功效，与种植方法。

　　机簧术（青铜）：记载制作操控一些轻巧机关的方法。

　　桑蚕花罗谱（青铜）：记载养蚕与纺织之术。

　　青囊岐黄书（白银）：记载医治各种疑难杂症的医术。

　　开元占星诀（白银）：记载各种算术与天文观星，卜算推演。

　　山海异志（青铜）：记载各种食材烹饪与捕获方法。

　　玄弈十三旨（青铜）：记载各种棋局对弈之法。

　　清一色的白银与青铜，没有一张黑铁，可以说没有一样是垃圾，但…

　　“怎么全都是杂学？”

　　就在怜星说完这一句话后，只见金光爆闪。

　　明月孤星（黄金）：伞面勾画一轮太阴，材质轻盈如绸，水火不侵，金石难伤，展开可以作盾，名为‘明月’。伞骨水晶如玉，内藏有一柄利剑，剑含星尘，削铁如泥，名为‘孤星’。伞剑合一，攻防一体，内藏二十四种机关变化。

　　“明月孤星…”

　　怜星从系统中拿出一柄全身淡蓝色，伞面散发着幽幽荧光的宝伞，伞边挂有一圈如同雨滴般的蓝宝石点缀，右手将伞中的利剑抽出半截，剑身内涵星光，形状如同泪滴铺洒。

　　不知为何，怜星看着此剑只觉一道孤寂凌厉的剑气四溢开来，同时伞面放出淡蓝色的月华与自身内力互动。

　　【明月护孤星，孤星守明月。】

　　明白了手中这柄伞剑的寓意，怜星不住叹道：“要是我与姐姐能如此，该有多好…”

　　人间极品：我怎么感觉，二宫主的这武器已经不下我抽到的赤剑了，为什么才黄金？

　　万界百晓生：笨，你没看十连的开头说明么？人家二宫主的修为甩了你几条街，你所谓的SSR在人家那里只不过是金卡而已。

　　人间极品：这么说，二宫主抽到的其它东西，都要比我的上升一级？

　　纯阳关门弟子：嘶~，经过你这么一说，还真是…恐怖如斯…

　　万界百晓生：我才不羡慕呢，哼…（咬手帕）

　　张益达：等等！我是不是眼睛出问题了，这光…太刺眼了！

　　墨家巨子：……

　　千古一宅：？！

　　只见抽卡界面中，七色彩光绚丽，一张钻石卡出现在众人眼前。

　　梦贤心源境（钻石）：‘纵者，合众弱以攻一强也;横者，事一强以攻众弱也。’集合乐、艺、技、医、武、术、法、兵、文…百家杂学升华，可将习练者自身任何一种所精通的技艺转化为武学，正所谓天生我材必有用，身怀杂艺越多，自身的武学境界修为越强。

　　看到这部武学时，风㛓不觉一愣，这是昔日五源妖界梦云五贤，也就是自己那不孝子投入妖界组成的势力后，以自身创出的鬼谷纵横理念为核心，集百家所长与自己的四位同修‘好友’合修著的一部，纳大千体系理念唯一统的心法。

　　与他自己的理想一样，这篇心法霸道至极。

　　就连风㛓也不得不承认这篇功法奇特，与自己为人族筑基所创的‘浑天宝鉴’有异曲同工之妙。

　　这部心法就算是从未学过武学的人，但只要本身专修过任何一种技艺，有一技之长，都可以将其融入形演化成新的武学。

　　比如前朝有一个皇族，有一次去剧院看歌舞的时候，看上一个舞艺精湛美艳的舞姬，当场想要将其强行纳入府中，可那舞姬誓死不从私自出逃。

　　那皇族知道后，便派自己八个门客追捕那名舞姬，这八个门客个个都是一流高手，在中原江湖上也是名声显赫，本来抓一个从未修炼过的舞姬，是件手到擒来的事情。

　　可八人一路追踪那舞姬来到一片山野密林，却硬生生被那从未修炼过的舞姬，以自身擅长的舞步演化的一套身法步术，借助山林地形，生生将追捕自己的八大高手全部耗死其中，那舞姬最后却反而是安然逃脱。

　　只因为这名舞姬曾今研读过这篇‘梦贤心源境’。

　　以上的例子在各行各业比比皆是，如果是女娲的‘浑天宝鉴’是起源，那么‘梦贤心源境’便是延伸。

　　这部心法出现，引起了当时百家轰动，让一些天生不喜欢习争斗修行，却喜欢搞艺术杂学的‘文青’十分推崇。

　　在搞‘创作’的同时，还可以提高自己的实力，让那些平时看不起自己这些文人，满眼只注重实力的‘武夫’们看看，什么是‘三十年河东，三十年河西’，从而演变出了日后，一幕幕咸鱼翻身的戏码。

　　比如退婚啊，退婚啊，还有退婚啊…

　　那不孝子在创出这套心法后并没私藏，反而将其送入琅嬛阁底层，供万族翻阅，为五源力量体系发展起了重大的作用，也是女娲认为这不孝子今生唯一做的一件‘人事’。

　　在万族看来，鬼谷子抛去门户之见，为万族未来奠定道路，此济世天下之举，实乃五源圣贤。

　　也因此，在五源除了三教之外，百家之中唯有鬼谷才能与之比拟，这才有了‘三教竞嫡，鬼谷纵横’这一说。

　　这篇心法的出现，让除了三教之外的百家，能在历史中延续至今，可所谓是功不可没。

　　鬼谷每代门人几乎都通晓天下百艺，不像三教广布门人，走的都是精英路线。

　　仙秦战国时期，鬼谷门下苏秦，曾除了佩六国相印，还兼百家数家副教主之位，百家一直对纵横家感恩戴德，甚至到现在，与其相遇门下还会对其行弟子之礼。

　　“唉…”轻声一叹，想起那个不孝子，风㛓就有些头昏。

　　不可否认，这孩子熊是熊了点，但他的才智在人族四御之中算是最出彩的一个。

　　那时在他治理下的强汉，虽然常年兵灾不断，但在其他方面发展，无疑是历朝历代最强盛的，尤其是在百姓的心智统一方面，更是前所未有的凝聚。

　　‘犯我强汉者虽远必诛’这句话可不是说说的，虽然在他在位期间，有九成的时间都是在犯别人…

　　如果不是最后，天下人实在忍受不住常年兵灾之乱，只想过安稳日子，加上玄姬和其它几个女人联合，在背后给他狠狠捅了一刀，相信结果会大大的不同。

　　这孩子不是那么叛逆的话，那么日后等女娲真的‘退休’了，接手五源权柄的，无疑就是灵珠子与玄姬两人了。

　　灵珠子的才智，加上玄姬的武力，一个主内一个主外，加上腾蛇白矖辅助，只要四人同心就算女娲不在，五源照样能延续，只可惜造化弄人。

　　“啊啊啊啊———”想到此处，自己原本早就可以平静安逸的‘退休’生活一去不复返，风㛓十分抓狂的用双手挠乱了自己的头发，吓的一旁正在吃零食的腓腓，连忙抱着自己的食盆远离了风㛓。

　　“我的名字叫女娲，XX岁。现今住在中原洛城一带，未婚。我在五源身为创世神。有时咸鱼，但有时加班永无止境。我不抽烟，酒仅止于浅尝。睡不睡觉看心情，睡眠时间在1分钟到一元会之间。没有人敢说我不正常！”

　　说了一段意义不明的话，风㛓一拍桌子，道：“决定了！等那不孝子回来，一定要打烂他的屁股！欧诺类！让我一直不能退休的罪魁祸首终于找到了！腓腓，帮我去仓库，把我当年和泥的葫芦藤找出来。”

　　不说风㛓这边，怜星这边最后一张银色卡片，是一座华丽宫殿的建筑令。

　　这次怜星算得上是收获颇丰，就在她要将直播关闭好好消化的时候，宫门外突然一名移花宫侍女脸色焦急的跑了进来。

　　“大事不好了，二宫主！”

　　见此，怜星秀眉轻邹，道：“星奴，何事如此慌张？”

　　花星奴道：“大宫主她…她要杀无缺少爷！”

　　怜星：“！？




81我怜星，整天在想男人？

　　一听到自己的姐姐要杀花无缺，怜星第一反应是不可能。

　　为了报复江枫，自己与姐姐筹备十多年，让花无缺与江小鱼兄弟相残的计划，邀月可以说比谁都用心。

　　在他们兄弟两人其中一个，亲手杀死另一个之前，邀月绝对不会让他们有任何闪失，反而会竭尽全力的保护他们。

　　可此时见到花星奴不似作假的神情，怜星心中引起一丝担忧，她对江枫的恨与爱，在风㛓的帮助下已然全消，对于花无缺与江小鱼已经不是那么重要了。

　　但花无缺怎么说也是自己看着长大的孩子，十年来的养育栽培，就算是只猫，是只狗，相处这么久多少有些感情，更何况是个人。

　　虽然不知道邀月为什么突然要杀花无缺，但怜星却不能见死不救，急忙问道：“姐姐现在在哪？”

　　“大宫主她们正在大殿！”

　　花星奴刚说完，怜星一个闪身消失在了偏殿，几息之间便来到大殿，抬目只见大殿之中，一群移花宫宫女排成两排，站在左右两边噤若寒蝉。

　　大殿高座之上，自己的姐姐邀月，那不食人间烟火冷艳面容上，此刻布满寒霜，凌厉的杀意充斥四周。

　　年仅十岁的花无缺跪在地上，怀中抱着一个身子不停颤抖，与他同龄的小宫女，那宫女怜星认得，正是花无缺的贴身侍女荷露。

　　“我再说一次，杀了她！”

　　邀月冰冷无情的言语传入花无缺耳中，花无缺下意识的打了个寒颤，可当他看到怀中，面色苍白楚楚可怜的荷露，花无缺鼓起勇气抬头道：“请大宫主饶过她这一次，这一切都是弟子的错，无缺愿替荷露领受任何惩罚！”

　　花无缺怀中的荷露闻言，虽然心中恐惧非常，但却不忍花无缺替自己受罚，当下咬破自己的舌尖，让自己从从恐惧中脱离出来，鼓起勇气道：“不，不关无缺少爷的事，一切都是奴婢的错，是奴婢一时贪图那枚内丹，才哄骗无缺少爷的。”

　　怜星闻言暗自叫糟，邀月最见不得的，就是别人忤逆自己的意思，在经历过江枫与花月奴的背叛后，性情比以前更加冷酷无情。

　　因为她已经‘疯’了，对于一个已经‘疯’了的女人，她是不会跟任何人讲情面和道理的。

　　果然，花无缺与荷露互相自己袒护，非但没有让邀月心软，反而更加激起了心中的怒火。

　　“好，好一个郎情妾意，苦命鸳鸯，多么熟悉的一幕啊，哈…你们，又要背叛我，背叛我！”

　　看着花无缺护着荷露的样子，让邀月不禁想起了江枫与花月奴。

　　十年前老子是这样，十年后儿子又是这样，背叛自己的人都得死！

　　“既然你不肯动手，想跟她一起死，我就成全你们！”

　　邀月抬手凝气，还不等花无缺再说什么，一个闪身来到两人跟前。

　　眼看一掌就要盖在两人天灵，花无缺一时也被吓在了原地，他怎么也想不到，自己的大师父会真的对自己痛下杀手。

　　现在花无缺能做的，只能紧紧抱着怀中的荷露，如果真要死，那么自己也要死在荷露之前。

　　不知为何，当邀月掌风临近的一刻，花无缺心中突然无比宁静，仿佛今日被邀月就这么杀死，自己今世可以就此轻松。

　　“姐姐，手下留情！”

　　怜星知道不能再看下去，连忙飞身来到邀月身边，将她落下的手掌握在手中。

　　“哄！”

　　两人的掌力在半空中消弭，余波化作一股寒霜向四面八方潮涌，大殿之中的宫女只觉得一股寒风迎面吹拂，下意识的打了个寒颤，大殿中四根白玉柱上，已经渡上了一层雾气。

　　比起对邀月的敬畏与害怕，花无缺对怜星更多的是发自内心的尊重与依赖，看到怜星的那一刻，花无缺就像是见到了长辈的孩子，一时心中的委屈涌现而出，唤道：“二师父…”

　　“不准哭！”怜星喝止住花无缺眼角的眼泪，生怕再刺激到自己的姐姐，花无缺倒也十分听话，咬紧嘴唇不让自己哭出来。

　　而邀月看到怜星的到来，眼中怒火更盛，依旧冷然道：“放手！”

　　怜星劝解道：“姐姐，到底是何事让你如此生气，非要对无缺下如此杀手？”

　　邀月挣脱了怜星的手，挥袖道：“这欺师灭祖的东西，杀了又如何！就算是你，今日也休想拦我！”

　　“那也要让我知道是怎么回事再说啊！”怜星挪动脚步，挡在邀月面前，瞥了花无缺与荷露，向一旁一个四十出头的宫女长，夜百合问道：“夜娘，无缺一直由你负责教导，你来告诉我事情经过。”

　　夜百合看了眼邀月，低头道：“回二宫主的话，前些日子经过探查，发现后山有妖物修炼成人形，那时大宫主正在闭关，二宫主又…”

　　说到这，夜百合停顿了一下，邀月神色有些不自然的看了怜星一眼，像是在压抑着什么，怜星皱眉道：“继续说下去…”

　　夜百合接着道：“…二宫主，近日身体不适，都在自己房内休息不敢打扰，我们不知道那妖物的修为，所以不敢轻举妄动，但获取妖物内丹，势在必得，两位公主让我负责教导少宫主武功，所以为了增加试炼，属下就让少宫主与荷露加入上山搜查的队伍，两人在山道遇到了那妖物，并且将其打败。”

　　“哦？”怜星有些惊奇花无缺武学进展，随后大致猜出了什么，凝视着花无缺怀中的荷露，道：“那内丹呢？”

　　花无缺一时不知该怎么开口，荷露却弱声道：“回二宫主…内丹被，奴婢吃了…”

　　邀月冷笑道：“一枚内丹，十年功力，你这贱婢消受的起么？”

　　花无缺道：“大师父，这内丹是那兔妖感念荷露放生之恩留给我们的，前几日我见荷露生了风寒，身子比以前虚弱，那枚内丹是无缺自作主张让荷露吞下的，我…”

　　荷露挣脱花无缺，跪在两人面前道：“奴婢该死，愿领受惩罚，但请…”

　　“啪~！”怜星直接一记耳光将荷露打倒在地，冷然道：“你们两个人都给我闭嘴，这里没有你说话的份，来人，将花无缺与荷露带下去关禁三月…”

　　“你倒好心！”邀月突然打断怜星的话，冷眸横扫道：“我说过，今天就算是你，也休想拦我杀他们！”

　　见邀月铁了心要下杀手，怜星道：“这次虽说是无缺与荷露做的不对，但事已铸成，内丹已经没了，杀了他们也于事无补，何况区区一枚内丹对你来说，根本起不了什么作用，倒不如放过他们这一次，荷露吞了内丹有了十年功力，这孩子信心不错，只要稍作培养，可增加我移花宫的底蕴，你又何必赶尽杀绝？”

　　“我做事轮得到你教我么？”邀月体内明玉功真气沸腾，寒霜劲力震起发丝，眼含狂态道：“你倒是大气啊？在我移花宫做错事，就得接受我移花宫的规矩，怜星，你当真变了，那个男人竟然能影响到你至此，哈…妹妹啊，我的好妹妹，你真的是被男人迷昏了头！”

　　邀月的话不禁让在场所有人为之一愣，就连怜星也不住愕然，道：“姐姐，你在说什么？”

　　“还想瞒我！”邀月终于压抑不住心中的怒火，从衣袖中扔出一张画飞向怜星，“这是我在你房间枕头下找到的！别说这不是出自你手，画中人是谁？你这一个月总是一个人躲在房里，看着这幅画一发呆就是几个时辰，你当真以为我不知道你在做什么么！？”

　　怜星将画展开，看了一眼连忙将其收拢，同时也知道邀月之所以发这么大的火，主要原因还是这张画和自己，花无缺与荷露的事，只不过是刚巧撞在了邀月的气头上。

　　怜星想要开口，但却一时又不知该如何解释，唯有张了张口相对无言。

　　群中，看着怜星的直播内容，群员们都下意识的搬出了小板凳围观。

　　瀛洲才子：什么什么，怜星宫主偷画男人画像？大新闻啊，谁？江枫的？

　　万界百晓生：你白痴哦，江枫邀月会认不出来？不过话是谁呢？原著里没有这个情节啊，难道是群里某人的？

　　张益达：不会是我吧？

　　纯阳关门弟子：你想PI吃，回出生点去吃个饱！

　　张益达：想想也犯法？不过我好像闻到了大瓜的味道！

　　人间极品：二宫主，把画打开让我们看清楚点啊，看看是什么样的男人能让你这么日思夜想，也好让我参考一下。

　　张益达：怎么，参考一下想怎么泡妞？

　　人间极品：不是，我看了之后好反着来啊！最近我走到哪里，总是被一群女孩子缠着，我想能迷到二宫主的男人，一定和我有很多共同点，太受欢迎我改还不行么？

　　纯阳关门弟子：…我突然有种想打人的冲动，怎么办？

　　张益达：同感，这次我站在你这边。

　　沈剑心/张伟：啪~（合掌握手），我从未见过如此厚颜无耻之人间极品！（语音）

　　万界百晓生：我也好奇了，怜星宫主，透个底呗。

　　豹子头：+1

　　瀛洲才子：+1

　　+1、+1、+1

　　……

　　千古一宅：我也+1，星儿，给我看看你的画工~（滑稽）

　　……

　　怜星自从上次见了风㛓所化身的东皇太一后，让本来就有些颜控的怜星，下意识凭着印象，将脑海中的人画了出来，却没想到这么一个无意举动，会引起今日的变故。

　　看到群里面的议论，怜星此时想起自己还在直播，同样想到风㛓现在正在看着自己，她岂不是全知道了。

　　想着，怜星脸颊上不禁臊红，有些嗔怒的看着群里面几个‘煽风点火’的，忍不住说了一句：“都给我闭嘴！”

　　而看在邀月眼中却是另一幅情形，眼中疯狂之色更甚，寒声道：“好啊，你也背叛我？”

　　“姐姐…”

　　怜星心中不免有些后悔，邀月这一个月的闭关，自己没有跟邀月一起陪在她身边，否则邀月的情况也不会如此糟糕。

　　显然自己低估了江枫对邀月的影响竟然如此之深，此刻的邀月已经心魔难除，如果不加以疏通，重则经脉寸断而亡，轻则精神分裂，神志不清。

　　怎么说邀月也是自己世上唯一的亲人，自己不能眼睁睁的看她走火入魔。

　　看出邀月此刻有些不对，怜星皱眉道：“姐姐，你…此次闭关，心魔高长，你现在要做的事，应该快找个地方静坐调息，这样下去你会走火入魔的，来，我来帮你凝神静气…”

　　“别碰我！”邀月拍开怜星伸过来的手，抬手便是一掌，怜星不得已只能与其对了一掌，身形借力掩着身后的花无缺与荷露后退数丈。

　　“姐姐！”看着邀月身上寒霜之气越加鼎盛，渐渐有种失控的倾向，怜星有些担心的上前几步。

　　“我没有你这样的妹妹！怜星…你忤逆我，你…也敢…忤逆我！”

　　邀月阖目一边压制调理体内流窜的真气，一边重重喘息，神态有异道：“你…要走，你也要走是不是…和当年一样，就连你也要离开我是不是！我知道…我知道总有这么一天…那个男人…要把你…从我身边带走，我不许…我不允许啊——！”

　　“轰！”

　　邀月身上的真气化作一道白流，云雾笼罩邀月全身，强大的劲道将她头上的发饰全数震落，漆黑的长发失去束缚，迎着白流如孔雀开屏般散开，同时还夹带一股狂傲的杀意。

　　看着邀月的突变，怜星急声道：“夜娘，去库房将‘天霜晶’取来！”

　　夜百合道：“可是二宫主，‘天霜晶’乃是移花宫至宝，不可擅自…”

　　“我让你去就去！”此刻怜星不同平时，明玉功功力运至顶关，威严不下邀月。

　　“是！”被怜星的气场所迫，夜百合起身带着几个人朝库房走去。

　　“杀！”

　　这边邀月已然失控，身影恍如鬼魅，出现在怜星面前，起手就是一招莲静掌。

　　面对邀月威临，怜星从容不迫，用柔劲将花无缺两人送入人群，双手微展化成花骨，同样使出莲静掌格挡，嘴角浮现出一抹笑意，道：“这样也好，你有你的心魔，我也有对你的魔障，姐姐你知道么，我们好久没交手了，这段时间以来，我一直想看看现在的我，与你之间有多少差距…”

　　“你想知道？好！我这就告诉你！”邀月闻言，一声怒喝，掌劲连环，形成一道寒莲，毫不留情，对着怜星连消带打而来。

　　“对不起，我说错了…”怜星微微一笑，掌凝水气，形成一朵水莲，姿态优美华丽，行云流水之间，将邀月的攻击全数挡下。

　　“是你与我之间，有多少差距才对！”

　　话音刚落，前一刻还春意盎然的移花宫大殿，下一刻瞬间化为一座冰宫，在场的宫女全部被两人威势迫退出宫门数十丈开外。

　　只见隔着透明的冰层，两朵美丽的并蒂双莲，在彼岸盛开，争相夺艳。

　　正是决战时刻

　　————

　　这几天家里要搬家，恐怕进度要缓缓了。

　　祝大家五一快乐。




82我太一，身为超级工具人，还要别人窥觑美色！

　　万里冰封的移花宫之中，邀月怜星两人之间，交手时所带的余劲，将整个移花宫震的地动山摇，犹如末日。

　　大殿之中，两道倩影交织互拼，拳掌、剑诀、身法、绝技…一展自身所学，此刻齐手并出，运势之间毫不留情，势要一争高下。

　　邀月此刻内息暴腾有走火入魔之势，出招的威势比起平时都有提升。

　　而怜星加入聊天群的这段时间里，在群资源的帮助下功力已经今非昔比，加上平日里跟风㛓对练，明玉功已经圆满突破到第九重，已经不下于邀月，甚至更胜一筹，更别说还有平时兑换的其它底牌未用。

　　两人所用皆是出自同源，在怜星有意收敛，一边验证近段时间自己所学，二来想靠战斗来平息邀月心中心魔，一时之间两人胜负难分。

　　可在群员看来，此战则是精彩非常。

　　万界百晓生：@斗马苍穹退出直播间，我第一次感觉斗气好lou，古武逼格好高，这特效牛逼！

　　NO.1：斗气…很弱么？

　　纯阳关门弟子：这功力和破坏力，都可以排到天之榜了吧？

　　人间极品：看了二宫主的直播，让我又对武功充满信心，要不是这次十连抽到好东西，我都考虑换体系了。

　　华山掌门：只能说个人世界规格不同，真羡慕你们，武侠区除了我，你们几个都是高武。

　　几家欢喜几家愁，岳不群不得不再次感叹同人不同命，世界规格摆在那里，硬生生的限制了自身实力，如果不是靠聊天系统修炼室资源堆上去，自己还真无法突破限制。

　　看看此刻直播中的怜星与邀月的表现，岳不群的年龄还比两人大一轮，如果没有聊天群，就算自己练一辈子也没有两人一半。

　　这么漂亮的两个女人，二十多岁年纪轻轻，纤细的手掌，挥挥手就能掀起一片废墟，这功力你跟我说你们是学武的？还有王法么？还有法律么？

　　恐怕要不了多久，连断浪也会超过我吧。

　　下个不会是沈剑心吧？

　　还有谁？

　　我所在的这个世界怎么就这么不争气呢？（笑傲小破球：阿嚏~）

　　怀着羡慕的心情，岳不群再次嗑了一枚保心丸。

　　就在这时，他收到了九叔的私信。

　　僵尸道长：岳兄，双修否？

　　这没头没尾的一句，让岳不群第一反应就是背后一凉，以为自己这位林道兄贪图自己的‘美色’，不得不说在群里混久了，思想也变的奇怪了起来。

　　僵尸道长：找个时间咱们聚一下，你来我这里，我这里有好康的。

　　华山掌门：好康的？武功秘籍哦？

　　僵尸道长：诶~，比武功秘籍还刺激！

　　华山掌门：林兄…咱还是不要啦。

　　僵尸道长：来嘛，我要给你康康！

　　随着两人对话越来越焦灼，直到九叔说明原因，岳不群这才心领神会，怀着激昂的心情回复。

　　华山掌门：修修修！林道长带带我，我想学修真！

　　僵尸道长：就这么说定了，可惜还差一个人选，本来沈剑心是的出身挺适合的，可惜他的道法学识实在…

　　华山掌门：就是，这沈剑心就是逊啦。

　　僵尸道长：这么说岳兄你很精通道法咯？

　　华山掌门：当然，我对道法超懂的！

　　顺便将一整瓶保心丸嗑了下去，此刻的岳不群心情激动，怀着对九叔的感激，差点就要大喊一声‘咱老岳要起飞了。’

　　比起其他人关注直播间中精彩华丽的武斗，风㛓却兴致缺缺，趁怜星此刻无暇分神，从虚空中将先前那副画顺了过来。

　　展开画卷，看着上面怜星所画的，正是自己东皇太一的形象，只可惜比起真人，这幅画依旧有很大的差距。

　　并不是说怜星的画功不好，而是自己的化身东皇太一格位实在太高，一个不注意就会让人神魂受伤。

　　为了避免直视对别人造成影响，以女娲为首的混沌创世四神每次现世，都会在自己身上布一道结界，让修为不到一定程度的人，看一眼后便会忘记自己的容貌。

　　怜星的这幅画大部分都是靠自己的印象，脑补的产物，算不得正品。

　　要知道风㛓所在的五源世界中的东皇太一，身为万道之源，更是以帝星恒照万物，对世间万物只要依附太阳所生的，亲和度是四神之中最高的，这方面就算是女娲也有些不如。

　　太古时期，万族之中不管男女，曾今为了东皇太一不小心流传出的一张照片，差点引动第二次万族大战，

　　不只是因为那神性的容貌，还有那无时无刻散发着永恒的道韵，只要是寻道之人，太一对其就有致命的吸引力，让人情不自禁想飞蛾扑火的追寻。

　　拿某个月世界做个比方，太一就是根源，那些寻道者就是魔术师，各个都像出入根源，从各种意义上…

　　在女娲的三个化身之中，烛龙平时隐于钟山睡觉，无聊时化身伏羲，召集万灵开个个人演唱会，或者书法画展，山海仙宴什么的，整一个富二代文青，生活算得上是有滋有味。

　　盘古与自己的小号神农，名义上对外宣称都已经‘陨落’，真实情况却是挂着太上老君这个马甲，入驻仙境天庭兜率宫。

　　平日里喜欢调配炼制一些奇怪的‘丹药’和‘法宝’，整一个技术研究宅，佛系的一塌糊涂，平淡无争。

　　只是偶尔将自己制作的东西投入五源下界，观看测试充当万族‘老爷爷’，有着大把的时间。

　　而太一同样是女娲化身，却是最苦逼的一个。

　　和咸鱼的本体不同，身为万道之源的太一，在履行创世神职责方面，可以评得上是‘最佳员工’，高级‘社畜’。

　　平时不只要负责维护五源诸天星辰的运作轨迹，还要观测世界壁垒，构建推演新的法则，扩充宇宙星域范围。

　　必要的时候，还要以天帝帝俊的身份，管理天界朝政，安排人员调动，监管巡查九轮各界，记录各界风貌，及时划分更新势力图，总之一个字…忙！

　　一天十二个时辰，一年三百六十五天，全时无休，乃创世神之中的楷模，简称‘超级工具人’。

　　如果不是身为同一个人，女娲都有点心虚甚至是惭愧，四个化身，就一个人是在认真工作的，要是太一‘罢工’，五源最起码得废一半。

　　还好近年来，太一已经把大部分的工作，分配给九轮中的仙境与鬼冥，以仙帝昊天为首的天庭六御，和冥君泰山府君带领的十殿阎罗各自分摊。

　　九轮中，比起其它七界，仙境与鬼冥说是‘牢笼’，不如说是天地極域麾下的管理副属机构。

　　虽然其中也有很多‘搞事精’，但头上还有天地極域压着，相对起来算是可以‘尖子班’，可管理的那一种。

　　当时九轮初立，为了补全法则延续完整（摸鱼），女娲为了将天地柄权分划了出去，特意点化了一枚仙石与一座神山，创立天庭与地府。

　　仙石所化的昊天入驻天庭，负责管理阳间法则。书写天条律规。

　　神山所化的泰山府君则入驻地府，负责管理阴间法则，书写生死轮回。

　　当时两方初立，对五源万族毫无约束，太一与女娲（还未摸鱼状态），各自化出马甲入驻天地極域，帮助二人发展竖立威信。

　　太一化为太乙，分别担任天庭六御之一的‘东极妙严青华大帝’，并在地府以‘十方救苦天尊’之名创立十殿阎罗机构，判善恶生死。

　　女娲则化为后土，分别担任天庭六御之一的‘承天效法后土皇地祗’，在地府化名平心娘娘开创奈何桥孟婆之神职，断轮回功业。

　　随着昊天与泰山府君成长，为天庭与地府打出了威严，慢慢建立了自己的家底。

　　女娲这才放心退隐，将十殿阎罗与奈何桥这两个机构位置腾了出来，同样在天庭六御之中，这两尊帝位也只是挂了个名，渐渐淡出了众仙的视线。

　　五源天地一片祥和，但就算如此，为了维持世界运行，太一本体依旧坐镇天界帝星之中，充当世界核心，稳固诸天。

　　想到那具可怜的化身，风㛓良心有些微微作痛，趁着兴头，将心神投入三十三重天外天，亿万星辰中央，太一所在帝星宫中。

　　可与此同时，风㛓总觉得有一件很重要的事情，自己记不太清了。

　　“……”

　　在一片金灿灿温暖祥光包裹的帝星宫中，在神座之上，身着鎏金神纹的玄色帝袍的俊美青年，以右手枕头的坐姿，从长久的沉眠中，缓缓睁开红蓝双色的日月之眸。

　　耳边响起的则是一曲，以殿下一排东皇钟演奏的‘万神纪’。

　　而演奏之人是一位背后身浮月轮，身穿一件蓝白月色宫装，容貌冷艳绝伦的女神。

　　当太一睁眼的那一刻，演奏的女神像是受到了什么感召，抬头正好与太一睁开的双眼对视。

　　女神呆愣片刻，随后冷艳的面容浮现出如‘久旱逢甘雨’般的欣喜之色，起身喊道：“帝君，您的主魂终于回归了，亿万个日月，可让妾身望眼欲穿，妾身就知道帝君不会抛弃妾身的。”

　　“……”要遭！

　　这时看到这位女神的面容，风㛓终于想起那件‘重要的事’是什么了。

　　只见神座上的太一，冷峻的面容渐渐难以维持，略带心虚的转动目光，观察宫中事物。

　　“帝君可是在找姐姐？”相似发现了太一的‘小动作’，女神秀眉微婉，神带愁怨道：“帝君您现在要看的，只能是望舒啊~，多年不见，帝君您看妾身的容颜可有老去？”

　　“……”你丫的是个神仙。

　　还没等太一回答，名为望舒的女神一扫先前愁怨之色，面带红晕道：“为了纪念望舒与帝君再见之日，望舒特备舞一曲，还请帝君品鉴。”

　　“……”你说归说，脱什么衣服啊。

　　却见望舒身姿一展，披在身上的宫装外衣翩翩滑落，露出白皙鲜嫩的双肩。

　　望舒眼神迷离，丝毫不见往日的冷艳，娇嗔道：“帝君，妾身有些热…”

　　“……”我信你个鬼，身为太阴女神你热？热就会你的太阴广寒宫，那空调凉快，别在这里开车！

　　面对望舒‘如狼似虎’的眼神，仿佛要将自己吞下一般，就算是创世神的太一也有点撑不住了。

　　“……”要不，先撤？

　　“嗷~”就在太一打退堂鼓的时候，宫门外传来一阵龙鸣声，只见一轮金色华贵的车驾，在两条金龙的拉动下来到了帝宫之中。

　　“啧…”看到这冕车驾，望舒轻嘴一砸，重新将滑落的衣衫穿回。

　　“妹妹，在帝君面前，你何时才能学会庄重矜持？竟然如此失礼。”

　　龙车在一阵豪光中散去，只见一位身负日轮，气质高贵庄重，身着金缕霓裳的女子对着望舒一阵呵斥，然后美目一转看向太一，施了一个礼，道：“羲和拜见帝君，帝君刚回来可是乏了？妾身这就服侍帝君梳洗，或者…直接入寝？”

　　“……”这就是你说的矜持？

　　羲和抬头，让太一看到了那与望舒先前，同出一辙的眼神，下意识差点握碎神座的扶手，如果不是武力差距摆在那里，太一相信自己现在已经被对方绑着进房做多人运动了。

　　见太一已经不做声，羲和望舒对视一眼，同声道：“还请帝君宽衣，让妾身侍寝！”

　　“……”你们姐妹花都是这么恐怖的么？

　　心想着，看了一眼直播中正在缠斗的邀月与怜星，太一微微心神浮动。

　　你说自己没事重新登这破号干什么？

　　要不，直接拔网线

　　————

　　这劳动节真的好累啊，不搬不知道，一搬…家里竟然会有这么多东西…

　　明天还得继续搬。




83我太一，惹不起，惹不起！

　　“……”

　　面对眼前两位女神将近‘逼宫’的态度，太一唯有嗑目整理脑中思绪。

　　望舒羲和，是太一在太古之前，蕴化亿万星灵时，所代表太阳与月亮的星灵，负责御日与御月，双星轨迹日夜的交替。

　　在星灵诞生之初，太一便作为群星老师负责传授知识，也就在那时两女便跟在他身边，原本太一对她们只是当做学生，但这份师生情在长久的相处中，渐渐变质。

　　东皇太一身上的光辉实在是太过耀眼，不说那令所有修道者沉醉的道韵，光是相貌之上，据某个好事人所列的‘五源九轮美男榜’中。

　　就算光凭一张画像，在榜上第二名以后，再怎么发生巨大的浮动，第一名从古至今都未变过，太一无疑稳占首冠。

　　一群五源宅女还为此，在小说灵网上连载一些，比如‘霸道天帝爱上我’，‘庶女天后日常’，‘我与帝君的三生三世’…同时也是女频小说男主的流量王。

　　围在太一身边的女神，都对其生出了超乎男女之情的想法，望舒与羲和更是其中的佼佼者，自从确认心中对太一的感情，就对其展开疯狂的追求。

　　太一为了躲避无谓的纠缠，常年将自己关在帝星宫中，可两人在太一身边太久，影响也比其他人多。

　　不管太一同不同意，就将自己的家搬到了帝星宫，连自己的行宫都不回去了。

　　也就是太一的身份，让两女不敢在正常场合下表现太过。

　　可当在太一化身为帝俊时，两女钻了个空子，擅做主张，对外宣称自己是帝俊之妻，乃天界天后。

　　借着这种方式来满足自身精神上的需求，同时替太一当下了其它人的攻势，也变相占了太一正正数千万年的便宜，。

　　但这真的是喜欢么？你们贪我身上的道韵，恋我的颜值，馋我的身子，你们…这是畸形的爱。

　　但不可否认两女的这份执着实在恐怖，如果不是她们打不过自己，那身为‘五源第一美男子’，某位江枫同学就是自己的榜样，结果比其好不到哪去。

　　当太一用神念透过两女心中，那毫无隐藏，无时无刻想把自己拖进房里十二时辰不停造孩子，那份炽热单纯甚至有些病态的痴恋，让太一头皮发麻。

　　要是太一真的如了她们的愿，以自己的格位让两人与自己亲近，在自己身上所散发的道韵，犹如罂粟般的侵蚀下，以两人的修为根本抵抗不住这种诱惑，反而会使其越陷越深，这份‘爱’也会变的更加恐怖。

　　女娲虽然喜欢撩妹，但喜欢的只是看对方‘脸红心跳’的过程，面对望舒羲和这种狂热粉，就有些吃不消了，那时谁占谁便宜还不好说。

　　到时候自己这具化身也不用做其它的事情了，想着怎么做一张十二时辰全勤运作的按摩椅吧。

　　两女疯狂的态度，压的让太一有些喘不过气来，时间久了也听之任之，直到将天地柄权分出去之后。

　　为了避免哪天不小心着了道，做了两女的‘按摩椅’，太一就假借要对抗‘域外天魔’的借口，需要亲自到混沌域外守卫，神魂脱离肉体陷入沉睡。

　　抱着‘我惹不起，还躲不起’的心态跑路了。

　　今日他也用了同样的方法，对着望舒羲和炽热的眼神，太一从头到尾什么话也没说。

　　只是以一副领导巡视办公室的态度，对其点了点头，表示对两人这些年来工作的肯定，希望以后再接再厉。

　　然后在大殿中扔下两柄与两女同名，仿制‘仙四’中的望舒剑与羲和剑作为奖励，再度用手枕着头，在神座上陷入了‘沉睡’。

　　“帝君，又走了…”见再度合上双目的太一，望舒微微有些失落，随后瞥了羲和一眼，不复先前的火热，神情冷艳道：“今日姐姐回来的是否有些早？现在可还没到日月交替的时间，难得帝君回来，你就不能给我一个时辰…不，就算是一盏茶也好，就不能让我把事情先办了？”

　　“和外面那群小妖精一样，你想的倒美。”羲和神情傲然道：“能为帝君先诞下血脉的一定是我，我都想好了，我要给帝君生十个。”

　　望舒不甘示弱道：“那我就生十二个！”

　　羲和皱眉道：“你这丫头，从小到大什么都要跟我争么？”

　　“其它什么都可以让，就这个不行！”望舒丝毫不惧，随后迈步朝着神座走去。

　　等两女来到神座前三米的距离停下，伸手想要在虚空触摸眼前之人的面容，突然‘呲~’的一声，如同触电一般，一道金色光壁将两人的手弹开，隔绝在外。

　　看着这道光壁，两位女神神情越加冰冷，语气痛恨道：“要不是这该死的结界！等帝君下次醒来，我们的孩子都可以组成两支足球队了。”

　　隔着距离，望着太一近在咫尺的盛世美颜，却不能触碰，两位女神只能望而生叹，同时心中提升修为的决心更加坚定。

　　总有一天，破了你这层该死的膜！

　　同时，神魂回归的风㛓，在临走之前不放心，给自己这具太一的化身，再套了几层防火墙，顺便加了个密，这才松了口气。

　　“男孩子出门在外,一定要保护好自己。小心点准没错！”

　　……

　　绝代双骄世界中，怜星与邀月的战斗，也渐入尾声。

　　“好慢…”

　　已经习惯与风㛓对练，在与邀月交手的过程中，怜星发现以前在自己心目中，那个强如鬼神的姐姐，再也不是那么高不可攀。

　　回神已然发现，邀月对于自己的影响已经荡然无存，心灵的突破，再度让怜星整个人得到了升华，想来此战之后，自己的武学又能达到另一种境界。

　　不过虽然现在怜星的武功，已经远远超越邀月，但怜星还是打心底里承认，自己的姐姐邀月确实是个武学奇才。

　　从资质方面自己还是稍显不如，没有像自己一样借助聊天群的资源，竟然可以自行突破。

　　随着与怜星交手，邀月心魔渐渐退去神智渐复，全心神的投入到了与怜星的战斗之中。

　　心无杂念，就连怜星原本残废的手，此刻已经完好也没发现，体内原本沸腾的真气也越加圆润，运转如意，身上的肌肤宛如透明一般，让人可以看到皮下血肉经脉，甚至是骨骼。

　　四溢的真气收敛体内毫无外放，而是在体内形成一股漩涡吸力与怜星僵持不下，正是明玉功第九重的征兆。

　　“就是现在！”随着邀月明眸塑光，一声长喝，顿时体内明玉功突破第九层。

　　整个人脱胎换骨一般，比原著整整提前了数年，心中已然打破江枫对自己的心魔束缚，此刻她心中唯有一念，要赢！

　　“你败了！”

　　邀月对着怜星冷冷一喝，明玉功第九层运至极致，同时在自己年幼之时，无意之间得到的‘神水宝典’，此刻心灵福至的出现在脑海之中，起手便是花神七式最终式，与昔日神水宫成名绝技，合式并出！

　　【移花接玉·神鬼莫测，弱水三千·神水天一！】

　　面对眼前不似人间武学，天神一击，犹如天河决堤，九天银河，飞流直下，成就一片碧海汪洋。

　　怜星神情平静，唯独嘴角淡淡抿唇。

　　“不，是你败了！”

　　却见怜星缓缓抬手，一时自身真气与周边环境灵气共振。

　　武道玄音开启，同时在‘梦贤心源境’心法带动下，举手投足之间行云流水，夹带星辰光露，脚下成就山海奇观。

　　【开元占星·玄弈名旨，青囊桑罗·山海异卉！】

　　随着怜星单脚一踏，脚下寒冰碎裂化作一片花海山河，天空形成一片万里星辰。

　　怜星的武道意境融合武道玄音，瞬间侵蚀周围空间，形成一片小型天地，包容万象。

　　随着星罗闭合九天，山海花田分化弱水，邀月天人一击在短短触及的一瞬，便被怜星全数化解，一败涂地！

　　眼前的一切太过突然，邀月还未反应过来，便被怜星一掌印入胸口，打飞倒地，口呕朱红。

　　“嘭！”随着一声瓷器般的破碎，怜星所化的天地消失与无迹，同时让邀月回过神来，抬头望向怜星。

　　这是她第一次如此正视的看着自己的妹妹，那个从小到大一直只能追逐自己背影的妹妹，不知何时已经站在自己面前，甚至在自己无法到达的高处，俯视着自己。

　　一股强烈的挫败感，让邀月不住发出一声仰头长啸：“不应该啊——！！！




84我怜星，要另立门户！

　　随着动静消退，移花宫众人重新回到大殿，看到的则是那位无敌的大宫主，竟然败在了二宫主的手下，一时众人心中惊异不止，同时心中松了口气。

　　相比喜怒无常的邀月，众人还是比较倾向怜星，最起码平时不会因为在一些小事情上，突然丢了性命。

　　“大师父，二师父…”踏入大殿，年幼的花无缺只感到周围一阵冰寒，不过当他看到自己两个师父，不自觉的上前关心道。

　　邀月闻言抬头看了花无缺一眼，眼中已无先前的恨意与疯狂，对其再无杀念，只是将目光转移，对着眼前的怜星，颤声道：“你赢了…”

　　怜星看着邀月轻轻摇首，“不，我们都输了，早在十年前就已经输了，这一战根本就没有胜者，这一战从头到尾根本没必要不是么？”

　　“哈哈哈…”

　　邀月闻言抬头长笑，道：“明玉功第九层，十年，整整十年，在那之后我心魔沉重，功力再也无法有寸进，我以为此生如不是遇到生死危机，便再无突破之日，没想到，今日却在这种情况下突破，江枫啊，你当真害得我好苦！”

　　怜星叹息道：“姐姐，到现在你好放不下么，其实你根本没有你心中，那么想的爱江枫，你爱的是你自己！从小到大都是如此，只要你觉得你想要的，就一定要得到。

　　还记的小时候你和我在树上摘果子，只因为我跟你看中同一枚果子，你就把我从树上推下来，导致我左手残疾，你可有想过我是你亲妹妹啊。

　　从那以后我惧你，怕你，你的高傲，你的自尊，不允许别人跟你争，跟你抢，你甚至不允许别人在你面前笑，不允许别人在你面前哭，你看看现在移花宫是什么样子？

　　你知道不知道我最恨你像个石头一样!我有时候一直在想，你这样和死了有什么区别？从头到尾不是江枫害了你，而是你害了你自己！”

　　怜星把多年一直藏在心中的话，一口气全部讲了出来，如果换做平时邀月肯定听不进去，但此刻她已然是个失败者，今日之败，彻底将她打醒。

　　一时之间，面对怜星，回想过往，邀月紧紧合目。

　　正如怜星所说，自己这一生到底有何意义，受到情伤后一直用冰冷无情武装自己，用仇恨填充自己内心的空虚，现在想来自己一生何其可悲可笑，身边连一个倾诉对向也没有。

　　怜星从宫女长夜百合手中，接过从库房中取出的天霜晶，来到邀月背后抵住她的后背，开始运功为其疗伤。

　　“今日以后，我要离开移花宫…”

　　怜星淡淡的一句话，让邀月身子轻颤，想到最后自己的亲妹妹也要离开自己，一时邀月眼神上透着一时孤独的死寂。

　　“姐姐，你可还记得十年前那场游戏？”

　　怜星的下一句话，让邀月重新回过神来，瞥了一眼站在一旁的花无缺，嘴唇轻启道：“你，现在提起这件事，还有何意义…”

　　只见怜星嘴角翘，道：“当然是继续这个游戏了，不过，我想改一下规则。”

　　“……”邀月沉吟一声，道：“说…”

　　怜星道：“天底下，燕南天的嫁衣神功，我移花宫的明玉功，乃天下并肩两大绝世神功，但却一直没有交手的机会，而这两大神功所修者之最，便是燕南天与姐姐你了…”

　　邀月闻言，寒声道：“你在嘲笑我？”

　　怜星出言安抚道：“姐姐何出此言，妹妹我从心底发自真心的认为，天底下对明玉功的了解，姐姐当属第一，能将此功推旧陈新也唯有姐姐一人，就算我也将明玉功练至第九层，但却无法像姐姐一样，继续沿着此路进阶。”

　　怜星此话倒是无假，在她将明玉功练到第九层后，已经发现自己对明玉功的潜力开发已经到达了极限。

　　明玉功已经不再适合自己今后的发展，在得到梦贤心源境后更是如此，怜星已经找到了自己未来的道路，与明玉功完全不同的道路。

　　可邀月不同，明玉功几乎是为邀月量身定制的，就算此刻达到顶关，但怜星相信以邀月的才华，内心没江枫的影响和心魔后，只要给其动力与足够的时间，明玉功必将会有第十重，十一，十二…一直延续，直到天下无敌，无人与其争锋。

　　她所缺的，只不过是一个对手，一个能与她相争之人。

　　那人，现在是燕南天，但以后便一直是我怜星！身为妹妹愿意做姐姐一辈子的对手。

　　想着，怜星眼神中充满傲气，道：“所以，我要离开移花宫，要重新创立一个门派重新开始，以全新的武学收一名弟子，加入到这场游戏之中。到时候燕南天的弟子，姐姐你的弟子，还有我的弟子，这场游戏不比我们自身修为，只看是谁教导出来的弟子更是一筹！”

　　说到此处，怜星稳稳一顿，看着邀月恢复生气的脸，笑道：“如何…这个游戏姐姐觉得有趣么？就看姐姐你是否还有勇气，在这场游戏中接受我的挑战，将我打败重新证明你比我强。”

　　邀月闻言沉吟片刻，心中被激起了好胜之心，看着怜星含笑的眼眸，提出了一个问题，道：“燕南天有江小鱼，但花无缺只有一个…”

　　怜星直接道：“无缺让给姐姐你，弟子我会自己挑选！”

　　“好！时间，地点！”邀月也不再犹豫，站起身子擦掉嘴角的鲜红，再度恢复成那个举世无双的邀月宫主。

　　怜星同样起身，道：“八年后，玄武宫！一战定胜负！”

　　……

　　绣玉谷出入口，怜星带着一大批自愿跟随自己的移花宫宫女，浩浩荡荡的离开了移花宫。

　　这一次移花宫上上下下几乎有六层宫女跟随怜星，除了老一辈对移花宫有感情舍不得离开外，其它基本都是受不住邀月冰冷无情的统治，此次有机会自然不愿再待在冰冷的移花宫，想跟随怜星到外面开始新的生活。

　　当时邀月的脸色，可预想的到的难看至极，就像一对夫妻离婚，孩子却铁了心要跟对方一样。

　　如果不是考虑到流失的人太多，会影响移花宫的根基，外加自己在外带的人太多有所不便，恐怕怜星带领的人会更多。

　　“荷露，你真的不跟我走？”怜星停下脚步，看着来送自己的花无缺与荷露。

　　荷露有些受宠若惊道：“回二宫主的话，荷露想待在无缺少爷身边，无缺少爷在哪，荷露就在哪…”

　　“荷露…”花无缺感动的看着荷露，一时心中难以复加。

　　看着两人，怜星点了点头也不强求，“是么，那无缺就拜托你了，无缺…”

　　“是！”

　　“以后好好听姐姐的话。”

　　怜星最后叮嘱了一句，回首望了移花宫一眼，心中除了不舍外，更多的是鸟儿放飞牢笼的自由，便再不停留转身出谷。

　　在路上，怜星拿出了从移花宫带出了的天霜晶，打开系统私聊界面。

　　移花宫主：@千古一宅，风㛓，你让我拿走天霜晶做什么？

　　千古一宅：你没看系统更新的新功能，万界资讯图书馆么？那里收入了所有世界的讯息，我找到了你所在世界的讯息，你试试搜索‘绝代双骄系列游戏版’看看。

　　怜星听从了风㛓的话，找到了图书馆界面，从中找到了自己所在的世界资讯将其打开，下一刻包括前传、1、2、3四部的游戏剧情，映入了怜星脑海中。

　　“这是…”

　　知道了全部剧情后，怜星心中无比愕然，天界、混沌、万象窟、神武宫、火狐一族、上古神兽、丧神诀…这都是些什么东西哦。

　　绝代双骄1、2部，与3、前传之间的画风差异实在有点跳跃。

　　而且怜星可以肯定，自己和姐姐没有经历过所谓的前传剧情内容，在遇到江枫之前，也没和燕南天有过接触，更别提组队刷那倒霉的奇晶门了，所以这是…

　　“平行世界？”在思考的同时，怜星又向手中的天霜晶看了看，道：“不，应该说我身处的这个世界，之后连接的是绝代双骄3的剧情…”

　　天霜晶，绝代双骄3之中，开启万象窟的五行秘宝之一，而万象窟之中…

　　移花宫主：你要让我去取丧神诀？

　　千古一宅：不错，以你现在的修为，事先知道五行秘宝的所在，获得丧神诀并不是难事，而且丧神诀几乎是你所在世界的最高上限，对你有好处。

　　丧神诀，绝代双骄3之中最强武学，说是武学其实已经是超脱了凡间武学范围，更像是修仙功法。

　　在绝代双骄3中，三十多年后的燕南天，嫁衣神功修炼到达化境，都无法满足修炼丧神诀的入门条件。

　　最后不得不把毕生功力传给孤苍雁，合两人功力才修炼成丧神诀，最后造成绝代双骄3中最强boss（经验包）。

　　练成丧神诀的孤苍雁，终于暴露出来狼子野心，不只杀了帮自己修炼丧神诀的燕南天，之后还以无敌之势统一整个武林，导致生灵涂炭。

　　最后却因为自大，被江小鱼用计引诱至神武宫封禅台，与屠杀吸食整个火狐一族精血的江玉郎大战。

　　然后又带着伤势，力战江小鱼和江无缺，拼的两败俱伤，硬生生的将其功力消耗大半。

　　再让第三代的主角，江小鱼与花无缺之子，江瑕和江云所带领的主角队，与其车轮战生生磨死。

　　最后重伤失去功力的孤苍雁，又被江玉郎偷袭，吞噬全身精血，不只让江玉郎恢复了先前所有伤势，还继承了孤苍雁部分丧神诀功体，成为最终BOSS。

　　由此可见，全状态丧神诀的孤苍雁是多么恐怖，几乎可以以一己之力，对抗整个绝代双骄世界武林的大半战力。

　　而且孤苍雁修炼丧神诀，满打满算也没多久，最恐怖的他四十年真气加上燕南天生深功力，才勉强修炼成丧神诀第一重关卡。

　　加上自身资质还不是顶尖，但丧神诀却还是成就了他，由可见这功法的强悍，整个双骄系列最强功法，没有之一。

　　如果怜星能得到丧神诀，那么对她未来之路有很大的进步空间。

　　千古一宅：但记住，丧神诀你只能借鉴，不可修炼，只能在你对前路没有头绪，到达瓶颈的时候才可翻阅。

　　移花宫主：你怕我被丧神诀影响从而产生依赖，导致自我之道蒙蔽？放心，我不是目光短浅之人，今后的路还长着，我总有一天会创出一套比丧神诀更强的武学！

　　千古一宅：我相信。

　　移花宫主：风㛓，谢谢…

　　千古一宅：只说说，不表示一下么？

　　移花宫主：你又来了，不跟你说了，我这里有事处理…下次见面再说。

　　怜星关闭了聊天群，脸上渡过一丝红晕，随后表情冷然看向前方，只见一群黑衣人浩浩荡荡的向着这边行来，而且全都佩戴兵器，可见来者不善。

　　一名宫女见此，对怜星说道：“二宫主，好像是龟山无牙门的人！”

　　“看到了…”怜星明眸轻抿表情微寒。

　　只见前方丛林中飞出一架座椅，座椅两旁伸出两道勾爪在树木之间快速移动，不到片刻就来到怜星等人面前。

　　只见在那座椅之上，一个身形矮小如孩童的侏儒，样貌丑陋的男子，正如同一只狡猾的老鼠，双目紧紧盯着怜星，眼中欲望毫不遮掩。

　　来者正是十二星相之首魏无牙，此行他正是要向移花宫的两位宫主求婚，此刻在路上遇到怜星，心中别提有多兴奋了。

　　“怜…”魏无牙刚想开口，只觉得一道寒风拂面，下一刻整个人已经被冰封在了厚厚的寒冰之中，随着怜星隔空一道掌劲，将魏无牙整个身体连同冰块被击的粉末，尸骨无存。

　　不愿多看魏无牙一眼的怜星，甚至连对方的声音也不想听到，直接下令道：“杀光无牙门的人！”

　　“是！”

　　习惯听从命令的移花宫众人，拔出腰间墨玉剑，不到片刻就将魏无牙所带的爪牙屠杀殆尽，等带头的宫女回来，手中却多了一个七、八岁的少女。

　　“二宫主，这名女娃是我们从无牙门那些人，所带的一张麻袋里找到的，请问如何处置？”

　　只见那少女衣着褴褛，虽说有些面黄肌瘦，整个人看起来有些营养不良，但灵动的眼神与精致的轮廓，还是遮掩不住少女的美貌。

　　怜星好奇的打量了少女一眼，却发现少女眉宇之间与自己，还有姐姐邀月十分相似，当下想到了一个人，暗骂了一声魏无牙老变态后，向少女问道：“你叫什么名字？”

　　少女见到陌生人也不慌乱，面对怜星的疑问，少女口齿清晰道：“我的名字叫苏樱，是今天上午刚被那个坐轮椅的伯伯从牙子那买来的。”

　　“你父母呢？”

　　苏樱只是摇了摇头，怜星细细一想，突然一笑摸了摸她的头道：“从今以后，你就是我的弟子了。”

　　苏樱天真的问道：“弟子？姐姐你要教我读书么？”

　　怜星笑道：“差不多吧，不过恐怕比读书难，学的东西也很多。”

　　或许是容貌上的相像，让苏樱对怜星十分有好感，深怕对方不要自己，连忙表现道：“我不怕难，我学东西很快的，老师在上，请受学生一拜！”

　　说着，苏樱行了一个不知从哪学来的儒礼，跪下给怜星磕了一个头，看着苏樱的表现怜星微微点了点头，将她扶起：“起来吧，以后叫我师尊，别叫老师。”

　　“是，师尊！”苏樱懂事的点了点头后，道：“师尊，我们的书院叫什么名字？”

　　苏樱的话让一旁的移花宫众人不自觉一笑，随后面露惶恐的看了怜星一眼松了口气，才想到现在自己已经离开移花宫了，再也不用因为露出一丝表情就被处罚。

　　先前听到怜星有意要另立门户，此刻苏樱问起，众人也忍不住好奇的看向怜星。

　　怜星想了想，拿出先前十连抽到的银卡【宫殿建设令】，牵起苏樱的手，又从空间中拿出那柄，恍如艺术品的‘明月孤星’，撑开伞面靠在肩头。

　　随着一阵香风吹袭，带过几缕花瓣，这一幕落在苏樱眼中，宛如瑶池仙子，美的不可方物，一时竟看的有些入迷，只闻怜星的声音在风中轻吟道…

　　“竞夸天下双无绝，独立人间第一香。”

　　“我们的门派，名为【天香】！

　　————

　　想不到吧~~




85我张伟，海鲜大王！

　　高级融合素材（金卡）：蕴含着神奇力量的蓝色卡牌，可将数种不同的力量完美融合并升级，在绝望的时刻，起到关键的作用，被誉为带来奇迹之卡。（真正的战斗，现在才开始！）

　　……

　　在怜星解决完所有事后，将视线重新移回聊天群。

　　在这段时间中，剩下已经有好几个人抽完十连，其中也包括风㛓，毕竟她作为主办者，重在参与活跃气氛罢了，也就意思意思抽了张金卡打底，现在抽卡的是巴雷鲁。

　　“融合卡？”巴雷鲁看着手中这张全蓝色的卡牌，一时看不出什么特殊，感觉就是一张普普通通的卡牌罢了。

　　不自觉又看了看自己腰间的巴尔坦火花，打算先研究一下再说，暂时将其放进腰间卡牌收纳盒中收好。

　　……

　　千古一宅：还有谁没抽，快点啊！张益达，沈剑心，就你们两个动作最慢！

　　万界百晓生：就是，该非的还得非，你们两个垫底货，还是不是男人？

　　纯阳关门弟子：我…再考虑考虑，张伟，你先来！

　　张益达：孙，孙掌柜不是还没抽么？

　　千古一宅：人家孙掌柜下线给你们包饺子去了，鲁大师给的三十斤肉馅，我看今天是没功夫上线了，我说你们怕什么啊？这次是免费的，又不会少斤肉，你们没看到刚刚俏如来十连全黑铁都没说话，学学人家的心态。

　　墨家巨子：风姑娘，又在取笑在下了。

　　俏如来看着聊天内容，不仅无奈的摇了摇头，好像史家的天运，对聊天群好像不起作用。

　　刚刚自己的一发十连全是黑铁，都是张伟那世界很寻常一些，记载着21世纪民生发展，思想建设的书籍。

　　不过这些书籍或许对其他人来说没什么用处，但对俏如来来讲，里面的内容为其开阔了眼界，尤其是现在捧在自己手中的这‘红本本’。

　　里面先进的思想理念，让俏如来爱不释手，仿佛找到了构建和平世界的宝藏，忍不住沉寂在其中。

　　整个人就好像被大智慧催眠一样，满脑子都是‘跟随XXX，XX包分配’，为建设九界有了个明确的方向。

　　“武敛君！东方秋雨！”快速看完一遍之后，俏如来叫来了两位下属。

　　“盟主！”

　　俏如来有些不舍的将手中的‘红本本’递给两人道：“送去黑水城，让大匠师打造模板加印，然后发下去给众人，每人一本，细细研读！此事关系重大，刻不容缓！”

　　“是！”

　　不说俏如来这边，开始传播‘信仰’，光说现在群里剩下没抽卡的，也只有张伟、沈剑心两人，外加拉克丝。

　　只不过拉克丝现在还陷入昏迷之中，从刚刚开始就没上线，严格来说也就张伟和沈剑心两人还没抽，一直推推嚷嚷，磨蹭到现在，几乎将众人的耐心都磨没了。

　　万界百晓生：你们两个快点啊，不抽我下线了，我晚上还要直播呢！

　　张益达：好好好，我先来…让你们看看，什么才是真正的，抽~卡~王！缪贼克！

　　众人：呿！（凸）

　　被众人臭了一顿，张伟扁了扁嘴打开了直播，深吸了一口气，右手食指放在十连按钮，眼看要按下去张伟又收回手指，做了一个武侠运气的动作，一做就是半分钟。

　　瀛洲才子：十年了！我说张伟，你好了没有？

　　张伟对着屏幕道：“问得好，刚刚准备就绪，感觉来了，我开始了，啊~”

　　只见张伟怪叫了一声，又起身打了一套拳，就是不按下去。

　　豹子头：能不能来个人，过去打他一顿（紧紧握拳.jpg）。

　　纯阳关门弟子：我同意，我赞助一部分路费（币）。

　　千古一宅：我也赞助！不，路费我全包了，外加1000点打赏！

　　天孤星：洒家拳头大，让洒家来！保证重伤不死！（沙包大的拳头！）

　　人间极品：我我我，正好缺一个沙包练惊涛掌！风姐姐，你是要连消带打，还是用一层功力？我都会！外加赠送聂风不再我之下，三大神功保证把张大哥收拾的服服帖帖的！

　　瀛洲才子：阿妈，这种事让儿子来就好了，何必麻烦别人呢，这1000点，就当是零用钱吧~，刚好我心情也不爽！被女朋友无缘无故打了一顿。

　　看着直播弹幕渐渐失控，张伟连忙道：“文明社会，暴力不提倡啊，冲动是魔鬼！你们着什么急啊，我这是在酝酿天地灵气，马上就好了，再等我一会儿！”

　　“你好！”

　　突然一个人在张伟身后喊了一声，吓的张伟不禁跳了起来：“哇啊，吓死我了！”

　　只见一个穿着红衣的外卖小哥，提着一袋外卖道：“请问唐吕小布先生是在这么？这是他点的超级变态辣小龙虾套餐。”

　　“放这…”听到是小龙虾，张伟一脸嫌弃的指了指茶几。

　　“祝您用餐愉快~”

　　放好外卖，小哥笑着对张伟鞠了个躬，见对方这么有礼貌张伟也对对方笑了笑。

　　可过来几秒见对方还没走，张伟不禁问道：“你怎么还在这？哦，你要帮我把垃圾带下去是吧？现在外卖服务都这么人性化么？我现在去厨房拿，你等等啊。”

　　说着不顾外卖小哥僵住的笑容，张伟转身转进厨房。

　　千古一宅：笨，人家在等你小费呢！

　　万界百晓生：外卖小哥也辛苦，你那边还是夏天，天气这么热，多少也给点吧。

　　纯阳关门弟子：你们要张律师给小费，这恐怕…

　　张益达：沈剑心，你这话什么意思？不就是小费么，我还给得起！

　　‘又不是我点的外卖…’张伟轻声嘀咕了一声，对外卖小哥笑嘻嘻，道：“要小费是吧，你早说呀！”

　　说着从口袋里掏出一百块钱，见此外卖小哥脸上的笑容更加灿烂，连忙低头哈腰，上前想要接过。

　　“多谢惠顾…”

　　刚说完，却见张伟从这一百块中抽出一张五十的，外卖小哥微微一愣，有些尴尬的再度上前。

　　“多谢惠…”

　　还没说完，却见张伟又从这五十中抽出一张二十的，对于这操作，外卖小哥不禁咧了咧嘴，但总比没有好。

　　“多谢…”

　　接着，张伟又从这二十中抽出一张十块的，这回外卖小哥脸上的笑容都快维持不住了。

　　“多…”

　　然后又见张伟从十块中，抽出一张五元的，张伟面容还有些心疼的将钱递给外卖小哥，见对方没接，问道：“你…不要小费了？”

　　外卖小哥此刻的心情，如同七月里被浇了一桶冰水还酸爽，看着张伟试问道：“要不，您再抽一张？”

　　张伟一脸正经，道：“没了，你以为我不想给你啊，但现在哪还有两块一块的纸币啊？”

　　“谢谢惠顾…”外卖小哥也只能无奈的露出一个笑容，伸手接过张伟的钱，毕竟对方给了自己小费，这点服务还是要给的。

　　“等等！”张伟突然喊了一声，吓的外卖小哥一跳。

　　只见张伟将这五块钱收好塞进上衣口袋，再将手伸到后裤袋里，拿出了一枚一块钱硬币，脸上露出难以言喻的微笑道：“哈哈，我有硬币！还好我想起了，早上去买油条找的零钱，给你！”

　　【咔~】

　　仿佛听到背景玻璃破碎的声音，外卖小哥被气的，飙出一口地方口音道：“大哥，您变魔术腻啊？没你这么玩人滴啊~！”

　　张伟也有些不好意思道：“一块钱也是小费嘛，出门在外就当是交个朋友，等一下我叫我朋友给你一个五星好评，下次点单还再叫你送！诶，你叫什么名字？”

　　“我叫阿杰…”外卖小哥无奈的拿过硬币刚要走，却又被张伟叫住，只见张伟提着两袋垃圾道：“等等，你还没帮把我把垃圾袋带走呢！麻烦你了。”

　　阿杰：……

　　……

　　“大家久等了！”

　　等外卖小哥走后，张伟一脸微笑的将视线移到直播间，却发现自己的十连按钮已经转动，原来刚刚慌乱的时候，不小心按到了开始按钮。

　　“啊，我的十连！我还没准备好啊！”

　　千古一宅：干的漂亮，我都想给那个外卖小哥小费了。

　　纯阳关门弟子：我终于看到了扣的最高境界，你还不如不给呢，心疼那小哥一秒。

　　张益达：我这是勤俭持家，保护国家市场正常消费，别说那么多了，看我抽到什么。

　　人间极品：围观围观，看看张大哥抽了点什么。

　　超级变态辣小龙虾套餐（黑铁）：……

　　看到自己的首发，张伟原本脸上的笑容渐渐消失，看了一眼茶几上刚刚送来的外卖，再看了看自己抽到的东西，一时以为自己在做梦。

　　“系统大哥，别开玩笑啊，我不会这么非吧？”

　　海鲜城小龙虾一折扣券（黑铁）：……

　　双十一龙虾提货券（黑铁）：……

　　蟹黄堡秘方（青铜）：……

　　张伟：……

　　……

　　千古一宅：哧~，我，张伟，海鲜大王！

　　众人：哈哈哈

　　——————

　　剧情想好了，但就是写不出，不知道为什么…




86我沈剑心，愿做一生的舔狗！

　　看着一堆跟海鲜有关的东西，张伟连忙道：“拜托你系统大哥，我求你来点别的吧，我海鲜过敏啊！”

　　开心原力、一统康帅富、真是你的益达、战术雷碧…

　　万界百晓生：张伟，广告别打到我们群里来啊，你这植入也太硬核了吧？再这样我可要禁言了！

　　纯阳关门弟子：张律师，这次广告费赚的不少吧？哈哈哈…

　　人间极品：张大哥，我出十两银子，你这吃的零食可以转卖给我么？

　　张益达：你趁火打劫啊？这些东西值3000次元点呢。

　　纯阳关门弟子：值多少？别以为我们不懂你那边的市价啊。

　　张益达：但代表的意义不同啊，3000次元点十连，就这东西，小区楼下才买一百块…

　　像是从张伟语气中听到了浓浓的怨气，抽卡界面突然闪过一阵银色光芒。

　　奥义·龙虾钳飞踢（银色）：高空跃起，右脚在空中高速摩擦，形成钳子形的真空波，如流星迅猛下落一击，大成者可一击切开庐山瀑布，传说有人甚至用其一脚切开过银河，初学者落地时容易扭到脚，请慎用。（可成长，请自行挖掘修炼。只要努力就没有我切不开的东西！一碗虾！）

　　“这飞踢…”

　　一直注意张伟抽卡情况的巴雷鲁，看到这个技能时，有着‘少中天’颜值的他眼中闪过夺目的金光。

　　此刻巴雷鲁坐在一张简陋的写字台前，拿笔在一本笔记本上书写记录着什么，只见那笔记本的封面上写着‘人间体张伟训练计划’。

　　“成长性技能么，有开发的价值！如果真的如介绍所说，要是能不靠自己修炼开发的话，这应该算得上是钻石卡了吧，不愧是我看中的人间体，偶摩西罗！”

　　在这一瞬间，巴雷鲁脑中已经高速运转，怎么才能将这套技能开发至极致，不到几秒时间，数种修炼方法呈现在他脑海之中。

　　比如：飞刀、吉普车、拐棍、棒球发射器，切瀑布…

　　这一刻，在巴雷鲁脖子上的红色围巾，随着窗外吹拂的风在空中飞舞，显得更加鲜艳了。

　　“什么破技能！”

　　这边张伟却对自己抽到的这个技能却怨念十足，刚刚试了一下，根本没什么华丽的特效，只是和平时一样，普普通通的‘狗蹬腿’罢了，白瞎了这银卡的评价，还让自己不小心崴到了脚。

　　就在张伟要抗议系统黑幕，介绍不实的时候，突然抽卡画面中闪过一道金光，让张伟不禁激动的不顾脚伤跳了起来。

　　张益达：金卡！闪金了！闪金了！看到没有，我要发达了！诶呀，哈哈哈…

　　纯阳关门弟子：出BUG了吧？就张伟他也能抽到金卡？

　　张益达：嘿嘿嘿，我听到了某人，美妙动听外加羡慕嫉妒恨的声音，事实证明，本律师的运气还是挺欧的嘛，沈剑心，要不要我分你一点欧气？

　　纯阳关门弟子：啧！

　　在沈剑心面前显摆了一顿后，张伟得意的看向自己抽到的东西。

　　异能·起死回生·小龙虾版（金色）：不管是在多么恶劣的环境下都能生存下去，自身处于异常状态时，可以提升自己整体属性，提升程度与自身受到负面状态影响成对比。（阿伟只要死不了，就往死里作！此技能副作用延续效果极强，请慎用！可成长！）

　　随着群中一静，对这个异能一时也不好做出评价，张伟擦了擦眼睛，再次确认介绍无误后，道：“我现在…是有超能力了？”

　　虽然不错，但张伟总觉得不对劲，好像对自己没什么用。

　　千古一宅：狂战士技能，张伟可以啊，对于你来说简直是神技，只要你随身带一只小龙虾，随时就可以进入狂化状态。（笑）

　　移花宫主：这哪是不错啊，简直就变异版主角光环啊！（笑）

　　万界百晓生：穷人靠变异，富人靠科技，咱们炮儿居然靠过敏！（笑）

　　人间极品：也就是说，有了这个技能，张大哥就算破产，也能在垃圾堆里，光靠捡垃圾吃，就能顽强的活下去？（笑）

　　豹子头：不亏是人间极品，关注点跟别人不一样，不过话粗理不粗！（笑）

　　死神小学生：这技能这么看都不科学吧？恶劣的环境，岩浆和宇宙里也可以么？这不是成了完美生物了么？……（笑）

　　满门忠烈：如果只是岩浆和宇宙，我也可以生存…（笑？）

　　NO.1：如果这技能在我们这的话，战斗前得先捅自己一刀。（笑）这表情是这么打的没错吧？

　　超级真新人：呃，迪姐你用的方法太血腥了吧，如果换成我，我就先让我的神奇宝贝给我上麻痹、剧毒、烧伤、诅咒…还有…（笑）

　　瀛洲才子：你还笑得出来？我是笑不出来，光是想想我眼泪都只能往肚子咽呐，智爷牛逼！（笑）

　　纯阳关门弟子：好一个伤敌一千，自损八百的超能力！张律师，您的欧气，在下恐怕受用不起，您自己留着吧！（笑）

　　……

　　看着群里众人的调侃，张伟不禁陷入自我怀疑之中，“合着我这次十连，屁用没有？”

　　“这能力…”而这边，巴雷鲁细心的将张伟新得到的异能列入笔记本中，而且圈了个重点，结合张伟的自身信息，巴雷鲁得出了运用的方法，“偶摩西罗！”

　　然后喊来小陆，道：“这附近哪有一种叫小龙虾的生物活动么？”

　　小陆道：“张伟大哥喜欢吃小龙虾么？在后山小溪里就有很多，龙虾料理我母亲最擅长了！”

　　巴雷鲁满意的点了点头：“嗯，我最喜欢小龙虾了，以后如果可以，往我的饭菜里多加一点，没有虾肉，虾壳粉也可以。”

　　“是！”

　　“还有，多加点辣椒和芥末…”

　　……

　　还不知道未来有什么灾难等着自己，抽完十连的张伟，感觉耗尽了青春，道：“这异能，是要让我更别人同归于尽？还有，别以为我看不出来，你们每个人后面都加了个‘笑’明显是在嘲笑我！沈剑心，该你了赶紧的，别磨蹭！”

　　“你有脸说我磨蹭，张大爷？”沈剑心对着直播画面白了一眼，然后直接点下了十连按钮。

　　爱情公寓中，张伟双眼紧紧盯着沈剑心的抽卡直播画面，整个人在沙发上蜷着身子，嘴上还挂着阴森的笑容轻声念叨着什么，给人的感觉说出的诡异。

　　“张伟，我们的小龙虾外卖到了没…！？”门口吕子乔和关谷走了进来，看到张伟现在的样子连忙停住了脚步，两人低下身子慢慢退到了门外。

　　透过门缝，吕子乔问道：“张伟这是怎么了，不会是中邪了吧？笑声中透着一丝猥琐，还是说他背着我们在看小电影？可没见电脑啊。”

　　“哦~~”关谷像是想到了什么，拉着吕子乔用独特的口音道：“我知道↗，就在前几天↘，五一过节网上购物打折扣的时候→，优惠结束前的半小时↓，张伟就是坐在电脑前这么笑的↗，还说什么‘让你们用优惠券，多用几张，看到你们花钱我好开心呐，你们买吧，我什么都不买！’”

　　在关谷学着张伟的语气和表情说完这句话的时候，

　　两人同时打了个寒颤，再看向此刻的张伟，身上恍如散发着一股浓郁的黑气，不禁对视一眼。

　　“嘶，要不…咱们得会儿吃完方便面再来？”

　　“同意！”

　　……

　　张益达：抽不到，抽不到，别闪，别闪，出铜了，出铜了，沉，快，沉！嘿嘿…让你抽…（语音）

　　也不知道是不是张伟‘诅咒’真的灵验，抽了七八张全是黑铁青铜，让沈剑心的心态也有点崩，头上忍不住冒出许多＃号，最后实在忍不住在群里喊道。

　　纯阳关门弟子：张伟你够了！群主，能把这货给我屏蔽了么？严重影响我的心态发挥！（语音）

　　瀛洲才子：就是，张伟这声音听的我全身寒毛都竖起了，不知道的人，还以为在今晚是你的回魂夜呢。

　　万界百晓生：张伟，举黄牌严重警告啊，再有下次关你两天小黑屋！

　　张益达：（拉上嘴巴的拉链.jpg）

　　总算清净的沈剑心重新将目光移到抽卡上，也不知道是不是真的驱逐张伟，起到了作用，自己画面上金光闪动。

　　单身狗狗粮（金卡）：单身一人，一个人哭，真爱无敌！身为一只成熟的单身狗，不管受到什么沉重的伤痛，都能再次爬起来继续前进，前方不管有多么艰险，都没有什么困难可以打败你，所以不要停下来啊！（吃一颗，不管什么严重的肉体伤势都能治愈，狗粮中的仙豆，疗伤圣药。）

　　“……”沈剑心捧着一代内部装着黑色颗粒，外包装上画着一只哈士奇的袋子，睁着一双死鱼眼，深吸了口气，然后‘啪’的一声将其摔在地上。

　　“就不能好好用正常点的包装么？非要拿狗粮袋！我就算从华山上跳下去，死外边！我也不会一口！谁吃谁是狗！”

　　在沈剑心发泄过后，画面上又闪过一道彩光。

　　舔狗套装（钻石）：穿上这套舔狗装，在异性面前可以发挥将近数倍实力，只要是女神要求，你都会竭尽全力满足，没有你做不到的。（啊啊——舔狗拳十倍！舔狗，牛逼！）

　　沈剑心：……

　　我沈剑心，愿做一生的舔狗

　　————

　　昨晚半夜上厕所，尼玛，在厕所里踩到一条蛇…




87我女娲，现在的五源已经满足不了我了！

　　张益达：啧，舔狗…无药可医！

　　看到沈剑心出的东西，外加有一张钻石卡，虽然抽到东西的名字不太好听，但比起自己‘光看不能用’的，实在好太多，张伟不禁有些酸酸的意味。

　　纯阳关门弟子：我舔狗，我骄傲！不像别人，就算抽到金卡也只能干瞪眼，不服气，你吃个小龙虾，咱们比武场走起，有种就答应！看你异能厉害，还是我的神功强！

　　“比武场走起，我有那么傻么？”虽然在张伟眼中，沈剑心功夫并‘不高强’，但连上三层楼梯都会气喘的张伟才不会答应呢，但为了面子，却不得不强硬道。

　　张益达：如果再让我抽一次，一定比你欧！

　　纯阳关门弟子：那你再抽一次啊！哦，忘了，咱们的张律师显然卡里点数不够，下次抽卡估计要一年后吧？

　　张益达：沈剑心，我告你，别逼我啊！要不然我什么事情都做得出来！

　　纯阳关门弟子：哦，我逼你怎么了？

　　张益达：@全员，各位，有谁愿意打赏我100点的，我就直播吃一斤小龙虾！上不封顶！

　　纯阳关门弟子：哇靠，你玩这么狠？拿命拼啊！

　　张益达：我跟你比，不是要看你比什么，而是要看我，有什么！

　　为了自己的面子，张伟也不得不豁出去了，自己开启直播间，将面前的小龙虾外卖打开，又从物品空间里拿出抽到的变态辣小龙虾套餐，放在一起足足有五十多斤。

　　不用怀疑张伟能不能做出来，要知道原著中那几场‘慈善晚会’和‘爱心捐助贫困儿童’，都是因为张伟要面子引起的。

　　面子对于张伟来说，就是他的自尊。

　　一时间，知道张伟小龙虾过敏的群员，全部涌入了他的直播间。

　　有的劝说张伟不要意气用事，当然也有看事情不闲事大，在旁边煽风点火的。

　　超级真新人：张大哥，别冲动啊，吃这么多你会死的！

　　瀛洲才子：死不了，死不了，有张伟抽到的异能，说不定身体还能得到强化呢，张伟，小龙虾不够跟我说，本食神帮你做！

　　万界百晓生：我赞助你龙虾的钱！快点赶紧的！

　　墨家巨子：你们何苦为难张伟壮士？

　　千古一宅：楼上你哪边的？这话听着怎么这么像咒人？

　　豹子头：我们可没为难他啊，是他自己说要吃的，张伟，是男人就‘我全要’，加油！

　　死神小学生：不说龙虾，吃这么多辣椒，光听变态辣这名字，你就没想过明天会如何？

　　人间极品：本来我是想劝张大哥的，可听柯南这么一说，我突然有点好奇了，不愧是死神，张大哥出事了就找你，张大哥，我要打赏你100点！

　　天孤星：断浪你小子别添乱！不过张伟，男子汉话说出就得做到！

　　移花宫主：你们男人真是无聊，为了面子什么事都做得出来。

　　NO.1：我倒是觉得挺有趣的，男人真是一种禁不起挑衅的生物，何其愚蠢…

　　纯阳关门弟子：我看，要不张伟，还是算了吧…(滑稽）

　　事到如今，张伟有些骑虎难下，随着一直有人在一旁拱火，张伟胸中扬起一股意气，从外卖盒里抓起一只小龙虾，仿佛看仇人一样紧盯着它。

　　张益达：我要让你们看看，谁才是聊天群里，最有种的男人！

　　说着，连壳带虾，意气风发地放进了嘴里咀嚼，‘咔嚓咔嚓’的声音，仿佛在宣告着一位勇者的诞生！

　　随着数只小龙虾下肚，张伟的脸色越来越红，嘴巴也开始有点红肿。

　　千古一宅：噫~总感觉接下来的画面有些不堪入目，我先下线了。

　　【叮~千古一宅打赏群员张益达1000次元点】

　　不过在风㛓下线的同时，也没忘临走之前补了一刀。

　　看着1000点进账，张伟在快乐的同时也痛苦着。

　　“大佬你这是要吃死我啊…”

　　看着直播中张伟‘狼吞虎咽’的样子，一直想怎么才能让张伟答应，当自己人间体的巴雷鲁，摸了摸自己的下巴，随后像是想到了什么，对张伟发了一条信息道。

　　满门忠烈：张伟，需要借贷么？

　　张益达：？？？

　　看着印象中青色的‘大龙虾’发来信息，张伟微微一愣，对金钱十分敏感的他，下意识对‘借贷’两个字十分防备，仿佛其中有什么陷阱。

　　但为了抽卡，急需次元点保住自己‘群中最有种男人’的称号，为了在沈剑心面前争一口气，张伟心中一横，回答道。

　　张益达：能免息分期么？

　　怎么才能让一个人乖乖听话，当他债主呗，别说人间体，出本都行。

　　……

　　退出聊天界面的风㛓，神清气爽地打开了窗户，看着窗外灯火通明的夜市风景，感受着夹带阵阵花香袭来的晚风，嘴角带着丝莫名笑容。

　　在她眼底，城中一切都逃不过她的感知。

　　“时间也差不多了…”

　　自己的‘寿诞’将近，位于中原国都的‘洛城’，近日来各族混杂，一时之间，这几日行走在街上的行人，穿戴风格各异。

　　仙侠风的绫罗羽衣，古风的汉服云冠，港漫风格长衫劲装，西幻风的贵族华服，现代风的西装革履…

　　各种元素融入，却形成一道独特的风景线，诸子百家，各地各族，同时汇聚于此，形成万族来朝之盛世奇观。

　　但却在这欣欣向荣光鲜亮丽的表面之下，却总会暗藏涌动的激流…

　　“一些不省心的孩子…”轻声一叹，风㛓将目光移至一旁栽种的碧竹。

　　随着一个月，风㛓用各种灵液浇灌，让原本已经完全失去生气，将近魂飞魄散的小竹妖从死亡边缘救了回来。

　　看那翠碧如玉的竹身上，所带着的生命力甚至比一些千年草木还要浓郁，已然完全成长。

　　“差不多要化形了。”风㛓来到碧竹前，指尖凝聚月华送过一道清风，在柔和月光的包裹下，碧竹散发青绿色萤火虫般的灵气，下一刻鸾凤合鸣之声奏起。

　　‘沙沙沙’

　　随着一阵竹叶抖嗦的声音，风㛓含眸一笑道：“不必道谢，我此回救你，除了你自身机缘外，我也有件事让你去办，只希望你将暂且压下心中的仇恨。”

　　‘沙沙沙’

　　随着碧竹做出回应，风㛓点头道：“好孩子，我这里有两篇功法，如果你能在这几天内修炼到我满意的地步，我答应在那之后，会让你亲自报梧桐谷之仇，给你营造一对一决战罪首的机会。”

　　说着，风㛓将一道神念打入碧竹体内，同时布下了一层幻境。

　　“你先在我给你制造的小世界中积累阅历根基吧，平息你心中的一切波澜，好生修炼，等你出来，我想要看的一个全新的你。”

　　随着碧竹渐渐收敛外部灵气，但随着一道凡人不可见的清气，从碧竹上自从天际，莫入漫天星辰中，化为一颗璀璨耀眼的新星。

　　“气运星图？”见此情景，风㛓不住哑然一笑。

　　前面也说过，五源世界是随着风㛓前世记忆演变而来，在这世界历史中留下足迹的名人，与风㛓前世世界有许多相似之处。

　　而这些人，通常都是气运浓厚，应运而生，除非是女娲提前开了小号取代，否则诞生之初，都会形成自己独特的气运星图，在宇宙中投影一颗本命星，迎接等待自己所谓的‘天命’。

　　虽然女娲从没规划过众生的命运，但因为创世之后陷入过一段时间沉睡，世界自动按照她的记忆为蓝本规划。

　　五源过往的种种历史轨迹，除了因为人物性格而产生的细微变化，一些小势与蓝本中有些差别，大势几乎都会按照女娲潜意识认为正确的方向前进，除非女娲故意做出改变。

　　能形成气运星图的人，几乎每个都可以影响五源未来的走向，也就风㛓上辈子记忆中的某些‘名人’。

　　自己的四个孩子，玄姬、腾蛇、白矖、叉烧，就是蕴含气运星图的人。

　　就连现在还在‘胎盘’里蕴育的五彩石，将来也会拥有自己的气运星图。

　　这代表着一个人的气运与命格，此刻看着小竹妖气运星图所带的浓郁光芒，显然在未来占有一席之地。

　　“原来是你！”而当风㛓通过观测气运星图，了解到了小竹妖的‘天命’，风㛓笑叹一声道：“我说等了怎么久还没见你出世，本以为你不会诞生在这个世界，没想到你还是出现了，也就是说…”

　　‘我又有新剧追了！’

　　带着愉悦的笑容，就在风㛓准备好梳洗入寝的时候，突然接到了一条系统信息。

　　“哦，分红了啊…”

　　这是系统群里这个月赚到的次元点，由于风㛓的关系，对群员世界做出了很大的良性改变，这个月系统赚到的次元点是历年来，那些小破球联合赚到的最高点的数十倍之多。

　　而且由于风㛓在群里的股份占了大头，这次属于她的次元点分红也十分很可观。

　　只不过对于风㛓来说，这一点可有可无，在提取其中其它世界蕴含的独特法则后，直接将其扔给自己尚未出生的‘幼子’，让其作为养分消化。

　　到了自己这种境界，世界进阶已经不是光靠堆积次元点才能升级了。

　　不过想到这几年来本体沉睡，眼看自身各位，又要到了突破的阶段，风㛓眉宇中闪过一丝忧愁。

　　“唉，又要突破了，这个世界又得加固一边，真麻烦…”

　　现在女娲已经感觉到，自己所创造的五源，明显已经快跟不上自己进步的速度了，有种阿姆罗后期开元祖的感觉。

　　自己近万年来每次突破，就得给五源世界打几个补丁，否则怕世界容纳不下自己的格位。

　　混沌妈妈给自己的留下的‘遗产’，已经被女娲开发到了极限，这些年来除非必要，包括女娲在内的四具创世神身躯，都以沉睡的方式来拖慢自己的境界进度。

　　原本如果单独个体的创世四神，根本不会出现这种内存爆满的情况。

　　但谁让女娲是四位一体的存在，拥有四核驱动的女人，天赋、精神、智慧…所有一切都叠加在一起，造成世界单方面的内存不足，将近崩溃的倾向。

　　从原本女娲与五源世界的互补互助的关系，变成了五源世界拖累女娲进步的脚步，不时还要靠着女娲打补丁更新系统才能继续运作。

　　如果不是对这个世界有这浓郁的感情，换成另外一个人早就将整个世界重启，将所有一切重归混沌，用新的资源再造一个全新的世界了。

　　现在女娲只求后辈可以快点成长起来接她的班，让她可以安心把这个世界托付传承下去，然后与这个世界解除绑定，单飞依靠自身天赋升华自己的格位，到达全新的次元。

　　或者自己重新再在另一片混沌区域，开拓创造一个与五源同等或者更高一级的世界，来分担自己存在给五源造成的负累，打个比方也就是再额外建一个服务器。

　　这两种方法，女娲一直再犹豫，前者一劳永逸，后者要不定期更新外加投入更多的精力管理，对于咸鱼到极致的女娲来说，后者无疑是让她受罪，但她个人还是更加倾向与第二种。

　　因为，五源搞事精太多了，女娲生怕自己前一秒将五源交出去，后一秒这些败家子就把五源给炸了，对于自己所创造的这些孩子，女娲从来不怀疑他们的搞事本领。

　　可以说叫得出名字的，各个都是人才。

　　“啊，不想了，车到山前必有路！惹毛了我再建十个八个服务器，一直苟下去，烦是烦了点，最多到时候再多‘生’几个，我就不相信全是灵珠子这样的叉烧，万一就抽到像玄姬一样的SSR呢！”

　　越想越炸毛的风㛓，干脆就不想，不过能把‘生’孩子当成抽卡玩的，万界也是独此一家了。

　　……

　　与此同时，雷峰塔中…

　　法海与白素贞对坐，双掌并合为其疗伤，只不过在这期间，白素贞总以一种莫名的眼神看着法海，一时场面气氛十分尴尬。

　　就好像是原配看小三的眼神…

　　突然，白素贞开口道：“我的衣服，穿着还合身么？”

　　法海：“……

　　——————

　　两条线，一条聊天群线，一条主世界线，现在在犹豫先走哪条…




88我法海，一眼就看出你不是人！

　　“我的衣服，你穿着还合身么？”

　　白素贞的一句话，让法海微微一愣。

　　虽说被困在雷峰塔内，但不代表白素贞无法感知塔外的情况，身为多年同修，白素贞多少也看破一些雷峰塔的能力。

　　这几日法海和许仙虽然没有做对不起自己的事情，但整天看着法海披着自己的马甲，跟许仙日常‘调情’，身为一个妻子哪能忍得下这口气，于是带着戏谑的语气故意激了法海一声。

　　却没想到法海接下来的一句话让白素贞差点炸毛。

　　法海瞌目，淡淡道：“胸部有点紧。”

　　白素贞怎么也没想到，平日里正经严肃的法海，会说出如此不着调的话。

　　当下反驳道：“臭秃驴，是你太胖了！”

　　面对白素贞一声秃驴，法海唯有淡淡一笑，两人之间毫无硝烟之气，只是如同闺蜜之间的互相调侃。

　　在冷静之后，白素贞脸色浮现一抹担忧，平时的法海稳重正直，就算说笑也不可能如此轻浮，法海越是表现的如此轻松，白素贞就越是担心，就好像对方在告别过去，如同一个身患绝症来日不多的人，把每一天都当做最后一天来过，不想给自己留下遗憾。

　　而那一日也不远，在女娲寿诞之后，千年同修，恐怕再也无返回之日。

　　“烦心之事，多想无益…”像是安慰，法海定定的看着白素贞，属于‘法海’的时间不多了，此刻的他一分一秒都不想白费，仿佛要将眼前这个女子印入自己的灵魂。

　　这段时间，自己一直游走在两个好友之间，背叛欺骗，让他活的很累，但同样他也很庆幸，最起码在最后的一段时光里，是他们陪着‘法海’一起度过，如果可以，真想一直这样下去。

　　塔外透进来的月光，白素贞同样看着眼前这个男人，这几日，每到月华升起，法海都会来此为她疗伤聊天，就算白素贞一开始不想理他，他也总是在此坐满一个时辰才离开，仿佛例行每日的功课。

　　白素贞十分想劝说其回头，但千言万语到达嘴边，却还是咽了下去，因为她能感受到法海的决心，不管自己说什么也无法撼动他的内心。

　　最终唯有一声长叹，白素贞看向塔顶中央的一枚金钵，道：“那金钵是雷峰塔的核心么？我可以感受到其中浓郁的佛荫，就算是许多千百年的名寺古刹，都未必比得上。”

　　见白素贞主动与自己谈论话题，法海含笑解说道：“此金钵，乃是释迦世尊昔日所持的法宝。”

　　“佛祖？”

　　对于白素贞的好奇，只见法海堪堪道来：“当年女娲娘娘补天，虽将亿万‘域外天魔’阻隔在外，但五源内部还是受到天魔残留的魔气影响，万族之中不少强者化为新的邪魔，形成了今日所谓的魔族！

　　那时，还未顿悟的世尊所持金钵，游历五源时见到众生遭受魔疫疾苦，便以大智慧佛法，在菩提树下用七七十四十八天时间净化魔气，镇压万千堕落成凶恶的魔族，据说当时正是以此金钵封印一尊法力滔天的魔神。

　　后来，在地府初立时，十八层地狱恶鬼肆虐毫无法度，世尊将此金钵赐给地藏菩萨，助其度化地狱恶鬼。

　　再由地藏菩萨以天龙法印加持，以金钵为核心塑造成一座金塔，在机缘巧合之下，地藏王菩萨将其又赐给金山寺的开山祖师，想以人间香火愿力加持，以万族善念对抗其中万族恶念。这才有了雷峰塔…”

　　白素贞问道：“也就是说，在这塔顶，还关押着万千恶鬼，甚至是上古魔神？”

　　见白素贞听的入神，法海继续道：“雷峰塔共有九层，以我掌控雷峰塔数百年之久，但也只能掌控其底下六层，其余顶上三层就算我怎么操控，都无法窥其一二，仿佛身处在另外一个空间，想来这就是当年世尊所下的封印。

　　历代金山寺主持传接雷峰塔时，也只是口述这个故事，并无史料记载，也不知当年世尊所镇压的是哪尊魔神。”

　　白素贞道：“所以，你也不知道这传说是真是假？”

　　“不知。”说着，法海对白素贞道：“但我知晓，此封印一旦被破，五源将会遭受莫大浩劫，但同样想要破除此封印，除非世尊亲自出手，或者…”

　　“时空神器！”白素贞淡淡说道，同时一双美目看着法海。

　　法海点了点头，道：“不错，不过你放心，解除封印也并非我所愿，就算是还上代金山寺主持的授业之恩，我也会好好守护这个秘密，想来这世上，也没有人会想要放出魔族那些疯子！”

　　仿佛回到了从前，两人在这一个时辰中聊了很多，直到月正当空。

　　“时间到了，我今日要离开了，多吸收月华，对你和胎儿有好处…”

　　十分准时，或者是法海掐好时间，估摸再过半小时许仙就要回来了，留下给白素贞自己修养的时间，法海离开了雷峰塔。

　　此刻塔中只剩下白素贞一人，凝望着塔外的月光，轻声念道：“相公，你一定要救我们的好友啊…”

　　……

　　法海身形出现在了雷峰塔外的许府后院，小型的雷峰塔浮在半空，沐浴着月光，淡淡的金色佛气散发着祥和的光芒。

　　就在法海想用剩下的时间，参禅念经的时候，突然灵觉感应到前院大门外有人，但那人并不是许仙，对于许仙的气息，法海自是了解，就算在千里之外他都能感应到。

　　但这么晚会是谁上门？

　　带着疑惑，法海看了眼还未吸收完月华的雷峰塔，暂时将其留在原地，转身变化成白素贞的样子，来到前院开门。

　　打开府门，只见是一个身着白色僧衣，头戴僧帽的老尼站在外面。

　　“阿弥陀佛…”只见老尼行了个佛礼，对‘白素贞’道：“贫尼从南海游历至此，恰逢近日女娲寿诞，寺院与客栈都以人满，想找一处地方借宿一晚，不知夫人可否行个方便？”

　　看了老尼一眼，‘白素贞’落落大方的让开半个身子，道：“既然如此，如师太不嫌寒舍简陋，今晚尽管在此落脚，吾与外子都有佛门好友，想来他也不会介意，师太请…”

　　“阿弥陀佛，多谢夫人…”老尼道了声谢，跟着‘白素贞’朝客厅走去，‘白素贞’脚步轻快，老尼动作也丝毫不慢，两人行至中途。

　　‘白素贞’看着老尼温婉笑道：“师太，神清气爽嘛，看不出来师太也是修行之人。”

　　老尼笑道：“阿弥陀佛，贫尼只是通常晨练，修炼基本内丹罢了…”

　　‘白素贞’掩口一笑道：“师太童颜鹤发，健步如飞，但吐纳却依然气定神闲，修行已经登峰造极，请问师太修行了多少年了？”

　　老尼摇头笑道：“岁月不留人，转眼就都两百年了，可惜还未突破天人之境，比不上夫人你。”

　　“师太过誉了，不过也对，两百年的佛性修为，却还是压不住你内心嗜血邪气，做到偷天换日，鱼目混珠！”

　　说笑着，前一刻还笑脸迎人的‘白素贞’，突然俏脸霜寒，一手抓住正处在一脸楞逼老尼的手，厉声喝道。

　　“我一眼看出你不是人！

　　______

　　我大概已经看到你们要刷什么了。




89我法海，三打白骨精！

　　“夫人，你这是为何？”

　　面对‘白素贞’突然发难，老尼做出一副迷惑生气的模样，同时运转佛力想要震开‘白素贞’的束缚，但两人功力相差太大，反而让老尼感觉手腕上的力道越来越强，不禁痛呼道。

　　“夫人，你先放手，是否有何误会，痛煞老尼了。”

　　却闻‘白素贞’一声冷笑，道：“你以为一身血煞隐敛不发，寄居佛修肉身以佛力遮掩，就能逃过我的感知？”

　　要说到以佛法隐藏真身，谁也比不过法海，当年为了进入佛门，法海硬生生将自己的万年妖力修为全数化去，转为佛门正宗，足足隐藏千年之久，只为今朝！如果不是如此，他今日修为恐怕已然又是一尊绝世妖王。

　　法海的隐忍与对自己的心狠，为了隐藏身份可是做足了功课，如果五源排一个卧底之王的榜单的话，法海当之无愧第一人。

　　“大胆邪魔，竟敢班门弄斧！我要你原形毕露！”

　　见老尼依然一副无辜模样，‘白素贞’不再多言，直接手捏法印，运起‘水火风雷’四象之力，一掌打在老尼胸口。

　　老尼也没想到‘白素贞’尽然会如此果决，丝毫不怕误伤人命，毫无防备之下，人已飞在半空发出一声惨叫。

　　“碰”的一声落地，老尼已经口吐鲜血断送了生机，只见一道邪气从老尼的体内飞出，直飞后院。

　　“不知天高地厚，还敢留在这！”

　　看着邪气飞去的方向，‘白素贞’眉心一皱，担心留在后院的雷峰塔，立刻化光追去。

　　那道邪气来到后院，随之一阵变化，变为一个长须老道。

　　看到浮在半空的雷峰塔，老道眼神中险些抑制不住内心的激动，手结道印变幻莫测，掌间透过一阵吸力，想要将雷峰塔吸摄过来。

　　可还没等雷峰塔挪动半分，‘白素贞’已不知何时来到老道身边，眉宇之间隐含杀意。

　　“你…”老道也没想到法海竟来的如此之快，本以为先前是对方偷袭，自己的一具法身才被杀死，却没想到自己已经小心防备，却还是没发现她是何时到来。

　　修为的差距，让老道心中不免大骇，顿时退意萌生。

　　“你的目标是雷峰塔！”既然如此，那么就表示对方已知道自己的身份，便就不可留活口了！

　　法海心念流转，沸腾的杀意肆意而出，双掌聚敛佛光，掌出毫不留情。

　　【摩诃三业·一现昙华！】

　　璀璨的卍字佛印，在夜茫中犹如昙花一现，一掌打在老道的身躯上，老道身上的道气化作的气罡脆如纸壁，毫无防反抗地被佛光撕裂。

　　“啊——！”

　　在老道身躯爆体的前一刻，一具夹带惊人血煞魔气的白骨从中飞出。

　　“轰！”

　　老道被一掌打的化作漫天碎布，‘白素贞’轻挥衣袖扇出一道清风，将血污吹开，看向那飞出的白骨，冷然道：“原来是具白骨尸傀，先前你是以替身抵命，难怪可以受我两掌，看你身上的魔气，你是魔族之人！”

　　白骨在月光下再次一阵变化，化作了一个身着青色儒衣的妙龄少女，此刻她脸色惨白，正一脸后怕的看着‘白素贞’。

　　法海看着儒衣少女，杀意不可遏制道：“佛、道、儒，你这邪魔胆大包天，野心不小，尽然妄想收集三教真元，修炼身外化身，想以正炼魔！”

　　法海一眼便看出这白骨魔的算盘，如果真让着白骨魔修炼成功，到时候三元合一，同归魔道，以她身上浓郁的血气业力，恐怕又是一具祸害苍生的魔头，到时不知有多少生灵要受其害。

　　不说法海多年受佛法熏陶，就算是身为妖，但心中还存正义与善念，外加对方目标是雷峰塔，还得知自己身份，唯恐妖界计划受到波及，节外生枝。

　　于公于私，这白骨魔今日法海必杀之。

　　“我看你还有多少替身！”

　　冷语音落，佛光攀升，周围夜色转为金灿灿的一片，一阵昙花异香四溢，随着佛女哼唱梵音，彻响天地。

　　包裹在法海身上的绫罗白裙被佛力震碎，白素贞幻化的外形如梦幻泡影，只见一头雪白长发，额印梵帖，庄严宝相的白衣僧者，脚踏莲华，漫步而来。

　　【摩诃历经三业途，何时方证菩提功！】

　　“你…”听着耳边梵唱经文，儒衣少女再也没有勇气停留在法海面前，最后带着不甘的看了眼近在咫尺，浮在半空的雷峰塔，化作一道青光直冲天际。

　　“阿弥陀佛…”法海站在原地，手捏宝瓶印，面带慈悲，却行霹雳手段。

　　【摩诃三业·二显莲华！】

　　双掌展开，一化为八，手作花骨，一朵金色宝莲，朝着青光笼罩而去。

　　感受背后佛光越来越近，背上一股烧灼感，让儒衣少女疼痛难忍，心中带着对法海无比的愤恨，引动自身最后一具儒体真元自爆，以此抵御身后金莲。

　　本体白骨化作一个面容妖艳的黑衣魔女，身裹乌光继续遁逃。

　　可纵是如此，金莲将儒衣少女的身躯磨化成一片金沙，自爆的儒元毫无波澜，金莲不见有丝毫停顿继续追逐魔女。

　　‘吾命休矣！’

　　就在魔女闭目等死之际，法海像是感应到了什么，突然收功。

　　顿时佛光散去，梵音不再，魔女不知发生了何事，但身体还是遵从内心最真诚的声音起了反应，速度比先前又快了几分，逃离这个是非之地。

　　却见法海，看着离去的魔光，面容平静非常，将雷峰塔收纳，披上一件羽纱重新化作白素贞的模样，莲步轻迈朝着魔光的地方行去。

　　魔光来到城外的一片小树林中，魔女心有余悸的回头看了洛城方向一眼。

　　此次抢夺雷峰塔不成，还打草惊蛇，这次回去自己不知该如何向公主交代，一时魔女心境难复。

　　正打算走一步看一步，先回去再说，魔女刚迈出一步，却见前方一道剑气划破自己脸颊上的画皮，带过一缕发丝。

　　“谁！？”魔女惊声质问，只闻一声剑鸣，一柄剑身雪白，剑刃无锋的长剑落在自己跟前，阻挡了自己眼前去路。

　　“咚~”

　　突然前方一股浩然正气形成的白光迷雾中，传来一声幽幽古钟，震荡邪魂！

　　“铛~”

　　二声，为天地洗涤魔氛！

　　“铮~”

　　三声，君子立心，鸣其之志！

　　却见一道皓月如霜的儒门身影，拨开迷雾从中走出。

　　【浩然钟，君子风，谈笑寰宇，剑藏锋！】

　　“姑娘在我府中大闹，不给我这男主人一个交代，就想离开，是否有失礼数？”

　　却见许仙单手复后，一双英目扫视魔女，周身剑气蓄势待发。

　　感受眼前之人修为，不下先前法海，魔女心中毫无斗志，在许仙注视下不仅退后数步，却在这时，背后传来一阵香风，转过身去却见法海幻化的‘白素贞’正淡淡的站在自己身后，吓的魔女亡魂直冒。

　　“姑娘，可是素贞招呼不周，何故急于离开？”

　　只见‘白素贞’轻挥罗袖，嘴角轻启道：“俗话说，客随主便，姑娘既然要走，那也该留下一样东西作为回礼，比如…汝之性命！”

　　面对前有狼后有虎的情况下，魔女银牙一咬，从心慌中平静下来，转身面向‘白素贞’，凝视了片刻，嘴角露出一抹渗人的笑容，嘴巴发出无声的言语：“臭和尚，记住，我会回来找你的！”

　　说完，不顾‘白素贞’眼中疑惑，只见魔女伸出舌头，取出一把拇指大小的宝扇。

　　法海见此，却面色一变，不管眼前魔女，飞身来到许仙身旁，拉起他的手远离魔女。

　　魔女手中握着宝扇，口中念动咒语，宝扇转眼便变成一个人大小，随着魔女运使全力对着两人一扇，夜空突然风云翻涌遮挡星光，接住一股滔天飓风凭空出现，冻结天地！

　　与此同时，洛城中，风㛓探头看向天空，感觉到风中一丝微凉，疑惑道：“谁在用我丢了几万年的空调扇？”

　　……

　　“小心！”

　　面对狂风聚现，许仙与‘白素贞’心灵相通，合力运转体内真元，构成一道避障抵御狂风吹息。

　　这股飓风足足吹了一炷香的时间，等风暴消失，两人眼前周围一片霜华，恍如身处在冰晶组成的世界。

　　而那魔女已经不见踪迹

　　————

　　果然，还是在写自己原创剧情的时候顺畅，没有原著人物性格的束缚，可以自由发挥。




90我许仙，法海在第五层，而我在地下一层挖了个坑！

　　“那魔女逃走了。”许仙用自己身子护住‘白素贞’，衣袖扫开了周围的冰屑，叹了口气道。

　　‘白素贞’整理了一下头发，道：“没想到这魔女还身怀至宝，但显然这宝物是别人寄宿在她身上的，凭她的法力无法发出此宝全部威力，否则要换成我二人难以脱身了。”

　　许仙问道：“这魔女到底是何来历，为何会与你冲突？”

　　“回去的路上再说…”说着，‘白素贞’将插在地上的剑拔起，递给许仙：“官人，你的君子藏锋。”

　　许仙看了一眼‘白素贞’，接过剑道：“多谢娘子…”

　　在回去的路上，法海将事情经过跟许仙说了一遍，当然隐去了对方目标是雷峰塔的部分。

　　两人回到府中，许仙听完后道：“那魔女吃了这么大的亏，唯恐日后难免生出报复之心，以后娘子还需多加小心。”

　　叮嘱了一句，许仙从袖囊中拿出一个包装精致的点心盒，道：“娘子，看为夫给你买了什么，你最喜欢吃的珍味斋的桂花酥。”

　　‘白素贞’看了眼许仙递过来的点心，却没有接过，反而娇嗔的看了许仙一眼，道：“官人你记错了，我最喜欢的是云锦阁的雪梨膏才对，官人，现在为妻怀疑你对我的真诚！”

　　“哈，抱歉，是我拿错了…”见‘白素贞’生气，许仙尴尬一笑，从袖囊中又拿出一个点心盒，“给，云锦阁的雪梨膏！”

　　但‘白素贞’依旧没接过，食指轻点下唇道：“老规矩，蜂蜜呢？”

　　许仙叹了口气道：“这么久了，你还是改不了喜欢吃甜的习惯，太甜对身体不好啊。”

　　虽是这么说，但许仙还是拿出事先准备好的蜂蜜，递给‘白素贞’，道：“娘子，现在可满意否？”

　　‘白素贞’笑吟吟的说道：“70分吧~”

　　许仙闻言，做出一副委屈的摸样道：“啊，才70分哦，你比周先生打分还严格嘞~”

　　‘白素贞’掩口笑道：“周先生才没我这么迁就你~”

　　夫妻两人之间的调笑，一如往日，幸福甜蜜。

　　玩闹过后，‘白素贞’轻声道：“今晚，你还睡书房么？”

　　“嗯。”许仙点了点头，无奈道：“这几日周先生布置的功课有些多，我还有好几篇医学论文要写。”

　　‘白素贞’闻言心中松了口气，但还是做出一副神色不满，道：“周先生不是已经弃医很久了么？怎么作为他的学生，还要你学医？”

　　许仙解释，道：“是我自己请求周先生主动学医的，周先生虽然弃医从文多年，但不可否认他的医术，在中原不比一些医家的博士差。”

　　‘白素贞’道：“你怎么突然要学医？你不写文章打算开医馆么？”

　　许仙朗声轻笑一声，道：“哈，未尝不可，到时候娘子如果生病了，为夫也好贴身照料啊。”

　　‘白素贞’没好气道：“你才会生病呢，到时候看谁治谁！”

　　“是是是，是学生失言…”许仙连连道歉，道：“那我要去书房温习功课了，很晚了，娘子你注意休息。”

　　“嗯，官人也是…”

　　目送许仙走向书房的背影，‘白素贞’捏了捏手中的点心盒，脸上温婉的笑容最终化为一声轻叹，感受元神中雷峰塔的轻动，像是与人对话，又像是自言自语，道。

　　“许仙他，刚刚一直在试探我，五处…”

　　另一边，许仙进入书房后，脸上的笑容也逐渐消失，神情带着一丝沉重与悲痛，重重一叹。

　　“六处，我真的希望是自己多想，但…”许仙苦笑一声，化出自己的佩剑‘君子藏锋’，雪白的剑身上瓷裂开来，‘碰’的一声，取而代之的是一柄剑身乌黑，剑刃却透着锐利寒芒的利剑。

　　正是许仙与白素贞第一次拜访风㛓时，风㛓为其重铸。

　　已非昔日那柄代表修身养性，淡薄风云的‘君子藏锋’，而是代表功成名就，势要展翅凌云的‘四法青云’！

　　除了当时在场的几人，在那之后许仙从未将新的佩剑现于人前。

　　先前许仙五处的试探只不过是掩饰，在此之前‘白素贞’握着自己的配剑，却毫无没发觉此剑异样时，许仙就已经明白，自己的妻子已经被人替换了，而这个人竟能如此了解自己和妻子，能模仿到连许仙也吃不准真假，那么当今天下只有一人可以做到。

　　“法海，好友…”

　　不过许仙却没有直接拆穿法海，虽然他不相信法海会伤害白素贞，但为了防备法海这么做的原因，是否还有其他算计，许仙先打算隐忍不发，等探察出虚实再做打算。

　　……

　　同一时刻，在一处人烟荒凉的郊外，逃离许仙与法海包围的白骨魔女，手中撑着一人高的宝扇，跌跌撞撞的向前前行。

　　突然，手中的宝扇闪过一道青光，脱离了白骨女的手掌，失去依仗的白骨女，失去平衡整个人跌倒在了地上。

　　但此刻她已然顾不得其它，脸色惊慌的撑起身子跪在地上，对着虚空叩拜，道：“白骨，恭迎铁扇公主，公主万福金安！”

　　宝扇凌空，翠绿的扇面化成一面琉璃镜，从中倒影出一处挂满绫罗帐幔的寝宫，在寝宫的一张床榻上，一道婀娜倩影，右手撑头慵懒侧躺在那，似梦似幻的面容，让人看不太真切。

　　“万福金安？我快被你气死了白骨，看你做的好事…”

　　明明是清澈如泉的声线，听在白骨耳边，却如同身坠寒潭，白骨魔女一时不敢抬头，埋着身子道：“属下知错，请公主恕罪！属下一切都是为了得到雷峰塔，一时不慎才失手，看在属下是为了魔狱份上，还请公主饶恕白骨这一次。”

　　“哈~”对面那人发出一声轻笑，柔和道：“一次？不对，是三次，第一，由你贪功冒进，狂傲自大，没有我的命令擅作主张，不但没有夺取雷峰塔，还暴露了我魔狱目的，打草惊蛇！如果妖界战尊座下，三尊之一的蟾尊如此好对付，我等还需要等这么久不出手么？”

　　“……”白骨无声，身子不停的颤抖。

　　“其二，面对失败，看不清与敌人差距，不但让你白白损失了吾等精心为你准备的三具化躰，还在中原帝都如此招摇过市，以魔光遁逃，你为何不直接死在那和尚手中，你认为天上仙境那些人是瞎子，是聋子？你这好比摆明告诉他们‘我们魔族，近日要搞事，快点来阻止我们！’如果不是看你真蠢，我还以为你是仙境那帮人派来的卧底！”

　　白骨欲言又止，阖目道：“我…属下该死！”

　　“你确实该死，比起前两个，第三个错误最让我忍受不了！”对面那女子吸了口气，冷然道：“我给你芭蕉扇，不是让你逃命的，你现在连我留给五源魔族最后的底牌都暴露了，就算你再有十具、百具的化躰，都替不了你的命！”

　　白骨魔女已是心如死灰，跪在地上犹如一具没有灵魂的尸体，就在这时，只见镜面那一端，传来一个男子的声音。

　　“够了罗刹，此刻要了她的命也于事无补，现在特殊时期，她还有用！”

　　听到男人的话，名为罗刹的女子也不反驳，只是冷冷的对白骨魔女道：“如果不是看在你的能力特殊，许多事情还要你去做，否则今日我定将你抽髓化魂！记住，你的命已经负数了，先记账！”

　　白骨魔女闻言，如同大赦道：“是，多谢公主，多谢魔君，白骨愿将功赎罪，为魔狱死而后已！”

　　镜面中传来罗刹讽刺的轻笑：“如果魔狱真需要你‘死而后已’，那这魔狱我看是完了，没事就先给我滚一边去，少在这里碍眼！”

　　说着，罗刹话锋一转，道：“在那里看了这么久，既然到了何不出来一会呢？还是说堂堂女帝，有喜欢躲在暗处喂蚊子的癖好？”

　　话音刚落，从暗处走来两道身披兜帽斗篷身影，其中一人道：“看你们讨教下属，感觉挺有意思的，所以就多看了一会儿，铁扇公主不介意吧？”

　　镜中的罗刹轻捋发丝道：“你当是看耍猴么？大晚上的穿成这样，约见我们的人是你，做为发邀者，藏头露尾有失礼数，还是说这些年来，你已经老的牙齿掉光，脸上的邹文多的已经见不得人了么？”

　　“哼！”带着帝王威仪的一声轻哼，两人将头上的兜帽掀开，只见两个身着盛唐服饰的女子映入众人视线。

　　两者一前一后，主次分明，年幼的看起来十七八岁的模样，兰质蕙心，一双灵动的眼眸目不斜视，手中捧着一只木盒跟在年长的身后。

　　那年长的看起来二三十岁，整个人带着成熟的风韵，正是一个女人最娇艳的时刻，但与一般女子的娇艳不同，此女眉宇之间有着一丝不输于男儿的英气，周身隐隐还透着一股帝王威严，让人不由将视线汇聚到她身上，绝代风华让人一眼难忘。

　　同样，镜面那头帘帐拉开，同样是一张美艳绝伦的脸，带着审视，又相似攀比的目光看向眼前这绝代佳人，道：

　　“久违了，武曌！”

　　来者正是，中原历代唯一女帝，昔日大周皇帝武则天！

　　武曌开门见山道：“闲话少说，此次朕约你们魔狱前来，只为做一桩交易！”

　　“且慢！”罗刹打断道：“交易？吾可从来没听说过，你私自约我们来此，又自说自话谈什么交易，这就是千古一女帝的霸道么？很抱歉，主动权在我们这边，吾不同意！”

　　武曌双手负后，淡淡道：“这恐怕你做不了主！”

　　随后直视罗刹身后那道身影，道：“他才有这个资格！”

　　“大言不惭，拙劣的激将法。”罗刹冷笑一声，道：“如果你只会虚张声势，那么抱歉，恕我们失陪了！”

　　面对罗刹的拒绝，武曌依旧风淡云轻的说道：“如果我说，这桩交易关系到‘姜氏一族’的兴亡呢？”

　　“你说什么？”罗刹闻言眼中闪过一道杀意，就在这时一只手按住她的肩膀，一个男子从罗刹身后走出来。

　　男子一头赤发，头顶生有一对水牛一样的魔角，身形高大魁梧，冷峻的面容透着一丝不正常的苍白，道：“说清楚，否则，死！”

　　看着男子现身，纵然两者之间隔着一个世界，武曌还是能从其身上感觉到一股非比寻常皇者霸气，与惊世修为，如果真的与其交手，武曌相信死的那个一定是自己，而且死的还会很快。

　　但皇者并非武夫，武曌毫不示弱的与其对视，道：“朕该叫你‘牛魔君’，还是该叫你蚩尤之子‘姜维’？”

　　“咳咳…随你！”男子咳嗽了一声，淡淡道：“你说的交易！”

　　“那朕就称呼你姜维了，毕竟平襄侯的事迹，朕仰慕已久。”武曌嘴角露出一抹笑意，无数男子冷漠的眼神，对身后的少女唤了一声：“婉儿…”

　　“是。”名为婉儿的少女捧着木盒来到镜前，然后将木盒打开。

　　“这是！？”看着木盒内的东西，罗刹发出一声惊呼，然后看向身旁的姜维。

　　同样姜维看着盒中之物，脸上升起一丝不健康的潮红，定定的看着武曌，等待她接下来的话。

　　见到两人的表情，武曌十分满意的点了点头，道：“现在主动权，是在我手了吧？

　　————

　　老毛病犯了，没有原著当缰绳，一嗨起来，扯的飞起，根本控制不住啊…




91我武曌，女权顶峰！

　　木盒之中，一对巨大黝黑的双角四溢惊世魔气，姜维看到这对魔角的一刹那，就算有着一界之隔，还是能让其感觉到自身体内的血脉开始沸腾，那是同出一源，血脉相连的感觉。

　　面对身旁罗刹询问的神色，姜维点了点头道：“是蚩皇角，没想到你竟然能找到它…”

　　武曌笑道：“这不稀奇，当年逐鹿之战，蚩皇败给轩辕皇后被轩辕人皇所囚。有人说最后蚩皇归顺臣服轩辕皇，接受‘兵主’的称号赐封，承认人皇乃是天命之主…”

　　说到这，武曌能感觉到镜中那面的姜维，嘴角露出一抹冷厉的嘲讽，武曌转势道：“自然，这是当时为了欺骗九黎部落，方便招降蚩皇旧部，对外向世人的说法，卧榻之侧岂容他人酣睡，在一片土地上只需要一个皇者。

　　出于对蚩皇勇武的忌惮，在将其囚禁之后，轩辕皇第一时间便用轩辕剑将其斩杀，但蚩皇早在当年天外域魔入侵时遭到魔气侵蚀，加上被轩辕皇所败导致心中不甘，怨念难平，已然是魔族不死之身。

　　轩辕皇唯恐蚩皇复活，便将其尸身分解，四肢头部分别被五岳镇压封印，但还有部分碎片却流落五源各处，元神更是不知所踪，常人难以寻找，只能任其淹没在历史洪流之中。”

　　说到这，武曌来到婉儿身边，随着她的靠近，蚩皇角爆发出黑色的雷电，眼看魔气就要失衡，武曌将木箱盖上，阻隔气息，道：“然而，这只是对常人而言，寻找蚩皇碎片如同大海捞针，蚩皇既然被人皇斩杀，那么他心中对人皇抱有浓烈的怨恨，凡是带有人皇之气的人，蚩皇碎片便会对其产生反应，而我…曾今怎么说也做过中原之主，大周皇帝！”

　　姜维闻言道：“所以这就是你的筹码？”

　　“不够么？”武曌看着姜维冰冷的面庞，道：“朕既然能找到一枚蚩皇残片，那么就能替你们找到第二种，第三种，不过前提是，我们双方第一次合作交易，可以顺利愉快的进行。”

　　武曌观察着姜维的反应，轻笑道：“当然，你也可以试试此时就将这盒中的蚩皇角抢走，但之后，朕可以保证，在五源之中再不会有第二人皇会助你找齐其它碎片！机会只有一次，身为诸葛武侯最杰出的弟子，相信平襄侯你分得清情形！”

　　随着姜维一阵咳嗽，眼中闪过一丝杀意，道：“…再在我面前提起那个人，此次交易就此作罢！”

　　“哈~”武曌只是掩口轻笑一声不再言语，等待这对方答复。

　　镜中罗刹帮助调理姜维的身子，同时横了武曌一眼 ，气她特意踩碰姜维雷区，当下面带嘲讽道：“听闻女帝当年，冠压中原千万男儿，开创中原第一个以女子为尊的朝代，实乃我等女子楷模，可称得上是前无古人后无来者，只可惜啊…”

　　武曌面色平淡道：“可惜什么？”

　　“唉~”只闻罗刹幽幽一叹，道：“同为女人，我发自内心的敬佩你，但！同为女人，我也发自内心的可怜你！

　　不管你在外人看来是有多么风光无限，雄才伟略，到头来你还是一个女人！

　　被自己最信任的臣子背叛，你对他知心而交，他却从始至终心向李唐，还在你最需要他的时候，他反而帮助李唐皇室，成功夺回帝位复辟，而你却像只狼狈的野狗一样，被他赶出中原。

　　听闻你现在坐落在南疆一处名为西凉的小国，还自欺欺人取名为‘女儿国’，此生女儿国国民，不依任何靠男人，一代女帝沦落至此，何其…

　　可悲！”

　　罗刹的言语，如同利剑一般刺向武曌，反观武曌却神情淡漠的笑道：“你要说的就是这些？”

　　见武曌完全没有发怒的情绪，罗刹沉眉一皱，随后道：“你治国方面是一套，但在看男人方面，你实在是失败透顶，你认为，这些年来在那个人心中，可有对你产生过一丝愧疚？

　　听说那人现在被泰山府君封为十殿阎罗之一，如果你想见他其实很简单，我可以教给你一个快捷的方法，只要…”

　　说着，罗刹面带嘲讽对武曌比了个割喉的动作，一旁原本一直乖巧，默默站在武曌身后的婉儿，见到此情景抬目，冷眼直视罗刹。

　　罗刹见此语带调侃道：“哟，小妹妹的眼神怪吓人的~，女帝大人，请管好你家的小猫咪，可别让她乱抓人哦~”

　　“……”婉儿忍不住踏前一步，被武曌抬手拦下。

　　“呵呵…”武曌发出一声轻笑，这笑声听在罗刹听来满是讽刺的意味，却见武曌道：“所以说，你只能是个公主，而我才是女帝！自裁，是弱者逃避现实的做法，向我提出这种想法的你，不管目的为何，只能让我看轻你内心的脆弱不堪！

　　对于背叛我的人，总有一天，我会亲自带兵打入幽冥，将他抓来跪在我面前，让他后悔他所做的一切！我这么做，不是证明我有多么了不起，而是要告诉别人，我失去的东西就一定要拿回来，而不是如你所说，做这种小女人姿态！”

　　武曌挥手轻展衣袖，抬首望天道：“女人，总归要靠自己！”

　　看着霸气威仪的武曌，纵然是罗刹一时之间也不知该说什么，良久才道：“哈~，不愧是千古独秀一女帝！倒是我显得矫情了。”

　　双手负后的武曌，看着了罗刹和姜维一眼，若有所指道：“我也送你一句话，总有一天，你会发现，你为身边这个男人所做的事情都不值得，你今日对他的好，辅佐他成就不世基业，难保他不会背叛你，你为他做的一切，都不敌来日他一念选择！我期待你被他背叛的一天，到时候，我西凉女儿国的大门为你而开，右丞相一职朕为你暂留！”

　　“哈，多谢女帝如此看重，罗刹女受宠若惊！”对武曌的邀请，罗刹淡淡一笑看向闭目沉思的姜维，道：“我相信我选择的男人。”

　　同时，姜维睁开双眼，对武曌道：“你要什么？”

　　武曌看了眼浮在虚空的芭蕉扇，道：“太阴之精！”

　　太阴之精乃芭蕉扇内部所含真灵，芭蕉扇之所以能发挥调动天象，呼风唤雨的威能，太阴之精占据核心。

　　姜维将目光移至罗刹，毕竟芭蕉扇是罗刹之物，理应由她决定，罗刹沉思片刻道：“我可以问你要太阴之精做什么么？此宝扇乃太上老君用特殊手法所炼制的法宝，太阴之精离开载体，就很难依附在其他器物之中，太阴之精虽然珍贵，但本身也只有汇聚阴元，调控阴阳的能力。”

　　武曌道：“告诉你们也无妨，朕的女儿国位于西凉，地处偏僻，全国只有女子人口稀少，朕想借太阴之精调控阴阳的能力，配合其他物件炼制一条能让女子单独怀孕的‘子母河’！”

　　听到武曌的回答，罗刹心中惊讶不已，操控芭蕉扇从中取出一滴太阴之精送向武曌，武曌接过后让婉儿将木盒送入芭蕉扇的镜面，随着一丝空间波动，盒子已到了姜维之手。

　　双方查看手中的物品无错后，罗刹道：“有一点我不明白，你为何费尽心力，创造这条有违阴阳常理的子母河，我记得没错的话，你们西凉女儿国，应该有保留胎果的种植技术吧？”

　　武曌收好太阴之精，道：“朕持有的胎果种植技术有所残缺，产量太低，想要发展人口，必须另辟途径，而且…”

　　说着，武曌带着婉儿离去，声音从远处传来：“男人能做的事情，女人亦能。女人能做的事情，男人亦该能！”

　　“这个疯女人。”武曌离去前的话，让罗刹深深触动吸了口气，随后对正捧着蚩皇角的姜维道：“你感觉身体怎么样？”

　　姜维摆了摆手，道：“无法，当年是我大意了，让诸葛亮发觉了我魔族的身份，被七星灯加持的魏延偷袭所伤，导致最后掌控人皇计划失败，但现在有了父亲的蚩皇角魔气加持，多年陈伤总算可以痊愈了，罗刹…这些年辛苦你了。”

　　罗刹微笑道：“你我还需要说这些，只求此生你不负我…”

　　“这是自然！”姜维拿着装有蚩皇角的盒子起身道：“我这就将蚩皇角给刑叔送去，虽然不能补足他身体缺失的首级，但勉强可以幻化灵元，弥补他缺失的功体。”

　　罗刹问道：“雷峰塔那边，法海已经有了防备，该如何做？”

　　“等！”姜维道：“他们妖界自以为计划万无一失，却没想到螳螂捕蝉黄雀在后，就让他们和中原斗个两败俱伤，到时候我等魔狱一举攻入中原，到时候我与刑叔同时出手，夺取雷峰塔轻而易举，不管我父亲蚩尤的元神是否在雷峰塔中，此举我魔狱势在必行！现在唯一的问题，就是仙境那边…”

　　说到此处，两人看向如同木桩一样站在旁边的白骨女，感受到两人的目光，白骨女头低的更低了。

　　“成事不足败事有余的东西！”罗刹将一枚令牌扔给白骨女，道：“召集中原所有分布的魔族战士，在女娲寿诞那天齐聚洛城，不得走漏半点风声！否则，你知道后果！”

　　“是！”

　　……

　　随着各地暗处风起云涌，女娲寿诞那日，必定是非比寻常的一天。

　　这也是各族送给女娲娘娘一份终身难忘的生日礼物。（女娲：我谢谢你们哦！）

　　一场好戏将近开锣…

　　而身为当事人，风㛓正躺在柔软的被窝中，抱着一个限定版等身美少女抱枕，香甜的进入梦乡之中，口中梦语呢喃…

　　“放开那个女孩！让我来！”

　　……

　　第二天清晨，难得不用上班的风㛓刷着牙，打开了聊天群，只见一只肿胀的猪头出现在群直播间中。

　　“噗！”风㛓喷出口中的白沫，发言道。

　　千古一宅：怎么，我们群里昨晚加了只猪八戒么？

　　只见直播间那只肿胀的猪头，顶着浓浓的黑眼圈，含着香肠嘴，声音含糊道：“一次…再抽一次！请再让我抽一次！下次一定出闪！至尊宝，再给整我十斤龙虾，扶朕起来，朕还能抽…”

　　千古一宅：…张伟




92我女娲，你不拜我，我怎么保佑你？

　　千古一宅：张伟，你的脸…

　　“阿巴，阿巴阿巴…”

　　直播间中，张伟张着肿成厚厚的香肠嘴，口水止不住的往下流，好像是因为口腔舌头也有些发肿的关系，造成他现在连话都有些说不清楚了。

　　千古一宅：你这是那里的外语？亚马逊土著？说不出话给我打字！

　　张益达：吃龙虾过敏的，刚开始只是嘴巴有些肿，然后就是脸，再之后就是眼睛，接着是耳朵…直到现在，我感觉自己的头，好像都不是自己的一样，有种云里雾里的感觉，别说…这感觉挺神奇的，我觉得我还能再吃五十斤小龙虾！

　　千古一宅：嘶~，我还从没听说，过敏也能上瘾的，你不会告诉我你直播了一晚上的吃小龙虾吧？

　　张益达：嗯？已经一晚上了么？

　　直播镜头前的张伟看到风㛓的话，抬头望了一下窗外刺眼的阳光，随着‘噔’的一个声效，身子微微一个后仰。

　　张益达：咦，真的天亮了，我怎么就没感觉呢？还以为只过去了一个钟头，身体不但不累，而且说不完的精神，难道我终于克服小龙虾了？

　　千古一宅：额，我劝你现在最好去休息一下，现在的状态跟一个长时间饿肚子的人，由于过渡饥饿，突然感觉饱腹是一样的错觉。这表明你的身体已经超支了，之所以你现在感觉精神，大概是你抽到的异能发挥的强化作用，等强化时间过了，你还是会被打回原形的。

　　张益达：是这样么？那么我就更不能休息了，趁着强化时间没过，我还能再氪一单！否则我不是白遭罪了？

　　千古一宅：……

　　瀛洲才子：良言不劝该死鬼，阿娘你别理他，我们都已经劝过他好几次了，他就是不听。

　　千古一宅：我可以问一下，张伟，你这一晚上抽了几次十连？

　　“阿巴，阿巴阿巴…（一七得七,三八妇女节,五一劳动节…）”

　　此刻处在极度混乱的张伟，闻言掰着手指算了一下，随后摇了摇头道。

　　张益达：数不清了，应该…大概只有十几次吧？

　　孙掌柜：嗯，挺接近了，请在后面再加个零！我昨晚一边包饺子，一边看张伟直播，这小子不知道抽了什么疯，死命的往那池子里丢积分，看的我心疼的哟，而且还怎么抽都不满意，光是从我上线开始数，他就大概抽了100多次十连，也就是1000次抽卡，竟然没有一张是金卡，不是一些他那里可以用钱买到的日常用品，要么就是一些他看不懂，用不上的高科技图纸，你说他倒不倒霉？

　　千古一宅：一晚上100次十连，30万次元点？日进斗金啊张伟，你怎么做到的？我听孙掌柜这话，你还不只这些吧，你昨天到底是吃了多少小龙虾？还说是你直播了些别的不可描述内容，小心被封号啊！

　　纯阳关门弟子：就张伟那猪头，他播也要有人看啊，小龙虾他也只不过吃了百八十斤吧，中途还去了几次厕所回血，剩下的都是看他可怜，群员们合计出资一起借给他的，尤其是巴雷鲁大佬，去了我们这些零头，30万次元点都是他借给张伟的，我现在想想有点心疼巴雷鲁了，这笔账我看是收不回来了。

　　万界百晓生：不过话说回来，张伟昨天应该是他这辈子最帅的一次，感觉人生已经到达了巅峰，虽然全程顶着一张猪头，但一掷千金的样子，好man的嘛~。

　　纯阳关门弟子：这就是‘不在乎天长地久，只在乎曾经拥有？’我想张伟同志在这巅峰以后，人生曲线接下来就是跳崖式下跌了，张伟，你这操作我沈剑心服了！

　　千古一宅：别人的人生曲线是‘起起落落’，而张伟的曲线是‘落落落落——起——’然后前路就是一片迷茫的毛线团了（附图）。

　　万界百晓生：大佬，你是不是发错了，这不是崇皇战力图么？

　　张益达：什么乱七八糟的，运气一直是我的强项，再抽一次，再给我抽一次！

　　千古一宅：还别说，你这个样子真像吸了毒似的，我们这个可是正经群，你身为一个法政界人士，你就没有一点自制能力？看看柯南，破了这么多案，见惯了人性黑暗，都没一次想过亲手杀人，瞧瞧人家自制力多好？

　　死神小学生：你这句没有‘亲手杀人’的话，是什么意思？

　　千古一宅：（惊！）怎么？你还真的亲手杀过人？毛利终于被你用针扎死了？

　　死神小学生：你…

　　面对风㛓日常调侃的柯南刚想反驳，但却突然脑海中想到月影岛的麻生成实，整个人陷入一片沉默。

　　如果说自己真‘杀’过人的话，那么那个消失在火海之中弹钢琴的少年，或许是自己这辈子唯一‘杀死’过的一个人。

　　当时没能阻止是因为自己没有力量，但现在不同了！以后再也不会让同样的事情发生。

　　“好！”柯南大喊一声为自己打了股气，却突然感觉自己脑袋一重。

　　“铛~”的一声，只见毛利小五郎一击重拳，在他头上打出了一个大大的红包，喊道：“好什么好！真是的，你这小鬼，也不看看现在几点了，上学要迟到了！”

　　“……”柯南捂着自己头上的打包，一双死鱼眼看着毛利小五郎，嘟了嘟嘴道：“下次手表麻醉针的计量要加大一点，还要换大号的。”

　　群中…

　　张益达：谁说我没有自制能力？但我有预感，下一次一定能出彩光！相信我！大佬，再借给我一些次元点，等我一举翻盘抽到钻石卡，卖了连本带利还你！

　　千古一宅：你这已经不是抽卡了，完全为了刺激和执念，你上头了！

　　这回连风㛓都不得不怀疑，自己设定的抽卡系统是不是真的这么魔性，连张伟这么一毛不拔的铁公鸡，都能造成这么大的吸引力。

　　看着现在的张伟，仿佛一身尔康打扮，躺在清末烟馆抽大烟的颓废样子，就连沈剑心也有点看不下去了，直接在群里劝道。

　　纯阳关门弟子：张伟啊，你还是先缓缓，别上头了，小赌怡情，大赌伤身！到时候你还是抽不到，你拿什么还？

　　“嘭！”直接直播画面中的张伟，左手拍在桌子上，右手抬起大拇指指着自己的‘猪头’。

　　张益达：我还东西不是看你要什么，而是我，有什么！

　　孙掌柜：嘶，这话怎么听得有那么些无耻呢？咋感觉有点像是贾贵说的。

　　纯阳关门弟子：你就消停一点吧，你还欠小智3000点呢，我们这些大人没关系，小孩子的帐你不好赖吧？

　　张益达：谁说我要赖了？我有积分一定还！

　　纯阳关门弟子：你拿什么还，靠你签到？话说小智，你哪来这么多次元点？

　　超级真新人：我每次打完道馆后，都有奖励啊。3000点我打十几天对战就有了，说是什么每日任务什么的，据系统说如果我能获得联盟冠军，每一个地区冠军都可以获得额外奖励，包括挑战四天王。

　　张益达：日常任务！？你们怎么没跟我说还有这功能？

　　华山掌门：你们不知道么？我前几天抓了几个江洋大盗就获得了好几百点，我的每日任务是行侠仗义，除恶扬善。

　　僵尸道长：我的每日任务是抓鬼驱邪。

　　天孤星：我的每日任务是早晚带着寺院僧人每日念经参禅，上午下山帮助百姓挑水种地，下午打…练功！

　　死神小学生：我的每日任务是破案，应该是系统新更新的功能，按照每个人擅长所划分的。

　　张益达：还有这回事？沈剑心，你也有么？你的每日任务是什么？

　　纯阳关门弟子：额，我跟岳掌门差不多…

　　千古一宅：我猜是每天扶老奶奶过马路，帮走丢的孩子找父母，给有钱人找宠物小猫之类的吧？

　　纯阳关门弟子：……

　　千古一宅：看样子是被我说中了。

　　万界百晓生：这不是保安工作么？听起来还有点像木叶下忍，你逼格实在太低了吧？

　　张益达：那，我的日常任务是，帮人打官司？

　　纯阳关门弟子：不，是让人坐牢！反正日常任务，以你的水平是没戏了，获得的积分只能靠签到。

　　千古一宅：我算过了，排除你昨天晚上借别人的，单算巴雷鲁的帐，如果不算利息和开销的话，你每天签到算你10点，你最起码要给巴雷鲁打一百年的工，才能还清！

　　张益达：一百年？那我不都成灰了？

　　千古一宅：你后代可以续上，不多，祖孙四代内运气好应该能还清！

　　张益达：还要我四代为奴？！我怎么感觉自己生活在万恶的封建社会？

　　沈剑心：这也是你作的！说实话，以我一个多月做酒楼伙计的经验，每天累死累活为奴为婢，这感觉真是不好受，但我还不到有半个月就可以解放了，而你却要当牛做马一百年，恭喜你啊。

　　沈剑心到现在还没忘记一个月前，张伟是怎么害自己变成酒楼杂役的，现在有机会，心里难免有些幸灾乐祸。

　　张益达：没道理啊，我昨天把东西方，管运气的神仙都拜遍了，怎么连一张金卡都没有？

　　千古一宅：你都拜了谁啊？

　　张益达：玉皇大帝，财神，观音菩萨，耶稣，宙斯，雅典娜，奥丁，雷神托尔我也拜了，…还有公园门口那只貔貅！…还有武藤游戏！

　　千古一宅：……

　　好家伙，没有一个是我小号，活该你什么都抽不到

　　……




93我孙掌柜，中华武术A+

　　千古一宅：张伟，聊了这么久，你不累么？你为什么不用群治疗功能？现在还顶着一张猪头。

　　直播画面中的张伟摸了摸自己肿胀的头，道。

　　张益达：群治疗不花钱啊？系统说这不是肉体伤势，属于自身细胞变异，治愈需要额外收费，而且我发现有了起死回生（沈剑心：是小龙虾版）这个技能，除了难受一点，感觉头不是我的之外，我还可以忍住。而且我现在这个样子可以请病假，带薪在家休养，身边的朋友都十分关心我，还给我送小礼物，这感觉意外挺好的…

　　纯阳关门弟子：咦~，你变态哦，希望你以后，别过敏上瘾，在该用的地方省钱，在不该用的地方死命花钱。

　　超级真新人：张大哥，你是不是积分不够？我可以再给你一点，那3000点也不用还了。

　　张益达：这怎么行？身为一名律师，在我没有宣布破产之前，我自当履行我应尽的责任和义务！那3000点我会还你的！

　　纯阳关门弟子：醒醒，你现在已经负30万了，已经破产了！

　　张益达：你闭嘴！

　　满门忠烈：张伟，其他人的债，我可以帮你还！

　　巴雷鲁突然的一句话，让张伟一愣。

　　张益达：你这话是什么意思，巴雷鲁老板？

　　满门忠烈：我的意思是你欠其它人的债务可以转移到我一个人身上，我也不催你还债，也不收你利息，你想什么时候还都可以。

　　纯阳关门弟子：这么好？巴雷鲁大佬，你看我也向你借一点行不？

　　张益达：等等！我怎么感觉有阴谋的味道。说清楚，你要我干什么？是为奴为婢，还是当牛做马？

　　现在想想，好像第一个说要贷款给自己的就是巴雷鲁，否则自己最多多吃几斤龙虾，根本想不到借贷，更不会现在负债累累。

　　一时间，找到了害自己变成现在这样的‘罪魁祸首’，完全清醒过来的张伟对其打起来十分警惕。

　　满门忠烈：你以后只要跟我做事就可以了，自然有你好处！

　　张益达：我是不会为了利益，牺牲我宝贵的贞操的！

　　满门忠烈：谁要你的贞操，我要你的肉体和青春！

　　张益达：抱歉，肉体和青春对我一样重要！

　　满门忠烈：你到底明不明白我的意思？我是让你替我工作！

　　张益达：我不当牛郎和少爷，更不想去外星球当，谢谢！

　　千古一宅：哧~，抱歉，我实在忍不住…

　　经过张伟与巴雷鲁一阵沟通后，两人才解开了误会。

　　张益达：也就是说，在不危害我自身权益下，让我以工抵债？

　　满门忠烈：可以这么理解。

　　张益达：那你早说啊，害得我吓一跳，说吧，你的案子。

　　满门忠烈：什么案子？

　　张益达：你不是要让我帮你打官司么？是财务侵权，还是离婚诉讼！找我你就对了，我是专业的，聘请我你就好比聘请了个私人专业团队！

　　万界百晓生：专业团队？你也抬棺？

　　纯阳关门弟子：你确定你这是在还债？

　　或许巴雷鲁也在打官司方面怕了张伟，连忙解释道。

　　满门忠烈：不是让你打官司，只是想让你当我的日常助理，对！日常助理！

　　张益达：日常助理？说白了不就是贴身佣人么，就这么简单，位面太大材小用了吧，那你岂不是很吃亏？

　　巴雷鲁吃亏么？当然不吃亏！

　　其实巴雷鲁这次非但不吃亏，而且还赚了，不仅让张伟做了自己的人间体，之后的时间里听自己指挥，到时候作为自己的人间体，先前张伟抽到的一些高科技图纸还不都是自己的。

　　早在张伟抽到一些高科技图纸的时候，巴雷鲁就在密切关注，其中就有好几种技术是巴雷鲁想要的了。

　　以自己的科研水平，很容易将这些图纸重现并吸收其精华，然后在卖给群里的其他人，用不了多久区区30万次元点就可以赚回来，不仅白嫖还有赚头。

　　现在问巴雷鲁还亏么？亏，巴雷鲁表示血亏死了！晚上睡觉亏到笑醒那种。

　　至于日常助理，人间体的工作不就是负责给英雄寄宿打掩护，外加充当人形变身器维护保管移动仓库，日常剧情过度用的么？必要的时候每集最后几分钟摆个pose变身。

　　日常助理没毛病啊。

　　满门忠烈：那我们就这么定了，其中几条重要事项，过几天我会再联系你详谈。

　　在商定完张伟与巴雷鲁的事情后，看着巴雷鲁再次下线，群员们再次聊着自己感兴趣的话题。

　　千古一宅：孙掌柜，十连你抽了什么？

　　孙掌柜：昨天我在忙，本来我是不抽的，但昨晚中途张伟抽出了火气，说是让我抽一次给他垫垫底，让后就出了这个东西。

　　说着，孙掌柜发了一张截图。

　　中华武术A+(钻石）：拥有中华传承近现代所有国术技巧总结，可以逐步开发明劲、暗劲、化境、丹劲、罡劲等诸多发力技巧，此乃杀人之技，大成者，退可闪避子弹阻击，守可抵御炮弹轰炸，攻可徒手撕裂坦克。（PS：铁拳无敌，军道杀拳！）

　　千古一宅：铁拳无敌孙友福，孙掌柜您这是要换画风？不开店，打算搞革命？

　　孙掌柜：嘿，瞧您说的，我哪是那块料啊，谁知道我会抽到这玩意，平时我连只狗的不敢杀，更别说叫我杀人了，在我手里啊，也只能平时和我师娘早上在院子里，锻炼身体打打太极。

　　张益达：用ssr的中国功夫…打老年太极？！你比我都豪。

　　千古一宅：所以你就因为这样，就上头了？

　　超级真新人：原本张大哥在我们的劝说下，是要停下来的，但就是因为孙掌柜在张大哥面前出了一张钻石卡，所以在那之后我们怎么劝都没用，张伟大哥说什么，不出钻石卡誓不罢休。

　　张益达：能别提这事了么，一提我就上火。

　　地下交通站世界，看着群里的聊天信息，在鼎香楼后院的孙掌柜笑着摇了摇头，脱下了身上的那件蓝色大褂，露出了里面一件精炼的白衫，活动了一下筋骨。

　　自从昨晚抽到了‘中华武术A+’，虽然没有丰富的战斗经验，但这技能强化的效果已经在自己身上产生了变化，就连一晚上没睡，自己也丝毫不累。

　　和张伟的‘回光返照’不同，孙掌柜不只力气增大了不少，就连多年的背痛老毛病都痊愈了，身上还多出了几块肌肉，身轻如燕别提有多精神了。

　　静下来还能听到自己血管中如同河流涌动的血液，凝神甚至还能清晰的看到空气中的尘埃，与百步之外院中掉落的树叶，仿佛开启了子弹时间一样。还有耳朵能听到街道商贩叫卖，与鬼子兵巡逻的声音，可以说方圆数十里所有的一切几乎都逃不过他的感知。

　　要知道，这还是孙掌柜得到不到一天，还没认真开发所达到的程度，等经过一阵了解和掌握，想来手撕飞机大炮都不是什么困难的事情。

　　就在孙掌柜在院子里试着打了几套拳，见自己的师娘齐老太太，有些蹒跚地拄着拐杖从房里走了出来，连忙上去搀扶道：“师娘您慢点，小心门槛，我扶你！”

　　齐老太太摇了摇手道：“不用你扶，别看我这样，想当年八国联军来的时候，我呀…”

　　一听齐老太太就要跟自己唠叨，孙掌柜连忙道：“怎么又来了，这回到哪了？师娘，时间不早了，咱们开始吧。”

　　齐老太太一脸疑惑道：“啊？你要拉屎？早干嘛去了呀。”

　　“谁要…诶哟，看您这耳朵。”孙掌柜有些无奈的在老太太耳边大声喊道：“我说，咱们开始吧，我先陪你练一会儿，等宝禄买菜回来，还要开店做生意呢。”

　　“你这么大声干嘛，我又不聋！”老太太一脸嫌弃道：“你不拉了？那么快点吧，年纪轻轻磨磨蹭蹭…”

　　“嗨诶！”

　　孙掌柜被老太太怼的无言以对，生怕再说下去太阳都落山了，打算应付应付过去得了。

　　这时，蔡水根从前院过来，看到孙掌柜和老太太两人正在院里打太极，打了声招呼，道：“哟，二姨，掌柜的，打拳呢？”

　　孙掌柜刚想点头应声，却见老太太抢先，道：“我们不打麻将，我们在打拳呢！”

　　习惯老太太日常空耳，蔡水根和孙掌柜都笑了笑，随后蔡水根又道：“掌柜的，没想到你还有这手啊。”

　　“我就瞎练练。”孙掌柜和老太太一边练习推手，一边道。

　　蔡水根仔细了看了一眼两人的动作道：“您这‘瞎练练’可比城东教太极的吴师傅，可强多啦。”

　　毕竟蔡水根身为抗战人员，以前也学过几年武术，看得出孙掌柜并不是花架子。

　　此刻孙掌柜居然还会武术的情报，与之前组织给的信息明显有出入，蔡水根刚想出言试探一下，只见老太太又道：“当然比吴麻子厉害了，想当年，八国联军来的时候，我可是…”

　　“嘿，又来了…”见老太太又来了精神，孙掌柜连忙对蔡水根打了个眼神，蔡水根示意连忙道：“你们忙，我还要去处理驴肠子呢。”

　　就在这时，前院突然传来了一阵喧哗。

　　“不好了，不好了！”只见一个背着烟盒的少年从前厅来到后院，神色紧张，看见三人后，连忙小跑到几人跟前，道：“大事不好了，水根哥，孙掌柜！”

　　孙掌柜一脸不悦道：“什么大事不好了，大清早的，你这孩子就不能说点好听的。”

　　蔡水根拉住少年的衣服道：“就是，小石头，有事你就慢慢说，别这么一惊一乍的，后院还有休息的客人呢。”

　　小石头缓了一会儿，道：“这事别说我，你们听了也得跳起来！”

　　“切~”看过原著的孙掌柜，知道小石头和蔡水根都是抗战人员，刚想找机会给他们留块地交换情报，可接下来小石头的一句话还真让他跳了起来。

　　小石头道：“宝禄哥在南门口，跟鬼子打擂台呢！”

　　“啊！？”*2

　　果不其然，孙掌柜和蔡水根闻言全都跳了起来，两人对视一眼，孙掌柜连忙拿起挂在架子上的蓝色长袍就往外走，同时拉着小石头道：“这不是要命吗，带我去，边走边说！”

　　说着，原地只留下一脸茫然的齐老太太。

　　“不是说今早要陪我练拳么，怎么跟鬼子打上了？你们真要去打八国联军啊？

　　——————

　　鼻炎犯了，难受死了。




94我孙掌柜，要打十个！

　　孙掌柜三人火急火燎的往着城南门口赶去，中途随着小石头的述说，两人也明白了事情的起因经过。

　　这几天，安丘来了个岛国大佐名叫三浦，十分痴迷武术，听说中华武术博大精深，几乎每到一个地方，都会摆下擂台挑战当地武馆，希望一窥中华武术的精髓。

　　所以这天按照惯例在安丘摆下擂台，试试当地的武术根底。

　　可惜安丘不是武术之乡佛山，加上这里又被岛国人占据，原本当地的武馆大多数早就远迁各奔东西，只留下小猫两三只，沦落到就连现在的保安队长黄金标，都可以自称为‘安丘第一跤’。

　　所以上台比试的都是一些庄稼把式，要不就是一些不学无术的泼皮，为的就是岛国人设置的奖励，毕竟这年头生活不易。

　　这不在擂台上，所谓的‘中华武术高手’，被三浦手下带领的空手道军官打的落花流水，然后被台上的岛国军官嘲讽‘中华武术’不行。

　　刚巧，在人群中看热闹的杨宝禄就在下面，而且还是喝了酒的时候，看着擂台上上蹿下跳的岛国军官，火头上来就开始一顿乱喷，然后光着膀子上去了。

　　听了事情经过后，孙掌柜气急道：“他凑什么热闹啊，这不是添乱吗？铁定又是偷喝酒了！”

　　三人到达目的地，远远的就看见擂台上，杨宝禄死命拽着一个身穿空手道服的岛国军官，像只树袋熊一样用着摔跤的方法绊着他。

　　“孙掌柜，你们来了？”几人挤进人群来到台前，一个捂着胸口，一身武师装扮，显然是受重伤的中年男子坐在地上，见几人到来打了个招呼。

　　“吴师傅，你情况这是怎么了啊？”蔡水根连忙上前关心问道。

　　同时他小心观察了一眼坐在高台上，身着黄皮的三个岛国军官，其中两个正是安丘城，岛国军队最高指挥官的野尻正川和黑藤规三，还有一个样貌比较陌生，眼带锐气的应该就是新来的三浦大佐。

　　“没事，小伤过几天就好了！”吴师傅摇了摇手，道：“只是今天我可算是丢了咱国人的脸，我以后我下去，都不知道该怎么去见我师父。”

　　“诶，吴师傅，你别这么说…”

　　“哄~”

　　蔡水根刚想安慰，突然随着人群一阵躁动，只见台上的杨宝禄卯足了劲，将脸憋个通红。双手紧拽着对手的黑带，将其高举然后重重的摔倒了地上，一时获得了台下的百姓连连喝彩。

　　“呦…”不只百姓高兴，就连一直看着比赛的黑藤也突然激动的想要跳起来，可当一旁的三浦转过头来看着自己，黑藤只能悻悻的坐回了自己的位置。

　　“呦西！”可黑藤不喊，一旁的野尻却大声喊了出来，不只喊而且还拍手称赞，面对三浦转过来的视线，野尻没有丝毫畏惧，反而一脸骄傲的对其做出了一个挑衅的表情。

　　对此三浦只是淡淡一笑，看向擂台上的杨宝禄跟着轻轻拍了拍手。

　　一直观察三人的蔡水根见此，小声向一旁的小石头问道：“情况不对啊，宝禄摔了岛国人，看黑藤和野尻的样子，怎么就那么高兴呢？”

　　孙掌柜说了一句：“这你还看不出来？他们跟那个什么三浦不对付呗！”

　　小石头点了点头，压低声音，道：“孙掌柜说的对，听说在军校的时候，这个三浦大佐是全校空手道冠军，不只一直压着黑藤打，还总是借口变着法子欺负野尻，最重要的是这个三浦毕业后，所属的是海军！这回是外派不知道来安丘做什么。”

　　“哦~”蔡水根表示了解。

　　“什么陆军海军的，想想办法怎么把宝禄从台上拉下来！”孙掌柜急的朝着擂台上喊了几声，可周围的杂音太大，加上对方喝了酒什么都没听见。

　　杨宝禄此刻反而借着酒气上头，心中激动万分，还对着台下拱了拱手，然后朝着地上的岛国人喊道。

　　“起来啊，小鬼子，咱们接着比！”

　　“八嘎呀路！”只见那岛国人起身缓了口气，朝着杨宝禄大骂一句，飞身就是一记重踢。

　　一时没反应过来的杨宝禄被踹到胸口连连后退，口中喊道：“你赖皮，摔跤怎么可以踹人呢！”

　　“哼！”可那岛国人却不管什么摔跤规则，直接过去一个下踢将杨宝禄绊倒在地，然后一肘击身子向下朝着杨宝禄倒去。

　　“宝禄！”见杨宝禄有危险，孙掌柜再也忍不住，踩着一旁的栏杆飞身上台，一腿抵着岛国人将要重击杨宝禄的肘击，一手抓着岛国人后背的衣领，手脚同时发力将他倒下的身子提了起来，一把推开。

　　“喂！ki萨玛！纳尼莫诺哒！”站在三浦身旁的一个副官见孙掌柜上台，当下面色愤怒的想拔枪。

　　“呀买咯！”三浦阻止自己的副官，看着台上的孙掌柜，眼神火热如获至宝，道：“阔诺欧多国哇，获悉！”

　　“宝禄，你没事吧？”孙掌柜扶起杨宝禄，关心的问道。

　　杨宝禄醉醺醺道：“师哥，你怎么也上来了？我跟你说啊，这擂台很滑！刚刚我的脚不小心滑倒了，要不然才没那么容易被那小鬼子绊倒，你不信我再来！”

　　孙掌柜气急道：“还来？你不要命了！赶快跟我回去！”

　　“我不走！”

　　“岂可修！”就在两人拉拉扯扯的时候，台上的岛国人站稳脚步，怒骂一声再次向前攻去，丝毫不在意台上多出的孙掌柜，显然打定主意两个一起打。

　　感觉到身后一道劲风袭来，孙掌柜没有回头，左手向后一扬，一试太极云手卸力，轻而易举的将其整个人拨到一边，同时对杨宝禄道：“宝禄我跟你说，你再这样子悬了！不是都叫你白天别喝酒嘛，你就是不听。”

　　说完，孙掌柜拉着杨宝禄一个侧身，躲过岛国人的下劈手刀，见攻势落空，岛国人刚想抬腿施展一个踢技，还没等腿抬起，孙掌柜直接一脚踩在他的大腿上，将其攻势拦截在半途。

　　“别打了！”孙掌柜一边拉着摇摇晃晃的杨宝禄，一边不断的截断岛国人的攻击，一时之间仿佛三人在擂台上跳舞一般。

　　中华武术A+，不但给孙掌柜带来了无上的武术技巧，还给了他与之相配的心性，国术不但是炼体还是炼心之技，可以影响一个人的精气神。

　　在没动手之前，孙掌柜只是一个泯与众人的市侩老板，但一动手，举手抬足之间，一派国术宗师的气度油然而生。

　　这让一旁的三浦看的更加心动。

　　台下的吴师傅见岛国人攻势凶猛，孙掌柜和杨宝禄虽然到现在还没受伤，但在外人看来就像暴风雨中的小船一样随时会翻，不禁喊道：“孙师傅，试着切他中路！”

　　“切什么切，回家切菜去！”孙掌柜下意识回了一句，手中却不慢，一招咏春粘手将岛国人的攻击路线全部封锁。

　　“师哥你别拦我，平日里这些小鬼子可没少欺负咱们，今天怎么也得出出这口怨气！”说着，杨宝禄抬手就要想岛国人抓去，却见孙掌柜探手在杨宝禄的胳膊肘上一拍，使其原本弯曲的手赫然一直，刚巧一拳打在岛国人脸上，将其打倒在地。

　　孙掌柜说教道：“你是出气了，但能想想之后么？你这个人总是瞻前不顾后！万一你出什么事情，师娘该有多伤心啊？”

　　“八嘎！”岛国人从地上爬起来，卯足了力气朝着孙掌柜飞扑过去，孙掌柜直接一个八极拳铁山靠向后一退，重重的将其凌空击飞，同时道：“不管怎么样，就是不能让你跟岛国人打！”

　　杨宝禄看了一眼躺在地上痛哼的岛国人，咽了口唾沫道：“不让我打，你自己打的倒挺欢，现在我想打也打不成了…”

　　“嗯？”孙掌柜疑惑的转过头去，刚巧看见那岛国人吐血不止的摸样，心底打了个激灵‘惨了！’。

　　“呦西！哈哈哈…”却见野尻看着擂台上吐血的岛国人，高兴拍着手掌，活像个300多斤的胖达，同时朝着一旁的白翻译说了几句，白翻译点头朝着孙掌柜走来。

　　“打够了，回去吧！”见势不妙，孙掌柜想拉着杨宝禄离开，刚下台却被贾贵拦个正着。

　　“孙掌柜别走啊，太君有请！”贾贵皱着一张猥琐的‘盛世美颜’，之后又像是想到了什么，连忙换上一副谄媚的笑容，道：“没想到孙掌柜你还藏了这么一手，是个武功高手，我说呢，平时我在你午睡偷你酒的时候，你总能发现…感谢孙掌柜平日不杀之恩！”

　　“我说贾队长，你这是什么意思？”看着贾贵一反常态的对自己毕恭毕敬，一时间孙掌柜心里有些瘆得慌。

　　“这里没你的事，让开！”这时白翻译走来呵斥了贾贵一声，然后深意的看了孙掌柜一眼道：“孙掌柜，太君有事吩咐！”

　　孙掌柜笑道：“我知道，快到中午了，野尻太君这是要吃火烧了，我这就回去准备，水根！扶宝禄回去！”

　　白翻译伸手拦着道：“你跟我装傻充愣呢？谁要吃火烧，不是，就算吃火烧，也要等我把事情跟你说完再吃！”

　　见躲不过去了，孙掌柜道：“行，有什么事说吧。”

　　白翻译指了指孙掌柜，又指了指擂台道：“野尻太君想让你代表皇军陆军，上去再打一场！”

　　“我代表…”孙掌柜愕然道：“我咋能代表他们？咱们根本八竿子打不着边么。”

　　“怎么不能代表了？”白翻译道：“野尻太君在你们家吃了这么多饭，四舍五入，大家也算是自己人了。”

　　孙掌柜闻言，轻声道：“有抢自家东西的自己人吗…”

　　“你说什么呢？”白翻译面带警告的看了孙掌柜一眼，道：“野尻太君说了，今天就让你代表整个皇军陆军，上去跟海军的各位太君比划比划，打赢了有你好处！”

　　孙掌柜无奈道：“什么好处啊？”

　　白翻译眼睛转了转道：“这我哪知道啊，我就是个翻译！”

　　孙掌柜又道：“那我要打多少场？”

　　白翻译道：“这我哪知道啊，我就是个翻译！”

　　孙掌柜不耐烦道：“那，我要是把太君打伤了该怎么办？”

　　白翻译也不耐烦道：“这我哪知道啊，我就是个翻译！”

　　孙掌柜叉着腰道：“合着你什么都不知道，那你还翻译什么？”

　　白翻译急的跺脚，道：“这我哪知道啊，我就是个翻译！”

　　这时贾贵插嘴道：“要不，他怎么叫白翻译呢？”

　　白翻译瞪了他一眼：“闭上你的狗嘴！”

　　这时黑藤走了过来，带着怪异独特的口音，道：“孙掌柜，我知道你心里在担心什么，你放心的去打，俾人保证皇家是不会怪罪于你，但！这场擂台赛不只是你个人荣誉，这还关系到整个皇军陆军的颜面，你知道么？”

　　面对黑藤略带深意的话，孙掌柜一时估摸不准该怎么回答，白翻译拉了拉他的袖子道：“还不明白，两位太君的意思是说啊，让你等会儿上台后，只要别打死，你想怎么打，就怎么打，随你高兴！”

　　黑藤点头兴奋道：“对！我就是这个意思，只要打不死，就往死里打！你只管把你的对手打的一针见血，二话不说，三寸不烂，四肢不勤，五内俱焚，六神无主，七零八落，九九归一！最好连他亲娘都不认识！”

　　黑藤一边说着，一边用手比划着，生怕孙掌柜不明白自己的意思。

　　“你们这是有多大仇啊…”孙掌柜憋着笑，道：“不是，这我哪敢啊，那可是太君！”

　　黑藤连忙道：“你别把他们当太君，把他们当成你的侄子！儿子！孙子！曾孙子！就是别把他们当老子！”

　　孙掌柜阴阳怪气的瘪了瘪嘴道：“我哪有那福气。”

　　黑藤皱眉道：“实在不行，就把他们当驴打也成！”

　　黑藤的话让一旁的蔡水根几人下意识笑出了声，孙掌柜道：“瞧您说的，太君哪能跟驴比啊!”

　　黑藤点了点头道：“对，太君不能和驴比！但却可以当驴！”

　　白翻译劝说道：“你就放心上去打吧，事后出了事情追究起来，黑藤太君会帮你兜着的！”

　　黑藤笑道：“对，我会帮你兜着的，一定让你吃不了，兜着走！”

　　“啊？!”

　　黑藤意识到自己说错话，连忙道：“我的意思是说，皇军不会对你秋后处决的！”

　　贾贵探出头来道：“黑藤太君，是秋后算账。”

　　“有区别么？贾队长，我讨厌别人在我说话的时候插嘴！”黑藤训斥了一遍贾贵，然后拍了拍孙掌柜的肩膀，道：“你可以大胆放心，三浦大佐是一个拥有传统武士道精神的帝国军人，事后不会找你麻烦，但是，前提是你不能放水！侮辱这场神圣的决斗！”

　　知道今天这事是躲不过去了，孙掌柜点头道：“那好吧，我就试试…”

　　说着，抽出了一旁贾贵，挂在脖子上的圆墨镜，戴在自己脸上，贾贵喊道：“嘿诶！这是我今天刚缴获的洋墨镜！”

　　白翻译不解道：“我说，你比赛带墨镜干嘛呀？”

　　“我怕见血！”回了一句，孙掌柜转身登上擂台。

　　看着孙掌柜这副模样，黄金标走过来得道：“嘿，要是再给他配把二胡，都像酒楼里卖唱的了。”

　　对此黑藤满意的点了点头，笑道：“这个我知道，‘一曲肝肠断，天涯何处觅知音！’看看，什么才叫专业！孙掌柜这气势很好！”

　　贾贵还在心疼自己的墨镜道：“好在哪啊？”

　　黑藤握拳道：“这是要把敌人的肝肠都打断，这气势还不够好么？”

　　“好，好…”

　　……

　　“欧麦诶！哪买诶哇，囊大？”见到重新登上擂台的孙友福，三浦露出炽热的笑容。

　　“报你的名字！”经过白翻译提点，孙掌柜对着坐在高台上的三浦，抱拳行了个武术礼，道：“中华武术·孙友福！”

　　然后吸了口气，整个人气质一变，既然要打，那就干脆一点。

　　“我要打十个！”

　　……

　　与此同时，聊天群中…

　　瀛洲才子：有谁要听张学友的演唱会么？我这有几张门票。

　　万界百晓生：我喜欢黎明。

　　张益达：免费的么？我要一张！

　　纯阳关门弟子：我看你是想转手卖掉当黄牛，话说为什么你还在直播？

　　千古一宅：谁的演唱会？你可是有案底的，你这辣椒不怕被咖喱抓么？

　　瀛洲才子：？？？

　　……

　　叮~新群员【音响外放】进入聊天群。

　　叮~新群员【我是你表哥】进入聊天群。

　　叮~新群员【丐帮俏帮主】进入聊天群。

　　叮~新群员【平平无奇】进入聊天群。

　　叮~新群员【人间道】进入聊天群

　　————

　　应该很好猜吧？

　　晕，一个不注意，将近5000字…




95我女娲，新群员的关系好乱

　　瀛洲才子：有新人？这回才过几天，又有新人了，欢迎！

　　死神小学生：应该是系统更新的原因吧。

　　超级真新人：群主大哥，又轮到你表现了。

　　万界百晓生：不猜了，每次猜都不准，省的你们到时候有说我云剧透，还是让新人自己报名看简介！看完的应一声！

　　过了片刻，有人回应道。

　　音响外放：在下萧峰，见过各位！

　　张益达：萧峰？那个丐帮帮主！？单挑聚贤庄群雄的那个？偶像啊！

　　音响外放：诶！萧某已非丐帮帮主，而且萧某此时在江湖上声名狼藉，还是契丹人，当不得这位张兄弟如此热情。

　　张益达：当得，当得！我知道，你是被冤枉的嘛，而且契丹人怎么了？五十六个民族是一家嘛！

　　看到张伟的话，虽然有些不太明白，但他话中的真诚和热情，还是让在这段时间，经历过无数背叛与误会，萧峰冰冷的心中有些安慰和感动。

　　在平复心境之后，萧峰看了一眼‘丐帮俏帮主’的ID，心思急转。

　　音响外放：@丐帮俏帮主，在我离开丐帮后，你是新选出来的丐帮帮主么？你是哪位长老。

　　可还没等对方回答，另一个同时新进群的群员，出声道。

　　我是你表哥：等等！他是丐帮帮主，那我是什么？而且萧峰？我从来没听过丐帮有这号人物！你们这两个冒牌货是从哪冒出来的！

　　音响外放：敢问阁下是…

　　丐帮俏帮主：说清楚点，你叫谁冒牌货啊？还有什么丐帮帮主，我才不稀罕呢！要说冒牌货你才是吧？臭乞丐的头子脏兮兮的有什么好的？

　　我是你表哥：什么什么，你说我脏？我已经被誉为历代丐帮里面，最英俊，潇洒，雪白干净的少帮主了！你看一看！（照片.jpg）

　　东成西就世界，就在洪七自拍，挽起袖子突显自己肌肉的时候，远处跑来了一个乞丐。

　　“少帮主！”

　　洪七看着乞丐，用自己独特的地方口音问道：“我漂亮么？”

　　乞丐一身蓬头垢面的道：“漂亮，漂亮也要回去开会啊！”

　　“不行！”洪七一脸气愤的拒绝道。

　　乞丐疑惑道：“为什么？”

　　洪七回答道：“我现在心情不好，想一个人静静待会儿！”

　　乞丐为难道：“你不去开会，那我们丐帮群龙无首那该怎么办腻？”

　　洪七不耐烦道：“诶哟，你们几个长老回去猜拳决定不就结了么?”

　　乞丐愕然道：“堂堂丐帮会议，用猜拳决定，未免太儿戏了吧？”

　　“什么儿戏啊，前几年，我这帮主不是猜拳赢回来的么？拜拜，不要再打扰我！”说着举步离开，丝毫不理会身后叫唤。

　　“诶，少帮主…”

　　……

　　瀛洲才子：这人好眼熟啊，张学友演唱会，大家还看不看了？

　　千古一宅：还看什么演唱会，真人都来了，到时候让他为我们真人近距离表演。

　　丐帮俏帮主：什么嘛，感觉平平无奇嘛。

　　平平无奇：叫我？

　　丐帮俏帮主：不叫你，闪一边去。

　　平平无奇：你这什么态度，这么刁蛮，你有没有家教啊？

　　丐帮俏帮主：嚎~，你说我没家教，看是谁没家教，小子，有本事报上名来！

　　平平无奇：报就报，你听好啦，我姓倪，叫劳之！

　　丐帮俏帮主：小混蛋，敢占我便宜，有种说你现在在哪，看我不过来挖你的眼睛，割你的舌头，再砍你一只手！

　　平平无奇：来啊，来啊，不来是孙子！我现在在桃花岛，有本事你就来找我。

　　丐帮俏帮主：嗯？再说一次？你在哪？

　　平平无奇：桃花岛啊，够不够清楚啊？没胆子来就说嘛。

　　丐帮俏帮主：你骗人！

　　平平无奇：骗你做什么，有图为证，是这样用的吧…（附照片.jpg）

　　丐帮俏帮主：这…真是桃花岛，不可能，你为什么在桃花岛上？

　　平平无奇：当然是这里的男主人请我来的，本来我还不想来呢，但看在他盛情难却，我就勉为其难啦。我身上的这新衣服，还是他送的呢，说什么自己女儿不堪管教，要教我武功当他传人，别提对我有多好了。（一个平平无奇的美少年.jpg）

　　丐帮俏帮主：你…几岁？

　　平平无奇：你问这个干嘛？我凭什么告诉你？

　　丐帮俏帮主：说！（语音）

　　“嗯？是个女孩子？”神雕世界，坐在桃花岛沙滩上的杨过摸了摸下巴，憋了憋嘴道：“女孩都这样么，跟那个郭芙一个德行。”

　　平平无奇：十三，过了下个月就十四了，怎么样？

　　丐帮俏帮主：你等着！

　　射雕世界。

　　“臭爹爹，坏爹爹，真的不疼蓉儿了，我走你都不来找我，还找个野小子回来代替我！”

　　刚离家出走没多久，在官道上骑着马的黄蓉见到群中的消息，心中生起一丝酸楚，眼角含泪，感觉自己此刻就像被抛弃没人要的孩子，醋意大增之下，拉着身下的马调头朝着桃花岛原路返回。

　　“想不管我，没那么容易，我现在就回去把那野小子的手砍下来！”

　　五源世界，风㛓不禁莞尔道：“天龙萧峰，东成西就洪七，射雕黄蓉加神雕杨过，有趣…金庸套餐啊。”

　　……

　　人间道：不是元神入侵，是真的？

　　“元神？”看到人间道的ID，九叔心中突然有种难以言喻的感觉，就好像此人自己认识很久一样，想到自己还缺一位道门同修，当下试着问道。

　　僵尸道长：听这位道友的话，也是道门中人，敢问道友名号？

　　人间道：我乃山野之人，所学佛道两家都有涉及，纯属自学散修一名，并未正式拜入道门，我名叫…燕赤霞！

　　僵尸道长：我叫林九，师承茅山一派，群中还有一位‘华山掌门’是我同修，我们最近专门在研究道法，如果可以，燕道友有空私下我们可以互相探讨一下。

　　华山掌门：在下岳不群，师承全真郝真人华山一脉，见过燕道友。

　　人间道：不敢！

　　倩女幽魂世界，加入聊天群的燕赤霞一开始还有点不敢相信，但经过仔细检查过自身后，并没有发现任何不妥，加上他对九叔感官不错，而且自己隐遁山林好久没和人聊天了，如果是真的那聊天群也是难得的机缘，燕赤霞打算先观察几日每个群员的性格和心性再说。

　　由九叔和岳不群牵桥，在经过一阵简单的了解和介绍后，众人之间有所熟识。

　　丐帮俏帮主：@平平无奇，臭小子，你在哪？我到桃花岛了，我现在就把你的手给砍下来！

　　平平无奇：小爷我就在这，我在这里等你！你过来丫！（附图）

　　丐帮帮主：你有本事别躲，我到了怎么没看见你！（照片）

　　只见照片中一个十五六岁的青衣少女，嘟着嘴一脸委屈的看着周围，像是寻找什么。

　　张益达：这年头还有线下约架？你们够可以的。

　　瀛洲才子：紫霞！？

　　看着少女的面容，至尊宝浑然一怔。

　　丐帮俏帮主：什么紫霞，我叫黄蓉！

　　平平无奇：黄蓉！？郭伯母？我是杨过啊，不对，你怎么这么年轻？

　　丐帮俏帮主：什么郭伯母，你乱叫什么，你这臭小子给我出来！杨过是吧？我会给你立墓碑的！‘杨过葬此于桃花岛，永垂千古！’这墓志铭如何？

　　平平无奇：果然，不管是老是少，你一样讨厌！

　　我是你表哥：女孩子家家，不要这么暴力嘛。

　　丐帮俏帮主：你又是谁啊？

　　张益达：他是你师父，洪七啊！

　　纯阳关门弟子：张伟你别添乱，我现在被他们搞的脑子混混的，什么情况。

　　人间极品：同乱+1

　　音响外放：各位，有话好说…

　　我是你表哥：对了，你你你，就是你，还没找你们这些冒牌货算账呢，盗用我丐帮名号，说说，谁才是丐帮帮主！

　　……

　　万界百晓生：我感觉，这次是我们群里最乱的一次了…

　　相对与其他人的凌乱，风㛓却在一旁默默的吃着大瓜，不过再让他们吵下去不是办法，当下提议道。

　　千古一宅：全部禁言吧，让他们先把自己世界的资讯看了，就全部明白了。萧峰，杨过，黄蓉，洪七，你们在互相看一下对方的资讯，萧峰、杨过和黄蓉你们应该处于不同时间段，同一个模板的平行世界，洪七应该是独立的异位时空。

　　万界百晓生：就这么办，听大佬的，省得吵得我耳边叽叽喳喳的，今天的面膜还没敷呢。

　　随着李奇将几个新人禁言，耳边总算安静了。

　　过了几分钟后，等众人快速看完自己资讯后，一时心情复杂难以言喻，可以说是几家欢喜几家愁。

　　“阿朱…”

　　看完TVB版天龙八部后，不但让萧峰知道了当年雁门关真正的带头大哥是谁，还知道了自己的亲生父亲萧远山非但没死，而且还是杀死自己养父母和恩师的凶手，是自己一直追寻陷害自己的大恶人。

　　一时间，庞大的信息量让萧峰一时无法接受，但当想起阿朱时，萧峰猛然站了起来，因为他现在处在的时间段，正是自己被马夫人误导找上段正淳，导致悲剧发生，从而误杀阿朱。

　　此刻，一切还来得及。

　　想到此处，萧峰连忙走出房门来到阿朱的房间，见到房里空无一人，心中生出一丝不祥，连忙向小镜湖奔去。

　　来到小镜湖，正巧看到段正淳手握宝剑行囊向前走来。

　　“萧大侠？”对方看到突然出现的萧峰也不住一愣。

　　“阿朱！”萧峰二话不说就冲上前去，一把将其抱住，激动道：“我再也不会让你离开我了！”

　　“萧大哥？”突然萧峰耳边传来阿朱的声音，萧峰抬头一看，只见阿朱与阿紫还有阮星竹正在不远处愕然的看着自己，恍如一副世界名画。

　　阿朱既然在对面，那自己抱着的是谁？

　　这么想着，萧峰连忙对开怀中之人，试探道：“你是段王爷？”

　　“正是段某…”段正淳也尴尬的点了点头。

　　随着场面气氛一阵沉默，阿紫兴奋的拉着阮星竹道：“娘啊，爹的魅力已经大的，开始吸引男人了么？”

　　众人：……

　　群中。

　　人间道：原来如此，唉，隐居在兰若寺这么久，我的世界居然有如此多妖孽横行，看来我得出山了！

　　僵尸道长：燕道友，如果有用得着帮忙的地方，只管告诉我等，对于降妖伏魔，我还是有点经验的。

　　华山掌门：不错，正好我也想印证一些新学会的东西。

　　人间道：那燕某就先在此谢过两位道友了。

　　我是你表哥：表妹，嘿嘿嘿…

　　丐帮俏帮主：这是…我的未来？不要，我还没玩够，才不要最后被困死在襄阳呢，而且射雕和神雕才隔了十几年，我怎么会变的那么老，假的！

　　平平无奇：我爹是黄蓉害死的？我的手是被郭芙砍的？我的姑姑也是被郭芙伤的？甚至到最后，黄蓉你还骗了我16年！我们父子到底欠了你们母女什么啊？

　　千古一宅：你这话，听着怎么像狗血家庭伦理剧？（吃瓜）

　　丐帮俏帮主：…你别诬赖我啊，我可没做过！我不负这个责，我还没怪你在原著里骗我女儿呢，而且还是两个！

　　平平无奇：好，你说我骗，那我骗给你看！

　　丐帮俏帮主：杨过！你别乱来啊！你敢碰我女儿一根寒毛，我这就去阉了你那个认贼作父的父亲！

　　平平无奇：你敢阉了我父亲，我现在就让你女儿怀孕！让你明年做外婆！

　　丐帮俏帮主：小混蛋，你要是敢，我就去阉了杨康！

　　平平无奇：小妖女，你要是敢，我就去推了郭芙！

　　丐帮俏帮主：阉杨康！

　　平平无奇：推郭芙！

　　……

　　千古一宅：唉，又是一对冤家…

　　纯阳关门弟子/张益达：又？

　　纯阳关门弟子/张益达：干嘛学我说话？

　　纯阳关门弟子/张益达：还学！？

　　我是你表哥：干嘛呢，怎么说我也是你们的长辈，听我的都别吵了！

　　丐帮俏帮主：哼，七公啊，你看杨过他义父是欧阳锋那老毒物，生性歹毒作恶多端，你以后见到了你那世界的杨过，一定要一掌拍死那个小毒物哦！我给你做好吃的，你要吃叫花鸡，还是玉笛谁家听落梅，或者二十四桥明月夜…

　　平平无奇：洪老前辈别听她的，黄蓉性情古怪，喜怒无常，动不动就要砍人手，又继承了黄药师的邪性，以后你遇到你世界的黄蓉，千万别教她武功，以免有损洪老前辈的侠名！

　　我是你表哥：你们放心！先不说我那个世界有没有你们两个小鬼，就算遇到了，我也是有多远躲多远！免得被你们烦死，有你们两个后背，真是作孽啊，现在我就去丹霞山去找九阴真经，然后去打我表妹那个倒霉师兄，回见！

　　丐帮俏帮主：表妹的倒霉师兄？那不就是我爹！？七公！手下留情啊！（语音）

　　……

　　“你叫谁手下留情？”就在黄蓉对着聊天群大喊的时候，身后突然传来一个人的声音，黄蓉转过头去看向来人，喊道：“爹！”

　　来者正是黄药师，此刻他手中拿着一封信，是黄蓉离家出走前写的，此刻被抓个正着，看着黄药师一脸严肃的表情，黄蓉也有些害怕。

　　“蓉儿，你太放肆了，竟然私自敢离家出走！这次爹要关你三个月禁闭！”说着， 黄药师像提小猫一样，提着黄蓉的后衣领，朝着房间走去。

　　黄蓉被黄药师提着，喊道：“爹啊，先放我下来啊！”

　　“不行！是我平时对你太放纵了，你越来越顽皮了！这回说什么，我也要好好让你长长记性！”

　　眼看求饶没用，黄蓉道：“爹啊，我问一个问题？”

　　黄药师看了她一眼，道：“什么？”

　　黄蓉笑吟吟道：“我娘以前，是不是金伦国公主啊？”

　　黄药师：“？？？”

　　……

　　黄药师：“桃花岛的桃子熟了，我给你摘几个。

　　————

　　我感觉最难写的，就是新群员入群的时候，不习惯性格，不好把握。




96我杨过，要穿越射雕！

　　丐帮俏帮主：臭爹爹，坏爹爹，竟然敢关我三个月紧闭，七公啊，我想清楚了，到时候你打黄药师的时候，请帮我多打几拳！

　　我是你表哥：我办事你放心，话说丫头，你还真是个大孝女啊！黄药师这是作孽啊。

　　瀛洲才子：我用传说中的厨具做了许多早餐，各位要不要来点尝尝我的手艺，看看哪里需要改进，这位黄蓉姑娘，你有什么想要吃的么？

　　丐帮俏帮主：干嘛对我这么好啊？你也想学郭靖啊？我才没那么好骗呢。

　　平平无奇：是啊，一顿饭加一匹马，就可以让你倒贴整个桃花岛，外加生两个孩子，郭伯母，你还有妹妹么，我不想努力了。哦~，郭芙刚刚找我去抓鱼，您说过儿我这是去呢？还是去呢？

　　丐帮俏帮主：杨过你这臭小子存心气我是不是，别得意！惹急了我，我什么事都做得出来！

　　平平无奇：比如？可惜某人好像刚刚被禁足了诶，三个月，什么事情也做不了，我估计说不定到时候郭伯伯都回草原和华筝公主成亲了。

　　丐帮俏帮主：你认为我从小长大的桃花岛，能困得住我？还有你以为我很在意那个傻小子么？别忘了，急的那个人是你，不是我，你难道眼睁睁的再次看着你父亲认贼作父，爷爷奶奶被逼自尽？你娘孤身一人带着你孤苦无依？

　　平平无奇：你！？想说什么？

　　见杨过急了，黄蓉一扫先前的郁闷，盘腿坐在床上，聊天群的新奇让生性活泼的她，此刻活像个现代宅女，沉迷在聊天群之中，这种相隔世界看不到对方的聊天方式，让她感觉很好玩。

　　丐帮俏帮主：刚刚我看了一下那个所谓的‘系统’，大致了解了一下，里面有个穿越的功能，只要我同意就可以让你来我的世界，虽然改变我的世界不会对你的世界产生影响，但我想你不会眼睁睁的看着射雕剧情，再演一遍吧？

　　说真的，此刻杨过被黄蓉说的有些意动，射雕剧情对杨家人来说，真的十分不友好。

　　不管是祖父母杨铁心和包惜弱，还是父母杨康和穆念慈，到最后结局都十分悲惨，就连身为神雕主角的自己，也是多灾多难一生坎坷。

　　如果真的能让自己到黄蓉的世界，回到过去，就算不同世界，自己身为人子也要做些什么，也算弥补心中遗憾。

　　就在杨过想要说什么的时候，只见黄蓉又道。

　　丐帮俏帮主：求我啊，让我帮忙，我心情好，就让你过来，甚至帮你去救杨铁心他们，可惜我现在心情很不好。

　　平平无奇：那敢问郭伯母…

　　丐帮俏帮主：你叫我什么？

　　平平无奇：咳咳，先前是小的不对，您大人不记小人过，敢问这位青春活泼，美丽动人，温柔大方，清纯可人的黄大小姐，先现在心情可有好些？

　　丐帮俏帮主：小嘴蛮甜的嘛，难怪骗了那么多小姑娘，还有我那两个蠢女儿，你先在众人面前叫我一百声姑奶奶听听，等我心情好了，其他再作考虑。

　　平平无奇：……

　　丐帮俏帮主：不叫啊？那没办法了，静静看着我世界的穆念慈和你再次做孤儿寡母吧。你说，到时候我要不要现场直播杨康认贼作父，杨铁心和包惜弱双双制裁呢？好像挺有意思的诶。

　　豹子头：虾仁猪心…

　　丐帮俏帮主：你说谁？

　　豹子头：不说你，我是说，至尊宝，给我抄一盆虾仁猪心！

　　“小妖女…”豹子头看着黄蓉在短的时间内就通过资讯，来反杀杨过，下意识的将其列为难搞的熊孩子一类，免得被殃及池鱼，连忙转移话题。

　　“哼~”黄蓉这边由于刚刚进群，还不清楚群员性格，皱了邹可爱的小鼻子，暂时也没和豹子头深究，现在还是逗弄杨过这个小混蛋比较有趣。

　　平平无奇：黄蓉，杀人不过头点地，你别太过分啊，我才不求你呢，我看过了，不一定要你同意，我求群主一样也可以到你的世界！

　　万界百晓生：这不好吧，到对方世界必须争得所处世界的群员同意才行，这是规则。我虽然身为群主，有无视这规则权利，但不好开这个头。

　　千古一宅：群主，答应他！我想看看杨过去射雕会产生什么变化，感觉蛮有意思的。

　　万界百晓生：咳咳，正所谓，法外不乎人情，杨过此举是想要救自己的亲人，其情可悯！杨过，你想去射雕一句话，我准了！杨过，还不快谢谢风㛓姐姐？

　　平平无奇：多谢风㛓姐姐！多谢群主大…哥？

　　黄蓉看着群中的信息皱了邹眉头，在‘千古一宅’的ID上凝视了一会儿。

　　“竟然能一句话改变群主的意向，这个千古一宅应该才是群中真正的话事人。”

　　脑中思绪千转，黄蓉将这个消息记在心中。

　　丐帮俏帮主：好啊，你去求群主，让他让你到我的世界来啊，哎呀~我忘了，你那边的我好像只教你读书写字，你现在好像不会什么武功啊，就算来了也没办法做什么，神雕大侠，你现在是不是很糟心？

　　平平无奇：我，我现在就开始练我义父传给我的蛤蟆功！

　　丐帮俏帮主：好啊，那等你几年后神功大成你再来吧，说不定还能赶上杨康头期。

　　“可恶，难得真的只能眼睁睁看着，不行！男子汉大丈夫，能屈能伸…”就在杨过陷入进退两难的时候，刚想对黄蓉服个软，却见群里道。

　　华山掌门：杨小兄弟，如果需要帮忙，我可以帮你，就算是为原著里，为我华山派师祖弥补过错。

　　平平无奇：你的师祖是？

　　华山掌门：我家师祖乃是全真教广宁真人，郝大通！

　　看到岳不群的话，杨过微微有些沉默，看过神雕和射雕的杨过，要说最讨厌并非是一直针对自己的黄蓉，也不是砍了自己一只手的郭芙，毕竟中间有个对自己恩重如山的郭靖，看在郭伯伯的面上，杨过就算恨也恨不起来。

　　他最讨厌的，说到头，就是全真教里面的臭道士了，尹志平和赵志敬首当其冲，一个侮辱了小龙女，一个虐待自己是个卑鄙无耻小人。

　　在看神雕资讯的时候，杨过恨不得现在就杀死两人，将其碎尸万段，尤其是第8集，正片开头至3分36秒的时候，鬼才知道自己经历了什么。

　　位列第二列的则是郝大通与丘处机，前者打死了在自己被欺负时，帮助自己的孙婆婆。至于后者…

　　要是当年丘处机没路过牛家村，什么事情都没有。要是当年丘处机好好教导杨康好好做人，早点告诉其身世，什么事都没有。要是当年丘处机好好教育尹志平，什么事都没有。要是当年丘处机…总之，一切都是丘处机的错！

　　可以说全真教上下，除了不着调的周伯通，对于杨过来讲，其他都可以说是仇人，就连早已经死去和自己没交集的王重阳，也有负心祖师婆婆林朝英的前科。

　　现在郝大通的传人要帮自己，杨过会接受么？

　　面对岳不群的好意，杨过想了想最后还是拒绝了，就算自己还没有入全真教，一切因果还未结，但杨过还是过不了自己心里那关。

　　对此岳不群也没有多大想法，只是微笑摇了摇首叹息一声表示理解。

　　不过除去岳不群，群里还有其他人想要帮杨过。

　　音响外放：杨兄弟，如果不嫌弃萧某是契丹人，萧某愿意助你一臂之力！

　　同样看了射雕和神雕两部剧情，萧峰知道这两个世界都是自己所在世界百年后的延续。

　　而在百年之后，不管是生自己的契丹，还是养育自己的北宋，都被金国所灭。想起天龙原著中，自己以一死换取宋辽两国和平，尽然以这种方式结尾，让萧峰心中有些无法接受。

　　萧峰想要到百年后的世界看看，想要做些什么…

　　我是你表哥：我也想去另一个世界去看看，和我这有什么不一样，顺便去看看另一个自己，表妹是不是也一样漂亮。

　　纯阳关门弟子：三句话不离表妹你够了，不过杨过，如果需要，我们群里其他人也可以帮忙，不过路费你需要报销。

　　超级真新人：杨过，需要的话，我可以把我的比雕借你！（比雕：MMP！）

　　张益达：如果你积分不够，我可以捐助，@满门忠烈，巴雷鲁大佬，再借我一点呗。

　　万界百晓生：看着你长得平平无奇的份上，我也可以帮你一把。

　　NO.1：你们的‘武功’挺神奇的，我想见识见识和斗气有什么不同。

　　梦影雾花：照顾…朋友，走不开。

　　豹子头：我也可以帮忙，最近我刚好欠一把趁手的兵器，你如果付不起路费，可以把你的玄铁剑卖给我，我想打造一把好刀！

　　天孤星：打金兵？这活我熟！让专业的来！

　　……

　　“虽然或多或少有些缺陷，但都是一群好孩子…”

　　看着群中的发言，风㛓阖目淡淡一笑。

　　平平无奇：谢谢各位…

　　杨过眼角不禁一红，从小到大除了自己的娘，也只有郭伯伯才对自己这么好，对于群员们的热心，让杨过体会到了前所未有的人间情暖。

　　“什么嘛，真没意思。”虽然嘴上抱怨，但黄蓉脸上却笑意不减，刚刚和杨过的话，黄蓉未尝没有顺便试探一下群里其他人的意思。

　　现在看来，这个群里的气氛不错，虽说不上大善，但却都很有人情味，最起码黄蓉不需要担心会有像欧阳锋那样的存在。

　　人间极品：杨过，实力不够，可以抽十连啊，每个群员都有一次抽免费十连的机会，运气好你可以直接逆天改命，我教你一个诀窍，抽之前大喊一声‘智爷保佑！’保你出货，点几炷香效果更好。

　　超级真新人：断浪，你这人间极品又开始安利别人入毒坑，你再这样我生气了，我说过别把我当神拜，我还没死！

　　“十连？”在断浪的提醒下，杨过点开了深渊，在那之前想起了断浪的话，看了看左右没人，杨过扯了扯嗓子，喊道：“智爷…保佑？”

　　“唰~”

　　话音刚落，随着界面一道彩光，画面中出现了一柄刀锋冒着青光的弯刀…

　　【圆月弯刀·小楼一夜听春雨（钻石）：昔日‘魔教’第一魔刀，配合无上刀招‘神刀斩’，这一刀虽然没有变化，却包含了刀法中所有变化的精萃，出手时所用的刀法，部位、时间、力量、速度都是经过精确计算，此乃至威至利的一刀，石破天惊的一刀，超越凡尘的一刀。】

　　随着弯刀在虚空中具现，杨过如同着了魔一般，伸手握住刀柄。

　　“轰！”在接触刀柄的一刹那，杨过脑海神识一炸，灵魂被牵引到了一片月华撒地的环境之中。

　　等回过神来，杨过看到面前月华之下，站在一道让他有些眼熟的身影，但却想不起来在哪见过。

　　就在他要开口喊人的时候，只见那人缓缓转身，怀抱一柄黑鞘弯刀，冷峻的面容‘平平无奇’。

　　“接我这一刀，你就可以继承我的一切！”随着男子音落，手中弯刀出窍，只见一道青光在月华之下闪耀，杨过只能在清冷的刀光之中，看到一句诗…

　　【小楼一夜听春雨。

　　————

　　你们要的丁鹏。




97我黄蓉，神雕不做的事情，我射雕做！

　　从幻境中回过神来的杨过，身子猛然一震。

　　没有再留意其他抽到的东西，整个人如获至宝的捧着手中的弯刀，一边回忆脑海中的刀式。

　　以杨过的武学天赋，不到片刻就将刀式牢记在心，人生第一次接触如此高深的武学，让一直想要学武的杨过内心无比兴奋，迫不及待就拔刀出鞘，就地开始演练。

　　“铮~！”

　　宝刀出鞘，一时间天昏地暗，刀式凌厉，刀锋划破空间，所过之处发出一声声清脆的蜂鸣。

　　与弯刀配套的一招一式，在杨过手中就像是练了数十年，没有一丝生疏。

　　“嗖~”一阵清风吹过，吹起桃林树梢上的桃花，随着花瓣飞舞，杨过眼中闪过一道月华，猛然将手中的圆月弯刀掷出，化作一道银白残月轮，所过之处花瓣被刀气搅碎。

　　“轰轰轰~”

　　魔刀所自带的刀气，在地面炸出一个个深深的坑洞，飞扬其高高的尘土。（TVB专用爆炸特效）

　　“呛~！”杨过飞身接住飞回的弯刀，随着宝刀入鞘，天地恢复一片宁静。

　　而杨过脸上依旧止不住的兴奋。

　　人间极品（断浪）：@平平无奇，有没有出彩圈啊？抽到什么了？

　　平平无奇（杨过）:出了，多谢断兄指点，我抽到了…呜啊！

　　就在杨过想要和大家分享自己的欣喜时，突然感觉心口一堵，自己修炼蛤蟆功所带的真气，与先前使出刀招产生真气开始互冲，让其感到真气郁结不散，眼神一片模糊，耳朵开始出现幻听。

　　人间极品：怎么了？喂，你没事吧？开个直播让我们看看你的情况。

　　杨过闻言，打开了一个直播间，映入众人眼前的，是一个少年苍白痛苦的脸。

　　平平无奇：我不知道为什么，我练完一套刀法后，突然胸口好闷，头想要裂开来一样，我好痛苦…啊！！

　　丐帮俏帮主（黄蓉）：不了解的武功你都敢吓练，小混蛋你真的是不要命了！看你这样子一定是走火入魔了。

　　此刻的杨过痛苦的捂着额头，握着宝刀的手不住颤抖。

　　“黄蓉…”

　　看到群中黄蓉的信息，不自觉想起射雕资讯中杨康惨死的样子，然后接着自己与母亲身居破窑孤苦无依，再是郭靖送自己上终南山被赵志敬欺负…最后是郭芙砍下自己的手，导致自己后半生一生坎坷。

　　一幕幕的画面，随着手中宝刀发出一声轻吟，杨过双目一片通红，内心止不住的生出一股浓烈的杀意开始涌动。

　　人间极品：这回你到底抽到什么鬼东西了？发出来看看。

　　杨过强忍着举刀屠戮桃花岛的冲动，将抽到的圆月弯刀信息发到了群中。

　　万界百晓生（群主）：圆月弯刀！？你尽然抽到了这东西…

　　人间极品：群主你竟然认识？

　　万界百晓生：你这‘竟然’两个字是什么意思？又说我云咯！？

　　千古一宅（风㛓）：你可以看做是刀版火麟剑！此刀有影响持有者心性的能力，杨过修为太低，除了一套蛤蟆功没系统学过其它武学，外加心境不足，很容易被此刀影响。

　　当年为了做这把刀，风㛓可是尽量百分百复刻这刀的所有功能，要知道女娲出品必属精品，而且…这刀还是加了点料的。

　　至于为什么不把副作用给去掉，魔刀不能控制人的心性，能叫魔刀么？而且让持有者的意志压制魔刀凶性，这设定不是很燃（中二）么？

　　平平无奇：帮我…我快控制不住我自己了！

　　人间极品：比起火麟剑，我怎么感觉这更像麒麟臂？我这原著反派抽到正道神兵，你这原著主角反而抽到邪道魔兵，你这是要继承我‘人间极品’的称号么？

　　纯阳关门弟子（沈剑心）：嘶，经过你这么一说，如果杨过变成‘人间极品’，那神雕剧情真不敢想象，感觉…

　　千古一宅：蛮刺激的！

　　张益达（张伟）：大佬你,认真的？

　　看着群里面的话，黄蓉有些不懂微微皱眉，好奇的打开了断浪所属的‘风云’资讯，在系统帮助下快速浏览了一边，同时明白何为‘人间极品’。

　　当下不住抽了抽嘴角，如果杨过真的变成如同风云中断浪一样，那么神雕世界中的郭靖和另一个自己恐怕怎么死的都不知道。

　　想到这黄蓉有些方了，为了避免这情况，黄蓉连忙道。

　　丐帮俏帮主：现在小混蛋的情况很糟糕，大家有没有办法帮帮他？

　　千古一宅：杨过现在的情况，被魔刀影响不深，只要要找个人与他战斗一场，将刀的魔意与人的杀性释放，就可以了。

　　丐帮俏帮主：这么简单？让我来！我早就想打…我是说，以杨过这三脚猫，收拾他我够了！

　　千古一宅：蓉儿妹子，你想什么大家心里清楚，但不得不遗憾的告诉你，现在的你打不过此刻的杨过。现在杨过被魔刀影响，暂时获得了不属于他的功力，以你们两人的‘恩怨’，他如果看到你，反而会更加狂躁，到时候我可不敢保证他会对你做什么。

　　平平无奇：让她不要过来！我现在最想杀的人，她排在第四！

　　丐帮俏帮主：！？我得罪你了？这么恨我？

　　千古一宅：你看到了~。

　　华山掌门（岳不群）：让我来吧，杨少侠，我向你发出斗技场邀请，你接受一下。

　　杨过看着眼前出现的邀请提示，想都没想就要点进去，突然听到从不远处传来三个人对话的声音。

　　一个少年声：“芙妹，我们自己去玩吧，不要去找杨过那只癞皮狗了。”

　　另外一个少年声：“是啊，芙妹！杨过那小子除了每次惹你生气外，还会做什么，你为什么还要去找他呢？这不是自找没趣么，有我们陪你玩还不够么？”

　　一个少女声：“你们以为我想去找他啊？我娘还不同意我和杨过接触呢，说他这个人年纪轻轻，却心术不正。但是我爹总要让我和杨过打好关系，我有什么办法？听说我爹和他爹是结拜兄弟，你们可千万别在我爹面前说杨过坏话啊，要不然吃亏的是你们。”

　　“那好吧，芙妹啊，如果等会儿杨过那只癞皮狗还惹你生气，就算被师父骂，我们兄弟俩也要替你出气！”

　　……

　　“呵…”

　　接下来的话，杨过没有再听下去，有些赤红的双目看了走来的三人一眼，想着郭靖平时对自己的好，强忍着冲过去挥刀的举动。

　　一声冷笑，不知是对三人还是对自己，一头扎进了桃林深处，化作一道豪光消失在了这个世界。

　　“真是个执拗的小混蛋…”

　　同时，直播最后杨过‘落荒而逃’的画面被黄蓉看在眼中，看过神雕资讯的她，自然知道那三个少年少女的身份，神情复杂的抿了抿唇角。

　　杨过虽然比自己小一岁，但在某些方面远远比自己成熟，如果换成自己被人在背地里这么辱骂，在有能力报复的情况下，绝对会不管三七二十一，上去就先是几个耳光，接着有怨报怨有仇报仇。

　　但杨过却没有，只因为郭靖对他好，他都记在心中，也就是这份骨子里的宽阔心胸，侠骨傲气，压抑住了内心冲动，让他在原著中成为那个人人敬仰的神雕大侠。

　　这时就连黄蓉也有些佩服杨过，同时感觉在‘神雕’世界中的另一个自己有些过分，以‘黄蓉’的聪明才智会看不出一个人的本质好坏？

　　原著中，神雕黄蓉对于杨过三番四次的帮助，以怨报德，却总是用最坏的角度来揣摩对方用意。

　　难道时间和身份，真的能让一个人产生这么大的变化？让一个古灵精怪的灵气少女，成为一个只顾及自己的丈夫和女儿的小女人。

　　虽说这是人之常情，但黄蓉还是有些无法接受神雕黄蓉的做法，整个神雕之中，郭家欠杨过的可不只一条手臂。

　　“不，她是她，我是我！”

　　黄蓉从自我怀疑中回过神来，从床头抽出了两本秘籍，一本是‘落英神剑掌’另一本是‘弹指神通’，都是自己父亲黄药师的绝学。

　　黄蓉眼中透着一抹坚毅，握着手中的秘籍，露出清澈的笑容道：“既然你神雕黄蓉不教杨过武功，那就让我这个射雕黄蓉教！”

　　…

　　————

　　有些读者说记不住群中ID，那么以后每章聊天群剧情，开头都会在DI后面标注一次真名。




98我断浪，命犯天煞孤星！

　　千古一宅：乖儿子，给我弄点爆米花！

　　瀛洲才子（至尊宝）：是阿娘，我现在就用转龙壶给您爆去！有谁还想要啊？

　　张益达：免费的么？我也要，给我一个荷包蛋，加两根肥香肠！

　　我是你表哥(洪七）：你不是在吃么，还要啊？

　　张益达：我不能打包啊？

　　我是你表哥：话说兄弟，你这样子好搓哦，你也吃了五毒散？

　　纯阳关门弟子：不，他只是龙虾过敏，话说张伟，你怎么还没关直播？看着你这幅摸样，我都没有吃的心情。

　　张益达：不聊了，去围观吃瓜！

　　说着，一群看事不嫌事大的，一股脑袋扎进了斗技场的围观模式。

　　这回斗技场环境，岳不群选择的是一片废墟，在经过与九叔双修‘太上符箓解真’之后，岳不群整个人仿佛被滋润过一样，外貌看起来越加道貌岸然…仙风道骨。

　　坐在斗技场观众椅上的李奇，修着指甲看了岳不群一眼，道：“说真的，老岳真是越来越帅了。”

　　坐在他身边的沈剑心、张伟、豹子头三人闻言，同时向他看了一眼，然后又同时拿出一面镜子向自己照了照，整理了一下发型后，将镜子收好，一脸淡定同步地远离了李奇一个座位。

　　“哼~”看着三人的举动，李奇放下指甲刀，拿出一瓶指甲油，“一群臭男人！”

　　“燕道友！”

　　“林道友！”

　　九叔与燕赤霞互相做了个道揖，当真人面对面时，两人越发感到亲切，九叔热情的拉过燕赤霞道：“来，我为你介绍，这位是鲁智深，鲁大师！”

　　燕赤霞见到鲁智深一头古铜舍利，身上隐含佛光，俨然一副庄严宝相，有道高僧的形象，不禁心生敬仰。

　　在打过一声招呼算是认识之后，鲁智深拿出几坛美酒，三人有说有笑的开始谈佛论道，寒暄起来。下意识的将这里当成了老年棋牌室。

　　不过说到棋牌室…

　　“来来，开庄了，开庄了！”

　　却见断浪拉起袖子，怀抱赤剑蹲坐在地上，同时拉过小智和柯南，外加新入群的洪七道：“买杨过能接岳掌门多少招，倍率每十招一赔，向上翻一翻，在猜中数的三招以内直接拿钱，猜不中就算输，买的多赢得多！我‘断天赌坊’今日开张了！”

　　“断天赌坊？”小智挠了挠头道：“是赌场的意思么？”

　　断浪点头道：“是啊，我们不赌金钱，只赌积分！我做庄，上不封顶！”

　　断浪的声音很大，豹子头闻言转过头来道：“你有那个本金吗？坐庄不怕赔死！”

　　断浪闻言道：“你以为我是谁？天下会的浪少爷！早就趁雄霸平时不注意，我用系统空间从他宝库里顺了好多东西换成了积分，你们只管下注！我陪的起，我和沈剑心和张伟那两个穷逼不一样！”

　　“＃！”张伟和沈剑心同时瞪了断浪一眼，然后瞄了一眼自己的积分库存，虽然想要反驳，但何奈没底气，断浪说的是实话，只能憋屈的用外衣裹住了自己下半张脸，露出的上半个脸额头上就差写着‘穷逼’两个字。

　　断浪叉着腰道：“不只今日，以后只要有赌局，我‘断天赌坊’都会坐庄！我已经想好了，这赌坊我会一直开下去的！”

　　“阿巴阿巴！”张伟张着肿胀的大嘴说着让人听不懂的话，沈剑心在一旁翻译道：“他说，在群里赌博不提倡，身为一名律师和成年人，必须要及时纠正你们这些未成年人赌博，避免误入歧途，危害祖国未来的花朵！”

　　“为了抽卡负债30多万的人没资格参与！”断浪说着不再管一边张伟嘴里的唠叨，对几人道：“有谁要玩啊？”

　　洪七感兴趣道：“我是成年人，我玩！”

　　小智摇了摇头道：“我就看看…”

　　柯南问道：“你为什么这么突然想要开赌坊？”

　　“心血来潮…”说完，断浪陷入沉思。

　　其实他想开赌坊，不是为了玩，而是因为一个人。

　　原著里，那个开赌坊的死胖子易老大敢绿自己，就算现在断浪不认识杜芸苓，但看完风云后，断浪越想越气，说什么也咽不下这口气。

　　这不，他已经将未来规划好了，等解决雄霸、绝无神、帝释天后，在接下来的十几年中武林会十分平静。

　　所以他打算先开一家‘断天赌坊’，把死胖子的‘易天赌坊’先给挤垮，报原著里的一绿之仇！以后再把赌坊给聂风的儿子打理！

　　到时候聂风的儿子，也就是‘易风’就不能再姓易了，和聂风同姓也不合适，那干脆和自己一样改姓断吧，就叫断风，完美！

　　至于自己原著中那两个儿子就看未来缘分了，如果还能整出来，那么一个叫断神锋，另一个叫断神武！再让他们一个娶聂风女儿聂晴，另一个娶步惊云女儿步婷。

　　到时候三家归断，断浪做梦也会笑醒，断浪已经可以看到步惊云那张‘司马脸’了。

　　再在中华楼旁边买个大院子，让几家人一起住进去，自己的父亲断帅和聂风的父亲聂人王可以在平日里下棋喝茶，到时候三家十几口其乐融融，何不快哉。

　　“嘿嘿嘿…”

　　想着，断浪脑海中思绪翩翩，已经把未来的聂风和步惊云两家安排的明明白白，理所当然的一脸傻笑，怀中抱着的赤剑散发着晶莹的荧光。

　　其他三人不禁对视一眼，最后还是柯南推了推反光的眼镜，在断浪眼前挥了挥手，用力拍了拍他的脸，才将其打醒。

　　“我命犯天煞孤星…”（粤语）

　　不知道是不是错觉，断浪耳边突然传来这么一句，等断浪回过神来的时候，洪七喊道：“喂喂，还赌不赌？要做梦晚上再做。”

　　断浪擦了擦口水，见只有洪七一个人参与，其他人都只是看热闹，虽然有些扫兴，但怎么也算是开张了，道：“赌，你要买杨过能在岳掌门手里撑几招？”

　　洪七抬手道：“等等，我在想，你这赌局不公平，我刚进群，不了解那个老白脸（岳不群：？）和那个小白脸（杨过：？）的实力，要赌我们换点别的。”

　　断浪想了想，同意道：“断天赌坊，什么赌局都敢接，你说要赌什么！”

　　洪七摸了摸下巴，道：“要不，咱们赌猜拳？”

　　断浪一开始以为自己听错了，自己用来给自己未来‘干儿子’打下基业的‘断天赌坊’，赌生第一局竟然是赌猜拳，逼格是不是有点太喽了？

　　但话说出口，断浪又不好收回，牙疼的点了点头道：“好，就比猜拳，一局一千点！敢不敢？”

　　洪七只是咧着嘴笑着，举起右手蓄势待发，道：“英雄，我是不会手下留情滴！”

　　然后在接下来一段时间里，断浪连输了洪七三十百多把，群中继张伟之后，第二个负债30多万积分破产的群员。

　　‘断天赌坊’出师未捷身先死！

　　开张不到一小时，破产！

　　脑海中未来的美好企划，也只能存在断浪梦中。

　　“我命犯天煞孤星！（粤语）”

　　多年后，在微风之中，一头白发的断浪怀抱赤剑，满目沧桑…

　　……

　　而在另一边女子组，风㛓从系统里拿出至尊宝发来的爆米花，枕着迪妮莎的大长腿，拿起一粒爆米花塞进一旁黄蓉的嘴中，道：“妹子，吃点爆米花，别这么紧张。”

　　“谢谢…”感觉嘴中香甜，黄蓉不禁眯了眯眼睛，显然十分喜欢这种从没吃过的零嘴。

　　风㛓这突然的举动，打破了黄蓉首次与众人见面的拘谨，随后将注意力集中到爆米花上面，等着看杨过被暴打。

　　风㛓舒展了一下身子，可惜柳梦璃有事不能来，今天怜星也没上线，否则群美环绕好不自在。

　　“果然妹子还是少了点…”

　　风㛓吃着爆米花，这么想着的时候，身边位置落下一道光，只见拉克丝用手揉着眼角，就像只刚睡醒的小猫咪，迷迷糊糊的出现在一旁的座椅上，脖子上还挂着一只老式相机。

　　迪妮莎瞟了她一眼，下意识摸了摸躺在自己腿上风㛓的头发，道：“我以为我平时已经够潜水了，没想到你比我还潜，好几天没见你上线了。你脖子上的这是什么？”

　　“我最近在学摄影…”拉克丝睡眼惺忪的笑了笑道：“抱歉，这几天身体不舒服有些不适，外加现实中有些事情要处理。”

　　迪妮莎点了点头，也没多问，只是心想拉克丝身为上位者的女儿，平日里应该辛苦。

　　看着她此时的样子，不由让迪妮莎想到家里的克蕾雅和普利西亚一晚上连做了几十张模拟试卷一样，不由劝说道：“精神别绷得太紧，偶尔玩些游戏放松一下。”

　　一听到‘游戏’这两个字，拉克丝脸色‘唰’的一白，嘴角扯出僵硬的笑容，道：“有机会，我会试试…”

　　“啪~”突然一声纸袋拍破的声响，让拉克丝身子浑然一抖，条件反射的举起脖子上的老式相机，朝声音发出的地方就是一阵连拍。

　　这行云流水的一套动作，堪比某位陈姓摄影大师。

　　而在在一阵闪光灯中，风㛓拉着一脸轻笑的迪妮莎，与一脸懵逼的黄蓉，三人靠近比了个老年剪刀手。

　　随后风㛓将手中空空的爆米花袋子随手一丢，再拿出一袋新的爆米花，将一粒送入拉克丝张开的小口。

　　“来，别紧张，咱们看戏~”

　　用脸贴近拉克丝，蹭了蹭拉克丝脸上光滑的肌肤，风㛓美目一转，嘴角透出一丝玩味。

　　随着岳不群与杨过两人出现在斗技场，风㛓道：“这算不算谢晓峰VS丁鹏？

　　————

　　写完发现五千七百多个字，写的太长，分两章。




99我燕赤霞、九叔、岳不群，莲池三结义！

　　竞技场中，随着另外一道豪光降下，杨过持刀以半跪的姿势，气喘吁吁的出现在岳不群前方二十米处。

　　“杨少侠，咱们开始吧。”见杨过一副走火入魔的样子，岳不群轻捋长须，道：“无需留手。”

　　“岳先生，得罪！”

　　杨过看着岳不群一身蓝白色道袍，想起全真教，再也阻止不了内心的杀意，拔出弯刀一跃而起。

　　“杀意太盛…”岳不群一声轻叹，衣袖中翻出一柄三尺青锋，没入身前地面，只见岳不群右脚轻踏，长剑自动飞射而出，直刺向半空的杨过。

　　“铛！”杨过一个重重地跳劈，将飞来的的长剑击飞回去。

　　“招无章法。”岳不群脚布尘烟，随手接过飞回的长剑，浸淫多年的剑道，融合五岳剑法，包含独孤九剑理念使出，恍如云海谪仙。

　　魔刀，仙剑，岳不群剑势沉稳犹，如五岳云峰，稳然有序！杨过刀式狠辣，如涛涌江河，招招夺命！

　　“势有余，力不足！”岳不群横剑一阻杨过刀势，弹指轻击剑身，云澜劲波，杨过只觉得手中一沉，飞身而退。

　　“杀！”杨过双脚在地上划过料到深深的痕迹，尽止余劲，一声喊杀，步履轻盈，身形如化狼影。

　　“嗯？”见杨过身法一改先前暴戾，岳不群轻声疑惑，下刻刀光临门，刀势连环，连绵不绝。

　　“这是…”岳不群手中独孤九剑破刀式使出，但杨过身影回转，脚步轻巧细碎，每次在要破其刀招时，杨过旋身都以不同角度，险而又险的划过岳不群衣衫。

　　“小碎刀步！？”

　　刚上线进入竞技场的俏如来，见到场上的杨过施展的身法，正是自己所在世界，道域刀宗绝学，随后下意识望向风㛓。

　　另一边的风㛓察觉道俏如来的眼神，带着墨镜，嘴里含着巧克力雪茄，左右搂着拉克丝和迪妮莎，一副暴发户形象。

　　为了这场比斗精彩，不让有一面倒的局面出现，风㛓刚刚给杨过加了点料，临时打了个buff补丁，正是她从俏如来那，不知从那里骗来的‘小碎刀步’。

　　此刻的杨过，被魔刀影响神志逐渐失控，但刀势却越加凶险。

　　“铛铛铛铛！”

　　剑与刀，急速交击，两人所过之处一片狼藉，只留下一连串星火遍地。

　　岳不群的独孤九剑运使之间经过精密的算计，以攻代守。杨过则是本能运使，刀招之间的连续毫无阻滞，如同一头只知进攻的野兽。

　　走火入魔的疯狂，竟让杨过拥有堪比刀宗绝学‘醉生梦死’的效果，实力再度提升。

　　面对杨过强势快攻，气势正盛，岳不群选择暂退锋芒，收起独孤九剑，转使养吾剑法筑建滴水不漏的防御，一时间竟然被杨过一路压退。

　　“回步杀·萧索！”圆月弯刀在手中流转，还未到十六岁的杨过，一头高马尾迎风飞舞，双目一片赤红。

　　漂浮不定的身法，围绕岳不群，刀势从四面八方不同角度攻来。

　　“五岳·开山屏！”岳不群的道袍被杨过划破了几道缝隙，眉宇之间终于开山认真，手中长剑捶地，使出自己融合笑傲江湖武学，自身所创的招式。剑气化作屏障将杨过刀势阻隔在外，顺势并将其弹开。

　　“掠步杀·疏狂！”被弹开的杨过，借着周围的废墟残壁，脚步连踏，身影急速流转绕过剑屏，不断击碎凌空剑气。

　　“五岳·破苍穹！”岳不群剑动混元，厚土沉重剑意，承接大地之气，巍峨不动，耸惯云霄。

　　两人之间，隔着一面废墟岩壁，剑气刀气横飞，无数碎石崩裂化作杀人利器摧毁四周景物。

　　连绵不断的运使刀意，纵然被魔刀借着走火入魔大幅度提升，获得远超杨过本身该有的内力，但还是无法弥补杨过习武时间短暂的弱点，长时间的爆发，让杨过内力渐渐有些不济，一副血气不足的面容，让其脸色不由一片白，消耗巨盛。

　　反观岳不群，面色红润气血饱满，仿佛丝毫没有消耗，实情也是如此。

　　岳不群属于华山气宗，本身专注道家绝学紫霞神功，练气三十多年。这段时间来又在聊天群的帮助下，功力已经已臻化境。

　　这几日还与九叔双修，习得‘太上符箓解真’精、气、神中的‘玉清凝气篇’，配合万千道藏，练出道家真元将自身百年内力全数转化，周天穴位凝聚符箓不断吸收天地灵气补充。

　　先前与杨过一连串的战斗，自身消耗还比不上恢复的速度，光论内元强度和根基，岳不群完全一开始就凝聚周身护体气罩，全程开无敌挂碾压杨过，只不过为了将杨过将内心的杀性全部引导出来，才与其近战纠缠。

　　原本岳不群以自身修为，对付一个武学新手的杨过是手到擒来的事，只不过他没想到，走火入魔的杨过竟然如此难缠，出招狠辣完全靠着本能天资，加上某人的场外BUFF，岳不群一开始被打的措手不及。

　　原本的指导战，生生打成五五开的逆风局，让岳不群面上有些挂不住。

　　当下，岳不群一边挥剑铺洒剑气，一边起指凝气，以灵气为墨，在虚空中书写起淡蓝色的道文，以杨过为中心，四面符箓凝铸道墙拔地而起，超着杨过压来，不断压缩杨过活动空间。

　　“踏步杀·碎梦！”本能感觉到危机来临，杨过当机立断，借着余势未退，脚下步伐猛然一重，整个人高高一跃而起，高举圆月弯刀，运使自身所剩功力，想要一击将道墙连带岳不群一举消灭。

　　同时，刀身布满月色刀芒，凝结杨过精气神的一刀，极致的一刀，同样不似人间的一刀，浑然落下，正是融合所有刀招精华的一式。

　　“小楼一夜听春雨，神刀斩！”

　　这一刻，杨过眼中血光稍微退去，凝视着岳不群，将其身影看做此生最恨之人。

　　“胜负已分！”周围观战，修为高深的几人同时口中轻语。

　　“杨过，赢了？”看着这璀璨惊艳的一刀，黄蓉下意识抓紧自己的裙角，纵然身为黄药师的女儿，她都从没见过如此高水准的对战，面对这一刀，恐怕连自己父亲黄药师都无法接住。

　　“不，是岳掌门赢了！”随着一道清泉般的空灵，一身素锦宫装，手执星伞的怜星，不知何时到来，坐在风㛓身旁，清冷美丽的面容让黄蓉微微失神。

　　“星儿~”风㛓对怜星淡淡一笑，感觉了对方气质的变化，道：“你找到丧神诀了？”

　　怜星轻笑点了点头，将一本古卷递给风㛓。

　　“来，一起吃点东西~”风㛓接过古卷，在身前化出一片莲池，只见池中红莲盛开，争相夺艳，媚而不妖，“这莲藕和莲子刚熟，大家不客气~”

　　说着，让至尊宝带头下，几人下池挖藕，知道风㛓拿出来的一定是好东西，当下几人也不怕脏，趟泥下水。

　　一旁燕赤霞感叹道：“岳道友所使的道法，真让燕某大开眼界…”

　　九叔闻言，看过‘倩女幽魂’资讯，了解燕赤霞的为人，而且从剧情看来，还是一个和自己一样，是个神队友，心中打定了主意，笑道：

　　“岳兄所使的道法，名为‘太上解真符箓·玉清凝气篇’，而我所习的是‘太上化神篇’，还有一篇名为‘上清炼精篇’，这三篇功法需要三人各自负责凝聚‘精气神’三宝，占据‘天地人’三才之位，行‘人之精’、‘地之气’、‘天之神’同时修炼才能获得最大效果，如果燕道友有兴趣，大可与我等一同修炼，正好我们也缺一位同修。”

　　燕赤霞闻言，对于九叔的邀请心怀感激，他自身也算半个修道之人，加上天生对九叔好感爆膨，当下深深一拜行了个大礼道：“如此，燕赤霞谢过林道友了！成道之恩，无以为报！燕某只能对林道友行师尊之礼，请受我一拜！”

　　“诶！燕道友何故于此！”九叔连忙将其扶起道：“既然道友答应，那就是与我等是同修，是自家人！”

　　鲁智深也道：“林道长说的不错，都是同道好友，自家兄弟何必如此拘谨，要不按洒家提议，就由洒家来做公证人！趁着今日高兴，你等三人何结拜为异姓兄弟？”

　　九叔和燕赤霞对视一眼，脸上不由意动，燕赤霞道：“好！所谓达者为先，如诺兄长不弃，燕某愿意三弟，大哥！”

　　九叔扶着燕赤霞的手，激动道：“好，等岳兄回来，我们就在这莲池之前结义！从今以后，我等不只是同修，还是生死与共的好兄弟！三弟！”

　　一旁的萧峰看着两人，心中不由心生羡慕，想起天龙原著中自己两个结拜兄弟，心生一叹，感到造化弄人。尤其不知该如何面对虚竹，倒不如趁未与之有交集，事先斩断兄弟之缘，省得到时候为难。

　　“喝酒么？”就在萧峰一脸黯然的时候，洪七身后跟着一脸欲死的断浪，突然拍了拍他的肩膀，道：“断小兄弟送的！说是什么雄霸多年珍藏。”

　　“多谢…”萧峰此时心中闪过一丝暖意。

　　……

　　激动过后，九叔与燕赤霞分开，两人看着眼前池中赏心悦目的莲花，燕赤霞对九叔道：“兄长，我等情谊，就如同池中这‘红莲白藕青荷叶’一般，藕连茎，茎连叶，叶连花，三家本为一家人，永远不分离！”

　　“大善！”九叔闻言，高兴的应和一声。

　　“我挖到藕了！”

　　在九叔说完这句话后，只见至尊宝如同一只皮猴子一样，从池中将一枚莲藕连根拔起，用力过大，带起一片断藕、破叶与残花，而其他人也有样学样，将好好的一池莲花搞的乌烟瘴气。

　　张伟：“阿巴阿巴（我要吃藕！）”

　　沈剑心：“我要莲子煮粥！”

　　至尊宝：“我要莲花泡茶！”

　　豹子头：“我全要！”

　　九叔：“……”

　　燕赤霞：“……”

　　鲁智深：“要不…你们再换个比喻？”

　　……

　　“铮！”

　　竞技场中，杨过凌厉势不可挡的一刀，击碎面前道墙，连带岳不群都被这股刀气包裹，不到片刻就被绞得粉碎。

　　“起！”

　　可就在杨过落地，岳不群不知何时，出现在三十米外，手中道印变化，被杨过一刀击碎的道墙与岳不群被刀气绞碎的身影，化作漫天蓝色光晕，重新凝结成无数条符链，将新力未生的杨过从头到脚锁了个遍。

　　由于杨过内力不够，在使出神刀斩后更是强如之末，符链被杨过挣的吱吱作响，却是无法挣脱。

　　岳不群看准机会，一个挪移来到杨过身前，用剑挑开了他手中魔刀，凝指在虚空画了一道静神符，印在杨过的前额。

　　“凝神静气！”随着岳不群一声轻喝，杨过脑中恢复一丝清明。

　　“道不远，在身中，物则皆空性不空。 性若不空和气住，气归元海寿无穷。”

　　岳不群口诵一首大道歌，同时运起玉清凝气篇，为杨过调理体内真气：“欲得身中神不出，莫向灵台留一物。 物在身中神不清，耗散精神损筋骨。”

　　随着大道歌化作一个一个字符，没入杨过心神，杨过终于恢复神智

　　————

　　以后九叔三人要不要分家？（滑稽）




100我女娲，不炼铜，怎么强国！

　　见杨过心境平复，岳不群解开对杨过的束缚，同时围观的众人来到竞技场中，九叔上前问道：“状况如何？”

　　“我为他调理顺气，已经没有大碍了。”岳不群捋了捋胡子，看了眼打坐的杨过，发出感叹道：“如果光比招式，杨过内力足够的话，再过三十招，输的是我，这刀法很恐怖，后生可畏啊。”

　　九叔笑道：“你可是动了收徒的心思？”

　　岳不群闻言一顿，如果换成以前，岳不群巴不得收多收几个像杨过一样资质超群的弟子，光大华山，但现在一想到家里那群猴崽子，感觉救心丸的存货不够了，连忙摇头道：“我不是，我没有，你别瞎说！”

　　岳不群的态度让九叔愣了愣，随后拉过燕赤霞道：“对了不群，我有件事跟你商量。”

　　随后将自己邀请燕赤霞一同修行，三人结拜的想法对岳不群说了一下，岳不群闻言欣然接受，当下提议两人去自己世界所在的华山，举行结拜仪式，毕竟老岳现在家大业大，是三人之中最有钱的。

　　“真蠢，我从没见过有人练武功，差点把自己练死的。”

　　另一边，黄蓉蹲在杨过身旁，用自己鬓角一缕发丝逗弄着闭目养神的杨过，道：“难怪欧阳锋那只老毒物会收你当义子，他也是练九阴假经练的疯疯癫癫的，还真是子承父业啊？”

　　杨过闭目道：“义父对我恩重如山，你不要老毒物长，老毒物短的，还有你能不能安静一点？别像只麻雀一样在我耳边叽叽喳喳的，很吵。”

　　黄蓉双手抱胸，小琼鼻轻皱道：“哼，信不信我现在拿支笔，在你脸上画乌龟啊？”

　　说完，见杨过面容苍白，想了想从荷包中拿出一只玉瓶，从中倒出一枚丹药道：“这是我爹炼制的九花玉露丸，有凝神养气恢复内力的功效，你应该吃过才对，不是要我喂你吧？”

　　杨过睁开眼，看着眼前的丹药想了想，接过丹药服下，说了一声：“谢谢！”

　　黄蓉听到这话一脸意外，道：“太阳从西边出来了，你就不怕我下毒啊？原著里我可是害死了你爹，现在又来害你！”

　　“你不会的…”

　　在那一刀全部宣泄心中的杀念和负面情绪后，对于黄蓉的恨，在杨过心中也淡薄了几分，感觉药力在体内流淌，体力开始迅速恢复。

　　借着现在心境平和，杨过回想射雕原著中的内容，不说自己父亲杨康一切都是自作自受，站在别人眼中黄蓉有没有做错的地方，就说现在一切还未发生，自己实在无法指责这个‘黄蓉’什么。

　　“我扶你，还有内边内个谁，过来帮忙！”等杨过调息完，一旁洪七叫来一边臭着脸，只穿着一条裤衩的断浪，走过来一同将杨过扶起，道：“这么虚，你回去要吃点香肉好好补补，我知道河南有一家手艺不错滴，就不知道你那有没有。”

　　“杨过，你的刀。”这时小智将先前被击飞的圆月弯刀拿了回来。

　　黄蓉看着握刀的小智，道：“哇啊，小弟弟，这么直接拿在手里，你不怕被魔刀控制啊？”

　　小智挠了挠头道：“有么？我没什么感觉啊，大概是我拿的时间有点短吧，而且就算对我有影响，我的波导告诉我，一旦进入死气模式就会陷入强制冷静，应该可以应付。”

　　一旁风㛓闻言嘀咕吐槽了一句：“比起千年智慧轮差远了。”

　　“多谢。”杨过小心的接过弯刀，神色却有些复杂。

　　黄蓉拍了一下他的肩膀，道：“喂，虽说你这次走火入魔，但经过这一次，现在总的来说是因祸得福，这把刀和配套的招式你暂时不能用，但刚刚那套奇妙的步法，单独拿出来就是一套堪比九阴真经的武学，应该对你很有帮助，你干嘛愁眉苦脸的？”

　　杨过将圆月弯刀收入空间仓库，苦笑道：“问题是，我先前和岳掌门的战斗，虽然有记忆，但我现在却用不出刚刚的步法招式，脑子空空的。”

　　柯南托着下巴道：“怎么会这样，你先前不是用的很好么？”

　　那是自然，‘小碎刀步’本来就是风㛓给杨过临时加的BUFF，能不能再次使用，就看以后等杨过修为上去，慢慢让身体重新回忆体会。

　　现在的杨过，是典型的身体会了，脑子却一片空白。

　　见杨过疑惑，迪妮莎道：“这情况我知道，像以前我们大剑，传授别人自己的招式时，除了教授运使方法外，最直接的就是将自己的肢体换给对方，靠肢体残留的原主人习惯记忆，将招式重现出来。不过按这种方法运使的招式，主要依靠的是身体本能，遇到危急时刻，就算持有者不知道运用的方法也可以使用，杨过现在的状态就是如此吧，你可以试试让身体放松，进入本能状态，不过这很难做到。”

　　柯南闻言不禁嘴角抽搐道：“你们大剑教人的方法，都是这么硬核奇葩的么？”

　　迪妮莎撩了一下自己金色的长发，对柯南露出了一个洋娃娃般的微笑道：“毕竟我们那，没有夏威夷啊。”

　　柯南：“……”

　　“本能么？”现在的杨过除非必要，否则在确定自己能完全控制魔刀之前，避免伤害到周围的人，杨过是不会再动用了，先前的走火入魔让他现在还有些心有余悸。

　　但如果不用魔刀，该如何进入本能状态呢。

　　虽然先前杨过看似威风，但从走火入魔中清醒过来，不属于杨过的那些功力也随之散去无影无踪，现在的杨过好比坐拥一个丰富的宝库，但却没有打开的钥匙，依然是个战五渣。

　　失去才知道珍惜，体验过强大的力量后，对于武学杨过越加痴迷，现在难得有一条捷径的路摆在面前，说什么也要试试。

　　“嗯？”就在杨过沉思的时候，看到一边喝酒的乔峰，眼中灵光一闪，听说人喝醉了之后，人会神志不清，完全依靠本能行动，那自己是不是能让自己喝醉之后，让自己身体重新回忆起那套身法。

　　其实风㛓想说不用这么麻烦，只要有钱，花积分向系统商店买就可以了，早就在俏如来获得他自己世界收集到的武学后，就第一时间将其上架了。

　　这黑心的，风㛓看了一下他近日的消费单，次元点积分的流动量大的惊人。

　　买的都是一些促进农业、工业的机器设备和图纸，还有许多高科技成品。

　　连像‘皇世经天宝典’这样的镇国神功都被他上架了，要是被苗疆、海境其他几界知道，恐怕俏如来又要被联名追杀，而且还是至死方休，玄之玄睡觉能笑醒那种。

　　“可怜哦，有的人明明有神功在手，却没办法练。”

　　明白了现在杨过的状况，见其一脸困扰，黄蓉在一旁调侃道：“你现在最重要的还是打好基础，所谓万丈高楼平地起，习武最忌讳好高骛远，还没学会走就想着飞啊？”

　　杨过有些意外的看着黄蓉道：“你尽然能说出这种话，你爹平时一定没少这么教育你吧？”

　　“哼！”像是被杨过说中了一样，黄蓉对其做了副鬼脸，拿出两本书递给他道：“呐，这是给你的，回去好好读，好好看，小心别又走火入魔了，另一个我教你读书写字，也是很有道理的嘛。”

　　“这什么，诗经啊？”见黄蓉拿出两本书递给自己，恢复些体力的杨过接过一看，见到上面的名字不禁面色哑然地抬头，看向黄蓉道：“你这是什么意思？”

　　黄蓉眨了眨眼，道：“我想过了，既然神雕世界那个我没教你武功，那就由我来教你吧，说什么你也算是我的徒弟，身为我黄蓉的徒弟，出去要是被人欺负，那丢人的就是身为师父的我。”

　　“师父？我什么时候拜你为师了？”杨过摇了摇手中的两卷秘籍道：“两本破书就想骗我叫你师父，做梦吧你。”

　　“你既然不要，那还我。”黄蓉作势要抢。

　　“拿到手的，哪还有送回去的道理啊？”杨过身子一躲，顺势将两卷秘籍藏入怀中，见此黄蓉皱鼻轻骂道：“小混蛋，厚脸皮。”

　　获得桃花岛两门绝学的杨过，在高兴之余，看着黄蓉心怀感激，但同时又有些不忿，在自尊心作祟下转了转眼睛，面带几分恶作剧的笑容走过去，笑道：“师父呢，我是肯定不会叫你的，要不我换个称呼？”

　　看着杨过‘谄媚’的笑容，黄蓉皱眉背过身去，满脸嫌弃搓了搓手臂上引起的鸡皮疙瘩，道：“笑这么恶心，又打上面鬼主意，离我远点啊。”

　　只见杨过凑到她耳边轻轻道：“我吃亏点，叫你姑姑啊~”

　　黄蓉一时间没反应过来，等回过神来转过头去时，杨过已经跑远了，‘姑姑’这称呼，看过神雕的黄蓉自然是知道什么意思，气的在原地直跺脚道：

　　“小混蛋没大没小，我好心教你武功，你敢占我便宜，我最讨厌你这种油腔滑调的小滑头了，上次调戏我那个小毒物，在原著里腿都已经被我打断了，你也想跟你那短命鬼‘义兄’看齐是不是！七公啊，你帮我把那臭小子抓回来好好教训一顿！”

　　洪七摇摇手道：“你们小孩子玩闹，我不管。”

　　可黄蓉下一句话让洪七来了精神：“我替你做一个月好吃的！酒我也包了，我爹亲自酿的桃花酿，可是天下一绝哦。”

　　“成交！”虽然平行世界，但吃的爱好洪七显然没变，运起轻功就朝杨过追去，只闻远处传来：“降龙十八掌！”

　　随着一阵地动山摇，黄蓉不禁道：“哇啊，他怎么比我还疯啊？”

　　杨过：“洪前辈，堂堂丐帮帮主，竟然用猴子偷桃这么下流的招式？”

　　洪七：“你还不是乱喷口水，喷的我全身湿哒哒滴？我宝贝徒弟你也敢调戏，现在被我教训，好过出去被人欺负，我这是对你好，你还不快谢谢我七公？吔屎了你！”

　　“装模作样，嘻嘻…”看着远处的鸡飞狗跳，黄蓉不禁掩口发出一声轻笑，随后蹦蹦跳跳来到风㛓身边，挽起她的手道：“风姐姐啊，这里除了竞技场，还有没有其他好玩的地方？我这几天不回去了。”

　　经过了解，黄蓉知道风㛓是群里最吃得开的，加上又是与自己年龄相近的女孩子（？），抱大腿自然选粗的抱，到时候也不怕自己被人欺负。

　　机灵的黄蓉一口一个‘风姐姐’亲热的叫着，比起杨过这个‘问题学生’，黄蓉更像是一个成绩好的‘班干部’，惹风㛓这个‘校长’十分喜爱。

　　对于黄蓉的小心思，风㛓也没有点破，十分自然的捏了捏她的小手，道：“出了竞技场，左转有个游乐园，走，我带你去看金鱼啊~，拉克丝，要不要一起去鬼屋逛逛？”

　　“那个，我…”听到鬼屋，拉克丝下意识又抓紧胸前的老式照相机，面容有些苍白。

　　“游乐园？还有这玩意？”说起游乐园，柯南下意识的摸了摸后脑勺，有些隐隐作痛。

　　风㛓眨眼道：“上次系统更新公告你们没仔细看么，竞技场系统早就和一个真实的世界合并了，这竞技场只是其中一个小区域，你们现在走出门就进可以进入其他区域，不过大多数地方还在开发中。

　　每个群员都可以向系统申请，免费开发一块私人区域，第二块以后开始收费，还有建筑装修都要你们自己拿积分，材料系统会自己帮你买搞定，当然如果有建筑天分，不怕麻烦你们也可以自己亲手造。

　　如果开店的话，还要每个月另外交营业税，外面游乐园区域，就是我闲着没事造的。我还额外开发了几块区域建了海滩、温泉馆、度假村…对了，这个世界还能经过群员认证，带你们世界的朋友过来。”

　　说着，见众人没应声，风㛓挑了挑眉，道：“怎么？你们这些家伙不会专门盯着抽十连，其他更新的功能都没认真看吧？合着我忙了半天，就一个人起劲？”

　　风㛓的话让众人不禁对视一眼，大多数脸上都露出了尴尬的神色，还好不是全都是坑货‘差生’，还是有个别聪明的。

　　‘大班长’俏如来走过来，道：“我今天也正是为了这个原因上线的，我想向系统申请一块区域，带我世界的一些人长时间定居在这。”

　　众人将目光移向俏如来，柯南问道：“你想在区域里建造什么？”

　　“兵工厂！”

　　俏如来想都没想脱口而出，发现身边的人都用一副异样的眼神看着自己，同时后退一步，俏如来连忙解释道：“说是兵工厂，其实只是一个后勤保障基地。”

　　没错，俏如来想把黑水城给搬到系统构建的‘幻界’中，原著中号称永远无法被攻破的黑水城，结果最后三天两头被BOSS光顾，甚至还被占领过。

　　黑水城身为此刻俏如来发展民生科技的命脉，必须放在安全的地方，有什么比放在女娲大佬眼底下还安全？你来一百个元邪皇都给你打回去！

　　听到俏如来的话，众人也不禁有些意动，张伟开始“阿巴阿巴”的叫着，沈剑心为他翻译道：“他说‘我这屌丝也算是个有房的人了？’”

　　“阿巴！”张伟张着肿胀的大嘴，突然重重推了沈剑心一下，沈剑心道：“没‘屌丝’我听错了？不可能吧，我明明听到你这么说的啊。”

　　“阿巴！”

　　就在两人吵吵闹闹的时候，一旁喝酒的萧峰神色一正，想起与阿朱的约定，不禁问道：“可以带人进来，那开个草原牧场也可以么？”

　　风㛓点头道：“当然可以啊，定期交一定的环境管理费就可以了，不过你打算把牧场里的牲畜卖给谁啊？自己吃，还是外销？”

　　萧峰刚想说话，竞技场上又落下一豪光，只见孙掌柜一手拉着一个，满脸楞逼的杨宝禄和蔡水根出现，看了看周围道：“哟，各位都在呐，那正好！我有事宣布。”

　　孙掌柜说着，走到竞技场门口，虚空中出现一张如同游戏地图的光幕，孙掌柜在上面选定了一块区域，然后与系统签了一份合同上交了积分后，地图上的一块封锁的区域出现了一个新的建筑图案。

　　做完一切，孙掌柜朝着众人拱手道：“三日之后，我们‘鼎香楼’会在幻界开张，还望到时候各位前来捧场！”

　　风㛓拍了拍萧峰道：“你的牧场有销路了，多养几头驴。”

　　同时，风㛓感应到系统核心的五彩石有动静，看了众人一眼后主魂离体，让分魂掌控这具躯体，主魂重新回归五源娲皇宫中的本体内。

　　“娘娘！”女娲本体刚从沉睡中醒来，就见到玄姬、腾蛇、白矖三人站在自己面前。

　　“无事。”女娲轻轻摇首，与风㛓平时不着调的宅女性格不同，一举一动透着神圣光辉的母性，食指轻点在虚空中拉开一道时空缝隙。

　　感觉到对面不属于五源的气息，完全是世界之外，玄姬面带担忧道：“娘娘你这是要去哪？”

　　女娲拖着纤长的鳞尾，盘发上点缀的晶饰迎风轻响，眼中含笑道：“去接你们的妹妹…”

　　留下一脸疑惑不解的三人，随着空间裂缝合并，女娲进入空间隧道之中。

　　虚空混沌之中，身为系统核心的五彩石散发着耀眼的光芒，女娲到来让五彩石上面的波动越加剧烈，女娲伸手一招将五彩石摄到手中变成拳头大小。

　　“你这孩子真不太平，刚生出元神就想要离开这…”女娲抬手轻轻抚摸手中的五彩石，五彩石就如同一个孩童一样，亲昵的发出一道道五彩波长。

　　“也罢，既然你等不及，那为娘暂时替你塑造一具临时身体。”

　　面对孩子的撒娇，女娲一般不会拒绝，右手食指在五彩石上轻轻滑过，带出一缕金色的元神魂火，然后将五彩石从新放回原位，对着指尖的魂火道：“你的本体暂且留在这里成长。”

　　说完，女娲举手向天，在周围一片混沌之中凝聚出一片星辰海洋，在女娲的牵引之下，纤纤手指在星海之中撩起一连串星群晨带握在掌中。

　　“通变化，识天时，知地利，移星换斗，成！”

　　女娲手掌轻轻运力，将群星碾成星屑，放到嘴前轻轻一吹，星辰之风夹带生命之力包裹元神魂火，外蓝内金十分璀璨夺目。

　　下一刻星海跳动，亿兆星光凝聚，仿佛都在期待新生命的诞生。

　　在女娲通天彻地的造化之力下，星光之中一名抱着双腿的金发幼女身躯成型，缓缓睁开眼睛。

　　一双灵动的赤眼好奇的打量着周围，长长的金发包裹着幼小光洁的身躯。

　　刚刚诞生的身体还无法表现常人应有的情感，三无的婴儿肥小脸轻轻歪头，对着女娲呆愣了三秒，随后高举双手喊了一声：“娘亲…”

　　“娘在。”女娲展开双手，在空中接住幼女抱在怀中，以星光为布，清风为纱，云气点缀，构建了一套素锦罗裙穿戴在幼女身上，女娲对着她的额头亲亲一吻，道：“汝名，风，祈甜！”

　　幼女眨了眨眼睛，脖子上佩戴的‘如意环’散发着淡淡的水雷之气，只闻她口齿不清的跟着女娲，道：“齐…天…”

　　而在这名幼女诞生那一刻，女娲所造的五源发生了剧烈的影响，一道冲天灌地的‘气运星图’，一时间引起了无数大能的关注。

　　图片:"基三萝莉",位置:"Images/1590943164-100149055-105408696.jpg"

　　————

　　没想到这书也到一百章了，原本只是闲着写着玩的，现在感觉自己被拖在坑里出不来了。

　　这章将近6000字，第一个一百章就不分了，不知道能不能坚持到下一个一百章。

　　想了想，还是小棉袄好，不XX，怎么强国？




101我女娲，我家仙庭文体四开花

　　五源·九轮·仙境·南天门。

　　随着一道气运星图所带的豪光冲入云霄，引动五源九轮各界震动，负责中原天地法则运转之一的天庭首当其冲。

　　镇守南天门的四大天王，被这股突然出现的威势冲击，整个仙境被这股力量震的晃动不止。

　　四大天王带头的魔礼青配合其他三位天王架起结界，阻挡冲击，对手下天兵说道：“快去禀报仙帝！”

　　凌霄宝殿上，身着白玉金纹帝袍，玉面长须的男子，眉宇之间帝王威仪展露无遗，此人正是天庭六御之首‘昊天金阙玉皇大帝’，仙境明面上的统治者。

　　突如其来剧烈的震动，让正与众仙朝会的昊天微微皱眉，大殿中站满的仙人天官也被这突然袭击晃动了脚步。

　　“去！”眼看震动加剧，昊天皱眉轻挥帝袍，伴生宝物昊天境飞到大殿中央，照出一抹神光遍布凌霄殿每个角落，将不安定的空间稳固。

　　群仙恭迎道：“天帝神威！”

　　“报~”随着一个天兵踏入凌霄殿，跪在殿前道：“下界突然一道金光冲天拔地，贯穿整个五源，九轮之内都有影响，现在整个仙境都被波及，请仙帝定夺！”

　　等众仙稍作休整，昊天沉声道：“下界是何声响？”

　　众仙互看一眼，齐声道：“臣等不知！”

　　“千里眼、顺风耳！”昊天直接叫来两位仙将，

　　此二人的本命神通，只要没有大罗果位级别的大能屏蔽，可以随时随地观测五源每个角落，各个时间段发生的事情，可以说只要有二人，五源一静一动都逃不过天庭的检测。

　　千里眼和顺风耳奉命施展神通，片刻之后两人面露难色，对昊天道：“禀仙帝，我兄弟只观测出此乃‘气运星图’形成，与天地合鸣之象，但却无法找到其来源！”

　　“气运星图？！”

　　众仙闻言，凌霄宝殿一时陷入沸腾，气运星图谁都有，但能像如此，形成的余势可以波及整个五源的，在仙境天庭成立至今还从未见过，就连当年昊天仙帝的外甥，天庭战神二郎显圣真君出世，也不及此次一半。

　　昊天轻轻抚案，浩荡的仙光如波纹在大殿中回荡，止住了众仙讨论，安抚笑道：“众卿不必惊慌，区区气运星图所带的威势，难道还能打破南天门，摧毁这凌霄殿不成？莫要失了仙家威仪。”

　　“是，臣等失态！”昊天的话，让众仙紧张的心神微微一松，点头应和。

　　只见群仙中，白发长须的太白金星出列，道：“仙帝说的是，看此金光，所带天地赐下神兽和鸣之祥瑞，应是五源中又有新圣人出世，此乃大喜啊！”

　　见昊天闻言面带悦色，道：“敢问仙卿，喜从何来啊？”

　　太白金星道：“正所谓‘顺天者昌，逆天者亡。’今我天庭带甲亿兆，良将亿员。相比九轮其它几界，腐草之萤光，怎及天心之皓月？若仙帝所请，臣欲亲自下界寻找新圣，为其引渡诏安，归顺我天庭。保证其以礼来降，不失封侯之位。国安民乐，到时候我仙境又多一名帝尊大将，岂不美哉？”

　　不亏是昊天眼下第一红人，太白金星一连串文化马屁，拍的昊天一阵舒坦，众仙暗地里诽谤，但大多数各个面带和煦笑容，出声迎合太白金星，什么‘太白星君说的对啊’‘仙帝威仪福泽五源’之类的。

　　可其中有些人却对这些仙官嗤之以鼻，只见一个腰配双斧，身穿古铜战甲的黑脸汉子，嘀咕道：“这老头子坏的很，整天诏安，诏安，招他个鸟安。”

　　站在这名仙将前的一名星君闻言，立刻转身抬手捂住仙将的嘴道：“铁牛！凌霄大殿之上，怎由得你如此放肆！”

　　可显然星君的动作慢了一步，整个凌霄殿顿然一静，众仙官带着戏谑的眼神看着两人。

　　捂着仙将嘴的那名星君暗自叫糟，连忙拉着仙将出列跪在殿前，道：“是臣管束不利，让麾下将领冲撞仙帝威仪，还请仙帝降罪责罚！”

　　看着两人，昊天脸上不悲不喜捋着长须，但有人立马站了出来指责道：“天魁星君，凌霄宝殿乃是庄严之地，是众仙家为仙帝分忧政务之所，天杀星当众出此大不敬之言，藐视天恩！仙帝，臣启奏，天魁星御下不严，应免去其天罡首星之职以儆效尤，天杀星当众冲撞仙帝，理当押送斩仙台，将仙魂贬入畜生道，以儆效尤！”

　　“贼，就算成了仙还是贼！”

　　随着一部分仙官议论纷纷，对自己指指点点，天魁星也不反驳，低着头跪在地上，同时还用手强压着身旁的天杀星将近暴走的情绪，静静等待着昊天的宣判。

　　昊天静静的看着台下的情况，除了少部分仙官将领不作表态事不关己，有的则是欲言又止，所属天罡地煞的一些将领义愤填膺，大部分都是煽风点火之辈。

　　昊天心中暗叹一声，心中羡慕起勾陈和紫微两位大帝了。那两位手底下的班底，都是当年跟着自己一起上位的，好用不说，还齐心。

　　哪像自己手下这些，派系杂乱，良莠不齐。

　　当年昊天为了快速构建天庭底蕴，竖立天庭威严，四处招揽万族，导致来者不拒，随着时间，当年的弊端慢慢展露。

　　心中感叹的同时，昊天抬手止住群仙的骚乱，道：“天杀星当众口出妄言，压下去由雷部执刑杖五百记，罚俸三纪，削去将星之位，不入凌霄殿。天魁星御下不严，撤去其星君之位，罚俸禄一纪，留殿待命，尔等可服？”

　　天魁星松了口气，拉着天杀星朝拜道：“谢仙帝开恩！”

　　“退下吧。”昊天挥袖将两人压下，随后脸色一正，道：“现在来谈谈，前些日出现在下界，中原国都的魔族踪迹吧！”

　　千里眼和顺风耳，道：“禀仙帝，经臣兄弟二人反复确认，那日在洛城上空出现的是魔气无疑，臣等观测了魔气出现之前的时间段，发现那只魔的目标，乃是当年地藏菩萨赐予金山寺的至宝‘雷峰塔’！其中臣等还发现，金山寺现任主持法海举动有异，我们还想将对方前段时间调出，却发现那个时间段有关他的信息全部被人屏蔽了！”

　　太白金星闻言道：“那是有大罗级别的大能出手了？这法海一定有问题，就是不知是哪一方的。”

　　“哪一方并不重要，重要的是雷峰塔！”

　　这时，一位手托宝塔，长须垂胸，满脸严肃的仙将出列，道：“仙帝，‘雷峰塔’与臣所持的‘玲珑塔’都是出自西天如来佛祖之手，当年天外域魔入侵，世尊游历五源荡尽邪魔残留势力，但世尊慈悲为怀，未将这些邪魔全数杀尽，而是将其关押封印在宝塔之中。”

　　昊天闻言看了眼对方手中的塔道：“哦？据李天王所言，先前出现的那只魔的目标，就是塔内的上古遗魔？”

　　李天王道：“不错，臣的玲珑塔内的上古遗魔，近年来已经被燃灯古佛全数度化，但雷峰塔中相传有一名上古神族堕落的魔神，连地藏菩萨都没办法，所以才将其送入人间，想依靠人族香火愿力将其净化，如果臣所料不错，魔族的目标就是那尊魔神了！”

　　昊天与众仙神色，随着李天王的话变的肃然凝重，昊天问道：“是哪尊魔神？”

　　李天王犹豫了片刻，道：“臣不知，但据魔族如此重视的动向来看，臣猜测是…蚩尤！”

　　“不可能！”昊天一脸断然地从龙椅上立起，见众仙都看着自己，昊天连忙收敛神色，道：“不管如何，身为天庭执法者，对于魔狱阴谋，我仙境责无旁贷！李天王！”

　　“臣在！”

　　“朕命你立刻点齐兵马，立刻下界中原，定要阻止魔狱所谋，将所入中原的魔族全部杀尽，如有必要！夺取或摧毁雷峰塔！”

　　“臣李靖，令旨！”之后，李靖道：“可陛下，上古四神划分九轮时规定，如无遇到天外域魔入侵，九轮内的生灵不得擅出，虽说我‘仙境天庭’与‘鬼冥地府’是天地指定的执法部门，但要大举向五源派遣兵马，到时候五源的帝王追究起来恐怕另外生事端，臣提议这次还是派少数精英出动，未免打草惊蛇！”

　　“可，宣二郎显圣真君，此次让戬儿和你一起去，还有…”昊天扫视了一遍群仙，发现一时间竟然无将可用，昊天虽然是六御之首，手中柄权最多，但所管辖的主要是天界运行，要说战伐，兵权都在紫微大帝和勾陈大帝手中。

　　昊天帝袍下紧握的手微微一松，道：“接我谕旨，去紫微星部，调将和你们一起下界完成此任务！”

　　李靖想了想，道：“勾陈大帝主持人间兵革之事，这次臣带人进入五源，是否要请示勾陈大帝？”

　　“不需要！”

　　昊天断然拒绝，天庭六御中‘东极青华大帝’与‘承天效法后土皇地祗’两个都是女娲化身，当时为了帮昊天组建天庭，事成之后放权隐退，现在已经不管事了。

　　‘南极太薇长生大帝’乃是有道逍遥真仙，掌管福禄寿，是一名老好人，修为高内政强，但毫无野心，这也是当年昊天以一尊帝位邀请对方加入天庭的原因。

　　剩下的‘上宫勾陈天皇大帝’与‘中天紫微北极大帝’都不是省油的灯。

　　勾陈大帝乃是上古神兽，被誉为‘六神’之一，并与人族四御之中的腾蛇齐名，同样两人是至交好友。

　　麾下有青龙、白虎、朱雀、玄武各自镇压四方，近年各封大帝之位。

　　可说是六御之中，勾陈的势力是最强的。虽主掌‘兵伐’兵强马壮，但勾陈却是个确确实实的鸽派，主张和平，以德服人，先讲道理，讲不过再想想要不要打。

　　而与其不同的紫微大帝，虽然是六御中新晋大帝，资历最短，可手下也是人才济济，紫微大帝所诞生的年代正是五源中英雄辈出的年代，跟着他一起上位的都是当世人杰。

　　对于魔族，紫微大帝主张的是以战伐之，从上任开始就一直驻守在北极星域，在其策略下近年与魔狱交战不断，连连获胜，两界交接的星域大部分都被仙境天庭占据。

　　如果不是魔狱有当初四神建设的九轮结界挡着，说不定仙境早就打入魔狱内域了，这些年来魔狱中的魔族的日子可不好过，这也是为什么他们这次会铤而走险，想要夺取雷峰塔释放其中上古魔神的原因。

　　昊天之所以拒绝李靖请示，除了勾陈大帝是鸽派，主要原因还是勾陈大帝与神界私密过盛，他兄长句芒乃是神界，木神神帝，勾陈自身也算是半个神界之人。

　　九轮之中，神界算是最特殊的一界，其它六界是牢笼，仙境、鬼冥算是牢头，而神界名义上也是‘牢笼’但却是拥有统治权的牢笼，可以看成是‘狱长’。

　　神界之人，都是上古神族，不说能力通天，光说底蕴就不是其它八界可以比拟的。

　　之所以说特殊，原因神界是天帝帝俊亲自管理的，神族强而且桀骜不驯，就必须由比他们更强的人才能统御管理。

　　帝俊乃是上古共认的天帝，九轮的建造者之一，在帝俊降临管理神界，理所当然的也将整个天界机构都搬了进去，经过千万年的演变，神界理所当然的融入了原本的天界。

　　在神界神族平稳后，帝俊将原先自己的责任，连同天帝之位一同传给了别人，而接替帝俊的便是昔日伏羲座下的第一神将，火神祝融。

　　而祝融的出现，让昊天和整个仙境天庭陷入了无比尴尬的境地。

　　不是说祝融功德不配，上古祝融与其子太子长琴，有擒拿御洪肆虐五源共工的功劳。

　　光是在天柱崩塌时，为了拯救过万族，祝融损耗自身本源，以火照世温暖世人。再加上与万族大战时，为了保护无辜众生牺牲的太子长琴，祝融的神界之首位置当之无愧。

　　但问题就是出在‘天帝’这两个字上，祝融接替帝俊，同样也被成为‘天帝’而不是‘神帝’。

　　祝融不是单独继承了简单的一个神界，而是帝俊所设立的整个天界机构也一起被继承了，光是职责就凌驾覆盖昊天所带领的仙境天庭，这好比让仙境直接沦为了神界的打工仔。

　　这好比原本的囚犯摇身一变，名义上直接成了自己的顶头上司。

　　所以因为这个原因，勾陈大帝那一份势力，也渐渐被整个仙境排斥孤立，除非必要，否则不会与其交集，这是在仙境中每个仙人的潜规则。

　　“可…”李靖还想说什么，昊天打断道：“此事，我会向西王母讨要特派手谕，程序上面可以直接绕过勾陈！”

　　“是，臣告退！”

　　李靖闻言也不再多说，走出殿外深吸了口气，有些复杂的看了一眼，一边手持长枪，雷打不动守在殿外如同人偶的少年。

　　李靖走过去摸了摸少年的头，望着少年毫无灵动的目光，李靖道：“随为父走一趟吧，哪吒…”

　　“……”少年只是木然的跟着李靖。

　　看着眼前没有灵魂的躯壳，李靖有一种感觉，这一回下界，自己会再次见到那个人。

　　在李靖退出凌霄殿后，昊天挥退了众仙，坐在龙椅上沉思了片刻，起身朝着瑶池而去。

　　瑶池，可以说是仙境最美丽的地方，除了繁多艳丽的灵花仙草，还是仙境女仙聚集之地，乃是上古女仙西王母所管辖，一般时候禁止所有男仙进入，就连仙帝昊天到此，也要提前禀报。

　　“仙帝！”

　　昊天来到瑶池域前，对着守门的仙女点了点头，道：“绛珠仙子，朕有事要见西王母，劳请通报一声。”

　　绛珠仙子对昊天行了个礼道：“娘娘正在瑶池邀请宾客，请仙帝稍后。”

　　“无妨。”说完，昊天负手站在一旁遥望云海静等。

　　不到片刻，绛珠仙子回来，道：“仙帝，娘娘有请。”

　　昊天点了点头，跟在绛珠仙子进入瑶池深处，刚踏入内院，只闻院内传来‘卡啦卡啦’玉石碰撞的声音，昊天带着疑惑抬眼一看，不禁抽了抽嘴角。

　　只见在一处四周布满莲花池的凉亭中，有四个装扮各异的美丽仙女，分别坐在四个方位，正在……打麻将。

　　北方是一个身着明黄帝袍，发髻高挽，面容温柔的黑发女子。

　　西方是一头发花白，面容却依旧艳丽，身着老君服，身旁摆着一根梨花龙头杖的妇人。

　　南方是一白发朱颜，雪发系着红绳结，身着红线袍的‘老妪’。

　　东方是一发戴金簪，身穿素色云锦，玉带束腰，在身旁琉璃盏的烛光下，显得美艳不可方物。

　　四位女仙各有特色，昊天深吸了口气上前依次行礼道：“昊天见过后土大帝，黎山老母，月姥，西王母…”

　　四女对视一眼，嘴边各自露出一抹同出一辙的笑容，对昊天还礼道：“老身，见过玉帝。”

　　西王母对着一旁绛珠仙子道：“黛玉，给玉帝看茶。”

　　同时，四女手里关掉了某正在晒娃的群，那群的名字为…

　　女娲小号交流群

　　——————

　　忘了上一章发的时间刚好是儿童节，等回过神来才发现，上一章的标题是何等糟糕。

　　又是5000字，你们有些人还说我短和慢…




102我女娲，小号聊天群的日常

　　昊天在瑶池待了片刻，从西王母手中得到下界手谕，便告辞离开。

　　看着昊天离去的背影，甚至有点赶，黎山老母眯了一眼，打出一张牌道：“还真是来去匆匆，好好的孩子，怎么变成这样，在他身上，我好像看到了太一过劳死的影子…”

　　“碰！”

　　后土伸手拍掉西王母摸牌的手，直接将自己的牌打出，道：“昊天这孩子背负的压力太大，毕竟神界近年在祝融的带领下发展过盛，但他对麾下诸神的威信还不足以压制所有人，导致底下有心者小动作不断，对外的攻击性比帝俊在位时强的多，有代替仙境天庭执法的趋势，如果昊天再不做出一点成绩，天庭多年建立的公信恐怕荡然无存。”

　　月姥将牌摸进，思考了一下打出了张牌道：“那你和太乙不帮帮他，怎么说昊天也是你们选出的仙帝。”

　　看了一下月姥打出的牌，后土沉思了片刻道：“既然已经把权利交出去了，不能保住也只能怪他自己能力不足，德不配位才是对五源九轮最危险的事情。”

　　“你倒是想得开啊…”黎山老母淡淡一笑将牌一过，西王母刚想摸牌又被后土打断道。

　　“吃！”

　　丝毫没在意身旁西王母幽怨的眼神，后土将牌拿回自己手中，笑道：“放心吧，你也说昊天怎么说也是我们选出来的仙帝，他心里自有自己的考量和想法，我们出手帮他，反而会打乱他的部署，我们只要好好在一旁看着就成，不必做多余的事情。”

　　月姥轻捋鬓角道：“相比起昊天，地府在这方面处理起来比天庭好多了。”

　　黎山老母接过话题道：“地府也不见得比天庭清闲，虽说没有外患，但内忧摆在那里。五源生灵死了之后都要魂归地府，这年头有点能力的哪个不心高气傲，虽说泰山府君带领五方鬼帝强势镇压，一直在维持酆都安宁与六道轮回运行，但鬼冥之中还是有许多鬼强占地为王，多年下来这些鬼王联合起来，已经形成一股不小的势力。”

　　“杠！”

　　后土掰开了西王母的手，再次从她手中抢走对方要摸的牌，在对方快要哭出来的表情中，将牌加入自己牌面，侃侃道：“也只是时间问题罢了，只要等十殿阎罗凑齐补足人手，泰山府君空出手来，那些鬼王成不了气候。”

　　“等等，我也杠！”

　　在后土打出牌后，西王母紧跟着喊道，将后土打出的牌拿在手中，气鼓鼓道：“你们说够了没有？还有后土，你不是碰、吃，就是杠，就是不让我摸牌，你们打三人麻将啊，你们到底是打牌还是聊天？”

　　“噗嗤~”一旁伺候几人的女仙掩口一笑，三人耸了耸肩，做了个请的姿势，西王母得意的摸了一张牌，之后看着自己面前的牌有些迟疑。

　　一时间亭中陷入安静，月姥道：“你不说些什么么？”

　　西王母瞟了她一眼道：“说什么？该说的你们不是都已经说完了么？安静打牌吧！”

　　接着又过了一会儿，见西王母依旧在那举牌不定，后土吃着一枚蟠桃道：“你属乌龟的？所以我才不想让你摸牌，每次都要磨蹭半天，而且中间憋不出一个字，你下围棋呢？敢情当年优柔寡断的性格都分你那去了。”

　　“这么久了，你还不了解她么？”另一边，黎山老母带着一副老花镜，开始看起小说来，道：“还记得有一次，她叫来了太乙一起打牌，那局牌我们整整打了十年都没打完。可怜太乙那天好不容易把工作做完，想要休个假放松一下。谁知道牌还没打完，中途就被他找来的属下叫回去处理这段时间堆积的新工作，让他接下来的很长时间里都没有休息的空闲。”

　　月姥织着手中的红线衫，抬目看了西王母一眼，补充道：“你原来说的是那次啊，我记得那次正好赶上瑶姬和昊天兄妹两吵架，然后负气的瑶姬来瑶池向她要下界特许，结果她思考牌路太入神，问都没问就答应了。结果牌打到一半，昊天那孩子就向她兴师问罪来了，我奇怪的翻了翻姻缘簿，结果这才发现瑶姬在下界都已经生了第三胎了。”

　　后土拿起第二枚蟠桃，道：“自己的妹妹被猪拱了，换了谁都急。难怪你每次找人打麻将，都附赠蟠桃当零食，敢情你是怕别人跟你打牌，寿元不足中途挂掉啊，跟你打牌真是要命。”

　　“嘻嘻~”闻言，周围的莺莺燕燕发出一阵清脆，西王母面色挂不住的瞪了一眼，道：“九千年的蟠桃还堵不住你们的嘴，还有你们这些没良心的丫头骗子，再笑我送你们去蟠桃挑肥去！”

　　见周围的丫头忍俊不禁的样子，西王母烦恼的撑了撑头，随后叫来身旁的一名紫衣仙女道：“小七啊，你来帮母亲看看，该打哪张…”

　　小七，也就是传说中七仙女最小的幺妹，是西王母多年前在昆仑山上截取的一道极光点化而来，也是在众仙女中最疼爱的一个。

　　“是，母亲。”小七轻挽发丝俯下身子，看了一下西王母的牌，指着一张牌道：“这张。”

　　“这张？”西王母拿起这张牌犹豫了会儿，见对面三人有些不耐烦再度欲言的样子，便连忙将手中的牌打出，道：

　　“七筒！”

　　后土将手中桃核放到一旁满是果核的托盘中擦了擦手，月姥拿着刚织成的红线衫拉过一旁的绛珠仙子对了对，黎山老母取下老花镜看着牌面淡淡一笑。

　　“你确定打这张？”

　　西王母再次犹豫了会儿，随后捧着身旁小七的脸蛋亲了一下，道：“我信小七，就这张了！嫌我磨蹭，轮到你们了，快打啊！”

　　“还打什么？”后土说了一句，与其他两人对视一眼，同时将面前的牌翻开。

　　“一炮三响！”西王母瞪大着眼睛看着三人的牌，黎山老母道：“看清楚了么，赔钱吧。”

　　西王母不信邪的说道：“你们一定是偷偷将思维连接，合起伙来坑我，作弊了是不是！？”

　　后土道：“自己牌技差怪谁？你不会想赖吧，这样的话下次再叫我，我可不会再跟你打牌了，这牌品，唉~。”

　　西王母一脸牙疼的看了一眼吐着舌头，一脸做错事的小七，伸手捏了一下她的脸道：“你啊~，这么坑母亲，迟早把你送出去。”

　　黎山老母笑道：“好啊，肥水不流外人田，那送我吧。正好我的骊山人丁单薄，小七去了正好增加的人气。”

　　后土感兴趣道：“这是付不出赌资，卖女儿的节奏啊，我也出价。”

　　“去去去，不给！我谁也不给！”西王母想护小鸡一样的将小七往后拦了拦。

　　月姥揶揄的看了七仙女一眼，道：“我看小七她们是思凡了，所以才让你打七筒呢，今天姥姥赢牌了心情不错，你们心里有没有喜欢的人，姥姥帮你们牵红线。”

　　“又来祸害我这些丫头，怎么感觉比起拉红线，你更像是拉皮…呜！”西王母还没说完，就被月姥一条红线封住了嘴巴，道：“不会说话就不要讲，没人当你是哑巴。”

　　月姥的话让众仙女脸色羞红都不敢做声，绛珠仙子却转了转明眸与一旁的一个红衣仙女一阵嘀咕，发出一声清脆，道：“月姥娘娘，牵谁都行么？”

　　月姥和蔼的看了绛珠仙子一眼道：“怎么？黛玉和湘云可有心上人了？”

　　绛珠仙子摇了摇头道：“可不是我们，是小七啊，平时总是对着五源新颁发的美男榜上的画像偷偷发呆，还将画像印在枕头上，晚上还抱着睡觉呢，如果不信我这就去她房间把枕头拿来给各位娘娘瞧瞧，所以月姥娘娘看着小七如此思郎心切，你就给她牵一个呗~。”

　　小七闻言，红着脸气的直跺脚道：“你们这些嘴碎的丫头，什么事都往外说，乱嚼舌根，看我不撕了你们的嘴！”

　　“嘻嘻…”而小七奶凶奶凶的表情，非但没有一点威慑，反而让绛珠仙子几女锦扇掩口，发笑不止。

　　西王母撤掉嘴上的红线，拉过小七道：“哦，是那头猪…我是说，是谁有那么好的福气，被咱小七看中了？跟母亲说说，母亲帮你把把关，看看靠不靠谱。”

　　那名叫湘云的红衣仙女道：“还有谁，五源美男榜第一的东皇帝君呗~”

　　这一句话，让桌前的四人神色同时一僵，四双眼睛开始小眼瞪大眼，气氛着实有些尴尬，看着小七快要将熟透的小脸埋进胸口，绛珠仙子依旧不肯放过的笑，道：“月姥娘娘，东皇帝君的红线，你也能牵么？嘻嘻…”

　　月姥最先回过神来，牵强的笑了笑道：“可以啊，你想牵我就帮你牵，就是牵了之后，姥姥我可不保证有效果就是了。”

　　“好了，你们不要再欺负小七了。”西王母出言替小七找了个台阶，道：“去，再摘些蟠桃来。”

　　一旁七仙女中的大仙女红儿道：“母亲，蟠桃不是还有剩么？”

　　“母亲是用来送人的，你们去吧，三千年、六千年、九千年各一百颗，黛玉，你和姐妹们也去帮忙吧，这里不需要你们服侍了。”西王母笑着回答道，毕竟这些蟠桃是给自己新诞生女儿的礼物。

　　听了西王母的话，众仙女讨论了一下，最后将二仙女橙儿推出去，道：“母亲，姐妹们有一件事，要跟母亲商量。”

　　“还什么事？”

　　在众仙女的怂恿下，橙儿道：“这不，女娲娘娘的寿诞快到了，众姐妹想下界为娘娘祈福祝寿，请母亲为我们开个下界许可。”

　　西王母一脸玩味道：“想出去玩是吧？行吧，不过先说好…”

　　见西王母答应，五仙女蓝儿高兴道：“不在野外洗澡，我们知道的~。”

　　见众女乖巧，西王母挥了挥衣袖道：“将本宫的开明兽也牵去吧，一路上护你们周全，早去早回，下去吧。”

　　“谢谢母亲，女儿们告退…”众仙女对西王母四人一福，随后各个脸上洋溢着明媚的笑容，提着竹篮朝蟠桃园而去，在路过月姥时，小七停下脚步，道：“月姥娘娘，刚刚牵红线的事…诶呀~”

　　说到一半，面薄的小七掩面而走，留下四人抬手摸了摸自己的脸，不住摇头感叹道：“蓝颜祸水！”

　　后土突然想到什么，道：“说到下界，我记得你下界的特许是专对女仙开设的，话说昊天竟然从你这获得下界特许，这不是让这次下界的天兵天将穿女装么？”

　　西王母笑吟吟道：“要不然你以为我会答应他？想获得什么，自然要付出代价，而且这次名单里还有杨戬那小子，看他整天拽的跟二五八万似的，我早就想看那小子女装了。”

　　黎山老母挑眉道：“干得漂亮，记得到时候录下来给我一份。”

　　月姥：“铜球！”

　　“你们啊…”后土轻轻一叹，之后道：“我要李靖的！”

　　玩闹过后，西王母在虚空映出一幕光屏，正是刚从五彩石诞生的‘风祈甜’的照片，西王母眼含流光，道：“不说这些了，来看看咱们的小宝贝，瞧瞧这小脸蛋多可爱的，真像把她接到瑶池来养。”

　　后土面无表情，道：“让你养？得了吧，没了小七她们，我看你连自己穿衣服都不会。”

　　“别说的我四肢不勤好不好~？”西王母气鼓鼓的拿起一枚蟠桃剥了起来，可蟠桃在她手中就像一枚滑不溜秋沾水的肥皂，只见‘嗖’的一声从她手中飞出掉在地上，差点砸到对面的月姥。

　　看着地上还没停稳的蟠桃，月老扯了扯嘴角道：“说你四肢不勤还真没冤枉你，这段时间你可别回归本体啊，我可不想我牵线的手变迟钝。”

　　黎山老母笑道：“就你这瑶池，跟个大观园似的，让小甜儿在你这里待几年，齐天大圣都能让你养成宝二爷。”

　　“不会吧…”西王母不信邪的抿了抿唇角，闭目推演了一下。

　　……

　　瑶池之中，绛珠仙子坐在一旁垂泪抽泣，一边一只金发小萝莉，双手撤下脖子上的如意环高举欲砸，搞的整个瑶池鸡飞狗跳。

　　“什劳子的破环，我不稀罕，瑶池里的姐姐妹妹都没有，就我有，我为什么偏要这个破环！”

　　随着一众仙女阻拦，西王母气急道：“孽障，孽障！你生气，打人，骂人都容易，为什么摔你那命根子！”

　　……

　　“嘶~”从‘脑洞’中回过神来的西王母倒吸了口凉气，这么一想，还真没什么违和感，以自己宠孩子的性格，这孩子还真不能自己养，怕不是要养废了。

　　孩子的培养教育，还得从长计议…

　　与此同时，在离开瑶池后的昊天，为了保证这次下界诛魔顺利，考虑到这次名单上的实力，得给这次下界执行任务的仙人加个保险。

　　想着，昊天朝着兜率宫而去。

　　要说在仙境天庭，昊天最信任的不是与世无争的长生大帝南极仙翁，也不是自己的心腹太白金星，更不是那个坑爹的西王母，而是太上老君。

　　在建立天庭之初，除了太乙天尊与后土大帝，太上老君是对昊天帮助最大的，只要向太上老君求助，不管昊天遇到什么困难，在太上老君面前一切都会迎刃而解。

　　长久以来，太上老君的帮助，让昊天潜意识中对其产生一种依赖，毕竟遇到难题，就只要找老君A梦，准没错。

　　昊天兜兜转转来到兜率宫前，刚想待会儿求太上老君的时候，是晓之以理呢（卖惨），还是动之以情呢（卖哭）。

　　还没等昊天酝酿好情绪，只见三道宝光从兜率宫中飞出，劈头盖脸的砸在昊天脸上。

　　昊天定睛一看，管不了额头上被砸出的包，看着手中砸到自己的三样东西，呼吸一阵急促。

　　呼啦圈、裤腰带、药瓶。

　　不对，这是太上老君平时的说法，在昊天眼里则是…

　　“金刚镯、晃金绳、紫金葫芦！”

　　昊天如获至宝的将三样宝物收好后，有了这三件法宝，此次下界万无一失，当下朝着兜率宫深深一拜：“多谢老君！”

　　还是老君对自己好啊，比起天庭其它不干实事的，老君简直是天庭里的良心，自己开没开口就给自己送来了。

　　昊天现在感动的无以复加，如果不是顾忌形象，真想高声唱一首‘世上只有老君好，有老君的仙帝像个宝。’

　　不过此刻兜率宫内的太上老君可不管昊天的心理活动。

　　也不知道，是不是前世网游和布袋戏看多的原因，在五源这个融合风㛓潜意识发展的世界，大家有一个不成文的潜规则。

　　就是一个人的实力和地位越高，那他身上的装扮就越是华丽。

　　有的人为了在外彰显自己的实力和面子，各种饰品戒指，只要好看就往上挂，把自己挂的跟圣诞树似的。

　　各种+13的翅膀、光轮特效，这行头穿出去不说别人是否真觉得你厉害，但别人肯定知道你一定是有钱的。

　　通常有两种结果，一种是被人中途劫道抢的只剩裤衩的；另一种是真的牛逼，把抢劫的人打成狗的。

　　所以出行在外，看个人的衣着打扮，成了五源行走江湖的必要技能。

　　可与其他化身穿的花里花俏的不一样，太上老君这具化身可以说是诸多化身之中的一股清流。

　　除了必要的物件，身上从来不挂其他多余的东西，就连道袍都是选择最普通常见的。

　　可配合太上老君白发长须，返璞归真的模样，却恰恰显出他的独特不凡，完全是众生脑海中最贴合高人老爷爷的形象。

　　感觉到昊天离开后，只见一身灰蓝色朴素道袍的白须老道，轻挥拂尘对丹炉前烧火的童子道：“童儿，给我拿条新衣带来，顺便取一壶九转金丹。”

　　说完合目，将心神沉入一个识海，他现在有更重要的事情要做…

　　女娲小号群…

　　道祖太上：所以说，谁也别争，女儿启蒙就由我来教她金丹大道，跟我学化学！

　　文祖仓颉：少来，说到教书育人，在群里谁有我专业？至尊宝不就被我门下的浩宇琼书调教的很好么？一个月成才，跟我学文科。

　　佛祖释迦：野小子能跟小宝贝用一样的方法么？当然是来我大雷音寺，与众菩萨罗汉学习健身，普度众生，享斗战胜佛之果位，跟我学物理！

　　道祖太上：既然如此，我们投票决定由谁来教！

　　文祖仓颉：少来，你又想一气化三清，给你自己拉选票，这手段上次选群管理员时，你已经用过了，我们不会再上当了，糟老头子坏的很。

　　佛祖释迦：老君，做人不能如此不要脸皮。

　　道祖太上：大道无为。

　　文祖仓颉：那你还跟我们抢抚养权？

　　道祖太上：无所不为。

　　佛祖释迦：为，为所欲为！

　　伏羲：楼上别套娃，还是送到瑶山，先让我教她先天八卦，学习琴棋书画吧，文学少女什么的最可爱了。

　　平心：你们争来争去感觉都有点偏科，孩子发展还是全面点好。

　　西王母：说到全面，我想起一个人。

　　月姥：我也想到一个人，就是不知道跟你想的是不是同一个。

　　后土：现在由我们热烈的掌声，欢迎群中杰出工具人（化掉），万道之源，太一大神！

　　帝俊：太一不在，有事留言。自从上次本体上号，太一就回归本体了。

　　黎山老母：这么鸡贼，直接选择开溜还行。不过找不到太一，找你和太乙也一样，别装，我们知道你们两个已经元神融合了，而且一直在群里用两个号里轮流替换，只要群里一有事找你们就神隐，互相打掩护。

　　太乙：…你们这群败家的娘们，又想给我安排多余的工作，如果不是为了运行阳间法则，我这具化身无法脱身，早就回归本体不出来了。有望舒羲和前车之鉴，我不会再教孩子，尤其是女的！

　　文祖仓颉：既然如此，大家意见不一，那倒不如到天外天做过一场，来决定有谁教导女儿。

　　道祖太上：善！

　　佛祖释迦：理应如此，让汝等领略我佛门佛法之厚重！

　　……

　　随着群中小号一个个冒出了，越来越多。

　　这时女娲抱着怀中的小萝莉，看着群里自己的小号，如同一群父母正在争夺女儿抚养权，争论该读那座学校的样子，渐渐有种某月特色的趋势。

　　女娲不禁抽了抽嘴角，当年灵珠子诞生时，怎么没见你们争的这么厉害？果然儿子和女儿是两种物种。

　　连忙用本魂连接诸多化身，大脑思维一阵同步这才安静了下来。

　　得，还是留在本体身边，自己教吧

　　————

　　6200多字，怎么感觉越写越多了…




103我紫微大帝，一向以诚待人

　　与此同时，北方天河之畔…

　　紫微星部驻守休整之地，一名黑须钢髯的金甲大将，手持长刀镇守八荒，在其身后不远处，有三道人影正在河边钓鱼。

　　就在这时天际飞来一道云光，金甲大将目光一肃，喝道：“紫微星部天军驻扎要地，来者停步！”

　　只见一个天庭令官从云光中遁显，半跪在地双手递出一道玉轴，道：“仙帝天旨，特向紫微大帝遣将，下界诛魔！”

　　“在此等候！”

　　金甲大将接过玉轴，抬步走向正在钓鱼的三人中间那人，身着紫魁星斗帝袍，头戴日冠，玄发披肩的青年男子，正是仙境天庭六御之一的紫微大帝。

　　金甲大将将玉轴递给紫微大帝道：“丞相，玉帝天旨！”

　　紫微大帝放下钓竿，从金甲大将手中接过玉轴，轻笑一声道：“丞相啊，多少年了，早就不是了…”

　　金甲大将依旧肃穆道：“在魏延眼里，你永远都是那个丞相，从未变过。”

　　“哈~，文长啊…”一声长叹，包含过往多少追忆，紫微大帝将玉轴打开浏览了起来。

　　“哇靠，又跌了！”坐在一旁一名蓝衫儒生，看着面前的光幕，丢下手里的鱼竿，意兴阑珊的拿起酒杯喝了一口。

　　“你炒股？”另一边一个面容儒雅俊俏的赤衣文士，手弹瑶琴道。

　　蓝衣儒生道：“不是，在看五源美男榜，我的名次又跌了！真搞不懂现在的女孩的审美，像我这样的小鲜肉会唱歌、跳舞、打篮球，没理由不受欢迎啊，我郭奉孝自问相貌、文才，哪一点比不上你们两个？为什么你们的名次一直在涨，就我在跌？”

　　赤衣文士依旧弹琴：“有钱。”

　　紫微大帝依旧看玉轴：“有权。”

　　“这…这个理由…”郭奉孝一脸深受打击道：“天啊，这个社会，为何变得如此物质现实，这个没心肝的离异人士也就算了，你周公瑾这浓眉大眼有家室的人，都比我受欢迎，试问天理何在！天道何公啊！”

　　两人不管郭奉孝的哀声叹息，紫微大帝看过玉轴后，轻笑道：“这个玉帝啊…”

　　周公瑾问道：“如何？”

　　紫微大帝将手中玉轴递了过去，道：“魔族出现在中原洛城，欲图不轨，玉帝要借我麾下星将，下界帮他执行任务。”

　　听到‘魔族’两个字，一旁的金甲大将魏延，眼中遏制不住的杀意。

　　“你答应了？”郭奉孝举着酒杯一脸逍遥，道：“先说好，我体弱多病，所以加班的事情别找我。”

　　紫微大帝拿起身旁茶几上的羽扇，轻轻摇动道：“那这位‘体弱多病的郭奉孝先生’，喝酒有害健康，所以你以后每个月的仙酒补贴，我都会给你扣下买药用，也好节省的下面再说我为人苛刻，苛责下属。”

　　郭奉孝闻言慌忙道：“喂喂，没心肝的，你不会认真的吧？别开这种玩笑哦！伤感情的。”

　　紫微大帝摇扇眯眼道：“我紫微大帝一向以诚待人，君无戏言。”

　　郭奉孝急的直跳脚道：“哇靠！这紫微星部我没法待了，每天工作量大不说，还要面对无良老板的剥削，跳槽！必须跳槽！公瑾，跟我一起组建罢工者联盟，一起反抗这没心肝的啊！”

　　不理会高举抗议标语旗帜的郭奉孝，周公瑾轻弹琴弦道：“你打算派谁去，执行这次任务？”

　　“文曲星。”紫微大帝提起钓竿，换上新饵后又将其投入湖中，整个动作行云流水毫不停滞，道：“毕竟人情嘛，是时候到还的时候了，而且多多历练，对文君那丫头也有好处。”

　　“削哆嘛嘚！”一边正在抗议游行的郭奉孝，闻言连忙扔掉手中的标语，在紫微大帝肩头探过头来道：“这跟文君有什么关系？文君是文职，你让她下界降魔，你不只没心肝，现在连脑子都没了是不？”

　　紫微大帝看了他一眼，语气揶揄道：“能让武曲星听话的，也只有文曲星了，毕竟他们是亲兄妹，文君是他这世上最后的亲人，你觉得我派文君下界，以武君的性格，会看着妹妹冒险不管么？”

　　“哇靠，说你没心肝真没冤枉你！”郭奉孝闻言，一脸嫌弃道：“你明明知道武曲星这人十分讨厌你，毕竟当年组织十八路诸侯联合伐汉，他当时可是大汉上将军，刘邦手下第一大将，在虎牢关可被你坑惨了，现在虽然在你手下，可对你的命令他总是阳奉阴违敷衍了事，现在你想通过文君间接对他下令帮你做事，这个做法简直是…”

　　紫微大帝笑道：“聪明机智。”

　　“是卑鄙无耻！”郭奉孝直接喷了他一脸。

　　紫微大帝用羽扇挡住面容，这才避免被喷了一身，道：“别把自己说的跟小白兔一样，把责任全部推在我一个人身上，当时的计策，你和公瑾也有份的。我还记得计成之后，某人还开香槟给自己请头功来着。”

　　郭奉孝一阵语塞，接着又一脸骄横道：“总之，我不同意！”

　　紫微大帝拿出锦帕擦了擦身上的污秽，道：“为什么？”

　　郭奉孝却不答反问道：“你没听别人说么？”

　　“说什么？”见紫微大帝一脸疑惑，郭奉孝用手捂住额头，道：“说，我们紫薇星域，是仙境搞基总部啊！”

　　郭奉孝一边说着，还一边用手指戳着紫微大帝的肩膀道：“在星部任职，武君那糙汉就算了，但文君那丫头可是我们星部一枝花。方圆百万里之内，再也找不到第二个，平时我们呵护疼爱还来不及，你现在竟然要把我们唯一的一朵娇花派出去，经风吹雨打！留下我们一群大老爷们，一想到加班的时候看不到文君，听不到她的琴声，你让我们这些上班摸鱼的该怎么活？你知不知道，最近公瑾回去晚了，都被老婆怀疑是不是喜欢上男人，出柜了。”

　　“诶~”周公瑾打断道：“奉孝，你说归说，但麻烦请不要扯上我好么，我们夫妻生活一直很和谐美满。而且你要听琴的话，我也会弹。”

　　“I'm sorry，然后请你闭嘴好不？”郭奉孝一脸看猪队友似的看着周公瑾道：“我现在正在以一名被压迫的员工身份，向无良老板讨要属于自己该有的权益，咱们可是站在一线的，你不帮忙也麻烦别扯后腿，拜托！”

　　“我算是听明白了。”紫微大帝嘴角一浮，眼神莫名的看着郭奉孝道：“你这是在指责我，总是让你们加班，不加奖金是么？”

　　被点破心思，郭奉孝也一脸死猪不怕开水烫，道：“世界上最痛苦的事情，就是老板要求加班，不给员工加班费！现在要把我的文君小宝贝派出去，剥夺我上班唯一的心灵支柱，我不同意，我不同意啊！”

　　说着，郭奉孝抱着紫薇星君的腿，如顽童哭闹撒泼，不时还提起紫微大帝的衣袍擦着鼻涕。

　　看着抱着自己腿的郭奉孝，紫微大帝深吸了气道：“奉孝啊，我真想踹你！”

　　“一”周公瑾调琴闭目。

　　说完，只见紫微大帝重重一脚将其远远踹飞，在星海之中化作一道流星。

　　“啊啊~~~”

　　瑶池之中，西王母抬头道：“你们看，流星诶。”

　　后土道：“流星有什么好奇怪的，每天都有，真是服了你了，连下飞行棋都磨蹭，轮到你掷色子了，我们都快到终点了，你却连一个还没起飞。”

　　……

　　“喂喂，没心肝的，你以后可不可以只在心里想想，别这么直接付出行动好不？你都把我踹到北塞去了。”

　　不到片刻，奉孝顶着一头稻草又回来了，同时身上还换了一身花花绿绿的夏威夷装扮，脖子上挂着一串新鲜的椰子抱怨道。

　　紫薇大帝用羽扇掩口，一脸愉悦道：“抱歉，我这个人，行动力一直比较强。”

　　将一大串椰子扔给魏延，郭奉孝躺在椅子上道：“难怪你生前一直‘北伐，北伐，还是北伐！’就连当了紫微大帝后，还要不停的‘北—伐—！！’还好我当年死的早啊，否则非要被你烦死不可！你这过劳死，这行动力，是不是太强了点？你老婆不会是因为这个，才跟你离异的吧？”

　　“嗯哼~”

　　紫微大帝回了一个意味深长的眼神，让郭奉孝整个人从椅子上弹起，蹦蹦跳跳的躲到公瑾身后，探出头道：“你在想什么？别这么看我，有话直说，看的我心里毛毛！”

　　周公瑾弹奏着一曲高山流水，道：“我曾经在赤壁，见他这么笑过一次。”

　　郭奉孝小心翼翼的问道：“然后呢？”

　　周公瑾回答道：“我和他一起烧掉了曹操百万大军。”

　　郭奉孝心中一凌，一脸惊恐的看着紫微大帝道：“你不会想，在我晚上睡觉的时候，放火烧我吧？不会~~吧？”

　　“你猜啊。”紫微大帝一脸和善道：“不是你说，让我在心里想想就可以了么？否则我行动力太强，省得又被你抱怨，所以这次我选择谋而后定，好好计划计划。我紫微大帝一向愿意听取下属意见，以德服人。”

　　郭奉孝甩了甩头，扫去脑中恐怖的想象道：“那麻烦你还是付出行动吧，否则，你这样子反而让我更恐怖！毕竟，会咬人的狗不会叫…”

　　“二。”周公瑾叹了口气，高山流水音调上升。

　　刚说完，郭奉孝又被紫微大帝一脚高高踹入星河。

　　“呜啊啊~~~”

　　蟠桃园中，正在采摘蟠桃的众仙女，看到天上的流星道：“看，是流星诶，快许愿！”

　　绛珠仙子看着闭目的小七，调侃道：“怎么样，许了要给东皇帝君生几个孩子了？”

　　小七红着脸，提着篮子向其打来，“你要死了！”

　　蟠桃园中变的热闹非凡。

　　……

　　“我郭奉孝又回来了！”

　　随着一声高呼，此时的郭奉孝脸上画着烟熏妆，一身印度阿三打扮，右手提着根法老杖，左手提着一袋用白布包裹的物件。

　　“我又回来了~~我还带了土特产，这是西域沙国的万年腊肉，来人，给我拿去厨房，中午炖着吃~。听说还能治风湿哦~”

　　说着将其扔给一脸冷漠的魏延，再度坐在椅子上道：“没心肝的，你要派文君去，我没意见，但必须要保证她的安全，要不然我真的跟你拼命！”

　　“这个你大可放心，不说武曲星，这次还有二郎真君与李天王同去，旁人动不了文君一根寒毛。”

　　说着，紫微大帝羽扇一摇，道：“公瑾，奉孝，麻烦你们走一趟，让元直与伯言安排好军队演练，增加银河水师布防，严格监视北面魔狱入口，百年之内不能放一只魔越过防线！”

　　两人调笑道：“这次你难得不是让我们去放火~”

　　“诶~，我在你们眼中，是那凶残的形象么？”紫微大帝羽扇轻扬，发出一声轻笑。

　　郭奉孝又跳出来道：“不像，大帝外表看起来温文尔雅，气度非凡，一看就是正人君子。但…别的宰相肚里能撑船，你的确是一肚子黑水，别说撑船了，刚下水就连人带船都被腐蚀的一干二净，‘凶残’？请你不要侮辱这个字眼好不！”

　　紫微大帝闻言也不生气，反笑道：“哈~要不然我们三人之中，为什么我是紫微大帝，是发你们工资的人？”

　　见其不以为耻，反以为荣的样子，奉孝倒吸了口凉气，双手高举拜服道：“老板牛逼！”

　　说着，郭奉孝像是想起了什么，道：“不过话说，你什么都‘略懂’，我很早想问你师承是哪？”

　　这回，回答他的却是周公瑾，只见他双目半阖，看着紫微大帝身前的钓竿道：“你没发现他钓鱼时，一直用的都是直钩么？”

　　“！？”一脸不信邪的郭奉孝，闻言拉起紫微大帝的钓竿，发觉真的如公瑾所说，钩是直的。

　　“诶，我的鱼啊~”紫微大帝一脸可惜，眼神再次变得莫名起来。

　　郭奉孝拿着直钩叫道：“哇靠，难怪每次陪你钓鱼，大半天都没见你钓到一条鱼，敢情你用的是直钩，钓了个寂寞，姜子牙是你什么人？”

　　紫微大帝一脸自然的回答道：“我师尊啊。”

　　“你真是纵横家的人？”郭奉孝反应过来道：“不对，在我们的时代，纵横家的传人应该是司马懿那个老阴鬼才对。如果你也是纵横家的人，他不应该不认识你，更轮不到他做当代鬼谷子。”

　　紫微大帝闭目仰头，靠在椅子上道：“我何时说，是与司马仲达同代的纵横家？”

　　周公瑾道：“姜子牙活跃时期乃是在灭商之后，西周兴旺的前一百年，之后世间再无其踪迹，他师尊既然是姜子牙，那么最有可能他是商周时期拜的师，不，应该说是他的前世，我说的对么？大帝…”

　　面对周公瑾的发问，紫微大帝闭目沉然，但却并没否认。

　　郭奉孝试探道：“上辈子？敢问你上辈子贵姓？”

　　紫微大帝从沉目中睁眼，起身道：“免贵姓姬，单名一个考字！”

　　周公瑾一脸早有预料，郭奉孝却跳起来，指着他，气急败坏道：“哇靠！难怪当年在我们三人中挑选紫微大帝时，你这后来者却可以顺利当选了，敢情你是关系户！黑幕啊，这是黑幕啊！”

　　紫微大帝一脸愉悦的看着郭奉孝道：“说完了么？说完，该赔我鱼了！”

　　“等等，我…”

　　“三！”

　　随着周公瑾收起瑶琴，语音刚落，只闻‘噗通’一声，紫微大帝又将其一脚踹入眼前的天河之中。

　　看着被踹进天河的郭奉孝，周公瑾来到紫微大帝身侧道：“我一直认为，你这人对‘三’这数字，有种特殊的执着，现在想来，以你这讨人厌的性格和习惯，当年刘备竟然能忍你三次，我真是佩服他。”

　　“哈~”

　　望着眼前云海翻滚的苍茫天河，听到周公瑾提起刘备，紫微大帝脑中忍不住想起了那人。

　　……

　　“小明啊~听说你被追封为紫微大帝了，恭喜你啊！”

　　“但我听说你拒绝了赐封，真的不留在天庭？为什么…”

　　“那当然是因为，我当了你这么多年老板，现在留下来给你打工？我怕被穿小鞋啊~”

　　“……”

　　“哈，开玩笑的，我只是觉得，属于我的梦想还未实现，如果留在天庭任职当个星君，我恐怕会遗憾一辈子，为了这个梦想，我可是背叛了我的父亲啊。小明，还记得我们当年建立蜀国的理想么？”

　　“当然，超秦，胜汉！”

　　“没错，这一世我，孟德，仲谋，我们三人虽然打败了我父亲建立的强汉，但对自己所要建立的理想国度，最终还是失败了。所以我们约好，转世之后再来一局！这辈子做不到的事情，下辈子再来，下辈子做不到，下下辈子再来！一直等到我们完成理想，分出胜负！”

　　“这是执念。”

　　“有执念，才是人啊！”

　　“是么…那么，亮在此祝君，别输的太惨！”

　　“小明，你不帮我加油就算了，怎么还要泼我冷水。”

　　“没有我帮你，你谁也赢不了！你文不如曹操，武不如孙权，你拿什么赢？除非，他们两人下回转世成为白痴！”

　　“你…你你！嗯？等等，你是紫薇大帝哦，小明，商量一下，转世之后，能不能让那一个时代的人中龙凤，拥有国士无双才智的人杰，都成我的儿子？这样我不就有人辅佐了？”

　　“你这死皮赖脸的个性，还是和以前一样，一如既往，我不会帮你作弊，输不起，不想输的难看丢人，那就…留下来！”

　　“哈，人妻曹和孙十万他们已经去轮回台报道了，我不能让他们等太久啊，有缘再会了，小明~~”

　　“……”

　　“哦，对了，你刚刚问我拿什么赢，我回答你，因为我，是你诸葛孔明，此生唯一心甘情愿跟随的主公，也是最好的挚友，刘…”

　　“玄德…哈！”一声笑叹，忆起过往那人，属于诸葛孔明的记忆如同潮水涌入脑海。

　　就在此时，一道星光落在几人面前，一名星将从中显出道：“禀报大帝，北方魔狱突然集结百万大军，横渡星海而来，并以雷霆之势绕过我军观测，朝多个方向围剿我军，抢占了我军前线多个据点！请大帝定夺。”

　　紫微大帝重新收敛情绪，对着周公瑾与从天河爬上来的郭奉孝，道：“假期提前结束。”

　　周公瑾道：“这回魔狱攻势汹涌不同以往，他们是打定主意想将我们星部主力拖在这里。”

　　郭奉孝道：“诶，摆明是阳谋，所以说这次下界一定有问题，对方连掩饰都不掩饰，而且这次魔狱倾巢而出，这种有纪律高效率的速攻，领军的人物不可小觑，这种手段…是他么？”

　　魏延神色一历，道：“末将愿意做此战先锋，诛杀逆贼，请丞相下令！”

　　“让大军拔营吧。”

　　紫微大帝一声令下，擂鼓之声四起八荒，众人身后天河湖面高高隆起，一道高山般巨大的身影，如巨鲸破云而出。

　　只见那是一艘星铁浇筑，造型独特，充满东方仙侠朋克风的玄舸。

　　在紫微大帝带领下，众人一跃化作晨光冲天而起，落在玄舸船头。

　　三人拉着衣领披肩一甩，退去原先的羽衣长袍，身上各自化出一套星光耀目，造型精美如艺术品的战甲，并肩而立。

　　“铮！”华光一现，紫微大帝手中的羽扇化作一口七星宝剑，遥指北方，罡风吹起他鬓角黑发，器宇轩昂道：“随本帝，北伐，诛魔！”

　　“北伐！诛魔！北伐！诛魔！

　　————

　　又是将近6000字，不行了…

　　最近好累，坐着总想睡觉。




104我蔡琰，我家兄长有点莽

　　“轰！”

　　紫微星域，星君府中，随着大殿窗门被一股巨劲崩裂，一个身穿紫微天军铠甲的传令兵被震了出来，翻滚在殿外玉石地板上口吐鲜血，抬头看向废墟烟尘之中，那犹如鬼神的身影，兴中不忍发寒。

　　只见那人体型高大健硕，肩披百花战袍，身穿擐唐猊铠甲，腰系狮蛮宝带，头戴三叉束发紫金冠，此刻他双目赤红圆睁，浑身酒气，刚毅方正的脸庞说不出的狂躁与暴虐。

　　“兄长！”就在这时，从内殿中跑出一名身穿蓝色广袖琉璃裙，肤色雪白面容娇丽女少女，双手扶着殿门，神情焦急的看着那男子，生怕他行酒闹出事端。

　　可男子却充耳不闻，随着右臂一扬，化出一柄蟠龙方天戟，在空气中划出一道赤红刺耳的蜂鸣，指向到地的天兵，道：

　　“诸葛村夫欺人太甚，真当我吕奉先是如此好欺之人，玉帝要在我星部选将诛魔，仙境星宿如此之多，他大可随便挑选几人便可，何故来骚扰我妹妹！某今日便提戟挑了他的紫微宫！”

　　少女见此连忙上前拦住吕布握戟的手，急声道：“兄长请息怒，紫微大帝乃我等上官，你往日作为已经得罪很多同僚，现今整个星部都对你颇有言辞，说你不配武曲星之位，如你今日借酒行此不臣之举，你往后在星部可就再无立足之地了！”

　　吕布狂躁道：“区区武曲星之位，你以为我稀罕？某早就不想当了，与其每日在仇人之下苟存，倒不如直接反了…”

　　“吕布！”

　　少女突然直呼其名，让躁动的吕布微微一愣，一阻将欲出口的叛逆之言。

　　见他酒气微微清醒，少女挡在吕布面前道：“兄长，文姬知道你心中有委屈，但你可好好想想，我兄妹二人颠沛多年，紫微大帝不计前嫌，好不容易有个栖身之所，就算是为了文姬，还请兄长迁就些，别让文姬难堪好么？”

　　“哼！”面对蔡琰祈求的目光，吕布强压下内心怒火，化去手中兵器，重哼一声转身入殿。

　　看着吕布的背影，蔡琰心中松了口气，然后将那倒在地上传令官扶起，拿出一瓶丹药与一枚极品灵石，道：“家兄多有得罪之处，还请令官多多包涵，文姬在此替家兄致歉。”

　　“使不得，武曲星君不必如此…”那传令官连忙将灵石推回去道：“此事怪不得文星你，今日之事末将可以不上报给紫微大帝，但末将还望文星日后多加约束武星，不要再让武星做出有辱败坏我星部形象之举。丹药末将收下了，但这灵石末将可是万不敢要。”

　　“文姬知道，但这枚灵石还望令官收着，就当是伤药费，也安文姬亏欠之心。”蔡琰闻言温柔一笑，不等对方拒绝出，道：“你回去禀报大帝，文姬现在就回去准备，随时可以出发，此次任务必不负大帝所托。”

　　在送走传令官后，蔡琰转身入殿，刚进门只闻到一股浓烈的酒气，秀眉轻皱走到正在躺靠在榻椅上，提着酒坛仰头鲸吞的吕布身边。

　　缓缓俯身，扶起随意扔在地上的画戟，道：“兄长，喝酒误事，以后少喝些，如果父亲还在，也不希望你颓废至此…”

　　少女温柔的声线涌入吕布心田，却忍不住发出一阵嘲讽道：“父亲？那个老家伙才不会管我如何，倒不如说，我越是像个废物，就越如他的意，好安他的在地之灵！”

　　看着吕布满脸酒渍，蔡琰拿出锦帕替他擦拭，道：“兄长，其实父亲真的很关心你，当年洛城被三国所破，父亲听闻你在白门楼身陨战死的消息，也曾伤心过，悲痛过…”

　　“伤心，为我？他是为了他效忠的大汉！”

　　吕布将手中的酒坛重重的砸在了地上，双手拦着蔡琰的肩膀，道：“我告诉你妹妹，在蔡邕眼里，到底把我当成什么？是狗啊，一条帮他咬人，但却随时生怕会反咬他一口的狗啊！”

　　“不是的，我…”

　　“听我说完，妹妹…”打断蔡琰的话，吕布晃晃悠悠的起身，拿起一旁的酒坛，大马金刀的坐在地上，道：“当年，我五岁的时候，还是蔡家大公子，我记得那时你才刚刚会叫我哥哥。那老头子一次奉命去边关，教化那些新归我大汉，还未开化的土著，把我和母亲一同带了去。

　　结果刚到那里，就遇到突厥攻城，在逃的时候他把我和我娘丢了，我亲眼看着我娘为了保护我，死在突厥的铁骑之下！那时五岁的我看着那些凶残的突厥人动都不敢动，我就在想，我爹去哪了？他什么时候会来救我。

　　结果，一晚过去，一天过去了，我在死人堆里足足等了七天！活在那堆满尸体，四周散发尸臭和苍蝇的万人坑里，当时我都不知道自己是不是还活着！我心中唯一的心念就是想着让他来救我，但他却从始至终没有在我眼前出现！”

　　听着吕布的话，蔡琰双目垂泪，靠在他肩头道：“兄长，其实父亲当年是为了帮助当地百姓撤离，被匈奴的人马拖住了，险些九死一生。周边大军也被东岭安排的异军突袭，直到八日后大汉援军才将其打退，父亲脱身之后就去找你和大娘，结果…还是晚了一步。”

　　“我知道，所以那时我并不恨他。”吕布吐了口酒气道：“我吕布，吕奉先，除了生父之外，这辈子还有三个义父。

　　我第一位义父，他是边关突厥山地中的流民，是把我从死人堆里捡回来，含辛茹苦将我养大，教我识字做人，在一年冬天饥荒时，他将最后一点食物留给我，自己却被活活冻死，饿死。

　　我第二位义父丁原，是他带我入伍从军，传授我兵法武艺，让我可以回归中原大地，带我建功立业，打突厥征，匈奴！把我从别人眼中的蛮夷之种，重新变成了一名真正的汉人。

　　我第三位义父董卓，在我被诸葛村夫那群瘪三算计的时候，我背负面对千夫所指的弑父之名时，是他提携于我，给了我更大的发展自身才艺的空间舞台，在高祖面前力保我做大汉上将军！成为汉军人人敬仰的飞将，百战不败的鬼神！”

　　吕布体内真元开始如火灼烧沸腾一般，道：“试问，我那三位义父，各个都对我如亲子，可所谓是恩重如山，如同再造！可蔡邕呢？

　　当我重新站在他眼前时，没有父亲见到儿子的喜悦，反而是浓浓的戒备！我越是表现的出色想让他认同我，他对我的排斥就越大！

　　就因为我在突厥地面长大，怀疑我其心不正，会危害大汉社稷，视我为耻辱！在他心中我已经死了！整个蔡家除了你，还有谁当我是自己人？三番五次联合王允那老杂毛害我！”

　　“兄长！”

　　吕布起身，高大的身体如同一座铁塔，道：“所以我想通了，既然他不认我这儿子，那我也不认他这个父亲，吕布就是吕布，永远的飞将吕奉先！我再也不会为了其他人的看法而活。”

　　吕布走到殿门前，看着北方闪耀的紫微星，咬牙切齿道：“原以为，在义父和陛下的重用下，我会成就不世功业，为高祖陛下开疆扩土，一统五源九轮！留下千古传唱的美名。

　　当年被十八路诸侯围攻，由我镇守的虎牢关跟是坚不可破！

　　可结果，我还是被诸葛村夫那群瘪三联合刘备那个吃里扒外的东西给坑了！又用同样的方法，让我再次错杀了义父，重新背负了弑父的骂名，还有‘三姓家奴’的耻辱！生前我死的屈辱，死后被天庭封号称为星君，还要在仇人手下做事，妹妹，琰儿…”

　　吕布定定的看着蔡琰道：“如果不是这世上还有你，我不知道我会变成什么样子，我已经失去了我的所有，所以，你是我现在唯一的亲人，一切威胁你的存在，我都不会容许这种事情发生，今日诸葛村夫让你下界诛魔，明日他就会让你上前线进攻魔狱。”

　　蔡琰拭泪走到吕布身前，道：“我知道，兄长也是世上琰儿最后的亲人，一直是琰儿心目中的大英雄，所以琰儿更不想让兄长再颓废下去。

　　既然兄长不甘寄人篱下，那就更应该奋发图强，重燃战魂。此次正是兄长东山再起的机会，兄长的武艺，不在二郎真君之下，只要此次兄长与琰儿一起下界诛魔立功，那就再也没有人敢小觑兄长，终有一日堆累功绩，成就一方大帝之位，岂不跟好？”

　　“成就大帝…”吕布闻言陷入沉默，随后捏碎手中酒坛放声笑道：“哈哈哈哈，对，成就大帝！好，我就听你一次！这回下界诛魔，我跟你一起去！”

　　看着吕布眼中重燃战意，蔡琰发自内心的欢喜。

　　为了这位兄长，蔡琰一人夹在紫微大帝与吕布之间调和，这数年下来已经是心力交瘁。

　　虽说成就大帝之位前路坎坷，并非想象之中那么容易。

　　但终归给了吕布一丝念想，相信此次下界，如吕布立下大功，就算自己以后不在了，日后在星部的日子也会好过一点。

　　紫微大帝不管是前世身为周文王之子所传的‘先天演卦’，还是昔日蜀国丞相诸葛孔明的‘八卦奇门’，身为群星之主又精通‘紫微斗数’。

　　身兼三门顶尖推算之法，自然能推算一个人的祸福命缘。

　　此次紫微大帝让自己下界，除了让兄长出手建战功，同样也是给自己找寻一线生机。

　　看着面前意气风发的吕布，蔡琰微笑的同时，感受着自己本命星与气运星图上的光芒逐渐暗淡，将有扑灭之兆。

　　……

　　鬼冥，身处地府最底的十八层地狱之中，是整个冥界罪恶集聚之地，里面关押的恶鬼不仅穷凶极恶，而且实力超群，放在外面甚至拥有一方鬼王之能。

　　可一旦恶鬼被打入十八层地狱便永不超生，从来没有一头恶鬼在被打入地狱后，还可以靠自己能力从中再次爬出来。

　　只因为在十八层地狱中，有一位佛门大能坐镇，让群鬼不敢造次。

　　这名大能便是被后世佛门，称为四大菩萨之一，拥有‘地狱不空，不成佛’之称的地藏王菩萨。

　　而今日，地藏王菩萨所居之所的冥殿之中，却不复往日超度亡魂的诵经祥和，反轩起一曲盎然战魂。

　　却见在大殿之中，头顶加毗卢帽，身穿金色袈裟，庄严宝相的地藏菩萨，此刻正一脸凝重。

　　而他对面的，则是一头毛发黑白靓丽，体型肥硕圆润的食铁兽，张口露出一口尖锐的獠牙。

　　双方凝视着对方，如同看着仇人一般，手中紧紧握牌，同时嘶声竭力地吼道：

　　“地↑藏↓”

　　“谛↑听↓”

　　“你的生命力已经如同风中残烛了，地↗藏↘！接下来的攻击，我要让你见见真正的地狱！”

　　“哼，所累瓦多卡纳！”

　　“纳尼，巴卡娜！少在那里虚张声势！布鲁→艾斯↘↗怀特多拉贡↘↗攻击！哟米农↗巴斯斗利——！！三连击！”

　　“你上当了，谛↘听↗食我汉诺的崇高力量！你就抱着你的这些杂鱼白龙溺死吧！”

　　“哼↗，上当的是你，地↑藏↓！打开我的盖牌！发动神之宣告！”

　　“谛听！ki萨玛！又偷听我的牌！”

　　“去死吧，地藏！哈哈哈哈哈…粉碎~玉碎~大喝彩~！胜利是属于我谛听哒~！”

　　……

　　随着从手中卡组里，召唤出的一头头幻影怪兽，战况愈加激烈。

　　双方脸上的颜艺也逐渐夸张， 很难想象一个佛门菩萨，与一头熊猫的脸上，可以做出如此丰富的表情。

　　看着眼前开幕雷击的一幕，刚进门的鬼差只能傻傻的呆愣在那里，一时忘记自己该要禀报的事情。

　　图片:"谛听神兽",位置:"Images/1591627729-100149055-105451198.jpg"

　　————

　　再说一次啊，这书免费，不喜欢原创的读者也不要喷。

　　我写文现在完全是兴趣在支撑，我写文给你们看，你们写间帖吐槽给我看，大家互利不是很好么？




105我地藏，从不写日记！

　　在谛听的透视挂下，最后地藏耻辱不甘的败倒在了狂笑的谛听身前。

　　站在殿门口的鬼差，表示见鬼了的揉了揉眼睛。

　　等他再次睁开眼，回过神来时，坐在大殿上的地藏菩萨，重新变回来的庄严宝相的佛门高僧，而谛听十分憨憨的趴在一旁卷着身子小憩，先前一幕恍如幻觉。

　　“一切有为法，如梦幻泡影。”

　　地藏菩萨念了一段佛经，然后问道：“何事？”

　　一切都是如此自然，就在鬼差怀疑自己是不是精神分裂的时候，听到地藏的问话，鬼差连忙道：“是青姑娘又来了，她想求见菩萨。”

　　鬼差口中的青姑娘，也就是小青。

　　半月之前，为脱险境而被白素贞送入星河裂缝，在碧落银河簪的保护下，小青来到了九轮之中的鬼冥的北域。

　　鬼冥北域一直是鱼龙混杂的法外之地，小青独自一人，在人生地不熟的鬼冥游荡，心系白素贞安慰，急于回到中原将白素贞救出。

　　陷入迷茫与急躁的小青，与当地的势力产生了摩擦，靠着碧落银河簪的护航，小青每次都有惊无险，但也成功惹怒了数位鬼王，下达了联合追杀令。

　　如果不是那日，刚好五方鬼帝之一的神荼、郁垒，奉泰山府君之命巡查鬼冥北域，才将其发现带回酆都。

　　恐怕现在小青还在北域厮杀，将那里闹得天翻地覆了。

　　经过这些时日的经历，在没有姐姐白素贞在身边庇护，小青人一改昔日娇生惯养的性格。经过玄姬多年的教育，其隐藏的底蕴，在这段时间完全觉醒，整个人也变的成熟了不少。

　　小青这已经不是第一次来求见地藏了，想让其出手到中原将白素贞从法海的雷峰塔中救出来。

　　地藏可以说是法海的师祖，从因果来讲，雷峰塔也是出自他之手，有着部分责任。

　　想起现在的小青，那张近似九天玄女几分神态的面容，每次与其对视，地藏都有些不自在，现在听到小青又来了，脑壳不禁一痛。

　　尽管心里面一阵埋汰，但地藏表面面色和善，道：“你去对青姑娘说，地府一切事物乃泰山府君管辖，老衲也只是暂居地府，派兵前往阳间非老衲所能，而且老衲职责在身，无法离开地府，此事还是让青姑娘去请示府君与五方鬼帝吧。”

　　鬼差道：“府君老爷依旧身在鬼冥北域至今未归，此刻地府只有神荼、郁垒两位鬼帝镇守，但阴兵返阳事关重大，触及天地法则，两位鬼帝不敢私自决定，府君老爷也说等他回来再议，可青姑娘已经等不及了，先前正是刚从两位鬼帝那里过来，是听两位鬼帝说…”

　　地藏忍不住挑了挑眉道:“说什么？”

　　鬼差直言道：“说，现在地府中，最高权限的就是地藏菩萨，只要地藏菩萨同意打开鬼门关，地府就不用经过府君同意，出兵中原。”

　　“cao…阿弥陀佛…”地藏念了一声佛语，紧捏着手中的佛珠，一旁谛听捂着嘴差点笑了出来。

　　显然神荼郁垒也被小青缠烦了，直接把锅摔倒自己身上了，差点让地藏骂出声来。

　　地藏冷静下来说道：“去转告青姑娘，她姐姐的安全无须担忧，至于妖族之事牵扯甚大，既然府君说等他回来再议，老衲自然不能多加干涉，让她这几日好好在平心娘娘处安心修炼，再多等几日即可。”

　　“是。”

　　打发鬼差后，地藏紧绷的脸松了口气，一旁的谛听露出了个滑稽脸，道：“你们这些人真是有趣，都喜欢把事情当成皮球踢来踢去，不过这事你做的对，过多插手地府之事，只会引得泰山府君心生间隙。

　　何况那白素贞是泰山府君的义女，如果不是鬼冥现在群鬼割据，泰山府君抽不开身，不然早就亲自进入中原，找法海那小毛头算账了。”

　　说起法海，地藏叹了口气道：“法海啊，可惜了，当年我见他向佛之心坚定，自废妖元转修佛元，我还亲自为其赐下佛荫，没想到他竟是妖族打入佛门的内应，连你我都被瞒过。”

　　“就算我能听遍五源九轮，也不能听出一个人心中隐藏的黑暗。而且我早就跟你说那小子不简单，你们还非要把雷峰塔交给他，现在出事了吧。”

　　谛听趴在地上慵懒的说道：“说起雷峰塔，里面封印的，真是蚩尤元神？”

　　“蚩尤元神现在在哪，你自己不清楚么？”地藏白了谛听一眼，道：“怎么？想念你前老板了？”

　　谛听扁了扁嘴，道：“少来，我只是担心雷峰塔的封印，以我的神通都不能突破那层佛光，窥其真容，可见当年佛祖降服的那尊魔神有多么难搞。

　　话说人族三御还真是能忍，把自己嫡亲传人，一个被打入鬼冥，一个留在雷峰塔那鬼地方，管都不管。

　　相比起来，在泰山府君在知道自己义女被关进雷峰塔的消息后，差点把正在拒捕的几个鬼王打的魂飞魄散。

　　你是不知道，这几天他在私下里怎么骂腾蛇的，说什么当年就不应该把白矖让给他，现在连亲女儿都保不住。”

　　地藏笑道：“说起这件事，对泰山府君也是有影响，原本我以为拔除鬼冥北域的势力还需要几个月时间，但现在他竟然把怒气，发泄到了那些鬼王身上，倒是加快了不少进度。”

　　“毕竟是初恋情人的女儿嘛，当年泰山府君是白矖的追求者之一，又不是什么秘密。急着为女神救女儿，刷好感呢。”

　　说起这些八卦，趴在榻上的抬起了头，一张熊猫脸上露出了邻居大婶的笑容，道：“我上次用我的神通，偷听了泰山府君写的日记，你知道上面写了什么？”

　　“你这憨货，当年佛祖赐你听观五源九轮的神通，是让你窥探别人隐私的？”地藏笑骂一声，拍了拍谛听圆滚滚的脑袋，道：“仔细与老衲说说！”

　　毕竟在地府千万年，平日里娱乐也只能和谛听打打牌，听听八卦作为消遣。

　　坑爹的泰山府君，整个地府连网都不肯通，说什么网络有碍地府人员工作效率与进度。

　　害的地藏与谛听两人看剧上网，都要用法术蹭别人的。

　　对于地藏，谛听骂了一声‘老瓜皮’，但秘密憋在心里也难受，需要找个人分享才有趣，便道：

　　“还能有些什么啊，不就是一些泰山府君对白矖是思念，心里已经把白矖视作妹妹，满满是祝福她合家美满幸福的话，酸的我哟…”

　　说着，谛听抖了抖自己身上的皮毛，地藏在榻上化出酒盏，谛听捧着酒杯咪了一口，道：“我告诉你啊，真正有趣的是，泰山府君在那日记上写的一篇小说。”

　　地藏闻言，挑眉道：“小说？府君还有这嗜好？看不出来啊，叫啥名字？”

　　谛听眨了眨眼道：“好像叫什么，黑暗骑士来着。”

　　地藏一脸意外道：“哟，还是西域风贵族那套，泰山府君平日里一板一眼的，内心竟如此中二？”

　　“不只中二，还很骚呢。”谛听拿出一根脆笋，边喝酒边道：

　　“那小说里，泰山府君把他自己写的像个悲情主角受害者一样，设定是一名暗地里守护爱人的骑士。把白矖设定成了一个小贵族的傻白甜千金小姐。把腾蛇设定成了平日里嚣张跋扈，横刀夺爱的恶人王子。

　　具体故事是在王子要强娶那贵族小姐，贵族小姐的父母迫于王子的势力，只能同意将女儿嫁过去。

　　而一直暗恋贵族小姐的骑士，为了守护自己爱人和她的家人不被伤害，自愿放弃所爱遁入黑暗，以另一种方式在暗地里，守护爱人与爱人的女儿。帮助千金小姐渡过一次次危机，最后为爱牺牲倒在千金小姐与她女儿的怀中，那剧情酸爽，发到女频网上去，真的可以赚一波眼泪。”

　　“骚，真骚，泰山府君这是自我安慰啊。”地藏听了之后，嘀咕道：“不过这剧情听着，怎么这么耳熟呢。”

　　谛听打了个酒嗝，道：“嗨诶，佛门最新拍的仙侠爱情剧‘今世缘’，我把泰山府君写的小说复刻下来改了一下，发给了灵吉那家伙，让他投资拍成了电视剧，让我过了一把编剧的瘾。现在还在佛门频道，每晚黄金时间段热播呢。”

　　地藏听了，喷出了口中的酒，目瞪口呆道：“难怪你前段日子，偷偷摸摸的撅着屁股，躲在被窝里倒弄着什么，敢情你在改剧本，你不怕被泰山府君知道你剽窃他的小说，不扒了你皮？”

　　“他又不上网，知道个锤子！而且读书人的事情，能叫剽窃吗？”

　　谛听嘴里含着笋干道：“就算知道了又怎么样，他还得感谢我，把他一直隐藏在心里，不敢说的话说出来呢。”

　　地藏闻言道：“你相信一个写日记的？”

　　谛听摇头道：“正经人谁写日记啊？”

　　“是啊。”

　　“你写日记吗？”

　　“我不写，你写日记吗？”

　　“谁能把心里话写日记里？”

　　“写出来的哪能叫心里话？”

　　“下贱。”“下贱。”

　　“哈哈哈…”

　　说着两人碰了一杯，哈哈大笑起来。

　　……

　　与此同时，天外天女娲宫中，女娲一手抱着小萝莉，一手在香案上书写着什么。

　　随着小萝莉眨了眨红眸，女娲停下笔将本子合上，捧起小脸亲了一口，只见那本书上写着‘女儿成长日记’几个大字。

　　女娲对着一脸困惑的小萝莉道：“小甜儿，以后你也要和娘一样，养成写日记的好习惯哦。”

　　为了培养小萝莉文学水平和写作方面的涵养，女娲直接拿出了前世语文老师的那一套，写日记和周记，当做课外作业。

　　只不过在前世，那些日记、周记里面写的，都是一些歌颂老师新辞劳苦，社会繁荣和谐的话，谁真要写心里话写进去，还要给老师看，那就是傻。

　　小萝莉也不知道有没有明白女娲的用意，像头小猪似的小脑袋，往女娲怀里拱了拱，仿佛对其不感兴趣。

　　…




106我地藏，真大威天龙

　　在酒过三巡后，有些醉醺醺的谛听看着地藏，道：“地藏啊，有一件事情，不知道当说不该说。”

　　地藏为其添了一杯酒道：“你与我千万年的交情，在这十八层地狱中朝夕相对，除了那些恶鬼冤魂，我也只有你这么一个朋友，有话就说吧。”

　　谛听犹豫了一下，道：“好吧，本来我是不想说的，但看在朋友面上我还是要劝你一句，这次妖界在女娲寿诞上，要开启妖宇的事情，你不要插手。”

　　地藏抬酒杯的手在空中微微一顿，然后道：“莫名其妙，老衲现在都自顾不暇了，哪回去管那闲事，这又跟我没关系。”

　　“怎么没关系？”谛听扶着小桌，撑起身子道：“别人不说，但说妖界要放出灵珠子，最在意的人就是你地藏！当年他可是差点屠灭了你们龙族，还将你真身抽筋扒皮，这么大的仇恨，不要说你心中一点想法都没有。”

　　谛听的话让地藏陷入了沉默，地藏的前身正是远古时期，被灵珠子杀死的四大神龙之一的五爪金龙。

　　当年天外域魔刚被万族打回天外天，五源四溢残留的魔气，原本身为四大神龙的五爪金龙，以自身修为不可能被这些魔气影响。

　　但五爪金龙为了水族发展，又是开江河，造龙门，建化龙池，使自身元气大伤，不得不陷入沉睡修养，才被魔气趁虚而入。

　　也在此期间，龙族势大，又被魔气影响，性格变得暴虐非常，肆虐五源波及人族，让当时身为人族四御之一的灵珠子，为此出手反剿龙族。

　　等五爪金龙醒来，见到龙族死伤无数气急攻心，在心神不稳的情况下被魔气干扰，生出让龙族一统万族的野心，于是带领水族与灵珠子经过一场大战。

　　结果是龙族被灵珠子几近灭种，万千水族也死伤掺重，五爪金龙作为首领也被其毁去肉身。

　　但灵珠子在那一战之后也不好过，身体也受到极为严重的伤势。

　　加上之后被人族其它三御指责其所做极端，一怒之下舍去人族守护神之位，无法再借用人族气运疗伤，此战可以说是两败俱伤。

　　而五爪金龙在那之后，由于怨气过重，一般鬼差根本没办法对付，龙魂并未归入地府，而是再次找到了受伤的灵珠子。

　　眼看两人再要斗个死去活来的时候，遇到了太乙天尊。

　　灵珠子被太乙天尊收入门下，在其帮助下投身到陈塘关总兵，李靖妻子殷氏腹中。

　　殷氏乃佛门吉祥天女下界，掌管人世善恶两面，与李靖相爱结合，生子金吒、木吒都是极善之子。

　　但连生两子之后，造成殷氏体内善恶阴阳失衡，殷氏腹中的第三子，乃是由极恶煞气在其肚中酝酿三年，半人的血脉不足以让其承受这股煞气，从而变成死胎。

　　而灵珠子本体乃是混沌中一枚莲子所化灵珠，天生所含的混沌之力包含阴阳两面。

　　原本的身体就是吸收人族愿力所化，善恶对其不过相同的一种能量，吉祥天女掌管人间善恶，正好适合身受重伤的灵珠子借助这股力量疗伤。

　　于是灵珠子这才附身在那死胎中，成为了李靖与殷氏的第三子哪吒，并且拜了太乙天尊为师。

　　而五爪金龙的魂魄，则是被太乙天尊带到西天大雷音寺，经过佛祖释迦以佛光洗礼，驱散神识之中的魔气。

　　摆脱魔气影响的五爪金龙，自觉在这段时间内龙族对五源万灵造成的伤害，所做的业果必须偿还。

　　便投身佛门，自愿驻守地府十八层地狱之中，以超度无数怨魂恶鬼的功德，来为龙族之前所做赎罪，这才有了现今的地藏菩萨。

　　想起往事恩怨，地藏口念佛语，长叹一声道：“前世因果已了，五爪金龙已消失在历史长河之中，现今的唯有佛门地藏！”

　　见地藏一副解脱的表情，谛听欣慰道：“你能如此想便好，我先前还深怕你一直记着此事，想要找灵珠子报仇。”

　　地藏闻言与谛听相视一笑，随后又像是想到了什么，皱起眉头对谛听道：

　　“等等，你怎么知道我前身是五爪金龙？我从来没对别人说过。而且我的龙身早已湮灭，这具身躯是被太乙天尊用功德金莲所造，如来世尊亲自为我点化，与五爪金龙的因果早已了去，就算你有通天之能也不可能探知我的跟脚，除非…”

　　听到这话，只见谛听酒劲一醒，皮毛上无数冷汗直冒，见其表情地藏轻合眯眼道：“谛听，你该不会…”

　　谛听嘴快道：“我没翻过你蒲团底下的日记！”

　　说完捂着自己的嘴巴，地藏闻言面如般若道：“你丫的真偷看我日记！？”

　　一想到这死胖子把自己的日记，也寄给灵吉拍成电视剧，地藏当下脱下自己的袈裟，行金刚之怒道：“孽障！我把你当朋友，你竟敢如此坑害我！”

　　谛听四肢轻抖站起身子朝外边跑，边喊道：“地藏，冷静啊！”

　　“冷静？呵…”看着面前圆滚滚像皮球的身影，只闻地藏冷笑一声，手结佛印。

　　“大威天龙！世尊地藏！般若诸佛！般若巴麻空！”

　　“飞龙在天！去！”

　　“嗷~！”

　　只见地藏剥开僧衣，背后浮现一条五爪金龙纹身，化作实体朝着谛听扑去，那是他原本的旧身。

　　……

　　“砰！”

　　在片刻后，大殿的门被人从外击破。

　　只见小青双手各持倚天青虹，身披青冥衣，头戴银河簪，原本一头乌黑的头发变成血红色，这是以前只有在身化半妖形态，灵力鼎盛时才有的表现。

　　“地藏王菩萨，今日你必须要给我…”

　　话还没说完，小青将原本的话咽了下去，只见眼前地藏光着上半身，骑在谛听身上，胸口还有几道细微的抓痕。

　　而谛听则是在地藏身下拼命挣扎，不仔细看，很难让人发现在那双眼睛周边的黑眼圈，好似更浓了些。

　　一时三人对视，场面陷入了寂静。

　　“抱歉，我来的不是时候。”

　　小青有些尴尬的退出了大殿，先前要说的事情也没再提起。而大殿门口一群鬼差与恶鬼，通过残破的大门同样看到了里面的情况。

　　一时间，地藏与其座下神兽谛听，不得不说的故事分为好几个版本，被流传了出去。

　　甚至日后传到灵吉菩萨耳里，被灵吉菩萨编成了剧本，拍成了电视剧，在黄金时间段播出，人气爆棚。

　　当然，这是后话…

　　……

　　【白金大神小说家吴承恩，对自己投稿的小说网站，近日最新公布的霸王条款表示质疑，声称这是对所有作者的压榨。

　　并对该网站，未经自己同意就私自上架自己的新作‘西泳记’，表示强烈谴责并提出法律诉讼。

　　今日在微博，吴承恩联合好友，施耐庵、曹雪芹、罗贯中等多为白金大神，带头呼吁该网站名下所有作家集体断更。

　　具体详细情况，本台会回您随时追踪报道。】

　　晚上，本魂回归的风㛓，坐在沙发上，一边看着电视，一边为坐在自己腿上的小萝莉梳着新发型，就像小女生摆弄新买的洋娃娃一般，乐在其中。

　　不过说来也奇怪，不像别的孩子喜欢看动画片和儿童故事，小萝莉则是对五源新闻却十分感兴趣，到家之后直接打开新闻，目不转睛的盯着。

　　对此风㛓也随之任之，毕竟早熟比起熊孩子来要好得多。

　　“完成~”

　　在给小萝莉梳了两个丸子头后，风㛓蹭着小萝莉的脸颊与其自拍了几张照，然后兴冲冲的发到了朋友圈晒娃去了。

　　就在这时，聊天群里至尊宝对她发来了私信，好奇的风㛓点进去看了看。

　　千古一宅：乖仔，找我什么事？

　　瀛洲才子：乖仔给阿娘请安，是这样的，我的美食城过两天也要开业了，想邀请阿娘过来剪个彩。

　　千古一宅：没空，无聊，不想去，你小子直说吧，是不是想向我讨开业贺礼啊？

　　瀛洲才子：瞧阿娘您说的，儿子我是那种人嘛，当然您要是想给，儿子我也不好拂了您的面子不是，随便给个百八十万意思意思就行。

　　千古一宅：呵呵…等着吧，那天送你一份大礼。

　　瀛洲才子：得嘞，就知道阿娘您最大方了，改天请阿娘您吃全牛宴！

　　……

　　在风㛓和至尊宝聊天的时候，小萝莉此刻关掉了电视打量了一下周围，将注意力转移到了一旁角落里，种植的碧竹之上。

　　跳下沙发，小萝莉来到碧竹跟前，看着上面隐约散发着鸾凤合鸣的祥光，眼看就要化形。

　　小萝莉一时入了神，冥冥之中感觉到眼前这根碧竹，未来跟自己有很深的渊源。

　　而碧竹对于眼前可爱的小萝莉，也感到十分好奇，下意识的探出枝头轻轻抚摸了一下她的头。

　　而就是这个动作让原本呆愣的小萝莉，突然张开嘴巴，一口在碧竹上啃下了一大片竹叶。

　　小萝莉：嚼~嚼~

　　碧竹：？？

　　随着竹叶在嘴巴里咀嚼，非但没有与普通竹子那种苦涩难以下咽的感觉，反而十分甘甜好吃。

　　“噢哦~”一时间，小萝莉呆愣的小脸看着碧竹眼冒精光，再次张开嘴朝着碧竹逼近，感觉到危险降临，让碧竹整个身躯开始猛烈的抖动起来。

　　“哇啊啊~~~”

　　等风㛓在聊天群里挂了线，突然听到背后传来女孩哭闹的声音。

　　下意识转过身去，只见自家的小萝莉，此刻怀中正抱着另一只嗷嚎大哭的青衣萝莉，丝毫不在意的将嘴巴吸在其脸上，就像吸果冻棉花糖一样一阵吸吮。

　　“傻女儿，那可不是吃的。”看到这一幕，风㛓下意识的捂住脸，上前将两人拉开，解脱的青衣萝莉一脸后怕的躲在风㛓身后。

　　对此风㛓只能对着自家的小萝莉，道：“别再这么做了，小心以后你们进了同一个部门，她给你穿小鞋。”

　　随后拉过躲在自己身后的青衣萝莉，道：“来打个招呼，说声对不起。”

　　也不知道小萝莉听懂没有，看着身前的眼含泪珠的青衣萝莉，自己她一脸意犹未尽的舔了舔舌头，说了一句：“你真好吃。”

　　“……

　　————

　　一不小心又写太多了。




107我至尊宝，食神！

　　大话西游世界，比起以前荒凉的边陲小镇，此刻的五岳山上房屋林立，周边荒地都种植了绿化，小镇外还牵引了一条河流，一眼望去景色怡人。

　　这里良好的环境，吸引了周围四散的住民，已然成为了一座生机勃勃繁荣的都城。

　　外加上至尊宝所带的斧头帮从良，还跟官府一起扫荡了周边其他作奸犯科的山贼势力，并用传说中的厨具制作的发光料理，帮一群有钱有势的大老爷们调理了身体。

　　让其他城镇通往五岳山的道路变得安全通畅，并促进了来往人流量的流通和往来的贸易。

　　这些都是至尊宝靠着白晶晶与春三十娘的法术，还有自己这些日子来依靠十大厨具开拓的人脉。

　　今日至尊宝的美食城开业，五岳山大街小巷，到处都是欢庆的锣鼓与鞭炮声。

　　“良时已到，剪彩仪式开始~！”

　　随着瞎子扯着嗓门高喊，至尊宝和白晶晶面带喜气的站在人群中央，带着一群穿着人模狗样的原本山贼班底，和请来的达官贵人们一起剪彩。

　　在热烈的掌声祝贺声中，至尊宝道：“为了庆祝我们五岳山美食城开业，我在此感谢大家的支持，今日所有人一切的美食消费，全部有我们斧头帮集团一律承担。”

　　“好——！”

　　在一片叫好声中，梳着大背头披着黑大衣的至尊宝，挂着独特的笑容对身边请来的客人道：“各位大人，各位掌柜，今日除了美食城开业，我们斧头帮集团还举办了一场特级厨师招聘比赛，有兴趣跟我一起进去参观一下吧！”

　　人群中一个留着小胡子，有些喜感虚胖的脸庞，一副笑眯眯的样子道：“有这种好事，那今日我们都占至尊宝大当家的光了！”

　　至尊宝微笑着摇头道：“唐牛掌柜说的哪里话，小弟有今日的一切，五岳山美食城能发展起来，还得多亏各位大人和掌柜的护持，要说应该是大家互通有无嘛，各位请！”

　　“帮主先请！”

　　周围不管是穿着官服的官员，还是华服的商贾，都略带讨好的簇拥着至尊宝，一同朝着身后的酒楼走去。

　　毕竟这美食城的建立，给众人带来了庞大的利益，一切都是至尊宝牵的头，自从尝到了甜头后，谁还愿意回去过苦日子，自然得好好巴结。

　　对此至尊宝心里也有数，带着略微张狂的笑容，与众人进了酒楼。

　　春三十娘对着白晶晶道：“你看他这嚣张的样子，我们累死累活，到头来他到好，带着一群大老爷吃喝玩乐。要是没有我们帮他开山移河，这美食城能建的起来才怪。”

　　白晶晶依旧笑吟吟道：“男人嘛，总要应酬的。”

　　春三十娘白了她一眼道：“你现在什么事都迁就他，以后他在外面找别的女人，我看你怎么办。”

　　“他不敢的。”

　　“男人靠得住，猪都会上树！”

　　春三十娘刚说完，突然头顶传来一声‘诶呀’，只见二当家抱着一根断掉的树枝，掉在了两人面前。

　　“我，厨房缺蜂蜜，我出来拿点。不打扰你们了，你们继续聊。”

　　二当家连忙从地上站了起来，手里拿着一个蜂巢对两人笑了笑，然后屁颠屁颠地跑进了酒楼。

　　两人也不理会二当家，春三十娘道：“对了，师父听说你在这里开美食城，说是要来顺便看看未来徒女婿，你跟至尊宝说了没有？别到时出洋相。”

　　“师父？”白晶晶先是一阵迷茫，随后突然想起了什么道：“诶呀，这几天事太多，我忘了，等特级厨师招聘会结束，我就跟他说，师姐我们进去吧，里面有好多好吃的。”

　　看着白晶晶一心扑在至尊宝身上，春三十娘叹了口气：“话说，我们一开始是为什么要到这里来的，怎么想不起来了？”

　　……

　　众人来到酒楼大堂中，被眼前富丽堂皇，装饰奇特的景色吸引了目光，这酒楼是至尊宝按照21世纪现代风格的五星级酒店所造的。

　　大堂内部还到处设置了临时灶台，每个灶台前都有代表各地，各大酒楼前来应征的大厨。

　　大家都十分看好美食城未来的前景，都想在美食城建立之初，打出自己的名声建立自己的基业。

　　随着诸多厨师忙碌，一时间各大菜系的香味弥漫四周，让众人口中生津。

　　至尊宝带人走在前头，突然停在一张名卡上写着‘扬州炒王’的灶台前，刚好看到厨师盛出一碗金黄色的蛋炒饭，至尊宝低头一闻，叫了一声道：

　　“好~！这炒饭不仅用的配料十分高级，而且每粒饭都粘着蛋，看起来晶莹饱满粒粒分开，抄功不错，不愧有抄王的称号。”

　　听到至尊宝的称赞，跟在一旁的众人也出声应和，道：“大当家说的不错，的确是色香味俱全啊。”

　　甚至有的还当场要了一碗蛋炒饭，想尝一尝。

　　“多谢大当家夸赞，在下愧不敢当。”虽是如此说，但那厨师脸上的表情，明显透着一股傲气，显然对自己入驻斧头帮集团，已经十拿九稳了。

　　就在对方得意的时候，至尊宝的语气突然却一反先前，道：“可惜，水分太多，饭粒太软影响口感，下次记得用隔夜饭来抄啊抄王，这是炒饭的基本，竟然连这个都不懂，你还是回去抄糖炒栗子吧。你，失败！”

　　“啊？”

　　说着留下一脸呆然的厨师，至尊宝带着众人继续向前，那几个端着蛋炒饭的人互看一眼，连忙将还没吃的蛋炒饭放下跟上。

　　刚没走几步，至尊宝又停在一个做鱼料理的灶台前，看着一盘奇怪的鱼道：“哇啊~，这条鱼竟然用五条不同种类的鱼，各自截取了其中最精华部分，再重新拼成一条鱼，还要一边蒸一边炸，每种与都有两种吃法，和数十种不同的味道，有创意。”

　　那做鱼的厨师闻言，略带惊喜道：“不愧是至尊宝大当家，难怪有食神之称，一眼就看出此鱼料理的方法和特色，在下佩服，如不嫌弃还请尝尝。”

　　众人一听，也对这条鱼的味道十分好奇，是否真如至尊宝所说，纷纷拿起筷子。

　　至尊宝却抱着双手摇头叹息道：“但这条缝合怪就像受到核辐射一样，不知道的客人还以为的异形生物，端上餐桌谁敢吃啊。你拿这些鱼直接做海鲜佛跳墙不好么？而且这些鱼精华部分都被你取走了，我看桌子上也没见到这些食材，剩下不好吃的部分我猜一定被你扔了，身为一名厨师你连不浪费食物，尊重食材的道理都不懂，你，十分失败！”

　　“呃…”这名厨师被至尊宝怼的说不出话来，只能眼睁睁的看着满地遗留的筷子，随至尊宝消散的人群。

　　至尊宝随着大厅内响起的音乐，跳着斧头帮独特的舞步，再次来到一个灶前，看着一尊白豆腐雕成的如来佛像，不禁被吸引了目光道：

　　“这道斋菜材料变化丰富，刀工精细，造型突出，连最难雕的豆腐都能让你掉的如此精细，大家来看看这尊佛像是不是栩栩如生啊。”

　　“是啊，就跟真的一样。”

　　“如果不说，我还以为是白玉呢。”

　　“真是鬼斧神工啊。”

　　听着众人的称赞，那雕刻的厨师一脸自豪，道：“各位大人员外，实在是太过奖了。”

　　“夸夸你还认真了？”

　　至尊宝突然出言道：“虽说你的雕工不错，只不过这豆腐佛像由于雕刻的时间已经久，都发臭了。菜是用来吃的，如此喧宾夺主，本应该是主菜才对，现在却只能当个摆设。你也跟先前那个人一样浪费了食材，不过你问题更严重，这么想秀你的刀工，你去当玉石雕刻师不好么？学人当什么厨师啊，而且你雕的还是我这辈子最讨厌的人，下次记得换成耶稣，只雕个十字架就好，你，超级失败！”

　　“我…”

　　不等对方说话，至尊宝就举步离开，同时留下的人群中走出几个人，道：“我们是做玉石生意的，如果你有兴趣转行，可以联系我们，这是我们的名片。”

　　……

　　经过先前的点评，现在大堂里的厨师都有些畏惧至尊宝，直到至尊宝走到最后一排众人才松了口气。

　　至尊宝微微瞥了一眼，看了那灶台上的厨师后道：“最后一个就不用看了，这个厨师长得太丑，做菜时连口罩也不带，没事就不要走出来晃荡，避免影响客人食欲和五岳山的市容，你，大大的失败！”

　　那厨师摸了摸自己脸，看着至尊宝的背影，道：“长得丑也有错？”

　　……

　　至尊宝来到高台上道：“各位，大家想要入我五岳山斧头帮美食集团，应聘做特级厨师，做出来的菜光是好看和好吃是不够的。必须对自己所做的菜抱有一个字，那就‘心’！只有用心，才能做出真正好的料理，虽然我自称食神，但在我心目中，这世上根本就没有食神，或者人人都是食神！还望大家多多努力！”

　　在一片掌声中走下台后，那名叫唐牛的掌柜走过来，神情激动道：“不愧是食神，想不到你对菜的要求这么严格，怎么说都是你对啊，我真是猜不透你啊。”

　　“那还得唐掌柜你多多照应啊，来我们上二楼谈。”说着至尊宝让手底下的人招呼其它人，自己带着唐牛朝着二楼走去

　　——

　　又写的太长了，我去…




108我唐牛，才是真正的食神！

　　“嗯？”

　　来到二楼刚进门，唐牛突然停下脚步，拿起挂在脖子上的放大镜对着墙上的一幅画道：“哦，敢问大当家的，这幅雄鹰展翅气吞天下图，看起来气势恢宏，是何人所做啊？”

　　至尊宝从二当家那里点上一根雪茄，道：“不才，正是小弟平时闲着无聊，随手涂鸦之作，登不上大雅之堂，让唐掌柜见笑了。”

　　唐牛却道：“诶，尊宝兄何出此言啊，如果我所看没错，此画用的绘图工具绝非一般毛笔，用的可是人体？”

　　至尊宝一脸意外道：“嗯？唐掌柜对人体艺术也有研究？”

　　“略有研究啊，你看此画，以人胸前双点作花，双掌作树，屁股变石，前足成云，后足成山，简直是神乎其技啊！”

　　却见唐牛点评道：“只不过恕在下眼拙，敢问这画上威风的老鹰，是用了人体哪个部位所画啊？”

　　至尊宝回答道：“用的乃是我们二当家的命根子。”

　　一旁的二当家一脸骄傲的挺了挺胸，唐牛一脸敬仰的看着二当家道：“果然不出我所料，雄壮热情，简直传呼其神呐。”

　　至尊宝皱着眉头一脸无语道：“我说的是鹰嘴上的那条小虫，何来雄壮热情之有啊？呿~！”

　　“嗯？”唐牛再次拿起放大镜仔细一看，然后对一脸羞涩的二当家道：“也不错啊，还带钩呢~，有前途！”

　　几人来到一张会议桌前，刚要入座唐牛看到一旁架子上摆着一些透明玻璃的瓶瓶罐罐，当下走到柜子前问道：“这些装的一坨一坨的是什么？”

　　至尊宝道：“是鞭，泡酒很补的哦，很多达官贵人来这里都喜欢喝一点回家，等会儿我让手下给唐掌柜带一瓶回去？”

　　“那我就却之不恭了~”唐牛搓了搓手，接过一边二当家递过来的酒，看着这些罐子道：“谢谢，就不知道里面的是什么鞭？”

　　至尊宝介绍道：“从左到右，第一瓶是鹿鞭，第二瓶是虎鞭，第三瓶是牛鞭！”

　　“噗~！咳咳咳…”

　　不知道为何，说到牛鞭的时候，唐牛神色不对，嘴差点将嘴里的酒喷了出来，为了不显尴尬，唐牛随后看向最后一瓶，里面成人大腿粗的物件，道：“那第四瓶，这一定是大象鞭了？”

　　“不是~”至尊宝意味深长的笑了笑道：“是人鞭，是一个采花大盗的，前几天刚切下来还新鲜呢。当时他在夜里行凶，试图虐杀城东戚家一十三口。

　　我刚好进货回来刚好路过，听到里面有动静就进去一看。

　　谁知我刚进门就看见那采花大盗在打戚家来福，我就上去手起刀落，一刀下去就把它给切了！我这辈子最讨厌就是欺负女人的王八蛋。”

　　“来~吃个水果。”一旁白晶晶温柔的给其剥了一颗葡萄。

　　“嗯？我们进葡萄了么？”至尊宝尝着葡萄疑惑道：“蛮甜的，等会儿多送弄一点，用篮子装好，给我阿娘送去。”

　　不理会两人撒狗粮，看着罐子里的东西，唐牛喃喃道：“这么大我还以为只有我有…”

　　一旁瞎子走过来将上面的罐子换了下来，道：“对不起啊，今早擦东西赶时间放错了，这瓶是萝卜，这瓶才是。”

　　“嗯？松茸？”唐牛举着放大镜一照，叹道：“好精致哦~。”

　　至尊宝招呼唐牛坐下，道：“唐掌柜，今天我请你来，主要想跟你谈一谈牛肉的出货量问题，我想过了，既然唐牛掌柜想要入股我们斧头帮美食集团，我本人十分愿意和你合作，可以给你集团百分之五的股份，但以后每个月的牛肉量要再多加一千头。”

　　唐牛笑道：“牛肉你要多少，那自然没有什么问题啊，但我的牧场离五岳山路途遥远，其他地方的路线抖没有五岳山安全，你一下子要那么多，不说买不买不出去，中途出了岔子那我损失就大了。”

　　至尊宝在烟灰缸里点了点烟头，道：“运输路线我已经上下把关系疏通了，黑白两道安全完全没有问题，至于能不能卖出去，这点唐掌柜就不必担心了。”

　　唐牛道：“话不能那么说，怎么说我也是生意人，而且入股以后我也要对集团的生意挂心，这么多牛光是运输费和粮草就十分庞大，真的卖不出去集团会陪很多钱的，还是等以后看市场稳定再加吧。”

　　“我认为你是对我的厨艺没有信心。”至尊宝给一旁的二当家打了个眼神，道：“去拿碗我亲手做的撒尿牛丸给唐掌柜尝尝。”

　　“请！”二当家很快将一碗牛丸端到唐牛面前，唐牛看着碗里的牛丸，笑了笑道：“谢谢，但我一般不吃这种街边食品的，所以…”

　　二当家双手握拳，发出‘嘎啦嘎啦’的声音，面带威胁道：“叫你尝一尝！”

　　“嗯！”

　　气氛一时间变得剑拔弩张，唐牛抬手阻止了自己身后的护卫，看了一眼气定神闲的至尊宝，唐牛犹豫了一下，端起牛丸将一枚放入口中…

　　……

　　“哈哈哈哈…”

　　半盏茶后，至尊宝和唐牛互相搂着肩，兴高采烈的从酒店里走了出来，与先前比起来，两人之间的气氛恍如亲兄弟一般和谐。

　　唐牛拍着胸口道：“那就这么说定了，以后要多少牛我全包了！”

　　至尊宝客气道：“那就辛苦唐掌柜了。”

　　唐牛道：“诶，能认识想至尊宝大当家这样的人，辛苦点算什么呢，我对你的敬仰如同滔滔江水连绵不绝…”

　　至尊宝笑道：“犹如黄河泛滥，一发不可收拾是么？”

　　“啊~我两真是惺惺相惜，现在有点情不自禁。”两人对视一眼同时转过身去：“我想跟你这样！”

　　“和你烧黄纸做兄弟！”*2

　　两人同时将一叠黄纸拿在手中，默契的互相握住了对方的手，伸出食指指了指对方：

　　“坏蛋！”“坏蛋！”

　　唐牛看了看天色道：“时间不早了，我就先回去了，明天还要给你准备牛呢。”

　　“那我送送你啊！”就在至尊宝送唐牛要离开的时候，白晶晶叫道：“至尊宝，我有件事对你说。”

　　至尊宝随口应了声：“什么事等我回来再商量。”

　　看着至尊宝走远，白晶晶连忙喊道：“我师父要来。”

　　至尊宝头也不回道：“那你就带你姨父四处逛逛，多吃点东西啊，来唐兄，会对对子么？”

　　“一乃乃啦。”

　　“诶呀，唐兄真是多才多艺，以前在哪高就啊？”

　　“在卖牛之前，小弟是前朝七省文状元兼参谋将军，纯属混口饭吃，不知阁下是。”

　　“小弟只是在浩宇琼书书院，读过一个月闲书的迷途小学生，不值一提，有空咱们切磋一下。”

　　“那我就却之不恭啦~”

　　“哈哈哈哈…”

　　……

　　“那小弟我就送到这里了。”在两人走到城门口，至尊宝对唐牛宝别道。

　　“尊宝兄人多事忙，请留步。”

　　唐牛一直在城门口，等到至尊宝的身影小时候，才收敛起笑容带着护卫出了城，等来到城外，唐牛的护卫问道：“大王，我们真的要跟那个凡人搞什么所谓的美食城啊？”

　　“我说了，在外面别叫我大王！”

　　唐牛瞪了那护卫一眼，观察了周围没人后摇身一变，变成了一个体型健硕，浑身黑毛的牛妖，正是大话西游中的牛魔王。

　　牛魔王道：“本来我是想先探探五岳山的情况，再把盘丝洞那两个婆娘和那个至尊宝抓起来问出唐三藏转世的下落，但我现在改主意了！”

　　“为什么？”

　　面对手下的不解，牛魔王哼了一声道：“我都已经是金仙了，寿元绵长，吃唐僧肉只不过是想增加修为突破，长生不老只不过是附带而已，不急于一时。刚刚我吃的那盘牛丸，不只好吃，虽然感觉微弱，但却能改善我的体质，增加我少许法力，这个至尊宝一定有秘密！

　　听说他这几日得到了什么厨具宝贝，这个秘密一定跟这些厨具有关系，等我摸清他的秘密，每天吃用那些厨具做出来的饭菜，突破修为后长生不老还不是指日可待。

　　为什么还要冒着得罪佛教的危险吃唐僧肉？以后你们好好给我养牛！平时叫我掌柜的或是牛总！在我得到那些厨具之前，谁也不许提唐僧肉的事情！”

　　说着，牛魔王变回了唐牛的样子，又道：“还有，明天开始，你们找几个厨师来教我做菜！”

　　“学做菜，这…”

　　看着几人一脸迷惑，唐牛叹了口气道：“笨，那些宝贝既然是厨具，运用那些厨具说不定还要靠厨艺！听说几个月后至尊宝为了促进美食城厨艺进步，要举办厨神大赛，赢得厨神大赛的人，除了获得食神称号，还能获得使用那些厨具的权利。到时候我只要在厨艺方面赢过那个至尊宝，那美食城和那些厨具。将都是我的囊中之物了！”

　　手下疑惑道：“大王，我们为什么不直接抢？”

　　“抢，那不就代表你们大王我比不过一个凡人么？传出去还不让别人笑话？你们不嫌丢人，我还嫌呢！”

　　其实硬抢牛魔王也想过，只不过他在至尊宝面前刚动起这心思的时候，就从对方身上感觉到一股强烈的危机感。

　　好像只要自己这么做，就随时会被一股强大的意志灭杀，从而让他不得不放弃了这个诱人的想法，

　　说到厨神大赛，唐牛眼里闪过一丝火热道：“到时候，我要让全天下的人都知道，我唐牛，才是真正的食神！”

　　与此同时，在至尊宝回去的路上，突然天际飞来一只皮球，至尊宝用胸口将皮球一截，落在自己脚上垫了几下，华丽的球技让远处的一些孩子瞠目结舌地喊道：

　　“叔叔，你可不可以教我们踢球啊？”

　　“还踢球？你们回家作业做完了没有？”

　　看着这些孩子，如同看到了五岳山的未来，至尊宝微笑着将球踢了回去道：“路上小心点啊，马路上不要踢球，回家好好学习！别玩太久了。”

　　就在至尊宝看着孩子们离开的时候，背后突然传来一个女子的声音：“喂，请问斧头帮美食集团该怎么走啊？”

　　“大姐，你不会看路牌么？”至尊宝闻言转过头去，却见到了一张熟悉的面容，呆愣了一下后道：“黄姑娘，你怎么来我的世界了？我昨天在群里面发邀请，你们不是说不来么？”

　　来人的样子正是和群中的黄蓉一模一样，只不过与平时的青衫白裙的少女风格不同，眼前这人身穿紫衣白纱，整个人成熟不少。

　　见至尊宝答非所问，她牵着一头毛驴看着至尊宝皱眉道：“什么黄姑娘，我问你斧头帮美食集团怎么走，你别跟我扯其他的，想搭讪啊，你叫什么，家住哪里，身份证号码多少，哪条道上的？”

　　见此至尊宝拍了一下对方的头道：“你这丫头，别闹了，我不就是至尊宝嘛，难不成还是秦祥林啊。你穿着这样子又想来耍我是不是？”

　　这些日子来，在聊天群中，自从黄蓉看过自己所在的‘大话西游’资讯后，发现她跟资讯里面的紫霞仙子长得非常像，于是三天两头就办成紫霞的样子在自己面前晃悠逗自己玩。

　　所以这一次至尊宝依旧是认为，眼前这个紫霞是黄蓉扮演来耍自己的，于是道：“杨过和断浪那两个小鬼是不是也在？想在旁边偷拍，在群里直播我的糗事啊？我才没怎么容易上当呢！”

　　此刻至尊宝的样子在别人眼中显得神经兮兮的，却见紫霞微微眯了眯眼睛道：“原来你就是至尊宝啊？我那徒弟的眼光真的不怎么样嘛，这么说来，整个五岳山都是你的地盘咯？”

　　紫霞看了看周围的建筑满意的点了点头，道：“不错，以后我住在这，从现在开始这上山的一切，一草一木包括你在内，都是我属于我了。”

　　“啊？”渐渐的至尊宝发觉情况有些不对，这感觉好像真的是…

　　“对了，就和我的驴子一样，给你盖个章！”就在至尊宝想开口确认的时候，紫霞一掌将其打倒在地。

　　“诶呀！”倒地的至尊宝只觉得脚底一烫，鞋子起火，起来连忙脱下鞋子把火扑灭，但脚底却留下了三点烧焦的疤痕。

　　而这段时间，紫霞牵着毛驴走过至尊宝身侧道：“以后有人欺负你，就报我的名字，记住，我叫盘丝大仙！”

　　“盘丝大仙！？”终于确认眼前这个紫霞是真的之后，至尊宝一时不知该如何反应，只能再而三确认周围，自己并没有穿越到五百年前后才回过神来。

　　这时，至尊宝脑海里想起前几日，自己与风㛓聊天时，在群里对自己所说的话。

　　“那份开业大礼，不会就是这个吧…”越想越有可能的至尊宝，回头看向紫霞仙子的背影，几度张口欲言却又止住。

　　这扭捏的样子，被一旁躲在角落里的二当家看个正着。

　　“死猴子，就知道你不老实，说是送客却是出来泡妞，回去禀报给十三娘和晶晶姑娘！”

　　然后留下一脸沉思的至尊宝，二当家屁颠屁颠的朝着酒店走去

　　————

　　这两天写文没什么动力，对着屏幕发呆了半小时才几百个字。




109我吕子乔，永不言败！

　　幻界，今日是孙掌柜在幻界，新鼎香楼开业的日子。

　　此刻他正站在华丽现代风的大厅中，忙碌的招呼着群中来捧场的客人。

　　“水根，去厨房催催，宝禄的那些驴肉火烧做好了没有，九叔他们三个在棋牌区打牌都打饿了！怎么换了新厨具动作还是那么慢呢，是不是还不太会用煤气，都教了他两天了真是够笨的！”

　　“还有啊，叫小石头去冰箱里再拿两瓶可乐到网咖区，给断浪那小子送去，整天到晚守着个铁盒子吃什么鸡，那又不是微波炉！记住别让那小子偷喝啊！”

　　“还有让沈剑心去给前台酒吧区打扫一下，豹子头又被鲁大师和乔帮主喝吐了，你说没事跟两个酒坛子较什么劲。顺便给点歌机切首歌，洪七要唱张学友的歌，是张学友不是黎明别弄错了！要不然我扣他工钱！”

　　“诶呦喂，我的妈呀，怎么感觉比以前还累啊。”孙掌柜擦了擦额头上的汗，刚把事情全部安排完，随着玄关大门打开，只见至尊宝从外面走了进来。

　　孙掌柜连忙上去道：“我的大食神哟，你总算来了，快去厨房帮帮宝禄吧，他又忘了怎么生火了，顺便教他几样新菜。”

　　可当孙掌柜刚走近一看，发现至尊宝有眼不仅有眼多了个熊猫眼，脸上脖子上还有许多抓痕，当下皱眉试问道：“你脸上这是…又被女朋友打的？我记得这是第二次了吧？再有下次凑个数，来个‘白骨精三打孙悟空’，说出去多新鲜。”

　　至尊宝摸了摸脸，愤然道：“我这是‘猪八戒倒打一耙’，算了，说起这个我就有气。”

　　想起自家二当家，没事就向白晶晶乱举报自己，这么喜欢当二五仔，下次把那头猪剪了。

　　至尊宝在店里四处张望了一下，道：“话说孙掌柜，你这新店元素挺多的，能喝酒，吃东西，打牌上网，这么多项目你管得过来么？”

　　“这不是多点元素，多谢色彩嘛，现在群里人还少，先试着发展发展。”

　　孙掌柜对于这家新鼎香楼十分满意，本着一事不劳二主的想法，所以把21世纪现代化所有娱乐店面的元素，全部整合了起来，反正地方大，踢足球都没问题。

　　“那些人是谁啊，这么多人好热闹啊。”至尊宝指着酒吧区，围着舞台上拿着话筒的洪七，疯狂尖叫的一群女人。

　　孙掌柜回答道：“那是张伟的朋友，今天带来一起给我捧场的。”

　　今天孙掌柜鼎香楼开业，不只是群员，还有许多人是带着朋友亲友一起来，除了张伟之外，还有迪妮莎带着她的大剑成员，柯南带着灰原哀与阿笠博士，小智也带了小霞、小刚，还有自己的母亲跟大木博士与诸多神奇宝贝，这才有了眼前热闹的一幕。

　　“哦~，那些拍广告的！”至尊宝了然的点了点头，随着台上洪七发声歌唱，台下一阵刺耳的尖叫让至尊宝缩了缩脖子，“对了，我阿娘来了么？”

　　孙掌柜指了指舞台右侧角落的方向道：“你说风姑娘啊？早到了，你瞧，正跟怜星公主和拉克丝她们坐在那吃东西聊天呢。”

　　“那我先去厨房做些甜品，待会儿再聊。”原本至尊宝还想问紫霞的事情，但见风㛓搂着怜星正高兴的时候，感觉自己现在过去会被一巴掌打回来，想想还是先去做一下准备工作。

　　“啊~~！”

　　台前洪七一首带着河南口音的吻别，让胡一菲和陈美嘉等爱情公寓众女一阵欢呼不止。

　　“七公唱的好棒啊！”

　　而黄蓉则是穿着打扮的十分潮流，举着荧光棒挥舞，活像个现代追星少女，头上反戴着鸭舌帽，混在这些人之中，一点也不像个古代人。

　　这几天她在幻界玩疯了，许多从来没见过的东西，让她有些乐不思蜀，晚上都住在这连桃花岛都不回了，现在她爹黄药师估计都急的四处找女儿呢。

　　在洪七唱完一首歌后，与台下的众人清切握手，自打出生以来，除了当上丐帮帮主那天，自己从来没像今天这么受欢迎，直到他下台之后欢呼声才渐渐停止。

　　在不舍的呼喊中，看着洪七下台，胡一菲等人带着意犹未尽的神色坐会到了自己位置上。

　　唐悠悠捂着自己的手道：“真没想到，我竟然可以这么近距离，和一张天王巨星脸握手，我感觉我的星途前方充满光芒。”

　　陈美嘉一脸迷妹道：“虽然知道不是本人，但可以在这么近的距离见到活的，真没有白来。有种私人承包张学友演唱会的感觉。”

　　秦羽墨道：“就是看着张学友，用着一口河南口音唱‘吻别’，就感觉刘德华用粤语唱‘咱们屯里的人’一样，有些变扭又有些新鲜，你们说以后这里能不能碰到刘德华啊？”

　　胡一菲道：“说不定还有郭富城和黎明呢！到时候凑个四大天王，发朋友圈倍有面子。”

　　“啊~~！！”

　　说到兴奋处，几个女人集中在一起又叫了起来，吕子乔刚和洪七合影回来，见到这一幕，只见他一脸嘶牙咧嘴的表情，对一旁同样举着酒杯捂住耳朵的张伟道：“我就说嘛，这些女人兴奋尖叫的时候，像不像小时候有同学用手指甲刮黑板的声音。”

　　等几人安静下来，张伟问道：“我说，你们接受能力是不是太强了点？对这地方就没有一点疑问？”

　　胡一菲喝了一口酒，道：“你不是都已经解释过了么，不就是穿越嘛，又不是没遇过。”

　　陈美嘉道：“就是，外星人我们都能接受，平行世界怎么了？”

　　唐悠悠兴奋道：“你们看那边那个，像不像年轻时候的古校长，还白好帅啊~”

　　见其他人的反应同样如此，张伟都不禁怀疑道：“难道说我们喜剧里的人，神经是都这么粗的么？”

　　一旁沈剑心扛着清洁工具，刚好走过听到张伟的话，道：“你还说别人，刚进群的时候你一下子就相信了，还想让我们包份子钱。”

　　张伟不耐烦的挥了挥手道：“这没你的事，再去给我拿瓶酒来。”

　　沈剑心瞥了一眼他身前，桌子上摆满的空酒瓶道：“你还喝？就算今天免费，你也用不着死命喝啊，你没事吧？”

　　张伟有些消沉的挥了挥手道：“我能有什么事，你只管去拿。”

　　坐在一旁的曾小贤道：“他丫，失恋了呗。”

　　“失恋？”沈剑心闻言疑惑道：“你又被逃婚了？”

　　张伟一脸变扭道：“什么叫又被逃婚了，能别提那事么？”

　　胡一菲道：“我来说吧，张伟昨天在街上遇到了一个女孩，上去没说几句话，就跟别人套近乎，一下子从兴趣爱好，就聊到结婚酒席，第二个孩子跟谁姓…然后就被女孩的妈妈报警，把他抓到局里面去了，还是我和曾小贤一起半夜过去把他保释出来的。”

　　沈剑心闻言道：“那女孩的妈妈也护的太严了吧，张伟你真的只是聊聊，不是看那女孩漂亮做了些什么吧？”

　　曾小贤嘴里咬着吸管道：“还想做什么？真要做了我们的张律师就要被判刑了！”

　　沈剑心疑惑道：“这么严重，我记得你们那里不是提倡恋爱自由么，怎么比我们那里还封建？”

　　胡一菲道：“问题是那女孩子才初中，还是未成年，张伟他上去就要让对方做自己女朋友，那女孩的母亲报警抓他算是轻的，换成我早就把他打成一级残废了。”

　　沈剑心一脸愕然的看着张伟，随后一脸嫌弃，道：“he~tui！禽兽！”

　　“我…”张伟刚想解释，只见吕子乔搂着他的肩道：“男人嘛，下到十六，上到六十，总有一款适合自己的，但那女孩才十四岁，我只能说张伟，你让我甘拜下风！”

　　“什么呀，那真是我女朋友。”张伟推开吕子乔的手，然后对沈剑心道：“诸葛大力，看过我世界资讯的你应该知道，我昨天在街上遇到，只是提前过去沟通，联络一下感情，为未来的恋爱打下良好的基础，怎么了？”

　　对此沈剑心唯有表示：“在个人感情上我可以理解你，但站在法律角度，张律师，请问炼铜勾搭未成年少女，要判多久？”

　　“噗~”见张伟一脸便秘的模样，众人都低头笑出了声，眼看张伟就要发火，吕子乔连忙道：“ 不过话说回来，张伟，今天你带我们来这里，跟我们分享了你的秘密，还为我开拓路业务范围，作为你最好的朋友，我要代表大家谢谢你。”

　　张伟感觉这话不对，抬头看着吕子乔道：“业务？你想干什么？”

　　吕子乔露出了一个‘你懂的’笑容，道：“当然是策马奔腾了，隔着世界泡妞我还是第一次，事后分手都不需要想借口，有这么好的资源条件，不利用一下怎么行。”

　　张伟警告道：“吕子乔，你别乱来啊，出了事我保不了你啊！”

　　“放心，在我吕氏春秋的秘籍之中，只要是女的，有我吕小布出马，必定杀她个片甲不留，你们就等我马到功成吧！”

　　说着不理会张伟的拉扯与陈美嘉翻的白眼，环顾了一下四周，看到迪妮莎几人所处的吧台，像是找到了目标，整了整身上的西装走了过去。

　　沈剑心低头在张伟耳边道：“你没跟你朋友说，迪妮莎她们之前是干嘛的么？惹急了迪妮莎小心，你的朋友被高速剑切成块。”

　　“不至于吧。”说完，张伟有些不放心的在群里@了一下迪妮莎，跟她说了一下吕子乔的情况，多担待一下。

　　对此，迪妮莎茗了一口红酒，看着走来的吕子乔嘴角露出一丝玩味，对一旁的其他大剑说了一声。

　　众人见吕子乔在迪妮莎那边，没聊两分钟就走了回来，曾小贤一副大跌眼镜道：“这么快，被你搞定了？”

　　吕子乔摇头道：“没有，她们要我先陪她们喝杯酒，再和她们说话，我就回来了。”

　　陈美嘉阴阳怪气道：“这你就放弃了？不像你啊。”

　　吕子乔郁闷道：“大姐，你知道那杯酒有多少么？杯子有你房间花瓶那么高，杯口有你脸那么大，要是我全喝下去，你是让我打醉拳啊？”

　　就在这时，吕子乔只闻到一股香风袭来，转身一看只见一蓝一红两道身影，互相依偎拉着手在眼前经过。

　　衣袖翩翩，气质空灵，宛如瑶池仙子，与平时吕子乔接触到的女孩完全不一样，一时间吕子乔瞪大眼睛道：“看，我的貂蝉，而且还是两个，我走运了！”

　　张伟定睛一看，那两人不是别人，正是柳梦璃和韩菱纱。

　　知道柳梦璃对陌生人十分冷淡甚至有些抗拒，最讨厌的就是言行轻浮之人，要是吕子乔对其出手肯定没好果子吃。

　　还没等张伟出言劝阻，吕子乔走了上去拦住了两人，展开一连串的搭讪攻势。

　　可还没说几句话，却见柳梦璃带着韩菱纱不想理会他，直到被纠缠的不耐烦，柳梦璃眼底闪过一道紫芒，接着吕子乔整个人如同失魂落魄的愣在了那里，两人这才离开。

　　“子乔他没事吧？”看出事情有些不对的，张伟和曾小贤连忙走过去，整整用了将近五分钟才将其摇醒。

　　可刚回过神来的吕子乔，看到面前的张伟，肚子里突然有股翻腾反胃，见此张伟却一脸不悦道：“我虽然长得不帅，但你也不用看着我就想吐吧？”

　　吕子乔好不容易缓过神来，道：“不是，我刚刚脑海里经历了一场白蛇传，我是许仙，而白素贞却是张伟…那两个女孩呢？”

　　张伟将其拉回椅子上道：“早走了，我劝你别再打她们主意了，柳姑娘是幻术大师，为人比较含蓄，不习惯与陌生人相处，向你这么上去死缠烂打，这次只是我给你当一次女主角你就偷笑吧，再有下次她要是把你变成女主角，吕布变赤兔，我看你还能不能策马奔腾。”

　　吕子乔一脸后怕道：“不是都说古代的女孩子脑子单纯，很容易到手么？怎么一到我这里，连那些穷书生都不如？一定是代沟问题。怎么异世界的姑娘，一个比一个难泡。咦？我的钱包呢？”

　　与此同时，韩菱纱手中翻着一个黑色的皮夹子，柳梦璃皱眉道：“我不是跟你说过，不准再偷东西了么？”

　　韩菱纱笑道：“我看刚刚那个人十分讨厌，教训他一下而已，好梦璃，别生气了嘛。”

　　说着将手里的皮夹子随手一扔，挽着柳梦璃的手臂，语气有些撒娇道。

　　“下次不许了。”柳梦璃也没再出言责怪，神情温婉的看了韩菱纱一眼，拉着她坐在了一个僻静的角落，享受难得宁静的气氛。

　　看着吕子乔上上下下翻着衣袋，曾小贤道：“钱包里有什么重要东西没有，比如银行卡，身份证之类的。”

　　吕子乔道：“我们这一行，到手就撤，从来不把身份证这种惹祸上身的东西带在身上。至于银行卡，泡妞还需要用银行卡里的钱，是低层次的人才会用到的手段，像我一般是让对方付钱的，我钱包里只有几十块零钱而已。”

　　秦羽墨道：“那看你紧张的样子，不知道的还以为你丢了张几百万支票呢。”

　　“差不多！”吕子乔一脸心疼道：“我那些新要到的小姐姐电话号码和身份信息，都被我做成攻略放在钱包里了，现在钱包不见了，我这几个月的努力全白费了。”

　　陈美嘉笑道：“那真是老天有眼了。”

　　胡一菲道：“我看你今晚还是消停一点，吃点东西得了。”

　　吕子乔拒绝道：“不行，做我们这一行的，一出手就绝不能空手回去！这关系到我的尊严！”

　　几人用异样的眼神看着吕子乔道：“色狼尊严？”

　　“我吕子乔永不言败，你们看！”吕子乔突然激动的跳了起来，指着远处一桌，一个穿着红色长裙的女子背影道：“三点钟方向有个女孩，肤白貌美大长腿，一看就是深闺怨妇类型！而且现代打扮，这次我绝对不会失手。”

　　“诶，那个人好像是…”张伟有点不确定，突然想到了什么对众人道：“我喝多了，去一下厕所。”

　　而吕子乔此刻已经坐在那女子身边，举着酒杯一脸岸然的说了一句：“小姐·请问·你今晚·寂寞么·？”

　　那女子转过头来，精炼的短发， 大大的眼睛，长长的睫毛，火红的嘴唇勾出一条迷人的弧度道：“喝什么？”

　　一听对方回答就知道游戏，吕子乔连忙伸出手，自我介绍道：“吕小布！”

　　‘女子’深深的看了他一眼，同样伸出手与其一握，道：“李奇！”

　　…

　　————

　　最近在B站重温四大名著，看三国时候，感觉一群老丞相出没，有没有人跟俺一样的么？




110我断浪，友军之围

　　不理会吕子乔，和离开的张伟，唐悠悠向众人问道：“关谷呢，你们有谁看到他了？明明刚刚听歌的时候还在，怎么转眼人就不见了？”

　　沈剑心指着不远处花坛的方向道：“你们说的是那个和你们一起来的，口音奇怪的东瀛人么，我刚刚过来时看到他和柯南坐在一起。”

　　“柯南？”闻言，唐悠悠眼神闪烁的与爱情公寓几人对视一眼，道：“你们，谁想唱歌？”

　　“我去！”剩下几人想都没想齐声喊道，至于关谷就再也没提。

　　花坛那边，大木博士和阿笠博士两名老人坐在一桌，一个写着川柳，一个说着谜语。

　　一个身为发明家，对于神奇宝贝世界的一系列黑科技十分向往。

　　另一个是知名神奇宝贝研究学者，对生物学有着很高的造诣，对于可以让人变回儿童形态的APTX4869，是否可以安全用在神奇宝贝的退化上面，建立新的课题也十分感兴趣。

　　毕竟在神奇宝贝世界，有许多不负责任的训练家，在让自己的一些神奇宝贝过早进化后，潜力挖掘不住。加上有些神奇宝贝的性格和外表发生巨大的变化，导致神奇宝贝不如心中预期，而遭到训练师遗弃是常有的事情。

　　为此大木博士想通过研究，来解决这个问题。

　　这两个世界的博士你一言我一语，聊的倒是十分投机。

　　灰原哀独自一人坐在一旁看着书，不时眼神向着桌子边，小智新收服带来的那只伊布身上瞟，眼神中有种跃跃欲试上去撸的冲动。

　　此刻的关谷正跟柯南坐在一桌，手里捧着笔记本，一脸亢奋道：“柯南先生你好，我叫关谷神奇，来自横滨，是一名漫画家，我从小看你的故事长大，是你的忠实粉丝！还画过你的同人，这天能见到你本人，简直是三生有幸！我这里有几个问题想要问你，不知道可以么？”

　　在自己还是工藤新一的时候，身为高中生名侦探粉丝无数，但变成柯南后把功劳全部让给了毛利小五郎，自己再也没有感受过那种被人拥戴的感觉。

　　现在对于关谷说是自己的粉丝，让柯南找回了丝当初的感觉，心中有些飘飘然道：“你问吧。”

　　关谷道：“在你那边，一旦发生案件，你每次都会出现在案发现场附近，甚至有的案件发生在千里之外最后都会找到你，这到底是巧合还是你故意的？”

　　柯南看着关谷的眼睛道：“你，什么意思？”

　　“我的意思是说…”关谷将凳子搬近了一点，道：“按照你那边岛国的犯罪率，你几乎是每天碰到一件或者两件，你是不是有某方面感知的特异功能？”

　　柯南道：“特异功能？怎么可能有那么不科学的东西？巧合！绝对巧合 。”

　　关谷闻言，只是上上下下看了柯南一样，露出了一个尴尬又不失礼的笑容，道：“那么换个问题，有些案件凶手用的犯罪手法，十分匪夷所思，而你却可以每次都能精确的破解那些凶手杀人的手法，真的让我十分佩服！”

　　柯南不还意思的摸了摸后脑勺，道：“哪里，我只不过是对线索收集十分敏感而已。”

　　“不是的。”关谷摇了摇手道：“我是想说，当你面对过世上这么多黑暗，在你的内心中有产生过杀人的想法么？如果你杀人，你觉得有人可以看出你用的手法么？”

　　“这世上没有完美的犯罪！”柯南直接回答了一声，然后道：“我说你到底是什么意思，我怎么可能会杀人？”

　　“不要生气，我只是听说，当你凝视着深渊的时候，深渊也会凝视着你，所以我想问你接触了那么多案件后，心里面有没有被影响，我是关系你的心理健康问题，你说没事就算了。”

　　关谷赔礼的对柯南笑了笑，然后偷偷的看了看周围，低声在柯南耳边道：“柯南桑，偷偷问一句，你觉得今天晚上，这里会死人么？你觉得死的是谁？凶手又是谁？”

　　“！？”柯南慢慢转头，一脸黑人问好的看着关谷，关谷则是对着柯南眨眼一笑，就差点在脸上写着‘你今晚要杀谁’的表情。

　　柯南郁闷的一口闷了眼前的牛奶，对一旁经过的沈剑心喊道：“沈剑心，给我上杯琴酒！”

　　沈剑心道：“抱歉，我们店不卖酒给未成年，要不再给你弄瓶汪仔？”

　　“这个我知道~”关谷搂着柯南的肩膀道：“那首歌我会唱，现在我是不是要唱首‘妈妈我好爱你’，撑托一下气氛？”

　　“我…”一时语塞的柯南，从怀里拿出一个黑色的小本本，那笔在上面写满了琴酒的名字。

　　最近他心情一不顺畅，就会在上面写‘琴酒’两个字，还别说，写完柯南总觉得浑身轻松。

　　这时关谷凑过头来，看着本子上写满的字，道：“我觉得，你用红笔写，效果会更好！”

　　柯南：“……”

　　“呵呵…”一旁灰原抱着刚入手的伊布，听到关谷和柯南的对话发出一声轻笑。

　　……

　　杨过此刻手中捧着一本‘落英神剑掌’的秘籍，一边看还一边手中比划，十分入神。

　　就在这时有人突然拍了一下他的肩膀。

　　“还在研究呢~”

　　只见黄蓉蹦蹦跳跳的在一旁坐下，手里拿着杯果汁，道：“你那边怎么样，什么时候去全真教啊？”

　　“还早，我义父还没到桃花岛，我也没用蛤蟆功打伤武家兄弟，这几天我都尽量躲着他们，至于黄蓉…”

　　说着杨过见黄蓉的视线看过来，连忙改口道：“郭伯母最近在教我读诗经，不过我也不打算去全真教了，我打算练好功夫后，先去襄阳城的独孤剑冢找雕兄，你那边呢？”

　　黄蓉舔了舔唇角的果汁道：“为什么，你不要小龙女了？”

　　想起原著里和自己苦恋一生的女子，杨过有些迷茫，在向往的同时又有些害怕。

　　看过原著后杨过一直在想，如果小龙女没遇见自己，是不是能和孙婆婆平静的在古墓生活一生，不用经历原著里那么多苦难，犹豫自己是否要去见她。

　　并不想谈这个的杨过合起书本道：“你呢，不去燕京见郭伯…郭靖么？”

　　黄蓉咬着吸管道：“从桃花岛到燕京要走好几个月呢，而且这里这么好玩我都没玩够，而且我又不急。”

　　杨过道：“但我急啊，大姐。到时候我到你那边去，赶不上射雕剧情怎么办？”

　　黄蓉笑眯眯的拍了拍杨过的脸道：“急有什么用，好好练好你的武功吧，你至少还有三个月时间，到时候我们开车去燕京！”

　　杨过一脸愣然的双手拿起手中的书，做了个转方向盘的动作，道：“开车？你说的是，这个？”

　　黄蓉激动道：“是啊，我昨天抽了那个十连，抽到了好多好吃好玩的，有一件好漂亮的北极熊皮大衣，其中还有一辆红色的高级跑车，我试着开了一下，比汗血宝马都快啊！到时候我带你直接开车奔过去！”

　　杨过问道：“你有驾照？科目二过了？”

　　黄蓉就像看白痴一样看着杨过，“难道大宋和金国还能给我开罚单告诉无证驾驶么？就算我开车到大草原飙车，成吉思汗也不敢说什么。”

　　看着黄蓉一副小太妹的样子，杨过扯了扯嘴角，用秘籍遮住自己的脸，暗道：“郭伯伯，这回除非你送火箭，否则这老婆，你送什么都没用了。”

　　“哈哈哈哈…”

　　杨过刚想说什么的时候，突然一声大笑打断了他。

　　黄蓉好奇的回过头去，朝着声音的来源看去，只见断浪坐在一台电脑前，一边擦着嘴角的可乐，一边吃着薯片，嘴里不时发出愉悦的笑声。

　　黄蓉好奇道：“断浪他在干什么呢？”

　　杨过回答道：“看剧呢。”

　　“看剧？”

　　就在黄蓉不解的时候，只闻断浪大笑道：“哈哈哈哈，这步惊云好丑啊，这聂风鼻孔好大啊，这秦霜好衰啊，这个剑晨好搓啊，这雄霸好还原啊！这断浪真TM帅啊！哈哈哈哈…不行了，下次我一定要回去把聂风他们接过来看看！”

　　【别对我说永远永远，永远不是我要的明天…】

　　随着断浪摘下耳机，一首经典的歌从中飘扬而出。

　　“沈剑心，我的可乐呢！给小爷我满上！”断浪将空杯放到一旁，然后在群里大喊道。

　　人间极品（断浪）：小智！杨过！组团吃鸡了！

　　超级真新人（小智）：来了，我跟我妈妈说一声，对了，我的朋友小茂也玩，可以多加一个么？

　　人间极品：可以，快点起飞，一切行动听我指挥，今天我要一雪昨日之耻！

　　平平无奇（杨过）：我就不玩了，我还要练功。

　　人间极品：还练功？上线吃鸡了！别看了，就算你把招式练的再熟练，你的内力也跟不上，下次我带给你几颗血菩提，保你直接二十年内力打底！

　　平平无奇：！？浪哥带我，我可以替你挡枪！

　　死神小学生（柯南）：正好我无聊，我也玩，带我一个！我枪法不错！

　　人间极品：柯南你…就算了吧。

　　死神小学生：尼玛，各个都这样，把我当瘟神。最多我也给你挡枪！

　　人间极品：可以，麻溜的上线。

　　“什么东西，我也要玩！”黄蓉出现在断浪身后，突然按住他的双肩。

　　被吓了一跳的断浪，指了指一旁的位置道：“一起一起，待会儿你跟着我们就行，当个医疗兵吧。”

　　“是这样么？”黄蓉欣喜的将一旁如同VR眼镜的装置戴在头上。

　　小智拉着小茂，柯南摆脱了关谷，等人全部到齐，准备完毕。

　　断浪捏了捏拳道：“准备好了么兄弟们！这次一定要把昨天嘲笑我枪法夕阳红的那群小兔崽子，打的找不到北！”

　　“哦~！”*5

　　然后几人在接下来的一段时间里，只有断浪嘶声裂肺的声音。

　　“我的98k！黄蓉你把刚刚的包还给我啊！别跑，回来！”

　　“小智，小茂你们两个憨逼！不要直接冲，前面有埋伏！先扔烟雾弹不要擅自行动！一切行动听我指挥！听我指挥！”

　　“杨过你人呢！快去把老子的意大利炮抬上来，想办法干它一炮，趁机抢空投！”

　　“柯南你的夏威夷枪法呢？你倒是给我开枪啊！别躲在屋里不出声，你拿的是烧火棍么！再不开枪我把你扔到对面去！”

　　“你们几个到底会不会玩！谁在后面打我屁股，卧槽去你麻痹打的是友军！啊——我中弹啦！我中弹啦！卧槽我血流满地啊！！TMD是自己人！差点炸到劳资！医务兵你在哪，小心手雷！”

　　之后的战况无比激烈，最后断浪小队几人男生全灭，只剩下一开始摸鱼，自己单飞的黄蓉苟到了决赛圈。

　　毕竟，当时风㛓给幻界连的是北塞的网线

　　……




111我风祈甜，我的区长（化掉）创世神母亲！

　　看着台上高歌热舞的拉克丝，听着热情激昂的曲风，怜星道：“总感觉，拉克丝和原著里有些不一样？”

　　风㛓紧了紧搂着怜星肩膀的手，道：“这孩子压抑的太久了，现在只不过解放心中多年的本性而已。比起原来，我更喜欢现在的她，年轻人就是要有活力嘛。”

　　“你喜欢啊…”怜星若有深意的笑了笑，不过比起拉克丝，怜星更在意和风㛓一起来的那个孩子。

　　在另一边，被风㛓带来的风祈甜，正坐在一旁眨着小眼睛看着风㛓，还有样学样的搂着怜星带过来的徒弟小苏樱，不仅是容貌上的相似，就连动作也像是一个模子里刻出来似的，当下问道：“这孩子是。”

　　“我女儿，可爱么？”风㛓故意凑到风祈甜旁边，让怜星仔细对比了一下。

　　怜星皱眉道：“亲生么？”

　　“亲的~”风㛓在风祈甜的脸上亲了一口，道：“可爱么？”

　　怜星语气清冷的问了一句：“她的父亲是…”

　　“你见过的~”风㛓凑近怜星的脸庞，双眼突然一阵变化，日月星眸映入怜星眼帘，怜星下意识避过这双眼的目光，轻轻推开风㛓面色微红道：“你又不正经了。”

　　‘我可没说假话啊’风㛓拿起果汁抿了一口，太一是自己的化身，是小甜儿的父亲没什么毛病啊。

　　这时，至尊宝端着一盘甜品果冻走了过来，道：“阿娘，二宫主，来尝尝我做的水果布丁。”

　　“无事献殷勤。”风㛓端起吃了一口，道：“怎么样，美食城开业，我送的礼物还满意么？”

　　至尊宝一听心中暗道，果然紫霞出现在自己那个时空跟风㛓有关系，然后急声道：“阿娘，你是怎么办到的？”

　　风㛓端起第二杯，道：“搜索，截取，黏贴。”

　　“嗯？”至尊宝一脸问号。

　　“搜索时间，只是截取空间，然后覆盖历史，很难么？”风㛓摇起一勺，递给身旁的女儿，道：“小甜儿，娘亲喂你~。”

　　很难么？至尊宝想破头都想不出这是怎么操作的，说的跟剪辑视频一样，难不成自己的世界真的是电影？

　　至尊宝转头看向坐在一旁金发红瞳的小女孩，问道：“阿娘，这是…”

　　“你妹啊。”说着不顾至尊宝一脸‘你骂我干什么’的表情，风㛓给小丫头和苏樱拍了张萌萌的合照。

　　苏樱虽然年纪小，但十分早熟，知道风㛓和自己师父是朋友，现在抱着自己的小女孩又是对方女儿，为了拉近关系，苏樱道：“我叫苏樱，你叫什么名字啊？”

　　呆愣三秒，或许是元神还未完全适应这具身体，迟疑了片刻才回答道：“我叫风祈甜。”

　　然后说完，小手捧起苏樱的脸蛋亲了一下，道：“娘亲说过，这是礼仪。”

　　“这么有礼貌？”至尊宝见此凑过头去，道：“我是你干哥哥，至尊宝啊，幸会~！”

　　说完，至尊宝蹲下，侧着脸向前凑了凑，准备好迎接萝莉的香吻。

　　同样呆愣三秒，只见风祈甜捧起至尊宝的脸，然后抬手右手小手，狠狠的印在至尊宝的脸上。

　　“啪~！”

　　“诶呀~！”一声惨叫，至尊宝的身体在空中3600°旋转，然后像只蛤蟆一样趴在了地上，眼睛直冒金星的抬起头。

　　小萝莉萌萌的说道：“娘亲说，女孩子亲亲，男孩子拍拍，越重越好，这是礼仪。”

　　至尊宝扶着身子，道：“阿娘啊，我这妹妹什么来头啊，这么小就有这么大力气，快把我的金刚不坏身打破了。”

　　“金刚不坏身？就你这破瓷烂瓦，还早呢。”风㛓不屑的瞄了一眼至尊宝，然后对风祈甜道：“小甜儿，玩归玩，今天功课做了没有？”

　　“现在…”风祈甜听话的从自己腰间的小荷包里，拿出了一本书看了起来，见到一旁苏樱好奇的目光，风祈甜将书本移过去一点道：“要一起看么？”

　　至尊宝瞥了一眼书名，好奇道：“小妹，你手里的是什么书？”

　　“儿童启蒙读物。”风祈甜将书举高，至尊宝看着封面上写的字，慢慢读道：“天罡地煞一百零八变？”

　　想起自己连七十二变的一变都还没会，至尊宝愕然道：“你确定是儿童读物？”

　　虽然问的是风祈甜，但目光却看向风㛓。

　　风㛓疑惑道：“在五源，地煞变化是中原小学到高中的基础必修课程，高考需要精通其中三十六种术法才可上大学。

　　天罡变化是大学升学选修专业课程，每修成一门神通就颁发一张专业资格证书，以后在中原好找对口的专业工作。

　　我记得‘地煞法术’浩宇琼书在开学前期就教的啊，发的教材里都有写，你学了一个月，到底在干什么？”

　　至尊宝道：“我在浩宇琼书时，大多数都窝在厨房里，跟厨师长学的都是厨艺，或者一些强身健体的武功，空余时间偶尔写字画画，晚上打牌到半夜。白天上课时我觉得太无聊都在睡觉，至于教材里的东西实在太过复杂，我也看不大懂。”

　　“你别告诉我，你在厨房摸了一个月的鱼，就学了些三教九流的东西。”

　　见风㛓表情渐渐变得有些不善，生怕再次将自己送进浩宇琼书补习，至尊宝连忙道：“不过我获得了该季度的最佳学员！”

　　“最佳学员？”风㛓翻了个白眼道：“那些都是平时在学校里不学无术，没修满地煞法术积分，连大学都没办法升学的学渣聚集起来，每个季度学校举办一次升学比赛，给这些差生积攒学分的，我把你安排到了顶尖学子班，想让你学些仙术，你就给我学了这个？”

　　至尊宝闻言，道：“…那该死的武状元，他明明对我说，我已经学完了书院教的所有课程顺利出师，是一名合格的优秀学子了啊，而且还颁了张毕业证给我。”

　　风㛓张开手道：“毕业证呢？拿给我看看上面写了什么。”

　　至尊宝道：“那张纸被我擦完鼻涕之后都花了，然后被我贴在床头当海报了，上面写什么我没看啊。”

　　风㛓无语道：“就你这智商，难怪当年被骗做了个弼马温，别人说你就信。

　　浩宇琼书的毕业证，是一枚苍暝玉所铸的儒令，就算是平时颁发的奖状也是用天蚕金箔。纸这玩意连托儿所都不会用…

　　你打赢的那些，可能是刚入学，还没有正式修炼过的插班生。

　　书院每年都会专门在各地，寻找一些家境平庸错过修炼的普通人，教几个月的基础后，派一些修为不高的学子去测验一下那些人的实力和资质。”

　　说完，风㛓眼神怪异的又补了一句道：“这么说你连正式比赛都没进？合着你就是被当成乐色，废物利用了。”

　　“嗯？你说谁是乐色？”至尊宝听着风㛓一阵分析，一脸郁闷道：“我靠，这个武状元敢蒙我，说的跟真的一样，难怪我说在比赛的时候一个熟人都没遇到，下次见到他一定让他好看！我要把整个浩宇琼书都给砸了！”

　　风㛓闻言嘴角一翘，道：“嗯~有志气，不闹天宫打算闹瀛洲了，不过以你的水平，恐怕连浩宇琼书大门都打不进去，小心被文祖仓颉抓去，再关个五百年。”

　　“我，我现在就提升自己！”说着至尊宝对看书的风祈甜道：“妹妹，你手里的书可不可以也给哥哥看看，我以前也会七十二变，说不定还能指导你哦~”

　　“……”小萝莉并没有说话，而是将书递给至尊宝，指着一条地煞法术道：“这里我还不太明白，你给我解一下。”

　　“哪道题不会，我教你…”至尊宝信心满满的接过书本一看，之后脸色浑然一变。

　　原本以为这些术法是教怎么运行导气，念口诀手印的，可这书中的法术用法，和自己想象中的不一样。

　　只见每种法术后面都掺杂着阴阳四象，易经八卦，还有一堆复杂的数学、物理计算公式。

　　毕竟这是风㛓亲自编写的精修版，不仅是术法运用，而且还清楚的解释了法术的形成原理，当年灵珠子小时候就是用的同款。

　　“这道题，哥哥我…”至尊宝擦了擦额头上的汗，面对小萝莉纯净的眼神，‘不会’这两个字怎么也说不出口，连忙跑路道：“等哥哥回去想想，再回来跟你说啊！”

　　“唉~，没前途。”

　　看着至尊宝的背影，苏樱人小鬼大的摇头叹息一声，然后看向风祈甜脑后，佩戴的一支翠绿色发簪道：“甜儿，可以这么叫你么，你的玉簪好的漂亮啊，翡翠做的么？真像真竹子。”

　　“朋友送的。”风祈甜将玉簪取下，只见碧青色的竹节上，有着三片充满灵气荧光的竹叶，摘下一片递给苏樱道：“很好吃，你要尝尝么？每天都会重新长出三片。”

　　“谢…谢。”苏樱接过竹叶，学着风祈甜将竹叶抿在口中，一时间灵气顺着口腔，气通周身奇经八脉，全身酥酥麻麻的，让苏樱舒服的不禁发出一声呻吟。

　　苏樱回过神来连忙红着脸捂住自己的嘴，见没人注意自己心中舒了口气，见风祈甜趴在桌子上写着什么，探过头去问道：“你在些什么？”

　　风祈甜抬头道：“写作文，明天娘亲要批。”

　　苏樱感兴趣道：“可以给我看看么？”

　　“给~”也不害羞，小萝莉将作文本递给苏樱。

　　苏樱拿起作文本慢慢念道：“我的创世神母亲…嗯？？？”

　　…




112我拉克丝，军火女王

　　大厅的舞台上，随着一曲终了，拉克丝欠身一鞠，热烈的曲风与疾快的节奏，让唱惯了慢歌的拉克丝呼吸有些急促。

　　只见她脸色潮红，在台下小霞等女生的欢呼中走下台去，回到自己位置上，拿起桌子上的一杯调制的鸡尾酒，一口闷了下去。

　　“哈~”深深吐了口酒气，拉克丝嘴中发出一声舒服的呻吟，活像一个普通20多岁的白领上班族。

　　如果被她原世界的人见到这一幕，恐怕女神偶像的人设会瞬间崩塌。

　　当然，在幻界拉克丝根本不需要注意这些，毕竟没人知道。

　　“拉克丝，你今日的酒精摄取度已经超标，为了你的身体机能健康，禁止你在接下来的10小时内，再摄取含有酒精的食物。”

　　当然，除了手腕上某个保姆AI。

　　“阿斯拉达小气 ~”对着手腕上的AI俏皮的吐了吐舌头，拉克丝拿起桌子上的一枚红酒巧克力吃了一颗。

　　“拉克丝！”

　　见拉克丝不听劝告，阿斯拉达的电子合成音语气镀上了一层严肃，如同一位爱女心切的老父亲，道：“如果你在接下来的一段训练时间里，不想体验其他‘零’系列的反应练习的话，你可以把我的话当成垃圾扔进回收站。”

　　闻言，拉克丝面色一僵，双手下意识的模向腰包里的照相机，语气糯糯道：“知道了~。”

　　旁边除了风㛓偷笑一声，其他人都不知道一人一AI之间的交流。

　　小霞面带仰慕地探过身来，道：“拉克丝小姐唱歌，唱的好棒哦，你在原来世界是偶像么？”

　　已经习惯被粉丝包围， 面对小霞的热情，拉克丝应付自如道：“欸~，有涉及到这方面的工作，不值一提。”

　　小霞一副星星眼道：“偶像，好厉害哦~，如果我也能像拉克丝小姐这样，就好了。”

　　小智的妈妈花子，一手抚着脸道：“偶像啊，说起来我年轻的时候，曾经也报过偶像海选比赛呢。”

　　小霞惊讶道：“诶，真的么，小智妈妈？”

　　花子一脸追忆的笑道：“是啊，当时我以为那是超市打折，稀里糊涂的被挤进去了。之后还在大赛中获得了第一名，很多经济公司都想和我签约，就连当时还不是常磐市馆主的坂木先生都向我送过花，不过我因为要和小智的爸爸一起旅行，所以拒绝了。”

　　“真可惜。”在小霞一脸惋惜的表情中，花子笑道：“没有啦，反正我对偶像工作也不太向往，现在年纪大了更没这方面的想法了。”

　　另一边，跟萧峰一起来的阿朱道：“花子夫人你现在还是一样年轻啊，只要妆容稍微修饰一下，一点也不比十七八岁的少女差。”

　　花子脸颊微红的笑道：“阿朱小姐真是会说话，我都已经是个欧巴桑了，再怎么化妆也不可能跟小霞她们比。”

　　“那可未必。”阿朱自信的笑了笑，一旁拉克丝想起阿朱在天龙里的表现，眼神灵动道：“阿朱小姐，听说你的化妆术十分神奇，可以将自己的外貌和声音，变成完全不同的另外一个人，可不可以教我啊？”

　　“那叫易容术。”阿朱微笑道：“如果你们有兴趣，我可以教你们。”

　　“这么神奇，感觉跟百变怪的变身一样。”小霞感兴趣道：“什么人都可以变么？”

　　阿朱想了想，严谨的说出了一个数据：“13—80岁之间，不管男女老少，只要我见过都可以画出来，保证常人看不出破绽。”

　　“哦？”风㛓拉起阿朱的手，揉了揉道：“这世上，竟然有十七八岁的老太婆。”

　　这话让阿朱想起当时被鸠摩智识破的破绽，连忙收回被风㛓揉着的手，道：“当然，脸部我可以复刻，其他细节方面还得修饰。”

　　“那也不错啊。”花子闻言，一想到自己可以回到十七八岁的年华，连忙道：“可以给我试试么？”

　　阿朱点头道：“当然可以，只是在原有的面容上年轻几岁很简单，等等我会放慢步骤，教给夫人。”

　　小霞热情的喊道：“我也要学~！”

　　女人一旦听到有办法可以让自己能变的更年轻，一下子全部围了上来，就连修炼明玉功，容颜常驻的怜星也不例外，一时间阿朱成为了女人们的中心。

　　除了某个十七八岁的真老太婆，在一边无聊的抱着娃，静静的吃着瓜。

　　化妆？无数年来，包括所有化身在内，除了知道护肤霜怎么涂外（如果算化妆品的话），风㛓自己到现在连口红都还不会涂。

　　平时自己忙着看剧和玩游戏，谁会把时间浪费在化妆上面，最重要的是…我需要么？

　　拿出一面水镜，对比了一下周围女生脸上或多或少的妆容，又看着镜中的自己，风㛓陷入了沉默，心中想到：“化没化妆，有差别么？”

　　被围绕在中间的阿朱，脸上带着欢悦的笑容，这个神奇的地方让她忘记了原来世界的武林纷争，不用再为萧峰的安危担忧。

　　‘如果可以跟箫大哥过完此生，未尝不是一件幸事。’

　　想着，阿朱看着不远处，正在与鲁智深和豹子头喝酒的萧峰，不禁露出温柔的笑容。

　　仿佛感觉到了阿朱的视线，萧峰同样转头与其对视，刚毅方正的面容露出了同样温情的笑意。

　　“水根，快点。”

　　孙掌柜拉着蔡水根来到众人桌前，等蔡水根放下两盘零食后，孙掌柜搓着手笑道：“各位姑娘打扰了，先吃点东西休息一下，我有事想跟拉克丝谈一谈。”

　　“我？”拉克丝倾头指了指自己，不解孙掌柜找自己干什么。

　　“可不就是你么，来水根！这事你跟拉克丝说！”说着，孙掌柜将蔡水根推到身前。

　　蔡水根整了整衣衫道：“华夏八路军情报科赵华，你可以叫我蔡水根，或者叫我水根就行。拉克丝小姐，很高兴认识你！”

　　见对方表情严肃，拉克丝神情一正道：“扎夫特外交部形象大使，兼PLANT国最高评议会议员，拉克丝·克莱因！”

　　风㛓看了拉克丝一眼道：“你正式参政了？”

　　“对亏了风小姐，给了我守护一切的力量。”拉克丝摸了摸自己手上的手环笑道，然后看向蔡水根道：“请问你找我有什么事情么？”

　　蔡水根看了看孙掌柜，然后道：“是这样的，我们所在的世界，我们国家正被外来侵略者压迫，无数同胞正在饱受苦难，我军由于国力问题，军队装备跟不上，军火来源也受到限制，渠道有限。

　　这不，我听我们掌柜的说，拉克丝小姐你在自己世界，是一方势力的高官子弟，如果可以，我军想向你购买一点军火，不知可不可以？”

　　拉克丝闻言神色了然，孙掌柜世界的资讯拉克丝也看过，对那世界的情况有些了解，科技还处在比较低的层次，连地球都没走出。

　　枪械子弹对于拉克丝所在的世界来说，处于半淘汰状态，现在的战争基本都是依靠船舰、MA和吉恩等重武器，除了平时守卫和单兵突袭，已经很少用到枪械了。

　　这些年来扎夫特军火库里，很多旧型的枪械都是放着吃灰，资源缺乏的扎夫特都一直在想办法要把这些枪械处理掉。

　　而且听说孙掌柜的世界，和张伟与李奇的世界历史进展差不多，如无意外将会成为多年后的农业大国，而PLANT缺的就是粮食和矿物资源。

　　想着，拉克丝心中渐渐有了计划，从空间中取出了几样火器放到坐上，拿起一把步枪介绍道：“AK47突击步枪，弹容30，有效射程300米，射速每分600发，适合近距离突击，所属同类枪械中性价比最高。”

　　“好东西！”在拉克丝的同意下，蔡水根接过AK47拉动枪栓试了一下，如同抚摸情人一般。

　　拉克丝摸着一台加特林继续介绍道：“CS/LM12型7.62毫米转管机枪，有效射程1000米，常用射速2500/分，最高6000/分、射界360度，弹链供弹的加特林转管机枪。”

　　蔡水根呼吸渐渐变粗，有了这东西配上几台，往前线一放，脑海中敌人血肉横飞的景象，让蔡水根不禁咽了口唾沫。

　　同时，桌上还有其他，比如地雷、手累、阻击枪，甚至还有RPG，各式各样的热武器，这场景犹如军火交易现场，配合拉克丝在一旁一副专业的解说，画风歪的让风㛓嘴角微搐。

　　有种某个未入群的劳模村长，屎大颗军火发布会的赶脚。

　　这是‘八年’抗战要开始的节奏，风㛓甚至怀疑孙掌柜世界的岛国，还能不能坚持到鹰酱投送‘自由’的那天。

　　等拉克丝将桌上的武器全部解说一遍后，对愣神的蔡水根道：“如果贵方需要飞机坦克，旧型号我可以做主。”

　　“飞机…坦克…”等蔡水根回过神来，道：“这些，我军的确需要，就是价钱…”

　　“我不要你们世界的钱，因为不通用。”拉克丝淡淡一笑，组织了一下语言道：“我需要的是数量庞大的粮食，和矿物等生活工业资源！”

　　“这…”听到拉克丝的要求，蔡水根微微皱眉，毕竟粮食自己军队也缺，如果拿来换军火，恐怕自己家要饿肚子了，这无疑是饮鸩止渴，自己做不了决定，便道：“这我要回去，请示上级。”

　　见蔡水根的表情，拉克丝说道：“我大致知道贵军的状况，所以我可以先把军火赊给你们，等你们打退了侵略者，重新建设家园后再还给我。”

　　在聊天群中，孙掌柜他们可以从李奇、张伟的世界获取到改良的庄家，和21世纪的农具器械。

　　只要一打退侵略者统一祖国，孙掌柜所在的世界发展，可以预想的到，要比原来正常历史进程快的多。

　　“真的，这…这实在是太谢谢您了。”蔡水根闻言连忙起身感激道：“我代表我们国家人民、战士，感谢拉克丝小姐的慷慨！”

　　对此，拉克丝只表示这不过是投资罢了，一想到可以获得另一个世界地球的资源，拉克丝眼中闪过一道金光，道：“不客气，如果以后有需求，我方还可资助贵国，一些宇宙探索的科技，一同开发宇宙资源。”

　　没错，拉克丝不仅看中了对方的地球资源，还看中了对方所在的宇宙资源。

　　只要有这些资源做后盾，扎夫特再也不用被地球联邦限制了，而自己再扎夫特的地位也同样稳如泰山，女王的位置是跑不了了，而且还是超长待机的那种。

　　在双方合作，期望着未来发展的美好前景的时候，蔡水根突然想到了什么，向拉克丝低声问道：“拉克丝小姐，我听掌柜的说，你们那个世界有个叫高达的作战兵器，不知道…”

　　风㛓：“……”

　　风㛓一脸‘你还真敢想’的表情看着蔡水根，一想到该世界，日后某国历史课上真出现了‘不是我军不努力，何奈敌军有高达’的名言，不禁一阵牙疼。

　　到最后，蔡水根还是没向拉克丝买高达，除了买不起外，更多的是科技水平相差实在太大，不会操作和维护，对于现在的抗战军来说，性价比实在太低。

　　跟拉克丝商量完具体合作细节，在系统的见证下，双方立了个合同，然后让蔡水根带回去移交上级。

　　等蔡水根再次感谢后离开，还没等拉克丝将桌上的火器收回，豹子头醉醺醺的来到拉克丝面前，道：“这些…洋枪，怎么卖啊？”

　　拉克丝看着豹子头，仿佛又看到了另一个世界的资源，脸上不禁露出‘和煦’的笑容。

　　这一刻，聊天群中最大的军火贩子，军火女王拉克丝诞生！

　　与此同时，俏如来身后带着两个人走了进来，目光扫视了一下人群，对风㛓点了点头，然后走向拉克丝道：“拉克丝小姐，我想进几台高达！”

　　……

　　图片:"百年后的真相",位置:"Images/1592929998-100149055-105530152.jpg"

　　————

　　在我这里，军火贩子哪轮得到屎大颗，库诺拉克丝哒！（拉克丝语）




113我俏如来，救世光慈悲！

　　最近，俏如来自从得到‘红本本’后，就朝张伟和李奇那里，买来了许多现代用的机械，让黑水城分析改装，投入生产民用，促使工业、农业、商业一把抓。

　　这段时间，他不是带着安全帽去建筑工地监工，就是带着草帽下田询访，或者去私塾书院给祖国未来的花朵讲课，要不就是带着一批人去工厂巡视指导，一副8、90年代老领导下乡一样。

　　身为中原、苗疆、海境、魔世、佛国天门，四境一门联合主席。

　　俏如来近来一系列的操作，让金光人民看到俏如来别提有多亲了。

　　亲力亲为的形象，加上俊雅的外表，获得了巨大的人气，五界人民甚至都在民间传唱：

　　‘追随俏萌主，救世光慈悲！’。

　　瞧瞧，这几天他原本一袭素白如仙女的衣装，现在整个‘偶’都灰扑扑的，脏了不少。

　　距离下次‘换偶’应该不远了。

　　而且为了方面换洗，说不定还会把白衣换成‘袭灭天来’同款。

　　“你要买高达？”看着眼前‘灰头土脸’的俏如来，拉克丝不确定道。

　　“正确说，俏如来想跟拉克丝姑娘达成长久的合作，先进几台细作研究，等日后我们双方有新的科技，可以进行科技交流，共同发展。”

　　风㛓放下手中的果汁，翻译道：“他的潜台词就是，想要打折。”

　　“诶~，是一带一路，协同合作，共谋发展，必要的投资…”

　　俏如来也不尴尬，说着拉过自己带来的两个人其中之一，一个满脸皱纹的独眼老者，介绍道：“这是我们金光多科技集团，首席机械科研主任，鲁家大匠师，鲁申！”

　　“叫我大匠师就好了！”大匠师自我介绍一声，然后看着桌子上一堆火器，不禁好奇的拿起一把手枪。

　　见大匠师一身古装打扮，见其‘唐突’的举动，拉克丝连忙喊道：“枪里有子弹，小心走火…”

　　可话音刚落，只见大匠师十分熟练的将手枪拆散成细碎的零件，然后用了不到七秒的时间又将其组装起来，评价道：

　　“这火铳零件做工精细，甚至可以做到连发，但整体威力不强。问题出在动力火药配置上面，只能对付一般三流武林人士。

　　如果将其中弹药的火力换成武者内元，或狂躁的能量矿石，威力应该可以大大提升…俏如来啊，这些火器等一下也买些回去让我改进一下，可以达到量产武装城镇村庄的城管力量。”

　　俏如来点了点头刚要说话，他带来了另一个人却不耐烦的冷哼一声，道：“俏如来，我不是来陪你们买东西的！你答应过我的高手呢？不要浪费我的时间，否则，黑白郎君的怒火你承受不起！”

　　只见那人面容左右黑白分明，正是金光中原第一狂人，黑白郎君南宫恨！

　　俏如来叹了口气道：“黑白郎君，你既然答应跟俏如来前来，还害怕俏如来失言么？还请稍等些时辰，让我把正事谈完。”

　　黑白郎君道：“哈哈哈哈…你总是有做不完的事情，这话我已经听够了，南宫恨的耐心是有限度的，你是在故意拖延我！我看你也不用找其他人了，就你亲自来吧！黑白郎君早想领会你的浑天宝鉴了！是否真如江湖中流传的那么厉害！”

　　在说话的同时，黑白郎君瞥了一眼怜星，因为他能感觉到在座的几人中，怜星的修为之强甚至可以与自己一较高下。

　　但怜星是女子，在没有挑衅自己之前，黑白郎君绝对不会对其出手，毕竟他虽然狂，但还没到任飘渺那种病态的程度，为了愉悦紧盯别人的老婆不放（误），所以只能出言威逼俏如来。

　　俏如来为了日后对付九界出现的强敌，为了拉拢黑白郎君这个强大战力，不想在BOSS出来的时候找不到人，可所谓费尽心机。

　　这些日子来，除了在自己叔父藏镜人杀人的目光下，让堂妹忆无心有事没事陪在黑白郎君身边顺毛，充当驯兽师。

　　还亲口答应给黑白郎君找强大的对手与其战斗，这才带黑白郎君来到幻界，想借助幻界竞技场打不死人的特性，让这头战斗熊猫好好发泄。

　　要不然放着这只熊猫开车四处乱窜，九界不知道要死多少人。

　　毕竟现在金光世界正处在飞速发展，俏如来必须安定这个不确定因素，如果不是看在忆无心面上，俏如来都想学如来佛祖，把黑白郎君压个五百年再说。

　　“唉~”轻声叹了口气，俏如来看了看周围，当他看到鲁智深和萧峰那一桌时，眼神一亮带着黑白郎君走了过去。

　　“鲁大师，萧大侠，打扰你们了。”

　　鲁智深抬头看了一眼，打了个酒嗝道：“俏如来，来！坐下一起喝一杯！”

　　俏如来推辞了一下，道：“不了，多谢，这次俏如来前来，想要麻烦鲁大师一件事情。”

　　“嗯~，佛门高手！”在俏如来与鲁智深说话的同时，黑白郎君也细细打量了眼前两人。

　　萧峰在黑白郎君眼中，根基低微甚至还比不上雪山银燕和剑无极，但身上的豪迈气概与一身绝世武者的傲然武骨，只要给其时间和适合的功法，日后未必不可与其一战，这让黑白郎君不禁另眼相看。

　　想着，从怀中拿出一本秘籍扔给萧峰：“给你，黑白郎君期待赐你一败的那一天！”

　　“五绝神功？”看在手里这本秘籍，正所谓无功不受禄，萧峰张了张口想要拒绝，但黑白郎君却不再理会，目光看向鲁智深。

　　但比起萧峰，佛法武学大成的鲁大师，比较吸引黑白郎君的注意力。

　　眼含灵蕴，面对黑白郎君投去的战意，鲁智深体内的佛元自动抵御产生反应，由可见其根基稳固深厚。

　　加上那一头代表佛门高僧至高修为的古铜舍利，隐含佛气内敛勃发，黑白郎君可以肯定这个大和尚，是不弱于宿敌网中人的强敌，一时间战意涌动。

　　“孙掌柜，摆一桌上好的酒菜！”

　　这时，从棋牌室里的一扇包厢大门打开，一身金色庄重道袍九叔，与一身飘逸蓝白道衫的岳不群，还有一身玄黑色劲装道衣的燕赤霞，三人并肩有说有笑的走了出来。

　　三人身上透着同出一脉的飘渺道气，三者合一如同一朵盛开的混沌青莲，仙风玉骨气，质如高山流水，自然平和。

　　黑白郎君定睛一看，忍不住大笑道：“哈哈哈哈…道门高手，好多高手！俏如来你没骗我！这里真是一个藏龙卧虎的好地方！我喜欢这里！”

　　俏如来一看黑白郎君此刻就像磕了药的状态，就知道这只熊猫上头了，后悔没有把驯兽师忆无心一起带来，生怕他下一刻就化为拆家的哈士奇，连忙道：“冷静，否则现在就送你回去！”

　　“哼！黑白郎君从不受人威胁！”

　　话虽然这么说，但黑白郎君勉强安静了下来。

　　就像一个小孩在游乐园玩疯，生怕被家长提早带其回家一样。

　　为了留在这里，黑白郎君强压下心中不满，毕竟这神器的地方，只有在俏如来带领下才可进入。

　　否则就连是未来身为‘凶岳联盟’之一的‘岳父’藏镜人，黑白郎君都敢‘翁婿阖目’的家暴，更别说是区区‘堂姐夫’的俏如来了。

　　换做早前没来时的情况，早就‘一起画九饼’警告走起了，哪会容忍。

　　见黑白郎君的态度，俏如来心中暗笑，总算抓到这只熊猫的软肋了。

　　在跟鲁智深讲述来意后，鲁智深欣然答应道：“正好，酒也喝够了，洒家刚想要活动活动筋骨，跟兄弟喝酒吃肉，与好汉比武切磋，本就是人生快事！洒家允了！萧峰兄弟，要不一起去竞技场玩一玩？”

　　“好，听大师的！”对于鲁智深的肝胆豪气，经过接触十分符合萧峰的脾气，这几日下来两人已经成了十分要好的酒友。

　　九叔三人走过来听到这消息，感兴趣道：“哦，鲁大师要与人比武么？如不介意可让我等参观么？”

　　“自然，人多热闹，而且洒家也想见识一下你们三人的道家功法到了何种地步！”说着，鲁智深对着黑白郎君道：“黑白面，你不介意吧？”

　　“哼，闲话说完了么，既然你想在众人之前，见证你的失败！黑白郎君自当应允！”

　　手摇阴阳扇，黑白郎君战意高昂的扫视众人，然后将目光集中到鲁智深身上，道：“在打败你之后，在场的所有人，都将会面对黑白郎君的挑战！我要以你们的失败，成就我的快乐啦~！哈哈哈哈哈…”

　　“你想笑尽英雄，为时尚早！”

　　鲁智深扬动妄念拂尘，一扫周围由黑白郎君一身恐怖根基造成的威势，浑身金色佛光耀目，转身抬步：“想打，就跟洒家来吧！”

　　顺便如同提小鸡一样，抓起了一边正在沉迷吃鸡比赛中的断浪和杨过几个晚辈，步入竞技场传送。

　　“哈哈哈哈…”

　　在鲁智深的带领下，黑白郎君十分快乐并急不可耐的跟上，九叔三人对视一眼，摇首微笑的和萧峰一同前往竞技场。

　　而接下来的时间里，竞技场传来无尽震动，犹如天塌地陷，呈现末日之景。

　　“收·化·运·发！一气化九百！”

　　“虚·空·尽·藏！挪移转乾坤！”

　　“一气化九百！”

　　“挪移转乾坤！”

　　“一气化九百！”

　　“挪移转乾坤！”

　　“呀啊啊！！一气化九百！”

　　“咳，我还是挪移转乾坤！”

　　……

　　由于两人功法的特性，加上性格上谁也不服谁，两人的战斗，依靠之间来回反弹的劲力，随着时间愈来愈强。

　　两人不躲不闪，在接下来的一段时间里，靠着自身根基与斗志，突破自身极限，强行打了半个小时的‘乒乓球’。

　　这场面，看的九叔三人眼皮直跳，连忙偷偷拉着萧峰退出了直播间，留下来站在原地瑟瑟发抖的断浪几人。

　　这哪是比武，简直是在玩命，就算事后有系统恢复伤势，几人也不想赔他们这么玩。

　　这也造成了黑白郎君变成了日后，在幻界众人之间，最不欢迎的人之一，朋友少的可怜。

　　直到某个刺猬头，和某只超级蔬菜人与光头的加入才有好转。

　　……

　　看着黑白郎君离去的背影，俏如来心中松了口气，总算把这高龄熊孩子甩出去了，转身再度与拉克丝商谈‘打折’合作的问题。

　　风㛓疑惑道：“你们买ms做什么，耕地？”

　　俏如来说道：“有这方面的需求，但更重要的是，我想买机甲改装，隔绝无我梵音影响，然后进军地门，想跟大智慧谈条件…”

　　说到一半，感觉自己这句话有点威胁的意味。

　　俏如来右手在桌上拿起一枚贫铀弹，左手抚摸加特林，改口道：“我是说，我想去地门和缺舟先生讨论佛法，顺便对佛国地门与四境联盟未来的发展前景，展开友好的讨论，深刻交换了意见，达成共识，阿弥陀佛…”

　　看着俏如来，手持火器，面带慈悲，口念佛语的样子，越来越有‘得道高僧’的样子了。

　　风㛓发自内心的感到欣慰…

　　史精忠，你成长了，可以睁着眼睛，厚着脸皮说瞎话，已经到了吞噬黑暗，化为光明的地步。

　　……

　　图片:"我佛慈悲，大慈大悲",位置:"Images/1593183335-100149055-105545093.jpg"




114我吕子乔，大闹虎牢关（血溅白门楼）

　　“唉~”

　　面对眼前的热闹繁华，看着一个个路过的金发长腿的大剑大姐姐，小刚非但没有一丝平时的兴奋，反而接连唉声叹气，看起来毫无精神，仿佛与这个世界格格不入。

　　刚巧路过其身边，满面春风的吕子乔听到他叹气的声音，突然停住脚步，看了他一眼道：“兄台，我看印堂发暗，眉宇之间带着点哀愁，语气中透着一股凄凉，如果我没猜错，你一定是…”

　　说着，吕子乔坐到小刚身边，慢慢道：“搭讪失败！”

　　小刚面带惊奇的看着吕子乔，“你怎么知道？”

　　只见吕子乔面带自得的笑容，道：“呵~，我吕小布混迹江湖二十多年，岂非浪得虚名。在娱乐场所中不管什么人，脸上什么表情，我看一眼就能看出这个人所遇到的困扰。而且这里这么热闹，所有人不是成群结队唱歌跳舞，就只有你一个人默不作声的坐在这里，不是失恋，就是情场不顺！”

　　“这你都看得出来，你好厉害啊。”

　　在小刚一脸崇拜的表情中，吕子乔心中暗笑。

　　吕子乔的内心世界…

　　吕子乔：其实我已经注意这货很久了，刚刚看见他在五分钟内，一连搭讪了七八个金发妹子，这么大的动静，瞎子都能看到，身为一头雄狮，需要时刻注意自己的狩猎领地是否被人入侵，我会看不到？

　　回到现实，吕子乔要了杯酒，拦着小刚的肩膀道：“自我介绍一下，我姓吕名小布，有什么我可以帮到你。”

　　“你好，我叫小刚…”小刚一脸失落道：“不知道为什么，我以前只要遇到喜欢的大姐姐，对其搭讪却总是失败，尤其今天，不管是谁都拒绝我，我感觉人生前景一片黑暗。”

　　“明白，你是因为过多的失败，导致自信心崩溃。”

　　吕子乔表示了解，一副人生导师的模样道：“你平时都怎么跟人搭讪的？把我当那些姑娘，跟我说一遍。”

　　“对你说？”小刚摇了摇头道：“不行，做不到。”

　　吕子乔道：“我这是给你在找原因，不知道原因在哪，我怎么帮你?不行就算了。”

　　“等等，我酝酿一下。”小刚连忙拉住吕子乔，从腰包里拿出了一张自己世界中的乔伊小姐和君沙小姐的合照。

　　吸了口气，自我暗示在自己眼前的是两人，小刚一个闪身半跪在吕子乔面前，拉起吕子乔的手道：“初次见面，小生名叫小刚，我此刻的内心就像火山中的熔岩一样，蠢蠢欲动，请问这位美丽的大姐姐能否跟我一起，谈一场轰轰烈烈，以结婚为目的的恋爱之旅！”

　　“嗦~~”随着一缕寒风吹过，吕子乔表情略显尴尬的张了张嘴，道：“蠢蠢…欲动？”

　　小刚连忙解释道:“这是修饰词和比喻，没有其他的意思！”

　　“我明白你的问题出在哪了。”在小刚一脸期待的表情下，吕子乔整理了一下思绪道：

　　“吕氏春秋有言，‘一切以婚姻为目的的搭讪，全部是自掘坟墓！’你刚和人家第一次见面，连话都没说几句，就想跟人家过一辈子，你确定这不是再耍流氓？你总要让人家先试试，货对不对版吧？”

　　小刚皱眉道：“可为什么我觉得，你这话听起来更像是耍流氓？”

　　吕子乔伸出一根手指摇了摇，道：“失败了才叫耍流氓，成功了就叫…自·由·恋·爱·！”

　　小刚道：“可我这是一片真心，发自肺腑啊。”

　　吕子乔摇了摇头：“我们要的不是你付出真心，要的是搭讪成功！你这样贸然上去乱搞一通，会给人家一种，你这人很不严谨，光是空口说白话，张口就来，人生没有一点计划！会理你才怪。”

　　“那我该怎么说？”

　　“来我教你。”吕子乔看着小刚，语气深情道：“你应该说，小姐·请问·你今晚·寂寞么·？”

　　小刚不解的皱了邹眉头：“你为什么要用重音？而且这句话有什么特别的么？”

　　吕子乔打了个响指：“重音表示你语气诚恳，而且方便为你区分接下来的学习步骤。”

　　小刚问道：“学习步骤？你是老师？”

　　“不才，在下江湖人称，阅尽苍生吕老师是也！拿出你的笔记，我们开始了。”

　　吕子乔口嗨了一句，然后为其一一讲解道：“首先第一个重音中的‘小姐’，虽然现代已经变成另外一种意思，但在我国古代，‘小姐’可是家境富裕未出嫁少女的尊称。

　　代表了尊贵的地位和芳华的年龄，上到七老八十，下到四五孩童，你用‘小姐’这两个字称呼对方铁定没错！这是千百年来，我们所有的广大男性同胞，所总结出的宝贵经验！”

　　“那路或多！”

　　见小刚一脸恍然，吕子乔喝了杯酒，继续道：“我们再讲第二个重音‘请问’，在我们想要搭讪的时候，必须要考虑到对方身体、性格、心情多个方面的状况因素。

　　你需要在对方面前给自己构建一个基本定位，从而以一个友善的陌生人的角度，插入拉近彼此的距离，降低对方的戒备！这是必不可少的一步。”

　　吕子乔伸出两根手指，小刚连忙给其递上了一根烟，点燃打火机，好学道：“今晚我知道，代表时间…”

　　“你知道个锤子！”吕子乔吐了一口烟道：“所谓‘今晚’表示你只争朝夕，不问未来，不要让对方觉得跟你相处久了，想要分手的时候，就会被缠上无法脱身，导致对方连跟你处的机会都不给！”

　　小刚两眼冒光道：“你们国家的文化真是博大精深，大师，那最后个重音呢？”

　　吕子乔向后撸了撸头发，道：“至于最后的‘寂寞么？’，简单看是问候用语，但实际上是在试探对方是否单身，有没有这方面的需求。只要对方说自己‘寂寞’，那代表对方已经接受你的邀请，接下来就是展开话题，直捣黄龙！如果对方说‘不寂寞’，那么…”

　　突然吕子乔话语一停，只见豹子头、沈剑心、洪七、曾小贤等，周围围满了人像是在偷听，吕子乔无语道：“我说各位大哥，我一节课很贵的，再听下去我可要收费了。”

　　“切~”众人闻言一哄而散，而小刚却满脸受教道：“啊，短短一句话竟然有这么多学问，真是学到老活到老，先生！还请教我！”

　　“追女孩子，说到底就是胆大心细！”吕子乔上上下下打量了一眼小刚，道：“胆大这方面你比我那几个怂包室友强得多，硬件方面勉勉强强，问题出在软件和外形包装上，先把你身上的行头换一身，西装是男人的战衣！一件好的西装，在衬托你品味的同时，还可以提升你一倍的战斗力！”

　　“这么夸张？”

　　“一点都不夸张！而且随着女孩的类型和约会的场景不同，最起码要准备十几件不同款式的西装！这些可都是为你共同奋斗的战友啊！”

　　想起自己的那些西装，吕子乔一阵自豪。

　　“小生明白了，那还需要什么？”

　　吕子乔抬起一根手指：“僚机，你需要一架僚机！”

　　“僚机？”

　　“没错，你想要增加你搭讪的几率，必须有一架僚机从旁侧击，帮你打辅助！就算最后失败也不至于难堪，可以随时随地找人救场！”终于，吕子乔露出了狐狸尾巴，拦着小刚的肩膀，道：“朋友，组队么？”

　　吕子乔的内心世界…

　　吕子乔：既然我找到了新的狩猎场，在这人生地不熟的地方，经过我短暂的观察，发现在这里泡妞有着一定的风险，追女需谨慎！所以我得找架僚机先探探雷，就不会发生先前的那种事情了。

　　说话的同时，吕子乔拉过身着飞行员军装，一脸傻笑的小刚，如同颁发勋章一样，给其胸前挂上写有‘僚机’读作‘pao hui’的名牌。

　　吕子乔给大家介绍道：眼前的这位仁兄刚好是最佳人选，胆大皮厚，一往无前！还有比这更好的先头兵么？嗯？你们说曾老师和张伟？拜托！就那两个怂包，每次组队都托我后腿，这次我要单飞！

　　……

　　对小刚说完僚机的意义后，吕子乔道：“你有什么特长？”

　　小刚想了想回答道：“我会照顾精灵，我有九个弟弟妹妹，从小到大都是我带大的，我很会做家务！”

　　吕子乔闻言拍手道：“好！会照顾孩子和宠物，专职顾家的家庭煮夫，极品好男人！你就保持这个人设！刚刚听你说，你们那边不是有神奇宝贝么？收复几只毛茸茸可爱的，就可以吸引小女生欢迎，只要一有话题，聊上了，你成功的几率就可以提高到百分之70！”

　　小刚连忙放出自己的六尾抱在怀里，递给吕子乔道：“大师，这只六尾不知道能不能担任这个重责？”

　　六尾：呜~？？

　　吕子乔一脸欣慰道：“如此可教也，连作案工具…呸！连小僚机都自带了，日后你将会庆幸，今日遇见我这个伯乐，相中你这匹赤兔！这回我们组队将会神挡杀神，割草无双！来，跟我吕小布一起大喊，敌羞，我去脱她衣！”

　　小刚：“敌羞，我去脱她衣！”

　　吕子乔：“再来一次，拿出你马中赤兔的自信！相信我，相信自己，你是最棒的！美好的未来就在我们眼前，让我们策马奔腾，共享这人间繁华！”

　　小刚：“敌羞，我去脱她衣！！”

　　吕子乔：“再大声一点！释放出你的热情！不管遇到什么困难都不要怕！微笑着面对它！我们将踏破这虎牢关！”

　　小刚：“敌羞，我去脱她衣——！！！”

　　……

　　这边的动静，让周围的人不自觉的将诡异的目光，投向嗨起来的两人。

　　小霞觉得丢人，都不好意思上去揪小刚的耳朵了。

　　而知道吕子乔尿性的胡一菲和陈美嘉等人，不自主的翻了个白眼，明显又有傻子上了子乔的套了，早就见怪不怪了。

　　刚从厕所出来的张伟，被两人的声音差点吓了一跳，走过来道：“你们干嘛呢，咋咋呼呼的，不知道的还以为你们在这搞起义呢。子乔，你又在忽悠别人？”

　　吕子乔闻言笑道：“忽悠？你知不知道，在你上厕所的这段时间，我已经收获颇丰！刚刚那个女孩肤白貌美大长腿，而且性格奔放，跟我很聊得来！我都已经和她约好下礼拜一起去我们那，顺便参观一下我的房间，我从来没遇到过这种类型的女孩，这么合拍，跟她相处总有种说不出道不明的奇特感觉，唯一遗憾就是事业线小了点。”

　　小刚在一旁仰慕道：“不愧是师傅！动作就是快。”

　　张伟犹豫了一下，道：“你说的奇特感觉，是不是那种，上学时和同寝室的上铺死党日常一样，你想什么他都知道？好像十分了解你，你平时喜欢的她都喜欢，甚至连看的电影和玩的游戏的类型都一样，而且你们谈的内容不管再怎么扯淡，都能聊到一块去？”

　　“诶~，经你怎么说，好像是这样…”吕子乔细细一想，然后一脸恍然大悟地拍手，道：“我知道了！这女孩一定也是个情场高手，事先做过功课，看来这回我是遇上对手了，就看最后谁棋高一筹，鹿死谁手了！…诶，我的马子呢？怎么人不见了？”

　　就在吕子乔自己脑补的时候，发现李奇原本坐着的地方已经不见了人影，当下四处张望。

　　张伟回答道：“你要是说群主的话，我刚刚从厕所出来的时候，刚好在门口碰见他上厕所。”

　　“厕所？”吕子乔闻言，慢慢转头看向张伟道：“你尽然偷看女厕所！？张伟，你就算失恋了也用不着自甘堕落成这样吧？看不出来啊，你的等级什么时候变得这么高了？”

　　张伟不耐烦地推开吕子乔道：“什么女厕所，我老实告诉你，他是个na…”

　　吕子乔直接抬手打断道：“好了，提起厕所，差点忘了我刚刚是要去上厕所的，等我们上完厕所再聊！”

　　然后对小刚道：“ 赤兔，先陪本将军去趟厕所，然后我接着给你培训！时间就是金钱，gogogo！”

　　“是！将军！”

　　看着两人蹦蹦跳跳进军厕所的背影，张伟张了张口最后还是选择了闭嘴，拉过一旁的沈剑心道：“给我弄碗面条，我饿了…”

　　“张律师，你还真是直肠子啊，去了趟厕所出来就说饿？”沈剑心插着腰调侃了一句，然后走进了厨房。

　　与此同时，吕子乔两人刚进厕所走向便池，发现旁边已经有人在了，当下喊道：“让让挪个位~”

　　随着开洪泄闸，吕子乔舒了口气，瞟了一眼旁边，只见那人红群短发，面容娇丽，正是先前离开座位的李奇。

　　吓得吕子乔和小刚一阵哆嗦，道：“大姐，这里可是男厕，你上错了，女厕在隔壁！你就算再怎么急，也要环顾一下周围嘛，还有人呢…”

　　却见李奇展颜一笑道：“我上了二十多年的男厕，从没错过。”

　　“二十多年？”听这话有些不对的吕子乔，目光不禁缓缓朝下，背景音‘咔嚓’一声，看见了让他心灵破碎的东西。

　　“啊——！！！”

　　听着厕所传出来的尖叫，曾小贤拉了拉张伟道：“叫的这么凄惨，子乔他不会出事了吧，要不我们去看看？”

　　张伟吃着端上来的面，道：“嗯~不用担心，最多也就是吕布刚出虎牢关，就到白门楼了！现在的车速就是这么快，放心吧，没事的。曾老师，你要不要坐下一起吃点东西？”

　　就在这时，关谷一脸郁闷的走了过来，坐在两人身旁喝了一杯酒道：“气死我了，我要切腹自尽了！”

　　曾小贤一脸贱笑道：“怎么了关谷，跟谁生气呢？”

　　关谷放下酒杯道：“曾老师，以前我听说你们华夏人很有礼貌，但现在我发现，不是这样的。”

　　“嗯？为什么？”曾小贤与张伟对视一眼问道。

　　关谷道：“刚刚我在竞技场那边看人比赛，遇到神雕侠侣里面的杨过，于是我就上去跟他打招呼，然后问他‘你娶了你自己的姑姑，你的姑父就没有意见么？’。然后他就白了我一眼，骂我痴线，现在的小孩子实在太没礼貌了！在我们那边，是要被脱掉裤子当众打屁股的！”

　　听到关谷的话，曾小贤和张伟的眼睛眨巴眨巴沉默良久，最后还是张伟说道：“关谷，如果换成我是杨过，听你这话，我会用黯然销魂掌，给你金轮法王的待遇！”

　　关谷疑惑道：“金轮法王？我神雕没看完，什么待遇？”

　　“死无全尸啊！”曾小贤贱贱的拍了关谷一掌。

　　几人玩闹过后，突然大厅门口的传送门中，出现一道身穿咖啡色皮衣的身影，那人头戴一顶牛仔帽，帽子下的阴影刚好遮住了他上半张脸。

　　伴随着此人的出现，一阵悠扬的口琴声缓缓响起，慢步走向张伟。

　　中途路过胡一菲等人的时候，胡一菲突然皱眉道：“你们有没有感觉，这人的身影好熟啊，好像在哪见过。”

　　唐悠悠道：“我也有这种感觉，就好像…我怎么想不起来了。”

　　那人却不顾胡一菲等人的视线，坐到了张伟那桌正对面的位置，开口道：“张伟…”

　　张伟嘴里挂着面条道：“你是哪位，请问有什么事情么？”

　　“我是来向你讨债的。”只见那人缓缓摘下帽子。

　　“讨债？我什么时候欠你…”就在张伟疑惑的时候，看到对面那人帽子下的面容，口中含着长长的面条整个人向后一倒，吓得瘫在了椅子上。

　　同时熟悉张伟的爱情公寓的几人，看着那人的脸，不禁脱口而出道：“张伟！？”

　　只见这人的面容与张伟一模一样，但与张伟屌丝气质不同，整个人透着一股说不出的英气。

　　……

　　图片:"正品",位置:"Images/1593444363-100149055-105561011.jpg"

　　图片:"副品",位置:"Images/1593444380-100149055-105561011.jpg"

　　————

　　最近有好几份报告要出，挤不出时间更新。




115我张伟，我的回答只有一个！

　　“张伟！？”

　　看着眼前与张伟一模一样的脸，唐悠悠道：“虽然我知道张伟的脸是平均脸，但我怎么也想不到会真的碰见一个一毛一样的！”

　　胡一菲表情犹疑，道：“不过，我为什么觉得，这个张伟，有点小帅呢。”

　　羽墨惊讶道：“原来你也有这种感觉啊，我还以为是我审美出现问题了呢。”

　　陈美嘉激动道：“天啊，我尽然有一天，会被张伟那张脸，激的心脏砰砰跳，我一定是中邪了。”

　　回到张伟这边，看着眼前与自己一模一样的面容，张伟的大脑陷入了宕机之中。

　　坐在张伟旁边的曾小贤，左右眉毛一上一下翘起的表情，道：“张伟，这难道是你失散多年的双胞胎兄弟？”

　　关谷也道：“为什么每次出来外面，都可以碰见一个，跟公寓里的人长的一模一样的，以前是子乔和曾老师，现在是张伟，难道我们公寓里的人都有副本？下次会不会轮得到我？”

　　“你别捣乱！”张伟推了一下关谷，然后看向对方道：“你谁啊？”

　　而顶着张伟脸的巴雷鲁，十分淡然的用念力从酒架上摄来一瓶弹珠汽水，喝了一口道：“怎么，不认识我了？提醒你一下，一百年债务！”

　　“什么情况？”听到这句话，张伟终于反应过来，连忙吐出嘴里的面条道：“巴雷鲁大佬，你怎么变成这幅样子了？就算我欠你债，你也不用拿我的马甲开小号吧？”

　　巴雷鲁摊开双手道：“为了在地球安静生活，不让人陷入恐慌，我特意模拟成这样子的，不好看么？虽然以地球人的审美来说，长的平均了一点，但我不嫌弃。”

　　“我嫌弃！不是，这不是好不好看的问题，你…”张伟想了想，继续吃面条道：“算了，随你喜欢吧，只要不拿我的马甲，被人做成‘张伟是混蛋’的网站就行。找我什么事？”

　　巴雷鲁摇了摇手中的弹珠汽水瓶道：“你忘了，我上次跟你说过，让你做我的生活助理，还债的这件事了？”

　　“嗖~”张伟吸了口面条道：“不是我说，巴雷鲁大佬啊，我实在搞不懂像你这么有钱，我自问只能照顾自己平时的日常生活，而且还是个粗汉子，你完全可以找专业一点，青春活力的小女仆嘛。”

　　巴雷鲁闻言只是淡淡一笑，放下弹珠汽水，从怀中拿出一枚物件放在桌上。

　　“这什么？”张伟好奇的拿起这如同bb机一样的机器，道：“你也玩电子宠物？这玩意在我们那已经过时了。”

　　巴雷鲁道：“这叫巴尔坦火花，看过奥特曼么？”

　　张伟还没有反应过来，关谷却张大嘴巴，激动的从张伟手中捧过巴尔坦火花，面带朝圣道：“你刚刚说奥特曼！？这难道是传说的变身器？死狗诶，自从我来到华夏，不仅碰到了怪兽蟑螂鼠，还见到了真的奥特曼变身器，我太感动了！”

　　张伟一脸愕然的看向巴雷鲁道：“你别告诉我，这东西真的可以变成凹凸曼？”

　　“奥特曼并不能变。”还没等关谷失望，巴雷鲁道：“但却可以变成我，巴尔坦星人！这是我为自己研制，与人间体共存同步的特殊装置，里面储存了我所有的力量跟战斗资料。”

　　张伟有些不祥的预感道：“这和我做你生活助理有什么关系，你想怎么样？”

　　巴雷鲁道：“有话直说，我想让你做我的人间体！”

　　“等等！”

　　张伟有些混乱道：“你说的人间体，是不是那种，每级有十多分钟出场戏份，然后怪兽出来开四、五分钟飞机，然后找机会让飞机被怪兽击毁。用几秒钟变身，看着奥特曼与怪兽互殴三分钟，最后两分钟结尾善后说一些正常人生价值观，必要的时候站在夕阳下露出一个背影的工具人？”

　　巴雷鲁拍手附和道：“总结的很到位！”

　　“别闹了，大佬！我又不是金甲战士。”张伟拒绝道：“要我说啊，你何必这么多此一举呢，你完全可以继续用你这个…模拟外形嘛，反正外表又看不出来。”

　　巴雷鲁解释道：“我所在的那个地球虽然可以暂时用这种方法，但我以后还要穿越其他平行宇宙，难免其他宇宙的地球科技，说不定有能区分宇宙人的装置，所以人间体是必须的。”

　　由于‘失恋’的原因，张伟此刻兴致不高地将变身器放回到桌子上，道：“那也不用我啊，不说你那个地球上的人，光是这里随便挑一个都比我强。”

　　这时关谷抬起手，眼神希夷的看着巴雷鲁，毛遂自荐道：“你看，我行么？”

　　“对啊。”见关谷突然跳出来给自己挡枪，张伟介绍道：“你看我朋友关谷怎么样？他还是个岛国人，说不定还有本土加层，又是个漫画家，清楚站位，遇到对波嗓门一定大！考虑一下？”

　　关谷像个刚毕业的大学生，第一次面试应征工作一样，自我介绍道：“那个。我叫关谷神奇，来自横滨，以前有独自活捉过一只怪兽的经历！那是一只蟑螂鼠，我给它取了个名字，名叫…哥基拉！”

　　张伟一脸楞逼的看着关谷道：“狗急拉？关谷，你这牛吹得也太大了吧？”

　　曾小贤一手派在张伟的肩上，抬手道：“我作证，当时我在现场…”

　　巴雷鲁看了关谷一眼，摇了摇头道：“他，不行。我已经检测过你们地球人的基因了，强行与其合体，会承受不了我的力量所散发的生物磁场，从而爆体而亡，并不是所有人都可以当我的适合者。

　　但张伟你不同，我在你的基因链中发现你体内比普通人多了一种奇特物质。外加上你上次抽奖抽到的‘起死回生’技能，可以增加与我合体的同步率，而且必要的时候，还可以爆发出强大的力量，可所谓万中无一，张伟，难道你不想做个，被所有人敬仰的英雄，拯救一方世界么？”

　　情绪陷入低潮的张伟，并没有简单的被巴雷鲁忽悠，反而十分清醒道：“你不要给我带高帽，我自己有多少料我自己清楚，二十多年来我当个普通人都这么失败，你现在还要让我去当英雄，还要说要去拯救世界。这么重的担子我承受不了。另请高明吧，至于我欠你的积分我会想办法还你的，最多我也像沈剑心一样打工！”

　　“像我一样？”刚巧路过的沈剑心停步道：“就你的身子板，行么？”

　　张伟皱眉道：“不就是端茶倒水么？是个人都能干！”

　　沈剑心道：“你以为当店小二简单？除了给客人端茶倒水外，我还要洗碗、拖地，搬运酒水，补充厕所洗手液和卫生纸，这些都是我一个人包办的，这还只是晚上在鼎香楼这一份工作的量。”

　　张伟疑惑道：“听你这话好像不只打了一份工，你还干什么了？”

　　沈剑心掰着手指道：“早上给风姑娘开设的温泉旅馆整理房间，换洗床被。上午在俏如来的黑水城打铁搬矿，有时候还要负责联系我世界的藏剑山庄，帮忙拉销量。下午帮萧大侠的牧场刷洗牛马，挤牛奶、剪羊毛，照顾农作物。双休日空下来，我还得帮自己开的服装店做广告拉客，顺便在长安做大侠。你要跟我一样，坚持不了一天就得送医院。”

　　张伟闻言，震惊道：“你想做‘打工王’？这么大的工作量你忙的过来么，你为了赚钱不要命了？”

　　“我哪有你这么幸运啊，张律师！有一个肯保养你的大佬。”说完，沈剑心有些酸酸的离开，去忙活了。

　　张伟被沈剑心这句话怼的沉默无言，比起沈剑心自己的确幸运多了。

　　不过想想自己那三十万积分换来的东西，张伟心情郁闷的低下头继续吃着面，曾小贤对巴雷鲁小声，道：“别介意啊，他这昨天刚刚失恋，还被当做调戏未成年的BT被送到警察局，早上被上班的律师事务所的通知暂时不用上班，受到的打击太大，情绪有些低落。你有什么事情改天再说，别再刺激他了。”

　　“原来如此。”难怪今天的张伟有些奇怪，巴雷鲁想了想道：“张伟，听说你失恋了，还被当成变态，停职了？”

　　曾小贤：！？（这伙计听不懂人话么？还是我的解释有问题？）

　　巴雷鲁一脸轻松，带着丝调侃的语气，道：“为什么你每次真心喜欢一个人的时候，最后却总是得不到回应？”

　　巴雷鲁的话，让正在埋头吃面的张伟动作微微一顿。

　　巴雷鲁拿起汽水继续，道：“为什么你再怎么努力想做成功一件事，最后都会搞砸得不到众人的认同。”

　　张伟嘴里咬着面条，拿着筷子的手微微颤抖，明显被踩雷后强忍爆发的缓缓抬头。

　　巴雷鲁拧开汽水瓶口，取出里面的弹珠把玩，道：“为什么你总是明明在做好事，却总是被误会历经波折，坑了自己，这些你有想过么？”

　　“张伟？你别再说了！”见张伟在巴雷鲁的话下，变的有些怪异，关谷和曾小贤朝着巴雷鲁喊道：“喂，亚美咯！”

　　张伟的朋友见到这幕发现情况不对，连忙朝这边小跑了过来。

　　“答案只有一个！”

　　相同的面容，面带刺痛张伟内心的嘲讽表情，缓缓开口道：“张↘伟↗！你是世界上，最蠢，最没用，最没种的屌丝！”

　　“你·说·什·么·？”张伟颤声道：“你可以说我蠢，说我没用，但不能说我没种！”

　　“我说错了么？”巴雷鲁摊开双手笑道：“你连试都没试过，怎么知道自己不行？还没开始就放弃，你也好意思说自己有种？

　　难道你愿意永远像这么伴随着失败过一生？还跟以前一样活得稀里糊涂。命运既然让你加入了这个神奇的聊天群，就表示你的人生已经和过去截然不同。

　　你看看群里的其它群员与资讯中的相比，都发生了巨大的改变，再看看你自己有什么进步？连沈剑心都在为自己未来奋斗打工，只有你在原地踏步！”

　　“我…”张伟还想反驳，但却说不出来，因为巴雷鲁说的对，自己就算加入了聊天群，自己还是跟以前一样，没有一点成长。

　　见此巴雷鲁叹了口气，散去了地球人外表模拟，变回了巴尔坦星人的本体，语带失望，道：“老实说我很失望，给你机会你不中用啊！那三十多万积分我并不在乎，你大可不必还我，就当我看错了人的代价。”

　　见张伟依旧处在迷茫之中，巴雷鲁最后劝说，道：“张伟，其实我跟你一样，在我所在的巴尔坦行星发生爆炸，全族人只剩下我一个后，我也曾今迷茫低沉过，一直在想自己为什么还要活在这个孤独的世界上，甚至不顾自身生命安全投身在无尽的战斗之中。

　　但现在我不同了，自从我看过奥特曼的资讯后来到了我那宇宙的地球，在怪兽手下拯救下了那些地球生命，我找到了我的人生目标和理想，也明白了奥特曼一直追求守护的意义。

　　以前站在局外人的角度，在奥特曼面前，我们巴尔坦一族都是彻底的人生失败者，但我不甘心，我想做出改变，不只是我一个人，我也想有个人可以陪着我，见证我一起成长，犹如旧蝉蜕壳一般获得新生！而那个人我选择的便是你张伟，你就当给自己一个机会，和我一起前进，不要停下来！”

　　张伟像是有些被巴雷鲁说动似的，道：“虽然你的话有点肉麻，但听着有那么丝道理，可我除了打官司什么也不懂，怕到时候扯你后腿，这毕竟关系到无数人的人命啊。”

　　巴雷鲁笑道：“这你就不用担心了，英雄是经过无数风雨锻炼出来的！只要你拿出你帮人打官司的热情，我相信什么困难都难不住你。

　　张伟，最后问一句，你是继续选择沉沦，做一个永远一事无成的失败者。或者向我效忠，追随我的脚步，跟所有人证明你张伟不是失败者，也是可以做大事，成为一名英雄，滋润的活在阳光之下！机会在你就在你眼前，抓紧了！”

　　巴雷鲁的话让在场众人陷入沉默，全都将目光注视着张伟等待着他的选择，张伟愣愣的看着桌子上的‘巴尔坦火花’，脑海中不禁回忆起过往的种种。

　　从小到大在孤儿院的生活，靠着自己努力学习考上大学时的艰辛，成为律师后步入社会的奋斗，未婚妻在婚礼上逃婚的痛苦，再加上昨天与未来女友诸葛大力发生的误会。

　　除了自己意外加入聊天群，和入住爱情公寓后，交到许多朋友，与众人相处的快乐时光外，回顾自己前半生，张伟发现自己十分空虚。

　　自己甘愿平凡么？不，是个人谁不想活的轰轰烈烈多姿多彩，张伟以前也是如此，不只一次认为自己在这世上与别人不同，是特别的一个。

　　只不过现实生活磨灭了他的棱角，为了生存下去，给自己未来的另一半和后代有个良好的生活环境，张伟过得比谁都节俭和艰辛，作为一个孤儿没有深厚背景的普通人，以前张伟没有选择。

　　但现在不同了，机会就在眼前，只要自己拿起面前的变身器，答应巴雷鲁，就可以彻底告别过去平凡的自己。

　　越是想着，张伟的脸上越是纠结，只见他此刻闭着眼，门牙紧咬下唇，嘴里还挂着几根没有吃完的面条，双手握着一双筷子，一副便秘的表情，让周围的人同时发出‘噫~’的一声将身子微微一个后仰。

　　这边的动静，吸引了正在远处的风㛓等人，风㛓看了一眼后，朝着台上的拉克丝招了招手，道：“拉克丝，我要切首歌！”

　　“呵呵，哈哈哈…”

　　随着周围一阵电音响起，风㛓手拿话筒登上舞台，张伟在同一时刻睁开眼睛，从自己位置上站了起来，嘴里发出诡异的笑声。

　　“张伟？”看着眼前变的有些陌生的张伟，关谷不忍上前一步。

　　“哈哈，那么…我的答案只有一个！”

　　与之前的消沉截然不同，伴随着耳边激昂的背景电音，张伟整个人像是被注入了新的灵魂，双手用力想要掰断手中的筷子却发现力道不够，连忙将其中一根丢掉。

　　只闻‘咔嚓’一声折断剩下那根，朝着巴雷鲁大喊道：“我将宣誓效忠与你！”

　　【就这样始终朝前方迈步…】

　　随着风㛓一首片尾ED的歌声响起，见到张伟的表态，巴雷鲁一边大笑着扶着一旁的桌子，一边敲打道：“所以说，人类真是有趣啊！”

　　“张伟！”笑声过后，然后随着一阵蓝色的电光，巴雷鲁将手中出现的一条高科技腰带扔给张伟：“Areyou ready?”

　　“yes!”如同被先前巴雷鲁所扮演的‘张伟’俯身一般，张伟脸上露出自信的笑容，一把接过扔过来的腰带，一手拿起桌子上的‘巴尔坦火花’，然后身子缓缓转过身去，目光一一扫过在场的众人。

　　“嗖~”在众人复杂的眼神下，张伟将嘴边最后的几根面条吸了进去，一把将腰带扣在自己的腰间，一瞬间变身器和腰带的用法传入了张伟的脑海之中，只见他挺直身子，道：“从现在开始，我要让你们见证一个新的张伟的诞生！我是爱情公寓，不！我是诸天万界最有种的男人！”

　　说着从腰带右侧弹出一枚卡牌收纳盒，从中取出一张印着巴雷鲁头像的蓝色卡牌，按照脑海中的记忆，左手举起变身器，右手夹着卡牌在旁边的卡槽一划。

　　变身器中央的电子屏幕上蓝光乍现！

　　【Evolution】

　　“变身！”

　　张伟一声爆喝，将‘巴尔坦火花’整个嵌入腰带中央的凹槽中。

　　“嚯嚯嚯嚯…”

　　原本站在张伟身后的巴雷鲁，发出巴尔坦一族独特的笑声，整个身子变的透明，化作蓝光的线条融入到张伟的身体之中，身影与其重合。

　　等光芒散去之后，出现在众人眼前的，是一名以人间体张伟为主的新巴尔坦！

　　摆着指天求虐的姿势登场。

　　未来震惊奥特宇宙的传奇战士！

　　巴尔坦·巴雷鲁！

　　……

　　图片:"变身前一幕",位置:"Images/1593795118-100149055-105583019.jpg"




116我张伟，我的小队是职业团队

　　平行世界，地球。

　　“诶呦~”

　　随着一道传送的白光，张伟的身影一个没站稳，从白光中跌了出来摔在了地上。

　　“还好没人看到…”张伟连忙从地上爬起来拍了拍身上的尘土。

　　这时他腰间的‘巴尔坦火花’里，传出了巴雷鲁的声音，道：“你最后干嘛要跳？”

　　张伟尴尬道：“我只是想，难得穿越到别的世界，想学学终结者，谁知道你房间里有台阶啊。”

　　巴雷鲁道：“终结者？这就是你穿的这么奇怪的理由？”

　　只见现在张伟一身黑色皮衣，脸上还带着墨镜，努力保持着一副冰冷的面容，道：“你看看，我这副行头还行吧？有没有救世主的范？我的型号是T-800！一个没有感情的机器人。”

　　在张伟臭美的时候，巴雷鲁插话道：“请减去550，我这里正是夏季，以你地球人的体质，穿成这样不热么？”

　　“巴雷鲁大佬，难得兴致上来，你别打击我的热情啊。”张伟郁闷的收起了墨镜，然后脱下皮衣道：“经过你这么一说，我的热情确实烧的有点旺，你这里有没有我能穿的衣服？”

　　巴雷鲁道：“今天是岚他们邀请我参加地球防卫队的日子，昨天小陆给我送来了一套新的地球防卫队制服，在衣柜里。”

　　张伟按照巴雷鲁说的打开柜子一看，见里面挂着一件蓝白相间，有着胸口有着红黄条纹的制服，跟特摄剧里面的战队差不多制服。

　　“诶呀，长这么大，除了校服外，我还从来没穿过职业制服。”张伟将制服捧在手里，脸上露出新鲜的笑容，随后看着手里这件制服的款式，和胸口的英文字母，表情又变得疑惑道：“URT？这战队名字再加上这制服，怎么给我一种似曾相识的感觉，以前好像穿过似的，什么意思啊?”

　　巴雷鲁解释道：“URT，全名Urban Rail Transit，城市轨道交通，连接地球血脉的意思。”

　　“怎么听起来像厕所下水道。”

　　带着疑惑，张伟将制服换上，然后一脸舒爽道：“巴雷鲁大佬，这件衣服用什么材质做的，夏天感觉里面就像开着空调一样，而且还透气。”

　　巴雷鲁道：“这件制服，是我用一头艾雷王的皮肤研制的，除了水火不侵有很高的防御力外，还可以通过内部电流控制系统，暂时刺激人体增强体质。”

　　“这么高科技，那枪呢？奥特曼战队里面不是都有光线枪么？”张伟兴奋道，毕竟没有一个男孩子不喜欢枪械的，而且还是高科技的光线枪。

　　巴雷鲁道：“以前这个地球还在用火药实弹类别的枪械，你说的光线枪，前几天我空出时间制作出来，给这里的后勤部投入解析生产了，等会儿你正式加入编制，就可以去领枪了。”

　　在巴雷鲁说话的时候，张伟推开窗户，看看异世界地球的景色，入目的一片零零散散的城市建筑。

　　这片土地像是刚刚开发，勉强还算是有些人气，但放眼望去，出了城市之外，则是一片杂草丛生的荒土。

　　张伟皱眉道：“巴雷鲁大佬，这里是郊区么？感觉怎么像在末日废土。”

　　巴雷鲁道：“这里是方圆百里之内，最大的人类集中地了。比起我刚来的时候已经好很多了，相信再过不久，人类的文明会从这里重建复苏，而这也是我们来这里的目的。”

　　“但愿吧，加油！”张伟握拳给自己打了一口气，来的时候虽然从巴雷鲁那里听说这里的地球人过得很艰苦，但真正看到却更加有感触。

　　张伟收起了平日里颓废的神情，摸了摸腰间的变身器，看着窗外人们努力重建家园的热情，感觉自己肩上的单子变沉重了。

　　“咚咚~”

　　就在巴雷鲁想安慰张伟，不要给自己多余压力的时候，房门外突然传来敲门的声音，只闻一名少年的声音从门外传来。

　　“张伟哥，你起来了么？”

　　“张…伟哥？”在张伟还在纠结对方对自己的称呼时，巴雷鲁道：“来的人叫小陆，是在后勤部工作的孩子，平时负责维修机械和采集物资食材、还有帮忙做饭，他平日里喜欢到我这里来，是地球上唯一一个知道我外星人身份的人。”

　　张伟闻言道：“大哥，通常奥特曼不是都是在最后一集才暴露身份么？你怎么一开始就被人发现了，你这不像本番，而是要拍OVA的节奏啊。”

　　“张伟哥！”

　　吐槽完之后，张伟去打开门，小陆一见身穿制服张伟，眼带崇拜的喊道：“你穿这身制服好帅啊，真羡慕，我什么时候也能穿上这身衣服就好了。”

　　张伟连忙抬手打断道：“等等，小陆是吧？以后麻烦你叫我的时候，可以叫我张大哥，或者张伟大哥，要不名字也成，只要不把后面两个字连起来念，感觉我像是个卖药的。”

　　小陆疑惑的看着张伟道：“张伟…大哥你今天好奇怪哦，好像与平时不一样。”

　　“陆，不许这么没礼貌。”只见在门外，除了小陆之外还有一个穿着跟张伟一样制服，二十多岁样貌帅气的青年。

　　巴雷鲁用着只有张伟能听到的声音道：“他是小陆的哥哥岚，现今地球防卫队的临时队长。”

　　张伟看着屋外的岚，内心说道：“二十多岁的地球防卫队队长？这是开了多少后门啊。”

　　巴雷鲁道：“别误会，前任队长在上次作战的时候坠机了，现在躺在病床上只有一只手能动，其他队员也在长久的怪兽袭击中牺牲了，现在的地球防卫军可以说是名存实亡，现在小队只有岚一个。”

　　张伟连忙道：“等等，堂堂地球防卫队，现在只有一人？我不求我的队友都是科特和夜袭，但你也别跟我整一个MCA的雷欧待遇啊。”

　　“正确的说，加上你，是两个。”

　　“……”

　　在张伟跟巴雷鲁说话的时候，只见小陆的哥哥岚，面带尊敬的道歉道：“我弟弟平日里总是麻烦张博士，真是非常抱歉。”

　　“张…博士？”这兄弟两对自己的称呼，怎么一个比一个夸张，自己什么时候成博士了，我是张伟又不是胡一菲。

　　巴雷鲁的声音又在耳边响起道：“这个世界的地球由于二十多年前，伴随着一颗陨石带来怪兽，突然降临，让原本就科技不发达的地球，导致了毁灭性的打击。

　　考虑到地球是地球人的星球，我可以救他们一时，但却不能永远留在这，最后还是要靠地球人自己来守护，所以我在空闲的时候，给这里的人研制了一些科技小发明，让他们有自保之力。我在地球防卫军还有一个身份，那就是地球联军科研部主任。”

　　张伟闻言连连点头，千言万语化成一句话：“你牛X！”

　　巴雷鲁道：“接下来的事情你自己解决，我要研究你前段时间抽到的高科技图纸，里面有很多新奇的东西给了我很多灵感，没事别打扰我。”

　　“喂，喂！？你别挂机跑路啊。”

　　叫了几声没反应，面对小陆跟岚奇怪的看着自己，张伟只能尴尬的笑了笑，道：“这么早，你们是来？”

　　岚道：“张博士，我是来接你去地球防卫中心的，顺便去一下医疗室，队长想见一见你。”

　　张伟点头道：“好，那…带路吧。”

　　“跟我来！”没等岚带路，小陆直接拉起张伟的手往外跑。

　　虽说是地球防卫中心，但也只是隔了安定区两条街的后山，一座勉强看得过去的六层高楼。

　　张伟一路看着周围的环境，等车开进大门，在两兄弟的带领下，张伟一路来到防卫中心的医务室。

　　“这…就是你们的前队长？”张伟看着躺在病床上，全身被绷带包裹严实的男人，张伟道：“这…是刚从金字塔里挖出来的？”

　　岚将床上的前队长轻轻扶起，前队长拿起旁边桌子上的眼镜带在脸上，唯一一只能动的左手朝张伟招了招。

　　岚介绍道：“张博士，这是我们地球防卫队的前队长，国光队长，他有话要对你说。”

　　“国光…队长？”张伟来到病床前，只见国光队长抓住张伟的手，神情激动道：“张博士，地球防卫队的未来，就靠你了，你一定要…成为…地球防卫队的支柱…呃…”

　　说完国光队长就昏死了过去，离开病房张伟向岚问道：“接下来我们干嘛，找怪兽？”

　　“接下来我们得招收新成员的加入，否则张博士你给我们研制的最新战机也没办法开动。”

　　说到此处岚面色为难道：“可惜，虽然最近有很多新的人口涌入这个安定区，但常年被怪兽迫害，加上地球防卫军往年人员的阵亡率又高，普通人已经渐渐失去了抵抗怪兽的勇气和信心。

　　如果不是上次那个蓝色的巨人出现，救了我和队长，恐怕现在已经没有地球防卫军了，所以现在地球防卫队想要补充新血很难。”

　　小陆道：“实在没人的话，就让我加入！我相信就算只有我们三个，只要我们意志坚定，总有一天我们会把那些吃人的怪兽全部驱逐出去，一个不留！”

　　“你这小子，又说这些胡话！”岚闻言揉了揉小陆乱糟糟的头发，但脸上的神色却恢复了几分轻松。

　　张伟也出言道：“小陆说得对，一定还是有人和我们一样，有胆子与怪兽战斗的，不就是招人嘛，说白了就算打广告，这方面我在行，看我的！”

　　……

　　“这，就是你的办法？”岚站在安定区的大街上，看着张伟在一块大大的广告牌上张贴海报，一时间确实吸引了无数人的目光前来围观，只是这牌子上当内容，让岚有些牙疼。

　　【英明】、【和平】、【洞察】、【睿智】、【请坐】。

　　牌子底下是一连五张，张伟穿着制服的特写照，顶上还有一张张伟一人饰五角，摆着不同姿势的【专业团队】海报，乍一看还真的很唬人，但看久了却让岚和小陆兄弟两说不出话来。

　　同时让躲在变身器里，一直暗中观察的巴雷鲁下定决心，张伟这个马甲算是废了，自己以后都不会在上线了，丢不起那个人。

　　而张伟却一脸自得道：“怎么样？一下子人流量就来了吧？我们开始吧！”

　　说着张伟拉着硬着头皮的岚，坐在了一个类似综艺节目的评委桌子上，兴致勃勃开始海选面试。

　　还别说，从早上到晚上，还真招收到了五个新成员入队，而且还都是身强力壮的年轻人，有一定战力。

　　看着眼前五个新成员，岚紧绷的脸终于露出一丝笑意，道：“接下来我们都自我介绍一下吧，我是地球防卫队的临时队长，岚。我身边的这位是地球防卫军的科研主任兼副队长，张伟，张博士。我们的安定区可以发展起来，大部分都是张博士的功劳，今后请大家多多指教！”

　　随着一阵掌声，面前的五人也一一开始自我介绍，第一个是面容精神的帅小伙，道：“我叫风见隼人，我的父亲曾经是一个职业赛车手，我从小就跟他学开车，车技自问不错，还懂一些电子电脑方面的知识，请大家多多指教！”

　　接着一个带着鸭舌帽，三、四十的中年男子说道：“我叫上杉达也，二十多年前，在怪兽还没来的时候，我曾经是一名棒球运动员，曾经还打进过甲子园，现在想想自己已经是一名大叔了，竟然还跟你们这些年轻人做这么热血疯狂的事，还真是…”

　　接下来一名古铜肤色，浑身长着肌肉的青年，面容冷峻道：“我叫日向松仁，原本是一名流浪汉，听说加入这里可以有饭吃就来了，平日里喜欢踢足球，我的视力很好，射门很准，在枪械射击方面也有研究。”

　　接下来是两名头发一长一短的少女，只见那个长发的少女道：“我叫小鹿纯子，她是我的青梅竹马叶月优，我们会的东西很少，平时都在孤儿院照顾孩子，和小孩们一起打打排球，但我们也想为大家出力，看到广告后…我们就来了，CIC的工作我们可以胜任！”

　　不知道是不是错觉，当说到‘广告’的时候，少女的语气变了变，像是在极力压抑着什么，甚至从头到尾，都不敢抬头正视张伟的脸，生怕自己会笑出来似的。

　　等众人介绍完，穿着车间工人服的小陆跳出来，道：“还有我，最佳后勤维修员和炮击手，小陆，诶呀~！”

　　岚敲了一下小陆的头，故作生气道：“我可不记得你已经成为我们的队员了，你想要入队最起码还要等几年，至少身高要过儿童票的界限。”

　　说着又揉了揉小陆的头发，小陆嘟着嘴道：“反正是迟早的事情嘛，岚哥真小气！”

　　“你这小子！”

　　看着眼前的这幅场景，众人不禁发出了柔和的笑意，虽然生活在末世，肩负着全人类的安全，但在座的这些人都没失去希望。

　　只有张伟在一旁，默默念着队员们的名字，道：“风见隼人、上杉达也、日向松仁、小鹿纯子，叶月优？再加上病房里躺着的国光…”

　　“我们这到底是地球防卫队，还是体育生召集中心？”

　　“滴~滴~”

　　就在众人相处气氛和谐的时候，突然作战会议室里的警报响起，小鹿纯子和叶月优连忙坐到CIC位置上，看着雷达显示连忙道：“南方两百公里处，发现异常电磁波长，有怪兽！”

　　岚正视道：“全员出击！”

　　“是！”

　　人群中的张伟摸了摸腰间的变身器，心中说不出的紧张

　　————————

　　这章，我感觉有些暴露年龄了。




117我皮套，新手保护期过了？

　　“张博士，新队员还没经过飞行训练，这次就麻烦你和我一起驾驶出击吧，风见你和张博士一起用你的电脑知识辅助，日向你跟我一起负责阻击，其他人地面作战帮忙牵制怪兽行动，纯子和优负责本部联络，有没有问题？”

　　“是！”

　　岚安排好所有工作后，全队拿起桌上的头盔准备出动。

　　“我…”

　　张伟抬手刚想说自己不会开飞机，岚一脸歉意道：“张博士，正如国光队长所说，你的才能是我们地球人的崛起的支柱，你已经为人类奉献的够多了，本来是尽量避免让你战斗的，但无奈我们战力缺失，为了人民的安全，委屈你了张博士，这次战斗你不用冲的太前！对了，你刚刚有什么事情要说？”

　　岚的话让张伟有一丝飘飘然，将先前的话咽了下去，道：“我是说…我想事先上个厕所！”

　　……

　　来到厕所，张伟连忙锁上门拿出变身器，拍了拍道：“巴雷鲁大佬，在家么？别玩了，救命啊！”

　　当不管张伟怎么敲，许久都没反应。

　　没办法张伟只能在群里@，还开了直播打算在线求助。

　　……

　　张益达：@满门忠烈，在不在？各位老铁，江湖救急！谁有办法可以让人快速学会开飞机啊？

　　夜晚，众人结束了一天的繁忙，在幻境鼎香楼小聚的群员，看到群里张伟的消息，同时停下了自己手中的事物，对视一眼，孙掌柜对沈剑心道：“去把大厅的大荧幕打开。”

　　“好嘞~”沈剑心屁颠屁颠的将屏幕打开，画面连接了聊天群里的直播，同时拿起话筒道：“下面是我们鼎香楼今晚的特别节目，由本群群友，张益达友情出演！”

　　“张伟？”同时张伟蹲在厕所里的样子，进入到了爱情公寓几人的眼中。

　　“岂可修！”当看到张伟一身帅气的制服，关谷一脸羡慕嫉妒恨地捏着曾小贤的肩膀，就像是捏泡面一样，疼的曾小贤撕牙咧嘴。

　　等了许久，见群里没有人搭话，张伟在直播里喊道：“怎么都不说话？各位大哥大姐，人命关天啊！”

　　见此，风㛓在群里打字道，同样在张伟的直播画面上飘过一个弹幕。

　　千古一宅：张伟你挺特殊啊，我还从没见过有人在厕所直播的，你搞颜色？

　　然后一群人跟风，用‘厕所战神’调侃着张伟。

　　纯阳关门弟子（沈剑心）：每次看你直播，味道都特浓，掌柜的，咱们店播这个不合适吧？会不会影响客人食欲？

　　孙掌柜：诶，有的人就喜欢看这个，特下饭！别不承认，沈剑心你小子现在看的不是特别欢么？

　　张伟直接在直播画面中，把沈剑心的那条弹幕扇飞，道：“沈剑心你别打岔，今天没空和你扯淡，时间不等人，我等会儿还要开飞机去打怪兽呢！”

　　说着，张伟把自己遇到的难题跟大家说了一声。

　　千古一宅：你想快速学飞机？找柯南啊，人家夏威夷培训班的。

　　死神小学生（柯南）：拜托，咱能别玩这个梗么？当年我学开直升飞机都要好几天，而且战机跟直升机不一样，要学这得找拉克丝小姐。

　　张伟恍然道：“拉克丝？可以啊，她连高达都会开，战机应该不在话下。”

　　粉色妖女（拉克丝）：我虽然会战机，但我不知道该怎么教啊。

　　张伟道：“你当时怎么学的，就怎么教我呗，最好简略一点，先告诉我哪个是油门，哪个是刹车。”

　　粉色妖女：当时我只大致看了一下操作说明书，然后就会了，你可以对着说明书先试试，很简单的。

　　“简单？”张伟无语道：“大小姐，你以为是这是微波炉么？不是所有人都像你们高达世界里的高中生一样，看看说明书就能开高达了，而且我上哪去找说明书？”

　　死神小学生：调整者真恐怖，难怪你那个里的世界的自然人和调整者的矛盾会这么大。

　　粉色妖女：……

　　千古一宅：你这熊孩子会不会聊天，拉克丝别理他。张伟，你如果真想学，可以出积分，让拉克丝把驾驶战机的经验，打包发你一份。

　　张伟想了想道：“对哦，还有这个好办法，但是…能打折么？”

　　粉色妖女：不用，只是一些驾驶经验而已，我这就用红包发给你，对了张伟先生，事后我有件事情想跟巴雷鲁先生相商，能麻烦你给我引荐一下么？

　　听到不用积分，张伟脸上笑开了花，道：“没问题，等会儿我就跟他说。”

　　【叮~群员粉色妖女向群员张益达发送一个指定红包。】

　　张伟迫不及待的打开红包，脑袋里多出一股驾驶飞机技巧的记忆。

　　“你们就等着我去打小怪兽吧！”

　　有着这驾驶经验打底，张伟整个人变得十分自信，推开厕所门一路奔跑到格纳库。

　　张伟进入到飞机驾驶位置，身后副驾驶位上的新成员，风见隼人已经等在了那里。

　　见张伟到来，风见隼人连忙道：“张博士，队长他们已经先出发了，我们也赶紧出击吧。”

　　“没问题！”张伟十分熟练的调试了驾驶座前的仪表设备，开启战机能源。

　　这个世界一开始的科技便不高，巴雷鲁在设计这些战机的时候，有考虑到驾驶员的知识。尽量将战机的操作简单化，靠近地球人的驾驶习惯，拥有拉克丝驾驶经验的张伟，十分顺利的掌握了战机的操作方法。

　　“张伟，出击！”

　　在飞行出口打开的下一刻，张伟提升战机动力，在风见隼人参照电脑的指示，朝着怪兽所在的方向飞去。

　　透过战机的挡风镜，张伟看着下方一览无余的景色，不禁心情舒畅道：“诶呀，以前子乔一直让我当僚机，没想到现在我真的开上飞机了，这可比曾老师的那辆夏利强多了，也不知道子乔他们有没有在看。”

　　不过也还好空中没有马路上的条条框框，新式战机的速度快，有自动提速系统。否则张伟能把飞机开成拖拉机的速度。

　　就在张伟体验第一次人间飞行的时候，风见隼人的话从身后传来，道：“张博士，队长他们已经发现怪兽的踪迹，正在与其展开战斗。经过由张博士你开发的怪兽资数据库系统，小鹿纯子她们已经对比过了，证实那怪兽的种类，是火山怪鸟巴顿！”

　　“巴顿？复联也来了么？”提起‘巴顿’，张伟脑子里闪过的就是漫威里那个拿弓的，直到风见隼人将怪兽的图片发到战机的屏幕右侧。

　　那是一头体系巨大，如同火鸡一样的怪鸟巨兽。

　　这让看着直播的关谷下意识的捏紧拳头，喊道：“火山怪鸟巴顿！那是曾今杀死过那位大人的强大怪兽，张伟危险了！我要提醒他！”

　　说着，关谷拿起大厅里的设备，朝着荧幕上发送弹幕。

　　曾小贤脸色惨白的说道：“张伟危险不危险我不知道，但我现在却又骨折的危险，关谷你可不可不要捏我的肩膀？好疼啊！”

　　张伟并没有看到关谷的发言，同样也没看战机屏幕上巴顿图片资料下，所显示的一堆文字资料，只觉得这只怪兽非常丑，只是一只巨大化的公鸡罢了，心里没有太当一回事。

　　现在张伟可以说是信心满满，用一句话讲，就是…

　　‘我有无双战将巴雷鲁，可斩巴顿！’

　　……

　　当张伟开着战机抵达现场，岚已经跟巨大的火山怪鸟展开了激烈的交火。

　　依靠着最新战机的优秀性能，与岚丰富的战斗经验，还有日向松仁优秀的阻击技术，加上地面小队其它成员的火炮、光线枪的牵制。

　　无数光线火力轰炸落在巴顿庞大的身躯上，不停爆出无数火花。

　　虽然并不能立刻消灭眼前这头怪兽，但却成功拖住了怪兽的脚步与其周旋，一时间打的有来有回。

　　再也不是和以前一样，是人类一面倒的局面，这让在新战机中的岚和所有看着这场战斗的战队成员，心中燃起了希望与信心。

　　“能赢！”

　　怀着求胜心切的信念，岚再次按下了战机的攻击键，那是多年来，所有地球防卫队成员牺牲积累已久的信念，和数十亿地球人的呐喊。

　　“外来的怪兽哟，尝尝地球人的怒火吧，这是所有人类的反击号角！从这一刻，这里开始！”

　　随着岚一声怒喝，战机中一枚特型号导弹，准确的打在了火山怪鸟的脸上，巨大的爆炸所产生的力量，让巴顿巨大的身子一个踉跄向后跌倒在了地上。

　　“yes！”所有人都握拳心中叫好。

　　“嗷~”受创的巴顿坐在地上，发出一声刺耳的嚎叫，疼痛掺杂着怒火张开嘴巴，吐出了夺命的火焰涌向了天空中的岚。

　　“危险！”

　　也不知道是谁在频道里叫了一声，岚连忙巨力拉动操纵杆，战机猛然攀升堪堪躲过火焰侵蚀，同时岚背上也不禁冒出一阵冷汗，刚刚实在是太危险了。

　　不由庆幸，如果不是这次换了新战机，靠以前那架老爷机的话。面对刚刚的那一幕，就算不被火焰侵蚀，战机也会被自己突然的紧急操作搞的散架。

　　同时对‘张伟’的感激又浓烈了几分。

　　“还是太自大了，怪兽毕竟是怪兽。”

　　这个插曲让岚意识到了‘人类还是太渺小’的事实。

　　见到岚遇到危险，风见隼人道：“张博士，我们去支援队长他们吧！”

　　“好，我们也加入战斗！”张伟应了一声，第一次开战机战斗，心中难免还是有些紧张，不过心里还有这一丝兴奋。

　　虽然平时怂，但见过了这个世界地球人的遭遇与困苦，身为一个男人，张伟心中也被点燃了战火。

　　怀着这种心情，在经过一阵瞄准之后，张伟也按下了攻击键，只见又是一枚相同的新型导弹，拖着蓝色耀眼的火焰飞向巴顿。

　　“嗷~！”

　　感觉刚刚弄痛自己的攻击再度来袭，身子还坐在地上，已经闪躲不及的巴顿，连忙抬起翅膀挡在头前，等待着炸弹的轰击。

　　可眼看这枚导弹就要轰在巴顿身上的时候，导弹失之毫厘的从巴顿身侧飞过。

　　见此，张伟连忙揉了揉眼睛道：“哎呀，打偏了？”

　　“轰~！”

　　随着一声巨响，导弹飞过巴顿，直接轰倒了巴顿身后的一处高崖。

　　一时间无数碎石化成的石头雨，连绵不断的落在了巴顿身上，给其造成了成吨的伤害。

　　用正在看直播的小智来总结：‘张伟使用落石对飞行系加火系的巴顿造成伤害，效果拔群。’

　　见到这一幕，岚的声音在频道内响起，道：“不愧是张博士，这也在你的计算之中么？”

　　不只是岚，所有人都认为张伟的这次攻击，是经过严密的计算的。

　　在背后，风见隼人一脸小迷弟的神情中，张伟怎么也说不出口刚刚只是个意外，只能硬着头皮道：“都坐下，这是基本操作，勿6…”

　　别说，这感觉还挺爽的。

　　“啊~”

　　在众人的称赞中，张伟情不自禁的露出了一个，以前只有被人喊‘张律师’时才有的享受表情。

　　“嗷~！”而被岩石雨砸出一身伤口的巴顿，舍去一开始追击的岚，将仇恨转移到了新入场的张伟，紧盯着张伟的战机喷出了火焰反击。

　　陷入自我陶醉的张伟，可没有岚的应变经验和技术，等回过神来火焰已经包裹了整个战机。

　　岚连忙大喊道：“张博士！隼人！”

　　“轰——！”

　　而回答岚的，是战机在空中绝望的爆炸声响。

　　【Evolution】

　　还没来得及等众人为两人的牺牲悲伤，只见从橙色的火焰中闪过一道掺杂着蓝色电花的耀眼光芒。

　　“砰——！”

　　一道黑蓝色的巨大身影从中一跃而出，重重的落在大地之上，溅起高高的尘土。

　　整个身躯维持着半蹲的姿势，手中还捧着被烧的乌黑严重损毁的战机。

　　“巴尔坦！”在指挥室中，一直看着的小陆，见到出现在画面中巨大化的‘巴雷鲁’，眼中露出崇拜的光芒。

　　“是那个蓝色的巨人！”看到巴雷鲁手中完好的战机，岚紧提的心不由一松，再将目光移向突然出现的黑蓝色身影，心中复杂的想到：“他是伙伴么？”

　　身处在一片蓝色光芒海洋包裹中的张伟，暗抹了一把汗，还好刚刚及时变身，免去了变成烤鸭，否则免不了又要被沈剑心一阵奚落嘲笑。

　　想着，看着战机内已经昏睡过去的风见隼人，张伟轻轻将其放到地上，然后缓缓起身面向巴顿，起手遥指道：

　　“撒~，来细数你的罪恶吧！”

　　脖子上飘扬的红色细长的围巾，钢铁感十足的流线型身躯，酷酷的背影一切都是那么帅气。

　　不仅是这个世界的地球防卫队成员这么认为，就连在鼎香楼中，看直播的众人都有一种，看特摄剧英雄登场的感觉。

　　这是带给绝望之人的希望之躯！

　　可就在众人期待张伟接下来表现的时候，却见画面中原本直立的‘巴雷鲁’，却又慢慢的低下身子，双手虚扶着蹲了回去。

　　“？？？”沈剑心不禁满头问号道：张伟，你怎么了？肚子又痛了？

　　只见画面切到蓝光中的张伟身上，张伟面色苍白的蹲在地上，语气带着丝急切的声音道：“从我这里看好高啊，就像站在透明玻璃做成的山道上，我的腿有些软，救命啊，我好像恐高了！”

　　众人：……

　　“嗷？”巴顿像是在疑惑眼前这个突然出现的巨人在干什么的时候，脑中没有太多想法的巴顿，本能地张口就朝着蹲在地上的‘巴雷鲁’吐出了一口烈焰。

　　灼热的火焰直接将张伟所化的‘巴雷鲁’轰倒在了地上，换成奥特曼这一下就得亮红灯了。

　　“好烫，好烫！”

　　张伟在火焰中开始挣扎，等巴顿回气火焰渐熄，原本威风堂堂的‘巴雷鲁’，身上的铠甲无数地方有着烧焦的痕迹，‘皮套’头顶还燃起了一丝火苗，躺倒在了地上。

　　蓝光中的张伟同样躺在地上，只不过脸上的表情则是丰富的多。

　　一副张口、闭眼的样子，完美复刻了壁片场日常吃瘪的传统。

　　巴雷鲁·巴尔坦，人间体张伟，皮套新手保护期，两章！

　　……

　　图片:"本章登场前",位置:"Images/1594220613-100149055-105609410.jpg"

　　图片:"本章结尾动作表情指导",位置:"Images/1594220637-100149055-105609410.jpg"

　　_______

　　这tm有点夸张了，170个石头全是礼装，没有一个从者，这概率有问题吧。

　　最后还是被骗了一单，多用了100多石头才出了狂娜，感觉我这号只有付费石头才能抽到ssr一样，-_-||。




118我巴雷鲁、张伟，英雄！

　　“张伟！你动啊！为什么不动啊！”

　　看着直播中的张伟，被巴顿一个喷射火焰打了个措手不及，然后接连被巴顿按在地上一阵乱啄，打的找不到北。

　　关谷激动的掐着身旁曾小贤的肩膀，恨不得以身代之。

　　而张伟变成的‘巴雷鲁’在巴顿的攻击下，身上已经多了好几处乌青色的伤口，那伤口中有着巴顿所带的致命毒素。

　　不过，虽然张伟现在中了毒，但本身在机缘巧合下激发了‘起死回生·小龙虾版’的异能后，依旧活蹦乱跳的。

　　只是连架都没怎么打过的张伟，第一次面对强大的怪兽，战斗意识浅薄，只能靠在强化后的力量，勉强维持不败的局面，充当巴顿的沙包罢了。

　　可长此以往，如无意外，明眼人都可以看出此战败局已定。

　　看着眼前两个战斗的庞然大物，坐在吉普战车内，地面作战的上杉达也，通过通讯器向岚问道：“队长！我们现在该怎么办？”

　　岚犹豫了一下，看着被巴顿骑在身上的‘巴雷鲁’，想到上次对方救了自己，下令道：“支援蓝色巨人！”

　　“是！”

　　收到命令，上杉达也架起车顶的两枚光束巨炮，在地面与天空中的岚配合，一同将目标锁定了巴顿。

　　“攻击！”

　　随着两道激光同时集中了巴顿的后背，灼烧的感觉让巴顿发出一声痛叫，身子随着一偏。

　　感觉身上压力一轻的张伟，本能的从身下将巴顿推开，几个驴打滚挣脱了束缚。

　　在‘巴雷鲁’体内的张伟，鼻青脸肿的坐在地上惊魂未定的哭喊道：“我不玩了，我要回家，巴雷鲁大佬，救命啊！”

　　可是不管张伟怎么呼喊，巴雷鲁却依旧没有反应，而战斗依旧未结束…

　　“达也，想办法分散怪兽的注意力！”

　　“是！”

　　依照岚的指令，上杉达也一边急速飞驰着吉普，化作移动炮台在地上骚扰着巴顿的动作，一边吐槽道：“早知道大叔我就跟隼人那小子换个位置了，大叔我当年可是连科目二也没过啊…哦哆！”

　　随着巴顿翅膀扫过上崖上的无数碎石，上杉达也一个擦弹差点翻车。

　　上杉达也吸了口气道：“差点被三振出局了，真是一点都放松不得…”

　　同时在天空的战机中，岚对身后的日向松仁道：“松仁，你负责全力瞄准攻击，其它不用管，躲避全都交给我！”

　　“那我的命就交在你手上了，队长！”

　　日向松仁有些黝黑的脸笑了笑，战机在漫天火海的侵袭下一个侧飞闪躲，在经过巴顿不到数十米的距离，两枚飞弹狠狠的打在了巴顿脖子上的两个毒囊上，溅出了绿色的毒血。

　　看着画面中的战队配合，众人不禁为其坚韧感到赞叹，无法想象这是临时拼凑的组合，连张伟都一时忘记了身上的伤痛。

　　“为什么…你们要这么拼命？”

　　在张伟像是在自问的时候，巴雷鲁的声音响起道：“因为他们不拼命的话，就无法守护身后重要的人！”

　　张伟激动道：“巴雷鲁？你上线了么？那你快出手消灭那只怪兽啊！”

　　巴雷鲁却没有回应张伟，反而问道：“张伟，你睁大眼睛仔细看看你的队友，这些普通的地球人类，就算面对体型差距巨大的对手，不能变身的他们，依旧没有放弃，还在战斗！”

　　“……”

　　看着众人奋力应战的摸样，想到自己的表现，本以为获得变身能力就可以和奥特曼一样打怪兽，逍遥自在，被人们崇拜。

　　可现实并不是剧本规划好的特摄剧，一切都是这么现实，现实的让张伟的英雄梦彻底粉碎。

　　张伟神色低落道：“说回来，我只是一个普通人，根本不是一个战士！我知道，我成为不了英雄！”

　　“所以，你要放弃么？”

　　……

　　看着还在拼命的队友，就算无法与怪兽匹敌，但依旧没有放弃战斗，张伟陷入了沉默与挣扎，刚要张口说话的时候。

　　“巴雷鲁，加油啊！”

　　从远方开来了另外一辆贴有地球防卫队标志的吉普车，其中小陆的声音，仿佛穿透了空间传到了张伟的耳中。

　　看到突然闯入战区的车辆，岚连忙联系总部道：“纯子，优！你们谁在驾驶？”

　　通讯频道里传来了两女着急的声音道：“不好了队长！刚刚小陆偷偷打开了车库大门，驾驶战车跑出了基地！”

　　“陆？那个笨蛋！”岚心急的拨通频道道：“陆！快点回去，这里不是你该来的地方！”

　　“不要！”通讯里传来了小陆坚定的声音道：“好不容易，可以获得战斗的力量，我不要再躲在岚哥身后，所以…我也要和大家一起战斗！”

　　同时，小陆驾驶的战车上飞射出两道光线精确地命中了巴顿，目光坚定的看向远方的‘巴雷鲁’道：“谢谢你，我不想放弃，也不会放弃，这是属于我们的战斗！请和我们一起！”

　　“小陆！”

　　面对这个第一次见面的孩子，原本在自己世界才上五、六年级的年龄，此刻却有如此坚定的信念，让张伟感到羞愧。

　　想起小时候第一次在孤儿院，一起和其它孩子看迪迦奥特曼打到怪兽时的喜悦与憧憬，本以为长大后，对儿时的那份悸动只能隐藏在心底渐渐熄灭，可现在不知为何，那份儿时本因已经不存在的炙热开始复苏。

　　“所以，你要放弃么？”

　　面对巴雷鲁再次发问，张伟握紧拳头颤悠悠的从地上站了起来。

　　“放弃？不！连孩子都敢战斗的世界，我有什么理由和资格说放弃！”

　　“所以呢，要继续么？”

　　张伟忍着伤痛稳住脚步，外面的‘巴雷鲁’同样站直了身躯。

　　张伟深深吸了口气，目光坚定道：“只要我还相信这份信念，我也能成为光！成为英雄！我可是诸天万界最有种的男人！张伟啊——！！”

　　其实早在张伟@自己的时候，巴雷鲁就在暗中观察着一切。

　　原本巴雷鲁想让张伟经过一段时间训练再让他面对怪兽，但眼前这头巴顿来的太过突然，所以巴雷鲁便赶鸭子上架让张伟提前面对。

　　这头巴顿不过是巴雷鲁想测试张伟的心性，毕竟张伟在昨天还是一个普通人，为了让他摆正心态这是必要的测试。

　　毕竟身手和战斗经验可以慢慢训练，唯独一个人的心念要靠自己突破。

　　如果张伟在面对赢不了的对手而放弃的话，那么巴雷鲁也会选择重新另选人间体。

　　反正现在张伟所用的，是巴雷鲁经过研究小智那两只数码兽而改进的技术，用数码资料堆积成实体，也不怕打坏，导致菠萝菠萝哒。

　　跟游戏里升级一样，巴雷鲁不想一开始就让张伟获得自己全部的力量，否则对他的成长没有好处，一个普通人一下子得到无敌的力量，最终只会被力量蒙蔽和吞噬，只有一步步经过成长，巴雷鲁才能放心将自己的一切交给张伟。

　　说白了，这是一场试炼…

　　过去了，张伟将获得升华。失败了，张伟会被打回原形。

　　最后结果总算没让巴雷鲁失望。

　　嘛，虽然最后用奥特曼的话激励自己，让巴雷鲁有点懊恼就是了。

　　“真正的战斗，从现在才开始！”

　　就在张伟下定决心的这一瞬间，原本的巴顿停下对战机的追逐，将注意力集中到地面上新出现的战车上，想要首先解决这个到处乱窜的小虫子。

　　煽动巨大的翅膀形成一股飓风，带着漫天的飞沙走石，让上杉达也跟小陆的战车一个偏移打滑，放慢了原本的速度。

　　乘此机会，巴顿一个火焰喷射朝着小陆的战车撞去。

　　“陆！”

　　空间仿佛在这一瞬间停滞一般。

　　【没有人比得上，只想守护你！】

　　【不管何时何地，只想守护你！】

　　（bgm只想守护你2013版）

　　见到小陆命在旦夕，张伟控制着‘巴雷鲁’的身躯下意识的朝着小陆那边奔跑了起来，同时在蓝色的空间中，两句歌声响起。

　　张伟只感觉一股力量流遍全身，体力和伤势正在逐渐恢复，张伟也一时感觉不到了疼痛，猛然加速一个飞扑，用自己的身体化盾挡在了火焰侵袭的道路之前。

　　“你合格了，张伟！”

　　虽然作为合格的战士与英雄，张伟还有很所欠缺，但他最后不顾自身保护其他人的举动，让巴雷鲁对张伟发自真心的产生了认同感。

　　这个男人，有成为英雄的潜质！

　　张伟此刻脑袋空白，耳边只听到巴雷鲁语带笑意的话语，下一刻只感觉到身体失去了控制，如同灵魂出窍一样切换成了第三人称的视角。

　　“接下来的战斗我会控制你的身体，你要好好感受！”

　　眼看火焰来袭，张伟的身体自动动了起来，右手弹出腰带中央镶嵌的变身器，左手在腰带左侧弹出的卡片收纳盒中取出一张卡片，伴随着一阵电花四溅，在变身器的侧面迅速一划。

　　【能量转换·防御组件·D！】

　　“嘭——！！！”

　　在外人看来，汹涌的火焰撞在了巴雷鲁身上，爆发出剧烈的爆炸。

　　在众人提起心跳的时候，火焰散去，只见巴雷鲁以半蹲的身姿挡在小陆的战车前，而在他面前则是一面以腰间三片群甲组合的三角盾牌，散发着金橙色的光芒，厚实坚固。

　　随着耳边的歌声落下，张伟一时反应不过来，看着手中的卡片道：“巴雷鲁，这是…”

　　巴雷鲁的声音响起道：“武道玄音，我从风小姐上架的歌曲库下载的，毕竟英雄怎么可以没有战曲，而且这技能对于各方面的增幅都不错，我充了VIP，我曲库里还有其他战曲，方便对应各种情况。至于这卡牌，是我研究的一些辅助小程序，就像这样…”

　　巴雷鲁用实际行动回应了张伟，打了个响指，耳边的曲风浑然一变，随着一首奈克瑟斯OP‘英雄’响起，巴雷鲁缓缓站起身子，恍如战神，这是巴雷鲁平时最喜欢的一首歌。

　　在这没有奥特曼的世界，‘圆谷音乐公司’的歌曲版权，全都是属于我巴雷鲁的！

　　再次打了个响指，巴雷鲁控制着张伟的身体，再次从卡盒了取出一张卡片，在变身器上一划。

　　【能量转换·高速组件·S！】

　　身前的三片群甲自动分解，如同蝉翼一般贴合在巴雷鲁后背，巴雷鲁的身上渡上一层蓝光，身子拖着多重残影一个闪身来到了巴顿的身后。

　　“嗷！？”感觉身后气息的巴顿，来不及思考先前那个弱逼为什么突然变得这么快，朝后就是一个火焰碰射。

　　可在火焰出口的一刹那，巴雷鲁的本体已经消失在了原地，火焰触及到的唯有一片淡淡的残影。

　　【能量转换·攻击组件·A！】

　　又是一张新卡，背上的三片群甲回收到腰间，只见巴雷鲁身上渡上一层红光。

　　在红光的包裹下，巴雷鲁被铠甲包裹的肌肉猛然一胀，随手两拳打在了巴顿的身上发出钢铁交击的声响，爆出耀眼的火花将其打到在地。

　　“好强！”

　　巴雷鲁一连串的攻击，让众人见识到了他实力的强大。

　　“嗷~！”刺痛的巴顿如同失去了理智，张口喷出烈焰也不管是否命中目标，丝毫没有停止的意思，将周围的山林变成一片火海。

　　“呀嘞呀嘞，这些可都是大自然的馈赠，可不允许你这外来者随便破坏！”

　　蓝光海洋包裹中的张伟，将右手的变身器交到左手，同时腰带右侧再次弹出一个收纳盒，抽出一张金红色的卡牌，只见卡面上印着一个赤发银甲，脸带面具的外星人。

　　【形态转化·马格马星人·马格纳！】

　　不同先前身上的光芒，此刻巴雷鲁整个身躯都有巨大的改变，如同中世纪骑士般的银色甲胄，原本的蓝色皮肤转为赤红，身后飘扬着一件红莲披风，右手臂的钳形护甲也变成了一柄长长的骑士枪。

　　转变形态的巴雷鲁，高举手中的骑士枪，随着一阵能量波动，牵引着周围的火焰凝聚到枪头。

　　并经过转化将火焰变成单纯的热能，被巴雷鲁吸收到了体内，一时间身后的披风散发着惊人的热量与红光。

　　【火焰冲击】

　　巨大的热量包裹着赤红的身躯，巴雷鲁化作一道金橙色的箭矢，飞射向喷火肆虐的巴顿，一击将冒火尖锐的喙击碎爆裂。

　　“嗷~！”疼痛使巴顿惊愕，受伤使其恐惧，现在巴顿了解到自己并不是巴雷鲁的对手，煽动翅膀想要飞离这里。

　　岚看着巴顿的举动，喊道：“它要逃跑！”

　　“呀嘞，职业习惯…”看着手中赤红的骑士枪，巴雷鲁轻轻摇了摇头，刚刚那一击明明可以将巴顿击杀，可常年的银河怪兽猎人习惯，让其下意识的对其部分破坏，并没有攻击要害。

　　“既然没有积分奖励，那么就快点结束吧。”

　　在蓝光之中，张伟再次从腰间右侧取出一张银白色卡牌，上面印着白羽鸟头，手持一把大型光枪武器的外星人。

　　【形态转化·嘎次星人·伽鲁姆！】

　　巴雷鲁的外形再次发生变化，转成一片雪白蓝色条纹，头上还多出几片羽冠，手中的骑士枪也变成了一柄十字架光枪。

　　全新形态的巴雷鲁，架起手中那柄十字佳能炮，蹲在地上朝着天空中的巴顿做出了个瞄准的姿势。

　　【鹰眼射击】

　　在以伙伴能力的卡牌加持下，巴雷鲁扣动扳机，一道藏青色的光线穿透云霄，击中并贯穿了巴顿翱翔的双翼，失去双翼的巴顿身子重新坠落到地面，溅起高高的尘土。

　　“张伟，最后交给你了！”

　　在巴雷鲁留下这句话后，张伟重新获得了身体的控制权，眼中闪过一抹坚毅点了点头，从收纳盒中再次取出代表着巴雷鲁的卡牌，在变身器侧面滑动然后嵌回腰带上。

　　【形态转化·巴尔坦星人·巴雷鲁！】

　　“啊！！！”

　　变回了原本的姿态，张伟朝着蹒跚起身的巴顿奔跑而去，使出了自己唯一会的一个攻击技能。

　　【奥义·龙虾钳飞踢！】

　　张伟高高跃起，原本看似玩笑似的招式，在以巴雷鲁的身体施展，调动体内的能力，形成了意想不到的杀伤力。

　　只见空中的‘巴雷鲁’以右腿单脚飞踢的姿势朝着巴顿下坠而来。

　　右脚聚集的能量在与空气的摩擦下，形成了一层钳子形的光膜，在与巴顿身躯接触的一瞬间。

　　“咔嚓！”

　　一声锐利，仿佛空间撕裂的声响，张伟所控制的巴雷鲁落地。

　　“轰隆！”一声掀起巨大的土浪，足足拖行了数百米距离的‘陨石槽’才停止。

　　而巴顿，在经过短暂的停滞后，身子开始倾斜，像是被利器分成了两段倒在了地上，之后随着一阵轰天爆炸消失在了祸害之中。

　　【叮~回收火山怪鸟巴顿碎片，获得5000次元点】

　　“成功了！”

　　见到巴顿被打败，众人欢呼胜利喜悦的时候，小陆从战车中下来，抬头望着打败巴顿的巴雷鲁，静静的与其对视。

　　望着这双充满希望的眼睛，张伟手中握着巴尔坦火花，心中像是明白了什么，整个人如同完成了蜕变一样，脸上露出了轻松的笑容。

　　对小陆行了个‘巴尔坦’点头。庞大的身躯化出蓝色的光粒，消失在了众人眼前。

　　从这一刻，一名新的英雄诞生了。

　　……

　　第二天，群中…

　　满门忠烈（巴雷鲁）：张伟！你这坑逼——！！！（语音）

　　图片:"巴雷鲁小队",位置:"Images/1594488853-100149055-105627158.jpg"

　　——————

　　我还从没写过凹凸曼剧情，第一次…




119我洪七，我丐帮福利最好

　　满门忠烈（巴雷鲁）：张伟！你这坑逼——！！！（语音）

　　纯阳关门弟子（沈剑心）：张伟又干什么好事了，让巴雷鲁大佬你这么生气，不会是给你打官司吧？（吃瓜~）

　　张益达：别冤枉我啊，自从我被律师事务所停职以后，我就再也没打过一场官司！而且我又做错什么了？昨天打完怪兽后，晚上就和地球防卫队的大家一起喝了点酒庆祝。一大早天还没亮就被你抓到秘密基地训练，连早饭也没吃，只给了我一瓶像是T病毒似的营养液。现在我好不容易抽空上个厕所放松一下，你不会连这点权利都不给我吧？

　　纯阳关门弟子：咦~你又在厕所！

　　满门忠烈：我来问你！超人力霸王是什么鬼！？

　　俏黄蓉：超人力霸王？听名字好霸气哦！哪个山头的？

　　平平无奇（杨过）：这名字明显不是山贼好吧，诶？你改名字了？

　　俏黄蓉：是啊，我又不打算当乞丐头子，干嘛要顶着丐帮的称号？

　　我是你表哥（洪七）：丫头，乞丐有什么不好？

　　俏黄蓉：乞丐张兮兮的，那你说乞丐有什么好的？

　　我是你表哥：你说我脏？这我不服气了，我这就给你讲讲我们丐帮的好处，像我们丐帮弟子，饿了打猎采野果，困了席子一铺，随便找个遮风挡雨的地方就能睡，而且随走随行。

　　缺钱的时候遇到别的门派火拼谈判，可以报名参加算人头助威，工作时只要摸鱼就好，每天上班打卡，到点准时下班，不仅轻松还安全。

　　不像别的门派为了占地盘打生打死的，你去问问，江湖上所有势力门派，谁不知道我们丐帮的死亡率是最底的。

　　而且我们丐帮是股份制，每次过年每个人都有分红红包，多出来的钱还可以投资别的产业项目。年底各大长老评比业绩，前十名还能获得丐帮帮主，也就是我，传授降龙十八掌的机会，很有前途的！

　　万界百晓生（李奇）：你确定这是丐帮，而不是披着上市公司外皮的社团？

　　纯阳关门弟子：听得我都想叛教加入丐帮了，感觉比咱们纯阳良心多了，想找掌门加个工资都那么难。

　　平平无奇：七公，你字多，我想跟你混！

　　俏黄蓉：我居然被七公的话，说的有点心动，想当丐帮帮主了…

　　音响外放（萧峰）：？？？

　　千古一宅：萧大侠是不是现在在寻思，自己以前一直经营的丐帮，发展思路是不是有问题。

　　张益达：福利这么好，请问七哥，你们丐帮还招人不？

　　满门忠烈：别扯开话题，想跳槽先把一百年债务还了，你还没给我解释‘超人力霸王’的事情。

　　千古一宅：超人力霸王，你是看了哪版的台翻？

　　张益达：昨天喝酒时，大家一时兴起，在讨论我变身的巴雷鲁时，想要给他取个代号，我就稍微提了个意见。

　　千古一宅：所以你就选了个…超人力霸王？

　　满门忠烈：张伟，你如果不给我个满意的答复的话，今晚你别想睡了，等着流汗到天亮吧。

　　千古一宅：你这话…我好像发现了什么不得了的东西，群里有哪位姐妹写本么？

　　万界百晓生：在写了，在写了！

　　张益达：你们别在一旁起哄好不好，这也不能怪我啊，我只是想先‘抛砖引玉’，总不能一开始就对别人说你叫‘巴雷鲁’吧？他们会怀疑我的！

　　满门忠烈：那为什么我刚刚翻查地球防卫队的电脑库存资料，他们已经给我定的代号就是‘超人力霸王’？抛砖引玉，你的‘玉’呢？

　　张益达：额，当时我们都喝多了，砖是抛出去了，但把玉引出了之前，我喝断片了…

　　众人：……

　　满门忠烈：我明白了…

　　……

　　“我怎么突然有种不祥的预感？”

　　蹲在厕所里的张伟，看着群里巴雷鲁的回复开始有些心慌。

　　“嘭！”一声，厕所的大门被人从外面踹开，一道赤色的人影抓着张伟的肩膀，将其整个人提了出去。

　　“诶呦！”

　　张伟被一股巨力摔倒在了一个广场之上，这是巴雷鲁秘密修建的一个地下基地，现在也是张伟接受战斗训练的场所。

　　一个高大的影子遮住了张伟的视线，张伟抬头抱怨道：“大哥，我正在上厕所啊，能不能给我一点隐私权啊？外星人就不讲人权跟法律了么？”

　　“哈啊？你上厕所的时间已经超过十分钟了，休息时间结束，继续训练！别想偷懒！”

　　只见那说话的人，有着一头赤红的刺猬发型，古铜色的皮肤穿戴着银色甲胄的外星人，手里拿着一根拐杖，说话的同时拿着拐杖用力抽打在了张伟的屁股上，疼痛让张伟一下从地上跳了起来。

　　这名外星人正是巴雷鲁所在的银河猎人小队中的一员，马格马星人的马格纳，在远处还有同样是小队成员的嘎次星人的伽鲁姆，手里拿着一把棒球发射机。

　　这两人是昨晚来到地球找巴雷鲁的，毕竟巴雷鲁这次请的假有些长，两人担心巴雷鲁是不是遇到了什么事情，同样也是想让巴雷鲁早点回去‘上班’，这才找来了。

　　小队一共也只有三人，少了巴雷鲁一个，狩猎的进度和效率严重下降，巴雷鲁再不回归两人连‘房租’都快交不起了。

　　现在两人的到来，却正好反被巴雷鲁拉了壮丁，充当训练张伟近战和远程反应的教练。

　　“巴雷鲁小哥也真是的，真不理解为什么要费那么大功夫训练你这普通的地球人，你根本不适合当战士，快点起来！”虽然马格纳嘴上抱怨，但训练张伟的态度却毫不含糊。

　　每次用手里的拐杖抽张伟的时候，马格纳心里有种说不出的舒爽，用着感觉比自己的长枪还顺手，甚至考虑要不要把自己的武器给换了。

　　“起来了，你别抽了！体罚学生可是犯法的！”吃痛的张伟刚起身，正要与马格纳对峙讲法，突然有两颗棒球分别打在张伟的左腿和小腹。

　　当下又一个不稳又趴在了地上，朝着另一边喊道：“没你们这么玩的！说好的射击之前的提示呢？”

　　在远处，伽鲁姆拿着棒球发射器，道：“战斗的时候，你还想要敌人事先提醒你么，小宝宝？一名合格的猎人、阻击手，要时时刻刻注意身边的动静，光是靠攻击带动空气的声响，就可以依靠自己的反射神经进行躲避，这也是训练你的主要目的。”

　　说话的同时，伽鲁姆又朝着张伟发射了几枚棒球，打的张伟痛呼不止，伽鲁姆低头叹了口气道：“明明是来抓巴雷鲁上班的，怎么变成我们两给他打工了？”

　　但没办法，巴雷鲁给的实在是太多了，不仅给两人发了丰厚的银河币当工资，而且还答应免费给两人更新升级装备，开出的条件根本无法拒绝。

　　就在张伟一边应付马格纳的拐杖近战，一边注意伽鲁姆的射击偷袭，随着时间张伟身上的乌青越来越多。

　　可惜在‘起死回生·小龙虾版’的异能下，张伟却越打越精神，连想晕过去的资格都没有，只能痛苦的承受。

　　而就在这时，突然一辆吉普车按着喇叭，朝着张伟急驶过来，眼看就要撞上张伟，张伟靠着上午训练出的本能与异能带来的强化，一个牛打滚闪过飞驰的吉普车。

　　“吱——”在一正急刹车后，张伟惊魂未定的看向吉普车，只见巴雷鲁一手把着方向盘，一手挂着挡的看着自己，张伟眼睛一红道：“你过分了啊！不就是一个名字么，用得着公报私仇么？”

　　巴雷鲁却没有理会张伟的负面情绪，反而淡淡道：“你这是什么样子？那目光，那眼泪，又是怎么回事？你的这些眼泪能拯救地球吗？”

　　张伟哭丧着脸道：“就算要拯救地球，那也让我吃饱行不行？再这样下去，地球还没拯救我先死了。”

　　“中午，我已经让人给你准备好营养丰富的烤肉了，等在坚持一个钟头就可以吃饭，你的底子实在太差，不过还好有那个异能打底，现在给我继续训练！”

　　说着，巴雷鲁在张伟一脸绿色的表情下，拿出一叠扇形的飞镖，再次启动吉普车撞向张伟，顺手将手里的飞镖扔了出去。

　　接下来的一段时间，张伟被三个外星大汉轮流操练，直到下午张伟才拖着半条命找到了岚，抱着他的腿，哭着让他把巴雷鲁的代号给改了回去。

　　…




120我杨过、黄蓉，华农姐弟

　　【人间极品上架血菩提，售价500点，疗伤圣药，滋阴养颜，以个人体质武学修为不同，每颗能增加年功力不等。】

　　人间极品（断浪）：累死我了，大家来看看我的收获！

　　突然的系统提示，让众人将注意力集中到了群中，断浪发了一张照片，只见在照片上，断浪身处一个山洞之中，身边还有一头全身冒火的麒麟异兽，十分乖巧的待在断浪的身旁。

　　超级真新人（小智）：断浪，你身边的那只，难道就是传说中的…

　　只见断浪十分得意的回复道：不错，正是火麒麟！ 我前天向九叔借了几张隐身符和分身符，借着这些符我留了一具分身在天下会，本体偷偷溜了出来去了凌云窟。

　　然后在凌云窟逛了半天找到了火麒麟，我用上次抽奖抽到的神奇糖果和神奇宝贝球收服了火麒麟。现在凌云窟里的血菩提都归我了，而且还能做到量产，现在本少爷宣布，‘血菩提’种植公司现在成立！需要的M我，当天发货！以后有机会我还会上架龙元凤血，请敬请期待！我的货物保证跟我人一样，各个都是人间极品！

　　纯阳关门弟子：血菩提种植公司？我记得血菩提是用麒麟血浇灌的吧？

　　人间极品：是啊，现在火麒麟认我为主了，我想要血菩提只要让它放点血就行了，血菩提要多少有多少！

　　超级真新人：断浪，你这是不是有点…太残忍了？

　　万界百晓生：能轻而易举的说出这么丧病的话，不愧为人间极品！爱狗…爱麒麟人士表示强烈谴责！等等，还能滋阴养颜？给我先弄三颗血菩提尝尝鲜，多加点孜然！

　　千古一宅：这么说，玄武真功·十强武道你也得到了？

　　人间极品：那当然，我靠着系统功能拓印了一份，等会儿就上架，还有雪饮刀和傲寒六诀，我打算找机会还给聂风，中途我入内去看了看我爹和聂伯伯，给二老送了点东西。

　　我是你表哥：断浪，什么时候咱们再来猜拳？一局一颗血菩提。

　　人间极品：你圆润一点滚一边去，上次赢的我还不够？你一个大人总想骗我一个小孩子，你还要不要脸了，这次说什么，我再也不会跟你猜拳了，你个挂逼！

　　平平无奇：真好啊，断兄这次真的发财了，有血菩提可以增加功力和疗伤的圣物，以后积分不用愁了…

　　血菩提不管是疗伤还是练功，辅助方面的功效对于现在大部分群员都十分有用，不愁没有销量。

　　想到断浪未来积分滚滚而来，可以快速提升实力，这让想要去射雕挽回亲人悲剧的杨过不禁好生羡慕。

　　俏黄蓉：杨过，你是不是忘了，其实我们也可以像断浪一样赚积分啊。

　　见了黄蓉的话，杨过一时反应不过来道：你什么意思？

　　俏黄蓉：你真笨，菩斯曲蛇！

　　平平无奇：！！！

　　经过黄蓉提醒，杨过想起在自己的世界，也有跟血菩提一样可以提升功力的灵物。

　　原著中的自己有未来那么高的成就，神雕给自己服用的菩斯曲蛇蛇胆，为自己铸建深厚的根基起到不可磨灭的作用。

　　虽说功效没有断浪的血菩提好，但血菩提能有那种功效，成熟时间一定不短，产量注定稀少。

　　可菩斯曲蛇只要给其良好的环境，每条蛇每窝可以产好几颗蛋，而且蛇的生长周期也不长，完全可以走量。

　　想到这里，杨过思绪飞转，灵活的脑中已经大致勾画起未来的蓝图，同时将目光移到群中的黄蓉，对方所在的世界与自己承接一脉，那么在射雕世界的襄阳郊外应该也有剑冢和菩斯曲蛇。

　　黄蓉提醒自己，显然很早之前就想到了这条赚取积分的路子，现在想要与自己合作的意思也十分明显。

　　平平无奇：黄蓉，我们可以谈谈具体合作细节。

　　而另一边的黄蓉，看到这条消息不禁开心地眯起了眼睛，幻界好玩是好玩，但在幻界消费都需要积分。

　　这几天黄蓉整天沉迷在游乐中，先前用自家桃花岛的武功兑换的积分已经渐渐见底，靠着每日的签到根本入不敷出，这不最近她学着沈剑心一样，晚上在孙掌柜的鼎香楼打工当厨娘，所以才有了想要赚取积分的路子。

　　而饲养菩斯曲蛇这天然长久的积分来源，让她生出了当‘华农’的想法。

　　如果不是条件有限，黄蓉甚至都想把梁子翁的药蛇，郭靖的白雕跟小红马，瑛姑的九尾灵狐，剑冢的神雕，所在世界的所有灵物都饲养起来。

　　在黄蓉和杨过经过一阵协商后，终于群中的‘华农姐弟（姨侄）’诞生了。

　　纯阳关门弟子：得了，这两个又要开蛇类养殖场，加上萧大侠的草原牧场，我这是加了农村致富群？没有商业头脑的我，唯一的守护就是刷新了一个新打工点Get~。

　　【叮~人间极品向平平无奇发送一个指定红包。】

　　断浪突然的消息让杨过微微一愣，等杨过打开红包一看，只见是三枚血菩提，心中惊喜的同时又疑惑道：断兄，你这是…

　　人间极品：这是我上次答应给你一起吃鸡的报酬，你不是等着提升功力去救你的爷爷奶奶和父母么？这三枚血菩提应该可以提升你二十多年的内力，如果不够再跟我要。

　　平平无奇：谢谢…

　　人间极品：一起扛过枪的兄弟，客气什么。

　　俏黄蓉：断浪，也给我几颗呗。

　　人间极品：泥奏凯！上次吃鸡你这个臭丫头不服从指挥，还抢了我的补给，害我带着柯南这把‘善良之枪’跟小智、小茂他们两个莽逼坑了一路，你还有脸向我要血菩提，想吃自己在系统商城里买！

　　俏黄蓉：哼，自己打得烂还怪别人，不给就不给，小气鬼！

　　看着群里的信息，杨过嘴角不禁露出了笑容，自从加入群后，可以说是杨过在母亲死后，这些年来最快乐的日子。

　　不仅改变了自己原本凄苦半生的命运，还交到了许多真心帮助自己的朋友，这一切都让杨过十分珍惜。

　　看着手中的血菩提，杨过再次对断浪道了声谢，正打算服用时，又被洪七发来了一条消息打断道。

　　【叮，群员我是你表哥向平平无奇发送一个指定红包。】

　　杨过打开红包一看，呼吸下意识的变得急促起来，只见那红包里的东西是…

　　【九阴真经（东成西就版），道家无上绝学，被誉为天下武学总纲，习得此功可以增幅自身其他武学威力，除了包含原版九阴真经内的武功外，其中还额外增加隔空点穴、瞬间移动等招式（我移！）】

　　看了介绍后，杨过深深吸了口气，在群里大喊道：

　　平平无奇：谢谢七公！（语音

　　______

　　这几天真的是没有更文的动力，陷入厌倦期了。




121我黄蓉，永远16岁少女！

　　神雕世界，桃花岛。

　　杨过盘腿在海滩的礁石上，听着耳边浪潮怕打岩石的声音，脑中仔细分析了几遍洪七传给自己的九阴真经。

　　“九阴真经果然博大精深，但我杨过智勇双全，绝不可能悟不出九阴真经的奥秘！”

　　想起自己的祖父祖母，和父亲母亲，为了打破命运，杨过心念一横，一口吞下断浪给自己的三颗血菩提。

　　同时打开了系统商城，风㛓上传的音乐库，临时播放了一首练功加持的武道玄音，虽然只有短短几分钟的时间，但胜在便宜。

　　在群里，只要在战斗方面有需求的，基本都用过风㛓上传的乐库，挑选适合自己的BGM，功效十分明显，经过萧大侠人格担保亲测。

　　据萧峰所说，他在武道玄音加持下，可以打平时的三个自己，如果不是积分不够，他都想把那首自己十分喜欢的武道玄音给买下来。

　　在所有群员之中，除了怜星直接购买武道玄音种子自己领悟，也只有像巴雷鲁这样次元点丰厚的大佬，才选择直接购买喜欢歌曲魔板充VIP包年，其他包括杨过在内的都是单首试听，必要的时候才打开。

　　此刻，一首‘偷功’的曲调，自动在杨过身上形成灵气回流，与这片天地共振演奏，这首武道玄音对于战力加持不是太强，但在修炼时不仅可以增运功效率，还可以防止走火入魔。

　　这是杨过在千万歌曲海洋中选出来的，不仅实惠还便宜，100次元点播放一次。

　　在确认一切都万无一失后，杨过心神沉入自己的丹田识海，感觉体内一股炽热庞大的能量，透过奇经八脉流遍全身。

　　依靠这股庞大的内元，杨过按照九阴真经的口诀心法跟运气之法，开始运转功力。

　　血菩提乃是火麒麟以自身鲜血浇灌成的圣果，虽然在凌云窟内经过龙脉皇气冲刷，已经消除了麒麟血所带的魔性，但其中依旧蕴含火麒麟刚猛的火气。

　　感受着血菩提在体内产生的内元，夹带着惊人的热量。

　　杨过只觉得身置火炉之中，海水拍打的水汽不仅没有给杨过带来丝毫凉爽，随着时间流逝，杨过额头反而开始渗出无数汗珠，汗水浸染全身衣衫。

　　炙热带来的烦躁让杨过心念浮动，不禁开始念诵先前断浪赠给自己的冰心诀，从眉心产生一股清气护持灵台，以保神志清醒。

　　就在杨过全心修炼的关键时刻，在远处桃花林传来一阵窸窸窣窣的声音，让沉念的杨过不禁耳根一动。

　　“芙妹啊，这边有石头，小心些啊。”

　　“真是奇怪了，这几天总是见不到杨过的人，也不知道跑哪去了。”

　　“见不着岂不正好？最好他永远消失，我们也乐得清闲，省的他总是惹得柯公公，跟咱师娘心烦。”

　　“可我爹就是喜欢他啊，今天让我们找杨过，叫他过来一起考教我们的近几日的武功进展，如果找不到杨过，我爹又不知道怎么凶我们呢。”

　　“都怪那只癞皮狗。”

　　只见从桃花林中走出三名少男少女，正是郭芙与武家兄弟。

　　杨过也察觉三人的到来，不仅暗叹一声郭芙还真是自己命中的克星，早不来晚不来，偏偏总是在如此紧要关头，来打扰自己。

　　早知道先前自己就不应该那么要面子，向群友先借一些次元点，在系统中开个修炼房闭关的。

　　“诶，芙妹你看，杨过那只癞皮狗在那！”这时三人已经发现了坐在礁石上的杨过，武修文疑惑道：“他坐在那边干什么呢？我们找他半天，他倒好，坐在这里偷懒。”

　　武修儒道：“看样子好像在练功，芙妹，要不要我们现在过去吓吓他？”

　　郭芙犹豫道：“这样不好吧，听我爹说一个人打坐练功时，最忌讳别人打扰了，万一出了事情。”

　　武修文附和道：“那是修炼高深内功才有的事情，杨过跟着师娘才学了几天，能学到什么高深武功，我看啊他是在装腔作势，故意刁难我们，得给他一点教训。”

　　郭芙被两人说的有些意动道：“那好吧，不过别太过分了，要是他向我爹告状，吃亏的是我们。”

　　“放心吧，看我们的。”武家兄弟相视一笑，撸着袖子朝着杨过走去。

　　杨过自然察觉到身后的动静，可苦于九阴真经停留在最后的关卡穴位，却总是冲不过去，阴阳流转之间让杨过十分痛苦。

　　有系统治疗功能在，杨过不怕重伤身死，但如果现在意动中止，先前的一切努力将会白费。

　　不想前功尽弃的杨过，心中一狠，朝着系统里的断浪喊道。

　　平平无奇：浪哥！再借我两颗血菩提！日后我将积分加倍还你（语音）

　　人间极品（断浪）：没问题，大家兄弟谁跟谁，只要再陪我打几场比赛就行，我现在就发给你。

　　俏黄蓉：杨过，你没事吧？我怎么听你的语气不对啊。

　　我是你表哥（洪七）：小鬼，练功而已，不要太过拼命，你还年轻。

　　平平无奇：多谢大家关心，我没事…

　　……

　　看到群中对自己的关心问候，杨过心中一暖，将自己此刻的情形大致说了一遍。

　　听到杨过的诉说，正在游乐园开碰碰车的黄蓉皱眉道：“这几个小鬼怎么这么没轻没重，杨过！你打开你的世界通道，我替你教训他们一顿。”

　　杨过看着群中消息无语道：“不是吧，你也要来？你们母女要联合整我啊？别以为不知道，你想趁我现在不能动，想在我脸上画乌龟！你来我说不定还要受你羞辱，不行！”

　　被杨过一言道破自己的小心思，黄蓉下意识吐了吐舌头，她要去神雕世界帮杨过度过危险是真的，去戏弄杨过也是有这个想法，最主要的还是想去看看另一个世界的桃花岛和自己有什么不同。

　　黄蓉与杨过，这两人的八字像是天生不合一般，虽然现在两人没有原著里的一系列因果牵连，平时在群里相处的还算是和谐。

　　但每次两人在一起没说几句话，就会互相斗起嘴来，这里面未尝没有同性格相斥的原因。

　　大多数的聪明人，最不喜欢的就是同样的聪明人，他们更喜欢和心思单纯的人在一起，巴不得天下除了自己都是笨蛋，额，神蛊温皇除外…

　　纯阳关门弟子（沈剑心）：原来你刚刚义愤填膺的样子是装的？亏我还真以为你是为了去帮杨过，为他报不平呢，呵，女人真会演戏。

　　千古一宅：嗯？你说什么，请你再说一遍？（笑~）

　　移花宫主（怜星）：再说一遍？（冷漠~）

　　NO.1（迪妮莎）：再说一遍？（玩味~）

　　粉色妖女（拉克丝）：再说一遍？（窃笑~）

　　万界百晓生（李奇）：再说一遍？（气抖冷~）

　　梦影雾花（柳梦璃）：……（不知道该用什么表情才好。）

　　沈剑心的一句话，一下炸出了群中所有的女生（虽然其中混进了一个奇怪的人），如果不处理好的话，说不定自己要被这些女人一套怒马凌关‘乱拳’打个半死。

　　一想到这些女人的恐怖战力，沈剑心连忙认怂道：对不起，我错了，下次不敢了！

　　见沈剑心认怂，众人也没在意，将注意力移到杨过这边。

　　俏黄蓉：你不授权是吧？我让群主打开权限，群主！我要去神雕世界！

　　万界百晓生：OK，风㛓大佬说过，只要你想去神雕世界，随时可以。

　　俏黄蓉：谢谢群主大…哥，谢谢风㛓姐姐❤~

　　千古一宅：记得开直播~。

　　俏黄蓉：欧了~

　　平平无奇：你们也太不尊重我了吧？我就没有人权么？

　　众人：是的，没有，告辞！

　　杨过被众人一波三连怼的哑口无言，都是一些看戏不怕事大的主。

　　记得上次众人统一口径，还是在迫害柯南的时候，杨过心想自己的人缘什么时候沦落到柯南的等级了？

　　（柯南：眼镜反光，默默的从怀里拿出黑色小本本~）

　　在通过位面穿越的申请后，黄蓉怀着激动紧张的心情吸了口气，按下了世界穿越按钮，身体化作一道白光消失在了时空波纹之中。

　　神雕世界，随着背后武家兄弟越来越近，转眼就来到杨过身后。

　　武修文看了一眼满脸汗水的杨过，对武修儒道：“哥，你看这天气热的，杨兄弟都出汗了，我们是不是给他凉快凉快？”

　　武修儒也道：“好啊，师父说了要让我们相亲相爱，同门师兄弟自然义不容辞啊，杨兄弟你说是吧？”

　　说着，两人哈哈一笑，朝着杨过伸出手去，看样子是想把他从礁石上推到海里去。

　　“两个不争气的草包，乘人之危没有一点骨气，真是比杨过还讨厌！”

　　就在两人要触及到杨过的一刹那，前方空间出现一阵白光，随着一声清脆的少女声响。

　　武家兄弟还没来得及反应，眼前一只秀手轻轻拂过两人胸口，身上几处大穴就被彻底封住。

　　接着‘啪啪~！’两声耳光，武家兄弟只觉得脸颊一肿，被一股力道连人打飞了出去，身形僵在半空中，狼狈的摔在了沙滩上，身上原本干净的衣服都变得脏乱不堪。

　　“大武，小武！”郭芙见此连忙来到两人跟前，看着躺在地上一动不动的武家兄弟，郭芙像是发现了什么，掩口惊呼道：“兰花拂穴手！？”

　　然后抬头，只见一名青裙白衫的美丽少女，双手捋着鬓角的一缕发辫，正用着审视的目光看着自己，就好像在看一件失败的作品一样。

　　不知道为什么，在这名少女面前，郭芙忍不住对其产生一股亲切，但随后又将这种感觉压下，插着腰骄横道：

　　“你好大的胆子，竟敢擅闯我们桃花岛，我爹是郭靖，我娘是黄蓉！你最好老实交代，否则有你好看！还有你为什么会我娘的武功兰花拂穴手，你是从哪偷学的！”

　　“噗~”

　　在一旁打坐的杨过听到郭芙的话，差点笑出了声，年轻的黄蓉跟年幼的郭芙，这一对平行时空的‘母女’第一次交会情景，尽然如此有意思，不自觉有些莞尔。

　　“我让你笑！”

　　可下一刻杨过的好心情就被完全破坏了，脸上一凉，却见黄蓉提着毛笔在他脸上涂涂画画。

　　转眼就把他‘平平无奇’白皙的面容，画成了一面乌黑，颜值瞬间被拉下了几个档次。

　　更过分的是黄蓉还开了直播，自己现在的样子被所有人都看在了眼中，沈剑心和断浪几人还在群里没品的刷着弹幕。

　　“哼~”黄蓉随后将手中的毛笔扔进海中，对着杨过皱着鼻子一声轻哼，然后面向郭芙道：

　　“笑话，桃花岛的武功，我想学就学，还用得着偷？我在你的年龄时，不只是兰花拂穴手，像是什么碧波掌法、玉箫剑法、劈空掌、灵鳌步我都已经学会了，哪像你什么都不懂，活像个绣花枕头，不知道郭靖跟你娘是怎么教你的！你可没资格在这质问我！”

　　黄蓉越说越气，看着一脸傻头傻脑的郭芙，恨不得好好骂这个世界的自己一顿，这是我女儿？就这？我才不承认呢！我黄蓉是一名永远十六岁的少女，才不会生出这种女儿呢！

　　三个孩子，只有一个ssr，你敢信？白瞎了自家这么好的基因。

　　“你！”郭芙被黄蓉一脸不屑的态度，怼的火冒三丈，从小到大连我娘都没这么骂过我，你凭什么。

　　当下郭芙反口道：“你这小妖女偷学我桃花岛武功，还敢出口伤人，你到底是什么人？”

　　见郭芙这么没大没小的称呼自己，黄蓉想都没想，张口就来了一句：“我是你娘！”

　　郭芙：？？？

　　黄蓉：……

　　杨过：wwww…（请加大力度！）

　　一时，场面陷入了尴尬。

　　突然随着一阵破空声，黄蓉与郭芙抬头望去，郭芙连忙惊喜地喊道：“柯公公！”

　　然后桃林中，听到动静又走出一对中年男女。

　　“爹、娘！”郭芙喊了一声，然后得意的转向黄蓉道：“你完了！我看你再神气，五绝来了都保不住你！”

　　看见落地的柯镇恶，黄蓉眯起了眼睛，骂了一句：“老瞎子！”

　　然后又将自己的目光移向远处走来的男女，神色有些复杂

　　……




122我黄蓉，时代变了！

　　原本在等郭芙与武家兄弟找来杨过，顺便考教几人武功的郭靖与黄蓉，等了许久都不见几人回来，于是便亲自出来寻找，听到海岸边有动静，便来一探究竟。

　　一上来，两人就见到武家兄弟不知生死的躺倒在沙滩上，郭芙一脸委屈的向着两人呼喊，生怕出事的两人连忙走近一看。

　　“芙儿！”

　　“过儿！”

　　只不过两人关心的对向却是不同，神雕世界的黄蓉连忙过去扶住郭芙的手，身为一名母亲，最担心的就是自己的女儿，至于其他都自然往后，就连丈夫郭靖也不例外。

　　相比射雕世界的那名古灵精怪的少女，现在的她只是一名与常人一样的母亲，是郭靖的妻子，郭夫人。

　　但郭靖却还是那个纯厚重义的郭靖，只不过比起射雕耿直的傻小子，神雕世界的郭靖已经成长成一名为国为民的大侠。

　　对于义弟杨康的死，在郭靖心中总是耿耿于怀，有种亏欠，一直认为是自己没有看好杨康，才使其误入歧途。

　　加上郭杨两家又是世交，对于杨家唯一后人杨过，郭靖将其视为己出，甚至比亲儿子还好。

　　见到杨过此刻坐在礁石上，面色不对，郭靖甚至没理会自己的女儿，与躺在地上的武家兄弟，疾步便走向杨过，急于探察杨过的身体状况。

　　可还没走几步，却被一名少女挡住了去路。

　　“臭小子现在正突破的紧要关头，你如果现在过去替他输入真气，非但帮不了他，反而会害了他。”

　　黄蓉双手抱胸，脸上带着莫名的意味打量着郭靖，与另一边安慰郭芙的郭夫人。（神雕黄蓉以郭夫人代称。）

　　看到十多年后的自己，让黄蓉有种新奇的感觉。

　　不只是黄蓉在打量两人，回过神来的郭靖夫妇也同样打量着黄蓉。

　　“你…”

　　看着眼前的少女，郭靖愕然出神，总有种说不出的熟悉之感，一如十几年前与自己的妻子在张家口初遇。

　　“靖哥哥…”

　　郭夫人来的郭靖身旁，轻轻推了他一下，才将其从追忆之中回到现实，回神的郭靖看了眼黄蓉，又回首看了看自己的妻子，仿佛在确认什么。

　　郭夫人也不怪丈夫突然失礼，毕竟就连她自己，第一次见到黄蓉时，心中也生出一丝怪异，因为眼前的少女实在跟年轻的自己太像了。

　　不只是容貌，而已还有那灵动的气质，就仿佛一个模子里刻出来的似的，甚至比起郭芙，眼前这个少女更像自己的女儿，而且还从对方身上感到一丝无比的亲切。

　　如果不是郭夫人确定自己只生了郭芙一个女儿，恐怕真的怀疑自己与眼前少女的关系。

　　‘难道是爹…’

　　这个想法在郭夫人脑中一闪而过后，便将其否定。

　　先不提这少女的年纪，自己母亲在生了自己之后不久便永离人世，以自己父亲黄药师对母亲的专情，不可能一声不响的重新续弦，甚至还在外面生了个和自己孙女差不多大的女儿。

　　黄药师虽然生性狂傲不羁，做事也有几分离经叛道，但毕竟不像周伯通永远都有一颗年轻的心，除非妻子转世重生，否则他心中再也容不下任何女子。

　　寻思无果之下，只能归咎两人长得相似罢了，毕竟天下之大无奇不有，只不过真的就如此巧合？

　　就在郭靖夫妇想要开口询问黄蓉来历的时候，郭芙拉着郭夫人的手，告状道：“娘啊，就是这个小妖女，突然闯进我们桃花岛，打伤了大武小武，还偷学了我们桃花岛的武功，还骂女儿呢，你和爹一定要替我做主，好好教训她。”

　　“芙儿，别胡闹！等我们将事情经过弄清楚再说！”听到郭芙的话，郭夫人皱了皱眉头，观察了一下周围的环境，视线在黄蓉身上停留片刻后，将目光转向杨过。

　　见其身上内元澎湃，头上不时冒着一股热气，显然正在修炼一种上层的内功，这让郭夫人眼底呈现一丝凝重与疑虑。

　　杨过从来桃花岛至现在，都是跟在自己身边学习，平时自己只教他读书写字，并未传授任何武功。

　　那现在杨过的武功到底跟谁学的，传授杨过武功的人到底有什么目的。

　　一想到杨过父亲的死，再加上眼前跟自己年轻时期十分相似的少女。

　　一时间，郭夫人怀疑是不是有人，正在暗处针对自己与郭靖，而且所图不小。

　　层出不穷的阴谋诡计，在郭夫人脑中逐渐成型脑补，仿佛有一张无形的巨网朝着自己与家人收拢。

　　郭夫人脸上的神色也开始变的阴晴不定，就连对黄蓉先前的那丝亲切，也被其抛之脑后。

　　只要一关系到丈夫与女儿的安危，由不得她不认真对待。

　　“靖儿，蓉儿，你们快过来看看大小武！”这时，蹲在武家兄弟身边的柯镇恶朝两人喊道：“他们被点了穴，身上的穴道，我解不开。”

　　郭靖夫妇暂时按下心中的疑惑，快步走向柯镇恶。

　　经过查看，武家兄弟两人是被桃花岛的绝学，兰花拂穴手的独特手法点中的穴道无疑，这跟让郭夫人心中又起了几分猜疑。

　　“师父、师娘！”在郭夫人的施展下，解开穴道的武家兄弟，两人捂着浮肿的脸颊站了起来，指着远处看戏的黄蓉道：“就是这小妖女突然出现，偷袭我们！”

　　黄蓉也不提两人先前要推杨过下海的事情，反而插着腰道：“喂，你们两个大草包，矮冬瓜！自己功夫差，两个大男人还挡不住我一个小姑娘，现在打输了还有脸向家长告状，你们到底是不是男子汉啊？这要是传到外面，说郭靖郭大侠的弟子武功如此不堪，还打不过一个名不经传的小丫头，到时候也不知道江湖上会怎么取笑你们，到底是你们师父不行呢，还是你们真蠢！”

　　“小妖女，你胡说什么！偷袭算什么英雄好汉！”

　　“对啊，有胆子再来一次，这回我们让你尝尝大理一阳指的厉害！”

　　年少气盛的武家兄弟，受不住黄蓉一激，脱口而出反驳道。

　　换来的则是黄蓉一声嗤笑，道：“你们的师父是郭靖吧？什么时候，大理一阳指变成了郭大侠的武功了？你们竟然当众扬言，要用别家的武功找回场子，听你们的意思，你们自家师父教给你们的武功，还不如自己练的段家一阳指？这算不算是欺师灭祖呢~？”

　　武家兄弟被说的脸红气粗，支支吾吾道：“你胡说，我们没有那个意思，我…”

　　“还嫌不够丢人么？全都给我闭嘴！”再说下去也只是让人徒增笑柄，郭夫人连忙呵斥住两人，再次看向黄蓉的眼神中带着一丝惊异，口中喃喃道：“真像…”

　　“真是一个牙尖嘴利的小丫头！”柯镇恶出言道：“照你这么说，你这是瞧不起我江南七怪的武功了？”

　　郭靖一生受过许多人的指点，但正式拜师的唯有江南七怪与洪七公，但洪七公逍遥自在，不喜欢与人多有牵扯，所以武家兄弟拜师郭靖，拜入的并非丐帮，而是江南七怪门下，现在学的也是江南七怪的武功。

　　现今，兄弟妹七人只剩下柯镇恶一个，听到有人贬低自家传承，忍不住走了出来，看架势如果黄蓉不给个满意的答复，显然不肯轻易罢休。

　　看着柯镇恶，黄蓉心底没有来由的生出一丝厌恶，光是在射雕中不只一次，因为梅超风的原因驱赶自己，还对自己父亲出言不逊，当下道：“江南七怪？没听过，什么时候的陈年老牌子了，我看你的样子是挺怪的，去大街上卖杂耍一定宾朋满座！不是说七怪么，怎么就你一只，其他六只一起牵出来溜溜啊。”

　　柯镇恶气的手里的铁仗直直砸地，道：“哪来的小妖女没大没小的，擅闯桃花岛不给主人一个交代？出手伤人不说，还口出不逊，老瞎子今天就替你家大人教训你！”

　　黄蓉皱了邹鼻子道：“你算哪门子的主人，一个欠人赌债的烂赌鬼，跑到徒弟家躲债，这么多年死赖着不走，还一副当家作主的模样，真把这当成自己家了？这岛上哪样东西是你的，哦对了，除了桃林后的那几块墓碑，用的还是桃花岛的石材。”

　　黄蓉的一句话让在场的几人表情不一。

　　郭靖沉眉一皱，显然有些不满她出言侮辱自己几位师父。

　　郭夫人却在郭靖看不到的地方，低头嘴角轻轻一弯，成为郭靖的妻子后，柯镇恶怎么说也是郭靖的师父，算得上是长辈，有些话她不好说出口，这些年来只能压在心底。

　　“你…小妖女，纳命来！”柯镇恶被气的脸庞发白，愤怒之下举起手中的铁仗朝着黄蓉打去，不过出手之间还是留有几分力道。

　　“大师傅！”郭靖想阻止柯镇恶，却被一旁郭夫人拉住，道：“靖哥哥，这少女突然出现在桃花岛，形迹可疑，先让大师傅探一探他的底子路数，在做计较。”

　　郭靖闻言觉得有理，暂且作罢，但掌间却运动真力，随时准备出手。

　　郭夫人见此，故意用酸酸的语气道：“怎么？我们郭大侠是不是见人家姑娘年轻漂亮，舍不得了？”

　　郭靖无奈的笑了笑道：“蓉儿你说的是哪里话，我只是怕等会儿出什么意外，伤了人家就不好了，你不觉得这位姑娘，跟年轻时候的你很像么？”

　　“你是在夸人家呢，还是在夸我？”郭夫人调笑了郭靖一句，见其哑口无言不知该如何回答，郭芙好笑的摇头道：“好了，不逗你了，不过话说回来了，要是我们芙儿，有这位姑娘一半伶俐就好了。”

　　“柯公公，加油好好教训这小妖女！”

　　在两人说话的时候，郭芙与武家兄弟站在一旁呼喊助威，让黄蓉无奈地摇了摇头，发出一声叹息。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　郭靖随之一阵沉默，道：“我看那姑娘，好像与过儿相识，不知道他们是什么关系，现在过儿的情况也不知道怎么样了。”

　　“……”听到杨过，郭夫人的脸色又有些不自然起来，从刚刚开始杨过就盘腿坐在那里一动不动，周围还有阵阵音乐，也不知道是从哪传来的。

　　场上黄蓉一边灵巧的躲避着柯镇恶的铁仗，一般出言嘲讽道：“老瞎子本事不大，嗓门倒不小，来啊，姑奶奶在这呢，忘了你看不见，要不要给你牵条导盲犬再啊？嘻嘻~”

　　“铛！”柯镇恶的铁仗再次落空，在沙滩上打出了一个凹坑，侧耳倾听周边的动静，将注意力集中到黄蓉语声传来的地方。

　　手中不知何时多出两枚蝙蝠镖，出其不意的将两枚飞镖掷出。

　　两枚飞镖在半空中盘旋，互相击打，借着力道分别朝着两个不同方向弹射向黄蓉。

　　显然黄蓉也没想到柯镇恶会突然使出这么一手，身姿摇转，轻轻向后一偏，耳边带过一缕发丝，堪堪躲过一枚蝙蝠镖，而剩下的那枚却不偏不倚击中了黄蓉的右肩。

　　“叮~”的一声，没有血花飞溅，却是一声铁器交接的清脆，那枚蝙蝠镖掉在了地上，而黄蓉只是外衫划破一道缝，其中露出一件内甲，本人却丝毫未损，但却一脸生气的瞪着柯镇恶。

　　“软猬甲？！”

　　郭夫人连忙拉过一旁的郭芙，检查了一下她的内衫，发现自家家传的软猬甲，还完好的穿在女儿身上。

　　桃花岛的武功，加上软猬甲，这让郭夫人越来越好奇黄蓉的身份。

　　“臭瞎子使诈，该轮到我了吧！”黄蓉嘟着嘴拍了拍被飞镖划破的地方，秋水般的眼眸灵动一转，朝着柯镇恶就是一指：“看招！”

　　“嘭——！”

　　柯镇恶只听到耳边一声炸响，下意识的抬起手中的铁仗一挡，手中铁仗像是被什么东西击中，一股巨力震的柯镇恶双手发麻，兵器差点脱手，身子也连退数步。

　　“嘭——！”

　　还没等柯镇恶站稳，又是一声轰鸣，这回柯镇恶再也握不住铁仗，脱手而出，自己也同样双脚朝天，跌倒在了地上。

　　在场众人还没看清楚是怎么回事，柯镇恶已然败北，而他面前的黄蓉却抬起右手，做出手枪的手势，对着自己的手指轻轻一吹道：“能败在我的一阳指之下，你也算虽败犹荣！”

　　“一阳指！？”众人闻言无比惊愕，武家兄弟对视一眼，同时咽了口唾沫，这一阳指跟我们学的版本，好像不一样啊，这难道就是一阳指修炼到最高的境界，指劲离体？

　　得亏刚刚两人没有上去献丑，否则光是想想，这一指点在自己身上，会是一副什么样的情景，就让两人背脊一凉。

　　郭靖也皱眉道：“我见过一灯大师的一阳指，完全没有那么大的动静，而且刚刚那姑娘好像没有运用丝毫真气。”

　　郭夫人鼻尖一嗅，闻到一丝火药的味道，当下不由一笑道：“火枪，就是火枪嘛，什么一阳指，你当我们没见过真正的一阳指？虽然你的这火枪比一般的火器威力大很多，甚至连我们都没发现你是从什么地方发射的，但只要有了防备，避开并不难。”

　　郭夫人突然的点破，让黄蓉嘟起了嘴道：“诶呀~，不好玩，这么快就被拆窜了，我还想多看看你们惊讶的样子呢。”

　　说着，左手一把银色的现代女士小左轮，从背后拿了出来。

　　本身比起学武练功，黄蓉更喜欢一些新奇的旁门左道，同样是打败敌人，一把枪的解决的，为什么还要辛苦练武？

　　大人，时代变了！

　　这些日子以来，除了玩乐，黄蓉还在系统商场里买了许多稀奇古怪的东西，想什么电击棍、防狼喷雾、女式手枪等等，如果不是积分不够，高达黄蓉都想买。

　　这些东西，都是黄蓉有信心面对神雕世界的郭靖和自己的底气，真逼急了，黄蓉就拿出自己心爱的小跑车，开启碰碰车模式。

　　“大师傅，你没事吧？”郭靖夫妇连忙将倒地的柯镇恶扶起，郭夫人道：“接下来让我来吧。”说着，迈步向黄蓉走去。

　　平行世界，不同时间段的同一个人，此刻面对面站在跟前，两女心中带着丝奇妙的感觉静静凝视着对方，就如同照着一面跨越时空的镜子。

　　“你…”

　　“你…”

　　“蓉儿小心！”

　　就在两人同时开口说话时，远处郭靖突然的惊呼，吸引了两人的注意力，下一刻一阵恶风从两人背后吹来，只见一旁桃林中蹿出一道人影，一掌朝着黄蓉的后背毫不留情的印去。

　　站在黄蓉一旁的郭夫人连忙反应过来，一把拉住黄蓉的手臂将其拖入自己怀中，同时与来人对拼一掌，口中一甜，连人带着黄蓉一同被击飞数步。

　　而那人却不甘罢休，真力一吐，身形在半空中追击，在郭夫人怀中的黄蓉也连忙反应过来，十分默契的抬起手中的左轮朝着那人连开数枪。

　　那道人影却一个千斤，坠突然落地躲过子弹，整个人就如同一只蛤蟆一般，口中发出‘呱~！’的一声，从地上再度一跃而起朝着两人扑来。

　　而这时郭靖已经赶来，在身后托住黄蓉两人稳住身形，同时一个转身挡在两人面前，左手画圆，右掌猛然推出。

　　“嗷~！”掌风发出一阵龙吟，一式亢龙有悔与来人对拼一掌。

　　一股强大的劲力，从两人之间四卸开来，周边地面震出尘土万千，几颗桃树都被震断枝干，连根翻起。

　　“欧阳锋！？”

　　…




123我女娲，群内第一次讨论大会

　　“欧阳锋！？”

　　看清来袭者的容貌，郭靖夫妇与黄蓉同时脱口而出。

　　而就是黄蓉这反应，让郭夫人下意识的看了黄蓉一眼，他们夫妻两认识欧阳锋并不奇怪，毕竟年轻时牵扯恩怨多的两只手也数不过来。

　　但黄蓉只有十五六岁的年纪，是怎么认识欧阳锋的，这其中的问题不禁让郭夫人多加深究。

　　但她却怎么也想不到，黄蓉在她的世界虽然没有真正见过欧阳锋，但是通过系统资讯，补完了所有的资料。

　　“欧阳锋？谁是欧阳锋，欧阳锋又是谁？这里是哪…”欧阳锋一边抵挡着郭靖的攻势，一边打量着周围，眼中闪过一丝恍然道：“对了，这里是桃花岛，我是跟克儿来桃花岛向黄药师提亲的，我的克儿呢，我儿子呢！？”

　　说着，发狂的欧阳锋蛤蟆功全力运使，外加逆练九阴加持，一时将郭靖压入下风。

　　“你们说什么？欧阳锋！？”在场众人最激动的，无疑变是柯镇恶，连忙激动的喊道：“蓉儿，当真是欧阳锋那狗贼！真是老天有眼，今日我一定要给我那几个兄弟报仇，靖儿杀了他！”

　　而‘欧阳锋’三个字，同样传入了杨过的耳中，让打坐中的杨过睁开眼睛，看着那苍老的背影，不禁脱口喊道：“义父！”

　　这一声义父，让发狂的欧阳锋恢复了一丝神志，转向杨过呆愣片刻，然后狂喜道：“乖儿子，我终于找到你了！”

　　“呱~！”

　　欧阳锋劲力一吐，也不管郭靖，一个飞身来到杨过身边，道：“乖儿子，我找你找得好苦啊，你怎么一声不响就离开爹自己上桃花岛了，你这是怎么了，为什么你坐着一动不动，是不是黄蓉那臭丫头又暗算你？早跟你说个天涯何处无芳草，你迟早死在女人手里，别担心，有爹在！”

　　说着，记忆错乱的欧阳锋，双掌抵住杨过的后背，将自己的内力输送道杨过体内。

　　“不要碰他！”黄蓉连忙挣脱开郭夫人的手，有些气愤的朝着欧阳锋喊道。

　　“放开过儿！”深知欧阳锋本性的郭靖，自然也不容欧阳锋触碰杨过，一掌打向欧阳锋想要将其逼离。

　　但‘忧子心切’的欧阳锋怎可能放手，一边抵挡郭靖，一边为杨过输送内力，开口嘲讽道：“降龙十八掌？老叫花都是我的手下败将，你算老几！”

　　而欧阳锋的这句话，让群里的洪七大受刺激。

　　我是你表哥（洪七）：他放屁！让我过去，不把他打成香肠嘴的鸭子，我不姓洪！

　　纯阳关门弟子（沈剑心）：七哥冷静，冷静！算了算了…

　　……

　　虽然这是欧阳锋输送内力的举动是好心为之，但这却可苦了杨过，原本他正以三枚血菩提炼化的内元，尝试突破九阴真经的关口。

　　接着又服用另外两颗血菩提，此刻体内处于火山喷发前积蓄力量的趋势。

　　现在欧阳锋的内力进入，直接让杨过体内的血菩提内元，与修炼出的九阴真经内力造成失衡，犹如大坝卸闸一般，打乱了功法运行的路线，内元如洪流倾泻，在体内四处乱窜。

　　如果不是bgm还在，杨过现在早就经脉寸断，走火入魔了。

　　眼看bgm就快放完，杨过只能了咬牙，接着给商城续费，按下了自动播放，表示这波血亏。

　　“过儿！”见杨过身体状况不对，郭靖与欧阳锋互打一掌后，一人一手抓着杨过的手掌，同时输送内力。

　　是原本的三国大战，变成了四国战局，难过的让杨过不仅痛呼出来。

　　同时这场景通过直播，映入群员之中，岳不群不禁拍案叫绝，直呼内行。

　　华山掌门（岳不群）：这剧情我熟啊！不就是笑傲江湖中，桃谷六仙救治冲儿的翻版么？

　　千古一宅（风㛓）：我倒觉得，辛亏杨过不是学北冥神功，要不然又是一个盗号专家。

　　移花宫主（怜星）：此处应该@萧大侠，你那盗号狂魔二弟虚竹呢？

　　……

　　天龙世界，看着聊天群中的话，萧峰不禁苦笑无言，自从知道事情经过，少林玄慈方丈便是当年的带头大哥，虽然是受到慕容博利用，但两人之间确实有杀母之仇。

　　虚竹又是玄慈的儿子，原著中不知道情况的萧峰，在段誉的牵线下与其结拜成了兄弟，但现在知道了事情真相，萧峰不可能在与其结义。

　　并非萧峰看不起虚竹，而是两人的身份关系是在是太过尴尬。

　　“大哥，吃饭了。”

　　这时，阿朱从一间小屋中走了出来，宛如一位温柔的妻子。

　　“来了，阿朱。”眼前这抹温柔，让萧峰从凄苦的思绪之中回过神来，此刻多想也无异。

　　唯一能肯定的是，此生自己再也不会让原著中的悲剧发生，等报了母亲的仇，就带着阿朱与父亲隐居幻界，再也不管江湖恩怨。

　　想着，萧峰手中紧紧握着两本秘籍，上面各自书写着‘易筋经’与‘五绝神功’。

　　想要避免悲剧，强大的实力是不可或缺的。

　　这些日子来，萧峰仔细研究了这两本秘籍，再结合自己的降龙十八掌，已经有了新的思路，相信再过不久便能创出一套融合三者特性并肩的绝世武学。

　　……

　　射雕世界，见郭靖与欧阳锋给杨过输送内力的场景，黄蓉与郭夫人各自担心杨过与郭靖的状况。

　　柯镇恶问道：“蓉儿，现在情况怎么样了？怎么没打斗声了？”

　　“大师傅，现在靖哥哥有危险了。”给人输送内力是一件很危险的事情，尤其此刻欧阳锋还在旁边，郭夫人说什么也不能让自己的丈夫冒险，于是将现在的情况转述给柯镇恶。

　　柯镇恶听到此刻欧阳锋不能动弹，连忙拔出几枚毒镖，道：“你给我指引方向，我给他一镖！”

　　明白欧阳锋是帮杨过的，忧心杨过现在的状况，见到柯镇恶偷袭的举动，黄蓉连忙喊道：“喂，臭瞎子！乘人之危偷袭，你不怕被江湖人士取笑么？”

　　柯镇恶义正言辞道：“对付欧阳锋这样的邪魔外道，用不着讲江湖道义！”

　　说着，柯镇恶按照郭夫人说的方位，将手中的飞镖掷向欧阳锋。

　　正在给杨过输送内力的欧阳锋，一时不察肩膀中了一镖，当下一个翻身躲过剩下的攻击，凌空一翻离开了原地。

　　“过儿！”

　　郭靖见此，也连忙撤回了自己的内力，经过刚刚内力在杨过体内流转，郭靖也大致摸清了杨过的状况，继续给其输送内力只会让情况恶化，现在只能靠杨过自己才能度过危机。

　　想了想，郭靖心生一念，俯身在杨过耳边道：“过儿，你现在仔细听清楚郭伯伯的话，记住这篇心法口诀。天之道损有余而不补足……”

　　郭靖说的，正是他所晓的九阴真经总纲，现在杨过命在旦夕，郭靖也不私藏，将九阴真经中的精华部分，原本的梵文总纲一字一句的清楚背给了杨过。

　　“靖儿，快过来帮忙！”

　　郭靖快速的将九阴真经讲完，那边柯镇恶与郭夫人两人正在联手对付欧阳锋，当下只能嘱咐了杨过一句：“过儿，郭伯伯要去帮忙了，你自己要小心，我马上来帮你！”

　　说着，一式降龙十八掌朝着欧阳锋打去，留下来双目紧闭的杨过。

　　……

　　欧阳锋出身西域白驼山庄，本身就精修毒功，柯镇恶飞镖上这点蝙蝠毒自然奈何不了欧阳锋，不过几息就将其全部化解。

　　欧阳锋一掌同时打退柯镇恶与郭夫人联手，面对郭靖却丝毫不敢大意。

　　郭靖的左右互搏，欧阳锋的逆练九阴，一时之间两人连续对过数十招不分胜负，打的难分难解。

　　而黄蓉却趁着这段空隙，偷偷来到杨过身边道：“你现在怎么样，没事吧？”

　　杨过现在却没空理会黄蓉的关心，体内真心现在乱做一团。

　　杨过只能根据刚刚郭靖念给自己的九阴真经，再结合洪七给自己的东成西就版九阴真经，两篇神功有相似互通之处，加快了体内运行导气的速度。

　　“现在兵临城下，生死关头，我杨过一定会成功的！”

　　想着，杨过浑身真气全力运转，周边形成一道气墙，黄蓉也不得不被推离数步，只能在群里问道。

　　俏黄蓉：杨过，死没死你吭一声！

　　平平无奇（杨过）：放心，我还死不了，不过也差不多了，现在我体内真气乱做一团，不知道该怎么办。

　　华山掌门：梳理气脉，这活我熟，我现在就传你紫霞神功心决，你现在要做的，应该首先将血菩提自带的精气，全数化精聚气，然后以强大的内源反补自身，持之以衡才能积累深厚根基。

　　但紧接着，群中又有不同的声音，经过这几日研究‘上清篇·太上解真符箓’的燕赤霞，结合自身所学，提出另一个方案。

　　人间道（燕赤霞）：岳兄的方法虽然不失一个解决之法，但杨过现在真气乱流，最好的方法应该是散气凝精，用以开拓加强自身经脉，增大自身容器，才能海纳百川。

　　燕赤霞这话，让岳不群深深皱了邹眉头，不禁瞟了身旁同修的燕赤霞一眼，对方也回了一个善意的眼神，只能在群里说道。

　　华山掌门：我还是提议聚气，以气纳气才是王道。

　　人间道：还是凝精好，自身越强，才能容纳更多。

　　华山掌门：聚气！

　　人间道：凝精！

　　……

　　见两人之间不同理念，开始产生分歧，言语的争论中还有一丝比较的一味。

　　眼看火药味渐浓，鲁智深连忙劝解道：“这有什么好吵的，听洒家的准没错，意随气走，劲贯六脉！不是什么事情都没了？”

　　三人不同的说法，让杨过犹豫一时不知道该选择谁的，这时怜星出言道。

　　移花宫主：不对啊，杨过，别听这大和尚和那两个老道的，他们内元深厚自然容易，以你的根基这么做与死无异！你听我的，百念聚合天灵，一阳贯天，直冲丹田，就可以冲破任督二脉，右转向下！

　　见到怜星的话，杨过细想过后觉得有些道理，当下按照怜星的话，控制自己的真气走向。

　　平平无奇：右转向下？这样？

　　这时有人却又有不同的意见。

　　墨家巨子（俏如来）：怜星宫主此言差矣，杨壮士，所谓孤阴不长，独阳不生，纯阳贯地，太阴袭天，导气左转向上才对！

　　杨过闻言又是一愣，连忙再度改变运行路线。

　　平平无奇：左转向上，是不是这样子啊？

　　移花宫主：俏如来，你在教我做事啊？杨过，听我的右转向下！

　　怜星语气中的决绝，让杨过不得不再次改变运行路线。

　　墨家巨子：怜星公主切莫误会，性命为重，在下自然不会随意发言，与你抬杠的意思。杨壮士，信我，运气向上！

　　平平无奇：……

　　一时间，群内武侠区的大佬们，开始你一言我一语的征讨不休，杨过的真气流向一会儿左，一会儿右，一会儿上，一会儿下。

　　脸色更是在红蓝两色中不断渐变交替，如同跑马灯一般，颜色好不丰富。

　　还好杨过事先做了充足的准备，有BGM加护，否则早就被几人玩坏了。

　　纯阳关门弟子（沈剑心）：突然发现同属武侠区，自己与你们这些大佬格格不入，这就是所谓的高手大侠么？口诀心法一套接一套的，我连一句话也听不懂，i了i了！

　　豹子头：俺也一样！

　　平平无奇：各位老大，你们是不是在耍我啊？

　　俏黄蓉：你们快看杨过的脸色，好像彩虹一样，你们再争下去他恐怕要爆体了，都什么时候了，你们还玩！

　　僵尸道长（九叔）：几位且住！先稳住杨过的情况再说，杨过，你现在主攻神念，一念介入，再演太极之势将体内力量分为阴阳两股。

　　平平无奇：是，林道长！

　　终于听到一个像样的建议，杨过按照九叔的建议，用神念在丹田划分出一道楚河汉界。

　　再将同属性的内元归纳到一起，互相融合，最终将体内流窜的内元重新分成两股。

　　见体内两股力量渐渐稳定，杨过高兴道：“九叔还是你厉害，接下来该怎么办啊

　　僵尸道长：额，接下来…你就慢慢自己炼化，说不定情况会有好转。

　　平平无奇：那要多久？

　　僵尸道长：短则一两个时辰，长则四五天。

　　平平无奇：不是吧九叔，我现在身死关头啊，我郭伯伯和义父正在拼命，你让我坐四五天，他们两个万一出了什么事情，该怎么办？

　　我是你表哥：要不，我过去帮忙把他们分开？

　　平平无奇：七公，你说这话你自己信么？你去分开他们，我怕到时候打的最欢的就是你！

　　我是你表哥：我发誓，我就分开他们，我是绝对不会还手滴！

　　平平无奇：（欧阳锋流泪.jpg：呜呜~你又骗我…）

　　我是你表哥：额…

　　……

　　“红红火火恍恍惚惚…”

　　风㛓在屏幕前，怀中抱着小甜儿，在床上笑的直打滚。

　　其实先前几人说的方法都没错，只要杨过听其中一人的都可以解决自身问题。

　　可此刻杨过谁不选，偏偏听了九叔这个看似稳妥，却是最慢的解决方案，现在想要改变都来不及了。

　　就在几人再次陷入讨论，语言再次分歧的时候，有一道消息让众人停止了声音。

　　“合在一起做撒尿牛丸啊，笨蛋！”

　　众人：谁这么不懂事乱说话，站出来！

　　…




124我黄蓉，我怼我自己！

　　“合在一起做撒尿牛丸啊，笨蛋！”

　　众人：谁这么不懂事乱说话，站出来！

　　豹子头：是至尊宝说的，他的声音我化成灰都认得！

　　瀛洲才子（至尊宝）：我看你们谁也不服谁，干脆双管齐下不就行了，就像做菜一样，单独的食材拿出了或许平平无奇，但合起来的口味，却能产生令人意想不到的变化。

　　俏黄蓉：你说的容易，现在杨过体内阴阳两气泾渭分明，想要控制变化除非杨过有两个脑子！

　　千古一宅（风㛓）：这很简单啊，你们忘了左右互搏么？只要杨过能一心二用，使两股内元形成回流，合二为一的话，功体自成。

　　平平无奇（杨过）：虽然是个好主意，可是我怕…

　　风㛓说的自然有道理，可是左右互搏之术只有心思单纯的人才能学会，杨过自持思维繁杂，对于一心二用没有信心。

　　千古一宅：放心，有断浪给你的冰心诀，清除你心中杂念，现在的你完全可以做到原著中小龙女那种心无旁骛的境界。就像磨磨一样，从不同方向转动你体内的两股力量，然后让其加快运转形成气旋。汽车知道吧，你把自己的丹田当成发引擎，内元当成汽油，形成动力渗透你的全身。

　　平平无奇：那我试试…

　　“我磨，我磨，我磨…”

　　杨过双手合十，一心二用控制着丹田内的两股内元缓缓转动，渐渐的在太极图之中，两股内元合成一道紫气，开始沿着体内奇经八脉，慢慢打通全身穴位。

　　杨过脸上青红两色开始持平消退，痛苦的神色也变得祥和起来。

　　看着杨过暂无危险，黄蓉舒了口气，将注意力转向欧阳锋与郭靖的战斗上。

　　两人打斗已久，依旧是不分胜负。

　　欧阳锋胜在根基深厚，逆行九阴诡异莫测，蛤蟆神功威力无比。

　　郭靖胜在正值壮年，左右互搏招式连绵，降龙十八掌刚柔并济。

　　场上随着两人交手四散的劲力，将周围变得一片狼藉，从没见过如此高手对决的郭芙，有些心惊的向郭夫人问道：“娘啊，爹能不能打过那个疯老头啊？”

　　郭夫人神色担忧，还没回答郭芙，谁知欧阳锋在战斗中依旧耳听六路，冷笑道：“我是天下第一，你爹怎么可能打得过天下第一！哈哈哈…”

　　郭夫人眼光流转，突然开口道：“你说自己是天下第一，我不信，有个人你一定打不过！”

　　欧阳锋闻言，疯狂地一掌打退郭靖，郭靖被欧阳锋震的气血翻涌攻势一缓，欧阳锋对郭夫人道：“你说我打不过一个人？他是谁！敢不敢叫他出来跟我过招！”

　　见欧阳锋将注意力转移到自己身上，郭夫人对着欲要再度上前的郭靖摇了摇头，道：“他的名字叫做欧阳锋！正是大名鼎鼎的五绝之中的西毒！”

　　“西毒欧阳锋，这名字好熟悉啊，他现在在哪？”欧阳锋脑子瞬间一片混乱，道：“我又是谁？我叫什么名字，我怎么记不起来了！”

　　郭夫人笑道：“这你都忘了，上次跟你说过，你叫赵钱孙李，周吴郑王！”

　　欧阳锋一愣，道：“赵钱孙李，周吴郑王！这名字耳熟，但怎么这么长…”

　　见欧阳锋此刻失神，郭夫人装作一脸惊讶的指着欧阳锋身后道：“我说的那个你打不过的人来了，现在就在你背后。”

　　“！？”

　　欧阳锋连忙转过身去，看到的则是自己印照在地面上的影子，顿时一股熟悉的恐惧感来临，一脸惊恐道：“是你！是你！你又来了！天下第一我让给你，你不要在缠着我了！”

　　原来当年，在上次华山论剑的时候，成功逆练九阴真经的欧阳锋功力大增，一挫天下高手，郭夫人就是最后使计，诱骗欧阳锋与自己的影子交手，使他疯病加巨。

　　不管欧阳锋武功再如何高强，也不可能将自己的影子消灭。

　　眼看影子依旧时时刻刻用和自己相同的招式，一直紧跟着自己。

　　这给欧阳锋留下了深刻的阴影，当年也是躲在幽暗的山洞中好几年，才渐渐忘记了这件事情，此刻被郭夫人旧事重提，勾起了他当年的恐惧。

　　此刻欧阳锋已经舍郭靖不顾，对着地上的影子就是乱拳捶打。

　　郭夫人还添油加醋道：“他不只要抢你的天下第一，还要抢你的九阴真经啊！”

　　一听到九阴真经，欧阳锋的神情更是癫狂，他一生都为了得到九阴真经，最后却失去了所有，九阴真经更胜他之性命。

　　“不，欧阳锋！九阴真经是我的！我不会让给任何人，你不要过来啊！”

　　“呸！”耳边听到欧阳锋痛苦的声音，柯镇恶心中大快道：“罪有应得！”

　　聊天群中，洪七看着发疯的欧阳锋，不禁叹息道：哎，天妒英才，一代宗师，经受不住这神功的打击，尽然沦落至此…

　　华山掌门（岳不群）：诶~，贪、嗔、痴，凡人都抵不过这三毒，世人都在追逐名和利，很少有人能逃过。

　　其中感触最深的便是洪七跟岳不群，洪七是因为原著中与欧阳锋牵扯甚深，现在看到宿敌如此，心中忍不住感慨万千。

　　岳不群则是想到自己在笑傲江湖原著中，同样为了得到‘辟邪剑谱’做出许多丧尽天良的事情，一念之差导致最后家破人亡的结局，不忍感到世事无常。

　　岳不群此刻心中有些同情，同是为了一本九阴真经，整个人变的疯疯癫癫的欧阳锋，宛如在看昨日的自己。

　　再次庆幸自己好运，在还没铸成大错前加入到了聊天群，成功逆天改命。

　　人间道（燕赤霞）：人心诡谲，世间如此，试问谁人无过？就算圣人神仙也不能保证一生毫无过错，完美无缺。人有欲不可怕，可怕的是被欲望操控，遏制住作作祟的恶邪之心。你我修道之人，但求问心无愧，对得起这苍天大地。

　　同样也看过笑傲江湖的燕赤霞，见其表情，明白岳不群为何此刻感慨，但他原本就是尘世公门中人。

　　一生见惯了尘世间形形色色，心思鬼祟之人，人心的黑暗更是多不胜数，为了避世才躲在兰若寺，甘愿与豺狼虎豹为舞，山精野怪作伴。

　　对于还没做出错事的岳不群，燕赤霞发自内心的包容，自然没有带着有色眼光看待，这几日通过三人同修，渐渐已经心意通明，这才出言安慰。

　　僵尸道长（九叔）：不错，只要我等三人互相扶持，坚守道心，心魔邪祟有何惧哉，二弟你又何必总是追溯未发生虚无缥缈的过往，吾等应该放眼将要发生的未来，才对。

　　两人话中的真心实意，让岳不群大生感动，心念豁达之间，第一次真心对两人道：不群，在此感谢两位道友，在未来的时间里，与我共同开拓吾行之道。

　　僵尸道长：善，吾等本该心念一体，风雨同路，生死相随！

　　华山掌门：向道之心，誓死不悔，天地共鉴！

　　人间道：俺也一样！

　　“哈哈哈哈…”

　　倩女幽魂世界，群山之巅。

　　九叔、岳不群、燕赤霞三人共同放声大笑，眉宇对视之间，再无往日生疏，体内精、气、神三元之力循环交替，三人的情谊更胜以往。

　　感觉体内脱胎换骨的变化，宣示‘太上符箓解真’正式步入初境。

　　三人此刻体内仙元平和，周身边仙气环绕，三人同时望向山下一片以妖气凝结成的连绵黑云，眼中闪过一道金光。

　　九叔率先起身，金色华丽的道袍在阳光下闪闪发光，道：“两位贤弟，圣功初成，时辰已到，是该还这片天地清明之时，准备捉妖！”

　　“正有此意！”

　　下一刻，金、蓝、赤三道充满道气的遁光，四扫寰宇！

　　在山脚下，一个正蹲在草丛中如厕，长着一张歌神脸的小道士，看着天空中的三道遁光，连屁股都没来得及擦，提起裤子追着遁光喊道：

　　“哇啊，飞天，这世上竟然还有神仙！在下昆仑后学术士一叶知秋，求仙长收我为徒，求组队！”

　　“遁地！”说着，整个身子钻入底下，片刻之后…

　　“诶呀！我撞倒花岗岩了！”

　　……

　　“阿嚏~”

　　东成西就，九阴白骨洞中。

　　洪七突然打了个喷嚏，这时有三只异兽，分别为恐龙、猩猩和八哥围着洪七道：“老大，你感冒了？”

　　洪七挥了挥手道：“说了没事别打扰我，午饭准备好了没有？”

　　黑猩猩道：“刚刚我们在山头抓到几只鸭子，正在那边烤呢，老大你饿了没？”

　　洪七此刻正细心研究着一只鼎道：“我现在还不饿，你们先吃吧，给我留几只鸭腿，去去去…”

　　“是！”三只异兽蹦蹦跳跳的离开了，同时嘴里还在吐槽：“人类真奇怪，马桶有什么好看的，难道里面的东西没有烤鸭香么？”

　　“就是啊，人类好笨啊！走，我们去吃烤鸭！我还偷偷藏了一只烤猪没告诉他。你们说我聪不聪明？”

　　“哈哈哈哈…”*3

　　神雕世界。

　　欧阳锋此刻被自己的影子牵制，郭夫人连忙提醒郭靖道：“靖哥哥趁现在！”

　　“靖儿，还不动手！”

　　郭靖犹豫了一下，欧阳锋怎么说也是一代宗师，自己不想乘人之危，可耳边传来柯镇恶的声音，想到自己惨死的五个师父，当下不再犹豫。

　　先是使出一招双龙取水，对毫无防备的欧阳锋一阵连消带打，架开欧阳锋双手，使其暴露出空门。

　　再是使出一招履霜冰至，打的欧阳锋唯有招架之力。

　　身中数掌的欧阳锋，纵使功力深厚，也被郭靖浑厚的掌力震的口吐鲜血。

　　闭眼修炼的杨过，在黄蓉的直播视频中见到这画面，心急如焚的道。

　　平平无奇（杨过）：黄蓉，帮我义父！

　　俏黄蓉：我为什么要帮老毒物啊？他刚刚还想打我呢。

　　平平无奇：我义父神志不清，不是故意的，我替他向你道歉，我求你，就当我欠你一个人情，来日必还！

　　俏黄蓉：才一个人情？不干！

　　平平无奇：那你想怎么样？

　　俏黄蓉：嗯~让我想一想…

　　平平无奇：麻烦你快点！不管什么我都答应！

　　俏黄蓉：好吧，你想让我帮你义父，你最起码你要答应我三件事情！

　　张益达：嗯？你怎么抢你女儿的剧情？

　　俏黄蓉：你闭嘴，没你的事！

　　平平无奇：好！我答应你，义父对我恩重如山，只要你肯帮我义父，只要不违背侠义道德，莫说三件，十件、二十件我都答应！

　　俏黄蓉：好，一言为定！

　　张益达：嗯？怎么又变成倚天屠龙记了？

　　豹子头：真好啊，我也想要这么个义子。杨过，你还缺义父么？

　　平平无奇：不缺，滚＃！

　　……

　　“不行，我得加快速度！”忧心场上情况的杨过，再度加快了体内两股内元磨合的速度。

　　见到杨过第一次向自己服软，黄蓉得意的轻哼了一声，当下对着被郭靖完虐的欧阳锋喊道：

　　“那个，杨过他爹啊，其实你不用怕啊，这几年来你的功夫大进，你身后那个黑影已经不是你的对手了，你不信，你可以试着踩他，骂他，看看他敢不敢反抗你啊。”

　　“你没骗我？”

　　欧阳锋闻言，架开郭靖的攻势，然后半信半疑的试着踩了地上的影子一脚，发现没事，整个人乐呵呵的在影子上又喊又跳，口中还骂着一些话语。

　　“谢谢你丫头！”欧阳锋对黄蓉道了声谢，然后气势汹汹的面向郭靖，道：“原来如此，我果然还是天下第一，哈哈哈…我们再来打过！”

　　说完，欧阳锋不在惧怕地上的影子，运起蛤蟆功朝着郭靖冲去，就如同一头受伤的野兽，招式之间又增几分凌厉，显然是以搏命的心态，报复先前之仇。

　　“糟糕！”

　　郭夫人见此情况，眉头大皱的看向一边笑嘻嘻的黄蓉，不明白她为何要帮助欧阳锋，而且还从其言语中，听到杨过竟然认了欧阳锋为父亲。

　　“等等，父亲？”

　　郭夫人脑中像是被打开了某种开关，视线在欧阳锋与杨过和黄蓉之间不断流转，脸上的神情也变得惊疑不定。

　　遥想当年自己年轻时，欧阳克为了得到自己，可是煞费苦心。

　　最后两人流落在在荒岛上，欧阳克被自己施计，以巨石压断了双腿，落得最后在牛家村被杨康杀死，认真算起来，其中也有自己的几分责任。

　　杨过又是杨康的儿子，此刻却被欧阳锋收作儿子，就算是欧阳锋此刻神志不清，这收杀子仇人的儿子，做子的操作。

　　要说其中没有阴谋，郭夫人怎么也不会相信，就连欧阳锋此刻是不是真疯，郭夫人也有些怀疑。

　　随着心中的推测和臆想，郭夫人望向黄蓉的眼神也渐渐变得冷淡起来。

　　同样为五绝之一，欧阳锋与黄药师，不只是一次互相验证交流过，知晓桃花岛的武学并不奇怪。

　　眼前这个少女，不管是身怀的武功路数，还是与自己年轻时的气质与相貌，实在太过相似，加上黄蓉事先帮助欧阳锋的举动。

　　比起巧合，郭夫人更愿意相信，这名少女是欧阳锋为了弥补欧阳克的遗憾，这些年来特意培养出来，想让其嫁给杨过以此来恶心自己的。

　　要知道，以欧阳锋宠溺欧阳克的态度，心神丧失之下，异于常人。

　　指不定生出要帮自己儿子完成未完的心愿，可以看得出，欧阳锋先前对杨过的态度，在爱屋及乌下，将欧阳克的感情倾注到杨过身上，也说得过去。

　　加上杨过是杨康遗腹子的身份，天然上对郭靖夫妇两有所牵制，在某种程度上也算是加倍羞辱了两人。

　　这么一想就全部通了！

　　分析出‘事情真相’的郭夫人浑身冰冷，又气又怒。

　　能想出如此恶毒的计划，不愧是西毒欧阳锋！

　　自觉看破欧阳锋‘阴谋的’郭夫人，是绝对不能让这种耻辱加注在自己夫妻两人身上，当下手中翠玉杖绊旋，踏步冲向黄蓉，出手之间毫不留情。

　　黄蓉被郭夫人突然的举动吓了一跳，连忙使出家传武功灵鳌步，躲过郭夫人的袭击，脱口而出道：“你干什么？有病啊！”

　　郭夫人见到黄蓉的身法，冷冷道：“你不配用桃花岛的武功！”

　　黄蓉却一脸愣然的看着怒气冲冲的郭夫人，这个未来十多年后的自己。

　　一时间也同样看其极为不顺眼，气急道：“你才不配呢，身为黄药师的女儿，你看你现在用的却是丐帮的打狗棒法，还当上了丐帮帮主，你是觉得自己爹黄药师比不过洪七公么？你这个不孝女，有什么资格指责我？”

　　郭夫人眼神冰冷，再无先前的亲近之感：“嘴欠的黄毛丫头，我撕了你的嘴！”

　　“来啊，看谁撕谁！”

　　这一刻，穿越不同时间段的两人，由于误会变得剑拔弩张，一边还有‘大孝女’郭芙在一旁拱火，绘制了一副某月名画…

　　我怼我自己！

　　但两人十多年的阅历与功力的差距，比想象中的大。

　　在聊天群中的这些日子，黄蓉由于贪玩，没有好好强化自己。

　　由于郭夫人出手突然，没办法拿出自己系统空间里的那些小玩物，转眼就落了下风。

　　眼看就要被郭夫人制住，黄蓉忍不住喊道：“杨过救我！”

　　……

　　同一刻，在杨过丹田化成的太极图，所产生的紫气充裕弥漫至全身。

　　两篇九阴真经的总纲在杨过脑中浮现。

　　‘天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。’

　　随着一股清气打破人体天地桥的限制，任督二脉畅通无阻，先天已至！

　　听到耳边黄蓉的惊呼，静闭双眼的杨过双目浑然一睁，一股凌厉的气势顺势而发，口中发出一声长喝。

　　“成功了！”

　　“嘭！”数声连绵巨响，在杨过背后的海面炸出数道十多米的水柱。

　　同时BGM放完，由于杨过先前设置了自动播放，所以系统乐库还没有停下武道玄音，自动切换了下一首，只闻…

　　【绝招，好武功！问世间有多少能上高峰！】

　　…

　　————

　　不要嫌我慢啊，最近工作太忙凑不出时间。

　　如果我没节操点，可以把一章拆成三章发，日更也是可以做到的。

　　如果你们想的话，我可以试试（笑~）




125我颜值，对不起，帅真的可以为所欲为

　　杨过起身站在礁石之上，身后激起的巨浪包裹一层原形的水幕，将其罩在其中。

　　在水幕之中，杨过将身上满是汗水污秽的衣衫褪去，在海水的沐浴下整个人焕然一新。

　　在高昂的武道玄音下，杨过换了一身从沈剑心那里买来，黑白黄三色相间，衣袍印有鎏金纹路，贵气无比的藏剑儒风套。

　　云冠束发，金丝抹额，腰系流苏，背悬月刀，脚步流云履，好一个英俊的少年郎。

　　神功大成的杨过，此刻显得英气风发，年龄也像是瞬间长到了十六岁，如同换偶一般。

　　同时杨过从系统空间里，拿出一件白色的单肩披风披在肩头，挥手一抬，披风席卷风云，带动之下形成一股蓝色气旋，将飞溅而来的海水阻隔在外。

　　功力与心境的落差，一时收不住自身骨子里携带的狂傲，大有顺我者生，逆我者亡的枭雄气质。

　　九阴功体护身，内力根基增加，加上断浪给自己的冰心诀，杨过感觉圆月弯刀上的魔性，已经可以暂时压制，短时间内再也不能再对自己造成影响。

　　整个人在淅淅沥沥的海雨丝绵之中，感觉格外清爽。

　　不同杨过的脱胎换骨，不远处的郭芙跟武家兄弟则没那么幸运，浑身被海水淋了个通透，三人跌倒在了沙滩，满身沙土狼狈不堪。

　　武家兄弟口中大骂不已，郭芙同样抬头想要开口呵斥，可看到此刻海雨中的杨过，脸颊不仅一阵通红，一时竟看的入迷。

　　在水幕的倒映之下，也不知道是否是光线折射出现的幻影，在杨过对面出现了一个身背巨剑，神色说不出的凄苦，双鬓霜白，满脸沧桑独臂男子的虚影。

　　看着眼前这与自己一模一样的面容，这一瞬间，杨过想的很多，原著情节一幕幕在脑海中浮现，直到最后不禁飒然一笑，漫步走向对面的虚影。

　　像是在告别过去，缅怀那个原来自己。

　　杨过拿起腰侧佩戴的一只酒葫芦，仰首喝了一口，漫步之中，有感而发道：

　　“负气何妨且笑天，相依瘦马不挥鞭。多情还似无情苦，肠断魂萦十六年。”

　　伴随着逆来的海风，右肩素色披风迎风飞扬，杨过透过水幕，在走过虚影身侧的那一瞬间，杨过与虚影的嘴角浮现出一丝笑容重合，最后虚影彻底消失在了空间之中。

　　‘叮~群员平平无奇，开启世界任务，【神雕大侠的遗愿】’

　　“杨过！”

　　还没等杨过仔细查看自己开启的世界任务，黄蓉一声惊呼让其回过神来。

　　杨过一步步看似缓慢，实则瞬移一般出现在黄蓉身前，面对前方迎面而来的郭夫人，杨过右手负后，左手轻抬，体内浑厚的九阴真气澎湃而出，一掌将郭夫人震退开来。

　　“怎么可能！？”

　　郭夫人只觉得全身气血翻涌，落地之后连退数步，面容惊疑不定的看着杨过，显然震惊杨过的内力修为。

　　“你没事吧？”杨过双手负后，微微侧头看向黄蓉。

　　“没事…”黄蓉看着眼前杨过有些陌生的背影，脸上的神色也有些相同的愣然，然后反应过来，又轻松的笑道：“没想到，换了身衣服，就像换了个人似的，差点认不出你了。”

　　杨过打趣道：“好看么？”

　　“美的你~”看在现在比自己高一个头的杨过，黄蓉对其皱了皱鼻子，道：“平平无奇嘛。”

　　最近一直沉迷玩乐，黄蓉都差点忘记一件对女孩子特别重要的事情，那就是打扮。

　　此刻看着杨过身上的衣着，再对比一下自己，现在与杨过站在一起，黄蓉感觉自己穿的就像个山野丫头一样，让她有些自卑。

　　毕竟tvb的衣服与网游服装厂的基三比起来，华丽程度实在相差甚远。

　　想想连金轮法王这个神雕最终boss，穿的都是千年之前，与大秦项少龙的同款服装，这么多年都没变过（滑稽），可想而知这个世界的衣服款式的匮乏。

　　“回去之后，我也要向沈剑心买件衣服，好好打扮一下。”

　　黄蓉看着杨过一身装扮，心中火热道。

　　群中…

　　人间极品（断浪）：杨过帅啊，你现在的英俊程度，已经不再我之下了（确信）。

　　我是你表哥（洪七）：楼上的孩子，赶紧起来猜几次拳醒醒，这才是你几年后的颜值。（双核龙元断主席.jpg）

　　纯阳关门弟子（沈剑心）：我讨厌帅哥＃！杨过能这么帅，全靠我卖的衣服衬托，我穿我也帅！（酸~）

　　豹子头：是这样么？沈剑心，给我也来一件！不，二十件！

　　瀛洲才子（至尊宝）：豹子头，你要不要这么没节操？这世上并不是光看外表的，我们要注重内在美。

　　万界百晓生（李奇）：你这是酸杨过，你瞧瞧杨过这颜值，啧啧…看得我都有些小心动。

　　瀛洲才子：难道长的帅就可以为所欲为么？

　　千古一宅（风㛓）：sorry啊，长的帅真的能为所欲为。

　　移花宫主（怜星）：贫的你~。

　　瀛洲才子：阿娘，你这话伤自尊了…不过，还好颜值我也是有的（附照片）。

　　豹子头：俺也一样！

　　众人：呿~凸！

　　……

　　在杨过与黄蓉互相打趣的时候，不知为何看在一旁的郭芙眼中，心中竟突然对黄蓉生出一丝嫉妒与挫败…

　　明明是我先的…

　　见黄蓉与自己女儿同时向杨过投去爱慕的眼神（黄蓉：我是在看衣服），郭夫人脸色变得十分怪异，有种说不出的羞怒。

　　“义父，郭伯伯…”

　　郭靖在欧阳锋的搏命猛攻下，两人已经打出了真火，眼看招式方面不分胜负，就要比拼内力根基，如果在这样下去，恐怕最后两人的结局，便是双双耗尽内元而亡。

　　担心两人性命的杨过，刚想上前分开两人，一根翠玉杖横挥而来，杨过拉着身旁黄蓉退后数步，只见郭夫人正十分戒备的看着自己。

　　“杨过！你想干什么？”见杨过想要接近战场，担心杨过会借机偷袭郭靖，郭夫人连忙阻拦杨过的去路质问道。

　　杨过道：“郭伯母，请你让开，我义父现在神志不清，记不起原来的事情，只要我好好劝说，他会听我的话，不会伤害别人的。”

　　郭夫人还未说话，柯镇恶怒道：“一句神志不清，就能抹去以前做的恶么？你竟然叫欧阳锋义父！果然你跟你爹一样，都是认贼作父的畜生！”

　　“大师傅！”见柯镇恶提起杨康，郭夫人连忙出言制止，生怕他说漏杨康的死因与自己有关。

　　听到柯镇恶辱骂自己的父亲，杨过抿了抿嘴压抑住了内心的怒火，黄蓉见此却说道：“老瞎子你不要以偏概全啊，杨康是杨康，杨过是杨过！完颜洪烈贪恋别人妻子美色，搞的郭杨两家家破人亡，杨康在知道事情经过后，还是贪图荣华富贵，你说他认贼作父我同意。

　　但欧阳锋却在杨过中毒时，救他性命，对其有活命之恩，这其中哪有‘认贼作父’之理？两者根本是两件事情，岂可同日而语！怎么只许你报仇，不需杨过报恩么？”

　　听到黄蓉的话，郭夫人心中大惊，眼前这少女竟对当年的事情知道的如此详细，那杨康之死，杨过是否也同样已经知道了？

　　这个猜测，让郭夫人更加不可能让杨过现在去接近郭靖了。

　　柯镇恶急道：“欧阳锋心思歹毒，害人无数，你们竟然还帮他说话！”

　　黄蓉也不管柯镇恶是否能看见，俏皮吐了吐舌头道：“这关我们什么事啊？他又没害我们身边的人。”

　　“岂…岂有此理！”柯镇恶一时被黄蓉气的喘不上气来。

　　杨过拍了拍黄蓉的肩膀，示意其不要再刺激柯镇恶了，上前几步道：“还请柯公公和郭伯母让开，再这样下去，不只我义父，郭伯伯也会有危险的。”

　　郭夫人握紧手中的翠玉杖，神情犹疑道：“杨过，你跟欧阳锋关系暧昧，我不能让你过去，请你理解！你要是还担心你郭伯伯，就乖乖待在这，我去帮他。”

　　黄蓉闻言嘀咕了一声道：“帮他以二敌一，杀人么？”

　　看着欧阳锋与郭靖两人现在的战况，杨过皱了皱眉头，叹息一声道：“既然郭伯母你执意如此…”

　　听着杨过的话，郭夫人心中刚松了口气，接下来又提了起来。

　　“请恕过儿得罪！”

　　“大师傅小心！”

　　话音刚落，杨过身影如电，在柯镇恶还没反应过来前，指如疾风，用兰花拂穴手将其身上几个大穴封上。

　　对杨过时刻抱有警惕的黄蓉只勉强来得及提醒一声，见为时已晚之下，唯有使出打狗棒法攻向杨过。

　　“看好他！”杨过一掌拍在柯镇恶背后，用柔劲将其送到黄蓉身侧让其看护，躲避郭夫人的棒影，自己则飞身后退遁入桃林中，剩下的郭芙与武家兄弟不足为惧。

　　郭夫人犹豫了一下，之后还是先放弃营救柯镇恶，继续使出打狗棒法攻向杨过，生怕他借此机会接近郭靖。

　　现在杨过功力大进，简直匪夷所思，如果他有偷袭郭靖的心思，那后果不堪设想，决不能让杨过接近自己的丈夫。

　　……

　　战曲催，战声擂！两人身影莫入桃林之中，劲风刮起一片花潮。

　　借助花瓣遮掩下，郭夫人的三十六路打狗棒法运使而出。

　　一时之间，翠绿色的棒影千叠，绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转，八诀轮换，在片片桃花之下，隐藏重重杀机。

　　面对郭夫人毫不留情地连绵快攻，杨过接连退后，下意识伸手抚住悬在身后的圆月弯刀刀柄。

　　“不行，郭伯伯视我如己出，此刻我只能勉强压制圆月弯刀的魔性，万一失控伤到郭伯母，我该如何向郭伯伯交代…”

　　心中一念，杨过撤下握刀的手，身形急旋使出九阴真经之中的螺旋九影，分化出九道身影分散开去。

　　“九阴真经！”郭夫人心中一沉，先前想帮杨过稳住内元，传授气九阴真经导气行脉之法也就罢了，竟然把整套九阴真经全部传给了杨过，毫无保留，不由对自己那个老实的丈夫又气又恼，。

　　暂时撤身的杨过，在一旁的桃树上折下一根桃枝右手反持，左手拿起腰间的葫芦，抬头将其中的酒全部灌入口中。

　　“嘶哈~”

　　杨过长长地吸了口气，随后将渐空的葫芦远远一抛，运起内元消化进入体内的酒气，使酒气迅速流变全身血液，让自己进入到酒醉的状态。

　　自从上次在魔刀的魔性控制下，使出风㛓加持在魔刀上，刀宗绝学的小碎刀步后，杨过一直在想办法让自己进入本能，将其重现。

　　经过几次试验，在酒醉状态下，依靠本能自己可以重新施展出这套绝技。

　　而且现在有断浪赠送给自己的冰心诀，在酒醉状态下，用冰心诀护持心神，可以随时收势，也不怕伤到郭夫人。

　　虽然不知道杨过为何突然做此举动，但郭夫人却不做保留，震起地上一颗小石子，曲指一弹。

　　“嗖~”的一声，小石子如同飞驰的子弹，破空击向杨过胸口穴道。

　　而酒气冲脑的杨过，脸上渡过一层赤红，面对飞来的石子，手中树枝如风车一般在掌中飞旋，迅速的在空中一划，将飞来的石子从中破开分成两半。

　　石子中间如同镜面一般光滑，落在地上。

　　同时，杨过双腿微曲，以细碎灵巧的步伐，迅速接近郭夫人。

　　郭夫人也被杨过突然迅捷的反攻吓了一跳，想要退后与其保持有利的距离，杨过的身影却如影随形，掌间飞旋的树枝如狼牙撕风，紧逼而至，不留给自己丝毫喘息。

　　如此近的距离，打狗棒法施展不开，郭夫人只能使出落英神剑掌拍向杨过肩头，企图挽回颓势。

　　却反被杨过伸手一拦，将自己的手抓在手中，同时另一手树枝手起刀落，如电光般的在郭夫人手臂上下挥砍，袖口上被划破两道痕迹。

　　“断臂！”

　　随着杨过一声淡漠，郭夫人从震惊中回过神来，大惊之下连忙收回手臂，另一只手用翠玉杖横扫而来。

　　杨过身子一低让过棍棒，身形流转之际，一手探住郭夫人的脖子，一脚绊在郭夫人的脚踝，让其身子失去平衡向后倾倒，另一只手用树枝在其背上连点数下。

　　“背刺！”

　　杨过的声音犹如死神过境，郭夫人只觉得背脊被点到的地方一阵寒凉，顾不得其它一把推开杨过，额头渗出无数细小的汗珠，惊的连连后退。

　　可在杨过的小碎刀步之下，杨过紧随而至，手中树枝犹如世上最凌厉的刀锋，接连逼杀之下，郭夫人抬起翠玉杖想要格挡，却被杨过以手中树枝以巧力牵引，翠玉杖凌空脱手。

　　同时树枝异手，从另一个方向横割而至，在树枝离郭夫人喉咙一指的距离，杨过轻抬食指在郭夫人的咽喉处轻轻划过。

　　“割喉！”

　　在郭夫人还没从死亡的阴影中回神，杨过一掌将其远远推离，小碎刀步连环急追，等郭夫人刚稳住身形，杨过已然脚步重踏，高高跃起。

　　“绝杀！”

　　“嗡~！”

　　在半空中的杨过，身子旋转，随着一声刺耳的锋鸣，犹如流星坠地，一道璀璨的刀芒从郭夫人身边劈过。

　　“轰！”

　　刀芒透过桃林，斩开数棵桃树，在一块巨石上，留下了一道深深的刀痕。

　　“滴~”

　　一滴汗珠顺着郭夫人的脸颊滑落，原本妇人的发髻，也在杨过刚刚最后那一刀之下，发簪断裂，变成一头散发。

　　一头青丝迎风飘扬，为其显出一种格外的美感。

　　“呼…”杨过深深吐了口白气，将体内剩余的酒气逼出体外，扔掉了架在郭夫人脖子上的树枝，抬目看着神色呆然的郭夫人。

　　杨过下意识的调笑道：“以前没发现，原来郭伯母竟是如此美丽。”

　　（注：此句出自神雕原著，不是我瞎编的。）

　　……

　　图片:"基三藏剑校服",位置:"Images/1595956537-100149055-105723935.jpg"



▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

【千仙殿提醒您合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责，谢谢合作！】

【作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】

更多小说资源：【飞卢小说免费分享群：1091962133】

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

