【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
逼良为妃
作者：林错

文案

天子高居九重，一言九鼎。虽然是位女帝，也一样君无戏言。
天子不待见顾沅的文章，顾沅便只能流落街头；
天子要顾沅入宫服侍，顾沅便只能替她端茶倒水；
天子要顾沅铺床叠被共鸾帐，顾沅挣扎了许久，最终仍然只能认命。
狗血小白剧。


PS:本文属于纵横系列衍生的一部分，相关的前尘往事参见《纵横》第一部，第二部及后续《楚京杂记》，但是！没有看的话也不会影响阅读的。

更新：年底比较忙，改成隔日更，周日不休息。

以上
内容标签： 宫廷侯爵 宫斗 欢喜冤家

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：

编辑评价：  
皇帝心怀天下，在膳食方面生性节俭，不料因一道水煮萝卜识破了御膳房的小把戏，闹了一出笑话着实苦恼。好在有个顾姓小娘子替自己解了围。这日闲来无事皇帝出宫去报国寺，无巧不成书，又遇到了这位才貌双全的顾小娘子。所谓再见倾心，小皇帝想着法子追求起来…… 
        皇帝相中了顾沅的才与人，不惜动用手段追到手；顾沅文采斐然，更喜欢凭着自己的才华与君比肩而立。这两个人，一个少不更事对待感情笨拙直白，一个心思沉稳对未来思虑甚远，虽说一见钟情，却因着不同的想法凭生许多波折，不免令人心急的猜测着该如何才能有情人终成眷属。
==================

☆、第1章

正是伏天，外面热得下火也似，小茶铺里没风，凉快也就有限。许欢坐得久了，罗袍背后汗湿了一片，他端起茶碗喝了两口，只觉这样劣茶简直不值得入他的尊口，不由得对对面桌上那几个喋喋不休的穷书生更多了几分抱怨。
    “这么着总不是个事儿。”他身边的崔成秀养尊处优久了，更不耐热，一身布衣被汗浸了个透，胖脸上汗珠直淌，从茶铺伙计手里接过浸了井水的毛巾没头没脑地擦了一阵，压着公鸭嗓和许欢商量，“今天日头好，京里热闹也多，不怕这几个江南土包子不动心，咱们随便寻上一处，拣个凉爽开阔地界，既让他们看了热闹，也不耽误论文，小爷也不会怪罪。”
    “报国寺承恩寺都有晒经道场，”许欢想了想，又摇头，“可这几个书呆子都不是尊佛重道的人，只怕引不动。”
    “许大人怎么忘了，”崔成秀一双细眼睛眨了眨，“城北护城河边上，京营外象房和御马监不是要浴象驯象嘛！福庆楼就在护城河对面，雅座又敞亮又凉快，酒菜都做得精细，冰碗子还是京里的头一份儿――多合适的地方啊！”
    许欢怔了怔，并不接话，崔成秀见他犹豫，也有点发急，压着声音又道：“咱们好说，热坏了小爷，回去可不好交待。我知道大人的顾虑，御马监有一对母子象，等小爷到了福庆楼，就让象奴悄悄领小象回去，母象必定引着象群跟着走，左右半个时辰便都进了象房，又有上直卫弟兄们护持着，还能出什么事？”
    “大总管说的是。”许欢朝门口使了个眼色，示意自己小厮早早去报信，起身到对面桌边，在遂王耳边禀报了几句，果然遂王想了想便站起身来，团团拱了拱手：“相逢就是有缘，我做主在福庆楼摆了桌席面，几位不会不赏脸吧？”说着又朗笑几声，向着下手座位上的少女道，“小十一，咱们姐妹难得遇到几个知己，总得尽一尽地主之谊才是。”
    在这些人情世故方面，皇帝一贯肯听遂王的话，此刻便应声落落大方地站起来点头：“阿姐说的是，这些日子多有叨扰，今日便是我还席。”
    几个赴女科的娘子谦逊了一番，最终还是年少脸嫩推辞不过，只得一头告罪，一头收拾了笔墨，与皇帝一同上了许欢雇来的骡车。
    “师傅，”崔成秀的徒弟自小茶铺里会帐出来，眼见一行人已逶迤走远，赶紧替他牵了灰驴过来，“这些个娘子小气得紧，大半个时辰又说又讲，也不肯花银子换茶，我看那茶碗里头茶色都冲没了，老话说得好，江南铁算盘，真是至死不改，遇上咱们小爷这么慷慨厚道的人，福庆楼的席面，她们吃一回，就是还十回也够不上呀！”
    崔成秀正了正头上的遮阳大帽，翻身上了驴背，只“嘿”了一声：“别说这顿饭，就是这一路，上直卫游击赶车，御前总管压阵――这些人就是落了第，这辈子也够本了！”
    说是这么说，崔成秀脸上却没露出半分鄙夷嫌弃来。大齐皇帝好微服，自太祖皇帝算起，没一个能老老实实在宫里待上一辈子的，先帝好佛，每年必定扮了香客到报国寺走几遭，或拈香或参禅或赏桂花，今上九岁登大宝，安分守己了五年，今年终于也忍不住白龙鱼服，和这些个来京赶考的穷酸娘子混到了一处，这些人沾了万岁的福气，飞黄腾达已是板上钉钉――他咂了咂嘴，抬手在驴屁股上不轻不重地一鞭，又和徒弟低声谈论：“你在桌上伺候着，看小爷和哪个娘子最亲近？”
    “蓝衣裳的那个顾娘子。”崔三顺不假思索，“遂王赞了好几回她的文章，说是可谓魁首，小爷虽然不大说话，可也点了头，还细问顾娘子家里人口呢！顾娘子人也好，见我在一旁伺候着，说是看我辛苦，自己掏腰包给我叫了碗梅汤――”
    “一碗梅汤就收了你小子，你那舌头就这么不值钱？”崔成秀笑骂一声，心底也有了成算，皇帝是个细心人，性情虽然不冷不热，但对底下人素来也大方不苛刻，这位顾小娘子年纪轻，文才好，行事又对皇帝胃口，相貌也生得不差――“也罢，”他琢磨了一会儿道，“我看这里头家境就属这位顾小娘子差些，等散了席你送她们回客栈，就请顾小娘子收拾过来住咱们邻院，就说小爷想和顾小娘子论文方便些。”
    崔三顺为了难：“许大人不是说那院子宁可空着，不能给外人住――”
    “什么外人？”崔成秀恨铁不成钢地呵斥一声，又低声解释，“你忘了女科是做什么的了？顾小娘子文才好，长得好，为人也好，一看就是个注定了进鸾仪局的材料，要是入了郑姑奶奶的眼，把她放在小爷身边，那就是一步登了天！连咱们都得巴结着，还算什么外人？”
    崔三顺恍然大悟。
    不知什么缘故，大齐自太祖皇帝起便是阴盛阳衰的格局，如今传了八个皇帝，男帝只有两位，女帝倒有六位。因觉得不便，明宗皇帝即位后便自宫内拣选心腹女官掌管司礼监，称为鸾仪司，又选了习武的女官掌管镇抚司慎刑司兼宫禁宿卫，称为鸾仪局，末年更别出心裁，自科举外另设女科，倘若得中，便可入镇抚司学习，三年期满，寻常者赏爵还乡，优者入鸾仪司为吏，虽多是做些文书活计，却已经是御前近臣，倘若蒙皇帝赏识，就成了天子心腹――这正是旁人比不得的登天捷径，只有一条不好处，一入宫门深似海，女官们身在御前，又服侍女帝，最忌讳和外廷勾连，也因此多有耽误了青春或一生不得嫁的，好在齐朝风气开放，结契或养子都司空常见，最终总都能寻个依傍。
    “哎呀，”他摸了摸脑袋，语带惋惜，“我听顾小娘子的语气，倒是只想博个封号回乡教书，没甚旁的心思。听说她家里定了亲的，若不是寡母幼弟撑不起门面，早成了婚，怎能长在宫里？”
    “上了登云路，谁舍得退？”崔成秀又笑了一声，“如今她是不明白，等明白过来，还能不想进宫？宫里头万把太监宫女，有几个能这么和小爷说上话？放着福气不享，天老爷也不答应哪！”
    福庆楼里御马监的人早早就准备了接应，崔成秀便不赶着上前伺候――他提了福庆楼这个主意，许欢自然会在遂王面前替他分说清楚，御前总管，就要有个总理全局的气度，不能时时在御前献殷勤，压着别人不让人出头露脸。眼看天色还早，师徒俩骑驴溜溜达达到了福庆楼前，立在楼下袖着手闲谈，正嘀咕的热闹，不防许欢贴身的小厮许贵和一个小内侍一溜烟下了楼，小内侍一脸惊色，过来仓仓皇皇跪下道：“大总管，出了岔子了！”
    “什么事儿？！”崔成秀一个激灵，一把揪住许贵衣襟，“我是离得远，可也是眼睁睁看着小爷进了福庆楼的！”
    “小爷百福护佑，没事儿。”许贵应了一声，和崔三顺一人一边用劲儿架住小内侍，“这是什么地方！磕什么头？”
    “要是露了风，我要你的命！”崔成秀迎面朝小内侍啐了一口，“说，出了什么事儿？你师傅是哪个？教出你这么样的徒弟？”
    “奴――小人是御膳房徐朝公公手底下的，一时慌了神，还求大总管看在我师傅的份上，给拿个主意。”小内侍哭丧着脸道，“小爷来福庆楼上一炷香的功夫就开了席，也不知什么由头，汤菜都上齐全了，又要一道白水煮萝卜，那萝卜是上好的延庆萝卜，小人用银牌子试了就送了上去，可后头又要水煮萝卜，把福庆楼那几样萝卜要了个遍，连那道菜也要了――这些娘子不省事，七嘴八舌的，说出什么来，御膳房的人还能活么？”
    “我当是什么事，原来就是为了这个。”御前总管拿捏人是行家里手，崔成秀素来和徐朝有些不对付，按捺着心底的得意仰着脸故作思索了一阵，又低头叹气，“不是我说，你那师傅也太会算计银子了！咱们小爷性子节俭，但凡一道菜稀罕些，就不多传，要是哪个省报了天灾，那就连肉菜都不传了，要与民同苦，”他硬生生逼出两滴眼泪来，“咱们这些个服侍的，不说是为主分忧吧，可也得对着主人的心思来，可你们师傅，煮白菜塞进鹅肚子里煮，炖萝卜拿海鲜高汤炖，一面肥鹅海鲜不要钱似地糟蹋，一面管内务府要银子，如今应了景吧？这可是个欺君的罪名，要我怎么帮你们呢？”
    

☆、第2章

常言道伴君如伴虎，遂王自己也觉得陪王伴驾不是个好差使，加上白龙鱼服更是难上加难，碰上今天这种凑巧掀了御膳房老底的事儿，那就简直是被人活活架在火上烤了。
    皇帝自幼养在先帝宫里，九岁登基，耳熏目染之下很养出了一番喜怒不形于色的本事，听招上来的福庆楼掌柜细细讲了那海鲜高汤煮萝卜的把戏，也并不发火，只道：“这法子果然是好，看上去和白水煮萝卜一个样儿，味道却鲜甜，只是这法子你是怎么想到的呢？”
    福庆楼掌柜在大主顾面前不敢怠慢，何况这也是京里头贵人们人尽皆知的事，便直言不讳：“小人哪想得出这样的法子？这是御膳房里调理萝卜的做法，小人机缘巧合得了方子做出来，几位看着就是要高中鸾仪科的，如今提前沾沾万岁的福气，也算是个好兆头不是？”
    “是好兆头。”皇帝和气地朝掌柜点了点头，一字一字说得很慢，“国之大幸。”
    去年陵州布政使贪墨被抄家处斩，皇帝的评论也只有这四个字，一想到这个掌故，遂王的酒意都化作了冷汗，看着捧着赏银的福庆楼掌柜，恨不得把那张笑成一朵花的谄媚笑脸塞进桌子底下。偏偏旁边一个小娘子不识趣，又火上加油地添上一句：“一味萝卜，便要二十两银子，如此说来，宫中岂不是一膳千金？”
    皇帝性情再好，也受不住这样被人戳痛处，眼见皇帝嘴唇紧紧抿成了一条线，遂王咳嗽了一声，硬着头皮正想插科打诨，一个清脆的声音插入来道：“也不见得。我义母在御膳房里呆过，听她说起过先帝节俭，每膳菜不过十二道，想来今上也是一般。”
    “顾小娘子说得正是，”遂王忙顺着话茬替皇帝表清白：“我们姐妹在京里，听说今上每膳不过五道，节俭犹甚先帝。何况宫中规矩，御膳撤下来都是赏给跟前服侍的内官宫女，也算不得奢费。”
    “这么说来，御前内官宫女可不是比当朝大人们都有口福？”顾沅第一次听说这样的规矩，随口跟着凑趣，却见那位林十一娘看了自己一眼，一板一眼地摇头：“也不是这样。今上担心扰民，除了太后太妃的供奉外，其余各处外州土贡全免，宫内想要吃些江南时鲜，不如外面方便。”
    她相貌生得极好，眉目灵秀，鼻直唇红，肤白如玉，仿佛精雕细琢出来的玉娃娃似的，即使举止老气横秋，也不惹人厌。顾沅只觉得十一娘认真得可爱，不由得又是笑：“京里菜式也不比江南差。我义母当初做过一道红烧肉，说是地道的京城口味，我小时最爱吃，每年生辰，宁可不吃长寿面，也要缠着她做了与我解馋。”
    皇帝想了想，颔首道：“红烧肉是做得好。”
    旁人不解其意，遂王却是松了口气，心里头更赞赏顾沅知情识趣，笑着向她道：“十一妹刚刚说了，我家里的红烧肉也做得好，改日请顾娘子尝尝，看看能不能投顾娘子的缘法？”
    这样一场风波插科打诨地敷衍过去，遂王觉得自己命都短了两年。晚上回了宫自然还是没完，遂王与皇帝细细讲了御膳房里的把戏，又劝道：“论起来，御膳房确实是欺君了的。可这事儿也是太后娘娘默许了的，说是陛下太过自苦，要下边人变着法子颐养龙体，陛下要打要罚也使得，只是不宜牵连太广。”
    “遂王殿下说的正是。”徐朝跪在皇帝面前，也是苦着一张脸，“奴婢们变着法子让主人多进点儿荤腥，原意也是心疼护主哇！老娘娘吩咐过了的，万事考量，小爷身子最要紧，小爷能进得香，奴婢们还求什么呢？”
    皇帝静静听着，待几人把话都说尽了方道：“当初先帝的老例，也是这么样的？”
    一句话说得遂王噎住了气，徐朝也哑然无声，半晌方战战兢兢地道：“先帝传膳里也有这道菜，只是见了膳牌嫌材料耗费，不怎么传。”
    崔成秀躬着身子，听了这话就忍不住斜了徐朝一眼，心想这小子仗着老娘娘撑腰，牙尖嘴利，倒是好一副狗胆！
    宫里的老例，盛菜银锅子里都插着银牌，上面注明了膳名和材料，用膳时才由侍膳太监拔起，分两行捧着，一来为着验毒，一来备着主子们询问，有喜欢摆排场的，膳牌能自殿里摆到殿外去。皇帝饮食上不大讲究，十二岁上减了御膳菜色，顺道把捧膳牌的排场也裁了，如今徐朝却把话扯到这上面儿，不是把过错往皇帝身上推吗！
    徐朝耷拉着眼皮哭丧着脸，心里头也是冰凉一片。按理，这话他不能说，可不说实话，皇帝面前照样过不去。其实他对原本这些萝卜白菜想法倒是极简单，不过是怕清水白菜萝卜呈上去皇帝吃坏了自己交不了差――他在御膳房近二十年，油水也捞得足足的了，又有老娘娘看重，走到哪里都吃不了亏的人，还斤斤计较这么点零头吗！
    破釜沉舟地闭了一口气，他视死如归地向上叩头：“奴婢大不敬，蒙蔽了小爷。可奴婢说句不敬的话，奴婢万没有不忠不敬的心思！就是这些膳食花费，内务府那里也有记档的，小爷明察！”
    “这么说来，你倒也没什么错。”皇帝淡淡的，面上看不出什么喜怒，“也罢，以后就照着老例，送膳牌进殿伺候。只是膳牌上的字号改一改，写菜色材料，把宫外民间的价钱也写上。”
    前一句话让徐朝松了一口气，后一句话又让他提心吊胆――有宫外的价钱，就有宫里的价钱，皇帝这话真说得让人心口发紧。他悄悄抬眼看皇帝，十三四岁的少女盘膝坐在明黄榻上，腰身挺得笔直，微垂眉目俯视着他，心平气和之间透出股定人生死的贵气来，压得他不敢开口，只能横下心来含含糊糊地谢恩。
    “什么宫里宫外的价钱？”遂王毕竟忠厚，壮着胆子试探，“陛下发了话，这猴崽子要是敢贪墨膳食银子，内慎刑司第一个饶不了他！”
    “倒不是为这个。”皇帝摇了摇头，“宫里头自有发财的旧例，只要不出格儿，朕也容得。只是朕长久在宫里，今日闹了萝卜的笑话，细细想来，岂不是和前朝那只懂得吃肉糜的昏帝一样了？让他日日送民间各色菜肴的价钱来，日后出了宫也知道柴米油盐，总不能再这样丢脸。”
    她语气很淡，但殿里头没一个人立得住，徐朝崔成秀两个一把鼻涕一把泪地争相把脑袋往金砖上撞：“奴婢糊涂蛋！奴婢没用！奴婢给小爷丢脸了！”那语气是又怕又悔又愧――让皇帝当了一把前朝昏君，罪重如山，就是鸾仪局或内阁里的大人们都当不起，他们几个小小内侍，不是要被压成尘泥了？
    “不干你们的事，各自好好当差就是。”皇帝脸上厌烦一闪而过，依旧是那副八风不动的姿态，“皇姐，朕今天累了。”
    金口玉言下了逐客令，遂王立时起身告辞，两位典设进了殿伺候，不多时偏殿灯火便灭了。
    遂王无声地叹了口气。宗室近支元字辈算上皇帝有八位，除了她以外，六位年长亲王没人真正把这位还未亲政的小堂妹看在眼里，唯有她奉旨协理上书房顺道陪皇帝读书，却越读越是心惊。
    十三四岁的孩子，心思就深得让人发憷，日后自己福祸也未可知，遂王想了想，最后咬了咬牙――她一直看不出皇帝的喜好来，可如今皇帝对那位顾小娘子似是青眼有加，不正是现成的试探帝心的材料么？
    “再派几个人去装成那院子的屋主撵人，”遂王横了横心，一出宫就召来伴当吩咐，“告诉咱们的人，一听见动静，就去接顾小娘子住到我们院子里来，地方么，就安排在西厢房――和小爷正对着，也方便切磋文章不是？”
    作者有话要说：

☆、第3章 （捉虫）

福庆楼离周家巷不太远，顾沅等人回到下处时还未掌灯。趁着天亮光景，顾沅在小方桌边摊开纸笔，自书箱里将那本借来的时文集子摊开，又一页一页抄录起来。
    “还抄？”和她同屋的李清自灶间提了热水，在隔间里洗干净换了身布衣出来，一面拿着干布擦头发，一面看着她掰指头数落，“从进京到现在，你抄了七八本时文集子，内阁里诸位老大人的评注也攒齐全了。我替你私底下算了，一本集子三百文，一个月八本，就是二两四钱银子，房费一两半，吃喝么，街口干面馒头五文两个，每日十五文，就是四百五十文，再饶上点小菜，每月半两，最后还能剩四钱――都说京里珠米薪桂，你来京一趟，还能赚个路费回去，佩服佩服。”
    她与顾沅自幼同窗，素来言谈无忌，顾沅并不搭理，只顾奋笔疾书，待到天暗下来，才停下笔来揉眼睛松筋骨。
    “阿沅，”李清在竹榻上已经睡了一小觉，听见水声眼也不睁地冲着隔间道，“我那件装幌子的衣裳还在盆里，你可小心着，别溅了水！”
    顾沅答应一声，不一会儿握着湿淋淋的长发出来，将自己洗净的蓝布襦裙晾到了院子里，又提了几根竹竿进来，在窗口支了个架子，把李清那件浅碧绸衣小心地搭在窗口。
    “自打你穿了绸衫儿，便日夜怕偷儿。”她手脚忙碌，神色却不以为然，“咱们是来赶考的，凡事只凭文章说话，何必这样矫揉造作，自家也麻烦？”
    “好人也要靠衣装，”李清不服气，反驳道，“若非这件绸衣，好些论文的地方咱们也进不去――你看京里这些个人，哪一个不是拿衣裳看人，拿鼻子说话？”
    “今天咱们见的那两位林家娘子就不是。”旧竹帘哗啦一响，一个十六七岁的绯衣小娘子挑帘进来，一手擎着荷叶包，一手抓起菱角往两人手里塞，“说是今天新下水摘的，要五十文呢，你们尝尝，怎么样儿？”
    “味儿不坏，”李清剥了一个，一本正经地放在嘴里嚼了嚼，“就是比不上福庆楼的，那冰碗子，一两银子一碗，寻常客人都不得见，这大日头，往楼上雅间一坐，叫上一碗，那滋味儿，嗨，没得比！”
    她斜着眼睛，脸上一副鄙夷刻薄相，把那位瘦房东的模样学了个十足，话还没说完，顾沅和许汐已经笑倒了。
    “真正促狭！”许汐笑了半晌，揉着眼睛道，“当心那周铁公鸡听了，又要过来赶人，涨咱们的房租！”
    天下才子会京师，每逢大比之年，京中便有人举家迁到乡下，把房舍空出来租给赶考秀才举子，称为“赶趁”。
    顾沅几人的运气不好，自海州渡搭漕运粮船入京，偏赶上一桩大案，平白被连累，窝在粮船上近月时候，等进了京，赶考的才子十成到了九成九，把几人挤得无处可投，幸得这一家人家偶然有事要回乡一趟，顾沅好说歹说，才空出房子容她们住到八月二十放榜，只是房租也是一等一的贵，一间半隔出来的耳房，一个月便要四两半十足官银，生生比旁人高了三成不止，然而也无可奈何，寒门子弟出门在外，一瓦遮头便足，哪里还能讲究什么呢？
    顾沅笑了一会儿，剔了剔油灯，又提起笔来。许汐坐在李清对面，把菱角细细数出一半用荷叶包了放在顾沅枕边：“说真的，我也不怕他赶人。那林家两位娘子看着不是寻常人，她们肯出个头，咱们说不定就住得安稳了――只是虽然那位九娘子看着好说话，可到底萍水相逢，不好贸然张口。”
    “你自是不好张口，”李清若有所指地一笑，“咱们阿沅开口，就不一样了！”她见顾沅回过头来，瞪了自己一眼，越发笑得饶有深意，“我可记得，林九娘子说顾小娘子的文章如锦绣珠玑一字千金，既然如此，顾小娘子就送几本时文集子过去，不说千金，只换百两银子，就够咱们把这间院子买下来，住到明年也不愁了！”
    许汐嘻嘻哈哈地应和：“只怕阿沅一去，银子回来，人却回不来了！”
    李清更乐：“这样不是更好？咱们俩也不用考了，把银子一分回乡，我算算――家里桑田是五两一亩，咱们买上十五亩，只管卖桑叶与那些织户，得了钱也搭间蚕房，闲时再张几张织机，家业便起来了咧！”
    三个人都是梧州人，虽然不同府，却也算得上是同乡，一道自海州渡搭漕运粮船入京，一路上啃馒头睡铺板的交情，已经是无话不谈。三人里顾沅最为年长，被她们撒娇卖痴地依赖惯了，只得没好气地横了两人一眼，道：“低声些，被人听见不好。都说京里头话头灵，那两位娘子气度不是凡人，倘若冲撞了贵人便要祸事临头了。”
    “就是看那两位不是凡人，我们才劝你上心。”李清收了笑容正色道，“阿沅，你才学好，人品好，容止也好，可就是这样不冷不热的性子，误了多少事！当年若是你奉承教谕些，举了神童试，说不定早就进了鸾仪司做了天子侍读一步登天，何至于还和我们一处打混？如今好容易碰上一位半位贵人，可不能轻易错过了！”
    “功名富贵自有天意，”顾沅摇了摇头，“宁可直中取，不可曲中求。”
    她语声虽平和，两人却都听出拒绝之意，对视一眼，便也不再提。听见墙外二更梆子响起来，许汐收拾了菱角回房，李清在榻上只辗转了一小会儿，便恍惚入梦乡，临睡前还不忘嘟嘟囔囔地提醒顾沅：“就是直中取，你也别太费神了，那油灯气味冲鼻子，也容易熏坏眼睛。”
    顾沅应了一声，回头见李清已经睡得熟了，好笑地放下笔起身替李清掖了掖被角，自己再坐回去提笔抄书，字迹依旧是圆熟整齐，手底下却是一笔胜似一笔的慢了下来。
    要是应了六年前的神童试――不说有没有进鸾仪司的福分，只要混个同举人的功名，便能免了一家子的税赋，还能去女学堂做先生为家里分忧，阿父便不会那么早就辛劳而死，阿母也不会这样艰难，就连小弟顾洋也可早些启蒙――每次夜静更深想到此处，顾沅的心口就隐隐作疼。
    只是可惜世人竟都不知当初那教谕抬举自己，不是因为自己的文章，却是因为自己这张脸――顾沅咬了咬唇，无声自嘲一笑，她还记得听到那些话时的震惊屈辱，十五岁的顾沅从不知道女子得了权势也可对女子那般仗势欺人，几乎是逃也似的离开了那个房间，从此再不肯接近学宫一步，连那教谕离任也是如此，直到阿父逝世，她撑起家门。
    有了这一番经历，她对旁人的眼色更为敏感，那位林九娘看着爽朗大方，可那赞赏只挂在嘴角，语气虽然亲热，细细一想，却又透着浮皮潦草的敷衍。顾沅看得出来，林九娘虽然一派长姐的主人气度，可那心神却全放到了她那位十一妹身上，倒仿佛十一娘才能做主似地，就连那几位随从伴当，也是明面上应和林九娘，实则却以十一娘为主，而那位林十一娘――
    这个名字自心底浮起，顾沅手中的笔就是一顿：那个少女把自己的心思隐藏地很好，但顾沅每每自案间抬头，却总能对上那双无声注视自己的眼睛。
    从没人用那样的眼神看过顾沅，长长的睫毛微垂，把主人的心思半遮半掩，既仿佛淡然坦荡又仿佛探究审视，当顾沅忍不住仔细回视时，却发现那双乌黑清澈的眼睛里专注地仿佛只有自己的倒影――明明那只是个十三四岁的孩子，可一对上那双眼睛，顾沅心里那原本要一气呵成的文章就如此刻的笔迹一般，乱了。
    再怎么样，总归不过是萍水相逢论文的缘分，顾沅发呆了一阵，看着自己写废了的那张纸哑然失笑。她伸手把那张纸撕去放在一边，提笔舔了舔墨，又一气写了大半个时辰，直到三更将近，才倦极停手，上了竹榻。
    倦意敌得过圣手的安神汤，顾沅一夜无梦睡到天亮，起身时李清已经穿戴整齐，立在桌上那面旧铜镜前左看右看，见顾沅起身，一面梳发一面道：“锅里留了热水与你，还不快快梳洗了，随本娘子到街上去寻贵人？”
    顾沅应了一声，方将衣襟带子结好，却听门口一阵大乱，许汐在门口争论了几句，仿佛怒极了似地，声音蓦地高了起来：“今日午时前便搬出去？！就是你肯不要房钱，仓促之间却要我们去哪里存身？天下哪里有这样欺人的店家，真正岂有此理！”
    作者有话要说：

☆、第4章

许汐面上嘻嘻哈哈，内里性情柔软，并不是个能和人争斤分两的主儿，顾沅随便挽了个一窝丝，匆匆披了衣裳推门出来，等她到了院门前，果然许汐已经败了阵，只哑着嗓子坚持：“眼下我等文书在手，黑字白纸写得分明，大不了咱们公堂上走一遭，让世人都来评评公道！”
    “走一遭又怎么样？走遍天下，没有自己的地方自己不能住的道理！”对方早把她的色厉内荏看在眼里，语气越发无赖，“当初我本不愿租与你们几个，是你们几个老话说尽，我看着实在可怜才让你们住了进来，结果怎么样？养蛇被蛇咬！要上公堂？好啊，咱们衙门口见，左右我周四没甚功名，就陪你打到底，误了八月朝廷大考，可别怨我！”
    老话说京混子滚刀肉最是难缠不过，果然一句虚张声势的恐吓就能让人说不出话来。顾沅紧走两步上前，把许汐护在身后，朝着周四一礼：“周四爷，不是我们不肯搬，实在是期限太紧让人为难。”她咬着唇故作思索了一阵儿，“我看您也是说话算话的汉子，能不能与我们解说解说，到底是遇到什么十万火急的事儿急着腾房子？事情摊开了商量，说不定就能有什么两全其美的法子呢？”
    这招以退为进用得不算很巧妙，难得道说话人语气和平声音诚挚让人心里舒服，周四瞥了一眼背后的几个彪形大汉，面皮上骄横，心里头也是骑虎难下的为难。平心而论，他不愿意开罪这几位房客，一是几位小娘子老实不惹事，租金交得爽快，二是毕竟是来京赴考的人，指不定就要一步登天，要在京里头吃得开就要懂得做人留余地的道理，犯不着给自己惹祸上身。
    “不瞒娘子，”他不动声色地后退一步，让身后的大汉打了头阵，“这位秦二爷是我的把兄弟，他要用房子，看中了我这里，几十年的交情，我张不开嘴。要不然，你们两位商量商量？”
    秦二是分到遂王府里当差的京卫百户，论武艺十个周四也不是他的对手，可论做泼皮十个他也敌不过周四，对着一位漂亮年轻娘子更是窘得几乎说不出话来，只能硬着头皮瞪眼睛耍横：“老子看中的地盘，谁敢赖着不走？”
    “嘿嘿，这位老兄话说得有意思。”外面一个看热闹的公鸭嗓搭腔，语气不咸不淡，“京里头最好的是禁城，要是老兄看中了，难道当今万岁，也得搬家？”
    秦二听见这声音，心里头终于松了一口气，口头上更是硬生生地不相让：“满京里谁不知道我秦二？我也不怕实话告诉你们，这地方有位贵人要用，你们今天搬也得搬，不搬也得搬，要不然误了时辰得罪了贵人――天下后悔药可没处买去！”
    他挺胸叠肚，做出一番狐假虎威狗仗人势的凶恶模样。孙得秀咂咂嘴，觉得火候到了，不接秦二的话茬，正一正头上大帽，走到顾沅面前，稳当当地躬身行礼，目不斜视地将份名帖双手奉上：“两位是小娘子可是顾家小娘子，许家小娘子？小的孙得秀，奉家主九娘子之命，来请小娘子们论文。”他说着抬头冲顾沅一笑，“娘子们是斯文人，和这些泼皮说话也有违身份，二位且回房高坐，我和这位秦二爷商量商量。”
    许汐登时松了一口气，扯了扯顾沅的衣袖，顾沅略一犹豫，便朝孙得秀行了一礼，低声道：“有劳孙管家了。”
    “不敢当，不敢当。”孙得秀一面避开，一面又打量了顾沅几眼。他是遂王府内管家，不奉王命不出府，此次见顾沅还是头一遭。把顾沅从头到脚看了个遍，他觉得心里有数了：老话说乱头粗服不掩国色，果然真正美人怎样打扮都是美人，他见过的美人多，这么样打扮还能夺人眼目的不超过一掌之数，今天这位算是一个，怨不得遂王殿下放在心上不忘呢。
    他自以为领会了遂王的意思，敷衍着和秦二争执了一阵，转身进院到了耳房门口，冲着眼巴巴等着的许汐和李清又行礼：“小娘子们受惊了。”
    “不妨事不妨事，”眼见秦二等人还聚在院门口，许汐迫不及待地问，“孙管家，那个秦二可答应了？”
    孙得秀故作踌躇：“不瞒小娘子，原本以家主之威，一个泼皮实在无足轻重，只是这秦二却勾搭了上裕王府里的人，投鼠忌器，实在不好撕破脸；何况此等小人奸诈，倘若日后含恨报复，娘子们提防不过，吃了亏就更不值当了。依小的来看，”他目光很有分寸地在房内扫视一周，“此处实在委屈了小娘子们，家主昨晚回了府，还叹息恨不能和小娘子们早晚一处，不如就趁着这个机会移步，也落得个清静，岂不是好？”
    许汐与李清对视一眼，都泄了气。孙得秀说得婉转，实则已经是丢盔卸甲认了输。明摆着的，秦二有裕王府做后台，惹不起，只能自己认晦气。三人向孙得秀道了谢，也都并不把孙得秀的后半截话放在心上，只当做是顺口人情，谦逊了几句，便送孙得秀出门。
    孙得秀却不走，咧开了嘴一笑：“小的不才，还要替娘子们跑个腿儿雇车引路，怎么能就这么撂开手了？家主如今住在报国寺，空房倒还是有那么两间，几位小娘子意下如何？”
    几人虽然年少不甚知世事，好歹一路上京来开了些眼界，出门在外的人，心思也比平日里重了些，都隐隐约约觉出几分不妥当，不约而同地推辞：“太过叨扰了，我等实不敢当。九娘子盛情，改日必到报国寺亲去致谢。”
    太监最会谄媚扮可怜，孙得秀一张瘦脸几乎笑成一朵花：“要不这样，前几天我打慈寿庵过，听说那里有个客人返乡奔丧，空了个院子出来，又清净又宽敞，离报国寺也近，只是有些兆头不好。小娘子们洪福，要是不忌讳的话，就先在那里暂住，待找到房子再搬出去，如何？娘子们也知道，我们家主最是仗义，要是小的就这么撂下娘子们回去，家主能打断小的的狗腿，娘子们仁善，还求体恤体恤。”
    许汐李清还都犹豫不决，都觉得这天上掉下来的馅饼太过凑巧，顾沅却已开口应承。眼见孙得秀眉开眼笑地出门雇车，许汐李清两个一人一边拉住顾沅的衣袖：“阿沅，今天这事有些蹊跷。平白来了一个秦二，林家就有地方给我们住，不是我们多心，实在有些太凑巧了。”
    “也未见得。”顾沅心底不安比两人尤甚，面上只是安慰两人，“富家子弟和我们这样的人不同，住处有几间空房也是司空常见，咱们又不和九娘子的人住一处，不过近些，那庵堂又不比寺庙，等闲走动的多是女客，何况咱们也只暂住几日，寻到地方便搬走，也没什么可担心的。京里头子弟豪奢，说不定咱们这里以为是件大事，人家那里还没瞧在眼里呢！”
    “说的也是，”许汐转忧为喜，“不说别的，就是福庆楼那一顿酒席，也抵得上咱们几个月的房钱了，听说有些富人府上长年备着院子，给有些打秋风的穷亲戚来往，咱们如今也借一把东风。”
    李清心思却比许汐更重些，看了顾沅一眼，并不搭腔，只催促许汐收拾行李。三人行李都甚单薄，不多时收拾妥当，孙得秀领了小厮进门，把行李搬到骡车上，三人又与周四结账，因是周四毁约，按照文书所写，退还了当月房钱，上了骡车，茫茫然一路进了慈寿庵。
    慈寿庵里的小院果然宽敞清净，正房坐北朝南三间，一明两暗，两边一边一间厢房，一角还有个充作茶房的小角房，都收拾的十分整洁。李清见正房轩敞，便让小厮自西间搬了张美人榻进来，将三人行李都安置在东间里，向着顾沅道：“阿沅，我们三人一处睡惯了，如今还是一处的好，日后搬出去的时候也近便。”
    孙得秀“嘿”了一声，并不多说，装着笑打恭作揖地告辞，出了庵门才恨恨道：“没见识的穷酸！眼皮子浅！满京里的人，咱们遂王殿下瞧得上哪个？得了天大的福气，还怕被算计似的斤斤计较，要是换个机灵的，赶着巴结还来不及呢！”
    “师傅，我看那位顾小娘子人还有礼，”他那扮作小厮的徒弟孙礼道，“咱们这趟差使也亏了她才顺手，也肯出钱打赏，倒不像个不识抬举的。”
    “她倒是还好。”孙得秀平了平气，“只是那两个看着愣愣的无用，却不怎么上道。”他想了想，又冷笑一声，“想搬出去？你去告诉秦二，给我找人盯严了堵死了，要是外面有人不长眼，敢腾地方给她们住，砸了主子的差事，我就砸了他的狗头！”
    托孙得秀的福，顾沅几人在京里奔波数日，果然一无所获。
    “如今大考在即，没个空出房子给人住的道理。”顾沅心底不安一日胜似一日，面上却还是安慰两人，“咱们在这里住了这几日，九娘子也只遣人问过一回，想必是怕咱们面上不好看，索性不来。如今考期也近了，不如安下心来准备，倘若得中，也有余力报答。”
    许李两人又寻了数日，却还是一无所获，见林家果然依旧一个闲人也不上门，也就把不安转作了感激，各自安下心来辛勤攻书不提。顾沅更是勤谨，每日除了读书，便是抄了书送到书坊里去卖，只对两人道眼看行情甚好攒些路费出来，心底却另有一番盘算：慈寿庵的院子并不是平白能住的，旁的不论，一间院子一月的香火钱便是十两，两个月便是二十两，她包裹里还剩十三两银子，自己日夜加倍抄书，每月便有四两多银子，到大考时，总能把这房钱与林家两清了罢？
    作者有话要说：

☆、第5章 〔捉虫）

都说贵人事忙，这句话用来形容皇帝是丝毫不错。旁的不说，头一样儿就是没有歇早觉的福分。自记事起，皇帝每日都是五更晨起，梳洗了见长辈请安，只是即位前是去清和殿见先帝，登了基却是去仁寿宫见太后。
    先帝寿元长，子孙运却不算好，立了两位太子，却都走在了先帝前头，又都无出，皇帝以嗣皇孙的身份承继大统，哀太子悼太子都遵先帝遗诏追封了帝号，实际上是兼祧两房。悼太子妃早年过世，哀太子妃张氏在宫中颐养，皇帝恭敬，每日晨昏定省，太后慈和，也嘘寒问暖地关切，但两人一个稳重一个寡言，彼此之间总是如临大宾似地隔着一层，并没有寻常母女间的亲近。
    这一日照例是太后将皇帝一应起居问了个遍之后便冷了场，她又想了想，便问道：“听说御膳房的徐朝惹祸了？”
    “算不上惹祸，”皇帝摇头，“是儿自己闹了笑话，出宫转了一圈，才知道自己连萝卜滋味都不知道。”
    “这是怎么个说法？”太后皱了皱眉，崔成秀忙上前绘声绘色描绘了一通，因徐朝是太后宫里出身，皇帝又已经发了话不追究，他便有意把话往许汐等人身上引，“说起来御膳房里的人也是一片好心，就是做事情不周全。倒是外头那些个嚼舌头的人可恶，小爷天性惜福，每膳不过五味，别说当朝大臣，就是京里寻常富户也没这么俭省的呀！偶尔进一味海鲜炖萝卜，那又算得了什么呢？那些个书生娘子穷酸，听到几句闲话就大惊小怪，别说那些有见识的大人，就是我们这些个奴婢，听了那些话，也替小爷委屈呀！”
    太后松了一口气，向着皇帝道：“虽说外边人口舌多，可终归是徐朝做得不周全惹人说嘴，且就是撤了膳牌，难道菜色就没别的法子知会主子一声？分明是有意含糊敷衍。皇帝仁善不追究，可该罚还得罚。”说着向着身边宫女道，“玉翠，待会让许嬷嬷知会慎刑司，御膳房的人行事不谨，上下罚半年的俸，徐朝和副管事徐禄擅自更动御膳菜色，着打二十板子，品级各降一级，且留着差使，倘若再办不好，便一体开革。”
    太后性情温和，如此严厉的惩罚极少见，显然是真的动怒，崔成秀一面磕头，一面心底暗自称快，说到底太后和皇帝终究是母女，疏不间亲，徐朝那小子，在皇帝面前扯着太后的大旗做虎皮，可不是不要命么！
    皇帝起身谢罪：“当初撤膳牌是儿一时之气，也不曾顾虑周全。如今想来，此事其实便是因此而起，儿惹出来的事，要母后来处置善后，实在惭愧。”
    太后叹了口气扶住皇帝：“皇帝每日除了理政，就是日讲，全天下那么多大事都忙不完，也只有这些后宫琐事上，我能帮一把手。如今我处置徐朝，也不单只因为他一个。这些年宫里正经主子少，我冷眼瞧着有些个闲散惯了的不学好，起了些歪门邪道的心思。起先是给哀皇帝攒冥福，不愿动手，如今这些人越发放纵了，不能不管。今年里还得发落一批人，正正宫里风气规矩，明年皇帝及笄大婚，宫里新人执掌起来也好上手。”
    这些话入情入理体贴之极，皇帝微微有些动容，低头想了想：“母后提起哀皇帝，儿倒是想起一件事。先前日讲时徐翰林与儿说起过，先帝常微服去报国寺参禅，哀皇帝随侍，耳濡目染之下，也一样精通佛理，还为报国寺赐过经书，儿前几日出宫，也曾去瞻仰祭拜，也在佛前捐了银子为哀皇帝做七七道场。六月十六是哀皇帝冥寿，儿想奉母后一同去微服进香，一来省得那些个御史聒噪，二来也清清静静无人搅扰，就是有些不够恭敬，不知母后意下如何？”
    “皇帝想事情比我还周全，我还有什么说的？”太后脸上浮现一个舒心的笑靥，“当年我也随哀皇帝去过报国寺，也是一样只带了几个人，安安静静地去了，安安静静地回来。佛祖本来就是论心不论迹，皇帝有这份孝心，哀皇帝在地下也高兴，大张旗鼓地去，那是给旁人看热闹做说嘴的谈资的，咱们至亲骨肉，不闹那样的虚文。”
    “是。”因辰正便要文华殿日讲，皇帝不便久待，听太后又说了些当年去报国寺的旧事，就告退辞了出来。
    “小爷这份孝心，真是没的说！太后老娘娘也真是明达！”崔成秀因见老对头倒了霉，一路上随在步辇边上，犹自兴奋地喋喋不休，“前些日子我听说刑部吴大人家里闹家务，吴太夫人说吴大人高升是佛祖保佑，要发愿替佛祖重塑金身，吴大人说子不语乱力乱神，母子俩僵持不下，吴大人当院跪了一夜，膝盖都肿了！吴大人为人方正，才干那也是一等一的好，可惜就是读书认死理不知道变通，要是跟小爷学一学，何至于――”
    “日后别胡乱评点读书人，”皇帝淡淡看他一眼，“惹恼了阁臣，朕也不会护着你。”
    “这件事全京里人都知道，奴婢怎么敢胡说？”皇帝平日里并不忌讳听这些京中闲话，崔成秀把自己说过的话从头到尾捋了一遍，忽然福至心灵，“其实想想，读书人也有好的，比如顾小娘子，那日许小娘子污蔑小爷什么一膳千金，她还替小爷说话来着――这不就是读书明理的好处么？”
    皇帝微蹙的眉舒展开来，也并不说话，只轻轻点了点头，下了步辇，吩咐道：“这些话，寻机会也说给母后听。日后回事说话要公平，莫掩了旁人的好处。”
    崔成秀愣在当场，眼看着讲官领着侍讲太监迎出来，将皇帝迎进了文华殿，半晌方把嘴合上。且不说太后是否留心记住了顾沅几人，三个人里头皇帝单单训示自己于顾沅身上要“公平”，这本身就是偏心了！
    皇帝并不知道他的腹诽，此刻正端端正正地听翰林徐章讲书。宫里讲书与民间不同，因并不需要应试，于四书上花的时间并不大，反而对历代史书和律例等更为看重。
    这一日讲的是前朝废帝加赋，导致民不聊生的典故。徐章讲完了，照例是学生提问，这种时候说话历来不忌讳，几个侍读七嘴八舌提了许多，徐章一一耐心解答，最后含笑问皇帝：“陛下可有什么不解的地方？”
    皇帝想了想：“朕只是奇怪各处民风不同。海州加赋三成，便有小民揭竿而起；梧州加赋到五成，怎没见有什么有志气的人出来？”
    这句话问得细，也问到了关键地方。徐章十分欣慰：“各处民风确然不同，海州临海，又多海寇，民风强硬；梧州文风极盛，举子秀才甚多，加赋时小民多投身士绅，不过便宜了高门大户，虽然加赋五成，纳税田亩也减了七八成，赋税总数竟比加赋时还低了。如今我朝虽然赋税一视同仁，梧州文风依旧未减，每次神童试时都独占鳌头。陛下身边的侍读李瑞娘，也一样是梧州人。”
    “你是梧州人？”皇帝转过脸问李瑞娘，“梧州什么地方？”
    李瑞娘不敢怠慢，起身禀道：“臣是梧州松江府平江县人。”
    “松江府平江县，”皇帝微微蹙起眉，“你们那里既然文风极盛，你读书时，可也有与你旗鼓相当的？”
    皇帝平日在朝政和功课上用心，极少与人闲话，李瑞娘几乎紧张得声音发抖，定了定神道：“不敢欺瞒陛下，当年臣每年学宫考试，都输给一个人，从未得过第一。”
    “文章可以压过瑞娘？”连徐翰林也来了兴致，“我记得上一科神童试平江县只你一人应试，难不成民间还有逸才？”
    “那人文章人品都胜过臣一筹，只是命数不济。”李瑞娘有些黯然，“也不知怎么的，神童试前大病了一场，错过了试期，后面学业也荒疏了。去年臣家里人来信，还提起那人，说是如今也还只是个秀才，倒是当真可惜可叹。”
    徐章最顾惜士子，心有戚戚地叹了一声，道：“什么名字？我去写信叮嘱梧州学政留心些，倘若当真是有才，只是身体不济，让她补个举贤科，去梧州学院里教书，也是好的。”
    “那人姓顾，名沅。”李瑞娘自案头抽了张空白纸笺，提笔写了“顾沅”二个字，又呈给皇帝和徐章看。
    “顾沅。”皇帝把这个名字喃喃念了两遍，唇角微微露出一丝笑意，“瑞娘举贤不避，果然存心仁厚，有大臣体。既然文章人品都胜过你，想必是位少见的英才，徐师傅和郑先生一起主持鸾仪科，也留意些，倘若那人病好了来应考，就照拂一二吧！”
    徐章欣然允诺，李瑞娘得了皇帝一句赞许，也是欣喜异常，唯有崔成秀领着小太监捧着茶盘进来，把皇帝的话一字不漏听在耳里，心里头暗自叹息，心道小爷这心呐，简直真是偏到家了！
    作者有话要说：

☆、第6章 （捉虫）

虽说尚未亲政，朝务都由鸾仪司与内阁协办，但皇帝终归是皇帝，每日鸾仪司与内阁的批本依旧照先帝的老例，拟票批红后送到御前，待御览后方送回内阁由中书舍人们将拟好的旨意抄录存档，再自尚宝局请出御宝盖了印明发天下。
    御极万方，再是天下太平也有忙不完的事，又是将近秋汛的时候，皇帝出宫了一日，案上奏折积了几尺，她自午时一气看到戌时，匆匆停笔用了膳，撂了筷子盥手漱口，又坐回御案前盘膝不动，崔成秀换了茶端进来，见皇帝对着奏章皱眉，不敢高声，小心翼翼低声提醒：“老娘娘的嘱咐，小爷进了膳后千万歇一歇笔，一来养神，二来消散消散解解乏，省得时间长了，累坏了身子。”
    皇帝并不理会，蹙着眉凝神思索了一阵，突然道：“今日轮值的阁臣是谁？鸾仪司呢？”
    崔成秀心里“咯噔”一下，目视一旁的掌案女官，后者答得走珠般流利：“鸾仪司里是郑先生，内阁里是刑部吴大人和御史台秦大人。”
    “正是要找他们。”皇帝把两份折子并起放在奏事匣子上，示意女官装匣捧出去，“将这两份折子送与几位大人同看，也把历年来洪江两岸的晴阴雨水表查一查，教他们议一议，朕在清和殿里等。”
    因要辅助皇帝学习政务，对皇帝看不懂或不满意的批本，历来都由鸾仪司女官和阁臣为皇帝解说清楚，皇帝于政务上最不肯马虎，但凡有疑问的地方，都立刻招了人来请教，故此两处每日都有人值宿，以备皇帝询问。
    这日的政务似乎很是棘手繁杂，几位大人陪着皇帝又解说又彼此争论的直到三更，论政时内侍没有旁听的份儿，崔成秀在殿门口陪着熬到天亮，期间进了换了几回茶，送了一回夜宵，只听了一鳞半爪――御前严禁走风，谁也不敢多看多听多问，但架不住日积月累有心人猜想，只这一鳞半爪，便够崔成秀明白是那位被人弹劾的漕运总督郑廷机要霉上加霉了。
    这几年来天时其实不算好，仗着国库充盈，也为了体恤小民，三年前朝廷下旨洪江两岸连免赋税三年，又大把地掏银子出来令漕运衙门整治河务，无奈所托非人，这位漕运总督竟是极不成器，贪墨渎职被京里微服出巡的御史弹劾不说，还胆大包天地起了杀人灭口的心思，竟派人伪作沿江清剿水匪，暗地里截杀回京的御史。然而这件事虽然证据确凿，但内里却牵连甚广，鸾仪司与内阁对如何查办也有些争议，因皇帝近年来渐有主张，颇有些决断，索性将两份意见都拟票上承御览，果然皇帝当日即招了人御前议事，待众人将一应来龙去脉都解说清楚，便道：“如此张狂行事，实属罕见，朕看也不必等到八月，如今便狠狠地下力气查！起先朕也觉得先不兴师动众，秋汛后再动手不迟，可如今看来，漕运衙门并水营竟是沆瀣一气狼狈为奸了！这样如虎似狼，想来小民的死活他们也未必放在心上，倘若立刻换了人去清查河务，说不定还能亡羊补牢挽回一二。”
    皇帝素来谨言慎行，又未亲政，平日极少对臣子长篇大论，今日这样显是震怒之极，鸾仪司和御史台主张即刻严查，都甚是欣慰，左都御史秦享道：“御史台已令各州巡按御史会同沿江县令即刻清查各处堤岸，如今郑廷机下狱，去了一层掣肘，只怕更好查了些。”
    “此案涉连甚广，各样差使要先分开。”鸾仪司掌印郑葭道，“查漕务贪墨，整顿水营，巡查河务堤防，各专门指派数人，所查情实最后一并会总到三台，免得秋汛误农。”
    “还有一样，”刑部尚书吴江道，“历来大比都有应试秀才举子搭漕船入京，也有些本身便是漕民出身，说不定便有些牵连在里面，便是不涉情弊，举证呈堂也要费许多时日，这些人是否按例一应传讯皆免？”
    “不免。”皇帝冷然道，“朕知道如今举子的毛病，许多人早早入京，不是来静心读书，而是来打点钻营，听说也有为了省几两税银，假借官船运私礼入京的，恐怕有些搭乘漕船的人，不是为了省钱，也是起了这样的心思。这样的人，便是才华再高，于朝廷日后又有何用？今科应考者若有牵连在内的，只要查实情弊，一概不饶――早些揪出来，只怕朝廷还能少费些俸禄呢！”
    “世风确然如此，”左都御史秦享掀髯一笑，“倘若如陛下所言，臣与下属日后也能少忙碌些。”
    “还有一件事。”众人行礼欲退，皇帝忽然又止住，“朕知道此案里还有一等忌讳，你们不好说出口，今日内阁各部便传谕众臣：倘若有宗亲涉案，皆罪加一等――就是国法饶他们，祖宗家法也饶不了他们！”
    这句话实在一针见血。皇帝本是恭王嫡女，自出生后便被先帝收养在宫中，五岁立为嗣皇孙，恭王上书请旨出巡，合家迁去了云州隐居，官员们寻常皆不得见，只留了个庶长子在京里逢年过节朝廷行礼，等闲也不出王府一步。没有正经主人，便有小人猖狂。恭王妃郑氏是郑廷机的长姐，往日太后与皇帝对郑家颇多优容，皇帝又即将亲政，一念至此，颇有些臣子有了些心障，如今皇帝将话头挑明，众人都放下心来，安心回去分派人办事。
    臣子们安心了，皇帝却有些郁郁起来，回了寝宫也迟迟不得入睡，索性又起身读书。眼见五更将尽，皇帝一夜不曾合眼，崔成秀出殿往御膳房走了一趟，回来便领着侍膳太监送了安神汤呈到书案前：“老娘娘有懿旨，早上要礼佛，小爷不必去伺候了。今儿个沐休，大人们也必不来的，小爷熬了一夜，且喝了安神汤安歇了罢。”
    皇帝心头正烦闷，放下书冷冷看他一眼：“你去母后那里多嘴？”
    “奴婢怎么敢？”崔成秀急忙跪下辩白，“奴婢去御膳房督办安神汤，正碰见仁寿宫里的崔喜取老娘娘的参汤，后头老娘娘就传来旨意――小爷明鉴！”他见皇帝点了点头，又拿起书来，情急之下想出个不是主意的主意，先示意随侍太监宫女都退下去，上前低声道：“奴婢自孙得秀那里听来一件事，遂王殿下和裕王殿下似乎有些不对付了。”
    “裕王又闹事了？”裕王是宗室里有名的纨绔，虽然大事不惹，但总是小事不断，皇帝素来不喜，果然闻言就蹙了蹙眉，“这次是因为什么？”
    “倒不是直接对上，”崔成秀道，“裕王殿下最近听冲云观里的道士讲风水讲得好，要建处别院供奉，在京里四处买院子，原本看中了一处人家，也谈好了价钱，偏生那家人把房子租给了来应试的外州秀才，贪图裕王府的人价钱给得高，毁了约硬要那几位搬出去，说也凑巧，正是顾小娘子她们几个，孙得秀奉了遂王殿下的令去投帖，正巧碰上，彼此争执了几句。后头遂王殿下和裕王殿下提起，随口规劝了几句，陛下知道裕王殿下的脾气，最是护短不讲理的，当场就闹得不欢而散。”
    “只要不是强买强卖的害民，就由他去。”皇帝道，“是哪里风水那么好？先是她们几个住在那里，裕王后面又看中了？”
    “奴婢听孙得秀说，地方倒不算好，在宣武门外，胜在宽敞便宜，离冲云观也近。裕王殿下手头没数，管家的裕王妃可欺瞒不得，听说裕王府的人也满肚子委屈，说是原本是奉了命找个地方敷衍了事，京里头近便地方一概没找，那么偏的地方，那房主又是个有名的泼皮破落户，哪里想得到还有应试士子落脚呢？”他见皇帝的目光依旧停在书上，却并不斥责自己聒噪，便硬着头皮继续絮叨，“奴婢听孙得秀说，顾小娘子几个才学那么好，住的地方实在是寒酸的紧，屋里头只两张旧床，一张破桌子，一把掉了漆的椅子，多一样家什也没有，行李也单薄，统共不过一个竹书箱，提在手里轻飘飘的。那房东也恶声恶气的很，原本孙得秀想要出头，可后来一想，这样贪财的恶房东，日后若是起心报复，岂不是害了小娘子们？他本想索性请小娘子们住到报国寺，也方便和遂王殿下谈天论文，可几个小娘子客气推辞，最后商定暂住在慈寿庵，等找到下脚地方就搬。如今京里应试举子到处住满了，地方不好找，听说奔波到前几日还无头绪哩。”
    皇帝抿紧了唇，忽然放下书，道：“嗦这么多，朕读书都被你扰了。”说着一口饮了安神汤，又道，“准备着，午后出宫一趟。”
    崔成秀大喜，应声叩了一个头，到殿门口轻轻击掌，几个候在门口的典设女官鱼贯而入，伺候皇帝更衣歇息，过来一柱香功夫，又退出来，向崔成秀比了个“歇下了”的手势。
    崔成秀不敢远离，进了内官值房，吩咐了崔三顺几句，在榻上胡乱睡了近两个时辰，起身把自己打理齐整，见司衣女史捧着冠带盒子出来，侍膳太监候在阶下，知道皇帝梳洗已毕，刚传了午膳，又把自己衣冠整理了一会儿，果然皇帝用膳后便令他进殿，向他道：“可准备好了？”
    “是。”崔成秀见皇帝已经换了便装，喜滋滋地道，“小爷出去，可要知会遂王殿下一声？或是着人先去慈寿庵安排一下？”
    皇帝出人意料地摇头：“不必。招许欢来，随朕一起去报国寺。你和他一起踏勘地方，寺里寺外安置妥当，过几日朕奉母后出宫，务必要让她老人家一应遂意。”
    崔成秀先是讶然，出了宫又豁然开朗：慈寿庵与报国寺不过一墙之隔，皇帝办完了正经事，正好去寻顾小娘子嘛！不意皇帝仿佛当真志不在此，进报国寺上了香，又与方丈了闲谈起先帝与哀皇帝旧事，眼见这边皇帝与了闲相谈甚欢，那边许欢催促不迭，崔成秀又略等了等，见皇帝果然没有起身的意思，才怏怏随许欢出门，一头走一头疑惑：难道自己这一注竟然压错了？”
    皇帝与方丈又论了一回茶艺，起身出了客房。崔三顺随在皇帝身后，见皇帝脚步不停地向后院走，略一停步，便向西边那堵矮墙走去，吓得筋骨酥软，抢先几步，拦在皇帝前面叩头道：“十一娘子，要去慈寿庵自西角门出去便是，何必这样行险？”
    皇帝并不理会他，打量了眼前的矮墙一会儿，解下扇子丢给崔三顺，将袍角掖在腰带里。
    “小――十一娘子，”崔三顺惊慌失措，“家里老夫人和师傅知道了，要扒了小的的皮。”
    “低声！我和你悄悄过去，与她们坐一坐就回来，不会有人察觉。”皇帝转过脸来瞥了他一眼，“倘若你存心多嘴，不必等人扒你的皮，我先要你的脑袋。”
    这就是明目张胆的威胁了。崔三顺哭丧着脸五体投地地趴在地上低声求饶：“摔了小爷，小的十个脑袋也担当不起。求小爷体恤，西角门那里――”
    皇帝微微冷笑：“我从西角门出去，不必你开口，该知道的人就都知道了。”
    他见崔三顺更是惊慌，止住他那些表忠心的陈辞，道：“这也算不得什么罪过，不过是想讨我的欢喜罢了――你是等在这里，还是与我一同过去？”
    崔三顺横了横心，仰着脸盯着矮墙估算了一下，自地上爬起来，向着皇帝道：“小的惶恐，先去探探路。”说着自院角搬了块石头，踩着石头向矮墙内望了望，双手撑墙，一长身上了墙头，因那墙不甚高，便一跃而下。，庵里甚是寂静，落地的声音传得甚远，崔三顺四处打量，见无人过来暗道一声侥幸，向着另一边道：“此处无人，小的在这里候着。”
    他话音方落，皇帝已长身上了墙头，一样一跃而下，只是还不及站稳，顾沅三人已经一人提着一根竹竿绕过庵堂，出现在两人面前。
    “呵呵，几位小娘子安好？这个――”眼见最前面的许汐瞪圆了眼睛惊诧万分，崔三顺干笑数声，还在搜肠刮肚，皇帝已经转过脸来呵斥他，“我那柄扇子可寻到了？这么久不回去，在这里偷懒么！”
    “小的怎么敢偷懒？只是小的笨极了，眼睛也不好使，在地上寻了好久，没成想挂在了树边上。”崔三顺恍然大悟地将手里的扇子连套一起呈给皇帝，心里头是一径的佩服，要不师傅平日里总是念叨小爷英明呢，心思就是比常人细三分，就连翻个墙，也能先把借口准备好了！
    作者有话要说：

☆、第7章

长得好的人就有这样一等好处：无论什么样的话，漂亮人说出来的，总比旁人显得似乎更入耳些。皇帝生得好，加上自小儿嬷嬷教习教出来的好容止，就是睁眼说瞎话也似乎比旁人多了那么几分理直气壮。
    眼见皇帝与崔三顺一唱一和煞有介事，顾沅几人反倒自己莫名凭空生了些尴尬出来，将竹竿顺手倚在墙边：“十一娘子一向可好？如何会来了这里？”
    皇帝掸掸衣襟，依旧镇定自若，指了指背后一墙之隔的藏经楼：“我在楼上读经，一时兴起，在窗口拿扇子扑白雀儿，一时失手掉下来，在后院里遍寻不着，竟乘风掉在了这里。几位在这里可住得惯？”
    “蒙娘子们古道热肠，仗义援手，我等感恩不尽。”顾沅等人道了谢，又请皇帝入房说话。
    几人闻声仓促出来，并没来得及收拾，正房大案上文稿东一处西一处的撂着，许汐见皇帝注目案上微微蹙眉，也有些不好意思，忙上前整理：“我和阿清正在评论昔年旧作，见笑，见笑。”
    “不妨事。我和家里先生们读书的时候，案上也经常是这么样。”皇帝自案上拿起一份未抄完的时文集子，向着顾沅道，“以你之才，正该自己拟了题来练手，怎么还学那些人寻章摘句临时抱佛脚？”
    “不是习文。”顾沅摇了摇头，“这是替书坊里人抄了卖的。”
    皇帝却并不似旁人般说些专心大比莫要因小失大的话头，放下书稿，转身进了东间，打量了一圈房中陈设，立在榻前，又回顾顾沅道：“你就睡在这里？”
    三人家境都不甚好，行李也都简薄，顾沅榻上只有一床薄夹被，已经洗得泛白，整整齐齐放在床头，甚是醒目。顾沅见皇帝眉蹙得更紧，以为皇帝见了房内陈设嫌弃，因知道许多富家子弟不识稼墙艰难，也不以为冒犯，只大大方方一笑：“寒家粗陋，十一娘见笑。”
    皇帝依旧是不说话，出来到案前坐下，随手拿起一份文稿看，却不再开口。她贸贸然登堂入室，其实是件极失礼的事，又这样一语不发，在旁人看来，厌弃之情简直是溢于言表，着实让人尴尬。一时房内冷了场，许汐咬了咬唇，低声向顾沅道：“我去帮李姐姐备茶。”说着朝皇帝告了一声罪，见皇帝依旧视若无睹，涨红了脸，又看了顾沅一眼，忍着气出了门。
    顾沅心里暗自摇头，面上却是丝毫不露，见皇帝似乎并没有叙话的意思，便也微微一笑，归座提笔，重新开始抄书，半晌忽听皇帝道：“我刚刚未请擅入娘子卧房，可是失礼了？”
    顾沅哑然，抬头见皇帝注目自己，神色甚是正经，并不似是出言讽刺，便道：“十一娘是我等恩人，也不算冒犯。”
    皇帝因崔成秀一番话，早存了先入为主的念头，一进门就觉得几案桌椅破旧得刺眼，进卧房看了顾沅的铺盖更觉得心里莫名的难受，出来方想起自己这样举动，于臣子们府邸探病时是君恩深重关切备至，于常人看来恐怕有些失礼，此刻听出顾沅的言外之意，心里头懊恼之极，脸上却不动声色，又道：“顾娘子抄这样一本集子，要多少银钱？”
    顾沅心里叹息更深，面上依旧大大方方道：“三百文。”
    皇帝果然又蹙起眉来，想了想道：“家母素来好佛，我想请顾娘子为家母抄经一部供奉佛前，不知顾小娘子何时有空？”
    顾沅心底苦笑，低头想了想道：“小娘子与我等有恩，怎么倒说这样见外的话？不知令堂平日里读哪一部经文，须用何等纸墨，要几时供奉？这里是庵堂，经书是极便利的，小娘子尽管吩咐――只有一样，”她看着皇帝微微一笑，“倘若小娘子要给润笔谢礼，顾沅便不敢从命了。”
    天子金口玉言，但凡皇帝开口，无论赏赐厚薄，臣工们或诚惶诚恐，或感恩戴德，或故作淡然，千人千相，却也能总归成一句话――没有敢不收的。皇帝头一回被拒绝，懊恼之余更多了几分无措，幸好自幼养成习惯，心底越急，面上越是不动声色，又仔细想了想，劝道：“你这样人才，日后自有飞黄腾达的时候，我不过是想先结个善缘，并无轻视之意，何必这样自苦？”
    “十一娘是人中龙凤，又与我等有恩，按理不该推辞。“顾沅依旧摇头，“但我等书生，但求安身立命问心无愧，不饥寒足矣，却不敢受非分之福。”
    “非分之福？”皇帝不以为然，“京中官眷不如顾娘子者多矣，日日高枕得卧，厚味得尝，岂不个个都得愧死？”
    “由俭入奢易，由奢入俭难。”顾沅道，“我等承十一娘好意，住在这等好地方，已经比家里住得还好些，倘若再惯了被人照拂，一朝落第回乡――”
    “你怎么会落第？”皇帝见她冥顽不灵，自己又不能久待，语气也焦躁起来，“这一科必中的！”
    “十一娘难道会相面卜卦？”顾沅见她认真之至，显然是真心为自己担忧，只觉得眼前板着脸的少女可爱之极，她做惯了姐姐的人，一时也忘了分寸，伸手在皇帝臂上轻抚两下，道，“圣贤言：君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学而己。我不敏不慎，但自问前两句却还做得到。十一娘也不是那般以衣食识人之辈，你我以论文相识，何必学那些俗人的花样？”
    皇帝垂下睫毛，却不说话。
    她与遂王不同，先遂王好文好热闹好编书，府内养了许多饱学之士，遂王家学渊源，自然生成文采风流；皇帝从启蒙起就被先帝有意往军政国务上栽培，即了位日讲翰林们怕养出皇帝玩物丧志的毛病，防微杜渐之下，诗文书画都只泛泛而言，只在国计民生上狠下功夫，皇帝心无旁骛地学习如何打理江山，对奏章头头是道，于文章上却着实有限。
    她当日进小茶馆与顾沅等人搭话，起初却是因为在门口听了一耳朵李清对朝中众臣的谈论，觉得甚是新鲜有趣，也想探探这些臣子在民间的口碑，不意竟一眼看见了顾沅。她觉得顾沅是说不出来地好，相貌好举止好文章好，在小事上也肯照顾体贴下人，足见心底也好，让她只见了一面便平生出一股没尝过的愉悦滋味，只急着掏心掏肺地把自己能给她的好处一样样摆出来――天子富有四海，要抬举一个人衣食丰足富贵尊荣，岂不是件极容易的事么？但谁知顾沅却一样都不放在心上，看重的只是她不擅长的文章。
    皇帝这一次是真的觉得挫败了，咬着唇欲言又止，半晌方道：“我家里――”她觉得说理由总有推脱诿过之嫌，索性便直截了当，“我其实比不得阿姐，不大会看文章。”
    顾沅讶然。齐朝于取士一道甚是看重，除了文举、武试、鸾仪科，对宗室及功臣子弟还有专门的承爵考，一样三年一试，于冬至祭庙前举行，凡未过承爵考者，无爵者不准承爵，有爵者降爵，只有兼了朝廷官位者，与其他官员一般京考，不在此列。林家两位小娘子举止没有丝毫铜臭气，对朝中典故知之甚详，林九娘又对文章评点极是精当，她暗地里以为是哪家勋贵千金，谁想这位十一娘看着灵秀，对时文竟是一知半解？
    皇帝见她惊讶，神色愈加狼狈。因担心承平日久，宗亲国戚们被养成酒囊饭袋，历代皇帝在承爵考都甚是严厉，就连她自己这几年也没少下旨敲打，谁承想今日却打了自己的脸呢？她不愿被顾沅看成不成器的纨绔，却又说不出反驳的话来，只道：“我家里先生们教我打理产业，文章却不怎么提起。”
    顾沅见皇帝垂头丧气一脸委屈，想起侯门深似海的老话，只以为是那些深宅争斗的隐事，心里头对皇帝更添了一股怜惜，想了想，便柔声道：“十一娘已经十四，明年十月，想来也是要和我们一样应试的，便是临时抱佛脚，也该把文章拾起来了，若不嫌弃，我便拟几个题目，你带回去写了，回头我与你评点评点如何？”
    这句话一出，日后两人便有了无数来往亲近的借口，皇帝不假思索，朗声应道：“固所愿也。”
    她声气朗朗，分外有一股凛然之意，一时间竟让顾沅也怔了怔。崔三顺端着刚沏好的阳羡茶进门，闻言几乎摔了茶碗――宫里人对皇帝幼年典故几乎是都是熟得不能再熟：昔年先帝观宫内几位皇孙志向，不过一次寻常节气考校，赌物里竟有玉玺！几位年长亲王都心思各异地或极言上谏或故作推脱，唯有五岁的皇帝径直去捧了玺盒跪到先帝面前道：“皇祖母年高，几位阿兄又都各有苦衷，为皇祖母分忧，此元嘉固所愿也！”先帝把皇帝搂在怀里，当即下旨立皇帝为嗣皇孙，从此传为佳话。
    这样一句定下了江山传承的话，按皇帝谨言慎行的性子，是再不会轻言惹人多想的，如今却脱口应了顾沅。崔三顺端着茶盘，见皇帝喜上眉梢，心里头却不住地叫苦，暗道以小爷的脾气，对顾娘子这么样儿的亲近，若是无事也就罢了，万一日后学了太祖皇帝或是北王行径闹起来，太后老娘娘阁臣大人和郑姑奶奶怪罪下来，自己这脑袋还保得住么？
    作者有话要说：

☆、第8章 〔捉虫/追加皇帝世系表）

悄悄瞥了一眼窗下的日影，崔三顺躬着身子把茶盘呈给皇帝：“小的去前头问过了，这里只有这茶还能入口，顾娘子和十一娘且随意润润嗓子。”
    皇帝喝得惯了，并不以为意。顾沅却觉茶香不似寻常，眼见盏内汤清色浓，叶底匀整，虽然不认识，也知道价值不斐，便放在一边，向着皇帝道：“十一娘今日几时回去？”
    这句话问得正合崔三顺心意，顺势借着话茬劝皇帝：“十一娘子，咱们自打报国寺里出来，也有小半个时辰了，若是那边寻不着咱们――”
    既然有了光明正大长久往来的借口，先前的遮遮掩掩就成了画蛇添足的摆设，皇帝看了崔三顺一眼，只道：“那便让他们来。你去知会一声，就说我在这里。”又继续听顾沅为她讲解时文格式。
    这句话却让崔三顺疑惑起来，他踌躇了一会儿，躬身退了出去，一路走一路琢磨说辞，堪堪到慈寿庵门口，正和急匆匆进来的一个人撞了个满怀。对方满怀火气骂骂咧咧：“你小子眼睛长在――”
    他声音嘎然而止，崔三顺一个激灵醒过神来，扑通一声跪下：“师傅，我――”
    “好小子！”崔成秀一把把他扯到门边，却并不发火，一张胖脸喜滋滋的，下巴朝庵里点了点，“可是十一娘子在里头？”
    “是。”因皇帝发了话，崔三顺并不隐瞒，把皇帝的话向崔成秀禀了一遍，犹犹豫豫地向着崔成秀道，“师傅，我看咱们娘子对顾娘子可不一般，要是，要是随了那一位脾气，家里头知道了，咱们怕是要活不成了――您是娘子面前老人了，您拿个主意？”
    崔成秀舔了舔嘴唇：“说句不恭的话，要是今天这事儿，搁在爷们身上，那就是十成有了八九成；轮到咱们娘子，”他干笑一声，“小娘子们天生爱亲近，这事儿一时看不清楚。就是有什么，其实也不一定有事儿。”
    他压低声音，“你没听孙得秀那小子提过？先头遂王殿下为了一个女史，和老遂王爷私底下打了多少擂台？也是这么个年纪，黏在一处对那些个侍君看都不看一眼，等年纪再大些，该嫁人嫁人，该纳侍纳侍，说撂开手就撩开手，一点都不费事儿。说白了，女儿心，海底针，咱们小爷再怎么英明，这上头也是一样。你也别着急，横竖小爷待见顾娘子，咱们做奴婢的人，只管侍奉好小爷，其余都不必管――小爷的脾气你还不知道？最是体贴底下人的，咱们师徒俩只要忠心主子，绝不会吃亏。”说着他盯着崔三顺看了一眼，“要是你小子自己嘴里没把门的，舌头不牢靠，坏了小爷的事――”
    崔三顺被他盯得背后冷森森的，忙又紧着点头：“徒弟一切听师傅的，死也不说出去。”
    崔成秀教训了徒弟一顿，一手挡着眼睛看日头估算了一会儿时辰，打发崔三顺回去给许欢等人报了信，又嘱咐了几句，才朝庵堂里面走，面上平静，内里头却是乐得心花怒放，心道自己的机会终于来了!
    想出人头地，总要有一样两样比旁人出尖儿，宫外臣子们凭文章凭治国本事，至不济的还能凭祖荫，太监却是六亲不靠，凭的只是小意逢迎，博主子们的赏识。按说从这一条上来说，小主子总比老主子容易揣摩些，可皇帝却生就了副四平八稳的淡漠性情，自小就一门心思习文练武治国理政，让崔成秀想巴结也无从着手。
    如今就不一样了，他摸了摸下巴，笑了一声：皇帝眼见是把顾沅揣在心里了，起没起那样心思，又有什么要紧的呢？倘若就是纯粹爱惜人才，日后顾沅中了举，有皇帝照拂着，自然飞黄腾达，自己就算是和鸾仪司又结了份善缘；倘若当真起了那样心思，成了事自己日后就是第一功臣，往后日子还错得了吗？
    他越想越得意，脚步越发轻快，先到佛堂恭恭敬敬上了香，在垂目合掌的佛祖前倒身下拜，诚心实意地不住念叨：“佛祖爷爷，小人和您这里有缘分呐!您老人家大慈大悲，保佑顾娘子今科高中，可别落第回了乡――”觉着念叨得差不多了，崔成秀站起来，寻知事姑子慧静布施了香油钱，又千叮万嘱了一番。
    京里头来往参拜的贵人多，慧静自先头崔三顺来寻茶叶便知道遇到了大主顾，此刻自是喜出望外连连应承。
    一应安排好了，崔成秀随小尼姑进了顾沅等人住的院子，正房细竹帘打了起来，他一眼看见顾沅坐在案边低头写字，皇帝却立在一旁正替她磨墨，心里一惊继而一喜，心道果然这顾娘子是大福分的人呐！
    顾沅头也不抬，依旧写得十分认真，倒是皇帝听见脚步声，转过身见是崔成秀，向他道：“再沏两碗茶来。”说着蹙着眉朝桌上茶盏看了一眼。
    崔成秀见桌上两只茶盏一空一满，眼睛转了转顿时会意，不言声躬身退出去，去慧静那里左挑右拣，寻了包中等不出挑的茶叶出来，看着小尼姑烹了茶，又捧了过来，却不先奉与皇帝，向着顾沅道：“顾娘子费神辛苦，且喝了茶歇歇，再写也不迟呐！”
    顾沅本是渴了，心思又全在文章上，下意识地接了过来方觉不对，又不好放下，见那茶叶与之前并不相同，暗地里松了一口气，一气饮干，向崔成秀道：“烦劳崔管家了。”
    崔成秀瞥到皇帝目光里透出赞许来，心里对顾沅知情识趣更多了几分好感，脸上笑成了一朵花：“顾娘子是小主人的朋友，就和小主人一般，小人怎么当得起顾娘子这样的话？”说着又低声劝皇帝，“十一娘子，眼下时候不早了，家里头老夫人惦念得紧，咱们起身罢。”
    时候确实也再耽搁不得，皇帝点了头，把顾沅拟好的题目折起来揣在怀里，告辞而出。
    顾沅又抄了一阵书，眼见天色将暮，正奇怪许李两人许久不见踪影，却听院门口说笑声伴着脚步声渐渐临近，许汐与李清两个抱着包裹进门，一见顾沅劈头便道：“阿沅是林府上的西席，如何还在这里？”
    顾沅讶然，不及发问，许汐已经将手里东西堆在案上，一头擦汗一头嘻嘻哈哈，一眼望见桌上茶盏，拿起来一饮而尽，惊讶道：“这是什么茶？我竟从没喝过！”
    “是淮州的阳羡茶。”李清接过茶盏看了看，“我自小在阿舅的茶铺里见过，中等的一两便要七八两银子，这样上等的新茶，只怕翻倍还不止，寻常人家，不要说喝，闻都闻不到呢。”
    “托阿沅的福，我倒是大饱口福。”许汐指着桌上的包裹笑道，“阿沅，我们刚进庵门就被知客师傅拦住，给了好些东西，说是今天有贵客替自己的先生布施了许多，如今散与有缘人结个善缘，我和阿清觉得蹊跷，要了布施簿子来看，上面白纸黑字写了你的名字――你什么时候收了这样大手笔的徒弟？要是还有，就分给我和阿清两个，咱们一起专心教书授业，这辈子就不愁了！”
    顾沅见那包裹甚大，打开却见里面是三床崭新夹被，不由得微微一怔。那夹被料子只是寻常松江布，花色也甚是朴素，她却觉比接了那碗阳羡茶时更不安起来，见李清也是神色凝重，叹了口气道：“我只与十一娘讲了讲时文。她确实不大通，也着实有心学，一点就透，倒真仿佛以前没正经学过似的。”说着想起皇帝的几个破题，又不由得微微一笑，“笔风倒是老练利落，就是格式不太对，也总忘了避讳，想来不是勋贵，就是宗室。”
    “恐怕当真是宗室。”李清脸上没有半分欢喜，“阿沅，咱们人生地不熟，又是自梧州乡下来的，比不得这样繁华地方的人有许多花样儿。我原想等大比之后得了差使，就预支俸禄备些礼去拜望两位小娘子，还一还人情，可如今――不瞒你说，我今日眼皮一直跳，不知道是不是真惹上了什么麻烦？”
    “十一娘虽然来得蹊跷，却还算有礼。”顾沅道，“我看她先前的举动，也像是单纯不知世事，不像是有心怠慢。不知――”
    她一语未了，许汐已经笑出声来，见李清一眼瞪过来，摇手笑道：“我没笑什么，只是觉得你提一句，阿沅替林家小娘子辩解一句，分明就是有了心思，林家小娘子有貌有财，也配得上阿沅，你又何苦做恶人？”
    “我岂会有那样的心思，不过是就事论事罢了。”顾沅心口猛地跳了一下，定了定神方微微苦笑，“说到底，我们与她也不过是论了两次文，说不定不过就是寻常赏识一二罢了，哪里有那么多想头？”
    “有没有且两说，”李清道，“咱们人生地疏，防人之心不可无。刚刚我与阿汐去街上买笔墨，见学政衙门贴了布告出来，因着秋汛将至，各处急着加固堤防，工部借了些漕船运送草包土方，粮船甚是紧张，凡是大比后要搭漕船回乡的士子，皆到衙门各按领银两自行雇船，我与阿清已经替你也登了名字，倘若日后有什么事，总有个凭证，也能寻学政衙门帮忙出个头。只是这登记甚是奇怪，连上京何处何日搭船，何处何日下船也要写得一清二楚。”
    顾沅道：“想来是防着人冒名，或是随意搭船去他乡游玩，总要和乡籍路引对得上才行。”
    “想来也是。”李清点了点头，又瞪了许汐一眼，“阿沅什么性情你又不是不知道，若是要富贵，回去成亲不就行了？吕师兄家境殷实，相貌也不坏，性情又是知根知底，阿沅与他一处，不比和这些富贵骄人的小娘子一处省心得多？”
    “所以说你们都是杞人忧天。”许汐自案头抱起一床被子笑道，“阿沅不动心，就是林小娘子有什么想法，还能明抢不成？我们都有功名，又自学政衙门处登了记，倘若有个万一，咱们拼个鱼死网破，学政衙门必定过问的，就是再不成，当今陛下也还英明，还能去午门敲登闻鼓呢！如此一想，还有什么可怕的？有道是天与之不取反为祸，这床被我就厚着脸皮收下了，不怕你们笑话，我临行前，阿母把家里的新被子都与我带了来，倘若今科不中，好歹还有样礼品带回去与她。”
    她说着抱着被子进了东间，李清瞪了门帘半晌，最后无可奈何一笑：“真是个愣头！也罢，既来之，则安之，说不定当真是咱们庸人自扰呢？不过这被子还是不宜用，你那书箱里放不下，我且替你收一床。”说着也抱起一床被子进了东间。
    “庸人自扰？”顾沅立在案旁，手指轻抚被面怔怔出神，良久方轻声苦笑。那位十一娘起身执弟子礼为自己磨墨的时候依旧是那样微垂眼帘目光沉静，没有丝毫越礼之处，可那目光压在顾沅身上，却让她竟然有些坐立难安――不知道是醍醐灌顶的领悟，还是心有灵犀的孽缘，师徒两个举目相对的时候，顾沅几乎生出种引狼入室的后悔来。
    她还在暗自感叹，慧静领着小尼姑进了院，向着屋里打量了打量，客气合掌：“几位在此处可还住得好？今日有几位客人舍了些几案陈设，庵里别处也放不下，便放在施主此处吧！”
    看着小尼姑们抬着的崭新桌椅床榻，顾沅这一次是真的后悔了。
    只她不知道的是，此刻慈寿庵外面，崔成秀师徒也正在嘀嘀咕咕。崔三顺一脸的不安：“师傅，小爷只吩咐送被子来，咱们这样儿，不会坏小爷的事儿吧？”
    “你懂什么？”崔成秀横他一眼，“小爷日后是要常来常往的，每日里坐那样的破烂家什，就是她老人家不在乎，咱们做奴婢的，也替她心疼呀!”
    “要是顾娘子不收――”
    “不收？退都没处退的东西，她怎么个不收法？”崔成秀哼了一声，面上不以为然，心里头乐开了花：皇帝肯关心顾小娘子起居，足见是十成有了七八成了，只是这边看着不怎么上心，不赶快把这块石头给捂热了，他日后的荣华富贵要指望谁呢？
    

☆、第9章

崔成秀脚刚踏进值房院子，便见仁寿宫总管崔喜立在滴水下头。他是先头昭乾殿的老人，先服侍先帝，后面服侍太后，无论辈分资历，宫里头都是头一份。崔成秀不敢怠慢，忙上前一笑：“该我去给您请安的，怎么倒是您今天来了这儿？”又骂值房里面的小太监，“喜师傅站在这里，你们就戳在房里头干看着？”
    “好容易下了值，我让他们甭出来伺候的，”崔喜服侍先帝多年，性情也被熏陶得一样稳重平和不苟言笑，只道，“和小爷出宫，一切可还顺遂？今天老娘娘高兴，招了几位国公夫人说话，传你去问话，快换了衣裳，一道走吧。”
    宫里头有规矩，凡御前当差的大太监，下了值也要准备一套洁净宫衣挂在床前木架上，以备突然传唤或是意外时方便穿着，崔成秀进了值房，立时就换了衣裳，低声嘱咐崔三顺了几句，匆匆随着崔喜走了。
    仁寿宫里果然十分热闹，崔成秀进殿叩了头，眼睛扫了一圈，见几位国公夫人都在座，回话时更是把皇帝的孝心夸到了十成十，国公夫人们纷纷奉承，太后十分高兴：“皇帝孝顺，是没得说的。咱们自家亲戚，也不说别的话，到时候你们也来，咱们也好好聚一聚。”又吩咐崔喜替自己亲送几位国公夫人出去。
    殿里只剩下几个太后的心腹人，崔成秀渐渐心里有了底，果然太后略一迟疑，便开口问道：“你日日跟在皇帝身边，可看到她私底下对什么人上心了？”
    崔成秀胸有成竹，回话也回得滴水不漏：“老娘娘知道咱们小爷的性情，最是稳当平和不过的了，私底下从不和人聊什么闲话。偶尔提几个人名，也是跟着军国大事一起。最近小爷出宫回来，倒是对见过的那几个赶考的小娘子提得多些，要说是私是公，小爷爱和她们聊天儿是真的，旁的，恕奴婢眼拙，看不出来。”
    太后果然不以为意，只叹了一口气：“皇帝初出宫，又是大比在即，对这些人上心也是应该的。文华殿侍读的那几个国公世子，都是和皇帝自幼一处读书的，你冷眼瞧着，皇帝可有喜欢的？”
    崔成秀苦着一张脸：“奴婢粗心，只觉得小爷对世子爷都是一视同仁，倒没什么分别。”
    “阿郑也这么说。”太后向着身后的许嬷嬷叹息道，“当初我就说皇帝太过稳重，总要找几个活泼善说话的玩伴搭配着才好，可那几家都小心，都怕事，送进来的都是老实孩子，倒真是侍读，除了读书练武，旁的多一句话都没有，如今眼见着皇帝该大婚了，又个个递牌子进宫的着急――早几年都做什么去了？”
    “文华殿里的师傅也是太方正了些，教出来的人也老实，”许嬷嬷宽慰太后，“几个世子爷都跟小爷似的，一门心思上进办差――说不定错有错着，就对了小爷的脾气呢？”
    “先帝去得早，我不懂政务，又没养过孩子，臣子们天天上书说前朝皇帝玩物丧志的典故，我也怕辜负了先帝，对皇帝管得太严了些。”太后脸上浮现出一丝后悔，“早知道就该听阿郑的话，不应许翰林院那么多日讲，让她松快松快，兴许也能和侍读们亲厚些。”
    “先帝亲自替小爷定的功课，娘娘怎么好改？”许嬷嬷道，“如今小爷眼看着就能撑起江山，足见先帝高瞻远瞩。那几家侍读也是先帝亲自圈点的，兴许日后就自有分晓呢？”
    太后摇头道，“我这些日子冷眼瞧着，倒也都是上进的好孩子，可怎么看都是做臣子的材料，那方面和元嘉似的，都像少了一条筋――唉，我可真怕委屈了元嘉！”说着向崔成秀道，“眼见着皇帝九月里及笄，明年正月就要办亲政大典，虽说这些年的风气，女孩儿都留到十七八才成婚，可也该相看人选了。我想着宫里头规矩多，不松快，六月十六我和皇帝去报国寺进香，正好顺便见见。皇帝若是有喜欢的，有佛祖保佑着，必定是极好的缘分，若是没有，就让他们悄悄回去，也省得惹那些闲言闲语。既然皇帝那里没旁的人选，就先这么着罢。”
    她想了想，又向许嬷嬷道：“我看这些奴婢也未必看得出来。还是你去跟皇帝说一声，就说我说的，倘若她有什么看得顺眼或是想亲近的，不论是什么品级出身，尽管和我开口，到时候一块儿相看，就是没有，也可说说喜欢什么样儿的，是文的武的？是老实的还是爱说话的？什么话都使得，左右咱们还有时候，正可以慢慢挑去。叫她别害羞，这是一辈子的大事，没什么好避讳的，实在说不出口，写在纸上给我也使得的。”
    许嬷嬷蹲身说了一个好字，与崔成秀一道去清和殿见皇帝。皇帝素来是今日事今日毕，传过晚膳便让文书房送了当日的邸报并急递文书进来，正读得入神，觉察有人进门头也不抬：“东西都送到了？”
    崔成秀瞥了身后的许嬷嬷一眼，老老实实回道：“送到了。小的看那床榻也不经使了，又让知客姑子检了几样家什换了换，耽搁了点时候，小爷恕罪。”
    “胡说。”皇帝住了笔，瞥了他一眼，“她连一碗阳羡茶都不肯喝，怎么肯收那些东西？”她一眼见许嬷嬷含笑立在崔成秀背后，忙起身道：“许嬷嬷来了，可是母后有什么吩咐？这些人越来越不晓事了，母后宫里来人，怎么都不通报？”
    “是奴婢不让人通报的，”许嬷嬷矮身朝皇帝行礼，“太后老娘娘的意思，要奴婢悄悄走一遭。刚刚听崔总管的话头，一时听糊涂了没行礼，小爷恕罪。”
    皇帝素来对太后宫里的人十分礼遇，令小内侍搬了小凳来，又赐了茶，才道：“朕出宫遇到了个来考女科的女秀才，说来也巧，是李瑞娘的同乡。朕听瑞娘提过，说那人文章比她还好，只是当年因病误了神童科，就留了心。倒真是个真材实料的人才，人品也好，一边读着书，一边抄了时文集子去书坊卖贴补家计，朕起了爱才之心想让资助她一二，她还耐得住不肯受，光这一点操守，就比许多官员都强了。她行李太单薄，朕让崔成秀想法子拐着弯照顾些，免得犯了旧疾错过大比，朝廷少了一个人才，也可惜了。”
    这话和崔成秀的话如出一辙，许嬷嬷并无疑心，待御前伺候人都退了下去，将太后的话向皇帝转述了一遍，又道：“太后老娘娘这些日子千挑万选，就是怕挑出来的人不合小爷的意。小爷要是有什么喜欢的人，老娘娘也欢喜的。”
    这件事委实出自皇帝意外。她面上温和，骨子里实则要强，读书理政也只想着要高人一筹才符合自己身份，虽然与那些侍读的勋贵子弟朝夕相处，也只视为日后的心腹臣子，从不曾往儿女私情上想过。皇帝自小便不爱和人亲近，只把这几个人在脑海里过了一遍，想到要与其中一人成婚，彼此亲昵，便觉都不顺眼极了，恨不得全部打发了眼前清净，心里头盘算着明年亲了政，便可把这些人都分了差使撵出京去，又担心许嬷嬷看出端倪，目光只盯着奏章不放：“倒是没什么人选。朕心里只担心着亲政，怕政务处置得不好，让先帝失望，倒没想过这些事。”
    许嬷嬷见皇帝不肯看她，也以为皇帝听了这些话害羞，心里头也暗笑这一本正经的小爷终于也有了女儿家心思，又道：“那小爷现在细细想想，在这上头有什么想法，就是稀奇古怪些也使得的。”
    “倒也没什么想法。”毕竟是一辈子的大事，皇帝心浮气躁，奏章也读不下去，见许嬷嬷坐在小凳上一脸笑意望着自己，便也沉下心仔细想了想，冷不防一个念头猛地冒出来，目光霍然一跳，极力板住脸，声气和平地开口，“就是小时候一直有件典故不明白，当初想问先生们，怕被说是无心向学，也就一直没问出口――朕当初时就奇怪，自明宗皇帝以下，都是与男子成婚诞育宗嗣，太祖皇帝一统天下，按说是极英明的，怎么反而会立女后？”
    她语气极平静，许嬷嬷不疑有他，笑道：“太祖皇帝英明天生，他老人家的心思奴婢却猜不出来。只是奴婢年轻时候听宫里头老人讲古，说太祖皇帝亲口提过，圣文皇后是天老爷特意降下来辅佐她的，与旁不同，故此圣文皇后不在了，太祖皇帝空着后位，不再立后，也不纳宠，就那么守了一辈子。太祖皇帝先前本是藩王，懿宗皇帝年寿不永，驾崩前把江山托付给了她，登了基又扫平四海，是应了天意；明宗皇帝是太平天子，为宗嗣绵延多纳些侍君，后头生了仁宗皇帝，又是一位明君，也是应了天意不是？”
    “朕想来也是。”皇帝眉头极快地一蹙便舒展开来，“说起来朕往日没想过这些事，除了这一桩疑问，倒是一时想不起什么。”
    “这也是人之常情。离六月十六还早，小爷且慢慢想，有什么想法尽管跟老娘娘开口，或是抹不开，要奴婢传个话跑个腿的也成。”许嬷嬷又候了一会儿，见皇帝并没什么话，便起身告退，“时候不早了，小爷早些歇下吧。”
    皇帝若无其事地目送她出去，面上声色不动，心里头几乎已经是翻江倒海。她是太平天子，自承嗣后明里暗里听了不少关于哀皇帝悼皇帝的话头，也知道绵延子嗣开枝散叶也是宗庙重任之一，往日也从不曾怀疑过，可如今大婚将近，她却忽然起了和太祖皇帝一样的心思。
    “小爷还没歇下，你去御膳房一趟，进茶的时候机灵点，得空便提一句顾娘子。”皇帝不曾问完话，崔成秀困得眼皮打了架，也不敢远离御前，只站在值房窗口眼巴巴等着，见许嬷嬷出来，值班太监进殿里去剪灯花，便让崔三顺去御膳房传安神汤。
    “师傅，”崔三顺有些犹豫，“咱们这么下力气撮合着，万一成了事，小爷明年大婚，那边顾娘子不是没了着落？”
    “什么没了着落？说话也没个忌讳！”崔成秀瞪了他一眼，低声呵斥，“宫里头多少人巴望承恩，佛祖爷爷前磕头磕死了都够不上，顾娘子这是祖宗有德，坟上冒了青烟！咱们小爷念旧，日后就是情分淡了，时不时照拂着也够她上青云的了，还想着天长地久地霸着是怎么的？民间是有契姐妹契兄弟，可小爷是什么人？除了日后的皇夫，”他竖起一个指头，“那是独一份的夫妻同体，旁人谁敢和她平齐？再说，就是皇夫，也不能一个人守到老呀！甭管男女，当了皇上，没有三宫六院就不成话。要不然宫里头这么多间房子，白空着做什么使的？先帝当初多少侍君，”他往西边一带殿宇努了努嘴，“得宠的，不得宠的，还少了？也有不乐意，硬被爹妈贪富贵送进来的，还是位小侯爷呢！最后怎么样？还不是在这里服服帖帖窝一辈子，窝到死！这宫里说到底就一个主子，万岁发了话，就是龙也得盘着，就是虎也得卧着，就是大人们讲的什么什么天子之怒伏尸千里，谁敢硬挺着跟自己的生死前程过不去？”
    他正长篇大论地教训徒弟，忽见值班太监下了台阶，朝他遥遥比了个“传召”的手势，忙整整衣冠，扯出一副笑脸进了殿。
    皇帝果然还惦念着，劈头便道：“她当真收下了？”
    “圣明不过小爷，顾娘子起初是不肯收的。”崔成秀早编好了说辞，此刻便舌灿莲花，“后来奴婢想起小爷常说的什么读书人都讲究‘广厦千万间，天下皆欢颜’，就说这竹榻都糟烂不结实了，庵里头姑子们也不上心，娘子现在还勉强用得上，后面客人要是碰上床榻塌了可怎么好？就当是小爷舍给后面客人积福的，娘子不过是赶上顺便用几日罢了，好说歹说半个时辰，才总算答应了。”
    皇帝微微一笑，轻轻点头：“倒像是她的做派。”
    “小爷这心地，简直是让人没话说！”崔成秀打起精神，更是胡说地天花乱坠，“许娘子和李娘子都夸小爷细心体贴，我看顾娘子虽然不说话，可也是点了头的。奴婢临走是，顾娘子还问小爷的功课，这不是也惦记着小爷的么？”
    这句话正说到皇帝心里，她欣然点头，唇角漾起一抹笑来：“果然提到朕了？”
    “千真万确，奴婢听得真真儿的！”崔成秀回得斩钉截铁，眼见皇帝十分欣喜，自己也喜上眉梢：这种事就是要趁热打铁，眼看着这边是十成有了八成了，就是顾小娘子不乐意，也架不住天子金口玉言呀！得宠多少日子全靠勾搭人的本事，日后自己传顾小娘子几手，好日子不就来了吗？
    作者有话要说：

☆、第10章

明宗皇帝传下来的老例，侍君不论出身，皇夫人选却必得从勋贵子弟里挑拣。
    眼看皇帝及笄在即，许多公侯府上都瞪大眼睛紧盯宫内的一举一动，太后这一场相看虽然安排得隐秘，也有几家消息灵通的隐约探到了风声。旁人不敢说什么，昌国公却是太后一母同胞的亲弟弟，他是个急性子，头天得了消息，第二日便催着昌国公夫人递牌子进了宫。
    昌国公夫人性情和乃夫是如出一辙，和太后寒暄了几句，便自以为吞吞吐吐地开口：“咱们家允诚，年纪可也与陛下差不多――”
    太后闻弦音而识雅意，手按额角，语气颇有些恨铁不成钢的意思：“除了年纪和皇帝差不多，他还有哪一样儿够得上的？”
    “允诚长得也不比陛下差呀。”昌国公夫人不以为然，“说句打嘴的话，您是正正经经的太后，陛下就是咱们韩家的嫡亲外甥，俗话都说姨表好做亲，允诚和陛下打小儿一处长大，彼此也是知根知底，您总不能把富贵往外推，平白便宜外人吧？”
    她这头说得理直气壮，那边太后几乎气得晕过去。老昌国公早死，只落下太后和昌国公一对长姐幼弟相依为命，先帝仁厚，安排太后嫁给哀皇帝，又安排昌国公入东宫陪姐夫读书，名义上侍读，其实哀皇帝和昌国公差了十几岁，几乎是把小舅子当成儿子养。
    老话说出头的椽子先烂，因怕自己弟弟太出尖遭人嫉恨，昌国公每次觐见，太后都扳着指头苦口婆心地跟他讲韬光隐晦的道理，连后头成婚人选也选得中规中矩，并不敢选那些心思玲珑的闺秀。不意昌国公夫妇两人志同道合地韬光隐晦十几年下来，府里渐渐有弄假成真的趋势，长子次子没一个上进争气，在宗学里头是有名的顽劣，连宫里都颇有耳闻。昌国公夫人此刻提的允诚，便是昌国公的三子，因着前两个的前车之鉴被管教得严些，虽然确实上进了些，但和皇帝身边的那几个精挑细选的侍读比，能耐还是不出挑。
    太后深知自己弟弟弟妹的脾性，发火也无济于事，只得耐着性子和她讲解：“皇夫是只要一张脸就做得的？允诚是比两个哥哥好些，可和那几家国公府里的孩子比，骑射文章，哪一样及得上人家？皇帝是个孝顺孩子，允诚就这么安安分分的，日后也少不了恩典的，何必这样上赶着闹笑话？”
    “怎么是笑话？”昌国公前一天和夫人商量了一个晚上，总结了许多道理出来，此刻昌国公夫人就现学现卖，“老爷每次上朝回来，都和我夸陛下英明能干，日后必定不比先帝差。我们夫妻俩私底下的想头，陛下是个有主意的，也用不着皇夫在大事上指手画脚，只要安安分分传宗接代就成。那几个国公世子，本事是真材实料，可心里头指不定打什么主意，又不是自家人，进了宫也未必安分，倒是允诚，他是个老实孩子，生得好，性情上肯听陛下的话，打小也时常入宫，熟悉宫里头规矩，又和陛下相识，这不是现成的姻缘么？”
    她这一番歪理说下来，太后听得发晕，只得直言不讳：“皇帝是我自小看到大的，她的心思都在治国理政上，允诚这样的，怕是看不上。”
    “看上看不上，总要试一试才知道。”昌国公夫人觉得昌国公的话极对，自己家姐姐面上和善，内里头性情严刚，加上守寡多年，其实并不了解那些小儿女心思。她心里愈加不以为然，面上还是哀求，“就是和那几个世子一道见一面，皇帝中意，是允诚的造化，不中意，咱们家悄悄偃旗息鼓，也不伤彼此的体面，这样也不成么？”
    话说到这份上，要拒绝也显得有些不近人情，太后正左右为难，忽听殿外远远击掌之声，知道是皇帝下了朝过来，忙道：“这样的事都讲究个你情我愿，之前那几位国公世子的事，我已经和皇帝说过了；如今要加上允诚，也得皇帝点了头才好，不然贸然相见，皇帝不喜欢起来，吃亏的还是允诚。”
    “就是这个道理。”昌国公夫人并未醒悟这是太后的推脱之辞，欣然点了头，欢欢喜喜等着皇帝进门。
    六月十五是百官大朝的日子，皇帝照例服皮弁服，来见太后也并未更衣，进门时未语先笑：“今日秦享递了奏章上来，郑廷机和水营指挥使许篆已于初十在海州就地擒拿枷送入京，这两人本还有顽抗的意思，幸得去传旨的韩允节能干，预先和布政使衙门通了气，不然又是一场祸事。那两个胆大包天的逆臣姑且不论，允节表哥在宗学里不出挑，不意还有这份逸才，看来日后朕对其他自己家子弟也得留意一二了。”
    韩允节是昌国公的堂侄，因父母早亡寄养在昌国公府里，论情分便如昌国公的亲子一般。他自幼喜好武艺，如今已经升了京卫千户，算得上韩家里第一个拿得出手的人才。皇帝这样称许，便是要委以重任的意思了，太后甚是欢喜，还不曾说话，不意旁边昌国公夫人已经见缝插针地朝皇帝拜了下去：“谢陛下恩典，有陛下这句话，臣妾回去必定督促允诚上进读书，不负陛下期望。”
    皇帝一心讨太后的欢喜，也想借机伏下分派侍读出宫的话头，不意半路杀出个程咬金来，微微打量方认出来，很是和气地点头令昌国公夫人起身：“舅母来了？前些日子崔成秀去府上赐书，回来说阿舅身子不好，朕一直记挂着，只是事情忙，不及问候，今天大朝留神看了看，人清减了些，精神倒是还好。倘若还需要什么好药材，只管去太医院支取，或是有什么为难的，只管和朕开口，咱们自家人，总是无碍的。”
    皇帝这样殷殷垂询，昌国公夫人心花怒放，更不把太后的话放在心上，张口便道：“不瞒陛下，臣妾正有桩事情想要求陛下：允诚――”
    太后忍无可忍，咳嗽一声，淡淡吩咐道：“允节这样能干，我这个做姑母的也欢喜――前几日遂王送了几柄好如意来，翠喜，你陪着昌国公夫人去挑一柄。”
    这便是明晃晃的赶人了。眼见昌国公夫人讪讪而去，太后脸上犹存怒气，皇帝也好奇起来，向着太后道：“可是允诚表哥在宗学里出了什么岔子不好开口？阿舅和舅母是实在人，不喜欢虚文，儿也知道。只要不是什么大事，儿和宗学师傅说一声，总无碍的。”
    太后实在为难，心里头把昌国公夫妇骂了千遍万遍，狠了狠心，叹息道：“没出什么事儿，是他们夫妇起了个糊涂念头。皇帝只管当笑话听，别往心里去。”说着将昌国公夫人的来意叙述了一遍，又道，“你也知道他们两个，向来就是不够数儿，仗着我的面子混口吃喝就行了，哪里有做承恩公的福分？皇帝只当不知道，待一会儿我训斥她一顿，也就了了。”
    “儿倒是觉得舅母的话有些道理。”皇帝将昌国公夫人的话琢磨了一下，突然觉得竟然是句句在理：那几个侍读不是什么好人选，但若是寻个不出挑的勋贵子弟，就是冷落在一边也掀不起什么风浪，又占着皇夫的位置，凡事还可以挡在前头，倒不失为一条瞒天过海的好计策。
    皇帝暗地里替昌国公夫人记上一功，眼见太后一脸愧疚，又忙着抚慰：“这话不是虚言。说实话，儿平时从未想过这个，昨天晚上想了一夜，实在想不出什么样的人选合适。如今想来，儿那几个侍读，困在宫里实在委屈了他们的才干，倒是做些心腹股肱更合适些，也怕他们不甘心在宫里，闹出事来彼此脸上不好看。不如就按照舅母的话，寻几个老实子弟，没那些旁的心思，宫里头日后也清净些。”
    “这话倒也未尝不可。”太后想了想，也握着皇帝的手叹气，“这江山社稷，眼看就要你一个人担起来，虽说寻个老实孩子，不能为你分忧，可也没那些弄权乱政的毛病，彼此省事。只是也不一定要允诚，总要彼此顺眼，日后才好相处。既这么着，六月十六我便与那几个心热的先说清楚，要她们打听着，日后有好性情的孩子，再做定夺也不迟。”
    皇帝眼见这一招奏效，更是大方：“既然舅母要允诚表哥也去，便一处去吧。哀皇帝生时与阿舅一家也亲厚，如今去进香也是应该的，凭谁也不能拿这个说嘴。”
    昌国公夫人随着女官捧着黄盘托着如意出来，正听见皇帝的话，登时便是心花怒放，心道到底是甥舅亲，皇帝这样对自家青眼有加，那事情还有个不成？
    她却不知道皇帝心里头正是另一幅算盘：六月十六，她是无论如何都要抽身往慈寿庵走一遭的，韩允诚是太后娘家人，身份地位和自己亲近些也无妨，性情又老实忠厚甚是听话，口风也紧实，不正是送上门来的上好借口么！
    作者有话要说：

☆、第11章

六月十六这一日，天气是格外的热。报国寺里做水陆道场，更是热闹的不堪。慈寿庵与报国寺一墙之隔，也遭了池鱼之殃，李清和许汐两人被搅扰得作不成文，索性丢了笔去看热闹，只剩下顾沅一个。
    这一日她抄的是谨身殿大学士薛孝通的文集，天下有名的大儒，文章也格外深奥繁复。顾沅定心凝神，冷不防门口有人嚷了一声：“有水桶么？”
    顾沅一惊抬头，却见院门外站着个陌生年轻男子，锦袍革带，右臂平举，托着只系着金链子的金丝小猴儿，左手提着根镶金嵌玉的马鞭，朝顾沅看了一眼，很是自来熟地搭话：“我自这里路过，我这宝贝渴了，”他将右臂上的小猴儿举了举，“借小娘子的水桶一用。”
    慈寿庵院落虽然不多，顾沅的院子在最后一进，前头又有山门和几重大殿，顾沅几乎哑然，忽听院外隐隐又有“扑通”一声，登时了然，一面点头答应，自院角水井里打上水来，一面心里头哭笑不得，怎么京里头这些个勋贵子弟，都这么喜欢翻慈寿庵的墙呢？
    那小猴儿却是极通人性，拿爪子捧着水喝了几次，又呲牙咧嘴地朝顾沅做鬼脸。男子朝顾沅一笑：“小胡儿看人准，这么中意你，想必你这人不赖。”说着又转脸朝院墙西拐角喊，“老三！做什么磨磨蹭蹭的？”
    有人不情不愿应了一声，不一会儿一个锦衣少年自拐角转出来，一面整袍掖带一面嘟嘟囔囔：“君子戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。莫见乎隐，莫显乎微。故君子慎其独也――”
    “嗦什么？耽误时辰误了事，回去我让阿父请家法揍你！”男子瞪了少年一眼，又朝顾沅一笑，“我不爱说什么客套话，就喜欢直来直去。能住在慈寿庵这地方，足见小娘子身家不浅。我们兄弟俩不是坏人，在京里也是有名有号，就是今儿事情尴尬，不得通名报姓。小娘子放心，我们也不是作奸犯科，”他抬手朝报国寺的方向指了指，“就是我这兄弟未来媳妇在里面，今天要见个面，前门堵得厉害，不得已从这里借个路，小娘子就当什么也没看见没听见，也保管没什么牵连，怎么样？”
    顾沅见那男子衣着名贵，一副大大咧咧的派头，又见少年已经红了脸，略一迟疑，方要点头，忽见一个小厮引着个胖子自东边气喘吁吁跑过来，远远向着男子扯着公鸭嗓道：“我的大爷！您怎么到了这边？小三爷呢？那边都问了三回了――”
    他一语未了，见顾沅立在院门口，顿时一张胖脸上面色变幻，十分好看，停下来擦了擦汗，才朝顾沅赔笑行礼：“小的在前殿远远看见李娘子和许娘子，还以为顾娘子也在，正想着一会儿去给娘子们见礼，却不想顾娘子还在这里――这么热的天，娘子真是圣人说的那什么寒暑，寒暑，”他瞪着眼睛想了想，“寒暑不犯！这么刻苦上进，是必定要金榜题名的――”
    他一边东拉西扯，一边便悄悄朝后退，却不意那少年见了他，一张桃花面更是红得胭脂也似，只是连声追问：“崔，崔总管，十，十一娘可是等得急了？可有说什么？”
    就是再不懂的人，只看眼下这情形，就能猜出一二来，何况是这么细心的顾娘子？崔成秀眼见顾沅脸上透出几分了然来，对韩家兄弟就更是不耐烦――不就是搭个桥让皇帝抽身，这么简单的差事能办砸到这份上，这京城里头也真算是头一份！
    他心里头发急，算算时辰，知道崔三顺已经引着皇帝自西角门进了慈寿庵，心底一横，向着顾沅赔笑道：“说起缘分，还真是凑巧呐！这两位是我们舅老爷家的少爷，今儿也来报国寺上香，没成想时候晚了进不来，扰了小娘子了，我家十一娘子和两位少爷情同兄妹，一会儿过来替他们赔罪，小娘子就莫怪罪了吧？”
    顾沅见他满面笑容，身子却有意无意向东边挡，便也不动声色朝东边望了一眼。她眼力颇好，早看见皇帝跟在崔三顺身后，沿着青石板路急匆匆走来，穿着件寻常女科娘子惯穿的青素纱长衣，因走得急了些，一张脸上也隐隐透出绯红来，配上身边少年的红脸，倒真有一番青梅竹马两小无猜的小儿女情状。
    原来她也早有了婚约――顾沅见眼前一对玉人绯面相映，只觉得自己在这里实在不甚相宜，朝崔成秀笑了笑，道：“两位小郎不曾搅扰，赔罪实不敢当，我还有事，便不奉陪了。”
    皇帝此刻已经到了顾沅近前，将她的话听得清清楚楚。她几日来事忙，一直不及抽身相见，又是初生情窦，正是婉转相思的时候，眼见顾沅后退一步便要闭门，情急之下顾不得遮掩，伸手挡住道：“你上次出的题目，我已经做完了，还烦劳阿沅你评点一二。”说着也不顾韩家兄弟两个，一手拉住顾沅，一手自怀里掏出封文书，与顾沅携手进了院中。
    “且住。”崔三顺随着皇帝进了院，崔成秀却被韩允直拦了下来，他摸了摸蹲在臂上的小猴儿，冲着崔成秀冷森森一笑，“前儿你到我们府上传旨，说是陛下诏我们兄弟报国寺觐见，又说是要陪驾出游，实不相瞒，我家老三是个实心眼，得了旨意乐得一夜不成好睡，差点误了时候。我们兄弟俩巴巴地赶过来，可眼下这么个情形，到底是怎么回事，老崔你若是不肯说清，休怪我不客气了！”
    昌国公世子乃是京里头有名的混不吝傻大胆，崔成秀心里头一万个瞧不上，面上只是笑着解说：“世子爷还不知道咱们小爷的脾气？一碰上正事，就什么也不顾了。前儿小爷和遂王爷微服出去遇到几个女科娘子，就住在这里，”他大拇指一指院里，“小爷正和这位顾娘子学着写文章，说是也要试着考一科呐！昨儿做文章做到半夜，今儿还惦记着过来找人评点，就把您两位的事撂到后头了。这会儿不好搅扰，”他瞅了瞅韩允诚，“您二位且等等？前头佛堂里又凉快又清静，这庵里头阳羡茶味儿也还不错，水也好，小的去沏两碗，二位先在佛堂里喝茶歇歇，要不这大太阳底下，晒坏了小三爷，小爷非扒了小的皮不可！”
    说着他朝韩家兄弟近了一步，故意压低声音：“小的再说句不该说的――其他府里那几位世子爷，小爷是提都没提，都在大殿廊下挤着呢！”
    韩允直脸色缓和了些，招呼韩允诚一道进了佛堂。崔成秀转了个身径直进了院子，吩咐崔三顺去先头寻庵里姑子取茶叶，自己到皇帝身边伺候。
    他才一挑帘，便听见里面顾沅声气柔和地道：“以你的笔力，且试试这两个题目。也不必急于此刻，今日天色甚好，慈寿庵虽然不大，也有几处山石甚佳，十一娘子不去赏玩一二么？”
    她语带笑意，俨然一副长姐的劝慰口吻，崔成秀眼见皇帝脸上绯色褪尽转成了惨白，心里头是一径的恨铁不成钢：这位顾小娘子什么都好，怎么这上头就是不开窍呢？
    皇帝只在报国寺里陪太后坐了半个时辰，便借口见韩家兄弟转而进了慈寿庵，本以为只要遣太监传话对上口风敷衍了事，不想竟在顾沅面前与两人狭路相逢。虽然只是一瞥，也觉得韩允诚模样甚是惹人疑猜，又担心顾沅疑心，只得借着评点文章将两人关在院外，顾沅这些话正戳在皇帝心里，她目光微沉，压了压焦躁道：“我和两位表哥平日里也常见，见不见也没什么，倒是文章要紧。”
    “我知道你上进，只是一张一弛文武之道，松缓片刻也无妨。”顾沅只觉得皇帝欲盖弥彰，更是好笑，只道，“我也是自这个年纪过来，自然明白十一娘子的心思――”
    一股酸涩涌上心口，皇帝只觉话冲到了口边，几乎再也耐不住，只静静握紧了拳头隐忍。眼见顾沅还是娓娓而言，猛地横了横心，向着顾沅道：“我的心思，你真的明白么？”
    这语气格外沉凝果断，透出股定人生死的傲气来，顾沅讶然抬眼，皇帝目光毫无遮掩地对上她的眼睛，里面的心思明明白白，让她忍不住倒吸了一口冷气。
    心一横下来，反倒没有那么多杂七杂八的顾虑了。皇帝想起当初自己捧起那个沉甸甸的黄袱向先帝跪下去的时候，明明之前怕得手脚发抖，开口的一瞬间，头脑却猛地清明起来，仿佛天地间只剩下这一件要专注去做的事。
    她沉下心来想了想，毫不避讳地开门见山。“我知道这事情有些为难。我虽然并非男子，但也撑得起门户。“我有权，也有钱，你弟弟的前程也可包在我身上，只有一样，我有我的难处，不一定能给你光明正大的名分。”眼见顾沅声色不动，静静看着自己，皇帝觉得声音发紧，停了停才接下去，“虽，虽说如此，我必定一心一意，一辈子对你好――阿，阿沅，你，你愿不愿意跟着我？”
    话说到这份上，已经是明白得不能再明白。顾沅想了想，见皇帝殷殷望着自己，低声道：“十一娘，以色事他人，能有几时好？”
    皇帝脸色渐渐惨白，声音都在发抖：“你就是，就是这么看我的？”
    顾沅依旧声色不动：“你我初见，十一娘便对我青眼有加，我原本以为是知交倾盖相逢，却不想――”她轻轻苦笑一声，“十一娘，你要我如何想呢？”
    皇帝一肚子哀怨愤懑，都硬生生哽在了喉咙口。顾沅的话没错，她第一眼就喜欢上了顾沅，只一个照面便把她放在了心里，那时候她连顾沅的名字都不知道，又怎么看得到她的才学人品？
    难道真的是一时为美色所迷？皇帝素来讲理，反驳的话说不出口，可心底却有个声音不停地争辩，不是这样的，她们是今生续上了前世的缘分，是不约而同都忘喝了那碗孟婆汤，是此生寻寻觅觅终究彼此再不错过――
    眼前那张脸清明冷静的过分，皇帝觉得自己满腔柔情蜜意都是笑话，最终看着顾沅苦笑一声，转身就走。
    她心思散乱，脚步踉跄，几乎一头撞在门上，吓得崔成秀慌忙扶住：“我的好小爷，您这是，您这是――”
    皇帝一手把他挥开，仰面咬紧牙关，不让打转的眼泪落下来：“混帐，滚到一边去！”
    崔成秀顺着力道退到一边，不敢做声，目光只斜斜瞥了竹帘里头静坐的背影一眼：惹得皇帝如此伤心失望，这顾小娘子真是罪不容诛了！
    作者有话要说：

☆、第12章

皇帝沿着青石路一路疾步到慈寿庵西角门方停住脚步，崔成秀自后头捧着手巾赶上来，见皇帝盯着黄铜门环发呆，候了片刻，小心翼翼地发问：“小爷，这地方太阳大，没的晒着您。要不，咱们先回寺里歇歇？”
    皇帝长出一口气，接过崔成秀手里的手巾擦脸，冰凉光滑的触感让她渐渐恢复了理智，轻轻摇了摇头：“先去见见韩家人，就这么把他们撂在这里，不好。”
    天子御极万方，一举一动都有人注目，就是心神大乱也不宜摆在明面上。皇帝深深叹了口气，把那些个伤心惶恐恼怒痛楚一股脑地压下去，将手巾扔给崔成秀，硬生生让自己摆出往常那般八风不动的模样：“走吧！”
    此刻崔三顺方把阳羡茶沏好送上来，韩允直喝了两口，赞了一声“不赖”，便捏着茶盏杯耳，把剩下的半盏茶喂给了那只金丝小猴儿。韩允诚见崔三顺眼睛直勾勾盯着，脸上也不由得更红了红：“大哥！”
    “没见过？”韩允直冲着崔三顺嘿嘿一笑，把手里头的空茶盏撂在一边，“你可别小瞧它，去年我书房走了水，要不是它又嚷又叫地把我弄醒，兴许今年我那坟头都长了草了！正经的救命恩人，我在家里头对它也是这样，就是阿父也不曾说些什么。这年头人心坏，有些还不如畜生真心实意，小总管你说是吧？”
    崔三顺只觉这话实在不好接口，只是讪讪一笑：“小的担不起这样称呼，大郎莫消遣小的。”
    “十一娘念旧，你早晚有生发的时候。”韩允直又是一笑，见韩允诚坐在一边并不搭话，心里头叹了口气，伸手将腰间玉佩解了下来递给崔三顺，见崔三顺摇着手推辞，只一哂，“明人不说暗话，我兄弟被阿父拘怕了，性子木讷，只知道读书，日后在宫里头行走，少不得要你们关照。你也别推辞，规矩我懂，我不指望老三能被陛下看中，只希望他平平安安别被他人算计了，要是有什么风吹草动，小总管肯通风报信，我们就感恩不尽了。”
    崔三顺松了口气，将那玉佩揣进怀里，却听韩允直又道：“小总管，那院里头的漂亮小娘子是怎么个来头？这件事总该不会是什么忌讳吧？”
    “倒不是忌讳。”崔三顺只怕多说多错，并不敢乱开口，只是检些话避重就轻地敷衍，“院里头三位女科应试的娘子，当初与遂王殿下和小爷论过文，后头寻不着住处，碰上遂王府的人，就安置在这里了。小爷要学时文，来过这里一次，其他遂王殿下的事，小的就不清楚了。”
    “遂王的人？”这话正与知客姑子的话对上，韩允直不再追问，只啧啧感叹，“倒是可惜了那么样的好容貌。”
    这话崔三顺更不敢接口，只垂手侍立在一边，听见外面脚步声响，忙迎出门去。他见皇帝模样一如寻常，崔成秀却悄悄朝他比了个“小心”的手势，便紧闭了嘴随在皇帝身后。
    皇帝语气倒很平稳，抚慰了韩家兄弟几句，又笑道：“今天报国寺里头，几个国公府上都来了人，实在聒噪，我借表哥的名头逃席出来躲清静，偏偏就在这里遇到了，可见这地方也有些灵气。”
    “这里确实清静些，”韩允诚鼓足勇气搭话，“十一娘正好在这里多歇歇，也可，也可和那位小娘子多论论文。”
    “也歇不了多少时候，”这话正戳在皇帝心上，皇帝蹙了蹙眉，只做若无其事，“午时就回去了。那些时文，那些时文――”她几乎说不下去，端起茶盏来掩饰，韩允诚只以为她在顾沅处论文受挫，忙又想话来安慰：“做文章也不急于一时，我写了三年，如今先生批改起来，还是一塌糊涂。”
    皇帝抿紧了唇不做声，只把茶盏攥得更紧。她满心里都是顾沅那副声色不动的模样，出神了一刻，回过神来见韩允直几人不知何时已经退了出去，只剩下自己和韩允诚对坐，不由得皱了皱眉，换了君臣奏对的语气道：“今年允诚表哥也要过承爵考了，日后想要什么差使？”
    “我没什么能耐，也没什么想头，”韩允诚老老实实道，“家里头已经商量过了，明年大哥二哥都要外放，我留在京里照顾阿父阿母。”
    “也该建些功业才好。”皇帝若有所思，莹白如玉的手指轻轻敲了敲几案，“这样，待你过了承爵考，就去礼部学习，且先挂个主事的头衔，去――仪制清吏司吧，那里管着嘉礼和学务，明年办及笄、亲政大典，还要加开恩科，正是用人的地方。”
    “是。”虽然只是微服闲谈，但自己的前程已被一言而定，韩允诚悄悄瞥了一眼皇帝，眼前少女明净如玉，却也如玉雕雪砌般清冷难近，他压着心头失落躬身行礼谢恩，皇帝注目看着他，突然微微一笑：“允诚表哥，你可知道我今日召你来做什么？”
    韩允诚心头猛地一跳：“十，十一娘想要我做什么？”
    “其实也没什么大不了的，”皇帝的微笑越发飘渺，语气里却透出股莫名的阴狠来，“你到了礼部，多留心些太祖皇帝时的典礼仪注，免得日后用上时现查――这句话朕如今只告诉你一个人，倘若有第二人知道，你就自行了断，不必再来见朕了。”
    韩允诚打了个哆嗦，皇帝却不再多看他一眼，挑帘出屋。慈寿庵的地势是前低后高，皇帝回过头，目光越过屋顶，正看见顾沅院子正房青灰色的屋脊，一瞬间心如刀绞，同时又有种破釜沉舟的畅快和无奈――她不喜欢她，把她当成是贪图她美色的好色之徒，可如今皇帝冷静下来，却竟然当真想要认真为她博一个名正言顺的名分。
    也许这种事根本用不上，皇帝叹了口气，心里头又是一阵伤心委屈，要真正在大婚人选上做主，至少也要等到自己明年亲政以后，顾沅今年大比得中便要回乡成婚生子，自己便是能天翻地覆也与她再无干系。或者也可强把她留在京里――这个念头只在皇帝心底一闪，便消融得了无踪迹，那些个别有算计地做小伏低她从小看得还不够多么？只要她开口，便是没名没分，宫里头想要攀龙附凤的也大有人在。她不愿看着自己喜欢的人在自己面前卑躬屈膝，宁愿与顾沅要么两情相悦，要么此生决绝。
    只是这两情相悦的希望如今渺茫得连皇帝自己也不敢信。皇帝面上若无其事，心里却是一阵阵恍惚，几乎不记得自己怎么与韩家兄弟告辞，怎么回了报国寺陪太后，又怎么回了宫里，等真正清醒过来，已经是掌灯时候。
    “小爷今天乏了，午膳也进得不香，”皇帝下午读书时一直拿着书走神，崔成秀觉出不对，却不敢劝，也不敢贸然请太医，此刻见皇帝眼神活泛起来，松了一口气，捧着黄杨木蟠龙茶盘上前劝道，“这是才进上来的新阳羡茶，小爷且润润唇，小的去传膳。”
    “且慢。”皇帝捧着茶盏想了想，“这茶叶进了多少？”
    “这是顶顶尖儿的，统共只三斤多些。小爷先头的吩咐，给太后老娘娘留了一斤，三位太妃各二两，又赏了北王遂王各二两，剩下给阁臣和日讲翰林学士们赐了半斤，鸾仪司几位老姑奶奶们赐了半斤，如今只剩下三两多些，奴婢知道小爷喜欢喝，叫御茶房的人都守牢了。”
    “传膳的事让崔三顺去，你出宫往慈寿庵走一遭，也给她送二两过去。”皇帝慢慢品着茶香，一字一字斟酌着说得极慢，“就这么告诉她：让她尽管安心在慈寿庵里住着，也不必提什么报答的话，若实在过意不去，日后多为朝廷效些力就是了；我白天唐突了她，这茶叶权作赔罪，若她执意不收，就告诉她，我不过觉得此茶是一道君子茶，与她甚像，别无它意。我与她没甚缘分，日后也再没见面机会，叫她不必多想。”
    “是。”皇帝虽然不指名道姓，但那个“她”君臣两个都心知肚明。眼见皇帝心情极坏，崔成秀不敢多说什么，嘱咐崔三顺几句，匆匆领了牙牌出宫去了。
    报国寺的热闹此刻才散，李清和许汐意犹未尽地携手回来，见正房里漆黑一片，寻小尼姑讨了灯笼，一进门就见顾沅坐在案边不动，许汐吓得几乎失手摔了灯：“阿沅怎么这样坐在这里？黑漆漆的，难道在参禅？”
    顾沅摇了摇头。李清见她神色郁郁，伸手取火折子点了蜡烛，打量着她的脸色道：“出了什么事？”
    “没什么。”顾沅勉强一笑，“只是有些不舒服。”
    “这不是十一娘的字？难道是徒弟太笨，气坏了我们顾先生？”许汐拿去桌上纸笺摇头晃脑地读了一遍，笑道，“写得比我不差，倒像是用了心的，顾先生还是觉得不足？”
    顾沅心底一紧，笑容更是勉强。许汐还待开口，忽听院门口有人朗朗念道：“顾沅，年二十一，许汐，年十八，李清，年二十，俱是梧州松江府平江县人，自海州渡搭漕船，至平江渡入京，如今住在慈寿庵清心院，可是此处？”
    三人应声望去，只见几个年长差役并两个戎装女子立在院门口，为首的女子三十岁上下，自怀里掏出镇抚司牙牌朝三人亮了亮：“女科士子录供在鸾仪骑这边，几位小娘子，倘若无甚要紧事，且随我走一遭吧？”
    作者有话要说：

☆、第13章

毕竟是第一次经历官司，顾沅三人坐在遮得严严实实的大车里，彼此对望了几眼，心里都有些七上八下。那位来传人的百户苏传却挺随和，坐在车辕上隔着车帘和几人笑眯眯地说闲话：“放心，这是例行公事，你们几个我一眼就看出来了，不是吃官司的材料！”
    镇抚司在昭义坊，与慈寿庵一东一西，坐车要走近半个时辰。镇抚司朱门大敞，里面灯火通明，苏传给门口守卫看过牙牌，领着几人穿过夹道，却并不进大堂，自右边侧门绕过去，青石道尽头是间花厅，里头人头涌涌，门口立着个圆脸女官，与顾沅几人对过名单，和和气气朝里面一指：“几位小娘子请，且安心稍候。”
    里面俱是女科士子，三五一群低声闲话，并没什么刑讯盘问，三人都放下心来，朝苏传作揖，入内去了。
    眼见几人进门，苏传却将女官的袖子一扯，道：“瑞娘还没下来？”
    “瑞娘遇到了先前乡里教谕，略叙几句话，稍候片刻便来。”女官斜眼看了她一眼，低声道，“殿下不是请令去接美人儿么？美人接来了，怎么不跟进去？”
    “凡夫俗子才做攀花折柳的事。”苏传不以为然地摇头，“我不过是去看看小九儿这回中意什么样的小娘子，替她把把关罢了。倒真跟韩大说的一样，小九儿眼光不坏，这样容貌，只怕就是宫里头也排得上名号。”
    “排得上又怎么样？”女官道，“咱们陛下为人不似殿下，正派――”她一语未了，见两个穿绿袍的高挑身影沿青石道过来，忙正了正容色，垂手立在一旁。
    李瑞娘到了花厅门口，朝着苏传深深一揖，还不及开口，苏传手快，一手扶住，顺手就往门里头推：“快去，别让里头小娘子们等急了！”
    李瑞娘被她搡得一个踉跄进了门，见众人把目光都投在自己身上，身后苏传抱着肩膀大咧咧站在门外，并没有要进门的意思，只得苦笑一声，整整衣襟，举步到了堂上大案前，朝下面黑压压的人头一拱手，朗声道：“下官鸾仪司李瑞娘，今日奉令请小娘子们来，却是为了查一件事。”
    里头李瑞娘的声音还在继续：“何日上船，何日下船，行李几何，同行人几许，皆须本人亲自书写画押――”外头苏传已经不耐烦，向那女官道：“瑞娘怎么如此嗦，要我看，什么画押，又不是什么作奸犯科的事，当着众人问一声不就完了！”
    宫里头人都知道这位北王不着调的脾气，女官抿抿嘴唇，看了一眼身边穿绿袍的中年女子，见里头李瑞娘朝这边望了一眼，忙进了门，将大案上摞着的文房四宝发与士子们，让他们据地书写。倒是女子朝苏传行礼道：“按例传讯证人必得亲自口供画押，这也是为了防范奸小，还请殿下稍待。”
    “你倒是和瑞娘口气一样。”苏传抬眼打量女子，四十余岁年纪，极修边幅，宽额长眉，一副端庄相，微微垂头，眼观鼻鼻观口口问心，极庄重沉稳的模样，长得不算特别漂亮，但是让人瞧着舒服。她素来喜欢以貌取人，和颜悦色让女子起来，又问：“你是刑部里来的？”
    “刑部司狱司右主事程素，奉部堂令来此取女科士子口供，若有作奸犯科的，也一并暂押刑部女狱。”女子依旧是一副不卑不亢的口吻，“臣曾在梧州任过几任教谕，直到天寿元年才调上京来，今日侥幸，得见北王殿下。”
    “怪不得！”苏传一笑，“这里没什么北王，你只管叫我苏传就是了。”北王世代守定州，最重勇武，北王世子除了承爵考，还要在定州卫做三年军户，北王微服时用的是苏传这个名字，因无人识破，便索性一用到底，进京时还替自己去鸾仪司换了牙牌，让鸾仪司提督林远哭笑不得。
    眼见里头人写得差不多了，女官抱着一摞口供出来，苏传一指程素：“刑部的活计我没干过，这里却有个行家里手，又当过教谕，对这些士子是再熟悉不过的了，就让她和瑞娘一起看吧！一人一半，快些了了事，也省得半夜把人拘在这里。”
    程素告了罪，接过口供一张张看去，突然目光在一张口供上停住，她略一沉吟，苏传已经道：“怎么？这人不对？”
    “不是。”程素笑道，“只是此人的字格外好，臣一时看住了。”北王不甚好书法，却见落款正是“顾沅”两字，便也一笑：“这是遂王看中的人，字怎么不好？”
    程素拿着文书的手指一紧：“遂王看中的人？”
    苏传只觉程素神气甚是古怪，只以为她与内阁诸人一样，看不惯时下风气，便笑眯眯地撇清：“我听人随便说的，也不知真假。不过这位小娘子容貌举止不俗，文才若是也好，倒像是小九儿能中意的模样，被人这么说也没什么奇怪的。”
    “殿下说的是。”程素应了一声，将余下口供看完，重新收拢了奉与苏传道，“臣这里没什么可疑之处。”
    “臣这里也是。”李瑞娘也道。
    “那就这么着，”苏传抬眼看了看头顶上一轮满月，吩咐道，“程主事把文书送回去，瑞娘回宫里复命，替我跟郑姑姑说一声，如今已经是快三更了，我先安排些人送这些小娘子们回去，免得路上生出什么事来，稍后便来。”
    顾沅三人回到慈寿庵时已经是四更天的时候，崔成秀正在供桌底下打盹，得了小尼姑知会，忙自佛堂里头迎出来：“几位小娘子受惊辛苦，小人让人准备了火盆，又自佛前请了净水，去晦气是最灵不过的！庵里厨下师傅们备了素汤面，几位待会换了衣裳，也吃些垫垫肚子――熬夜费心神呐！”
    太监对人最是殷勤，从来都是笑脸迎人，李清许汐甚是感激，道谢不迭，唯有顾沅想起皇帝的话，略有些迟疑，朝崔成秀道：“崔管家，这些我等实在不敢烦劳――”
    “顾小娘子说什么见外的话？”崔成秀心里有成算，笑吟吟只管把顾沅往里头让，“顾小娘子且去收拾，我家十一娘子还有几句话要小的捎来呢！”
    顾沅推辞不过，与许汐李清一起跨了火盆，她心里惦记着十一娘的话，匆匆沐浴更衣，又到前头来寻崔成秀。崔成秀候在佛堂里，见了她便殷勤地递过佛香：“这庵里头灵验，小娘子也敬一柱，小娘子福分大，有这么一炷香，佛祖爷爷必定保佑小娘子富贵绵长的。”
    顾沅听他话里有话，蹙了蹙眉道：“我辈读书人，只知道君子谋道不谋食，忧道不忧贫，富贵穷通皆是天意，倒是高攀妄求不得。”
    崔成秀一番殷勤换了个不软不硬的钉子，脸上顿时有些不是颜色，心里头把顾沅恨铁不成钢恨到了十成，眼前这么好的通天大道，这小娘子怎么就是不上道呢？那位小爷也是，宫里头哭着喊着吃斋许愿想得皇帝青眼的人无数，偏偏就好宫外这么一个油盐不进的，也真是邪性！
    压着怨气自己上了一炷香，对着佛祖爷爷腹诽了一阵儿，他心平气和了，睁开眼睛又是一副笑脸，自供桌上将那包茶叶请了下来：“我家十一娘子让小的给顾小娘子带些今年的新茶尝尝――您可先别开口，十一娘子后头还有话呐！”
    将皇帝的话原封不动转述给顾沅，他见顾沅拿着茶叶怔怔出神，心里头琢磨了一下，语重心长地拉开架势，先大着胆子替顾沅寻皇帝的毛病：“说句僭越的话，小的虽然不知内情，可也是自小服侍几位小娘子的，我们家里这位十一娘子，自小儿就只会读书料理家业，其他的都不大理会。要说是说了什么不该说的冒犯了小娘子，许是有，可若是说对小娘子有什么算计坏心虚情假意，小的敢打包票，那是万万没有！晌午儿十一娘子回去，午饭晚饭就都没吃，巴巴寻了这样东西，要小的送过来，话虽说得不中听，可里头对小娘子还是惦记着的，只是拉不下脸来。要不，小的替十一娘子向小娘子陪个罪？小娘子就大人大量，莫要再生分了吧？”
    他说着就哈腰行礼，顾沅慌忙拦住：“府上对我等多加照拂，这怎么当得起？何况，”她艰难地挤出一抹笑容来，把茶叶塞回崔成秀手上，“要说冒犯，也是我冒犯了十一娘。她不怪罪我已经是宽宏大量了，我还怎么敢收回礼？”
    崔成秀见顾沅声气淡淡，神气却坚持，想了想转手把茶叶撂在供桌上，也摆出副肃然脸色来：“小娘子是天底下一等一的聪明人，心思重。实话也不瞒您，我家十一娘子对您是一片实心实意。按照规矩，这该十一娘子亲登门去送结契礼的，可偏偏祖上对这事儿忌讳，给不了您名分，这一处只能委屈小娘子。说起来结契这事儿是两厢情愿，丝毫勉强不得。要是小娘子觉得十一娘子人好，愿意一处，那是再好不过，要是不愿意，这件事就当没提过。这包茶叶就是凭证，您看这么样，成不成？”
    顾沅伸手将茶叶自桌上取下来，轻轻点了点头。崔成秀不曾想到顾沅这样坚决，顿时觉得自己胃都开始疼了，连笑脸都快垮了，忍不住咧着嘴感慨：“小娘子真是，真是那个什么颜如玉心如铁，说句不该说的话，我们家十一娘子当真是好，倒底是哪一处不中小娘子的意？您能不能给个话儿，我也好让十一娘子死了心不是？”
    “她处处都好，是我配不上她。”顾沅低声道，朝崔成秀轻轻一礼，道，“恕我失礼，先告退了。”
    崔成秀还想阻拦，见顾沅已经红了眼圈，一时没能开口，回过神来，只能在空荡荡的佛堂里跌足叹息，又嘟嘟囔囔地给佛祖爷爷上香：“明明是好好的一对儿，怎么就是个没缘分？佛祖爷爷慈悲，给小的再指一条富贵门道吧！”
    他嘟囔了一阵，眼见已经是五更大亮，自茶房里先讨了两碗茶喝了，一头走一头琢磨怎么向皇帝交差，刚出山门便和个人撞了个正着。崔成秀蒙头蒙脑，满心火气，正想耍把总管脾气，却见对方是位中年妇人，衣着虽然寻常，却极齐整规矩，倒有些鸾仪司人的做派，便不敢怠慢，紧着赔礼：“小的一时没留神，这位夫人见谅。”
    “也是我不小心。”妇人理了理衣裳，语气不疾不徐，从从容容，倒是教人心生好感。崔成秀只觉得这做派眼熟，眼见她进了山门，突然灵光一现：这不是和顾小娘子是一路的么？他上了灰驴，犹自在驴背上胡思乱想：那位顾小娘子是不成了，等有了空闲，回头问问那些姑子，那位夫人是个什么来头，要是有个年纪差不多的女儿，或是学生，说不定能入皇帝的眼呢？
    作者有话要说：

☆、第14章 （捉虫）

崔成秀紧赶慢赶，回宫时已经过了辰正，按照惯例，皇帝日讲总得到午时方止，他在值房里歇足了精神，待皇帝进过了午膳，先进殿交待差使：“回小爷，昨儿吩咐的差使已经办得了。”
    皇帝坐在案边，头也不抬地看奏章：“她收了？可有什么话带回来？”
    那声气极淡，仿佛并没什么期待似地，崔成秀微一迟疑，又是中规中矩地回话：“收了。倒是没有什么话，只是――”
    “此事到此为止。”皇帝淡然看了他一眼，“不必再提了。”
    崔成秀怔了怔，边上侍立的副总管魏逢春低着头，幸灾乐祸地撇了撇嘴――同是御前当差，崔成秀的心思他还不明白吗？这小子不上进，一门心思把小爷往宫外勾搭，这回吃瘪了吧！
    御前大总管二总管彼此揽尖儿抢活儿是宫里公开的秘密，眼见崔成秀怏怏退了出去，魏逢春暗地里乐了半天，精神焕发地在皇帝面前递小话儿：“什么差使能一办一夜，还不是借着由头去逛外城了？小爷昨儿巴巴等了半夜，奴婢们看着，实在是――”
    皇帝放下奏章，冷冷瞥了他一眼：“聒噪。”
    皇帝向来喜怒不形于色，这样眼神极少见，魏逢春打了个寒噤，不敢再说什么，低眉顺眼地伺候皇帝读了一会儿奏章，估摸着时辰差不多了，小心翼翼地道：“小爷昨儿歇得不好，眼下可要歇一歇？”
    皇帝想了想，点了点头。魏逢春几步到殿门口，轻轻击掌，候在廊下的几个司设女官进殿，不一刻就全退了出来，向着魏逢春低声通传：“有旨意，小爷要静静养一养神，殿里不必留人。”
    魏逢春不敢怠慢，在殿门口朝着里间叩了个头，轻声道：“奴婢等告退。”起身领着一干人退出殿去。
    外间一片寂静，皇帝躺在天青帐里，心里头乱麻一样，不愿去想，却又忍不住一遍遍回想。世上最难寻的便是后悔药，自那时到此刻，皇帝已经无数次地后悔：怎么就会那样的莽撞呢？
    之前那人虽然客气，也总能礼尚往来相谈甚欢，可如今崔成秀费了一夜的力气，才能让她收下自己的一包茶叶――一念至此，皇帝就觉得心里头仿佛被人狠狠划了一刀：她是彻底地要和自己避嫌疏远了，这想法也对，她本就是有夫婿的人，眼看着就能与人光明正大成婚拜堂生儿育女，本身又不是贪慕富贵的人，又怎么会在意一个除了富贵以外什么也给不了她的女子？
    倘若自己能学太祖行径，或者还有挽回的余地，但是倘若她本身便对自己避如蛇蝎，那时岂不是连挽回的期望都一丝不剩？皇帝抬起手，在虚空里慢慢描摹，一笔一划都仿佛刻进了心里头，明明满心里都是这两个字，可现在的她却不愿听人提起――“顾沅”这两个字，她怕了。
    崔成秀再也没在慈寿庵露面，顾沅等人安安静静地在庵里呆过了七月。七月十五是中元节，满城寺院都做盂兰盆道场，自然又是搅得几人读不成书，许汐去报国寺逛了一日回来，扳着指头与顾沅数了一轮进香听经的权贵，忽地想起什么似地道：“听说林家小娘子家里尊长与这寺庙颇有渊源，这一次倒是不曾亲来。”
    “满京这么多寺庙，香火旺盛的岂止一家？还不许人去别处进香么？”李清见顾沅虽然头也不抬地抄书，页角却已经溅上一滴墨迹，瞪了许汐一眼，寻了个借口，将她拉到院外道，“好端端的，提这个做什么？”
    “还不是为了阿沅？”许汐扁了扁嘴，“她不提，可我还看不出来么？她一本本抄的时文集子，是鸾仪科的，还是承爵考的？抄完了还要自己加评点画圈儿，一本花的功夫顶得上之前三五本，她这样费心，谁知道是不是那小娘子说了些什么挟恩图报的话出来？如今大考在即，便是要报恩，也不能把自己的前程赔上，我有心替她去讨个公道，谁知那些个报国寺里的和尚，一个个滑得泥鳅一样，怎么都不开口！”
    “阿沅不是不知轻重的人。”李清道，“我也问过她，听语气不似是受了什么胁迫，倒像是要了心愿似地。她功底厚，不必如咱们这样临阵磨枪，左右不妨事，且由她去罢。”
    两人正在商议，却听远远山门方向一阵嘈杂，不多时慧静并主持一脸惶惶然引着几个膀大腰圆的皂衣衙役过来，颤着手朝两人一指，道：“这二位施主是与顾施主同住之人。”
    二人听她声音颤巍巍的不同以往，正摸不着头脑，那边班头已经取了牌票火签出来，向着二人笑道：“小可李辰，刑部当差，我们奉命拿顾沅一人，两位小娘子若是无事，也随着走一遭？”
    他话说得客气，身后人腰刀却已经半截出窍，李清与许汐对看一眼，便都应承。那些衙役都是办老了案的，这边言语稳住二人，那边已进了院。不过一刻功夫，只听里面家什响动了几声，一个衙役引着顾沅，另外两个提着书箱等物一处出来，将一张纸递与李辰道：“这小娘子倒甚是老实，也没甚行李，只这几样东西，我等写了清单，到时一并交上去便是。”
    许汐不忿，正要开口，见顾沅朝她使了个眼色，便也闭了嘴，只待到衙门与顾汐讨个公道，不意那刑部衙门却甚是省事，只派个书吏记了两人口供便把两人客客气气请了出去。两人只道顾沅脱身也一样容易，在角门徘徊许久，眼见已是夜半三更，顾沅人影也不见，正忧心如焚，角门里出来一位下值的女官，四十左右年纪，绿袍角带，出门走了几步，又回头举着灯笼看了李清两人几眼，忽地扬声道：“你们两个，如何在这里？”
    李清听着声音有些耳熟，细细端详那女子一会儿，忽然喜上眉梢，抢上前行礼道：“程先生在这里，阿沅有救了！”
    “今科顾沅也来了？”程素讶然道，“出了什么事？”
    听李许二人将经过讲述了一遍，程素双眉也拧到了一处：“我倒是听说那班水匪指认有位女科士子窝藏贼赃，已被传至此处，想不到竟是顾沅。想来她定不会做这样的事，但你们提到的那两位小娘子行迹却甚是蹊跷。如今世风不好，多有人伪装贵介设仙人跳的，倘若是如此，只怕她脱不了干系。我且在里面细细打听着，你们两个回去温书，莫误了前程。”她见两人不应，又板起脸道，“顾沅在这里有我照应着，衣食都不用你们操心。她若清白，不多时脱身出来，依旧一样应试。你们两个本就不如她，还这样诸多分心，倘若落第，岂不是让顾沅负疚一世？”
    她摆出师长架子来，两人无法，只得告辞。程素待两人走远，略一沉吟，回身进了角门，沿甬道至签押房，取了那份抄检清单仔细看过，揣在怀里去花厅请见刑部侍郎许志玄。
    “那个小娘子我方才已经见了，不似是作奸犯科的人物。”许志玄听程素禀了来意，甚是不以为然，捻着几根胡须道，“最多不过是年少无知误交匪类，让她在狱里待上一日权作教训，明日训诫几句让她回去也就罢了，如何就要革了她的功名？这岂不是太苛了？”
    “大人昨日与我提起，陛下前日下旨，要内阁议太祖册后仪注，内阁封还中旨，如今正闹得不可开交，可是真的？”
    “这等事有什么人敢胡言乱语？”许志玄道，“陛下向来聪辩知礼，不知遇上什么样的小人蒙蔽蛊惑，突然兴了这样念头。只恨那些御前的人口风甚紧，我与几位大人怎样也探听不出来，不然我等必联名上折，请太后老娘娘做主，将这奸人铲除不可。”
    程素微微一笑，自袖中取出那抄检清单并那包阳羡茶，一起递与许志玄：“前些日子下官去慈寿庵进香，却见有位中使模样的人进出走动，甚是蹊跷，故此留了心。今日想起来，去查了查，那顾沅容貌秀美，衣被简薄，行李中却有今年方入京的贡茶，又有人以林十一之名为她布施香火银子，让她住在慈寿庵里――这岂不是对上了么？”她停了停，又道，“不瞒大人，昔年我为梧州教谕时，也曾教过此女。倒是个聪明可造之才，只可惜她年纪轻轻，心术不正，为了入神童科竟欲引诱于我，为我斥退，听闻羞得几年不敢出门，如今却又进了京。我只道此女洗心革面，却不想竟又惹出这样的事来――这样的人，若到了御前，可怎么得了？”
    作者有话要说：

☆、第15章

喜生神，愁伤身，老话是丝毫不错，自七月十四数到七月二十九，半个月功夫，崔成秀瘦了七斤。御前人人把他变化看在眼里，却没人有闲心理会――一群泥菩萨过河自身难保的人，谁能笑话谁呢？
    太监们不通朝政，看不出朝廷上下一片风雨欲来的局势，也不懂内阁诸位大人花团锦绣的奏章，但只要是御前的老人，都猜得出内阁封驳是怎么一回事：皇上主政，大人们辅政，皇上传了旨意，大人们凭着旨意写了诏书，分派到各部或地方去实行，如今主政的和辅政的眼看要争起来，岂不是要天下大乱了？
    皇帝这一次仿佛拿定了主意要一意孤行，自中元节后，又给内阁下旨。按先头的旧例，封驳三次，便要下发至六部九卿同议，当初太祖皇帝时阁臣们不肯奉诏，太祖皇帝一日三旨意，当日便六部九卿同议，礼部尚书与光禄寺当庭奉皇帝口诏准备册后典礼，御史竟不及谏――因有这样的前车之鉴，阁臣们担心良莠不齐跳出些邀宠小人坏了事，便不急着封驳，只是流水般递牌子苦谏。
    阁臣们走马灯似地进宫，自然瞒不过有心人眼目，眼看着就是满城风雨，崔成秀几乎是欲哭无泪：不过是献媚讨好，想博个进身的台阶罢了，谁承想这通天大道居然能变成要命的绳子呢？在他心里，顾沅这件事本是个天大的便宜，皇帝高居九重，抬举一个人进宫何等容易？宫里头空出来的殿阁多了去了，随便安置个地方，给个名位，天子三宫六院七十二妃，谁能说出不是？谁能想到这位小爷如今认了死理，非要把人往凤座上安呢？
    大臣们日日进谏，又上书请皇帝“远小人近君子”，俨然就是御前有小人作祟的架势，皇帝全部留中，锁在昭乾殿奏章柜子里落灰。君臣一来一往，虽然还不到针锋相对，但眼看着就要相敬如冰，太后也坐不住了。
    八月初一是大朝会，当着诸多大臣的面，倘若皇帝与内阁公然撕破了脸，事情势必不可收拾，
    七月三十，崔喜传太后懿旨，招御前正副总管到仁寿宫问话。崔成秀魏逢春两个战战兢兢进了殿门，眼见太后高座，身边一左一右两位妇人，左边的一身宫装，是鸾仪司掌印郑葭，右边的一身戎装，是鸾仪卫提督林远，登时腿都软了。
    鸾仪卫外掌镇抚司内掌慎刑司，专管钦命要犯和重罪宫人，崔成秀觉得小命已经去了半条，勉强赔着笑脸跟魏逢春一道给太后请安：“小的崔成秀、魏逢春，给老娘娘叩头。老娘娘康健吉祥。”
    “要你们来也没别的话，”太后开门见山，“如今为大婚册封的事，皇帝和阁臣们生分闹脾气。原本政事我不插手，可君臣这么样儿总不是事。凡事先有因后有果，皇帝这么固执，想必是心里有了人，你们两个是离皇帝最亲近的，可知道什么？”她目光落在崔成秀身上，神色骤然严厉起来，“崔成秀，皇帝出宫是你跟着的，如今闹出这样的事，是不是你起了什么心思，领着皇帝去了什么不该去的地方？”
    崔成秀一张笑脸几乎变成了哭脸：“老娘娘在上，小爷出宫时奴婢一步不落的跟着来着，除了和几个士子谈论文章时事，旁的可什么都没有呀！不是奴婢说谎搪塞主子，不只是奴婢一双眼睛看着，也有上直卫许游击在，不信，您老人家传他来，奴婢与他当面对质！”
    旁边林远也点了点头：“我也问了许游击，陛下勤政，微服体察民情时也多半听人谈论国事民生，别的都不怎么入眼。那几个士子的来历我也派人去学政衙门查了，看着像是正派读书人，年纪也比陛下长得多。”
    “不是那些个歪门邪道就好。”太后松了一口气，“既然不是宫外头的，那就是宫里头的。我知道皇帝谨慎，想必有什么也封了你们的口，这也是应该的事。今日我就把话撂在这里：得皇帝喜欢是天大的好事，断不是什么奸佞。只是有些超分寸的事儿做不得，有大臣们拦着，凤位是别想，不过哀家做主，给个妃位，倘若是个真好的，日后封贵妃，也不是不成的。”
    眼见太后把心思放在了宫内，崔成秀松了一口气，一推二六五地不认账到底：“回老娘娘的话，奴婢当班的日子，多半都轮着日讲，小爷上午读书下午看奏章见大臣，总不出这几样儿。其他没日讲的时候，小爷有时候也在宫里头溜达散散心，奴婢不曾伺候过，就不知道了。”
    眼见着烫手汤圆塞进了自己怀里，魏逢春心里把崔成秀恨得牙痒痒。皇帝溜达散心他随着，可那是皇帝背着手想心事的时候，什么时候和各宫宫女说过话？他认定了是在宫外出的事，其中崔成秀肯定也使了不少力，打心里不愿替这个祸头子说话，可两人眼下是一条绳上的蚂蚱，一损皆损一荣皆荣，根本没得选择，只得也苦着脸道：“老娘娘明鉴，咱们小爷这个，这个，就像那些个大人们说的，圣鉴渊深、圣明烛照、圣学渊博，奴婢等实在是看不出来呀！”
    他成语用得实在不伦不类，殿里略识得几个字的内官宫女都捂嘴偷笑，太后也忍不住解颐。
    眼见两人都咬死了不松口，林远与郑葭对视一眼，向着太后微微欠身道：“向来女子与男子心性不同，这些奴婢们看不出来也是有的。”
    太后叹了口气。也是，女儿心，海底针，太监虽然净了身，毕竟先天条件摆在那儿，端茶递水跑腿巴结都成，女儿家闺中心思，怎么揣摩得出来？祖宗传下来的规矩，皇帝虽是女帝，身边宫女依旧按男帝规制，并不做更改，一是起初太祖皇帝是马上皇帝，并不在意这些微末细节，二是成宗担心自己女儿成日与深宫妇人一处，性情柔弱担不起江山，却不想到了当今皇帝这里，却露出了这一桩短处。
    “而且此人也不一定当真有。”
    这句话实在让人费解，殿里人都是一怔，郑葭却依旧不慌不忙：“太祖皇帝下旨，是立楚氏为后；陛下不提立何人为后，只提议礼，当时臣便有些疑心，只是阁臣们已经封还旨意，便不曾提――臣去查了之前几日的奏章，果然礼部上书请选皇夫，听闻陛下对如今勋贵子弟并不中意，可历来都是先立后宫后亲政，臣私下揣摩，不是陛下没有大婚的心思，又寻不出合适借口罢？
    这些话却正对上皇帝前些日子说的话，太后醍醐灌顶般了悟，一时喜上眉梢：“想来是为了这个！真是，这种话有什么说不得的？皇帝年纪小，这些地方又不曾接触，羞嫁恐嫁，本就是女儿家本性，倒是我疏忽了。”
    “倘若当真是这样，事情也好办。”郑葭道，“女帝本就不同男帝，太早大婚，也与孕育子嗣不宜。不如请老娘娘下旨，大婚人选暂且推到三年之后再议。等日后陛下年纪再长些，识得儿女情长滋味，自然就水到渠成了。”
    “这有什么难的？”太后回想皇帝在宫里的日常举动，越想越确信不疑，“我原本也想把婚期往后推些时日，待皇帝身子长成再行礼。如今索性直接问问皇帝，倘若当真为这个缘故，这么办就是了。婚姻大事是父母之命，我替皇帝做个主，阁臣们也不该再说什么才是。”
    她午后便亲自去清和殿，这一日沐休，皇帝令人把阁臣们的谏书挑拣到一处，正在一份份翻看，听人禀报，忙起身相迎：“母后怎么亲自来了？”
    奏章堆满了整张书案，太后看着叹了口气：“听阁臣们说，皇帝要学太祖皇帝？”
    “儿怎么比得了太祖皇帝？”皇帝道，“太祖皇帝立后，谏书一日就收了半柜子，这一点儿比不了；太祖皇帝下旨意内阁不办，礼部却有人敢接旨办差，这一点儿也比不了。”
    这话语气虽然平静，内里沟壑却让人心惊，太后仔细想了想，心思反而更确定了些：“都说天子金口玉言，可有的时候金口玉言也说了不算。婚姻大事，父母之命媒妁之言，皇帝若有喜欢的人，不妨带来给我瞧瞧，倘若真是好的，我与皇帝做主。”
    皇帝想了想：“儿并无心仪之人，儿只是奇怪，太祖皇帝可以立后，为何儿连议礼都做不得？”
    这话说得依旧是一团怨气，太后却彻底松了一口气。一朝天子一朝臣，皇帝亲政收权是常有事，皇帝突发奇想，以此事入手，也是情理之中。然而这样与政局相关，自己却不好相劝了，便又寻了郑葭来私下劝解皇帝。
    郑葭在朝议上并不发言，仿佛一心置身事外，皇帝本以为鸾仪司与阁臣们一样，听了提议并不喜悦，反而仔细审视郑葭：“是你与母后提议，把大婚推到三年之后？”
    “臣确是如此提议。”郑葭依旧不慌不忙，“只是个中理由，却不尽然。臣侍奉陛下理政，知道圣虑周详深远，非常人能及，想必陛下于大婚一事也是自有主张，那些话，只好与太后这样的忠厚人说。”
    “那你在朕面前，又想说些什么？”
    “请陛下先为臣解惑。”郑葭微微一笑，“太祖皇帝英才伟略，只为后宫诸子相争，身遭不测――陛下是一时儿女欢愉，还是当真要学太祖皇帝？”
    作者有话要说：

☆、第16章

这话与阁臣们的谏言如出一辙，皇帝蹙了蹙眉，并不直接回答：“是儿女欢愉如何，学太祖皇帝又如何？”
    “仁宗皇帝皇夫早亡，后来为薛侍君所惑，相识三月即册为皇夫。薛侍君性情浅薄浮躁，仁宗皇帝不过一年便相看两厌，只顾忌身后名声，不曾废黜，晚年常暗自生恨，常与侍臣道：‘此朕少年事，实累朕一世也’。夫妻同体，非寻常妃嫔册封可比，一时欢愉，如过眼云烟，大婚推到三年之后，与现在也没什么妨碍，陛下何苦急于一时，为眼前之欢致一生之恨？”
    “倘若朕偏要学太祖皇帝呢？”
    “太祖皇帝册后，人人以为太祖皇帝纵情任性，逞一时之气，实则不然。当年太祖皇帝明面上一日三旨，却早于礼部光禄寺安排妥当，才能三日礼成，使御史不及谏。早在太祖皇帝潜邸时，圣文皇后便掌潜邸内宅，臣子们也都深知，故此谏章上多有请太祖皇帝设别号尊崇之言，于圣文皇后执掌后宫上并无异议，言语也甚有分寸，如今许多人皆道当年御史们上言圣文皇后惑君乱政，不过是些哗众取宠以讹传讹的流言，并非实情。”
    “朕也是这么想。”皇帝欣然点头，“女帝立后，不过是名分上耸人听闻些而已，实则没什么妨碍。阁臣们口口声声子嗣之忧，却不想先帝也有皇夫侍君，可承继大统的却是朕。”
    “明宗与先帝皆有皇夫侍君，却皆有膝下之忧，可见天命所钟，非人力所能左右。”郑葭微微一笑，“陛下立后还是立夫，原本也只是名分上的事，只是此间隐患甚多，这一点臣下却不得不进言了。当年成宗先是收养晋幽王在宫里，后又封明宗为亲王，一样开府辅政，朝廷上下为储位名分相争十数年之久，直到晋幽王谋刺成宗事泄，方才尘埃落定。十几年之间，朝廷朝务停滞，英才党争，几乎伤了元气。太祖当年若早立成宗为太子定下君臣名分，后面又何须忍痛诛秦王，使得诸王惊心，导致宫掖不测？便是先帝，晚年也为储位所扰，几经周折，才得传位于陛下。如今宗室繁盛，陛下立后，子嗣日后自然出于宗室，各位亲王都正当壮年，岂有不为日后子嗣争一席之地的道理？陛下方亲政，立足未稳便兴争端，又如何励精图治再进一步？鸾仪司本不该于陛下家事上多嘴，只是阁臣们口口声声名分大义，却不提此中关键，臣才不得已而言之。”
    她从容展袍而拜：“如今大婚改在三年之后，陛下便不必急于争在一时；立后立夫，鸾仪司皆以圣命是从，只请陛下以社稷苍生为念，谨之慎之，不可开幸进之门，不可兴党争之端，如此，则天下幸甚！”
    话说得明白，也极有道理：后位上是男是女，本是皇帝的私事，可事关储位，皇帝又才要亲政，为这个和大臣们闹僵，招惹亲王们虎视眈眈，那便是昏君了。皇帝抿紧了唇，良久方道：“倘若朕不答应呢？”
    皇帝口气里颇有赌气的意味，郑葭心底松了一口气，展颜一笑：“能令陛下钟情之人，岂会是枉顾苍生之辈？臣信陛下圣明，也信得及陛下的眼光。”
    皇帝默然。按制鸾仪科秋试八月初九、十二、十五连考三场，分试时文、策论、诗词，八月二十发榜，皇帝本指望着在发榜之前，效太祖皇帝行雷霆之举，替自己争个立后的名分，眼下却破了产――她给不了顾沅子女，倘若连正经夫妻名分都给不了，还能拿什么与顾沅的未婚夫婿抗衡，在顾沅面前表明自己珍之重之的心意？
    她自幼长在宫里，于郑葭之言也一样心知肚明，只是知道归知道，却仍是生了侥幸之心，如今这侥幸被冷水浇灭了，于情势便看得更清：历来士子与翰林院都是声气相投，倘若自己坚持六部九卿公议，翰林院国子监便要鼓动士子清流上书，到时候自己这一番胡闹传到顾沅耳里，她会怎么想？是觉得自己这个皇帝小题大做无事生非，还是和那些阁臣一样，觉得自己年少荒唐不顾名声？
    皇帝心里油烹一样难过，然而头脑却更清醒，朝着郑葭轻轻点头：“郑先生说得有理，朕奉太后懿旨，将大婚推迟三年，皇夫侍君人选，也在三年之后再定。就这么办罢。”
    既然皇帝偃旗息鼓，阁臣们便也再无争议，八月初一大朝，君臣商议政务，上下一团和气，再没有针锋相对。皇帝坐在宝座上，面上从容听大臣们廷对，心里却慢慢泛上苦涩：大臣和寻常小民们有家室，有结契兄弟姐妹，太监宫女们有对食，无论是谁，总能寻到一个人，彼此放在心坎上怜惜珍重，一辈子平等相守，她是皇帝，天底下第一等的金尊玉贵，打理江山，一言可决人生死，可却也注定了只能孤零零漂在九天之上，六亲不靠――亢龙有悔的意思，她知道，但这一次，却是亲自尝到了。
    她这里伤心，却不知道下面刑部侍郎许志玄与她一样面上平静，心里揣着一副愁肠：他把顾沅拘在牢里，原本是听了程素的话，打算待君臣闹得不可开交之时，便上书内阁，革了顾沅功名，将她逐出京去，到时没了这样蛊惑圣心的人，皇帝自然省悟，到时自己力挽狂澜的功劳就稳稳在手里，却不想如今皇帝竟然听了鸾仪司的话，那如意算盘立时变成了烫手山芋：大齐朝的士子不是吃素的，没了蛊惑圣心这一条，平白把人关在狱中，只怕他要倒过来打恭作揖地求顾沅手下留情了。
    许志玄心事重重地回了刑部衙门，第一件事便是找来程素商议。程素云淡风轻地一笑：“许大人可还记得前年那件事？陵州布政使之子出游扰乱地方，勒索官员，行至湖州，为宋阳知县所阻，只说是恶徒冒充，结结实实打了一顿，送至陵州布政司，碍于物议，陵州布政使反驳不得，又有朝中清流相护，那宋阳知县最终竟安然无恙――如今大人何妨依样画葫芦，也学上一回？”她见许志玄依旧不解其意，索性直接点破，“寻常士子岂会有贡茶？既然来历蹊跷，大人也该问个明白才是。”
    “不错。”许志玄恍然大悟，当下准备停当，第二日便升堂问话。眼见人犯带到，他装模作样喝问一声：“堂下何人？”
    顾沅敛神一揖：“顾沅与大人见礼。”
    许志玄打量了顾沅几眼。刑部天牢管事极严，那些狱卒们私底下不敢玩花样，贫贱富贵都是一视同仁，不作践，也不能巴结。许志玄见多了人犯，再怎么样的美人进了监牢，几乎都是明珠蒙尘，蓬头垢面的没法看，唯有顾沅，虽然人也一样消瘦憔悴，可看得出来形容衣裳依旧尽力打理得整齐干净，宽大的粗布囚衣穿在身上，竟然多了几分弱柳临风楚楚动人之态，难怪迷得皇帝神魂颠倒。许志玄心下笃定，先是按规矩问了几句套话，后单刀直入：“你既然自称是寻常士子，从不与权贵谋面，可行李里却有此物。”他指了指衙役呈上来的茶叶，“我只问你一句，此茶你供称是林十一娘所赠，那林十一娘究竟是何人？”
    顾沅怔了怔，上一次她与许志玄提起，许志玄还是和颜悦色，仿佛并不在意，如今却是正言厉色，难道那十一娘身份当真有些不妥？她咬了咬唇，道：“我与她相识不久，只是声气相投谈论文章，实不知她身份住处。”
    眼看顾沅面上踌躇，许志玄心里暗自乐开了花，立时打定了主意，倘若顾沅说得清，那就是明明白白蛊惑皇帝；倘若她说不清，那林十一娘就是匪类无疑了！他咳嗽一声，正色喝问：“岂有此理！贡茶贵比千金，她若与你只是泛泛相交，岂会以此茶相赠？可见是胡言乱语，搪塞本官。我也已遣人去内府查过：此茶宫内只赐了两位宗室，一位是北王殿下，年已三十许，与那林十一娘年纪不符；一位是遂王殿下，如今怀有身孕，闭门调养，又如何在七月里与你在慈寿庵谈天论文，赠你贡茶？其余勋贵大臣，更与你所言形貌相差甚远。郑廷机狂悖犯上，曾因权谋私，擅自截留御茶自用，又分与心腹手下，此人若非杜撰，便是郑党，你与她关系匪浅――还狡辩么？”他不容顾沅解释，自案上抽了几根竹签一股脑扔下去，“人证确凿，倘若你再抵赖，不过是白白皮肉受苦――你可想清楚了？”
    顾沅并不傻，虽然第一次遭官司，也知道眼前亏吃不得，眼见着许志玄不容分说摆出屈打成招的架势，自己又实在说不清十一娘的来历，略一思索，便顺从行礼：“我实不知那林十一娘来历，如今想来，果然举止可疑，或者便是郑党匪类，此是实情，大人明鉴！”
    许志玄听她顺了自己口气，捻须一笑：“既然如此，你便照实写供书来。”他看着顾沅果然在青石地上铺开纸砚，提笔就写，心里彻底地松了一口气。有这么一张纸在，就是皇帝，也挑不出他的毛病来了！
    人证物证齐全清楚，人犯在供书上签了字，这一干审讯流程就算是走完了。许志玄文不加点，在判书上一挥而就――顾氏女结交匪类，行为不端，今革去功名，永不叙用。写完了又和颜悦色朝着顾沅一笑：“陛下有旨，凡查实是行为不端的士子，皆发回地方严加管束。按例你本该立时离京，本官念你年少家贫，又是受人蛊惑，就多给你宽限些时日，八月二十放榜之前，凑些盘缠，回乡去罢！”
    这句话一出，他自己也十分得意，觉得是神来之笔：自己审案上丝毫没有过错，又存心仁厚，给顾沅留了几分余地，就是她日后当真又得了势，皇帝也没处怪罪了――天子金口玉言，臣子按照旨意办事，有什么可挑剔的地方呢？想了想，他又故作糊涂，板着脸加上一句教训：“本官也派人查过，你在牢里这许多时日，并无一个林十一娘前来投案。我看你也不似说谎，想来不是那人有心构陷，便是怀恨在心做成了圈套。你小小年纪，来日还长，日后不可轻信于人，再生出什么事端来了！”
    作者有话要说：　　政务稍微有些费事，剩下的下一次再更吧。
    皇帝觉得没有名分，第一次表白得太不理直气壮了，
    所以才想侥幸争一争，再去表白一把。
    这孩子看着面瘫，其实是个屡败屡战的别扭脾气^_^
    简而言之这件事就是皇帝效仿小纵发动立后技能，因等级过低，被郑大人拍回去了- -b
    其实也是很正常的事，因为小纵当年发动技能的时候，不说等级，年纪就比皇帝大十多岁啊。
    而且还有与小楚联手合击的功能------
    下一期预告：
    某人语录：阿沅，你怎么总是不肯听我的话呢？
    作者会努力向着狗血小白的道路飞奔的-----

☆、第17章

顾沅并不辩解，默默朝许志玄一礼，随在衙役身后，自角门出了刑部衙门。才出门口，一个狱卒自后头赶上来，将个包裹送到顾沅手里：“这是小娘子的行李，这就签了领单罢。”
    那包裹在手里轻若无物，显然除了几件换洗衣裳就别无他物，顾沅微微苦笑，也不争辩，自门房借了笔墨，在领单上签上自己的名字。小狱卒接在手里吹了吹，朝她一挑大拇指：“小娘子懂规矩，识时务，将来必定生发的！”
    许李两人早得了消息，清早便等在刑部衙门外，见顾沅出来，忙先拉着她进了一间小茶铺，点了几样精细茶点与顾沅垫肚子，又问详情。
    顾沅并不隐瞒，和盘托出。许汐听完始末一拍桌案：“岂有此理！那官儿怎么这样糊涂？眼下时辰还早，我与阿清陪你击登闻鼓去！”
    “击登闻鼓也无济于事。”李清一把拉住她，“十一娘身份不明，只要那位许大人一口咬定是匪人，便难翻案。”她说着看向顾沅，“阿沅，这几日我们也去报国寺里打听了，那些个和尚推脱得干干净净，那位崔管家又不见人影，你与她们相处得多些，可还知道什么？”
    “听那位许大人的语气，那茶叶十分珍贵，寻常人也碰不到。”顾沅道，“十一娘对承爵考甚是熟悉，在时文上也甚是用心，倘若林姓为真，该是位宗室。林九娘对时文评点得极精当，年纪气质也和传闻中的遂王殿下有些相似，可我分明觉得十一娘仿佛身份还比她高些，这倒又不像了。”
    许汐想了想，突然眼前一亮：“难不成那位十一娘是当今陛下？”
    顾沅微微苦笑，只是摇头。李清见她茶点都不曾动，将手边一碟桂花糕推到顾沅面前，又替她解释：“听闻今上潜心学问，圣学极渊博，帝师都是翰林出身，今上断然不会连时文都不会写。何况遂王殿下排行十五，今上排行二十一，排行也不对。何况在京宗室少说也有千把人，又都要过承爵考，总不会只有一个遂王殿下好文吧？”
    “这样子就难了，”许汐蹙眉道，“大海捞针一样，怎么下手？”
    “先贴了寻人帖试试，再到各府去递名帖，就是递不进去，也说不定能碰上。”李清道，“我倒是担心另一件事。那许大人虽然可恶，有句话却说得极对。这些贵人不是好相与的，我看那十一娘性情也傲得很，不知道是不是阿沅你一句话不对，得罪了她，她想了这样的法子来报复？不然咱们路上和那些个押船的兵丁话也没说过一句，怎么就平白无故攀上了你呢？”
    这正是顾沅这些日子百思不得其解的地方，她想起那一日十一娘先是立在自己面前侃侃而言继而慌乱而去的模样，顿觉喉头一哽，将咬了一口的桂花糕放下，苦笑道：“若论起得罪，也确实得罪了她。”
    “这就更难了。”许汐道，“她只要在府里躲过八月二十，等你被赶出京去，只怕我们是更难找了。”
    “无论找到找不到，总要试试。”李清道，“我们且做做看。”她见顾沅还要说话，瞪了她一眼道：“我知道你要说什么，只是这京里就咱们三个相依为命，我们不帮你，还要什么人来帮你？把那些话收了，省省力气吧！”
    “就是。”许汐替顾沅倒了杯茶，催促道，“快吃，吃饱些，这地方王府多，咱们一会儿就写了招贴出去，也去各王府碰碰运气。说不定就能碰上一两个知情的人呢？”
    她们三人商议停当，自街上买了几份空白名帖填好，便到各个王府去碰运气。这运气果然不好碰，几人奔波了几日，一连去了十余家宗室府邸，连一份帖子都不曾递进去，这一日去的却是裕王府，有名的霸道人物，连角门上的仆役也各个横眉立目，不似良民，顾沅立在街对面略一踌躇，便道：“你们且别去，我自己去就是了。”
    “那怎么成？”许李二人异口同声，“就是这种地方，才要同去呢！”
    几人还在拉扯，角门内已经走出个青衣汉子来，朝三人望了一眼，呵斥道：“这是什么地方，你们在这里――顾小娘子？”
    顾沅听这人语气熟悉，看过去也吃了一惊，整整衣襟，向那汉子行礼道：“周四爷怎么会在这里？”
    “一言难尽呐！”周四朝左右望了望，拖着长腔叹息一声，“几位小娘子怎么到了这里？有什么要紧事？”
    李清朝着顾沅使了个眼色，见顾沅微微摇头，忙抢着开口：“也没什么事――周四爷进了王府，脾气也好了不少。”
    “都快变成哈巴狗了！”周四早把两人举动看在眼里，伸手指了指对面茶铺，“我如今在王府里也算有一两分薄面，寻常事务有些也能说得上话，小娘子不嫌弃，就一起到那里去坐一坐――这府里没一个人爽快说话，简直闷杀人了！”
    顾沅见他语气虽然强硬，神色却极郁郁，心中一动，便也行礼道：“叨扰了。”
    果然周四听顾沅说了来意，便拍案叹息：“这世道就是这么个样儿！想当初老――老周我在周家巷，虽然没做什么修桥铺路的好事，也不曾杀人放火吧？你们就不说了，就是我把那院子卖给裕王殿下，也不曾多要一分银钱，可恨那牛鼻子，偏说老子命格什么什么四柱全火，非逼着我写投靠文书，给他打理院子――我呸！老子亲娘是周家巷里的粉头，又撒手去得早，连亲爹是谁都不知道，谁知道那八字是真是假？我在周家巷里，也不缺酒少肉，不比这里快活？可心里怎么委屈，都还得天天装着笑脸巴结！”
    “周四爷果然委屈。”李清听他长篇大论滔滔不绝，忙打断道，“如今周四爷跟着贵人，见识比我们多得多。可见过这样模样的宗室子弟么？”
    “我跟着那牛鼻子，见得都是些好丹药的子弟，没见过宗女。”周四想了想，突然起了个念头，朝着顾沅道，“那牛鼻子惯会给人批命，小娘子们随我去见见，说不定有什么消息。”
    他领着顾沅几人进角门，拐入旁边一条青石小径，转来转去穿过几层院子，到了一间丹房停住，进去禀报了，又请几人进门。里面静室蒲团上果然坐着个须眉雪白的老道士，带着吕阳巾，披着鹤氅，睁开眼睛朝顾沅几人望了望，又闭上眼睛道：“有缘自是千里相会，无缘便是对面不识。小娘子与那人缘分不浅，必定遇得上的。”
    顾沅本抱着姑妄试之的念头，此刻听他言语蹊跷，便道：“缘深缘浅自是天定，只是眼下我又该去何处寻那人？”
    “不必寻，不必寻。”老道士摇手道，“三年灯火元宵会，自然有分晓。”
    这句话一出，顾沅便知道这道士不过是唬人的，想了想道：“道长，天意如此，是更改不得的。但人力或者也有挽回余地，不知道长能否指点一二？”
    “你若要逆天意，我也无可奈何。”老道士听她言语甚是上道，并不戳穿自己把戏，心中一喜，装模作样又拈了拈须，笑道，“那人并非寻常人物，要见一面也难。只是如今却有个机会：太后太妃皆好佛，但历来僧尼非诏不得入内廷，都是选了内侍宫女承当。我与那管事相熟，前些日与他手谈，听他言语，太后发愿要印一万本经书散人，为先帝祈福，如今经厂里校对人手不足，正要寻些本分良家子，小娘子如今没了功名，只是寻常良家子，也勉强够得上，何妨去试试？”
    顾沅还不及答话，许汐已经道：“这样进了宫，岂不是出不来了？”
    老道士呵呵一笑：“非也，非也。按例宫女入选，年纪不过十三，最大也不超过十六。小娘子年过双十，终究过不了关。不过，只要过了初试，便要留在尚仪司里等待复试。尚仪司外值房就在西华门处，八月十六宗亲赐宴，多有从此出入者，小娘子正可以去认认人，倘若没有，复试时自然也出了宫，不妨事，不妨事。”他见几人犹豫，又是仙气飘飘地一笑，“小娘子回去自去思量，倘若愿去，明日去冲云观，也一样成的。”
    “阿沅，”许汐一路上都不曾开口，直到回了慈寿庵，方拉着顾沅衣袖道，“我想来想去，那道士的话都不甚踏实，不如就算了吧？”
    “我去问了报国寺里的和尚，他们也道太后要印经书是真的，有两千本还要送到报国寺里呢。”李清急匆匆入门，自桌上拿起茶碗一饮而尽，“只是这道士之言是否可信，却还不知。”
    “他们既然要散经书，必然也知道那经厂管事。”顾沅咬了咬唇，抬起头来，“倘若名字形貌都对的上，便有七分是真了。今日已是八月初七，那人却还毫无头绪，不如碰一碰运气也罢。”她说着又莞尔一笑，“那道士有一条说得极对，我这样大的年纪，怎么会被选入宫去？不过是平白去宫里走一遭见识见识罢了。”
    “说的也是。”许汐拍手一笑，“听说宫内点心一绝，阿沅见识了，也不妨给我们带几块尝尝。就是不能，回来说说也是好的。”
    “没出息。阿沅是有正事的，哪里有闲心替你操心这个？”李清板着脸瞪了她一眼，向着顾沅道，“阿沅你自己去了宫里，处处要小心。听说宫里规矩严得很，一步都不能多走，你只在西华门外守着便是，莫要入门。听说西华门外影壁上调了一百零八头狮子，你等得烦了时，不妨数一数看看对不对。”
    “这还不是闲心？”许汐一手拉住顾沅道，“阿沅你来评评理！”
    顾沅知道她们两个故意插科打诨宽自己的心，也悠然一笑：“听说尚仪司内礼仪碑是明宗皇帝御笔，倘若没人看见，我便悄悄拓一份回来，就算不能唬人，也必定能卖个好价钱。”
    “如此说来，”李清笑着朝顾沅一躬到地，“我们回乡的路费，就指望阿沅你了！”
    三人彼此相视，同声笑起来。顾沅面上微笑，心底却下定了决心：眼看大考在即，她不能再耽搁许李二人功课，也不能这么含冤回乡，宫里就是龙潭虎穴，也只得闯一闯了！
    作者有话要说：

☆、第18章

托冲云观道长玄云子的福，顾沅跟着一干内务府选出来的候选宫女，顺顺利利进了宫门。宫女选拔很有讲究，历来淘汰下来的人也多，能过关的不过十之二三，故此虽然空缺只有不到二十个，初选内务府便征选了百余人进来。
    内务府管事都是做惯了的，事先便按照册上形貌高矮大致安排了次序，名册上五人一队，顾沅年长，个头也高些，被安排在后面，按天地玄黄一气顺下来，正好是“暑”字队甲字号。
    虽然进了八月，秋老虎仍极厉害，热辣辣地直射头顶肩背，尚仪局外值房青石板院子里没遮没拦，垂手站一炷香就让人有些发晕。但凡要应试的学子，都事先在学宫里学礼，以免殿试或之后为官失仪，顾沅对这样的站法并不以为苦，她右边的绿衣少女却已经吃不消了，悄悄抬眼睛瞥了一眼顾沅，又垂目看一眼地面，不一会儿便摇晃起来。
    每年学宫里学演礼，新秀才里总有几个倒地不起的。顾沅眼见少女一头栽下去，抢上前一步将她扶住，就手解开她领口纽扣，见她口鼻干净，并不流涎，方松了一口气。少女右手边的粉衣少女此刻也反应过来，见顾沅扶住了绿衣少女，也上前在另一边扶住，向着窗下扬声道：“姑姑们，这里有人中了暑气！”
    窗下注视众人的几个中年女官交换了个眼色，其中一个便扬声吩咐：“你们两个，把她扶过来！”
    在窗沿下把人放平，顾沅照女官们的吩咐，打了水替绿衣少女取了手巾敷在额上，那边粉衣少女已经端了汤药来，眼见着绿衣少女低声呻吟一声睁开眼睛，把药碗凑到她嘴边，又低声埋怨：“快喝了。早起要你多吃些，偏不听！”
    她声音甚低，只有顾沅听得清楚，顾沅并不作声，眼见几个女官又看过来，便也不再耽搁，待绿衣少女喝完药，便又归了队。
    一个时辰站下来，体弱不堪的、站姿不稳重的、个头过高过矮过瘦过肥的全数清退，转眼便淘汰了一半。
    选上的人依旧是五人一队，顾沅这一次被分到了荒字队，绿衣少女恰又与她一处，傍晚进宿房里安顿了，便大大方方朝着顾沅行礼道谢：“我表妹体气不甚结实，幸好今日有姐姐援手。”
    顾沅一笑：“举手之劳，不足挂齿。”
    少女呆了呆：“刚刚我就觉得你长得真好，这么一笑，就显得更好了！你也是京里的？看你年纪也不小了，去年宫里大挑怎么没去？我阿父说，那是给宫里贵人们挑随侍，去了就飞黄腾达了！只可惜我年纪小，只赶上这一轮。”
    她个子虽然与顾沅相差无几，圆脸上却还是一团稚气，显然年纪甚小，操着一口地道官话，连珠炮似地滔滔不绝，问了顾沅姓名籍贯，又报自己的家世：“我姓卫，家里人都称我安娘。我家祖籍京城，安乐坊卫家老店便是我家名号，我阿母昔年也在宫里当过差，眼看着我十三岁，说是不能那么傻吃傻玩，让我进宫几年见识见识，也看看能不能给自己攒一份嫁妆，就把我送进来啦！”
    宫中定例，每五年一次宫察，有不称职的内侍宫女按例降职或清退，在宫内满五年或年过五十的宫人皆可上书请放归，虽有些要紧职务按例不准，寻常差役没有不准的。顾沅听卫安娘说得笃定，显见这经厂并非什么紧要差使，心里头也安慰了许多。
    因宫内忙着准备八月十五节宴，复选便定在了八月二十九。中秋日宫内各处管事都忙碌不堪，尚仪局人手都进了内宫，只留了两个女官在外值房照管这些候补宫女。这两位姑姑都是五十岁上下，脾气甚是和善，见几个小宫女演礼之余都悄悄朝门外张望，索性便给一干人都放了假，任其观看，只划定了范围，不许出外值房一步。
    卫安娘与顾沅肩并肩立在一处扇里，透过步步锦窗格朝外看，倒也把外面的情况大致看了个清楚。眼见着灯火通明车盖如云，卫安娘看得如醉如痴啧啧称赞，顾沅却看得心里发急：她冒着风险进宫，为的就是这一日，却不曾想只见车如流水马如龙，而那车中人却不得一见！
    她正着急，门外却有个人探头朝里面看：“徐姑姑可在？师傅派我送节礼来了！”
    两个坐在窗下闲话的中年女官里头高个的那个站了起来，声气也很熟络：“你师傅还是那么客气？身子可还好？”
    “都好，都好。”来的太监三十余岁，一招手令门外两个小内侍将个满满的小筐抬进门，又几步上了台阶，拱着手与女官寒暄。
    几个宫女都摸不着头脑，不知是什么来路，卫安娘却轻轻撇了撇嘴，顾沅面上没什么表情，心里却一阵翻腾，悄悄后退一步，拉了拉卫安娘。卫安娘随着她退到人后，低声道：“那是对食，也叫菜户。我阿母说只要是在宫里一辈子的，差不多都――”
    “不是这个。”顾沅低声打断，脸色透出一丝苍白，“那位内官的声音――内官的声音都这样儿？”
    “内官的声音，自然都是这样的。”卫安娘答得爽快流利，“太监这样年纪的，基本上全是公鸭嗓，听说要是上了年纪，听起来就更难听了！”
    “寻常宗室家里，也一样有内官么？”
    “那不是和皇宫一样了？”卫安娘眨了眨眼，“我阿母说过，内侍宫女，除了宫内，就只有王府才能有了！”
    难道当真是遂王？顾沅心里猜测不休，想到之前在遂王府门口吃的闭门羹，又是微微苦笑――这位林十一娘的身份，她是越来越不敢想了。
    鸾仪科和文科规矩一样，都是由各方考官选出十本上佳试卷，呈给皇帝御览后钦定三鼎甲。八月十九，奏事女官照例送了名单并试卷来，皇帝一手执笔，浓浓蘸饱了朱砂，一手拿着那份名单，心里却莫名地有些发慌。
    魏逢春见她发怔，只以为皇帝累了，低声道：“小爷先散散，这些个政务待会儿再办？”
    皇帝点了点头，起身背着手在殿内踱步，手里却依旧捏着那份名单，在殿里面无表情地转了几十个圈，她突然把名单往奏折匣子里一撂：“朕信得过徐师傅和郑先生。就按这名次填榜吧！把榜单抄一份留档也就是了。”
    皇帝素来勤政，这样行事甚是少见。眼见皇帝脸色不甚好，魏逢春待女官退出去，便劝道：“小爷近来睡得不好，要不先到后边歇歇？”
    皇帝蹙着眉，并不作声，一副心事重重的样子，停了一会儿，突然开口道：“殿试是定在八月二十九？”
    “是。钦天监挑的日子，说是上上大吉。”魏逢春见皇帝朝案上扫了一眼，忙将案上的白釉小茶盏递与皇帝，皇帝伸手接过，喝了两口茶，声音里仿佛有些感慨：“这一回，朕要亲去瞧瞧了――朝服备好了？”
    天寿元年恩科和天寿二年大比，因皇帝年纪尚小，由阁臣会同鸾仪司一同主持，这一次皇帝虽然并未亲政，却也到了足以主事的年纪，虽依旧不亲试，却要亲临，算来也是皇帝除登基和大朝外，第一次主持这样的大场面，听见皇帝竟破天荒的问起朝服来，魏逢春忙笑着凑趣：“自然是早都备好了!四执库的人昨儿还清点过，织造局新进上来的，颜色鲜亮着呐！那气派，也只有小爷天威所在，才压得住呢！”
    皇帝却依旧有些心不在焉：“倒是太严肃了些。”
    皇帝可以随意谈论，魏逢春却不敢谈论龙衣款式，只得闭了嘴。好在皇帝自己出了一会儿神，便又恢复了常态，批折子办事，没有一丝异常了。
    魏逢春松了一口气，不意下午内阁与鸾仪司送了女科贡榜名单过来，皇帝注目半晌，脸色却蓦地苍白起来，又派了人去礼部查弥封试卷。
    魏逢春陪着皇帝，在殿内一直等到半夜，几位女史才将女科试卷原稿与抄稿一一对清，其中果然有数份有些笔误，魏逢春一边竖着耳朵听着，一边暗地里佩服：怨不得说天子圣明烛照呢，小爷才一看名单，便能知道那卷宗里有错了！
    他眼见皇帝盘膝坐在案后，端容正色不动如山，心里头是愈发地佩服，却不知此刻奏对自皇帝耳边走珠一样溜过，她却一个字也不曾听进去，心里只是翻来覆去地发急――李清、许汐的名字榜上没有，但落卷里有；顾沅的名字榜上没有，卷宗里竟然也没有。
    她的顾沅，不见了。
    作者有话要说：

☆、第19章

过了立秋，入夜的风也一天天凉了起来，掌灯时零星下起了小雨，入了夜渐渐大了起来。崔成秀自日精门月精门一路巡回来，值房里崔三顺早准备好了热茶，帮他脱了外边油衣，冲着他讨好地一笑：“师傅，一层秋雨一层凉，您这份尽职守，可真是没得说！”
    “去，去，拿那些个虚头巴脑的东西应付我，还不如去想想怎么去给姓魏的那小子下绊子呢！”崔成秀赶苍蝇似地挥手，自己在八仙桌边坐下来，见其他几个小太监都畏畏缩缩看着自己，一边喝茶一边心里头不是滋味：堂堂大总管沦落到要等徒弟讨好奉承的地方，真是落架的凤凰不如鸡！自己怎么就失了手，落了把柄给魏逢春那小子呢？
    “师傅，”崔三顺凑到他膝前，低声跟他请教，“明个儿我当值，见了小爷该怎么说？”
    “不是昨晚上教你了嘛？”崔成秀瞪他一眼，“到时候端了茶进去，要是看小爷觉得不错，就顺嘴提那么一句‘御茶房里头这阳羡茶的茶叶就剩一两多了’，小爷要是想起顾小娘子，你就顺着话头往下说，要没，你就想法子再搭上一句‘今儿贡考放榜，榜下多少等着择女婿选娘子的，不知道许小娘子、李小娘子怎么样？ ’这还用我说两遍？”
    “师傅，”崔三顺依然有些犹豫，“宫里头先前闹得可不善。要是太后老娘娘知道咱们这样儿，只怕――”
    “天塌下有我呢，熊什么？”崔成秀恨铁不成钢，低声呵斥一句，又教训，“你明白什么？顾小娘子才高九斗，不对，是九石，横竖都是要上榜的，小爷看了贡榜，能没点想头？眼看着殿试就要见面，咱们做奴婢的，先帮忙铺铺路也是应该的嘛！”
    他还待继续往下说，一个小太监挑帘进来，浑身被雨打得精湿，朝着崔成秀一哈腰：“小爷传召，西暖阁里问话。”
    崔成秀颠颠地起身，心里头乐开了花：皇帝四更都没歇下，可不就是放不下顾小娘子嘛！魏逢春自殿西边铜茶炊里头出来，看样子应该是刚灌了碗浓茶，苦得呲牙咧嘴，狠狠睃了崔成秀一眼，崔成秀是一点儿都不在乎――就算是皇帝没差遣，看这小子这幅模样，也值！同时心里头还鄙视，就这么熬一夜都熬不住，还想往上爬，那不是痴心妄想吗！
    在廊下解了油衣递给站班太监，规规矩矩整整衣服，他摆出一副笑脸，笑模笑样地自崔三顺手里接过茶盘进了西暖阁，把那海棠红小茶盅放在御案上：“熬夜最是伤津，小爷先润润嗓子。”
    皇帝仿佛是歇下了又起来的模样，明黄绸长衣外面只套着件天青缎外袍，没系腰带，倚着黄缎云龙迎手若有所思，一手拿着本书，一手轻点御案：“八月十五中秋，朕派你去慈寿庵布施，那里面的姑子怎么说的？”
    “回小爷的话，”崔成秀喜出望外，脸上却不敢露出来，只微微含着笑，“那几个姑子滑头得很，只说三位小娘子碰见个相熟的故友，搬去同住了。旁的一句话没有。奴婢又去了报国寺，倒听和尚们说是许李两位小娘子的老师正巧也在京里头，去庵里进香时凑巧碰上，就一处去了。”
    “老师？是什么样的人？”
    “说是四十余岁的一位夫人，穿着打扮像是寻常京里官员，举止倒是和顾小娘子如出一辙。”崔成秀说着，突然心底一跳，别不会是那日山门里头碰上的那位吧？他越琢磨越觉得像，便回禀皇帝，“奴婢似乎也碰到过这么一位，当时奴婢还在想，这气派，要是和顾小娘子一处，简直就是一家人呐！”
    “果真是这样？”皇帝想了想，“朕记得天寿元年鸾仪司外察，自各州升了几个教谕到京里各部，想必是那时候进京的。瑞娘也提过，说是她的启蒙师傅也在京里，那就必定是她了。”
    如今士子们首重师生，次重同年，老师住到学生家里，学生住在老师府上本就是约定俗成的风气，眼见着有了头绪，皇帝略松了一口气，吩咐道：“你去鸾仪司查档，看看当年那梧州教谕是何人，如今是何官职，再查一查顾沅的履历，看是不是对得上，倘若对得上，便去看看那教谕住在何处，朕早朝回来，你来回话。”
    “是。”崔成秀精神抖擞应了一声，出了殿转回日精门，去鸾仪局值房领了对牌，又到对面鸾仪司值房查档。这是个极简单的差使，不一会儿两个掌记女官一人捧了本册子出来，两下里对照：“梧州教谕程素，天寿元年七月上京，如今刚升了刑部司狱右掌事。”
    “是她了。”旁边书记官取了空白文书出来，一字字按格式抄录，掌记女官又寻出顾沅履历，这一次却略显迟疑，“顾沅结交匪类，行为不端，刑部昨日知会，已经革去功名，限日出京，这一份履历，宫里也要么？”
    “什么？”崔成秀大吃一惊，接过来看了一眼，心里头暗自叫苦：倘若皇帝因为这个又和大臣们纷争起来，自己十个脑袋也不够砍的！怎么这位顾小娘子，旁人都不坑害，只坑害他一个呢，难道是八字相冲？
    崔成秀自怨自艾，硬着头皮取了履历回清和殿，远远见明黄御辇自甬道一头过来，忙垂手退到路边。他生怕惹祸，有心晚些回话，不意皇帝却已经望见了他，轻轻一跺脚，八个抬轿太监立时一起停步，纹丝不动。
    “可查明了？”
    “是。”崔成秀狠了狠心，将怀里履历呈给皇帝。皇帝伸手翻了翻，突然目光定住，将那份薄薄的一页白棉纸反复看了几遍，突然咬牙道：“好胆子！”
    这句话让崔成秀吓破了胆，紧着劝说皇帝：“小爷，这事儿还不明了，其中恐有内情。要不，奴婢再去查一查？“
    “拿着这个，去鸾仪局领对牌，”皇帝自腰间摘下枚玉佩，自御辇上扔给他，“去刑部衙门传朕的旨意，把一干案宗全部送到清和殿来！”
    “小爷――”
    “不必担心。”皇帝掌中攥着那页白棉纸，微微冷笑，“他们正等着朕发火，只要朕开口替她说话，她就是蛊惑朕，就是行为不端――好臣子，好算盘！”
    “小爷！”崔成秀再顾不得，跪下拼命叩头，“奴婢这就出宫去寻顾小娘子，且看看――”
    “没什么好看的。”御辇上皇帝唇边微笑愈发飘渺，“朕知道是怎么一回事。你先去刑部，再去知会翰林院，朕有几件政事不明，等朝会散了，召他们和刑部一同回话！”
    眼见御辇逶迤走远，崔成秀苦着脸跪在冰冷的地上，心里头也一片冰凉：皇帝如此震怒，眼看事情一发不可收拾，事后大臣们算起帐来，他还活的成吗？
    顾小娘子看着是个好端端的人，怎么总惹出事来呢？崔成秀砰砰砰地在甬道上冲着西方连着磕了几个头，双手合十祷告：“佛祖爷爷明鉴，这顾小娘子惹不得，如今我痛改前非，就饶了我这一回吧！”
    作者有话要说：

☆、第20章

国家纶才大典，容不得半点差错，皇帝连夜遣人校对考卷的事已经传得沸沸扬扬，徐章郑鸾领着一干考官前来请罪，大臣们又争执几个失职考官的惩处，直到午时过半才理出了头绪：徐章郑鸾皆罚俸两月，有错卷的考官罚俸半年，原职降一级留任查看。
    与皇帝对这场贡考的重视相比，处分出乎意料得轻，几个上奏的御史都讶然相望，不知道为什么皇帝这样雷声大雨点小的处置。
    皇帝高坐在九龙御座上，一干臣工的动静都尽收眼底，依旧是微垂眉目八风不动，声音也是四平八稳：“朕遣人校对考卷，只是为了一解心中疑惑，并没有猜疑徐师傅和郑先生的意思。那些考卷朕大略也看了，大致上也还算评点合宜。人无完人，但凡没有贪墨渎职，一点无心之失也不必追究太过，略施薄惩也就是了，还是作养文气要紧。”
    这话一锤定音，既然是无心之失，便没了什么继续追究的借口，几个御史神情怏怏地退在一边，徐章看在眼里，面上不动声色，心底也冷笑了一声。倘若皇帝不依不饶，再碰上小人望风希旨地株连，朝廷上平白文祸一场不说，士子们也要重新复考，弥费人力物力。只是这些考量，却不在那些上蹿下跳沽名钓誉的小人考虑范围之内――徐章拿定主意，下一次日讲，便要给皇帝讲一讲前朝党争的典故，总要防微杜渐才行。
    皇帝日讲课程，惯例由翰林院掌院与日讲师傅们商定后，在每月初一送进宫去，徐章散朝后急匆匆回到翰林院，才摊开纸笔，便有个小太监来传话：“陛下口谕，请徐师傅到文华殿。”
    日讲师傅们与皇帝几乎日日相见，格外传召便极少，徐章百思不得其解，怀着满肚子疑惑进了文华殿，眼见刑部尚书吴江、刑部侍郎许志玄、大理寺正卿王博文齐聚，俨然三司会审的架势，不由得大吃一惊，心道难道又有什么人蛊惑皇帝，想要兴狱么？
    “陛下，”殿中人神气都不甚好看，徐章更觉无疑，上前一步道，“如今午时已过，贡榜已挂在午门外，众目睽睽自有公论，倘若贸然变更，只怕有心人妄自揣度，倒生出事端来。再者，士风宽和是国家之福，倘若彼此都严苛起来，对国家文气不利。。”
    皇帝微微一笑：“此次鸾仪科一事，朕并无更改之意。只是遇到篇文书，有些刑名上的事不明白。”她说着指了指御案上一份文书，又道，“徐师傅是文林中人，也看看这个士子举动，算不算行为不端？”
    掌案女官将文书捧了过来，徐闻瞥了一眼供状封皮，只觉顾沅这个名字仿佛在何处听过，打开文书看到“梧州松江府”几字，突然恍然大悟，待把整份文书读过，心里登时笃定，松了一口气，将文书放回御案：“恕臣愚钝，实看不出此士子有什么行事不妥的地方，便是那阳羡茶是贡茶，也不是御用禁物，世风奢靡，饮食上讲究，”他不以为然地摇了摇头，“本也不是什么新鲜事。”
    吴江的脸色更不好看了，许志玄却仍不死心，争辩道：“那赠茶之人来历蹊跷，臣以为――”
    “就算来历蹊跷又有何妨？只要自身持正，来历清白，交往何人又有何妨？”徐章一哂，“陛下今年赐茶之人并没有许侍郎，可许侍郎年年又何曾少了阳羡茶喝？郑廷机昔年在刑部为官，许侍郎与他过往不薄，难道许侍郎也是郑廷机一党？士子们年少，行事一时不周全或是有的，国家取材为用，正要包容才是，这么凭空武断空生事端，就是不提国家养士之气，于刑狱上，也未见公平。”
    “朕也这么想。”皇帝颔首道，“那林十一娘是匪人也不妨事，何况并非匪人？”
    这句话一出，殿内人都是一怔，许志玄眼前一亮，叩首道：“那赠茶之人不是匪人，究竟是何人？请陛下明示。”
    “有什么不能说的？”皇帝大大方方一笑，“贡茶出自大内，那林十一娘便是朕躬。”
    吴江一惊，捻须不语，许志玄却是喜上心头，用力叩首：“臣万死，敢问那顾沅何德何能，竟能蒙此恩宠？”
    徐章忍无可忍，微微一哂，上前道：“陛下，那顾沅来历，臣也清楚，臣可否一言？”
    “还是朕自己说的好。”皇帝坐在御案后稳如泰山，神色里更无半点心虚躲避，“师傅虽然不会偏袒朕，但朕不自己说明白，只怕日后还有人会讲些闲话。”
    “臣等不敢。”吴江与王博文齐齐躬身请罪，皇帝遥遥抬手止住：“与卿等何干？当日朕在日讲上与李瑞娘相谈，听她提起同乡，说是顾沅文才甚好，只是体弱多病，不得入朝应试，便留了心。那日微服听人论文遇到，见她果然文才甚佳，又家境淡薄，为书坊抄书赚些路费，一时起了惜才之心，想要资助一二，又被她却而不受。这样的操守，也甚是难得，朕想起人人都说阳羡茶是君子茶，一时兴起，便赠了她一些，一是赞她操守，二是此物是雅物，市井中又价格不菲，有个万一，也可作个救急。顾沅本也不肯收，是朕见她对茶叶不甚了了，哄她是寻常茶叶，方才勉强收下。”皇帝脸上微微含笑，语气心平气和，“朕只想着日后她入了朝，也是君臣相遇的一段佳话，谁想到竟成了无妄之灾呢？”
    这句话委实比正言厉色的训斥还厉害，许志玄面如土色，伏在地上再不敢开口，吴江先是叩头请了罪，又道：“此案委实判错了。只是如今郑廷机一案尚未了结，贸然翻了案，只怕有些人不知道是朝廷公正，倒以为是郑党尚有一线生机，平生波澜的话――”
    “就是为此，朕才不曾在早朝上提。”皇帝早已胸有成竹，此刻更是从容不迫，“许志玄处事操切谬误，朕想，他经手的案子里，也保不定有这样的过失。今年朕及笄，礼部早都商议着停勾一年，如今也不必拿顾沅来做文章，对外明旨，只说是郑廷机一案与旧案有些瓜葛，将一干旧案借着停勾的时候也清理清理，倘若有什么冤情，也好一并挽回。至于顾沅的功名，”皇帝略一沉吟，“今年既然耽误了，也不必再补，你们谁写封私信，让地方官暗地里照顾一下，虽然受了委屈，明年恩科，还是要她上京来考，不寒贤士之心就是了。”
    “陛下明断。”徐章最喜士子，对皇帝的说辞深信不疑，替顾沅谢了恩，又承下写信照顾顾家的事。吴江几人灰头土脸地出了殿，许志玄仔细想了想，突然回过味来，向着吴江道：“吴大人，陛下与那顾沅――”
    “你以为我听不出来？”吴江仰面叹息一声，“内情恐怕未必有徐翰林那个书呆子想得那么简单。只是一事归一事，你如此操切糊涂，做出这样的事来，我想了想，除了自请辞官没有第二条路走，”他见许志玄脸色惨白，还要哀求，又叹息一声，“我言尽如此，你自己看着办吧！”说着拂袖而去。
    只是他踏出午门，看着身后广场许志玄不知所措茫然呆立，忍不住又是叹息：皇帝已经明摆着要穷究到底，甚至不惜停勾一年，自请辞官或者还能全身而退，再恋栈下去，难道等着皇帝寻好把柄抄家砍头么？
    顾沅，他将这个名字在心里又重复了一遍，更是忍不住苦笑：皇帝说得冠冕堂皇，仿佛只是礼贤爱才，把责任揽住自己身上，轻轻巧巧地便将顾沅自这场风波里摘了出去。明明是掀起刑部这么一场大风波的始作俑者，顾沅却能置身于外，顾家人又不显山露水地得了照顾，这样的细心周全，和隐隐的那股冲冠一怒的意味，让他深里一想便有些惊心。
    “多事之秋啊！”他抬头慨叹一声，转身进了内阁。
    作者有话要说：

☆、第21章

许志玄失魂落魄地出了承天门。沿长安街向西，第二座衙门便是刑部正堂，他自侧门进去，一路走一路咬牙切齿：他十年寒窗及第分进刑部，从正八品检校做起，二十来年苦心经营，成就了如今起座八台的从二品朝廷大员，就这么要一朝付之流水了？
    做官儿第一要会的便是登龙十二术，许志玄咬着牙进了花厅，他在书案后面坐下，喘了口粗气，探手自案牍里把顾沅一案的供词抽出来，一边看一边打腹稿，旁边小厮小心翼翼地低声禀报：“程司狱求见老爷。”
    许志玄并不理会，把那供词从头到尾理了一遍，倚在椅子里闭目沉思了小半个时辰，他才冷冷一笑：“我正要找她，让她进来！”眼见程素跟着小厮抱着文书进了门，许志玄正襟危坐，扬声呵斥：“大胆程素！你如何勾结郑氏一党污蔑良人？还不快与本官从实招来？”
    “大人这话从何说起？”程素将文书放在案几上，从从容容拱手一揖，“方才内阁传旨，说是今年勾决暂停一年，下官在整理要出红差的犯人名册并案宗，一步司狱厅都出，如何去污蔑良人？”
    “你还装糊涂？”许志玄只恨程素故作糊涂，更打定了让她做替死鬼的主意，冷笑道，“那漕丁与顾沅素不相识，如何就平白无故攀上了她？你若与她无怨，何必在本官面前说三道四？”
    程素不慌不忙一笑：“大人明鉴，我与她本是师生，只有恩情，哪有私怨？顾沅若是出人头地，我面上一样光彩，何必构陷？她这样蛊惑圣心，便是内阁里诸位大人，也一样公理难容，何况我辈？”
    “什么蛊惑圣心？”这话正对上皇帝对许志玄的诘问，许志玄心中暗喜，面上横眉立目，“陛下与顾沅相交赠茶，不过是出自爱才之心，此事朝中尽人皆知，你如此妄言揣测诽谤君主，是何居心？”
    “这就奇了。”程素好整以暇道，“下官听说顾沅已然进宫，难道陛下纳贤下士，还要纳进宫里么？”
    “什么？”许志玄眼前蓦然一亮，顾不得再正言厉色，自椅上探身问道，“当真？”
    “这话是顾沅两个同年亲口与我所说，她们亲自送顾沅入宫，还托下官照应，如何不真？”
    “如此看来，陛下却是有意欺瞒我等了。”许志玄跌坐回椅内，手指紧紧攥住花梨木扶手，仿佛这样就能把那一线生机攥牢了似地，仰头长长出了口气，语气骤然和缓下来，“方才本官唐突了，程司狱切莫往心里去。今日陛下得知，要我等回话，性命交关，实在不得不问个明白啊。”
    “下官岂敢怪罪大人？”程素心底冷笑，面上不动声色一揖，“大人垂问，下官理应禀明。”
    “那顾沅去了宫里什么地方？难道如今便在御前？”
    “虽然不在，也不远了。”程素微微一笑，“听说是借着太后老娘娘刻印经文，经厂招人的名头进去的。大人试想，宫内虽然招的是校对，要识文断字，可候选宫女年纪多在十六以下，顾沅年过双十，按例初试都过不去，如何此时还在宫里？可见这不过是个走过场的虚名罢了。宫禁森严通融不得，顾沅几人皆是初到京城，有什么通天门路？此事倘若不是有心人安排，又能是谁安排？”
    “说得不错。”许志玄越想越觉得真切，他久居京城，对宫内规矩也略有耳闻。宫内选宫女和民间选丫鬟年龄标准基本一致：三年一大挑，选的都是十岁上下的小丫头，平日急着用人临时小选，也必须在十六岁以下，为的是年轻好调教规矩；又不是挑厨娘奶妈，谁会选二十几岁的娘子？可见其中有情弊！顾沅是没什么门路的，又没什么钱财，除了皇帝，她还能倚仗谁去？
    皇帝不是好相与的，倘若自己贸贸然一本上前，只怕又有什么冠冕堂皇的大道理压下来。许志玄这一次决定稳扎稳打，先沉住气翻了一遍《内务府则例》，将那冒籍入宫的几条条文反复看了几遍，又揣摩了几遍说辞，待到晚上，又悄悄去拜访谨身殿大学士薛孝通。
    薛孝通是有名的大儒，为人端方，之前于皇帝议礼一事也反对最力，君臣两个险些就翻了脸。许志玄并不敢说顾沅的那件案子，只把顾沅隐瞒年岁入宫的事翻来覆去地说了几遍，薛孝通果然上了心，将许志玄反复问了几遍，听得没什么破绽，拈着白须想了想，提笔写了封书信，递与许志玄道：“此事体大，倘若公开传言出去，只怕有伤陛下清名。老夫有个学生在内务府里做皇店管事，你与他提一提，让他暗地里打听打听。”说着又抚膝摇头叹气，“陛下自幼聪敏，当年开蒙，老夫与她讲《三字经》、《神童诗》，几乎是过目不忘，当真是圣明天生。先帝驾崩前，特地嘱咐我等，要好生辅佐陛下，远小人近君子，断不能让她走了前朝废帝的路。这几年老夫在内阁里，只觉得陛下勤政英敏，前朝废帝何能相比？却不曾想陛下年幼，在儿女私情上被人钻了空子――”
    他嘟嘟囔囔地数落，许志玄毕恭毕敬候了半个时辰，才寻了个空子告辞，袖着那封书信坐在轿子里，他心底暗自生起一丝得意的了悟――读书人果然好骗好用，怪不得皇帝喜欢徐章一班书呆子呐！想着皇帝在文华殿里的言语，许志玄暗地里打定了主意：这一次他也一样就事论事，顾沅隐瞒年岁入宫，就按冒籍入宫的条例办――把她逐出京去，永不许回京，皇帝难道还能生生忍住，不昧私情么？
    但凡能在内务府里混上管事的，没一个不是七窍玲珑的人物。薛孝通为人方正，他这位学生吕坤在内务府里打滚多年，面上还是一派端严，内里早被磨成琉璃球，光滑不留手，是个见人能说人话见鬼能说鬼话的人物。摆着阁老学生道学文章的架子将许志玄那点盘算套了个差不多，他盯着那封书信犯了难：老师是不能得罪的，可皇帝难道就能得罪？
    朝臣们都说今上高居九重，做派和先帝一摸一样，可内臣们想法却不大一样。先帝面上端严不苟言笑，内里温厚和善之极，对朝臣极敬重和气，对内臣也一样宽厚，从来都是和光同尘一笑了之，皇帝面上寡言，也不发什么脾气，但只看她不动声色就把御膳房整治个服服帖帖，就知道皇帝内里精明，绝不是个好糊弄的主，如今这位顾沅明摆着是皇帝护着的人，自己这么一杆子捅破了天，皇帝看在先帝面上，不一定把老师怎么样，自己却绝对好不了，就是看在老师面上，对自己也不发作，可老师年逾古稀，一朝伸腿去了，皇帝算起旧账来，自己还不是没了下场？
    吕坤啜着茶思前想后了小半个时辰，最终想出了主意――老师发了话，事情是不能推辞的，但怎么办，总归是自己拿主意。宫里头手眼通天的人多，稍微露个风，让人把这事先掩了，自己就是查不出什么，也是在情理之中不是？
    经厂管事赵荣他不熟，但赵荣对食的相好徐三娘是尚仪局里的姑姑，和吕坤夫人张氏昔年是正经结拜姐妹，吕坤轻轻巧巧地把话传了过去，第二日赵荣便领着玄云子，借着给张氏送求子符的名头，亲身拜访了吕坤。
    “贫道修行中人，怎么敢干犯宫禁？无非是做些善事，攒些功德罢了。”玄云子仙风道骨地一拂白须，“实不相瞒，顾氏面相富贵不可言，贫道见她眼下小人相犯，有些小厄，才起意送她入宫，一是替她消灾，二是替宫里人结善缘。吕施主倘今日施以援手，日后必有后福。”
    “富贵命里天生，下官也不曾妄想什么后福。”吕坤心里大喜，面上依旧推脱，“只是那许侍郎太过欺人，对一个弱女咄咄相逼，又欺瞒下官恩师，下官此举，也只是出自义愤公心，求个良心自安罢了。只是下官这里虽然过得去，许侍郎倘若寻了旁人来――”
    “实不相瞒，”赵荣笑道，“这位顾小娘子贵人星照命，能进宫，除了玄云道长的慈心，也是得了贵人关照的。昨儿我得了信，就往那边递了话，今儿那位贵人就发了话：既然有人盯着，如今的法子，最好还是釜底抽薪，一了百了的好。上个月浣衣局有个粗使宫人没了，年纪籍贯和顾沅一样，还没来得及销档。如今人还在内安乐堂，她爹妈是外地流落京里的，穷极了的人，把丫头送进来混饭吃，没什么别的想头。如今就厚厚给他们些银子，让他们只别签结状，悄没声带了闺女骨灰回乡，还能有个不应的？”
    “这倒是解决之道。”吕坤想了想，又道，“那宫女久在宫里――”
    “不妨事”赵荣一笑，“浣衣局里头除了粗蠢不堪用的下等宫女，就是不见天日的重罪宫人，就是认识那胡阮娘，谁能出来在人前乱说？何况那胡阮娘得的是肺痨，在内安乐堂里躺了有小一年，因为这病传人，也没什么人探望，如今只怕那些相识的也记不清了。如今只说是自安乐堂里养好了病，调到经厂当差，要先从头考考规矩，任谁也挑不出毛病来。”
    “赵管事说得不错。”吕坤想了想，又生出个主意，“据我来看胡阮娘，顾沅，名字相近，籍贯年纪又一样，想必是旁人道听途说听岔了，才以为是那顾沅。”
    “吕大人果然捷才！”赵荣一声喝彩，“这样对得严丝合缝，想必薛大人也没甚好说的了！”
    “不敢当，不敢当。”吕坤与赵荣几人相视大笑，心里头明镜似地清楚一片：这样移花接木的大手笔，这样周到的心思，除了皇帝，还有谁能使得出来呢？这位顾小娘子有没有后福姑且不论，如今这样暗地里替贵人办事，他自己的后福倒是可预见的了。
    几人又客客气气聊了一阵，赵荣与玄云子起身告了辞，出了吕府，两人脸上却都没了笑容。赵荣一声长叹：“阁老们可不都是薛大学士，这一桩大事，若是日后漏出来，按照宫规，道长你和我都得上菜市口千刀万剐。我听顾小娘子透出的口风，倒不似与陛下有什么首尾，殿下费这么大的力气把她送进宫里头，万一――”
    玄云子一张脸上硬邦邦的没什么表情：“她先前的入宫文书你自己留下，倘若真到了那一日，一包药送了她的命，连着文书一起化了灰，往御河里头一洒，谁能知道？”
    “可是――”
    “没什么可是的，”玄云子伸手在他肩上一拍，“遂王殿下神机妙算，过几日自然还有后招。你且安心等着罢！何况这也不是什么谋反的大罪，帮陛下促成好姻缘，陛下日后知道，只怕赏还来不及呢！”
    他面上坦然，心里头也是一样笃定：朝廷待宗室宽厚，只要不虐民害民，不谋朝乱政，这么一点手脚总能开脱出去。何况这场谋划，牵连的又不止遂王一人，皇帝想要立女后，大臣们个个泥古不化地阻拦，亲王们虽然不做声，内里其实全不以为然――皇帝是太平天子，朝廷稳固，便是日后有夺嫡之事，也到不了先前的地步，何况未必有呢？先帝偏心，元字辈多少年长宗室，却硬生生点了个五岁孩童承继大统，眼见这孩童倒也争气，朝政上没什么能挑剔的，亲王们这一辈子出不了头，还不许替下一辈儿孙打算打算么？
   

☆、第22章

有有心人照应，事情就办得爽利，不出三日，候选宫女名册上的“顾沅”已经换成了“胡阮娘”。赵荣将一应文书都办好了，才往尚仪局外值房来。眼见徐三娘坐在窗下绣墩上，顾沅立院子里声气朗朗地对着一干小宫女宣说着什么，徐三娘的徒弟徐云立在顾沅几步外，手里提着戒尺看着，他立在院门口听了一会儿，迈步到徐三娘面前，压着嗓子嘿嘿一笑：“阿云也到收徒弟的年纪啦？这么一看倒也是似模似样的。”
    “你那边阿益不是连徒孙都收了？他比阿云还小一岁呢！”徐三娘横他一眼，“这顾小娘子悟性好，手脚稳当麻利，人也细心，除了太心软了些，一丝旁的毛病也没有，阿云是动了心思，还没和她明说。要是你没地方安置，不如就放在这尚仪局，我也不能委屈了她，怎么样？”
    尚仪局里待久了的人，习惯成自然，都对那些个聪明有悟性的苗子多喜欢几分，赵荣知道徐三娘那爱才的脾气又发作了，并不正面回答只打了个哈哈，将文书递给她，“都办妥了。你瞧着，”他朝顾沅努了努嘴，“她怎么样？”
    “倒是个干干净净的好孩子。”徐三娘犹豫道，“要我说句公道话，本来她那样的身份，被遂王殿下看上，也是难得的福分，可她那样的心性，倒真不合适服侍主子，还不如就留在我这里，不招眼，也清静。”
    “清清静静坐冷板凳？”赵荣不以为然，“她的去留由不得咱们，有上面贵人做主，你就崩瞎操心了。你且让她过来，我和她讲。”说着缓步进了小茶房。
    徐三娘叹了口气，眼看着到了时辰，徐云令小宫女们自行歇息，自己又给顾沅讲解，朝着两人一招手，道：“阿沅，去替我沏一碗茶来！”
    顾沅并未多想，转身掀帘进了小茶房，却见赵荣立在窗前，忙按照宫里规矩矮身一礼：“赵师傅安好。”
    “安好，安好。”赵荣并不受她的礼，斜着身子避过了，口里啧啧称赞，“顾小娘子果然聪慧，这样规矩气派，说是才进宫的人都没人信呐！可见顾小娘子和这宫里，着实是有缘分不是？”
    “我这样的小户寒门，和宫里能有什么样的缘分？”宫里头多得是心思伶俐口灿莲花之辈，顾沅心里陡然警惕起来，“来这里走一遭长了见识，已经是顾沅此生难得的造化了，又哪敢奢望什么？”
    “好心性。”赵荣一挑大拇指，“这样不骄不躁的性子，在宫里头最易生发的！”他见顾沅神色越发审慎起来，又是一笑，拿手里文书指了指窗外，“你看着这些人眼下吃苦受罪，被姑姑们打板子，教训得可怜，可转眼分出去，保不齐就有几个得了贵人青眼，飞黄腾达的。姑姑们职责所在，敢说话，我们这样的人，可是一个都不敢得罪。在这儿呆久了，逢人就说客气话儿，一时顺嘴诌了两句，小娘子别往心里去。”他说着在案前坐下，看着顾沅给小风炉子煽火，一面揣摩说辞，一面垂着眼皮，用余光打量顾沅，鹅蛋脸儿，额头不宽不窄，下颏匀停端正，是个有福气的胚子，五官也生得好，长眉秀目，鼻直唇朱，搭配在一起，凑成张温柔和善的好相貌。
    平心而论，宫里最不缺的就是美人儿，三年一大挑，待选宫女都打尚仪局这地方过，什么样的好模样赵荣没见过？虽然顾沅长得出挑，可在赵荣眼里头，也就只能算得上是个上中等，到不了让人一见就发怔的地步。这么个模样，什么地方能让皇帝和遂王都那么上心呢？他吮着下唇正胡思乱想，眼见顾沅提起茶吊子斟茶，捧给自己一杯，又把其他几杯装进茶盘，忙一抬手：“小娘子且缓缓，我这里有话问你。”
    顾沅转过身：“赵师傅有什么话？”
    这样身条虽然不赖，可也一样不是特别出挑，皇帝到底是凭什么看上的呢？赵荣百思不得其解，他定了定神，把这念头先放在一边儿，朝着顾沅道：“小娘子知道，我和玄云子是十几年的情分，冲着这一条，我拿小娘子当晚辈看，不说那些虚话。小娘子说过，自己是初次进京，在京里往年恩怨是一概没有的，我也信得实，可小娘子在京里头才待了两三个月，怎么就连内阁里头的大人都得罪了？如今薛阁老指着名字要查小娘子冒籍进京的事儿，这是怎么个说法？”
    顾沅的脸白了白，咬着唇朝赵荣一礼：“赵师傅，薛大人名满天下，他的文章我读过，人却没有见过。连之前的刑部那位许大人在内，顾沅平日都素不相识。这几位大人为何如此，”她微微苦笑，“顾沅实在不知。但无论如何，倘若大人们一意要追究，顾沅必定一人承担，不连累旁人。”
    “这话就见外了不是？”赵荣忙着虚扶一把，“连累不连累什么的说不上，我要真怕你连累，何必来这里？把话往上面一递，送你去慎刑司，不就结了？一是我和玄云老儿有情分在，二来顾小娘子这样脾气品性，我也不忍害你，三来顾小娘子是个聪明人，我也不瞒你，如今我有个对头在上面正得势，我就是黑了良心卖了你，他也得想法子办我个失职――咱们实在是一根绳上的蚂蚱，眼下就是小娘子如今想去自首，我也得拦着呐！”
    “那赵师傅的意思――”
    “顾小娘子是有功名的人呢，学政衙门有档可查，生年籍贯都有，抵不了赖。”赵荣正色，咳嗽一声道，“先前是我大意了，想着不过是这么几日功夫，哄哄人罢了，何必大动干戈？如今看来，甭管是谁，小娘子的仇家来头不小，手段心思也狠。咱们这边，也得狠一狠心了。”
    他说着指了指桌上的文书，“小娘子且看看，这是正经的宫女履历，清清白白，没一丝儿假处。她命薄，上月没了，爹妈都是没能耐穷极了的人，自梧州流落京里，指着闺女在宫里，内务府赏点月例银米过活，如今顶梁柱骤然没了，哭得什么似地，口口声声下面两个闺女还小，进不得宫，一家子没了活路。我看他哭得凄惶，有心拉扯他们一把，又想到小娘子这里――这可不正是老天爷给了生路？那胡阮娘和小娘子年纪籍贯都差不多，如今小娘子干脆冒了她的籍，混上这么几天，一是躲过了仇家，二是让那家人多领两个月的钱粮，缓一口气寻个生计，也算是小娘子的阴德一件，如何？”
    顾沅将那封文书仔仔细细看了一遍，又问赵荣：“那这胡娘子的后事――”
    “那尸身早送到化人场化了，”赵荣道，“她爹妈领了回去，就是没写结单。顾小娘子放心，我也是初一十五吃斋的人，不做那些绝户勾当。”
    “既然如此，”顾沅深深吸了口气，将文书推给赵荣，“就全凭赵师傅安排，顾沅从命就是。”
    “顾小娘子果然是爽快人，聪明人！”赵荣本以为还要费一番唇舌，此刻当真喜出望外，冲着顾沅一挑大拇指，“小娘子好明白事理呐！也不用小娘子做什么，只把这文书背熟，记得自己是胡阮娘就成了。旁的人么，姑姑们自有办法，一年半载出不了什么事，小娘子不用担心――”他猛然发觉自己失了口，忙咳嗽一声，“小娘子月底出宫，就更是万无一失了。”眼见顾沅面上仿佛一无所觉，才松了一口气，起身告辞。
    顾沅礼仪周全地送了他出去，回身又重新沏了茶送到徐三娘面前。徐三娘看着她，脸上却有些讪讪的，只道：“你应了他的话？这也，这也，唉，待过了这一关，就好了！”停了停又道，“你说过家里人叫你阿沅，如今索性就还是依梧州的习惯，叫你阿阮，声音相近，你也好习惯。”
    “不妨事，”顾沅低声道，“叫阮娘也是一样的。入乡随俗，逆了宫里的规矩，不好。”
    她目光清澈，声音平静，没有一丝不甘疑惑，徐三娘盯着她看了许久，令顾沅退下，自己捧着那杯凉茶，又是一阵叹气：她在尚仪局呆得久了，看惯了旁人起落，早没了那些巴结上进的心思，只觉得平平淡淡才是福分，顾沅这份宠辱不惊见识清楚实在对她的脾性，也真是有心帮衬她一把，可这么样心性明白的孩子，怎么运道竟是那么样的差呢？
    “福兮祸所伏，祸兮福所倚――”她嘟囔一声，起身到小宫女们跟前，一个个手把手地纠正行礼姿势。顾沅跟着徐云，一左一右地随着她身后，脸上依旧是一片平静，没有一丝波澜。
    眼前阳光正好，脚下青石路纹理清晰可辨，她却觉得自己仿佛踩在云端雾里，前途是白茫茫的一片，她于宫规还不甚了了，但也看得出来，能几日间轻易寻出个合适的病亡宫女，又能做这样的手脚，绝不是一个小小的管事职权做得到的；一个小小的女科士子的案子，先有刑部大人为难，如今又有阁老追究，也远不止结交匪类那么简单。
    只怕结交的，也未必就是匪类。顾沅抬头看向宫墙一角，朱墙琉璃瓦在阳光下格外明晰，把湛蓝天际隔成四方的一块，一行秋雁自其间飞掠而过，她唇边泛起一个不易觉察的苦笑，日后的吉凶祸福她无从知晓，但眼前的祸福她却看得明白，虽然赵荣口口声声打了包票，八月二十九复选宫女必定让她落选，虽然李清和许汐还在宫外等着与她一并还乡，但顾沅此刻心底却清清楚楚――这宫墙，她已经是出不去了。
    作者有话要说：　　昨天早上没来得及更新，晚上加班，也没能赶上。
    欠的一更，周末再补上，如今且记在账上，诸位大人原谅则个。

☆、第23章

平白无故改了名字，外人好瞒，尚仪局里这些个一道儿选进来的小宫女却不好瞒。好在宫里不成文的老例多，尚仪局几个姑姑商量了一下，索性借着避讳的由头，给几个候选宫女都改了名。
    “要说这避讳，也是前朝传下来的老例，宫里宫外都有，其中道理也不用我多说。”徐三娘手里拿着名册，审视眼前一排排垂手侍立的小宫女，“陛下天恩，御名只避连字，单字行文缺笔即可，为的是臣工子民行事方便。大臣们奏章上这么样不妨事，宫外头人浑说浑叫也不妨事，可咱们奴婢在御前，要是名字和上头一样字辈，听起来像什么话呢？”
    她说着指了指顾沅，道：“就拿她来说。陛下这一辈宗室，都是元字辈，偏偏她的名字也是这个音。要是在外头，这名字不妨事；在宫里头，就招忌讳。哪一日碰上个成心挑刺的，故意引人失口，不说犯了御名，就是犯了亲王们的名讳，被有心人听见，慎刑司里五十板子，不禁打的，就能送了命！”
    “不过爹妈给的名字，也不能胡删乱改。宫里头也不容随便改动，选个相似相近的音，在后面加个字，都使得。咱们宫女的老例，加字一多半都加‘娘’字，好记，也好称呼。”她说着又一指卫安娘，“像她这样的名字，就怎么叫都无妨了。你们且自己想想，有要改动了，想怎么改动，自己找姑姑递条子；不想改的也由你，要是复选因为这个被上头挑剔刷下来，可别埋怨姑姑不教你们。明儿就是复选，今儿下午不教规矩，让你们松散松散，明儿各凭本事，去吧！”
    小宫女们齐齐朝徐三娘矮身行了个礼，各自三五一群的散了伙。卫安娘跟着顾沅回了宿房，手里头收拾东西，口里也不闲着，没口子地安慰顾沅：“姑姑说的是，你这名字得改。你也别不好意思，听阿母说，宫里头改名字的多了，还有为了讨上头一个高兴就改成吉利话儿的呢！你这是迫不得已，外头阿父阿母也不会怪你，最多，出了宫就改回来呗！”
    “我已经想好了。”顾沅道，“以后就叫阮娘，用我干娘的姓，姓胡，就算是个别号，出宫再改回来就是。”
    “连名带姓一起改？”卫安娘瞪圆了眼睛，可下一刻她就自己找出了解释，“这样也好，左右要改，索性都改了。不然改名不改姓，万一哪一日碰上上头赐名，改得和家里头人重了名字，又不能不改，心里又过不去，呕死人了！我听阿母讲过，她有个姐妹名字和主子重了一个字，被主子改了名，改的名字和她宫外的侄女一样，偏偏那是个挑剔的主儿，又不敢辞，她虽然嘴上不说，心里郁了半年呢！”
    顾沅的手停了停：“宫里的人，常常要避讳，改名换姓？”
    “也不是。”卫安娘见顾沅感兴趣，更是得意卖弄，“听阿母说，这些规矩一朝一个样儿，时松时紧的，全看上头。先帝重规矩，单字也要避讳，当今陛下就不一样。听说陛下登基那年恩科，有个举子名字和陛下重了一个字，大臣们引先帝时的老例，要他改名字，陛下就没答应呢！”
    “是海州举子张士元。”顾沅静静道，“按例本要更名下一科重新再考，但陛下言道名姓是父母所赐，俱有深意，轻弃有悖人情，便废了单字避讳的老例，避讳的字词，也废除了许多。”
    “你倒是知道的清楚！”卫安娘惊讶，顾沅唇边却泛起一丝苦笑：这些本是学宫先生们津津乐道的典故，但凡读书的士子都耳熟能详，如今于她，却好像隔着一层纱，仿佛近在咫尺，却再也触摸不到了。
    “人人都说陛下仁厚，和先帝一样，也是明君。”苦笑在顾沅唇边只停留了一瞬，卫安娘并未留心，一边和顾沅一道熨烫宫衣，一边按照自己的思路兴致勃勃地往下说，“听说这次大考殿试，陛下是要亲临的，要是咱们复选，也能这样就好了。老一辈人传说，先帝在世出巡的时候，有人偷眼瞻仰过御容，说是虽然年纪大了，也看得出年轻的时候生得好。陛下登基去郊祀祭天的时候，也有人见了，听说陛下生得比先帝还好些，不知道到底是什么样儿？”
    顾沅的手又停了停：“陛下也常出宫？”
    “听说先帝常出宫，陛下倒没听说过。”卫安娘想了想，“阿母说陛下三岁开蒙，每日跟着师傅们读书习武，比外头士子们还勤苦呢，我这样傻吃傻玩的，就是到了御前，陛下也瞧不上，要我日后也别想着往上爬，踏踏实实寻个地方当差就是了。”她说着又是嘻嘻哈哈，“顾――胡姐姐你也是一日从早到晚不闲着，人长得好，举止也好，要是到了御前，陛下肯定瞧得上。要是提拔你做了管事姑姑，可别忘了我啊――我也不挑，就让我去御茶房里头，烧一辈子火，又稳当，又轻巧，又有点心吃，好不好？”
    如此看来，倒似乎又和自己猜想的不同了。顾沅想了想，索性问到底：“陛下喜欢文章，想必京里头的宗室们也都喜欢文章？”
    “那是自然。”卫安娘不疑有他，把自己知道的统统一股脑倒了出来，“第一个好文的就是遂王殿下，和陛下同辈，年纪也不大，听说是和老遂王一样，文才好，人也和气，碰上善文的小娘子也喜欢亲近提拔，就是，就是，”她脸上红了红，“就是听说有些不拘礼数。再一个是端王殿下，年纪又大辈分又高，听说府里也有一班人编书。端王府里的轿夫常去我家店里吃酒，说几位郡主和遂王殿下处得好，遂王殿下那么好文，几位郡主应该也不赖。”
    端王是先帝堂弟，如今执掌宗令，倘若那十一娘是端王府内出身，倒也有几分说得通。顾沅心中一一记下，将几件熨好的宫衣叠齐整了，包好了，抱着包袱刚踏出房门，却见院门开了，两个小内侍引着一个年轻男子进来，忙在廊下停住。
    那人相貌生得不坏，眉目开朗，唇角含笑，只是才二十五六岁年纪，已经蓄了一抹短须，显得有些不伦不类，戴着珊瑚帽顶红缨金檐大帽，穿着件宝蓝流云罗道袍，手里拿着柄洒金川扇，踩着双云头履，看了看迎出来的几个尚仪局姑姑，扇子往手中一合，朝着顾沅指了指：“听说这回进宫里的有遂王的人？本王看她长得不赖，该不会就是她吧？”
    作者有话要说：

☆、第24章 〔捉虫）

他语气十分轻佻，显然不怀好意。顾沅心底一沉，阶上尚仪局掌事姑姑已经矮身朝男子一礼：“裕王殿下说笑了，这里都是待进宫的宫女，怎么会有遂王殿下的人？”说着目光把廊下院里愣怔怔立着的几个小宫女扫了一圈，呵斥道，“还不快给裕王殿下见礼？我教你们的规矩呢？”
    几个小宫女被姑姑教训，忙都矮下身去，顾沅也按照姑姑们教导的礼数，把手里的包袱放在一边，在廊下跟着小宫女一起向男子叩头：“见过裕王殿下。”
    “这礼行得勉强，”裕王扇子在众人头顶遥遥画了圈，最后又指向顾沅，一声冷笑，“就这一个还能看。到底是遂王的人，就是比旁人好些。”
    他语气不依不饶，尚仪局几个姑姑对视一眼，都知道今天这事难以善了了。
    裕王是皇帝最小的堂叔，老裕王当初为救先帝的驾战死在战场上，是宗室里有名的勇烈功臣，念着这一点，虽然裕王极不成器，先帝和皇帝也都十分包容，并不与他十分计较。不知道什么缘故，这位小皇叔和遂王是水火不容，又蛮横大胆，一副不听劝的纨绔习气，上了脾气在朝班里都敢跟人吵架，如今为难一个小小的候补宫女，还不是轻而易举手到擒来？
    “裕王殿下说笑了。”赵荣气喘吁吁地自外边小跑进来，躬身把手里的名册往这位金枝玉叶面前一呈，“如今复试宫女四十七名，名单履历都在这上头，请殿下上眼。”
    “本王不耐烦看，”裕王看也不看他一眼，脸上含着一抹冷笑，“把人都拉出来，你给本王一个一个的念！”
    几个姑姑彼此使了个眼色，掌事姑姑拍了拍手，四十七个候补宫女按照名单次序在院子里排好了队，赵荣宣一个，一个便到裕王面前给裕王叩头。
    顾沅排在荒字队里，按照名单次序是第三十九名，赵荣知道裕王脾气最是不耐烦的，来得快去得也快，有意拖延消磨，洋洋洒洒地大声宣讲各个履历，不料才讲到第二个，裕王就不耐烦地一挥手，朝顾沅一指：“这么罗嗦干什么，你就给我念她的！”
    “是。”赵荣心里头叫苦，脸上含着笑躬身一礼，直起身宣道，“胡阮娘！”
    顾沅穿过几行小宫女，在离裕王五步外的地方依足了礼数朝裕王叩头：“胡阮娘见过殿下，殿下万安，福寿绵长。”
    “身段还行，声口不赖。”裕王上前两步，拿扇子支着顾沅下巴，迫使她抬起头来，目光在顾沅脸上一寸寸扫过，“算不上绝色，不过胜在气质好，不俗气，打眼就舒服。”
    一个未出阁的小娘子，这样被人动手动脚，实在屈辱之极，赵荣心里头发急，眼角瞥见顾沅依旧垂着眼睛端端正正跪在地上，仿佛并不在意，才松了一口气，上前赔笑道：“殿下，这一个是浣衣局里头挑出来的，在宫里不少年头，一直没能巴结上差使，所以比旁的看上去好些――”
    “浣衣局能出来这么样儿的？”裕王把那扇子又支高了些，见顾沅脸上一派安静漠然，没有一丝心虚慌乱，才撤了扇子冷冷一笑，“遂王点个头，我都知道她下一句要说什么！这么个人物，我从头看到脚，就没有遂王不中意的地方！经厂每年冬至都往各个王府里头送经书，你让她去一趟遂王府，遂王开口要人，宫里还能不给？说，你不是打着这个主意，嗯？”
    “殿下说笑了。”赵荣脸上笑容有些发僵，“殿下英明，要是这么样儿，奴婢直接把人送到遂王殿下府上就成了，哪里还用这么周折？”
    “当我真不知道你们那些个花样儿？”裕王哼了一声，“眼下老遂王妃当家把着关，让她养胎，闲人都不许进，不然她能那么安分？”他说着朝顾沅狰狞一笑，“说，是不是你想走遂王府的门路，进不去，才打了进宫的主意？你这么样的巴结，想要什么样的富贵啊？”
    “奴婢们进了宫，能想要什么样的富贵？”顾沅漠然低头跪在地上，不言不动，赵荣生怕她说出什么来，忙将话揽过去，“还不就是巴结好上头主子，得个露脸的好差事，伺候好主子，沾些福气富贵嘛！”
    “说的好！”裕王冷冷一笑，目光钉子一样钉在赵荣身上，“我看她是个好苗子，有心送她一份好富贵，你说，按规矩，本王做得这个主么？”
    赵荣背上汗沁得夹衫湿了一片，强绷着笑脸道：“殿下是副宗令，自然做得主。”
    裕王目光又落在顾沅身上：“她肯答应么？”
    顾沅依旧不语，赵荣忙又接话：“得殿下青眼，是她三生修来的造化，怎么会不答应？”
    “总要心甘情愿才好，免得日后提起来，又说是本王仗势欺人。”裕王和颜悦色地看向顾沅，一双眼睛里神气却依旧是冷冷的，“我也不难为你，眼看着就有个好差使空出来，我看你不错，年纪相貌都合适。你也不必复选了，就算是本王提拔的，直接去经厂里候着，等过了万寿节自有分派――这回可是到陛下跟前伺候，怎么样，够露脸，够富贵了吧？”
    赵荣恨不得自己替顾沅答应，手里捏着一把汗看向顾沅，见她俯身叩头谢了恩，忙插科打诨地朝顾沅道喜。
    裕王看着他冷冷一笑，一甩袖子，领着人走了。等人都走得没了影儿，赵荣松了一口气，双腿一软，一个踉跄，几乎一屁股坐在青石板地上。
    “小娘子可真是福大命大！”他一手扶墙，一手抚着胸口，长出了口气，“不过也算因祸得福了，经厂里虽然清静，可不能在主子面前露脸，算不上正经差使。宫里头，能沾上‘御’字的才精贵呐！甭管去御前干什么，但凡沾了龙气的，就被人高看一眼。御前多一半差使都是太监们干，小娘子去了，也不会是什么粗笨活计，不过是寻常端茶送水什么的，小娘子这么伶俐，必定错不了的！”
    姑姑们有眼色，早把其他小宫女们各自打发了差使，院子里空荡荡的，只有顾沅和赵荣两个人。赵荣压着声音说了半天，见顾沅依旧低着头跪在地上不言不动，他朝周围瞥了一眼，稍稍提了提声音：“小娘子别不是想不开，打算抗王命吧？这可不是闹着玩儿的！那可是皇叔，不说惹急了，就是他不动手，随便一个眼色，那些个巴结的人动点心肠，都够咱们这样的人喝一壶的！这可不是我胡说吓唬你――”
    “赵师傅说的，都是金玉良言。”顾沅抬起头来，苍白的脸上带着一抹轻烟似的笑意，“这个道理，我先前不懂，如今懂了。”
    “懂了就好。”赵荣松了一口气，也并不诧异顾沅的神色，继续嘟嘟囔囔地劝说，“宫里头谁没个委屈？胳膊拧不过大腿，咱们这些奴婢，可不能一根筋似地，跟上头较劲！其实差使也简单，要干得好，就得巴结。什么是巴结？就是讨上头欢喜嘛。惹上头不欢喜，挨板子听训都是轻的，说不定小命就送了。佛法上头说，人身难得，托生人胎一遭不容易，何苦把自己断送了？伺候得上头欢喜了，赏钱赏物就不说了，碰上机缘，自己家里头得提拔也不是不能够的。宁寿宫崔老师傅，别看是个内官，当年救了先帝的驾，先帝开恩，赏了他家里过继的儿子一个云骑尉呢！小娘子这么伶俐，日后到了御前，前程肯定也错不了！”
    顾沅静静听着他絮絮叨叨，心里头却突然想起了崔成秀对自己说过的几句话。
    “结契是两厢情愿，丝毫勉强不得――”她微微苦笑，低声自语，赵荣的滔滔不绝蓦然止住，“啊？小娘子说什么？”
    “不过是几句闲话，没什么要紧。”顾沅朝他淡淡一笑，“赵师傅继续讲吧。”
    赵荣见她脸色苍白如纸，想了想，也收住了口：“一时半刻也说不了那许多，离万寿节还早，咱们慢慢来。今儿小娘子受了惊，早些回去歇着吧！明天复选，你是裕王殿下提拔，也不用参加，就好好歇歇――”
    “还求师傅帮个忙。”顾沅朝他深施一礼，“我听说复选选中的宫女，虽然不能再出宫，也能在宫门口和家人见一面，道个别。我有几位同乡在京里，也有几句话要叮嘱，不知道成不成？”
    “这也是合规矩的事，到时候小娘子跟着一道去就行了。”赵荣笑眯眯地应承，眼见着顾沅进房，自己也踱着步进了西华门，顺着甬道往经厂走，心里头还在琢磨，裕王不是什么好相与的人，眼看着不怀好意，能给这位顾小娘子安排个什么差使呢？
    “总不成是看她是浣衣局出来的，让去洗龙袍吧？”他自己想着，也是哑然失笑。明摆着，顾小娘子是皇帝中意的人，只要到御前一露脸就要升发的，自己还担心个什么劲儿呢？
    “遂王殿下这招棋，可真是神来之笔呐！”自言自语嘟囔着，他踮着脚远远望了望清河殿的明黄琉璃瓦殿顶，慢悠悠地走了。
    皇帝此刻刚刚午睡起来，照例在东暖阁里批折子见人。第二日便是殿试大典，臣子们忙得脚不沾地，请见的人不多，倒给了皇帝半日清闲。她将奏章一一看过，交由奏事女官带出去，随手拿起案头贡试三甲试卷翻了翻，想起什么似地出神了一阵，脸色又阴了下来。
    最近皇帝心情并不好，虽然当着人时面上若无其事，但一个人时，眉宇里便时不时流露出一丝郁郁。魏逢春暗地里揣摩了许久，却摸不出什么头绪，眼见着皇帝时不时招崔成秀来单独问话，自己半点沾不上手，也只能暗地里自己心里头发急。
    这一日皇帝照例招了崔成秀来，魏逢春偷偷瞪了崔成秀一眼，怏怏退了出去。后者对他的举动是嗤之以鼻全不在意，有小爷的圣眷在，这么点小磕绊算什么呢？
    崔大总管暗地里满心得意，面上一副老实相，垂手躬身地向皇帝回话：“鸾仪局昨儿来的信，傅昭已经到了松江府，徐大人的信送到了松江府知府手里，他派人去了学宫打听，顾小娘子还没到家里。”
    八月二十皇帝派人在神武门守了一日一夜，不曾等到顾沅，只以为顾沅早就出了京，此刻听说顾沅还不曾还乡，顿时便蹙了眉：“怎么还没到？”
    “奴婢也打听了。”崔成秀胸有成竹，“这两日运河上船只紧得很，想必顾小娘子是在路上耽搁了，何况按照往常行程计算，水路也得大半个月才能到，傅大人走的是陆路，又是日夜兼程，两边比不了。要不，小的明日出宫，去许李两位小娘子那里打听打听，看看顾小娘子走的是哪一路？”
    傅昭是京营千户，皇帝派他到梧州，明面上打着视察江堤，捉拿郑党逃犯的旗号，为的就是不引起朝臣的注意，许汐和李清住在六部属官家里，有什么举动只怕被有心人察觉，皇帝想了想，还是把心底的担忧焦躁按捺住了：“不必。就是路上遇见，你也绕着走。如今阁臣们个个都盯着呢。”她说着想起许志玄的奏章，又是冷冷一笑，“狗急跳墙，都等着拿翻案的把柄，这时候和她有瓜葛，就是害她。你传信给傅昭，寻个妥当人，看看顾家做什么生计，想法子照顾一下，手头宽裕不愁了，让她到了家里，安心歇一阵子，过了年再做进京的打算。”
    “是。”崔成秀应了个是，才出了门，魏逢春便进了殿，“禀小爷，裕王递牌子求见。”
    “他能有什么事？”皇帝勤政，和这位斗鸡走马的纨绔小叔叔平常不冷不热，彼此没什么话聊，主动觐见更是头一遭。皇帝略带惊讶地道了个请字，不多时裕王便随着内侍进了殿，朝皇帝大大咧咧一揖到地，“眼看着万寿，我给陛下一份礼，不知道陛下收不收？”
    作者有话要说：

☆、第25章

裕王行事多半都是脑子一热任意妄为，皇帝微微皱眉，并不回答：“小皇叔想要送朕什么？”
    她说着看了魏逢春一眼，魏逢春心领神会，端着茶盘，到裕王面前，笑嘻嘻一礼：“殿下好大的手笔！奴婢斗胆，求殿下赏下礼单来，奴婢替您转呈御前，也好在小爷面前多讨一份赏钱呐！”
    “礼单以后再说。”裕王自西华门一路进宫，走得头上冒汗，一手端起茶盏一饮而尽，品了品滋味道，“陛下这里怎么换了陈茶了？这水的味儿也不大对？”
    “陈茶也一样解得渴。”皇帝眉蹙得更紧，“朕不讲究这些，觉得旧年的雪水不比汉明泉的水差什么。”
    汉明泉远在济州，人称“天下第一泉”，年年进贡泉水入宫，虽然耗费不甚多，却甚是扰民，皇帝去年寻了个机会，将份例削减了一半，只太后太妃的用度不曾减；裕王在吃喝玩乐上素来大手大脚不计耗费，是以论食不厌精脍不厌细的程度，御膳房和御茶房有时还不如外面的各个王府。
    “这些地方俭省，能俭省多少银子？”裕王不以为然，“陛下富有四海，何必这么自苦？”
    “朕不讲究这些。”皇帝有些不耐烦了，“到底什么礼？小皇叔要是不方便直言，就先送到内库摆着，朕改日得了闲再看罢。”
    “这东西可不能摆在内库里。”裕王一笑，“说是礼，其实臣也是借花献佛。前儿端王兄找我去商量，说是按照规矩，万寿节后，陛下及笄，就算是成年了，按往年的旧例，御前要添四个司寝。这事儿原本好办，让礼部和内务府一起办去就是，可两下一查档，在宫里办及笄礼的有三例，明宗皇帝当年添的是四个少君，仁宗皇帝添的是四个女史，先帝添的是四个嬷嬷，三例各不相同，礼部和内务府争执不下，来讨端王兄和我的主意――不知道陛下想要哪一样？”
    寻常皇帝晏寝的一干杂事，如铺床更衣夜间当值之类的，其实是由尚寝司的司设、典设、掌设掌管，所谓司寝，名头上也是伺候皇帝晏寝，实际上负责引导皇帝懂得人伦大事的差使。虽然性别年纪不同，这三样皇帝都觉得不相宜，索性直言不讳：“朕早有明旨，大婚推迟三年，司寝人选也等三年后再说罢。”
    “端王兄原本也是这么说。”裕王道，“内务府也没话说，可礼部那一班人不依不饶，说什么陛下年少，无人教导儿女之情，只怕有小人作祟，趁虚而入，要我等一定要选几个人出来。倘若不选，等过了万寿节，只怕御史就要上折弹劾了。”
    天子无私事，无论多隐私亲密的事，也可能被摊到人前光明正大地议论。皇帝心里恼怒之极，一面极力按捺，一面权衡：少君是万万不可的，嬷嬷多半嗦些男女人伦大道的话头，也不可，索性就纳上几个女史，做些姿态出来，也能把朝臣的注意力从顾沅那里引开，最多，日后自己给赏赐补偿好了。
    她拿定了主意，故作沉吟地看向裕王：“朕奉太后懿旨推迟了大婚，要是再纳少君，只怕有不孝的嫌疑；嬷嬷们年纪大了，也不太相宜；就在宫女里挑两个出来充个数就是了，也不必兴师动众。”
    “果然英雄所见略同。”裕王眉开眼笑，“都说陛下想要立女后，这会儿能不想尝尝小娘子的滋味？便是没那个意思，先拿着练练手也是应该的嘛！”
    “魏逢春!”眼看着裕王开始胡言乱语，皇帝又皱了皱眉，打断道，“你替朕送小皇叔出去，再去内务府传旨，选两个合适宫女，万寿节后晋封女史，慎密小心些，省得又有闲人聒噪。”
    “是。”魏逢春躬身道，“请小爷的示下，按例到御前的人，都要再栽培调/教才能当差，最近大总管忙得不善，这些人――”
    “朕自有差使给他，不必动了。”皇帝想了想，“你也是御前的老人，这事就交给你去办把。”
    魏逢春喜出望外，利利落落给皇帝叩了头起身，又送裕王出来，满面春风地朝裕王道谢：“殿下可是给奴婢一个好差使呐！”
    他一面奉承裕王，一面喜滋滋地打自己的小算盘：崔成秀是怎么升发起来的，别人不知道，他还不知道吗？这小子不知道在宫外寻了个什么样的小娘子勾住小爷，热火朝天地宫里宫外两头忙乎，如今自己也得了这么个机会，要是碰上个机缘，哪一位小娘子入了皇帝的眼，枕头风一吹，那总管的位子还远吗！
    裕王心里也是一样得意：就算是皇帝秋毫无犯，又有谁敢跟皇帝的贴身丫鬟眉来眼去？遂王如今在府里养胎，等她出了府，早已经是木已成舟，这辈子她就别想了！
    “魏总管，”他伸手自腰上取下个沉甸甸的荷包，赏给魏逢春，“这可是内廷第一要紧的活计，内外多少眼睛盯着，可不能出岔子。本王日打经厂过，看他们新招的一个丫头不错，就算是本王荐举了一个，你再挑拣一个，都找妥当老成人调/教一下，可别都是事到临头扭扭捏捏的，不称陛下的意。”
    “您就瞧好吧！”这话正和魏逢春的算盘不谋而合，他手捧荷包笑得见牙不见眼，“奴婢这回攒足了力气办差，管保让她们把小爷伺候得舒舒坦坦的！这种事儿小娘子和爷们儿不一样，只要舍了脸皮，还有个学不会做不到的？”
    圣旨在手，内务府的差使就办得极利落，第二日顾沅便被招到了宫正司，掌事嬷嬷上一眼下一眼地打量了顾沅片刻，心里头暗自惋惜叹气，面上一张脸绷得紧紧的：“陛下及笄，御前缺两个司寝女史，裕王殿下举荐了你，这是祖上烧高香的福分，叩头谢恩，明日到经文库去学吧！”
    顾沅这些日子自尚仪局几个姑姑那里学了不少内廷规制，仔细想了想，便觉出蹊跷来：“我听姑姑们教导，天子晏寝，是尚寝局的差使，司寝女史尚未学过，还请嬷嬷明示，可是一样的活计？”
    “自然不是，”掌事嬷嬷一张脸依旧是冷冰冰的，“宫里头规矩，各人差使没有重复的。天子宴寝，尚寝局以外的差使，便归司寝女史。”
    “尚寝局以外？”
    眼见顾沅蓦然抬头，脸色惨白，满眼不敢相信，掌事嬷嬷暗地里又叹了口气，朝她一点头：“还不算笨。按照宫外头的说法，这差使也叫通房。用宫外的话讲，小娘子如今一步登了天，日后就是咱们陛下的通房丫鬟，快接旨吧！”
    顾沅只觉浑身冰冷，几乎不知自己身在何方，等她回过神来，掌事嬷嬷已经走了，房内空荡荡的只有她一个人，她的唇角不知什么时候被咬破了，一丝血丝顺着唇角淌下来。桌上金盘中包裹诏书的明黄丝绸上的穿云龙张牙舞爪地对着她，顾沅注目片刻，颤抖着将心底的悲愤按捺成轻轻的一声冷笑：“好，好，好一个真心实意！”
    作者有话要说：

☆、第26章

虽说是尚仪局管着调/教宫女分派差使，但御前要紧去处，向来是由宫正司会同内务府一同定下人选，在经文库重新调/教后方可当差。赵荣自经厂送复选宫女回尚仪局，听说顾沅被宣去了宫正司立时喜上眉梢，对着徒弟赵广禄连连追问：“果然是露脸差使，宣旨的是谁？可说了什么没有？”
    “来宣旨的是吴师叔，”赵广禄是前年才招进宫的，才十二岁，海州人，生了张小黑脸，卖相不好，内里却颇机灵，“我趁着胡小娘子更换衣裳的当口儿悄悄问了问，吴师叔没实打实的吐口儿，就是让我给师傅捎句话，说是让师傅想想看，按宫里的老例，御前还有什么新差使？”
    “新差使？不是空出旧缺儿？宫正司里头的――”赵荣拧着眉毛想了半晌，突然一拍大腿， “好，好差使！实实在在的好差使！”他惊喜得声音都转了调儿，也不理会惊得张了嘴的赵广禄，一路几乎是小跑地进了尚仪局值房，向着徐三娘手舞足蹈地比划：“三娘，天大的好事！那胡小娘子可是你调/教出来的，你对她不赖，她眼看着就升发――”
    宫正司已经给尚仪局送了名册来，徐三娘知道的比赵荣早些，脸上却是喜色全无：“怎么会是这个差使？我看她不成，宫正司里的人你比我熟，能不能――”
    “上头旨意都下了，任谁也没法子。”赵荣满腔欢喜被她泼了冷水，脸上也有些怏怏的，“我看她倒是块好材料，模样又好，又识文断字，说话应对也还得体，哪里不成？”
    徐三娘斟酌了一会儿：“她是个有心气的――”
    “就是有心气，才该当这个差使嘛！”赵荣不以为然，“御前露脸的差使，还能有比这个还尊贵得意的，要是得了小爷青眼，成了正经主子也不是不能够，多好的事儿啊！”他看了看值房角落的鎏金自鸣钟，又看了眼阴沉沉的天色，“明儿太后老娘娘要去佛香阁礼佛，我得回去安排安排，等胡小娘子回来，你帮我好生劝劝。”说着自墙上取下青油绸衣，夹在腋下，急匆匆地走了。
    太监们一辈子离不得宫，多一半都是一门心思往上钻营的主，赵荣也不例外，虽然平日里对徐三娘也算是体贴依从，到这种事上头就一根筋犟到底。徐三娘知道他这毛病改不了，也不再劝，叹息了几声，吩咐小宫女把顾沅的铺盖收拾了，挪到她住的上房来――一个是按规制，司寝品级和姑姑们一样，不能再和小宫女们混在一块儿，一个是姑姑们的住处是两人一间，她住的那一间少一个人，正好方便她清清静静地开解顾沅。
    正忙碌间，头顶骤然一片密集雨声，又响又脆，徐三娘朝窗外望了望，雨线箭一样又密又直，竟是一场暴雨不期而至。“被雨留住了？还是出了什么事？”她放心不下，坐在值房窗前听着雨声等了又等，并不见顾沅回来，眼看着自鸣钟指到了酉时牌上，各处宫门都要下钥，再也坐不住，取了把油纸伞起身，想了想，又回身拿了件油绸衣，将高齿木屐子套在时样宫鞋外，踩着青石板上漫过的积水，出了院子，进了西华门。
    从西华门到宫正司的路极好记，沿着甬道向前，过了武英殿，穿过广福门，便是南北走向的西夹道，向北笔直走过仁智殿，宁康宫和仁智殿之间的一带十来间房子就是宫正司。徐三娘站在广福门口，朝北张望了一会儿，北边夹道上空荡荡的，除了连成一片的雨线，什么也没有。宫规大如天，就是天上下刀子，到了下钥时分，各宫各司的人也得各归其位，不能乱走。徐三娘想了想，便向守门的两个小太监打听：“尚仪局今天有个新来的宫女被宫正司传去，此刻还没回来，恐怕是迷了路，两位在这儿照料，见过什么面生的人走过来么？”
    “是不是穿了件雪青袄，蓝绸裙子？”小太监朝南一指，“有个面生的宫女朝归极门方向去了，姑姑说的是不是她？”
    进了归极门向南便是午门，徐三娘脑里嗡的一声响，心道这顾沅该不会想不开，去敲登闻鼓了吧？她朝小太监道了谢，提着裙子快步沿着夹道向南，走出百余步，见远远归极门口立着个没打伞也没穿油衣的宫女，依稀像是顾沅，才松了口气，快步走过去，见她从头到脚淋得水里捞出来似地，不知道是不是进了寒气，一张脸白得纸一样，心下怜悯，将油衣递与她道：“跟我回去。”
    顾沅茫然地看了她一眼，目光又定在归极门里。徐三娘顺着她的目光看过去，只见门里皇极门外卷棚下头立着班年轻小娘子，一个个穿着崭新玉色湖绸通袖袍，虽然隔着雨看不太清，也能看出各个都身姿笔挺意气洋洋。
    她心里叹了口气，向归极门口的小太监道：“往常殿试交了卷退出的，不都是在皇极门里候旨么？”
    “今儿雨大，陛下特旨，让她们在这里避雨。”小太监答得干脆，又朝徐三娘客气一揖，“这位大姐是姑姑手下的，在这里站了半天了，我们哥俩问也不答话，不知道是奉了什么差使？眼看着宫门就要下钥，误了时辰可不是好玩的！”
    “我派她来这里接个口信儿，想来是被雨隔住了。”徐三娘不动声色，向着顾沅嗔道，“你这丫头，怎么这样死心眼儿，就这样在这里等？不管什么样的事儿，这样大雨，淋坏了人值得不值得？就是惦记着差使，也得惦记惦记自己身子骨，这么样的糟蹋，你宫外的爹妈知道了，能不心疼？”
    顾沅仿佛此刻才回过神来，身子抖得更厉害，颤着嘴唇向她微微苦笑：“姑姑责怪的是。”
    “你呀。”徐三娘见她在雨里抖得像片树叶，手脚仿佛都有些不听使唤，忙将油衣展开，忽见那些女科士子们仿佛风吹倒了似地矮了一片，仪仗自皇极门内一对对出来，忙拉着顾沅退到一边，也顾不得风雨泥泞，在夹道墙根下深深叩下头去。
    这一日皇帝御殿，用的是十六抬的明黄龙舆，因为皇极门外有士子候旨，为表示亲近之意，车上御帘高高卷起，皇帝端坐在舆中，温言抚慰了士子几句，龙舆便转向归极门，沿夹道向北去宁寿宫向太后问安。
    龙舆看着大，走得却是甚快，皇帝过归极门时瞥见宫墙下伏着两个宫人，起初并不在意，那影子却在心底浮浮沉沉，她回头向后看去，只见两个小小的身影跪在雨中，因为御驾前不能撑伞，只两个人一同搭着件油衣，已经被风掀飞到一边，更显出两人的狼狈来。
    “这么大的雨，不必太讲究规矩。”皇帝皱了皱眉，向着扶轿的魏逢春道：“眼看宫门也要下钥，让她们回去，不必候着了。”
    “是！”魏逢春答应一声，推了推风帽，转身到徐三娘两人面前传旨，“陛下仁厚，免了你们的礼，回去好生当差去吧！”
    徐三娘担心顾沅到皇帝面前冲撞御驾，此刻见顾沅在魏逢春面前依旧垂着头不言不动，方松了一口气，向她道：“还不快谢恩？”
    她催促了两遍，突然觉得不对劲，伸手拉了顾沅一边，却见她应手倒向一边，脖颈软垂，竟是无声无息地昏倒在雨水中。
    作者有话要说：

☆、第27章

魏逢春传了旨，满心等着徐三娘和顾沅两个感恩戴德的颂圣，好回去讨皇帝的欢喜，就是宫女们笨嘴拙舌不会说话，自己转给皇帝听的时候也可以稍微修改修改嘛！他正打着腹稿，不想谢恩的谢倒了一个，眼见顾沅面无人色地横在自己脚下，他想起听过的猝死的例子，吓得往后退了一步，又不敢高声，躬着腰压着公鸭嗓向着徐三娘道：“这是，这是有气儿还是没气儿？”
    徐三娘顾不得泥水，将顾沅揽在怀里，见她牙关紧咬，触手额上滚烫，才松了口气：“魏总管放心，她还挺得住。”有圣旨在前，又到了这地步，就讲不得什么礼数规矩了，徐三娘探身取回那件油绸雨衣裹在顾沅身上，一手揽着她，一手将那把油纸伞打起，向着魏逢春道：“烦劳魏总管替我回禀小爷：奴婢是尚仪局掌事徐三娘，她是才召进来的复选宫女，还没正式当差。今儿去宫正司办事，回来冲了驾，谢小爷不罪之恩！”
    “不妨事，不妨事。”有道是送佛送到西，魏逢春眼睛一转，见龙舆还停在夹道里未曾举步，索性当着皇帝的面把人情做足，招手将归极门当值的小太监叫了一个过来：“去叫两个人，把值房里头的春凳子抬出来，送这两位――”他一指徐三娘，“送这位姑姑和这位小大姐回去！都是爹生娘养，可怜见的入了宫，能帮一把就帮一把嘛！”
    那小太监果然十分利落，应了一声，回身几步蹿进门，转眼便又领了两个小太监出来，果然抬着张两尺宽七尺长的红漆雕花春凳，徐三娘将顾沅扶到春凳上，替顾沅盖好油衣，向魏逢春道了谢，打着伞引着小太监走了。
    魏逢春看着几人进了广福门，也自长出了一口气，转身回龙舆复旨。他心里笃定，以皇帝的脾气，对这种事只有夸没有骂的，果然皇帝并不怪他耽误了功夫，听他讲了详细情形，只微微蹙眉：“回头传旨宫里，就说朕的意思，以后大雨大雪天气，许这样衣衫单薄无雨具遮蔽的宫人们逢驾回避，不必跪等。这样大的雨，跪的时候久了，做下病来不值当，也有违天和。”
    “小爷这心性呐，真是没话说！”魏逢春没口子地逢迎皇帝，“佛经里头都说是前世积德无量，才能得一世转轮王，不正是合了小爷这心性么！”
    皇帝微微一笑，只是这笑只含在唇角，笼在眉宇里的阴霾依旧丝毫未散，魏逢春见她意兴阑珊，也见好就收，传旨起驾。
    他闭了口，皇帝坐在龙舆里，却还在回想方才情形，刚刚她将那一切都远远尽收眼底，只觉得倒下的宫女身影胖瘦长短越看越熟，最后竟觉得有几分像顾沅，几乎舍不得转开眼睛，险些就起了把人召来见一见的心思。
    当真是分别得久了，皇帝一面忍不住地反复回想，一面心底泛上几分自嘲悲哀来，就连碰见不相干的人，竟然也能看走了眼，再过段日子，是不是会连顾沅的面貌，也都模棱两可地糊涂了？而顾沅呢？她被迫离京的时候，是不是还在怨恨自己这个来历不明拖累了她的林十一？或是干脆歇了念头，一心想着还乡完婚，早把自己抛之脑后？
    这些念头疑问时不时就会自皇帝心底浮出来，纠缠在皇帝心头久久挥之不去，她虽然极力一如平常，但时间长了，有心人总能察觉一二，这一日太后便又招了崔成秀魏逢春两个问话，一如既往地开门见山：“皇帝最近心里头有事。虽然她孝顺，在我面前不肯失礼，可真高兴还是假欢喜哀家总还分得出来。听说如今朝里除了郑廷机的案子，也没什么特别的大事，可是宫里头有什么事儿，或是什么人惹得皇帝不高兴了？”
    御前总管每日随在皇帝身边，便是碰见了什么惹了皇帝不高兴的事儿，也该立刻处置了或是向上禀报，不然便是失职。崔成秀和魏逢春对视一眼，异口同声地否认：“奴婢们眼拙，实在看不出来呀！”
    眼见两人推诿搪塞，太后沉了脸，旁边许嬷嬷倒是对底下太监们的把戏更熟络些，请了旨意替太后问话：“近来宫里头，有什么和平常不一样的地方？这总说得出来了吧！”
    魏逢春大喜，一边儿叩头一边儿拿眼睛睃崔成秀：“奴婢这边儿都是按老规矩办事，没什么特别的，不过，”他故作犹豫，“崔总管近来出宫次数挺多，碰见过什么新鲜玩意儿也不一定。”
    身边同盟不到一刻便倒了戈向自己捅刀子，崔成秀恨得牙痒痒，也毫不犹豫地告魏逢春的状：“这回殿试小爷亲临，一直挂念着，叫奴婢不当值的时候出宫，听听外头落第的及第的士子都有什么说法。咱们小爷相貌龙章凤姿，任谁也说不出毛病来，倒是颂赞的多。奴婢估计着，这事儿小爷不见得往心里去，倒是前儿奴婢听说内务府挑了两个司寝女史，正在魏副总管手里头调/教规矩。老娘娘明鉴，咱们小爷儿打小儿不爱人近身，眼看着万寿节越来越近，该不会是心里头起了别扭吧？”
    这句话一石激起千层浪，太后看向魏逢春，脸色更严厉了些：“这件事是你做的主？哀家怎么还不知道？”
    “回老娘娘的话，”魏逢春恨不得狠狠咬崔成秀一口，心里头恶狠狠地赌咒发誓，面上苦哈哈地回话，“奴婢哪里有胆子敢做这样的主？这件事是端王殿下和裕王殿下起的头，裕王殿下到小爷面前请旨，小爷把这差使派给了奴婢。人是内务府管事送来的，奴婢只负责教些御前规矩，如今连人也只见了一个，另一个说是要过几日才能到――全都是上头安排，奴婢只是领差办事，可万万没有瞒着老娘娘的意思呀！”
    “皇帝也答应了？她不是还没起成亲的心思？”太后更是惊讶，又仔细想了想，“裕王那个口无遮拦的，去皇帝那里说了什么？”
    “老娘娘明察，”魏逢春忙不迭地把当日情景鹦鹉学舌地重复了一遍，“小爷当日和裕王殿下说话时，倒没看出什么不妥来。后头奴婢回小爷的话，小爷还说要奴婢好好教教规矩呢。”
    同样是人伦大事，男女教法却截然不同。男帝身边几个女史侍寝都无妨，轮到女帝头上，便有许多非议。成宗为明宗挑选少君，是怕皇夫独自坐大的不得己举措，明宗为仁宗挑选女史，实则是送几个鸾仪局侍卫到仁宗身边的借口，到仁宗末年正式定下了纳侍君的仪注，女帝司寝的制度几乎名存实亡，先帝当初以太孙的身份办及笄礼，便也不过是和其他宗女一样，由几个老成嬷嬷以司寝的名义暗地里讲解一番了。
    如今皇帝选了女史司寝，要么是当真偏好女子，要么是对这些儿女情长仍然不感兴趣，太后觉得摸到了皇帝的心思，向着许嬷嬷一叹：“那些个朝臣御史也把揽得太宽了，再怎么说，皇帝也是女儿家，这种事怎么好公开来说？端王和裕王也是，这种事皇帝不好去驳，他们是宗室长辈，怎么也随着朝臣们胡闹？”她说着又看向魏逢春，冷冷道，“你去内务府传我的话，就说是哀家的意思：哀家听说过叔父给侄女挑侄女婿的，没听说过叔父给侄女挑通房的，就是朝廷礼法上也没这个规矩。皇帝脸皮薄，这些话说不出口，哀家替她做这个主。倘若大臣们还不依不饶，就说是皇帝奉了哀家的旨意，要他们到哀家面前来说话！天子无私事，哼，臣子们的本分是辅政，立后纳夫算是政事，哀家无话可说，这些个儿女间小事，就不劳他们费心了！”
    “老娘娘明鉴！”眼看着自己往上爬的如意算盘泡了汤，魏逢春急中生智，硬着头皮道，“奴婢那一日听裕王殿下私底下说话，倒是不像是听朝臣的话，反而是替小爷着想的意思。裕王殿下道，前些日子为了立后仪注的事儿，阁臣们和小爷闹得不痛快，那些奏章言论他也听了，都是些妄言揣测，没什么真凭实据。这人伦大事，虽说世上多一半都是阴阳配合，可他在宫外，也听说过有爷们儿就只好兔爷儿相公，碰上娘子就做不成事的，这也是娘胎里带出来的天性，任是怎么打骂责罚开方子，就是关到女人堆里，也改不了。”
    “女人也是一样，也有偏爱小娘子，不爱爷们儿的。年少小娘子们多一半都喜欢扎堆，也有开玩笑亲近得过分的，可有的能动情，有的起不了心思。当年遂王殿下为了个女史和老遂王梗脖子，后来老裕王给的主意，索性就狠了心让遂王殿下和那女史一块儿，试试真假，结果两人果然没成事，后头各自分开，遂王殿下也顺顺溜溜纳了王夫。如今小爷这样儿，何妨就照方子抓药试试看？要是不成事，那争执也就没了影儿，要是成事，这是天生的脾性，朝臣们也没话可讲不是？”
    他洋洋洒洒，这么直不隆登的一大篇，说得殿里年纪小的女官红了脸，太后也觉得脸上有点发热。她才成婚一年便守了寡，之后清心寡欲地安分呆在宫里，论起这些花花肠子的见识，实在比不上花天酒地的裕王，把这些话在心里反复过了几遍，她迟疑着看向许嬷嬷：“阿许，这奴婢的话我闻所未闻，你在宫外年头多，这种事，可有这样的道理？”
    “虽然这奴婢说得糙，道理上倒也没大错处。”许嬷嬷叹息着点头，“依奴婢的小见识，老娘娘不妨就依了这一回。左右也误不了什么，小爷不中意，这几个女史就和司设没什么两样，小爷要是中意，毕竟是宫里头调教出来的人，身家清白知根知底，规矩上也不用担心，惹不出什么幺蛾子。”
    “我是真的老了，”太后挫败地叹气，“不明白少年人的心思。可我见皇帝倒真不像是中意女史的模样。也罢，”她说着向魏逢春道，“你回去告诉皇帝，那两个司寝哀家留下教教规矩，跟着嬷嬷知晓了人伦大事，再送到御前去，到时候皇帝再凭自己的意思处置。要是皇帝当真喜欢，要给封号，只要是本分老实好人，哀家一样替她做主。她也是胡闹，女儿家的事，太监怎么懂得？无非是那些狐媚子的旁门左道，没的教坏了她们，也耽误了皇帝。”她说着扬声道，“阿许，你去把那两个送到常静斋去，交给李嬷嬷照看。就说是哀家的意思，让她替哀家掌掌眼。”
    魏逢春不意太后又出了这么一招，眼看着这差使又自手里飞了，却再寻不出理由反驳，只得叩头领旨出来，心里头咬牙切齿把崔成秀恨到了十成，同时就暗自下定了主意，等这两个司寝回了御前，还得想法子归在他手底下调派，不能让崔成秀沾边，不然，怎么显得出他的功劳？
    顾沅那一日回去之后染了风寒，连着七日高烧不退，清醒过来的时候已经是九月初七。徐三娘连日连夜地照顾她，脸都瘦了一圈，见她睁开眼睛，摸了摸她的额头，招手叫过卫安娘给她喂药，自己端详着顾沅的神色道：“我知道你心里头有郁气，可这世上本就是不如意者十之八九，这宫里的人，谁没有伤心不得已的地方？你是个聪明孩子，也不必我多说，你且自己想想，倘若想通了，愿意去，便好生将养身子，早些起来巴结差使；要是实在想不通，尚仪局里也有法子，断了胳膊腿，或是得了恶疾，去浣衣局安乐堂过活的也有，没的含着怨气到了御前，砸了差使，惹得一干子人跟着你受牵连。姑姑这话撂在这儿，你自己拿主意罢！”
    她语气波澜不惊，卫安娘却听得险些摔了药碗，又不敢搭话，只拿眼睛示意顾沅答应。顾沅并不看她，微垂着眼睛出神了一会儿，抬起头向着徐三娘道：“姑姑教诲的是，顾沅愿去御前当差。”
    “既然想通了，”徐三娘脸上却没有丝毫喜色，“就把药先喝了吧！”她说罢转身出了门，卫安娘放下药碗，抚着胸口长出了一口气：“阮娘，刚刚我都快被吓死了！你不知道前几日你烧得多怕人，日日说胡话，药都几乎灌不下去，好容易缓过这口气来，可不能到浣衣局安乐堂那种地方苦挨――”她话未说完，顾沅已经捧起药碗一口气喝了下去，卫安娘惊得几乎失声，半晌才手忙脚乱地自身边翻出几块蜜饯，“我煎药时尝了一口，这药苦极了，难道阮娘你不觉得？”
    顾沅并不接蜜饯：“尝过更苦的，这就不算苦了。”
    “还有更苦的？”卫安娘眼睛瞪得圆圆的，“是什么方子？难道是黄连苦胆汤？”
    有什么样的黄连能苦得过家人亲友生生分离不再相见，能苦过含冤受屈功名清白一朝尽丧，能苦过胸中志向生生摧折忍辱做小伏低苟且偷生？顾沅淡淡笑了笑，并不答卫安娘的话。窗外日和景明，湛蓝天际一碧如洗，顾沅静静看着天上浮云自在，心里再没了往日的那些茫然――顾家儿女历来都是一个秉性，就像是她的阿父可以为了不与上司同流合污而辞官一样，事到临头，她也可以明明白白地玉碎在皇帝面前。
    只是，那双带着探究的清澈眼睛在她心头浮浮沉沉，惹得顾沅心底泛起一丝怅然，明明这些事清清楚楚地摆在眼前，明明她在宫里推敲探听这许久，早已心知肚明，可想起那双眼睛，顾沅却总会无端兴起一丝不切实际的妄想――无论是一人之下万人之上的亲王宗室还是就九五之尊的皇帝，无论是因自己得罪而陷害还是看中了自己这张脸，无论自己日后还会有什么样的遭遇，那一步步处心积虑将她诱入这万劫不复境地的人是谁都好，是什么身份都无妨，只不要是林十一娘。
    作者有话要说：　　写来写去也只写了不到五千字，差的一千字在入V三更时补齐吧。
    13号入V三更，因为要赶着写文，所以12号就不更新了。
    另外，翻了翻诸位大人的留言，是不是在下写的太罗嗦了？
    我总是觉得小顾如何进宫这件事，过程总要写清楚才对，而两人到底如何在宫里相遇，也应该交待清楚。不知不觉就写的多了，结果是太罗嗦了吗？
    什么地方可以少写一些呢？因为在我自己看来，已经是把某些地方简化了写出来的版本。比如某些配角的更详细的心理描述的反应什么的――――
    毕竟进宫本来就是件很麻烦的事，而到皇帝面前更是件很麻烦的事――――
    那个，先去码字了。诸位大人有什么意见的话，尽管请指出来^_^
    顺便一提，虽然很罗嗦，但是三更的话，皇帝和小顾怎么样也会见面的了- -b

☆、第28章

病来如山倒，病去如抽丝,顾沅到了九月初十,才有力气下床走动。宫女探亲的日子是九月初八,赵荣特意打发徒弟赵广禄来问：“胡女史可有什么要捎带出宫的？话也成,信也成,就是东西，只要不违禁，也无妨的。”
    “也没什么要带的。”顾沅想了想，请卫安娘帮她将前一天宫正司送来的二十两赏银并两匹贡缎取来放在桌上，又把刚刚发下来的月例一股脑递到赵广禄手上,“这二十两银子并贡缎劳烦小禄师傅替我捎给我的两位同乡，就说是我在宫里要多耽搁些日子,让她们替我带回乡去。这点散碎银子给小禄师傅买碗茶喝，只别嫌弃。”
    “我师傅说了，日后还要女史照应呐！这点活计算什么？”赵广禄早得了赵荣的嘱咐，笑嘻嘻地摇手谢过，抱起桌上的包袱，朝顾沅行了个礼，一溜烟跑了。
    卫安娘见顾沅恍惚又有些出神，只以为她病久了精神不济，替顾沅将那些碎银铜钱收起来，递到顾沅手里，顾沅却摇了摇头：“给小禄师傅留着吧，我不惯欠人人情。”
    “放心，”卫安娘噗嗤一笑，“太监算盘最精了，谁也占不了他们的便宜。你要是飞黄腾达，他们一准儿托到你门下，要是你没巴结上去，不用你说，他们就该到你门口讨债了！”
    顾沅随着她淡淡一笑，心里也暗自自嘲自己行事拘泥。都说快死了的人想得开，可事到临头，她心里头却满满登登都是牵挂：眼看着就要到阿父忌日了，江南这时候雨水多，不知道那坟茔是不是还是自己去年修整的样子？今年自己还不了乡，也不知道冬至节时阿母是不是还会对着阿父的牌位伤心，有没有人替自己安慰她？阿洋这段时日不知道长高了多少，可还是那么淘气，被先生打手板，被阿母责罚？寡妇弱子，最是易被人欺负，自己被革了功名，家里失了倚仗，那几个虎视眈眈的叔伯可会逼上门前？
    白发人送黑发人，是莫大之不孝，顾沅有时也想，本就是自己不明不白一脚踏进宫里来的，一路含羞忍辱偷生，到了这最后一步，是不是索性就当自己已经死了，闭着眼睛忍下来呢？或许就像这些宫里人日日对自己说的，忍下来，许就是一份富贵，许就能照应家里，许就能――
    她还记得十一娘那一日的语气，平直得没半点儿羞涩，让顾沅几乎以为那是场惹人不自在的玩笑。难道这就是一语成谶？顾沅微微苦笑，就因为她回绝了她，所以她千方百计地把她弄进宫里，赏给她一个光明正大的通房丫头的名分？或许以那一位的身份来看，这举动简直是理所应当，倒是顾沅的推辞才是矫情――雷霆雨露，莫非天恩，连抄家杀头千刀万剐，臣子们也只能心甘情愿地领受，何况是这样旁人求而不得的恩宠？
    如果当真是这样心性的人，只怕于自己身上也不过是一时求而不得的新鲜，倘若拼着忍辱失身，或许不多时日，便能借着那人厌弃，寻机会出宫去？顾沅思来想去，最后还是哑然失笑：她不是个擅长屈意承欢的人，只怕事到临头，她还是只会那样直通通地把自己的心思平铺在那人面前。
    皇帝万寿在九月二十五，按照规矩要在太庙行及笄礼，自打九月二十三起，便到西苑斋宫里斋戒，照例是御前总管跟随伺候，副总管留下看院子。往常魏逢春都是满腹牢骚，这一回却是红光满面：九月二十四，司寝女史到清河殿当差，他把这两位安置妥当了，再使点手段拉拢在手里，九月二十五皇帝回来，正好承恩侍寝，崔成秀是半点插不上手，这不正是天赐的好时机吗！
    魏副总管卯足了劲儿跑前跑后，九月二十三一天就把东西围房收拾得利利整整。九月二十四早上，他抻着脖子坐在值房里苦等，连着喝了两壶茶水，才见两个嬷嬷引着两个穿青绸披风的年轻宫女，后头跟着几个扛行李的小太监，一起自垂花门进了院子。
    “两位嬷嬷辛苦！”他亲自指挥小太监们把二人行李安置好了，把两个宁寿宫的嬷嬷一直送到隆道门外，才又折回身，在廊下慢条斯理整整衣裳，咳嗽一声，摆出总管派头，踏进东围房。
    “见过魏总管。”按说司寝算是个地位超然的差使，只归皇帝一人处置，但两位女史都很客气，规规矩矩朝魏逢春行礼，一望而知，绝不是会掐尖揽活惹是生非的主。
    魏逢春心底暗喜，端着架子和气寒暄了几句，来回略一打量，目光停在穿蓝绸宫衣的胡姓女史身上：“我怎么觉得好像打哪儿见过胡女史的模样？”他仰着脸仔细回想，“先前胡女史是在哪儿高就？”
    顾沅不动声色，朝他又行了一礼：“魏总管忘了？当初我在归极门被雨淋到了，还是魏总管派了人，送我和姑姑回去的呢。”
    “想起来了！小爷打那儿过，正碰上你们。可见胡女史和御前是真有缘分呐！”魏逢春恍然大悟的同时心花怒放，救命之恩非比寻常，有了这一层瓜葛，这胡女史就算是他的人了，相貌举止又文质彬彬大方不俗气，要是得了宠，自己的日子还错得了吗！
    他又瞥了一眼旁边的李女史，眉目清秀，身姿窈窕，模样算得上和胡女史平分秋色，只是气度上总有些小家子气似地恭顺，不带贵人相。两下里高下一望尽知，魏逢春拿定了主意，面儿上还是一碗水端平，温言细语地给两人讲御前侍奉的各种规矩忌讳：“咱们小爷，是最好侍奉的，性子仁善，待底下人好。可有一条儿，规矩不能乱。乱了规矩，天王老子也救不了――”
    他连说带比地一气讲了两个时辰才意犹未尽地收住，朝着两人拱了拱手：“一口吃不成个胖子，今儿就讲这么多。两位女史早些歇着，养足精神，明儿个要迎圣驾呐！”说着悠然迈步出了围房，招手叫过徒弟魏莲，压低声音叮嘱：“明儿晚上叫他们几个，把承恩水提到胡女史房里去。”
    魏莲一咧嘴：“名册上李女史可是头一个――”
    “都按名册来，你小子还在殿前监扫院子呢！”魏逢春瞪了他一眼，自己望着天琢磨，“就说，就说――嘿，就说李女史来了天癸，暂时不宜侍奉！”
    无论男女，对第一个总是有份别样情愫，无它，新鲜嘛！只要对了皇帝的胃口，这么点小把戏没人真正计较，魏逢春喜滋滋地想了又想，恨不得西斜的日头立刻从掉个个儿，转到东边去。
    御驾回来的却比预定的迟，皇帝似乎是醉了，并不理会满院子请安道贺的太监宫女，径自由女官扶进了殿里。不多时便有司浴出来传热水，按照皇帝的习惯，这便是准备着歇下了。魏逢春觉得自己嗓子眼有些发紧，轻轻清了清喉咙，又候了半个时辰，见司设捧着个红绸布盖着的红漆喜盘进了东配殿隆禧馆，忙朝着顾沅低声道：“随我来。”说着亲自打着灯笼，引着顾沅沿着廊下到了隆禧馆前，沿台阶上了月台，在殿门口端端正正叩了三个头，扬声道：“禀小爷，司寝胡阮娘前来伺候！恭喜小爷呐！”
    皇帝此刻在殿里，正是满心的不自在。她故意拖着赐宴直到二更天才散，盘算着时辰，洗浴更衣一番收拾，就得到了三更，再随意拖上一个时辰，四更天头，就可以早些去给太后请安了，司寝，就摆在围房里做样子吧！
    可世事总是难料，这头魏逢春安排得极紧凑妥当，才二更过半，皇帝已经收拾整齐进了隆禧馆，两个典设也将龙褥锦被用汤婆子温好了，满室熏好了安息香，眼见着一切妥当，皇帝皱着眉头还没想出主意，司设女官已经托着喜盘进门，到龙床前掀了红布，将盘中一块白绫铺在床上，她只觉脸上热辣辣的尴尬到了极处，听见外面魏逢春的声音更是气不打一处来，咬着牙想了想，让女官招魏逢春进来，向他道：“今天的司寝叫胡阮娘？你把履历背给朕听听。”
    “遵旨！”魏逢春早有准备，胸有成竹地背诵了一遍。皇帝一边听一边挑剔，朝着魏逢春一蹙眉：“浣衣局出身？这样的人如何能到御前？”
    魏逢春愕然。皇帝往常不以出身论英雄，只看差使干得好坏，但龙床上的差使毕竟和旁个不同，有些个忌讳也属正常。他垂头丧气地朝皇帝叩了头，退到殿外，看着跪在殿前的顾沅一咧嘴：“小爷不待见浣衣局出来的人，我看胡女史今天就回去歇着？”
    顾沅的头低了低，身子却纹丝不动：“烦劳魏总管再进去通禀一声，就说胡阮娘别无他念，只想求见陛下一面。”
    魏逢春咂了咂嘴，小爷向来重情义，这没见面儿就有了牵挂情分，指不定能心软呢？不意皇帝更是一口回绝：“让她老实回围房里待着，要是她真那么想见朕，明天早上在殿门口候见也是一样！”
    皇帝口风异常严厉，魏逢春此刻才品出味道来：感情真跟太后老娘娘想得一丝不差，皇帝拿这司寝只是纯粹充数的！拍马屁拍到了马腿上，魏逢春怏怏出殿，有气无力地把皇帝的话复述给顾沅听：“依我看哪，小爷的意思，胡女史也不用想什么瞻仰圣容，就在围房里老老实实住着当摆设就成了！”
    顾沅身子依旧纹丝不动，只头又更低了些；“魏总管费心了。既然陛下要我在这里候见，我在这里候见便是。”
    “如今离天亮还早，夜里凉得紧，胡女史还是别白白糟蹋身子骨的好。”魏逢春劝了几句，见顾沅垂目长跪，并不理会自己的劝告，仰头看了看天色，脸上苦色更浓：差使不讨皇帝喜欢不说，自己还走了眼，碰上个面上聪明的倔榆木疙瘩！
    这一夜皇帝也是翻来覆去夜不安枕，心底一阵阵地烦躁。她实在睡不下去，索性起了身，把支窗推开一点缝，朝外看了看。外边夜色浓重，月台边上大松明火把噼噼啪啪地燃着，映着下面伏跪着的一个披青绸披风的纤细身影，皇帝盯着那青绸披风下的红裙看了许久，懊恼地收回了目光：怎么她如今每见一个陌生宫女，就觉得更像顾沅一分呢？
    她轻轻叹了口气，冷气入喉，微微打了个寒噤。眼看就是十月，夜里已经下了一层霜，皇帝看着那被寒霜缘了一层白边的青绸披风微微皱了皱眉：这么凉的夜，这么冷的风，又是跪在地上，别不是冻坏了吧？
    她不愿意见司寝，是懒得应付那些讨好献媚的招数，也是实在没法和陌生人这么尴尬地亲近，并非是司寝的人有什么过失。如今仔细想想，倒是自己先就有些草木皆兵了，不过是没见过皇帝的没见识低等宫女，这么个硬生生候一夜的死心眼儿，能耍出什么把戏来？
    皇帝伸手将支窗关上，看了一眼自鸣钟。眼看着就是四更天，也到了起身的时候。她将茶盏放在身边女官捧着的茶盘里，举手揉了揉眉心，声音淡然：“叫他们进来伺候吧。”
    外面伺候的宫女早按顺序候在月台上，都目光好奇而怜悯地悄悄朝顾沅望去，却不做声。眼见殿内亮起灯来，宫女们越过顾沅鱼贯而入，顾沅伏在殿门前，微微扯出一个苦笑：她的一双腿先是酸疼，后是麻痒，此刻已经没了知觉，她觉得自己已经到了强弩之末，只希望能撑得更久些。
    好在皇帝梳洗得十分利落，宫女们进去不过一炷香功夫，皇帝已经一身明黄四团龙袍出现在殿门口，因为觉得累赘似地，随手将顾沅身上的青绸披风掀到一边：“抬起头来。”
    这四个字声音并不高，顾沅的耳中却是轰隆一响，仿佛一个平地炸雷惊散了眼前迷蒙大雾，一切都明了了。
    天色依旧朦朦胧胧，顾沅的眼前一片模糊，心里一片空白，只能勉强分辩出眼前纤尘不染的青缎靴尖上缀着的米珠反射着柔润的光。
    她正努力调动自己不听使唤的手脚，仿佛是有些不耐烦，一只手将羊角灯提到她的眼前，晃得她闭上了眼睛，又有一只手略带强硬地挑起顾沅的下巴，就像某一日裕王用扇骨挑起她的脸那样，那个声音再次在耳边响起：“你这么想见朕――”
    声音嘎然而止，哗啦一声响，仿佛是羊角灯被丢在一边的声响，那让人睁不开眼睛的光远去了。
    顾沅睁开眼睛，正对上那张精致灵秀的脸，刹那间心底仿佛被刀尖猛地锥透了似地一疼，疼得瞬间出了一身冷汗，倒反而恢复了神智和冷静，竟还可以好整以暇地观察对方的演技。
    那人的演技十分逼真，清澈的眼睛睁得大大的，脸上血色褪得干干净净，眼里满是震惊和惶惑：“你，你怎么会――”
    “民女顾沅叩见陛下。”顾沅鼓足力气，挺直僵硬的身体，朝皇帝大礼叩拜，“民女冒籍入宫，按律应斩，求陛下明正典刑于天下，给民女一个清白公道！”
    她在心底加上一句注解，求你清白公道地杀了我，十一娘。

☆、第29章

皇帝僵住了。有生以来第一次这样的震惊惶恐心疼恼恨，夹着一股说不清道不明的伤心自责,种种情绪交织在一处,仿佛滚滚洪流排山倒海而来,几乎把她淹没灭顶。
    她无意识地倒退了一步,目光留恋在顾沅脸上,顾沅眼底的冰冷不屑让她呼吸一滞，一手抬起按住胸口。
    “这是犯上！”一边惊掉了下巴的魏逢春立时有了反应，咬牙切齿地招呼几个小太监，“来人，把她押到慎刑司去！”
    “不许动手！”皇帝的声音嘶哑得厉害,她咳嗽一声，才重新开口,“不许动手，你，”她强自镇定地看向顾沅，“你是怎么进宫的？”
    顾沅脸色惨白，目光却咄咄逼人：“难道陛下当真不知道？”
    “你大胆！你放肆！”魏逢春勃然大怒，又惊又恼又恨，皇帝却仿佛并不在意顾沅的悖逆，声音平静地有些呆板：“朕不知道。你若想要朕明正典刑，便把你做的事一样样仔细写来给朕看。”她说着反手指了指殿内，突然觉察不对似地，又抬手指了指围房，“送她回去，给她纸笔，让她写清楚，”她突然提高了声音，声音仿佛咬着牙一字字迸出来，“不许为难，好生照料衣食茶饭！”
    皇帝面上平静，目光却冷飕飕的，且是透着一股诡异的木然，让人心惊肉跳。魏逢春胆战心惊地送顾沅去了围房，崔成秀一溜小跑地自值房里出来，随驾去宁寿宫给太后问安，一手扶轿，一手暗地里擦了擦额上的冷汗。他站在值房窗前，把那一切看在眼里，没生出幸灾乐祸，反而生出股劫后重生的庆幸来――顾小娘子显是八字和宫里不合，每次碰上宫里人都出事儿，看小爷的模样，这一次心里都疼透了，非闹出什么大事不可，要不是他这阵子给佛祖爷爷上香上得勤快，这场祸事摊到他头上，他还能翻身么？
    然而与崔成秀料想的不同，到了宁寿宫门口的时候，皇帝已经恢复了往日模样，四平八稳地给太后问了安，也不急着告退，陪着太后说闲话。
    显然有人给太后报过信儿，太后略一犹豫，还是开了口：“昨儿的司寝伺候的不好？听说皇帝罚她在殿门口罚跪？”
    皇帝怔了怔，随即微微一笑：“母后知道了？倒不是她伺候得不好，是儿不想让她这么伺候。有的时候，不是事到临头，还真的看不出来，儿实在不喜欢司寝，不如还是撤了的好。”
    “皇帝年纪小，这样心思也正常。”太后松了一口气，向着许嬷嬷道，“果然哀家那时的话是对的，毕竟女儿家和男儿不同，司寝是有点为难皇帝。既这么着，皇帝也不必撤，就留在清和殿，等你御前有差事出缺儿，让她们照旧补缺伺候就是了。”
    “是。”皇帝朝太后一礼，“母后安排得极妥当，儿遵命就是。”
    “唉，”太后有些感慨，“不一样终归是不一样，男人三妻六妾左拥右抱，就是再老实的，背地里也肖想这个，女儿家多半都想着一生一世一双人，盼着碰见个一心一意的天长地久――皇帝也不必着急，你只想想什么样儿的谈得来，左右还有时间，咱们慢慢挑去。
    “是。”皇帝仿佛是累了，笑容渐渐勉强起来，接话也有些迟。太后朝女官使了个眼色，后者将茶盏奉到皇帝面前：“这是新沏的阳羡茶，用的汉明泉的水，沏茶的方儿是最时兴的新方儿，皇帝喝了茶，早些回清和殿歇歇――昨儿忙得不善，今儿大臣们放假，皇帝也别看折子，踏踏实实歇一天要紧。”
    “儿确实睡得不好，今天有些支撑不住。”皇帝似乎是累极了，看着茶盏出了一次神，才伸手接过饮尽，脸上的笑也透着心不在焉，“母后这里的人心灵手巧，这茶沏得实在是好，回头我让清和殿的人也来学学。”她说着站起身，告了罪退出。
    天还早，空气里透出股清澈的冷意。皇帝信奉今日事今日毕，轻易不给自己放假，往常这时候是上朝或是准备日讲的时辰，就是官员沐休，皇帝也会吩咐将折子送到清和殿。崔成秀见皇帝立在月台上出神，小心翼翼地低声问：“小爷是真的累了，歇一天也好，奴婢派人去准备？还是照先前的老例，奴婢传奏事女官到东暖阁伺候？”
    要说累是真累，万寿节的仪注不是摆着好玩儿的，斋戒，告祭列祖列宗，行及笄嘉礼，给宗室重臣赐宴，比大朝都累得多，又是一夜不曾睡好，这时候皇帝觉得太阳穴仿佛有小锤子在持续不停滴敲打，里面有股顽固的钝痛。她揉着额角，嘟囔一声：“朕不想回隆禧馆。”
    “那――奴婢派人去把昭仁殿准备着？”昭仁殿是昭乾殿的配殿，皇帝有时也在那里见人批折子，可这一次皇帝依旧是摇头：“那地方太远了。”
    昭仁殿被评论“太远了”还是头一遭，崔成秀眨着眼睛想了半晌，突然福至心灵：“那奴婢把西暖阁收拾出来？那里暖和，离着围房近，小爷要是想提人问话也近便。”
    皇帝轻轻点了点头。她并不想此刻提顾沅问话，虽然平日里不怎么留心宫务，但皇帝毕竟是宫里头长大的，回想着胡阮娘的履历和下旨设立司寝的一应经过，就能从中推出些蛛丝马迹来。她提起精神登上龙辇，待出了宁寿宫才冷冷开口：“回去先传朕的旨意，从今日起，清和殿里动静，一概不许外传，就是母后这里，也是一样。你和魏逢春的人互为督管，有露风泄密的，师徒师兄弟一起概连坐！有人看朕脾气好，想要算计，”她淡然一笑，“说不准清和殿里也有这样的人。无非是那些招数，朕正等着见识呢！传完旨意，你去传郑先生和林提督，还有内务府的吕凤，告诉她们，朕在清和殿里立等。”
    皇帝一派山雨欲来的语气，崔成秀听得背后冷汗一片，心里头暗自叫苦：怕什么来什么，小爷这次是动了真火了！
    因为早上的一通意外，皇帝的早膳误了时辰，这一日是回了清和殿才传早膳，照例是八小盒小菜，八样宫点，四样汤粥。魏逢春伺候得加倍小心，引着皇帝到了膳桌前，突听皇帝问道：“她可吃过了？”
    这个“她”不言自明，魏逢春连忙一躬身：“回小爷的话，胡女史，不，”他轻轻给了自己一巴掌，“奴婢自作主张，给顾小娘子准备的例饭：四小菜四点心两粥。顾小娘子没怎么动，奴婢私下里想着，该是累极了，劝她喝了两碗安神汤，刚刚看着仿佛睡着了。小爷要传，奴婢这就派人去叫。”
    皇帝不置可否，草草用了几口，起身出了暖阁，背着手下了月台，略一踌躇，便进了西围房。
    顾沅熬了一夜，本就是心力交瘁，加上两碗加了料的安神汤，再也支撑不住，伏在书案上沉沉睡着，并没有察觉皇帝脚步。皇帝脚步放得很轻，小心翼翼在她斜对面立定，目光定在顾沅的脸上。
    刚刚的照面仓猝心慌，此刻留心端详，便看得出和分别时的不同：顾沅的脸瘦了一圈，下巴尖尖的，眼底带着一抹脂粉都遮不住的青色，让她一见而心疼。
    皇帝犹豫了半晌，伸手碰了碰顾沅的脸，触手温热实在，不是梦，也不是错觉，顾沅实实在在地就在自己眼前，和自己一样在这宫墙禁地之内。明明眼前求而不得的愿望成了真，皇帝心底却没有半分喜悦，反而慢慢升起一股阴沉的愤懑痛楚，她静静攥紧了拳头，小心翼翼自顾沅身下将她写好的供状抽出来反复看了几遍，转身回了东暖阁。
    鸾仪司三大重臣已经候在里面，皇帝将供状递给郑鸾，示意几人传看，自己在暖阁里踱了几步，扫视了一圈或沉吟或惊诧的脸，故作平静地开口：“宫廷里出了这样的事，卿等以为如何？”她停了停，终究还是忍不住心底那股一窜一窜的怒火，猛地提高了声音，“这么多年，有些人处处算计，算计朝廷，算计朕，朕不计较，如今他们，他们连她也要算计！阁臣，内臣，或者还有宗室，处处这么和一个弱女子过不去，”她冷冷一笑，“你们说，朕前生造了什么怨孽，今世做了什么恶事，让旁人这么作践朕喜欢的人？！”
    皇帝这样挑明，足见对鸾仪司尚存信任之心。郑鸾三人对视一眼，不约而同松了一口气，各自朝皇帝谢罪。
    “那些陈词滥调就不必说了。”皇帝干干脆脆道，“如今你们只说怎么办。”
    “宫里出了这样的事儿，鸾仪局真是没脸见人。”林远率先道，“臣这就把全套本事拿出来，陛下尽管等着，该抓的一个也跑不了。”
    许凤附和，郑鸾沉吟了一会儿，却摇头：“臣倒是觉得真正的症结不在这里。”
    皇帝没好气：“难道在朕不该喜欢她？”
    “不是这个。”郑鸾微微一笑，“臣倒是觉得，宫禁废弛，虽然是鸾仪局的责任，但和宫内无人主事也有关。原本宫务是皇后或皇夫掌管，鸾仪局内务府都是听命行事，如今自先帝末年起中宫虚悬二十几年，虽然有太后操劳，但老娘娘年事已高，总有疏漏的地方――”
    “朕不立皇夫。”皇帝抿紧了唇，“中宫的事以后再说，你们且将这件事查清楚，也不必急于一时，免得打草惊蛇。”她低头想了想，“一年，朕给你一年时间，慢慢顺藤摸瓜，不管那些人背后到底是谁，一个也不要漏了。”
    “是。”皇帝不急于见功，这就给了查案人许多腾挪施展的地方，林远舒眉一笑：“臣必定给陛下一个交代。”
    “还有，”皇帝略一沉吟，“顾沅她――朕打算暂时把她留在御前，免得有人对她不利。你们替她重新开一份入宫文书，宫里的补贴，也给顾家送一份，只不要打着宫里名义。她的供述已经给了你们，日后查案，不必传讯，有什么要知道的，直接来问朕。何况她因受了冤屈入宫寻人，朕觉得这和敲登闻鼓可以视作一例，你们觉得呢？”
    冒籍入宫和敲登闻鼓视作一例，那皇宫也就和人来人往的菜市口没什么两样了。皇帝偏心偏得如此明目张胆，几位大臣对视了一眼，都有些哭笑不得。
    “照陛下这么样的情形，日后中宫说不定就要添一位女后了。”许凤出了清和殿，在甬道里叹息一声，“朝廷的纷争只怕不断了。”
    “何至如此？”郑鸾将顾沅的供状递到她手里， “这供状条理分明，绵里藏针，和今年女科状元的策论比起来也不差什么，更难得的是她这样的境遇，用词还能不偏不怨，饶有分寸，陛下喜欢这样的人，眼光也不算差。说不定，”她微微一笑，“咱们陛下运气好，碰到了一位圣文皇后呢？”

☆、第30章

皇帝不知道自己无心插柳地替顾沅拉拢了一位靠山，正坐在暖阁里皱着眉琢磨：“御前还有什么差使是女官承当的？”
    崔成秀和魏逢春对视一眼,这一次终于是齐齐咧了嘴：“司设、典设、司衣、司饰、茶水、奉药,这几样小爷才已经刚刚问了个遍,剩下的都是下三等的粗使活计,顾小娘子干干净净的一个人,派那样的活计，奴婢们实在张不开嘴呀！”
    按理御前的差使不止这些，司赞掌朝见、司宝掌玺印，都是轻巧体面的活计，但皇帝担心朝臣中有人认出顾沅对她不利,并不选这些与外朝有接触的差使，结果自身边挑了一圈,发现剩下的没有一个差使不是服侍人的。
    难道还要格外再设一个？可这样未免太过引人瞩目。皇帝在御案后举棋不定地踌躇，崔成秀和魏逢春侍立两旁，心里头都有些发急――明摆着的，顾小娘子是皇帝心上的人，除了封妃晋位，还有什么差使比司寝更合适的？偏偏这位小爷脸皮薄，死也不肯开这个口！
    做奴婢的，理应为主分忧，崔成秀眼睛转了转，试探着开口：“奴婢前儿听人抱怨，说是司设局轮值的人不够，想要挑几个上来――”
    “那就让内务府到宫外去招。”皇帝脸上带出些不自然的红晕，她不是没想过，可让顾沅替她更衣解带叠被铺床，先不说顾沅肯不肯答应，她自己就头一个没法答应。
    魏逢春这一次难得地不给崔成秀拆台，借着他的话柄继续试探：“重阳节气的时候，管茶水的允娘请假回了一趟家里，回来说老娘中了风在床上无人照料，想求个恩典早些出宫归家。因为不好破例，奴婢给回绝了。要不，就让顾小娘子顶替一阵？这活计上手快，闲时还能走动走动，比旁的强些。”
    顾名思义，茶水这差使只管清和殿里侍奉茶点汤水，御茶点房将各色茶点汤水用挑盒送到清和殿的小茶房，经侍茶太监当场验过，由管茶水的宫女送到御前。按照规矩，皇帝召见朝臣奏对，宫女回避，改由太监奉茶，倒是不会与外朝有什么接触。皇帝又仔细推敲了一会儿，蹙着眉不怎么甘心地点了点头：“就这个吧。”
    端茶倒水这样的活计，总比其他几样稍好些，至少相见场合不算尴尬，皇帝如是想，却不曾注意到崔成秀和魏逢春两个对视一眼，彼此瞬间便有了默契：日后小爷临睡前的那一盏安神汤，就都留给顾小娘子侍奉了！
    两个总管心有灵犀，下手也极利落，当日下午，顾沅自沉眠里醒来，行李已经搬进了清和殿当值宫女的下处，成了允娘的半个弟子，允娘归心似箭，不管顾沅答应与否，闲下来必定对顾沅倾囊而授，顾沅无奈之下，也只得听任允娘传授――眼看着皇帝不肯对自己明正典刑，又不肯放自己走，日子还有的耗，总不能在这清和殿里白呆着吃米饭吧！
    奉茶的差使并不难，难的是把握时间和察言观色。凉掉的茶要及时更换，皇帝一伸手，茶就得到手边，不能冷不能烫，更不能是空的。这放在旁人身上，非得揣摩个三五个月，被试过几次，才能正式当差，轮到顾沅，崔大总管一句话，顾沅第二日晚上便接了差使。
    “这么一碗安神汤，如今火候正好，也不用看什么眼色，”崔成秀胖脸笑得一朵花似地，把洋漆小托盘往顾沅手里一送，“小娘子只管让小爷顺顺当当喝下，就是大功一件，您请吧！”
    万寿节放假三天，积下来的奏折又堆成了山。皇帝这一日自清早起身便忙得不可开交，直到将近子时才勉强处理完。累到了极处，反而没了睡意，她在榻上翻来覆去一阵，索性起身盘膝坐在榻上，把床头前些时日没看完的册子拿在手里，目光扫过西窗――她知道顾沅醒了，知道她搬进了西值房，知道她跟着允娘学规矩，她的一举一动她都知道，可知道归知道，皇帝却没见她，也不敢见。
    她有什么脸面去见她呢？皇帝带着一丝心酸和委屈想，她的一包茶叶把她害到如此地步，要是换了自己，也得把皇帝想成一个仗势欺人的昏君，让她几乎辩无可辩。就算能辩白清楚，顾沅也肯相信她没动手，没起一丝加害的心思，可她不杀伯仁，伯仁因她而死，皇帝终究是始作俑者，脱不开关系。
    皇帝第一次体会这份欲近不敢欲罢不舍的尴尬，心里更是烦躁得睡不着。殿里守夜的人都已被她以静心的名义打发出去，皇帝索性撩起帐子下了地。赤脚踏在冰凉的金砖地面上，别有一股特别的畅快，殿里没有内臣没有宫女，就是她一个人的天下。四顾了一圈，皇帝将殿里的小鎏金博山炉自紫檀木雕花矮几上搬了下来，把矮几拉到西窗下，踩着矮几抬手推开窗屉，没了绡纱的阻挡，西值房的轮廓清清楚楚地落入眼帘，皇帝一边数着飞檐一边揣测：一，二，三，四，是顾沅的房间了，窗口没有光亮，是已经歇下了吗？不知道她睡得怎么样，要是睡不好，明天记得让崔成秀给她的份例里也添一份安神汤――
    “陛下，请进安神汤。”她正想得入神，冷不丁门口有人高唱一声，是崔成秀的声气。皇帝不安地动了动身子，下一刻便镇定下来：按例在皇帝歇下后，能送安神汤进来的只有司设程四娘，在她身边当了十几年差的老人，将自己从小看到大，乳娘似的亲近长辈，就是自己一时出格，也没什么妨碍。
    背后有细微的脚步声响起，皇帝眼睛舍不得离开窗口，一手扶着窗棂，一手朝身后一伸：“拿来。”
    这一次程四娘却没能恰到好处地把安神汤送到皇帝手上，皇帝一捞捞了空，蹙着眉转过身，那张牵连了一整日的脸出现在眼前，仿佛略有些困扰和惊讶的注视着自己，顿时脑袋里轰的一声，窘得无地自容。
    半夜不睡，踩着几案趴窗户偷看人家，不要说是人君，就是寻常人家闺秀，这么干的也少见，何况是被那被偷看的人逮了个正着呢？皇帝一张脸热辣辣地，呆了半晌，才想到了个面前说得过去的借口：“朕睡不着，起来观星。”
    观星者，观天下气运，观天气收成，听起来倒像是个冠冕堂皇的借口。顾沅脸上不见喜怒，垂着眼睛应了一声，恭恭敬敬把那盏安神汤递到皇帝手里：“请陛下进了汤安歇。”
    皇帝下意识地一饮而尽，嘴里却尝不出什么滋味。她低头看了看自己，赤着脚，一身白绸中衣也不齐整，简直就像个疯丫头，这样好了，昏君的罪名还没洗清，疯子的帽子又结结实实扣在脑袋上了。
    她将汤盏放回托盘，站在几案上板着脸死撑人君气度：“朕还要静心观星，你且退下吧！”
    顾沅点了点头，却并不退下，将洋漆托盘放在一边，转身到御榻前，悉悉索索地寻找了一阵，捧着双白绫锦袜送到皇帝身前：“夜里凉，请陛下加添。”
    倘若等她为自己穿靴着袜，那就真的是把她视作奴婢一流了。皇帝在几案边坐下，快手快脚穿了锦袜，见顾沅朝窗外望了望，举手下了窗屉，更是不自在，还不曾找出什么话说，顾沅已经拿起洋漆托盘，按照礼数朝她屈了屈膝：“请陛下早些安歇。”
    好容易和她见了面，就这么两句话？皇帝跳下几案，盘膝坐回锦褥上，理理衣服，总算找回了几分理直气壮，向着顾沅扬声道：“崔成秀可都对你说了？”
    “是。”顾沅回身朝皇帝一礼，“陛下肯允诺在明年恩科前还顾沅一个清白，实是天恩浩荡。”
    “朕知道你在宫里呆不惯。”顾沅举止和礼数一丝不差，皇帝却莫名地觉出一股疏离落寞来，仿佛有什么硬生生隔在两人之间，让她满腔抚慰的话都说不出口，能说出口的，也一样是君臣奏对的陈词滥调，“且耐心等待，朕接了你的供状，便要给你一个交代，日后自有清白出宫的时候。”
    仿佛再说不出什么，皇帝颓然地挥挥手，看着顾沅消失在殿门外。她心头郁郁，第二天起身时心境也不高，伸直双臂任两个司衣替她换了明黄常服，走到殿门口，她朝崔成秀望了一眼，对廊下两排分列的太监使女看也不看，径自几步下了月台，上了龙辇。
    “小爷有什么吩咐？”崔成秀哈着腰隔着轿帘请示皇帝。
    皇帝声音停了停，仿佛踌躇了一会儿：“朕看她还是脸色不好，待会儿让太医再来诊诊脉，看她先头那几副药喝完了，是不是要换方子调理调理，药材从朕的份例里出。”
    “是!”崔成秀没口子应承，“就是少了奴婢们的，也不能少了顾小娘子的呀！小爷就放心吧！”
    “还有，”皇帝这一次踌躇的时间更长了些，“昨天晚上星星怎么样？”
    “星星？”崔成秀被问得摸不着头脑，“昨晚上跟现在差不离，天阴得厉害，没见有什么星星呀！”
    “知道了。”皇帝面无表情地正襟端坐在龙舆里，一番御极万方的稳当人君气度，心里头却是懊恼沮丧无可名状―连这个借口也塌了台，昨天晚上在顾沅面前，自己真是丢脸丢到家了！

☆、第31章

鸾仪局慎刑司不是摆设,虽然明面上没有任何举动，几十位番役一起撒出去,皇帝发话第二天,两位缉事便把顾沅入宫的经过并见人的大略名单送到了林远案头。她仔仔细细看了一遍,便发了话：“宫外的全部盯死了，一个也不许动，更不许跟丢了跟没了；宫内的顺着藤儿一个一个慢慢挖，把祖宗十八代都给我挖出来！”说着又提笔把名单末尾尚仪局一干和顾沅一处入宫的十来个小宫女单独圈了出来,“御前多了两位女史,正少人伺候，让尚仪局的人从这里头挑一挑，看有没有伶俐些,送进去伺候吧！”
    外廷查案能大张旗鼓,内廷却不能这么干，一是禁城是天家起居之地，要的就是一团和气，宫里头没事打打杀杀，叫外头官员百姓怎么看呢？二是宫内历来不少手眼通天心狠手黑之辈，大张旗鼓走了风声，案犯布下死局让人投鼠忌器，或是狠了心来个一了百了，案子就容易砸在手里。故此慎刑司查案有许多暗地里下手的花样儿，林远用的这一招叫“顺铺棋”，顾名思义，就是按照对方的意思布子，引对方动手――既然费这么大力气把顾沅送进宫里，便不会往御前一送就了事，顾沅于宫中人所识极少，想要引着顾沅做些什么，其中居中联络的人选，还有比这些新晋宫女更合适的吗？
    皇帝护短，这样的话不能在御前明说，是以皇帝召对的时候，林远便搬出了另一个理由：“臣看顾沅的履历，出身家境不甚好，入宫时间又短，想来在宫里不甚适应，这些小宫女与她相识，彼此性情大略都知道，有相熟的人在一处，只怕还能习惯些。”
    皇帝果然中计，蹙着眉轻叹一声，不再说话。旁边魏逢春过来殷勤给两人奉茶，心道这位林大人果然出手不凡，一说话就说到点子上，顾小娘子哪里是不甚适应？分明就是陈年榆木疙瘩，油盐不进呐！在御前一晃儿呆了十来天，每天除了当差以外就呆在值房里，不是练端茶倒水的本事，就是拿清水在桌面上练字，别说多跟皇帝说一句话，就是多看皇帝一眼也没有，惹得这位小爷天天没事儿盯着西值房练眼神――能把堂堂天子逼成望夫石，可见这顾小娘子的造化大了去了！小爷也是，明明一道旨意封妃晋位功德圆满的事儿，怎么就这么死都抹不开脸儿呢？
    他在昭仁殿这头腹诽，那头崔成秀在清和殿西值房里也是满腹的牢骚。他不敢对顾沅发火，脸上含着笑，一指桌上的文房四宝：“小爷的赏赐，谁敢擅自再拿回去？小爷说了，这也没什么特别的意思，就是先前顾小娘子教小爷写时文的谢礼。顾小娘子不知道，文华殿那边的日讲师傅和侍读，三不五时地就被这么赏一遭，说是作养文气――您是咱们御前头一个文才出挑的，小爷赏下来，也是作养咱们御前的文气不是！”
    “我知道让崔师傅为难了。”顾沅立在他面前，心平气和，“烦劳崔师傅替我上禀陛下，无功不受禄，之前指点陛下时文，在宫外的时候陛下就已赏过，也是崔师傅颁的赏赐。师傅上次教过我，御前规矩不兴提旧功劳，那些事如今也不必提起了。”
    依旧是面上礼数周到齐全，内里拒人于十万八千里之外，都说读书人心眼多，这一回崔成秀算是品出了滋味。他心里头恨铁不成钢，面上却不敢露一丝怨恨，紧着打哈哈：“小娘子说哪里话？这世上有嫌爹嫌娘嫌祖宗的，还有嫌赏赐少的么？再说，”他语气微沉，摆出总管架势，“就是赏重了，天子金口玉言，谁敢抗旨不遵？”
    “非分之赏，虽君赐而不受。”顾沅淡然朝崔成秀一礼，“该打该罚，都是我心甘情愿，请崔师傅发落吧！”
    仿佛一个滚烫汤圆直接塞进嘴里，崔成秀张大了嘴，从喉咙往下，连心肺带脾胃一起抽疼。怎么就忘了这一位看着斯斯文文，却敢当着皇帝的面请死，是泼天胆子不要命的主儿呢？太监最惯见风使舵做小伏低，下一刻崔成秀就没了脾气，摆出一副可怜巴巴的讨饶模样：“小娘子这话就生分了不是？说句不该说的话，就是要了我的命，我也不敢罚小娘子一个指头呐！只是请小娘子想想，”他两根食指比到一块儿，“小爷是这个，您是这个，我是夹在中间儿两头为难――别的不说，就求小娘子看在当初我往慈寿庵跑过几趟腿，给您端过几碗茶的份儿上，体恤体恤吧！”
    他说着身子一矮，便要给顾沅行礼，顾沅忙伸手扶住：“崔师傅，这礼我怎么敢受？”她略一犹豫，“这样：东西暂且放在这里，还请崔师傅替我上禀陛下请辞就是了。”
    崔成秀立时活蹦乱跳地起了身，朝着顾沅喜滋滋地一挑大拇指：“小娘子心地良善，日后必有后福呐！”他将那文房四宝一样一样在桌上摆开，赖在桌边不走，厚着脸皮絮絮叨叨，“我再说句不该说的话，小娘子也莫太心狠了，这是小爷昨儿去造办处亲自选的，又担心不合小娘子用，又说小娘子不喜奢华款式不能招眼，这么四件东西，足足挑了大半个时辰，您就是再不要，冲这份心思，也该好歹看上一眼不是？”
    顾沅心底一沉，第一次正眼看桌上的几样东西：松烟墨，斑竹管小羊毫笔，四四方方的小端砚，仿澄心堂宣纸，每一样都是本色雕工，没一样有多余的装饰，乍一看仿佛与民间士子们常用的款式很相似，仔细打量才能看出用料做工的精细和细微处的别有匠心来。
    有些话不能说太多，只能点到为止。崔成秀眼见顾沅目光在桌上逡巡，轻轻咳嗽一声，不言声地挑帘出了值房，到了门外才志得意满地笑了一声：人心都是肉长的，顾小娘子再怎么三贞九烈，也经不起水磨功夫呀！想到皇帝先前挽留顾沅在御前一年的举动，崔成秀恍然大悟――高屋建瓴慧眼独具，第一眼就看出了顾小娘子吃软不吃硬的脾气，悄无声息就布好了局，不愧是小爷！虽说天家人多半都薄情，但就冲着小爷这么用心，顾小娘子要是晋了位，说不定也能和皇夫平分秋色，要是一枝独秀就更好了――他摸着下巴喜滋滋地想了又想，迈着四方步走了。
    顾沅立在桌前，目光一遍遍掠过那几样笔墨纸砚，多看一次，就能更多觉察出赠者的体贴细心，皇帝的用心一如既往地昭然若揭，她手扶着桌沿，想到刚刚崔成秀的曲意奉承，忍不住又一次微微苦笑。
    她于史书并不陌生，少年读书读到前朝断袖分桃的典故，也曾想过，独宠到那样六宫粉黛如尘土敝履的地步，怎么会不过几年就都没了下场？等年纪稍长，见多了世故，才明白红颜未老恩先断的道理――无论男女，以色事人者大多薄命，同样一张脸，同样一个人，能上天，也能入地，再怎么老成，皇帝也只不过及笄的年纪，这么一份情窦初开的新鲜，又能维持多久呢？
    更何况，她早已订下婚约，倘若不是吕家前些年屡遭丧事，倘若不是阿父三年前亡故，她或许早已嫁为人妇，想法子在女学堂里寻一份差使安稳度日，又怎么会碰上这么一段离奇的缘分？
    于情于理，这些东西，顾沅都没有接受的道理。顾沅将东西一样样重新原封不动包好，趁着给皇帝换茶的时候，一道送进了东暖阁，轻轻放在御案边的如意花几上。皇帝似乎并未注意，依旧在奏折上笔走龙蛇，一张脸八风不动的平静，长而密的睫毛低低垂着，掩住了所有心思。
    顾沅停了一会儿，想开口，皇帝手里的笔却仿佛没有停下来的时候，她心里暗自叹息一声，按照允娘教的规矩，却行退到殿外。崔成秀守在殿门口，把她进出的举动看得清清楚楚，冲她一咧嘴，那笑容比哭还难看：“小娘子当真是铁石心肠呐！您就，您就这么直通通地给退回去啦？”
    顾沅朝他一礼：“崔师傅放心，一应责罚，都由我一人承当。”
    “都这么样儿了，还说什么罚不罚的？”崔成秀不敢高声，压着声音摊着手叹气，忽听里面皇帝的声音，忙几步进去，硬生生扯出个笑脸：“小爷有什么吩咐？”
    “准备着，晚膳后出宫一趟。”皇帝的目光笔直地盯着奏折，似乎是无暇他顾，“让尚仪局把她入宫时的家常衣裳送过来。”
    果然是天子雷霆震怒，干脆利落地直接净身扫地出门，崔成秀传了旨，出宫的时候特地多带了几锭银子――皇帝此时是在气头上，等过了气头又想把顾小娘子接回来呢？怎么着也得先把她安置个妥当地方，看看风色再打发不是？
    顾沅心底却是一派坦然，给允娘等人行过礼道了别，待侍膳太监进了暖阁，就按照崔成秀的吩咐候在殿门口。皇帝用膳很快，不多时已经出了门，看也不看顾沅一眼，径直向着崔成秀道：“走吧！”
    皇帝微服次数渐多，出宫路径也渐渐固定，这一回照例是自西华门出宫，绕着内务府转了两个圈，又换了一辆车，才拐到天街上。
    崔成秀看了一眼安然端坐的顾沅，凑到皇帝身边，低声请示：“禀小爷，顾小娘子那位老师住在德兴坊，您看――”
    皇帝没理他，起身一打车帘下了车。天街上华灯初上，正是最热闹的时候，皇帝一路沉默着打量着沿街店铺，仿佛没有进去的兴致，却也没有离开的意思。在街上来回转了两趟，眼看着已过更半，她才在一间笔墨铺子前停住脚，进门选了一份士子们常用的笔墨，一块青石砚，并一刀宣纸。
    “阿沅，”皇帝此刻才转过脸看向顾沅，精致的眉眼里透出丝丝期待，让人看得心颤，“这几样给你，算是你陪我逛这一趟天街的报酬，成不成呢？”
    顾沅的心底一阵茫然的抽痛，她张了张口，这一次回绝的话却怎么也没能说出来。

☆、第32章 〔捉虫加一点点）

大比已过,士子们大多都已离京，一应的物件便都便宜了许多，这几样加在一处,不过八十来个铜钱。崔三顺结了帐，出来一溜小跑追上崔三顺,跟在他后边儿嘀咕：“师傅，这顾小娘子还真是读书人秉性,贵的不要，偏要便宜的，”他掂了掂手里的墨锭，“这墨不是好墨，味儿也不好，宫、公府里哪用过这样的呀！要不，咱们来个偷梁换柱？不然熏坏了小爷――”
    “你歇着吧！”崔成秀眯缝着眼睛盯着皇帝与顾沅的背影，声音不紧不慢地教训，“东西不值钱，人可值钱――教了你这么久，你小子怎么都四六不懂呢？”
    皇帝那一句话的声音并不高，只有顾沅和贴身随侍的崔成秀听得清清楚楚，他只觉一块不上不下的秤砣落了地――皇帝用心思都用到这份儿上了，做奴婢的还有什么瞻前顾后的？得，一门心思帮着主子把顾小娘子往龙床上抬吧！宫里头人最常干的伙计就是争宠巴结，小宫女们讨好姑姑，太监们讨好主子，大大小小的主子们讨好皇帝皇太后，手段是层出不穷花样百出，就是顾小娘子不上道，他还不能替她开出条道儿来么？要是成了事，自己就是御前第一功臣，那后半生就是吃功劳簿的老本也不愁了。
    御前的明眼人不止他一个，眼见顾沅出宫一趟安然无恙回来，聪明人心底都有了谱。顾沅更衣梳洗已毕，才一踏进小茶房，魏逢春便将茶盘递到顾沅手里：“小娘子受了累了，今儿这碗安神汤，还烦劳小娘子了！”
    这几天天阴得厉害，眼看着便是一场雪下来。宫里各处都糊窗溜缝，换了过冬用的大铜炭盆。顾沅看了一旁烤火的程四娘和允娘，刚要推辞，程四娘先发了话：“你去也好，”她看了魏逢春一眼，“一趟两趟不打紧，十几年了，歇这么一天两天，没人能说我这把老骨头躲懒。”
    魏逢春只做听不出她的口风来，一径地催促顾沅出了门。到了值房外头，才又指点顾沅：“顾小娘子别往心里头去。说句打嘴的话，四娘子那张老脸小爷都看了十几年了，如今来点新鲜花样儿，也是为她好呀！旁人说什么都不打紧，只有把主子伺候服帖了才是最要紧的。昨儿太医来请平安脉，特意嘱咐了，如今屋里头火气燥，安神汤不宜多用，最好是引着小爷聊些闲篇儿，能自己歇下来，于圣体是最相宜的。可我们这些奴婢没见识，想说话也搭不上嘴呀！小娘子读过书，文章那个，那个通古博今，前知三百年，后知五百载，您和小爷随便拣一百年聊起，几个晚上都聊得，是不是？”
    君子在其位谋其政，就算是端茶倒水，也须得忠人之事。顾沅点了点头：“师傅放心吧！”她伸手打起殿门口的春绸夹帘，略一侧身进了东暖阁。
    暖阁里御案前换了崭新的绿地白边地毡，踩过坚硬的金砖之后再一脚踏上去，更觉脚下绵软，仿佛江南二月堤岸上初生的细细春草。皇帝也是一副才洗浴出来的模样，只穿着月白缎中衣，长发松松编成一根辫子垂在身后，手里拿着几份晴雨表，立在御案后的大屏风前，正蹙着眉一一对照地图查看，听见响动并不回身，只道：“搁在案上，下去吧。”
    顾沅将汤盏放在御案上，却并不退下。皇帝觉察有异，转过脸来瞥了一眼，登时一张脸上微微泛起红晕来：“怎么，怎么又是你？”她转身到御案前坐下，目光落在顾沅半湿的发上，“快回去歇着，传话给崔成秀和魏逢春，以后御前不许随便顶替差使，免得乱了规矩。”
    她虽然说得正言厉色，但一张脸上红晕未消，衬着一身家常打扮，没了白日里一言九鼎的人君威严，反而像个装正经说大人话的寻常少女，顾沅不由自主地心软了些，朝着皇帝一礼：“臣还不曾谢过陛下今日的赏赐。”
    皇帝怔了怔，更添了几分不自在。她在廷对召见时对着大臣可以侃侃而言，家常说话却不擅长，既一时寻不出什么话题，又担心自己说错了话，惹得顾沅将笔墨退回来，索性伸手去端案上的安神汤：“朕知道了，你且退下吧。”
    “太医说这些时日陛下不宜多用安神汤。”顾沅抬手止住她，“臣陪陛下说说话，陛下且自己试试，倘若能入睡，就不必喝它了，如何？”
    她的手轻轻按在皇帝手背上，眼神清澈平和，仿佛长姐对幼妹那样自然亲切。皇帝脸上红晕更深，抽回手不言声站起来，背着手进了西暖阁。她走得很快，顾沅进西暖阁时，皇帝已经进了御帐。黄绫帘幄低垂，顾沅无从分辨里面人的举动，只得低声道：“陛下可歇下了？是否要臣退下？”
    皇帝的声音从帐中传来，显得有些闷闷的：“你倘若不累，就陪朕说两句话。”
    “是。”顾沅应道，“陛下想说什么？”
    皇帝这一次没了声音。能聊什么？时文是万万再不能提的，国事也是一样，其他的，却又不知从何提起。幸好帐帘相隔，掩住了她的束手无策，她强自镇定下来想了想，还是自笔墨上头打主意：“你天天都练字？”
    “是。”顾沅道，“阿父教过，练字功夫如逆水行舟，一日不进则退。臣自九岁后日日练习，如今倒成了改不了的习惯。”
    皇帝起了兴致，“如今人人都学赵孟畹淖郑?奕淳醯媚愕淖窒袷窍?仗宥?矗?遣皇牵俊包br&gt
    “陛下好眼力，”皇帝几乎绝口不提琴棋书画，顾沅只以为皇帝不感兴趣，颇为意外，“陛下也喜欢书法？”
    “小时候喜欢过一阵。”皇帝声音里难得的透出一丝得意，“你去右边多宝格，下数第三个抽屉，里面是朕九岁登基那年写的大字。”
    文人习气，逢文则喜。顾沅也一样改不了。她生出了一丝好奇，转身到多宝格前，抽出抽屉，里面是两份泥金彩笺，上面是龙飞凤舞的十六个大字――“大方无隅，大器晚成。大音希声，大象无形。”笔力刚劲，甚有力道，以一个九岁孩童而言，几乎可以算得上是天赋极佳了。皇帝显然也知道这一点，撩起一边帐帘，眼睛望着顾沅催促道：“如何？”
    “极好。”顾沅真心实意地称赞，“陛下像是喜欢二王的字，如今也还是习他们的字么？”
    皇帝怔了怔，脸上的笑容渐渐淡去，又变成八风不动的安静淡漠：“朕自登基那一年起不练了。此非天子所宜――前朝废帝，也极好书画。”
    九州自始皇帝起几千载，皇帝走马灯似地换了几百个，明君少，昏君多。史官们早把君主昏庸的原因在史书里注解得清清楚楚，几乎都可以概括为一连串的偏好：好杀、好听谗言、好独断、好佛、好修道、好酒，好色、好游猎、好嬉戏、好园林花石、好奢侈、好诗词、好书画――
    阁臣翰林们尽忠职守，要把皇帝培养成一代明君，严防死守之下，皇帝的爱好一样样在阁臣翰林的防微杜渐里荒废，只剩下每天批不完看不尽的奏章。
    顾沅的心底一沉，皇帝却只习以为常地淡淡一笑：“幸好朕是天子，倘若朕现在是个宗室，只怕过不了承爵考，不过要是考奏章公文，朕恐怕还能一试。”
    她语气里带着几分落寞，顾沅心里更是不忍起来，略一踌躇，便低声道：“琴棋书画本是寻常事，几位阁老重臣，也都各有所长，偶尔为之，并不会有碍政务――臣不擅琴，对棋画倒略通一二，陛下若是有兴致，也可偶作消遣，如何？”

☆、第33章

皇帝讪讪然闭了嘴,扶着床围一拧身，老老实实进了御帐重新躺下，脸上有些隐隐发烧。平日里越是寡言的人,起了谈兴越容易滔滔不绝，她极少与人这样闲谈，一时兴起,就没了分寸。又一次在顾沅面前丢了脸，皇帝按捺着心里的沮丧，闭上了眼睛――就不提第二日的早朝,顾沅此刻还在榻前服侍,自己早些睡了,顾沅也能早些回去歇息。
    然而人通常都是越想要自己入睡,反而越不容易入睡,皇帝躺了片刻，依旧是没有丝毫睡意，睁着眼睛数了一会儿帐帘上的缠枝暗花纹，她轻轻叹了一口气，自帐中坐了起来：“阿沅，你把安神汤端来吧。”
    顾沅的声音依旧是那样从容清雅，让人想要一听再听：“陛下还是睡不着？臣敢问一句，以前这种时候，司设该如何侍奉？”
    皇帝想了想，被人哄着睡觉的记忆太过遥远，仿佛一个遥不可及的美梦：“不用司设伺候，朕起来读书看折子，第二日中午再补眠就是了。”
    顾沅的声音停了一会儿：“臣幼年睡不着的时候，阿父总会读书给我听，倒是颇有功效。臣冒昧，也给陛下读一段书，可好？”
    “好。”皇帝并不觉得读书有什么功效，但却舍不得顾沅的声音，略一沉吟便应承，“不必费心，从案上随便选一册就好，也别太久，读一炷香就够了，早些回去歇着。朕平素熬夜的时辰也多，早惯了。”她想了想，又加上一句，“自己寻个绣墩，到炭盆边儿坐着读，久站费神。”
    顾沅轻细的脚步声停住了，殿内寂静无声，并没有挪动绣墩的声音。皇帝有些后悔，这样絮絮叨叨的嗦，想必顾沅又会觉得自己话多了，她忍着担心等了一会儿，顾沅的声音却突然伴着脚步声一起响起：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也――”
    皇帝书案上素来只放史书或是历朝通货志，并没有老庄典籍，显然是顾沅在背诵。皇帝于《庄子》不过了了，只觉得文辞汪洋般肆意自在，然而配上顾沅的声音，便更添了一股清泉流水般的音律，让人闻之心折。
    一时书声在帐间蔓延开来，耳畔枕边，顾沅的声音仿佛无所不至又无所不在，皇帝心底莫名地涌起一股安然，她静静闭上眼睛，这一次再也没有无能入睡的寂寞焦躁――顾沅一篇《逍遥游》未完，她已经睡得熟了。
    帐内呼吸声渐渐平稳，顾沅的声音也渐渐变缓变低，最后中止。她在御帐前停住脚步，手放在黄绫帐帘上，犹豫了一会儿，还是只悄无声息地朝御帐行了一礼，便轻轻退出殿外。
    魏逢春手拢在袖子里，候在殿门口，见她端着凉透了的安神汤出来，忙上前接过：“小娘子今天受累呐！果然还是读书人对小爷的脾胃，明儿还求小娘子多帮衬着些，伺候得小爷睡得好，上朝理政精精神神的，也是咱们大齐的福气不是？”
    他说得天花乱坠，顾沅却只淡淡推辞了几句，告辞回了西值房。魏逢春含着笑目送，徒弟魏莲站在背后，悄声跟他嘀咕：“师傅，我才进去剪烛花儿，依稀听着顾小娘子和小爷似乎也没聊什么，倒仿佛是顾小娘子在读书的声气儿，这不是侍读的差使吗？离着龙床可有十万八千里呀！”
    “谁规定床边说话都得情情爱爱的？”魏逢春只觉自己这徒弟几乎和崔成秀的徒弟一般的不开窍，心里头暗自后悔当初只为了和崔成秀别苗头争高低，选了这么个不成器的笨疙瘩，狠狠瞪了魏莲一眼，耐着性子解说，“你以为是你小子勾搭傻宫女儿？别说小爷这样的，就是先帝召侍君侍寝，也没那么猴急的。开头都是彼此端着聊正经话，渐渐能说上话了，三不五时地慢慢来往熟了，才能熟不拘礼，不拘礼久了，那也就分不开了――你小子懂什么！以后给我把心思放在差使上，别一天到晚跟在巧娘的屁股后头转，再让我看见你那没出息样儿，到师祖像前去领篾条吧！”
    他数落了魏莲一顿，渐渐心平气和起来。崔成秀那头也正想法子使劲儿，可这一次他这个长年守在院子里的副总管占了便宜，眼看着顾沅这活宝贝如今寸步不出清和殿，他要是还巴结不过崔成秀，那就实在是白活了。其实这一回他让顾沅送安神汤，也不过是临时起意嘱咐了那么几句，没想到效果却是出乎意料的好：说不准皇帝三不五时就得来这么一遭，在龙床边跟顾小娘子聊来聊去，俗话说得好啊，常在河边走，哪有不湿鞋的？指不定哪一日，那就能聊到龙床上头去了！
    颈上一点冰凉，打断了他的想入非非。魏逢春抬起头，雪花零零落落飘下来，落地即化，渐渐打湿了月台地面。他回身退到廊下，自角落里将当值的毡毯抽了出来，低声嘟哝一声：“瑞雪兆丰年呐！”
    近来京畿冬雪迟迟不降，皇帝忧心来年春旱，对天气十分关切。今夜里下了雪，明天一早给御前报喜，皇帝一准儿高兴，这不又是个好兆头么？魏逢春半梦半醒地想着，带着得意闭上了眼睛。
    皇帝果然心情甚好，早起去给太后请安时也含着笑，让太后也忍不住多问了一句：“皇帝今天高兴。”
    皇帝答得极流利自然：“这些时日直州布政司连着上折说是恐有春旱之忧，如今终于下了雪，儿实在是松了一口气。对了，”她侧着头想了想，“儿前几日自始阳宫路过，想起民间道尊祈雨的说法，进去给三清上了一炷香，许了愿。如今降了雪，虽说鬼神之说不足取信，也不好食言。儿记得母后这里有先头薛先生临的一册《南华经》，能否借儿一用？”
    “自家人说什么借不借的？”太后不以为意，立时令身边许嬷嬷领着宫女去取了来，送到魏逢春手里。魏逢春老老实实接过，心里头翻来覆去地背诵皇帝刚刚的说辞，同时就绞尽脑汁地回想当日随驾的宫女太监名单――皇帝当着太后老娘娘说了这样的弥天大谎，他这个做奴婢的，除了任劳任怨，替主子把谎圆得彻底天衣无缝，还能怎么办呢？
    请安之后便是文华殿日讲，皇帝照例要到午时后才能回清和殿。这段时候，殿里的人却并不清闲――御驾不在，便是例来干粗使活计的时辰，几十个粗使太监宫女四下里忙碌，擦门窗，抹桌椅，换门帘，洗地面，蜜蜂般殿里殿外进出，倒比御驾在时多了股别样的活气。
    管茶水的宫女此时正是空闲时候，允娘又让顾沅将奉茶换茶的步骤演练了两遍，点头道：“手脚是熟了，今儿就到这里。只是这里头有个拳不离手曲不离口的道理，日后每天练习不能断。这练习的家什也得换一换，御前多宝格上有个袖珍银梅花壶，那个是最不好斟茶的，我跟魏总管提了，让他去库里再领一样摆设，把它换下来，你去把它好好洗净了，明天开始就拿它练手。这一样练熟了，我也就能放心出宫回家了！”
    殿内几个小宫女正拿着绢帕细细擦多宝格，见顾沅进门，忙行了礼四散让开。顾沅将梅花壶放在托盘上，想起皇帝前一夜说过的话，略一犹豫，便俯身拉开了下面第二个抽屉。
    抽屉里却是一轴画卷，顾沅展开白绢，只见入目的既不是花木，也不是人物，却是一只蛐蛐儿伏在数茎草叶上，虽然笔法略显幼稚，但蛐蛐神态却颇生动，画得甚有灵气。
    画上有两处提款，右上角题了几个大字“吾之威武大将军也”，落脚是一方“重华宫主人”的小印，历来皇嗣都住重华宫，取“舜能继尧，重其文德之光华”的兆头，皇帝为嗣皇孙时也是如此，显而易见，果然是皇帝的手笔了。
    左下另有一几行小楷，却是一篇短小的祭文：“延熙四十六年冬，威武大将军卒，顾汝蜉蝣，勇战三秋，马革裹尸，亦得其所。水饭数粒，呜呼尚飨。”这祭文写得平平无奇，也不是十分通顺，然而算起来那时皇帝不过七岁，便是一篇难得的好文章了。
    顾沅觉得有趣，忍不住又仔细看了看，却发现白绢背后依稀透出字来，原来背面还有一行小字，却是一行注解：“好力致勇，屡行征伐，武而不遂，可谥为壮也！”
    这句话依旧写得一本正经，一笔小字一丝不苟，于皇帝的性情十分合拍，然而顾沅反复看了几遍，却终于忍不住自唇角透出一丝笑意。
    这样心思灵动的孩子，倘若长在寻常民间，又会变成什么样子呢？看着这张画，顾沅不由自主地生出一丝大逆不道的好奇。
    而倘若是那样，自己又会以何种方式，与皇帝相遇呢？恐怕最多也只是相逢陌路擦肩而过――一念至此，顾沅心底竟莫名多了些许寂寞。

☆、第34章

她正在出神,忽听背后一个声音怯生生地招呼自己：“胡――顾姐姐，顾姐姐？”
    清和殿里这样称呼她的,除了同为司寝女史的李婉娘以外不做第二人想。顾沅将手里的画卷重新卷起,原样在抽屉里搁好，转过身朝着身后的人一礼，看清李婉娘模样的时候忍不住讶然皱眉：“婉娘,你这是,你这是――”
    “顾姐姐，”李婉娘消瘦苍白的脸上含着一抹凄婉的笑,伸手抓住顾沅的手,顺势就在顾沅身前跪倒，冰凉的手指把顾沅的手抓得生疼,仿佛抓着一根活命的稻草,“我知道我和顾姐姐身份不能比，也没有什么奢望，只求顾姐姐替我向陛下求个情，赏我个差使，哪怕是，”她指了指远远跪在殿门口擦门槛的小宫女，泪珠顺着脸颊纷落在衣襟上，“哪怕是和她们一样，我也一样心甘情愿！只别把我一个人撂在围房里，除了一日三餐照送，旁的一句话也没有，跟，跟坐黑牢似的，我实在熬不下去了！”
    顾沅自万寿节那一日起便不曾再见到李婉娘，只以为和自己一样分派了差使，却不想她竟一直困在围房里。围房本是为低等妃嫔或侍君侍寝后临时歇息用的，虽然铺设得齐整，但家什极简单，除了一床一几一个螺钿梳妆柜外别无他物，比宫女值房里还少几样儿。这样一个人寸步不离地闷在空屋子里，也实在难熬。
    她蹙着眉正要答话，殿门口魏逢春的公鸭嗓响了起来：“李女史，说话前可得先思量思量，打大齐开国算起，这清和殿围房里住过多少主子，怎么旁的都没什么话说，到你这里就成了坐黑牢了呢？这么样儿大不敬的说话，还指望旁人给你差使露脸，不怕牵连全家掉脑袋？”
    “不瞒魏总管，我全家前些年碰上瘟疫都没了，如今只有我一个，要掉脑袋也是我自己掉，牵连不到旁人！”兔子急了也咬人，李婉娘擦了擦眼泪，起身朝魏逢春一礼，脸上透出几分刚烈气来，“魏总管说我大不敬，当着顾姐姐的面儿，咱们就好好说一说。司寝女史不必侍寝，即日另改旁的差使，这是魏总管九月二十六亲口对我传的旨吧？您是办老了差使的，‘即日’这两个字儿什么意思，不用我解释，可如今已经是十月十四了，我在围房里望穿了眼，也没人搭理。就算是御前差使一时不得缺儿，可上差前学规矩，总得姑姑来教吧？还有，您的那位徒弟魏莲说御前规矩严，无事不得乱走不得搭话，叫我呆在围房里头一步不许动，可我今日出了围房一看，除了我以外的人，可都不是这样――”
    “不用干活计，好吃好喝菩萨样儿供养，李女史还心里头不足？”这么一大篇话硬邦邦地甩出来，魏逢春当即心里头就把李婉娘记恨到了十分，只是当着顾沅的面不好发作，只似笑非笑避重就轻地挑拨，“怎么，还惦记着司寝的差使，想往上巴结？您这心可也太大了，这些奴婢活计，怎么好安置您呢？”
    得罪了御前总管，日后只怕少不了苦头吃。左右是破釜沉舟，仗着对顾沅性情有几分了解，李婉娘索性直截了当地反唇相讥：“要是当真好吃好喝菩萨供养，我还来这里做什么？您倒是勤快，派小太监给我按时按点送冷菜冷汤冷饭，就是忘了再给个香炉让我也暖和暖和。昨儿晚上下雪，我在围房里一夜没能冻死，还真该谢谢您。”
    魏逢春不应声，眯着眼睛盯着李婉娘，心道自己当真是在这清和殿里闷久了，接连两个女史都看走了眼，顾沅就不提了，这一位细声细气的，他只以为是个好拿捏的货色，谁想到又是个敢捅娄子的主儿呢？
    说起来他倒不是对李婉娘存心苛待，这做法其实是宫里头心照不宣的老规矩，历来侍寝的无论是妃嫔还是女史，甚或是那些侍君，彼此多半都是面上亲热内里恨不得捅刀子，是以围房里有个王不见王的不成文忌讳：一位主子独得圣宠的时候，除非皇帝自己翻牌子宣召，或是下了决心要与人一争长短，否则都不主动往御前走动，一是皇帝正在情热，势必是热脸贴了冷屁股自讨没趣，一是宫内有许多前例，也担心无意中被旁人当了枪使，要避开嫌疑。顾沅出身宫外，不知晓也不足为奇，可这一位在宫里时候不短，这么哭着喊着逆着来，那心思几乎就是不言自明了。
    何况如今顾沅虽然并未蒙宠，但看皇帝的举动，比以往先帝对待得宠的侍君还上心。魏副总管自诩是个称职的忠仆，自然喜怒好恶也随着皇帝，皇帝喜欢顾沅，他就是头顶肩抬也要把顾沅顶到御前去，皇帝对另一个女史不闻不问，那李婉娘在他心里头也就跟块碍眼的石头差不多少，下点绊子，让她知难而退，不也正是他体贴主子的一片心思么？
    然而这样的忠心却不好在顾沅面前表露，顾沅脸上透出不以为然来，魏逢春眼睛一转，立刻换了口风：“这帮猴崽子，贪玩躲懒儿，居然没预备炭盆。冻着了李女史，没的说，回头我拿大板子招呼！日后要是再有什么不周到，跟我说一声，我打折他们的腿！只是这差使么，”他故作为难地沉吟，“御前确实没缺儿。再者，我也不知道李女史擅长什么，别胡圈乱点屈了女史的材料。要不这样，我明儿去宫正司问问您的履历，然后再商量？”他说着朝顾沅一笑，“顾小娘子，您看这么样成不成？咱们小爷用人挑剔，看不顺眼的不许近身，我也得问问小爷的意思呀？”
    圣意算是个万用万灵的借口，李婉娘明知道魏逢春打算一拖了事，也无可奈何，只求救般的望着顾沅，眼见顾沅点了头，那眼泪又不做声地流了下来，更显得弱不禁风楚楚可怜：“顾姐姐，可是我刚刚失了言，惹得姐姐不快？我什么差使都――”
    “不妨事。”顾沅眉宇里仿佛满是心事，伸手替她理了理身上的雪青缎宫衣，朝她安慰似地勉强一笑，“你且回去等着，我自有主张。”
    皇帝这一日回来得甚早，午正只过了一炷香的功夫，御辇便回了清和殿。告状这种事，想来是先下手为强，魏逢春跑前跑后地领着侍膳太监忙碌了一通，把皇帝引到膳桌前，见皇帝脸色不坏，小心翼翼开了口：“请小爷的示下，先前和顾小娘子一起来的那位李女史，该派个什么差使呢？”
    皇帝闻言便皱眉：“怎么，她还在御前？”
    这句话把皇帝的心思表露得清清楚楚，魏逢春立刻就势煽风点火：“可不是？奴婢见一时没什么差使，好吃好喝把她供在围房里，谁想到她今儿竟然跑到顾小娘子面前诉苦，好像有什么人慢待了她似的。这样的人，要是留在御前――”
    皇帝本来不以为意，但听到涉及到顾沅，便不肯轻下决断，只微微点了点头，举箸用膳。因皇帝之前的裁撤，午膳虽和早膳一样是四宫点四汤粥，外加一品御田粳米饭，菜色却只有五道，两荤三素，皇帝不挑食，历来都是有什么吃什么，只这一次直到进膳已毕，有一道菜也依旧分毫未动。难不成皇帝近来想要改改口味？魏逢春赔着笑试探着请示皇帝：“今儿膳单拟得不太好，都是老几样。下雪时候吃锅子最好，要不，让御膳房晚上改进两道锅子？”
    “不必。”皇帝不动声色地指了指那道红烧肉，“这道菜朕瞧着火候还好，你找人给她送过去。”
    魏逢春恍然大悟，同时又有些感慨，向着皇帝低声劝说：“既然小爷瞧着好，就先进几口？顾小娘子那里，奴婢传旨御膳房另作就是了。”
    皇帝蹙着眉瞥了他一眼：“朕缺这么几口？传了旨就要记档，平白给她招是非。你只管给她送去就是了，提防凉了走了味儿，快去！”
    皇帝进膳的食器都是黄底云龙纹花色，十分招眼。魏逢春自小茶房里取了个挑盒，将那碗红烧肉装进去，又悄无声息地去茶点房领了一份例饭，一道装进挑盒里，温在小炉子上，眼见到了宫人轮班吃饭的时候，便朝着顾沅含笑招呼：“顾小娘子，昨儿太医吩咐，今儿起小爷临睡前安神汤要换新方子，讲究也多，人多闹哄哄地讲不清，这会儿正好，不如小娘子就辛苦辛苦，稍迟一步？”
    顾沅并不疑心，随着魏逢春进了小茶房，却见魏逢春自挑盒里将饭菜一样样拿出来摆在桌上，她目光落在那碗红烧肉上，脸色便有些怔仲：“魏师傅，这是？”
    “要说咱们小爷对人，可真是没话说！”魏逢春趁热打铁地替皇帝表功，“这道菜小爷午膳时一口没动，是特地留下来赏给小娘子的，小爷说了，怕传赏惹人眼目，对小娘子不好，叫小娘子别嫌弃，另外虽说是赏赐，小娘子只管随意，不必谢恩，不对胃口也不必用，免得伤了脾胃。”
    他一头絮叨，一头快手快脚摆好了碗筷，转身挑帘出了门，立在门口袖着手望天，心里头胡乱琢磨：小爷这么体贴的用心，再心如铁石的人，也总得化了吧！
    顾沅用饭速度和皇帝差不多一样快，还不到一炷香时间，顾沅已经出了小茶房，将那挑盒送到魏逢春手里：“魏师傅，这些碗盏――”
    “不妨事，不妨事，”魏逢春笑脸迎人，“都由我料理，小娘子去消消食，且歇着吧！”
    “如今这个时候，陛下可是已经歇下了？”顾沅却是略一犹豫，“倘若没有，不知我可否请见？”
    魏逢春闻言喜上眉梢，心道人人都说御膳里头肉菜做得好，如今看来果然不差，这一碗肉送过来，顾小娘子便自行请见，时候挑得也好，正是小爷歇午觉的时辰，要是一来二去走了火，那红烧肉不就成了肉媒人了么？
    皇帝已换了衣裳准备入寝，顾沅进殿时满殿都是安息香气，皇帝盘膝坐在罗汉榻上，见了顾沅便笑盈盈将身边一册书卷递到她手里：“这是薛孝通薛先生临的《南华经》，用的便是颜体。朕今日给你，就当是昨天晚上你背书的谢礼。”
    薛孝通是本朝书法大家，因他为人自律，从不与人题字，这样一卷《南华经》，几乎是有价无市求无可求。顾沅摇头道：“这东西太贵重，臣不能收。”她见皇帝笑脸上泛起失望，不由自主地又放缓了语气，“不然这样，就算是臣从陛下这里借来一观吧，过几日，臣再原物璧还。”
    “也好，”皇帝松了一口气，“那你另寻一样赏物。”
    “臣这里实在没什么要赏的。”顾沅想了想，“臣能不能替别人向陛下请一样恩典？”
    “旁人？”皇帝讶然一笑，“什么恩典？”
    “便是与臣同来的女史李婉娘，”顾沅道，“陛下可否赏她一个差使？”
    李婉娘不是顾沅，皇帝没法心无芥蒂地让她留在身边，她略一踌躇，抬眼看向顾沅：“魏逢春与朕提过，如今御前没有空缺――你看呢？”
    “魏总管对臣也是这样讲。”顾沅静静与皇帝对视，“但他忘了，如今御前女官里，其实尚有一位空缺。”
    她语气极笃定，皇帝心里泛起不祥，却又不得不顺着她的话问下去：“哪一个？”
    “允娘腊月便要出宫，臣虽然暂时接手她的差使，可最多明年恩科前，便也要离宫，这个差使给她，不正是两全其美么？”
    皇帝无声无息地攥紧了手里的《南华经》，她抬起眼睛，眼前顾沅神色平静无波，眼神清澈坦然，仿佛说的是再寻常不过的一件事，原来伤心难过到了极点，竟会连一丝怒气都生不出来，胸口只剩下冷冰冰空荡荡的一块，皇帝扯了扯唇角，在茫然中听见自己平静的声音：“如尔所愿。”

☆、第35章

看着顾沅波澜不惊地退出殿去，皇帝倒在榻上,心里仿佛被挖去了一大块,空荡荡的。她举起手，赫然发现那卷《南华经》还在手里,薄薄的绢册被自己攥得变了形，封皮上的“臣薛孝通恭进”的字样也皱了起来。
    昨天顾沅的背书启发了皇帝，总避着朝臣并不是个办法，顾沅的文才并不比鸾仪科诸人差,倘若能因此得朝臣青眼,日后封妃立后,是不是也能容易些呢？
    薛孝通是皇帝的启蒙师傅，闻名天下的大儒。虽然薛孝通对议礼的事反对最力，在御前和皇帝吵得天翻地覆，但皇帝却知道他是位纯粹的正人君子，凡事遵循公心，面上严肃，内里心肠却是最和软的一个。薛孝通爱才，顾沅抄过他的时文集子，再临他的字帖，便是暗地里有了半分师生之谊，到时自己再陪着顾沅上门求教，总不会被扫地出门。
    然而这样的苦心，其实不过是一场笑话。皇帝抬起手，在虚空里写了个“顾”字，又颓然地放下了手。那一日的担忧如今成了真，顾沅呆在她身边，心里却只念念不忘地想着要离开，那让自己心头暗自雀跃的相处，在顾沅看来不过是和其他宫人一样的寻常差使，即使她再怎么处心积虑地讨好也无济于事――她不喜欢她，她给予的一切仿佛都是她的负担，她除了如她所愿，不再纠缠，还能再做什么呢？
    就算是九重至尊，能做到的事也有限，皇帝心底满是无能为力的挫败，然而又无可奈何。自制太过成了习惯的人，于儿女情长上总会比旁人逊色些，皇帝既学不会像遂王那样唇舌灵便花言巧语，也做不到裕王想要就夺到手里的横蛮无忌，她只会尽自己所能地把自己能给的东西给出去，期望能换来顾沅一个心甘情愿，顾沅对她给的东西泾渭分明地冷淡，她就束手无策了。
    一念至此，皇帝心痛如割。这里是她曾听着她的声音入睡的地方，曾经的甜蜜如今仿佛成了毒药，抹在心口能让人痛彻心肺。皇帝一刻也没法再待下去，索性起身传司衣进殿更换朝服，起驾去昭仁殿处理朝务。
    皇帝素来起居极有规矩，自五岁起，除了某些重大典礼不得已，午间小歇几乎是雷打不动，这么做还是开天辟地头一遭，魏逢春在龙辇外扶着轿杆，窥着皇帝八风不动的脸色，略带不安地请示：“小爷歇得不好？可要传太医？要不，奴婢再请顾小――”
    皇帝止住他的话，声音淡漠得没有半分生气：“以后晚上的安神汤，你换个人送吧。”
    魏逢春打了个寒颤，皇帝依旧是明察秋毫，只是不计较他的这么点小把戏，他没敢再说什么，老老实实退到一旁闭紧了嘴。
    皇帝这一日处理政务的时间格外的长，连晚膳都直接摆在了昭仁殿里，回清和殿歇息时已经将近二更。殿里内侍宫女照老例行云流水地忙碌：司浴、司衣服侍皇帝入浴更衣，司饰捧着御衣匣子将皇帝换下来的衣裳清点了收起，送回内四执库分类别处置，典设用汤婆子暖好锦褥，给殿内香炉换安息香，司药对照着太医方子检验御膳房送来的安神汤――御前总管统管全局，眼观六路耳听八方地照应，崔成秀眼见着司浴、司衣一干人鱼贯退出，正是轮到司设入殿侍奉的时辰，转过脸目光在房里诸人间逡巡了片刻，稍一思索：“御前茶水的差使眼看就要换人，眼下还是得让新手多上手练练，免得后头出了差错都没人指点补救，俗话说得好，是骡子是马，都得拉出来遛遛不是？既然小爷准了李女史的差使，今儿这碗安神汤，就让李女史送吧！”
    御前差使向来是按资排辈，既然顾沅尚未出师，那按常理李婉娘便不该越过她去。程四娘看了看允娘和顾沅，见一个坐在炭火盆边上打盹，仿佛根本没听见，一个安安静静坐在小茶炉子边扇火，就是听见了也仿佛没听见，心道这师徒两个一个装傻一个充愣，自己何苦做出头的恶人，便也大大方方地点头：“两位总管关照我这把老骨头，总让新人替我干活，我还能有什么说的？”
    崔成秀冲她一笑：“四娘子是御前老人，最识大体不过。没的说，过两日再下了雪，我请您吃野鸡锅子。”他说着转身把洋漆托盘递到李婉娘手里，一本正经地吩咐，“今儿小爷午间没歇，又忙到这时辰，想必是累得狠了。太医嘱咐了，安神汤能不用就不用，你把汤碗先笼在炭盆罩子上，想法子陪小爷聊上几句，倘若小爷实在睡不成，再进安神汤――记住了么？”
    李婉娘朝着崔成秀一礼，脸上更是感激涕零：“大总管苦心，我记住了。”
    崔成秀端着总管身份，目送李婉娘进了殿里，瞥了旁边一脸五味杂陈的魏逢春一眼，心里头暗自不屑地哼了一声。说起来他最近日子并不十分巴结顾沅，大部分都在一边观望，一是因为魏逢春看得紧，并不好下手拉拢，一是出自某种不宜言说的心障，前几次的风波他记忆犹新――顾小娘子是那么容易算计的？她八字和御前不合，这么拼了命往上送，可别弄巧成拙闹得自己惹祸上身！抱着这样的心态，崔成秀干脆撂开手彻底站了干岸，果不其然，才不过十来日，皇帝便改了态度，魏逢春闹了个灰头土脸，实在不枉自己每天晚上多给佛祖爷爷上的那一注香。眼看着殿里并没有异常动静，魏逢春脸色更是如丧考妣，崔成秀悠然自得地抱着肩膀站在值房廊下，目光时不时悄悄扫过去，心里几乎乐开了花，暗自决定这夜里的一注香要天长地久地供奉下去，俗话说文起三鼓，武练三更，这上香只怕也是一样吧？
    按说以皇帝的习惯，歇下或通宵，到了三更总会有个分晓，可这一回李婉娘服侍的时间却是特别的长，眼看着三更过半，殿内烛火未熄，满值房的人都有些心里嘀咕，魏逢春头一个发难，斜着眼睛看着崔成秀冷笑一声：“难不成是李女史只顾着跟小爷说话，忘了奉安神汤？要是这么累坏了小爷不得安歇，传到太后老娘娘耳里，咱们这些人可是一个也好不了！”
    “聒噪什么？”崔成秀心里也早已泛起疑心，只依旧死撑总管派头，“想必是今日政务忙，小爷歇不下了。你们，”他指了指允娘等人，“也不必这么熬着了，留下当值的人，其余的该下值的下值，省得耽误了明天的差使。”
    眼看着众人散去，崔成秀进了铜茶炊房，给自己倒了杯浓茶，呲牙咧嘴地喝下去，又出来朝着清和殿的方向望，眼看已经到了四更头上，他正忧心，忽见殿内灯火熄了，才放下心来长出了一口气。可他候了一炷香功夫，也不见李婉娘退出殿来，清和殿里黑沉沉静谧一片，并不似有什么异常，崔成秀却惊得张大了嘴――难道这一次众人都走了眼，竟是这位李女史拔了头筹，聊着聊着就聊到龙床上去了？
    李婉娘踏入殿门时，皇帝正坐在御案后读折子，对她并不理会。她将安神汤放在铜罩子里，小心翼翼立在一边，偷眼打量皇帝。可怜见的，自己在宫里呆了七八年，来了御前大半个月，还是第一次得见天颜。正如当初宁寿宫里嬷嬷们说的，皇帝生的是一等一得好，此刻穿了一身便装，头上只戴着小小的束发金冠，套着天青缎织金曳撒，腰间是琥珀金带，脚下是白缎内样官靴，把那唇红齿白的好相貌更衬出了十分，虽然神色淡漠把旁人视作空气，但那眉眼依旧让人一见心折。
    “小爷，”皇帝连眼皮都不掀，李婉娘候了片刻，只得自己开口，“奴婢李婉娘，给小爷叩头了。”
    皇帝依旧不抬眼睛，只应了一声：“把汤呈上来。”
    “崔总管的吩咐，小爷能不用安神汤就不用，要不，”李婉娘大着胆子开口，“奴婢先侍奉小爷宽衣？”
    侍奉皇帝睡前更衣，是司设的本分。皇帝这一次却冷冷瞥了她一眼：“朕自己有手有脚，这点事不必旁人。”她立起身，背着手进了暖阁，过了一会儿，暖阁里才又传出声音来：“进来吧。”
    那几件衣裳已经搭在了御帐外的几案上，李婉娘一件件收拾起来，心里暗自揣测：难道顾沅前几日也是这样的遭遇，要是这么样的冷淡情形，倒真不难解释她为什么推拒了，可为什么两位总管都紧着巴结呢？难道皇帝对谁越冷淡，心里实际是越看重么？
    帐内有悉悉索索的声音，皇帝仿佛是难以入睡正在辗转，李婉娘不敢再胡思乱想，压低声音问皇帝：“小爷，可是要什么？”
    “你――”皇帝沉吟了一会儿，“琴棋书画，你喜欢哪一样？”
    李婉娘出身不好，进了宫自低等小宫女熬起，学规矩练本事，宫里头连多走一步路都有姑姑责罚，对这几样都是做了司寝后才赶鸭子上架的敷衍学了一阵，她心里发急，仔细揣摩了一会儿，便挑了个传闻中与皇帝爱好最相近的：“奴婢喜欢书法。”
    “书法？”皇帝的声音依旧冷冷淡淡的，“你喜欢谁的字？”
    当初嬷嬷们提过，皇帝曾经喜欢二王的书法。李婉娘这一次答得毫不犹豫：“奴婢喜欢二王的字。”
    “二王的字？”皇帝微微冷笑，继续不动声色地试探，“难得有人喜欢的与朕一样。朕最喜欢《肚痛帖》，你也一样么？”
    “小爷的品味自然是没人能比，《肚痛帖》写得极好，奴婢也一样喜欢――”
    李婉娘的话没能说完，御帐帐帘被挑开了一角，皇帝冷冷地看着她：“《肚痛帖》是张旭的字，你不是喜欢二王的字么？”
    少女眉目间的嘲讽厌恶让李婉娘胆战心惊，不由自主地拼命叩头求饶：“小爷明鉴，奴婢，奴婢只是想要讨小爷的喜欢，不是有意欺君。奴婢出身贫寒，本没读过什么书，家里人也都不争气，”她哽咽着伏下身，“三年前大水瘟疫，全村人都没了，只留下我一个，求小爷看在奴婢别无去处的份上――”
    “三年前瘟疫？全村人都没了？”皇帝翻身自帐中坐了起来，声音里透出一股惊怒，“什么地方？！”
    “奴婢是海州昌乐府人。”
    “海州？”皇帝起身下了御榻，看了李婉娘一眼，“你随我来。”
    仿佛是如坠梦中，李婉娘迷迷糊糊地随着皇帝出了暖阁，一直侍奉到四更天头上。皇帝只穿着中衣坐在御案后，一手捏着奏折，晴雨表和邸报自皇帝另一只手中掉落，无声无息地落在毡毯上。
    李婉娘望着御座上那张睡着了还隐含忧怒的脸，心里一阵好笑，又一阵凄凉：自己处心积虑的讨好，没有一处入了皇帝的眼，可这货真价实的不好听的身世，却能让皇帝大半个夜都不睡地查地图翻折子。
    其实这一份司寝的差使，放在女帝这里，着实有些尴尬。宫里头当差讲究有后福，要芝麻开花节节高升，眼见着既不可能生育皇嗣，也不可能光明正大地正位，除了指望皇帝的宠爱以外别无所有，这一份司寝的差使，就不那么让人羡慕了。她其实不过是豁出一切，求一份扬眉吐气的富贵，一无所有的人，还有什么可顾虑的呢？
    然而到了御前，却和自己想的全然不同。她轻手轻脚地熄了烛火，在角落里坐了下来：只要在这殿里熬上一夜，自己的身价就立时不同了，皇帝虽然聪明，但这么全心全意操劳政务，只要自己不张扬，恐怕一时半刻，这点小伎俩也未必就能注意的到吧？
    第二日崔成秀和她一打照面，果然笑脸笑成了花：“小娘子辛苦了呐！”
    李婉娘婉然一笑：“不过是陪了陛下一夜，论起来，陛下比我操劳得多，我算哪门子的劳累？”
    她朝崔成秀不卑不亢躬身一礼，下了月台。崔成秀盯着她的背影想了许久，突然摸着下巴微微一笑：“有意思，果然是块材料！”
    向来宫里能长久得宠的，多半都是凭着心计和小心，未必就是皇帝最喜欢的，这一位可不正是如此，眼看着或许就能前途无量么？

☆、第36章 （请假）

皇帝这一日精神十分不好，眉宇间神色委顿,坐在膳桌前夹了几样小菜,勉强喝了一小碗粳米粥便撂了筷子。
    “今儿是大朝，小爷进这么少怕撑不住。”崔成秀低声劝说,“要不，奴婢让御膳房再传一份别的？”皇帝于饮食上没什么特别偏好，崔成秀绞尽脑汁地想来想去，“前儿的山药糕小爷称赞过，要不，奴婢传一份？还有内务府新近贡上来的,海州的酱小菜――”
    皇帝没理会,过了一会儿才抬手揉了揉额角，嘟囔一声：“吵得朕头疼。”她起身出了殿,崔成秀无法，只得硬着头皮跟上去随驾，见皇帝在龙舆上时不时举手揉眉心，更是担心，低声道：“可是昨儿晚上李女史伺候得不周到，扰到了小爷？她一夜都――”
    “朕睡着了，不曾让她退下，她就在殿里守了一夜。这件事不必再提，让她有空的时候跟四娘再学学规矩就是。”皇帝的声音平平淡淡，听不出喜怒，“昨晚朕看的折子全部留中，让奏事处原样放着别动，朕自有处置。”
    既然让李婉娘学规矩，就是默许她留在御前了，皇帝念旧，御前多用老人，不跟裕王似的走马灯般更换新人，顾沅一个已经是异数，李婉娘能留下来更是异数，只是听皇帝的语气，于李婉娘不像有什么什么别样心思，崔成秀有心试探，见皇帝端坐在龙舆中闭门养神，便小心翼翼闭了嘴。
    都说皇帝金尊玉贵没人能比，在御前这些亲近人眼里，辛苦劳累也算得上头一份。奴婢们陪着皇帝熬夜，白天能轮值歇宿，皇帝熬了夜，到了时辰照样得挣扎起来理政，早朝、日讲、大朝，哪一样耽搁了，御史们都要上折子劝谏。崔成秀私底下替皇帝算过，打从登基那一日起，除了有一年皇帝病了一个月，实在起不了身，没能上朝外，其他时候竟是风雨无阻雷打不动，臣子们的奏折里说得清清楚楚理直气壮，九州生民嗷嗷待哺，为人君父又如何忍心耽搁朝政，不闻不问呢？
    这么样脚不沾地地忙，就是锦衣玉食，又能尝到几分滋味？更别提御前那些琐碎小事了。崔成秀心里大致有了谱，这位李婉娘心思高人一筹，算是摸准了皇帝的脾气。这么上进的人才可比油盐不进的顾沅识趣得多，自己往上托她一把，万一她走了运，巴结起来只怕也比顾沅容易不少，就是不成，如今魏逢春一门心思捧着顾沅，自己另拉杆旗子出来，与他打打擂台，看看他吃瘪的脸色，不也热闹有趣许多么？
    他拿定了主意，回了清和殿便找来李婉娘跟着允娘和程四娘两头学：“上次顾小娘子提过，要李女史改奉茶水，小爷允了的；今儿小爷又亲口要李女史跟四娘学规矩，没的说，司设的差使也得精心着学。能者多劳，李女史前途无量呐！”
    御前总管最擅长体察圣意，原本李婉娘在清和殿内值了一夜，便已令众人侧目，崔成秀一番口风透露出去，李婉娘身价立时便更是不同，加之崔成秀故意安排李婉娘住进东值房，倒仿佛当真是摆明车马，要与顾沅一争高下了。
    顾沅一枝独秀的局面泡了汤，旁人不论，魏逢春心里头却恨得直磨牙：虽然阖宫都称皇帝为“小爷”，但那不过是遵循先头传下来的老例，小娘子总归不是爷们儿，还能见一个爱一个往龙床上凑？皇帝的心思，只要是个明眼人都瞧得清清楚楚，顾小娘子一句话，李女史就有了差使，要她没了差使，不也只是一句话的事么！
    然而无奈顾沅实在不替魏副总管争气，见李婉娘霸在允娘身边学差使，她便回房练她的大字，对众人捧红踩黑的种种心思伎俩视若无睹。魏逢春恨铁不成钢，忍了半日，终究还是忍不下去，亲自到西值房里，苦着脸劝说顾沅：“论圣意，小爷的心思，明眼人都瞧得清清楚楚；论规矩，小娘子是先跟着允娘学差使的，怎么能让旁人抢了先？”
    仿佛是写错了什么，顾沅伸手另取了张宣纸铺开，一字一字重头写起：“魏师傅，我终究是要出宫的人。”
    魏逢春一口气没上来，险些被噎住，平了平气息才道：“这，这――小爷是许了，顾小娘子日后出宫，这个，那个，鹏程万里，前途无量，可宫里头也不差呀！有小爷的圣眷在，顾小娘子要升发，还不就是一句话的事儿？说句不该说的，宫外头十年寒窗出来，就是状元及第，也得翰林院里头坐三年板凳，哪里比得上宫里这条登云路呐？虽说名头不如外头响亮好听，规矩也多些，可老话说得好哇，吃得苦中苦，方得人上人，放着阳关道不走，非要挤独木桥，那不是自讨苦吃嘛！小娘子是明理的人，这样的话不用我多说，是吧？再说了，有道是人争一口气佛受一柱香，小娘子就是铁了心要出宫，可在宫里头，也不能任人踩呀！”
    “魏师傅，”顾沅这一次停笔朝魏逢春看去，“您说人争一口气，我也想要请教，在这宫里，我该争些什么呢？”
    “自然是争着在主子面前露脸了。”魏逢春不假思索滔滔不绝，“巴结好主子，在主子面前露脸，差使才能做得稳做得安，也才能升发。说是一个‘争’字，里头学问可大了！有的主子不喜欢人争，你就不能总把揽着，得耐得住，把得住，看准了机会再动手，有的主子挑剔，就得万分小心――”他见顾沅静静看着自己一言不发，又讪讪停住，“咱们小爷对底下人宽厚，是最好服侍不过的了，顾小娘子圣心独眷，也用不着争什么，只要伺候得小爷高兴就成了！”
    “伺候得、陛下高兴？”顾沅唇边露出一丝苦笑，“魏师傅，您也说过了，我在宫外十年寒窗，到头来，只是为了使尽花样心思，让一个人高兴么？”
    “这――”魏逢春哑口无言，又想了想，“小娘子是明白人，虽说这话是大不敬，可小娘子肯跟我说这样的话，是高看我一眼，我领小娘子的情，也不跟你藏着掖着：人可是分三六九等，咱们小爷，论身份是天底下一等一的金尊玉贵，论相貌人品，那也一样是一等一的，以小娘子的模样才气，也只有服侍咱们小爷才相配呀！不瞒小娘子，我们这些人在御前，那些大臣的模样见得多了，倒是个个道貌岸然一本正经，说话也比我们这些奴婢好听，可论起内里心思来，不往上巴结的，有，少得就像就，就像那什么沧海一粟。”他冲着顾沅微微一笑，“小娘子年轻，看不穿这些个虚头儿，不说别的，小娘子自己想想，外头哪个官儿不巴结上司一门心思往上爬，宫内也是一样么！”
    “家父不曾。”顾沅神气声音心平气和，既不动怒，也无自矜，“我自幼跟在家父身边，他常道君子忧道不忧贫，虽是粗茶淡饭，总归问心无愧。魏师傅说的道理，我明白，也见识过，”她眉宇间满是了然的苦涩，“可知道归知道，顾家人终究做不到。”
    这话实在是明白得不能再明白了，明摆着，顾小娘子是苦读书出身，改不了书生脾气。可顾小娘子视富贵如浮云，魏副总管却没法高风亮节，一面心疼自己这几日奉承巴结统统打了水漂，一面绞尽脑汁地想着说辞，突然眼前一亮：“小娘子这个，这个真是威武富贵都不能屈呐！您是真读圣贤书的人，”他大拇指一挑，“日后必定公侯万代！只是圣贤他老人家也说过什么在其位谋其政，到什么山上唱什么歌儿，是不是？甭管您什么时候出宫，如今总在御前是不是？那小爷的茶水，就该着您伺候。何况那李婉娘只会耍心思弄手段，侍奉得哪有您这么周到实在呀！昨儿晚上不过让她送了一碗安神汤，惹得小爷不爽快，一夜都没睡安稳，今儿又早起大朝，一个时辰，御前悄悄传了五六回热手巾了！这么撑一天下来，怎么受得住啊？”
    他见顾沅果然神色微变，心头暗喜，说得更是详细：“听侍膳太监说，小爷早膳也没好生吃，只进了一小碗粥。如今天儿这么冷，空着肚子坐在殿里是什么滋味儿？也就仗着小爷体气足撑得住，可再怎么样的身体也架不住这么折腾呀！旁的我也不敢劳烦小娘子，只求午膳时小娘子陪着递递菜，小爷肯多进两口，圣体安康，我们这些人就烧高香了！”
    他眼巴巴看着顾沅，见顾沅思索了一会儿终于点头，不由得大喜道：“小娘子果然菩萨心肠！那我就去准备着了！”
    顾沅看着他喜滋滋挑帘出门，忍不住又是微微苦笑。宫里的人都说，太监的话不能尽信，她知道魏逢春的说辞不过是把自己引到皇帝面前的伎俩，可知道归知道，要她硬着心肠撂开手对皇帝不闻不问，她也一样做不到。
    明明已经下定了决心，皇帝也已经亲口允诺，明年恩科前便离宫，这样一份离奇缘分也就此无缘，可为什么竟会日复一日地觉得，自己的前路比之前更加茫然了无头绪？皇帝的心思清清楚楚，无论对己对她，都是早早了断才好，可自己为什么竟然还会答应呢？
    顾沅掀开那张宣纸，满纸圆熟整齐的《千字文》最后一句笔触忽改，显得十分触目，就像许久前的某一次旁人对她提到皇帝时那样，她的心思和手中的笔一起，乱了。
    这一日皇帝依旧是午时方回清和殿传午膳，进殿时脸上的疲色已经掩不住，又传了一回热手巾，强打精神坐到膳桌前，抬起眼睛看了一眼桌上的菜色，只道：“撤了罢。”
    魏逢春心里担忧，使了两回颜色，见顾沅依旧立在一旁不动，只得硬着头皮上前赔笑：“小爷好歹用点儿，就是不看别的，就看在这几样儿是顾小娘子亲手端过来的――”
    皇帝没有半点食欲，疲累到了极处，连顾沅在旁也没能发觉。她此时才注意到顾沅，略一惊讶便已了然是魏逢春的把戏，心里暗自苦笑一声，随意看向一样清淡些的菜色：“就这一样。”
    按规矩皇帝御膳时不必自己动手，想吃的菜色自有人挪到案前，以往都是魏逢春动手，这一次他朝顾沅连使了两回眼色，见顾沅也依旧不动，只得又自己动手：“小爷尝尝这一样儿？”
    果然是心不甘情不愿来见自己，所以打算只做美人瓶一样的摆设？皇帝心底更是苦涩，看着盘中菜只是皱眉，半晌才提起筷子，却突然听到顾沅的声音：“陛下不必勉强。”
    哪有这么拆台砸人差使的？魏逢春心里气急败坏，抬起头正要反驳，却见顾沅已经伸手替皇帝取下了手里的筷子，自旁边铜盘里拿起热毛巾，替皇帝又擦了擦脸：“陛下累极了，既然吃不下，不妨先歇过了再传膳。如果陛下不嫌弃，臣再为陛下背一卷书，如何？”
    她声音温和，眉目间满是怜惜，皇帝只觉如坠梦中，明知梦醒后不过一场凄凉，此刻却仍只愿这一场美梦不再醒来，仰头望着顾沅的脸看了一会儿，低声道：“好。”
    司设早在廊下等候，不过一刻功夫，便将寝殿收拾妥当，皇帝解衣进了御帐，明明是疲累到了极处，可心里千头万绪，怎么也睡不下去。顾沅的声音适时地在帐外响起，皇帝安然的同时，自己又忍不住苦笑，倘若当真养成了习惯，不是更舍不得放她离开？
    终究是累得狠了，不过盏茶功夫，一卷书未完，御帐内已经呼吸均匀。顾沅止住声音，在明黄帐帘前停住脚步，犹豫了一会儿，伸手轻轻撩开了帐帘。里面是一层天青绸帐幕，再撩开来，皇帝安安稳稳闭目，长长的睫毛一动不动，睡得正熟。
    刚刚眼前眉目间掠过的惊喜眷恋再一次在心头划过，顾沅在心底轻轻地叹息了一声：她刚刚本不该如此提议，皇帝本也不该再这样答应，她们彼此都心知肚明，可事到临头，竟然是两个人都不约而同地出了错。

☆、第37章

皇帝这一觉睡得格外深沉,醒来时已是申时过半。程四娘隔着帘给皇帝请了安，一边打帐帘一边禀报：“今儿小爷睡得好。听说小爷没进午膳,宁寿宫老娘娘派人来看了一回，招魏总管去宁寿宫问了话。老娘娘有懿旨,小爷近来操劳太过，今儿不准见人理事,要在殿里好生歇一日呢。”
    皇帝睡梦中隐隐觉得殿内有些人声走动，只是眼皮沉重得仿佛粘在了一处,根本抬不起来,索性不理会继续睡了过去,不意竟是太后派了人过来,心里既感慨又不安，待司衣服侍着梳洗更衣已毕，便招了魏逢春问话。
    “回小爷的话，”魏逢春的口风与程四娘如出一辙，就是两个眼睛怯生生的，仿佛在宁寿宫里受了什么惊吓似的，“才太后老娘娘招了太医来问话，奴婢也跟着听了一耳朵。太医正说小爷是心神耗费太过，加之郁怒气滞，要静养。老娘娘派人给内阁和鸾仪司传了话，今儿先撤了膳牌，要小爷歇一歇。从明天起到冬祀，先停一阵子日讲，理事见人也不许超过两个时辰，让小爷好生调养一阵。听说阁臣们原本还有些不情愿，只是听太医正说小爷若不休养，只怕要犯了旧疾，才也不做声了。老娘娘说了，她也觉得小爷近来比七月里瘦了些，这阵子问安全免，小爷只管在清和殿里好吃好睡，什么时候长足了斤两，什么时候再去见她罢。”
    大朝的时候已经将郑廷机一案彻底料理明白，几处赈灾的事也都接近尾声，眼前剩下的多半是些寻常部务，暂时放手也出不了岔子，倒是冬祀时诸王三年一觐，又有承爵考要主持，确实需要养精蓄锐，皇帝仔细想了想，便点了头，按太后的意思，令奏事女史将奏折收过一边，转脸见魏逢春抱着拂尘侍立在一旁，依旧有些六神无主，便朝他道：“可是母后说了什么？”
    魏逢春一个哆嗦，却不答话，只勉强挤出个笑脸：“老娘娘吩咐御膳房照宁寿宫的例，给小爷备了桌膳食，小爷可要先进一些？”
    太后性情最重规矩，想必这一次魏逢春吃了苦头，皇帝心中了然，便也不再追问，从从容容进了膳，眼看着到了掌灯时分，顾沅却一直不曾见，随口道：“阿沅歇下了么？”
    魏逢春应声一个哆嗦跪在地上：“回小爷的话，老娘娘说顾小娘子和李女史侍奉得不好，要――”
    他还在吞吞吐吐，皇帝已经站起身来：“要什么？！”
    “要重新学了规矩再到御前来――”
    “你怎么不早说？”皇帝又惊又怒，立时吩咐传辇。魏逢春一面叩头，一面拦阻，“小爷，小爷，太后老娘娘招人过去的时候还有话，说是教训了晚上就送回来，如今宫门眼看就要下钥，小的已经派魏莲去打听了，小爷先等等消息？这么着兴师动众，到时候不是更对顾小娘子不利吗？”
    他情急之下说得直白，皇帝怔了怔，唇边突然现出一丝冷笑：“除了你和崔成秀两个，没事儿拿安神汤的规矩算计她，还有谁这么胆大包天？”她回身在罗汉榻上坐下，看了魏逢春一眼，“朕这些日子朝务忙，无暇他顾，虽然发了话，要你们好好照例她衣食茶饭，却也从不曾过问，这是朕的过失。今天得了空儿，你把阿沅近来的情形从头到尾说给朕听，漏了一个字，朕查出来，要你的脑袋。”
    那一眼几乎冷到了骨子里，魏逢春吓得腿肚子转了筋，不敢隐瞒，将自己所见一一说明，见皇帝脸色渐渐惨白，只拼命往上叩头：“奴婢们只是这么劝说了顾小娘子几句，也是为了，为了顾小娘子和小爷早日和美，旁的心思，是万万没有的呀！”
    “你劝得好，”皇帝微微冷笑，“崔成秀也是天天这么一副说辞烦着阿沅？”
    “崔总管与顾小娘子不大见面，只围着李女史转。”魏逢春低眉顺眼地回话，“他话里话外，都替李女史把揽差使。奴婢私下里想着，别不是想拿李女史跟顾小娘子打擂台吧？”
    这句话却让皇帝糊涂了，她仔细想了想才若有所悟：“那个李婉娘？她有什么――难道只是因为她在殿里守了一夜，朕不曾追究？”
    魏逢春打着哆嗦点了头，皇帝心里头怒气一拱一拱，几乎坐不住，眼见他在自己面前叩头如捣蒜，恨不得一个窝心脚将他踹出殿去。她知道魏逢春和崔成秀将安神汤的差使指派给顾沅是别有用心，只是贪恋着每日能与顾沅多相处一刻，便也不曾多过问，却不想原来私底下却是随差使奉送了这么些蝇营苟且的言语伎俩，自己都有些听不下去，何况是顾沅呢？
    “以后朕与她的事，不许你们自作主张。”皇帝寒着脸道，“阿沅喜欢练字，就随她练，不许搅扰。朕练字的时候，你们也敢说这些乌七八糟的话？”
    魏逢春听得连连叩头：“奴婢明白了！奴婢日后就把顾小娘子当主子一样伺候，再不敢说些有的没的了！”
    “告诉崔成秀，他也是一样。”皇帝目光落在一旁的自鸣钟钟面上，想了想，又站起身来，“派人再去一趟宁寿宫，一炷香里还没消息，就去鸾仪司值房取钥匙，朕亲自去一趟！”
    “是。”魏逢春捏着汗，在殿门外又张望了一盏茶功夫，才见一溜宫灯朝着清和殿来，穿过垂花门进了院子，眼见顾沅和李婉娘都在其中，又见顾沅虽然脸色苍白，但步履从容，并不似有什么不妥，才松了一口气，抹了一把额上的汗，进殿门给皇帝禀报：“顾小娘子回来了。奴婢冷眼看着，不像是受了什么罪，想来老娘娘仁慈，只是教导了一番。”
    然而这一番话的滋味，想来也必定不好受。早知道便不该给她安排什么差使，皇帝放下心来的同时，忍不住又是后悔：让她顶着司寝的名头住在围房里，虽说名分上不大好听，但没有差使，就没了被责难的把柄，遇到今天这种事，不是就能轻易脱身了么？
    皇帝心里头悔愧难过，见许嬷嬷进殿却不露分毫，如平日一般赐座赐茶，问了太后起居，才道：“朕这里累母后费心了。之前两个司寝奉安神汤的差使，是朕许了的。近来朝务忙，是朕自己心里有事歇不下，倒是与顾沅她们无关。不如――”
    有道是关心则乱，皇帝神色上平静，言语里却漏了馅儿。许嬷嬷看着皇帝从小到大，自蛛丝马迹里便看出些端倪来，面上不动声色，心里却豁然明白，李婉娘在太后面前的那一番说辞多半就是真的了，她惊讶的同时，心里也升起了一丝怒气：果然有奴婢是仗着皇帝情窦初开，玩起欲迎还拒的邀宠把戏来了！
    皇帝一心在朝务上，对这些把戏不熟，太后与许嬷嬷却是司空见惯，无非就是个求不得的新鲜罢了，戳穿了其实一钱不值。然而皇帝如今正是情热时候，并不好直言相告，倒不如直接将那胡阮娘的把戏来个釜底抽薪，许嬷嬷便只朝皇帝微微躬身：“虽说是小爷点了头，到底这两个奴婢也有不周全的地方，老娘娘罚她们顶着宫训在殿门口跪了一个时辰，奴婢也教训了几句，就当揭过了，老娘娘说了，下次再坏了规矩，再一并处置。”
    “是。”皇帝立起身听过，一颗心才终于落地，想到顾沅在这样天气里跪了两个时辰，又暗自皱眉，正盘算着派人去御药房取药，却不见许嬷嬷告退，皇帝耐着性子等了一盏茶功夫，终于忍不住，道：“宫门已经下钥，朕派人送许嬷嬷回去？”
    许嬷嬷胸有成竹，在小凳子上坐得稳稳的：“老娘娘今儿有旨意，要奴婢在清和殿照料一夜，看看这些奴婢的作为――小爷不会嫌奴婢唠叨厌烦吧？”
    倘若现在硬把人赶回去，便有欲盖弥彰的嫌疑，皇帝想了想，只朝许嬷嬷一笑：“嬷嬷说哪里话？朕还记得小时候在宁寿宫歇午觉，嬷嬷给朕讲过故事呢！嬷嬷是母后身边第一妥当的人，有嬷嬷教导，朕还有什么不放心的？”
    她与许嬷嬷又闲谈了几句，便按着往日惯例传司浴伺候，许嬷嬷责无旁贷地居中调度张罗，一切仿佛都和往日别无二致，一切又都仿佛和往日并不相同，皇帝沐浴更衣出来，却是许嬷嬷亲自引着自己穿过穿堂，进了隆禧馆。皇帝并无睡意，但眼见御帐低垂已经放了下来，许嬷嬷守在殿门口，便也只得微微苦笑，举手撩起帐帘，忽然瞬间浑身冰冷。
    许嬷嬷的声音却在耳边清晰可辨：“小爷到了年纪，人伦大事总是避讳不得。老娘娘的旨意，既然小爷看着胡司寝侍奉的还好，不如就再近一步，抬举抬举她吧！”
    顾沅双目紧闭，一行清泪自眼角滑下，隐入明黄锦被之中，皇帝无意识地松了手，明黄绸云龙帐自手指间无声无息地滑下，胸口痛楚惶恐恍惚惊艳融成一片，一个字也说不出来。

☆、第38章

毕竟是头一回，又是这样强赶鸭子上架,许嬷嬷见皇帝僵立在帐前,并不催促,只在殿门口等待。她耐心候了一盏茶功夫,见皇帝又抬起手来,举手撩起帐帘往里看了一眼,便半垂着眼皮一躬身：“小爷倘若没什么吩咐，奴婢便告退了，明早再来给小爷道喜。”
    “嬷嬷且慢。”皇帝却又松了手转过身,眉目里没有半分羞惭恼怒,声音里透出股诡异的轻快平静,“朕前几日蒙列祖列宗指点,得了一梦,只觉得有些蹊跷，一直不曾说出来，如今才明白原来应在今日。这梦与母后也有些关联，还得请嬷嬷替朕回禀母后。”
    宫里头崇佛的人多，素来不缺这些个神鬼感应的话头，眼见皇帝一副煞有介事的模样，许嬷嬷念了一声佛，心道难道是列祖列宗早就知道皇帝该有这么一遭，早早托了梦点醒？“奴婢自当回禀，不知小爷梦到了什么？”
    “朕梦见了太祖皇帝。”皇帝唇角含笑，眼神里却没有半分笑意，“她老人家披着件绯袍，形容和奉先殿里的写真图没有半分差别，朕向她行礼，她自袖里取出卷书册递与朕看，只道天命注定，十月十五日在隆禧馆与朕同寝之人，便是朕此生结缘之人，宜立为后。朕想隆禧馆是朕日常起居之处，有什么人敢与朕同寝？何况若要立后，也是奉母后懿旨明媒正娶，怎么会凭空出现在清和殿？想要向她请教，她老人家却突然不见了。朕百思不得其解，又担心说了有小人作祟迎合，故此只记在心里，不曾告诉一人。却不想今日果然应了梦兆。”
    “虽说是列祖列宗保佑，但要不是母后仁德福厚，感动了祖宗，怎么能这么机缘巧合地点醒了朕？”皇帝肃然整衣，朝着奉先殿方向跪倒行了礼，又朝宁寿宫行礼，“如今这梦才应了一半，就请嬷嬷去回禀母后，就说列祖列宗在上，朕愿奉天意立此女为后，只是毕竟是朕一生夫妻，与朕敌体之人，这样仓促行事未免唐突，还请她老人家下懿旨，待三书六礼备齐，朕告祭宗庙，再行合卺礼吧！”
    皇帝平日里谨言慎行，可此时这样不管不顾，连满天神佛都不忌讳，红口白牙地把列祖列宗一起拖下了水，竟是铁了心要给一个小小司寝明媒正娶的皇后名分！许嬷嬷惊得目瞪口呆，好半天才回过神来，连着念了好几声佛，又暗自祈祷祖宗莫要见罪，见皇帝朝着宁寿宫方向端端正正跪着，分明就是等不到太后懿旨就不起身的意思，只觉一股冷气从头窜到脚，心道小爷这是被彻底迷了心窍了！
    她不敢耽搁，退出殿叫过魏逢春把住殿门不许走漏风声，到日精门上寻到崔成秀，令他去鸾仪局当值取钥匙，想了想又加上一句：“你去传郑宗主和林督主来，就说是老娘娘的懿旨，有十万火急的事要商量！”
    按老例两位御前总管轮流值班，一位在清和殿御前伺候，另一位就掌管门禁，崔成秀自知道顾沅几人在宁寿宫受了罚，便躲在日精门值房里不露头，暗自庆幸自己又躲过了这么一场大风浪，见许嬷嬷声色俱厉地吩咐了一番，形色匆匆地朝宁寿宫而去，平素里一丝不苟老成持重的人，如今竟连裙角挂在门角铜花上也不曾觉察，心里头便是一凉：宫禁森严，宫人非大事下钥后不得妄自行走，这一次竟是连鸾仪司的人一起传召，只怕当真是要捅破天了！
    太后此时也还不曾歇息，正与几个老宫人闲话，见了许嬷嬷只是意料中事地眉头一皱：“皇帝闹起气来了？我才也正在想这件事，是办得有些急了。倘若皇帝当真不中意，你只管告诉她，就让她委屈一夜，明儿我就下旨，给胡阮娘一个贵人名分，她喜欢，就先放在身边，不喜欢，只管在西六宫里挑个地界安置了，碍不着她的事。”她见许嬷嬷依旧是脸色苍白地不做声，只伏在地上叩头，将几个老宫人都遣了出去，才向她略带一丝不安地道，“怎么了？皇帝难道是要正儿八经地封个主位？哀家早在宫里撂过话，只要懂规矩，伺候好皇帝，就是给个妃位也不难，就是得循着次序一步步来，最多份例上先给宽松些，明儿我和皇帝亲自说就是了。”
    许嬷嬷并不抬头，伏在地上将皇帝话原封不动转述了一遍，才挺起身来：“奴婢听得胆战心惊，列祖列宗有灵，岂是能这么不避讳的？才刚过奉先殿的时候，又替小爷祝祷了一会儿才回来。小爷如今也还在殿里跪着，她不是信口开河的性子，我看她那模样，倒真似铁了心，该不会当真梦见了？”
    “梦见什么？太祖皇帝？”太后怒极反笑，“她怎么不说是先帝，是哀皇帝，是哀家？只为了一个顾沅，就什么也不顾了，她自己不顾，列祖列宗也不顾了！”
    “顾沅？”许嬷嬷一怔，“先头小爷也是说什么顾沅，奴婢还想着是不是听差了，难道那胡阮娘其实还有蹊跷？”
    “端王把状都告到我面前了！”太后闭了闭眼，顺了一口气才能说下去，“说是皇帝迷恋宫外女子，给她改了名姓暗地里送进了宫，连鸾仪司、裕王、遂王一块儿合伙瞒着人，那胡阮娘其实是个女士子，名姓就是顾沅！还说那顾沅本来也不是什么正经人物，仗着相貌文才，也做过些歪心肠的事――我原本不信，可人家把物证都送来了，”她指了指案头紧锁的紫檀木雕花匣子，“里头是时文稿子，署名清清楚楚是顾沅，我派人去常静堂，和李嬷嬷对了胡阮娘的笔迹，竟是一般无二！前头查履历的时候我就奇怪，浣衣局什么时候能有这么出挑儿的人才？又是在安乐堂里呆了小半年，怎么还这么白白嫩嫩的没半点病相？举止口气也和宫里头的不甚相似。后头仔细想想，不就是李代桃僵的把戏么？开始她闹着要立后，我就疑心，如今立不成后，索性把人拐到宫里来了！”
    当初那个懂事好学的孩子，怎么竟会做出这样的事情来？难道当真是小时了了，大时未必佳？太后痛心疾首，声音渐渐哽咽，“端王说皇帝沉迷女色，不顾规矩胡闹，我其实是半信半疑，可为了皇帝体面，还是训斥了端王，叮嘱他不许声张，只想着悄悄处置了，一团锦被遮掩完事，她倒好，自己先闹出来――她这么不成器，我要是一口气上不来，到了地底下，怎么见哀皇帝和先帝呢？”
    这么一顿晴空霹雳打下来，许嬷嬷惊得几乎如木雕泥塑，直到外头小宫女通报才醒过神来：“奴婢万死，奴婢刚刚自作主张，让人请了郑宗主和林督主过来，想要一道参赞参赞，商量个和缓法子出来，如今看来倒是――”
    “商量什么？商量怎么继续瞒了哀家，再瞒了天下人耳目么？”太后怒气不息，冷然道，“宣来也好，备辇，叫上她们，一道去清和殿，哀家看看是不是当着臣工的面，皇帝也还能说出这样大逆不道的话来？”
    “还求老娘娘给小爷留一留体面。”许嬷嬷随着太后下了月台，一路苦劝，“依奴婢的见识，小爷不过是一时之气，说不定这时候就醒过神来了呢？再说，如今已经是二更，四更便要准备上朝，就是小爷再倔强，也不会把朝务撂着不管，到时候再处置，也不迟呀！”
    “倘若她当真一门心思到底呢？”太后倚在凤辇上，声音里透出一股无力黯然，“当年老北武王是先帝的姑姑，替世宗皇帝沙场上立了多少功劳，结果呢？王妃殁了，北武王竟绝食以殉，说是什么不放心王妃一人在地下！还有太祖皇帝，圣文皇后再好，守着牌位过半辈子是什么滋味？后头又是那样儿的下场。先帝在世的时候说过，说是民间有传言，太祖皇帝驾崩得冤枉，对成宗皇帝一系有怨气，所以自明宗皇帝开始，男帝都站不住脚，穆宗皇帝就是吃了这样的亏，女帝若好女色，也都多有妨碍，北武王就是例子，如今，如今又轮到元嘉！虽说她不是我自小养的，情分比不得先帝，可我知道她心思淳厚，孝顺得让人没话说，如今眼看着她走歪了路，哀家不硬把她正过来，还有谁能说这样的话，做这样的事？就是她为此记恨我，好歹我在先帝面前有交待了！”
    太后是个慈善人，吃斋念佛久了，不染口孽，虽然面上严肃，口气从来和软，如今说出这样的话来，可见是心灰意冷到了极点，许嬷嬷不敢再劝什么，跟着凤辇一头走，一头使眼色要仪仗最后头提香炉盒子的宫女把月台下跪候的郑鸾和林远搀过来，一行人自一道道宫门逶迤而过，眼见着就是清和殿了。
    清和殿里灯火通明，因为有人往外头私自传信，无论当值不当值的太监宫女一概跪在东围房廊下，魏莲和崔三顺一个队头一个队尾地眼珠不错的守着，稍有动静便低声呵斥。这时候没人敢拿自己的脑袋不当回事，队里太监宫女一个个大气不敢喘地趴在地上，杂色宫衣边缘染了霜，远远看去好像一堆染了色卷了边的枯败荷叶。
    “皇帝还在殿里跪着？”太后的凤辇在月台下停住，崔成秀一溜小跑过来搀扶，听见太后询问脑袋不由自主地垂得更低了些，“回老娘娘的话，奴婢是去鸾仪司传过话才进来的，听魏逢春说小爷一直跪在龙床前，”他突然意识到说错了话，抬手狠狠给了自己一个嘴巴，“是一直朝着宁寿宫方向跪着，奴婢们端了茶进去，小爷也只让撂着，中间有过一回口谕，是让取了顾-胡司寝的衣裳来，听说也是女史送进帐子里，小爷一直跪在原地动都不动――老娘娘明鉴，寝殿里有地龙，小爷俭省，没铺地毡，就这么直通通跪在金砖上，眼看着就一个时辰了，可怎么受得起呀？”
    太后叹息了一声：“那个顾沅呢？我知道她就是胡阮娘！她也跟皇帝一处跪着？”
    崔成秀立刻改口：“原本顾小娘子也要跟着一道跪着来着，小爷说什么，什么梦兆，把她又赶回了床上，不过奴婢借着送茶的时候敲了敲，小娘子没上龙床，在踏板上跪着呢！”
    “小地方还算有点规矩。”太后微微冷笑，就算这种时候再装贤良，可撺掇皇帝做出这样的事来，还以为旁人都看不出她的真面目么？她整整身上凤袍，举步进了隆禧馆，胳膊粗的铜烛台上蜡烛刚被人剪过烛花儿，把殿内照得有如白昼，龙床上依旧帐帘低垂，里面踏板上隐约有个身影披发而跪，皇帝只穿着一身白绸中衣，孤零零地跪在帐外，因为跪得久了，手脚已经有些不灵活，略显艰难地给太后叩头：“儿参见母后。”
    皇帝眉宇间一片清明，没有半分糊涂昏聩的迹象，为什么竟会做出这样的事？太后心里痛不可抑，哑着嗓子道了一声“起来”，见皇帝依旧在原地不动，恨声道：“元嘉！你这是要学前朝废帝，还是想要干脆逼死哀家？”
    “儿不敢。”皇帝声音里也满是痛切，“儿知道母后仁厚，断不会平白这么，这么处置人，定是有人向母后进了谗言。儿曾应承过她，”她朝帐内点了点头，“要给她个清白公道，天子一言九鼎，就求母后应了儿吧！”
    “什么清白公道？”帐内人朝太后俯下身，行礼似乎是无懈可击，却更激起了太后的厌恶，“她在宫外就蛊惑了你，要你把她带进宫里享富贵，还想要清白公道，难道是要哀家立时处置了她？”她回顾许嬷嬷，厉声一喝，“去取剪子、白绫和酒来，我立时让她清清白白地走！”
    “不是她的错！”皇帝扬声分辩，“不是她的错，儿一见她就迷了心窍，想要和她白头偕老，她从来都谨守本分，不曾越雷池一步，就连进宫，也是旁人算计儿，牵连了她，其中原委她写过供状，如今林远正在追查，母后招她过来一问便知。她，她，”皇帝俯身朝太后大礼参拜，声音几近泣血，“她从未勾搭过儿，全都是儿，是儿痴心妄想，今日她被小人谗言，又因为儿遭受这么一场羞辱，儿，儿实在无地自容，母后要处置，就处置了儿吧！”
    内殿里金砖都是实心的，无论多大力道，一个头磕下去都只是一声沉闷的钝响。皇帝额角红肿，头上却感觉不出一丝疼痛，顾沅那一滴泪，仿佛滚烫的油笔直滴进了她心里，心肝五脏都揉碎了似地难过。毕竟是个还没亲政的儿皇帝，就算是天底下一等一的金尊玉贵，一举一动也有一等一繁琐的金科玉律束缚着，一丝规矩都错不得，旁人能肆无忌惮种种算计，她却要顾忌朝廷各方，牵一发而动全身，能反击的有限，坐在龙椅上，是她的原罪，可顾沅到底是犯了什么错，要被自己牵连到这样地步呢？
    帐外皇帝声音哽咽，眼泪一滴滴滴在金砖上，帐内顾沅的泪无声地滴在黄花梨踏板上，那个肩背细瘦的身影在眼中渐渐模糊，却在心底越来越明晰――皇帝的心意明明白白直白无隐，顾沅知道，此生此世，再不会有人这样全心全意拼尽一切地去维护她了。
    作者有话要说：周末起晚了，诸位大人久等了！

☆、第39章

皇帝这样的语气态度,俨然是受了冤枉，可既然皇帝是对的，难道端王是有意地离间她们母女？太后一时难以决断，回顾许嬷嬷道：“既然皇帝说鸾仪司的人清楚本末,就让她们进殿来对质吧！”说着又训斥皇帝：“皇帝跪在那里做什么，还不快些起来？难道还要在臣工面前丢脸？”
    肯说这样的话，足见太后对皇帝已经信了大半，是以太后虽然依旧声色俱厉，但殿里人都松了一口气,皇帝趁热打铁，又朝着太后叩下头去,哀声道：“儿不孝，儿惹得母后夜里不得好好歇息，又这样操心难过，别说是在清和殿，就是在昭乾殿当着群臣给母后赔罪，也是儿的本分。只求母后消消气保重身体，俗话说母子间没有隔夜仇，只要母后顺心如意，儿跪多少时候都是应当的。”她说着又扬声吩咐，“崔成秀，魏逢春，去取交椅和脚炉来，老娘娘腿脚受不得凉，如今在这殿里站了这么久，你们就不知道伺候么！”
    “奴婢们都是笨驴！”崔成秀端着交椅，魏逢春捧着脚炉一溜小跑进来，送到太后身边安置好了，低眉顺眼地赔罪，“奴婢们不会伺候，求老娘娘恕罪！”
    毕竟是打小看到大的孩子，说出话来分外贴心，太后在交椅上坐了，红着眼圈喟然叹息：“你们是不会伺候――还不快把你们主子搀过来？哀家记得她打小就没这么跪过，又是在这么冰凉硬挺的金砖上，要是遭了凉落了病症，可怎么得了？”
    “谢母后体恤。”皇帝艰难地被崔成秀扶掖着起身，踉跄了两步，才一瘸一拐地到太后近前，“儿实在没脸见母后。母后若是还有气，就打儿消消气吧！”
    “我什么时候跟你动过气？”太后叹息，拉住皇帝的手，“虽说是八岁头上才到我身边，可咱们母子俩何曾有过嫌隙？皇帝从小孝顺好学，如今眼看着长大成人，哀家每天看在眼里，就是梦里也是踏踏实实的。端王是宗室里头一位长辈，言语凿凿地说你做下那样荒唐的事，哀家听在耳里，比说哀家自己还难受。如今真相大白，皇帝没走歪了路，哀家还有什么可说的？只是皇帝毕竟是处置失措，这样的事，怎么就自己瞒下来呢？”
    “这种李代桃僵的事，难保没有近亲宗室牵涉在里头，儿特意嘱咐林远私下里去查，就是担心贸然捅出去，让全天下看天家骨肉相残的笑话。”崔成秀有眼色，端来个小小绣墩，皇帝挨着太后膝头坐下，仰头看着太后，依旧一副诚挚赔罪的模样，“儿想着不多时候便可水落石出，却没先跟母后招呼一声，被小人钻了空子，儿思虑不周，母后责备的是。”
    皇帝这样把过错都揽在自己身上，太后心里隐隐泛起一丝愧疚，拍了拍皇帝手背：“哀家早说过，皇帝朝务那么忙，宫里头难免有疏漏。如今看来，这宫里是不整顿不成了！”她仔细打量皇帝，在暗处时瞧得影影绰绰，如今皇帝的脸映在烛光下，额上的红肿就格外触目，让太后看得眼角一跳，“去招太医来，皇帝额头伤成这样，可怎么上朝？”
    “臣等的意思，不如陛下今日免朝。”郑鸾和林远在殿门口候了半晌，听得太后彻底传了口风，才叩首请罪，“宫禁松弛，是臣等的罪过。”
    “这时候还说什么罪过不罪过？”太后将许嬷嬷送过来的供状文书看过，良久又叹息一声，“先帝知道我不擅宫务，临终前只叮嘱我看顾好皇帝，旁的一概不过问，且由他们去。我一直记着这句话，万事都不与他们计较，眼看着皇帝平安长成就要亲政，心也懈了，没想到他们竟在这当口逼上来了！阿郑也是，你们早都拿到了这供状，到现在还没个头绪，任由他们欺瞒哀家？”
    “臣惶恐。”林远从容道，“擅改顾沅入宫文书一案经过臣已查明，经手的宫人有浣衣局管事李文轩、经文厂管事赵荣、尚仪局管事李珍、长史徐三娘、内安乐堂杂役许福子、张小顺，内务府有管事许川、吕坤，还有一个挂单在冲云观的妖道玄云子。臣仔细询查了这些人的安地，出身履历都无相近之处，可见背后指使之人并不简单。故此臣一人不抓，一人未动，只在几人身边布了人，寻出些蛛丝马迹来，才知道不止端王，遂王、裕王、庆王、北王、恭王都或多或少牵涉其中，”她说着自袖里抽出一叠文书，举过头顶，“这是此案至此的案宗节略，请老娘娘和陛下过目。”
    皇帝仿佛是意料中事，接过文书安安静静翻阅，太后却被吓了一跳：“这么多家亲王，难道是打算合伙造反不成？端王裕王庆王不说，遂王不是一直陪着皇帝读书情分最好么？怎么也――还有北王，她可是皇帝的骑射师傅！恭王，恭王，他一直在云州闭门不出，怎么手竟能伸回京城？皇帝是他亲女，他居然――”多年暗中潜伏的巨兽终于露出冰山一角，太后心惊肉跳地几乎坐不住，“倘若他们敢逼宫――”
    “他们不敢。”皇帝合上文书，冷然开口，“儿即将亲政，也不会让他们再逼迫母后。”她说着向林远道，“看这卷宗里的意思，倒不像是已经结了盟的，朝臣中可有人涉及此事？”
    “臣也在诧异，内臣里卷入的不少，朝臣的倒不多。不过，刑部侍郎许志玄仿佛有些嫌疑，臣还在查。”
    皇帝颔首：“他们那么挑剔，对朕都处处看不顺眼，朕的那几位王叔王兄，只怕更是看不过去。”
    这话说得实在孩子气，林远知道皇帝为立后一事一直耿耿于怀，只在心里微微一笑，却听皇帝又道：“你要朕今日免朝，也是这卷宗里说的‘顺铺棋’？”
    “陛下说得不错。这一次端王不惜亲身上阵欺瞒太后，可见图谋不小。如今不妨顺着他们虚晃一招，朝臣里的动静便清清楚楚了。另外，臣得了消息，有人在冬祀时也有些安排，臣敢情此案一干人等待冬祀后再处置，以免打草惊蛇。”
    按制冬祀与承爵考皆在定江口行宫，并不在禁城之内，太后心里更是不安：“难道还要皇帝亲身犯险？要是有个万一――”
    郑鸾不慌不忙：“臣与林远近日正在整顿行宫，排查京营人手，可保御前万无一失。何况这些个承平亲王，”她微微一哂，“饱食终日吟风弄月，只知道暗地里阴谋算计，倘若堂堂正正论起朝政军务，实在不如陛下远矣，京营里多半都是久经沙场的持重老将，没人把他们放在眼里。”
    “旁门左道也不能掉以轻心。”太后依旧忧虑，“御前这几个管事的奴婢都是三年前新提拔上来的，邀宠的把戏倒是精通，可论老成远不如先头的老人，要不，再把那些人召回来？”
    “这正是臣要提的。”郑鸾不动声色，“如此恐怕太露痕迹，不如将几个人放在御茶房和御膳房里，可确保御前饮食无碍，又不招人眼目。御前起居么，”她故作思索了一阵，“臣想着若是有一个人可以名正言顺地与陛下同起居又不招眼，事事试在前头，便万无一失了。”
    “皇帝这么大年纪，放个嬷嬷在殿里照料总不像话，”太后苦苦思索了一阵，见郑鸾目光有意无意落在龙帐上，立时豁然开朗，扬声道，“顾沅，刚刚郑掌印的话你可有听清？你干犯宫禁，本是罪在不赦，如今哀家就给你个赎罪的机会，你可愿意？”
    皇帝不安地动了动：“母后――”她一语未了，顾沅已经到了帐外，在十步远处向太后叩首道，“一切风波，皆因民女一身而起，民女自是责无旁贷。”
    “听皇帝说你对她不假辞色？”人的心思实在是复杂得说不准摸不透，虽然恼火皇帝被女色迷了心窍，可知道顾沅对皇帝无动于衷，太后心底竟对顾沅一样恼怒起来，板着脸上下打量顾沅，如墨长发披在背后，更显出一张脸温婉秀丽，虽说如此，这样的相貌，皇帝也不是配不上，怎么竟敢大逆不道地瞧不上元嘉呢？“你供状里声称早有婚约，如今哀家也不理会是真是假，只有一样，你若是接了这差使，这阵子就得顶着司寝的名头留在御前，若是被旁人看出什么破绽，误了事，哀家可不饶你。”
    “臣自当尽心竭力。”
    “皇帝朝务忙，体气也不算结实，倘若你服侍得不好，惹得皇帝起居无节，饮食荒废，哀家一样不饶你。”
    眼见顾沅又叩下头去，皇帝脸上泛起红晕，嗫嚅着向太后道：“儿不用她服侍起居――”
    刚刚皇帝处置朝务明明还是果断清明，怎么碰上宫中内务，就这么优柔寡断呢？太后心里对顾沅愈加不悦，看了皇帝一眼，只不加理会：“我知道元嘉的性子，不是会强逼于人的人。就算你与她同起居，彼此都是女儿家，也无碍于你的名节。如今你在人前还是胡阮娘，待事了出宫，哀家自会替胡阮娘处置后事，彻底还顾沅一个清白。只是日后出了宫，御前之事，你终身不许提，倘若提了，便是死罪，如此，你可愿意？”
    就算咬死了胡阮娘与顾沅毫不相关，但在御前毫不避讳地走动，又有许多有心人看在眼里，总归有纸里包不住火的一天，皇帝实在忍不住，低声向太后求情：“母后，不如让她依旧只留在清和殿里――”
    “臣自当追随御前，不离半步。”顾沅肃然朝太后一拜。就算是皇帝秋毫无犯，在御前这样服侍，倘若被旁人知情，只怕无人会相信自己与皇帝清清白白，在宫里那么多日子，顾沅时时刻刻小心翼翼，只是这一刻，她却将之前的种种顾虑担忧都抛到了九霄云外，士为知己者死，皇帝全心全意地维护于她，除了同样拼尽一切地保护皇帝，她还有什么能作为回报的呢？
    作者有话要说：抱歉，周末总会睡个懒觉神马的，
    以后周末的时候，诸位大人还是不要起太早了- -b
    终于小顾攻略第一步达成，在下真是松了一口气。前头有大人问在下本文的篇幅，在下只能说，
    最初写的时候预计是15万字，写到后面发现要写20万，现在，默，我会尽量在30万字内结束的。
    为什么在下的主角都这么难攻略呢？为什么中间环节这么多呢？
    如果诸位大人觉得进度太慢的话，是不是还是干脆省略过程直接结局更合口味些？

☆、第40章

一干琐细布置商量妥当,不知不觉就到了三更。御前人都筛子似地被过了一遍，几个平日里有些嫌疑的太监宫女跟着李婉娘一块儿被送进了慎刑司,只怕再没有超升的一天。皇帝亲自送太后回宁寿宫安置了，再回到清和殿,才踏上月台，便听见一墙之隔的夹道上传来四更天的云板声。
    这个时辰,住得离禁城远些的京官已经起身准备上朝，皇帝几年来早朝不辍，如今明明身体无碍,却突然放了空，只怕第二日阁臣御史便要争相进谏了。这样每日起早贪晚一丝都错不得的日子,几位年长叔伯兄长却都一样虎视眈眈，皇帝心里不由得划过一丝啼笑皆非,她也听说过有宗室暗地里嘲笑自己这个皇帝小气，饮食份例还不如一个亲王，难道早朝时那一瞬百官叩首的尊荣当真值得拼尽一切的夺取么？
    午门方向有火光闪动，自午门向北笔直沿展而去，是当值京卫在立杆子挂入值灯笼。禁城内除朝殿和各门外绝无灯火，是以群臣入朝全凭入值灯笼导引，再有小半个时辰，待两溜杆子立到承天门内，大臣们便要入门站班。以往这个时候，皇帝也正起身忙碌，从不注意这些，如今站在月台上远眺，反倒是一种别样的忙里偷闲的滋味。
    崔成秀小心翼翼上前，呵着腰将大氅抖开，要披在皇帝身上，皇帝摆了摆手示意不用，转身进了殿。从前殿过了穿堂迎面便是一溜五间后殿，最左边便是隆禧馆，殿内已经满是安息香气，程四娘在窗下垂手侍立，见了皇帝趋前替她更衣，皇帝眼神瞟着低垂的帐帘，脸上不由自主地泛起红晕：“她――在里边？”
    “按老娘娘的吩咐，胡女史正按规矩在帐内候着，可要奴婢招呼她一声？”
    既然是同起居，同床共寝便避无可避。帐帘低垂，里面只能隐约看出个大概轮廓，皇帝深吸了口气，令程四娘退下，自己撩帘进了帐内。两层帐帘放下，帐内便自成一个封闭的小世界。顾沅只着中衣，端端正正跪在锦褥一角，朝皇帝俯身叩头：“奴婢失礼，唐突陛下了。”
    扮戏总要扮全套，皇帝之前“不许称奴婢”的特许被太后毫无余地地取消，这样两个字自顾沅口中说出，让皇帝心底一疼，刚刚那一点绮思瞬间无影无踪：“该说这样话的是朕。”
    龙床宽阔，足容五六个人有余，皇帝看也不看顾沅，垂着眼睛自另一头上了床，紧贴着墙躺下，闭着眼睛将锦被拢在身上，向着身后道，“你也歇下吧。”
    身后一阵悉悉索索，皇帝面上镇定，心里却心慌意乱，候了片刻才觉出不对，朝身后瞟了一眼，登时坐起身来：“你怎么睡在踏板上？”
    “奴婢这样位分，不足与陛下同寝。”顾沅在踏板上铺好毡毯，跪在毡毯上朝皇帝行礼，“按规矩该歇在这里值夜，陛下若是口渴或者――”
    皇帝一口截断她的话：“刚刚在这上头跪了那么久，你还不知道是什么滋味吗？”眼见顾沅没有挪动的意思，皇帝气急攻心，脱口而出，“你敢抗旨？给朕上来！”
    皇帝素来温文，待顾沅更是十分谨慎，从没用过这样口气，顾沅怔了怔，还欲推辞，皇帝已经一把攥住她的手，她气急之下拼尽了全力，顾沅又不提防，身不由己地顺着力道长身而起，栽倒在皇帝面前。
    顾沅抬起眼睛，皇帝盘膝坐在自己身前，正蹙着眉瞪她，明明是尴尬到了极点的状况，可顾沅看着皇帝稚气未脱的小脸上老气横秋的神色，竟莫名地觉出一丝好笑，撑着手臂起身朝皇帝跪下去：“奴婢失仪了，只是奴婢倘若歇在这里，外人倘若问起来，奴婢该怎么解释？”
    皇帝仿佛并不曾想过这样的问题，怔了怔才道：“就说，就说朕不惯旁人睡在踏板上。”
    “倘若是这样，陛下不是该令奴婢回围房么？”
    皇帝眉蹙得更紧了些：“朕怕黑，要人陪着睡，还不成么？”
    她语气一板一眼，内里分明是赌气的意思，顾沅讶然，皇帝已经重新倒头躺下，朝顾沅又抛出一句：“你是司寝，只听朕的旨意就是，哪里需要嗦――还不快歇着？”
    无论是出自刻意还是无心，皇帝举动这样无忌，反而让两人之间少了不少尴尬。她在龙床另一边躺下，见皇帝虽然规规矩矩面墙侧卧，身体却僵直笔挺，候了半刻，才低声道：“陛下不惯与人睡？”
    背后的声音低而柔婉，让皇帝脸上更是发烧，身体也更僵了些：“按宫里的规矩，你该称朕‘小爷’。”
    顾沅的声音里掺了一丝好奇：“奴婢冒昧，当年读前人笔记，里面言道宫人称公主皆用‘殿下’，与诸王同，更近些的，私底下按排行称呼‘小娘子’，与民间规矩相同，为何陛下独称‘小爷’呢？”
    皇帝想了想：“外头的说法，是朕按太祖皇帝的例子，在玉牒上改女为男，所以称呼与其他人不同。”
    “那内里的说法呢？”
    “先帝替朕寄名养在泰山神君名下，当时神卜有言，要做男孩养才长得大，故此先帝特下旨令宫里人这么称呼。”皇帝翻了个身面向顾沅，眉宇里带出一丝担忧，“这件事只先帝身边少数几人知道，先帝只是为朕担忧，并非妄信鬼神――”
    历代儒臣对皇帝参佛拜庙都极力反对，皇帝显然在这上面被限制得厉害，担心顾沅也是一样的想法。顾沅朝皇帝点了点头：“奴婢知道。家母也曾为奴婢在佛前寄名，这本就是民间惯例，并非妄举。”
    “那，”这一次皇帝好奇起来，换了个姿势，屈臂枕着头，摆出一番枕边长谈的架势，“那，你用的是什么名字？”
    “观音奴。”顾沅微微一笑，“都说是越卑贱的小名日后越有福气。只是祖父道顾家人不许用这样的名字，故此只阿母和干娘私下里这样称呼了一阵，到奴婢三岁后就再也不用了。陛下呢？”
    “朕初见面时不就告诉你了么？”
    顾沅想了想，恍然大悟：“原来先帝竟然用的是数字？倒是别出心裁。”
    “也不算是别出心裁。”皇帝扬眉一笑，“遂王也是一样。她是重阳生辰，所以自称阿九。”
    当日的疑惑终于解开，顾沅微微苦笑：“原来那一位果然是遂王殿下。”
    皇帝声音里多了几分黯然：“近支宗室里，也只有她照料朕读书，与朕最是相熟。”
    帐外的烛火长久没人更换，灭了。正是天将亮未亮的时辰，帐内登时暗下来，原本坦坦荡荡的秉烛闲谈，登时就添了几分暧昧尴尬。两人面对面僵持了一刻，皇帝蓦地翻身坐起：“朕去唤人来伺候。”
    “怎么该是小爷去？”顾沅起身挽起长发，撩开帐帘，皇帝却又唤住她。
    “小爷有什么吩咐？”
    “阿沅，”皇帝欲言又止，声音里透出一丝迟疑，“朕的名字是元嘉。”
    顾沅点了点头，声音平静无波：“奴婢知道御名。”
    因为考试时须得避讳，天下的士子对几代皇帝的名字都了如指掌，这本是人尽皆知的常识，自己怎么会突然说出这样的话来呢？皇帝一时尴尬无比，脸上火辣辣的，好在黑暗里没人看见，只硬撑着朝顾沅一点头：“你去吧。”
    侍寝时内外传递消息自有规矩，顾沅在殿门口按照程四娘的吩咐击掌传蜡烛，不多时便有当值宫女隔帘送了进来，她将残烛仔细清理干净，换了新烛，又迟疑了一会儿，才到了龙床前，里面传出均匀的呼吸声，皇帝一手支头，倚在大迎枕上，已经睡熟了。
    顾沅小心地将皇帝的手臂抽出摆好，看着皇帝安静的睡脸，捂着胸口微微苦笑：彼此通名本是同辈相交的寻常礼仪，可刚刚皇帝的语气那样认真，让她心口也不知不觉地一跳。

☆、第41章 （捉虫）

皇帝醒来时,天光早已大亮。帐外有隐隐的人声,皇帝习惯性地一惊,侧耳仔细分辨才听出是顾沅的声气,仿佛在和殿外人一递一答地低声商量。皇帝挪过去,伸手轻轻挑起帐帘一角，顾沅侧身立在殿门口，正隔帘朝殿外说着什么,她穿着宫人常穿的雪青袄紫绫裙,按时样腰身裁得窄了些,更显得纤瘦合度，她不像其他宫人，从头到脚都没什么装饰，鬓上只按时样簪了朵像生花儿，远远看去更显得发如墨肤如玉。
    皇帝还在望着顾沅的侧面出神，顾沅已经觉察，转过脸来朝皇帝望了一眼：“已近午时，小爷可要起身？”
    她神色声音都十分平静，皇帝却仿佛被窥破了什么心事似地不好意思起来，松手任帐帘垂下，清了清喉咙：“传吧。”
    御前服侍的女官宫人鱼贯而入，皇帝任人服侍穿衣洗漱，明明是自幼熟惯顺理成章的事，但顾沅在一旁随着，皇帝便不由自主地生出一丝别扭来，她一边板着脸洗漱，一边心里也暗自对自己恼火：明明都已经同床共枕，怎么在这样的小事上，自己竟还会不自在呢？
    皇帝的僵硬越发明显，替她梳发的宫人以为自己弄痛了皇帝，惊慌失措地跪下请罪，皇帝索性令众人都退了出去，只留下顾沅一个。“阿沅，”皇帝仰起脸朝她一笑，按捺住扑通扑通的心跳，“你来替我梳吧。”
    皇帝服制里没有襦裙，与男帝一样着袍戴冠，发式也是同样简单，只论梳发一项，并非极难的差使，差别只在皇帝是否觉得满意。顾沅想了想，便朝皇帝微微躬身：“奴婢只替人梳过两回，倘若梳得不好，小爷别嫌弃。”
    皇帝并不说话，自黑漆螺钿梳妆盒上拿起象牙梳子，回手塞进顾沅手里，她极力板住脸，无奈大玻璃镜被小宫女们擦得光可鉴人，脸上那丝红晕也清清楚楚映在里面，顾沅看在眼里，不由得心里又是一丝好笑。
    按照太后的吩咐，她此刻在外人眼中是正得宠的司寝宫人，该对皇帝恭顺地俯首帖耳，再不准丝毫顶撞违逆，顾沅也依言言必称“奴婢”、“小爷”，可为什么换了称呼，彼此之间反而比君臣相待时更接近宫外相识的情形呢？
    她轻手轻脚替皇帝别好发簪，替她笼好网巾，缓缓收紧巾绳系好：“小爷觉得如何？”
    皇帝不知道在想着什么，脸上红晕愈浓，忽然开口：“你替人梳过两回？”
    “是。”顾沅微微一笑，“阿母昔年病时，奴婢替她为阿父梳过两次。那时奴婢八岁，只想着把巾子收得整齐好看，收绳时故意用足了力气，把阿父额上勒出一道痕来，阿父也不曾责怪。后来选进学宫读书，就再没了闲暇，后来，就再也没机会了。”
    她声音里惆怅感慨一带而过，转身到殿门口传司饰送巾帽腰带。皇帝怔了怔，却想起云州布政使的奏折来，到昨日为止，连着三封都是奏报恭王病体沉重，恭王也早在两月前便上折奏请由恭王世子代为觐见，当时自己只以为是恭王一系韬光隐晦的习惯，如今看来，难道是真的？
    当年皇帝洗三当日便被先帝下旨养在宫里，五岁之前，除了典礼外几乎不与其他宗室见面，论起来竟是和御前时时觐见的大臣们更熟悉些。恭王在皇帝被立为嗣皇孙，第二日请旨全家去云州，先帝当即准奏，皇帝正随礼部司仪习礼，连送别都不曾来得及，因为父女缘吝一面，心里还怏怏了好一阵。后来年纪见识稍长，便明白那不过是先帝和恭王无言的默契，自己是注定了与亲生父母缘分淡薄了。
    毕竟是刚刚被发作过一场，殿内人心里都有些发憷，崔成秀垂手进门侍立，见皇帝一直若有所思，也不敢像平日那样献殷勤，只努嘴使眼色地示意顾沅向外看。
    自清晨起天色便是阴云低垂，不知何时飘起了雪花，因为怕打扰皇帝清梦没人敢打扫，月台上落了薄薄一层，几个小太监正提着扫帚木撮赶过来。月台阶下候着两行侍膳太监，个个顶着黄云龙包袱，领头的包袱尤其大，也已经落了薄薄一层雪。
    “小爷可要用膳？”皇帝显然是想什么想得出神，手指轻敲几案，顾沅连叫了几声才反应过来，自梳妆台前起身，着了冠带，心不在焉地用过午膳，将送来的奏事匣子打开，将新来的折子拿起看了看，眉便蹙得更紧了些，她怔了怔，忽然向顾沅道：“阿沅，你之前在民间或多或少也该听过――旁人怎么说朕和恭王？”
    虽然嫡女做了皇帝，但恭王却没能得到一丝皇帝生父的好处，反而因避祸去了边远荒瘴之地，民间重孝义，对此评论得并不算好听，顾沅想了想，便道：“听说恭王是位明达淡泊的人物。”
    “朕没见过他。”
    顾沅讶然：“当年先帝驾崩，恭王曾赴京奔丧，陛下也不曾见么？”
    “他不曾入京，只和外藩一样，在京外驿馆设了芦棚，”皇帝声气淡淡的，脸上看不出喜怒，“朕派人请了数次，他都不肯进京，后来先帝七七，他便也跟着外藩一起请辞回去了。”
    “难道不是小爷听信朝臣的话，把恭王拦在京外？”
    这一次轮到皇帝惊讶了：“朕此事京中尽人皆知，朕何须说谎？”
    这些话确实是海州梧州等处流传最多，京里反而不曾听人提起。顾沅想起郑廷机督抚海州多年，立时了然，心底平生了一丝怜惜，只低声安慰皇帝：“江南天高地远，有些个以讹传讹的流言并不稀奇，奴婢孤陋寡闻，冒犯小爷了。”
    江南数州有一半与漕运有瓜葛，皇帝只想了想便也明了，怔了一会儿，突然将手里奏折向桌上一放，站起身来：“准备着，朕出去一趟。”又回头向着顾沅道，“阿沅，你也一起去。”
    顾沅不解其意，崔成秀却知道这是皇帝想心事的惯例，忙令人伺候皇帝更衣，又给顾沅送了件月白缎面灰鼠皮的斗篷过来。
    皇帝并不用龙辇，背着手出了隆兴门，沿着夹道向南，仿佛是要去宁寿宫请安的模样，到了宫门前却不进去，依旧顺着夹道不声不响地朝前走。她仿佛只是单纯想要一个人走路的意思，并不左顾右盼，速度也渐渐加快。宫女都穿木底凤头履，走路虽然稳当，却不如油靴轻便。顾沅略一踉跄，已经落后了几步，皇帝头也不回，却仿佛身后长了眼睛似地伸手将她的手臂一拉，让顾沅与她并肩：“与朕一起走。”
    皇帝依旧是并不看她，手指紧紧箍住顾沅的手腕，仿佛有什么想要紧紧抓住似地，顾沅觉得手腕越来越疼，只是看着皇帝唇角抿得紧紧的，仿佛就要哭出来似的神色，终于还是把话咽了下去。
    作者有话要说：顾沅本质其实是很体贴的人，突然觉得给皇帝真是可惜了。
    ps：小顾的正牌？？婆婆要出场了。

☆、第42章 〔捉虫）

按之前的惯例,皇帝这样闷着头一路走，往北总要到玄武门更鼓房，往南总要到午门六科廊和内阁才止。然而皇帝这一日已经以圣躬违和的理由免了朝，又免了递牌子见人,此刻这样安然无恙地出现在重臣面前实在不太合适，崔成秀心惊肉跳地在后面跟着，见顾沅落后了几步，正想要打眼色递消息,却见皇帝一伸手将顾沅拽到身边，几乎是欲哭无泪：皇帝想心事的时候通常心无旁骛，顾沅又是入宫时候不久,只怕也不甚认路,要是两人这样一起到了内阁门口,岂不是正成了阁臣们的话柄？
    他心里头不住念佛，见顾沅不知与皇帝说了些什么，两人在广福门门口停了下来，暗自大喜，自小太监手里接过黄缎棉袱套子快步赶上去，把里面的银瓶呈给皇帝：“小爷累了？且喝口水歇歇。”说着目光悄悄在顾沅身上上下一打量，“这西夹道值房里的人偷懒儿，雪怎么也不清一清？累得顾小娘子的鞋都湿了！小娘子的手腕――”
    皇帝立在背风处，刚刚自银瓶里亲手倒出一杯茶水，仿佛是想要递与顾沅的模样，闻言手一颤，小银杯里的茶水倾出大半，都洒在了手上，崔成秀大吃一惊，从崔三顺手里扯过手巾过来小心翼翼地擦：“小爷可烫到了？”
    银瓶里的茶水不温不凉，入口正好，皇帝无碍，也顾不得理会他，只随口道：“朕无事”，见顾沅左手腕遮在斗篷里，便伸手拉过仔细审视，皓腕上红红的指印十分清晰，让她心里也跟着一疼：“朕，朕实在没留意――怎么你伤成这样子，也不跟朕说？”
    崔成秀眼力太好，嘴又太快，让自己想瞒也无从瞒起，顾沅心里暗自埋怨，缩回手安慰皇帝：“奴婢自小儿就是这个毛病，稍一用力便要留痕迹，只是看着吓人些，其实无碍的。”
    “怎么能算是无碍？”皇帝看了一眼顾沅脚下，宫女的凤头履都是翘头浅口，缎面上绣花或加米珠装饰，看着精致好看，实则不挡寒不禁雨雪，只适合廊下殿里使用。此刻顾沅脚上缎面已经被雪泥污了大半，皇帝俯身按了按，触手精湿，显见里头滋味不大好受，眉毛不由自主地拧得更紧，起身回顾一周，向崔成秀吩咐一声：“让他们出来扫雪。”说着便拉着顾沅进了广福门值房。
    她动作极坦然，值房内外太监宫女却都是目瞪口呆，不说皇帝，自先帝哀皇帝悼皇帝一路算下来，什么时候见过宫里正经主子对一个小小宫人体贴到这份儿上的？广福门掌事李福明跟崔成秀结拜的把兄弟，招呼值房里的人退出来扫雪，眼见小太监们干得热火朝天，后退几步冲着守门的崔成秀一挑大拇指，又指指门帘，低声跟他嘀咕：“是那一位？果然圣眷非比寻常，你小子近水楼台，看来离着高升也不远了！”
    宫里头消息走得快，御前有个司寝女官得宠的消息前脚放出去，后脚一晌午就能传遍大内东西南北。崔成秀掀帘朝里瞥了一眼，两人都脱了斗篷坐在火盆前，皇帝一手拉着顾沅的手，一手沾了御药房送来的药膏子，正笨手笨脚替顾沅上药，反手又将蓝绸子棉门帘掩住，到廊下朝着李福明无声一咧嘴，笑容里颇有些不可说的意味在里头：“什么高升？这一位可和寻常的不一样，巴结没用！”
    “听说是才自经文厂挑到御前的新人？”李福明不以为然，“宫里头都传遍了，先头内务府要选司寝，不少人都不情愿，托病请假的，背地里都说小爷历来极规矩正经，这差使没兴头，也不好升发，宁愿让新来的占高枝，没成想，就这么一跃龙门，那帮姑姑大姐肠子都悔断了！”
    “御前差使，还有这么挑肥拣瘦势利眼的？”崔成秀心里不受用，哼了一声，把御前总管的架子端了起来，“背地里还这么嚼舌头――好啊，你替我打听着，有这样的人就替我记下来，以后御前再缺人也跟这样的人无关，到死也不用入小爷的眼，也省得她们操那份闲心！”
    李福明尴尬一笑，忙又岔开话头：“说起来小爷这一趟溜达倒也真是不巧，我自西华门口回来的时候，礼部的人正领着恭王世子在门口望阙行礼，那模样跟小爷真是一个模子刻出来的，要是再早一炷香，两人指不定就能见上面――这一位虽是刚入京，可是论亲近尊贵，那也算是头一份，听说西华门上的人说，他们只送了个跪垫过去，一照面便是一人十两的赏格，这么大方和气的殿下真是少有呐！”
    说不定皇帝就是看到了恭王世子入京的折子，才发作了这么一场，倘若当真遇上，得闹出什么样的事来？这样的话崔成秀却不敢说，只面上敷衍，李福明也不在意，见他对这一条没兴致，就换个话茬继续跟他天空海阔地扯闲篇：“才刚说――”他一语未了，忽见门帘一动，还不及反应过来，崔成秀已经拉着他在廊下叩头，皇帝朝夹道里望了望，见青石甬道上干干净净，向着李福明淡淡道：“你说恭王世子已经到京了？”
    不知道刚刚那些话皇帝刚刚到底听去了多少，李福明回话的声音都颤了起来：“不敢欺瞒小爷，奴婢亲眼所见。”
    皇帝撩帘前听到一句“恭王世子”，便停手听了听，此刻见他面白如纸地叩头，也不以为意，伸手拉过顾沅右手，道：“走吧！”
    眼看着一干太监宫女跟在两人身后逶迤而去，李福明松了口气才发觉背上衣服湿了一片，心里头一面钦羡一面又暗自安慰，就像流言里说的，皇帝这样疏淡的性子，倘若不是会什么媚术，谁能把她迷得这么神魂颠倒，不上朝不见人的，这么手拉着手逛天街呢？
    要说京里御史们写折子的速度当真不差，皇帝出去转了一圈回来，奏事女官送了三个奏折匣子过来，两匣都是关于皇帝免朝的谏书。因为是风闻奏事，故此对皇帝免朝的猜测是五花八门，有劝皇帝保重身体少喝酒的，有听说宫里选了司寝隐晦地劝皇帝节制的，有劝皇帝少嬉游微服的，甚至还有劝皇帝少参佛论道的，皇帝看得哭笑不得，索性又全数丢回匣子里，令人送给林远甄别，一眼瞥见顾沅端着茶盘进来，又不悦地蹙眉：“你手腕有伤，不能劳动――允娘呢？崔成秀呢？”
    “这算什么伤？”顾沅将茶盘里的海棠红小茶盅放在御案上，心平气和地反驳，“允娘今天告假出宫，崔总管被太后传召，何况，奴婢不是本来就兼着茶水的差使么？”
    按道理顾沅要事事替皇帝试在前头，皇帝进膳用茶时确实不能离开，皇帝无可奈何，拿过茶盅喝过一口，看着顾沅略一踌躇：“阿沅，朕，朕今天――”
    “小爷已经说过三回了。”顾沅朝她一笑，“还要说第四回么？”
    “不是，朕不知道怎么说，朕只是觉得――”皇帝蹙着眉欲言又止。突然这么赶鸭子上架地凑到一块儿，她本以为顾沅会和自己一样暗地里尴尬举止失措，可顾沅却一夜之间没了之前的拘谨小心，反而比皇帝更坦然，将种种差使应付得轻松自如。明明之前那么日思夜想，可顾沅越坦然，越亲近，皇帝便越惶恐，越焦躁，仿佛盼望已久的东西不知不觉之间走了味失了魂，让皇帝几乎担心得坐立不安。
    是不是以后都是这样，她们就像那些替她更衣沐浴的女官们，再亲密默契内里也一样这么云淡风轻，到了时间她出了宫嫁人生子，就把这一段短短的相处抛之脑后？皇帝想要开口却又无从言说，只能泄气地坐在御案后头：“朕说不出来，可是阿沅，”她抬起眼睛望着顾沅，眼睛里满是无可奈何的殷切焦躁，“你和旁人不一样。”
    无论是十一娘还是皇帝，都是这么敏锐且不依不饶，顾沅心底暗自苦笑，却一样说不出话来。
    她知道皇帝在期待什么，也愿意顶着胡阮娘的名头，为皇帝拼尽性命，但自己入宫以来，已经受尽了旁人算计，难道真的要留在宫里，把寡母幼弟也一样牵连进来？
    皇帝殷殷望着她，望得她心口发疼，拒绝的话到了唇边，却还是踌躇。忽然崔成秀的公鸭嗓自殿口传来：“小爷，老娘娘的旨意，请小爷去一趟宁寿宫。”
    顾沅松了口气，皇帝没再说什么，起身出了殿。崔成秀在门口朝顾沅一点手：“老娘娘旨意，顾小娘子也走一趟吧！”
    他语气里有些慌张，顾沅一边跟随他出殿一边道：“什么事？”
    “恭王妃今儿进宫见老娘娘，好像也是听了端王殿下的话，说小爷宠幸狐媚不理朝政，如今在宁寿宫里头――”
    崔成秀说着觉得嘴里一阵发苦：一个亲妈一个养母，争执起来，这官司该怎么断呢？

☆、第43章 （捉虫）

宁寿宫与清和殿相距不甚远,龙辇一刻就到。太后身边服侍的玉翠候在宫门口,向龙辇一蹲身就要回去通报,皇帝止住，朝顾沅看了一眼，自己举步沿丹陛上月台，立在殿门口听了听，便进了正殿。
    玉翠会意，朝崔成秀和顾沅比了个手势，低声道：“随我来。”领着两人自左边台阶上去,绕过鎏金狮子，进了西偏殿。偏殿里铺了团八宝寿字地毡，踏上去软绵绵地寂然无声,玉翠熟门熟路地将几人引到黄花梨落地罩跟前，隔着一道帘帐，正殿里说话的语声清晰可闻，里头是个陌生女声，操着一口带江南音的官话，听起来柔细，说话却毫不客气：“臣妾敢问陛下，今日当真是抱恙免朝？不知所犯何疾？”
    皇帝并没做声，倒是另一个带着些江南音的男声开了腔：“母妃，这样的话非臣子所该问的。”借着又是几声沉闷的钝响，仿佛是有人在叩头请罪。
    那个女声重又响起，里头意思依旧是咄咄逼人：“陛下向来从不辍朝，为何元礼初入觐，陛下便免朝不肯见？臣妾等远道而来，一片诚心，求陛下明鉴！”
    顾沅没听到皇帝的声音，倒是太后开了口，语气硬邦邦的：“皇帝近来身体一直不爽快，朝务又忙，前日连午膳都不曾进，哀家还向朝臣传了旨意，冬祀前皇帝理事见人不得超过两个时辰，此事尽人皆知。偶然罢朝一日歇歇，也不是什么了不得的大事。碰上恭王世子入觐，不过凑巧而已，恭王妃不必多想！”
    “端王提过，皇帝往年一直无恙，近来身边多了个司寝，身体就――”
    皇帝的声音透过帐帘传过来，照例是不疾不徐听不出喜怒：“蒙叔母关心，朕身体很好，一时报恙，如今已大安了。堂兄远道而来辛苦，是朕失了礼，今日见了一面叙了家礼，本该设宴洗尘，只是仓促间太过怠慢，待明日早朝叙过国礼后，朕再命光禄寺安排。时候不早了，叔母早些回去歇息吧。”她说着提高了声音，“崔成秀，替朕送送恭王妃和恭王世子！”
    这便是毫不留情面的逐客了。崔成秀高唱一声：“奴婢遵旨！”挺胸叠肚地昂首进了正殿。
    恭王妃似乎是有些心有不甘，只说了一个“臣”字，恭王世子的声音便盖过了她的话：“臣领旨告退。”
    殿里过了一会儿便寂静下来，良久突然响起太后的一声叹息：“先前她在京里，虽然不大入宫，可京里谁不夸恭王妃知书达理识大体，可如今怎么――”
    “依奴婢看，”听声音是许嬷嬷的声气，“恭王府几年都不曾入觐，京里各处都不熟悉，又是世子新来，难免处处小心谨慎，倒是端王殿下，身为宗令，信口开河，惹出这场风波来。”
    “总不能由着他败坏皇帝的名声。”太后显然颇为赞同，突然高声道，“都到这边来。”
    小宫女们应声将帐帘打起，玉翠引着顾沅到正殿宝座前给太后叩首，太后只点了点头，上下打量了顾沅一阵：“听说你曾在皇帝面前自己鸣冤，胆子不小。如今哀家招端王进宫，你可敢与他当面质对？”
    “端王的事朕自会处理妥当，”顾沅不及回话，皇帝已不假思索地一口回绝，“请母后安心。”
    “怎么妥当？”太后反问，“如今宗室里知道的人已经不少，倘若此时不澄清谁是谁非，就是处置公道，外头人不知情，也只会说是皇帝仗势欺人。”她说着又看了顾沅一眼，“皇帝天天在哀家面前夸你聪明体贴，夸你知进退懂规矩，夸你识大体解人意，把你夸得天上有地下无，那哀家的意思，你该是明白了？”
    皇帝每日请安，都会花心思提些顾沅的好处，不妨此刻被太后直截了当地摊在顾沅面前，不由得有些绷不住：“母后，话虽如此，可端王的事终究是前朝里的事，与宫里无关――”
    皇帝护短到不惜睁眼说瞎话的地步，太后扶额叹息，第一次对皇帝生出几分恨铁不成钢来。她不再理会皇帝，径直对顾沅道：“如何？”
    “这本就是奴婢的份内事，”顾沅矮身行礼，“请老娘娘成全。”
    “好。”太后干脆利落地道，“哀家明日诏端王入宫与你对质，你且回去准备吧！”她见皇帝虽然稳稳当当坐在座上，目光却不由自主地追随顾沅直到殿门口，想要发作，却又按捺下来，只道：“皇帝不回去？”
    “那――儿告退。”皇帝起身出了殿，太后看着她的背影叹息一声：“皇帝碰上那个顾沅就糊涂，我看她倒是举止端端正正的，难道走了眼，私底下当真狐媚皇帝？”
    “看样子不像。”许嬷嬷略一犹豫，“要不，奴婢去替她验身？”
    “就是有什么也无碍，”太后微微苦笑，“怕只怕皇帝有心她却无意。我只纳闷，元嘉相貌人品都不差，又对她这么上心，怎么她还总是隔着一层似地淡淡的呢？难道当真跟先头遂王身边的那个女史似的，天生不能亲近？”
    顾沅如今已经是众矢之的，皇帝这么痴心一片，顾沅日后出宫嫁了人，皇帝灰了心倒还好，倘若又闹出什么事来，只怕是自己也难以遮掩先后了，太后想到此处，不由自主地又叹息一声：难道果真是太祖皇帝怨气不息，女帝对女色上了心，注定是天家一道逃不开的劫数？
    皇帝龙辇照例走西夹道，皇帝端坐在黄云龙坐褥上，翼善冠上的二龙戏珠和明黄龙袍上的绣金团龙映着阳光，整个人仿佛笼罩在淡淡的金光里，更显得一张脸宝相庄严。因为少年时的教训，顾沅从不以貌取人，可此刻她跟在龙辇边上，却突然觉得皇帝眉目精致得赏心悦目，让人忍不住一看再看。皇帝原本蹙着眉想心事，被她看得多了，也觉察出来，有些不自在地理了理衣襟，又悄悄问顾沅：“可是朕有什么地方衣冠不整？”
    “不是。”皇帝声音极轻，面上依旧是一本正经目不斜视的表情，顾沅忍不住微微一笑，“奴婢只是想知道，小爷当真以为奴婢有那么好？”
    皇帝一怔，转脸见顾沅脸上言笑晏晏，不由自主地便伸出手去，按住了顾沅的肩：“阿沅，朕觉得你这样，极好。”
    抬辇的太监都是极训练有素，在皇帝俯身时便同时停住了脚步。皇帝的脸居高临下望着顾沅，澄澈的瞳仁里满是她的影子，依旧是那样殷殷期待的让她心口发疼的眼神，顾沅呼吸一滞，动不了，也不想动。
    仿佛有什么在此刻让两人心知肚明，皇帝的手微微用力，呼吸也有些紧张：“阿沅，我对你――”
    “禀小爷！”先头导引的崔成秀自广福门转了出来，一嗓子出来，顾沅受惊似地朝后退了一步，皇帝的手在半空停了停，终于也收了回去，恢复了端然正坐：“什么事？”
    皇帝仿佛并无不悦，只是微微蹙着眉，崔成秀却知道自己坏了大事，一边心里头给自己一巴掌，怎么就见财眼开贪了那张银票呢？一边低眉顺眼地上前禀报：“禀小爷，恭王世子在广福门里候着，说是想求小爷拨冗一见，说几句话再告退。”
    “堂兄有什么事？”眼见恭王世子自广福门内出来，皇帝正了正脸色，下了龙辇迎上去，脸上微微含笑，“朕洗耳恭听。”
    果然跟李福明说的一样，恭王世子相貌与皇帝有七八分相似，只是身量比皇帝高了许多，两人站在一起，任谁都能一眼认出是嫡亲的兄妹来。他朝皇帝躬身一拱手：“臣替母妃向陛下赔罪。”
    皇帝依旧是八风不动：“叔母也是对朕挂心才如此，堂兄不必挂怀。”
    恭王世子元礼微微苦笑：“母妃原本不是这样的性子，五年前大病了一场之后，便时不时怔仲失常，处处格外，格外谨慎，连送到恭王府里的邸报卷了边，她都要担心是被人篡改过，父王病了之后，她便更是变本加厉；臣今日不及拦阻，就惹出这样的事来――其实臣这一次来京，一是奉了父王之命，来告祭宗庙袭爵，一是也想在京里寻几位良医，看看有没有什么法子，求陛下看在母妃病体失常的份上，就宽恕则个吧！”
    他矮身便要叩头，皇帝脸色微不可查地变了变，抬手虚扶一把：“堂兄客气了，叔母的病――朕这就让太医正去府上拜访，有什么常用的药材也不妨跟朕说。”
    “倒没什么缺的。”元礼展颜一笑，自袖内抽出份文书，“这是端王与臣的，写的是陛下与顾女史的事。想来对陛下有些用处。”
    皇帝讶然，不及发问，元礼已经朝顾沅微微一笑：“臣不知道事情究竟如何，但臣想，十二岁的梧州案首，总不至于是狐媚之辈吧？”

☆、第44章 〔捉虫〕

顾沅听他语气,俨然与自己相识,便不由自主地将他又打量了一遍。南边的人进了京多半不耐冷，才十月天气，元礼冠上已经罩了海龙皮暖耳,身上一件青缎面猞猁狲大氅，将整个人罩得严严实实,但因为身量颀长,并不显得臃肿累赘,五官与皇帝一样都是精致灵秀的格局，眉眼尤其的像，只是气质截然不同：皇帝年少老成，眉目间乍一看总是习惯性的平静不动声色，只有细打量或是熟悉的人，才能自细微处读出那些毫无遮掩的情绪；元礼整个人和煦如春风，眼角眉梢仿佛随时随地都藏着一缕笑意，只是看久了，就会觉得那笑意轻纱似的虚笼在脸上，五官都罩到了，只有黑嗔嗔的瞳仁关了门上了锁，什么情绪都进不去。
    顾沅不动声色地加了一丝戒心，朝元礼深深行礼：“世子殿下谬赞，奴婢不敢当。听说殿下久在云州，雅好诗文，想不到连这些外州琐事都清清楚楚，累殿下挂心，奴婢实在惶恐。”
    “你我也算是通家之好，又是神交已久，不必这么拘礼。”元礼和颜悦色一笑，向皇帝和顾沅细细解释，“臣乳母许氏，旧年在宫里时有几个结拜姐妹，有一年去外州探亲回来，便道有一个老姐妹收了个聪明伶俐之极的干女儿，文才尤其好，小小年纪便是府试头名，令一州男儿汗颜。臣平日里也好舞文弄墨，闻言自然不肯服气，按那年府试题目连着写了三四篇时文，却没有一篇及得上的，才知道果然是人外有人天外有天。那篇文章臣至今记忆犹新，”他朗朗将顾沅的文章背诵了一遍，又评点了几句，笑道，“能写出这样风骨文章的人，任谁说是阿谀奉承之辈，臣也是不信的。顾女史在宫里，想来是有些不足为人道的隐情，臣不能替顾女史分辩些什么，但清浊自分，陛下圣明，自有真相大白的一日。”
    皇帝虽然不擅长文章，也听出元礼对顾沅的文章评点得极得要领，显然揣摩不止一日，见他言语之间显然把自己当做了顾沅的知己故交，与顾沅一来一往地谈起文来，微微翘起的唇角不知不觉地便沉了下去，淡着声气打断了两人：“堂兄诸多美意，朕记住了。端王的事，朕已有主张，堂兄且回去耐心等待，日后自有分晓。”她说着便伸手拉顾沅的手，“阿沅，咱们走吧！”
    皇帝虽说在近侍宫人面前不甚顾忌，但在宗亲臣子面前与顾沅这么亲近还是头一遭，顾沅心里莫名地升起一丝被人窥到私心似的羞赧，借着躬身行礼的动作退后一步，就势一手托起皇帝手臂，不着痕迹地将皇帝的手挣开来：“奴婢遵旨，这就伺候陛下升辇。”
    皇帝脸上的惶惑一闪而过，依旧还是那份八风不动的神色，也没再说什么，扶着顾沅的手踩着踏板上了龙辇，在辇上坐定后看也不看顾沅地朝元礼微微颌首：“堂兄保重。”
    元礼将一干情形看在眼里，不动声色地深深伏拜下去：“臣恭送陛下。”
    崔成秀适时地一亮嗓子，声音在夹道里显得格外悠长：“起驾！”八个太监动作齐整地仿佛一个人，龙辇平平稳稳升起，不一会儿转过拐角，顾沅悄悄朝后看了一眼，身后恭王世子的身影再也不见，才暗地里松了一口气。
    虽然只是寥寥几句话，但是顾沅却听得出来，元礼对鸾仪科各类典故都极是熟悉，绝非寻常应酬敷衍，让她心底更升起一丝警惕：宗室应爵考与寻常科举迥异，与鸾仪科更是大相径庭，为何一个闲散宗室，却对它如此上心呢？
    皇帝入殿之后更过衣，照例在东暖阁里批折子。她仿佛打算把之前积攒下来的文书一气料理完，默不作声地一份份读得飞快，直到掌灯时也还在案后奋笔疾书，别说晚膳，就连平日里常进的茶点也一样没动。
    崔成秀连着送了几回茶，都是原封不动地在御案上放凉了撤换下来，实在没了法子，只得硬着头皮进西值房寻顾沅，赔着笑脸打恭作揖求顾沅帮忙：“还请顾小娘子费心呐！”
    既然要与人对质，事先自然要有所准备。太后遣人送了厚厚一摞文书来，除了端王当日的说辞，还有宫内胡阮娘的履历及各处相应的条例名册等，顾沅正在值房里仔细整理，揣摩说辞，听崔成秀诉说了来意，想了想便将手里文书收拾了，起身入殿。
    按崔成秀的心思，皇帝一下午不曾见顾沅一面，见了面必定要问上几句，自己再寻机进去敲敲边鼓，便能让皇帝歇上一刻，没想到这一次打算却落了空，顾沅将茶送到皇帝手边，皇帝却眼睛不离奏折，手里的笔也一样不停，只蹙着眉道：“朕不是说了这里让别人伺候，你先回去歇着？崔成秀呢？他硬把你拉过来，自己去哪里偷懒了？还是说他忘了朕的训诫，又想玩老一套的花样儿？”
    她语气平静，内里意思却重，崔成秀在殿门口候着，心里“咯噔”一声，立时掀帘入殿，赔着笑献媚：“奴婢怎么敢偷懒？小爷近来胃口不好，奴婢才去御膳房转了一圈，最近梧州皇庄子贡上来各色小菜，说是仿梧州民间风味制的，请宫里主子们尝个新鲜。老娘娘前几日尝了，说是味儿和京里的不一样，倒也还不赖，奴婢让他们备上粥一并送过来，小爷也尝一尝？顾小娘子是梧州人，不正好也一并赏鉴赏鉴，看看地道不地道嘛！”
    皇帝眼睛依旧抬也不抬：“告诉御膳房，一会儿按朕的份例备一份膳，加一道红烧肉，一道罐煨山鸡丝燕窝给阿沅。”
    崔成秀不敢应口，只看了顾沅一眼，顾沅朝皇帝一拜：“这样僭越，奴婢承受不起，还请小爷――”
    “朕早说过，你不是旁人！”皇帝仿佛是再压不住心里的焦躁，撂下朱笔猛地站了起来，“就算是再加两道菜，也不过是七样，比福庆楼里的席面差得远了，你怎么承受不起？”
    除了朝务，皇帝几乎从不曾这样疾言厉色，这一场火虽然发得莫名，但由头却是自己，联想起近来鸾仪局有进无出的一干人，崔成秀吓得一个哆嗦，跪在地上狠狠叩了几个头，也来不及数数，扬手就朝自己脸上狠狠招呼：“奴婢胡乱说话，惹小爷生气，求小爷恕罪！”
    “不干你的事。”顾沅脸上是纯然的惊讶，没有一丝心虚惶惑，更衬出皇帝的失态无礼，皇帝心里一阵无可奈何的沮丧，闭上眼睛平了平气，又在案后坐了下去，语气平静，唇角还是绷得紧紧的，“不干你们的事，是朕自己心绪不好。崔成秀，晚上送那几样小菜给阿沅尝尝，朕还有折子要看，没事不必来打扰。”
    崔成秀如蒙大赦，朝着顾沅使了个眼色，见顾沅仿佛还在犹豫，忙自后面悄悄提醒：“小娘子，且告退吧。”顾沅与他一起却行退到殿口，将将转身的时候，她忍不住又抬头向殿内望了一眼，殿内皇帝独自坐在御案后，垂着眼睛不知道在思索什么，更显出形单影只，让顾沅心里也忍不住一痛。
    崔成秀一张胖脸上左右两个通红的巴掌印已经肿了起来，在她身后捂着腮帮子吸着凉气，招手叫过崔三顺来一处嘟嘟囔囔：“这么着不是个事儿，要是有个闪失，老娘娘再怪罪下来，咱们都吃不了兜着走。要不――”
    顾沅想了想，转过身：“崔师傅，能不能应我一件事？”
    顾沅退出殿外，皇帝的奏折也再看不下去，她将朱笔丢在一边，心里一阵阵烦躁沮丧：顾沅的话明明没什么过错，自己怎么就失态了呢？这样恶声恶气，把火往别人身上撒，别说人君，就是寻常人不会做，自己怎么就耐不住呢？越想对一个人好，便越觉出自己的无力，皇帝几乎觉得自己一无是处：她不会陪顾沅谈天论文，琴棋书画也拿不出手，除了政事，也不知道民间那些闲谈掌故，顾沅在宫里，她除了赏赐些顾沅不在意的衣食物件，竟也再没什么能给她的，看着顾沅与恭王世子相谈甚欢，皇帝几乎惶恐得坐不住：她从未见过顾沅与旁人这样相谈默契的模样，对比得自己简直笨拙得可怜，可是顾沅若是喜欢了旁人，她该怎么办？
    这个念头在皇帝心里挥之不去，让皇帝逃避似地批了一下午奏折，终于再也逃避不下去，她根本不会讨顾沅的欢心，即使想要学也无从着手，从来没有过的惶恐让皇帝束手无措，她心乱如麻地坐在御案后面出神，顾沅的声音却突然在耳边响起：“小爷在想什么？”
    “你怎么――”皇帝的话说到一半，声音蓦地僵住。顾沅手里黄杨木托盘里摆着银攒盒，七八样小菜众星捧月般的簇拥着中间的一碗清汤细面，汤头清澈，里面银丝一样的面条码得整整齐齐，显然做面的人功夫不俗，只是却不是今天膳单上的菜色，皇帝以往也没见过。
    皇帝恍然明白，心蓦地狂跳起来，只觉得血气上涌，几乎听不清顾沅温软的声音：“梧州人通常都用这些小菜配面来吃，奴婢做了一碗，小爷尝尝？”
    既然不惜为自己洗手作羹汤，为什么刚刚却连与自己携手都不肯？顾沅的时近时远让皇帝忽喜忽悲，让她心动，让她心乱，也让她心生怨恨。一股酸涩忽的冲到胸口，皇帝抬起眼睛，破釜沉舟地开了口：“阿沅，你被我牵连在这宫里，我从来没问过你的心思――你是不是还在怨我？”
    皇帝极力语气平稳，声音里还是漏出不安来。顾沅抬起眼与皇帝对视，那双眸子里的心思明明白白地展露在她面前，让她舍不得，放不下，也开不了口。
    怨是自然怨过的，平白无故被牵连至功名尽削有家难回，淹留在深宫里改名换姓地为人奴婢，就算知道皇帝并不过错，夜深人静的时候想起来，也总有些耿耿于怀，可她却越来越觉得，这些耿耿于怀却越来越与那些事无关――虽然面上温和，毕竟是天家人，骨子里都一样的强横霸道，无论顾沅愿不愿意，皇帝都硬生生把自己的心思摊在她面前，不依不饶地步步紧逼，让她无处逃避，无处躲藏，甚至无从敷衍，她让顾沅欣喜，让顾沅无措，让顾沅无可奈何，也让顾沅心底暗自生起一丝怨恨――为什么眼前的人非要是皇帝呢？

☆、第45章

毕竟是皇帝,在这种事上没有那么多顾虑负累,也没有小儿女的羞涩娇容，可以堂堂正正地直言相问。她是天子，她日理万机金尊玉贵,衣食起居于她而言只是微不足道的小事，不看重顾沅的洗手作羹汤,只巴望着顾沅对她心甘情愿。
    可是心甘情愿又如何呢？且不说宫里那些步步惊心的算计把戏,当初自己考女科,，就是为了求一个可以自己做主的名分，难道如今反而要在宫墙里望四方天，指望着一个人的喜怒恩宠过日子吗？见识过天大地大的广阔，再如何锦衣玉食，这四方天四角宫墙也不值得人留恋。被一个人这样纯粹真切地喜欢，不能说没有一丝不动心，可这一丝心动能否支撑得住之后数十年的宫闱寂寞？
    当初太后将她招去训诫，虽然是听信了李婉娘的谗言，可那训诫也颇有道理：皇帝励精图治的心意一样纯粹真切，在后世史书里也应该成为浓墨重彩的一笔，不该因为自己平添些为女色所惑的话柄。宫里人揣摩上头心意堪称一绝，天子富有四海，就是按图索骥，也能再寻出许多符合皇帝心意的女子来，到时候皇帝这一点初生的爱恋也会经由时日和新欢慢慢消磨，最终成为一句年少轻狂的谈资或干脆彻底淡忘。而于自己而言，一辈子看守着她的太平治世，鞠躬尽瘁地尽一个臣子的本分，只要彼此不贪图奢望，不越雷池一步，那一丝心动就会永远鲜亮地压在她心底，日后也没有任何红颜未老恩先断的孤寂怨恨把它玷污磨灭，岂不是对那个拼尽一切维护自己的背影更好的回报？
    顾沅将托盘搁在御案上，后退两步跪了下去：“雷霆雨露，莫非天恩，奴婢不敢有怨。”
    皇帝眼里期盼的亮光灭了，瞳仁里黑嗔嗔地看不出什么情绪：“朕知道了，你且退下吧。”
    她再没看顾沅一眼，也没再看那碗细面，抬手拿起了奏折，起身到屏风前对照着地图琢磨去了。顾沅悄无声息地退出殿去，崔成秀满脸殷勤地冲她点头哈腰：“顾小娘子，里头小爷可进得香？”
    顾沅摇了摇头：“小爷没动。崔师傅，那面禁不住放，等一会儿就劳烦您进去撤下来吧！明日要与端王殿下对质，我还有些文书不曾看完，先告个假，不在御前伺候了。”
    崔成秀抓耳挠腮地原地转了个圈：“那怎么能呐！就冲您这辛辛苦苦的情分，小爷也得――”
    他的话没能说完，见顾沅已经下了月台，只得跌足叹息，想了想，便去御膳房另外传了一份粥菜，配上几样精细宫点，送进殿里。皇帝已经将折子都批得了，青玉镇尺下压着张斗方，仿佛兴致很好似的笔走龙蛇，崔成秀借着搁托盘的当口瞥了一眼：皇帝居然在作画，这本身便是件稀罕事了，更稀罕的是，这位小爷画得不是寻常人物山水，也不是什么花鸟梅竹，几笔勾勒下去，便是一只蛐蛐伏在一片菜叶上，笔法生疏，可神韵抓得极准，简直活灵活现。
    “小爷画得真好！”他见皇帝撂了笔，忙加上句真心实意的奉承，“这是秦州出的黑头青背？好品相！虽说过了时节，可宫外头养着过冬蛐蛐的人也不少，小爷要是想瞧，奴婢明天就去天街茶楼里淘换，闲人扎堆的地方，一寻一个准儿！”
    皇帝没作声，只是对着那只蛐蛐左瞧右看。崔成秀停了停，见顾沅那碗面果然原封不动放在那儿，忙抬手去端：“小爷先喝点粥暖暖胃，进点儿点心？这是昨儿才进宫的江南厨子，时样点心做得老娘娘都称赞呐！”
    他的手刚触到雕花托盘的边，便被皇帝冷冷一眼看得缩了回去，缩头缩脑地嘟囔：“小爷，这面条凉透了，也泡软了，吃不得了，小爷要是想吃，奴婢让御膳房，不，顾小娘子去再做一碗？”
    皇帝没理他，自托盘上取过象牙筷子，举箸一口口将凉面条连汤吃尽了，指了指桌上的蛐蛐图：“给她送过去，告诉她，就说她的心思朕明白，让她放心在宫里当差，到时候，朕放她走。”
    折腾来折腾去，把太后老娘娘都牵扯进来，感情这位顾小娘子还是一如既往地铁石心肠呐！眼见皇帝这一次眉眼安静，声音平淡得让人心里发冷，再没了往日欲舍难舍的蛛丝马迹，崔成秀不由得暗地里叹息，世上真有这么不求上进糟蹋福气的人，小爷是百般维护费尽心思，可那一位就是揣着明白装糊涂，什么样儿的情分经得住这么样儿消磨？这不，消磨得情分到了头儿，惹得小爷冷了心肺，看这架势，等过了这一关，便是一拍两散再不相见了！
    第二日的对质安排在宁寿宫里，巳正时刻。毕竟事关天家隐私不便张扬，只有少数几位要紧人物参加。宗室里是端王和裕王，宫内是鸾仪司掌印郑鸾和提督林远，还有内阁首辅李恒和刑部尚书吴江。
    这一日皇帝依旧是圣躬违和免了朝，李恒和吴江来得早，向太后皇帝行过礼，待赐了座又欠着身子打量皇帝：“圣颜消瘦了些，看着精神还好，近来朝臣们都甚是担忧，如今倒是可以松一口气了。”
    皇帝神色郁郁，只微微颔首，倒是太后叹了口气：“皇帝自小禀赋就弱，近来起居不宁，才不得已免了朝。哀家今日叫你们来，也没有别的意思，昨日恭王妃入觐，与哀家说了些外边的闲话，简直糊涂不可闻，又说是端王所言。端王年高，又是宗正，他的话哀家不敢不郑重以待，故此这一回便寻你等做个见证。”
    虽然说是对质，然而端王位尊，顾沅位卑，自然不能一对一的折辩，实则是单方面对顾沅的诸般考校，端看是否能审出破绽来。宗亲臣子们都聚齐了，太后命玉翠将候在偏殿里的顾沅引到座前，向着几位脸色各异的臣子一指：“就是她，哀家没什么好说的，你们有什么想问的，只管开口罢。”
    几人都早将元礼写的那份文书传阅过，又都城府颇深，并不轻易开口。端王垂着花白的眉毛仿佛入了定，郑鸾与林远心平气和地端着茶盏品茶，李恒和吴江更是不关己事不开口，殿内一时寂静下来，裕王左右看了看，捻着指头上的翡翠扳指开口：“这么让人干跪着能跪出什么来？这事儿跟臣也有些瓜葛，臣就第一个说吧！”
    他说着探身打量了顾沅几眼，大大咧咧道：“臣认得她，原本是要挑进经文厂里的，臣自尚仪局过，见她模样举动还算入眼，想着陛下正缺司寝，就提拔了她。她怎么进宫的，臣不知道，也不必知道，宫里头文书白纸黑字写着的，传来看一看不就结了！”
    十几年的亲王做下来，傻子也磨成了人精，裕王想得明白：只要咬死了顾沅就是胡阮娘，她就再不能出宫回到遂王身边，也没人能追究自己选人失察的责任，又能给皇帝卖个好儿，这么一举三得的事，只需要得罪一个端王，可不是怎么看怎么划算么！
    “文书上的事，不能全当真。”端王轻咳一声，“此事乃是刑部侍郎许志玄与臣所言，且证据确凿，那许志玄也亲自审过顾沅，将他召来一问便知。”
    案子一开场便牵扯出一位朝臣来，李恒和吴江都有些坐不住，彼此忧心忡忡地对视一眼，李恒是不知就里，吴江想起那一日皇帝阅过顾沅供状后的冲冠一怒，心里早已明白了七八分，暗地里为许志玄的冥顽不灵苦笑：早说过让他辞官还乡，却还是这么不知死活地东奔西走，皇帝碍于宗亲情分，未必对端王如何，可这一次许志玄却是在劫难逃了。
    “此事臣也知道一些。”他朝太后一拱手，“顾沅先前因被人诬告结交匪人而被革去功名，后来陛下又自卷宗中为其平反。如今刑部案卷尚在，只要取来供状对一对笔迹，便知分晓。”
    既然是被皇帝看过，就有被置换过的嫌疑，端王道：“也不用去刑部，臣上次曾进了几篇顾沅写的文章给太后，如今就让此女当庭再写一遍，孰是孰非，岂不是就此明了？”
    太后早将那几篇文章看过，虽然不知道是许志玄自何处搜罗而来，却是顾沅亲笔无疑，闻言不由得略一犹豫，只是当着众人也只得硬着头皮点头，令人取了笔墨纸砚来，让顾沅当庭书写。
    顾沅向着太后叩了头，铺纸提笔，才写了几个字，裕王便是噗嗤一笑：“行了，行了，宫里头人多半都学王字，和那顾沅根本不是一路的。不必耽误时辰了！”
    朝臣们多一半是书法行家，吴江将那张字纸要过来看了看，也点头道：“总要些功夫才能练出来，不是一朝一夕的功夫。”
    众目睽睽之下做不得假，太后松了一口气，向着端王道：“端王可有什么要说的？”
    十拿九稳的把柄落了空，端王拈着胡须想了半晌：“那许志玄曾道，有几位顾沅的故人也在京里，不妨也召来一问？”
    “不可。”林远道，“此事事关陛下清誉，外人不宜牵涉过多。何况焉知那不是被人买通了的？胡阮娘在浣衣局多年，然而臣也一样一人未传，为的也是如此。”
    难道眼前人当真是胡阮娘，皇帝只是爱屋及乌地宠爱？端王本是个耳根软的人，此刻便彻底没了主意，良久方慢吞吞道：“几个字而已，也做不得准。”
    这话就近似强词夺理了，裕王又是嗤笑一声：“这样也不准，那样也不准，到底什么时候才准？”
    “奴婢斗胆，”顾沅向着太后叩头，“想要向端王殿下求教几句，求太后赏奴婢一个恩典。”
    端王这样死不承认实在惹人厌烦，太后爽快地点点头：“你问吧！只是不可失礼。”
    “奴婢斗胆，”顾沅向端王叩头道，“敢问殿下，殿下口口声声道有人替奴婢改了入宫履历文书，敢问这些文书是何处何人掌管？”
    “自然是内务府掌管。”端王道，“你既然是老宫人，怎么不知道这些？”
    “奴婢再敢问一句，宫人生亡籍册是何处掌管？”
    “也是内务府掌管。”端王有些不耐烦了，“你问这些何用？”
    “那内务府又是谁在掌管？”
    “自然是――”端王蓦地哑口无言，旁边林远微微一笑，“内务府如今是端王和裕王两位殿下揽总打理，下面各司其职，擅改入宫履历，不是一司一局就办得成的，总要有个人居中调派才成。”
    裕王推脱得干净利索：“我只知道眼前的便是胡阮娘，其他的一概不知。”
    既然不是裕王，那端王立时有了自说自话贼喊捉贼的嫌疑，他此刻是彻底没了底气：“臣，臣也不知，是那许志玄――”
    顾沅朝他矮身一礼：“奴婢没见过许大人，不敢妄言揣测。可按殿下刚才所言，那许大人是当日亲审过那位顾小娘子的，不知道奴婢说得可有错？”
    “正是，正是。”
    “这就奇了。奴婢听人说刑部问案都是明白无枉，必定是让那小娘子将来往之人相貌一五一十描述过的，许大人是堂堂一部侍郎，日日早朝都见得到小爷，审案时居然想不到那是小爷，给那小娘子定了结交匪类的罪名，可见为人有些糊涂大意。可等小爷查出来罚了他，许大人如何便精明起来，连小爷想法设法如何将那小娘子送进宫里这样的宫闱隐事都能查得一清二楚了？”
    这几句话委实厉害，轻轻巧巧将许志玄否定得干干净净，就算是他一力认定眼前人便是顾沅，也只能更添一层居心叵测诽谤天子的罪名，何况这样失了心性的人，万一再不怕死地咬出几个朝臣来，朝廷上岂不是又要平添一场风浪？李恒和吴江出了一身冷汗，双双离座跪倒道：“这位胡女史所言甚明，陛下当日对臣等提及顾沅时毫无避讳，足见坦荡，许志玄居心卑污不问可知，臣等以为也不必传他了，以免有污圣听，直接革职待罪就是。”
    端王颓然跪倒：“臣见识不明，误听奸人之言，请老娘娘和陛下明断。”
    “明断，什么明断？”皇帝终于开口，声音冷冷的，“朕自然知道朕的司寝是谁，可笑的是却有人连朕的话都不肯信，硬说是朕欺瞒天下，如今朕哪里还敢有什么决断？”
    如何处置端王还须斟酌，可如今这一位胡女史的真假已成定论，端王和皇帝的问答自裕王耳朵里一边出一边进没能留下半点印象，他安坐椅上，不动声色地打量几步外垂目长跪的顾沅――能几句话扳倒一个侍郎，足见不是个省油灯，可眼下这么低眉垂目的，又实在看不出来刚刚居然能说出那么胆大包天的问话来，这么样的心思胆量，要是放在府里，总能和那个母老虎一较高下了吧？皇帝一门心思政务，是个不解风情的冷人儿，如今这位女史举动俨然还是黄花闺女，白白担了两个月的司寝名头，恐怕日后也只是按规矩到了年限打发出宫了事，自己要是先把她要到手里，能不能和母老虎抗衡不说，单看着遂王吃瘪，不就是件挺有趣儿的事么？
    作者有话要说：抱歉，周末临时有事没能更新，明后天再补上一更吧。

☆、第46章

在皇帝心中,端王这么卖力地上下活动图谋必定深远，结果却这么轻而易举地认了输。难道是故意示弱？可这样于端王一系也一样没什么好处。皇帝想不出来,干脆抬手虚扶一把端王,做出个骨肉一家的姿态：“王叔,何至于到这样地步？您是宗室长辈，又是宗正,听到了这样的事自然该出头。只是小人伎俩虽然可恨，王叔也不该不加甄别地听信,还是朕平日里有什么不周全的地方，让王叔误会了？”
    她越是这样和颜悦色,端王越觉得惶恐。先帝仁善,即使把人骂得狗血淋头，也还是高高举起轻轻落下，于宗室上更是慎重，能和光同尘地遮盖便遮盖过去，绝不像皇帝，话说得漂亮，内里意思还是寻根问底地追究。自己怎么就走了眼呢？他朝上叩头：“陛下平日里英明仁厚，是臣年老昏聩，听信小人谗言，只是那许志玄的话，臣原本也不甚信，只是有人送来了顾沅的文稿，又言之凿凿，臣就――”
    “王叔这件事，虽说朕不在意，但总要示天下以公心。”端王知趣，皇帝便不再相逼，止住端王请罪道，“王叔且回去闭门思过三月，也好好歇歇，将一干详细情形写个节略，直接送到鸾仪司，日后朕自有决断。”她说着又看向李恒和吴江，“许志玄一介小臣，却如此胆大妄为，诽谤朕躬，挑拨宗室情谊，朕深觉蹊跷。这一次奏折不经内阁，也是非常之时非常之举，卿等不必挂怀。只是朝中许志玄这样的小人还有多少，内阁为百官之首，眼看便是京察，还望替朕留心。”
    依旧是语气和风细雨，内里寻根究底，两人对视一眼，都没什么话好说，心里把许志玄恨到了十分：虽说因皇帝渐长有了主意，偶尔与臣子们有些个争执，但总体上来说还是信重，如今皇帝眼看就要亲政，正是要小心谨慎的当口，许志玄闹出这么一档子事，皇帝对臣子起了疑心，要是不能洗刷清白，日后这样的不满对景儿爆发出来，鸾仪司不是就把内阁压过一头了么？
    如何将许志玄审问清楚是刑部的分内事，李桓把近来朝臣动向在心里过了一轮，立时把目标锁定在几个上书皇帝远酒色的御史身上：这样与端王口风如出一辙的谏章，难保不是线索。两人打定主意，朝皇帝叩头请罪，替群臣信誓旦旦表白一番，退出殿去。
    看内阁里的意思，也不像知情的样子。皇帝这一次是真的讶然了：宗室里布置得这么浮皮潦草，内阁里也没布下棋子，从没见过这么样图谋不轨的，难不成那幕后人的意思，竟然不是谋反夺位，只是纯粹是为了给皇帝添堵？
    这一次冬祀，只怕是有些小题大做了。皇帝有这样的预感，然而政事上讲究未雨绸缪，再怎么小心也不为过，她想了想，还是决定按照先前的布置行事，旁的不说，顾沅毕竟还是身份尴尬，能让她多几重安全保障，皇帝也能更放心一些。
    御驾预定在十月二十八出巡，这一次御前女官没能全部随驾，朝班里的原样没动，御前伺候的只点了几人跟随，粗使活计太监们和鸾仪卫的女军户们担了起来，那些精细伺候的差使便是女官们彼此轮流承当。司饰冬莼年纪最长，兼了司浴的差使，司衣秋容兼了典设，顾沅没得挑拣，只得将司设的差使也兼了起来。
    说起来随扈听起来是个风光美差，其实颇有些辛苦。每日里坐在骡车里一递一递地赶路，骡车两边都安排了京卫护送，众目睽睽之下，偶尔掀帘向外看一眼还好，一直巴着窗户往外瞧，便是失仪丢脸了。
    秋容在御前伺候刚满三年，深宫里呆了几年的人，第一次随扈出来透气，总有几分兴奋，央着两人将窗边的地方让给了她，时不时就变着花样撩开帘看一眼。只是才到午后，便恹恹地没了兴致。
    “就像我先头说的，没什么好看的。”冬莼与顾沅坐在车厢另一边优哉游哉地下棋，头也不抬，“进了城有黄障子挡着，什么也看不见，没进城的时候外头除了御道就是荒滩，除了野兔子野鸡野狐狸，还能看见什么？”
    女官们对这些不待见，京卫里人却有不少都是打猎的好手，纷纷各显神通地悄悄打了做路上的牙祭。御驾护军是京营五卫轮班，哪一卫做前哨中军断后都早早定了章程，各卫趁着轮值歇息的时候走上一遭，也是彼此暗地里较劲的意思，偶尔打了些上等猎物，更可以送到御前露脸博个赏赐。
    第一日御营前哨是上直卫，历来的天子亲军，里头多是勋贵子弟，不肯落人后的。仗着天时地利，果然第一日便拔了头彩。傍晚时女官们在御营门外下了骡车往里走，离着御帐还有老远便看见了帐前堆着的野猪獐狐，冬莼念了几声佛，领着她们远远绕过，自御帐后头挑帘进帐，里头许欢并手下几个千户正说得眉飞色舞兴高采烈：“臣等还掏了两窝獾子，东西不大上台面，就没敬献，明儿送到御药房去熬獾子油，管烫伤好用得很呐！”
    皇帝含笑听着，不时抚慰两句，御前留了两张狐狸皮，一条野猪腿，其余的赏给全营。因为是在途中，不宜尽欢，皇帝只赏了上直卫两坛御酒，许欢等人也不在意，高高兴兴退下――待到行宫第一日，御前自会将沿途各营猎物情形张挂出来，待围猎时作为论功请赏的参考。
    臣子们退下去，女官们就忙碌起来。冬莼朝皇帝行过礼就出帐看着人准备热水，秋容忙着铺床放帐帘，按着安排，顾沅就该伺候皇帝更衣了。她略一犹豫，见皇帝坐在御案后不动，便上前向皇帝一矮身：“陛下可要卸了甲胄歇一歇？”
    为显示天子英武，皇帝出巡只在城里用龙辇，出城便改为骑马。天子甲胄虽然比寻常将校的轻便精细许多，但要穿上一整天也非易事。皇帝每五天练一次骑射，此刻精神体力都支持得住，只是想要一个人卸下来，却是件难事。
    皇帝这些时日对顾沅都不大理睬，此刻朝顾沅点了点头，依旧没说话，站了起来。皇帝个头比顾沅矮，要解鸾带便只能跪在皇帝面前，两人相距极近，皇帝微微垂目，目光正落在顾沅微蹙的眉梢和微抿的唇角上，目光定了定，便偏离开去，心里陡然升起一股恼怒：顾沅这么专心致志，两人又这么亲密，倘若此刻低下头亲一亲顾沅，想必她也无处逃避躲藏――明明下定了决心要和她疏远的，怎么刚刚自己反而会升起这样趁人之危的轻薄念头呢？

☆、第47章 〔请假）

论起来皇帝与顾沅相处时间已经不算短,但是相距这样亲密还是头一遭。顾沅垂着眼睛,按照之前在宫里头反复演练过的那样，替皇帝解下鸾带,再一样样卸下肩甲、臂缚，最后是整身的鱼鳞甲，皇帝自己摘下凤翅盔递给顾沅,顾沅将甲胄在帐内的盔甲架子上挂好，回头见皇帝自己脱了鹿皮油靴换过便鞋，站在帐中看着她，仿佛等着她继续更衣,忍不住有些踌躇。
    戎服比常服紧窄许多，替皇帝更衣,无可避免地就要有许多的亲近，卸甲的时候还能说服自己，皇帝的中衣外面还隔着窄袖龙袍，可如今只剩下窄袖龙袍了，她该怎么办？宫里头除了皇帝没人敢穿龙袍，顾沅的演练是在草人上完成的，草人扎得极精细，雪白缎子包裹，内填细干草，高矮与皇帝相差无几，顾沅在草人上演练得极顺利，皇帝也果然如草人一样几乎一动不动，可草人却不会如沉默的皇帝一般定定看着她，让顾沅心乱。
    空气中甜甜的安息香气渐渐弥漫开来，是秋容已经挂好了帐子，正立在香炉边上更换熏香，皇帝立在原地，抿着唇固执地看着她，不动，也不说话。有什么东西如安息香气一样在两人彼此之间蔓延，顾沅觉得空气里的暖香烤得双颊发热，自己似乎该上前去做些什么，又似乎立在原地不动。皇帝抿了抿唇，一副仿佛下定了什么决心似的表情，朝着顾沅走过来，在刚刚那样亲近的距离处才停下脚步，微微抬起下巴看向顾沅，脸上浮起隐约可辨的红晕：“阿沅，你――”
    帐外起更天的云板响起，该是歇息的时候了。冬莼指引着小太监们自隔开的御帐另一头铺好了油布，备好了浴桶和热水，一挑垂地的明黄帐幔：“请小爷――”
    她的声音嘎然而止。顾沅如梦初醒，后退一步，正瞥见皇帝背后的秋容垂手而立，目光却落在脚边香炉上，仿佛正在专心致志研究香炉上的金顶，心里更是羞愧难当，忙俯身去替皇帝解腰带，却恰与皇帝自己解腰带的手按在一处，一时更是尴尬万分。
    皇帝脸上红晕愈浓，松开手任顾沅替她宽衣解带。窄袖袍束的是革带，更显出皇帝腰身的不盈一握，褪下革带，便是领扣，解开领扣和右衿系带，顾沅的目光在皇帝雪白的颈上一停，便落在了皇帝腰间的细带子上。褪下这条月白缎面夹裤，皇帝身上便被她脱得只剩下中衣和亵衣了。
    这一次皇帝后退了一步，瞥了一眼顾沅身后倚着帐幔眼观鼻鼻观口口问心老僧入定似的冬莼，她略一犹豫，绕过顾沅进了帐幔。司衣平日里干的是替皇帝穿衣的活计，替皇帝更衣也是驾轻就熟，不一会儿帐内便有水声传出来，顾沅自茫然中清醒过来，见秋容将汤婆子自锦褥中一个个拿出来，忙上前帮忙。
    秋容看了顾沅一眼，没说什么。典设负责的是铺床叠被，办好了差使就退出去，后面的活计自有司设接手，有时候凑巧能碰见皇帝一回，有时候连皇帝的面都见不到。御前四个典设轮流当值，她最年少，轮值次数也最少，说是御前差使，其实觐见天颜的次数屈指可数。宫里规矩严，每次觐见她都是矮身行了礼却行出去，头也不敢抬，这一次竟是头一回偷偷仔细打量。许是穿了戎装的缘故，皇帝的相貌比传说中更胜一筹，身量还没全长开，但手脚修长比例匀称，看得出日后绝不是矮桩子，虽然在外面吹了一天的冷风，又是骑马，可手脸还是细皮嫩肉玉砌雪堆似的，更显得眉目分明，精致得让人挑不出瑕疵来。其实按五官轮廓来看，皇帝相貌不算威风，没有那些相书上常说的方面大耳龙眉凤目隆准高鼻的帝王相，是个秀美灵气的玲珑格局，可配上一身行头，衬上八风不动的沉稳气度，明明是比自己还小几岁的模样，一举一动却当真是天威所在令人不敢小视了。
    难道这就是老话里说的帝星下界天命所归？但皇帝对着臣工们是一张脸，对着顾沅时分明又是另一张脸。众所周知，皇帝私下里不爱与人亲近，故此虽说按老例司设空缺该典设填补，冬莼思虑再三，还是改成了顾沅。与皇帝每日极亲密地睡在一处的人，服侍皇帝宽衣解带，不该是轻车熟路的么？但这两人的模样，竟仿佛是开天辟地头一遭似的，顾沅那难得一见的险些办砸了差使的模样且不去说，皇帝眉目间竟然也羞涩如情窦初开，眼波流转之间，陡然从高高在上的九五之尊变回了寻常少女。被那样的眼神看着，难怪素来稳重的顾女史也乱了阵脚，想起宫内的关于皇帝和顾沅的诸多流言，秋容心里不由得一阵酸涩又是一阵钦羡：难怪许多宫人如今都开始红着眼睛准备种种邀宠的把戏，且不说当初老娘娘那道得了皇帝欢心日后封妃有望的懿旨，单单因为皇帝的模样和背地里这样体贴重情的性子，就值得冒险一试――就算是日后子息无望，恩宠不长，皇帝又是女身，可和与太监对食比起来，不还是天上地下？就算没能是头一个，可有了一个顾女史，就能有第二个，后面承宠的女官还会少么？
    她一边胡思乱想，一边不时瞥顾沅一眼，伸手将汤婆子放在炭盆架子上时分了神，臂弯撞到顾沅手臂，顾沅的手背沾到铜盖子边缘，登时便是一溜小燎泡。
    做这些差使，彼此又是第一次搭伙，谁能保证没个小磕碰呢？顾沅不以为意，秋容却吓了一跳，生怕皇帝怪罪，向着顾沅再三赔罪，又陪着顾沅往御药房走了一趟。回来的时候皇帝已经出浴，穿着中衣盘膝坐在榻上，任冬莼用干手巾替她擦拭半湿的长发，自己手里拿着折子倚着帐幔看得出神，听见两人进帐眼睛也不抬，只将折子往花梨木小几上的奏事匣子里一搁，冬莼会意地朝两人使了个眼色，将手巾放在小铜盆里，退到帐口三人一起朝皇帝叩头，见皇帝没什么吩咐，便退出去，只是见顾沅随着自己一起出了帐，便回身止住她口里低声叮嘱：“和我们这些人白日里一处还看不够？小爷头发还得一阵子才能干，你进去服侍，干手巾在小铜盘里，用过的手巾放在小铜盆里，用过的不能再用，要是再像刚才似的走了神，”她似笑非笑地看着顾沅，眼神里满是善意的调侃，“就是拼着让小爷怪罪我，我也得好好教训教训你了！”
    冬莼年近不惑，一直留在宫里不曾请旨归家，是女官里头除了程四娘以外资历最长的人物，为人又稳重宽厚，年轻女官都把她当做长辈看待。被她这样一说，顾沅脸颊更是发热，朝她矮身一礼：“冬姑姑，我今儿砸了差使，还请姑姑责罚。”
    “要罚也等明天再说。”冬莼把顾沅又往帐门口轻轻一推，又是一笑，“明儿早起程时候你也知道，要是再磨蹭，耽搁了小爷歇息，明天就要两罪并罚了！”
    顾沅脸红过耳，举手撩开帐帘进了大帐。皇帝依旧坐在榻上，端着小白瓷茶盅正在喝茶，抬起眼睛只一打量，目光立时便落在了她的手上：“手上怎么了？”
    除了吩咐差使以外，皇帝已经近十天没主动开口与顾沅说话，顾沅不由得怔了怔：“没留神擦在炭盆盖子上了，一点儿小伤，不碍事。”
    “过来。”皇帝放下茶盏，示意顾沅近前。许是沐浴一番重新整顿了精神，皇帝神色不似先头那样透着欲语还休的羞涩，而是隐隐带着股恼怒沮丧，扯过顾沅的手仔细看了看，眉头拧得更紧：“这伤不能擦撞不能沾水，明儿让崔成秀拨个人照看你，再让太医给你诊诊脉，开个方子去去火毒。”
    她语气冷冷的，内容却是和语气距离十万八千里的郑重其事，顾沅忍不住觉得有些好笑，抽回手回身去拿干手巾，却被皇帝拉住了手臂：“朕不是说了你不能动手么！”
    “小爷的头发还得再擦一擦。”皇帝的语气让顾沅想起上一次皇帝因为自己睡在踏板上发火的情景来，好笑之余又有些胸口发烫，伸手自铜盘里取过手巾，一边替皇帝擦拭头发，一边温言抚慰，“这手巾是干的，小爷头发也干了七八成，奴婢的手不碍事。”
    皇帝不说话，心里头是一阵无名的恼怒沮丧。刚刚她借着沐浴的当口仔细计算，算今天是第十天，自己与顾沅没说一句额外的话，可顾沅这些日子也一直忙着学习司设的差使，等闲不在御前伺候，说是疏远顾沅，实则不过是彼此不凑巧不怎么见面罢了。今天顾沅不过是做了寻常司设常做的事，自己便不由自主地心神松动，几乎无法自持，对比之下，那之前的疏远简直就像是一场笑话。她像是被顾沅下了蛊中了毒，对着顾沅便不由自主心神大乱，可顾沅却还是和往常一样气定神闲，自己的种种丑态在她看来，是不是也当真只是一场笑话？顾沅此刻正替她擦发，两人此刻相距和刚刚一样接近，可顾沅的手依旧是不紧不慢，冷静得没有一丝颤抖，相形之下，刚刚更衣时的欲说还羞仿佛只是皇帝自己单方面的错觉，而顾沅卸甲后的犹豫更像是与自己亲近的厌弃，难道她此刻的种种温柔，和之前那碗面一样，都不过是看到自己求不得的可怜相的怜悯施舍？
    皇帝终究是皇帝，骨子里的倔强好胜几乎是与生俱来，心底的挫败感愈浓，反而让她的怒火愈盛，她抿了抿唇，回手拉住顾沅的手臂，示意她到自己的身前：“朕的头发不必你费心，只是想要问你几句话。”
    皇帝的中衣因使力而领口微敞，锁骨微露，因为衣料薄，连着里面的亵衣也隐隐看得到似的，顾沅想起刚刚给皇帝宽衣解带的情形，按捺着心跳，不动声色地偏移了视线，皇帝极敏锐，立时便有察觉，抬手捏住顾沅的下巴，让她正对着自己：“怎么，朕还不值得你一看了么？”
    黑嗔嗔的瞳仁里满是山雨欲来的不善，可自己的身影也一样满满的映在里面，顾沅第一次感到有心无力的无奈，不由得苦笑：再怎么刻意保持距离，身体的感觉终究骗不了人，皇帝的举动这样横蛮无礼，自己也生不出耻辱怨愤来，照这样下去，她还能自欺欺人到什么时候？
    “小爷要做什么？”
    皇帝不做声，只阴着脸歪着脑袋打量顾沅，一副认真动了气的模样，按说臣工们对着这样的君主便该十万分惶恐地叩头请罪，可顾沅看着皇帝恼恨委屈的神色，竟然生不出惧怕，反而觉得有几分怜惜可爱。自己是什么时候被眼前的人迷住了心神呢？顾沅忍不住微微苦笑，可唇角才微微牵动，便被皇帝硬扯着手臂压倒在榻上。
    “你还笑！”皇帝居高临下注视着顾沅，眉目间一片阴霾，“朕在你眼中就这么可笑？你以为你是什么人？无论在宫里还是宫外，你都是朕的臣子，朕的人，既然知道朕的心思，为什么不肯为朕分忧？”
    顾沅平静的脸上终于现出惊诧，皇帝心里没有任何畅快得意，反而是一股破罐子破摔的彻骨绝望：“朕先前是太瞻前顾后，也太顾及声名了。如今想想，先帝仁慈宽厚，也曾强迫诚安侯世子入宫为侍君，明宗皇帝、穆宗皇帝，也都做过类似行径，为什么朕反而不能做？无论朕怎么做，你都，都厌弃朕，不喜欢朕，如今朕便不再等，直接下旨便是。朕命令你，自今日起跟随朕，服侍朕，”她低下头，毫无章法毫不顾忌地印上顾沅的唇，仿佛要在顾沅唇上打上自己的印记似的，把最后一句旨意合着彼此唇齿的冲撞和自己的酸涩呜咽一道说了出来，“朕命令你，从今日起――喜欢朕。”
    

☆、第48章

有些事是天性,不学自通。皇帝起初亲得没轻没重,把顾沅的唇齿冲撞得生疼，渐渐习惯了些，又见顾沅似乎并没有抗旨的意思,便定下心来仔细品味,一下一下啄木鸟似的细细啄顾沅的唇。
    顾沅从未与人这样亲密,但皇帝的唇间带着淡淡的阳羡茶的味道，并不让人难以接受。她仰起脸来，皇帝的唇便顺势滑下，在她颈间小兽一样轻轻啃咬。顾沅觉得脸颊连同头脑一起烧起来,在迷蒙前伸手抓住了皇帝的手臂：“小爷！”
    皇帝满腔专注的心思被打断，蹙着眉抬起头,吻了吻顾沅的脸颊：“不准说话。”自己已经开始意乱情迷，可顾沅的目光却清明一片，皇帝突然觉得一阵彻骨的心冷，她别过脸，不由自主地伸手覆住顾沅的眼睛：“不准这样看朕。”
    可这样硬生生封住眼睛不许人说话的做法，和每年自己勾结那些个霸占良家女子的恶棍有什么不同呢？皇帝一手盖着顾沅的眼睛，俯下身再去吻顾沅的唇，觉得一切都变了味道。刚刚顾沅隐约的回应仿佛只是皇帝自己自欺欺人的幻觉，如今幻梦散了，那现实就显得分外惨不忍睹。
    女子初生情窦，并不似男子一样欲望强烈，不是两情相悦的亲近，反而让人难受。到了这一步，再做下去无非是自取其辱，皇帝无可奈何地停了下来，撤开手，恨恨地注视顾沅：“你就是这么厌弃朕――”
    语气虽然生硬，皇帝的眼圈却已经红了起来。眼前并不适合鼓励皇帝继续做下去，可顾沅竟莫名生出几分自己做错了的错觉，她伸手抚了抚皇帝的脸颊：“小爷能否听奴婢说几句话？”
    除了那些自己不想听的话，她还能说什么？顾沅的安抚让皇帝心里更是酸涩，她恨恨别过脸，躲过顾沅的手：“朕不准你说话，你不是一样还在说？”
    “奴婢曾经喜欢过一个人。”
    这句话让皇帝瞬间手脚冰冷，她强自镇定地审视顾沅，顾沅神色平静，眼神里没有提起心爱之人的欢欣，反而是仿佛勘破了什么似的心灰意冷：“那时候奴婢年纪与小爷此时差不多，对那人的风度学识极是仰慕。”她仿佛想到了什么好笑的事，唇角轻轻翘了起来，“当时奴婢对那人的话，几乎是言听计从毫不违逆。”
    皇帝的手不知不觉地重新按住顾沅的，声音里多了几分咬牙切齿：“那人与你这般时，你也一样听他的话？”
    顾沅的声音依旧是淡淡的：“奴婢那时只是仰慕，又是一心向学，虽然觉得那人偶尔举止暧昧，也只以为是名士洒脱之风，从未想过这一类的事。后来有一日，奴婢偶然看到那人与旁人的一封信，方知道那人原来是别有用心――奴婢，奴婢当时只觉得天崩地裂也不过如此。”
    “后来呢？”
    “因为奴婢久不肯去见她，她便寻了个借口将奴婢诳去，见奴婢只是躲着她，便索性将那些心思一样一样摊开来与奴婢明讲。”那是顾沅第一次知道，原来女子对女子也一样可以有着那样多的龌龊心思，她忍不住又是冷冷一笑，“那人道，她愿助我飞黄腾达光耀门楣，只是要我以身相谢。又道，她不会给我名分，可也不会耽误我嫁人，无论我是顾家女还是吕家妇，总有法子不会妨碍两人欢爱。还说，倘若我离了她，此生必定蹉跎，日后功名再也别想――”
    “那人如今在哪里？”皇帝半是惊怒半是愤恨，手里不由自主地添了两分力气，把顾沅的手臂握得生疼，“听你的语气，他是朝廷的官员？他叫什么名字？”
    “奴婢自那日之后再不曾见过她，也不想提她的名字。”顾沅忍着疼，伸手又抚了抚皇帝铁青的脸，眼神不知不觉地重新柔软起来，“奴婢不是想要在小爷面前申冤诉苦，奴婢只是想要告诉小爷，奴婢与小爷心中所想的顾沅并不一样。奴婢不知道小爷到底喜欢顾沅什么，顾沅的举止风度，原本也是从旁人那里学来的，顾沅的学识，与朝中大臣们相比也是不值一提，顾沅的人品志向，也并不如小爷想象中的那般高远，只不过是有几分改不了的书呆子脾气罢了。便同样是喜欢，如今的顾沅也没法如小爷那样全心全意――就是这样的顾沅，小爷也一样要喜欢么？”
    皇帝一脸忧心忡忡：“朕也一样说过些无礼的话，你如今可是也一样不想见朕？”
    “小爷和那人不一样。”
    “有什么不一样？”
    “奴婢觉得，小爷并非有意看轻奴婢。”顾沅苦笑，还有什么人能比皇帝更能把那天那些话讲得那么理所当然？如今想来，竟然没有一个字是虚言推托，当真是天子金口玉言。只是这样连甜言蜜语都不会的皇帝，自己当日是为什么没觉出她对自己的冒犯呢？
    顾沅还在迟疑，皇帝已经心花怒放地俯身轻吻她的脸：“朕自然与那人不一样。朕不看轻你，也绝不会辜负你。朕知道你不信朕，可朕第一眼见到你时就喜欢你，”她的唇在顾沅脸上恋恋不舍，声音里透出一股如释重负的轻松，“朕只觉得你好。”
    依旧是这样不是答案的答案，顾沅心中的忧虑有增无减，却也无法深究，只得在皇帝亲昵的间隙中开口：“小爷，奴婢――”
    “朕知道你还没喜欢上朕。”皇帝的脸终于抬了起来，手却向下解开了顾沅的领扣，襟带早在彼此的耳鬓厮磨中松脱，皇帝只微微用力，便揭开了顾沅的衣襟，里面是贴身的主腰，宫人们习惯和时样相同，多用鲜亮颜色和吉祥花样，朱红主腰上绣着一支莲，三条束带上都是细细的缠枝花花样，莲花半开半闭，仿佛随波起伏，皇帝有生以来第一次紧张到头晕目眩的地步：明明是和自己一样的身体，为什么自己会和男子一样兴起彻底独占的燥热念头呢？
    身下顾沅的身体绷得紧紧的，皇帝抬起眼睛，顾沅的脸和她的一样红，她凑过去，又吻了吻她的嘴角：“朕喜欢你。”她一路沿着脖颈轻轻啃咬下去，“这些地方，日后都只是朕一个人的。”
    皇帝的啃咬激起一路的麻痒，然而除了麻痒之外，仿佛又有些其他的东西渐渐自顾沅身体里苏醒。她的皮肤娇嫩，稍一用力便是一个红红的印记，看上去格外不堪怜惜。皇帝咬了一路，仿佛觉得咬重了似的，又小兽舔舐伤口似的一个个轻轻亲了回去，在顾沅耳边低声道：“阿沅，可是朕咬得重了？”
    司寝本职就是引导皇帝学习人伦大事，皇帝的肆意轻薄不算轻薄，只能算是司寝的本分，到了这个地步，自己还能违逆皇帝什么呢？顾沅别过脸去，任皇帝将吻落在耳间小小的金丁香上。
    依旧是自己意乱情迷，对方清明得没有半分情欲痕迹。皇帝心底的热度渐渐消褪，她惩罚似的在顾沅肩上咬了一口，见那牙印现出来又开始心疼：“朕就是咬得重了，你也不说。是不是就是朕当真强占了你，你也一样只是这样尽臣子的本分？”
    “奴婢只求小爷别记档，也别升位。”顾沅静静道，“日后奴婢出了宫，也不会嫁人，待考了恩科，就留在镇抚司里，依旧还是小爷一个人的。小爷若是不嫌弃，偶尔出宫来往，奴婢自当竭力侍奉；小爷厌弃了奴婢时，也一样好聚好散――”
    “你以为朕和那人是一样的心思？”皇帝气急，将顾沅紧紧箍在怀里，“朕早说过，朕这辈子只要你！”她恨恨摇晃了顾沅几下，又松开手，几乎不知道自己该做什么好，表白是早表白过了，亲也亲了，抱也抱了，还有什么举动能表示自己对顾沅的心思？
    皇帝一翻身坐起来，满脸都是伤心和无可奈何，：“朕的声誉就是这么不济？你就这么不肯信朕？”
    顾沅看着她，不说话，也说不出话。自己十五岁和二十一岁时，心思相差得一样仿佛两个人。情深不寿，十分情意，只用七分滋味才得长久，六年如师徒似姐妹的情谊一朝成空，当初天崩地裂似的空茫痛楚早已淡去，可那样对一个人全心全意毫无芥蒂的滋味，她已经怕了，皇帝的深情注定无以为报，这样胆怯的她，皇帝一见钟情的真挚又能有多长久呢？

☆、第49章

按说天子一怒伏尸千里,可皇帝对着顾沅,那怒气却是积雪遇上了暖阳，只稍停一会儿便化了。对着自己喜欢的人,面上再怎么生气,内里还是一样的喜欢，更何况刚刚两人还那样的亲近呢？皇帝坐起来瞪了顾沅没到一盏茶的功夫便躺了回去，伸手将顾沅的衣襟拉平整，将衣带领扣重新结好。
    顾沅讶然：“小爷？”
    “朕总有一日要你心甘情愿。”皇帝有生以来第一次替人系衣带，将顾沅的衣襟系好,又仔细地打量了一下，没有歪斜松脱才满意。她伸手将顾沅揽住,脸贴在顾沅胸口上，轻轻叹了口气，“朕喜欢的就是你这个人，不是什么才学容貌之类的喜欢，朕说不出来，但日久见人心，总有一日朕能让你明白。”
    “奴婢要是一直不明白呢？”
    “你以为到了这一步，朕还会放你走么？”皇帝突然隔着中衣不轻不重地咬了顾沅的胸口一口，这举动让顾沅倒吸了口冷气，身体猛地一颤。中衣和主腰都只是一层春绸料子，薄而光滑，这样的地方被人隔着衣料这样碰触还是第一次，顾沅的脸蓦地一阵发烧，又不能推拒，强忍着将皇帝推拒开的羞涩，身体僵得笔直。
    这样柔顺的予取予求让皇帝蓦地一阵口干舌燥，刚刚看到的微微起伏的莲花在皇帝脑海里闪来闪去，她强压住亲近的冲动，松开手，躺进礼床，离顾沅远远的，好一阵才勉强平复了心跳：“阿沅，你帮朕倒一盏茶来吧！”
    “奴婢遵命。”顾沅也一样松了一口气，踩着踏板撩帘出去，先剪灯花，再查看炭火，之后才自茶吊子里倾出杯温茶来，进龙帐奉与皇帝。
    夜深了，大帐里极静，听得见帐外北风的声音。皇帝将顾沅的举动听了个八九不离十，并没有出言责备顾沅的拖延差事，接过来喝了半盏茶，她极自然地抬手将珐琅茶盏送到顾沅唇边，语气亲昵：“折腾这么久了，你就不渴？”
    眼见顾沅怔住，皇帝的手僵在半空，脸上蒙上一层似怒如羞的红晕：“你敢嫌弃朕？”
    “奴婢怎么敢？”顾沅急忙伸手接过，“只是，只是这样太过僭越了。”
    “有什么好僭越的？”皇帝转过脸，脸上红晕更深，几乎连耳朵都红了，“咱们，咱们刚刚那样的事都做了，你喝朕一盏茶算什么？”
    这样半夜下来，顾沅确实也渴了，便也不再推辞，将剩下半盏饮尽。御前宫人待遇本就丰厚，她又得皇帝青目，平日里着实饮了不少好茶，可御茶果然还是更胜一筹，火候味道都恰到好处，让人唇齿留甘回味万千，皇帝瞥见顾沅的神色，心情蓦地大好起来，朝她扬眉一笑：“这阳羡茶的滋味不坏，是吧？朕一直想要让你尝尝。”
    “味道极好，奴婢谢过小爷。”顾沅在踏板上朝着皇帝一礼，皇帝却伸手将她拉上床榻，“夜这么深了，就搁在小几上，明天早上再收拾也不迟。”
    她这一次并没再和顾沅亲近，依旧躺得离顾沅远远的，只是等顾沅躺下，却又坐了起来，挪身过来替顾沅掖被角。顾沅是照顾惯了别人的，突然自己被人这样照顾，又是比自己年纪小的人，十分不自在，伸手按住皇帝的手：“该奴婢照料小爷的，怎么反过来了？待会儿小爷躺下时――”
    “这点事朕自己还料理得来。”皇帝板着脸，一派批折子似的认真，可那不争气的红晕怎么也掩不住，“朕今日，今日对你那样――要是放在寻常人家，难道不该是朕照顾你么？”
    一股暖气儿自顾沅心底冲上来，让她的眼睛瞬间酸涩起来。无论是十一娘还是皇帝，皇帝的心思举动都是一样的稚拙无隐，让她总是没法像对待旁人一样冷静得全然无染。这心思细密得无孔不入，又直白得来势汹汹，自己再冷静自持，又能保持多久呢？
    皇帝已经睡了回去，听着呼吸似乎渐渐均匀了。顾沅悄悄伸手按了按胸口，刚刚皇帝咬过的触感仿佛还留在身上，有一点疼，有一点痒，还有一丝说不清道不明的燥热。不必查看也知道，皇帝用力的痕迹必定已经留在那里了，就算皇帝没有做到最终那一步，但与人做了这样亲近私密的事的身体，还能算是清白无染么？
    顾沅在黑暗里极轻极轻地叹息了一声：虽然算是自幼青梅竹马，可她只将吕传看做兄长同窗，从不曾对他起过儿女之思。是不是自己从很久之前就觉得他并非心目中的良人，才处处以礼相待，顾家家事也从不肯让他帮忙呢？无论如何，那都是两家父母郑重定下的亲事，就算自己眼下一时半刻不能脱身，也该寻个合适时候，修书回去说明情由退亲，以免耽搁了对方。好在入京的时候就早已商定，吕传祖父母孝期在十月底才守满，之后重新打理家业，准备来年恩科考试，要待恩科之后，才着手准备婚嫁，还有些时日可以慢慢打算。只是阿母一心盼望着自己早日成婚生子，平安到老，倘若知道自己宁愿没名没分地守着皇帝，有违顾家清白门风，不知道会不会怒极攻心将自己赶出门去？
    顾沅沉默着想自己的心事，另一边皇帝也一样不成眠。刚刚顾沅的种种在皇帝脑海里闪来闪去，让她第一次清晰明了原来女子也可对另一个女子有这样清晰的独占欲望。皇帝于读书上过目不忘，是出了名的早慧和好记性。那一年她陪着先帝去遂王府，被招待留在老遂王的小书房里歇午觉，自书架上抽了本《四书》，里头却是那等妖精打架的情景。当时一时好奇并未声张，囫囵吞枣看了个大概，因为年纪小，也没有什么歪斜心思，只是奇怪里面无论男女那样赤身裸体毫无遮盖，看着便觉得不堪，无论肥瘦高矮，总还是穿些衣裳，才能把人衬得好看些，到如今才明白美人玉体横陈肤如凝脂的妙处。
    就算是饱读诗书过目不忘，天下事依旧还是非亲历不知其滋味。皇帝还记得那一年读过的前朝词，“我住洪江头,君住洪江尾。 日日思君不见君,共饮洪江水”，当时也一样觉得奇怪，洪江两岸百十州府几百万生民，日日饮用的，不都是一样的水么？如今才能明白，和喜欢的人做同样的事，无论如何寻常微不足道，都一样让人缠绵追思不已。倘若自己与顾沅一样生长在民间，是不是就可以毫无拘束地喝同样的茶，睡同样的床榻，彼此照料看顾，而不是自己每个举动，她都如蒙深恩似地谢恩不已？
    皇帝心里浮想联翩，接近夜半才终于睡去。第二日起身时顾沅已经衣着整齐地伺候在床前，依旧是雪青袄紫绸裙，只是加了件立领的雪青褙子，皇帝向她扣得严严实实的领口看了一眼，又瞥了一眼顾沅的手，脸上微微红了红，只看着顾沅退出去，没再说话。
    夜来负责为皇帝脱衣的是司设，早起负责为皇帝穿衣的却是司衣和司饰，照例是冬莼替皇帝打理，秋容打下手，顺顺利利穿戴齐整了，皇帝自秋容手里接过凤翅盔戴上，出帐时却撂下一句吩咐：“昨儿朕不小心，将阿沅手上的泡蹭破了，沾不得水，这几天让崔成秀拨个人伺候你们几个，一应活计就都歇了吧！”
    两人矮身行礼，冬莼老成持重不动声色，秋容却微微红了脸。什么样的事能把手上的泡蹭破？不用想也知道晚上皇帝和顾沅发生了什么事。皇帝生得这样好，性格又这么细心体贴，老娘娘又待后宫宽厚，就算日后没有子嗣傍身，也算是一条极好的进身之路了，以后这差事，自己是不是要更留心些呢？
    论揣摩圣心的功夫，太监是头一份儿。三人才用过早点，崔成秀已经亲自带着崔三顺送了三个小宫女过来，亲亲热热地寒暄了几句，道：“这三个是新挑出来预备着到了行宫伺候的，如今正好在路上彼此亲近亲近。”又自袖子里掏出个小玉瓶递与顾沅，低声道，“小爷才吩咐送来给女史抹伤的，嘱咐了，不必谢恩。”他说着又咳了一声，抬头看了看天色，“该起驾了。”朝三人躬了躬身，领着人转身走了。
    顾沅的脸微微有些发烫，微垂着头上了车。小玉瓶里的药膏透明粘稠，有一股淡淡的花香，她在御药房见过，是替太后太妃们配的养颜膏子，说是肌肤润泽，如今给自己送来，里面意思昭然若揭，但之前骡车里人少时还能寻出空子来，皇帝如今又点了人来寸步不离地伺候，自己怎么好解衣抹伤呢？

☆、第50章

御前都是精挑细选出来的人精,论看人眉高眼低的本事，不比太监差多少。冬莼将种种情景看在眼里，面上不动声色，心里立时有了计较，招手叫过秋容：“如今在外不比宫里,小宫女和咱们一样起居都离御帐不远。这几个新来的不知道御前规矩，提防晚上冲撞了御驾，或做错事跌了御前的面子。晌午先跟我坐一辆骡车,我先教一教,你跟阮娘坐一辆,她手上有伤,好歹先照顾些。”
    秋容答应得极爽快：“要不是我,阮娘也不能伤了手,这正是我的份内事，姑姑就放一百个心吧！”
    她果然使出服侍姑姑的本事来，一路上对顾沅百般殷勤，顾沅连手都不用抬，一个眼神过去，茶水点心就到了嘴边，让她几乎哭笑不得：“这么点儿小伤不碍事，你何必这么费心？”
    “什么小伤？”秋容将剥好的花生递到顾沅嘴边，见她摇头，撤回手送进自己嘴里，“我阿母说过，女人家露在外面的地方伤了，都不是小伤，何况你这么白的肉皮儿，宫里有些主子养都养不出来，落了疤不是可惜了？再说，小爷好体面洁净，虽说心慈没什么忌讳，可这么着在御前总是不好。左右还有五六天路，御药房新熬的伤药膏子极好，晚上我替你要一点，等到了行宫，包你一个囫囵齐全的好人儿。”
    她说得斩钉截铁，见顾沅只是微笑，显然是不以为意，想起前一日崔成秀的话，略一犹豫，还是直截了当地开了口：“阮娘，据说这一回冬祀，除了宴请外藩使臣、承爵考和各州阅兵比武，还有一件大事要办，你可听说了？”
    顾沅微微一怔，心道林远等人的计划难道已经被人泄露出去？她倾过身，脸上尽量现出讶然：“什么大事？”
    “那崔胖子果然没对你说！”秋容朝左右看了看，压低声音，“小爷要挑皇夫了，这还不是大事？”
    那件事并未泄露，顾沅松了一口气，见秋容一脸郑重，又忍不住微微一笑：“太后老娘娘不是下过旨意，皇夫人选要三年以后再定么？”
    “那是成亲圆房的时候，按老例，眼下嫁妆和聘礼单子就得开始准备了。别的不说，各色龙凤袍料现在就得开始织，还有一应的冠袍带履，各色份例金银器――宫外头准备嫁妆不是一朝一夕的事儿，宫里头更是，听崔总管跟冬姑姑说，太后老娘娘吩咐了，这一回承爵考上各府子弟和小爷年纪都差不多，要御前人仔细着，看看小爷跟什么样的人聊得来，有没有中意的人选，等新年朝贺的时候，再留意查看。”
    要论日常御前宫女与皇帝形影不离的程度，司衣和典设显然不如自己这个管茶水的，然而这道旨意却偏偏绕开了自己，是体贴还是提防，抑或只是太后单纯地对自己不喜？明明早料到有这样一天，也觉得这是理所当然，可顾沅却依旧觉得心里猛地一沉，微笑里掺了些五味杂陈的滋味出来，骡车外头远远传来一阵喧哗，她掩饰似地转过脸，撩开帘朝外看了一眼，又匆匆放下：“不知道外面在嚷什么？你说的事，崔总管倒是没跟我说过。”
    “肯定是前头又逮了什么大猎物了，看也没用，晚上到御前才能有分晓。我昨儿在窗前看了一路，咱们这位置就是听得到看不着。”顾沅脸上一派平静，秋容没有丝毫怀疑，朝窗外瞟了一眼，继续热心地向顾沅解说，“我就说崔胖子不安好心么！太监都是斗胜掐尖的主儿，以为旁人都是和他们一路。”她抬眼看了看顾沅，见顾沅坐在原处，只是微微含笑地打量自己，眉目里一派云淡风轻的安然，又感叹，“临来的时候冬姑姑跟我说，你是个安分人，不出头不揽事，稳稳当当的，必定能相处得好，我还有些担心，如今才知道姑姑眼力果然不错。你这么看得开，必定有福气，将来一准儿能熬出头的！”
    御前侍奉的宫女多半都谨言慎行，走一步路说一句话都思量再三，顾沅身份特殊，在御前更是一直被人另眼相待，这么坦然与她聊天的，秋容还是第一个，眼见她大咧咧半倚着车围，一边剥着花生一边与自己肆无忌惮地闲谈，顾沅想起当初与许汐李清相处的情景，不由得对秋容多了几分亲切：“什么熬出头？眼前差使做好了就成，我不求别的。”
    秋容一击掌：“冬姑姑也是这么说！她说，宫里头能长久的人，都是耐得住性子沉得住气的主儿，有的人看着升得高，都是一时时运托着，不惜福的人，没了时运，一准儿掉下来。老娘娘和小爷都是英明主子，奴婢们好坏心里都有数，只要踏踏实实办差使，日后就错不了。她还说，福薄的人才像我似的什么话都存不住呢，可要让我憋着不说话，实在是做不到。”她说着苦着脸看了顾沅一眼，“咱们一样是御前出来的，同气连枝，你可得替我瞒着姑姑呀！”
    顾沅婉然一笑，朝她点了点头：“咱们闲拉家常，话音儿说完就散，谁记得说了什么？”
    “所以我说，你这样心大的人就是有福气嘛！”秋容显然被憋了一路，没了冬莼的禁令，立时急不可耐地打开了话匣子，扳着手指头跟顾沅一个个数，“崔胖子肯定收了不少家红包儿，昨儿说了好几个人名，让我跟姑姑留意。那几家国公府的世子爷就不说了，虽说都是小爷的侍读，日日在小爷身边儿，可听人说及笄礼时小爷一柄如意也没赏下去，如今希望也不大。”
    按照宫里的老例，皇女及笄礼时倘若赏如意给观礼的命妇，便是欲与那一家臣子结亲的意思，收下如意的随谢恩奏折一起呈上定亲的信物，便算是应允，之后才是正式下旨意按仪注一步步行三书六礼。虽然前几位女帝都自侍读里挑了侍君或皇夫，但皇帝及笄礼上不曾赏如意，显然是对这些身边的人无意了。
    这件事之前顾沅也自崔成秀口中听说过，理解起来并不费事，秋容见她点头，又扳下第二根指头：“下一拨是上直卫里头的勋贵，跟着北王殿下陪小爷练骑射的，十天见一回儿面，也是自小一处，可跟上一拨一样，小爷要是有意，早该赏了如意的，如今没赏，可见日后也不一定有戏。只是眼下正是他们露脸的时候，指不定哪一桩合了小爷的意，也说不准。”
    “第三拨就是那些国戚了，虽说是和小爷相处不如前两拨人亲近，可毕竟也是天家亲眷，也是常入宫的。昌国公家的韩小三爷，和小爷同年，又是老娘娘的家里人，长得极好，小爷和他也不赖，听说时不时也常见面，有说有笑的，虽说是看在老娘娘面上，可小爷的心思，谁猜得准呢？剩下的就是旁的那些了，虽说和天家不亲，也不和小爷亲近，可胜在人多，里头藏龙卧虎，保不定就能碰上个和小爷聊得来的。”她扳着指头一个个数过，又道，“当初我们候选的时候，见过韩小三爷一面，长得真是数一数二的好，跟玉童子似的，那时候就有人传说，那相貌只有小爷能配成一对儿，如今听说他性情也不坏，老老实实的，待人和善，没有那些子弟的傲气，要是小爷选他做皇夫，就是奴婢们的福气了！”
    顾沅想起当初慈寿庵皇帝和一个锦衣少年玉人也似站在一处的情景，又想起那男子口口声声的“兄弟未来的媳妇”，心底恍然大悟。排行第三，与皇帝语气亲近，和皇帝一样年纪，又是那样少见的好相貌，可见那就是韩家那位小三爷了。果然是玉童子般的模样，与皇帝站在一处，仿佛珠玉相映生辉，让自己当即以为那便是十一娘青梅竹马的未婚夫婿――除了这样好相貌的人，还有什么人配站在皇帝身边？
    虽然只是匆匆一面，但顾沅也看得出来，那位韩小三爷对皇帝甚是有意，人也憨厚有礼，没有世家子弟的轻浮脾气，这样的人做了皇夫，只会一心一意辅佐皇帝，顾沅也觉得这对朝廷后宫都是件好事，可为什么一念及此，心里竟会隐隐地升起一丝酸涩呢？
    顾沅涩涩然地一笑，喜欢一个人，总会不由自主地要得更多，她再清高自诩，也一样逃不掉避不开这些七情六欲，可皇帝注定了不会属于她一个人，也不能属于她一个人，她除了掩耳盗铃地避到宫外去，还能怎么办呢？或许，回到朝堂就好了，她在和秋容有一句没一句的闲谈中暗想，回到朝堂，满心是未展的抱负和守护生民的职责，凭真本事办事，心里也一样脚踏实地似的踏实，就不会如在宫中这样，时时刻刻被人提醒着皇帝眼下烈火烹油般的宠爱和将来失宠后自九天之上落地的迷茫。
    闲谈中时间流逝得极快，不知不觉便是一天。冬莼显然是尽职尽责地把小宫女们管教了一路，下了车声音都有些沙哑，盯着三个小宫女排成一行往歇宿的帐篷处走的背影看了一阵儿，才满意地点点头：“总算有点模样了！”她说着回身扫了一眼顾沅的手，朝着两人一笑，“看来阮娘的手不碍事了，御药房的药不差。前头才递了话过来，小爷还在见人，咱们自御帐后头绕过去，悄悄预备就成。”
    御帐内以明黄帐幔相隔，隔人不隔音，这头悄无声息地收拾床铺准备，那头皇帝与臣工说话的声音更是清晰可闻。皇帝的心情似乎很好，声音里带着笑：“这么说，朕倒是该赏表哥这只小猴儿了？”
    一个顾沅听过的青年男子的声音响起，即使是在御前，也还是那么自来熟似的语气：“臣这小猴儿赏不赏倒没什么，左右都是允诚求臣帮忙才动的手，陛下要赏，就赏允诚吧！”
    皇帝声音里笑意更浓：“那――允诚表哥，想要什么？”
    “臣，臣不想要什么。”那个少年的声音响起，和顾沅记忆中的一样腼腆青涩，“只要陛下喜欢这只松鼠，就是臣的荣幸了。”
    皇帝仿佛兴致勃勃：“是挺有意思的，还是第一次有人送朕松鼠。这样，朕和表哥们不比旁人，也不论什么赏不赏的，朕案头的东西，只要表哥喜欢的，尽管开口要，如何？”
    一声沉闷的声响传来，仿佛有人在谁肩上拍了一掌，韩允直的声音更是兴高采烈：“陛下从来没对人这么大方过，允诚，这么好的机会，你还不大开口地挑？”
    “臣，臣――”少年嗫嚅着，似乎有些不知所措。
    顾沅随着秋容一起更换金帐角博山香炉里的香饼子，明黄帐幔在身边一鼓一涨，透过中间那丝缝隙，正看见皇帝笑吟吟地坐在御案后，拿着朱笔一端逗弄案上金丝小笼子里的松鼠，几步外锦袍玉带的英俊少年长身而跪，抬着头看着她的眼神里满是倾慕的情意，这一幕仿佛珠联璧合画中人似的般配，顾沅垂下眼睛，只觉心里仿佛多了块沉甸甸的石头，一寸寸地自胸口沉了下去。
    她不懂得看皇帝眼色，不懂得如此这般地讨皇帝欢心，不能陪皇帝生儿育女尽欢膝下，连以家人的名义站在皇帝身边也不能够，除了出宫不再给皇帝添麻烦，她还能做什么呢？

☆、第51章

毕竟是面对面,虽然顾沅只神色怔仲了一瞬便低下头继续手里的活计，可那一闪而过的恍惚茫然还是清清楚楚落在了秋容眼里,让她心里也生起一丝兔死狐悲的心酸――好歹也是在御前做了几年女官的人,人前光鲜内里黄连苦自己咽的滋味尝过也听说过,帝王薄情不分男女,远的不说，先帝身边那些个失宠无子的侍君,哪一个不是在宫墙里冷冰冰硬生生地熬死？顾沅身子已经给了皇帝,再没有出宫的可能,年纪又比皇帝生生大了六七岁，等几年后皇帝立了皇夫有了皇子皇女,顾沅人老珠黄，没了皇帝宠爱，膝下又没有子嗣，那看着宫墙数日头的日子该怎么熬呢？
    一念至此，早起那一丝争宠的心思就被秋容自己打散了。典设这差使多好啊，既在御前没人作践，又这么清清白白没什么多余的瓜葛，安安分分干满了年头请旨出宫，赏赐丰厚，外人看着也说得响嘴，不说什么出人头地，到时候找个憨厚体面的夫婿生儿育女过自己小日子，在这太平年月里，还有什么比这更称心如意的呢？如今世风不流行早嫁，她出宫的时候十九，正能赶上待嫁年华的最后一截尾巴。
    人心瞬息万变，同一个地方，上一刻看着如同西天极乐，下一刻看着就如同阎罗地狱。韩允诚讨了皇帝案头的一对白玉狮子镇纸谢恩退下，秋容打起明黄帐幔，看着顾沅趋前，替皇帝卸甲更衣，一样是和前一天一样精致得让人转不开眼睛的相貌，再看过去，那一丝心猿意马就荡然无存了。
    皇帝心情依旧很好，笑吟吟伸平双臂，任顾沅替她卸甲脱靴换了便服，却不急着沐浴歇息，先是看了顾沅的手伤，又指着案上的松鼠给顾沅看：“这松鼠是朕用一对镇纸换的，阿沅，你怎么谢朕呢？”
    那松鼠在帐里待得久了，并不畏生，两只小小的前爪捧着花生吃得正欢，两腮塞得鼓鼓囊囊，显得格外可爱。可顾沅却觉得怎么也笑不出来，见皇帝一脸期待地看着自己，又不忍败了皇帝兴致，只勉强扯了扯嘴角：“奴婢这一身不都是小爷所赐？小爷想要什么？”
    皇帝渐渐习惯了顾沅对赏赐宠辱不惊的做派，见顾沅神色勉强也不惊讶，只心底掠过一丝不动声色的失望，瞥见冬莼低眉顺目地立在帐边，便松开顾沅的手，淡淡道：“朕富有四海，也没什么特别想要的。这一桩先记下，待朕想到时，再向你讨。”
    她声音平静，头也不回地随着冬莼进了明黄帐幔，仿佛刚刚的雀跃欣喜都只是顾沅的错觉。顾沅心底猛地一沉，回顾那只不为人言所动自顾自吃花生的松鼠，不由得自嘲一笑：读了那么久的圣贤书，却连那一点宠辱不惊的养气功夫都比不上一只松鼠，皇帝的无心之举，自己便这样患得患失，是自己底子太差，还是在宫里久了，不知不觉也染上了战战兢兢看皇帝脸色的习惯？
    顾沅微微苦笑。天子喜怒之间，轻易便能让臣民上天落地，对宫人来说更是如此。崔成秀魏逢春两人都曾有意无意地向她提起过一些宫里逢迎圣意的邀宠把戏，可她不能也不会作那些欲迎还拒的算计，皇帝如今喜欢她，她是这样，有朝一日皇帝厌弃她，她也依然还只能是这样。
    许多时候，顾沅自己都觉得不可解，皇帝的出色她一样样看在眼里，果然是圣天子英明天生，可她自己只是个古板不通情趣处处不出挑的寻常人，皇帝到底是喜欢自己什么呢，还是和自己年少时一样，其实只不过是皇帝以貌取人的一场错觉？那样的话，是不是等皇帝发现眼前的顾沅也只不过是一个泯然众人之间的凡夫俗子的时候，就会对她弃之如敝屣，甚至避之唯恐不及？
    这样的念头一起，顾沅的心口微微疼起来，不是年少时痛彻心肺的激烈，只是绵绵密密，带着空落落的茫然。她轻轻叹了口气，皇帝的声音却突然响起：“阿沅，你对着它叹气做什么？”
    顾沅抬起头，皇帝不知什么时候已经出浴，无声无息地站在帐幔边上看着她。帐幔后有细小的悉悉索索的声音，是冬莼领着人在收拾伺候皇帝沐浴的一应家什，不一会儿，这声音也没了，大帐内一派寂静，只剩下松鼠吃花生的细小声音和偶尔灯花爆开的噼啪声。
    皇帝和往日相比似乎有些不同，目光里是顾沅没见过的审视神气：“阿沅，你不喜欢它？”
    顾沅摇了摇头：“奴婢没有不喜欢。”
    依旧是淡淡的语气，淡得让皇帝心口一疼。她已经掏心掏肺地把心思全然摊给了她，两个人昨夜又是那样的耳鬓厮磨，明明自己当时肆无忌惮拥她入怀，顾沅也没有半分反抗，可看着眼前这个人，她为什么却依旧觉得她飘渺得仿佛拿不稳抓不住呢？
    皇帝暗地里叹了口气，走过去揽住顾沅，两人一起坐在案边。皇帝的脸隔着衣服贴上顾沅的胸口，顾沅蹙了蹙眉，却没做什么阻隔反抗，顾沅的心跳响在皇帝耳边，是平稳安然的节奏，没有一丝慌乱。佳人在怀，明明该是岁月静好的旖旎，可皇帝却觉得两人之间仿佛隔着什么穿不透的屏障，让她总有一种不安的错觉，这小小的甜蜜仿佛建在薄冰上的琉璃阁，有朝一日冰化了，琉璃阁就会轰然倒塌，碎片就会狠狠扎进自己心里。
    “阿沅，”她抬起手，轻轻抚摸顾沅微微皱起的眉头，“你若是不喜欢它，朕明日便教人放生，好不好？”
    皇帝的脸依旧贴在顾沅的胸口，说话时隔着衣服碰到顾沅的伤口，那样暧昧敏感的地方，些微痛痒就足以让顾沅脸上染上一丝红晕：“奴婢也觉得，它在林子里可能过得更好。”
    眼前的松鼠十分贪得无厌，一颗颗花生吃得不亦乐乎，皇帝瞥了一眼，忍不住又改了主意：“朕这里有吃有喝，住得也舒服，外头寒冬腊月没什么吃的，要不，等养过了冬再说？”
    顾沅摇了摇头：“阿父对我提过，松鼠冬日里自己就会储东西吃，饿不着。倒是被人喂久了没了野性，出去了才活不下去，小爷倘若要放生，不如早些放了。”
    皇帝怔了怔，沉默了一会儿，松开手起身上了龙床。顾沅按照冬莼事先的吩咐，自炭盆罩子上取了温着的安神汤送过去，才在踏板上跪下，皇帝一手接过安神汤放在床头，另一只手用力，顾沅便被她揽进了怀里。她来不及反应，皇帝已经将她压倒在锦褥上，唇印上了她的。
    都说一回生二回熟，可皇帝的唇却依旧莽撞急切，带着一股求不得似的焦躁。她的唇在顾沅唇上流连，手在顾沅领扣上只摸索了两下，便干脆利落地用力整个撕扯分开。裂帛清脆的一声响，顾沅不由自主地绷紧了身体，皇帝怔了怔，慢慢松开了手，自顾沅身上退了下去，唇依旧绷得紧紧的，别过脸去，颊上飞起一抹红晕，语气却是不容置喙地坚决：“阿沅，你自己脱吧！”
    从前一夜起，顾沅便知道，早晚会有这一刻，只是没想到竟然这么快。到了这个地步，就算是想要辞寝也无从开口，她咬了咬唇，伸手将衣裳一件件退下。大帐内温暖如春，宫人伺候时穿的衣裳并不厚，顾沅褙子里面只是一件绸面夹袄并马面裙，她脱下夹袄，解下裙子放在踏板的毡毯上，身上便和皇帝一样，只剩下了薄薄一层宁绸中衣和里面的亵衣。
    皇帝的目光落在她毫无遮掩的颈间：“怎么没上药？”
    榻间空气里浮动着淡淡的龙涎香气，仿佛皇帝的气息将自己包围，顾沅有些不自在地微微动了动身子，侧过脸去，掩住自己的羞涩：“奴婢白日里忘了。”
    皇帝一整天都牵挂着，还特意派人送去了伤药，就换回来这么一句轻描淡写的“忘了”？皇帝觉得心口更是发紧，她皱了皱眉，朝顾沅伸出手，声音依旧是霸道得毫无商量余地：“那朕现在替你擦。”
    小玉瓶一直被顾沅放在贴身口袋里，拿出来并不是难事。可是皇帝的手指随着之前的吻痕一寸寸向下，顾沅却觉得越来越难维持镇定，忍不住按住了皇帝的手：“小爷，要不剩下的奴婢自己――”
    皇帝抬起头，依旧是那样陌生的审视般的目光，在顾沅眉目间略一打量，突然毫无预兆地再一次吻上了顾沅的唇。
    玉瓶无声无息地落在榻上，皇帝一只手撕开顾沅的中衣，只打量了里面抹胸一眼，便又毫不留情地扯开了束带，轻薄光滑的衣料没了依托，只一扯，顾沅身前的肌肤便毫无遮掩地落在皇帝眼里，那一弯红痕清清楚楚地印在胸口，衬着雪白的肌肤，反而让人格外生出一股血脉贲张的欲望来。
    皇帝呼吸一滞，顾沅却是浑身一颤，十指揪紧身下的锦褥，才勉强抑制住自己本能的遮掩抗拒。侍寝承欢本就是司寝的职责，皇帝的举动虽然唐突，却也一样是理所当然，自己又有什么好推拒的呢？
    皇帝的手指落在红痕上，药膏的清凉感在肌肤间散开的同时，手指反复摩擦的触感也一样鲜明，虽然之前也被宫内嬷嬷教导了许多人伦大事的知识，对接下来要发生的事都是心知肚明，可身体第一次的体会依旧让顾沅不知所措，胸口的酥麻让人想要逃避，让人羞赧，让人畏惧，让人紧张得抑制不住颤抖，可她抬起眼睛与皇帝对视，那些感觉却仿佛又一下子消散开来，天地间仿佛只剩下皇帝惊艳专注的目光，就如同皇帝的眼睛，里面除了自己狼狈的影子以外，再无其他。
    皇帝的手指越来越重，渐渐毫无章法地将范围扩散到左边半个胸口，最后干脆是整个手掌罩住，顾沅脸上发烫，头脑里也一阵发烧似的混沌，只能将锦褥揪扯得更紧。皇帝比她好不了多少，仿佛心神不定似的，一只手支撑着身体，一只手在顾沅胸口峰间举棋不定似的来回游移，最后才恍然大悟般的俯身，一只手将顾沅右边胸口整个罩住，唇在顾沅左胸上的红痕上亲了亲，突然亲了亲挺立的峰顶。
    一声低喘自顾沅唇角流泄出来，是无措，也是畏惧。皇帝仿佛终于找到了什么窍门，唇齿掌指并用，一步步挑起了她的欲望。头脑里混沌迷蒙，身体的酥麻汇成热流向小腹集中，顾沅紧紧咬住了唇，血腥味和疼痛感在唇间散开，让她回复了几分清明。
    “小爷――”她勉强开口，皇帝的唇却又一次扫过峰顶，让她后面的话颤得几乎不成音。
    皇帝抬起头，怜惜地舔舐她流血的唇角：“朕弄疼你了？”
    “小爷，”身上的热度消褪了些，顾沅维持着神智勉强开口，“奴婢曾经问过小爷，小爷到底喜欢奴婢什么呢？”
    皇帝的声音里满是迷惑：“朕说过，朕就是喜欢你，见到了就喜欢了。”她抬起头，小心翼翼审视顾沅的神色，“这样――你不喜欢？”
    皇帝的眼神清澈坦荡，里面映着一个小小的美美的顾沅。都已经到了这个地步了，自己到底是在坚持什么呢？顾沅微微苦笑，只轻轻摇了摇头：“奴婢没什么不喜欢。”
    她重新咬紧了唇，预备迎接皇帝之下来的一系列举动。只是不知道为什么，却突然有一股酸涩自心口慢慢地蔓延上来，顾沅忍了又忍，依旧觉出一阵无所依傍似的鼻酸。是不是这种时候，人都是一样分外脆弱呢？顾沅掩饰似地闭上眼睛，泪珠自眼角悄悄滑下，隐入发间。
    她极力隐忍，不欲皇帝觉察异样。可皇帝却静静停了手。顾沅离自己这样的近，几乎是唾手可得，可她却一样觉得顾沅离自己又那样的远，仿佛遥不可及。她担心顾沅像那松鼠一样，只等着放生到宫外的广阔天地里自由自在，急于把她烙上自己的印记，让她和自己永不分离，可自己这样急匆匆地拥有她，和那些强占民女的恶霸又有什么分别呢？
    顾沅的心思她猜不出来，可顾沅身体的抗拒却明明白白无可回避。皇帝失望地咬紧了唇，别过脸努力平复自己的欲望和呼吸，过了一会儿，才垂着眼睛替顾沅掩住衣襟，伸手揽紧了她：“朕，朕今天唐突了。朕一定等到你心甘情愿。”
    又一滴泪珠在顾沅眼角滑落，皇帝的盛情她无以为报，无论皇帝对她做什么，她都一样会是心甘情愿毫无怨言。可人的感情就是这么奇怪，也正是因为皇帝的这一番盛情，让她怎么也没法那样无动于衷毫无所求，如寻常臣民侍奉君主那样心甘情愿。

☆、第52章

皇帝言出必行,虽然之后路上两人依旧同床而卧，却是公事公办似的,再没格外的亲密。龙床宽大,皇帝躺在里床，顾沅躺在外侧，几乎无需刻意，就能隔出一个泾渭分明井水不犯河水的距离来。
    大帐里夜深时格外寂静,听得到帐外的风声，也听得到皇帝平稳轻细的呼吸声。那些难以启齿的亲近行径和顾沅身上的痕迹一起消褪得无影无踪,让她有一种彼此之前从未发生过任何事似的错觉,让她怅然，也让她安心。
    或许君与臣的距离就是她们最好的相处方式。七情六欲人人在所难免，君主的一时纵情,只要结果无伤大雅，臣子们有责任宽容，在这个名义下，顾沅可以心平气和地看待之前皇帝对她做出那些超出限度的事――皇帝年少情窦初开，一时迷恋不已，臣子刚直不阿进谏是一种本分，可静待皇帝自己冷静回心转意，不也一样是一种宛转而不伤大局的法子么？
    雷霆雨露莫非君恩，只要保持着这样的念头，顾沅就能对皇帝的宠爱冷淡宠辱不惊，也更能看清楚自己的立场――她只是皇帝众多臣子中一个，那些对皇帝情意寻根追底的欲望不合身份，也不合时宜。宫里头能人多，总有一日，短到恩科之前，长到数年之后，皇帝就会厌了她这个既不会邀宠又不会讨好的不称职的司寝，把她打发出宫，在之后的岁月里把她彻底忘记。
    这样最好，踏踏实实地做一天和尚撞一天钟，静待着出宫的日子，不再想那些陌生的患得患失。心思安稳下来，时日就过得格外快，小宫女被教导出师的时候，顾沅的手伤彻底愈合，没留下一丝伤痕，一行人也到了定江口行宫。
    这是皇帝第一次亲自主持冬祀，宗室勋贵和外藩使臣到得格外整齐，沿着行宫跸道一气排出几十里的迎驾队伍，明黄路障两边无数彩棚下或跪候或肃立的黑压压一片，各色礼乐鞭炮混成一片。
    一行人在行宫门口分流，宫人亲随绕道侧门各自去安置，皇帝的六十四人抬大辇自正门入昭和殿接受朝拜。顾沅几人的骡车随在最后，绕到东角门停住，魏莲领着几个小太监候在门口，见了几人恭恭敬敬地行礼，看着小太监们卸车捧着包袱，领着几人往皇帝的寝宫安置。他随着魏逢春先到行宫打点，二十几天已经将行宫走了个大概，一头走路一头指点远近各处景致。行宫依山傍水，殿阁也都是青瓦白墙，虽然规制不变，但没有了黄琉璃瓦和那些彩绘，满目错落的山石花木，比宫里更多了几分疏朗自在的气息。
    皇帝的寝宫在太素殿，与昭和殿并不在同一座院落里，而是以一道沿湖的曲折长廊相连，正殿配殿皆以茅草覆盖殿顶，配上白墙并木质本色的门窗廊柱，颇有些古朴趣味。三人领着小宫女在东围房里才安顿好行李，掌案女官便送了高高一摞奏事匣子进来，又过了一炷香功夫，皇帝便坐着肩舆回了太素殿，被湖上的寒风吹得脸色有些发白，衬着乌纱皮弁和绛纱袍，并不显怯弱，反而更显得人颜色如玉。
    太素殿正殿七间，正中明间一样按惯例设了宝座地平，只供臣子朝拜所用，皇帝见人批折子在东暖阁，日常起居则在西暖阁。眼看着就是皇帝平常歇午觉的时辰，顾沅和秋容一起动手将西暖阁布置妥当，正要挑帘出去到东边请皇帝歇息，忽然隔窗望见魏逢春引着几位宗室亲王进了院子，忙又退回去候在西暖阁里。
    几位亲王是来向皇帝回禀晚上赐宴的安排的，原本该宗正出马，因为端王在家里闭门思过，就换成了副宗正裕王。他是头一次被委派这么光鲜重要的差使，志得意满的声音隔着几层落地罩都听得见，足以让人闻声想到他那意气洋洋的模样，相形之下皇帝的声音清清朗朗，有一份别样的沉着。顾沅遥望几个亲王承旨退出，也一色是皮弁服，同样的乌纱皮弁和绛纱袍，只是帽缝采玉玉佩等细节处不同，人物或俊朗或稳重或跳脱，都是中上等的好相貌，却无人能再如皇帝一样把衣裳穿出颜色如玉的味道来。
    她这样想，旁边秋容已经肆无忌惮地说出了口：“都说天家人长得好，如今几位殿下也算是见全了，看来看去，果然还是咱们小爷最好看。”
    “男女相貌不能一块儿比，这样的话也不能说。”冬莼捧着皇帝常服冠袍进来，瞪了她一眼，低声道，“我刚刚去四执库，听说昨儿有一起上直卫的近臣凑在一起口没遮拦地议论小爷的相貌什么的，被巡营的人撞见禀了上去，被定为大不敬，每个罚了二十鞭子不说，连今年的承爵考也不许参加了！”
    秋容一个激灵，缩了缩头，不做声了。顾沅却觉得皇帝相貌好是人所共知，以往又极少在这方面限制臣下言论，突然如此严厉必定另有内情，只是见冬莼不肯多说，便也不出言打听，见魏逢春躬身挑起帘幕，皇帝转过落地罩这边来，忙按之前太医的嘱咐，将案上暖胃汤药奉上去，皇帝饮毕汤药漱过口，其他人都悄无声息地退出暖阁，便是皇帝解衣就寝的时候了。
    暖阁里的穿衣镜和比清和殿里的那一面还大些，接天连地地占满了半面墙，皇帝安安静静地站在镜前，任顾沅替她解下玉绶大带，脱下外面的纱袍和里面的红裳与中单。镜面光可鉴人，白绸中衣包裹着的少女身形在镜中清晰无比，腰身纤细得不盈一握，顾沅突然觉得心跳如雷，眼前的皇帝突然陌生得让她无措，落在皇帝腰上的手也不由自主地停了停。
    皇帝一直注视着镜中的两人，眉头微皱，仿佛在思索什么，也比往常迟了一刻才开口：“怎么了？”
    “没什么。”顾沅稳了稳心神，继续替皇帝褪下白绫如意暗花夹裤。为皇帝解衣是司设的本分，皇帝又没有任何要越雷池一步的表示，自己有什么好慌张的呢？
    皇帝仿佛有心事，上了龙床并不合眼休息，依旧皱着眉看着顾沅一举一动，等顾沅放下了一半帘帐，突然又开口：“阿沅，你陪着朕一起躺一会儿。”她说着身子朝里让了让，留出一个足以容纳两人的安全距离，“朕只是想找个人一起聊聊。”
    这个要求对司设来说不尽合理，但对司寝来说就是理所当然了。顾沅立在踏板上，踮起脚将另一边帐帘落下来，朝皇帝告了一声罪，挨着床沿躺了下来：“小爷想要聊什么？”
    皇帝开口时声音里带着犹豫：“你这一路上可曾听说过关于朕的那些胡言乱语？”
    这就是考较流言的口气了，顾沅仔细想了想，却是一无所获：“奴婢是御前的人，就是私底下旁人有什么话，也不会随便跟奴婢讲，倒是没听见什么。是什么胡言乱语？难道是奴婢又给小爷添了什么话柄？”
    皇帝皱着的眉心松开了，一副松了一口气的模样，却不肯再多说，只道：“不是关于你的事，不过是些人的痴心妄想罢了。朕恨不得不曾听到，你不曾听过才好。”
    顾沅讶然，皇帝却已经转了话头：“朕记得你是梧州人，去过镇宁府吗？”
    “阿父当年在镇宁府市舶司做过一任主薄，奴婢幼时在镇宁府随阿父住了三年。”
    “既然做过主薄，想必也和那些西洋人打过交道了？”
    “是。”顾沅略一犹豫便坦然承认，“阿父是书生脾气，道一事不知学者之耻，向那些西洋人请教了好些，后来因为衙门里通事翻译的文书总有疏漏谬误，还自己跟西洋人学了西洋话，奴婢当时好奇，也跟着学了几句。”
    “这么说朕问对人了。”皇帝来了兴致，半支起身子，拉过顾沅的手，在她手心里弯弯绕绕写了一遍，“这个，这样一个字，在西洋话里是什么意思？”
    皇帝的写法并不是写西洋文字的写法，反而更像是将图形硬生生记住再画出来，顾沅蹙着眉在心里反复描摹了两遍，也在皇帝手心里写了一遍：“小爷是问这个词？在西洋话里是租借的意思。”
    皇帝眼睛里闪过一丝惊喜，干脆坐了起来，看着顾沅连珠炮似的发问：“和咱们的租借是一个意思？一样是立了约，交租金，约满或违约便可赶出去？没有旁的含义了？”
    顾沅点了点头：“就奴婢所知，没有旁的意思了。”
    皇帝释然点头，松了一口气似的又躺了回去：“朕也这么问宏文馆里的通事，可没一个答得你这么清楚干脆，亏他们还与朕说是通晓西洋事物，朕给他们一个自鸣钟，他们都不会修！”
    “自鸣钟里头机关繁复，是不好修。”
    皇帝侧过脸看顾沅，眉梢挑了挑：“会西洋话，自鸣钟你也修过，还有什么本事，是朕不知道的？该不会西洋人的镜子、香水、历法演算、火枪、铁甲船，你也全都会吧？”
    “阿父跟一位西洋和尚学过些历法，只是不算精通，也教过奴婢一些。听说镜子和香水只有几个西洋小国的人才会，对其他国家也都防备的很。至于火枪，”顾沅摇了摇头，“奴婢只在阿父的笔记里看过，说是和神机营里的鸟铳不一样，各有短长，难分高下。”
    “他们的船虽然不如咱们的大，却更结实些，也更灵活，又是远越重洋，兵丁勇悍且熟悉水性，倘若打起来，海州卫还好，梧州卫必定吃亏。”皇帝蹙着眉叹气，“这回他们觐见时送了两柄火枪过来，朕暗地里差人试过了，比神机营的好。朕已经送到造办处去了，让他们拆解了仿造些，再试试看。倘若市舶司的人都如你阿父一般实心用事，不是只顾着捞银子，早早让朝廷知道这些西洋人的动向，何至于到如今被人欺上门来？前些日子安南天竺各处递国书的使者透过口风来，说是西洋人都是逐利之辈，狼子野心之徒，对世宗皇帝当年定下的几条水道虎视眈眈，偏偏朝里还有人嚷着要什么远交近攻！近处都是年年朝贡的外藩，朕该兴兵灭了谁？”
    “远交近攻必不可取。”顾沅道，“如今外藩安宁向化，正是我大齐天然屏障，就算朝廷打得下来，北有罗刹，东有倭人，西有波斯回子，南有海寇，难道都要我大齐孤零零地应付？”
    “不错。”皇帝欣然点头，“朕看那些藩国也不如中原富庶，有些地方更是恶山恶水，养不得兵，安不得民，便是占了也不过是只有个好听名头，白白耗费银子维持罢了。”她本担心顾沅有些书生脾气，会和某些臣工一样轻言利害，贪图四夷臣服的青史名声，却不意顾沅思虑周详，并没有那等夸夸其谈的习气，不由得心情大好，索性直截了当将忧心事和盘托出：“如今镇宁府擅自与西洋人定了一纸租约，竟将镇定府所辖的半个荒岛租给了他们做码头。想必那些人给市舶司上下塞饱了银子，连着朝廷里也有人为他们说话。朕若是硬要收回，虽然也未为不可，总是毁约在先，失了朝廷名声。阿沅，你在镇宁府住过，可听说了那里的情形，如今是怎么样的？”
    “租了半个荒岛？”顾沅蹙眉想了想，“恕奴婢直言，如果那荒岛就是镇明岛的话，那些西洋人自奴婢阿父调离市舶司时便年年在那里登陆，晒晾货物了。当初阿父还亲自去过一趟，给市舶司上了文书。听说梧州卫提督道几个商人不成气候，又无甚反迹，不肯出兵驱逐，后面镇宁府衙门出面，派了几个衙役将那些个西洋商人训诫了一番，后面便不了了之了。如今那些西洋人已经将岛租下来了么？”
    “原来是这样。”皇帝冷笑道，“这么多年都没提什么租金，今年突然提起来了？想来是外州大考要到了，他们担心被人抓住破绽，才想出这一招来。怪不得那些西洋人的陈情表上言道建了什么教堂、医院、居处等等，朕本来就在奇怪，既然是今年才定下的租约，怎么会突然这么建了这许多房子，难道都是草木搭起来的？还说什么可为藩障，巧言矫饰，真是糊涂之极！”
    “倒也不一定矫饰。”顾沅道，“阿父昔年曾向我道，那岛上石多土少，又无泉水，不能自给自足，只要牢牢把住这两样，就是西洋人有什么花样，也总跳不出圈子去。镇明岛是海寇入掠必经之处，小爷既然觉得他们火枪船只都胜过梧州卫，何不干脆免了他们的租金，让他们守住那里作为报酬？只要委派一个精明能干的官员，将岛上的饮食淡水把住，就没什么后顾之忧了。西洋人终究是远道而来，便是要从本国得补给也不容易。朝廷也可趁机探听西洋海战虚实，待日后梧州卫成了气候，租约也满了，再从容收回，岂不是更好？”
    “朕也想从容处置，只是担心养虎为患。”皇帝垂目想了想，突然婉然一笑，“既然阿沅也这么说，那便该是无妨了。如此，朕便应了他们，先将自家人整顿一番再说。”
    顾沅摇头：“这样的大事，小爷怎么能听奴婢一言而决？总该召集朝臣商议――”
    “朕自会招人商议，如今只是咱们自己商量。”皇帝支起身看了顾沅一眼，突然倾过身去在顾沅脸上轻轻一亲：“朕私下也问过旁人，不是要朕姑息就是要朕将西洋人全数驱逐出去，只有阿沅想得与朕一样。”
    皇帝语气真挚之极，顾沅心里也微微得意起来，朝着皇帝自自然然扬眉一笑：“奴婢虽然不算英雄，却有幸与小爷所见相同。”
    皇帝怔了怔，只觉得眼前顾沅的笑容说不出的好看，她想了许久，直到两人都不再做声朦胧睡去的时候才恍然明白，这是顾沅入宫之后，第一次朝她露出了一个真正的笑容。

☆、第53章

顾沅起身时皇帝依旧沉沉睡着,一头乌发散在枕上，更显得眉目如画。顾沅注目皇帝一会儿,回身看了看西墙下的西洋座钟，还差一刻钟点才到未正。皇帝休息，惯例时典设司设轮流当值,在寝殿里守着随时预备皇帝传唤，这一次本该是秋容轮值,可皇帝拉着顾沅聊天共寝，秋容便只能候在殿门外了。
    宫里人最忌讳被人抢差使，特别是这种在御前露脸的差使,眼见秋容毫无芥蒂之色地迎上来,顾沅觉得十分不好意思：皇帝是找人聊天不是陪睡，在皇帝睡着的时候就该悄悄退出来,自己怎么也竟然睡着了呢？
    “小爷快起身了，请冬姑姑过来预备着伺候吧。”她望了一眼东围房，又赧然看了秋容一眼，“我陪小爷说话忘了时辰，自己也――”
    “这种小事有什么好计较的？”秋容一口截断了她的话，瞥了一眼值房门口站着的崔成秀和魏逢春，低声道，“陪着小爷不正是司寝的差使么？你先别害羞――我才听崔胖子悄悄跟他徒弟说，有个暹罗国，还有个大食国，都带了不少美人来入贡，送了几位亲王一人一个，说是最好的要送给小爷呢！听说外藩美人会勾魂儿，你可得警醒着些！这边儿我先支应着，你先回去收拾收拾，小爷起身见人批折子，保不定就要你伺候，不光鲜些怎么成？”
    秋容这些论调顾沅听了一路，虽然心中感激她的好意，可每次依旧还是觉得啼笑皆非，摇了摇头，转身回了东围房。
    太监眼睛最尖，虽然只短短几句话的功夫，魏逢春也一样看出了顾沅鬓歪钗松的情形。他早早被打发来行宫这边安排，并不知道皇帝与顾沅之间的进展，一时惊诧，忍不住转脸问崔成秀：“这顾女史――是当真侍寝了？”
    自出了李婉娘一档子事，崔成秀便无形之中矮了魏逢春一头，这一次没能捞上来行宫安置的差使，崔成秀本来是憋足了气，可此刻看着魏逢春的模样，突然觉得十分解气。甭管出什么样的风头，终究是无根无蒂的奴婢，贵贱高低都是凭主子的亲疏喜怒，只有随在皇帝身边才是根本差使。皇帝是个念旧的人，顾沅也不像个记仇的人，他那点小失误迟早能被抹得干干净净，如今要紧的是不能让魏逢春再钻邀宠的空子，他眼睛一转，立时避重就轻打哈哈：“这种事儿有什么真假？顾女史不一直是司寝么，陪小爷时间长些，又有什么的？你在行宫才多少日子，怎么就这么少见多怪了呢？”
    顾沅不肯邀宠是御前几个心腹太监心照不宣的秘密，皇帝又一直一副不肯强逼的架势，魏逢春信以为真，对顾沅浪费了这大好机会惋惜万分。虽说行宫规矩比皇宫里松散些，有许多空子可钻，顾沅和寻常宫人不一样，读书人多半都有一根犟筋，油盐不进软硬不吃，那些用惯了的邀宠花样使出来，未必能施恩，说不定还得结怨，故此魏逢春感叹着在心里权衡了一会儿，也只得怏怏感叹：“要说顾女史在小爷身边也有些日子了，怎么就是不肯看开呢？宫外头能有什么好日子，无非是嫁个寻常汉子，怎么比得上这么一步登天？”
    “可不是？”崔成秀跟着应和，“小爷就是再怎么宠爱，也架不住一直冷言冷语的呀？听说外藩送了不少美人儿过来，老娘娘又叮嘱咱们留心着皇夫人选，保不齐一枝独秀就变成群雄并起了呢！”
    魏逢春不做声。他和崔成秀不一样，不是先帝给皇帝留下的人手，而是皇帝幼年偶然一句话凑巧提拔起来的人，没有崔成秀八面玲珑的机灵劲，但有一份对皇帝的耿耿忠心。皇帝的喜怒爱憎就是他的喜怒爱憎，劝说顾沅是因为皇帝喜爱顾沅，倘若有朝一日皇帝喜欢了别人，他也一定顺着皇帝的心意把劲儿使到别人身上。
    皇帝养成了习惯，到了时辰不用传唤便自然而然睁眼，未正起身梳洗换了常服，又是雷打不动地见人批折子。因为第二日有冬狩行围，皇帝只挑紧急政务处置，掌灯时便罢了手。崔成秀见她把奏折撂进奏章匣子里，向外轻轻一推，身体向后一靠，知道是处置完了，一边示意掌案女史上前收拾，一边捧着官窑小碗往上呈献：“天儿凉，胃里空不得。这是御膳房才煨出来的野鸡崽子汤，小爷先尝尝滋味，歇一歇，奴婢这就让他们传膳过来。”
    皇帝不置可否地接过来喝了两口，看了看窗外天色：“这时辰了，御前的人晚饭都用了？用的什么？”
    “小爷明鉴，”崔成秀眼睛一转，“这天气御前惯常都吃锅子，今儿是八宝鸭子烩锅，一样是依例轮流用饭。奴婢才去取汤时看了一眼，冬姑姑几位正用着，这时辰应该已经用完了。只是顾女史是南边人，奴婢冷眼瞧着，像是不大习惯，只用了一小碗。”
    皇帝抿了抿唇，将小汤碗撂在了案上，却再没旁的表示。崔成秀服侍皇帝进过晚膳，见皇帝并没有赐食的意图，心里也是奇怪：惯常顾沅有什么，皇帝从来都是关切备至，今天怎么改了习惯？难道当真如人们说的，到了手的东西没了新鲜，便不值钱了？
    因为等着裕王宴毕回话，皇帝并不急着沐浴就寝，进了膳在殿里踱了几圈，又换了乌云豹斗篷出殿，见冬莼等人在值房门口行礼也不停步，只头也不回地吩咐：“朕消散一阵，茶水上的跟着，旁的不用。”
    说是旁的不用，只是日常仪仗排场不用，并非只有皇帝和顾沅两人，除了崔成秀提灯引路，还有两个鸾仪卫女军户在顾沅身后亦步亦趋地跟着。好在皇帝极少在他人面前与顾沅亲昵，只是背着手一径地向前走。沿着青石板路拐过两个弯，她在一座悬着“八音馆”的小殿前停住脚，对迎出来的太监吩咐一声：“在这里伺候着。”又抛下一句，“阿沅随朕来。”便进了殿。
    顾沅依言提着茶点提盒跟进去，只见室内满满尽是紫檀木多宝格，摆着各色西洋钟并八音盒，琳琅满目，方明白八音馆的由来，见皇帝在两架多宝格之间停住，撩起袍角盘膝坐在白底绿如意纹地毡上，不由得讶然：“小爷这是要――”
    皇帝抬手自多宝格上取下一个八音盒，熟门熟路地翻过去寻到机簧拧了拧，叮叮咚咚的声音自盒子里飘了出来，她朝顾沅招了招手，见她不动，又压着声音吩咐：“过来坐下。放心，朕以前躲在这儿吃过好几回点心，这里地龙烧得旺，地上一点儿都不凉。”
    顾沅更是惊讶，将提盒放下，几样茶点都摆在提盒盖子上，学着皇帝的模样在皇帝对面席地而坐，才发问：“小爷当初也是这样吃点心？”
    皇帝拈起一块山药糕，理所当然似地点头：“这地方最好。教习嬷嬷倒是以为朕在这里玩八音盒，把八音盒拧开，就听不见吃东西的声音了么。”
    “是什么精贵点心，还要小爷躲在这里吃？”
    皇帝略一犹豫，指了指眼前的一盒山药糕：“就是这一样。哀皇帝自幼体质和山药不合，先帝养成了习惯，从不用这一味，只偶尔赐给臣下。朕起初也跟着一样不用，后来去遂王府偶尔用了一次，便喜欢上了，每次赏赐侍读的时候就替自己也要一碟，可嬷嬷担心朕吃坏了，一次只准朕吃一块。朕便想出了这个法子偷吃，后来有一日，薛师傅请了旨，去楼上寻几本前朝记载的西洋历书珍本，朕照旧溜进去偷吃，被他发现，朕以为他要训斥朕，可没想他只看了朕一眼便回楼上读书去了。第二日后面朕被先帝赐了糕点，才听说那一日先帝赐他茶点，他独取了几块山药糕包起，说是孙子孙女喜爱，想带回去给他们尝尝，先帝以为民间孩童都好此物，才传旨要朕也一样尝一尝。这才解了禁。如今想想，这山药糕其实滋味也只是寻常，只是越不让吃，倒越是非吃不可的了。”
    顾沅点头莞尔：“当年阿父不许奴婢读闲书，奴婢一样要想方设法偷偷借来看，现在想想，也是一样的道理。”
    “可不是？”皇帝将小银盒朝顾沅推了推，“你也一道一起吃一点儿。朕听说你不大爱吃锅子？”
    “奴婢没有不喜欢。”顾沅想了想，便知道是崔成秀漏了口风给皇帝，忙开口解释，“阿母信佛，过午不食。奴婢家里跟着一样晚上用的少，只是习惯如此，并非觉得口味不佳。”
    “那就好。”皇帝松了一口气，“朕本想赐你几道菜，可想来想去，除了一道红烧肉，竟不知道你还喜欢什么，只能请你吃点心。仔细想想，其他的事，朕对你也一样所知甚少。朕知道你在宫中顾忌甚多，可如今只有你我二人，大可直言开口。”她说着抬起眼睛，向着顾沅道，“朕想知道，除了出宫，你还想要什么？喜欢什么？”
    依旧是那样直言不讳的莽撞语气，可此刻听起来却让人窝心。顾沅想了想，伸手自身边取过一个八音盒：“奴婢以前一直好奇这里面是如何运作发声的，只是这样东西太过贵重，一直无缘一试，如今便厚着脸皮求小爷借我一个拆解了瞧一瞧，不知行不行？”
    “有什么不行的？”皇帝眉梢一扬，“这东西朕也让造办处拆过，里头一样是各样机关，只是太过精巧，仿制太费人工，想来西洋人该有些特别的法子在里头。朕明日便传旨，这里和造办处随你进出，楼上有些翻译过来的西洋书籍，也随你看。倘若能找出那些西洋法子来，朕便也造几个雅致些的八音盒送回给西洋皇帝，也让他们瞧瞧咱们大齐也有同样的人才。”
    两人都对西洋事物甚是上心，话题不知不觉便转到了这上面，直到殿外崔成秀回禀裕王请见才停下来，收拾出殿。皇帝只走了两步，便又回头向顾沅道：“阿沅，你之前说过，你看过洋和尚的经书，那里面对西洋皇帝是怎么说的？”
    顾沅上前几步，与皇帝并肩同行，侃侃而谈。崔成秀看着两人相谈甚欢的模样，心里头便是止不住的诧异：之前听说读书人脾气古怪，如今是真见识到了，皇帝轻声软语顾沅避之不及，提起这些无趣的政务来倒是眉飞色舞，小爷也是一样的勤政脾气，这可不真是不是一家人不进一家门么！

☆、第54章

裕王这一趟差使办得不错。他手舞足蹈地将宴会情景向皇帝描述了一遍,听得出来，里头对待各国使臣很有分寸，话说得好听，要紧地方太极也打得漂亮。皇帝十分满意，觉得自己又发掘出一个人才，一面思量着日后给裕王的差使一面半玩笑半认真地道：“小皇叔这一趟辛苦,要朕赏什么东西,尽管开口吧！”
    裕王酒意还没散，脸上泛着红晕喃喃道：“那――臣向陛下讨个人，行不行？”
    皇帝讶然，把身边太监宫女想了个遍，却想不出能对上裕王胃口的：“小皇叔想要什么人？要是宫外头的大家闺秀,要朕赐婚，还是要两情相悦才行。”
    “不是宫外头的人。”裕王冲着皇帝一笑，“陛下身边不是有个叫胡阮娘的女史么？敢跟端王兄对质的人，口齿伶俐大方，模样也不坏。臣替她算了算，等过几年陛下大婚时，她出宫年纪稍嫌大了些，家境又不甚好，只怕婚配上有些不如意。不如到时候就赏给臣做侧妃，一是不埋没她的才干，二是也不误了她的终身，陛下以为如何？”
    皇帝坐在御案后审视着裕王，突然很想将案边的青玉竹节镇纸上砸在那张笑脸上，她手指反复摩挲着镇纸上的竹节，声音压抑得几近呆板：“朕记得还是小皇叔推荐她做司寝的，朕再赏回给小皇叔，有些不妥吧？”
    裕王仿佛此刻才想到这一点，也呆了呆：“这个――臣当时只觉得她模样举止不错，如今看来，倒是小瞧了她。要不，就仿仁宗皇帝的老例，陛下给她家里一道旨意，臣等她出了宫，直接去他家里迎娶也就是了，如何？”
    当年明宗为仁宗挑选的司寝女史实则是赐予养女参赞政务的心腹女官，只是不欲招人眼目才用了司寝的名义，故此待储位之争尘埃落定，仁宗被册封为皇太女后，几位司寝便都恢复了臣子身份，有在鸾仪司侍奉仁宗终生的，也有在宫外嫁人的，裕王知道顾沅身份，又见她替皇帝与端王对质，便想到了仁宗的例子。当年那位嫁人的女史只嫁了个小小的三等子爵，如今顾沅却是要做堂堂亲王的侧妃，总不算是辱没了这位皇帝心腹吧？
    皇帝抿紧了唇。裕王不是个嘴严守得住秘密的人，她不能用顾沅家中有婚约这样的理由搪塞应付，也没法堂堂正正地宣告自己无意立皇夫只要顾沅一个，裕王越振振有词，她心底怒火就越盛，寒着脸道：“当年仁宗皇帝那几位女史可没人嫁了宗室，又是事出有因。如今阮娘在朕身边近身侍奉这么久，又转而去小皇叔身边，被外头那些别有用心的人看在眼里，只怕会传出什么不堪的闲话来。瓜田李下，君子避之，小皇叔这番心思，还是用在别处吧！”
    “那起子宵小心黑嘴毒，就是没有这些事，又能说出什么好话来？”裕王素来不把人言放在眼里，此刻便不以为然，“等陛下立了皇夫，阮娘自然就清白了。臣一心给她一个好归宿，也算是善事一件，还求陛下看在臣一片痴心的份上，恩准了吧！”
    “阮娘”两个字被裕王毫不避讳地说出口，皇帝脑海里轰的一声，不假思索地将手里的镇纸摔了出去。青玉砸在平整的金砖上，清脆的响了一声四分五裂，碎玉溅在裕王袍角，把他吓了一大跳，酒意也醒了大半，见殿内人都白着脸跪了下去，忙也跟着跪下，瞥了一眼皇帝，脸上只比往常苍白了些，黑嗔嗔的眼睛里没有半点情绪，这样没有半点怒色的表情，反而像暴风雨前的平静一样，让人畏惧。
    “朕知道小皇叔不畏人言，却没想到洒脱到这等地步，连叔侄伦常都不顾了。”皇帝终于开口，声音平静得有点不寻常，“小皇叔一心要阮娘到身边侍奉，到底是为了什么缘故？”她站起身审视裕王，“善事一件，痴心一片？还是小皇叔觉得，朕身边的人到小皇叔身边，小皇叔对朕的起居喜好了如指掌，便能更好的忠心辅政了？”她说着目光落在跪在殿角的崔成秀身上，“崔成秀，你是朕身边的老人，朕送你去给小皇叔做总管，你可愿意？”
    崔成秀早在裕王开口的时候就知道皇帝必定大怒，悄悄不着痕迹地退到殿角，却不想仍然受了池鱼之殃，心里把裕王怨到了十分，只是下死了力气拼命叩头：“小爷明鉴，奴婢愚笨，因着小爷仁厚，才能在御前混一碗饭吃，去裕王殿下那里，只怕伺候不好，奴婢被责罚不要紧，就怕丢了小爷的脸，奴婢万死也不能抵过呀！”
    皇帝点了点头：“朕不过问问你的意思。”她转过脸审视裕王，唇边一抹冷笑，“小皇叔，朕身边的人愚笨，只怕侍奉小皇叔不周全，这样的人，小皇叔也要么？”
    裕王背后冷飕飕地发寒，酒是彻底的醒了。皇帝话里的意思明白无比，一定要皇帝亲近的人在身边，难道是有什么不臣之心？联想到至今闭门在家思过的端王，裕王觉得自己这副宗正也岌岌可危起来，心里头也觉得自己这话说得太早了些，出了端王这一档子事，皇帝正是对宗亲们有戒心的时候，自己只想着捷足先登莫让花落别家，怎么就忘了避一避嫌呢？
    好在他脸皮厚，心思灵活，，立时便改了口风请罪，花团锦簇地一大篇下来，见皇帝不置可否，却也不再发作，便见好就收地请辞退了出去。
    皇帝背着手在殿里反复踱步，半晌才向崔成秀道：“这一路上，阿沅可曾遇到过裕王？”
    “没有！”崔成秀直着嗓子嚷了一声，几乎把自己也吓了一跳，忙又叩头低声回禀，“小爷明鉴，这一路上顾女史和秋典设形影不离，奴婢徒弟崔三顺白日里也照拂着，裕王殿下又是在队伍前头，实在没见过面。”
    “那他是什么时候对阿沅生出了这种心思？”皇帝蹙着眉，“难道就是端王那次？”她不愿再想下去，阴着脸看了崔成秀一眼，“以后裕王来行宫，一举一动都给朕把他看死了！如有什么风吹草动，便立时来禀朕。若有其他人向阿沅讨好献媚，也一样禀朕，明白了？”
    “奴婢明白。”崔成秀叩了头退出殿去，面上惊怕，心里却是一片安定。皇帝这是铁了心要把顾沅留在宫里了，一副俨然不许人沾染半分的架势，就凭着皇帝这股心气，那顾沅日后的前程不是已经清清楚楚了么？
    皇帝雷霆大怒地发作了一场，御前人便都加倍小心。趁着皇帝沐浴的功夫，崔成秀遮遮掩掩地将来龙去脉告诉冬莼秋容两人，秋容听了之后只为顾沅担心：“要不，今儿我值夜，让阮娘先躲一躲，等小爷气消了再说？”
    “什么鬼主意？”崔成秀瞪了她一眼，朝值房扬了扬下巴，“我没敢告诉顾女史，就是怕她不肯近小爷的身。小爷本就恼了，顾女史再不见人，不是更恼？”
    “真是无妄之灾，阮娘不是招蜂引蝶的人，怎么就惹上了裕王？这是说不清的事儿，要是小爷发作起来――”
    “实话说，我是头一回见小爷这么盛怒，也实在摸不准。”崔成秀心有余悸地叹了一声，“按说小爷这么上心，不一定会为难顾女史。只是顾女史脾气也太硬，要是小爷说了什么，她又不和软些，就不好说了。还烦请两位稍微提点些，平常无碍，这时候惹翻了小爷，也是自己遭罪不是？”
    冬莼点了点头，回身进了值房，却并不隐瞒，将崔成秀的话说了，又道：“小爷盛怒，后头如何咱们心里都没底。你只自己斟酌，若是不愿意去，今晚上便是我值夜。左右这张老脸也有十几年的苦劳，小爷总不会发作我的。”
    “怎么能让姑姑受累？”顾沅摇了摇头，“小爷是明理的人，我与裕王殿下清清白白，她自然不会为难我。”
    “也罢，见了面总比不见面强些。”冬莼道，“你既然有底气，便只管去。我们都在外头值夜，有什么不妥，也能照应。”
    皇帝果然并不发作，阴着脸将顾沅奉上的安神汤一饮而尽，坐在龙床上若有所思，直到顾沅放下床帐才闷闷开口：“你听说裕王的事了？”
    “是。”顾沅道，“奴婢与他并无瓜葛。”
    “朕知道。”皇帝心思却突然转到其他人身上，她犹豫了一阵，终于试探着开口，“裕王不知进退，朕看他的差使也得旁人一同参赞着才行――你觉得恭王世子如何？”
    “恭王世子？”顾沅蹙了蹙眉，“世子殿下才学过人，在云州那样的地方，还如此博闻多识，实在不易。”
    皇帝满心是顾沅与恭王世子相谈甚欢的那一幕，只把顾沅的提点当成了货真价实的称赞，她抿了抿嘴角，垂下眼睛，目光终于阴沉了起来。

☆、第55章

她没再出声,照例躺进里床，示意顾沅陪自己一起歇下。与人同床共枕有一种别样的亲密,即使不做那一档子事也是一样。喜欢的人就在自己伸手可及的地方,皇帝无处发作的苦闷淡了些,怅然叹了口气。
    顾沅的声音在黑暗里有种别样的温柔关切：“小爷心里不快活？”
    “朕睡不着。”为人君者，居安思危是拿手好戏,皇帝知道顾沅的性情不会把裕王看在眼里，可顾沅这么好，一面之缘就能让人倾慕,那么多浮浪宗室勋贵,还有顾沅自己的未婚夫,还有恭王世子――
    皇帝想起元礼那张与自己相似的脸。明明是最亲近的血缘,没见面时盼着相见,见了面却反而没什么话说。血缘上的吸引是真的，隔阂也是真的。元礼温和仁厚，元礼才华出众，元礼礼贤下士，元礼越完美，皇帝越生出股莫名的疑惑来，只出自直觉，却真切得让皇帝暗自心惊。难道这是自己的嫉妒之心作祟？皇帝微微苦笑，当皇帝就注定了没有兄友弟恭的福气。“阿沅，”她转过脸，“你家里的人――你阿母、兄弟都是怎样的人？”
    皇帝声音里还是带着些不快，顾沅想了想，便检了自己家里趣事来说，连着说了两三件，听皇帝一直不做声，便住了口：“当局者迷，自己家里的人，看得总不如旁人清楚。奴婢想起来都是些琐碎小事，小爷见笑了。”
    “什么见笑？”皇帝声音里情绪好了许多，翻了个身拉住顾沅的手，“朕喜欢听。阿沅，你接着说。”
    皇帝捏了捏顾沅的手，身子离顾沅近了些，没有暧昧的意思，反而像是一种亲昵的撒娇打闹，让顾沅生不出警惕来。顾沅又说了几件趣事，皇帝时不时的催促提问，到后来她几近词穷，才发现皇帝不知什么时候与自己越凑越近，抱着自己一条手臂，偎在自己身边睡着了。
    明明已经被皇帝轻薄过了几次，可看着皇帝的睡脸，顾沅却怎么也生不出提防厌弃的心思。帐外灯火影绰绰地照进来，睡梦中的皇帝眉目舒展，没了那些四平八稳的人君气度，仿佛寻常无忧无虑的闺中少女，顾沅看了许久，忍不住伸手轻轻碰了碰皇帝的脸，觉得脸上有点发烧――皇帝没能轻薄她，可她刚刚竟然大逆不道地生出了些许对皇帝的轻薄心思来。
    第二日是冬狩的正日子，二更就得起身往围场去，崔成秀眼见皇帝脸色霁和，壮着胆子凑趣儿：“今儿日子吉利，天色也好，才外头北王和庆王还打赌来着，一个赌上直卫，一个赌骁骑卫，各压了一对上好的翡翠扳指，北王殿下硬要奴婢禀告小爷一声，说是骁骑卫有地利之便，行围时该晚进一刻的――”
    “胡闹！”皇帝知道北王脾气，不过是一时兴起随便说说，可也同样哭笑不得。“裕王呢？他赌什么？”
    “裕王殿下好像没什么兴致，一直没搭腔。”
    皇帝正被冬莼服侍着穿金丝罩甲，闻言意料中事似的只一哂：“给外殿几位亲王赐茶，说朕一会儿就去，告诉裕王，朕赏罚分明，只要他差使办得好，朕自然还是一视同仁。”
    “是。”崔成秀出去赐了茶又回来，见皇帝已经出殿上了肩舆，忙跟过去伺候，“小爷可要起驾？”
    皇帝目光扫过月台，在顾沅身上停了停：“有一件事，朕问问你。司寝侍寝，是不是从不记档？”
    崔成秀心头一动，沉住气想了想：“先前的老例，司寝侍寝算是本分差使，不记档。但侍了寝的大婚时直接册封，不记档的时日也不长。”
    皇帝蹙了蹙眉：“朕大婚还早。传旨彤史，自今日起，司寝侍寝也一样一例记档。”
    “是。”崔成秀躬身应了一声，侍奉皇帝起驾，心里头大大松了口气：看这架势，小爷是打定主意要把顾沅留在宫里头了，也是，已经成了小爷的人，就是再怎么心比天高，还怎么出宫呢？如今记了档，后头自然是按部就班的册封晋位，这富贵不是转眼就来了么！
    他越想越精神抖擞，皇帝坐在肩舆中，脸上却微微发红：她知道自己对不住顾沅，平白坏了她的清白名声，可身边这么些人虎视眈眈，她总不能无动于衷。记了档，在字面上顾沅就彻底成了她的人，虽然将她暴露在人前，却也有了光明正大的名分，再不会有人敢做出明面向她讨要的蠢事。名分是刻不容缓，晋封倒还可以推到大婚之后去，反正皇帝身边只会有她一个人，身份稍微低些也不会被人欺负，让所有人以为皇帝不会为她破例，一切依着规矩来，就没人会给她安一个妖女惑上的名头。至于顾沅自己――皇帝暗地里叹了口气，就把一切都归到胡阮娘身上吧！胡阮娘侍了寝，胡阮娘得皇帝恩宠，人名是虚的，事情也是虚的，总碍不到顾沅的清白。
    这样一路闭门养神胡思乱想，睁开眼睛时几位亲王已经到了身前请安，人人都是跟皇帝一样一身戎装，裕王果然没了往日的随性，有点蔫头蔫脑的意思，规规矩矩请旨，奉着皇帝一道去围场。
    围场不远，一个时辰便到。京营五卫各出五百人合围，将野物驱到一个方圆十余里的包围圈里，以供行猎。按惯例先是天子出猎，称为开围，待皇帝尽兴，再回看城里观围，看臣下一展身手，先帝末年体衰，皇帝初登基时年幼，都遣亲贵代行，这一次皇帝亲政在即，按常理本该显示天子武威，可几位亲王过来请旨时，皇帝却出人意料地摇头：“朕于骑射上平平，就不献丑了。裕王、庆王、北王、端王世子、恭王世子代朕开围，也让人见识见识我大齐宗室的勇武。”
    人人都知道皇帝好文不好武，却不意连行猎也要人代劳，都十分诧异。这样文弱年幼的皇帝，就是心思再多，又有什么可畏惧的？庆王素来好武，这一次被指派了合围的差使，本就看着那些飞禽走兽摩拳擦掌，此刻听了皇帝的话，在心里暗自鄙夷，面上却不露分毫，与其他四位各自定了入围方位，领着人去了。
    号角吹响，一时间人喊马嘶兽鸣混成一片，几位亲王各有风格：裕王、端王世子各自占定一角，只在自己地盘内兜圈子，北王仿佛是百无聊赖，只应付似地射了几样便按兵不动，恭王世子自围场西北角入，笔直穿过围场，到了东北角停住，只射杀眼前所见的猎物，唯有庆王领着人在围场内肆无忌惮地东挡西杀，仿佛是自家天下。
    这样跋扈不知避讳，许多朝臣看得直皱眉，皇帝在看城上远眺围场，却对着身边的林远轻轻一哂：“这样一个轻狂武夫，还学旁人准备兵变？兵者，动于九天之上，藏于九地之下，神鬼莫测，奇正百端，朕要是他，愧都愧死了，还大言不惭地说什么‘知兵’？” 她将刚刚林远亲自呈上的端王密折合拢递给她，眉间依旧满是轻蔑，“朕看他也闹不出什么花样来，就依你的话，再看看吧！”
    开围的人退出来，便是这一回承爵考的子弟们入猎，称为“小武科”。因为猎物的多少关系着自己的爵位，故此人人争先，一时箭矢如雨，人喊马嘶热闹非凡，皇帝留神看了几个侍读及亲贵子弟的表现，觉得尚看得过眼，朝着城下一指：“外藩那些使节对这些怎么看？”
    使节边上都是专门挑出来的仆役伺候，最擅长察言观色，且通晓夷语，要知道使节动静并不难，只是回话分寸不容易掌握，前任光禄寺卿九月里才年老致休，如今的光禄寺卿虞询新官上任，又性情谨慎，一时便有些为难。
    林远冲他微微一笑：“照实说便是。外藩素来外恭内倨，除了给他们回礼的时候是心甘情愿磕头行礼，其他时候未必把咱们大齐放在眼里，左右不过是那些话，年年一样，陛下和我听也听得厌了，今年可有什么新花样？”
    内阁重臣及郑鸾等人都留在京里照常办事，皇帝身边最亲近的重臣只有林远一个。她这么一提点，虞询立时放下心来：“陛下，南边儿藩王们都没什么失礼的地方，就是暹罗两位使臣都闭了眼睛念佛，说是不忍见杀生之事。”
    “暹罗人人崇佛，也是情理之中。”皇帝颔首道，“东边和北边呢？”
    “倭人的性子林大人知道，个个脸绷得死紧，都不出声，只有一个悄悄塞银子给旁边小臣，问我大齐定江口水营何时检阅，听说是夏天里头，就不吭声了。”虞询见皇帝蹙了蹙眉，停了停才继续说下去，“鞑靼和罗刹都是没说什么，评点了几句马术猎物，也是中规中矩。”
    “西边呢？”
    虞询略一犹豫：“那几个西洋使节凑到一处议论得挺热闹，都觉得好，就是奇怪怎么没看见火器。大食的使节和他们不对付，只说是泛泛，他们国里头国君狩猎时比这更气派，还用火器呢。”
    “大食？”皇帝想了想，“就是谒见时不肯磕头，说是见自己皇帝也单腿跪的那几个？使节都裹白头巾，翘胡子？”
    “是。”虞询道，“昨天安南使节透出口风来，说是大食和西洋人为了抢天竺和爪哇的香料，海上打得热闹，偏偏半年前天竺老王死了，大食和西洋各立了一个天竺王子，就在天竺国里打了起来，安南诸国都心有不安，想要求大齐给主持个公道呢。”
    “朕听说这一回大食朝贡方物比上次多了一倍，想来也是为了这个？”皇帝想了想，“这件事不是小事，天竺的形势又不清楚，他们不正式递国书，朕就当不知道。你们底下仔细打听着，叫云州闽州海州各处市舶司也都留意些。”
    三十年河东，三十年河西，世宗皇帝北定突厥，东剿倭寇，定下了海晏河清的局面，如今太平不过六十余年，便又有烽烟欲起的迹象，如今西洋大食皆地广人丰，坚船利器，与突厥倭寇截然不同，更可虑的是，因为地处远洋之外，重臣们只抱着‘苟能制侵陵’的古训，没一个认为是心腹之患，并不认真看在眼里。皇帝一念至此，脸上便没了喜色。
    黄昏时撤围，一头搭帐篷准备御宴，一头清点围场收拾猎物，万事俱备的时候天已经彻底黑下来。因为承爵考的关系，这一次算是家宴，藩王们自有大臣们领着光禄寺的人招待，皇帝单单款待勋贵宗亲，又按着各人猎物多少颁布赏赐。
    天家富贵，赏物绝不吝啬，人人都是欢欢喜喜兴高采烈，都是武臣，没文臣那么多礼数，喝得多了，便争相夸耀起弓马来，一时场面热闹得不堪。按世宗皇帝的老例，宴上皆用当天的的野物，收拾好烧烤烹煮，与外头京军没什么两样，以示军中一体同心。皇帝自幼随先帝一处饮食，虽说从不挑剔，但口味也一样习惯了清淡，只略尝了几样便放了筷子，崔成秀眼睛转了转，转身便奔后面皇帝行在。
    顾沅等人午后才到行营准备，冬莼正看着顾沅和秋容换安息香，忽然瞥见崔成秀撩帘使眼色，忙出了帐：“小爷要下来了？可要预备醒酒汤？”
    “今儿宴上都是野味，肥肥腻腻的，不对小爷的脾胃。”崔成秀朝着帐里努了努嘴，压低了声音，“小爷累了一天，明儿还要打围，这么样恐怕身子撑不住。要是让御膳房单开一席，按小爷的性子，必定不肯，我记得之前顾女史给小爷做的面倒还清爽，不如――”
    论功行赏之后，再行几巡酒，便到了皇帝歇息的时辰，皇帝看着臣子们谢了赏退出去，起身时不由得微微蹙眉。她素来自律，平日里滴酒不沾，如今空腹酒喝得多了些，便有些飘飘然，脸上热，心里也热，皇帝抿了抿唇，背着手出帐，冷冷的夜风吹在脸上，神智是清醒了许多，可心里那股冲动却仿佛更盛了些，她想了想，低声问崔成秀：“阿沅在行在？”
    “这时辰应该正预备差使呢。”崔成秀心中暗喜，见皇帝负手立在帐前，一副要赏月的光景，便跟着也仰头看，“今儿月色不坏，奴婢去请顾长史出来？”
    “朕又不会作诗，请她出来做什么？”皇帝唇角含笑，显然心情甚好，只挥了挥手，信步向帐后走，“朕散散酒就回去，只你跟着就行了。”
    人不在眼前，那些冲动就像是无源之水，轻而易举地便消散干净，皇帝登上一个小山坡，转过身，行营尽收眼底，居中的行在大帐灯火通明，一圈照明的大火盆众星捧月似地围着，帐门口隐约有人影张望――难道是她倚门相望等自己回去？一念至此，皇帝心底便生出一股如忧似喜的甜蜜来，她深深吸了口气：“回去吧！”
    崔成秀也正暗自计算着时辰，担心顾沅做的面过了火候，白白浪费了机会，闻言忙不迭地应和：“奴婢知道条小路，又近又清静，景致也好。”他见皇帝点了点头，便一面侧身领路，一面向着皇帝解说，忽见皇帝眉头一皱，才一转眼，也是大吃一惊：行在后帐门外顾沅正和一个乌云豹斗篷高个子说话，虽然还看不清眉目，但看打扮身量，正是恭王世子元礼。
    皇帝脚步微微一顿随即加快，崔成秀使了个眼色，先前暗地里跟随的侍卫们化暗为明，一迭声地扬声开路，元礼才躬下身去，皇帝已经到了近前。
    “王兄怎么这时候觐见？”明明理智告诉自己，两人应该是没什么瓜葛，可心底的怒火却怎么也按捺不住，皇帝的微笑挂在唇角，眼睛里却没有丝毫笑意，“有什么急务？”
    “臣今天奉命招待外藩，如今宴毕，前来缴旨。”元礼神色里没有半分慌乱，镇定自若地将手里的匣子呈上，“另外，安南大食各有国书奉上，也一并敬呈陛下。”
    皇帝看也不看，只点了点头，示意崔成秀接过，敷衍着抚慰了元礼两句，才要举步，却听元礼又道：“臣还有一样不情之请。臣少年时随父王在云州，地方偏僻，延师不易，于学问上多有不足。冬狩之后便是承爵考文试，臣写了些文章，想要请翰林们指点，又怕有舞弊之嫌，几位王叔王兄又都是好武之辈，不耐烦看臣的文章，臣想来想去，实在无计可施，想请陛下身边的顾女史指点一二，不知道成不成？”

☆、第56章

皇帝本能地便要张口拒绝,瞥了一眼身边垂目不语的顾沅，口风便立时婉转下来：“阿沅文章是好的，只是朕如今带在身边的人手不多，还请王兄见谅。”
    “陛下误会了，”元礼依旧是云淡风轻地微微含笑，“臣只想请顾女史拨冗指点,每日最多一个时辰,断不敢委屈了陛下。”
    皇帝蹙起眉来,元礼一直是个礼仪周到八面玲珑的人,断不会听不懂自己的意思,怎么突然这么死缠烂打起来？难道也是和裕王一样,对顾沅起了心思？她又瞥了顾沅一眼，依旧是眉目低垂地立在一旁，看不出有什么别样心思。一个念头升起来，皇帝不动声色地开口：“阿沅，你听见恭王世子的话了？每天一个时辰，差使可办得完？”
    大齐风气开放，男女相处时没那么多忌讳，顾沅想了想，便点头道：“禀小爷，奴婢办得完。”
    皇帝没想到顾沅会答应，不由得又看了顾沅一眼：“阿沅，你当真办得完，不会妨碍差使？”
    皇帝声音里满是关切，顾沅心里一软，又仔细想了想：皇帝白天里出猎，并不需要女官服侍，要空出一个时辰并不难，皇帝似乎有起用元礼的意思，俗话说文如其人，她能从文章里一窥元礼的心性，也可以给皇帝做些参考。
    “禀小爷，”她冲皇帝浅浅一笑，“奴婢不妨事。”
    她的笑让皇帝心惊，皇帝深深看了一眼元礼：元礼眉目和煦，不焦不躁含笑而立，和顾沅一左一右站在皇帝身前，都是一副文采风流的模样，个头年纪也极般配，把自己衬托得像个不相干的外人。文人都好诗文唱和，难道这就是元礼打的主意？皇帝心里惶然无措，同时也隐隐多了几分莫名的恼怒――把抽出一两个时辰说得这么轻而易举，可见旁人都比她这个皇帝清闲得多，都清闲到有时间吟风弄月了！
    “到底男女授受不亲，还是找个妥当地方的好。”皇帝抿了抿唇，回身吩咐崔成秀，“就近单拨一顶帐篷，拨两个通文墨的太监伺候世子笔墨茶水。”
    皇帝脸色平静，连刚刚那一丝勉强的笑意都消失得无影无踪，崔成秀躬身应了一声，急得暗地里挫牙：谁知道平日里那么聪慧的顾沅，怎么到了要紧当口，居然这么不解人意呢？
    “朕乏了，都退吧。”顾沅和元礼一起朝自己谢恩领旨，更给人金童玉女的错觉，皇帝只觉得万分碍眼，并不等顾沅起身，冷着脸进了大帐，令冬莼服侍更衣。
    皇帝总有随心所欲的特权，更衣不用司设而用司浴，也不算什么。冬莼看了一眼皇帝背后的顾沅，一面替皇帝更衣，一面打圆场：“听说小爷在宴上进得不香，奴婢们备了些清淡吃食，眼看时辰还早，小爷可要进一点？”
    时辰的确还早，皇帝点了点头：“朕也要看一会儿折子，等一会儿送上来吧！”
    她沐浴出来，依旧不理会顾沅，自己盘膝坐在榻上，就着灯火把大食和安南的国书读了一遍，果然都提到天竺的内乱，只是安南的一份语气里带着要大齐做主言和的意思，大食是希望大齐封锁海路，阻隔西洋远道而来的援军。
    因为天竺地界偏远，又湿热有瘴气，除了三年一贡，送过些白象、香料之类的土贡，大齐朝廷与天竺的往来不多，对天竺地理人情所知有限，皇帝一边比对两封国书，一边慢慢回想之前云州布政使的上奏，见顾沅将条盘呈上来，也只瞥了一眼：“什么？”
    “是奴婢做的面。”顾沅将盖碗边上银葵花攒盒掀开，里面是两样鲜拌小菜，还有一荤一素两个冷菜拼盘，“御膳房没带梧州小菜，奴婢按照家里口味做了几样，小爷若不嫌弃就尝尝。”
    喜欢的人替自己洗手作羹汤，皇帝的怨气立时消了一半，她抬起眼睛看顾沅，见她一脸关切地望着自己，那另一半怨气就也烟消云散了。她将手里的折子放回奏事匣子，举筷夹了一筷小菜，突然抬手送到顾沅唇边：“你先尝尝。”
    按例御膳素来都是当着皇帝的面开盒检验，小菜虽然用银盒子装，但不用银牌，皇帝有所顾忌也是理所当然，顾沅尝了一筷，不及开口，皇帝已经又挑了一筷子面送过来，待顾沅吃过，却不换箸，给自己挑了一筷面吃了，笑盈盈道：“这一碗面朕吃不完，咱们两个一块儿吃。”
    南人吃食精细，没有北人烹烤整猪整羊同席而食的习惯，除了极亲密的人，从来都是分开来各吃各的，顾沅自记事起便从未和人这样吃过饭，不由得脸上有些泛红：“奴婢惶恐，唐突小爷了。”
    “是朕唐突了才是。”皇帝第一次做这样的事，也有些不自在，“朕只是想试试――在京里微服的时候，看见过街头馄饨面摊上的穷人一家子分一碗馄饨或是面条吃，朕掏钱请他们随便吃，还是一样一家子一碗一碗的分，说是这样吃惯了，吃得香。朕，朕只是想试试，和家里人这样吃饭的滋味。”
    皇帝的语气十分诚挚，显然不觉得把顾沅称作“家里人”有什么不妥，顾沅心里一软，只觉得脸上更热了些，低头将条盘摆得更正了些：“那――小爷觉得怎么样？”
    顾沅的话里没有辞谢的意思，皇帝心花怒放，又夹了一筷面送到顾沅唇边：“多一个人吃，果然吃得香一些。以后阿沅你就陪朕一块儿用膳吧！”
    顾沅摇摇头，自条盘里又拿起一双银筷：“那样就太僭越了。奴婢这样也是僭越，只是小爷吩咐了，奴婢下不为例。”
    既然是一家人，有什么好僭越的？皇帝有些不以为然，但心里依旧是快乐更多。这样不分彼此地分完了一碗面，皇帝又将那两封国书拿了起来，将礼单看了几眼，突然有了个主意：“阿沅，朕记得你想要个八音盒拆拆看，可去挑了？”
    “还没有。”
    皇帝脸上的笑容登时更大了些：“你听过天竺的事么？”
    “约略听阿父提过一些。”顾沅道，“天竺王室姓詹木尔，和大食恩怨颇多。阿父几年前对我提过，当时天竺王年近七十，有百余个儿子，还四处搜罗美女，有些天竺商人出海，便宁可不带儿子，也把女儿带在身边，生怕被抢入宫去。也不知如今是否还在位。”
    “这么说倒是活得糊涂死得一样糊涂。”皇帝轻轻一哂，将国书递到顾沅手里，“阿沅，你既然也知道天竺的事，便替朕看看这两封国书，该如何应对？”她见顾沅又要推辞，便抢先道，“朕自然要与朝臣们商量，如今是先给你看，兼听则明，这样的大事，朕自会慎重。”她说着又想了想，“如今西洋和大食虎视眈眈，有些事也该着手准备了。阿沅，你懂西洋机械，就替朕管八音馆，外藩送过来贡物，都先交给你过目，有些机巧可作他山之石的，就留下来。宫里造办处有一拨是专管西洋机巧事物的，等回了宫，也交给你料理，别的不说，如今生民日繁，只钟表八音盒两样，倘若仿造的出来，也向西洋人一样开工坊赚钱，也能给好多人一碗饭吃了。”
    这些事虽然繁杂，但却比在御前端茶倒水更合顾沅心意，既然皇帝说得振振有词，顾沅便不推辞：“奴婢明日便去鸾仪司领牌子查看贡品。”
    “到时候有什么想法见解，不妨也一并告诉朕。”皇帝面上一本正经地嘱咐，心里头却继续暗自揣摩：几十国的贡品，精细小件便摆了十几间屋子，没个十天半月都看不完，这下子顾沅总抽不出功夫了吧！等明天给元礼再找些事做，就让他做仪仗管带大臣，既分了庆王裕王的差使，又要自始至终和皇帝一起留在围场上――两人都抽不出空来，那切磋文章的约定不就自然而然地落空了么！
    顾沅不知道皇帝的算计，见皇帝坐在榻上微笑出神，只以为皇帝累了，忙撤案换香，看着皇帝躺下，举手放下帐幔。为了防有人暗带凶器，宫人不许在帐内更衣，除非皇帝特许，否则衣裙都只许留在帐外。顾沅正要出帐，却被皇帝拉住了手臂，朝她微微一笑：“哪里那么多规矩，围场和别处不一样，冷得紧，你这样出去，提防冻着。”她说着一时兴起，笑道，“你服侍过朕那么多回，这一次，朕也服侍你一回。”说着举手来替顾沅解袄衣。
    皇帝手快，顾沅大窘之下不及反驳，她已经将袄上飘带解开，一扯顾沅衣襟道：“举手。”见顾沅不应，又嘟囔一声：“笨死了！就像朕每天那样，还不会么？”
    顾沅被人嫌弃“笨”还是头一遭，也被激起了意气――都已经同桌而食同榻而眠了，更衣又有什么好忌讳的呢？她横了横心，索性便学着皇帝往日的模样，平举双手，等着皇帝动手。
    宫人衣裳并不多，一袄一裙，里面便是中衣。皇帝意犹未尽，双手按住顾沅的中衣领口：“不划算。”
    被轻薄的是自己，皇帝还觉得不划算？顾沅蹙起眉来：“奴婢愚钝，什么不划算？”
    皇帝的脸离顾沅更近了些，近得顾沅可以闻到她呼吸之间淡淡的酒香：“你每日脱朕那么多件，朕只脱了你两件。”她突然猛地用力，将顾沅拉到怀里，向后倒去。两人滚地葫芦似地一起倒在榻上，皇帝支起身来，依旧扯着顾沅的衣领不放：“阿沅，朕要再服侍你脱一件才划算，你说吧，要朕脱哪一件？”
    皇帝酒品显然不甚好，顾沅哭笑不得，只是推拒：“小爷醉了，还是早些歇息吧。”
    “朕不曾醉。”皇帝脸上的笑意渐渐淡了些，伸手拉过顾沅的手，在她掌心轻轻一吻，“阿沅，朕只想看你笑。”
    皇帝的话仿佛颁布圣旨般郑重，顾沅想笑，却觉得眼底酸热起来，勉强给皇帝一个笑靥：“小爷是想要看奴婢这样笑？”
    “朕要更真心些的。”皇帝轻轻吻了吻顾沅的唇角，“朕要你光明正大地在朕身边辅佐朕，朕要你和朕生同寝死同穴，朕要你陪祭在朕身边。阿沅，朕愿意做太祖皇帝，你为朕做圣文皇后，如何？”
    “奴婢――”
    “你算什么奴婢？”皇帝不满意，按住顾沅的唇，不许她说下去，“现在只论你我，不论君臣。阿沅，我喜欢你，只想要你一个，你可愿意等着我，待我为你争一个名分？”
    “臣――”
    “早说了不必这么称呼了！”皇帝语气里带出了恼怒，重重咬了顾沅的唇一口，见她还要说话，便索性用唇彻底堵住，“你若不改口――”
    顾沅正欲张口，被皇帝堵了个结结实实，彼此舌尖触到一处，都是一惊。唇舌交缠的感觉陌生却又让人意乱情迷，皇帝心底原本压下去的冲动死灰复燃，几乎是一发不可收拾。一番纠缠之下，两人分来时都是气喘吁吁浑身发热，皇帝盯着顾沅红艳艳的唇，再没了旁的心思。
    “阿沅，”她伸手将顾沅的手拉到自己胸前，“你要是不想，就阻止朕。”
    皇帝的眼神清澈，带着股全心全意的眷恋，掌心贴着皇帝的胸口，能感觉得到皇帝急促的心跳。一个皇帝，要身边一个女官侍寝，能有多难呢？她可以名正言顺地下旨，也可以趁刚才意乱情迷时下手，可她这个皇帝却当真守诺，在这样的当口，依旧等着顾沅的心甘情愿。
    顾沅轻轻地笑了。无论将来如何，皇帝此时是真心实意对她一诺千金，她仰慕皇帝，也喜欢皇帝，仰慕皇帝的勤政自制，喜欢她皇帝对自己流露的小脾气，皇帝只想要她一个，她也只想要皇帝一个，既然这样，何妨放胆一试呢？
    “十一娘，”这个名字出口的瞬间，顾沅突然觉得许久以来的顾虑仿佛都为之一空，整个人都轻松了许多，“倘若我不阻止，你又如何呢？”
    眼前人眼波流转，让皇帝几乎呼吸一滞。她按捺住狂喜，一面自顾沅的手指向上，沿着手臂一路隔衣吻上去，一只手一面解顾沅领扣衣带。待得中衣大敞，皇帝的手熟门熟路地按在顾沅的胸口，觉得顾沅在自己身下一缩，呼吸也急促了些，又趁火打劫地吻住了顾沅的唇。
    唇舌交缠的滋味依旧让人流连，皇帝意乱情迷，同时心底却有生出一份别样的清醒：她的顾沅，终于要真正属于她了。

☆、第57章

闺房之乐,说简单实在简单,说难也确实难。皇帝并非完全不知人事,但当真做起来却着实有了书到用时方恨少的烦恼，大着胆子厚着脸皮磕磕绊绊做到最后一步,见闭着眼睛满脸红晕的顾沅猛地咬住了唇，眉头皱在一处,心里也随着狠狠一疼,几瓣红色随着皇帝撤出的手指在褥上晕开，皇帝刚刚的勇气蓦地无影无踪，刚刚那点得到的骄傲全变成了莫名的担忧和心疼。
    “阿沅，”她低声问顾沅，声音里有止不住的颤抖,“你还疼不疼？”
    第一次说不疼是不可能的，何况皇帝并非老手，莽撞之下，或多或少都让顾沅比预想的更疼了些。她咬紧了唇，准备继续承受皇帝的青涩举动，不意皇帝竟在这当口偃旗息鼓撤了军。
    皇帝的语声响在耳边，顾沅睁开眼睛，皇帝也正看着她，眼神里满是担忧，不敢碰顾沅身下，只小心地轻按顾沅小腹：“阿沅，我刚刚的力道是不是用得太大了？你还，你还疼不疼？”
    顾沅想笑，却笑不出来。一股莫名的酸涩自胸口涌上来，让她的眼圈渐渐红起来，皇帝更是手足无措：“阿沅，都是我不好，我――”
    顾沅抬起手，捧起了皇帝的脸。皇帝的眼睛对上了顾沅的眼睛，里面干干净净，只有一个小小的顾沅。一股特别的餍足自顾沅心底升起――这是不是就是与人托付终身的滋味？她的身子在皇帝手里，皇帝的心思却也一样在她掌握之中，和她的喜怒哀乐融在一处，就如方才一样，她疼，皇帝也一样陪着她疼。
    “阿沅？”皇帝却没能猜出顾沅的心思，见她抚着自己的脸不说话，忐忑中更增了羞涩，眉目间的不安更甚，却见顾沅突然主动仰头吻了过来，“十一娘，刚才的事，没有什么不好。”
    顾沅的话，仿佛在皇帝心里放了一把火，从头到脚都瞬间沸腾了。她紧紧揽住顾沅，自顾沅的脸颊脖颈一路吻下去，在顾沅胸口留恋盘旋许久，觉得时机差不多了，手才再次向下探去，同时又小心翼翼抬头看顾沅：“阿沅？”
    皇帝声音似近如远，仿佛响在耳边，又好像遥远在天边。一张口应和只怕就会有呻/吟低喘流露出来，顾沅轻轻点了点头，突然觉得身下一疼，才微微皱眉，身上的皇帝却又是一僵，不敢动了。
    皇帝的吻落在顾沅的眉间，带着全心全意的怜惜心疼，身下的疼痛仿佛也因为皇帝的吻渐渐消褪，取而代之的是另外一种难耐。皇帝的手指开始迟疑地游移，仿佛在试探顾沅的反应。
    顾沅咬了咬唇，压抑着低喘，伸手抱住了皇帝，又咬了咬唇，才极低地开口：“十一娘，快一些。”
    皇帝立时有了反应，顾沅几乎是下意识地咬紧了唇，才压住了几乎要冲住口的一声呻吟，脸上更是火热，几乎不敢再去看皇帝的脸。无论是按照之前嬷嬷传授的规矩，还是自小学过的那些礼仪，先前和刚刚的话都是狐媚之举，有朝一日皇帝想要厌弃她，这就是现成的把柄。
    等一会儿意乱情迷过去，皇帝会不会觉得自己是彻底的斯文扫地？顾沅在皇帝的动作之间模模糊糊地想，她知道自己该怎么做，该学着那些嬷嬷教的，什么也不必做，只是柔顺地等皇帝尽兴，然后收拾自己起身谢恩，可皇帝看她的眼神却让顾沅毫不犹豫地颠覆了这一切――皇帝全心全意，只想让她快乐，而她也一样，全心全意地只想让皇帝快乐。
    但凡全心全意地认真，世上便少有办不成的事。眼见顾沅脸上一派妩媚妖娆，渐渐迎合起自己的动作，皇帝胸口既仿佛满足得要溢出来，又仿佛空荡荡地急等着将顾沅一口吞下去，莫名的热流在身体里流窜，连小腹仿佛都跟着发紧，这样的矛盾和前所未有的愉悦让皇帝不由自主地加大了动作，直到顾沅再也忍耐不住呜咽出声，身体猛地绷直，才喘着气停下来，揽紧了顾沅，脸颊贴在顾沅的胸口上。
    顾沅的心跳从急促渐渐平缓，皇帝小心翼翼地抽出手，在她胸口轻轻咬了一口，激得她又是轻轻一颤：“十一娘！”
    顾沅的声音里没有半点责怪，皇帝抬起头，眼前人眉梢眼角春意微销，眼神里满是宠溺纵容，让她立时心花怒放。这是不是就是两情相悦的滋味？皇帝在顾沅脖颈又轻轻咬了一口，手又悄悄向下探去：“阿沅，我们――”
    顾沅这一次按住了皇帝的手，声音也认真起来：“小爷年纪还小，血气未足，这种事要乐而有节。”
    皇帝倒是从谏如流，点了点头，仰起脸来：“那，阿沅，你再亲我一下。”
    什么时候皇帝能学会见好就收呢？顾沅无可奈何，轻轻在皇帝脸上一吻，皇帝果然听话住了手，却不肯老实歇息，见顾沅背过身去，便自背后揽住顾沅，在她背上轻啄，见顾沅缓了缓要起身，又揽紧了：“去哪儿？”
    作者有话要说：剩下的今天晚上再补吧。
    第一次写这种H,还请诸位多多指教。

　　☆、第 58 章

    冬狩头天承爵考子弟们试过身手,第二日便是各州卫所会操。每州卫各出五百人，都是精挑细选出来的精锐,步骑军容皆十分严整,京营神机卫最后一个登场,将各色火器都演练了个遍,连才试作出来的比寻常大炮轻便许多的可随意移动的神威炮车也拉出来试了一下射程。 
　　这么大阵仗的一天下来，外藩使节们各自有了几分领悟,当晚皇帝亲自赐宴时，大食使节便对皇帝行了全礼,再没了骄矜得意。群臣都觉得面上大有光彩，满堂称颂之声不绝，皇帝安坐在须弥座上微微含笑,仿佛甚是欣慰，心里却不由自主地多了几分厌烦：大食国内兵马精悍,火器也并不亚于神机卫,使节却这样先倨后恭的做作一番，不是故意让大齐对其掉以轻心，还能是什么？然而阁臣们对这些事却都不留心，只追着磕头行礼的细枝末节不放，仿佛只要那些外藩使节在御座前按照齐朝礼数行了礼，便是全了万邦来朝四海升平的盛世气象似的，几乎让皇帝哭笑不得。
　　好在还有人与自己意见相同，皇帝悄悄伸手摸了摸怀里的荷包，里面装着一枚银扣，是皇帝清晨起身时发现自顾沅亵衣上掉落的，因为夜里被皇帝又闹了一回，顾沅犹自沉眠未醒，鬼使神差的，皇帝伸手将那枚扣子拿起，揣进了自己贴身的荷包里。堂堂天子，做出这样占人便宜的举动，实在是有些难为情，可这样的举动，在羞惭之外，却别有一种特别的理直气壮和快乐――顾沅整个人都是她的，白日里两人不容易在一处耳鬓厮磨，拿一两样小物件放在身边聊慰相思，不也是人之常情么？
　　一想到耳鬓厮磨，皇帝脸上便一阵阵发烧，好在先有酒意盖了脸，脸上再红些也没人看出异样来。太监们都是人精，皇帝蹙着眉连着看了几眼下面敬酒的几位亲王，崔成秀立时会意，朝光禄寺卿虞询连着打了几个手势，提前止宴停乐。
　　皇帝居高临下，将两人捣鬼情形看在眼里，却只做不知，说了几句场面话，看着使节们和众臣一一退出，她归心似箭，见元礼依旧立在帐中，忍住焦躁向他道：“王兄可还有什么事？”
　　“臣昨日做了两篇时文，想要请顾女史评点，只是说来惭愧，今天竟一直未曾腾出功夫来，如今天色这么晚，孤男寡女相见，又于女史清名有染，不知陛下能否允许臣派一宫人将时文送到顾女史处，待她评注之后再还给臣？”
　　“何必那么麻烦？朕替王兄拿给阿沅便是。”皇帝心里暗喜，面上却不动声色，“日后王兄写了时文，也一样交与我。阿沅终归是朕身边的人，这件事倘若传扬出去，只怕旁人误会朕有意借她之口指点王兄，终究不美。”
　　元礼仿佛当真只是想要与顾沅切磋文章，于顾沅本身并没什么兴趣似的，依然是一派云淡风轻的安然，朝皇帝深施一礼：“如此臣就劳烦陛下了。”说完便出了帐。
　　他越是这样坦然，皇帝便越是隐约的不安，将元礼呈上来的文章仔细读了一遍，觉得文辞华美，说理明白，内容中规中矩，没什么特别之处，才收进袖袋里。
　　这次行营里寝帐安置得离大帐并不太远，只绕过几顶帐篷便是。女官们照例在帐门口迎接圣驾，皇帝远远看见顾沅穿着浅碧袄裙立在帐门口，心里仿佛被人放了把火似地轰然一热，几步到了近前，留意看了顾沅一眼，撩帘快步进了寝帐，径直转到明黄帐幔后面更衣沐浴。
　　一应物事是早预备下的，冬莼服侍又极纯熟，不过几刻功夫，皇帝便已经换了一身中衣，自帐幔后快步出来，顾沅立在榻前，才屈下膝，还不及行礼，皇帝已经环住她的腰，吻住了她的唇。
　　“阿沅。”熟能生巧，皇帝解衣的动作比前一次纯熟许多，不一刻两人便在榻上裸裎相见，一回生，二回熟，皇帝第一次时太过羞涩紧张，只一心希望顾沅快乐，并不曾将顾沅看个彻底，这一回却一下子自然了许多，甚至可以忍着脸红伸手轻抚顾沅胸口和手臂未褪的红痕：“这些，可还疼么？”
　　皇帝声音轻地仿若呢喃，漆黑的眼睛定定地看着顾沅，仿佛顾沅是她珍爱的一件宝物，只那满满的怜爱珍惜里，却也有着满满的火焰。空气仿佛瞬间燃烧起来，顾沅摇了摇头，也轻声道：“不要紧。”
　　不约而同地，两人同时止住话音，将唇覆在一处。起初还是温柔悠长的步调，渐渐节奏便快了起来。皇帝在顾沅胸前流连的手指也渐渐加重，甚至让顾沅在火热的迷蒙之间隐约感到些微疼痛。
　　“阿沅，”进入顾沅的瞬间，皇帝安心了似地，在顾沅耳边轻轻舒了一口气，“我今天一直在想你。”
　　皇帝的话若有所指，让顾沅脸上一阵蒸腾，她别过脸去，皇帝却不依不饶地追着她的耳垂轻咬，让她险些轻喘出声：“十一娘！”
　　顾沅语声似哀如怨，衬着眉间一派妖娆，让皇帝瞬间呼吸一滞，动作立时快了许多。疼痛夹着欢愉铺天盖地似地袭来，顾沅咬紧了唇，手指揪紧身下的床褥，皇帝却强行拉过她的手臂，搭在自己肩上：“我喜欢你抱着我。”
　　皇帝的肌肤和顾沅的一样滚烫，顾沅的手不由自主地在皇帝肩背逡巡，皇帝低声喘息着，轻咬顾沅的肩。明明是自己压在顾沅身上，她却有种整个人被顾沅包容覆盖着的错觉，顾沅的手渐渐加重，仿佛对着皇帝再没了君臣的顾忌，皇帝只觉得自己再无余力思考其他，仿佛天地间只剩下一个顾沅，而她要和顾沅这样彼此纠缠直到天荒地老，突然肩背一阵疼痛，顾沅猛地攀住了她的肩，两个人贴合得再无一丝缝隙，皇帝贴在顾沅的胸口上，感觉着顾沅急促的心跳，看着顾沅汗湿的脸，自己仿佛也在眩晕中，久久才能回神。
　　顾沅的声音还带着轻喘，手却又落在皇帝背上：“疼不疼？”
　　皇帝此刻才感觉到肩上有几处火辣辣的，然而心里却没有一丝恼怒埋怨，反而满满的都是得意，顾沅的手指在那几处伤周围流连，透出股小心翼翼的纵容珍惜，皇帝忍不住撒娇似的轻咬顾沅的肩：“疼――罚你让我咬回来。”
　　皇帝肩背肌肤细白如玉，那几道红痕看着格外触目，顾沅待皇帝闹够了，才轻推皇帝：“奴婢去给小爷――”她一语未了，皇帝便凑上来堵住了她的唇，惩罚似地咬了一口，才道，“在外面的时候朕还没法子，只你和朕两个人时，只许你我相称，不许再称奴婢。”
　　顾沅摇头：“不好。倘若说得惯了，在外面说漏了嘴，不好。”
　　皇帝却是依旧不依不饶：“说漏了嘴，朕也一定护住你，还不成么？”她眉目里多了几分愧疚和痛楚，“若不是因为朕，阿沅你――朕听不得你称奴婢，朕一直，一直这么对不住你。”
　　皇帝语气黯然，仿佛整个人都没了光彩。明明是心里一样酸涩，可不知为什么，顾沅却多了种想要微笑的冲动，她轻轻揽住皇帝：“十一娘，这件事不怪你。”
　　“怎么不怪？”皇帝依旧垂头丧气，“倘若你不是遇上了我――”
　　“十一娘不想遇到我？”
　　“怎么会？”皇帝蹙着眉，脸上一派认真。
　　“十一娘曾经告诉过我，倘若与我一处，便会一心一意，一辈子只对我一个人好，难道不是这样？”
　　“怎么会？”皇帝这一次反驳的声音更大，伸手把顾沅揽住，仿佛她就要凭空消失了似的，“我只要阿沅你一个！”
　　“那我们彼此遇上，到底有什么错处？”顾沅松开手，捧起皇帝的脸，“从头到尾，十一娘都不曾轻贱我，亏负我，算计我，那些轻贱我，亏负我，算计我的人，和十一娘又有什么相干？”她的声音轻柔得仿佛帐外透进来的昏黄灯光，“十一娘从未负我，我也从未怪过十一娘。”
　　顾沅的眼睛里，没有皇帝害怕的厌弃怨恨，满满的只是怜惜，皇帝看着顾沅的眼睛，明明是欢喜得想要大笑，却涌起股抽噎的冲动来，她狠狠别过脸，忍住眼泪，手却更紧地揽住了顾沅――这个人，这辈子，她都不会放开了。


☆、第59章

冬狩是件盛事，既是昭显武备,也是拉拢人心。皇帝连着几天赐宴颁赏,行营各处都喜气洋洋，唯有庆王面上如常,内里焦躁得坐立不安。
    说起来,他对皇帝并不服气。当年先帝立储前挑选了许多元字辈的宗室子弟养在宫中,庆王也在其列,论出身并不比皇帝差,论文论武也不输人，论孝顺恭敬更是众人皆知,可到头来为什么偏偏是皇帝这么一个百事不懂的黄毛丫头坐在那个位子呢？
    天子之位，向来是有德者居之。虽说庆王觉得自己理直气壮,但无奈生不逢时，天下太平，刀兵兴不起来，皇帝年少未亲政，也找不出什么败德悖伦的事来发难，只有一次连着下旨坚持议太祖册后仪注，隐隐有与内阁分庭抗礼的迹象，可还不等庆王施展手段，皇帝便自动偃旗息鼓，阁臣们也见好就收，再没了下文。文臣们不买账，宗室们也不成就，庆王好不容易才顺藤摸瓜抓到皇帝一点把柄，怂恿端王出面，不想端王老迈懦弱，只一开口就被皇帝赶回家里，老老实实闭门思过，没有一点执掌宗令的气派。
    唯一尚有些希望的便是武将。庆王自诩知兵，也拉拢了许多豪杰，又管着仪仗护卫看围等全副差使，只以为能轻而易举把皇帝控制在手里，不意冬狩才第二天，皇帝便传旨将他的差使一分为三，出入仪仗由恭王世子兼理，护卫由北王兼理，看围由裕王兼理，虽然名义上依旧由庆王揽总负责，却再没了独断独行的机会，那些平日里大言不惭的幕僚们素手无策不说，连一些平日里举止豪壮的死士，都悄悄与庆王渐渐疏远，让他更是心惊肉跳坐卧难安。
    莫非皇帝已经有了觉察，想要处置？宴席上酒酣耳热的时候不大讲究君臣礼数，他擎着杯暗地里仔细端详皇帝，皇帝端坐在须弥座上，含笑听上直卫都司许宗桓和林远禀报京营当日猎获，目光间或垂下，在地平台下食案间扫过，偶尔与庆王的目光相对，眼神安静平和得如一小池清水，没有一丝异样。
    庆王松了一口气。皇帝年少，性情又文弱，事事听重臣们摆布，倘若当真有什么盘算，绝不至于如此坦然。他放下心来，继续琢磨盘算，不防宴中话题突然转到了自己头上：“不知庆王可有什么为难的地方？”
    “臣，臣没什么为难的。”庆王吓了一跳，抬起头来，却见皇帝唇角弯得弧度更大了些，欣然举杯示意庆王、许宗桓和林远同饮，“既然如此，就这么定了。待回宫时，朕便顺路去叨扰庆王一顿水酒。”
    大费周章地请人在皇帝面前递话，请皇帝巡幸，种种布置却在这一日见了成效，庆王惊讶之余又是一阵狂喜，不假思索地离席叩头：“陛下隆恩，微臣万死无以回报。”
    “虽说仪注上有规制，也不必太过奢费，当减则减。”皇帝谆谆叮嘱了几句，都是些琐碎小事，庆王耐着性子一一听了，待撤席时又重新谢过恩，才退出帐去。
    他踌躇满志，却不知道许志桓和林远看着他的背影都暗自摇头――皇帝的决断还是对的，这么个庸碌之人，就是任他施为，又能翻起什么风浪，钓出什么大鱼来？不过是白白牵连更多的人罢了。
    虽然是胜券在握，然而小心总不为过。林远重新打探了一番庆王的布置，见没什么遗漏才又回帐禀报皇帝，皇帝手指点着几案思索了一阵，突然道：“照这么说，许志玄也是碰上了庆王，才跟端王搭上线的，倒没什么旁的人指使？”
    “是。”林远道，“臣查过了，宫里人没什么人和他有瓜葛。之前经文厂管事赵荣和玄云子已经供认，私改名册是遂王指使，据说是看了顾沅贴在府外的揭帖，又在府里动弹不得，不得已想法子让她进宫与陛下相见，好洗刷冤屈，倒是没有别的意思。臣送了几个相关的人到御茶房里，也没什么动静。只是遂王臣还不曾亲见，可否要――”
    “阿姐身子沉重，不必惊扰。”皇帝道，“朕也信得及她。她与朕朝夕相处，熟悉朕的性情喜好，倘若真要给朕下绊子，绝不会这么虎头蛇尾，也没这么容易识破。”她说着又微微一哂，“朕一直疑惑，倘若诸王勾结给朕下了圈套，怎么会将阿沅送进宫里，不待朕做出什么女色误国的实证出来，便这么张扬出去自己打自嘴巴？朕与阿沅相识是在六月里，那时北王、恭王都在朝觐路上，怎么会也一并纠缠进来？如今这么想来，倒是误打误撞的多一些。”
    “臣也这么想。”林远微微一笑，也松了一口气。眼看皇帝便要亲政，正是收揽人心的当口，并不适合兴狱。比起被皇帝将计就计即将入套的庆王，这件案子里的另一个人倒是更难处置些，她又想了想，才开口道，“待冬狩回宫，便要颁布亲政大典和开恩科的诏书告知天下。臣鲁莽，敢问陛下，顾女史何时恢复身份出宫才合适？”
    皇帝脸上的笑容不见了，抿着唇看了林远两眼：“朕自有主张，只是眼下还不到时候，不必再提了。听说傅昭快回京了，差事已经办完了？”
    郑氏一案早已尘埃落定，显然不是皇帝关注的重点，林远只简单提了提，又道：“顾家如今各处都无妨了，眼看着年关也快到了，是不是――”
    “让他再等几日，阿沅有封家书要他送过去。”皇帝道，“还有一件事，要他和鸾仪司一同打探，五六年前，有什么人和阿沅相交甚密，后面又疏远了的？一个个查清楚报上来。”
    “臣遵旨。”林远伏在地上微微苦笑：皇帝语气淡淡的，仿佛没什么要紧，可那些话却把她的心思表露得一清二楚：有什么人的家书能要紧到让京营的武将做信差，又有什么人的故交恩怨要劳动鸾仪司来打探？皇帝对顾沅的宠爱昭然若揭，倘若被阁臣得知，只怕又少不了一番劝谏。她叩了头起身，方要退出帐外，皇帝却又突然叫住了她：“端王上书请辞，朕已经答应了，裕王近来表现尚算勤谨，升任宗令应当无妨，副宗令朕打算在北王和恭王世子里面挑一个，你留心查看着，有什么动静都随时报朕。还有，朕记得宫人也有转入鸾仪司当差的老例，你且先查查看，回头写个夹片，附在折子里递上来，朕先看看。”
    端王罢宗令是早晚的事，但皇帝提起宫人转鸾仪司当差的先例，难道是觉得顾沅早晚要入仕想要自己提携一把，还是觉得鸾仪司做事不可心要掺几个亲信心腹过来？皇帝的用意实在让人摸不透，林远有那么一瞬，开始后悔为何没把郑鸾硬拽出京了。无论在宫里打混多久，她总还是改不了直来直去的武将脾气，皇帝这样不动声色的布局，总让她如入雾中。她略有些茫然地起身，皇帝心细看了出来，反而微微笑了：“朕没别的意思，只是上次阿沅与朕提起，宫里头老例，造办处一干人都算成是宫人，不甚妥当。朕也觉得是这样，如今母后节俭，造办处差使不多，白放着也可惜，不如转拨一部分到鸾仪司，市舶司工造处不是正缺人么？叫他们送些机灵的过来学，只要不是违禁的物事花样，能把其他学会了去赚西洋人的银子，朕还有赏。”
    “是。”
    “叫市舶司想法子招西洋机械工匠，朕听说西洋人听洋和尚的话，告诉那些洋和尚，送来10个工匠，朕就许他们在镇宁府建一所西洋教堂。”
    “教堂？”林远想了想，“这也未免太给他们脸面了吧？要是这帮洋和尚蛊惑人心――”
    “不妨事。”皇帝笑盈盈的，心情似乎很好，“镇宁府知府上折，说是想要用西洋人租镇明岛的租金翻修学宫，朕已经准了。镇宁府渔民们想要建妈祖庙，朕也准了。听说如今那里市井繁盛商贾云集，几处荒废的庙观都有人出来化缘重修，只要没有作奸犯科的事，朕也都随他们去。虽说远道的和尚会念经，可这么多神佛聚到一处，总不见得只有洋和尚灵验吧？”
    林远哑然，她不及答话，皇帝已经迫不及待地又加上了一句：“这主意是阿沅和朕一起商量的，卿以为如何？”
    林远只见过顾沅两次，一次是皇帝忤逆太后，她和郑鸾前去劝说，一次是顾沅与端王对质，她列席旁听，两次对顾沅的印象都很不错，抛开顾沅的相貌不谈，无论举止谈吐，都甚有分寸，看得出是个谨慎细心的人，心思也甚是清正，说句不该说的话，甚至有些过于拘谨，太过书生意气，并不像个通达机变的人。
    可这样离经叛道的刁钻主意，却又明明白白是她和皇帝一同想出来的。林远看着眼前得意扬扬的皇帝，想起平日阁臣翰林们对皇帝沉稳寡言喜怒不形于色的评断，不由得在赞扬称颂的话后面又加上一句暗地里的腹诽：郑鸾私底下曾说过皇帝与顾沅甚是相配，如今看来，这两人表里不一糊弄臣下的功夫，也当真如出一家。

☆、第60章

冬狩最终是以大宴结束的，场面极其盛大。君臣接连尽欢三日,外藩使臣们启程归国,大驾也返回行宫，主持承爵考的文试。御营五更拔营起身,掌灯时正好到了庆王府的庄子上。接驾规格是事先早演练好的,打头是管事,后头是一干庄丁奴婢,都候在庄子门口,见了御驾便齐整整跪下三跪九叩山呼万岁。
    皇帝心情极好，笑吟吟地在马上用鞭子指了指：“天儿冷,都各自起来办差去吧。”说着又向庆王道，“今天算是家宴,王兄也不必太过拘礼。”
    事到临头，才知道举重若轻是件天大的难事。庆王面上轻松，内里却紧张得手微微发抖，又担心皇帝看出什么破绽，咬着牙强绷出个笑容来：“君臣分际如此，臣虽好武，可不想被旁人说成是不识礼数的莽夫，还请陛下成全了臣吧。”
    皇帝微微一笑：“怎么成全？王兄莫非要在即席作诗论文？”
    “那也太费心思，臣怎么做得来？”庆王引导皇帝进了正厅，厅上席地铺了红底白心八宝如意地毡，中间大火盆上架了一个极大的铜盆，内注滚水，里面飘着许多漆盘，盘上放着各色酒杯，皇帝在居中的黄绫云龙纹坐毡上坐下，朝铜盆里看了看，莞尔一笑：“朕只听说过酒池，却没见过，不想今日在王兄这里开了眼界。”
    皇帝脸上只有好奇，没有半点戒心，庆王松了一口气，看着皇帝身边的几位重臣也毫无芥蒂地落座，才彻底放下心来，在皇帝下手落座，又向皇帝和众人解释：“臣怎么敢做那样的事？不说被御史知道了嗦，就是太后老娘娘知道了，也饶不了臣。这不过是臣的一个幕僚想出来的一个酒令花样儿，漆盘底事先写了各色谜语和对联儿，”他说着一招手，火盆边侍酒的使女们各自捞起一杯，翻过漆盘底，亮给众人看，“每人各取一杯，答不出来者罚酒三杯。”
    “这倒是有趣。”皇帝随手取了一杯，待众人各自取过，翻过漆盘看了一眼，蹙起眉道：“朕不擅长对对子――王兄的是什么？”
    “臣的是谜语。”皇帝既然犯难，臣子们自当抛砖引玉，林远向庆王使了个眼色，席中人先后一一将自己漆盘上的题目答出来，皇帝却依旧蹙眉盯着漆盘不语，显然是十分为难。
    漆盘上的题目每一条庆王都亲自检过，因为席上武臣居多，故此题目都浅显有趣，并没用什么生僻的典故。皇帝居然这样犯难，庆王心中更是不屑，恨不得眼睁睁看着皇帝出丑，攥着酒杯想了又想，最终还是违心替皇帝圆场：“可是漆盘上的字模糊了？陛下要不要换一杯？”
    皇帝的眉头松开了，欣然向着庆王点头：“这一回，朕自己来，换一换手气。”
    庆王还不及拦阻，皇帝已经起身离席，到了铜盆边，朝里面仔细审视，仿佛在猜测里面哪一个漆盘的题目能合自己的心意。庆王攥着酒杯的手松了松，又停住了：皇帝此刻离席甚远，倘若发难，未必能把皇帝一举成擒。当初怎么没想到，在铜盆这里也安排几个人呢？他略带懊恼地盯着皇帝的背影想，不然只要略有几分力气的人，就能把皇帝整个人掀进铜盆里去，这么滚的水，不死也得彻底脱一层皮，不是比刀剑还省事得多么？
    他这头还在浮想联翩，皇帝已经选定了一杯，两个使女将漆盘用特制的铜笊篱捞了上来，又沥过一遍温水，才拭干了跪奉给皇帝。皇帝接在手里看了看，还不及说话，许欢捧着文书匣子自外头进来，似乎是跑了一路，一张脸上汗津津的：“陛下，海州六百里加紧的文书，内阁自京里送过来的，请陛下即见即拆！”
    国家驿递有制度，六百里加紧，非大事不得擅用，庆王听得心里一动，见皇帝自许欢手里启匣接过文书看过，又放回匣子里，脸上依旧是八风不动，没有一丝特别的表示，恨不得自己把奏折抢过来看上一眼：“陛下？”
    “看来今天朕是叨扰不成了。”皇帝将那杯酒擎在手里，扫了庆王一眼，又看了一眼林远，“只是王兄一派盛情，这一席酒，就让鸾仪局替朕领了吧！”她说着将酒杯随手连酒丢进铜盆，转身便向外走。
    “陛下！”眼看着皇帝头也不回地出了正厅，庆王拦阻不及，心里一阵空荡荡的失落，却又不好发作，强笑着才要向林远劝酒，却见林远已经先朝自己举杯：“殿下盛情，微臣愧不敢当，只是这杯酒之前，臣还有句话想要问殿下。”她朝左右使了个眼色，眼见侍卫们已经悄悄把住厅门，才伸手指了指脚下，“这下头密道里头的壮士，要不要也请他们上来喝一杯？”
    庆王府厅外的死士早在许欢入门前就被京营全数拿下，里头的人也一样不堪一击，不过大半个时辰，里面人自庆王以下便都如数被擒，有那么一瞬间，看着脸色惨白的庆王，林远几乎好笑起来：就这么点本事，也想谋朝篡位，不是痴心妄想么！
    宗室萧墙相争，不是什么值得张扬的事，皇帝选在庆王庄院里发难，也有不欲招人眼目的意思在里面。林远按照皇帝事先的计划，分派人将相干人等分别遴选，就地关押，另派人递急报入京查抄庆王府，待文书将名单整理出来，才揣进袖子里到大帐里觐见皇帝。
    崔成秀守在帐门口，见了林远如释重负，借着一躬身的功夫，压低了声音叮嘱：“正生着气，膳也没进，林大人奏对可得和缓着些。”
    林远点了点头，撩帘入帐，果见皇帝坐在御案后，手里拿着海州晴雨文书正和折子比对，闻声抬起头来看了林远一眼，目光又落回文书上：“事情了结了？”
    皇帝声音平静得几近呆板，显见心绪极坏，林远想了想，便略过长篇奏对，只道：“匪人皆已擒获，臣已经按名单核对过了，没有漏网之鱼。庆王本要拼死相争，听臣说陛下许他一条生路，也就束手就擒。臣已按先前的旨意派人入京查抄，其他人犯都暂时关在庄子里，庆王嚷着要见陛下分辨，陛下可要见一见？”
    “跳梁小丑，朕没那个功夫。”皇帝头也不抬，“即刻廷寄傅昭，叫他不必回京，微服去海州昌乐府，去看看到底是什么情形，据实回报！”
    “是。”林远略一犹豫，“可否要注明要他查证何事？”
    “哪里还用写？”皇帝微微冷笑，“海州流民食不果腹，竟至人相食，全天下都知道了，只有朕不知道！”
    “什么？”林远也不由得吃惊，“海州虽然遭灾，但朝廷早免了税，又放粮赈济，外州府也没见流民，怎么会――”
    “各处都被派兵把住了，不许灾民出外趁食，外州府自然不知道。”皇帝微微冷笑，声音也渐渐高了起来，“朕知道，天高皇帝远，朕的圣旨未必作数，那些奏章也都是骗朕的，可朕还是想着，早一点批了准了，宽些手指放粮给银子，百姓总能少饿一点。朝中那些个御史每日聒噪，为一点小事就上折子骂朕，朕也忍了，想着他们风闻奏事，偶尔也能说一些底下的实话，可，可为什么还是出了这样的事？！”她一扬手，案上一摞折子都被她扫到了地上，“内阁，鸾仪司，还有市舶司，公里私下，不都和海州有来往么！是你们和朕一样，任人欺瞒摆布不知道，还是明明知道了，都还在装聋作哑！”
    “朕每天，每日里从早到晚地批折子见人办事，”回想到自己当初比对着地图户籍册子和水陆地图，与阁臣和鸾仪司商量了数次，才回给海州布政司的诸多批文，皇帝更是气得浑身发抖，“你们为什么半句实话都不跟朕说？朝廷里大臣如此，地方官员就更是肆无忌惮！、逛戏园子，打茶围，打马吊，斗鸡走狗养小老婆！他们根本用不着管，饿死的是百姓，上史书的是朕！”
    其实鸾仪局掌管禁城宿卫，与海州并不相干，然而皇帝盛怒之下迁怒，林远也无从分辨，只得唯唯连声地请罪，还没想出什么话来解劝，身后帐帘一动，顾沅已经捧着茶盘进来，送到皇帝案头，又俯身将奏折一件件拾起来，低声向皇帝道：“小爷，当初先帝下过旨，鸾仪局不得结交外臣。”
    皇帝抿了抿唇，神色稍缓，挥手令林远起身：“朕一时怒极失口，卿别放在心上。庆王的事了结得利落，就先这么着，等朕回京处置也不迟。海州如今情形甚是紧迫，听说已经有几处流民造反，朕已经令鸾仪司会同阁臣立时调人调粮，先安抚下来。”她说着又看了一眼顾沅，“如今漕运时间太长，朕听说海运过去更快些，不知道是不是？”

☆、第61章

因为担心皇帝年轻好事，贸然改漕运为海运,故此海运的好处虽然群臣私底下谈论过许多回,却都还不曾向皇帝提过，林远看了顾沅一眼,见她低眉立在御案边磨墨,神色沉静,身侧皇帝正在御座上饮茶,眉目间也已收敛了怒气,回复一派平和，两人这副声色不动的做派几乎是一式一样,让她几乎起了一种错觉，仿佛顾沅并非是新近入宫,而是早已经陪在皇帝身边多年，连气息都已经耳濡目染得相近起来。
    她心里如是想，脸上却不敢怠慢，略一沉吟道：“海运快捷方便，但风险也大，故此历来只有兵部运粮运兵，走海路多些，一是军情如火，不能耽搁，一是借此历练水师。”
    皇帝点了点头：“那就好。内阁和鸾仪司奏报，前几年免了几次税赋，漕粮又尽数北上，如今临近州府存粮不足支持海州人过冬，即刻传旨定江口水营，先自军粮里拨五万石火速运往海州，另拨兵船三十只护送。另外，传旨海州卫指挥使严寿：本人革职留任，等朝廷的发落，千户以上将官全数留在所属卫所办差，不许私自串通传递消息，百户以下驻军全数入营，有一兵一卒妄动则斩，这件事处置不好便要生变，须得选个德高望重压得住又能临事有机变的人去才行。”
    “是。”林远又想了想，“这样要紧的事，官位小资历浅的不顶用，只有派正副指挥使去，臣的意思，京营都指挥使断然动不得，五卫里头京卫指挥使王中玄祖上是海州卫起家，对海州熟悉些，又是几十年的老军务，论军功威望在五人里头居首，倒还合适。只是如今陛下在行宫，倘若再有什么变故――”
    皇帝微微一哂：“如今庆王已经落网，还能有什么变故？朕这里不妨事，传旨王中玄，要他立时起程罢。”她说着又看了看顾沅，突然微微一笑，“原本咱们君臣该在庆王那里好好吃一顿，可如今卿只能去定江口吃大伙房了，朕食言而肥，卿该不会怪罪朕吧？”
    皇帝素来于朝政之外并不轻易谈笑，林远才一怔，却听皇帝又道：“阿沅替朕送林大人到营门口，就算是朕的赔罪了。”她又是一怔，已经明白了皇帝的用意，叩头辞谢出来，吩咐从人到营门口准备，回首见顾沅一步不落随在自己身后，不由得苦笑：“顾女史可有什么话要问？”
    顾沅摇了摇头：“小爷命奴婢来送大人，奴婢便来相送。”
    “陛下可曾对女史说过，想要让女史转入鸾仪司当差的话？”
    顾沅讶然摇头：“小爷不曾对奴婢提过。”
    林远注目顾沅半晌，见她神色不似伪装，才继续道：“那陛下可曾对女史提过，今年七月里，她曾两次下旨令礼部议太祖立后礼仪，却两次都被内阁封还旨意？”
    顾沅猛地全身一震，抬起头直视林远，林远见她眼睛里没有半点喜色，心里暗自点了点头：“顾女史以为陛下此举如何？”
    “小爷才自亲政，万事以稳当大局为上。”顾沅这一次再掩不住忧心忡忡，“这件事并不紧要，倘若为此和阁臣起生分，恐怕会有人借此生事。奴婢惶恐，想要僭越再问一句，这件事后来是怎么处置的？”
    大事上倒也看得明白，懂得顾全大局，就不会有恃无恐横生事端。林远心里又点了点头：“鸾仪司两头说和，陛下收回给内阁的旨意，大婚也推到三年之后。只是虽说事缓则圆，这件事回旋余地却不多。当年太祖皇帝英明睿断，只因为自身无子，落了那样的下场。储位之争最易动摇国本，前车之鉴不远，于情于理，臣子们必定要力争，倘若陛下不改初衷，风波也绝小不了。常言道，月满则盈，暴福不祥，留些余地给他人，也不失为明哲之举，是不是？”
    顾沅的脸白得没了血色，她咬了咬唇，才重新抬头看向林远：“这些话，是小爷的意思？是太后老娘娘的意思？还是林大人自己的意思？”
    “是我自己胡思乱想。”林远微微一笑，“阿鸾向我提过你，说是个可造之材，倘若进了鸾仪司，必定前途无量。只是鸾仪司里虽然也出过几位妃嫔主子，却还没出过皇后，也断不能出。这几日陛下屡屡向我提到你，才干确实有，可鱼与熊掌总不能兼得，不知道顾女史想要选哪一样？”
    她眼看营门在望，便不再耽搁，肃容看向顾沅，“三年之后，立后纳夫，陛下必须要下个决断。倘若内阁和陛下再次相争不下，鸾仪司便还要两下和息，倘若鸾仪司的人在其中有了牵连，就没了立场，更不能插手，这其中的利害，以顾女史的聪明，想必能想得明白。我言尽于此，何去何从，趁着如今在行宫，有些事还没张扬出去，顾女史自己决断吧！”
    她说着朝顾沅一揖，几步上前自从人手里接过缰绳，翻身下马，扬手一鞭道：“走！”快马加鞭而去，只是等她一气登上一个小山坡，驻马回望时，大营门口顾沅身影已经变成了一个小点，却依旧孤零零地戳在那里，显得伶仃万分，不由得也暗自叹气――这么聪明识大体的年轻人，倘若能和旁人一样应试，进鸾仪司是万无一失的事，步步稳当升迁，前途无量也是看得见的事，可怎么就偏偏被皇帝看上了呢？
    “祸福难料啊！”她叹息一声，拨转马头走了。
    顾沅回去得很迟，一溜侍膳太监顶着黄绫包袱候在帐门前，她正想回避，候在门口的崔成秀一眼看见，几步抢上前道：“顾女史，小爷问了几遍了，正等着您呢！”说着回身一挑帘，低声催促，“快请进吧！”
    顾沅撩帘入帐，里头却并无膳桌，皇帝瞥见她进帐，一面不抬头地看折子，一面吩咐：“送进来。”
    侍膳太监应声而入，驾轻就熟地在大帐一边罗汉榻上布好两荤两素四汤粥的小膳桌，另有一桌子宫点小菜放在一边，拔起银牌子，不言声地退了出去。大帐里只剩下皇帝和顾沅两个人，皇帝撂下折子坐到膳桌边，见顾沅不动，也不言声，亲自动手盛了碗鸡汤，回头见顾沅还立在帐中呆望着自己，蹙眉道：“怎么了？林远说了什么不中听的话？”
    “林大人没说什么。”顾沅回过神来，趋前替皇帝挽袖掖好怀挡，正要替皇帝布菜，却见皇帝把那碗鸡汤推到自己对面，又指了指，“坐。”
    顾沅心里一紧，朝着皇帝一屈膝，“奴婢有份例，待会儿去小伙房――”
    “朕今天不想一个人进膳。阿沅，你陪我。”皇帝扯住顾沅的袖子，声音和往常别无两样，却让顾沅心里微微一疼。她点了点头，在罗汉榻另一边坐下，提起筷子，先替皇帝布菜：“那奴婢不恭了。”
    虽然口里是答应了，但顾沅身子在榻上只沾了半边，除了那碗鸡汤，也只顾着给皇帝布菜。皇帝蹙了蹙眉，却没再说什么，草草用了一碗饭便站了起来，将另一碗推到顾沅面前她见顾沅不动，干脆抄起筷子替顾沅布菜：“阿沅，你吃。”
    顾沅是南方人，口味和皇帝一样偏好清淡，皇帝将几样菜蔬夹进她的碗里，她才明白皇帝的用意，心里酸酸软软的，说不清滋味：“奴婢的份例也不差，小爷何必这么费周折？”
    皇帝盯着顾沅吃了一碗饭才罢休，吩咐侍膳太监进来收拾下去，又光明正大地赏了顾沅一碗茶：“这么冷的天，就是赐了膳，一番大礼折腾下来，菜也失了火候，又累人，又吃不好，你和朕一块儿用，不是更好？如今庆王的事已经了结，朕想你按宫人转入鸾仪司当差的例子转过去，顺道把姓名履历改了，不是比出宫更轻省些？这意思我透露给林远了，她今天可对你说了什么？”
    “林大人也提到了鸾仪司，倒是没说什么特别的。”顾沅此刻已经镇定下来，对着皇帝声色不露，“许是急着去传旨的缘故。夜深了，小爷可要歇了？”
    皇帝点了点头，传旨传司浴。顾沅看着她进了明黄帘幕，才把藏了许久的叹息流露出来：都说温柔乡是英雄冢，她并非英雄，却也尝到了个中滋味――明明渴求了许久的前途就在眼前唾手可得，可她现在对着皇帝，却舍不得了。

☆、第62章

这一年似乎是注定了不平静，先是郑氏一案,后是海州一案,一个牵连着漕运，一个捎带脚勾连着海州水师,都十分棘手。
    虽说要到正月初一才行亲政大典,但此刻朝务的裁决权便已被内阁和鸾仪司心照不宣地拱手让给了皇帝,江南各处弹劾和请罪的折子雪片似地飞到京师,又转到行宫,在御案上头摞成了高高的一座山。冬狩事务繁杂，皇帝除了日常看折子办事,还要主持承爵考，赐宴赏赐致休的元老重臣,又要三日一次的到各处帝陵奠酒致祭，连着七八天连饭都顾不得吃，休息更是索性直接歇在了前殿的暖阁里，倒是让冬莼等人的活计轻省了许多。
    眼看便是冬祀大典，这一日行宫正门前全副大驾摆开，皇帝领着一干宗亲重臣起驾，近臣侍卫们忙得脚不沾地，后头寝宫的女官们却依旧是不相干似地安静清闲。秋容袖着手炉坐在值房廊下避风处，一面侧耳听着远远风里带回来的热闹声音，一面惆怅感叹：“开始奏大乐了，这时候该是起驾了，嗯，有鞭子响，前头净街呢――”
    “有那胡思乱想的功夫，还不如过来给我搭把手。”冬莼坐在值房窗前做针线，见秋容嘟嘟囔囔地不停，隔着窗瞪了她一眼，“前头来行宫的时候，不是已经见识过了大驾么？怎么还这么眼皮子浅？”
    秋容回头冲着她一笑，撩帘回了值房，凑到冬莼近前：“那时只看了一眼，都没分清是什么东西，就起驾了么！姑姑，你说过，等返京的时候，咱们还能再凑一番热闹――咦？”她把冬莼身边大铜盘里的一摞主腰拿起来看了看，“这花样，这料子，难道是――”
    “针工局才送进来的。”冬莼将那件主腰对着光细细看过，又细细将各处针线仔细检查了一番，“虽说平常也不会出岔子，但这是进上的东西，又是小爷贴身的衣裳，必须自己亲自验过，才能往上呈，记住了？”
    “是。”秋容收了笑，肃容应了一声，也坐下来学着冬容的模样翻检，只是翻检时又忍不住嘀咕，“先头教我规矩的是太后老娘娘的司设嬷嬷，倒是没提过这一条，难道这里头还有什么忌讳？”
    “你呀，”冬容扶着额角叹气：“你呀，平常该多想的时候，总是偷懒，如今却又想多了――以前你做小宫女的时候，帮姑姑们缝补洗涮，什么时候让你沾手过贴身的小衣裳？老娘娘的贴身衣裳不用针工局，都是几个最亲近的老嬷嬷动手，旁人想孝敬都没那个福分呢。”
    “那小爷怎么――”
    “小爷以前的衣裳也都是老娘娘那边预备，只是如今大了，不好意思再用那边的人，自己下旨自针工局拨了几个可靠的老人专门做这些。其实这个活计，以往都是后宫里头主子亲自做了进上的，就是皇夫侍君，也有专门指派的亲信女官，一是怕有人拿了这些衣裳做些别的勾当，所以非亲近信任的人不能沾手，二是毕竟是女儿家贴身的东西，尺寸花样儿怎么好让那些太监们知道？”
    “姑姑说的是。”秋容嘟着嘴应了一声，向着暖阁里一努嘴，“之前是没有，可如今眼看着宫里头就要添一位主子――”
    “什么话！”冬莼立时变了颜色，“你跟谁这么嚼舌头了？”
    “我没说过什么，是那帮小太监们说的，”秋容吓得缩了缩脖子，“小爷吩咐彤史，每个晚上，阮娘都跟按后宫主子的例记档，如今又让她管八音馆，人人都说等回了京便要升位，这还能假的了？”
    “只要你别昏了头就好。”冬莼松了一口气，“阮娘的闲话不是能随便说的，日后对景查起来，自有崔成秀和魏逢春找他们算账，咱们可别搅进去失了脸面，知道么？”
    “知道了。”秋容点了点头，却终究忍不住，停了一会儿又悄悄低声向冬莼道，“冬姑姑，你在宫里头年头多，见识也广，往年由司寝升上去的主子，起初都给什么位分，后稍儿都是什么光景？”
    冬莼想了想：“虽说司寝不算是正经大选里头挑出来的，可和寻常的侍寝宫女也不一样。这样的主子说是不多，也不算少，按先头的老例，多半都是从答应常在做起，有再没升位的，也有福气好升了贵人又封妃的。”
    “答应份例才比我们高一级，我看小爷必定舍不得，多半是贵人。”秋容声音压得更低了些，“可是冬姑姑，有人说，小爷到如今迟迟没下旨，是为了日后学太祖皇帝，想要立后呢！”
    “又什么人说胡话？”冬莼的眉毛立了起来，“小爷没下旨，是因为不想越过太后老娘娘去，连这么简单的规矩也不知道？”
    秋容被她看得又缩了缩脖子：“如今承爵考文武试都过了，小爷也没什么表示，可见小爷对皇夫――”
    “不是要三年后才会选皇夫么，有什么好急的？”冬莼笃定道，“江山社稷的事，小爷有分寸，胡乱猜想什么？”
    “要是不算江山社稷呢？”秋容声音更低，却依旧不屈不挠，“凭着小爷对阮娘的心思，阮娘她日后如何？”
    冬莼不假思索：“日后如何？阮娘她自然――”那几个字溜到了嘴边，又被她生生咽下：先帝也曾经宠爱过几个侍君，那样同寝同食如珍似宝的待遇她不是没见识过，但皇帝对顾沅却又与先帝对侍君有些不同，让她总觉得“宠冠六宫”这样的词也不甚妥当。“她是个懂规矩的人，”她几近叹息，“自然是个有后福的。”
    这样的答案秋容自然并不满意，却也不敢再追问，只缩着脖子自顾自地小声嘀咕：“两个那么要好，天老爷也不让她们做正头夫妻么？”
    冬莼又瞪了她一眼：“越说越――”她一语未了，突然间一阵脚步声响，却是魏逢春领着崔三顺一前一后挑帘进来，进门只望了一眼，便道：“顾女史呢？”
    “在暖阁里头看着小丫头们换香呢。”冬莼见两人都是满头满脸是汗，显然是一路奔过来的模样，心里头打了个突，立起道，“阮娘以外的人，可还有什么差事？”
    “姑姑是个老成人，”魏逢春自腰上将总管对牌摘下来递了过去， “我那小猴崽子还不成气候，听姑姑差遣还成，院里这些个小崽子便都交给姑姑了，若有胡说乱走的，就请姑姑替我处置了，回头我请姑姑吃酒。”
    他见崔三顺已经引着顾沅出来，再不多说，拱了拱手，转身便走。秋容立在冬莼身后，见顾沅虽然神色自若，脸色却比往常苍白许多，低声向冬莼道：“姑姑，咱们――”
    “咱们把这里维持好，便是尽了自己的本分。”冬莼目送三人出了院子，将对牌攥在手里，面色肃然回身，“去，先让魏莲暗地里把住院子，再按差事一起起悄悄带人进来见我！”
    此刻顾沅已经跟着魏逢春，坐着一顶青毡围车，自西角门悄悄出了行宫。魏逢春换了一身生意人的打扮，青衣小帽地跟赶车人并肩坐在车辕上，一路打马狂奔，眼看崇陵在望，才收了缰，沿着小道缓缓驰上山坡，又沿着宗庙绕了大半个圈子，自角门进了斋宫。
    按例皇帝每次谒见宗庙都要在斋宫里斋戒三日五日不等，是个极清静的所在，但此刻廊下却是人影瞳瞳，十几个太医围着药炉低声交谈，个个面色凝重，林远自殿里出来，先招过太医领班问了几句，又招手叫过刚下车的顾沅：“魏逢春可跟你说了？”
    顾沅点了点头，暗地里捏紧了袖口：“小爷她要不要紧？”
    “太医们都说过了这几日便可无妨，我想着行宫里要冬莼坐镇，其他的人里头你还算妥当，就擅自招了你过来，不过看小爷的意思，也该是要你过来。”她眼见崔成秀匆匆自东头月亮门奔过来，便不再多说，只道，“我还得去和那班聒噪王爷打个花胡哨，这里就交付给你和魏逢春了，你就在小爷跟前伺候，一步也不许擅离，若有什么闪失，”她眉目间厉色一闪，“你可明白？”
    顾沅不做声地朝她深深行了一礼，转身进了殿。殿宇深阔，满殿尽是安神香的气息，夹着一股淡淡的药香，顾沅不及看殿内陈设，撩帘进了西暖阁，魏逢春比她早一步进来，正看着太医院院正给皇帝诊了脉，只看了顾沅一眼，便领着一干人都退了下去，殿内只剩下顾沅和皇帝二人。
    顾沅轻轻打起帐帘，皇帝还在帐内沉沉睡着，十几天没见，脸仿佛已经瘦了一圈，陷在明黄大迎枕里，显得格外的瘦弱，眉头皱得紧紧的，额上满是汗珠，显然睡得十分不安。顾沅上前一步，跪在踏板上，轻轻替皇帝拢了拢沾在脸上的发丝，皇帝极轻的嘟哝了一声，顾沅俯身去听，只自皇帝唇间听清了“阿沅”两个字，声音轻轻软软，仿佛直接落进了她的心底，让她恍然明了皇帝为何平日里总喜欢拥住她不放，这一刻，这个人，她也一样没法放手了。

☆、第63章

伺候病人是个细致活儿，非耐心老成的人不成。皇帝起初看着并无异状,过了不知多久,脸颊渐渐飞红，人也更不安起来,顾沅探手试了试,皇帝额上已经滚烫,忙替她又换了条手巾,又让送手巾的小宫女请院正魏府过来。
    她见魏府将手指只向皇帝腕上一搭便皱起眉来,心底就是一沉，待魏府收了手,到外殿小几边跟个年轻太医一道商量着拟方子，才低声道：“魏大人,不知道小爷她――”
    按规矩皇帝脉案只有皇亲重臣才能过问，一个小小宫人敢说这样的话便是居心叵测大不敬的罪名，魏府抬眼看了顾沅一眼，略一沉吟，拦住身边作色要呵斥的年轻太医，语气依旧还是那么不紧不慢：“小爷天命所钟，吉人天相，必定无妨。”
    “是，烦劳您费心了。”顾沅松了一口气，向着魏府深深一礼，回身进了暖阁。那年轻太医涨红了脸，依旧还是一番据理力争的模样：“魏大人，您怎么能对着个小小宫人就――”
    “小小宫人？”魏府捻了捻胡须，“不见得吧？如今能留在陛下身边的，都是陛下的心腹亲信，敷衍一句也无妨。刚刚她过来行礼，小陈大人没觉出九转珍珠膏的味道？”
    陈端“啊”了一声，恍然大悟：“她就是，她就是内官们传说的那位顾娘――”
    “噤声！”魏府知道自己这位同僚只知道埋头研习医术，于人情世故并不太通达，仗着有魏府的指点，一举一动都严守太医院的规矩，上头两位主子又都没什么讳疾忌医的毛病，才有惊无险地呆到今天，便又提醒了一句，把话题拉了回来，“闲话休提，就老夫刚刚诊出来的脉象，小爷是――”
    外间太医胸有成竹，长篇大论的讨论脉象，顾沅在暖阁里却是度日如年。她看着小宫女替皇帝换过铺盖，在门边举手撩帘，见两人还在争论，并无提笔开方的迹象，更是忧心如焚，借着替太医们换茶的当口，便又婉转催促：“魏大人、小陈大人辛苦，可要奴婢伺候笔墨？”
    魏府讶然，见顾沅虽然低眉垂目，却掩不住浑身的焦躁，不由得微微一笑，还不及开口，陈端已经向着顾沅道：“陛下积郁在心，惹得旧疾发作，如今总要把这一股热毒发得彻了才好，不然收敛在心里，一时用药压住了，日后对景儿，还是要犯，小娘子饱读诗书，这道理也明白吧？”
    顾沅张了张口，欲言又止。道理虽然明白，可眼睁睁看着皇帝这样辗转不安，却让她也跟着一道不安起来，她想了想，又向陈端一礼：“奴婢明白，只是看着小爷这样，总放不下心来――不知道有什么法子，能让那热毒发作，人又能缓一缓？”
    顾沅眉目间满是求恳，陈端看着不忍，想了想便提笔笔走龙蛇地写了个方子：“拿着方子煎了水给小爷擦手脚胸口，只是那毛巾要烫，替换要勤，要眼明手快，不然逼住了热毒，客人就前功尽弃了――小娘子可做得到？”
    “多谢陈大人。”顾沅如释重负，向着陈端感激一笑，看着御药房的小内侍拿了方子出去，转身回暖阁安排。
    皇帝这场热发得时辰长，林远掌灯时踏入寝宫时，皇帝的热度才刚刚退下去，小宫女们端着一叠叠沾了药水的手巾下去，林远见那手巾犹自腾腾冒着热气便皱眉，招过魏逢春道：“这么烫的手巾，小爷无妨么？”
    魏逢春亲自在御药房里守了一天，此刻刚在小茶房里灌了两碗浓茶出来，把手里的点心攒盒递给小宫女，示意她送进暖阁里，又朝林远一躬身：“这活计奴婢们没法沾手，顾小娘子自己个儿试过的，说是无妨。奴婢送药的功夫也看了看，小爷睡得比先前安稳多了，可见这法子管用。”
    林远远远朝着太医们的方向努了努嘴：“既然管用，怎么不早拿出来用？”
    “魏大人后头替小陈大人解说过了，这方子虽然平和，却和先头的药性相冲，替换手巾的时机不对，也怕伺候的人手脚慢，反而逼住了药性。顾小娘子伶俐精细，才大胆让她一试，不然，也是不敢的。”魏逢春说着朝暖阁里看了一眼，“奴婢也觉着这法子挑人，寻常人也不容易伺候――顾小娘子这一天下来水米没沾不说，都没停手呢。”
    林远“嘿”了一声，撩帘进了暖阁。顾沅果真依旧跪在龙床的踏板上，正小心地替皇帝擦汗。她神色甚是专注，仿佛没听见林远的脚步声。林远看了看睡得一派安然的皇帝，又看了看顾沅红肿的十指和掌边烫出来的一串小水泡，不由得暗地里叹气。
    “顾女史辛苦。”她低声说了一句，见顾沅一无所动，又微微提高了声音，“顾女史，京里头来人了，太后老娘娘一个时辰之后便到。”
    “低声些，小爷才刚――”顾沅回过头，话说了一半又停住，仿佛才从对皇帝的关心里醒过神来，“太后她老人家――”
    “她老人家传了懿旨过来，”林远掩饰住自己的叹息，“到了行宫，便要即刻传见你。”

☆、第64章

和建在定江口的离宫不同,为了方便日后宗室子孙时时拜祭,也担心日后帝王出巡扰民，当年高祖皇帝建都时,特意将宗庙定址在离都城不远的近郊，路程不远不近,大驾缓行只要三日功夫，太后这一次不用繁琐的大驾，只用四马拉的小凤辇快马加鞭，只一夜一日的功夫就到了斋宫。
    鸾仪局久掌宫禁,消息封锁得滴水不漏,外头一干宗亲只知道皇帝在斋宫里静心斋戒不见外人,眼见太后出京祭奠先帝和哀皇帝，都以为是个千载难逢的奉承机会，个个精神抖擞地在斋宫门前跪迎，待凤驾到了，又按爵位辈分一起起叩头问安。
    越是时候，越要做出无事的模样给外人看，太后按捺着焦躁坐在辇上，将宗室里老少全都见过，任这些人向自己哭了穷翻了老账，才朝许嬷嬷点了点头。司仪女官曼声唱了一声“起驾”，凤辇稳稳当当进了斋宫。
    林远和崔成秀已经在廊下等了半个多时辰，两人身上都落了薄薄一层雪，见了太后一左一右抢步上来行礼。
    “这样当口，不必这么讲礼数。”太后扶着许嬷嬷的手自辇上下来，虽然面上气定神闲，因为内里神思不属，凤头履踏上青石路时险些一个踉跄，留神握住了许嬷嬷的手，平了平气才重新开口，“你们两个都在这里，那如今皇帝身边谁在伺候？”
    林远看了缩头缩脑的崔成秀一眼：“陛下如今脉象稍稳，太医院院正魏府魏大人和陈端陈大人才又开了新方子，魏逢春和胡阮娘正伺候着进药，回老娘娘，先头胡女史也在这里随臣一起候着来着，只是陛下实在离不开，不得已回去服侍，臣这就召她过来。”
    “皇帝身边就这么两个人怎么行？”太后听出林远的回护之意，回顾许嬷嬷道，“你和崔喜两个人都去，让他们两个到这里来，哀家有话说。”她稍停了停，又道，“哀家此刻不方便直接去寝宫，你们两个好好看看皇帝的情形到底如何，倘若好些了，就让魏府也来这里一趟。”
    毕竟是敬天斋戒的道场，地界并不甚大，皇帝寝宫离这里只隔了条夹道，眼看着许嬷嬷和崔喜两个领命而去，崔成秀暗地里急出一头汗，还不曾想出拖延的法子，崔喜已经领着顾沅等人进了月亮门，只能在心里无奈叹息。
    “召你们来只有一件事，”太后挂心皇帝，并不入殿，只在廊下避风处设了座，朝院里跪着的几人看了看，向着魏府道：“先头离宫又是打猎又是摆宴，哀家也担心来着，回京送折子的侍卫声口都是一个样儿，口口声声都说皇帝瞧着精神极了，怎么这当口却突然病了？”
    “回禀老娘娘，”魏府略一沉吟，“臣看陛下脉象，神劳体倦，心神耗费太过，如今想来，恐怕就是陛下行营时劳累太过落了病根，只是平日体气结实不易觉察，又年少好胜一味硬撑，才一气发作出来。”
    “要紧么？”
    “幸亏陛下年少，还不畏损耗，”魏府见太后略显茫然，语声微微一顿，便有了措辞，并不引经据典，只道，“好比一棵小树，又逢春时，正是阳气生发蒸腾之时，就是偶然经场霜雪，待春风春雨栽培，自然恢复如初。”
    “这么说，皇帝的病不妨事？”太后松了一口气，合掌喃喃念了几句佛号，替皇帝许了几笔香火银子，才又和颜悦色地看向魏府，“如此哀家便把皇帝托付给魏大人了，这几日魏大人和陈大人辛苦，也不必出宫，就在这偏殿歇息，过后皇帝好了，哀家让她亲自酬答。”
    这便是许下魏府的救驾之功了，魏府内里欣喜若狂，好在他在太医院当差多年，面上还能撑得起老成持重的气度来，按捺着叩了头跟着崔喜回皇帝寝宫，步履也勉强算得上从容，只是两只手暗地里却将袖口攥成了皱巴巴的两团。
    有要赏的，自然便也有要罚的，崔成秀和魏逢春两个责无旁贷，跪在最前头各自战兢兢搜罗说辞，不意太后越过两人，将矛头直接对准了顾沅：“顾沅，哀家当初许你顶着司寝的名头留在御前赎罪，与你说的话，你可还记得？”
    “是。”夜色渐深，顾沅衣着单薄，被寒风吹得浑身冰冷，依旧勉力一字一字说得极是清楚，“老娘娘要奴婢尽心竭力服侍小爷，不可让小爷起居无节，饮食荒废。”
    “从那一日到今日，你做到了几分？”
    倘若自己不是因为担心群臣侧目而循规蹈矩地呆在后殿，而是不顾人言随在皇帝身边，是不是就能早些时日发觉皇帝的情形不对？顾沅心底一疼，低声道：“奴婢一分也不曾做到。”
    她言语里满是黯然，没有一分为自己辩护的意思，倒是惹得太后一怔。“听你说话，倒是个识得轻重分寸的模样，怎么做事如此颠倒？也罢，”她微不可闻地叹息一声，“你既然还有几分廉耻，哀家也顾全你的颜面――如今冬狩事了，皇帝也早替你洗刷清白，你便回家去吧！”
    顾沅早有了受罚的准备，不意太后不打不罚，却是要将自己送出宫去，一时讶然，还不曾开口，太后已经又道：“听说你家人不日到京，远道而来十分不易，哀家赏你二百两银钱去安生度日，记着，出了宫，宫里的事便是到死也一字不许对人提起，你可明白？”
    这个消息却比上一句话更令顾沅无措，眼见太后面似寒霜，显然不欲再与自己多谈，只得叩了头随宫女退下，心道皇帝曾说过自己母弟远在江南安然无恙，怎么会突然入京了呢？
    这一次太后似乎是铁了心要让顾沅和皇帝一刀两断，处置极雷厉风行，令宫女看着顾沅收拾了行李，立时便下旨将她送回京中。崔成秀暗地里咧了咧嘴，在心里头盘算了一刻，终究还是不曾开口，倒是魏逢春小心翼翼地向太后求情：“回老娘娘，虽说是顶着胡阮娘的名头，可这顾，顾女史如今已经得了小爷的宠幸，就这么送回民间――”
    太后对此果然并不知情，大吃一惊，立时令人召来彤史，待将内起居注细细看过，却并不欣喜，反而气得脸上变色，合上册子时一声冷笑：“如此说来，哀家将她送出宫，倒还真是歪打正着了！”
    按例内起居注除了皇帝、太后、皇后几位有数的后宫人物，便只有彤史女官能够翻阅，魏逢春不明所以，见彤史女官抖作一团，只是按着惯例叩头请罪，崔成秀惨白着脸跟着一块儿磕头如捣蒜，心里头却是把他记恨到了十分：这件事倘若要是能说，他刚刚就抢着提了，怎么轮得到这个呆瓜开口？
    皇帝要给顾沅侍寝记档的旨意是他去彤史馆传的，从头到尾只有他和彤史女官最清楚底细：皇帝虽然不得闲，却依旧担心顾沅空出时候与恭王世子论文，特地传旨掌彤史的女官，无论顾沅当夜是否侍寝，一律记档，除了太素殿里的人外，倘若有人问起顾沅，一律是与皇帝在一处，顾沅就这么在毫不知情的情况下连着“侍寝”了十几天，直到皇帝病倒的前一天为止――让太后看这么一份内起居注，岂不是更坐实了顾沅狐媚皇帝的罪名么？
    顾沅入京时已经是第二日黄昏，因为太后严令，连宫门也不曾进，只在尚仪局换了寻常百姓衣裳，直接领赏出宫。尚仪局里不知何时已经全数换了新人，连一个曾经熟识的面孔也不见，见了顾沅也都是眼神躲闪，显然甚是防备。
    顾沅心底一沉，已经明白了大概，不由得又是微微苦笑。当初凭着意气入宫时，可曾想到出宫时竟会是这样恍若隔世的茫然心境？
    明明眼前就是渴求许久不得的海阔天空，为何跨出那一步的时候，却是仿佛斩断了心底牵挂似的痛楚不忍呢？迈过那道高大的门槛，顾沅忍不住回头，重新向琉璃飞檐深处张望，她心底怅然，站了许久，才转过身，正要举步，却听一个带笑声音随风而来，声调不高不低，语气不疾不徐，和主人从容做派结合得天衣无缝：“我曾教过你礼仪，辞出宫时，须得恭谨敬畏，再三叩首，你怎么就忘了呢？”
    顾沅蓦地转身，却见宫墙下立着名中年女子，青衫乌发，宽额长眉，端庄整洁中别有意气风流，令人见而忘俗。女子手举羊角灯，笑吟吟看着她，眉目间满是久别重逢的欣喜，顾沅却觉得五脏六腑都被夜风吹得冷透了似的，一瞬间烦恶欲呕，在痛楚厌恶中，脑海里却有一线清明浮现，让她抑制着颤抖，艰难地牵动唇角：“原来，原来都是因为你――”
    “过了这么多年，又入了宫一遭，总该长了见识，怎么还是这么不会说话？”程素笑容更是欢畅，长眉飞扬，更显出一股不让少年人的意气来，“太后老娘娘和当今陛下圣明烛照，洞察奸弊，岂须我等臣子多言？”她笑了一声，向顾沅走了几步，声音压得低了些，里面的恶意却更无遮无掩，“小阿沅，我早说过，你从了我意，前途自不必说，倘若不从我意，此生功名必然无望――你怎么总是不肯听我的话呢？”

☆、第65章

冷汗自背后绵绵密密地渗出来,仿佛又回到了那个师徒决裂的傍晚,顾沅竭力挺直脊背，摆出一副寸步不让的姿态来,“我也一样早说过，程大人，江山易改，本心不移，顾家人的脾性，顾沅此生改不得。”
    “改不得，”程素退后一步，指了指长街另一头远远快步过来的几个身影，笑容里颇有些玩味的意味,“我早说过你和吕传明面上合衬――敢跟陛下打擂台,上书直言天家夺人/妻子，和你这副改不掉的坏脾气，不正是天生一对么？”她见顾沅脸色更白了些，朝顾沅又靠近了些，见顾沅厌恶地避开，也只又轻笑一声，提着羊角灯扬长而去。
    正是宫门行将下钥的时候，几个小太监抬着大铜油壶过来，往宫门口的座地宫灯里注油换灯芯，侍卫们擎着大松明火把来来往往换班，顾沅借着半明不亮的光线把那几个身影打量得清清楚楚：一共是二男一女，左边穿半旧青绸袄裙的是许欢，右边穿玉色官绸皮袍的是吕传，小弟顾洋比当初离家时长高了许多，穿着崭新的蓝布棉袍，小脸被北方吹得通红，正欢天喜地地朝自己连连招手。
    夺人/妻子――顾沅一瞬间恍然太后何以匆匆将自己扫地出宫，不由得微微苦笑。果然是那人惯用的手段，平素绝不轻举妄动，但只要一发难动手，便要直击要害。大齐素重清流，后宫虽是天子私事，但只要一和前朝声名扯上关系，臣子们便要争相死谏。正因为这一点，自太宗皇帝以下虽然多有寡人之疾，选秀册封却都甚是慎重，并不肯沾染那些瓜田李下的嫌疑。皇帝眼看就要亲政，四方臣民们都眼睁睁看着，一举一动更要比平时谨慎几倍，怎么能沾上这样说不清道不明的瓜葛呢？
    皇帝此刻在行宫刚刚听太后缓缓诉说了来由，心里头惊疑不已，脸上却依旧是不动声色。她方自苏醒不久，声气还有些虚弱，眉目间却没有半分心虚：“母后，儿才是与顾沅结夫妇之好之人，却不知有什么人敢这样冒名欺人？”
    士别三日，本应刮目相看，太后没想到只不过两旬光景皇帝脸皮便厚了数层，怔了怔才开口：“顾沅的供状哀家也看过，她自承与吕家有婚约，皇帝难道忘了？”
    太后素来心软，皇帝内里打定了不认账的主意，面上却转了口气：“儿自然不曾忘，只是此一时彼一时。这些时日儿与她两情相悦，已有了夫妻之实，她与吕家虽有婚约，却还不曾成婚，就是按我大齐律法来断，情理两顾，她也该是儿的人――母后，”她直起身来，在枕上向太后叩首道，“母后素来宽容，这一回就成全了儿与阿沅吧！”
    皇帝对儿女情长没有半分羞涩，这样大胆地坦言不讳，太后想起内起居注上的字句，不由得更气恼顾沅带坏了皇帝。只是她虽然心里万分不情愿，看着皇帝却又不忍心开口回绝，又不擅长说谎，挨了半晌，只道：“皇帝后日便要亲祭宗庙，这些事日后再从长计较，如今且先歇着罢！”
    太后不应承，便是不赞成的意思，皇帝有些失望，还想替顾沅说话，看着太后脸色略一沉吟，便转开了话头。
    皇帝并不纠缠，可见对顾沅用情尚不算太深，只是一时迷惑。太后暗地里松了口气，陪着皇帝用了膳，又将皇帝身边伺候的人叮嘱了一遍，才转回自己寝宫歇息。
    “到底是怎么回事？”皇帝耐心等了又等，直到崔成秀来通报太后已经歇下了，才将身边两个总管太监一起传进来质询，“是谁将这样的事禀到母后那里去的？怎么朕连一点风声都不知道？”
    皇帝出巡，京里宫里自有耳目，这耳目其实手脚也并不算慢，只是恰逢皇帝病倒不能理事，然而这些责任却万不能往皇帝身上推，两人对视一眼，立时异口同声地叩头请罪。
    “事已至此，还请什么罪？”皇帝再压不住心里焦躁，语气也更是斩金切玉似的果断，“想来是朕病得不知人事，耽搁住了――说吧，到底是谁捣的鬼？”
    太后做事素来不遮掩，这件事的来由也极简单，但是却又极难措口。两个总管太监嗫嚅了几声，又重重叩了几个头，趴在地上不敢吭声了。皇帝蹙起眉来：“朕只要实话，便有什么冒犯也无妨，讲！”
    “是。”魏逢春看了崔成秀一眼，大着胆子道，“禀小爷，京里头来人送了信来，说是恭王妃进了一趟宫，老娘娘就召清和殿里的人问了话，问的都是顾小娘子的事。后头细打听，才知道顾小娘子家里有人跟恭王世子奶娘有旧，辗转托她在恭王妃面前递了话，说是顾小娘子为人逼凌，在宫里受苦，求恭王妃做主，又有顾小娘子的手书做证。”
    皇帝陡然警觉：“什么手书？母后怎么不曾给朕看过？”
    崔成秀苦着脸叩头：“奴婢们僭越，早先太后拿了让奴婢们对笔迹，都先看过了。太后老娘娘吩咐了，小爷身子不好，待日后体气恢复了再看也不迟，说是免得伤心。”
    太后不许皇帝看，必定是以为那是顾沅的笔迹了，书信上的话也必定不好听，皇帝的脸色苍白起来，绷紧了唇角：“拿来！”
    “是。”皇帝脸上看不出喜怒，一双眸子黑黝黝的，反而更让崔成秀畏惧，他应了一声叩头出门，不一刻捧着个黄杨雕花匣子过来，呈到皇帝手里。
    匣子里面只轻飘飘一张素笺，正是皇帝赏赐顾沅日常练字的式样，上面却并不是寻常书信的格式，开篇却是一首前朝名诗：“高树多悲风，海水扬其波。利剑不在掌，结友何须多？不见篱间雀，见鹞自投罗？罗家得雀喜，少年见雀悲。拔剑捎罗网，黄雀得飞飞。飞飞摩苍天，来下谢少年。”
    诗句并不隐晦难解，粗通文墨的人都读得明白，句句都是身系罗网之叹，诗下又有数行附注，解说得更是清楚：“为天地立心，为生民立命，为万世开太平，书生事也，不意逢强梁，身遭横辱，咽泪装欢，度日如年。伏恳兄以旧约为念，一施援手，沅妹顿首百拜。”
    皇帝只觉那字迹刺得自己心口一疼，咬着牙又仔细看了两遍，正是自己见惯了的顾沅笔迹，连用的纸墨也与自己赐予顾沅的一般无二，找不出一丝可怀疑的破绽。她捏紧了手里那张薄薄的纸笺，目光在崔成秀和魏逢春脸上扫过，声气依旧淡淡的：“连鸾仪局的人都找过来看过了？郑鸾怎么说？林远怎么说？”
    皇帝目光刺得人心里直打鼓，崔成秀不敢火上浇油，又不敢不回话，只得硬着头皮道：“郑姑奶奶那边没消息，林提督倒是看过了，她说，她说――”
    “说什么？”
    “林大人说，她是武臣，不擅长书法，只觉得写的人是一气呵成，没那些惯常见的矫饰手法。”眼见皇帝脸色白得没了人色，两人一同慌了神，顾不得礼数，膝行到皇帝身前，一个端茶一个递手巾地服侍，口里一连声地安慰：“奴婢们僭越，这书信顾小娘子还没看过，想来，想来必定能看出来有什么蹊跷的――”
    “给她看做什么！”皇帝心里愤懑悲凉痛楚到了极处，搅成了一团混沌，让她眼前一阵阵发黑。她闭上眼睛，那纸上的字字句句却在心头脑海里浮浮沉沉，灼得心头生疼。
    身遭横辱，咽泪装欢――原来她是这样看待自己和宫里的一切，原来自己处心积虑的安排布置只让她感到度日如年，原来往日自己都是被那些掩饰蒙住了眼睛，原来心灰意冷到了极处，反而能透过痛楚看出平日看不出的真相来。当初自己不是与她谈起朝政的时候，才第一次看到她的笑容么？郑鸾和林远不是都明里暗里与自己提过，惋惜顾沅不能立于朝堂么？在尚仪局徐三娘的供词上，不是也白字黑字写了那一日鸾仪科殿试，顾沅的失态么？太后不曾问过顾沅，不也正是因为已经证据确凿，担心那些话自那人口中一字字说出，给自己保留一份体面么？
    “给，给她看做什么？”皇帝向后倒在大迎枕上，手指无意识地将那张纸笺捏做一团，“让她亲口把这些话说给朕，说给所有人听？让所有人都知道，朕是个强逼臣子的好色昏君？让所有人都知道，她不喜欢朕，她厌弃朕，在朕身边度日如年？”
    “朕不问她。你们也不必慌，这么点小事，朕死不了！”皇帝挥手止住慌了神要去请太医的两人，直起身来，深深吸了几口气，脸色虽然依旧苍白，神情却恢复了惯常八风不动的漠然，唇角带出一丝冰冷的哂笑，“有人要为天地立心，要为生民立命，要为万世开太平，要做她的书生事业，朕就由她去做！朕是天子，容得下四方万民，容得下四海宗藩，那些个逢迎把戏也见惯了，还容不下她么？她既然不愿意，朕自然不会勉强，朕当初答应了要送她出宫，如今时机也正好。你们两个传旨林远，叫他派人回京，趁着顾家人还没回乡，送五百两银子过去，也算是朕与她相识一场――快去！”
    皇帝催得急，魏逢春还有些懵懂，崔成秀心思灵活，一转便明白了皇帝说不出口的意思。倘若顾沅当真是冤枉，碰上鸾仪局的人，知道皇帝清醒了，还不会分辨一番，要皇帝给她做主么？眼见正是个立大功的好机会，他朝皇帝叩了个头，立时连夜向林远传旨去了。
    这一线朦朦胧胧的希望成了皇帝的救命稻草，连祭祀宗庙的时候也一样牵肠挂肚，待仪式结束，在回程的路上便召来崔成秀问话：“给阿沅的银子送过去了？”
    “是。”崔成秀刚刚自林远处得了回信，只觉得心里一股苦水倒都倒不出来， “顾家人如今在京里租了房子，顾小娘子正和家里人在一处，那人送银子的时候也在场，小娘子收了银子，然后，然后――”
    “然后什么！”
    崔成秀横了横心，反而说得流畅起来：“小娘子什么也没说，什么也没问，收了银子，就打发人回来了。那人寻顾家街坊打听，都说顾家虽然是新来的，未来的夫婿十分了得，是恭王府的红人――”
    皇帝脸上依旧微笑，只是那笑容却仿佛冰封的湖面一样凝固不动：“未来的夫婿？十分了得？”她突然哈哈笑了一声，“离了宫，正好过年，正好考恩科，正好成婚，果然好时候，好打算！打听得好！不然朕岂不是少给了她一份贺礼？”
    崔成秀不敢看皇帝的脸色，只苦着脸叩头，心里更是苦不堪言――顾沅这样欺瞒皇帝，是罪不容诛，皇帝怎么对付都不为过，只是牵连着恭王府，就又成了烫手汤圆，怎么每次这样的活计，总能和自己扯上牵连呢？
    腊月二十三，民间祭灶的日子，也正是大驾返京的日子。皇帝第一次亲自主持冬祀，出京回京的排场都极盛大。大齐皇帝素来亲民，天街两边并不用黄幔遮挡，只由京卫里挑选的精壮五步一岗，横持铁枪自观礼的小民和大驾间隔出界限来，龙辇上也珠帘高卷，并不禁小民瞻仰。皇帝着乌纱皮弁冠，绛纱袍，手持玉圭在宝座上端然而坐，脸色稍嫌苍白，却更显得容貌清湛，虽然尚在韶龄，但眉目微垂俯视众生时自有一番不动声色便可掌人生死的尊贵气派，让人敬畏油然而生，不敢冒犯。
    “今上果然是真命天子，”吕传与顾家人一起跟着街坊出门观礼，仗着目力甚好，将龙辇上的皇帝御容看了个大概，待大驾过去，才跟顾沅和许欢赞叹，“当真是龙章凤姿，不同凡响！”
    许欢目力不甚好，只是听着吕传的描述一面回想一面惋惜，顾沅静静随在两人背后，听着两人谈笑，心里却回到了自己抬起头来，与皇帝目光相接的那一刻――皇帝目光掠过自己的脸，没有一丝欣喜惊讶，漠然得仿佛自己只是天子治下万千臣民中最不起眼的一个，让顾沅心里瞬间冰凉一片――天子声名至重，吕传贸贸然闹了这么一场，又牵连上了恭王妃，只怕皇帝与自己的缘分真的，断了。

☆、第66章

虽说到了年底，眼看就是各衙门封印过年的时候,但因正旦里是皇帝的亲政大典,京畿里官员也还是兢兢业业不敢懈怠,皇帝返京第二日便召了大朝会，几道旨意一下，更是万人瞩目,官员小民们议论纷纷，连过年的兴致都冲淡了几分。
    “第一道旨是亲政,这个不消说，正月初一亲政大典，今上便要亲政了。”许汐自茶楼里听了许多议论回来，对着顾沅现学现卖,“ 第二道旨意却是那件大案子――漕运总督郑廷机判了斩立决,今上加恩改了自尽，说是旨到即行，”她看了看窗外明晃晃的日头，“这个时候，想必是已经了结了。”
    顾沅微微蹙了蹙眉，皇帝对恭王府向来有一份说不出的心结，也因此对郑廷机如何发落暗地里颇为踌躇，此刻突然处置，想必自有内情，她还正思索，许汐已经继续念了下去，“第三道旨意，却跟咱们相关――来年四月里，便是恩科了！”
    “往年不都是八月里？”顾母送新出锅的点心进来，闻言讶然道，“怎么今年改到了四月？”
    “旨意里说是今上顾念各处士子为了恩科流连京中日久，八月里又有武科大比，就改在了四月里，还有恩旨，说是京里待考的举子贡生，都可凭着履历文书到学政衙门去按月领例银，以免饥寒，虽说不多，一人只一两银子，省着用也可过冬。”许汐说着又是扬眉一笑，自桌上拿起一块糯米糕咬了一口，“托这旨意的福，待过了年，我便可把茶楼的差事辞了，专心跟你学时文了。”
    “早该辞了那差事，专心读书才是正事。”顾母将另一小盘点心端在窗前正教顾洋写大字的吕传面前，回头向着许汐道，“就是阿沅，我也不许她再沾手家事。自宫里走了这么一招，人瘦了一圈，连两只手都烫得不成样子，她虽自己不肯说，我也知道受了多少苦楚――那些贵人哪里有好性的？”她叹息一声，“好歹脱了这灾星，正正经经取个功名，只要不被人欺负，平平安安领一份俸禄，也就心满意足了！”
    但凡提到宫里，顾沅便不肯做声，这两日，就连吕传听到这些话，神色也变得奇怪起来，许汐打量了尴尬的两人一眼，笑嘻嘻打圆场道：“伯母说的是，好日子自然在后头――说到平平安安领一份俸禄，今上已经有恩旨：待正月初五之后，便要选善书法的人入鸾仪阁将宫内那些珍本书籍选些于世道人心有益的抄写出来，颁赐各州学宫，说是按书吏的例子给俸禄，又是来去自由，不耽误应试，倘若运气好，还能结识那些鸾仪阁的大人们，岂不是天大的好事？倘若我不是时文不佳，又没有阿沅那么好的字，也想去试一试了。”
    顾沅依旧不做声，只是蹙眉，仿佛沉思，又仿佛踌躇，倒是吕传朝她看了一眼，向着许汐道，“今上还不曾亲政，便连着出了两场大案子，我在恭王府上听那些幕客先生们议论，都说今上年少英明，想来是要整顿官场了，怎么突然下了这么一道旨意？”
    “听说是承太祖皇帝遗志，要将古今图书集中编纂，以免散失，如今不过是开了个头。”许汐道，“别看才只是一件抄书的差使，领头的却是鸾仪司司主，听说外朝文渊阁内的藏书也由翰林院掌院领头在整理，只待理出书单，也要征集人来抄呢！咱们这位陛下，可真是不做则已，一做便是一鸣惊人！”她说着又催促顾沅，“阿沅，这样一件大事，但凡能沾上一星半点，也算是咱们文人之幸――你可要去试一试？就不说别的，这是正正经经的差使，倘若能遇上那位郑大人，有她照拂，便是什么宗室亲王也不敢再动手脚了！”
    因为顾家接到的那份书信上语焉不详，尚仪局里传出的口风又是裕王作梗使顾沅滞留宫中，别无他话，皇帝才及笄，平素又勤政好学，故此顾家人并没人把顾沅与皇帝想到一处，倒是不约而同把这罪过安在了裕王头上。如今仔细想一想，除了那位高居九重的天子，还有什么人能把人强留在深宫之内？吕传朝着依旧默不作声的顾沅看了一眼，放开顾洋的手，令他按照自己的字自去临帖，转身出了正房。
    顾家赘的院子不大，正房一明两暗三间，两边厢房各一间，一间是厨房，另一间便是储物间兼柴房，他自柴房里寻了斧头出来，才劈了三五根，见顾沅送了热茶过来，接在手里，将茶盏捏了半晌，依旧忍耐不住，开口道：“阿沅，你当真不愿――”
    “师兄，”顾沅朝他摇头，眉目之间满是歉然，“我已经说过，我身我心，都已经给了她――咱们两个，是不成了。”
    她的语气和第一次听到时一样轻轻淡淡，吕传的心却又一次沉到了谷底，他捏着茶盏，沉声道：“阿沅，你也对我说了，太后老娘娘并不赞成，那些个大臣也一样――陛下以孝治天下，年少好名，正是放开手脚做一番大事的时候，又顾虑宗嗣，怎么能不委屈了你？与其这样白白抛费青春，你――”
    “师兄。”顾沅再次摇头，止住他的话，“我如今心里只有她，倘若许了你，不也是委屈了你？你知道我的性子，但凡认定了，便轻易不改，就算是，就算是她无情，”她说着朝着禁城方向又看了一眼，低声道，“也待我与她说得清清楚楚之后，再做其他的打算罢。”
    就算是那人无情，又能做什么其他的打算？想到与顾沅自小到大的相处，吕传再一次暗地里叹气――没有人比他更明白顾沅柔弱下的倔强，纵然天子面前也是一样。
    各人有各人的心事，年节就过得分外的快。日头几起几落，转眼便到了正月初五，各衙门开印理事，鸾仪司的头一件大事便是贴出告示招收书吏，因为皇帝重视，鸾仪司的排场也摆得甚是隆重，原定的是林远掌管初试，郑鸾掌管复试，不意皇帝头一天又来了神来一笔，点了新上任的副宗令北王来凑热闹。
    “论起来，我的字还不如你。”北王是个爽快人，并不与林远打哑谜，开门见山道，“陛下要我过来，不过是帮你认认人。你可明白了？”
    她说着拍了拍林远的肩头，哈哈笑了一声，自顾自向前走，林远看着她的背影，只是苦笑。皇帝病了一场，人瘦了些，心思却更深沉了许多，一张脸更是名副其实地喜怒不形于色，让这些亲信臣子也难摸不出底细来。
    难道是皇帝已经知道了自己与顾沅当初的那一番话，派了北王来防患于未然？林远微微心惊，几步赶上北王，还不及说话，却又被对方一句话堵住：“别问我，我也一样不知道。”
    林远一阵愕然，更是心惊，北王却放声大笑：“陛下说你看着胆大，内里最是谨慎，听了这样的话必定被吓住，果然不假。”她说着又是一笑，“阿远，你我也是阵前共过生死的交情，如今我便劝你一句――你一心为了鸾仪局的基业不假，可鸾仪局的基业当初是谁定下来的？没了陛下，鸾仪局什么都不是，可没了鸾仪局，陛下可还有司礼监和内阁，无非是多费些手段罢了。”她眯了眯眼睛，“内阁里那群人信了翰林们的话，只见陛下明理好问，礼贤下士，便以为陛下是可欺之主，却不知道陛下自小主意便极正，”她说着正了正脸色，向着林远道，“不为声色货利所惑，便是大人也做不到，何况是一个十几岁的孩子？这些人只以为陛下是听信翰林师傅们的话，却不知道陛下心中自有取舍才由得那些书生放肆。旁人糊涂，你在宫里这么些年，也看不明白么？”
    “阿鸾便比你明白得多。”北王又是一声笑，“陛下问她，鸾仪司的人私心太重，该如何处理，她便以性命替你作保，陛下许了她给你一次机会，不然，你只好替我去定州看胡儿放马了。”她轻轻拍了拍呆若木鸡的林远，“你也别担心，咱们陛下不是小气的人，容得下内阁，还容不下你这么一点私心么？只是看你是自己人，才提点一句――咱们陛下不是太祖皇帝，更不是穆宗皇帝，你可别看走了眼！”
    看走了眼？林远微微苦笑，半晌才快步追了上去。皇帝比自己想象中醒悟得更快，手段也更果断明了，只是这内里乾纲独断的意味实在令人心惊。是英明果决，还是独断横行？这两者相隔只在一线之间，回想起那一次顾沅安抚皇帝的情景，林远的苦笑不由得更深了些，难道当真是列祖列宗有灵，知道皇帝性情与太祖皇帝一样，绝非内阁和鸾仪司所能制衡，所以派下来一位圣文皇后么？

☆、第67章

二月二，龙抬头,正是春回大地的好日子。这些时日老天爷格外开眼,风息日和,阳光打在黄琉璃瓦上，点点碎金，衬着新年前才洗过的朱红宫墙,显得格外明丽。
    日头暖，人也就被晒得发懒起来，两个守宝善门的小太监正笼着袖子倚门晒太阳，忽听远远脚步声响，探出头去,就见才出了门不久的北王陪着个一个十六七岁的绿衣少女一头说话一头顺着甬道走过来，忙挺直了腰杆，低眉顺目地肃立在门两边，见少女在门口立住脚，又一左一右地俯身叩头。
    少女并不理会，只仰头打量宝善门的牌匾。北王见她虽然极力摆出声色不动的模样，身形里却透出股踌躇的味道来，不由得暗自失笑，朝崔成秀使了个眼色，笑嘻嘻地往里让：“小爷走了这么久 ，要不就在古今通集库这边歇一歇脚？”
    皇帝看了她一眼：“正月十八录取的书吏，都在这里了？”
    “是。”皇帝眼神里透出审视的意味，北王沉住气绷住嘴角，一派问心无愧的大方，“一共录取三十六名，郑司主令她们将库里的书列出书单来，再上呈御览，如今尚在整理，小爷可要进去看看？”
    皇帝抿了抿唇，负着手进了门。崔成秀忙不迭地在前头开路，又示意小太监早早进去通报，等皇帝绕过回廊，阁前青石广场上三十六名新近宫的女书吏已经四人一排整整齐齐跪好候驾了。
    掌阁的女官陈青娘在鸾仪司里呆了十余年，对一干规矩驾轻就熟，早在阁前布好了几案，请几位贵人歇脚。皇帝目光掠过人群，在跪在最前的顾沅身上只一停，便目不斜视地上了月台，在黄袱坐毡上坐下，端起案上的茶盏浅浅进了一口，朝北王看了一眼，声音依旧平稳无波：“你的差使，怎么考校，你来定吧。”
    北王素来是个撒手大掌柜，自将顾沅录取之后便觉得算是了结了这一桩差使，正没心没肺地看着皇帝紧绷着的脸偷笑，不防被皇帝问到头上，险些慌了手脚，好在她脸皮厚心思灵便，故作沉吟了一会儿，转过脸煞有介事地问陈青娘：“我往日里总听你说这里头如何如何，如今圣驾在此，还不仔细呈奏？”
    北王将这些人交到陈青娘手上后便再不见人影，陈青娘被问得一怔，见北王朝她连使眼色才回过神来，向着皇帝道：“禀小爷，臣这里分了天地玄黄四班，每班九人，设一名执掌，各自清点阁内典籍，如今清点出来的已有三成，约有三万余本，到三月里，便可将书单上呈御览了。”
    “三万本？”皇帝仰着脸想了想，“也不算少了。这里头有什么书该先抄出来颁布天下？”
    “这――”陈青娘犯了难，心里略作推敲，依旧抱定了一个不功不过的念头开口，“小爷赎罪，书单虽然整理出来，但这些书臣还未全数看过，不敢妄言。”
    皇帝并不以为意：“青娘是揽总全局的人，一干细节也不必太顾及。”她目光落在廊下的一干青衣女吏身上，“你们呢？终日整理典籍，可有所得？”
    这便是金殿问策的口气了。女吏们各自交换眼色，都有些按捺不住兴奋，陈青娘深知里面有几个胆大不怕事的，抢在头里宣道：“按位次一个个来，不可失仪。”
    第一排是天地玄黄四位执掌，天字班执掌杜舜性情稳重，略一思索便起身道：“小臣以为，我朝以仁孝治天下，首选先贤的《孝经注》。”
    皇帝微微点头：“天之经，地之义，民之行，算得上是大题目。”
    人人都说皇帝性情稳重，言不轻出，这么一句赞语让杜舜颤抖得几乎失仪，压住狂喜，稳稳当当地叩头归队。
    有她开了头，地字班、玄字班两位执掌便也亦步亦趋，各自举了两本经书注解出来，也都得了皇帝称赞。眼看顾沅起身到了御案前，陈青娘更是松了一口气――顾沅虽然年纪比前三个都小些，但性情稳重不亚于三人，而且相貌举止见识都是出类拔萃，算得上是万无一失的人选了，总不会有什么疏漏――她才想到这里，皇帝却突然变了口气：“顾沅？”她似笑非笑地将这个名字重复了一遍， “瑞娘向朕提过，昔年在梧州的同窗顾神童，可就是你？听说你已报了恩科？”
    皇帝的声音冷淡异常，竟似对顾沅十分不待见，陈青娘讶然之下见顾沅竟抬起头来笔直看向皇帝，更是大惊失色，慌忙下阶请罪：“小臣不识礼数，求小爷恕罪！”说着便示意顾沅叩头请罪，见顾沅对自己并不理会，更是大急，恨不得多出一只看不见的手来按住顾沅行礼。
    眼前的皇帝神色冷淡，没有一分久别重逢的喜悦，顾沅心里冰冷一片，咬了咬唇，伏身叩头：“臣昔年在梧州，确实曾与李瑞年同窗，也确实报了今年恩科。只是神童之名，只是乡里妄言，实不敢当。”
    皇帝的唇抿成了一条线，手心里已经沁出了汗。她以为自己已经将顾沅放下，可以平心静气地放手，顺手推舟地送她一场光明正大的富贵――自己招书吏开恩科的旨意不就是为了这个么？可顾沅当真活生生地在自己眼前，她却再沉不住气，心里头无数念头沉沉浮浮：她想把她贬黜边疆永不相见，也想把她放在身边日日相对，想对她冰冷如霜雪形同陌路，也想把她搂在怀里肆意缠绵，想对她横眉立目大发雷霆，也想对着她痛哭一场――这许多的喜怒哀乐，都是因为顾沅，也只因为顾沅。
    皇帝默然坐在案后微微颤抖，场内寂静无声，北王见皇帝脸色渐渐苍白起来，才觉出不好，皇帝已经俯下身，迸发出一阵剧烈的咳嗽。
    皇帝年前病过那一场后，因为郁结于心，身子一直时好时坏，北王本以为两人见面，皇帝心结自解，没想到皇帝只见了顾沅便惹出病来，见崔成秀送上茶服侍皇帝漱口，忙自铜盘里取过热手巾，亲自替皇帝擦汗，一边擦一边道：“这小娘子不识礼数，臣自当好好管教。陛下万金之体，别跟她计较――”
    “朕不过一时兴起，问问她的来历。她也没什么失礼之处。”皇帝倔强地将她推开，目光又落回顾沅身上，“瑞娘提过，你的见识不在她之下。朕如今就考考你――依你的见识，什么样的经书该先颁布天下？”
    皇帝语气虽然还是冰冷，却没了那份暗藏的尖锐，陈青娘松了一口气，却听顾沅一字一字道：“臣以为，该先颁布天下的，并非经书。”
    陈青娘眼前一黑，决定待皇帝离开便要再重新选一位黄字辈执掌，皇帝的声音里却多了几分兴趣：“不是经书？那该是什么书？”
    “《律例疏议》。”
    一丝讶然自皇帝脸上划过，皇帝突然微微笑了：“哪一朝的？”
    “我大齐的。”
    “昔年朕也在这里看过书，倒是不记得有这么一本书。”皇帝看向陈青娘，脸上的笑意更浓，声音里的讽刺意味也更深，“是我朝哪位贤臣写出来的？”
    陈青娘无言以对，连连请罪。顾沅却依旧镇定自若：“陛下恕罪，此书此时还不曾有人写。”
    “还没写出来的书？”皇帝突然大笑，“阁中经典无数束之高阁，你却要朕将一部还未写出来的书颁布天下？狂悖！若不是看在瑞娘面上，朕便要将你逐出宫去，不过既然你口口声声《律例疏议》，便自己写一部出来吧！”她看了欲言又止的陈青娘一眼，微微冷笑，“只是朕看你年少不经事，想必也写不出什么来――先写个谢罪的条陈，再去郑鸾那里学大内宫律，倘若你能写出一部《宫律疏议》来，朕便免了你的妄言之罪！今天就到这里罢！”
    她撑着一脸怒色，拂袖而起，直到过了穿花门，才敢回头望去，女吏们依旧跪在广场上听着陈青娘的教训，顾沅依旧跪在原来的位置上，身影和自己刚刚看见的时候一模一样，让她心里更是混乱一片不知所措――最心疼的是她，最可恨的是她，可抛开这些儿女私情，这三十六名书吏里，看破了她的心思的臣子也是她。
    皇帝这一日自古今通集库出来后，脸色便一直没放晴，崔成秀伺候得越发小心，眼见到了进膳时候，皇帝依旧手不停笔地批折子，捡了个换茶的机会小心翼翼地试探：“小爷该进膳了，今儿不如就撤了锅子，上几道家常小菜？”
    皇帝撂下笔，蹙起眉出神，心思却仿佛并不在这殿里似的微微叹气：“瘦了。”
    崔成秀摸不着头脑，沉下心思仔细想了想又是一惊，小心翼翼地再次试探：“奴婢瞧着，也仿佛清减了。”
    “手上的伤是怎么来的？”皇帝依旧是不指名道姓，声音里的忧心却再也掩不住，“家里出了事？”
    崔成秀心下笃定，仔细掂量了一阵，决定还是卖顾沅一个人情：“小爷恕罪，那伤――只怕是当初服侍小爷时伤的。”他将那一日太医们的医嘱说了一遍，见皇帝脸色又苍白起来，吓得忙递上茶去，一面服侍一面低声道，“后来就出了宫，外头的事小人不知道，只怕，只怕没什么好药。”
    皇帝怔住了。她病得迷迷糊糊，并不记得什么，太后又下了禁口令，更无人敢主动向她提起顾沅。她只觉一股又酸又热的情绪涌上胸口，咬着牙斥责崔成秀：“这样的事，你为何不早告诉朕？”
    崔成秀吓得一个激灵，拼命叩头：“老娘娘叮嘱过，要是让小爷再为顾小娘子的事伤神，就要了奴婢们的脑袋，奴婢们实在，实在不敢开口啊！”
    “不敢开口？”皇帝站起身来，微微冷笑，“那之前你们与朕提起的，她即将与吕传成亲的事，到底是真是假？”
    “这――”崔成秀一脸为难，见皇帝脸上杀气越来越盛，才又打着寒战叩下头去，“回小爷，这是恭王府里头的人传过来的话，奴婢们实在没处查验――”
    “不必查验了，也不必再提。”皇帝平静的声音里透出一丝煞气，“真伪朕自有法子知道。”她说着长身而起，“预备出宫，朕自己去问她。”
    崔成秀吓了一跳，连忙拦阻：“如今已经是掌灯时候，宫门眼看就要下钥――”
    “不妨事。”皇帝依旧不依不饶，“朕只出去一两个时辰，让郑鸾和林远两个想办法。”
    “小爷！”怂恿皇帝夜里出宫，只要被人知道，自己就是千刀万剐的罪过，眼见皇帝已经到了殿门口，崔成秀横下心来，扑过去死死抱住皇帝的腿，“小爷万金之体，要是有什么磕碰，奴婢们万死不能赎罪，求小爷赐一道旨意，奴婢们就是想什么样的法子，也把顾小娘子带进宫里来。”
    皇帝停住脚步，低头看了他一眼：“不能辱她的名节，不能让外人知晓，也不能让老娘娘察觉，还要光明正大符合规矩，你办得到？”
    “这――”崔成秀硬着头皮道，“奴婢就是粉身碎骨，也必定做到。”
    “朕看你做不到。”皇帝微微一哂，“只是朕也不要你一个人去做。去，把事情原原本本告诉郑鸾和林远，告诉她们，一个时辰内朕看不到阿阮，就让她们到宫外去寻朕吧。”

☆、第68章

虽然口谕下得理直气壮，可等崔成秀领命退了出去,皇帝又有些后悔了。
    她在殿里负着手绕了十几个圈,依旧心神不宁,索性迈步出了殿门。月台上大松明火把已经点了起来，照得广场上有如白昼,却衬得远远笼罩着午门的夜色愈加浓重。
    抄书的差使辛苦,这么晚传她进宫，会不会累着她？更深夜寒，她人清减了那么多，会不会着了凉染上风寒？皇帝心里翻来覆去地掂量,更是犹疑不定，良久才微微叹了口气，向着魏逢春吩咐：“告诉御膳房，按今天的晚膳单子，再备一份出来――不许声张。”
    “是。”
    “加一份红烧肉，叫郑春亲自掌勺。”
    “奴婢这就去。”魏逢春答应一声，回身自魏莲手里接过大氅抖开替皇帝披上，“夜里风凉，小爷留心。”
    皇帝不以为意，随手紧了紧大氅襟口，又加了一句吩咐：“再去备件大氅。”
    “是。”魏逢春朝魏莲使了个眼色，示意他小心服侍，自己提着灯出了清和殿。
    虽说皇帝的吩咐并不指名道姓，但明眼人都知道指的是谁。魏逢春到御膳房传了旨意，折回身去了针工局，查档翻出了当初顾沅的宫衣尺码，又按着尺码选了两件不打眼的素色大氅，一路小跑回了清和殿，呈给皇帝过目。
    皇帝正在进晚膳，仿佛没什么胃口似的，只随意进了几口便撂了筷子，吩咐撤下去。她起身盥手漱口，瞥了一眼殿角的西洋自鸣钟：“宫门已经下钥了？”
    “奴婢自针工局回来的时候，各处宫门正在下钥。”魏逢春低眉顺眼地道，“只是路过月华门的时候，听说今儿内书房考试抄卷的人手不够，鸾仪司临时自古今通集库里抽调了十几名书吏帮忙，正在内慎刑司值房登记关防呢。”
    大齐素重科考，朝臣们有京察外考，宫内各处女官总管们也有相应的内考，因为地方历来设在教宫女太监们读书识字的内书房，故此又被宫里人称作内书房考试。用这个借口招人进宫，果然是不起眼又光明正大。皇帝看了一眼小几上那件月白缎暗花大氅，略一沉吟，便吩咐摆驾昭仁殿：“去鸾仪司传旨，把造办处、织染局、供用库的卷子誊一份出来，送到昭仁殿去，朕要亲自看。”她说着指了指案头高高的一摞折子，“这些也送过去。”
    皇帝勤政，亲政之后也时常忙到二更，又不大爱呆在清和殿里，时不时便在乾清宫里留宿，方便随时传召鸾仪司和内阁内值宿的臣子，故此这道旨意并不让人意外，不过一刻功夫，各处便安置妥当。皇帝在紫檀木云龙大案后面落座，翻开一份折子看了看，是刑部呈上来的海州一案新一轮的口供和呈文。她凝神看了一刻，心里怒火愈胜，提起御笔蘸饱了墨才要落笔，忽然瞥见魏逢春打帘子进来，沉着脸道：“什么事？”
    但凡遇上跟顾沅有关的事，皇帝就有些喜怒难测的意思，魏逢春猜不出皇帝怒意何来，缩了缩身子，往边上让了让，让身后捧着文书匣子的人身影显露出来：“禀小爷，鸾仪司送造办处、织染局、供用库的卷子过来了。”
    皇帝手颤了颤，一大滴朱墨落在折子空白处，润开来成了朱红刺目的一小滩。她放下笔，盯着跪在殿内的青衣女官看了又看，满心的话都抛了个干净，只剩下眼前顾沅毫无表情的脸，和那个担忧了许久的念头――自己白日里这么不分青红皂白地发作了一通，顾沅，果然生气了。
    再怎么担忧，面上的人君气度还是要撑起来，皇帝轻咳一声，绷住脸道：“呈上来。”
    “是。”揣摩皇帝心思是宫里人的拿手本事，魏逢春使了个眼色，示意顾沅起身将考卷送到皇帝手里，不意顾沅竟低眉垂目跪在原处视若不见，他停了停，见皇帝脸色愈加不好，忙将文书匣子接过去，呈给皇帝看，“请小爷过目。”他说着陪着笑又加了一句注解，“这位是古今通集库里的顾女吏，今儿临时抽调来抄录卷宗的，才进宫没多久。”
    “人朕白日里就见过了。”眼见顾沅不肯理会自己，皇帝心里愈加发慌，硬撑着摆出一副纡尊降贵体恤臣子的口气来，“朕还不曾问，这些时日你在宫里，觉得如何？”
    顾沅神色不动，嘴唇微启：“臣觉得甚好。”
    自魏逢春伺候皇帝以来，还是第一次见到有人敢在皇帝面前这么冠冕堂皇地敷衍，不由得暗地里咧了咧嘴，瞥见皇帝瞪住自己欲言又止，只得苦着脸继续画蛇添足：“今儿御膳房新作了几样点心，小爷可要尝一尝？”
    “朕还不饿。”皇帝低下头，一副专心致志看考卷的模样，“赏给她吧！”
    “臣刚刚已经在值房吃过点心，不劳陛下赏赐。”
    皇帝头也不抬：“赏茶。”
    “臣才在值房喝过了。”
    “赐座。”
    “臣不敢失仪。”
    “魏逢春，赏件大氅给她。夜里风大，她――”
    “待差使一完，自有鸾仪司的人送臣回去，余外非分赏赐，臣不敢受。”
    依旧是硬邦邦地顶回来毫无余地，魏逢春看了一眼脸色越发发青的皇帝，几乎就要嘬着牙叫难――顾沅这百折不回的硬脾气皇帝身边的人都知道，如今眼看着又钻了牛角尖，他一个小小的御前总管，又能怎么办呢？
    皇帝不说话了，沉着脸继续目不斜视地看考卷，目光从一行行簪花小楷上掠过，字字都认得，但字字都没法进心里。悄悄瞥一眼案前，顾沅依旧垂着头跪在金砖上，跪得端端正正，一副跪到自己阅卷终了的架势，让皇帝捏着考卷的手不由自主地紧了又紧，她咬了咬嘴唇，再次勉强撑出一份礼遇臣子的口气来：“魏逢春，地上凉，去传一张拜毯进来。”
    先帝素来体恤臣下，召对时赐座赐拜毯是常有的事，皇帝耳濡目染，对臣子们也是一样，宫内外朝时有耳闻，并不算是特别的优待。顾沅这一次没再推辞，皇帝暗暗松了一口气，一目十行地将考卷看完，放回文书匣子里，硬着头皮再次开口：“把它送回去――你且等一等。”
    魏逢春眼明手快，抢先顾沅一步，自案头捧起文书匣子，利落地一躬身：“遵旨，奴婢这就送回去。”说着又朝顾沅躬身陪了个笑脸，“顾女官，小爷请您且留一步。”说着朝皇帝又是一躬，却行退出大殿，直到出了殿门，才暗地里舒了一口气，招手叫过守在门口的魏莲，指了指殿内：“我去鸾仪司一趟，你们警醒些。”
    魏莲答应一声，把主了门口。魏逢春几步下了月台，侧耳一听，外头云板声声，已经到了二更。按宫里规矩，各处宫门皆已下钥，禁城卫也已换防，没有十万火急的事，禁城内外是再不准人出入的了。
    魏逢春掐了指头算了算，忍不住又微微一笑。要不怎么说是圣明天子呢？这召对的时辰就是选得好，俗话说的好，小夫妻吵架，是床头打床尾和，顾沅就是有天大的气，被皇帝在宫里留一夜，哪还有不消的理？
    皇帝并没注意殿外的云板声。她强自让顾沅留了下来，见顾沅又端端正正跪回拜毯上，张了张口，却说不出话来。顾沅这样坦荡荡跪在自己面前，那与吕传成亲的传言真假不问可知。她悄悄瞥了一眼顾沅的手，掌心朝下，掌边的伤痕此刻隐没不见，但想起魏逢春的描述，就让皇帝忍不住心疼。
    “阿沅，”她将信手拿起的折子放回原处，起身到顾沅面前，俯身拉住她的手，“你的手还要紧不要紧？”
    皇帝语气和软之极，再没有一丝先头的矜贵，顾沅抬起头，皇帝小心翼翼地看着她，眼神里再没一丝审慎冷漠，和之前一样，满满的只有顾沅的身影，让她几乎心软。顾沅心里低叹一声，抽回手，身子向后退了退：“陛下难道不记得君臣之分了么？”
    “阿沅。”皇帝重新拉过顾沅的手，见顾沅再次挣开来，索性厚着脸皮继续纠缠，“朕知道朕对不起你。你再，你再等朕三年，朕必定堂堂正正立你为后，好不好？”
    依旧是这样信誓旦旦霸道直白，不给自己一丝逃避敷衍的余地，顾沅心里一阵发热，几样滋味一起涌上来，分不出欢喜哀愁。
    她已经出了宫，再不是皇帝身边的司寝，只要自己坚持，皇帝也不敢勉强她，只要堂堂正正考中鸾仪科，便可光明正大地在朝中立足，总能凭着能力挣一分前程出来，就是想要青史留名也并非妄想，但若是加上媚主这一样罪过，日后祸福便不可而知了。自己如何，尚可以不顾，可寡母弱弟如今也在身边，倘若也被牵连进来，自己又当如何？
    顾沅久久不做声，皇帝慌了神，有生以来第一次六神无主。身居高位，未必就是件好事，比起深宫九重，宫门外的广阔天地里有无数能让顾沅拒绝自己的理由，无论哪一个理由她都想不出回绝的话来。
    “阿沅，我只要你一个！”她捧起顾沅的脸，横下心来亲上去，“你也，你也――你也许过我的！”

☆、第69章

皇帝虽然语气是一等一的强硬,动作却是怕伤到顾沅似的小心。
    她蜻蜓点水似的在顾沅的唇上一点,见顾沅微微蹙起眉来，第二个吻便转而落在顾沅的脸颊上,在顾沅耳边撒娇似的低声呢喃：“阿沅，我想你。”
    老话说的好，英雄难过美人关,对着喜欢的人,总是难免要心软。皇帝这样放下身段，顾沅也再绷不住脸，身子向后微微退了退，按住皇帝的手。“臣也，臣也想念陛下。只是臣既然已经出宫，不如就让臣安安分分做个良臣，君臣知遇一场，立后的事，陛下就不必提起了。”
    皇帝眉目间闪过一丝惊慌，紧紧攥住顾沅的手：“阿沅，你不信我？你――不想和我一处？”
    “臣若是不想再见陛下，便不会来鸾仪司做书吏了。”顾沅眼睛里没有半分闪躲害怕，“这些日子臣在家里想了许久，陛下身系江山社稷，如今又已经亲政，正当励精图治之时，不该为臣这样苦费心思。臣如今已经进了鸾仪司，日后少不得在宫里值宿，陛下若是需要臣时，臣一样可以陪在陛下身边――”
    她说得心平气和，皇帝的脸却越来越苍白，连呼吸也急促起来：“阿沅！”
    “臣这样，一样可以和陛下一处。”顾沅似乎对皇帝的反应有些不解，“当初在慈寿庵里，陛下不是就向臣提过这样的事么？臣如今愿意应下，陛下也可以省下立后的麻烦，岂不是好？”
    皇帝被顾沅的话噎得呼吸一滞，脸上热辣辣的，声音更也没了底气：“当初是我错了。如今，如今我必定不委屈了你。”
    “如果臣不觉得委屈呢？”顾沅依旧摇头，“陛下何必一定要立后？”
    “你不委屈？”皇帝的声音也大了起来，“那我替你委屈！”她停了停，声气变得和缓了些，可仍然带着满满的哀伤和难堪，“阿沅，我知道，那时候我没护住你，还对你起了疑心――是我对不住你，我知道我错了，你怨我也是应该的，可是你就，你就这么不肯再信我一次？”
    “臣不怨陛下，只是觉得这样臣与陛下皆可两全其美――”
    皇帝再听不下去，握着顾沅手腕的力道失了分寸，直到看见顾沅手腕浮起淤痕才醒悟过来，慌忙放手，可看着那道触目的红痕，对上顾沅平静的神色，那些关切的话就都梗在了胸口，心里仿佛被人生生剜了一块似的，疼到了极处，没了辩解的冲动，只剩下万念俱灰的颓然。
    “我也早说过，你我之间，不必称君臣，只称你我。”她站起身居高临下地打量顾沅，还是那样跪得端端正正，让她挑不出半点毛病，也更是让她心灰意冷，“阿沅，你的两全其美，是对君臣，还是你我？”
    皇帝声气里再没了坚持的意气，虚弱无力地让人心疼，顾沅俯下身，深深向皇帝叩下头去，不去想皇帝此时的神色，极力维持声音的平静：“陛下天命所在，臣不过一介草民。臣与陛下，从一开始，不就有君臣之分么？”
    眼前那双漳绒米珠内造官靴离自己越来越远，似乎是皇帝连连后退了几步：“从一开始，就有君臣之分？你原来，你原来就是这么看的？好，好，朕如今，如今知道你的真心话了，朕，朕――”
    皇帝突然失声，殿里一阵不祥的沉默，顾沅抬起头，皇帝正立在御案边，仿佛难以支持似的，一手扶着御案，一只手攥着拳头盯着他，眼圈已经红了。
    “朕如今才知道，是朕一直唐突了你。”皇帝停下来，转过脸深深吸了口气，将涌上来的哽咽再次硬生生压下去，“阿沅，你放心，在宫里的时候，我就说过，绝不勉强你――你要守君臣的本分，朕也一样不勉强你。你――”她又深深吸了口气，坐回御案后，朝顾沅若无其事地一挥手，“你退下吧。”
    皇帝神色声气都平静，举动里却带着股狼狈的茫然，只一挥手，便打翻了案头的茶盏。青花小盏落在金砖地面上，清脆的一响，旋即粉身碎骨，让皇帝心底又是狠狠一抽。
    彻彻底底的一败涂地。怎么连最后那点撑起来的那点面子也一并丢光了呢？她抬起手，朝顾沅胡乱地一挥：“退下――”
    一只手拉住了皇帝的手腕。皇帝抬起眼睛，顾沅不知什么时候已经到了自己面前，正极自然地替自己挽起衣袖，看到那片碗底大的红痕，轻轻抽了一口凉气，又极自然地回身扬声：“来人！传太医！”
    有魏逢春的叮嘱在前，魏莲听到动静也不敢擅自入殿，只在殿门口探头探脑，听见顾沅的声音如蒙大赦地抢进门来，瞥了一眼皇帝的手腕便变了脸色，慌慌张张退出去，吩咐小内侍进门来收拾，又到小御药房去请当值的太医魏府。
    这样的关心，是可怜自己的狼狈，还是君臣之间的客套？皇帝咬了咬唇，恨恨自顾沅手中夺回手：“朕没什么大碍，不必再看了――你退下吧。”
    顾沅的眼神却依旧追着皇帝的手腕不放：“当心――”
    “朕说了退下！”皇帝瞥了一眼领着宫女们捧着药膏进门的冬莼，转过脸去不看顾沅，声音平板地没有一点生气，“朕身边这么多人伺候，一点小伤能有什么妨碍？你是外臣，这些小事就不必挂怀了。”
    都说求仁得仁，可皇帝这样说的时候，自己为什么又突然心酸得几乎不能自己？顾沅暗地里微微苦笑，行了礼退出昭仁殿，正和领着魏福赶过来的魏家师徒打了个照面，魏逢春几步抢进殿去，不过一转身功夫便又出了殿门，冲着候在月台上的顾沅咧了咧嘴，笑容僵硬无比：“奉旨，宫里头如今已经宵禁，我送您去鸾仪司那边。”
    他见顾沅还在踌躇，朝殿内努了努嘴，压着声音解释：“小爷的伤魏大人才看过，有冬姑姑料理，不妨事了。如今夜已经深了，我若不把您安置妥当，回头小爷怪罪下来，可承当不起。”
    他说着领着顾沅下了月台，又幽幽叹了口气：“顾大人，咱们算是老交情了，我也不跟你客气，如今就仗着交情，奉劝你一句。外头大人们那些安邦定国的心思，我们宫里头这些整天伺候人的，是不明白，可小爷对您是什么样的心思，却是全都看在眼里。说句不该说的话，先头先帝对李侍君，老北王对北王夫，那都是一等一的好了，可我瞧着，恩宠富贵虽说比得上，内里的体贴，花费的心思，都及不上小爷对您！不说别的，”他苦笑了一声，“小爷聪明天生，自幼老成，自三岁头上算起，别说一个茶碗，就是日日用的镇纸砚台，也没随便摔过一个呀！”
    顾沅不做声，只伸手轻轻抚了抚腕上的红痕。她体质极易留痕，虽然看着触目，却并不十分疼痛，可想起皇帝腕上的伤，和那时茫然的神色，心里就是一阵抽痛。皇帝自幼被师傅嬷嬷们教导出来，又见惯了大场面，就是恼火起来，依旧举止有度，何曾到过打破茶碗还不自知的地步？
    魏逢春瞥了一眼顾沅的脸色，又叹了口气：“再说句不该说的话，我冷眼瞧着，您对着小爷，也不是全没情意，可这天大的福分，您怎么，您怎么，就这么铁了心，拧着劲儿地非要往外推呢？”
    “不是推阻――”顾沅心事重重地摇头，突然远远云板响声，让她微微一惊，神色已经恢复了清明，只叹了口气，不再说话。
    魏逢春心里暗道可惜，眼见到了鸾仪局值房前，便也不再说话，躬身引着顾沅进了值房，向当值女官传过旨意，告辞离开。
    宵禁后关防验看十分繁琐，女官接过顾沅的身份牙牌看了看，又到大柜前翻出文书仔细对照。顾沅正在平心静气的等待，忽然身后一阵脚步声响，有人挑帘而入，她还不及转身，女官已经在大柜前俯下身去行礼：“参见司主。”
    “不必多礼。”郑鸾止住女官，含笑看向顾沅，“你已经召对过了？”
    “是。”
    “好。当初你入试的时候，阿远问过你一句话。如今我也再问你一遍――顾沅，你此次入宫，所为何来？你如今已经见了陛下，可要换个答案？”
    顾沅缓缓摇头，神色郑重：“我的答案，不变。”
    堂堂正正站在陛下身边，追随她开创一代盛世――郑鸾将这两句话在心里再次回味了一遍，掩住自己赞赏的神色：“话人人都会说，却不是人人做得。告诉我，你如今这样，打算怎么做呢？”

☆、第70章

顾沅咬了咬唇,垂头不语。郑鸾瞥了女官一眼，微微一笑：“七娘，你去六娘那里一趟,传我的话，今晚入宫的女吏暂时就安置在东五所那几间围房里，用度和她们的份例一样，安置好了回来报我。”
    女官脸上掠过一丝喜色，利落地行了一礼，挑帘出门。郑鸾却看着她的背影苦笑：“抄了一年文书,还是这么喜动不喜静的性子，真是没法子。”她在案后坐下，将女官信手放在案头的牙牌拿起来看了看，提笔替顾沅填好关防文书,一并递给顾沅，示意她在一边坐下：“这是我最小的徒弟，被我宠坏了性子，做事着三不着两，让你见笑了。顾沅，你是今年恩科的考生，我是延熙三十六年鸾仪科的状元，算是你的前辈，如今便倚老卖老，称你一声‘阿沅’，不算造次吧？”
    她见顾沅点头依言坐下，却依旧踌躇不答，又是微微一笑，抬手指了指对面的一堵墙：“阿沅，你也在宫里呆过，可知道隔壁是什么地方？”
    “是鸾仪司的司奏房。”顾沅道，“司掌每日奏折文书，号称内廷辅政第一，是么？”
    “辅政第一不敢当，却算得上是份紧要差使。延熙三十六年，我进了鸾仪司，起初和你一样，只是一个小小书吏，蒙恩师抬爱，不过三年光景，便掌了内书堂，又三年，兼文书房，又一年，改批本处掌事，又三年，改司奏房行走，从洒扫茶水整理文书重新做起，再五年，升司奏房秉笔，才开始看折子――从进鸾仪司到沾上辅政的边，足足用了了十五年。”
    “十五年。”仿佛想起些什么，郑鸾笑着摇了摇头，“就是此处，七娘从进鸾仪司到在此当值，也整整用了九年时光，林督主被我恩师存心磨砺，更是用了二十年时间才踏入门来，这两人对宫律熟悉不在你之下，却无一人敢向我提修律的事。阿沅，陛下把你发到我手下学宫律，便是鸾仪司接下了这件差使，倘若你只是哗众取宠一时信口开河，此刻便与我说明，我看在你少不更事的份上，也不怪你；倘若你心存侥幸，只以为迎合了陛下就万事大吉，”她蓦地脸一沉，“须知我鸾仪司容不得莽撞轻浮大言生事的角色！”
    顾沅依旧垂睫沉思，仿佛有什么值得苦思冥想，又过了一会儿，才抬起眼睛：“郑大人，我有一事不明，不知是否可以请教？”
    “讲。”
    “听郑大人话里的意思，大人也看出了陛下的心思，只是为何却仿佛把修律一事看做洪水猛兽？”
    “当今天下承平日久，百官积习成疾，百弊丛生，世宗皇帝时便有意整顿，可惜天不假年；先帝虽然于此并无建树，但为人仁俭宽厚，于民力上极为爱惜，每逢大事，宁可从内库俭省，也不加一文赋税，逢水旱灾害宁可让下头官吏冒滥领赈，也绝不苛刻，这几十年来，虽然也偶尔有些个小人作祟，却无损大局；当今陛下勤政爱民，与先帝相仿，但励精图治的心思，却不亚于世宗皇帝。”郑鸾神色安闲，仿佛自己不是在大不敬地妄议君主，而是在与顾沅闲话家常，“列朝太平年月，中兴最难。陛下的初心是好的，我却担心两件事。”
    “什么事？”
    “我朝以仁孝治国，朝廷取士，用的是圣贤之道。修律走的是法家一路，易为人攻讦。名不正则言不顺，此其一。”
    “名为修律，骨子里实际是要变法，只是其中分寸，不好拿捏。小修小补无济于事，改动得大了，万一无利有害，或者难以执行，堂堂律条，却没有朝令夕改的道理。此其二。”
    “还有，陛下修律，宫律和户婚中有些条目必定要有修改，其中的心思，你也知道。”修律是至公之举，陛下此举却是纯为私心，倘若有人抓住这一点不放，立时便能把水搅浑了，倘若开了党争之端，岂不是违了陛下的本意？此其三。”她向着顾沅微微一笑，“你既然要修宫律，算得上是开天下风气之先，只是这三点，又有何策？倘若答不出来，就老老实实在这里学习宫律，那修律的话，日后也别再提起了。”
    顾沅垂着眼睛想了一会儿，突然向着郑鸾坦然一笑：“顾沅愿在这里学习宫律。”
    “做事操切，大言惑众，好在还有几分自知之明。也罢！”郑鸾一脸失望，拂袖而起，“我鸾仪司不养闲人，你明日便到文书房去做些杂事，闲时且将宫律熟读，待背得出来时再来寻我吧。”
    她不欲多看顾沅一眼似的，快步出门，七娘守在门口，见她出门，先规规矩矩缴了令，才向着值房里瞥了一眼：“师傅，我不明白，这顾沅说要修律，可被师傅放了水却还答不出来，怎么算是有自知之明？”
    郑鸾看了她一眼，神色似笑非笑：“我什么地方放了水？”
    “师傅问的三条，第一条明明就是错的――既然修的是宫律，朝臣又怎么会苛责圣贤之道？第二条看着难，可朝廷制度里便有答案――我朝成法，本就有试行之策；只有最后一条关系到她自身利害，可也不是答不出来的题目。”她说着撇了撇嘴，“我这样的局外人都答得出来，她却全无头绪，足见是轻言利害之辈。”
    郑鸾微微一笑：“她若此刻答得出来，我才要失望――你也看过她的策论，算得上是言之有物。策论写得出，这样一个局外人都能轻易说得出一二三四来的题目，她为什么说不出来？”
    她见七娘脸上一片茫然，心里暗自叹息一声，低声道：“如有周公之才之美,使骄且吝,其余不足观也已。 ”
    “师傅说的是《论语泰伯篇》。”
    “不错，学塾里小孩子也能倒背如流的话，其中道理，却又有多少人能真正明白、真正做得到？聪明人最忌讳的便是自高自大自作聪明，看着十拿九稳的事，她肯放下胸中成见去再仔细审视一遍，不负我此番点拨之意，足见有几分真聪明。”郑鸾看了七娘一眼，“你倘若能学会她这一点，我才能少担心你几分。自明日起，你也不必在这里抄文书了，且去文书房，跟她一道背宫律吧！”
    七娘一阵讶然，只来得及说了一句“师傅”，郑鸾已经头也不回地进了司奏房。她不敢跟进去，看着那道垂着细湘竹帘的门跺了跺脚，回身进了值房，向着候在里面的顾沅道：“你跟她们一样安置在东五所围房，随我走罢！”
    她心有怨气，语气甚是不逊，顾沅却并不在意，将牙牌与文书一并递给她，道：“烦劳大人领路。”
    七娘眉梢一挑：“鸾仪司里，除司主督主外，一概直称名讳，你虽然还不算鸾仪司的人，可既然在鸾仪司学律，便该守鸾仪司的规矩。”
    顾沅神色不动，只向她微微一笑：“谢谢七娘教我。”
    “七娘是我师门的排行，只有师傅和林师叔吕师叔才能叫的。”七娘又横了顾沅一眼，指了指自己身上的牙牌，“我本名是郑妍，你直称我阿妍就是。”
    她语气依旧不逊，只是见顾沅依旧礼数周到言语从容，相形之下，更显出自己的恶形恶状，不由得更不服气，嘟着嘴领着顾沅向东五所走，一路走一路挑剔顾沅的举止。只是她越挑剔，心里便越生出一股要与顾沅比个高低的倔强来――凭什么她这个还没入鸾仪司的新人，言语气度却比自己这个弟子更像郑鸾呢？
    她自己暗暗下了决心，待有机会便要私底下与顾沅分个胜负，却不知道此刻司奏房里林远已经预料中事似的对着郑鸾苦笑：“你派了七娘跟她一处？七娘性子磊落果断，胆大有担当，倒是个开路的材料，只是她那脾气――嘿！我知道你有意考顾沅用人之道，可便是你手底下的人，能让七娘乖乖听话的，也只有大娘子一个，用她做顾沅的考题，是不是太难了些？”
    “做不到便继续学宫律，一年做不到，学一年，十年做不到，学十年。”郑鸾不为所动，依旧安安稳稳含笑啜茶，“修律不是一个人能办成的事，知人用人至为紧要。倘若一个七娘都用不好，日后怎么应付其他人？”
    “倘若陛下下旨――”
    “陛下今日传太医，说是不小心打翻了茶碗，算起来恰好是顾沅召对的时候。”郑鸾合上茶碗，抬起头直视林远，唇边笑意更浓，“阿远，陛下与顾沅的心思你比我更清楚些，你以为陛下会因为什么事发火？”
    “陛下早对我明明白白提过，鸾仪司护顾沅三年平安，三年之后陛下自会安排立后的事；可按顾沅那日答我的话，却不是这么个意思。”林远又仔细回味了一番顾沅那一日的神色言语，突然大笑，“有趣，有趣，难道她一个小小的女吏，也想替陛下遮风挡雨么？”
    “不错。”郑鸾语气中也多了几分感慨，“她与陛下只一个照面，便主动提修律的事，言语直蹈你我都不敢轻蹈之处，分明是担心陛下亲政不久，左右无人，要陪着陛下一道为新政开路――当年我读太祖实录，只以为像圣文皇后那样午门上书同担青史的豪气，千古只此一例，却不想如今又见到一个，难道这就是所说的命数？”
    只是这样的豪气，倘若放在眼光短浅的无能之人身上，便是乱国惑主的源头，不知道她的才干眼光，比起圣文皇后，又能及得上几分呢？
    眼见林远依旧感叹不已，郑鸾笑了笑，把剩下的话随着入口的酽茶一并咽了下去，将茶碗放回林远手上。林远这才回过神来，掀起碗盖看了一眼，登时变了脸色：“你怎么全喝了，也不给我留一些？”
    郑鸾见她气急败坏，半是好气半是好笑：“又不是什么好茶，铜茶炊里头一大壶，也没你多喜欢，整日只来抢我的茶喝。这么大年纪了，还改不了这个毛病，也不怕徒弟们背地里笑话？”
    “她们照顾你不上心，还敢嚼我的舌头？”林远皱眉道，“你本就有睡不好的毛病，这么大年纪了，偏偏还爱喝酽茶，我不替你喝些，你夜里又合不上眼皮，熬坏了身子怎么办？”
    “年轻时候熬夜的次数多，不知不觉就喜欢上了，怎么都改不掉。” 郑鸾含笑看着她，轻声喟叹，“还是你这样习武的人好，当年值宿的时候，这样的苦茶汤，从没见你喝过，却是一样精神。”
    “谁让你满口子不语怪力乱神，不肯跟我学吐纳导引之术？”林远恨铁不成钢地瞪了郑鸾一眼，起身转到她背后，将双手搓热，“这会儿值房里没人，你合上眼养养神，别说话。”
    “今天不用了。”郑鸾向后靠住林远，虽然闭着眼睛，唇角却笑意婉然，“陛下伤了手，虽然明面上是御前的人伺候不周，事情却是因咱们鸾仪司里的人而起。明儿去慈宁宫请安的时候，太后必定要问，看陛下的意思，应该是要自己担下来，把顾沅撇得一干二净，可顾沅今天白日里的召对瞒不了人，这一回的事，太后就是查不出来，难道还想不到？只要有了疑心，便是没证据也成了证据。陛下是关心则乱，个中关节一时想不到，咱们两个老家伙此刻倘若还不想个法子为主分忧，让太后对顾沅有了成见，日后顾沅就是宫律背得再熟，要在宫里立足也难了。”
    “我倒有个主意。”林远拢住郑鸾双肩，让她在自己身上靠得更舒服了些，“这种事局外人怎么辩解都是隔靴搔痒，太后素来明理仁善，不如就用釜底抽薪的法子。”
    “什么法子？”
    “陛下如何解释太后都必不会生她的气，咱们也不必不管。顾沅么，”林远微一沉吟，“我记得当年世宗皇帝也提过修律，还下旨令北武王妃编一份疏议以作参考，只是北武王妃去世得早，北武王又自殉相随，世宗皇帝伤痛之余，将这份疏议手稿供在小佛堂里，再不曾提起。如今顾沅既然要修律，不如就安排她每日学习之余，去慈宁宫抄录一份回来，太后的成见，让她自己去解，岂不是比我们替她说话更合适？”

☆、第71章

因为料到太后必定垂询,郑鸾早替顾沅选好了说辞,顾沅垂着眼睛,咬了咬唇，极力让声音不露一丝破绽：“禀老娘娘，臣不知情。”
    “不知情？”太后气得笑起来，“皇帝昨天见了你,之后就伤了手，难道当真与你无关？”
    “臣昨日在古今通集库里奏对时，确实冲撞了陛下，被发往鸾仪司研习宫律,但陛下当时并未有什么不妥，”顾沅并不回避太后的审视,稳稳当当叩头道，“臣惶恐，陛下的手伤，臣实未察觉。”
    顾沅的眼神坦坦荡荡，没有一丝闪躲回避，太后本来是十拿九稳，此刻也有些拿不定主意了，她还在沉吟，门口小宫女打起帘子，玉翠自外殿进来，朝太后福了一福，禀道：“老娘娘，魏太医传到了。”
    许嬷嬷看了一眼太后，才要扬声吩咐，太后摇手止住，缓缓道：“先见魏大人。”她说着看了一眼顾沅，心里头依旧觉得起疑，略一犹豫，便指着殿角，向着许嬷嬷道：“鸾仪司不是要抄那份折子么？你去取来，让她就在哀家眼皮子底下抄！”
    许嬷嬷答应一声，不多时两个小宫女抬了张小书案进门，许嬷嬷引着顾沅在殿角安置妥当，几乎是顾沅才提起笔来的时刻，魏府提着袍角快步进了殿，微喘着给太后行礼。
    “我知道你们忙，就不必多礼了。”太后语气十分和气，先赐了座，又令小宫女上了茶，才道，“皇帝当年的脉案，魏大人可都看了？”
    魏府手一抖，热茶溅在手上，却不敢露出半分声色，离座禀道：“臣都看过了。”
    “坐下说话。”宫里头家法，因为死生事大，担心太医们不敢直言，对待太医素来比对臣工还和气三分，太后见魏府紧张，语气有意更和缓了些，“如今日日请平安脉的也是你，诸般用药哀家也一概听了你的主意，这些日子以来，皇帝身子一日好似一日，是你的功劳。”
    魏府微微松了一口气：“臣不敢当。”
    “只是有件事哀家想不明白。当年皇帝虽然病得凶险，哀家也听人说过，小孩子的病多半都是发得凶好得快，这些年瞧着皇帝一直也是平平安安，没什么毛病，怎么这一回又是这么凶险？难道当真就像有些人说的，如今宫里头有小人作祟？”太后见魏府又变了脸色，知道他虽然医术精湛，骨子里却是个胆小怕事的人，只得止住话头，又安抚几句，“你不必顾虑，哀家不通医药，不过是平白想一想。到底是怎么回事，只按照你自己的想头，照实说就是了。”
    “是。”魏府提心吊胆，声音也绷得紧紧的，“老娘娘明鉴，臣已经将当年的脉案仔细研读过了。陛下其实先天本就偏弱，当初那一场病下来，后天也亏得不小，只是好在陛下年纪小，阳气正盛，并不惧这些，倘若细心调养个两三年，本也能彻底断根，只是――”
    “只是什么？”太后听着他语气吞吞吐吐，又多了几分疑惑，“皇帝调养得不好？当年哀家在清和殿陪着住了三个月，眼见着皇帝大好了才回来，起居饮食也都按着医嘱，一步也不敢乱走，难道，难道有什么地方做错了？”
    “臣不敢！”魏府吓得一个激灵，扑通一声跪倒， “臣惶恐，据臣猜想，只怕当初是老娘娘做的太好了。这样的病，倘若放在旁人身上，只怕怎么也得半年功夫。可当年陛下得老娘娘亲自照顾，三个月便恢复了元气，可见是老娘娘慈心，得天之幸，邀天之福。”
    “难道是皇帝好得太快了，根基不稳？”太后不理会魏府的奉承，只自顾自思索着喃喃，“可当年也没下什么大补的方子――”
    魏府的声音也更战战兢兢起来：“臣惶恐，按照脉案来看，三个月恢复元气，与御体本无妨碍，只是，只是――”
    “只是什么？”太后思索半晌，不得要领，见他依旧犹豫，终于不耐烦起来，“你是太医院的院正，先帝手里使出来的老人，难道还要哀家一句句问你才能回话么？”
    “是。”魏府咬了咬牙，横下心去，声音也平稳流畅了许多，“臣之所以说半年更好，是因为三个月后，陛下起居便一如平常，”他见太后依旧不明白，不得不又加了一句，“听政经筵，也一如平日。”
    “当然是一如平日，皇帝素来勤学好问，”太后蓦地止住声音，“难道，难道就是因为――？”
    “老娘娘所言极是。”眼见太后已经明白，魏府终于松了一口气，“臣查了这几年的内起居注，陛下之勤政，不说我朝，只怕就是从古至今都数得上，此固然是我朝之大幸，但陛下毕竟年纪太小，不宜太过劳心费力太过，加上陛下性情稳重，喜怒不形于色，种种郁结于心――”
    他又叩了一个头，不再说话，但话里的意思殿里的人都已经明白：皇帝犯了旧疾，实在是因为政务繁重操劳太过。然而病根找到了，却反而让人觉得棘手起来――天子日理万机宵衣旰食，是大齐立朝以来列祖列宗一脉相承形成的风气，朝野上下，任谁都说不出一个不字，何况皇帝刚刚亲政，正是要紧的时候，也不宜放下政务静心休养，太后脸色渐渐苍白起来，向着魏府道：“你的意思是，倘若皇帝还这样，只怕日后也还有犯病的时候？”
    “臣不敢说有，可也不敢确保没有。”魏府向上用力叩头道，“只是陛下勤政，比先帝有过之而无不及，又苦心励志，耗费心血，实在，实在不是长寿之道。”
    太后怔了怔，脸上掠过一丝颓然：“你在宫里当差三十年，规矩不用哀家嘱咐你。下去吧！”
    魏府又叩了一个头，却行退了出去。许嬷嬷见太后只顾望着殿内的小鎏金香炉出神，不言声地悄悄出门，又仔细叮嘱了魏府一番，进殿见太后依旧怔怔的，强摆出个笑脸，向着太后道：“常言说得好，医生口里三分病，太医院的人老娘娘还见识的少了？一个个说的都是这一套，生怕上边有什么头疼脑热的，自己没看出来。小爷今早过来不是精精神神的？奴婢瞧着脸色好着呢！”
    “唉！”太后怅然叹息，“当初我也觉得皇帝的课业重了些，可先帝的遗训摆在那里，那么些大臣满口的祖宗家法，政务上头的事，我又是一概不懂，实在怕耽误了她，辜负了先帝，可如今，皇帝倒是不贪玩不怠慢，可我该拿她怎么办呢？”
    “小爷平常没什么嗜好，这上头倒是没什么好安排的。”许嬷嬷想了想，“小爷素来孝顺，要不，老娘娘就召些年轻人进宫来，也请小爷过来，一道陪着消遣？”
    “这个主意不成。”太后摇头道，“元嘉那么要强，这头儿在我宫里耽搁得时辰长了，回头就要熬夜批折子找补回来，她本性不爱凑热闹，平日里都是替哀家撑场面，咱们这儿又不缺说话的人，何苦折腾她？”太后说着又叹了口气，“想个法子让她在清和殿里好好歇歇，才是正经。”
    皇帝平日里除了读书就是理政，规矩得让人找不出一丝偏好来，许嬷嬷犯了难，忽然心里一动，朝着殿角努了努嘴：“老娘娘，这顾沅是个说要改宫律的――”
    “不错。”太后精神一振，将顾沅召到面前，“魏太医的话你可听到了？”
    顾沅咬了咬唇，极力不让自己的担心流露出来：“臣听到了一些。”
    “你不是进谏皇帝，要改宫里的规矩么？说吧，怎么让皇帝能好生歇一歇？”太后见顾沅不语，想了想，又放缓声音催促，“只要是为皇帝好的话，你只管直说，哀家不怪罪你。”
    “是。”顾沅道，“臣只是想，陛下当初与臣谈论西洋器物的时候，甚是有兴致。这些东西工巧有趣，臣少年时也甚是喜欢，比起政务来，费的心思也少些。”
    “西洋的玩意儿？”太后茫然回首，与许嬷嬷对视了一眼，“皇帝喜欢这个？”
    许嬷嬷仰起脸仔细想了想：“当初小爷提过，要把西洋的贡品挑一些，让造办处学着做，想来是喜欢的。也提过，要找些洋和尚问话，只是礼部给拦了下来，说是西洋玩意儿奇技淫巧什么的，怕小爷玩物丧志。”
    “还有这回事？”太后沉下脸来，“先帝也请洋和尚教过算术，画过西洋画儿，怎么没人说闲话？既然这么着，你下午就去鸾仪司传旨，说是哀家的意思，听说如今洋和尚也来咱们大齐传经，哀家想要听一听，要市舶司会同礼部，挑几个老成有阅历的洋和尚进宫来讲一讲，若是讲得好，哀家也有布施，总不会让他们白跑一趟。”她看了顾沅一眼，又加了一句，“挑人的时候带她一道去，好生问清楚，免得进宫的人不合皇帝的意，白费了功夫。”
    “是。”眼见太后再没了问话的兴致，顾沅叩了头，回身退到书案边，又一字一字抄了起来，太后皱着眉盯着她看了半晌，起身进了内殿，见许嬷嬷跟进来换茶，又低声问：“你瞧着怎么样？”

☆、第72章

“奴婢大胆说一句,瞧着倒是个敢说话的人，遇事情不推脱，有主意。”许嬷嬷道，“刚刚她抄的字,奴婢一张张都看了，笔迹倒是心平气和的。”
    “举止是大大方方的。”侧殿内外寂然无声，只有香炉里沉香片爆开的轻响，太后斜倚在榻上，透过虾须竹帘向外望，顾沅依旧立在书案旁目不斜视地悬腕而书,青罗袍乌角带,连腰上的乌木牌穗都齐齐整整,没有一丝能挑剔的地方。
    “当初我听了恭王妃的话，只以为她是个狐媚子，如今瞧着实在不像。仔细想想，当初阿郑说这里头有蹊跷，也不是假话。上次冬莼不是也说了，她在宫里的时候也规矩，没分寸的只是皇帝？”太后端起茶碗，无可奈何的一笑，“这才多少日子，皇帝就急巴巴地把她召回宫里来――倘若她一直这么规规矩矩的，就像阿郑说的，把她留在皇帝身边，倒不见得有什么坏处。”
    “老娘娘说的是。”许嬷嬷想了想，却犹豫道，“只是奴婢听顾沅话里话外的意思，倒像是出宫后就跟小爷生分了似的，如今――”
    她欲言又止，太后却已经明白，按下去的怒气不由自主地又升了起来：“可不就是这样？只是元嘉她――唉！”外殿的西洋自鸣钟突然响了起来，太后侧耳听了听，又叹了口气，“只怕她今天身子坐在文华殿里，心还在宁寿宫这里呢。眼看着就到传膳的时辰了，你带顾沅去见见皇帝，一来是免得她惦记在心里，午膳进得不好，二来也替我好好瞧瞧，看看她和皇帝如今到底是怎么一回事？倘若她能安抚皇帝，哀家就睁一只眼闭一只眼留下她，倘若她惹得皇帝伤心劳神，就是没有狐媚之举，哀家也饶不了她！”
    “奴婢这就去。”许嬷嬷应了一声，却行退出内殿，领着顾沅出了宁寿殿。魏逢春早已在值房窗前等候多时，见二人下了月台，立时小跑过来，一面悄悄打量顾沅，一面向着许嬷嬷哈着腰赔笑，：“嬷嬷，不知道这一回――”
    许嬷嬷对他的眼色视若不见：“小爷可从文华殿起驾了？老娘娘有旨意呢。”
    顾沅周身上下齐齐整整，并没有受了磋磨的痕迹，但魏逢春却从她脸上看出些许郁色，他猜不出来由，心里有些七上八下，听了许嬷嬷的话不由得有些为难，又不敢怠慢，魏逢春见顾沅脸上淡淡的，看不出好坏，心里七上八下地猜不出祸福，又不敢怠慢，只得硬着头皮一边领路一边试探：“小的过来的时候，小爷还在文华殿，要不，嬷嬷且等着，我使个人去问问，也省得劳动了嬷嬷――”
    他一语未了，一个小内侍已经自对面慈宁门小跑进来，到几人面前气喘吁吁地行礼：“师傅！小爷和裕王殿下在仁智殿看宗亲们比箭较武，正等着师傅回话呢。”
    魏逢春笑脸顿时尴尬起来，狠狠瞪了魏莲一眼，吓得魏莲缩了缩脖子，最后那句话声音也小得几乎让人听不见，“已经，已经催了三遍了――”
    仁智殿与宁寿宫离得极近，穿过宁寿门前面的广场，就是仁智殿的后门。皇帝生怕自己赶不及救火的心思几乎是昭然若揭，许嬷嬷看了看一脸尴尬的魏逢春，又不动声色地看了镇定的顾沅一眼，故作不知地咳嗽一声：“正好，老娘娘也正惦记小爷，要我过去传旨呢，走吧。”
    仁智殿是近支宗室读书习武的地方，前殿月台下设有小校场，视野开阔，马上步下的一应家什俱全。几人才进后殿，便听见前头月台前一阵喧哗，绕过回廊却见小校场上一个穿碧云罗织金曳撒的细条身影弓开如满月，一箭射中红心，场下观者如堵，欢声如雷。
    许嬷嬷怔了怔，还不及回神，场中骑手已经三箭中的，打马在场内绕了一圈，朝场外人举弓致意，在月台下勒住缰绳，举手推了推头上的八瓣红缨金顶大帽，目光在月台上扫过，在顾沅身上停了停，才又转到许嬷嬷身上：“嬷嬷，你来了？”
    皇帝这一次穿着十分随意，除了曳撒上的龙纹，与身边的宗室们打扮几乎是一般无二，许嬷嬷仔细打量了一番，见她虽然额上满是汗珠，但眉宇间满是掩不住的得意，脸颊微红，双目炯炯，比起平日的稳重端然，别有一番勃勃生气，忍不住也笑了，朝皇帝屈了屈膝：“小爷恕罪，奴婢来迟了，没福亲见小爷的英武。”
    “这算什么英武？”皇帝收弓下马，缓步上了月台，又看了一眼顾沅，才转过脸，向着一旁的裕王道，“朕刚刚还在说，昨天看云州来的折子，里头提到西洋人的爵位都是真刀实枪的拼出来的，如今的印度总督，刚刚被西洋女王封了公爵，就是个穷水手出身，听说什么美洲，也有一个这样的。他们这么鼓励战功，其心不问可知。我大齐的宗室国亲承平日久，以后这样多考几回，也省得个个承爵考的时候才要临阵磨枪。”
    “吾皇圣明。”裕王素来自负，把自己以外的宗室子弟都看做酒囊饭袋绣花枕头，听了皇帝的话只觉得大快，随口推波助澜道，“臣以为不如就定下规矩，一月一考，勤者奖，惰者惩，长久下去，才见功效，也不负陛下这一回激励士气的苦心。”
    皇帝微微一笑，神色十分认真，声音里却带出几分敷衍的飘渺：“小王叔说得极好，朕看不如就由小王叔写个条陈，明日交到宗人府议清楚再转给朕吧。”说着朗声激励众人几句，按人头颁下赏赐来。
    裕王一句推辞都没来得及出口，就不得不跟着谢恩离开，只是他一面走，一面觉得蹊跷：皇帝素来举止有度，这一回兴师动众地到仁智殿里走了一遭，又亲自下场，怎么看都显得对这些子弟重视之极，怎么就这么轻而易举地把差使委给了自己呢？
    他在宫外百思不得其解，皇帝此刻在清和殿里，也一样心浮气躁。她觉得自己这一回去仁智殿的理由十分充足：宗室子弟是国家根本，先帝也曾亲自考校过子弟们的学问，她也只是效仿先帝，何况如今眼看四方并不平静，为人君者，岂有不居安思危防微杜渐的道理？
    只是，不论她怎么镇定自如，怎么箭不虚发，都没法不承认，见到顾沅的那一刻，她在马上不由自主地舒了一口气，恍惚中身体里似乎有一根紧绷的弦骤然松了下来，月台上那么多人，鲜明的只有一个顾沅，她看见的，也只有一个顾沅，顾沅完完整整，顾沅安然无恙，她就仿佛心满意足地再没什么所求，连那原本那些整顿宗室子弟的打算也一瞬间变得微不足道，只草草敷衍一场，便随手交给了裕王。
    或许史书上提到的爱美人不爱江山的那些昏君，最初心思不过是和自己一样。皇帝又看了一眼心平气和跪在殿中的顾沅，却突然觉得自己比那些被迷惑的昏君更可笑可悲――就算她有爱美人不爱江山的心思，可她眼前的美人，却只爱江山不爱她。
    皇帝不愿再想下去，她转过脸，故作无事地追问许嬷嬷： “母后怎么想起来要听那些洋和尚讲经？”
    “不是说那些洋和尚要在咱们大齐建寺么？”皇帝自始至终都对顾沅一字不提，反而更显出某些欲盖弥彰的心思来，许嬷嬷暗自在心里记了一笔，面上却依旧不动声色，“老娘娘心善，说是远道而来的洋和尚不容易，也想见识见识，才下了旨意，要顾女官一起帮奴婢挑拣。奴婢老了，心思钝，也记不住事，小爷要是有什么旨意，就交待顾女官去办吧。”
    皇帝抿了抿唇，应了一声，便一味喝茶，仿佛对这件事并不感兴趣。只是这样连一句场面话也没有，却正把皇帝的心思显示得一览无遗，许嬷嬷又看了自始至终默然跪在殿中的顾沅的一眼，已经明白了八九分，转开话头道：“小爷恕罪，奴婢还有句话要嗦。小爷的手伤要紧，今儿这么又骑马又拉弓的――”
    皇帝放下茶盏，大大方方伸出手给许嬷嬷看：“今天经筵完又换了一遍药，已经彻底不妨事了。”
    许嬷嬷拉着皇帝的手仔细看了半晌，见果然无碍，替皇帝理好衣袖，道了恭喜，便领着顾沅辞了出来，只是却并不直接回宁寿宫，而是折进了值房，召过魏逢春道：“老娘娘有话问你。”
    “是。”魏逢春提心吊胆地撩起袍子跪倒，把皇帝伤了手的经过在心里又快速过了一遍，不意许嬷嬷却道：“魏太医说，小爷近来睡得不安宁，可是真的？”
    魏逢春怔了怔，回过神来却有些为难：“嬷嬷，小爷下了旨意，我们做奴婢的――”
    这样的话，便是暗地里坐实了皇帝夜里睡不好的事实。许嬷嬷皱了皱眉：“就是小爷有旨意，你们也该想着法子劝解她早些歇息才是。”
    魏逢春一张脸皱成了苦瓜：“小爷歇的时候不晚，就是总要过一两个钟点才能入睡，睡得也不踏实，奴婢们也想法子开解，可小爷满心思都是朝里的事，对旁的事都只是敷衍，小的们没见识，一是不敢妄言，二是就是说，也实在说不到点子上呀！”
    “难道就没一点法子？”许嬷嬷板着脸责问，却不动声色地瞟了一旁一脸忧色的顾沅一眼，魏逢春眨了眨眼，恍然大悟，故作犹豫了一阵，才道：“嬷嬷恕罪，小的老家有个说法，佛祖慈悲，睡不好的人，歇下的时候听人诵诵经文，就能安枕。只是，只是，小爷素来好静，不爱听生人说话，就是肯听，”他咧了咧嘴，“小的这样的嗓子，也不能听不是？”
    “小爷这么熬着不成，”许嬷嬷道，“宁寿宫里头有本《圆觉经》，在佛前供了几十年的，我这就让人送过来，小爷歇午的时候就让冬莼她们试一试。”
    “冬姑姑识字不算多，只怕未必读得下来。”眼见顾沅眉间忧色越来越浓，却始终不做声，魏逢春索性拉下脸来主动询问，“嬷嬷，小的倒是觉得，顾大人的嗓子不坏，要不，就请她试一试？”

☆、第73章

顾沅才随许嬷嬷出了殿门，皇帝便后悔了。虽然听许嬷嬷的口气,太后对顾沅的成见似乎已经消解,但没听顾沅亲口说出来,皇帝心里的不安便像未烧尽的春草一样,时不时地便会冒出头来。她食不知味地进了午膳，又把魏逢春招进来问话，见他一样不得要领，不由得蹙眉：“笨！许嬷嬷不说,你不能问旁人么？”
    “奴婢问了，只是顾女官的口风也紧，实在是问不出来呀！”魏逢春一派愁眉苦脸,“奴婢连太医院魏大人那里都问了,魏大人说进殿的时候,看见顾女官就站在书案后头抄书来着，没看见旁的，倒不像被为难的样子。”
    “母后不是不讲理的人。”皇帝松了口气，喃喃了一句，负着手在殿里绕了几圈，又吩咐，“让魏府晚上早些来请平安脉，朕亲自问他。”
    “是。”眼看皇帝归座，又开始批折子，魏逢春将盖盅呈了上来，一边掀盖一边解说，“今儿早上魏大人嘱咐了，小爷宁神汤不宜多用，睡前也不宜饮茶，教御膳房送杏仁酪过来，说是止虚热烦渴的，小爷尝尝？”
    皇帝蹙了蹙眉，没说什么。她回宫后一直睡得不好，梦做的不多，只是难以入睡，每天总要在龙床上辗转反复许久，才能合眼，太医几次诊脉，也说不出个所以然来，只能变着法子地换方子试。身边一干人忧心忡忡，皇帝对此倒是有自己的解释，她刚刚亲政，紧张焦心也是常理，再说天子宵衣旰食本就难免，自己又正是该奋发的年纪，只要于处置政务上无碍，就由它去又有何妨？
    她随意抿了几口，放下盖盅漱过口，起身过穿堂进了后殿，在涵春堂驻足赏了一会儿壁上新换的字画，瞥了一眼左手边的隆禧馆，向右折进了臻祥馆。魏逢春看着皇帝进了殿，却行退到涵春堂门口，轻轻叩了一个头，退出殿去。
    他对皇帝的失眠也有自己的解释――清和殿五间后殿，皇帝往常住惯了隆禧馆，为什么这回回宫就改成了臻祥馆？只要用心思想想皇帝回宫前后的情形就能明白，不就是少了那么一个贴心贴意的人嘛！换而言之，皇帝睡不好的毛病治起来其实十分简单，解铃还须系铃人，既然是因为顾沅而得，就必定能因为顾沅而解，然而这件事虽然皇帝身边人大多数都心知肚明，却都没法说出口，如今老娘娘回心转意，要把顾沅送到皇帝身边，他就是头拱肩抬，也得顺了皇帝的意思才成呀！
    眼看着顾沅捧着经书匣子进了涵春堂，魏逢春自怀里掏出怀表看了看时辰，又仰脸望了望天色，召过魏莲吩咐：“去，亲自去隆道门门口守着去，要是奏事处递引见牌子过来，没我的话，就先拦下。就说是老娘娘的吩咐，小爷睡得不好，好容易能歇一觉，不能平白让人扰了。”
    他自己倚着回廊柱子，侧耳听了听，后殿里依稀传出一递一递说话的声音，虽然听不清，但从语气上能听出应该不是吵嘴发火。魏逢春松了一口气，双手合十朝天拜了拜，心里不住地念佛：都说是床头吵架床尾和，虽说皇帝和顾沅没有夫妻名分，可情分和夫妻也差不多，这一回总该能和好了吧！
    顾沅进殿时，皇帝并未察觉。失眠久了，皇帝也有了自己自娱自乐的花样。将一应外袍脱了，她自案头拿起份折子来，倚在床头翻阅。折子很厚，是云州布政使送过来的关于天竺和西洋人动向的报告，皇帝并不急着批复，一面看一面和心里的地图比对，时不时闭目想一想――想的时间会慢慢越来越长，等到最后，她就自然而然地睡着了。
    她正闭目在心里勾画天竺那条大河的走向，突然听到有人在殿门口叩头进门，只以为是司设进来放帐子，并不理会，但这一回程四娘悄无声息地放下了青罗幔，却并不退出，反而在龙床前又叩了一个头，顾沅的声音略带犹豫地响起：“陛下――可睡着了？可要听臣诵一段经文？“
    皇帝手里的折子掉在了踏板上，她震惊地支起身，一手撩起帐帘，顾沅端端正正跪在龙床前，也正向她望来，四目相对，一股似酸热似苦涩的滋味涌上来，皇帝不假思索冲口而出：“你来做什么？”
    皇帝语气不善，仿佛带着嫌弃，顾沅心底一沉，咬了咬唇才开口：“听说陛下睡得不好，臣奉老娘娘旨意，为陛下诵经。”
    皇帝抿了抿唇。虽然人人说太后性情严厉，但皇帝却觉得太后其实对自己十分纵容，只要与朝政大体无损，太后便总会姑息自己，这一次也是一样。只是顾沅既然一心要安安分分做个良臣，何必又要来招惹自己？难道，难道又是对自己这样傻兮兮的心思的怜悯？
    一股火气自皇帝心底窜起，她转过脸，遮住眸子里的怒火：“朕这里不缺什么诵经的人，也不想听，你退下吧。”
    皇帝的声音平静，手指却已经攥紧了帐边的流苏，显然是生气了。顾沅微微苦笑，倘若她是皇帝，碰上这么个才拒绝自己就又凑过来的人，也必定要生气，可就算是惹皇帝看轻，她也没法拒绝魏逢春的提议――她无意探究皇帝为何失眠，却只一厢情愿地想尽力让皇帝安然。
    顾沅垂下眼睛，手里经书匣盖上的白玉莲花闪着润泽的微光，就像她幼时听和尚讲经时说过的那样，情之一字，贪嗔痴三毒惧全，总让人能做出自不量力的蠢事来，就像此刻，自己除了白白惹皇帝发怒，还能有什么？
    顾沅按捺住内心的焦躁担忧，叩头告辞。皇帝却又止住了她，若有所思地上下打量，声音依旧是冷冷的：“北武王妃的书你看了？”
    “臣才看了前头的总纲，不敢妄言。但管中窥豹可见一斑，其中议论精当，条陈详实，识见高人一筹。”
    “嗯。”提到政务，皇帝声音里便减了几分冷意，“朕使人查过，北武王妃原本也是鸾仪司中人，若非穆宗皇帝解散鸾仪司，重开司礼监，她本该是下一任鸾仪司司主。只可惜穆宗皇帝对鸾仪司百般忌讳，放着这样的人才闲置在宫中，只用那些唯唯诺诺的庸才，还将她流放定州，倘若不是北武王慧眼识人，只怕白白蹉跎一生。”她说着看向顾沅，咬了咬唇，“朕不是穆宗皇帝，不以偏见任人。西洋女王都能唯才是举，朕一样做得到。你也不必有什么顾虑。朕早说过，绝不会勉强你。你若是不愿意在这里陪着朕，也一样直说就是。太后那里，朕自会替你想法子。”
    “那，”顾沅想了想，却依旧不干脆地退下，“陛下可能安枕？”
    凭什么她可以这么一边谨守臣子的本分，一边这样大大方方地招惹自己？皇帝再压不住火气，心里的话冲口而出：“你既然不愿意在这里，又何必多问？”
    顾沅怔了怔，抬起头：“臣不曾不愿。”
    “胡说！”皇帝气得眼圈已经红了，“你明明就是厌弃朕，还过来招惹朕！你从一开始就只把朕当皇帝，连朕要立后都要拦阻――”
    “臣不愿陛下立后，是不想陛下冒天下之大不韪。”顾沅抬起手，自床边小铜罩子里取出热手巾呈给皇帝，见皇帝不接，只得膝行到踏板边，伸长手臂替皇帝擦眼泪，却被皇帝恶狠狠地攥住了手：“你说你与我一开始就有君臣之分――”
    “臣本来是这么想。”手腕一阵疼痛，顾沅却不挣扎，只细细替皇帝擦脸，离得近了，才更能看出来，皇帝眉目更长开了些，但脸颊也更瘦了些，让顾沅声音不由自主地也更放缓了些，“臣在家里，每天看邸报，知道陛下每一处都不容易，臣那时就想，臣再次遇到陛下的时候，该做些什么？难道还是那样呆在这里，一味看着陛下守护我？”她轻轻摇了摇头，将手巾放回铜盘，“臣不是拒绝陛下，只是不愿成为陛下的短处。就是陛下恼怒责罚，臣也还是一样，只是陛下的身体――”
    顾沅没能再说下去，皇帝猛地吻住了她，让她的话语嘎然中止。许久没有的亲近不曾让人生疏，反而多了一种小别胜新婚的急切。顾沅顺着皇帝的力道倒在龙床上，手却按住了皇帝的手：“陛下的身体――”
    皇帝的吻落在她的耳后，让她不由自主地微微一颤：“阿沅，不管你怎么想，只是，我不准你讨厌我。”
    顾沅对皇帝的坚持百思不得其解：“我什么时候讨厌过陛下？”
    “你不是看了邸报，知道我都做了什么么？”皇帝双手揽住顾沅的脖颈，目光深幽地审视她，“阿沅，我不是个好皇帝。我杀了郑廷机，云州那边就上了折子，说是恭王病情加重；恭王妃上次入宫，向母后诉苦，说是京城里人都看轻了恭王府三分，母后几次赐了赏物下去，她依旧还是诉苦；恭王世子――他没做什么出格的事，给郑廷机收了尸，在宗人府做事也算没什么纰漏，只是，只是，我总是信不过他――”
    “海州的案子结了，朕杀了三个一品大员，折子上都说海州人说朕英明，朕自己知道，这只是治标不治本，倘若不给那些没地没家业的流民找一条稳当的生路，日后碰上年景不好的时候，只怕还要出事；云州，云州也一样！我小的时候问先帝，该怎么做皇帝？先帝说，让人不饿死，就是好皇帝，让人吃饱饭，就是大大的好皇帝。我当时不懂，只想着四海太平，天下富庶，朝廷又常常减免钱粮，怎么会有人吃不饱饭？可如今――”
    皇帝伸出手去，将被顾沅压在身下的折子抽出来，随手扔到踏板上：“阿沅，你看，我不是个好皇帝，我大齐内外忧患重重，可我却没法子专心处理政务，我每天，”她咬了咬唇，终于说出了口，“我每天都想着你。”
    顾沅轻轻叹了口气，举起手轻轻理了理皇帝的头发：“我也一样想着陛下。我也说了，只要陛下愿意，你我随时可以在一处――”
    “那不一样，”皇帝摇头，“阿沅，倘若你是我，你会委屈我么？”
    “臣不敢想。只是倘若陛下不是陛下，”顾沅微微苦笑，“我必定竭尽全力，想方设法，娶陛下为妻。”
    “阿沅，我也一样。” 皇帝的吻和呢喃一起落在顾沅的耳边，仿佛一场难以拒绝的诱惑。
    顾沅知道，皇帝素来不易改变主意，只要自己稍一松口，皇帝便要得寸进尺，再兴起立后的念头；就算皇帝不起心思，今天的事传扬出去，自己立时便要万劫不复，变成蛊惑君心的奸佞之臣，只怕太后也要责难，可她却兴不起一点拒绝的念头，反而抬起手揽住了皇帝，这一切仿佛都如此顺理成章――皇帝此刻心里只有顾沅，而顾沅这一次进宫，也只是为了她。

☆、第74章

进了二月,天气一天天暖和起来。二月十五,宫里内臣宫女换穿罗衣，冬日里窖藏的花木也都全数搬出来开隙放风。广福门掌事李福明正看着小太监们给甬道两边的鎏金铜缸撤去棉套,洗刷换水,却见崔成秀领人抬了两盆牡丹自西华门进来。那牡丹甚高，花盆颇大,十分沉重，李福明见几个小太监头上都见了汗,便上前笑道：“去年还是三顺那个猴崽子的差使，今年怎么是你这个师傅亲自来了？那管花木的李正也是个蠢材，怎么不替你找辆车”说着又回头吩咐手底下小太监去寻车子。
    崔成秀抹了一把汗，接过李福明递过来的茶杯，一气喝了三杯茶才道：“小爷吩咐了,赏鸾仪司两盆牡丹，我本以为不费什么功夫，趁着小爷午歇的功夫走一趟就成了，没想到今儿老娘娘兴致好，传了好几位夫人进宫赏花，花木司的车子都在宁寿宫伺候着呢，我怕耽搁了时辰，就没等他们，干脆就这么搬回来。”他说着又瞪了那几个小太监一眼，“这几个猴崽子是预备着拨到御前伺候龙辇的，我今天就借着这个由头试了试，幸亏如此！”他说着冷笑一声，道，“白长了那么大的身量，气力一个个都不够数儿，连两盆花都搬不好，真到了抬龙辇的时候，怎么用得上？”
    四个小太监涨红了脸，低着头一个字也不敢答，李福明抱着肩膀一笑：“这有什么？眼下不好，以后慢慢教――咱们不也是这么过来的？”他一面示意手下帮着几个小太监将牡丹挪到车上，一面拉着崔成秀后退一步，低声打听：“听说这些天小爷歇午的时候都传人诵经安神？”
    崔成秀眉梢猛地一挑：“怎么，上心这个？也想往御前巴结？”
    “司寝不是空了么？”李福明一脸尴尬，悄悄朝他比了两个指头，“李司寝翻了事，胡司寝又在离宫没了，老娘娘两个月都没给小爷添人，宫里头都说是要等着小爷自己选。兄弟你是御前的红人，有几个人托门子让我给你捎句话，请你去福庆楼吃酒，不知道兄弟你什么时候得闲出宫？”
    当初太后把顾沅赶出宫，明面上公布的却是胡阮娘在离宫暴亡的消息，回宫后又整肃了一番，故此虽然宫里消息传得快，实情却只有少数人知道，崔成秀盯着李福明略一犹豫，便换了张笑脸，推脱道：“老娘娘早有旨意，小爷身子要紧，司寝暂时空着，也方便小爷静养，你又不是不知道，我如今在御前忙得脚不沾地，哪有空吃酒？”
    “老娘娘慈爱，想得就是比旁人周全。”李福明犹自不甘心，又压低声音试探，“听说鸾仪司有位女书吏，和胡司寝长得一个人似的？”
    崔成秀吃了一惊，不动声色瞥了李福明两眼，敷衍了两句，告辞去了。李福明看着他的背影沉思半晌，看着手底下小太监把铜缸都洗涮干净，傍晚下了值，便去内慎刑司领牌子出宫。
    他在京里东游西逛一阵，觉着没人注意，便咳嗽一声，整整衣冠，缓步进了福庆楼，径直上了三楼，进了天字一号的雅间，向里面的人叩头禀道：“殿下所料不差，小爷和那人果然日日又在一处了。只是崔成秀甚是口滑，让他出头，”他摇了摇头叹道，“实在是难。”
    “既然难，就不必再向他提了。”恭王世子元礼穿着玉色织金罗曳撒立在大案后正在作画，闻言放下笔，过来将李福明扶起，和颜悦色地道：“看来陛下对那人是痴心不改，我原本打算暗暗送几个合陛下心意的人，分了那人的宠爱，以免此事传扬出去，与陛下不利――既然如今御前的人都这么行事畏缩，就先不必了。你回宫之后，也不必再提，免得旁人多心。”
    他又抚慰了李福明几句，示意左右将赏物呈上来，亲手赏给了李福明，目送李福明抱着匣子心满意足地出去，才回到案边，将大案上的画稿完成，放下笔退后一步，仔细端详了一阵，
    回身向着一旁小案边读书的人道，“程先生觉得我这副游春图如何？”
    程素放下书，长身而起，施施然踱到案边看了看：“起笔颇佳，可惜落笔太急。作画便如做事，落笔太急，布局便失了大气，一着失了，后头意境火候再好，也都偏颇了。”
    “先生不是说过，此时正是可乘之机么？”元礼道，“如今陛下连着驳了内阁几件折子，几位辅臣都颇有微词，要是这件事的风声传出去――”
    “殿下想的差了。”程素道，“这件事可大可小，往大了说，是陛下宠幸佞臣，往小了说，，不过是君臣年轻意气相投，一时没了分际。殿下觉得，该是哪一种？”
    元礼仔细想了想，突然恍然大悟，道：“先生的意思，是那顾沅不像个佞臣？”
    “正是。”程素颔首道，“我原来所想，是陛下必定将顾沅再召进宫侍寝，到时候这身份上，咱们就有话说了，可如今顾沅虽然身份上还是书吏，却被陛下罚了去修宫律。这修宫律么，自然不能是只坐在屋子里头背条文，宫里各处都要实地看到才算。这么一来，就算是出入清和殿，旁人也只以为她领罚领训，或是禀报些内情，虽说理由是敷衍了些，大面上却驳不倒，也就没发难的名目。再者，殿下也见过顾沅，单凭她的相貌举止，那些个阁臣们会信她是佞臣么？”
    “不像。”元礼苦笑道，“非但不像，反而像个忠臣的模子。我每次见了她，都想不出为何这样的人会对陛下那样死心塌地？”
    “她也只是外面看着清明，内里不过是个糊涂的傻瓜。”程素悠然一笑，“只要顾沅还在鸾仪司，她与陛下的情分便断不了，风声一时传不出去也无妨，如今，却要把佞臣的名声传扬出去，不然就是动手，也是一样徒劳无功。”
    元礼想了想：“端王如今不管事，北王是陛下的人，裕王是墙头草指不上，”他突然眉梢一扬，“上次顾沅进宫，用的是遂王的人，这一回――”
    “万万不可！”程素道，“殿下觉得遂王只会逢迎陛下？”
    元礼哑然失笑：“她那几笔歪诗烂文，唬得住别人，我却不放在眼里。”他唇边含笑，眼神里却闪过一丝怨色，“倘若我自幼生长在京城，诗书风流的名声岂能让她夺去？”
    “诗书风流还在其次，”程素心里暗自叹息，面上却声色不露，微微含笑道，“殿下也说端王不管事，如今陛下正力图整顿，前些天还亲自考校宗室子弟，难道会放着这样百无一用的宗令不管么？”
    “他自然做不长久，”元礼略一沉吟，突然讶然道，“先生的意思，难道这宗令的位子是陛下留给遂王的？”
    “正是。”程素见元礼神色中略有几分不以为然，暗地里摇了摇头，脸上依旧如沐春风，“殿下仔细想想，咱们陛下的性情，面上看着温恭，内里主意却是大得很，当初顾沅未进宫的时候，她便敢几次下令重新议礼，如今亲了政，又连着办了两场大案，有了些威望，反而就畏手畏脚了？大婚虽然推到了三年后，可人选也该开始着手了，陛下绝口不提，就是依旧还是认定了顾沅。既然要为日后立后打算，宗令的人选就不在德才，而在听话。副宗令三个，殿下与裕王自不必说，就是北王，虽说照管过陛下功课，可也是半路出家，不如遂王伴着陛下长大，知根知底且忠心不二。何况当初遂王虽然中了咱们的计，硬将顾沅留在宫里，可若非如此，陛下如何能得偿所愿？从这一条上说，就是陛下对遂王有十分的怨气，也得有五分的谢意，不然为何几次下旨派人去遂王府颁赏探望？无非是笼络安慰罢了。我敢断言，只要遂王身子不碍事，重新上朝，陛下必定就会寻个由头把她委派到宗人府来辅助端王，到时候端王一告病，再送上份推荐折子，宗正还不就是她的囊中之物？”
    “先生所言甚是。”元礼默然良久，才长长出了一口气，“不瞒先生，我做了副宗令，也曾有些个念头，如今看来，全是一厢情愿。想不到陛下小小年纪，却肯为这个顾沅这样煞费苦心大费周章，连我大齐亲亲尊贤的家法都不顾了。”
    “陛下年纪虽然小，布局确实长远，而且，还不止这一处。”程素见他怅然，便不再提宗令，转开话题道，“我昨日查了今年承爵考子弟的升迁去处，陛下的侍读除了有七个按例去了京营，其余的一个去了光禄寺，一个去了吏部，一个去了工部，去御史台和翰林院的一个也没有，去礼部的倒有三个，和先帝当年恰恰相左，殿下也读过太祖实录，只要想一想当初太祖皇帝是怎么立后的，就该明白了。这些人如今看着不起眼，可只要有心提拔，三年后便不是侍郎，也是主事，到时候再给个中书舍人的名头入阁学习，就算是阁臣和六部尚书反对，陛下也能把立后的诏书发下去！”
    “原来她早就谋划好了！”元礼微微一惊，随即冷笑道，“幸亏先生高明，一语惊醒梦中人，不然我还蒙在鼓里。下一步该如何做，还望先生教我。”
    “陛下有了前车之鉴，如今对顾沅防护得紧密，从朝廷上是万难入手，”程素云淡风轻地一笑，“只是有一处她却护不到。臣常听人说忠臣出自孝子之门，倘若顾沅并非个孝子，还能算是忠臣么？”
    “果然好主意。”元礼想了想，也微微一笑，“这种家务事，外人自然不好出面，还要烦劳先生，我这里也再提点那吕传一番。”
    他果然第二日便将吕传召到花厅，劈头便道：“听说你们这些新进官员递牌子引见，陛下却迟了一刻钟才到？”
    “是。”因为见皇帝对整理藏书一事十分重视，国子监也一样招了人整理书库，吕传便一样考了进去，今日午后和一班新人一起到文华殿面君，因为这一次他对皇帝印象甚好，听出元礼话中带出责难的意思，便替皇帝分辩道：“陛下今日陪太后赏花，偶然误了时辰，算不上什么过失。何况对着我等这样微末小臣，温言抚慰，又格外加了赏物，也是知过能改的美事。”
    “美事？”元礼微微苦笑，“你可知陛下在陪着太后赏花的时辰里，又传了顾沅去清和殿伺候？”
    吕传一怔，随即明白，只觉脑海中嗡然一响，顾不得礼数，抬头死死盯住元礼的脸：“殿下此话可当真？”
    “这是什么样的事，我会信口胡说？”元礼冷冷道，“当初你等苦苦求我和母妃，我想着那顾沅也算是个人才，一时起了爱才之心，将她自宫里搭救出来，却没想到她这样逢迎媚上，全然不顾臣子体面，你虽与她断了婚约，也还算是通家之好，总该规劝一二。”
    “我，我――”吕传伏在地上，只觉得满心难堪愤懑无处宣泄，半晌方喃喃道，“阿沅她，她不会如此不顾体面，必定是有小人作祟，我这就，这就回去。”
    他失魂落魄地出了恭王府，也不回家，打马直奔顾宅，见顾沅已经下值，正与许汐批改时文，上前扯过顾沅道：“随我来。”
    二人见他满面怒色，都吃了一惊，顾沅挣开吕传的手，理了理衣袖才缓声道：“师兄，怎么了？”
    她的动作虽快，吕传却已经瞥见她臂上的一弯红痕，心底怒火更胜，向着想要开口的许汐抛下一句“不干你的事！”，便又硬扯着顾沅出了房，把她拉进柴房，才道：“阿沅，你老实告诉我，你可是已经又与陛下一处了？”
    顾沅脸色一僵，吕传看得明白，心底更是酸涩，恨恨道：“你怎么，你怎么这么――”毕竟是与自己一处长大的心仪之人，他终究说不出“不自爱”几个字，只如困兽一般在柴房里来回踱步，一面踱步一面压着声音数落顾沅：“你也说了，进宫是要与陛下说得清清楚楚，原来就是这么个清清楚楚？阁臣们这些日子正在与礼部商议着如何选皇夫，到时候大婚旨意一下，阿沅，你自己又立于何地？你也对我提过，太后将你赶出宫来，就是为了隔绝你和陛下来往，可你却就这么自己又送上门去？难道太后如今就会改了主意，光明正大地召你入宫？陛下毕竟是个还不到二十岁的孩子，心性未定不说，就是她自己肯拿定主意，太后和阁臣们不肯，她又能如何？阿沅，你这件事，是彻头彻尾的错了！”
    他见顾沅虽然不回话，眉目间却不见悔过之态，正要继续训斥，忽听窗外一声脆响，不由得大惊失色，见顾沅出门，才回过神来一样跟出去，只是他才跨出门口，便见顾沅猛地后退两步，向自己撞来，吕传一手扶住顾沅，从她肩头看过去，只见一只汤碗扣在地上，满地汤水，顾母站在汤水之间，裙角一片狼藉却全然不顾，只白着脸定定望着顾沅，颤声道：“阿沅，刚刚传儿说的那些话，可是真的？你当真与当今陛下――”
    顾沅略一迟疑，便轻轻推开吕传，整了整衣裙，不顾满地狼藉，向顾母拜了下去： “阿母恕罪，儿不孝，儿确实与当今陛下，” 她声音生涩，语气里却依旧没有半分羞惭心虚，“儿确实与陛下有了私情。”

☆、第75章

　仿佛晴天霹雳打在头上,顾母颤着嘴唇，半晌说不出话来。大齐风气开放,结契算不上惊世骇俗,一样约定俗成自有一套礼数，就是女帝,也有纳妃之仪，可像顾沅这样毫无名分行暧昧之事,倘若看在旁人眼中，便要坐定惑君乱上的佞臣名声了。
    “阿沅，”她身子摇摇欲坠,却推开吕传搀扶的手，上前一步,俯身盯住顾沅,“阿沅，你告诉我，可是陛下逼迫于你，还是，还是你当真贪图名利，自己送上门去？”
    顾沅抬起头，顾母眼里的痛惜焦灼让她心痛如绞，她咬了咬唇，硬着心肠开口：“陛下，不曾逼迫于我。”
    她话音未落，左颊蓦地剧痛，口里瞬间涌上一片甜腥，耳边嗡嗡作响了一阵，才觉出脸上的火热。
    “伯母！”吕传想不到素来温婉的顾母竟会对顾沅这样扬手就打，一时拦阻不及，眼睁睁看着顾沅挨了一掌，左脸登时红肿起来，他见顾母再次举起手来，顾沅却跪在原处没有半分躲闪的意思，忙上前拦阻，婉转劝说：“伯母！阿沅只是一时迷了心窍，不识得利害，只要――”
    “我养的女儿，我自然知道她的性情。”顾母放下手，缓缓摇头道，“阿沅，自你自宫里出来，我便知道你有了心事，却不知道你做出这样的事来。儿大不由娘，你要做这样的事，我若横了心要做这样的事情，我也不拦阻，只是你父亲临终时交代的清楚，楚家世代耕读传家，不求富贵，只求子弟们安贫乐道问心无愧，若有违背，便不是我楚家的儿女――这些话，你可还记得？”
    顾沅心底一阵绞痛，叩首道：“女儿还记得。”
    “好，”顾母正色道，“你若还记得你父亲的话，便知道我要你做什么。你若答应，便还是我楚家的儿女，若不答应，”她深深叹了口气，“我也不要你再孝敬我什么，我们娘几个今日便分家，你分出去独自过活罢。”
    “伯母，阿沅虽错，伯母教诲就是，何至于到这样的地方？”吕传大惊失色，见顾沅默然伏在地上，没有悔改认错的意思，更是手足无措，忽听院门吱呀一响，见顾洋进门，忙朝他使眼色。
    顾洋才自学塾里回来，虽然不明所以，但看三人情势已经明白了三分，他从未见顾母脸色如此沉肃，顾不得手里的文房四宝并字帖等物，扑过去抱住顾母的腿哀声道：“阿母！阿母在家里的时候常跟我说，姐姐在京城里，必定吃了许多苦，如今姐姐好不容易才回家，就是做错了什么，阿母看在姐姐吃的苦的份上，就饶了她吧！”
    这句原本万试万灵的话此刻却如同火上浇油，顾母整个人都颤抖起来：“吃苦？我原以为她是在吃苦，却不想她自己却觉得在享福！”她闭了闭眼，一手搂住顾洋，向着顾沅厉声道，“阿沅，如今你的弟弟就在这里，他还小，事事都要大人教导，你这个做姐姐的，就打算这样做他的榜样么？！”
    自己留在皇帝身边的那一刻，是不是就早已经预见到了此时的场面，所以此刻才能如此镇定呢？顾沅抬起头来，深深看了惶惑的顾洋一眼，朝顾母拜了下去：“阿母，女儿不孝，就此分家另过罢。只是女儿还有一个请求，求阿母应允，倘若阿母不应允，女儿宁可忤逆阿母，也绝不出门。”
    顾母摇摇欲坠，只是扶着顾洋不肯后退一步，半晌才道：“说吧。”
    “虽是分家，女儿分文不要，净身出户。日后女儿俸禄，也依旧送回来做阿洋的学资用度。”顾沅静静道，“阿母不允，女儿便跪死在这里。”
    顾母并不答话，沉着脸看了顾沅一会儿，转身进了厨房。眼看灶火将熄，她添了几块柴，在灶前小凳上坐下，虽然极力自持，眼圈却也红了，只是一转脸见顾洋立在门口，便侧过脸去悄悄擦了擦眼角，若无其事地向顾洋道：“立在那里做什么？”
    顾洋过来跪在她膝下，仰头望着她：“阿母，姐姐走了。”他见顾母依旧沉着脸不说话，便继续自顾自说下去，“姐姐什么也没拿，只拿了官服，吕师兄和许姐姐送她走了――阿母，姐姐就算是做错了，也还是我的姐姐，倘若我长大了，能把姐姐接回来么？”
    顾母脸上露出一丝苦笑：“就算你姐姐惹的是个了不得的人物，你也愿意把你姐姐接回来么？”
    “儿自然愿意。”
    “好。”顾母抚着顾洋的头发，缓缓道，“阿洋，记住你今日的话，也记住阿母今日的话：他日你姐姐若是平安富贵，咱们不指望她照拂，若是遭了难，你须得替你姐姐讨回个公道。”
    “阿母？”顾洋虽然对顾母的话依旧不明白，但见顾母哽咽起来，便举起手替顾母擦拭眼泪，却觉那眼泪越拭越多，自己突然被母亲抱住，知道母亲这一次伤心至极，便乖乖站着不动，心里依旧惶惑，姐姐到底是做了什么事，竟然惹得母亲这样伤心气愤？
    虽然顾沅在皇帝面前声色不露，举止如常，但因为有了之前的教训，皇帝对顾沅的行踪十分注意，很快便发现了端倪。
    “怎么是连着三天宿在鸾仪司值房里？去鸾仪司问问，少派些差使给阿沅。”她似乎是随口一提，依旧是不停笔地批折子，崔成秀眼尖，见御笔笔锋顿了顿，知道皇帝上了心，哈腰下气地回话：“奴婢去鸾仪司问过了，除了学宫律，没旁的差事。倒是郑小娘子提了一句 ，说是顾大人自家里搬了出来，正托她寻个便宜下处安顿呢。”
    “阿沅自家里搬了出来？”皇帝搁下笔，目光定在崔成秀脸上，“因为什么？”
    “这，这奴婢就没法子知道了。”皇帝眼神十分不善，崔成秀噤住了，吓得结巴了一句，话才渐渐流畅起来，“小爷明鉴，这件事顾大人任谁问都不开口，外人怎么能知道内情？只是林大人提了一句，说是顾大人搬出来那一日，有恭王府的人上门做客，只是是否有关系，就不得而知了。”
    皇帝抿了抿唇，端起海棠红小茶盅喝茶。面上虽然平静，但指尖却用力到发白，良久才将空茶盏随意往茶盘里一撂：“你去一趟恭王府，传恭王世子入宫。”
    皇帝声音淡淡的，里面没有一丝喜怒，崔成秀却从中听出雷霆将至的味道，再不敢多说什么，躬身应了一声，收拾了茶盘，小心翼翼地却行退了出去。
    论对顾家的消息灵通程度，元礼远在皇帝之上。他当日就得了消息，耐着性子又等了三天，才召了人来商议如何上折弹劾顾沅。因程素不在，他便召了左右两个长史，才起了个头，崔成秀便进府传旨，只得更衣到正殿接了旨意，又向崔成秀打探：“崔公公，陛下从来不传召我的，今天怎么想起来了？”
    “奴婢位卑人微，怎么能知道小爷的想法？”崔成秀看着递过来的银票只觉烫手，不由自主地又推了回去，打了个哈哈道，“世子殿下还是早些随奴婢入宫罢，小爷还等着呢。”他一面东拉西扯，一面信口敷衍，直到看见清和殿的正殿殿门，才悄悄擦了擦额上的汗。
    出乎崔成秀意料的是，皇帝并未发火，客客气气地让元礼平身，赐座赐茶，语气和缓地谈起了恭王和恭王妃的身体，又问恭王一家在云州的旧事，待全数问完了，才自案上拿起一份折子，示意崔成秀递给元礼：“这是云州布政使郭裕送来的折子，世子也看一看吧。”
    折子不长，只是叙述郭裕几次奉旨去恭王府探望的见闻，恭王气弱体虚，却还勉力支持，令人观之不忍，元礼心底一沉，面无表情地将折子合上，看着崔成秀送还皇帝手里，离座跪倒：“陛下几次派人探望父王，臣在此替父王谢过陛下天恩。”
    “你我骨肉至亲，不说这些客套话。只是恭王的身体，到底让人悬心。”皇帝蹙着眉沉吟，仿佛不胜忧心似的，“朕的意思，如今承爵考已过，你还是回云州侍奉汤药，也免得两厢惦念，如何？”
    皇帝说着话，抬起眼睛看向元礼，唇边微微含笑，眼神却平静幽深，让人暗地里心惊。元礼略一沉吟，便爽爽快快地接了旨。只是他一边叩头，一边心底不住冷笑：只为了一个狐媚惑上的妖女，便要把亲哥哥赶出千里之外，林元嘉，我倒要看看满朝上下，如何评这个理！

☆、第76章

程素此时正在福庆楼里。她隔着一桌席面与顾沅对望了一会儿，微微一笑，率先举杯道：“阿沅,你我也算是故交，久别重逢,当欢喜才是,怎么还是这么一副如临大敌的模样？我教过你，就是大敌当前,也要声色不动举重若轻，才是真正的养气功夫，才隔了这么几年，你就忘了？”
    顾沅依旧默然,心底仔细斟酌了一阵,才开口道：“先生召我上楼，只是为了这几句话？”
    程素怔了怔,笑着微微摇头：“还是这么直来直去――阿沅，你如今在鸾仪司里,难道就没人教你言语要从容和缓，绵里藏针，方显大臣气度？”她见顾沅又沉默下去，并不回答自己的话，又摇了摇头，自己将杯中酒一饮而尽，“小阿沅，看在你称我一声先生的份上，我便再教你一句――如今你再不抽身，可就后悔不及啦。”
    “吕师兄的事，我知道是先生所为。”顾沅抬起头，正色看向程素，“他是外臣，宫闱之事并不熟悉，而且以他的性子，不会在这上面刻意用心。恭王世子我也见过，蒙他青眼，看过他几篇文章，以文观之，虽然明白晓畅，细节上却有破绽，立意亦止泛泛，按照先生从前的教诲，写这样文章的人多半是浮而不实之辈，只怕将顾家视若草芥，也不会有这样的心思――在京里，对顾家熟悉，心思细密周详，又与恭王世子和吕师兄相熟的人，除了先生，我实在找不出第二个人了。先生觉得顾沅这一次，说的对，还是不对？”
    “说得好！”程素没有丝毫被人说破的羞惭恼怒，信手斟了一杯酒，含笑一饮而尽，“果然与聪明人一处，无论文章说话，都能让人浮一大白。小阿沅，我已经下了先手，你打算如何应对？”
    “我有一句话想问先生，”顾沅按住心底的厌恶和恼怒，极力让自己声音平静得没有一丝破绽，“先生既然自命洒脱，何苦还对那些旧事耿耿于怀，纠缠不放？”
    程素的笑容淡了淡：“什么意思？”
    “先生之才，正堪朝廷大用。”顾沅道，“当初阿父也推崇过，说先生见微知著，对西洋学问甚是留心，论断也高人一筹，朝政之事更是条理明晰，侃侃之言便可拨云见日，分毫不乱――如今朝廷正是用人之际，先生的心思，只用在不入流的隐私算计上，岂不是可惜？”
    程素怔了怔，突然放声大笑：“你说这样的话，难道是想要招揽我？”她见顾沅脸上尴尬一闪而逝，笑声里的恶意更盛了些，“小阿沅，几日不见，不想你的口气也学得这般大了――好，要我帮你，原本也容易，我早说过，你依了我，我也一样对你千依百顺，当今陛下虽然情深，毕竟还是年少，论床笫之欢，还是老手才有些滋味――”
    她一语未了，被顾沅迎面一杯酒泼了一头一身，却也并不着恼，依旧坐在位子上，自边上铜盘里拿过手巾，一面擦一面看着霍然站起的顾沅笑道：“还是这么开不得玩笑。”
    “我早知道先生说话向来肆无忌惮，”顾沅冷冷道，“只是语涉今上，还请检点些。”
    “这样就恼了？”程素微微一笑，“京里果然风气不好，小阿沅，你才进京多少时候，就学了这么一套心口不齐表里不一的功夫？一样是为人臣子，我只是这样一句话，就该检点，你日日在龙床之上，又该如何？”
    她又斟了一杯酒，从容站起，直视着顾沅道，“我也有一句话，想要问你：当初我盛情邀你，你对我避若蛇蝎，如今今上与你，一样是没名没分暗昧行事，怎么你就没了半分推拒，居然还想方设法替她招揽人手？难不成当真是姐儿爱俏，你见今上生得好，便被迷了心窍？”
    她语气极为轻佻，顾沅知道无论如何应答，都只会招来更多不堪的评论，只冷冷道：“今上与先生待我不同，我自然应对也不同，至于如何不同，先生这样的人，想来是不会明白，我也不再多费唇舌了。”
    “答得差强人意。”仿佛有遗憾似的，程素微微叹了一口气，看了一眼手中的酒，坐回座位上，笑道，“这杯酒看来只能我独享了――小阿沅，你既然知道我是什么样的人，何必在我面前自取其辱？我还是那句话――你从了我意，功名自不必说，你不从我意，就是今上护着你，我也有法子让你前途无望，你这一次，是听我的话，还是依旧不肯听？”
    顾沅并不答话，只站起身来，向着程素拱了拱手，冷着脸推门而出。
    程素笑了一声，道：“道不同不相为谋，也算爽快利落，果然有些长进。”她转过脸，突然提高了声音，向着邻间道：“人已经走了，还不出来一见么？”
    有人应了一声，不一会儿，林远便一手持杯，一手推门而入，向着程素举了举杯：“阿素，一向可好？”
    “有什么不好的？”程素打量着林远，快意一笑，“我在京里逍遥快活，你们在京里头藏头缩尾，相比之下，我自然是好的。只是你今日竟然敢亲自来见我，难道不怕阿郑罚你？”
    “当初调你入京，本就是阿郑的意思。”林远道，“只是师傅临终严令，不许让你再回鸾仪司，才将你放在刑部，任你自由自在。”
    “自由自在？”程素冷笑一声，“恐怕是自生自灭罢。”
    “你要这么想也由得你。”林远道，“阿素，看着自小一处长大的份上，我有几句话劝你，不知你是否肯赏脸一听？”
    “讲。”
    “师傅临终前特地向我们提了你，说论才干，我和阿郑，都有不及你的地方。”林远见程素神色微动，便不疾不徐继续说了下去，“只是师傅也道，你的才干虽有，性情却太过高傲苛刻，自以为堪破人心世情，其实自己却落在贪嗔痴里头。”
    “阿素，你平心想一想，当初你瞒着师傅偷偷给先帝上条陈，惹出那般滔天大祸，之后又没一丝悔改，反而觉得先帝师傅目光短浅――”
    “到今日，你还觉得是我目光短浅？”
    “无论如何，那样的话，并非臣子所该言。”林远道，“师傅说你没有畏惧之心，行事只凭一己好恶，顺着你时无妨，倘若有拂逆，便要不择手段的报复――这一点，只看你如何对待顾沅，便知道师傅没有说错。阿素，远的不论，只说顾沅，你当真不觉得是你错了？”
    程素笑了一声：“你自己养了条可人意的小狗儿，她忘了主人，不听话时教训一顿，难道还要听旁人说三道四？”
    林远怔了怔，脸上透出几分不以为然来：“还是那样尖刻，没有半分怜悯之心。”
    “你们又比我好到哪里去？”程素冷笑道，“瑞娘不说，是自己凭本事考上的，顾沅如何进宫，如何出宫，来龙去脉你们只怕比我还清楚些，还不是一样装聋作哑？如今却在我面前假惺惺起来！”
    “我和阿郑确实轻忽大意了，以为顾沅必定与瑞娘一样，要在鸾仪科上博个出身，却不想你与她还有那般渊源，竟一心要陷害折辱她。”林远正色道，“阿素，事不过三，之前的事，只要顾沅不追究，我们便替你遮掩过去，如今你若再胡闹，我和阿郑也顾不得往日情分了！”
    “谁要你们手下留情？”程素依旧冷笑不止，“大齐律你比我还熟些，说我陷害折辱，除了顾沅的话，你们可还有什么证据？顾沅入宫，是许志玄和遂王府的人逼迫所至，顾沅出宫，是太后听了恭王妃的话亲自发落，与我有什么相干？顾沅只因为当初与我的一点私怨，便陷害师长入人以罪，该落个什么罪名，你比我还更清楚些――这样的人，你也要留在鸾仪司里，难道如今鸾仪司已经到了要借着那点枕边风讨好今上的地步？”
    “道不同不相为谋，”林远叹了口气，举起酒杯，“既然你一意孤行，我也无话可说。”
    程素冷笑一声，与她对视一眼，各自将杯中酒饮尽，结账下楼，却是一个向南，一个向北，再不回顾。
    “如何？”
    “还能如何？”林远进宫见了郑鸾，只苦笑道，“还是那样，心如铁石，舌灿莲花，任谁也说她不动。”
    “既然如此，咱们也情至意尽了。”郑鸾肃然道，“顾沅的奏本，我已经看过，刚刚送到奏事处呈给小爷，想来小爷也会是准的。如今正是要紧关头，万不能出一点差错，既然她执迷不悟，咱们就各自看各自的手段罢。”
    她微微一哂，向着眼前垂手侍立的几个徒弟道：“老规矩，大娘，三娘，四娘查档，二娘，五娘，六娘收网，七日之内，我要你们把程素京里京外的所作所为一点不剩的挖出来，任她手段如天，总有些马脚漏在外面，难道我堂堂大齐律法，就会拿一个才高无德的小人没办法么！”
    程素一路向南，却不归家，径直拐入平善坊，与自恭王府里出来寻她的小厮碰了个正着。她只问了几句，便对元礼的举措了然于心，进了花厅便劈头向元礼道：“殿下怎么如此莽撞？”
    “我按先生的吩咐，一举一动都循正理，何处莽撞？”
    “世子今日答应的太过莽撞了。”程素道，“陛下拿恭王来压殿下，可恭王妃还在京里，殿下只说恭王妃心疾气虚，离不得人，身边又只有殿下一人，虽然牵挂恭王，也是左右为难，陛下还会逼迫殿下不成？”
    “先生不曾见当时情势，她已经是逼迫于我了。”元礼微微苦笑，“这样心狠手辣，只为一个佞臣，日后如何，也可以想见了。只是朝廷上下，却都被她瞒得结结实实，还一口一个什么‘陛下圣明’！”
    “如此说来，确实是刻不容缓了。”程素目光闪动，良久才胸有成竹似的微微一笑，“正如殿下所说，如今已经是图穷匕见，今日再不动手，日后便要任人鱼肉，再无翻身的余地――殿下如今，可下定决心了么？”
    “我的决心先生还不知道？”元礼恨恨道，“倘若我恭王府要万劫不复，那人也绝不会好过――只是如今我势单力薄，全无援手，还望先生指点。”
    “不敢说指点。”程素悠然道，“我今日遇到了个老相识，谈了几句，不欢而散。那人是个瑕疵必报的衙门里出来的，只怕此时便已经开始翻我的旧账了，说不定还会牵连殿下――既然我与殿下都已经到了这一地步，不如就干脆走那一招，鱼死网破之下，有一线生机也未可知啊。”
    “那一招――”元礼略一犹豫，“先生，如今陛下对我甚是提防――”
    “是暗地里提防。”程素含笑道，“明面上陛下依旧友爱得很啊，何况再怎么提防，总不见得连生母也要提防罢？”


☆、第77章

有福庆楼的一番耽搁,顾沅回宫的时候已经过了午时,魏逢春在鸾仪司值房里已经等得心焦，待顾沅匆匆洗漱过，换了官服,便将她引入清和殿。
    皇帝最近午歇又改成了隆禧馆,刚刚洗浴出来，盘膝坐在榻上,专心致志地读手里的白棉纸折子。她赤着脚,穿着一身簇新的浅绯宁绸小衣，衬得眉目清湛肤白如玉，顾沅看得一怔，脚步不由自主地一顿,皇帝已经听到声响，仰起脸向她笑道：“宫外什么东西那么好吃，让你到现在才回来？”
    “只是遇到一个故人。”顾沅想起程素的话，心头微微一沉，她若无其事地在龙榻前的踏板上跪了下来，伸手去接皇帝手里的折子,“臣今日吃了酒，气味不好，就在这里伺候吧。”
    “那有什么？”皇帝不以为然，就势将顾沅拉了起来，硬将她按在龙床上坐下，才挨着顾沅侧身躺下，“朕也有吃酒的时候，阿沅你可嫌弃过我？”
    皇帝的手揽着顾沅的腰，顾沅正微微垂头看着她，一脸无可奈何的笑意。两人呼吸相近，皇帝呼吸之间，能闻到淡淡的酒气。她是个好洁净的性子，平素也不喜饮酒，但因为这酒气里混着顾沅身上惯常的芳香，便生不出嫌弃，只觉得心里一片绵软平和，之前因元礼种种算计生出的恼火焦躁，此刻都消散得无影无踪，她安安静静挨着顾沅躺了片刻，见顾沅已经将内阁附上的票拟并鸾仪司拟的朱批一一看过，才道：“怎么样？”
    顾沅将折子合上放在一边，见皇帝一手支着头，歪着脑袋看着她，一副不得到答案不罢休的架势，不由自主地也随着皇帝笑了：“按常理臣的这份折子鸾仪司必定没什么异议，只是臣实在没想到内阁也会这么快同意照准。”
    皇帝不开口邀功，脸上却带出十分的得意来，不依不饶地盯住顾沅不放，直到顾沅俯身在她额上轻轻一吻，才心满意足地合上眼睛，身子让进床里，示意顾沅脱了外袍与自己一处歇下。
    只要顾沅在身边，皇帝便睡得毫无障碍，是以顾沅并不多推辞，替皇帝放下帷帐，便脱了衣裳挨着床边躺下，皇帝拉住顾沅的一只手，仿佛这样就得了安抚似的，不一会儿就安安心心地睡熟了。
    这些日子随皇帝一同起居，顾沅也渐渐养出了午歇的习惯，只是她这一日心里有事，怎么也睡不着，好半晌才合了上眼睛，朦胧中觉着西洋自鸣钟响了一声，忙睁开眼，正要伺候皇帝起身，却被皇帝拦腰揽住不放。皇帝合着眼睛，声音里满是笑意：“今儿下午没人叫起觐见，阿沅，你陪着我再躺一躺。”
    皇帝年纪渐长，身量渐开，蹭在顾沅身上，竟让顾沅心底升起一丝异样的情绪，她垂下眼睛，不让自己的情绪泄露出来，继续苦口婆心地劝谏：“白日昼寝过长，就是不耽误正事，也有违养生之道，陛下若是疲累，今晚上就早些歇息，如何？”
    “我听你的话，可你今天晚上也得一道陪着我。”皇帝从谏如流，丢下这句令顾沅错愕的话，起身出了帷帐，顾沅错愕了一刻，才跟过来替皇帝束发，她略一犹豫，才开口道：“陛下，臣是外臣，不便在宫中值宿――”
    “我已经让崔成秀去内务府查档，替你在京里挑了一处三进的宅子。”皇帝下了决心，再不容顾沅推辞敷衍，“那宅子原本就是鸾仪司的，你住并不算僭越，何况日后三书六礼，纳彩、纳征、亲迎，排场都不小，不换个大宅子，难道在街上行礼？”
    “三书六礼？”皇帝的惊人之语一句连着一句，顾沅手里的象牙梳不知不觉地停住了，“陛下，臣早说过臣不宜为后――”
    “朕也早说过，朕必定给你一个交代。”皇帝面上强硬，心里却惴惴地担心顾沅上了脾气拼死力辞，不敢回头，只敢对着镜里的顾沅板起脸来，“朕已经传旨内务府采办大婚物件，君无戏言，你自己看着办吧！”
    “难道内阁里就没什么话说？”
    “内务府管的是朕的家事，不必外朝大臣多言。”顾沅没能直言回绝，皇帝心中大定，转身揽住顾沅软声道，“内务府权重事多，历来都要得力人手掌管，日后改了宫规，职权更重，更非寻常人能驾驭，母后年事已高，你不早一日入宫来替我分忧，还有什么人能来帮我？”
    但凡皇帝一示弱，顾沅就不由自主地心软，她俯身揽住皇帝，心里也诧异自己明明知道利害，可怎么只要遇到皇帝，便都抛之脑后了呢？“陛下知道臣的心意，”她轻抚皇帝束发金冠的垂穗，缓声道，“臣只愿为陛下解忧，不愿意为陛下添忧。”
    “夫妻同心，其利断金，咱们两人一处，我还有什么可忧的？”顾沅素来言出行随，皇帝大喜，在顾沅身上又蹭了蹭，才起身传司饰进殿服侍更衣洗漱，又召了郑鸾林远等鸾仪司众人，就着折子逐条仔细商量。
    历朝宫闱严谨，积习而成，大齐宫律一样严谨，宫内太监侍女差使分遣，其实并没什么改动的余地，然而按制各处皇庄造办，草场织场及宗室赐田，也都由鸾仪司协同内务府打理，统称内库，专供宗室俸禄，年节赏赐及宫内各处开销，户部并不插手。历代内库丰俭不一，仁宗皇帝和穆宗皇帝喜热闹好奢侈，内库几乎入不敷出，世宗皇帝和先帝都是一脉相承的节俭脾气，皇帝更是几乎到了自奉苛刻的地步，几十年积蓄下来，内库财富已经到了一个惊人的数字。
    皇帝先前几次减免各处赋税，也有内库饶富，分余泽于天下的意思，然而顾沅这一次的修订宫律，却是另辟蹊径，将各处皇庄造办、草场织场按农、工、商分开，除了要重新逐一造册登记以外，更加了些额外的差使，如设立皇仓平抑粮价、设钱庄平抑银价等，都是皇帝自掏腰包利国济民的好事，是以外朝大臣无不乐见其成，相比之下，鸾仪司的手向宫外又小小的伸长了几分，也不足为惧了。
    “这件大事若是做成，鸾仪司就是万世的功劳，任谁也扳不倒，倘若要是办砸了，那也是万世的把柄，再不能更进一步了。”君臣几个整整商议了一个下午，自清和殿里辞出来，天已经黑得透了，郑鸾一进鸾仪司值房便将当值的女官都遣了出去，亲自替林远和许凤两人各斟了碗浓茶道，“事不宜迟，趁着内阁里那两只老狐狸被银子迷花了眼，还没醒过味来，咱们今晚就把章程人选定下来，明诏发出去，便是木已成舟了。”
    “顾沅这道奏章小爷催得急，严旨只一天便要票拟出来，”林远见许凤犹自不搭腔，知道她还不知内情，便解释道，“这几天定州胡乱、永州大旱，内阁里忙着调兵赈灾，不免疏忽了些，不然那几个老狐狸，石头上都能看出花来，怎么会这么轻易撂开手？”
    许凤脸色更是复杂，自袖内抽出份折子递给郑鸾，苦笑道：“我今日本来要与你们商量这件事，却拖到这个时候。”
    林远见郑鸾脸色也凝重起来，捧着那份奏折不语，凑过去与郑鸾头碰头地看了一眼，却是内务府备办大婚仪各色物事的清单，当头便是一行行衣料花样，密密麻麻的蝇头小楷，几乎让人一见生畏，不由得笑道：“比起先帝册封的时候，是奢靡了些，只是如今内库的情形，也不缺这些个，有什么可愁的？”
    “先帝在潜邸便已成婚，册封皇夫，不过是造办金册玉印，准备冠服，和如今陛下大婚情势不同，这个道理我还是知道的。这一笔花销，内务府自几年前便有预备，内库的银子实是不缺，”许凤指了指开头的几行衣料花样，苦着脸道，“昨日小爷白龙鱼服，亲自去了内务府，要我按顾沅的身材尺寸备办大婚物事，这样冒天下之大不韪――”
    “富贵总要险中求，”林远不以为意， “你怎么年纪越长，胆子越小，比我还看不开？”
    “内务府就是小爷的管家，只听小爷的吩咐，这差使就是再为难，又有什么好说的？”许凤叹了口气道，“只是今天的事，不由得我不多想。这道奏章一发，日后咱们就只能站在顾沅一边，不单如今要维护着，日后还得把她抬到凤座上去，倘若她不成器――”
    “能写出这样奏章的人来，便是大器。”郑鸾道，“我这些日子让七娘日日跟着她，冷眼看着她，心性为人都是上上之选，这一点你且不必担心。”
    “阿郑说好，顾沅必定不差。”许凤依旧唉声叹气，“只是我心里依旧是不踏实。说起来咱们小爷不单主意正，手段布局也举重若轻，不像先帝，倒有几分世宗皇帝的意思，才十五岁的孩子――”她苦笑着摇了摇头，“说句犯忌讳的话，我总觉得小爷行事虽然英明，却隐隐有些求全责备的脾气，如今这件冒天下之大不违的事若是办成了，日后只怕也没什么做不到的事，倘若念头一差，咱们鸾仪司便是千古罪人了。”
    她自己也觉得这念头十分可笑，皇帝自幼尊师礼贤，出了名的节欲好学，只怕民间的寒门子弟都犹有不及，虽说借了修订宫律的东风将鸾仪司与顾沅拉在一处，大面上还是为了国政居多，哪里有一丝要做昏君的苗头？她越说声音越低，见林远面上似有嘲笑之意，郑鸾更是仿佛心不在焉地出了神，更是说不下去，摇手道，“罢，罢，只是我自己胡思乱想杞人忧天，咱们商量正事罢。”
    郑鸾点了点头，不动声色地瞥了窗外一眼，这一堵黑沉沉的宫墙之外，便是清和殿所在：这样的心思，这样的手段，这样的年纪――这样惊才绝艳的资质，只怕世宗皇帝年少时也未必赶得及，然而这样的皇帝，倘若倒行逆施起来，又有什么样的人才能拦阻得住？
    或许当真如太祖皇帝与圣文皇后相遇一样，顾沅与皇帝相遇，也是上天独有的制衡之道？郑鸾素来不信鬼神，只是这个念头在心里却怎么也萦绕不去。
    皇帝并不知道鸾仪司众人的忧心，只觉得近来有顾沅在身边，政务宫闱都十分顺心遂意，心境极好，比起平日也多了许多闲散心思。她由冬莼服侍着沐浴出来，见顾沅也已经出浴，并未如往日一般，坐在榻边读书，却是手里拿着一个鎏金八音盒，翻来覆去地仔细端详，连自己悄悄走到她背后都未曾发觉。
    顾沅这样不顾礼数地“玩物丧志” ，皇帝还是头一回见，只觉得顾沅蹙眉思索的模样极好看，心里先给送八音盒过来的崔成秀记了一功，揽住顾沅道：“这是上次西帝国送来的，说是他们的女王听说我和她年纪差不多，特地差人做的。我只觉得比往常见的精致些，难道里头还有什么玄机？”
    “是有些玄机，”顾沅将八音盒放下，“臣明日带到造办处去拆拆看。”
    “倘若不急就先放放。”皇帝顺势在她耳边亲了亲，“朕有件事要烦劳你。恭王病势沉重，朕下旨要恭王世子回云州侍疾，晚膳前母后那里使人来传话，说是恭王妃病重，朕已经派了太医过去，明日你替朕往恭王府走一趟，如何？”
    皇帝声音淡淡的没有一丝感情，顾沅心里却不由自主地沉重起来，想要回身，皇帝却把她揽得紧紧的，整张脸压在她肩上：“阿沅，你去替朕告诉恭王妃，待恭王病势好些，朕就让他移居靖州，那里气候好，离京城近，只是日后――没有朕的旨意，也不必再进京了。”她无声地叹了一口气，“阿沅，她是我的母妃，这件事，我只有让你去――只有你去，才和我去是一样的――”

☆、第78章

虽说人是素未谋面,但当初恭王妃曾为了顾沅的事进宫进谏太后,算是有过过结，顾沅听说恭王妃为人高傲孤僻，又亲耳听过皇帝与恭王府的争执，进恭王府时,早做好了碰钉子的准备，不意恭王妃倒没什么怨愤之语,听顾沅复述了皇帝旨意,只淡淡道：“我也悬心王爷身体,只是一时不得回去，让元礼回去也好，只是烦劳顾女史转告陛下,王爷身体不好，起居不便，在云州多年，早习惯了，靖州就不必去了。”
    “臣必定转呈。”钦命在身，按制礼数就与平常不大一样，顾沅欠了欠身，见恭王妃并没有再说话，也没有送客的意思，反而是怅怅然地走起神来，便挺直腰板，重新摆出一副恭敬架势。
    房里一时冷了场，顾沅面前空空如也，一杯茶水都没有，恭王妃身后几个嬷嬷侍女全数低眉垂眼，既不添茶倒水也不上来圆场，只泥塑木雕似的纹风不动，成了纯粹的摆设。
    或者这就是恭王妃无声的抗议？手段这样孩子气的简单直白，反而让顾沅想起皇帝闹脾气时的样子，心里不由自主地微微一软，她不动声色地悄悄打量恭王妃，脸色是血气不足似的苍白，眉眼却被衬得乌黑，无论是单个五官还是整体轮廓，都可以显而易见地找出皇帝与她的联系来，唯一不相似的，就是眉宇之间的气质，似乎是多年不得意的缘故，恭王妃眉间皱痕甚深，嘴角也微微下垂，带出几分愁苦相，却并不似元礼一样城府深沉得让人生出戒心。
    顾沅打量恭王妃的同时，恭王妃也在打量顾沅。有之前那么一场冲突，她对顾沅的印象自然不好，只是眼前的顾沅与旁人口中的顾沅大相径庭：模样不坏，但也称不上倾国倾城的绝色，举止里没有一丝轻浮妖媚，反而一派稳重的书卷气，衣着也是中规中矩，让人挑不出毛病，可也不能让人眼前一亮，这么个人物，做皇帝的近臣是够格了，可怎么看，也没法和皇帝独宠得失了分寸的枕边人联系到一块儿。
    难道真如元礼所说，皇帝偏好西洋玩意儿，所以才与这个顾沅志趣相投？恭王妃习惯性的蹙起了眉头。平心而论，她并不愿意见到顾沅，顾沅的一切，都让她想起宁寿宫里她那几场失败的进言，看着仿佛无关紧要早已平息，却仿佛一根无形的小刺梗在胸口，没有性命之忧，却总时时隐痛，无法舒坦，可皇帝的偏爱和固执让人吃惊，连太后都不得不让步低头，她这个本来就该谨言慎行的人又有什么立场再开口呢？一念至此，恭王妃更觉兴致索然，最后看了对自己的冷漠安之若素的顾沅一眼，淡声吩咐：“我身体不适，不能久坐，叫世子来，让他代我招待顾女史。”说完径自起身，穿过后堂走了。
    她这尊大菩萨一去，屋里一干内官使女都松了一口气，气氛立时活泛起来。掌事许全立时遣人请元礼过来，又一叠声地催着上茶点，正献殷勤的功夫，元礼缓步进门，身后小厮托着一盘子黄橙橙的点心并两盏黑药汁，送到顾沅身前，朝她微微一笑：“阿母吩咐，顾女史喜好西洋玩意儿，茶水点心要按西洋人的方式招待才对路，我昨日遣人找遍全京城，才找出一个会做西洋点心的厨子来，请顾女史赏鉴，至于这个，”他指了指那两盏黑药汁，“皇上时常称赞顾女史对西洋器物了如指掌，这样东西总不会不认识吧？”
    依旧是那副面带春风语带试探的做派，是不是只要自己在这里露了怯，那名不副实的草包名声立刻就会传扬出去？顾沅眼神微沉，不闪不避地接下了元礼的挑战：“这是西洋人惯喝的东西，称之为‘咖啡’，味苦辛，可提神，臣年幼时曾随阿父尝过一回。”她拿起一盏略一端详，浅浅尝了一口，“此物饮法因人而异，世子若是不惯，还可添奶添糖。”
    “那是小儿郎的喝法。”元礼拿起另一盏，看也不看地一口饮尽，却向着顾沅殷勤道，“顾女史可要添些糖？对了，我听说西洋人喝茶也是如此？”
    “世子博学广闻，正是如此。”顾沅不再多想，将手头那盏咖啡喝得干干净净，告辞回宫，只是才踏出恭王府门，便觉胃里隐隐作痛，胸口烦恶欲呕，天旋地转之下，一个踉跄，吓得跟过来的一左一右两个小内侍放了轿帘，抢上前来扶住。
    “顾女史，没事吧？”两人叠声地追问，脸色比顾沅更苍白，仿佛要倒下的是他们似的。
    “没事。”顾沅平了平气，弯腰上了轿子，压住胃痛低声解释，“我喝了些咖啡，这是西洋人的饮品，煮得太浓了些，一时有些不适，休息片刻便无妨了。你回去告诉魏总管，倘若他不信，请他问一问魏院正，千万别惊动了陛下。”
    小内侍们连声应是，彼此使了个眼色，一个随着顾沅的轿子扶轿而行，一个快马加鞭回宫报信。
    “好猴崽子，够机灵，咱家没白心疼你！”顾沅的叮嘱晚了一步，皇帝早已下令，顾沅此行事无巨细都须得上报，不得隐瞒，魏逢春不敢怠慢，先亲自去太医院请了魏府来细细询问，待心里有了底，又入殿向皇帝禀报。皇帝果然闻之色变，召来魏府亲自询问了一番，脸色才缓和下来：“这么说来，只是体质不合的关系？”
    “是。”魏府道，“世人体质各不相同，有人与茶不合，有人与酒不合，也有人与那些西洋玩意儿不合，并非是病。”
    “话虽如此，阿沅近来太忙，朕担心她脾胃上落了毛病。”皇帝依旧忧心忡忡地蹙着眉，“你去替她诊个平安脉，倘若无事，朕就放心了。”
    “臣遵旨。”按道理太医院院正奉旨给人诊脉，是臣子极大的恩典，须得记档而后行，然而魏府不动声色地将眼前形势琢磨了一番，觉得于情于理都不是一件值得张扬的差使，便借着询问皇帝起居的由头将顾沅请了去，替她望闻问切了一番，见她脾胃并没有毛病，除了精神上有些过于健旺外，都没什么异常，才放下心来，又悄悄地去回禀皇帝。
    “顾女史身体康健，只是今明两天或许有些失眠，这是咖啡提神所致，就像喝了浓茶的人一样，后头也就无妨了。”
    皇帝松了一口气，与魏府的猜测不同，她并没有怀疑恭王府的意思，只是纯粹地担心顾沅的体质与咖啡不合。她对顾沅的偏宠如此明显而毫不忌讳，除非元礼不要命，不然就不敢再动什么手脚。
    因为担心顾沅失眠，皇帝特意将顾沅挽留在隆禧馆里歇息，果然与往日不同，眼看子时将至，顾沅的声音和举止里没有丝毫睡意，皇帝一面担心，一面却又有些窃喜，凑过去在顾沅的肩上轻轻咬了一口：“阿沅，我听人说过，欢爱一样可以助眠。”
    “臣不妨事。”顾沅按住皇帝的手，皇帝却并不肯放弃，伏在顾沅身上锲而不舍地咬她的耳朵：“明日沐休，不用上朝。晚膳的时候，母后也说了，朕明早不必去请安。要不，咱们再――”
    顾沅有些哭笑不得。皇帝年纪渐长，脸皮有变厚的趋势，撒娇耍赖的新点子也越来越多，再不能简简单单一两句话打发：“陛下忘了，臣明日还要去探望恭王妃？”
    皇帝蹙了蹙眉：“既然恭王妃没什么大碍，明天朕派崔成秀他们去就是了。”她不动声色地将冷笑压在心底，“也省得还有人起什么试探的心思。”
    “臣倒是还想去一趟。”顾沅道，“臣听说恭王世子从不出云州一步，可如今看来，却是广闻博识，对西洋事物甚是熟悉。臣多去几次，也许就能理出头绪来。”
    “内库里不缺西洋玩意儿，哪怕在云州，只要肯出钱，也一样买得到。想必是听那样的人说的。”皇帝不甚情愿，见顾沅再三坚持，只得应允，却又不甘心，拉着顾沅又胡闹了一回。
    正如顾沅所料，恭王府第二次的招待依旧是咖啡蛋糕，又搬出许多西洋器物来请顾沅辨认，顾沅一一答了，心里的惊异却越来越大――这样的熟悉程度，绝非几个洋货商人能达到的，难道元礼背后另有他人指点么？
    席终人散，元礼依旧是恭恭敬敬将她送出府门，才进书房，便迫不及待地将程素请了来：“先生，今日那顾沅诸多试探，只怕下一次――”
    “下一次，世子便送照常的茶点上来就行了。”
    “话虽如此，那福寿膏总要多服几次――”
    程素微微含笑，将手里把玩的那包白色粉末小心放下：“此物是福寿膏精炼而成，效用大得多，只要一两次，便离不得了。世子下一次，尽管与她开诚布公就是。”
    元礼依旧有些犹豫：“倘若陛下知道――”
    “就算是当今天子，也无话可说。”程素依旧是微微含笑，“此物可提神平气，乃是良药。在西洋也是价比黄金，无非有些小小的瘾头罢了。咱们这么殷勤招待，又有谁能说不是？”

☆、第79章

皇帝这时却不在宫里。太医院遣人来报,遂王动了胎气，已然发动,太后亲去探视,皇帝自然也移驾陪同，顾沅没能缴成旨,按规制本该和其他官员一样在隆道门内值房里等候听传，可崔三顺眼睛一转,便自作主张地加了一句：“小爷有吩咐,顾女史的字写得好，着抄一遍《地藏经》进上候用,笔墨里头都已经备好了,这就请吧？”
    崔三顺话音未落，值房里其他人的目光立时利箭一样落在顾沅身上。京里的风俗，凡有家人生子，为求新生子安乐易养，寿命绵长，多抄诵《地藏经》到寺庙供奉，书法好的臣子们替皇帝抄写经文，也算是题中应有之意，只是这样的殊荣在宫内宫外流言汹涌的时候放到顾沅身上，却只让旁人平添侧目。
    顾沅不动声色，叩头起身，她前脚才踏出值房，就听背后有人愤怒地低哼了一声：“奸佞！”他虽然刻意压低声音，但不过一窗之隔，哪里隔得住？窗内窗外一干人等都听得清清楚楚，崔三顺笑脸僵了僵，借着下竹帘的机会悄悄瞥了一眼，见是一个黑脸大胡子的六品文官，一脸正邪不两立似的怒形于色，心里稍一回想，便想起了这人身份。
    太监最是记仇，虽然按规矩不能言政，但在宫里浸淫日久，自有一套婉转吹风的手艺。崔三顺仿佛什么都没发生似的，陪顾沅进了甬道，转过两道影壁，把她一直送到清和殿的月台上，才又含着笑朝顾沅拱手哈腰地告罪：“眼看就要入夏，钦天监选了日子，佛诞之后宫里各处搭天棚，偏偏师傅不得空，临走前吩咐让我亲自去内务府看材料挑工匠，我这就过去一趟，就不在殿里伺候了――小爷临行前有口谕：今儿小爷回来得晚，顾女史且自便，按时进晚膳，不必候着。”说着又啧啧称赞，“咱们小爷就是心细，什么事都想着，今儿午膳进得不好，还担心顾女史也进得不香呢！”
    顾沅一只脚已经进了殿门，又收了回来，回头看向崔三顺：“怎么会进得不好？”
    “听说是梧州的一个愣头青御史，叫什么崔严的，奏对的时候口无遮拦，惹得小爷不快。”崔三顺一脸忠心耿耿地愤慨，“就算是阁老的门生，也不能顶撞真龙天子呀！顾女史知道，咱们小爷向来宽宏大量，对着臣子，只有和颜悦色的，可泥人儿也有土性，被那姓崔的一气，午膳只进了几筷子，那姓崔的不依不饶，说是下午还要递牌子请见，这么纠缠下去，万一气伤了龙体可怎么得了？”
    “梧州？”顾沅眉尖微蹙，已经明白了大半。
    皇帝近来批折子添了新规矩，龙案最右边的一摞折子，是挑出来要顾沅读的，这一日顾沅回来得稍晚，其他奏折都已经被文书女官收拾起来，只有那一小摞折子孤零零地留在案上，衬得空无一人的暖阁格外冷清，让顾沅也不由自主地一怔。
    往常这个时候，皇帝必定已经放下笔迎了过来，或是摆上什么稀罕玩意儿一起赏鉴，或是二人一道在如意花几边喝茶小憩，或是将手里的三五道折子递过来，和自己一道商量。因为要维持宽仁纳谏的气度，皇帝在外臣面前话并不太多，多半是任朝臣们辩论，居中调停论断，然而在顾沅面前却是十分好胜爱争辩，时常别出心裁地讲出许多歪理来，让顾沅哭笑不得。
    从什么时候开始，那人在暖阁里背着手踱步的身影，也变成了自己眼前必不可少的一环了？这个念头一起，顾沅的心神立时就纷乱得溃不成军。她把手里崔严的奏折轻轻放下，抽出一份白折子，信手提笔写了几句经文，又愕然停笔，对着纸上朱红的“如是我闻”几个字发呆。
    臣子进上经文使用的纸张笔墨都早有定规，自己也并不是第一次替皇帝抄经，怎么能这么随手拿起御笔就写呢？难道是因为皇帝近来对自己太过随便，连带得让自己也忘了分寸？顾沅只觉得心神异常松散，往常不会有的奇异念头纷至沓来，一浪高过一浪，仿佛没有止歇，更没有疲累，反而透出一股反常的兴致勃勃的愉悦来，她深深吸了口气，按捺住去遂王府见皇帝的念头，在如意花几边上坐了下来，将那一小摞折子重新一字一字仔细看起来。
    正如皇帝预料的，御驾回清和宫的时候已近起更。她匆匆自后殿沐浴更衣出来，见顾沅还跟进门时一样坐在如意花几边，拿着份折子沉思，竟仿佛对周遭一无所觉似的，不由得惊讶，上前接过顾沅手里的折子扫了一眼，蹙了蹙眉道：“这崔严的折子有什么好看的？朕见他折子写得大言不惭，还以为是个别有见解的能臣，今天见了他，才明白此人狂悖操切，并不足取，你也不必多想――阿沅，你的脸色怎么这么白？手也这么凉？”
    皇帝对顾沅的身体十分上心，转脸便吩咐崔成秀请太医，顾沅连忙拦住，朝皇帝勉强一笑：“臣倒是觉得崔严的折子有道理――臣父在日时，也提过福寿膏，说是虽然治痢疾有奇效，但听说天竺有许多土王长期服用此物，瘦弱如病夫，狂悖若疯人，可见此物只能以毒攻毒地治病，常人却不可用。”
    “朕派人查过典籍，也问过太医院，此物前朝时便自暹罗入贡，称为乌香，是五石散一流的炼丹之物，想必也和五石散一样药性燥烈。”烧汞炼丹之事自古便有，虽然皇帝和朝臣们并不相信那些虚无缥缈之事，朝野上下也向来对民间这种做法放任自流，是以皇帝对顾沅的话并不特别放在心上，只道，“若说只为嗜好此物对人无益便禁了它，那烈酒也在所禁之列了，这个理由不成。”
    “如今镇宁府一府之地，便日进十余箱，总不见得都是治病行医所用吧？”顾沅认真道，“ 倘若沿海他府也是一样，那日进福寿膏，便有百箱之多，倘若沿海子民尽嗜此物，那卖福寿膏的人岂不是把这些人都拿捏在了手里？”
    皇帝依旧不以为然：“我大齐子民受圣人教化，虽然有些小民贪利无知――”她话音未落，见顾沅脸色越来越白，忙又握了握顾沅的手，“还是这么凉？阿沅你――”
    “我没事。”顾沅摇了摇头，拉住皇帝，“福寿膏和寻常炼丹的东西不一样，倘若当真是一经沾染，至死方休，便是害人的毒物，须得留心。”
    “我明日便让鸾仪司的人查个明白。”顾沅执意不肯传太医，皇帝也不好勉强，将顾沅的手捂了一阵，觉得手指在掌中暖了起来，才放了心。她见顾沅眉间忧色依旧不散，便伸手将那份折子抢过放到一边，将顾沅硬拉回后殿，“你若还是不放心，明天便替朕去问崔严的话，看一看情况到底如何，折子朕先留中，等一切查明白了再做决断――这总行了吧？”
    顾沅勉强一笑，朝皇帝点了点头，不着痕迹地避开皇帝的亲近：“臣今天精神不济――”
    皇帝脸上微红：“朕今天不闹你。咱们规规矩矩的。”
    她果然规规矩矩地和顾沅并卧，直到听到顾沅呼吸均匀地睡熟了，才悄悄伸手过去，轻轻握住了顾沅的手。
    遂王足足折腾了七八个时辰，才生下了一位小郡主，落草时是寅正，消息报进宫里时，皇帝已经进过了早膳，立在殿前月台上听了喜报，向着来报喜的崔三顺道：“母后什么时候回宫？”
    崔三顺满脸是笑，冲着皇帝又叩了一个头：“崔喜公公传了话过来，说是老娘娘先陪着老遂王妃料理料理，午后再回宫，隔两日洗三，也要亲去呢。”
    太后与老遂王妃交情极好，这些事也在情理之中，皇帝点了点头，下了月台，上了八抬明黄御辇，将崔三顺召到身边：“昨天阿沅回宫之后，见了什么人，说了什么话，报给朕听。”
    皇帝语气淡淡的，但崔三顺却立时眼前一亮。没白花力气吹风，虽说顾女史当时还是八风不动似的，可听小爷的口气，还是对那位崔御史上了心了嘛！他按捺住喜色，添油加醋地把崔严的不逊描述了一番，又加上几句撩拨：“小爷明鉴，这样的话，就是奴婢听着，也替顾女史委屈呀！”
    皇帝脸色沉了下来。在她看来，崔严借着查禁福寿膏的由头，上谏皇帝驱逐所有西洋商人，已经算是语出狂悖了，又对顾沅出言不逊，正该好好惩戒一番，顾沅却还出言维护，难道是顾忌到自己的名声，刻意委曲求全？
    “派个人去听一听，那崔严对阿沅都说什么。如实来报！”
    “奴婢遵旨。”崔三顺俯身叩头，掩住一脸的喜色，目送御辇远去，转身进了隆道门，隔窗朝值房里看了一眼，不动声色地抄起把瓷壶，一边竖着耳朵一边在窗下仔细浇那几盆兰花。
    崔严来得极早，值房里只他和顾沅两人，依旧是那副硬邦邦的语气，十分不逊：“贩卖这样的毒物入我朝，足见西洋之人对我朝并非善心，那些个洋玩意儿，还不知道藏了多少祸害，不如一了百了！”
    顾沅的语气依旧十分柔和：“理正方能行正。我还有一事请教，既然这福寿膏危害至此，不知道此毒是否会传给他人？”
    “传给他人？”
    “倘若同寝同食――”
    “这倒不会。终归也只是一味药而已，药性未变。”
    “那就好。”顾沅似乎松了一口气，不再问什么，转身出门，她似乎心事重重，对上崔三顺，也并不惊讶，只是浅浅一笑，“陛下已经上朝了？”
    “是，”崔三顺丢下水壶，朝着顾沅一礼，又朝屋内努了努嘴，“吩咐小的来伺候女史，不知道女史――”
    “不干崔大人的事。”顾沅脸色惨白地蹙着眉，仿佛在忍受什么疼痛似的，“我要去一趟恭王府，不知道公公能否替我准备？”

☆、第80章

虽说事先一无旨意二无拜帖,但元礼对顾沅的贸然拜访却并不吃惊,见顾沅不但不辞让，反而迫不及待似的将使女送上来的咖啡一饮而尽，也只是好整以暇地含笑喝茶，待顾沅闭目养神一会儿，惨白的脸色转为红润，才撂下茶盏微微一笑：“顾女史匆匆来访，可有什么事？”
    “世子想要什么,不妨开诚布公。”
    顾沅蓦地睁开眼睛,眼神竟是前所未有的凌厉，配上平静笃定的声音，倒仿佛她才是那个妙手布局的人，元礼不由自主地怔了怔：“顾女史的话,我不明白。来访的是顾女史，怎么倒是说我有所求呢？”
    顾沅冷冷指了指桌上的空杯：“世子当真不知道这里面是什么？”
    “能有什么？”元礼心中得意，面上依旧是满面春风，“不过是西洋传来的一味提神平心的良药罢了。”
    “槁人形骸，蛊人心志，一经沾染，至死方休――这样的药也能算是良药？”
    元礼一脸讶然，微微摇头：“福寿膏药性驳杂不纯，服用久了，令人枯瘦是有的，我替女史准备的逍遥散却是福寿膏精炼而成，与人无碍，不过是药性燥烈了些，有些许无伤大雅的瘾头罢了，顾女史博闻广识，怎么和梧州的崔大人一样杞人忧天？”
    顾沅脸色又是一白：“下官听说福寿膏一两便值五钱银子，那逍遥散岂不是价比黄金？于世子或许不过举手之劳，与下官却是难比登天，怎能算是杞人忧天？”
    “原来顾女史是担心这个。”顾沅眉头紧蹙，一副忧心忡忡的模样，元礼心底愈加得意，极力收敛脸上的喜色，故作沉吟，“不瞒大人，逍遥散确实价比黄金，只是此物精炼之极，每次所用不多，一个月三四两便绰绰有余，只是我府上一时也找不出许多――这样吧，”他做了个手势，身后内侍立时心领神会，不多时用铜盘捧回一个寸许长的小玉盒，元礼点了点头，笑吟吟示意内侍送到顾沅身边，“这些约有十两，顾女史且用着，后头我再派人制一些给顾女史送去，总不让顾女史为难就是――虽说市面上洋货行里也有，可一则精炼不足，二则杂质太多，不如自制的干净――顾女史也不必太过顾虑，虽说宗室与外臣不宜交往过多，可顾女史与我恭王府，日后说不定便是长远相处的情分，就是陛下也想着该多亲近些，不然怎么会三番五次指定顾女史来探望母妃？”他长身而起，向着顾沅正色一揖，“元礼别无他求，只求顾女史看在母妃的面上，日后在京里多照拂些，也就是了，不知顾女史可愿答应？”
    “当日陛下口谕，世子归藩，京中自有宫里照拂，不必担心。”顾沅起身让在一边，脸色缓和了些，却依旧没有一丝喜色，望着元礼道，“府里既然能自制这逍遥散，想必对福寿膏也熟悉万分――听世子的口气，对崔大人的折子也有耳闻，难道就不担心陛下一道旨意禁了这福寿膏？还是说世子早有谋算，要顾沅对陛下进言一二？”
    即使用了逍遥散，依旧这么头脑清明咄咄逼人――元礼吃了一惊，有那么一瞬间，几乎后悔自己下的剂量太少了些，面上却依旧一派正色：“清者自清，崔严的折子全无道理，我何必担心？见过福寿膏的大有人在，远非我恭王府一家之事，是非自有公论，陛下虽然年少，却英明洞察，我有什么好担心的？顾女史又何必多心？”
    “是下官失言了。”顾沅紧紧抿着唇，垂目沉思许久，才伸手掀起玉盒盖子，只看了一眼便放下，向着元礼深深一躬，“既然如此，世子厚赐，下官便却之不恭了。只是此物价值，日后下官必定奉上，还请世子不要推辞，不然，下官就不敢受了。”
    果然还是书生清高撇清关系的那一套，只是顾沅此时纵然再有戒心，只要离不了这逍遥散，又怎么能出了自己的手掌心？元礼微微含笑还礼，语气不愠不火，更显得温文尔雅之极：“君子爱人以德，成人之美，顾女史高节，我自然不会推辞。”
    说到这个份上，就是端茶送客的火候到了。元礼吩咐掌事许全亲送顾沅出门，自己回了书房，照例令小厮展纸，平心静气地构思了一番，却觉得心思怎么也不能从顾沅身上离开，不由得心浮气躁起来，睁开眼睛刚要开口，却见许全正毕恭毕敬候在门口，才松了一口气道：“怎么样？”
    “倒是不见有什么特别，也看不出有什么怨气。只是，”许全踌躇道，“只是倘若陛下知道――”
    “知道？知道了又能怎么样？”元礼冷冷一笑，“便是世宗和先帝，也未把福寿膏列为禁物，她敢违背祖宗家法？既然未禁，顾沅生死就都不关咱们恭王府的事，有大齐律法在，你担心什么？倒是母妃那边，要小心些，别露了口风。”
    “可是――”
    “可是什么？！”元礼有些不耐烦了，“与其在这里战战兢兢胡思乱想，不如直接派个人跟着她，看看她做了什么，不就可以安心了么！”
    “小的已经派小三子跟着了。”许全的腰哈得更低了些，“顾女史先是去了西边一家洋货行，没多少时候就出来了，又拐到玉带街，想来应该是去洋货总行――只是路上却被人拦住，进了福庆楼，听小三子说，远远看着那人身形相貌，很像程贵。”
    “程贵？”元礼讶然的同时，不知不觉松了一口气，“程先生出手了？那就万无一失了！”
    “好歹你也曾是我的学生，总不能看着你碰壁走弯路。”程素举杯一饮而尽，看着面前沉着脸的顾沅，笑容更大了些，“怎么？担心了？放心，这些饭菜是干净的，一则是逍遥散难得，不能随便糟蹋，二则是你药力未过――记住，一日一次，一次最多不可超过一钱半，不可多服，多了，三钱以内，言语举动只怕难以自控，再多，就要丧命了。”
    顾沅紧紧咬着唇，极力自控，半晌才不动声色地抬起眼睛：“谢先生关怀，我还有事在身――”
    “那几家洋货行没什么要紧。这逍遥散也分几等几级，外行人看不出来，内行人却是一见便知。京里十三家洋货行，没有一家精纯过恭王府所藏，你何必白费力气？想要打探相克之物？也不必了，如今就是西洋人自己，也没有应对之术――这一条也可省了。”
    她摆出一副谆谆教诲的架势，细细叮嘱顾沅，眼见顾沅脸色越来越白，眼睛里的厌恶痛恨也再遮掩不住，才停下来，替自己又斟了一杯酒：“小阿沅，我早说过的――事不过三，你已违逆了我三回，这一次，你总归是无计可施了吧？”
    “不错，事不过三，”顾沅抬起眼睛，“我也想知道，先生几次三番纠缠不休，到底是为了什么？”
    “为了什么？”程素畅然一笑，“人生在世不过百年，自要行事随心，我想这么做，便做了，何必定要寻出什么理由来？”
    “先生自是随心，”顾沅咬牙道，“可是就连天理良心都不顾了么？”
    “天理良心？”程素大笑，“小阿沅，你早教过你，行事不可太过拘泥于法度，何况我大齐并未禁过福寿膏和逍遥散，我行事不违律条，不就是顺了天理良心么？”
    “眼下不违律条，日后却未必。”
    “你想劝陛下禁了福寿膏？”顾沅的语气笃定得仿佛金科玉律，程素不由自主地心底一沉，不动声色地自斟自饮了一杯，撂了酒杯仔细打量顾沅――脸色还是那么苍白，微微咬着的唇上没有一丝血色，却显得眉眼愈黑，那股让她怎么都不顺眼的倔强清正之气愈发突出，让她只想把眼前人摧折到底，“小阿沅，你怎么还是这么不经世事？我不说京里有多少宗亲勋贵，天下有多少小民暗地里都离不得福寿膏，要拦着你，也不说朝政内阁诸位大人恪守祖制肯不肯答应，就是让你禁，你可有现成的法子？倘若严了，那些离不得福寿膏的人送了命，岂不是被你所害？倘若松了，旁人难保不从中沾染，名不副实，岂不乱了我朝律法令行禁止之意？我再退一步，这些你都做得了，逍遥散精纯远过福寿膏，戒者不废即死，你自己又该如何自处？花了大力气，心心念念要把你送上凤位的鸾仪司，又该如何？一心要与你双宿双栖的那一位，又该如何？小阿沅，你只顾着自己，难道这许多人，就都不顾了么？”
    “怎么，不说话？也罢，一日为师终生为师，我便再教你一课。”程素笑了笑，令程贵将酒菜收到邻桌，又送了一壶茶并几个茶盏上来，将六个空茶盏摆在茶盘中央，拿起茶壶亲手斟了一杯，“阿沅，你可还记得我对你说过，做事要顺大势而为，才能事半功倍，你要禁了这福寿膏，可有算过这天下大势？第一便是民意，此物虽然害人不浅，但声名不彰，沾染上的人虽然离不得，可毕竟是如人饮水冷暖自知，就是家财耗尽，也是自食自果，不到长久时候，也看不出害处，这一样，最多有四分。”
    她斟了半盏茶，又拿过三个茶盏摆在面前：“崔严虽然在清流里名声甚好，但资历人望还不足，好在他是梧州御史，做事也算实心任事，虽然说了些大话狂话，根子倒还是占在理上，也能把那些个翰林御史们哄住，这一条，我算你七分。但是此人从未经手过地方政务，言语操切，上的条陈也不切实际，只怕六部和各州布政司都看不上眼，更何况祖制家法上并没有禁福寿膏这一条，内阁里那些重臣们就是同意，也不会太放在心上，这一条，最多给你二分。至于宗亲勋贵，”她注视着第三个茶盏摇了摇头，“墙头草一样的人，只能锦上添花，不能雪中送炭，更何况有恭王在――这一条，你必定是指不上了。”
    “最后两个，也是最关键的，鸾仪司和当今陛下。”程素微微一笑，却将茶壶放在了一边，“鸾仪司我且不去说，小阿沅，按理说，你与陛下相处，比我这样的微末小臣亲近得多，你说说看，咱们这位陛下，可会支持你？”
    顾沅咬紧了牙，垂着眼睛一声不响。程素轻轻叹了口气：“我教过你，以文观人，以行观人。我在京里这些年，也留心过陛下课业和性情，翰林院里那班秀才，人人都说陛下寡欲好学，性情仁厚平和，称赞陛下心志专一，从谏如流，日后必定如先帝一样垂拱而治――人人都这么想，小阿沅，你是不是也如这些人一样，如此错看了陛下？”
    “错看？”顾沅冷冷抬眼，“陛下谦逊好学，仁厚勤政，人所共见，如何错看？”
    “你当真这么想？”程素玩味地打量顾沅，“阿沅，你是真的当局者迷，还是怕我说出什么不好听的话来？听说你与陛下情投意合，怎么，陛下连她自己的心思都没让你知道？世事皆须顺情合理，反常皆妖，那些翰林们，恨不得陛下变成第二个先帝，可却不想先帝年老，阅历深厚，才能有那样的清净心境，陛下登基时不过九岁，再怎么天生英明，也不过一个稚弱幼童，却要如枯木死灰一样一无所好，岂非大违常理？性情仁厚平和？”
    她轻轻冷笑一声，“逆天悖理，结果必定偏枯。亲疏好恶，本是人的天性，陛下于小处上一无所好，身边又没有亲昵之人，宫内宫外只有你一人可为慰藉，就算是明知福寿膏有些微害处，肯为此失了你么？就算是她一时想不到，鸾仪司那些人久经历练，老奸巨猾，肯为一点些微害处，冒让陛下如太祖皇帝失圣文皇后一样性情大变的风险么？如此看来，这两条，你却是一条也指不上了――阿沅，这六成的大势，你只占了一成多，你还以为，这福寿膏可禁么？何况，就算是鸾仪司和陛下都如你的意，你得了三成多的大势，也不过是五五之数，就是禁了，对你能有什么好处？我已经说了，逍遥散强行戒之，不废即死，反之就是服用多年，有害也有限，只要你开口，此物必定任你取用，你又何必自讨苦吃？更何况，”程素压低了声音，语气却更加笃定，“阿沅，如今你父亲已经过世，你就是不顾生死，不计声名，难道寡母幼弟也不要了么？”
    顾沅默然不语。遥想起当年那个一样脸色惨白、下唇被咬出血痕却依旧只能不甘忍地辱认输的少女，程素心底慢慢升起一丝快意：“小阿沅，逆了我，你没有半分好处――”
    “先生千方百计让我沾上此物，恐怕不止是为我吧？先生说自己行事随心，可口口声声却都在为福寿膏说话，倘若真的随心所欲，福寿膏禁与不禁，利害得失都在顾沅身上，先生又何必如此关切？可要说先生沾染了此物，以先生的性情见识，也不会至此，刚刚先生提到，京里十三家洋货行内的逍遥散，都没有恭王府里的精纯，可恭王府里的逍遥散，既然不是洋货行所出，又是从何而来？西洋人非奉旨不得入京，恭王世子远在云州，又如何习得福寿膏提纯之术？我想来想去，懂西药之学又行动无碍，与恭王府交好又不露声色的人，仿佛只有先生一个，只是这福寿膏常人用也有限，大笔买入，总是招人眼目，何况洋货行内，多有鸾仪司耳目，实在不便――”
    顾沅抬起头来，脸色虽然依旧苍白，眉目间却没有一丝不甘恼恨，反而是切金碎玉一样的笃定决绝：“只是若有一个掌漕运的人居中调配联络，便全然不同了――当日郑廷机私用漕船往来买卖，除了自己牟利之外，想必也替先生送了不少福寿膏吧？精炼的逍遥散由漕船带回，更可经郑家人之手送到云州――先生提过，许多宗亲勋贵沾染，难道此物便是自恭王府流出去的？”
    “你果然长大了，也懂得用心思了。”程素安然一笑，“就算如此，又能如何？”
    “福寿膏虽然未禁，漕船私用的罪过也不小。”顾沅静静道，“先生还是束手就擒，别再多造冤孽了吧。”
    “鸾仪司的口气倒是学得像――”
    “我鸾仪司中人，用我们鸾仪司的口气有什么不对？”雅座竹帘一动，林远领着七娘挑帘而入，向着程素道，“阿素，我早说过，你若一意孤行，鸾仪司也再不手下留情，你何必又对顾沅下这样的毒手？”
    “我不动手，等着你们找上门来么？”程素冷笑一声，“纸里包不住火，总要摊在明面上，自然要抢先布子。我只管在京里守着，与郑廷机素无往来，连从犯也够不上，最多一个知情不举的罪名，罚俸三年也就是了，你就是大张旗鼓，又能奈我何？”
    林远沉默不语，沉着脸看着七娘与鸾仪局诸卫将程素锁拿带出，直到门外脚步声去得远了，才开口道：“那逍遥散阿鸾与那几个洋和尚看了，都说是精纯罕见，毒性甚深，不可操之过急。而且虽说此物久服才会失情丧性，但只要传扬出去，依着朝野诸臣防微杜渐求全责备的性子，必定想方设法令你远离小爷，就是太后那一关，也一定过不去――阿素心思极深，必定还有后手，如今且先把她赶出京去，福寿膏这件事，就暂时搁下，日后有机会，再提也是一样的。”
    “朝野不言，百姓不知，沾染此毒的人岂不是更多？”
    “总要大局为重――”
    “一人沾染则一家破，百人沾染则百家破，流毒日广，为害日深，这样的事，难道不是大局？还是说，就像程先生所言，大人担心陛下为顾沅一人以私废公？”
    “这――”林远不由得语塞，“陛下视女史至重――”
    却见顾沅摇了摇头，向她微微一笑，“就是不论公义，只论私情，这件事我也必定要向陛下亲自奏陈――正如大人所说，陛下视我至重，夫妻之间，这样的事怎么能隐瞒？”

☆、第81章

最后一班觐见的人退出去,殿里立时空了许多。魏逢春送上新沏的春茶来，皇帝呷了一口放下，瞥了一眼窗外的日影：“母后还没回来？”
    “是,老娘娘传话过来,要再陪一陪老遂王妃，说是遂王府管事的人口少,一时张罗不开。”魏逢春将换下的茶盅递给身边的小内侍，见皇帝起了身，在殿里负着手踱步,绞尽脑汁地逢迎,“奴婢想着，有老娘娘的福气镇着,自然是百事顺遂了！”
    老遂王子嗣只有遂王一人，遂王王夫又过世得早，身边只有两个品级低的侍君，遇到这样的场面，确实人手单薄了些，皇帝颔首：“传旨给鸾仪司，调几个老成人手去遂王府帮忙支应一下。”她想了想，又加了一句，“待遂王能见人，再替朕问一句，百日的时候，赐什么样的长命锁？朕随她挑。”
    宫里同样的赐物，等级也有高下之分，亲王世子与寻常庶子赐物并不一样，皇帝这么问，就是在问遂王是否有立嗣的心思，同时也是表明皇帝无意过继遂王的子嗣，魏逢春想起这些日子以来京里的诸多流言，想要再逢迎两句，又觉得这种事上不该开口，只躬身应了一声，出殿去传旨。
    鸾仪司值房和昭乾殿就在一个院子里头，魏逢春回来得极快，还额外多带了一个人进来，皇帝看了魏逢春一眼，转身回到御案后头坐下，坐得端端正正，声音里却带着笑：“鸾仪司派了你？阿沅，你什么时候也喜欢替人操办红白喜事了？”
    “臣不是为这个来的。”
    “嗯。”皇帝点了点头，扫了一眼殿内。御前总管素来都是有眼色的人，转眼之间，内侍宫女都退得干干净净，皇帝起身到殿中，伸手拉起拜毯上的顾沅：“地上凉，咱们起来说话。阿沅，”她侧过脸去，脸颊微红，却把顾沅的手拉得更紧，“你在鸾仪司这么久，还是第一次主动来这里找我。”
    顾沅不说话，只是静静地打量皇帝。朝夕相处的时候并不觉得，可现在面对面地站在一起，就能看出不知不觉之间，皇帝已经比年前长高了一截，身上簇新的浅绯团龙常服是针工局新进上的，用的是宫外流行的春衫新样，腰身比先前稍窄了些，更把皇帝衬得新竹一样修长，眉眼也一样，一颦一笑之间，依稀已像个大人了。单单现在的皇帝，就能让自己移不开眼睛，待她日后真正君临天下，又是什么模样？倘若看不到，该是什么样的遗憾？
    顾沅的眼睛不由自主地酸涩起来，向皇帝勉强一笑，从袖里抽出一份奏折递给皇帝：“这是鸾仪司关于福寿膏一事上的奏折，请陛下御览。”
    顾沅从来都不会只单单因为想见自己而觐见，皇帝心里升起一丝失落，看了平静得让她气闷的顾沅一眼，一手接过奏折，只扫了数行，脸色便沉了下来，松开了顾沅的手，示意她坐到如意花几边：“阿沅，这折子容我细看一遍，你且坐坐。”
    她重新归座，沉住气将奏折一字一字从头看起，看到一半已经脸色铁青，待看到结尾更是惨然变色，盯着顾沅颤着嘴唇半晌说不出话来：“阿沅，你，你――”
    “先喝一口茶顺顺气。”顾沅伸手试了试茶盏的温度，将残茶送到皇帝唇边，向她微微一笑，“陛下放心，臣无事。”
    “什么无事！”皇帝气急败坏地打落她手里的茶盏，把她拉到身边坐下，仿佛想从顾沅的一举一动中看出她是否安好似的，“到这种地步了，你还，你还这样！――魏逢春，去传太医！”
    皇帝声气异乎寻常，魏逢春吓得浑身一颤，立时快步入殿，见皇帝脸色惨白地揽着顾沅，眼圈已经红了，更是大惊，把顾沅上下打量了一眼，俯身叩首：“求小爷明示，传哪一位太医？”
    “把魏府――”
    “陛下，陛下，”顾沅不住地安抚皇帝，“臣刚刚自太医院过来，魏院正已经立了脉案，眼下还无事。”
    “还说这种话！”皇帝恶狠狠地盯着魏逢春，“去把住在护国寺的那几个洋和尚召进宫里来！还有，召郑鸾和林远来，召北王和裕王来――先传旨五门卫，包围恭王府和各处洋货行，不许任何人出入！”
    皇帝的眼神冷森森的，仿佛三九寒天的冰刀子，让人从里到底透骨得凉，魏逢春小心翼翼地叩了个头，“遵旨”两个字还没说出口，就被顾沅拦住了：“魏公公且等等，陛下，且容我分辩两句。”
    皇帝没再说话，只是咬着嘴唇看着魏逢春，显然是并不服输又舍不得不顾顾沅的意思，魏逢春看了胸有成竹的顾沅一眼，立时下了决断，悄无声息地躬身退出了殿门，没听见皇帝再开口的声音，才抚着胸口长出了一口气，心里又惊又疑地琢磨――听皇帝的口气，恭王府是要完了，得罪了顾小娘子，还连着洋货行，又把皇帝气到这种地步，难道是私藏了洋枪要造反，还对顾小娘子无礼？
    “臣无事，陛下不必担心。”皇帝脸色极差，身子一阵阵地发颤，拉着顾沅的手也又湿又凉，让顾沅也担心起来，便不急着辩解，只一遍一遍顺抚皇帝的脊背，“陛下，臣无事。”
    皇帝任由顾沅揽住，半晌才能哽咽着说出话来：“到这种时候了，你还说这样的话？！你这是，你这是――该去恭王府，该喝了那东西的人是我才对――”
    “你才是说的是什么话？”皇帝的眼泪落在顾沅耳边，让她眼睛也不由自主地酸热起来，“难道十一娘以为我是那种临事迁怒的小人？”
    “可是――”
    “可是什么？”顾沅强迫皇帝抬起头来，自怀里掏出手帕，替皇帝擦泪，“那几个洋和尚说，逍遥散虽然利害，效力却慢，迁延十数载的也有。有这么多时候，还怕找不到克制的法子？只是此物槁人形骸，我怕日后十一娘要嫌弃我了。”
    “嫌弃什么？”皇帝知道顾沅是故作轻松，心里痛楚更胜，低声道，“我这就召人，派人去西洋，追本溯源，总能找到办法。”
    “我正想和十一娘说，”顾沅语气依旧平静得没有一丝波澜，“这一次，我想亲自往西洋走一趟，不知道行不行？”
    皇帝本能地张口打算拒绝，可看着顾沅的脸，便把拒绝收了回去：“容我想一想。”她语气转冷，“恭王府与洋货行和西洋关系匪浅，说不定也能抄出什么来。”
    “这正是我要和十一娘说的事。恭王世子于国罪大，按律处置就是，但不可因私加罪，不知道十一娘能不能做到？”
    皇帝这一次不肯答应了：“按律帝后同体，伤你便与伤我一样。阿沅，咱们是夫妻。”
    “正是如此，我才更要护着十一娘的名声。何况恭王世子虽然用心不轨，却不是要我的性命。而且，”顾沅轻轻一笑，“他也给了我一个机会。”
    “机会？”
    “十一娘可还记得我提过有一人对我有不轨之心？当初我曾想过要报官，可那人却说世人多愚，她只要做做样子，便能颠倒黑白，让人以为是我为了一个神童试的名额而要委身于她，还提了诸多法子让我暗地里验证，我越验证，心里就越冷，当时阿父卧病在床，阿弟年幼，无人相信我没有功名志向，只得忍气吞声闭口不言，可是这些年来，无一刻不再后悔，会不会有人和我一样姑息养奸，放纵这样的人去害人。这一回也是那人策划，想必日后便会有人说我不自爱，自行用了那逍遥散，可这一回我却不必忍气吞声，只因为，就算那人能让天下人都信她，可我也不会担心，”顾沅语气越加柔婉，轻轻抚上皇帝的脸，“因为我遇上了信我的十一娘。”

☆、第82章

顾沅的手指暖暖的贴在皇帝的脸上,袍袖也跟着一起拂过皇帝的脸,鸾仪司女史皆穿青袍，青碧碧的颜色,带着江绸特有的光泽,在阳光下显得格外通透干净。皇帝垂下眼睛，怎么也没法儿对顾沅点头，顾沅语气越和婉，她心底就疼得越厉害,疼到最后,痛感反而渐渐淡了，隔着什么似的，仿佛被人零零碎碎地剐着五脏六腑，剐到最后,心头血肉尽了，人也麻木了，只留下空荡荡冷冰冰的一个大洞。
    她心里冷，声气也跟着冷起来，几乎有了几分狰狞：“这样行径的小人，前几年侥幸得了便宜，如今天网恢恢，疏而不漏，自当两罪并罚，严惩不贷，要是还敢痴心妄想，诽谤你的清白，朕就让其自食其果！”
    “我知道。”皇帝越咬牙切齿，顾沅却越心平气和，仿佛那些凝滞在心底的沉沉过往不过是些旧年残冰，看着坚不可摧，可遇到这样对自己坚信不疑的皇帝，就自然而然化成了一池春水，让顾沅不知不觉地微笑，悄悄揽紧暴怒的皇帝，“我都知道，只是此事交付有司裁断就好，不必十一娘亲自动手――原本也不是什么要紧的事。”
    “要紧的是你的身子。”往常百试百灵的安抚手段此刻没了效果，皇帝自顾沅怀里挣脱开来，担忧地上下打量，“既然让你入奏，想必林远在外头已经安排妥当，若现在还能让那些人走了，鸾仪局就是废物，朕迟一点再交代也无妨，可你现在――只眼下无事怎么成，太医院到底怎么说？”
    “槁人形骸，蛊人心志，一经沾染，至死方休――世上竟有这样损阴德的东西？”此刻遂王府里也正有人和皇帝一样忧心忡忡，太后刚刚听完郑鸾的陈奏，脸上的慈和喜气一扫而光，指头捻着沉香木佛珠不言语，半晌才开口，“这种事哀家不懂――太医院怎么说？魏府也没法子？且先让他试试，再有，刚进京的那几个洋和尚也像是有见识的，这东西不是西洋的么？让他们也试试――”她见许嬷嬷递了个眼色过来，才知道自己心慌意乱之下说错了话，停下来想了想，怅然叹了一口气，“阿郑，哀家不是信不得你，只是人命关天的事，总要什么能用的法子都用上才成。”
    “臣也是实在没法子，不得已才来惊动老娘娘。”郑鸾微微苦笑，“鸾仪司上下学艺不精，见识短浅，当初查抄郑廷机家产时，那账册上本已是记得清清楚楚，只是臣以为此物与铅汞朱砂一类，不过是炼丹用的虎狼药，虽然公器私用，也要为宗室留一体面，却不想铸成如此大错！那福寿膏是由罂粟熬制，传入我朝时日已久，太医院还能勉强开方子来，逍遥散虽是由福寿膏炼制，炼制方法却大不相同，全用西洋法子，药性全然不同，又是价比黄金，服用的人不多，就是那几个洋和尚也拿不出可参考的医案来――崔严曾道，梧州刺史自死囚中挑了六人，三人服用福寿膏，三人服用逍遥散，七日后停药，无不周身疼痛无比，几如失心，服用福寿膏的三人尚有支持的余地，服用逍遥散的三人竟无一活命，且死状甚惨，有此前车之鉴，太医院何敢贸然开方？”
    “可这药若是戒不得，日后就是失情丧性，不是一样不成？要是当真到了那个地步，元嘉她――唉！”
    倘若顾沅当真不治，皇帝会做出什么样的事情来？太后几乎不敢想下去，可瞒也是一样不成，不说别的，单是失情丧性四个字就让太后心惊肉跳。
    自己被人下药毁了，偏偏下药的人又是皇帝的亲生哥哥，以皇帝对顾沅的亲近信任，只要她有一丝怨望迁怒的念头，皇帝的安危就不问可知了，然而一时之间，又找不出光明正大能让两人分开的借口，太后本就不是个应对敏捷的人，愁眉不展地沉吟半晌，依旧没能拿出什么主意来，抬眼见郑鸾依旧立在自己面前，才想起来赐座赐茶，向着她道：“阿郑，你素来有主意，且说说，如今该怎么料理？”
    “事情发现得仓促，臣一时也无从着手。臣已八百里加急发急递到梧州市舶司，快的话三天之内便有回报，如今鸾仪局也已经会同京卫在恭王府外布了局，只待旨意――只是恭王世子虽然有罪，毕竟是宗室近支，论亲论贵都不宜处分太重，否则反而有伤陛下和老娘娘的名声。”
    “谁说不是？”郑鸾的话意思很明了，毕竟是皇帝的同胞兄长，虽然行事阴毒，其心可诛，但毕竟没有明白反迹，决不能让皇帝一时激愤，闹出血亲相残的笑话来，太后虽然赞同，却依然心有疑虑，“可这样，岂不是委屈了顾沅？倘若她闹起来――”
    “顾沅不是一个不识大体的人，不然，臣也不敢让她单独入奏。”郑鸾平心静气地替顾沅辩解，“臣刚刚给老娘娘念的奏折便是顾沅亲笔所写，老娘娘可听出一丝怨望之意？”
    太后讶然，仔细回想了一遍，也点头称许：“语气倒是平和中允，发落的也算是公道。”她闭目念了几声佛，心里一块石头落了地，缓缓道，“是个识大体的孩子，哀家也绝不亏待她。既然她身子不好，就暂且卸了差使住在宫里――就住隆福殿吧，起居方便，离皇帝也近，万一有什么难处，哀家也能直接给她做主。阿许，”她招过许嬷嬷吩咐，“你且在她身边照料着，传哀家的话，让太医院会同那几个洋和尚诊治，让内务府去把外州那些个名医能召的也召进京里来。记得皇帝仿佛提过，顾家人如今也在京城，内务府的人不好出面，阿郑，你让鸾仪司的人照应一下。”
    隆福殿在宁寿宫北，与宁寿宫后门只隔了一条长街，横向面阔三间，纵向也只有三进，但因为在东西六宫里离清和殿最近，向来都由恩宠最盛的妃嫔侍君居住，太后这样安排，显然就是把顾沅当做后宫嫔妃一样看待，也有未雨绸缪的意思――眼看着顾沅时日不多，倘若有个万一，却连个光明正大的名分都没有，皇帝心里头过不去闹起来，岂不是要天下大乱？可太后仔细想了想，却又觉得自己的处置有些可笑――那些个冠冕堂皇的金册袍服都是给外人看的，真正到了生死关口，除了一心一意地想要留住那个人，哪还会有别的念头？
    皇帝果然并没有亲自问罪的心思，当日便下了旨意，令内阁会同鸾仪司草拟禁福寿膏的条例颁布天下，令鸾仪局慎刑司、内务府会同三司一同审理恭王世子元礼一案，雷厉风行的两道旨意之后，却又和风细雨起来：太后圣寿在即，令内务府于报国寺开四十九天水陆道场，为众生祈福；召龙虎山国师于普济观开坛，一样是四十九天水陆法会。这样大手笔的为鬼神抛洒银子，自然有御史闻风而动，几次上折庭谏，这样热闹的争执之下，梧州一干传教士及洋商入京，和内务府采办的一干大婚事物，和鸾仪局慎刑司在天牢里的种种动作，就都被有心人悄悄地掩了过去。
    “如今已有人离了福寿膏，一样起居如常，那逍遥散也未必了得到哪里去，我大齐人才济济，还找不出法子来？”林远故作不屑，瞥了牢门里高卧的程素一眼，“阿素，你好歹也是鸾仪司的老人，念在相识一场，我才三番五次地问你，再过几日，等太医院和那些个洋和尚拿出方子来，你可就是自蹈死地了。”
    “要方子还不容易？”程素把蒙头的薄被向下拉了拉，“一纸赦书拿来，一只海船备着，待我出了大齐，自当与你，如何？”
    “这――”林远为难起来。
    “留在大齐，早晚都是死地。”程素翻了个身，再不理会了。林远摇了摇头，向着女牢子吩咐了几句，径直回宫。郑鸾正候在鸾仪司值房里，见她进门，放下笔追问：“如何？”
    “还是和之前。”林远苦笑，“看来是一心求死了，刑部那边怎么说？那洋和尚的法子是否管用？”
    “六个死囚，三个发作了两天，三个发作了一天，性命如今倒还在，只是已经不成人形。”郑鸾叹了口气，“不是亲眼所见，真看不出这小小一包粉末，竟然恶毒至此。只是这些死囚身强体壮，尚且熬得这样艰难，顾沅到底能不能撑住，实在难说。”
    “就算没有十足把握，也得试一试了。”林远道，“拖延日久，中毒越深，要是真的失情丧性，就算熬得过，人也废了。昨日顾沅已经与我提了，最迟三日内，若无其他法子，她便要依着那洋和尚的话硬戒了。”
    “就是戒也不能在宫里。”郑鸾断然道，“倘若在宫里，小爷必定日日探视，到时候岂不是要出事？万一有什么不测，连缓一步的机会都没有。最好是在梧州，就是不能，也得出了京才成。”
    然而话才出口，她就与林远相视苦笑――皇帝如今除了上朝，就是寸步不离地守着顾沅，连在清和殿东暖阁里处置政务，都要顾沅呆在西暖阁里陪着，这样如胶似漆的两个人，用什么借口才能分开呢？


☆、第83章

“是件难开口的事儿,也是件要紧的事儿。”听了郑鸾等人的顾虑,太后也觉得有些棘手,左思右想半天，才下了决心,“哀家这就下旨,让顾沅去报国寺,帮着宗人府料理水陆道场的事儿,那地方有佛祖庇佑，定可逢凶化吉。”
    这倒是个极好的借口。顾沅住在报国寺里,也正可以清清静静地养病调理，就是派几个洋和尚过去，也有了正大光明的理由,不会惹人疑心。而且皇帝先前担心太后对顾沅有成见，打着修订宫律的名号,把许多能讨好太后的差使都挂上顾沅协理的名头,如今太后这样一道旨意下来，也只会让皇帝以为是太后倚重顾沅，总不会明着驳回来。
    然而世事总是出人意料，清和殿里的皇帝似乎并没有反驳的意思，倒是隆福殿的许嬷嬷带回来顾沅抗命的消息，让太后不由得惊疑，寻了个借口将顾沅召进宁寿宫，和郑鸾一起审视顾沅：“皇帝每次在哀家面前提起你，都说你是个识大体的孩子，怎么这一回，却听说你不肯从命？”
    顾沅神色里没有一丝贪生怕死的羞愧：“老娘娘恕罪，臣已经向小爷请命，随北王殿下和礼部蔡大人一道出使，老娘娘的差使，臣只能抗命了。”
    因为这两年大案频发，又事涉藩王，内阁这一回挑选巡查各州的人选十分谨慎，多是行事雷厉风行的清廉干员，自各州洋行抄没福寿膏几十万箱，统统干脆利落地就地销毁，并不给他人一点可乘之机，也让洋商们损失惨重，联名向天竺的西洋总督赫利里递了请愿书，恳请西帝国女王向大齐递了国书，希望大齐可以酌情赔偿洋商的损失。
    女王的国书里对福寿膏的害处文过饰非，语气却十分客气，仿佛并没有兴师问罪的意图，但天竺的西洋驻军却动作频频，十分可疑。因为情况不明，内阁里对是战是和举棋不定，皇帝索性一面下旨沿海各州暗地里各自戒备，一面备了国书，令北王为正使，礼部侍郎蔡臣为副使，一同出使西洋。
    这一次出使明面上是为了向女王阐明立场，申述福寿膏之害，实际上朝廷上下都心知肚明，要借此一窥西帝国虚实，一行众人都做好了出使数年的准备，也正是为此，虽然向西洋求医这个借口十分理直气壮，郑鸾草拟名单时思虑再三，还是没将顾沅的名字开列上去。如今顾沅却自行要求出使，郑鸾不由得微微苦笑，瞬间明白了皇帝没能反驳太后懿旨的原因：“小爷可是不肯答应？”
    顾沅坦然一笑：“小爷那里，我自会继续劝说，只是出使的名单，还请郑大人帮忙成全。”
    “也不必避那么远。”太后脸上露出一丝不忍，“到梧州就停下来，不必跟着他们出海。要不然一去几年，元嘉这里怎么放得下？就是有什么不妥，好歹是在自家故里，岂不是比那言语不通的地方便宜些？”
    “就是为了小爷着想，臣才要走得远些。”顾沅脸上的微笑淡去，现出些掩不住的惆怅，“不瞒老娘娘，臣这些日子，已经暗地里备下了一些书信，万一臣有什么不测，也可以请人替臣发回来，好歹能支撑个一年半载，到时候，想必小爷也总能看开了。”
    她语气清淡，太后却听得心里一沉，不由自主地感慨：“哪里有那么便宜的事儿？哀家与你说句实话：我看着元嘉从小到大，除了你，从没见她这么把一个人放在心上！前几日她还与我透了口风，内务府诸般大婚物事都备妥了，只等着寻个合适的借口，便要学太祖皇帝立圣文皇后的老例，求我给她行个方便。如今礼部那几个软硬不肯点头的臣子都被她点名派出去了，只要哀家点头，你便是第二个圣文皇后――你老实告诉哀家，可是一定要出使么？”
    皇帝暗地里筹措立后的事，是宫里人心照不宣的秘密，郑鸾也早自吕凤那里得了许多消息，然而太后的话依然让她暗地里吃了一惊：如此急切的做法，并不太像皇帝之前小心翼翼步步谨慎的作风，难道是因为担心顾沅时日无多，皇帝才下了决心硬来？这样的做法必定不为朝臣们所喜，一场风波在所难免，倘若有人居中推波助澜――郑鸾为未来可预见的轩然大波思索起对策来，几乎漏听了顾沅的答案：“臣自然要出使。”
    太后脸色复杂起来，不知道是为顾沅的拒绝松了一口气，还是为顾沅不顾皇帝心意的举动而恼怒：“元嘉的后位，你不愿意？”
    “臣从未不愿。”顾沅脸颊微红，平静的声音里终于现出一丝颤抖，“小爷的心意，臣一直都知道，臣也，臣也想一直在她身边，只是，只是，臣终究不能让她为了臣，重蹈太祖皇帝的旧辙，臣也绝不做圣文皇后，抛下她孤零零的一个。”顾沅深吸了一口气，不顾发烫的脸颊，向着太后深深叩首， “臣这一次出使，不是为了寻找葬身之所，而是为了求一线生机，日后好光明正大地与小爷相守――臣的心意，还望老娘娘成全！”
    顾沅的语气坚决笃定，仿佛日后皇帝与她光明正大相守的前景就在眼前触手可及，太后哑然半晌，终于点了点头：“也好，哀家就成全你――就算是元嘉不答应，哀家也答应你：你去西洋替哀家看看，做出福寿膏那样东西的人，都是些什么模样，什么心肠！”
    北王等人行程在即，鸾仪司当日便开出了顾沅的通关文书，因为是内廷近臣，出关手续异常繁琐，郑七娘亲自引着顾沅朝各处衙门走了一趟，饶是她人头熟络，口齿便利，也足足费了一下午，直到掌灯，才将盖好了大印的通关文书并牙牌节符等物一股脑交到顾沅手上。
    “咱们鸾仪司什么都好，就这一点不好，不过听师傅说，已经比先前好多了，先帝登基的头二十年里，想要派个人出京，内阁里作梗不说，御史的折子先就上来把人给埋了！”她一面说，一面与顾沅一起拐过甬道，眼见日精门值房门口崔三顺亲自提着灯笼一溜小跑迎过来，便就手将顾沅手里的匣子又夺了去，“时候不早，我替你带去值房验符记档，跑了这一天，你且好好歇一歇罢！”
    “七姑姑体贴。”崔三顺已经到了近前， “今儿老娘娘赐了书，小爷传了口谕，要顾女史一起赏鉴呢。” 他说得云淡风轻，却悄悄向郑七娘递了个眼色，郑七娘一笑，立时抱着匣子拐进了日精门。眼见只剩下自己和顾沅两人，崔三顺才现出一副愁容来，向着顾沅打躬作揖，“老娘娘遣人送书的时候，小爷原本心情甚好，可后头去给老娘娘问安回来，人就变了模样，说是要静一静，在暖阁里不吃不喝地坐了半天，虽说传了膳，可总共也进了三筷子――魏总管传了御医来，小爷又不肯见，烦请女史快去看一看吧！”
    他见顾沅眉头皱了起来，也不再多说，引着顾沅进了清和殿，茶水房廊下站了个年轻太医，正是这些日子给顾沅请脉的陈端，一头验药一头吩咐几个宫人内侍，抬眼看见顾沅，扭过脸向崔成秀说了几句，崔成秀忙不迭地过来，向着顾沅低眉顺眼地一躬身，“才请了脉，小陈太医说是不妨事，有些虚火，还请女史开解着些。”
    顾沅点了点头，远远朝着陈端一揖，沿着石阶上了月台。崔三顺正想跟过去，崔成秀一皱眉，把他拽进拐角值房，小声呵斥，“昏了头了！什么时候，还往上凑！”
    “顾女史既然肯进殿，必定就不碍事了，”崔三顺抬眼看了一眼顾沅的背影，“她这时辰还没进膳，小爷必定要赐点心的，先送进去，更显得咱们体贴不是？”
    “好小子，肯琢磨差使了！”崔成秀在他头上轻轻拍了一把，“有出息，往常这么琢磨是不错，可今天和平常不一样，宁可显得笨些，不能聪明错了地方――去吧，今儿晚上我和老魏亲自值班，传话下去，各处都警醒着些！”
    他一面说着话，一面扶着值房窗棂向外望，眼看那个身影袅袅婷婷进了殿，崔成秀心底松了一口气，回手擦了擦额上的汗――他是怕了顾沅了。瞧着是个端正文气的小娘子，为人也好说话，怎么做出的却都是捅破天的大事呢？
    够的上清和殿里头伺候的，没一个不是人精，顾沅与皇帝的争执，底下的人都有所觉察，虽说上头两位主子都宽厚，宫里头抗旨的事不是没有，可明目张胆地放着皇帝的拦阻不管，直接向太后请命，简直就是不把皇帝放在眼里，外臣这么做都是犯忌讳的事，何况是后宫里头？
    “佛祖爷爷保佑，可安稳些吧！”他嘟囔一声，瞥了一眼桌上的西洋钟，苦哈哈地皱着脸开始盘算，皇帝进膳太少，入浴前总要再进一次点心才成，离皇帝入浴还有大半个时辰，只盼着顾沅能把皇帝哄住，不然明天太后问起来，他就没法交代了！
    与他想象的雷霆大怒不同，清和殿里的气氛极平静，皇帝让顾沅起身，赐茶赐座，没事人一样儿和顾沅一起赏鉴那本前朝的笔记，除了脸色略苍白些，连声调似乎都没什么改变。
    皇帝若无其事地遮掩，顾沅满心的话就说不出口，陪着皇帝谈论了一会儿，才想转个话头，皇帝已经抢先开口：“这是吕凤呈上来的嫁妆单子，你且看看。”
    都说帝后同体，皇帝与皇后日常起居器具，皆与常人不同。故此皇帝娶亲，并不像常人一样由女家陪送嫁妆，而是由内务府操办，既是为了安全稳妥，也是为了不违制，也正是因为这一点，皇帝才能不惊动朝臣和顾沅家人，便将大婚的一应事物办得妥妥当当。
    “我只知道你不喜铺张，没让他们准备那么多花样。”皇帝的声音平静得过了分，反而显出紧张来，“我也去钦天监问过了，五日后便是吉日，倘若你愿意――”
    顾沅把那几张白棉纸单子小心翼翼放回龙案：“出使西洋的使节――”
    “如今南方各州屡屡出事，朕心不安。待你我大婚，朕便要南下安抚，至多不过多费十日功夫，你我一起出京，如何？”
    “陛下亲政未久，岂可轻易出京？”顾沅蹙起眉来，“何况南巡劳师动众――”
    “朕已经想好了，轻车简从，不用仪仗，”皇帝的回答十分爽快，显然不是临时起意，“沿途驻跸，有驿站，有学宫，费不了多少银子，行程也快一些。”
    顾沅的眉蹙得更紧：“这样仓促起程，万一御驾白龙鱼服有个闪失，何人能担当得起？”
    “各州往来多少传驿快马，官民行商？”皇帝依旧不以为然，“他们去得，朕自然也去得。”
    “陛下可曾禀过老娘娘？内阁和鸾仪司各位大人怎么说？”
    “朕自有法子让他们答应。”皇帝别过脸去，躲过顾沅的眼睛，“你只说要不要随朕同行！”
    顾沅摇了摇头：“臣三日后随使节出使西洋，无论陛下是否南巡，臣都无缘――”
    “顾沅！”皇帝第一次对顾沅指名道姓，几乎让顾沅吓了一跳，她抬起头，正对上皇帝阴沉沉的眼睛，“你就这么，这么不待见朕，哪怕去送死，也不肯让朕陪在你身边么！”
    “陛下原来是这样想的？！”
    “不然你让我如何想？”顾沅的脸沉了下来，皇帝却更觉得委屈，不肯相让地瞪了回去，声音里却已经带出了痛切哽咽，“要不是我，你本不会遇到这样的事――”
    “遇到这样的事，那又如何？”
    “什么那又如何！这些日子，你这样煎熬，我却一点办法也没有！我――”
    “你这是在说什么话！”顾沅脸色愈发不好，言语里也再没了君臣分际，她沉着脸上前一步，抬起手来，皇帝不由自主地闭了眼，然而出乎意料的，落在额上的不是一击，而是轻轻一吻，她睁开眼睛，顾沅正一脸怜惜地捧起皇帝的脸，与她额头对着额头，声音也软了下来，“十一娘这是在说什么话？难道十一娘没有陪我一块儿煎熬？”
    “我――”
    “我吃得少时，十一娘比我吃得更少；我睡得不好时，十一娘比我睡得更迟；每天几次三番的召太医来问，但凡我多吃两口，就去赏做菜的人银子，只要我提一句，第二日那样东西就送到我面前，”顾沅的眼神温柔如水，唇角微微含笑，“倘若这算是煎熬，只怕人人都想这么煎熬了――老实说，我现在不担心那些逍遥散，只担心日后十一娘要把我宠坏了。”
    “我――”
    “不对，十一娘已经把我宠坏了。”从来没有软语撒娇的人，说出这样的话来，让人格外的受不住，皇帝脸上一阵发烫，胸口砰砰直跳，口干舌燥地说不出话来，只能眼睁睁地任顾沅说下去，“顾沅此生，只愿十一娘一人，十一娘此生，可否只要顾沅一个？”
    “当，当然！”皇帝红着脸，揽紧了顾沅，“我早说过，只要你一个――”
    “所以我非得长命百岁，缠着十一娘不可。”都说百炼钢化绕指柔，可谁知道这样绕指柔的情意，却也能让百炼成钢呢？顾沅笑意嫣然，俯身在皇帝胸口轻轻一吻，“京里没有法子，我便去梧州，梧州没有法子，我便去西洋，总能找到法子，好好地回来――”
    “我不能跟你去西洋，还不能跟你去梧州？”顾沅的唇舌十分不老实，皇帝脸上热气蒸腾，在一派羞涩火热中，紧紧揽住顾沅，“你这辈子都是我的――”
    “顾家没有不负责任的贪花之辈，也没有半途而废的习惯，所以十一娘只管待在京里，不必担心――”顾沅抬起头，轻轻抚了抚皇帝汗湿的脸，声音斩钉截铁，“我既然要了你，便绝不会抛下你一人。”

☆、第84章

眼看诸事具备，出使名单第二日明发邸报，算是板上钉钉的事实。顾沅的名字按官职排在十七,安的是随团文书的活计，位置中规中矩并不扎眼,却暗地里在各处掀起一场小小的喧嚷。
    内阁终归不是摆设,内务府和礼部的小动作也有所觉察，只是几下不轻不重的施为都被皇帝挡了下来，索性攒足了力气，只待皇帝颁旨，便要与御史台一起联名谏阻，拼着几把老骨头一起辞官，也决不能让皇帝重蹈太/祖皇帝的覆辙。然而顾沅出使西洋的旨意一出,一干臣子都傻了眼――使节出行在即,大婚是赶不及了，这也倒罢了,这一次出使非比往常,万水千山跋涉，没有三年两载功夫不成,怎么看都是个磨人的差使,有谁会派枕边人出这样的长差？
    京里头人耳目灵通的不少，立时流言纷纷。只是多半都觉得是皇帝喜新厌旧，想要换一换口味，少有几个猜测皇帝别有用意，但只仔细一想，便都又被自己驳了回去――给近臣攒资历，多半都是寻些轻巧丰厚的美差，哪里会选这样远涉重洋又没什么赚头的苦差使？
    这一件事还没能平息，皇帝第二道旨意又下：因为事涉宫闱，恭王府的案子详情并未宣扬，朝廷只明发旨意以结交外臣行为不轨的罪名将恭王世子永远幽禁，一干从犯皆斩，其余者不问，这样不事株连的作风，固然让人松了一口气，却又让人猜测得更加匪夷所思起来――既然株连的不多，便不是谋逆的大案，可堂堂藩王世子，平日里又名声甚好，除了谋逆，怎样结交外臣，才能算是行为不轨呢？有心人将这两件事连在一起，一个年轻好文的藩王世子，一个年少同样好文的鸾仪司近臣，同样莫名其妙地被皇帝重罚，流言立时就变了调，串成了好事者们津津乐道的小调。
    吕传和其他无辜被牵连的官员们一样，暂时都没了差使，每日在侍卫衙门里坐冷板凳，这样的流言也听得分外多，忧心忡忡之余，却不能替顾沅分辩一句，只能憋着闷气喝闷酒。
    他和许汐一样，都有心瞒着顾母和顾洋，是以在顾家走动时，都言语如常，一字也不涉及，不意这一日下值到了顾家，才把着手教顾洋写了两个字，就见顾母进门，放下才买的菜肉，过来看了一眼顾洋的大字，却向着吕传道：“听说阿沅得罪了陛下，被贬到西洋去了？”
    吕传一噎，借着咳嗽的功夫，转脸去看随顾母一同出门的许汐，见后者也是神色狼狈，猜想必定是顾母在街上听到了什么风声，便温言安慰：“阿沅实是要出使西洋，只是该不是得罪了陛下，使节里领头的就是北王，堂堂副宗正，想来是陛下对此十分重视，才派了阿沅。”
    只是他虽如此说，自己心中也并不信服，眼见顾母脸色疑色更浓，正在想措辞，忽听院外叩门声响，不由得松了一口气，抢先出了房门。
    门外却是顾沅，许久不见，瞧着比当初略瘦了些，脸色也苍白了些，精神却很好，唇角微微含笑，穿着青绸长衣，乍一看就像是寻常赶考的女士子，身边站着个十五六岁年纪的少女，模样长得极好不说，通身别有一股说不出的气派，一样穿着青长衣，腰间丝绦挂着块白玉，与顾沅携手而立，神色极是亲密。吕传心底一震，定了定神，见顾沅安之若素，皇帝却悄悄放了手，脸上带出些羞涩紧张来，不由得五味杂陈，苦笑着故作不知，向着顾沅道：“阿沅，这位小娘子如何称呼？”
    “我和阿沅一样在鸾仪司里当差，称一声十一娘就是了。”皇帝虽然知道吕传这个名字，对其人却没什么印象，这一回才是头一次正眼打量，只觉他模样气质虽然不差，却也不是十分出挑，举止颇为稳重，倒像是个可托付的人物，轻轻点了点头，旁边崔成秀眼明手快，见吕传还有些发怔，抢先推开门，朝站在房门前的顾母深深打了一躬：“小人给太夫人问安。”
    太监的公鸭嗓是掩不住的，加上吕传如临大敌的紧张神色，除了尚在懵懂的顾洋，其他人瞬间都明白了来人的身份。许汐擎着手里的书，半晌才回过神来，眼看着顾母神色不变，只按着寻常礼数招呼，又不由自主地掐了自己一把，向着才进门的吕传低声嘟囔：“难，难道这十一娘她真的――？”
    “是真的。”吕传看着与顾母相谈甚欢的皇帝语气凝重地轻声回答。无论怎么装成是寻常同僚的模样，皇帝与顾沅之间的亲厚默契瞒不住人，顾沅在顾母面前对皇帝隐隐的维护和紧张一样瞒不住人，顾沅一直没有被正式册封，他侥幸了许久，奢望了许久，可现实从来没有这样清晰地展现在他眼前――那个当初曾经跟他一处习文学字的小姑娘，已经彻底地属于旁人了。
    因为担心被顾母看出破绽，顾沅在顾家停留的时间不长，只与顾母等人叙了一阵话，留了些银两，叮嘱了几句，便起身告辞。顾母却不应声，神色复杂地看了两人一会儿，突然叹了一口气，指了指偏房：“你阿父的神主就在那里，你既然远行在即，去给他上一炷香吧。”
    “是。”顾沅并不推辞，进门敬了香，闭目合掌祝祷，却听身后顾母淡淡道：“你阿父平日里最是疼你，若还有什么要说的话，也当着他的面，一并说了吧。”
    “是。”顾沅俯身向着神主深深一拜，“阿沅也正想上禀阿父阿母：阿沅斗胆，寻得了一个极好的人，意欲结为两姓之好，只是使命在身，不得拖延，阿沅已与那人约定，倘若此行平安回返，自当堂堂正正讨一个名分，倘若此行不遂，家中老母幼弟，便由那人代为照拂――还望阿父阿母成全。”
    “你阿父何曾违过你的心思？我却有几句话要问你。”顾母道，“你却须得实话讲给我听。你如今和那人一处，可是心甘情愿？”
    “是。”
    “你去西洋，可也是心甘情愿？”
    “是。”
    “你如今所行之事，日后要行之事，可是伤天害理不仁不义？”
    “自然不是。”顾沅道，“阿父曾道，顾家人不做乱臣贼子，此言顾沅不敢忘。”
    “既然如此，”顾母神色蓦然严厉起来，“你就堂堂正正站起来，堂堂正正从这门里走出去！我顾家的儿女，没有无愧于人的地方，更没有求人之处，你的话我自替你记着，若有那人背信弃义的一日，也有我和阿洋替你敲承天鼓，讨还一个公道！”
    “是。”顾沅回身叩拜顾母，“女儿相信，那人终不是背信之人。”
    “看着像个好孩子，只是年纪太小了些，不太识礼数――既然把你放在心上，又能化名出宫走动，为何不按正经规格，先遣个女使过来？你又要离京那么久，怎么让人能不担心？”顾母苦笑着扶起女儿，仔细端详顾沅清瘦的双颊，“瘦了这么些，还只说她的好话，倘若不答应，你是不是就不认我这个阿母了？”
    “阿母说哪里话？”顾母的玩笑让顾沅松了一口气，却又不由自主地替皇帝解释，“女儿原本无意带十一娘上门，只是非如此不能让她安心，只得违背礼数，让她亲身来这一回了。”
    顾沅的语气十分无奈，顾母顺着她的目光透过窗向正房廊下看去，皇帝正手把手地教顾洋写大字，微微抿着唇，神色十分认真，养尊处优的气派看得到，众星捧月的贵气看得到，与顾沅隐隐的亲厚默契她也看得到，只是那小儿女情窦初开的百折柔肠，她却看不出来。“你阿父在日常说，君子敏于言而讷于行，是圣人百试不爽的道理，”她轻轻叹了口气，“我也不听你的解释，只看日后如何了罢！”
    “多谢阿母成全。”皇帝脸上神色极镇定，顾沅却从她的站姿里看出一丝僵硬来，见顾母松了口，便告辞出门，与皇帝携手拐进天街，才自皇帝脸上见到惯常的放松神色。
    “阿母为我担忧，才对十一娘不假辞色，并不是不喜欢你。”
    “这一回是我失礼。”皇帝转过脸望向顾沅，“我问过郑鸾，民间若是到了你我这样情分的时候，就要正式遣女使送帖，约为通家，只是我想了许久，用真名不便，用假名不恭，只有这样唐突上门，待日后再补回礼数了。”
    “这倒不必。”皇帝的声音颇为不安，眼见街角行人稀少，顾沅停住脚步，自怀里掏出一块青玉佩替皇帝挂上，“我已经替十一娘道明原委，阿母道你年少不识礼数，顾家却不可失礼，已经将还礼转交在我手里了，只是这定礼，”她轻轻将皇帝腰间玉佩解下，“恕我失礼，这块玉佩就由我带去，十一娘以为如何？”
    按照民间的礼数，两家交换定礼，便是如男女婚约一样，定下了结契之约，再无更改。皇帝十分惊喜，见顾沅替自己整理衣衫，崔成秀和崔三顺目不斜视地守在几步外，替自己和顾沅挡着行人，不由自主地向顾沅低声道：“结发为夫妻，恩爱两不疑。”
    “生当复来归，死当长相思。”顾沅仔细地将她腰间丝绦系好，亦是低声回言。两人携手相视彼此，脸颊都微微透出红晕来――未来虽然依旧渺茫不可知，但她们此生的山长水阔柳暗花明，都只有面前的这个人才能一同共享了。
    冥冥中人生际遇总是玄妙如斯，顾沅心底豁然开朗，把想见程素最后一面的那点念头抛了个干净――无论那人还有什么样的后手，祸福荣辱，她都自会与皇帝携手以对，又有什么可忧虑的呢？
    “阿沅在想什么？”皇帝面薄，见顾沅久久不语，不由得有些沉不住气。
    “我在想，”顾沅的声音更低，“等这一回我替十一娘看遍了西洋风物回来，就陪在十一娘身边，再也不分开了吧？”
    顾沅的声音极笃定，仿佛那样朝夕相伴的日子已经注定成为她们的后半生，再无更改。皇帝欢喜到了极处，却一个字也说不出来，瞥见有行人见两人驻足已久，悄悄看过来，更觉得脸热，勉强轻咳一声，转过脸道：“就是你想分开，我也再不许了――阿沅，我记得这里福庆楼的点心还可吃得，你临行在即，就去再尝一尝，如何？”
    当初不就是福庆楼论文的一席，才注定了彼此的缘分？顾沅微微一笑，与皇帝并肩而行，皇帝目不斜视，却悄悄又攥住了顾沅的手指。顾沅知道，这一辈子，她是再不会放开了。

☆、第85章 后记

一个同性婚姻提案对政治的影响有多大？在齐帝国，有一个很有趣的例子。
    这个例子的开端有点冗长，因为我们必须从一位百年前的皇帝说起。按照齐帝国的习惯,每位皇帝去世后，他的继承者都会为他挑选一个合适的称号,作为对他的一生评价。这位孝宗得到的称号是“孝宗昭”,这也就意味着，在当时的帝国，皇帝的作为被臣民们认为是符合孝道并可以作为道德模范的，同时“昭”这个字还透露了另一个信息，就是皇帝确实长得十分俊美，这个特点十分突出，对她的容貌的称赞并不同于其他帝王生平中的泛泛之词,有记载认为,皇帝的俊美使臣民们认为她十分有魅力，甚至愿意为她献出生命。
    这似乎向我们描述了一位聪明有远见,谦和平易近人的皇帝形象,但有趣的是，实际上孝宗的政治生涯却与同时期西帝国以性情暴烈叛逆闻名的玛丽三世有许多相似之处。
    两位女帝同样都是在上一位皇帝面临绝嗣的情况下得到继承权的,玛丽三世的伯父詹姆斯七世虽然私生子众多,但他的两位皇后都没有为他生下子女，这使他不得不把目光放在自己7岁的侄女身上；孝宗的堂祖母宣宗虽然有两个儿子，但他们的寿命都远远短于强健的母亲，更糟糕的是，他们也没有留下任何子女，以至于宣宗晚年终日为继承人而困扰，最终选择了孝宗，那时她只有5岁。
    没人知道年迈且时日无多的老皇帝选择一个幼童作为继承人的原因，从后世的推论来看，宣宗很可能担心如果选择一位年长的继承人，新帝对亲生父母会过分关注，以至于忽略了对自己夭折的两个儿子的恭敬，这在上一个王朝已有前例。宣宗决心完全按照自己方式培养一位理想的继承人，在孝宗出生仅仅3天后，她就命令把女婴送到宫内由自己亲自抚养，并像个真正的祖母一样，对女孩的成长十分关心。有许多证据表明，很多时候，宣宗在与大臣们就帝国的命运进行讨论时，年幼的孝宗就坐在房间的一角玩耍或者旁听。
    这种培养方式显然比詹姆斯七世给予玛丽三世的26个蹩脚的家庭教师更高明：玛丽三世终身都极度厌恶枯燥冗长的公文法案，对议会的议题也兴趣缺缺，而孝宗在幼年就展现出对政治的浓厚兴趣，对其他一切享乐活动都十分节制，而且更重要的一点是，与玛丽三世对亲生父母的依赖顺从不同，孝宗对素未谋面的双亲表现得十分淡漠，虽然在财政上她对那位远远离开京城的生父十分宽大慷慨，但几乎从未表现出超出限度的关注，也从未就政务主动咨询他的意见，显而易见，年幼的孝宗更信赖亲近宣宗安排给自己的大臣和师长们。
    两位女帝接掌庞大帝国的年龄很相近，玛丽三世11岁，孝宗9岁。从留下的各种记录来看，孝宗虽然比玛丽三世更年幼，却表现出更多的勤奋和聪慧。她对帝国的各种事务十分关心，经常召见大臣，就每日来往的公文提出各种各样的疑问，有时候这种讨论式的教学可以持续到深夜，而第二天黎明时，皇帝还要照常举行早朝仪式并按部就班的学习政务，需要提一句的是，孝宗的课程表比玛丽三世的繁重3倍以上，这几乎是一种让人望而生畏的苦差。
    令人惊讶的是，孝宗似乎把管理帝国当成了乐此不疲的爱好，用以代替失去的童年欢乐，这爱好贯穿了她的一生。而她的出色的判断力和口才也通过这一方式逐渐展现出来：虽然皇帝性格沉默寡言，但那似乎只是一种增加自身庄重气质的习惯，或者是出自倾听他人意见的温和天性，在她下定决心对某一政务发表意见的时候，通常都能条理清晰地将反对者一一驳倒。孝宗沉稳好学的作风增加了她的言语的说服力，这些对她之后的政治生涯起到了极大的积极作用。这一点和玛丽三世正好相反：后者对枯燥的宫廷教育的反抗和急躁坦率的性格导致她与每一位首相几乎都水火不容。
    每一位接近孝宗的臣子和老师都对皇帝清教徒式的苦读生活大加赞扬，而皇帝则对大臣们的意见全盘接受，帝国政治似乎就要这样沿着平稳的轨道因循守旧运行下去，但在皇帝亲政的前一年，转折点出现了――14周岁的孝宗坠入情网，她声称要效仿祖先娶一位女性为妻，而不是按照大臣们之前的设想，与一位年轻温和的男性贵族结合，生下帝国下一位继承人。
    帝国王室最早的同性婚姻发生在孝宗皇帝出生近两百年前：一位女亲王夺得了堂兄的皇位，鉴于她的性别在皇家正式文书上被登记为男性，为了显示自己继承权的正义性，女帝破天荒地选择了一位性情温和富有智慧的贵族女性做妻子。从后人的角度来看，这场婚姻对帝国利大于弊，那位以智慧闻名的皇后用自己的温和稳健弥补了女帝强硬果断性格的不足，两人在政治上的相得益彰使得帝国从地方割据政权中脱颖而出，最终再次统一了东大陆。令人遗憾的是，这场据记载来看十分恩爱的婚姻结束的并不美满，皇后在陪女帝征战时因病去世，她的去世使女帝几乎失去理智，据说她曾下令要杀掉所有的俘虏为自己的妻子陪葬，在自己的好友苦谏之下才收回命令。女帝余生都郁郁寡欢，作风更加严厉强硬，这导致了她的养子们终日惶惶不安，在帝国统一的前夕利用女帝独自祭奠妻子的机会刺杀了她。
    这场谋杀十分残酷，以至于民间流行一种说法，王室的男性继承人之所以稀少而且短命，就是出自女帝临终的诅咒，另一种说法则与它完全相反，女帝宽宏大量地原谅了所有人，因为失去挚爱的她早已生无可恋。
    从结局来看，女帝的一生无疑是悲剧，但她对帝国的影响却极其深远并随着时间的流逝渐渐显现出来。首先帝国再次统一，这场稳固的和平一直延续到现在；其次就是王室女性继承权的确立，由于对她的功绩的崇拜和畏惧，导致她的养子成宗在儿子夭折之后把目光放在了自己倔强聪慧的女儿身上，他下令按照女帝的例子将公主登记的性别改为男性并立为继承人，而不是按照前朝的惯例在侄子中挑选养子。吸取了前人教训的成宗为女儿挑选了许多男性伴侣，称他们为“侍君”，作为绵延子嗣的需要。这个方法很快变成了惯例，成宗的女儿明宗在一次流产后失去了生育能力，她挑选了一位性格温和的侄女作为养女，并把所有野心勃勃的兄弟和侄子都以各种方式打发到了帝国的偏远地方，以保证自己的晚年帝国可以安稳过度给仁宗。
    仁宗似乎对男继承人更加青睐，然而她挑选的继承人的表现并不如他的女性长辈那样老练，由于对儿子的盲目偏爱，穆宗的晚年动荡不安，几个儿子争夺权势，把帝国政务搅得一塌糊涂，而被穆宗打发到边疆的女儿们却在战争中逐渐掌握了军权，最终联合起来发动政变，将几个傲慢的兄弟一网打尽。虽然穆宗在政变中没有受到任何伤害，但却失去了所有权力。按照史书记载，穆宗被迫以身体不佳的名义，封长女为监国公主，几个月之后，又改封监国亲王，这个封号意味着女性重新得到了与男性一样的继承权。之后的册封有条不紊，政变一年后，穆宗下旨告祭天地，册封长女为皇太女，册封长女的独女为皇太孙，这是皇帝第一次公开向帝国臣民昭告王室男性在继承权上的全面惨败。一个月之后，穆宗被尊为太上皇，在三年后默默无闻地死去，他的儿子们在高墙里度过了余生的漫长岁月，他的长女则在朝臣和宗室的一致支持下，开始了对这个庞大帝国的第一次改革。由于这次改革的出色成绩，她得到了“世宗”的称号，这个称呼并不仅仅暗示着王室继承权的再一次转移，更隐晦的表达了后人对她的改革政策延续性的肯定。
    世宗首先把自己的精力放在因太平岁月而松弛的军务上，她的幼妹是位勇武善战的亲王，在世宗对她毫无保留的支持和信任下，陆地上几个边患都被一一扫平，帝国第一次组建了近海舰队，使用海军保持对周边国家的威慑。在这威慑下，几个态度强硬的周边小国向帝国低头，世宗宣布对他们之前的作为毫不追究，并第一次以政府的名义与这些国家就海域的所有权展开协商，最终将许多重要水道纳入囊中。这是个极有远见的举措，表明世宗对贸易十分精通。海税的征收也证明了这一点。帝国的财政军务逐年蒸蒸日上，有记录表明，世宗对帝国的政体也有着独特的见解，但令人遗憾的是，她未能着手准备自己的计划，就因急病而突然去世，皇冠没有任何纷争地落到了她唯一的女儿宣宗手里，这表明帝国对女帝已经适应良好。
    宣宗的政治生涯稳定而漫长。由于自幼一个人孤零零生活在京城的王府里，随时面对着严苛祖父的刁难偏见，让她养成了过分拘谨小心的性格，以至于她对大臣们的建议几乎是全盘接受。除了赦免那些已经在高墙里变得唯唯诺诺谨小慎微的叔伯们，重新给予丰厚的封爵和俸禄以外，宣宗的施政没有违背过世宗在世时的任何指示。而违背的唯一一点，也更像是之前许多皇帝为了巩固人丁单薄的宗室和显示自己仁慈的惯例。帝国进入了惯性运转时期，重新把精力放回内部的小修小补上，从某种角度上说，宣宗朝的政治更像是大臣们的舞台，他们的表现比循规蹈矩的孝宗更活跃。
    宣宗对大臣们的温和宽容对帝国是有利的，对宣宗的感激延续到了孝宗时期，大臣们对年幼的孝宗忠心耿耿，王室内有许多比她年长的野心勃勃的亲王，但大臣们从未对孝宗的继承权提出过质疑，即使是在他们冲突最严重的时候。
    孝宗本人的做法也维系了这一温情。虽然孝宗在政见上更类似世宗，但她的手腕比军人出身的世宗更加老练灵活，孝宗对每一位大臣――无论是支持者和反对者――都尽量保持温和公平的对待。所有涉嫌打击报复政见清洗的行为都被皇帝公开严厉批评，之前言官们喜欢的那种以攻击个人隐私来打击政敌的方法被禁止，朝廷衡量官员的标准不再是儒家的道德，而是如何对帝国做出贡献，这一点如何衡量，依靠的则是所有人都能看到，且不太容易产生争议的政绩。孝宗巧妙地诱使御史们把工作重心落在这些地方，这使得御史们的工作变得明确而高效，皇帝作为御史和大臣们的裁决人，获得了高高在上的最终决策权和公正的好名声，同时也从一些琐碎的争端中脱身出来，将精力放在规划帝国的未来上。与她形成鲜明对比的同样是玛丽三世，这位倒霉的暴躁君主的政治生涯充斥着各种各样的流言蜚语和鸡毛蒜皮的争吵对立，仿佛女帝的急躁同样传染给了臣子们，以至于整个国家都心浮气躁。
    我们并不能确切地得知皇帝在何时学会驾驭自己庞大的帝国，但年轻的孝宗的确是在第一场政治危机中就显现出过人的机智沉稳，那时她刚刚与自己日后的妻子坠入情网。
    从法理上来说，孝宗对同性婚姻的提案无可厚非，因为按照惯例，她的性别也被登记成了男性。但是从帝国经受过的种种经验教训来看，孝宗无疑是主动让自己落入了与祖先一样的悲剧陷阱，鉴于她的年龄只有14岁，这使得几乎所有人都认为她的想法只是一时冲动。
    所有人的一致反对对一个初涉世事的年青人来说是致命的，但孝宗却显得比常人都沉着老练得多。她首先以年少生育的高风险说服臣子，将成婚的时间明确地推迟到18岁之后，为自己赢得了缓冲时间；在提高人们对太祖皇帝生平的关注和崇敬的同时，又开始收集关于“契兄弟契姐妹”（民间的一种实际上的同性婚姻缔结方式）的法律纷争，并把自己的一些支持者悄悄地安排在掌管婚礼的各个职位上。令人惊异的是，孝宗以一种灵活小心的方式控制着与大臣的正面交锋，即使所有人都明白暗流涌动，但政治上却平稳依旧，除了这件婚事以外，在政务的其他领域，大臣们依旧与皇帝合作愉快，皇帝的冷静克制甚至使一些官员开始抱有一种彼此妥协的想法，而不是不断抱怨那个“妖女”带坏了他们的学生。
    孝宗选择的伴侣比孝宗年长7岁，是位很有才华的年轻女性。或许是想要离自己尊贵的情人更近些，她来到京城参加国家统一的女官考试，一心成为一个能干的官吏，却阴差阳错地卷入了一场政治阴谋――有一位极尊贵的亲王，也就是孝宗的亲生兄长，和孝宗发生了一点小小的争执。这场争执让这位心胸狭隘的亲王十分恼怒，为了报复孝宗，他下令向这位无辜的女官下毒。这种毒药在当时的帝国医学院里被认为是无药可救的。顾虑到孝宗的看法，女官悄悄地隐瞒了这一悲惨的事实，但最终还是为她所知。
    在官方记载上，孝宗对这场不幸的处理十分克制。她按律判处自己哥哥终身监禁，并送这位女官去西洋，希望西洋医术可以挽救爱人的生命。帝国的政事依旧有条不紊的进行，然而私底下，人们却都悄悄传说着皇帝的种种异状：皇帝如僧侣一样过着半苦修的生活，借此向神明祈祷爱人的平安，滴酒不沾，素食，每天抄写经书等等。有证据表明，当时孝宗的近臣和亲人们都十分确定的认为，如果不让她心灵有所寄托，那么皇帝无疑将会被心中的悲哀逼得崩溃。
    鸾仪司的掌印（即负责人）和内阁首辅不约而同地感受到了孝宗这种不动声色逼近的威胁――一个早夭的皇帝或者一个发疯而出家的皇帝对帝国的不利。前者立刻选择支持皇帝一方，因为鸾仪司里的官员许多也是同性婚姻的支持者；后者最终也败下阵来，对臣子们为宽慰皇帝而做出的赞同立后的上奏睁一只眼闭一只眼，视而不见。
    似乎很快皇帝就可以按照祖先的套路，进行一场惊世骇俗的婚礼。然而孝宗却在唾手可得的胜利面前后退了，她宣布国婚应该在光明正大的氛围下进行，召集各地的有名学者和相关官员，对帝国律法里婚姻与继承部分进行了一次彻底的讨论和修改，并发出布告征询所有人的意见。
    这种善解人意的宽容和坦诚最终促成了彼此的和解，一切都在实事求是的氛围下进行，每一天人们的各种意见都被记录在邸报上，光明正大地发到全国各地。这场讨论持续了三个月的时间，最终修订后的帝国律法明确了同性婚姻的程序和相关的继承顺序，国婚在女官从西洋健康返回后隆重举行，使孝宗和大臣都皆大欢喜。
    这种谨慎克制的博弈方式让人耳目一新，皇帝与大臣的关系被定义为合作者，而不是像玛丽三世那样，皇帝如同想要脱缰的野马，大臣们则手持皮鞭极力要给她装上笼头。考虑到整件事件彻底解决时，孝宗还只有18岁，不得不说，这位统治者似乎天生就具备了政治才能。
    在这场讨论中涌现出许多有才华的人物，孝宗对自己的反对者和支持者一视同仁，将这些公认表现出色的人全部提拔进了帝国的顾问机构――翰林院。他们的存在使翰林院从史学和文学研究院渐渐演变成帝国的法律研究基地。孝宗似乎对修改帝国法律有着浓厚的兴趣，她主动地发起制订《商律》――帝国第一部商业法，并规定帝国每二十年组织专人进行一次检查，以保证现有法律条文适用于帝国的现状。
    朝廷下层官吏们在处理事务时不能再随心所欲，因为皇帝努力让每一部法律都容易理解，易于执行，并且没有模糊的歧义，同时鼓励秀才们在学宫免费为人讲解法律条文，这后来成为了每个书院固定的公益活动之一。
    孝宗对帝国的财政同样关注，她几乎和她的曾祖母一样精通经济。孝宗并未发布政令限制土地兼并，而是采用了更灵活的做法。她指使鸾仪司以皇家的名义大量购买土地并统一管理，设立皇农仓，这实际上成为了帝国的粮食储备机构。同时帝国鼓励无地的农民到边界之外去开垦土地，甚至出海，这种实际上的扩张行为的影响在孝宗统治的后期才显现出来。
    按照帝国法律规定，皇家垄断了许多高档货物的销售权。孝宗大力发展海贸，几乎什么都卖――有资料显示，有的时候她甚至将大臣们送上来的贡品也卖掉了，只要对方给出她认为合适的价钱。这些利润源源不断地化作白银流入皇帝的内库，除了一少部分用于支付宫廷开销，大部分都被孝宗用于推行容易被大臣们否决的花销大的计划，比如改进丝绸、瓷器，改进军备、建造海船等。
    孝宗似乎对这些遵守儒家经典的大臣的短处十分了解，她总是谨慎而毫不迟疑地悄悄执行自己的构想，利用事实让大臣们哑口无言后，再光明正大地作为修正帝国的一部分推行。从这一点来说，孝宗更像一个谨慎实干的实践家，而不是一个儒家学者，这与孝宗最初的教育课程是相吻合的。
    皇后很好地弥补了孝宗其他方面的不足，她是位虔诚的儒学家，对文学、音乐、书法、绘画等都十分擅长，而且同样拥有孝宗那种灵活踏实的实干精神。作为孝宗的伴侣兼秘书，她以皇家的名义组织了许多文学讨论和经典编修，这大大缓和了儒学者因皇帝对儒学漠不关心而产生的敌意。
    这位和孝宗同样勤于政务的皇后还在国子监设立了论道堂，每年六月帝国都会在这里举办解经会，儒学者在这里济济一堂，对各种经典发表自己的见解，讨论的意见整理后由皇家出钱印刷，免费分发给全国各地的学宫，作为士子学习经典的参考。许多儒学家在这里一举成名，帝国的儒学也不再是理学家的天下，而且更有趣的是，通过这些新的诠释，孝宗的许多举措在儒学经典中找到合适的理论依据，这最终形成了一股与孝宗思想合拍的儒学理论――实学。
    在孝宗亲政后的第十年，齐帝国派出了一支远洋航海船队。虽然朝廷声称这是为了一劳永逸地解决与西洋人屡屡发生的贸易争端，然而实际上这支船队带回的并不仅是玛丽三世的国书，而是西大陆的部分海图、书籍和一些工匠，包括钟表、机械、织工，甚至还有一个吹笛手。孝宗将这些人安排进了皇家工造局，在弄清楚哪些技术能够改进军备和其他工艺后，孝宗下令将这些人的技艺用书籍和图画的形式记录下来，并教授给帝国的皇家匠人。一年之后，帝国军队批量装备了军用望远镜和改良版火枪。有一位皇家匠人因为贡献突出被孝宗赐予世袭爵位，这大大鼓励了匠人们的积极性。出于对出人头地的渴望，他们甚至有人主动请求到西洋去学习相应的技术，这些人后来成了帝国科学院的班底――顺带一提，帝国科学院的设立是出自皇后的手笔，她同时是帝国种种技术书籍的出版赞助人。
    在孝宗的统治中期，帝国的扩张政策终于遇到了对手。一些齐人在西属殖民地买下了一大片土地，一个偶然的机会，那里被人发现是个金矿。殖民地总督哈尔特得知后，以玛丽三世的名义将土地没收，并拒绝给这些异乡人赔偿。愤怒之下，这些齐人针锋相对地将地契送给了自己的皇帝，这是个极好的契机，孝宗随即命令帝国海军出航维护帝国财产。哈尔特为此付出了惨重的代价――在齐帝国强大海军的胁迫下，他不得不将殖民地的三分之二贱价卖给了齐帝国。
    这场未完结的冲突成了新大陆争夺战的导火索。孝宗加快了帝国扩张的速度，鼓励臣民出海，甚至将自己的两个最年长的养子封在了新大陆。这两位勇敢的亲王带着军队和臣民在新大陆驻扎下来，成为齐宁和齐怀两个小王国的开创者，许多雄心勃勃的年轻人成了新王国的臣民，他们追随着两位亲王的脚步，最终将西人彻底赶出了新大陆。
    玛丽三世暴跳如雷，但却束手无策。女皇的海军在海上也遭到惨败，齐帝国的海军舰队无论船只还是火炮都胜过西帝国一筹，更令人忧虑的是，齐帝国的土地和人口都远超过西帝国，这使得女皇不敢冒全面开战的风险。女皇的首相和议会也不赞成战争，他们认为这会拖垮已经接近危险线的帝国财政。这场战争以女皇承认齐帝国对新大陆的统治权告终，但却并非较量的最终场。
    在帝国臣民一派高涨的情绪下，孝宗保持了惯有的冷静和谦和，她以极克制的口吻回复了女皇暗含挑衅的国书，并许诺在贸易中做出部分让步，作为战争中某些帝国子民过火行为的补偿。国书由孝宗的一个养女亲自送到玛丽三世面前，这位15岁的俊美少女博得了玛丽三世次女哈温公主的芳心，10年后，少女为齐帝国摘下了南印王的桂冠，同时与离国来访的公主私自举行了婚礼――玛丽三世至死都不曾原谅女儿，以至于母女再也没有见面。
    耐人寻味的是，与孝宗的其他养子女相比，西帝国的子民对这位南印女亲王印象颇佳。玛丽三世去世后，女亲王应邀携公主出席了葬礼。在后世的记录上不约而同记载了人们对这位女亲王容貌的惊艳赞美以及对深居简出的齐帝国皇帝的想象――按照某个流行的说法，女亲王与养母（也是她的堂姑母）的容貌相似得宛如亲生。
    女亲王在婚姻的态度上和她的养母一样忠实痴情，这使得哈温公主成为了玛丽三世众多子女中少数婚姻幸福的一个，虽然和她的兄弟姐妹一样，她也遗传了母亲暴躁激烈的脾气。据说哈温公主曾经在一次争吵中当着所有人的面将一杯水泼在女亲王脸上，众人目瞪口呆，而女亲王则不动声色地用一句俏皮话化解了这个尴尬的场面，并在之后也再未提起。
    许多人认为，女亲王对伴侣的宽容得益于养母的教导以及幼年宽松的家庭环境。虽然政务繁忙，但孝宗和皇后从未放松对子女的教育，每一位家庭教师都必须定期向皇后如实报告皇子皇女们的学业状况，而同样的，皇子皇女们也可以随意进出皇后的工作场所，随时将自己的各种感受向皇后倾诉，或者在皇后的引导下，参与皇后的某些工作。这和宣宗对孝宗的教育方式很相像，也因此孝宗的养子女们虽然兴趣和性格不一，但在政治的某个领域上都做出了一定的成绩，无论是自愿还是出自责任。
    虽然帝国几近辉煌，孝宗的晚年却过得十分平静。她把几位年长的养子女分封在帝国疆域之外，也因此避免了继承人的纷争。在孝宗即位65年后，她将帝国交给自己最小的养女，退位太上皇，从帝国的政务中脱离开来，专心照顾自己中风的妻子。
    这一桩美满婚姻一直持续到了最后，皇太后在4年后去世，享年85岁，太上皇在第二年追随皇太后而去，享年79岁。在她去世的前一年，齐帝国与西帝国的较量最终在澳大陆分出了胜负，齐帝国疆域扩张到了极点。
    与人们想象中的咄咄逼人的女帝形象不同，孝宗为人理智温和，即使在帝国最辉煌的时刻，也保持着简朴谦逊的作风，许多人至今对她亲手为自己和皇后缝补内袍的逸事津津乐道。事实上，从始至终，孝宗对贵族间流行的奢华游戏几乎从未表现出任何兴趣，正如某位齐帝国史官评价的一样：“孝宗皇帝仿佛天生就是为了帝国而生，她一生的兴趣只有如何让帝国立于顶点，繁重的事务在她手里得到轻而易举的解决，她却从不沾沾自喜，而是立刻专心寻找第二件可以发挥她独有能力的事情――从某种角度而言，宣宗对她的教诲伴随了她的一生，这或者就是当时臣民选择‘孝’字来纪念这位帝国的改革者的原因。”
    这位史官无疑是孝宗的崇拜者之一，在齐帝国的历史研究者中，这样的崇拜者比比皆是，然而即使是孝宗最狂热的崇拜者，也不能忽略几乎陪伴了孝宗整个治世的那个与孝宗皇帝形影不离的身影。我们不得不承认，虽然孝宗的执政能力和个人品德极为出色，但对于驾驭一个极为庞大的帝国来说，如果没有皇后的协助，她的治世也将大为逊色。撇开个人生活不谈，这对政治上的搭档彼此配合得相当默契，让人联想到皇帝那一对同样出色的祖先，只是这一次，这两位得到了圆满的结局。
    让我们用玛丽三世的一位首相的牢骚来结束这段冗长的说明吧――“两个女人对政治的影响到底有多大？老天，我宁愿我们的女王嫁的是个女人，就像齐国的皇帝一样！至少这样在她们吵架的时候，就不需要一位首相来劝解，而是两个女官了！”【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】