郡主她没有那种世俗的欲望
作者：登舟
文案

本文已经完结，下本预收《穿书后我给反派男配当军师》，希望大家多多支持，谢谢大噶。
本文文案

文案一：


一觉醒来，哑女尤羽穿成了古代权谋文中的炮灰女配。此炮灰的唯一使命就是在新婚之夜，将掺了毒药的喜酒喂与她的哑巴新娘，并嫁祸给风头正盛的四皇子。

知道炮灰结局的尤羽当然不愿意，况且她哑了二十多年，现在忽然变成正常人了，还不得叭叭地找人唠上一宿？

摆好瓜子果盘，尤羽开始一把鼻涕一把泪地向她的哑巴新娘诉苦。她说的起劲，丝毫没有注意到哑巴新娘的神色变化。

突然，一只纤手从对面伸过来捂住了尤羽的嘴，随之响起的人声中满是嫌弃：差不多得了，我听的耳朵疼。

尤羽手里的瓜子掉了一地：“你不是…哑巴吗？”



文案二：

夏长云大胆向燕帝求娶新亭郡主司寇滚滚时，满朝文武就觉得她在痴心妄想，堂堂郡主怎么可能嫁给一个哑巴？

可是没想到燕帝答应了。

只不过婚事却一拖再拖，众人都道是新亭郡主不愿意，都等着看郡主“绿”她的笑话。

可是大婚当日，锣鼓喧天，郡主高高兴兴地被抬进了北戌大将军府。

吃瓜众人：郡主是不是受到了威胁？郡主你吱个声，我们好救你…

再后来，众人时常能看到二人出街游玩，郡主像个软脚精似的挂在夏长云身上，双手挽着她的胳膊恨不得绕成麻花。

吃瓜众人：说好的嫌弃呢？

郡主：别闹，我们好着呢。


真话痨郡主 VS 伪哑女将军亲妹

食用指南：
1，同性可婚背景。
2，攻洁受不洁（只指受穿书前谈过恋爱，属于老司机），介意勿入。
3，支线可能会涉及到BL感情线，介意勿入。
4，文中一切设定皆只为剧情服务，不建议对号入座，谢绝人声公鸡，谢谢。
5，暂时没得，凑个单数，欢迎收藏。
内容标签： 宫廷侯爵 甜文 穿书 成长

搜索关键字：主角：夏长云，司寇滚滚 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：两个话痨的互相嫌弃日常。

立意：机会要自己争取。


 第 1 章

    今年临安城的夏季似乎比往年更为火辣一些，梆子已敲过三声，街上的人群依旧没有散去的意思。灯火通明的大街小巷里人影交错，嬉笑闲谈之间，睡意全无。

    打更的老张头掂了掂手里的赏银，枯瘦的脸上忍不住露出喜色。

    他刚从外面打更回来，想起刚才领赏时的情景，老张头还是激动不已。

    北戌大将军府与庆王府的联姻是早两年前由皇帝陛下钦定的，只是两家一直没有动作。有那好事之人猜测，或许是因为庆王府的新亭郡主心意难平，所以才迟迟不愿出嫁。毕竟，新亭郡主嫌弃大将军的亲妹是个哑巴这件事，临安城内人人皆知。

    时间一久，众人便渐渐忘记了这件事。

    可就在上个月，在太后的寿宴上，燕帝突然提起这件事，一时高兴，便命内务府选一个黄道吉日，好让两个孩子尽快完婚。

    内务府遵旨办理，很快就选定七月十三日为黄道吉日，燕帝应允，内务府便开始着手准备。

    此消息一出，全城哗然，都在猜测到底是什么原因竟能让新亭郡主改变心意。不过这其中原因世人肯定无从知晓了，只是这一桩婚事却实实在在引人注目。

    本来北戌大将军府并不在老张头的值夜路线当中，但他还是掐着时辰特意绕过去，想亲眼见识下皇族大婚的盛景。

    当时迎亲队伍刚好回到大将军府门前，漆漆夜色里两队鲜亮的红色簇拥着的八抬大轿尤为瞩目。

    随着一声鞭炮震天响，原本等待在大将军府阶前的一位身着大红喜服的女子，先是向身侧的高大男子拱了拱手，然后才满脸喜色地走向大红喜轿。

    老张头知道，这便是大将军的亲妹夏长云了。

    平头百姓寻常哪有什么机会见识这些大人物？好不容易逮着机会，老张头自然不会放过。

    他看得真切，夏长云只比她大哥夏长霆矮了半个头，身姿纤长，容颜俊俏。或许是在军营中待过几年的缘故，夏长云看上去比寻常女子多了几分英气。

    只是这样一个人物，怎么偏偏就成了个哑巴呢？老张头不免为她感到惋惜，同时眼睛却也没有闲着。

    他看到夏长云恭身站定在喜轿前，鲜艳的红唇微微张开似乎想说话。

    老张头暗道坏了，按照燕国礼节，新娘下轿之前都需得对方先问一句“夫人是否愿意跟我回家”这样的话，待新娘回应之后方才可掀轿帘。

    但是这样的场面下，问与不问，对夏长云来说都不容易！

    老张头着实为她捏了一把汗，却又看见夏长云圈起手指扣响了轿门。一旁的礼官也是眼明之人，马上高喊道：“请新娘下轿”。看到这里，老张头的一颗心才算落下来了。

    紧接着，轿帘被掀起，从里面伸出一只葱白似的玉手。夏长云忙扶将过去，将轿里的人儿请了出来。

    礼官递上一杆喜秤，夏长云接过在手里，半晌却并无动作。

    老张头看在眼里，心中倒觉得自己与这些大人物有了些许相似之处。

    都说人生有四大喜，一喜久旱逢甘霖，二喜他乡遇故知。三喜洞房花烛夜，四喜金榜题名时。看来这些大人物在遇到这些喜事的时候，反应也跟普通人一样嘛，老张头这样想着。

    不过眼看吉时就快到了，若是放任夏长云这么发愣下去，怕是会误事。一时间，老张头简直恨不得自己上去替她揭了那盖头。

    也就在这时，老张头看到礼官轻轻碰了碰夏长云的衣袖，继而夏长云回过神来一般，拿起喜秤挑起了那顶大红盖头。

    顿时在场之人无不惊呼新亭郡主的天仙之姿。

    老张头的眼睛简直都看直了，他从来没见过那么漂亮的女人，简直就跟说书先生说的天上的仙女一模一样！

    若单论容貌，夏长云虽不是倾国之色，倒也配的上新亭郡主这样的人物。只是奈何她是个哑巴，这就平白降低了许多优势。

    但是庆王府这边…老张头在心中对比着这两人的条件，一时间竟不知是谁高攀了谁。不过这也与他关系不大，刚才见到的种种，足以让他在之后的两三日间，成为饭桌上的谈闲中心。

    惊呼声未过，便又响起三声礼炮，看来吉时到了，该迎新人进府了，接下来就是这些达官显贵的欢乐场了。

    老张头看得心满意足，这就准备回去了。

    可是还没等他走出几步，就听到背后有人叫他，扭头一看，原来是将军府的下人。不过即便是这些府中下人，对老张头这样的人来说也是大爷一般的存在。老张头唯唯诺诺地应了一声，却不知对方叫他作甚。

    那下人走近老张头却不由自主地掩了掩鼻，嫌弃地看了他一眼，说道：“拿着吧，这是郡主亲自吩咐的，说是要给我们大小姐积福”，说完扔给他一个喜袋便走了。

    老张头愣了一瞬，随即又喜得连连道谢。三步并作两步跑回家中，打开喜袋一看再一掂，老张头笑得合不拢嘴。

    果然这些大富之人都出手阔绰啊。

    忽地，老张头想起刚才的话，“给大小姐积福”？这话细细品来倒有些不怀好意哩！老张头摆摆头，心想，夏长云到底是个可怜的人。

    ==

    司寇滚滚歪坐在椅子上，单手撑着下巴，另一只手蘸了茶水在桌上写写画画，那些水纹路乱的就像她此刻的心绪一般。

    喜房内烛火摇曳，她却觉得看不到一丝光明。

    桌上的乱画更惹得她心烦意乱，干脆往椅背上一靠，心想不如破罐破摔，就按照原剧情走好了。

    是的，眼前的这个司寇滚滚并不是本尊，而是现代人尤羽阴差阳错穿越而来。准确来讲，就是尤羽的灵魂借住在了司寇滚滚的身体里面。

    回想起当时的情景，尤羽恨不得把那个作者痛骂一顿，问她为什么要写的那么好看！

    而在这之前，她更想痛扁她的前女友。

    三个月前，她无意间得知，她的前女友跟她在一起仅仅是因为她活好，并且还毫不顾忌地羞辱她是个残疾人，嫌弃她整天只能呜呜啊啊地比划不会说话，尤羽怎么也想不到自己竟然也会吃上爱情的苦。

    尤羽大哭一场，跑到前女友跟前呜呜啊啊地大骂一通，最后给了她一巴掌，毅然决然地把她变成了前任。

    分手之后的尤羽把注意力都转移到上，一本接一本地看，就这样连续熬夜大半个月，终于体力不支，晕倒在上班路上了。

    等她再醒过来的时候，她已经变成了燕国庆王府的长女，新亭郡主司寇滚滚。这是她晕倒前正在追的权谋《帝王术》中的一个配角，一个炮灰女配。

    与其它穿书一样，尤羽也很坦然地接受了这个现实。不过有一点不同，尤羽在坦然的同时，还有更多的欣喜。

    欣喜原因有二。其一，尤羽是个孤儿，从小在福利院长大，身边没有亲人也没什么真心朋友，唯一喜欢的人却还嫌弃她是个哑巴。她的离开并不会对别人造成多大困扰，因此没有心理负担。

    第二，也是最重要的一点，尤羽是个哑巴，但司寇滚滚不是。借住在司寇滚滚的身体里，她将不再受到歧视。她可以畅所欲言，把尤羽想说的话通通都说一遍。

    可是作为司寇滚滚，尤羽却也感到很多为难之处。就比如眼下这一关，她就不知道该如何对付。

    在原著剧情中，作者对司寇滚滚的着墨并不太多，她的部分只是剧情中很小的一条支线。因《帝王术》当时仍在连载，最后结局谁也不知道。

    不过作者有在微博中透露过，司寇滚滚的主要任务就是在新婚之夜，将毒药掺进喜酒喂与夏长云喝下，并嫁祸给风头正盛的四皇子，当然最终她也逃不过被人灭口的结局。

    尤羽，哦不，现在的司寇滚滚当然不愿意就死了，她能说话才不过三个月时间，她还没有说够呢。

    可是如果不按照剧情走，接下来又该怎么办呢？

    司寇滚滚闭起眼睛，努力回想原剧情，希望能从中找到机会逃过这一劫。可是外面锣鼓喧天，人声吵嚷，她实在是静心不了。好在时辰尚早，夏长云应该还会在外面应酬一阵，她还有时间可以打算。

    想到这里，司寇滚滚颇为无奈地长叹一口气，翻身坐起来，准备吃些点心填饱肚子之后再想。

    可是一块点心还没完全咽下去，她就听见喜房外的长廊上响起了一阵脚步声，并且越来越近。司寇滚滚心道不好，许是伙同她下毒的人来了！

    可是现下她也没有万全之策，若是贸然接了毒药再被夏长云发现了，那她指定是活不成了！

    一时间她心乱如麻，好在她一向心思敏捷，黑溜溜的眼珠子一转，直接跑到卧榻上，拉过被子开始装睡。

    若是敲门不应，那“同伙”也不敢轻易进来，毕竟这大将军府处处设有暗卫，一不小心就会露了原形。

    司寇滚滚眼睛闭着，耳朵却时刻捕捉着门外的动静。可是她没有等到预想当中的敲门声，倒是听到门吱呀一声被推开，随即又被关上了。

    进来的人似乎只是进来了，并没有到处走动也没有说话，司寇滚滚拿不准来人到底想干什么。好在她刚才留了个心眼，被子蒙过头顶，却在侧面留了一条缝隙，可以稍稍窥见房内的情形。

    只见青石的砖地上踏着一双红锦缎凤穿牡丹短靴，往上则是一尾金缕回字纹的大红裙摆。这副打扮，司寇滚滚当然知道这便是方才挑她盖头的夏长云了。

    这个时候她应该在外应酬宾客才对，怎么会到喜房来呢？

    司寇滚滚心中纳闷，刚想起来问个究竟，却突然听到啪的一声，显然是瓷碟摔碎的声音。可是这么大的动静，门外守着的侍女却一声不吭，司寇滚滚顿时心中疑窦丛生，决定将计就计，看看这个夏长云到底想干什么。

    室内静默了一会儿。

    期间司寇滚滚一直注视着缝隙中那双短靴的动向，却不料片刻之后那双短靴竟然向卧榻这边移动。紧接着一只手伸还进了被子，隔着她的衣服上上下下摸索着，似乎在找寻什么东西。

    这一连串的举动让司寇滚滚头皮发麻，想也不想地捉住那只不安分的手，掀开被子就破口大骂道：“卧超呢嘛，你要不要这么急色啊”？

 第 2 章

    司寇滚滚是真的急了，她从来没有遇到过这样的事情。瞬间气血冲顶导致她那张雪白的小脸突然间涨红，身体还有些颤抖，但手上的力量却是丝毫不减。

    可是四目相对，她却发现夏长云竟然比她还要惊愕几分。

    司寇滚滚也无心作他想，抬脚就向夏长云踹过去，又骂了一句：“你不是已经娶过一次亲吗，怎么还是这么不懂规矩？”

    突然挨了一脚，夏长云没稳住，往后一个踉跄就摔倒在地上。

    司寇滚滚哼了一声，却突然听到夏长云倒抽一口冷气，把一双手摊在她的面前。

    她看见上面赫然已经多了几条口子，正往外渗着涓涓鲜红！

    原来她居然摔在了刚才的碎瓷片上！

    司寇滚滚心中一惊，忙起身过去将她扶起来坐下，急道：“纱布和火油放哪里的？”

    夏长云比划了几下，司寇滚滚就径直走到靠门的红木柜前，打开第三间格子，果然取出来一个装有纱布和火油的药匣子。

    当她还是尤羽时，她就已经哑了二十多年，对哑语自然了如指掌。

    不过夏长云哪里会知道这些，所以当司寇滚滚专心替她收拾伤口的时候，就总觉得有些异样。果不其然，她一抬头，就看见夏长云用一种很奇怪的眼神正看着她。

    司寇滚滚撇撇嘴，对她目光中的疑问早已了然，心中窃笑一声，不慌不忙地甩出早已经准备好的解释：“嫁你之前，我请先生教过我哑语，想着往后几十年的光景，总还是避免不了要与你说话的”。

    这话，十足十的假，而且还有些刁滑。

    说完，似乎还嫌不够，她还特意加重了手上缠系纱布的力道，疼的夏长云哼哼唧唧。

    好在这些伤口还不是很深，及时清理止血，养上几天也就没事了。包裹完毕，司寇滚滚心中的那点软意也就消失了。

    在司寇滚滚的想象中，夏长云遭遇如此对待，即便不生气，肯定也不会给她好脸色的。可是没想到，夏长云脸上虽然哭笑不得，却并没有发作，只是腾出手朝她比划了几下。

    她在说，轻点，滚滚。

    司寇滚滚不禁一怔，之前的火气莫名又多了几分，心中暗想，果然狗改不了吃屎，都疼成那样了还不忘撩妹！

    滚滚这个称呼，暗昧意思再明显不过了。再加上刚才的事情，她忽然觉得很不自在，如同摸了滚烫的火雷一般，急急地撤回了手。

    司寇滚滚心里不悦，脸上自然也没好颜色，搁着药匣子在一边也懒得收拾，冷声就问道：“你刚才为何对我那般”？

    夏长云抬起眼帘看了她一眼，却没有回答。一双眸子中还氤氲着水汽，似乎刚才她弄得她，很疼。

    做了坏事的人一般不会轻易认罪，夏长云这般反应，司寇滚滚一点也不意外，不过是心里对她的讨厌又多了几分。

    原著中对夏长云的描写同样不多，但是来到这里三个月，她倒对她有了一些了解。

    夏长云十岁那年，随兄长夏长霆去往燕国重城戌州，那里是北戌军常年驻守的地方。在那里待了五年之后，燕帝以‘女已及笄当早得佳配，不宜再混与军中’为由，不顾夏长霆的反对，强行召回了夏长云。

    可是过了没多久，夏长云喝了一碗侍女端上来的莲子羹后，就突然变成了哑巴。夏长霆自然不会善罢甘休，当即就扣下来那个侍女，又立即请旨要求彻查。可是还没等圣旨下来，那个侍女就服毒自尽了。纵然夏长霆再恨，也无法再查下去，此事就这样无疾而终。

    从那之后，夏长云就好像变了一个人似的，对外界的一切事物都很排斥。不是自己贴身侍女做的饭菜不吃、没有亲随跟从决不出门、更甚至将军府里不论白天黑夜，都灯火长明！

    燕帝知道原委，也不忍苛求她，而且还特例开恩，准许她带护卫进太学。就连皇子公主都没有这样的恩赐，可夏长云却永远都是最后一个到学堂，又最早下学的。

    整个人变得敏感又多疑，胆小又怯懦。

    夏长霆心疼小妹，特意加派了众多高手暗卫守在北戌将军府中，以防万一。最后还将自己的亲信指派给了她，以便随时保护她左右。

    可是即便这样，夏长云也还是不敢随意出门。

    不过她虽然不爱出门，却极爱把人往家里请。比如长乐坊的歌姬，就是北戌府中的常客。一年前，夏长云甚至为其中一人赎身，最后还娶她进府。

    此事在临安城内传的是沸沸扬扬，论谁都没有想到，胆小的北戌将军亲妹，竟然还是一个枉顾礼法的好色之徒！

    这样的人，司寇滚滚当然不会对她有什么好感。

    虽然夏长云死鸭子嘴硬不想承认，但司寇滚滚比她多活了几年，她自问有的是办法能让她‘开口’。

    可正当她想继续诘问的时候，却突然听到有人扣门，那人还说道：“子时已到，将军命奴才送来一壶鸳鸯合和酒，祝愿二位白头偕老哩”。

    如此一来，诘问只得暂停。

    司寇滚滚正打算去开门，却突然觉得有些不妥，忙把地上的碎瓷片都踢进桌子下面，又把桌布往下扯了扯，这样别人就看不出来了。如此一番，她才去开了门，让进来一位年过半百的老妪。

    老妪把案几放在桌上，又笑呵呵地说着些恭贺百年之类的话，司寇滚滚皮笑肉不笑地应承，从旁边的喜柜上拿了一袋事先准备好的赏钱给了老妪。

    老妪美滋滋地就往外走。许是得了赏钱太过兴奋，她没注意看脚下，差点被门槛绊倒。

    好在司寇滚滚眼疾手快，堪堪地扶住了老妪，半是嗔怪半是担心地问了一句，“小心点，没事吧？”

    老妪感激地笑笑，又摇摇头，司寇滚滚便放了心，转身就要走。可就在那一瞬间，老妪飞快地往她袖中塞了一样东西，并且悄悄地对她说了一句话。

    司寇滚滚迟疑了一瞬，她对上老妪的眼神，对方却毫无波澜，横竖的皱纹间看不见一丝歹意，依旧是刚才那样的慈祥面容。

    有那么一刹那，她甚至怀疑自己的感官出了问题！

    可是那包东西就静静地躺在她的袖中，此刻却犹如长了密密小嘴的怪物一般，不停地啃咬她的皮肤，让她原本就担忧的心更加焦灼，恨不能将那东西摔在那老妪的脸上，大骂几句说劳资不干了！

    可是等她反应过来的时候，老妪已经走远，她只得忍着袖中怪物的啃咬，竭力思考对策。

    按照老妪的说法，她送来的酒里已经下了药，但为了躲避将军府的重重检查，所以酒里的药还需要俩味“药引”才会起效，这其一便是“那包东西”，其二则是那道金汤丸子。而她只需要把“药引”进酒里即可，因为金汤丸子是夏长云最爱吃的菜，不怕她不上钩。

    司寇滚滚扫了一眼案上的菜肴，突然想到了一个两全其美的办法。既然东西已经送过来了，躲是躲不掉的，那就得让“两边的人”都怪不到她头上来。

    是的，司寇滚滚目前还不知道到底是谁要毒害夏长云。

    拿定注意，司寇滚滚便借口天气太热要褪掉外衫为由，让夏长云背过身去，并且佯装着害羞的语气不准她偷看。

    夏长云瞧她面色如霞，抿嘴笑笑也就照做了。

    三下五除二地褪掉外衫，司寇滚滚又一边假装着抱怨天热要擦擦汗，一边小心翼翼地把“药引”倒进酒里，轻轻摇晃几下，再把纸团收好之后才让夏长云转过来。

    这一通操作不可不惊心动魄，虽说她的本意是要救夏长云一命，可到底刚才的动作是在下毒，她当然心惊。

    所以当夏长云转过来时，就看到司寇滚滚的脸色比之前还要润几分，免不了就要关心一下。

    可是受伤的手还没开始比划，她的关心就被司寇滚滚打断了，只听她有些不耐烦道：“别问，问就是天热”，说着就开始倒酒。

    倒弄得夏长云有些莫名其妙。

    司寇滚滚的算盘是这样的，她负责喝酒，夏长云负责吃菜。只要夏长云吃不到那道金汤丸子，那这件事就算了了。

    天亮之后，夏长云依旧活着，那些药引又已经被全部消灭。“那边的人”即便问起，也找不到任何证据来坐实她的嫌疑，而夏长云甚至都不会知道这件事。

    能有如此完美的对策，司寇滚滚暗暗舒了口气，但手上的动作却按照计划抖了抖，完美地在金汤丸子里洒了些酒。

    这一抖一洒来得突然，夏长云不解地比划道：“你怎么了？”

    司寇滚滚都懒得解释，直接暗怼道：“第一次结婚，没啥经验，有点紧张”，边说边把金汤丸子撤到一边，又道：“这菜没法吃了，你刚受了伤也不宜喝酒，多吃点菜”。

    夏长云听着这话，心中一阵暗喜，正想坚持一定要喝交杯酒，司寇滚滚就给她倒了碗茶，丝毫不由她。

    眼看这样，夏长云也不好再坚持，只得捻菜下茶。

    计划进行得很顺利，再加上喝了几杯酒，司寇滚滚脑子里的那根弦，有些松了。以前她是个哑巴，即便是喝醉了也说不了胡话，可是现在不一样了，她叭叭地像个满电的喇叭：

    “以前我也幻想过自己是个公主，可是现在当个郡主都这么苦逼”

    “我跟你说，宁愿吃生活的苦也别吃爱情的苦”

    “林晓雪你这个王八蛋，我诅咒你下半辈子都遇不到高老师”

    “诶这酒有点扎嘴”

    ……

    夏长云看着半瘫在桌上的司寇滚滚，想笑却笑不出来。林晓雪这个名字太陌生了，她从不知道还有这样的人在她的身边。

    虽然她的话，她也不能完全听明白，但是某些字眼却还是让她很不舒服，特别是那句气话，怎么听都像是那个林晓雪辜负了她！

    情不自禁地握紧了拳头，感受着伤口带来的紧绷感，夏长云忍不住抢过司寇滚滚手上的酒，一饮而下。

    被抢了酒，司寇滚滚突然又来了精神，摇摇晃晃站起来就要批评夏长云。可是才吐了一个字，剩下的话就被夏长云用手指堵了回去，脑袋晕晕的她还听到了夏长云的嫌弃：“差不多得了，我听得耳朵疼”。

    这倒是稀奇，铁树开花，哑巴说话，都是千年难遇的奇迹，司寇滚滚伸手就想去捏夏长云的脸，还嘻笑道：“你也能说话了？那咱俩以后有得吵了哈哈…”说完居然还打了个酒嗝。

    夏长云艰难地撇过脸呼了口气，下一刻就打横抱起司寇滚滚把她放到床上。

    也不知过了多久，司寇滚滚呢喃着翻了个身，迷糊的眼睛看到夏长云夹起一颗金汤丸子正往嘴里送，她所剩不多的理智告诉她，可能她看不到明天的太阳了。

 第 3 章

    清晨的第一缕阳光穿透了窗户照了进来，屋内暖洋洋一片。司寇滚滚伸了个懒腰，像是夜晚无主的躯体回了魂，慢吞吞地从床上爬起来，未睁完全的睡眼首先看到了趴在凌乱不堪的桌上，一动不动的夏长云。

    昨晚朦胧间看到的那一幕瞬间如潮水般涌来，惊吓感直冲脑门，醒神效果堪比清凉油。

    司寇滚滚不禁打了个冷颤，心想完了，她不会已经死了吧！

    强压着心里的害怕，她缓缓走过去想验证一下。万一夏长云最后没有吃下去呢？万一她只是睡得太死了呢？她这么安慰着自己。

    可是夏长云没有鼻息，身体也没什么温度，虽然俏脸如旧没什么痛苦之色，但她就是走了，走的比较安详！

    司寇滚滚一下子蒙了，嘴里连声喃喃完了完了，脑子里也不停地浮现出大将军折磨她的残忍画面！

    现在该怎么办？都说喝酒误事，没想到真被她摊上了，这下可怎么办呐，她根本没想害她呀！对，跑、跑的越远越好，这是唯一还能保住小命的办法了。

    于是，她哆嗦着飞快地收拾出一个包袱准备跑路，开门前突然想起什么，对着朝夏长云拜了三拜，解释道：“我并非有意要害你，冤有头债有主，你可千万别找我。我以后每年清明节都会给你烧香的，求求你千万别找我，我就先走了”，说完便一溜烟跑了。

    可是将军府太大，她也不熟悉路，半天也没跑出去，倒是因为太过慌乱没注意观察，迎面撞上两个人。

    只听对方哎哟一声，旁边那人赶紧扶住了她，脱口道：“郡主，你慌慌张张地是要去干什么？你撞到意歌姐姐了”！

    意歌？好熟悉的名字，司寇滚滚不由地停下来，看着对方两人，心中瞬间了然。

    说话的人正是夏长云的近侍，名叫阿蛮，与夏长云同年，是将军府的家奴，因从小习得一身好功夫，所以被大将军指派给了夏长云做护卫。而被扶着的“意歌姐姐”，就是被夏长云赎身又娶进府的长乐坊头牌歌姬，秦意歌。

    司寇滚滚在这里生活了三个月，却还未见过她。只听传闻说她艳若桃花，能歌善舞。想来能做到头牌的人，必定有一番好功夫。可是刚才那一眼，司寇滚滚却瞧她无半分风尘之气，雪白肌肤好似皎皎月光，盈盈眼眸犹如温柔月兔。碧裙袅袅，青丝生香，当真是一个妙人儿。

    见她既不答话更不道歉，阿蛮气不打一处来，提高了音量质问道：“撞了人也不道歉，难道庆王府的家教就只是这样吗？”

    未成婚之前，司寇滚滚也与护卫夏长云上太学的阿蛮有过几面之缘，多少知道些她的耿直脾性，所以也不并恼怒。况且确实是她撞人在先，又想掩盖喜房那一摊子事，因此并不打算多做解释，胡乱说了句抱歉就打算要走。

    可是脚都没来得及抬一步，她就被秦意歌拉住了，只听她温声道：“郡主不必抱歉，刚才只是碰了一下而已，奴家也没有受伤。只是郡主清晨出门，还带着包袱…不知所谓何事？”

    这一问确实把司寇滚滚给问住了，她刚才心急神慌，完全没有想过若是遇上人该如何解释自己的行为。哎不管了，直接跑好了！心里这么想着，手上的劲儿也就大了，用力甩掉秦意歌的拉扯，司寇滚滚直接开跑。

    但是不出须臾，阿蛮就阻挡在了她的前面，双手环抱，本就生气的脸上现在又多了几分寒意，让人望而生畏。

    紧接着秦意歌也过来了，盈盈双眸间全都是质疑，语气也比方才冷了许多，她问道：“郡主为何要跑？”

    按照阿蛮的武力值，司寇滚滚想要硬闯是不可能的了，只能智取。可是骗骗阿蛮她觉得还行，这个秦意歌却不是个好对付的。

    如此一来，可就难了。司寇滚滚眼睛咕噜噜地转，正准备解释，却听秦意歌斩钉截铁地吩咐阿蛮道：“阿蛮，好生扶着郡主，我们一起去喜房看看。”

    瞬间司寇滚滚的肩膀被阿蛮强行搂住，她感觉自己上了绞刑架，只待喜房门一开，阿蛮就会捏碎她！

    算了，可能我天生命就不好吧，希望下辈子能顺利点儿！司寇滚滚心里默默地许愿。

    司寇滚滚觉得到喜房的这一段路，是“上辈子”和“这辈子”之中，走得最为艰难的一段了，之前跟林晓雪分手都没这么痛苦。随着吱呀一声门被退开，司寇滚滚知道，自己的小命，走到头了。

    屋内很安静，夏长云正在倒水喝，看见门外站着三个人，还都面色各异，不禁比划道：“你们怎么会和滚滚在一起的？”

    这是怎么回事？

    司寇滚滚彻底傻了眼，昨天晚上她明明就看见夏长云在吃金汤丸子，而且今天早上她也确实没有探测到夏长云的呼吸，就连体温都可以用冰冷来形容！怎么会，怎么会现在又活生生地倒水喝？

    她从来不相信什么神鬼之说，这其中一定有什么她不知道的关卡，而她必须得问清楚。也不知道哪儿来的力气，司寇滚滚竟是反拽着阿蛮径直冲到夏长云面前，一把夺过她的杯子，生硬地问道：“你不是吃、你怎么睡觉都没呼吸的？吓死我了！”

    本来她是想问什么她吃了金汤丸子会没事，可是转念间察觉到，如果她这么问，无疑等同于自爆了，所以才赶紧改口。至于丸子的事儿，既然夏长云没事，那她还有时间可以慢慢搞清楚。

    夏长云被抢了杯子，满脸无辜，又看见阿蛮和司寇滚滚两个人的胳膊纠缠在一起，也不分清楚到底是谁强迫了谁。夏长云一时更是疑惑，不过倒是马上去拍打阿蛮的胳膊，示意她放手。

    阿蛮撇撇嘴，满不情愿地松开了司寇滚滚。

    门外的秦意歌这时也进来了，脸上重又现了笑容，像是夏季的荷花一般漂到了夏长云的身边，有些取笑道：“原来郡主是为了这个才要逃跑的，也难怪呢，奴家第一次服侍长云的时候，也被吓了一跳呢！”

    什么意思？司寇滚滚听得一脸茫然。

    夏长云不好意思地挠挠头，想要解释，可是这件事说来话长，她比划起来就挺费劲。秦意歌善解人意地拉下她的手，一五一十地替她解释起来。

    原来，自从喝了那碗带毒的莲子羹之后，夏长云不禁变成了哑巴，而且因为惊吓过度，她一时也不能接受这样的变故，所以心悸难忍，常常夜不能寐。久而久之，夏长云整个人心神憔悴，跟失了魂魄一般。

    她大哥夏长霆看在眼里疼在心里，四处找名医为夏长云治病，可总不见好。最后千辛万苦终于求来一个境外偏术，说是常常练习，可以缓解人的心情，助人安眠。只是有一样，因为练习此术有违天道，所以练习之人，睡觉时会如活死人一般，没有呼吸，没有体温。除此之外，倒也没有其他的不妥当。

    好在夏长云在军营中待过几年，心志本就比一般人要坚硬些，再加上这偏术的作用，心悸的毛病总算是慢慢见好。

    原来是这样的啊，司寇滚滚这才恍然大悟，点点头表示明白了。心里却啧啧称奇地想，估计这偏术就是像现代的冥想、瑜伽之类的，慢慢练习已达到潜移默化的改变。

    嘿，感情就是她就是进入了一个深度睡眠状态了呗，害她吓得不轻！那，金汤丸子又是怎么回事，她到底吃还是没吃啊？

    不过现在显然不是追根究底的好时候，司寇滚滚只得按捺住自己。

    如此一来，事情总算是明了了，司寇滚滚觉得终于可以松一口气了，就把被子又递回给夏长云。可要命的是，她还没来得及说什么，一旁的阿蛮却不买账她的反应，愣是质问道：“被吓着了想跑是正常的，可为什么遇到我和意歌姐姐，郡主却死活不肯说明原由呢？”

    司寇滚滚心里咯噔一下，刚才松懈的五指瞬间又捏成了拳头。她咬咬牙，恨不得一拳挥过去，好让一根筋的阿蛮闭嘴。

    屋外的暖阳驱散不了屋内的冷意，司寇滚滚和阿蛮四目相对，互相想搞死对方。

    夏长云和秦意歌面面相觑，一个莫名其妙，一个藏着秘密。

    终于，这场对峙以夏长云尴尬的呃呃声结束，她有些沮丧地比划了一番，阿蛮看完之后，气的差点吐血。

    夏长云是在说，她知道司寇滚滚嫌弃她是个哑巴不会说话，所以这门婚事才会拖到今天。再加上她又以为她死了，所以才会想要离开这里，自然也就无法言明其中的原因。

    司寇滚滚当即就愣住了，她实在太能理解夏长云话里的情绪了。

    曾经她也是个残疾人，也不能说话，虽然外人一般不容易察觉到，可事实就是事实。他们不能充沛地表达自己，不能随心所欲地笑或者是哭，就连像普通人一样普通地生活都需要花费更多的精力。他们会因为身体上的缺陷，责怪自己、质疑自己、最后甚至否定自己。

    可是这一切，根本就不是他们的错啊！

    曾经她也希望别人能把她当成正常人看待，可是如今，她真的变成正常人了，却在不经意间伤害到了“同类”，司寇滚滚一时心里自责得要死。

    她不想伤害夏长云，至少在这件事上，她不想，她不管不顾地解释：“没有，我从来没有嫌弃过你是哑巴，我…”

    可是话还没有说完，只听“啪”的一声，秦意歌一个耳光响亮地打在了司寇滚滚的脸上。

 第 4 章

    这一耳光惊呆了夏长云，也实在出乎阿蛮的意料，她没想到一向温柔的意歌姐姐打起人来，竟然这般厉害，司寇滚滚半边脸都红了。

    可是挨打的司寇滚滚却没什么怒气，她捂着刺痛的脸蛋，问了一个毫不相关的问题，“你是左撇子？”

    阿蛮突然觉得有些好玩，却也担心她的意歌姐姐接下来的处境，毕竟夏长云的心思，她最了解不过。

    不出所料，她偷瞄着夏长云，脸色果然很难看，眼睛红的像是要渗出血似的，扬手就给了秦意歌一巴掌，比刚才秦意歌那一巴掌还要响亮。

    秦意歌不可置信地看着夏长云，眸子里泪光闪烁，却倔强地不肯让它落下，。她蠕动着嘴唇，像是要为自己辩解，却又像是替夏长云抱屈：“她根本都不在乎你，你何必…”

    不过话还没有说完，就被夏长云打断了，她的手势又快又急。阿蛮知道此事不同寻常，也不敢替她求情，只得照做。可是秦意歌不愿意走，她还在继续抱屈，阿蛮知道不能任由她继续激怒夏长云，否则后果难以预料。无奈之下，她只得狠下心拍晕了秦意歌，打横抱走了。

    面对这一切，司寇滚滚徒然不知，她还在想刚才那个问题。直到被打的那边被夏长云戳了一下，她才哎哟一声回过神来，舌尖顶在疼痛的地方，恶狠狠朝地上啐了一口，道：“马的，刚才该还她一巴掌的”！

    夏长云怔了一下，随即心中一松，轻轻地挪开她捂在脸上的手，看着那红中的一片，心疼不已，比划道：“我已经替你还给她了，还罚她思过一个月，之后再当面向你道歉，滚滚，你刚才…”

    刚才？司寇滚滚这时想起自己挨打的原因来，瞪了夏长云一眼，气鼓鼓道：“我确实没有嫌弃你的意思，可是你不厚道，你怎么不提前告诉我那个秦意歌这么骁勇？她们长乐坊是不是还有专门的教练教她们武术啊？”

    这气撒得没有道理，夏长云却觉得此刻的司寇滚滚，分外可爱，甚至连那团红的不正常的脸包子，她都喜欢的不得了。若不是顾忌着她会疼，她真想抱上去亲一口。

    但她只能极力地克制自己，在那件事情没有成功之前，她可能都只能“望洋兴叹”了。夏长云看着她，心中隐约有些不快。

    就这样，俩人大眼瞪小眼，一时屋内分外寂静。

    突然，外头一个小丫鬟来传话，说是大将军请大小姐和郡主过去叙话。

    按照礼节，新婚的第二天早上，新人需给家里的长辈敬茶。但是夏长云双亲早亡，古语说长兄如父，这茶自然是得敬她大哥的。

    本来她们该一早就去，但是中间为着司寇滚滚的事耽搁了，倒让大哥等急了，夏长云有些过意不去，忙吩咐下人准备，又叫那个小丫鬟去厨房拿了两个煮鸡蛋过来。小丫鬟很快便端来一碗鸡蛋，夏长云挥挥手让她下去了。

    司寇滚滚也知道时辰已经晚了，她明白夏长云的意思，三下两下剥掉鸡蛋壳，在脸上滚来滚去，红中稍有消退。再加上粉黛遮掩，也足以遮掩过去。

    两人利落地收拾好自己，一起往正厅去了。

    穿过两道角门，再往前经过一道长廊便是正厅了。司寇滚滚清了清喉咙，才勉强挽着夏长云的臂弯进去。这是刚才路上夏长云对她的请求，说是为了让大哥安心。司寇滚滚想不出拒绝的理由，便只能答应了。

    正厅堂前坐着品茶的男子正是夏长云的大哥，夏长霆。司寇滚滚见过他几次，对他颇有好感，甚至有些崇拜，就像她崇拜兵哥哥一样。

    见着二人到来，夏长霆放下茶杯，脸上的喜悦溢于言表，就连经年风吹日晒的黝黑皮肤都泛着光彩。他咧着嘴问道：“阿滚，昨晚是不是睡得不太好啊？择床吗？”又说，“阿云，这几天睡觉之前就别练习了，专心陪陪阿滚…”

    司寇滚滚觉得他话里有话，可又不确定他说的是不是她想的那个意思，只是暗暗把他归为跟自己一样的同路货色，不予置否，一笑而过。

    夏长霆也不追问，掉转话头就吩咐旁边的小丫鬟摆好两个蒲垫，说道：“老祖宗的规矩，来吧，早敬早完事。”

    司寇滚滚和夏长云便跪倒蒲垫上，恭恭敬敬地叩了三个头，又依次敬了茶。夏长霆乐呵呵地给了两个大红包，让她俩赶紧起来坐着叙话。

    这时，一位老妇进来送点心，司寇滚滚一眼就认出来，此人正是昨晚送毒酒的老妪！但是她做了那样的亏心事，如何还能那般淡定，那般不放在心上！

    司寇滚滚心中惊恐不已，但脸上却不敢显露半分不安，随手捡了块点心咬了一口，假装漫不经心问道：“我初来乍到，不太认识府中的人，这位妈妈看着眼熟，可是昨晚上替大哥送来贺酒的？”

    老妪见问，忙垂手答道：“回郡主的话，正是老奴。”

    司寇滚滚点点头，若有所思。

    夏长霆摆手让她退下，解释道：“王妈是府里的老人了，原本是在乡下庄子里做事。偶然一次机会，母亲觉得她做事很是妥帖，便收了在身边留用。如今母亲去了，王妈也渐渐年迈，我不忍心送她出府，便只吩咐她做些端茶递水的小事，希望她能安度晚年，也算是对母亲的一种告慰吧”

    说到此处，夏长霆突然沉默了。

    司寇滚滚知道刚才那些话触及了他的伤心事，扭头一看，夏长云果然也面色戚戚。对于这种事情，她毫无安慰之法，只得陪着沉默。

    过不多时，还是夏长霆先开了口，却是对夏长云说的，“原本今日就该去拜祭父母的，但早间宫中传来话，说中宫娘娘的赏赐下午送到，你们还得留在府中领旨接赏。所以，阿云，明日你再带着阿滚去拜祭父亲母亲，也把你成婚的事儿告诉他们。二老在天有灵，一定也会替你们高兴的。”

    夏长云点点头，却不由比划着问道：“大哥，明日你不同去看看父亲母亲吗？”

    夏长霆抬了抬剑眉，半是苦笑半是调侃，道：“大哥是个劳碌命，这次亏得你成亲，不然陛下也不能准我回京闲呆这半个月。如今你们已经成亲，大哥就要回戌州了。京中还有一些事情，大概两三日，处理完了就走，到时顺路再去跟父亲母亲告别，想来他们也不会怪罪我的吧。”

    说着又笑了，起身走到夏长云的身边，他伸手揉揉她的脑袋，言语里满是宠溺：“从小父亲母亲就更偏爱你些，你明日也替大哥说说情，别叫二老生大哥的气才好。”

    夏长云歪着脑袋笑，自然答应。

    兄妹间这般和睦温情，司寇滚滚一时看得眼热，多希望她也能有个哥哥。可是她只有个弟弟，比她小三岁的司寇潇潇也只会让她头疼。

    羡慕嫉妒各自参半，司寇滚滚低了头，默默啃着桂花糕。

    啃到一半，她突然感受到来自头顶的温暖，抬头一看，正是刚才揉过夏长云脑袋的那只手，正是她希望的那个哥哥。

    不过毕竟不是亲兄妹，司寇滚滚没得到期望中的宠溺，倒是听到了夏长霆把她当老妈子：“阿滚，以后阿云就拜托给你了，府中的事情也劳烦你多费心…”司寇滚滚差点没翻白眼，却又听他语调陡变，“总之，我不在，你就是老大，你说了算。”

    前一刻还是语重心长的嘱咐，下一刻就变成了吊儿郎当的提示，司寇滚滚终于笃定他跟自己就是一丘之貉。把最后一点桂花糕塞进嘴里，她拍掉手上的桂花渣，郑重表示，她一定会当好这个山大王的。

    夏长霆心满意足地微笑点头，也认定这个妹妹很有自己不苟言笑的气质。

    三人又唠了些家常里短，夏长霆看着时辰已是巳时，便叫人吩咐厨房准备午膳，说是下午他还得出去一趟，所以早点开膳。

    午膳过后，司寇滚滚和夏长云便回到自己的小院。夏长云有歇中觉的习惯，司寇滚滚本还想问问她关于王妈的事情，却又不好意思占用别人的午觉时间，只得自己闷头想。

    坐在梳妆镜前，她有一搭没一搭地拨弄着珠钗，脑子里幻想着各种可能。

    人活一世，无非是图个名利二字。可是王妈已至暮年，半截入土的人，名之一字对她来说，不能算作诱惑。那么利呢？若说是为了求财，倒是有可能。司寇滚滚轻轻扣着妆台，自觉心中有了答案，可是转瞬又觉得不太合理。

    王妈既然是府中老人，想必也是看着兄妹俩长大的，即便不是亲生，也不会为了荣华富贵置人于死地。人不能，至少不应该。

    可是若非为了名利，那还能是为了什么呢？司寇滚滚百思不得其解，手中转笔似的转着发钗，却因技术不熟练，发钗叮咣一声掉在梳妆台上，倒惊醒了她另一种思绪。

    看着床上睡熟的夏长云，司寇滚滚不由自主地重新捡起发钗，悄没声息地走进床边，将发钗尖部对准了夏长云光滑的脖颈。

    她狠了狠心，用力插了过去！

 第 5 章

    可就在发钗距离夏长云脖颈仅一指的时刻，司寇滚滚突然改了心意，手上掉转方向，直奔夏长云的胳膊。

    扎胳膊比扎脖颈更安全一点，司寇滚滚思忖着。

    她其实并不是要杀夏长云，而是刚才那声叮咣响，让她突然想起昨天夜里的一件事情来。

    她想起，昨夜夏长云好像开口说话了，好像是在说差不多得了什么的。今早到现在发生了很多事情，加之昨晚上她又喝了好些酒，所以她自己也不清楚是不是因为幻听，但就是想要试试。

    如果她真的能说话，那突然间被扎疼了，总会下意识地叫两声，顺便再骂几句吧。

    按照常理就应该是这样子的，司寇滚滚觉得自己推断的没错，手上也就加了速。

    可是天不遂人愿，夏长云偏偏就在这个时候，醒了。

    一时间，二人四目，默默无言。

    过了好一会儿，夏长云却只是往里挪了挪，继而又闭起眼睛，丝毫没有想问缘由的举动。

    司寇滚滚尴尬得无以复加，捏着发钗的手还在隐隐颤抖。她心想，完了，这样的姿势、这样的时间、这样的工具，是个正常人都得误会！可她根本就不是那样的心思啊！

    想起早间夏长云对秦意歌那样，司寇滚滚不禁打了个冷颤。本来夏长云就不信任旁人，要是再让她误会自己要杀她，以后的日子怕是难熬，说不定哪天人家咔嚓一声就把自己了结了！

    可若是解释自己只是想证实一下自己是否幻听，那、那也得人家相信啊！司寇滚滚咬着嘴唇，心中举棋不定。思来想去，最后决定还是照实了说，管她信不信的。

    反正老娘确实没想害她，不然昨晚上也不会大费周章了！司寇滚滚心里这么想着，倒突然有些生气，也不知是气夏长云误会她，还是气自己时运不济。

    把发钗往自己发髻上一插，司寇滚滚一屁股坐到床沿上，掰着手指头把事情说了个清楚。说完之后，心里好像还是不得劲，她又用手推了推夏长云，好死不死地问道：“你信吗？”

    问完之后，司寇滚滚掐了自己一把，觉得自己可能跟疯子只有一步之遥了，这不是明知故问嘛？

    倏忽间，她感觉到身后蠕动，扭身看时，夏长云已经坐了起来，一双明亮的眼眸正凝视着她。

    司寇滚滚不自觉地低了头，莫名有点心虚。

    爱咋咋地！司寇滚滚很讨厌这种心虚，不住地给自己打气。

    可是老天仿佛总要逗一逗她，本来她都不抱任何希望了，夏长云却拉着她的手，温润的指尖在她手心横竖撇捺地写着，弄得她心里痒痒的。

    待写完，夏长云又抬眼望着她，目光比之前温暖了许多。

    司寇滚滚愣了一瞬，那分明是一个“信”字！

    可是，为什么呢？司寇滚滚的两条眉毛不禁挤成了山川。

    她疑惑，难道这只是夏长云的缓兵之计？可是依照她的脾气，完全大可不必啊。而且，她脸上的那些笑意是怎么回事？难道是在嘲笑自己欲盖弥彰，被她看破却不说破？

    悖顺便吧。既然想不清楚她到底真信还是假信，索性就不想了，日后再说呗。司寇滚滚抽回了手，朝夏长云笑笑，借口自己无聊得很，要逛一逛将军府。

    夏长云本想陪同，可是司寇滚滚心里对刚才的事情还颇为介怀，自然不想与她同路，夏长云只得作罢，任她去了。

    靠着床头，回想起刚才那一幕，夏长云实在是既喜且忧。

    她一早便知道司寇滚滚效忠于“他”，嫁入将军府也不过只是他们计划中的一部分。她既不想司寇滚滚一错再错，也不愿意自己被人害了性命，所以心中时刻提防。因此刚才她只是在闭目养神，却并没有睡着。

    手臂快速移动带起的风让她敏锐察觉到司寇滚滚的动作或许会伤害到她，她本不愿意睁眼，害怕看到她最不愿意见到的那一幕。有些事情，在没有捅破最后的窗户纸之前，双方还能维持表面的和平。可一旦把真相摆到明面上了，即便她们已经成了亲，夏长云也知道，司寇滚滚绝无回头的可能。

    她信她，却也提防着她，更希望有一天她能看清二皇子的伪善，迷途知返！所以刚才，她其实是在自欺欺人。

    夏长云不仅叹了口气，口中喃喃：这些年，她到底都经历了什么！

    因早间中宫传了话，两人也不便出府。可是左等右等，直等到申时时分，中宫的大太监才领着三五个小太监慢悠悠地进了将军府。

    两人恭恭敬敬地接了懿旨，又听大太监笑呵呵地说道：“皇后娘娘说，二位新婚之时她本该亲临的，可是不料旧疾发作未能前来，二皇子又奉命南巡不知归期，心中甚是歉疚。希望新月之后，郡主能与大小姐入中宫一叙，皇后娘娘很是想念郡主哩。”

    司寇滚滚扫了一眼四周的大箱小箱，心里乐开了花，脸色自然也是藏不住的喜悦，说道：“多谢皇表姑母挂念，待新月过去，我一定携长云入宫亲自谢恩。有劳公公走一趟，请到后厅喝杯茶，歇歇脚吧。”

    大太监摆手道：“谢过郡主美意，只是娘娘那里还有许多差事等着奴才，就不叨扰二位，奴才就告退了”，说着就要走。

    司寇滚滚见他拒绝，就给夏长云使了个眼色，夏长云便心领神会地塞给大太监一个红色锦袋。大太监掂了掂，心中自然欢喜，躬身道了谢才走了。

    那些人一走，司寇滚滚就急吼吼地要开箱验货。长这么大，她还没有见过皇宫里的宝贝呢。

    夏长云本就对中宫的人没有好感，对这些赏赐当然也就更不在意了。所以她借口要与管家商量明日祭拜之事，先离开了。

    司寇滚滚对此毫不在意，甚至有点窃喜，因为没人跟她抢这些宝贝了。她激动地搓着双手，麻溜地挨个掀开了箱盖，看着里面的琉璃异彩，她兴奋得眼睛直冒光。

    以前在电视里看到这种缠场面，司寇滚滚都没啥感觉，因为她只是那些东西是假的。即便观众愿意相信东西真的是宝贝，依照现在影视粗制滥造的程度，也实在难以让人信服。

    可是现在，宝贝真的摆在自己面前，司寇滚滚才发现自己有多么贫穷！她不禁咽了口口水，心里想着到时若能穿越回现实，一定要把这些东西带走，那样就能理直气壮地在家瘫了哈哈哈…

    想得兴起，司寇滚滚情不自禁地笑出了声，还好理智及时地将她扯回了现实。不经意的一瞥，她忽然看见中间那口箱子里，那匹锦缎下方似乎压着一个信封！

 第 6 章

    翌日，将军府上下起了个大早，忙进忙出的。司寇滚滚蹲在廊沿下看着那些下人，心中越发乱糟糟的。

    本来昨日领赏是挺美的一件事儿，可是最后那封信却犹如一盆凉水兜头倾下，冷得她颤抖不已！

    信的内容只是一首诗：

    皎月映照双人影，晚风催成鸳鸯舟。

    杯中玉露不自弃，冷酒难凉热心头。

    从表面上看，这首诗不过是在恭贺两人新婚之喜，有点“历经磨难，有情人终成眷属”的意思，可是司寇滚滚却觉得最后一句似乎意有所指，好像是在说她昨夜换酒一事！

    可是皇后怎么会知道呢？难道府中除了王妈之外，还有别的什么人在监视着自己？司寇滚滚觉得后背发麻，如果真是这样，看来这将军府也不像想象中的那么坚不可破了，以后真得处处小心了。

    可是这是为什么呢？如果是皇后或者二皇子想要夏长云的命，究竟是为了什么呢？夏长云不过一介女流，在朝中又无职无位。即便是为了她大哥夏长霆而来，那为何不直接杀掉夏长霆，反而要舍近求远地先弄死夏长云？

    司寇滚滚想的头疼，以往觉得人心复杂不过计较些金钱小利，可是如今真的置身事中才发现，原来人心黑暗竟可以枉顾他人性命！

    现在幕后之人虽不十分明了却显然耐不住寂寞，可是仅凭她一己之力想要保全夏长云，司寇滚滚第一次觉得自己真的太难了！她一个现代人，怎么可能斗得过成天算计人心的老狐狸！

    越想越苦闷，司寇滚滚吐了口气站起来想去出个恭，可是蹲得太久起得又猛，她感觉一阵头晕目眩差点没站稳，幸好被人拦腰扶了一把，不然肯定摔个屁股蹲。

    回头一看，果然是夏长云。

    司寇滚滚咧咧嘴角道了声谢，想走却觉得腰上一阵牵扯，低头一看原来是夏长云还未收回的手臂。

    本来她心情就不好，现在夏长云还对她动手动脚的，司寇滚滚当即就垮了脸。

    即便夏长云生得再赏心悦目，司寇滚滚看着她也止不住地皱眉，心想这人做的也忒明显了，而且不会选时间，就算是要搞暗昧，也得挑在月黑风高的夜晚吧。哪有人大清早得就、就急不可耐的？

    她越想越恼火，大力拽掉夏长云的咸猪手再顺带瞪了她一眼就走了。

    夏长云莫名其妙地挨了一眼，心中也颇为疑惑，刚才她只不过是见她腰间的衣裳有些褶皱就顺势捋了捋，怎么她就生气了呢？

    夏长云抿抿嘴唇，忽然觉得司寇滚滚与以前有些不一样，似乎变得有些、泼辣？想到新婚之夜她踹自己的那一脚，夏长云不禁笑了笑，是了，就是有些泼辣，不过这个样子的司寇滚滚倒是比以前的更加生动一些，不会事事求全而委屈了自己，也没什么不好的。

    只是她究竟为何变了性子，又为何要投靠那对狼子野心的母子呢？

    庆王爷与当今陛下虽然不睦多年，但毕竟是同胞兄弟，陛下也没有过多为难。这些年，庆王爷云游四方全然不顾家国之事，陛下也都只是睁一只眼闭一只眼便让它过去了。

    即便没有官俸，凭着庆王爷的身份王爷的爵位，也足以让子孙荣享一世，滚滚实在没有投靠二皇子的必要！那究竟还能为了什么呢？夏长云百思不得其解。

    稍时，有小厮来禀，说东西已经准备妥当，可以启程了。夏长云点点头，又比划道：“郡主呢？”

    小厮面色有些为难，腰身更弯了下去，嗫嚅道：“郡主和阿蛮在府门外、好像打、吵了两句…将军正劝解…”

    吵起来了？夏长云心下一惊，未等小厮说完拔腿便往外跑。可等她赶到时，眼前的景象却并没有想象中那般剑拔弩张，反而有些过分的和平！

    只见阿蛮面带笑容正扶着司寇滚滚登上马车，而放下轿帘之前，司寇滚滚也笑着回声多谢，并且邀请阿蛮一同乘车，阿蛮以“位卑不敢同坐”为由拒绝了。

    夏长云一时无语，不知两人唱的是哪一出。

    阿蛮虽说是将军府的家奴，可夏氏兄妹念她自幼失去双亲，从未把她当做下人，总是格外厚待于她。平日里的衣食住行即便与正经小姐无法比拟，但也远超其他奴仆。况且近些年她得了夏长霆的命令护卫夏长云，在府中的地位自然又抬了许多。

    瞅着两人面上的和睦相敬，夏长云不免觉得好笑，心道你与我同乘一车的时候还少吗，怎么现在论起身份来？可见这话说的赌气。

    既然两人保持和平，夏长云也不便打搅，走近跟大哥打了声招呼想问问刚才什么情况，却发现他身后站着的王妈。

    夏长云不禁打着手势问道：“王妈也去吗？”

    夏长霆道：“是啊，我想着阿蛮虽然功夫不错，但到底小孩子心性做事不够仔细周到，带上个管事的挺好。再说，王妈说她也想念母亲了，想去祭拜一下。”

    夏长云点点头，心中颇为感念王妈对母亲的这份心意，接着又比划道：“既然如此，那就让王妈与郡主同乘，我与阿蛮骑马随行”。

    夏长霆嗯声道：“大哥也是这个意思”，说着吩咐了一声王妈上车，继而又道：“阿云，待会儿到了父亲母亲跟前，一定替大哥说说话，替大哥多上两柱香，告诉二老，大哥过两天一定亲自前去祭拜。”

    大哥的心思她当然知道，父亲母亲也一定会体谅大哥的。夏长云伸手拍拍大哥的肩膀，轻轻地微笑。

    眼看天边的日头就要高升，夏长云准备就走，却被夏长霆拉住，边说还边往车上瞅，好似怕车里的人听见一样：“大哥知道你对秦意歌没那种意思，但是都娶进府了，阿滚会误会也在情理之中。你要做的就是解开误会，不然刚才那种场面，大哥能阻止一次却不能次次都行啊”！

    夏长云眨巴着眼睛，突然明白了刚才小厮说的话了，左不过就是那两人为着秦意歌闹别扭。可是她要如何向大哥解释，司寇滚滚对秦意歌不满并不是在吃她的醋，而是因为秦意歌打了她一巴掌！

    夏长云突然有些后悔当时迎娶秦意歌的决定。

    夏长霆看着妹妹脸上神色变换，心中感叹女人果然是比打仗更为复杂的存在，幸好他没有这种烦恼！这事儿他也不会解决，干脆挥手让她快走。

    夏长云便跃身上马，与阿蛮护卫于马车左右，一行人往城外去了。

 第 7 章

    出了城门，马车就稍显颠簸起来。司寇滚滚往里靠了靠，偷眼瞥了王妈一眼，她真的不知道该说啥。如果可以，她甚至想出去步行也不愿意跟这样心肠歹毒的人待在一起。可是出去必然会被问起缘由，实在不好解释，她只好忍了。

    或许是因为年纪大了更受不得这份颠簸，王妈拢了拢腿，拿过一个绒垫垫在背后，居然就仰靠着闭起了眼睛，全然没有要与司寇滚滚交流的意思。

    眼看这样，司寇滚滚嘘了口气，心里轻松许多。刚才她还真的担心，若是王妈跟她说起那些事情，她该如何回答呢。现在这样，就挺好。

    可是还有多久才到呢？司寇滚滚掀开帘子，忍不住向夏长云问道。

    夏长云吆着马儿靠近马车，松开马绳，然后指着前方直连天际的连绵苍翠，简单比划道：“就是那里了”，说完还朝着她笑了笑。

    今日夏长云着的不是常日女装，而是一身短打扮。头上也没有过多装饰，只是用一根素玉的簪子挽起一个圆圆的发髻，整个人看上去清爽利落。

    司寇滚滚一怔，忽然觉得眼前马背上的这个夏长云，似乎要比印象中的夏长云，多了几分意气风发的气质，她不禁朝夏长云竖起大拇哥，赞道：“帅”！

    谁知夏长云突然摇了摇头，薄唇微翘露出笑意，继而又牵起马绳朝她晃了晃。

    司寇滚滚愣了一下，随即明白过来夏长云误解了她的意思，以为她说的是摔下来的意思，不免觉得有趣，想笑却又不想解释，便放下帘子自己偷乐了。

    夏长云听见马车里的盈盈笑声，有些不明就里，回味刚才那一幕似乎也没什么不妥，有心想问问怎么了，可她毕竟骑着马比比划划不太方便，只得闷头赶路。

    夏长云第一次觉得装哑巴不是个太好的决定。

    好在长台山不算太远，约莫又走了小半个时辰，她们终于到了。

    司寇滚滚从马车上下来，就看见一圈木篱笆围着的一帘草芦，篱笆外还躬身站着一个约莫花甲年岁的老人，心中不免纳闷，不是说祭拜父母吗？怎么没看见陵墓呢？

    她正要问夏长云，却见那老人蹒跚着过来，将夏长云从马背上迎下来，道：“昨日大将军差人来过，说今日大小姐要携新妇过来拜祭，我已经都打点好了，大小姐是即刻就过去还是先歇一歇”？

    夏长云回头看了看司寇滚滚似是在征求她的意见，司寇滚滚自然是想先去拜祭长辈，便道：“我不累”，夏长云欣然笑笑，随即比划道：“有劳秦叔了，我们想先过去看看父亲母亲，稍后再过来叨扰”。

    老人点点头，道：“也好，那我去准备点饭菜，待会儿你们拜祭完过来打个尖”。

    夏长云嗯声，随即打着手势，让阿蛮搀着王妈，看着随行的两个小厮小心抬送祭品。自己则与司寇滚滚走在最后。

    山路开阔不难行走，只是晨间的露水还留恋在树叶草尖上，司寇滚滚需得小心避开才能不沾湿衣襟，所以走姿有些滑稽。

    夏长云看着她的样子不禁可乐，噔时就挨了司寇滚滚一记眼刀，她只好识相地憋回笑意，却默默地替她提起后裙摆，好让她走得轻松一些。

    转过一道弯，司寇滚滚看见阿蛮和王妈已经停下，小厮也正将祭品往外摆放，她知道终于到了目的地了。

    可是到跟前一看，司寇滚滚傻眼了，眼前的景象跟她想象中的不太一样啊，怎么会有那么多小坟冢啊！

    夏长云看出来她的疑惑，解释道：“父亲在世时曾说，马革裹尸是每个将士最后的荣誉，若是遇到无人认领的尸骨，便要与他埋葬在一起。这样，他们在那边，也能组成一支军队守卫燕国。”

    真真军人情怀！司寇滚滚蓦地肃然起敬。

    夏长云继续道：“当年父亲出猎于此偶遇游春的母亲，两人一见钟情后又扶持一生，最后同眠在此，也可算作圆满。如今，他们在那边相聚，父亲亦可号令群英不必受人拘束，我与大哥虽时时怀念，却也没有怨言”。

    怎么说这话？司寇滚滚听得雾起，可是转念一想，祭拜亲人心情总不会太好，丧气话也可以理解，便拍拍她的肩膀以示安慰。

    夏长云抬抬眉毛不再多言，从阿蛮手上接过已经点好的香蜡分与司寇滚滚，两人一同跪了下去。

    司寇滚滚还是尤羽的时候，从没有祭拜亲人的机会，所以今日还是头一遭体验，她不知道要说些什么。

    她眯着眼睛扭头看见夏长云插好香烛，又从袖中取出一封信纸，点燃了置于墓前。

    是了，她不会说话，打手势人家也看不见，烧信才是正确方法。司寇滚滚啧了一声，突然想到可以说什么了，她开始默念：希望叔叔、啊不，希望二老在天有灵，保佑您家女儿逢凶化吉，或者保佑我聪明如诸葛，不然我很难救她啊，保佑保佑千万保佑啊！

    念完还觉得不够诚意，她又拿过一叠冥纸边烧边继续念。

    突然，夏长云咻地一下腾起，司寇滚滚不禁问道：“怎么了”？

    夏长云拍了下脑门，解释道：“我忘了拿母亲最爱吃的苹果了，滚滚你等一等，我去秦叔那里取些过来”。

    司寇滚滚憋憋嘴，心说这都能忘，不过她也不好明说，只是点头让她去就行。

    不料夏长云刚要走，阿蛮就紧跟上去说她也要随行。

    夏长云摆手，道：“只是一小段路不必担心，你留在这里守着郡主”。

    阿蛮掰着手指头哼哼唧唧：“不行，将军吩咐我须得寸步不离地跟着小姐，我得听将军的”。

    司寇滚滚心知肚明阿蛮纯粹是不想与她待在一起，便劝夏长云带着阿蛮，说自己一个人能行的，不如也叫王妈回去歇着，毕竟年纪大了不宜劳累。

    夏长云无法，只得答应，却坚持叫王妈留下来陪着司寇滚滚。

    司寇滚滚甚是无语，她根本不想和王妈独处。

    可是偏偏就只剩下王妈了，那两个小厮还被她支开了。

    司寇滚滚忍着心里的厌恶，自顾自地祈求保佑。

    突然，王妈悠悠地问道：“昨日那首诗，郡主可读会了”？

    司寇滚滚心中一怔，明白昨日的猜测今日已成了事实。她看着王妈脸上横竖撇捺的深深皱纹，昨日那一盆兜头凉水瞬间化为怒火，本想质问几句可一想或许会被她看出自己不愿伤害夏长云的心思，只得极力忍着。

    忽然她福至心灵，笑嘻嘻问道：“本以为我已经够心狠了，没想到人外有人，夏家对你不薄，王妈又为何要与我们联手呢？”

    王妈轻轻一笑，捻起一叠冥纸放于灰烬上，瞬间余火卷起复而熄灭，宛如一出闹剧。她又添了一叠，年老的声音中带着捉摸不透的情绪：“郡主不必知道这些，郡主只需要知道，您与二殿下，与中宫的关系不是说撇清就能撇清的。与其关心老奴，不如想想怎么跟二殿下解释此次的失败”！

    “是你告发的”？宛如被人戳了脊梁骨一般，眉头紧锁。

    王妈抬眼淡淡地看了司寇滚滚一眼，手中的动作却没有停止，她道：“老奴没有这样的本事，只是郡主此次失败，难道就没有别的什么原因吗？”

    “你什么意思”？司寇滚滚有些心虚，担心王妈已经看穿她的心思了，可未到最终她就不会轻易承认，嘴硬道：“那晚我确实…”

    可是话未说完就被王妈打断了，只听她道：“郡主不必向老奴解释，老奴不关心郡主的心事。只是有一样，日后老奴对大小姐怎样郡主都不干涉，那么老奴也定不会在二殿下面前胡言乱语，此事我更不会多嘴。”

    靠，好你个老妖婆，竟然敢威胁我！司寇滚滚简直气不打一处来，很想当场跟她掰头。可是真打起来不好向人解释，好在来日方长，总有能治她的时候！司寇滚滚把今日之仇先记上一笔，嘴上答应了王妈的交易。

    王妈嗯了一声，噔时不再说话了，默默烧她的纸钱。

    过不多时夏长云和阿蛮回来了。将苹果和之前带来的贡品一应摆好，夏长云又拜了拜，便吩咐小厮过来收拾东西回去草芦。

    因刚才与王妈的那一段谈话，司寇滚滚心中很是不爽却又不好发作，所以脸上的表情很不友善。

    夏长云以为她这半日劳顿身体疲乏，所以在草芦匆匆吃过一点便辞别秦叔回城了。

    一路上，司寇滚滚都在琢磨王妈那句“老奴没有这样的本事”。

    这到底是什么意思？难道将军府里除了她还有别的暗鬼？可是还会有谁呢？司寇滚滚眉头紧锁，而王妈与来时一样，依然闭目养神。

    若是王妈未参与此事，她会认为王妈那满脸的皱纹是慈祥的象征。可是如今，她只觉得恶心，天知道她那些褶皱里藏着多少龌龊！

    司寇滚滚横了王妈一眼，干脆自己也别过身养神，眼不见心净！

 第 8 章

    从长台山回来之后，除了回了一趟王府，司寇滚滚就宅在府里思考接下来的日子该如何处理那一团乱麻。

    夏长霆处理完京中的事情之后便启程回了戌州，临走前他特意嘱咐司寇滚滚，现在将军府以她为尊，不必在乎某些人的挑衅。司寇滚滚咧着嘴角答应，觉得他指的应该是阿蛮。

    燕国习俗，新婚夫妇可享受新月假期十天，可是到第七天的时候，司寇滚滚就已经快要被憋闷死了。

    夏长云只会打手势，交流起来太费劲；阿蛮又整日只知道练舞，想跟她吵架人家都没有时间。她还要费心留意王妈的一举一动，偌大个将军府，司寇滚滚竟然找不到一个可以畅快交谈的人。

    所以一等假期结束，司寇滚滚就赶紧拉着夏长云回太学念书。

    这一天他们来得早，大部分同学都还没有到。原本司寇滚滚的座位与夏长云的座位隔的很远，可是今日一看，不知是哪个好事鬼，居然趁着他们不在，偷偷地将两人的座位摆到了一起！更可气的是，那人居然还在桌面上留了副对联！

    上联是“喜结连理，王府千金终不弃旧约”，下联是“秦晋之好，将军哑妹幸抱美人归”，横批“为民除害”。

    简直太欺负人了！司寇滚滚一拳砸在桌子上，高声质问道：“这是谁干的”？

    那些人，有的不知所以一脸茫然，有的幸灾乐祸，就是没人回答她。

    司寇滚滚气得呼吸不畅，可是瞥眼却看见夏长云只是专注地盯着那几个字，完全没有任何表示，仿佛骂的不是她一样。

    这下司寇滚滚更加生气了，伸手推了她一把，怒道：“人家骂你与我成亲是为民除害，你怎么一点儿反应都没有？夏长云，你又瞎了是吗？”

    那些人又是一阵哄笑。

    被推了一把的夏长云终于有了点反应，只是不如司寇滚滚的预期，她只是打着手势：“滚滚，这些字迹，是赵墨儿的”。

    赵墨儿？司寇滚滚楞了一下，随即想起来她确实与这位娇蛮小姐不睦已久，若说有谁想报复她，也只有这位冤家了！

    赵墨儿乃是宁国公府的二小姐，她的大姐在五年前入选秀女，如今已是陛下最宠爱的嘉贵妃。论起母家在朝中的地位，司寇滚滚那个无职无权的王爷老爹根本不能与宁国公相比，加之庆王爷与陛下不睦，自然司寇滚滚要比赵墨儿矮上一节。

    那时她刚穿越过来没几天，还不太熟悉宫中礼节，进宫面圣时无意间怠慢了这位小姐。当着陛下的面没有发作，可是一出宫门，赵墨儿便拦着司寇滚滚不让离开。

    司寇滚滚先是赔礼道歉，可是赵墨儿不依不饶硬要她行九叩大礼以表诚意。也是初生牛犊不怕虎，司寇滚滚不干了，引经据典把赵小墨怼了一顿，说九叩之礼乃是臣子向皇室宗亲行的大礼，莫说她老爹还没有被削去爵位，即便是真的被陛下废了，也轮不到一介臣女来对她这个郡主耀武扬威！

    许是没想到司寇滚滚如此能言善辩，赵墨儿一时语塞竟无言以对，眼睁睁地看着司寇滚滚大摇大摆走了。

    自那以后，司寇滚滚与赵墨儿算是结了梁子，两人又同在太学念书，赵墨儿时不时地挑衅司寇滚滚，都被她要么无视，要么干脆怼回去了。

    半个月前赵墨儿偶感风寒在家中养病，司寇滚滚才算清净了几天。没想到一回来她就送了自己这么大一份礼，还真是让人难以接受！司寇滚滚恨得咬牙切齿，扭身就要去找赵墨儿一决雌雄。

    不料冤家正好送上门，还嘻嘻地笑：“呀，郡主回来啦？我还以为二位新婚燕尔的，一定乐不思蜀，还要好一阵才能见到二位呢”。

    司寇滚滚咬得银牙咯咯作响：“赵墨儿你到底什么意思”？

    “没什么意思呀”，赵墨儿端看着葱芽似的手指，笑得很妩媚：“我就是替你感到委屈，你说你一个堂堂郡主，嫁给谁不好，怎么偏偏就嫁了个哑巴呢，呵呵…”

    “够了”！司寇滚滚简直忍无可忍，冲上前去就扯住赵墨儿的头发，恶狠狠道：“哑巴怎么了，哑巴就得受歧视啊，你以为她愿意是个哑巴啊，她变成哑巴那不是被人害的吗？你再歧视哑巴你信不信我让你也变成哑巴！…”

    连环炮似的发泄着，司寇滚滚气得脸都红了。

    赵墨儿被扯着头发疼的眼泪都快出来了，反手过来也想扯司寇滚滚的头发，奈何司寇滚滚躲得快，她没有得逞，只得哭哭唧唧威胁道：“司寇滚滚你个野人，快点放开我，不然有你好受的…呜…我的头发”

    司寇滚滚冷笑道：“不然怎样？叫你爸爸来打我吗？”

    女人打架总是这么不讲章法，眼前这一幕吓傻众人。谁能想到堂堂郡主和堂堂国公府小姐，竟然会在太学互相扯头发呢！

    眼下司寇滚滚占着上风，夏长云不着急劝架。那副对联确实侮辱人，但夏长云原本的解决之法却并不是要当面对质。赵墨儿身份斐然，即便此事闹到陛下面前，也只会不了了之。要想让她再也不敢随性胡来，只有一种办法！

    可是她没料到司寇滚滚如今的脾气这么火爆，她都还没来得及劝阻，赵墨儿就已经疼得直叫唤了。

    不过事情虽然偏离了她的预料，夏长云却依然觉得很开心。刚才司寇滚滚那一串滚珠玉似的诘问，分明是在替她打抱不平！

    她果然还是关心我的！夏长云心里乐开了花，心中暗忖，即便她不知何时改了心志，但内心深处却依旧善良，与当年别无二样！

    突然，夏长云看见赵墨儿似乎要反攻，而司寇滚滚忙着骂人没有防备，她赶紧上前一把按住赵墨儿蠢蠢欲动的手，朝司寇滚滚使劲摇头，示意她停手。

    被人骂了不仅畏畏缩缩不敢讨回公道，现在甚至还替敌人求情，看着摇头的夏长云，司寇滚滚气得直翻白眼，干脆连她一起骂：“你是包子吗？反抗两个字会不会写？”

    夏长云呜呜想要解释，可是却忽然发现四周瞬间安静下来，随之响起来一声，苍老而又威严的声音：“你们还想闹到什么时候”？

 第 9 章

    来人正是太学院的院长穆院长。

    夏长云一怔，赶紧掰开司寇滚滚还攥着赵墨儿头发的手，恭敬站好。其余人也都垂手而立，等待无可避免的训斥。

    倒是赵墨儿，一脱离司寇滚滚的魔爪赶紧跑到穆院长跟前，牵着他的衣袖淌眼抹泪地控诉司寇滚滚：“院长，你也看见了，郡主她、她打我…我的头发都快被她薅秃了呜呜…院长你一定要替我做主啊…”

    穆院长面无表情地扯回衣袖，不理会哭诉的赵墨儿，只单手一指司寇滚滚，问道：“郡主，为何如此行事？”

    司寇滚滚恨恨地瞪了一眼赵墨儿，愤愤道：“院长，挑事之人并不是我，而是她！赵墨儿在我和我、我们的桌上写的侮辱之词，实在是欺人太甚！”

    “写的什么”？穆院长这时转头看向赵墨儿问道，赵墨儿却心虚地低了头，嘴里支支吾吾的不敢答话。

    “院长，是一副对联”！有好事的人突然抢了一句。

    穆院长斜睨了那人一眼，转身朝司寇滚滚的书桌走去，人群中间自动地散开一条道。

    “嗯，对的倒是工整”，穆院长手指敲着桌面，继续点评道：“就是文理有些粗糙，有点狗屁不通”！

    一时众人哄笑。

    赵墨儿没好意思地擦擦眼泪，头垂得更低了。

    司寇滚滚以为接下来穆院长肯定要大批特批一顿赵墨儿，谅她赵墨儿身份再如何尊贵，也不敢跟陛下的老师顶嘴！

    哼，这下有你好果子吃！司寇滚滚暗搓搓地期待穆院长的雷霆之怒。

    却不料穆院长长叹一声，朝着赵墨儿忽然拱手行了一礼，哀叹道：“赵小姐，老夫有罪啊”！

    这一下惊呆众人，司寇滚滚更是惊讶得差点下巴没掉到地上，她扭头对上夏长云的眼神，简直四眼懵逼。一瞬间，她的心里好像有一万头草泥马在蹦迪，在咆哮：院长您这是唱的哪出啊！

    赵墨儿更是吓傻了，连声音都抖得出现了颤音：“院、院长，您何罪之有哇”？

    穆院长呼了口气，痛心疾首道：“老夫知道宁国公府家教甚严，当年的嘉贵妃娘娘就是凭着知书达理被陛下青睐选入宫中，承蒙国公老爷不嫌弃，将赵小姐送来太学念书。可是如今，赵小姐竟学得这等不知礼节不懂分寸恃强凌弱，岂不是老夫的罪过？”

    赵墨儿：“……院长，您别说了，我错了”！

    众人又是一阵哄笑，司寇滚滚也不禁乐了，戳了戳夏长云，小声道：“果然你院长还是你院长，这损人的功夫，没个六七十年的练不出来”。

    夏长云别过头看见司寇滚滚脸上的幸灾乐祸藏也藏不住，自己也心宽了许多。

    穆院长就跟没听见赵墨儿的认错一样，继续叭叭地忏悔自己的罪过：“老夫实在愧对国公老爷的信任，明日必将登门负荆请罪，以求国公老爷的原谅！再有，经此一事，老夫深感自己能力有限无法教好赵小姐，明日老夫一定回禀国公老爷，还望他能另请高明来教导赵小姐，方不误赵小姐的锦绣前程啊”！

    “院长，我真的知道错了”！赵墨儿忽然扑通一声跪到在地，拉着穆院长的衣摆，哭的上气不接下气：“我求您千万别告诉我爹，要是被他知道了，我这辈子就别想出来了…求求您了院长…”

    看着全无刚才半分趾高气扬的赵墨儿，司寇滚滚只觉得心中痛快，暗道一声活该，对院长说道：“院长，这事儿…”

    不料穆院长瞬间收起哀叹的口吻，话锋一转，却是直指司寇滚滚：“郡主，老夫知道你和夏小姐受了委屈，可国有国法，院有院规，你可还记得太学院规第十条说的什么”？

    司寇滚滚脑子嗡得响了一声，支吾道：“不可、私厢斗殴…可是我…”

    她还欲待辩解，穆院长却打断她的话，道：“凡事若都像郡主和赵小姐这般私了，国法院规岂不都是摆设空谈？此事确是赵小姐无礼在先，郡主又无视院规在后，按照院规，老夫罚你二人各抄院规一千遍，三日后交与我检查。再清扫太学院一月，此事不得再提！”

    “可是院长…”司寇滚滚不服判决仍想辩驳，却被夏长云止住，她一笔一划问着院长：“院长，郡主和赵小姐确实各自有错，可若论源头却是赵小姐挑起事端，您各打五十大板的惩罚，是否有失公允”？

    司寇滚滚为之气结，她忽然很想给夏长云一拳头。莫说各打五十大板，就是一板子她都不应该承受啊，这事儿原本就不怪她啊！

    穆院长却笑了一声，看着夏长云，苍老的眼神里满是不屑，他缓缓道：“在夏小姐眼里，以为院规是什么？是人情吗？若论人情，老夫就不该惩戒她二人中的任何一个；若说公允，陈科例条才最公允！”

    夏长云还想说什么，穆院长却不给机会，大手一挥，道：“到此为止，大家都回到各自的座位上，夫子马上就过来授课，都好好听讲，这次月末的笔论若是谁掉了链子，老夫可是要家访的”。

    说着背手走了。

    看着穆院长的背影，司寇滚滚翻了个白眼，然后就看见赵墨儿一骨碌从地上爬起来，一手擦眼泪一手拢头发，对着司寇滚滚咬牙切齿：“你敢扯我头发，你给我等着”！

    “我当然等你啊，咱俩还得一起扫地呢”，司寇滚滚皮笑肉不笑地回敬道。

    赵墨儿被呛得无话可说，只好狠狠瞪了一眼司寇滚滚，然后拖着一瘸一拐的双腿回到了自己的座位上。

    司寇滚滚朝地上啐了一口，伸手扯了扯夏长云的衣摆，没好气道：“发什么楞啊？夫子马上就到了，你还想被罚吗”？

    夏长云回过神来，尴尬地笑了笑，随着司寇滚滚一起坐回去。

    夫子此时也正好进门。

    想着刚才与赵墨儿掰头的那一幕，司寇滚滚总觉得没发挥好，她就不该扯她头发，应该直接呼她一巴掌，那才解气呢…正想的出神，司寇滚滚忽然瞥见从桌子那端移过来一张纸条，上面写着，对不起。

 第 10 章

    司寇滚滚狐疑地扭头，正对上夏长云的目光，她瘪瘪嘴，小声嘀咕道：“你对不起什么，刚才没帮我争取下来不挨罚吗？”

    夏长云迟疑了一下，把纸条收回去再上面写了几下又推过来。

    “不是，赵墨儿骂的是我，跟你没有关系”。

    “怎么没关系了”？司寇滚滚急道：“她骂你就等同于也骂了我，我就见不得有人看不起哑巴”！

    “滚滚”，似乎嫌写字太慢，夏长云直接比划道：“所以，你刚才是在为我打抱不平，你是在心疼我吗？”

    这倒把司寇滚滚问住了，她是这样的心思吗？司寇滚滚觉得是也不是，她是为她打抱不平，可也是在为她俩打抱不平！

    同是天涯哑巴人，相逢自然感其心。

    本来她不想回答，可是看见夏长云期待的眼神，司寇滚滚突然心中一动，就道：“对啊，我就是心疼你，以后谁再敢欺负你，只管告诉我，姐罩着你！那个，我那一千遍院规，你看…是不是…”

    夏长云抿嘴笑了笑，正准备回应，却突然感到脑门一痛，抬头看时，夫子不知何时已经站到两人桌前，正饶有兴致地盯着两人。

    两人吓了一跳，赶紧起身认错。

    夫子把个戒尺抵在桌上，笑咪咪地问道：“郡主和夏小姐聊什么呢这么专注？”

    司寇滚滚赶紧摆手，道：“夫子，我们错了，我们再也不敢了！”

    夏长云附和地直点头。

    夫子哦了一声，眼神在两人身上转来转去，末了说道：“夫子也是过来人，只是这大庭广众的，还望郡主和夏小姐克制一下，毕竟这里是学堂，咱回家再聊好不好？”

    一席话说得两人脸都红了，众人又是一阵哄笑。

    司寇滚滚简直尴尬得头也不敢抬了，只想赶紧应付让这夫子离开。

    夫子也不多折磨人，见二人答应让她们坐下继续听课了。

    这一天司寇滚滚过得无比难受，她满脑子都是众人的哄笑。好不容易熬到下学了，她只想赶紧回家，可是人还没出太学院门，就被中宫的人传召。

    她这才想起之前中宫赐赏时，首领太监就说过皇后娘娘想见她。只是没想到皇后娘娘如此着急，今日不过才是新月后的第一天。无法，她只得带着夏长云一起去了中宫。

    说起来，自穿越进这里，这还是她第二次入中宫，上一次是在太后的寿诞典礼之后。

    司寇滚滚想起上次面见皇后娘娘时的情景，心中还有些恍若隔世。皇后娘娘与她母亲是表姊妹，听闻这个皇表姑母以前对她这个表侄女是不甚关心的，也就是近几年才突然亲近起来。

    之前司寇滚滚还猜测，可能是皇后娘娘知道她那个王爷老爹不靠谱，母亲又去世的早，念她年幼无人体贴才多加关照。可是自从知道她与二殿下就是幕后主使之后，司寇滚滚觉得，这其中一定另有隐情。

    司寇滚滚只恨那个鸽子作者断更，不然她也不会直到拜祭那日才确认幕后主使。

    太学院距离中宫约莫半柱香的距离，不多时两人也就到了。司寇滚滚摇摇头甩掉心中杂念，打起精神准备应对黑心表姑母。

    进得宫中，皇后娘娘已经在等她们了，殿下方还正襟坐着一个面容有些黝黑的男子。司寇滚滚想，这必定就是二殿下，她的黑心表哥司寇礼礼了。

    三个月前，二皇子司寇礼礼接燕帝旨意奉命南巡，所以司寇滚滚还未曾见过他。

    此时一见，司寇滚滚不禁暗啧一声，暗道这南边的太阳真毒，把一个养尊处优的皇子晒成这副德行。

    见到二人前来，皇后娘娘和二殿下都面露笑意。二人行了一礼，皇后娘娘忙命人抬来两把椅子让其坐下叙话。

    才刚坐下，二殿下便笑道：“成了亲的人就是不一样，表妹，你比以前更加漂亮了，看来夏小姐待你不错啊”。

    司寇滚滚顿觉尴尬，她最不喜欢这种直男发言了，可人家毕竟是皇子，少不得要感谢推辞一番。

    紧接着二殿下又道：“你成亲时我没能亲贺，实在抱歉”，说着转头，朝立侍后方的小太监示意，小太监立马会意，恭身过来，呈上两只玲珑剔透的水晶粉盒。

    “这是我回京路上在西省买的，西省的脂粉举国闻名，表妹是女儿家肯定更懂这些，就权当作是贺礼了”，二殿下把着椅手，笑道。

    接过在手里，司寇滚滚和夏长云赶忙起身拜谢。

    二殿下依旧把着椅手，只让刚才那个小太监扶二人起来。

    若不是顾忌夏长云在场，司寇滚滚真的很想问问今日究竟有何事要谈。其实从刚才进宫门那一刻开始，她就隐隐觉得夏长云有些不对劲。她的脸色倒是没有什么异常，只是整个人似乎都很抗拒这里，似乎很不愿意见到这两人。

    可是没有理由哇，司寇滚滚也想不出个所以然来。转念想起夏长云的个性，司寇滚滚暗道是了，她那么胆怯，上个太学都要阿蛮跟着，现在进到这陌生的中宫，面对如此位高权重的母子，心中害怕也是可以理解的。

    后宫里的规矩，不允许护卫入内，况且阿蛮还随身佩戴着利剑，只能在殿外等候了。没了阿蛮的保护，夏长云就如此这般，司寇滚滚觉得她好生可怜，不禁移手过去覆在夏长云的手背上，轻轻拍了拍，无声安慰她不要害怕。

    夏长云感知到司寇滚滚的心意，朝她轻轻一笑，面色稍微缓解。可司寇滚滚却又觉得她眼神里的东西有些复杂，似乎有话要对她说似的。

    可是现在这个场景显然不合适，她只得佯装没有领会她的意思，转头与皇后娘娘和二殿下谈笑风生，问些南巡路上的趣事。

    如此这般谈笑了约莫半个时辰，司寇滚滚自觉时间差不多了，便拉着夏长云想告退回府，却被皇后娘娘挽留道：“阿滚，好不容易来一遭，就留下来陪姑母用了晚膳再走吧”。

    二殿下也附和道：“是啊，用了晚膳再走吧”。

    司寇滚滚不禁皱了眉头，心想这是要进入主题的节奏啊。

 第 11 章

    她突然想起王妈之前的话，心想也许皇后娘娘与二殿下留她吃饭是想兴师问罪吧？

    也罢，该来的总是要来，王妈说她跟中宫的关系斐然不能轻易撇开，那她今晚就弄弄清楚到底怎么回事，省的稀里糊涂地做了他们杀人的刀。

    另则，司寇滚滚也想从中找出些解决的办法。

    既然如此，那就不宜让夏长云旁听，司寇滚滚便笑道：“皇后娘娘与二殿下留膳，阿滚喜不自胜。只是我适才想起家中还有些事情需要处理，不如就让阿云先回去，还请娘娘和二殿下允准”。

    可是说完这话，她发现夏长云的脸色突然又复杂了许多，握着自己的手也更紧了些。

    二殿下起身道：“若非顶要紧的事，还是都留下来用完膳再走吧”。

    司寇滚滚禁不住心中打鼓，担心皇后与二殿下看出夏长云的端倪，便佯装不好意思道：“说出来不怕殿下和娘娘笑话我，早间我与同学闹了点矛盾，院长罚我抄写院规一千遍，三日后便要检查，所以我、我其实是想让阿云回去先替我…呵呵…”

    “原来如此”，二殿下哈哈大笑道：“那就让夏小姐先回去替表妹抄写院规，母后意下如何？”

    皇后娘娘也笑道：“也罢，不过下次不能再推辞了”，说着吩咐侍女道：“去，把昨日陛下赏赐的翡翠莲香包一些让夏小姐带回去尝尝”。

    司寇滚滚不禁问道：“什么是翡翠莲香”？

    皇后理了理袍襟，笑道：“前些日子琉璃国入京纳贡，这翡翠香包便是其中一样，说是一种香津，调入茶水中增加香味，本宫吃着确实不错”。

    司寇滚滚哦了一声，心想这可能就是古代版的咖啡伴侣吧。

    稍时，侍女已然呈上打包好的翡翠莲香，夏长云接过在手中，与司寇滚滚一同谢了恩，便自己告退回府了。

    皇后娘娘说要盯着小厨房准备晚膳也先走了，殿内只剩下司寇滚滚和二殿下两人，一时分外安静。

    司寇滚滚琢磨着自己该如何开口又该从哪里问起，正纠结万分之时，却看见二殿下放下茶杯，一双鹰似的眼睛盯着她，语气却出奇的平和，他道：“上次的事情本宫已经知道了，也不能完全怪你，是本宫没有准备万全”。

    本以为二殿下会严苛责问，却没料到他竟然如此风轻云淡，司寇滚滚反倒有些诧异。

    不过这种人常年谋略人心，说不定就是挖坑等自己跳呢，还是得小心应对。她想了想，便道：“殿下莫要灰心，此事虽已落败，我们却并非一无所获”。

    “此话何意”？二殿下又呷了一口茶，颇为好奇地追问道。

    早知此事必然会被再次提起，司寇滚滚早有准备，她不紧不慢道：“我按照殿下之意让夏长云喝了那酒吃了那菜，之后她也确实如同死了一般。但是第二日早晨，她却又奇迹般地活了过来…”

    二殿下嗯声道：“确实匪夷所思，本宫还听说夏长云醒来之后跟之前没有两样，难道是药效不够厉害吗”？

    “不是”，司寇滚滚摇了摇头，继续解释道：“不是我们算错了药量，而是夏长云此人精神内守，不易被毒药摧毁”！

    二殿下面露疑色，司寇滚滚安抚道：“殿下莫急，听我慢慢道来。夏长云自从哑了之后整个人心神不定，后来夏将军替她寻得一个境外偏术，调理之后终于见了效果。这些时日我仔细观察过夏长云练习这种偏术，又查了许多古籍，才知道这种偏术除了能安人心志之外，还能排毒固神，所以我们的计划才失败了”！

    “照你所说，如今夏长云已然是百毒不侵了吗”？二殿下似乎有些意外，他从未听过如此神奇的偏术。

    司寇滚滚其实也不指望二殿下完全相信这种说法，毕竟连她自己都觉得不可思议，而且她根本都不确定那天夏长云到底吃没吃金汤丸子。

    如果她吃了，那么即便药效不够，正常人总会有一些中毒反应，可是夏长云睡了一觉起来什么事情都没有。

    如果她没有吃呢？突然，司寇滚滚被自己吓了一跳，暗骂一声卧槽，不禁想起新婚那晚的场景。

    当时她只以为夏长云是色令智昏，才会急不可耐地搜摸她身子。可是如果换一种看法，事情就变得有些诡异起来！

    假设夏长云从一开始就怀疑她，那么当时夏长云就不是在馋她的身子，而是在确认她是否随身携带会伤害到她的物件。

    还有那次她本想试探她到底会不会说话，夏长云却冷不丁睁开眼睛…

    还有，她睡觉总是双手抱怀，天然一副防守状态…

    司寇滚滚越想越觉得后背发凉，这些线索串联在一起，她几乎能确认夏长云就是明知道她的“害人之心”。但是她又不戳破她，仿佛一只老练的猫，不急于捕捉她这只小白鼠，而是把她堵在墙角，静静地看着她舞，慢慢地折磨她，直到自己失去耐心，才会猛虎扑食一般把自己嚼个干净！

    天呐！司寇滚滚顿觉欲哭无泪，如果真的是这样，那她现在的处境就是腹背受敌。可她这点心机，要应付这对黑心母子已经是力不从心了，若还要防着夏长云，她真的不知道该怎么办才好！

    突然，司寇滚滚感到被人拍了一下，抬头看时，发现二殿下不知何时已经坐到了刚才夏长云的座位上，正看着她问道：“阿滚，你刚才怎么了，脸色这么难看”？

    司寇滚滚啊了一声，知道自己刚才忧形于色，便赶忙稳住心神，笑笑解释道：“方才感觉胃里有些不舒服，可能中午吃的太多积了食，没事，我们继续说”。

    二殿下哦了一声，又道：“既然你说夏长云不易被毒药侵害，那你可有什么更好的计策吗”？

    司寇滚滚尴尬地笑笑，道：“阿滚只会做事，还是请二殿下拿主意吧”。

    “那么”，二殿下说着起身，在殿内走来走去，看样子是在思考对策。

    他一刻不说话，司寇滚滚就一刻不得安生。

    突然，二殿下走到司寇滚滚跟前，双手展开撑在椅手两边，一张黝黑的脸几乎快要贴上司寇滚滚，只见他裂开嘴角，慢悠悠地道：“杯中玉露难自弃，冷酒难凉热心头。阿滚，既然冷酒不行，那我们就来看看热血。‘呲’一声，你就能听到血夜流淌的声音，比丝竹还要好听的哈哈…”！

    光听这般描绘，司寇滚滚都不禁为之一颤，她突然有些害怕眼前这个衣冠禽兽，但是也别无他法，她现在还没有撂挑子不干的实力！只得强忍着心中不快，呵呵笑道：“二殿下可是想到什么妙计了”？

    二殿下松开椅手，道：“四弟出使牧云国，还得月余才会回程。届时九月秋猎，想必定有收获啊”。

    九月秋猎？司寇滚滚皱了眉头，如今已快八月，只有这月余的时间，她如何能摆平得了双方势力！

    真是难如登天！司寇滚滚心中犯难，忽而想到自己留下来的目的，便忖度着旁敲侧击问道：“眼下局势还未分明，殿下如果真的杀了夏长云嫁祸给四殿下，若是日后被夏将军查出来，即便他已臣服于殿下，只怕也难再顺服，殿下何不…”

    没吃过猪肉也见过猪跑，司寇滚滚看多了宫斗剧，自然对这些套路了解一二。

    不料二殿下却冷哼一声，道：“阿滚真是不聪明，本宫要他夏长霆做什么？区区一支北戌军，本宫还没有放在眼里！军中的支持力量本宫自有打算，本宫要的，只是要剪去四弟这个有力臂膀！”

    这倒是出人意料，他竟不是想要收拢夏长霆？司寇滚滚一时有些迷了，不知该说些什么。

    殿内又安静下来。

    闻着满殿的檀香，司寇滚滚没来由得犯恶心。礼佛之人多爱檀香，可是一面参敬神佛又一面谋害人命，司寇滚滚真的不知道这一笔账，佛祖该如何算的清楚。

    她一时想的出神，忽听二殿下又道：“对了，昨日母后说起要将潇潇接在身边照料，本宫也觉得可行。王叔时常不在府中，如今你又成了婚，潇潇一个小孩子家没有亲人教导可不好。”

    司寇滚滚叹了口气，心知肚明二殿下这是要扣留人质。她虽与司寇潇潇姐弟情分不深，可是一想到他一个未成年对上两个黑心鬼，她都替司寇潇潇觉得害怕。

    即使不成功也要尽力为他争取，司寇滚滚蓦地站起来，朝二殿下拜下去，道：“潇潇自幼顽皮，若是养在皇后娘娘身边，怕要扰了娘娘清静。还是让阿滚带回将军府中照料，恳求殿下答应”！

    二殿下却笑着扶起她，道：“这是做什么，本宫知你们姐弟情深，本宫与母后定不会亏了他，只要你、听话”！

    司寇滚滚看着二殿下那副笑容，突然觉得很累，她早知道结果是这样，她现在根本没资格强扭，只能认命！

    二殿下见她点头，便哈哈笑道：“这就对了嘛，走，用膳去”。

    司寇滚滚只觉得心中憋闷，宛如一个提线木偶般被二殿下推着去用膳厅。

    这顿饭吃的寡淡无味。

    司寇滚滚时后回忆，自己都不知道是怎么走出宫门的，她只记得那天晚上的月亮，缺损的厉害。

 第 12 章

    自那天晚上从中宫回来之后，司寇滚滚就一直提心吊胆，担心自己的猜测是真的。再加上夏长云这些日子似乎有意识地避免跟她说话，司寇滚滚那种不好的预感就愈发地强烈。

    可是说来也奇怪，夏长云虽说不与她交谈，但还是帮她抄写了将近一半的院规，否则按照她那样的写字速度，到日子了是肯定交不出来的。

    难道是为了麻痹我吗？司寇滚滚很是想不通为什么。

    接下来的日子稀松平常，不过一个计划陡然在司寇滚滚的内心里生根发芽。虽然她无法与那对黑心母子抗衡，但是某些小障碍她还是可以解决的，比如说，王妈。如果以后想投诚夏府，她至少能多一个筹码。

    只是此事不可急切，她须得先弄清楚王妈为何要背叛夏家。

    这一日，因夫子家中突发急事，她们便下学下得早了些。待同学们都走得差不多了，司寇滚滚便和夏长云开始打扫学堂。

    是的，夏长云不仅帮她抄写院规，还会分担她的打扫任务。

    最近发生的怪事儿还挺多的，赵墨儿已经两天没来太学了，院长说她那天傍晚游湖不小心掉了下去，感染了风寒又心有余悸，且得养上小半月呢。

    虽然院长说等赵墨儿养病回来，就全部由她承担打扫任务，但是这阵子就只能司寇滚滚自己打扫了。

    司寇滚滚简直想骂娘，早不落水晚不落水，偏偏这个时候落水，赵墨儿肯定存心憋着坏！

    不过，也幸好有夏长云分担，不然整个太学院打扫下来，司寇滚滚觉得自己的小蛮腰铁定是不能要了。

    看着她擦窗户的背影，司寇滚滚不禁小声嗔骂了句傻子。

    这些天夏长云不与她说话，她也憋着劲不理她，可是此时此刻她却有些憋不住了。她悄悄地走过去，双手在水盆里浸了一下，突然怪叫一声，惹得夏长云闻声转头。她嘻嘻一笑，双手撒开，弹了夏长云满脸的水珠。

    夏长云哼了一声，伸手去揉眼睛。

    司寇滚滚一看，暗道糟了，怕是眼睛进水了，便忙从袖中扯出一方手帕凑上去，掰开替夏长云的手，想自己替她擦拭进了眼睛的水珠。

    可是夏长云比她高出一个头，司寇滚滚只能踮起脚才能勉强看得到她眼眶里的具体情况。

    轻轻分开她的上下眼睑，又将手帕揉成细细一条，司寇滚滚小心翼翼地拭去水珠，害怕伤了她的眼睛。

    终于都擦干净了，司寇滚滚放下脚跟，说道：“你眨眨眼，看还难不难受了”？

    夏长云照做，一对蝴蝶翅膀似的睫毛扑闪扑闪，确实没有刚才那样难受了，她揉了下眼角，比划道：“谢谢”，然后就转过身继续擦另一扇窗户。

    居然还是不理她？司寇滚滚把个手帕翻来覆去地揉搓着，终于她不想继续再继续这样下去了，扯着夏长云的衣角，气呼呼地问道：“夏长云，这几天你为什么不理我？”

    夏长云的手蓦地停留在了窗沿上。

    透过明纸看出去，外面错落有致的白墙黑瓦被笼罩在晚霞余晖里，宛如一位丹青美人披上一件五彩的霞衣，是那样的浑然天成。

    偶有大雁飞过，惊起一片欢呼，那是多少人羡慕的自由。

    为什么不理她呢？夏长云无声苦笑。她多想告诉她，她不喜欢她与中宫的人来往过密，不喜欢她做替别人杀人的刀，更不喜欢她尚存一善的狠心！

    如果她一心想要杀自己，那便让她杀好了，可是偏偏每一次都要出现巧合！

    如果巧合只是巧合，夏长云不会这样纠结忧思，举棋不定。

    可巧合也不只是巧合，比如新婚那一晚。

    她一早便知道司寇滚滚已经投靠中宫，又怎么可能没有防备。事前，安插的眼线传回消息，说他们要在婚礼当天动手，只是具体形式他还无从探明。

    一得到这个消息，夏长霆便命将军府上下全体戒备。成亲当日，将军府表面上吹吹打打热闹非凡，迎来送往的宾客种却有便衣冒充，暗哨也遍布全府。

    可是直到入洞房之前，他们都没有发现异常。如此一来，那最后需要担心的便是喜房里的新娘了。

    得出结论的那一刻，夏长云的心几乎快要跳出嗓子眼，在喉颈出不上不上地让人难受。

    可到底，心还是回归了它原本该在的地方。

    她没有从司寇滚滚身上搜出不好的东西，比如匕首。

    这么多天的同室共眠朝夕相处，司寇滚滚多得是伤害她的机会，可她至今完好无损。

    未成婚之前，满京城的人都道庆王府的郡主迟迟不愿与夏将军亲妹完婚是因为嫌弃她是个哑巴。夏长云曾经也这样觉得，可是太学院里她为她打抱不平，脱口而出的那些质问，绝对不是嫌弃她的人可以说得出来的。

    她为什么不理她呢？夏长云无声苦笑，她不过是害怕自己一不小心就会打破眼前尚算和平的局面。若真是一时戳穿真相，将她推到了自己的对立面，往后，她们只能水火不容！

    不，那不是她想要的！她想要的，是她完完整整地归来，身心合一地回来光明的世界！

    为着这样的目标，她绝不能莽撞捅破这层窗户纸！

    夏长云心中定了又定，才缓缓转过身来，对着司寇滚滚比划道：“我们既已成亲就是一体，那日娘娘留膳你却让我先回来。滚滚，你是不是不喜欢我在他们面前表现，担心我丢了你的面子？”

    这都什么跟什么啊？司寇滚滚苦笑不得，她没想到夏长云居然是这份心思，原来是觉得委屈，在跟她赌气呢！

    司寇滚滚歪着脑袋从下往上看她，惊奇地发现夏长云双眼泛了血丝，雾蒙蒙地似是要哭。也不知道是不是刚才眼睛进了水，还不舒服的缘故。

    夏长云比她高出一截，现在却耷拉着脑袋，耳旁的青丝被风吹得飞扬。她两只手把擦窗布叠好又散开，好像很不安的样子。

    还真是…，好想揉拧她啊！

    突然冒出来的想法让司寇滚滚自己都吃了一惊，她记得以前她没这种怪癖啊，怎么到了夏长云这儿，内心就变得如此不堪？

    真是罪过啊！这么想着，司寇滚滚情不自禁地上前一步，张开双臂，把比她高了一个头的夏长云圈进怀里，一只手拍着她的后背，一只手揉上她的发丝，轻声说道：“对不起”。

 第 13 章

    她也不知道为什么要说对不起，只是觉得眼下的氛围，很适合说这句话。

    果不其然，怀里的夏长云在一瞬间的晃动之后，顺其自然地把下巴抵在了她的肩头，鼻息间的温热扫过她的耳郭。司寇滚滚不禁为之一振，感觉身体里某种欲念突然被她唤醒了。

    老实说，在这一刻，司寇滚滚突然很想吻上去。

    她已经几个月没有鱼水之欢了，像这样的抱抱都没有过。对于已经尝过猪肉味的她来说，没肉吃简直是遭罪，而肉肉吊在眼前却又不能吃，则是满清十大酷刑在她身上试验了个遍！

    司寇滚滚好恨，恨夏长云不再做得挑逗一些，那么她兽性大发就有了解释的理由。得不到的妄念如同夜蚊一般在她耳畔逼逼赖赖，教唆她“亲上去，快亲上去”，吵得她几乎就要把持不住。

    再这样抱下去，她的老色批属性就要压制不住了。总归还是理智战胜了邪念，眼一闭心一横，她赶紧推开了夏长云。

    被突然推开的夏长云还有些蒙，正打算问个怎么了，却发现司寇滚滚整个脸蛋呈现出一种不太正常的绯红色，就连耳朵尖都沾染了红晕。

    这是怎么了？夏长云很是疑惑，便要伸手过去探探她额头的温度。

    别是热伤风了吧，夏长云在心中嘀咕。

    可是她的手却被司寇滚滚给挡下来，只见她蠕动着嘴唇，好半天才淡淡道：“没事儿，就是有点热，咱们赶紧打扫完回家吧”。

    夏长云楞了下，随即点点头。两人又继续忙碌，直到日落西山，才收工回府。

    府里灯火明亮，两人才刚坐下，下人就端上洗脸水供两人洗漱，而阿蛮自回房换衣裳去了。

    洗漱完毕，饭菜也已经准备好了。

    打扫了一个多时辰，司寇滚滚早就饿得前胸贴后背，也顾不得什么礼仪吃相，埋头只把个干饭人的精神发挥的十足十，丝毫没注意到一旁才吃了一口菜的夏长云突然被阿蛮叫离餐桌的事实。

    等她吃得心满意足，环视屋内都没发现夏长云的身影之后，才擦着嘴角问旁边的侍女道：“她人呢”？

    见识了这么些天她吃饭的风卷残云之势，侍女只觉得这个新来的郡主主子是个十足的饭桶，干起饭来连自己的亲老婆都能忽视，实在牛！侍女一边在偷偷在心中地佩服郡主主子，一边恭敬答道：“小姐出去有一会儿了，好像阿蛮找她有事情”。

    不知道自己挺牛的司寇滚滚听闻此话，悠悠地打了个嗝，哦了一声，道：“那我找她去”，说着就往门外走。跨过门槛，似乎想起来什么，她又扭头吩咐侍女给她准备些八宝粥，说她待会儿回来喝。

    侍女点点头，心中对郡主的崇拜之情更甚。

    阿蛮的卧房就在她们住的小院隔壁，穿过前厅廊桥便到了。司寇滚滚想当然地以为夏长云应该是在阿蛮那里，可是却从廊桥右侧的厢房内听到某人在喊夏长云的名字：“阿云，你别走，再陪我一会儿好吗？”

    是秦意歌的声音！

    那天她被秦意歌甩了一巴掌之后，夏长云便罚她思过一个月。自那之后，司寇滚滚差不多已经小半个月没有见过秦意歌了。

    她怎么会在秦意歌房里？司寇滚滚有些纳闷，挪动脚步就往跟前凑，想看看究竟是个什么情形。另外，她也想看看夏长云如今对秦意歌是个什么态度。

    扒着窗户悄悄站好，司寇滚滚便把耳朵贴近了墙壁。

    本来她是想学电视剧里那样，在窗纸上抠个小眼，方便看清楚里面的实景。可是转念一想，这完全是智障之举，分分钟就会被人发现。也不知道那些编剧到底有个什么大病，才能写出那样狗屎的剧情。

    现在凑近了听，司寇滚滚倒从秦意歌的声音中听出些虚弱的意思，可能是生病了吧，她心中这样猜测。

    只听秦意歌继续哀求道：“阿云，那天我真的不是有意的，你原谅我好不好？不要让我看不见你好不好？”

    秦意歌之前的声音就很是温柔，现在又添了点有气无力，再配上她那张百媚横生的脸蛋，活生生就是一个病西施啊，只怕是个和尚也会被她勾得失了魂。

    听着这些话，司寇滚滚莫名其妙地郁闷起来。夏长云即便不是个色批，女人却总是心软，况且秦意歌打人也是想维护她，她恐怕很难不被打动。

    狗子的，你要是敢就这么原谅她，我就再也不理你了！司寇滚滚恨恨地想。

    可是她无法看见夏长云在比划什么，只是过了好一会儿，才听得阿蛮说着：“小姐，意歌姐姐都已经知道错了，就不能提前原谅她吗？”

    可能夏长云又在比划，阿蛮又道：“可是那天郡主确实古怪啊，也不能全怪意歌姐姐嘛，意歌姐姐也是维护小姐你啊。我看那个郡主根本不是什么好人，苍蝇不叮无缝的蛋，若是她没有那个意思，满京城的人怎么可能传出那种闲话来？”

    司寇滚滚好想冲进去弹阿蛮一个脑瓜崩，且不说她根本就没有这个意思，就单论“苍蝇不叮无缝的蛋”这句话，它就够让人生气的了，这都是什么狗屁不通的混账逻辑？

    都已经是苍蝇了，它还在乎鸡蛋有没有缝吗？那么龌龊的东西，不是它想叮哪儿就叮哪儿吗？怎么还给被叮的一方扣帽子呢？

    可是她到底是忍住了，偷听墙根不是啥好事，她可不想被阿蛮再嘲讽一通。

    里面不知道夏长云又比划了啥，只听见阿蛮气得直跺脚，道：“我就是不喜欢她，她一来，你就冷落了意歌姐姐”！

    听着这话，司寇滚滚暗呸了一声，心中却莫名有些得意阿蛮认为是她抢了秦意歌的风头。

    正当她得意时，却突然听到门吱呀一声被推开。

    她扭头一看，阿蛮已经吹胡子瞪眼地站在门口，一双杏仁眼睛目不转睛地盯着她，似乎要在她身上盯出两个窟窿来。

    秉承着输人不输阵的理念，司寇滚滚虽然心虚自己偷听墙根这个事实，却仍然回赠阿蛮不知悔改的坚定眼神。

    许是被司寇滚滚无所畏惧的眼神打败，阿蛮干脆拂袖而去。

    司寇滚滚赢了这一遭，心中更加得意，就想回去喝碗八宝粥庆祝一下。可是还没抬脚，就被跟出来的夏长云拉住了衣摆，司寇滚滚嘴角抽了一下，她想，她打死也不能承认偷听墙角的事实。

 第 14 章

    这么想着，司寇滚滚虚虚地瞟了夏长云一眼，轻轻打掉她拉住自己衣摆的手，佯装作不耐烦地说了一句“干嘛啊”，然后就想走。

    可是这话落在夏长云的耳朵里，却被误解成了另外一种意思，夏长云以为她生气了，生气自己来见秦意歌，生气自己还跟被在罚的秦意歌说话。

    她连忙解释，手势打得飞快：“我知道这样说可能有点欲盖弥彰，但是真的是阿蛮把我骗来的，她说意歌、最近茶饭不思，人都快不行了…”

    司寇滚滚皱了眉头，她觉得秦意歌有点煞笔。闹这么一出，不就把自己弄得跟那些一哭二闹三上吊的怨妇没有区别了吗？想用这一招留人，简直蠢到家了。想罢又觉得她可怜，爱情果然能使人降智，也许她真的很在乎夏长云吧！

    “她只是被罚思过，又不是犯人”，司寇滚滚咂咂嘴，继续道：“再说，她还是你的二房，她身体有恙你来看望她，合情合理啊，不必跟我解释的”。

    说罢，司寇滚滚忽然觉得刚才的话，似乎说的有些难听，好像专门为了跟夏长云赌气似的。

    夏长云一听到她说“二房”两个字，脸上的神情更加着急了，可是她又不能说话，真的快要愁死她了。忽然间，她想到了什么，一把拉起司寇滚滚，也不顾她的挣脱，直往自己院里去了。

    打开一个红木匣子，夏长云从里面取出一封信纸递到了司寇滚滚手上。

    “这是什么呀”？司寇滚滚吐了口气，撩动裙摆坐下，不禁问道。

    夏长云比划：“你打开看了便知”。

    刚才一路过来实在走得着急，司寇滚滚没精神再多盘问，三下五除二地拆开看了个仔细。

    这一看之下，司寇滚滚不由地卧槽了一声，杨着信纸惊问道：“白契？感情你俩是假结婚啊”？

    “结婚”？夏长云不知她意，比划道：“什么是结婚”？

    啊这…司寇滚滚尴尬地咳了下，换了个词继续：“我的意思是说，秦意歌是你娶进府的，由官府登名造册之后，从燕国律法上来说，她与你就是合法婚侣，怎么你还会跟她签一张白契呢？难道你们是想收割一波份子钱？”

    司寇滚滚越想越歪，她怎么都想不通这个做法。

    近来司寇滚滚的某些言辞总是让夏长云很是费解，前有我草泥马，后有结婚，现在又是什么份子钱，她真的闻所未闻这些话语。

    不过现在重点也不是这些，她叹了口气，拿过那张白契整齐叠好又装进信封，比划着解释道：“对，我跟她签过白契，只做名义婚侣。若是日后她遇上意中人了，我便与她和离。我娶她，其实只是为了帮她一个忙”。

    这又是怎么个说法？司寇滚滚一时觉得自己像是丈二和尚摸不着头脑，不禁追问道。

    夏长云抿着嘴唇，侧身与司寇滚滚面对面坐下，把事情原委从头说起。

    原来，当年夏长云被人用一碗莲子羹毒哑了之后就性情大变，她大哥为替她排遣寂寞，便常常从外头寻些乐子进府博她欢颜。

    长乐坊名声在外，秦意歌又是长乐坊的头牌歌姬，自然是府中常客。这一来二去的，两人便熟络上了。

    那时候，秦意歌凭着一副如夜莺般的歌喉，在满京城里是无人不知无人不晓，多少达官显贵不惜一掷千金，只为能一亲芳泽。

    可是自入行伊始，秦意歌便立下规矩，只卖艺，不卖身。任凭对方如何金贵，她都无动于衷。而这一规矩在上流阶层看来，完全就是“当了婊/子还要立牌坊”，都出来卖了，还装个什么清高！

    不过事情就是这么神奇，秦意歌凹着她的文艺女青年人设不仅没有翻车，反而一年红似一年，就连周边小国都有为她而来的铁杆粉丝。

    深究其原因，人设不翻车除了秦意歌自身业务能力确实能打之外，还在于她有个腰杆足够粗后台足够硬的人精老板。

    做这种下九流买卖的，若不是人精，只怕早就没了立足之地。而长乐坊的老板显然是人精中的人精，他就是看准了那些达官贵人吃不到葡萄说葡萄酸的心思，所以一边维护秦意歌的文艺女青年人设，一边又暗地里煽动人来争抢秦意歌的芳泽一吻，楞是把秦意歌塑造成了一朵出淤泥而不染的高洁莲花，可以肖想，却总也吃不到嘴里。

    正所谓天边的月亮永远比手里的月饼诱人，这秦意歌越是被人争抢，长乐坊的生意就越是蒸蒸日上。

    听到这里，司寇滚滚忍不住轻声哼唱“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐”，她实在佩服长乐坊老板的生意头脑。这脑子，要是放到现代，那得是下一个被全国通缉的黄色会长。

    许是被她的哼唱打断，司寇滚滚突然发现夏长云停手了，她才意识到自己可能唱的有点大声了，顿觉尴尬。她搔了搔耳垂，拿过茶壶斟了两杯茶，递了一杯给夏长云，问道：“后来呢”？

    夏长云喝了一口茶，继续补充后面的故事。

    后来，秦意歌的名声越来越响，终于不幸地被某位皇子惦记上了。

    “皇子居然也逛窑子？是哪一位啊”？司寇滚滚好奇地插嘴问道。

    被突然这么惊世骇俗地一问，夏长云差点一口气没喘上来。

    她盯着司寇滚滚好奇的模样，总觉得有一种说不出的奇怪。她很想知道，堂堂郡主，为何能如此脸不红心不跳地说出那样伤风败俗的字眼来？

    可是司寇滚滚没有给她提问的机会，催着她继续说下去。

    夏长云只得把疑惑暂时放在一边，却又不想再招惹麻烦，所以故意略过皇子身份往后说去。

    试问，寻常商贾哪里敢跟皇子作对？长乐坊老板即便自持背后有人，也不敢强与皇子掰大腿。一番周旋下来见讨不着好，老板思来想去，决定把秦意歌作为礼物送给这位皇子。如此，他便又多了一位靠山。

    老板的如意算盘打得叮当响，哪知他的舌灿莲花在秦意歌这里却不起半点效用，秦意歌就是宁死不从，还把那位皇子骂了个狗血淋头，说自己就是嫁一莽夫也不会委身于他！

    听到这里，司寇滚滚简直忍不住想给秦意歌送上掌声。她实在没想到，外表柔柔弱弱的秦意歌居然这么刚，不过，她好喜欢的！

    话又说话来，那位皇子听到秦意歌如此反对，当即放出狠话，说即便她嫁了人，自己也一定会抢过来！

    秦意歌听他如此说，心中实在害怕极了。

 第 15 章

    秦意歌绝望之下突然想到了夏长云，找上门希望她能帮帮自己。

    夏长云听完觉得很是恼火，她其实也没有什么好的办法。但是看着秦意歌伤心的样子，她实在不忍拒绝。

    突然间，她想到了一个办法，或许可以解救秦意歌。

    燕帝最不喜的就是皇室宗亲流连烟花之地，况且他又不是燕帝最宠爱的，若是找人参他一本，被燕帝知道自己的皇儿竟然如此欺压一位歌妓，想必定不会饶了他的。

    可是秦意歌听完之后，却连连摇头。她道：“如此虽然可以暂时打消他的念头。但总归不是长久之计。自己在京中无依无靠，以后即便嫁了人，以他皇子的身份，自己也难逃出他的手掌心。”

    夏长云也觉得自己疏忽了，若真想长长久久地逃开，必得找一位身份权势足以与皇子抗衡的人庇佑。即便不能抗衡，也需得让他无法轻易得逞。

    可是这样的人，一时之间上哪里找去呢？

    夏长云正觉得为难，秦意歌却抬着婆娑的泪眼，求她娶她！

    这如何使得！

    以夏府在燕国的地位，确实那位皇子确实不敢私动，但是…

    夏长云一惊之下连忙拒绝，说自己已有意中人，不愿意娶别的女人。秦意歌大失所望，说也罢，她既不愿意委身于那位皇子又无人庇佑，只得了结了自己。

    这让夏长云实在左右为难，可是人命关天，最终还是无奈答应了。只不过她与秦意歌事先签好白契，两人只做名义上的婚侣，若是日后秦意歌遇到心上人，或是夏长云的心上人介意她的存在，两人即刻和离，不扯牵挂。

    秦意歌当即答应。

    “这便是全部了”，夏长云把把茶杯里的水一饮而尽，放下茶杯对司寇滚滚比划道：“我对她确实没有私情，滚滚，你介意吗？”

    我有什么好介意的？司寇滚滚暗道，这关我什么事情？

    可是突然间，她忽然觉得有点儿不对劲，夏长云好像是在问她的意见？等等，她刚才说，她有心上人，害怕心上人介意秦意歌的存在，难道她的意中人，竟是自己？

    司寇滚滚对上夏长云的眼神，莫名有点心虚。她确实没有想到夏长云竟然喜欢的是她，原著里根本没提这茬，只是说两人有婚约在身。

    这也太复杂了，如果她知道自己被人指使想要害她的性命。她又会是如何的心情？

    司寇滚滚一时无措，打着哈哈想略过这个话题，一张口却仍然在原地打转：“我看秦意歌对你很有意思，恐怕她不会跟你和离的”。

    “这个不难”，夏长云听出司寇滚滚的意思，眼眸瞬间亮了许多，唇角翘起，她比划道：“只要你介意。我便即刻与他和离。”

    司寇滚滚一怔，蓦地站起身来，阻止道：“可千万别，我对她没有恶意。再说，她也怪可怜的，如果现在赶她出府，她日后该如何过活？”

    这前后反差太大，让夏长云一时摸不准司寇滚滚的心思，不知她到底介意还是不介意。她抬了抬眉毛，还是想再确认一下：“我可以给她一大笔银两，她回老家做个小买卖，生计是不成问题的。滚滚，我不想你不开心…”

    “我没有不开心，真的”，司寇滚滚连连摆手，道：“她也是个可怜人，而且我看得出来，她对你确实有心，何必为了我赶她走呢”？

    这话其实说的很违心，司寇滚滚确实不在乎秦意歌如何可怜，她只是觉得，如果此时赶她走，那就是表明自己介意，她怕夏长云对自己期望过高，而她或许给不了她想要的。

    也许以后相处久了，她会对夏长云生出好感来，但绝不是现在。现在，她还有好多事情需要解决。

    夏长云刚才还明亮的眼眸又瞬间黯淡下去，她到底是猜错了她的心思。也罢，来日方长。这么想着，她便收拾自己的心绪，淡淡比划道：“好，听你的”。

    司寇滚滚总算松了口气。

    可是屋内的气氛却不经意间冷了下来，两人对视无言。

    鬼使神差般地，司寇滚滚忽然问道：“夏长云，如果，我是说如果，如果我做了对不起你的事情，你会恨我吗？”

    话一出口，司寇滚滚就后悔了。她之前明明担心夏长云可能知道她的坏心思，如今这么一问，不是明摆着告诉她，嘿小妞，我打算伤害你了，你可别怨我哦。

    真是糊涂！

    可是夏长云的脸色却没什么波动，她只是淡淡笑着比划问道：“你会吗”？

    司寇滚滚一怔，随即斩钉截铁道：“当然不会了，你现在是我媳妇，我若害你就是我有病哈哈哈…”

    她打着哈哈想转移话题，可就在此时，屋外突然响起了敲门声。司寇滚滚只得过去打开了门，让进来一位小厮。

    只见他慌慌张张的，连个身形都立不住，直说道：“小姐！阿蛮跟人打起来了。你快去看看吧。”

    夏长云一惊，忙比划问道：“怎么回事”？

    小厮抹了一把额头，急道：“奴才刚才去厨房送菜，就看见阿蛮跟李师傅动手，李师傅的耳朵都快被她拧下来了，你们快去看看吧，再晚，李师傅恐怕…”

    一听这话，夏长云赶紧与司寇滚滚一同过去。

    两人到时，正好看见阿蛮拽着李师傅的衣领，怒气冲冲地质问李师傅：“我瞧了你许多日了，今儿算是被我拿着了。你拿着府里的例银，如今还背着主子，把厨房的家伙往自己家里带，你究竟还有没有脸？”

    眼见着李师傅那么高大的一个男人，此刻竟如小鸡仔般被阿蛮拎在手里，一张老脸上忽红忽白，显然被吓得够呛，司寇滚滚就觉得好笑。

    夏长云没有司寇滚滚看笑话这般闲心，她担心李师傅被吓死，赶紧上去掰开阿蛮的手，示意她停手。

    阿蛮虽不情愿，到底是松了手，李师傅一屁股坐在地上，浑身抖个不停。

    家大业大，保不齐什么人存了什么心思，夏长云对这种事是没看见只当没有，可是看见了就必须让他滚蛋，她见不得这些鸡鸣狗盗。

    也不用言语，阿蛮深知夏长云的心思，朝地上抖如筛糠的李师傅呸了一口，又使劲踢了他一脚，叫他麻溜滚蛋。

    李师傅也知道主子的心性，此时求情根本没用，赶紧麻溜地从爬起来，灰溜溜地跑了。

    看着李师傅灰溜溜的背影，阿蛮还是不解气，转眼又瞥见司寇滚滚一脸幸灾乐祸，便有意问道：“郡主，这一出戏怎么样啊”？

    司寇滚滚知道阿蛮为着秦意歌的事情对她不满，总是有意无意地要挑衅，所以也不甚在意，就笑嘻嘻地拍着巴掌，道：“阿蛮很厉害，佩服”。

    阿蛮却不吃她这一套，哼了一声，道：“郡主夸奖了，我只是见不得人欺负夏府，和意歌姐姐”！

    司寇滚滚本来不想多跟她计较，但是人家话都说到这个份上了，她只好还击：“我给你纠正一下这个顺序，那天你也看到了，是你意歌姐姐先给了我一巴掌，所以不是我、先、欺负的她！再说，我也没把她怎么样啊，是你家小姐打的她，为什么账要算到我头上呢？”

    “就是因为你，意歌姐姐才被小姐罚了思过”，阿蛮气得直跺脚，继续道：“你没进府的时候，小姐和意歌姐姐相敬如宾。可是你一来，小姐就罚了她，我为什么不能算…”

    阿蛮一句话还没说完，忽然哎哟一声，扭头一看，原来是夏长云狠狠地拧了她一把。

    阿蛮顿觉委屈，不禁红了眼眶，声音里都带着哭腔：“小姐以前从没这样对我，如今为了她，你拧我…我不服气…小姐为了她做了那么多，可她呢？故意拖延婚期，好不容易娶进府来，她对你可有一点喜欢？为着那日在太学赵家小姐的事，你想替她出气，亲自…”

    “行了”，夏长云打断阿蛮的喋喋不休，一张脸瞬间冰冷下来，她比划道：“你也想思过吗”？

    阿蛮怔了一下，随即眼泪如断线珠子般滚落下来，她不敢违拗夏长云的意思，恨恨地瞪了一眼司寇滚滚，捂着嘴跑了。

 第 16 章

    厨房里就只剩下司寇滚滚和夏长云了。

    刚才阿蛮那句话是什么意思？他亲自。亲自做什么？司寇滚滚扭头看着夏长云，忽然，他仿佛猜到了什么，立即向夏长云确认道：阿蛮刚才的意思，是不是说赵墨儿根本不是失足落水，而是你把她推进湖中的，是这样吗？

    夏长云顿了一下，伸手想要比划着解释什么，却最终什么也没有解释，她只是点了点头，算是承认了司寇滚滚的猜测。

    司寇滚滚一时竟不知道该说些什么。

    她既惊讶于夏长云为替她出气能做到如此地步，却又有害怕她此时的百般维护，会在她发现自己背叛过她的那一日，变成扎死她的钢刀！

    最终，司寇滚滚叹了口气，淡淡说道：“谢谢”，之后便转身走出了厨房。

    而还留在厨房里的夏长云，半晌才突然回过神来，回想到刚才司寇滚滚那般客气的态实在不同往常，让人倍感生疏。她恍惚间觉得自己又做错了什么，却实在想不到究竟哪里出了错。

    直到这一刻，夏长云才意识到，她跟司寇滚滚之间，确实存在着一些无法言喻的阻碍。或许是立场不同、又或许是中间分开的那几年时间出了问题，但总归是出现了问题。

    也罢，来日方长！夏长云长叹口气，忽而又笑了，却是在嘲笑自己。

    这句话是这些年来她说的最多的一句，每每看到司寇滚滚越陷越深，她都心疼不已。她多想早点把她从那摊泥里拉出来啊，可是从前时候未到，她只能忍着。

    但是事到如今，她真的不想再继续忍耐下去了。自从上次从中宫回来，她就一直担心再继续等下去，司寇滚滚迟早会鲜血沾手，那时就真的没有退路了。

    看着室外的夜色正浓，夏长云暗暗决定要开始行动了，就从王妈开始。

    夜色寒凉，就连空气中都带着几丝凉意。月光如水般洒在一草一木上，叶片上晶莹剔透的露珠又倒影出一弯皎月，映衬着世人的心思。

    摘一片树叶在手，用指腹触摸那冰凉的露珠，司寇滚滚感觉到一种前所未有的无奈！

    她实在不知该如何面对夏长云的这份心意！

    若是放在以前，她会毫不犹豫地拒绝她不喜欢的人，可是现在她却做不到。又或者说，是她目前的处境改变了她，让她不敢再任性胡来。

    她即便不喜欢夏长云，却也必须在夏府和中宫之间做出选择。显然，司寇滚滚是倾向于夏府的，那么，夏长云对她的喜欢，就是她投诚成功的另外一个筹码。

    想到这里，司寇滚滚忽然有点鄙视现在的自己，她没有想到自己有一天竟然也会学得利用她人的感情！

    感情何辜？夏长云又何辜？真是造物弄人呐！司寇滚滚仰着头看着天上的弯月，无声苦笑。

    如果可以选择，此时她是真的有些后悔穿越到这里。

    ==

    自那晚以后，司寇滚滚和夏长云之间忽然疏远了许多，两人不再一起去太学，下学也是各走各的。回到府里，两人也没什么交流。

    对此，司寇滚滚其实不甚介意，夏长云不找她说话，她也就不必再时时纠结烦恼，反而乐得自在。而且，她也正好有时间可以查一查王妈的底细。

    只是那个赵默尔特别讨厌，她病好之后回到太学，看出了司寇滚滚和夏长云之间的生疏，时不时的就要调侃两人是不是已经感情破裂，问两人何时和离之类的话。

    夏长云怎么想的，司寇滚滚不知道，她只知道自己确实懒得理会赵墨儿。她知道像赵墨儿那种人，你越是搭腔她就越是来劲，若是直接忽视她，她反而消停。

    果然赵墨儿讨了个没趣，渐渐不再阴阳怪气二人。

    再说回府里。这几日之后，司寇滚滚也寻到些机会，向侍女小厮打听到一些王妈的底细。但是这些人似乎知道的也不是很多，无非就是王妈以前是在乡下的庄子里劳作。而后被夫人看中带回府里，说辞倒与夏长霆的一模一样。再有就是王妈人很好，慈祥善良等等话语。

    看样子在府里对她的评价确实很高了，司寇滚滚咬了口桂花糖，心中暗道。

    可是这样的信息对她来说，简直毫无用处。司寇滚滚很是心焦，细想之下，却又觉得自己可能找错了人。这些侍女小厮年纪都不大，可能王妈进府的时候他们都还没有进来，所以以前的事情自然不能知道。

    可是该找谁呢？司寇滚滚犯了难。突然间，她灵光一现，想到了守墓的秦叔。

    秦叔的年纪看起来比王妈还要长上几岁，而且夏长云对秦叔的态度很是尊敬，相必秦叔也是颇受夏府的恩重，兴许真的能从他那里问出些有用的来。

    只是秦叔身处上台山，想要避开众人独子去找秦叔，恐怕得费些功夫了。司寇滚滚正思考该如何才能脱身时，忽然瞥见秦意歌朝她这边走来。

    司寇滚滚当即放下茶杯就要走，她实在不愿与秦意歌多说些什么，免得又让阿蛮误会她欺负秦意歌。

    可是秦意歌大声却叫住了她，盈盈笑道：“郡主为何见了我就躲？难道意歌今日的打扮很丑吗？”

    司寇滚滚无奈翻了个白眼，换上笑脸转身回道：“怎么会，我就是突然想起来还有点事要做，没有看见你，所以…”

    “郡主无须多言”，秦意歌依然挂着笑，泰然自若地坐下，给自己斟了杯茶，小抿一口，又继续道：“今日府中只剩你我二人，我有些事情想与郡主说一说”。

    早上城外庄子里的账房先生过来传话，说有笔账目对不上，请夏长云过去查查。所以夏长云便带着阿蛮一同出去了。

    “我们俩有什么好谈的？”司寇滚滚笑了笑，很是不以为然。

    秦意歌却突然有些委屈，眼眸里的笑意渐渐淡下去，她柔柔问道：“那日我冒犯郡主，阿云罚我思过，而后我又向郡主道歉。我以为我们俩之间算是平账，为何郡主还对我如此防备？”

    司寇滚滚轻哼一声，不耐烦道：“我对你没有恶意，只是阿蛮为着你的事对我敌意颇深，我不想与她为敌。所以咱俩，还是保持距离的好”！

    “原来是我错怪郡主了”，秦意歌听闻这话，忽又露出些笑意来，她道：“阿蛮那里我会去解释，郡主莫要担心。今日我来，其实也不为这个…”，说到这里却又突然停住了。

    司寇滚滚又悄悄翻了个白眼，催促道：“那是为了什么”？

    秦意歌却好似一点都不着急，纤纤玉指轻轻地绞绕着手帕，她笑着看向司寇滚滚，道：“阿云告诉我，你已经知道我们签订了白契。我知道我始终是要与她和离的，但是在和离之前，我有一件事情要告诉郡主。当日强迫我的那位皇子，郡主可能猜到是谁吗？”

 第 17 章

    这个问题实在勾人，其实当时夏长云故意模糊这位皇子的身份时，司寇滚滚就很想问清楚的。但奈何夏长云就是死活不肯说。

    如今秦意歌竟然知道，司寇滚滚当然求之不得，便追问道：“谁啊”？

    秦意歌嫣然一笑，不紧不慢说道：“这位皇子正是如今的二殿下，郡主的表亲，司寇礼礼”。

    竟然是他！司寇滚滚不禁很是惊讶了一声。她虽然知道二殿下狼子野心，可没想到他还做过这样上不得台面的事！堂堂皇子，求欢不成反倒威胁，实在可笑！司寇滚滚一个没忍住，居然轻嗤出声。

    这声笑意落在秦意歌的耳朵里却被品出另外一种意思，她先是毫无征兆地哈哈大笑，忽而一摔手中茶杯，愤然道：“我就知道郡主不信。其实如果换做是我。我可能也与郡主是一样的心情。谁能想到？自己的表兄竟是那样一副德性？可不是笑话吗？但事实确实如此，当□□迫我的，就是这个衣冠禽兽”！

    想起昔日之事，秦意歌还是不能释怀，说起这段话来咬牙切齿，状似癫狂，全然顾不得仪容表态了。

    看着秦意歌这般模样，着实把司寇滚滚吓了一跳，她本想安慰两句。却又怕秦意歌误会她的意思，以为她还想替二殿下辩解。

    其实司寇滚滚根本没有这样的心思，中宫那对狼子野心的母子就连杀人也狠得下心肠，逼迫一介歌姬岂不是小事一桩？她只是感到奇怪，为什么当时夏长云不直接告诉她，如今却又借着秦意歌的口说出来，她到底打得是什么心思？

    司寇滚滚思来想去，打定注意还是先试探秦意歌道：“是夏长云让你告诉我的吗”？

    “夏长云”？不知这三个字又如何惹到了秦意歌，只听她呵呵一笑，歪歪斜斜地凑近了司寇滚滚，咧着嘴说道：“近日我发现郡主与阿云似乎疏远了不少，我还以为是我的错觉。如今看来，你们之间确实不够了解彼此。郡主疑心阿云挑拨离间嚼人舌根，可阿云却特地嘱咐我不要将此事告知郡主”。

    “那你为何要告诉我”？司寇滚滚莫名觉得好笑，她实在摸不清秦意歌到底发的什么疯劲。

    秦意歌却咂咂嘴，继续道：“因为我却觉得，郡主你有必要知道。郡主与中宫关系匪浅，可二殿下着实不是什么好人。虽然这些年他收敛心思，一心向着大业，但曾经的种种都是本性，俗话说江山易改本性难移，他又怎么会轻易该得了？我只劝郡主能远离中宫，免得到头来害了自己，还牵连了夏府……”

    秦意歌还在继续说，可是司寇滚滚却没有心情继续听进去。经过刚才的试探，司寇滚滚确信下夏长云就是想借秦意歌的嘴来提醒自己少与中宫来往。

    但听秦意歌的意思，夏长云应该还没有把自己和中宫的关系告诉她，否则秦意歌早就闹着要杀自己了。司寇滚滚拍拍心口，暗道夏长云还算顾念情面。只是这样一来，留给自己的时间就不多了。她必须要尽快找到王妈的秘密！

    否则，等到夏长云真的失去耐心，她可能会死无葬身之地！

    一念及此，司寇滚滚也实在顾不得秦意歌如何了，随口应答着她的话，然后扭头走了。

    晚上夏长云回来，司寇滚滚尽量佯装得跟往日一样，也不主动搭理她。倒是夏长云在屋里这翻翻那找找，仿佛脚底生了刺，就是停不下来。

    烛火摇曳，把她的影子拉得老长，晃的司寇滚滚心中七上八下，她多害怕夏长云忽然扑过来锁她的喉。

    终于她实在看不下去了，把书一放，问道：“你找啥呢”？

    夏长云闻声顿住，低着头不说话。

    夏长云本身就生得清丽俊逸，又在军营里待过几年，所以看着就比寻常女子多了几分灵动飒爽。但是在烛火的映衬下，白日里那让人感觉清冷的脸蛋也变得柔美许多，一双美目低垂着，整个人好似一个犯了错的小孩，无措地掰弄着手指，等待着长辈的发落。

    看着这副景象，司寇滚滚有点后悔自己刚才语气太重，夏长云好像被她吓到了。她拍了拍床沿，声音柔了下去：“过来坐会儿吧，待会儿我可以帮你找”。

    夏长云抬眼望过去，继而顺从地点点头，嘴角的笑意一闪而过，她走到床边坐下，背对着司寇滚滚。

    其实自成亲以来，这两人一直都是分床而睡，司寇滚滚睡夏长云的床，而夏长云就在里间的小榻上休息。这是司寇滚滚的主意，她虽然在那方面比较看得开，但却不是随便的人，如果对方不是自己喜欢的，她不会乱来。

    又不说话！司寇滚滚暗啧了一声，双手掰过夏长云的身子，一字一句问道：“你怎么了，是不是今天查账不顺利？”

    夏长云抿着嘴，先是摇摇头，然后又点头，弄得司寇滚滚莫名其妙的。她就又问道：“到底怎么了嘛？”

    夏长云还是不说话，只是拿一双眸子看着她，眼珠转来转去的，似有万千愁绪。

    司寇滚滚最不喜欢问人不说话，她无奈叹了口气，正准备继续追问，却见夏长云瘪着嘴给她比划。

    “这些天，你都不理我，今天我去庄子回来，你也不问问我事情如何…滚滚，你是不是觉得我可有可无？”

    这话从何说起？司寇滚滚皱了眉头，不知道夏长云为何突然这样，只得赶紧解释道：“我刚才不是问你了吗？再说，你不是也不跟我说话，只跟阿蛮和秦意歌凑在一堆，你怎么会这样问？”

    夏长云努着嘴，似乎觉得说不过司寇滚滚，可是这些天她心里实在委屈，不说憋得慌：“如果刚才我不故意那样，你什么时候才会跟我说话呢”？

    啊？司寇滚滚不禁惊讶出声，不敢相信地问道：“原来你刚才是故意走来走去引我注意的嘛”？

    夏长云点点头，脸上飞过一丝害羞的神情。

 第 50 章（倒V结束

    可是余逗听着听着却忽地露出讶然的表情：“你中过毒”？

    夏长云很淡然地点点头，转头看了看司寇滚滚。

    她现在一只手被余逗搭着脉不便手语，再说余逗也不一定能看得懂，所以司寇滚滚便替夏长云解释起来：“确实，她曾经被一碗莲子羹药倒了嗓子。其实我们今天来，是想请你看看，她的嗓子是否还能恢复如常”。

    余逗这才明白过来二人的来意，不禁对自己刚才的猜测颇为不好意思，她收回手，对夏长云歉意道：“抱歉啊，刚才是我胡口乱说的，你别往心里去”。

    夏长云没什么反应。

    司寇滚滚不禁尴尬起来，她本来就跟这位余逗大夫不算很熟，现在得了人家的照顾，夏长云却又很不给面子，她只能讪笑两声，问道：“无妨，那你看这事儿…”

    余逗挠了挠下巴，仿佛有些为难：“若是中毒不久，我倒有几分把握。可是她的毒显然已经过了经年，我也…”

    司寇滚滚听她这么说，只以为她也没有办法，心里不禁有些失落。

    可紧接着又听余逗却又改了口吻，似是要尽力一搏：“当年若不是你和你父亲，我师父只怕要吃冤枉官司，也就没有如今的我了。所以无论如何，我自当尽力，你放心”！

    司寇滚滚能想起确实与余逗有一点交情，却又不知余逗说的相助之恩究竟为何，不过她也不想深究。人家既然肯答应尽力，她已是感激不尽。

    余逗自去内间准备，司寇滚滚喜的来回踱步，她甚至开始幻想夏长云跟她唠嗑的场景。

    可是面前的夏长云依旧一个屁都没有，似乎并不为自己高兴。

    司寇滚滚很是纳闷，就问她：“夏长云，你怎么了？余大夫说尽力，一定是有办法的，你应该兴奋起来啊”。

    夏长云无动于衷。

    司寇滚滚又问：“你是不是害怕治不好啊？我跟你说，这种事情咱们就当积累经验，这家不行换下家，经验攒多了总会有办法的嘛”。

    夏长云终于动了动手指：“滚滚，当时你跟余大夫，很要好吗”？

    司寇滚滚怎么也没有想到夏长云会问她这个问题，她翻了个白眼，感情刚才闷不出声立地不动是因为吃醋啊！

    可这醋的也太那啥了，司寇滚滚都不知道该怎么形容了。

    她本身对当年的事情就不很清楚，又不便让余逗知道免得麻烦，于是凑到夏长云跟前，把事情简单地解释了一下。

    夏长云听完，脸上神情终于回暖，开始关心起余逗：“她医术真的很好吗”？

    “当然啦”，司寇滚滚肯定着，天子脚下的临安城内商户众多，可有几个能像尝百草一样在短时间内就声名鹊起的呢？

    为了让夏长云安心，她还专门讲起了打听来的关于余逗的事迹。

    这余逗如今不过二十三四的年纪，却已有十多年从医经验。尝百草在临安城开张之后，来瞧病的人是越来越多，而余逗在开张第十日遇到了一位久患弯弯之症的病人。

    弯弯之症，顾名思义便是此人看什么东西都是弯曲的，无论多么笔直的东西在他眼里都是弯的。此症虽不害人性命，可长期如此却也令人困扰。

    而余逗仅仅用了五天时间就治愈了这位病人，从此带着尝百草名声渐起，尝百草也成了临安城内平头百姓的太医院。

    司寇滚滚说的起劲，丝毫没有注意到夏长云的神色变化。

    她越是说余逗多么厉害，夏长云就越是忧心，她害怕被余逗识破她是装出来的哑巴。

    可如今赶鸭子上架，她无法再拒绝余逗的看诊，只能期望自己成为余逗的漏网之鱼。

    过不多时，余逗掀开帘子叫夏长云进去。

    夏长云踌躇着不愿挪动，可司寇滚滚确是等不得的，她拉起夏长云就推着她进去了。

    余逗的看诊规矩，只与病人单独接触，不要旁人干扰。

    司寇滚滚只得等在外间，茶水喝了一杯又一杯，跑了几次茅房之后，她看见门帘终于又被掀起。

    夏长云和余逗先后出来，两人脸上俱都不太好看。

    司寇滚滚暗自一怔，猜测可能事情不太顺利。

    果然，余逗率先开口，兴奋的语气却跟脸色不太相符：“师父曾说世上人有千千万，得的病自然也千奇百怪，我以为那个得弯弯症的就已经够独特的了，没想到今日还能遇到夏小姐这样显症与内因完全不一样的情况，简直让我大开眼界啊”！

    司寇滚滚听得云山雾里，不是很明白夏长云这个病到底独特在哪里。

    她拿眼神问着夏长云，可夏长云只是瘪着嘴，一副很惆怅的样子。

    没办法，她只好问余逗：“所以，还有的治吗”？

    余逗给自己倒了杯茶，咕咚咚喝下，擦了下嘴角，道：“夏小姐体内还有一些残毒未清，不过对人体已然无损，我先开几副药把残毒逼出来，之后再看她的情况而定”。

    一听说开药，司寇滚滚便稍稍安了心，既是有药吃，一定是可见效果的。

    “不过…”，余逗转身走去药桌提笔开方子，忽地啧啧称奇道：“夏小姐的脉象和喉咙我都检查过，与正常人无异，但她确实无法发出声音，这实在太罕见，太奇怪了”。不过呵呵，也许还是我经历太少的缘故吧”。

    既是无恙，为何却又不能出声呢？司寇滚滚也不禁疑惑起来。

    不知怎的，她忽然想起了新婚之夜听到的那个声音，可是已被夏长云否认过，她无法再那样猜测。

    或许，真的就像余逗师父说的那样吧，这世上有什么奇怪的病症都是合理的。

    想是这么想，可她还是担心夏长云禁不住这样的打击，毕竟罕见的病约同于没得治。

    司寇滚滚咬了咬嘴唇，移步到夏长云跟前，轻声道：“长云，你别灰心，即便你的嗓子永远也不能治好，我也不会嫌弃你的，我会一直陪着你的”！

    夏长云愣了愣，她忽然觉得自己做的有点过火了。

 第 51 章（入V万字 难道是我表现的还不够多…

    因为担心被余逗识破,所以刚才看诊时，她特意使用了一种武学上的技巧封住了自己的声带。也幸好余逗医术高明却丝毫不懂武功，并没有瞧出破绽来。

    可到底还是被她发现了她身体并无大碍,故而有刚才那一番罕见之症的感叹。

    夏长云本意只是不想被余逗识破假装哑巴，可没想到却引的司寇滚滚心存愧疚,她多少是有点后悔的。

    可如今骑虎难下，况且贸然开口出声只怕还会招得暗箭,她也只好竭力忍住,发誓等事情了结必定百倍对她好。

    面对如此温暖却又暗带歉疚的话语，夏长云不想再多给她添一层难过,于是展露笑颜，轻轻地揉了揉司寇滚滚的头发。

    不多时,余逗便开好了药方，又叫人照方抓药包好，夏长云欣然结了账。

    余逗本想留她们吃过中饭再走，但司寇滚滚忖着早上起得太早，想让夏长云回去补个午觉,所以就推辞了。

    余逗无法,只得一路送她们出来。

    时到正午,门前的长龙早就散的稀稀两两了。

    两人跟余逗摆摆手叫她快进去，可余逗却忽地想起点什么：“刚才忘了说了，夏小姐曾经中过毒,因这些年保养的不错所以无甚妨碍。只是以后也须得像往常一样时常注意着,切不可再有损伤才好”。

    司寇滚滚听着她的话不禁心惊，扭头看了看夏长云，却见她神色如常，嘴角似乎还带着点笑意,也不知是高兴还是为何。

    她肯定自己的身体状况！司寇滚滚暗自嘀咕，可她不一样，她只当夏长云只是嗓子倒了，却不料那毒还会藏在她身体里伺机而动！

    “若是再有损伤，她会怎么样”？司寇滚滚不禁问道。

    余逗倚着门框，沉默了半晌才道：“恐怕攸关性命”！

    司寇滚滚不由地倒抽一口凉气，心中十分害怕。

    如今这个节骨眼上，叫她们如何能像往常一样保养！

    突然，她感觉夏长云捏了捏自己的手，嘴角仍然挂着笑意，似乎在安慰自己。

    唉，司寇滚滚无声叹了口气，回握住夏长云，然后另一只手向余逗挥挥手，告辞回府了。

    总得细细打算起来才好！

    司寇滚滚一想到王妈说的那句“猎箭无眼”就止不住的心惊肉跳，不管二殿下的计划到底是怎样的，她们总得把这些可预料的危险先防范起来。

    “长云”，司寇滚滚挠了挠额角，若有所思：“府里可有护甲一类的”？

    夏长云看着她眉头深锁，不明白她在担心什么：“有的，在库房里存着。当年我随大哥去往北戌，大哥担心我受伤便重金买了一套送给我，后来我回到京中，就再也没穿过了”。

    司寇滚滚不由一喜，忙叫来一个小厮让他去库房把护甲找出来。

    夏长云不明所以，比划问道：“找它何用”？

    司寇滚滚暗道真是个傻子，却仍旧耐心解释道：“二殿下仍是不肯透露任何有关秋猎的计划，我担心猎场上箭不长眼，不管他是否如此安排，你穿上护甲总是多了一层保护，我也能安心些个”。

    如果二殿下真是想用猎箭伤他，恐怕也会想到这一层，只是司寇滚滚如今不清楚他的计划，只得“明知山有虎偏向虎山行”了，只为求个万一和心安。

    夏长云听说如此倒是很欢喜，她缓缓地求证：“滚滚，你在关心我吗”？

    司寇滚滚被问的笑了：“我当然是在关心你了，你为什么老是问我这样的问题？我俩是一根绳上的蚂蚱，难道是我表现的还不够多，不够好吗”？

    夏长云赶紧摇头表示不是，她只是…

    她只是有些隐约的担心，最近不知道为什么，老是会担心这种还没捂热的关心会突然消失。

    是一种说不清道不明的感觉，有点杞人忧天的意思。

    夏长云不觉笑了笑，比划道：“皇后的病，要紧吗”？

    司寇滚滚啧了一声，走到桌边坐下，给自己续了杯茶：“看样子还行，昨儿还有力气砸碗，应该再过几天就能下床走动了吧”。

    夏长云点头，也过来坐下，比划道：“二殿下可有说什么吗”？

    他当然说什么了。

    司寇滚滚给夏长云的杯子里也续上点水，道：“我总觉得二殿下似乎对我有所怀疑，但、说不好，他的态度让我拿不准…”

    夏长云心里不禁咯噔一下，连日来的担忧仿佛找到了起点。

    可是为什么呢，二殿下怎么会怀疑她呢？难道是上次新婚之夜没有成功，王妈给二殿下胡说了些什么吗？

    王妈已经死了，死无对证，无从知道她到底说没说，说了的话又是什么内容。

    “怎么说”？夏长云想分析分析。

    司寇滚滚咬了咬下唇，捋着思路缓缓说道：“有两件事，第一件是他让王妈把那盒香直接送给你，中间并没有通过我。现在王妈死了，他倒是让我盯着你多用些”。

    确实不太对劲，而且这香若是有毒，司寇滚滚与她每日同处一室，必定也会受到损伤。

    二殿下难道是想一同除掉她吗？夏长云越想越心惊气愤，但是幸好那日香盒就已经被司寇滚滚摔碎，她暗自留心着，从丫鬟清扫包好的秽灰中找出了那个香盒，交于阿蛮去探查。

    一口喝掉杯中的茶水，她追问着：“第二件呢”？

    “昨天我跟潇潇聊完出来，他问我可有把话说完，那种故意的表情就差没直接问我有没有说不该说的”！

    夏长云听完默默许久。

    这两件事和在一起确实感觉不太对，可一时之间她也弄不明白二殿下的意思。高位者多有疑心的，也不尽然就都会对人不利，也许别有心思吧。

    她的喉口微微动了动，安慰着司寇滚滚：“这两件事先按下不表，等阿蛮把那盒香打探清楚，我们再从长计议”。

    啊？司寇滚滚不禁有些懊恼：“可是我暗暗地针对了回去诶，会不会更招的他不满啊”？

    这倒是有点出乎夏长云的意料，她知道现在的司寇滚滚很刚，但是没想到会这么刚！不过针对回去也好，得让他知道她并不是任人挑拣的软柿子！

    她笑了笑，安慰着：“没事的，让他知道知道也好，不然我们总是很被动”。

    听她这样说，司寇滚滚才算勉强安了心。

    忽地，她又想到了些什么，试探地问道：“长云，你说我们两府之间关系可算得上好吗”？

    这没头没脑的一句倒是把夏长云问的有些懵了，她不禁失笑：“怎么会不好呢”？

    也是，司寇滚滚自己都觉得这样问出来很蠢，可她实在找不到更好的问法了。

    二殿下的那些话，就犹如一根根尖刺扎在她的神经上，每多呼吸一次就刺痛一次。她知道，两府之间必定发生过什么大事，只是夏长云不知道而已。

    她也不敢把那些话原原本本地告诉夏长云，依照夏长云的才智和心性，若是得知两府间曾有嫌隙，必定会调查个底儿朝天。到时只怕不用二殿下动手拆散她们，夏长云自己也会给她俩之间划上一道天河！

    司寇滚滚心中思虑颇多，夏长云却不知道这些，只是觉得她问的突然而又奇怪。

    她笑了笑：“你知道陛下为何答应为你我二人赐婚吗”？

    司寇滚滚猜道：“不是你向陛下求的吗？听说当时满朝文武都不看好你，因为…”

    “这只是其一”，夏长云神秘地眨眨眼，脸上有些得意之色：“其实最重要的是你爹、庆王爷答应这门婚事，陛下不好驳他的面子，所以才为你我二人御赐婚约的”。

    司寇滚滚点着头恍然大悟，原来如此，看样子她这个王爷老爹对夏长云蛮中意的。不过，怎么会突然说起这个呢？

    “所以呢”？

    夏长云悠悠一笑，在她的额头上轻轻弹了下：“所以你刚才的那个问题是不成立的，若是我们两府之间有过什么嫌隙，那庆王爷自然不会答应我俩的婚事，我们如今也不可能坐在这里揣测当年啊”。

    也对哈，司寇滚滚觉得她说的也有道理，哪有把自己女儿嫁给仇人的道理？

    那既然如此，二殿下所说的王爷老爹对夏府做的那些事情，到底是些什么事情呢？

    司寇滚滚百思不得其解，看样子只能等他回到京中才能打听一二了。

    于是便把此事撩开不提。

    到了晚间，夏长云突然把阿蛮叫过来，吩咐她再过两天找个没人的地方把王妈悄悄埋了。

    阿蛮领命便出去了。

    如今王妈命不久矣的消息已经透露给了二殿下，自然是可以把王妈的后事处理干净了。

    只是…

    司寇滚滚想起王妈临死前的那一声高呼，不禁有些动容：“长云，王妈已经死了，那她的老父亲、你打算如何处置”？

    夏长云伸手理了理司寇滚滚袖口上的褶皱，沉默了一会儿。

    半晌之后，她叹了口气：“我会命人送些银钱给他，够他使的了”。

    一个风烛残年的老人，身边又无亲无故的，只怕有银钱也难度日。可是还能怎么办呢？夏长云如此做法已经宽容之极，毕竟他的女儿对夏府所做之事实在可恶！

    司寇滚滚叹了口气，暗自希望那位老人以后的日子能过的还像点人样。

    ***

    此后几天倒是风平浪静，余逗给开的药种类繁多，还必得每天三次新煎，很是麻烦。

    司寇滚滚唯恐那些下人不仔细，于是跑去厨房亲自煎药，煎好了还要看着夏长云喝完，连药渣子都不许剩下，她才心满意足。

    都说良药苦口，可能余逗的良药是上上品，所以才能臭的让人发吐苦的让人倒胃，简直就像是惊天地泣鬼神的毒药！

    每次看见喝药的夏长云把个眉头皱的都能夹死大象，司寇滚滚一边觉得好搞笑一边又觉得她好可怜。

    但是可怜归可怜，搞笑也要忍住，为了能让夏长云开口说话，“吃”这点苦算的了什么！

    夏长云一日三餐地把良药灌进胃里，第一次体会到了什么叫做搬起石头砸自己的脚。

    好在每次喝药的时候，司寇滚滚都对她特别温柔，像是哄小孩那般对她，她倒也乐意忍受自己砸自己的痛苦。

    这日，两人正在府里为晚上几时喝药讨价还价的时候，突然有小厮进来禀报，说府外有贵客到访。

    贵客？司寇滚滚把刚才还在撒娇的脸拉了下来，拿眼神询问夏长云。

    夏长云却是心中一动，脸上立时更添几分喜色，都没来得及回答司寇滚滚就自己往外跑去。

    到了府门前，看见外面站着的墨衣男子，夏长云不禁喜上眉梢，赶紧飞奔过去拱手行礼。

    “四哥”，她比划道。

    来人正是燕国四皇子，司寇谦谦。

    “我前天刚回到京中，向父皇述行后又处理了些要紧事，今日才得空来看你，一向可还好吗”？

    夏长云知他公务繁忙，她原想着等再过几日携了司寇滚滚亲去四皇子府拜会，不想他今日却抽空前来，自是又惊又喜，忙把他迎进来。

    “四哥此行牧云国，一切可都顺利吗”？夏长云边走边问。

    司寇谦谦脸上看不出什么表情，语气却很柔和：“有你大哥镇守北戌威慑着他们，小小牧云国自是不敢放肆，一切都很顺利”。

    夏长云听他夸赞大哥，心中自是欢喜。

    牧云国紧邻着燕国，国土虽小人却猖狂，早些年曾多次挑衅燕国边境北戌，却均不得治。

    后来，夏长霆主动请缨上阵，历时三个月终于降服牧云国。不久后牧云国便排遣使臣向燕国求和，并愿意俯首称臣，年年上贡。

    是以，在牧云人的心中，夏长霆是比燕帝更让人惶恐的存在，有他驻守北戌，他们自然不敢放肆。

    夏长云对大哥的实力很清楚，不过她此刻另有所想：“四哥，你回程途中去见过我大哥吗？他最近还好吗，腰上的旧疾可还经得住”？

    见问，司寇谦谦一时停了脚步，他似乎有些尴尬：“阿云，其实、其实这次我也没有见着长霆，你问的这些，我也很想知道，但是…”

    听着这些，夏长云脑子里嗡的一声响，似乎有什么东西炸开了。

    没见着大哥是什么意思？

    大哥他怎么了？

    夏长云心急如焚：“我大哥他怎么了，出什么事情了”？

    司寇谦谦看着见夏长云着急的模样不觉怔住，随即反应过来自己刚才的话有些歧义，让她误会了，忙解释道：“阿云你别着急，你大哥没有出事，我的意思是说这一次、他不让我去见他而已”。

    原来是这样啊，夏长云长吁一口气，总算是放下心来，迎着他进了客堂坐下。

    下人们手脚麻利地准备好茶水以及瓜果点心，便都知礼地退下。

    夏长云捧了茶过去：“大哥不让你见他，怎么会呢”？

    司寇谦谦抿了口茶，摇头笑了笑，道：“他就是太小心了，居然连我也防着”。

    虽是用了防字，但话里话外却并没有责怪的意思，夏长云知他二人情谊深厚，四殿下这样说也不过是玩笑而已。

    她便问：“大哥都做了什么啊”？

    司寇谦谦睨了她一眼，先是轻哼一声，继而又佯装负气道：“回程之前我派人先去北戌知会他我要去找他，可他倒好，一封口信就把我给打发了，说将在外，不宜与皇子私自相见，否则会引人猜疑”。

    这倒是像大哥会做的出来的，夏长云忍俊不禁，一颗果子吃了一半便再也吃不下去，只顾忍笑了。

    司寇谦谦被她笑得有点不好意思，把个茶盖掀开又盖上，借着叮当声响掩盖他的尴尬。

    终于，还是他打破了这尴尬：“对了，我给你和阿滚带了些小玩意儿回来，算是迟到的新婚贺礼吧。来人，抬进来吧”。

    话音刚落，就见几个下人抬着两个箱子进来一一放下，然后就出去了。

    夏长云看着两口箱子不免觉得四殿下太过盛情，可是现在东西已抬进府中摆在面前，她也不好再推辞。

    于是她象征性地打开看了看，里面珠光闪烁，各色珠钗云锦摆放的整整齐齐。

    小玩意儿不过是些谦词罢了，分明都是不错的宝贝嘛。

    一番道谢后，夏长云就叫人来把东西送去库房登记入库了。

    两人又闲聊几句，司寇谦谦呆了这许久却只见夏长云一个人，便问道：“阿滚出去了吗？怎么没见她人呢”？

    夏长云这才觉得不妥，刚才她忽听贵客到访，想到可能是四殿下带着大哥的嘱咐过来，一时兴奋就忘了叫司寇滚滚一起。

    现在见问，她忙为她解释几句，又命人去把郡主请过来。

    不多时，司寇滚滚便到了跟前。

    这还是司寇滚滚第一次与四殿下见面，她感觉四殿下有种说不出的奇怪。

    这话倒不是说他长得不好看，司寇谦谦生的一副好皮囊，白净脸庞上是舒眉星目，一张薄唇微微上翘着似乎永远挂着笑意。可也许是皮肤太过透白的缘故，血色欠佳的倒像是久病缠绵，那些许笑意也就成了勉强。

    身姿挺拔却又略显单薄，一袭墨衣笼在他身上，犹如入夜时铺天盖地的天幕，更衬得他孱弱累累。

    在司寇滚滚的想象中，能让二殿下费尽心机要置于死地的司寇谦谦，虽不比如夏长霆一般高大魁梧，但也总不至于是眼前这幅模样。

    她莫名的想到了一个词：病/娇。

    施施然地行过礼，司寇滚滚便坐到夏长云身边，不再说话。

    她跟四殿下不熟，无话可说。

    她看司寇谦谦奇怪，其实人家看她也奇怪，司寇谦谦觉得眼前这个司寇滚滚不爱说话，不跟她说话，就是很不一样。

    以前司寇滚滚跟他可亲了，哪像现在？行过礼就一言不发，看来真是成了亲长大了，不再像个孩子似的缠着他要一起玩了。

    看着在夏长云身边的她那么乖，司寇谦谦觉得京中那些传言真的是子虚乌有，如果阿滚真的嫌弃阿云，如何肯安然坐在她旁边？

    他不禁觉得可乐：“阿云，看样子你们妇妇二人感情很好呢，那些传言也可不攻而破了”。

    夏长云摸了摸脸颊，点着头轻轻笑着。

    是啊，那些传言都是假的。

    如今，她们是真的很要好的，只要…

    忽地，夏长云想起些什么，她有意提醒司寇谦谦：“秋猎将近，去年二殿下因病未能参加，是四哥拔得头筹。前几日我们进宫给皇后娘娘请安，听得二殿下对去年的事很遗憾，想必今年他是志在必得，四哥可要当心呀，二殿下可是一个劲敌”！

    一听秋猎相关，司寇滚滚立马来了精神。她知道夏长云话里的意思，就暗暗观察着司寇谦谦的反应，准备随时接应夏长云的暗示。

    司寇谦谦看了看夏长云，突地笑了：“二哥的箭法确实厉害，不过秋猎嘛，未必就一定要赢，输了也不丢人，只要父皇看得高兴就行了”。

    哦豁，司寇滚滚暗啧一声，心想这四殿下还真是心胸开阔，这淡泊名利的姿态倒是颇有点港剧主角的意思：做人嘛，当然是开心最重要啦。

    可是你想让皇帝开心就行，人家却要你的命来戏耍哩！

    司寇滚滚瘪瘪嘴，补充道：“四殿下这番心境确实难得，但猎场上人人只顾胜败，殿下还是要多小心些才好呀。您既然无意与二殿下相争，何不离他远些，也算成全了他呢”？

    不上场其实更好，司寇滚滚心中嘀咕。

    “倒也不必如此刻意”，司寇谦谦上下打量着她，仍是在笑：“我虽无意与他争夺，但猎场上各凭本事，我何必要特意地示弱呢”？

    “好啦”，司寇谦谦端起茶杯一饮而尽，道：“我知道阿滚与二殿下比我更亲厚些，所以今日撺掇着阿云特地的为他来说服我，让我不要跟他抢是吧？你们呀，真是没一个站我这边的…”

    “除了长霆”！

    夏长云的手势跟司寇谦谦的话撞在了一起，不禁都笑了。

    “若是长霆也在这里”，司寇谦谦似乎陷入了某种回忆，独自喃喃：“他一定会让我全力以赴，说我的箭法并不比任何人差的”！

    看见他嘴唇微动却听不见声，司寇滚滚不禁问道：“四殿下，您怎么了”？

    司寇谦谦听问，忽地回过神来，缓缓道：“没事，天色不早了，我也该回去了”。

    说着站起身来。

    司寇滚滚看了看外面的天色，明明还很亮堂，怎么却急着要走呢？

    夏长云却如心知肚明一般，示意她不要多问，然后自然地送司寇谦谦出了府门，看他上了马车才扭身回来。

    “四殿下这是怎么了”？司寇滚滚忍不住追问。

    夏长云皱了皱眉头，看见四下都有下人不便明说，就紧拉着她回到房中，却仍有些吞吐：“四殿下只怕是瘾/性发作了…”

    “什么瘾/性”？司寇滚滚看她神情迟疑，忽觉事情不简单。

    夏长云叹了口气：“四殿下好吃五行散，已经有好几年了”。

    司寇滚滚一听简直目瞪口呆！

    五行散又名五石散，是古时候一种治疗伤寒的中药散剂。古语说是药三分毒，这无行散药效虽大，毒性却也大，且容易成瘾。所以一般大夫只会在伤寒之症发的又急又凶时才会使用，若病症普通或是平缓，都只会保守治疗。

    他怎么会迷上这东西呢？

    夏长云忖了忖，把事情说了个明白。

    原来这四殿下几年前在外府时曾得过一次伤寒，起初病情缓和犹如普通风寒一般，所以他也并未上心，只让随从在当地的医馆里买些药便是。

    可随从顾忌着他的身份，担心民间医馆开的药比不上太医院的，延误了主子的病情恐会迁怒自己，所以拿药时故意地夸大了病症，希望大夫能下重药。

    他说的严重，大夫听得就更严重，开的药方中就增加了本不需要的五行散。

    可药不对症，四殿下吃了几帖药之后并不见好，反而愈演愈烈，最后竟四肢无力无法行走！好在当时距离京城不过百里，随从们都吓坏了，着急忙慌地连夜驾马把四殿下送进了太医院。

    彼时他的伤寒症状已经十分明显，再加上已经延误了几日，太医们为见效快，只能十足十的使用五行散来争夺时间…

    “所以，后来他病好了，却再也离不开五行散了是吗”？司寇滚滚不禁唏嘘，怎么好好的一个人，就被那种东西给害了呢？

    难怪刚才看他怪怪的！

    夏长云紧绷着唇角，低垂的眼眸中瞳色微幽，内里闪过一丝惋惜：“是啊，自从那以后他隔三差五地就要吃上一次，慢慢地发展到两日一次，一日三次…我大哥劝他不要再碰可没有成功，后来渐渐地也就不再管他，只劝他顾着性命就行了”！

    戒烟尚且困难，要戒掉药瘾只怕难如登天！司寇滚滚也不知道该说什么好，只是隐隐觉得大哥最后劝他顾着性命那句，只怕也会被他当作耳旁风。

    他若是肯顾着性命，她也见不到刚才那一幕，更不会知晓这些事情了。

    “还有其他人知道吗”？

    司寇滚滚又问了一句。

    夏长云摇了摇头：“除了我和大哥、现在还有你，还有他的一个贴身近侍，再无旁人知晓了”。

    也是，虽然这事并非他的本愿，可到底是他把持不住自己最后泥足深陷，到底是不光彩的，肯定是越少人知道越好！

    “为着不让他吃那东西，大哥还跟他争吵过几次”，夏长云回忆着以前，伴随着声声叹息。

    “可四殿下已然不能自拔，起初还偷着背着大哥不敢在他面前表露半分。但时日久了，他却又有意无意地在大哥面前显现一丝半点，大哥说他他就只是笑…”

    这个人就像有个什么大病一样，司寇滚滚暗暗吐槽，搞不清楚四殿下的脑回路，觉得他可能吃太多伤到了脑子吧。

    “算了，别说他了”，司寇滚滚忍不住打断夏长云的话，她实在不想听这些乌七糟八的事情。

    想起四殿下的这种行为，夏长云其实也难免嫌恶。但大哥都劝不动，她也无可奈何，只盼着有朝一日能有什么人或事突然拉得四殿下回头吧。

    两人撂开正准备说些别的，突然间听见有人敲门，喊道：“小姐，阿蛮有事要禀”！

    听那声音高低起伏，似乎是很着急的。

    夏长云连忙去开了门，阿蛮一手做扇子扑扇着跳进来，急促道：“小姐，那边突然联系不上了”！

    夏长云不觉一愣，却没有追着问，只是两弯长眉蹙在一起，脸色凝重。

    虽不知“那边”是什么意思，但看见夏长云脸色忽变，司寇滚滚也知道那边很重要。

    于是把阿蛮让进来，给她倒了杯凉茶喝着，问道：“怎么回事”？

    阿蛮奔波一下午实在热急渴急，此时端了茶杯就往里灌，一时气没喘匀有些呛着了：“小姐说二殿下、不肯透露秋猎计划，便让我跟安插在二殿下身边的眼线打听打听，可谁知这次竟然联系不上了”！

    “也许是临时有事出去了，没来得及告诉你们吧”，司寇滚滚一边拍着阿蛮的后背替她顺气，一边猜测道。

    阿蛮摇摇头：“不会，小…”

    可是话还没说完，却忽地被夏长云扬手打断：“那盒香的事情可打听清楚了”？

    阿蛮赶紧点头：“打听清楚了，那盒香其实是二殿下一个手下的香料坊所制，我们从王妈说的那个书生查起，顺藤摸瓜摸出来的…”

    说着她朝司寇滚滚笑笑，示意她不用再替她顺气，然后继续说道：“那个香料坊远在前州，所以京城里很少有人知道，就耽误了些时日。不过它们香料坊虽不有名，但给小姐的那盒香里面却有一味很昂贵的香料――大茴香”！。

    此言一出，夏长云登时大吃一惊，不可置信：“你可确认好了”？

    阿蛮关心夏长云安危，自然事事上心不敢怠慢。

    她几次三番往来前州，确定那香里真有有一味大茴之时也如夏长云这般不敢相信，可事实如此，她不敢胡言：“是的，确实有一味大茴，且分量不轻”！

    夏长云一时气不可遏，身子如被利箭射中的大雁般摇摇欲坠。

    司寇滚滚眼疾手快赶紧扶了上去，就只看见她两瓣嘴唇不停蠕动，脸色也陡然白煞许多，似乎受到了什么刺激。

    这到底怎么回事？

    司寇滚滚心中大骇，扶着夏长云坐稳之后又给她倒了杯水，轻声唤她：“长云，长云，你怎么了”？

    阿蛮知道其中厉害，眼见小姐如此备受打击，不禁替她抱屈，心中却又愤慨不已：“真的太欺负人了，我这就去把去他们全都杀了”！

    说着就要往外跑。

    一个瘫在椅子上魂不守舍，一个怒发冲冠要杀人，司寇滚滚登时一个头有两个大，劝道：“你先消停些吧，长云现在情绪不稳，你就不要再出去惹祸了。你先回去吧，我这边照顾着阿云，等她精神好些我们在商量对策，好吗”？

    阿蛮看着夏长云念念叨叨的样子，无奈叹了口气，只得答应司寇滚滚的话，先回去了。

    如此，司寇滚滚松了一口气，她拍了拍夏长云的后背，柔声问道：“长云，你究竟怎么啦，现在可好些”？

    夏长云却像是没听见一般，仍是自言自语。

    见他这般样子估计是受了打击，一时半会儿回不过神来，想要打听她们刚才说的话其中的含义，还得先等她稳定些才行。

    于是，司寇滚滚扶着夏长云到里间床上躺下，又给她盖好被子。自己出来，静静的等着。

    她想不明白，二殿下想杀她的心思早已明了，为什么这次却让她如此受挫？不过一位大茴香，到底有什么要紧？

    这一等便等到了晚间。

    司寇滚滚端来百叶粥一口一口地喂夏长云吃下去，她躺了这许久脸色终于有了回缓，一双眼眸却仍显疲惫略略的转动，有气无力地指着窗外的黑幕，问道：“现在什么时辰”？

    司寇滚滚看了看天色：“已是戌时”。

    夏长云淡淡地不作声，身子一歪又睡过去了。

    司寇滚滚叹了口气，端碗出去。

    夜已深，府中每走两步便有一盏灯笼高高挂起，照的地面犹如白日里一般显现，不至于暗夜摸黑摔着。

    可是这活命的路，却又是那般艰难，稍不注意就会粉身碎骨！司寇滚滚想不明白，到底人心还能有多少算计。

    等她再回到房中时，却见床上被子揉做一团，夏长云不见了身影！

    她去哪儿了？司寇滚滚不禁担忧，刚想出去找，就看见夏长云出现在了门外。

    “你去哪儿了”？司寇滚滚皱了眉，声音里不觉带了些责备。

    你这个样子，怎么能不吭声的就自己跑出去呢？知不知道会让人担心！

    夏长云听出来司寇滚滚的关心，微微咧了咧嘴角，比划道：“你走后我突然想起来有些事情要交代给阿蛮，所以没来得及告诉你。别生气了，生气会长皱纹的”。

    司寇滚滚听她有力气说玩笑话了，知她缓过来了，便想问问她下午的事情。

    夏长云揉了揉眉心，走进来侧身坐在椅子上，却没有立刻解释，仿佛还有些犹豫。

    司寇滚滚不想让她纠结，柔声道：“没关系，我们迟一点说也可以，等你想告诉我了我再听也行”。

    夏长云抬起头看着她，眼眸中闪过一丝痛苦之色：“对不起滚滚，其实我不该让这些事情把你也卷进来，你本来不需要、不需要活得这么小心翼翼，都是我…”

    “说什么呢”？

    司寇滚滚看她面有痛苦不禁心疼，可又听她说什么不该，突然就觉得生气：“什么该不该的？我俩是妇妇，本该有福同享有难共担的，还分什么你我？那个大茴香到底怎么回事，让你怕成这个样子”？

    “你可知我们燕国，有一条没有写进国律却奉若神旨的规矩”？夏长云揉了揉眉心，她知道司寇滚滚的心意，可心里总有些歉疚。

    若不是为着她，她大可以放任不管，也不会被这些肮脏的事情拖住。

    司寇滚滚忍不住皱眉，没有写进国律的规矩？那就是不成文的规定，难道…她想了想，还是不太敢确定。

    之前还在庆王府的时候，跟司寇潇潇打闹听他说过，好像是不允许在朝官员与江湖中人来往。

    究其原因，是因为前朝旧例，当今陛下也害怕官员与江湖势力勾结，撺掇朝政影响国局。

    夏长云点了点头。

    可是这条规矩跟今天的事情，跟大茴香有什么关系呢？她不解的看着夏长云。

    夏长云又叹了口气，缓缓比划着：“大茴产自燕国南方的归韭镇，花开红色，三年一结果，产量不高。而因其无色无味易与其他香料混合使其增加香味，所以量少而价高…”

    “大茴能激发其他香料的香味，也能唤起它们的毒性，掺在香料里最是杀人无形，而这手段就是江湖中赫赫有名的长生门的看家本事”！

    “你是说，你怀疑二殿下和长生门勾结在一起”？

    司寇滚滚惊的下巴差点没掉下来，感觉事情越来越复杂，怎么还跟江湖势力扯上关系了？

    夏长云其实也很不明白二殿下到底想做什么，如果只是想杀她，何须如此费力？胆敢与陛下的意思对着干，难道他不想活了吗？

    “此事若不探查清楚只怕…”夏长云始终难安。

    “其实也不必去查”，司寇滚滚打断，她转念间忽觉得此事也不一定就是坏事。

    “既然大茴是长生门的看家本事，他们敢送上门来，我们就收着。反正那盒香早就被毁了，掺多少大茴香都不要紧，我们只管收好这些证据就行，说不定往后就是扳到他们的最佳证据”！

    夏长云细细思索一番也觉有理，与其去查他们之间到底都干了什么见不得人的勾当脏了自己的耳朵，倒不如就按兵不动，静观其变。

    司寇滚滚点点头，道：“就是这个道理，我们不能先乱了阵脚，”，忽地又不禁笑了。

    “下午阿蛮看见你那副模样，气的不顾三七说要去剁掉那些人，她是真对你忠心啊”！

    夏长云听着这些不由心中一暖：“她从小就跟着我，确实对我没有二话。不过这些年我让她做的太多事情都…唉、苦了她了，真希望这些事情早点结束，我们都可以归于平静…”

 第 52 章 你最近是不是手头有点紧？

    “算了,不说这些了”，司寇滚滚拍了拍她的肩膀，柔声转移了话题：“休暑好像快到了吧”？

    是啊,夏长云淡淡的点头，比划着：“眼下已是八月上旬,再过几天太学院就要尾测，尾测结束就是休暑了。往年的休暑都很平静,只是今年…”

    今年恰巧就遇上了秋猎呗！司寇滚滚颇为理解夏长云的不爽,谁不想在放假的时候无忧无虑地玩耍？可是偏偏今年流年不利，非得把脑袋别在裤腰带儿上过活！

    诶说是转移话题怎么又绕到这里来了？司寇滚滚无奈笑笑,琢磨着四殿下已经回京，那么她那个王爷老爹应该也快到了。

    到时就可以从他嘴里知道二殿下所说两府之间的过去了。

    眼看天色不早,两人又说了些其他的，便各自去歇息了。

    ***

    司寇滚滚看着考卷上的优良等级，后怕的直拍心口：她的尾测结果是个良，差一点就要过不了关！

    以前还是尤羽的时候，她没有机会被什么亲人过问成绩,可是也是因为这个,她在老师们的心目中就加重了分量。若是考的不好,就会被各科老师“语重心长”地安慰。于她而言，负担太重。

    所以她很不喜欢别人过问她的成绩。不过这次幸好有夏长云的辅助，在尾测前两天帮她画重点地复习,虽然没有得个优秀吧,至少是可以蒙混过关的。

    不然她还真担心穆院长和庆王爷会关心她。

    不过这两者比较起来，司寇滚滚觉得还是穆院长会关心她的概率会大些，毕竟庆王爷是个连在他嫡亲女儿成亲时都不在场的逍遥父亲。

    嗯，其实就是不称职。司寇滚滚给他的行为下个结论,顺便扣顶帽子。

    不过，无论如何，这算是又翻过去一个土堆，少了一重障碍。

    她偏头看了看夏长云考试卷上的评级：优。嗬，好家伙，果然人脑子就是长得不一样，司寇滚滚暗叹一声，瞬间又觉得满足：她们妇妇间，总有一个是聪明人。

    上头夫子还在讲些休暑时要做什么功课，可底下的人早都已经飞了心。有飞去饭楼酒肆的、有飞去山野马场的、还有飞到九霄之上不可描述的，当然也还有留在朋友身上的。

    赵墨儿趁着夫子背过身的空当偷偷地跟人换了座位，坐到了司寇滚滚和夏长云两人的前头。

    她翻开书本支起来挡在脑袋前面，扭头朝两人小声言语：“我说，待会儿我们去庆祝一番如何”？

    夫子已经转过身来，夏长云不便比划，只有司寇滚滚上场：“去哪儿啊”？

    赵墨儿偷摸说话的空当仍不忘得意，挑了挑眉：“我爹在城外有一处宅子，他很少去住。我已经提前安排妥当，待会儿我们一同过去就是了”。

    原来不是临时起意，司寇滚滚扭头征询夏长云的意思，见她也并不反对，便答应下来。

    这种聚会她还是第一次参加。以前，那些同学们其实都不爱带她玩，因为她没法发声…

    “哦对了”，赵墨儿原本已经回正的头突然又扭过来，双眸发亮：“把你那个小近卫也带上一起呗”。

    这话是对夏长云说的。

    夏长云瘪了瘪嘴角，觉得赵墨儿此话有点多此一举。她要去一个陌生地方，怎么可能不带上阿蛮？

    即便她不想带，阿蛮也必定会跟着。笑死，她根本甩不掉这个总担心她的小丫头。

    夏长云点了点，没把上面那些转弯告诉赵墨儿。

    不上学的日子对夫子们来说，就像是学生要离开他们这些父母出门远游不受管束一般，儿行千里母担忧，总免不了嗦。

    好不容易挨到下学，天边的日头都快要西沉了。

    太学院门口三三两两地聚在一起依依惜别，场面一度很煽情。司寇滚滚踢了踢路边的石子，很嫌弃赵墨儿找来的马车。

    如今养尊处优的日子过习惯了，司寇滚滚也觉得自己有点云里雾里不识好歹的意思：马儿好歹还有四条腿，再差也不会比她这个两条腿的人跑的慢。

    虽说车篷简陋些，总也容的下四个人。

    摇摇晃晃的马车往城外颠去，司寇滚滚紧紧抓着夏长云的胳膊支撑自己，终于还是忍不住心里的好奇：“你最近是不是手头有点紧啊”？

    赵墨儿没好气地翻了个白眼：“第一，你这个人记性太差，为上次对联那事儿，我至今还被我爹扣着零用，自然是能省则省…”

    “第二，今儿出来的晚，略有脸面些的马车早都被人叫走了，我爹又不让我呼朋唤友地去那地方疯玩，肯定也不能回家叫用马车，不然肯定要被车夫告状的”。

    听她说的头头是道句句在理，司寇滚滚不觉羞愧地低了头靠在夏长云肩头，暗想是不是应该接济一下赵墨儿。

    赵墨儿和阿蛮与她二人对面坐着，眼看两人相依相偎，心中不禁有些羡慕。

    她能依靠的那个人，现在在哪儿呢？

    突然，马车更颠了一下，她看见夏长云抬手抚上司寇滚滚斜侧向她的肩头，轻拍安抚着。再一转头看时，阿蛮双臂环绕在胸前，双目紧闭，丝毫不为外界所动。

    似乎…似乎是睡着了。

    真是睡着了，赵墨儿往她身边挪了挪，都能听到细微的鼾声。

    马车内挂了一盏马灯，颠簸的光线撒在阿蛮仰起的脸旁上，落下一层柔和。

    纤细的睫毛卷曲而浓密，不挂粉黛的面颊自然而清透，直爽的下颌角线在马灯的映照下，给原本坚韧的脸蛋上平添了几分温柔。

    长的还行！这是赵墨儿得出的结论。

    若是身份再高些，就更好了…

    此念一出，赵墨儿就觉得自己是不是着了魔：一个近卫，身份再高能高到哪儿去？再说，身份高不高的，跟她有什么关系？

    真是被颠簸糊涂了。

    赵墨儿拍拍自己的脸蛋，索性不再看阿蛮。自己侧过身子，闭目养神去了。

    终于在听到车篷外一声长吁后，马车停住了。

    到地方了。

    车内四个人先后而出，夜晚新冷的空气扑进几个人的鼻腔里，各自都咂摸出一种城内没有的泥土腥味和山野草木的清香。

    赵墨儿付过车夫银钱之后，指着身后被包裹在明亮烛光里的偌大府邸，兴奋之情溢于言表：“怎么样，还不错吧”？

    司寇滚滚揉了揉眼睛适应突然亮堂的前方：“你就不怕引起火灾”？

    赵墨儿哼了一声，扭身就往里走：“你惯会泼人凉水的，若不是点的亮堂点，还玩个什么劲？盲人摸象吗”？

    “盲人摸象也不错，不过”，司寇滚滚挽着夏长云的手跟上去，嘿嘿两声笑，继续道：“这儿离山野很近，摸出个山鬼也不错”。

    赵墨儿闻言转过来呸了她一句，又叫最后的阿蛮快点进来。

    若说有钱人有什么烦恼，估计也就是怎么才能用出花儿来这一条吧。

    看着满屋满院的装饰，司寇滚滚觉得宁国公可能就是燕国第一贪了。不过除她之外，夏长云却面色平淡，就连阿蛮张开的嘴角弧度都比她小好些。

    还是没见过大世面啊，司寇滚滚暗自吐槽自己。

    赵墨儿是主人，一进来便有人围上了征求她的意见：“二小姐，咱们现在是怎么玩啊”？

    赵墨儿大手一挥：“一醉方休”。

    众人聚是欢呼。

    司寇滚滚下意识地捂了耳朵，却不由感叹古人的娱乐不够多样，不够大胆。

    这场景若是放到现代，绚烂灯光下必得拢住一堆拉扯着佳丽温柔缠绵的，禽兽。

    若是给她时间准备，她必定能让这些老古董大开眼界，可惜今儿来的太仓促，也只能顺了赵墨儿的意思，一醉方休罢了。

    “滚滚，我们到那边去坐坐吧”，夏长云忽地指了指院里靠近角落的石桌。

    老古董，司寇滚滚给夏长云也定了性，笑眯眯地随她过去了。

    阿蛮本来也想跟过去，却被赵墨儿扯了一把，神秘兮兮道：“如此良辰美景，你家小姐恐怕更想和郡主独处…”

    阿蛮把眼神从夏长云身上收回来，细想也是，小姐总是想跟郡主加深感情，自己过去算怎么回事儿？

    再说，今夜这里都是被赵墨儿请过来做客的，大多都是王公小姐，应该不会对小姐构成威胁。

    也罢，就当给自己放个空当儿，休息一下吧。

    这么想着，阿蛮转了身就想寻个高处位子呆着，一边休息一边注意小姐的周围，两全其美。

    赵墨儿瞧出她的心思，莫名生出一丝怜惜来：阿蛮的性子跟夏长云倒是差不多，都不喜欢热闹。可因着身份和她的职责，所以比起夏长云，阿蛮更多了一些约束。而这份约束，都是她自己给自己的！

    京城里像她这般年纪的公子小姐们，哪个不是悠闲度日的？

    可就是因为身份有别，有人悠闲，就有人提心吊胆；有人放浪形骸，就有人严苛己身。

    若是阿蛮的身份再高些，她也不必…

    唉，赵墨儿无声叹息一声，伸手过去牵起阿蛮，道：“放心，今夜这里不会有事，我给你担保。来，跟我去玩”！

 第 53 章 夏长云，你放开我！

    一句去哪儿还没问出口,阿蛮就被赵墨儿强拉着往二楼去了。

    这还是第一次有人这样对她手拉手，就连夏长云和秦意歌都没有过。

    秦意歌？

    其实她也想不清楚自己对秦意歌到底是什么心思。

    秦意歌第一次进将军府时，是被夏长云请过来的歌姬。

    那时候她只觉得秦意歌生的真好看,就跟天上的仙女似的。好看的人总是让人想亲近，阿蛮觉得这是人之常情,爱美之心不光是爱打扮自己，也是想靠近别的好看的人。

    后来秦意歌进府的次数多了,阿蛮也能跟她说上几句。那时候她就在想,上天真的很不公平，有的人长得好看也就算了,为什么连声音都让人沉醉？

    阿蛮渐渐觉得秦意歌可能就是小姐跟她提过的山鬼。

    是了，只有山中精灵才能有蛊惑人心的天赋吧。

    可是她也知道她的意歌姐姐一颗心都在小姐身上,她不恼、也不难过，就是觉得挺可惜的。

    小姐一颗心都在郡主身上，她这又是何必呢？

    可这些话她没法对秦意歌讲，小姐曾说人身在局内是听不进局外人的好意。她又笨嘴拙舌的，如何能把其中厉害说的清楚？

    也许,只有等她自己看清楚吧。

    不过这赵家小姐也是奇怪,她不去跟那些“大人物”一起谈天说地,倒管她一个小近卫如何不无聊？

    阿蛮看了眼走在前头的赵墨儿，觉得她也真是够有病的。

    不过转念一想，又觉得这人心肠不错：玩的时候还不忘成全好友的“郎情妾意”,专门把她这个碍眼的摘出来。

    也不知怎么的,阿蛮感觉这会儿自己的脑子好像被开过光似的，平常迷糊的事情突然就茅塞顿开了。也许是被夜风吹得吧。

    晚间的风确实挺大的，黑压压的天空不见半点星光，像是要下雨的前兆。

    二楼的风景比一楼更加别致,虽说灯烛之光不能远见，但楼下人影灯影横斜交错，手撑在护栏上眺望下去，倒真的有几分画里的意思。

    阿蛮舒了口气，扭身站定，神情庄肃宛如一尊佛像。

    面对赵墨儿，她找不到话说。

    赵墨儿看着阿蛮一本正经的样子，不禁噗嗤一声笑了出来：“小阿蛮曾经入寺庙修行过吗”？

    阿蛮不知她此话何意，但对那个“小”字极其敏感：“我哪里小了”？

    赵墨儿又是一笑：“我比夏长云虚长上一岁，你又跟她差不多的年纪，你说你小不小”？

    “行吧”，阿蛮觉得她说的有道理，再说一个称呼而已，不必在乎。

    这么想着她便又没了言语。

    从前很少与阿蛮接触，赵墨儿只知她武功不错对夏长云又很忠心，所以高看她几眼。原想她年纪轻轻应该是个说话的，可刚才这么一通，她觉得有其主必有其仆是很正确的：夏长云不说话是因为不能说话，阿蛮不说话…估计是跟她不熟！

    不熟也得熟，不然白忙活这一场了！赵墨儿打定主意，她今夜就得向任务势力低头。

    “来，喝点东西”，赵墨儿思绪一转，从隔了两三米的桌上倒来两杯果饮，递给阿蛮一杯：“这个是我爹从南方带回来的，你尝尝，酸甜口很消暑的”。

    阿蛮对饮品没什么兴趣，但是赵墨儿毕竟身份尊贵，亲自地给她的东西她不敢不要，于是接过在手小抿了抿，咂摸着滋味确实不错：“多谢赵小姐”。

    赵墨儿不喜这些繁文缛节，而且她很不习惯阿蛮站立一旁。于她来说，些微有些压迫感。

    阿蛮的个子比夏长云还要高一些，而且因常年习武，体魄上比起一般女子就更健康一些。她此刻神情又冷淡，一柄长剑别于腰间，整个人显得疏远而又冷冽。

    想起刚才在马车上的情景，赵墨儿倒是更喜欢彼时略显柔和的阿蛮。

    她不觉动了动喉间，拍了拍面前的椅子，招呼她过来坐下。

    阿蛮看向那条椅子，暗忖着坐直了腰背也能看见一楼的情况，便不推辞，依言坐了过去。

    许是练武之人都很注重坐姿吧，赵墨儿瞧着阿蛮挺直的腰背暗下结论，却又觉得她有些可爱，不禁笑道：“小阿蛮，你的武功都是跟谁学的啊”？

    阿蛮如实回答：“一部分是大公子教的，一部分是跟外头的师父学的”。

    大公子？赵墨儿一时有些转不过弯来，直看着阿蛮。

    阿蛮哦了一声，解释道：“就是夏将军，府里的人都这么叫他”。

    赵墨儿点点头，忽然有点理解这种叫法：家中长辈犹在，才会把人往小辈里叫。

    看来，那兄妹二人还对父母过世之时，尤为介怀。

    赵墨儿不由地叹了口气，这也是人之常情，若是她一朝失去亲人，只怕也会恍惚。

    忽然间，她觉得自己这个想法有违孝道，忙甩掉如此不切实际的感慨继续问道：“那你能不能教教我呀，我也挺想学的”？

    阿蛮一愣，她觉得赵墨儿确实有病：国公府那么有钱，想找个什么样的师父教她不行？干嘛问她啊。

    她觉得赵墨儿是在打趣她，既然是打趣，她就更不敢应承了：“赵小姐抬举阿蛮了，阿蛮这三脚猫的功夫实在登不得台面。就连上次郡主提起，说等庆小王爷出宫便让阿蛮教他两招都被小姐推了，阿蛮实在不敢给小姐丢脸”！

    庆小王爷出宫？赵墨儿咂摸着这几个字，觉得还是该求证一下，就又问：“庆小王爷在宫里待得好好的，为什么要出宫啊”？

    阿蛮心说我上哪知道去，便诚实答道：“郡主前两天进宫向皇后娘娘请安，回来了就提了这么一句，具体的阿蛮也不清楚”。

    原来如此，她果真去了！

    赵墨儿心中暗喜，心想这下总可以交差了，于是也不再勉强阿蛮，摆摆手佯装的很嫌弃的样子：“既然夏长云觉得你不行，那本小姐只好另择师父了”。

    阿蛮听她放弃，心里不禁松了口气，她还真怕这位不按常理出牌的赵小姐会缠上她呢。

    ***

    再说楼下，司寇滚滚与夏长云这边。

    两人本来坐在角落里，喝点小酒谈点真心挺惬意的。可是突然的，一个打扮的花枝招展的年轻女子举着酒杯摇摇晃晃地朝她们过来了。

    本以为是喝大了不认路，司寇滚滚就起身想搀她一把。

    可那女子喝了酒力气也变大了，胳膊甩的跟个陀螺似的不要司寇滚滚的好意，继而手臂一伸，指着夏长云就怼：“那天在尝百草门口遇着夏小姐，余大夫还特意为你加号，不知她的神丹妙药可治好你的哑病了呵呵…”

    司寇滚滚一听这话，知道又是个挑事的，如今见多了拿夏长云是个哑巴寻事儿的她也就见怪不怪了，白眼一翻就让那女子快滚：“不能喝酒就别喝，喝多了容易惹事儿，乖，快进去歇会儿”。

    说着就推那女子转身，可她死犟着不走，反而把杯中酒仰头喝尽，破罐破摔：“你别推我，我今儿就是觉得畅快，你们夏府有什么了不起的？当年陛下恩宠你们，你们便志得意满，可一朝惹怒天颜，你们又怎么样呢…”

    司寇滚滚不禁皱了眉，觉得这女的真他妈作死，趁酒撒疯也得挑好对象啊！

    果然，她看见夏长云脸色都变了，一只手隐于桌下她看不见，可是桌面上那只，确确实实是捏紧了捏实了，只怕一拳砸过来，这女的能当场晕死过去。

    她虽然也生气，可今天她们是受邀过来做客，不宜在别人的地盘解决私怨，秋后算账也来得及。于是司寇滚滚忍着心里的气愤和恶心，招呼旁边看热闹的人过来把这女的赶快拖走。

    可是这女的好像不怕死，越说越起劲，摇晃的身躯似乎给了她更大的自信：“你爹娘要是看到你现在这个样子该多后悔啊…哈哈…这可能就是报应吧，你们夏府做的孽，只怕到你这儿还不算完呢！芽ぶ饕苍诎。我听说有人看见郡主在新婚之夜广撒喜银，是不是也想帮她祈福一二呢…不过…”

    不过她还没来得及说下一句，就只听啪的一声，一记响亮的耳光打在她脸上，力道之重几乎瞬间她的脸上就起了红痕。

    紧接着，一道蓝影翻身过来，以迅雷不及掩耳之势扼住了那女人的脖颈。

    那女人本来受着耳光的惯性就要倾身倒地，可突然间又被人生拉着站起来，一只冰凉而有力的手掌掐在她的颈间。而另一只高高扬起，“啪”，又是一声掴在她脸上，火辣辣的疼！

    登时酒醒了大半，她看得明白，那人正是夏长云。

    可是又不敢相信，夏长云自从被毒哑了嗓子之后，不是变得懦弱万分吗？怎么可能打她！

    但是那张脸很明显，自己脸上的疼痛更是真实，确实就是那个弱鸡子！

    刚才喝酒喝出来的勇气顿时泄了大半，但她仍然不想求饶，张牙舞爪地就要去抓夏长云的脸：她能感觉到那只掐在她脖颈上的的手，虎口越收越紧，她几乎就要喘不过气来了。

    “夏长云，你放开我、放开…咳…”

    可是依然没有用。

    夏长云铁青着脸就像是从地狱里爬出来的阎罗，而那只手，哦现在已经是那双手了，更像是钢铁一般焊在了她的颈间，不然旁边的新亭郡主会扯不开她的手呢？

 第 54 章 她有病！

    她恍惚间听到新亭郡主在吼夏长云：“夏长云,你给我住手，快松开”！

    然后就是一阵掰扯。

    她觉得应该是新亭郡主赢了，因为颈间那种紧迫感很快消失了。

    那双手一松,她瘫坐到了地上，不停的呼气吸气,却觉得空气中的泥土腥味比之之前更甚，还夹带着一些潮湿。

    仰头看了下,新亭郡主正搓着夏长云的脸质问,神情万分惊恐：“她嘴贱确实可恨，要死便死了,可若是死在你手上，你不跟着也得死吗？”

    夏长云犹在刚才的愤怒之中,对司寇滚滚的话满不在乎，她哼了一声，比划道：“我先掐死她，再去向陛下请罪，不会…”

    “那我呢”？司寇滚滚没料到愤怒会如此吞噬人的理智,尽能让人忘却生命,她着实怕了：“你死了,我怎么办”？

    方才那一幕犹在眼前，她看见夏长云忽地窜过来就掐上那女的，一双眼睛里折射出骇人的目光,就好像被恶鬼附了身一般,一定要掐死那女的一般。

    若不是她掰扯的够快，只怕那女的早就去见了阎王，哪还能有惊无险地瘫在这里享受人间的新鲜空气？

    不过也真是她活该，谁叫她那么嘴贱？

    司寇滚滚愤恨地剜了那女的一眼,忽地见人群分开，赵墨儿和阿蛮从楼上赶了下来。

    阿蛮首先就看见夏长云面色如铁，不禁关切问道：“小姐，你这是怎么了”？

    夏长云仍在气头上，没顾上阿蛮的关心，司寇滚滚便代为回答：“别担心，她没怎么，就是气着了”！

    “冯香”？赵墨儿看见地上歪坐着一个神智不清的女人，不禁惊讶出声：“她怎么了，这是发生什么事情了”？

    司寇滚滚啐了冯香一口，嫌恶道：“她有病”！

    赵墨儿看看她，又看看夏长云，两个人脸色都不太好，知道其中必定有大事。

    事情发生在她的地盘上，自然该她负责收拾，于是先叫来下人把地上的冯香拖起来扶进屋里休息，又把四周的人都哄散。

    那些人看主人出来收场，自然要给几分面子，便聚都散了。

    天空忽然开始飘雨，赵墨儿陪着笑，道：“有什么话，我们到屋里说吧，别生了气伤了心，再淋雨恐怕要生病的”。

    司寇滚滚没有言语，拉着夏长云便往里走。上了几阶台阶，她忽而又转过来吩咐阿蛮，道：“阿蛮，你去看着那位冯小姐，免得她再闹事”。

    阿蛮虽不知刚才情况，但看小姐脸色和刚才郡主那句有病，也知道冯香没干好事，所以一口答应，她绝不能再让有病的人靠近她家小姐。

    赵墨儿尴尬地笑笑，引着司寇滚滚和夏长云往后院走去。

    后院不比前院亮堂，不过安静好说话，赵墨儿关上门就问道：“到底怎么回事啊”？

    司寇滚滚虽然对冯香有气，但也知道此事跟赵墨儿没有关系，她不能迁怒于人，于是只把刚才的情形如实地叙述一番。

    赵墨儿一听倒是颇为震惊，她上下左右地打量着夏长云，忽地发出一声赞叹：“古人说不鸣则已一鸣惊人，你刚才的行为我虽未亲眼看见，但也着实叫我钦佩，果然将门出虎女，无一是怂人呐”！

    夏长云对这声赞叹没有反应，只是翻了个白眼给赵墨儿。

    司寇滚滚却觉得赵墨儿好不正经，事情的重点根本不是夏长云如何“虎”好吧，事情的重点明明就是那个叫冯香的干嘛那么嘲讽她们！

    “你不知道吗”？赵墨儿狐疑问道。

    司寇滚滚刚想呸她说我怎么会知道，一念间想到可能是之前的事情，她这个穿越者自然是不知道的。于是转头看向夏长云，拿眼神询问她。

    哪知夏长云也像失忆一般，直不楞登地盯着赵墨儿。

    赵墨儿双手一摊，道：“好家伙，你俩是属鱼的吧？冯香不记得，总还记得冯关吧，就那个飙汉子，一脸肥肉…”

    司寇滚滚自然还是不知道，不过夏长云被点醒了，她比划道：“他爹是不是国子鉴御司、冯仑林”？

    “对咯，就是他嘛”，赵墨儿一拍手，高兴夏长云终于想起来了。

    “可是那件事情已经过了那么久了，不至于…”，夏长云有点不确定。

    司寇滚滚不想让赵墨儿知道自己穿越的事情，于是沉默一旁仔细听着，并不插嘴。

    赵墨儿懔艘簧，道：“怎么不至于？你爹当年那么下他儿子的面子，冯家可一直都记恨着呢，今天晚上算是被冯香找着机会替她大哥发泄一二了”！

    原来，当年夏老将军还在世时，冯仑林曾找他商量给自己儿子走个后门，在北戌军中安排个差事。

    当时北戌军战功赫赫，陛下极其倚重，冯仑林想把儿子塞进去，即便他无功无德，但只要北戌军打了胜仗，自己儿子也必定跟着沾光。倒时有了军功傍身，再把他调到国子鉴，一把手的位子可就如探囊取物了。

    冯仑林算盘打得极美，却不料在开头就遭到了阻碍：夏老将军不答应。

    这也能理解，自己儿子什么德行他这个当爹的最清楚不过，可有句话怎么说的？有钱能使鬼推磨嘛，他把“礼物”备的足足的，不怕他不松口。

    可谁知夏老将军却没有手下，只是告诉他，想进北戌军必得按照军中的选拔规矩来，若是通过选拔，他自然肯收。

    冯仑林为子心切，错悟了夏老将军的意思，以为他不过是想走走过场，堵住众人的嘴而已。于是跟儿子一合计，便放心大胆地让冯关参加选拔。

    冯关自幼娇生惯养，虽有些个三脚猫的功夫却也只跟市井泼皮较量过，遇上正规军中选拔，第一轮便被筛下来了。

    冯关鼻青脸肿地回家找亲爹做主，冯仑林气不过，拉着冯关就去选武场找夏老将军理论。

    当时各色人等杂聚在选武场，人人都瞧见了冯仑林如何缠磨夏老将军却终未得逞，至此沦为众人笑柄！

    原来如此，司寇滚滚听完不禁感慨一声，觉得这冯仑林真的是煞笔到家了：人家都不收你“礼物”，他居然还脑补人家只是想走个过场，不是煞笔是什么？

    显然夏长云也是这个意思，她颇为无奈地比划道：“我爹向来铁则，冯御司是咎由自取，为何还要怪罪到我们头上”？

    说了半天，赵墨儿有点口渴，给自己倒了杯水，她觉得夏长云其实也是个脑梗，如此浅显的道理都不明白？

    “官宦之家最重颜面，你爹若是不提选拔之途，冯仑林也打不着这个主意，他自然是觉得你爹在戏耍他们了”！

    夏长云听着这话先是一愣，随即反驳：“选武场较量是军中选拔的正途，我爹遵循铁则，他们错会了意思也就罢了，自己儿子不争气却来怪我们，真是蛮不讲理”！

    司寇滚滚跟着点头，道：“就是就是，一家子不讲理的”。

    赵墨儿看着她二人妇唱妇随不禁觉得有趣，便举手投降道：“好啦，我当然知道是他们不对。不过也不奇怪，当年北戌军风头一时无俩，也难怪他们要打主意了…只是后来…唉”

    说着叹了声气，似乎很是惋惜。

    夏长云也萎靡了，烛光阴在她的侧脸上，仿佛是驱之不尽的悲怆。

    其实司寇滚滚一直很好奇北戌军的事情，第二次去见秦叔的时候她就想问，可是秦叔不愿意提起往事。

    不知怎的，她听完刚才的故事，隐约间觉得二殿下所说庆王府与夏府之间的往事，可能就跟北戌军有关。

    既然现在提到了北戌军，择日不如撞日，干脆就问问，也不会引起怀疑的。

    司寇滚滚暗自忖了忖，夏长云知道她的“身份”自然不必遮掩，可赵墨儿还不知道，她也不想被她知道。夏长云如今的情绪不像是愿意说的，如此的话，就只能套赵墨儿的话了。

    只是，得换种问法。

    忽然间，她想起刚才冯香说的那句“一朝惹怒天颜”，那样的话只怕是日子不好过，想了想，她便问道：“北戌军后来惹怒了陛下，夏爹爹也抑郁成疾，实在令人怅惘啊”。

    夏老将军郁郁而终是夏长云告诉她的，不会出错。

    往事总是夹带着惆怅和唏嘘，让人不可追忆，赵墨儿也不禁叹了口气，道：“谁说不是呢？当年我还小，不曾亲眼看见。后来总听我爹说起当年北戌军的英勇风范不禁心向往之，若是夏老将军还在，如今的北戌军应该还能更上层楼吧…”

    说着便把她说听到的北戌往事说给了司寇滚滚。

    原来，当年北戌军在夏老将军的带领下，一直守得北戌十余年的安稳。可是健元十八年春，当今陛下突然颁发明旨，给夏老将军新派了两名参将。

    参将的位子可大可小，因着是陛下亲派，所以夏老将军对二人是礼遇有加，遇事也总与二人商议，不敢驳了陛下的颜面。

    可是渐渐地夏老将军发现不对劲：那两名参将虽权限不大，但底下人却有事第一向他二人禀报，似乎有架空他的意思！

 第 55 章 越是不准，她就越是想试探。

    夏老将军第一反应便是想向陛下禀告,可转瞬之间却忽然觉得后背发凉：此二人是陛下亲命指派，如此行事只怕也是陛下的意思！

    只是他不明白为何陛下突然如此，总觉得还是上书表明一下的好。

    可是奏折还在八百里加急送往京城的途中,陛下的另一道召旨就又下来了：北戌军兵力富强，宜与其他各军互相切磋,以增强大燕整体兵力！

    夏老将军彻底傻眼了，陛下的意思明显是要混编北戌军的意思,而且召旨中还明确提到,要以那二位参将的意思为准！

    此时，夏老将军才恍然大悟,整件事情从陛下亲派参将开始就已经是计划好的。北戌军声望在外，陛下是忌惮他功高盖主心生反意！

    可他何时有过这种想法？

    夏老将军登时心灰意冷,既然圣心如此，他无话可说无情可表！

    好在北戌军威慑周边列国十余年，北戌边民生活安稳，他也没有太大担忧，就任由那两个参将折腾了。

    结果这一折腾,北戌军就渐渐地垮了下去。

    原来的北戌军一部分兵力被调往其他驻地,新编进来许多地方老兵,又增收了一些新兵蛋子，组合而成的新北戌军急需训练整合。

    可那两个参将也不知怎的，竟对练兵一事不放在心上,渐渐地北戌军上下都惫与懒散,军心也渐渐涣散。

    夏老将军看在眼里急在心里，彼时他虽然无实际权力过问军中之事，但北戌军是由他一手带起来的，怎么会忍心眼睁睁看着它就此衰败下去？

    他立即上书陛下奏明军中乱象,可陛下却置若罔闻，要他管好自己即可！

    夏老将军怎么也想不到陛下会是如此反应，顿时心灰意冷，心生退意，可陛下却又不准。

    两处为难之下，夏老将军竟得了抑症整日郁郁寡欢，不出一年就魂归九泉了。

    北戌军旧部听闻此询之后群情激昂，众人不满新北戌军陈规条例久矣，以秦应记为首的北戌军旧部上书向陛下陈情，希望恢复北戌军昔日模样。

    突然出现的陌生人名让司寇滚滚突然有点跟不上赵墨儿的节奏，可是转念一想，那应该就是秦叔的本名了。

    赵墨儿还在继续。

    陈情书言辞恳切，可陛下却是大为吃惊，因为这还是大燕自开国以来，第一次出现将士们把主将之死归责与皇帝的现象！

    燕帝大惊之下继而大怒，下令削减秦应记的军响半年以示惩戒，除此之外再无任何回应。秦应记终于体会到老将军的心寒，愤而递交辞呈。

    陛下立即允准。

    与此同时，与大燕接壤的牧云国得知夏老将军去世，居然也开始蠢蠢欲动。沉默了十来年的羔羊终于露出了獠牙，由最开始的小规模骚扰挑衅，不出两月就挑起了战争。

    而新北戌军在这一年里屁事没干，当然迎战无效，接连败退，而后撤营三百里！

    朝廷上下顿时大惊失色，陛下亲问何人敢领兵迎战却无一人回应，陛下极其失望。

    而就在这时，有人向陛下举荐夏老将军的儿子夏长霆，或许可以领兵。

    夏长霆那时不过十七八岁，陛下担心他年纪尚轻经验不足不能震退牧云国，可朝中已无人敢请命，无奈之下，陛下只得应允。

    夏长霆出身将门，虽年岁不大但跟在老将军身边耳濡目染，他自身的天资又高，对领兵打仗颇敢兴趣，所以实力不容小觑。

    果然不到月余，夏长霆便击退牧云，把丢失的国土聚都抢了回来。

    从此，牧云国便知道，夏老将军虽已经不在了，但北戌军仍是他们的噩梦！

    果真是少年天才般的人物啊！听到此处，司寇滚滚不禁更加崇拜夏长霆，她原以为夏长霆不过是子承父业，没想到他也是靠自己实力打拼出来的成绩，实在可敬可佩！

    赵墨儿也很欣赏夏长霆：“夏将军确实是个牛人，从那以后，牧云小国便向我大燕俯首称臣再不敢冒犯。陛下也把北戌军重新交到夏府手上，不再插手其中，所以北戌军重又恢复到夏老将军在世时候的样子”。

    北戌军的过往现在算是知道了，司寇滚滚却还是想不出这事儿会跟庆王府有什么关联，可倒是忽然想起另外一件事：夏长云曾随她大哥去北戌待了几年，可陛下突然明令召回了夏长云，说女儿家不宜在军中久留。

    这事儿倒与夏老将军的遭遇有异曲同工之处：大约都是陛下忌惮北戌军，不管是安插还是召回，都是想给自己争取多一点的主动权。

    那么，夏长云此刻的境地，约莫就等于“人质”了！

    难怪了，想通这一点，司寇滚滚便觉得以前的许多事都合情合理起来。

    太学院规矩森严几乎逼近宫学院，可陛下却允许夏长云带着近卫进出，还对她格外恩宽；新婚之时陛下亲自到场、今年秋猎也有她的名字…

    看起来陛下是因着夏长霆爱屋及乌，可细想起来，其中的帝王心思却让人不寒而栗。

    司寇滚滚不禁打了个寒噤，对夏长云此时的处境颇为感慨和担忧。

    从前她以为夏长云多思多虑谋略颇深是因为曾遭人暗手留下的后遗症，如今再看，却是遭险恶环境所迫，她若不处处多留个心眼，只怕也早随她父母亲去了。

    哎，看着夏长云仍旧怅惘的侧脸，司寇滚滚长叹一声，不知道该说些什么好了。

    说了这许久的话，三人都没有注意到室外的雨声渐响，还伴随着似有若无的闪电，今夜只怕是有一场大雨了。

    见两人都不说话了，赵墨儿也就沉默了，她踢了踢脚，走到窗户边打开了一扇窗，霎时一股清新的夜风夹杂了数点雨水飘了进来，扑在人的脸上，冰冷爽快。

    真好，炎热了两个多月，是该来一场大雨降降暑热了。

    “冯香的事，等她酒醒后我会跟她说道说道”，赵墨儿擦了擦扑在睫毛上的雨粒，她觉得该为刚才的事情做个陈词。

    司寇滚滚也觉得可行，虽然刚才夏长云已经给了冯香教训，但只怕她酒醒之后就一点不记得不长记性，让赵墨儿去提醒提醒她也好，免得她再作死，于是就答应了。

    赵墨儿嗯了一声，又道：“今晚你们便歇在这里吧，等明天雨停了再走，反正已经休暑，不必赶着时辰”。

    司寇滚滚侧身看了看窗外，雨声确实又比方才大了许多，如此雨夜确实不宜回家，便欣然应允。

    赵墨儿就叫来下人带着她二位去客房歇息了，而她则悄悄绕到后门，跳上等候在此的马车，向城内去了。

    ***

    宁国公府门前的两座大石狮子经年的风吹日晒雨打霜刮，还是跟新雕出来时一样崭新，赵墨儿有时候都觉得她爹肯定偷偷地给石狮子刷漆了，或者就是趁她不在府时偷偷地换过，不然不可能保持的那么完好。

    从马车上跳下来，赵墨儿从伞沿下斜睨了那两石狮子，暗自祈祷她爹已经睡了。

    可是才进大门，她就看见前厅里烛光幽亮，窗纸上还映着个人脑袋的影子！

    宁国公府虽然不缺银钱，但她爹可能上辈子是个穷鬼，所以这辈子极其抠门，具体表现在方方面面，就比如子时之后府中上下必须全黑，不准燃一根灯烛，除非有意外发生。

    而此时还敢燃灯，还敢堂而皇之的在前厅坐着，除了她父母，再没有其他人。

    可她母亲昨天就去了姨母家里，说要三五天才会回来，那么此时前厅里的人只可能是她那个抠门而又严肃的老爹！

    赵墨儿心里登时凉了半截，立即把伞倾斜挡在自己前面，疾步地绕去小路想避开前厅。可还没踏上小路，就听里面喊了一声：墨儿，你这是要去哪儿啊？

    只听声音，赵墨儿都觉得她爹在憋大招，她不敢再耍花招，乖乖地进了前厅，把伞收住立在门边，尴尬地笑了笑：“爹，这么晚了你还没睡啊”？

    宁国公斜眼看着赵墨儿，瞧见她肩上的衣裳有些湿润，不禁更生气了些：“女儿家家的疯到这么晚才回来，你是又忘记家规了吗”？

    赵墨儿瘪瘪嘴，不敢辩解。

    她爹不准她超过亥时不归家，可她贪玩，为这事儿抄了不下千遍家规，就是总也克制不住。

    她爹越是不准，她就越是想试探，想作死。

    大不了就是再多罚几个月零用呗，赵墨儿暗忖往后几个月可能会更加紧巴，开始盘算问谁借钱最不会被嘲笑。

    问母亲要显然不大合适，母亲跟父亲穿一条裤子，找她只怕还会挨呲儿；

    李家小妹？倒是个大方人，就是嘴太碎，问她借钱不出一个时辰就会闹得满城皆知；

    周家表哥嘴巴严实，可他花钱如流水，估计也是心有余而力不足了！

    司寇滚滚？

    嗯，这个倒是不错！赵墨儿咂咂嘴，想起下午她还问自己是不是缺钱花，决定明天就顺杆儿爬，问她借上小一千。应该是不成问题，夏长云也不会不答应的。

    钱的问题算是解决了，赵墨儿心中松宽许多，就静等她爹的惩罚。

    可是等了半天，她爹却问道：“交代给你的事情办得如何了”？

    赵墨儿一怔，觉得有些意外。

 第 56 章 你是不是看上哪条街上的小乞丐了？

    赵墨儿一怔,觉得有些意外。

    原来不是专门逮她给她教训的吗？

    赵墨儿内心狂喜，把从阿蛮处得来的消息一股脑地说了出来：“她已经去过中宫，想必也看到她弟弟的处境了,听说她还想把司寇潇潇带出来吧，可是没能成功”。

    宁国公哼了一声,似乎对这个结果一点儿也不感到奇怪：“那对母子如此处心积虑，人既然已经进去了,又怎么可能轻易放出来”？

    说着忽然一拍桌子,言语中满是不忿：“狗日的司寇东明可把他这一对儿女害的不浅，一个被逼的为虎作伥,一个入宫作人质！他倒好，整日游山玩水…若是柳二还在,看到这些事情，只怕要心疼死了”！

    赵墨儿很不喜欢她爹提柳二，每次一听到这个名字她就觉得对不起她娘，干嘛呀？一个都死了十多年的女人，干嘛总这么念念不忘？

    她皱了眉,冷声道：“爹,以后可以不提她了吗”？

    宁国公老脸一尬,看见赵墨儿脸色冷了下去，这才意识到自己刚才太激动了…

    他顿了顿，想扯开话头,却听赵墨儿又张了嘴,似乎有些不耐烦：“爹，你故意地让我把那些话说给郡主听，不会是想替已故的庆王妃救一救他们吧”？

    “是，也不是”,宁国公犹豫了一瞬，似乎觉得这个答案不太能表明自己的意思，就又解释道：“上一辈的事情就该上一辈解决，实在不必牵扯到下一辈，我也实在是不忍心就这么看着那两个孩子越陷越深…”

    “即便没有柳二，我也会这么做”！

    “是吗”？赵墨儿冷笑一声，她也不是不相信她爹的为人，可就是不乐意他总提那个女人，听了心里就不得劲，就想故意地刺一刺他。

    知女莫若父，宁国公当然知道赵墨儿为何忽然说话夹枪带棒的，他看着女儿很是不屑的神情，不由地笑了笑，“大人的事情小孩就别掺和，你不必替你娘抱屈，爹以后少提她就是了”。

    赵墨儿瘪瘪嘴，喃喃了两句，“都多少个少提了”。

    她觉得她爹这辈子是改不了了。

    “夜深了，你快回去休息吧”，宁国公指了指赵墨儿的肩头，又道：“让丫鬟给你煮一碗热姜汤，淋了雨小心生病。虽然已经休暑了，但功课还是不能落下，明天…”

    似乎上了年纪的人都喜欢唠叨，赵墨儿可不想听他絮叨，而且她其实还有话想问，忙打断道：“爹，你是不是知道当年的事情，不然也不会让我带话提醒郡主了吧”？

    宁国公哼了一声，似笑非笑道：“你刚才可不是这样猜你爹的”。

    “哎呀，墨儿不是替娘…”，赵墨儿忽觉得后面两个字不宜出口，又撒娇道：“当年庆王府跟夏府之间到底发生了什么啊”？

    总不能让干活又不让知道为什么吧。

    宁国公却忽然叹了口气，只说了四个字，“一言难尽”。

    还真是一言难尽！赵墨儿差点没被挡的吐血，明明答案就在眼前可就是捉摸不到，实在让人遗憾！

    “这件事情你就别问了”，宁国公背了双手像是要走，却又不放心赵墨儿，回身过来又嘱咐道：“你与他们交好我不管，但是你千万别掺和进去，这件事情不是你能掺和的。爹也不指望你像你大姐为我们赵家光宗耀祖，只别惹祸就行了，平平安安一生也就罢了”！

    “那女儿将来的婚事、能由女儿自己做主吗”？

    赵墨儿也不知道自己哪来的勇气，鬼使神差地就问了这么一句。

    问完才想起由头，可不就是那天司寇滚滚告诉她的，自己的婚事应该自己做主。

    可她，真的能自己做主吗？

    宁国公也没有想到赵墨儿会突然这样问，他一向不放心自己这个小女儿。

    虽然赵墨儿大祸没惹却总是小闹不断，上次穆院长把太学院对联一事告到他这里，他还舍出去几百两银钱才没被捅出去。现在这一问，她又是想生什么幺蛾子？

    宁国公本能地警觉起来：“你是不是看上哪条街上的小乞丐了”？

    哈？赵墨儿惊讶一声，随即明白过来他话里的担忧，忙解释道：“没有没有，我没有看上哪个小乞丐，就是问问、问问…”

    “哦，那是最好的了”，宁国公松了口气，却仍不忘敲打：“你的婚事为父自有安排，你不必操心。我若不管着你，只怕你真的会弄个小乞丐进府，我们赵家可丢不起这人”！

    说着便大步迈了出去，只留给赵墨儿一个月白的背影。

    真的不行吗？

    赵墨儿突然觉得惆怅，明明以前，她是不关心这个的。

    ***

    自从那天得知北戌军往事之后，司寇滚滚一直都存了念头：也许北戌军被削弱，夏老将军被架空等事情都和庆王府有关系。

    可是如果这个猜测是真的，那么随之而来的就还有另外一个疑问：两府有怨，那为何庆王爷还会同意她和夏长云的婚事？

    而且据赵墨儿的说辞，由夏长霆率领的新北戌军击退牧云国之时他已经有十七八岁，往后倒退一年也是懂事知事的年纪。

    夏长云因为年纪小不知道可以说的通，那么，夏长霆知道两府之间的事情吗？

    如果他知道两府之间的恩怨，他为什么肯放纵自己的亲妹向仇家求亲呢？

    这一个个问题串在一起就像个九连环，循环死扣着让人找不到解环的突破口，让人纠结生气。

    司寇滚滚翻来覆去想的脑袋都快要炸开了，可夏长云就只有一句话：如果庆王爷真的对北戌军做过什么，大哥绝对不会同意我向陛下求娶你的！

    这话虽有道理，可司寇滚滚却总觉得不太对劲。

    夏长霆作为夏家子孙，又不是个瞎子聋子，看见父亲郁郁寡欢难道不会问吗？即便父母担心影响儿子不肯说，夏长霆也大可以问军中的其他人，不知情的概率太小了！

    可惜夏长霆远在北戌，事情又牵扯甚光，司寇滚滚不敢贸然写信去问，只得把疑问压在心里，数着日子等庆王爷回京再问。

    她正发愣呢，夏长云突然戳了戳她撑着下巴的手臂，比划道：“厨房刚才来人说，那药已经都没了…是不是…”

    刚才有人来过吗？司寇滚滚回过神来心中回忆着方才，可是不记得有这么回事。

    可能是想的太投入吧，她喃喃了一句，忽地抓住了夏长云话里的重点，“那药已经吃完了吗”？

    夏长云点点头，继续刚才未完的话：“是不是可以不吃了，感觉没什么用啊”。

    屁话，嗓子哑了又不是头疼脑热，除非是太上老君的神丹妙药，不然那能这么快见效？

    司寇滚滚瘪瘪嘴，决定还是把这些话都咽回了肚子，她不想打击夏长云，所以换了柔和语气劝道：“别太着急了，治愈总得有个过程吧，哪能一蹴而就呢？余大夫说药吃完了要再回去给她看看，趁着天色还早，不如我们现在就去吧”？

    夏长云也没想一蹴而就，她只是不想再去尝百草，更不想让司寇滚滚再跟余逗接触。

    可是俩人又没什么过分之举，司寇滚滚又一心想治好她的嗓子，她找不出其他理由拒绝，只能不情不愿地答应。

    下午时分，尝百草依然门庭若市，想来是名声在外，供不应求了。

    两人熟门熟路地上了楼，果然看见余逗还在，正在一边看书，一边捣鼓药草。

    上次余逗就说过，她虽然只坐诊上午，但因在京中没什么亲戚好友，所以一般下午无事的话也会待在医馆研读医书。如今眼见，果真所言非虚。

    司寇滚滚敲了敲打开的房门，笑道：“余大夫在专研什么呢”？

    忽听声响，余逗抬起头见着来人不禁也笑了，放下手里的工具就迎了过来：“快，进来坐，今天怎么想起过来了？是不是药吃完了”？

    司寇滚滚拉着夏长云往里走，却能感觉到夏长云手上的抗拒，那种感觉就好像拉着一个不愿意回家的小孩，拽着大人想多玩一会儿。

    她简直搞不懂夏长云的脑回路，余逗不过是突然冒出来的旧相识，她怎么会这么介意？再说了，秋猎将近，一大堆事情等着她解决，哪还有心思搞什么外遇啊？

    无奈翻了个白眼，司寇滚滚硬拽着把夏长云按到椅子上，对余逗说道：“是啊，那药已经吃完了，所以过来让你看看效果，也想再拿点药”。

    余逗这下倒是把门关上，扭身道：“不急，我先看看”，说着去药台边拿了根木压过来，让夏长云把嘴张开。

    夏长云看了看司寇滚滚，见她脸上满是期待，心里一时五味杂陈，配合着余逗作检查。

    司寇滚滚看不太懂余逗的操作，只看见那根木压在夏长云嘴巴里翻来覆去。

    看在眼里难受在喉咙里，司寇滚滚看见夏长云憋红的脸不禁替她难受起来，向余逗问道：“怎么样了”？

    余逗又探了几下才停手，把木压包好扔在一旁，似乎有些懊恼，又有些尴尬：“感觉这次要砸自己的招牌，怎么说呢，跟之前好像没什么区别…”

 第 57 章 一种久违的悸动。

    司寇滚滚怔了一瞬,心里有些失落。

    虽然她也知道这病想治好急不得，而且也很可能根本治不好，可是听到余逗这么说,她还是觉得灰心。

    之前她确实是想通过治好夏长云的嗓子来给自己邀功，可是现在,她是真的希望夏长云能开口说话。这份心，真的无关其他,就是想看见她好！

    “没有办法了吗”？她丧气的坐回椅子上。

    作为大夫自然最了解病人家属的心思,眼见司寇滚滚感到失望，余逗不禁心生愧疚,她想劝慰两句，可是还未开口,就看见夏长云忽地蹲下身伏在司寇滚滚的膝盖上，两只手不停地比划着什么。

    她看不懂哑语。

    可是司寇滚滚看得懂，夏长云在说，“滚滚，你不要难过,其实我感觉吃了这几天的药是有一点效用的,也许再多吃几副就好了”！

    居然反过来安慰她！司寇滚滚刚才还有点失落的心情瞬间开始回暖,虽然她知道夏长云多半只是不想看她这么丧才如此说的，但也许真的可行呢？

    人最重要的不就是活个希望吗？

    司寇滚滚摸了摸夏长云耳后的头发，抬头对余逗说道：“那麻烦再给我们抓几副药,好吗”？

    “可是”,余逗显得有些为难，她不想让司寇滚滚失望，也不想砸了自己的招牌，可是这两次检查下来,她确实觉得不太对劲：哪有病人只有表症和病因，却没有实际损伤的？

    她有一个大胆假设，却又不敢说出来。

    据她所知，像司寇家和夏家这种大家族，一般都会牵扯到争夺家产或者争夺权位，如果夏长云装成哑巴是出于类似目的，那她要是说出来只怕会引起夏长云的不满，到时候只怕自己或是失财或是丢命，她都不想的。

    既然人家想再开点药，她是个医者，却也是个商人，没有往外赶客的道理，所以赶紧答应下来，刷刷几笔拟好了药方递过去：“虽然好转迹象很小，但就像夏小姐说的那样，确实还是有一些变化的，所以我把药方做了些调整，你们照方抓药就好，吃完了再来找我”。

    本以为那不过是夏长云的安慰之言，可听余逗也如是说，司寇滚滚一下子就放心不少，接过药方看了看，确实增加了几味药材。虽然她看不懂，但她就是觉得新增的几味药材格外的好，笑呵呵地对余逗说道：“谢谢你啊”。

    余逗摆摆手，表示这都不算什么，心里却存着另外的心思：药物都是相生相克的，她新增的这几味药正好可以抵消旧药方的药效，如果这都能“治好”夏长云的哑病，那她是装出来的就没跑了！

    她一点儿也不担心司寇滚滚找别的大夫验看药方，因为这个药方是她从古籍上看到过又演变而来的，决不会有人识破她的“计划”。

    药方在手，司寇滚滚和夏长云也没有其他的事情可麻烦余逗，所以就起身告辞，结账回府了。

    可是脚还没有迈入府门，两人就看见阿蛮和秦意歌拎着一个包袱朝她们过来了。

    司寇滚滚扭头看了眼夏长云，轻声问道：“她们这是要出门远游吗”？

    夏长云摇了摇头，她也不知道那两人是在唱哪出。

    转瞬间，两人已经到了司寇滚滚和夏长云跟前，秦意歌笑意盈盈地说道：“刚才庆王府差人过来，说庆王爷已经回来了，让郡主回去一聚呢”。

    “我爹回来了”？司寇滚滚有点吃惊。

    秦意歌点点头，道：“是呀，还让我们提醒你多带几件衣裳，说庆王爷非常想念你，要你在府里多住几日呢，所以我和阿蛮就替郡主收装好了”。

    说着她便把包袱递给了司寇滚滚。

    司寇滚滚接过在手，心里满不是滋味，秦意歌怎么可以私自进她和夏长云的卧房呢？而且这一进去，她跟夏长云分床而睡的秘密不就被她知道了吗？

    夏长云似乎也想到了这一层，她扭头果然看见司寇滚滚脸上显出不高兴，心里也对秦意歌生出几分不满，她冷了脸比划道：“以后，你尽量别往我们房里去了，有事的话可以找阿蛮代劳”。

    秦意歌愣了一下，随即眼里含了委屈：“这就是阿蛮收整的，我没有进去过…”

    阿蛮也立即点头附和：“是啊，意歌姐姐说郡主不喜欢她，所以是我进去的…”

    话说到一半，耿直的阿蛮也终于意识到自己说错了话，忙止住话头，悻悻地低下头去。

    司寇滚滚听在耳里，不禁对秦意歌更加厌恶。

    既然她说自己不喜欢她，那就干脆表现明朗一点，也不用藏着掖着维持表面和平了：“你听过苏轼和佛印的故事吗？心中有佛，所见皆是佛。同理，你觉得我不喜欢你，其实是你不喜欢我，既然如此，你又何必假惺惺地委屈，为难长云呢”？

    此话一出，秦意歌明显有些错愕，她没有料到司寇滚滚会如此不顾表面，竟然在夏长云面前公然表示她不喜欢自己！

    她慌了神：“郡主误会了，我只是…”

    “你别解释了”，司寇滚滚懒得听她那些陈词滥调，冷哼一声，不想给她任何一份颜色，准备就走。

    可心里那股气还憋着，她决定再给秦意歌添点堵，于是亲昵地挽住夏长云的手臂，掐着嗓子装出比平时更加温柔的语气问夏长云：“阿云，你陪我一起回去好不好，我不想几天都见不到你，好不好嘛”？

    边说她还边晃夏长云的手臂。

    就是要欺负你，哼哼！

    秦意歌看着司寇滚滚的动作心里很不是滋味，再一看夏长云脸上的欣喜，陡然又增添许多烦乱。第一次，她感觉自己是多余的。

    可是哪又怎么样？只要她还在夏府，只要夏长云还没有休了她，她就还有机会！

    秦意歌竭力忍着不让自己失态，强装大方道：“阿云你就陪郡主去吧，府里我和阿蛮会照管的，你们放心就是”。

    司寇滚滚翻了个白眼，刚想呸她一声，却见夏长云朝秦意歌比划道：“我原本就是这么打算的，我也不想和滚滚分开太久”。

    额，这份真情表露的太突然，司寇滚滚一时间倒有些不好意思起来，手就想往回缩。可是却被夏长云反手拉住，紧握在手里。

    当着别人的面，司寇滚滚又紧张又害羞，情急之下只能低头不语。

    ***

    坐在马车上的司寇滚滚怎么都想不起她们是怎么出来的，只是觉得转瞬间人就出了夏府，直奔庆王府去了。

    庆王府离着皇宫不远，与太学院是一个方向。

    两人对面而坐，司寇滚滚低头掰弄着手指头，脑海里就好像有一只复读机似的，一直在重复播放夏长云刚才的那句话：我也不想和滚滚分开太久！

    虽然她早就知晓夏长云的心意，但是如此直白的话语听在耳里，司寇滚滚还是忍不住心慌意乱，甚至有一种久违的悸动。

    对，就是悸动，就是最青涩的那种懵懂好感！司寇滚滚老脸一红，觉得自己真的有点恬不知耻，居然敢用这样美好的词语来形容自己的心绪。

    可是夏长云真的很美好啊，人长得漂亮不说，家世也好，对自己又一心一意，哪怕身边有个秦意歌那样的大美女都不为所动！

    而且即便自己前期的存在对她来说是一种危险，她都一门心思要吊死在自己身上，这简直就是深情人设的最佳诠释嘛。司寇滚滚觉得自己就算是个斩断红尘的尼姑，只怕为着夏长云这份真心，都会心甘情愿地还俗，还她一份真情。

    更何况她本来就是个凡夫俗子，有个人一心一意为着自己，她很难不动心呐，司寇滚滚觉得自己大概加也许，八成可能是喜欢上夏长云了！

    至于这份心意是什么时候开始的呢，司寇滚滚其实自己也想不太明白，不过她准备等到秋猎结束就把自己的心意告诉夏长云，再搞一个盛大的告白派对，把赵墨儿她们都叫过来。

    哦，还有个最重要的，那就是得尽快让秦意歌离开夏府，她真的很不喜欢秦意歌看向夏长云的眼神，以及叫她“阿云”时嗲嗲的声音。

    脑子里乱七八糟的想着，司寇滚滚自己都没察觉到自己脸上神情变换之快犹如天上云彩的飘散。夏长云默默看了她一路，终于有些忍不住了，她拍拍司寇滚滚的膝盖，比划问道：“滚滚，你是不是不太舒服”？

    被打断思路的司寇滚滚有一瞬间的怔神，她搞不懂夏长云为何突然这样问，她没觉得哪儿不舒服啊，怎么了？

    “我、我很好，没事啊”，司寇滚滚出神半天，嘴巴都有点跟不上脑子，她组织着语言：“你好吗”？

    这问的叫什么话！话一出口，司寇滚滚的混乱神经突然归位，后知后觉自己问的很煞笔，她都没眼看夏长云。

    可是夏长云却显然不嫌弃她煞笔，她倾身往前凑过去，在司寇滚滚浮满红晕的脸颊上，轻轻吻了一下，眼里尽是满足的笑意：“我很好”。

    司寇滚滚愣了一下，随即满脸绯红。她摸上刚才被吻的地方，似乎还能通过指尖感受到那两瓣温润，蓦地有些心猿意马。

    马车微微晃动，正如她晃动不已的心绪。

    看着夏长云巧笑倩兮的模样，司寇滚滚有些禁不住内心深处那股躁火的侵蚀，也控制不住喉间的滑动，霎时间仿佛有一股神秘力量推动着她站起来，在车内不算宽阔的空间里半俯着腰，双眸瞄准了夏长云晶莹的薄唇。

 第 58 章 身在曹营心在汉。

    双唇触碰到的那一瞬间,司寇滚滚突然想起了一种零食：果冻。

    在她还是尤羽的时候，就特别喜欢吃果冻，味道嘛不一而足,但它们都有个共同特点：柔软而富有弹性。轻轻地嘬一口，果冻肉会微微晃动,有点不受控制，有时候会掉到地上。

    可她就是偏爱这种把戏,一定要拿勺子去拨动,深入的挖掘果冻肉里面夹带的葡萄、椰果…而最外面的果冻肉倒成了其次。

    每次吃完，她都会心满意足地合上盖子,咂摸着回忆方才的美味。

    可这一次结束的有点突然，几乎是顷刻之间,从外面传来一声马儿的响鼻，然后马车就停住了。

    外面的车夫在喊：“小姐，郡主，咱们到庆王府了”。

    草，司寇滚滚低低骂了一句,不情不愿地收回按在夏长云双肩上的手,转身去拿包袱,没敢正眼瞧夏长云。

    做的时候她是真胆大，可那股躁火被浇灭之后，她也是真怂,怂中还带着点害臊。

    可夏长云跟她是相反的,没行动之前她是怂的，而在真实地发生过之后她反而觉得自己可以，这是司寇滚滚赋予她的勇气。

    有一就有二，想跑？没那么轻巧,夏长云食髓知味，不肯草草地结束。

    在司寇滚滚预备掀开轿帘之前，她抢先一步拉住了她的手，然后起身，就着她的柳腰在她的双唇上吻了一下，随即飞快地拿过司寇滚滚手里的包袱，像个没事儿人似的镇定自若地下了马车。

    司寇滚滚愣了片刻，心里生出许多绮丽的想法，她觉得夏长云虽是个没经验的，但却不失为可造之才。日后好好教导一番两人再通力合作，必定能使双方如坠云端，享乐至极。

    嗯，来日方长！司寇滚滚想着便笑了，呼了口气尽量地保持平静，她可不想在这方面被夏长云给比下去。然后也跳下马车，与夏长云手挽着手一同从容自如地迈进了庆王府的大门。

    **

    庆王府比之夏府，显得更加宏伟气派些个。

    庆王爷虽爱四处游历宛若世外方士，可庆王府的装饰和布置却依然摆脱不了王公贵族烙印在骨子里的奢侈和糜烂，王府处处尽显奢华。

    司寇滚滚醒过来看见这样的富丽堂皇，几乎都要以为自己是在做梦了。可是后来在王府待了几个月，她却又觉得索然无味：带不走的东西再好，就等于个圈圈。

    所以还是夏府好，司寇滚滚是真这样认为的。虽然夏府比不上庆王府有钱，但胜在有人情味有烟火气。人多了难免事情就杂，但总好过一个人对着空屋子，说话都没个人理会。

    在庆王府那三个多月，司寇滚滚真是过怕了。虽然有司寇潇潇时不时地招惹她，但俩人的关注点不在同一个点上，再加上她初来乍到对这个世界还需要熟悉，所以大多时候只觉得寂寞，无人可以交谈。

    一路进来，府里的下人个个脸上都喜气洋洋的，仿佛府里有什么喜事似的。

    也是，游闲在外的王爷回来了可不就是喜事吗？司寇滚滚哼了一声，很是替司寇潇潇不平。

    穿过一方花园后便是正厅，正厅阶前站着一个紫衣束冠的中年男人正与下人说着些什么。那下人得了命令就要赶紧去办，转身过来就看见了司寇滚滚和夏长云，忙见礼道：“小的给郡主和夏小姐请安”。

    闻声，那个中年男人也转过身来，就看见两人两手相形如有胶漆，心底不禁一沉，脸上却不显山露水，仍是笑呵呵地喊道：“阿滚，阿云，你们回来啦”。

    司寇滚滚和夏长云俱都点头微笑，俯身见礼：“父亲”。

    庆王爷连声道：“快起来吧”，说着挥手让那个下人赶紧去办差，然后领着两人一同进了正厅。

    宾客桌上的瓜果点心、茶水饮具一应都备好了，看来是早就在等她们了。

    司寇滚滚招手叫来一个小丫头，让她把包袱放到自己的卧房，就向庆王爷问道：“父亲是今日刚回来的吗？您派人到夏府那会儿，我和长云正在外面的医馆看诊，所以错过了，父亲勿怪”。

    “哦？看诊”？庆王爷放下茶杯，关切道：“是你生病了吗，还是阿云哪里有不舒服的，可要紧吗”？

    司寇滚滚笑了笑，忽地想起刚才在马车上自己与夏长云的对话以及…她摇摇头，解释道：“是长云的陈年旧疾，近日京中新开了一家医馆，有位大夫很是有名，所以我想试试看能不能把长云的哑症医好”。

    “可有效用”？庆王爷心头一松，复又端起茶杯喝了一口，问道：“阿云的哑症当年连太医都束手无策，若是这位民间大夫能医好，那可真是喜事一件呐”。

    “是啊”，司寇滚滚看了看夏长云，见她脸上无甚表情，说不上是开心还是不开心，似乎对这个话题无感，于是就换话问道：“对了，说来也巧，父亲可知那位大夫是谁”？

    庆王爷哪里猜得到：“是谁啊”？

    司寇滚滚笑道：“就是那年我们在新乡镇看大佛时偶遇的医家师徒中的小徒弟，余逗啊，她现在可是名躁京城了”。

    庆王爷听了默默良久，忽地恍然大悟一般道:“竟然是那个小女娃吗？当年她师父吃冤枉官司，你跟她不过几日情谊便嚷着一定要我相救…那女娃是个苗子，小小的年纪当着县衙府令丝毫不怵，说的有条不紊…”

    说着倒是顿了顿，又觉得奇怪：“从新乡回来之后，我也没听你提起过你们有书信来往，她居然还记得你吗”？

    司寇滚滚其实也不知道这中间几年发生过什么，不过既然庆王爷都说没见着有书信往来，肯定就没什么联系。

    如此，她也好向夏长云证明：看吧，你的醋劲儿完全大可不必！

    扭头看着夏长云，司寇滚滚笑的坦荡。

    夏长云方才听他二人聊起余逗，心底其实有些不爽快，但人家父女闲谈过去也是情理之中的事情，她不便打断话头。

    直到听了这话，她才略略感到安心：想必只是余逗感恩在心里，所以过了这么些年她仍然记得司寇滚滚。

    她接了话，浅浅笑着比划：“看起来余大夫不仅医术高明，就连记性也是极好的呢”。

    司寇滚滚默默翻了个白眼，心说夏长云怎么还在阴阳怪气余逗呢。

    庆王爷不是很看得明白手语一时就有些尴尬，司寇滚滚忙给他解释了一下，他才点点头，道：“嗯，是个好孩子，改天也请她来家里坐坐吧”。

    夏长云瘪瘪嘴，后悔不该提这一嘴。

    司寇滚滚看在眼里，忙转移话题道：“父亲这次回来会长住吗？我听二殿下说，是他邀请您回来参加秋猎的，想必…”

    “咳…咳…”，她话还没说完，庆王爷就连咳了几声，好像是被茶水呛到了，一张有了年岁的脸上涨得通红。

    司寇滚滚和夏长云一惊，忙拥上去一个给他拍后背，一个关切问道：“父亲，您还好吗”？

    庆王爷大张着嘴咳嗽声渐小了些，摆摆手勉强说道：“还好，不妨事…就是有些呛鼻了…”

    说着喘了两口气，微侧了身子对夏长云说道：“阿云，我和阿滚有些父女间的话要说，你先出去逛逛吧”。

    夏长云抿抿嘴唇，收回给他拍后背的手。

    既然人家把意思表现的这样直白，连场面话都懒得说，想必真是不想让她知道了，那她也是识趣的，于是应声点点头，递给司寇滚滚一个眼神之后便无所谓地出去了。

    反正滚滚回来也会说给她听的！

    看着夏长云的背影远去，庆王爷蓦然恢复到正常状态，语气里却有些责备：“你怎么能在阿云面前公然地提到二殿下的事情”？

    司寇滚滚一愣，忽地明白过来庆王爷的意思：他们属于二殿下阵营，与夏府、夏长云是对立的，不应该把己方的信息透露给敌人知道！

    可是她已经倒戈夏长云，身在曹营心在汉，早就把两人的对立身份忘得一干二净了。

    刚才一时嘴快，还以为是在夏府只有她们两人，居然不防头就说出来了。她竟忘了，她这个老父亲，庆王爷还是彻彻底底的中宫狗腿子呢！

    一时之间，司寇滚滚却不知道该如何作答。她忽地生出一种念头，想把自己跟夏长云的事情明明白白告诉庆王爷，甚至想劝他也弃暗投明。

    可是这个年头太过疯狂，她有些不敢直说，因为她不清楚他被二殿下拿住的把柄，到底让他害怕到了什么程度！

    她只能徐徐图之。

    既然话题已经到了这个份上，她强硬转移是不可能的，于是忖了忖，换了很郑重的语气问道：“父亲，二殿下此次让您回京，不单单是让您参加秋猎这么简单吧？他还有什么所图呢”？

    听此一问，庆王爷不禁沉默了。良久之后，他叹息一声，站起身来在司寇滚滚的肩膀上轻轻拍了两下，苦笑道：“你还看不明白吗？如今我与潇潇的处境是一样的，我们都是二殿下拴住你的绳索”！

 第 59 章 父债子偿。

    “什么意思”？司寇滚滚不敢相信自己的耳朵,她一定要他亲口说出来才相信。

    庆王爷似乎很无奈：“就是你想的那个意思，如今他们为刀俎，我们为鱼肉,不过是任人宰割罢了”！

    “潇潇已经进了宫，被他们看管着,这难道还不够吗”？司寇滚滚看着庆王爷那副死猪不怕开水烫的随便样子就来气。

    那尼玛可是你亲儿子啊！现在被人软禁在宫里，名义上是照顾,可谁知道哪天人家一个不开心就要磨刀嚯嚯,居然都不想着怎么把他接出来，就尼玛离谱！

    司寇滚滚对这个便宜老爹没什么感情,从她穿越进来至今，统共也就见了他不超过五次。可是司寇潇潇不一样,那个孩子虽然调皮了点儿，但是心肠不坏，而且年龄又小，她实在不忍心看着小盆友被大人连累着受苦。

    其实事态发展到如今这个地步也是庆王爷自己没有想到的，他看着司寇滚滚气急的样子,突然有些后悔当年没有阻止她。

    说到底,还是他这个当爹的太过懦弱,才会连累的儿女都不得安生！

    当年如果他阻止了阿滚“父债子偿”的念头，也许今天的情形会大不一样吧。

    庆王爷叹了口气，语气中透出些愧疚：“阿滚,如果当年我没有恰好被二殿下救下来,你也就不会被卷进来、更不会追随他为我保命！潇潇也不会被人当作人质留在宫里了，都是爹造的孽啊”！

    司寇滚滚暗靠一声，心说听这意思敢情你之前还寻过死？一个大男人叽叽歪歪寻死觅活简直没有担当，她最是瞧不起没担当的人了。

    原著中对庆王府过去的叙述少之又少,不过近来事情繁多，可串联在一起细想，司寇滚滚觉得庆王爷寻死觅活多半就跟两府之间的旧事有关。

    司寇滚滚是庆王爷的女儿，真正的一条绳上的蚂蚱，她也不必藏着掖着自己是个假货不知当年的事情。翻了个白眼，她脱口问道：“父亲，当年你到底对夏府做过什么事情，还被二殿下知道了，我们庆王府怎么会被拿捏至此的”？

    庆王爷一愣，他有些迟疑：“你、你不记得当年的事情了吗”？

    司寇滚滚嗯了一声，丝毫不想遮掩：“上次那一病之后，从前的许多事情都记得不甚清楚了”。

    庆王爷叹了口气，心里的愧疚更甚，他走过来摸了摸司寇滚滚的头发，忽地又接连叹气，说道：“记不得也好，如果你能就此罢手，爹也…”

    “罢不了手了”，司寇滚滚烦躁的躲开他，心中颇为不满他这样的态度：一双儿女还深陷困境，他居然有闲情逸致在这里自怨自艾？

    若是把潇潇接出来，一定要把他带到夏府照顾。若是任由他放养，只怕多半要随了他这懦弱没担当的爹！司寇滚滚打定主意，她今天一定要问个清楚弄个明白。

    “秋猎在即，父亲若真是为我着想就该告诉我，不要让我们措手不及，让我当一辈子寡妇”！

    司寇滚滚原本是不想告诉他，她已经倒戈夏长云了。可是刚才一番对话下来，她觉得庆王爷不足为惧，就是给他十个胆子他也不会跑到中宫去高密，告诉他又何妨？

    庆王爷吃了一惊，双眸瞪得老大：“你、你想保住阿云？难道你…”

    “对，就是父亲以为的那样”，司寇滚滚肯定了他的猜测，忽然觉得好没意思，淡定道：“我不想她死，更不想再做二殿下的刀，父亲，你呢”？

    “我”？庆王爷似乎被问住了，他恍了神如被抽走了灵魂一般歪坐到椅子上，似笑非笑神色黯淡：“我只怕两头为难，百年后无颜去见列祖列宗哇”！

    哪还有什么百年？司寇滚滚翻了个白眼，觉得庆王爷有些拎不清。即便他助纣为虐帮助二殿下登上皇位，只怕那位也未必会让庆王府安生，什么担保潇潇一生荣华都是狗屁！

    “父亲，到底当年发生过什么”？司寇滚滚不想多与他掰扯讲道理，她只想知道答案。

    可庆王爷却答非所问，看着司寇滚滚坚定的面容，他很无可奈何：“阿滚，你知道当年牧云国大举来犯我国北戌时，有人向陛下举荐夏长霆领兵之事吗”？

    “知道”，司寇滚滚点了点头，这事儿听赵墨儿说起过。当时被改编过的北戌军实力已经大不如从前，面对敌国侵略毫无还手之力导致接连败退，最后还是夏长霆披甲上战场力挽狂澜的。

    只是当时是何人向陛下举荐的他，赵墨儿却没有提及。现在被庆王爷这么一问，她下意识地就明白过来他话里的含义：“难道是您向陛下举荐的吗”？

    司寇滚滚一双眸子望着庆王爷，急切地想被他肯定。

    果然，庆王爷点了点头，认可了她的猜测：“是，就是我向陛下举荐的”，说着忽然又笑了，只是那副笑颜里大半是歉疚和自嘲，他在说：“当年是我向陛下谏言提防北戌军，可后来也是我谏言让陛下信任北戌军，若是当时长霆的父亲夏文武还在，只怕我也活不到今日了”！

    这句话里的信息含量太大，司寇滚滚一时有点消化不过来。

    据她所知，当今陛下与庆王爷不睦已久，那为何还会听从他的谏言？难道是在此事之后两人的关系才僵化的吗？而且，提醒陛下提防北戌军之事怎么会跟二殿下扯上关系？

    司寇滚滚想不通其中关联，便明言相问。

    庆王爷叹了口气，把一切事情从头说起。

    原来，当年由夏文武执掌的北戌军军力强盛，戌卫边境北戌十余年，震慑周边列国不敢妄动。兵法有云：将在外军令有所不受，且夏文武盘根北戌多年，军中早就对他唯命是从。

    年月久了，朝中有些亲贵重臣就看不惯夏文武手握如此兵权，担心他做久了北戌之王就会贪心不足，生出谋逆之心。

    而庆王爷就是这些人中的其中一个。

    那时候他还在朝中任职，与燕帝也没有闹翻。

    身为皇族，庆王爷自然对先祖打下的江山极为看重，他担心夏文武拥兵自重，觊觎他们司寇家的天下。

    那时候他们都还年轻，燕帝对臣子们都还很信任。看着夏文武在燕帝心中的分量逐渐增大，庆王爷日复一日地开始担心，最后彻夜难眠。

    他想不通陛下为何对夏文武就没有一点戒备之心！古往今来，有哪一个帝王不害怕臣子功高震主，最后弑主？

    可是即便陛下没有，他作为司寇家的子孙，作为燕国的臣子，却不能不替陛下忧心思虑。思来想去，他决定做点什么，让陛下对夏文武减少宠信，多一些防备。

    可是夏文武为人清高，甚少与朝中大臣来往，没有什么把柄可抓，庆王爷一时竟没想出什么好办法。

    直到那一日他进宫面圣，出来时路过御花园，碰见了正在玩耍的四殿下和夏长霆兄妹。他原想过去问候几句也就罢了，可是没想到却就此有了谋划牵头。

    当时夏长霆手里拿着一本崭新的文集，他顺手要过来只略略翻了两页登时大为震惊，忙问夏长霆是从哪里得来的。

    夏长霆不明所以，说是自己出去玩时从街上买来的。

    庆王爷大惊之后忽又暗自窃喜，那文集写的极为华丽，被歌功颂德的人在他笔下仿若救世主一般熠熠生辉。若是寻常话本或者称颂的是其他人也就罢了，可文内的主人翁却正是北戌军的大将军：夏文武！

    这一定是哪个想巴结夏文武的酸腐之人写出来的，可是不管是谁写的，只要有了这个，他就可以大做文章了！

    庆王爷不禁得意起来，他想起刚才过来时看见三个孩子笑得东倒西歪，想必也是被着书中所写乐的。

    他所谋之事与孩子无关，所以嘱咐他们不要将今天的事情说出去。夏长霆比另外两个年纪大一些，看见庆王爷面色有异，下意识地觉得事情不对劲，就问庆王爷怎么回事。

    庆王爷不愿为难小辈，但也不希望小辈纠缠，于是只告诉他这本文集对他父亲不利，让他不要外传。他会把这本文集烧掉，不会让任何人知道他们在宫里阅看这样大不敬的文集！

    夏长霆一听对父亲不利，慌得赶紧闭口，拉着妹妹和四殿下跑了。

    只是单有一本文集还不够，陛下宠信夏文武已久，只怕看了文集也只会追查那起子溜须拍马之人。要想达到目的，还得有人相助。

    庆王爷想到了二殿下，司寇礼礼。

    当时在诸位皇子中，要数二皇子最受陛下喜爱，他是皇后所出又天性聪慧，陛下很看重他。

    若是有他在陛下耳边时不时地帮腔一两句，陛下肯定更能放在心上。庆王爷打定主意，进了二殿下府衙。

    二殿下一听说皇叔为大燕江山着想的苦心便立即应承下来，不过却也随之开出了条件：将来立储时，要庆王爷为他投出一票。

    二殿下能力出众，庆王爷觉得没什么不好，所以也就答应下来。

    两人的交易正式开始。

    看过文集之后，陛下果然只是处罚了写书之人，其后并未再提起此事，对夏文武依旧如往常一样。

    庆王爷与二殿下一合计，觉得该再找些“证据”出来作证他们的担心。于是他们买通了夏府的下人，拿到了夏文武的手迹，又找了个人模仿着夏文武的字迹写了些妄自尊大，北戌军如何如何之类的话，再次递交给了陛下！

 第 60 章 稍稍地弥补一下她。

    一时间陛下极为震怒,当即就要命人去北戌把夏文武带回来问话。可是庆王爷与二殿下意不在此，于是进言阻止陛下这样做，只劝陛下“防备”夏文武、“防备”北戌军。

    后面的事情就跟赵墨儿说的一样,陛下听信了两人的言论，先是在北戌军中安插了两名参将逐渐地架空夏文武,而后着力改编北戌全军。

    庆王爷的目的就此达成，可另他没想到的是,夏文武竟然会为此郁郁而终！

    而夏文武的死训一经传开,周遭各国分分按捺不住蠢蠢欲动的狼子野心。改编后的北戌军实力极速下降，率先挑衅的牧云国就已然令他们头疼不已,朝中居然也无可堪大任的将领。

    此时庆王爷才开始后悔，可是斯人已逝,他自知无力把夏文武从阎罗殿中再拉回来救下燕国。只是恍惚间，他忽地想起了夏文武还有一个儿子，就是当时被他唬的扭头就跑的那个小子。

    也许可以依靠他吧！

    庆王爷径直去夏府找夏长霆。

    可是此时的夏长霆已非当日他在御花园中所见到那个青涩小子。近约两年的时间，府中又突遭如此变故，足以令一个小子长大成人。

    夏长霆原本是不知道这一连串变故的始作俑者是谁,他跟他的父亲一样,只以为是陛下薄情寡信,看见北戌安稳平定便要削弱他们以求安心。

    可是在夏文武临终的前一天，他突然从那些时日父子间的谈话中恍然咂摸出一些奇怪的线索。再一一细查探究，他惊觉陛下的一连串动作是信了别人的谗言！

    而这个别人,就是当日在御花园中承诺他永远不会让别人知晓的庆王爷！

    夏长霆一时震惊无余,他怎么也没有想到会是这样，于是就想去告诉父亲，希望父亲知道陛下并非真正怀疑他的忠心之后能够再度打起精神。

    可是彼时的夏文武忧思至极，根本没等到夏长霆的告知,就一命呜呼了。

    庆王爷虽然没有直接杀害夏文武，可直接间接造成这一切的却就是他，如此深刻的仇恨，夏长霆怎么可能答应他的请求？

    他断然地拒绝了，庆王爷那时终于体会到了夏文武近一年的心凉如水。

    他戚戚地想，也许燕国会就此败落，而他，将成为燕国败落的第一罪人！

    说到此处，庆王爷忽然停住了，两眼空空如许地看向门外，眉宇间愁容不减。

    听了这半天，司寇滚滚一时也不知该如何评价庆王爷的所作所为，其心固然可表，可他的行为，实在让人无语至极。

    人在时怀疑人，人不在时倒是念起他的好来，这种行为往好了说是卸磨杀驴，至少突出一个计谋深刻的优点。可庆王爷“杀”了人又后悔“杀”了他，多少就有点像□□，至死不忘立牌坊：我真的挺愧疚的！

    司寇滚滚很看不上这种人，她无意宽慰他，只追问道：“那后来呢，夏大哥为何又答应了”？

    庆王爷收回飘远的思绪，叹了口气道：“当时他母亲尚还在世，一再劝说他…那时候我才知道，我的想法多么可笑多么可耻！夏府满门忠烈，根本不至于会做出我担忧的事情，到底是我做错了啊”！

    是挺可笑的，司寇滚滚暗自吐槽。两府之间的旧事现在算是弄清楚了，可是这件事虽是由庆王爷牵头，细究下去却也有二殿下的助纣为虐，为何到头来二殿下却拿捏住了他呢？

    司寇滚滚想不明白，拿眼神示意庆王爷继续说下去。

    如果说刚才回忆两府旧事时，司寇滚滚觉出庆王爷的心情是愧疚心痛的。那么现在说起与二殿下的关系，司寇滚滚却明显看出庆王爷脸上的畏惧！

    这是不符合常理的，两人先前的合谋是庆王爷主导，加之他又是二殿下的皇叔，怎么说都不可能害怕二殿下。可司寇滚滚看得真切，那种害怕是从心底生出来的，绝无可能是假装的。。

    到底中间又发生了什么事呢？司寇滚滚有些及不可耐。

    庆王爷却说得缓慢，似乎每提及一个与二殿下相关的字眼，对他来说都是一种折磨。

    自从夏长霆重新掌管北戌军之后，陛下对他的态度就变了。庆王爷当时也琢磨不出为什么，只是觉得君心如渊，看不穿猜不透。

    经过北戌军一事，庆王爷意识到自己可能并非治略之才，于是有意远离二殿下，不愿参与他的登顶计划。

    可他身为宗亲，二殿下怎会放弃他这样的势力？

    在他表明自己的退意之后，二殿下突然于某一个风和日丽的下午，带着一本文集登门拜访。而那之后，庆王爷再也没有觉得有哪一天是风和日丽的。

    二殿下把文集摊开在他面前，笑容温和地问他，想不想知道为何近日陛下对他的态度斗转急下。

    二殿下笑的和煦，可庆王爷看着却不由地脊背发凉，他只觉得那张面皮后面藏了一口利齿，随时准备将他撕碎。

    他不由自主的点了点头，可二殿下接下来的话让他差点没吓死过去！

    二殿下说，其实陛下早就有心要给夏文武警告，可夏府规矩守礼，他找不到合适的借口。

    而就在那时，陛下看出了庆王爷的心思，于是刻意引导，不时给出诱饵，最终让庆王爷完美地贡献出能让他理所当然的削弱夏文武的“证据”！

    “卧槽”，司寇滚滚不禁暗骂了一句，她确实没想到居然还有这么一出！刚才听的时候她就觉得这个陛下好像有点弱智，不然怎么会光凭一本文集几句谗言就信了夏文武会做出谋逆之事？

    敢情原来这一切都是他自己的意思，只不过是让人替他搜集了“罪证”。而他自己，则是不得已下命令处置有异心臣子的明君！

    好一出“螳螂捕蝉黄雀在后”！司寇滚滚也终于体会到什么叫君心如渊了，这哪是深渊呐，分明就是阎罗地狱！

    司寇滚滚捋捋思绪，道：“您先是被陛下牵着鼻子做了他想做的，而后却又举荐夏长霆领兵退敌，这岂不是让陛下自己打自己的脸吗？难怪他对您的态度斗转急下了”！

    “是啊”，庆王爷低声叹息，他也没有想到原来一切都是陛下的主意：“既然一切都是陛下的主意，我也根本不能向他举发二殿下要挟我之事。陛下素来不喜朝中结党营私，所以我…”

    “所以您想到了死，是吗”？司寇滚滚接着他的话，不由质问道：“您想以死谢罪偿还自己对夏家做的错事，可是那个时候，您有想过我们，想过潇潇吗”？

    庆王爷叹息不止，他心里满是愧疚，可何尝又没有想过这一双儿女？

    他想，只要他死了，二殿下便再也逼迫不了他，也会放过阿滚和潇潇。可偏偏天意不让他解脱，而是让他用后半生去偿还一时邪念造成的罪过！

    “二殿下救下我之后，打着让你关心我的名义把一切事情都告诉了你”，庆王爷收转视线移动到司寇滚滚身上，双眸中不知何时蒙了一层薄雾：“你说你愿意替我为他做事，只求二殿下不要再为难我，为难庆王府。阿滚，是爹对不起你…害了你跟潇潇啊…”

    忽然，只听啪的一声，庆王爷竟然打了自己一耳光，老眸含泪，一个劲儿地说着对不起！

    司寇滚滚一时都惊呆了，忙上去阻止他。

    本来她对这个便宜老爹没什么好印象，可一个长辈打自己耳光给晚辈道歉，她没办法无动于衷！再怎么说，他也是自己这副躯体的亲爹，是潇潇的亲爹！

    她拉住庆王爷还待继续的手，劝慰道：“父亲，过去的事情就让它过去吧，说到底，当初到底是我自愿的…”

    不过她现在不愿意了，“只是时移事异，这些年您应该更清楚二殿下的为人了，我们不能再为虎作伥了。父亲，这次他邀您回来，不单单是拿您作人质吧”？

    庆王爷摸了一把老泪，道：“这些年我明面上云游在外，实际上却是替他暗中做事。这次回来，他确实没有明说让我做什么，只是让我在秋猎场上多注意四殿下的动向而已”。

    多注意四殿下的动向？

    司寇滚滚有点懵了，搞不明白二殿下葫芦里到底卖的什么药。他要在秋猎场上设计除掉二殿下自然是要关注他的动向，可单独拎出来让庆王爷去关注又是什么意思？

    “阿滚”，庆王爷拉了拉她的衣袖，继续道：“如果你是想保护阿云，父亲可以帮你。但是想扳到他，咱们还是不要轻举妄动…”

    司寇滚滚叹了口气，都这个时候了，他居然还畏首畏尾的。若是不想办法弄死他，到时候死的就是她们了好吗？

    她觉得跟庆王爷也没什么好说的，她还有最后一个问题，问完就撤。

    “您向陛下举荐夏长霆领兵，是因为当时无人可披甲上战。那后来您答应我跟长云的婚事，又是为了什么”？

    庆王爷愣了一下，喉间艰难地滑动两下，声音都在微微颤抖：“阿云她喜欢你，所以我想把你嫁过去，稍稍地弥补一下她…”

 第 61 章 你要记得，我是真的站在你这一边的。

    “所以我就是个礼物,是吗”？司寇滚滚不禁冷笑一声，第一次觉得这爹真他么恶心。

    庆王爷愣了一瞬，着急地想要解释,可是司寇滚滚不想听他废话，扭身就走了。

    这爹到底是怎么当的啊？司寇滚滚很是想不通,即便当爹当不好，当人总应该做好的吧！

    可是这一连串听下来,司寇滚滚觉得庆王爷脑子里似乎缺了点什么。也不是说他蠢笨,就是他做事仿佛只凭本心好恶，而不考虑长远。

    一路走一路念,司寇滚滚不想在这里多待下去，她想马上回去,回到夏府去。

    可是夏长云不让，说是老丈人好不容易回来一趟，父女间长时间不沟通交流难免疏远，话不投机也属正常。但赌气归赌气，还是应该多陪在长辈身边敬一敬孝道。

    司寇滚滚无奈叹气,她很想把刚才的对话内容都告诉夏长云,可是那样不堪的旧怨,话到嘴边终于还是憋了回去。

    她不敢让夏长云知道，害怕夏长云知道了就不会再要她了！

    而且这么多年夏长霆都没有把事实真相告诉她，还允许她求娶自己,想必也是不愿意让她被旧怨缠绕身心的吧。

    司寇滚滚一时心烦意乱,突然鬼使神差地问道：“长云，如果、我是说如果，如果我爹曾经对你们夏府做过不好的事情，你会原谅他吗”？

    夏长云不明所以,被问的一头雾水：“怎么会呢，而且能做出什么样不好的事情呢？我记得我父亲过世时，庆王爷还亲往悼念，如此情谊，他断然不会的”。

    “不是说了是如果的嘛”，司寇滚滚听她否定心中更加忐忑，一般对问题不直接回答的人是更不愿意相信真相的，而一旦知道真相就会发狂的厉害。

    夏长云忽然双眉紧蹙，眸子里满是凝重：“滚滚，刚才你跟庆王爷到底都聊了些什么”？

    司寇滚滚内心一紧，忙就遮掩：“没、没什么，他就是说挺喜欢你的，这次回来看见我们妇妇伉俪情深，觉得自己眼光果然没错，当初答应婚事是明智之举呵呵…”

    “那是自然”，夏长云眸子里的凝重烟消云散，颇为得意地笑了笑，比划道：“当年若不是庆王爷对我满意，陛下也不会为我俩亲赐婚约，只怕我还会沦为百官的笑柄。你不知道，他们都以为我疯了，不过一个将军的亲妹子而已，竟也敢求娶堂堂郡主…”

    看着夏长云喜形于色的得意，司寇滚滚愈发的难过。

    她想，若是夏长云知道庆王爷并非喜欢她对她满意，而只是想弥补与她，她又会作为感想呢？

    也许会发怒、也许会癫狂、也许会幻灭…可是这一切不应该让她承受。

    既然她不知道，就最好永远不知道吧。

    就让这一切成为永远的秘密，她会和夏长霆一起，保护着夏长云免受旧怨缠心！

    “长云”，司寇滚滚低声唤她，双手捧住她的脸颊，四目相对间她忽然笑了笑：“长云，无论将来如何，你要记得，我是真的站在你这一边的”。

    两张面颊挨的很近，闻着司寇滚滚身上幽微的香气，夏长云只觉得她说的这句话这几个字都仿若带了香气一般，沉醉了她的心脾。

    她更近一步，鼻尖在司寇滚滚的鼻尖上轻轻画圈触碰，酥酥的痒感通遍全身。

    末了，她拉下司寇滚滚的双手握在手心里，含笑点头。

    ***

    在庆王府的第二日，夏长云独自呆了一个下午。

    午膳过后，庆王爷原本想着要与夏长云在棋盘上厮杀几局，可是中宫那边突然传出话来，让他进宫一趟。

    本来没司寇滚滚什么事儿，可她惦念弟弟，于是也跟着一同去了。

    夏长云百无聊赖地数着花瓣，忽然听下人进来通报，说宁国公到访。

    夏长云吃了一惊，他记忆里这二位可是没什么交集的，为何今日宁国公却会亲自登门呢？也不来及细想，她便充当主人出去迎接。

    宁国公一看来人是夏长云不禁也略微意外，他整了整衣襟，声音苍严：“夏小姐怎么会在这里，王爷呢”？

    夏长云笑而不答，因为她没法回答。宁国公不懂手语，她比划了也是白搭。

    宁国公看她笑得好看，心里却替她感到惋惜：好好的一个女娃，怎么偏偏就成了个哑巴呢？

    两人“语言”不通，不宜强行尬聊，夏长云只把他迎进正厅坐下，然后拿了一张白纸刷刷几笔写着：父亲和郡主进宫去了，国公爷若是不着急，可在这里等一等。若是还有其他事情，长云愿为国公爷传话。

    宁国公看过后笑笑表示并不着急，且等一等不妨事。

    夏长云点头，便就陪着默默喝茶。

    反正两人也不很相熟，无言以对倒也不算尴尬。

    约莫到了酉时，庆王爷和司寇滚滚终于回到了府里。

    一见着宁国公，庆王爷的脸色忽地起了变化，他语气冷淡却又略显惊讶：“你到这里来做什么”？

    “自然是有事要与王爷商量”，宁国公笑呵呵地放下茶杯，好整以暇地答道。

    司寇滚滚与夏长云对视一眼，都觉得两人之间似乎有一种剑拔弩张的敌意。可她们从未听说这两人有过什么交集，更别提什么恩怨，那这一出到底是怎么回事？

    司寇滚滚打了个哈哈，笑问道：“赵小姐这几天在忙些什么”？

    宁国公站起身来，摆摆手道：“不提她还好，一提她老夫就来气，自从休暑后她就跟个野人似的，连我也很少在府里见着她。还是昨天她的侍女告诉我，说她最近在练习箭术，想在秋猎场上挣个好名头。嘿，就她那熊瞎子似的眼神，不掉尾巴就是顶好的了…”

    这是第一次司寇滚滚听宁国公说话，倒觉得分外有趣。以前总听赵墨儿说她爹对她如何如何严厉约束，可刚才这几句话，她觉得赵墨儿是当局者迷，其实宁国公应该是个嘴硬心软不善表达慈意的父亲。

    也许，父亲们总有自己的一套爱护子女的方法吧。

    司寇滚滚笑了笑，又道：“那既然国公爷与父亲有事相商，我和长云就先下去，您们慢慢聊”。

    宁国公嗯了一声，两人便俱都出去了。

    厅内只剩下了他和庆王爷。

    “你今日过来，到底有什么事情”？庆王爷撩起后襟坐下，言语里是毫不遮掩的不耐烦。

    宁国公哼笑一声，也坐在了另一侧的椅子上：“王爷还是不想看见我吗”？

    庆王爷斜睨了他一眼，从唇缝里蹦出几个字：“不想见，现在不也见了吗”？

    “哈哈…”，宁国公闻声大笑起来，他一拍双手发出响亮的声音：“王爷还是当年的性情，只是事过经年，我们俩这一大把年纪的虽不和睦，但小一辈却交情甚好…”

    他顿了顿，审视着庆王爷的面色又继续道：“恐怕王爷还不知道吧，前些日子我那不成器的女儿惹恼了郡主和夏小姐，三个人为此大动干戈，最后却又相交为友。可见世上之事不到最后终无定论，是敌也是友，只看各人是否愿意了…”

    庆王爷听得眉头深锁，他扬手打断了宁国公的话语，冷声问道：“你绕这么大一圈，该不会是来替四殿下作说客，想让我相助吧”？

    宁国公怔了一瞬，随即拍手笑道：“王爷果然快人快语，不错，老夫今日登门正是为此，希望王爷能让秦应记出面，指证二殿下当年所犯之罪”！

    “我若是不答应呢”？庆王爷冷哼一声，面容更冷峻了几分。

    “你一直为四殿下做事，我为二殿下所属，你我阵营不同各位其主，你觉得我凭什么要答应你”？

    “凭什么”？宁国公冷笑一声，不敢相信这三个字居然会从他的嘴里说出来！

    “凭什么？司寇东明、你竟也问的出来”？

    宁国公面色激动，腾的一下站起身来，居高临下地质问他：“柳二若是知道你害的一双儿女落到如此境地，你猜她会不会跟你拼命？你自己懦弱也就罢了，何苦要拉着小辈陷入泥沼？他们姐弟二人可都还不到二十岁，难道你就不为他们打算吗？司寇礼礼是个什么样的人，你心里就没有一点数吗？你竟然还有脸问凭什么”？

    “赵确”！庆王爷一拍桌子站起来，指着宁国公咬牙切齿道：“我不允许你再提她的名字，你不配”！

    “你说我懦弱，你又有多少担当呢”？庆王爷拂了衣袖，声音冷的像是在冰水里泡过似的：“当年我劝谏陛下防备夏文武时，你也是帮过腔的，怎么你就只记得我那一份呢”？

    这话仿若一根尖针忽地刺入宁国公的心头，他的身子不禁随之微颤，从前的那些事情就像潮水一般向他涌来，由脚及顶，无孔不入。

    是啊，他曾经也是帮过腔的，只是时间久了，他竟也忘记了。

    其实他跟庆王爷，也没什么两样！

    可是…可是，他总归有一点是与他不同的，至少，他没有把小辈牵扯进来！

    “是，当年的事情我们都做错了”，宁国公忽地清醒过来，言辞恳切地劝说道：“既然上天现在给我们赎罪的机会，我们就该尽力一试。我们这把老骨头死了倒也没什么，可是你想想他们，他们还很年轻，不该这么早就离开这个世界啊”！

 第 62 章 笨蛋，你依然很美啦。

    “那你想让我怎么做”？

    庆王爷强压着怒火,因为刚才太过激动声音高亢引的下人进来问出了什么事，他甩手打发下人出去，低声道：“当年的事情你不是不知道到底是谁想除掉夏文武,你让我又如何反抗”？

    “此事虽难，却也并不是没有办法”,宁国公吐了口气，放缓了语调：“这些年二殿下所行不义我掌握了一些,再加上秦应记那一件,他必败无疑！要知道，咱们陛下最是憎恶朝中官员互相拉拢,况且他还是位皇子，其心更是可诛了”！

    “话虽如此”,庆王爷认同他的话，却还是忍不住想泼他冷水：“若他狗急跳墙，将当年的事情重又摊开来说，到时伤了陛下的颜面，你又能保证我有何退路”？

    宁国公听他唧唧歪歪没个定性不禁皱了眉头,厌烦道：“你总是这么犹豫,我只问你,你既不想与二殿下翻脸，那为何这些年又派人暗中保护秦应记”？

    你！庆王爷登时倒抽一口气，胸腔内一颗心止不住的狂跳：“你是怎么知道的”？

    “我宁国公府也不是白吃干饭的”,宁国公瞥了他一眼,道：“长台山那个老帮菜若不是得了你的照应，只怕早就死在二殿下手上了。他那个私生女如今与郡主同居一府，若是郡主出言相劝，必定…”

    “赵确”！庆王爷被他说的惊起一身冷汗,他已经踏错一次连累了儿女，不想再第二次犯同样的错误。

    “你最好不要打阿滚的主意，否则我定不与你罢休”！

    宁国公见他着急，不禁心里松了口气。是人都有命门，特别是像庆王爷这样心怀愧疚之人。他终于笑了笑，道：“好，我就给王爷时间考虑，秋猎之后若是王爷还没有决定，那我们只好另寻他人了”！

    庆王爷知道他说的“他人”是指谁，一时又担心又急躁，不想再跟他多费唇舌，只说到时一定给他答案。

    两人就这么不欢而散了。

    看见宁国公面色微妙地出来，司寇滚滚和夏长云都很好奇刚才他们谈了些什么。等他出府之后，两人便去找庆王爷，希望能知道刚才的情形。

    可是两人还没走近，就听见厅内传出噼里啪啦好一阵响，还夹杂着庆王爷的咒骂声，司寇滚滚和夏长云面面相觑，不敢再进去了。

    而后又闲呆了两三日，司夏二人便回夏府去了，准备秋猎随行的一应事物。

    ***

    燕国一共有三个皇家猎场，而今次秋猎的地点是选在北苑囿的。

    北苑囿位于京城北郊，因方向而得名，一条安定河故道横穿其左右，其间又多有湖泊沼泽，草木兴盛，鸟兽繁多，故而皇族众人又称其为下马泊，称赞其易于狩猎。

    下马泊原先只是一片湿地，□□皇帝看中其景色秀丽，因而圈入皇家园林之中。

    最先这里只是供皇族、官僚春冬休沐作乐所用，后太宗皇帝下令将其扩建，亭台楼阁、庙宇行宫一应俱全，又因这里禽兽浩繁，所以渐渐地就成了皇家每年一度的秋猎备选场地之一。

    秋猎随行队伍浩浩荡荡，清晨出发，赶在日头毒辣之前就到了。

    侍卫兵衙负责安营扎寨，丫鬟嬷嬷忙着清扫行宫，主子们则三五成堆聚在一起吹牛打屁。

    第一次见到皇家猎场的壮观景象，司寇滚滚边走边看，赞叹不绝，她终于深刻地理解了那句网络热语：有钱人的快乐你根本想象不到！

    她忽地想起来纳兰在《南海子》中写的那句“自是软红惊十丈，天教到此洗尘埃”，用来形容下马泊也是十分恰当了。

    眼下虽已是九月，下马泊的景色却依旧美不胜收，别有一番诗情画意。

    看那远处晴空如洗碧波连天，遥遥眺望似是一位窈窕女子撑伞从江南走过，艳丽的阳光撒在她的衣裙上，星星点点接连成画，耀人眼眸。

    松杨苍绿，蒲苇新黄，金风拂过吹皱一片秋浪。

    目之所及是走兽若隐若现，耳之所闻是飞鸟声声啼鸣，当真是“青山碧水流深曲，飞鸟走兽道金秋”。

    随手扯下一根燕子柳结绕成环给夏长云戴在头上，青黄相接的狭长叶片搭在乌黑青丝间给她增添了几分俏嫩，司寇滚滚拨了拨柳环，笑问道：“你知道有句话说‘金秋不戴柳，红颜变妪首’吗”？

    夏长云扑闪着双眸不明所以地看着她，思索片刻后忽地比划道：“你不是在说我不好看吧”？

    “笨蛋”，司寇滚滚轻轻拍打她一下，道：“双重否定表肯定，你依然很美啦”。

    “是吗”？夏长云咧开嘴角，往前凑近了一步，一双眼眸只盯着司寇滚滚。

    司寇滚滚被盯得有些不好意思起来，伸出手把夏长云的脸别开，声音柔的像是要滴出水来似的：“你收敛点，咱们不是说好了吗？你得装的像一点，别乱送秋波…”

    夏长云噘了噘嘴，比划道：“记得啦，就依你的，我连胭脂唇脂都没有擦。滚滚，我现在看起来是不是特别精神不好，像是几天没睡好觉的样子呀”？

    司寇滚滚摸着自己的下巴，左右详细端详眼前这张依旧美丽的脸蛋，稍顷得出一个结论：“我觉得应该再弄两个黑眼圈，会显得更逼真一些…”

    “是吗”？夏长云摸了摸眼周，觉得她说的有道理：“那你明天再给我涂上吧，咱们装就装的彻底一点”。

    “哈哈…”，司寇滚滚闻言忍俊不禁，伸手在夏长云白的离谱的脸蛋上轻弹了一下，笑道：“逗你的，你现在这个妆容就已经挺像用久了那盒香的后遗症的了，不用再多加了。只是你得注意一点，人前尽量再装的有气无力些个，也就行了”。

    原来是逗她的，夏长云看她笑得花枝乱颤不禁心随意动，伸手就摸去司寇滚滚的胳肢窝，一时挠的她酥痒难耐，连声求饶。

    如此欢乐时刻，夏长云怎么肯罢手，正当她想再更进一步的时候，忽听边上有人在叫喊，扭头一看，原来是赵墨儿。

    与往日的装束不同，赵墨儿今天穿一身浅色短打，头发高高绾起，整个人看上去长身玉立，神采飞扬。

    “找了半天，原来你俩偷摸在这儿打情骂俏呢”？赵墨儿一副我懂得的表情，好事地朝两人走过来。

    待走近了看清楚夏长云的脸色，不禁又惊讶一声，问道：“夏长云你这是怎么了？脸色怎么这么苍白啊，是不是生病了”？

    夏长云听问，抿了嘴就把头低下，一时有些尴尬。

    司寇滚滚呵呵一笑，捋了捋被挠皱的衣衫，解释道：“没事，就是不知道怎的，她这阵子睡的有些不好，应该多休息一下也就好了…”

    让夏长云装精神不好的事情，她们不想让别人知道，一是为免横生支节，二也是为保护他们，毕竟知道的越多也就越多危险，还是一无所知的好。

    司寇滚滚不愿意再继续这个话题，就转移问道：“诶，前几日听你爹提起，说你最近在练习箭术，现在练得可好？预备这次拿个状元还是榜眼啊”？

    “这状元郎指定是四殿下的，至于我嘛”，赵墨儿咂咂嘴，自嘲道：“只要不坐铁板凳就行，不然我爹又要叨叨说我请师傅的钱都白花了…”

    忽地赵墨儿想起点什么，继续说道：“对了，你说起这个我就想问问，那天我爹从庆王府回来一脸的不高兴，你知不知道他们俩都说了些什么啊”？

    “呃…”

    司寇滚滚为难地搔了搔头，与夏长云对视一眼，如实答道：“其实我们也不知道，你说他们两个能有什么旧愁新怨的，怎么就不欢而散了呢”？

    赵墨儿长嗯一声，看着两人一头雾水又有些好奇的神情，沉吟片刻后觉得还是不说为好。

    她们这些小辈，还是不要过多了解参与上一辈的事情，否则恩仇愤怨到百八十年后也无法了断。

    上一辈的是情仇又如何？也不妨碍她赵墨儿交司寇滚滚这个朋友，至于夏长云嘛，捎带手儿的事情，还有阿蛮…

    对哦，怎么没看见阿蛮呢？赵墨儿左瞅右瞧，愣是没看见那个小近卫的身影，她不禁奇道：“两位大姐，猎场这么好玩儿的地方，你们难道就没把阿蛮带上吗”？

    司寇滚滚翻了个白眼，转头一看，夏长云也正欲做这个表情，可见赵墨儿这个问题问的是多么白痴了。

    猎场是好玩，可阿蛮的身份到底是不够格进来的。

    陛下虽然允准夏长云念太学时让阿蛮护卫，可太学院不比皇家猎场，到场者皆是皇亲贵胄，又有后宫妃嫔随驾，阿蛮一个近卫身份自然不会被允许入场。

    而且此次秋猎有陛下亲临，猎场的安保工作比之平时更加细致，几乎到了五步一明卫十步一哨将的地步。如此阵仗，若是夏长云还带着个贴身护卫，岂不是在打皇帝陛下的脸吗？

    司寇滚滚啧啧两声，有意调侃赵墨儿两句：“上次请吃饭你也问阿蛮，这次你也问，你是不是对她…嗯…有那么点意思啊”？

 第 63 章 “B计划”

    “哪、哪有的事儿”,赵墨儿突然红了脸，接连往后倒退几步躲开司寇滚滚，有些答不上话来。

    她怎么会喜欢阿蛮呢？

    不,不会的，她是宁国公府的二小姐,而阿蛮只是一个小小近卫，身份地位相差如此悬殊,她绝对不会喜欢她,也不应该喜欢她的。

    况且…赵墨儿忽然觉得有些悲哀，即便她真的喜欢阿蛮,只怕父亲也不会同意的吧，毕竟他还想给自己找个王亲贵家…

    唉,赵墨儿轻叹一声，摇摇头甩掉这些不合时宜的念头，强行忽略司寇滚滚的问话，转而道：“刚才我给嘉贵妃娘娘见礼之后路过陛下的寝殿，看见几位殿下正在里面议事,你弟弟也在,不过他是在跟九公主下棋,神色很高兴，应该是要赢了”。

    司寇滚滚笑了笑，随声附和了两句,内心却想的是其他。

    此次秋猎陛下带了好几位妃嫔,却唯独不见皇后娘娘。

    时至今日，距离上次皇后发病已经过去快一个月了，况且那天进宫请安时明明皇后已经有力气摔碗，可她就是没有随行,说是太医嘱咐她大病初愈不宜奔涉劳累，陛下便允准她留守宫中。

    可是这个消息还是她们今早出发前向陛下请安时自己得来的，二殿下却并未事先告知。当时夏长云便偷偷跟她说此事必有蹊跷，现在想来，可能二殿下和皇后娘娘应该还有“B计划”。

    二殿下在猎场的计划是A，皇后娘娘留守宫中的所谋是B，现在她们只能大致确定“A计划”的结果，对“B计划”却是两眼一抹黑。

    想到这里，司寇滚滚不禁有些心烦，抓抓头发就想撇开赵墨儿好与夏长云分析一下“B计划”，可是赵墨儿就跟个牛皮糖似的，怎么说都不愿意走，还嬉皮笑脸地调笑她是不是“急不可耐”，司寇滚滚简直想死的心都有了。

    可话不能说明，对方又太过黏人，司寇滚滚别无它法，只得忍耐。忍到夜深人静应该就可以了，她暗暗给自己加油打气。

    可是这一忍，直到半夜都没见消停！

    原以为京城内亥时宵禁的规矩在猎场也适用，可是万万没想到，这一群规行矩步的“老古董”到了不受约束的猎场，忽地就像逃出牢笼的野兽一般，咆哮不止闹腾不息！

    日落时分垒起的篝火到了皓月当空时，燃烧的却更加红火，甚至渐渐飘散起烤肉香、烤鱼香、以及各色蔬菜香…

    嗯，没错，他们在烧烤！

    妈的！司寇滚滚撕下一块烤的香嫩的鱼肉塞进嘴里，边吃边骂：“我真是理解错了你们这些人了，竟然熬起夜来比我们还厉害…唔，再给我点辣椒面…”

    夏长云笑了笑，从身侧的调料罐里舀了一勺辣椒面，均匀地撒在司寇滚滚拿着的烤鱼上。她现在两手都忙着烤食物，没有闲手可比划。

    赵墨儿舔了舔嘴唇有些意犹未尽，把夏长云正烤的蘑菇串抢过来，不顾烫热先啃了一口，含混问道：“什么叫你们这些人，我们这些人，我们不都是大燕子民吗”？

    司寇滚滚立时知道自己说漏了话，大啃了一口鱼尾巴含在嘴里，支吾着嗯嗯哦哦。

    一旁的司寇潇潇看见姐姐被问的没法回答不禁觉得好笑，把吃完的木签扔进火堆里，笑道：“姐，你怎么不说话啊？是云姐姐烤的鱼太香你腾不出口，还是墨姐姐问的太白痴你不想理她啊”？

    司寇滚滚吐了口鱼刺，盯着笑得猖狂的司寇潇潇，有心想把他打一顿。

    司寇潇潇在傍晚时也来找她玩，她问怎么不去找父亲，司寇潇潇就憋了一脸闷气问她是不是烦他才想支走他。司寇滚滚赶紧哄他说不是，赵墨儿就笑，问司寇潇潇怎么都长得比姐姐还高了，还要姐姐哄。

    司寇潇潇突然就红了脸，像个小孩一般往司寇滚滚身后躲去。

    原来这熊孩子还挺记仇，赵墨儿笑他要姐姐哄，他就说人家问的太白痴，果然还真是个孩子啊。

    司寇滚滚咂咂嘴，把揍他的想法憋回去，正想说点什么，却突然听头顶上方响起一个男声，语气欣扬：“这鱼烤的好香啊，一闻就知道是阿云的手艺…”

    抬头一看，那人正是四殿下。

    夜色如墨皓月当空，篝火的跳红映照在四殿下白皙的脸庞上，为其增添了几分血色。司寇滚滚忽地想起夏长云说他嗑五行散的事情来，不由的翻起一股心怯和抵触，但面上依旧镇定自若地站起来与他见礼。

    另外三人也忙都起身见礼。

    四殿下摆摆手，含笑道：“快都坐下吧，这里不是京城，大家就都别拘束礼仪了。诶阿云，你手上那串羊肉可烤好了”？

    说着就旁若无人地坐到了司寇潇潇旁边的空座上，又问夏长云：“阿云，你脸色怎么不太好，是不是一路过来有些疲惫啊”？

    夏长云笑着摇摇头，稍稍比划解释两句，然后把羊肉串递了过去。

    四殿下捏着木签子先放在鼻子底下闻了一下，夸赞道：“真香，阿云的手艺也能跟你大哥并肩了”，边说边就把羊肉送进嘴里大吃起来。

    夏长云不好意思地笑笑，然后继续忙着串肉烤菜。

    赵墨儿嘿嘿两声，道：“四殿下就是开通爽快，不像有些人，架子可够大的”，一边说还一边伸出两根手指晃来晃去。

    在场众人都知道她在指谁，可这话太过大胆，司寇滚滚偷瞄着四殿下的脸色目前倒还好，赶紧踢了赵墨儿一脚，示意她别再继续犯蠢了，心说你要知道你旁边这位是个嗑药的，只怕想吐死他，哪还能这么夸他。

    赵墨儿忽地被踢了一脚，也明白过来自己刚才有些失语，讪笑两声就低头不敢说话了。

    四殿下把最后一片羊肉咬进嘴里，若无其事地说道：“这载歌载舞的，怕是到天明也歇不了了吧”。

    既然他有意扯开话题，其他人自然顺势跟上，司寇滚滚看了看四周不时发出欢呼哄闹之声的人群，心说确实挺吵人的：“是啊，好在明天是猎酒会，殿下还有时间可好好休息一下，应该不会影响后天的猎赛的”。

    四殿下笑了一下，看着面前的火舌左右跳动，没有再说话了。

    一时间他们这堆篝火边显得安静起来，四周却依然热闹。

    赵墨儿虽说刚才还夸赞四殿下开通爽快，但是跟皇子坐在一起又不说话，气氛就格外压抑，她实在不喜欢这种场面，于是打着哈哈站起来说要去拿些点心，司寇潇潇一抹嘴说他也一起去。

    他们一走，火堆旁就只剩下三个人。夏长云一直专注着翻动烤串，四殿下看着火焰出神，司寇滚滚百无聊奈，一边啃着烤鱼一边期待四殿下快点离开。

    过不多时，赵墨儿和司寇潇潇一人端一盘点心回来了。

    还没等坐下，司寇潇潇就叭叭地问司寇滚滚道：“姐，你是不是跟父亲闹别扭了？我刚才明明看见他在朝这边看你，让他过来坐会儿他又不干，想啥呢”？

    “是吗”？司寇滚滚伸了伸腿，心想自己也没气他啊。

    赵墨儿嘻嘻的笑：“你姐什么脾气你不知道吗，没准儿在府里时跟庆王爷吵嘴了呢…”

    司寇滚滚瘪瘪嘴，送个赵墨儿一个无与伦比的白眼。

    夏长云听着也跟着乐呵，把刚烤好的土豆片递向四殿下。

    四殿下却摆摆手，站起身来淡淡说道：“你们玩吧，我先回去了”，说着就要走。

    可是突然间，另外一个声音越来越近，声音里还带着笑意：“好啊四弟，父皇刚才抓人壮丁陪他下棋，我们几个都输得一塌糊涂，你倒会闲，跑到这里躲懒来了”。

    众人纷纷回头，来人居然是二殿下，几人忙起来见礼。

    四殿下面色一怔，神色却依旧冷淡：“二哥这是笑话我了，几位兄弟间数我的棋艺最差，我陪父皇岂不是扫了他的兴致”？

    虽然两人说话都客客气气的，但余下四人都觉得其中情绪暗流涌动，更何况二殿下跟四殿下之间只做表面功夫，即便现在就打起来，谁也不会觉得奇怪。

    司寇滚滚偷偷拉了拉夏长云的衣袖，小声吐槽：“他怎么过来了”？

    其声若如蚊蝇，再加之四周欢笑乐语不停歇，所以也只有离得最近的夏长云听得到，只是她也很纳闷，也回答不上来。

    两位殿下还在你来我往的互相揶揄，司寇滚滚忽地觉得手上一紧，侧目看时就发现司寇潇潇的面色有些异常，他一只手握上她的手，手心里有些湿润。

    司寇滚滚不禁觉得奇怪，忙问他：“潇潇，你怎么了”？

    司寇潇潇却摇了摇头，嗫嚅着嘴唇，似乎有什么难言之隐。

    想起这几次进宫时潇潇都央求她快点把他接出宫，司寇滚滚觉得应该是他不喜欢宫里的生活，也不喜欢二殿下，所以现在一见着他就会出现本能的抗拒反应。

    司寇滚滚轻声叹了口气，祈求二殿下早日倒台。

    要说文化人嘲讽人就是有水平，在场的谁都听得出来二位殿下谁也看不上谁，可人家言辞得体笑容可掬，要让不知内情的人听了还以为两人在商业胡吹。

    司寇滚滚只觉得脑壳大，本来刚才四殿下都要走了，现在却跟二殿下杠上了，这又得拖到什么时候才能结束啊！

    正无奈间，忽然她感到手上一坠，低头看时，居然是司寇潇潇不知怎的就瘫坐在了地上，脸上龇牙咧嘴的还很痛苦的样子。

 第 64 章 你们可有发现什么异常？

    这突如其来的动静把大家都给惊着了,就连二位殿下都停下来，一脸懵逼地看着司寇潇潇。

    司寇滚滚就更加莫名其妙了，她忙急切问道：“潇潇,你怎么了”？

    司寇潇潇一手掰着左腿，疼的眼泪花都快涌出来了：“腿抽筋了,疼…”

    夏长云一听赶紧蹲下去，一只手把他的左腿紧紧按住,另外一只则不嫌脏地握着他的鞋底把脚尖朝上,使其整条左腿处于紧绷状态。

    司寇滚滚看她很有经验的样子，也蹲下帮着操作。

    赵墨儿看得着急：“找太医呀,你俩这能顶什么用”？

    司寇滚滚皱了眉头，没好气道：“你看他能走吗？你别站着了,要不然你去把太医请过来好不好”？

    赵墨儿嘿了一声，转身就要走。可是两位殿下却止住她，让她留在这里，他俩去叫就行。

    赵墨儿一想也是，两位殿下在这里也帮不上什么忙,想去就去吧,于是也就不多推辞。

    过了会儿,果然过来一位太医。

    不过等太医过来时，司寇潇潇的抽筋疼痛已经缓解不少，只是腿弯部分还有些刺痛,无法行走。

    太医诊看了一番,说这应该是太过紧张导致的痉挛，既然疼痛缓解不少，那么再行两次针灸应该也就无碍了。针灸过后日常行走是可以的，但是得避免剧烈运动。

    司寇潇潇一听就哭丧着脸：“好不容易求了二殿下让我参加秋猎,这下可全白搭了…太医，我只是骑在马背上，并不多走动，这样也不可以吗”？

    太医摸了一把白须，笑呵呵道：“小王爷还是忍耐些吧，今年不行明年再来吧，总比落下后遗症的好哇”。

    司寇潇潇还想争取，却冷不丁挨了司寇滚滚一巴掌：“都这个时候了还逞什么能？你给我安安静静待着，连马尾巴都别想碰，听到没有”？

    司寇潇潇把脖子一缩，立刻安静如鸡。

    之前只司寇滚滚说过自己如何惩治弟弟，今天还是头一遭亲眼看见，夏长云看着司寇潇潇委屈巴巴的样子，一时忍俊不禁。

    赵墨儿也笑：“原来姐弟情深是这个样子的，好有意思啊。小王爷，真替你感到可惜啊，陛下亲自盖印的五牙令牌，啧啧…多可惜啊哈哈…”

    司寇滚滚抬头瞪了她一眼，没好气道：“你就别勾他了，他这点水平即便上了赛场也拿不到第一，五牙令牌也轮不到他”。

    司寇潇潇噘了嘴，小声辩驳道：“那也不一定…”

    在一旁的太医也禁不住笑意，但还是打断几人的嬉笑，道：“郡主，我看还是先把小王爷送回营帐，让老夫为其施针吧”。

    司寇滚滚点点头，跟夏长云合力把司寇潇潇从地上拽起来，然后一路送往营帐区。

    这次出来，司寇潇潇没有跟庆王爷同住一起，而是仍寄在二殿下的营帐旁边。

    看人扎针甚是无聊，而且还得眼弃司寇滚滚和夏长云的眉来眼去，所以赵墨儿待了一会儿就出来了。

    此时已经夜半，外面的篝火熄灭的差不多了，只留下三两点星火。人群散去，四周显得分外冷清。

    绕着营帐外围一直走，星空舒朗晚风清凉，赵墨儿心里莫名泛起丝丝寂寞。

    忽地，她好像瞥见有一道身影从前方的营帐里闪现出来，须臾之间便钻进黑暗里，消失的无影无踪。

    莫非有贼人？

    赵墨儿愣了一下，下一刻就怀疑自己是不是眼花了。此处是皇家猎场，又是皇子们的营帐区，守卫森严等闲不可进，怎么可能有贼人进得来呢？

    赵墨儿摇摇头暗笑自己多心，欲继续往前走，可心里就是放不下。

    还是应该过去看看，赵墨儿顿了一下，然后转向朝那营帐走去。

    许是还在陛下跟前陪侍，所以整个皇子营帐区都没有几盏帐灯亮着，只有外围的挂火昏暗地跳动。

    小心翼翼地走到跟前，赵墨儿看着帐前的两个面色平静的守卫，越发觉得自己多心了：人家离得这么近都没有被惊动，可能真是自己看花眼了。

    “刚才，你们可有发现什么异常”？赵墨儿不确定地问道。

    两个守卫面面相觑，不知所以然地回道：“没、没有啊。赵小姐这么晚过来，可是有事找四殿下吗”？

    原来是四殿下的营帐啊，赵墨儿哦了一声，淡淡道：“也没什么事，就是方才路过似乎看到有个人影从四殿下的营帐里跳出来，我不放心，所以过来看看”。

    两个守卫脸色变了变，道：“赵小姐可看清了？我们一直守在这里，确实没有发现什么人影…”

    “许是我眼花了”，赵墨儿摆摆手，虽然得了肯定回复，但她心里就是隐隐不安。

    可这偌大的营帐区黑灯瞎火，况且她也不确定自己是否看得真切，就不便让人大张旗鼓地搜查，若真是闹起来，只怕会惊动陛下。

    赵墨儿思忖了片刻，道：“既然无事我也就放心了，不过后日便是猎赛，这些天你们要多上点心，不必让外事烦扰了四殿下”。

    两个守卫诺诺点头，赵墨儿便走了。

    ***

    下马泊的清晨景象比之皇城内的更显清阔，一轮蛋黄似的金阳缓缓地从地平线上升起，和煦的阳光照射在仍挂着露珠的树叶草尖上，折射出五彩的线光。

    面前的一汪湖泊里不时有鱼儿跳跃，清新的空气中略带着一点泥土腥香，长长呼吸一口就能扫尽意犹未尽的睡意。

    每年秋猎的第一条规矩就是须得在辰时出寝，司寇滚滚伸了个懒腰，在心里暗骂一通制定这条规矩的人。

    如此辰光，正是酣睡的好时候，偏偏又睡不成。

    “多久开饭啊”？人生除了睡觉，第二件大事就是吃，司寇滚滚俸为真理，她打了个哈欠问道。

    因为还没睡醒，所以她的声音听起来分外软糯，一双美丽的眼眸半虚半闭，然后脑袋一歪，靠在了夏长云的肩上。

    夏长云其实也没睡好。

    在府里时她们是分床而睡，可到了这里，安置营帐的人并不知道内情，所以帐内只放了一张床。

    本来她是想趁此机会与司寇滚滚同睡一塌同盖一被，可司寇滚滚愣是不干，一张脸红的像猴屁股，可到底是不干。

    夏长云没办法，只得一忍再忍内心的绮丽念头，用椅子在床旁边搭了一排，睡了一宿。

    可是后半宿起来出恭，她发现司寇滚滚不知何时竟然睡在了自己身侧，睡容安稳鼻息平缓，偶尔发出一两声呓语，看样子睡得香甜。

    这下夏长云可睡不着了，一双眼睛盯着司寇滚滚，直到她起来时才慌忙侧过身去装睡。

    虽然没有睡好，但夏长云心里可美了，毕竟昨晚是第一次与她同枕而眠。

    “咱们去吃饭叭”，司寇滚滚揉着眼睛又说了一句。

    夏长云的思绪瞬间被拉回来，她点点头，拉着司寇滚滚往宴厅去了。

    因为大家都起得太早，有些人时间没倒过来还不想用饭，所以宴厅里的人并不多。不过夏长云眼尖，一进门就发现二殿下正在里头。

    恰巧，二殿下也看见了她俩，于是招手让过去。

    虽不想看到他，但夏长云只能拉着司寇滚滚硬着头皮过去，然后先抽出一张椅子让她坐下。

    二殿下看见她这副样子，不禁笑问道：“怎么，昨晚上没有睡好吗”？

    司寇滚滚恍惚地嗯了一声，揉了揉眼睛这才看清问话的人是二殿下，忙坐直了身体回道：“二点下好早，我们昨晚上睡得晚了些，所以、让殿下见笑了”。

    二殿下喝了口粥，说道：“高祖爷定的这条辰时出寝的规矩确实挺闹人的，不过一天之计在于晨，他老人家也是想要个好意头。好在今天只是猎酒会，待散去后便可再休息了…”

    说着忽然停顿了，他看着夏长云，悠悠道：“今日御厨特地做了金银豆羹，此物最是醒神，阿云何不替郡主盛一碗过来”？

    夏长云听出来他话里要支开自己的意思，想是有什么话要单独跟司寇滚滚说，也许会是跟这次的计划有关。这么想着，夏长云便成全他的心思，点头过去盛豆羹。

    果然她一走，二殿下便刻意放低了声音问道：“那盒香，她可一直在用着”？

    这话可比什么金银豆羹醒神多了，司寇滚滚立马来了精神，小心应对道：“依照殿下所言，我一直叮嘱她用着，您看她神色…”

    “嗯，是看起来不太好”，二殿下点了点头，夹了块腐乳进嘴，又道：“回去之后记得把那盒香毁掉，要让人查无所查，你可明白”？

    司寇滚滚点头应承，不禁追问道：“殿下究竟是何计划，明日便是猎赛，可否现在告知阿滚一二呢？阿滚也好…”

    不过她还没有问完，就被二殿下打断了：“你的部分已经完成了，皇叔的部分也已经完成了，接下来就是本宫自己的部分了，你、不必多问。此事若成了，本宫自会让潇潇出宫与你们团聚；若是不成，只怕还得劳苦你们多忍耐些个”！

    这话威胁意味太重，司寇滚滚听得心惊不已。不论此事成与不成，与她亲近的人都会受到伤害，手心手背都是肉，司寇滚滚一时连想都不敢想舍弃谁。

    而且听二殿下的意思，庆王爷也在此计划中参与了实事，并且已经完成了。可是令她想不通的是，庆王爷到底做了什么呢？

    她有心想问，可是夏长云正好托着膳案过来，自是不便再问。

    一顿饭吃得没滋没味的。

 第 65 章 我不想当寡妇。

    猎酒会相当于猎赛前的鼓舞大会,一般分为“陛下讲话”、“宣读猎赛规则”和“打鸡血”三个环节，司寇滚滚觉得这可能就是誓师大会的古代版本。

    “陛下讲话”略过不表，可自行脑补,先说今年秋猎的比赛规则。

    今年的秋猎一共持续两天，每天各一场,巳时开始，午时结束。

    每个场次,每位参赛者均可获得猎箭二十支。为了区分是谁人猎得,各人所得猎箭上都标记着由兵部特制铁水烙印的各人名姓。

    两场猎赛结束后，会由猎官队伍清数记录各人所猎,不分禽兽种类，只看总数。谁猎的最多,谁就是第一名，以此类推。

    今年的比赛奖品也颇为丰富，第一名可得陛下亲自盖印的五牙令牌，持此令牌者可自由出入皇宫不被拘束。

    第二名可得玉如意一柄。

    第三名可得金丝南珠五颗。

    难怪潇潇想要那个令牌，司寇滚滚听着心中一动,那东西确实很有诱惑力。

    可是今年几位皇子都已经参赛,更有九公主加入其中,其余之辈只怕顾忌着他们的身份，也会下意识地不敢与之争夺吧，况且…

    司寇滚滚叹了口气,心想他不能上场也好,免得到时候猎箭无眼，伤着哪里可就不好了。再说，一个夏长云要上场就已经够让她担心的了。

    夏长云坐铁板凳都不要紧，只要她能平安回来就行！

    司寇滚滚捏了捏夏长云的胳膊,感受到她贴身穿着的软甲触感，心里稍稍安心了一下。但是忽然间，她想起余逗说的那句“再有损伤恐攸关性命”，不禁寒意阵阵，她不想夏长云死，也不想看见她受到任何一点伤害！

    “长云”，司寇滚滚低低叫了一声，道：“你明天尽量离二殿下远一点吧，我担心…”

    在场之人众多，司寇滚滚声音小，也不敢把话说明。

    夏长云低头看她脸色有变，只当她还困倦着，便没有深究她刚才说了些什么，只是笑笑，把肩膀往她那边移动着让她靠上。

    司寇滚滚糊了把脸，愣愣地靠在了夏长云肩上。

    正杂想间，忽地她感觉到后背被人戳了一下，司寇滚滚很不耐烦地回头一看，居然是赵墨儿，她正笑嘻嘻地欲戳第二下。

    “你干嘛啊”？司寇滚滚没好气问道。

    赵墨儿耸耸肩膀，轻声道：“每年秋猎就数猎酒会最是无趣，陛下已经回行宫去了，不如我们也先走，去看看潇潇啊”。

    司寇滚滚抬眸一看，确实不见陛下的身影。也好，听几个老头说车轱辘话确实没什么趣味，她又看看夏长云，夏长云也是这个意思。

    于是三个人猫着腰，从后门出去了。

    经过一夜的休息，司寇潇潇的痉挛已经好了很多。她们到时，他正把腿架在床尾上倒吊着发愣，看样子很是郁闷。

    赵墨儿在家里排行老幺，从小就有个心愿，希望她娘能再给她生个妹妹或者弟弟玩。可是她娘说已经生够了，不想再费那劲。赵墨儿就把希望转到府里的几个姨娘身上，可是时至今日，她仍是府里小辈中最小的一个。

    所以一见着司寇潇潇她就觉得格外亲切，就想逗他玩：“小王爷这是在练什么功呢”？

    一听有人进来，司寇潇潇立时收了腿腾起来，脸上有些惊喜：“姐姐们，你们怎么这会儿过来了？不是正在猎酒会吗…”

    司寇滚滚撒开夏长云，自己走到床边猛地扑倒在床上，把头埋进被子里揉了两下，瓮声瓮气地说道：“无聊诶”。

    夏长云看她这样不禁无奈摇头笑笑，自顾自坐下。

    赵墨儿哼笑一声，继续逗司寇潇潇：“小王爷还没回答我呢，方才您这是在练什么功呢”？

    司寇潇潇一瘪嘴：“墨姐姐就别取笑我了，快告诉我，今年都有哪些人要参赛呀”？

    赵墨儿嘻嘻一笑，弹了他一个脑蹦，得意道：“诸位皇子肯定是有的，其余嘛当数我第一，喏，你夏姐姐作为郡马，自然也是要参加的。嘿嘿潇潇，你觉得我跟你夏姐姐，谁更有希望夺第一呀”？

    “那还用说”？司寇潇潇摸摸额头，把脸一扭看着夏长云，笑得像个狗腿子：“当然是我夏姐姐更有希望啊，夏姐姐早年从军，又有长霆哥哥教她功夫，当然比你的身手更好啦”。

    赵墨儿一听气得咬牙切齿，指着他骂道：“你个小没良心的，你忘了昨晚上是谁给你请来太医的了”？

    司寇潇潇很是无所谓地摊手：“不是两位殿下带的话，太医就过来了吗”？

    赵墨儿被噎了一句，依然厚颜狡辩道：“那还不是我提议的嘛，她俩就顾着给你绷腿有啥用…”

    说到这里，赵墨儿却忽然停住了。

    司寇滚滚把脸从被子里抬起来，好笑道：“怎么，良心发现说不下去了吗”？

    赵墨儿抬手挥了挥，犹豫道：“不是，我只是突然想起昨晚上的事儿来…”

    看她面色郑重，司寇滚滚也收起调侃，正经问道：“什么事情”？

    赵墨儿搔了搔头发，慢吞吞说道：“昨晚回去的路上，我恍惚间好像看到一个黑影从四殿下的营帐里跳出来，瞬间就消失了，看起来速度很快。可是我去问守卫，他们却说并未见任何异常…”

    “整个下马泊守卫如此森严”，司寇滚滚笑了一声，道：“你不是出现幻觉了吧”？

    赵墨儿也没好意思地笑道：“我看有可能，只是不知为何，我这心里毛毛躁躁的，总感觉有什么事情要发生似的。要不然待会儿咱们去拜拜菩萨，有难求消灾，顺便再求菩萨保佑我明儿多猎几只”。

    司寇滚滚摆摆手：“不去，我要回去睡觉，你自个儿去吧”。

    赵墨儿噘了嘴又跑去闹夏长云，夏长云心里还盘算着今晚上怎么爬上床，自然也没有心思陪她。

    看见赵墨儿两头遭拒，司寇潇潇好不幸灾乐祸，在床上滚来滚去。

    赵墨儿啐了他一口，气鼓鼓地又给他一个脑崩儿。

    ***

    清晨的第一束光撒在地面上的时候，下马泊就已经人声鼎沸，呈一派熙熙攘攘的景象了。

    秋猎于今日正式开始，很多人从昨夜就兴奋的睡不着觉。

    司寇滚滚盯着正在收拾自己的夏长云，两道眉毛皱的都快连在一起了。
欢迎加入101755645（非作者群）
    夏长云今日的装扮跟她第一次带着她去长台山祭奠的时候差不多，一头青丝挽成圆髻，其上也只插着一根素钗装点。

    白衣墨裤，从背面看上去，夏长云很利落，司寇滚滚都能想象到她骑在马背上英姿飒爽的姿态，可是正面瞧着…

    因为要假装精神不好，所以夏长云面部化的就比较掐白，原本一双如漆的双眸下方还追着两个明显的眼袋，让人一看就得关心她是不是哪里不舒服。

    昨日猎酒会上，陛下还亲自过问夏长云是否有恙，差点就要阻止她参加猎赛。可夏长云坚持自己没事，二殿下也在一旁帮腔，陛下才最终作罢。

    司寇滚滚揉了揉眉心，上前替她拢拢衣袖，道：“虽然你有软甲护身，可我总还是放心不下，一会儿进了猎场，你还是躲着点二殿下吧…”

    她顿了顿，从桌子上拿起护腕替夏长云系着。

    可是两根带子总也系不好，不是这根长了一点就是那根穿不过去，司寇滚滚赌气一般生拉硬拽，嘴里切切不停：“其实咱们也不是非要知道他卖的什么药，大不了以后都躲着他，各人各安天命…”

    说着说着司寇滚滚忽然觉得委屈，她怎么就遇上这些事儿了呢？

    夏长云原还窃喜她为自己担心，可是说到后来又见她脸色有变连着声音里都透出几分哭意，她有些慌了，忙止住司寇滚滚还在掰扯两根绳子的纤手，用眼神询问她心中所想。

    司寇滚滚吸了吸鼻子，嗫嚅道：“余逗说你若是再有损伤，恐会有性命之忧，我是担心你万一死了我就成了寡妇了，我不想当寡妇”！

    “怎么会呢”？夏长云知她是不愿给自己增添重力而故意如此说，最后一句是假的，前面一句才是真的。

    她松开司寇滚滚，含笑比划着安慰：“你不是说过，二殿下看在你的面子上不会损伤我的性命吗？再说，我好歹也有一点功夫在身，不至于躲避不及。滚滚，你担心我我很高兴，但是你也不要太吓唬自己，我一定能平安下场的”。

    “那个疯子说的话不足为信”，司寇滚滚犟着话意，她也希望真的如此，可是二殿下始终不肯透露此次计划中的内容实在让她无法心安，也就无法再相信他之前说的话了。

    可是再过两刻钟猎赛就要开始了，她再担心也无济于事，只能给自己寻找一点心理安慰：“你的功夫是大哥教的，想来就是为了今天这样的场景。长云，我希望你平安”！

    夏长云呼了一口气，比划道：“滚滚，我一定会平安的，等这件事情了了，我就与意歌和离，此生再不另娶”！

    “嗯”，司寇滚滚点着头，吸着鼻子继续道：“然后我们再一起为阿蛮寻一位贴心的人儿，你觉得赵墨儿如何”？

    夏长云笑着摇摇头，然后把司寇滚滚揽进了怀里。

 第 66 章 二殿下也是追猎物到此吗？

    猎场位于下马泊东侧,呈圆形连绵近两百里。

    其中湖泊山木众多，水草丰茂易于猎物藏匿。其外开东西南北四道门墙，各连铁栅栏两道。

    猎官吹响猎号三声之后,参猎人员纷纷从东西南北四道门墙进入猎场，很快便分散开来,成了山沟水草中不可捉摸的一点。

    司寇滚滚扒着栅栏，目光一直追随着夏长云的身影,完全听不见周围的议论人声。

    初时,她还能看清夏长云的移动轨迹，可猎物狡猾,夏长云追着猎物渐渐地就不知踪迹了。

    ***

    猎场内，夏长云跨马驰骋,追着一只赤色野狐进了密林深处。

    此处地势低平，多有水洼沼泽，马蹄经过溅起点点泥花。

    树冠遮天蔽日，虽把烈阳光线遮挡在外，但躁人的温度蒸腾起水洼沼泽的水分,林子里倒成了一锅架着大火的笼屉,闷的人心发慌。

    狐狸生性狡猾,夏长云一路追过来竟然都没有找到合适的时机搭箭上弦，眼看着那一撮赤毛倏忽间钻进了一个地窟，夏长云勒马停下,暗道可惜。

    猎场内禽兽众多,夏长云记着司寇滚滚的话要离二殿下远一点，加之此次她的目的也并不是要争夺名次，所以看着这只狐狸被人驱散的落了单，她就追了过来。

    把背上的箭筒抖抖整齐,夏长云擦了擦额头上冒起的细汗，不住地吐气。

    天儿太热了，她外衣里面又穿着一件软甲，罩在里面的热气散发不出来，所以越发地觉得湿热难耐。

    翻身下马，夏长云把马儿拴在最近的一颗柏树上，然后把箭筒打开一看，到现在为止，她的20支猎箭都还整整齐齐地堆在箭筒里面。

    罢了，夏长云无奈摇摇头，盖上了筒盖。

    地面松软且湿润，夏长云一踩一个脚印，也无处可坐着歇息。不过周围野草密密，马儿倒吃的欢爽，夏长摸摸它的耳朵，自言自语：“就容你再吃一会儿咱们再走”。

    马儿得了主人的允可，啃的更欢了。

    刚才放猎时，多数猎物被驱赶进了另一片沼泽区，那里水草虽然丰茂但不及此处密林易与猎物藏匿，所以大多数人都追去沼泽区。

    夏长云仔细听着，四周除了惊起的鸟儿啼鸣之声，确实鲜闻猎箭呼啸和马蹄哒哒。

    那只赤色狐狸钻进地窟之后便再没有露面，夏长云浅浅笑了一声，自觉该另觅猎物了。

    她虽不想争夺名次，可也不愿空手而归。

    她这个堂堂郡马，可不能让新亭郡主颜面扫地。

    又停留片刻，夏长云准备继续前行。可是就在此时，身后却传来一声笑音：“阿云，你怎么在这儿啊”？

    夏长云扭头一看，来人正是二殿下。而在他身后数米之外，赵墨儿正提着只一箭穿胸的大雁朝她得意洋洋。

    他们怎么会在一起？

    夏长云拧了眉头，片刻间又展开一个笑颜，比划道：“二殿下也是追猎物到此吗”？

    二殿下对手语不是很通，但赵墨儿与她相处久了倒看的明白，她吆着马儿到跟前，笑道：“你不知道，刚才二殿下射中一头麋鹿伤了那畜生的后腿，竟还被它逃脱了，二殿下一路追过来，居然碰见你了，可巧”。

    二殿下呵呵笑了一声，问道：“说来惭愧啊，都是本宫箭术不精没有一击即中。阿云，你可有看见那只鹿吗”？

    夏长云摇头，又比划道：“那你怎么会跟着二殿下呢”？

    赵墨儿把大雁扔进马腹右侧的猎兜里，拍拍手抖掉上面的灰尘，笑的奸诈：“我嘛，我自然是想跟着二殿下捡漏了嘿嘿…”

    “你倒不怕我误了你”？二殿下也笑，眼角眉梢中透出一股无奈。

    夏长云看在眼里，知道此次“偶遇”实非偶然，只是赵墨儿跟在身边，二殿下一时不好动作，也不知他究竟意欲何为？

    还是离的远些吧，夏长云解开马绳跃身上马，比划道：“那二殿下可继续再往前找找，那畜生受了伤定是跑不远的，长云就不打扰了”。

    说着她吆马就要走，却突然间感觉眼前晃过一个褐色影子，赵墨儿登时就惊呼起来：“殿下，是那头鹿…”

    夏长云的眼神追过去，确实看见那鹿的后腿上插着一支猎箭，周围的毛发都被鲜血浸湿了濡成一团。鹿受了伤再无昔时矫捷之姿，蹦的虽快但却东颠西倒，似乎下一刻就要瘫倒在地。

    还不等二殿下说话，赵墨儿二话不说就追了上去，生怕那畜生再有逃脱的机会。

    望着疾驰而去的马儿几乎就要翘上天的马尾，夏长云与二殿下对视一眼，不禁都笑了。

    这个赵墨儿还真是雷厉风行！

    “怎么样，我们要不要去相助赵小姐一臂之力”？二殿下捋着马绳，笑意吟吟地问着夏长云的意见。

    若是他们之间没有那些事情，此番景象确有些好友间玩笑的意趣。可人心不古，夏长云实在无法把二殿下与敦和温厚之像联系在一起。

    她摇了摇头，指了指林子外面。

    二殿下看懂了这样简单的回答，他拍拍马背，道：“是了，那鹿已经受了伤，赵小姐一人也能拿下。我等前去相助，倒衬的那畜生有通天本事似的。你既说想去别处再猎，本宫便与你一同前往，你看可好”？

    夏长云愣了一下，她没有想到二殿下竟会像块狗皮膏药似的就要黏住她。他这样问她，夏长云倒不好推脱了，只得答应。

    于是两人一前一后地往林子外奔去。

    出了密林便是一块湿地，其间有多数鸟禽悠闲觅食。马蹄飞扬，惊起一片啼叫。

    原本猎赛的规则只是比数量多少，但这些人都觉鸟禽太易猎得，即便数量占优也无意趣，却非要去猎那些四腿走兽，竟把猎赛规则本末倒置了。

    二殿下虽不肯透露半点此次计划内容，但夏长云记得司寇滚滚告诉过她，二殿下的目的是为拉四殿下下马，那么这次计划的主角除了她，便是四殿下了。

    看样子，二殿下这是要引着她去找四殿下，等她二位主角凑齐了，他便会动手。

    夏长云望着二殿下被风鼓起的衣袖，不禁有些好奇他到底如何设计的。

    现在她人已经进了猎场，相当于一只脚已经踏进了二殿下设计的圈套，而另外一只脚还在圈套之外。

    夏长云忽觉得司寇滚滚说的不对。即便这次能躲过去，下一次却也不一定。二殿下一日在位，想灭她的心一日不消，她夏长云就无一日安宁。

    既然如此，那她就不必再躲，她倒要看看这个一心想要她命的司寇礼礼到底能怎么对付她！

    所以她一路不动声色地跟着二殿下，不多时便到了猎物众多的沼泽区。

    沼泽区里人影与马影融在一起，追得猎物四下奔逃，箭声呼啸，不时响起走兽的惨叫之声。

    夏长云看着里面乌烟瘴气的一团，心中越发纳闷。

    二殿下既想害她再嫁祸给四殿下，按照常理自然是应该选个清净的地方，最好只有他们三人，这样四殿下才没有可辩驳的余地。

    可为什么会选在这样人多的地方呢？

    夏长云凝着眉头，看见二殿下忽地揪住一个人，问道：“六弟，猎得如何”？

    原来那人正是燕国六皇子，司寇琮琮。

    六殿下擦擦额前的汗水，声音里满是兴奋：“还行，猎了两只小兽，不过跟二哥是没法比了。刚才我晃眼瞥见四哥箭筒里已经出了大半猎箭，九妹的猎帐里也已经堆了好几只，二哥可要加把劲了呀哈哈…”

    六殿下不常在京中，所以不太认得夏长云，笑过之后便问二殿下她是何人。

    寥寥解释之后，六殿下恍然大悟：“原来是夏大将军的亲妹啊，听说曾经还随夏将军上过战场，真可谓是女中豪杰啊”！

    夏长云忙上来见礼，颔首微笑。

    六殿下虽不太认得夏长云的面容，但关于她的事情也听过一些，不免有些叹息：“可惜了，你这哑疾恐也是天妒英才啊…”

    夏长云摇摇头，依旧含笑。

    六殿下也不愿再多提人伤心事，忙转移了话题问道：“夏小姐猎得如何”？

    夏长云愣了一下随即摇摇头，想比划说明一下，可转念间却想到六殿下也不识得手语，只得把箭筒取下来给六殿下看。

    六殿下看见其中所余箭支比自己的还多，就知道自己伤了她的面子，不禁尴尬起来：“本宫看夏小姐面色不佳，想必影响到夏小姐出箭了吧…”

    夏长云看他故意替自己找补，不禁觉得有趣，可互相“语言”不通，她只能点头以示赞同。

    六殿下呼了口气，转头就跟二殿下交谈起来。

    烈日炎炎，夏长云眯着眼睛一边看着沼泽里慌不择路的禽兽们，一边听着他二人的闲谈，心里止不住地就冒热气。

    忽地，一只野兔横冲直撞过来，夏长云心随意动，反手取出一只猎箭搭箭上弦，只听“咻”的一声，那野兔便应声倒地，四角朝天了！

    “好箭法”！六殿下拍手赞叹道。

    夏长云翘了翘唇角，驱马走近跟前，提起猎箭拽起野兔放进了猎兜里。再抬眼时，她看见二殿下眼睛里似乎有不一样的光芒，盯得她浑身发麻！

 第 67 章 反正不是我。

    “夏小姐精神不佳却依然这般神手”,二殿下勒着马绳转过来，脸上似笑非笑地赞美着：“若是养足了精神，猎起这些禽兽们岂不是犹如探囊取物吗”？

    夏长云抿了抿嘴唇,不明白二殿下此番酸唧唧话语的意思。

    六殿下咯咯地笑：“二哥这是担心落于夏小姐之后了吗”？

    二殿下一手拍在六殿下肩膀上，很是玩味地嗯了一声：“六弟,咱们还是抓紧时间吧，眼看时辰就快到了…”

    六殿下看了看日头,惊呼了一声,拜礼之后复又去追赶猎物了。

    夏长云笑笑，就听二殿下说他们也得抓紧时间,于是两人也各自忙开。

    午时到来之前，夏长云又猎得一头狍子。

    猎官吹响结束号角,各人又纷纷从东西南北四道门墙出了猎场。

    早已等候在门墙之外的司寇滚滚从人群中一眼便捕捉到了夏长云的身影，她摇臂高呼：“长云，长云，我在这儿、在这儿…”

    夏长云笑笑，吆马至跟前,伸手将司寇滚滚也拉于马背上坐于自己前面,一同往营帐区走去。

    “你、你还好吧”？司寇滚滚侧身坐着,能看见夏长云脸上的神情，可就是有点看不明白。

    若是没有抱着司寇滚滚，夏长云是可以送开马绳给她解释一下的。可是现在这个样子,她怕一不小心会让司寇滚滚摔下去,所以只是笑着点点头，其余的就等回去了再说。

    司寇滚滚在外等了那么许久，心里一直提心吊胆害怕夏长云缺胳膊少腿儿地出来，现在见她完好无损,心下终于安定了，一时情不自禁搂住夏长云的脖颈不住地呢喃，像是在祈祷，又像是在安慰自己。

    夏长云听不清她的话音，只是很受用司寇滚滚这番动作也明白她那份心思，心里很是喜欢。于是一只手搭上她的肩头，温柔地抚摸她的青丝。

    不一会儿两人便回了营帐，司寇滚滚突然想起了什么，问道：“赵墨儿呢，怎么没看到她呢”？

    夏长云喝了口水，比划道：“在密林时她去追二殿下射伤的那头鹿了，然后我跟二殿下去了沼泽那片，之后再没遇到了。想来她这会儿应该也出来了吧…”

    “你跟二殿下一起的吗”？司寇滚滚很是惊讶，一把抢过夏长云手里的茶杯，气道：“不是让你离他远点吗”？

    夏长云愣了一下，随即笑笑抱了抱司寇滚滚，然后比划着把事情原委说个清楚。

    司寇滚滚听完还是不依，把茶杯放回桌上，气鼓鼓道：“你明明可以拒绝他的…”

    夏长云知她是气自己不顾安全跟着那个烂人，并非是要胡搅蛮缠，所以就哄着她：“躲一时却不能躲一世啊，我们已经到了猎场，原先的计划不也是要看看他究竟想怎么做吗”？

    “可是我害怕…”，司寇滚滚嘴一噘，说不下去了。

    她害怕什么夏长云当然清楚，可是夏长云说的没错，不能因为害怕就放弃了这么久的计划。司寇礼礼一天不下马，她们就一天不能安稳。

    司寇滚滚瘪瘪嘴，妥协道：“那你可发现什么了”？

    夏长云摇摇头，转了个圈示意司寇滚滚自己完好无损，可这也正是她觉得奇怪的地方：“二殿下似乎在试探我…”

    “怎么说”？司寇滚滚也觉得奇怪，他能试探夏长云什么呢？

    “我也只是猜测”，夏长云顿了顿，继续比划道：“他跟六殿下说话的空档刚好有一只兔子窜过来，我刚好射中了，二殿下夸我箭法好，可语气有点阴阳怪气的…”

    司寇滚滚哼了一声，不以为然道：“就只许他射中，不许你多猎吗”？

    夏长云尴尬地挠挠头：“其实我也就只猎得一只兔子和一只狍子而已，比起他们来我真的是最少的啦…”

    “可不许这么没自信啊”，司寇滚滚拍拍夏长云的肩膀，幸灾乐祸道：“不是还有赵墨儿嘛，她可…”

    谁料一句话还没说完，营帐帘子就被人从外面揭开，紧接着飘进来一句没好气的话：“你俩又在编排我吗”？

    来人正是赵墨儿。

    没想到正主来了，司寇滚滚和夏长云对望一眼不禁都笑了，赵墨儿拉了椅子大喇喇坐下，开始兴师问罪：“夏长云你好不仗义，我去追那头鹿，你居然都不来帮我，害我到嘴的鸭子又飞了”。

    “这么说，那只受伤的鹿最终还是逃走了”？司寇滚滚极力忍着才不致放声大笑，不然她怕赵墨儿自尊心受到暴击会给她一顿暴锤。

    “是啊”，赵墨儿颇为懊恼，瞪着夏长云突突突说个不停：“更可气的是，等我回来的时候，嘿，这妞儿居然和二殿下一起不见了人影，我一个人单枪匹马的最后就猎了几只傻鸟…”

    “哈哈哈…”司寇滚滚绷不住大笑出声，赵墨儿顿时更加没好气，作势就要来打她。

    夏长云知她俩在玩笑，所以也不阻拦，在一旁乐得起劲。

    东追西逃闹了好一阵两人才消停下来，司寇滚滚喘着气问她：“那今天谁猎的最多，是四殿下吗”？

    赵墨儿撑着椅把斜站着，摆摆手，吐气道：“不是，你也猜不着，我等猎官清点完毕都大吃一惊，你们猜是谁”？

    夏长云噗嗤笑了一声，比划道：“你都说我们猜不着了，那你直接说呀，别吊我们胃口啦”。

    赵墨儿嘿嘿地笑了，喝了一口水，道：“任谁也受到了惊吓啊，谁能想到会是名不见经传的九公主猎的最多呢”！

    “九公主”？司寇滚滚确实觉得自己受到了惊吓。

    九公主司寇烟烟一直养在外府，今年不过十四岁，比司寇潇潇还小一点。一个月之前她回京为她外公李县府祝寿，被陛下钦点要她参加秋猎，所以才停留至今。

    对于九公主的传闻，司寇滚滚也略听过一些，只觉得这个小女孩性子坚韧。将来新帝即位，若是不介意她跟她母妃的出身，也许会有她的一番天地。

    不过这些都是后话了，司寇滚滚笑笑，又问道：“那谁猎得最少呢”？

    赵墨儿把头一撇，哼道：“反正不是我”。

    看她这幅样子，司寇滚滚和夏长云一起笑了。

    ***

    第二轮猎赛如期开始。

    不过这日阳光微弱，天际压着些成团的乌云，隐隐是要下雨的光景。

    赵墨儿昨日跟在二殿下身后捡漏，今日却改了主意一直粘着夏长云，一路上箭没放几支，反而叽叽喳喳个不停。

    夏长云听得脑袋疼又不好阻止她，只能左耳朵进左耳朵出。

    经过昨日那两个时辰的追赶，猎场里的禽兽们仿佛得了经验一般，比之之前是更为狡猾了。场上马蹄飞扬，禽兽们更是跑的没命。

    赵墨儿算是看出来夏长云没什么漏可给她捡，所以拍着马屁股扬长而去。夏长云无奈笑笑，心道也好，不然赵墨儿可真得坐铁板凳了。

    昨日二殿下“偶然”遇上她，可今日过了快一个时辰都没见着二殿下的人影，夏长云心里犯了嘀咕。

    她勒着马游走在草甸边缘，眼尖地发现草丛里躲着一直黑毛兔子，两只红通通的眼睛正寄警地望着四周。

    野草淹没住马蹄，一动弹便惊吓到了那只黑毛兔子，只见它如离弦的箭一般，瞬间就窜出老远。

    夏长云扬手一鞭，赶紧追了上去。

    都说兔子急了也会咬人，这被人追着要命的兔子更是急了眼，跑得几近疯狂，左右乱晃着改变奔跑轨迹，好几次夏长云都射偏了。

    事关生死，那黑毛兔子也仿佛有了思维一般，专往那开阔没人的僻静处逃去。夏长云一路追着忽然很想笑，这畜生也忒聪明了。

    她忽然不想猎它了，由得它去吧。

    可是忽然之间，只听背后的空气中“嗖”的一声，一支利箭破空而出。夏长云的眼神跟过去，就看见那箭居然准确无误地贯穿了黑毛兔子的脑袋！

    黑毛兔子四脚朝天乱蹬了几下就一命呜呼了。

    真正是好箭法！

    其实狩猎最难的还是猎这些体积小、移动速度又快的禽兽，猎取大型野物反而容易得多。因为它们体型大，跑起来也相对较为笨拙，这样一来猎人眼中的目标也就越大，也就更容易射中。

    所以最好的猎手往往以猎得更小禽兽为荣。

    夏长云扭身一看，来人正是四殿下。

    兴许是因为猎场上你追我赶的气氛让人激动，四殿下一张俊脸上泛出些血色，看起来倒比平时更加精神活泛些。

    夏长云拱手见礼：“四哥，好箭法”！

    四殿下摆摆手，笑道：“我这点箭法还不及长霆的一半，倒是你，怎么回事？一只急眼的兔子就把你难住了吗”？

    “让四哥见笑了”，夏长云没好意思地笑笑，比划道：“我只是一路过来，莫名其妙起了恻隐之心…”

    四殿下愣了一瞬，然后驱马过去把黑毛兔子捡起装进猎兜里，转身回来拍拍她的肩膀，意味深长地笑问道：“你知道恻隐之心还有另外一种说法是什么吗”？

    “是什么”？夏长云觉得他话里有话。

    四殿下把马绳绕了个圈，悠悠道：“妇人之仁”！

    夏长云默默念着这一句，竟觉出几分意味来。

    抬眼看着四殿下，看着他脸上那抹笑意，她忽然觉得这个与自己从小一起长大的四哥，莫名之间变得有些陌生了。

    她好像、的确不是很了解他！

    因为在她记忆里的四哥，绝不会用这种嘲讽的语气跟她说话！而且这个嘲讽的对象，还正是他视为亲妹的自己！

 第 68 章 长云，你慢点跑。

    蓦然间,夏长云又觉得自己这个想法很荒谬，哪有人完全认识另外一个人的呢？即便是亲哥夏长霆，也藏着她不知道的秘密。

    是自己多心了吧,夏长云自嘲地笑笑，又比划问道：“四哥怎么会跟过来的”？

    四殿下卷了卷衣袖,道：“方才在草甸那片我就看你神思不稳似乎有心事，所以想过来问问,结果还没到跟前呢就看你追着兔子跑了,我只好跟过来了”。

    原来如此，夏长云点点头：“劳烦四哥牵挂了,我没什么事，就是最近睡得不太好,所以看起来没精神些…”

    “你也太要强了些”，四殿下似乎对她抱恙还参加猎赛很是不满，数落道：“虽然今年不同往昔，你作为郡马需得为郡主挣面子，但昨日好歹已经上过场了,今日缺席又何妨呢？陛下疼爱你,自不会说什么的,你说要是今儿在猎场上出个差错，我跟长霆如何交代…”

    别看四殿下平日里一副病恹恹的样子，实际是惯能说的,夏长云早已领教过他的嘴上功夫,所以低头听着他那番含着关切的数落。

    兴许是看夏长云认错态度良好，四殿下提前中断说教，温声询问道：“可还坚持的住”？

    夏长云抬眸对上他的目光，笑着点头。

    “你呀”,四殿下指了指夏长云，最终无可奈何：“等你大哥回来了我得让他再管管你，不能由着你这么胡来…”。

    夏长云知他嘴硬心软，忙应承着：“是，都听四哥的”。

    四殿下终于笑笑，说要转去旁边“麻杆坳”里看看可有猎物，问夏长云是否要一同前往。

    夏长云顿了片刻，点头答应下来。

    此处只有她和四殿下二人，应该不会有什么事情。

    麻杆坳位于猎场的北方，地势起伏不平，其实就是一处丘陵。虽然它的下边就是一处草甸，水源充足，但奈何山上却没有几棵茂盛树木，全都是些歪瓜裂枣的小麻杆儿，所以称其为麻杆坳。

    这名字与皇家猎场的气势很不匹配，所以很少有人会到这里来。

    因为少有人至又暂未看到猎物，所以两人驱马走得慢悠悠的，一边走一边闲聊。

    歪瓜裂枣们虽然长得不高大，但树枝却极多，张牙舞爪地四处胡乱伸展，像极了群魔乱舞。地上干燥的很，马蹄踏过都能听见枯叶碎裂的声音。

    夏长云揉了揉耳朵，她觉得这声音很不好听。

    “阿云”，前头的四殿下忽然停住，没头没脑地问了一句：“听说你最近在吃药调理哑疾，可有效用吗”？

    夏长云赶紧勒绳也停下，比划问道：“四哥是从哪里听来的”？

    四殿下拍着马屁股掉转马头，眼里的笑意像是要溢出眼眶似的：“这个很重要吗”？

    夏长云怔了怔，心头的奇怪重又涌现，她觉得今天的四哥着实古怪的很，可到底哪里奇怪她也说不好。

    她略微思索了下，比划道：“其实也没什么效用，余逗大夫虽然名满京城，但当年太医都束手无策，她也实在难有成效。我吃着她的药，不过是我和滚滚求个安慰罢了”。

    “这样啊”，四殿下若有所思地点点头，忽而又轻轻笑了一声：“若是这位余大夫真能治好你的哑疾，我一定保举她进太医院”。

    夏长云抿着嘴唇，一时之间不知道该不该道谢。

    一阵疾风掠过，夏长云望了望天际，原本只压在远方的黑云不知何时已经壮大声势，如大军压境一般四下包围了整个天幕。几道惊雷忽响，更震得地面上的鸟禽们慌乱逃散。

    看着此番景象，莫名间夏长云想到了一句话：山雨欲来风满楼。

    大雨将至不宜再行，夏长云比划道：“四哥，快下雨了，不如我们出坳吧…”

    四殿下也抬头看了看天，同意了夏长云的提议。

    两人调转马头，往山坳外奔去。

    下坡路总是比上坡路好走些，马儿跑得顺畅，夏长云勒着马绳小心避开那些张牙舞爪的树枝，却突然间觉得脊背发凉。

    她下意识地回头看去，后面只有被马蹄溅起的枯枝阔叶，并无其他。

    夏长云咬咬嘴唇，真觉得自己昨晚没有睡好，不然今天怎么心里总是乱七八糟的呢？

    山坳里的路狭窄，夏长云只能跟在二殿下后面，马鞭没了用处。

    前方肉眼可见的有一截伸展出来的枯枝横七竖八的挡在半空中，夏长云看见四殿下伏下身子穿过去，然后扭头过来，似乎想要提醒她要学着他的样子。

    夏长云淡淡笑着，心说四哥还把自己当小孩子引导。可是忽然间，她发现四殿下的脸色惊变，她以为的提醒也变成了警示：“阿云，当心身后…”

    身后怎么了？夏长云下意识地扭头去看，就看见一支泛着银光的箭头朝自己飞过来…

    ***

    司寇滚滚扒着门墙简直望眼欲穿。

    天上乌云密布已经开始飘起丝丝细雨，她听见猎官队伍在商量是否要先暂停第二轮列赛，待雨过天晴之后再继续。

    远处有好些参猎者三三两两聚在一起，鸟禽们偶得了喘息的空隙，扑腾着庆祝劫后余生。

    还是没有看到夏长云的身影！

    司寇滚滚看着雨蒙蒙的一片，心里急得仿若一锅蚂蚁被大火烘烤着，没有一滴油，就这么干烤着。

    夏长云到底去哪儿了，这都要下雨了怎么还不出来？司寇滚滚抹了一把脸，因为着急，脸上浮出些红晕来。

    雨越来越大了，淅淅沥沥地打在地面上都能听见声响。

    忽然地，她感到头上的雨小了些，扭头一看，有个陌生男子撑伞给她挡住了些许。

    “你是谁”？司寇滚滚本能地往后退了退。

    那男子穿着阔气，但是脸上却贼眉鼠眼的，周身透出一股刻意打扮出来的贵气。

    “我是四殿下的朋友，也参加了这次猎赛”，那男子语气很着急，立时又换了左手撑伞，右手擦了擦额头：“四殿下让我出来告诉你一声，夏小姐被射伤了…”

    “长云受伤了”？司寇滚滚登时心中一揪，原先着急的大火烧得更旺了：“她伤着哪里了？快带我过去看看…”

    那男子面露难色，阻止道：“四殿下说让您不必进去，夏小姐只是伤了胳膊流了点血…”

    “屁话”！司寇滚滚急红了眼，丝毫顾不得体面骂了一句，拽着那人进了猎场：“快点带我过去，到时候倘或四殿下要问罪，你只管把我推出来就是了…”

    那人拗不过她，只得勉强答应在前面带路。从别人那里借了一把雨伞，司寇滚滚跟着那人往猎场深处奔去。

    风急雨也急，冰冷的雨水拍在脸上颤湿了睫毛模糊了视线，司寇滚滚把雨伞朝前面倾斜着，眼睛向下只盯着脚尖，心说夏长云你个瓜娃子可千万别吓我！

    她不会骑马，这一路泥泞过来几乎湿了半身。

    快跑两步撵上那个男子，司寇滚滚气喘吁吁问道：“究竟在什么地方”？

    那男子把伞举高了些，指了指前方，声音比司寇滚滚的平稳许多：“就在那里了，他们就在那里…”

    “这俩是傻子吗”？司寇滚滚暗骂了一句，顺着他指的方向看过去，果然在朦胧雨帘后面瞥见了两个身影，一高一矮、一站一坐。

    这么大的雨，居然都不知道找个地方躲一躲吗？司寇滚滚拧着眉头，忽然觉得有些不对劲。可她一心只在夏长云受伤之事上，一时间也没心思仔细去想。

    瞧见了她二人身影，司寇滚滚心中愈发的急切，恨不能一步跨到他们面前看看夏长云究竟如何了。

    步子随着心意越迈越大，不知不觉间她已经超过那个男子领先在了前头。

    终于到了跟前！

    司寇滚滚胡乱抹了一把脸上的雨水，待看清眼前的两个身影之后，失望和担忧一起朝她涌来：原来那个高的身影确实是个人，是四殿下；可是那个矮的影子却不是受了伤的夏长云，而是四殿下的马骑。

    只因它的后腿中了一箭，所以歪在地上。而雨帘朦胧，又模糊了它较之人类稍显庞大的身形，让司寇滚滚误以为“它”就是受了伤的夏长云！

    “长云呢”？司寇滚滚觉得此刻自己的脑子就像是地上的泥泞，混乱而肮脏。

    她有一肚子MMP想骂。

    四殿下头上顶着不知从哪里掐来的树叶挡雨，原本就孱弱的身形一经受了风雨，就更显得摇摇欲坠。

    他擦了擦眼帘上的雨水，显然很意外司寇滚滚的突然到来：“她的马受了惊吓，跑了，我的马害我摔了一跤不能走了，只能等她去搬救兵。阿滚，你怎么会来这里呢”？

    “不是你让你朋友给我报的信吗”？司寇滚滚隐隐觉得不太对，仔细看过去才发现四殿下的左腿颠着，两只膝盖上擦破了好大的两个洞，看样子摔的不轻。这副样子让她不禁更加焦灼，继续追问道：“长云伤着哪里了”？

    四殿下咿了一声，疑惑代替了他原先的意外：“什么朋友，长云没有受伤啊…”

    “不是你的朋友吗”？司寇滚滚倒抽了口凉气，心说难道自己遇到鬼了吗？

    “那个男的，穿绿色衫子，一双眼睛像豆丁，就是他告诉我说是你让他来通知我的，说长云受了伤流了好多血”！

    “他，不是你派来的吗”？

    四殿下越听越糊涂，禁不住扬手打断了她的话：“我跟阿云在麻杆坳遇袭，好不容易摆脱了逃到这里，阿云就去搬救兵了。我从来也没有派什么人去通知你…”

    糟了！司寇滚滚越听越心惊，恍然发觉中了别人的圈套，忙拉着四殿下就要跑：“快走，这里不宜久留…”

    可是四殿下却像是从泥里生了根似的，一动也拽不动。

    司寇滚滚忍不住低骂了一句，没耐心问道：“四殿下，你到底走不走”？

    四殿下撩了一把被雨水浸湿软哒哒贴在脸庞上的发丝，笑得很是轻松，仿佛忘了自己刚才差点被人弄死的事情。

    他指了指前面的雨帘幽幽道：“就走了吗？你、不等她了吗”？

    “等谁”？司寇滚滚拧着眉头忽然觉得四殿下笑得几分诡异，这莫名其妙的一句话更是问的不着四六。

    可她还是没忍住顺着他指的方向看过去，可是除了大雨迷蒙，她什么也看不见。

    司寇滚滚蹙眉，再也掩饰不住心底的不耐烦：“四殿下，你到底什么意思”？

    四殿下好整以暇地擦擦眼帘上的雨水，声音里似乎浸了水一般柔和：“真没看见吗”？

    “你到底想让我看什么”？司寇滚滚急的胡乱抹了把脸，忽地想起点什么。夏长云说过四殿下好吃五行散，会不会是这会儿他那瘾性又犯了，出了幻觉？

    看着他脸上半是诡异半是寻常的神情，司寇滚滚不禁打了个冷颤，觉得应该八九不离十了。

    既然如此，那她就不能跟他一般见识，要想带他走就只能顺着他。

    司寇滚滚深呼吸一口，尽量地平顺自己的语调：“好像、好像是看见了点，不过还是有点模糊，不如我们往前挪挪”？说着向他伸出了手。

    说来也怪，这话说完，司寇滚滚真的看见了点什么，前方一个影子晃动的极快，看方向应该是朝着他们来的。

    难道是长云吗？司寇滚滚心里腾起一丝希望和一丝高兴来，她巴不得立刻出现在夏长云面前，心里犯了急，催促四殿下道：“四殿下，快点吧，应该是长云来接我们了…”

    “阿云”？四殿下眨巴着眼睛，喃喃地念着这个名字，一双眸子里的目光突然变得疏离起来，仿佛他与这个世界是隔离的，是两个独立的存在。

    “不，她不是来接我的，你也不是…你们都不是，你们都想跟我抢…”

    司寇滚滚看着他嘴唇一张一合的，不知在嘟啷些什么。

    她是真没耐心了，干脆不理他，自己往前走，她要自己去见长云。

    可是突然间，背后传来一阵撕心般的疼痛，她感觉到有一股温热混合着雨水顺着她的脊背往下流淌。

    低头一看，脚下的泥塘里瞬间绽放了一朵鲜红的水花，紧接着出现了第二朵、第三朵…

    司寇滚滚倒抽了口凉气，眼睛忽然变得清明起来，她看见前方那个影子真的是夏长云。

    她正骑着马死命地朝自己奔来。

    她好像还在喊自己的名字，好着急的样子啊。

    司寇滚滚有点心疼起她来，好想跟她说，不要跑这么快，超速行驶容易出安全事故的。

    长云，你慢点跑。

    可她嗓子里仿佛堵了个秤砣，咿咿呀呀的吐不出一个完整的字来。

 第 69 章 你的声音真的很好听。

    司寇滚滚做了个好奇怪的梦。

    梦里的她躺在一口棺材里,而棺材板太小，只能容她平躺着，丝毫动弹不开,她宛如一个活死人。而棺材板还被钉死了，她也根本挣扎不开。

    时间久了,她也就放弃了。

    虽然不见天光，但她就是很清楚的知道,这口棺材被停留在一个隐蔽的山洞里。也就是说,她被人扔到了荒无人烟的山洞里。

    是谁这么缺德呢？

    司寇滚滚整日整日的想，她觉得自己想了应该有几百年了。忽然有一天,她听见了些不一样的声音。

    她久居山洞，不与人接触已经几百年,但还是一下子就听出来那是人类的脚步声。

    她睁着眼睛满心期许，希望那个人能把她救出去，能带她回到繁华世界里去。

    可是那个人似乎还在犹豫，迟迟地不肯开棺。

    司寇滚滚张开嘴想发出点声音，可是太久不说话,嗓子不听使唤了。她的喉咙里只能发出咕噜咕噜的怪声,也只有她一个人听得到。

    看样子是没希望了,司寇滚滚哀哀地想，其实做个在这里也挺好，要是空间再大点就更好了。

    她不指望那个人了。

    没过多久那个人就走了。

    可是第二天他又来了,不多时又走了。

    如此循环了好几天。

    司寇滚滚躺在棺材里动动脚丫子,觉得这人八成有病。

    又过了好些天，司寇滚滚正在睡觉，忽然就听见棺材板叮叮咣咣的响的厉害，好像有人在撬她的棺材板！

    她心里很激动：终于有人肯放她出去了！

    棺材板钉的太死,那人忙活了好久好久才终于撬开了。

    几百年来司寇滚滚第一次显露在空气中，她微微地睁开眼睛想看看自己的救命恩人长什么样子，却发现那人正是夏长云。

    司寇滚滚不禁笑了，她就知道她会来救她的。

    可是下一刻她却发现夏长云面色不对，两只眸子看着她却并没有半分欣喜，就那么直愣愣地看着她，仿佛像在看一个陌生人。

    “长云”，司寇滚滚眨着眼睛，从喉咙里发出一声含混不清的声音。

    “夏长云”像是没听见这声呼唤似的，脸上依旧平淡，却忽地举起一把短刃，狠厉地朝她插下来…

    ***

    夏长云死命地按住床上痛苦扭动的司寇滚滚，心里又疼又急，对余逗的语气凛冽了许多：“你到底行不行”？

    余逗抹了一把汗没有说话，小心翼翼地把扎在司寇滚滚背部穴位上的针一一取下来。

    司寇滚滚消停下来，重又归于安静，趴躺着就像一个活死人。

    夏长云从猎场回来突然就能说话了，但是脾气却极差，一张脸冷的像是在冰窖里冻了百八十年。

    余逗知她是担心司寇滚滚的伤情，所以都不在意，也不想在这个时候触霉头。

    司寇滚滚背部右侧被划了一条约莫一指长的口子，伤口尾处乍然勾起，应该是行凶之人受了惊吓猛地停手所致。好在伤口不深没有伤及肺腑，几日下来已经有所好转。

    可是司寇滚滚依旧昏迷不醒，夏长云日守夜守，整个人肉眼可见的消瘦了许多。

    余逗看在眼里急在心里，司寇滚滚这种情形，应该是晕倒之前看到了什么不能接受的，所以郁结在心里，迟迟醒不过来。

    医家救死扶伤治的都是外伤，可心里的伤，余逗却无能为力。

    她把药箱装好，温言宽慰道：“我再回去开一些凝神镇气的药，郡主吃了可稍缓解些魇症。你、你要不要去休息会儿”？

    夏长云把枕头往司寇滚滚脖颈处塞了塞，让她躺的更舒服些，口里依然森冷：“不用，我就在这里守着她。我让阿蛮随余大夫一同回去，开药抓药更快一点”。

    余逗张张嘴还想继续劝两句，最终却还是把话吞了回去，嗯声答应转身出去了。

    门吱呀一声关上，夏长云替司寇滚滚把散下来挡了脸庞的碎发别到耳后，柔软而又无可奈何地喃喃自语：“滚滚，你什么时候才愿意睁眼看看我呢”？

    ***

    司寇滚滚醒的毫无征兆。

    夏长云正吃着阿蛮送过来的晚饭，就看见司寇滚滚忽地拱起腰部两只手胡乱地摸着，口里还不住地喊她的名字：长云、长云，你真的要杀我吗？

    知她又被噩魇困住了，夏长云赶紧丢了筷子奔过去按住她，温声安慰道：“滚滚、滚滚别怕，我怎么会杀你呢？我不会杀你的，别怕、别怕…”

    我怎么舍得杀你呢？夏长云哭笑不得。

    这些安慰之语似乎起了作用，司寇滚滚渐渐地安静下来。

    夏长云以为她又要昏睡过去，所以慢慢地将她放平，正要给她盖好被子，司寇滚滚却突然睁开眼睛，愣了半晌，然后梨花带雨地紧紧地抱住了她：“夏长云，你别不要我”！

    这突如其来的转变让夏长云又惊又喜，她轻轻拍着司寇滚滚的肩头，不敢回抱怕碰着她的伤口，声音里满是欣喜：“滚滚，你终于醒了”！

    司寇滚滚把脸埋在夏长云的颈窝处，忽听了这一声猛的抬头，却不料撞到了夏长云的下巴，只听她哎哟一声，道：“滚滚，好疼”。

    “你、你会说话了”？司寇滚滚一瞬间还以为自己仍然在梦里，梦里的夏长云就是一边扎自己，一边骂骂咧咧说自己一片真心喂了狗。

    她吓坏了，以为夏长云不要她了，苦苦哀求她不要那样，可是没有用。

    可眼前的景象显然是在夏府，夏长云又疼的这般真实，怎么会是梦呢？

    司寇滚滚迟疑地伸手去摸夏长云的下巴，仍然不敢相信：“你、真的会说话了”？

    夏长云抓着她的手替自己揉着，坚定地点了点。

    “我、草”！司寇滚滚惊呼一声，猛地挺直了腰背想拉开点距离让她再说两句，却不小心扯到了伤口，瞬间龇牙咧嘴起来：“余逗的药真的起作用了”？

    夏长云也顾不上下巴疼，拉着司寇滚滚让她躺下，自己替她看看伤口：“也许叭，总之就是突然间，可以发声了。你轻点动，仔细伤口啊，又流血了…”

    司寇滚滚一听流血了忙扭头想看看，却被夏长云用一方纱巾盖住了头脸，只听她说：“你别看，怪丑的。我给你上点药，别动啊”。

    司寇滚滚哦了一声，任由夏长云摆布。

    药粉撒在伤口上转来一股刺痛，司寇滚滚嘶嘶地忍着疼，忽地被疼痛刺激的想起点事情来。她把纱巾往下扯了扯，咬着牙问道：“这伤、是不是四殿下给的”？

    她趴着看不到夏长云脸上的怨恨，只听到她的肯定：“是，我赶到的时候已经来不及了”。

    这尼玛，司寇滚滚暗骂了一句，觉得很不对劲：“那这么说，此次秋猎我们防错了人”？

    “不是”，夏长云轻柔地贴盖纱布，继续道：“想要暗箭伤我的应该还是二殿下，因为此事一出他便带头弹劾四殿下。四殿下应该只是…”

    “只是什么”？司寇滚滚想起昏倒前看到的四殿下样子，心里约莫有了答案：“只是他突然瘾性发作出现了幻觉，所以误伤了我吗”？

    夏长云没作声，小心地贴好最后一层纱布，然后取下来盖在司寇滚滚脸上的纱巾。

    司寇滚滚缓缓地坐起来，看见夏长云脸上神色变换，心中很不是滋味：“你怎么突然改口叫他四殿下呢”？

    夏长云努努嘴，满是愧疚道：“对不起，倘若我再快一点，你就不会受伤了。他虽然是无心，但伤你却是事实，我、实难原谅他”！

    “长云”，司寇滚滚双手捧上夏长云的脸，细声宽慰道：“不关你的事，你不必自责。你看我现在不是已经醒过来了吗？应该很快就能活蹦乱跳的了，你不要难过了，你看你都瘦了…”

    “滚滚”，忍了这么些天，夏长云终于憋不住心里的酸楚，眼睛一红紧紧抱住了她的脖颈，哽咽道：“余大夫说你心思郁结，不知何时才能醒过来，我、我真的好害怕…”

    “别怕别怕”，司寇滚滚听她语带哭意不禁也眼睛一酸，把眼泪踹在夏长云的衣襟上：“我这不是醒了吗？可见我吉人天相，必定后福无止呀。长云，我、我有点气紧…”

    闻听这一声，夏长云赶紧松开她，没好意思地笑笑：“对不起滚滚，我手上太重了…”

    司寇滚滚摸摸脖颈，摇头表示不要紧。看着夏长云红红的双眸再配上一副委屈兮兮的表情，像极了小兔子，司寇滚滚心底有点高兴。

    想象中夏长云的声音应该是温柔御姐那一款的，富有磁性而不带攻击力。现在听到她的真声，司寇滚滚觉得还是有一点不一样。

    虽然还是很有磁性很有诱惑力，但是语调中却又有意无意地透出几分清冽，就像是一团棉花在冷泉中堪堪漂浮，柔软地坚持着自己，不改始终。

    好听，真的好听！

    司寇滚滚觉得自己的愿望又实现了一个，她终于可以和夏长云侃天侃地，从天黑摆谈到天亮了。

    好，真好！司寇滚滚咧开嘴角，勾上夏长云的脖颈，附在她耳边轻轻说道：“长云，你的声音真的很好听”。

 第 70 章 他们的算盘已经成了一半。

    司寇滚滚在床上翻了个身,好不惬意。

    背上的伤口已经结痂，现在就是有点发痒。

    据夏长云说，她被刺伤后昏迷了三天才醒过来。加上这几天,她已经在床上度过了小十天了。

    期间赵墨儿来探望过几次，不过大半心思都在阿蛮身上。

    这几天里,夏长云就像个老妈子似的忙进忙出地照顾她，端茶递水,喂饭喂药。司寇滚滚想起夏大哥临走前说的那些话,她觉得现在情况有些反了，不是她在照顾夏长云,而是夏长云在照顾她。

    虽然心里稍稍有些别扭吧，但司寇滚滚还挺乐见其成的。夏长云虽然从小娇生惯养,但伺候起人来也挺有一套的。

    司寇滚滚指了指矮凳子上的水果盘，摆足了伤患的架势：“想吃个苹果”。

    夏长云笑了笑，拿起水果刀开始熟练地削皮。

    她技术不错，一整个苹果削下来皮就没有断过，然后划了一小块送进司寇滚滚的嘴里,再继续把剩下的切成小块放好。

    苹果是甜的,司寇滚滚心里更甜,她咔嚓咔嚓地啃着苹果，含混问道：“所以，现在四殿下的母妃也被陛下禁足了吗”？

    “嗯”,夏长云点点头,把苹果皮扔到另外一个盘子里，说道：“不过我看陛下是无意处置她的，皇后娘娘虽然指认她下药伤害陛下，却证据不足。想来陛下禁足元嫔娘娘,也是因为四殿下迷恋五行散又伤了你的缘故。他们母子是一荣俱荣，一损俱损”。

    司寇滚滚觉之有理，早听说这位陛下是很喜爱元嫔娘娘的，与她先后育养了一双儿女。只是不知为何，元嫔娘娘却不是很喜欢四殿下，反倒对膝下的新兰公主疼爱有加。

    此次她受了四殿下牵连被禁足宫中，某种程度上也算是对四殿下的弥补吧。

    “原来皇后娘娘托病不随行秋猎，竟是意在此处”，司寇滚滚把手伸过去，夏长云很自然地把水杯递到她手上。

    她小嘬了一口，继续道：“她坐镇宫中料理元嫔娘娘，二殿下在猎宫构陷四殿下，他们母子这是要赶尽杀绝的节奏啊”！

    “他们的算盘已经成了一半”，夏长云拿起毛巾擦擦手上的果汁，接着说道：“二殿下举告四殿下想来拉拢我大哥却被严厉拒绝，四殿下恼羞成怒就要杀我泄愤，有四殿下的一个亲卫并一封来往书信作证，陛下厌恶皇子拉帮结派，先就信了几分…”

    司寇滚滚觉得不太合理，问道：“陛下这就信了吗？可是四殿下自己也受伤了呀，哪有人想杀别人反而把自己弄伤的道理”？

    夏长云呼了口气，解释道：“四殿下受伤不假，可他的伤并不是箭伤，而是不小心从马背上坠下来擦伤的…”

    “而且，士兵们从现场找到了好几支印着四殿下名字的猎箭，二殿下便一口咬定是四殿下要害我。有二殿下诬陷四殿下勾结我大哥在先，陛下根本不相信我为其的开罪之词。且我们证据不足，那猎箭上的名字可是实实在在的”！

    司寇滚滚叹了口气，没想到千防万防，竟然还是让二殿下得逞了。而且事发之时，他本人并不在现场！

    忽地，司寇滚滚想到了什么，急道：“我记得当时有个陌生男人说他是四殿下的朋友，告诉我说你受伤了，还欲擒故纵的不让我去找你。你们找到他了吗？他是不是二殿下派来的”？

    夏长云呼了口气，道：“那人不是二殿下派来的，他真的是四殿下的朋友。也正因如此，陛下就更倾向于相信二殿下了”！

    司寇滚滚暗草了一声，觉得这件事情越发的扑朔迷离了。既然那人真是他派来的，为何后来又不承认呢？难道，他真的有意要伤害她和夏长云吗？

    这么一想，司寇滚滚不禁打了个寒颤，忽地又想起那天雨中四殿下的神情。

    虽说现在已经确认他当时瘾性发作神思不清，但她依稀记得四殿下神神叨叨地念着夏长云的名字，脸色蓦然的就变得骇人起来，嘴里咿呀不清地说着些什么，紧接着就她就感到背上一疼。

    现在想来，莫不是四殿下出现幻觉误以为她和夏长云要害他吗？司寇滚滚皱了眉，心中更加厌弃四殿下了。

    早知道毒/品会令人丧失神智，把人变成畜生，可是第一次实实在在地碰到了，司寇滚滚不禁有些后怕。

    虽然现在夏长云因为他伤了自己跟他怄气，但两人也是打小的情分，要想一时断绝往来怕是不可能的，她有必要提醒她提防着他。

    万一哪天他又控制不住瘾性，伤了她呢？

    司寇滚滚小心措辞，尽量保持中立：“长云，四殿下平日为人还是不错，但他好吃五行散总归不是益途，你、你还是与他少些来往吧”。

    夏长云看着司寇滚滚小心翼翼的样子，忽地浅浅笑道：“我知道你的意思，原本我也以为那是他的私事，并不会妨碍到我们。但经此一事，我有些明白大哥劝他无果后的无奈了。君本贤德，奈何被药物迷了心性…”

    与好友决裂的痛苦不亚于情侣分手，司寇滚滚很理解夏长云此刻的心境，她撑着坐起来前倾着抱了抱夏长云，安慰道：“不要太难过了，只希望他能早日戒断五行散，到那时你们仍可恢复往日情分”。

    “但愿如此吧”，夏长云苦笑一声，又道：“陛下已经传旨召大哥回京对质，想必这两日也快到了。四殿下虽然伤了你，但害我、拉拢大哥之事却是二殿下的诬告，我们也不能坐视不理”。

    司寇滚滚点点头，问道：“那我们接下来该怎么办”？

    夏长云把床那头的枕头拿过来垫在司寇滚滚的腰后，说道：“我想明日去天牢看看他，问问他那个亲卫之事，还有当日他从牧云回来到底是何情形”。

    “也好”，司寇滚滚赞同她的意见，忽而想起另外一件事情来，就问道：“此次秋猎可排出优胜名单了吗”？

    夏长云被问的一头雾水不知她此问何意，就据实答道：“那天的事情发生的太突然，先是你被四殿下刺伤，紧接着二殿下就带头举告他，桩桩件件都事关皇族颜面，所以陛下叫停了猎赛，今年没有名单”。

    司寇滚滚哦了一声，把自己的想法和盘托出：“你方才说二殿下从现场找到几支印有四殿下名字的猎箭，这猎箭都是专人专属，若真是二殿下诬陷，那他所谓的四殿下的猎箭必定是他事先偷制好的。如果当时猎官有清数个人所猎数目，应该能发现数目对不上”。

    夏长云恍然大悟却又倍感遗憾：“当时二殿下急着举告，陛下又突然看见四殿下瘾性发作的丑态，所以未顾得上这些。不过…”

    说着她又燃气一丝希望：“不过每年秋猎之后，陛下都会下令把个人所猎之物带回京中扒皮制肉分散给朝廷众臣。这些天陛下为两位殿下的事情烦扰，还未下令盘制，想来那些猎物应该还完整地保存着，那些猎箭应该也还没有拔除…我让阿蛮去探查一番”！

    “好”！司寇滚滚点着头，虽然这只是一种猜测，但事有万一，万一就被她猜着了呢？

    两人商议既定，俱都松了口气。

    司寇滚滚伸了伸腿，眨巴着眼睛看着夏长云：“长云，我想出去走走，今天躺的腰疼，我都快躺出霉了，好不好嘛”？

    每次都是这句话！

    夏长云无可奈何地笑笑，下意识地就想拒绝。可是对司寇滚滚一副可怜兮兮的样子毫无抵抗之力，她再一次妥协了。

    司寇滚滚伤的是背部，但夏长云忧心过于，总觉得她现在就像个瓷娃娃，连走路都怕她摔着。

    扶着她一点一点挪到外面的院子里，夏长云就不肯再往前走了，扯了把椅子过来按着司寇滚滚坐下，然后自己又跑进屋里拿了两个软垫垫在她的后背，这才放心地吐了口气。

    “我的腿没事儿”，司寇滚滚禁不住可乐，她喜欢夏长云的关心切切，也想笑她的小心翼翼：“你不要老觉得我不能走路，我伤的是后背不是腿啦”。

    夏长云没好意思地挠挠后脑，笑道：“我知道，但小心点总是好的，你累不累”？

    司寇滚滚憋不住笑：“门里门外统共不到五丈距离，我怎么会累？不过后背又有点痒了，你帮我挠挠”。

    夏长云嗯声答应，绕到她的背后，隔着薄纱替她挠着。

    那道口子结了痂显得更加扭曲难看，夏长云轻轻地抚摸着坚硬的痂疤，心中对四殿下的怨恨又多了几分。

    那天她赶到之时，司寇滚滚已经倒在泥泞之中，而四殿下捏着一把短刀，笑得张狂。

    其实她刚才说谎了，她并没有替四殿下开罪，而是保持了沉默。

    陛下当时已经偏信了二殿下所言，她再不言语，陛下只当她被四殿下吓破了胆子，故而更加震怒。一气之下便把四殿下下了大狱，关押于天字号牢房。

    那是犯了死罪的皇族中人被关押的地方！

 第 71 章 你真的能说话了吗？

    这是夏长云第一次看到如此落魄的四殿下。

    以往四殿下虽身姿羸弱却仍保留着华贵的姿态,面容白净、气质干净。

    可几日不见，四殿下已没了往日的从容。听得牢房门开，他缩在墙角却只是微微抬了抬头,随即又埋了下去。

    背墙上只开着一道嵌满了铁条的小方窗，外面浓烈的太阳光挤进缝隙只能撒下一丝半缕。

    借着过道里的油灯,夏长云看得真切：四殿下的眼眶已经肉眼可见的凹陷进去，两颊上的颧骨更加突出,原本就没挂多少肉的脸,此刻显得更加消瘦。

    头上青丝已经凌乱，囚衣也有些脏烂。

    他这副样子,也不知是二殿下“交代”的，还是在狱中犯了瘾性所致。

    夏长云依旧怨他,可见了此情此景心中还是隐隐不忍。

    “四殿下”，她迟疑着，最后还是开口喊道。

    缩在墙角的人默默良久才终于抬起头来，一双眸子里半是苍凉，半是不可置信。

    “阿云”,四殿下嗫嚅着嘴唇,忽地拔高声音：“你真的能说话了吗”？

    夏长云点点头。

    “我还以为那天我出现幻听了呢”,四殿下猛地笑了，撑着墙慢慢地站起来，牵动了脚上的镣铐发出叮咣的声音,在寂静的牢房内显得格外刺耳。

    “看来你说的那位余大夫真的很有本事,只可惜我现在兑现不了承诺了…”

    说着他低了头看着两脚之间横亘的镣铐，苦笑连连。

    夏长云呼了口气，忍着复杂的心情尽量平缓说道：“我虽然怨怪你伤了滚滚，但二殿下所告之事,你我心知肚明都是子虚乌有。且其中又牵涉到我大哥，我们自然不会坐视不理的…”

    一提到夏长霆，她看到四殿下明显怔了一下，眼神空洞、笑声忽止。

    夏长云当然明了他对把大哥牵涉进来的愧疚，顿了顿又继续道：“陛下已经明令召旨要大哥回京对质，想必这两天也就到了。清者自清，到时自然真相大白，殿下也不必先就放弃了，需得打起精神，后面的事情也少不了殿下的配合”。

    听闻此话，四殿下默默了一会儿。

    他当然能听出来夏长云话里的安慰，到底是一起长大的情分，哪能说放弃就放弃呢？纵然他无意间伤了司寇滚滚，夏长云恼他怒他，但到底是不能不管他。

    他就这么松了口气。

    之前在大殿上面对老二的指控，虽然他一一反驳回去，但就只“他企图拉拢北戌军”一事，他有再多理由都不能打消陛下的疑虑。且何况还有他的亲卫作证，更是说的有鼻子有眼，一封“拉拢书信”极尽威逼利诱。

    陛下一恼他企图勾结军中意图不轨，二羞他迷恋五行散，盛怒之下将他下了大狱。

    当时任凭二殿下如何发问，夏长云都默不作声。他当时就明白她是怨怪他的，所以才不肯为他说话。

    没想到今天她亲自来狱中探望他，还说要帮他，四殿下心中暖暖的，却也有些后悔，后悔以前对她做那些的事情。

    等出去吧，出去了再弥补吧。四殿下心里暗暗地想，如果有命出去，一定真心把她当妹妹看待。

    他挪了挪脚，镣铐随之发出声响，叮咣叮咣的。

    他沉声问道：“阿云，现在我该如何配合你们呢”？

    夏长云也挪了挪脚，站到他对面，郑重道：“那封信是殿下的笔迹没错，但那日你刚回京时告诉我，你并未见到我大哥，大哥也只是捎了口信给你。我想知道的是，那个李规是不是就是替你通告我大哥你要去见他的那个人”？

    “是”，四殿下点头肯定，继续补充道：“李规跟了我许多年，我也很惊讶他竟会背叛我。我原本确实想写信给长霆的，但思量再三还是放弃，没想到这会儿却背了黑锅。早知今日，我当初就该手书一封呐”！

    说着他忽地笑了，似乎在嘲笑自己：“那封伪信一定是他偷了我的书文找人模仿的，但是为何他会突然帮着老二针对我，我却很费解”。

    夏长云也觉得是这种可能。

    但他能留李规在身边这么多年，一定是这个人可信任还能办事。那这样的人，为何会突然就背叛旧主了呢？

    想起那日在大殿之上，那李规言辞凿凿有条不紊，一看就是早就背好的说辞。由此可推断，李规其实早就心怀异胎了。

    莫名地，夏长云想起了王妈，想必那李规也是有什么不得不那么做的理由。

    她捋捋思路，忖度着问道：“这李规家里的情况，殿下可清楚吗”？

    四殿下是个聪明人，一下子就明白夏长云所问背后的意思。他想了想，据实答道：“李规十岁上下父母就去世了，只留下个姐姐跟他相依为命。他姐姐我还见过的，是个老实的妇人，虽大字不识但很有教养、性子很温顺…”

    “李规从小被他姐姐抚养，家里又没什么底子，所以姐弟两个过得很辛苦。他常跟我说以前他姐姐很艰难，现在日子好过了他不会再让姐姐受苦。我因知道些他家里的情况，所以每月会多放些例银给他贴补家用…”

    夏长云听着觉得疑惑，目前看来这李规心疼姐姐可谓是个知恩图报的人，而且四殿下还多给他银钱，怎么看他都没有理由背叛四殿下啊！

    可四殿下还没说完，她就先压下疑惑继续听下去。

    “后来他姐姐就嫁了人，做什么的我也没有问过，只听李规提起说姐夫什么都好，就是爱个赌钱。赌的虽然不大，但寻常人家到底也禁不起折腾啊…”

    赌钱？夏长云敏锐地感觉到事情的根儿可能就在这里，她追问道：“殿下可知道李规姐姐现居何处吗”？

    四殿下顿了下似乎被难住了，他来回走动拖起一阵杂音。忽地，他拍了拍脑门，喜道：“李规提过一次，说他姐姐住在城郊的西名巷里。阿云，你是觉得李规背叛我，可能跟他姐姐的事有关吗”？

    夏长云点点头：“但具体情况如何，我还得亲自去一趟才知道”。

    四殿下也点头，继续道：“那就辛苦你了，若是在那没有收获，也许你可以去找宁国公相助。原本我们是想…呵呵，罢了，竟是被老二抢了先，恶人先告状啊”！

    不知为何，夏长云现在一看到他笑就觉得浑身不自在，会不自觉地猜他是不是瘾性又犯了。想起那日在麻杆坳里四殿下前后的神情与刚才相差无几，夏长云顿时就想快些离开，她实在不愿看见他癫狂的样子！

    “那今日商量先到这里，我就先走了”，夏长云轻叹一口气，眼睛盯着四殿下脚上的镣铐，觉得他这副落魄模样很不入眼。

    四殿下愣了愣，随即看清夏长云眼中的鄙夷之情，他笑了笑，心想他们兄妹俩还真是一致。

    夏长霆当初劝他无果之后也是这副表情，有一阵子搞的他觉得自己好笑又可怜：谁没事儿吃那个呢？

    可是除了夏长霆也没有别人再劝他别吃，每次看见他痛心疾首地劝自己，他就觉得开心。他想，他也不是什么都没有嘛，至少还有夏长霆愿意嫌弃他。

    所以即便夏长霆后来不再劝他了，他也要故意地在他面前提一提吃药的事情，就为看他的白眼和嫌弃。

    现在好了，连夏长云也开始嫌弃他了。

    四殿下暗暗地想，其实他更希望现在站在他面前的是夏长霆，因为夏长霆的鄙夷会更令他开心。

    既然人要走了，他这里空空荡荡的也没什么好挽留的，也就嗯声点头了。

    夏长云不知他心里把她兄妹二人比较，只看得他脸上阴晴交换，立时越发嫌弃。见他无话再说，于是转身就走。

    ***

    待她一走，狱卒立即锁上了牢门，生怕他跑了似的。

    有光线，天应该还没有黑。四殿下踮了踮脚，可小方窗差不多已经开到房顶了，他着实勾不到啊。

    伸出手掌截断一缕浮晃着灰尘的阳光，他忽地想起了多年前的那个下午。

    那天下午，他把一包药粉倒进了夏长云惯爱吃的莲子羹里，然后夏长云就变成了哑巴。

    其实事后他也很后悔，夏长云那么小小的，跟在他屁股后面甜甜的叫着四哥四哥的，可是以后就再也听不到啦。

    夏长云也没做什么对不起他的事情，可他就是看她不顺眼。只要有她在，夏长霆总是不能全心全意地对他好。有时候明明天色还很早，夏长霆却要提前离开，说要回去陪妹妹。

    四殿下抹了一把乱发，心想其实夏长云如果不是夏长霆的妹妹，也许她不会变成哑巴。

    可是偏偏就是那么巧，他俩就是兄妹，他不甘心啊！

    他有皇子身份又如何呢？母妃不疼父皇不爱，从小到大就只有夏长霆一个人视他为友，愿意跟他玩。

    他不想要夏长云死，只要她受点苦就行了。

    可是没想到一晃这么多年过去了，连太医都束手无策的病例，居然让一个民间大夫给治好了！

    四殿下哼笑一声，打从心底里恨上了这位能者。

 第 72 章 那妮子对你是有一些好感的。

    夏长云才刚进院门,就听见从自己房内传出阵阵笑声。

    不用猜，一定是赵墨儿又来了。一路上的阴郁心情不禁随之消散，她拍拍衣袖加快了脚步。

    可是才到房门前,就被从里面冲出来的阿蛮撞个正着。

    夏长云差点跌倒，幸好阿蛮眼疾手快拉住了她,红着一张脸不住地道歉：“小姐，对不起啊,你没事吧”？

    每次赵墨儿一来就总要调笑阿蛮一番,夏长云也不知道她到底打的什么主意。

    阿蛮性子耿直不善言辞，每每被赵墨儿弄得又羞又气,直往她身后躲。偏偏每次司寇滚滚也要帮着赵墨儿打趣阿蛮，夏长云真的挺纳闷她二人的心思。

    之前有夏长云替她解围,今天她不在，阿蛮显然是更无力招架无处可躲，这不就满脸绯色的逃了出来了。

    “不碍事”，夏长云立身站定，往里探探头果然看见赵墨儿笑得前俯后仰的。她低了声音悄悄问道：“赵小姐又跟你玩笑了”

    阿蛮摸了摸脸,点头称是。

    夏长云看她这副样子,忽地想起在猎场时司寇滚滚跟她说的那句话,“我们一起替阿蛮寻个可心的人儿，你觉得赵墨儿怎么样”？

    看样子这些天滚滚帮腔也是存了这份心思要撮合她二人，只是…到底是不合适的啊！

    夏长云不禁有些为难,当时她只以为司寇滚滚在开玩笑,况且赵墨儿门第高贵，却从未想过她与阿蛮会有什么。

    阿蛮能有个好归宿自然是她希望的，赵墨儿人品家世都是上上选，可到底她们二人身份悬殊,即便赵墨儿愿意，宁国公也绝对不会同意的！

    夏长云心中一紧，觉得还该先确定赵墨儿的心意再做打算。

    她若真心喜欢阿蛮，就该先解决了宁国公的问题，不然她绝对不会把阿蛮交到她手上的。

    “行了”，夏长云摆摆手，道：“你先回去吧，我待会儿替你劝劝赵小姐，以后不要再捉弄你了”。

    阿蛮点点头，却又支支吾吾似乎还想说点什么。

    夏长云以为她会说不想再看到赵墨儿之类的话，却不料阿蛮细声撂下一句“其实赵小姐说话挺有意思的”，然后就飞也似的跑了。

    留下夏长云一个人独自凌乱。

    这意思，是她觉得赵墨儿还不错咯？夏长云无奈笑笑，不禁生出一种老母亲的心态暗自感叹道：果真女大不中留啊。

    亏她还想为她打抱不平。

    看样子，真得找个时间与赵墨儿好好谈谈这件事情了。

    夏长云理理衣袖，信步进了屋内。

    司寇滚滚和赵墨儿忽地瞧见夏长云从外面进来，不禁都哑了声，不约而同问道：“你都听到了”？

    夏长云自然知道她二人惊讶什么，意味深长地先看了赵墨儿一眼，然后给自己倒了杯茶喝，末了才悠悠说道：“差不多吧，阿蛮满脸通红，想必又是赵墨儿的杰作了”。

    “嘿嘿…”，赵墨儿心虚地笑笑，狗腿子似的凑到夏长云跟前，道：“你别不乐意啊，我就是觉得她挺好玩的，没忍住…”

    司寇滚滚也觉得既然夏长云已然知晓赵墨儿的心意，也就没必要再遮着藏着，她帮腔道：“长云，我们三个相交这么久，你应该知道墨儿的为人，她一定会对阿蛮好的，你看这事儿…”

    “我知道你的意思”，夏长云摆手示意她打住，转而向赵墨儿问道：“你若真有心，可知道现在最要紧的是什么吗”？

    赵墨儿顿了顿，明白过来夏长云的担心。其实她自己也很担心这一点，她爹宁国公对门第家世看的极重，若要他改变想法，只怕难如登天。

    但是…赵墨儿矜重地点点头，认真道：“我知道你的意思，我爹那边我会去尽力说服，不成功便成仁！只是…”

    说着她又嘿嘿地笑，似乎有些不好意思起来：“只是我看阿蛮似乎对我没什么想法，也许只是我空想一场呀”。

    “你放心”，司寇滚滚移到床沿，两只脚吊着晃荡，嘻嘻道：“阿蛮虽没经历过，但这些时日你每次来她都会到场，被你捉弄也只害羞脸红并不恼怒，想来那妮子对你是有一些好感的。不着急嘛，反正你还得先摆平你爹，我们才肯把阿蛮交给你的…”

    赵墨儿歪头一想不觉也笑了，似乎真的像她说的那样。那么，她尽可放心了。

    于是这个话题暂且撇过，她问起夏长云方才是从哪里回来。

    夏长云走到床边替司寇滚滚把鞋穿上，扶着她慢慢走动，解释道：“为着我大哥的事情，我去了一趟天牢”。

    她不敢把事情原委以及猜测都告诉赵墨儿。赵墨儿是个局外人，不宜把她也牵扯进来。

    “因为二殿下举告四殿下勾结你大哥的事情吗”？赵墨儿恍然大悟。

    那日二殿下举告之势大张旗鼓，她也听过一些。四殿下勾结夏将军是何居心她无从评论，但她相信夏长霆为人，定不会做出朝中之人猜测的龌龊来。

    “问的怎么样了”？司寇滚滚扭头问道。

    夏长云把前面的椅子踢开了些，继续前行：“根据四殿下的说辞，我觉得李规出面作伪证很可能跟他姐姐的事情有关，所以明日我打算去城郊的西名巷找他姐姐细问一问”。

    “也好”，都说病来如山倒病去如抽死，司寇滚滚躺了十来天着实有些躺废了，更何况这些天还被夏长云千娇百惯养出一身臭毛病，走了两圈就不想动弹了。

    她把手从夏长云的肩颈上撤下了，拉过刚才被夏长云踢开的椅子一屁股坐下，笑道：“若是我再好些个，明日就能陪你一起去了”。

    “别闹”，夏长云知她心意，宠溺地揉了揉她的头发，道：“伤口还没好利索，你就在家里呆着，哪里也不许去，听话”。

    司寇滚滚笑着应承。

    一旁的赵墨儿看见两人毫不避讳的打情骂俏，瞬间化身柠檬精酸唧唧道：“你俩能不能收敛一点？阿滚不能陪你，那我陪你去吧，我知道你肯定得带上阿蛮的嘿嘿…”

    夏长云瘪瘪嘴，气也没处气：“你当是去玩呢”？

    赵墨儿眼睛一横，死缠烂打道：“那我不管，你要带上阿蛮就得带上我。再说你们出去了，阿滚又要养伤，我一个人怪无聊的。我爹这些天忙进忙出的，也管不着我…”

    夏长云听了这句忽地想起来四殿下那些话，“你可去找宁国公”、“被老二他们恶人先告状”，她不禁问道：“宁国公在忙些什么”？

    “我也不是很清楚”，赵墨儿耸耸肩膀，继续道：“他不让我插手他的事情，也不准我问。不过我猜可能也跟四殿下的事情有关…”

    夏长云听出些意思来，追问道：“你为什么会这样想”？

    赵墨儿嗨了一声，闪烁其词道：“我也是乱猜的，我爹曾经跟我说他很欣赏四殿下的为人，他不相信四殿下会做出那样违背君纲的事情来…”

    “我什么都不知道啊，你别再问我了”，赵墨儿似乎不想再继续说下去，打了个哈哈就要走。临了还不忘嘱咐夏长云明天一定要等她一起去西名巷，不然她不饶她。

    夏长云想了想，然后默许了。

    她想，赵墨儿肯定是知道些什么的，也许可以从她哪里套出些有用的信息来。

    司寇滚滚刚才一直没有说话，赵墨儿急着要走，她看夏长云不拦自己也就不拦。等她走远了，才问出了来心中的疑问：“你问宁国公做什么”？

    夏长云也坐下，纤细的手指有意无意地敲着桌面，她把四殿下最后的叮嘱说给她听。

    “所以，刚才赵墨儿是有意替她爹遮掩”，司寇滚滚思考着总结，一字一句道：“其实宁国公是四殿下那头的吗”？

    夏长云点头，也觉得应该是这样子。

    居然是四殿下那头的？司寇滚滚陷入了沉思，她不禁想起庆王爷刚回京时，宁国公就找上门最后两人闹得不欢而散的事情来。

    四殿下所说的“被他们恶人先告状”，会不会就是指的他们原本打算举告二殿下，却被二殿下捷足先登了呢？

    联想起庆王爷做的那些事情，司寇滚滚觉得应该有这种可能。

    也许那日宁国公登门就跟她是一样的打算，企图说服庆王爷与自己统一战线，但是却被庆王爷拒绝了。不然平日无甚交集的两个人何至于闹成那样，总不能是为了女人吧！

    而且…司寇滚滚觉得二殿下专程把庆王爷大老远叫回来，不会是只让他放个风，也许还有其他什么事情要做，只是庆王爷没有告诉她而已。

    这老头还真是拎不清啊！司寇滚滚不禁皱了眉，她觉得应该再走一趟庆王府向他问个清楚。事情已然到了这种地步，二殿下所承诺的事成之后会放潇潇出宫也并未兑现，或许拿这一点能说动庆王爷反戈。

    主意既定，司寇滚滚回了神，把自己方才所想都告诉夏长云，然后坚定道：“长云，我明日得去一趟庆王府”。

    夏长云愣了一下，随即反对道：“不行，你现在伤还没有好全，我不放心你一个人出府”。

    “没事的”，司寇滚滚笑了下，安慰道：“我就是回趟娘家，来去都是马车接送，这还是在京城内，不会有什么问题的。而且…”

    她顿了顿，继续道：“四殿下的事情不宜久拖，我们分头行动也好节省些时间。你在外奔波，我也想为你分担一点呐，你就答应了吧”。

    夏长云看她坚持，便妥协道：“行吧，那我让阿蛮跟你一起去…”

    可话却被打断了，司寇滚滚道：“不用，我一个人真的可以，阿蛮还是跟着你。城郊的治安不比城内，有阿蛮跟着你我放心些”。

    “这样的话”，夏长云笑了笑，继续把阿蛮踢了出去：“那我让她去猎馆探查猎箭的事情”。

    “也好”，司寇滚滚顿了顿，忽地想起了什么：“怎么感觉阿蛮被我俩嫌弃了呢”？

    夏长云也不禁嗤笑一声，道：“明日赵墨儿该跟我着急了”。

 第 73 章 早上吃的屎还是昨晚睡的粪坑？

    眼下才刚过早时,可西名巷内家家大门紧闭，万般寂静、毫无生机。

    若不是街头巷尾不时出现的果皮烂菜，还有不挑食的流浪狗,夏长云都要以为自己是进了“鬼巷”了。

    赵墨儿捂着口鼻还能隐约闻见路边散发出来的腐烂味，两条蛾眉皱得更紧了。

    紧跟在夏长云身后走得小心翼翼,她还不忘数落夏长云不守承诺出尔反尔：“你个骗子，不是说好要带阿蛮一起来的吗”？

    夏长云扬着手里的木棍把一只不怕人的流浪狗赶走,无奈笑道：“我什么时候说过阿蛮一定会跟着来的”？

    “这不是默认的规矩吗”？赵墨儿觉得夏长云在耍赖皮,她搬出来阿蛮的职责：“谁不知道她是夏将军吩咐专门保护你的，就连上太学都要跟着你”。

    夏长云知她意思,扭头看她气鼓鼓的样子不禁又觉得好笑，勉强赔罪道：“好好好,就当我是我辜负了你的信任。等今天回去，我就让阿蛮亲自给你解释可好”？

    一听这个，赵墨儿顿时来了希望，下巴一抬：“也行，本小姐暂且放了你…”

    夏长云笑笑,继续前行。

    这西名巷很长,约莫顶了城内两条街的长度。巷子两边都是些低矮的瓦舍,门前阶下都湿漉漉的混杂着些菜渣油污，看起来很是有碍观瞻。

    又往前走了一段，还是不见有人。赵墨儿快走两步与夏长云并肩,两只眼睛瞅来瞅去,煞笔兮兮地问她：“你说，这里的人都不爱睡觉的吗？这么早就出门啦”？

    赵墨儿是千金小姐，从来也没有见过这等景象，更不可能知道平头百姓一天的安排是多么紧凑而劳苦。

    夏长云在军营里待过几年,有时候遇上打仗留宿百姓家里也会攀谈几句，所以知道一些。她淡淡解释道：“普通老百姓的时间都是要用来挣命的，睡懒觉对他们来说，太过奢侈”。

    赵墨儿斜了夏长云一眼又愣了一瞬，无论怎么想怎么看，她都觉得夏长云这话好像在内涵她什么。

    一个不留神就被夏长云落下了，她小声嘀咕几句，又嬉皮笑脸地跟上去问道：“你说这四殿下怎么也不告诉你李家姐姐住几号啊，这多难找啊。你看我们也没提前预约一下，万一刚好人家已经出门做工了呢？那我们不是白跑一趟了吗，失策啊…”

    她话还没说完，就看见夏长云做了个嘘声的动作，又指了指前方，示意她仔细听。

    果然细听之下，从前方右边的某间瓦舍里传出几声争吵。起初声音还小，然后渐渐变大吵得越来越激烈，最后以一声某样东西的抢地声作为结束。

    末了听一道木门吱呀一声被推开，从里面走出来一个身形魁梧嘴里还骂骂咧咧的中年男人，而后又紧跟着一个头发松散满脸通红似乎刚哭过的女人。

    那女人紧紧拽着男人好像不要他走，又好像在问他要什么东西，总之都是男人不愿意答应的事情，两人一时僵持不下。

    男人被缠的气急，扬手就要打那女人，夏长云实在看不下去了，箭步奔过去瞬间反剪了男人的双手，怒道：“有话好商量，做什么要打人”？

    那男人被剪了双手气焰却依然嚣张，一张臭嘴满嘴喷粪：“你是从哪里冒出来的野娘们，俺家的事情要你多管闲事？俺打俺婆娘你凭…”

    一句凭什么还没说完，只听“啪啪”的两声，赵墨儿抬手就给了他两个嘴巴子。

    那男人皮糙肉厚，让赵墨儿一只纤手挨了摩擦刺痛，顿时更气的两只眼睛都快喷出火来了：“你日嘛早上吃的屎还是昨晚睡的粪坑，嘴巴这么臭！一个大男人在光天化日之下打女人，你家祖宗要是知道了，估计气的都要从奈何桥冲上来打死你个鳖孙子”！

    男人挨了两巴掌又被骂了一通，嚣张气焰登时萎靡不少，但仍然叽叽歪歪说些屁话。赵墨儿看他还不消停，抽过夏长云夹在腋下的木棍准备再赏他一顿木棍炒肉，却被那女人拦下。

    她哭哭啼啼道：“算了，两位好心人就让他走吧，再打也无济于事，我们这个家迟早是要被他败光的，何苦还脏了两位的贵手呢…让他走吧…”

    “大姐”，夏长云恨铁不成钢，但那女人坚持，她也只好松手。

    那男人一被放开瞬间跑开数米，然后蹦Q的像是只猴子：“你个臭娘们，给劳资等着，劳资不找人弄死你们…”

    面对此等口嗨的挑衅，夏长云根本不放在心上。赵墨儿却来了劲，朝那男人挥着手里的棍子恶狠狠道：“你玛德，你看谁先弄死谁”！

    那男人没想到赵墨儿如此刚硬，朝地上吐了一口便扭头跑了。

    夏长云摇了摇头，把那女人搀起来，依旧是很铁不成钢的语气问道：“大姐，遇上这样的男人，和离岂不是解脱之法”？

    那女人一面擦泪一面解释：“小姐以为我不想吗？是他不肯呐，我也没有办法…”

    说着又哭起来。

    赵墨儿不喜这样不硬气的人，撇了棍子双手环抱一副不屑的样子。

    家家有本难念的经，夏长云深知自己一个外人可以提建议但不能替人作决断，看这女人甚是无奈，恐怕是有什么难言之隐罢了。

    于是她也不多劝，叹了口气问道：“大姐，我跟你打听个人，你知道李规姐姐是住在几号的吗”？

    那女人听问，抹了一把脸，哽咽的声音中还有些惊讶：“啊、我就是，二位…是我弟弟出了什么事情吗”？

    这神情显然是还不知道李规所做之事，夏长云看她可怜，又有刚才那事知她是个性子软弱的人，怕是禁不起大事。

    所以也不把李规之事说出来，她换了副嗓音轻快解释道：“大姐你误会了，是这样，我们是李规的朋友，他被主子派去外府可能要过些时日才会回京。临走前，他托我们过来看看你，要是缺什么只管告诉我们。可巧，刚才碰见那一段呵呵…”

    听夏长云笑的违心，赵墨儿哼了一声，心说李规那起子小人可不配做本小姐的朋友。

    那女人听说二人是弟弟的朋友，忙把人往屋里请：“这样啊，哎哟多谢二位费心想着，快进屋坐会儿吧，我给你们烧点茶水…”

    夏长云与赵墨儿对望一眼，不好推辞，便都跟着进去了。

    进得屋内一看，简直可用家徒四壁来形容。夏长云想起四殿下说他会多给些银钱让李规贴补他姐，想必这些钱多半都做了那男人的赌资。

    倒是白费了四殿下一片好心了。

    “二位快坐”，李姐从一张黑漆漆的矮桌下面抽出两条矮凳，脸上有些窘迫：“看二位衣着应该家世不俗，千万别嫌弃啊”。

    “不嫌弃不嫌弃”，赵墨儿一边嘴里不嫌弃，一边拿丝巾铺在凳子上才坐下。

    这动作全落在李姐眼里，她一张粗糙的脸登时更加红了，支支吾吾道：“那二位先坐，我去给二位烧水…”

    夏长云心里有事不想等她烧水喝茶，止住她就问道：“不用了，我们坐坐就走，不消费功夫。不过李姐，我劝你一句，赌钱的人满嘴谎话靠不住的，你还是早做打算的好，得为自己留条后路别让李规担心你呀”。

    “是啊”，赵墨儿也看不上赌钱的人，帮腔道：“上了赌桌的人那就不叫人了，那得叫狗，赌狗！你看你家这穷得就剩四面土墙，他万一哪天被要债的砍死了，你怎么活”？

    “二位小姐说的很对”，李姐搓着手神情不安又无奈，继续道：“他这个人赌运不好又爱玩，在外面欠了不少的债，把家里都搬空了也没还完。多亏我弟弟时常接济我才不至于饿死，可到底也填不上那没良心的亏空啊…”

    说着又泪流满面，夏长云看不过去，抽出自己的手帕递给李姐。

    李姐不敢接，推辞了拿自己的衣袖揩泪，又道：“可前些日子那狗日的赵三不知从哪里弄来的钱，把以前的债都还上了不说还余了不少。我心想这下他该停手了吧，就想劝他留些钱家用，可日日争吵，到底是没留下，还让二位看了笑话，诶…”

    “你就没问问他那些钱是从哪得来的吗”？赵墨儿忍不住插嘴问道。

    “问了”，李姐吸了吸鼻子，声音有些瓮：“可赵三不说啊，问急了他就说是我弟弟出去卖屁/股挣来的钱，你说…呜…真是快被他气死了，我弟弟平白被他说成那样…”

    啊这，赵墨儿简直被赵三的惊人之语雷的外焦里嫩，这就不是个人，真尼玛是个畜生呗！

    夏长云也被震惊到了，她竟不知一个人可以不要脸到这种程度。不过…她联想起整件事来，觉得赵三的话应该有一点可信：补亏空的钱可能真的来自于李规。

    可为什么李规不把真相告诉她姐姐，这就不得而知了。

    李姐还在继续诉苦，夏长云看着她一把鼻涕一把泪，心中代入了下自己是李规，那赵三一定是见不到明天的太阳了。

 第 74 章 你这是要与我断绝关系吗？

    而与此同时,庆王府内，司寇滚滚跟她的王爷老爹两个人都被对方气得白眼乱翻，都觉得对方强人所难。

    司寇滚滚喝了口水,再一次问道：“父亲，您还看不清二殿下是个什么样的人吗？他说过只要这次事情成了,就会让潇潇出宫，可是现在潇潇人呢”？

    庆王爷怎会不知？他叹了口气,再一次解释道：“我当然知道,但这也是没有办法的事情，我…哎…到底要怎么跟你解释,我都是为了你们着想啊…”

    “为了我们”？司寇滚滚吐了口气，不屑又不愤道：“您这不是为了我们,您这是为了您自己！父亲，我特别想知道，这次您回来到底是干什么来的”？

    庆王爷老脸一红，嗫嚅了半天才口齿清楚：“不是告诉过你，二殿下让我盯着四殿下嘛,怎么还问还问…”

    “只是替他放哨吗”？司寇滚滚被他这样强行敷衍的说辞彻底激怒了,脑子里的某扇门被突然打开,猎酒会前一晚的情景如电影一般重新反映在眼前。

    她口不择言怒问道：“到下马泊的第一天晚上，我看到您鬼鬼祟祟地朝我们那堆篝火张望，没过多久二殿下就来了,然后您就消失了。如果这就是你说的盯着四殿下,姑且您的任务算是完成了。可是同样还是那天晚上，赵墨儿从潇潇处出来，看见一个黑影从四殿下的营帐中窜出来，一问帐外的守卫却都说没有看见。父亲,那个黑影不会就是您吧”？

    问完司寇滚滚也有些被自己惊到了，她没有把黑影的事情跟庆王爷联系在一起过，怎么就嘴比脑子快的问了出来呢？

    可是她一问完庆王爷就慌了，急道：“不是我，黑影的事情跟我没有关系，都是李规干的！我只是给二殿下说四殿下在你们那里，他就过去拖住四殿下，其余的事情真的跟我没有关系的啊…”

    司寇滚滚看他急切的样子忽然觉得好没意思，冷笑一声，道：“那我是不是可以这样理解，父亲您还是知道一些内幕的，可为什么要骗我说只是替他盯着四殿下呢？您到底要为虎作伥到什么时候呢”？

    “不是你想的那样的”，庆王爷真的急了，他慌身站起来，苦口婆心地想把司寇滚滚的想法拉回来：“你们以为扳到司寇礼礼有那么容易吗？若是我帮了你们，他势必会在自己将死之前把我曾经对北戌军做的事情重提一遍，死也要给自己拉个垫背的。倒时陛下颜面受损龙颜大怒，你以为我庆王府还能全身而退，你和潇潇还能…”

    “那你以为来日他登上皇位我们就能全身而退了吗”？司寇滚滚气的发抖，高声诘问道：“父亲，您到底在期待什么”？

    “我期待个屁”，庆王爷也彻底怒了，丝毫顾不上王爷身份的体面，来回不停地走动，口里念叨着：“我期待什么？老二那个德行有什么可期待的…”

    念了半天，他忽地转到司寇滚滚跟前，道：“好好好，你既然不在乎能不能全身而退，那我只问你，你在不在乎阿云的感受”？

    司寇滚滚突然愣住，她理解到庆王爷话里的意思，不禁身心一震，着实的有些害怕起来。

    旧事重提，夏长云势必就会知道当年庆王爷对北戌军、对她爹做的一切，到那时候难保夏长云不会恨乌及乌，连她一起恨上！

    可是，四殿下之事究竟是子虚乌有的，其中还牵扯到夏长霆，如果只为了让她和夏长云不反目成仇，就让两个无辜的人被别有用心的二殿下冤枉，司寇滚滚觉得自己做不到。

    她不是伟人，可力所能及之事她也无法视若无睹。

    只希望到时候夏长云能看在昔日的情分上，少恨些她！

    司寇滚滚铁了心，坚定道：“父亲，无论将来我与长云关系如何，这件事情我都一定要做成。二殿下野心昭昭，如果任其无限发展扩张，即便现在我们平安无恙，也难保将来，还请父亲看的清形势，相助于我们，女儿和长云自是感激不尽”！

    “你…”，庆王爷自以为搬出夏长云必定能让司寇滚滚绝了这份念头，可不料她心思愈发坚定，话语中隐隐有了恳求和疏远的意思，他有些慌了：“阿滚，你真的…”

    “如果父亲实在不答应，阿滚也会另想办法”，司寇滚滚心下一沉，接下来的话更是伤人伤己：“只是既然阿滚与父亲道不相同也不愿为谋，还请父亲原谅女儿不孝”！

    “你这是做什么”，庆王爷彻底乱了，他骤然站起来仍是不可置信：“你这是要与我、与庆王府断绝关系吗”？

    “是”！

    司寇滚滚深呼吸一口，心底窜出好些害怕来。这个便宜老爹实在没什么可留恋的，但她还是害怕，害怕庆王爷一气之下就答应了，害怕潇潇知道她的决绝会伤心。

    可是她还是这么做了，她在赌庆王爷作为一个父亲最后的柔情。

    直视着庆王爷眼里的难以置信，司寇滚滚微不可查地叹了口气，扔下了最后一句话：“希望父亲好生考虑”，然后就扭身走了。

    大厅内，只留下庆王爷颓然倾倒在把手椅子上。

    ***

    司寇滚滚丧着张脸回到夏府的时候，就看见夏长霆正和阿蛮说着些什么。

    几月不见，夏长霆比之前晒的更黑了些，身姿挺拔却有些风尘仆仆，显然也是刚到不久。

    见她回来，夏长霆笑呵呵地一拍手，道：“阿滚回来了”，说着又吩咐阿蛮给她倒些冷饮来，怕她中暑了。

    阿蛮应了一声就去了。

    司寇滚滚忙上前见礼问候，又看他神情坦然自若，仿佛并不因为被四殿下牵连而自苦，心想夏大哥果然是个豁达之人，不像自己遇着点事就跟个慌脚鸡似的，不禁对他又多佩服几分。

    “大哥一路回来可都还好吗”？司寇滚滚问道。

    夏长霆嗯了一声，道：“本应接了召旨就回京，可恰逢军中出了点事情就耽搁了，我已向陛下禀明，想来不会怪罪的。对了，听阿蛮说你跟长云新交了个朋友，是那个宁国公的小女儿、赵什么来的”？

    “赵墨儿”，司寇滚滚答道，又问：“她今日和长云一起去城郊了，也许一会儿还会跟长云一起回来，大哥就可以见到她了”。

    夏长霆笑笑，摆手道：“见不见的无所谓，我只是觉得好奇，宁国公为人持正，怎么倒放纵自己的女儿掺和进这件事呢”？

    放纵赵墨儿掺和此事？

    司寇滚滚听得不甚明白，四殿下的事情已然闹得沸沸扬扬，赵墨儿知道也不奇怪吧，怎么听他的意思，似乎是宁国公想借赵墨儿做些什么呢？

    她想也想不明白，干脆问道：“大哥此话何意”？

    夏长霆扫眼过来，忽地摇摇头，轻言遮了过去，似乎不愿意多说。

    正此时，阿蛮端上来两杯放了冰块的酸梅汁，放到桌上后就准备退下。司寇滚滚忽地想起一件事情，就叫住她问道：“阿蛮，你今天去猎馆，可有收获”？

    阿蛮想了一下，回道：“我潜进去的时候猎箭已经全部被拔除放入猎格子了，按照小姐的吩咐，我趁他们不注意偷偷数了四殿下和二殿下各自猎箭的数落，数目都对的上…”

    数目都对得上？

    这是出乎司寇滚滚的意料的，按照她的想法，既然士兵在麻杆坳搜出几支偷袭者假借四殿下的名义射出的暗箭，那么四殿下的总猎箭数就应该多几支，或者正好少几支，但不应该是数目正好啊！

    “你数仔细了”？司寇滚滚不死心问道。

    阿蛮点头，道：“秋猎规矩，猎后必须清捡各人猎箭，数目必须要合的上，不会错的。不过有一点感觉不太对，四殿下有几支猎箭上的烙名好像不太符合规制。我偷了一支，稍后送过来，您与大公子瞧瞧”。

    听说如此，司寇滚滚顿时又来了精神，忙让她赶紧去拿过来。

    阿蛮点头立马去了。

    夏长霆听了半天，也稍微听明白一些司寇滚滚的想法，就道：“二殿下为人谨慎，想必不会给你们留下可揪的尾巴。阿滚，除了这一点，我们还需要从别的地方再着手啊…”

    司寇滚滚也知光凭一杆猎箭无法证明什么，但她不怕：夏长云手里还有二殿下私与江湖帮派勾结的证据，再不济还有宁国公可商量，也许还会有庆王爷…

    都说众人拾柴火焰高，他们这么多人，不怕拉不下司寇礼礼！

    她微微笑了一下，暂不接他的话，只把酸梅汁端起来喝了几口。

    酸酸甜甜的汁水顺着喉管一路往下直到肚肠，消解了她整个人的疲乏与困暑，也赋予了她满腔勇气。

    擦了擦残留在嘴角的残汁，司寇滚滚吸了一大口气，向夏长霆深深地拜了下去，口里郑重说道：“大哥，我想为当年，我爹对北戌军、对夏老将军所做之事，跟你说一声、对不起”！

 第 75 章 她对你的用心、不比你对她的少！

    “阿滚你这是…”,夏长霆一时之间惊讶的不知道该说些什么。

    司寇滚滚直起腰背，再一次重复：“大哥，当年的事情,真的很对不起”！

    夏长霆两道剑眉皱在一起挤成了山川，他默默了半晌,忽地冷了热肠。

    那件事情他本想烂在肚子里的！

    虽然他不喜庆王爷为人，但他做的那些事情却怎么也怪不到司寇滚滚的身上。当年她还那么小,如何能阻止她父亲？

    况且阿云喜欢她喜欢的不得了,他也不想把那件事情告诉阿云，免得乱了她的心思。

    终归上一辈的事情,不该继续牵扯到小辈身上，这是母亲临去前对他反复叮嘱的话。

    他如何不明白母亲的心思呢？她老人家只是希望他们兄妹二人能敞开心怀,平安一生罢了。

    这么多年过去了，他遵照母亲遗愿，从未对夏长云提起过那件事情。当年夏长云跟他商量要求娶司寇滚滚之时，他也曾想过拒绝。可是看着妹妹满脸期待，他终究是没狠的下心肠。

    他今日刚回府,就问过阿蛮关于小姐和郡主之间的事情,听阿蛮说二人近来愈发的琴瑟和谐。那她如今忽然提起此事,究竟是何用意？

    夏长霆吐了口气，声音里半是凉意半是疑惑：“当年的事情，我从来也没有怪过你,也实在怪不到你身上,阿云甚至都不知道此事！可是如今，你为何突然提及此事？阿滚，大哥不是很明白”！

    纵使夏长霆说并不怪她，可司寇滚滚心里存私,还是敏锐地察觉到他话里的敌意。

    她不想再有误会，忙解释道：“我知道大哥心胸豁达没有怪罪于我，但家父所行之事确实不妥，我既然知道了事情原委就应该道歉。那件事情虽然已尘封许久，但我今日提起，却并不是要与大哥与长云与夏府为敌，而是为了要救出四殿下”。

    “此话怎讲”？夏长霆实在没听懂其中关联。

    司寇滚滚停顿稍许，理了理脑中的思绪，继续解释道：“事已至此，我也无甚好隐瞒的，这些年，我父亲暗地里为二殿下做了许多事情，若是得他相助，那我们扳到二殿下就如虎添翼。只是恐怕到时候二殿下垂死挣扎势必会重提当年之事，那时候长云才乍然听说，心绪必然生变，我担心会影响到大局，所以…”

    “所以你想提前告诉她”，夏长霆似乎听了一个大笑话，语气中是毫不掩饰的嘲讽：“好让她有个心理准备”？

    司寇滚滚心下一沉，知道自己可能触到了夏长霆的逆鳞。

    可她别无选择，即便庆王爷不出面相助，她也誓必要拉下二殿下，到时候也绝对免不了二殿下狗急跳墙…

    她低下头，不敢去看夏长霆眼眸中的愤怒和失望，但仍旧硬着头皮点头。

    夏长霆冷笑一声，往她面前逼近，冷声问道：“你这么做，有没有想过阿云的感受”？

    这话问的与庆王爷所问倒是如出一辙，司寇滚滚忽然觉得自己好像没心没肺：庆王爷作为一个岳父都对夏长云如此关心，反而是她这个做亲夫人的，倒像是赶着要给她插刀子，生怕她痛的不够撕心裂肺一样！

    这要放到里头，她司寇滚滚就是那毒杀“武大郎”的现世“潘金莲”。

    悖司寇滚滚不禁苦笑一声，道：“大哥，秋猎之事的起源经过你已经知晓，以前的事情长云也简书与你，这些年长云在二殿下的阴谋诡计里活得小心翼翼，多少次都是从刀尖上堪堪挺过来的！我知道你心疼长云，我也心疼她。可是我们唯有扳到二殿下，才能让他再没有机会伤害到长云！而且…”

    她长吐一口气，看见夏长霆眼神中似乎有所动摇，又继续劝说道：“而且四殿下还含冤在狱，你也被诬陷与他勾结串连，难道你就不想看二殿下这座大厦、颓然倾倒吗”？

    “我当然想”！夏长霆一只拳头砸在围栏上发出砰的一声响，言辞里仿佛藏了一把钢刀，咬牙切齿地恨不得把二殿下捅个稀巴烂：“我当然想！二殿下实在欺人太甚，他竟然如此对待阿云，我恨不能啖其肉饮其血！还有那个王妈，我真想把她拖出来鞭/尸…”

    “大哥、大哥”，司寇滚滚出言止住他愤怒不已的心绪，耐心劝导着：“大哥，我知道让阿云知晓当年的事情有些残忍，也却非我之所愿。但事已至此，与其到时被二殿下当众说出刻意引爆长云之心坏了大计，倒不如现在由我亲口说出并赔礼道歉，长云要打要骂我都认了。只要能让二殿下倒台，只要能让长云往后的日子不必过得小心翼翼，我心甘情愿”！

    “阿滚”，夏长霆紧皱着眉头，看着眼前决心已定的她，不由地长叹一声，垂死挣扎道：“我知道你的意思，可是除了这个，真的就没有其他办法了吗”？

    司寇滚滚坚决摇摇头，道：“没有，我们只能做最坏的打算”！

    夏长霆最后的希望也破灭了，他又是一声长叹，无奈道：“既然如此，那你就去做吧。但是我劝你做好心理准备，这件事情…哎，我也无法判断阿云听说之后会有何反应，你、好自为之吧”！

    说着一个人背了双手，似有若无地接连叹气转身进去里院了。

    司寇滚滚望着他远处的背影，心里稍稍有了一些慰藉。起码，现在已经有一个夏长霆是理解她的。

    至于夏长云，她也无法预估出那时她的反应来。

    有句电影台词是这么说的，说“你可以欺负我，但是不可以欺负我妈”，这话放在她和夏长云身上，就应该是“你可以杀我，但是你不能杀我父母”！

    之前夏长云并不知道她有心“弃暗投明”，却还是一再容忍她对自己的“谋杀”行为。可是夏长云有意容忍她，却不一定有心胸可以容忍庆王爷对北戌军、对她爹做的那些事情！

    人之常情，换作是她来做夏长云，只怕她会更恨庆王爷这个始作俑者！

    难呐！

    司寇滚滚揉揉太阳穴，觉得自己应该很快就要被扫地出夏府。之前她还说想让夏长云尽快跟秦意歌和离，看样子，这回得是她先跟夏长云和离咯。

    ***

    夏长云跟赵墨儿在城门口分道扬镳。

    本来赵墨儿是要随她一起回夏府来见一见阿蛮的，但是府里的管家派人来寻她，说是宁国公着急要见她。

    没法，赵墨儿只得匆匆回了宁国公府。

    夏长云也是快马扬鞭赶回府中，想看看司寇滚滚回来了没有，没有回来的话她好去庆王府接她。

    但是她一进府门，门口的小厮就告诉她，说大公子吩咐，让她一回来就先去见他。

    夏长云顿时一喜，她算着时日本以为大哥要晚上才到，没想到此时已经在府中了。顿时喜的她三步并作两步，直奔里院去了。

    “大哥”，夏长云推门而入，果然看见夏长霆正背坐在桌边，摇着手里的茶杯怔怔发神。

    夏长霆忽听着一声“大哥”，扭身过来时已是泪盈满眶。

    他放下茶杯蓦然起身，快步向前到跟前，一把搂住夏长云。即便刀枪穿身都没有喊过疼的人，此时却呜咽着说不成一句话：“阿云、这些年…苦了你了…”

    “大哥”，夏长云听他的哭腔不禁心下一酸，但强忍着不敢自己崩了，免得再招惹的大哥难过。

    她故作轻松地笑笑，一下一下拍着夏长霆的后背，劝解道：“大哥，阿云这不是好好的嘛，你怎么就哭了呢？爹爹可说过男儿有泪不轻弹的…”

    “大哥没哭”，夏长霆死鸭子嘴硬，仗着妹妹把头埋在自己身前看不到他脸上的泪痕，一手飞快地抹了把脸，然后才松开了她：“大哥没哭，只是觉得有些难过而已…”

    “好啦”，夏长云笑笑，心中一半是暖意，一半也是伤心。

    她知道大哥疼她，所以她不愿意让大哥为自己难过，在之前的那封简书里她都是一笔带过二殿下对她做的那些事情，就是不愿意让大哥有脑补的空间，反而是大篇幅写了好多她能光明正大开口发声的喜事。

    没成想大哥还是被那些只言片语吸引了注意力，为她伤心难过至此！

    夏长云揉了揉眼角也感受到一滴温热，她吸了吸鼻子，佯装的风轻云淡：“大哥，你觉得我的声音好听吗？阿滚说我的声音比她想象中的要好听许多呢”。

    一听她提起司寇滚滚，夏长霆不禁想起方才…

    他眨眨眼睛把余下的眼泪都憋回去，然后摸了摸夏长云的发髻，微微笑道：“阿云的声音比黄鹂鸟的还好听，只是这么多年…大哥、大哥少听你喊了多少声大哥…”

    “大哥”，夏长云不禁又觉得眼热，声音也开始微微颤抖。

    当年父母俱都去世之后，她跟着大哥去了北戌，本以为此后一生也就是在那里度过了，可是没想到陛下一旨召令却强行把她召回京中，而后一碗莲子羹更是毒哑了她的嗓子，差点要去她的性命！

    其后百般调理虽救回她的性命，但嗓子却受了损害，能说话但声音嘶哑犹，如砂纸磨过桌面的声音。夏长霆为她找来境外偏术，名为调心理神缓她心悸之病，实际却是在治疗她的哑疾。

    但那时她与大哥都心知肚明，陛下虽然对她厚待有加，但她的处境比人质好不到哪里去。

    京中人多口杂私心难料，想打他们夏府主意的人不在少数，且下毒之人终究没有找到，夏长霆不放心她小小年纪一个人留在京城，为避人耳目，二人决定将计就计，让夏长云继续装作哑巴，凡事都要低调、不要引人注目。

    没想到这一装，就是整整五年！

    这五年来，她谨记大哥之言，不敢行差踏错以免给大哥、给夏府招来口实，如今她终于能正大光明地在所有人面前开口发声，她心里着实欢喜。

    只是欢喜之外却还有一重忧心：二殿下一日犹在，她和滚滚的日子就一天不能安宁，说什么她这次都要让司寇礼礼再无翻身的可能！

    想到此处，夏长云咳了一声，把思绪从过往中收回来，道：“大哥，我今日去西名巷见到了李规的姐姐，知道了一些事情，我觉得李规反咬四殿下，可能跟他姐夫的事情有关”。

    “哦，怎么说”？夏长霆听她说回正事，也收起那些难过心思，让夏长云展开仔细分析说说。

    待她说完，夏长霆点点头，觉得她分析的有道理：“这李规心疼姐姐，所以想摆平姐夫的赌债，借此让姐夫对姐姐好一点也说的过去。不过有一点，却有些费解…”

    “大哥想到了什么”？夏长云不禁问道。

    “四殿下自然不会缺少银钱，李规能跟在他身边多年，他又常额外多给李规银钱贴补他姐姐，说明他对李规很看重…”

    夏长霆捏了捏五指，继续道：“既然如此，李规若是向他借钱去还他姐夫的赌债，四殿下未必会拒绝，可为何他要舍近求远地被二殿下收买呢”？

    确实哦，夏长云咬咬嘴唇，她确实没有想到这一点。想了想，她试探地猜测道：“也许，四殿下厌恶赌徒，所以李规不敢说要还赌债的事情…”

    闻言夏长霆轻声笑了，觉得妹妹还是天真了些：四殿下那样沉迷于五行散的人，跟赌徒又有什么两样？可曾见他自己厌恶自己过吗？

    夏长云看他笑，知道自己猜错了，不禁更加疑惑，可一时间也想不出其他的理由来。

    她看了看外面，发现日光已经开始些微弱下去，才惊觉与大哥居然已经聊了这么久了！

    滚滚怎么还没回来呢？

    她有点着急，就跟夏长霆说：“大哥心思敏锐，那李规的事情就拜托大哥接着查下去，我、我想去庆王府接滚滚，她早晨出门，到现在…”

    “不用去了”，夏长霆微不可查地皱了皱眉头，道：“阿滚已经回来了，想必这会儿在房中休息吧”。

    夏长云一听，喜道：“那太好了，大哥，那我先回去，待会儿晚饭时我们再聊…”，

    说着就往门外跑去，却又听夏长霆叫她。

    夏长云侧身停住，就看见大哥面上神色有些不对，他似有不忍：“阿云，你、你要对阿滚好一点，她对你的用心、不比你对她的少”！

 第 76 章 打你有什么用，我爹会活过来吗？

    大哥怎么会突然这样叮嘱呢？

    夏长云很是纳闷,心说难不成是有什么人挑拨离间她和滚滚之间的关系吗？

    也不能啊，没有人会有如此闲心吧。夏长云一边奔向自己院内一边在心中琢磨人选，可推开门一看到司寇滚滚,她又觉得是自己想多了。

    这个节骨眼上大家都忙着两位殿下的事情，不会有人眼中还看得进她们。想必是大哥以为自己性子冷淡，怕冷落了滚滚吧。

    夏长云觉得理应如此，走到司寇滚滚跟前拉着她左右转动着看了又看，关心道：“今日出门可感觉哪里不舒服吗”？

    司寇滚滚摇了摇头，听夏长云关心她，心里顿时更加不是滋味，一颗心悬在哪里，上也不是下也不是。

    让她知道当年的事情，真的是必须的吗？

    司寇滚滚此时自己也犯了犹豫,她挤出一抹笑容掩饰内心的忐忑，强制镇定道：“赵墨儿怎么没跟你一起回来”？

    “她临时被她爹叫回府中了”,夏长云赶紧让她坐下,绕到背后替她捏揉肩膀：“今日西名巷内可算是收获颇丰,接下来的事情我让大哥接手,阿蛮那边我明日细问问。对了,昨日倒忘了问你了,你回庆王府是为了何事”？

    “你见过大哥了”？司寇滚滚避开问题。

    她心里胆怯犹豫的很，不知道自己的决定到底是否正确。

    “是，刚从他院里过来”，夏长云手里变换着力道开始捏她的左边肩膀，口里继续道：“大哥也怪，一回来就训我，说让我对你好一点,说你对我的用心不比我对你的少…”

    司寇滚滚接了句“是吗”，就不敢接话了。

    她原以为夏大哥知道她要把往事告诉夏长云，一定会打心里讨厌她的。

    可是又从夏长云口里听到这些…司寇滚滚不禁湿了眼眶，蓦然间更加坚定了自己的决定，她反手把住夏长云上下揉捏的手，转过身来仰起头，道：“长云，你还记得我曾经问过你的一个问题吗？我说，为什么陛下会答应为你我赐婚，你当时是怎么回答的”？

    夏长云被问的莫名其妙，顿了顿，答道：“我说，是因为庆王爷看好我，所以陛下才会同意的，怎么你突然又提起这个话呢”？

    司寇滚滚的喉间微动，两只手不住地磨砂着夏长云的手，声音不自觉地低了许多：“你说的很对，但并不是全部原因，其实…其实我爹是为了弥补他当年对夏府做的错事”！

    “什么意思”？夏长云微微皱起眉头，很不理解她话里的意思，什么叫做弥补错误？

    她看着司寇滚滚脸上的郑重神情，知道她不是在跟自己开玩笑，而是在说一件木已成舟无可挽回的事实。

    司寇滚滚知道自己接下来的话，无异于一把尖刀插向夏长云，会让她痛到不敢相信。可没有别的办法了，如果到时被二殿下当众说出牵引了夏长云的情绪，事态只会更加糟糕。

    她只能自己来做！

    咬咬嘴唇站起身来，司寇滚滚深呼吸一口，问道：“你还记得赵墨儿说过的，当年牧云大肆来犯我国之时，朝中并无将领可退敌。而此时却有人力荐大哥，你可知道其人是谁”？

    “那时我年纪尚小，大哥也并未跟我提过此事”，夏长云摇摇头，不知道司寇滚滚到底想说什么。

    “那个人是我爹，你的岳父”，司寇滚滚又吞了口唾沫，骤然间觉得被悬吊的心落回了肚中，微微跳动着，却已然没了希望。

    她深知接下来的话一旦说出口，她和夏长云之间的关系也许就到这里为止了！

    可她还是要说：

    “那个人既是力荐大哥披甲上战场的忠臣，也是当年谏言陛下提防北戌军、提防夏老将军的奸臣…”

    “他先是进言陛下牵制北戌军，而后又伙同二殿下制造伪证诬陷夏老将军妄自拥大，恐有反意…”

    “这些年他一直暗地里为二殿下做事，我也曾做过二殿下的刀…”

    “他看中你不假，但他更希望以我为礼，补偿自己曾经犯下的罪过…”

    “大哥也是知道的，但是他不希望你受到二次伤害，所以这些年一直都不告诉你…”

    司寇滚滚第一次感觉到，原来说话也是这样一件费力气的事情。

    她忽然觉得自己就像个失了控的机器人，虽然夏长云的神色变换让她几度想要停止往下说，然后哈哈一笑，告诉她自己是在跟她开玩笑。

    可是两瓣嘴唇却不听她使唤，一直说到后来，她乍然间觉得有什么咸咸的东西从嘴角浸润进来，伸手摸了一把，似乎是眼泪。

    怎么自己先哭上了？司寇滚滚悲哀地想，难道此刻不应该是夏长云先哭吗？

    可是夏长云眼眶干透，没有要哭的迹象，只是一双眉毛挤成了山川，声音也陡然冷至冰点：“你为什么要突然告诉我这些？难道是觉得这次二殿下会把四殿下、还有我们都一网打尽，所以提前要和我撇清关系吗”？

    “不是啊”，司寇滚滚怎么也没想到夏长云会往这方面想，她慌了神：“长云，我没有想过要撇下你，但是我们拼力要扳倒二殿下势必会惹来他狗急跳墙，到时被他…”

    “哦，你怕他狗急跳墙坏了你的计划，所以要自己做这个恶人，对嘛”？夏长云眼神冷峻地看着司寇滚滚，语气水冷却不含怒意，而且嘴角还微微翘起，似乎是在笑，似乎是在跟她讨论一件很有趣的事情。

    有个词叫“怒极反笑”，其背后包含了两种含义：一是用笑来掩饰自己的愤怒和不安，表面虽在笑，但内里却痛苦不堪；二是此人愤怒到了极点，已经失去了常人理智。

    司寇滚滚不知道夏长云到底是属于第一种还是第二种，亦或是两者都有，她宁愿夏长云打她骂她迁怒于她，也不愿意夏长云用那样明明含着笑意却又分为疏离的神情对着自己。

    这让她觉得简直比死还难受！

    “长云，你要不然打我两下踹我两脚都行”，司寇滚滚的心彻底乱了，她抓着夏长云的手往自己身上招呼，言语中满是乞求：“你不要这样子对我说话啊，我真的…真的对不起…”

    夏长云扭着双手，就那么愣愣地看着她哭。

    她是真的觉得好笑：当年她向陛下求娶她时，朝中有一大半人都觉得她在痴人说梦，可是陛下最终还是同意了。原本她以为这桩婚事是她自己争取来的，可是现在人家告诉她，那不过是为了弥补错误而已！

    如何不好笑？

    “打你有什么用”？夏长云就那么直直地看着司寇滚滚，笑的眼泪都快出来了：“我爹会活过来吗”？

    司寇滚滚看她这样愈发的心如刀绞，眼眶里就像装了不要钱的水龙头似的哗哗流个不停，她呜呜着：“长云，真的对不起，我如果…”

    “你别说了”！

    夏长云忽然打断她的话，又挣脱开她的拉扯，声音依旧冷的让人害怕：“你别说了，我现在不想听你说这些，我想出去吹吹风，可以吗”？

    司寇滚滚愣了一下，随即道：“好，那我等你回来，等你…”

    可是还不等她说完，夏长云就头也不回地转身出去了。

    望着她失魂落魄的背影，司寇滚滚愣了半晌：这还是第一次夏长云对她不耐烦呐！

    以前…以前哪会如此呢？蓦然间她觉得喉咙更加发紧，心里有个声音在尖叫：你没机会了。

    她慌了，赶紧追出去，可夏长云已经不见了人影。

    苦笑一声，她想，也许等她回来的时候，会给自己送上一份和离书吧！

    ***

    夏长云敲开阿蛮房门的之前，阿蛮正在练字。

    阿蛮先是慌得把写废了的书纸往桌下藏好，然后才去开的门。

    可是门一开，她就发现小姐脸上似有哭过的痕迹，她顿时生了气：“小姐，是不是郡主欺负您了”？

    夏长云摇摇头，径直进去房间，然后坐在了阿蛮的桌案前，愣愣地盯着墙，一言不发。

    阿蛮急的走来走去：“小姐，您到底怎么了？不是郡主欺负您，难道是大公子对您说了重话吗？不应该呀，大公子一直很疼您的…”

    “阿蛮”，夏长云终于开了口，声音里却带着哭腔：“你觉得我可笑吗”？

    哈？阿蛮不明所以地搔搔脑袋，为难道：“小姐怎么会这样问？在阿蛮心里，小姐一直是个谨慎的人，怎么也跟可笑搭不上关系呀”。

    “是吗”？夏长云仰了头，任由眼泪爬满脸庞，喃喃道：“可是我觉得我很对不起爹娘、对不起大哥呐…”

    “小姐”，阿蛮还是第一次看见小姐哭的这样可怜，不由地慌了心神，赶忙抽出丝帕替她擦去眼角泪水，安慰道：“老爷夫人最疼爱小姐了，若是小姐做了什么错事，想来他们也不会怪您的…”

    可是安慰之下，夏长云却哭的更凶了，慌的阿蛮六神无主。

    忽然间，她想到了什么，就说道：“小姐，我去请郡主过来，她应该能劝解您一二…您等我…”

    说着就要往外跑，却被夏长云哽咽着叫住。

    她略略止住眼泪，道：“别去，不要让她过来。这几天我就睡在你这里，若是她和大哥问起，你就说不知道。我、想冷静冷静”。

    嗯，阿蛮一口答应下来，心里却约莫有了些想法：小姐如此模样，定是与郡主有关了。

    唉，她无声叹了一声，真不知道这个郡主到底有什么好的，值得小姐这样对她！

 第 77 章 我他妈的就是想整死你啊。

    昨夜一宿无眠,司寇滚滚顶着两个黑眼圈坐在饭桌前拨弄着碗里的饭粒，食不下咽。

    夏长云昨夜没有回来，她也不敢去问夏大哥,就那么躺在床上翻来覆去地想了一夜。

    夏长霆看在眼里，微不可闻地叹了声气，夹了个包子放进司寇滚滚面前的碟子里，轻声道：“阿滚，好歹吃一点，阿云就是一时想不开，她不会真的跟你怄气的”。

    “谢谢大哥”，司寇滚滚啃了一口包子，声音里都带着歉疚：“大哥，真的对不起…”

    夏长霆闻言又是一声叹息,没有接话。

    昨天半夜阿蛮过来告诉他，说小姐在她房里休息,并且这几日都不想回去,他就知道妹妹这次是真的伤了心。

    可是细细想来,郡主说的也没有错,若是不提前告诉她,万一到时任由二殿下牵扯,只怕会闹出乱子来。

    他理解郡主的做法，只是一想到自己这么多年自己的良苦用心就这么被她活生生地撕碎了，让阿云陷入难过之中，他到底还是有怨气的。

    一想到阿云哭的伤心的景象他就再没有心思吃饭，放下筷子，起身往外走：“我还有点事情，阿滚,你在府中好好休息，不要胡思乱想”。

    司寇滚滚应了一声，既不敢留他也不敢问他要做什么，末了摸了摸眼睛，一时间失落到了极点，再也坐不住了。

    她要去找夏长云，哪怕打她骂她呢？也总好过这样晾着她。

    可是问遍了府里的人，大家都说不知道小姐去了哪里，就连阿蛮都摇头表示不知情。

    司寇滚滚无奈地扶着木栏瘫在廊椅上，脑子里一片空白。

    夏长云这是不愿意见她啊！

    她丧了气，知道这次真的不同以往。

    望着晴空上飘着的那几朵白云，司寇滚滚忽然很想找个人说说话。

    可巧，赵墨儿这时来了，不停声的喊着“阿蛮阿蛮”的，可是没人回应她。

    听见她的声音，司寇滚滚顿时来了精神，她扑过去抓着赵墨儿问道：“夏长云是不是在你那儿”？

    赵墨儿被问的一头雾水，不禁笑出了声：“她在我那儿做什么？我家又没有新亭郡主”。

    “她没去找你吗”？司寇滚滚不死心地继续问。

    “没有啊”，赵墨儿看她脸上两个硕大的黑眼圈，以及除了焦急再没有别的神情，不禁察觉到什么，她收了笑容，搀着她坐下问道：“你跟她，是不是闹别扭了”？

    司寇滚滚怔了半天才轻轻嗯了一声。

    “你俩还能吵架呢”？赵墨儿觉得不可思议，夏长云那个死样子，有谁能跟她吵得起来？

    司寇滚滚摇摇头，声音弱了一截：“我们没有吵架，就是、就是我伤了她的心…”

    伤了她的心？赵墨儿皱起鼻子，小心翼翼地试探：“你、不会是被她捉奸了吧”？

    司寇滚滚白了她一眼，没好气道：“你脑子里都装的是些什么？”

    赵墨儿看她神色不对，也不敢再戏笑，侧身挨着她坐下，道：“那你们究竟是怎么了”？

    “一言难尽呐”，司寇滚滚不愿意把个中缘由说与她听，到底是不光彩的事情。

    赵墨儿也会看眼色，既然人家不想说，她也不再追问。

    两个人就这么坐着。

    过了半晌，赵墨儿到底是坐不住了，她不喜这样安静的氛围，起了身四处张望。

    司寇滚滚心里不痛快，见不得人影在跟前晃动，就道：“你走来走去的干嘛呢？阿蛮可能出去了”。

    “是吗”？赵墨儿没好意思地搔搔脑袋，轻声笑了一下：“我就说嘛，进门也没见着她，她去哪儿了”？

    司寇滚滚这会儿没心思管她和阿蛮的事，有气无力地回了句“不知道”。忽而她想起了什么，又问道：“对了，长云说你昨天突然被你爹叫回府里，可是出了什么事情吗”？

    赵墨儿懔艘簧，道：“也不是什么大事，就是宫里传出消息说嘉贵妃娘娘突然病了，我爹着急，让我进宫去瞧瞧”。

    “娘娘的病严重吗”？司寇滚滚自然地接了一句。

    “就是吃了冷饮一时消化不好”，赵墨儿又转身过来坐下，继续道：“不碍事的，我爹就是大惊小怪，我都习惯了”。

    司寇滚滚闻言若有所思，半晌又觉得惆怅：怎么人家的爹都对自己的孩子这般上心呢？

    以前她没爹没娘也就算了，穿越进来倒是有了个爹，但却是个坑娃的爹。司寇滚滚哀哀地想，也许自己这辈子就是跟父母犯冲吧。

    “哦对了”，赵墨儿往后一仰靠在木栏上，正经道：“我出来时听见几个小宫女在议论，说是元嫔娘娘昨夜侍寝了，也不知道是真的假的”。

    “她不是被禁足了吗”？司寇滚滚有些纳闷，按照宫规，禁足的嫔妃是没有资格侍寝的，那她是怎么做到的呢？

    赵墨儿笑了一声，道：“谁知道呢？后宫里的女人惯会争风吃醋的，净传些没影儿的事情。眼下四殿下身陷牢狱，有的人巴不得他们母子就此消失呢”。

    司寇滚滚听她话里有话说的是二殿下，她就觉得脑袋疼，现在她是真的不想听到一丁点关于二殿下那边的信息。

    她厌弃地摆摆手，道：“算了，不说他们了。今天你能不能不回去，留下来陪我，我怕自己想不开…”

    闻言赵墨儿不禁笑了，瞅着司寇滚滚那一脸的生无可恋的神情，道：“行啊，但是有一点，我可不会替你擦眼泪啊”。

    “鬼才哭呢”，司寇滚滚佯装着推了她一下，心中五味杂陈。

    ***

    天字号牢房终年见不到完整的太阳，阴暗潮湿的仿佛像是在水里浸过似的，处处透着一股霉臭味。

    二殿下捂着口鼻，眼里满是嫌弃，看着蜷坐在木条子牢床上满脸疲惫的四殿下，即便刻意压制也透出隐隐得意：“四弟，你在此处住得可还习惯吗”？

    四殿下歪着头笑，神情倦怠但依旧言辞犀利：“二哥一向不与我来往，怎么今日这么好心，还屈尊降贵地来这种低贱的地方探望我呢”？

    “兄弟一场，总归还是有情意的嘛”，二殿下伸手打掉突然飞过来的飞虫，厌恶地咳了两声，脸上终于露出些笑意：“而且今日我来，是想告诉你一件喜事”。

    “哦？我都这般境地了还能有什么喜事呢”？四殿下看见他笑，虽然不知他话里的意思，但本能地觉得他根本没安什么好心。

    二殿下哼笑一声，把喜事娓娓道来：“元嫔娘娘昨夜进了春恩殿，今早上才出来，你说这是不是喜事呢”？

    四殿下一愣，这消息确实出乎他意料，也可以算作一件好事，但看二殿下脸上横肉乱动，他就觉得恶心。

    不想让他继续得意，他故意地冷了脸，不作声。

    二殿下看他那副波澜不惊的样子果然来气，阴阳怪气地夸道：“果然元嫔娘娘好手段，禁了足都能勾引的父皇忘不了她，啧啧啧…只怪我母妃已经年老，比不得元嫔娘娘年轻貌美啊…”

    “司寇礼礼，你嘴巴放干净点”！四殿下终是听不得他如此戏笑他母妃，翻身从牢床上跳下来往他跟前奔，可脚镣叮叮咣咣地响，拴住了他的怒气。

    虽然他到不了跟前，但二殿下依旧吓的往后倒退几步，末了才发现脚镣长度有限：他根本就是只困兽，虚有张牙舞爪的声势罢了。

    但二殿下仍觉得丢了面子，故意地要找补回来：“你猜元嫔娘娘复位之后，她会不会向父皇求情，求父皇放了你呢”？

    “当年你一心挂在夏长霆身上，不顾妈妈的阻拦硬是偷偷带着你妹妹出宫去找他，结果被人群冲散差点弄丢了她。若不是府衙军及时赶到，只怕堂堂的新兰公主早成了花子，死了都说不定呢”。

    “元嫔娘娘恼你怒你，为此你们母子生了嫌隙，她从此也把新兰公主看得死死的，生怕她再离开自己，疼女之心可见一斑。如今你被关在这里，你说元嫔娘娘会不会像心疼新兰公主那般的心疼你呢”？

    二殿下瞧着他神色变化，心中痛快极了：“司寇谦谦，你没有想到你会有这一天吧？你现在是众叛亲离，难道还奢望有谁会来救你吗”？

    “救不救的，又怎么样呢”？四殿下忽地笑了，往地上啐了一口，恶狠狠道：“难道你以为弄死了我，你就能继承大位了吗”？

    “为什么不行”？二殿下忽然觉得他好傻好天真，眼下是该好好教导教导他了：“你别忘了，我可是父皇的嫡子，老大已经不在了，你也死了的话，无论是按长幼顺序还是贤德排辈，我都应该是唯一的选择”！

    “哼、哈哈…”四殿下听他说的这些不禁乐出了声，仿佛听到了一个天大的笑话：“贤德？你何时贤德过？老大怎么死的你就忘了吗？还有当年你是如何强迫一介歌姬，这些你都忘了是吗”？

    “司寇谦谦，你他妈的乱说什么胡话”！二殿下突然急了，他瞅眼四周还好无人在旁，心里才略略安心。

    他咬牙切齿地靠近四殿下，声音低沉了许多：“老大的事情你也有份，我们本来可以一起合作的，可是你他妈的竟然背后找人参我一本，你明知父皇不喜皇亲与烟柳有染，你是存心想整死我吗”？

    “对啊”，四殿下呵呵地笑，挑衅地盯着二殿下那鼓的厉害的腮帮，笑得愈发肆无忌惮：“我他妈的就是想整死你啊，现在、不是换成你想整死我吗”？

    “真特么是疯子”，看见他笑得肆意，二殿下蓦然觉得后背有些发凉，他恶狠狠地啐了一口：“吃药吃傻了吧你”？

    他顿了顿，又说：“这次你再没有机会出去了，我已做了万全准备，三日后的殿审，应该就是你的死期了”。

    四殿下又是一声哼笑，似乎在听一件不相关的事情：“是吗”？

    草，二殿下低声骂了。

    他也不知为何现在一看见他笑就觉得脊背发麻，他是不想再跟这疯子多呆了，扭头就要走。

    刚出去他又想到什么，绕回来好心知会另一件喜事：“夏长霆昨日已经回京，你说他会不会来看望你呢”？

    说完就哈哈大笑地离开了。

    四殿下怔了许久，末了苦笑一声，这次即便夏长霆愿意来看他，他也是不愿意见他的。

 第 78 章 我同意在殿审之后，与你和离。

    宁国公听到管家来报说庆王爷已经进了府门时,着实地吃了一惊。

    他放下手头的事情赶紧迎了出去，原还想与他闲话寒暄几句，却听得庆王爷开门见山：“我今日来,是要与你做一桩交易的”。

    “哦，什么交易”？既然别人开门见山，宁国公乐得不用绕弯子，他引着庆王爷一路进了茶厅，亲自为他斟上一杯茶。

    庆王爷也不言谢，端起茶杯小抿一口，直接道：“你之前登门说的那件事，我答应了”。

    宁国公一愣显然不敢相信自己的耳朵，但言语之间却已经显露了惊喜：“此话当真”？

    “当真”！庆王爷点点头，继续道：“不过作为交换,我希望你也答应我一件事”。

    既得了允诺，宁国公喜不自胜,满口答应道：“王爷请讲”。

    庆王爷捏着茶盖轻轻地浮着茶水,郑重道：“来日若是四殿下继承大位,我希望宁国公能劝说殿下,看在老夫曾出力救过他的份上,不要太为难我的一双儿女”！

    这话简直出乎宁国公的意料,他低了头细想了一回，终于弄明白庆王爷的担忧。

    他尴尬地笑了笑，有意替四殿下挽尊道：“王爷这是说的哪里话？四殿下宅心仁厚，你虽与他不睦，但却无碍小辈之间的关系，殿下不会分不清青红皂白的…”

    庆王爷没有耐心听他替四殿下辩解，“啪”一声合上茶盖,他的声音里带了几分强迫的意味：“你不必为他分解，我心中自然有数，我只要你答应我即是”。

    宁国公被忽地呛了一句，脸上就有些不好看，但人在屋檐下不得不低头。如今他为着四殿下的事情已经几天没睡个囫囵觉了，手头上虽然有一些指证二殿下的证据，但力道稍显不足，最多也就是让四殿下出狱而已。要想真正地拉二殿下下马，还得加上一些够劲的。

    就比如庆王爷手上的那条证据：秦应记。

    谋杀朝廷大臣可是要判重罪的，再加上他手里的证据，不愁陛下不严惩二殿下！

    想到这里宁国公不禁有些兴奋，他当然要答应庆王爷的要求，莫说这条要求不过分，就是再过分，他也得想办法先笼络住他才是。

    他搓搓手显然已经想好怎么利用秦应记了，只是心里却不适时地冒出另一个问号，不禁就问道：“那日我登门与王爷商量最后闹得不欢而散，今日王爷却又亲自登门与我交易，这期间王爷到底是怎么想通的呢”？

    庆王爷抬起眸子看向他，看见他得意之中又透着算计的嘴脸，不由地哼了一声：“我也不是想通了，就是觉得你说的挺对，上一辈之间的事情不应该牵扯小辈，我也不想最后落个孤寡”。

    宁国公听他话里有话，尤其是“孤寡”二字更是耐人寻味，就像是跟人吵架了又落败下风之后的自怨自艾，心想这司寇东明还是跟年轻时候一个样子，这么多年的光阴只长了他的年岁，却不见增添经历。

    其中所为何事他也不想多问，只要他的目的达成就好。

    不过两日后的殿审，还是应当与他商量商量，这么想着，宁国公就又问道：“你预备怎么做”？

    庆王爷又喝了口茶，瞟着宁国公眼神里满是不屑，似乎他问的是一个多么愚蠢的问题：“我会带着秦应记进殿面圣陈述当年事实，在实证面前，即便二殿下巧舌如簧也是无用…”

    说着他顿了一瞬，又想起件重要事情来：“对了，我还要额外送你一份大礼，秦应记的女儿或许可以再替你给二殿下补上一刀”。

    “你是指当年二殿下强迫歌姬之事”？宁国公瞬间惊喜的差点没高喊出来，兴奋地搓着两只手来回踱步，不住的叹道：“太好了太好了，当年四殿下虽然让我参了他一本，但因那歌姬已被人庇佑不愿出面作证，二殿下也就只被陛下冷落了一段时日而已。如今若是她肯出面，必然是再好不过的了。不过…”

    “国公爷不必担忧”，庆王爷了然他的心思，笃定解释道：“到时陛下亲自传她进殿，她一个小小女子如何能抵抗的住天威询问？再有，她父亲也会替她先指认一遍，即使她不愿开口，陛下也只会认为是她在意名节罢了…”

    “哈哈…”，听闻此话宁国公不禁大笑起来，乐得几乎手舞足蹈：“还是王爷想的周全，如此一来，二殿下可是辩无可辩、逃无可逃了哈哈…”

    庆王爷看他高兴的那个样子心中很不是滋味：若不是担心阿滚真敢与他断绝来往，他今日也回拉下面子与宁国公这样机关算尽的小人做交易了。

    也罢，他连命都舍了，还怕丢面儿吗？

    只要从此以后，他们姐弟二人过得好，他也就安心了。

    事情已经谈成，庆王爷自不愿再多与他同处一室，就道：“既然交易已成，那我就先告辞了”，说着起身便要走。

    可宁国公意犹未尽，抢步挡在他面前，认真道：“王爷留步，我还想问一问，夏府那边的打算你可清楚”？

    听此一问，庆王爷突然想起那天司寇滚滚的话语和神情，不禁微微皱起眉头，不耐烦道：“他们如何行动我不甚清楚，但与你的目的应是一致的，国公爷不必多虑”。

    “哈哈…”，宁国公一听这话更加高兴，拱手作礼道：“如此，就多谢王爷成全了，事成之后，我定当登门致谢。王爷慢走”。

    庆王爷偷偷翻了个白眼，甩手走了。

    ***

    司寇滚滚终于堵到了夏长云。

    从那天她把当年的事情告诉夏长云之后，连着几天她都没见到她的人影。

    起初是问谁谁都说没见过，她就隐约猜到是夏长云吩咐过不许人告诉她自己的所在，所以后面她干脆也不问了，就端了把椅子坐到前门院里的长廊下，正面看过去就能一眼看清府门前的动静。

    果然功夫不负有心人，这天下午，她一眼就瞄到了从外面偷偷摸摸回来的夏长云。

    司寇滚滚一个箭步冲上去拽住她的手，任凭夏长云的脸有多臭，也不管门口守卫有多尴尬，愣是硬拉着夏长云回到她们的小院。

    “郡主，你这是要做什么”？夏长云冷着脸，掰下她的手。

    称呼都改了？司寇滚滚本来一肚子豪气干云，可是一听她那样叫她，瞬间就萎了下去，之前想好的说辞在嘴里翻了几个回合，终于只混合成一句委屈：“你怎么不叫我滚滚了？长云，你现在很恨我，是吗”？

    夏长云咬着嘴唇，看见她眸子里的两汪水意，心底蓦然间抓紧了几分。可是她张张嘴，却什么也说不出来。

    恨她吗？不至于。

    这几天夏长霆来找过她，也劝她看开些，还说那件事情怎么说，都不应该迁怒到郡主身上。她也知道啊，庆王爷做那件事的时候司寇滚滚还很小，她一个小孩怎么可能阻止的了父亲呢？

    可要说她对她一点怨气都没有，也是在说假话。

    当年她跟大哥说自己要求陛下赐婚的时候，大哥也曾犹豫，但最终还是答应了。原本她以为大哥也是在担心她痴心妄想，可是如今看来，大哥的犹豫其实是因为她要求娶的人，是间接害死自己父亲之人的女儿。

    大哥如何能不犹豫！

    可他最终还是答应了，他宁愿背负对父母的愧疚也要成全自己，可是自己却全然不知，独自欣喜求娶“仇人”之女成功。

    还有庆王爷，原先她以为庆王爷是欣赏她的为人，又因为两家曾经交好，所以答应这桩婚事。

    可是现在她才知道，这桩婚事的背后，除了自己，其余的人全部都知道实情，大家各怀心思，最终只成全了她一个人！

    如今她乍然知道了真相，如何能不震惊？这些年大哥对她百般疼爱，可自己呢却让他陷入两难境地，她心中实在感愧不已，也不知究竟如何面对自己。

    所以这些天她一直躲着她不愿意见她。

    当年的事情错不在她，可夏长云现在迈步过去那道坎儿，她不愿意看到她伤心，可从前情不自禁的双手，如今就像是被栓了铁索一般，伸不出去。

    沉默即是默认，司寇滚滚苦笑一声，知道心底残存的那点希望算是全部破灭了。

    感受着心口传来的刺痛，她抬手把眼眶中将溢未溢的眼泪擦干，尽量平缓语气说道：“我知道了，这件事情对你的伤害很深，真的对不起。如果你不想再看到我的话，我同意在殿审之后，与你和离…但是，我仍然希望你能打起精神，无论如何不要误了计划，扳倒…”

    “我什么时候说过要跟你和离了”？夏长云忍不住打断她的话，突然往前近了一步，言语中很是不满：“你凭什么同意”？

    “啊”？司寇滚滚被问的无从答起，不自觉低下头，刚才强硬憋住的委屈却突然间卷土重来，瞬间泪流两行：“你不是不想看见我吗？我、我以为…”

    “为什么都是你以为”？

    夏长云似乎被激怒了，一只手捏起她的下巴让她看着自己。她从她眼里的泪花倒影中看出来她气急败坏的模样，丝毫没有往日温润和顺的样子，可她不在乎。

    憋了几日的自责和歉疚终于让她失去了理性，她开始口不择言：“你以为告诉我当年的事情是为我好，所以你实话实话；你以为我不想看见你是因为恨你，所以你要跟我和离；你以为我会误了你的计划，所以都要跟我和离了还不忘提醒我打起精神…滚滚，从始至终，我到底在你心里占了几分”？

    “之前有人告诉我，说你曾跟二殿下保证过，我对你来说远不如你的父亲和你的弟弟重要，劝说不要太过信任你。当时我只不信，如今看来，确是我高估了自己在你心中的分量…”

    “不是的，不是这样的”，司寇滚滚一下子急了，她刚想辩解自己从来没有说过这种混账话，可是突然间又想起来，自己确实这样跟二殿下说过，就是皇后娘娘生病了她进宫问候的时候说的。

    可那只不过是她哄骗二殿下相信自己的谎言，怎么就真成了她的罪过呢？而且，这话是怎么就传到夏长云的耳朵里的？

    蓦然间她想起当时的情景：当时他们是在一个亭子里说话，除了她二人，就只有不远处的一个近卫。

    夏长云曾说她在二殿下身边安插的有人，那些话肯定不会是二殿下告诉她的，那么就一定是那个近卫了。

    这么一想，司寇滚滚便放心许多：只要不是闲人传的闲话就好办多了。

    但也不可松懈，她只想解释清楚：“长云，传话的人就是你安插的卧底对吗？那你就应该知道，我确实说过这样的话，可当时二殿下已经对我有所怀疑，我为了不被他看穿所以故意那样说的，你当然比他们重要，真的…”

    “我到了这里，说到底还是孤孤单单的一个人，他们虽与我是亲人，但我心里只拿里当作第一个真心的人…”

    夏长云愣了一瞬，细想之下知道她说的是真的，可心里仍旧别扭：她能为了让二殿下相信自己就随口保证，那她怎么敢相信她此刻不是为了明日的计划在敷衍她呢？

    就这么轻易地说出和离，她想过她的感受，问过她的意见吗？

    夏长云哼了一声，转身背对着她，仍是气鼓鼓的语气：“是真是假日久才能见分晓，你放心，我定不会误了你的计划”，说着就要走。

    司寇滚滚哎了一声，可又不敢留她，只搭了她的手，小心翼翼地问道：“那、和离的事情…”

    “再说吧，我现在不想谈这个”，夏长云没有回头，扔下一句冷邦邦的话就走了。

    司寇滚滚看着她远去的背影品着她的话愣了好一会儿，忽地长长叹了口气，觉得夏长云这人真的不好琢磨，她那话，到底是想离婚还是不想离婚呢？

 第 79 章 你撒谎！

    司寇滚滚被夏长霆硬塞到马车里时,心里的别扭就像是一锅煮沸了的水，咕嘟咕嘟的都快要漫出来了。

    马车里的夏长云只飞快地瞟了她一眼，然后就低了头抠自己的手指甲,明显不愿意理她。

    一时间司寇滚滚尴尬极了，扭身就准备下车，可是又听到夏长云瓮声瓮气地问她：“你要去哪里”？

    “我、我骑马去…”，司寇滚滚指指外面，嘴巴像是张不开似的支支吾吾。

    她知道夏长云不想看到她，所以原本她就打算等他们兄妹二人先走一步，她在后面跟上，也不会误了今日殿审的时辰。

    可是也不知道夏长霆发什么神经，明知她俩现在关系紧张，还要硬把她推到夏长云跟前。司寇滚滚又拗不过他,白遭了夏长云一记冷眼。

    现在却又问她要去哪？司寇滚滚心说你这不是明知故问嘛，不愿意看见我还不让我走了？莫名的就有些吃味,阴阳怪气地回了一句：“不想在你面前晃悠惹你生气,我还是下去好了…”

    说着就要出去,可是夏长云喝了一声“回来”,然后确实开始生气了：“你就这么不愿意跟我同乘一车吗”？

    嚯,这还倒打一耙了？司寇滚滚莫名觉得好笑,既然不让她走那她干脆一屁股坐下来，两只眼睛回盯回去：“你要不嫌心里憋屈，那我就坐这儿了”。

    夏长云被抢白了面上有些不好看，嘴里嘟囔了两句又没滋没味的，索性微微侧了身子双手环抱着开始闭目养神。

    司寇滚滚见她没话说也觉得好没意思，一赌气，自己也背向她侧过身子,头抵着窗户不言语了。

    稍顷，马车外传来夏长霆的声音，是在喊车夫：“赵叔，咱们走吧”。

    赵叔应了一声，紧接着马儿嘶叫一声，一路往皇宫方向奔去。

    ***

    殿审是燕国最高级别的审查，由燕帝亲自牵头，并有三司十一局陪审，不可谓不严谨而严肃。一般案件只要升级到殿审级别，如不是临时翻转，基本是板上钉钉再无回旋的余地了。

    这次四殿下被举告之事事关朝政，而其身份高贵又牵扯到皇亲宗室，自然只有陛下亲自审查才行。

    殿审于巳时开始，司寇滚滚们到时距离巳时还有一刻钟，而朝乾殿前已经熙熙攘攘的了。

    一大群陌生的面孔在叽叽喳喳，司寇滚滚也听不清也听不懂，只是一眼看过去，却只看见了两个熟人：宁国公和穆院长，但不见庆王爷的身影。

    果然，他还是不敢揭发二殿下呐，司寇滚滚叹了口气，知道自己赌输了。

    夏长霆常年戍守在外，朝中大臣也不认识几个，于是他们三个就这么干杵在那里等着时辰。

    过不多时，人群的嘈杂声渐小，忽听一声太监传报：陛下驾到…

    殿前众人已然纷纷跪倒，高呼：陛下万福…

    司寇滚滚偷偷抬头看了一眼，二殿下赫然跟在陛下身后，俨然一副志得意满的样子，着实令人恶心。

    等陛下和二殿下进了朝乾殿，殿前众人才依次进入殿内。

    司寇滚滚跟在夏长云和夏长霆身后，坐在了陛下右下手的次位，而宁国公和穆院长则坐于陛下左下手的次位，第一顺位则是二殿下。

    而刚才那些不认识的大臣，多数坐于陛下的正后方横向排开，显然是三司十一局中人。少部分坐于下手末位和次末位，是旁听者的身份。

    殿审进入初始阶段。

    司寇滚滚看着前面那个空位有些纳闷：能排在他们前面，此人身份必然不低，况陛下都已经到场此人却神龙不见首尾，可见心性高傲也不怕陛下天颜恼怒。

    她猜不到此人是谁。

    罢了，爱谁谁，反正今天谁也别想阻止她跟二殿下正面刚。

    她又扭头看了看夏长云，见她神色平静，心里安心不少。她最担心的其实还是夏长云，万一在大殿之上，在陛下面前她忽然情绪失控，被二殿下钻了空子，她们可就功亏一篑了！

    她扯了扯夏长云的衣摆，刚准备问她些什么，忽听前方高阶上陛下开口问她：“阿滚呐，你的伤现在情况如何了”？

    陛下关切，司寇滚滚忙起身先福了一福，道：“谢陛下关心，我的伤已经好了许多，就是近来伤口结痂，偶尔倒是痒的很”。

    “那就好、那就好”，陛下拍拍大腿，面上显出些安心来却仍不忘叮嘱：“待会儿朕让太医院给你拿些止痒去痕的药物，你带回去好生用着，女孩子家还是不留疤的好啊”。

    “多谢陛下”，司寇滚滚谢完恩，又坐回去，小声嘀咕了两句。

    刚才被扯动了的夏长云此时转过头来小声问她：“你想说什么”？

    “没什么”，司寇滚滚含混了一句，想到夏长云主动与她说话她要是敷衍的话肯定会伤害到她，于是往她跟前挪了挪，同样小声回道：“我是说伤疤在后背，你们这个地方又不兴穿露背装，留疤也无所谓啊反正别人也看不到…”

    夏长云听着这等奇言，一时惊的说不出话来，只回转脸庞正襟危坐着。

    司寇滚滚看她欲言又止的样子，以为她觉得自己说的无聊不想搭理，就悻悻地闭了嘴。

    可下一刻，她就听见夏长云一本正经地说道：“至少我看得见…”

    司寇滚滚愣了一瞬，赶紧看过去，发现说这话的人一脸肃穆，丝毫没有话里含义那般、那般撩拨的暗昧。蓦然间司寇滚滚红了脸，真正的不知道该说些什么了，只是觉得两人之间的气氛似乎跟不久之前有一些不一样了。

    其他人却不知两人之间的事情，忽而又听一声传报高呼着：带四皇子进殿…

    司寇滚滚这才回过神来，知道殿审已经正式开始了。

    ***

    几日不见，四殿下又消瘦了许多，叮咣叮咣的一阵响动之后他“砰”一声跪在地上，膝盖骨与地砖之间发出的清脆声音传入众人耳朵，有人欢喜有人愁。

    夏长霆隐隐拧着两道浓墨似的眉毛，直直地盯着一身囚衣下更显松垮的四殿下，心中很不是滋味。

    上次四殿下从牧云归来说要顺路来见他，被他以“将在外不可私与皇子相见”为由拒绝了，可到头来却还是让有心之人诬陷他俩勾结。而今两人都在京中，又是这样的会面场景，实在令人唏嘘不已。

    他盯着他，可四殿下却一直没有朝他看过来。

    皇子跪于阶前，殿内一时之间静的都能听见身边人的呼吸声。

    不过二殿下没有闲心听宁国公和穆院长的呼吸声，他率先就有些坐不住了，起身朝着陛下先是拱手行礼，而后发难道：“父皇，四殿下勾结夏将军不成恼羞成怒是其一，设计想在秋猎之上射杀夏将军亲妹泄愤却被夏小姐机灵躲过一劫是其二，而后又药瘾发作刺伤新亭郡主是其三。此三件事桩桩证据确凿，四殿下罪证昭昭，望陛下严惩于他，以警示后人”！

    此话一出，殿内不禁又喧杂开来，司寇滚滚瞧的真切：尤其是陛下身后的三司十一局中人个个义愤填膺，更有甚至直接附和二殿下之言，劝谏陛下是一定要严惩不贷。其嘴脸与二殿下如出一辙，誓欲先杀四殿下而后快。

    司寇滚滚看这情形，约莫猜到其中必有二殿下安插的狗腿子，看来他们也是做足了准备的。

    这就比较棘手了。

    她抬头注意着陛下的神情，本以为陛下也会恨意显著，可他脸上更多的却是不耐烦，就好像那些人在逼他做他不愿意的事情。

    这倒是出乎底下一干人的意料，要知道那天在下马泊时陛下骤然得知二殿下所告之事后是龙颜大怒，当即就下令把四殿下抓了起来，连被雨淋湿的衣裳都不给时间换下，直接带回京城扔进了天牢。

    怎么现在突然就变了呢？

    司寇滚滚想不出个所以然来，却只见得陛下挥挥手让二殿下坐下，然后他清了清嗓子，朝着阶下跪的笔直的四殿下问道：“老四，你对此可还有什么要辩解的吗”？

    “父皇，四殿下罪证昭昭，他…”，二殿下一看陛下居然如此和缓地询问四殿下，他急切地想要阻止，可却挨了陛下的一记冷眼。

    他只好识趣的闭了嘴。

    四殿下偷眼瞧着陛下的态度变换，心里隐约猜到了什么。他拱起被手铐紧锁的双手先作了一揖，而后深深地拜了下去，口里是深深的忏悔：“儿臣痴迷五行散误伤了新亭郡主确是儿臣混账，损了皇家颜面更伤了父皇与庆王爷之间的情意，此事儿臣认罪。但二殿下举告儿臣勾结夏将军又射杀夏小姐一事，儿臣确实冤枉，还请父皇明察”！

    “司寇谦谦，你到现在还抵死不承认吗”？二殿下倏忽站起身来，一手指着四殿下，恨不得立时上去将他撕碎。

    四殿下确是不怕，直起腰背对上二殿下眼露凶光的眼神，不卑不亢地坚持自己的说辞：“没有做过的事情，二殿下叫我如何承认？难道还想把我屈打成招吗”？

    二殿下被最后一句气的要死，正欲发火，却听陛下狠拍桌子道：“吵什么？老二，你给朕坐下”！

    被训斥了二殿下面上无光，却也只能气哼哼的坐回去。

    这时，宁国公忽然站了出来，有意无意地瞥了二殿下一眼，从鼻子里冒出一声轻哼，然后恭恭敬敬地对陛下说道：“陛下，若说四殿下想射杀夏小姐还有猎箭为证尚还值得一查，但说四殿下企图勾结夏将军却是子虚乌有”。

    此话一出，殿内顿时一片哗然，陛下两眼一眯，身子前倾着问道：“此话怎讲”？

    宁国公顿了顿，继续道：“陛下当知牧云距离我大燕国都临安足足有一千公里，距离夏将军镇守的北戌五百里，四殿下星夜兼程回京已然用了半月时间，若是中途再转去北戌与夏将军暗商，岂能不再多费些时日”？

    “其中计法陛下可请测议鉴核定，二殿下如此无视事实强行诬陷四殿下企图勾结夏将军实在令人难以相信，手书虽在，却必定有蹊跷，还请陛下详查”！

    听完此话，陛下沉思片刻却不做表论，而是转头向夏长霆问道：“长霆，你觉得呢”？

    夏长霆见问，起身站到大殿中央与宁国公齐边，拱手道：“宁国公之言陛下可召测议鉴核定自有分晓，微臣不敢断论。只是四殿下之事牵涉到微臣，臣却也有话要说”。

    “哦，你想说什么”？陛下双手撑在议案上，好整以暇地看着夏长霆。

    夏长霆道：“臣想当面与李规对质，请陛下恩准”。

    “李规”？陛下忽地拧了眉头却又瞬间散开，把手一挥，道：“带李规”！

    等待的空当，殿内又冒出些许议论声。

    司寇滚滚看夏长霆胸有成竹的样子，不禁心神俱喜，她轻轻戳了戳夏长云，小声道：“大哥是在李规身上找到什么破绽了吗”？

    夏长云没有侧头看她，只是默默地点点头。

    “这几天你都不理我我也不知道你们的进度，阿蛮可有继续查测猎箭之事”？她又继续问道。

    夏长云抿着嘴唇听出来她话里的委屈，心里不觉微微一疼，但面上仍旧独自镇定，道：“已有了些眉目，今日回去，你可向她问问”。

    司寇滚滚看她的样子，虽是在跟自己说话却又不正眼看自己，心中一时酸涩，小声说了句“好”，于是也正经坐好不再言语了。

    过不多时，李规被带进大殿内，也是扑通一声跪下，身姿却已然佝偻，宛如一只被驯服的猛兽畏畏缩缩。

    夏长霆先向陛下拱手一礼，然后向李规严声问道：“李规，我且问你，你既说四殿下先谴你来送信与我约定会面时间，那我定是亲自见了你的。那你可还记得当日我所穿何衣？所处何境”？

    李规耷拉着脑袋，半晌才抬起头却是支支吾吾的：“我记得、那日夏将军所穿是一身军甲，当时是在您的营帐内，对、就是您的营帐内…”

    “你撒谎”！夏长霆忽然厉声止住他，然后转身向陛下解释道：“陛下，四殿下确有谴人来过北戌，但却不是李规。那日微臣正在外巡查，并不在军中，近卫来通禀时也未提到过什么手书。微臣深知将士职责，所以未敢与四殿下相见，只让近卫带回一句话，四殿下果然也没有亲到北戌”！

    陛下横了李规一眼，幽幽向夏长霆问道：“带回去的是什么话”？

    “回陛下”，夏长霆双手一拱，恭敬道：“是，将在外，不可与皇子私相见面”。

 第 80 章 陛下，四殿下冤枉啊！

    “说得好”,陛下一拍案子往后仰靠过去，脸上终于露出些笑意：“你继续问吧”。

    夏长霆拱手应了一声，然后继续问李规：“我再来问你,如此重要的手书，为何四殿下不立即销毁却交由你保管？你果真觉得此手书大逆不道，为何不直接呈报陛下，反而转交给二殿下呢”？

    这话问的精髓，底下众人一听都觉出他话里的意思，议论声又起。

    二殿下猛然惊觉情势有变，起身大喝道：“夏长霆你什么意思？你意在说本宫收买他吗”？

    “殿下莫急”，夏长霆神色淡定地看着二殿下，徐徐说道：“臣并非是这个意思，还是等李规亲自阐明吧”。

    那李规原本就只是个护卫,哪里见过这种场面？加之又在牢里受了几日的苦，神情本就萎靡,刚才又被夏长霆厉声驳斥一回,他自是经受不住,唯唯诺诺的把背过的证词说的漏洞百出：“奴才拿到手书之后先看了一眼,其中内容、嗯、让实在让人惊讶又害怕,奴才人微言轻…怕见不到陛下,也怕四殿下知晓后杀我灭口，所以才找到了二殿下…”

    夏长霆哼笑一声，继续问道：“你既是奴才，怎会无故私自偷看主子的信件？再有，你说你人微言轻，那又是以什么理由见到二殿下的”？

    一连串的问题让李规答无所答，支支吾吾了半天却只说了一句话：“奴才…奴才是担心四殿下误入歧途所以…”

    “你还在撒谎”！夏长霆冷笑一声冷眼瞪了李规一眼,然后忽地跪下，从袖中抽出一封信纸，拱手道：“陛下，臣这里有一样证据，请陛下过目”。

    一时殿内众人都很好奇是什么，陛下也不叫好奇，哦了一声命身侧的太监把东西取过来。打开一看，原来是几张银票。

    “这是何意”？陛下不禁问道。

    夏长霆解释道：“这是京城内最大的钱庄万勇商号所出，其上有它独一无二的防伪微雕，是一篇《生查子》，全文一共318个字，陛下可细看。而这几张银票是微臣从城中几家钱庄查得，兑换人正是李规”！

    陛下闻言细看，果然从中看出些端倪来，沉默片刻，隐隐觉得事情背后可能不那么简单，就问道：“这家万勇商号有问题”？

    “是，陛下圣明”，夏长霆顿了顿，将矛头直指向二殿下：“此商号名义上的老板虽是一个叫赵攀的人，但实际背后的主人却是二殿下的内弟、田狞所有！此商号平日所待客人非富即贵，陛下细想，若非二殿下授意，像李规这样微末之人，怎可能拿到万勇商号的银票”！

    “而且，微臣顺藤摸瓜还查到李规的姐夫名叫赵三，他生性好赌，曾欠下大笔赌债，可就在一个月之前竟然全数还上，臣查到他的流水，竟全是用万勇商号的银票所兑银钱偿还的”！

    此话一出，全场哗然，议论纷纷。

    底下末位一位大臣首先站起来，拱手道：“老臣可证明夏将军所言句句属实，因为老臣曾在万勇商号有一个钱柜，开柜时店内伙计说他们有一个不成文的规矩：非四品以上官阶者，一律不得入内。此规矩一直延续至今，陛下可召店内伙计一问便知”。

    “刘远伯你这是胡说八道，你…”，二殿下一时坐不住了。

    陛下听了这些不禁拧起两条浓眉，一拍案子不耐烦喝道：“司寇礼礼你给朕坐下，这是哪里，你竟不分场合”？

    “父皇，儿臣…”，二殿下还欲分辨，却被陛下打断。

    他手一指，声音里透出几分薄怒：“李规，你来说说，这到底是怎么回事”！

    李规本来就被夏长霆问的不知怎么回答，如今陛下又隐隐发怒，天威更加让他手足无措，他结结巴巴地组织着语言：“这银票、这银票确实…”

    可到底是说不出个所以然来，最后竟还开始啜泣。

    夏长霆看他这样不禁长叹一口气，道：“赵三不值得你这样帮他，你想对你姐姐好，就该趁早甩了赵三才是，何苦把自己搭进去呢”？

    那李规先还隐忍着，忽听此话一时心酸上涌，竟是再也顾不得什么了，双膝摩擦地面挪到夏长霆跟前，一把抱住他的大腿仰头问道：“我姐姐她现在怎么样了”？

    夏长霆任他抱着，口里实话说道：“你替他还掉欠债指望他跟你姐姐好生过日子，可现在他仍然是流连赌坊，据我所知他已经又欠下一大笔银钱，你姐姐整日以泪洗面…”

    “这个畜生呐”！李规气愤之极，眼泪鼻涕一把流，愤愤道：“我就是有金山银山也填不完他这个无底洞…”

    说着似是下定决心一般，他撒开双手扑倒在地，把个脑袋磕的砰砰响：“陛下，四殿下冤枉啊”！

    一时间殿内众人无不感到震惊，二殿下首先慌了神，他一拍桌子，怒道：“你个狗奴才竟然敢诬陷皇子，本宫都被你骗了，来人呐…”

    但他话还没喊完，坐在他旁边的宁国公忽地冷笑一声，道：“二殿下这是要做陛下的主吗？陛下都还没有发落，您就要处置了他，难道您就不想听听他会说些什么吗”？

    果然陛下蓦然横了二殿下一眼，冷声道：“让他说，我倒要看看一个奴才到底能玩出什么花样来”。

    那李规得了命令，终于一五一十地说出来实情：“一个月之前，二殿下找到奴才，说只要奴才能偷几张四殿下的手迹给他，他就会给我一笔银钱。那时姐夫被追债的人堵在家里连门都不敢出，姐姐也忧心害怕不已，奴才不愿看她如此，而且奴才想几纸手迹而已不会碍事，所以答应了二殿下。可是那笔钱不足以还清赵三的赌债，于是奴才主动找到了二殿下…”

    “这一次，二殿下让奴才把一封伪装四殿下笔迹的手书藏在四殿下身边，并告诉他地点。奴才虽然知道这样对四殿下不好，但当时追债的人已经撂下狠话，奴才逼不得已…在下马泊的第一个夜晚，奴才找准机会偷偷进入四殿下营帐，藏好了那封手书…”

    “然后二殿下还教我一些话语，说若是今后有人问起，就照着说就行了…那时奴才已经知道二殿下的用意，可为时已晚，奴才想要告诉四殿下却也怕殿下把奴才赶出府去…”

    夏长霆哼了一声，打断他的话，问道：“据我所知，四殿下对你不薄，每月还会多给你一些银钱贴补你姐姐，既然你需要用钱，为何不求他，反而却背叛他呢”？

    李规一时更加愧疚，悔的泣不成声。

    他掉转方向，膝盖摩擦着地面挪到四殿下跟前，把个脑袋磕的砰砰响：“殿下，奴才对不起您呐，都是奴才的罪过啊…”

    可四殿下却只是淡淡地看着他，既不恼怒也不失望，两只眼睛就那么淡淡地看着他给自己磕头认错，好像在看一个事不关己的人。

    顿了半晌之后他才开了口，却也是不咸不淡问道：“那猎箭的事情你知道是怎么回事吗”？

    “这个奴才确实不知…”，李规抬起头胡乱抹了一把脸，努力回想之前的情景，想在四殿下面前赎罪。

    可他一个微不足道之人，二殿下怎可能把全部事情都告诉他？所以想了也是白想。

    而这时二殿下却再也坐不住了，他起身过来一脚踢在李规身上，好不体面地骂道：“你个狗奴才，明明是你自己求财心切把老四的所作告诉本宫的，现在却又诬陷本宫收买你做伪证…”

    那李规被踹翻在地，两手竭力地撑住自己，朝阶前喊道：“陛下，四殿下是真的冤枉啊…”

    二殿下还欲再踹却被夏长霆一把拉住，冷声问他道：“殿下何必恼怒？若他说的是谎言，陛下细查之后定然会还殿下清白，不必急在这一时”！

    二殿下奋力抽回自己被他拽住的手腕，恶狠狠道：“朝中谁不知道夏将军与老四素来亲厚，本宫怀疑你二人真有勾结之意也不足为奇吧？即便是猜错了，那也是这个狗奴才误导了本宫，却非本宫亲为啊…”

    说着，他又踹了李规一脚，正中李规心窝，疼的他半天爬不起来。

    阶前的陛下看着眼前这一出闹剧不禁头疼不已，孰是孰非他心中已有分辨，只是顾念两位皇子都是为争权夺利，为长远计划，还暂时不能下掉他们其中的任何一个。

    想罢，他一挥手，不耐烦道：“老二，你这是干什么？还不快坐回去”！

    二殿下心中有气有怯，但不敢违抗圣命，只得悻悻回到座位上。

    旁观至今的宁国公琢磨着陛下的心思，忽觉得有些不对劲。

    陛下最初似有偏袒四殿下之意，可却对二殿下的行为也只有言辞上的训诫。如今事情脉络已然大致清晰，但陛下仍然没有要彻查二殿下之意。

    宁国公终于觉得不能再等了，他起身拱手，声音宏大宛如钟声：“二殿下说四殿下之事是受了李规的蒙蔽，那您可还记得夏老将军身边的秦应记副将？您当初拉拢他不成反要雇人杀他，却又是受了谁人的蒙蔽呢”？

 第 81 章 又关你女儿什么事情？

    “你胡说八道什么”？二殿下一时惊呆,脱口就骂道：“那个老帮菜也值得本宫放在心上”？

    宁国公却像是没听见似的，对陛下禀道：“陛下，当年二殿下雇人暗杀秦应记,所幸被庆王爷所救，这些年庆王爷也一直派人暗中保护他。现在庆王爷和秦应记就等在殿外，陛下召他们进来一问便知”。

    “秦应记”？陛下虚虚地眯起眼睛像是在回忆这个人，半晌才道：“当年夏文武死后，其中就有他上书陈情，建议朕恢复北戌军旧样是吗”？

    宁国公点点头。

    陛下哼了一声又忖了忖，让太监去把他二位请进来。

    一直到这时候，司寇滚滚才惊觉原来他们前方的位子是留给庆王爷的，看来庆王爷最后还是选择站在她这一边，司寇滚滚心中有些高兴。

    她转头看了看夏长云,发现她脸色似有不对，细想一回觉得不妥,便小声道：“其实,我也没有想到秦叔和二殿下还有这样的过节…你…”

    “放心,我还能接受”,夏长云始终没有侧目,语气也是淡淡的。

    司寇滚滚吐了口气,嗯了一声。

    过不多时，庆王爷和秦应记前后进入大殿，俱都跪了下去。

    陛下挪了挪身子，手指着底下跪着的秦应记说道：“你也老了”！

    秦应记拜了下去，道：“谢陛下过问。草民如今只是一介乡夫，若不是还欠着王爷一份救命之情，草民实无分踏足宫内”。

    “救命之情”？陛下忽地笑笑,让他继续说下去。

    秦应记直起身体微微侧目看了庆王爷一眼之后，从怀中掏出一个布包，道：“请陛下先看看此物”。

    陛下眉头一皱，让太监下去拿上来。

    秦应记把布包交给他，继续道：“此镖名叫金钱镖，是江湖帮派六月庄的独门秘笈，当年草民劫后余生在草丛里找到的。草民与六月庄素无往来更无恩怨，他们绝不会无故杀我。后经过庆王爷相助，草民终于查到六月庄接了一桩杀人的买卖，而买主正是、二殿下…”

    听着这一桩桩匪夷所思的事情，陛下蓦然哼了一声随手撂下金钱镖，站起身来走到台阶下绕到秦应记跟前，居高临下地看着他，冷声问道：“他为何要杀你”？

    秦应记依然面不改色，沉着道：“当年夏老将军去世后，二殿下曾找到草民说有意扶持草民为主将，但要北戌军从此听命于他。草民深知夏老将军心志于是拒绝了，二殿下怨念草民，多次与草民使绊子，最后杀我不成又迁怒于我的女儿…”

    “你女儿”？陛下更觉震惊，脱口问道：“又关你女儿什么事情”？

    秦应记呼了口气似是悲痛难忍，庆王爷便代为答道：“陛下可还记得当年宁国公参奏二殿下强迫歌姬一事”？

    陛下愣了一瞬，随即想到其中关联不禁扶了额头，道：“你继续说”。

    庆王爷道：“此女名叫秦意歌，现居于夏府，是夏长云的妾室。当年二殿下强迫于她，后被夏长云所救才不致失了名节，陛下可召她进宫细问”。

    眼看事情牵扯的越来越多，陛下只觉得脑袋都大了，两只眼睛鼓的像铜铃一般瞪着坐在下首却面色窘迫的二殿下。

    夏长云听到此处不觉心中一动，起身拱手道：“陛下，庆王爷所说确是实情，当年我与秦意歌本就相识，我常邀她进府演奏。后来她忽地来求我救她，思来想去却也没有万全的办法，最终我只能纳她进府，她有了夏府的身份才免遭一劫…”

    “因那时我已心有所属，故而与她还签下一纸白契，上面也写明了原由。他日若是她觅得良人，我们自可凭此和离，各不纠缠…”

    说到这里，夏长云有意无意地向司寇滚滚瞟了一眼，心里翻起些情绪。

    陛下听闻此话之后倒是默默了一会儿，然后才招手过来一个太监，命他去夏府请秦意歌进宫问话。

    那太监应了一声便赶紧去了。

    而他走后的大殿之内，一时间静默的渐渐诡异。

    ***

    此时的夏府内，秦意歌有些愣神。

    刚才宫里来的公公说皇帝陛下召她进宫，要问一问当年她与二殿下之间的事情。

    这些年她在夏府过的不错，夏长云虽然不爱她，但也没有在衣食上短缺过她。她优哉游哉地过了这几年安稳日子，早不去想当年如何了。

    只要她不想，她就可以当作没有发生过。

    可是突然间，现在有人重新提起当年之事，强行要揭开她的伤疤，秦意歌心底满不是滋味。

    她不想去，但是圣命难违，几番纠结之下，她还是妥协了。

    刚走出大门，秦意歌就碰上从外面回来的阿蛮。

    阿蛮喘着气，问道：“方才我在那边街上看到宫里的公公朝咱们府上过来，可是小姐他们出什么事情了吗”？

    秦意歌摇摇头，把公公的话告诉了阿蛮。

    阿蛮也有些惊讶，不过突然间她想起一件更重要的事情，就道：“你等我一下，我进去取一样东西出来”，说着转身就飞也似的跑进府内，不消片刻就出来了。

    她把一根长布条递给秦意歌，嘱咐道：“进去之后你把这个交给小姐，一定要给她，不然之前的功夫算是白费了”。

    秦意歌接过来握在手中，见阿蛮面色郑重就不由问道：“这是什么东西”？

    阿蛮道：“你交给小姐她自然就明白了”。

    秦意歌看她不愿意说也就不再问，与她告别，坐上马车往宫里去了。

    这还是她第一次进入皇宫，里面的一切对她来说都是新鲜的，无一不比夏府的东西华贵。可她没有心思细看，脑子里一直在思索到时如何应答才能既说了实情，又能保住自己的颜面。

    歌妓的身份确实让她始终低人一等，况还遭人强迫，自己虽有反抗，但此事落在那些富贵人的耳朵里，无疑是一个天大的笑话。

    秦意歌叹了口气，忽觉得自己命不好，怎的就成了他的女儿呢？

    一路走一路想，秦意歌终于到了朝乾殿的门口，听见里面传出混杂的吵嚷之声。

    她呼了口气，惴惴不安地一步步进去，就看见殿内一个年轻男人正对着庆王爷怒气冲冲：“当年是您劝谏父皇牵制北戌军提防夏文武，父皇听了您的建议才有了后来的行动。秦应记是为夏文武抱不平而辞去职务，如今他却说得您相助多年，庆皇叔，本宫倒想问问，您究竟把父皇摆在什么位置”？

    虽然秦意歌这些年刻意地想忘掉当年之事，可她还是在看到眼前的一瞬间就想到了往昔，记起了二殿下那副仗势欺人的嘴脸。

    她心有余悸又愤愤不平，看着庆王爷被问却不回答，只是垂着脑袋任由他胡乱猜测，秦意歌不禁朝旁边的司寇滚滚看过去，内里心绪难平。

    她哪里知道庆王爷当年所做之事，只以为新亭郡主那样厉害，庆王爷自不必多说。可是没有想到，她一进来就看见庆王爷低眉顺眼地不作辩答。

    秦意歌轻哼了一声，袅袅娜娜地走近殿中央然后跪拜下去，道：“贱妾秦意歌、给陛下请安”。

    陛下刚还在为二殿下对庆王爷的质问烦闷，忽听秦意歌到来，忙止住二殿下，然后问她道：“你就是秦应记的女儿。秦意歌”？

    “正是妾身”，秦意歌没敢抬头。

    “来的正好”，陛下端起茶杯喝了一口，又问道：“朕来问你，你父亲说当年老二杀他不成反来强迫于你，可有此事”？

    秦意歌虽在路上做过千种假想应答，可当陛下明明白白地问她的时候，她却突然脑子一懵，全部假想都成了空想。

    她从没有进过皇宫，更没有见过陛下，今日还是头一遭。以前她在说书馆里听过许多版本的天子之态，可是任何一种归根结底都是君心难测，伴君如伴虎。秦意歌不傻，但是头一次面见陛下要答天子之问，她不知道该如何保全自己。

    她脑海中思潮翻滚，陛下却没有耐心等她思考，已经有些不耐烦了：“有还是没有，很难回答吗”？

    秦意歌吓的一个激灵，应声急道：“有、有的…”

    说话间她仿佛听见周围起了一些笑声，似乎在笑她当年不识抬举，又似乎在笑她此时的窘态。

    秦意歌不由地蜷缩起五指，她感觉自己的后背有些发热。

    她一情急就会出汗，这是打小的毛病，改不了了。

    陛下看她微微抖动的身体，不由地皱了眉，沉声道：“你抬起头来…”

    秦意歌不知他意，但却依言而行，挺直了腰背，目光却是往司寇滚滚身旁的夏长云瞄去。

    “嗯，是有几分姿色”。

    恍惚间秦意歌又听到了那种笑声，她有些慌了，拿眼神向夏长云求助。可是夏长云却只是淡淡地扫了她一眼，转而跟身旁的司寇滚滚说起了悄悄话。

    秦意歌觉得心里突然空了一瞬，她下意识地攥紧手指，掌中紧实，这才想起了阿蛮的嘱咐。她强自镇定，道：“陛下，妾身这里有一样东西，受人嘱托，须得交给阿云，望陛下恩准”。

 第 82 章 你糊涂啊！

    陛下哦了一声,准了她的请求。

    秦意歌得了恩准，起身朝夏长云走过去，将手中的长布包递给她,轻声道：“这是阿蛮让我交给你的，说你打开就明白她的意思了”。

    夏长云嗯声，然后打开一看，里面是一只猎箭，上面印着四殿下的名字。而布包里面还有一张纸条，她打开细看。

    司寇滚滚也想看，但秦意歌在场，她不想让她看夏长云嫌弃自己的笑话，于是故意装作不在乎的样子不去看那张纸条，而是对秦意歌问道：“可还能应对吗”？

    秦意歌笑了笑,她觉得司寇滚滚的关心好生虚假：若真是关心她，就不该在陛下面前重提这一茬,不该让她在众人面前回忆当年的屈辱。

    她直视着司寇滚滚,忽地上前一步附在了她的耳边,低声冷淡问道：“郡主与庆王爷真是深谋远虑,当年救下我们父女俩,想必就是为了今日这般境地自保吧”？

    问完她又后退一路,脸上仍是一副不咸不淡的表情，好像刚才问话时暗含怨念之人竟不是她一般。

    司寇滚滚简直听得一头雾水，她愣愣了半晌，忽地明白过来秦意歌的意思，忙就想解释，可是忽地身旁的夏长云高呼一声陛下，然后陛下的注意力就朝她们这边过来,她只得暂时作罢。

    众人的目光重新聚集到夏长云的身上。

    只见她高举着手里的猎箭，第一次为四殿下喊冤道：“陛下，四殿下是被冤枉的，而下套之人正是二殿下，请陛下明鉴”！

    “长云，你…”，陛下听闻此话显然颇为震惊：明明那日初审时她还一言不发，像是被四殿下所做之事吓破了胆子一般，怎的今日突然为他喊起冤枉来？

    陛下拧了眉头，突然默默了。

    夏长云在司寇滚滚被刺伤之时突然开了口发了声，而后渐渐地竟能说话了，实在出乎所有人的意料。陛下自己也颇为震惊，因为当年夏长云被一碗莲子羹毒倒了嗓子是京城内人人皆知的事情，就连太医都束手无策。

    这次他仍然派了太医诊断，太医说她的哑疾确实已经好了，可能是因为看到郡主受伤，一时情急自然而然地就发声了，医家上也确实出过这样的“奇迹”，虽然匪夷所思但依然有迹可循。

    陛下自想了一回，忽地回过神来问道：“长云，你有何证据替老四喊冤呐”？

    夏长云双手朝上举着那支猎箭，坚定道：“陛下，此猎箭是臣女从猎馆中四殿下的猎柜里取的的，经过几日探查，臣女发现这上面的烙印有一些问题，可以断定是有人偷制了猎箭并印上四殿下的名字，故意栽赃陷害于他”。

    “哦？你私自去过猎官了”？陛下忽地冷哼一声，言语中有些不满。

    “是”，夏长云呼了口气，把责任揽到自己身上。

    她当然知道没有陛下恩准私自潜入猎官偷取猎箭是什么罪名，但如今事态正当要紧关头，她不能退缩，免得被某个人埋怨说自己误了她的计划、不理解她的好意。

    夏长云顿了顿，解释道：“陛下，臣女其实从一开始就不相信是四殿下所为。四殿下与大哥和我从小一起玩耍，虽无十分亲情却也有八分友谊，臣女相信他不会害我的…”

    “那你当日为何一言不发，不替他找补几句呢”？陛下身体前倾，饶有兴致地问道。

    夏长云低着头微微皱了下眉头，觉得此时回答这个问题真的很丢面子：她刚还在“嫌弃”她，现在却又说为她恼了四殿下，真的很没面子的。

    可若是不说，只怕按照陛下诡异的心思，说不定会怀疑她有心替四殿下制造“伪证”，为他开罪！

    想了想，夏长云决定还是不要面子了，面子才值几个钱？反正等这件事情一结束，她便会跟她说明白，她不是恨她怨她，而是不知道该如何面对自己，所以才那样别扭地对待她的。

    “因为那日四殿下刺伤了郡主，臣女…”，夏长云仍旧低着头，眼睛都不敢乱瞅一下，生怕看见司寇滚滚得意的样子，声音却依旧明朗：“臣女心中又急又气，一心系着郡主，所以没有说话…”

    “原来如此”，陛下得了答案，眼神里的质疑少了许多，就让她继续说下去。

    夏长云嗯声道：“陛下定然知道宫制猎箭上的铁水烙印是银白色的，而这支猎箭上的烙印边缘微微泛蓝，非细查不可见，故而不被人发现…”

    “臣女已经查实，民间制作铁印之法因材质和环境有限又追求速成，所以会将盛装铁汁的器皿置于冷水之中，以便让它加速冷却，而铁汁遇水即会变蓝，所以成品都会带有微弱的铁蓝色…”

    陛下闻听到此，脸上的神情已经变了。

    若说先前还是半信半疑，但接二连三的“反举告”却让他心中的那杆秤实实在在地倾斜许多。他面色如漆，对身旁的太监命令道：“去，把猎箭取上来”。

    那太监听了半晌是是非非早就心惊肉跳了，多年的随侍经验告诉他现在的情形就是一触即发，他哪能听不明白陛下此刻话里的怒气？

    太监战战兢兢地把猎箭取过来呈给陛下，然后退到一旁继续胆战心惊。

    陛下细看了一回，果然发现猎箭之上“司寇谦谦”四个字的周围确实隐隐有些蓝色，但他依然有些疑问，就问道：“如你所说，即便这猎箭确实是被人伪造了来诬陷老四，那你又如何证明就是老二所为呢”？

    夏长云愣了一下，她确实无法回答这个问题。

    京城内大大小小的铁坊太多，她大哥即便有三头六臂也无法在两三日之内全部问询一遍，她想当然地以为只要证明这箭是伪造的，而事情是二殿下举告的，那么两相联系，陛下自然会知道就是二殿下所为。

    可是万万没有想到陛下居然还是不肯直接下结论，偏偏要问她拿出实证来。

    可她这会子上哪里去找实证呢？

    正着急间，夏长云忽地听身旁扑通一声，转眼一看，竟是庆王爷直挺挺地跪在她的身边，语气坚定道：“陛下，臣知道这假猎箭出自何处”！

    此话一出，殿内无人不惊讶，特别是二殿下一张脸都快气成猪肝色儿了，嘴里骂骂咧咧的可还是无法阻挡庆王爷继续往下说：“这假猎箭是臣受二殿下所托，找的城西一家名叫曾牛哥铁坊所造。臣给过店主一锭官银，陛下可派人查证”！

    他这一句话无疑于一颗响雷爆/炸在大殿之中，只是轰鸣声过后，殿中却寂静如一滩死水。谁也不敢说话，不约而同地都屏住呼吸，等待即将来临的暴风雨。

    陛下就坐在那里，眼神将底下或坐或跪、或义愤填膺或欲看好戏之人逐一扫过，心底的愤怒犹如浇了火油的火焰一般越窜越高，骤然间侵吞了他最后一丝偏袒。

    随着一声拍案响声，陛下震怒之极：“司寇礼礼，你现在还有何话可辩”？

    暴风雨终于来临，二殿下早已面色如土，慌忙跪下已然是泫然欲泣：“父皇，儿臣冤枉、儿臣是受了小人的蒙蔽啊”！

    “儿臣听李规说四弟从牧云归来先要去见夏将军，他俩从小一起玩耍，儿臣是怕夏将军妄自拥大一如当年他父亲和北戌军那般样子，儿臣之心一如当年的庆皇叔啊父皇…”

    “你糊涂啊”！陛下乍然听了这话，不禁扫了一眼跪在夏长云身侧的庆王爷，心中顿时被勾起往日之景，脸上神色变换似在徘徊犹疑。

    当年夏文武坐镇北戌十余年，北戌军是对他忠心耿耿只听夏令不受皇令，这让他非常恼火。古往今来有多少能臣仗着自己的功劳妄自尊大最后又意图取代帝王的先例，他就有多么害怕。

    可夏文武规行矩步，他不好强行挑错，在看出庆王爷也对夏文武很担忧之后，他开始暗地里推波助澜并授意二殿下从旁相助，最后终于达成所愿。

    可是没了夏文武的北戌军就像一只无头苍蝇乱飞乱撞，原本他还指望派去的那两个参将能把北戌军好生整顿一番，可是没想到最后却连一个小小的牧云国都抵挡不住。

    那一年新北戌军接连退营，朝中大惊大骇却又无人可领兵上阵杀敌，令他好生着急。最后，也不知庆王爷是如何想的，居然向他推荐夏长霆，就是那个因北戌军改编一事郁郁而终的夏文武的儿子！

    夏文武已经拥大，他的儿子就能好吗？陛下觉得不可信，但当时情势危机，几番思虑之下他终于还是答应。

    不过为了牵制夏长霆，这一次他选择了把他唯一的亲人夏长云留在京城内。

    只是当年的余悸持续至今，他不理解庆王爷的想法更不理解他的做法，明明担心夏文武心有反意的是他，最后举荐夏长霆的也是他！

    他这么做，难道不是有心要当着朝臣们面前打自己的脸吗？

    看吧，陛下过河拆桥之后又遇上“河”，就又想起“桥”来了！

    陛下至今想起当时当着众大臣的面同意庆王爷提议时的场景都还是生气，现在底下跪着的庆王爷一如当年那般，面色平静而又倔强，似乎从不觉得自己做错。

    陛下又扫过夏长霆，心中着实恼火，那逆子竟然当着夏长霆的面重提当年之事，叫他面上如何过得去？

    他不禁越发气急，指着瑟瑟发抖的二殿下骂道：“你说你现在的情状一如当年的庆王爷，那你就错了，当年庆王爷只是劝谏，而你现在是在诬陷残害你的弟弟”！

    “夏文武的事情朕已经听了你们的劝谏，结果如何呢？若是今日没有他们为老四辩解，朕听了你的话岂不是要误杀了他”？

    “朕平日里教你的你都学到狗肚子里去了？竟然还学的与江湖帮派勾结，你到底还有什么是朕不知道的”？

    一连串问话句句雷霆万钧，吓得殿内众人无不胆战心惊，生怕皇帝陛下一个眼神，就把怒火迁移到自己身上。

    众人皆噤若寒蝉，唯有二殿下还在不知死活地辩解着。

 第 83 章 一切的事情到这里，都该结束了。

    陛下看着他那副将哭不哭和喋喋不休的样子不禁就更加恼火,心随意动，只听“啪”的一声，他竟是给了二殿下一巴掌！

    只把个二殿下打的身子一歪,神情骤然收紧，整个人突然萎靡下去。

    这一巴掌不禁打的二殿下是猝不及防，也实在出乎殿内众人的意料，一时俱都傻眼了，就连空气都似乎停顿了片刻。

    待众人回过神来，又一起俱都跪下，口内高呼道：“陛下息怒、陛下息怒啊…”

    全然一幅关心陛下的口吻。

    司寇滚滚心说息怒个屁啊，就该再暴力些，直接将二殿下下狱才好！

    可她没有等到陛下对二殿下的发落，而是听到夏长云忽然开了口,声音里是不容置疑的坚定：“陛下，臣女还想举发二殿下多年来曾一直试图要害臣女一事！臣女这里有两样东西可证明,请陛下一一过目”。

    陛下已经听了见了许多二殿下干的混账事的证据,此时听夏长云说还有东西,不禁突然被气笑了,他往前凑了凑,问道：“是什么东西”？

    夏长云从袖口里取出一个小纸包并一个信封,呈交到陛下手上。

    不等陛下拆开查看也不等他询问，夏长云已经等不及了：“此两样东西，一个是二殿下画给臣女府中已故妈妈的信，一个是出自长生门独有的大茴香…”

    “前者是受二殿下指使想在臣女与郡主新婚之夜给臣女下毒，而后者则被混合在二殿下送给臣女的香盒内。此香能萎靡人的神情，所以秋猎那时臣女一直精神不济，而二殿下正是想借此谋害了再嫁祸给四殿下”！

    “陛下,臣女多年来一直深受其扰，还请陛下为臣女做主”！

    皇嗣间发生多少龌龊的事情都不足以让人意外，古来争抢皇位本就是皇嗣间必经之路。而此时夏长云的一番指证却让众人有些意外，谁也不知道二殿下到底与夏长云、或者是夏长霆有过什么恩怨。

    司寇滚滚知道是时候给二殿下致命一击了，她附和道：“陛下，臣可作证，长云所说句句属实，请陛下明鉴”！

    而夏长霆听完妹妹的话心中激愤不已，他知道二殿下此刻已经无处可逃，但他要的不是二殿下受什么罪罚，而是想让他死！

    他也深深地拜服下去，不惜拿自己做威胁：“陛下，请陛下严惩二殿下”！

    “当年阿云跟随臣在北戌呆了几年，是您说她女儿家不宜在军中长留故而召她回京。这些年臣以为阿云得蒙陛下圣恩必是过的不错，可是如今却发生了这等事，臣心中伤心已极，实在愧对父母的嘱托！”

    “请陛下严惩二殿下，给微臣和众人一个交代，否则微臣实在无心再回北戌！臣现在只有阿云这一个亲人，倘若她有个好歹，臣纵然死了，也无颜去见泉下的父母！请陛下成全”！

    说着说着，夏长霆竟然潸然泪下，一时倒把陛下有些吓着了。

    夏长霆哭的再凶他也不关心，只是听他话里话外都是“我妹妹要是怎么的了我也不活了”的意思，陛下觉得无比恼火。

    虽说这事儿本来就是老二做的过火了，但是君上被一个臣子威胁，君上还不能拒绝，他无奈至极又愤恨至极，悔恨自己怎么生出老二这么个没本事的东西！

    要杀一个女人竟然都做不利索，拖拖拉拉好几年，最后还被人找到实证，真是无用至极！

    陛下盯着夏长霆看了半晌，终于还是妥协了。他强压着心底的怨意，亲自去把夏长霆扶起来，安慰道：“夏将军放心，朕一定给你一个交代”！

    说着就厉声喊道：“来人，把这个混账东西投入天牢，命三司十一局给朕好好地查查他这些年都做了些什么混账事情”！

    霎时间，二殿下面色如土抖如筛糠，他爬过来紧紧抱住陛下的大腿，还欲狡辩：“父皇，儿臣真的是冤枉的啊，父皇…”

    那声音凄惨而哀怨，若是不知情的人听了还以为他受了多大的冤屈。

    司寇滚滚只觉得心中出了一口恶气，如今这情形，二殿下只怕没有翻身的机会了。

    陛下不愿意听他哀求，又是一声厉喝道：“近御军都在干什么？还不把他给朕拉下去”！

    守在外侧的近御军原本以为陛下听了二殿下的哀求会心软，所以暂时未动。可是现在看陛下的意思，二殿下是无回天之力了，于是忙一拥而上，毫不留情地将还在哭嚎的二殿下拖了下去。

    二殿下既去，殿内众人已经看明了形势，有那好攀炎之人已经替四殿下求起情来了：“陛下，既然四殿下勾结夏将军一事已经证明是虚有的，自当无罪释放四殿下才是，望陛下决断”！

    底下一干人也附和起来。

    可是陛下却没有立即回答，而是转身征求夏长霆的意思，问道：“夏将军意下如何”？

    夏长霆知道陛下这是在作戏，也是在故意恶心他刚才威胁他之事，如果他现在真的发表意见，只怕陛下从此便会更加疑他猜他。

    所以只略微想了想，夏长霆便答道：“陛下，此事应该问问郡主才是，您说呢”？

    四殿下勾结他是假的，但伤了郡主却是真的，于情于理，都该问问当事人的意见。

    果然陛下点点头，这个回答他挑不出错来，于是果真来问司寇滚滚。

    司寇滚滚沉默了稍许。

    四殿下好吃五行散已经让她不太喜欢，而且那日又刺伤了她，若真是按照她的意思，她其实更希望陛下能颁布一个禁足令，让四殿下永远都不要出现在自己和夏长云面前。

    可是夏长云兄妹二人与四殿下从小一起玩耍，那是多少年的情谊，要他们真的放弃四殿下谈何容易？司寇滚滚觉得应该放了四殿下，以后再从长计议。况且夏长云现在还跟她冷战，若是经她的求情四殿下被释放，说不定夏长云领她的情，会与她缓和一二也不一定。

    想罢，司寇滚滚就道：“陛下，臣恳求陛下无罪释放四殿下”！

    说着她还一边偷偷地瞧着夏长云的反应，却见她脸上神色一如往昔，不见半分欣喜。司寇滚滚纳了闷，心说难道自己想错了吗？

    可是话已出口，陛下已经欣然应允了她的要求，当即命人将四殿下的手镣脚镣打开了。

    四殿下又跪下谢恩一番：“谢父皇明察，谢郡主高恩大义，择日我定当登门请罪”！

    司寇滚滚摆摆手，其实比起四殿下的请罪，她更希望看到夏长云对她表示感谢。可是夏长云没有反应，她实在郁闷极了。

    陛下也不愿多说什么，只让他回府休息去。四殿下又拜谢一番，自退下了。

    事情已经了了，众位大臣也纷纷告退，一时大殿内就只剩下庆王爷、司寇滚滚以及夏氏兄妹二人了。

    陛下扫了他们一眼，心中蓦然间想起方才老二的那一番话，不禁生出一种奇怪的情绪。他紧紧盯着庆王爷，突然问道：“庆王，你暗中保护秦应记多年，是为了些什么呢”？

    司寇滚滚一听这话就觉得不太对劲，好像是在给庆王爷下套一般。她感念庆王爷今日站在她们这边，不想看到庆王爷被皇帝套住。

    幸而他们挨的近，于是司寇滚滚偷偷拉了拉庆王爷的衣角，想跟他说点什么。

    可是庆王爷却只是看了看她又露出一个意味不明的笑容之后，就径直往前挪了挪，深深地拜服下去，道：“陛下，当年因为臣的一己偏见让夏将军抱憾而去，让北戌军不负昔日模样，臣心中感愧至今。当时得知秦副将有难，臣无法袖手旁观…”

    “这些年臣替二殿下做错了许多事，更甚至牵扯进了一双儿女，臣心中确实愧疚难当。如今四殿下被诬陷一事已然明朗，还忘陛下降罪于臣。只是恳求陛下看在臣的薄面上，能让潇潇出宫与他姐姐团聚，如此，臣纵死、也无憾了”！

    司寇滚滚眉头一皱心中不禁急了，她没有想到庆王爷居然会像陛下请罪！他不是最怕死的吗？

    从后方看过去只能看到庆王爷被微风拂动的衣摆，司寇滚滚看着看着忽然觉得眼眶一热，她也往前挪了挪，深深地叩拜下去：“陛下，父亲确实做了许多错事，但请看在他今日为平四殿下冤屈而自告的份上，求陛下饶恕父亲之罪”！

    陛下冷冷地看着跪在面前的那父女二人，没有说话。

    司寇滚滚不知君心到底在想什么，她知道陛下肯定是怨恨他们重提当年之事，可是现在她也顾不了那么许多，她只想保住庆王爷，不能让潇潇失去这个父亲，也不想让她这副身体的原主失去父亲。

    她不惜把罪名往自己身上揽，她想反正二殿下已经完蛋了，夏长云也不会跟她和好，她继续留在这里也没什么意思。

    可是她说的越多，陛下就越发沉默。司寇滚滚心中急如热锅上的蚂蚁，可别无它法。

    正在此时，忽然她眼角的余光瞥见夏长云也跪了下来，开口道：“陛下，庆王爷当年一念偏差伤了您与家父之间的君臣之情，但此事却与郡主无关。如今时过境迁，陛下也不必太过自责，家父若泉下有知，也不愿看到陛下还为当年的事情劳心伤神，还望陛下能放开心怀，让往事随风去了吧”。

    司寇滚滚听得一愣，她也没有想到夏长云竟然会替庆王爷求情。她话里话外都是说陛下受了臣子蒙蔽，与他本心无关，如此倒算是保全了陛下的颜面。

    陛下听得此话脸上终于露出一丝欣慰，他看着他们半晌之后，忽地叹了口气，道：“罢了罢了，就依你所言，让往事随风去吧”。

    “潇潇此刻还在二殿下宫内，你们自去接他便是。朕今日累了，你们都退下吧”。

    说着，陛下便拂了衣袖，让他们退下。

    四个人如蒙大赦般叩了头谢恩，俱都出了朝乾殿。

    夏氏兄妹走在前头，司寇滚滚与庆王爷落下他们一截。

    司寇滚滚看庆王爷一脸愁容甚是不放心，就劝道：“父亲，事情终于了了，您也不必再担心有什么人会再提那事，自可放宽心些，不然待会儿见了潇潇，他该替你担心了”。

    庆王爷闻言不禁停下脚步看着司寇滚滚，忽觉得女儿真的是长大了懂事了，若不是他这些年做的错事太多，也不至于会拉她入险境。

    陛下现在虽然饶恕了他，可当年的事情始终是横亘在他喉间的一根刺，刺若不除，主人便一日不可安心。

    庆王爷叹了口气，伸手摸了摸司寇滚滚的头发，挤出一抹微笑道：“我的阿滚真的懂事了，待会儿接出潇潇，就让他随你回夏府吧。父亲有些累了，想安心休息几日”。

    司寇滚滚眨眨眼睛，忽然地很想跟他说几句心里话，想把她和夏长云的情况都告诉他，就像天下所有女儿那般向自己的父亲撒娇抱屈。

    可是她到底还是忍下了，想等他休息好了再告诉他。

    所以，最后她也只是笑道：“好啊，不过待会儿若是潇潇说您烦他，女儿可不帮您解释的哦”。

    庆王爷看着她的笑容，觉得心里的那块空了许多年的地方，忽然地填补上了。

    一切的事情到这里，都该结束了。

 第 84 章 滚滚，你还好吗？

    自那日殿审后,二殿下就被收押进了天牢，皇后娘娘也被禁足在凤仪宫中，无旨不得踏出宫门半步。

    而宁国公奉陛下旨意与十一局共同审理二殿下的案子,每日都有新的案件进度呈报给陛下。

    不出十日，宁国公已经挖掘出了许多昔日二殿下做过的龌龊事情，包括但不限于私吞官银买官卖官之类。一时间朝廷上下无不震惊愤怒，纷纷上书要求严惩二殿下以给天下黎民一个交代。

    又五日，陛下下旨，褫夺二殿下皇室身份贬黜为庶人，流放南蛮，非死不得入京。其府中家眷奴才一律没入官中，供皇室驱使。

    “二殿下是自作自受，就是苦了他的那些家眷们了”,赵墨儿把告示重新卷成筒子放到茶桌上，不禁唏嘘道。

    司寇滚滚放下一直拨弄的茶盖,意味深长地看了一眼赵墨儿,说道：“二殿下一案审理的如此之快,宁国公功不可没啊”。

    赵墨儿愣了一瞬,随即装作听不懂的样子啊了一声,眼神四处张望,然后嘻嘻地笑问道：“阿蛮呢？这一会儿的功夫她又去哪里了”？

    司寇滚滚朝四周的人影交错里看了看，也没发现阿蛮的身影。

    殿审结束后夏长霆本该立即返回北戌，可他担心夏长云新近得知当年之事怕她受不了，于是向陛下多求了几天耽搁，才会停留至今。

    夏长霆觉得近来发生的糟心事情太多，有意要热闹一番驱逐烦扰，又加之四殿下被无罪释放也该庆祝一番,于是就选在今日，邀约了一众朋友到府中相聚。

    本来庆王爷和宁国公，还有秦应记都在被邀之列，但庆王爷说心情不好、宁国公说还有工事未完脱不开身、秦应记说自己年迈不宜奔波，三个人竟是都没有来。

    眼下一片欢乐，倒是也没人记挂他们。

    司寇滚滚咂咂嘴，给赵墨儿指了个方向：“阿蛮可能跟秦意歌在一起，自那日殿审回来，秦意歌就一直闷闷不乐似乎有什么心事”。

    赵墨儿嘴巴一瘪，道：“秦意歌心情不好是意料中的事情，但这都大半个月了，还天天要阿蛮给她排忧，我看不下去了，我得去找她们”。

    司寇滚滚都还没来得及问她为什么是意料中的事情，赵墨儿就已经跑没影了。她瘪瘪嘴，觉得没趣极了。

    这大半个月来，夏长云还是不怎么与她说话。

    殿审之前她自插一刀说同意跟夏长云和离，但是现在事情结束了，她又想反悔。或者确切地说，她是在等夏长云的决定。

    可是等来等去，夏长云都没有反应。

    有好几次司寇滚滚都实在忍不住了，可是说不上几句话夏长云就要找借口离开，弄得司寇滚滚心里七上八下，简直摸不透夏长云的心思。

    就连今天这样喜庆的场合，夏长云都有意避开她，司寇滚滚估摸着这会儿她应该跟大哥还有四殿下在一起。

    她叹了口气，准备回屋躺会儿，可是却冷不丁地被人从后面拍了一下。

    扭头看时，那人正是司寇潇潇。奸计得逞，熊孩子正笑的猖狂。

    司寇滚滚翻了个白眼，道：“你不去玩你的，跑来闹我干什么”？

    司寇潇潇对两个姐姐之间的事情一无所知，只是觉得两人近来有些奇怪，不爱说话也不爱笑的。

    但他心思莽大根本想不到别处，只以为是吵了架还在怄气，心说两位姐姐气性可真够长的，还在盘算着要找庆王爷给两人劝和劝和。

    可是自从那日庆王爷把他接出宫之后，他就没见过他几次，今日宴聚都没有来。

    司寇潇潇觉得这些大人实在古怪的很，这么热闹的场面都不喜欢。

    他懔艘簧，扯过一把椅子挨着姐姐坐下，有意要逗姐姐开心：“姐姐，我刚才跟着夏大哥听到一件有意思的事情，你想不想知道啊”？

    司寇滚滚头疼地揉了揉太阳穴，对这种小孩子自以为是的“神秘”很是无奈，但还是不想扫他的兴致，就佯装作很感兴趣的样子勉为其难地问道：“是什么事情啊”？

    司寇潇潇看姐姐很有兴趣的样子不禁有些得意，清了清嗓子就说道：“你之前不是很奇怪李规为什么不向四殿下借钱，也不敢告诉他姐姐那些钱是从哪里来的吗”？

    “快说呀，别卖关子了”，司寇滚滚一听这个确实来了精神。

    李规已经被判了死刑，于下月初问斩。他们也曾去问过他关于此事的缘由，但他就是不肯说，只是一个劲儿地忏悔自己对不起四殿下。

    司寇潇潇嘿嘿地笑了两声，更加得意道：“原来李规的那个姐夫原先曾是二殿下府上的人，李规知道两位殿下不和，所以不敢向四殿下借钱，更不敢说出实情了”。

    原来如此！

    司寇滚滚以手托腮，细想之下觉得二殿下确实计谋深远，也许那个赵三与李姐的结合就是二殿下走的一步棋，而目标正是四殿下身边的李规。

    从身边人着手，确实是打击一个人的最好策略之一。只是可惜，这一次二殿下还是输了，输在了自己的手里。

    坏事做的太多，总会留下痕迹。

    “而且我还听说，那个赵三前两天横死街头，死状惨烈，身上就没一出好肉”，说到这里，司寇潇潇似乎幻想出了那样的场景，不由地打了冷颤。

    死了？司寇滚滚觉得意外：“赵三怎么突然死了呢”？

    司寇潇潇又懔艘簧，道：“现在没人给他填窟窿了，债主追上门拿不到钱，可不就得下死手嘛”。

    司寇滚滚一想也是，可又觉得没那么简单，但也想不了那么许多，她只是觉得李姐可怜。

    赌徒丈夫死了也就死了，可是连唯一的血亲弟弟不久之后也会被问斩，以后这世上可就只剩下她一个孤独鬼了。

    想了想，司寇滚滚说道：“潇潇，你明日带些银钱去城郊西名巷一趟，交给李姐吧，她现在一个人，怪可怜的”。

    司寇潇潇明白姐姐的意思，点头答应了。

    说着她就准备回屋，让司寇潇潇自己去玩。

    可是两人才刚起身，就看见庆王府的管家莫老头被夏府的小厮直引到跟前。莫老头扑通一声就跪下，苍老的声音颤颤巍巍：“郡主、小王爷，庆王爷他、他薨了”！

    此话犹如晴天霹雷一般打在两人身上，司寇滚滚只还不信，司寇潇潇却已经发了疯，他一把攥起莫老头，从牙缝里蹦出几个字：“你在胡说八道些什么”？

    莫老头显然也是惊魂未定，但他说的确是事实：“小王爷息怒，今天早晨下人想进去送早膳，王爷说不用。待到中午时分下人又去送午食，敲门却无人应。奴才担心王爷，就自作主张叫人撞开了门，却发现、发现王爷已经自缢、没气儿了…”

    “不会的不会的，父亲怎么会自杀呢”？司寇潇潇红了眼，嘴里全是不信，一把撂了莫老头就往外跑。

    司寇滚滚担心潇潇做傻事，赶紧追了出去。

    莫老头一看，胡乱抹了一把老脸，也紧紧跟上。

    ****

    一路上司寇滚滚都在想，庆王爷怎么会突然就死了呢？他不是最惜命的吗，还那么喜欢旅游，他怎么会舍得就死呢？

    一定是恶作剧，对，肯定的。

    司寇滚滚想，待会儿她一定要好好批评那老头，别拿这种事情开玩笑，一点儿都不好玩。

    可是等他们赶到庆王府时，司寇滚滚才真切地发现，她没有机会了。

    庆王爷就那么安静地躺在床上，脖颈上一道紫色的勒痕尤其晃眼，刺的人双眼直发酸。

    司寇潇潇哭倒在庆王爷的遗体上，一个劲儿的说他说话不算话。

    司寇滚滚不禁想起那天他们接潇潇出宫时，庆王爷答应，等他下次出去游历时一定会带上司寇潇潇。

    可是现在他却先走了，去了一个也许很久之后他们才会再相聚的地方。

    确实说话不算话！司寇滚滚嘟囔着，不禁也红了眼眶。

    她想不通，怎么好好的一个人，说死就死了呢？

    正此时，莫老头递过来一封信，哽咽道：“郡主，这是奴才在王爷的衣裳里找到的，您看看吧”。

    司寇滚滚哎了一声，打开了信封，只见上面写道：

    阿滚、阿潇，当你们看到这封信时，我应该已经去了。

    我知道你们都是孝顺的好孩子，但我不允许你们始终沉浸在悲伤之中，因为死亡对我来说，其实是一种解脱。

    更何况我的死还能换来陛下对你二人的宽宥，实在是我求之不得。

    以后再不会有人戳你姐弟二人的脊梁骨，你们自可堂堂正正地活在阳光之下…

    后面的话大意是在劝说两人不必伤心太过一类，司寇滚滚看完不禁破了防，眼泪犹如打开的水龙头一般哗啦不止。

    原本她对庆王爷是有些看不上的，觉得他懦弱不担事，还很拎不清。但经过上次殿审一事，庆王爷最终选择站在他们这边，她对他的看法就已经有所改观。

    而现在她看懂了庆王爷在这封遗信里的意思之后，更是让她后悔莫及，后悔当初那样威胁他要断绝父女关系。

    那日殿审后陛下突然问起庆王爷为何要保护秦应记的神情，司寇滚滚至今还记得清楚。

    当时她只觉得陛下好奇而已，可现在看来，庆王爷实比她想的深远。

    庆王爷在担心陛下仍然记恨他当年做过的事情，所以选择用死亡来抹平陛下的记忆和记恨。只要他死了，陛下就不用担心再有谁会重提那件事，陛下自可高枕无忧。

    所谓父母之爱子必为之计深远，想来大抵如此了。

    司寇滚滚抹着眼泪懊悔不已，突然看见夏长云从外面冲进来，脸上满是着急和心疼：“滚滚，你还好吗”？

    听得这一声关切，司寇滚滚心中酸涩更甚，一下子扑进夏长云怀中，啜泣道：“长云，我好后悔当初对他说那样的话啊”！

 第 85 章 爱情使人自私。

    庆王爷的葬礼安排在三日后。

    陛下亲下了一封悼文,京城内的大小官员就来了一大半。

    短短一天的时间，司寇潇潇就像变了个人似的，此刻他正在府门外迎接前来祭奠庆王爷的客人。

    里面由司寇滚滚安排,夏长云和夏长霆在旁协助。

    人在忙的时候是感觉不到情绪的,司寇滚滚尽量地不让自己去想躺在棺材里的那个人,任由自己被琐事支配。

    庆王府内人影杂多,但却很安静，安静的让人不舒服。

    一直忙到后半夜众人散去,司寇滚滚和司寇潇潇两人才算停歇下来。

    两人跪在灵堂前，看着眼前火焰跳动，除了不时地往火盆里添些金银纸之外,再无他话。

    司寇滚滚又往火盆了添了一叠金银纸，小声说道：“潇潇,你去睡会儿吧，这一天你很累了”。

    司寇潇潇却摇了摇头,道：“我不累，还是姐姐去休息一下吧。你大伤初愈,不宜太辛苦，天亮时你再来替我也是一样的”。

    司寇滚滚叹了口气，她也确实累了，于是答应了。起身拍拍他的肩膀，道：“那我先去休息会儿,天亮再过来替你。等下我再让莫叔给送一些吃食过来,你晚饭都没怎么吃,这会儿该饿了”。

    “谢谢姐姐”，司寇潇潇仰起头勉强挤出一个笑容，眼睛里却还是雾蒙蒙的。

    司寇滚滚又叹了口气便出来了。

    眼下已是十月,已经入秋了，后半夜的空气也不再燥热，而是肆无忌惮地透着凉人心脾的清爽。黑漆漆的天幕上犹悬着半轮弯月，独自撒下柔和的月光。

    司寇滚滚其实并不困，她只是心中压抑，想出来走一走。

    此时不当值的下人们也已经睡了，所以府内显得愈发安静。司寇滚滚坐在廊下，双手撑在身侧，脑子里烂七八糟的。

    突然间，她感到肩头上一动，回头看时，原来是夏长云替她披上了一件外衫。

    “夜里冷，小心着凉”，夏长云说着就坐在她的身旁。

    司寇滚滚接纳了她的好意，对她小小地笑了一下，问道：“这么晚了，你怎么还没睡”？

    “睡不着”，夏长云抬着头，没有看她。

    司寇滚滚哦了一声，又问：“大哥回去了吗”？

    夏长云嗯了一声，仍旧没有看她：“嗯，府里有些事，他今晚不宿在这里，明日会再过来”。

    “辛苦你们了”，司寇滚滚小声道。

    夏长云说了句“没事”，然后两人之间又安静下来。

    其实昨天夏长云突然赶到，司寇滚滚是有些意外的，她原本以为夏长云不会再愿意踏进庆王府的。

    可她最后还是来了，并且一路忙前忙后帮着他们姐弟二人分担。

    司寇滚滚想，夏长云可能就是那种厚道的“前任”了吧，哦不，应该是“前妻”。毕竟现在夏长云可能只是顾忌她失去亲人的沉痛心情，暂时不会跟她和离。

    默默地叹了口气，司寇滚滚心中五味杂陈。

    蓦然间，她忽然听到夏长云开了口，眼神却还是没有看向她：“其实，我没有怨你，我只是不知道该怎么面对我自己”。

    司寇滚滚听得愣了一瞬，心中有小小的开心，却也有大大的担忧。

    一般来说，其实一个人要诚实地面对自己要比面对外界更加困难，当一个人无法面对自己时，可能会更加坏事，这意外着她会直接选择放弃。

    所以夏长云这一句话既给了她希望，却也让她如处悬崖边，她生怕夏长云的下一句话就会把她推入崖底。

    司寇滚滚不敢轻举妄动，她只能静静地等待夏长云的发落。

    也许是司寇滚滚的沉默让她意外，夏长云终于把眼神移动到她的脸上，问道：“你不想知道为什么吗”？

    司寇滚滚摇了摇头，强忍着心底的怯意问道：“比起为什么，我更想知道答案，你是不是真的打算跟我和离了”？

    夏长云怔了一下，忽地垂下脑袋，声音有些瓮：“滚滚，你觉得我会愿意吗”？

    听着话里的意思，司寇滚滚忍不住哽咽道：“那你前段日子都不跟我说话，我还以为…以为你真的厌恶我了…”

    “没有，我没有厌恶你”，夏长云复抬起头，看见她眼角的泪水不禁心中更疼，急忙解释道：“我以为你要跟我提和离的事情，所以才故意躲着不与你说话，我没有厌恶你，真的没有…”

    司寇滚滚一时更止不住热泪，啜泣起来：“那你不恨我，不恨他了吗”？

    夏长云伸手拭去她脸上的泪水，禁不住叹了口气：“我恨你做什么？当年你还那么小。可是对于庆王爷，滚滚，对不起、我还是不能释怀”！

    司寇滚滚并不惊讶夏长云的这种答案，她也能猜到为什么。

    庆王爷虽然已经去了，但他始终是当年那件事的始作俑者，间接害死了夏父，还差点让北戌军瓦解。

    这份怨恨，却非他死就能消除的。

    夏长云顿了顿，继续道：“当年所有人各存心思地成全了我，我却到现在才知道真相，回想起来真的觉得很对不起大哥…不过此事却与你无关，大哥能同意我娶你，他对你也是没有怨言的…”

    看着夏长云眼里的隐忍，司寇滚滚的心都要疼碎了。

    她明白夏长云话里的意思，明白她知晓“所有人各存的心思”后对大哥、对夏氏父母的愧疚，明白她说的不能面对自己是何种自责，她通通都明白。

    司寇滚滚无话可安慰，只能一把抱住夏长云，口内一直说着对不起。

    夏长云回抱住她，紧紧地抱住她，心上悬着的石头终于落下。

    ***

    两日后，庆王爷下葬于九绿山。

    皇室宗亲纷纷到场，哀声遍野。

    葬礼结束后，司寇滚滚本想让潇潇继续跟她回夏府居住。但司寇潇潇说父亲既去，他作为王府遗子，自当承担起王府责任，所以就不跟她回去了。

    司寇滚滚无法勉强，只得答应他。

    又过了两三日，夏长霆也启程回了北戌，府中又恢复到以前的样子。

    两人新近和好所以更显亲密，昨日夏长云突然说起要跟秦意歌和离，司寇滚滚虽然惊讶但也乐见其成。

    现在一切事情都已经尘埃落定，也是时候放秦意歌去寻找自己的幸福了。

    总归和离是她们两个人之间的事情，司寇滚滚不便掺和，所以只让夏长云一个人去跟秦意歌谈。

    原本以为秦意歌会拒绝，会发怒，可是司寇滚滚却听夏长云说，秦意歌只是有些意外却并没有拒绝，只是让夏长云多宽限几日，她好收拾行李。

    司寇滚滚不觉纳了闷：“这倒是有点奇怪了，她是想通了吗”？

    夏长云给自己倒了杯水喝了一口，道：“意歌是个豁达之人，她既知道我的心思不在她身上，必然不会在我身上浪费时间，是你多心啦”。

    “是吗”？司寇滚滚也觉得自己把人想的太坏，不禁笑了一声，道：“爱情使人自私，我就是怕她缠着你不放嘛”。

    “你的这份自私，我很喜欢”，夏长云放下茶杯，伸手在她脸上捏了一下。

    司寇滚滚笑了笑，不禁害羞地低了头。

    这还是她第一次正儿八经地、明晃晃地对夏长云表达她的心意。

    夏长云看她害羞不禁更想亲近，可是还未来得及行动就听房门外响起了急促的敲门声，她只得暂时忍耐，去打开房门一看，居然是阿蛮。

    “阿蛮，有什么事儿吗”？夏长云不禁问道。

    阿蛮撅着嘴朝屋内看了看，想说又不敢说。

    夏长云心知不对劲，于是跟司寇滚滚报备一声，让阿蛮跟她到外院说话。

    “你怎么了？”夏长云微微皱起眉头，猜测道：“是不是赵墨儿欺负你了”？

    阿蛮最近确实与赵墨儿走得很近，但今天来她却不是因为赵墨儿，而是为了秦意歌。

    她掰弄着手指头，声音很小，似乎心中有些心知肚明的害怕：“小姐，您真的要跟意歌姐姐和离吗”？

    夏长云很意外听到这样的话，不禁问道：“意歌跟你说什么了”？

    “也没什么”，阿蛮支支吾吾，最终还是全部说了出来：“就是下午她来找我拿东西，说起您找她的事情，哭的有些伤心…”

    听到此处，夏长云突然对秦意歌生出一丝厌恶。

    阿蛮从小对她唯命是从不敢过问她的事情，可是这一次却来问她是否真的要与秦意歌和离，八成是秦意歌在她面前故意委屈，好让阿蛮来替她求情的！

    夏长云哼了一声，不容阿蛮再继续往下说：“此事你不必替她说话，我自有分寸。她若再来找你哭哭啼啼，你也不必说与我听”。

    阿蛮听着这话心中有些害怕，夏长云以前对她可从来没有说过如此重话，可想而知她一定是铁了心要与秦意歌和离，只怕自己再想劝说，会惹得她更加不痛快。

    比起秦意歌，阿蛮自然更向着夏长云，所以赶紧闭了嘴。

    夏长云看着阿蛮些微害怕的神情，知道自己刚才说的有些过分了，心下一时不忍，便拍了拍阿蛮的肩膀，柔声解释道：“阿蛮，爱情是自私的，你总会明白的”。

    阿蛮不明白这句话，但明白夏长云安慰自己的意思，于是欣然笑了笑，点头假装明白。

 第 86 章 凭啥跟你回去？

    前几年京城内盛传新亭郡主嫌弃夏将军亲妹所以故意拖延时间不想成婚的时候,秦意歌以为她这辈子都不会离开夏府。

    可是她没有想到，自己这么快就要被司寇滚滚扫地出门了。

    但是、凭什么呢？秦意歌觉得这不对。

    凡事总该讲究个先来后到，她比她早进入夏府,比她早几年嫁给夏长云,凭什么现在却要她先离开呢？

    秦意歌苦笑一声，觉得自己就像个笑话。

    她知道夏长云的心不在她这里，可是以前司寇滚滚还没来的时候，她们相处的不也很好吗？偏偏她来了，夏长云就要赶她走！

    秦意歌仰头把杯中酒一饮而尽，心底的不甘心被烈酒烧得愈来愈烈，手上便没了轻重,那酒杯脱离她的五指掉落在地,啪的一声，摔的稀碎。

    是了,一定是那天在大殿之上众人都知道了她当初被二殿下强迫的事情,夏长云才嫌弃她让自己没脸面让夏府没脸,所以才要跟她和离。

    可是这一切不都是庆王爷指使秦应记抖露出来的吗？

    秦意歌捏紧了拳头,现在既然庆王爷已经死了,那这笔账只能算到她司寇滚滚的头上了！

    要赶她走？哼,不到最后,还不知道到底谁先走呢！

    她晃悠悠地走出酒馆,穿过灯火辉煌的大街，最终在护城河边驻足。

    护城河自圈成圆把临安城包围在内,每当夜晚降临，就会有痴男怨女在河道两旁放水灯，祈求自己心想事成。

    秦意歌也来放过水灯，不过是她一个人来的。

    看着顺水漂流的五颜六色的河灯,秦意歌不禁黯然伤神。

    一阵晚来风拂面吹走了她几分醉意，找了块石头坐下，秦意歌忽地想起方才那个大胆的想法，不由地犯起头疼，要赶走司寇滚滚谈何容易？

    除非神不知鬼不觉地杀了她！

    可是自己势单力薄，怎么能动的了她呢？

    要是有个帮手就好了，秦意歌怔怔地想着。

    可是在这里，除了阿蛮，她并没有十分要好的朋友。前日她故意地在阿蛮面前哭诉，就是想让阿蛮去替她求求情，可是阿蛮却失败了。

    无奈之下，她只能称病以此拖延时间。好在夏长云只是要与她和离，却并非是要与她断绝来往，所以通融她等她病好之后再去府衙和离。

    只是装出来的病也总有见好的那一天，秦意歌深知留给自己的时间不多了。

    一念及此秦意歌不禁急上心头，不禁捏紧了拳头，却忽听身后传来一个男声：“没想到会在这里遇到秦小姐，真是太巧了”。

    秦意歌听这声音有些耳熟，扭头看时，来人正是四殿下。

    她坐的这块石头恰好在路旁，身后就是护城军守卫的南城门。此刻不过戌时，所以城门内外仍有络绎不绝的人影，只因她刚才专心想事情，是以并未听到后方有人靠近。

    秦意歌福身见礼：“四殿下也是来赏河灯的吗”？

    四殿下摆手让她起身，声音里听得出惬意：“也不是专程来的，只是路过这里看见有个背影很像你，所以过来瞧瞧”。

    秦意歌点点头，借着城墙上挂着的灯笼透过来的微光看见四殿下脸上的春风得意，一时不知道该说些什么了。

    四殿下往来夏府也算勤多，但秦意歌却跟他没有过多交集，想来也是他瞧不上自己的身份罢了。秦意歌对此倒不在意，只是想起庆王爷指使父亲抖露当年的事情却是为了救他，她心里就蛮不是滋味。

    所以也不愿意与他多说，秦意歌复又坐回去，专心看起河里的水灯。

    四殿下受了冷落却丝毫不介意，也在旁边寻了一块石头擦干净才坐下，然后淡淡地笑了一声，问道：“请恕本宫冒昧，我对酒比较熟悉，刚才嗅到秦小姐身上似乎有一些酒味，可是遇到什么烦心事了吗”？

    秦意歌闻言一怔随即脸红了几分，不过好在光线昏暗不易让人察觉，但她还是有些恼火：“殿下好鼻子啊”！

    这话隐约就像在骂人，不过四殿下近来心情不错，所以并不把她的暗骂放在心上，呵呵地笑了两声道：“秦小姐若是有什么事情需要帮忙尽管开口，本宫一定尽力。那日殿审你帮了本宫，本宫自是欠你一份人情”。

    秦意歌对四殿下没什么好感，也不屑于他的报答，但听了他这一句话却仍是有些心动：四殿下见多识广，或许可以为她出谋划策赶走司寇滚滚。

    只是司寇滚滚总归是皇室宗亲，要让四殿下担上谋害皇亲的罪名他肯定不会愿意，那么就只能隐其姓名，把“司寇滚滚”四个字化作她的仇人！

    想罢觉得可行，秦意歌就转了个身正面对着四殿下，道：“既然四殿下有心，那妾身就不客气了。妾身最近确实遇到了一桩烦心事，还请殿下指教”。

    “哦”？四殿下听她这样说不禁来了兴趣，追问道：“是何人”？

    秦意歌抬了抬眉毛，轻笑一声，道：“殿下还是不知道的好，您只需要知道这个人现在想绝了妾身的生路，妾身只想让她从这个世界上没有痕迹地消失，不知殿下可有什么办法吗”？

    “杀人啊”，四殿下轻描淡写地理解着她的意思，看了秦意歌半晌才又笑呵呵说道：“没想到秦小姐还有这样的胆量与心思，以前倒是本宫小看你了”。

    这话明面上像是在夸人，可落在秦意歌耳朵里别提多么吃味。她知道四殿下看不起她，就算自己曾帮了他，他也还是看不上她！

    秦意歌轻哼了一声，淡淡道：“四殿下若是不愿意就算了，就当妾身没有说过…”

    “你要本宫帮你，总得让本宫知道对方的脾性才好做对策吧”，四殿下仍旧是笑呵呵地看着秦意歌。

    明明是在商量见血的龌龊事情，可话从他嘴里说出来，却轻松的像是在跟人讨论什么趣事一般，那么的无足轻重，秦意歌看着他无所谓的样子不禁就打了个冷颤。

    自殿审之后，四殿下好吃五行散的事情就越发的传开了，秦意歌早些年也是见过突然瘾性发作的客人的，那疯癫的模样像极了说书先生描绘的地狱恶鬼一般，让人发慌惊骇！

    而且常吃五行散的人心神都会发生改变，思维与普通人很不一样，秦意歌知道此刻的四殿下不是瘾性发作了，而是他受五行散作用，本身就觉得“杀人”不是什么大不了的事。

    秦意歌不由地咽了吐沫，强自镇定道：“四殿下真的不必知道她是谁…”

    可是不等她话说完，四殿下就忽而站起身来来回走了两步，然后站在她跟前笑意盈盈地问道：“这样吧，我只提一个问题，你回答是或不是就行”。

    秦意歌不明白他什么意思，但还是点头答应。

    然后就听他问道：“你希望消失的那个人，是不是那日殿审时的其中一个”？

    秦意歌微微皱起眉头，这时明白了四殿下的意思，可是只凭这一条信息，也无法推断出她到底指的是谁吧。

    不过，管他呢，只有能让他想个办法让郡主消失就行！

    于是，她点了点头，道：“是”。

    “好，本宫答应你了”，四殿下重新直起身体，转身往城门走去：“你五日后到本宫府中，本宫自有万全计划告诉你”。

    秦意歌望着他远去的背影，心底开始升腾起一丝兴奋。

    ***

    赵墨儿最近来夏府是越来越勤了，最先是三天来一次，这两天几乎是一天来一回，司寇滚滚笑话她，说夏府的门槛都快被她踏破了。

    每次赵墨儿都是满不在乎地挥挥手，说不值什么，等她把阿蛮娶到手了就给夏府重新垒个金门槛，好一副财大气粗的样子。

    这不，今儿才不过刚过早膳，赵墨儿就又欢天喜地的跑来夏府了。

    可是不巧的很，阿蛮不知道她这会儿要来，已经跟着管家出门办事去了。

    没见到阿蛮，赵墨儿生了闷气一屁股坐在椅子上，开始数落夏长云和司寇滚滚不仗义：明知道她想见阿蛮，还把她支出去办事，分明就是想气她。

    这一通数落把两人弄得是苦笑不得，司寇滚滚一巴掌拍在赵墨儿肩膀上，没好气道：“你既这么说，干脆明儿我就拿根绳子把阿蛮捆在府里，就让她时时刻刻准备迎接你的大驾好不好”？

    一句话说的赵墨儿和夏长云俱都笑了。

    赵墨儿嘿嘿地说那感情好，立马又摇头说不好，不好。

    司寇滚滚看着可乐，就问她：“到底好不好”？

    赵墨儿没好意思地挠挠额前，声音忽然地就小了许多：“你要这么做，还不如早些让阿蛮跟我回去，这样我也不用天天往你们这儿跑了…”

    “你倒是会想啊”，司寇滚滚不禁笑骂了一句，道：“阿蛮没名没分的，凭啥跟你回去”？

    说着她就看向夏长云，知道她肯定也不放心赵墨儿这话。

    果然，夏长云咳了一声，正经问道：“你的心意阿蛮是知道的，但是宁国公那边、你究竟有几分把握”？

    赵墨儿见问，也收了笑脸，郑重道：“你放心，我已经向嘉贵妃娘娘表明我的心意，请她劝说父亲同意我和阿蛮的事情。父亲向来看重嘉贵妃娘娘更甚于我，所以应该是不会有问题的…”

    说到这儿，她又扯着嘴角笑道：“夏长云，到时候你可不准不放人哦”。

    夏长云一听这话便稍稍放心了些，她也希望阿蛮能有个好的归宿。赵墨儿人品不错，家世也是数一数二的好，阿蛮若是跟了她，必定可以幸福的。

    想到这里，她便郑重点头，算是先答应了这门婚事。

    赵墨儿一看她点头，喜的忘乎所以，几乎是立刻就要跟她二人商量婚嫁具体事宜，弄得两个人一起笑她猴急。

    三人于是闹作一团。

    正此时，忽地听见外边响起敲门声，司寇滚滚一眼看过去，原来是秦意歌，她手里拖着一张木案，似乎是过来送东西的。

    前夜秦意歌回来的很晚，后半夜又突然发起烧来，夏长云给她请了大夫开了药，遵医嘱这两日她一直在屋里休息着，怎么这会儿突然过来了？

    司寇滚滚心头纳闷，却还是把她让进来，关心问道：“你身体好些了吗”？

    秦意歌把木案放下，轻轻地笑着：“多谢郡主牵挂，妾身已经好了许多。因躺的乏了所以起来走走，刚巧遇上四殿下派人送来东西，所以就想着亲自给你们送过来”。

    “多谢”，司寇滚滚看了看木案上的东西，其实一点儿都不感兴趣。

    秦意歌也没有要走的意思，明知赵墨儿跟她不熟却还是搭言道：“赵小姐又来找阿蛮了吗”？

    赵墨儿心说这不是明知故问嘛，她不喜欢秦意歌跟阿蛮走的近，所以此刻也没几分好脸色，冷冷道：“你问的这不是废话吗”？

    秦意歌没想到碰到个冷钉子一时脸上就有些挂不住，于是掉转方向想跟夏长云搭话。

    可是夏长云虽然仍然对她和颜悦色，但话语里却有意与她保持距离：“你还没有痊愈，就不要在外面多呆着了，早些回去休息吧”。

    秦意歌又讨了个没趣，这下脸上是真的挂不住了。她尴尬地笑笑，只得转身退了出去。

    可是人还没走远，她就听见房内赵墨儿的声音，她在问夏长云：“你不是要跟她和离吗，怎么她还在这儿啊？真是愁人，你赶紧的啊，别让她老在阿蛮跟前晃了”。

    怎么所有人都巴不得自己赶紧滚蛋呢？秦意歌不禁无声苦笑，怀疑自己是不是活的有点失败。

    紧接着，她就又听到司寇滚滚的声音：“你别着急嘛，阿蛮又不会跟她跑了。这不是她还病着呢吗，你总不能让长云狠心把她一个病人赶出府去吧”？

    “这也就是你心软”，赵墨儿的声音又响起，似乎很不赞同司寇滚滚和夏长云的做法：“给她点儿钱，哪里还住不下她了”！

    说着，就听房内响起声声嘻笑。

    那笑声不大，但落在秦意歌耳朵里，她却觉得震耳欲聋，心中那股恨意也被那些笑声浇灌的更甚。

    想让她滚？哼，还不知最后滚的是谁呢！走着瞧吧。

 第 87 章 阿云，可以跟你做个交易吗？

    来京城这么久,这还是秦意歌第一次登门四殿下府邸。

    跟想象中的样子不大一样，四殿下府中没有花枝招展的摆设，也没有富丽堂皇的气象,就连下人们都穿的很素净,整个府邸可以说是毫无颜色,宛如一幅工整的水墨画。

    秦意歌在客厅坐等会儿,估摸着时辰就往下人说的议事厅过去。

    她实在是等不及了。

    今天距离四殿下答应相帮才不过第三日,但昨日在窗沿下听到的那一番话让她心底的担忧和愤怒达到了顶峰，她实在是沉不住气了。

    可是不巧的很,四殿下不知她今日会来,所以约了人，此刻正在谈事情。

    下人已经进去通传过,说四殿下让她稍等一会儿,约莫再有半个时辰他那边结束之后就过来见她。

    可是秦意歌坐不住,她一路走走停停朝议事厅过去，就是希望能在四殿下谈事结束的第一时间见到他,想尽快听到他的计划。

    走了约莫半盏茶的功夫，她已经看到了议事厅的门檐。

    因担心里面事情未完,所以她不想进去打扰,于是就在厅外的雨亭里坐下,静等四殿下出来。

    又等了大概半盏茶的时间,秦意歌看见从厅里走出来一个陌生男人,想必正是与四殿下议事之人。

    过了稍顷却不见四殿下出来，秦意歌呼了口气,起身准备直接进去跟他面谈。

    方才在雨亭中坐着听不见厅里议事的声音，可是现在走近了、到了廊下，里面的声音就遮不住了,秦意歌只听得四殿下笑了一声，她的眉头就不禁皱了起来。

    紧接着，她听到四殿下又说了一句：“她这就等不及了吗？看来是恨他恨得厉害了”。

    秦意歌愣了一瞬，心想难道四殿下已经猜出来她想要对付的人是郡主了吗？可是那为什么刚才他的笑声里，分明还带着嘲讽呢？

    难道是在笑自己小肚鸡肠，笑自己是个为情疯狂的疯子吗？

    她知道四殿下看不上她，但既然答应相帮，为何还要嘲笑她！

    秦意歌顿时生了气，正打算推门而入与四殿下理论一番，可是忽然间又传出另一个苍老的声音，那话可着实出乎了她的意料。

    那个苍老的声音是在问四殿下：“殿下答应帮她，是还对秦应记当初做过的事情不能释怀吗”？

    秦意歌蓦然间有些傻眼了，她以为四殿下猜到了她要对付的人，可是没想到他居然猜错了，竟然以为她要杀的人是她父亲！

    而且听那话里的意思，似乎当初父亲对四殿下做过什么不好的事情，所以四殿下“帮”她，其实根本是自己想除掉父亲，只不过是借了自己的手而已。

    秦意歌理明白这层关系不禁害了怕，她不敢再进去了。

    朝四周看了看，幸好廊下有几株绿植生长的不错，枝叶阔大而蓊郁很适合隐藏，于是秦意歌轻手轻脚地走过去躲起来，仔细往下听了。

    只听四殿下哼了一声，声音里已没有了刚才的嘲谑，取而代之的满是恨意：“当年确是他带着府衙军及时赶到找到了妹妹，但也是他把实情告诉了母妃，害的我从此被母妃怨恨…”

    “可是我明明有央告过他，不要把实情告诉母妃，只要说是妹妹自己不小心走丢的就可以了”！

    “为什么偏偏他一定就要说实话，为什么”！

    听到最后，秦意歌似乎都能猜到四殿下此刻的面部表情该是多么狰狞，多么恨不得把父亲撕碎！

    难怪他会愿意帮自己，原来四殿下竟然这么恨他！秦意歌紧紧地捏着拳头，尖尖的指甲都快刺进手掌心里去了！也幸好有那种疼痛提醒着她，好让她保持清醒。

    倏忽间，那个苍老的声音又响起，似乎是想劝慰陷入仇恨的四殿下：“殿下恨他也情有可原，可是这次…这次…”

    后面的话似乎是因为害怕终究而没有说出口，却听四殿下忽地笑了一声，尽是嘲讽：“这次他是帮了我，可也实在微不足道。即便没有他让秦意歌指证老二当年强迫她的事情，我也能翻身…呵呵…”

    “哎，说起来夏府还真是个让人头疼的存在，里面既有我爱的人，也有我恨的人…李叔，你说、我上辈子是不是欠了夏长霆什么，这辈子才会…”

    被唤作李叔的老头叹了口气，道：“殿下就是对夏将军的执念太深，其实您跳出来看看，他也不过是个普通人而已”。

    “李叔说的很对，他确实就是个普通人”，四殿下一点儿不介意他那样说夏长霆，因为那一点儿也不妨碍他看重他。

    因为那个人陪伴着他长大，在所有人都不待见他的时候，是夏长霆仍然把他当作自己人。

    只是，如果没有了夏长云，也许情况会更好些呢。

    “希望这一次不会比上次糟糕吧，李叔，东西都准备好了吗”？四殿下问道。

    东西？秦意歌暗想一回，知道这该是四殿下准备对付父亲的计划了！

    不过他说的“希望这一次不会比上次糟糕”是什么意思？难道之前四殿下也用过同样的方法想谋害另一个人，只是失败了吗？

    秦意歌的心都提到嗓子眼了，她静静地听着。

    果然李叔立即回答道：“是，都已经准备好了。这次是十乘十的量，即便是大罗神仙下凡，也难救活秦应记了”。

    四殿下顿了一下，再说话时语气里明显有些对李叔的不满：“但愿这次如你所言，不然又要我多花些功夫善后了。秦应记可是比夏长霆还要难应付的，如果这次你再失手，只是把他变成向阿云那样的哑巴，李叔你可就要另谋出路了”！

    话说到最后竟然是明晃晃的威胁。

    秦意歌听着这一番话，忽觉得脑子有些不够用。她能听出来四殿下口中的“阿云”就是夏长云，可是那句“你再失手，只是把他变成向阿云那样的哑巴”又是什么意思？

    难道、四殿下跟阿云变成哑巴有莫大的关系？

    或者、四殿下就是让阿云变成哑巴的幕后之人吗？

    秦意歌对夏长云变成哑巴的经过不是很清楚，只知道她是被人下了毒，夏长霆把个京城翻的底朝天也没有找出来幕后凶手，最后只能不了了之。

    可是事情过了这么久，此刻她却在四殿下府中，听到四殿下说起此事！秦意歌不禁被吓了一大跳，脚上不知不觉地就提到了灌养绿植的瓷碰，瞬间发出“噔”的一声闷响。

    空气中只安静了一瞬，下一刻就响起了四殿下警觉的声音：“是谁在外面”？

    秦意歌慌得不知如何是好，下意识地抬腿就往外跑。

    不管是真是假，她得回去告诉夏长云一声！

    可是慌乱之下，本就不熟悉四殿下府的她，此刻更加认不得路，只能凭着直觉横冲直撞地往前跑，连头都不敢回！

    可是那边即刻追出去的四殿下和李叔，还是只凭她慌张的背影就认出来了。

    四殿下暗暗地捏紧双手，沉声吩咐道：“杀了她，不能让她活着回到夏府”！

    ***

    有那么一瞬间，夏长云很庆幸自己是在白天里去找的四殿下，否则只怕现在她已经命丧黄泉了。

    她一直不敢回头，却也知道追杀自己的人不在少数。

    幸好白日里临安城的大街小巷都是人影，那些人即便再大胆，也不敢公然在皇城内杀人！不过，她还是被躲藏在暗处的杀手一箭贯胸，鲜血瞬间染红了她的衣襟。

    秦意歌疼的冷汗直流，多少次就要支撑不住，可是她心底还有未完的事情，到底是让她咬牙坚持下来。

    那些杀手许是见她已经被射伤，料她坚持不了许久只管等着收尸就好，所以没有再紧追不舍，这倒给了秦意歌喘息的机会。

    她现在受了伤浑身是血，问了好多车夫都不敢接她的生意。好在最后有一个老头倒是胆大，只是要的多了些，不过拿了钱就很爽快地把她拉到了夏府门口。

    秦意歌跌跌撞撞地爬山石阶，拉着门环重重地扣了三下，然后她就靠在府门上，静静的等待有人出来。

    她希望第一个出来的人能是夏长云，这样她就能第一时间告诉她，告诉她拼了命带回来的秘密。

    秦意歌想，到时候夏长云感念她的情意，想必就不会再跟她和离了吧。多么美好的愿望啊，她不禁欣慰地笑了。

    只是…秦意歌低头看了看伤处，那里越来越痛可是血却越流越少，已经干涸的血迹附着在衣服上变得硬邦邦的，却仍然散发出惹人恶心的血腥之气。

    也不知道能不能撑到夏长云过来啊！

    秦意歌绝望地闭上眼睛，却忽地听见门吱呀一声开了，随之而来的是阿蛮焦急的声音：“意歌姐姐，你怎么了”？

    秦意歌很想说些什么，可是双唇间却像是被什么东西黏住了似的，半天都张不开嘴。她有些着急了，抬手想去拉扯阿蛮，可手臂却也像是坠了秤砣一般，就那么从半空中重重地垂到了地上。

    等她再次醒来的时候，秦意歌发现自己如愿以偿了，因为夏长云就坐在她旁边，而且眼神里还有关切，焦急。

    原来阿云还是关心她的呀，秦意歌心底忽地有些开心，不过转瞬间却又瞥见旁边角落里，分明还站着一个人，那就是司寇滚滚。

    真是不让人安心呐！

    秦意歌在心底腹诽了一句，抬手想去摸摸夏长云的脸，却被夏长云半路拉下然后将她的手重新放回在身侧，道：“你伤的很重不宜乱动，再坚持一下，阿蛮已经去请大夫了。意歌，是谁把你伤成这样的”？

    我受伤了吗？秦意歌脑子里有一瞬间空白，却在须臾间想起刚才发生的一切，她着急地半直起身子，一双手牢牢的嵌固住夏长云的手臂：“是四殿下派人要杀我，阿云，四殿下就是害的你变成哑巴的凶手，就是他啊…”

    “你、你怎么会这样说”？夏长云被这话吓的不轻，也不相信四殿下会做出这样的事情来，她把秦意歌激动而起的身子重新扶躺回去，道：“快躺好…”

    看她不信自己，秦意歌顿时更加焦炙，一口气堵在喉间不上不上忒是难受，忽地就喷出一大口鲜血：“阿云，是真的…你要相信我”！

    夏长云丝毫不在意溅在自己衣服上的血渍，她看着已经奄奄一息的秦意歌，心中颇为难受。

    秦意歌好歹在夏府住了这许多年，她对秦意歌虽没有爱情，但友情总还是有几分的。即便就是个陌生的大活人忽地在她面前吐血奄奄一息，她也于心不忍。

    不管她说的是不是真的，现在最重要的还是要保住她的性命。于是夏长云顺着她的意思安慰道：“先不说这个，你好好躺着不要乱动，大夫马上就到了，你再撑着点儿”。

    秦意歌知道这不过是安慰之言，她的身体她最清楚，只怕她是等不到大夫来了！

    想到这里，秦意歌轻轻呼吸一口，她侧过头，对站在角落里的司寇滚滚说道：“郡主可否出去一下，我有几句遗言想跟阿云单独说一说”。

    司寇滚滚看着躺在床上脸色煞白的秦意歌，不禁叹了口气，点头出去了。

    秦意歌伤的很重，只怕是撑不到余逗进府了！司寇滚滚靠着柱子抬头望着万里无云的天空，忽然觉得秦意歌很可怜。

    而房内，没了司寇滚滚在旁边看着盯着，秦意歌尽可以把自己这么多年的心思对夏长云一诉如注！

    末了，她仍然希望夏长云能相信她：“阿云，你真的要提防四殿下，我亲耳听到的…”

    夏长云不想她再继续说话耗费精力，于是想阻断她：“意歌，你这么说可有什么证据”？

    秦意歌愣了一瞬突然没了脾气，这叫她如何说的出口呢？难道要她告诉夏长云，自己原本是想找四殿下商量杀死郡主的办法，结果却听到四殿下自个儿说起当年害她变成哑巴吗？

    她不能说啊，即便她现在就要死了，她也能说啊！

    秦意歌痛苦地摇摇头，声音已经是微不可闻了：“我拼了命带回来的消息，阿云，可以跟你做个交易吗”？

    夏长云看着她眼中渐渐涣散的目光，丝毫顾不得她要交易什么，只想答应她好让她心存希望：“好，我答应你，你坚持住，再坚持一下…”

    秦意歌听她答应的爽快，心底突然就释怀了。

    她那么爱她，怎么舍得让她为难呢？

    这辈子不成那就下辈子吧，下辈子她秦意歌一定要遇到夏长云，要成为夏长云唯一的挚爱！

    这个交易，她很满意！

    秦意歌最后笑了笑，缓缓地闭上了双眼。

    寂静、死一般的寂静后，司寇滚滚听到屋内传来一声嘶哑的呼喊：“意歌…”

    她眨眨眼睛，忽然觉得眼睛里进了沙子，痛的人视线模糊。

 第 88 章 全文完，撒花花。

    阿蛮坐在石阶上,看着夕阳的余晖撒在空荡荡的院子里，呆呆地愣神。

    如果是几天以前的这个时辰，秦意歌已经过来教她练字了吧。

    可是现在,她却静静地躺在冰冷的棺材里,被厚厚的黄土埋着。

    地下那么黑暗那么冷,她应该很害怕吧。

    一念及此,阿蛮就忍不住懊恼地拍打自己的额头。如果那天她再快一点,说不定余逗大夫就可以治好意歌姐姐的伤，她也不会就这么死了！

    可是…阿蛮无声哽咽,视线渐渐模糊起来。

    忽然,她感觉到后方有人过来，她赶紧擦了擦眼睛,回头一看,原来是司寇滚滚。

    “郡主”,阿蛮小声喊道。

    司寇滚滚嗯了一声，在阿蛮旁边坐下：“阿蛮,你也不用太过自责，秦意歌伤的很重,那支箭贯穿了她的心口,即便是余逗来了,恐怕也无济于事”。

    司寇滚滚知道秦意歌的死对阿蛮打击很大,这几天她都一直很伤心,眼睛里随时都蒙了一层薄雾。也许是因为太过伤心的缘故，所以阿蛮对夏长云都闹起来脾气。

    那天阿蛮赶回来的时候,秦意歌已经去了，她没有见到她最后一面，所以求着夏长云告诉她秦意歌最后都说了些什么,有没有说出射伤她的人。

    夏长云便把秦意歌的话都告诉了阿蛮，阿蛮听后勃然大怒，当即就要不顾后果地去找四殿下为秦意歌报仇，可是却被夏长云拦下来了。

    夏长云说，她虽然也为秦意歌难过，但只凭着一句话就断定杀她的人是四殿下未免证据不足。阿蛮不敢违背夏长云的意思，但却对她阻拦自己替秦意歌报仇的事耿耿于怀，这几天都没有跟夏长云说过话。

    夏长云知道阿蛮的性子耿直又执拗，所以也尽量避免与阿蛮想见，但如此下去总归不是个办法，所以她让司寇滚滚来劝劝阿蛮。

    她不是不想为秦意歌报仇，只是在找到确凿证据之前，不能贸然行动。

    司寇滚滚知道夏长云思虑成熟，也明白阿蛮的心思，所以看着她们两个闹起别扭，她心里也不好受。

    阿蛮知道郡主在安慰自己，她长长的呼了一口气，瓮声问道：“小姐、她还是不愿意相信是四殿下所为吗”？

    “是，也不是”，司寇滚滚转过头看见阿蛮的脸庞上还有未干的泪痕，不禁叹了一声：“秦意歌最后的话你也知道了，她说四殿下想要杀她是因为她偷听到了四殿下就是当年下毒致使长云变成哑巴的凶手，所以我们打算先从此处着手”。

    阿蛮听了这话心中不禁燃起一股希望，她也转过头对上司寇滚滚的眼神，问道：“那您和小姐打算怎么做”？

    司寇滚滚顿了下，从怀中摸出一块手帕替阿蛮把眼角的泪渍擦掉，道：“我们打算明天去找余大夫，让她替夏长云瞧瞧。上次她说夏长云身体里面还有当年的余毒未清，若是能从这余毒中查到一些与四殿下有关的信息，那秦意歌所说就是事实，长云一定不会放过他的。所以，你、不要再跟她怄气啦”。

    “意歌姐姐不会无缘无故冤枉四殿下的”，阿蛮扭过头像个小孩子一般，又赌气道：“小姐就是不愿意相信意歌姐姐，我一想起四殿下那天在意歌姐姐丧礼上那副假惺惺的样子就来气”！

    司寇滚滚苦笑一声，也觉得四殿下那天的行为确实有些假惺惺。

    不过若是抛开他们对四殿下的猜测之后再看，四殿下的表现却也诡异的很：明明平日里他与秦意歌相交不深，却又在那天为她大哭一场。那副悲痛欲绝的模样，仿佛棺材里面躺的是他的至亲血肉一般。

    而且还有一点让人想不通，事后司寇滚滚问起夏长云，秦意歌为何会突然跑到四殿下府上，夏长云却神色变化，言辞闪烁只说她是去找四殿下有事。具体是什么事情，她又说秦意歌来不及说明白就去了。

    司寇滚滚想不通四殿下为何那般模样，可以把他的反常归结于受药性控制后的神智失常。但是夏长云的反常，她却想不出为什么。

    或许，是秦意歌自己交代的不让她告诉自己吧。

    也罢，她不会跟一个已经死了的人计较的。当务之急，还是弄清楚夏长云体内的残毒是否跟四殿下有关系。

    天色渐渐地暗下去，阿蛮起身拍拍身上的灰尘，低着头问道：“那明天您们什么时候回来”？

    司寇滚滚也起身，道：“这个说不准了，看吧，应该可以在天黑之前回来的”。

    “要是天色晚了，记得打发人回来告诉我”，阿蛮扭身走了，细微的关心随风飘回来：“我好去接您、跟小姐”。

    司寇滚滚看着她的背影，忽地轻笑一声：这个阿蛮，原来也是有些傲娇在身上的。

    ***

    等从尝百草出来已是亥时，大街上已经空空入也，只有挂在屋檐下的灯笼独自散发着昏黄的余光照亮前路。

    而天幕上黑漆漆一片连颗星星都没有，不时还响起震耳欲聋的惊雷和诧人的闪电，一副暴雨将倾的光景。

    司寇滚滚和夏长云两个人脸上都不太好看，特别是夏长云，当余逗说出那句话时，她先是愣了好半晌，回神之后脸色又冷又黑，十分的骇人。

    司寇滚滚也是沉默许久，才勉强接受了余逗的说辞。

    余逗说，夏长云体内的残毒中有一些微末的红石粉。

    红石粉是一种很昂贵的药材，往往投掷千金都难得买上二两。其昂贵之处却并不是因为别的，而是因为它是增加五行散药性的唯一材料。若是把它加入到五行散之中，便可大大地增强其药性，使吸食之人获得极大的快/感。

    但是红石粉却也有禁忌，那就是不能与冰冷之物混合食用。

    五行散被人吃下去后，会使人发热发烫犹如被烈火炙烤一般，这种痛苦往往会持续约莫小半刻钟，然后就会让人产生愉悦感。

    而烈火炙烤的痛苦也并非无法化解，此时只需要脱散衣襟大跑大跳，让炙热散去即可，却绝不能用冰冷的东西消解。因为冷热交替之下会使人五脏受损神思错乱，轻者变成疯子，严重的话可能会七窍流血暴毙而亡。

    余逗猜测，夏长云既没有疯也没有死，可能是因为当时吃的太少而又发现的及时。不过虽然捡回来一条命，但嗓子却倒了。

    寻常人即便追求那种极致的快/感，也是买不起红石粉的。京城中有多少达官贵人好这一口尚不得知，但是种种事情联系在一起，基本可以断定，四殿下与夏长云变成哑巴一事有摘不尽的关联。

    司寇滚滚并不想恶意揣测四殿下，但如今桩桩件件联系在一起，先是秦意歌偷听到了他自己说起当年下毒的事情，如今又查出夏长云体内有增强五行散药性的红石粉，不是他、又会是谁呢？

    可是他为什么要那样做呢？

    司寇滚滚百思不得其解，明明之前是她亲眼所见，四殿下对待夏长云就如同亲小妹一般。

    他们三个从小一起长大，他怎么能狠得下心下如此毒手！

    司寇滚滚无比气愤，恨不得马上冲到四殿下跟前问个清楚。可是夏长云似乎并没有那种打算，她依然冷着脸，却看不出一丝生气，就只是冷冷的没有表情，仿佛一个木头人。若不是司寇滚滚牵着她的手，估计她会怔在原地一动不动。

    是啊，谁遇上这种事情不得心碎？

    司寇滚滚心疼地叹了口气，突然间，她感觉到身旁的木头人惊动了一下，伴随着划破寂静暗夜的一声倏忽响声，她惊魂未定地发现夏长云已经紧抱着自己躲闪到路的中央。

    而刚才她们走过的台阶小道，一支利箭赫然钉在了刚才身后一米距离的槐树干上！

    若非她们躲闪不及时，此刻那支箭，应该钉在夏长云身上！

    司寇滚滚捏了一把汗，只觉得腔子里的一颗心狂跳不止：“有人要杀我们”！

    夏长云仍是紧紧地抱着她，脸上的神情却不再是刚才那副死样子，她两只如墨的瞳仁里仿佛燃起了烈火，却又苦笑一声：“这就已经等不及了吗”？

    几乎一瞬之间，司寇滚滚就明白过来夏长云指的是谁，她不由地皱紧了眉头，道：“现在怎么办”？

    “兵来将挡水来土掩”，夏长云拉着她的手，忽而扭头对她笑了笑：“可惜了，今天没带兵器”。

    夏长云虽然在笑，可司寇滚滚看得分明，那笑意里该有多少哀默：自己视为兄长的人，下毒不成反要刺杀，一心只想让自己从这个世界上消失！这该是多么恶毒的心思，多么深刻的恨意才会做的出来的事情！

    可这到底都是为了什么呢！

    对方显然没有要给他们探究答案的时间，只是片刻之间，前方的黑暗处万箭齐发，几如一张由利箭造就的密网一般朝她们拢盖下来。

    夏长云眼疾手快，立时从旁边的树干上掰下一根干枯的树枝，一边挡击飞过来的利箭，一边拉着司寇滚滚寻找可以躲避的地方。

    都说寡不敌众，即便夏长云身手再厉害，也实难抵挡那密密麻麻不长眼的箭网。况且她身边还有一个不会功夫的司寇滚滚，一来二去的就渐渐快要支撑不住了。

    司寇滚滚从没有见过这样的阵仗，她又急又怕，心中懊悔不该忘了时辰。若是早早派人通知阿蛮一声，或许现在不会如此困难。

    可如今懊悔已是没有用了，现在最要紧的是先躲过这阵箭雨。

    司寇滚滚被夏长云甩过去甩过来的保护着，身上是没有伤到，但脑子已经有些晃晕了。还好现在是生死之际她提掉着心胆，眼神四处搜寻着可躲避的地方。

    终于，又经过几轮左右轮换之后，她发现后方的柴禾堆边上有一个老旧大木箱子，像是主家要拆了烧火却又没来得及拆，临时留在这里的。

    司寇滚滚立即喜道：“长云，左后方一丈处有个箱子”！

    夏长云来不及回头看，只凭着司寇滚滚说的距离估摸着倒退过去。

    也不知那些人到底带了多少支箭，竟是没完没了地造就箭网。

    夏长云挡的辛苦，好不容易退到了木箱旁边，她先掩护着司寇滚滚躲到箱子后边，可自己正想过去的时候，却突然感觉到左肩膀一疼。

    她龇牙咧嘴地扭头一看，肩头正插着一支利箭，箭头已经完全没入皮肉之中，而鲜血顺着箭杆涓涓流出。

    玛德，夏长云低低骂了一句，也无闲暇去管那伤口，只顾拼命地击落那些利箭。

    但她受了伤，抵挡起来就比方才更加吃力。可是不知是对方带的箭已经所剩无几还是怎么，渐渐地箭雨竟然变小，夏长云心下一沉，知道对方是另有图谋了。

    她忍着肩膀上的疼痛，扭头朝木箱后的司寇滚滚轻声喊了一声：“滚滚，别出来，千万别出来…”

    司寇滚滚是看见夏长云肩头上的伤了，她竭力地捂住嘴巴不让自己出声，眼泪扑簌簌地就往下掉。

    夏长云该有多疼啊！

    果不出夏长云所料，箭雨渐渐变小然后停止，她警惕地注视着四周，咬牙坚持着。

    她不能死，她还有滚滚要保护，还要替秦意歌报仇，阿蛮也还在等着她们回去。她不能死，至少不能就这么死了！

    响动之后空气变得更加寂静，犹如一潭死水般。但死水是安全的，可眼前的黑暗四周里却仿佛有无数只野兽一般对她们二人虎视眈眈，让人不寒而栗。

    夏长云趁着这个空档，咬紧牙关把左肩头的利箭拔了出来，窟窿没了阻挡，鲜血就流的更加肆无忌惮了。她不想让司寇滚滚看见这些，侧着身子专把左半边身体挡住，拔箭的痛苦也被她硬生生吞下，唯有额头上密密麻麻的汗珠体谅主人的辛苦。

    这箭她可舍不得丢，上面沾有她的鲜血，也有“那个人”的恶意，她得拿着它去问问他，究竟为何要如此对待自己。

    夏长云把枯枝一丢，以拔下的箭作武器可比枯枝好用多了。

    她凝神静气，提防着黑暗的四周。

    突然间，耳朵里捕捉到微弱的脚步声。初时慢，渐渐地快起来，声音却始终不甚大，看样子是个高手，夏长云暗暗地下着判断。

    几乎就是在须臾之间，一柄泛着寒意的刀刃突然空降一般横在了她的眼前，若不是夏长云始终提防着，她就要被这锋利的刀刃划拉下半张脸了！

    夏长云立定站稳，看着对面不足一丈距离的蒙面黑衣人，突然凄凉地笑了一声：“真下狠手啊”？

    那蒙面人也不言语，只是露在外面的一双鹰一般的眸子虚虚的一眯，提刀就又砍了过来。

    夏长云奋力一跳躲了过去，蒙面人就紧跟上去，大刀阔斧地狠砍狠劈，丝毫不给喘息的余地。

    夏长云接连地躲过，却也渐觉体力不支。箭柄如何能跟大刀想比？饶是她左闪右避地让黑衣人近不了身，可却也无法还击。

    可是突然间夏长云感觉到一丝不对劲，那蒙面人虽然对她狠砍狠劈，可却也被她一一躲过。她如今受了伤，蒙面人想要杀死她可以说很容易，但他却任由她躲过，而仍旧追着她砍…

    略略一想，夏长云忽然察觉到蒙面人的用意，她赶紧朝还躲在箱子后面的司寇滚滚跑去，可是已经来不及了。

    就在刚才她站立的地方，不知何时已经出现了七八个蒙面黑衣人，正欲何围箱子后面的司寇滚滚！

    夏长云一见此番景象，顿时急火攻心，一口鲜血从喉咙间翻涌上来：“滚滚、快跑…”

    被夏长云这么一喊，司寇滚滚登时吓的一个激灵，她哆哆嗦嗦地站起来，四下寻觅可逃生的方向，可是那七八个大汉个个犹如城墙，她实在无路可逃啊！

    司寇滚滚欲哭无泪正值绝望之际，忽听一声清啸传来。

    她抬头一看，只见从前方的黑暗里率先露出一双疾驰的马蹄，紧接着马背显露出来，最后是一个骑在马背上的束发女子，手上的一杆□□准确无误地刺中其中一个蒙面人的后背。

    只听“扑哧”一声，她利落地抽回□□，那蒙面人的后背如被打开的水龙头一般鲜血如注，瞬间倒地！

    “阿蛮”！司寇滚滚看得真切，来人正是阿蛮！

    她惊喜地欢呼起来：“阿蛮，你终于来了，快，长云受伤了…”

    不待她说完，阿蛮手中的□□犹如有思想一般，随着主人的心思左右扫摆，几乎就是片刻间，那七八个蒙面大汉都应声倒地，哀声一片。

    紧接着阿蛮便向夏长云身边疾去，一杆□□横刺过去，口里叫着：“小姐，躲一下”。

    “阿蛮，小心点”，夏长云应声闪躲到一旁。她见着阿蛮过来，心中升起一股希望，但仍是不敢放松片刻。

    眼前这个蒙面人似乎是今晚行动的头脑人物，武功是不亚于夏长云的。先前夏长云又受了伤，若是只有她一个人，确也没有战胜的把握。

    如今阿蛮驰援，胜算自然大了一些。

    只是那一枪却被他堪堪躲过。

    两个人虽然还在闹别扭，但多年的心有灵犀却丝毫没有减少，两人瞬间一左一右，一枪一箭地包抄着那蒙面人。

    那蒙面人也不发憷，只是略略一怔就提刀大砍。

    阿蛮凑的近了才发现夏长云左肩上有个流血的洞口，心下顿时着急气愤，□□频频挥动势要刺死那个蒙面人。

    经过几个回合，蒙面人也对眼前两人有了大致判断：左边这个受了伤体力也渐渐不支，而右边那个功夫不错但是护主心切…

    所以他先虚张声势地朝阿蛮方向猛力进攻，阿蛮忙于应付眼前的大刀，丝毫不作他想，只希望能尽快把这人斩于马下，也好让小姐喘息片刻。

    夏长云见他首先攻击阿蛮，倒对身后的自己疏于防范，于是见缝插针地朝他展开攻击。

    而这正落入了蒙面人的圈套，几乎就是在顷刻之间，蒙面人忽然转了方向，提刀向他身后的夏长云猛的挥砍下去。

    原本承受最大的攻击的阿蛮忽见他撤了手转了向，顿时大惊失色：“小姐啊…”

    夏长云一柄箭头如何抵挡得了明晃晃的大刀？她提神应付，可却发现那蒙面人并未对她下十足的杀力，却只是在她眼前虚虚一晃，紧接着反向朝阿蛮砍过去！

    大惊之下夏长云已经明白了蒙面人的用意，她骇然想让阿蛮躲开，可是已经来不及了。

    只听“扑扑”两声，蒙面人的大刀直插进了阿蛮的心口，而阿蛮的□□刺穿了蒙面人的肚腹！

    “阿蛮…”，夏长云张张嘴唇却忽然又像成了哑巴，什么声音也发不出来。

    人哑了，耳朵却很灵敏，她听到阿蛮细微的声音：小姐，快躲开！

    雨倾盆而下。

    夏长云拖着沉重的双腿朝已经摔下马背的阿蛮走过去，然后把她搂在怀里，就像小时候阿蛮玩累了扑在她怀里那样。

    颤抖的手拨开被雨水打湿贴在她脸上的发丝，夏长云嗫嚅着双唇：对不起、阿蛮…对不起啊！

    ***

    雨下了一整夜，夏长云在阿蛮的棺木前也跪了一整夜。

    天刚亮的时候，赵墨儿踉跄而来，脸上有湿润的痕迹。

    见着满室花纸白烛，她似乎再也支撑不住，双膝一软瘫跪在地，双手捂了脸，悲怆之意从指缝间汹涌而出：“父亲已经答应了啊…阿蛮，你为什么不等等我啊…”

    司寇滚滚看着这副情景不禁又潸然泪下，想过去安慰她几句可又无甚话好说。

    人已经死了，再多的安慰也无济于事。

    而夏长云沉默了整夜，此时却像是突然回了神一般，她艰难地撑着膝盖站起来一步一步走到赵墨儿跟前，居高临下地看着地上哭的泪人一般的赵墨儿，喉间微动继而发出冷若冰霜的质问：“你昨夜去哪儿”？

    赵墨儿哭腔不止：“昨日嘉贵妃娘娘留我在宫中留宿，今早回府我才见到你派来的人…对不起…阿蛮…阿蛮真的对不起…”

    “那你之前说的可还算数”？夏长云依然质问着。

    “长云”，司寇滚滚听出来她话里的意思，夏长云是想要赵墨儿娶了阿蛮，即便她已经死了！

    可这如何使得？她知道夏长云是被阿蛮的死冲去了理智，可她不能让她做出这等强人所难的事情来，她赶紧阻止道：“长云，阿蛮已经去了，我知道你心里难过，可是赵小姐她…她…”

    但是夏长云显然已经没有了理智，完全听不进去司寇滚滚的劝阻，她一把将赵墨儿拉起来，更是逼近一步逼问道：“我只问你，你说过的话、到底算不算数”？

    “当然算数”！赵墨儿胡乱抹了把脸，眼神坚定地回望着夏长云。她顿了顿，声音里已经满是愤怒：“你告诉我，到底是谁害死了阿蛮？我要替她报仇”！

    夏长云闻言松开了赵墨儿，转而大步迈出了门槛，冰冷的语气里陡然增添了怨愤：“你若真想替她报仇，就跟我一起去杀了四殿下”！

    司寇滚滚一听之下大惊不已，她当然也是想让四殿下为阿蛮偿命，可是如今贸然前去又能有几分胜算？况且夏长云现在被愤怒和伤心冲昏了头脑，只怕做起事来更会不管不顾。

    她不能就这么眼睁睁地看着她去虎口送命，当即就要冲出去阻止她。可赵墨儿显然也与夏长云是一样的心情，立即应了夏长云的话就跟上去。

    两人如今都像是头发了疯的倔牛，司寇滚滚根本阻拦不了，为了不让事情变得更坏，她便也紧紧跟上去。

    四殿下府的府兵一见到三人怒气冲冲地过来，都来不及阻拦就被夏长云撂翻在地，然后直接冲到院内。

    这时从四面八方忽然维拥上来更多的府兵，夏长云哼了一声正准备动手，却看见四殿下突然从正厅里出来，脸上笑意盈盈:“阿云是来想来替你的那个小护卫取我的性命吗”？

    那副云淡风轻的样子，似乎早就预料到她们会来似的。四殿下呵呵地笑了两声，继续说道：“昨夜李耳朵没有回来，我猜他现在应该是躺在夏府的某个角落里，身上说不定还多了好些窟窿，对吗”？

    “是”，夏长云冷声道。

    李耳朵就是昨夜被阿蛮一枪毙命的那个蒙面人。

    起初司寇滚滚也不能完全断定就是四殿下指使的，但夏长云认得李耳朵，他是四殿下身边的一个护卫，因年纪大了又跟了四殿下许多年，所以四殿下在无人处也会尊称他一声李叔。

    司寇滚滚看见四殿下那副嬉笑的模样，心里的火瞬间也憋不住了：“殿下，你为什么要那样做”？

    “郡主这是明知故问呀”，四殿下仍是笑呵呵的，一挥手让府兵都退下，继续说道：“秦意歌不是都告诉你们了吗？我没想杀阿蛮，是她自己撞上来的啊，再说，李耳朵不是也被她杀了吗”？

    “一命抵一命，这不正好吗”？

    司寇滚滚理解不了四殿下的狗屁逻辑，干脆骂道：“你吃药吃傻了吗？长云和你一起长大，你当年为什么要下毒害她？害她不成现在又要杀她，你的良心呢”？

    “郡主莫要着急啊”，四殿下被骂了却还满不在乎，往前走了两步似乎是在思考，片刻之后他又说道：“我觉得我们可以再商量商量，毕竟阿云、不是还没死吗”？

    夏长云被这句话彻底激怒了，几乎是须臾之间她便闪到四殿下身后扼住了他的脖颈，手上发了力，声音冷的像是要结冰似的：“李耳朵算什么东西，他的命也配跟阿蛮相提并论？我要的，是你的命”！

    四殿下没有练过武功，又因为常年吃五行散连累得体力更不如普通男人，他被夏长云手上的力道掐红了脖颈掐短了气焰，断断续续的声音里却仍旧是笑意：“你、有没有…闻到一股花香”？

    夏长云眉头紧皱：“什么花香”？

    此话一出，司寇滚滚率先觉得不对劲，她使劲嗅了嗅空气，确实能闻见一股似有若无的幽香。香气很淡也很清新，带着点花草芳泽的气味。刚才她们来的急，又一心对准四殿下，所以没有注意到。

    此刻被四殿下刻意提醒，司寇滚滚顿觉其中关窍，刚想提醒夏长云遮挡鼻息，可是已经来不及了，只见夏长云突然地撒了手，全身像是散了架一般瘫软在地，昏迷不醒了。

    司寇滚滚顿时慌了神，她忙提醒赵墨儿遮住鼻子，然后自己也遮上就想上去救夏长云，可是还没跑两步，之前已经退下的府兵瞬间又涌了出来，将她和赵墨儿双双困住。

    四殿下猛咳了几声，刚才被掐的很了脸上已经涨红，不过现在已经不足为惧了。他一边轻轻舒缓着脖颈一边哑声说道：“两位不必着急，此香名叫百花香，只对习武之人有效。闻了也不会伤害性命，只不过会睡上几日罢了”。

    “殿下还真是准备充足啊，看来是早有防备”！赵墨儿咬牙切齿地啐了一口。

    四殿下仍旧不在乎，他笑道：“宁国公这几日忙于公务，想必不会注意到赵小姐几日不回府的，你且在我府上住着。看在宁国公的面子上，我不会对你怎么样的”。

    “你今日不杀我，来日我却还是要杀你为阿蛮报仇的”！赵墨儿气红了双眸，连声音都有些颤抖。

    “这个嘛”，四殿下哼笑一声，道：“问题不大，以后再说吧”。

    司寇滚滚也恨得咬牙切齿：“你到底想干什么？要杀便杀了，玩什么钝刀子”？

    四殿下嘿嘿地笑了两声，神色突然冷峻下来：“郡主想死也须得耐心再等几日，本宫还在等一个人，若是那人的答案让本宫满意了，到时本宫亲自送你和长云又有何妨”？

    说着便挥手让府兵把三人带下去。

    末了，他又吩咐道：“好生看管着，只别跑了就行”。

    ***

    那封信已经送去北戌好几日了，若是快马加鞭，夏长霆应该也快到京城了吧。

    盈室的烛光映照在四殿下羸弱的身上更加拉长了他的影子，一双手不紧不慢地忙活着桌面上的两堆粉末。

    眼下已是戌时，当空的明月透过纱窗投射进柔和的月光，他忽地嘘了口气，感觉到心底有一些期许，有一些害怕，还有一些担忧。

    又过了稍许，他把两堆调好的粉末各自包好揣进衣兜里，然后倒坐在了把手椅子上。

    这是两包五行散，又都加了十足的□□，一经过服下便会毙命。

    四殿下仰头看着屋顶，忽地笑了一下，此刻他也觉得司寇滚滚骂的很对，他真是吃药吃傻了，不然好好的，他为什么要寻死呢？

    不过，也说不一定，万一这次夏长霆选择了先救他呢？

    四殿下闭起眼睛，蓦然间觉得很累了。可是对面通往内室的帘子后不断地发出呜呜声和撞击声，吵得他不得安静。

    他微微蜷起双腿，声音里是以往的温柔：“阿云，天晚了，你睡会儿吧。也许，明天你就能见到你大哥了呢”。

    可那边的声音仍然没有停歇，四殿下无法，只得亲自过去抄起立在旁边的木棍打在夏长云的脖颈后，她瞬间就安静下来了。

    然后他把其中一包药粉递给旁边看管夏长云的小厮，小声嘱咐了两句。

    这下，他可以安眠一会儿了。

    也不知过了多久，他忽地感觉被推了一下，睁眼一看，原来是小厮过来回话。

    他在说：夏将军已经回来了。

    四殿下登时来了精神，他胡了一把脸，道：“他现在在哪儿”？

    小厮支支吾吾地还没说清楚，就听外面响起一阵急促的脚步声，紧接着就传来夏长霆怒气冲冲的声音：“司寇谦谦，你他妈的到底把阿云怎么了”？

    四殿下闻言愣了一瞬，突然又笑了一下，把小厮打发走，然后迎到门口：“长霆，你这么快就回来了啊，我还以为你没有这么快呢”。

    夏长霆冲到门口，一把揪住四殿下的衣领，怒道：“阿云呢，你把她怎么样了”？

    四殿下依旧在笑，似乎被夏长霆揪着也没什么大不了的：“别着急啊，她还活的好好的，我就是有些话还想问问你”。

    夏长霆急的不行，但是看四殿下这副无事发生的样子，知道自己硬来是没有用的，于是改变战术松开了他，尽量平稳自己的心态，问道：“你有什么气只管朝我，不要带上阿云，她对你没有恶意。有什么话，你只管问就是了”。

    四殿下嘿嘿地笑，理了理衣领，问道：“你还记不记得我们小的时候，一起去钟山水库玩的那次”？

    “记得”，夏长霆被问的莫名其妙，但仍强制自己耐心回答他的问题。

    四殿下痴迷五行散多年，早已改了脾性，他捉摸不透他的心思，只能尽量地顺着他的意思走。

    “我记得那会儿也是现在的季节，连绵下了好多天的雨，水库里涨满了水，你说想去钓鱼，我和阿云就一起跟着你去了…”

    四殿下转身走到桌边倒了两杯茶杯，一杯递给夏长霆，可是他没有接。四殿下无奈笑笑，放下茶杯继续道：“你钓鱼的功夫太差，我们在那里呆了一整晚，结果到天亮时，你一个竹篓子都还没装满…呵呵…”

    “鱼饵都用完了，可是你还是不愿意回去，非拉着我跟你去挖蚯蚓，可是这个时候阿云却哭着要回家睡觉，你心疼她，收拾东西就要回去…”

    “那会儿水库边上还很泥泞，结果一不小心我和阿云都滑进了水库…”

    “虽然后来我们都被你救上来了，可是我还是耿耿于怀，为什么你当时不先救我呢？明明阿云会水我不会啊…”

    “长霆，这么多年其实我一直都很想问你，你当时到底是怎么想的”？

    夏长霆紧锁着眉头听他说到这里，忽然觉得眼前这个人活脱脱就是一个疯子，他再也忍不住了：“阿云是我的亲妹妹啊！司寇谦谦你是不是疯了？当时你离岸边那么近，自己都可以爬上去，可是阿云已经快被卷到水库中央了啊…”

    “如果没有她，你就会先救我了是吗”？四殿下仰起头，问的很是天真。

    “你真是疯了”！夏长霆吐了口气，气道：“换作是你，如果我和新兰公主同时掉进水里，难道你不会先救她吗”？

    四殿下被问的一怔，随即认真思考了下，然后笑道：“我觉得我会先救你”。

    夏长霆瞬间无语至极，不愿再与他多说，转身就往外走要去找夏长云。

    可是却被四殿下叫住：“不用找了，她就在这屋里，喏，就是那里”，说着他手一指，然后那道帘子就被里面的掀开了。

    夏长霆闻言回来，果然看见帘子后方被捆得结实还被堵着嘴的夏长云，旁边还站着一个精神奕奕的小厮。

    只是夏长云垂着脑袋，似乎没了生气。

    夏长霆急了，忙就要冲过去，却又听见四殿下慢悠悠地阻止道：“劝你不要乱动，阿云的身体底下埋着机关，只有我能打开。你要是强行想要带走她，只怕她会被炸的连末儿都不剩哦”。

    “司寇谦谦你到底想干什么”？夏长霆咬牙切齿地止住脚步。

    “不干什么”，四殿下绕过来走到他跟前，笑着从怀里取出另一包粉末，笑道：“就是想再让你选一次了…”

    “选什么”？夏长霆警觉起来，他能感觉到眼前的四殿下已经有些失常。

    四殿下悠悠地打开纸包，道：“这是五行散，里面还加了□□，他那里也有一包…”，说着他指了指站在夏长云旁边的小厮，又笑道：“如果我与她同时吃下这包药，这一次、你会先救谁呢”？

    夏长霆一时震惊不已，他没有想到四殿下居然会有如此作风，公然拿自己的性命让别人来作选择！

    他实在无语至极又气愤至极，他不禁问道：“你到底什么意思？你若是放了阿云，我必不会追究于你，我们还可以像从前那样…”

    “从前”？四殿下喃喃了一句，蓦然道：“你还想骗我吗？即便我今天放了阿云，她也会把之前的事情告诉你，你我还谈什么从前”？

    “谦谦，你先冷静一下”，夏长霆顿了一下，道：“你在信中说的我已经看到了，你对阿云做过的事情我可以既往不咎，只要你放了她，我…”

    “你还跟以前一样，撒谎的时候就会耳根子发红”，四殿下似乎发现了一件好玩的事情，突然大笑起来：“其实你知道了也好，免得我一直担心被你知道…”

    “其实我大可以在你回来之前就杀了她、还有她们，再嫁祸给别人，这样一来，我们是真的可以还像从前一样。但是，长霆啊，我就是想让你再选择一次…”

    “你非得这么做吗”？夏长霆愤怒已极，他仍然不能理解四殿下的心思：“即便我们不能像从前那样，你难道也不想活着吗”？

    四殿下听了这话倒是愣了一瞬，片刻之后却忽地哼了一声，眼神里竟然有些惨淡之意：“跟你反目成仇，我活着、其实也没什么意思了…这个世界上除了你，再没有其他人关心我了、没有了，都没有了”！

    夏长霆听到此处也突然间咂摸出一些意思来，可他从来没有想过自己对四殿下来说竟然这么重要，他理解不了他的心思，却也不想他就这么死了，至少还要到陛下面前禀明一切，让陛下发落才是啊！

    可是已经来不及了，四殿下已经一声令下，两包药粉同时往两个人嘴里倒去…

    夏长霆再也不来及多想，也顾不了那么许多，拔腿冲过去把那个正掰着夏长云嘴巴的小厮踹到在地，把夏长云紧紧搂进怀里…

    罢了，既然救不了阿云，那就与她一同去了吧。到了底下，阿云也不会孤单…只是不知郡主现在怎么样了…

    四殿下颓然倒下去之前，就看到那兄妹俩团在一起的样子。

    他哀哀地想，夏长霆真是个傻子，他怎么会把机关埋在屋内呢？若是不小心，岂不是会把他也炸死吗？

    他果然还是不明白自己的心意，他可以发狠杀了所有人，但是却不会杀他啊！

    ***

    四殿下的死讯公布于众的时候，夏长云还躺在床上下不了地。

    那天夜里她被人强行倒灌药粉，但是因为夏长霆救得及时，所以她并没有吃下去许多。不过虽是量少，但□□毒性极强，她的身体仍是受了损伤，需得养上好一阵子了。

    据夏长霆所说，他最后是在四殿下府的后院里的地窖里找到司寇滚滚和赵墨儿的，两个人被五花大绑着不得动弹。

    夏长霆向陛下禀明一切，陛下立即下令彻查，最后查实了四殿下所造之孽，无甚话好说。

    而赵墨儿自那之后，已经好长时间没有过来夏府，夏长云躺在床上哀哀地想，其实那天不该那样逼迫她的。

    阿蛮明白赵墨儿的心意，定然也希望她往后还可以幸福，不必为了自己困苦。

    夏长云想着想着不禁长叹一声，觉得真的很对不起阿蛮。原还想着等二殿下的事情结束就让她过过悠闲的日子，可是最后她却为了救自己丧了命，真的是始料未及。

    她正想着，忽见司寇滚滚端着汤药进来。

    司寇滚滚虽然被困在地窖几天，精神有所萎靡但好在身体无恙，她看见夏长云又长吁短叹，知道是为了这一切事情伤心难过，不免劝解道：“长云，都过去了…”

    “嗯，都过去了”，夏长云低声应道，乖乖地接过司寇滚滚递过来的汤药。

    待得喝完了，又问道：“大哥呢”？

    司寇滚滚拿丝巾替她擦擦嘴角的药渍，道：“大哥去看阿蛮了”。

    “嗯”，夏长云不禁又叹了口气，道：“阿蛮是大哥亲自教出来的，又替他保护了我这么多年。现在忽然间她就去了，大哥心里也很是愧疚”。

    司寇滚滚也叹了口气，不知道该说些什么了。

    ***

    翌日清晨，司寇滚滚刚熬好药端出来，忽听下人来回，说宁国公府的赵小姐过来了，正在小姐房内叙话。

    已经许多日没有见着赵墨儿了，司寇滚滚又因连日要照顾夏长云，所以也不得空去宁国公府看望她。

    此刻一听说她来了，忙赶过去。

    一进门，司寇滚滚便瞧见赵墨儿挨坐在床边跟夏长云说着些什么，只是几天不见，赵墨儿却肉眼可见地消瘦许多，连往日的那番张扬神采也看不见些许。

    她知道赵墨儿还在为阿蛮伤心，不禁叹了口气，然后故作轻松地走近，道：“你来啦”。

    赵墨儿抬头看了她一眼，道：“我是来向你们辞行的”。

    “怎么，你要去哪里”？司寇滚滚听着她声音里的消沉，不禁有些担心。

    赵墨儿笑了笑，眼眸中全是怅惘：“我想去外府走走，最近发生的许多事情，我…”

    司寇滚滚也知道赵墨儿的心性，从前只是个骄纵的侯府小姐，突然间接连经历了这么多事情，连自己喜欢的人都突然走了，确实让人很难接受。

    她不想劝她留在京城，其实出去走走，散散心也挺好的。

    司寇滚滚看向夏长云，感觉她也是这个意思，只是还在问她：“那你什么时候再回来呢”？

    赵墨儿淡淡地笑了一下，起身道：“说不准啦，看心情吧”。

    她顿了顿，又道：“你们两个要好好的啊，我不想再失去谁了…”

    司寇滚滚和夏长云俱都叹了口气，道：“嗯，你放心吧。你要是想回来了，提前来封信，我们还欢迎你的”。

    赵墨儿笑着嗯了一声，然后告辞。

    走到门口却忽听夏长云喊她：“赵小姐，如果阿蛮在天有灵，也不希望你过于缅怀她的，她也希望你以后能好好的，望自珍重啊”！

    赵墨儿愣了一下，眼底忽地又泛起一层涟漪。她没有回头，只是轻轻嗯了一声，然后便走了。

    司寇滚滚看着她远去的背影，对夏长云说道：“长云，你觉得她还会回来吗”？

    夏长云拿了个枕头垫在腰后，不太能回答这个问题：“这个还是要看她自己吧，不过天下虽大却总是同处一个天空之下，想见总还是能见到的”。

    司寇滚滚想了想，觉得也是。不过现在的当务之急还是要先把夏长云的伤养好，可不能落下什么病根，于是就把汤药递过去，道：“你什么时候才能下地呢”？

    夏长云不禁笑了一下，道：“你只管叫余逗把药调的再苦些，还问我什么时候能下地呢？放心吧，必误不了下个月潇潇的承袭典礼的”。

    司寇滚滚不禁也笑了：“他现在也长大了，下个月承袭王府爵位，自然就是一府之主了，我也不必再担心他了”。

    夏长云一口口喝着汤药，忽地笑了一声：“潇潇承袭了王位，你可不能再揍他了”。

    司寇滚滚嘿了一声，道：“不揍了不揍了，但是你要是再不好，我可是要揍你的啊”。

    “你舍得吗”？夏长云故意问她。

    司寇滚滚笑，捏了捏夏长云的脸蛋：“我舍不得”。

    ***

    全文完，撒花花。