书名：重生之尊主的苦逼生活
作者：梨花糕
非V章节总点击数：94404　　 总书评数：1184 
当前被收藏数：512 营养液数：1313 文章积分：8,737,545 
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3383178
章节：共 94 章，最新章节：番外之我非圣人
备注：
     戚渊这个人挺苦逼，八岁的时候当上了所谓的什么尊主，还没来得及体会作为主子的福利就每天打打杀杀，要么是在杀人，要么是在杀人的路上。由于为了所谓的混淆视听（也就是装逼），每次她露面时皆以银色面具掩面，以至于那些名门正派都没弄明白这她是男是女。这倒罢了，下属为讨好主子争着抢着往她床上送人。无数的男人……还有无数的女人！然后笔直的她被掰弯了，然后……然后她被杀了，再然后，她重生了……

微博：那块梨花糕真好吃

排雷：双重生；

      女主两个都不是什么好人，不是好人，不是好人！

      回忆杀！会有很多前世回忆

正经：作为江湖第一邪教厉殷宫的主人，戚渊一直被人称为魔头，手下无数人命，正道人士恨不能剖其心剥其皮食其肉饮其血。她行事狠辣，为人冷酷残忍，偏偏将一生的温柔和情意都给了一个被下属送到她床上的女子。约莫是此生作恶太多，让她遭到了报应，忠心下属被杀，自己也死在那个女人手里。一朝重生，本想让那个人也尝一尝背叛的滋味，然而，她又一次陷进去了……
　　☆、脏了我轮回的路

　　居于丕息山顶的厉殷宫常年被蒸腾云雾环绕，楼台轩榭峥嵘轩峻，在层峦叠翠云拥霞顾中，这个被武林正道恨不得剿灭诛杀的邪教虚无缥缈仿若蓬莱仙境。从险峻栈道朝下俯视湿滑的山壁，下一刻似有白衣谪仙飞身而下。
　　厉殷宫的闲心洞清寂阴凉，相对于其它楼阁的辉煌华丽，这个被历代尊主用来闭关修炼突破的闲心洞就显得异常简陋。
　　正本坐在寒石打坐运功的玄衣女子紧紧闭眼，白皙的额头布满密密麻麻的汗水，薄唇褪去了颜色，苍白如纸。冷漠的脸上慢慢抚上一只纤瘦修长的手，冰凉的指尖拂过她额头，再划过眉间，最后落到紧绷的下颌上。
　　“尊主，你不睁眼看看我们的右护法吗？她可是拼着一条命来给你通风报信的呢。”说话人清雅的嗓音微微沙哑，但是并不难判断出此人的身份。
　　戚渊长睫颤动，睁开眼看着面前弯腰的女子，玉容修眉秀色绝世，其神月射寒江，香含秋露华，当真是回风舞雪见之忘俗。
　　确实美如画中仙，当然忽略她眸中的沉沉的恨意。
　　戚渊蹙眉挣脱她的手，喉头间的血腥再也压不住，她下意识地歪到一边咳了出来，猩红的液体顺着苍白的唇角滑落。面前的女子见她动作微愣，不由垂眸看了眼自己的衣服。
　　“怕弄脏了我的衣服？”女子轻声问，那嗓音真是温柔得出水，“我今日穿了这件杏黄的衣服，好看吗？”
　　体内真气到处乱窜，戚渊只觉四肢百骸都如同被尖刀割裂，可这一切都抵不过心脏痉挛般地抽痛，她面无表情地擦掉唇角的鲜血，只有冰冷的眼微微波动，如碎石投进清湖。
　　她偏过头，终于开口问：“为什么这么做？”
　　不同于面上的平静，她的嗓音透着连自己都没有觉察到的颤抖和哀凉。
　　她修炼的独门内功寒冰诀虽然强大，但是阴邪，因此每隔几年她都必须闭关修炼十几天，在这期间倘若遇到圆月之夜，几乎是她最虚弱又最关键的一天，要杀她简直易如反掌。她将这个秘密告诉这个人，没想到最后成为了对付自己利刃。
　　可惜，她想不通……这个人这般做的理由，江湖中有多少人要她的命，戚渊并非不知道，可为什么会是这个人？这个自己放在心尖宠了十多年的女人！
　　“为什么？”女子似乎很惊讶，随即面容扭曲地大笑，“哈哈哈，为什么？当然恨不得让你也尝一尝无能为力的滋味，恨不得让你去死！当然是要你的命啊！”
　　那张温和沉静的脸被恨意彻底占据，白皙的颈侧青色的筋脉都狰狞地暴露出来，眉峰凌厉，目光含着的痛苦仇恨杀意如同森林冰凉的毒蛇，不死不休，是真的恨不能要她不得好死！
　　戚渊面上闪过一丝茫然，她一生的柔情都给了这个人，尽管她是魔头无恶不作，可绝对没有对她做出任何伤天害理的事，甚至这么多年来努力地给她最好的，为什么会被她这般……恨着？
　　她低头捂着唇咳起来，心脏绞痛，猩红的液体顺着指缝流出来。
　　空气急速的划过，寒芒闪。
　　本面对着戚渊的着杏黄衣衫的女子陡然转过身，对身后偷袭的人毫不留情地一掌，之前本就受伤的人哪能经得起她的全力一掌，整个人顿时如纸片一样飞了出去重重地落在坚硬的石板上。却撑起上身诅咒道：“咳咳……素音，咳咳咳……你不得好死！你会遭到报应的……”
　　名唤素音的人脸上的恨意消散，她甚至勾起唇心情颇好地轻笑，手慢慢抚上自己的小腹，眼睛空洞麻木，“是啊，会不得好死！
　　然后她又面向戚渊，垂眸看向自己的肚子，“尊主，我怀孕了，你高兴吗？”
　　戚渊本就苍白的神色愈发惨白，她不可置信地看向素音，怀孕？怀孕！
　　素音抿唇，眼里的屈辱一晃而过，极快极淡。
　　“知道自己怀孕了还敢运功？”不知何时走进来一个男子，衣袂翩翩，他行至素音身后环住她的肩，眼中的宠溺和爱意溢满眼眶。
　　素音扬起头看向男子，“很快就结束了。”
　　“是他的？”戚渊问。
　　男子目光如鹰隼定定地看向在寒石上动弹不得的人，斩钉截铁地回答：“对，是我的！”
　　戚渊怔愣，沉默一会忽的讥讽笑起来。难怪如此恨她！ 
　　她作恶多年，如今又加上了一条棒打鸳鸯的罪名！
　　胸腔里的痛楚几乎要使得戚渊窒息，她从来没有这种感受，薄弱柔软的心尖似乎被人拿着尖厉的剑一刀一刀地凌迟着，鲜血淋淋，千疮百孔，比真气乱窜带来的疼要严重很多倍，痛得指尖颤抖发麻，她几乎承受不住。 
　　“你先出去，我马上出来。”素音对身后的男子淡淡道，为了让他放心，又添了一句，“我可以的。”
　　英俊的男子知道拗不过她，嘱咐了她两句就离开了。
　　素音冷冷地看着戚渊，又看了看不远处忠心护住想要起来杀她的人，脚步一动，走向右护法，蹲在她面前，脸却转向一边的戚渊，“当着你的面杀了她，你一定会更加生不如死吧。”
　　戚渊艰难地撑起身子，一字一句，“你恨的人是我，和她，没有关系！”
　　“素音，……咳咳咳……要杀就杀！”归依眼睛都不眨，“哪来那么多废话？”
　　素音瞥了她一眼，不用去想就可以知晓身后那个人该是多么的痛苦，拿出早就准备好的匕首，在归依仓皇的目光中用只有两个人的声音说：“这染了双双的血的刀，刺进你的心脏，她在天上看到了也应该开心吧。”
　　话音一落，眼中杀意暴露，举手快准狠地往归依的心脏插去……
　　蓦地，素手一顿。
　　血滴成串地往下滴，落在黑衣上。
　　“尊主！”归依目眦欲裂。
　　“你恨的人是我！不要牵连别人！”戚渊死死地捏住匕首的锋刃，盯着她道。她用尽所有力气去握匕首。
　　因为在练功的紧要关头被人打断，她体内真气逆转，别说是用功了，几乎都难以动弹，拼尽全力靠近来已经是她最后精力支撑着。
　　素音瞧着那只曾经牵着自己的手，修长白皙，她还记得两手相触的温软，那个时候还以为，握住了一生的幸福。却从来都不知道，那只是噩梦的开始。
　　如今，这个人为了另一个人，不顾一切地要废掉拿剑的手！
　　素音用上内力将她震开，如今的戚渊就跟个瓷娃娃一样脆弱。在她绝望的目光中匕首没有任何改变地插进归依的心脏。
　　滚烫的血喷在她素净的脸上。
　　戚渊如冰的眸终于丝丝破碎，“归依！”
　　素音松开手站起来，冷冷地瞧着她们主仆二人，“真是忠心的仆人啊。”
　　“尊主……”归依还剩一口气，费力地抬手想要接近戚渊，“尊主……归依先走一步了，尊主……对不起……对不起……”
　　戚渊摇心头百般滋味难解，“你没有对不起我。”话落，就看见一向铁血的右护法满脸泪水。
　　“我……喜欢你啊，尊主。……尊主，明明……我先遇见你的……为什么你……”
　　素音撇过头，脸色同样泛白，不忍听见那伤情的迟来的表白，小腹传来刺痛，她知道，药效起作用了。
　　戚渊还不不及说什么，归依就咽了气，随即身子一轻，她被素音一下子抱起来。
　　“素音……”戚渊闭上眼，“素音……”她甚至不知道要说什么，只有满腔的怒火不甘恨意以及痛楚。
　　素音收紧手，她们靠得这么近，心却犹如置身地狱，下裳渐渐染血，她每走一步，都如同行走在刀尖上，身体像是撕裂般，她没停顿，将戚渊放在寒石上。
　　她瞧着寒石上的人，低低问：“戚渊，为什么我遇见的是你？为什么要遇见你？”声音破碎。
　　眼泪砸下来，落在戚渊的眉心，冰凉入骨。
　　素音拿出一把干净的匕首对着她的心脏，温柔道：“别怕，很快就不痛了。”
　　戚渊安静地看着她，心脏猛地一阵剧痛。
　　素音抚上她的脸，安慰道：“很快，就好了，戚渊。”
　　血液迅速地从身体流失，温度也慢慢消散。她看着这个自己用尽所有力气宠着的女人，和别人私通，杀害无辜的下属，此刻却哭得像个孩子，心一寸一寸地沉。
　　“别哭。”她说。
　　素音微怔。
　　“脏了我……轮回的路！”语气决绝而冷漠。
　　戚渊忍着僵硬和痛楚最后往归依尸体的方向看了一眼，是自己连累了这个人。
　　这一生，她将所有爱都给了一个叫素音的女子，下辈子……但求下辈子擦肩而过，无风无雨无晴。
　　脉搏停止跳动。
　　素音脱力地坐到了地上，一双手，沾满了仇人和爱人的血。声音嘶哑：“黄泉路上，你和她一起走吧，至于我……戚渊，来世就不要相遇了，好吗？”她说着，嘴里不断地涌出鲜血。
作者有话要说：　　开新文了，请天使们多多支持哈。
首先，这篇文章前面肯定会有点虐，当然我不会写悲剧，结局肯定是he的。
咱事先说好喔，不要骂两个女主，都活得不容易，没有贱或渣之说，不喜欢的话就悄悄离开啦，祝大家看文愉快。

　　☆、重来

　　戚渊睁开眼看到熟悉的房间熟悉的陈设，饶是一向冷漠的她也顿时反应不过来。
　　姜黄色的纱帐在眼前晃荡。
　　若非被人背叛的痛楚还残留在心尖，她几乎以为那是一场噩梦了。
　　她扭过头，熟悉的容颜，熟悉的味道，熟悉身体……都让她蓦地僵硬，心里除了痛楚，不可置信还有……厌恶。她想都没想直接挥手将还在熟睡中的人猛地推了出去，因为不自觉地用上内力，睡梦中的人没有防备，身子像是断线的风筝一下子飞了出去。
　　“……唔……咳咳咳……”素音在一阵剧痛中清醒过来，“你醒了，我……咳咳咳……”她话都没说完很快意识到不对，自己躺在地板上，身体传来剧痛，床上人目光冰冷。
　　“滚出去！”她说。
　　素音一僵，“阿渊，你……”
　　这熟悉的称呼令戚渊本能一颤，她掩饰般地直接一掌挥了出去。
　　可是下一刻她就发现不对了，以她当时在闲心洞中所受的伤，不可能还活着，就算是活着，她筋脉受损，根本不可能运功！下一刻，冲进来的人就让她再次呆住。
　　归依一直守在门外，听到动静立刻跑了进来，“尊主……夫人？”
　　戚渊瞳孔一缩，归依……她不是……死了吗？
　　素音捂着胸口站起来，擦掉吐出的血，虽然疑惑可更担心那人，艰难地移动脚步，想要上前看戚渊，“阿渊？”
　　之前的伤势本来就很重，再加上戚渊这一掌，根本难以支撑。
　　她倒下的瞬间还想着，幸好阿渊没有用全力，否则必定是没命了。也幸好有内力傍身，护着心脉。
　　“夫人……”归依还没问这是怎么了，就看见素音脸色惨白地昏倒在地，她赶紧跑过去将人扶起来。
　　戚渊眼眸一闪，那个人还穿着白色的亵衣，但是脸上有擦伤，手上腿上都沁出血。她垂眸看着自己的手心，还有血痕，而后腰，也传来痛楚。
　　“尊主，夫人的伤不太乐观，可要召罗严？”她一边说着一边自然地将昏迷的人扶到床上。
　　夫人？是啊，素音……她宠她到极致，给她尊主夫人的地位，甚至后来，还给她一场婚礼……
　　事情还未弄清楚，她不能遵从内心的杀意将人解决，可现在，她一点都不想看到这个人！
　　“送她回她的房间，本座有些累了。”
　　归依微愣，不明白尊主为什么突然对夫人这般冷漠，若是平常，她定会心急得不行，而且，这一次夫人受伤不是因为尊主吗？
　　戚渊在归依离开的时候问了今天是农历几何，归依虽然不解，还是乖乖地回答了。
　　圣元六年？
　　她自然知道这一年……
　　戚渊重新躺下来捂着眼，这一年六大门派联合攻打厉殷宫，厉殷宫总部位于丕息山顶，易守难攻，加上厉殷宫多年防卫牢不可破，然而宫中出现内鬼，害得她和素音被暗算，掉落悬崖。
　　素音本有机会逃离，但是她却跟着自己，甚至还为自己挡了一剑，差点没命，那个时候……
　　阿渊，不要哭，我听以前的妈妈说，人死了其实是有灵魂的，我会一直陪着你。
　　阿渊，真幸运，这辈子遇到的，是你！
　　下辈子，下辈子你一定要早点来接我……
　　时隔八年，戚渊发现，自己还将那个人的话记得特别清楚，清楚到那些话就像是锋利的刀子，划得她血肉模糊。
　　还以为人死，不过黄泉路上，奈何桥旁，一碗孟婆汤喝下，前尘尽忘。可是为什么要重来呢？
　　她重生了，重生到八年前！
　　忽然，戚渊一下子坐起来，她还记得当她们得救后，素音是醒得比她早，但伤势反而比她要重，连罗严自诩为从阎王手中抢人命的，都叹气。
　　那些所谓的正道人士，将剑上淬毒，毒已入心脉。当时的自己几乎崩溃，甚至想着她死了，自己就陪她！
　　如今……这一次自己清醒得早，还给了那个人两掌……
　　戚渊手不停地颤抖……她不知道自己究竟算什么……希望她死，还是希望她活？
　　那个人现在死了，八年后的惨剧不会上演，没有背叛，归依不会死，自己会好好地活着……若是醒过来，那……
　　还记得素音的那个男人，若是没记错的话，那是幻冥阁的人，幻冥阁亦正亦邪，黑白两道都可以混，但是在厉殷宫眼里，那只是小喽不值一提。
　　素音会不会很早以前就和幻冥阁有了联系，若是如此，她死后，只怕厉殷宫也毁了！
　　“尊主……尊主……不好了，夫人一直高烧不退！”一个小侍女闯进来，急得快哭了。罗严都说麻烦，双双吓得没了主意，赶紧跑来找戚渊，她知道尊主一定有办法救夫人的。
　　闻言戚渊脸色微白，却意外地沉默。
　　“尊主，罗大夫说夫人毒入肺脏，而且筋脉受损，夫人危在旦夕，尊主，您去看看吧。”双双跪在地毯上不停磕头。
　　当年盛宠素音，对她身边的侍女都格外的温和。
　　戚渊掀开被子走下来，冷冷地看了一眼双双，“擅闯寝殿，按照规矩该处死！”双双被她身上的杀气吓得哆嗦，又听到尊主特有的冰冷嗓音，“念你救主心切，下去令二十鞭。”
　　“奴婢遵命，奴婢可以明天领吗？夫人她……”
　　“现在！”她甩下两个字离开。
　　素音住的地方，同自己的居住的地方很近，走出房间拐个角就到了。
　　一切都没变，抄手回廊精致的纹路，庭中幽雅布局，和多年后的样子，没有多大改变！
　　戚渊推门走进素音的房间，不同于以往的了无人气，如今里面站了四五个人，归依罗严他们守在床前，紧锁着眉头。
　　“真的……没办法吗？夫人她……尊主？”归依正低声问罗严，心有所感地扭头，就看到主子面色奇怪地站在紫色珠帘处。
　　戚渊走进来，罗严想说什么被她制止，只单单瞧着躺在床上脸颊潮红的人。
　　她高烧不止，只是其中一个症状，不到一个时辰，她必定会寒气入体，脸色发青，接着唇色乌黑，十指钻心疼痛，再然后，五脏移位，真气四窜，今晚一过，必定化作一滩血水，尸骨无存。
　　她中的什么毒，自己再清楚不过了。“出去！”苍白的唇吐出两个字。
　　伺候的侍女和归依罗严他们微愣，可是主子从来说一不二，不敢多耽搁，立刻出去带上门。霎时，房间内就只剩下她们二人。
　　戚渊上前两步坐到床边，如今的她没有八年后的成熟妩媚，可那张脸，确实漂亮得无与伦比，不愧是曾经作为花魁的存在。
　　指尖拂过她眉心，或许是指尖的冰冷让高烧不止的人舒爽许多，昏迷的人无意识地往她手边靠了靠，像是某种动物撒娇的模样。
　　戚渊收回手，临死前匕首刺进心脏的痛仿佛还残留着。
　　素音那双紧闭的眼，睁开时，光华流转，青竹披霜摇曳，漫天雪色红梅起舞，真真将红尘美景尽数纳入其中，可惜带着恨意的时候，也如锐利寒剑逼人，令人惶恐。
　　当然是恨不得你死啊！
　　恨你不得好死啊！
　　尖厉的诅咒直直穿透耳膜刺入脑海，戚渊神情愈发冰冷，心脏传来熟悉的抽痛。她垂眸，手上不知何时多了一把短剑。作为厉殷宫的主子，有多少人想要杀她，她身上自然也随身携带利器。
　　剑上寒光烁烁，剑尖慢慢抵上素音的心脏，握着剑柄的手苍白如雪，稳如山。
　　素音，就让你也尝一尝……尝一尝这滋味罢！
　　青眉凌厉，薄唇紧抿。只要用一点点力气，这个人就会消失！只要一点点力气就可以……
　　素手微颤，寒气划破昏迷之人的亵衣，露出大片春光。白皙莹润的肩膀被人用厚厚的纱布包裹着，剑尖划破她胸前的肌肤，血珠瞬间冒出来。
　　“阿渊……”
　　戚渊瞳孔一缩。又听得昏迷的人呢喃，“阿渊……不要哭……阿渊……”
　　阿渊？
　　这厉殷宫上上下下，谁不是尊称她一句尊主，谁不是卑躬屈膝，谁不是战战兢兢，谁不是讨好求巧，生怕她一个不高兴就人头不保。
　　戚渊这个名字，都很少有人叫，武林正道叫她魔头，属下称为主子，只有她，只有她唤自己阿渊！
　　百转千回，柔肠百结，爱意宠溺皆含在这二字中。在昏迷中，没有任何掩饰，不知是不是错觉，戚渊仍旧觉得这二字除了爱，还有绝望痛苦。
　　别哭？她何曾哭过？何曾……
　　是哭过，为了这个人！
　　素音仿佛觉察到什么，朦朦胧胧地睁开眼，见到守在床前的人一喜，神识清醒不少，“阿渊……”她撑起身子起来，胸口霎时一痛。
　　戚渊眉眼一闪。
　　素音目光怔怔往下，随即落到自己的胸口，再移到执剑人手中。
　　若非她全身无力，起身的动作幅度不大，恐怕就不是皮肉之伤了。素音不可思议地看着戚渊，秀眉微蹙，不解地嘶哑开口：“阿渊？”
　　戚渊死死地压下心中的气血翻腾，目光冰冷地回视她，“你中毒活不了了，不如死在我手里！”活落，手用力，却没有用内力。
　　素音一颤，一下子瘫软在床，血断线似的滴在床铺上。她不明白为什么阿渊会用这般冷漠的语气同自己说话，然而那句活不了的话让她一抖。
　　不能再陪着她了！
　　她绣的衣服，都还没有做好！
　　心口的剑再次往下，素音猛地伸手抓住剑刃，顿时血流如注，可清澈的目光坚定，“死在你的手里……你会痛的。”
　　亲手杀死心爱的人，痛楚非常人所能承受，“我……不想看你痛苦！”
　　戚渊睫毛不停的颤动，脸色已经不能用惨白形容。
作者有话要说：　　大家在底下吱一声呗嘻嘻

　　☆、阿渊，我疼

　　素音用力将剑从自己身体中拔出来扔掉，喉咙一片腥甜，她咽了咽，才勾唇说：“阿渊，陪陪我，让我好好……咳咳咳……咳咳咳……”看看你……
　　她咳得像是要将肺腑都咳出来，唇角涌出黑红的液体。
　　“阿渊……别……别哭……”
　　戚渊想冷笑，仇人都快要死了，有什么好哭的！高兴庆祝都来不及，简直是可笑！这个人真是令人厌恶，自以为能看透人心！
　　素音想起身，可身体如火烤，完全使不出任何力气，只能艰难地伸出手去拉戚渊，“阿渊……你抱抱我，我好……疼……疼……”全身无一处不疼的，尤其是心脏。
　　戚渊没看她，只瞧着二人交握的手。她的手，真的很好看，一双天生用来弹琴的手，修长，白皙，指甲修剪得圆润，没有涂抹什么蔻丹之类的，纤纤玉指，干净优美。
　　她很少没有喊过疼……除了不正经时。
　　她说，当初在青楼时挨打挨惯了，习惯忍，忍一忍就不觉得痛了。
　　她说，不能喊疼，那样会显得很没用，用来博取同情，她不需要同情。
　　她说，撒娇一直都是妈妈要求的，她以前总不会，遭到毒打，后来到了自己身边，也不敢撒娇，因为怕自己觉得烦。
　　她还说……
　　阿渊，我喊痛的时候，你就亲亲我额头好不好，我觉得那样的话肯定一点都不疼了。
　　阿渊，你痛的时候就告诉我好不好？我不聪明，猜不到你的心思，可是我怕那样的话，离你会越来越远。
　　阿渊……
　　阿渊……
　　戚渊终于忍不住猛地甩开她的手一下站起来，手一直不停地颤抖，背对着床上人，准备离开。
　　“阿……渊……”
　　脚步陡然一滞，她脚步虚浮，摇摇欲坠。
　　素音费力地抬眼，很困，她很想睡一觉，只要闭上眼身子好像就不疼了似的，可是，真舍不得……她还不想死，她还想要好好地陪着阿渊。
　　思维渐渐混沌，眼皮不断往下坠，阿渊离自己很近，又仿佛很远，身子仿佛要陷入泥沼，“阿渊……下辈子……下辈子你早点来……来接我……好……”不好？
　　戚渊不动声色地擦掉嘴唇的血丝，挺直的脊背好像承受不住什么重量要断掉似的。
　　身后之人再次昏迷过去，只要她下令，不准任何人进来，这个女人就会死，会死掉！
　　戚渊打开门，罗严立刻上来，眼中掩饰不住畏惧，“尊主？”然而，瞧着门内之人，唇上
　　还没有擦净的血丝，尽管眉眼冷峻，可罗严仍觉得她此刻应该是泪流如注的。
　　纤瘦的身体仿佛纸片，风一吹就能倒下。
　　即使如此，罗严依旧心惊胆战，这个样子的主子，满眼杀气，更令人恐惧。
　　归依目光哀凉，站在罗严的身后手指死死地陷入掌心，素音连罗严都救不了，活下来的几率很小。她撇开头，本来应该高兴的消息，看到主子的神情的刹那，忽然又想哭。
　　抛开对主人的害怕，罗严忽然觉得这个人很可怜，就算杀人无数，可还是一个人，有正常的感情。心爱的人救不了，无能为力，如何不痛。
　　戚渊一脚踏出门口，罗严顺势后退，尊主不喜人接近，他还不敢冒犯。
　　她动了动嘴唇，那句“谁都不许接近”的话卡在喉咙，终究是……下不了手！
　　“救她！”语落，霎时血雾漫天。
　　“尊主！”罗严惊呼，顾不得其他，立刻上前扶住倒下的人，手掌贴上她的后腰，只觉满手黏湿，他咽了咽口水，一看，满手的血，罗严惊得不行。
　　归依推开罗严，自己去扶住尊主，“你去想办法救夫人，我带尊主回去。”
　　戚渊意识模糊，强撑着一口气对罗严吩咐，“先用凝香丸护住她的心脉，然后到本座寝殿来。”她自然有办法救素音！就算她虚弱得需要人扶，可那语气强硬得容不得任何人质疑。
　　“属下遵命。”
　　戚渊回到自己的房间，归依像个影子一样跟着她。
　　“尊主，先让属下处理您的伤可好？”归依麻木的表情有些哀求，她黑衣上已经泅湿，那是刚刚主子身上的血。
　　“无碍。”不过是皮肉伤而已。“你且下去！”
　　“尊主……”
　　戚渊眼睛微眯，透露出的戾气足以让归依支撑不住。等下属都离开后，她拿过一边的茶杯，取下发上的簪子，将衣服慢慢往下拉……
　　现在的素音还没有做那些伤天害理的事，她现在是为自己危在旦夕，她还没有体会到被心爱的人抛弃厌恶的样子……
　　她还不能死！
　　那就让她……后悔活下来！
　　戚渊如是想，堂堂邪教厉殷宫的主子，惩办人的手段想来是层出不穷的。
　　罗严依照命令去了尊主的寝殿，殿内白色的灯花明明晃晃，照得殷红烫金的地毯也浮上一层如霜月色，他心一凛，走进去就闻到一股扑面而来的血腥味。
　　主子脊背挺直地坐在凳子上，披了件猩红的披风，手边放了一个杯子，杯中，盛满了艳红液体。
　　“将血和厉魂草一同给素音服用，明日辰时，……咳咳咳，”戚渊咳了两声，继续冷漠道，“将你研制的弱终水涂抹至她肩上处，半刻钟，将黑血……挤出！”
　　罗严大骇。
　　“下去！”
　　他战战兢兢地将杯中血带走，到了门前忍不住回头，便看到刚刚还脊背挺直的主子捂着胸口弯下身，那样子，定是痛苦之极的。
　　他垂眸瞧着杯中血，想到刚刚匆匆一瞥，主子胸前的一大片血渍，后背微凉。心头血……心头血……他知道厉殷宫的历代主子从小会服用一种药，对寻常人来说是见血封喉无药可医的毒药，可是厉殷宫将此药和独门心法同用，便是大大有益处。
　　不仅练功时事半功倍，且百毒不侵。女子十五后便可不再服用，那时毒已经同心脉融为一体。也就是说，厉殷宫的主子，只要她愿意，连血液都可以置人于死地！
　　这可以称之为秘密的，还是罗严偶然发现的，自己因此也差点尸骨无存了。
　　现在，以毒攻毒，确实是冒险一试！
　　归依拿着伤药想要进去，瞥到罗严手中的血，瞳孔一缩。
　　戚渊的的外伤并不重，她主要是内伤，今晚忙活了大半晚上，服了药就睡了过去。不知道是不是刚重生回来，灵魂的震颤依旧没平复下来，一晚上乱七八糟的梦境。
　　一会是临死前归依瞪大眼睛绝望的眼神，一会是素音满脸扭曲带恨意的眉眼，一会是凤冠霞帔下素音满足的笑颜，一会是素音在亭中弹琴抬眸的魅惑……
　　除了一开始，之后竟然全是那个女人！
　　戚渊冷汗淋漓地坐起来，汗水从下颌滚落下来，像是从眼角滑下的眼泪。再也睡不着，也不敢睡，索性披了件外衣坐到窗前的书桌上理理思绪。
　　这一年武罗派，夺命门暗地里联合箫玉阁，听风教，峨嵋派，环月派等围攻厉殷宫。戚渊当年没有放在心上，因为那些所谓名门正道，面上装得谦谦君子，实际上也不过是各自为伍想要分一杯羹罢了，何况厉殷宫易守难攻，阵法暗器无数，就算上得了丕息山顶，山门都进不来。
　　可也正是因为她轻敌，让她差点丧了命。内部奸细将上丕息山顶的密径给了六大门派，甚至将总部的各个守卫情况也摸得很清楚。消息传到山下，也因此让戚渊元气大伤。
　　戚渊手指轻轻扣击在桌沿，面无表情，然而眼眸冰冷潮水翻卷，乌云蔽日，山雨欲来。正巧，她想要发泄发泄。
　　天色已明。
　　戚渊向来不喜人贴身伺候，那些侍女也在外间守着不敢进来，脊背绷得笔直。她穿戴整齐洗漱完毕后，厉殷宫总部的总管柳如斐就准时地出现在她寝殿的门外候着。
　　不过今天还多一个人。
　　戚渊看了眼归依，又看了看她手中的药，微微蹙眉，拿过托盘上的碗直接喝了下去，药的温度刚刚好，很显然是她一直用内力给护着。
　　吩咐柳如斐几句，他领命下去后戚渊才瞥了眼麻木的归依，想起前世临死前她诉说的心意，没有所谓的感动，若一定要说的话是歉疚，歉疚仅仅来自于连累她而已，至于别的感情……她不会给，也不会感到异样。
　　归依对自己的感情是她的事情，与她无关！
　　在某种程度上，戚渊冷酷得心惊。
　　“作为右护法，这种小事就不必你亲自伺候！”除了面色苍白外，戚渊几乎看不出异样，她负手站在门前，看了眼归依就往泯罗殿而去。
　　泯罗殿是戚渊平日办公处理公务的地方，守卫森严，连个苍蝇都飞不进去。
　　归依立刻将托盘递给一边极有眼色的人，自己跟着前去。“尊主，您的身体……”
　　“无碍！”
　　行至寂静的殿内，戚渊坐下来，象征性地问问厉殷宫的损失，实际上的损失她还是清楚的，毕竟她八岁登上这尊主之位一直到死，发生的大事也就这一次，在剩余的七八年中，她好脾气地遵循人不犯我我不犯人的原则，损失惨重的六大门派，也没那个胆量敢凑上来找不痛快。
作者有话要说：　　一般来说是日更哒，（虽然有时会更新得晚嘻嘻）来呀，快活呀，多多支持啊。

　　☆、阿渊，你回来了

　　“总部受伤的教众共三百五十六个，轻伤的二百二十一，重伤不治身亡的十八人，暗卫折损十九……左护法受伤严重，至今还昏迷不醒，大夫看过，他左手筋脉受损，以后都不能再练剑了，……张堂主左腿被暗器所伤……”
　　厉殷宫这次折损得相比较她还没有接任来已经算是轻的了，毕竟有了一个好的奸细后，卫道士们更希望斩除她这个大魔头，那些小喽是次要的。主力都放到了她这个尊主身上来了。
　　戚渊拂过衣衫上不存在的尘埃，问：“那些留在宫中做客的客人们可还安好？”
　　归依后背微冷，脊背弯了下去，“禀尊主，峨嵋派的八十六名弟子以及武罗张长老及其六十五名武罗弟子都关押在地牢，而箫玉阁的护法身死，听风教的七十三名教众被捕后都咬牙自尽了。夺命门的掌门人受伤颇重，看样子挺不过今晚，环月派的人比较少，活捉的只有五人。”
　　“既然都是客人，那就不能亏待了他们。”戚渊单手支额，眉目含霜。
　　归依抿了抿唇，手心一片黏腻，“尊主，峨嵋派的都是些女弟子，若是……”
　　“原来厉殷宫的刑罚还有男女之分？”
　　归依猛地跪下，“属下明白了！”
　　戚渊没管她，吩咐了些事情，才挥手让她离开。
　　归依站起来的脚步一顿，提起勇气问：“尊主，可是在殿内用早餐？”
　　“嗯。”
　　归依刚退下，罗严后脚就来了。他专门禀告素音的身子状况，“尊主，夫人的毒已解。”
　　戚渊并不意外。
　　不过罗严的表情并不愉快，眼睛周围青黑，嘴唇苍白，“可是……夫人受了……”他恐惧地看了眼上位人冷漠的容颜，飞快垂头，他不确定说完这话自己能不能完好地走出去，“受了寒冰诀，属下……属下也无能为力！”
　　尊主的独门内功心法不就是寒冰诀？幸好当时主子受了内伤又下意识地收了一大半功力，否则就算是神仙再世也救不了夫人的命。中了寒冰诀的人其后肩会有掌印，如同结冰覆在人体肌肤上。
　　罗严还从来没有见过受了尊主寒冰掌还活着的人，因此他并不知道接下来会如何，他也不敢擅自用药，只能冒着危险请教尊主。
　　戚渊眉眼愈发冰冷，泯罗殿的温度陡然下降，罗严只觉得全身如坠冰窖。
　　她寒冰掌全力一出，直接毁人心脉，别说救治，连找大夫的时间都没有。却也只有这一次她竟然没有杀人！
　　寒冰诀入体，轻则受寒气折磨，痛苦难熬，重则筋脉渐渐被寒气冰冻，五脏移位，不出半月便形如冰人，活活冻死。
　　素音一身功力是她亲自教的，其内功自然有防御寒冰诀的成分，但是不过是杯水车薪。虽不至于不治身亡，但以后的日子定是饱受折磨。
　　戚渊自然是有办法解她苦，但是她让素音活下来，可没想过会让她好好过！她前世所承受的锥心之痛，就让那个人也好好尝个遍！求生不得求死不能！
　　或许是她身上的杀意力气太过浓重，武功低微的罗严完全承受不住，喉咙里有腥甜，他不敢呕血，死死的咽下去，脸色惨白如纸，一下子倒伏在了地上，痛苦得皱着眉头。“尊主……饶命……”
　　“下去！”她冷冷地吐出命令。
　　房间内的压迫陡然一松，罗严全身冷汗，已经顾不得尊主的态度了，他颤抖地爬起来，行礼后逃也似的离开。走出泯罗殿，院中草木芊眠，楼阁峥嵘精致，还有碧水池塘阳光灿烂，真是明亮又温暖。
　　一连几天，戚渊都在泯罗殿处理此次六大门派攻打厉殷宫后留下的各种烂事。
　　“尊主，武罗的掌门人张林拜帖。”柳如斐将拜帖呈上。
　　戚渊将其拂到一边，瞥都不瞥一眼，“告诉张林，想要张柏的命，就拿白虹剑来换。”
　　众所周知，白虹剑是武罗的镇山之宝。她拿这个并没有什么用，可将人心爱的东西毁来给人看，应当也是极为有趣的！
　　柳如斐擦了擦额头上的冷汗，弓着身子不敢动弹，继续禀告，“夺命门的掌派人尸首已经按照尊主的吩咐悬挂在山下的刑架上。夺命门的掌门人定当是会要抢回他的尸首的。”
　　夺命门的和峨嵋派不一样，他们有一个掌派人，而其下则有八个掌门人，分别掌管各门下事务，八掌门人没有地位高低，平起平坐。他们的掌派人都死了，尸体被人羞辱，如何甘心？无论怎样都会来抢夺尸体的。
　　她戚渊对死人可没什么兴趣！但是看人相杀内讧斗得鸡犬不宁，坐收渔利这种事，她还是能够提起兴致看戏的。
　　夺命门的掌派人从八大掌门人中选出来，现在掌派人死了，当初平起平坐的八个人谁又愿居于人下听人命令？本就各怀鬼胎的几个人，她再从中作梗，挑拨挑拨，和某些人搭上两句话，不用说就是一台好戏。
　　所谓的名门正派的想象力，绝对和说书人可以媲美的。
　　“此事左护法可知？”
　　柳如斐忙回答：“左护法虽深受重伤，但是对教中事务却很关心的，昨日还让属下将公务拿给他。”
　　戚渊合上书，站起来双手负在身后，冷峻的面容暴露在空气里，嘴唇紧抿下颌微收，显得整个人愈发地冷硬，难以接近。她这个做主子的，还是要适当关心下属的。
　　左右护法各居霜花阁和临风楼。别看名字取得高雅清新，然而里边也同样杀机四伏，芳草萋萋的院子连石凳都是阵法，行过练功场，抚上白玉栏，跨过琉璃砖，霜花阁的侍女见到尊主惊得差点失了礼仪。
　　她如同行动的冰雕，站在那里就将四周内的温度一下子吸尽，霎时殿内如寒冬腊月。华丽光滑的地砖上美侍跪下齐齐请罪，发亮的地板上映着她们的头上珠钗闪烁。
　　戚渊看左护法温谷已经是极大的荣幸了，温谷受宠若惊，自然不会奢求主子还能说什么话。僵直着身子汇报这次门派刁难的情况，将自己所能知道的不敢丝毫隐瞒说出来，还提出自己的看法。
　　戚渊从来不是嗦之人，她要了解的情况恐怕比温谷自己还清楚，重点一直都不在前面，他们的眼界看法才是她想知道的，尽管他们说了建议，主子也不会采纳，只不过是无时无刻地考验。
　　温谷说了很多，就差点掏心掏肺地将这次六大门派攻击厉殷宫的动机也给分析了，最后尊主也不咸不淡地说：“嗯，好好歇息。”
　　温谷跟在戚渊身边多年，战战兢兢，他摸不透这位主子的脾性，怒气，满意，赞扬，杀意她从来一样的语气表情，冰冷似玄铁，越是不动声色就越恐惧，像他们这种爬得越高的，反而越害怕跌倒，越害怕不明不白地就没了命。
　　“尊主。”温谷伏身跪下去，郑重其事道，“尊主，属下的左手已废，功力折损大半……”
　　戚渊负手看着他。
　　“属下……已经不能服众，属下自请降职，求尊主成全。”说完额头抵在冰冷的地板上，脊背弯曲。
　　戚渊坐在他对面的桌子上，冷眼看着他。
　　厉殷宫从来都是以强者为尊的组织，左右护法地位之高仅次于尊主，宫内上下教众无一不对其虎视眈眈而又恐惧惶惶。温谷作为左护法，虽然是为了厉殷宫致使功力失去了大半，但为了谁不重要，重要的是内功，很显然如今温谷已经不能使下面臣服。
　　“起吧。”戚渊薄唇吐出两个字。
　　温谷有些着急，他抬起头，眼睫焦急隐忍，他不喜别人同情的模样和幸灾乐祸的目光，落井下石无处不在，而他处高位已久，如何能够忍受或讽刺或奚落的言语。
　　戚渊站起来，“此事以后再议，”垂眸看着他，“六大门派，本座一个一个地清算！”语气清淡漠然，可温谷却仿佛闻到了蔓延的血腥，无尽的杀戮，刀枪剑雨，凌厉凄凄。
　　他蓦地微颤，“尊主？”
　　戚渊冷漠地勾唇，“从夺命门开始，本座记得李溟李掌门人很会做人。”靴子雪白的缎面绣着精致的青竹，她踩在地毯上上前一步，“左护法没了内功，脑子总会有的。”
　　温谷惶恐，主子的意思是不但不将他降职，还要他立功，连人都选好了。眼中精光暴增，他再次俯下身，“属下领命！”
　　戚渊丹田处隐隐传来刺痛，她内伤并未痊愈，操劳了几天似乎有恶化的趋势。
　　忽的，脚步停下来，白色靴子纤尘不染，衣角凝滞。
　　走廊下，台阶处，青竹边，纤弱身姿映入眼帘。
　　来人脸蛋苍白，原本淡粉的唇早已褪去了颜色，衬得整个人更加弱不禁风。六月伏天，她穿了件月白色衣衫，却披了件白色狐裘披风，雪白茸毛围住修长优美的脖颈。
　　她就安静地站在门口处等，有特权进泯罗殿也绝不僭越，阿渊的书房一直都是宫中重地，她不想给二人带来不必要的误会。
　　仿佛心有所感，她扭过头，看到站在不远处的人，本静若幽兰的人儿突然绽放笑意，眼角眉梢的温柔凉了炎炎烈日的炙热。
　　白色披风的扬起，她快步走下台阶，惊喜道：“阿渊，你回来了。”
　　戚渊袖袍的中的手指微动。
作者有话要说：　　说点什么呢？唔……今天天气很好

　　☆、我喜欢你

　　“阿渊，你的伤好了吗？”盈盈秋波含着担忧。
　　戚渊顿了顿，伸出手捏起她因伤而消瘦的下巴，那眉，那眼，那鼻子，那嘴唇，仿若丹青手画中的谪仙，面无表情时清寒如雪，月射寒江，笑起来时入艳三分，灿若春华。
　　素音被她这般细细打量得不安，她总觉得哪里不对，这总目光，令她想起在青楼时被迫在站台上，男人们瞧着她待价而沽，底下全是各种羞辱不堪入耳的话。
　　“果然很美。”薄唇吐出一句赞扬，说着便冷冷扬眉，“不愧是当初名动楚州的花魁。”语毕，就甩开手。
　　闻言，素音本就苍白的脸色接近透明，唇边的笑容霎时跌落。她出身卑贱，在青楼受尽侮辱，那几乎是她不愿提起地往事，以前戚渊从来不提，如今，心爱之人淡淡的一句“不愧是楚州花魁”令她蓦地难堪，尘封已久的伤疤被这般简单粗暴地撕开，露出难看的血肉。
　　从前她听过的比这个都难听十倍，她也没觉得如何，可是不一样，阿渊和别人不一样！她的话使她心疼和卑微，不过，也正是因为她，而更容易原谅和一笑而过。
　　“阿渊？”她勉强地笑笑，浓密的睫毛不安地颤动，“你的伤怎么样？我听柳总管说你最近一直在……”
　　“没事了。”戚渊蹙眉，往泯罗殿走去，身后素音一直跟着。到了门口她转过身，不耐地问，“你还有事？”
　　素音完全没料到她会这般冷漠，眉峰处的不耐和嫌弃丝毫不掩饰，心中更加不安惶恐，但更害怕惹阿渊不愉快，她忙忙摆手，“阿渊不要生气，我就是担心你，想来……”看看你。
　　素音接下来的话就说不出来，因为她看见阿渊的冷笑和不屑，银剑般锐利冷漠的目光直直地刺过来，直中柔软心窝。
　　素音一颤，本来就冷的身子愈发地发凉，她不经意地裹了裹身上的披风。
　　戚渊撇过眼，懒得瞧她一副楚楚可怜摇摇欲坠的模样，她不愿自欺欺人，她爱这个人，爱了整整十多年，对她好是一种本能，哪能一朝一夕说放下就放下的，见她难过，自己也不好受。
　　可更是因为曾经那般深爱，她的背叛绝对无法原谅，前世的痛苦，这个人，不也应该好好地感受感受？如今的冷漠伤了面前这个人，她并不觉得愉快。
　　“素音，别装了，真难看！”
　　素音本就虚弱的身子差点站立不稳，简简单单的几个字，这般简单，组合在一起怎么就听不懂了呢？装？她装了什么？难看？
　　阿渊是以为自己生病是装的所以觉得难看吗？天气这般热自己披这么厚的披风确实可笑，她上前想要去拉阿渊，那人却像是避毒蛇猛兽般避开。
　　瞧着落空的手掌，素音牵起嘴角解释：“阿渊，我没有装，我筋脉受损寒气入体，这两天一直怕冷，所以才会披个披风的。”说着她摸了摸自己的脸，“你是不是觉得我脸白得很难看啊，那我下次抹点胭脂来，你别……别生气好不好？”
　　她的语气可谓是卑微，阿渊独宠她，给她无微不至的照顾和温柔，一颗心连挣扎地余地都没有就这样陷了进去。可素音却一直害怕，害怕惹阿渊生气，害怕阿渊嫌弃她的出身，害怕阿渊觉得自己笨，更害怕阿渊不喜欢自己了。
　　三年，阿渊从来都没这样生气过，也没有嫌弃过她，对她很好很好，这是她第一次这么低声下气。女人的直觉告诉她，阿渊不同了，哪些地方不同她不知道，凭借着本能想做些什么打破僵局。
　　戚渊奇怪地看着她，那张绝美的脸蛋上呈现出没有掩饰的惶恐害怕以及不安。
　　她在害怕！
　　脑中灵光一闪，之前她一直以为这个人对自己是没有感情的，所以才会和人私通。现在看来，她前几年对自己是有感情的，只是后来遇到那个男人移情别恋才会想要朝自己下狠手！
　　移情别恋？！
　　“阿渊？”素音惴惴不安。
　　戚渊靠在门上，歪过头来问：“素音，你喜欢我吗？”
　　素音瞳孔微睁，又有些惊讶，随即释然，这个问题的答案，根本不用回答，三年的时间不短，也不长，可是她却觉得和阿渊纠缠了很久，她成了自己生命里不可缺少的部分，无关乎权力，无关乎富贵，无关乎名誉，只是因为这个人！仅仅是因为这个人！
　　戚渊看懂了她眼中的意思，奋不顾身，毅然决然，刻骨铭心，融她骨血心脉，浓烈得心惊。
　　戚渊忽然想笑，原来她曾也这般爱过自己！只不过后来，为了另一个男人就要对自己痛下杀手斩草除根？深情起来，绝情起来都那般不同。
　　可是，她怎么能给这个人再来一次的机会？怎么能给她再伤害自己的机会？在自己将她视为终身伴侣时，这个人狠辣地朝自己刀剑相向。
　　就算曾经爱又如何？也抵消不了两条人命，抵消不了赤裸裸的背叛！
　　如果那个时候，她爱上了别人想要离开时，同自己好好说，明明白白地告诉她“戚渊，素音不爱你了”，她也可以放手，绝对不会不死不休！然而，她没有，她选择了最激进的方法！
　　满脸的恨意，恨不得她死，成为心头匕首，夜夜噩梦。 
　　戚渊转过身猛地合上门。
　　素音一惊，以为她是没有听到答案而生气了，赶紧伸手去拦，终究慢了一步。
　　一扇门，将她们二人隔绝，两个世界。
　　“阿渊。”素音拍着门，“我喜欢你！以前不敢说，那是因为觉得自己配不上你，后来是因为我觉得已经不需要说了，阿渊，你不要生气……咳咳咳……”
　　丹田熟悉的冰冷霎时穿透四肢百骸，她冷得蹲下身，身子止不住地颤抖，轻声继续道，“阿渊，我喜欢你！真的！”
　　戚渊坐到窗前偌大的书桌前，透过拉起来的竹帘，外边秀丽明朗的景色尽收眼底。
　　“阿渊。”
　　屋外那个人软软的声音充斥着房间，阿渊？那个人总是能把这个女魔头的名字叫得缠绵，百转千回，情真意切。
　　素音捂着嘴用力咳起来，像是要将肺腑都咳出来，苍白的脸因此也变得酡红。四面八方都传来冷意，风吹在身上像是冰水从头浇灌下来。
　　紧闭的门一下子从里边打开。
　　戚渊冷冷地看着蹲在门口的人，因为门突如其来地打开，她差点一下子栽倒，稳住身子扬起头，眸色如水光荡漾。
　　素音站起来趔趄了下。
　　“你很吵！”她皱着眉头说。
　　素音微微僵硬，两手揪在一起有点不知所措，“那个……对不起，我我不会吵你……”
　　“听不懂我的话？”戚渊双手环抱，“我不想看到你，不想听到你的声音，很烦，很吵！”
　　素音茫然地看向她，被她眼中的厌恶疏离刺到，雪白狐裘的披风下，手指都发麻发痛，十指连心，全身血液凝固在心脏处，以至于那一刹那心跳都忘记跳动，然而，即使如此地屏息，依旧有绵密的疼涌来。
　　“我……你不想看到我……”她咬了咬唇，“那我先回去了。”她走下台阶，往后瞧去，阿渊站在门口，挺直如松，不折不屈。
　　转过岔路口，素音扶在墙边低低喘气，再每走一步，五脏六腑都烧灼般地疼痛起来。
　　好不容易走出泯罗殿，双双已经等在殿外的栏杆处。见到她立刻迎上来，“夫人，罗堂主不是说您不能乱走动吗？”
　　素音摇摇头，勉强地笑着道：“我就是躺着有点腻了，没事的。”说完不赞同地看着双双，“你怎么来了？伤不是没好？别要留下疤痕，就算不放心我……让明月来就行了。”
　　双双因为擅闯阿渊的寝殿被罚，还躺了几天，幸好罗严的药很有用，看在素音的份上便用了上好的外伤药。
　　双双小心地扶着她走下台阶，闻言努了努嘴，“您也别说我，我那是皮外伤不足为惧，可夫人您可是内伤，不好好调理的话留下病根了，尊主到时定是要心疼的，明月那丫头可不是个细心的。”
　　阿渊？
　　会心疼吗？她总觉得阿渊对她的态度……太奇怪了，不应该这般的！
　　“您想尊主了，就让尊主来看您呗。”这话在宫内上下她敢这么放肆这么说，完全仗着尊主对夫人的宠爱，简直是含在嘴里怕化了。
　　以前很难置信，尊主那般冷漠冷酷的人，竟然会对一个同样是女人的人动心，然后将其宠上天。
　　素音一凛，想起阿渊说不想看到她，忍住心头的疼，“尊主最近很忙，不要打扰她，我也没事。”
　　双双吐了吐舌头，“知道了，哎对了，我听说这次六大门派损失惨重，夺命门的几大掌门人暗地里斗得如火如荼，那些名门正派有的已经悄悄做了叛徒呢，还给尊主送了好多有趣的玩意儿。”
　　素音安静地听着。
　　双双飞快地看了眼夫人，“夫人，奴婢还听说……他们给尊主送了好多……人呢。”
　　这个“人”，自然是指那些娈童婢女，送到阿渊床上的。
　　正如，几年前的她一样！
作者有话要说：　　那啥……这篇文章并不是相爱相杀的，可能前面给了你们一种错觉有相杀……
虽然标榜双重生，但是双得很后面啊（好像剧透了，呜呜呜，最后一次）如果有天使觉得不能接受的话，最好先行退出，怕后面给我寄刀片……嘤嘤嘤

　　☆、丽人楼

　　素音敛眸，她知道阿渊不会收的，暂且不说是谁送来的，阿渊她……一向不喜欢的！
　　“不过夫人您也别多想，尊主对您一心一意，不会要那些乱七八糟的人的。”
　　双双满不在乎道，说着又皱起眉头来，歪过头好笑地说，“夫人，说来奇怪，以前好多人都送女子来，他们还以为尊主是男的，后来又男女都送，他们那些人连尊主是男是女都分不清吗？”
　　“尊主很少在江湖露面，而且每次都是带着厉殷宫的面具，改变声音，那些人不知道也正常。”
　　当初她是被艾衡堂的堂主马裕安从青楼买下来，培养了两三个月才送来的，因为听马裕安说之前给几次三番给尊主送男子，都被扔了出来，他也只是死马当活马医，讨主子欢心。
　　至于其他的有些人，全是投靠厉殷宫的门派以及宫内各个分舵送来的。
　　听双双说一些趣事，将素音之前的难受冲淡了些许，至少不再喘不过气来。
　　等回到房间，她就再也撑不住，脸色苍白地倒了下去，吓得双双和迎来的明月失声，手忙脚乱地赶紧跑去接住她。
　　素音紧紧闭着眼，额头冷汗直冒，手指死死地抓着身下的床单，眉头紧皱，似乎被梦魇住了。
　　双双拉着明月的手，眼睛盯着床上的人，“明月，你看夫人的嘴型……”
　　明月也是素音的贴身丫头，长得眉清目秀，看上去安静本分，但是一笑起来就露出一口白牙，她的目光从罗严手上的针移到了夫人脸上。
　　“夫人是不是……是不是在喊……”阿渊？
　　那两个字她们作为侍女是说不出来的，也不敢说。
　　“要不我去找尊主，你留在这照顾夫人？”双双自告奋勇，她一向细心，今日素音从泯罗殿回来，情绪就不大对。
　　明月眸光一闪，她按住双双的手，“你的伤也没好透，别再折腾了，我去找尊主。”
　　双双没反对。
　　明月在泯罗殿没有找到尊主。
　　素音一离开，戚渊的只觉所有的血都涌向了大脑，太阳穴轰鸣，连眼前都是血色片片，脑仁一抽一抽地疼。
　　心中的嗜血杀意掩饰不住，刚好瞑堂堂主千纪来禀告她请来的“客人”很是不安分，还想要找外援，她就笑了，前往厉殷宫总部的瞑堂地牢里。
　　千纪守在门外听到里边传来杀猪般地嚎叫，凄厉阴惨得如同来自地狱嘶吼，那嗓音都已经不辨男女，哑得含着血。
　　他僵硬地站在门口，饶是他见过各种折磨人的手段，甚至自己也同样的残忍着，然而此刻也是鸡皮疙瘩直立，他竟然也有想拔腿就跑的冲动。
　　其他守卫比他还要失态，脸色苍白，手不安地抓着手中的兵器，可是手在发抖，剑鞘同剑刃相撞发出轰鸣，吓得守卫赶紧将剑立到一边。
　　尊主很少会亲自到瞑堂的地牢来，可一旦来了，这里就是修罗场，他们不敢进去，不敢出声，连呼吸都放轻，生怕不小心自己成为了其中求生不得求死不能的一位。
　　“魔头……啊……你不得……不得……好死……”
　　“不要……不……要……”
　　“你给我我们一个痛快……求你了……”
　　千纪拿出白色的帕子擦了擦汗水，能让正道中人抛却面子求饶的，得以见其手段。
　　一炷香后，里边没有再传来撕心裂肺的求饶声和痛苦喊叫声。
　　一袭玄衣锦服的戚渊走了出来，每走一步像是从地狱里踏出来，阴冷之气袭来，玄色渐进，她的头发仍旧一丝不苟没有任何凌乱，下颌紧绷，雪色薄唇似剑锋出鞘，眼眸如同浸透了猩红的血色，修长的指尖此刻血滴慢慢滑下来，落在冰冷的地板上。
　　滴……滴……
　　她走出来，潮湿的地牢诡异地安静，唯独血滴碎落在地上的声音。
　　千纪呼吸一滞，突出的喉结不停滑动，心脏如鼓，他微微弯着腰上前将一方白色锦帕呈上去。
　　戚渊接过，轻描淡写地将满手血污擦净。
　　雪白的锦帕瞬间染满了血污，然后从她指尖轻飘飘地滑落，擦过玄色衣袂，等千纪回过神来尊主已经抬脚离开。
　　归依去泯罗殿禀事务没见到主子，这宫内上下没有谁敢过问尊主的行踪，她身为右护法也不可以！只能在殿外等着，恰巧见着了来同样找尊主的明月。
　　“见过右护法。”明月赶紧欠身行礼。
　　归依麻木的脸有微微波动，“你找尊主有事？可是夫人出了事？”
　　明月踌躇了一会点点头，“夫人她晕倒了，口中一直不停地喊着尊主，所以……”剩下的话已经没必要说了。
　　一个出身风尘的女子，被当做暖床的，送到了江湖闻风丧胆的邪教厉殷宫尊主床上，受尽宠爱，除了她，也没人敢有这种面子让呼风唤雨高贵的尊主放下手头事务移驾去区区侍妾房中。
　　归依没说话，只是一颗心沉了下去。那个女人，除了一张脸，还有何处好，值得主子那般……疼爱？她没有纠结多久，就见不远处宽阔的广场上行来一人，玄衣，墨发。
　　两人齐齐上前行礼。
　　戚渊见着二人，目光落在了明月身上。
　　明月脸蛋莫名其妙地变红，她微抬起头，目光似秋水波，恍若盈盈泪光，“尊主，……夫人她……夫人昏倒了，一直叫着您的名字。”
　　戚渊蹙眉，“本座知道了。”
　　明月一愣，完全没有料到主子什么意思，见她要上台阶失了分寸跟上去，“尊主。”
　　戚渊瞥了她一眼，“本座刚从瞑堂出来，多一个人想必那里也是养得起的。”
　　明月脸上的血色完全褪去，猛地跪下去磕头求饶，瞑堂是什么地方，竖着进，祈祷着横着出，却花费九牛二虎之力不一定能找到全尸。
　　归依疑惑扫过，很快跟了上去，跨进泯罗殿大门，绕过精致游廊，穿过花园，推开掩映其中的门。
　　“尊主，张堂主腿已废，按照规矩，他要和副堂主比试，张堂主已经将比试的地点呈报上来。”厉殷宫从来如此残忍，优胜劣汰，尊主之下，无论是高高在上的护法，还是权势滔天的堂主，都随时随地地被人觊觎，随时随地地被人取代。
　　厉殷宫左右护法效忠尊主，并不掌握实权，以主子的倚重取胜，主子信任倚重，他们便是一人之下万人之上，相反则是鸡肋。剩下的在总部则是四堂，八楼，十二阁，厉殷宫的各地分舵舵主皆是间，其地位等同于八大楼主。
　　至于尊主身边有没有其他的势力，肯定是有的，而具体的却无人可知。
　　四堂分别是艾衡堂，负责训练杀手暗卫，现任堂主是马裕安。瞑堂，掌握刑罚宫规，负责处理叛徒和犯事的教众，堂主为千纪。宿药堂，负责病员，也负责研制伤药，更多的是毒药，堂主是罗严。齐存堂，掌情报信息，由张息担任。
　　除了堂主，当初在经过选拔的时候也选了副堂主，协助堂主办事，一旦堂主出事死了，便由副堂主顶替，而若是堂主半死不活，就由二人决斗，最后的胜利者担任堂主。
　　这种制度自然残忍，但也是上位者收紧手中权力的方式。不再信任谁时尊主加点戏，底下的人一大批帮她推倒此人，找到合适的人取代，当然，若深得尊主信任，即使堂主战败，她依旧可以睁只眼闭只眼。
　　说穿了，这一切都取决于高位者戚渊的意思。
　　张息这次经过伤得严重，底下的人自然是跃跃欲试，想要取代他成为万人敬仰，主子重视的齐存堂堂主的人多如牛毛。
　　戚渊冷笑，“让底下的人少动些歪心思，”张息不可能蠢到伤都没有养好就要决斗，“此事暂缓。”
　　暂缓的意思可以是一天，两天，一个月，两个月，一年，十年。
　　归依作为她信赖的人自然知道其中深层的含义，张息此人不错，要留着！她在心底记下，那个急功近利的副堂主就已经没有存在的必要了。受主子厌弃，是没有出头的机会的！
　　归依退下后，总管柳如斐也来了，柳如斐是个三十多岁的男子，长相普通，可说话做事圆滑，头脑灵活，极会看人脸色。厉殷宫总部关系复杂，他处理大小事务，没点手段是没有可能的。
　　总管这个的存在是很特别的，他只听命于尊主戚渊，连左右护法都没法动他，四大堂主甚至也不敢得罪其人。
　　他来禀告的是宫内各大殿中人员的变迁，尤其是尊主身边的人，从烧水扫地掌厨添茶洗碗的人，他绝对不敢随意动，须得请示。
　　“尊主之前的厨娘不幸被杀，选拔出来的这个王兰花，是江南齐州人士，三十五岁，父母五岁时双双因病去世，她也因此被卖到了大户人家当丫鬟，十五岁被强占时，失手杀人逃到了厉殷宫。之前一直在厨房帮忙。”
　　他之所以将厨娘禀告得如此详细，是因为负责尊主膳食的人必须得调查明白，而且，夫人是江南人，对吃的也很讲究，尊主宠爱夫人，自然对这方面也有所侧重，他就投其所好。
　　戚渊没意见。
　　柳如斐还禀告了一件事，丽人楼又多了一批人。
作者有话要说：　　飞花令表示不好玩……呜呜呜

　　☆、何为诛心

　　丽人楼是专门用来养尊主的娈童侍妾的，历代尊主都将丽人楼的规模扩大扩大，以至于它成了厉殷宫很靓丽的存在。可是到了戚渊这，不知是不是性格过于冷淡，对床上之事没有太大兴趣。
　　而三年前却一反常态，独宠被张裕安送来的青楼女子，这一宠就是多年，以至于丽人楼里面的人寥寥无几。柳如斐敏感地觉察出尊主对素音夫人的态度变化，所以才敢问出这番话来，换做以前，他提都不敢提。
　　戚渊的表情有些变化。
　　不知怎地就想起了很多年以前，对素音的承诺，此生就她一个，也只要她一个！那或许是她说过的最动情的甜言蜜语了，也是第一次对人许下承诺。
　　当年的具体情境已经被烟雾笼罩看不真切，唯有素音当时的表情，竟然仿佛在昨日。一向沉静坚韧的人，泪珠大颗大颗地往下掉，滴在手上，灼烧得她的心口发痛。
　　阿渊，你不要骗我，我会当真的！
　　那个时候，她泣不成声。
　　她没有骗她，可是……最终忘了这话的人，是她素音！
　　负心的人，从来是那个人！
　　柳如斐悄悄地看向上位者，飞快地垂下头，他已经知道答案了，接着就听到上位人说：“收下吧。”
　　收下？柳如斐震惊得头脑发昏，幸好没有失去理智再问一遍，
　　待人离去后，戚渊靠在椅背上，五官冷硬。耳边却想起了低回婉转的声音。
　　阿渊……
　　阿渊……
　　阿渊……
　　戚渊猛地站起来，椅子顿时翻腾在地，眸色凌厉，气势森凉。
　　素音沉浸在噩梦中拔不出来，双双看了只能干着急，怎么喊也喊不醒，罗严说这是她自己陷入梦中，除非自己清醒，否则谁也没办法。
　　明月复杂地看着昏迷中的人，这个人……失宠了？
　　她失宠，意味着……她们也一样会失去如今的一切！不能走在哪里都有人尊称一句姑娘，不能走在哪里都会有人赔笑，不能走到哪里都会挺直腰板！
　　也许，会比以前的卑躬屈膝更加不堪！
　　她根本就是累赘，何况还有那副容颜，简直就是祸害，遇上山贼了，就会连累我们的呀！
　　我们的盘缠也不够充足，顶多能撑三个人！
　　小姑娘模样不错，二十两，这已经是最高的了！
　　娘亲，我会好好听话，您别不要我！
　　娘，我吃得很少很少的，娘，您带我一起走好不好？
　　人来人往，车水马龙，那个女人的背影瞬间消失其中，没有回头，任她惶恐哭喊，低声祈求。
　　画面一转，不再是镌刻在骨子里的冷漠，无尽的打骂屈辱。
　　你们手中的本子是我风月楼的镇楼之宝，上面的各种姿势你们都要学会，学着伺候人，学着讨好人，自然也是学会取悦人。
　　嗓音不够柔媚，继续！叫的时候要婉转要悦耳，要有魅惑人心的本事，别跟个咸鱼一样。
　　鞭子抽在身上，疼得她发抖，她死死的咬着手臂，不肯叫出妈妈要求的声音，她几乎都要以为死在黑暗的屋子里，寒风四散吹来。
　　你就听话吧好不好？不然会死在这的。
　　活着比什么都重要。
　　她听话地学着，她想要活下去，妈妈的话，除了那羞耻的声音叫不出来，其它的不再排斥。琴棋书画，一样一样认真的学，尽管都是些淫词艳曲。
　　她根本就没有毁容，这风月楼的花魁不是我！她，她才是，你们看看，她脸上的伤疤是假的，接客的应该是她。
　　对不起，他说过回来接我的，我不想让自己变脏，我不想接客，他回来知道我不清白了，会不要我的，没有他我会死的。你明明没有爱人，假装毁容也躲不了多久的，倒不如代替我！
　　果真是尤物啊！
　　真想听她在身下哭泣求饶的声音。
　　喂，你先叫两声给爷们听听啊。
　　……
　　双双被床上的人吓着了，她急忙将被子从她头上拿开，“夫人，您会窒息的。”
　　“别碰我！不要碰我！”
　　“夫人！”
　　哈哈哈，这手摸着可真软。
　　皮肤可真细腻啊，你倒是哭啊，哭起来肯定也是梨花带雨。
　　没伺候过人，那就先给爷尝尝鲜。
　　“夫人！”
　　“阿渊，阿渊……”
　　一千两黄金，我带走她！
　　我救了你，从今以后你是清白之身，好好学习她们教你的东西。
　　很好，以后你只要记住，只伺候一个人，带她走！
　　“夫人。”双双吓得眼泪直掉，她从来没有见过夫人这般模样，痛苦得青筋暴露，冷汗淋漓，怎么叫都叫不醒。
　　“你下去！”冰冷的声音裹挟着腊月寒风凛冽而来，如同一盆雪水泼下来，双双登时顿住，看向来人，立刻跪下去请安，然后顺从地离开。
　　戚渊站在床边，抿了抿唇，坐到床边静静地看着她痛苦的模样。修长的手指沿着素音的眉眼滑下来，像是拂过没有生命的器具。
　　“素音，真该让你尝一尝被人背叛的滋味，那个时候你的痛苦，我应该更喜欢。”
　　“阿渊……”
　　也不知道是不是身边人的气息让她安心，或者是她沉浸在往事中终于想清醒，在噩梦中挣扎了一个时辰的人一下子睁开眼，和床边打量她的人四眼相对。
　　素音还没来得及平静就被巨大的喜悦包围，她伸出手一下子拉住戚渊的手，“阿渊。”
　　戚渊垂眸瞧着被她抓住的手。
　　“阿渊。”她又喊了一声，起身靠过去轻轻地抱住戚渊纤细的腰，将额头抵在她的肩膀处，闷声道，“我做了个噩梦。”
　　戚渊心一凛，身子却习惯性地准备拍拍她的肩安抚她，举到半空中的手顿住，最后放下来，“都是梦而已。”
　　“阿渊，你别不要我。”她真的怕了，多年没有做过的噩梦深入脑髓，搅动心水翻滚，被亲人抛弃，被朋友背叛，被恩人送走，这些都可以不在乎，她甚至想，前半生所受之苦，都是为了遇见这个人。
　　戚渊没有回答，突然好像下定决心般，伸出手搂住素音纤弱的身子，死死地，力道大得几乎是想将二人融为一体。素音闷哼一声，却乖顺地依偎着她。
　　戚渊捏着她的下巴吻了过去，动作轻柔得如同对待珍宝。
　　“睡吧。”
　　素音，是你不要我！那我为何还要你！
　　最后的一点温柔，最后的一点温情，最后的仁慈，偿还她的深情。
　　只是自己过不去那道坎，那道……她背叛自己还亲手将匕首刺进的身体时的坎，当初有多疼，现在就有多恨，恨意里，偏偏还有几分残留的仁慈。
　　就算仁慈又如何？难道一切再重演？她这个被称为江湖魔头的人，总不是以德报怨之人。
　　戚渊站起来，看着睡过去的人，良久，缓声道：“素音，前世冤孽，这一世，你也应该承受其代价。”
　　她走出寝殿门，站在院子，归依不知道什么时候也出现在一边。
　　“有事？”
　　归依上前躬身行礼，“属下无事，只是……”她迟疑了下，“属下出院子走走。”
　　然后走到了她尊主所在之地。
　　戚渊蹙眉，她不会怀疑归依的忠心，前世她死也是死在忠心护住下，可是想到当初她的话，便觉着生出几分疏离。
　　“回去吧。”
　　今夜月色不错，皎皎月华似银水洒遍，波光潋滟。
　　归依不敢不遵命。
　　转身走了两步，却听到后面主子的声音，“归依。”她顿住，眉梢一喜，听得主子问，“何为诛心？”
　　她一愣，转过身想了想回答道：“回尊主，属下以为，将心爱的东西在他面前毁掉，求而不得，救而不得，是为诛心。”
　　不知是不是错觉，月色里，她仿佛看到了尊主薄唇勾起，眼神摄人，一刹那仿佛看到尊主手起刀落，血雨纷纷，她身下尸体满地，而她站在尸体中，冷漠如冰。
　　接着听到主子似乎轻笑一声，“甚好。”
　　戚渊负手回到自己寝殿，在转角处遇到白日里的侍女，她形色匆匆地端着小碟子走过来，见到她后在意料之外，立刻跪下请安。
　　摇曳的灯花落在侍女身上，经过刻意打扮的脸隐没在影影绰绰的光晕中，本来就长得不算差的脸蛋更加动人，长睫轻颤，小脸惊慌。
　　戚渊眼中闪过一丝厌恶，这个明月她记得，前世的时候她亲手将人处决了，怀有不该的心思，妄图取代素音，对前世的戚渊来说自然是无法忍受的。
　　垂眸瞧着她手中的碟子的糕点，暗自叹气，找个偶遇的借口，也不动动脑子。
　　但是又忽然想起，素音最珍爱的东西是什么？是她的宠爱。
　　明月只觉得后背像是被什么利刃搁置其上一样，吓得她不知所措，指节苍白紧紧地扣住碟子边缘，她就是试一试，没想过成功，然而尊主的气势，她实在承受不住。
　　就在她磕头准备请罪时，一只冰冷的手指抬起她。
　　戚渊半蹲下身抬起她的下巴，左右打量，良久薄唇吐出几个字：“今夜，侍寝。”
作者有话要说：　　说两点吧，嗯……大家的评论我都会看的，不过最近太忙，就不回复了。第二关于作品的，只说一次，首先，戚渊很好，素音很好；其次，在戚渊不知情的状况下，她对素音所做的，和她的身份比起来是尤其仁慈的。
虐，只是暂时且微的（正经脸）

　　☆、伤害

　　手中的药碗一下子打翻。
　　素音死死地捏住双双的手腕，眼眶如血，“你说……什么？”
　　双双吓得赶紧拿手帕去擦她身上的药渍，“烫着您没？您别激动，就是……”
　　“尊主她……昨夜招人侍寝了？”
　　双双收回手，咬咬牙才豁出去般，“是，而且还是……”那两个字她艰涩地吐出，“明月。”
　　素音双手撑在床边，身体的疼痛再也难以感知，她呆呆地瞧着被子上的污迹，过了良久，才说：“你骗我！”
　　双双被她透明的脸色吓坏了，上前想安慰也不敢，只能无措地站在原地，在暗地里将明月骂了个遍。
　　素音掀开被子要起来穿衣，被小侍女急忙拦住，“夫人，您现在不能乱动，您……”
　　“双双，让开！”漆黑的眸锁住面前的人，嘴唇紧抿眉头微蹙，眼神坚定不可撼动，跟在她身边这么多年了，双双知道这意味着什么，谁也不能阻止她。
　　她不信！
　　当初那个人明明就……说好了只有彼此的不是吗？为什么还要别人？
　　素音压制着胸腔里的气血翻涌，往阿渊的卧室出走去，她的房间离自己的很近，可从来没有一刻，她觉得这样远。
　　紧闭的房门，素音正要敲门，里边就传来说话声。
　　“尊主，贱妾退下了。”
　　“嗯。”
　　抬起的手蓦地一滞，呼吸陡然停止，脸上的血色霎时尽数褪去。贱妾？这是只有在给尊主侍寝后成为了她的人后，才有的称呼，其他的要么称作“属下”，要么是“奴婢”。
　　门从里边打开。
　　明月的脸进入视线，兴高采烈地，得意洋洋地，兴奋激动地……她从来没有好好地看过明月的脸和她的眼，现在只不过一瞬间，就看清了那人眼中妩媚，也看到了那张脸别开生面的清秀与诱惑，眉角上挑，发髻高挽，嘴唇艳红似血。
　　明月看了眼素音，挑衅和不甘一闪而过，很快就变成了温顺，明月不甘地弯下身给她请安。
　　素音扶住门框，眼神微冷，她听到自己嗓音清寒，“下去！”
　　等她离开，素音才走进门顺势关上，站在屏风处的人冷冷地瞧着自己。
　　“阿渊。”素音唤道，明明也是熟悉的称呼，但是戚渊还是听到其中的颤抖和难以置信。
　　素音一步一步地走进，走到戚渊面前，不再是面对明月时的高傲清冷，她如同脱去了战甲的兵士，将所有的伤处展露到敌人眼中，那般脆弱，又那般……痛苦。
　　戚渊神情不变，五官冷硬。
　　素音惨笑，“阿渊……你不是说……不是说只要我们两个吗？你不是说……不要其他人的吗？”
　　戚渊瞥了她一眼，转身走到一边的八仙桌坐下，态度鲜明，分明是不想和她多说一句话的嫌恶模样。
　　素音只觉得每走的一步都像是踏在针尖上，她挪到戚渊身前，“阿渊，你给我个解释好不好？”语气里有哀求。 
　　戚渊抬眸，但见一向沉静的人的脸上浮现几许绝望，额头的青筋若隐若现，眼中晶光闪过，她弯下身想要来拉自己的手，被自己冷冷拂开。
　　“我说，你就信？”她冰冷地勾起唇角。
　　素音瞧着她的笑，忽的胆寒，那不是怜惜，也不是爱意，而是……仿佛要将什么东西生生摧毁的邪肆和残忍，黑色瞳孔里仿佛都是腥风血雨。
　　她一下子失声，那句“是”哽在喉咙，现在阿渊说的话定是她不想听到的。
　　贝齿咬住雪白的唇，她来不及说什么，阿渊的话已经一个字一个字地砸了下来，“没什么理由，我很早就想要尝尝她什么味道了。”
　　素音直觉脑中血液轰鸣。
　　“当初说的那些甜言蜜语，你还真的当真了？可笑！”戚渊说这话时貌似很悠闲地为自己倒了杯茶，修长的手捏着白玉杯，碧绿的茶汤映衬着如雕如琢的手指，很是赏心悦目。
　　素音顺势捉住戚渊的手，在戚渊不解的目光中轻轻摇头，“阿渊，你骗我。”
　　戚渊正要冷笑，又听她笃定地说：“我和你在一起三年，你不是这样的人，阿渊，你骗我。”
　　戚渊心中一凛，眉目越发清寒，“我没空和你兜圈子。”
　　素音欺身过去，一手拉着阿渊，一手覆上她的脸颊，目光深情如网，密密麻麻地网住她，令她逃脱不得，“阿渊，不要说这种话伤害我好不好？就算我知道这是假的，可还是会很难受，阿渊。”
　　戚渊起身推开她，嫌恶地拿出手帕将素音摸过的地方仔仔细细地擦了一遍，然后将手帕扔掉。“你难过，关我何事？还有，看看你现在的样子，看着真令人生厌，让我拥抱你的欲望都没有。”
　　素音微颤，她知晓自己现在肯定很难看，脸色苍白，身体消瘦，身上的衣衫也宽大许多，起来也来不及梳洗，定是极为不讨喜的。可是，从心爱人口中说出来，和她丝毫不加掩饰的厌恶，令她心脏阵痛。
　　戚渊见她双肩微颤，又道：“出去！以后没本座的命令不准进入这房间！”这是三年之中，她第一次对素音使用“本座”这般高傲的表达彼此身份悬殊的词。
　　素音头晕目眩，脑子里各种声音混杂在一起，加上心口处传来的刺痛，令她根本来不及反应爱人所说的绝情的话。突然，手被人抓住往外推，她的伤本就没好，加上昨夜噩梦连连，对方没有怜惜的推攘一下子让她跌倒。
　　而今晨忍了许久的咳嗽再也忍不住，她匍匐在地撕心裂肺地咳起来，仿佛要将心肺都给咳出来似的，拱起的脊背如同脆弱的干柴，只要一脚上去就会断。
　　“咳咳咳……咳咳咳……”素音及时地捂住嘴，但还是避不了血溅在戚渊雪色衣袍上，猩红点点缀在衣袂间，惶惶凄然。
　　戚渊的手微微一颤，那个人口中的血如泉涌，好像怎么都吐不完似的，染得她胸前的衣服都变了色。她似一个破布娃娃蜷缩在地上，呼吸微弱。
　　戚渊顿觉呼吸凝滞，她弯下腰去触碰那人，手下肌肤寒凉，冷彻入骨，她的寒冰诀在这个人体内发作了。
　　素音模糊中见到阿渊蹲在自己面前，她伸手想去触碰心爱的人，发现掌心全是血，害怕阿渊嫌弃又默默地收回手，“阿渊……不要别人好不好？……你等一等……等我马上……就就好了，我们……不要……咳咳咳……”不要别人！
　　你别不要我。
　　将人送回去后，戚渊再处理公务时显得心不在焉。
　　左护法温谷躬身将事情禀告后并未收到回复，他鼓起勇气抬眼看，但见尊主低头蹙眉，仿佛在沉思什么。
　　“本座知道了，李溟登上了夺命门的掌派人，甚好，下去吧。”
　　戚渊放下手中的事务，走到窗前，瞧着外面景色艳丽，风动树摇，假山林立潭水潺潺。
　　真的要报复那个人吗？
　　她在心里问自己。
　　死在那个人的手中，纵然有不甘，可是……戚渊骗不了自己，她对那个人下不了手，今晨她站在自己面前小心翼翼地祈求，那般卑微，就已经心软了。
　　遑论当看到素音满身血地躺在地上呼吸仿佛都消失了的样子。
　　就算那个人痛苦，自己也感觉不到丝毫快感！假装宠幸她身边的侍女，是要报复她，可何尝不是在恶心自己，她根本无法接受任何人地靠近！
　　昨夜让那个女人在外间过了一夜，她都觉得全身不舒服。
　　戚渊按了按眉角，回去打坐静心，这几天大约是太忙了，她躺在榻上直接睡了过去。
　　人们总是说，日有所思，夜有所梦。
　　戚渊是不信的，至少在做那个梦前，她这几日一直都没有想过，至少脑海中有的是处理公务，是处理背叛的教众，是给六大门派一个教训。
　　可她从来没有想过会梦到三年前。
　　夜凉如水，月色皎皎，厉殷宫的密林中树影绰约，斑驳的月色洒落下来，忽明忽暗，偶尔有飞禽而过，风声也格外凄厉。
　　那是和素音的初见，彼此相见并不美好，戚渊看来如是，素音应当也是如此。
　　她练寒冰诀走火入魔，经脉逆行全身燥热，跌跌撞撞地跑去厉殷宫的寒潭，引丕息山崖水，潭中长有寒皎草，使得即使在夏夜，潭水冷如冰，对那个时候的她是极为珍贵且急需的。
　　清月，密林，石头，衣物，玲珑的身体，如瀑长发。
　　细碎的脚步声。
　　指尖的树叶随着自己飞身而起时出手，随后就听到惊呼声和人体倒地的声音，她随意披了件外袍站在岸边，冷冷地看向来人。
　　秋菊披霜，惊为天人。
　　那是看到素音的脸时，她的第一反应。
　　“你是何人？”
　　她问，也许是自己的嗓音过于冰冷，倒在地上捂着受伤的肩膀的人不自禁地抖了抖。
作者有话要说：　　昨天因为没电，所以断更了。
其实我在想，要不要在微博上连载，因为比较方便，最近实在太忙，我怕在网站上更新时间不定。你们给个意见吧。
微博：那块梨花糕真好吃

　　☆、失宠

　　“我是丽人楼的素音，你是……为什么要戴个面具？”她问，本来以为这个女人会害怕得颤抖，奇怪地是，尽管她说话犹豫，但神情却是冷静的。
　　戚渊瞥了她一眼，寒潭是挨着丽人楼的，她来这也无可厚非，只是时间已经不早了，“不要乱走动。”她警告道。
　　她经脉顺畅了许多，因此穿好衣服不再多逗留，受伤的人费力地站起来，血泅湿了她肩膀处的衣衫。
　　若非觉察到来人没有内力，戚渊会直接取了她的命。
　　第一次见面，她对那个人除了那张脸和她的冷静有了一点点的印象，其余的也模糊得不行。戚渊很清楚自己是什么样，那些手下为了讨好她，男人女人都送了上来。
　　她不喜欢女人，尽管没有喜欢过其他男人，可喜好是不会判断有误的，因此对于素音的美，戚渊有的也只是纯粹的欣赏，一个好看的女人，理所应当地可以得到赞美。
　　若是没有后续的发展，素音定是会呆在丽人楼，等哪一天属下立了功，赏给别人，要么就是有天别人看中她来请求自己将素音送给他。
　　可是……偏偏那次不虞的相遇后，她们还有后来。
　　可惜……还有未来……
　　戚渊幽幽睁开眼，瞧着帐顶，第一次莫名地觉得无力，整个人如同被人抽干了内力以粗麻绳子粗鲁地绑在一起扔在黑暗的角落，既茫然，又烦躁。
　　昨夜召见了素音身边的侍女“侍寝”，这件事想必已经在宫内上下传了个遍，不用她猜都可以想象得到彼时素音要面对多少的嘲讽挖苦。
　　要了她身边的人，无疑是最大的挑衅和侮辱。
　　戚渊慢慢坐起来，手指下意识地往枕边摸，忽然像是被什么蛰了一下迅速地抽回手。十多年的习惯，岂是一朝一夕能够改变的。
　　……
　　厉殷宫作为存在江湖多年的邪教反派，尽管每年都有人喊着铲除邪魔外道，可百多年来，很少成功过。事实上，它的残忍不仅仅是对外，对内也是如此。
　　厉殷宫是个没有人情味的地方，戚渊从小生活在此，也接受着冷血的思想并不觉得，但只有外边的人进来，才能感觉得到。
　　而戚渊在前世是有过类似于的体会的，这个地方太残酷，人心险恶到不加掩饰。
　　比如，现在。
　　柳如斐飞快前来禀告，素音夫人中毒昏迷。
　　素音刚解开的毒，何来的中毒？
　　戚渊漫不经心地在纸上轻轻划了一道，下方之人给她呈现出他该有的焦急，懊恼，颓丧，害怕，惶恐，惊惧。当然，也仅仅是表面而已。
　　戚渊知道柳如斐在等她答案。
　　昨天宠幸了明月，今天就有人暗地里使绊子，那些人不敢明目张胆地挑衅素音，害怕自己只是一时兴起看中了个丫头，内心依旧宠爱素音，所以明的不敢来，只能暗地里下毒去测试自己的反应。
　　柳如斐却是圆滑，他以职责为外衣来试探，行为举止挑不出错来。
　　今日只要自己不理，恰好就坐实了外边的流言，素音失宠了！
　　一个仗着主子宠爱的侍妾失去了她的喜爱庇护，其中会经受多少委屈，戚渊如何不明白。
　　她冷冷地看着手中的折子。
　　一句令下，彻查，素音依旧是冠绝厉殷宫的夫人。
　　戚渊心中微叹，可惜，她并不想看到这样的结果，她的心思，也轮不到别人揣度！
　　“彻查！”薄唇吐出两个字。
　　柳如斐一松气，下一口气还未来得及提上来，又听得主子吩咐：“明月既然成了本座的人，就已经不适合在素音身边待着了”。
　　柳如斐白色面皮顿时被一口气涨得通红，他还等着尊主继续吩咐，却又没了下文。应该将明月安排在何处尊主不说，那此人的地位也是难说。
　　若是安排得高了，高估了其存在，素音夫人那边不好交代，若是安排得低了，低估了其存在，以后得宠了他也不好过。
　　这个揣摩他第一次觉得棘手，更重要的是，既然尊主已经点明了素音夫人的地位，为何又要提拔那个不安分的小侍女明月？真是只是尝尝鲜而已？
　　又或者，主子是通过这件事，给那些人警告？
　　柳如斐冷汗淋漓百般纠结，主子的心思果真难测。面上却恭恭敬敬地领命离开。为了以防万一，他将明月安排到了丽人楼中，配了一个侍女，这是按照规矩来的，尊主的所有侍妾娈童无论是在侍寝前还是侍寝后，都是在丽人楼居住。
　　当然也有例外的，比如素音夫人。
　　这当然是存在于丽人楼中的一个神话，被尊主喜爱到直接住在了尊主的寝殿中去，日日同榻而眠，甚至特地给她重新设计了一间屋子。
　　不过丽人楼的规模很是宏大，建筑精美，美轮美奂。虽然单单其名为楼，可其中亭台楼阁假山轩榭无一不精致齐全，甚至还有小院落。
　　明月被安排在丽人楼的第一层楼，她刚侍寝，也许以后还会有侍寝的机会，因此这个安排算得上合理。她站在走廊处，送走了柳如斐，享受着四面八方投射而来的羡慕和嫉妒的目光。
　　她从一个丫鬟直接变成了居住在丽人楼的娘子，还有小丫头伺候，一朝飞上枝头变凤凰。
　　“娘子，已经收拾妥当了，您可要午睡一小会？”明月身边的丫头晓环战战兢兢地问。
　　明月眼眸一闪，娘子？此时此刻她才从这称呼中反应过来，她并非是夫人，而这厉殷宫上上下下中敢称为夫人的，只有她之前的主子！那是独一无二的称呼，而所有侍寝过的人，都统称为娘子。
　　明月揪住自己的衣衫，眉目间涌出一丝戾气，但是又很快想通了，自己是尊主这么多年除了素音以外唯一一个人，那这样说来她这娘子的称呼也是独一无二的！
　　如此一想，她沉下来的脸色才好看许多。
　　晓环不明白上一刻还风雨欲来的人，下一刻怎么又如沐春风起来，她在心底暗暗叫苦，自己究竟伺候了一个什么样的主子？
　　“不睡，我们的夫人生病了，我在她身边呆了这么久，怎么说也要去探望一下的。”
　　晓环眼角向下垂，不做声。
　　素音夫人虽然一直被尊主捧在手心，可从未恃宠而骄，不争不吵的，性子颇为宁静，伺候过她的人都对她有几分好感。很明显现在这位娘子是要去向夫人炫耀，可晓环还是觉得蠢。
　　那位夫人面上宁静也能得人好感，可也不是个软柿子任人拿捏，何况尊主未表态的情况下，谁的威望高一看便知，她何必高调宣称什么，那急切骄傲的模样简直惹人心烦。
　　可是，她只是个婢女，不敢多说，只能跟从。
　　双双扶住要起身的素音，忐忑不安，“您刚施完针，身子还虚得很，还是躺着比较好。”跟在素音身边多年，她说话也没了最初的顾忌，有些语气有些话本不该出自于她一个下人之口，双双却很自然地说出来。
　　当然，素音也不会怪罪她。
　　“我没事，就是想起来看看书。”素音如是道，整张脸本就苍白，加上这次中毒接近透明，虚弱得仿佛风一吹就倒下了。
　　见状，双双赶紧将软枕放在她身后靠着，将她常看的书籍递到手边，一边嘀咕：“竟然敢下毒害您，简直就是吃了熊心豹子胆，夫人，尊主已经下令彻查了，也不知道那个胆大包天的，又有什么阴谋，哼。”
　　素音没说话，打开书卷安静地看起来，唇角甚至还若有似无地带着笑意，见状双双自觉地退下，可惜她不知道，床上人的书没有翻动一页。
　　素音苦笑地揉了揉自己发涨的太阳穴，这次下毒哪有什么阴谋，也不过是试探她是不是真的失宠了的雕虫小计，查出了人又如何，也不过是替罪羔羊。
　　她合上书，从床头拿过一面镜子打量着自己，镜中人双眉微蹙，眼睛大而黑，却没有神采，衬着苍白的脸，愈发地了无生气，加上久病，也瘦了不少，下巴都尖了许多。
　　难怪……这幅样子确实……难看。素音靠在软枕上，一只手抬起来捂住自己的眼，也难怪阿渊会不喜欢。想到阿渊这两个字，心脏就传来密密麻麻的疼痛。
　　“你不能进去！你还有脸来？你给我滚！夫人不想看到你！”门外传来双双的大嗓门，尖锐又愤怒。
　　而后是明月的嗓音，轻柔婉转，“我和夫人主仆一场，她病了我来探望有何不对？双双，我念着和你的姐妹之情，但你也莫要放肆！”
　　“你……你无耻！我和你才没有姐妹之情……”
　　“进来吧。”素音扬声打断了双双的话，语气清淡带寒。
　　明月挑眉，推开双双，直接走了进去。
　　双双气得跺脚，一把拦住晓环，凶神恶煞道：“你不准进去！”
　　晓环好笑的点头，“我不进去，姐姐放心。”
　　所谓爱屋及乌，也有恨屋及乌的，至少在双双此刻看来，这个小丫头也不是个好东西，她狠狠瞪了晓环一眼，扭过头气鼓鼓地瞅着院中的树木。
作者有话要说：　　最近实在是太忙了，完全没有时间更新啊，抱歉各位宝宝

　　☆、新宠？

　　素音瞧着面前的人，挽着妇人的发髻，斜插富贵金步摇，耳带明月铛，衣着也不再是统一的婢女服饰，穿着淡紫色的梅花璎珞外袍，宽大精致的袖口处还用金线滚边，外罩奶粉色纱衣，纤手还挽着握纱。
　　确实不一样了。
　　素音唇角带笑，“你来看望我？”
　　明月不明白为什么她还笑得出来，来之前她特意打扮过，金光满面想要刺激下这个人，奈何效果并不佳。
　　“夫人一点都不生气？”她歪着头问。
　　素音眉眼弯弯，尽管身体虚弱，可那一笑却如漫天风雪中的艳丽红梅，风华绝代傲骨铮铮，她但笑不语，可光是那通身的气质，就已经让明月自愧不如了。
　　“你为什么不说话？”她恼怒。
　　“你想要我说什么？”素音淡淡地问，“说恭喜吗？”她抬眼略微瞥了一眼床边气色不错的人。
　　明月一怔，那一瞥，无恨无欲无怨无嗔无憎，淡然似水，又寒凉如雪。她仿佛觉得那道目光竟然是刀刃闪过的光，只要自己妄动，她便可以手起刀落斩杀自己。
　　明月后退一步，随即又上前一步，挑衅地问：“夫人是很伤心的吧？毕竟尊主对贱妾可是极尽温柔的呢。”说着娇嗔地垂下头。
　　素音执书卷的手微颤，很细微，很难察觉。“是吗？”
　　“是啊，而且尊主她说……”
　　“你今日来就是告诉我你的初夜有多快乐吗？”素音不解地问。
　　明月猛地一僵。
　　“对不起，我对这样的话题不感兴趣，也许你在丽人楼能够找到想向你取经的人顺便再告诉她们你伺候人的经验。”
　　“我……你……”明月气得胸脯极具起伏，她无论如何也想不到这个人会这般云淡风轻地说以后还会有更多的人取代自己甚至是取代她！她不是高高在上吗？她不是平静淡然吗？
　　“我这次来不是为了别的！”明月压下心中的怒气，“我知道夫人定是不愿更多的人分享尊主的宠爱，如今宫中上下只有你我二人得到尊主青睐，我们何不联手？”
　　素音眉尖若蹙。
　　她又提议：“你告诉我关于尊主的喜好，我们一起伺候她怎么样？”
　　素音垂眸瞧着自己的指尖。
　　“你说话啊。”
　　“我不愿意！”
　　“什么？你……你不想抓住尊主吗？现在丽人楼里面又一次送来那么多人，你虽然被宠爱这么久，但是是个人都会腻的，毕竟尊主已经对着你看了三年！”
　　素音挑眉，唇角轻挑，“她腻了，就等她腻了再说！”
　　明月气冲冲地拂袖而去。
　　经过院子时看到妍丽的花朵忍不住要拂手打落，突然又想起这是尊主的院子，又愤愤的收回手。
　　那个素音，她从来都没有看透过，三年来不争不抢看起来世外仙人的样子，而在尊主有危险时却又奋不顾身地为她挡去所有危险，还不要命地跳崖，本来应该是爱得轰轰烈烈了，可尊主另有新欢，当新欢上门时，她又做出一副无所谓的模样！
　　简直就是令人恨的牙痒痒！
　　本是要激怒她，反倒是把自己的火给升了起来！
　　明月边走边咬牙，素音表现得那么淡然，莫非她知道尊主只是做戏？
　　她万分不愿地承认，昨日尊主说侍寝时自己希望有多大，听到让自己在外间独独睡下时失望就有多大！
　　尊主从头到尾看都看过自己一眼。
　　偏生今早的时候又柔了语气。
　　她拽了拽手中的握纱，没注意到前方之人一下子撞了上去。
　　“右护法？”明月急忙请安。
　　归依呆板的脸上没有多少神情，看到明月的样子眸中闪过几丝杀意，很快消散，半晌道：“走路还是要看路，莫要掉坑了也不知！”厉殷宫好好的路上哪来的坑？
　　明月惊慌地点点头。这个右护法也是怪怪的，说话高深莫测。
　　明月离开后，双双咋呼呼地跑进房间满脸关心：“夫人，她有没有说什么难听的话？你不要理她！尊主只是被她一时迷惑的而已，尊主还是爱你的！”
　　素音勉强地笑笑，不再是面对明月的淡然冷静，她的眸光涣散，轻声唤了一句：“双双？”
　　“嗯，夫人？”
　　“你说，爱和性可以分开吗？”
　　双双眼珠子转了转，她明白夫人什么意思，“可以吧？尊主那么……那么尊贵，夫人你别胡思乱想，就像皇帝一样，他可以有三宫六院，但不是只有一位皇后吗？你也是尊主的唯一的，真的。”
　　可以分开？怎么可以分开呢，和自己不爱的人上床如何会得到快乐？素音不明白，也不敢探究。
　　三宫六院？
　　皇后？
　　唯一？
　　这些自然是没问题的，前提是……她有博大的胸怀，心胸宽广。可是她就是小心眼，一颗心小得只能放下一个人，如何忍受心爱的人榻上无数人来过？
　　“你下去罢，我想歇一歇了。”
　　等人走后，素音才颓然地垂下头，泼墨的长发滑下来挡住脸上的表情，只是透过那紧紧拽住书卷的手可以看出她内心并不如表面的宁静。
　　她松开手，指间的书落到地上。
　　从来没有一刻那么希望，也许是阿渊中了什么毒或者是蛊，等找到解药她就能回到当初的那样。不过是一夕之间而已，一切都改变了，就算是腻了，也不该有个过程吗？
　　人啊，果然是被宠坏的。
　　若是……若是一开始阿渊不那么宠着自己，若是阿渊一开始就不对自己那么好，若是阿渊身边一开始就有无数的人，若是阿渊从来不做出什么承诺……那她怎么会有一生一世一双人的期望？
　　她青楼出身，从来不敢奢望有人会捧着一颗真心交给自己，也从来都没有想过有人会对自己承诺三千弱水只取一瓢。甚至在被送到阿渊的床上时，她也没有过任何的奢望！
　　为什么等她已经习惯了，已经深陷其中无法自拔了，已经有了极强的占有欲了之后，阿渊又亲手将她铸造的蓝图捏碎？有期望后再毁掉比从来没有期望过更加令人心伤。
　　素音并不笨，她从小生活在底层，早已经见过各种各样的人，早已经学会察言观色。阿渊这些日子表现出来的厌恶，不是假装，不是伪装，那是从心底里厌恶自己碰触的！那般冷漠模样，也是希望自己真的不要出现在她面前！
　　她可以不在乎那个人说的那些话，可以将那些话当做假的，却不能自欺欺人告诉自己她的神情和下意识的动作也是假的。
　　就算……就算真的都是假的，那她体内的寒冰诀也解释不了
　　这寒冰诀，是阿渊亲手打在胸口处的！她不敢问，也许从那日阿渊清醒过来将自己推下床时有些细节就说明了问题。
　　夜夜折磨，夜夜噩梦！抱着一丝残存的侥幸！
　　“阿渊，你给我个答案好不好？”她抱着被子轻声呢喃。
　　……
　　是夜。
　　尊主的寝殿光影幢幢，几个衣着白衣的侍女分别托着盛有花瓣，毛巾，浴袍等洗浴用的物品进去后，又鱼贯而出。
　　浴池内，薄纱轻缦扬起，水汽氤氲，淡香萦绕。
　　白皙的肌肤，乌黑的青丝，莹润的水珠，艳红的花瓣……
　　戚渊将身子轻轻倚在池子边上，漠然地瞧着肩上的水珠滑到臂弯，再滴落到池中溅起缕缕涟漪。
　　尊主，明月今日下午去了夫人房间。
　　尊主，夫人今日下午又吐血昏迷了。
　　尊主，夫人还未醒。
　　尊主，夫人的寒冰诀又犯了。
　　戚渊感觉自己的神经被什么死死拉扯，再用一点力就可以直接崩坏！她一下子从池中站起来，哗啦啦，水花四溅，女子雪白美好的胴体暴露在空气里，莹润的水珠在金黄灯花照映下光华流转，覆在玉白肌肤上，使得凹凸有致的身体上仿佛蒙上皎皎月色，清雅高贵不可亵渎。
　　雪白浴袍裹住令人血脉贲张的身子，长发散下，黑与白，身后红色花瓣艳丽张扬，，浓墨到极致的对比色恍若画中描摹的人间欢乐场。
　　她从轻纱中走出，亭亭玉立，气质清寒，本该是隐没世外无欲无求的谪仙，然而玉足踏在猩红地毯，却像是踏在修罗地狱，脚下蔓延的不是层层打底的春色，却是浓烈血液，煞气逼人。
　　戚渊打开门，寒着脸对外边的侍女吩咐，“将丽人楼明月带来。”
　　“属下遵命！”
　　明月收到消息时震惊得无以复加，几乎忘记了动作，直到晓环提醒才欣喜若狂地要梳妆打扮。
　　“多抹点胭脂，这样看起来很娇俏。”
　　“把那支金步摇拿来。”
　　“哎，还有粉色的璎珞。”
　　“我说了，这个配翡翠手镯的。”
　　晓环被指使得团团转，却在暗地里皱眉，这浓烈的脂粉香确定不会别尊主赶出来？她觉得这个人要真的聪明就该学一学夫人。
　　夫人圣宠多年，光是学一学那衣着打扮就够了，也不至于像个乡下的婆子要将所有好看的都挂在身上，真的俗不可耐。
　　不到半柱香，门外传来明月故作清婉的声音。戚渊本能地皱眉，却忍耐着让人进来。
　　“咳咳咳……”明月一进来就听到尊主在咳嗽，立刻上前表现自己的关心体贴。
　　“尊主……”
　　“站住！”戚渊寒声道，空气里的味道简直……她不喜欢艳烈的脂粉味道，以前在素音身上没有闻到过，今夜闻到的却是这么多年的总和了。
　　她厌恶地丢过去一个帕子，“将脸上的东西擦掉！”
　　明月惊愕，却不敢违抗，听话地把脸上的东西去掉，可味道依旧残留着。
　　戚渊捏了捏手指，若非这个人有用，她现在就直接将人扔出去！
　　“回去把自己重新收拾了再来！不准擦任何东西！”
　　“……是！”
作者有话要说：　　我只想说，也许我最近……要更新不定了……呜呜呜，难过……忙到炸

　　☆、我不爱你了

　　戚渊有睡前看闲书的习惯，床头放有她经常看的书。随意抽过一本翻了两翻，心烦意乱地扔开。
　　“尊主可是有烦心事？”明月问。
　　戚渊瞧着已经把身上的金银珠宝之类都取掉的人，果然要舒服很多，不过对于她不识好歹地多嘴，戚渊心有厌烦。
　　“天色不早了，贱妾伺候尊主歇息吧。”本来站在四五步远的人想上前，却被尊主煞人的眼神吓得生生出了一身冷汗。
　　“到昨日歇息的地方，不要靠近内间！”
　　明月一惊，不合时宜的话脱口而出：“尊主难道和素音夫人也是这样吗？”她说完就赶紧捂住自己的嘴立刻跪了下去，作为侍女她贴身伺候了素音三年，可素音不喜人为她沐浴，可是有时候颈间的吻痕还是会掩不住！
　　很明显，尊主对夫人明明有那么情不自禁。
　　可是，为什么点名要了自己，又不碰自己呢？
　　戚渊站起来看都懒得看她，“到门口跪一夜！”
　　明月：“……是。”
　　次日清晨明月颤着腿回去，一路上收到各种各样暧昧羡慕的目光，知晓他们误会，一晚上的郁气霎时烟消云散，反正只有尊主知道她没碰自己，可是在别人眼里却是尊主盛宠的标志。
　　艰难地走下台阶，刚好碰到站在院中凉亭的人，她眯了眯眼故意用更加蹒跚的步伐走到凉亭边上，“夫人起这么早？”
　　素音沉静地瞧着她，没有说话。
　　“哎呀，好疼啊，”明月揉了揉腰，娇憨道，“昨夜尊主真是精力旺盛啊。”
　　“那你还不滚！”双双不知道何时已经站在她身后冲着她吼，“小心下石阶摔死你！”说着经过她身边时故意撞她。
　　明月一时不察，双腿支撑不住一下摔倒在地，她气得发抖，“双双你没大没小？你现在只是个婢女，见着我不该行礼吗？还敢故意撞我！”
　　双双没理她，跑上亭中站到素音身后。
　　素音心口发闷，昨夜一夜无眠，几乎是睁着眼睛挺到了天亮。现在出来想清醒些，还遇到了这个人。
　　明月踉跄地站起来想要说几句狠话，就看到右护法站在不远处，她想起昨天护法莫名其妙的话，忽然害怕得不行，不敢多说行礼后离开。
　　素音静静地看着她脚步发颤地离开。
　　尊主昨夜真是精力旺盛啊。
　　好疼啊。
　　纤细的指尖蜷缩在一起。
　　等归依离开后，素音才轻声地喊了一句：“双双？”
　　“夫人？”双双立刻上前一步，“夫人不要理那个忘恩负义的人，别将她的话放在心上。早点已经备好了，是您最爱的红枣山药粥”
　　素音没回答，只是茫然地看着戚渊房间所在方向。右护法已经站在门口，也许是有事要禀告，但是房间依旧紧闭。“备好粥，我给尊主送去。”
　　双双正想说不是一般都是尊主来她房间用餐吗？虽然这几日尊主没来，但伺候的人说尊主都没用过早餐的，可转念一想就罢了。让尊主知道夫人的心意，也许对两个人有利。
　　素音端着早点站在走廊处，鼓起勇气向前去，她不知道阿渊会不会冷漠相对，也不知道阿渊会不会说出令人窒息的话，她仅仅是想要去看她一眼，拿着早餐的借口。
　　等她到阿渊的门口时，才发现右护法手中不知何时多了一个药碗，站在两边的侍女垂眉低眼，不敢有任何的异议。
　　归依见着素音，麻木的表情有几分难测和嘲讽，却还是对她行礼。彼时她依旧是尊贵的尊主夫人，而她还是下属，不能没了规矩。
　　素音轻轻点头，看了眼她手中的碗，心里有些担忧，阿渊的伤还没好吗？
　　正在这时，门从里边打开，戚渊一身黑色锦衣负手走出来，大家纷纷行礼，可门口的排场令她不悦。
　　她首先将目光落到素音身上，那个人异常消瘦，脸都小了一圈，何况这些日子所受的苦，脸色也苍白，昨夜约莫是没有休息好，眼角还有淡淡的青黑。
　　戚渊蹙眉从她身上挪开目光，端过归依手中的碗，将药汁一饮而尽，淡淡吩咐：“以后这种粗活不要做了。”
　　归依抬起头，“属下本就该做粗活的。”
　　戚渊冷冷地瞥了她一眼，不期然地看到对方眼里来不及褪去的慌张和潜藏其中的心疼爱意。
　　前世没有注意到这个人的心思，很大一部分原因是所有的注意力被素音攫取。
　　她眸色愈发地冷，前世所受之苦还没有来得及整理，爱情于她而言已经是一种禁忌，何况她从来都没有吃窝边草的习惯。
　　最重要的是，在戚渊眼里，归依只是一个忠心的下属，除此之外，什么都不是。
　　她可以对这人情感视而不见，却不能忍受这个人打着下属的招牌来接近，甚至将自己的视而不见作为理所应当的资本和放肆的挡箭牌，她莫名的反感。
　　“一句话，莫要让本座重复第二次！”
　　归依心里一寒，屈膝跪了下去请罪。
　　素音站在一边将归依的情感也看得清楚明白，苍白的手指蓦地收紧。
　　戚渊转身就走，故意忽视一边的素音，刚踏出一步，身后清丽的嗓音就叫住了她，“阿渊，你还没有用早餐。”身后的人几步上前，晶亮的眼睛定定地瞧着自己。
　　戚渊垂眸瞧着托盘上的早点，全是她喜欢吃的。暴露在微冷的空气这么久了，但是糕点和粥竟然还散发着袅袅热气，不用说就知道她一直在用内力暖着。
　　原本想要抬手打翻托盘内的东西时生生地忍下来，她竟然还是……心疼。
　　担忧的眼，强颜的笑意，惨白的面色，单薄的身子，不过是简单一眼，这个人所有的一切都深深地印在了脑海里，挥之不去。
　　这个女人……究竟是有多大的魔力，才会让一向杀伐果决的自己也会心软犹豫。
　　“阿渊。”又是一声轻唤。
　　戚渊睫毛轻轻颤了颤，晨曦微光，白色的雾气渐渐消散，朝阳的暖黄光晕斜斜穿射而来。视线所到之景无一不美。
　　那一声阿渊，穿破了时空，这个人将匕首插进自己心脏的时候，也是温柔的这般唤着，阿渊，别怕。
　　藏在袖袍里的指尖一紧，她转身吩咐剩下的人离开，归依站起来瞧着两步之远的二人，死死的压下心中翻腾的情绪，顺势退下。
　　戚渊再次回到房间，素音心领神会地跟了上去，她将早餐摆在桌上，刚刚的忐忑变成了极小的笑意和不可察觉的满足。
　　“快吃吧，还是热的。”
　　戚渊抿了抿唇，话脱口而出：“你吃过了？”
　　素音微愣，很快反应过来，咧开嘴笑得有些傻气，“还没有，等你吃完了我就回去。”
　　戚渊没动。
　　“是不合你的胃口吗？我，我马上去换。”说着她立刻起身要去收拾，被对面的人一把捏住手腕。
　　如玉的触感，指腹下的肌肤细腻柔软，却带着一股不同寻常的凉意，是寒冰诀造成的。
　　戚渊一把甩开她的手。
　　素音去端糕点，却听得爱人冷漠的嗓音：“昨夜，在这个房间，我碰了别的女人。”
　　手中的糕点一下子打翻。
　　戚渊扭过头，一字一句：“用刚刚碰你的手。”
　　“阿渊，够了。”
　　“她的味道很不错。”
　　素音脸色接近透明，弯下的脊背仿佛承受了千斤重，再也直不起身。全身痉挛般地抽痛，连呼吸都困难无比。她动了动嘴唇，嘶哑地发不出任何声音，但可以看出唇形，她在喊，阿渊。
　　戚渊定定地瞧着她，“素音，你觉得恶心吗？”
　　“咳咳咳咳……咳咳咳……”素音颤着手捂住唇，撕心裂肺的咳嗽声被手掌挡住一半，另一半流泻在空气里，显得异常地绝望。
　　“很恶心是吗？”戚渊撇开眼冷笑，“自己的东西，被别人碰了有多恶心，你要不要说一说？”JIA五五七九一七三一三
　　素音空洞地抬眸，今晨明月脱力的样子再次浮现，眼里逐渐积累雾气。她一下子瘫坐在椅子上，干涩哑声地问：“阿渊，为什么？为什么……要这样做？”
　　三年，这个人用三年的温柔告诉她这个世界上真的有人会真心对待自己，她用三年让自己一步一步沦陷，用三年的时间让自己心甘情愿地为她赴汤蹈火，用三年的时间让自己相信，自己或许没有那么……脏。
　　可是，明明在生死攸关时，她还为自己斩杀敌人，为自己流泪，醒来之后，全都变了样。
　　这些日子，就像一个挥之不去的噩梦。
　　她也希望，这仅仅是一个梦。
　　戚渊走到她面前，弯下腰抬起她的下颚，冷漠的眼瞧进对方绝望的眸中，“因为，我不爱你了。”
作者有话要说：　　一碗玻璃渣……
我家素音真可怜，以后给你糖吃哈

　　☆、我当真了怎么办

　　对方蓦然睁大眼睛。
　　戚渊松了一口气。
　　是的，不想爱了，不想再爱了。她做不到对这个人极尽伤害，可是，也做不到原谅她前世所为。
　　罢了，所谓的复仇，到此为止吧。现在的素音，还没有做那些伤天害理的事情，现在的素音，又何其无辜，现在的素音，不也正在承受着自己前世的背叛之痛吗？
　　这样，就够了！
　　她们之间，到此为止。
　　不再刻意报复她，也不想再爱她，从今往后，她们就形同路人罢。
　　无爱，无恨，无怨，无情。
　　指尖忽然一阵滚烫，素音的眼泪毫无征兆地滚落下来。
　　戚渊被烫着似的收回手。
　　素音捂住眼，她知道现在的自己一定很难看，可是，顾不得那么多了。
　　“阿渊，你骗我。”
　　“你骗我，阿渊。”
　　“阿渊，我那么笨，分不清你说的究竟是真话还是假话，你别那么认真好不好？我当真了怎么办？”
　　戚渊胸口熟悉的痛再次袭来。
　　素音咬住唇，控制着嗓音的颤抖，她小心翼翼地抓住阿渊的袖子，“我当真了怎么办啊？阿渊，我哪里不好，你说，我可以改啊，我可以改的。”
　　“素音，我再说一次，我不爱你了！”戚渊漠然地扯过自己的衣袖，“当初玩一个游戏，想看看所谓的名动天下的花魁究竟有多高傲，没想到还不是几招就上钩了。玩了这么久，也够腻的了。”
　　“够了，不要这样诋毁你自己！”素音猛地站起来，一把扳过她的肩膀，“阿渊，不要这样诋毁你自己，你不是这样的人，你不是！”
　　三年，难道还不够她看清这个人吗？日日同榻，她有多好，只有自己知道，那不是装出来的，她会因为自己手足无措，会因为自己心疼，会因为自己小心翼翼，那么真实，怎么可能是作假呢？
　　戚渊心里一跳，对方清澈的眼充满了信任，最了解自己的人，依旧是她。
　　那一刻，戚渊很想问，既然你那么信我，为什么就不肯付出同样的感情？为什么最后……还要背叛我？为什么要……
　　素音不知戚渊心中所想，她忽然笑了起来，“阿渊，你是不是怀疑我是奸细？”
　　只有这一个理由说得过去。这次六大门派袭击厉殷宫，损失惨重，宫内密道被六大门派知晓，很明显是除了内奸。而恰巧，自己就是知道这所有秘密的人。
　　只有这一条，她怀疑自己，所以才会对自己这般冷漠，才会口是心非地说不爱自己了。明明在之前还海誓山盟，她要怎么相信转眼这个就说不爱的女人。肯定是因为她怀疑自己是奸细了。
　　这个猜测在前几天都已经成型。
　　戚渊眯了眯眼。
　　“我知道，无论我怎么否认你都不会相信的。但是，我一定会找到证据证明我的清白，阿渊，我不是奸细！”
　　戚渊冷哼，拂开她的手，“素音，你越来越天真了，原来逃避事实也是你的专长。”她理了理衣衫，凉凉吩咐，“素音夫人恃宠而骄，从今以后搬回丽人楼，没有本座传召，不准擅自踏入本座寝殿。”
　　素音浑身一震，呆滞地立在原地反应不过来，万万没想到她会下达这样的命令，良久，她才哑声地喊了一声：“阿渊。”声音如滴水破碎在坚硬的岩石上。
　　“素音，别忘了自己的身份，你不过是一个侍妾而已，下次再喊错称呼，就不再是这样简单了。”语毕，她推开门离去。
　　素音，我放过你了，等所有的尘埃落定后，我给你自由，天涯海角，永不相见！
　　这样的决定本该令她松口气的，可戚渊心头却始终压上一块沉沉的石头，内里偏偏又空荡。她想，此生此世，怕是再也不会去爱另一个人了，爱上素音，已经花光了两世的精力。
　　故人心易变？非也，她作恶多端自食恶果罢了。
　　厉殷宫尊主议事的宫殿，乾锐殿，护法四堂八楼以及十二阁的主子都战战兢兢地垂首而立，这些在江湖里作恶多端的恶人，在一个妙龄女子面前乖得像是无辜的小白兔。
　　底下的人还在汇报公务，她蹙了蹙眉角，吓得正在禀告的楼主立刻跪下请罪。戚渊漠然地瞥了一眼，薄唇吐出两个字：“继续。”
　　大殿里的空气凝滞，八楼之一的楼主冷汗淋漓，声音抖得不成样子。等好不容易汇报完，却没听到上位者的声音，心里防线几近崩溃，一下子跪在地板上不停磕头认罪。
　　戚渊觉得很吵，挥了挥手，“拖下去。”
　　“尊主，饶命啊尊主……”
　　杀猪般求饶的叫声渐远，戚渊斜倚在镶金白裘的高位上，“左护法对此事有何看法？”
　　被点到名的温谷站了出来，他要比拖下去的人镇定许多，然而依旧手心满是冷汗，尤其是四周投来的目光羡慕有，嫉妒有，毕竟他本没有资格再坐上左护法的位置，却因为尊主的护佑还稳稳地当着护法。
　　由此看来，他在尊主心中的地位是不同的。这般想着，他又稍稍放松些，弓下身毕恭毕敬地将自己想法娓娓道来。
　　“属下昨日调查六大门派时，发现峨嵋派听风教在一个多月以前和暗阁有过亲密接触，峨嵋派掌门罗纤甚至还亲自派人去了一趟锦州，属下愚以为，这次偷袭我厉殷宫的，不仅是六大门派，暗阁和锦州的会堂帮也逃不了干系。”
　　暗阁的势力主要在西南边陲地区，而锦州的会堂帮却是在东北境内一带活动。若是真的如此，整个江湖的都被牵涉其中了。
　　戚渊修长的手指轻轻敲击在扶手上，神色称得上温和，“很好，这件事就交给左护法下去彻查。犯我厉殷宫者，杀无赦！”
　　“杀无赦！杀无赦！”
　　“杀无赦！”
　　“杀无赦！”
　　戚渊不动声色地勾唇，涌进殿内的阳光，像是那日悬崖边上的血。
　　张息挺了挺身子，他作为齐存堂的堂主，掌控着情报信息，观察力比别人来得敏锐，他瞧着温谷的兴奋，总觉得尊主的这个命令不同寻常，可是又说不出哪里不对。
　　回到泯罗殿，千纪前来禀告，峨嵋派的女弟子已经死了十几个。
　　戚渊饶有趣味地抬起头，“哦？”
　　千纪咽了咽口水，“全部都是咬舌自尽的。”
　　戚渊没开口，千纪心有神会地继续说下去，“死的……都是，颇有姿色的。”峨嵋派的全是清一色的姑娘，长相秀美的在那个地牢里，难免不会引起狱卒的歹念。
　　“杀了。”只听得主子不带起伏的声音吩咐。
　　千纪抖了抖，“属下遵命。”被美色迷惑的，确实也没有活着的必要了，幸好他知晓后立刻就将那些狱卒已经处死，否则的话难保不已出岔子。
　　“不过，既然有人赶着送死也莫要辜负了她们一片心意。”戚渊单手支起下颚，“将峨眉派的人交给宿药堂。”
　　试药？
　　还不如自杀来得痛快呢，千纪心想。
　　“武罗的那个张老头看样子是撑不住了，尊主，是任其自生自灭还是留他一条命？”这些人在正道人皆是德高望重，落到了厉殷宫还是有点用处的。
　　“他那个弟弟都放弃了还留着做什么？”像是想到什么似的，戚渊半眯凤眸，眼中的邪肆和阴狠一览无余，“要死的话，也别死在厉殷宫。”
　　“尊主的意思是？”难道要送回去让他死在武罗山？这是不是太仁慈了，还要他落叶归根？不不不，这不是尊主的行事作风。
　　“不知张柏看到自家的弟弟和妻子有染会如何。”戚渊随意拿过一边的折子翻开，一边看一边说，“废去他的手筋脚筋，再他送回去罢，本座很期待武林的反应。”
　　“属下明白了。”
　　死都不让人家死得瞑目，也要彻底毁了武罗派的名声。可是据他所知，张林和他的嫂子……这招也是阴狠，不管其他人反应，就已经是废人的张柏来说，都会是一根刺。
　　千纪搓了搓手臂，这个女人想要搅动江湖这番风云，简直像是说不吃晚饭似的。关键是每一个命令背后，都关系着门派的生死存亡。
　　刚回到房间，瞑堂副堂主就迎了上来，副堂主是一个千娇百媚的女子，千纪搂过对方的腰肢，急切地剥开对方的衣服，将冰凉的手伸了进去，握住对方的浑圆，满足地嗟叹。
　　方菁颤了颤，送上自己的红唇，“堂主怎么了？手这么冷。”
　　千纪咬了咬对方的唇，然后移到白皙的脖颈舔了舔，引得女人小小的□□。“没事，刚从尊主那出来，今天怎么这么早来了，嗯？想我了？”
　　方菁微微靠近，“想你了。”
　　千纪骂了一声，将人一把推倒桌边，自己压了过去，不一会房间里传来浓重的喘息声。
　　千纪却不知道，他一离开，戚渊就唤来暗卫。
　　一枚刻着诡异花纹的令牌推了出去，那是绝杀令。
　　厉殷宫的绝杀令一出，不死不休，阎罗难挡。
　　“听风教和箫玉阁。”有胆子参与，就要有承担后果的准备。
　　这两个教，她连玩一玩的兴致都没有，不如直接灭门，杀鸡儆猴来得痛快。剩下的，咱们慢慢玩，战斗力可别让她失望。
　　暗卫领绝杀令牌而去。
作者有话要说：　　我的天，什么都没有描写吧……

　　☆、你会不会不要我

　　这日天色阴暗，午时铅色的天空像是被什么覆上了一层雾霭，平添了几分压抑。
　　戚渊这两日休息不好，忙了一上午，打算回寝殿歇一会。实际上是想要回去歇息，还是想要看看那个人有没有搬走，戚渊自己都不知道。
　　刚到院中，就见着一个素白的身影站在院中。绿色葱茏中，女子单薄的身子很是刺眼。偏偏又穿了件素衣，仿佛风一吹就能倒的样子。
　　戚渊不经意地蹙眉，手指微微握紧。
　　接着是一阵压抑的咳嗽声，不知道是风寒还是她身子哪里出了状况，咳起来令人听着揪心。戚渊脚步一转，往她那边走去。
　　素音看了眼手帕上的血丝，面无表情地准备将手帕折叠起来毁尸灭迹。可是面前却突然多了一道阴影，她抬眼看到来人，平静无波的眼像是投进一块石头，涟漪粼粼，眼里光彩照人。
　　“阿渊，你来了？”
　　这已经违背了她今早下的命令，但是戚渊已经没有心情顾及到其他，她一把抓住对方的手腕，将她手心的帕子拿了过来。
　　“阿渊。”素音也阻止不了。
　　白色的帕子上，是鲜红的血，白与红的交叉，刺目异常。
　　“阿渊。”见对方脸色越来越沉，素音赶紧开口，“我没事，就是前几天伤还没好，很快就好了，你不要担心。”
　　担心？
　　戚渊将手中的帕子一下子扔了出去，像是碰到什么脏物，她冷笑：“少自作多情，我担心什么？这又关我何事？”
　　素音仿佛看透了她的口是心非，无奈地笑笑，露出恋人胡闹又无比包容宠溺的神情，“你不担心就行，对了，你可用过午膳？我……”
　　“素音！”戚渊错开眼，沉声道，“本座记得吩咐过你，马上从这搬回丽人楼！还有，谁准你唤本座名字的？”
　　她若是真的生起气来，万物含霜，冬雪覆盖，没几人受得了。
　　素音笑意淡了些，她故作轻松道：“好，很快的。我原本是想要等你回来一起用膳的，不过后来一想，又不是见不到了。”
　　可确实是……
　　丽人楼里面的人……若非是尊主亲自召见，否则怎么可能见得到？现在的阿渊对她这般……厌恶，又如何会传召她。
　　以后想要和她真的在一起用膳……当真机会渺茫。
　　戚渊呼吸一滞。
　　素音飞快地看了她一眼，只瞥到对方脸上的漠然，“那……素音告退。”她遵照着规矩欠身行礼。
　　低垂的眉眼，弯下的脊背，黯然的眸色，周围是一片生机盎然，弯下的身子比戚渊矮了半截，那是她亲手拉开的距离，但容不得她后悔。
　　戚渊站在原地，归依不知道什么时候来了，刚好碰到了素音，叫了声夫人。素音神情没有多大的变化，眉峰清冷，尤其是一身素衣更是加重了身上的冷淡。
　　“这里没有夫人，右护法不必多礼了。”明明是吐出来的话应该是伤心欲绝的，应该是不敢怨恨的，更应该是强颜欢笑的，但是她平淡地嗓音说出来，竟然那般自然和不卑不亢。
　　归依恨极了对方的总是不冷不淡的样子，好像什么都不在意，可实际上比谁都在意，伪装得很好。明明出身下贱，却能得那个人的青睐，明明是一个卖笑的，还要做出出淤泥而不染的姿态。
　　她心里虽然是如此想，但木讷的表情看不出什么来，因着戚渊在一边，她什么讥讽的话也不能说，只是唇角不动声色地微扬。
　　戚渊负手站在原地好一会，她对面是一池碧波，偶尔涟漪晃荡。“何事？”
　　“尊主，该用午膳了。”
　　戚渊蹙眉，“撤了吧，你也退下。”
　　归依不甘地离开，临行前她看了眼素音住的地方，又看了看站在池边的尊主。若是可能的话，她很想告诉尊主，这天底下不只一个素音，何必执着？
　　戚渊回到寝殿，没一会就听到外边双双的声音。
　　“夫人，您没事吧？没事吧？您歇着，这种粗活我来就行了。”
　　素音推了推双双，“没事，我还撑得住。”
　　双双眼眶发红，“夫人，尊主为什么要您搬走啊？回到丽人楼那些人的唾沫星子肯定能淹死人，而且……”
　　“双双。”素音冷淡地打断她的话。
　　戚渊站了起来，推开窗户，视线中的人越走越远。她面色微白，有什么东西仿佛从心脏里边生生地撕裂开，血淋淋，伤口狰狞。
　　“十三。”她喊出暗卫的代号，十三是她自己亲手训练出来的一批暗卫的统领。不多时房间就多了一个带着青铜面具的人，单膝跪地。
　　“将素音安排在离本座寝殿最远的楼房，人少的为好，安排在三楼。”
　　戚渊对所谓的丽人楼了解得很少，前世有了素音后，丽人楼就是个摆设，她也从来不过问，素音也从来不说，也没人敢在她面前说。不过她知道丽人楼不止一座楼，有的修建得稍微偏远，但环境幽雅，适合养病。三楼的位置正好，不潮，也不高。
　　距离远，也好。
　　暗卫十三蓦地一怔，又听得主子冷冷吩咐：“派人暗地里保护她，不伤性命则好，不准暴露，让罗严暗地里调养她的身子。”
　　十三领命，但是对于主子这个不知道是残酷还是温柔的命令他第一次出现了疑惑。
　　戚渊自然是不知下属的想法，她躺在榻上，身心俱疲。就这样吧，护着她的性命，等将叛徒处理干净，就把人送出宫，她们之间，谁也不欠谁。
　　前世的一条命，就当……赔这一世。
　　素音，你依旧欠我一条命！
　　不知是不是这些日子真的太累，她躺下去不到半柱香时间就睡了过去。
　　戚渊一直不觉得自己是个爱做梦的人，但是这短短的一个时辰内，她却做了一个很长的梦境。
　　准确地说，那不算是梦，而是曾经真真切切发生过的。
　　那个夜里，素音初次承欢，她抱着自己，神情不安，一次又一次地问自己会不会不要她。很没有安全感的女人。
　　红罗软帐，红烛摇曳。
　　她小心翼翼地探身吻过来，她的唇很软，却有些冰凉，带着几分清寒梅香。如瀑的长发用简洁的碧玉簪的挽起来，白皙的肌肤若隐若现，身段玲珑，加上素音本身那张颠倒众生的脸，那个情景，任何人看了都会血脉贲张。
　　饶是一向不动声色的戚渊脑海中也有几分空白，不过这得很大部分归功于那个人是自己爱的人。她抬手撤去那人青丝里的簪子，顿时，青丝泼墨拂过脸颊。
　　殿内薰香缕缕。柔软的身子靠过来还有几分僵硬。
　　当时素音平静面容下掩饰不了其中的恐惧，对床事，她表现得很抵触。也许是在青楼里的印象对这种事的排斥成为了一种惯性。
　　戚渊并不勉强她，只是揽过对方的腰，亲了亲她的额头，声音微哑：“不要勉强自己，睡吧。”
　　素音一把抓住她的手腕，态度强硬地摇头，她俯下身在耳边呢喃：“尊主，要了我。”
　　心爱的人趴在身上求欢，没有谁可以抵挡得住其中的诱惑。
　　戚渊一个翻身压了过去，掌握主动权，吻上对方，探入，纠缠，共舞。
　　手渐渐往下，将她腰间的带子扯开，纱衣顿时朝两边滑开，春光乍现。
　　那个时候素音应该是有几分惶恐地，因为她小声地问了一句：“会恶心吗？”
　　对于两个人同为女子的身份，她始终放心不下，认为自己只是一时兴起。
　　“不会，素音，你很美，真的。”
　　衣袍滑落，青丝交缠，浓重的呼吸声，婉转柔媚的shenyin。
　　汗水从戚渊的额头滴落，冷漠的眉宇染上qingyu，垂眸看下来又充满了爱意，性感妩媚，下一刻为她赴汤蹈火也甘愿。
　　素音攀上她的肩，轻声问：“尊主，尊主，你会不会不要我？”
　　“不会，素音，不会的！”
　　她一遍一遍地问，自己一遍一遍地回答，不厌其烦。
　　和她融为一体的感觉是前所未有地满足，她八岁登上尊主的位子，也没什么特别的感觉，然而那个人在自己身下承欢，因为自己欢愉，因为自己蹙眉，都令戚渊无与伦比地快乐。
　　初次承欢确实是疼的，尤其是在她没有任何经验的情况下，横冲直撞，处子的血落在床单上，素音疼得发白的脸让戚渊第一次手足无措，只能不停地吻她。
　　“尊主，尊主。”
　　“叫我名字，素音。”
　　素音睫毛轻颤，软软地喊了一声：“阿渊。”
　　爱意宛转，情深意长。
　　后来两人相处随意后，素音抱怨道：“当时真不该喊你一声阿渊，我以为我会死在床上。”
　　那夜确实疯狂。
　　素音全程被她带着走渐渐忘却了曾经的不虞，主动迎合，千娇百媚。戚渊没有看过所谓的chungongtu，却仿佛无师自通，把她能够想到的姿势统统来了一遍。
　　她有深厚内功，完全不觉得疲倦，然而素音不同，没有任何的内力，全凭体力，根本撑不了多久，中间全凭着毅力支撑，软软地任戚渊折腾。
　　只不过她低估了自己半睡半醒之间的媚态和想要对方尽兴的强撑，令人心生怜惜，又令人忍不住想要欺负更多。
　　后半夜，素音实在受不了求饶，一开始还怕对方不高兴，之后也顾不得许多，完全是哭着讨饶。
作者有话要说：　　这个很有可能会锁……

　　☆、清欢阁

　　戚渊第一次觉得自己体内的恶劣分子似乎过于活跃。
　　素音越是小声哼唧小声讨饶，她反而更加兴奋，逼着她说了好多平日里边说不出口的话。素音听话得她说什么就是什么。
　　“叫相公，乖。”她诱惑着，引诱着，低沉沙哑的嗓音轻飘飘的落下来。
　　素音水色眼睛饕黄，“相公，嗯……相公，饶了我，不要了……唔……”
　　事实证明，听她的话反而更加不讨好。
　　初次承欢，素音的后果是在床上躺了两天下不了床。，好处就是冷漠的人脱去冰凉的面具，搁置公务，全身全心地照顾她。
　　然而后来素音才发现，阿渊分明是已经仗着她那晚初夜收敛了很多，以至于后来她说要教她武功，素音都小小地怀疑了一下对方的用心，难道是因为大部分时间她都被做到昏厥的原因？
　　“尊主，你会不会不要我？”
　　卑微惶恐的嗓音像是划破了什么隔阂，跨越生死一下子将睡梦中的人激醒。
　　戚渊猛地坐起身。
　　汗水淋漓。她起身喝了一杯水好半天才平静了思绪，指尖微微泛白。
　　尊主，你会不会不要我？
　　素音……素音……戚渊咬紧牙关，眼里的情绪第一次彻底地暴露出来，极痛，极度悲哀，极度绝望，又极度的愤怒。
　　她将杯子重重地放在桌上，将脸埋在双手间。她从来都没觉得自己失败过，也从来不屑于承认自己会失败，前面的二十几年确实如此，然而当心爱的人亲手将刀刺进心脏的时候，绵绵不绝的痛，生命的终结点时，她才被迫狼狈地认识到，原来作恶多端，真的是有报应的。
　　情从来伤人无形，也伤人最深。
　　素音，为什么到头来……会是你不要我？
　　你又为什么不要我？
　　……
　　“你说什么？我去找尊主！”
　　“双双！”素音厉声喊住侍女，“回来。”
　　双双倔强地扭过头，不可置信道：“夫人，那个地方……不能住！尊主怎么可能那么忍心对您啊。”
　　暗卫十三也觉着奇怪，尊主明明看上去那么在乎的，为什么还会有这等安排。
　　丽人楼最幽雅的地方，其实就是最偏僻的地方，最偏僻意味着不受宠，跟皇宫里的冷宫一个性质。但是更加残酷。
　　素音整张脸完全没有任何的血色。
　　清欢阁，三层。
　　她闭了闭眼，五脏痉挛。阿渊……就算怀疑我，你连一句解释都不愿听？
　　“夫人，尊主肯定是不知道那是什么地方的，我去告诉尊主，夫人，夫人。”
　　这个话，有些可笑。
　　她堂堂尊主会不知道清欢阁是个什么地方？
　　清欢阁……里边住的都是一些失宠的或者说是犯了事的，丽人楼里边也有分等级的，清欢阁格外偏僻，看它的位置就知道它也是最低等的。它一共也只有三层，住在顶层的意味着永远无法翻身。
　　不过这些都没所谓。
　　而是丽人楼的一个残酷规定，专门针对于清欢阁的。
　　住在里边的人早已经失去了见尊主的资格，所以相当于是被丢掉的玩物，谁都可以亵渎。厉殷宫有什么宴会需要人上去伺候，通常会首先选择清欢阁，因为玩死了也不会追究责任。
　　上任厉殷宫的主人是个骄奢淫乐之人，他统治厉殷宫时专门制定了一个厉殷宫的节日，鱼欢节，这一天全宫上下狂欢，美人盛宴。
　　他认为一直做杂事的小厮没时间宣泄自己的欲望，所以特意规定这一天做完事的小厮可以到清欢阁寻欢作乐。
　　也就是说，清欢阁里边的人被玩过了，打杂的下人可以享用。
　　素音忽然想起那句“人尽可夫”，她莫名地想笑。摆脱了青楼的惨状，原来最后还是会沦落到这个下场的吗？
　　阿渊……就算我最后证明自己的无辜，你还会不会要我？
　　怎么会呢？我们还怎么回得去？
　　暗卫从来都是被训练的杀人利器，见到素音仿佛被压垮的样子，也并没有什么多于情感，转身消失在原地。
　　尊主让这个女人活着，莫非就是为了……折辱她？
　　那这对一个女人来说，确实是一种生不如死的折磨。
　　“夫人？”
　　素音挥开前来扶住自己的双双，一把捂住嘴，艳红的血从苍白的指缝流出来，吓的双双坐在地上反应不过来。
　　“夫人！夫人！”双双扑过来抱住她，“夫人，我带你去找大夫，夫人。”
　　“没事，我……忍一忍就好……”体内的寒冰诀犯了，全身冷如冰，素音死死地抱住自己，“双双，让开！”
　　冰凉的嗓音似乎跟尊主如出一辙，双双不由自主地听从了命令。
　　素音不是不明白，她只是不愿意承认罢了。
　　阿渊醒来后眼中的厌恶，还有体内的寒冰诀，以及……心口处的刀伤。
　　那个时候阿渊其实就是想要杀她的吧，自己一直不敢承认而已。
　　后来为什么没有下手呢？为什么会放过她的性命？也许是为了从今日起的折磨。
　　名不虚传的厉殷宫，折磨人的手段……真真可怕！
　　以她曾经盛宠的尊主夫人的名分，再加上这张脸，恐怕在清欢阁的日子没有那么好过！
　　素音脑海里蓦地浮现出当年青楼时妈妈的话，她说嫖客哪有什么真情，不过是为了得到你们的身子的甜言蜜语，别傻乎乎地卖了自己的身子，还把自己的心给搭上去了。
　　阿渊不是嫖客，尽管在这样的情境下她依旧认为阿渊不是嫖客，想到这句话只是因为，她确实不仅将身子搭了进去，把心也搭了进去，再也无法补救。
　　等素音那段时间熬过去后，冷汗淋漓地站起来，平静地往清欢阁走去。
　　清欢阁很远，很静。
　　里边住着的人都是失宠的，可自从戚渊上位后，她宠幸过的人就只有一个素音，其它的人碰都没有碰过，也就没有所谓的失宠。因此住在里边的人少得可怜，有也是上任尊主留下来的几个，早已经是疯疯癫癫。
　　一个小院子里，四周被高大的松树包围，寒鸦飞过，阴森森的，尤其是其中还夹杂着几声女人的疯叫。
　　“快来追我呀，哈哈哈哈……”
　　“啊啊啊，不要，不要撕我的衣服，我的衣服这么好看……”
　　双双抱着包袱往素音身上靠。太可怕了！太可怕了。
　　素音一如既往地安静，上了三楼，到处都是蜘蛛结的网，她们找了个好一点的房间收拾出来，等一切弄完，已经是傍晚时分了。
　　素音坐在窗边，目光空洞地往下看。
　　她从来没有想过自己会……沦落到这样的地步。
　　一个月……一个月之内她必须要找到这次围攻厉殷宫时的奸细，她必须离开这个鬼地方！至少不能等那个变态的鱼欢节的到来。
　　……
　　戚渊罕见的情绪失控后，很快调整过来，除了微红的眼眶，几乎看不出来任何的异样。
　　十三回来复命，已经将命令告知。
　　戚渊没有马上让人退下，沉默良久问：“她怎么样？”
　　十三想了想，恭敬回答：“除了脸色苍白外，没有异样。”
　　“嗯，找罗严来。”
　　尊主身边的暗卫统领亲自来找罗严，他赶紧扔下刚刚研制的药物去见尊主。然而听到上位者的吩咐后，他又异常的疑惑。
　　尊主既然将夫人扔到了那个地方……为什么要用上好的药调理夫人的身子，按理说不应该是自生自灭吗？
　　罗严的疑惑表现得过于突出，戚渊的眼睛也不瞎，遂冷漠问：“有问题？”
　　“没有，没有，属下没有。”他有问题也不敢问啊。
　　盛宠的三年的素音突然被打入清欢阁，这在厉殷宫的后院传得沸沸扬扬，甚至住在丽人楼的所有人都无比惊骇，三年前他们被一起送来时是亲眼见过尊主有多宠爱素音的，没想到会落到这个下场。
　　而今年刚被送进来的人，因为之前所有人都在说这个素音是多么美又多么受宠，结果他们还没来得及见识，就失宠了？
　　当然，这些人都是高兴的，素音的失宠，意味着他们机会的到来。
　　于是，后花园，假山边，以及各种水池旁都能够看到各色漂亮的人，无论男女。
　　在他们送进来时，连厉殷宫主人究竟是男是女都不知道，后来在某些宴会上见过戚渊，才知道这个为人惧怕的邪教之主竟然是一个……女人！
　　素音也是女人，女人和女人？这给丽人楼的其他女子莫大的鼓励，但是另一方面，被当做娈童送来的男人也觉得这是一个机会，毕竟这样说来那个尊主没有尝过男人的滋味。
　　而且，那个尊主，还是一个漂亮的女人，谁都会心动的。
　　不过很失望的是，他们从来没有见到过传说中神秘的尊主。
　　戚渊若非在乾锐殿议事，就是在泯罗殿，除此之外就是呆在自己的寝殿。很少有闲心出来走动，因此外边的莺莺燕燕的心思，她并不知道，也懒得搭理。
　　

　　☆、情难自禁

　　“西南那边的事宜，之前是张息在管，不过他既然受伤了，温谷，你先暂时接下那边的事。”
　　没有任何波澜的嗓音打破凝滞的空气时，在香炉里袅袅升腾的青烟仿佛也随之固结。被点到名的张息既不甘又心生恐惧，唯唯诺诺地遵命。而温谷就相对的从容许多，西南分舵那边的事宜交到他手上，他仿佛一直胸有成竹。
　　除了归依，所有人都退下。
　　戚渊起身打开窗户，外边的清新空气争先恐后地涌进来。那些人还没有走远，锦袍着身的人擦了擦额头汗珠，脊背挺直了些，出去，似乎就是一种新生。
　　她残忍地勾唇，淡粉的薄唇如同饮了血，令人顿生寒意。
　　“归依，如此安排，你有何看法？”
　　归依正失神在尊主莫名其妙的慑人笑意中，忽然被问有些心慌，但是她的表情从来都很木讷，慌张也看不出什么。
　　她赶紧跪下，“左护法办事能力不错，但是西南那块地方一直是张堂主在掌控，那块肥肉被左护法白白得了去，恐怕……恐二人有隙。”
　　戚渊转过头看着跪着的人，眉眼如常，只是漆黑的瞳仁深处微微透露出几分极淡的情绪。“下去吧。”
　　归依觉得此刻的尊主对自己应该是不满的，也许是那答案并不完美，但应该是怎么样呢？她想不到。尊主落到自己身上的目光，除了她凭着感觉能够感知的浅淡的不赞同外，似乎还透过她，在看别的东西。
　　人都下去了，泯罗殿只剩下戚渊一人。
　　你怎么看？
　　我不大了解这些，说得不对的话，阿渊莫要笑话我。
　　嗯，不笑话。
　　阿渊，你是不是怀疑他们两个？想要借着这次西南的调动试探他们二人？我就是胡乱猜的，因为你之前说过张堂主干的还不错，西南分舵能够迅速成长起来，张堂主功不可没。
　　戚渊闭了闭眼，前世的对话此刻异常清晰地闯了进来。时隔多年，她才发现，有关那个人的很多事情，她都记得非常清楚，清楚到……当年她说这些话的语气都还记得，甚至还记得她说了这些就扑过来抱住自己的腰的娇嗔。
　　明明该忘记的，然而每一次，每一个有关她的，自己越发的清晰。
　　清晰到不同寻常。
　　难道重生后，记忆也都重生回来了？
　　戚渊双手紧紧扣住窗檐，修长的指尖微微泛白。那个人，很聪明。
　　聪明的人，总是该得到嘉奖的。
　　爱上她，从来都不是她的那张脸，厉殷宫里，有漂亮脸蛋的人实在是太多了。而是她皮囊下的灵魂。明明站在局外，可是对于自己下的棋子，看得清楚，她所到达的高度，连浸淫在厉殷宫多年的右护法都比不上。
　　戚渊心里涌上一股烦躁和躁动，她想要把那种冲动给压下去，但是越是控制，就越发情不自禁。她觉得所谓的贱，大概指的就是自己了。
　　指尖在空气里弹了弹。
　　“尊主。”
　　十三应声出来，跪在地上听其吩咐。
　　“她如何了？”
　　十三顿了一下才知道主子说的那个人是谁，将这几天派去的人回来禀告的消息一五一十地说给她听。
　　身子很差，晚上总有人偷袭，白日里总有许多人到清欢阁做客。
　　十三禀告完，戚渊就沉着脸甩袖离开。
　　十三：“……”不是很不在乎吗？为什么还要担心呢？做暗卫的表示主子的心思真难猜。
　　戚渊一路走出泯罗殿，她才觉得自己莫名其妙，要去哪？想要去见谁？见素音吗？有什么好担心的，她不是活的好好的吗？
　　难道怕她死了？不对，她死了……不是更好吗？
　　即使这样想，她仍旧来到了丽人楼，一路上遇到了各种花枝招展的人，浓妆艳抹，统一的薄纱，融进厉殷宫的景致，但戚渊感觉不出任何的美感。
　　她站在丽人楼东边的凉亭，瞧着那边金碧辉煌，紫罗翠帘，耳边隐隐传来歌声，缠绵哀婉。
　　不远处有莲塘，塘中小舟摇摇，轻纱摇曳，里边的美人探出身来，巧笑倩兮美目盼兮。丽人楼最不缺的，就是美人。
　　她明明有那么多的选择，怎么就偏偏选择了那个没有良心的女人呢？
　　“你是谁啊？”凉亭一边，一个粉色纱衣的少女站在那里问，水灵灵的眼睛在她身上打转，她偏着头，头上的步摇随着她的动作也晃荡，发出清脆悦耳的声音。
　　少女身后还站着一个侍女。
　　戚渊微微蹙眉。
　　少女走进，她身上有脂粉香，但是并不惹人厌恶。“你长得好漂亮啊。”少女大眼睛眨了眨，不过很快她就疑惑起来，“你不是丽人楼的吧，你穿的锦衣，不是纱衣啊。”
　　戚渊望着面前的女子，眼神意味不明，淡淡的吐出一个字，“嗯。”算作是回答。
　　粉衣少女笑起来，“你的声音也很好听呢，就是……有点冷漠。我叫陆问，你叫什么名字？”
　　戚渊目光如水，看着她，又像是透过她看向了别处。
　　“你不是丽人楼的……唔，你是在尊主手下做事吗？”
　　戚渊瞥了她一眼，转身离开，身后传来女子清丽的嗓音。“哎……你还没告诉我你叫什么名字呢？”
　　日光流转。
　　亭中的人思绪刹那飘远。
　　“小姐？”陆问身边的侍女叫了一下失神的主子，“小姐，该回去了。”
　　陆问收回目光，“她长得真好看，不是吗？”
　　侍女心一跳，“小姐，您……”
　　陆问又作出天真的模样，“行了，走吧。”
　　戚渊离开凉亭，她瞧着自己锦衣上绣的花纹，眼中的笑意越发凉薄，这些手段……
　　丽人楼是回字布局，她穿过石桥，走到一处类似庭院的地方，院中有三四个人，其中还有一个不过年约十七的男子。见到她后先是愣了一刻，随后全部跪了下来。
　　“尊主安好。”
　　他们怎么也想不到高高在上的尊主会来到这个卑贱的地方，以至于除了跪下行礼外全都不知所措，甚至来不及思考，只觉察到一隅天地的冷意。
　　“嗯。”
　　戚渊没有管他们，走过庭院后才行至一处草坡。戚渊一愣，她回过头看来时的路，绿树掩映，一条羊肠小道从里边延伸出来，显得静谧优雅。
　　她很少来丽人楼，知道丽人楼的格局，但无论是前世今生，来丽人楼的内部，前前后后总共不超过五次。但是她万万没有想到穿过丽人楼的轴心，去清欢阁的必经之地，会是这块草坡。
　　“尊主是去了明月坡了吗？”庭院中的四个人对望了一眼。
　　“那条路确实是可以到达明月坡的。”
　　“晓勤今天去了明月坡。”
　　四个人互相望了望，那个男子温和地笑了笑，只是语气并不是那么温和：“那她运气真好，这种偶遇可是千年难见的。”
　　“是啊，行了行了，全部都回去吧，散了，散了。”
　　倾斜的草坡，绿草幽幽，一眼望去万物生春。在草坡的顶端，还有一汪清泉，像是镶嵌在翡翠上的一块宝石。
　　戚渊站在清泉边，咕噜噜的声音传来，又仿佛是从遥遥的时空里散播开。
　　“阿渊？”风声里，有一个微微发颤的嗓音落在耳际，如同洁白的琼羽在心底轻轻撩拨了一下。
　　她偏过头，视线里的女子一身素衣，身后是绵延千里的绿色，女子脊背挺拔如竹，眉眼疏离沉静，苍白的脸透着一股病态美。
　　青丝，素衣。时光一下子被剪裁成碎片，纷纷扬扬地散落，时空仿佛错乱。
　　当初寒潭初见，她带着银色面具，伤了素音后拂袖离去，对她的印象并不深刻，就算有，在长期的公务中也消磨得没有任何波浪。
　　可若不是那次“追杀”，她和素音绝对不会再有任何的交集。
　　同样的地点，同样的着装，一下子将她拉入三年前。
作者有话要说：　　咳咳……我想说个事……咳咳咳……
我要不先停更吧？寒假回去后更新怎么样？不然断断续续的你们看着也不爽啊……
还有一个事，我没有签约，其实天使们的打赏我收不到，节约着给签约的作者吧（嘿嘿，当然要是实在喜欢宝宝的可以给我发红包啊哈哈哈哈）

　　☆、真正意义上的初见

　　风声鹤唳，黄昏将近。
　　挽起的剑花凌空削掉了丽人楼边上好多修剪精致矮松，奈何前方的人不要脸地大喊大叫，说一些不堪入耳的话。
　　戚渊皱眉，忍无可忍后真正出手，凌厉的剑气直逼前面贱兮兮的男人，结果一不小心力道没掌控好，生生地把人给劈了下去，从半空中一下子掉了下去，那撕心裂肺的尖叫声估计可以震碎乌鸦的内脏。
　　“我说戚渊……你他妈的下手也太狠了吧啊啊啊，剑气划到了我的脸啊……我的脸！老子要是毁容了你赔我吗？”
　　落在地上的男人捂着脸对她惨无人道的行为进行强烈的谴责。“你至于吗？我不就是给了你一本书吗？追着我打，不是……那可是老子多年的珍藏，你不看就不看，嫌弃就嫌弃，为什么动手？为什么？还要划花我的脸！”
　　男人拿下手，手心上有道血痕，脸上确实出了点血，但是要离毁容，恐怕还是要再加点力道。
　　戚渊难得忍受他的聒噪，手中的剑毫无预警地指着他的喉咙，寒光闪闪的剑不长眼睛，何况天色已晚，这要是一个不慎，就真的一命呜呼了。
　　“不不不……咱有话好好说，好好说啊，戚渊，刀剑无眼，咱先放下刀，放下。”男人慢慢后仰，剑确实偏离他的动脉，却是直接靠近他的脸。
　　登时，他不敢动了。
　　戚渊抿了抿唇，冷声道：“下次进我的寝殿，要通报。”
　　“好好，我再也不敢乱闯了，真的。”
　　“不准再往香炉里放乱七八糟的东西。”
　　“好好好，我保证，这是最后一次。也不会给你乱七八糟的书看，当然，也不会拉着你去不该去的地方，戚渊，我错了，我家的小美人还等着我呢，我要走了啊？”
　　男人急忙求饶。
　　戚渊蹙眉，总觉得哪里不对劲，但没想太多，收回剑让人离开。她当初眼瞎，交了这么一个损友。
　　天色完全暗了下去，星辰满布。
　　戚渊敏锐地觉察到身后有人，她一下子转身，就看到一个女人站在她身后，抱着一把琴，惊愕地看着她。
　　穿的是丽人楼的特制的纱衣，不过是素色的。那张脸很漂亮，漂亮到让戚渊一下子就想起了这个女人，她在寒潭边上见过。
　　戚渊眯了眯眼，黑眸中划过一丝狠戾和残忍。
　　“我是丽人楼的素音，常常到这来，你是？”
　　一个聪明的女人，戚渊想。在能开口的时候将能够传达的信息尽量传达出来减轻对方的敌意。也许她觉得自报家门然后解释自己来这并不是跟踪或者是故意为之更加安全。
　　在一般人看来确实是安全的，但是在戚渊眼里其实没什么区别。
　　不过她并不想杀人，而且算是认得她，这样的解释可有可无。
　　戚渊终于觉察到哪里不对了，余舫竟然敢往香炉里边放软筋散。彼时，她的寒冰诀还没有练到第五层，同体内的血液没有良好融合，那些药物对她还是有些作用的。
　　现在是真的想要将手中的剑劈下去直接毁了他的容貌。
　　素音见那个冷漠的好看女人直接坐了下来，不发一言，但只是淡淡地瞥她一眼，目光冰冷饱含压力，她见过艾衡堂堂主马裕安发怒的眼神，凶狠残暴，令人不敢动弹。
　　然而这个女人的眼神扫过来，分明没有嗜血残忍，但就是让人后背发凉。一股子彻骨的寒意从脚底升腾起，那个人的目光里有警告。
　　她是一个爱惜生命的人，她想要好好的活着。
　　所以素音不敢轻举妄动，对方没有让她走，她不敢走。踌躇再三，她也坐了下来。
　　空气凝滞，身边冰蓝锦衣的女人压迫感太强，存在感太强，她连呼吸都放轻，生怕对方一个不高兴就一刀毙了自己。
　　“你会弹琴？”女人问，那嗓音落下来时，像是冬天的雪花落到脖颈里一样。
　　素音点点头，“会。”然后她鼓起勇气偏过头看一边的人，五官i丽，肌肤如雪，但同一般女子的柔媚不同，她的侧颜生生的生出一股冷硬和肃杀，可望而不可即。
　　“你要我弹给你听吗？”素音问。
　　戚渊瞧着她，她几乎一眼都看穿了素音强装的镇定，没想到还敢主动要求。
　　戚渊颔首，软筋散对她身体没什么害处，否则余舫也不会下，但是她短时间却是不能动弹的，与其在这看星星看月亮，还不如听一听。
　　星光下，女子的手很漂亮，修长如玉，指甲干净圆润，没有乱七八糟的妖艳蔻丹抹在上面。
　　她调试了一下，确定没什么错误后开始弹奏。琴声如碧水瞬间从指尖流泻出来，空灵的琴音在寂静的夜中格外动听。
　　戚渊对琴棋书画并没有什么特别的爱好，她很少静下心来欣赏乐音，但还是分得清优劣，至少素音的演奏在她眼里，有九成的满意。
　　也许是弹琴让素音放松了些，之前的紧张渐渐消失，白色纱衣随风而动，青丝飞扬，如玉指尖在琴弦上跳动，沉浸在音乐里的人嘴角甚至带着几丝笑意。
　　星光，素衣，青丝，乐音。
　　仙姿玉色，襟带飘扬心头无所求，恍然若清寒谪仙。
　　倒是良辰美景。
　　戚渊侧过头去看，这副应该出现在文人笔下的画中的场景确实极美。
　　一曲毕，素音习惯性地偏过来看身边的人，这是她在青楼中的一个习惯，毕竟每一次演奏完后她都要给客人一个反应。所以她这下意识的动作是日积月累的本能，但是她完全忘了自己所处的环境。
　　因此她面带柔媚的笑意看过来刚好对上戚渊深邃冰凉的眼眸时一怔。
　　没有猥亵，没有亵玩，没有调笑，没有嬉闹。
　　她不是在青楼，她也不需要故意卖笑。
　　一个长期生活在厉殷宫的人如何会分不清什么是真笑和假笑，刚刚素音望过来的讨好谦卑令她排斥和厌恶。
　　这种嘴脸，她见得多了。但是因为之前这人姣好的容颜和良好的气质让戚渊生出两分欣赏，因此假笑就越发地令她反感。
　　“抱歉。”女子冷静道歉。
　　戚渊不发一言，但是确实等着她说接下来的话。
　　素音很会把握人的心理感情，察言观色是当初在青楼里必备的功课，否则后来吃苦的是自己。这成为了一种技能，也是保命的技能。觉察到这个不同寻常的女子突然转变的情绪，她很快找到了症结。
　　在这个时候，她觉得道歉是能够消弭这个女人愤怒的一种良好方式。毕竟，她更害怕这人一个不顺心自己就一命呜呼了。
　　只是没想到她还要自己说明原因，真是个奇怪的女人。
　　“我……之前在青楼经常卖艺，讨好客人成了我的本能，刚刚弹琴的时候忘记了我处的环境，很抱歉，那样的笑容你似乎并不喜欢。”
　　戚渊颔首，算是翻篇了。
　　素音松了一口气，这个女人应该也不是那么难缠，“要不我再重新弹一首？”
　　“嗯。”
　　素音又弹了一首，戚渊从来没有听过。弹完之后她照例偏过头，这一次倒是没有露出那种令人极度不舒服的笑来，但是眼眸清澈，她眨了眨眼，“你觉得怎么样？”
　　“你要我夸你吗？”她冷冷淡淡地问，嗓音动听，没有婉转的柔媚，偏偏有另一番迷人味道。
　　素音被她的声音再次惊艳，然后笑了起来，“不是，反正你也不会夸我。”一说完就意识到自己太放肆，她弹琴后话会多一些的毛病一直改不过来。
　　戚渊扬眉。
　　“这个是刚刚随意作的，就弹给你听了。”素音还想要说什么，不过被生生地压制下来，毕竟这个女人看上去就不是一个能和她说闲话的人。
　　戚渊这下倒是有了一点点的惊讶，这个女人在乐理方面的造诣还挺高。“不错。”她言，算得上是肯定了。
　　素音眉眼都染上了笑意，指尖拂过琴弦，“谢谢，你要是不嫌吵的话，我可以继续弹给你听。”语气里好像是有点期待。
　　戚渊不可置否，一开始她也没觉得有任何的特别，不过当她认真倾听的时候，才发现前几天练寒冰诀气血不通引起的焦躁和嗜杀竟然因为这乐音慢慢平静下来。
　　一颗心，前所未有的安静。
　　软筋散的药效已退，她仍坐在原地，开始运功，素音一曲弹完，见对方闭着眼，想了想继续弹。
　　两首……三首……四首……
　　每一首停下来后，素音都去观察戚渊，发现一旦停下来对方眉头就开始聚拢，脸色微微泛白，她就不敢再停。
　　她隐隐约约好像知道戚渊在干什么，又有些不大明白。
　　十指泛疼，指尖被琴弦磨伤，有血珠冒出来。
　　忽然，身侧的女人一下子睁开眼，捂着心口吐出一口血。那抹红色和白皙的肌肤形成了鲜明的对比，触目惊心。
　　素音吓得赶紧放下琴，也顾不得其他，立刻靠近扶住她的肩膀，担忧地问：“你没事吧？”
　　戚渊身子微微一僵，她用余光看了眼搭在肩膀上的手，没有说话。
　　“是不是心口不舒服？我带你去找大夫？”素音一边问，一边拿出帕子想要替她擦掉唇边的血，被后者躲开。
　　戚渊推开她，拿过她手中的帕子自顾自地擦掉。
　　素音：“……”
　　“无事。”戚渊说着，深深地看了眼她，没想到她第五层突破的契机竟然是这个人的琴声，刚刚吐的血不过是前几天积压在心口的淤血，并没有什么异常。
　　“是我的琴声让你走火入魔了吗？”
　　“不是。”
　　这时戚渊才注意到她的指尖泛着血珠。嘴唇无意识地抿了抿，“为什么没有停下？”既然手都破了，为什么还要不停的弹。
作者有话要说：　　我不会弃更的，真的，相信我的坑品。
你们要是想要断断续续地话，那行吧，也许是隔天一更（表示要把你们宠坏了）

　　☆、你可以听我弹琴

　　素音以为她是在怪她的琴声打扰到她练功了，心里很是愧疚，睫毛轻轻颤了颤，“抱歉，我看到琴声停下来时，你好像不大舒服，我以为我弹琴的话你会好受一点。”
　　戚渊奇怪地看着她。“我好不好受，关你何事？”这句话没有任何讽刺和质问的意思，真的只是很单纯地问句，自己好不好受，这个女人为什么要管。
　　素音好心办了坏事，脸色微微泛白，“抱歉。”
　　“你道歉做什么？”
　　“……”饶是一向聪颖的人也有点反应不过来。
　　戚渊眼里飞快地闪过情绪，然后拿出一瓶上好的伤药递给她，“一天三次。”
　　素音想要拒绝，但是话到嘴边见着她的神色又咽了下去。
　　她伸出手去接，不经意地触到对方微凉的指尖，如玉的触感令她一颤。
　　“不是你的琴声问题。”她淡淡道。
　　素音一愣，反应过来对方是在解释之前的事。
　　“回去？”
　　“喔喔，好。”
　　素音莫名地觉得自己有些傻，掌心里的小药瓶让她微微暖心，其实这个人只是表面上的冷漠，实际上人也不错啊，至少在这件事上看来是的。
　　两个人回去的方向不一致，戚渊也没有好心到要送她回去。
　　“我叫素音，你叫什么名字？”分别的时候素音鼓起勇气问。
　　戚渊看着她。
　　“我……你不是丽人楼的人对吧？”
　　她依旧没有回答。
　　“你是……堂主身边的人还是……尊主身边的人？”
　　气氛蓦地有些凝滞。
　　素音咬了咬唇，勉强地笑起来，“你别误会，我就是想说，你下次想听琴的话可以来找我。”她刚刚夸自己的琴声，应该会觉得不错……吧？
　　戚渊并不觉得她们还会再见面，换句话说，自己不会特地去找她弹琴。
　　素音紧了紧手心里的瓷瓶，不怕死地继续说：“我很喜欢弹琴，很喜欢有人听，下次如果还能够见面的话，我可以给你弹，那时候伤一定好了。”说着她晃了晃手心的瓷瓶。
　　彩釉瓷瓶映着对方芊芊玉指，指尖处还有一抹刺目的红。见此戚渊眉眼柔和了些许，“嗯。”
　　得到答案后的人弯了眼角，“好，那……再见？”
　　等人离开后，戚渊垂眸看了眼自己的衣袖，天色不明，看不到上面的纹路也正常，看不出衣服的料子也正常了。
　　厉殷宫的尊主的衣服，衣袖上都会绣着诡异的花纹，像是墨色的蟒，又像是龙。在黑夜里，尊主衣服特有的料子又将花纹隐去，变成了一个暗色文字。
　　素音没有内力，在晚上也看不出她袖子上的玄机。以为她是堂主或者尊主身边的人，但从来都没有往更高的方向去想。
　　毕竟她从马裕安的口中得知这位尊主性情不定喜怒无常，且不喜外出。此人虽然冷漠气度不凡，但也不是喜怒无常，看起来也不是个杀人狂魔。
　　但是，接下来的几天，素音都没有再见过那个女人。她是丽人楼的人，活动范围狭小，加上她也不是个喜欢随意出没的。只有在傍晚时会去那块草坡弹琴，空寂的草坡，风声遥遥，以至于那琴声都仿佛染上几丝黯然。
　　弹琴是素音在青楼中唯一不会感到厌恶的东西。她喜欢弹琴，也喜欢有人听，可又不喜欢弹给欢乐场上轻浮的客人。
　　被送到这丽人楼，一大群人住在一起，她更不可能当着人弹，只能找个寂静的地方。没料到会遇到戚渊，那冷漠的女人虽然看上去不好相处，但她认真倾听的模样，令素音感到愉快。
　　戚渊这一次没有将素音那么彻底地忘掉。
　　在练寒冰诀第六层时，虽然不会再气血不通，然而心头充斥地隐隐暴躁和杀意还是令她多留个心眼，强行突破对自身修为不会有任何的益处。
　　在连着十几天都是同样的状态后，戚渊想起了那夜弹琴的女人。或许，听她弹弹琴也不错。
　　戚渊选择了天色将黑未黑的时间去明月坡，归依向来是寸步不离地要跟着的，被她打发走了，在某些情况下，她并不喜欢归依麻木的执着，如同一个影子。
　　她到达的时候，素音并没有来。等了大约半个时辰，戚渊皱眉，看了眼天色，此刻已经完全黑了下去，天气并不算好，星子也隐没在乌云间。
　　惯常的暴躁又体现在等人方面，戚渊负手站在一方天地间，下颌微绷，薄唇紧抿，她第一次觉得自己莫名其妙，既然已经知晓那个女人的名字，只要让人去丽人楼传唤一声未尝不可，偏偏还浪费时间在这等人。
　　她转身就走，刚走两步，就在明月坡下方处微微起伏的地界中见到那个女人，后者抱着琴呆呆地看着自己。
　　那个女人似乎有些傻，戚渊如是想，因为对方见到自己后就呆了，站在那一动不动，如同雕塑。
　　戚渊向来言简意赅寡言少语。夜风吹拂，两人之间诡异地沉默，奈何素衣女子清澈的眼中从震惊变成了令人费解地喜悦。
　　有什么好高兴的呢？
　　“你……你来了？”
　　戚渊凝眉。
　　素音几步上前，“你……我等了你好久。”
　　话说反了，戚渊想，是自己等她等了很久。
　　“我以为你不会再来了。”
　　“你今天来了很久了吗？你不说话，是在生气吗？”
　　戚渊微微侧脸，冰凉的目光落到对方的脸上，沉默一瞬才淡淡道：“没有。”话音刚落，手就被人拉住，同自己指尖的微凉不同，她的很温暖。
　　几乎是没有想地直接一把甩开了对方，加上她带了两分内力，后者一时不察，被她直接甩在了地上，手中的琴也差点跌落。
　　“不要动手动脚！”她低寒声警告。
　　素音一怔，立刻点点头，“抱歉。”
　　戚渊转身往回走，走出一截还没见对方追上来，回过头看去，那女人半跪在地上没起来，就这样受伤了？
　　素音的手微微颤了颤，双腿更是发抖，摔倒在地后竟然没有多余的力气爬起来。但是那个人已经走了，她有点着急，没想到锦衣人还会回来。
　　“伤着了？”凉凉的嗓音听不出任何的情绪，可实实在在地悦耳。
　　“我……你拉我一把行吗？”
　　戚渊皱眉，有这么夸张？不过对方如玉的脸颊微红，额头有汗珠冒出来，情况似乎也不是装出来的。她忍着不适将人一把拉起来，动作有些粗暴。
　　走到明月坡地顶端，这段路程并不长，但素音好像异常艰辛，上去了连嘴唇都有些泛白。戚渊本是想要听琴抚平心中的烦躁，没想到对方的状态这般糟糕。见状心头莫名地又添了几丝烦躁。
　　“不舒服就回去。”她冷冷吩咐。
　　素音没料到她会主动开口，先是有点无措，随即摇摇头，“没事的，一会就好了。”
　　“受伤了？”她罕见地问。
　　素音迟疑了一下，“不是。”她顿了顿，然后开口道，“再过几个月就是尊主的生辰，柳管家说要我们献舞，这些日子一直在练舞蹈。”
　　她的生辰？其实每一年生辰都差不多，跳舞，唱歌，送礼，祝福，还有往她身边塞人，并没有任何的新意。但是从另一个人口中谈起这次生辰，又显得格外地奇怪。
　　所以她这模样是被累的？
　　素音也大致摸清了她不多话的性子，于是自己又开口：“今天飞跃的动作一直做得不好，负责训练的姐姐说我们跳得不够轻盈，就一直重复那个动作。”
　　也不准吃饭，等练好后她们的双腿几乎动弹不得，腰部和手都仿佛要断掉似的。
　　“那为什么不休息？”
　　素音浅浅地笑起来：“我每晚都要来，都成了习惯了，说是歇息，但每次她们回去后都会谈尊主堂主之类的，我不喜欢，又觉得吵，还不如来这呢，至少安静。”而且，万一又等到你来了呢，她在心里暗暗地想。
　　戚渊本身就不是一个凑热闹的人，对这种话题也没什么兴趣，何况谈论的对象之一还就是自己，她更加的懒得管了。
　　素音也觉察到对方兴致缺缺，立刻转变话题，“我新作了两首曲子，弹给你听怎么样？”
　　“嗯。”
　　戚渊微微偏头，认真地听着，清风徐来，一扫之前的躁动。
　　寂寂山谷幽兰芳香，古木幽幽，山涧清泉流淌，水波击打在一边的青石上，如珠玉碰响，又如环佩叮当。
　　远处有山麓奔跑，仓鼠在林间上蹿下跳，OO@@。此刻，晨曦的光晕穿透云层洒下来，晨露折射出七彩的光，宁而静。
　　腥风血雨远去，权谋斗争消散，刀剑相向的江湖武林慢慢在脑海里消退了颜色，双手的鲜血仿佛被清水洗净，饮血刀刃锃亮，却不再血色淋漓。
　　静且美。
　　体内的真气缓和下来，顺着脉络流通，她缓缓吐出一口气，整个人都安静恬淡了不少。
　　琴声停了下来。
　　戚渊看向素音，对方也看过来，“你好像很喜欢。”
　　戚渊没有回答，目光落到她的指尖，这一次没有破皮，但也许是下午大量的训练，刚刚又不停地弹，她的手腕和指节都细微地颤抖。
　　真是奇怪，觉得难受就停下，那么坚持是为什么？戚渊罕见的小小疑惑。
　　“很好听。”她说，夸人的时候也是面无表情，语气甚至带着惯有寒意，不是听内容的话都以为她在散布命令，长期上位者的气质是伪装不出来的。
作者有话要说：　　做好我会时时断更的准备啊同志们

　　☆、谁打的

　　素音也不是傻的，她能够隐隐感觉到此人的身份不简单，也许是某个堂主，或者是副堂主，不过在她眼里都没什么差别，毕竟在丽人楼，还没有要求尊主将她赏给谁，她现在的都是尊主的侍妾。
　　不过，对方的夸赞让她很愉快，她笑起来，眼睛像弯弯月牙，“我再弹给你听啊”。
　　“别弹了。”戚渊道。
　　“嗯？”
　　“手不痛？”
　　素音瞳孔微张，她低眉敛眸，自己的手好像是有点泛疼的，可她明明看起来就是漠不关心的人，还注意到这些细节。暗藏在她话语中的关心让素音心头一暖，越发地觉得弹琴给她听是个正确的决定。
　　就算二人之间的身份差别很大，可又如何，既然对方不透露，她也不问，就这样相处也挺好的。
　　戚渊坐了一会遂站起来，走到她身边：“能站起来？”
　　“……能，能。”
　　朦胧的月色不知何时穿透乌云洒了下来，两个人的影子叠在一起，又很快分开。
　　后来的几天，戚渊都会在固定的时间点去听她弹琴。有时候是她新作的曲子，有时候又是一些古人所作的经典。戚渊对曲子的内容并不感兴趣，只是听她弹奏乐音奇迹般地能够抚平心中的嗜血。
　　两个人就像是约定好的，在差不多的时间点，在同样的地点，一个弹，一个听。
　　不过也许是几天的相处，戚渊并没有表现出残暴的一面，甚至还因为前两次的贴心而赢得了对方的好感，素音也不再如之前拘束，有时候在空下来的时候会谈一谈她的所见所闻，有时候也只是简单地说她白天做了什么事。
　　当她说的时候，戚渊就听着，不会发表意见，也不粗暴打断，难得地和谐。恐怕谁也想不到，厉殷宫的主子，传闻凶狠暴戾无情无义，会那般认真安静地坐到一个女子身边，静静听对方的话，赞赏对方的乐理造诣。
　　素音比平日多了很多话，以前训练完后她都是在房间闷着看书，一天也说不了几句话，现在她仿佛是想要把自己见到的有趣地都说个完。
　　因为白天遇到的趣事，她滔滔不绝地向戚渊讲述，讲完了才意识到自己今天都没有弹琴，不由微赧，耳朵泛红，小声地问：“我的话太多，是不是很闹腾？”身边的女子应该是个喜欢安静的人。
　　戚渊偏过头，就瞧见对方绯红的脸颊，似三月桃花艳丽，长睫不安地颤动，如同振翅蝴蝶，但是漂亮的眼睛清澈里既有浅浅的笑意，也含有不明的不安。
　　她心里微动，对方的美丽第一次真正地传达到了心底，素音，确实是一个美人。
　　素音没有得到她的回答，以为是默认，不知怎地心里有些难受，像是一块石头压在了心尖。可她不敢表现出来，立刻收回眼，罕见的慌张道：“对……对不起，你想听什么，我弹给你听，最近我又新作一首曲子。”
　　戚渊蹙眉，薄唇吐出两个字：“没有。”
　　她没有觉得吵，有时候甚至还觉得她讲得挺有趣。
　　“真的？那就好，那就好。”素音无措地抓了抓头发，这个动作本来很不雅，不过她做出来却很可爱，“我最近不知道怎么的，话就多了起来，跟你在一起就想要不停的说话。”
　　这下戚渊倒是真正惊异了，跟她在一起想要不停的说话？真是奇怪的人，她的那些下属，可是一跟她讲话都不自觉哆嗦的人，能少讲就少讲，生怕说错了被扔出去，她倒好，还不怕自己。
　　素音心情手似乎变得很好，从她的琴声中可以听出来，欢快的节奏怎么都掩不住。弹奏时眉眼浸染笑意，仿佛春日烂漫的山花。
　　戚渊错开眼，心无旁骛地听曲。
　　连着一个多月，两人心照不宣地去那个地方。
　　戚渊已经不需要听琴平复心境了，但她自己也很奇怪，为什么还要去？或许是对方弹得真的很好？归依疑惑主子为什么每次天一黑都要出去，而且不允许自己跟上，想问，又不敢问，每次欲言又止。
　　厉殷宫的事务有时候会很忙，她去听素音弹琴会占用一个多时辰的时间，有时候就要晚上回来再继续处理事务。不过随着她生辰的接近，要她做的事情也就多了起来。
　　这日傍晚，柳如斐带人来要量她的尺寸，因为这次生辰和以往有些区别，这一年戚渊刚好及笄，意味着她成年的日子自然是隆重不已，还要为她量身定制衣服，紧紧是宫装礼服都要十几套，奢华，郑重。
　　不过意外就出在柳如斐带来的人，有两个新手，第一次面见主子圣颜，又摄于戚渊身上的气势，量尺寸时手一直打颤，好不容易量好却又将尺寸忘了个干净。
　　一屋子人跪了一地。
　　戚渊确实想要杀人的心都有了。
　　她这一耽误，比平日晚去了半个时辰，虽然彼此二人没有明文约定在什么时辰去，但是连着一个多月的相处，还是摸得到大致的时间。
　　戚渊到的时候，素音果然已经坐在那里了，只是这一次她没有抱着琴，心爱的琴放在了另一边，她坐在草地上，青丝从肩上流泻下来，遮住了大半张脸。
　　戚渊本身内力高强，走路无声，走到她身边的时候对方都没有发现。“怎么了？”
　　突然的出声吓坏了还在神游的素音，她猛地抬起头，立刻站了起来，惊喜道：“你来了？”
　　相对于她的喜悦，戚渊的表现就显得平淡了，她淡淡地“嗯”了一声，就没了下文。
　　“那个……我以为你不来了呢，……我的意思是说，我以为你有事不来了。”素音微微低头，“我给你弹一首我最喜欢的曲子。”
　　说着她就弯下身要去抱琴，戚渊蹙眉，强势地靠近，捏住她的下颚微微上抬，对方的头发往后散去，整张脸暴露在空气里。
　　素音心跳有些不正常，因为靠得太近，以至于那个人身上的冷冽清香若有似无地窜进了鼻腔，这个动作也略微有点暧昧，虽然彼此是女人，可素音心跳莫名其妙地漏掉半拍。
　　她伸出手想要推开戚渊，目光闪烁，“怎……怎么了？”
　　“谁打的？”戚渊问，声音比平日冷了几个度，仿佛凛冽冬季的霜雪，凉意入骨。
　　“没有……没……”素音无措，忽然对方的食指不留情压在右边脸颊上，顿时让她倒抽一口凉气，眉眼里不自觉地闪过一丝痛楚。
　　“再问一次，谁打的？”
　　素音瞧着戚渊冷漠的神情，眸色森凉，仿佛是一把饮血的刀，慑人夺魄，由于之前她表现得虽然漠然，但也没有露出什么骇人的气场，现在却让素音瞬间僵硬，她咽了咽口水，声音微微发抖：“是负责训练的杨姐姐”。
　　戚渊深深地看了她一眼，然后放开手，将一条白色帕子递了过去，“把脸上的胭脂擦掉。”
　　素音不敢不从，擦的时候有点疼，不知道是不是破皮了，火辣辣地一片。
　　戚渊看不下去对方胡乱来的动作，干脆地夺过白帕，一手扶住她的左脸，吩咐道：“别动。”
　　素音瞪大眼睛等着对方给自己擦，她当时为了掩饰擦了一层厚厚的胭脂，现在很是受罪，可是这个冷漠的女子为自己擦脸的样子，却让她忘记了脸上的疼。
　　今夜的月色不错。
　　以往晚上时，她只能够将戚渊的五官看清楚，然而今夜靠得近了，她脸上的细节都可以看的很清楚，皮肤很光滑，也很白皙，鼻梁高挺，眉毛并非是时下流行的柳叶眉，没有那样的温婉柔和，显得凌厉，可是睫毛纤长浓密，还有……
　　她专注地看着，不自觉地靠近了些，又慢慢失神，对方长得真好看，真的……很好看呢。
　　她是谁呢？这么好看的女人，会不会是哪个堂主的妻子？想到此，素音心里瞬间像是被什么砸了一下，有点闷，有点麻。
　　感觉到对方的呼吸微微急促了几分，戚渊偏过头，低声问：“很疼？”
　　热气洒在她的面颊边上，素音越发僵硬，越发无措，“没……没有。”声音似乎在发抖。
　　戚渊没再说话，只是眉头聚拢，靠近耳际的那块皮肤甚至带着些青色，可见对方下手之重。
　　擦掉胭脂，素音想要后退，戚渊感觉到她的意图，原本放在她脸上的手一下子环住她的腰，往里边带了带。
　　很显然素音完全没有料到这个动作，身子一下子往前倾扑在了戚渊的怀里。
　　戚渊眉头皱得更紧了，她不喜欢人太过靠近自己，那些贴身侍女都是被她安排在房门外的，刚刚主动接触已经算是一个意外了，现在这个女人还贴着她胸口。
　　戚渊几乎是反身性地想要将人甩开，但又被生生压制下来，毕竟是自己主动的，再将人扔出去似乎不合常理。这是第一次她思考着什么叫符合常理。
　　好在素音知趣地立刻退了出来，只是一直垂着头。直到戚渊将药拿出来对方还低垂着头，这是做什么？“抬起头来。”她又一次下命令。
　　

　　☆、倾国倾城

　　冰凉的膏状体抹在了脸颊上，很快火辣辣的地方感觉好了很多，膏药有很清淡的药香，不重，却特别好闻。
　　抹完了药，戚渊将药膏直接放到素音手上，“以防万一，睡觉前再抹一次。”她随身带的药，疗效自然是不必多说，是集合了少见的治外伤的名贵药材专门研制，就算是心口破了一个洞，也能给它补回来。
　　用它来擦脸，对于某些人来说很是奢侈，不过戚渊并不在乎。像脸上的这种伤，抹一次也就差不多了，但戚渊还是让她再抹一次，毕竟对于丽人楼的人来说，也许那张脸比命还金贵。
　　素音摩挲着瓷瓶，瓶身还有她的体温。“谢谢。”
　　戚渊往后退了两步，“嗯。”
　　冷冽的清香退散开，素音说不清的失落，为了掩饰自己的失态，她牵了牵嘴角，“我本来是想抹了胭脂，加上是晚上，也许你就看不出来了。没想到，你的眼睛这么利啊。”
　　戚渊眼中划过一丝讽刺，就这样的乔装想要瞒过她？当她是瞎子了？
　　“……那个……我……”
　　“为什么要打你？”戚渊直接打断了她的话。
　　皎洁月色，锦衣人负手而立，姿态矜傲，如松如竹，高位者的气势与生俱来，怎么也掩饰不住，月光粼粼，好像将那人的眉宇也柔和了些许，那一刻，她离自己仿佛很近。
　　素音前进两步，偏过头去看她，很轻地笑起来，她说不清自己为什么要笑，只是心情无与伦比的好，“她打翻我的琴，我要她道歉，就被打了。”当然，其中的弯弯绕绕就不用说了。对于一个爱琴的人来说，弄坏她的琴简直无法原谅。
　　戚渊抿了抿唇。
　　“本来我都想打回去的，”素音像是在调侃，自嘲道，“可她的身份地位比我的高，我若是打回去，……唔，你今后可就听不到我弹琴了。”
　　戚渊眼中闪过一丝不悦。
　　素音以为她不喜欢这些事，赶紧住嘴，“我那天听到一首特别好听的曲子，弹给你听好不好？”
　　这一次戚渊没有回答，她敛眉，没怎么认真听素音的最后一句话。她这个人很少出现什么疑惑的情绪，不过今日的事情，自己的情绪似乎不大对头，她理不清。
　　知晓这个人被打，她竟然生出几分怒火。为什么会生气？为什么要生气？
　　长长久久的沉默。
　　素音有上前一步，想要说什么，被对方袖子上的诡异字符给吸引住，“你袖子上的……”素音刚一开口，还没有看清楚，戚渊心头一跳，立刻一甩袖子，后退一步，冷冷地瞧着她。
　　素音被吓了一大跳，意识到对方的不悦，注意力很快被转移开，“对不起。”
　　戚渊再次划过疑惑，“今日不听琴了，回去吧。”
　　说完自己率先往下走，她捏了捏自己的袖袍，上面是尊主身份的标志，厉殷宫上下，真正能够知晓戚渊这个尊主长什么样的其实很少，她和前几任尊主不同，一天到晚在外奸淫虏虐干坏事，然后还要把那张阴邪的脸露出来。
　　先不说戚渊喜不喜欢出门，有时候她出去都是带着面具，这也是为什么武林中的许多人甚至不知道戚渊这个人是男是女。
　　然而，没有人会不知晓袖袍上的花纹与字符代表着什么。可刚刚素音差点认出来的时候，自己为什么要……遮掩？
　　遮掩的目的是什么？不想让她明白自己身份？为何不想？
　　问一遍，得不到回答，再问一遍，依旧没有答案。
　　“你……你是不是在生气？”身后人赶上来，气息微喘，语气却很焦急。“那袖子上的东西我没有看清楚。”所以你有什么秘密我也不知道。
　　戚渊走得更快了。
　　素音抱着琴，实在跟不上，也不不知是不是脑袋的筋搭错了，胆大包天的伸出手一把抓住对方的手腕。
　　明显感觉到锦衣人的僵硬，挣扎着要甩开，不过她的坚持，对方却没有用内力，任由她抓着，步子停了下来。
　　戚渊直直地瞧着她，深邃的眼睛如海。
　　素音后背发冷，咽了咽口水，没有放手，“我……你走太快，我跟不上。”
　　“放开。”嗓音凉如水。
　　素音微微一颤，手下的肌肤细腻温润，她没有放。
　　“放开！”无限压迫，四周的风仿佛都变成了冰渣。
　　素音这下反而坦然了，清澈地眼睛回视她，“我，我今天脚有点疼，走不动了，慢一点行吗？”
　　戚渊下颌绷紧，控制着力道，挣脱她的手，自己迅速离开。
　　这次素音没有摔倒，却是趔趄了几步，可要再追上人，却肯定是追不上了。素音瞧着自己的手，又摸了摸自己腰间的瓷瓶，笑了笑。
　　第二天，戚渊没有再去明月坡。
　　素音坐在坡顶等到了子时，依旧没见着那个人来。她抱着琴，摸了摸自己的脸，那个药很管用，回去后就消肿了，第二天痕迹都没了，也不知道出于什么样的心情，她出门时还特地打扮了一下，虽然只是简单地插了支簪子，抹了点胭脂，但是这小细节分明让她自己都觉得奇怪。
　　明明对方也是一个女人，自己在意容貌做什么。
　　可就是忍不住。
　　直到这一刻，对方没有来，素音的心里蓦地像是被什么压住一样难受，她终于明白了一点点，那个人是不一样的。可究竟是哪里不一样，她说不清楚，却明明白白地懂得，她还想要见到她。
　　昨夜自己放肆的举动真的惹恼她了吗？那个人生气了？所以……以后不会再来了吗？
　　素音心情沉重地回去了，同一个房间里的姑娘还有一两个没有睡下，见到她回来了嗤笑道：“哟，咱们的花魁姑娘约会情人回来了？”
　　“看你这模样，是情夫不要你了？”
　　“话可不能这样说，昨天杨姐姐不是教训她少到外边勾引男人，今天就被降职了吗？说不定就是她吹的耳旁风呢。”
　　还有更难听的话，素音没有搭理，这种话自从十几天前就一直出现了，她也早就听腻了，今天那个杨姐姐没有来，她还疑惑了一阵，真的是那个女人吗？可是她有那么大的权利吗？丽人楼的事宜不都是柳管家一直管的吗？
　　可柳管家一直都是听尊主的命令，也许只是巧合罢。
　　素音将自己蒙在被子里，到了后半夜都没睡过去，她一直在想，要是那个女人再也不出现了，怎么办？不知道她的身份，不知道她的姓名……什么都不知道，找都没法找。
　　第二天训练频频出错，遭受了很多白眼，甚至被罚了好多次，她依旧是心不在焉。等到晚上，她提前了一炷香的时间去，时间慢慢流走，依旧……没等到人。
　　素音茫然地坐在空地上，耳边有风的呜咽，四面空荡荡。
　　双腿麻木后，她摇晃着走下来，也许是丽人楼太压抑，又或许是当初马裕安训练她时将她当做木偶，身边连个说话的人都没有，以至于那个冷漠的女人出现，竟然将所有的情绪都寄托在她身上。
　　不，也许没那么简单，自己很久以前不是对友情这种东西就已经失望了吗？那……为什么还是心心念念一个人？
　　素音胡乱的波动琴弦，小声地说：“为什么呢？真奇怪。”
　　两天……三天……四天……
　　那个人始终没有再来。
　　第五天，从下午开始，就一直下着蒙蒙细雨，晚上时素音撑着把伞等，这一次她没有抱琴来，因为没有地方可以坐下来弹。她都怀疑自己这种做法的目的是为了什么？
　　等不等得到那个人究竟有什么意义呢？那个人的身份一看就不同寻常，她们之间本身就存在巨大差距。
　　“她还在？”
　　“回禀尊主，还在。”
　　戚渊站起来，推开窗户，雨越下越大，水珠沿着屋檐滑落下来，成串似珠帘。真是个倔强的女人。有什么好等的呢？下雨了，都不知道回去？
　　前两天宫中事务繁忙，四堂堂主在泯罗殿等着她决断事务，她是完全没有时间去，后来有时间了，她也没打算去了。
　　这些日子已经够出乎意料了，就算是娱乐，也有个限度了。不过她又一反常态地让暗卫去看她还在不在，知道她每一次回去的时间越来越晚，戚渊本人也越发的烦躁。
　　一盏茶后，戚渊终于坐不住了，伞也不撑，径自消失在屋内。
　　明月坡上，一柄四十八骨紫竹伞，雪白的伞面上青竹挺秀，雨水从伞沿滚落下来，女子穿着青色纱衣，水汽氤氲了衣袖。
　　“下雨了。”戚渊神不知鬼不觉地站在了女子身后。
　　金属音质的嗓音混合着雨滴破碎的声音格外动听。
　　素音不可置信地转过头，不期然地看到了那一张日思夜想的脸，喜悦不言而喻，那些潜藏在心底的纠结和迷惑全都在看到这个人的那一瞬间灰飞烟灭，万物逢春。
　　她觉得自己身体里的每一根神经都在跳动，每一滴血液都仿佛在沸腾，兴奋，高兴，庆幸，感动……
　　她张了张嘴，很多话想要说，却只傻傻地道出一句最蠢的话：“你……没打伞？”
　　戚渊只是看着着她。
　　素音立刻靠近，用伞将她头顶的雨水隔开。
　　雨声滴哒。
　　两人静默。
　　良久，素音开口，声音里不知道是黯然多，还是兴奋多，“我以为，你不会再来了。”
　　“为什么不回去？”戚渊问。
　　素音想了想，突然扬唇，灿若桃李，晃花了戚渊的眼：“回去了，就等不到你了。”
　　戚渊心狠狠一颤，她偏过头，只触及到对方清澈的眼睛，以及眉宇的温和与笑意。
　　一笑倾人国，再笑倾人城。
　　倾国之色，不外乎此。
　　

　　☆、只想你听

　　丽人楼的衣服以轻纱为主，如今是七月，天气不算冷，上面也没有给其他的服装，千层不变的纱衣，底下套着的裙子也甚是轻薄，在晚上的雨天，凉意一点点地侵入皮肤。
　　“冷？”
　　“不，不冷。”
　　戚渊奇怪地瞧着对方唇角的笑，两人靠得比较近，她能够感觉到素音的僵硬，应该是冷意所致。
　　“回去？”
　　外边的雨下得更大了，一把伞撑两个人有点困难，素音不自觉地将伞往另一边倾斜了点，戚渊瞥了她一眼，直接拿过伞撑着，主动靠过去，两个人中间原本的距离一下子拉近。
　　素音暗自里不知道高兴个什么劲，但就是高兴得不能自已。
　　“我最近新学了几首曲子，我什么时候弹给你听啊？明晚你会来吗？”她满眼期待地去看她，没有注意脚下，直到被对方拉了一把才没有踩着水坑。
　　“不来。”戚渊淡漠地回答，她近来事情够多的了，而且，她不需要此人的琴音来抚平焦躁了，再听下去也没什么意思，何况……
　　闻此言，素音发亮的眼睛暗了下去。
　　在第三次素音因为脚滑差点摔倒时，戚渊忍无可忍，揽过她的腰飞身下去。
　　素音身子一轻，惊得她反身性地环住戚渊的肩，雨声淅沥，夹着雨水的风迎面吹来，吹得眼睛有点难受，她侧过脸将脑袋埋在了戚渊的肩窝处。
　　戚渊蓦地一滞，垂眼无言。温热的呼吸打在耳畔脖颈处，女子的特有的沁香那一刻无限放大再无止境地萦绕鼻尖，连同怀中的温软，仿佛轻飘飘地落在了心尖处。
　　“你可以下来了。”
　　落地了，素音还抱着人不撒手，她已经没有脾气多说什么了，只好出声提醒。
　　素音立刻抬起头，刚好戚渊偏头，微凉的唇瓣若有似无地划过对方的脸颊。戚渊几乎想把人推出去几丈，可硬生生地忍着，待人站好后立刻将伞放到她手上，转身就走。
　　“等一等。”一连串的动作行云流水又迅速，素音反应前所未有地快，一把抓住欲离去人的袖子，紧紧地盯着她，“你等一下。”
　　戚渊皱眉，自从遇到了这个女人，她皱眉的次数直线上升，“还有何事？”
　　“我……你以后都不来了，为什么？因为很忙吗？”
　　“嗯。”
　　“那我可以等你不忙的时候再来啊。”她想也不想地建议。
　　戚渊难得地犹豫，她惯常的思维里没有吃力不讨好这想法，听她弹琴有什么利益可得？除了心静，不对，最近心反而不静了，那既然费力又没有任何好处，为何要来？不如用这点时间习寒冰诀。
　　然而，话到了嘴边竟然吐不出来，她越发地疑惑，皱眉看着靠上来给自己撑伞的女人。
　　“你是不是……觉得腻了？不好听？”她小心翼翼地问。
　　“没有。”
　　闻言素音松了口气，“那，以后……我还在原地等你，可以吗？”
　　久久没有得到回答。
　　“你会来吗？”
　　戚渊垂眸，那人修长的手指紧紧地拉住自己的袖子。“你只是想要一个人听你弹琴？”若是如此的话，那再找个人来不就行了。
　　素音觉得一开始是这样，但后来就不是了。沉吟瞬间，她抬起头，坚定地摇摇头，“我只想你来听。”
　　戚渊：“……”
　　“我喜欢弹琴给你听，喜欢你听我弹琴。”
　　不可否认，这句话带给戚渊莫大的愉悦，尽管不知缘由。
　　素音身上的衣服差不多湿透了，贴在身上很难受，她不自觉地向前靠近了一点点，“你喜欢听我弹琴对吗？你……若是嫌我吵的话，我可以只弹，不说话的，真的，不会再像以前那样吵了。”
　　戚渊真没觉着她吵，不知道是什么原因，或许是她的眼神中期待之意太明显，又或许是对方的语气过于诚挚，自己竟然心软了，脑子没反应过来前，话已经说出口：“五天后，再来。”
　　素音一下子就笑了起来，眉眼如春风，百花绽放，笑意越来越明显，“好，我还是在那里等你。”
　　“嗯。”
　　“其实，你太忙的话，白天我也可以……”
　　“不必。”
　　似乎没料到她拒绝得这样干脆利落，素音也愣了愣，“哦，好的。”
　　两个人还有一段路程才会分开，素音低头想了想，莫名地想起同一个房间里住着的几个女孩子的话，她小声嘀咕，又像是现在才开始反驳那天房间中女孩子说的话：“两个女孩子出来，不算是幽会的。”
　　戚渊脚步一顿，不可思议地问：“你说什么？”
　　素音没料到自己的低语会被听到，连忙解释：“我不是那个意思，之前我一个房间的女子说我是在约会，可是我明明和你在一起，我们不算的。”
　　戚渊眉头都快打结了，她怎么觉得这个女人有点……
　　“我是说，我们同为女子，那些话大可不放在心上。”
　　戚渊在想，若是这个人知道自己的身份，她还会不会说这种话。若一定要说的话，这个人是……自己的侍妾？
　　真是奇怪。
　　素音兴高采烈地回去了，以为自己终于可以睡个好觉。
　　然而，这一夜却是各种各样的梦境，凌乱异常。
　　儿时逃难被家人抛弃卖掉，青楼的打骂，被带回厉殷宫的事宜……
　　各种画面交织在一起，色彩浓烈，可最后堪堪停在了明月坡下，绿草萋萋，雨声清脆，腰间传来不属于自己的温度，那个人也不再如初见一样冷厉，仔细看时她的眼睫仿佛还有丝丝缕缕的担忧。
　　唇瓣划过对方柔嫩的脸颊，仿佛触及到花园里艳丽的牡丹，甜甜地直直抵达心口，甚至好像还有一个巨大的泡泡膨胀起来，然后啪地爆裂，五颜六色的烟花在眼前绽放，升上去的每一朵烟花，都化成了那个女人的面容。
　　轻笑时，皱眉时，冷漠时，平静时，温柔时……生动且明媚。
　　四肢百骸流经的都是喜悦欢快的血液，但转眼又变得迫不及待和急切起来，这样不够，一点都不够，她想要更多，可要更多的是什么，只能在原地焦急地思考，身子一下子被人推开，她猛地跌到在地，一下子清醒过来。
　　“尊主？”归依小心地唤了一声上位之人。
　　抬眸看来的人依旧是冷漠的样子，“那就按照以往来。”一个生辰你，偏生要弄得武林风风雨雨，她对这些仪式看得很淡，没什么特殊要求，就按照上任尊主的来。
　　归依和柳如斐领命。
　　“归依退下。”她吩咐道。
　　一边的柳如斐一颤，生怕是自己哪里做得不对秋后算账了，可是最近没什么大问题，难道是生辰？可生辰尊主并没有异议。他想起了前几天尊主突然要把丽人楼负责训练侍妾的杨凌降职，定了另一个人，难道和这个有关？
　　他心思百转，手心早已经是一层薄薄的汗。
　　“丽人楼里边所有人的资料都在你那？”
　　果然是丽人楼。
　　“回禀尊主，是的，尊主是要查人？”他恭敬回答后，斗胆地问。
　　戚渊靠在铺着狐裘的椅背上，修长手指慢慢敲击在扶手上，“嗯，将素音的资料呈上来。”
　　柳如斐震惊了，素音？尊主连人家的名字都记住了？不对啊，听着名字是个……女子？莫非尊主……
　　“启禀尊主，属下记得素音是马堂主从青楼买回来的，特别详细的资料在马堂主那，您若要属下马上去拿。”
　　像丽人楼里边的人，有些是外边送来的，有些又是下属送来，但是像四堂堂主送来的人，在保证了此人的清白家世后，详细资料都在原主那，只有被尊主看中了的人，所有在原主那的资料才会被销毁掉。
　　马裕安？
　　“不必了。”也不是非要不可。
　　后来再去，明月坡的时候，戚渊就换上了在江湖走动的的衣服，上面没有尊主特有的标志，她这么做的缘由自己也不清楚，就是不想让那个人知道自己的身份。想到她若是知道自己的身份后那战战兢兢讨好的样子，心里就厌恶得很。
　　又是一个月过去，戚渊没有每天都去，但是她会提前告知素音，至少不让她再等下去。
　　明月坡的顶端种着一排桂花树，八月丹桂飘香，晚上清风卷入甜香。
　　素音很享受桂花的味道，在戚渊没到的时候还专门跑去闻。
　　“我小的时候特别喜欢吃桂花饭，家里种了很多桂花树，一到这个时候就特别特别香，娘就会让我们去摇桂花，你知道吗，站在树下摇，那些桂花落到身上来，觉得全身都充满了那股甜香味道。”
　　她说起小时候愉快的经历时眼睛里面像是落满了星辰的光辉，熠熠生辉，流光溢彩，非常漂亮。戚渊瞧着她微微失神，她甚至在想，桂花树下的素音，应该是极为可爱的。
　　素音拿过刚刚折下的一小株桂花，递到戚渊面前，“和这个味道一样，你闻一闻。”她近来的胆子越来越大，因为发现戚渊虽然表面漠然，可很是好说话，而且想要亲近她的的感觉越来越强烈。
　　戚渊先是看了眼身边人，垂头闻了闻，确实很香，香得有些腻。
　　“我每次闻这个的时候就有些饿，想吃饭了。”她瘪了瘪嘴，将花瓣凑到鼻尖，“哎，感觉真想吃饭了。”说着摸了摸肚子，“唔，这里都在闹腾了。”
　　戚渊勾唇轻笑，这人怎么忽然跟个孩子一样。
　　

　　☆、你要了我好吗

　　素音愣愣地看过来，心跳又失去了原有的频率砰砰砰直跳，不可置信地眨了眨眼，“你……笑起来真好看啊。”
　　“……”
　　“真……”好看啊，“真，香。”害怕她不高兴，她话到嘴边又咽了下去，小声地换了个词。
　　戚渊当做没听见。
　　“我前两天听到有人谈曲子，特别，特别好听，我弹给你听。”
　　戚渊不钻研乐理，了解得甚少，只有这两个多月来稍稍地知道些，不过素音每次弹地都不大一样，她也从来不开口问曲名。
　　这一次也一样，但是曲子却前所未有的欢快，像是顽童在田垄间嬉笑打闹，不吵，一样悦耳。
　　一曲完毕，素音凑过来开心道：“还有好多好多想要弹给你听。”
　　戚渊眉宇见很快地划过柔和：“以后再弹。”
　　“好啊。”
　　“我……我一直有个问题想问你。”
　　戚渊心一跳，面上不动声色地等她开口问。
　　“你，嫁人了吗？”
　　莫名地松了一口气，“没有。”她嫁？这江湖中谁敢娶？
　　素音睁大眼睛，原来没有嫁人啊！没有嫁人？没有嫁人！心情这么愉快这么兴奋是怎么回事。她怕自己忍不住笑出来，双手一下子捂住脸……
　　戚渊：“……”
　　良久，素音才放开，嘴角控制不住上扬，她胡乱地点点头：“唔……挺好的……挺好的。”
　　戚渊：“……”
　　“我……一直都不知道你的名字，你介意告诉我吗？”她问了，然后立刻补充，“小名也可以，我总不能一直喊你喂吧。”
　　“没有。”
　　“啊？”
　　“没有小名。”
　　素音明白了，名字她不可说，又没有小名。她小声地在心底默默地想，“我可以给你取一个小名啊，就属于咱们两个的。”当然这话她不敢说。
　　“其实，我以前是有小名的。”她顿了顿，见对方顺势看过来，继续道，“但是我们那里贫穷的山村，名字都不好听。”
　　戚渊饶有兴趣地瞧着，那意思再明显不过。
　　素音蓦地红脸，她摸了摸鬓角，“那你别嫌弃啊。”
　　“嗯。”
　　“胖蛋。”
　　戚渊：“……什么？”
　　某人垂下头，“我们那里说名字取得越贱就越好养活，我的弟弟还叫狗娃呢，我的这个……已经，还算好的了，这……只是一个小名而已，不是真名。”
　　戚渊想想，回味了一下，又忍不住笑出来，胖蛋？这名字还真是……一言难尽呢。
　　她笑，素音就呆呆地盯着她，目光透着痴迷。
　　这个人怎么可以……那么好看呢？笑起来的样子怎么那么美？好想亲近些，靠近些，不想让别人看见她这样的笑。
　　要是只是属于自己的话该多好。
　　若是只属于她自己……素音被这样的想法吓了一大跳，蹲在地上一下子站起来，腿麻了没注意，一下子又跌回原地，琴掉在一边她也没管。
　　戚渊疑惑地过来，见她跌倒了还不知道起来，也不知发什么呆，有些无奈，她怎么发现这女人好像有时候会少根筋。
　　她伸出手，“还不起来？”
　　递到面前的手纤长白皙，淡蓝色的袖子覆盖住洁白的皓腕，袖子轻扬，似乎都带着她身上特有的香。
　　素音伸出手放到她掌心，微凉，柔软。
　　但是掌心和指尖处有一层茧，常年握剑所致，身份不普通的女人，没有嫁人，若是她……
　　素音咬了咬唇，一个大胆的想法跳出来，再怎么都压不住。
　　“不要琴了？”戚渊问。
　　“要。”她这样说，却又舍不得放开戚渊的手，就这样站着，也不动作。
　　戚渊：“……”她无奈地伸出左手，掌心运气，转瞬琴就到了她手上。
　　素音：“……”
　　“回去吧。”时间已经不早了。
　　素音偏过头问：“你的武功很高。”
　　戚渊没回答。
　　“我……”素音抿了抿唇，“你知道丽人楼有一个规矩吗？”
　　戚渊皱眉，她对丽人楼的印象就只有一个，里边住着的全是送给她的人，还有何规矩？
　　“若是没有被尊主看中的人，是……是可以被人要去的。”素音解释，见戚渊还是一脸不懂的样子，她继续说，“只要不是尊主看中，我们可以被分配到各个堂各个楼去，当侍妾，当通房，当侍女的都可以。”
　　戚渊神情不变。
　　“你要了我行吗？”素音忽然鼓起勇气问，她还握着对方的手，站到她面前，“你要了我，我可以给你当你侍女的。”这个人一看，身份定是不同寻常，要一个侍女的话，也不会多难吧。
　　素音心情无比忐忑，甚至手心都紧张得都是汗水，她想要跟着她，就算只是一个侍女也行。就想要跟在她身边，隐隐约约，她明白了什么，但又自己又不敢承认。
　　很多事情，她不去想，就以为什么都没有变质。
　　戚渊奇怪地问：“当侍女？服侍尊主不好吗？”
　　素音脸色微白，她咬了咬唇，“我不想……尊主不一定看得上我。”
　　戚渊神情越发怪异。
　　“丽人楼有很多长得比我好看的，尊主也许不会喜欢我这种长相的。”素音解释，“我听说，在马上到来的尊主的生辰里，尊主会挑选侍妾的，那个时候剩下的人，有的会赏给下面的人，自然，也可以主动要的。”
　　戚渊想了想，她会挑选侍妾？谁说的，不对，若是按照以前的规章来的话，确实是如此。但是选不选，都是她个人意愿，原本她也没打算要。
　　“你，会去吗？”素音小心翼翼地问。
　　“会。”
　　素音眼睛一亮，“那……”
　　“你被尊主挑中了呢？”戚渊反问，以素音出众的外貌，若是她是一个男人的话，很难不会选她，这个人不仅仅是有皮囊，那一身清清淡淡的气质也是足够吸引人的。
　　素音眯起眼睛，像一只狡黠的狐狸，“我有办法，只要你那个时候选我。”
　　戚渊很难形容心中的感觉，她忍不住问：“当主子不好？”要当一个侍女，要知道，若是她真的选择侍妾之类的，第一批选进来的，肯定是厉殷宫的主子，地位还不会低，她真的愿意放弃。
　　“当然好。”素音毫不掩饰，戚渊挑眉，又听得她说，“可是我不开心啊，跟你在一起我更开心。”
　　开心？
　　素音怕她反悔似的，“我什么都会，洗衣做饭端茶倒水，真的，当一个侍女完全没问题的。”
　　戚渊放开她的手，转而抬起她的下颚，仔仔细细地看了一遍她的脸，不会被尊主挑中？那就是会做点手脚了？
　　“不要耍小把戏，你要当侍女，我自然会如你的意。”
　　素音心下一喜。“好。”
　　戚渊再次多看了她两眼，没再说话。回去路上，二人不发一言，可身侧人的情绪她感觉得到，尤其亢奋。
　　分别的时候素音笑得像一朵花，艳冠群芳。
　　戚渊忽然期待起生辰那个人看到自己的反应了。
　　素音本来以为就这样懵懵懂懂就行，自身的情感她不想去理会，但是当梦中的人每天都是同一张脸时，她忽然感到害怕，又悲哀。每晚去见那个人时，心里兴奋，可另外一边又觉得自己太卑鄙。
　　心思不单纯了，接近她时，难免心虚。
　　临近尊主生辰已经只有五天了，上面忽然改变策略，提前下来选人。素音明白，所谓的提前，是往尊主床上塞人。她瞧着身边的人打扮梳妆，没有兴致。
　　最后的半炷香里，她给自己画了个大花脸，那负责选人的人看到她后怔了怔，嫌恶地走开。
　　最后选定的人是她隔壁房间的女子，以及另一栋楼的……男子。
　　男子，女子都备着了，素音有点奇怪，但没多想。
　　众人急忙上前讨好，她却急急地回到房间卸妆，迫不及待地想要看到那个女人。
　　这夜，月色正好，素音弹了一曲，戚渊好像在哪里听过，很熟悉的调子。
　　素音紧张地看着她，声音有些发颤，“那个……我我再给你弹其他的。”
　　戚渊没说话。
　　素音紧张得手指发软，刚刚她的表情，应该是没有听出来吧。没听出来？又庆幸，又失落。
　　曲子弹完，素音问身侧人：“今天我们住在一起的人都在谈论尊主，你见过尊主吗？”
　　戚渊神情莫测，“嗯。”
　　素音好像很高兴，“他长得很好看吗？”
　　戚渊：“……”
　　素音也不在意，“那些人都在猜测尊主长什么样子，我们被送进来的时候都一直在丽人楼范围内，还没有见过呢。”
　　戚渊心想，就算见着了你也不认识。
　　“她们说，尊主以往在宴会上都会戴面具，是真的吗？”
　　依旧没有回答。
　　素音笑着道：“那些人明明都没有见过人，怎么能说喜欢呢，不是很奇怪吗？”她一边说一边飞快抬眼去看戚渊，没发现异常才松了口气，“你有没有喜欢的人啊？”
　　戚渊露出一贯冷漠的神情，只是目光放到了不远处，平常人看不出她的异样，可素音却明白，对方是在疑惑，也是在茫然，这般样子，很明显是没有了。
　　唔……更高兴了。
　　素音伸出手捋了捋戚渊的头发，“你的头发有点乱了，我给你整理一下行吗？”
　　戚渊自己也看不见，而且是晚上她又不需要见什么人。
　　可是对方问完这句话后根本没有打算听自己的回答，她站起来环至自己身后，动作轻柔地抽掉了簪子。
　　如瀑柔顺的发丝一下子流泻下来，发似流泉，柔如绸缎。
　　月色跳动在墨发上，从肩头滑下来的头发遮住了脸。
作者有话要说：　　哎呀，真甜呀，就只想写甜的了，虐得我难受……

　　☆、不要别人好不好

　　素音抚上她的青丝，隐藏在眼底深处的情绪暴露，“你的头发，真好看。”
　　戚渊神色古怪，那个人的手指拨动自己的发丝，竟然也没有反感。指尖触及到自己的耳际，令她不自觉地僵硬。
　　她靠得很近，仿佛要贴着自己的后背，如此失礼的行为，自己也没发怒。
　　戚渊想，装个寻常人还装得脾气都没有了？
　　两个人都没再说话。
　　素音瞧着青丝从指尖溜走，又赶紧抓住，她悄悄地闻了闻对方的发香，嘴唇不经意地贴在发梢，顿时心慌不已。
　　素音觉得自己特别无耻，有了那种可怕的心思后，还借着这样那样的理由靠近，刚刚的行为，越发地像流氓。
　　“你还要玩多久？”金属质地的嗓音响起。
　　素音一颤，立马道：“我……马上，马上就好了。”她赶紧用簪子将对方头发挽起来，“好了。”
　　戚渊淡淡点头，率先站了起来。
　　照例地在岔路口分开，戚渊走了一段路后，素音才收回目光，往回走。
　　戚渊刚走出丽人楼的所属范围，就在广场看到归依。
　　“尊主。”
　　戚渊奇怪，现在时间不算早了，以往这个时候归依应该是退下的，有事启禀？“何事？”她言简意赅。
　　归依飞快地抬起头，立刻跪了下去，“尊主恕罪，一个半时辰以前，柳管家想问尊主您生辰的安排，因为您刚走没多久，属下就立刻来找您了。”
　　戚渊负手，冷冷勾唇，也就是说，归依发现了她每晚去见的人。
　　“尊主恕罪。”她磕头请罪。
　　以尊主的功力，不可能发现不了她。
　　然而，尊主和那个人在一起，就是硬生生地没发现！
　　尊主竟然还朝那个地位卑贱的女人笑！她跟在尊主身边这么久，从来都没有见过尊主那么柔和的一面。
　　甚至……甚至那个女人分明是在勾引尊主，一曲《凤求凰》，明目张胆地求爱，不知廉耻！可是，尊主怎么就看不透她的把戏。
　　戚渊眯起眼睛，“你听到她弹琴了？”
　　“是。”话音刚落，身子猛地被一股大力掀翻，归依按住心口想以此缓解胸腔剧痛，血丝从嘴角流出来。
　　戚渊很不高兴。
　　那个人弹给自己的听的，被别人听了去，总有点不爽呢。戚渊瞧着自己的双手，双眼微红，若非这人跟了自己多年的得力下属，她还真想取了她的命。
　　“尊主……恕罪。”
　　白色的靴子踩在地上一步一步靠近，没有声响，又仿佛带着寒气，如同从修罗战场归来的魔鬼，那一刹那，归依以为她会出手夺命，冰冷得没有任何感情起伏的嗓音落在耳畔：“归依，我以为，你够懂事。”
　　“尊……主……”
　　戚渊停下来，转身往回走，头也不回地吩咐：“既如此，就跪着吧。”
　　归依后背的衣服紧紧贴在一起，她蓦地松了一口气，但紧接着又生出几丝不甘，她咬牙低声道：“那个人，配不上你！”
　　在尊主生辰前两天，一切都井然有序地进行着。
　　素音迫不及待地等着生辰到的那一天，那样，她就会和那个人在一起了，就算那个人不知道，可陪在她身边，也总是好的。
　　彩排了一次又一次，中午用餐时手都在打颤。
　　但是没过多久，负责训练的姑姑跑了过来，神情奇怪地盯着她，然后吩咐：“素音，你出来。”
　　素音搁下碗筷，疑惑地跟着走出去，一向飞扬跋扈的姑姑低眉顺眼，将她回房间，在门外毕恭毕敬，“禀右护法，人带来了。”
　　右护法？
　　素音一个人进去，在房间的桌子边上坐着一个人，一身黑色劲装，面容清秀，但眉眼间看起来有些狠劲。这是传闻中最得尊主信任的右护法？
　　她只敢看一眼，立刻跪下请安。
　　久久地没有听到回答，她就这样跪着。
　　“你叫素音？”
　　……
　　是夜，星辉漫天。
　　戚渊到明月坡时，素音没到。这倒是件奇事，那个人以往不都是早早地来？她也不生气，站在原地等，甚至还饶有兴趣地看明月坡的景致。
　　坡顶处又一汪清泉，星光点点地倒映在其中，如同斑斓的彩带飞扬。素音笑起来时，目光也同此星辰一样，璀璨夺目。
　　戚渊觉得这真是一个有趣的体验，看一汪泉水，竟然会想起一个人来，还是……和自己同样性别的女人。
　　清风荡漾，水波潋滟。耳边仿若传来一阵欢快的琴声。
　　好听吗？你喜欢吗？
　　你笑起来真好看。
　　和你在一起我很开心。
　　戚渊微微勾唇，眼中的凌厉慢慢褪去，也许，以后的日子也不会太无趣，她倒是很期待素音给自己做侍女的模样，不知会不会有时候也一样傻乎乎的。
　　戚渊看了眼天色，素音已经迟到了半个时辰了，也许待会可以好好教训教训她了。
　　她丝毫没有该有的愤怒以及不耐。
　　直到在平日里她们两个人都要离开的时间了，戚渊知晓，今晚她大概不会来了。
　　素音站在分岔路口的拱桥边，走向明月坡。她坐在坡顶，又习惯性地发呆。
　　“发生什么事了？”
　　突如其来的声音如同惊雷炸响。
　　素音脸色大变，震惊地看着来人。“你……你不是走了吗？”
　　戚渊蹙眉，“你知道我来了？”
　　“我……”
　　“那为什么没出现？”
　　素音赶紧站起来，手指藏在袖中不安地搅动。
　　素音没有内力，戚渊能够感知她的气息的几率是很小的，毕竟在这周围同她一样的人数不胜数。她都觉得自己莫名其妙，已经走出好长一段路了，又回来了。
　　戚渊靠近，眯了眯眼，“为什么不说话？”
　　“对……对不起。”
　　“理由。”
　　素音垂下头，睫毛不安的颤动。
　　戚渊等了半天没有等到结果，直到再怎么问，她不愿说自己也不可能问出什么来。“回吧。”
　　那个人依旧没有走。
　　“那天，有人来给……尊主选人。”她清丽的声音在后响起，戚渊脚步一顿，听得对方继续说，“我……故意画花了妆，没有被选上。”
　　“后悔了？”
　　素音缓慢抬起头，声音坚定：“是。”
　　戚渊冷笑，抬脚就走，说不清心里的失望是为了什么。
　　“我后悔了！”素音大声道，“我很后悔，那夜为什么没有好好地看清你袖子上的字符。”
　　戚渊蓦地一滞，那个人慢慢走近。
　　“我也后悔，为什么在做决定的时候没有和你说。”素音走到她的对面，秋波盈盈，“我为什么不和你说清楚啊，尊主。”那一声尊主，沙哑低沉，像是从肺里挤压出来的。
　　戚渊抿了抿唇，“你知道了。”
　　“嗯，知道了。”素音扶额苦笑，低低地喊了一声，“尊主。”
　　想要在生辰上看她错愕的表情的兴趣被浇灭了，不过戚渊也没有多大的失望，实在是对方传达的情绪太过……悲哀，令她不得不将注意力转移到她身上来。
　　知晓自己的尊主，她好像没有什么高兴的，反而……很伤心？戚渊眯眼伸手捏住她的下巴，饶有兴趣道：“知道要给我当侍女，很难过？”
　　素音怔愣后勾唇苦笑，一晚上的心里建设终于崩塌，去她的身份，去她的地位，去她的……自己喜欢这个人，不是吗？
　　她放肆地伸出手上前一把抱住戚渊，紧紧地，死死地。
　　戚渊愣在了原地，她身上的温暖传递过来，甚至可以隐约闻得见其发香。由一开始的僵硬到慢慢适应人体温度。
　　抬起的手缓慢地放到了对方的肩上。对这个人，自己前所未有的耐心。“受委屈了？”
　　明月坡本来就是一个坡，站在前面的人，地势就低，何况戚渊本身就比她高，抱住她，素音的脑袋只能到她心口。
　　素音埋头在她胸口，她想说尊主，不要别人好不好？
　　话到了嘴边，百转千回后，咽了回去。她的身份……
　　“没有委屈。”她低声回答。
　　“说实话！”她习惯性地命令，让怀中人一僵。
　　“我……我也可以的。”素音抬起头，明亮的眼带着豁出去的决绝，“我……我可以侍寝，我不会很差。”最后的话近乎喃喃自语。
　　不要那些男人，也不要那些女人行吗？这两个多月的相处，你对我……会不会有一点点的不同？一点点……
　　可是她更害怕，害怕她无法接受一个女人。
　　当年在青楼，见惯了各种人情冷暖，青楼里两个女人在一起并不是稀奇的事，可是，这里不是，若是……她喜欢男人……
　　而且，之前还信誓旦旦地说只做一个侍女就行，可一想到那些不能言说的画面，便心如刀割，她后悔了……很可笑，可又那般没有尊严。
　　戚渊垂眸静静地看着她，那双眼睛真漂亮，真想藏起来，这个人也很漂亮，弹琴也很好听。
　　良久没有得到回答，素音的脸一寸一寸地白了下去，眼睛干涩，自荐枕席在她可怜的自尊心中已经是一种放荡了，何况是被人拒绝。
　　她慢慢地垂首，不敢去看那个人的眼，害怕在喜欢的人眼中看到厌恶和嘲笑。
　　自己果真是……妄想了，就像今日右护法说的，再怎么样，终究配不上她，何况这性别，还有身份。
　　星辉灿烂的眼，忽然就像是失去了火光的灯盏，黯然飘零。
　　戚渊捏住她的双颊，冷冷地道：“抬起头来。”
作者有话要说：　　终于更新了，开不开兴？哈哈哈
不过，不要高兴得太早喔，我就是想给大家说一声，我2月份寒假，打算那个时候更新，因为我已经忙到（翻白眼）熬夜做事情了，论文什么的太可怕，所以……小天使们，莫担心，我回去后一定会加班加点地更新哒！！！

　　☆、也许你会喜欢我呢

　　素音心一跳，抬眸去看对方，那双眼里，没有想象中的嘲笑和厌恶，黑暗中又好像有了一点点希望。
　　戚渊挑眉，指下的肌肤细腻柔软，莫名地想要做些什么，看她这柔顺的模样，好像自己做什么都会配合。
　　素音再次鼓起勇气问：“……尊主，您要吗？”
　　她要吗？要吗？
　　当然！
　　这样的人不要真可惜。
　　“我考虑考虑。”
　　素音疑惑，顺着对方的目光看去，最后定格在她的腰上，然后立刻放开了手，刚刚抱住她了……算不算是僭越？不算吧，她没有生气。
　　戚渊好笑地伸出手敲了敲她的额头，“找这样一个人，总该慎重的。”
　　素音捂住自己的额头，瞧着戚渊温柔的眉眼，瞬间心花怒放起来，奈何过于发亮的眼睛，就像是一只乞求主人带走的小奶狗。
　　戚渊忍了忍，还是没忍住，揉了揉她的脑袋，“回去吧。”
　　“好。”
　　“今晚为何没来？”
　　“因为……”素音斟酌着答道，“我觉得，自己配不上你，不是，就是不知道怎么面对你。”自己对她心怀不轨，可又信誓旦旦地说不想服侍尊主，让她手足无措。
　　更重要的是，明明知晓了自己的情感，那一瞬间又发现自己和她的身份简直是云泥之别，何况，明明有一个更接近她的机会，又被自己抛弃，她又是异常地悔恨。
　　戚渊皱眉，配不配得上，难道不是自己说了算？“谁告诉你我的身份？”这声音格外地冷漠。
　　“是……右护法。”
　　戚渊颔首。归依在这件事太放肆了，不过……倒是办了件好事，死罪可免。
　　素音还想说什么，但又没说。
　　分别时，素音拉住戚渊的袖子。
　　戚渊安静地将目光放到她身上。
　　“我，可以往另一个方向回丽人楼的。”言下之意是她想和戚渊再走一段。说完后素音又急忙松手，眼神闪躲，改口道：“尊主，就……就回去吧。”
　　“还有什么话就说。”吞吞吐吐迟疑的样子，看着让人心里有点不舒服。
　　意识到尊主可能生气了，那话没有经过任何思考地出口。“可不可以，暂时不要那些人？” 素音那一刻是无比唾弃自己的，她口中的“那些人”，自然是丽人楼的。
　　低声卑微的祈求，小声如低语，风一吹就没了，却是逃不过戚渊的耳朵。没有人敢这样对她说话，不过听起来，也没有想象中的反感，倒是很有兴趣。虽然她原本就没打算要那些人。
　　见她没回答，素音立刻白着脸道歉：“我……对不起，对不起，我……我知道这样显得很放肆，可是……尊主，有没有可能，你也许……也许……”会喜欢我？
　　素音无法想象，在已经知晓自己的感情，明知道这个人的身份后，眼睁睁地瞧着她和别的人缠绵……
　　光是想一想就足够她心脏剧痛了，同那样的痛比起来，如今的请求也算不了什么。
　　就算这个人也许会对此嗤之以鼻。
　　“我，我，很……”喜欢你，都豁出去了，她也管不了其他了，素音咬牙，“给我一个机会，也许尊主你，会喜欢我呢。”
　　她的这一番话倒是出乎戚渊的意料之外，这是在……示爱？刚刚一脸纯洁，然后说着自荐枕席的话，现在一脸无辜，却又大胆示爱。
　　这个女人可真是……
　　“我……长得不算难看，也会弹琴，会下棋，也会写字识字，我会的挺多。你不喜欢吵闹时，我绝不多话。你要是累了，我可给你弹琴，或者安安静静，绝不打扰。你平日处理公务累的话，我，我也可以念给你听，真的，我也不是一无是处，你给我个机会好不好？”
　　说完，她小心翼翼地看着对方，等待答案，又如同是一个判决，天堂和地狱，只在那个人的一句话间。
　　戚渊心里如同有了一个抱枕，暖且软。不过说出的话并不是那么回事：“就算如此，可你是个女人。”
　　素音脸猛地褪去了血色。
　　戚渊皱眉，第一次有些后悔说话没有分寸。
　　“尊主，不可以接受吗？”她哑声问。
　　戚渊叹了口气，拍了拍她的手，“你这么笨，都后悔答应你了。”
　　素音：“嗯？”
　　“回去吧。”
　　素音呆呆地往回走，刚刚尊主说后悔答应？也就是说，她是答应了？答应了！
　　“尊主！”她转过身大喊。
　　戚渊回过头。
　　“你是答应了对吗？”
　　戚渊笑了笑，“嗯。”
　　那夜的星光，当真是美极。
　　…………
　　…………
　　…………
　　回忆猛地终止。
　　原来明月坡通往丽人楼，还有一条小路。
　　戚渊淡淡地看着出现在这的人。
　　果然瘦了很多，脸色太难看了，削弱的身子显得那件衣服格外的大。
　　素音几步上前，再次轻声道：“阿渊。”
　　“本座记得说过，记住你的身份！”
　　素音脸上的笑意瞬间凝滞，果然太过得意忘形。她缓缓跪下，叩拜：“素音……参见尊主。”
　　戚渊错开眼，“起吧。”
　　“尊主？”不远处，一个女子抱着一把琴惊喜地看着戚渊，她几步上前，又像是想起什么似的立刻跪下请安。
　　素音顺着声音看去，僵硬地瞧着对方的打扮，以及手中的琴，还有刚刚眼中划过的惊喜。指尖死死地陷入掌中，却再没有勇气去看戚渊。
　　原来，连回忆都不肯再留了。
　　素音本就苍白的脸此刻更像是透明，此刻三个人，她就像是个……笑话。
　　当年的初见，当年的美好，终究只有自己一个人记得么？
　　她伏地，涩声道：“打扰了尊主，素音……告退。”
　　戚渊知晓她误会了，她偏过头去看莫名其妙出现的女人，手中可笑地抱着一把琴，厌恶之色更明显。
　　无论后来如何，至少当初她们初见……没有算计和讨好。
　　“拖下去。”戚渊对着空气冷冷吩咐。
　　那女人还不知道怎么回事，就被突然出现的暗卫带走了。
　　素音步子一顿，想要回头，不过很快又自嘲地笑了起来，不管是不是一场误会，至少，阿渊……也许是真的不愿意看到她，又何必自取其辱。
　　当初，每一次从明月坡走下去的时候，没有哪一刻不是欢喜的。如今一步一步地往下走，她才发现，没有哪一步不是踩在刀尖上，疼得全身冷汗淋漓。
　　能够感觉到身后人微凉的目光，在那道目光中，素音挺直了脊背，感情里，再狼狈，也还想要保持着一点点的尊严。
　　下了明月坡，素音笔直的背瞬间仿佛被压垮，她迅速从一羊肠小道穿了过去，再往里走，古木森森，四面无人。
　　素音随意倚靠在一棵树边，一只手捂住自己的眼睛，几多情感波折，全在黑色的眼里。然而袖子从手腕滑下来，手腕处一道触目惊心地淤痕，另一只手死死地扣住后背处的树干，指关节发白。
　　平复了心绪，她才往尽头走，这片树林人迹罕至。当素音走了几圈后发现又回到了原地时，终于明白树林中如此阴森的缘由。
　　林中有阵法！
　　厉殷宫果然是一个不能随意走动的地方。以前她不会来丽人楼这些地方，毕竟想要拖住她往上爬的人太多了，她从来不主动算计，却又时时刻刻地防备着别人的算计。没想到因为当初过于小心翼翼，反而导致现在束手束脚。
　　素音看过有关阵法的一点点书，但仅仅是皮毛，要对付厉殷宫阴狠的阵，简直痴心妄想。天色暗了下去，林中完全一片漆黑，月色仿佛也照不进来，再也看不到原来的路。
　　脚底下踩着一个好像是巨大甲壳虫的东西，传来什么撕裂的声音，后面的冷风猛地灌进来，素音一下子扭过头，一个拇指大的黑色不明物体直直地朝着她脸扑来，还不待她出招，右脚剧烈疼痛，她忽的跪了下去……
　　戚渊站在原地，看着那个人消失在视线范围内。
　　她是茫然的。那么冲动地往清欢阁去，不就是想见她？见到了呢？可以说什么？做什么？如今二人相对，除了前世隔阂以及自己的冷漠，还剩得下什么？
　　她们，早已经回不去了。
　　当年初见，最后以残杀做结，还不够？
　　她站立片刻，转身回了泯罗殿，召见柳如斐。
　　“丽人楼的陆问，今夜，承恩殿侍寝。”
　　柳如斐急忙应下，尊主有了另外的新欢本应该是高兴的，可为什么召人侍寝的语气，像是要把人千刀万剐？而且，尊主三年不曾踏足承恩殿了，幸好时时有人打扫，否则突如其来，还真会将人吓破胆。
　　他又想起，素音夫人好像从来都是在尊主的寝殿，从来没有去什么乱七八糟的承恩殿之类的。
　　戚渊自是不知晓下属所想，目光凌厉，“上次给素音下毒的人，可是抓着了？”
　　“回禀尊主，抓住了，是……”
　　戚渊果断挥手打断他的话，“凡参与此事件的人，活剐了。”轻描淡写的语气，如同在说晚膳吃鱼吧。 
　　“属下领命。”像这种还没有经过瞑堂审问过就要处决的，通常是冒犯了尊主的底线，但是，那些人给素音夫人下毒试探尊主态度，就让尊主暴怒了……结合刚刚主子对新欢的态度，莫非……是旧情难忘？那为何……要让夫人搬出去，还要召见新欢？
　　主子的心思真难猜，也不敢猜。
　　归依沉着脸回到自己的书房，侍女端茶进去被她粗暴地踹了出去，一声暴喝：“滚！”
　　下人战战兢兢地跑掉。
　　归依一把将书桌上的所有的书摔在了地上，胸膛急剧起伏。而听到尊主重新又找了个人，她癫狂地想要再杀人。
作者有话要说：　　我回来了哈哈哈哈，说了三月份更新就是三月份嘻嘻
想要留言，想要收藏，嘻嘻

　　☆、新宠

　　戚渊踏入承欢殿，红烛疯了一般地摇曳，靠近门口的一下子熄灭。
　　为了营造气氛，下人都是直接将夜明珠撤掉换上暧昧的蜡烛。躺在床上的女人直勾勾地盯着她，见到她后显得异常地震惊和惊喜，“你……原来是尊主啊。”
　　戚渊冷冷勾唇。
　　陆问一下子从床上坐起来，被子陡然滑落，只穿了一个肚兜的她霎时春光乍现，白皙的肌肤如凝脂，尤其是在摇曳地烛火里。她脸颊绯红，随即想起什么似的立刻又爬了起来，诚惶诚恐：“参见尊主，今日不知是尊主驾临，还望尊主恕罪”。
　　行礼的动作，刚好展现了她曼妙的身段。
　　戚渊挥了挥手，“不知者无罪，冷，去床上躺着。”
　　竟然没有责怪她？陆问立刻高兴起来，听话地上了床，钻进被窝。
　　“害羞？”戚渊坐到一边发问，空气里的熏香愈发浓郁。承恩殿的东西，多多少少都会带着些催情药物，对于没有内力的人，实在是一种难言的滋味。
　　陆问身体有点发热，她盖住被子，只露出一双乌溜溜的眼睛，小声地说：“没有……陆问，是……早晚都是尊主的人。”
　　戚渊不发一言，她站起来往另一边去，将香炉的香灭掉。随后走到床边，递给陆问一颗药，陆问不明所以却不敢多问，乖乖地吃了下去，很快就感觉到身体里难耐的燥热平息下来。
　　“下次再来时，命人不要点香。”
　　陆问耳尖绯红，只是那女人冰冷的嗓音，如同冬季凛冽雪水潺潺，尽管高高在上，可就是异常的悦耳，心口不正常地跳动，想到接下来会发生的事情，她身子僵硬，心跳却更加没有章法。
　　红烛跳动，陆问死死地揪住被子，“好。”
　　戚渊面无表情，指尖一道金针划过，室内霎时陷入黑暗。她坐在桌边，八风不动。冷冷地瞧着床上人的动作。
　　陆问仿佛瞬间置身漆黑深渊，迷迷糊糊中，似乎有衣服OO@@解开的声响，然后有人上床来，她几乎可以感觉到人体的温度，炙热滚烫。
　　陆问生涩地将自己的衣服解掉，一丝不挂，顺从地迎合上去……
　　戚渊地瞧着躺在床上人脸颊红得滴血，唇间偶尔溢出一两声呻吟。
　　药效起作用了，她还以为要等上一阵。缓缓拿出帕子，将刚刚碰到那个人肌肤的手不停地擦了又擦。
　　“十三。”
　　“尊主。”十三随时待命。以前尊主和素音夫人在一起时，他都是守在一丈以外，没想到这次让人侍寝，尊主却一反常态地要他跟着。
　　瞥了眼床上的人，她转身似乎异常嫌恶，“找个人来，女人。”
　　十三怔了怔，第一次大胆地往另一边的床上看去，这是要……染指尊主的女人？他惊骇。
　　戚渊可不管暗卫的想法，将命令吩咐下去后，人就离开了。
　　然而，不到半炷香的时间，负责清欢阁那边的暗卫就前来复命了。
　　……
　　素音跌跌撞撞地回到清欢阁。
　　“夫人……夫人您怎么了？您的脸受伤了……天啊，手上怎么都是血。”双双大呼，被素音的模样吓得一下子就哭了出来。
　　素音无力地靠在墙边，“无事，小声些，不要吵醒她们。”所谓的“她们”自然是清欢阁那些疯了的女人，吵醒了她们，今夜就别想有个安稳觉可以睡了。
　　双双咬住唇，眼睛里有泪花不停打转，急忙将素音扶到楼上。“您去哪里了？我到处都找不到您。”
　　素音摇摇头，上楼几乎耗尽她的体力，她甚至觉得半边身子已经瘫痪。
　　双双赶紧打了水来给她清洗伤口上药，她打开抽屉，茫然地看着里边的两瓶药，这是……她们从尊主寝殿带来的吗？为什么昨天没有？也许自己记错了。
　　素音的手掌血肉模糊，看得双双心惊胆战，上药的时候连呼吸都屏住，“夫人，疼吗？”
　　素音呆呆地望着窗外，微弱的火光跳动，映在她脸颊上的光晕显得异常的暗淡，连着人的状态都呈现出落寞。纤长的睫毛动了动，她才反应过来侍女在问话，“啊，没有。”
　　双双欲言又止，找到纱布将她伤口包起来，但是当包扎好后，夫人依旧没有生气地坐在窗口，一动不动，活像是一座雕塑。她忍了忍，终于上前蹲下来，仰头瞧着素音：“夫人，您想哭就哭出来吧，这样憋着对您身子不好。”
　　素音终于有了点反应，她勾起嘴角，反问：“我为什么要哭？”随即她扶额，无奈地摇头，“双双，我没事，只是在想事情，有点失神罢了，别担心。”
　　“夫人，您别逞强了，双双跟了您三年，还不了解您。夫人，一切都会过去的，您……看开点，尊主她只是误会了，等真相查清楚，她就会来接您的。”双双也以为是因为这次六大门派围攻厉殷宫导致尊主怀疑素音。
　　那一声“尊主”如同一根针刺进心脏，素音脸色微白，扬起的唇角淡了下去。就算……后来查清楚，她们，也回不去了。
　　“都是那些该死的所谓的正道人士，若不是他们阴险地暗算我们，尊主怎么会……她怎么会怀疑夫人，尊主那么爱夫人……”
　　“双双。”素音打断了她的话，“时候不早了，去歇息吧。”
　　双双知道这是她不想多说话了，正要自觉退下，就被素音喊住，“夫人？”
　　素音从椅子上站起来，神情严肃，漆黑的眼睛平静无波，双双不安地扯了扯衣角。
　　“双双，别跟着我了。”素音瞧着她一字一句，“我会让尊主将你调走的。”
　　“夫人！夫人，我不走！夫人，您是不是怀疑我出卖了您？我发誓，若是我双双做了任何有对不起……”
　　“双双，不是。”素音平静地打断她，她上前两步抬起手臂指了指她的手臂，“别遮挡了，上面的伤口我都看见了。”双双立刻将手垂下，忽然又意识到不对。
　　“这是我今天不小心摔的。”
　　“双双，跟着我是没有出路的。”素音垂下眼睫，“你该知道清欢阁是什么地方，你一个清清白白的姑娘在这待着做什么，离开吧，以你的机灵，谋一个更好的出路不是不可能。”
　　“我不要！”双双蓦地跪下来，阁楼的地板发出刺耳的声响，她坚定道：“夫人，我不要离开，若是连我都走了，那些禽兽不知道要怎么欺负夫人，我不会离开夫人的。”
　　素音看了眼窗外，缓缓收回视线，“别忘了，我还有武功，那些人是不能奈我何的。”
　　“可是您现在的身体已经这样差了，若是那些人……”双双意识到自己说得太过，立刻住嘴，执拗地摇头，“我不会离开的！”
　　“傻姑娘。”素音不再多说，多说无益，她无论如何都不会让双双再跟着她过这种日子。夜夜被哭声吵醒，白日里的尖叫声，以及……面对来自侍卫的调戏，时时刻刻都要提防着，生怕那些人闯进来图谋不轨。
　　双双还有前途，她不该在这蹉跎的。
　　双双下去了，素音还坐在窗边，夜风灌进来，她抖了抖。现在的天气实在不该怕冷的，可事实就是，如今晚上她甚至会被冻醒。
　　她靠在椅子上，手上的刺痛还在提醒下午发生的事。
　　清欢阁边上的那片树林，因为地理位置并不重要，里边只是一些阵法，可为什么会出现桑蛊虫？桑蛊虫是丕息山特有的毒虫，它的唾液会腐蚀人的肌肤，若是长时间得不到救治，会活活地将人筋脉腐蚀，到时候人不人鬼不鬼。
　　厉殷宫炼制的毒药，有很大一部分来源于这种虫。可是自厉殷宫建立以来，四周种植着桑蛊虫的克星，根本不可能靠近，若说有的话，也只有宿药堂才会专门去捕捉这种虫。
　　那为什么那片树林会出现桑蛊虫？
　　有人要杀她！还是用最狠毒的方法，求生不得求死不能，加上里边的阵法，她估计是不能活着出来。
　　可在关键时刻，却有人出手救了她，而且，还不是一个！
　　两股势力？她对有些人还是有用的？那谁又想要杀自己？
　　素音眯了眯眼，心思斗转。她看了眼天色，起身推开门出去。
　　今夜月色暗淡，星光却异常璀璨，挂在天幕中闪烁，好像顽皮孩童眨眼睛，很是热闹。
　　出了清欢阁，她一路往北，经过明月坡时顿了顿，然后步子不变，穿过花园，跨过石桥，马上要抵达尊主的寝殿桓音殿时，两三个侍女端着水盆和衣袍站在走廊间。
　　但闻一侍女冲着后面道：“你且快些，若是尊主完事了，你我可就别想要命了。”
　　后面的侍女急急两步上来，“哎呀好姐姐，尊主在承恩殿，我看今日侍寝的那个比前些日子那个明月好看多了，尊主肯定不会这么快就起身的。”
　　“你是没被罚够，以前夫人……不是，是素音还在的时候，尊主没去过承恩殿，自然也不会让我们伺候，但是你可别忘了，还有里边的娘子呢……”
　　“我知道今夜侍寝的娘子，尊主今日特地去丽人楼挑中她的，我听说她没认出尊主，也没有受罚，然后尊主回来马上就下令让人侍寝了……”
　　人声渐远，素音紧紧贴着冰凉的假山山石，心若刀绞。
　　原来……不在桓音殿。
作者有话要说：　　我说错了，是二月份，昨天以为是三月份，我现在开始更新了，一般来说是不会断更的，春节什么的……再说吧，给一个爱的抱抱哈

　　☆、这不是你想要的吗

　　素音慢慢地顺着石壁蹲下来，窒息的痛再次铺天盖地涌过来，心血翻涌，全身血液齐齐倒流，每一条经脉都突突直跳。
　　那一刻，生不如死！
　　包扎好的伤口裂开，雪白的纱布盈满了血色，她却感觉不到。
　　阿渊……
　　尊主……
　　素音反复咀嚼着这两个称呼，泪水无意识地布满了整张脸，和着脸上的伤口，像是流下的血泪。
　　也不知道过了多久，也许是一炷香，也许是两个时辰，周围死寂。素音抹了抹脸颊，若无其事地站起来往回走。
　　戚渊，那些誓言，你都忘记了，我为什么还要记得？
　　既然……你都不爱我了，我……为什么还要对你恋恋不忘？我……为什么还要对你一心一意？
　　你可以有新欢，我又何尝不可以有！
　　素音死死地撑住不让自己去想心爱的人抱着另一个人缠绵的情景。然而，就是那么没有尊严，下了一百道命令，脑海里却不停地浮现不该出现的场景，甚至也控制不住地想，那个人真的对今夜侍寝的人一见钟情了吗？她会不会也会对那个人很好很好？
　　小径路口，她一下子停住脚步。
　　“她就是被尊主抛弃的？长得真他娘漂亮。”
　　“你干什么？别忘了，尊主当初有多宠她。”
　　“我呸，她都住到清欢阁那种卑贱的地方去了，还不都是供人玩一玩的，怕什么，老子已经有十几天没找女人了。”
　　素音冷冷地瞧着面前的人，看他们穿的衣服，是在柴房帮忙的人，她心头一凛。
　　一个看起来年过三十的男人搓了搓手掌，嬉皮笑脸地朝她走过来，笑得满脸褶子，眼里丝毫不掩饰其赤裸裸的欲望，“小美人，今儿可是你自己撞到我们兄弟手里的。哈哈哈，清欢阁总算是住进一个正常的女人了。”
　　厉殷宫戒备森严，这人能够如此放肆，说明已经到了清欢阁，这四周可谓是叫天天不应，叫地地不灵。就算有人听见，也不会出手相助。
　　素音虽然受伤了，但好歹也是有点武功的，自保当然不成问题。她正欲抬手时，忽然想起什么似的硬生生地忍住了。
　　今日下午救她的人，那么及时出现，千钧一发，会不会……就一直守在自己身边？或者说监视自己？她眼眸深深，暗地里收回了内力，先忍一忍……忍一忍……
　　她这样乖巧地站在原地，神色确实高傲冷淡的，她的处境和那一身高雅气质格格不入，偏偏越是这样就越想要人摧残，折辱她，让她失去尊严地求饶！【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　猥琐男人扑了过来，一只手捏住她的肩头，另一只手却是直直地往她腰间的腰带伸去。
　　素音眉眼划过一丝厌恶，肩头的手如同黏腻的毒蛇，冰冷又恶心，粘在她身上的另外两个人的目光也是惊讶中透着几分阴沉qingyu。
　　素音忍不住出手将人一掌甩了出去，落在地上的人捂住肚子不停打滚大呼痛，吓得另外两个跃跃欲试的人瞬间白了脸色，一下子后退了两步，惊恐地看着她，“你……你有武功……”
　　“不想死，就滚！”
　　“啊……她……她不敢动手！”还躺在地上的男人不知是被吓得还是被痛得，额头青筋直跳，他指着她，“他妈的，给老子上！这女人已经是清欢阁的人，根本不敢杀人！”
　　他这话提醒了另外两个人，清欢阁的女人若是杀人，可是会被送到宿药堂的，很多人是宁愿死，都不会愿意去那个人间地狱，被当做被药人试验，比死还要让人绝望。
　　“臭婊子，你敢伤我们，还不是被抛弃的贱人！”
　　“看老子今天晚上不把你办了！”
　　素音眉角戾气一闪而过，她还不能杀人，暂时不可以杀人！指尖鲜血一滴一滴地往下掉。就算不可以杀人，也可以把人弄残，到时候受惩罚就惩罚吧。
　　这样一想，她身形一动，还不待他们二人反应过来，如同影子似的一下子飘到他们身后，一节枝桠快准狠地插进了二人的肩膀。
　　两声杀猪般地嚎叫连绵不绝地响起。
　　但是很快，哭叫声霎时戛然而止，人体倒下的闷声传来。
　　素音一僵，刚刚还对她不敬的三个人太阳穴间汩汩地血液流出来，缓缓抬头，倒下的两个人的对面，站着一个人。
　　素音脸色刷的惨白，直到那个人蹙眉走进，她才反应过来，一下子跪下去行礼，“素音，参加尊主。”
　　戚渊盯着她，压下心头翻腾的怒火，“起。”瞥到她手上的血，还有脸上的伤口，那股怒气就更加明显。
　　素音下颚一痛，头被迫地抬起，眼睛直直地撞进对方冰凉的眸。随后一股大力将她推开，她差点站立不稳。
　　戚渊甩袖，看着地下的人才压着怒火冷冷道：“这些人，就该死，你何曾这样仁慈！”
　　闻言，素音愣了片刻又才笑起来，她笑得很是嘲讽：“这不是尊主你希望看到的吗？”
　　戚渊蹙眉，话中的讽刺她并非听不出来，这个人以为这些人是自己特意安排的？她又不是吃饱了撑的给自己找不痛快。
　　暗卫禀告她误闯阵法，知道她遭遇危险，自己没有任何犹豫地就跑来了，遇到这样的场景，还被冷嘲热讽。若是换做其他人，她肯定会将人给活活剥皮。
　　活了这么多年，有谁敢这样对她说话！戚渊一阵气闷，戾气发不出来，死死地憋着，她甚至想转身就走。可触及到她的伤口，又涌现出一阵不忍。
　　摸出一瓶药递过去，不咸不淡道：“伤口处理下。”
　　素音诧异地看着她。
　　“不要那双手了？”戚渊不耐烦地再次开口。
　　素音伸手去接，才发现自己袖口上也沾满了血，显然，戚渊也看到了，她伸手一把将人拉过来，看了看她手上的伤口，眉头越皱越深。
　　素音失神地瞧着戚渊，明明刚刚还很有骨气地说这个人不爱自己了，那自己也不爱她了。然而这个人出现在面前，之前的心里建设瞬间灰飞烟灭，怎么就那么没有骨气？
　　熟悉的痛楚充斥在每一呼吸起落间。
　　紧接着，她听到自己的声音沙哑地问：“那个人，好看吗？”
　　戚渊撕开她手上的纱布，闻此手一顿。她口中的“那个人”，是指陆问。戚渊没回答，好看吗？也许是好看的，丽人楼的，哪一个不好看呢。
　　“你喜欢吗？”素音又问，问罢才失笑，“素音，越矩了。”说完一下子收回自己的手，下意识地握拳，本已经止住血的伤口再次开始流血。
　　在戚渊发怒之前，她一下子跪了下去。
　　戚渊几乎想要往后退，她跪下的声音，如同击打在心口的声音，但这些要求，不是自己提出来的吗？自作自受，也依旧是犯贱。
　　“尊主，素音有一事相求。”她跪着抬头，仰望着高高在上的女人。
　　“起来说。”
　　素音顺从地站起来，苦笑，“双双是无辜的，她什么也没做，不应该受此惩罚，请尊主开恩，将双双调离清欢阁，她……她甚至都未经人事。”
　　戚渊想也不想地拒绝，这个人身边至少要个人照顾。“不行！”
　　素音脸刷地白了下去。
　　戚渊错开眼，“这事不可能。”
　　“可是……她没有犯任何事！”她的嗓音有些颤抖。“尊主，您放过她一马吧，她战战兢兢地在厉殷宫当值，忠于尊主，就算是定罪，也该有个调查的。”
　　“那就让她给你陪伴。”
　　“陪伴？这对她不公平。”
　　戚渊冷笑，“厉殷宫哪里来的公平？”
　　素音心头漫过阵阵冷意，她颓丧地垂下眼睑，如今自己自身难保，要救双双谈何容易。这个人啊，对不爱的人，当真残忍得很。指尖微微颤抖，她想要笑，但鼻子却酸涩得很。
　　终于，她开口：“这不合规矩，不合清欢阁的规矩，尊主。”她机械地说着，“清欢阁的人，是没有资格有奴仆伺候的，双双在我那，不合规矩。”
　　“丽人楼的都有人伺候，清欢阁如何没有？如何不合规矩？”
　　“因为清欢阁的人是伺候别人的人！”素音迅速回道，在对方的目光里她冷笑，一字一句，“一个玩物而已，如何有资格拥有侍女，清欢阁的人不过是最低贱的人，如何敢有婢女伺候？”
　　戚渊眉眼蒙上一层阴影，周围仿若有阴冷的风吹来，她上前一手死死捏住她的肩，“玩物？你别忘了就算是玩物，你也是我的玩物！我说有，就有！”
　　约莫是三年的时光让她忘记了面前的女人是多么的狠辣，素音直接顶撞过去，“不，不是你一个人的，是所有人！尊主记性可真差，”她嗤笑，指了指地下的三具尸体，“这些人，尊主杀了做什么？他们又没有做错，这些人都可以上我，随时随地，尊主，你想要侮辱我，不就是这样的吗？”
　　戚渊大震，瞳孔猛地一缩。
　　“呵，尊主，你不就是想让我明白，我就是一个人尽可夫的妓子吗？不对，妓子也还要给银子呢。我是青楼出身，所以你认为我都无所谓是吗？我是无所谓啊，怎么会有所谓呢，因为我从九岁开始就被灌输着怎样伺候人，在床上怎样伺候人，还不准反抗，要无尽迎合，怎么会……在乎呢？”
作者有话要说：　　兄弟们，我要回一趟老家，所以弄了个存稿箱
你们记得留言呀，我会看的喔嘿嘿（真是个好作者呀嘻嘻）

　　☆、再爱一次

　　说到最后，素音都不知道说着一番话是为了诉苦抱怨，还是侮辱自己。
　　素音捂住眼，脸上的肌肤沾了一些血，“你杀了他们做什么？看着他们得逞，尊主，你不是更加……”
　　“够了！”戚渊打断她，猛地松开手，脸上血色渐无，失态地再次吼道，“够了！”
　　星光在头顶洒下来。
　　四下冷寂。彼此间呼吸相闻。
　　“尊主，若是……您当初对素音有一分真心，看在这些年的份上，饶了双双罢，她不该受此折磨。”
　　戚渊全身发冷地站在原地，竟然完全一句话也说不出来。她从来……从来都没有过那种想法，也从来没有为了侮辱她而……
　　素音紧了紧身上的衣服，今夜真冷！
　　等戚渊反应过来，素音已经一步一步地蹒跚离开。她疾步上前，一把抓住对方的手臂，在她茫然悲哀的目光道：“我不知道。”
　　素音没听明白她的意思。
　　戚渊难得地无措愧疚，若是仔细观察，会发现那双看似平静冰凉的眼眸潜藏无尽的痛楚……以及爱意。
　　“我……不知道清欢阁的规矩。”
　　戚渊确实不知道，当初明白了自己心意后，丽人楼形如虚设，凡是外边送来的人，又碍于情面收下的，通通让柳如斐安排进丽人楼，久而久之，下面的人也不再多送人，而就算有，柳如斐甚至不再禀告，自己就处理了，到后来的几年里，戚渊差不多都忘记还有丽人楼了。
　　十多年，她都忘记了清欢阁，就算重生回来知晓有这么个建筑，是干什么的都不甚清楚。
　　因此，她心中也是受到了极大的震惊。
　　就算……她们之间隔着前世今生的仇，戚渊扪心自问，她是做不到让人玷污素音的，何况自己一颗心还在她手中死死拽着。
　　素音触不及防地想起一年多前，戚渊对自己还有情感时，手足无措地解释和余舫没有任何暧昧关系，当时的紧张焦急明明白白地呈现出来。
　　那个时候，她是真的……真的爱过自己。
　　不知道规矩？不知道吗？素音茫然地瞧着她，应该相信她的话吗？
　　对自己都没有了感情，她也没必要骗自己，何况以阿渊的性格与骄傲，是不屑这种手段的。
　　所以说，当时尊主只是想要将她安排得远远的，不愿再见到自己了？毕竟清欢阁是离尊主寝殿最远的一处了。
　　“就算不爱你了，我也不会让曾经属于过我的东西被玷污。”
　　那句“不爱你”像是毒蛇一样狠狠地咬在心尖柔软的地方。
　　素音手微微一抖，不敢去看她，想必此时的尊主，用她与生俱来的高雅和冰冷表情，云淡风轻地吐出这些话，伤不伤害自己与否，并不会在考虑范围内。
　　她豁然开朗，是了，尊主的占有欲多强，曾经自己属于过她，尽管是曾经属于，那也是属于过，怎么会让别人碰她的东西呢。
　　素音习惯性地勾唇微笑，脸却僵硬地动不了，解释开了，说明尊主还没有那么绝情，应该开心的不是么？可四肢百骸仿佛都要炸裂的痛。
　　十指连心，指尖抑制不住一抽一抽地疼，“尊主，不是在承恩殿吗？”她忽然干涩地问。
　　戚渊神情稍稍冷下来，“陆问歇下了。”
　　那个人原来叫陆问？很好听的名字。本来要说的话生生地堵在了喉咙，一个音也发不出来。
　　“时候不早了，回去吧。”戚渊吩咐，“明日给你安排其他住处。”语毕，她就要走，发现自己还拉着素音，她立刻收回了手。
　　素音张了张嘴，一下子嘶哑地喊出声：“尊主。”尾音破碎得不成样子。
　　戚渊偏过头，这个角度恰好看见素音肿胀的眼，心头发紧，她哭过？
　　“尊主……喜欢上别的人了吗？”眼泪轰然砸下，“你真的……爱上了陆问吗？”
　　戚渊猛地捏紧了拳头。
　　“阿渊，这句话我只说一次，你一定真心地回答我好不好？我从来没有背叛过你，我不明白为什么自从你醒来后就对我那般厌恶，我也许是哪里做得不够好惹你生气了，你说，我改。我……很爱很爱你，我还想要主动一次，三年前你可以爱我，三年后，有没有可能，你还会再爱我一次？”
　　戚渊唇色霎时雪白。她缓慢地转过身，对上那双绝望又哀凉的眼。思绪穿梭，三年前，她问自己，能不能给她个机会，也许自己会喜欢上她，那个时候的素音啊，充满了期待和活力，眼里满满都是自己的倒影。
　　三年后，她又问自己，有没有可能再爱她一次？卑微的祈求，用尽了这个人的自尊和骄傲。
　　一个“会”在唇舌间辗转。怎么可能不会呢？会呀！可是，更害怕。心头冰凉刀刃在转动，前世她满脸扭曲的恨意和带血的手一晃而过。
　　夜夜噩梦。
　　重蹈覆辙吗？已经知道了结局，如何会置之不理。她哪里还有多余的力气，用一腔的爱，换得爱人刻骨铭心的恨？
　　不敢。
　　答案是：不敢！
　　素音紧紧地盯着她，这一生的等待，没有哪一刻如此时般煎熬。
　　戚渊戴回不可侵犯的面具，“素音，你越矩了。”
　　素音一愣，以她如今的身份，不能再喊那个名字。答案，再明显不过了。似乎在意料之中，又似乎在意料之外。
　　挺直的脊背弯了下去。
　　应该猜得到的，她身边，已经有了别人了，如何还会在乎旧人。
　　这些大权在握的人啊，嘴里说着天长地久，转眼就是黄粱一梦。都快忘记了，这个人是厉殷宫的主子，江湖中人恨不得除之而后快的魔女，一份所谓的爱，她也是召之即来的，有何珍贵的呢？
　　对待感情，就像是在处理公务，果决干净，不留后路。
　　怎么还会有期望？怎么还自取其辱地放下所有的骄傲自尊去求她再爱自己？
　　也许，如今形容难堪的自己，在她眼里，比笑话还不如。
　　不要哭！不能哭！不可以哭！
　　一再警告，透明的液体却还是像不要钱似的往下掉。素音粗鲁地用带血的手掌摸了摸自己的面颊，拾起掉落在地的尊严，微抬下巴，“你不爱我了，我也不要爱你！”
　　阿渊，我真的……不会爱你了，我说到做到！
　　戚渊瞧着她。
　　素音咬牙，先一步转身离开，她怕晚一点点，又会让那个人看到自己的软弱和痛苦。
　　戚渊面无表情，在其后道：“也好，等你不爱了，我可以抹去你所有关于厉殷宫的秘密，让你离开，天涯海角，永不相见。”
　　天涯海角，永不相见？
　　素音呼吸猛地一窒，疾步离开。
　　直到人完全离开后，戚渊身形晃了晃，她拿出一方帕子，擦了擦手掌心，白色的帕子沾染了些许红色，轻飘飘地落在了地上。
　　人走，鸟惊。
　　……
　　奢华的房间，夜明珠璀璨，将锃亮的地板上的地毯纹路照得一清二楚。一道黑色的影子挡住了房中央的光晕。
　　夜风习习，树影婆娑摇曳。不远处的寒气仿佛以看得见的形态袭过来，寒意刺骨。
　　历经各种严酷训练的十三也忍不住抖了抖。
　　上方人转动杯子，“为什么将她安排在清欢阁？”
　　十三叫苦不迭，作为暗卫，他们向来口拙，而且当时自己脑子木了一样，想都没想就是那个地方，当时尊主明明让人暗中保护素音，可他以为是为了侮辱……“禀尊主，清欢阁幽雅，离桓音殿最远。”
　　说完十三就做好了被一掌挥出去的准备。可是并没有，上面没有任何反应。
　　戚渊并非不生气，可她更气自己。这件事情，她何尝没有错。
　　“暝堂，领五十鞭。”
　　十三霎时松了一口气，面具下的神情不知，可他飞快地瞥了眼尊主，但见她单手支额，面色憔悴，尽管一如既往的冷漠，十三却觉得这个时候的主子很……难过？
　　当夜，戚渊将丽人楼的规矩仔仔细细地看了一遍。在窗边坐了一宿。次日，招来柳如斐，将一些淫乱的条例废除。
　　比如清欢阁的所谓鱼欢节，还有被遣送回去的侍妾可以伺候她的下属。
　　柳如斐擦了擦汗，急忙应下。虽然不懂为什么一向不关心这些事的尊主忽然要废除规矩，但主子的规矩一向是难猜的，他就安安分分地做好自己该做的就行。
　　素音受命搬回丽人楼，三年前她居住的房间，只不过不再是几人一起住，而是只有她一个了。当然，也有无数的不速之客来冷嘲热讽。
　　连着五天，尊主都是招陆问侍寝，每次专用的轿子停在陆问住的房间门口，总会引起一大堆人的围观，嫉妒有，羡慕有，无所谓有，鄙视有。
　　每当这个时，素音就拿出琴，用帕子一下一下地擦琴身，双双则一脸担忧地守在门口。
　　这日傍晚，楼下依旧传来一阵喧闹，又是来接陆问的。
　　素音练字的手一颤，“静”字瞬间变成了一个黑点。
　　“真可惜，好好的一副字就毁掉了。”一道刺耳的声音不合时宜地闯了进来。
　　素音放下笔，神色不咸不淡，“明月娘子怎么来了？”
作者有话要说：　　心疼,写了个小虐文伤不起，所以还得来点糖，就靠回忆杀里边的糖了

　　☆、尊主，陪陪我

　　来人正是她曾经的侍女明月，侍过几次寝，就再也没有下文了。自素音搬出桓音殿后，她每隔两天都要来找素音的不痛快，但通常情况下，也只有她一个人剑拔弩张气焰嚣张歇斯底里。
　　“嫉妒了吧？当初让你告诉我伺候尊主的秘诀，你偏生不停，现在倒好，便宜了别人。”明月一屁股地坐下来，语气尖酸。
　　素音重新拿起笔，没打算理她。
　　明月等了一会发现对方头都没有回，就是这种不在乎的态度，让明月自尊心严重受损，她走过去一把夺过素音的笔扔在了桌上，“就知道写佛经，有用吗？可以让你重新获宠吗？你好歹是尊主几年的侍妾了，暖床都这么多年，怎么都不想想办法？”
　　素音冷淡地瞥了她一眼，这种人她都懒得理。
　　“我有一个可以重新帮你获宠的机会，你要不要听？”明月说着就跑去将房门关上，弄得很神秘。
　　双双刚好出去，要是被她知道了，她们二人定是要打起来的。
　　“不感兴趣。”素音直接拒绝。
　　明月气得脸色通红，但是又碍于接下来的话不好发脾气，只能生生地忍着，“我前两天晚上睡不着，就在丽人楼周围走了走，你猜，我看到了什么？”
　　素音皱眉，推了推她靠过来的身子，满身的脂粉香令人作呕。
　　明月也不在乎这种细节了，“我看到了陆问和左护法在一起啊，他们好像在说什么，不过差点吵了起来，我听不见他们说的什么，可是你想啊，半夜三更，孤男寡女地独处，能有什么好事，这个陆问，肯定是勾引了左护法，哼，这可是私通的大罪，是要被凌迟的。”
　　本来还不在意不耐的素音一凛，左护法温谷？陆问？不过面上她漫不经心，“这种话怎能胡说？也许他们只是有事。”
　　“我……”明月跺了跺脚，“我都亲眼看见了还有什么假的，更何况那么晚了谁还会鬼鬼祟祟……”素音似笑非笑地看过来，她急忙解释，“我那是胡乱走去的，在明月坡，他们两个的样子分明是有一腿。你只要将这个证据呈给尊主，她肯定会杀了陆问，到时候就不是咱们独霸尊主了？”
　　素音瞧着她一脸的贪欲，没有任何证据，一心想要获宠，为此甚至都不查任何真相，要人死，一个人的欲望果然会扭曲掉整个脸，素音觉得面前的人，非常丑。
　　她从来都不是善良的人，却也不是会胡乱栽赃陷害。不过……明月说的，素音敲了敲桌子，那个陆问和温谷，会不会真的有问题？
　　“为什么你不自己去给尊主说？”这等好事，会让自己占，怎么可能？
　　明月不大自然，“我……你毕竟是我的主子，我也不想你沦落到这种地步啊。”
　　素音凌厉地扫了她一眼，随即一改之前的漠然，笑得十分友好，“我就知道，我们的主仆情还在，你毕竟当过我的婢女，就算得了势，还是有良心，你放心，若是我重新获宠，一定不会忘记你的好处。”
　　她说完这番话，就仔细地观察着明月的神情，这个女人修炼还是嫩了点，脸上明显的怒火又生生压下去，最后还挤出一丝微笑来。
　　“这件事我也不知道真假，但是话不能乱说啊，还是要实际证据的。”
　　明月不耐地甩了甩衣袖，“你要是不信的话，这两日咱们跟踪陆问。”
　　自陆问第一次侍寝留在承恩殿后，其他的所有时间，都是侍寝后就被送回了丽人楼。
　　素音自然答应。
　　等明月达成目的兴高采烈地离开，素音表面的笑才散去。以刚刚明月的神情推测，定是有人指使她这样说，否则以她的性子明明听了自己那一番什么主仆的言论定是会当场就翻脸，生生忍下来可真不容易。
　　那究竟是谁在背后指使她？为什么要让自己去？自己是那剑刃？借刀杀人还是试探？左护法和陆问，是真的有关系还是别人看不惯想出的阴损招数？
　　素音揉了揉发疼的太阳穴，六大大门派围攻厉殷宫，奸细，林中的相救，陆问温谷，明月……这一系列会不会有什么联系？
　　……
　　红帐逶迤，房间弥漫着一股难言的味道，戚渊衣着整齐，站在一边优雅地点了熏香，“累了吧，让人送你回去。”
　　陆问半卧在床，里衣松垮地从肩上滑下来，露出了半边香肩，白腻的肌肤上布满点点吻痕，眼角斜挑，脸颊上片片红晕，倒是无限魅惑。她懒懒地说道：“尊主，今夜你陪陪人家吧。”
　　女子婉转的声音很好听，甚至因着对方刚刚经历一场qingshi后，嗓音微微嘶哑，换做其他人来说，那点哑更像是一片羽毛轻轻刷过人心尖，泛起丝丝痒意。
　　戚渊目光锐利地扫过去，吓得陆问瞬间一冷，裸露的肌肤鸡皮疙瘩都起来了，她往里边缩了缩，不安地眨动眼睛，小心翼翼地喊了一句“尊主”，如同撒娇，又像是在引诱。
　　戚渊面无表情，甚至可以说是神色俊冷。陆问知晓自己说错了话，赶紧起身穿衣，“是陆问冒犯了，尊主切莫生气。”
　　“想让本座陪你做什么？”
　　出乎意料的是冷漠女人并未产生任何怒容，只坐在了离床较远的桌子边，倒了杯茶。尽管嗓音冷淡，可陆问却是一喜，她长长的睫毛眨了眨，“尊主，就……就和我说说话吧。”
　　语毕，对方似乎没有表现出任何的排斥，陆问更加放心了，她跪坐在床边，双手扯住棉被，脸颊通红，羞涩地问：“尊主为什么……每次都穿戴整齐呢？”其实她真正在事后醒过来见到戚渊的次数很少。
　　仅有的两次，醒来对方都是衣着不苟，若非房间的味道，她几乎都难以想象这个人之前在chuangshang那么热情过。
　　戚渊抿了抿唇，那是因为她从来都没有在那张床躺过。
　　床上之人再次说话了，只是这一次的声音比之前小得多，“陆问就是想在……在尊主的怀里醒来。”她一说完一下子就将脸埋在掌心，因此也错过了那一刹那戚渊的表情。
　　可以说，这个人很会调qing。满脸无限娇羞，又说着那般放纵的话，何况，一张美丽的脸，为这个调qing加了很多分。
　　戚渊眯了眯眼，“本座让人送你回去。”
　　陆问赶紧抬起头，紧张地问：“是……尊主生气了吗？”她表现得很在意也很急切，立刻下床，赤脚站在地上，见戚渊并未看她，于是可怜兮兮地又喊了一声：“尊主。”
　　“您不要生气，陆问这就走。”
　　戚渊这才侧过头去看她，但见她手忙脚乱地穿衣服，眼眶红红的像个兔子，脚也微微打颤，好像是刚刚那场qingshi后令她虚弱，戚渊没有开口，对方磨蹭了半天，衣服也没有穿好。
　　戚渊凉凉勾唇，负手准备离开房间。
　　“尊主，陆问很爱您。”小小的怯弱的嗓音传过来，如愿以偿地看到要走的人停了下来，她再接再厉，“在一年前，我就被送进来了，您大约是不记得了，在素音的生辰宴会上，我就远远地看着您，那个时候，尊主对素音很好，我从来没有想过，原来厉殷宫的主子可以对一个人那么那么温柔，您……您不知道，陆问当时有多羡慕素音。”
　　陆问说着，两行清泪滑下来，柔弱悲戚，惹人怜惜。
　　“自那以后，陆问就时时刻刻地惦念着尊主您，那日相遇，我其实早就知道您的身份了，可是……我就是想要您记住我，所以故作不认识，尊主，您会不会认为我很卑鄙？”
　　“能够侍寝，是陆问前世修来的福分，但是人都是贪心的，尊主，您曾经那么爱素音，但是她不值得的，她背叛了尊主您，明明……”
　　“啪”，肌肤相触时产生的声音，紧接着就是人摔倒的声响。
　　陆问不可置信地捂着脸，脸瞬间肿胀起来，五个指印清晰地印在上面，她跌倒在地毯上，呆呆地瞧着面前居高临下的人。
　　戚渊看着她，像是在看一具没有生命迹象的尸体。
　　“尊……尊主？”
　　“记住，下一次再在本座面前提起这个名字，就不是一个耳光这么简单了。”
　　陆问咽了咽口水，身子微微颤抖。
　　“今夜就住这承恩殿吧。”语毕，门哗地打开，戚渊冷静地踏出房间，紧接着门又哐地合上。
作者有话要说：　　尊主内心是无比纠结的

　　☆、怕她难过

　　尊主宠爱陆问宠到了极致。
　　总部宫内上下都这样说。
　　陆问打破了无人敢在承恩殿过夜的神话，一连两三天，陆问都没有回丽人楼，可见尊主将人宠到什么地步，肯定是夜夜笙歌，一时间，陆问身价倍涨，她身边的侍女走路都是斜眼看人的。
　　丽人楼的人闲着没事做，整天除了唠嗑这个，自然也会顺带讽刺一把曾经盛宠的素音。
　　她也不怎么样嘛，都没有在承恩殿过夜过。
　　整天就知道弹琴，写写画画，尊主当然会腻了。
　　你懂什么？她可是活该，当初尊主对她那么好，谁知狼心狗肺，竟然暗地里背叛尊主，吃里扒外，这种人就该被活剐。
　　那尊主为什么还留着她一条命呢……
　　不知道什么时候起，素音因为背叛尊主和六大门派勾结而失宠传遍了丽人楼。双双气得每次都要和人大吵一架，几次三番都差点与人打了起来，她那股蛮劲儿在丽人楼得到了大大的发挥，每次素音都是笑着让她看开些，莫要在意。
　　可双双完全做不到，回来的时候气呼呼地，胸口不停起伏，捋起袖子都想要上前和人干一架。
　　素音安慰道：“别和她们计较，比这更难听的话都有，你都要气的话，怎么气得过来。”
　　“那些人什么都不懂，当初夫人您可是直接被尊主带回了桓音殿的，尊主都舍不得您住在承恩殿呢，那些长舌妇懂个屁，尊主当初有多宠爱……”
　　“双双。”素音笑着倒了杯茶递过去，“喝点水吧。”
　　双双僵了僵，接过水一饮而尽，“夫人……我就是管不住嘴，您可千万别生气啊。”也不要伤心。
　　素音叹了口气，“我没有生气。”
　　双双自责地垂下头，一脸“我真笨又说错话了”的表情。
　　“别人要说就任她说，你听听就罢了。以前的事，也不要再提，都已经过去了。”
　　双双抹了抹发红的眼睛，她不敢抬头去看此刻素音的样子，想必神情定是冷静的，可眉宇是怎么也藏不住的疲倦和落寞，她垂眸的视角，只能看见搭在桌边瘦削好看的双手。
　　以前……尊主那么爱夫人啊，她作为一个下人，在一开始时都不敢相信尊主会对一个人好到那种地步，仿佛将此生柔情都给了夫人。
　　每次她们qingshi后，尊主都会亲自抱着夫人沐浴，不假人手，然后还特意备些糕点，生怕饿着夫人；
　　天寒了，尊主会害怕夫人在寝殿和书房来往而染上风寒，将公务直接搬到寝殿，有一次双双还不小心见到一向冷漠的尊主笑眯眯地向夫人撒娇来着；
　　身居高位的尊主当初不知道如何惹夫人生气了，当着她一个下人的面放下身段去解释，手忙脚乱地让夫人原谅，逗她开心；
　　尊主甚至还亲自教授夫人内功，若非夫人体质不适合寒冰诀，尊主都会将厉殷宫的独门心法教给夫人……
　　这些宠爱，如何是假的？又如何是一个仅仅在承恩殿住了两天的女人比得上的？
　　“夫人，只要事情水落石出，尊主肯定会重新宠爱您的。”
　　素音淡淡地看了双双一眼，良久，勾唇轻笑。
　　外边，女子娇笑的声音传了进来，说不上悦耳。
　　但听得她轻声说：“她不会的，我，也不敢要了。”
　　阿渊是什么样的人，她再清楚不过了。说爱她的时候，当真是全心全意，一颗心都捧了过来。不爱的时候，任你何方神圣，也绝不回头，决绝得不近人情。
　　而素音，却也怕了。
　　她出身青楼，这一辈子最看重的，就是那条命。此生她对自己说得最多的就是，活下去！所以亲人离弃，她告诉自己活下去，朋友背叛，没关系，命还在，好好活着，被送到所谓的邪教，她依旧坚定信念，活下去。
　　只有活着才有希望。
　　可有那么一天，她为了那么一个人，心甘情愿地放弃活下去的希望，心甘情愿地为一个人去死，说明她已经将这个人爱到了骨子里，甚至看得比自己的血和肉都要珍贵十倍。就是这样一个人……让她那么痛苦。
　　双双茫然，她不懂，也不敢问。
　　……
　　“启禀尊主，左护法温谷昨日抵达会明分舵，今日启程前往锦州，带了十个暗卫和七个护卫，没有异样，不过齐存堂张堂主去了西南后，频繁地与当地的官府和地痞流氓接触，并且授予洛县县令厉殷宫分舵的特殊信函。”
　　十三一字不落地将情报用刻板的声音念了出来，这些信息对他而言仿佛是春天到了一样平常。
　　戚渊一边听着暗卫的情报，一边用笔在下面人送来的折子上批注。
　　这边十三说完，她也刚好停笔，饶有兴致地拿起折子，真是默契的两个人。就在今日清晨，张息和温谷同时送来折子。
　　张息则是交代事情的前因后果，生怕被她发现其举动的不敬，连为何这般做地理由都给了出来，当真是详尽呵。温谷的这一份也可谓是详细，不过更加意味深长。
　　戚渊心情颇好地扬唇，好像是一下子得到了两个人才为她所用般的欣慰。
　　带着青铜面具的十三肌肉紧绷，以他对气息的敏感，尊主的笑意，更像是将人命掌控在手心把玩的残忍和杀意，使人打颤。
　　戚渊从抽屉里拿出一张人皮面具给了十三，“今夜起，让那个暗卫去见陆问时，带着这面具。”外面说她这两日夜夜笙歌将陆问留在承恩殿，但实际就是她根本没有踏进殿中。
　　不过想到前两日陆问的话，为了打消疑虑，她还是让这件事变得更加真实比较好。当然，她给暗卫的那张面具只能够使用一次。以戚渊多疑的性格，就算是亲手训练出来的暗卫，她也不会放心。
　　“必要时，可以送陆问回丽人楼。”顶着她的那张脸送陆问回去，想必效果会更好。
　　十三领命。
　　戚渊磨了磨桌沿，声音仿佛比刚刚小了些，又似乎只是错觉，“没有必要的话，不要让那张脸出现在素音面前。”
　　她只是觉得以素音的聪明和对自己的了解，肯定会看穿其中的破绽。
　　对，就是这样，没别的缘由。
　　十三的气息一变，即刻又收回，这是他遇到令他惊讶的时候的小小动作，表情神色可以隐藏，可在主子面前，气息是很难隐藏的。
　　自从前些日子领了五十鞭，麻木的暗卫似乎明白了一点点的本不应该懂的东西，主子对素音夫人并非忘情，他刚刚的那一刹那竟然觉得尊主之所以会特意吩咐这么一句，是因为……怕素音夫人更加难过？
　　不过以他洞悉事物的本质的能力，也仅仅止于此了。
　　十三退下后，没多久，归依就来了。
　　她伏跪于地请罪：“禀尊主，张柏在回武罗派的途中……中毒身死，是归依办事不力，请尊主降罪。”
　　送张柏会武罗派是前些日子主子吩咐的，为了以防万一她甚至亲自押着人送回去。但是没料到在武罗山底下，当着前来的张林等教众毒发而死，这一切就像是被精心设计了。
　　是张柏选择在那个时候自杀身亡，还是说有人在背后搞鬼？
　　归依想不通，她能够想到的是坏了尊主的计划，主子定是非常愤怒，立刻跑来请罪。她也不肯承认，会有这么大的疏忽，还有一个重要原因是尊主的新宠。
　　那个陆问，会不会是下一个素音？这个问题已经困扰了她很久，扰得她不得安宁，让她止不住地想要杀人。
　　“毒发？”冷冷的声音，仿佛是千里雪原刮来的寒风。
　　归依颤了颤，“是，中了意魂草的毒，来不及救治。”当场就咽气了。
　　意魂草，其叶泛甜香，汁水发白，叶茎无毒，根却是含有致命毒素，提取其中的毒素制作出来的毒，江湖人一般称之为意魂草。可是意魂草自身生长环境苛刻，此种草并不常见，因此这种毒在江湖也是极少见的。
　　然而，其中并不包括厉殷宫。
　　厉殷宫的艾衡堂就是专门研制毒物的。
　　所以，张柏自杀的可能性不大。
　　归依再次磕头请罪，她办事很少有失利的时候，但没想到就是在关键时刻失策，她都恨不得扇自己耳光以死谢罪，尊主会不会认为自己的能力不足而不再信任自己？
　　磕头的声音在泯罗殿不停地响。
　　戚渊面色无波，没有愤怒，却也没有叫停。
　　“去瞑堂领罚。”最后她吩咐道。
　　归依脸色刷的白了下去，却不敢有异议。
　　戚渊没管她的反应，虽然此事办得实在是太糟糕了，严重的影响到她想要看戏的兴致，不过另一方面她又发现了有趣的地方，某些人的手脚究竟伸到了何处呢？
作者有话要说：　　纠结纠结纠结

　　☆、无理取闹

　　厉殷宫当着武罗派的教众面残酷杀害了在江湖德高望重的张长老，引起了轩然大波，一时间侠士纷纷诅咒厉殷宫，当然，也只是诅咒。
　　各大门派出来义愤填膺，扬言要让厉殷宫付出代价，可也仅仅是扬言。
　　谁都知道，铲平厉殷宫所付出的代价有多可怕。此次六大门派集体围攻厉殷宫，其中还是和里边的奸细里应外合都没杀掉魔女，反而是听风教和箫玉阁在一个月前被灭门，一点火星子都跳不起来。
　　谁都知道这是厉殷宫开始了报复，厉殷宫灭门时干得声势浩大，其余派不可能没有得到任何的消息，可就是没一个门派站出来。
　　当初大家联盟，现在一个个地做缩头乌龟，反而有着一种侥幸，灭了听风教，会不会就平息了厉殷宫的愤怒，而放过曾经参与支援过六大门派的。
　　这就是厉殷宫想让他们看到的，生与死面前，所谓的正道，也不过如此。
　　六大门派围攻厉殷宫，厉殷宫因为出了奸细，确实是受到了打击，差点杀死魔女，但也只是差点，被她身边的一个女人给救下来。
　　正派之人何尝也不是受到了严重打击。两个门派被灭也就罢了，武罗派失去长老，夺命门掌派人死，内地里为了谁坐上掌派人的位置斗得翻天覆地，峨眉人心涣散。
　　围攻，并没有讨到好处。他们早已经没有余力反击，邪教却已经开始了报复，众多门派人心惶惶，尤其是厉殷宫近来的掌权人纷纷走动，似乎又在计划着什么，更加惹得武林之人草木皆兵。
　　引起这场恐慌的源头的人不以为意，不高兴就去瞑堂发泄。
　　每次千纪都心惊胆战，尊主踏入瞑堂时风雨欲来，离开时腥风血雨。
　　以尊主来瞑堂的频率可以悄悄推测尊主的暴躁程度，由近两个月以来主子出入的次数，可以知晓尊主情绪非常不好，于是千纪就尽量不要拿糟心的事去找尊主，尽量减少自己的存在感。
　　不过，以前尊主很少来的，至少有三年，她踏入瞑堂的次数屈指可数。
　　千纪默默叹气，回去时就到副堂主方菁那里寻快乐放松。
　　女人终归是要心细些。
　　这日，天气突变，淅淅沥沥地下着雨。
　　千纪和方菁完事后躺在床榻上，千纪说起尊主的异常来。
　　方菁累得想闭眼睛，但很快就清醒过来。“是这两个月，尊主去刑房的次数多了起来？”
　　“是啊，尊主的心情不好，你……可小心些。”千纪迟疑地提醒道，他有点想不通自己为什么会做出这样的嘱咐，明明二人的关系只是……
　　方菁也是微微惊讶，不过很快就陷入了另一个想法，“这两个月……就是尊主冷落素音夫人的时候，你觉不觉得这两件事有联系？”
　　“还在说夫人？她不是夫人了，不要叫错了。”千纪首先就警告，其次细细想来，觉得似乎是这样，三年前尊主宠素音时，很少踏入瞑堂的。
　　方菁立刻坐了起来，“有没有可能，是尊主还……喜欢着素音？”
　　千纪一惊。
　　两人对视一眼，从彼此的眼中看到了一丝意味不明。
　　方菁妖娆地舔了舔自己的红唇，“不管怎么说，利用一下未尝不可，万一猜对了呢？”
　　“你可别忘了，素音是因为什么而被尊主冷落的，你若是想要接近她，要是被尊主怀疑忠诚，得不偿失。”
　　“你怕什么？再说，若尊主真的怀疑那个人是叛徒，现在尸体都找不到了，怎么可能还好好地活着？”
　　厉殷宫最不缺的就是两种人，一种是长得漂亮的人，一种是充满野心欲望的人。恰好，方菁就是占了两种。
　　……
　　素音白日里很少出房间，她知道自己如今是一个什么状况，就不去讨不痛快了。本来明月要和她一起去跟踪陆问，谁知道人算不如天算，左护法却因为公务离开了，事情自然就暂时搁置下来了。
　　白天不出去，并不代表晚上不出去。
　　她又会常常去明月坡，什么也不做，不弹琴不等人，就只是坐着，一坐就是一个时辰。天气渐凉，她也依旧不改行程。
　　“你听我解释行吗？那个女人是别人送来的，我不知道，你怎么就这么无理取闹！”男人恳求又含着几丝不耐的嗓音在一边的林子响起。
　　“我们什么关系，我一直都知道，在你的眼里我就是一个玩物，谁都可以取代不是吗？你还要骗我到什么时候，对我说一句实话就那么难吗？你知不知道，我的心也会痛啊。”一个女人的声音。
　　显然是一对有情人在争吵，二人你一言我一语丝毫没有意识到素音的存在，不知是哪句话戳中心扉，听的人微微一震。
　　紧接着女人一下子冲了出来，约莫是情绪过于激动，直接撞到了素音的身上。
　　“对不起，对不起……”女人双眼含泪，含情脉脉又伤心欲绝，追上来的男人赶紧拉住女人。
　　素音淡淡地瞥了一眼二人，弯腰行礼，“素音见过千堂主，方副堂主。”
　　千纪和方菁震惊地看着出现在此地的人，方菁恼羞成怒，正要拔剑时素音却又弯下腰，善解人意道：“素音先告退了。”她刚要去明月坡，在路上被撞，那就回去吧。
　　说完就真的离开了，离开了，没有任何的影响。
　　方菁和千纪：“……”
　　“你不是说她肯定会深有同感而迟疑一下吗？为什么这么干脆地就走了？”千纪小声地问。
　　方菁也郁闷，“以这些天的调查来看，她肯定对尊主余情未了，那些话不应该戳中她心口？”
　　更过分的是，她的剑还没有拔出来，人家就走了？计划实施了一半，不了了之？她想要追上去，被千纪抓住手臂，别让她冒险。
　　千纪总觉得这个素音不是一个善茬，虽然和那个人也没接触，但就是有这样奇怪的感觉。
　　方菁把握人心的方法不错，至少她说的某些话是正中素音心口的，可她并不了解素音是一个什么样的人。
　　素音出身不好，总会给人以柔弱之感，尤其是单薄的身躯，更惹人怜爱，可也正是因为出身，她的自尊心就更强，她不会容许自己在有极度代入感的环境下失态。
　　而方菁本来想制造出一个同病相怜的形象以抛出橄榄枝来，就这样硬生生地被捏碎了。
　　月色蒙蒙，树影婆娑，抄手游廊处阴惨惨的灯花打在朱红廊柱上，长长的走廊被树影包围，夜色里静且寂，脚步声便显得越发地沉重。
　　“素音姐姐，这么晚了还不睡，在这是在等谁呢？”
　　素音回过头，陆问站在不远处，身边跟着个侍女搀扶着，她目光无意地划过对方发软的腿，淡淡道：“睡不着，出来走走。”
　　陆问走到她身边，娇笑道：“可不是吗？妹妹我腰酸腿疼的。”说着她还拍了拍自己的腰，扣得并不严谨的衣服滑下来，露出一大半个香肩，同时，也暴露出了其中的痕迹。
　　素音觉得自己眼睛很疼，她不动神色地后退半步，意味不明地“嗯”了一声后，抬脚就走。
　　陆问却恰巧不巧地歪了歪身子，她立刻扶住廊柱，“哎呀，姐姐，你撞我做什么？”侍女赶紧上前扶住她，还瞪着一双喷火的眼，似乎在控诉素音的无理取闹。
　　素音瞥了她们主仆二人一眼，理都没理。
　　把无视和嘲讽无声地演绎到最高境界。
　　素音从来都知道被人捧是什么滋味，也深深体会过被踩是何感觉。尤其是她如今从高位上被扯下来，那些要看她笑话的人数不胜数。
　　她是习惯了，却对于别人的无理取闹感到厌恶。
　　可即使是她想远离麻烦，不代表麻烦不会找上来。
　　“姐姐，你将解药交出来啊，今夜……妹妹是要侍寝的。”门口的女人捂着脸泫然欲泣，楚楚可怜，看戏的众人纷纷如侠义之士谴责素音的不择手段。
　　“想不到你是这样蛇蝎心肠的人，一张脸对一个女人多重要啊。”
　　“是啊，你就是看不惯陆问娘子受宠存心想要毁她脸的吗？”
　　“好可怕啊……”
　　“难怪尊主不要你了。”
　　双双双手叉腰站在门口和一群女人对抗，“你他娘的刷了牙吗？说话怎么那么臭呢？我家夫人才不是那种人。脸毁了啊，说不定就是报应！全都给老娘滚，别把什么脏水都给往这泼，老娘横行霸道时，你们不知道在哪个角落里乘凉呢。”
　　双双的话得罪了很多人，一时间情绪激动地众人几乎想要破门而入。
　　素音脸色苍白，好死不死的，寒冰诀犯了，寒意阵阵涌上来，但在这群人面前她不想示弱。
　　“姐姐，你可就行行好吧，将药给我，尊主……尊主要是知道了……”
　　尊主？拿尊主来压她吗？素音有点想笑，却怎么也笑不出来。曾几何时，那个人，已经变成了别人攻击自己的利器了？
作者有话要说：　　我回来了，不用靠存稿箱了

　　☆、惩罚

　　越难受，就越不能表现出来。
　　素音扯了扯双双，示意她不要胡闹。可是还没有等她说话，陆问身边的侍女就很剽悍，她一下子站到前方推开了双双，“伤害了我们主子，还不拿解药，我定是要找证据为我家娘子讨回公道的，给我搜！”
　　……
　　乾锐殿，戚渊正在和下属议事，一个护卫匆匆跑来，在柳如斐耳边说了几句话。柳如斐一愣，他迟疑了一下，往上看去，刚好和归依对视，他即刻示意归依，归依心有深会，她是站在戚渊身边的，因此弯下腰向其禀告。
　　“尊主，柳管家有事禀告。”
　　戚渊抬眼，柳如斐赶紧从侧面匆匆上台，低声在主子耳边说。话音刚落，戚渊眉眼一沉，众人的躁动立刻就安静下来。“此事，仍旧由艾衡堂马堂主负责。”她一锤定音，将事情快刀斩乱麻地定了下来，下属不敢有异。
　　她站起来，即刻消失在乾锐殿。
　　下属来报，丽人楼素音和陆问打了起来。
　　戚渊早已忘记上一次踏进丽人楼里边是什么时候了，她都没选择上楼梯，飞身上了三楼。归依也随之而来。
　　房间里的状况说是一片狼藉就是轻的，一大片人围得水泄不通，但很大一部分人中脸上多多少少都带了一点小伤。
　　茶水四溢，瓷器碎片到处都是，桌子，凳子，糕点等全部散落在地，地上甚至还有一些紫色的珠子，原来是门上的珠帘被扯断，往里看，书，纸，笔墨乱成一团，连衣物都扔得乱七八糟。
　　“你敢打我？你……竟然打我！”尖锐地哭声和吵闹声传出来。
　　戚渊脸色一沉，一步一步地踏进去。
　　房间瞬时静如深山。
　　看戏的人哗地跪成一团，有的还不忘整了整衣衫和发髻。
　　“尊主。”里边的人一下子奔了出来，头发四散，面纱歪斜，看见了戚渊像是看到了救星，顾不得许多狼狈，眼角的泪都没有擦掉。
　　陆问一下子扑到来人怀里，无比委屈：“尊主，我……可总算是等到你来了。”
　　底下有人捂嘴偷笑。
　　戚渊冷眼旁观。
　　“陆娘子，属下不是尊主。”归依木讷的脸眉毛抖动，但是眼里却藏着深深的厌恶。陆问一僵，一下子推开她，她怎么会抱错人？明明是往尊主方向奔过去的？
　　这个“美丽”的误会让陆问想要诉苦的心思少了一半，她立刻跪下请安。
　　素音觉得刚刚寒冰诀缓下去的痛苦又涌了上来，脸色白得可怕。
　　那个人，真的来了。给陆问讨公道了！她将琴轻轻地放到席子上，上面的划痕很明显，苍白的手指划过痕迹，她苦笑。
　　有些感情，不是一朝一夕就可以忘记的。刻在骨子里的情，要抹掉，就必定是噬心刮骨。
　　“夫人。”双双眼看着素音仿佛要倒，赶紧上前准备搀扶，被素音拒绝。她理了理自己的衣衫，脊背挺直。
　　“全部滚出去！”外边传来冷喝。
　　其余人被这气势吓得连滚带爬。这里边的房间分里外，里头是卧室，外边是客厅，里外用珠帘隔开，如今没了珠帘，里边情形看得一清二楚。
　　素音还没有走出去，那个人就进来了。她愣了愣，跪下行礼。
　　戚渊见到她后眼色一沉，但见她苍白的脸上，五个手指印异常明显。
　　“尊主是来兴师问罪的。”这句话没有任何的疑问。
　　戚渊抿紧唇，走过去蹲下来，伸手抬起她的下颚，脸已经肿了一圈。
　　胸腔里漫溢着杀意。
　　跟进来的陆问见此心一跳。
　　戚渊掩下所有的情绪，冷笑一声：“你也知道，你有罪？”说着就一把将人拽了起来，动作看起来很粗暴。
　　素音被她扯得头脑发昏，冷汗淋漓，差点没站稳，本能地伸出手想去拉戚渊，伸到一半的手立刻受惊似的收了回去。
　　戚渊触手到她的肩，底下一片冷湿，除了冷汗，还有……是寒冰诀犯了，否则不会是这样的状态。
　　“尊主，素音娘子昨夜故意撞我们陆问娘子，趁机给她下药，差点让她毁了容啊，娘子想要息事宁人，想着私底下解决不惊动尊主，才来找素音要解药的，谁知她还动手打人了，尊主，您一定要还我们主子一个公道啊。”
　　陆问身边的侍女哭惨，跪在地下磕头，戚渊放开素音，去看陆问，后者的面纱被撤掉，露出半边密密麻麻满是红点的脸，不管多么精致的五官，布满的红疹都让人觉得难看。
　　“你他娘的胡说！我们夫人什么时候给你家主子下药毁了容了？昨夜夫人碰都没碰你们主子，何来的下药？这是栽赃陷害，而且你们什么都不说冲进来就搜，砸了主子的琴，你还动手打人！现在要公道？要个屁的公道？”双双可不是个软柿子，大声地顶撞了回去。
　　戚渊目光瞥到一边的琴上，已经多了几道划痕。素音有多爱琴，她是知道的，当初为了一把琴还和上级冲突起来，何况这把琴……她记得，多年之后这把琴都还在。
　　因为这是当初她送给素音的，亲自学的，自己亲自动手做的！
　　两个侍女吵了起来，一边的陆问发话了，泫然欲泣：“尊主，是陆问没用，没有找到处理事情的正确方法，请您恕罪，而且……”她迟疑了一下才又说，“素音姐姐也不是故意的。”美人双眼含泪的模样，向来是惹人心疼的。
　　“您为何要一退再退呢，有些人可不是这样想的。”她的侍女恨铁不成钢。
　　戚渊蹙眉，“归依，把人拖下去，剪掉舌头，杖杀。”
　　陆问没反应过来，直到耳边传来杀猪般的求救声。
　　“尊主，尊主饶命啊，奴婢做错了什么。”
　　“娘子，娘子，您救救我，您给尊主求求情。”
　　陆问飞快地回头看了眼被归依拖下去的人，一下子跪了下去，张了张嘴，良久才沙哑颤抖道：“尊主，您……您饶了她一命吧……尊主，她只是为我……”
　　戚渊眯了眯眼，冰冷的光直直地射过来：“陆问，不要放肆！”若不是这个人还有用，她现在都想要把人碎尸万段。
　　素音脸上的伤，她会统统讨回来的！
　　陆问受惊地闭嘴，连连后退，脸也煞白一片。
　　在一边久久没说话的素音却蓦地笑起来，“这就是尊主您新喜欢上的人吗？”
　　戚渊没说话，但在场的人看来，她都是默认了的。
　　素音笑意维持不下去了，“陆问，你的演技倒是不错。”她走过去抱起琴，拂过琴身。她太清楚戚渊的性格了，护短得很，她从来都不会在乎对和错，只有她愿意和不愿意。
　　这把琴，陆问要，是不可能留在自己身边的。
　　她凉凉地往陆问方向看了眼。
　　毁了，也不要给别人。
　　戚渊瞳孔一缩，对方托起琴狠狠地砸了下去。
　　想象中的尖锐声并未传来。
　　戚渊伸手用内力拦住她，直接将琴转到自己手上，“这把琴，放到本座这。”
　　素音垂下眼睫，身子晃了晃，一手撑在席子上支撑着，越是逞强，就越是显得狼狈。
　　“陆问，双双，退下。”戚渊吩咐。
　　“尊主……”陆问想要说什么，却因为刚刚被吓坏了，尤其是尊主瞥来的目光，令她心生恐惧。
　　双双不情愿，不过看见陆问不愿意，气得牙痒痒，上前拖着人就往外走，嘴里还在小声嘀咕着什么。
　　无关的人退下，素音尽管知道接下来还有一场硬仗要打，可却又莫名地提不起心力去战斗，双腿一软，一下子坐在了席子上。
　　戚渊放下琴，走过去握了握她的手，冷如冰，瘦如柴。怎么会这么瘦呢？自己的体质都偏凉，对方比自己的还冷。
　　素音茫然地瞧着她，“尊主想到怎么惩罚素音了？”
　　戚渊手微微一抖，这句话她们以前经常说，但通常是素音的调皮之语，闯了祸了就无比委屈地看着自己，然后小声地问“尊主想到怎么惩罚素音了？”那个时候她唤尊主，更多的是调侃。
　　“嗯。”她回答。
　　素音嘲讽一笑，翻天覆地的痛涌来，眼前一阵发黑。忽然身子一轻，她被人抱起来，正不知所措时被放到了床上。
　　戚渊冷静地抽开她的腰带，解开衣服的纽扣，衣裳一件一件地脱掉。
　　素音不明白她究竟想要干什么，可也无力阻拦，呆呆地躺着任她折腾。直到胸口一凉，衣服脱得只剩下肚兜。
　　戚渊眼神微暗，掠过面前的无限春色，也将自己衣服脱掉，只剩下白色的里衣。随即微微俯下身抬起对方的肩，一手环过她的纤腰，掌心贴着她的后腰，另一只手贴着她的脖颈下方透明的掌印。
　　身子紧紧地贴在一起。
　　素音一下子僵硬了，三年，彼此间熟悉无比。所以身体很诚实地做出了反映，她双颊顿时绯红。对方却贴着自己的耳边道：“有点难受，忍一忍。”
　　那一瞬间，她竟然觉得那个人的嗓音很温柔。
　　话音刚落，素音只觉得一股热气一下子从后腰穿透身子，滚烫如开水烫过。她本能地逃，不停挣扎。
　　戚渊只死死地抱住她。
作者有话要说：　　昨天没网了，后来有网了又登陆不上，就没更新，我错了（低头认罪，一脸委屈）

　　☆、把你交给我

　　紧接着没过多久，彻骨的凉意一下子又从头到脚传来，如凉水泼下。
　　极度的热，随即又是极度的冷。
　　素音觉得自己仿佛要被这两道力量撕扯成两半，不停地挣扎着逃避，两个人却是没有任何缝隙地贴合在一起。
　　“啊……冷……好冷……”
　　细细密密的冷汗从额头流下来，她感觉到戚渊的手从后腰慢慢移到了小腹，热意从小腹源源不断地袭来。
　　比刚刚更加难受，甚至加上一些难以言说的感觉，她经过人事，如何不知道是何原因。于是更加想要逃离。
　　戚渊最后实在没办法，一下子压了过去，两人双双倒在床上。
　　大脑潜意识地将那些痛苦处理成零星的片段，然后一厢情愿地让其灰飞烟灭。
　　素音伸手一下子抓住身上之人的肩。
　　一会是寒冰炼狱，一会是刀山沸水。
　　冷汗直流。
　　“啊……”
　　“阿渊……难受……难受……” 
　　戚渊心口一疼，不自觉地软下声音，“不疼了，不难受，很快就好了。”
　　“阿渊……阿渊……”
　　戚渊其实也并不好受，体内的真气流窜，何况身下的人并不老实，她已经很久没有碰过这个人了，不光说心，就是身体也在渴求。
　　身下人因为挣扎，束好的青丝早已经散落铺在了床上，冷汗浸湿了鬓角，紧闭的双眼，常常的睫毛却不停的颤抖，贝齿却死死地咬住下唇。
　　戚渊低下头吻住对方，她一如既往地甜美，迫切地撬开她的唇，攫取她的蜜液。
　　素音只觉得一个柔软微凉的东西闯了进来，却很温柔，是阿渊吗？她小心翼翼地回应着，身子却撕裂般地疼。
　　要解她体内寒冰诀，实际并不容易，好在当初下意识地卸掉六成内力，否则指不定会如何。
　　一炷香后，戚渊脸色发白地收回手，躺在床上的人不知何时已经清醒，嘴唇红肿，额头还有汗水，却傻傻地盯着她看，眼睛都不眨，目光却茫然得很。
　　戚渊有些想逃。
　　“阿……渊？”她不确定地喊了一声，见对方没有生气，终于确定了什么似的，立刻高兴起来，伸出手抱住戚渊，“阿渊，终于又梦到你了。”
　　戚渊一愣。
　　“你没有露出那种神色了。”她用额头蹭了蹭戚渊的颈子，像是一只撒娇的奶狗。“你先暂时别走好不好……我好想你，阿渊……”
　　素音在白日清醒时，对自己都不敢承认，她还那么那么地喜欢着这个人，甚至这个人夜夜入梦，每晚被对方冰冷冷的语气吓到惊醒，不敢再睡，好不容易做了一个美好的梦，她简直开心地不行。
　　其实骨子里，她还是犯贱的，素音想，就算白日里那个人还来为那个女人讨回公道，可自己还不是抑制不住地想她。因为犯贱，所以活该被伤得体无完肤。
　　戚渊一下子低下头再次吻住她，指尖发抖，前世的锥心之痛砸来，几乎难以呼吸。她有时候甚至想，看，素音这么爱她，怎么可能会背叛自己呢？
　　可事实就是那样血淋淋。
　　她也煎熬着，因为惧怕所以不停地要将素音推开，远离她，改变自己前世死于爱人之手的结局。同时也因为情难相忘，又不停地想要接近她，护着她，甚至也想不顾一切地回到温柔乡。
　　两种想法生生地撕裂着她。
　　素音热情如火，急切地回应她，伸手去扯她的衣服。戚渊蓦地僵硬，迟疑着一手拦住她，然后立刻点了对方的睡穴，深深地看了眼对方的睡颜，将二人衣服穿戴好才离开，临走时带走了那把琴。
　　素音醒过来时双双坐在床边，嘴巴不停地动但又没发出任何的声响，不过看她愤愤不平的模样，应该是在骂人。
　　“双双，这么晚了，怎么还不去歇息？”她坐起身来奇怪地问道。
　　双双惊诧地瞧着坐起来的人，“可是夫人，现在是下午，我们……还没吃晚饭呢。您睡得是不是糊涂了？”
　　下午？
　　素音疑惑地往外边看去，确实是白日，那……她揉了揉太阳穴，现在白日里睡觉还可以梦到那个人。
　　地上的凌乱已经被收拾好，几乎看不出之前的狼藉。
　　素音呆了半晌，才反应过来，自言自语地问：“我怎么会跑到床上来的？”近两个月以来，她都没有午睡的习惯。
　　双双歪过头，“难道不是您自己爬上床的？”说着她一下子站了起来，赶紧去摸了摸素音的额头，“天啊，我忘记再给您加一床被子了，那些该死的女人，把一床被子扔下去后我忘记了，冷不冷夫人？我现在马上去拿。”
　　因为寒冰诀的原因，还没有到九月份，素音已经要盖两床厚厚地被子，半夜还有可能被冻醒。
　　“双双，不用了。”素音迟疑道，她试着运转内力，惊讶地发现两个月来压着丹田的那股气竟然消失了，寒冰诀发作后的小腹冷硬如石的症状也奇迹般地消失。
　　她的寒冰诀……被解开了。
　　双双没有听，抱过厚厚的棉被盖住她，围成了一个熊，嘴里不停地念叨。
　　“尊主，什么时候走的？”
　　双双动作一僵，“我不知道，回来的时候您已经睡了。”
　　“喔。”素音垂下头，浓密的青丝散下来挡住脸，瞧不见情绪，许久又听得她低低地问，“那把琴还在吗？”
　　“不……不在了。”
　　“喔。”
　　是不是解寒冰诀的代价是收回那把琴？她是不是会将那把琴送给陆问？不知道，也不想知道。
　　可是，那个人不是来替陆问讨回公道的吗？为什么会……
　　双双踌躇不知说什么，想要安慰也找不出安慰的词，只能小声地骂陆问和那些帮她的女人。
　　素音疲累异常，“双双，你下去吧。”
　　那把琴……她曾视如生命。
　　那是阿渊第一次给她送的礼物，是她亲手学了很久才做出来的，她甚至都还记得那个人笨拙地划伤手指留下的伤痕。说实话，一个初学者做出来的成品，音色并不是很好，但它比什么都要宝贝。
　　……
　　“我给你看一个东西，闭着眼，跟着我走。”戚渊拉着素音往房间里走，奈何她走得跌跌撞撞，戚渊实在看不下去了，一把将人抱起来，无奈道，“走路都不让人放心。”
　　素音环住对方的脖子，脸色微红，睫毛不停地颤抖，小声辩驳：“那是因为我……有点紧张。”
　　戚渊勾唇，很快就到了，她放下素音，“别睁眼，”说着拉过素音的手，让她抚摸指尖下的东西，“你猜一猜是什么。”
　　“硬的，冷的，看来不是衣服了。”
　　戚渊：“……”
　　“光滑，不对还有刻字，”说着指尖忽的往上，果不其然摸到了微凉的琴弦，指尖轻弹，发出铮地清脆声音。
　　“你可真是……”戚渊笑笑，“怎么猜到是琴的？”
　　素音偏过头，狡黠地勾唇，漂亮的眼睛亮晶晶的，调皮道：“女人的直觉。”说着目光投射到放在席上的琴，琴身总体来说流畅优美，琴弦是珍贵的原材料，上面雕刻的字符也很漂亮。
　　“我还知道，这是你亲手做的，对吧？”素音说着抓住身边人的手，那些细微的伤口还没有痊愈，她捏着对方修长的指节，小声道：“尊主……你……可真是……”
　　“怎么又喊尊主了？”戚渊不满道。
　　“这是调侃，阿渊，你可真傻。”
　　“……”
　　戚渊有些忐忑，从刚刚猜到琴和知道是自己做的，这个人似乎并没有表现出任何的……欢喜？莫不是不喜欢？
　　“你不喜欢……”话都没说完，温热的唇凑了上来，主动，急切，热烈，纠缠……
　　素音一手死死地捏着对方的手腕，另一只手却死死地抱住对方的腰，力道大得仿佛要将二人融为一体，贴在一起的身体异常火热，戚渊被对方没有理智地推倒在一边的软榻上，那个人立刻撞了上来，牙齿碰撞，疼得她皱眉。
　　奈何素音还像是失去了知觉一样，横冲直撞，二人嘴里的血腥都感觉不到。
　　戚渊明白了，她并非是不高兴，只是过于高兴得不知该怎么样表达，就直接用行动证明了。
　　房间里除了水渍声，还有浓重的喘息。
　　许久之后，素音趴在戚渊身上，脑袋埋在她肩窝处蹭了蹭。“阿渊。”嗓音沙哑。
　　“嗯。”戚渊的声音就算是在qingyu后，低沉里也会带着一丝的凉。
　　“我很喜欢！真的，好喜欢好喜欢……你怎么那么好……”
　　戚渊眼眸暗沉，她揽过对方的腰身，二人紧密地贴合，她偏过头低声道：“你表达喜欢的方式真特别。”
　　素音低低地笑起来。
　　“你引起的火，不灭？”
　　素音一口咬在她的肩上，力道不轻不重，小声撒娇：“想让你再多抱抱我。”
　　“……”戚渊觉得自己果真是遇到了一个克星。
　　“阿渊。”
　　“嗯。”
　　“阿渊？”
　　“嗯？”
　　素音仰起头来，小心翼翼地说：“把你交给我好不好？”
　　戚渊蓦地一愣，惊愕地瞧着她。
　　“阿渊，把你交给我！我……我想要你！”
　　这个人的胆子是越来越肥了。
　　“你收了我的礼物，现在还要我把自己给搭进去？”
　　素音没有笑，沉静的眸色落在戚渊精致的脸上，“那阿渊可愿意？”
　　戚渊微怔，盯着对方看了一会儿。
　　良久听得她叹了口气，微微闭上眼，胸口起伏，只是雪白的耳尖快要滴血。
　　不用回答，已经知道了答案。
　　素音激动兴奋得全身都在抖，她起身抱起戚渊，往房间内走去。华裳扔了一地，软帐轻合。
　　素音慢慢地从戚渊的胸口抬起头来，“阿渊，睁开眼。”
　　戚渊无措地抓住底下的床单，咬住唇，她身居高位多年，没有那么容易交出身体的掌控权，任人掌控的滋味很难受，她僵硬地不知作何反应，尽管心里渴望着什么，可身体又违背着意志。
　　素音双手撑在她脑袋两侧，温柔地亲了亲她的额头和脸颊，“阿渊，相信我，不会难受的，我会让你快乐，相信我。”
　　轻柔的嗓音带着令人心安的魔性。
　　“放松，把你交给我。”
作者有话要说：　　哇哇哇，甜……甜……
大家都在问素音什么时候重生，她重生得挺晚的真的，指不定是后期呢。

　　☆、怀疑

　　陆问和素音二人的战争，众人不知胜负。那日凡是围观在素音门前的，统统被赏了罚，没人敢再多嘴。
　　陆问恨得牙痒痒，“尊主，对素音分明还有感情！”她一把撕了信，气得将桌上东西全部都扫掉。“整天除了阻止我还会做什么？都不知道出主意！”
　　戚渊可谓是越来越“宠爱”陆问了，每夜还亲自来接她，甚至有时候都不让她回来，直接呆在了承恩殿。
　　双双不明白素音在纸上画的图是来干什么，山啊，水啊的，她发自内心地说，画的不太好看，也许是她不懂所谓的艺术，但这画得太粗劣了。
　　“夫人，您这画的是丕息山北边的洞口吗？”双双端茶进来时终于忍不住指着画中的一处问。
　　“你看得出来？”
　　双双得意洋洋，“我就是看这大概，因为那边的山洞，这里凹下去一块嘛，嘿嘿，而且我记得这里会盛开一种特别漂亮的花，以前我常常去摘的，这里很少有人去，唱歌都没人发现。”
　　素音但笑不语。此处少有人去是正确的，双双所谓的唱歌没人发现……怎么可能，暗处有多少一流杀手隐藏，出乎双双的意料。她只是没有踏入此地的中心，否则完整的尸体都不可能留下。
　　表面上最疏于防范的地方，实则是通向厉殷宫内部的密道。
　　当初也正是因为这条密道被泄露，厉殷宫才会受此重创。很多次她都想要去这，但这一个月来都禁止人靠近。是尊主下的命令，阿渊肯定是查到了什么。
　　素音近些日子有个念头越来越明显，可也如同雾里看花，好像有什么呼之欲出，又有什么不对劲。
　　“双双，你还记得六大门派袭击厉殷宫时的情形吗？”
　　双双能够记得的事情很少，除了尸体，血，惨叫声。“这个……我就记得千堂主受伤了，还保护着方副堂主。因为他们离我最近。”
　　素音笑意清浅许多，以双双的能力，她会直接前往桓音殿不远处的树林，里边有阵法，阿渊当初以防万一将阵法都告诉她们二人，可千纪为何会从瞑堂跑到桓音殿？
　　“千纪？他们是桓音殿的琴林里？”
　　“是啊，他也受了伤，不过我觉得有些奇怪，他怎么会跑到这边来呢？”双双嘟了嘟嘴，“他为什么没有去支援尊主？他当时是有能力去的，还有多余的精力保护美人呢。”
　　最后一句才是双双关心的。
　　素音手指在纸上敲了敲，抬眸往外边看去，眸色沉沉，千纪为什么没有去？因为，他被人故意拖住了，也被人误导了。
　　奸细对厉殷宫内部的运转掌握得一清二楚，甚至把各个掌权者的关系都摸得清清楚楚。
　　不是没有怀疑过千纪，但很快又否定了，以这两年对厉殷宫事务的涉猎，千纪是阿渊非常信任的，而且千纪若是真的是奸细，不会笨到这份上，故意给了一个被阿渊定罪怀疑的机会，还留着双双一条命。
　　当时是谁第一个接近阿渊身边的？
　　尊主，齐峡口被听风教包围了。
　　属下是从明安洞来的，这一路暂时没了危险，尊主，属下定会誓死护卫尊主离开。
　　素音，能坚持住吗？跟我走。
　　素音忽的站起来。
　　温谷！
　　双双没注意素音的失态，还小声嘀咕，“千堂主可真没用，自己没有能力就罢了，还责怪马堂主说他训练出来的暗卫没用，连情报都给错了，分明是自己笨还怪别人。”
　　戚渊给素音三年无法无天的宠爱，连带着也给了双双无限的特权，以至于双双完全不害怕那些什么堂主之类，该嘲笑的嘲笑，该讽刺的讽刺，当然，现在也只能是暗地里。
　　素音眯了眯眼，转身去衣柜找出件粉红色的衣服穿上，外边披了杏色的披风，“双双，给我挽发髻，要陆问一样的。”
　　那日明月给出的信息，她不知道自己猜测得对不对？但是试探一下未尝不可。
　　温谷……陆问……
　　“夫人，您这是干什么？为什么要穿那女人一样的衣服？还要挽和她一样的发髻，那个女人永远都是一样的衣服一样的发髻，我看她连发簪好像都没变过，多难看。”
　　双双虽然抱怨，但又不敢不从。
　　素音打扮好后，对她吩咐：“双双，灭了烛火。”说着带了个面纱就离开了，翻窗子出去的。
　　目瞪口呆的双双：“……”
　　半夜里，素音回来了。
　　连着几天，当陆问被接去侍寝后，素音晚上都这副模样出去，双双不可置信地欲言又止，终于有一天傍晚她鼓起勇气劝说：“夫人，您还是保持原来的样子，也许尊主会回心转意的。”
　　素音好笑，却并不打算解释。
　　这日傍晚，雨来得出乎意料，大地大地的雨水打在房檐上，好像要滴穿琉璃瓦。来接陆问的人一离开，素音撑着伞也离开了。
　　丽人楼的活动范围很狭小，素音不知道当初的特权还能不能用，跨出在丽人楼的范围，没有人阻止。她一喜，立刻往目的地奔去。
　　“马堂主，素音娘子求见。”
　　马裕安的胡须一抖，之前素音盛宠的印象太明显，以至于他第一反应是马上将人请进来，随后才反应过来，这个人被尊主遗弃了。
　　不过素音，是他亲手买下来的，如今她来找自己，莫非是想要重新找靠山？马裕安高兴起来，当初他可是非常垂涎素音的，以为尊主不会要她，他刚好可以留作己用。
　　大厅里，女人披着杏色披风，带着个薄纱，见他出来后，取了面纱，露出一张倾国倾城的脸，“素音见过马堂主。”
　　时隔多年，面对这张脸，马裕安依旧一滞，回风舞雪，翩若惊鸿，淡然地站在中央，如同亭亭玉立的带水芙蓉，又如同不可亵玩的幽兰。
　　美人的皮相和骨气，都令人着迷。
　　“娘子来此不知何事？”马裕安收回放肆的目光，落座在一边的主位上，“可莫要让人误会你我才行。”
　　素音勾唇，“马堂主别来无恙，素音前来，是有一事想要和堂主交换。”
　　马裕安习惯性地摸摸自己的胡须，听闻对方的话微微一顿，他抿了抿唇，挥了挥手：“你回去吧，我这里没有你想要的东西，当然，你那里也没有我要的。”
　　素音摇头，“您让明月来的暗示，不已经很明显告诉素音，堂主是非常信任素音的。现在，堂主何必再掩饰？”
　　马裕安额头青筋直跳，忍无可忍后站起来往里走，素音即刻跟了上去。
　　到达密室，微弱的灯光摇晃，马裕安咬牙切齿，“素音，你可不愧是我买回来的人，怎么发现的？”他是想问，如何发现明月是自己指使的。
　　素音暗地里眼睛含笑，“您给明月的信物，被我不小心看到了。”
　　“废物！”马裕安唾骂，他就知道那个小贱人办不好事情。信物已经被发现，马裕安对素音多了几分忌惮，他怀疑地看着素音，“你想要做什么？”
　　“我？”素音摸了摸自己的脸，刚刚还无所谓的神情变得有些哀婉，“我只想要尊主重新爱我。”马裕安蹙眉，意料之中，女人总是多情的，除了那个在高位上不像女人的人。
　　“我想要尊主明白，我没有背叛她。”她抬起秋水盈盈的眼睛，“堂主，你知道什么的对不对？”
　　“我什么也不知道。”
　　“那您为何要让明月来告诉素音温谷就是奸细？”
　　马裕安气得发抖，反驳道：“我什么时候说他是奸细了？我只说他和陆问有染，你不要加话。”
　　谁都知道厉殷宫出了奸细，人人自危，想尽办法地洗脱嫌疑，而马裕安却是被人猜测多次的。
　　他之所以让明月将这件事告诉素音，也不过是死马当活马医，素音那日是一直和尊主在一起，若是素音够聪明，就能够找到关键点向尊主告密，到时候她重新获宠，自己帮了她，嫌疑也会洗清。
　　谁知道还惹麻烦上身了。
　　素音暗地里冷笑，马裕安的把戏她何尝不知道，借着明月来将她当做刀使。成了，也许会重新取得尊主的宠爱，败了，落到温谷手里，死无全尸。
　　“素音会尽全力把事情办好，不过堂主还是将事情来龙去脉仔细地告诉素音的好，温谷和陆问如何有染？万一素音到了尊主那里，不小心理解错了您的意思，不能让尊主信任素音事小，可要是再让尊主怀疑到您身上……”
　　剩下的话不言而喻。
　　马裕安脸色陡变，阴郁的眼神扫过对面的人，手指缓缓捏成拳，忍无可忍，五指成爪，瞬间移到素音面前捏住了她的脖子，“你威胁我？那就看看你有没有命了？”
　　空气被遏制进入体内，呼吸困难，素音却不挣扎，任由对方收紧手，艰难道：“堂主以为，素音死了，我那个……侍女会不会拼死到尊主面前拉你下马？”
　　马裕安犹豫了一下，手下的力道却松了些，果然这个女人是有备而来。
　　窒息的难受缓解了些。
　　素音也不催他。
　　马裕安脸色几度变化，恨恨收回手，咬牙，“你可是被当做叛徒的，我要是说了，你可不是在后面捅我一刀。”
　　素音捂住脖子后退了两步，难以抑制地咳了几声后才摇头笑笑，“我和尊主的计划，把堂主您也给骗过去了？”马裕安狐疑地看着她，素音不慌不忙地胡扯，“尊主怕我被此次内奸事件牵连，才故意冷落我的，信或不信堂主以后可知，我此次前来只是想知道，那日齐峡口真的被完全封死了吗？”
　　对方实在是过于信心满满和从容，让马裕安的戒备微微松了些，“放屁！那是老子一手把关的。”
　　马裕安情绪难以控制，这就是他被怀疑的原因，底下人传言是齐峡口被包围才会让尊主陷入险境，还放出假消息拖住千纪，别看他现在没事，实则每日战战兢兢，尊主手中的刀不知道什么时候就落到自己的脑袋上。
　　果真如此，素音了然。
　　“堂主可让暗卫给千堂主送信说……”
　　“送屁，老子那个时候还管他？他自己怎么跑到那个琴林去的我哪知道为什么。”
　　离开时，素音轻笑，“马堂主，其实我没有看到您给明月的信物。”
　　马裕安差点跳起来，他这是被耍了？还被人套了话？
　　“我只是在猜测，四大堂主中，谁最希望左护法死。千堂主以为是您误传消息连累他，张堂主以为齐峡口被围，往另外方向突围功力损了大半，左腿差点废掉，可罪魁祸首分明不是你，你却又替那人背锅。所以……答案是您。”
　　马裕安咬牙切齿，眼睛迸发出两道光，“你还不笨，这样死了，真可惜。”
　　素音瞧着外边，轻轻地跟着重复：“是啊，真可惜。”
作者有话要说：　　不知道说什么的作者说了一句

　　☆、不要我了

　　素音刚一回到丽人楼，推开房间，立刻觉察到不对。
　　寒意划过鬓角，一柄剑直直地往她要害刺过来。她刚要出手，想起什么似的一下子收手束手就擒。
　　暗中保护素音的暗卫正要出手，也一下子收手，其中一个暗卫神不知鬼不觉地离开。
　　黑衣人的剑抵在素音的脖子处，“别叫！”
　　素音做出一副我等了你很久的样子，镇定得不像话。
　　黑衣人没有理她，只在她耳边说了一串奇怪的字符。素音心一咯噔，这是暗号？
　　脖子上的刀随时都会要了她的命。
　　素音的手藏在袖子里死死地拽住。
　　赌一把。
　　赌这是温谷的人派来的！
　　“每次都说同样的话烦不烦？把刀……拿开，温谷就是让你们这样对我的，惹得我不高兴了，就不干了。”
　　黑衣人皱眉，听到她说的话就没了疑惑，果然是这个女人，但是态度太嚣张了，想给点教训又果真怕她不干了，现在她可是最接近那个女人的人了，不能功亏一篑，一掌劈在对方脖子处，后者顺势倒了下去。“怎么找了这么个女人，那个魔女喜欢这种人，呵，既然如此从她身上下手就行，温谷犹豫个屁。”
　　黑衣人将信甩在她身上，立刻消失了。
　　确定人已经完全离开，躺在地上的装昏的素音立刻睁开眼，捡起扔在身上的信。
　　一目十行。
　　信中叮嘱陆问要沉住气，别轻举妄动。却没有说什么计划，真正有价值的东西不多，只是确定了一件事，陆问，果然也有问题。
　　阿渊，聪明如你，可知道如今你喜欢的人，才是真正的叛徒？她站起来，往双双歇息的地方走去，双双睡得很熟，只是吸入了迷药而已。
　　戚渊不用再面对陆问那张脸，烦躁的心沉静很多。从素音那带回的琴还摆放在案头，她不会弹琴，只是无事时就拨动两三弦。
　　晚上做梦时不再是那人满脸扭曲的恨意，有时候竟然变成了她在月色下抚琴时的动人神韵，低眉浅笑，一颦一蹙，动人心弦。
　　温谷一路状况频出，终于到达锦州，张息西南边完成交接任务，回厉殷宫复命。戚渊握着小小的令牌，眼眸黑沉。她起身正要往外走，空气陡然变得急促，戚渊淡淡地站着。
　　“尊主，人抓住了，现在关在地下室里。”
　　“去看看。”
　　“尊主，人是在素音娘子房中抓到的。”
　　戚渊瞳孔射出两道寒芒，四下的温度瞬间急速下降，“你说，什么？”
　　……
　　素音准备换好衣服去见阿渊，她要告诉阿渊真相。
　　刚一走进内间，还没有打开柜子，身后的气息令她陡然一僵。
　　慢慢地转身，果不其然见到了戚渊。
　　戚渊冷冷地打量着她，穿着陆问的同色衣服，发髻都一模一样，难怪那个人会把信交给她，她伸出手，压着怒火一字一句：“信交出来。”
　　素音脸色微变，“这个信……”
　　“给我！”
　　素音把信交了出去，“陆问，有问题……”
　　“关你何事！”戚渊猛地靠近，一手死死地捏着递来的信，一手捏起她的下颚，“素音，不要做无关紧要的事！”
　　“那不是无关紧要！”素音冷静地回视她，“那不是！你身边的人想要害你，你喜欢的人分明不对劲！”
　　“那也不需要你管！”
　　素音眼眶发红，她冒着生命危险探知出来的信息，在这个人眼里是不是别有居心？“尊主，刚刚那个黑衣人将我当成了陆问，很明显他和陆问温谷都是有联系的，而且我……”
　　“素音，我再警告一次，这件事，你不准插手！”她下手很重，捏得素音的下颚仿佛要碎掉，戚渊咬牙在她耳边重复，“不准，插手！”
　　“我要证明我是无辜地，我不是叛徒。”
　　戚渊想起来了，几个月前，她以为自己冷落她是因为怀疑她是叛徒，所以信誓旦旦地说要找出奸细来。她果然在做这件事！连命都不要了吗？
　　“是和不是都没关系，素音，我命令你，不要插手！否则……”她眼里划过一丝残忍，“双双的命可在你的一念之间。”
　　素音不可思议地盯着她，张了张嘴，竟然一句话也说不出来。
　　戚渊松开手，转身要离开，手腕忽然被抓住。
　　“你……有没有怀疑过陆问？你不信我是吗？没关系，和我做一场戏。”素音拉住戚渊，低声说，“重新……宠爱我！若是陆问真的是无辜的，我可以当做她的挡箭牌护她安危。”
　　“若她有问题，在我重新受宠后和她有联系的人定然不会放任我受宠，拿我当做诱饵引蛇出洞，至少，我可以保护你，你若不信我，我可以接受药物或蛊虫控制。”
　　外边的雨声滴答滴答。
　　戚渊如坠冰窖，全身冰冷。抓住自己手的人，肌肤同样凉。
　　她说，拿她的生命安全去保护陆问？
　　她说，用她当做诱饵引蛇出洞？
　　她说，可以保护自己？
　　她说，接受药物蛊虫的控制？
　　心里的防线慢慢被击溃，戚渊唇色泛白，脑中一会儿是前世自己带血的样子，一会儿却是素音无声无息躺在地上的模样。
　　她一直以为自己更加心痛自己前世惨死的模样，更加怨愤前世她对自己刀剑相向，更对她的背叛充满恨意，而那一刻，想到这个人全身染血手上甚至是变成没有气息地尸体，四肢百骸竟然抽搐般的疼。
　　每一口呼吸，都如针扎着心脏。
　　素音慢慢靠近她，“陆问，真的不简单，我……”剩下的话她再也说不出来，黑夜里，对方晶莹剔透的眸子蒙上一层水汽，面对自己的冷漠坚硬不再，反而混合着无限的痛楚和悲哀，像是将尘封的伤口撕裂，血淋淋地等待处决。
　　素音想要后退，却退无可退。
　　“那个人有问题，真的让你那么……难过？”她蓦地松开手，惨然一笑，“难怪你不肯让我插手。”
　　戚渊狼狈地捂住眼。
　　素音那一刻才真正清清楚楚地意识到，她真的……真的失去了这个人。
　　她再也不会为自己流泪，为自己无措，为自己心疼，宁愿自欺欺人，都不会再为自己回头。
　　曾经那么爱自己的人，真的……爱上了别人！是真的！
　　素音脊背一下子弯了下去，似乎被千斤重石压制住，她猛地蹲下身，用极低极低的嗓音含混道：“你当初不是说，要娶我的吗？怎么后来……说话不算数？”
　　你怎么……真的不要我了？
　　嫁衣还没有绣好……怎么就不要我了？
　　后来她如何离开的，素音不知道，她一直僵硬地跪坐在地板上，直到天明。
　　次日，天依旧不停地下雨，淅淅沥沥，外边清碧的潭水泛起屡屡涟漪，向远方荡漾而去，周围的树叶面上凝成一串的水向下滑落，滴滴滴，混入褐色泥土里。
　　因为我恨不得你去死啊。
　　别哭，脏了我轮回的路。
　　冰冷的匕首插进心脏，真气在体内乱串的痛楚都比不上对方痛恨的眼神。戚渊又一次回到了前世死的那天。
　　归依的尸体在不远处，清寂阴凉的闲心洞弥漫着一股血气。她仿佛看到了自己慢慢咽气的模样，而罪魁祸首一手捏着凶器，却哭得像个孩子。
　　有什么好哭的呢？戚渊想，可是很快她就发现了不对，素音冷汗布满了额头，下裳被血染红……
　　她的孩子……没了？
　　紧接着她看见那个人抽出带着自己血的匕首，戚渊本能地跑过去想要捉住刀刃，手却穿过匕首，眼睁睁地看着素音用对她的方法对待她自己。
　　素音……
　　黄泉路上，你和她一起走吧，至于我……戚渊，来世就不要相遇了，好吗？
　　素音！黄泉路上，她要和谁一起走？
　　恨的人死了，她有了自己的孩子，有了爱她的人，为什么要做这样的选择？
　　戚渊瞧着自己透明的手，她究竟是在做梦还是之前仅仅是一个梦？若是她已经死了，为什么一个灵魂还能够感觉到深入肺腑的痛楚？
　　“小音？小音。”男人在外终于等不及跑了进来，一进来就看到这幅场景，目眦欲裂，大声吼道，“你是不是疯了？她都那样对你了，你还要和她一起死？素音，你个疯子！别睡，我带你找大夫！我带你找大夫。”
　　男人想要抱起她，却因为全身发软，第一次竟然没将人抱起来。
　　“是啊，咳咳……她恨我，我也一样，恨……她。”
　　眼睁睁地瞧着那个人也没了呼吸……
　　戚渊一下子坐起来，后背冷湿，脸上完全褪去了颜色，她大口大口地呼吸，是梦，是一个梦。她捂住跳得异常激烈的胸口，不停喘息。
　　你说要娶我，怎么后来就不要我了？
　　“素音……”戚渊呢喃了一声。忽然又像是惊醒了似的，惊骇地捂着唇。
　　天色大明。
　　尽管遭遇了非同寻常的噩梦，可她掀开被子起来，镇定地将衣服穿好，走出寝殿，依旧是无坚不摧的魔女，气势凛然，傲骨铮铮，丝毫看不出她在一刻钟前抱着被子脆弱得像个孩子。
作者有话要说：　　阴谋什么的只占一小部分，看不懂也别在意，反正就是，素音在证明她自己无罪，用自己做饵引真正的背叛者，戚渊一直在布局，放长线钓大鱼。
最后，我其实个人挺喜欢写一开始爱而不得求不得的情感，中间小纠结的，最后欢喜大结局。
不过，这也是我最后一个比较虐的文了，以后若是要写的话，肯定会是小甜饼，当初就说开一个比较虐比较狗血比较纠结的文滴。各位要是有不适的，还是速速退场的好呀么么哒

　　☆、余舫

　　去了地下室，昨夜的黑衣人已经被抓住。
　　陆问自以为和外边通信是天衣无缝的，却不知道暗地里戚渊将她的一切都掌控着。厉殷宫有的是要让一个人开口的手段，黑衣人被抓住的第一反应是自杀，可惜没成功，接下来也就不会有成功的机会。
　　阴暗的地下室，男子缩在地上惊恐地瞧着传说中的魔女一步步靠近，雪白的鞋面踩在黑色地板上，纯洁的颜色似乎被染成了肮脏的血色。
　　戚渊把一封信扔到他面前，男子愕然而绝望地抬起头，目眦欲裂。
　　“真可惜，被出卖了。”淡淡的一句话，如千斤巨石压了下来，男子不可置信地在地下挣扎，折腾得筋疲力尽，胸腔里的火让他想要起来杀死眼前的魔女，戚渊凉凉地瞧着，仿佛都听到了对方的磨牙声。
　　男人双眼迸出恨意的火花，颈侧的青筋狰狞无比，他被卸掉下巴，口水流了一地，却在地上啊啊啊的嘶哑叫着，虽然听不清什么但可以猜得到，不过是在诅咒戚渊这个魔女了。
　　戚渊残忍地欣赏着对方无助的模样。
　　“想死吗？”戚渊冷笑，“那就死吧，反正也没了用处，不过，本座更想知道放你进来的同伙。”
　　戚渊一般都不会亲自动手逼问犯人，麻烦。这一次也不例外，只是男人太不中用了，更好玩的没用上就死了。
　　“尊主，人已经没了呼吸。”
　　戚渊蹙眉，“真不经玩，乱葬岗喂野狗吧。”
　　走出地下室，回到泯罗殿她就收回之前的残忍笑意，饶有兴趣地对身边隐藏的暗卫吩咐，“跟踪他。”
　　在她面前装死，可真的是太傻了。
　　真不知道温谷回来后，事情会怎么样？
　　“催眠陆问，将昨夜素音那发生的灌输给她。”素音那个笨女人，没有一点自护的意识，此事暴露后，温谷陆问岂能放过她？愚蠢！
　　一上午将棘手的问题解决。柳如斐急色匆匆地来禀告，恭恭敬敬地呈上一封绿色的信纸。
　　戚渊坐在那没动，柳如斐擦了擦冷汗，也不敢动。归依立在一边，木着脸。
　　用绿色写拜访信的人不是没有，不但有还异常恶趣味。
　　“放下！”
　　柳如斐松了一口气，将信呈上去后忙忙退了下去。
　　余舫！那个男人来干什么？戚渊太阳穴突突直跳，她都能想象吊儿郎当的男人嬉皮笑脸找她要女人的模样。
　　“下去让人安排丽人楼的人准备歌舞，迎接贵客！”归依觉得最后的四个字主子在咬牙切齿，她木讷的脸上浮出若有似无的微笑，莫名地觉得主子有点可爱。领命下去时，对余舫的到来也没了排斥。
　　让人准备歌舞？丽人楼？
　　归依想了想，忽然嘴角就勾起一个费解的笑。当夜歌舞名单里，有素音的名字。
　　临近傍晚，该是用晚膳的时候，戚渊刚到饭厅，嘴角就抽了抽。一个猥琐的男人坐在主位上吃得无比的欢快，桌子上地上还有他随意扔的不喜欢的菜。
　　因为她用餐不喜旁人伺候，所以某人非常放肆。
　　余舫随意地抬头瞥了她一眼，“戚渊，快，坐下吃饭，饿死老子了，我一下午都没吃东西了，你的这些菜真难吃，你吃这么清淡做什么？盐都没有，一年不见，你的口味更让我捉摸不透……”
　　吃就吃，还不停地哒哒哒地说话。
　　戚渊真想把人用剑戳成筛子。
　　“你吃啊。”余舫招呼着，活像自己是主子，对方是客人。
　　“我不想吃了。”
　　“怎么了？你也觉得你们厉殷宫的饭菜难吃了啊？”
　　戚渊咬牙，“本座嫌弃你！”
　　余舫无辜地眨眨眼，关键是那张脸黄中透青，胡子拉渣的，两只青蛙眼瞪得死大，塌鼻子上还有两颗大黑痣。
　　“把你脸上的那张皮给我换掉！”对着这么一张脸，戚渊都有些反胃。
　　“你在嫌弃我？你竟然嫌弃我长得丑？老子这么英俊……”他扔下碗指着自己的脸，仿佛受到了天大的侮辱，“我就不！我就恶心你！”
　　戚渊不明白自己当初怎么就和这个男人成为了所谓的朋友，简直给自己挖的一个坑。
　　余舫在厉殷宫出入可谓是方便，他连宫内的一些阵法密道都清楚，因为他曾经也是厉殷宫的人，可以说他和戚渊是从小一起长大，抓进厉殷宫，接受训练，执行任务，最后到戚渊登上至尊之位。
　　他要自由，戚渊自然给他足够的自由。
　　余舫可不怕戚渊的死人脸和散发的冷气，他吃饱喝足后要戚渊带他找美人，关键是他走了一半又不干，非要去亭子喝酒。
　　若非戚渊知道这个人是因为担忧她才回来看一眼，她真想把人扔在冷风冷雨里。
　　余舫扔给戚渊一坛子酒，斜坐在亭中长椅上，另一只脚搭在扶手上，“喂，能应付过来吧？”
　　外边的雨下得很大。
　　戚渊接过顺势打开酒塞喝了一口，不过语气却淡得很，“嗯。”
　　余舫顿时哈哈大笑，“老子就知道你搞得定，回来就看看。”说着他抱着酒坛子咕咕地喝，要说离开厉殷宫多年，他最想念的就是厉殷宫的酒了。
　　“美人给我准备好了吗？你丽人楼的一般都不要，干脆全送给我好了。”
　　戚渊眉眼一厉。
　　“说着玩的，嘻嘻，我就挑几个我喜欢的就可以，太多了就不好玩了。”他摸了摸脸，“哎哟这人皮面具怎么有点发痒。”终于一把将面具撕下来扔在地上，“老子的俊脸啊，可不能毁了。”
　　戚渊看过去，果然撕掉那难看的面具要顺眼很多。
　　余舫的额头有一道浅浅的疤痕，但这丝毫不损他那张脸的俊逸，剑眉星目，鬓若刀裁。他这个人虽然气质“猥琐”，那张脸偏生文质彬彬，偶尔拿支笔装读书人唬人也是可以的，甚至还可以收获一大波的芳心。
　　“你他娘的能不能别喝得那么斯文啊，真难看。”余舫骂道。
　　戚渊懒得理他。冷酒入喉，偏生又激起一阵辛辣，让人莫名地依赖。她刚喝完一小坛子，余舫眼尖地从一边又扔了过去。
　　“喂，你这喝法……是有心事吧？”他记得戚渊一向不怎么喝酒的，刚刚虽然是讽刺她，只是自己的恶趣味，可现在对方一口接着一口，看得人心惊胆战。
　　戚渊茫然地抬头，“嗯？”
　　“公务不顺？被人抛弃了？被人背叛了？还是功法没有长进？你都可以给我说说哈哈哈哈，让老子开心下。”
　　戚渊木着脸继续喝，相当于发泄地喝着，从昨夜开始，她就想要痛痛快快地发泄一场，不是杀人，不是舞剑，不是大喊大叫，只想用最直白的方式忘记所有的不虞难受压抑。
　　“你身边的那个小美人呢？叫啥来着，在哪？”余舫哪壶不开提哪壶，除了能够得到一个眼刀什么也得不到。“切，凶个屁！喝喝喝，喝死你！”
　　地下的坛子越来越多，余舫终于不敢再给她酒了，草他娘的，这么多年他可没见过这个女人喝醉啊。“喂。”余舫摇摇晃晃地走到她身边，戳了戳对方的肩膀。
　　戚渊反应得比较慢，良久才抬起头盯着他。
　　“你喝醉了？我他妈的还要送你回去。”
　　将人拖回桓音殿，余舫没有良心地把人扔到床上，“你还学会借酒浇愁了？”
　　戚渊瞧着他，脸蛋通红，却吐出两个字：“素音。”
　　余舫没听见，对方又喃喃一声。
　　“素音。”
　　“素音？好熟悉的名字啊。”余舫偏过头，“是你的女人啊，我让她来伺候你。”
　　戚渊翻过身抱住被子，小声道：“我要素音，不要你。”
　　“老子还不想伺候你呢，行行行，老子把人给你提来，老子的耐心怎么这么好了。”
　　余舫打了个酒嗝，走出房间，走廊上扯住一个侍女，恶狠狠道：“素音在哪？”
　　能够在桓音殿伺候的人肯定不会这么被吓着，而且她们也是见过余舫的，以为余舫是要素音来伺候他，正要回答又听得男人不耐烦地摆手，“别废话，把她给老子找来去伺候里边的那女人，烦死老子了！”
　　侍女：“……”
　　柳如斐正好前来禀告事务，也被怔在了原地，这个……让素音来桓音殿侍寝？侍女不敢擅作主张。
　　柳如斐看了眼余舫歪扭离开的背影，叹了口气，“去吧，不过……不要惊动人。”毕竟尊主现在最宠爱的是陆问，而且今夜还召了陆问去承恩殿，若是让陆问知道尊主将她晾在一边宠幸另一个，谁知会发生什么事？
　　而且谁知道余舫不靠谱的性格是不是在胡乱下命令。
　　素音正要歇息，就被人叫去侍寝。她震惊地一动不动，以为自己听错了，她侍寝？不过转念一想，以为是那夜她的提议让戚渊接受了，顿时平静下来。
　　等她进入桓音殿，熟悉的路，熟悉的走廊，熟悉的门。
　　她轻轻推开，走了进去不长不短的路，她走得手心全是汗水。
　　然而到了内间，就闻到了一股酒味。素音走进，日思夜想的人躺在床上，脸颊绯红，神志不清，蹙眉小声在说着什么，听不清，但看得出她很难受。
　　素音赶紧上前，就听得对方在呢喃，“热……”素音踌躇一会儿，伸手解开她衣物的扣子，露出白皙修长的脖子。“要喝水吗？”她这样问，根本没有打算得到一个回答，倒了杯水，小心地扶起戚渊喂给她。
　　戚渊模模糊糊地觉察到一个熟悉的人在身边忙活，滚烫的脸一阵凉意，她舒服地蹭了蹭。
　　素音将她的脸擦了之后就坐在床边，手小心地拉住她的袖子，“为什么会找我来？尊主。”
作者有话要说：　　嘻嘻，开车……

　　☆、我不敢了

　　按照常理，难道不是找陆问？
　　莫非是因为昨夜的事儿让陆问也失宠了？
　　指尖轻轻地划过袖角，随即抬起手犹豫地落到对方的脸颊，她轻轻地戳了戳戚渊柔嫩的脸。“好久都没看到你喝醉的样子了，真可爱。”
　　戚渊慢慢地睁开朦胧的眼，刚好对上素音带笑的眼。
　　素音……
　　素音受惊般地收回手，刚准备站起来手腕蓦地一紧，她没反应过来身子一下子歪了过去倒在床上，阿渊猛地压了过来。
　　素音来不及说什么，对方的柔软落在了唇上。
　　素音瞬间怔愣，刹那间，姹紫嫣红春意融融，时间仿佛凝固下来，花开的幽雅，泉水潺潺，细碎鸟鸣。她好像被春水包围，暖且柔，力气一点点的消失又一点点地回归，心脏疯了一般地跳动。
　　一股电流霎时穿过四肢百骸，又如同被汲取了花蜜，甜到了心尖。素音小心翼翼地伸出手抱住她的腰，微微启唇。
　　除了一开始接吻地愕然，节奏缓慢，接下来的一切都超出了素音的意料。
　　唇齿交缠，抵死缠绵。
　　素音全力地回应，攫取对方口腔里的酒香，那酒仿佛带着强烈的媚意，令她全身发热，脑子一团浆糊，想她，要她，想她要她得要疯了。
　　夜风凉，秋夜长，思恋浓。
　　衣衫被粗暴扯掉扔在地上，身上一凉，她微微起身迎合，两人紧密的缠在一起，发丝纠缠混合，如同前世今生里解不开的宿命。
　　两个月来前所未有的欢愉，朦胧的身影，玲珑的身段，温热的肌肤，熟悉的味道，满足地嗟叹一声，戚渊一口咬在素音的锁骨，轻轻碾磨，引得后者小小地shenyin了一声。“阿渊……”
　　戚渊伸出粉嫩的舌头舔了舔她的脖子，含住她耳垂，喃喃道：“我……爱你……”
　　素音，素音……
　　素音一手m尔掐在她的手臂上，心跳加快，屏住呼吸用满含qingyu的嗓音说：“阿渊……再说一次……你再说一次。”
　　戚渊抬起头，眼里划过茫然，眼珠逐渐暗沉，仿若透着几分猩红。不明白是哪里触怒了她，素音只觉得脖子处一疼，手腕被紧紧抓住，戚渊抬起头眼眶发红，质问道：“你为什么背叛我？”
　　全身的滚烫的血液陡然倒流，又听得对方咬牙切齿，“我对你那么好，你为什么还想要杀我？为什么？”
　　天堂和地狱，只在这个人的一句话间。
　　素音僵硬如铁，她全身冰冷，从头到脚一盆冷水泼下来，浇灭了所有的绮丽。
　　张了张口最后只道出一句无力的话：“我不是陆问！”她从来都没有背叛过阿渊，也从来都没有想过要杀她，只有陆问！
　　只是陆问！现在的这个人在干什么，将她当做另一个人的替身吗？
　　素音疯了一般地挣扎起来，“我不是她！我不是……”还没说完唇被封住，这个吻没了之前的缱绻，可以称之为噬咬，她死命去推身上之人，手猛地一下子被压在了头顶。
　　“我不是她！”素音不停地躲，对方的气味包裹过来此刻如同铁网紧紧束缚住自己。
　　戚渊眸色如血，奈何身下人过于不配合，她随手扯过扔在床上的腰带绑住身下人的手。
　　“戚渊，你放开我，你去找别人，唔……”素音痛苦地咬住唇，胸前柔软被对方掌控，她微微发抖。
　　一连串的凌乱的吻落在肌肤上，她只觉得如冷水泼下来。她喝醉也是因为陆问吗？因为不能接受陆问是潜伏在她身边的奸细吗？
　　那……自己究竟算作什么？发泄品吗？
　　“戚渊，……求你，别碰我……”眼泪无意识地布满了整张脸，如何接受，曾经的爱人，把自己当做另一个人的替身宠幸她？
　　戚渊摸了摸她的眼泪，“你不喜欢？”
　　“不……”
　　“……那我偏要！”
　　她话音刚落，素音就只觉得身子仿佛被撕裂成两半，没有爱抚，没有亲吻，没有欢愉，硬生生地闯进来。她喉咙里压抑着没有来得及宣告出的痛。
　　没有哪一场xingshi让素音这样生不如死，手腕处被撕扯着，xiati痛得发白。
　　没有任何的怜惜，这不是爱人促进感情的方式，更像是一种纯粹式的发泄，把愤怒压抑生生地发泄在她身体上。
　　第一次很疼，可那个时候阿渊会温柔地抱住自己，一遍一遍地安慰着。这一次，她身如浮萍，漂泊在冰冷的海水上，无依无靠，支离破碎。
　　这个夜晚，很长……
　　房间偶尔溢出一两声浅浅的呻吟，并不包含愉悦，而是太痛后忍不住无意识的低吟。
　　“慢……慢些……唔……”
　　素音睁着没有波澜的眼睛，一眨不眨地看着床顶。
　　床帏在晃动。
　　后面素音实在受不了，不停地想要逃离，太痛了……痛……腰却被死死揽着，双腿被强势的分开，没有任何保留地暴露在空气里。
　　“嗯……尊主，不要……疼……”
　　指甲狠狠地掐入掌心。
　　空气里有一股很淡的血腥。
　　素音……素音……
　　很远的时空里仿佛有一个柔得滴水的嗓音传来，素音茫然地寻找，什么也没有，依旧是无边的痛楚。
　　阿渊……我疼……
　　昏过去，又醒来，昏过去……再醒来……
　　酷刑没有结束。
　　“阿渊，不要了……放过我……唔……”
　　……
　　“慢……慢些……”
　　……
　　“我错了……尊主，我错了……我再也不敢了……”
　　“我保证都不会出现在你和陆问面前了……我不会再调查下去了……呃……”
　　嗓音已经嘶哑到说不出话来，素音眼里的光慢慢暗淡下去，身上之人的汗水滴在了她的额头，也许是汗水，也许是泪水……
　　天色已经放晴。
　　素音睁开眼，漂亮的眼睛如同古井，她微微一动，全身像是碾压过一样，xiati更是痛得让她发抖。束缚在手上腰带也已经不知去向，她掀开被子，整具身体上布满了青紫的痕迹。
　　两条腿仿佛失去知觉，根本站不稳，腿间还有干涸的鲜血，昨夜就知道肯定撕裂了。
　　素音跌倒在地，也起不来，只能借助双手的力量爬过去抓住扔在一边的衣服，指尖费力地捏住其中的衣角，忽然身子一轻，她被人抱起来放到床上。
　　戚渊为她盖好被子，“我给你找大夫。”
　　素音没看她，也没有回答。
　　戚渊恨不得扇自己两个耳光，昨夜的疯狂……她以为是喝醉后的一场梦，可是身下人一直哭着挣扎，让她失去了耐心，却从来没有想过……
　　“对不起……”
　　“送素音回去吧尊主。”虚弱却冷淡坚定的声音。
　　戚渊一僵，指尖微微发抖，她凝眸看去，上面有暗红的血，霎时，脸色瞬间大变。“素音……”她张嘴，对方却安静地闭上了眼，脸颊绯红，额头也冒出细细密密的汗。
　　“来人……传罗严……传罗严！”
　　……
　　罗严冷汗涔涔地擦着汗珠，主子阴沉的脸色仿佛下一刻他的眼睛有任何的不对就会身首异处，他收回手，看床上人的样子，嘴唇都咬破了，脖子上的吻痕触目惊心，不用想就知道是谁的杰作。
　　而且，这手腕上的淤痕，几乎都能够推测出昨夜的事情并非二人你情我愿……
　　“启禀尊主，素音娘子昨夜……过于劳累，加上受凉情绪激动才会昏过去，属下开些驱寒，静心的药调理调理，就没有什么大问题了。”
　　戚渊紧了紧手，面色平静无波，“她的下面受伤了。”
　　罗严一个趔趄，在尊主极具压迫的目光下扑通地跪了下去为自己失态请罪，想不到尊主竟然这般……被子盖住的人，虽然其他地方看不见，可是脖子耳后全身纵欲的痕迹，可想而知昨夜该有多激烈了。
　　开了上好的伤药后，终于在尊主的一声令下，他赶紧退下。
　　戚渊用帕子为素音擦额头上的冷汗，对方蹙眉，看起来很是难受，下唇也是被她给咬破，昨夜痛极才会如此吧。手指落到她的唇角，然后迅速抽回。
　　昨夜酒醉，她迷迷糊糊是看见一个影子酷似素音，细心地照料自己，一时情难自禁，以为是幻觉，可怀里人的温度太真实了，不禁沉沦下去。
　　然而，莫名地出现一个男人，抢走她的素音，他们两个相拥双宿双飞恩爱无疑，戚渊愤怒到了极点，整个人瞬间暴戾起来，等她醒过来时已经是第二天。
　　她一直以为是个梦，毕竟正常情况下素音根本不可能出现在桓音殿内。
　　“不要……不要……”昏迷的人即使意识不清仍旧抗拒，抱着被子缩进了里面。
　　戚渊见状心里尖锐般地疼痛，她重新上床，犹豫着隔着被子抱住素音。
　　“我不敢了……不敢了……放过我……”
　　“不要……”
　　怀中人不停地说梦话不停地挣扎，戚渊紧紧地抱着她，眼眶微红，“素音，我不会再伤害你了，别怕，不会伤害你了……”
　　素音蓦地安静下来。
　　“素音，对不起。”
　　“对不起。”
　　戚渊为她擦拭身体后，将药上完，就一直陪着她。余舫要闯进来被十三给拦在了门外。余舫大大咧咧地挥了挥皱巴巴的袖子，不满地抱怨：“真他妈的重色轻友，有了女人就忘了老子。”
　　十三：“……”
　　因为素音昨夜是被悄悄地带去侍寝的，还没有人知道她发生了什么。只有双双醒过来发现主子不见了，这也没什么，因为最近主子神出鬼没，还不让自己跟着，但是这一天天都快黑了，夫人还没回来，她开始惴惴不安，莫非是出了什么事？
　　越想越觉得有可能，她一个小小侍女什么也不能做，第一反应就是去找尊主，走到一半才反应过来，站在一边水潭踟蹰不已。
　　“小美人？”一直咸猪手忽然从一边伸出来。
　　双双吓得花容失色，一下子往后退，坐到了地上，呆呆地看着一个面色发黄地中年男人猥琐地支着下巴笑得前俯后仰。
　　“哈哈哈，被吓坏了都忘记惊恐大叫了？哈哈哈……”
　　双双恶心地瞧着他鼻梁上一抖一抖的黑痣，一边尖叫一边伸腿将人猛地踹进了湖里，“啊……你真丑……”
　　余舫：“……”卧槽！
作者有话要说：　　情人节……做了一点不大美好的事情。
不知道会不会锁呀，大家尽快看。
祝大家情人节快乐啊，找到了那个人没有啊？嘻嘻嘻
对了，明天是除夕，先提前祝大家出除夕快乐，除夕了嘛，作者君就……请个假呗，嘿嘿

　　☆、一直都是你

　　素音睁开眼时，天色已经完全黑了下来。她呆滞地瞧着帐顶，忽然感觉到床边微微向外陷了下去，熟悉的气息涌过来，她蓦地一僵。
　　“饿了吗？喝点粥吧。”戚渊将备好的粥端在手里，她踌躇不安，而嗓音实在听不出她的情绪。
　　素音扭过头看了眼坐在床边的人，这样的情景其实很多，她累极时，这个人就会备好东西坐在床边等自己醒来。明明时间相隔不算太远，她却觉得一切都模糊了。几个月前还为自己操心的人，一转眼，为了另外的人伤害自己……
　　不能这样想，只要这样一想，素音就完全不能平静下来，仿佛每一刻的呼吸都带着火辣辣的痛感。
　　她想坐起来，微微一动却痛得脸色发白，尤其是不可言说的地方，令她瞬间清醒。
　　戚渊见她要起来，一只手赶紧压住她肩膀，“你躺着，别起来了，我喂你吃东西……”
　　“尊主，素音暂时不想吃。”素音轻声道，嗓子也嘶哑得不行。
　　勺子和碗壁轻轻碰撞发出清脆的声音。
　　戚渊将碗放到床头，直视她，“昨夜的事我很抱歉，我以为……”
　　“没事。”素音急急打断她，生怕她说出“我以为昨夜的人是陆问”这样的话来，有些话，彼此明白就好，“素音是尊主的人，尊主不必道歉。”
　　戚渊深邃的目光沉了沉。
　　“尊主，素音可以退下了吗？双双找不到我会很着急。”
　　“等伤好后再回去！”
　　素音有点焦急，她现在一点都不想和阿渊待一起，那些不好的记忆始终死死地压过来，而且昏迷之中也是噩梦连连，她害怕自己一时失控像个被丢弃的玩偶埋怨主人的无情，虽然也许现在并不比那个状况好。
　　戚渊不会放任着她挨饿，强硬的手段她不是不会用。等素音将粥喝得差不多了，面色似乎好看了许多，她拿出膏药为她上药，手腕上的伤也很严重，已经破皮充血，可见昨夜她挣扎得有多厉害。
　　她这一生受过的伤数不胜数，见过更加狰狞更是数不胜数，和这比起来简直都不算是伤，可是，戚渊没有哪一次会如此刻般无措和惊惶，这一切都是自己给她的。
　　曾经信誓旦旦地说好保护她，会爱她的，曾经彼此说生死同穴，不离不弃，怎么最终就变成了这样？
　　近两个月来，戚渊一直想，当初究竟是哪个环节出了问题才会让素音对自己那般恨。有时候她甚至会逃避，若是没有前世哪一段多好，忘记了该多好。
　　素音目光无处安放，随意望，却瞥到不远处的琴，她一怔，那把琴没有给陆问？还是说陆问已经住到了这房间？她手一颤。
　　“疼？”
　　“没，没有。”她死死地盯着那把琴，如同看到了一点点的希望，尽管不知道是什么样的希望。想问，又害怕得到一个更加令人绝望的回答。
　　戚渊将她手腕上的药伤好后，准备给她上sichu,手碰到她的亵裤就被对方猛地拽住，对方惊恐地望过来。
　　“别害怕，我给你上药。”
　　话说完就瞧见对方脸微微泛白，“我，我自己来。”
　　“你的手受伤了。”
　　“我……我自己……”
　　“素音，听话！”
　　那般强势的语气和神情素音知道不可能拒绝的，她索性就闭上了眼，没了视觉，触觉就越发的明显，对方褪下裤子分开腿的细节都能清晰地感受到，更过分的都做过，她却觉得羞耻和屈辱。
　　手指进入的瞬间，带着清亮的药膏，脑海里反而不可遏制地涌现出那些恐怖的场景，没有节制地索要，粗暴而愤怒，没有爱只有发泄，永无停歇，身子被人掌控着摆出各种各样的姿势，无法反抗，也许那个时候，侵犯自己的人想的是另一个人……
　　“不要……”素音仿佛被定住，嘴里发不出声音，只能无声地动嘴，绝望无助。
　　疼……阿渊……阿渊……
　　一切都在重复着昨夜的噩梦，甚至不能昏过去，硬生生地承受。
　　等戚渊上好药为她盖上被子后，才发现对方满脸眼泪。
　　漂亮的眼睛没有任何的光彩，空洞得似已经熄灭的烛火。
　　戚渊心疼得厉害，刚伸手过去为她擦眼泪被对方一下子躲开。她的手僵硬在半空，讪讪地收回来。
　　“尊主，求你，送我回去。”素音再次压着声音请求。呆在这折磨的终究是她，因为还爱，所以会不停地受伤。
　　戚渊没回答，过了许久她才坐下来，脊背微微弯曲，“素音，你是不是特别恨我？”
　　一片安静。
　　“若给你个机会，你会不会对我……刀剑相向？”
　　依旧静然。
　　戚渊全身的血液逆流，她正要说话，一个很轻的声音插了进来，她说，“不会。”
　　戚渊震惊地回看她。
　　素音讽刺地勾起唇，又一次道：“不会，我不恨你，也不会杀你。”怎么舍得呢？“你没有错，不过是厌倦了而已，而我本身就是送给你的礼物，你要怎么样，我怎么敢有异议。”
　　本来还因为前面的话还没来得及高兴，就又被泼了一盆冷水。
　　戚渊喉咙好像下了药一样，她艰涩地问：“什么样的情况下，你会恨一个人恨到恨不得……她去死？”
　　素音胡乱擦了擦眼泪，随口答道：“不知道，也许……”伤害了我最爱的人，她最终没有说出来，只重复，“不知道。”说完她就很快地看了眼戚渊，却发现后者直直地看着自己，漆黑的眼暗涌奔腾。
　　她忽然勾唇，“尊主，你在难过什么？”在一起三年，不可能读不懂她眼中的情绪，如此浓墨重彩的伤痛如何不知道，她并不认为阿渊在为昨夜的事情难过，只以为她还走不出陆问的隐瞒，刚刚的那个问题，她真正想要的回答，是陆问的回答吧。
　　素音想给自己一耳光，“素音越矩了，时间不早了，尊主，素音可否告退？”
　　戚渊闪过一丝茫然，她忽然倾身弯腰抱住素音的肩。
　　寻求安慰的意味太明显了。
　　素音惨笑，为了一个千方百计地想要杀她的人难过，值得吗？她想问，值得吗？可是反过来，她问自己，若是有一天阿渊想要自己的命了，自己会不会难过，答案当然是肯定的。
　　她几度想要做什么，却都僵硬地躺着。
　　“素音。”
　　“素音。”
　　素音紧紧抓住身下的床单，每一寸筋骨都在疼痛。以前戚渊觉得冒犯了自己会做这样的动作求原谅，惹自己伤心了会做这个动作，甚至偶尔的委屈还会这样。
　　现在，她趴在自己身上，为了另外一个女人。
　　阿渊，你怎么能这样？
　　素音猛地伸手推开她，不看她或许是震惊或许是愤怒的表情，倔强地咬住下唇。突然下颚被捏住，“别咬了，伤口都在流血了。”
　　素音不听。
　　戚渊气极，蓦地弯下腰吻了上去，嘴里一股血腥，却再次被人推开，“我不是她！我不是她！”素音情绪失控地冲着她喊，不管身体状况一直往后挪，“我不是她，你找别人行不行？”
　　戚渊怔在了原地。
　　“尊主，你找别人行不行？不要……不要……”声音里好像和着血，那张脸白得接近透明，眼泪横流，可身子紧紧地缩在一起瑟瑟发抖，异常的恐惧。
　　戚渊强硬地揽过她的身子，顺势就压住她，“你再说一次！”
　　“尊主，尊主，求你了，别碰我，别碰我……”她不想被当做别人的代替品，就算没有爱，给自己留一点念想行不行？余生里，她要怎么说服自己她和她至少在相处的日子里还是快乐的。
　　她要怎么说服自己，曾经有一个人真的那么在意过自己？
　　要怎样面对她在床上把自己当做别人发泄生理需求。
　　素音彻底失控，她疯了一般地挣扎，没有逻辑地胡言乱语：“我错了，我错了……我不敢了，我再也不插手你和陆问了，求你放过我……”
　　“我知道我犯贱，明知道你不爱我还凑上来，我真的错了，尊主……尊主……”
　　戚渊眼眶发红，到最后身下的人抽干了力气，只嘶哑地喃喃，她说的每一句每一字都化作钢刀，狠狠地划在自己身上，遍体鳞伤。然而，却更加心疼她。
　　原来，她一直以为自己把她当做了陆问吗？
　　怎么会呢？
　　“素音，从来，都是你。”她慢慢低头，和她额头相抵，“我知道昨夜是你，你从来都不是谁的代替品。”从前不是，现在不是，以后也不会是！
作者有话要说：　　我错了我错了各位，最近都没更新，因为没灵感再加上还有论文要写……抱歉啊抱歉啊抱歉啊抱歉啊抱歉啊抱歉啊抱歉啊抱歉啊抱歉啊抱歉啊

　　☆、再赌一次

　　“你，只是你！不是代替品！”
　　素音定定地瞧着她。蓦地惨笑，“你忘记昨夜的话了。”
　　那句“我爱你”，说给的是陆问，所以才会有后面的质问。
　　戚渊锁眉，问：“我喊她的名字了？”对陆问没有任何的感情，怎么可能在那种事上喊另一个人。
　　“你问，为什么要背叛你，为什么要杀你？尊主，我何曾背叛过你，何曾要杀你，那个人是谁，彼此……不都明白吗？”她嗤笑。
　　戚渊一噎。
　　素音垂眸，“尊主，这件事……就过去行吗？我昨夜之所以来，是抱着侥幸的，”只是从来没想过会被当做替身而已，“这本也是我自作自受，让我回去吧，给我……留点尊严……好不好？”
　　最后一句话相当于恳求了。
　　不会再出现她面前了？
　　戚渊想，不是素音自作自受，而是自己在自作自受。推开她的同时，自己也受着剥皮锥心之痛。【勾勒整理】
　　有时候戚渊就想，不要管以后了，重要的是在那些日子里，她们过得胜似神仙眷侣，而不是如今这般彼此折磨，要不，再和她试一试？
　　然而，当初她眼中刻骨铭心的恨意让自己一退再退。
　　戚渊起身，许久才道：“我待会送你回去。”
　　今日下午已经让双双别找人了，现在送回去，也没什么问题。
　　她和她的问题，就留到叛徒理清后再说罢。
　　她要神不知鬼不觉地将人送回去，易如反掌。
　　“这些药，记得让双双熬，这个药膏，每天擦三次，最近一定要吃清淡的，也莫要吃凉的……”她絮絮叨叨，仿佛回到了许久之前。
　　素音不敢看她，这个时候阿渊的神情，一定很温柔，那温柔，能将她溺死。
　　“我走了。”
　　“……尊主，”她阻止了自己去拉后者的手，却控制不了自己的嘴，本要提醒她注意陆问，但又自嘲地摇头，“你当初早就知道……我不是奸细了对不对？”只是找个借口推开自己而已。
　　戚渊一滞。
　　素音明白了，眉眼哀凉，裹了裹被子，“你万事小心。”
　　“好。”
　　等人走了，素音才一眨不眨地盯着她离开的方向。
　　以前妈妈总是说，情深不寿，她不懂，如今，可算是明白了。
　　因为素音前几天神出鬼没，此刻看到素音并不惊讶，她兴高采烈地蹦进来，“夫人，夫人，今夜想吃什么？我……您歇下了啊？”
　　双双似乎永远都是积极向上的，温暖的笑意感染了素音，“我不饿，就不吃了。”
　　双双偏过头，犹豫着走前来，“您的唇……是被咬破了……吻……”她期期艾艾地说不出话来，眼神犹疑半天，咬牙跪到床边小声道，“夫人……您……”她眼眶发红，脖子也红透了，“您不能这样糟蹋自己啊。”
　　素音莫名其妙。
　　“被尊主发现了，您肯定会……”她说不出来，眼泪哗地掉下来，“您怎么这么想不开啊，就算是记恨尊主也不能干这种傻事啊，和人通奸是会被活剐的，”她忽然意识到什么，“是不是有人强迫您的？”
　　素音终于明白了，这小妮子以为自己是和别人干了见不得人的事，她好气又好笑，反问：“你怎么就不想是尊主呢？”
　　双双嘴巴都没来得及合上，呆呆地瞧着素音，“因为尊主……尊主她不是一直呆在承恩殿……和陆问在一起吗？”她说到最后声音渐渐低了下去。
　　“没事，你不要担心，不会有事的。时间不早了，双双，我想先歇息。”
　　双双不敢不答应，走到珠帘处又折了回来，期期艾艾地问：“夫人，我一定会帮您保密的。”
　　素音：“……好。”
　　双双仍旧担忧，小心翼翼地往外边看了眼，嘀咕道：“尊主的轿子怎么还没有来接陆问，昨夜这个时候就来了啊。我们说的话不会被听见的吧。”
　　“你说什么？”素音一下子挣扎着坐起来，却一下子又瘫倒了下去，脸色很难看，“你说什么？”
　　双双被她突如其来的激动吓得一大跳，“夫……人，您睡……睡吧，我……”
　　“双双，昨夜尊主来接过陆问？”素音死死地盯着她。
　　“我不知道是不是尊主来的，但轿子却是到了的。”每次来外边都很喧闹。
　　轿子到了？
　　素音挥手在双双莫名其妙的目光里让她退下。
　　阿渊昨夜……召了陆问？可是昨夜她明明在自己的寝殿里待着，哪有的时间去承恩殿？
　　素音忽然冒出一个大胆的想法，她急需要验证，想起床身体状况却不允许。她想了想，唤来双双，在她耳边吩咐几句。
　　双双听完后看她的目光从不可思议到诡异。
　　“去吧。”
　　不一会陆问穿着她标志性的衣服走了进来，鹅蛋脸上涂抹着殷红的胭脂，红唇娇艳，不知是不是有意还是无意，她衣服比平日低了许多，以至于能让人清晰瞧见她肌肤上的痕迹。
　　素音将自己裹得严严实实，躺在床上，“陆娘子，可总算等到你来了。”
　　陆问见她躺在床上非常不爽，不过瞧着她惨白的脸又开心许多，她坐到一边的桌子上，捂唇娇笑，“看素音娘子这憔悴的样子，莫不是没有尊主的宠幸就枯萎了？真是可惜呢，你长得也还不错。”
　　素音微微蹙眉，随即自嘲，“双双想必将事情都告诉你了，我的身体越发不行了，可是，我还想见尊主一面，如今恐怕只有你能办到了。”
　　陆问得意地扬了扬下颚，趾高气扬，“那日你可不是这样的态度啊。”
　　素音抿唇，被子里的手微微收紧，“你不是想要那把琴吗？”
　　陆问一下子站了起来，着急地上前，然后又停了下来，试探地问：“你想要用那把琴作为交换？”
　　那把琴，还在阿渊手里，阿渊没告诉她？
　　素音假意苦笑，“是，有些话如果还不对尊主说，我怕……咳咳……此生是没机会了。”她说完又虚弱地咳了两声。
　　陆问厌恶地撇过眼。
　　“你……每晚都和她在一起吗？”她像是痛极强忍，这样的事实仿若无法承受。
　　“那当然，每晚都是，昨夜……昨夜还和她待在一起呢……尊主可温柔了。”陆问低眉无限娇羞，螓首蛾眉，掩唇跳动眼波间也有无数风情，“若是我有办法让尊主来见你最后一面，你的那把琴就会给我？”
　　素音勉强地笑笑，“你既然是爱琴之人，我会答应，那东西留在我这，始终是死物，又不能让尊主开心。”
　　陆问仔仔细细地瞧着她，仿佛在权衡，最终还是觉得她不会翻出什么新花样来，就答应了，正在这时，底下传来喧闹，尊主来接人了。
　　那把琴，虽然名贵，却不至于陆问会这样没有原则地，她如此迫切地要得到它，究竟是为什么？
　　那把琴里暗含着什么吗？仔细地回想，却再也想不起。
　　陆问他们，意欲何为？
　　还有阿渊……素音疲倦地闭眼，明明和自己待在一起为什么还要将陆问接到承恩殿？陆问刚刚的表情不似作假，那昨夜临幸陆问的人究竟是谁？阿渊若真的爱她，怎么会舍得让别人碰她？
　　莫名地困倦，双目交结，没一会就睡了过去。
　　纱窗倒映出一个纤长的人影。
　　戚渊看了眼旁边的药，就知道她不会擦。戚渊叹了口气，拿过一边的药为她擦伤口。
　　这点小伤口都要喊疼，你故意的是不是？
　　不是。就是疼啊……你不信，那为什么我每次喊疼的时候，你看起来比我还难受？心疼了吧，嘿嘿……
　　真拿你没办法。
　　我就是想看你为我心疼的样子，真好看。
　　戚渊执起昏睡中的人的手，默然无语。等把药都涂抹完后，她准备离开时，目光却不小心瞥到床头盒子里露出的一抹红色，衣角处还绣着一个“渊”字。
　　戚渊如遭雷击。她犹豫几次，还是越过素音拿过一边的盒子，轻轻打开盖子，果然是一片喜庆的红色。
　　你真的要……娶我？
　　那……那嫁衣让……让我自己绣好不好？
　　我绣得会很慢，但我肯定会绣得特别特别地好看。
　　手差点拿不稳盒子……
　　她竟然……还在绣！还在绣这嫁衣啊。都被赶出了桓音殿，还那么执着做什么？做出来，给谁穿啊？她究竟知不知道，这套衣服，她们这辈子也许都不可能再穿上了。
　　简直是……愚蠢！
　　重生来，第一次戚渊想痛痛快快地哭出来，痛的，苦的，酸的，甜的，幸福的，欢乐的愉悦的……
作者有话要说：　　甜的话，等我上学了可能就开始了，啊啊啊，不想上学啊呜呜呜呜

　　☆、大不了重新再要一个

　　“老子终于找到你了，你他娘的大晚上跑到这密室来做什么？”余舫气冲冲地跑进来没好气道。
　　密室里，一盏油灯如黄豆。
　　戚渊坐在冰冷的石凳上，手中的鞭子指了指对面的一排刑具，“余舫，你还记得那些东西吗？”
　　千奇百怪的刑具，幽幽地覆上一层冷黄的光，如同怪物牙齿上的一层污渍。
　　余舫往后退了退，脸色很是难看，收起嬉皮笑脸的模样：“你想做什么？”
　　戚渊垂首，手中带刺的鞭子被她扔掉，但听得她轻描淡写地说：“还记得当初老尊主就是死在我坐的这个凳子上的。”
　　余舫释然，蹙眉走近，“他已经死了，死了都快十年了，你难道还放不下？”
　　戚渊莞尔，“怎么会呢？他当初就是死在我手里的，要说恨，也没了。”
　　“那你忽然到这做什么？要不是你身上的香我都找不到。”
　　“这些年，我每次来这都特别的开心。”戚渊笑得很愉快，眼睛都在发亮，却让余舫后背发冷，“我每次想到那个男人是那样痛苦的死就异常高兴，他的挣扎，他的求饶，他的痛苦，在我看来都是一种享受。”
　　余舫咽了咽口水，眉头抖了抖，面上划过一丝罕见的惊惧，当初那个老男人死的模样，是他有段时日不愿回想的，恐惧阴森。现在面前的人却说，觉得愉快？好友变得更变态了。唇角的笑意，像是沾在死神刀上的血液。
　　“可是，我已经很多年没有来过这里了。”上辈子十几年间，几乎没怎么来这个地方，若仅仅从此世来看，她也已经三年没跨进来了。
　　余舫直觉戚渊要说一件很重要的事，于是他仔细地听，对方的嗓音很低，也很冷，像是再说一件和她无关的事情。“我也有很多年没有想起过老尊主了，你说，奇不奇怪？”
　　余舫没有回答。
　　“和她在一起的时候，阴暗的事情就很少想起了。”
　　“但是这些日子，我疯狂地想要折磨人，余舫，你说该怎么办呢？”
　　余舫腹诽，恐怕你想折磨人是想要去江湖逛逛，不闹个腥风血雨誓不罢休的，说不定就血流成河了。
　　“你……冷静些，冷静些。”余舫看起来不正经，看事情却一针见血，他一眼就看穿了戚渊想要表达的意思。
　　想不到这个女人也有为情所困的一天，还会为一个人如此发疯，当真是让他开了眼界。他不可思议地摇摇头，“真是奇怪，你这种人还会畏畏缩缩？说罢，是不是那个叫素音的人？”
　　昨夜喝醉了还叫这个女人呢。
　　戚渊抿唇，余舫来了，自己说了那些话，就没想要怎么隐瞒他。
　　“想那么多干什么？你看看你现在啥都有，把人弄到身边来，威逼利诱都来一遍，先把人给我留住，真那么喜欢她，简单啊，对她好呗，加上你那皮囊，就是再铁石心肠的人也不会无动于衷！”
　　戚渊凉凉地瞧着他。
　　余舫豪爽地一拍手，“再怎么糟，你的催眠术不是学得很好，把人直接催眠了不就行了，多简单的事纠结个屁！”
　　戚渊原本也没想狗嘴里能够吐出什么象牙来，之所以会给他说，无外乎压抑得久了。
　　“你看看我，那些女人，只要我给她们银子衣服甜言蜜语，还不是手到擒来，看我随便拿个猥琐的面具，依旧有人投怀送抱，你还怕什么？”
　　可惜他不知道，越是爱一个人，就越怕伤害她，就越小心翼翼。
　　世间情爱，哪是那么便宜的事。
　　“真不明白，你为什么要以真心换真心，实在不行就换一个人呗，反正长得好看的那么多，又不是那一个人。”
　　戚渊苦笑，是啊，长得好看的千千万，她偏偏就只喜欢那一个人。
　　“真心哪那么容易得？及时行乐才是真道理。”
　　“余舫，再陪我喝一杯。”
　　“走吧，那我有个要求，你承恩殿的那位小美人我要了，”看戚渊脸色不大好，他立刻补了一句话，“在她死之前。”
　　“她可是我‘宠爱’的人。”
　　“去你娘的，你他奶奶的要是真喜欢那小妞，会把人接到承恩殿？你不是一直都觉得承恩殿脏？反正你也不喜欢她。”
　　戚渊对这事并不在意，陆问只是一颗棋子，到时候废了的时候谁知道会发生什么。
　　“真不知道那个叫素音的长什么样子？我记得两年前你好像很宠一个女人来着，还不准我见她，叫什么来着？长得有那个叫素音的好看吗？如果……哎哎，我不说了不说了……”
　　夜色惶然。
　　厉殷宫掩映在山顶，偶尔轻声语，以为是天中人，云雾蒸腾包围巍峨的建筑，仿佛将所有秘密一层一层掩了起来。
　　“右护法，已经……已经解决了。”底下的人擦了擦冷汗，“那玩意儿天性狡诈，捉到不容易。”
　　归依一脸阴沉地坐在书桌后，“那些人呢？”
　　“都……都杀了，绝对不留任何蛛丝马迹，而且那个女人也没有向尊主提起过。”
　　“很好。”
　　跪着的人勉强地笑笑，附和着点头，这件事总算是办完了，在厉殷宫真不好当值啊，真不知道怎么就惹上了这个主子。
　　他局促地搓了搓手，眼睛却发亮，正想要邀功，张嘴还没有吐出一个字，脖子上一凉，他摸了摸，颈侧霎时喷射出一股猩红滚烫的液体。
　　“你不还没死吗？”
　　……
　　次日，清晨的阳光穿透大殿的窗户洒了进来，戚渊随手拂开手边的酒坛，摇晃地站了起来。一夜宿醉的感觉实在难受，她揉了揉太阳穴，瞥了眼趴在地上睡得正香的余舫，打开殿门走了出去。
　　洗漱，用膳，处理公务，练功，和以前也没什么两样。
　　她还是那个心狠手辣的女魔头。
　　乾锐殿内，四大堂主战战兢兢。归依依旧是木讷地站在戚渊身边，像是一座雕塑，当然若是忽略她呈上的信件直接导致大殿内的气氛凝滞，也并无不妥。
　　戚渊脸色铁青，随手抓过桌边的茶杯狠狠地摔了下去，“哐啷”一声，水花四溅，千纪离得最近，溅了他一身的茶渍，但他动都不敢动，大气不敢出。
　　上位的锦衣女人虽然没有戴冰冷面具，不过含霜的脸比戴狰狞的面具还令人恐惧。
　　玄黑金边广袖一振，听得她厉声道：“堂堂厉殷宫的护法，被他们抓起来，竟然没人发现！将我厉殷宫置于何地？一群饭桶，本座养你们何用？”
　　“尊主息怒。”
　　“尊主恕罪。”
　　主上愤怒，一边伺候的还有地位尊贵的堂主跪坐一团请罪。连忙想补救的措施。堂堂左护法回程路上被袭，他们竟然没有收到任何的消息，若非是右护法，恐怕他们到现在都蒙在鼓里，也难怪主子要如此生气了。
　　温谷出了事，马裕安难辞其咎，他负责暗中保护事务，在离上次尊主受袭不到半年，又一次出了这种事，尽管他恨不得温谷死，但是他的死绝对不能和自己有任何的牵扯。
　　马裕安跪在地上不停磕头，“尊主息怒，艾衡堂没有收到任何有异的情报。属下马上安排暗卫营救，还请尊主饶命。”
　　张息一听不对头了，这是在推责任，自己被推出去当了替死鬼了？“马堂主何意？是你们艾衡堂护人不利还往头上推了？虽然我没有接到确切情报，但昨夜我可是提醒过马堂主的，是有些人自以为是。”
　　“情报本就该由张堂主负责不是吗？艾衡堂……”
　　“够了!”戚渊气笑了，眼里的火似乎要喷出来，“很好，现在都已经学会推卸责任了？齐存堂艾衡堂一个都逃不掉！”
　　“尊主……”
　　“主子恕罪啊，尊主……”
　　“我厉殷宫何时会养废物，千纪！”戚渊冷喝，“把二位堂主带到瞑堂好好伺候！”
　　“是。”
　　随着戚渊的一声令下，顿时就是一阵鬼哭狼嚎地求救声和认错声。
　　归依神情莫测，厉殷宫一下子就少了两名大将？
　　“尊主，那左护法的事宜……”
　　戚渊疲倦地坐下来，白色狐裘的毯子映着玄黑的衣袍，强烈鲜明的对比。“将两堂的副堂主提上来。”
　　归依手指一紧，忍了忍还是跪下大逆不道：“尊主，此事武罗派做得确实不够光彩，若是以此惩罚两位堂主，未免有些不公平。”
　　大殿内还有罗严孤零零地站在一边，他摇摇头，觉得右护法不太会说话，尊主这分明是借题发挥。果然下一刻戚渊就勃然大怒，咬牙切齿，“宁可错杀一千，不可放过一个！”
作者有话要说：　　其实重生，并不是换了一个灵魂，而是拥有了更多的记忆，这也是我喜欢重生文而不是穿越文的原因。
大家挺喜欢素音，也心疼她，我挺开心的，但是为什么尊主的人气有点低啊，我觉得她才是真正的煎熬啊嘿嘿

　　☆、噩梦

　　归依心一咯噔，“尊主怀疑他们二人有不轨之心？”
　　戚渊冷哼，“当日本座受袭还没来得及和他们算账，容他们到此时已是极限！”说完吩咐另外的人去泯罗殿，商量营救温谷之事。
　　归依几番挣扎，终究一句话也没说。她站在主子的身边，瞧着戚渊一道一道的命令下下去。
　　大半上午过去了，归依张了张口，她终于上前跪了下去。
　　戚渊挑眉。
　　“尊主，属下觉得左护法既然落到了武罗派的人手中，不如趁此机会整理整理下面的人。”
　　戚渊端起茶杯优雅地啜饮一口，归依会提出这样的问题倒真是出乎她的意料。并非不明白归依的意思，要她趁机清理清理厉殷宫的人，当然，着重左护法。
　　她很少将打算告诉给归依，更多的时候都是下命令，不为别的，就是归依……没那么敏慧，很难透过一件事去看其本质。若说一直倚重她，首先是忠心，其次某些能力也还不错。因此，归依突然会想到这一点，实在不容易。
　　“尊主。”柳如斐急急求见。
　　戚渊瞥了眼归依，“起来吧。”
　　柳如斐擦了擦冷汗，被主子冷冷地看了眼，立刻将话像是倒豆子似的噼里啪啦地倒了出来，“刚刚陆问娘子的侍女求见，陆问娘子突然发起高烧，嘴里不停地喊尊主……药也不肯喝，大夫也没辙，现在那个侍女正跪在外边求见您。”
　　他一说完感觉到两道目光齐齐落到身上，其中之一竟然含着几分杀意，他悚然一惊，欲抬头时那道压力又立马散去。
　　房间里陡然陷入极致的安静。
　　柳如斐战战兢兢地看地，耳朵却竖起来，归依不露痕迹地把眸光胶着在戚渊身上，而本该做决策的人却一反常态安静地坐着，不发一言。
　　沉默。
　　珠帘晃动，外边风声飒飒，树叶摇曳沙沙作响。
　　“本座知道了。”
　　那一抹玄黑消失在门口时，归依木讷的表情才有些破裂，丝丝缕缕地线牵扯出来，手紧握成拳，双目微红。
　　柳如斐直起身来，吐了一口气，用袖子擦了擦额头，忽的一股冷气慢慢从脚底升腾，他的动作一滞，喉结动了动，愕然地看向一边的右护法。
　　归依漠然地瞥了他一眼，转身离开。
　　柳如斐全身的肌肉似乎都紧缩在一起，刚刚那刹那，右护法对自己有杀意？
　　他不曾记得的罪过右护法啊，那为什么人家会有看尸体的目光看自己？
　　……
　　月色皎洁，星辰暗淡。
　　身子一下子被推入房间，“哐啷”一声，门从外边锁住。
　　尊主让您好好伺候他们。
　　屋子里的富丽堂皇和明亮与外边形成了鲜明的对比。那些人油头粉面，贪婪的丝毫不掩饰qingyu的眼神令人作呕，肥腻的手仿佛泛着一层油光。
　　想不到尊主竟然送了这么一份大礼过来。
　　小美人，快过来啊。
　　武功被封，房间里面若有似无的幽香包围。所有的力气刹那间抽空，她猛地跪倒在地，脊背发凉，小腹却升起一股热意。
　　挣扎有什么用呢？哈哈哈哈，原来尊主说的惊喜就是这个啊。
　　老子从来都没有见过长得这么美的女人。垂涎了这么久，终于到手了。
　　谁都别争，我先来，我先来！
　　快点她的穴道，她娘的竟然想自杀……
　　疯狂地反抗和挣扎像是落在地上的纸片，所有的呼喊和求救被紧紧卡在喉咙里，发不出一个字。
　　衣服被撕得粉碎，肮脏的手游移着，耳边全是污言秽语和淫邪的笑声……
　　身体剧痛，灵魂和肉体被生生撕裂成两半，她浮在上空瞧着那些人的暴行，但她知道，此刻被侮辱的人无论多么绝望，神智却异常清晰，每一根神经都清楚地印下了所有的过程……
　　没有终点的折磨。
　　求生不得！求死不能！
　　夫人，属下听命行事，迫不得已，但是您若是有个万一，尊主想必也不会过多追究。
　　我要……见她！
　　阳光照进屋子来，太阳渐渐升高。
　　双双跺了跺脚，咬牙推了推床上的人，“夫人？夫人？您醒一醒？”
　　“……我要活着！”
　　双双不明所以，呆呆地点头，“您还活着。”
　　“夫人？”
　　素音一下子从床上坐了起来，里衣全被汗水浸湿，额头上透明的液体一下子滚落在被子上，氤氲了花色。
　　“您是不是生病了？嘴唇怎么这么白？夫人……夫人……”
　　素音半晌没有反应，直到双双大胆地推了推她，她才受惊似的后退，抱着被子缩在一起，全身发抖。
　　小侍女被吓坏了，语气哽咽，“夫人……您您怎么了？是不是做噩梦了？夫人……您倒是说句话啊。”
　　依旧是心悸的沉默。
　　同以往的任何时候都不同，双双直觉地感到了惊惧，夫人所在墙角，像是一个没有生气的瓷娃娃，无思想，无呼吸，无灵魂。
　　“夫人！您说话啊，您可别吓双双啊？夫人？”双双红了眼眶。
　　良久，寂静的房间好像若有似无地传来低低的声音：“我要见尊主！”
　　可惜小侍女没听见，她小心翼翼地半跪在床边，“夫人……您是不是做噩梦了啊？”
　　这时床上之人才呆滞地抬起黑眸，半晌眸中才有了焦距，许久才反应过来，嗓音嘶哑，“是梦吗？”
　　双双莫名得认为此刻的夫人很绝望，她立刻鸡啄米似的点头，“夫人，您只是做了一个梦而已，都是假的。”
　　“双双，你……抱抱我……行吗？”
　　人体的温度传过来。
　　素音闭上眼，双双身上有清晨空气的清新，蕴含着无限生机，向上，勃然生长，真实并且可以抓得住。
　　熟悉的房间，熟悉的人，熟悉的床，还有手腕上已经结痂莫名好得很快的伤……
　　原来真的是一场梦！
　　可是……那种真实，她好像真的经历过一样，身体里的疼痛，肌肤上的黏腻，心里翻天覆地的恶心，绝望无助得恨不得死去，却又抱着要活着的念头，什么支撑着她，再清楚不过了。
　　大梦一场，噩梦一场！
　　幸好，都是梦。
　　尽管理智告诉她是梦，然而整整一个上午，她都保持着一个姿势坐在床头，身上的不适消散了也没有觉察到不对。
　　也不知道过了多久，楼下传来惊呼声以及人群会合在一起特有的喧哗声，那一声“尊主来了”偏偏清晰地传入耳中。
　　双双局促地站在珠帘处。
　　戚渊站在拱桥上，抬眼往三楼处看了一眼，随即负手往陆问房间的方向而去。
　　明月在人群里没有任何的起眼，她恨恨地甩了甩手帕，“一群女人不知好歹地往上凑，尊主看她们了吗？”
　　她身边的晓环低眉顺眼，心里却道，你和她们有什么不同吗？
　　“让我不痛快！让我不痛快！总有一天，等我得了尊主的宠爱，我会一个一个地让她们不痛快！”
　　明月咬牙，随手扯下一边树上的枝叶，孰料手心却被割伤，四周的肌肤一下子变黑，她发出一声尖厉的叫声，“啊？怎么回事？我的手……我的手……我……我也没力气了……”
　　晓环眼里闪过不耐，这厉殷宫种的植物什么时候只是个摆设了？她可不记得尊主有欣赏绿色植物的喜好。却恭敬地上前，“这种植物是有毒的……”
　　“什么……我中毒了，尊主就在这，快……我们去找尊主……”
　　晓环扶住她，往右前方看了看，恭敬地道：“娘子，尊主进了陆问娘子的房间，把多余的人都赶了出来。”
　　明月脸色煞白，半边身子发麻，她都要哭出来了，却又不想让人看了笑话，带着哭腔却又压着嗓子六神无主地问：“怎么办？我要死了吗？怎么办？”
　　“奴婢记得素音夫……娘子有药，奴婢可以说是奴婢的手伤了找她，素音娘子肯定会给的。”
　　若是以前明月听到素音这个让人反感的名字就会发怒，现在半边身子动不了也顾不得那么多，她的嘴里开始发麻，保命要紧，厉声道：“还不快去！”
　　晓环到素音的房间，被她忠心的侍女给缠得心焦，她倒不是害怕明月出事，那种树的毒性不大，还死不了人，但是这个蛮不讲理的侍女确实让她挺烦的，喋喋不休，双手叉腰拦在门口不让进，真奇怪，自己得罪她过？
作者有话要说：　　最近更新得有些晚，小天使们不要等太久，可以第二天再看哈么么哒

　　☆、尊主，我呢

　　“双双。”素音不知道什么时候走了出来，平静地喊了一声，双双回过头，立刻飞奔地跑到她身边，如一只忠心的小狗见到主人后摇尾巴表示自己的忠诚。
　　晓环默默地瞧着对方面对自己时的嚣张转眼对另一个人就眉开眼笑，变脸速度简直不可思议。晓环惊诧地同时抬眼，也被来人惊艳了。
　　对方约莫是没有休息好，脸色微微发白，但是这并不影响她本身五官的精致，眉不画而翠，漆黑的眼仿若宝石镶嵌，又如同粼粼泉水清澈平静，一身简洁素衣衬得整个人气质越发清冷出尘，月射寒江，松生幽谷。
　　见过的美人很多，气质出尘的却是极少。尊主盛宠她三年，恐怕不是因为她空有一副好皮囊了。
　　这并不是晓环第一次见她，也绝不会是最后一次，然而那个素衣人目光落到身上，她竟然莫名地生出一种紧张，生怕自己衣着不得体或者说话不够合适唐突了对方。
　　素音莞尔，她坐到一边的凳子上，“你可是有事？”
　　“夫人……肯定是明月那个……”
　　还没有说完，被素音淡淡地瞥了一眼，双双立刻就闭了嘴，她不甘心地将怨气转移到晓环身上，狠狠地瞪了一眼她。
　　晓环理都不理她，将来意说明白，素音也不推脱，直接让双双去拿药。双双气得火冒三丈，明月那个死女人，让她死了算了，为什么还要救她？再怎么不甘心，她也是听命行事。
　　双双离开了，素音才敛了微含笑意的眼神，“说罢，找我何事？”
　　晓环就知道对方是明白什么的，她上前躬身在素音耳边低语。
　　听完，素音挑眉，“你家主人可真看得起我。”
　　晓环踌躇，她也不明白为什么主子会想到素音娘子。
　　素音往外瞥了一眼，“可有信物？”
　　晓环一喜，立刻将一枚碧绿的扳指递了过去。
　　双双很快把药拿出来，负气似的将药递给她，气鼓鼓的模样颇有点像一只小仓鼠，很是可爱。
　　“夫人，您一定有办法的，主人事后定会重重相谢的。”
　　素音眸色微寒，她站起来优雅地拂了拂衣袖，薄唇吐出来的话却凉薄，“我不需要。”
　　“快滚啊！”双双冲着她吼，“少在这碍着我们夫人的眼，那个明月能有什么好事，哼。”
　　晓环没有理小侍女的发飙，她感激地看着素音，知道再说也是废话，行至门前才提醒道：“夫人，要献给客人的舞蹈，从今夜起就要排练了，夫人好好准备，注意身体。”
　　素音蹙眉，可惜身边有个急性子的侍女，“你什么意思？关夫人何事？”
　　晓环诧异了，“宫中来了客人，点名要丽人楼献歌舞，夫人就在这名单里的，没有人告诉你们？”
　　素音这下把双双的话拦了下来，“我知道了，多谢你的告之。”
　　晓环明白了，对方完全不知道这件事。很明显是有人要整她，故意不告知，等练习她没到，以厉殷宫残酷的法规来看，估计会被教训得惨不忍睹。
　　她曾经极尽荣宠，如今跌落下来，在暗地里整她的人，数不胜数。
　　无意中救了她，晓环心情莫名地愉快。
　　“什么都不要说，生气的话就喝杯水。”素音指了指桌上的茶。
　　双双瞪眼，努了努嘴跑过去倒了一杯茶灌下去，抹了抹嘴才狠狠吸气，“夫人，有人……”
　　“我知道。”
　　“……”
　　“我想出去走走，双双，你不要跟来。”
　　厉殷宫的伤药向来极好，但是没想到这般好，她xiati的伤伤得其实挺严重，但是今日就能走动了，还是出乎意料，而且昨夜还没有抹药。
　　素音下了楼梯，无意识地往陆问住的方向望了望。她慢慢往明月坡而去。从那个噩梦醒来，她就有些魂不守舍，总想找点心安的东西。
　　实际上，除了一个人，没什么能够让她心安。
　　明月坡，至少安静无人扰。
　　她不知道阿渊的打算是什么，不过这一次大发雷霆一连处置了两位堂主，必定是事有蹊跷的。
　　马裕安有何可慌的，不过是等待盘查而已，这么快就沉不住气找援手，最终只会落得一个勾结党羽的罪名，到时候本来没事反而会变成有所图谋。
　　晓环是马裕安的人，并不是一件让她惊讶的事，毕竟当初明月能够“偶然”得马裕安的“青睐”选做来告知她温谷事宜的事时就知道，明月身边肯定有一个人在暗地里引导着她跳入这场博弈里来。
　　说到底，明月是晓环的棋子，晓环何尝不是马裕安的棋子，而马裕安，又何尝不是阿渊的棋子，她自己……也不知道最终会沦为谁的棋子。
　　素音随意地坐在草地上，因为明月坡有一定的坡度，她往下看，将丽人楼旁边的池塘楼阁看得一清二楚，耳边树叶摩挲，风声簌簌，她微微闭上眼，手指无意识地做着拨动琴弦的动作，一曲完毕，她习惯性地往身边看去，“阿渊……”
　　声音戛然而止。
　　风声鹤唳。
　　她一手捂住眼苦笑。
　　阿渊，我又做了一首新曲，什么时候弹给你听？
　　“尊主，您怎么了？”陆问红着脸半撑着身子，“是不是陆问说错了，”她低下头，有些无措，“我乐理方面有些薄弱，让尊主见笑了，我听说素音精通乐理，尊主，您和我一起什么时候听她弹一曲好不好？”
　　闻言戚渊眼里飞快地闪过一丝戾气，阴暗浓墨如炼狱修罗，杀气蒸腾，自然，也是一瞬间。她站起身不咸不淡道：“等你身体好了再说。”
　　陆问僵了僵。
　　“好好休息，既然生病了就不要乱动。”她的声音实在冷得不像话，好在她一直都是如此，至少在陆问看来如此，并无不妥。
　　陆问乖乖地躺下去，她拽了拽被子，瞧着站在窗户边的人，羞涩道：“我怕一闭眼，尊主就走了。”
　　戚渊回过头看了她一眼，恰好日色直直地从窗户处穿透进来，她逆光负手而站，深邃好看的眉眼被日光柔和了漠然，凌厉的线条被染上橘色的温度，玄黑的衣袍也沾染着金黄，她瞧过来，错觉中似乎有着令人心惊的温柔和无限情愫。
　　低沉悦耳的嗓音响起，她说：“本座不会走。”
　　本座不会走。
　　不会……走。
　　不会。
　　陆问脸刷的红了，耳尖也泛着红色，不是故作姿态做出的神态，而是身体最直接的反射。她有些呆住，明明算不得甜言蜜语，明明更加亲密的事情都做过，可是陆问在这一刹那才恍然惊觉，这个女人真的有无限的魅力，只要她愿意，虏获美人心仿佛变得轻而易举。
　　可偏偏她有不可一世，高傲冷漠得厉害，也正是因为这种矜持，更使得人趋之若鹜。
　　原来，一个女人，真的有可能会对另一个女人动心的吗？陆问不会承认自己动心了，但不得不承认，这个被他们称作为魔头的女人，她竟然没觉得对方有多坏，竟然没生出反感来。
　　恍惚似乎有点明白，素音惨白着脸要见尊主最后一面，连心爱的琴也要拿来交换的原因。
　　为了爱一个人，倾尽所有。
　　当初那个女人得到戚渊三年宠爱，很多人都说尊主从来没有那么宠过一个人，她是今年混进来的，并不见识过，但她又有些好奇，冷漠嗜杀的女人，宠起一个人来是什么样的。是如今依旧的高高在上，还是依旧会冷漠如冰？
　　怎样的好，算得上极致？所有人都说自己受宠，那如今尊主对自己，可算得上那所谓的极致呢？
　　她好像止不住地想要接近那个人，去探究一番，一个女魔头，究竟能够温柔到怎样的境界？
　　“尊主，我来之前很多人都说，您宠爱素音……”
　　戚渊蹙眉，冷冷打断话：“都过去了。”
　　陆问微愣，歪过头茫然道：“尊主，她们都说您宠爱她，那么，我呢？”
　　戚渊心里涌过一层一层的厌烦，看向窗外，懒得回答。
　　“尊主，昨日听她们说，厉殷宫的外山的红枫很美，我想要去看看，可以吗？”
　　“自然。”
　　“尊主，我想要学琴，”她揪着被子，面容隐在阴影里，“可以吗？”
　　“嗯。”
　　“琴……我这里没有。”
　　“本座会让人送来。”
　　“素音那日的那把琴很漂亮……”
　　戚渊终于正眼看她了，鬓角的发丝微动，她慢慢走近，冰雕似的容颜沉如水，陆问不自觉地裹紧被子，又鼓起勇气看她。
　　“你想要那把琴？”薄唇凉凉地吐出几个字来。
　　陆问的思维像是被人紧紧拽住，不停拉扯，连思考的余地也没有，就急忙点头。
　　戚渊淡淡地勾起一个笑，晨曦薄雾里红艳凝露，艳入骨，惊心动魄的漂亮，庄重的玄黑衣袍也似乎变成妖娆薄纱，一颦一蹙勾人心弦。
　　陆问大震。
　　“那把琴在本座这。”在床上之人疑惑的目光继续道，“你要，给你便是。”
　　她说得轻松微不足道，这件事显然她没放在心上。可是有一个女人为了一个死物，拼命地保护，如今，她轻而易举地将东西给了自己。
　　陆问眼底的神色陡然动荡，几度张嘴都找不到合适的话来。她们口中的宠爱，就是如此吧。
　　素音那个贱人，琴没在她那里还想要骗自己把尊主带到她那里去！不过尊主都说要把琴给她了，那还不用管那女人了。
　　“既然头疼，就休息。” 
　　陆问哪来的头疼，分明是装的，但是这一次却是捂着脸乖乖地睡了下去。
　　戚渊坐在房间的书桌前，一边还放着一本有关乐理的书，桌上还铺陈着宣纸。胡乱地也不知道画了什么。
　　“尊主。”不知何时暗卫悄无声息地出现在房间内。
　　“小声些，陆问在歇息。”
　　床上的人呼吸一停，就断续听见不远处二人的谈话声。
　　“尊主，……找到人了，但是守卫森严……”
　　“……全力营救……不得有任何损伤……”
作者有话要说：　　大家都不希望素音重生啊……这个……哎……前世的误会，总要解开，伤口里的脓，总要挤掉才能够治愈。
最后说一次啊，本文略微狗血，不喜欢的速速退散，别到了后边评论里一片哀嚎，本宝宝就很委屈了啊。还有，尊主强势聪明却不是神。

　　☆、极致宠爱

　　轻盈的脚步声传来。
　　鞋底踏在草上的细碎声响，草茎被压弯了腰，压力消失后又顽强地撑起来时发出的簌簌声也落在耳际。
　　素音睁开假寐的眼，坐了起来。
　　来人站在自己面前，暗红的衣裳披了一层金色的日光显得没有平日阴暗，狭长丹凤眼里流转着打量和探究，对方的打探过于明显，以至于让人忽视她神情的僵硬。
　　“素音见过方副堂主。”
　　方菁颔首，示意她免礼，世事无常，当初自己见了她都要弯腰的人如今却调转回来。方菁丝毫不掩饰自己衡量的目光，素音就大大方方地让她看。
　　方菁支起下巴，“想不到你瘦削，竟然也有楚楚可怜想让人呵护的感觉，我原先以为你若是瘦成皮包骨头了，肯定就会很难看，没想到啊……果然，有一副好皮囊就是不一样。”
　　素音有些抵触，“您说笑了。”
　　方菁似乎看出了她的不愉，捂着嘴娇笑，“哎，生气了啊，我是要夸你的。”
　　素音：“……”
　　“好吧，套近乎失败了。”方菁无所谓的耸耸肩，“你弹琴很好，教我如何？”
　　素音皱眉，她可不相信作为瞑堂的副堂主，会兴致勃勃地要学这种费时费力的没有任何用处的东西，而且，若是真的有心学，何须亲自来请人，又为何偏偏找丽人楼的，找到了自己？
　　“素音学艺不精，恐怕会殆误了您，宫中有专门负责教琴棋书画的姐姐，她们的琴艺比素音要精许多。”
　　方菁上前一把将人拖前来，“跟你说话真是麻烦。”妖娆的面容上确实不符合形容的暴躁，素音被她触不及防地一拖，差点跌倒，两个人的距离挨得近了，方菁才小声说，“过些日子是千堂主的生辰，作为下属我想弹一曲给他。”
　　谁叫那个男人整天说自己不像个女人，去他娘的。
　　素音挣脱她的手，往后退了退，波澜不惊，“素音恐怕无法胜任。”
　　方菁眼睛都要喷出火来，胸口几度起伏，压低声音：“你别不知好歹！”
　　自从那日戚渊来了明月坡，大家都很有自知之明地不敢轻易来此地，生怕被尊主发现不顺心了就把自己给咔嚓了，所以偌大的地方，除了她们二人，也再无他人，也没有那么多竖着的耳朵。
　　方菁脸色发青，“我们做一笔交易如何？”
　　素音抬眼，她刚刚还在想，自己会变成谁的棋子，其实在这里，谁都想要将她变成对方的棋子，就算是一颗废棋，但好歹在那个人身边呆了几年，怎么也得有点用处。
　　“素音不过区区贱妇，恐怕帮不了方副堂主，何况素音是被怀疑的对象，您就不怕被尊主怀疑。”
　　方菁冷笑，她双手抱臂，“素音啊，别当我傻，若是尊主真的怀疑你，岂会留你性命，急着拒绝，虽然冒险，但是值得，我可以帮你重新回到尊主身边，如何？”
　　素音有些想笑，却又莫名地一阵悲哀，她和戚渊三年的感情，无论如何，在旁的眼里得不到承认，那三年对他们而言，不过是尊主三年上位者施舍下来的恩宠，却不知对她来说，那是一个人的真心。
　　她要的，从来都不是那个人表面的宠爱，而是更多，多到要那个人一心一意。
　　方菁上前一步，蛊惑道：“素音，你考虑好了吗？你难道还想要过这种被踩在脚底的生活？你明明可以往上爬得更高的。”
　　眼前的人，眼里有光，狂热且欣喜，那是对权力的追逐。
　　想要把自己当做阶梯往上踩的，并不比她少。素音并不反感，她只想知道，方菁葫芦里卖的究竟是什么药。“你要我做什么？”
　　方菁达到目的了，临行前又重申，“你教我弹琴吧，我是真的想学。”
　　暖风拂来，暗色红衣衣角飞扬，这一下她清清楚楚地见着了对方脸上闪过的红晕。素音莞尔，“素音恐怕，无能为力。”
　　方菁抿抿唇，她真正的目的也不是这个，尽管那个不要脸的男人希望自己像模像样地来一曲。
　　甫回瞑堂，刚进房间一道暗影就冲了过来，紧接着肩膀一痛，男子沙哑道：“我等了你两个时辰。”
　　方菁千娇百媚地伏在对方的身上，“这就不耐烦了？我可是有正事要办的。”
　　千纪手粗暴地将对方的衣服扯掉，把人压在门上直接进入正题，方菁顿时疼得脸色发白。“你……你轻点。”
　　千纪哪还管得了，闯进去了就狂风暴雨地动起来，他可是忍得不行了，天知道他为什么要在这傻乎乎地等这么久而不直接找另外的人解决。
　　完事了，他才不赞同地问：“你去找素音了？”
　　方菁半瘫在地上，拿过一边的衣服穿上，轻轻点头。
　　“你……”千纪烦躁地站起来不停走动，“你太冲动了，若是她有事……你之前不是说尊主对她还余情未了？若是真的如此，到时候尊主岂不是将所有的账都算到你身上？”
　　方菁腿软地站起来，满不在乎，“怕什么？正是因为有此猜想，找素音才最合适，尊主若真的还对她有情，肯定会顺着线查下去，可若是没有情，也不过是死了一个无足轻重的侍妾而已。”
　　千纪无言以对。
　　“你在犹豫什么？”方菁靠过去，“抓到叛徒，可是大功一件，你我二人就不会屈居瞑堂了，更何况，那些人透露出来的消息难道就真的没让你好奇吗？那个陆家莫名其妙死掉的嫡子，多年后为何会在这种情况下被一群将死之人提起？”
　　“你查到了又如何？别忘记了，尊主现在对他可是信赖有加，不顾代价地要将人救出来。”
　　“哼，那就将证据留着呗。”
　　……
　　听说尊主自那日陆问生病后，对她更是加倍宠爱，白日里不但来看她，甚至有时候公务都未处理完就直接来了，堂主有时候都是直接到丽人楼禀告事情的。
　　柳如斐来报，温谷被救了下来。
　　陆问一咯噔，撒娇要跟着去见见忠心耿耿的左护法。
　　尊主亲自到广场去迎接，礼遇甚重。
　　温谷显然被那些正道折磨得不成样子，瘦得脱形，被打得不轻，功力几乎废去一半，额头上还有伤疤，衣服空荡荡地挂在身上，像是一个干瘪的骷髅架子，见到戚渊后捂着嘴咳了起来，跪下来痛哭流涕的请罪。
　　戚渊脸色发青，掌心运力直接出手，一掌打死了左护法身边的两个侍从，血肉模糊，死状极其可怖，跟来的陆问吓得差点昏过去。
　　“本座命令你们好好保护左护法，现在他变成这等样子，要你们何用！”
　　温谷咳得更加厉害了。
　　此次温谷伤重，戚渊直接让人静养，原本左护法的事务也直接由尊主处理。
　　近两天，办公的地方都从泯罗殿直接转移到了丽人楼陆问的书房。
　　“尊主，五龙霞已经重修整好，只是原本掌管五龙霞的间主已经死了，如今五龙霞间主请尊主定夺。”归依把折子递上后就乖乖地等着吩咐。
　　戚渊偏过头去看陆问，后者抬头对她灿然一笑，“我画画打扰了尊主吗？”
　　“没有。”
　　归依木讷地站着。
　　“此事本座记得是当初温谷负责，他选定的人是谁？”
　　“回禀尊主，是从艾衡堂出身的陈煦。”
　　“就他了。”
　　归依还想说什么，却终究是领命而去。
　　戚渊对新提上来的两位堂主很满意，有时候甚至还会主动问其看法，可谓是非常倚重的。他们在一边议事，陆问就乖乖地画画，涂涂写写，很安静，显然尊主是极其满意这样的状态的。
　　这日晚，素音舞蹈训练后回来，因为过度地使用腿和手，以至于走路的时候都在发抖，靠着双双搀扶才能挪动。
　　“夫人，她们分明就是在故意整您，明明那个动作她们做得都没有您好，为什么只要您不停地重复那个动作啊。”
　　素音累得不想说话，何况这种情况发生在厉殷宫实在是太平常了，很久以前，比这个更放肆的都有。奈何双双都快要哭出来了，她强打起精神安慰：“我撑得住。”
　　话音刚落，身子就往一边栽倒过去，双双一时不察，被扯了过去，两个人一下子往草丛摔去。
　　素音正叹流年不利，忽的腰身一紧被人揽住，免于跌倒，而双双就没那么好运来了，跌倒在半人高的草丛里半天都爬不起来。
　　朦胧灯花飘落，鼻尖有那个人熟悉的味道，幽香迷惑了神智，她怔怔地瞧着对方下颚冷硬的线条，没有马上反应过来。
　　熟悉的心跳，熟悉的温度，熟悉的怀抱。
　　怀中人越发纤瘦，轻盈得似乎只剩下骨架，下巴都尖了不少，走路都需要人搀扶，何事竟然虚弱到如此地步？
作者有话要说：　　今天更新得早吧，要表扬（所以萌萌哒的作者君要请假两天，要上学了呜呜呜，不准幸灾乐祸，哼）
好喜欢尊主啊，好喜欢素音啊，啊啊啊，两个都好喜欢啊，两个都好好（不接受反驳）就介样嘻嘻
对了，元宵节快乐，快乐呀快乐呀快乐呀

　　☆、我要她了

　　素音见她蹙眉，才立刻站起来后退一步弯腰行礼。双双从一边的草丛里爬起来，也立刻行礼，但草丛里都是毒草，她脸上立马起了红色的疹子。
　　见状，素音赶紧从随身携带的瓷瓶拿出来倒了一颗药递给她。双双拍了拍胸口，“幸好夫人随身带了解毒药。”
　　戚渊微微眯眼，“双双，你先退下。”
　　双双茫然地看了看她们两个，她不知道尊主为什么要支走自己，但尊主脸色好可怕，是夫人惹怒她了吗？尊主会不会找夫人撒气？尽管害怕，可双双觉得自己不能走，她挺了挺胸脯，鼓起勇气：“尊主，夫人没有做任何对不起您的事。”
　　素音一僵，戚渊更是莫名其妙。
　　双双立刻不停地磕头，还一边求情：“尊主，您别迁怒夫人了，夫人什么都没做啊，夫人她一直都是……”
　　“闭嘴！”戚渊冷喝，嫌人实在是太吵，也懒得跟这个傻侍女说话，她弯腰伸手一把抱起素音消失了。
　　戚渊的轻功在江湖上是数一数二的，双双完全没看明白两个人就不见了，她呆呆地站在原地茫然地瞧着周围。
　　耳边呼呼的风声擦过，素音揪住戚渊的衣角，心跳没有规律。
　　身子接触到柔软的床时她才回过神，自己被送回来了。“尊主有话问素音？”
　　“没有。”她没什么话要问她，只是莫名其妙地心境下做了一个莫名其妙的举动而已。
　　黑暗的房间，外边的光影影绰绰地穿透而来。
　　二人一坐一立，无人开口。
　　沙漏里的泥沙慢慢变少。
　　夜色太浓，阴影里，素音肆无忌惮地盯着戚渊瞧，自那日分别，她以为再也没有机会见到这个人了，却没想到她们还能在同一个房间呆着，就算不说话也是极好的了。
　　其实素音有很多话想说，可到了喉咙就被生生咽下，她说的，定然是阿渊不愿意听的。阿渊也定然是不想听自己声音的。
　　还是戚渊先开口，“近来身体不好？”
　　不懂对方为何会有此问，素音摇摇头，“没有，挺好的。”
　　戚渊显然不信。
　　素音拙笨地反问：“你……你呢？”
　　戚渊深深地看着她，黑夜里，那双眼没了鹰隼的锐利和冰凉，约莫是错觉，她仿佛看见一层一层的冰块消融，从中牵扯出无限情愫和温柔。
　　她很想摸一摸对方的眼。
　　她回答：“我很好。”
　　又是一阵沉寂。
　　楼底下传来吵闹。
　　素音身体蓦地如坠冰窖，来接陆问了。
　　闹哄哄的人声很久以后才消散，楼梯处女子嫉妒羡慕的话落到房间里。
　　“尊主可真是宠陆问啊，每夜都要来接她。”
　　“是啊，每天都要陪着她，处理公务都要跟着，她的运气怎么那么好。”
　　“谁知道呢？长得也不怎么样。”
　　素音紧紧地抓着底下的被子，指关节发白。
　　戚渊面色阴沉，那些女人未免太多话。
　　素音垂眸瞧着自己的手，忽然轻声道：“那天晚上……你为什么还要召陆问？”你明明和我在一起，为什么还要接她去承恩殿？
　　戚渊皱眉，“那是个意外。”若非她喝醉，余舫让人将她弄到桓音殿，也不会发生那种事。
　　原来是意外啊。
　　素音苦笑。
　　气氛变得压抑。
　　双双好不容易回来了，门被推开，戚渊随即离开。
　　素音怔怔地瞧着她之前站立的地方，忽的将脸埋入自己的双手。
　　最难熬的日子，总会慢慢过去。
　　余舫闹了几日要办宴会，他并不是真的贪图热闹，就只是单纯地找美人。他的人生里只有两样的东西：喝不完的酒，享用不尽的美人。
　　素音想不到有朝一日她还会穿上那一套舞姬的衣裳。上好的布料勾勒出女子曼妙的身姿，艳丽的绯红仿佛暗含春日姹紫嫣红的香味，然而那材质却是薄如轻纱，底下的肌肤若隐若现，美艳中更添诱惑妩媚。
　　容颜似雪，侍女在她眉间点了一颗凄艳的朱砂，黛眉微蹙，绿柳轻扬，眸光恍然秋水烟波，唇色如花，倾国倾城。双双在一边咽了咽口水，忍不住感叹，原来夫人也有这样勾魂的一面，像一个会吸人精魄的狐狸。
　　雪白皓腕被套上一串精致的银铃，随着她移动，发出悦耳的声音。这样的声音并不会使人觉得愉快。
　　多年前，她被精心装扮推上舞台，是一件待价而沽的商品，多年以后，她依旧如此，兜兜转转，其实并没有什么变化。
　　当夜，灯火通明。
　　宴会的盛况究竟如何，素音看不清晰，人影晃动，好像所有人都充满了期待，每个人的表情是带着笑意的，碧酒入喉，美人伴随，丝竹悦耳。
　　琴声起，红袖起舞，铃铛悦耳。
　　眉间朱砂越演越烈，一滴红似乎侵入了骨子里，水袖舞过的清风一下子吹开眉眼的红艳，绮丽的杜鹃m尔绽放，一朵，一株，一片，一山，山山漫溢了啼血杜鹃的艳红。
　　笛声清越，混合着空灵的琴声抵达暮春，艳红就在残阳里慢慢凋落，一株，两株，所有。
　　衣裳从身边铺开，乌黑的青丝从肩头滑下。
　　乐声渐次停了下来，所有人的动作也都慢了下来。
　　玉杯清酒未曾减少。
　　高位上的人死死地盯着下方之人。
　　余舫终于回过神，他一下子站起来，双眼发光，伸出手指着中间的人：“你，你，抬起头来。”
　　素音心蓦地沉了下去，她缓缓抬头，正巧遇上了戚渊凉凉的眸色。
　　余舫兴奋得脸色发光，“娘的，简直是极品啊，”他一口喝尽杯中酒，砸了咂嘴，猛地将杯子掷在地上，“就是你了！”他指着素音，偏过头对身边的戚渊道，“戚渊，我要她了！”
　　一盆冷水从头到脚泼了下来。
　　素音几乎跪不稳，纤长浓密的睫毛颤了颤，她瞥了眼余舫，随即怔怔地瞧着戚渊。
　　余舫是什么样的人，阿渊以前提起过，也知道阿渊在这方面从来不会拒绝他。
　　眼里的光晕一点一点暗了下去，黑色的潮水涌过来淹没口鼻，难以喘息的窒息疼痛感剧烈到难以承受。
　　三年前她跪在这里，有人让她抬起头，直直地撞上了上位之人的眼，当年距离不算远，她清晰地看见对方冷漠眼中的点点笑意。
　　那个时候，她以为，这一生不必再有这样的时刻。
　　三年，原来三年过得这么快，一个转眼，良人已是恋上了别人，她又一次辗转人手。
作者有话要说：　　那个……弱弱地再请一次假哈，开学事情太多，再加上最近感冒得不行了，抱歉啊各位抱歉抱歉抱歉（内流满面）

　　☆、侍寝

　　三年前的大殿，夜明珠璀璨，席间觥筹交错，乐声一片。
　　“你，抬起头来。” 
　　素音紧了紧手指，缓缓抬头，视线里，只有那人一袭华丽隆重的玄色宫服，气势凛然极具压迫，星眸冰冷月色沉淀，偏生又牵出丝丝缕缕的笑意，那点笑像极了冬日取暖的炉火。
　　纤长白玉的手指放下制作精良的杯子。
　　那人拾级而下行至眼前，黑色靴子和红色地毯对比鲜明。
　　大殿内，落针之声可闻。
　　戚渊朝她伸出手。
　　在场的所有人眼珠子都要掉出来，杯子里的酒翻到了尚不知情，掌权者尚且如此，当值的侍女更是呆若木鸡。
　　素音将手放到她掌心，那双手并不温暖，微凉，却出乎意料的柔软与舒服，对方微微一带将她拉了起来。
　　戚渊将她带到上位，用波澜不惊的语气说出令人炸开锅的消息：“今夜，侍寝。”
　　侍……侍寝……寝？
　　尊主要人……侍寝？还是一个……女人？女人？
　　素音紧张得手心冒汗，整场宴会下来，戚渊没让她走，若说侍寝的话，不是要让她回去梳洗一番吗
　　十五岁的生辰，戚渊给自己找了个女人。
　　戚渊将一边的糕点推到素音面前示意她吃，不用说就知道她一整晚都没吃东西。
　　素音心里一暖，莞尔，拿起一块糕点小心地吃着，糕点很甜，甜到了心里。
　　宴会结束后，戚渊直接将素音带回了桓音殿。她的贴身侍女见此，立刻很有眼色地将床上添了一个枕头和一床被子，该准备的东西都准备好。
　　素音紧张得不知作何，偌大的华丽寝殿，她站在一边手足无措，见戚渊脱衣服，没有侍女上前伺候，就很主动去伺候。
　　戚渊奇怪地看了她一眼，却没有阻止对方的动作，腰带，外袍，里衣，一件一件地脱掉，手指触碰到里衣，甚至摸到了那一抹温热。
　　素音脸红得滴血。
　　戚渊一把捉住她的手然后推开，“不必脱了。”说完就往浴池而去。她并不知道为什么要将人带回桓音殿，不过带回来了就先安置着。
　　泡在温泉里，戚渊叹了一口气，掌心似乎还残留着拉着对方时的温度。
　　水汽氤氲，若隐若现中露出脊背优美的曲线，白皙的肌肤泛着粉色，一边青色的纱幔微微摇曳，这样暧昧的氛围里更添了说不出的风情。
　　素音站在外边，不过很快聪明的贴身侍女将她带到了另外一间房给她洗漱，顺便给她讲一点东西。事情有些出乎意料，本来前两天已经选中了人，都培训了两天送到了承恩殿，谁想到尊主自己选了人。
　　甚至带回了桓音殿，这简直让一向处事镇静的贴身侍女们也有点慌乱。
　　素音并不是不知道那些知识，在青楼妈妈说得很多，但是她却羞涩得差点将脸埋进水池中，雪白的耳尖红得如抹了胭脂。
　　“之前不曾有人侍寝，所以尊主的在床上的喜好，奴婢们并不知道，娘子见机行事就好。”
　　素音揪住自己的手指，点点头。
　　“香露和药膏都已经放在了床头的柜子中，若是您受伤了，可以将药带走。”侍女们显然也是不经人事的，但是说起这些话来却是没有任何的别扭。
　　等戚渊穿着浴袍走出来时，素音已经躺在床上，洁白无暇的皮肤上映着淡粉，睫毛不停地颤抖，她虽然盖着被子，但是也只是堪堪盖到了肩头，一看就知道没有穿衣服。
　　戚渊站在床边，素音紧张得有些结巴：“尊……尊主……”
　　戚渊蹙眉，身边还从来没有躺过人，尽管这张宽大的床上还可以睡下几个人，她要是睡到床的边沿也没影响，但是她依旧觉得别扭。
　　素音敏锐地感觉到了对方的情绪变化，一下子坐起来，春光乍泄，她又立刻用被子包住自己，“尊主若是不喜欢，觉得不喜，素音这就走。”
　　她最害怕的事情就是这样。
　　两个女人，若是她心里难以接受怎么办？来之前做了无数次的预设，所以得知答案的时候并没有那么难受。
　　“躺下！”戚渊生硬吩咐。
　　素音一僵，慢慢躺了下去，床的右边微微倾斜了一下，她也上了床。
　　紧紧地抓着床单，她紧张得要死，忽然，本来明亮的房间一下子陷入了昏暗，看不见，其他的也就更加明显，身边人的呼吸，以及她身上的幽香，还有真切的温度。
　　但是，尊主躺上来后就没有任何动静。
　　素音慢慢放松下来。
　　戚渊其实同样心情，她从小排斥人亲近，总的来说，身边的人尽管不会让她排斥，然而要和此人更进一步地发生关系，肯定是不可能的。
　　两个人僵硬地躺了一夜。
　　戚渊睁开眼时，天已经大明。当她下床穿衣时，素音一下就清醒了，“尊主，您醒了？”
　　“嗯，你继续睡。”
　　“我，我帮你更衣。”说着就掀开被子准备起来，却发现自己什么都没穿，猛地又缩了回去，脸红如血。
　　戚渊难得地莞尔，外袍穿好后摸了摸对方的脑袋，“还早，多睡会。”
　　素音眨了眨眼睛，也不知道哪一根筋搭错了，一下子抓住了对方的手腕，仰头看她。戚渊瞥了眼她捉住自己的手指，最后目光定格在她脸上，“怎么了？”
　　随着那一眼落到指尖，素音的勇气就已经消耗完了，后来还保持着那个姿势就完全是硬撑着。
　　戚渊看出了她底气不足，也不想过多追究，孰料对方忽的用力，双手攀过来，双唇间触及到一抹暖软，而后飞快地离开。
　　戚渊愣在了原地。
　　素音用被子把自己包得严严实实，露出的耳尖红得不行。
　　这个女人总是在她意料之外做出一些不可思议的事情来。
　　“尊主……”不一会，她的脑袋伸出来，眼神清澈无辜，很像一只小奶狗，“尊主会不会反感？”
　　戚渊眸色微闪，“不。”
　　素音松了一口气。
　　戚渊走出去，婢女就端着水守在门口。
　　“下去准备早餐，暂时不要打扰她。”
　　侍女愣愣点头。
　　素音其实早就睡不着了，等衣服穿好后，她不知道自己该不该回去，她不是很想回去，尊主就这样走了，可……她甩了甩头，如果去找尊主……肯定不会允许的吧？
　　戚渊练剑回来，一下子就瞧见花园中的坐着的人，她脚步不自觉地加快，走到她身边才发现对方还穿着昨夜献舞的衣服，薄纱若隐若现，同时也将女子玲珑的曲线勾勒出来。
　　十月份的清晨在丕息山顶还是很冷的，何况对方还没有内力护体。
　　“尊主……参见尊主。”对方的喜悦丝毫不掩饰。
　　戚渊蹙眉，“你怎么在这？”
　　素音手指搅在一起，以为她是问自己为什么还不回去，赶紧解释：“我……我想等等你，我马上就走。”
　　“我是说你怎么不在房间里待着？”
　　原来没有怪她，某人眼睛一亮，“在这里就很好了。”或许是太冷的缘故，她说话的尾音微颤，“尊主可用早膳了？”
　　戚渊拉过她往里边走，一边回答：“没有。”
　　两手交握的地方发热，素音一眨不眨地盯着她的手，脑袋霎那空白，尊主又主动拉她了？尊主的手可真暖和，而且好软，手指好漂亮。
　　戚渊没心情管对方的想法，回到房间打开衣柜，拿出一套衣服递给她，“换掉。”
　　那一身薄纱让她非常看不顺眼。
　　“这是尊主……”
　　“没事，换上。”
　　戚渊要比素音高一些，她的衣服全部都是量身定做，所以素音穿出来有一部分是垂到了地毯上，而且戚渊的衣服，素音穿不出威严和压迫的气势，显得不伦不类。
　　“是不是很难看？”
　　“不难看。”
　　早膳送进来，侍女眼观鼻鼻观心不敢多看，不过声音却没办法不听。听得尊主用她们从来没有听过的语气讲话：“以后自己先用早膳，别等我。”
　　素音的重点不在这，等侍女都退下她才比较大胆地问：“以后？尊主是说还有……以后？”
　　碗中勺子和碗壁相碰撞。
　　戚渊瞧着她许久后，才说：“你不是说要做侍女吗？难道只做一两天？”
　　“不是，当然不是。我……我会一直做的，我可以做饭，烧水，沏茶，扫地，洗衣服什么都可以。”
　　戚渊勾唇，含糊不清地吐出一个语气词，“嗯。”
　　素音放下碗，小心翼翼地问：“那尊主喜欢吃什么？我中午给你做……可以吗？”
　　戚渊冷冷地扫了她一眼，素音霎时一阵透心凉，赶紧吃东西不再说话。
　　直到二人都放下碗，戚渊才吐出两个字：“随意。”
　　“嗯？”
　　“我说，什么都可以，做你喜欢的。”
　　素音控制不住嘴角上扬，最终给了她一个大大的笑脸，“好。”
作者有话要说：　　甜在回忆里，没毛病，等这件事过了就不会虐了
作者君终于回来了，但是感冒依旧没好，我的天，咳得我五脏六腑都想往外边蹦Q，桑心

　　☆、我本座不差侍女

　　素音打算吃完了早膳就回丽人楼。当她帮着侍女一起收拾碗筷时，可把一群人给吓坏了，连忙推辞不敢让她做。开玩笑，尊主在这种事情上说一说，她们可不敢当真。
　　戚渊对此不置一词。好在素音也不是真的不知道分寸，被拒绝后就局促地坐在一边，像一个乖孩子。
　　“你怕我？”
　　“不……不怕，”她赶紧摇头否认。
　　戚渊向来对别人的情绪时不屑关注的，现在好容易要主动关注一次，对方不肯说真话也就罢了，但明显地更紧张怎么可能骗得过她。
　　“我是紧张，”素音小声解释。戚渊等她下文，“我觉得有点不真实。”
　　她说完了，没了。
　　戚渊沉默地盯着对方。
　　房间陷入死寂的沉默。
　　素音不停地握自己手指，这是她紧张无措的表现。她害怕自己的拘束让尊主不喜，又害怕自己不会说话让尊主厌烦。
　　“我给你身边配了个侍女，回丽人楼将需要用的东西搬到我隔壁房间。”
　　素音愕然抬头，心里巨震，这是说她不用回丽人楼了？
　　戚渊给配的侍女很机灵，叫双双，和其他侍女的安静不同，这个小侍女很是闹腾，光是一个早点她都可以就着说上个半天，办事却麻利得不行。
　　“娘子，尊主对您可真好，还让您搬去桓音殿，尊主的寝殿是不允许别人进去的。”
　　“我是柳管家处调来的，不是四堂的人，夫人别紧张，只有四堂的那些人才整天阴气沉沉的。”
　　“您的东西可真少啊，就只有这么点？”
　　双双一个人自言自语不需要别人的附和也能说得特别高兴，素音偶尔发个语气词就给了对方莫大的鼓励，说话的兴致霎时高涨。
　　去桓音殿的路上遇到了右护法，不知道是不是素音过于敏感，她总觉得归依看自己的眼神很是排斥和阴冷。
　　走出一段路了，双双才小声凑到一边道：“右护法这个人可没趣了，整天都拉着脸，独来独往，像个木头人一样。”
　　素音看了对方一眼，好心提醒：“别乱讲话。”
　　“大家都这样讲，悄悄地。”
　　戚渊隔壁的房间早就收拾好了，素音本身其实也没有什么东西，除了一张琴是她宝贝的外，另外的都算可有可无。
　　午时，戚渊在泯罗殿处理事务，一旦忙起来她会直接留在书房，今日事情不算多，刚一出泯罗殿门口，就瞧见一个人影站在殿外广场的白玉栏处。她见到自己后快步而来，脸上洋溢着显而易见的喜悦。
　　到了身前赶紧行礼，“素音见过尊主。”
　　“你怎么来了？”
　　“已经午时了，您还未回来，我就来看看您……”她局促地捏了捏衣角，然后很是小心翼翼抬头，“可以……吗？”
　　突然想起丽人楼的人不能到泯罗殿桓音殿附近的，她一时竟然忘记了这条规矩，生怕尊主觉得她恃宠而骄或者过于黏人而厌恶，立刻惶恐请罪道：“是素音莽撞了，一时思虑不周，以后不会再犯了，尊主恕罪。”
　　闻言，戚渊原本暖和的眸中闪过不耐，心里莫名地有些烦和抵触，动不动就饶命恕罪的，只是简单地问，又不是责怪什么，有什么值得害怕的？她既然在害怕，又何必主动凑上来？
　　于是戚渊只冷冷地瞥了一眼素音，拂袖离开。
　　素音心头一沉，她惹尊主生气了，自己离开丽人楼果然就忘了规矩，怎么能到书房重地走动？
　　用膳时，素音在一边伺候，其他侍女很有眼色地退下，偌大的饭厅里只有她们二人。
　　“坐下，吃饭。”戚渊生硬吩咐。
　　素音正在想怎么开口打破僵局，怎么解释自己去泯罗殿没有任何不轨之心，怎么让尊主不生气，过于沉浸里边，被突如其来地冷漠声音吓得手微微一颤。
　　戚渊脸色更沉。
　　饭厅里的所有带着温度的东西仿佛一下子被冰冻住，银筷似乎蒙上了一层清霜。
　　她是不是真的很不讨喜？第一天就惹尊主不高兴。也不会说好听的话，笨笨的。尊主会不会因为这样就烦自己了？素音越想心头就越难受，喉咙像是被什么堵着，僵硬地坐着，吃饭连菜都没怎么夹，也没尝出饭菜的味道来。
　　戚渊见状，心里积了一团郁火，发出来又莫名地怕把本来就胆小的人吓坏了，只能硬生生地憋着。随意吃了几口就离席，素音慌忙站起来给她拿披风，对方接过去阴沉着脸就出了门。
　　素音呆呆地站在饭厅中央，直到腿都麻了才回过神。
　　晚膳戚渊在书房用了，没有回来。一直到晚上，她也没召见素音。在戚渊看来，素音对她怀有别人对自己一样的恐惧，既然她怕自己，就没必要硬是把人找来，两个人都不痛快。
　　但是她也没有想过将素音送回丽人楼。
　　殊不知，另一边的人几乎一夜未睡。
　　小时候没有安全感的生活，再加上被贩卖被朋友出卖的心理阴影，素音自尊心强却也敏感自卑，重要的人对她表示了不喜，她会自虐地去想是不是自己哪里不对做得不够好。
　　此次冒犯尊主，连起码的沟通都没有，是她太差劲了吗？
　　乱想了整晚后，第二天素音心态又好了很多，她决定做些什么来弥补昨天的失误，让尊主觉得自己没那么糟。
　　所以戚渊起来打开门，第一眼看到的是门外端着洗漱用品的素音。
　　戚渊心情微妙，尤其是后者挂着黑眼圈冲着她笑的时候。俗话说，伸手不打笑脸人，何况在她眼里这个人还有点特别，昨天的事就算翻过去了。
　　然而，没想到早膳时事情陡转。
　　素音呈上的早点，实际上并没有任何不对，但味道明显不对，遑论身边人眼睛亮晶晶，她就猜到了几分。
　　“你做的？”
　　“尊主可还满意？”
　　戚渊颔首，素音霎时眉眼弯弯，异常满足，在对方的示意下端起手边的粥，然而吃的动作让衣袖忽然下滑，露出一段皓腕。
　　戚渊突然伸手抓住她，雪白的肌肤被烫得起了拇指大的血泡，奈何还不小心被戳破，四周皮肤细嫩白腻，就显得中间伤着的地方触目惊心。
　　素音不明所以，直到顺着尊主的目光看去才反应过来，小声疑惑道：“怎么伤着了？”难怪一直觉得右手手臂有点疼。
　　“你不知道？”嗓音夹着腊月冰渣，眉眼含霜，风雨欲来。
　　这气势吓着素音了，她小心地瑟缩了一下，“我没发现。”
　　戚渊气不打一处来，何况后者又露出惊惧的模样，她松开手，冷声道：“素音，你这侍女当得很自在。”
　　如此语气素音要是不明白尊主又生气了就是蠢了，她手足无措地站起来，“对不起，对不起，我会好好学的，尊主……”
　　“你觉得本座差侍女？”
　　素音一怔。
　　“你要是真想当侍女就搬回丽人楼！之前那么大胆，现在就怂了？掩饰不住害怕就少在本座面前转悠，免得惹人不快。”
　　瞧着她脸色一寸一寸地白了下去，戚渊转身就要走。
　　衣袖被人扯住。
　　戚渊皱眉，“放开！”
　　“对不起……”
　　她一说对不起戚渊都能够想象得到惶恐惊惧的样子，心里越发不舒服，正要甩手时对方就轻轻牵住了自己的手。
　　“你别生气，我不是怕你，我只是怕自己什么都做不好惹你生气，昨天是我放肆了不该到书房重地去，但是我真的不是恃宠而骄，我当时就只是……想你了，想早点看到你。”
　　素音这一次反应很快地抓住了戚渊生气的点并做出解释。
　　戚渊闻言奇怪地看着她，自己有指责她得意忘形吗？不过后面的两句话，却是出乎意料。
　　“我不会说话，你生气了我也不知道怎么做。”素音抿了抿唇，眼睑微微下垂，长睫轻颤，看起来有几分脆弱，“我没有想当你的侍女，我以前听说，要得到一个人的心先抓住她的胃，端茶倒水做早餐，我只是想证明自己还不算太笨，那样尊主你也许不会那么快厌倦我。”
　　听者心头一动。
　　“我越想做得好，就越做不好，这些糕点只是我拙劣地想讨你欢心的手段，你不喜欢，我以后都不做了，但我真的没有害怕你。……尊主，你什么都有，我除了一张脸也不知道还有什么，可这张脸在这也算不上什么，我那么笨，想不到有什么好的方法可以让尊主觉得素音是特别的。”
　　“尊主，你别生气了行吗？”
　　戚渊默然地瞧着对方祈求看自己的眼神，眼睛真的很漂亮，星辰光晕流转其中，清澈似水，重要的是干净得见不到杂质，诚挚异常。
　　戚渊问自己，生气的原因是什么，因为对方怕自己，因为对方努力地当侍女还把自己给弄伤了。
　　这两个点的起因，竟然都是由这个人引发的。
　　隐隐约约，戚渊觉得自己有点危险了，但将此人带回来，不就意味着自己已经接受了对方的某种特别，已经允许她跨过心坎的第一道门了，那还有什么可排斥的？
作者有话要说：　　有贼心又没贼胆的孩子……
这是我更得最坎坷的一篇文章了，想必天使们也追得够辛苦的了，真的很抱歉，不过今天去了趟医院，过几天我需要做个小手术，所以几天之后可能又得断更，感觉挺对不起你们了……

　　☆、晚上去我房间

　　长久的沉默令素音不安到了极点，她缩回手，以为自己又把事情办砸了，恨不得扇自己两嘴巴，明明面对其他人时自己还游刃有余，对喜欢的人就笨拙成这样了。
　　手被人牵住拉回到了饭桌前，素音傻傻地看戚渊拿药，为自己上药，包扎。
　　清凉的药膏抹上来，缓解了热辣辣的疼痛，尊主的手指特别特别好看，十指纤纤，指甲干净圆润，乍一看是不沾阳春水的秀气优雅，可常年握剑，那双手很有力度，丝毫不柔弱，稳且厉。
　　可涂抹伤药的动作偏偏温柔得不可思议，不久以前，她也这样为自己脸上抹过药，那时候，她好像也一样温柔呢。
　　“笑什么？”戚渊一包扎完就瞥见对方傻傻地笑，上个药有什么傻乐的。
　　素音莞尔，夸赞道：“尊主的手真好看。”
　　戚渊随意瞟了眼自己的手，好看吗？她自己不觉得，一双杀人的手，自己没发现，别人看到的时候多半是沾了人命的，哪有好看之说。
　　似乎看出了对方的不信，素音小声强调：“我说的是真的。”
　　戚渊不想在这个问题上做纠缠，嘱咐她的伤，“这两天不要沾水。”
　　“好。……那尊主，不生气了吗？”
　　戚渊没好气地瞪了她一眼，低沉地吐出一个字：“嗯。”
　　某人松了一口气，眉开眼笑。
　　戚渊还有事要处理，不可能一直呆在这，到门口时她又停下来，别扭地说：“不用想太多，既然当初选择了你，就没那么快厌倦你。”
　　素音大喜。
　　戚渊下令给素音送衣服去，撤换掉她丽人楼的纱衣，也派人为她量身定制衣服，一时间羡煞旁人。
　　暮色降临，四周树木染了清霜。
　　房门被推开，素音正在看琴谱，以为是双双，就没抬头搭理。但是过了一会还没听到双双喳喳的说话声，不由奇怪，顺势望过去，就瞧见了尊主站在离书桌不远处看着自己。
　　素音几乎以为是自己出现了幻觉，眨了眨眼才确定这是真的，立刻放下琴谱站起来跑过去，踌躇半晌才请安。
　　戚渊冰着脸，只是眼神有了稍稍的温度，“以后不用每次见了就行礼。”看着心烦。
　　素音迟疑了一下，厉殷宫的规矩她学了很久，可以说是绝对严苛的，刚进来时就见过侍女因为礼节而被处死的例子，但她听话地不在这个问题上多做纠结。
　　见到喜欢的人的喜悦大于一切。
　　“伤口抹药没？”
　　戚渊走过去坐到一边问，素音也坐到她旁边，乖乖地点头，“已经抹了，我觉得差不多都好了，这药好得真快。”
　　“多抹几次，莫要留疤。”
　　素音一脸郑重地回答：“好，留疤了就不好看了。”尊主就不喜欢了。
　　戚渊看她如此慎重，莫名地想笑，“那以后就别干那些活。”
　　“好。”
　　屋外风声飒飒，屋内安静得呼吸相闻。
　　对方的气息，温度，味道，一点一滴地沁入肺腑，容颜，语气，神情占据脑海。
　　素音近乎痴迷地瞧着戚渊的侧颜，不知不觉地倾身靠过去，戚渊刚好疑惑侧脸，双唇相触。
　　一股酥痒从心底窜起来瞬间流过四肢百骸，素音犹豫一会儿，小心翼翼地伸出手抱住尊主，嘴唇间的距离又贴近些许。
　　素音在青楼呆了那么久如何不知道下一步怎么做，但是她感觉到戚渊的微微僵硬，自己心脏都要蹦出来了，都是屏住呼吸的。她不敢再胡作非为，生怕惹得尊主不快，没隔多久立刻分开。
　　室内温度陡然增加，明明什么都没做，却又好像做了什么不可言说的事情。
　　主动的人双颊绯红，悄悄地抬眼看另一个人，眼波如春，却发现后者神情自若，没有任何一点的不对。
　　素音失了频率的心跳渐渐恢复正常，很明显尊主对她……是没有其他特别的感觉，否则也不会是这般。
　　她垂下眼睑，睫毛微颤，虽然已经做好准备，可依旧有一点点的难过。
　　但是戚渊站起来要走时她才明白，原来不是一点点的难过，而是异常难受，如同巨石压在心头，喘不过气。
　　“尊……尊主……”她小声地叫了一句，声音沙哑得不像话。戚渊不明所以地瞧着她。
　　“我……我新作了一首曲子，弹……弹给……”
　　“不必。”戚渊淡淡打断话，没有任何留恋地离开。
　　素音脸色刷的惨白，轻轻地咬了咬嘴唇。
　　戚渊回到房间后立刻开始运功，也不知道寒冰诀出了什么问题，明明是阴寒的内功，刚刚自丹田处竟然产生那般磅礴的热量，脑海甚至还有各种奇怪的想法，让她不敢再在素音那里多停留，只能赶紧回来平静。
　　然而更奇怪的是，气息紊乱竟然也没有往常练功时的压抑和嗜杀。
　　用晚膳时素音一直魂不守舍，戚渊看不下去了，把饭厅内的侍女统统遣离，放下筷子蹙眉问：“说罢，发生了什么事？”
　　筷子在碗上相碰发出很大的声音，素音惶恐地抬起头，“没，没事。”
　　闻此言，戚渊眉头蹙得越发紧。
　　见状，素音立刻放下碗筷，“尊主生气了？我真的没事，什么事也没有发生。”
　　戚渊耐着性子问：“那你一直走神？”换做旁人她估计会让人拖出去扔进池塘里喂鱼算了。
　　“我只是在想要怎么让尊主不生气。”她说完后就解释，“下午时，尊主很生气。”
　　戚渊想了想，“我没生气。”
　　素音歪过头，“可是，尊主当时……”表情不大对。
　　“我没有生气。”她再次生硬重申。
　　“喔，喔，好……好。”
　　戚渊莫名地生出几丝无力感，她觉得这个女人怎么有点笨，当初自己是如何鬼迷心窍地答应了她，还让她来桓音殿住下的。关键是对她自己还着了魔似的异常有耐心。
　　“素音。”她少有地无奈。
　　素音立刻坐直了身子，脊背挺得笔直，像是聆听教训的孩子，戚渊颇有点哭笑不得，“你不必如此小心翼翼。”她虽然残忍，却没有变态到喜欢折磨无辜的人，何必每一次都弄得紧张兮兮的。
　　“我没有，”素音想也不想地反对。
　　戚渊静静地看着她。
　　喜欢的人安静地凝视自己，她心跳快了许多，眼神微微不自在，想了想她决定和盘托出，小声解释：“对不起，我没有说实话。”
　　戚渊挑眉。
　　“我确实有点害怕，”素音的手不自在地揪住袖袍衣角，“但不是因为尊主您，而是……我总害怕做得不好让尊主不喜，越害怕就越错，然后越小心翼翼，您就越讨厌这种行为，我……我不想的，可就是……就是不由自主……”
　　素音觉得自己说得一团乱，理不清，很显然，因为恐惧被讨厌，因此就越做不好。
　　戚渊目光里带着几分审视，确定对方说的是真心话后才不紧不慢地靠在椅背上，声音没有任何波澜：“你怕我将你遣回丽人楼？”
　　素音迟疑了一下，抬眸见尊主没有任何的不虞才敢说真实想法：“不是。”
　　戚渊稍稍意外。
　　“我……”我想让你喜欢我。
　　“尊主还记得那晚在明月坡上，我问您的问题吗？您当时说会给我机会的。”
　　尊主，有没有可能，您会喜欢上我呢？
　　话音刚落，素音咬了咬嘴唇，立刻又道：“机会来之不易，我好好表现，但每一次表现得都不好，每一次都会惹尊主生气……”
　　戚渊鲜有如今的情绪，心底仿佛是被什么柔软的东西填充着，对方清澈动人的眼，眉宇间的不自信，微红的耳尖，以及鼓足勇气挺直的脊背通通落入眼底。
　　有这么一个人，那么害怕自己生气，不是因为自己会杀人，而是，怕自己不喜欢她。有这么一个人，明明貌若天仙，在自己面前却把姿态放得那般低，小心翼翼地讨好自己，却不是因为自己的身份和地位，仅仅是因为她这个人。这么一个人，含蓄地表达爱意，却连一句喜欢都不敢说出口，因为没有底气。
　　这个人……蠢得可以。可就是那副蠢样子，偏偏还让自己放心不下。戚渊思绪未曾反应过来，肢体却先一步动作，她探身微抬对方的下颚，拇指轻轻摩挲素音的嘴唇，眼神逐渐转深。
　　素音不知所措地看着她。
　　戚渊被这湿漉漉的眼神弄得心底发软，少见的噙笑：“晚上去我房间歇息吧。”
作者有话要说：　　我暂时先更到这里，再更的时候，可能是一周或者两周后
么么哒

　　☆、什么是喜欢

　　素音被这个命令惊得久久回不过神，太高兴了以至于反应看起来尤其蠢，甚至整个下午仿佛都神游天外。
　　戚渊刚好下午处理了成堆的公事，回到桓音殿时天色已黑，寝殿里透出丝丝缕缕温暖的光，推开门女子修长笔直的身姿落入眼帘，房中人正在看琴谱，鬓角的碎发贴着如玉的脸颊，眉眼温润安静，在阴沉的厉殷宫，她竟然过出了几分岁月静好的美感。
　　不过是一晃神，本还坐在凳子上的人已经跑到了自己面前，眼角眉梢都是笑意，自然地伸手解开她的披肩挂在一边的架子上。
　　“我猜尊主您差不多是这个时候回来，果然没错。”
　　“喔？你如何猜到的？”
　　“平日您也是这个时候回来的啊。”
　　闻言，戚渊诧异地看着她，自己每一次回来都是无声无息，连伺候的侍女都不知，虽然她住在隔壁，但实际上厉殷宫尊主主卧边上的房间，都需要离不远不近的位置，况且隔音效果不必说，素音没有内力，能听到开门声，她可不信。
　　除非对方坐在窗户边一直看着这边。
　　素音不自在地后退了两步，立即想起什么似的从一边的桌上端起一盅汤，“劳累了一下午，我炖了点汤，尊主要不要尝尝？”
　　汤的味道不错，和她前两日喝的味道差不多。“前两日的汤也是你做的？”
　　素音轻轻地点头，“那……尊主可喜欢？”
　　戚渊眼角柔和了几分，“嗯。”
　　素音眼睛霎时亮了很多，忍了忍终于咧嘴笑了起来，实在是太傻了。戚渊见状，心蓦地像是塞了很多东西，满满地。
　　沐浴后，素音异常紧张，但是两个人躺下后，房间陷入黑暗，并没有什么发生，素音就知道自己多想了。
　　日子波澜不惊地过。素音是个极其细心体贴的人。
　　戚渊自己都没意识到她胃口不好时，素音却会敏锐地发觉，马上吩咐厨房那边换菜谱，有时她亲自下厨。若是戚渊和下属议事太晚，那时素音会做些点心端来，却从来不会主动进入泯罗殿。操劳后，素音也会给她按摩，应该是以前学过，她的手法很好，很多次戚渊靠着她睡了过去，素音偏生是个傻子，一直保持着一个姿势，也不知道动一动，等戚渊自己睁开眼，对方的身子都僵硬了，不用说就知道该多难受。
　　有时戚渊有空闲的时间，素音便抚琴一曲，弹完了就对着自己笑，青涩又大胆。
　　好在这些日子素音没了开始的不适和紧张，说话不再总是小心翼翼期期艾艾，有时候还敢胆大包天的催她歇息。
　　几个月的日子平淡如水。
　　戚渊没觉得有什么不同，除了身边多了一个人，去瞑堂的次数少了，好像也没什么变化。至于所谓的喜欢，戚渊也不知道是个什么东西，反正素音也不再问，她也不会想。
　　天气转寒，厉殷宫开始飘雪，晨起时外边庭院都蒙上一层厚厚的雪。戚渊让人给素音做了许多御寒的衣物才放心，对方没有内力护身，还是小心别风寒了好。
　　这日午时回去，刚走进桓音殿的花园，就听见侍女肆无忌惮的笑声，一听那笑声，戚渊就知道是素音身边的小侍女，叫双双。
　　“您耍赖，我没有披风，所以没这个好看。”
　　素音笑着正要说什么，抬眼刚好瞧见戚渊回来，立刻兴高采烈地跑过来，脸蛋冻得通红，“尊主，您回来了啊。”
　　双双急忙请安。还有些看热闹闲着无事的侍女也瞬间跪了下来。戚渊抓过素音的手，蹙眉不满道：“手这么冷，小心着凉。”
　　众侍女知趣地退下。
　　素音笑得异常灿烂，反手握住戚渊相对温暖的手，“尊主，您看。”她侧身指着院里的两个雪人，语气轻快：“那个披着玄色披风的是尊主您，旁边端着盘子的是我。”
　　戚渊顺着她的手看去，果不其然看到两个雪人，晶莹剔透，惟妙惟肖，素音口中的“她”做得非常精致，连平日束发的发带都有，可不同的是，雪人不似自己神情冷冰冰的，反而是唇角上扬，这在戚渊看来有几分违和，她很少笑的，虽然近来次数多了些。
　　“尊主，好看吗？”她期待地瞧着对方。
　　戚渊冷着脸，“嗯。”
　　素音似乎得到了鼓励，“我本来是想做两个胖乎乎的雪人的，一个胖乎乎的我，还有……”她飞快地看了眼戚渊，音量小了几许，“还有尊主。”
　　“那怎么没做？”戚渊配合着问。
　　“因为双双做得太丑了，您看。”她指了指不远处小径处的小胖人，“万一我做得跟那个一样，那怎么有脸让尊主看啊。”
　　戚渊轻轻勾唇。
　　“尊主，进屋吧，您冷不？走，走，进屋。”
　　戚渊想说你刚刚怎么没发现冷，但没说出来。房间温暖如春，戚渊让素音去温泉里泡泡，预防风寒。
　　她则独自走出来，站在两个雪人面前，抿了抿唇，用手弹了弹“素音”的脑袋，自言自语道：“真是傻乎乎的。”
　　蹲在角落里的双双：“……”尊主这是……魔怔了？
　　戚渊后知后觉地觉察到庭院中还有其他人，淡定地收回视线，从容地回到卧室。
　　掀开珠帘踏入内室，戚渊蓦地怔在原地。柜子边上素音正准备伸手打开柜子门，湿漉漉的头发披在其后，水珠滚落下来，关键是……她没有穿一件衣服，水珠顺着晶莹肌肤滑下，身体美好的曲线完全暴露在空气里。
　　听到声音她受惊似的扭过头。脸刷的血红，伸手从里边随意拿了见衣服裹住自己，才低声解释：“我，没有拿衣服，喊尊主您时，您没有应。”
　　戚渊口干舌燥，努力地忽视刚刚脑海中的美景，奈何对方一开口，清丽婉转的嗓音让之前的片段清晰浮现出来。
　　挺直的脊背，纤细的腰身，挺翘的臀，修长笔直的双腿，身子微微转过来时欲露不露的春色……
　　对一个女人如何有qingyu？戚渊不明白，她也不相信。
　　当初让素音留下来，绝不是因为对她身体感兴趣，可如今……戚渊莫名地生出几分心虚。
　　晚上歇息时，身边人的一切都被放大，清浅的呼吸声，身上的幽香，身上的温度，肌肤的娇嫩……戚渊僵硬地躺着，完全没有任何睡意，一旦闭眼全是下午所见，扰得她不得安宁。
　　直到三更时分才生出点疲倦，迷迷糊糊中戚渊觉察到额头有什么温软的东西印下来，她没想明白是什么，唇上再次传来一抹香软，但很快就退开。
　　身边床铺微微往另一侧凹陷，对方的呼吸重了几分。
　　良久，戚渊才缓缓睁眼。
　　第一次，她开始认真去想，什么是喜欢？怎样叫喜欢？是纵容，是宠溺，是呵护，是心疼？
　　素音全然不知对方已经清醒，她深深地吸了一口气，指尖小心地摸了摸唇，无声地笑着，又成功偷亲一次。
　　没关系，尊主现在不喜欢她，那慢慢来，说不定就成功了呢。
　　……
　　……
　　曾经的小心翼翼不知所措幸福圆满渐渐褪色成黑白，宴会上递来的手，宠溺地揉揉脑袋的动作，大雪纷飞温柔暖住自己身子的行为，靠在身上疲倦睡去的倦容，一切的一切被雾气打湿，氤氲一片，不知所踪。
　　宴会还在继续。
　　素音听到身边丽人楼的小小嗤笑声，同情有之，幸灾乐祸有之，冷漠亦有之。
　　苍白的指尖死死地捏住袖角，她垂眸做温顺状，心底的疼痛一波一波蔓延开，大殿内暖和如春，可却身如寒地，喉头好像有一股腥甜，被自己压抑住。
　　阿渊，你会不会不要我？
　　不会。素音，我会娶你，正大光明地让你穿上嫁衣。
　　朦胧中，她好像看到了陆问得意的笑。
　　她的阿渊，真的不要她了！
　　“戚渊。”余舫还处于兴奋中，他已经好久没有看到长得这么美的女人了，那身段，那体态，味道应该很不错。
　　戚渊握住酒杯，素音刚刚抬起头的那一刹那，眼里涌现的东西，她再清楚不过了，是失去了生气的绝望。
　　那个人……有时候聪明得不行，有时候怎么就那么笨呢。
　　“戚渊，你有没有……”余舫等得不耐烦，却被后者投过来凌厉的目光吓得坐了回去，这他妈的要吃人的眼神是怎么回事？
　　殿内好像弥漫着一股幽香。
　　“咳咳咳……咳咳……”一阵咳声打断了殿内的沉寂，素音忽然昏倒在地毯上，如玉指尖的血和底下猩红地毯颜色融为一体。
　　倒下前，素音想，如果早知道有今日，当初为什么要活下来？她活着，是为了自己，还是为了别人？
作者有话要说：　　我回来了久等了啊小天使们
你们说，尊主会不会送呢

　　☆、爱屋及乌

　　身子轻飘飘的，仿佛要从厚重的躯壳里挣脱出来。虚无的空间里，断断续续地传来哭声，撕心裂肺，同哭声相应和的，却是淫乱的笑声。
　　我答应你，我去，不要碰她！
　　放她走！
　　灵魂如同被撕裂，笑声逐渐放大，似乎是布帛断裂之声，不远处，很多人在笑。
　　那好啊，她送给你们了。
　　一切都如同在迷雾里，挥不去，走不开。她被困在这片纯白世界里，听着另外一个地方发出的龌龊声响。
　　哈哈哈，原来还是个雏啊。
　　娘的，身上怎么这么香。
　　有什么东西好像要拨开，又好像被什么包裹着，可原本轻盈的身子霎时沉重起来，身体被禁锢，纯白的虚景里渐渐溢出一丝一丝的鲜血，血渐渐增多，汇流成河。
　　失了心智的沙哑哭声。
　　反正也活不成了，不如当着你的面杀了好了。
　　尊主的命令，我不得不执行，夫人，冒犯了。
　　钢索被挣断。
　　素音惊恐地坐起来，全身颤抖，冷汗从下颚滴下来，嘴唇发白。
　　房门陡然被推开。
　　男子走进来，见她坐起来后立刻凑上来，“你醒了？哎那就好那就好。”
　　素音受惊似的迅速退到床头，抬眼看着眼前的男子，又换了一张脸，但这声音怎么也变不了。
　　余舫？
　　苍白的脸色愈发难看。
　　记忆渐渐苏醒，都忘记了，尊主好像将她送给了这个人。
　　梦中的惊惧愤恨和眼前的现实拉扯开，思绪崩成一条线被不停地拉锯。男子的唇不停翻动，她却听不见任何声音。
　　余舫弯下身，皱着眉，“喂，你听见我说的了吗？”对方仍旧没反应，他扯着嗓子吼，“喂！！”
　　素音不咸不淡地抬眼。
　　“有反应啊。那就行，你先在这休息啊。”
　　素音四肢僵硬，许久才哑着声音问：“我……什么时候可以回丽人楼？”
　　余舫想了想，“这个不知道，看戚渊的意思吧，她想你在这呆多久。”话音刚落，他就见床上之人剧烈一颤，他不由怀疑这个人的身体，“你没事吧？看病的人不是说你没大碍吗？”
　　素音不答，脑海中只有那一句话，她想你在这呆多久。
　　原本以为，不过是一夜，一夜，过去了就完了，原来不是……原来……不是……
　　阿渊，你怎么能这样残忍？
　　“你哭什么？喂……你，你他妈的哭什么啊，老子又没欺负你，别哭了，戚渊看见了肯定会杀了我的……”
　　“何事？”
　　冰冷的嗓音从后方传来，余舫叫苦，“我怎么知道啊？”他指着素音，一脸嫌弃，“你看看她，不停地哭，我怎么知道？”
　　戚渊几步上前，冷眼一厉，冲着余舫道：“滚下去！”
　　余舫求之不得，圆润地滚了。
　　戚渊倾身抬起素音满是泪痕的脸，蹙眉用袖子擦了擦她的眼泪，“为什么哭？”
　　素音的精神状态临近崩溃，无论是可怕的梦境，还是现实的冰寒都让她承受不起，罪魁祸首在场，她终于爆发出来，一把推开戚渊。
　　后者差点跌倒，就听得对方红着眼沙哑地质问：“像你们这样的人，看人心千疮百孔的模样是不是很高兴？戚渊，我究竟做了什么让你如此……恨我？怀疑我是叛徒，你杀了我啊，你杀了我啊！你恋上新欢，不爱我，没关系，为什么还要……还要这样折辱我？”
　　“尊主，给我个痛快好不好？看我求生不得求死不能，你才觉得愉快吗？”
　　“尊主……”
　　素音泣不成声，泪如雨下。“谁一生下来就是注定伺候男人的啊？我一开始，也不是长在青楼的啊。”
　　戚渊全身僵硬。她……何曾想过折辱她？怎么舍得？自己怎么舍得？
　　“这一次把我送给余舫，下一次，你还想让我去伺候谁？戚渊，你还想要怎样？”
　　戚渊总算明白了对方突如其来的脾气了，以为自己把她送给了别人？刚刚叫余舫过来把事情说清楚，他究竟说了些什么？
　　寻欢作乐的余舫打了一个冷战。
　　“素音，听着！”戚渊有些粗暴地扯过素音将她抱在怀里，“听着，我没有把你送给余舫！也没打算将你送给其他人！”
　　素音抬起满是泪痕的脸怔怔地看着她。
　　“我不会把你送给别人，你还要我说多少次？”
　　眼睫毛上的泪珠抖落下来，冰凉的液体落在手背上。
　　戚渊眼中的寒水遽然晃荡，她不由自主地紧了紧自己的手，再次重复：“这里是宴会偏殿，不是你想的那样。”
　　素音僵硬的身子慢慢软了下来，脸颊靠在对方的胸口处，她都能听到阿渊的心跳，稳健，平稳。素音几度张嘴，那两个字始终没有吐出来。
　　阿渊，再也不是她可以喊的，这个人心里的人，也再也不是她。所有特别优待，都不在为她而设。
　　“她娘的，老子总算找到了，戚渊，找你要一个人。”余舫怒气冲冲地踢开门走进来，也没有管房间的氛围就冲着里边的人喊。
　　素音立刻坐直了身子，戚渊冷冷地回头，看得进来的人吓出一身冷汗。
　　“谁？”
　　余舫咽了咽口水，指了指素音，眼看着戚渊恨不得将她碎尸万段的模样，他赶紧开口，“不不不，是她身边的侍女，那个叫什么双的，难听得要死的名字。”关键是长得也不好看，竟然还嫌弃自己难堪，还他奶奶的踢他？活得不耐烦了，落到他手里，看自己怎么整她。
　　素音一下子坐直了，本恢复了点血色的脸再次惨白下去，“她长得不好看。”双双的长相算得上是清秀，暂时不论余舫是怎么变了口味的，可是，落到余舫手里，双双就算是毁了。
　　素音从来没有这么恨自己无力，双双跟在她身边，她不能把人往火坑里推。
　　“没事，我忽然想尝尝鲜。”余舫毫不在意的模样。
　　素音眼底划过一丝厌恶，在这个男人的眼里，女人算是什么？一个玩物？随便玩玩？玩完了就可以扔掉了？他们有没有把人命放在心上？她习惯性地往戚渊那边看去，事情的决定权不在自己这，是身边的人。
　　手死死地捏着身下床单，她知道自己如今的表情一定是卑微带着祈求的，可是，阿渊不会再为自己动容，一个侍女和她好友放到天枰上？她都能猜到结果。
　　但想到她之前说不会把自己送给别人的话，会不会……有没有可能……
　　“戚渊，一个侍女而已，你不会也不准吧？”余舫有点不可置信，“我又不要你的人了，只是她身边的婢女。”
　　戚渊其实并没有怎么听余舫的话，她只是安静地瞧着是素音，刚刚对方投过来的乞求，自己如何看不清。
　　她并不是在犹豫，只是在想，自己究竟在做什么？她忽然产生些许茫然。
　　心爱的人在自己面前小心翼翼痛苦的模样，自己明明很难受，可为什么要这样做？她和她，就算事情结束了，还回得了过去吗？
　　素音见她始终没有开口，后背发冷，有些焦急，紧急之下开了口：“尊主。”
　　不要，求您。
　　余舫几步上前，“你他娘的不会这都不许吧？”
　　“为什么要她？”戚渊沉声问，“她并不在你的选择范围。”
　　余舫一噎，之前的糗事他肯定是没脸面说的，“我……我看她办事很利落不行吗？”
　　“你身边的哪一个不利落了？”
　　“我……我就要她！”
　　素音面无人色，她想，要是尊主答应了怎么办？将双双推入火坑吗？不可以，那拿自己换吗？她无望地盯着地板，地面仿佛都在晃荡。空气似乎都变成了寒针，刺得肌肤血淋淋。
　　戚渊看都不看他，拿过一边的披风给素音披上，“不行。”
　　素音猛地抬眸，却只触及到对方抿紧的薄唇，紧绷到极致的身子蓦地松下来。
　　“你……”余舫气得说不出话来，指了指素音，“因为她是这个女人的侍女吗？切，你可真是爱屋及乌啊。哼，不给就不给，老子就在这多留几天，烦死你。”他想要一个人，会要不到？反正他也不是真的要那女人暖床。
　　素音闻言，睫毛微颤。
　　戚渊冷淡地瞥了眼他，颇为从容地开口：“丽人楼里面的人，你不可随意调戏，也不能再玩弄。”
　　余舫刚想张嘴大吼大叫，骂她不仁不义重色轻友，结果全身瞬间就无法动弹，被她身边的暗卫给扔了出去。好死不死的，那个叫双双的侍女端着药刚好走到门口，亲眼见证了这一幕……这梁子是彻底结下来。
　　素音嗓子干涩，说出的话涩然而干巴，“谢谢。”她本来想说多谢尊主的，可是话到嘴边一转却变了样子。
　　“你想要保护的人，我不会伤害。”
　　这句话如同天雷砸下来，素音怔怔地盯着她，错觉似的，竟然在对方的眉眼间发现了不易察觉的温柔。
　　一刹那，仿佛什么都没有变，什么都没发生。她和她，还是相爱的模样，她还爱着自己，把自己捧在手心上宠爱。
　　眼眶霎时红了，她立刻垂下头掩饰自己的失态。
　　戚渊皱着眉抬起她的下颚，“哭什么？”这样说着却是用衣袖替她擦一脸的泪痕，眼泪却没有节制。
　　素音猛地后退把自己的脸埋到双手中，“对不起，对不起。”她怕极了，自己这副懦弱的样子更让阿渊心生反感，当初她就说不喜欢自己唯唯诺诺的，现在岂不是更烦？
　　戚渊正要说什么，珠帘外匆匆跑来一人跪下，“启禀尊主，陆问娘子昨儿个晚上发起了高烧，为了不打扰尊主，生生的忍着，今晨已经意识不清了，嘴里喊着不停地在喊尊主。”
　　“本座知道了。”戚渊恢复冰凉的嗓音。
　　素音不可察觉地一颤，就听得对方说：“你先歇息，记得喝药。”
　　等她抬头的时候，人已经背身离开，两个人的距离越来越远。
　　……阿渊……
作者有话要说：　　学校的网非常地不稳定，而我没有流量了呜呜呜
尊主当然不会送素音啦，写着写着竟然发现尊主是个冷漠忠犬攻……呃呃

　　☆、尊主，我喜欢你

　　戚渊是万分不耐烦的，特别是跨进丽人楼时那些人的视线以及陆问那病怏怏的样子。
　　她似乎是真的病了，但也没有到意识不清的地步。
　　陆问挣扎着要起来行礼，被戚渊阻止了。
　　“既然生病了，就好好躺着。”
　　陆问没有再执着，又躺了下去。
　　正巧侍女端药进来了，戚渊暗地里闪过几丝厌恶，偏偏陆问还要闹脾气不喝药，说是喝了也无用，让人端下去。
　　侍女迟疑地往主子的方向看过去。
　　“不喝，病怎么会好？”戚渊的嗓音可以说是前所未有的冰寒，竟然让侍女生生地打了个寒战，脸色发白地要伺候陆问喝药。
　　陆问委屈地瞧着戚渊，一把夺过药灌进嘴里，因为喝得太急，药汁都洒在了被子和衣物上。“滚！”
　　侍女连滚带爬地下去了。
　　“尊主，您是不是在生陆问的气？”
　　戚渊淡淡地瞥了她一眼，“何意？”
　　陆问索性坐了起来，也不管自己衣衫不整了，“可是尊主对陆问好生冷淡。”
　　戚渊现在一个眼神都懒得给她。
　　陆问咬了咬有些干涸的嘴唇，突然小声地说：“我一直以为尊主是冷淡的，可是昨夜……昨夜那个女人昏倒，您分明是在意的，尊主，其实您对她，是在意的对不对？”
　　做了一个决定，就要承担它所带来的种种后果。
　　但是戚渊蓦然地有些后悔，引蛇出洞的招数真是太慢了，既然背负了魔头的名头，那就该彻彻底底地利用这点，当初就该直接血洗厉殷宫。像这些不长眼的人，也该扔出去棒杀。
　　可她就选了一个蠢女人。
　　四下的空气陡然凝滞。
　　杀气四溢。
　　陆问裹了裹被子，冒着生命危险继续说：“尊主，您对那个人的柔情可以不可以分两分给陆问呢，尊主，我也喜欢您啊，我真的很喜欢您啊。”
　　不知何时戚渊已经靠近，她勾唇，抬起陆问垂下的脸，“喜欢本座？”
　　眼前放大的脸，唇角的笑意还未完全退下，明明艳丽得像娇嫩的春花，但又像是危险致命的罂粟。
　　对上那双冰凉的眼，陆问硬着头皮点头。
　　戚渊放开她，慢悠悠地拿出帕子擦了擦手，语气似乎很温柔：“怎么证明？”
　　“证明？”陆问仿佛闻到了一股血的味道。
　　戚渊含笑，“当初素音说喜欢我，本座让她杀人证明喜欢的程度，那你呢？陆问？”
　　她在笑，可是那笑意分明是带着人血的残忍的。
　　陆问后背霎时一片冷湿，她藏在被子里的手不停地抖，终于明白为什么武林上的人都说她是个女魔头，如此疯狂，怎么不是魔头，分明是恶鬼！
　　忽然，她声音就沉了下去，“连人都不干杀，就说喜欢本座，你可真大胆！”
　　陆问嘴唇发白地瞧着对方，喉咙沙哑，突然发不出任何的声音来。
　　“既然如此，以后就不要出现在本座面前。”说完，她转身就走。
　　陆问死死地盯着她的背影，她这一走，那就真的功亏一篑了，那她之前付出的算什么！不就是杀人吗？反正早晚都得有人要死。
　　“尊主。”
　　戚渊停下脚步，却没有回头。
　　“陆问，也可以！”
　　……
　　素音被要求住在了偏殿，双双每天端药来逼着她喝，显然素音完全不明白自己为什么要喝这么多的药？每当她表示出不想喝的意愿时，双双就跟哄小孩儿似的：“夫人，您要乖乖地吃药，罗严说您的身体已经很虚了，要补一补的。”
　　“……”
　　戚渊自上午出去了，就再也没有回来过。第二天也没出现，倒是余舫出现好多次，每次出现面孔还不一样，到了偏殿就坐到素音对面，开始谈论丽人楼那些人好看，哪些气质不错，哪些符合他的胃口。
　　好在双双没在这，否则两个人估计得打起来。
　　素音明白余舫的意思，无非是想要告诉她，丽人楼有那么多好看的人，自己也算不上多特别，不如劝说尊主把人送给他，情敌也就变少了。
　　可是他想得太多了。
　　素音安安静静地坐在一边看书，没打算搭理他。
　　等人离开后，素音才轻轻放下书，苦笑半晌，熟悉的疼痛再次漫卷至心尖。
　　饶是一向了解戚渊的她，也弄不明白如今戚渊的态度，要说厌恶，也不是，喜欢？就更不是了。但为什么又会对自己露出那样温柔的神情呢？甚至还由得余舫误会。
　　或者说，是想要利用自己？保护陆问？
　　想不通，摸不透。素音揉了揉太阳穴，约莫一盏茶后，她展开纸，提笔。
　　夜幕降临。前两天下过雨，空气里仿佛还带着水汽的凉意，窗户打开，送来一阵清香。
　　“护法，该喝药了。”
　　躺在床上的人死死地捂着胸口咳得上气不接下气，“咳咳咳咳……咳咳……滚下去！”温谷脸色蜡黄，头发枯黄，牵动四肢时喘气都要喘半天，形同废人，那一个“滚”字，像是从嘶哑喉咙里挤出来的，干涩凄厉。
　　侍女赶紧将药放到桌子上，颤抖地退了下去。
　　过了半晌，温谷慢悠悠地从床上坐起来，从枕头底下拿出一方锦帕，咬牙切齿：“魔鬼！”语落，猛地一把将锦帕撕裂，哪还有之前奄奄一息的样子。
　　忽然，窗外传来一阵奇怪的虫鸣声，温谷警惕性极高，靠近窗户的同时指尖就多了一把铁莲子。紧闭的窗户打开了一条缝，宁静的空气陡然激荡起来，温谷只觉得耳际一凉，“叮”地一声，但见一柄锋利的小刀直直地插在了窗户对面的柱子上。
　　温谷立刻打开窗户，外边除了树木晃荡，什么也没有。他回过身，那柄刀上还有一封叠起来的信纸。
　　“今夜子时，西林。”
　　陌生的字迹，无法辨认。温谷把信烧掉后，凝眉思索。能够闯入他的机关把信送来再安然无恙的离开 ，此人的功力不可小觑。
　　究竟是谁？
　　西林？厉殷宫的西林在乾锐殿西边，虽然称作林，但并不是一片树林，相反地却是乱石林立，紧邻丕息崖，地势险要偏僻，人迹罕至。
　　温谷将匕首翻来覆去地看，也没查看出什么特别。唤来暗卫，刚才竟然没有发觉异样，全他娘的是一群废物。
　　双双气鼓鼓地把药放在桌子上，汁水都溅在了白色的纸上。
　　素音无奈地看了眼这个放肆的侍女，“双双，我马上就好了。”
　　“您在画什么？好好休息不行吗？罗严说了，您不能操劳。”
　　素音把东西收起来，没说话，却顺手把药端过来喝了，然后将碗放到双双手里，那意思再明显不过了，我都喝了，你可以走了吧。
　　“上床去休息。”某侍女得寸进尺。
　　素音摇头，“我睡多了，想看看书。”
　　“奴婢去找尊主。”
　　素音微微一僵，然后若无其事地说：“尊主不会来的。”说着就拿过一边的书，不打算理双双。
　　双双郁闷地抓了抓头发，一转身就差点撞到一堵肉墙。她正要发火，看到来人的脸，硬生生地把气给压下去，“奴婢给罗堂主请安。”
　　罗严点点头，余舫不爽地推了推双双，“没看到本公子也在这吗？”
　　双双暗地里翻了个白眼，可又碍于他是尊主的好友，不情不愿地请安。
　　素音惊讶地看向来人，不明白罗严和余舫怎么一起来了。
　　“戚渊让我干的，我也不想来，老子还不想丢下美人来找不痛快呢。”说着双手背负大摇大摆地离开了。
　　素音莫名其妙，双双暗地里骂余舫色鬼，但敢怒不敢言，不过好奇罗严做什么，就留在原地，眼睛滴溜溜地转，赶紧告状：“罗堂主，您是来给夫人号脉的吗？您可要好好地说说夫人了，她根本就没有好好歇息。”
　　素音哭笑不得，“双双，你先下去。”
　　“我不，奴婢要听一听罗堂主怎么说。”
　　罗严放下医药箱，说明来意，他果然是按照吩咐给素音号脉的。素音心中奇怪，不明白戚渊要做什么。她已经彻底失宠了，怎么还能有资格让罗严来给自己看病？以罗严的地位，这样的举动实在是有失身份的。
　　疑惑间就听得面前的人不慌不忙道：“娘子您之前中了寒冰掌，留下的病根，何况后来又中毒，好在尊主之前的血对毒性有所抵抗，加上在前两个月的细细调养，即使身子虚弱但也没有大碍，不过切忌过度操劳，情绪不可大起大落，而且……”
　　罗严顿了顿，飞快地瞥了眼对面的人，继续说：“最好不要使用内力，至少在近来的一个月内。”
　　素音心一跳。第一反应是阿渊知道了什么派他来警告自己的。可是再仔细看，也没有发现异样。
　　“罗堂主何意？”素音蹙眉，收回手问，“尊主的血？”
　　阿渊的血？听这意思是自己的体内有阿渊的血？几个月的调养？自那日醒来后搬到清欢阁，随后又呆在了丽人楼，哪来的调养？
　　罗严一怔，微笑时眼角的细纹多了起来，然后恭敬地回答：“娘子有所不知，当初您垂危之际，是尊主用心头血解了您的毒。”
　　素音眼皮一跳，心头血？
　　可……她记得清醒时，阿渊拿着匕首对准自己的心脏，她那个时候分明是想要自己死的！为何会用……心头的血救自己？
　　“堂主说的几个月的调养是什么意思？我自醒来后，就失宠了，何来的调养？”
作者有话要说：　　从明天起，就不会断更了，毕竟我就有网了哈哈哈
对了，不会再虐了，苦尽甘来啊，反正我觉得后面的剧情，不会比之前虐了，尊主会解开心结的，毕竟她实在是太爱素音了哈哈哈哈哈

　　☆、诱饵

　　罗严也没想到自己奉命来检查的病人，会是曾经盛宠的素音夫人。余舫来传尊主命令时，他以为是去给陆问娘子号脉。
　　尊主的心思，果然很难猜。
　　那要不要告诉素音娘子？要是冒犯了尊主怎么办？
　　素音站了起来，脸色微变：“罗堂主，这个问题很难回答？”声若寒潭之水，泠泠冰凉。她跟在戚渊身边三年，也学到了几分戚渊的气势，眼眸沉沉，竟然令其他人感到了压力。双双不自觉地后退了两步，可也疑惑究竟是怎么回事。
　　罗严抹了抹额头的冷汗，“娘子有所不知，自您醒来后，尊主就吩咐属下，暗地里调养您的身子。”
　　素音大震，一句话如同惊雷砸下来，炸得她神智紊乱，垂在身侧的手一下子撑在一边的桌子上，心跳越来越快，呼吸越来越急促。
　　双双大大咧咧，想也不想地脱口而出：“难道在清欢阁里的那些药也是堂主您给的？”清欢阁抽屉里的药好像总是用不完，双双没怎么注意，也没在意这些小细节，现在想起来好像有了解释。
　　罗严点点头。
　　“也就是说，在清欢阁时，堂主也奉了尊主的命令，暗地里调养我的身子？”
　　“是。”
　　素音头脑一片空白，茫然地垂眸看地，手指发白，几度想张口说什么，最终只是缓缓地坐下来，轻轻地吐了一口气，“罗堂主可还有事？”
　　罗严不可察觉地松了口气，然后开了几副药交给了双双。
　　“双双，你先下去。”
　　双双眨了眨眼睛，听话地下去了。
　　罗严叹了口气，从医药箱里拿出一瓶药放在了素音的手边，“娘子，这是专治外伤的药，您现在的身体状况，实在不适合过度用内力。”
　　素音勉强地牵起嘴角，“好，我受伤的事情……”她顿了顿，“尊主没有问，就不要说吧。”
　　罗严迟疑一会，没有点头也没有摇头。
　　“罗堂主，尊主可曾让你给陆问娘子号过脉？”
　　“不曾。”
　　房间里只剩下自己一个人时，素音才露出几分的脆弱，长长的睫毛颤了颤，黑眸翻腾着雾气，白茫茫一片，看不清眼中风景。
　　淡粉的唇动了动，喉咙里挤出两个含混不清的字：“阿渊。”
　　素音将脸埋在了双手中，瘦削的肩膀似乎承受不住什么重担似的，肩头缓缓绽放了一朵血花，淡黄的衣衫，衬着那血，格外的凄艳。
　　双双再次进来时，素音已经躺在了床上。“双双，我累了，今夜不要再来打扰我了。”
　　……
　　子时，厉殷宫的西林风声激荡，丕息崖处树影婆娑，树枝凄厉地向上摇荡，形同鬼魅。黑夜里的乱石中，一个黑色的人伫立其中，几乎融入了夜色里，使人难以察觉。
　　小石子从石缝里滚落下去，发出细微的响声。
　　黑影慢慢转过身。
　　“既然约了在下前来，还不能以真面目示人？”温谷站在黑影对面，也许是近些日子的病痛折磨，消瘦了很多，衣服就显得格外地宽大，他刚说完，就捂着嘴咳了起来。
　　见状，黑影向前走了几步，“左护法，别来无恙。”
　　这声音……
　　温谷蓦地抬头，面前的人扯下蒙面，露出一张清雅的容颜。
　　“素音？”温谷惊讶半晌，头脑转了转，觉得不可思议又认为在意料之中。没想到，素音的武功竟然如此高，可是一想，毕竟她一身功力是尊主亲自教授，也正常。
　　学到的皮毛尚且如此厉害，那尊主的武功究竟是该多深不可测？
　　“想不到娘子也有偷偷摸摸的时候。”他冷嘲热讽，如今没了尊主的庇护，本以为此人不足为惧，却没想到她本身实力不可小觑，温谷心里没底，计划到如今，他付出的代价太大，不能再出任何的意外了，“娘子找我所谓何事？”
　　素音没在意他的挖苦，也知道对方脑子里绕了几个弯，面上却不动声色，拿出一个扳指：“左护法应该认得此物。”
　　温谷蹙眉，“马堂主？”马裕安的十几年如一日地戴在拇指上的扳指，他如何不认识，可此物怎么会落到这个女人手中？心里瞬间多了几分警惕。
　　素音淡淡地收回手，“不错，这正是马堂主的东西。”细长的手指把玩着玉扳指，“左护法一定很好奇我为何有这个？”
　　温谷暗地里打出一个手势，藏在暗处里的影卫动了动。“娘子想要说什么？你和马堂主暗地里早已经勾结在一起？”
　　低低的笑声响起来，素音直直地看着对方，素音的眼睛好像永远都是清澈的样子，黑夜里看起来有些许无辜，“勾结？不不，我只是在找马堂主印证一些信息而已。”
　　素音负手往一边走了两步，继续说：“左护法该知道我当初被尊主怀疑是叛徒因此失宠。为了洗刷这个罪名，我千方百计地找那日凡是与齐峡口有关的人，其中，马堂主就给了一条重要信息。”
　　温谷上前一步，黑夜里的风好像混杂着血腥味。
　　素音歪过头，笑着说：“齐峡口根本没有被封闭，也没有被包围，左护法那日前来时为何会说齐峡口已经走不通了？马堂主因此失去了尊主的信任，因此他希望由我把这条信息告诉尊主。”
　　温谷缓缓收回杀意，“那娘子为何不交？这可是向尊主邀功的机会，重新获宠，甚至可以离间尊主同我的主仆关系。你非但不交，还告诉我这个嫌疑人？”
　　素音将扳指在手中抛了抛，“因为……没意思。”
　　温谷一噎。
　　但见女子笑靥如花，语气却微微冰冷，“我和她三年的感情，却比不过那一点点的多疑，可见她根本不爱我。这一次我可以凭借此洗去嫌疑，那下一次呢？下下次呢？没准哪天就没命了，为了一个根本不爱我的人，我又何必搭上一切呢。”
　　“所以你是想把这个消息给我，威胁我？呵，素音，就算你把这个消息给尊主也改变不了什么，那日的情况我已经向尊主解释清楚了，尊主也是信任我的。”
　　素音微愣，垂眸想了一会，才轻轻摇头：“左护法误会我了，素音还不至于如此愚蠢。”说着就将扳指递了过去，“之所以告诉左护法，因为我也不想被马堂主当刀子使。”
　　温谷瞧着递来的信物，没有接。
　　“马堂主握住这么重要的信息，以他的地位却没有选择告诉尊主，有两种可能，要么是这条信息根本是假的，要么，尊主是无比信任左护法你的。无论哪一条，于我而言，都是死路一条，可是我知道了一些东西，马裕安也不会轻易放过我，好在他出事了，不过我却也担心他出来后，我的下场。”
　　她就这样举着扳指。
　　温谷冷笑，伸手接了过来。“借刀杀人？坐收渔利？素音，你也不是个心软的女人。”马裕安大概想不到，他当初买回来的女人，将他出卖得彻底。
　　素音收回手，冷风吹过来如刀割面。“左护法可以认为这是自保的方法。我想要活着，左护法肯定也不希望四大堂主中还有潜藏的敌人，对你以后也没有好处。”
　　说完，素音就想要走，刚往前两步，扭过头一下子对上了那双阴狠的眼睛，她丝毫不惧，笑容灿烂，“对了，马堂主把信物交给我时还说了一些有关左护法身世的传言，由于事关重大，我便用本子给记了下来，但是我觉得不可信，在这里就不说出来扰乱左护法的心神了吧。”
　　素音几乎能够感受到后面之人恨不得将自己千刀万剐的目光，她却笑得轻松，他的身世，根本不是马裕安说的，而是方菁，不过马裕安说的话，会更好。
　　温谷死死地捏住扳指，猛地出掌挥向一边的石头，在巨大的力量下，石头哗地往崖边飞去，隔了好久才从外边传来回响。
　　等他事成之日，他定要让这女人求生不得求死不能！竟然敢威胁他！敢威胁他！去你娘的！
　　素音迅速回到偏殿，看起来没有任何异样，她放心了许多，悄悄地进入房间准备装成熟睡的样子，却突地一顿，一下子僵硬在原地。
　　桌子边，正坐着一个人。
　　寒眸，玄衣，墨发。
　　鬓发无风自动，眉峰比以往更加凌厉。
　　漆黑的房间，灯瞬间点亮。同时，素音跪了下去，“素音给尊主请安。”
　　没有任何的声音，猩红柔软的地毯上出现一双雪白的靴子，那抹白在落在眼里异常刺眼。
　　戚渊单脚跪地，与她平视，“去哪了？”音若寒冰。
　　“睡不着，就出去走了走。”话音刚落，下颚被人捏住抬了起来，双眼被迫地同对面之人对视，她几乎不敢看阿渊，那双眼里，风起云涌，眼眶发红，墨黑的瞳孔盛满了怒火，像是要喷薄而出把面前的一切焚毁。
　　她知道了。
作者有话要说：　　心疼我家素音还有尊主。
周末又完了，不嗨森

　　☆、怎么舍得

　　这是素音的第一反应。素音咬紧牙关，等她发怒。夜半私会左护法，一个什么样的罪名比较好，勾结？私通？叛徒？听到了谈话的内容的话，恐怕还有嫁祸，栽赃陷害，挑拨离间，无中生有等各种罪。
　　阿渊会怎么样？要怎么处理呢？是直接在此地一刀解决了自己，还是扔进地牢里凌迟处死，或者交到宿药堂当药人？
　　不过也好，一口咬定和温谷合谋，也算是多给了温谷一项罪名，到时候公布的时候那个人也翻不了身。
　　这么一想，素音反而放松下来。但是下颚的力道却一下子消失，她不解地看向阿渊，却只触及到了对方凉薄的嘴唇。
　　“素音知罪，全凭尊主处置。”
　　戚渊站起来，也一把将人拉了起来，目光停在素音脸上，嗓音有些哑：“为什么要借温谷的手除掉马裕安？”
　　她果然什么都知道？连谈话内容都知道。
　　事到如今，素音明白，解释已经没有用了，无论换做是谁，都有可能会误会。索性就坦白了：“马裕安刚一出事就慌忙派人来找我，如此沉不住气，要么是心中有鬼，要么是不信任尊主会有明辨是非的能力，无论是哪一种，都留不得。何况他对六大门派袭击宫中的那一天，情况路线都摸得很透，明明可以把事实说出来摆脱千纪对他的嫌隙，可他却表现得像傻子愚蠢任由其误会，眼睁睁地看着四堂相互怀疑如散沙，不管如何，他都不能再留。”
　　“而且……”素音声音渐渐低了下去，“这样一来，可以逼温谷更快出手。”也许你就不用再忍受他，明明恨不得将其凌迟，却还要装作无比信任的模样。
　　戚渊抿紧唇，下颚紧绷，似乎在控制自己的情绪。
　　“你知不知道，这样你就变成了温谷的眼中钉？”
　　素音仿佛没意料到她会如此说，对方第一反应难道不是应该怀疑自己吗？
　　她平静地回答：“我知道，可是温谷的计划总要有一个推手，有一个引子把一切挑明，无论如何都会有一个替死鬼。”
　　“所以你自己当了那个替死鬼？”
　　不知是不是错觉，素音好像听到了阿渊嗓音的颤抖，她没有回答。
　　自己确实选择了这样的一条路，但于她而言，其实这不是死路，从她计划开始，就是一条解脱的路。
　　她不明白自己呆在丽人楼要活到什么时候，没有尽头的期盼，没有尽头的绝望，眼睁睁地看着心爱的人维护另外的人，为了另外的人痛不欲生，甚至把曾经属于她们彼此的美好硬生生地粉碎，更何况还一不小心就会牵涉到双双，这般活着，多痛啊。
　　可是她又放心不下，知道她阿渊忧外患，怎么忍心看她操劳，倒不如把自己当成是诱饵，为她做一点事，大不了最后也不过一条命，但总归是可以帮到她。
　　戚渊身子发冷，她几度想说话，终究任何声音也发不出来。
　　素音大概永远不知道，当戚渊从泯罗殿出来得知她竟然私会温谷时该有多恐惧，她根本来不及怀疑什么，只怕到时候温谷狗急跳墙伤害她。隐匿在暗处，听到她同温谷的种种对话，她恨不得点了对方的哑穴。
　　这个人啊，分明在拿自己的命作为诱饵，逼迫着温谷尽快出手。
　　可她想过没有，温谷怎么会放过她？那一刻她就想，若是温谷要对她有任何的不利，就算不引出他背后的人，也定要将人撕得粉碎。她曾经那么小心翼翼地呵护着这个人，到最后怎么逼得她拿着命去和人赌？怎么让她沦为了别人的棋子？明明……那么舍不得的。
　　那一刻，自己是想不顾一切地，要再次将她拥入怀中。
　　然而，死于爱人之手的事实又时时刻刻地提醒着戚渊，这个人在多年后，会满怀恨意地把自己送入地狱，终究难以释怀前世所经历的事情。
　　煎熬，撕扯。
　　最终却仍旧是心疼占了上风。
　　舍不得……她舍不得让这个人冒这么大的险。
　　素音见撑在桌边的人痛苦而茫然的模样，心里抽痛，她上前小心翼翼地拉了拉戚渊的袖子，“尊主？”
　　戚渊缓缓侧头，精致的五官暴露在对方的眼里，甚至连不易察觉地脆弱也都赤裸裸地展开，她一字一句：“素音，你不想活了吗？”
　　素音一凛，蓦地想起了白日里罗严的话，为何明明那么厌恶自己，还要让罗严亲自调理自己的身子呢？她对之前的判断产生了些许怀疑。于是她反问：“那尊主在乎吗？”
　　戚渊没回答。在乎吗？能不在乎吗？若是不在乎了，那该多好，就不会有这么多不该属于自己的痛苦情绪。
　　素音苦笑，怔怔地瞧着对方袖子上的花纹，轻声道：“不管你是否在乎，我，想要为你做些事，哪怕你不在乎，可我在乎啊，我不能因为你不爱我了，就眼睁睁地看你和那些人周旋相斗无动于衷。”
　　戚渊心神巨震，脑袋闷痛，如同被巨石狠狠砸中脑门，她几乎站立不稳。
　　“当初说要保护你的，你一直都不肯信，我能为你做的，也只有这样了。”素音说完就笑了，喃喃道，“爱你一直是我一个人的事。”
　　外边的树叶沙沙作响。
　　如果要问这一生最幸运的事情是什么，戚渊肯定会说，遇上了素音。
　　就算七年后，她那么对自己，可戚渊仍旧觉得自己是幸运的，因为曾经那个人，真的是用尽生命，爱过她！
　　可若要问一生最后悔的事是什么，答案依旧是遇上了素音。
　　她无法理解为什么多年后素音要对自己刀剑相向，就算是背叛了，也不要亲自动手，留给她一点点念想也好啊。
　　可她终究还是被对方的情意一点一点地蚕食了。
　　她选择了妥协。
　　戚渊微微颤抖地伸出手，一把将人拥在怀里，四周雾气茫茫。
　　居无定所的心，终于静下来。
　　“素音，你赢了。”她的声音碎裂在耳际。
　　素音不明所以，只是对方越来越紧地抱住她，像是要将自己融入骨血，那一刹那，她竟然恍惚地以为这个人依旧爱自己。
　　低沉沙哑的嗓音响起来：“答应我一件事。” 
　　“尊主？”
　　“如果有一天你想要杀我，”戚渊闭了闭眼，脑海里划过当初她匕首刺进自己心脏的场景，缓缓继续，“千万不要，亲自动手。”
　　那个想要杀自己的人，同现在为了自己连命都不要的人，是不是同一人？若不是，她之幸，是，她之命。
　　罢了，罢了，这一生终究是栽在这个女人手中了，可那又怎么样，她已经没有回头的路了，也不想再回头是岸。何必彼此折磨呢？明明，放不下。
　　素音大震，泪水朦胧了眼，伸手抱住戚渊的腰，“我，怎么舍得？”怎么舍得，杀你？爱都来不及。
　　鼻尖仿佛有血的味道。
　　戚渊推开素音，沉着脸问：“你受伤了？”
　　素音眼神游移，选择了坦白，“一点皮外伤，今日闯入左护法所居之地时被伤到了。”
　　戚渊咬牙，一边心疼一边暗骂她冲动，心却暖得不行，想骂不能骂，只好恨恨替她上药。
　　房间唯有二人的呼吸声。素音只有肩头受伤，确实是皮外伤，不算太严重。戚渊将她抱了一会儿才轻声道：“陪我睡一觉，素音。”
　　躺在床上，怀中抱着心爱的人，紧绷的神经一下子松懈下来，竟然沉沉地睡了过去。
　　素音一眨不眨地盯着戚渊的睡颜。好像很久都没有见过这个人安静睡着的样子了，黛眉凌厉如刃，没有女子该有的柔和，还有薄唇，看起来实在是冷漠得很，明明五官好看得很，组合起来就是让人觉得冷然。即使是睡着了，依旧不会让人觉得她是一个易于接近的人。
　　但就是爱极了她！
　　爱到骨子里了。
　　素音一向聪颖，可这一次完全看不懂戚渊的所作所为，她究竟是要做什么，说的话是什么意思？
　　她依旧爱自己？所以才说的呢，还是别有目的呢？
　　爱她？有可能吗？她现在喜欢的人不是陆问吗？还是说知道陆问是叛徒了就不喜欢了？发现误会自己了，是弥补还是陡然发现自己最好呢？
　　别有目的？都心甘情愿地为她所利用，心甘情愿地把命给她，又还有什么是不可以直接说出来的吗？
　　可是，素音不敢问。
　　别有目的也好，说回心转意也好，爱她也好，都好。她只想好好地陪着这个人，在还有命的时候。
作者有话要说：　　甜甜甜，接下来真的是甜了啊，上一章也不虐嘛。
好想放假好想放假好想放假喔想出去玩呀

　　☆、舍不得

　　再次睁眼时已经是天明。
　　腰间搭着一只手，温度从肌肤上传来抵达心尖，鼻尖是那个人熟悉的味道。素音抬起头瞧见近在咫尺的容颜，那一刻以为自己还在做梦。自己的手还紧紧地环住对方的腰，靠在那个人的肩头，青丝交缠在一起，莫名地透着一股缠绵和温柔的味道。
　　素音深深地吸了一口气，乖乖地闭上眼。
　　戚渊睡得很沉，自重生以来，她还没有睡过安宁的觉，要么是被噩梦惊醒，要么就是夜夜失眠。
　　她做了一个梦，准确地说不是梦，而是曾经真实发生过的。她与那个人同着红衣，烛火相对，满室旖旎的光晕洒下来，艳丽的红色在死气沉沉的厉殷宫格外地热闹喜庆。
　　凤冠下的人，淡妆浓抹，倾国之色。
　　戚渊很少看才子佳人的故事，但是那个人抬眸和自己凝视时，扫过她温婉的眉眼，那一瞬间她竟然想起了绿柳白堤，她的素音就该好好地被自己捧在手心，一辈子宠着，爱着，让她永远都保持着如今幸福的模样。
　　“开心吗？”她听到自己问。
　　素音扬了扬唇角，伸手拉过对方一起坐在床边，“开心，和你在一起，没有不开心的时候。”
　　戚渊也跟着笑。
　　见状，素音凑过来吻了吻她的唇角，然后小声道：“不要这样笑。”戚渊微愣，就听得她继续说，“别在别人面前这样笑，太招人了。”
　　戚渊无奈，心说我还没有限制你别在别人面前这般呢。
　　“阿渊。”素音捏住戚渊的手，慢慢地把自己的手掌和她相对，随即十指相扣，“我们成亲了。”
　　戚渊回握住她，“是啊，成亲了。”她微微侧过身，用另一只手弹了弹对方的光洁的额头，“所以你逃不掉了。”
　　“这话不对。”素音调皮地扬眉，把两个紧握的手举到眼前，“是你逃不掉了，我可从来都没有想过逃。”
　　戚渊安静地瞧着她，没有回答，然而冷漠的眼里不再是冰寒，取而代之的是宠溺和温柔，如同一张网，密密麻麻地网住彼此，这辈子逃脱不得。
　　素音耳朵泛红，“成亲了，你说过的一生一世一双人，我可都记着呢。此生就只有我们两个人，你不弃我，我不负你，说定了啊。”
　　戚渊稍稍用力把人拉入怀里，“说定了，我不弃你，你不负我。”
　　“我相信你。虽然我们身份有差别，我们能力也不对等，可是阿渊，你要记得，我也可以保护你！我会保护你，不惜一切代价！”
　　誓言如同惊雷在耳边炸响，戚渊猛地睁开了眼，本能地抱住身边的人。
　　素音也立刻睁开了眼。
　　四目相对。
　　那双眼，依旧清澈漂亮，看向自己时没有隐藏主人的爱意和柔情。
　　她还在，她还在身边。
　　素音张了张嘴，吐出两个字：“尊主？”
　　戚渊用力将人拉入怀中，低头狠狠地吻了过去，像是一种尚未完成的仪式，又像是一种宣誓，更像是某种确认。
　　素音微愣，熟悉的味道，熟悉的人，熟悉的情感。她有没有可能再有所期待？
　　戚渊的这个吻与她的人完全不同，热情，大胆，温柔，没有任何情欲却更让人沉迷其中。
　　一吻完毕后，戚渊将头埋在素音的肩头。“素音。”嗓音尽管嘶哑，却偏偏温柔得不可思议。
　　“嗯，我在。”
　　没了其他的对话，两个人就这样沉默。素音感觉到对方呼出的气息喷在脖颈处，明明是敏感的地方，可是她好像听到了阿渊的稳健的心跳声。
　　隔了好一会，戚渊起身，素音要坐起来被她拦住，“今天好好地躺在床上歇息。”
　　素音拒绝不得。
　　待戚渊穿好衣物后，她转过身看向床上的人，大眼睛定定地盯着自己，看到她转身立刻心虚地收回了目光。
　　戚渊既心疼又好笑，俯身理了理素音的鬓发，嘱咐道：“我让人给你送两本书过来，就不要胡乱走动了。你身边有暗卫，虽然会保护你，但是难免不会有意外。丽人楼先别回去了，就安心地住在偏殿。”
　　素音脑子就跟浆糊似的，她说什么就点头，看到阿渊要抽身离开，迟疑了一小会儿后大胆的伸出手抓住对方的衣袖。
　　戚渊疑惑地看向她。
　　“尊主，为什么？”她的声音很轻，若是有风来几乎可以把这几个字吹散。
　　戚渊抿了抿唇。
　　素音神情既期待又悲哀，“尊主，别对我好了，我怕，怕我以为还有希望。”要推开自己，就干脆一点，为什么态度忽然转变，又给自己希望？说完她眼神闪躲了一下，晶莹的泪珠瞬间隐没。
　　那滴泪像是一颗冰水滴在眉间，冷彻心扉。
　　戚渊僵硬在原地。
　　“尊主还有事吧？快，快去吧。”素音立刻放开袖子，原本红润的嘴唇开始泛白，“素音刚刚越矩了。”
　　别再问了，有没有答案其实都一样，她利用自己又如何，自己始终是心甘情愿地被她利用着，她爱自己又如何，她不是也同时爱着陆问吗？一颗心分成了两半，实则早已经不再属于自己了。
　　答案是什么，最终的结果或许并没有什么两样。
　　戚渊知道她在胡思乱想，可是现在的状况，她无法解释，也解释不清。
　　时间一点一滴地过去，素音都以为对方早已经离开，却听得低低的叹息和极其无奈的声音：“因为，舍不得。”
　　是啊，舍不得。
　　怎么舍得这个人为自己黯然神伤？怎么舍得这个人受伤染血？怎么舍得这个人为了保护自己把自己当做诱饵的模样？
　　舍不得啊，如何舍得。
　　有些人，就是命中的劫数。一颗心，不由己。
　　素音惊讶地抬眸，那个人明明是在笑，她却觉得这个人浑身伤痛。
　　“好好歇息。”扔下这四个字戚渊就立刻离开，再多呆，她害怕自己会说出不合时宜的话。
　　素音慢慢地坐起身，看着阿渊的背影，看着合上的门，又看着空荡的房间。
　　“尊主派你们在暗地里保护我？”她对着空气问，无人回答，无人出现。
　　素音笑了笑，她瞥了眼床头柜放着的茶杯，拂落在地，杯子瞬间裂成两半。
　　暗中保护她的暗卫还不知道要不要出现，就见素音拿过碎裂的瓷片往皓腕割去，吓得赶紧出手。
　　瓷片滑落在地。
　　“那你们就时时刻刻地盯着我，否则说不定人就没了。”
　　这赤裸裸的威胁真是……无赖。暗卫也是人，怎么可能一直盯着。
　　素音这个招并不高明，却成功地逼出了暗卫。
　　“夫人。”木讷冰凉的声音，他们没有改口，依旧唤她为夫人。
　　素音目光落在他们的衣领处，那熟悉的花纹提醒着她，这是阿渊身边的贴身暗卫，是她亲自教导出来的暗卫。
　　“尊主什么时候派你们跟着我的？”素音问，嗓音发颤。
　　“自您搬出桓音殿后。”
　　素音拽住被子，清欢阁后面的林子里她差点没命，后来有人出手，想必就是他们了。“保护我？”答案已经不言而喻了，可她还是想要听他们亲自说出来。
　　“是。”
　　“若我死了呢？”
　　暗卫神情不变，“属下便以死谢罪。”
　　素音茫然地望了望，坐在床头却像是一个迷路的孩子，阿渊……
　　“还有……还有吗？除了保护我呢？”
　　跪在地上的人对视了一眼，不敢回答。
　　“我早晚都会找尊主问清楚，问你们，不过是想要提前知道而已。”
　　“汇报您的身体状况。”
　　素音有些想笑，扯了扯嘴角发现很是勉强，立刻将脸埋在被子中，暗卫聪明地离开。
　　双双端水进来时，只见一地的碎片和把自己埋在被子里的素音，以为她不舒服，顿时吓坏了，扑过去又喊又闹。正好过来看看状况的余舫见状大惊，“怎么了？是死了还是病了？”
　　“你他娘的会不会说话？”双双杏眼圆瞪，头顶似乎都在冒青烟。
　　余舫也不是好惹的，“你……敢骂我？你这女人知不知道老子是谁？你……你信不信我一句话……”他尴尬地打住，还没忘记戚渊不准自己动他们主仆二人，“你信不信老子一巴掌能要了你的命？”
　　双双一脸不屑，“你敢吗？”
　　余舫：“老子……”他娘的还真不敢！“你这女人怎么放肆！”
　　“我放肆又怎么了？”
　　素音在她们吵架的空档已经起来了，她拉了拉双双的袖子，示意她不要吵了，“双双，我没事，就是有点累。”
　　余舫欣赏了一下美人从床上坐起来的样子，暗自感叹戚渊的目光果真不错，一个冰美人，偏偏还有几分柔弱，想让人凌虐，又想让人保护。“哼，没事就行。”想起戚渊交给自己的任务就颇为郁闷，“那啥，素音是吧，你先住在偏殿，隔壁就是我住的地方，有什么事情叫我，对了，不能出去，戚渊正在安排一个人假扮你住在丽人楼，所以……”
　　他猥琐的目光落在了双双身上，邪魅一笑，使得双双恶心得不得了，“所以这个小侍女不能伺候你了，她要去伺候丽人楼那个假的‘素音’。小侍女，好好伺候着，莫要被人发现了。”
　　双双明白这是在保护夫人，罕见地不顶嘴。
　　素音再次愣在原地。
作者有话要说：　　期待放假的第一天……

　　☆、杀人

　　“归依，把方菁带到泯罗殿。”戚渊刚走出偏殿就吩咐归依。
　　归依顿了顿，领命下去。
　　方菁战战兢兢地跟在归依身后，忍不住了便问：“右护法，尊主只召了我一个？”
　　“嗯。”
　　一颗心提到了嗓子眼儿。在厉殷宫这样等级分明的组织里，除了尊主外，其下还有两大护法，护法之外还有四大堂主，一般重要的事情除了四大堂主都不会召见副堂主，尽管堂主和副堂主只差了一个字，可地位却是千差万别，有些人一辈子都是副堂主，面见尊主次数最多的也不过是宴会上，像这种单独召见，简直是屈指可数。
　　方菁身为暝堂的副堂主，重要的事情更是落不到她头上，怎会有独见尊主的尊荣？她感觉不到一丝欣喜，反而是恐惧。
　　她莫名其妙地想起了那个女人？是她的原因？
　　从找到那个失宠的人她就有承担后果的准备，然而这一天来得太快，她反而不知所措，甚至越接近泯罗殿，手心汗水就越多。
　　上位者静静地坐在那里，垂眸看下属呈上来的公文，明明什么都没说，连一个眼神都未曾赐予，可方菁就是觉察到一股彻底的寒意和铺天盖地的压力。
　　扑通一声她跪在了冰冷的地板上。
　　“尊主，人带到了。”
　　戚渊抬头。
　　空气一刹那仿佛被抽干净。归依疑惑地看向戚渊，她不明白尊主为什么会对这个小小的副堂主有如此大的杀意和怒火。跟在她身边多年，自然是分得清她的情绪的，至少表现得明显的会很容易分辨。
　　戚渊放下手中的公文，“归依，下去。”
　　偌大的泯罗殿只剩下两个人。
　　寒风穿堂而来，一边的珠帘轻轻碰撞在一起，发出清脆悦耳的声音，听在另一个人耳中就像是夺命符似的。
　　“尊主，属下方菁参见尊主。”方菁伏跪在地，完全不敢抬头。
　　戚渊收回目光，端过茶杯抿了一口，“知道本座找你来所谓何事吗？”
　　方菁后背发冷，脑袋一片空白，摇了摇头。忽地就听得上位传来一声轻笑，那不是正常人愉悦的笑，说是阎罗殿修罗收割人命时兴奋的死亡的笑意更加贴切。
　　“你能找到素音，现在却不知本座找你所谓何事？”
　　冷汗滴在了地板上。
　　果然是……那个女人。
　　“尊主……”方菁声音抖得破碎，冻住的脑袋开始慢慢地有了些许思路，死活也要赌一赌，她僵硬地抬起头，鼓起勇气说：“当日属下找素音……”她稍稍停顿，“找素音夫人，是想要赌一把。”在戚渊的眼神下她继续道，“属下赌素音夫人并非下面人传言的那样是奸细。”
　　戚渊手指摩挲着杯沿，却一边暗暗地观察着方菁，这个人倒是有点胆识，也有野心。而且还很会说话，方菁刚刚想说的应该不是素音并非奸细，而是自己对素音还有感情，她在拿这个赌。
　　“想要利用她引出真正的叛徒？”
　　方菁忽然就不敢回答，主子说出这句话时她似乎闻到了空气割过肌肤带起一片血腥的味道，她有种直觉，直接说是的结果，她自己承受不起。
　　戚渊生生抑制住要把人当场活剐的欲望，“你给素音的消息从何得到？”
　　死里逃生，无外乎此。
　　“属下在暝堂时，不小心听到那群老顽固谈起陆家莫名死掉的嫡子，陆家家主虽然已死，可属下曾见过陆家家主，他的眉目……”
　　“行了。”戚渊打断她的话，温谷的祖宗十八代她都弄清楚了，并不需要在此听人说一些她知晓的事情。“本座今日找你来……”
　　“尊主。”归依轻叩殿门，“启禀尊主，千纪求见。”
　　方菁猛地往后看去。
　　戚渊冷笑，淡淡吐出三个字：“扔出去。”
　　“尊主饶命。”方菁立刻磕头求饶，“尊主，千堂主他……”剩下的话没有再说出来，尊主只是说扔出去，并没有说要处置他，自己暴露得太多。
　　戚渊瞥了她一眼，对属下的那点情事她并在意，很多事情她要的只是一个结果。
　　“既然当日你想利用素音引出温谷，那么，就由你承担利用她的后果。”
　　方菁擦了擦额头，“属下但凭尊主吩咐。”
　　上位之人不知何时走了下来，停在她面前，“假扮素音，居丽人楼。”
　　方菁心一跳，幸好，还算有条命。随即又听得主子吩咐：“先去暝堂，领五十鞭。”
　　“属下遵命。”
　　走出泯罗殿外的广场，方菁伏在廊柱边，腿发软，不知是跪的，还是人被吓的。
　　“你没事吧？”千纪不知从哪里冒了出来，赶紧扶住她，“你……尊主可有罚你？”
　　方菁疑惑地看着身侧的人，“你……在担心我吗”
　　“废话，我一回来下面的人就禀报说尊主召见你，我能不担心吗？你出了事怎么办？”千纪一副恨铁不成钢的样子。
　　劫后余生，发现还有一个人在关心自己，这种感觉，真好。她试探着靠在千纪身上，原来这么温暖。
　　千纪眼神微微闪躲。
　　“放心，我没事，尊主只不过派给我任务而已。”她还没有蠢到告诉他今日尊主找自己所谓何事，到时候别说她活不成了，恐怕连这个人也活不成。
　　两人相携往回走。
　　“堂主。”
　　“嗯。”
　　“我忽然有些羡慕素音。”她的目光变得缥缈且茫然，“原来，绕指柔是真的有。”她羡慕素音，羡慕她可以拥有尊主的全身心的爱护，尽管是女人，尽管不容于世，她依旧羡慕。
　　千纪手收紧，鬓角的头发垂到了胸前，他偏过头，绿色细叶擦过脸颊，“总有一天，你也可以拥有同样的情感。”
　　方菁怔怔地看着千纪的侧颜，心里微暖，手腕被对方抓住，温度透过衣服传进来，她想，也许，自己早已经拥有了。
　　归依站在泯罗殿的门口，背后是尊主，往前看，那两个人相互扶持的身影尽收入眼底。眸色深深，指尖触及到腰间的剑，她缓缓转身，木讷的表情竟然呈现出些许温柔，看着面前的那扇门，门里边，有她钟情之人。
　　……
　　午时，戚渊出现在丽人楼。
　　陆问站起来时，腿有些发软。“尊主，您……来了？”
　　戚渊微微勾唇，“准备好了吗？”
　　“准备……准备好了。”
　　归依瞧着尊主带着陆问一起往外走，她立刻跟了上去。
　　“归依，下去。”戚渊头也不回地吩咐，生生地让本打算跟着的人僵滞在原地。
　　瞑堂和其他四堂不同，因其关押犯人，终日死气沉沉。不知是不是心理原因，刚靠近瞑堂，一股血腥味席卷而来。
　　站在大门外，就有人抬着几具尸体走了出来。陆问一颤，脸色发白，看起来是第一次见到缺胳膊少腿的尸体似的。
　　见到尊主，众人立刻跪下，眉眼间掩饰不住恐惧，每次尊主来这都没有好事，意味着有人要倒霉，谁也不想成为她心情不悦的牺牲品。
　　戚渊扭过头，神色罕见的温柔，对陆问道：“走吧。”
　　陆问咽了咽口水，跟了上去。
　　“尊主。”一个下属立刻跑了上来。
　　戚渊颇为悠闲地停下脚步问：“何事？”
　　“尊主，左护法从昨夜开始就胡言乱语，今日上午不停吐血，护法吩咐属下一定要找到尊主，说有重要的事禀告您。”
　　陆问脸色好看些许，“既然尊主有事，要不……明日再来？”
　　戚渊面无表情，“重要事禀告？”
　　负责跑腿传话的人抖了抖，“是。”
　　“让右护法替本座走这一遭。”她还想好好看场戏，偏过头对陆问道，“走吧。”
　　“尊主……”来人还想说什么被戚渊随手给扔了出去。
　　“真吵呢。”
　　越往里边走，令人作呕的血腥味就越发明显，惨叫声也是此起彼伏。幽幽烛火跳动，潮湿的地板上不知是水还是那些人的血，一路走来，墙上千奇百怪的刑具更添阴森恐惧。
　　“女魔头……啊……你不得好死……”
　　“杀了我……杀了我……”
　　戚渊嘴角一直挂着淡淡的笑，丝毫不为那些声音所动。这是她最近两个月进瞑堂来，第一次不是沉着脸。身边的陆问，走路的步子越发缓慢。
　　停在了一间牢房前。
　　天下地牢差不多都一个样，但不知是心理作用还是什么，陆问总觉得厉殷宫的牢房透着更深的寒意，不小心碰到一边的柱子，冻得她差点尖叫。
　　“魔头……你有本事就给我们个痛快……”
　　“女魔头……你最好祈祷不要落到我们手里……”
　　陆问站在戚渊身后，视线里只看到肮脏的衣服，还有地板上的斑斑血迹。牢房传出虚弱却强装强势的声音莫名的熟悉，视线往上，一张张毫无血色的脸，披头散发，狼狈至极。
　　她能够认识的就只有峨嵋派的，以及听风教的教众，其他的她便觉得陌生。这一间牢房里，住了十多个人，可是六大门派被俘虏的可不是这等数量，那剩下的……是死了还是逃了？
　　戚渊将匕首放在陆问手中，“不如挑一个你觉得最看不顺眼的人杀了如何？”虽是疑问句，可分明是命令。
　　“女魔头……你不是人……”
　　“给个痛快吧，给个痛快吧。”
　　“小姑娘，杀了我，杀了我……”
　　陆问抖如筛糠，脸色差得和牢房中的众人差不多。她并非怕杀人，江湖混了这么久，死在她手上的人也不少，可是……一边的人笑意吟吟，跳动的烛火印出身边人的冷硬的五官，她在笑，然而陆问分明觉得她是在一步一步地将自己推入地狱，不得翻身。
　　手中的匕首滑落在地，陆问露出柔弱的模样，眼睛浸透一层水色，“尊主……我怕……我……我没有杀过人……”
　　耳边还有那些人痛苦的shenyin。
　　戚渊扬眉，寒凉的视线扫过她的手，“既如此，那就回丽人楼吧。”话落她真的转身就走，似乎对陆问杀不杀人都无所谓。
　　陆问微怔，转过身看着牢房，张了张嘴，弯下腰捡起匕首，豁出去般：“尊主。”
　　玄衣人停住。
　　“我……试一试。”
　　戚渊微笑，立刻就有守卫来开门，关进牢里的，封住内力，整日受折磨，哪还有可反抗的机会。
　　戚渊指了指坐在床上的那个人，身上血污但从她们进牢里来，唯一一个没有大吵大闹的人。“就他吧。”
作者有话要说：　　其实我想说……由于隔得太久，关于内斗的阴谋线……我已经忘了……（捂脸）呜呜呜呜
所以，所谓的阴谋什么的，天使们就将就着吧（顶起锅盖就跑）

　　☆、怀疑

　　温谷将桌子上的东西统统拂落在地，还不够解气一样，踢了凳子，掀翻桌子，狠狠地踢了两脚跪在地上的人，咆哮道：“废物！废物，这点事都办不好，办不好！滚，滚！全给老子滚！”
　　跪在地上的赫然是刚刚跑去想阻止戚渊去地牢的跑腿的，他蜡黄的脸多了几分苍白，听说叫他滚后立马就滚了，不敢有任何迟疑地，他可以从尊主那里活着回来，就不想在左护法这没了命。
　　温谷一肚子火发不出来。
　　心里骂了无数遍，蠢女人！蠢女人！早晚有一天会落在我的手上！他深深地吸了一口气，不能再等了，如今厉殷宫损失两大将，正是人心不稳的时候。
　　唤来暗卫，温谷将一枚令牌交到他手上，“拿着它，交给暗阁的人。”
　　“听闻左护法有重要的事情告诉尊主，不知何事？”归依靠在屏风处，麻木的脸上浮现几分嘲讽。
　　温谷脸色大变，暗卫都没来得及离开，而屏风处的人，手里的剑卡在婢女脖子上，婢女早已经昏了过去，入他的地盘，不仅不通报，还打昏他的婢女，好大的胆子！
　　忍着怒火让暗卫离开，温谷咬牙切齿：“右护法！你这样对霜花阁的婢女，未免太失礼。”
　　归依松开手，手中的婢女软绵绵地倒了下去，她直接从婢女身上跨了过去，走到温谷面前，再看了看一地的狼藉，“左护法，你可真是太心急了。”
　　“右护法要来看看我的状况，也是心急啊。”
　　归依在原地走了两步，“看来左护法身子挺利索，找尊主应该就是一个借口吧。”
　　温谷眉眼间划过杀气，他双拳紧握，恨不得将这个女人碎尸万段，戚渊的走狗，早晚都是个碍事的。
　　“你想阻止尊主进入瞑堂，怕是不可能，毕竟，这可是陆问表忠心的好时机呢。”
　　温谷疑惑地瞥了眼面前的女人，为什么他觉得这个人说话的语气很奇怪？
　　“左护法，这厉殷宫是个锻炼人心性的好地方。”归依难得地牵起嘴唇笑，木然的脸，单单是嘴唇上扬，}人得很。“左护法呆了这么久，连忍字都还没学会呢？”
　　温谷后退一小步，“你……想说什么？”
　　归依面露不耐，“既然左护法没什么需要在下转告给尊主的，那在下就告辞了。”
　　“你伤了我的人，就这样走？”
　　“相对于左护法和人勾结的事情，我想尊主对我伤人的这样小事，不会太在意吧。”
　　……
　　戚渊“送”陆问回到了丽人楼，可以说十分温柔体贴了，轻声嘱咐，听在别人耳朵里，简直无上宠爱。陆问的脸却一寸一寸地变白，身子软得厉害，衣服被冷汗打湿紧紧地贴在后背。
　　她说：“体会到杀人的乐趣了吗？”
　　她说：“下次，我带你去一个更好玩的地方。”
　　她说：“回去好好休息。”
　　三楼，双双跟在“素音”的身后，不情不愿地把茶水奉上，凭什么，她又不是真正的夫人，若不是为了夫人，她才不要伺候一个冒牌的女人呢。
　　方菁接过茶，安静地瞧着底下人，每一次尊主来，丽人楼的大部分人都会探出头，有大胆甚至会制造各种偶遇，可惜尊主就是专宠陆问，所有人恨陆问恨得牙痒痒，却又羡慕得厉害。
　　可是这些人，怎么就相信了，尊主曾经那么爱素音夫人，怎么转眼就爱上了别人？变心的速度未免太快，陆问再美，也是人，不是神，尊主再好美色，她还是尊主！
　　一道带着杀意的目光投来，方菁在瞑堂呆得太久，对杀意这种东西比常人敏感十倍，以至于她顺势望过去落在了右护法身上时，心头一跳。
　　戚渊送回陆问后，往回走就又遇到了归依，她如同木头似的站在桥边，安静地等着她。戚渊叹了口气，归依立刻跟上，“尊主，可是要回泯罗殿？”
　　戚渊没回答，只问：“左护法跟你说了什么？”
　　心头狠狠一跳，尊主发现什么了？她飞快地往尊主面上看一眼，又立刻垂眸：“属下去的时候，左护法正在发脾气，因为是属下，他没有告知属下任何东西。”
　　戚渊眯了眯眼，藏在袖子中的手动了动，微微颔首。脚步打算去的地方在心思转动间改变了方向。
　　泯罗殿。
　　戚渊退下所有侍女，将归依唤前来，距离很近，进到归依可以闻到她身上若有似无的幽香，衣袖上诡异的字符落在眼中，她感觉不到威慑，只有欢喜，那个人脊背如竹，清高孤傲，冷漠的脸上鲜有笑意，冷冰冰的模样完全不似平常女子，甚至长期处于厉殷宫的原因，掌控大权，气势迫人，以至于令人止不住地臣服。
　　就是这样一个人，想要看她哭泣时的样子！褪去她凌厉的面具，扯掉她一身玄服，撤去梳得整齐的青丝，折弯她的挺直脊背，想要肆意凌虐她，想要让她洁白的身躯留下自己的烙印，让她害怕，让她求饶，让她哭！
　　这个女人，哭起来，一定更美！
　　“归依？你在想什么？”戚渊歪过头，两个人靠得那么近，她清清楚楚地看清了那个人眼中的慌乱以及诡异的红色染满双颊。
　　说话的气息拂过面颊，归依一震，立刻后退一步跪了下去，“尊主……属下刚刚失神，请尊主恕罪。”
　　“无碍。”戚渊少见的温和，应该是陆问的今天的表现让她有种满足感，“起来说话。”
　　归依站起来，这下仔仔细细地听尊主的任务和安排。
　　完了以后她才敢问：“若是将马堂主运到分舵，以左护法的性子，他肯定会在半路上将人截杀。马堂主恐怕，性命堪忧。”
　　“本座只怕他不来。”
　　归依茫然，傻傻的问：“为何？您要他死？”可是直接在厉殷宫总舵处死人不就好了。
　　戚渊一眼看穿她的想法，“引蛇出洞。”
　　归依恍然大悟，“您想借机削去温谷的部分实力。”
　　戚渊点头。
　　“马堂主真的，有问题？”归依大胆地问，马裕安此人，这些年没有出什么大纰漏，中规中矩，也看不出他有反叛之心。
　　戚渊坐下来，慢条斯理地拿过茶杯抿了一口，“此人掌握了太多秘密，尤其是宫内的密道，留着，总归是祸患。”
　　归依明悟，她不觉得此人心狠手辣，反而是……觉得她特别可爱，这个人当初训练自己的时候永远一副波澜不惊的样子，就是她杀人的时候，嗜血的模样落在自己眼中，反而异常可爱。归依知道，自己中毒颇深，所以，无论付出任何代价，她都要得到这个人，哪怕一起毁灭！
　　“对了，上次吩咐的事情办得如何？”
　　归依立刻回禀：“会堂帮确实暗地里和幻冥阁接触过，不过由于半年前，幻冥阁老阁主身死，阁内争权夺利，对于攻击我厉殷宫却无统一定论，此事表面上不了了之，可是经属下暗地盘查，幻冥阁的三长老齐天幕却和会堂帮关系匪浅，这次围剿，他也有出手，还有六长老，老奸巨猾，把一切都推到他属下青腾身上，可根据瞑堂的审讯记录，活捉的人已经承认是六长老亲自指使。”
　　戚渊缓缓勾唇，“看来，都留不得啊。”
　　归依咽了咽口水。
　　“下去吧。”
　　空荡荡地殿内，一股凉意升腾起来。
　　也许有一件事，她错得离谱。
　　戚渊靠在华贵的椅背上，疲倦地闭眼。
　　“你这个是……要吃窝边草了？”某人从梁上翻了下来，从一边的案上拿过苹果吭哧吭哧地咬着，这一次倒是没有戴假面，脸还看得过去。“这个归依，长得，和丽人楼的比起来，还是差了点吧。”
　　戚渊眼睛都没睁开。
　　“她可是你亲自训练出来的，虽然当时你年纪小，但你们两个不说青梅青梅，那也是情同姐妹啊，你要出手吗？”
　　“闭嘴！”戚渊忍无可忍。
　　余舫知道玩笑开得有点过了，懒洋洋地坐在一边，翘起个二郎腿，“不好意思啊，刚刚本来想在这睡觉，一不小心就听到了你们的谈话，那个归依，看你的眼神……”余舫抖了抖，“真他娘的……可怕，你不会不知道她的心思吧？”
　　依旧是得不到回答的。
　　余舫也不在意，他能够在戚渊面前，自言自语两个时辰，所以他丝毫不气馁，继续叨叨：“对了，我记得你好像不喜欢把计划说出来吧，你刚刚干嘛要将引蛇出洞的计划告诉她？莫非她真有几分不同？”
　　戚渊神色一动，幽幽睁开眼，黑色瞳孔里倒映出余舫的模样，“你觉得归依如何？”
　　“脸蛋不行，身材还可以，在床上……不是不是，我错了我错了，”余舫眼疾手快地躲过她投来的暗器，心有余悸，被对方瞪了一眼后认命地说：“她这个人不聪明，你亲自训练出来的人，从她懂事就一直跟在你身边，忠心还很忠心，当初和老宫主的那一战，她不是拼死护着你，我记得她差点就死了，而且，你还一直对她心存愧疚，虽然我不明白你怎么会有愧疚的。”
作者有话要说：　　没有感情线，大家都不积极留言了，哎……（叹息）

　　☆、我没有碰她们

　　戚渊瞧着手，低声说：“她当年，为消除老宫主的怀疑，亲自当药人，侥幸活了下来，当年一战，她拼死救我，情谊自然不用说，我确实对她心怀愧疚，当年那一剑，让她丧失了作为娘亲的资格。”
　　“这些年，我信她，从未……怀疑过她的忠心。”所以她不算聪慧，她依旧留她在身边。
　　可是，若是她所有的不机敏，都是假装呢？
　　余舫歪过头，“你……怀疑她？”
　　戚渊没说话，只是手有些发抖，她不知道是在震惊自己对归依的怀疑，还是恐惧……恐惧上一世的真相，当年将素音托付给归依，若归依真有反叛之心，那她对素音……做了什么？
　　“你怀疑她……我想想，她好像没什么可怀疑的啊，这些年跟在你身边，寸步不离，哪来的机会和人接触背叛你。”
　　“你不会是在厉殷宫待得太久了，对所有人都产生了怀疑吧？”余舫目光一闪，“没准哪天你也会怀疑到我头上，那真他娘的是一出大戏了。”
　　从张柏身死，她对归依就没那么信任，只是觉得不对。可是，她大张旗鼓地将两堂主押解，大张旗鼓地要救温谷，归依的态度就值得琢磨了。恐怕其他人都看得出来她是在借题发挥，归依再笨会看不出来？遑论，她也许所有的迟钝都是在假装。那她为何多此一举地求情，是再一次地可以营造这样一种形象，还是说她想保住一个人？或者，二者都有，最后提出大清理，让自己出乎意料的同时，洗清她身上的嫌疑？
　　对一个人产生了怀疑，那她之前所有看似正常的行为，都变得可疑。
　　六大门派袭击厉殷宫，表面上是几个月，实际上，却是八年前了，她几乎记不得细节，想起来的只有素音扑过来时血溅在脸上的触感，还有极度绝望，在素音昏迷的日子，她血洗六大门派，厉殷宫内部，被她着实清理了一遭，也正是因为当年恨不得杀光所有人，她埋下了八年后的祸患。
　　归依，一直奉自己的命令行事，至少，表面上如此，那……暗地里呢？
　　“喂，你既然怀疑，那就暗地里查她啊，要我帮忙吗？”余舫有点忧心，他看起来吊儿郎当，正经起来还是可以做些事情的。
　　戚渊摇头，“好好保护素音，她有差池，我饶不了你！”
　　余舫翻了个大大的白眼，“还当痴情种？哼，想不到你还会用这种手段啊，为了保护一个人，还特意疏远她，假意宠其他人，真是恶心的手段。”
　　戚渊好笑，“我什么时候用过这种手段了，那是……”那是她真不想见素音在面前晃……
　　思绪陡然停住。
　　莫名其妙的对话闯了进来。
　　尊主，夫人要见您。
　　不见，告诉她本座在闲心洞……修炼，这几个月，让她好好……照顾自己……
　　可……
　　不准告诉她，本座受伤的事！
　　“喂，老子在你面前你还失神？想什么想得这么细致，你是不是有什么毛病？”余舫伸出手在她面前晃了晃，面上非常不耐。
　　戚渊摇摇头，前世的事情，应该放下了。
　　也许是那几个月，素音遇上了别人，爱上了其他人，罢了，都已经过去了，这一世，愿和前世，结局有所不同罢。
　　暮色降临，戚渊决定跟着自己的心意，去了另一个方向。
　　她进屋时，素音正在看书，她看得很仔细，连她站在身后都未发现。可是很快她发现一个问题，这个人根本没有看书，她只是盯着书在发呆。
　　“在想什么？”她出声，毫不意外地看到了那个人手忙脚乱地合上书战战兢兢地站起来，还要跪下请安，被戚渊阻止了。“在看怎么做琴？”她看的，确实是一部工具书。
　　素音手紧紧扣住桌沿，身子微微往后，她眼神游移，“我，我只是随便，随便看看。”
　　戚渊看了她一眼，也不戳穿她的谎言，伸手将人抱住，面对面地拥抱，暖软的身子贴着她的，四周的寂冷一下子被驱赶走。
　　素音微微僵硬，她等待了那么久的拥抱，终于在这个黄昏，得到了。至少，她拥着自己的那一刻，这个人的身心，都属于自己。
　　“素音？”戚渊轻轻地喊了一声。
　　“我在。”
　　手臂一点一点地收紧。
　　突然，身子一轻，戚渊将人横抱往里屋走去，素音瞳孔一闪，轻轻地环住了她的脖子，直到被放置在床上，衣衫解开，肌肤相贴，炽热的吻直直地落下来，她神智稍稍回笼。
　　“尊主……”
　　戚渊压在她身上，一只手拂过她的脸颊，深情入骨而不自知。
　　素音定定地看着她，那个人的眼，闪动的东西，她再清楚不过，□□，还有无限情意。身子一寸一寸地软了下去，她移开目光，轻声问：“尊主，我，是素音！您知道吗？”
　　不是陆问，你可知道？
　　你想要的人，究竟是谁，你可知道？
　　戚渊一顿，翻过身抱住她，没有再多余的动作。
　　身上的温度消失，素音愣了愣，有些想笑，又有些……悲哀，思绪被放得很空，心脏也很空，偏偏又疼得想哭。
　　尊主……阿渊……尊主……阿渊……
　　戚渊环住她纤细的腰，声音嘶哑：“素音，我爱一个人，爱到，可以用生命去换。”
　　素音想逃，一瞬间她甚至想昏过去，不要听，不要说，不要再来伤害她！
　　可是不能，腰间的手如钢铁困住了自己，她听到自己缥缈麻木的声音：“那她，很幸福。”
　　“幸福？”戚渊反问，随后轻轻摇头，“她不幸福，因为我让她那么难过。”
　　“我将她从身边赶走，让她受尽嘲笑冷落，我宠幸别人，让她不得安宁，我给不了她安全感，让她以为自己是别人的替身，我甚至没有保护好她，让她成为了别人的诱饵。”
　　“素音，你告诉我，她幸福吗？”
　　素音埋在她的怀里，一动不动，僵硬如石头，滚烫的液体落到肩膀上。
　　戚渊抚摸她的脊背，让她放松下来，心里却刺疼。“素音，你信不信，一个人会知晓未来之事？”
　　素音伸出脑袋，刚刚无声哭过的眼还有些红，“我，不信。”
　　戚渊瞧着她，过往就像是丕息山顶的花，最终隐没在记忆里，脑海中有的，只有她的笑颜，良久，终于俯下身吻了吻她的眼，轻柔道：“好，不信。”
　　前世，就当一场噩梦罢了，心爱的人，还在身边。
　　素音迟疑地靠近她，小心地问：“尊主，您刚刚说的人，是……是我吗？”
　　话音刚落，唇就被人狠狠吻住，力道仿佛是要把她吞进肚子里。刚刚血淋淋的心瞬间治愈，她急切地回应着，如同宣誓，生怕另一个人反悔似的。
　　戚渊着迷地吻着她，从一开始的粗鲁到慢慢的温柔，像是对待珍宝，怎么舍得她受伤呢？怎么舍得她难过呢？
　　嘴唇落在素音的眉心。
　　“我没有碰过她们。”
　　素音惊骇，一下子抬头，却撞到了对方的头，后者无奈又好笑，却伸手揉了揉她发红的额头，“疼吗？”
　　素音抓住她的手，嗓音微微发抖，急切地想要印证：“你，再说一次？”
　　戚渊抿了抿唇，有些赧然：“我……没碰过明月，也没，碰过陆问。”漆黑的眼，已经说明了一切，除了你，不想碰任何人。
　　“当初，是想拿明月刺激你，我让她跪了几晚上，至于陆问，我一早就知道她有问题，带她回去，想看看温谷究竟还有哪些动作，碰她的人，是身边的暗卫。”
　　“我，不喜欢陆问。”
　　素音瞪大眼睛完全忘记了反应，脑袋一片空白，久久说不出话来。
　　戚渊有些忐忑，以为她不信，着急地解释：“我，真的没碰过她们，你……你可以问十三的。”
　　“问十三？”
　　十三是她身边的暗卫，没准现在就藏在哪，素音一直知道那个人的存在。她没有不信，事实上，通常情况阿渊说的话，她都信的，只是刚刚过于震惊，以至于反应不过来。
　　“对，他知道的。”
　　素音扑哧一笑，点点头：“我信你的。”只要你说的，我都想相信。何况当初醉酒的那个晚上，她心里就产生了些许疑惑。
　　蓦地松了一口气。
　　素音睫毛颤动，终于问：“陆问，我尚且明白了，你是为了逼温谷，可……明月，你为什么要拿她，刺激我？”
　　戚渊一顿，目光变得迷茫，最后也只是捏了捏她的耳垂，“等所有都结束后，素音，我再告诉你为什么，连我，也想知道为什么。”
　　素音释然，这几个月加诸在心头的重重枷锁终于解开，她弯了眉眼，清澈的眼盛满笑意，慢慢地凑近，亲了亲阿渊的脸颊，语气罕见的卑微：“别再推开我了，若是再来一次，尊主，我已经没有勇气去承受了。”
　　“不会，素音，也许有一天，是你推开我。”眼波暗潮褪去，眉睫染上了几丝凄然和惶恐，她可以把厉殷宫的未来和自己命都放弃，来赌，赌素音对她的真心。
　　“你若不负我，我怎敢先推开你？”
作者有话要说：　　哈哈哈哈终于写到这了，轻松……素音的人气好高是咋回事？咦……
用电脑看评论，有些评论不知道为啥看不到……不是偶的错呀

　　☆、听你弹一曲

　　“你能不能快点？她这次是杀囚犯，那下一次呢？我害怕，那个女人……她根本就不信我。”女子揪住面前人的衣角，哭得梨花带雨。
　　男子气得甩开她：“当初我就不准你来！现在你搅入局中，还晓得怕？”
　　“我那不是想帮你吗？何况我……我都侍寝了，还能怎么办？”
　　男子狠狠吸气，心头软了软，“别怕，素音那里的琴，你弄到手了吗？”
　　“早就在我这了。你要我将上面的蓝色粉末弄下来，我也弄了，那玩意儿究竟有什么用？”
　　“戚渊在外，鲜少真面目现身，分堂靠的是她的面具，还有宫内专门缝制的衣服，衣服袖子上花纹里就有这种东西，你侍寝难道没有看到夜晚时她袖子上的一串诡异花纹？”
　　“我……”
　　“行了，快回去。”
　　粉色女子匆匆离开，神色慌张。
　　双双把瓜子放在桌上，咬牙切齿：“您该睡觉了，时间不早了！”
　　方菁披着素音的皮，这两天已经好了很多，至少不再觉得不自在，只是这个侍女对她实在是诸多不满，让她总想欺负欺负，茶水不是烫了就是凉了，饭菜不是盐多了就是没有盐，一会要羹汤一会要甜点，小妮子也肯忍，虽然不给好脸色，至少还是把事情给办了。
　　“别打扰我看月亮。”方菁道。
　　双双双手叉腰，气得嘟起嘴小声埋怨：“等夫人回来了定要你好看，非得教训教训你，要不是为了夫人，我才懒得伺候你呢，每天都吃那么多，难怪长那么难看。”
　　方菁充耳不闻，时间确实不早了，也不能和素音夫人的习惯差太多，否则的话总会惹人怀疑。她正站起来，还未说话，腹部就传来一阵刺痛，针扎般，然而只是一小会，没多久刺痛骤然消失，刚才的痛感仿佛是错觉。
　　“你怎么了？”
　　方菁抬手试着用内力，没有任何的问题，丹田内力运转正常，动了动胳膊，依旧无碍。
　　“喂，你说话啊？”
　　“我去睡觉。”方菁后背黏湿，到了房间里还未放松警惕，刚刚的刺痛让她留了个心眼，这小小的房间，也许杀机四伏。
　　前两天没有动手，是在等待时机么？
　　方菁躺下来时，依旧心有余悸，她明白自己是来当素音夫人的箭靶子的，可是她不能死，她还有很多很多的事情尚未完成，死了多可惜。
　　次日，有人来报，丽人楼的素音夫人被人下毒，至今昏迷不醒。
　　千纪听到这消息，总有些不安，瞑堂受罚后，方菁就说尊主有事要派她出去，已经几天未见，他竟然……不自在。若是那个人还在身边，肯定会从素音受伤的事情中摸索更多的事情来。
　　戚渊在泯罗殿，柳如斐冷汗淋漓地禀告着素音夫人的伤势，令他奇怪的是，尊主没说什么，而一边的右护法却一直盯着自己，像是要把自己盯出一个洞来。
　　归依确实是想打爆柳如斐的头，那个女人……根本不应该再让尊主听到，高高在上的尊主，冷漠无情的尊主，怎么能为了那些卑贱的女人屈尊降贵地去丽人楼那种肮脏之地。她们，都不配！
　　戚渊丢下一道好好医治的命令就不再说什么，柳如斐也只好应着。
　　“还有事？”戚渊问。
　　柳如斐将喜帖呈上去，“尊主，幻冥阁三长老齐天幕成为幻冥阁的新一任阁主，想邀请在这个月二十号前去观礼。”
　　“本座知道了。”
　　出乎意料地尊主没有当场拒绝，而是……收下了请帖。手中的帖子落到尊主手里时柳如斐才反应过来。
　　戚渊随意地翻开烫金帖子，唇角上扬，“归依，你说本座该送什么礼好呢？”
　　归依顺着声源看去，那个人稍稍偏头，额前的碎发落在凌厉眉角，日光洒下来，衬得吹弹可破的肌肤越发白皙，噙笑的薄唇柔软了四周的冷空气，她分明清晰地看到了尊主长卷的睫毛，还有眼中划过的寒意，即使此刻尊主想的是血腥之事，可她依旧为此着迷不已。
　　“归依？”戚渊皱眉，见她盯着自己的样子，摆摆手，“下去吧。”
　　……
　　“阿渊要去吗？”素音倒了一杯茶递过去，如此问道。
　　戚渊懒懒地坐在椅子上，接过茶放在桌上，顺势将人拉入怀中，让她坐在自己腿上，双手环住对方的纤腰：“嗯，去。”
　　素音疑惑：“这个齐天幕是不是有问题？”
　　戚渊捏住她的手腕，“倒也不是，我是去杀一个人。”
　　听者倒是没害怕，“需要你亲自动手？”
　　“对，亲自动手。”
　　前世那个男人是幻冥阁的，为了以防万一，戚渊觉得自己还是先把人杀了的好，任何事情，最好不要再留些草，等到最后成了祸害就麻烦了。
　　说到底，她也不过是害怕罢了，害怕素音有遭一日……会和那个人相遇，会……再次爱上那个人，她不能给素音任何机会。
　　除了素音，其他的变数，最好全斩草除根！
　　“我可以一起去吗？”
　　“不可以。”
　　素音没问为什么，倒是戚渊因为自己回答得过于决绝，又说道：“这一路凶险，我怕你出事，等奸细铲除后，我带你出去走走。”戚渊不是找借口，而是她一旦出了厉殷宫，想必会遇到无数暗杀，温谷动手的话，选择在途中动手，是最好的，毕竟厉殷宫密道众多，说不定她还会逃走。
　　给了温谷机会，他可要抓住了。
　　素音挣脱她的怀抱站了起来，“你这次大张旗鼓地出去，是想让温谷出手对不对？”
　　“没有。”戚渊轻笑，也站起来，用手敲了敲她的额头，“想什么呢，我会拿自己的命来赌吗？”
　　素音怀疑地看着她，一言不发。
　　“真不会。” 
　　戚渊觉得，心爱的人太聪明了，也不好办啊。“幻冥阁，有我的仇人，我必须亲自手刃他，否则会不得安宁，素音，信我。”
　　很少有人敢认真的看戚渊的眼，她杀人时，谁敢看，她在高位上时，谁敢看，私下里，能够见她的人寥寥无几，跪得远远地，更不敢看。
　　因此，鲜少有人知道，大魔头戚渊的眼，当真美极了，漆黑的瞳孔，深邃如寒潭，尽管寒气萦绕，然而池中波光粼粼，形态异常好看，那是一双极会说话的眼，当它抛去一切杀伐狠辣，除开所有寒冰，露出温暖真挚的一角，几乎无人能抵抗。
　　她盯着自己，就能够让她迷失其中。
　　每当戚渊如此时，素音拿她是没有任何办法的。
　　戚渊眨了眨眼，聪明地转移了话题，“很久没有听到你弹琴了，你给我弹一首吧。”
　　素音自然不会拒绝她，只是拿出的琴不是熟悉的时候，她才想起来一件事，“你当初送我的那把琴呢？”
　　“在桓音殿。”
　　修长的手指轻轻拨了拨琴弦，素音轻笑：“我以为你会送给陆问。”
　　戚渊从后面抱住她，沉声道：“你的，谁也拿不走！”
　　指尖一转，行云流水的琴声从弦上流泻出来，熟悉的声音波动，同时也拨开了心头的悸动，花开几度，雪拥山顶。
　　放在腰间的手变得不规矩起来，素音呼吸一滞，指甲划过琴弦，手立刻抓住桌沿来撑住自己的身子，她微微地喘息，声音都变了：“阿渊……你把手放开。”
　　戚渊紧紧贴在她后背，含住她小巧精致的耳垂，手却越发的不规矩，四处游移，“你继续弹。”
　　胸口的力道有些用力，细微疼痛的同时却有酥麻传开。
　　素音手臂发抖，贝齿咬住朱唇，不让羞人的声音溢出。忽然，腰间一松，腰带被人解开，她赶紧出手阻止想进一步发展的人。
　　戚渊也没松手，唇舌从耳垂移到了雪白的脖颈，轻轻啃咬，末了还用舌尖舔了舔，惹得几乎倒在自己怀中的人颤了颤。
　　素音身子发软，知道逃不过，也没想过逃，嘶哑着声音道：“阿渊……别……别在这……”说完这句话手就松开了，孰料滚烫的手立刻伸了进去。
　　“阿渊……”
　　戚渊眼睛越发暗沉，喘息也愈发明显：“我们，在这试一试好不好？”
　　来不及拒绝，嘴就被人封住，腰间一紧，随即身子一轻，等她反应过来已经被人横抱在怀里，衣衫半解，露出大半个香肩……
　　等到了床上时，素音以为结束了，抱住被子打算睡个昏天暗地，直到身上压了一个人过来时，她才想起反抗。
　　午饭没有来得及用。
　　房间里婉转的呻吟一直没有停下来。
　　床帏晃荡，一只手死死地抓住床沿的浅蓝色被单，露出的大半手臂上布满了星星点点的吻痕，雪白的肌肤上沾满了汗水，红色的痕迹像是被露水沾湿的娇艳花朵。
　　突然，另一只手伸出来拽住床沿上的手，十指相扣，拖入了被子中。
　　深深浅浅的声音持续了很久……
　　暗卫早已经很有眼色地离开。
　　十三怅然地望天，照尊主这憋久了的性子，今日的晚饭估计也是吃不上了，素音夫人也不知道受不受得住。
作者有话要说：　　不会开车……请自行脑补哈哈哈
我能说我有点卡文么

　　☆、真恶心

　　事实证明了十三的推断。
　　戚渊把人里里外外吃了个遍时，天色已黑，怀中的人累得眼睛都睁不开了，要抱着她清洗时，她都是虚弱地挣扎了。
　　房间里欢好的气息很浓。
　　让人送来晚餐，戚渊摇醒睡着的人，“吃饭了再睡，素音。”
　　素音手都抬不起来，直往被子里钻，反射性地就喊：“阿渊，别来了。”
　　这一声嘀咕，害得刚刚平息下来的欲望又升腾起来。戚渊叹了口气，把人从被子里掏出来，强行地喂了她一碗粥，被骂了一句“禽兽”。
　　“你要是再哼唧，我还会更禽兽。”
　　某人立刻缩回被窝里，乖乖地不说话，闭眼睡觉。
　　戚渊无奈地笑着，钻进被子里边，将人抱住，轻轻地揉捏她酸软的腰。
　　与此同时，丽人楼的陆问被“尊主”亲自接走。
　　归依隐藏在暗处，气得想杀人。她碰过的人，都得死！
　　乾锐殿。
　　戚渊带着银色面具，着玄色衣袍坐在高位上，手指轻轻敲击在扶椅上，底下的人大气不敢出。
　　冷冷的嗓音在殿内响起：“艾衡堂马裕安办事不力，几次三番地失职，当众污蔑他人，其心可诛，根据宫规，当死！念在他为厉殷宫多年出生入死的份上，死罪可免，押入随州分堂！齐存堂张息同罪，押入西岭分舵。”
　　马裕安万念俱灰，瘫倒在大殿上，冷汗直流，“谢尊主，不杀之恩。”
　　张息同样的状态，“谢尊主。”
　　黑压压的大殿，死寂一片，无人敢求情。
　　马裕安和张息被押了下去，戚渊幽幽道：“本座下个月将会离宫一段时间，这段时间内，四大堂主主持宫内事务，两大护法跟本座离宫。”
　　“属下遵命！”斩钉截铁的声音，听起来甚是齐心协力。
　　戚渊目光扫过归依和温谷，“归依，随本座到泯罗殿。”
　　归依以为尊主是有大事吩咐，战战兢兢，生怕漏听一个字。谁知，她竟然只是为了一个下贱的女人！
　　“陆问这两天肠胃不舒服，吃什么都没胃口，说什么想吃家乡的籼苏菜，你轻功不错，去岷城带些这种菜回来罢。”
　　归依几乎以为自己听错了，木讷的脸仿佛有丝丝缕缕的缝隙破开，瞳孔骤然变大，张嘴竟然一个字都发不出来。
　　戚渊一边处理事情一边吩咐，忽略了后者的表情，“如果可以，多带些，她又馋的时候可以做来吃。”
　　那表情，当真温柔！
　　指甲陷入掌心，疼痛而不自知。这个人，怎么能对别人这般？她究竟知不知道，有一个人，爱她入骨？走了一个素音，又来一个陆问，多情又钟情，可目光为什么永远都只落在另外的人身上？
　　戚渊，要怎么样你才可以看我一眼？是不是只有将你从高位上拉下来，将你囚禁起来，你才可能看清我对你的感情？
　　“下去吧，今日下午出发。”
　　归依咬牙，“遵命！”
　　她一离开，戚渊就皱眉，走入内室，“来人，备水。”
　　她说那一番话就是为了刺激归依的，那一次归依没来得及隐藏的情感暴露出来，尽管一直知道她喜欢自己，却不曾想会是那般疯狂，她分明感受到了对方爱里又带着恨的情绪。同时，她也是想要证实一件事。
　　可惜，刚才对方的目光，让她非常不舒服，只有沐浴才能减少那种恶心之感。
　　当戚渊再次穿戴整齐地回来处理事务时，就有人报，丽人楼“素音”想见她。
　　离开前，她下了今天最后一道命令：“十三，派人暗地里保护陆问。”
　　素音醒来的时候已经差不多日中了，坐起来腰酸背痛，全身仿佛被什么碾压过去一样。她呆呆地望了望窗外，索性就躺下去了。心里再默默地把阿渊给骂个几遍，禽兽，禽兽，禽兽！
　　由于早餐没吃，又到了晌午，肚子也不听话地叫了起来。素音正想着挣扎起来，就闻到一股饭香。
　　戚渊将饭菜放到一边，转身将被子里的人捞起来，“醒了就起来吃点东西，饿不饿？”
　　素音眨了眨眼睛，有些委屈地点了点头，“饿。”
　　戚渊没好气地揉了揉她微微凌乱的头发，“饿也不知道唤人？”说着拿过一边的衣服给她穿，“怎么跟个孩子一样。”
　　素音乖乖地任她折腾，衣服穿好她立马就要跳下床，结果腰一软，疼得她呲牙，飞快地瞪了一眼身边的人，她这样是谁的错？偏偏阿渊还一副看好戏的样子，她恨不得扑过去咬两口，最后她只恨恨道：“下次……就是……你遭罪了。”
　　戚渊原本没反应过来，奈何对方说完了这句话耳朵都在泛红，她立刻就明白了，不自在地咳了咳，含混道：“你先养好自己的身子再说。”
　　用完餐，素音才问：“我……我可以扮作你的侍女和你一起出去吗？”见对面的人看过来，她立刻保证，“绝对不乱跑，不乱说话，不乱听。”
　　戚渊直勾勾地盯着她。
　　“要是不方便就算了。”后者赶紧补了一句。
　　戚渊好笑，伸出手捏了捏她挺秀的鼻子，手指往下，落到她还有红肿的薄唇上，轻轻摩挲，最后滑过下颚，落在修长的脖颈间，在对方疑惑的眼神中飘飘地来了一句：“遮不住。”
　　“什么遮不住？”
　　“咳咳，吻痕。”
　　素音：“……”
　　戚渊自然不会让素音跟着她去，她现在身份敏感，温谷肯定是恨不得将她碎尸万段的，她万万不能将人带出去冒险。
　　不过素音可以易容后到偏殿里的花园假山处走一走。
　　余舫正在殿内和身边的侍女嬉戏，就暗卫来禀告，素音想要见他。温谷犹豫地推开靠过来的女人，见佯装摔倒的人媚眼如丝，薄纱遮不住春色，实在忍不住凑过去偷了一个香吻，笑眯眯地说：“宝贝儿，等我回来。”说完甩了甩袖子，一身脂粉气地出去。
　　余舫住的地方很有意境，小径幽处有潺潺水声，假山耸立，青竹挺秀，拨开眼前的绿枝，但见一个女子端然坐于白玉凳上，蓝衣，墨发，桌子上一茶壶，两杯碧绿茶汤，茶香袅袅。修长如玉的手指执青花杯盏，低头敛眉，一举一动皆雅逸端庄。
　　余舫微愣，这还是第一次一个女人用一个侧面就让他觉得赏心悦目。
　　听到脚步声，女子转过头，做了一个请的动作。
　　看到她转过头，余舫脸色陡变，刚刚欣赏的目光顿时复杂起来，他快步走到对方面前，皱起眉头，“你……”
　　素音抬起头，唇角含笑：“公子有话说？”
　　余舫脸色由黑变青变绿，最后又变成了乌压压的黑色，忍了忍他还是压着声音道：“姑奶奶，你把那层皮给去掉行吗？真……恶心。”
　　素音啜饮一口清茶，笑而不答。
　　“真的，你哪里弄来的，垂眉，小眼睛，塌鼻子也就罢了，可是你那半张脸的红色胎记是怎么回事？你照照镜子行不行？”余舫简直不想看她那张脸，倒尽胃口，丝毫不掩饰自己的嫌弃。
　　素音扬眉，很是从容：“我记得，你的面具，似乎也这般……恶心？”
　　余舫急了，“那能一样吗？我是男人啊，你是女人，哪有女人这样诋毁自己的容颜的？”
　　“男人可以，女人为何不可以？”
　　“这……”余舫一噎，想说女人不就是为了取悦男人的吗？但是他意识到坐在这的女人和那个女人和他所玩弄过的不一样，听到自己这样的话恐怕会弄死自己。他只好叹气，认命地坐下来，尽量控制自己的目光不要落在素音的脸上，“你找我什么事？首先，戚渊的事你自己去问她，别问我，我什么都不知道。”一句话堵了她所有的问话。
　　素音一顿，随即如同老朋友一样和他交谈：“别紧张，我也不想做什么，只是有些事情阿渊不告诉我，我蒙在鼓里，总会有些不安，但是她不告诉我，肯定有她的理由。”
　　余舫保持十二分的警惕，这么简单地就放弃，太好说话了？
　　“我这两天一直呆在偏殿，没什么乐子，找你出来就闲聊，不说宫里那些糟心事，你给我讲一讲阿渊小时候的趣事吧，你和他，是一起长大的吧？”
　　余舫左瞧瞧又看看，可她那张面具真的是倒尽胃口，也看不出她真实的神情，摸不准这女人的意思。
　　素音看出了他的犹疑，好笑道：“我只是一个吟弄风月之人，你如此防备作甚？”
　　“你……真的只是想了解戚渊小时候？”
　　“那是自然。”
　　余舫坐直了身子，想了想也是，不过是常年呆在深闺的女子罢了，哪有多少的心机，遂满不在乎地摆手：“那你去问她好了，她小时候能有什么趣事，每天挣扎在生死边缘，求生是一种本能，除了活下去，有什么可说的。我跟你说，你最好别知道她以前的样子，我怕到时候你怕她，那我可吃不了兜着走了。”
　　“有什么可怕的。”素音摇头，“她的一切，我都接受，并且深爱，我不亲自问她，只是怕问到不该问的。”
作者有话要说：　　呜呜呜，你们好狠的心，本宝宝不想更新了，哇哇哇，不想更新啊，我也想看小说啦

　　☆、不会喜欢别的女人

　　余舫端起茶水牛饮，罢了擦擦嘴，“什么不该问的，也就是杀了一大波人登上了如今的位置，不过我可以告诉件趣事，戚渊那女人，出了宫就爱戴个面具，我记得以前会堂帮请她做客时她去了，当晚就有人送了她几个女人过去哈哈哈哈哈，最后被扔出来了，在六大门派围攻厉殷宫之前，应该少有人知道所谓的魔头，其实是个女人！现在也不知道有多少知道。”
　　闻言，素音表情微微僵硬，余舫还拿那些人往戚渊床上送人的事打趣。
　　“我不知道是不是因为这样，她最终会选择你，一个女人，哎。她原来喜欢女人啊，真是。”余舫还是不能够理解自己的好友选择了一个女人的事实，两个女人有什么好玩的呢，都是一样的身体，有什么不一样吗？可惜了戚渊那张脸，长得还挺好看，身材的话……他没见过。
　　素音神色稍稍冷凝，只是这种变化尤其小，余舫几乎没发觉，她淡淡道：“她不喜欢女人。”
　　“啊？那你……”余舫一惊，“你是男人？不对吧……你……”
　　素音依旧含笑，可是眼里已经没有任何的温度，清霜覆盖，她的嗓音清丽悦耳，话语中又带有一股莫名的自信：“她喜欢我，并不代表她还会喜欢上别的女人！”掷地有声，明明生着一副柔弱的脸蛋，可余舫却在那一刹那间想到了极具煞气的剑。
　　余舫说的会堂帮那次，素音知道，因为当时她跟着阿渊一起的。
　　想起当时那个人的模样，素音心情上扬了些。
　　她还记得阿渊吩咐暗卫把人扔出去脸上闪过的厌恶，转过身来似乎害怕自己误会时的解释。
　　“我不知道他们会送人过来。”言下之意就是，那些女人根本不是她要的。
　　那时素音是提前去房间的，见到那四五个容颜姝丽的女子时久久反应不过来，看到她们身上的衣服几乎遮不住胸前的春色，她心里滋生了无数想法，害怕，惊惧，愤怒，嫉妒，厌恶……
　　只因那个时候的阿渊，还没有接受她的感情，带她出来，也就是随口一说的。她一边害怕尊主会收下那些女人，一边又愤怒那些人的自作主张，甚至是厌恶她们会和自己抢尊主……
　　但是当时戚渊的一句话就瞬间消弭了她所有的不安。然而，心里又升腾起另外的恐惧。尊主吩咐暗卫把人带下去时，眼里流露的情绪过于浓烈，以至于让当时的素音手脚发凉。尊主不喜欢女人，她在看向被送来的人时，除了厌恶，就是厌恶。
　　“尊主，不喜欢女人？”她也不知哪里来的勇气就大胆地问了出来。
　　尊主想也不想脱口而出：“当然。”约莫是自己听言，脸色太难看了，阿渊立刻就改口了，“也许，要看人。”
　　要看人……
　　那个时候自己还茫然，可是后来就懂了。
　　没有她，阿渊喜欢的，会是个男人。
　　陷入回忆的人不自觉地失神，直到余舫的手在面前挥了挥她才为自己的失礼道歉。
　　“她的事情，我管不着，喜欢谁，讨厌谁，那都是她的自由，我没资格说三道四，不过话说回来，我和她算是一起长大，一起训练过来的，想一想当初我救过她一命，她怎么会不喜欢我，而莫名其妙地爱上你了呢？”余舫瘪嘴，越想越觉得郁闷，当初自己不爱瞎折腾，那也是活脱脱的美男子。
　　素音眼里一暗，目光灼灼地盯着他，语气颇有些许怀疑：“一起长大？同生共死？救命之恩？你喜欢阿渊？”
　　余舫差点没急得跳起来，正要喝水的动作硬生生地停下来，他瞪大双眼，跟见了鬼似的，语气要多震惊又多震惊：“喜欢她？你这是摆明了要陷害我还是怎么的？老子放着好好的美娇娘不要，会要一个整天打打杀杀的人？”他自己都活在刀口尖上，怎么还会想不开要喜欢一个同样生活在血雨腥风中的人？【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　素音没说话，只探究地看着他，表情分明写着不相信。
　　余舫百口莫辩，“我要真的喜欢她，这么多年，会眼睁睁地看着你霸占她的爱？我是笨还是傻？”
　　“也许你现在是醒悟了？”
　　“放屁！老子要是喜欢她，天打雷劈行吗？”余舫一想到那种可能，顿时一阵鸡皮疙瘩。这女人吃起醋来，简直不可理喻。
　　“那你为什么要一直呆在厉殷宫，留在她身边？”素音咄咄逼人，声音不再悦耳，反而尖锐起来，“还是说，是阿渊要你留下来？她身边有了我，还要你做什么？你们两个，肯定有……有奸情！”
　　他真心不想理这个无理取闹的人，余舫急了，霍地站起来，厉声道：“你有完没完啊？老子待在这是怕她有事，你受她保护不知道她如今的状况，我不要求你为她出谋划策，但你至少让人省点心行吗？”
　　素音也站了起来，冷笑一声：“你是心虚了吧，阿渊怎么会有事，你不过是找个借口而已，现在整个厉殷宫都是她说了算，能有什么危险，你当我是三岁孩子吗？”
　　余舫气得直翻白眼，怎搞不懂戚渊为什么会喜欢这种女人，难道就因为那张脸？“去你娘的！给老子闭嘴，真想一巴掌扇过来！”
　　素音仿佛被吓到，后退了半步，然后又觉得没面子扬起下巴，颇为嚣张：“你，你离开厉殷宫！我不准你对阿渊有任何的不轨想法！赶紧离开！”
　　“你放心，老子很快就会走了，你以为我愿意留这？”
　　素音暗地里收紧指尖，“很快？很快是什么时候？十天，半个月？还是半年？”
　　“本月二十后，老子绝对走得不拖泥带水。”
　　“愿你说到做到。”素音头一扬，像一只高傲的孔雀离开了。
　　留下余舫气得将杯子给砸了，戚渊，你这什么眼光，这女人空有一张脸，其余的跟个白痴一样！余舫痛心疾首，选个女人，也不选一个聪明点的。当然，等余舫后来被素音算计，下场惨兮兮时，他恨不得扇自己几个耳光，这就是轻敌的下场！
　　素音回到偏殿，就将脸上的东西给撕掉，那样子，哪还有刚刚的无理取闹。
　　装高深行不通，装可怜行不通，装白痴倒是行了。
　　临近黄昏，戚渊看了眼天色，将最后一份公文处理后离开。
　　丽人楼在戚渊的到来后变得尤其热闹。陆问听闻尊主来了，立刻跑了出来，见到她后双颊霞飞，“尊主，今日您怎么来这么早？”
　　戚渊冲她招招手，陆问立刻靠近，正要去抱她，被戚渊轻巧地躲开，但听得她道：“听人禀告，素音下午毒性又发作了，本座来看看，你和我一起去看看？”
　　陆问神情一僵，点了点头。
　　双双端着药碗出来，刚好看到尊主和那个女人进来，她赶紧请安。
　　戚渊无波的神色见到药碗残余的药汁后微微蹙眉，眼里还流露出几分忧心，但这样的神情很快消失，可巧不巧，刚好被陆问捕捉到。
　　陆问心里一咯噔。
　　戚渊简单地问了两句，就让双双退了下去，双双听话地退下，非常有眼色地将门给合上，阻挡了一大波人想要往里头看的目光。
　　“这个素音，是要重新获宠了？”
　　“尊主，不会对素音还有感情吧？”
　　小声地议论传过来，双双翻了个白眼，然后笑得一脸地得意：“是啊，尊主对我们夫人可好了，今儿个还亲自来看夫人呢？肯定啊，是对夫人余情未了呗。”
　　双双这一番话声音不大不小，但是对于屋里头的三个人来说，听得是清清楚楚。
　　方菁正想装一装柔弱，就被侍女的话气得脸颊发红，当着陆问说这种话，是真的不给她一点自在啊，她现在所受的罪，可都是在替那一位啊。
　　方菁欲哭无泪，触及到陆问投过来阴狠的眼神，就更加的有苦说不出。
　　戚渊状似亲密地拍了拍躺在床上的人，“可还好？”
　　方菁捂着唇咳了两声，“尊主，有人……想要害我！您一定要彻查此事啊。”
　　“也许是你平日里，得罪的人太多了，所以才会有人害你吧。”陆问不冷不热地来了一句。
　　戚渊沉思，然后问：“把你中毒的事情，前因后果仔仔细细地说给本座听听。”
　　方菁怔愣，大胆地往尊主方向看去，却只看到那双冰冷瞳孔里黑云翻腾。
　　“恐怕，她自己，也不知道吧。”陆问接过话。
　　戚渊堪称温柔地又拍了拍对方的肩头，“没事，仔细地想一想。”
作者有话要说：　　我必须必须申明一下，昨天我打算更新的（认真脸）可是校网一直登不上，而我在清明节的时候把流量给消耗完了……（呜呜呜）
你们都是坏银！我是不会向恶势力屈服的，日更神马的，都是浮云，浮云！浮云！（哼）

　　☆、又回来了

　　方菁只觉得被她碰到的地方一阵寒意侵入，甚至还有绵绵地痛楚深入，她强忍痛楚，轻声道：“我……我今天突然想吃银耳羹了，所以让双双去给我做，但是，不过半个时辰，小腹处就传来一阵冷意，心脏也开始剧痛，然后……就昏迷了。” 
　　“说不定是你那小侍女想害你。”陆问立刻说，她不安地捏了捏衣角，这件事情，究竟是谁？只是这丽人楼的想要害她，还是其他……陆问想到其他可能，愈发地焦躁。
　　戚渊终于给了陆问一个眼神，冰冷而暗含警告之意，“陆问，你越发不懂规矩了！”
　　陆问被吓得后背一冷，不由自主地往后退了两步，眼眶发红，泫然欲泣：“尊主，我……陆问知错。”
　　美人含泪，向来是惹人心疼的。
　　戚渊眼里迅速闪过不耐之色，没有再搭理她，目光转向了方菁：“陆问说的不错，本座会将小侍女带回去好好审问。”
　　方菁一怔，拿不准尊主究竟是何用意。
　　戚渊向来不是能寒暄的人，事情说完了就走，到珠帘处她微微一顿，嗓音带笑：“过几天本座要出宫，素音，陆问，你们两个同我前去。”
　　陆问眼睛一亮，立刻点头。方菁自然不敢有异议，她这个替身，应该过不了多久就能够解脱了。这般想着心里畅快了些，正想揣摩揣摩尊主的意思，熟悉的痛再次席卷，她倒在床上按住胸口，急促喘息，疼得五官扭曲。
　　余毒何时才能清理？真的很痛……
　　戚渊当着丽人楼的其他人，唤人将双双押走。没有管小侍女惊恐的眼神，她转过身对陆问道：“今夜就先不陪你了，本座还有事需要处理。”
　　陆问以为她是要亲自审讯双双，祸水东引，自然高兴得的不得了，她现在一点都不想见到这个女魔头，何况还要在床上讨好她。
　　等陆问回到房间没多久，贴身侍女奉茶时低低地对她说了一句话，她悚然一惊，仔仔细细地瞧了瞧侍女的模样，立刻将人带到内室，压低声音：“你疯了！她刚走。”
　　“正是因为她刚走才安全。”贴身侍女一把扯下脸上的面具，露出一张男人方正的脸，“不管用什么办法，杀了素音！一定要杀了她！”
　　陆问脸色一变，“你让我动手？我会被怀疑的。”
　　“不，只要你把人引出去，剩下的我来动手。”
　　“你知不知道，女魔头对素音还有感情，她还有用！”陆问美眸中射出两道阴狠的光，“今天，魔头让我和素音同她一起去参加幻冥阁宴会，素音若是在我们手中，到时候可就多了个人质。”
　　男人沉吟，“让你和素音同行？”这件事情其实本没什么不对，戚渊以往出行，也会带上素音，只是这一次……他却稍稍的不安。
　　……
　　素音听到外边熟悉的脚步声，一喜，抢了侍女的活儿就跑去开门，“阿渊，你回来了？”
　　戚渊拉过她的手，冷硬的神情柔和了几分，“进来吧。”
　　然而素音的目光却落在后面的人身上，“双双？”
　　双双垂头丧气“夫人。”
　　素音飞快地看了眼戚渊，对方薄唇紧抿，觉察到她的小动也没开口，只把人往里边拉。
　　双双吐了吐舌头，恭敬地端茶倒水伺候两位主子。
　　素音踌躇了半晌，坐在她的身边，小心伸出手拉了拉阿渊的衣袖：“阿渊，你饿了吗？要不传膳？”
　　戚渊是想好好整治整治这个小妮子，可见她那般模样，又有些舍不得，最后只能暗暗地捏了捏她的手指尖以示警告，“双双就留在这伺候你了，外边只会传她下毒害主子，被关进了打牢。”
　　双双默默地后退几步，决定减少自己的存在感。
　　素音一噎，想说两句话替自己辩解：“其实，双双呆在丽人楼的话，也很安全的。”
　　戚渊偏过头似笑非笑，“呆在那给你传消息？”
　　双双一颤，又后退了两步，缩到了角落里。
　　素音知道自己被戳穿了，往双双那边看了眼，后者和她对视的勇气都没有。她小声嘀咕：“那个，我就是让双双记录一下方菁遭遇了多少次危险，她每次遭遇危险我都害怕一次，因为我觉得如果是我，有可能就逃不过了。”
　　“素音！”戚渊皱眉，不愿意听到这种话。
　　“真的阿渊，我只是想要知道方菁遭遇多少次危险而已，绝对没有让双双打探别的，毕竟，双双的命最重要。”她讨好地笑道。
　　戚渊冷笑，“若不是因为这样，她现在就真的在大牢了。”
　　角落里的双双：“……”我也很冤枉啊……
　　素音往阿渊身边靠了靠，“那阿渊，你有没有顺势摸到些什么？”
　　戚渊无奈地敲了敲她光洁的额头：“先吃饭，不是饿了吗？”
　　“吃饭的时候你告诉我好不好？”
　　趁着传膳的空隙，素音不死心地再问：“阿渊，你抓到了温谷的眼线对不对？”
　　戚渊偏过头，见对方眨巴着亮晶晶的眼，神情掩藏不住关心和焦急，她叹了口气，也不想这人担心，于是点点头：“嗯，你不是猜到了吗？”
　　既然素音已经冒着生命危险当了一次诱饵，不好好利用利用实在是对不起她的牺牲，当然，承担着诱饵带来的代价的，只能是别人了。从方菁三番五次地被人暗害，她确实抓到了几个小猫小狗。
　　素音松了一口气。
　　“那你说说，若是你，怎么处理这些小鱼小虾？”戚渊饶有兴致地问。
　　人已经抓到了，素音心里就没了多大的顾忌，闻言不咸不淡地来了一句：“做错了事，自然要受惩罚，否则，留着过春节吗？”
　　戚渊笑不止。
　　刚端菜进来见尊主笑得开心的样子，双双手微微一抖，差点没把盘子给扔出去，
　　素音见爱人开怀的样子，不由自主地扬唇，虽然知晓危机四伏，可和她在一起，却觉得所有的一切都没那么可怕。
　　门合上，见殿内已经没有了别人，素音凑过去就吻了吻爱人的唇角，“好久没看到你这么笑过了。”
　　戚渊忍了忍，还是没忍住，伸出手将人带进怀里，吻得某人身子发软才罢休，她的手指滑到对方的耳后，吻痕还没有消，印在白皙的肌肤上，更惹人浮想联翩，戚渊轻轻咬了咬素音红得滴血的耳垂，嘶哑道：“我的自制力，可没那么好。”
　　素音捏紧戚渊的袖子，脸颊脖子都红得彻底：“我……阿渊……”她向来是经不住爱人的挑逗的，耳垂传来的湿润的触感让她大脑一片空白，长长的睫毛颤动不止，素音有些无助地唤她，尽管她不知道喊她是希望她停下来，还是希望继续，可只要是她的名字，仿佛都能够令人心安一样。
　　戚渊最看不得的就是对方这副模样，任君采撷又脆弱茫然，平日里清清冷冷的，可每次在情事上，就跟个孩子一样。
　　狠狠地一口咬在雪白的脖颈上，成功地换来怀里人的僵硬，她松开牙齿，用舌尖轻轻地舔了舔，随即将头埋在对方的肩头，让升腾起来的欲望压下去，若不是看她没有用晚饭，今天就有得她受的了。
　　“吃饭！”
　　某人松了一口气。
　　因为饭前的缠绵，吃饭时目光相对，素音总生出几分羞耻感，空气似乎跳动着燥热的分子，她想转移话题，突然想起来，阿渊把温谷的眼线拔除，会不会打草惊蛇？不对，若是她的话，应该会趁机换成是自己人。
　　戚渊一抬眼便见对方若有所思的模样，她夹了她最喜欢的菜放到她碗里，“吃饭，别想有的没的。”
　　“你把那些人，换成了自己人对不对？”素音问。
　　戚渊眯起眼睛，没回答。
　　素音也不在意，突然拍了拍自己的脑袋：“不对，你应该只是换了一部分人。”
　　“为什么？”爱人今天不把这个事弄清楚，是不会好好吃饭了。
　　“因为，用小鱼，可以掉大鱼。”
　　戚渊伸手捏了捏她的脸颊，手感颇好，赞赏道：“聪明，要什么奖赏？”她的心思被这人摸得很透，然而奇怪的是，自己并不感到威胁，反而有种欣慰和愉悦。
　　“跟你一起去幻冥阁。”
　　“不可能。”想也不想地拒绝，无论是哪一方面，她都不可能带素音一起去。见后者没说话，她觉察到刚刚自己的语气过于冷硬，于是放柔了声音再解释，“我很快就会回来，再说，我可不想你看到我杀人的样子。”
　　又不是没看过，她又不会被吓到。素音心想，可阿渊既然不想她掺和，那就面上让她放心好了。“你什么时候去啊，我又忘记时间了。”
　　“十八，还有四天，放心，我会很快回来的。”
　　素音看了她一眼，点头。
　　时间和余舫那里的不对，她提前两天走，是何原因？
作者有话要说：　　我用的是移动，每个月……500兆，清明包了10个G，结果还用超欠费了欠费了欠费了……呜呜呜
我若是换了个套餐用，你们就别期待我更新了，我会每天刷剧看小说哒哈哈哈哈哈

　　☆、行动

　　是夜，戚渊睁开眼，怀里的人睡得正安稳，她敛了气息，轻手轻脚地下床，穿戴好衣物，目光温柔地拂过那人的眉眼，转身离开。
　　……
　　“主子，您之前不是说如今动手太早……”黑夜里，屋中烛火跳动，男人平平无奇的容颜掩映在光晕里，他跪在地上，不明白主子怎么就突然改变了主意，接受了那边的消息。
　　“此事，轮不到你质疑！”雕花漆金的椅子上坐着一个女子，她的手里拽着一块玉佩，案上的那封信被揉捏的不像话，“那女人如何？”
　　“主子，温谷暗地里派人保护她，属下暂时未得手！”
　　一道劲风甩过面颊，男人跪伏在地，双肩瑟瑟发抖，“主子饶命……主子……”
　　“杀了她！”
　　“主子，她和温谷……”
　　“杀了她！她，必须死！”苍白的嘴唇勾起一个不寒而栗的笑，“她碰过的人，都要死！”
　　明桦抖了抖，若不是想保命，谁愿意跟着个变态毫无人性的人，背叛自己的主子不说，还对主子怀有不可告人的心思，他想起来心里就一阵恶心，可他不敢表现出来，只诺诺地点头，“属下明白，属下明白。那，马裕安如何处置？他被逐出厉殷宫总舵，在路上动手是最好的时机，需不需要属下……”
　　“他就不用管了，自有人收拾，底下的人莫要轻举妄动。”
　　明桦听了命令，手脚发软地退出房间，穿过小径，走到一边的楼阁后他才停下脚步，擦了擦额头的汗，正要往住处去时，身子蓦地动弹不得，他霎时一惊，还来不及张口喊人脖子就传来金属的寒意。
　　“张嘴。”冷冰冰的不可违抗的声音。
　　好熟悉的嗓音，明桦不敢有任何的违抗，没有立刻下杀手，说明自己还有用，嘴巴刚一张开就被强制地扔了一颗药丸吞下。
　　视线里出现一个人，黑衣，墨发，银白面具，还有一双，没有温度的眼睛……
　　……
　　双双进来伺候素音梳洗时，就见夫人已经坐在靠窗的桌边凳子上，身上只披了一件外套，头发散开，听闻声响，她只是侧过头，阳光落在她半边脸颊上，“双双，你先下去。”
　　“夫人。”双双跋扈惯了也不听主子的话，几步上前，“您的脸色怎么这么难看？一夜没睡吗？”
　　素音摇了摇头，“没有，就是睡得有点晚，精神不太好。”
　　双双还想说什么，却见到她脖子上的印子，脸色一红，讷讷地点头，尊主太放纵了。
　　“你先出去吧。”素音道。
　　“喔。”
　　刚一合上门，转过身就遇到了让她反感的男人，双双没好气地瞪了他一眼：“夫人有事呢，不准去打扰她。”
　　余舫本来也不想去，他才懒得看那女人吃醋无理取闹的样子，人活着就行，他巴不得离她越远越好，只是这个小侍女脑袋瓜里也不知道在想什么，竟然认为他总是图谋不轨。
　　“喂，我说，你对我的态度能不能好点？”余舫皱眉，“我可是宫里的贵客，你一个侍女这样对我，未免太放肆！别以为屋里头那个女人可以护着你。”
　　双双不自在地移开目光，他说得不错，厉殷宫规矩甚严，可是一瞧见这男人，就忍不住想气气他，看不得他好过，双双自己也觉得自己的行为挺无理取闹的，太没意思了，竟然跟个嚣张的大小姐似的。
　　“我知道了。”她破天荒地点点头，算是接纳了这个意见。倒是让余舫久久回不过神，习惯了这女人和自己对嘴，突然消停下来，竟然还有些不习惯。余舫拍了拍自己的脸，愚蠢犯浑的毛病，还会传染了不成。
　　余舫本来是想去看看素音的，不过昨天的气还没消呢，他在外边徘徊了一阵，走了，反正不会出事。要不是现在是敏感时期，他才懒得管！
　　素音数着时间，临近午时，房门推开，那个人走了进来。
　　戚渊从后面环抱住她，下巴搁在她纤柔的肩头，低声问：“在看什么书？”
　　素音闭眼安心地靠在后面之人的身上，“做琴的，想自己做一个。”
　　戚渊从后面覆上她手背，最终与她十指相扣：“我给你做就好，我会做就行。”
　　素音能够感觉到后者说话时胸腔的震动，她坐直了身子扬起头，笑呵呵地说：“那可不行，这样下去就要被你养笨了，哪天你嫌弃我了，我怕到时候想走，却发现离开你都活不下去，那多惨。”
　　“你啊……”戚渊吻了吻她的发顶，“不会嫌弃你的。”说着把人拉起来，“一上午都呆在卧室？我有些饿了，陪我吃点东西。”
　　素音回握住她，握住一生的幸福，努力地压下心中的不安，她自荐：“想吃面吗？我去给你下碗面，你很久都没吃过我亲手做的了吧？”
　　戚渊脚步一转，直接把人带去了厨房。
　　戚渊并不会做饭，她也不需要掌握所谓的技巧，只是见心爱的人为自己做饭时，心里满满当当的都是暖意。
　　“阿渊，火小一点。”素音正在炒菜，但是火太大了，菜都要糊了。
　　某人盯着自己媳妇忙碌的样子盯得久了，也没听清对方的话，一边应答着，一边就把柴火往灶里扔。
　　偷窥的厨娘们：“……”
　　“怎么回事？火怎么越大了……”素音擦了擦额头的汗，跑到灶前弯腰一看，好家伙，烧得这么旺，她赶紧拿过火钳将多余的柴火夹出来。
　　“为什么要夹出来？”戚渊不明白，“我刚放进去的。”
　　眼看着差不多了，素音才直起身子，脸蛋被火烧得通红，她没好气地戳了戳阿渊无辜的脸蛋，“你个傻子，不是说火小一点吗，怎么能加柴呢？”
　　戚渊满不在乎，倒是媳妇怒眼圆瞪，气势汹汹地指责自己时，她还有几分想笑，忍了忍，假意拿出手帕给她擦拭汗水：“我没听到啊，这个菜，是不是糊得有点过了？”
　　厨房里还弥漫着一股奇怪的味道。
　　素音趁机往锅里瞧，差不多都变成了黑色。她眼睛转了转，“这个……还是能吃的。”
　　“是吗？”某人表示怀疑。
　　“当然，又不是毒药。”
　　戚渊：“……”
　　被赶到一边的厨娘眼睁睁地看着素音将那坨看不出什么东西的菜用盘子小心翼翼地装起来，好像真的有要尊主尝一尝的架势。
　　饭桌上，某人端着自己碗里的面，生怕某个丧心病狂的女人要将那盘东西倒在自己碗里。
　　“你不尝一尝？”素音指着桌子中央的东西，一本正经地问。
　　戚渊皮笑肉不笑：“我觉得，我光吃这一碗白面就很好了。”
　　素音摇头：“恐怕味道不好。”
　　“味道好极了。”
　　“面条里，只有盐和油。”
　　“没事，我还是觉得不错的。”戚渊努力挣扎，为了证明自己说的不错，她还往嘴里喂了一大口。这大约是她登上所谓的尊主之位以来，吃得最一言难尽的食物了。
　　素音靠在椅背上大笑起来，边笑边捂着肚子，非常地没有平日里该有的优雅端庄高贵矜持美艳大方。
　　戚渊：“……”
　　“阿渊，你怎么那么可爱。”她笑着笑着趴到了身边人的身上，亲了亲她的脸颊，顺便伸出手再次戳了戳她鼓鼓的嘴，“我炒了菜的，你这样怎么吃啊，幸好姑奶奶我善良。”她说着去厨房端了两盘新的菜，黄瓜木耳炒蛋，还有一盘肉末茄子，都是她喜欢的家常菜，配面条正好。
　　戚渊扬起头，很没有负担地恭维：“娘子真贤惠。”
　　娘子……
　　素音手一抖，突然想起了以前，这个人说过要娶她的话……嫁衣还没绣好。
作者有话要说：　　抱歉抱歉抱歉啊，我不是有意断更的，昨天写好了，可是一直登不上晋江页面，后来登上去后，网又不行了（委屈巴巴）真的，原谅我。至于流量，我不就在线看了几个视频吗，就没了没了没了……滚蛋！（狂躁）

　　☆、保护好你自己

　　戚渊的那句话说得很顺，前世她常常会这般称呼素音，可是这一世，她是第一次这样唤她，戚渊见她失神，突然就明白了，她终究只是将人拉到自己身边坐下：“别胡思乱想。”
　　这个人，永远都会是她的新娘！
　　素音冲着她明媚一笑，可戚渊莫名地觉得她贼兮兮的。
　　晚上沐浴后，那个人压了过来，戚渊就明白白日里这个人的笑代表着什么了。
　　“阿渊，我真想你。”她覆在她身上，缓慢地褪去二人的衣服，炙热的吻落下，手指到达处都撩起一片火。
　　戚渊睁开雾气鞯难郏视线里只有那个人青丝披散开，脸上染满情欲的模样，胸口一阵微痛，又是一阵酥麻，她难耐地动了动。
　　……（和谐）
　　戚渊想说什么，但又只能急促地喘息。
　　“……素音……唔”
　　“阿渊，要什么，跟我说。”素音从她胸口处抬起头来，心爱的人雌伏于自己身下，为自己露出痛苦又愉快的表情，再也没有比这个更令人兴奋的了，她狠狠地吻住阿渊娇嫩的唇瓣，克制隐忍的呻吟落入耳中，比合欢散还令人血脉贲张。
　　“唔……素……素音……”
　　“别怕，相公你躺着，娘子好好伺候你。”
　　话音刚落，她闯了进去。
　　“呃……”
　　素音好像隐隐约约明白了每次阿渊在床上都不想放过自己的心情，她现在也丝毫不想放过这个人，越是求饶，就越是想欺负她，让她全身上下都充满自己的味道，让她身上都留下自己的痕迹，彻底地撕掉平日里禁欲的模样，让她在自己身下chenghuan，看她娇艳如花为自己绽放，这样的阿渊，谁都没有见过，只有自己！只有自己见过，只有自己可以见！
　　“素音……”
　　“别怕，今夜，还长。”话音刚落，她强势地挤进她shuangtuijian.
　　戚渊昨夜几乎没睡，今天忙了一整天，晚上在床上又折腾得够呛，清洗完后她根本来不及想什么，眼皮沉重得睁不开。
　　素音无比满足，吻了吻爱人的眼角。昨天晚上阿渊离开，她其实知道。
　　次日，戚渊一睁开眼就对上一双笑意吟吟的眼。
　　“相公醒了？”素音带着几分戏谑的语气问。
　　戚渊嘴角一抽，正要起来，就被对方按住肩膀。
　　“穿衣这等小事，就让为妻来吧。”
　　“不敢不敢。”戚渊连忙推拒，非常地不愿意接受这样的好意，她虽然是习武之身，但是昨夜素音把她折腾得也够累的了，她可不敢确定面前的素音是个小白羊还是大灰狼。
　　素音抬眼，俯身压了过去，低声在她耳边道：“尊主在怕什么？”
　　“素音。”戚渊苦笑，她捉住在被子底下作乱的手，无奈道，“别闹。”
　　手指灵活地解开睡袍的衣带，抚过嫩滑的肌肤，素音吻住她，拒绝听对方的话。
　　一大早上主子们没有动静，双双端着水在门口敲门，无人应。她正要出声时，手臂被人拉住，“你这个小侍女在厉殷宫还能活着，真是命长啊。”
　　双双甩开他，“别拉拉扯扯。”瞪了来人一眼，非常地瞧不起余舫一大清早就衣衫不整的样子。“你来这做什么？”
　　余舫没好气地甩了甩手，仿佛觉得还不够一样，非要在身上擦擦自己的手，“别以为老子愿意碰你，老子也不是人人都可以入眼的，你就不再其中之列，还有，就你那点脑子，我告诉你来意，你也不一定转得过来。”
　　双双恨不得将水盆里的水泼到他身上去，可就在这时里屋传来一声娇吟，她顿时一僵，脸色发红立刻跑了出去。
　　余舫耸耸肩，嗤笑两声，往屏风处看了两眼，悠闲地走了。
　　“不专心，是要受惩罚的。”沙哑的嗓音在耳边响起。
　　戚渊心神有些恍惚，她听到了余舫的声音，余舫通常不会在一大清早来找她，毕竟他常常佳人在怀，那一定是有事。
　　“素音……唔……”她稍稍偏过头，贝齿咬住红唇，不让羞耻的声音流泻出来，“我……真有事……”
　　素音揽住她，身子紧紧贴在一起，在她耳边呵气：“那怎么办？我想要你。”
　　“以后……好不好？”
　　素音心疼地吻了吻她的眉宇，低声问：“必须吗？”
　　戚渊迟疑了一下，没有立刻回答。
　　素音亲了亲她的嘴角，“有事就去吧。”她摸摸阿渊的脸颊，褪去情欲的眼郑重且严肃，“阿渊，你的计划可以不告诉我，但是，一定要保护好你自己，好不好？”
　　戚渊一怔，伸出手抱住她，“好。”
　　素音原本的打算泡汤了，等戚渊离开，她就唤来双双，嘱咐她两句，打算离开。
　　“夫人，您要去哪？”双双不安地拉住她的袖子，“您往脸上贴了面具，您要去哪？”
　　素音拍了拍她的手，“放心，我只是探听一点事，别担心，不会有事。”
　　双双依旧拽住她，摇摇头。
　　素音颇为郁闷，“你这样子，我怎么感觉我养了个女儿？”
　　“您要告诉我去做什么才行，我怕……”她垂下头，就是不放手。
　　“我去尊主那，乾锐殿不准外人进的，你又不是不知道。”
　　“可尊主允许您去啊。”
　　“但是方菁现在顶着我的身份住在丽人楼啊。”
　　双双恍然大悟，放开了手。
　　素音成功地离开。
　　……
　　“你吩咐的，已经换了。”余舫将一沓名单交给她。
　　戚渊随意瞥了眼，没有管这个，只盯着余舫的脸看，这两天他没有再戴奇奇怪怪的恶心的人皮面具，看上去不令人心烦，“说罢，查到什么了？”
　　余舫坐下来，“你之前的怀疑，是对的。”
　　戚渊丝毫不惊讶。
　　“我让人暗中查了暗阁的主子，你猜我查到了什么？”余舫有意卖关子。
　　“归依操控了连岫，暗阁在她的掌控下。”
　　“你都查到了，还让我去查？”余舫控诉。
　　“我昨夜知道的。”
　　余舫挠了挠头发，没有任何的成就感，“那你也知道她和温谷暗地里有交易了？”
　　“嗯。”
　　余舫哗地站起来，转身就往外走，一边走一边抱怨：“你他娘的根本就不需要我帮助，老子呆在这根本就是多余的，还总是惹人嫌。”
　　戚渊难得地好脾气，“我什么时候嫌弃你了？”
　　余舫停住脚步，“自然是有的，你不嫌弃，你捧在手心里的那个女人可是很嫌弃的。”
　　“素音？”戚渊疑惑地问，“你得罪她了？”
　　他登时就怒了，“戚渊，你作为上位者好歹也明察秋毫行吗？为什么她嫌弃我就一定是我得罪她了？不是她冒犯我？”
　　戚渊幽幽地来了一句：“没法明察秋毫。”
　　“绝了。”余舫气笑了，对她竖起了个大拇指，“不和你们这些酸溜溜的人扯这些玩意儿，可你好歹跟人解释一下行不，她在吃醋啊！她以为我们两个有一腿儿呢，昨天还质问我老半天，不讲理得很。”
　　戚渊敏锐地觉察到一丝不对，“她吃醋？”
　　“不然勒？”
　　“不可能，我很早以前就和她解释过，对你她不可能有怀疑的。”当初两个人名正言顺的在一起的时候，她还因为余舫生过气，这件事过了十几年她都一直记得，因为素音吃醋的方式很特别，她能记一辈子，但昨夜回去，她根本就没有这方面的表现。
　　“什么不可能？”余舫一想起昨日下午那女人咄咄逼人的样子就烦躁得不行，“情人眼里出西施固然正常，可是那女人……算了，我不说她坏话，可是，戚渊，我真看不出那么爱吃醋的个女人是为什么，你是怎么忍受她的。”
　　戚渊眸色微冷，“她和你说了什么？”
　　“能说什么，我一开始防备着她，怕她对你的计划问东问西，结果人家根本就对这个不感兴趣，一直问你以前的事，然后就无理取闹了，顺便赶我走而已。”
　　“就这样？”
　　“尊主，柳如斐求见。”
　　余舫挥了挥手，“就这样，那我先走了。”说完丝毫不留恋地离开。
　　戚渊总觉得哪里不对劲，柳如斐来呈跟随她去幻冥阁的名单，戚渊难得地仔细看了一遍，确定了没有问题，估计是她多心了。
作者有话要说：　　懒癌犯了……想周更……呜呜呜  加不了油了，没钱（捂脸）
其实也没什么尺度，个人觉得，然后就锁了

　　☆、不配

　　等戚渊开始处理宫务时，外边一阵闹哄哄的，由于她在乾锐殿，不喜人近身伺候，守卫都在外边候着，很快有人来报：“尊主，陆问娘子……在外边广场哭着要见您。”
　　黑色墨汁逶迤而下，凌厉的字不受丝毫影响挥就而成。“本座知道了。”
　　话虽如此，可她没有任何多余的动作，只坐在桌前，将手中公文处理好后慢悠悠地放下，望着外边，起身推开了门。
　　“尊主……尊主救命啊……”陆问一见到她就扑了过来，她脸蛋儿惨白惨白的，用花容失色来形容再合适不过。
　　戚渊眼神一厉，陆问要过来抱她的动作生生地制止住。
　　“乾锐殿不准随意进出，没人教过你规矩？”戚渊冷声质问。
　　陆问打了个寒战，站在面前的女人面无表情，眼神冰凉，她看向自己时如同在看器物，毫无感情，为什么白天尊主的眼神和晚上的尊主……差别那么大？
　　晚上她看自己的时候，分明是有怜惜的……她也一直认为，这个人对自己有一点点的喜爱的，可……她在遭遇危险后，尊主的表现……过于冷淡。
　　当初，她对素音也是这样吗？
　　陆问心里有些难受，她本就擅长演戏，遂抬起雾气蒙蒙的眼，泫然欲泣，可怜兮兮地跪下请罪：“尊主，我被吓坏了，有人……有人想要杀我，我一害怕，就想要找尊主，僭越了规矩，尊主恕罪。”
　　她身后的侍女也跟着跪了下来，磕头请罪，抖抖索索道：“尊……尊主……尊主饶命啊，娘子……娘子今日在衣柜里发现一条……一条毒蛇啊，差点就咬了娘子，所以才会忘了规矩。”
　　视线里有一抹玄色衣角，白色的靴子。
　　戚渊弯下腰，亲自将陆问扶起来，递给她一方锦帕：“哭什么？本座又没说降罪于你。别怕，这件事，本座会好好查清楚！”
　　突如其来的温柔，令陆问陡然恍惚，她呆呆地接过帕子，眼睛红红地望着她，“尊主……我怕……”
　　戚渊若有似无地勾唇，脸上迅速划过一丝极淡的笑意，但很快消失，不过光是抹能够称得上是笑的面部表情变化，足够令人震惊。
　　陆问眼睛都忘了眨，她……为什么觉得这个女魔头长得……很好看？
　　“那……本座送你回去？”
　　陆问迟疑地点头。
　　一众守卫看呆了三个人离去的背影，尊主……真的很宠爱陆问娘子啊。
　　丕息山顶的天气变化无常，而气温总比山下要低很多，如今虽是十月份，在外边行走，凉风拂来还是刺骨的冷。陆问出来得急，并没有穿多的衣服，现在回过神，冷得直哆嗦。
　　戚渊即使在她身边，却没有注意到，宽敞的道路两旁的枝桠不小心勾住衣角，戚渊还在想要给素音多添几件御寒的衣物了，她披风的款式已经旧了，应该换掉，斗篷只有白色和淡青色，都太素淡，应该让柳如斐准备些艳丽的颜色，不对，她的发钗步摇也要重新打造……
　　“尊主？”
　　陆问的声音打断了她脑中多余的想法，她面无表情地看着陆问：“嗯？”
　　“我是说……丽人楼……那不安全，我可不可以，在找到凶手前住到承恩殿？”
　　“可以。”
　　陆问一喜，“多谢尊主。”
　　经过南风亭边的廊桥时，一个穿着藏蓝色布衣的侍女跪下来请安，额头抵着冰冷的地板。
　　戚渊脚步一顿，敛眸下视。
　　陆问走了两步见尊主停了下来，她立刻回来关心地问：“尊主，怎么了？”
　　戚渊蹙眉，瞥了眼跪在地上的侍女，回答道：“无事。”说着抬脚离去。
　　精致的廊桥，玄色挺直的身影消失。
　　侍女慢慢抬起头，那是一张貌不惊人的脸，可眼睛却异常漂亮。
　　……
　　戚渊将人送回去后，找了个理由要去丽人楼的三楼看“素音”。陆问恨得牙痒痒，本想跟着一起去，却又被尊主一个眼神给制止了。
　　前脚戚渊一走，后脚陆问就将桌子上的点心掀掉，“尊主明明还喜欢那个贱人！她还喜欢……那个贱人啊！”
　　侍女合上门，声音跟死水一样没有波澜：“她喜不喜欢，关你何事？”
　　“我……我就是看不惯……”陆问一下子住声，她本有些心虚，可侍女的语气似乎和往常不一样，“关你何事？出去！别忘了，你只是个奴才！”
　　侍女没有跟往日一样害怕，行了个敷衍的礼就退了出去。
　　这一个小插曲，陆问没放在心上，戚渊更是管不着，她刚一走进三楼的靠里的房间，就听得里边传来一阵噼里啪啦的声响。
　　屋子里，一片狼藉，梳妆台上胭脂水粉洒得桌上地上到处都是，钗子混乱地被丢弃在一旁，还有一些药瓶摆在了桌面上，而另一边八仙桌上茶水四溢，凳子东倒西歪，青花瓷茶杯碎片跟天女散花一样……
　　“你轻一点……嘶……疼！”
　　珠帘轻震。
　　方菁还想再骂人，熟悉的衣袍颜色落入视线里，她脸色一白，一下子把给自己上药的人推开，立刻跪了下去，“给尊主请安！”
　　“滚下去！”阴寒的声音裹挟着巨大的怒火，那侍女吓得面无人色，抖抖索索地要站起来，却没有成功，几乎用爬的姿势滚了出去。
　　“尊……”
　　一个字还没有吐出来，方菁整个人都被掀了出去，“噗”，霎时血雾一片，她被甩到地上刚好落在了茶杯碎片上，掌心传来一阵剧痛，但这一切都比不上肩膀上几乎断臂的痛苦，她捂住肩头想要起来请罪，然而半边身子都处于麻木状态，根本动弹不得，只能痛苦地躺在地上发抖。
　　戚渊目光一寸一寸地从她脸上划过，再移到凌乱的梳妆台上，一字一句地问：“谁允许你动她东西的？”
　　方菁摇了摇头，刚一张嘴就又是一口血呕出来，即使发不出一个声音，可她的嘴型在说：“尊主饶命。”
　　戚渊缓缓捏紧手指，她行至方菁面前，“你活着，是因为你还有用！可你死了，也影响不了什么！”
　　从她知晓方菁利用素音开始，她想杀这个人的心都有了。
　　素音屋子里的东西，她有什么资格碰，遑论破坏！那被扔在一边的金钗，还是当初自己亲自送给素音的。
　　方菁费力地要爬起来，她颤着手要去抓戚渊的衣摆，袖子滑下，洁白如玉的手臂露出来。
　　戚渊本不打算理她，自己的这一掌用了多少的内力她还是知晓的，不至于让人死，但一定不会让她好过。然而那手臂上的伤过于刺眼，手腕一看就是被绳子之类的给勒出来的青紫，而一段手臂上，还有人为的淤青。
　　方菁因为穿着丽人楼的纱衣，衣服轻薄，因此脖子上的痕迹清晰地暴露出来……
　　戚渊立刻蹲下身，抓住她肩头，顺势扯下其衣服，暴露出来的肌肤上有斑斑吻痕，那痕迹不像是用嘴制造出来的，更像是用某种暴力手段制造出来的。
　　“怎么回事？”
　　方菁浑身发冷，鬓角的头发差不多都被汗水给打湿，可肩头的痛令她几乎发不出声音来。
　　戚渊见状，将手摁在她肩头，慢慢输送内力。
　　方菁缓过来后，立刻爬起来伏跪下来，“尊主恕罪……咳咳咳……”
　　“说重点！”她捏紧手指。
　　“昨夜，有人夜闯……丽人楼，劫持了……咳咳咳……属下，”方菁捂着肩膀，不动声色地擦了擦从嘴里涌出来的血，“他们……”方菁抬起头迅速地看了眼戚渊的眼，立刻道，“他们想对属下施暴，幸好被千纪……堂主救下……咳咳咳咳……”
　　戚渊脸色铁青，“起来！”
　　方菁撑着身子摇摇欲坠地站起来。
　　“为何不派人来报？”
　　方菁后退两步，靠在冰冷的墙上，“属下……醒来的时候就派人禀告尊主了，可您，已经来了。”而且，这次的事件不过是一起□□未遂的事件，尊主想必不会搭理，毕竟自己的清白在尊主眼里什么都不是。
　　可是看尊主的反应，好像又不大对。
　　很快方菁反应过来，她顶替素音的身份，那些人实则是想对素音……所以尊主会如此恼怒。
　　她莫名地有些想笑，又有些自嘲。
　　她想起昨夜被千纪救下，她心里确实是高兴的，当然，前提是没有闻到那个人身上的脂粉味，看到他脖子上艳丽的吻痕……原来没有自己，他过得也很滋润。
　　方菁黯然地垂下头，她怎么就期望那个人或许会为自己……守身？
　　真可笑！
　　男人也不过如此。
　　感情也不过如此。
　　“此事本座会彻查！”尊主瞥了她一眼，“让人来给你上药。”说完她将目光投到梳妆台上，警告道，“她的东西，不准再碰！”
　　方菁簌簌发抖，立刻答应。
　　戚渊忽然想起当初自己看到的那抹红色，她四处找那盒子也没见着。
　　“尊主，您在找什么？”方菁小心翼翼地问。
　　戚渊在床头柜子里都没找到，她冷声道：“你可曾见过一个檀木盒子，盒子上雕刻着芙蓉花，盒子里……是一件衣服。”
　　方菁摇摇头，“什么衣服？”可千万别是素音夫人的衣服而又不小心被自己穿了或者弄坏了的，那真是死一百次都不足以谢罪了，到时候她可真的要好好考虑一下自己要不要直接自杀了。
　　戚渊蹙眉，“红色的嫁衣。”
　　五个字落下，方菁一下子被震惊在原地。
　　嫁衣？
　　嫁衣？
　　素音夫人的……嫁衣！
作者有话要说：　　我以为我开的是个代步车，没想到还是被锁了，咦……

　　☆、我吃醋了

　　方菁不顾尊卑直视尊主的眼睛，却从那双黑色幽深的双眸中看到了一闪而过的柔情和爱意，转瞬间凝结成冷酷的寒意。
　　那一刻，方菁突然不再惧怕，尊主再怎么可怕，也还是一个活生生的人。
　　有……爱的人！
　　“尊主……要娶素音夫人吗？”她低声问。
　　戚渊没回答，在她看来，这已经是逾矩，但是她的心神全在那件衣服上……
　　“她真幸福。”她喃喃道。
　　尊主离开后，方菁依旧保持着靠墙的姿势一动不动。昨夜回来之后，她就一直在想，什么是爱，像尊主爱素音吗？可是那个时候她还不是将素音弄进了清欢楼？但在这个阴暗的厉殷宫，尊主却是她见过唯一一个用真心换一个人真心的人！
　　戚渊低气压地回到乾锐殿，唤来暗卫，彻查昨夜侵袭丽人楼素音的人。她要好好看看，有这等心思的，究竟是温谷……还是……归依！
　　……
　　“此名单保密，不再出发前不准对外公布！”柳如斐将名单交给心腹。
　　显然这种事不是第一次了，心腹接了名单很快退下。尊主的一向谨慎，若是有心人趁机混入其中，总归会惹起不必要的麻烦。
　　柳如斐合上书房门，不知是不是错觉，他好像看到了有什么东西闪过。为了以防万一，他立刻再次打开门，到走廊上巡视一圈，发现是庭院的柱子晃动的影子，他安心了很多。如今宫中是非很多，说不定哪里就冒出来些什么小兵小将的。
　　戚渊刚一回偏殿，腰间一紧，笑着还没说话，唇就被人吻住，熟悉的气息和味道令她觉得安心，她温柔地回应对方，身子被压在门扉上，耳畔那人的喘息急促，，蓦地，腰带被扯掉，外袍顺势滑落，发簪抽掉，青丝散落。
　　“素音……”
　　素音没应，炙热的吻一路下滑，她的手从阿渊的脖子滑下，贴着柔嫩的肌肤渐次往下，一口咬在她的肩头……
　　“唔……”
　　戚渊黑眸里掀起浪潮，她偏头，声音沙哑：“素音，……里面去……”
　　刚到内间，戚渊便被推倒在床上，那人立刻急切地覆了过来，两人马上纠缠在一起，青丝缠绕……
　　巫山云雨后，云气渐退，青山绿水露出一角，水墨逶迤展开。
　　素音揽住戚渊靠在自己的肩头，把玩着她的墨发，因为要得太狠，饶是内力深厚的阿渊也有些疲倦，遑论这两天她根本没怎么好好歇息。
　　戚渊也不管其他了，靠在她的肩头闭眼，说话含糊：“饿了吗？”
　　素音吻了吻她的鬓角，“别管我了，很累吗？你先歇一会儿，想吃什么我去做。”
　　戚渊摇摇头，“陪我一会儿。”
　　素音心满意足地躺下来搂住爱人的腰，揉捏她的腰，缓解其酸软，但见她莹润的身体上布满了自己留下的痕迹，若非心疼她，素音又想再禽兽一回了，但终究不忍心。
　　戚渊并非感受不到素音欲求不满的眼神，可她有心逗弄，便视而不见。
　　素音用腿蹭了蹭对方的，然后一口含住爱人的柔软，满意地感受到她的僵硬。
　　“素音……”戚渊语气里带了几分求饶的意思，“我饿了。”
　　重重地吮吸了一下甜美的果实，素音索性趴在她身上，肌肤相贴，气呼呼地瞪了她一眼。
　　戚渊低低地笑起来，戳了戳她鼓鼓的脸颊，“谁惹我们家素音不开心了？”
　　“你！”
　　“……”戚渊挑眉，“我怎么惹你了？”她无奈地揉了揉对方的脑袋，难得地戏谑，“任你为所欲为，你还不满意啊？”
　　素音叹了口气，伸手勾住戚渊的脖子，“阿渊，我爱你。”
　　莫名其妙地又被表白了心意的人：“……”
　　“你怎么这么纵容我啊？”素音蹭了蹭她的颈间，心里有种说不出的暖，这个身居高位的人，无时无刻地在包容自己的胡闹，公务再累，她还是会尽量地配合着自己。
　　很难想象那么高傲强势的人在床上放弃身体的掌控权，将所有的主动权移交给自己，甚至是取悦她。今日有胡闹的成分，可她依旧什么都不问，也不指责，配合着自己，在这场情事里，自己的不满可能要更多，动作远远没有以前的温柔，可阿渊还是不生气，包容，温柔。
　　戚渊揽住她，“知道我在纵容你，所以你才这般放肆啊。”说完将被子往上扯了扯，盖住对方露在外边的肌肤。
　　“阿渊……”素音小声地喊，“阿渊……阿渊，你怎么这么好？好想把你关起来，所有人都看不见你，你就只属于我一个人。其他人……都不能分走你的视线。”
　　听到这，戚渊基本可以肯定今日在走廊上遇到的那个小侍女就是素音了，否则也不可能今天刚回来，自己还没用膳她就迫不及待地往床上走，而且……还有想要确定自己在身边的意思。
　　“没有人分走我的视线。”戚渊捏了捏她的耳朵。
　　素音不满地蹙眉，“我明明……”她捂住嘴。
　　“你明明看到我对陆问很温柔，还送她回丽人楼？”
　　素音恨得牙痒痒，“你刚刚还说没有人分走你的视线，你现在就承认了，做戏做得也……”她闷闷地埋在戚渊的肩窝不说话，然后要起身。
　　“你做什么？”戚渊拉住她。
　　素音亲亲她的眉心，“我去做饭，你好好睡一会，很累吧，顺便给你点时间解释解释。”
　　“没什么好解释的……”她送陆问回去也不过是一时之需而已。
　　“戚渊，你知不知道我在吃醋啊？”素音恨不得扑上去把人再吃干抹净。
　　戚渊忍不住很没有良心地笑起来，胸口颤动，“不好意思，我有些忍不住了。”
　　素音：“……”
　　“只是，你每次吃醋的时候在床上都很……热情主动，事后还要告诉我给你解释，这行为……太可爱了。”
　　素音木着脸：“戚渊，你这样很容易失去我的。”
　　戚渊赶紧敷衍地给了她一个香吻，语气却很正经：“我送陆问，是因为我要回丽人楼的，而且她身边并不安全，我需要做出一番在乎她至极的样子，才能看看她背后还潜藏着多少人，别害怕素音，你担心的，都不会发生的。”
　　素音有些恹恹：“我是不是很矫情很无理取闹？”她闷闷地说，“明知道你是做戏，可亲眼看到你……我还是觉得……”觉得不舒服，甚至止不住地想要伤害陆问，可她也不得不承认，自己心底是有些害怕的，她害怕阿渊会忽然发现陆问的好，发现她的美，然后下不了手……尽管这种猜测没头没脑，而且显得她整个人很没脑子，可她就是忍不住。
　　“没有，素音，换做是我，我也是一样的，会嫉妒，会害怕。”
　　戚渊确实累了，素音去做饭，她抱着被子沉沉地睡了过去，最后还是在素音轻柔的呼唤中醒过来。
　　素音弯下腰咬住对方的下唇，微微摩挲后放开，“我做了你最喜欢菜，快起来了阿渊。”
　　戚渊向来警觉，只是跟素音在一起就放松很多，她听闻对方的话，只翻过身回答：“好。”却没有什么动静。
　　素音好笑，伸手温柔地扶起她，因为不久前的情事，被子里的人还什么都没穿，素音亲自给她穿好衣服，手穿过她膝盖弯打算将人抱起来往外边走，被戚渊赶紧阻止，她也是这么高这么大的人了，素音身子又不算太健康，她怕把人给压坏了。
　　“抱你还是有力气的。”素音道。
　　“我又不是小孩子了。”戚渊轻笑。
　　“那我也可以抱你。”素音嘀咕。
　　戚渊牵过她的手，“行，下次让你抱。”
　　素音立刻扬唇，笑得跟个狡猾的狐狸似的，戚渊恍然大悟，没好气地戳了戳她的额头，“想得倒美。”
　　吃饭的时候，素音一直往她碗里夹菜，弄得戚渊哭笑不得，“你今日这是怎么了？”她偏过头，“除了在吃醋，是不是还做了什么对不起我的事？”
　　素音瞳孔一缩，幸好因为二人挨得近，她又刚好去夹菜，成功地掩饰了自己的眼神变化，不过短短一瞬，她将一块鲫鱼放到戚渊的碗里，若无其事道：“我跟关在笼子里的金丝雀一样，还能做什么？”
　　“下个月，我带你出去走走，很快就结束了。”
　　素音眼睛一亮，“你说的啊。”
　　戚渊含笑点头：“自然。不过，你似乎忘记告诉我，你今日在那边院子里做什么？怎么出了偏殿？”
　　素音懊恼地垂头，“我就是想出去走一走啊。这里，好闷。那边不是有假山湖水之类的吗，我一向喜欢，你又不是不知道。”
　　戚渊探究地看向她，“真的，只是这样？”
　　“不然呢？”素音反问，“你的宫内的事都不让我参与，我能做什么啊我的尊主。”
　　戚渊心里稍安，不是其他，她只是不想将素音卷入这其中，危险，血腥，黑暗，这些事情交个她来做就行，她不想素音受到任何的伤害。
作者有话要说：　　我自己好像都有点不好意思了，哎……尴尬
能追到现在的，你们是真爱啊哈哈哈哈么么哒

　　☆、嫁衣呢

　　素音不高兴地往嘴里塞东西，完了后小声嘀咕：“把我当小孩子哄。”
　　戚渊无奈，但她确实不想对方卷进来，太肮脏了，那些肮脏的东西，交给自己就行，素音的手，不该沾染上阴暗的血。
　　她凝眸瞧着自己的指尖，这双手上的人命，早已经……
　　素音握住她的手，“是不是觉得自己的手特别好看？”
　　戚渊偏过头，正好看到素音眼里细碎的光影。她会心一笑，反握住对方的，“你觉得呢？”
　　“我家阿渊的什么都是最好看的。”素音懒懒的笑着，眼里却清澈真挚，执拗得跟个还未经人事的孩子一样，“我都喜欢。”
　　戚渊捏了捏其指尖，“越来越会哄人了。”
　　“我说的是真的。”
　　戚渊用空着的手倒了杯茶递到素音跟前，素音就着对方的手喝了一口，在戚渊未来得及反应前凑过去将吻住对方，将清茶渡到了阿渊的嘴里。
　　戚渊咽了下去，眼角微红，不知是不是因为先前的情事，素音总觉得她那清冷的眼神都带着勾人的媚意，戚渊尚且没注意到后者神情的变化，想起今日在丽人楼找的东西，微微抿唇，“素音……你之前绣的那个……嫁衣还在吗？”
　　她的声音很小，却足以令房间中的另一个人听到。
　　素音没回答，她观察着阿渊的侧颜，阿渊问这话时，面上不显多余情绪，可她长长的睫毛不安地颤动，耳尖微红，她都没敢直视自己的眼。
　　指尖轻轻摩挲对方的掌心。
　　“你猜？”
　　戚渊摇摇头，正要说话时唇角印上一抹柔软，她偏过头来，与素音额头相抵，呼吸相融。
　　“在害怕我放弃了？”素音嗓音含笑，“那怎么能便宜你呢？婚礼都没有，我跟着你，连个身份都没有。”
　　戚渊强势地揽住她的腰狠狠吻了过去，她的气息带着强烈的占有欲，却丝毫不掩饰其欢喜和激动。素音攀上她的肩，同她唇舌交缠。
　　良久，戚渊松开她，将她脑袋摁在自己胸口，声音微哑：“不会的，不会的，你会是我光明正大地迎娶而来的。”
　　素音从她胸口处抬起头，眼睛亮晶晶，“吃饱了吗？”
　　“嗯。”
　　“下午还有重要的事情处理吗？”
　　“暂时没……素音……”戚渊被素音的动作吓着了，她身子一轻，被人抱在怀里，直到身子被压在门上时才明白对方的意思。
　　素音身子紧紧贴在她后背上，双手交缚反剪于后，紧接着后颈传来一阵温润。耳垂处那人呵气，暧昧的话飘过来：“阿渊，我又忍不住了怎么办？”
　　戚渊：“……”她明明只是想吻一吻对方表达爱意的……
　　“你太诱人了……怎么要都要不够……”素音吻住她的唇，另一只空着的手一点也不闲着，亲自将她刚才穿好的衣服一件一件地脱下来……
　　素音为什么从一只绵软温顺的羊羔变成了只大灰狼？
　　戚渊一直想不通，她从来没有教过她其他花招，怎么最后折磨到自己身上了？她想去扯蒙在眼睛上的绸子，给素音阻止了。
　　“素音？”
　　素音抓住她，十指相扣，修长的腿强势插入戚渊双腿间，“阿渊，别怕，我在这儿。”
　　……
　　双双没有接到夫人或者尊主的命令，要她进去收拾碗筷，她就一边干等着，只是今日这顿午饭有些长啊。
　　落日降临，双双蹙眉往天边看了一眼，想进又不敢进，踌躇半晌想起不久前的教训，决定自作聪明地走人。
　　次日一早，戚渊在天蒙蒙亮时就离开了。
　　她一走，躺在床上睡得很熟的人就睁开了眼睛。
　　双双进来伺候素音梳洗时，心里紧张得不行。
　　素音放下手中的帕子，转过身问：“找到那个叫花扶的婢女了吗？” 
　　双双点点头，“她是柳管家下的侍女，夫人，您找她要做什么？她只是一个……普通侍女而已。”
　　素音笑着拍了拍双双的肩，“所以才好下手啊，行了，你不要管，别声张就行。”
　　双双不安地扯了扯袖子，她总觉得夫人好像要干坏事，而自己是那个帮凶。
　　“别担心，你只要每天向这两天一样，到了时间来伺候我就行，其它的，都不要管，谁来，都不见。”
　　“可是……”
　　“没有可是，双双。”素音摆了摆手，顺手拿过一边的书随意翻了翻，“双双，下去吧，我看会书。”
　　双双欲言又止，她无精打采地走在偏殿的小径上，心里暗自嘀咕，夫人究竟是想做什么啊，为什么她什么都不懂呢？要不……把这件事告诉尊主？
　　一想起尊主冰冷的眼神，她立刻打了个颤。可要是夫人有什么意外怎么办？到时候不是眼神问题了，就是小命问题了。
　　“喂，走路看路行吗？”
　　双双正在走神，被不耐的吼声吓得往后一退，她瞪了眼面前脸色不善的男人，估计是刚才差点撞到他了，凶什么凶啊？
　　余舫吼了人家，但这次这个小侍女并未牙尖嘴利地吼回来，还真是奇怪。
　　“你……知道尊主在哪吗？”双双揪着手指迟疑地问。
　　余舫怀疑地看了她一眼，“你找她干什么？”一说起戚渊，他整个人就更糟心了，戚渊那个疯子，偏偏要铤而走险。他刚和人吵了一架不爽着呢，“她现在正在气头上，你去找她？送死吗？”
　　双双脸色一白，赶紧摇头。
　　戚渊确实正在气头上，但是也没双双以为地跑到瞑堂杀人去了，泯罗殿案上的公文被她统统拂落在地，桌子的一角莫名其妙地被捏碎了，地毯上还有细小木灰覆盖在上面。
　　“捉到人了吗？”
　　“是！”十三只觉得脸上的面具也凝成霜雪，寒意从脸上直直地通向了心头，最后蔓延至全身。“禀尊主，右护法回来了。”
　　话音刚落，殿内的空气硬生生地凝滞下来，温度陡然下降，一边的珠帘像是感到了不安剧烈地颤动，发出簌簌的声响，外边呜咽的风声传来，天气变了，风雨欲来，也许明天要下雨了。
　　十三大着胆子抬眸往尊主的方向望过去，只触及到后者冷硬的下颚，他匆匆地撇下头，视线扫过一只苍白的手，青筋暴露。
　　戚渊抑制住心里源源不断的杀意，吩咐了十三几句。
　　“齐州分舵那边如何？”
　　“如主子所料，他们果然行动了，尊主，是否需要出手？”
　　“不必，好好看着他们。”一下子将人给玩儿死了，太没劲了，她要好好地让温谷尝一尝，什么叫做众叛亲离！
　　“武罗派，夺命门都安排好了，随时等候尊主的命令。”
　　戚渊缓慢行至十三面前，一双黑底靴子踏在猩红地毯上，她招呼着人起来。十三虽然站起来，但立刻弓腰后退了两步，他没胆子和尊主并肩。戚渊可没心思去揣度下属的想法，她想到两个月前收到夺命门掌派人李溟身死，邱万仁成为夺命门第二十九任掌派人的消息，以及送到了个陆家的人头。
　　“下去吧，将抓到的几个人绑到瞑堂，本座亲自去看看。”
　　十三瞪直了眼，立马退下。
　　陆问正想着要以什么样的借口去找戚渊，没想到人家就自己送上门来了，她喜上眉梢，欢欣鼓舞地跑过去，“尊主，您来看陆问了。”
　　戚渊嘴角含笑，“嗯，我带你去个地方。”
　　陆问瞧见她脸上的笑意，莫名地想要逃，然而再次涉足阴暗血腥的地方，她不仅是想逃，还想要不顾一切后果地杀了身边的魔女逃离厉殷宫。
　　凄惨阴历的叫声在耳畔回荡。
　　森寒的地牢，带刀的卫士跪了一地，那个看起来身份不低的男人战战兢兢地跪在铁门一端，嘴里说着恭请尊主的话。
　　这一段，墙上明明没有那些可怖的刑具，鬼哭狼嚎的声音也没有此起彼伏，可陆问就是双腿发软，每走一步她像是踏在棉花上。
　　门打开……
　　陆问瞬间瞪大了眼睛……
　　戚渊偏过头，似笑非笑：“本座经过彻查，这些都是想要害你的人，他们想要你的命，你就杀了他们吧。”
　　轻描淡写，云淡风轻的说着，她好像在说我记得你很喜欢吃这种点心，多吃点一样。
　　陆问脸煞白得跟个鬼一样。
　　“别怕，”戚渊轻声道，她微微靠近，“这些人武功都被废了，不会伤害你的。”
　　牢房里，四五个人像是扔破布一样被扔在了一边，他们身上有的穿着侍女服装，有的穿着紧身黑衣，有的穿着护卫的衣衫。除了面色铁青外，仅仅是从这边看去，他们身上几乎没有任何的伤。
　　千纪头皮发麻，他甚至不敢抬头去看尊主，那个女人笑着的时候，比冷着脸还恐怖。
　　一把刀递了过来……
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈被夸了，开心啊开心啊
对了，至于素音身边有暗卫跟着的，我得解释一下，否则会误会的。素音一身武功是戚渊亲自教出来的，她能够闯进温谷的地方只是受点皮外伤，可见功力之高，暗卫是拿她没办法的，至于之前为什么处于监控之下，那是因为当时她受内伤严重，功力退步啊，如今修养了这么久，自然也就恢复过来了嘛哈哈哈哈

　　☆、我不是好人

　　戚渊微笑：“去吧，他们想要杀你。”
　　陆问一下子转过身，美眸含恨，那一刹那她几乎想要把刀子推进身边的这个恶魔的身体里，她想和她拼命！
　　这些人……这些人……
　　戚渊装得糊涂，“陆问这是怎么了？不是你让本座彻查真凶的吗？你下不去手……莫非，陆问和他们，有关系？”最后的三个字，仿佛带着冰渣子。
　　陆问一抖，精致的刀落了下去。
　　“莫非本座猜对了？”
　　“尊主！”陆问强笑，“不是，只是我，我有些害怕……他们万一还想……杀我怎么办？”
　　“别怕，他们被点穴了。”像是想到什么似的，她又添了一句，“哑穴。”
　　陆问缓缓弯下腰。
　　戚渊饶有兴趣地看过去，那几个人死死地瞪着这边，恨不得扑过来咬死戚渊。
　　“尊主，陆问，害怕。”陆问低声道，手指发颤。
　　戚渊没说话，一抬手，看不出她是怎么出手的，只觉得死静的牢房里传出几声闷哼。
　　“魔头，你一定不得好死！”
　　“要杀就杀，哪那么多废话！”
　　“戚渊！戚渊，我诅咒你，天降横祸，死后下地狱，永世不得超生！”
　　哑穴一被解开，就是各种骂声。
　　“动手吧，他们都是你的敌人。”她说。
　　“尊主……”陆问低声求饶。
　　戚渊扭过头，目光落在一个看起来颇为软弱的丫头身上，冷厉腥寒的眸光吓得她不停后退，“我不想死，我不想死……小姐，救我啊，我不想死……啊！”
　　血雾弥漫。
　　滚烫的血落在眉睫。
　　陆问冷静地抽出插在丫头心口的刀，刚刚还颤抖不停的手，如今稳如磐石。
　　戚渊冷笑，所谓情谊，也不过如此！
　　若是别人的命可以换得自己活下来的话，多数人都会选择杀人自己活着！
　　戚渊回到乾锐殿，洗了洗，确定身上没有血腥味了才回去找素音。她刚到门口，双双就鼓起勇气叫住她。
　　“何事？”戚渊问。
　　双双手一抖，如同受惊的小鸟，她垂着头，不敢去看尊主的脸，“尊主……奴婢……奴婢有……”
　　“阿渊，你回来了。”门打开，里边露出一张笑颜如花的脸。
　　戚渊眼神瞬间就柔和下来，她上前一步揽住她，亲了亲她的额头，“什么事这么开心？”
　　“不告诉你。”素音调皮地眨了眨眼。
　　双双从素音的声音出现开始，脸蛋就苍白起来。
　　素音疑惑地看向站在门外的人，“双双，你怎么了？你和阿渊有话要说？”她显而易见的怀疑令双双的心理建设陡然崩塌。
　　戚渊正要说话，双双立刻摆手，“没有没有，奴婢就是想告诉尊主，夫人您……心情很好呢。奴婢……奴婢先告退了。”
　　戚渊眼中闪过一丝疑惑。
　　素音赶紧拉过她往里走，“别愣着了，一直盯着双双，你想要干什么？”
　　戚渊哭笑不得，“我是看她似乎真有事和我讲。”
　　素音手一紧，随即抱住她，小声耍赖：“骗人，说了不准你随便看别人的。”
　　戚渊无奈，抬起她的下巴吻了下去，“你个傻子，整天都在想什么呢？”
　　素音很是热情的回应她，缠绵难分，玄色衣袍和素色衣襟纠缠在一起，光是两件衣服，无端地让人脸红心跳，生出几分旖旎之感……
　　而双双是恨不得一巴掌拍死自己的，嘴巴这么笨，怎么这么笨，夫人会不会已经知晓了我想向尊主告密啊……事实证明，是双双想多了，夫人不是会不会已经知晓，而是早已经知晓。
　　“双双，胆子越来越大了。”素音把玩着手中的白玉杯，目光停留在杯中的碧绿茶汤中，嗓音清寒。
　　双双猛地跪了下去，“夫人，我……我只是……不想让夫人胡来，尊主要是知道……”
　　“你不说，她就不会知道。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”杯子豁然置于桌子上，素音站起来，缓缓蹲下身，她动作温柔地拍了拍双双的肩头，“双双，我真是太宠你了。”
　　双双陡然抬头，惊恐地看向素音，“夫人！双双知错，双双知错，可是夫人，您的安全最重要啊，若是您有个万一，尊主肯定会疯的……”
　　“那她呢？”素音声音冷如冰，她低低道，“双双，并不是只有她担心我，我就不担心她，她若是有事，我也会发疯的！”
　　双双直直地盯着她。
　　“她不想我知道，我可以装作什么都不知道，可是她要深陷危险时，你觉得我能袖手旁观吗？双双，我不喜欢自作主张的人，若是你再胡乱说话，就别怪我不念主仆情！”
　　双双给那眼神吓得彻底说不出话来，后来戚渊去找她，她拿夫人作为借口搪塞过去了。
　　“你下去吧。”
　　等她一走，素音从抽屉里的一本书里拿出一张地图，仔细研究路线，这两天阿渊越来越忙，除了会回来和她一起进餐，几乎没回来过，这也方便她干偷鸡摸狗的事情了。
　　她看着从厉殷宫到幻冥阁的路程，将一路都做了标记，哪些小道要塞全都记下来，甚至还将周围的客栈的地形图也都一一放在脑海里。
　　前两天，她听说被押入随州分堂看管的马裕安在途中遭遇到刺杀，因为蒙面人早有准备且人多，马裕安，当场被毒剑刺中，死了！
　　马裕安会遭遇到刺杀，是再普通不过的事情了，一路上他遇到的打打杀杀也有过好几次了，可是没想到，他真的就死了！
　　这让素音莫名地觉得不对，厉殷宫的四大堂主之一，真的因为被毒剑刺了，就丢了性命？若是真的这么好欺负，那厉殷宫就不会是那些名门正派的眼中刺了！
　　当时阿渊听到这个消息，只是不咸不淡地嗯了一声，再没有别的表示，她不能确定阿渊的态度，或者不能确定阿渊在这件事情中所扮演的角色。
　　是夜，阿渊回来用过晚餐，没有再回乾锐殿。
　　素音倒了杯水喂给她，完了后漫不经心地问：“今晚不忙了？”
　　戚渊抱住她，“陪陪你。”
　　素音低笑，顺势坐到她怀中揽住她的脖子，吐气如兰：“那……你想怎么陪呢？”
　　戚渊眸中情绪翻腾，狠狠叹了口气，一口咬在后者莹润的耳垂上，“你又调皮了！”
　　素音嘻嘻地笑着，将头靠在她的身上，“真想和你长在一起，这样你就摆脱不了我了。”
　　戚渊收紧手臂。
　　“我最近新作了一首曲子，弹给你听啊？”
　　“好。”
　　夜色宁静。
　　素音刚取出琴，十三就不知好歹地闯入二人世界，打破了原本的温馨。
　　戚渊脸瞬间就沉了下来。
　　“尊主，丽人楼的素音，快不行了。”
　　素音闻言，手中的琴哐当地掉了下去。
　　戚渊蹙眉，伸手拉过她，“有没有砸到脚。”
　　“没有，那个……那个人她……”素音全身发冷，说话吐字不明。
　　戚渊给了十三一个眼神，十三立刻退下。戚渊安慰她：“没事，我去看看。”
　　“我跟你……一起去。”
　　戚渊深深地看了她一眼，“你担心她？”
　　素音回过神，迟疑着回答：“有一点点，可阿渊，我没那么……良善……”她也不是个什么都不懂的孩子，更不是一个拥有对所有人都充满了无限爱的胸怀，方菁在整个事件里，并非是被迫迁入的无辜者，那个人，一开始也是将自己往火坑里推的。那是她的因，如今是她的果。
　　戚渊凑过去吻了吻她的脸颊，“正好，我也不需要你善良。”她从来都不是好人，那些伤害了她的人，她会千百倍地还回去，为了达到目的，她可以不择手段，否则江湖中也不会有人称她为魔头了。那个方菁，若非有一点点用处，早就被她处以极刑了，根本不可能活到现在。
　　最后还是拗不过素音，让她带了个人皮面具装成侍女的样子去了丽人楼。
　　方菁确实伤得厉害，胸口被刺了一剑，气息微弱，侍女端着染血的水匆匆忙忙往外跑，戚渊抿了抿唇，往里边走去，丽人楼专门的大夫正在为她包扎伤口。
　　“属下参见尊主。”
　　丽人楼的大夫是一个妇人，医术还算高明，像她这种级别的，平日里根本不可能见到尊主，因此一看到戚渊顿时吓得手都发抖。
　　戚渊靠近，被包扎好的伤口又沁出了血，“如何？”
　　“属下……属下无能……请尊主恕罪。”
　　素音脸色发白，她看着床上那张和自己一样的脸，慢慢握紧手。
　　戚渊转过头，刚好看到她失神的样子，遂扬声道：“来人，请罗严。”
　　伺候方菁的侍女一喜，谢恩后转身就往外跑。请罗堂主过来，那就有救了。
　　素音蓦地松了一口气。
　　她即使不善良，可也没有到见死不救的地步，就算不喜方菁，可也不希望她死。
　　丽人楼素音被刺，尊主大怒，请来罗堂主亲自为其救治，定要从阎罗王手中强人，甚至下令彻查，厉殷宫的每一个人都战战兢兢，生怕一不小心就怀疑到自己身上，小命都没了。
作者有话要说：　　表示素音并没有重生，她出身青楼，怎么会都懂得点儿吧（咳咳咳咳咳）
好好珍惜现在的甜饼哈，我怕后面你们要嗷嗷地哭……（捂脸）

　　☆、保护

　　“没死？”
　　“罗严素有鬼医之称，他要救的人，还鲜少没救回来过的。”
　　女子气得满脸扭曲，地下室里的烛光微弱，隐没在黑暗中的容颜清丽却阴狠，“那个魔头，喜欢素音！我一定要让她好好尝一尝失去爱人的感觉！我要她……痛不欲生！就这么杀了她，便宜她了！”
　　“你先等一等……”
　　“等什么等？”女子尖锐地打断对方的话，眸光如刃，“你知不知道，她逼我杀了保护我的人啊，那些都是我们的同盟，他们都死在我的剑下了！这一切都是那么女魔头啊！你动作能不能快一点？我失去清白了，还不想没命！”
　　温谷气笑了，捂住嘴咳了起来，地下室里回荡着他撕心裂肺的咳嗽声，“咳咳咳……你……咳咳咳，你还有理？当初我叫你不要掺和进来，是你非要扬名立万，非要手刃魔头好成名江湖，现在你倒是好怪我了？你要是没来，我还少了担忧！”
　　“你……”陆问眼睛发红，“我也是想帮你啊，你呆在厉殷宫这么多年，我难道就不担心吗？爹娘就不担心吗？你什么意思啊？我眼中就只有权力吗？”
　　温谷有些懊恼，上前两步抱住她，“好了，我错了还不行吗？很快，这一切都会结束的，女魔头不是要去幻冥阁吗？这一路上杀机四伏，我们让她连幻冥阁都到不了！”
　　两人每次见面都要异常小心。
　　陆问也不能抱怨太多了，她忽然想到今日右护法带过来的东西，她心念一动，“今天，尊主让人送了籼苏菜给我，我只是偶尔提过，她就让右护法亲自去替我带来家乡菜，你说她……”
　　“她喜欢你？”温谷冷笑。
　　陆问咬唇，“说不定有一点呢，否则有谁会对一个不喜欢的人这么贴心？”她反问。
　　这下子反倒是把温谷给问住了，他想说那个女魔头没有心，可她对待素音，确实很好，而且，对陆问，也不错。难道真的……他这样一想，也觉得并非不可能，毕竟陆问长得确实不错。
　　但很快他反应过来，“你对她动心了？你舍不得……”
　　“舍不得个屁！”陆问没好气地跺了跺脚，“这就意味着有机会，有机会啊，说不定你还可以劫持我扰乱她的心神呢，又或者，这次我和她一起去幻冥阁的路上，就有机会对她动手了，她对喜欢的人，总会有些疏于防备的。”
　　陆问离开，要经过一片安静的树林，她匆匆地往回赶，却总觉得后背发冷，似乎有一双眼死死地盯着自己，她往回看，什么都没有。
　　月光下，树影婆娑，树枝在凉风的作用下不停晃动。
　　一双狠戾的眼死死地盯着她……
　　戚渊刚拥着素音准备歇息，就听到属于十三的暗号。她一愣，偏过头瞧了眼疲倦的素音。
　　“阿渊，怎么了？”素音强撑着迷迷糊糊地问。
　　戚渊笑着摸了摸她的脸颊，“没事，睡吧，有些事我要去处理一下，马上回来。”
　　十三俯首，有了冰冷的面具地遮挡在黑夜里更无法看清其情绪起落，只有声音一如往昔的平整机械：“尊主，陆问身边的人，动手了。”
　　“人抓到了吗？”
　　“抓到了，关在地下室里。”
　　凡是由戚渊直接安排身边“十三绝”的人执行的命令，抓到的人都无需经过瞑堂的审判，而是直接送到地下室，由戚渊亲自审问。戚渊心目中早已经有了答案，进入地下室已经没有多大的必要了。
　　被绑在铁柱上的女人赫然是陆问身边的侍女，见到来人是戚渊，顿时吓得瞪大了眼睛，瞳孔深处的恐惧仿佛潮水铺天盖地的涌来，她的下颚被卸掉，只能发出“呜呜呜”的叫声，流下一滩口水。
　　“不想受折磨，就乖乖地回答本座的问题。”戚渊坐在一边的石凳上，目光幽冷地盯着她，像是地狱魔鬼。
　　那侍女有瞬间的迟疑，她内力被封，人又被绑住，想自杀而不得，可是尊主折磨人的手段……她目眦欲裂，被抓到的瞬间没有来得及自杀，已经太迟。
　　戚渊根本不需要她的回答。“归依何不让你直接取陆问的命？”
　　一听归依的名字，侍女就再次惊惧地挣扎起来。为什么尊主会知道……背后的人？然而还不待她想明白，一枚银针穿透空气钉在了她左边胸口，一股冷意从四面散开。她不是精挑细选的暗卫，遇到这种情景早已经吓得魂飞魄散。
　　暗卫立刻上前咔擦接好侍女的下巴，退到了一边。
　　“银针上的毒，就算你咬舌自尽也能护住你心脉，想死，还需本座同意！要么，乖乖说，要么，求死不能！” 
　　“尊主饶命……尊主饶命……”侍女立刻求饶，她不想人不人鬼不鬼地活着，不想被罗堂主当做药人试验，更不愿意落到尊主手里，反正都是一死，倒不如痛痛快快地死，遑论尊主已经知晓了背后的主谋。
　　“奴婢也不知道，右护法吩咐奴婢迷昏陆问娘子，将她带到西林去，自有人接应，奴婢什么都不知道啊……”
　　戚渊拿出帕子，擦了擦手指，却并不看她，也不说话，沉寂的空气比对方说话还要令人战栗。黄豆般微弱的灯光摇摇晃晃，仿佛将人的脸映照得扭曲。
　　“奴婢真的只知道这么多，尊主，求您给奴婢一个痛快……尊主……奴婢真的只知道这么多了……”
　　戚渊从地下室出来，站在门口，天际沉沉，外边的空气似乎要比地下室更沉重。
　　“启禀尊主，陆问娘子身中合欢散。”罗严气喘吁吁地禀告，他大半夜地被人从被窝里拉起来，以为是尊主或者素音夫人出了问题，吓得魂不附体，谁知是那个陆问，还只是中了合欢散而已。“合欢散掺在了迷药中。”
　　戚渊挥了挥手，示意人退下，转而吩咐十三，“撤去保护陆问的人。”
　　十三惊愕，他揣度不了主子每一个令下的含义，只能机械地执行。
　　当初保护陆问，是想要看看归依究竟会不会出手，会出手到什么地步，从方菁，到今夜的陆问，她已经知道了，那么陆问的死活，就已经不在考虑范围内了，或许，她的不幸死去，还能激起温谷地绝杀。
　　轻声推开门，本该睡下的人却还坐在床头。
　　她快步走过去，拉住对方微凉的手，嗔怪道：“不是让你先睡吗？”
　　素音笑着拍了拍床的另一边，戚渊脱了外衣掀开被子。
　　“你不在，睡不着。”
　　戚渊叹了一声，揽住她一起躺下去，“别多想了，睡吧。”
　　素音伸出手，指尖抚过身边人的眉眼，“阿渊，累吗？”
　　她一把抓住对方的手，“不累。”
　　“我什么都帮不了你。”素音的声音听起来有些空茫，“可我想要帮你，阿渊，我不想你永远都保护我，我也想，护着你。”
　　戚渊抱住她的腰，手臂稍稍用力，将她扯入自己的怀里，温柔的吻落在她额头上，“这厉殷宫危机四伏，我害你担惊受怕，已经很无能了，素音，你只要好好地，平安地陪在我身边就行！”
　　她的声音罕见的颤抖，素音的腰间隐隐作痛，她抬起头，只看到阿渊平静眼里的剧烈波动。
　　……
　　戚渊走的那一天，素音在偏殿门口站了很久。双双畏畏缩缩地前来请她用膳，被素音给挥手退下了。
　　她打开衣柜，拿出一个木盒子，轻轻打开，艳丽如血的嫁衣赫然呈现在眼前。
　　阿渊，嫁衣，我已经绣好了，等你回来时，别忘了你的话。
　　等双双黄昏时刻进入房间，想要伺候夫人用膳时，桌边空无一人，而在内间，一位女子四肢被绳子捆绑，嘴里塞着抹布，却僵硬得无法动弹。
　　双双脸色瞬变，她立刻上前扶起人，手有些发抖：“别出声！我就解开你。”
　　女子眨了眨眼，依旧僵硬着，可见是被点了穴道。
　　双双拿开她口中的帕子，看清她的容颜，这是――花扶。她特地探听过的侍女，柳管家身边的人！
　　花扶双眼含泪，嘴唇发白，几乎说不出话来，就算被解开穴道，她依旧瘫软地跪倒在地上，双眼发直。
　　双双也眼睛失焦，呆呆地坐在一边。
　　外边安静得风擦过叶子的细碎响声都被无限放大。
　　“别怕！”双双回过神，双腿发软地走到一边的柜子里，按照之前夫人所说的步骤，打开一个盒子，取出一本书，拿出里边的东西。
　　“戴上。”她将东西扔给了花扶。
　　花扶接过来，突然无声地开始哭，眼泪大滴大滴，往下掉。
　　“你哭什么？”
　　“我……我是不是要死了？”花扶抬起脸，清秀的脸蛋写满惊惧，“那个……素音娘子被发现的话，我……”她蓦地哑声，现在恍然回过神，素音娘子不是在……丽人楼重伤吗？
　　双双拍了拍她的脸蛋，“你不会死的，带好面具，做几天我家夫人，不用出门，你的命会，保得住。”
　　花扶能够在柳如斐的手下做事，脑袋至少还是灵光的，可是她依旧不能够明白如今的状况，究竟哪个是真正的素音夫人，是住在这偏殿的，还是丽人楼的那位？
作者有话要说：　　没事，素音重生后虐完了，也就差不多了哈哈哈哈
比心么么哒

　　☆、下毒

　　“花扶，尊主马车的茶水是不是你负责？快些过去伺候。”身着紧绣绿衣的管事即刻吩咐。
　　“花扶”正在整理车厢，闻言手一顿，胡乱地将衣服扔进包裹里，立刻答应着垂首往外走，随即跳下马车。
　　管事的想起什么似的赶紧拉住她的手，皱着眉不放心地吩咐：“你第一次到尊主跟前伺候，可要小心着，不要紧张，还有，尊主不喜与人待在车厢里，事情办完后要有眼色，没吩咐了赶紧退出来，否则丢了小命，可别怨我。”
　　“花扶”战战兢兢地点头。
　　戚渊收回内力，缓缓吐气，丹田内的热气还未消散，几日以来缠绕身体的疲倦和沉重终于褪去，四肢发凉的状况稍稍减轻，身子一下子轻盈了许多。
　　她面色复杂地盯着自己已经不再泛着不健康红色的指尖，突破了寒冰诀的第八层，竟然是在这样的情况，比前世整整提前了五年！
　　马车早已经停下，连续地走了几个时辰，马匹也需要歇息。
　　归依下了马车，想要找个借口去见见戚渊，刚好瞧见一位着侍女衣衫的女子托着茶水往这边走了过来，她二话不说地上前，“茶水递给我，我给尊主送去。”
　　“花扶”一顿，将托盘递了过去，行礼离开。
　　归依端着茶水正要往回走，无意间瞥了眼侍女的背影，她蓦地提声：“站住。”
　　人影顿住，跪下来，“不知右护法还有何吩咐？”
　　归依上前两步，狐疑地盯着她，“抬起头来。”
　　一张清秀的脸，时下风靡的柳叶眉，鼻子不挺也不塌，倒是那双眼睛水灵灵的，眼角下有一颗泪痣。
　　这双眼睛……怎生得如此的熟悉？
　　然而很快，那双眼里便盛满了惶恐和惊惧，女子以为自己做错了事情，不停地磕头求饶，眉眼间全是怯弱。
　　这么一看，又不像了。
　　归依嫌恶地扭开头，“滚！”
　　戚渊正从马车上跳下来，刚才发生的那一幕她没看见，直到归依凑上来时她微不可察地皱眉，见着她脸上有几分想要讨好的笑时，突然道：“归依，跟本座到一边转转。”
　　归依自然是求之不得。
　　戚渊这一次浩浩荡荡地出行，带上的侍女护卫比以往多了不知多少，她鲜少出丕息山，出了山一般也只带几个暗卫足矣，在位多年，几乎没有这般阵仗过。
　　他们停在一处相对平坦的林地，道路两边多青松杂树，这山下和丕息山不同，丕息山早已经是寒意侵袭，而下边却仍旧残留着两分暖意。
　　归依近乎贪婪地盯着右前方之人的侧颜，她怎么会这么好看？好看得她想要毁掉那张脸，连带着脸上该有的情绪，欢笑，温柔，冷漠，肃杀……
　　“前些日子，分舵出现了些许状况，你可知晓？”戚渊忽略那道目光，负手而立，表情冷漠如冰。
　　“属下……前些日子没有在宫中，尚且不知。”她前两天可是很听话地去给那个贱人带所谓的什么菜回来的。
　　戚渊似乎没预料到，随即失笑，“是本座记错了，那你去将温谷唤来，本座有些事问他。”
　　归依欲言又止，最终转身去找温谷。
　　没关系，等一等，会很快的，很快那个高高在上的人，就是自己的了！她一辈子都会是属于自己的！她逃不掉的！逃不掉的！
　　素音装成那个叫花扶的侍女并不容易，花扶在这群人中地位低下，到处被呼来喝去，倒茶，擦桌子，收拾行囊，都是次要的，关键是她总是被一些资历比她高的侍女和护卫拉住絮絮叨叨，说些无关痛痒的故事，她对厉殷宫内潜藏了多少风花雪月的爱情故事并不感兴趣，她只想好好地冷静观察如今的局势，好帮到阿渊。
　　“……你也不小了，好好考虑考虑吧。”某个自称是什么月姐的终于结束了她长长的感叹，素音胡乱地点头，借口出去透气，跳下马车，刚好看到左护法和右护法交谈什么，距离稍稍地远，她听不见二人的谈话内容，只是两个人的行为似乎并不光明正大。
　　很快，左护法拖着瘦弱的身躯往另一个方向而去，她顺着对方的脚步望去，目光落在了那个自己日思夜想的人身上。
　　素音原本以为花扶这个身份最多也就是办事不方便而已，可是没想到这不是不方便，而是一天的时间还未到，她就差点没命。
　　午饭后，前方的马车传来消息，尊主中毒了！
　　素音几近丧失理智地想要冲过去，可她脚步生生地被下一句话给拉住，根据检查，毒下在了尊主所饮的茶水里。还未来得及反应，她就被前来的护卫用刀架在脖子上，四肢被缚等候尊主处置。
　　素音早已经顾不得自己的状况了，她声音发抖：“尊主……尊主现在怎么样了？她怎么样了？”
　　“不知道！”护卫粗声粗气地回答，“别动！娘的，可别连累了老子，老子还不想死！”尊主出了事情，谁都不会好过，尤其是他们这些等级低的，更容易战战兢兢恐惧。
　　戚渊自然没事，随行而来的大夫冷汗淋漓地以银针戳破食指皮肤，放出带黑的血，包扎好后，就被尊主吩咐退下去。
　　“尊主，是属下失误，竟然让奸人有机可乘，请尊主责罚！”归依懊恼地跪下来请罪，面上的担忧和悔恨不似作假。
　　“那大胆包天的侍女敢伤害尊主，活得不耐烦了！应该五马分尸处以凌迟，送到宿药堂！”温谷大声嚷嚷。
　　“尊主。尊主您有没有哪里不舒服？”陆问哭哭啼啼地要靠近，但只是跪倒在戚渊脚边，一抽一抽地哭。
　　戚渊蹙眉，“说完了，就滚下去！”
　　几个人齐齐一愣。
　　戚渊冷笑，那个所谓的侍女，只怕是别人的替罪羊而已，她的目光落在归依的脸上，这毒下得很低级，也不是什么见血封喉一沾就没命的东西，这种毒，对她的身体状况来说，连点心都算不上。
　　毒是谁下的，还真说不清楚。
　　“尊主，属下立刻将人斩草除根，查清背后之人，请尊主给属下一个赎罪的机会。”归依的额头抵地下，分明是忠心耿耿的模样。
　　戚渊打量了她几眼，这种对她没有任何伤害的毒药，往茶水里放几乎跟傻瓜一样的行为，她端起茶杯时就知道了，可她还是喝了下去，当着归依的面。
　　归依那时的表情，很是值得思考了。
　　毒是谁下的，戚渊心里还是有底的，只是她想不明白，归依为何要嫁祸一个小侍女，倒茶水的侍女，以归依的权力，应该是直接处死也不会有人说什么的。
　　为何她戚渊的名号来呢？
　　耐人寻味。
　　戚渊缓缓勾唇，“将投毒之人带到本座前。”
　　归依蓦地一僵，“尊主，属下怕她……”
　　“带来！”不容置疑。
　　在吩咐下，其他人退下，就连陆问哭啼着要照顾她都被喝退了。
　　素音正是心急如焚的时刻，急切地想知道阿渊如何了，另一边又想着要如何证明自己的清白，她知晓厉殷宫的行事作风，另可错杀一千不可放过一个，花扶的这个身份，怕是保不了了。
　　然而她万万没想到，阿渊会想要见她？
　　不对，准确地说是想要见给她下毒的人！
　　被推搡着往前时，刚好遇到往回走的表情阴郁的右护法，她投过来的目光，恨不得将自己千刀万剐。
　　素音故作卑微恐惧地低下了头。
　　归依对阿渊的感情，她太清楚了，只是阿渊似乎一直都不知道，而且完全没有那方面的心思，素音自然不会傻到和爱人提这些令人糟心的事情了。一眼，她就顿时明白了右护法对花扶这张脸充满了恶意的缘由。
　　脸的样子变了，可是她的这双眼睛，还有背影，依旧是她素音！
　　对情敌的敏感，让归依本能地嫉妒。
　　电光石闪间，素音陡然想明白了，这些年在桓音殿中，每次右护法都会让她觉得后背发冷的原因。既然归依仅仅是因为“花扶”的脸和背影就有如此丝毫不掩饰地厌恶，那对着盛宠的自己，恐怕是……恨不得凌迟！
作者有话要说：　　我来还债了

　　☆、被发现了

　　那今日之事，会不会是……出自归依的手笔？
　　素音皱眉，归依对阿渊的忠诚，不必怀疑，她该是做不出伤害爱人伤害主子的事情的，那是谁呢？可是那杯茶，经手的，只有自己和归依了。
　　还没有想清楚，她就被死命地按倒在地上跪下。
　　马车里伸出一双修长白皙的手，撩开帘子。
　　戚渊站在车辕处，押着素音的两个人诚惶诚恐地跪下请安。戚渊负手，盯着被缚手的侍女，缓声吩咐：“抬起头。”
　　素音犹疑，她不敢保证阿渊人不认得，认得的话，她也就免去了所谓的死刑，可阿渊定会生气的，若是认不出来的话，那要如何逃脱呢？
　　护卫她见她迟迟不应，立刻粗暴地扯起她的头发，逼迫她扬起头。
　　四目相对。
　　戚渊笼在袖子里的手缓慢收紧，再放开，再收紧。
　　她努力地让自己的表情不那么扭曲，良久，直到那两个护卫脸越来越苍白了她才勾唇，赞叹道：“真是漂亮的眼睛。”
　　护卫一时摸不准尊主的意思。
　　戚渊缓缓抬手，指向正中的人，“进来。”
　　“尊主……”护卫想要说什么，被戚渊一个眼神吓得哆嗦，想也不想地松绑，一个没有任何威胁的侍女，也不能奈尊主如何。
　　也许是尊主瞧着此人长得还不错，所以……
　　素音确实一抖，颤颤巍巍地上了马车。
　　而一直注意着这边的归依，整个人不由自主地往后退了两步，尊主……什么意思？因为那双眼睛，那双和那个贱人长得一样的眼睛，所以就要饶过她的命吗？
　　“右护法？”温谷不知何时走到了她身边，微微倾身，在她耳边轻轻地喊了一声。
　　归依咬牙，看也不看，问：“都，准备好了吗？”
　　温谷抬起头，目光落在了不远处，嘴角噙笑：“护法放心，一切，安全得很。”
　　爱情，可真是个好东西！
　　温谷扬眉，心情颇好地负手离开，戚渊，你大概永远也想不到，你当初一手训练出来的人，你以为忠心耿耿的人，暗地里却密谋着夺权呢。想到那个高傲的女人会落到自己手里，会不甘地嘶吼，他就异常地兴奋，这种兴奋，比他在床上遇到一个尤物更令人激动。
　　床上，说起来，戚渊那个女魔头，长得倒是不错，若是可能的话……温谷莫名地全身燥热起来，也不知道那个女人雌伏在自己的身下，该是何等模样？他眼睛泛红，神情里掩饰不住冒起来的欲望。
　　回到马车，唤了个侍女过来，动作粗暴地将人按在身下……
　　素音刚一进入马车，整个人就被拉了过去，动作有些粗鲁，她惊慌地抬头，刚好撞进阿渊盛满怒火的眼。
　　好了，不用隐藏了。
　　戚渊恨不得将怀中的人立刻扔回马上带回厉殷宫去，她捉住对方的手腕，一手牢牢地桎梏住她的腰，“你真是，越来越放肆了！”
　　素音不由自主地往她怀里缩了缩。
　　“说话！”
　　“我……”她灵光一闪，睫毛扑闪，放低声音委屈道，“今天泡茶的时候，被开水烫到了，都是给你泡的，你还凶我？”
　　果然手腕上的力道松了些。
　　戚渊语气稍显柔和，但依旧僵硬：“哪里？”
　　素音收回手，随意瞥了两眼，目光闪烁：“呃，看不见了，但就是痛啊。”
　　“素音！”
　　“阿渊，你别生气，别生气。”素音赶紧给她顺气，讨好地笑着，露出整齐的贝齿，“我，我也是有些准备的啊，我保证，绝对不给添麻烦，绝对保护好自己，绝对不拉你后退，好不好？”
　　戚渊一口气上不来下不去，哽在胸口难受得紧，几番天人交战，她复杂地看了眼怀中人，狠狠低头吻了下去……
　　素音小小地惊呼，准确地说这不是个吻，更像是一种发泄，发泄阿渊的所有的怒火，对她一意孤行的愤怒，自作主张的郁闷，接下来将要发生的事情的担忧，一切种种，都在她无言里。
　　素音小心地回应她，用尽自己的耐心和温柔去讨好她。她希望，自己不是真的一只被养在笼子里的金丝雀，她不希望阿渊永远都站在自己面前，为自己遮风挡雨，她也想和阿渊并肩，想和她一起浴血生死，想和她同甘共苦，想要用尽自己的全力，好好地护着她，让她也不要受到一丝一毫的伤害。
　　戚渊最终将素音留在了自己的马车内，吩咐十三找个替身下去。
　　戚渊伸手在素音的充血的嘴唇上按了按，“不准出事！”
　　素音鸡啄米似的点头：“遵命！”
　　戚渊不放心地皱眉，“远离归依，温谷，还有陆问！”
　　素音点点头，随即又问：“归依？”难道阿渊也知道了归依的感情，所以才会嘱咐自己么？
　　戚渊眉眼一沉，“她有问题。”
　　素音睁大眼，不可置信般，然而很快归于平淡，不再多问，最信任的属下背叛自己，她一定很难过。她伸手和对方十指相扣，紧紧地抓住对方。
　　戚渊侧过头。
　　“不准想别的女人，我会吃醋的！”素音故意道。
　　戚渊勉强地笑了笑，回握住她。素音，这一次，不要背叛我好不好？没有那个男人，我们过得不也很快乐吗？
　　这两天，她莫名的心慌，前世心口的疼痛再次席卷而来。
　　小憩时，戚渊陡然睁开了眼，冷汗淋漓，身边的人满脸担忧地瞧着她，一边为她温柔擦拭额头，“做噩梦了吗？”
　　戚渊久久回不过神，她盯着素音，吐了一口气，难得地露出几分脆弱，“嗯。”
　　“都是梦而已，别怕。”素音轻轻抱住她的肩，“别怕，我还在你身边呢。”她身上清冷的香气萦绕在鼻尖。
　　戚渊手指发颤，良久她嘶哑道：“素音，我刚才梦到……梦到……”
　　素音放开她，疑惑地看着她，想要知道她梦到了什么。
　　因为我恨你啊！
　　我恨你恨不得你去死！
　　尊主，我怀孕了，你高兴吗？
　　戚渊脸色发白，她已经很久很久没有再想起过前世了。马车压过道路，车轮和碎石子碾压发出的声音传在耳朵里。
　　“我梦到，你也背叛了我。”她哑声道，缓缓抬起的眸，浸透了悲哀，像是晨星霜叶，浓墨的痛苦密不透风地包裹住她，挺直的脊背如同被压弯了腰，“你说，你恨我！”
　　素音手中的帕子一下子掉落，视线里蓦地涌现出丝丝缕缕的血，冰冷的刀还在自己手上，心爱的人躺在寒床上，身体一寸一寸地变冷。
　　别哭。
　　脏了我轮回的路。
　　素音，为什么？
　　素音赶紧摇摇头，胸口刀穿般地痛苦被她强制性地忽略，她笑道：“怎么可能啊？”素音眨了眨眼，流光溢彩，“我是宁愿自己死，也不会出卖你的。我若是恨你，就不会整天和你待在一起了，爱都来不及呢，怎么这么傻？”她说完捏了捏对方挺直的鼻梁，“胡思乱想了吧。”
　　戚渊赶紧抓住她的手，掩饰不住焦急和恐惧：“素音，什么样的情况下，你会对我……刀剑相向？”
　　素音微愣，最终是摇了摇头，轻轻地靠在了她的肩头，“阿渊，不会这样的情况！”
　　那为什么……前世的你，舍得对我痛下杀手？
　　为什么前世的你，那么那么恨我？
　　戚渊不敢想，也不能想。
　　当晚抵达一个小镇上，包了一家客栈。然而，戚渊却罕见地生病了，夜里一直高烧不退，嘴里还说胡话，素音给她喂了药，用酒精擦拭她的身体，都全然没用。随行的大夫来也同样束手无策，左右护法在门口等着，看上去是为了主子的身子着急得不行。
　　陆问半夜三更地被吵了起来，整个人都处于暴躁的状态，她几乎想拿过一边的杯子往床上之人砸过去，可表面上她还要跪倒在床边，哭哭啼啼，一副情深模样。
　　素音这一次没有再扮作任何的侍女，她同十三一样隐没在暗处，在别人照顾阿渊时，她只能远远地看着，尤其是那个陆问！
　　天要亮了时，戚渊才好了很多，她睁开眼，首先就打发了所有人下去歇息，人一走，素音立马出现，她弯下腰摸了摸对方的额头，又摸了摸她的手，确定差不多才松了一口气，语无伦次地问：“头疼不疼？嗓子痛吗？要喝水吗？我给你倒。” 
　　她赶紧起身去倒水，被戚渊拉住，摇了摇头：“我没事，不想喝水。”嗓子嘶哑得跟外边风吹树叶似的，沙沙的。
　　素音皱眉，赶紧将她露出来的手放到被子里，“还说没事，都成这样子了。”
　　戚渊轻笑，但听她说：“素音，回去好不好？”
　　素音一僵。
　　“我让人安排你回去好不好？”
　　“你觉得，我现在能走吗？”素音反问，她掖了掖被子，“阿渊，别忘了，我这一身武功，是你亲自教授的，还不放心吗？”
　　戚渊当然放心，以素音的功力，恐怕连归依都不一定是其对手。
　　她不想对方双手染血，更不想……她遇到那个男人。
作者有话要说：　　期待被虐的，很好……
今天宝宝需要被夸才开心喔

　　☆、乔沉

　　“我怕。”戚渊闭眼，终于坦诚，这几日的噩梦将她折磨得疑神疑鬼，她几乎就要相信，只要素音见到那个男人，自己一定会一败涂地，她不明白自己何时便得如此软弱没有自信了，可是事实就是这样，越爱，她越恐惧，恐惧得像是一张绷到了极致的弓。
　　素音不解。
　　戚渊戏谑：“怕你，爱上别人。”
　　素音松了一口气，没好气地瞪了她一眼，“是呀，我会爱上别人，然后抛弃你。”
　　戚渊脸猛地煞白。
　　素音吓坏了，立刻站起来，手足无措，又恨不得扇自己两巴掌，懊恼道：“这种话都听不出来是假的吗？……只有我怕被你抛弃的份，怎么可能有那个骨气离开你啊。”
　　“阿渊……阿渊，我不会离开的。”素音小心翼翼地蹲下身，水汪汪的眼清波荡漾，“阿渊，我不离开，你也不离开好不好？”
　　戚渊缓缓勾唇，伸出手扣住她的后脑勺，与她额头相抵，“记住你说的话！”
　　主子生病了，照理说应当暂缓行程的，然而戚渊非要走，连素音都劝不住。原来齐州离此地不远，而戚渊接到消息，齐州出事了，她必须亲自赶过去处理。
　　戚渊将具体情况讲给了归依听，归依木讷的脸闪过一丝极细微的欣喜，但很快归于平静，她一向是听主子的，虽然担心她的身子，但由于以下也只是点点头。
　　宽敞的马车内，素音将狐裘盖在戚渊身上，调整了一下姿势，让靠在自己身上的人能够舒服些。
　　“想喝水吗？”
　　戚渊有气无力地摇头。
　　隔了半晌，又问：“要吃点东西吗？有你最喜欢的糕点。”
　　戚渊又摇了摇头。
　　没过多久，素音又问：“头晕不晕？”
　　“不晕。”
　　素音并不放心，她虚虚地揽住爱人的肩头，瞧着她微微泛白的脸，一阵心疼，正想要怎样令她舒服些时，那人轻声嘀咕了一句。她没听清，“阿渊，你说什么？”
　　戚渊面无表情地看着她，头一扭蹭了蹭她的肩头，不说话。
　　素音莫名其妙，“怎么了？你刚刚是想跟我说什么？阿渊？”
　　“你生气了吗？”
　　“我没听见，你……”
　　戚渊索性伸手扣住她的后脑勺，吻了过去。说了那么多话，让自己舒服的方法不就是这个？还要一直问，真是笨！
　　……
　　行半天的路程，戚渊按着自己媳妇做了点开心的事情后，整个人精神好了不少，反倒是沉沉睡了过去。素音没好气地戳了戳她的头发，这个马车很大，她放了一张供其歇息的榻，素音给她压了压被子，趴在一边也沉沉睡了过去。
　　戚渊又做了那个梦。
　　为什么？当然恨不得让你也尝一尝无能为力的滋味，恨不得让你去死！当然是要你的命啊！
　　尊主，我怀孕了，你高兴吗？
　　戚渊，为什么我遇见的是你？为什么要遇见你？
　　那个男人走进闲心洞里，一脸宠溺地揽过素音，当着她的面宣示着主权。孩子是他的！
　　然后，素音又用那个温柔的声音对自己说：“别怕，很快就不痛了。”
　　纤手握住冰凉匕首的柄，残忍地，满怀着报复的快感，插进了她的胸口！
　　滚烫的血争先恐后地从身子里冒出来，像是流不尽一样，她能够感觉到身子逐渐消失的温度，她想抬眼去看自己深爱的人此刻的样子，只瞧见她泪流满面，哭得……跟一个孩子似的。
　　恨她，恨不得她去死的，是自己曾经捧在手上怕摔了的人，她恨不得把自己有的东西统统拿到她面前，恨不得将一颗心全然地递给她，她只想要自己死！
　　可是……为什么呢？
　　仅仅是因为，她爱上了……别人？
　　戚渊捂着胸口坐了起来，冷汗从额头滴了下来。
　　素音没有在身边。
　　“启禀尊主，幻冥阁的乔沉前来接应。”
　　戚渊理了理仪容，确定没有任何异样，才从容地走出去。
　　“幻冥阁乔沉奉主子之命前来接应尊主。”
　　十二个人恭敬地站在道路两边，前面三个人穿着宽大的蓝衣，肃穆地瞧着出来的人。
　　即使只有十几个人前来接应，但是都是乔天幕的忠心耿耿的直属下属，这个排场已经非常有诚意了，至少将自己的底牌都敢亮出来。
　　然而，戚渊却没法子想更多的，她一眼就看到了中间的那个男人，宽额，浓眉，桃花眼。
　　归依敏感地觉察到了主子的心境变化，她没有任何犹豫地抬头望向华丽马车的方向，却只看到主子面无表情的模样，容颜愈发冰冷。
　　素音听到有马蹄的声音，就立刻除了马车前去查探，道路的两边是高大的乔木，她藏在乔木间，几乎看不见人影，然而当马蹄哒哒的声音越来越近，她莫名其妙地感觉到后背的凉意，对前来的人，她心生恐惧，可心脏却没有规律地跳动着，不是兴奋，不是激动，而是一种连她自己都弄不明白的……害怕。
　　领头的男人她并不认识，然而第二个人，熟悉的面孔像是陡然打开了记忆的阀门，曾经的记忆铺天盖地地涌过来，可隐隐还有不对，她仿佛感觉到指尖的冰凉，脑子里炸开般地疼痛起来。
　　你想要什么？
　　你！
　　要得到我，可以啊，不如替我杀一个人！
　　谁？
　　女魔头，戚渊！
　　指尖猛地抓住身下野草，碧绿的草汁从指缝中流下来，绿色的汁液像是蜿蜒的毒蛇，冰冷地缠绕住身子。素音身体发抖，嘴唇失去了颜色，脑子像是被什么狠狠地砸开一样。不可能……不对……怎么会要阿渊的命呢？自己怎么可能想要杀阿渊？
　　不是自己说的，不是！
　　不是！
　　可那满含恨意的嗓音，再熟悉不过了！再熟悉不过了。就连那个男人，她也依旧记得！乔沉，时隔三年，又见面了！
　　戚渊应付完幻冥阁的一众人，转身回到了车厢内，素音还没有回来。
　　她见到那个叫乔沉的了吗？
　　为什么还不回来？
　　素音心神震动，她完全不想回去见到阿渊，她莫名地害怕，她忽然想起前两天阿渊问自己，什么样的情况，自己会恨不得杀了她？
　　自己怎么舍得杀她？
　　都是错觉，错觉而已！
　　她硬生生地在外边呆了半个时辰，直到厉殷宫要行车了，她才闪身回去。
　　刚一进入车厢，熟悉的人就立刻缠了上来。“你去哪里了？”
　　素音靠在她怀里，一颗心稍稍安静下来，“我，在外边走了走。”
　　戚渊拉过她，但见她掌心似乎还有血痕，而手掌却莫名其妙地沾了绿色的草汁，指甲里，还有泥垢，可见当时她一定情绪激动到需要借助外物稳定自己，不让自己冲动，可是什么事情，是需要她必须依靠伤害自己来冷静下来的？
　　“怎么弄的？”她故作无事，心里却好像有一个答案了。
　　素音猛地抱住面前的人，这么爱她，爱到恨不得自己替她去死，如何肯伤害她呢？都是虚假的，都是虚假的！
　　戚渊一愣，抱着自己的人，手臂发抖。然后她听到那个人哑声道：“阿渊，我看到那个人了。”
　　戚渊仿佛被下了咒一样，她全然地呆立原地，容颜苍白而不自知，刚起来还未来得及散去的惶恐和痛楚再次袭来。
　　素音将头埋在她的肩窝，轻声道：“我遇到乔沉了，阿渊，不知道为什么，我突然很害怕，我也不知道自己在害怕什么，可就是总觉得好像有事情要发生一样。看到他，脑子里会莫名其妙地想到其他的东西，怎么办阿渊？”
　　戚渊也想问，怎么办？她心心念念地阻止他们二人相见，却发现原来这两个人，早已经认识了。
　　而几年后的重逢，素音为了他，弄伤了自己，抱着自己问怎么办？那一刻她不知道该说是天意弄人，还是命中注定。
　　“你，怎么认识他的？”戚渊听到自己冷静到发毛的嗓音问。
　　素音整个人也完全不在状态里，她想也没想就说：“我以前还未进宫时，他……”
　　“他是你的……客人？”
　　素音立刻反应过来，手足无措地解释：“但是他从来都没有动手动脚，他只是听我弹琴……”
　　“够了！”戚渊粗暴地打断她的话。在当时无依无靠的环境下，所有人都将她看作是商品一样，用满含情欲的眼光看她，可只有那么一个男人，常常到青楼去看她，谦谦君子，从不逾矩，却像是知音一样，听她弹琴，和她说话，给予素音无限尊重。也许那个时候，她已经情窦初开了。
　　若非意外，她被送到厉殷宫，送到了自己身边，是不是她会被那个男人赎出去？
作者有话要说：　　差不多了啊啊啊啊

　　☆、重生

　　戚渊大脑一片空白，她完全不知道自己是嫉妒，是吃醋，是痛苦，还是恨意。然而她一点都不想听到有关那个男人的任何消息，她现在只想要疯狂地折磨人，想要将那个男人凌迟！
　　“阿渊。”素音踌躇，她黯然低头，轻声道，“他……没碰我，我……我……不脏的。”她小心翼翼地扯了扯阿渊的袖子，“客人”那个词，刺痛了她自己，也刺痛了阿渊。“真的，你相信我好不好？”
　　戚渊心脏抽搐般地痛，脑海里划过前世她告诉自己怀孕时的样子，孩子，也是乔沉的！她手指发颤，轻轻抱住素音，“我知道。”
　　其实戚渊猜对了一部分，当时的乔沉确实给了素音很大的尊重，素音确实感激他，可唯独没有滋生任何的情愫，在那个充满了淫欲的环境下，她实在难以再生出一点点的风花雪月的情绪来，只有每天地想着如何能够晚一天接客，或者逃离出去。
　　乔沉，确实说过要赎她！
　　而她，自然是求之不得。
　　只要离开那个地方，无论是谁，素音都会跟着走的，只可惜，她没有等到乔沉的到来，等到了马裕安。
　　由于幻冥阁的人前来接应，行程就慢了下来，本计划晚上抵达分舵的，依旧是晚了，只好找了家客栈。戚渊原本好得差不多的身体，经过白天情绪的骤然跌宕，精神萎靡。
　　素音一个下午都恍恍惚惚，尤其是不经意间听到男人和女人间的调笑。脑袋中莫名其妙地划过一双绝望的眼，还有嘶哑的求救声。不过令素音觉得不可思议的是，那个“花扶”，阿渊唤了一个人顶替花扶的人，还好好地活着。
　　右护法，放过了她？
　　素音住在戚渊的隔壁，尊主所住的房间，一整层楼，都不会再住人，这是多年养成的习惯，因此素音住在旁边，并不会有人发觉。她本是想要去阿渊的，不巧的是陆问正在大献殷勤，她借口担心阿渊的身子，亲自端茶送水送药，宛然是一个贴心的爱人。
　　素音自然知道阿渊的意思，可是她还是忍不住地嫉妒，忍不住地愤怒，明明如今陪在那个人身边的，应该是自己！她扯过棉被摁住自己的耳朵，不想听隔壁的动静。
　　戚渊在陆问期待的目光中，将黑色的药汁吞进了腹中。她勾唇，将碗递了过去。陆问面上松了松，碗里的药汁，被她喝完了！
　　“好好休息。”戚渊嘱咐。
　　陆问犹疑了一会儿，终究轻轻点点头，离开了房间。
　　……
　　“只是个侍女而已，右护法何至于如此生气？”温谷慢悠悠地道，“尊主都有意放过她一马了，右护法为何频频要置她于死地？”
　　归依猛地捏碎手中的杯子，鲜血顺着掌心流出，她目光如毒蛇落在昏倒在地上的人身上，慢慢地抬眸，唇角划过残忍的笑，“因为，尊主放过她了！”
　　戚渊肯定是因为这双眼睛放过她的！既然还不能处置素音，那就先拿一个小侍女出气，也是极好的。
　　温谷皱眉，不想跟一个疯子样的人计较，那个人掌心的血已经滴到了地毯上，浓稠的血令人恶心又兴奋，他站起来瞥了眼底下的侍女，“罢了，一个贱婢而已，你要处置也没人敢说什么。”
　　归依将杯子的碎片扔在了地上，随手拿过帕子按住伤口，她突然问：“你说，尊主有没有碰过她？”声音在暗夜里使人毛骨悚然。
　　尊主那天将她带到了马车里，会不会碰了她？
　　温谷不可置信地扭过头，只触及到她猩红眼眶里的疯狂和暴戾，“她碰过的人，都要死！”
　　“归依！”那陆问……
　　归依瞬间又收回了刚刚的模样，“放心，陆问是个例外。”
　　“但愿如此！”
　　归依蹲下身，指尖划过躺在地上之人的脸颊，指尖稍稍用力，尖锐的指甲陷入皮肉里，在她的眼尾处留下一串细小的血丝。
　　“把她扔到附近的树林去！”
　　夫人，这是尊主的命令。
　　您好好伺候。
　　小美人儿……
　　老子还没见过这么漂亮的……
　　等一等，这不是尊主身边的人吗？会不会……
　　先玩一玩儿，快快，别让她自杀！
　　布帛撕裂开，仿若将她最后的希望撕裂开，一切的险恶肮脏全然暴露在面前，充满qingyu和兴奋的视线，男人粗壮丑陋的身体，黏腻的双手。
　　痛，说不出是身体上的凌虐侮辱疼，还是被抛弃送人的疼。
　　一场没有尽头的折磨……
　　冷汗滴落……
　　另一边的戚渊立刻睁开了眼，她听到隔壁门开的声音。
　　我要见尊主！
　　好好活着。
　　这碗药，可是帮助夫人恢复的呢。
　　您好好想清楚了，您死了，这伺候您的所有人，都会生不如死的！忘了告诉您，您被封住的内力，属下暂时还不能解开。
　　夫人要找尊主？尊主几个月前就说想看看男人的滋味如何了，结果倒是食髓知味了。您先等一两个月吧。
　　耳边的风呼呼地刮，临近子时，镇上的一切都趋于宁静，宁静下，风起云涌。
　　梦而已！假的，都是假的！都是假的！
　　阿渊怎么可能将自己送人！她怎么可能喜欢上别人！
　　假的，都是假的！
　　气息紊乱，体内的筋脉仿佛一寸一寸地爆裂开。身子陡然沉重，她猛地跌落下来，胸口忽冷忽热，喉咙一阵腥甜，她哇的一声呕出一滩血……
　　“咳咳咳……咳咳咳……”
　　“有人。”
　　“乔沉，别多管闲事，这只是厉殷宫的侍女而已！”
　　乔沉？
　　素音缓慢站起来，擦了擦嘴角的血，一步一步地往声源处走去。
　　黑夜笼罩着这一片树林，越往林中去，树木腐烂的味道越发浓烈，冷风袭来，令人后背寒凉。
　　她站在一棵古木边，眼睛从乔沉的脸上移到了地上。
　　被撕烂的衣服碎片，凌乱的发丝，裸露的肌肤，凌虐的痕迹，双腿间的不堪入目……
　　素音瞳孔一缩，脑中被棍子狠狠击打，那些不该有的记忆铺天盖地地涌过来。她摇摇欲坠，“咚”地一声跪在了地上……
　　移情爱上别人，对自己两个多月的冷落，内力被封，将自己送给了一群男人，以双双的性命威胁，一碗安胎药，刺进双双心脏的匕首……
　　“素音！”乔沉三步并作两步上前扶住她，“你……你怎么会在这儿？”
　　时隔三年，他又见到这个人。
　　素音木然地抬起头，他怎么年轻了这么多？她吃吃地笑出声，“乔沉，又见面了。”她虽然这般说，目光却一直盯着不远处的尸体。
　　屈辱的，恶心的记忆像是藤蔓一样缠绕过来，她被扯入黑暗的漩涡挣脱不出来，身子止不住发抖，她豁然推开面前的人，尖锐道：“别碰我！”
　　乔沉一愣。
　　“别碰我！离我远些！”凌厉的视线如同薄薄的刀片刺进身体里。
　　和乔沉一起的男人拉了拉他，“你干什么？忘记主子的交代了，别惹厉殷宫的人。”
　　乔沉甩开来拉自己人的手，轻声道：“她不是厉殷宫的人。”
　　突然，空气激荡。
　　熟悉的气息靠拢，素音颤抖得更厉害，肩头披上一件披风，那个人环住自己，“怎么了？”
　　温和的语气，好看的面容，温柔的眼神……
　　她不是死了吗？
　　不是被自己亲手杀了吗？
　　为什么她还好好地活着？
　　戚渊蹙眉，看了眼当前的状况，乔沉身边的人极有眼色，看出两个女人间不同寻常的关系，立刻拉住乔沉，“尊主，晚上我们听到些风声就出来看看，发现了一具尸体。”
　　戚渊不可置否地点头，只是神情冷漠孤傲。
　　乔与明白对方不愿自己知道更多，而且尊主瞧着乔沉的目光太阴沉可怕，他打了个冷颤，想也没想拉住他就告退，赶紧离开现场。
　　这个厉殷宫的主人，果然不是个善茬。
　　星辉暗淡。
　　“素音……”
　　“你为什么还活着？”素音推开她，面容平静，嗓音清清冷冷，语气却带着刻骨的恨意。
　　戚渊陡然一颤，不可置信地抬眸，没有任何防备地撞进了对方的冰凉阴狠的眼里。不是之前的温柔，没有任何笑意，没有任何的爱意，翻腾的情绪里，只有滔天的恨。
　　她问自己，为什么还活着？
　　自己活着，对她来说，仿佛很难接受？
　　戚渊的容颜渐渐染上霜白，瘦削挺直的身子一瞬间好像被沉重的东西压垮，这般模样，这般锋凉的眼神，和前世的她，像极了。
　　恨不得将自己千刀万剐，恨不得饮自己血剜自己骨，嚼穿龈血。扭曲的恨意，同前世亲手杀死自己的人重合。
　　因为我恨你啊！
　　恨不得让你去死！
　　树林里，寒风起，鬓角的青丝无力垂下。
　　她张张嘴，一个音节都发不出来，眼睛干涩。
　　素音惶恐地瞧着她，然后捂住脑袋，痛苦至极的样子，她缓缓蹲下身，似自言自语，又似呢喃：“不可能啊，你怎么还会活着呢？我明明是想要杀你的！我明明想要杀你的！”
作者有话要说：　　很快就要五一放假了，宝宝们，我这样说可能会被打，但是作者还是要假装理直气壮地说，我……我要出去玩……就就就先断更个几天好不好？
对了，建立了一个群，你们要是感兴趣的话就加吧，我们可以玩一玩哈哈哈：774934253（梨花糕好甜）

　　☆、你要我死

　　原本想要蹲下去的人蓦地僵滞，全身血液凝固，四面八方涌过来的冷风，似乎夹杂着冰渣子，毫不怜惜地击打在裸露在外的肌肤，以至于掌心都发麻。
　　想要……杀她？
　　戚渊极其缓慢地往素音边上望去，只触及到对方柔软的青丝，然而那墨发就化作了钢刀，一寸一寸地绞尽自己的胸膛，不见血，却痛不欲生。
　　前世种种从来没有这一刻这般清晰，推进身体里的匕首，连其锋刃的厚薄仿佛都能够感觉到。
　　狂风呼啸。
　　冷意从脚底蔓延至全身。
　　她听到自己干哑的声音艰难地问：“你，想要我死？”每一个字，都是从胸腔里一个一个地挤出来，带着一颗完整的柔软的真诚的所谓的真心。努力维持着嗓音表面的平静，却终究控制不住。
　　她放弃成见，放弃一切摒弃前尘用力爱的人，此刻却凄凄惶惶，只想要置自己于死地？
　　前世，同样如此，她把一颗心毫无保留地小心翼翼地放在她的面前，她亲手地拂落在地，残忍地打碎。
　　星光照不进黑暗的林子里。
　　素音面前全是猩红，她看见双双不甘地瞪大眼睛，脸上还有残留的恐惧和绝望。耳边还有她嘶哑的求救声。夫人，救我，夫人，救救我。
　　地毯上浸透了双双的血，血泊里的人，死不瞑目，连死，也都要让她带着无尽屈辱而死！为什么连双双都不放过呢？为什么要把唯一对她好的人，也要亲自杀死在自己的眼前。
　　撕心裂肺地哭喊，夹着血丝的吼声，扭曲至极的面容，一幕一幕飘过。无能为力，眼睁睁地瞧着一切发生，无论如何哀求，无论如何祈求着，抛掉所有的尊严跪在地上请求那些禽兽放过双双，却仍旧阻止不了。
　　戚渊，人尽可夫的人是我，不是她啊！
　　别怕，我会给你报仇的！
　　染血的手覆住她的眼，她听到自己泣血的声音，我会给你报仇的！
　　我会给你报仇的！
　　杀了她！
　　一切都结束了！
　　很快都会结束的！
　　戚渊单脚跪地，她嘴唇煞白，想伸手去拉她：“素音……”
　　话音未落，银光一闪，素音随身携带的匕首快准狠地刺了过来，不偏不倚，朝着她的心脏。
　　还要来一次吗？
　　戚渊迅速捏住她的手腕，锋刃离自己不过半寸距离，刀尖在发颤，而那个人面上的神情坚定，她要杀自己的时候，没有任何犹豫！
　　戚渊嘴唇颤动，雪白的双唇被她咬得红肿，良久，她才一字一句问：“这是，你的答案？”干哑的嗓音，像是肌肤摩擦过细碎石子，带起一串血珠。
　　你的答案，是要自己死？
　　素音惨笑着松开手中的凶器，颓然地跪坐一边，她轻声地祈求：“戚渊，杀了我吧，杀你不成，就杀了我！”
　　下落的匕首插进松软的泥土里。
　　戚渊压下涌上喉头的血，不动声色地咽了下去。
　　眼前蓦地浮现出当日那个人抱着自己，说好好好保护好自己的人模样。好好地？为什么最后要我命的人，会是你！
　　素音，为什么会是你？
　　你以为，我没有心吗？
　　到了唇边的话，忽然就问不下去了，她怕极了，怕极了这个人会再次说，恨不得自己去死！
　　她忽然勾唇，松开手，“昨日还说爱的人，现在就要我的命了？”
　　素音慢慢地抬眼，疑惑地看着她。
　　戚渊眼眶发红，她一把将人搂在怀里，听到自己用发颤的声音说：“素音，你又调皮了是不是？”
　　原来，这就叫自欺欺人。
　　原来，她也有这么不肯面对事实的一天。
　　可是，明明，上午还对自己巧笑倩兮的人，到了晚上就要自己的命，她如何相信？她如何接受？
　　身子相贴，她心脏有力地跳动着。
　　素音茫然地睁大眼睛,环顾四周，这不是闲心洞，这也不是厉殷宫。
　　对，这不是宫内。
　　记忆再次发生混乱。
　　阿渊……
　　阿渊，我也想要保护你啊。
　　阿渊，保护好你自己好不好？
　　她若是有事，我也会发疯的。
　　她喜欢我，并不代表她还会喜欢上别的女人！
　　阿渊，我要你！
　　爱你一直是我一个人的事
　　我，怎么舍得？
　　盘旋在脑海中的记忆翻天覆地地搅动，画面模糊难辨。
　　怀中人僵硬过去后，陡然昏迷。
　　冰冷的地，令人止不住发颤。
　　戚渊用力地抱起她，吩咐跟来的暗卫，将尸体处理好，归依大概想不到，她亲手杀了自己的心腹！
　　十三目送尊主离开，不知是不是错觉，他总觉得此刻的尊主不堪一击，明明怀中抱着心爱的人，却像是绝望之际最后挣扎的孤狼。
　　戚渊往回走，怀中的人睡得并不安稳，眉头皱起，经受了无限折磨。
　　沉重的步子一滞，她猛地跪下来，护住怀里的人，死死地抱着素音，如同抱住了最后一根稻草，而她心如明镜，这颗稻草，最后也会断裂开
　　这一次，你依旧要杀我吗？
　　为了那个男人吗？
　　那我呢？素音！
　　她仰起头，早已经泪流满面，嘶哑的声音连吼声都发不出来，只能努力地张嘴，仿佛不这样做会被阴霾压住窒息而死。
　　无声的痛苦，更让人痛苦加倍。
　　回到客栈，戚渊将人安置在床榻上，瞧着沉睡之人，她的脉象没有任何的问题，却迟迟不愿醒来。指尖划过后者眉眼，想要她死？可为什么？因为她手上无数人生命？因为她丧尽天良？因为她作恶多端？
　　为什么呢？
　　戚渊从来不相信任何的解释，一个人一旦动了某个念头，就算解释多么完美，日后难保会有无数的状况。
　　她颤手收回指尖，昨夜的这个人，带着决绝的力道，不死不休的恨，如何是做戏？可是，要怎么处置她？
　　答案是，不知道。
　　她不知道！
　　所以，她想要这个人的解释，想要一个理由。也许，从此掩耳盗铃，笑着面对所有的暗箭，知道前世那个人背叛自己的一切。又或许，她们之间，你死我亡。
　　在无数的揣测中，她想，此刻有人告诉她素音只是被人控制了，她都是相信的，只要有个人告诉她，这个人眼里刻骨铭心的恨意，全都是假的，她也愿意去相信。
　　戚渊安静地坐着，如同雕塑。
　　晨光穿透厚厚云层，霎时阳光普照，万物生辉，晶莹清澈的露珠蛰伏在碧叶间，日光洒下来，水珠折射出七彩光晕，遂有薪柴青烟徐徐，虫鸣鸟啼。
　　如墨青丝柔顺地垂下，蜿蜒出绮丽的水墨画。
　　她吩咐今日暂且停留在客栈，明日再出发，无人敢来冒昧打扰。
　　素音睁开眼，已经是日上三竿之时。
　　凌乱的记忆被理顺。
　　她们初见时的碧玉寒潭；她从高位上拾级而下朝自己伸出的微凉的手；盛大婚礼中热闹鲜艳的红色；青丝剪下是她许给自己的白首不离……美好的过往里也有她恋上别人时的冷淡，将自己送给人时的无情，还有自己亲手杀死她的快意与痛苦，自己自杀时的解脱……
　　她死过一次，又活了过来。
　　不同前世的进程，却依旧殊途同归。
　　素音缓缓坐起来，还活着啊，昨夜要杀她，那个人竟然还让自己好好地活着？
　　蓦地，身子僵滞。
　　窗边的人负手而立，慢慢转过身。
　　凌厉的眉，冰凉的眼，紧抿的唇。逆光里，那个人修长的身影伫立着，黑色的影子如同恶魔侵蚀过来，她踩着细碎的阳光走过来，然而每一步都带着寒意。
　　素音不偏不倚地迎上她的眼。
　　戚渊设想过很多她醒来的场景。或慌张，或恐惧，或后悔，或懊恼，唯一没想过的，大约是冷静与麻木。
　　原来在她的眼里，昨夜发生的，是在状况之内的。
　　无声的沉默蔓延。
　　素音摸不透她在想什么，悲伤？失望？愤怒？
　　戚渊坐到一边的椅子上，修长的指尖发白，突然轻声问：“我以为，你会有话说。”
　　素音靠在床头，闻言轻轻勾唇，似嘲讽，似哀凉，“无话可说。”
　　戚渊挺直脊背，无话可说？“昨天以前，不都好好地？”戚渊貌似不解，皱眉问，她稍稍偏头，一字一句道：“素音，我不相信。”
　　不相信，不过一夕间，她可以从矢志不渝瞬变为无边恨意。
　　素音抱膝，像是一只无害的撒娇的小奶狗。
　　戚渊上前，坐到床边，伸手想要捋她鬓角的发丝，被后者戒备地躲开，大眼睛一眨不眨地盯着她。
　　她收回手，突然沙哑地问：“真的……要我死？”
作者有话要说：　　大家好好地看看素音对前世的记忆，虽然只是短短几个字，但是前世的轮廓是勾勒出来的，对前世我可能不会出番外（因为真的太虐了）接下来其实不会特别虐的，我也伤不起啊哈哈哈关于尊主，关于素音二人转变的态度，无论是今世和前世都是有铺垫的，只要顺势推的话……我个人觉得没有逻辑问题的哈

　　☆、真相？

　　素音错开眼，扭过头，然而刚刚还平静的人一下子钳住她的下颚，眼睛发红，声音低沉却带着一股寒意：“回答我！”
　　目光再次被迫地和她对视。
　　素音扑哧一声笑起来，眉眼弯弯，轻轻巧巧地回答了一个字：“是！”在轻松不过的答案了。
　　戚渊一滞，这个人，从来知道自己的柔弱在哪里，正因为知道，所以不留情地伤害起来更加令疼痛加倍，没有丝毫犹豫的答案，本就已经变成了一把利刃戳了过来，可笑的是自己避不开。
　　“戚渊，我杀你不成，你就杀了吧。”清淡的，从容的，平静的。
　　戚渊像是被什么抽光了力气，她松开手，身子晃了晃，玄色的衣袍凝滞在空气里，袖袍里的手颤抖不止，她张了张嘴，还是问了出来：“为什么？”
　　素音没看她，依旧垂眸，只有漂亮卷翘的睫毛颤了颤。
　　何必纠缠呢？
　　她们二人间，早已经没有再纠缠的必要了，戚渊对不起她，可她同样亲手杀了她，对与错，爱与恨，已经没有界限了，她曾经有多爱，后来就有多恨，今世记忆跌跌撞撞地闯进来，但却极其模糊，甚至难以辨认，眼里心里，只有前世之辱，她甚至也想不顾一切地去伤害眼前的这个人，让她深切地体会到锥心刺骨的痛！
　　可是她们，应该两清的。
　　这一世，戚渊没有做错事情，这一世，自己还没有遭遇那些阴暗。那么，到此为止吧。
　　爱，也要放手，恨，也要洒脱离开。
　　戚渊，我不想跟你再牵扯了，放过我，也放过你自己。
　　“素音，为什么？”戚渊再次问，她苦涩地笑笑，“前些日子，你口口声声地说要保护我，信誓旦旦地说舍不得杀我，甚至以身试险，我相信你出自真心，然而你要杀我……同样出自真心，为什么？”
　　一大串的话，牵出一根血淋淋的丝线，线的那头被另一个人握住，没有怜惜地拉扯。
　　素音双肩微颤，没有回答她的话，却只问：“你以前跟我说，当我不爱你了，你就抹去我有关厉殷宫所有的记忆，是不是真的？”
　　戚渊盯着她。
　　素音故作平淡地和她相视，“不作数吗？”
　　戚渊不敢开口，她只怕自己张嘴，会抑制不住颤抖破碎的声音。
　　“那我知道了。”素音面无表情，“戚渊，那你还是先把我杀了吧，免得酿成祸患。”
　　戚渊微微仰头，发红的眼眶发狠地盯着不远处的茶杯，手指缓缓握紧，再松开，握紧，再松开，如此反反复复了无数遍。
　　素音瞧着她挺直的脊背微微弯下来，一夜没有休息，脸色很难看，双眼弥漫血丝，还有眼角下还有淡淡的青丝，冷漠的脸不复清冷高傲，在自己话音落下的刹那，她分明看见那个人眉眼间划过的绝望和悲哀。
　　现在的这个人，哪还有江湖人称作魔头的样子，也不过是一失去挚爱的模样。  
　　看到她难过，素音心里竟然是高兴的。她竟然在想，幸好，她如今还会因为自己的话而难受。只可惜，伤敌一千，自损八百，她也好不到哪去。
　　身体每一寸，被疼痛碾压。但是她却觉得这种痛楚非常好，至少还能够感受到自己是一个活生生的人，也能够感觉到这个人……对自己感情。
　　戚渊仿佛觉得谁将瓷器渣子揉进了血肉里，连同灼热的呼吸，都痛不欲生。
　　前世种种，似洪水破闸而来。
　　素音死死捏住手下被子，青筋暴露，手心微微刺痛，昨日见到乔沉失态，倒是划伤了手心。
　　乔沉？
　　这个人的名字，如同附在骨子里的屈辱，只要想起他的名字，那段恨不得毁了一切的疯狂席卷心头，烧毁理智，扯断前尘。
　　素音几乎想把所有恶毒的想法统统倾泻出来，她优雅地扬眉：“戚渊，你真的喜欢上我了？真可怜。”她说这话时，语气轻飘飘的，嘲讽而同情。
　　戚渊蓦地感受到一股寒意，她听见那个人说：“可惜，就差一点点了。”
　　她听到床上的人无不遗憾道：“差一点点，我就真的喜欢你了。可惜，命运弄人，我以为再也见不到的人，又相见了。”
　　戚渊站起身，想要给自己倒一杯水，可她刚一站起来，一下子又坐了回去，手指控制不住地发抖，她嘴唇煞白，缓慢的，从喉咙里挤出来的字往外蹦：“你喜欢的人，是乔沉？”
　　“你以为呢？”
　　久久的沉默。
　　“我从未勉强过你。”戚渊死死地盯着她，“说喜欢的，是你，说想和我在一起的人，也是你，你若喜欢他，当初凭什么……招惹我？”
　　素音紧了紧被子，“因为，我不想被送给别人，若是一定要选一个伺候的人，厉殷宫的主人不是更好吗？”
　　也是，以她的容貌，极其有可能被属下挑选走。
　　戚渊嗓子干哑，她给自己倒了杯水，双手撑在八仙桌沿，手臂打颤，她想说，可你说爱的时候，明明那么真挚，她还想说，相处的时候，你的快乐也不似假装，她甚至想说，你看向我的时候，眼里明明有爱。
　　然而，当初刺进心口的那一把刀，生生地截断了她所有的话。
　　冰凉，尖锐。
　　修长的身影，绝望悲凉。
　　“为何，定要我死？”
　　“死”字落下，像是巨石从山谷落下，久久从崖谷传来巨响，震得耳朵发疼。
　　“乔沉说，你不死，不会放我和他平平安安地离开。”
　　“哐当”一声，杯子从手上滑落。
　　她想，她终于明白前世的恨了，终于明白她前世要杀自己的理由了。
　　多年前，她和那个男人互诉衷肠，她是间接拆散他们的人，多年以后，那个男人再次出现，曾经青涩的爱恋再次复燃，为了爱情，为了自由，杀死她这个魔头，确实是个不错的主意，而且，还是在知晓了自己所有的弱点，在自己绝对信任的情况下，真真是……事半功倍！
　　手指扣住桌沿，指甲断裂，血肉模糊。
　　戚渊转过身，“亲自动手，就那么笃定，一定会成功？”
　　素音摇摇头：“不，但你至少没有戒备心，可我……失败了。”语气很是遗憾。
　　没有杀死她，真遗憾。
　　她想起了几个月前，她告诉过素音，若是有一天她要对自己刀剑相向，一定不要亲自动手！当时她是怎么回答的？
　　她说，怎么舍得？
　　怎么舍得？
　　如何舍不得？
　　舍得的！
　　她是江湖的女魔头，有什么舍不得的，杀了她，也不过为民除害罢了！杀了她，江湖就平静了！在他们眼里，自己何曾有过心呢？
　　“就没有一点点的，犹豫吗？”抛弃尊严，她问得卑微，她们二人的情感，和乔沉比起来，一点犹豫都没有吗？
　　哪怕，只有一点点呢？
　　动手的时候，可曾想过有一个人也会痛？
　　动手的时候，可曾想过那个人再冷漠，也是一个活生生的，有感情的人？
　　动手的时候，可曾想过那个人同样爱她爱到没有原则？
　　素音漠然地转过身，用背影面对她的视线。
　　在戚渊看来，不过是拒谈的信号。
　　戚渊抬起手捂住眼，细碎的呜咽声从喉咙里溢出，却湮灭在口腔里。
　　冰冷的液体不受控制地往下掉，她仰起头，依旧难以控制。
　　她想，真没出息。
　　不过是再一次的背叛而已，她一生遭遇过的背叛数不胜数，有什么好在意的？
　　确实没什么在意的！
　　只是会痛而已。
　　“你的话，漏洞百出。”她一针见血，乔沉不会这般愚蠢，选了这样敏感的时间点让她动手，何况，若真的爱一个人，何至于让爱人拿生命冒险。
　　“我只问你，真的是为了想摆脱我，才要杀我？”
　　问这话时，戚渊已经感觉不到疼痛了，作为一个人应该有的情绪突然见就四分五裂不复存在，机械地，麻木的，平静的。
　　真正的目的，戚渊已经不想追究了，不管现在他们的计划是怎么样，可是总有一天，素音会为了那个男人，亲手杀自己！
　　时间早晚而已。
　　现在将一切提前，将前世重复。
　　她早已经预料到答案，因此素音给出肯定答案，已经不会让她觉得意外，甚至有些扭曲的轻松。这一天，终究是来了。
　　押上厉殷宫，押上自己性命，押上所有信任，赌一个人真心，这般行为，根本就不是个正常人的行为。
　　结果出来了，甚好，甚好……甚好！
　　戚渊轻笑，笑得眼泪横流，笑得口吐鲜血。
　　她平静地拭去唇角的血迹，一步一步地往前走：“你失败了，那我就会杀了你的，素音！”
　　素音翻过身，冲她微笑：“求之不得。”
作者有话要说：　　祝大家五一快乐啊，今晚出去浪了，你们真的有几天看不到了哈哈哈哈

　　☆、覆灭

　　行至床前，戚渊微微弯腰，拿出随身携带的匕首，缓慢抽出鞘，森凉的剑尖直指素音的胸口，冰冷的刀尖抵住她的肌肤。
　　素音仿佛很满足：“这样很好，戚渊。”
　　“其实，你也可以不用死，只要乔沉愿意代替你。”
　　“可我，不想活了。”
　　戚渊俯视她。
　　这张脸，她看了无数次，柳叶眉，挺秀的鼻子，丰润的嘴唇，很美的女人。可自己见过那么多美人，怎么偏偏就喜欢上她了呢？一个没有心……也不是，她有心的，只是她的心……没在自己身上。
　　那一刹那，戚渊蓦地想起了很久很久以前，老宫主说的话。他说，像他们这样永远是生活在刀刃上人，永远不要对人心有所期待。
　　真是，说得好极了。
　　她怎么就相信了……相信了有人会爱她的话？
　　她怎么就相信了，自己有资格有爱？
　　她这样的人，本就是被人唾弃的，有谁会真心相对？
　　为什么要拿真心换真心？
　　素音一震，眉心一凉，那个人的泪水砸在了眉间。蓦地，胸口一痛，血丝缓缓冒出来……
　　她抬眼，但见那个人漆黑的眸浸透血丝，如同寂夜里黯淡的烛火，夜风清寒，只要稍稍用力，灯火就灭了，又好像大雪弥漫中的枯叶，摇摇欲坠，早已经失去了生气。
　　素音闭上眼，不想去看她悲凉的模样。她怕自己会心软，怕自己会后悔。
　　伤害她，并不能让自己获得快乐。
　　心痛如绞，原来，依旧会心疼的。
　　戚渊伸手擦去她眼角的泪，指尖上的一抹晶莹，她放到嘴里尝了尝，很苦。她看着手中的匕首，轻轻放开了手。
　　匕首跌倒在床上。
　　一点点皮肉伤。
　　素音疑惑地睁开眼。
　　戚渊捂住眼蹲下身，哭得像个孩子，呜咽声从掌心里溢出来，断断续续，沙哑如血。
　　素音撑起身，只看到后者凌乱的青丝，颤抖的双肩，耳边她绝望的哀鸣，经过刻意的压制，显得愈发的无助和凄哀。
　　素音想，如今的这个人，是真心的爱自己的吧。爱到，低到了尘埃里。
　　戚渊站起来，背对她，脊背仍旧挺直如松，“我觉得，让你看着你心爱的人死在你面前，对你才是最大的惩罚！”
　　素音一颤，脸色苍白，话中却含笑：“那你，可要好好活着。”
　　“自然。”
　　她递过去一颗药丸，“吃了它。”
　　素音什么也不问，拿过来就喂到了嘴里。但很快她就明白了，全身力气慢慢消失，和前世的感受一样，她簌簌发抖，不知还害怕还是觉得屈辱。
　　“你的武功由我所教授，暂时先不要了吧。”
　　说完，戚渊转身而去，暗地里确实派了暗卫守在她身边，不是保护，不是监视，连她自己也说不清。
　　素音瞧着自己手指，轻轻摁在了胸口的伤处。
　　不疼。
　　“咳咳咳……”她捂住唇，很快指尖缝里丝丝缕缕的红色溢出……
　　……
　　时间一点一点地流逝。
　　酒楼下仿佛有吵闹声，很远，又很近。素音听到那个尖厉的声音。
　　“尊主，你这是何意？我等奉阁主之命前来接应你们，为何收押我们？”
　　“厉殷宫欺人太甚！”
　　“放开我！大胆！放开，我自己走！”
　　素音赤脚走下床，站在窗户边，外边的声响更大，但是她并不打算一探究竟。以戚渊的性子，这些人最终都不会有好下场，尤其是……乔沉！
　　素音敛眸，这些人，留着终归是祸患，至少对……戚渊来说。
　　乔沉……此人心机深沉，若是能趁此机会杀了他……倒也不失美事。
　　戚渊，从今以后，我们两不相欠。
　　门哐啷一声被推开。她转头去看来人。
　　亮丽的红衣，如墨长发，脸上挂着不耐烦的表情，他合上门就双手抱臂靠在门板上。
　　“公子有事？”
　　余舫打量了她几眼，但见她神情漠然冰冷，嘴唇却嫣红，赤脚淡淡地站在窗边，竟然莫名地有几分勾人。
　　“你什么时候来的？你别添乱。”余舫想了想警告道。
　　素音似笑非笑，却一言不发。
　　“你惹戚渊伤心了？”余舫皱眉，从来吊儿郎当的人严肃起来竟然令人感觉到冰冷的煞气。
　　他这才刚到,本想给戚渊说说厉殷宫宫内的情况，结果人一回到房间，尽管极力掩饰,可双眼经过眼泪的洗濯的样子，是骗不了人的，并且又大动干戈地扣押了幻冥阁的人。
　　余舫根本不用想，就知道是这个女人搞得鬼，他在宫内发现真正的素音被早就跑了时已经气不打一处来，并且这关键时这女人一点都不懂事还惹戚渊分心，简直是……简直是……他懒得管！
　　可看到戚渊全身死气沉沉的样子，他又恨不得把罪魁祸首拉出来暴打一顿。这么久了，戚渊好不容易摆脱了当年人不人鬼不鬼跟个冰雕似的生活，转眼间回到了当初，甚至还更可怕了，眼里一点神采也无。
　　“我不管你们间发生了什么事，”余舫一本正经地开口，语气微微暴躁，“你去给她道歉！把她给老子哄好！”
　　素音看着他，“如果我说不呢？”
　　“你……”余舫这几日才露出本性手里沾了点血，听到这话心口一阵气涌，一个在厉殷宫长大的人，不管以后该多荒唐，那刻在骨子里的暴戾却不会散，若非冲着她有戚渊的喜爱，余舫早就一巴掌拍了过去。
　　他大步流星地走过去停在对方面前，咬牙切齿：“老子小心翼翼地待她这么多年，不是让你们这群愚蠢的女人去伤害她的！”
　　素音怔然，视线里男人的五官扭曲，身上掩不住杀意，眼中的疼爱克制以及郁闷心疼充分地暴露在空气里。
　　“素音！在我眼里，你配不上她！你没有资格让她为你付出那么多！”
　　素音蓦地笑起来，目光锐利地扫过他，“可她心甘情愿地爱我，这就够了！”
　　“你不过是仗着她爱你为所欲为罢了！”余舫低吼。
　　她淡淡张嘴：“是啊，她现在对我死心塌地时，我确实可以为所欲为！”
　　“你！”余舫抬手就想教训这个女人，从当初戚渊为这个人买醉开始，他心里就有了疙瘩，他百般呵护着的小妹妹怎么到了别人眼里就随意摆布了？
　　素音眼疾手快一把抓住他的手腕，指尖发白：“余舫，你喜欢她？我不要她了，趁她伤心时，你倒可以趁虚而入。”
　　“你他娘的……”
　　“余舫。”伴随着这道森凉的嗓音而下的是门被推开时的声音，戚渊也不知道什么时候来了，也不知道她站在这多久，听到了多少话，只是一袭玄衣覆身时，像是穿上了盔甲的武将。
　　素音眼里划过一丝慌乱，她没去看那人的表情。
　　余舫甩开素音的手，立刻转身走到了戚渊那，“你怎么来了？”
　　戚渊收回落在素音身上的目光，“找你，你来我房间。”说完她就转身离开。
　　门再次被合上。
　　素音脱力般地撑在了桌子上。
　　戚渊找余舫确实有事，只不过恰巧听到了最后的几句话而已。
　　真的只是巧合。
　　戚渊确实也想不到，自己有一天会被那个人推出去凑到一个男人的怀里。约莫是自大惯了，还以为自己就真的是个东西了，原来总有人会不屑一顾的。
　　余舫见戚渊说起打算时依旧头头是道，逻辑清晰，暂时看不出任何问题，但也在正是如此才会令他更加担心。
　　“马裕安那边的变数解决了，那马裕安也没有留着的必要了，以为温谷弄个假的唬弄得过去，却不知真正的人却被你已经劫了，如此一来，随州那边便再无后顾之忧……”
　　“行了行了，我都知道了，不用你重复。”余舫直接打断她的话，倒了一杯水往自己嘴里灌，胡乱擦了擦嘴边的水渍，“喂，那女人的话你别当真，老子才不喜欢你呢，我要喜欢你，还轮不到她，早就对你出手了，老子一直把你当妹妹看。”
　　戚渊僵硬片刻，轻轻点头。她自然知道余舫的心思，若是真有些小九九，倒也真轮不上素音了，就算有，也会被暗地里杀掉的。
　　“你和她怎么回事？”余舫也不藏着掖着了，既然刚刚都被撞见了，再掩饰就没意思了，这个人可是自己一直想当做妹妹宠爱的人，怎么能够受这么大的委屈呢？“真要是她说的那样……”
　　“余舫！”戚渊再次打断他，缓慢抬起头，眼眶发红。
　　余舫瞬间不知道该说什么，他见过戚渊很多面，冷酷的，漠然的，凌厉的，温柔的，却鲜少见这般委屈而无助的样子。
　　他伸出手胡乱揉了揉戚渊的头发，放柔了嗓音无奈道：“这么大的人了，是不是还要当着我的面哭鼻子？”
作者有话要说：　　关于这几章的变化，素音刚重生过来，她的记忆只是暂时停留在前世，所以才会毫不犹豫地向尊主挥剑。
两个人纠结的点并不是说你现在爱不爱我，而是明明知道你现在即使爱我，可在多年后你会对我很残忍。就算仍旧爱，可前世的教训历历在目，更何况尊主是踏出去一步的，只是素音重生回来后的所为，让她彻底误会了。素音…人家还没反应过来。而且，两个人都不可能上前扯住对方说我是重生的！我知道你现在爱我，但以后会杀了我或者将我送人！

　　☆、活得像个人

　　戚渊脸上的无助很快消散，她拍开余舫的手，神情有几分释然，然而语气却是暗沉悲凉的：“当初的催眠术，你学得很好吧？”
　　余舫猛地站起来，面部肌肉抽搐，眼睛死死地瞪着她。戚渊却是缓慢地靠在了椅背上，抬手覆盖住自己的眼。
　　余舫动了动嘴唇：“你……想偷师？”
　　戚渊闭上眼，满脑子都是前世那个人巧笑倩兮地依偎在乔沉怀中，或者是一脸恨意，举起匕首。
　　那日，她问素音，相不相信未来，那个人说不信，如今的她，却是信了。
　　兜兜转转，无论怎么走，她们之间，最后都会有那样一个结局。
　　既然如此，不能改变结果，那么就不用再逃避了，可是，前世的错误，不能再重演了！
　　她八岁登上尊位，最后因情栽在了一个女人上，一次就够了，难道还要再来一次？那多可笑！
　　没了所谓的爱情，但她还是戚渊，她还是那个女魔头！
　　那些卑微，那些软弱，那些苦痛，仅仅是一个还有爱的人的正常反应而已。
　　可是如今，她不想要了！
　　素音，你不要，我何尝要？
　　我将一颗心血淋淋地捧在你面前，不是要让你随意践踏的！
　　“你可以催眠我。”她说得云淡风轻。
　　“疯子！”余舫想也不想地就骂到，指着她鼻子骂，“疯子！你他娘的是不是忘了你学的内功有部分是和催眠术相克的？你是不是想死好让我当厉殷宫的主子？”
　　戚渊放下手，轻声道：“不会的！”她缓慢地站起来，负手而立，长长的影子倒映在简陋的地板上，“余舫，我会好好地活着！”
　　越想要她死，她就更要好好地活着！
　　余舫松了口气，上前拥着她的肩，“愚蠢！当初就叫你别以心换心，如今可算是长点记性了。戚渊，我们这样的人，是不会有爱的。”
　　有，也是被用来毁灭的。
　　戚渊挺直的脊背微微弯下来，他说的不错。“所以，帮我一次吧，余舫，我想……忘了她。”她睁大眼睛，空洞麻木，并不是没有爱情，她就活不下去，只是太痛了，既然有些事情可以用最快的办法解决，那就用最粗暴最残忍的方式解决。
　　也挺好。
　　余舫松开她，掰过她的肩逼迫戚渊和自己对视，他捋了捋对方的鬓发，“可以，那告诉我，发生了什么？”
　　戚渊好笑，语气好像很轻松：“能有什么，不过是她背叛我了而已。”瞧着微白发颤的指尖，都说十指连心，指尖都在痛了，心脏就更痛了。仿佛被尖锐的棍棒捅了进来，凶手没有怜惜的搅动，血肉模糊。
　　余舫蹙眉，“证据？”
　　戚渊敛眸，浑身冰凉，摇了摇头，“别问了。我早已经……知道了结局。”
　　余舫愈发不懂，索性道：“可以，我可以催眠你，但是你要答应我，把那个女人交给我处理。” 
　　戚渊陡然抬头。
　　“你他娘的想什么呢？”余舫丝毫不温柔地推开她，“老子对她早就没了兴趣了，但是我很久没有亲自动手处理过叛徒了。”他勾唇，多情的桃花眼笑意流转。
　　“我知道你现在舍不得，你把这边事情处理好，我抹掉你的记忆后，再找你要她。”
　　“……不行。”
　　“什么？”
　　戚渊紧了紧手指，“我说，不可以。”
　　余舫以为自己听错了，不可思议地盯着她，特别想一刀剖开她脑袋看看她的脑子是不是全他妈的是水：“她都背叛你了，你还想……护着她？戚渊，你他娘的脑中有毛病？”
　　“余舫，我……”戚渊说不下去，她只摆了摆手，直指门口，“你让我一个人静一静吧，但我不可能把人交给你的。”
　　“……你……”余舫暴躁地踱步，“老子不想走了！今天这件事我他妈的不搞清楚就不走了！”他气得直喘粗气，动手指了指她，好几次都没说上话来。
　　愚蠢！
　　愚蠢！
　　隔壁就是素音，房间的隔音效果不算好，她偶尔能够听得见他们的对话的关键字。脑子里的记忆再一次晃荡起来，她接受了自己重生的记忆，对这一世的记忆却出现了本能的排斥，因此几乎是刻意地在压制它们，然而此刻又忽然不平静起来。
　　侍寝，失宠，下毒，清欢阁，丽人楼……
　　为什么又和前世不一样了？
　　是哪里出错了？
　　“老子不给你催眠！”隔壁余舫暴怒。清清楚楚地落到了素音耳朵里，她猛地一颤，原来那个人想要催眠，忘了自己吗？
　　也好。
　　素音不知抱着怎样的心态，她将耳朵贴在墙上，想听听那个人的声音。
　　阿渊，忘了她也好，至少活得更长了。
　　戚渊心神大乱，也不知道隔壁的那个人还有心情听墙角，只是听到余舫的拒绝有些哭笑不得，痛得太久了，也就麻木了。
　　她苦笑着沙哑开口：“余舫，我……想活得像个人。”
　　一句话，两个人僵硬。
　　余舫莫名地毛骨悚然，陡然想起三年前的戚渊，活得不人不鬼，那个时候江湖人称她为魔鬼，是没有任何夸张的。一言不合，大开杀戒，草菅人命，鲜血使她兴奋，与杀戮为伴，折磨瞑堂里的人……可是三年已过，现在的这个人说，她想要……活得像一个人？
　　可是，怎样才算一个人？
　　怎样活着，才算一个人真正地活着？
　　不杀人？就是活着吗？有慈悲之心，就算是活着吗？有人爱，就是活着吗？
　　那自己呢？自己是不是也活得不像个人？
　　“我不管她如何接近我，但她确实让我，像个人一样活着！”
　　“我曾经答应过她，当她不爱我了，我就会放她离开。”
　　“余舫，我做不到……杀了她，这证明我还是有人性的，我不想毁了这一点点。”
　　“她离开后，不会有威胁！”
　　“我和她，只会形同陌路！”
　　素音从墙边缓缓滑下来。
　　混乱的记忆加上内力被封，令她无比疲累，坐在地上，头抵冰冷劣质的墙，素音就睡了过去。
　　也不是睡，只是今世的记忆铺天盖地的涌过来，堆满整个脑海。
　　六大门派围剿厉殷宫，她生命垂危，那个人却一反常态地要取自己的性命，明明匕首都插进了心脏，最后却用心头血救自己；失宠，那人宠幸他人，自己从高位跌落受尽屈辱，可是那个人比自己还要挣扎，却矛盾暗地里派人保护自己；以身犯险，本想实现自己最后的利用价值，那个人偏偏满是惊惧，态度奇怪地发生了转变……
　　……
　　“启禀尊主，夫人只是劳累过度，加上情绪激动心潮难平才会昏倒，并无大碍，属下这就开两幅药为夫人调理身体……”
　　“调理个鬼？”余舫打断他的话，床幔里的人容颜被挡，也看不清楚是个什么样子，他眼里闪过一丝厌恶，“反正死不了！”
　　戚渊收紧手，没理会余舫，对一边冷汗淋漓的大夫道：“开药吧。”
　　“你偏生就是找罪受的吗？”余舫抱臂，气得脸色发青，见后者嘴唇泛白，突然升起些许怜惜之心，他拖过人往外走，“行行行，老子不和你说了，滚去休息，明天的事情你要是有任何的闪失，戚渊这辈子你就别来见我！”
　　把人锁在房间，他不想管她了，自己一个人闷闷地滚到了楼下。
　　然而在楼梯转角处见到一个不该出现在这的人。
　　余舫眯眼，“归依？这恐怕不是你该来的地方。”
　　归依往楼上看了看，“我刚才听到有争吵……”
　　“老子和戚渊的事，需要你管？”余舫跟吃了炮火一样，全把起洒在了她身上。“下去吧，戚渊要休息了。”
　　……
　　次日，戚渊借着齐州分舵的事情，前往齐州处理事情，乔沉等人被扣押在了酒楼中。自从得知酒楼里的人住的是厉殷宫的，周围的铺子茶馆作坊的生意瞬间凋敝。
　　这期间，素音一直沉睡不醒，她就像是睡着了，脉象毫无问题，却不睁眼。
　　戚渊临行前去看了眼素音，她伸手本想去摸摸床上人的额头，却终究只是收回手，她站起来，负手站在窗边，回头最后看了眼床上的人，“十三，留下来照顾她。”
　　十三出现在背后，欲言又止，最终只能答应。
　　房门外留下一道黑色的剪影。
　　十三回头，床上人绝色容颜如雪。
　　马车压在路上，留下一道一道的印子。
　　归依死死地盯着前行的路。快了，一切都会结束了，尊主，你会是我的！永远都是我的！
　　戚渊疲倦地靠在窗边的横木上，外边的景色一变再变。她突然六想起自己曾经问过余舫，他万花丛中过，难懂就从来没有动过心。
　　当时那个人是如何回答的呢？
　　他说，怎么会呢？因为谁都知道，一旦陷进去了，就是死路一条。
　　齐州分舵舵主带领着人前来迎接。
　　戚渊拿过一边的银色面具戴在了脸上。
　　玄衣，银色面具，衣袖间诡异的字符，是尊主无疑。
作者有话要说：　　失踪人口的回归……（笑哭，你们说什么就是什么了）
感觉有点虐……尊主是真的很苦逼了，太喜欢尊主和素音了呜呜呜

　　☆、对错

　　一通人跪在前门，冰冷的地板抵不过主子身上的漠然气息，仿若将阳光都席卷而去，化作阴暗的寒风呼呼作响。不辨容颜的脸，只有一双眼与冰冷的嗓音暴露在空气里，从衣袖间露出的一抹纯白指尖，都像是冰雪熔铸，森凉冰寒。
　　自戚渊进入分舵舵主的书房，整整一个下午都没有出来，这让伺候的人无形中松了一口气。
　　归依夺过陆问手中的托盘，“让我去。”
　　陆问一瞪，“这是我亲自给尊主泡的茶。”
　　归依冷笑，当着她的面端起茶杯扔在了地上，茶水四溢，陆问后退一步，但茶渍还是溅在了衣服上，她愤怒地抬起头：“你疯了……”
　　“又如何？”归依问。
　　陆问一哽。
　　“行了，下去吧。”温谷不知何时出现在庭院中，他警告陆问在关键时刻不要乱来，只是冲归依微笑，然后示意她别忘了他们的行动。
　　归依瞧了一眼不再多说话，懒得看陆问那张令人心烦的脸。
　　温谷刚一把陆问带走，陆问就不乐意了，“你怕她作甚？她还不是一个叛主的。”
　　温谷恨不得将她的嘴巴缝起来，“你可闭嘴！你给我好好呆着，不准乱跑，听到动静不准出来，会有人保护你的！”
　　“我要亲自……”
　　“闭嘴！”
　　归依到厨房要了几样点心往书房走去。
　　戚渊亲自来开门，看到她手中的东西，微微勾唇，“说起来，倒真是饿了。”
　　归依一喜，声音轻快了不少：“那我吩咐厨房做饭，尊主想吃什么？”
　　“不用了。”戚渊转身回到位置上，颇为疲倦地揉了揉鼻梁，她连着两夜没睡，情绪大起大落，以至于眼里充血，嘴唇发白，气色真不好。
　　归依心疼，突然出声：“尊主，值得吗？”
　　戚渊淡淡抬眼。
　　“属下的意思是，昨夜陆问，没有照顾好尊主？”
　　戚渊消弭掉心头涌起的杀意，眼睑垂下掩饰其中的厌恶，没有作答。
　　或许是她难得地露出脆弱的样子，又或者是她觉得一切都会在今晚结束，又或者她自信满满，总之归依异常放肆，问：“尊主，您为什么……会喜欢素音和陆问？”
　　若是在昨日之前，归依会被戚渊直接一掌打出去。
　　然而昨夜之事历历在目，她也问自己，明明那个人都要杀自己了，为什么自己却还是要冒着生命危险保全她，却无法下手置她的罪。
　　约莫是，上上辈子，她欠了素音良多，以至于前世和今世，她都得还债了。
　　戚渊靠在椅背上，示意归依坐下，她想起来，自己似乎很少和归依认真谈话过，她们之间除了公事，再也没有任何的其他话，可是这个人，却是自己亲手培养出来的。
　　归依莫名地惶恐。
　　戚渊难得主动开口回答：“没有理由。”
　　归依苦笑，她在心里说，那为什么不可以是我？明明我陪在你身边的时间更长。可面上她却道：“可是，我很羡慕她们？您喜欢一个人，真温柔。”
　　戚渊打开书，视线一直盯着手中的书卷。
　　温柔？
　　她眼里的温柔，在另一个人看来，是不是避之不及？
　　“尊主，属下爱一个人的时候，既想把全世界都给她，可是，又想她的全世界里只有我！”归依专注地瞧着她的侧颜，目光近乎贪婪。
　　所以她只想将她世界里的所有都摧毁，只留下一个自己，自己是她唯一的依靠，那些贱人，不应该存在的！那些卑贱的人，根本没有资格和她抢夺面前的人。
　　没有人，会比自己更爱她了！
　　她永远会是属于自己的！
　　戚渊眸光一闪，思绪刹那跑远。如果……素音也如此呢？如果把素音当做禁脔……很快她就否定了自己的想法。
　　高傲的自尊，怎么可能忍受自己的余生里，都被心爱的人恨着……不过如今的状况也没好到哪里去，可是她也做不到强取豪夺，让那个人世界中只看得到自己，那不是爱！只是强占！是索取！
　　戚渊蹙眉迎上归依的视线，警告道：“归依。”
　　归依立刻侧过头，请罪道：“是属下逾矩了，尊主今日对属下……过于温柔了些，一时忘形，尊主恕罪。”
　　落日从一个红彤彤的球渐渐变成了半圆，最后隐没在厚厚的云层下。
　　戚渊站起来，“本座只是在想，这些年做错了什么。”
　　归依不明所以。
　　很快，外边传来脚步声，分舵舵主左岩擦着汗前来禀告，分舵的叛徒已经处理完了。
　　归依陡然起身，失态地往外走。
　　“归依。”
　　清清冷冷的声音在后响起。
　　归依扭过头，神色扭曲，语气透着几分不可置信：“尊主……”
　　“不过是处理了几个叛徒而已，你如此激动作甚？”戚渊若无其事地问。
　　归依后背被冷汗打湿，她收回视线，死死盯着左岩。
　　左岩神情镇定。
　　戚渊上前两步，对左岩道：“下去吧。”随后微微偏头，凝视着外边灰蓝的天空，还没有来得及消失的彩霞残留着天壁，鲜艳的色彩像是刀光剑影中留下的打斗罪证。
　　“尊主，属下还有急事……”
　　“要走了？”戚渊含笑温和地问，随即道，“还想同你说些话。”
　　归依蓦地恍惚，她只觉得尊主的嗓音温柔得令她不知所措，若是余生里这个人也能这般……她迟疑了一刻，立刻跪下，“启禀尊主，属下去去就回？”
　　戚渊盯着她半晌，直到归依都要怀疑自己是不是被她给看穿了，才听得那个人道：“下去吧。”
　　待人离开后，戚渊才露出丝丝的疲倦和几分厌恶。
　　外边的脚步声异常清晰。
　　戚渊忽然明白了，余舫当初为什么会那么渴望逃离厉殷宫，因为在那里，只有背叛，杀戮，那是一个没有任何值得留恋的地方。而她这辈子，都属于那，属于丕息山顶上华丽森凉的宫殿内，高高在上却又随时有可能被人从高处拽下不得好死，没有温暖，没有爱……
　　她抬眼往窗外望去，天空里飞鸟迅速划过，一抹银白像极了素音手中的刀光。
　　只有一刹那，真的只有一刹那，她忽然什么也不想抵抗，若是顺势结束了生命，何尝不是解脱……
　　她这一辈子究竟都在干什么呢？为了守住厉殷宫在江湖的地位，她不断杀人，为了稳固自己在宫内的地位，依旧不断杀人。约莫是人杀得太多了，报应也就来了。她最信赖的属下背叛她，最爱的人想要杀她！
　　可是……自己又有什么错呢？
　　她只是想要好好地活下去而已！她登上厉殷宫的高位，也没有想过要杀人的。那些人打着为江湖除害的旗号而来，她能眼睁睁地看自己的属下死在自己面前？不能，那就只有杀出一条血路。她救过的人，也反过来插她一刀，难道她就要好心到把自己的喉咙口送到别人刀尖下吗？不能，那就杀了对她图谋不轨的人！
　　是呀，没错，都没有错！
　　戚渊颓然地坐到窗边的椅子上，自己没错，那是谁错了？六大门派错了？名门正派错了？归依错了？都没有错。
　　那素音呢？那个被自己好好捧在手心的人，错了吗？她想要杀自己，错了吗？
　　也许，也没有错。
　　他们，都没有错！
　　精致的匕首仿佛在心脏里漠然搅动，心口痉挛般地疼痛起来，她缓慢地把自己蜷缩在一起，摁住胸口，期冀能够减少没有尽头的折磨。
　　素音……素音……
　　你真可怜？
　　我明明想要你死的。
　　她现在对我死心塌地时，我确实可以为所欲为！
　　余舫，你喜欢她？我不要她了，趁她伤心时，你倒可以趁虚而入。
　　冰凉苍白的手指忽的攀上椅子扶手，死死地抠住漆红了的木头，尖锐的指甲划过表面，留下一道一道的划痕。透明的冷汗从额头滑下，那张冷漠的脸，眉头紧紧皱在一起，分明是痛不欲生……
　　椅子下的地毯，染上一团猩红的颜色。
　　指甲断裂，血在指尖上蜿蜒。
　　门被猝然推开，再被粗暴合上。
　　戚渊视线里一片模糊，只影影绰绰地看到一双黑色的鞋子在晃动，身子不受控制地往前栽倒，手臂上好像搭了一双雪白的手，修长，秀丽。
　　她伸手想要看看那双漂亮的手，摸起来是不是跟那个人笑起来时一样柔软，但很快血就染红了眼帘，所到之处，全是鲜血……
作者有话要说：　　我家尊主啊……先给个抱抱……

　　☆、唯一的善

　　戚渊像是灵魂和身体分裂开，她脱离了人世之苦，身子轻盈。飞跃时间的重重暗流，她看到了自己第一次杀人时的恐惧，也看到了自己当初登上高位时的冷酷与稚嫩，遇到素音时的温和，以及那个人哭着将匕首推进了自己胸口的决绝。
　　生和死是什么？爱和恨是什么？对和错，又是什么？
　　当初自己杀老尊主时，那个老头子分明是带着解脱的，那个时候自己结束他生命时，未尝不是他的解脱和新生；归依眼里写着对自己的爱，可这些年她却想尽办法地要将自己陷入重重危险，在她那里，爱是什么？素音……她对自己呢，有过真切的爱，也有过真切的恨。对和错，那她这些年做的，哪些是对的，哪些事错的？
　　有那么重要吗？
　　其实都不重要了。
　　她活了两世，如今才算清醒了。
　　心如止水，万物如尘。
　　她在红尘里苦苦挣扎，万般苦痛无奈，在经历几番起落后，竟然悟出了一个“空”字。
　　素音，从今往后，各自安好。
　　内力传送不过去，床上之人脸色愈发惨白，手掌冷如冰。余舫吓得出了一身冷汗，而她的脉象却紊乱，一坨扯不开的线团。。
　　他低声道：“戚渊，你别吓我！”
　　那人指尖血早已经凝固，暗红得令人心头发颤。
　　“戚渊……你他娘的有没有……”
　　剩下的话他突然哽在了喉咙里。
　　床上之人一头浓密如墨的青丝，不知何时竟然染霜。
　　发如雪。
　　余舫蓦地收回手，震惊地站起来，眼睛瞪得跟铜铃一样，仿佛见着了鬼，可眉目间既有忧愁，也有微微的欣喜。
　　戚渊缓缓睁开眼，醒来时第一感觉是热，丹田乱窜的气息令她脸色苍白，她坐起来不解地看向蹲在床边跟个忠犬样的余舫，正要说话时，目光触及到了自己的头发。
　　少年白发。
　　她蓦地僵滞。
　　空气里的静潜藏着震耳欲聋的闹。
　　良久，她才轻声问：“白发？”语气不可置信。
　　余舫咽了咽口水，点点头，“你没看错。”
　　戚渊怅然，心中竟然没有丝毫的欣喜，平静无波。
　　余舫像是终于反应过来，一下子跳了起来，揪住她的肩膀差点猛烈摇晃起来，语无伦次：“你他娘的……我……我我……你……你怎么做到的？九重啊，你突破了寒冰诀的九重啊，这是……老尊主当初在第八重时就停滞了，你竟然可以突破第九重……难怪难怪当初死老头选中了你，奇才……奇才……”
　　戚渊被他震得有些头疼，最终冰冷道：“闭嘴！”
　　余舫被她一吼，反射性地闭了嘴，但很快就又开始叽叽喳喳了：“第九重啊，寒冰诀练到第九重，历代尊主也就百多年才出一个人啊……你还记不记得之前老头子说练到第九重的人有哪些啊，那可都是当年横行正邪两道的奇才啊，而且还重来没有一个在三十岁以下的就突破了第九重的，你……你是第一个啊……从今以后，谁还敢惹厉殷宫……”
　　“余舫。”戚渊勾唇，把他搭在自己肩上的手推开，她缓缓站起来，在余舫狂热的视线里淡淡道，“恐怕要让你失望了。”
　　还在喋喋不休的人突然顿了顿，不明所以地看向她。
　　戚渊敛眸，瞧着自己指尖上的暗红，一字一句：“我的内力，没有任何的变化。”
　　寒冰诀练到第九重后，头发便会变得霜白，身体也会回归正常人的温度，而内力更是上了一层楼，传闻能够凝水成冰，然而除了头发变白外，她没有任何其他的表现。
　　余舫再次僵硬在原地，嘴里能够塞下一个鸡蛋，久久不能言语。“……”开心太早了……
　　“……下去吧，我想歇一会。”她嗓音嘶哑。
　　余舫听话地走了两步，立刻又折了回来：“真的没有任何变化？你真的没有那种内力磅礴又轻盈感觉？”
　　戚渊点头，面无表情打断了他所有的期冀和幻想：“没有。”
　　余舫气得跳脚，“亏得老子白高兴一场。”
　　戚渊：“……”
　　“我走了，你好好休息，你的那双手，找人给你包扎吧，我这个粗人可不会干这等事情的。”
　　“余舫。”她忽然喊住他。
　　余舫心里一个咯噔，还没来得及开口那个人就问：“她醒了没？”
　　这个她，自然是指素音了。
　　“老子不知道！”他气呼呼地回答，“老子又不是她的暗卫。”
　　戚渊苦笑，外边天色将黑，“余舫，答应我一件事。”
　　余舫靠在一边的墙上，皱眉不耐烦地说：“只要不是关于那个女人的事情，我什么都可以答应你。”
　　戚渊没在意他的这句话，“若是我这次有个万一……”
　　“没有万一！”余舫怒目而视，打断她的话，面沉如水，“戚渊，没有万一！你说什么我都不会答应下来！”说完他转身而去。
　　“厉殷宫交给你了。”她平淡的声音没有起伏波澜，偏生让他止住脚。
　　戚渊知道他的性子，索性就坐到了床边，“厉殷宫交给你，我很放心。还有，若我真的有事，你且抹掉素音脑中的记忆，放她离开吧，别伤害她。”
　　余舫死死地握住手，迅速转身往前两步，举起手来就想扇她两耳刮子，可对上那双静得如同寂灭的烛火一样的眼，突然就没了勇气，他颓然地放下手，良久才哑声地问：“戚渊，你想过我没有？”
　　“在这个世界上，我是你唯一可以信任的人了，你又何尝不是？”
　　“你爱那个女人就爱到可以舍弃我，可以舍弃厉殷宫。可以舍弃一切的名利地位吗？”
　　“她只是一个不爱你的背叛了你的女人，为了她值得吗？”
　　戚渊怔愣不已。
　　最后的那两个字“不爱”，刺痛了耳朵和心尖，抽去了她所有的力气。
　　她笑着摇头：“你误会了，我不是因为她，我只是在做最坏的打算而已。”
　　“你敢发誓，你不会因为那个女人而有任何的懈怠？”他咄咄逼人。
　　戚渊缓缓抬眼，目光定格在了余舫身后的窗户上，“余舫，我永远都是戚渊！”一个杀人不眨眼的无情无爱的……魔头！不会轻易认输，不会轻易被打败！不会因为一段失败的感情，就放弃了所有！
　　余舫不信任地看着她。“那你那句话什么意思？”
　　“以防万一。”
　　“既然记得你是谁，还要对那个人万般纵容？”
　　戚渊收回视线，蓦地苦笑，“因为，这辈子也只有她了，放不下的，爱过的都只有她了。”
　　她是自己这辈子唯一想要做的善事了。
　　不能毁了她，倒不如成全她！
　　余舫气得想要骂娘。
　　尊主突然白发，归依和温谷大骇。
　　戚渊没有任何的解释，她也不需要向谁解释，只是在拂过鬓角的白发时，心头疑问更深。
　　对于寒冰诀，她体内隐隐有充盈的内力仿佛在晃动，然而根本就达不到心法中所记载的那般，更何况是凝物成冰，只是这白发过于碍眼罢了。
　　也正是因为碍眼，戚渊将头发给染回了墨色。归依只以为是尊主突然想要尝试一下其他的发色，突然也就释然了。
　　他们根本不知道厉殷宫内尊主修炼的神秘强大的寒冰诀究竟有几重。
　　当晚，左岩顾不得礼仪就闯进了戚渊的书房，余舫，归依以及温谷都在商量事情，见状，归依首先大喝：“大胆！没有通报就闯进来，你是找死吗？”
　　戚渊也蹙眉。
　　左岩嘴唇泛白，他擦了擦额头冷汗颤颤巍巍地呈上厉殷宫内尊主专用信纸，“尊主，出事了！”
　　余舫和戚渊对视一眼，后者接过信，一目十行，顿时脸色大变。戚渊捏紧信纸顾不得另外几个人的目光抬脚就要走，还是余舫有胆量一把拉住她，“发生了什么事？”
　　归依和温谷不露痕迹地往一边退了退，也不知是出于什么样的心境，归依不再低眉顺眼，她甚至大胆地抬头，往前方看去，视线里玄色袖子里露出的皓腕洁白如玉，然而仔细看却能够发现她指尖不受控控制地颤抖。
作者有话要说：　　为什么叫尊主的苦逼生活呢，因为在我眼里，尊主才是最苦逼的。素音自然也是很可怜苦逼，可是我们换个思路，若是她没有遇到戚渊，她的命运是被下属带走，被无数人玩弄。可尊主呢，若没遇到她，会永远处于高位，高高在上的如同王一样的存在，无爱，也无伤。遇到她之后舍下身段为她做羹汤，卑贱的事情都做过，最后死在了爱人手里，重生过来，表面虐素音，可她才是最煎熬的，又爱又痛，伤敌一千，自损八百。那么高傲的人选择了再一次的相信，结果好死不死的人家重生了，又要杀她，那么高傲的人，选择了自欺欺人，最后心冷了吧，还是不能痛下杀手。她真是爱一个人，从尘埃中开出花来了。

　　☆、清理

　　“余舫，你立刻赶去西陵，稳住张息，随州那边来的密报你先处理。”一句话交代给了余舫，在他根本来不及反应的情况下，戚渊转头对归依和温谷吩咐：“左右护法随本座走！”
　　余舫根本来不及问她事情起始，她带着人匆忙离去。
　　左岩不知所措，身边的这个男人看起来暴躁得要杀人泻火气，还没来得及出去，就听得外边传来厉喝：“留在这！”
　　“尊主，发生了什么事？陆问也要跟您一起去。”哭哭啼啼的声音在夜晚中显得格外的刺耳。
　　余舫现在听到女人的哭声就烦躁，他踹开书房的们，站在走廊上就大吼，指着陆问：“滚回去！再往前一步老子断了你的脚！”话音刚落一柄精致飞刀从他掌心飞快划出去，准确地落在陆问的脚边，刀尾轻轻震荡。
　　陆问吓得一动不敢动。
　　温谷蹙眉，“陆问娘子，莫要让尊主担心。”
　　戚渊带着一众人火速离开了齐州分舵。
　　温谷转过身，一把扯过刚好颤巍巍走出来的左岩的衣领，恶狠狠地问：“究竟出什么事情了？”
　　左岩被他扯得没有脾气，只好老老实实地交代，“宫内……宫内……千纪叛变了！”
　　余舫脸一黑，面部闪过一丝阴狠，他揪住左岩往自己这个方向扯，咬牙切齿地在他耳边道：“刚才老子威胁的那个女人，要是有半点不妥，老子就那你泄愤！”
　　左岩一惊，回过神来的时候男人已经走了。
　　夜色如漆。
　　马蹄如雷。
　　穿过松林，路边就是几座民房，然而马蹄还未来得及走出森林，一抹寒光印在了一双冰冷的眼中。
　　迅速扯住马缰，戚渊迅速后仰，身子和马背保持平行，躲过了致命一击。
　　“有刺客……”
　　“有刺客，快。”
　　“保护尊主！”
　　温谷离她很近，立刻上前问：“尊主，可有伤着？”
　　戚渊来不及回答，就有暗器直直地向她射来。
　　左岩正在吩咐分舵的人加紧巡防，不要出错，夜色正浓时，房门前却出现了一个本不该出现在这里的人。
　　玄衣，银色面具，还有衣服上诡异的字纹。
　　“属下参加尊主。”
　　“随州有异，立刻派分舵暗卫劫持住鹫临等人！”
　　左岩蹙眉，“可是尊主……”
　　“还不去办？”
　　“是，是，属下这就去！”
　　等左岩将命令发布出去后，回来就有侍女禀告，尊主亲自带走了陆问。
　　左岩一惊，总觉得哪里不对。
　　月色暗淡。
　　令人作呕的血腥味越发浓烈，惨叫声，金属碰响的声音，以及刀尖刺破肌肤的声音，交错在一起，混合成地狱该有的声响。
　　戚渊整个人贴着树干滑了出去，如同灵活敏捷的雄鹰，划破凛冽的空气，手中的剑尖已经抵住蒙面人的脖子，手起刀落，人头滚地，而身体分离的人不可置信自己竟然就这样成为了她的刀下亡魂，眼睛瞪得几欲爆裂。滚烫的鲜血喷在了她银白色的面具上，夜色里她森凉的眼隐没在影影绰绰的细碎光影中，然而白与红间的惨烈对比更让来者心惊胆战。
　　指尖微抖，血落成珠。
　　她所到之处，蒙面之人尸首分离。饶是见惯了大风大浪的温谷也不由得后退，寒风卷起玄衣女人的鬓发，面具上全是敌人的鲜血，她走过来，像是收割人命的恶魔，在敌人准备出手的瞬间，她已经下手破招，快、狠、准，几乎不给对手反应的时间。
　　她的功力，何时已经到了如此深不可测的地步！
　　归依却无比的着迷，她终于又看到了尊主这般嗜杀六亲不认的样子，终于没有了对那些女人温柔的模样！
　　真好！
　　她还是尊主！她是她的主子！永远！
　　戚渊嫌恶地看着被弄脏了的袖袍，瞧着手中从刚刚那些不知好歹的人手中夺过的剑，漫不经心地抖了抖上面滑腻的鲜血，随即缓缓转身，安静地瞧着归依和温谷。
　　“尊主……”
　　“你们两个，要不要一起上？”她冷声问。
　　寒风呼啸。
　　短短的几个字，如同霹雳雷声。
　　温谷僵硬，“尊主……什么意思？”
　　归依木讷的脸一寸一寸地龟裂，“属下，不懂尊主的意思。”
　　戚渊冷笑，“还要继续装吗？”她索性靠在了一边的树干上，“下这么多天的毒，不就是在等待今夜？”
　　温谷的表情开始扭曲。
　　归依反倒是冷静下来，“尊主什么时候知道的？”
　　戚渊拿出一张帕子，擦了擦剑上的血，很快，白色的帕子就看不出原来的颜色，雪白的指尖也早已多了一抹红。她不耐地蹙眉：“废话真多！”
　　戚渊带来的十几个人，还有十多个是幸存的，主子之间的对话，他们完全听不懂。
　　什么意思？
　　左右护法叛变了吗？
　　“尊主，您此次答应幻冥阁，就是想要趁机除掉我们？”温谷语气有几分不可思议，他呃表情像是一个忠心耿耿的臣子被昏庸君主诬陷般难以相信。
　　戚渊都懒得理他。
　　“尊主，是不是从六大门派围攻厉殷宫开始，您就怀疑属下了？”归依问。
　　戚渊本不欲作答，然而计划到此，她也不得不与之周旋。“那时，你有没有背叛本座？”
　　归依难得地咧开嘴笑了，笑容竟然是难得的纯净，连温谷都不由惊诧。
　　“尊主，至始至终，我想要忠诚的，只有一个你而已！”像是想到什么一样，她的笑容变得诡异起来，“可是尊主，您千不该万不该，喜欢上那些贱女人的！没有她们，我永远都不会背叛你！永远不会！”
　　她声音激动，眼眶发红，上前两步咬牙切齿，“你为什么要喜欢她们！”
　　嗓音陡然尖厉起来，语速极快，一字一句吐字清晰地控诉着戚渊：“我跟在你身边这么久，你怎么就不看看我？你若是喜欢男人，我还可以用身份来劝说自己，可是分明不是！你喜欢了一个女人！一个青楼的女人！一无是处，出门在外都需要你保护的瓷娃娃！我以为你只是玩一玩，可是你怎么能让那个女人对你动手动脚？你怎么能让那个女人搬进桓音殿？你怎么能为她屈尊降贵地做那些卑贱的事情？”
　　“我比她更爱你！但你为什么从来都不肯看我一眼？戚渊！你若是不爱我，当初为什么要来招惹我？为什么要将我选在你的身边？为什么还要亲自教授我？从一开始，你就不该给我希望的！既然给了希望，又为什么还要践踏我对你的感情？”
　　最后一个字落下，她猛地拔出剑，剑尖对着对面的人。
　　温谷乐见其成。若是这个女人为了爱失去理智，自己还可以坐收渔利，甚好！想到此，他还颇有心情地凝神去想，那些人到了哪里了？
　　戚渊难得地勾唇，“这就是你背叛本座的原因？”
　　“戚渊，我只是想……要一个完完整整的你！”归依的剑缓缓收下来，她目光变得柔和，甚至不知死活地朝戚渊的方向上前了一步，“戚渊，只要你处死那些贱人，我们还能够回到从前的。你知道的，为了你，我可以连命都不要！”
　　戚渊蓦地想起了很多年前，这个人奋不顾身地为自己挡剑的样子，那是她这辈子第一次产生了愧疚之情。归依全身是血地倒在地上，后来大夫说她这辈子都没有机会怀孕，为了自己，这个人受了很多苦。她甚至为了自己，自愿去艾衡堂当药人，人不人鬼不鬼。
　　她对她有愧的，也有怜惜，也有完全的信任！
　　至少，在前世，她从来都没有怀疑过这个人的忠心，因为这个人，跟在了自己身边二十多年，她戚渊的每一步，这个人都在后面跟着，虽然没那么圆滑，可从来不会让自己有后顾之忧。甚至她还想过，要亲自为这个人选择良人。
　　除了余舫，这个人，她是把她当做亲人，当做亲妹妹看待的。
　　所以，临死前，她对归依的死仍旧耿耿于怀。
　　可从来没有想过，这个人会背叛自己！
　　就跟她从来没有想过，自己会死于心爱人的手中一样！
　　戚渊安静地瞧着她，“归依，我们之间，只有你死，我活！”
作者有话要说：　　作业堆起来的作者君很勤奋……

　　☆、猜测

　　归依突然失控般地大笑起来，笑声激荡在冰冷的空气中，“戚渊，都什么时候了，你觉得你还是那个高高在上的尊主吗？千纪叛变了对不对哈哈哈……我再告诉你一个消息好不好，你曾经的小情人，丽人楼的那位，恐怕也是撑不住了！素音那个贱人恐怕早就死翘翘了……现在厉殷宫总部，早就乱成了一锅粥了……就算陆问给你下的毒没用，可是也来不及了……”
　　“哈哈哈……来不及了……你现在孤立无援，很快你就会发现，你那些忠诚的属下，对你的求援信号视而不见，还有，离你最近的齐州，暗卫早已经派出去了，你想劫持陆家的人逼温谷就范，可是有人已经冒充了你下达命令，让暗卫去劫持住鹫临等人，你的人质，也没用了。”
　　“还有啊，你不是想要杀马裕安吗？可你知不知道，真正的马裕安根本就没有死，他被我们救下来了，厉殷宫的密道，早就被我们摸清了。你想要等余舫来救你，可是他现在恐怕也是自身难保了，戚渊，你走投无路了！”
　　温谷挑眉，接过归依的话，“戚渊，你这个恶魔，早就该死了！”
　　归依瞪了他一眼，“闭嘴！”
　　温谷：“……”
　　听了全程的下属：“……”尊主没动，他们也不动！
　　戚渊难得地笑出声，颇有些愉悦的味道，马蹄哒哒声传来，她叹了一口气，“终于不用再听你们说话了。”
　　“呜呜呜呜……”
　　“嗯嗯额……”
　　马背上的男人在温谷二人看过来时，就将绑起来的女人从马背上踹了下来。
　　“属下参见尊主！”
　　“起来。”
　　“嗯嗯……呜呜呜……”
　　“陆问！”温谷立刻上前两步准备去扶倒在地上的人，然而刚走两步就停了下来，游移地瞧着戚渊和面色苍白的陆问。
　　“不敢扶？”戚渊双手抱臂，“你不是很在乎她死活吗？还专门派人带走她？”
　　温谷瞳孔一缩，不受控制地后退两步，戒备地看着四下，“你……你都知道？”
　　陆问躺在地上除了呜呜叫唤完全站不起来，然而更惊恐地事情是那个男人竟然没有选择上前来救自己！
　　归依死死地盯着来人，“你怎么会在这？”
　　明桦抬起头，“归依，你斗不过尊主的！”这是他第一次这般大胆地喊这个女人的名字。
　　归依的面容开始扭曲，这个男人叛变，是不是意味着自己的所有行动，她都掌握着？
　　戚渊指了指在地上像羔羊一样的陆问，对温谷道：“左护法，你的亲妹妹都不管了吗？”
　　温谷眸色一颤，陡然抬头，心慌不已，“什么妹妹？我……我没有妹妹！她……她的死活和我有什么关系？”不要表示出在乎的样子，否则陆问就会成为他的软肋，要无动于衷！无动于衷！他镇定下来，挺直脊背，语气镇定，“她是谁，我怎么知道？”
　　戚渊好笑，“原来没关系啊。”她状似遗憾地说道，“那就是个废物了！”说完指尖一抹银光滑了出去。
　　“陆问！”温谷大惊，没想到她没有一点周旋，眼疾手快地出手，打掉了戚渊手中的银针。他顾不得其他，立刻跑去扶起陆问，解开她的绳索和嘴里的布条，忧心地问：“你……有没有事？”
　　陆问早已经吓得腿软，整个人挂在温谷的身上。
　　“放心，她不会有事的。”戚渊淡淡道，“本座向来仁慈。”
　　闻言，陆问一把抓住温谷的袖子，抖如筛糠，白惨惨地脸蛋失了韵味，她眼里蓄满恐惧，指向明桦，“他……他……给我吃了药……”
　　明桦站在戚渊身边，低眉顺眼，安静如水。
　　“没事。”戚渊嗓音温柔地安慰，“本座会给你一个全尸的。”
　　那般低沉温和的声音，听在每一个人的耳中，都如同恶魔诅咒。
　　“戚渊！交出解药！”
　　归依在这样的情况下，竟然有些松了一口气，“你不喜欢陆问对不对？你早就知道她的身份了，只是利用她对不对？”
　　戚渊偏过头，“不然，本座怎么知道你们的行动呢？”又轻笑出声，怜悯地看向吓得站不直的陆问，“再说一句，碰你的人，从来都不是本座！”
　　陆问瞪大眼，黑色的眼珠仿佛要从眼眶里跳出来，她尖叫道：“不……不可能……明明……是你的！你骗我！”
　　“本座从来不碰不爱的女人！”
　　“你胡说！”陆问死死地揪住温谷的袖子，苍白的脸，然而唇却异常的红艳，“那你怎么会轻而易举地将琴给我！那把琴上……”
　　“那把琴上有本座衣襟上字符的粉末？”戚渊 点头，“不给你们，如何欣赏你们现在的神情？”
　　温谷目眦欲裂，正要说话手腕被怀中人陡然掐住。
　　“……痛……啊……疼……”毒性开始发作。
　　“解药！交出来！”温谷咬牙。
　　戚渊像看傻子一样看过去。
　　温谷气得一噎，可陆问艳丽的嘴唇却逐渐变黑，疼痛开始蔓延至全身，痛不欲生…… 
　　本该到来的暗卫和杀手竟然都没有如期而至，他不能等下去了！温谷抬手，“杀！”语落，身后无数道黑色的影子陡然升起来。
　　归依也撕开之前故作温和的面具，眼里跳动着隐隐疯狂，“戚渊，我只要你！”五指成爪，凶狠地朝戚渊袭去……
　　戚渊带来的下属立刻加入了你死我活的拼斗中，而密林深处，不知何时也有无数人影冲了出来，戚渊轻巧地躲开归依的一击，眼神轻蔑。
　　她亲自教导出来的人，倒是个人才，很有胆量。
　　……
　　如果有一天你想要杀我，千万不要，亲自动手。
　　素音，你信不信，一个人会知晓未来之事？
　　不会，素音，也许有一天，是你推开我。
　　等所有都结束后，素音，我再告诉你为什么，连我，也想知道为什么。
　　素音猛地从床上坐了起来，大口大口地喘气，心头仿佛被巨石压制。
　　那些话……什么意思？为何她会说是自己推开她？
　　什么相信？什么未来之事？
　　离归依远点……
　　归依……归依不是她最信任的下属吗？归依有问题……这一世的归依有问题，那上一世呢……上一世的她……
　　为什么当初在二人彼此温存时，那个人都在想自己会杀了她？
　　上一世自己亲手杀了戚渊，然后自己却早已经没了活下去的念头，同样自杀了。可是……她活了过来，有没有可能那个人也……
　　素音被这样惊悚的想法吓一大跳。
　　这一世戚渊对这一世的自己有所不同，从六大门派围攻厉殷宫后，当初自己为她挡刀后，戚渊几乎是夜夜守着自己，而不是想要动手杀自己。
　　也许会有这种可能？
　　不然，她怎么会说那种话，为什么会不停地问自己会不会对她刀剑相向？
　　她若真如自己这般呢？
　　素音抱住发昏的头，脑子里一根弦绷得发紧。若真如此……想要知道什么？想要知道她为何那般残忍？想要问她后不后悔？
　　可她若真是重生的，为何还要将前世置她于死地的人留在身边？就不怕再次上演同样的事情吗？
　　有可能吗？那个人有可能也是重生回来的吗？
　　素音撑起身子，将自己收拾好准备出去，也许有一个办法可以验证的……
　　刚打开门就被人拦住，十三机械没有波澜的声音响起，“夫人，您不能出去！”
　　门外的人出现得无声无息，脸上的面具格外地不近人情。
　　“她呢？”
　　十三好歹也是跟在了戚渊身边这么长时间，知道这个时候素音口中的她是指谁，“尊主去了分舵。”
　　“什么时候回来？”
　　“属下不知。”
　　素音温和地笑起来，“她把我囚禁在这里了是吗？”越温柔的笑，越温和的语气，就越令人毛骨悚然。
作者有话要说：　　嗯，怀疑开始……

　　☆、死了？

　　松林，月色，乌云。
　　血流成河。
　　无数人影交缠在一起，下手狠绝的杀手暗卫，剑出鞘便一定是血污弥漫，满身血气。刀光剑影，偶尔有一两个人头从林中滚到了一边的大路边上。
　　诡异的是，这般的打杀，路边的房舍竟然没有丝毫动静，安静得一反常态。
　　血流成河。
　　墨绿树枝上，血一滴一滴地往下滑落。
　　安静房舍的一隅，陆问躺在地上生不如死，她脸色发青，眉心却聚拢一抹黑色雾气，体内像是有无数虫子在嗜咬心肺，疼痛难忍，半截手指几乎陷入褐色泥土里。
　　“……救救我……疼……”
　　温谷派了暗卫将她安排在了一边民居的墙角处，专门守在她身边，只是这两个人根本无事可做，厮杀的中心早已经远离他们，这个女人本是人质，奈何女魔头根本不在乎人质是不是会被救走。
　　不过瞧着在地上开始口吐白沫的女人，他们突然就明白了，什么人质？那个女魔头从一开始就没打算用她来威胁左护法，单纯地想要让女人死在护法的面前，看他痛苦。
　　不知该说魔头狂妄自信，还是……冷酷狠绝。
　　这毕竟是曾经的枕边人。
　　“啊啊……救我……”
　　“杀了我……”
　　“求求……你们……杀了我……”
　　两个暗卫对视一眼，一低头却见原本脸蛋完好的女人，脸上开始浮现一道一道的黑色纹路，纹路一直蔓延至脖颈，看起来恐怖又恶心，她整个人都在地上不停扭动，气息奄奄的样子，仿佛已经支撑不住了，可口中还在求他们。
　　“禀告主子吗？”一个问。
　　“……好……”话音未来得及落下，眼前蓦地一黑，一个人突然砸了下来，紧接着二人皆是觉察到胸口凉气升腾。
　　一柄剑正贯穿了整个胸口。
　　滚烫的血溅在房舍的泥墙上。
　　两个暗卫倒下时，耳边唯一听到的就是主子嘶哑地吼叫：“陆问！”
　　那是他们这辈子听到的最后两个字。
　　“她要死了呢。”云淡风轻的口气。
　　两个暗卫倒下，露出了身后站立的一个挺秀的人影。
　　玄色衣袍与夜色融为一体，她在人影的穿梭间形如鬼魅，一头长发披下来，如同来自地狱取命的阎王。
　　温谷全身都是被戚渊刺伤的伤口，可却堪堪地避开了他所有致命处，除了疼痛，也死不了。然而，此刻他早已经顾不得许多，他衣衫凌乱地跪倒在地上，抱起全身冰冷的人，“陆问……妹妹……”
　　“杀了我……杀了我……哥哥……”陆问费力地张嘴，只是一张嘴就是一股恶臭。
　　戚渊站立的地方已经有了一滩血，从她身上滑下来的，有别人的，自然也有她自己的。她不是神，被围攻也难免受伤，不过她丝毫没有表现出受伤的迹象，见兄妹情深的样子，好心提醒道：“她还可以抢救的。”
　　“只要用至亲之人的心头血和三十年的功力，她就会没事。”戚渊好心地告诉他方子。
　　“魔头！”温谷每一个字都带着无尽的恨意，五官扭曲。“我要和你拼了！”他丢下怀中还剩一口气的妹妹，拿过一边的剑就朝戚渊身上刺去。
　　“你真是奇怪，都有法子救她了，你怎么不想办法救救你妹妹？”一道吊儿郎当的声音响起来，紧接着温谷就感觉到一股大力硬生生地将自己手中的剑打落。
　　余舫收回左手，右手还提着一个动弹不得的人，他挑眉看了眼戚渊，将手中的人扔在了戚渊的身边，“喏，你要的活口。”
　　扔在地上无法动弹意识全无的，赫然是归依！
　　余舫只不过是去解决了几个小喽，接着就赶了过来，他还是怕这边戚渊出问题，只可惜这边正是一场恶战，不明白戚渊为什么还要将归依的命留着，难道是为了往死里折磨她？
　　一切的厮杀都结束了。戚渊早就做好了准备，切断了温谷和归依他们在齐州的外援，余舫在不久前也斩断了西陵那边的援兵，他们孤军作战，根本没有还手之力。
　　风吹，令人作呕的血腥味弥漫。
　　戚渊的下属齐齐地站在了一丈之外，主子还有事情要处理，他们不敢靠近。
　　“快点啊，这里有刀，用你的心头血先把你妹妹的命给吊住呗。”余舫双手抱臂催促道，语气却是看好戏的幸灾乐祸。“不过，这个三十年的功力，若是你救了她，你可就成了一个废人了。啧啧啧……废人啊……不过你若真的救她了，放心，我一定会让戚渊留下她的命的，反正也没什么用不是吗？”
　　温谷猛地跪坐下来。
　　“哈哈哈哈，真的，我保证会留你妹妹一条命的，只要你救她……怎么？怕了？还是舍不得啊？”
　　“哥……救我……”陆问还有一口气，她费力地拽住温谷的袖袍，小声祈求，“哥哥，……救救……我……咳咳咳……”
　　温谷像是被烫着了似的收回手。
　　余舫瘪嘴，“啧啧，兄妹情深啊。”说着还顺带拍了拍手掌，“多可怜的妹妹，明明是千金小姐却偏偏为了自己的哥哥跑到厉殷宫来当侍妾，果真兄妹情深啊，只可惜……哎，要不是你这个妹妹，戚渊也不会这么快地就将你身边的爪牙给一一拔除了。”
　　“对了，你知道为什么武罗派那边的外援到现在都还没有出现吗？那是因为如今的掌派人是厉殷宫的人啊。”余舫慢悠悠地说。
　　温谷像是见着了鬼一样，喉咙里挤出三个字：“不可能！”
　　“如何不可能？”一直没说话的戚渊幽幽道，“当初说李溟适合武罗派的掌派人，你果真除掉了李溟，可惜，李溟到死都是忠心你温谷的。”
　　她敛眸，脸上的面具只有一片血色，看不清表情，可声音却格外森凉：“你费劲心机扶上位的，却是厉殷宫的人。”
　　“哈哈哈哈……”余舫发出极其欢快的笑声，“哈哈哈……太搞笑了……太笨了……哈哈哈……”
　　“哥……”陆问扯了扯温谷的手，她不想死，她想要活着……她想要活着……
　　“救我……”
　　“爹……娘……要我活着……活着的……”
　　温谷眼睛猩红，死死地盯着戚渊，恨不得将她千刀万剐，而耳边的那道声音却令他心惊，她若是活着……那自己就没有活的可能了……温谷低头，和那双没有生气的眼对视小会儿，反手拖过剑，略微一犹豫，剑刃立刻割破陆问脆弱的脖颈，他嘶哑道：“陆问……下辈子别做我妹妹！”
　　血滴连成一条线。
　　“你不该来厉殷宫的，反正都活不成了……我……我就亲手杀了你好了……陆问……陆问……你不该来的……” 温谷整个人都变得癫狂起来，他全身颤抖，喃喃自语。
　　不过没隔多久，温谷就狰狞的笑起来，“哈哈哈，戚渊，你其实喜欢的是丽人楼的那位吧，哈哈哈哈……她恐怕也不行了……你心爱的人恐怕也要死了哈哈哈……”
　　戚渊仿佛早已经料到会是这个样子，“是吗？本座难道没有告诉过你，丽人楼的那位，早就掉包了？”
　　“不可能……不可能……”温谷瘫坐在地上，面如土色，不停地重复一句话。
　　一切都结束了！
　　戚渊对余舫使了个眼色，后者郁闷地将地上的归依提了起来往外走，一边走还在一边嘀咕着。
　　戚渊脚步未动，她盯着余舫的背影，身后剑尖刺穿血腥空气。
　　温谷眼里迸发出一道兴奋的色彩，戚渊，你以为什么都完了吗？真的都结束了吗？不，不，还没有……还没有……你还没有死……
　　余舫突然觉得不对，正欲转身，一股大力却将他狠狠推了出去，紧接着就是轰的一声巨响，霎时地动山摇，火光照亮了半壁天。
　　泥土飞溅，火舌跳动。
　　浓烟里，所有人只听得嘶哑的吼声，“戚渊……”
　　……
　　素音陡然从睡梦中惊醒，她冷汗淋漓地坐起来，掀开被子赤脚就要往外走……而十三依旧拦住了她。
　　“夫人……您不能走。”
　　“她什么时候回来？”
　　十三难得不再是垂头，而是往东南方向看去，他刚才听到了巨响。
　　巨响声里，“十三绝”的信号炸响。
　　尊主亲手训练出来的“十三绝”，信号弹中有不同的颜色，其中，白色意味着死亡。
　　刚刚，信号弹是……白色！
　　尊主……没了？
　　尊主……没了！
　　十三第一次体会到什么叫做难受，像是有人缚住他的四肢，夺去他的五识，面上再蒙上一层湿透的纸，呼吸不得。
　　十三脊背微微弯曲，他盯着一个方向，良久沉声道：“也许，再也回不来了。”
　　素音如遭雷劈，脸上的肌肉僵硬得无法开口问。
　　十三站立一边。
　　“你……什么意思？”素音茫然地抬头问，视线中，透过青铜面具，她看到了十三微红的眼眶，她的声音不能保持以往的平静，尖锐到像是只有这样才能得到一丝勇气：“你说清楚！”
　　十三不答。
　　素音全身冰寒，她冲出门外，“我去找她！”她不可能不回来的！她说过她会没事的！不会不回来的！
　　只要她去找她，她就会回来的！
　　十三瞬间移动到她面前，拦住她的去路，声音恢复了平板：“尊主说，夫人您不能出去！在她回来前，不能出去！”
　　“让我去找她！”素音眼眶发红，一向清冷的面容第一次在外人面前毫不掩饰慌张惶恐和恐惧，“我要去找她！”
　　“这是尊主交给属下的任务！”尊主没有回来前，他不能答应！
　　就算等来的是尊主的遗体，那也要等尊主回来，在尊主没有回来前，他会好好地执行尊主的每一个命令。
作者有话要说：　　尊主卒，本文结局

　　☆、死了好

　　“那你告诉我……她发生了什么事？你知道的对不对？”素音面带祈求地看着十三，“你，告诉我啊！”
　　如今她内力被封，就是一个普通的女子，根本斗不过面前的这个人。刚才他说那个人可能再也回不来了，是什么意思？他知道什么？
　　十三迟疑地看着她。
　　“告诉我啊。”素音面色发白，身子如同秋天挂在梧桐树上摇曳的枯叶，摇摇欲坠，嗓音低哑，“她怎么了？”
　　十三忽然就不明白了，为什么尊主和夫人总要你死我活，明明尊主对夫人那么好，夫人为什么还要对尊主动手？还要伤害尊主？她说不爱尊主，可是为什么如今这般狼狈？尊主死了，不是她希望看见的吗？
　　可是，他莫名地想到了尊主面对夫人时温柔的样子，说了实话，一字一句：“白色信号出，尊主殁。”
　　每一个字从他嘴里出来，都像是一把钢刀狠狠地插进胸口。
　　“咳咳咳……你……咳咳咳……亵渎尊主，是……死罪！”素音容颜极度扭曲，咽下喉咙口的腥甜，她揪住十三的肩膀，目光阴狠冰凉，“你敢咒她！”
　　十三侧头，肩膀上传来一阵疼痛，搭在自己肩上的手瘦长，惨白，白皙的手臂青筋毕露。
　　素音推开他，丹田一阵剧痛，这种痛太熟悉了，她前世内力被封，费劲一切要冲破束缚时就是这般，筋骨仿佛要被硬生生地剥离开。
　　浑身无一处不是刀割般的疼。
　　“尊主死了，夫人不该感到开心吗？”他问，声音很是平静，尾音带着一丝不确定，疑惑，不解。
　　“噗”，滚烫的血喷在他的下颚和脖颈处。
　　十三还来不及擦去血丝，刚才还绷得紧紧的人一下子像是抽光了所有力气，软绵绵地倒了下去，跟一个破布娃娃倒在了冰冷的地板上，她头发未束，青丝如纸钱铺在地板上，嘴角，鼻孔，耳朵里都开始流血。
　　十三愕然，顾不得礼仪赶紧将人抱进了房间，想要冲破尊主束缚她内力的屏障，是不要命了吗？
　　尊主没有说过要她的命，那他就会好好地保护她，他会一直把这个女人留下来，一直等到尊主回来！十三想，这是尊主的命令，他一定会遵循的！
　　天大亮。
　　客栈里开始传来一阵沸腾之声。
　　“戚渊……女魔头……你要做什么？”
　　“我们可是幻冥阁的人？”
　　“尔等敢如此待我？”
　　整座客栈被厉殷宫包下来，已经是拂晓，里边的喧闹，传不到外边街道，很快，那些破口大骂的人被点了穴，瞬间寂静无声。
　　余舫一把将床上的人扯了起来，焦躁地吼：“滚起来！”
　　素音几近昏迷了一个晚上，手臂毫无防备地被他粗暴的动作拉扯得发痛，昨夜不要命的行为令她如今异常虚弱，整张脸没有一点血色，她差点滚到地上，衣衫不整，狼狈不堪。
　　她反手抓住余舫，急切地问：“戚渊呢？”可话问出口的同时，眼帘中的人的形象也闯了进来，俊俏的脸蛋一片脏污，衣服上血迹斑斑，其上还有大片大片的黑灰，就连鼻子额头头发都是黑色的灰。
　　而且，余舫的手，血肉模糊，指尖里还有泥土。
　　余舫一听到戚渊的名字，整个人的脸都扭曲了，他猝然甩开素音的手，冷冷道：“死了。”
　　素音被甩在了地上，闻此言松了一口气，余舫是如此态度，那就意味着她没事。
　　余舫见她松了口气，胸口的火蹭蹭地往上冒，他蹲下身捏住她纤瘦的肩膀，咬牙切齿：“你这个女人，究竟有没有心？”
　　“她死了……你是不是很想笑？很开心？”
　　“……呵，那死女人，看人的眼光也不过如此了！”真想一把刀捅进她心脏算了。
　　素音拂开他的手，眼神如冰，缓慢站起来，丹田处烈火焚烧般痛苦，她一手撑住身后的桌子，只冷笑：“那关你何事？” 
　　余舫双手握紧又松开，握紧又松开，掌心和指尖的痛早已经麻木，偶尔有血冒出来，也被褐色的尘泥遮住，看不出来什么。他站起来猛地一脚踹开桌子边上的凳子，转身手指几乎戳到素音的额头，头顶冒烟，气得说不出一个完整的句子：“若不是她交代……我一定会……一定会杀了你！我一定会……”让你给她陪葬！
　　素音垂眸，掩下眉眼间的苦涩，语气毫不在乎：“她交代不准你伤我？那可真遗憾。”
　　余舫一拳打在棉花上，心头的抑郁愈发难纾解，只好暴躁地来回走动。
　　他晃得素音眼睛疼。
　　反正那个人不会有事。
　　反正不会有事！
　　良久，余舫平静下来，没了之前的烦躁，他停在了素音面前，他眼睛纯黑，直直地盯住她，从厌恶，不满，愤懑，轻蔑等复杂情绪到最后的无奈寂寞，牵扯出丝丝缕缕的伤，他轻声问：“素音，你对戚渊真的没一点点的心动过？”
　　素音心头狠狠一颤。
　　余舫自嘲地笑道：“你是第一个让她露出那种笑的人，也是第一个能惹得她崩溃到呜咽人，甚至是第一个让她生出逃避现实的人，我从来没有见到过她有那么多的情绪奔腾出来，全都是因为你，她这个人不温柔，不多情，却是绝对的死心眼儿，认定了一个人的时候恨不得将所有珍宝都捧到你面前，那么高傲的人，在你面前变得卑微，你真没一点点的心动？”
　　素音抓住桌布，指关节发青。
　　怎么可能……怎么可能不在乎？
　　正是因为在乎，所以前世就更加的恨！
　　可是……那个人本性不就是如此吗？爱一个人时轰轰烈烈，一颗心柔软如尘，不爱一个人时，弃如敝履，随意丢弃。
　　是了，当初那般遭遇，也不过是因为不爱了，她爱上了另一个人，自己于她而言，不再是心尖宝，那就没什么值得珍惜了。
　　这一直都是戚渊的性子。
　　想明白了，所以就害怕了，所以想让悲剧未曾发生时就逃开。
　　可是……她还是想亲口问她，那几个月里，有没有一丝的想过自己？甚至还有一点点的期望，会不会所有的一切，都是归依主使呢？可怎么可能呢，归依就算叛变，那个人对自己的所有异样都没有丝毫的察觉吗？
　　见素音默然，余舫后背发冷，心里一寸一寸地疼，为戚渊感到心疼。戚渊，就算到了最后一刻你想着的人，心里从头到尾都是没有你的！
　　“你不配她爱你！”余舫道。
　　素音依旧垂眸漠然无语。
　　余舫上前半步，语气冰凉，他用了最大的自制力才不让自己出手杀了这个不知好歹的女人，狠狠吸了一口气，“戚渊说过，她若是有事，就让我抹去你关于这些年的记忆，素音，你自由了！”
　　话音未落，素音就抬起发红的眼，“她若有事？”什么叫做她若有事？
　　余舫不耐地拽过她，一把将她推到一边的床上，“她交代遗言，让我不要伤害你，还你自由，素音，你倒是有能耐呵。”他居高临下地瞧着她，“她死了你不该感到高兴吗？别做出一副要死要活的样子，看着恶心！”
　　素音头昏眼花，费力地从床上爬起来，“什么叫她人都没了？什么遗言？”她颤着手撑住自己的身子，“她若真的死了，余舫，你才不会是这幅样子！”
　　余舫死死压抑住的火气终于一下子炸了，他暴跳如雷，一个挥手，左手边梳妆台的镜子咔嚓碎裂，玻璃渣子散了一地，上面放置的东西稀里哗啦地滚落在地，“老子要什么样子？”他尖锐地吼道，“老子要呼天抢地地哭吗？老子要跪着地上要死要活吗？偏不！我他娘的偏不，她那个臭婊子算什么？她什么都不算，老子我巴不得她死了才好，死了厉殷宫都是老子的，老子高兴！老子很高兴！”
　　“她要死就死，她以为死在老子面前，老子就会记住她？一个可怜虫而已，凭什么值得我记住？老子风流一辈子，从来没有记住过一个女人！她算个屁！”
　　“她以为，老子会给她举办葬礼，会给她刻个牌位，将她好好安葬，不不不，她死了我非常高兴！从今往后我从籍籍无名的江湖小卒一跃成为了厉殷宫的主子，多好的事情，没什么值得伤心的。”
　　“老子很高兴！”
　　“是的，老子很高兴！”
　　仿佛是要印证他的高兴一样，他开始大笑，笑声嘶哑难听，立体的五官逐渐扭曲，脸上晶莹的液体混合着泥灰，很是滑稽。
　　“死了好啊。”
　　“非常好！”
　　余舫转过身用内力将桌子生生劈成了两半！
　　嘴里还在重复：“死了好啊！”
　　“死了，没关系，反正会有很多人很多人陪葬的！”
　　“会有很多人陪葬的！”
作者有话要说：　　我之前说了什么吗？没有啊，什么都没有哒
素音其实一直爱着尊主的

　　☆、找她

　　屋内如冰窖。
　　余舫面带笑意，眼睛却没任何温度，他瞥向床的方向，最后的理智让他不要冲动。
　　素音是她唯一的善吗？
　　可以，可以，戚渊，看在这是你遗言的份上，老子先答应你！
　　阴曹地府，你他妈的别来见我！
　　素音猛地跌在床头，从指尖到心脏发凉，她蜷缩成一团，瑟瑟发抖，指尖缝里越来越多的血流出来，眼睛生疼，耳朵也疼，很疼……
　　她死了？
　　怎么可能？
　　女魔头怎么会死呢？
　　女魔头啊，怎么可能轻而易举地死了？
　　身子好像被人拽了起来，男人阴狠的声音砸下来，“别死在老子面前！你让我以后怎么去见她！不对，老子不想见她！”
　　一股清凉的气开始游走在身体各处，抚平了每一根血管里跳动的痛楚躁动。
　　“她……真的……没了？”她揪住对方的手腕，“真的，没了？”声音从干裂的喉咙挤出来。
　　余舫收回内力，眼里的痛意闪过。
　　他整整挖了一个晚上，除了那个破碎的面具，什么也没有找到。
　　可是，火药的威力何其大，她被拖入到火舌里，只要是人，能活下来的几率有多大，没有人敢说。
　　素音扬起头，眼泪无意识地爬满了整张脸，“她没事的对不对？”
　　余舫粗暴地一抹眼睛，没搭理她，“我抹去你脑中这些年的记忆，你可以活着离开。”
　　素音猝然摇头，斩钉截铁地拒绝：“不要！”她使劲摇头，“我要去找她！”说着就往床外爬，“你骗我的，我要去找她！”
　　余舫冷笑，一脚踹了过去，这一脚很有分寸，至少没用内力，但是素音武功被封，加上她昨夜和刚刚都在试图冲破束缚，整个人虚弱到了极致，他这一脚踢过去，使得她陷入了短暂的昏迷。
　　余舫在等她醒过来的过程，也没有去洗脸，他就呆呆地坐在床边的地板上，目光呆滞。
　　脑海中忽然就想起了他和戚渊第一次见面时，他们都是死士，那个时候戚渊就已经表现出了武学上惊人的天赋，敌人使过的招数，她但凡见过一次便能像模像样的使出来，可由于内力不够，往往是得不偿失，伤人七分，自伤三分。
　　他把人从死人堆里拖出来，戚渊全身是血地醒过来，板着脸一字一句：“我会报答你的！”
　　可是，这么多年过去了，戚渊，你就这样报答我？
　　我救过你的次数，也是能够数得出来的，虽然你也救过我，可是你的恩好像还没报答完？
　　你就这样对你的恩人吗？
　　素音死都不配合催眠，非要说去找戚渊，找不到尸体不罢休。
　　余舫就想笑了，他捏住对方的下颚，“相信我，你会脏了她轮回的路！”
　　别哭。
　　脏了我轮回的路。
　　前世的话，生硬地刺入脑海里。
　　“她不要我记住她，我就偏要！”
　　她就是要和她对着干！
　　我偏偏要记住你！
　　偏要！
　　余舫嫌恶地收回手，“你之前不是哭着求着让戚渊放你自由吗？现在魔头死了，你这什么态度？”
　　“她没死！”素音尖锐地反驳，尽管话尖锐，可语气却虚弱得风一吹就要飘走似的。
　　余舫身子晃了晃。
　　素音抓紧床单，咽下喉咙里再次溢出来的腥甜，“你带我去找她，我要确定她死了，才能安心地消除记忆离开！”
　　他目光如刃，几乎想将她身上的肉一刀一刀地割下来。
　　“她不会死的，你让我去找一找她啊。”素音捂住眼，衣袖湿透。
　　“她怎么可能死？”
　　“她现在肯定在等我……你去找她的。”
　　“她不会轻易死的！”
　　余舫心里有些奇怪，他看着床上一身血污的人，涕泗横流，身子脆弱得一折即断，好像表示出极大的深情一样。
　　多可笑。
　　不过，这个提议他却是赞成的，他要回去再找她。
　　一个女魔头，轻而易举地就死了，他不信！
　　然而，厉殷宫尊主身死的消息却在江湖上立刻传开了。
　　一片哗然。
　　随即就是举杯相庆。
　　女魔头终于死了！
　　终于不用再受威胁了！
　　而这其中，也有人蠢蠢欲动。
　　余舫暂时将十三留在身边，收到密信，脸上残忍的笑意怎么都压不下去。
　　“正好，全部陪葬！”
　　“暗阁，还有呈上厉殷宫有异的名单，以及随州分舵的这些人，全部，格杀！”
　　“宁可错杀一千，不准放过一个！”
　　“总要些人，陪葬的！”
　　又是一片腥风血雨。
　　余舫把自己收拾好了，打算再次返回松林去。他回来时已经让之前的属下留在那里，掘地三尺也要把那个地方挖空，活要见人，死要见尸！
　　可他自己却不敢留在那里。
　　怕啊……
　　怕挖出那个人的尸骸……
　　那个人是他这辈子唯一的软肋了……
　　也就是在这一刹那，余舫忽然想起戚渊说的话，素音是她唯一的善。那是她的想要做的善事……
　　余舫将一壶茶都倒进了嘴里，才冷静下来。
　　既然是你想要的做的善事，老子就帮你做了……
　　“我真是欠了你的！”余舫恶狠狠地将茶壶扔在了一边，“你若是没死……这账也就一笔勾销了，你要真让我看见你的尸体，戚渊，黄泉路上你他娘的走快点！”
　　余舫就住在当初戚渊住的房间，准备第二次推开那女人房间时，就听到隔壁传来对话声，他也懒得听，估计是那刚刚陷入昏迷的女人又在发疯了。
　　果不其然，一打开房门，就瞧见十三拦住她。
　　那女人衣衫倒是整齐了，头发也不算乱，脸蛋上的血迹脏污去了也不难看，不过弱得跟个风雨飘摇中的灯芯似的。
　　肯定是她一而再再而三地要冲破束缚内力的网，把自己折腾得，余舫倒是想要让她多折腾几次，然后走火入魔，就此死翘翘，那就好了。反正他也不想这人活下来，可一想到戚渊发红的眼，莫名其妙地就心软了。
　　余舫走过去，可没十三那般温柔，伸手一把将人推进了房间，也不管她是否承受得住他的推攘，自己就走进去，哐当一声门关了。
　　然而他没料到此人身子已经弱到了这个地步，不过就是将人推倒在地，嘴里的血就吐个没完，胸口一片被猩红浸染。
　　余舫稍显迟疑，若真的死了……
　　“我想……咳咳……去找她……”素音费力地撑起身子，跪坐起来，不在乎地擦干净嘴角的黏腻，一字一句地重复着说同样的话。
　　余舫盯着她，没回答。
　　“余舫，你信不信，有人会知道……咳咳咳……未来之事？”
　　当初戚渊也这样问过自己，可笑那个时候自己还斩钉截铁地说不信。
　　信不信？
　　前两天信了，可如今，又动摇了。
　　相对于未来，她更想要那个人……活着……
　　好好地，意气风发地活着……
　　女魔头又如何？杀人魔又如何？无情无义又如何？她就是爱她，那么多人想要她死，可自己，仍旧是想要她活着的。前世之事，刀插进阿渊的胸口，表面有多冷静，心里就多慌张。
　　怎么舍得？
　　将致命武器茶推入挚爱之人的心脏，谁知她苦！
　　要死，也要死在自己的手里！怎么能让别人杀她呢？那些人怎么会有资格动手呢？
　　不不，不对，强如戚渊，怎么可能这般简单地就死掉了？
　　她一定会活着！好好地……好好地活着！
　　“你问我……对她有没有……咳咳，动过心……余舫，我心非石……”
　　“只是……怕了……”
　　余舫蹙眉，他其实并未听这女人近乎喃喃自语的话，没有那么好的耐心，对厌恶之人的心里剖白更是不感兴趣。
　　“你要去找她？便跟我走吧。”
　　素音眼睛一亮。
　　余舫勾唇，蹲下身与她对视，“她那么爱你，若是活着，定然舍不得你受苦吧……不过……”他顿了顿，声音很轻，“你要是死在那里……也别怪我！”
　　素音也笑起来，眼神纯净，“好。”
作者有话要说：　　哈哈哈哈周末快乐啊

　　☆、你信她没了吗

　　松林边上，横七竖八地躺着连根拔起的七八棵树，依旧闻得到浓重的血腥，而一边的路被炸毁千疮百孔，不远处的路段硬生生地断裂开，马车难以行驶。
　　素音根本就没有看周遭的情况，只呆呆地瞧着不远处被夷为平地的房屋，浓烟仿佛到此刻都未消散，呛得她眼睛酸涩。尽管四周都被厉殷宫的人围了起来，可依旧窥得一角，熏黑的石头，飞溅在一边的残垣，零碎的瓦片。
　　几度张口，素音只发得出一个字来：“她……”剩下的话全在喉咙里，吐不出来。
　　余舫心头的痛楚再次密密麻麻地涌来，不想再次靠近的心情又一次碾压过心脏。
　　素音没管他，踉踉跄跄地下了马车，跌跌跌撞撞地往那片废墟而去……
　　耳边忽然响起曾经自己对那个人说的话。
　　“以前我听人说死同穴，那你的坟墓，可容得下我？”
　　越来越近，厉殷宫的人都在埋头挖，死，也要见到尸体，脚下碎裂的瓦片吱呀叫响。
　　“你怕什么，一定会是你比我先死的，不过黄泉路上你走慢些，我把你后事办好，就来寻你。”
　　金属碰到黑色土灰发出的沙沙声响交织在一起。
　　“我若先死……那我就在孟婆那里等你呗。”
　　素音能够穿过厉殷宫人的守卫，是余舫早就吩咐好的。他在马车上冷眼旁观，见她失魂落魄，见她痛不欲生，见她体力不支倒在地上，见滚滚烟尘隐没她的背影……
　　余舫此生未曾爱过一个人，他看不懂素音羸弱身躯下隐藏着怎样的悲哀和坚韧，只是瞧着她不顾一切地往前去时，竟然是生出几分哀凉的。
　　有那么一刻，他似乎懂了，爱和不爱，不是两片嘴唇张口而来的。那个女人……也许对戚渊是有感情的。
　　余舫身子发软地跳下马车，他抬眸望了望那一片荒芜，鼓足勇气再重新踏过去。
　　但愿……什么也找不到。
　　尘土飞扬。
　　泥灰蒙面。
　　余舫复杂地盯着不远处瘦弱的人影，她不知从那里拿到一把铁锹，在一边奋力地刨挖，挖了两下就会捂住唇不停地咳，若是没看错的话，她每一次都会咳出血来。
　　任性地要冲破内力的束缚的下场就是不断地遭到反噬，她如今不好好调养，这样下去，也用不了两天，她这里挖的坑，就可以用来埋葬她自己了。
　　焦黑的泥灰上，偶尔有两滴液体滴落下来，陷入其中看不出颜色。
　　余舫摸了摸怀中的药瓶，终于走上前掰过素音的身子，“不怕死？”
　　素音仿佛没听懂他的话，只是呆滞地盯着他看。
　　“你的戏，做得过了。”
　　素音眸色晃动，伸手拂开他，没说话，只转过身继续挖。
　　活要见人！
　　她才不信一个女魔头真的就会这样死了。
　　余舫暴躁地拿出一粒药，扔到素音面前的地上，“这是解你体内束缚内力的药，不想死就吃了它！”
　　素音一震，却没有弯下身去捡。
　　飞扬的泥灰很快就沾上了黑色的药丸。
　　余舫冷笑，补了一句：“这是戚渊当晚给我的。”
　　手中的铁锹一下子敲击在巨大的石板上，二者相碰发出的刺耳声尖锐。素音僵滞，缓缓地蹲下身，捏住那颗药丸，小心翼翼地收了起来。
　　她目光如同多年干涸的枯井，死气沉沉，视线滑过废墟，落到了西北方向。
　　我从来没有爱过乔沉。
　　我只是想你借此杀掉乔沉，免得他日后会成为你的祸患而已。
　　我没有真的想要你死……
　　我只是怕了……
　　我怕你多年以后，恋上别人，又将我辗转送人……
　　戚渊，你若真的死了，那……走慢点好不好……
　　至少你告诉我，前世那般对我，有没有过后悔？你至少告诉我，若是重来一次，你还会不会那般对我？
　　你至少要知道……就算你那般残忍……可我……依旧放不下你……
　　突然，额头一阵剧痛，一粒飞石好巧不巧地砸了过来……
　　四周都是挖掘的，误伤也是正常的。只不过血顺着额头卷着灰滑落下来，就有些可怖了。不远处厉殷宫的人见尘灰覆面又有一道道血痕冲下来的脸时，都纷纷地加紧了手上的活儿。
　　素音迟钝地摸了摸额头。
　　余舫见状也没理她，他接过下属递来的工具，临走时扔下一句：“你若对她有情，死了就去陪她，若没有情意，死了也算是陪葬了。”
　　戚渊，是她要主动来寻你的，我阻拦过，所以她有个意外，可不是我没有保护好她！你也不能怨我。
　　太阳走过一条弧线，最终挂在了不远处松林的树梢上。
　　厉殷宫的人换了一批又一批。
　　余舫一屁股坐在了废墟上，擦了擦脸上的汗水。很快就有人来禀告，说他带来的人昏倒了。
　　余舫一愣，“坚持了这么久，倒是让我……刮目相看。”
　　手下的人拿不准他的意思。
　　“拖到路边让她歇一会儿。”他冷冷吩咐。
　　“那位……脉象虚弱，若是不及早就医，恐有性命之忧。”
　　余舫扔过去一颗药丸，“喂给她，死了就死了吧。”
　　属下领命而去。
　　他坐了一会儿，终究是不放心，万一真的死了，戚渊……要是回来了呢……索性也走到路边，手下的人将她安排在了路边的一块石头上，估计是怕她真死了，喂了她些水。
　　人就安静躺在上面，残阳的红色洒在她周围，无端的多了些凄艳色彩。
　　天色将黑。
　　余舫站在她旁边，终于掌心运气，双手相贴，给她传输内力，也加快了她刚吞下的药的药效发作。
　　很快，本处于昏迷的人开始干咳，一口淤血吐了出来。
　　她脸上到处都是灰，也看不出脸色如何苍白，余舫也没兴趣知道，只要她暂时死不了就行。
　　“咳咳咳……咳咳咳……”
　　“醒了？”
　　素音暂时动弹不得，只是张开眼，掌心微热，丹田内再没有之前的钝痛沉重，取而代之的是温热和轻盈。
　　“你信她……真的没了吗？”她嗓子干哑得如同沙漠中的行者，两天都未饮水般，嘶哑，干涩。
　　余舫缓缓收回内力，负手站着，望向另一边。
　　天已经完全黑了下来。
　　两个人都没有再开口。
　　素音觉察到自己能够动了，坐起来又沉默得往那堆废墟走过去。余舫也没阻止，就只是发愣，等心口的钝痛过去。
　　月亮东升。
　　人又换了一批。
　　十三呈上密信。
　　江湖中，有多少人幸灾乐祸，只可惜没来得及庆祝，就开始新一轮的恐慌。万万没想到，本以为群龙无首的厉殷宫会陷入一阵混乱，孰料竟然冒出来了一个男人，冷静又急速地控制住了场面，甚至以迅雷不及掩耳之势将隐藏在暗处动作的奸细叛徒纷纷处决，仅仅一天，江湖武林便再次掀起一阵腥风血雨。
　　尊主身死的消息传到了厉殷宫总舵，千纪暂代护法之职稳住了局势。归依他们呈给戚渊的信件，说千纪叛变，这一切也不过是戚渊安排的而已。而西陵那边，也有张息坐阵，当初做出全局脱出掌控的模样，只是要做一个假象而已。
　　戚渊当初借着贬马裕安，把张息拖下水，也是想要找个不惹归依他们怀疑的理由将张息安排在西陵那边。
　　如今，局势果然如戚渊所料。
　　余舫将密信揉成一团，眯眼下令，“出动‘十三绝’，明日我要见到齐天幕的首级！”
　　“是！”
　　凡是加入过这场内斗的，不管是谁，都必须死！
　　戚渊活着，那就是报复，她死了，那就是陪葬！
　　寒月西落。
　　周围有OO@@的声响，所有人都没有在意。
　　素音举起的铁锹没有再挖下去……
　　她扔下手中的工具，豁然转身。
　　漆黑一片，除了厉殷宫的下属，什么也没有。
　　可心脏却是怦怦直跳。
　　素音也不知道自己要找什么，她跑出了房子的废墟，站在断裂的大路边上，其他人没在意她突然的举动。
　　“阿渊？”
　　“阿渊！”
　　余舫抱臂靠在石头处假寐，一下子睁开眼，往素音那边跑去，激动地问：“戚渊在哪？”
　　素音没管他，一味地喊。
　　不会错的，她能感觉到，她能感觉到那个人的气息，死都不会辨认错的！
　　女子的嗓音由一开始的希望嘶哑到后来的绝望尖厉，黑夜里，那声“阿渊”格外的渗人。
　　“阿渊？”
　　“别喊了！”余舫喝止她。这个名字柔软如水，如今听起来却是伤人利器。
　　余舫只当她失常，无法阻止索性就离她远些。
　　时间慢慢流过。
　　素音咬牙往废墟边缘而去，内伤严重，加上不间歇的动作，致使她连走路都发抖，一多走几步，体内便是气血翻涌。
　　“阿渊……”她嗓子因为干渴，又加上之前没有任何的保护措施大喊大叫，导致现在连声音都发不出来，只有嘴巴在动，看样子发出的音节是“阿渊”二字。
作者有话要说：　　哎哎哎，我不是有意断更的，今天三更嗯

　　☆、她走了

　　OO@@的声音又一次响起来。
　　熟悉的气息又一次逼近。
　　素音停住脚步。
　　缓缓转身。
　　一道黑色的影子从房子边缘的废墟里慢慢爬了出来，灰尘四溅。
　　滴答……滴答……
　　看不出颜色的衣裳，乱如干草的头发，僵硬的四肢。有如泥浆的东西从影子身上流下来，汇聚在一起发出清晰的滴答声。
　　“阿渊……”素音张嘴，全身发抖地差点扑过去，一股浓烈的血腥味扑面而来，靠得近了，才看清混合着泥土的头发，血浆也滚了下来。
　　素音喉咙像是被人掐住一样，连呀呀的叫声都喊不出来，颤着手拂开乱发，露出一张看不出肤色的脸。
　　“噗……”素音呕出一滩血，腿脚发软猛地跪了下去。
　　她伸手死死的拽住那人湿润的衣角。
　　“余舫……是你吗？”冰冷又熟悉的嗓音，同样虚弱。
　　素音一滞，很快反应过来，用尽力气爬起来，摇晃了两下才一把抱住戚渊，喉咙里咯咯地声音回荡着。她在说，“阿渊，是我。”
　　戚渊皱眉，身子往后退了两步，“咳咳……先……带我……回去……”
　　素音要扶住她往一边走，可她自己体力不支，而戚渊很明显也是撑不住，两个人齐齐地跌倒在地，素音去推戚渊的肩膀，手心除了感知到的黏腻的血，还有不似人样的冰冷体温，那人已经失去了意识。
　　“啊……啊……”素音喊不出来话，她跪坐起来，拿过一边的小石头用尽力气往一边扔去，刚好砸到离她最近的一个人，只是那人只以为是不小心被身边挖废墟的人给误伤了，根本没管。
　　见状，素音情绪激动，又呕出一口血，她胡乱擦了擦血，低眉凝视戚渊，伸手摸了摸她的头发，却见其中露出一抹白色。
　　白色？
　　她立刻用袖子抹去其中一缕头发的灰尘和血，那抹白就愈发明显。
　　第九重！
　　寒冰诀第九重！
　　素音蓦地笑起来，前世到死，阿渊就一直停滞在第八重，难以突破，如今提前了差不多十年，她竟然达到了第九重！
　　阿渊……
　　你是不是……
　　素音伸手抓住戚渊的手，沉下心来念口诀。
　　你要记住，使用千叶指万万不可分心，这是瞬间提高你战斗力的方法，你的所有内力都集中到你推出去的一掌，必须一击毙命。可这也是伤敌一千自损八百的阴毒法子，不到万不得已，千万不要用。
　　余舫豁然听到离刚才那个女人不远处传来巨响……
　　……
　　罗严半夜被人从被子里扯出来，快马加鞭地往齐州而去。
　　齐州分舵。
　　左岩早没了之前做戏的唯唯诺诺，他一把将分舵内的大夫扔出门外，“滚！”
　　尊主找着了……
　　尊主还活着！
　　厉殷宫表面平静酝酿着的血雨腥风因为尊主还活着再次彻底平静，而除了厉殷宫的江湖中的其他组织，相反地却开始沸腾。
　　左岩走入房间，昨夜回来的男人依旧一身脏污，趴在床沿睡了过去。他松了口气，总算没有再不要命地给尊主输送内力了。
　　就在他让人来想将余舫弄到床上去歇息时，本趴在床沿上的人一下子就站了起来。
　　左岩：“……”
　　“罗严到哪了？”他沙哑地问。
　　“已经到了永镇，不到半天，应该可以赶过来。”
　　余舫伸出一个手指，“一个时辰，不管什么办法，把人给我带来！”
　　左岩瞪大眼。
　　余舫不会医，他不知道戚渊如今是什么状况，只是之前的大夫们来了，什么都说不出来，连人昏迷的原因究竟是内伤严重还是其他原因都不知道。给戚渊输送内力时能够感觉到她体内有一股强大的能量在拒绝他的力，余舫不敢贸然行动，怕再出问题，如今除了等，再没其他办法了。
　　“那个女人呢？”现在才想起来，余舫揉了揉眼，指尖开始发痛，估计是发炎感染了。
　　左岩回答：“那位姑娘……暂时……没有生命危险。”
　　余舫眯眼，放下手，沉声问：“何意？”
　　“那位姑娘脉象混乱，内伤非常严重，可是她体内有一股诡异的内力游走乱窜，寻常大夫也根本无法解决，只暂时用药压制住那股力。”
　　可一旦那股力冲破了药效，估计也就离死不远了。
　　余舫瞧着左岩镇定的脸，邪恶的勾唇微笑，“你可知道她是谁？”
　　左岩茫然地瞧着余舫。
　　“她是素音夫人。”抬手指了指床上之人，“你们尊主的爱人，她若是有事，你们……恐怕都难逃一死！”
　　左岩连滚带爬地跑出去将刚刚扔出去的大夫立刻拖了回来，吩咐侍女将千年人参血灵芝什么的全都拿出来，先把命吊着。
　　罗严在规定的时间到了，是十三用轻功将人给提过来的。
　　进屋来不及喘气，就被一个男人踹到了床边。
　　罗严来了，余舫也就放下心，连着两天两夜没有歇息的人，在经过之前大量内力的输出，此刻也吃不消了，索性靠在一边的竹榻上睡觉。
　　本以为会睡得很安心，偏生一个接一个的噩梦，梦里是火舌吞咽掉那个人的场景，一次一次地被吓醒。
　　罗严本以为如此火急火燎地将他抓来，是尊主命悬一线，可真正诊断出来时，不知是好气还是好笑。
　　寒冰诀的第九重……尊主竟然突破了！
　　他曾翻阅古书，知晓这阴邪的内功每一重的脉象，第九重的脉象虽然诡异紊乱，却是实在地没问题。不过估摸着是当时情况危急，浑厚的内力呈爆炸性地涌出来，尊主无法应对，致使其身体的某些功能暂时封闭住，比如听觉，视觉，嗅觉等，这些都是小问题，不明白尊主身上为何会有多处冻伤。
　　“怎么样？”他刚一收回银针，就被人抓住问。
　　罗严笑笑，“尊主只是外伤，问题不大。而且，尊主突破寒冰诀第九重，寻常的内伤她自可修复，公子不必担心。”
　　余舫失态地捂脸，“娘的，就知道她……命大！”
　　罗严将戚渊的其他情况说了一下，余舫立刻抓住他话中的疑点，“冻伤？她被卷入火焰里，为什么是冻伤？”
　　罗严：“……这个……属下不知。”
　　知晓她没问题了，余舫也不揪着他问了，反正戚渊醒来他自会弄清楚。“隔壁，素音恐怕是不行了，你去看看还能活多久。”
　　罗严：“……”这般云淡风轻的语气……若夫人真的不行了，简直比尊主有事更恐怖好吗？
　　……
　　戚渊醒来的时候，余舫在一边呼呼大睡，也幸好她听不见，否则的话估计会一拳打过去。
　　视线里一片漆黑。
　　但昏过去之前她知道“余舫”在身边，所以如今是躺在了床上，安全得以保障。“来人。”
　　没有任何的声响，但是手却被人抓住，力道很大，是一双男人的手，掌心有茧，粗糙，宽大，温暖。
　　“是……余舫吗？”只有他这么大胆了。
　　自然也有更大胆的人，恐怕不愿意这般做。
　　“我听力，视力都没了，厉殷宫你先坐镇。”
　　听不到，看不见，整个人完全地被缚住，什么也不能干。手被人紧紧抓着。戚渊笑了笑，用另一只手拍了拍他，“没事，我没事。”话音刚落，手背就被一尖锐的东西划过，有些疼。
　　这估计是报复了。
　　“我可是个病人。”她道。
　　手心里那人一笔一画，“滚！”
　　戚渊：“……”
　　那人又在掌心写，“解释。”
　　“如你所见。”戚渊耍无赖，掌心被人狠狠一拍，非常地不近人情，还是有痛感的。
　　戚渊耐心好了很多，也许是劫后余生，也许是她终于在临死之际看透了许多东西，她褪去冰冷的外壳，声音温和，“第九重，我突破了，凝万物成冰。当时情况危急，只好出此下策，冰对火，可之前过度使用内力，只好把自己给冰封起来，如此倒也避免了被石头砸伤的情况。”
　　也不知道余舫在想什么，半天没反应。
　　没了视觉和听觉，时间仿佛尤其慢。
　　戚渊扯了扯余舫的手，“……她呢？”
　　没反应。
　　“你……送走了吗？”
　　依旧没反应。
　　“她……走了吗？”
　　手臂让人甩开了，戚渊反射性地去拉，只拉到柔软的布料。“你生什么气？我只问一个结果。”
　　这下估计是彻底将人惹生气了，手粗暴地被拉过去，胡乱的一个字印了上来，那人就离开了。
　　一个“嗯”字。
　　戚渊缓慢握紧手，苦笑片刻。
　　也好！
　　挺好的。
　　

　　☆、不会让她救你

　　余舫气呼呼地从房间出来，自己为她累死累活，结果人倒好，醒来就只知道问那个女人，都不知道关心他，他才是她的亲人，可以信任的人！
　　死戚渊！
　　死人！
　　天色不早了，中午时太阳正烈呢，可到了傍晚便乌云四合，空气潮湿闷热，风雨欲来的样子。余舫准备去厨房找点东西吃，正巧见侍女端着药往素音的房间去了，他赶紧拦下来。
　　差不多一天的时间了，素音也早就醒了，只是内伤严重，尚且还不能随意动弹。
　　余舫进去的时候她正在发呆，也不知在想些什么。
　　药递了过去。
　　素音接过平静地喝了下去，她的嗓子坏了，照大夫的话来说，需要修养几天。
　　余舫坐到一边的凳子上。
　　素音知晓他有话要和自己说，安静地瞧着他。
　　她瞳仁漆黑，目光干净，脸上洗干净了，莲花般的容颜绽放，清雅，纯净。
　　“她醒了。”余舫很直接，“没有任何事。”
　　素音低头，眼角眉梢染上笑意。
　　“你确实该高兴的。”余舫语气发冷，目光锐利地盯着她，“知道罗严今天怎么说的吗？你其他内伤他可以医治，可你被千叶指反噬，他解决不了。”
　　素音偏过头，颔首表示自己明白。
　　余舫抿唇，心里却愈发烦闷，千叶指可是厉殷宫尊主的独门掌法，戚渊竟然……她究竟是有多爱这个人，为她一而再再而三地破例！“这是戚渊教授给你的，除了她能救你，别人没办法。”
　　素音都知晓他接下来的话是什么。
　　果然，余舫一手摸了摸下巴，笑意爬上嘴角，“可是，我不想让她救你。”
　　素音点头。
　　对方安静地接受让他莫名其妙地不安，“你知道这意味着什么吧？”
　　依旧是点头。
　　“你就不能表现出一点点的……情绪？”余舫站起来走了两步，“你至少也会有应有的害怕吧？”
　　素音只是靠在床头，看似放松。
　　“她醒来问我，你走了吗？我就说你走了。”
　　埋在被子里的手终于动了动，睫毛如蝶翅扇动，精致且脆弱。
　　余舫迟疑了半会儿，靠近床帏，“我可以催眠你，等你内伤好了就离开这，被千叶指反噬的伤，没法医治，运气好的话，你可以有四五个月自由活着的时间。”
　　也不知是那一句话戳中了她，刚才还平静的人脸色陡变，唇色如雪。
　　余舫蹙眉。
　　素音往右手边看去，床头柜还搁着纸笔，那是之前侍女准备的。她拿过来，迅速地在纸上写了几个字：“我不想走。”
　　“呵，你什么意思？等戚渊醒来，视力恢复了，听觉恢复了，你就求她救你吗？”他俯下身，声音冰凉如毒蛇，“你觉得我会容得下你？”
　　笔在纸上重重地画下一笔。
　　素音很快抓到重点，恢复？也就是说如今的阿渊，其实是看不见，听不见的？“我不会让她发觉我。”
　　“那也不行。”余舫直起身，吊儿郎当地靠在床边的柜子上，“两个选择，要么死在我手里，要么抹去记忆离开，反正迟早都要死，不过是早和迟的差别。”
　　素音捏着笔的手用力到发青。
　　“我、有、问、题、要、问、她。”
　　“不行！”
　　素音咬唇，颤着手在空白的纸页上写了两个字：“求你！”
　　余舫被这两个字刺到眼，他可记得这个女人除了爱吃醋，生性清傲，“求”这种字眼儿，应该很少用，否则的话，牙齿就不会差点将唇咬破。
　　余舫突然好奇，这个人的容忍度是怎样。他能够和戚渊走在一起，自然不是什么好人，玩弄人心，掌控全局，看人痛不欲生，他会很兴奋。
　　“怎么求？”他懒洋洋的问，“求人原来还有坐在床上求的，喔不对，也有躺在床上求的。”
　　手中笔杆应势而断。
　　指尖被戳破。
　　素音扔掉笔，将头靠在冷硬的木板上，微微闭眼。
　　前世今生，一幕一幕地划过。
　　阿渊突破第九重，她就一定是重生的吗？
　　她是又如何？
　　若是得到的答案，依旧残忍，自己当如何自处？
　　离开，不是自己想要的吗？
　　生命中没有她，没有恨，没有爱，好像……也很好呢……
　　有何执着的？
　　余舫耸了耸肩，“行了，选好了没？我不会让你见戚渊的，无论你怎么求，她从死亡边缘回来了，那过去的一切都该画上句号。记住，你也是过去！”
　　素音豁然放手，用手指流出来的血在纸上一笔一画：“第二条。”
　　余舫冷笑。
　　他还以为这人会和自己死磕到底，也不过如此。
　　爱和不爱，都不过如此。
　　素音知晓他在想什么，也不辩解，继续写，“我想见她，最后一面。”
　　余舫很想说见了也没用，何必假惺惺的。然而那人黑色眼眸里，实实在在的祈求，悲凉，绝望和哀伤，让他忽然没张口拒绝，又忽然想起她在废墟上执着挖的影子，动了一点点的恻隐之心。
　　戚渊反正看不见，听不见，闻不见，看一面也没什么。
　　他瞥了眼她，“明日午时，我带你去见她，不过前提是你自己得可以下床。”
　　素音狠狠点头。
　　一个晚上，无数的梦闯进来。
　　开心的，愉悦的，生气的，嫉妒的，悲伤的，幻灭又重组。
　　她几乎一夜没睡。
　　而另一边的戚渊，同样如此。
　　掌心的那个“嗯”字，还在发烫，烫得掌心连着指尖最后通向心脏都开始发疼。
　　终于……都结束了！
　　她两辈子的爱恋，终结在一个女人的手里。
　　若是能够重来……若是可以重来，她宁愿选择从未遇到过那个人。
　　不爱，不伤。
　　天色微亮，戚渊却闻到了一股药味，是房间里自己身上的药味。
　　药？
　　她可以……闻到了？
　　不过这似乎并没什么特别的好处，依旧看不到，听不到。
　　如今，她宁愿用大量的公务使自己忘记某些事情。
　　早晨，丫鬟伺候戚渊服药，完了又帮她换药，堂堂女魔头跟个废人躺在床上，任人摆弄。
　　罗严自然是战战兢兢地帮戚渊调理，只是他不明白为什么余舫公子会下命令说，素音夫人已经离开了。
　　可……据他所知，素音夫人还在房间，内伤严重到昨日暂时还不能下床。
　　这些主子门的想法，他无论如何都是摸不清的。
　　余舫一觉睡到大亮，他心里没有其他的事情装着了，睡得很是舒服。第二天精神抖擞地跑去找戚渊，可惜人听不到自己说的话，用写的也太麻烦了，只能硬生生的憋着。
　　戚渊想要知道如今厉殷宫的状况，可想到那么多事情，余舫要一笔一画地写，未免麻烦，而且还是在自己手上，就愈加排斥了，最终选了一个简单的问，“归依她，你把她押回了总部？”
　　一个字：“对。”
　　“宫内没有出乱子？”
　　“对。”
　　“幻冥阁的那几个人是怎么处理的？”
　　“留着等你！”
　　戚渊捏紧另一只手，乔沉？
　　素音可以活着离开，乔沉，必须死！
　　就算他没做错事情，至少暂时还没有做错事情，可还是该死！她不是好人，滥杀无辜早在她登上尊主之位时就没了概念。
　　所谓无辜，究竟有多少是无辜的？是无辜，还是没有利益冲突？
　　乔沉得死，对，齐天幕必须得死，不对，幻冥阁也不能留……这样一想，她伤好后还有得忙了。
　　余舫的指尖在掌心间游走，两个字：“催眠？”
　　戚渊猛地收回手。
　　余舫脸色一变。
　　“……你总得等我……眼睛好了再说吧。”戚渊说道，等了许久终于又说，“先……等一等吧。”
　　余舫表示像杀人！
　　尤其是那个女人！
　　妖孽……究竟给戚渊灌了什么迷魂汤，让她如此留恋。早知道……早知道她爱一个人会如此苦，那当初就……就该让她爱上自己的，反正自己肯定舍不得惹她如此伤心了。
　　哎，真是操碎了心。
　　模模糊糊中，戚渊仿佛看到了余舫拂袖而去的样子。
　　躺在床上无所事事，戚渊索性开始疏通体内流转的内力，可因为突破第九重时是在那样危急的情况，致使气息紊乱，现在要梳理有得受了。
　　余舫在走廊外边徘徊，忽而听得屋内乱七八糟地东西滚落的声音，他吓得赶紧跑了进去，只见本在床上躺得好好的人不知何时滚到了地上，桌上的杯子酒壶碎片洒了一地。
　　“你这是在干什么？”他大怒，但想起来人完全听不见，气呼呼地将人抱起来，赶紧检查有没有伤到哪。
　　戚渊贝齿咬得死死的，直到余舫将她放在床上时，那股痛才缓过来。
　　“我……没事，只是疏通内力，有些……难受而已。”她解释。
　　“那就不能等视力恢复了再说？”
　　吼了也听不见。
　　娘的，和她待在一起，他都会老个十几岁。
作者有话要说：　　其实余舫挺可爱的哈哈哈

　　☆、我死过一次

　　怕戚渊再出幺蛾子，余舫只好守在边上，让侍女来收拾这满地狼藉，他在一边喋喋不休的开始骂。
　　“老子真是欠你了。”
　　“等你好了，连本带利地给老子还回来。”
　　“你别以为你是病人老子就不能打你了，现在不教训，难道留着等你好了再报复回来？”
　　侍女捂唇轻笑，这位公子虽然嘴里骂骂咧咧，可是都不舍得动尊主。
　　还挺……可爱的。
　　很快，到了晌午。
　　余舫甩给素音一套侍女的衣服，让她扮作侍女跟着自己走。她能下床走路了，只是一步三喘，最后药都不能给她端。
　　戚渊没了视觉听觉，触觉和刚刚恢复的嗅觉就越发敏锐。
　　除了余舫，还有一个人。
　　她坐起来，来扶她坐起来的人……是余舫。
　　另一个人……这气息……
　　药递到了自己手上。
　　“你带了一个侍女来？”她问。
　　余舫在她手上点了一下，肯定的回答。
　　戚渊手指发抖，面上不动声色，“让她伺候我喝药。”
　　余舫呆愣，他俯下身去看戚渊的眼，漂亮，但是无神，没有恢复，所以不可能知道来人是素音，那怎么会突然要侍女服侍她？
　　素音见二人差点肌肤相贴，额头对额头，蓦地垂下眼。
　　“来伺候她喝药。”余舫给素音使了眼色。
　　素音上前，接过碗，这种事，她做过很多次，熟悉到印在了灵魂里。她头发银白，很好看，只是脸色不是很好看，也许是受伤了，心情不好。眉眼间更锋利，漆黑的眸尽管无神，却依旧漂亮得不可思议，薄唇苍白，抿唇时显得格外凉薄。
　　温度适宜的药喂到嘴边。
　　戚渊张嘴，听话的咽了下去。
　　素音指尖动了动，她小心翼翼地伸出手想去将她鬓间的头发捋一捋，被余舫喝止。她身体微颤，一勺药再次未到她嘴边。
　　暂时没有听觉了是吗？
　　那就是暂时听不到了是吗？
　　“阿渊……我告诉你一件事情好不好？”
　　一勺药又一次抵至其唇边。
　　“素音爱的人，自始自终，都只有你！”
　　“你问我，杀你时有没有犹豫？呵，我又不是石头，怎么可能不犹豫？”她的声音一如既往的清丽柔和，婉转动听，因为虚弱愈发地软，像是情人间的呢喃。
　　“只有一次，我只有一次用尽力气对你动手的，我也确实成功了，你死了，我还活着做什么？”
　　“阿渊，我们这辈子，算不算是……”眼泪滴在了白玉的勺子边缘，“算不算是……好聚好散了？”
　　药碗打翻在床板上，素音从床边滑了下来，手指小心翼翼地拽住阿渊的衣角，泪如雨下。
　　余舫蹙眉。
　　这个人说的话，他怎么有些听不懂？
　　什么叫做……动手，却成功了？若真成功了，那戚渊如何会好好地活着？还有，她说爱的人只有戚渊，那怎么舍得对心爱的人动手？
　　“最后一面见了，赶紧走。”余舫催促，他不想再生事端，总觉得这个女人走了才好。
　　忽然，戚渊猛地拽住了素音的手臂。
　　素音盯着手腕，大惊。
　　余舫上前两步，正要说话就听得一个发抖的声音问：“为什么……没走？”
　　素音依旧盯着手腕上拽住自己的手指，修长有力。
　　“素音！为什么没走？”戚渊眼睛发红，咬牙切齿，不只是喜，还是悲。
　　这是怎么发现的？
　　“戚渊，你的听觉……恢复了？”余舫想要阻止，已经来不及了，他恨不得把自己给拍死。
　　没有回答。
　　素音用另一只手轻轻覆上阿渊的手背，温柔地摊开她的掌心，慢慢写到：“我有一个问题要问你。”
　　戚渊也不知道自己在期待什么，只是在听到她说问问题时，忽然又了然的心寒，她勾唇，“你想问乔沉是吗？我告诉你素音，本座放你一马是看在以往的情谊上，可乔沉可没那么好运，他已经被我凌迟处死了，你想和他双双归隐吗？痴人说梦！怎么样？心爱的人死了，是不是很痛？很难受？哈哈哈哈素音，我真想看看你痛的时候是什么样的……”
　　掌心一阵滚烫。
　　那是一滴眼泪。
　　那是……她的眼泪。
　　戚渊说话声戛然而止。
　　原来没有最痛，只有更痛，心口像是谁将瓷片揉进了胸膛。
　　素音捧住她的手，慢慢低头，将脸埋在她掌心。
　　满脸冰凉。
　　戚渊颓然，她偏过头，视线里隐隐约约看得见伏跪在地上的身影，双肩颤抖，那人脸上全是泪，想必是……痛不欲生了吧。
　　余舫气得七窍生烟，索性离开，反正如今素音也不能伤害戚渊了，而且这两个人好像有很多话要谈。
　　“不是。”她写道。
　　“那你想问什么？”
　　素音抬眼，终于写下来：“我死过一次，你信吗？”
　　戚渊差点直接将手直接抽回来，然而意识如此，身子却是僵滞在原地，一动不动。“你什么意思？”
　　素音仔细地去观察阿渊的神情，可这个人只要是不想让人察觉到她的情绪变化，就很难看出什么破绽。至少这般观察，她不知道戚渊究竟明不明白自己所说的意思。
　　“前世，我杀你，后自杀。”
　　因为是用写的，因此她尽量的简短，尽管再简短，前因后果都有，戚渊懂，素音知道她懂。
　　一刹那，那人反手一把抓住了自己的手腕。“留在这！”三个字的命令扔下来后，她扬声道，“罗严！”
　　她话音刚落没多久，余舫就跑了进来，“怎么了？你哪里不舒服？”问完才发现她听不见，用询问的目光问素音，素音只是冲他摇头。
　　素音没动，只是安静地瞧着抓住自己的那双手，也许她会认为自己是在胡说八道，叫罗严进来，想看看自己的脑子有没有问题吗？
　　罗严进来了，她写道：“他来了。”
　　戚渊依旧死死地拽住素音，“罗严，有何办法尽快恢复本座的视觉和听觉？”
　　素音微怔。
　　余舫也愣了愣，他转过头质问素音：“你对她说了什么？”
　　素音没有回答，余舫上前两步就卡住素音的脖子，满脸的凶狠，“老子真想这么掐死你！你真是个灾星！她好好的你又刺激她做什么？非要她有事你才会开心吗？”
　　罗严顾不得尊卑，立马上前将余舫推开，“公子，尊主不会允许您这般做的。”
　　余舫确实是生气至极，他都恨不得一巴掌将人废了，可到底还是有理智在，不过力道却是很大，短短瞬间，素音白皙的脖子上就出现一圈红紫的痕迹，触目惊心。
　　“素音，遇上你真是戚渊倒了八辈子的霉。”余舫气呼呼地拂开罗严，转身一脚将不远处的凳子给踹成了两半。
　　素音一手拉住戚渊，另一只手捂住脖子，轻轻地咳了起来，她的嗓子本就坏了需要好好休养，余舫刚刚不留情地卡住她，让她异常难受，咳嗽咳得太用力，也会很难受，生生地憋着，看得罗严都想替她咳一咳了。
　　“罗严？”
　　房间里的气息多了两个人，余舫她很熟悉，另一个就是罗严了，但戚渊许久没有得到答案，便又朗声问了一句。
　　罗严赶紧反应过来，“其实……”
　　“没有！给老子好好调理。”余舫打断罗严，眯起眼睛警告他，“你的法子若是让她身子承受不起，就给我闭嘴！”
　　罗严擦了擦额头的冷汗，“那个……其实可以，只是尊主会很痛苦……不过……”
　　“那就不必了！”余舫大手一挥，随即走到床边，本想推开素音，可见戚渊死死地拽着人家，便瞪了一眼她，干脆利落地拖过戚渊的手，“没有。”
　　“我有事要处理。”戚渊耐着性子解释，“余舫，你别胡闹。”
　　余舫气呼呼地还要写，素音就轻柔地拦过他，自己顺势双手抓住戚渊的，“好好休养。”
　　戚渊脑子就跟炸开了一样，她需要听到声音，她要看到素音，才能够相信心中所想，而且，她有很多话想亲自听那个人说。关于她和乔沉，关于前世，关于最后的结局。
　　她说她自杀了，可那样的结局不是她想要的吗？为何自杀？
　　“罗严！咳咳咳……咳咳咳……”戚渊陡然咳了起来，不知是情绪起起落落还是因为真气的原因。
　　素音赶紧扶住她，替她顺气，余舫很体贴地去倒水。
　　罗严后退两步，在余舫恶狠狠的目光中还是说了出来，“公子，属下不确定药理的话，尊主何时可以恢复，她的五识暂失是因为体内真气紊乱的原因，其实……若是有人辅助尊主疏通筋脉，尊主不仅好得快些，而且……对尊主更好，毕竟堵不如疏。”
　　“那你他娘的怎么不早说？”余舫大怒。
　　罗严默默地再次后退，“昨天，公子您也很虚弱，根本就不能辅助尊主。”今天活蹦乱跳中气十足地骂人，可见已经恢复了。
　　“滚开！全部都给老子滚出去！老子的独家内功是你们能看的吗？”
　　罗严：“……”
　　素音用力地握了握戚渊微凉的手，“他会帮你。”
　　素音站在外边的走廊，反应过来。其实阿渊……同她一样吧？
作者有话要说：　　戚渊和余舫的关系，是如同亲人的存在，看到曾经那么高傲的人为了一个女人卑微如尘遍体鳞伤，他怎么都不可能不管吧，何况他一个厉殷宫长大的，可不懂什么原则边界之类的。

　　☆、我有那么仁慈

　　“咳咳咳……咳咳……”
　　“夫人，您还是回屋里去歇着吧。”罗严建议，“尊主他们一时半会也结束不了的。”对于尊主，夫人以及余舫三人之间究竟有怎样的纠葛，他并不清楚，只是刚刚进屋里，尊主一直抓着夫人的手，可见尊主是很在乎夫人的。
　　而夫人如今的状况，实在称不上好。
　　他眼里的那个她，仙姿玉色，美如画。
　　走廊上正是迎风处，风将她的头发吹得稍显凌乱，衣带翩飞，素衣，墨发，出尘容颜，漆黑的眼里世间万物如尘，冯虚御风，下一刻几欲乘风归去。
　　若非闻到后者身上的药香，他都要伸手去挽留。
　　这样的绝俗的面容和清冷的气质，难怪像尊主那般高高在上的人都为她倾心。仅从形容上来看，她便值得。
　　罗严的视线过于灼热，素音侧脸，眉头微蹙，目光清寒，已暗含警告之意。
　　罗严一怂，不自觉地后退了半步。爱美之心人皆有之，只不过一时忘形，忽略了这个人的身份。“属下冒犯了。”
　　素音并未过多追究他的失态，房间里并没有任何的声响传出来，她微微转身，指了指自己的喉咙。
　　罗严揣测夫人的意思，“您是说，想要开口说话？”
　　素音眼里有些些许神采，轻轻点头。
　　罗严为难地挠了挠头，“可您的情况和尊主不一样。”尊主那是内力紊乱导致，你那可是实实在在的伤，能一样吗？但也并不是说，没有办法。
　　“戚渊，你没事吧？”屋内传出余舫担忧的问声。
　　素音神色一变，就要冲进房间里，被罗严大胆地阻止了，“夫人，不可！这个过程容不得任何的分心和打扰！”语气很是严厉坚定，他说完了就有些心虚，刚刚他这是在……教训夫人？
　　好在全身心记挂着里边的人，素音并不追究他的态度，闻言，果然退了半步。
　　没过多久，里边传来压抑的咳嗽声和痛苦的呻吟，每一声，都像是鞭打在素音的身上，本挺直的脊背微微弯曲，喉咙里呜咽了一声，她动了动唇，也只有两个字：“阿渊”。
　　余舫说，戚渊遇到了自己，着了魔。自己何尝不是着了魔？被遗弃被侮辱，依旧犯贱的放不下！
　　她以为那个人真的消失了的时候，甚至疯狂地想过，活着也没什么意思了，倒不如随她去了。
　　一个人，怎么可以卑微到如此地步？
　　罗严见夫人脸色愈发苍白，生怕尊主好了，她又倒下了，关键是当尊主醒来，夫人倒下了，估计到时候会拿自己问罪。
　　怎么让她回去休息呢？
　　“那个……夫人，您不是想要在短时间内说话吗？属下……是有办法的。”
　　素音陡然看向他，目光灼灼。
　　顶着这般的视线，罗严硬着头皮点头，“不过……只能维持一个时辰……而且……在接下来的半个多月里，您都只能进流食，还会很疼。”
　　素音含笑点头。
　　这是他这两天来第一次看到夫人露出笑。
　　……
　　“戚渊……”余舫紧张地推了推靠在自己身上的人，“你醒一醒？”手掌心一片冷湿，怀中人仿佛从水里捞出来一样，呼吸都很弱一样。
　　余舫惊骇，扶住他冲着外边大喊：“罗严……罗严！你他娘的给老子……”
　　惨白的手扯了扯他的袖子，指尖白得接近透明，指头颤抖，拉他袖子的动作几乎用光了所有力气。
　　汗水濡湿鬓发，白发贴着脸颊，如同精致易碎的瓷娃娃。
　　“你还好吗？可你的脉象明明没有之前一团乱麻的样子了……”
　　“让我……缓一缓……”话音未落，戚渊一下子就往床边偏过去，呕出一滩黑血。
　　余舫也不笨，她吐出的血的颜色不对，而且还有血块，可见吐出来是更好的。他赶紧凑过去擦净其嘴角的血，拍拍她的脊背。“好些了吗？”
　　戚渊微微点头。
　　“我让侍女来伺候你。”余舫整了整衣衫，让她好好躺在床上，自己下去吩咐人来照顾她。
　　戚渊本有话要说，可之前的一番疏通，让她痛苦不堪，抬手的力气也无，只好随他去了。
　　等她再次睁开眼，天色已晚。
　　床边坐了一个人。
　　戚渊一醒，素音就察觉到了，她暗自里将一粒黑色药丸吞了，站起身去倒水端过来递给戚渊。
　　戚渊面无表情地瞧着她。
　　杯中水荡起涟漪。
　　戚渊撑起身，微冷的视线落在她的脖子那里，因为她皮肤白，如今那道掐痕已经变得青紫，触目惊心。
　　素音放下水，赶紧拿过枕头让她靠着。
　　蓦地，她一动不敢动，保持着弯腰为阿渊拿枕头的姿势。
　　冰冷的手掐在自己脖子处，没有任何力道。
　　戚渊缓缓摩挲着指尖下细腻的肌肤，冷声问：“疼吗？”
　　“……咳咳……不疼。”
　　戚渊神色不变地收回手，靠在了素音拿过来的靠枕上。“余舫干的？”
　　素音坐下来，不可察觉地点头，她之前完全忘记了自己脖子上的伤，罗严也不知为何，没有给他开药，连这里的伤都没提及，若非刚刚阿渊的触碰，她都没有印象了。
　　戚渊有很多问题想问，然而见她安静柔顺地坐在一边时，脑海中想的竟然是，她脸怎么那么苍白？好像又瘦了。
　　到了这个地步，她还本能地关心此人，戚渊非常看不起自己这种行为，把自己骂了底朝天。
　　“你……还难受吗？”素音抬眼轻声问。
　　正在骂自己的戚渊：“不了。”
　　“那……很好。”
　　戚渊忽的笑了，换了姿势靠在枕头上，饶有兴趣的瞧着素音，嗓音冰凉：“你很失望吧？我没有死。”
　　素音掩在袖袍里的手纠结在一起，睫毛闪动，默然不答。
　　戚渊当她默认了，“为什么还没走？就为问那个问题？”
　　素音咬唇，良久又松开，唇色凄艳似火，“你也是……重生的，对不对？”
　　戚渊经过一个下午的时间沉淀，早没了一开始的意外和激动，脸上浮上一丝笑，眉目间却愈发冷，“对，被你杀了，结果睁眼又回来了，本座也很惊讶。”
　　素音挺直的脊背更加笔直，如同屹立不倒的青松，与所有霜雪进行斗争。她蓦地想起了六大门派围攻厉殷宫后，她态度的忽然转变，自己睁开眼，她正拿着匕首对着自己。
　　那时候她是想要自己的命的，正如前世自己杀她那般，将匕首一寸一寸地推进身体里，让血喷涌出来，使身体温度渐渐消失。
　　“醒过来了，为何不直接杀了我？”为何还要留她一命？她哀凉的目光落到床上人的脸上，“阿渊，你舍不得吗？”
　　所以她才会忽然宠幸明月，她才会说是用明月来刺激自己，所以她才会在整个过程中倍加煎熬，可最后她还是妥协了。
　　所以那夜她才会抱住自己，告诉自己，如果有一天要对她刀剑相向，不要亲自动手！
　　她舍不得……为什么前世就舍得呢？
　　她重生回来，又爱上自己了？所以才会不顾前世结局的吗？
　　她说过，她也不信未来之事，那自己……信不信？如今的自己，信不信？
　　素音发现自己还在犹豫，她像是飞蛾，竟然不顾一切地想要再一次扑向火焰。
　　戚渊正要动怒，她这辈子都高高在上，为了一个女人卑微如尘，她是将一腔真心错付。但如今，她却不想像一个懦夫接受胜利者的嘲讽。孰料那女人还不知好歹地凑过来，身子忽的被人死死抱住。
　　如同小兽呜咽哭泣的声音令戚渊一腔火瞬间熄灭。
　　这个人啊……真是这辈子的劫。
　　“你哭什么？”
　　“不该感到高兴吗？”
　　“如今，我放你走，还不高兴吗？”
　　“素音，你是赢了，你可以将我玩弄于股掌间，前世如此，今生我也无法下手伤害你。你还要怎样？”
　　“难道你还想求我放过你，放过乔沉，让你们双宿双飞吗？”
　　“在你眼里，我有那么仁慈？”
作者有话要说：　　二更，惊不惊喜意不意外？
可见，明晚是没有更新的了……（你们明天不用等了哈么么哒）
对了，感谢给我营养液的小天使们，但是我后台看不见，只有封面上有，我发现它好像多了耶谢谢你们么么哒

　　☆、血淋淋的真相

　　素音将头埋在她肩膀处，熟悉的气息包裹住自己。
　　“明明……可以离开的，我留下来，也就想要知道你的答案。”
　　“赢的，从来都不是我。”
　　“阿渊，你那么爱我，怎么舍得的？”
　　“前世，你怎么舍得那般待我？你可曾……后悔过？”
　　温热的液体从透过层层衣衫，烧灼了肌肤。
　　戚渊茫然片刻，那人从肩膀处抬起来，满脸泪痕，眼睛红肿，她又嘶哑地问：“阿渊，你后悔过吗？”
　　“后悔？”戚渊抬手擦了擦她眼角的泪，“素音，如何对你？”指腹摩挲她脸颊的肌肤，“在你面前，我可有过尊主的样子？在你面前，我可有残暴地杀过人？在你面前，我可曾勉强过你？我把你捧在手心，好好地呵护，生怕你有丝毫损伤，甚至将能给你的，都给你了，你要的，全给了你。还要如何待你？这般不够吗？那素音，你想我怎么做？”
　　指尖滑到她的下颚，戚渊咬牙切齿：“你还要如何？你还想如何？可你是怎么对我的？”手上力道不断加大，她眼睛发红，目光狠戾，“可你是怎么对我的？你背叛我和你的初恋情人趁着我受伤勾搭在一起，最后一刀结束所有！你就是这样回报我的素音！”
　　“我是后悔啊！我后悔自己小心翼翼地养了一个白眼狼！”
　　素音豁然甩开她的手，猛地站起来，居高临下地看着她，蓦地惨笑：“戚渊，那你把我送给别人时，你有没有想过你曾经那么爱我？”身子因为屈辱而发颤。
　　“你把我囚禁起来时你有没有想过我曾经确实是你的心尖宝？”
　　“你让我去伺候那群恶心的男人时有没有想过我出身青楼可也不是人尽可夫？”
　　“你抛弃我时有没有想过我也是个人不是个破布娃娃，不会哭不会痛不会反抗？你毁掉我所有的希望时就该料想到我知晓你所有的缺点，早晚有一天会全部向你讨回来！”
　　戚渊瞪大眼，一下子扯过她的手，巨大的拉力下，素音一下子跪倒在床边，肩膀被钳制住，一双如野兽通红发狠的眼死死地盯着自己，仿佛只要她稍有异动就会扑过来撕碎自己，“你胡说八道什么？我何时将你送给别人？我何时让你去伺候别的男人？我何时抛弃过你？你……讲清楚！讲清楚！”
　　最后的几个字尖厉得渗人。
　　素音唇色如霜，脸上从开始的屈辱愤怒绝望慢慢地变成了疑惑和不可思议。
　　肩上的力道大得发痛。
　　“你、说、清、楚！说啊！”危险的含着火焰的嗓音在房间内铺开，层层火焰扑过来，烧毁了所有能够思考的理智。
　　“不是你……不是你……吩咐归依把我送给……那群人的吗？”
　　戚渊血气翻涌，她压制住胸口激荡的气流，一字一句：“我何曾下过这样的命令？”
　　素音一下子跪坐下来，呆呆地抬起头，“她……不是受你的指示……”
　　戚渊猛地松开她，如同被烫着，然而相反地是，盖在身上的被子让她感觉不到任何的温暖，寒意一层一层浸入。她蓦地想起了陆问和方菁，陆问被下过药，方菁假扮成素音，也差点被施暴，她怎么就没有想过……前世的素音……
　　戚渊将被子往上拉了拉，声音空洞起来：“不……不是……”
　　素音觉察到不对，嗓音发颤地问：“也就是说……你没有把我送过人？你没有下命令囚禁我？甚至也没有扯上双双吗？……不……不是啊，你……归依都拿着你的令牌……不对啊……”她捂住自己的头，自言自语，“不……不对啊……究竟是怎么回事？究竟是怎么回事？”
　　戚渊不知何时已经下了床，她从侧面抱住素音，“我……在你杀我的四个月前，你记不记得我曾跟你说，宫内情形不对？”
　　素音扬起头，“我知道啊，你叫我最好不要出桓音殿，可之后一个月你都很少回来，回来后对我也……也熟视无睹，连我碰你，你都会嫌恶躲开，身上还有……脂粉味道。”
　　噩梦，也就是从那个时候开始了。
　　她想过无数种可能，但每次要问阿渊时，她都说很累很忙，在桓音殿待不了一炷香的时间就会离开，晚上也不会回来。
　　“我后来……悄悄去找过你，”素音轻轻地勾住戚渊的衣角，“你没在泯罗殿，在……在……丽人楼里。也就是自那天后，你再也没有回来过，也下命令不准我出桓音殿……然后……然后她们都说你最近迷恋上了一个男孩，他长得很好看……我……我见过的啊……”
　　她越说越难受，眼泪砸下来，“我见过的，他长得很好看，你……你和他站在一起笑得很开心……那个人后来跟归依来过，他们让我搬出桓音殿，说你要让他搬进来……后来我就被关在了地下室里……然后……”
　　“不是！”戚渊扶住她的手像个冰块，寒意包裹，她再也忍不住打断素音的话，“不是这样的，我……我那一个多月不想接近你那是因为在突破寒冰诀的第八重时差点走火入魔，内伤严重，而且被温谷安插在身边的奸细所伤，我不想让你发现让你担心，身上有脂粉的味道，那是我用来……掩饰脸色苍白和身上的血腥味……”
　　“因为内伤没有好好调理，我不得已搬到了闲心洞，那段期间我根本就没有出过闲心洞，因为遭到反噬，我连着一个多月都没有完整清醒的时间……身边只有十三和归依，公务也是归依暂代……”
　　素音摇摇头，“不对，可你分明出现在了丽人楼，还有那个男人啊……那他是……”
　　“为了防止温谷的人怀疑，我让十三假扮过我，可也只有一两次，而且我让归依……告诉你，这几个月内你听到的看到的都不要当真……”
　　素音发抖，语无伦次地问：“也就是说……那个时候厉殷宫已经是在归依掌控中……你为什么不让我见你？你为什么不让我知道……你……不对啊，怎么会是这样？”
　　戚渊猛地抱过她，不敢问出口，也已经知道了后来的发展，她眼里迸发出刻骨铭心的恨意和痛楚，最终闭眼掩饰所有的情绪，动了动嘴唇，只能发出一个音节：“……她……她……”
　　归依！
　　归依！
　　素音埋在她的胸口，侧过头一口狠狠地咬在她的肩膀上，小兽露出獠牙，戚渊穿的衣服很薄，很快嘴里传来血腥，她松开嘴，嚎啕大哭起来。
　　“……我以为你不要我了……我以为你厌弃了我……不管我怎么找你，他们都说你不见我……他们都说你不想看见我……我站在丽人楼的亭子边，看到你和那个男人调笑，恩爱无疑……”
　　“……我以为是我哪里做得不好……可是不管怎么样你都不见我，还把我关起来，封住我的内力武功，把我送给别人……连……连双双最后也被人侮辱生生地死在了我面前……所以我恨啊……”
　　“我恨你那么残忍……刚好乔沉是和那群男人来的，我看得到他对我的欲望……我和他做交易，只要他帮我，我就委身他……我……”
　　“别……别说了！素音！”手臂越收越紧，干涩的声音含着无尽的痛意和悔意，“对不起……素音……对不起！”
　　她捧在手心的女孩，怎么舍得她遭受如此屈辱？
　　“对不起！”
　　她用尽生命爱的人，怎么能遭受那样的侮辱？
　　“素音，一切都是我的错，对不起！”
　　她怎么舍得伤她？
　　“对不起！”
　　若是当初没有那么信归依的话，一切的悲剧都不会发生！
　　“阿渊，我……本是不想杀你的，可是当双双全身是血的求着我，求我救她，我什么都做不了，她死的时候还睁着眼……我……我只想让你也尝一尝被背叛的味道……我只想让你也尝一尝锥心之痛……”
　　戚渊抚着她的脊背，默默的伸手擦去被咬破的嘴唇上留下来的血，“素音……”
　　“阿渊，我没有爱乔沉……我不爱他……”
　　“我……”她顿了顿，“知道。”
　　素音感觉后背一阵滚烫和黏腻，她伸手去推阿渊，顿时一阵大骇，“阿渊！”但见爱人满嘴是血，染红了整个下颚，银白的发尾也看不出本色，里衣上也到处都是血。
　　“阿渊！！”
　　戚渊没有管自己的身体，只是伸手温柔擦去她脸上的泪，轻声安慰：“素音……别怕，咳咳……别怕……我会给你……给你报仇的！会给你……报仇的！”
　　

　　☆、那我舍得？

　　余舫恨不能把素音千刀万剐，更过分的是戚渊还死死地拉住素音的手，明显改变主意不让素音离开，如今她五识恢复，余舫想要破口大骂。
　　趁着罗严给戚渊扎针的时候，他指了指素音，对戚渊道：“你……你什么意思？改变主意了？要留下她？”
　　“余舫公子，尊主情绪不能再有起落，您若是有话要说，请等尊主情况稳定下来。”说完也看向素音，语气柔和些，“夫人也一样。”虽然在座的都是他的主子，可也没见过这么折腾的人。
　　明明是刚稳定好的情况，如今又变糟了。医者父母心，他虽然没有父母心，但也不想陪着他们折腾啊，关键是伴君如伴虎，伴尊主如伴蛇，他也不敢挑战尊主的威严，只能拿剩下的两个人说事了。
　　余舫一句话生生地哽在喉咙里。
　　戚渊冲他点头，也不知道是在回答他之前的问题，还是在对罗严的话表示赞同。
　　余舫气笑了，“好好，你就仗着老子关心你！老子才不管你了！这齐州的姑娘不错，你他娘的别找老子了！”
　　某人拂袖而去。
　　素音坚持了这么久，身体早已经吃不消，烛火荡漾中，她靠在床边，大半身子全靠木板撑着。
　　戚渊精神不济，她的神经绷得太紧，况且内力疏通，需要时间修复，很快就倦了。她偏过头想让素音陪自己歇会，只是很快发现后者的不对。
　　“素音！”她摇了摇守在一边的人的手，“你怎么了？脸色那么苍白？”
　　余舫收针，瞥了眼夫人，顿时焦头烂额，“夫人，您也去歇息吧，您的内伤也要好好调理。”
　　素音没有回答，只摇头。
　　“内伤？”戚渊抓住字眼，挣扎着要起来，被素音按了下去，“你怎么回事？怎么会受内伤？”
　　罗严眼观鼻鼻观心，等夫人自己解释。
　　素音有些慌，将目光投向一边的人。
　　“你给我说清楚！”她的声音虽然虚弱，但气势不减。
　　素音索性也不隐瞒了，当着戚渊的面扯了扯罗严的衣衫，指了指自己的嗓子。
　　罗严恍然大悟，药效到了，现在的夫人是一句话也说不出来了，他赶紧三言两语地将情情况交代清楚了，只是在交代素音千叶指的内伤时选择了隐瞒，既然只有尊主能够治疗的话，那就先等尊主好了再说，否则，反倒是引起人的担心。
　　戚渊深深地看了眼素音，“弄药，出去！”
　　罗严赶紧开溜。
　　见素音踌躇，戚渊眉头都没松过。她往里边挪了挪，拍了拍刚刚躺过的位置，“还不上来？”
　　素音赶紧脱了鞋子和外衣掀开被子躺了上去，她躺过的地方，很暖。
　　腰间被人扣住，素音顺势靠在爱人的怀里，对方稳健的心跳让她感到安心。
　　“素音，恨我吗？”
　　素音轻轻摇头，毛茸茸的脑袋在她怀里拱。
　　她以为前世是她下达的命令，在这一世都想要原谅了，遑论还不是她的命令。
　　她们两个，前世生生错过，如今重生，感谢都来不及，哪还敢恨？
　　而且，她最后也亲手杀了阿渊，死于爱人的手中，她的痛苦也不比自己少。在不久前，自己还对她动过刀……那时候，何尝不是伤她更深？
　　戚渊笑了笑，伸手揉了揉她的脑袋，表情却很落寞。
　　“我不知道要怎么让你消除……前世的阴影……素音，这么多年了，我第一次觉得……自己挺无能的。”
　　素音从她怀里退出来，伸手捂住她的嘴，蹙眉明显不让她说下去。
　　戚渊拉开她的手，冷漠的脸出现前所未有的颓丧挫败和无能为力，语气哽咽：“我原本……原本是想要好好护着你的……你是我的心头宝啊……怎么就，怎么就在我的手中给……”
　　素音急急凑上去吻住她，唇的温软一如当初。她舔了舔怔后者诱人的唇线，不轻不重的在她唇瓣上咬了一下。
　　她退出来，张望着找纸和笔，在不远处的书桌上看到了这两样东西，立刻跑去拿过来在上面写道：“你当初误以为我和别人私通要杀你时，你为何舍不得杀我还要放我走给我自由？”
　　“因为……舍不得。”戚渊摸了摸她的脸颊，“舍不得啊。”很快她就明白了素音的意思，同样的，这个人也舍不得自己如此自责难过。
　　果然她在纸上又写道：“那我舍得？”
　　戚渊一把将她手中的纸和笔扔到了床头柜处，揽住她的腰吻了过去……
　　侍女敲门进来送药，打断了二人的缠绵，戚渊用被子将素音露出的肌肤盖住。伺候的人一进来就觉得气氛怪怪的，见尊主嘴唇红肿，躺在床上的那位差点没钻进被子里，恍然大悟，很有颜色地放下药，指明哪个是尊主的，哪个是夫人的，立刻开溜。
　　出了门才想起来，尊主床上的人……是女人……
　　那……
　　分舵里之前也有传言说，尊主有一个宠妾，大家都称之为夫人，各大部下无一不对那位夫人表示出强烈的好奇心和羡慕，只是从来没有见过。
　　以前尊主来分舵，除了呆在书房和主子议事，亲近之人都没有，面具又挡住了面容，男女莫辨。如今知晓尊主是女人……那……一样是女人？
　　侍女匆匆忙忙离开，像是发现了什么秘密，既害怕又莫名的兴奋。
　　喝了药，兴致被打断，何况二人的身体也做不了什么，也就拥着睡了过去。
　　误会和心结同时解开，素音一觉无梦，次日清醒时精神前所未有的好，飘飘然地认为自己内伤都好了似的。
　　她埋在戚渊的怀里，见阿渊还闭着眼，她满足地蹭了蹭，陪着她继续睡。
　　这一觉睡到日上三竿。
　　事实上，素音醒过来，戚渊感觉到了，可她在装睡。
　　整整一个晚上，噩梦连连。
　　关于前世，关于今生，关于误会，关于身死，关于侮辱……蜂拥而来的除了这么多年的记忆，还有血淋淋的残酷事实。
　　那段期间……她的素音是如何度过每个日日夜夜的？
　　夜夜惊梦？那时她有多痛，恐怕比当初的自己更绝望。
　　她不敢想，脑海中只要想到素音曾经遭受过那般屈辱……她眼前就全是血，渴望鲜血！渴望屠杀！那些侮辱过她的人，她恨不得抽其筋骨，让他们，求生不得求死不能！
　　杀！
　　杀杀！
　　死，所有人都要死！前世的债，今生还！
　　就在戚渊几乎控制不住心里的杀意，豁然睁开眼想让手上沾血时，一股清幽的香气包裹住自己，耳边有心爱之人温热的呼吸，腰上还有一双温软的手用极其依赖姿势抱住自己。
　　她又慢慢冷静下来，轻柔怜惜的吻落在素音的额头上，怀中人还在，真好。
　　一切都会变好的！
　　没关系，都会好的！
　　素音醒过来时，身边人早已经不在。她惊坐起来，本能的张口喊阿渊，喉咙火烧般的痛。她掀开被子赤脚就往外走，刚一站到地毯上门就从外边推开。
　　戚渊端着早点进来，视线里就是素音衣衫不整赤脚站在地上，面上惶恐不安。她快步走过去，将早点放到一边，正要转过身腰就被人紧紧抱住。
　　戚渊一愣，很快就明白过来，她拍了拍后者的手，转身将人抱起来一边往床边走一边解释：“我没走，一直在呢，别怕。睡了这么久，饿了吧？”
　　将人放在床上，让她靠在床头，扯过被子盖住素音的身子，温柔道：“罗严说你暂时只能喝稀粥，你喜欢的糕点就别吃了。”
　　素音乖乖地点头。
　　戚渊轻笑，没忍住，低头亲在她嘴角，“乖。”
　　素音咧开嘴笑得很干净，见状，戚渊直身揉了揉她柔软的发，掩饰掉眼里的阴郁。
　　用完早餐，素音拿纸写：“你的身体没事吗？”
　　“早就没问题了，我又不是内伤，一个晚上早就调理过来了。”
　　素音怀疑地看着她，直勾勾地盯着她的眼，戚渊不自在地挪开眼。
　　“那你的脸色怎么那么难看？眼睛下青黑，昨夜没休息好？”
　　戚渊摸了摸自己的脸，想到昨夜整晚疯狂地想法，以及最后几乎控制不住地要伤人时微微犹豫，然后道：“素音，这两天你先回你房间歇息，等你好了我们就回总部去。”
　　素音疑惑地看着她，在纸上别扭地写道：“又不要我了？”
　　戚渊心口一疼，揽过她：“胡说什么？”
　　“为什么支走我？”她气鼓鼓地写道，很明显地生气了，纸上的字都胖了一圈。
　　这媳妇太聪明也不好应对啊。
　　“那我说实话了啊。”戚渊恶劣地勾唇，见她点头了就低声在她耳边道，“因为……我忍不住啊。”
　　素音还想问什么忍不住，一抬眸对上那双沉沉的眼，脸猛地红了。
　　“所以，你还是回去吧，乖，等你好了再一起。”
　　素音稍稍迟疑，然后在白色的纸上写下几个字：“也可以的。”
　　被撩拨了的戚渊：“……”她正要咬牙切齿地教训来着，素音一双手就覆过来，拉过戚渊的手放在了自己的腰间，那意思再明显不过了，关键是做了这一系列动作的某人眼神清澈地瞧着她，但微颤的睫毛又在暗示她下一步。
作者有话要说：　　双更就意味着……明晚也没了哈哈哈……
所以说，素音还是很有诱受的潜质的

　　☆、宝贝

　　掌心隔着薄薄的布料，依旧能够感受到衣衫下肌肤的柔软，脑子没反应过来，身子却一下子记起了关于肌肤相贴的所有，连同那人婉转的呻吟。
　　戚渊全身发热，急急地抽回手，胡乱地将被子盖在素音身上，眼神有点飘，嗓音微哑：“别胡闹！好好休息！”
　　素音拉住她，漆黑的眼一眨不眨地盯着她。
　　一站一躺，两两对峙。
　　最后还是戚渊认输，她弯下腰，双手撑在素音身子两边，俯下身，呼吸相融，两唇相触，一触即分。
　　“别在撩拨我了，我自制力可不好。等你身子好了再说，到时候你也逃不了的。”
　　素音眨了眨眼。
　　“听话，宝贝。”低沉的嗓音，那一声宝贝让素音身子都软了下来。
　　余舫虽然昨天气呼呼地走了，去青楼潇洒走了一遭后又回来了，如今厉殷宫的事情还有许多。经过最近一系列事情后，余舫愈发心疼戚渊，不忍心她身子还没好彻底就要忙，想了想还是回来了。
　　戚渊推开分舵书房门看到的就是余舫坐在书桌前，抓耳挠腮，对呈上来的公文手足无措。这打打杀杀惩罚人的事情他能做，暗地里伤人的事他干得也不少，但要统筹全局在不造成人心惶惶的情况下给人警告恩威并施，他就不知道如何做了。
　　戚渊无意识地勾唇，心里划过一道暖流，她上前坐到他对面，“没事，让我来。”
　　余舫靠在椅子上，瞪了她一眼，“你还知道你的身份呢？我以为你在温柔乡里舍不得出来了呢？”
　　戚渊：“……”
　　“滚回去，别在这碍我眼，看到你我就烦得很。”
　　刚准备来禀告事情的左眼听到此话，默默地退了回去，看这余舫公子和尊主……他还是别去找揍了。
　　“去休息吧，这些事情不着急的。”戚渊大人有大量，不跟某个人计较。
　　余舫翻了个白眼。
　　戚渊叹了口气，将他手边的公文拿了过来，正要仔细看看是何事让他如此为难时，对方一把就抢了过去。
　　戚渊：“……”
　　“身体好了？能走路了？不着急那还处理个屁？”
　　戚渊冷漠的表情浮上一层浅浅的笑意，如同天山雪莲摇曳生姿。
　　余舫微怔，第一次觉得这女人还挺好看的。
　　“余舫，别生气了。”她说。
　　余舫脸色一黑，他立马就想到了那个女人，愤怒好友过于感情用事。他知道骂是没用的，理了理头绪，遂沉下心来对她说：“戚渊，那个素音就是养在枕边的毒蛇，你要被咬几次才能够吸取教训？意气用事不是你。”
　　说着他直起身，严肃地继续说，“是，我知道你很爱她，可是就跟你之前说的，我抹去你关于她的记忆，你就不爱了啊。”他举起手，“我发誓，你放她走，我绝对不伤害她，让她平平安安的活着。戚渊，你这辈子不是非她不可的！”
　　戚渊轻轻摇头。
　　余舫提起手边的茶杯就扔了过去。
　　戚渊眼睛都不眨。
　　茶水洒在肩膀处，茶杯落在身后的地板上，碎裂成几片。
　　“那就滚！”
　　戚渊叹了口气，她扶额，“余舫，你信不信，人可以死而复生？”
　　“当然信！”余舫瞪着她，“老子都被你气死了好几次，还不是照样活过来的？”
　　“我是说，真的死了。”
　　余舫怪异地盯着她。
　　戚渊自顾自地说：“也许你会不可思议，但我说的，是真的。我死过一次，在十几年后，死了，然后又重生在半年前的自己身上。”
　　余舫冷笑，想要讽刺她两句，可莫名其妙地一句话说不出来，她说死的时候，他心脏竟然蹙缩了一下，原来他一直很忌讳这个字的。
　　“我死的时候……”
　　“行了！”余舫烦躁地打断她，“行了，我信我信，你别说了行吗？用得着这样诅咒你自己？”
　　戚渊好笑，“是真的，我跟你说这个并不是想要证明这世间有没有鬼魂只说，只是想对你说，我和素音之间有误会，如今误会解除了，她必须留在我身边，我很爱她，她也同样如此。有些事我不知道怎么让你明白，可我希望，你对我和她的感情，不要有那么大的意见。”
　　这么多年以来，戚渊跟他说话一次性说了这么多个字的，五个指头都数得过来，关键是说了这么多，还是为了那个女人！
　　“误会！误会！因为误会要背叛你吗？”问完了就后悔了，罗严说过不能让她情绪起伏太大的。
　　“嗯。”
　　“那我哪天要动手杀你，是不是也可以用误会说事？”
　　戚渊脸色微变，余舫又不忍心了，大手一挥，“行了，还不准我开个玩笑？”
　　戚渊只道：“余舫，你若是背叛我了，我……”她没说下去，可那一刹那余舫莫名奇妙地就懂了。
　　他若是背叛了这个人，那时，她的痛苦，不会比和素音背叛她轻。
　　自己怎么能用他最在乎的人去逼她？
　　“戚渊，你知道的，我那么讨厌素音，是因为你，但你若是执意如此，我也不可能拿她怎么办的。”
　　戚渊摇头，“我不是想你因为我而妥协，在我眼里，你是兄长的存在，我希望你是真心接纳她的。”
　　余舫心里很是不平衡。可也明白，他和素音，二人间是没有可比性的，可心里总归是不舒服的，他赌气地不说话。
　　“她真的……是一个很好很好的女子！”戚渊笨拙又真诚地解释，“真的，很好，很好。”
　　“有我好？”余舫反问。
　　戚渊：“……”
　　“罢了。”余舫郁闷地趴在桌子上，“你执意如此我也没办法，戚渊，我就问你一句话，会后悔吗？后悔你的决定？”
　　戚渊笑着回答：“不会！”
　　斩钉截铁的话语，心无芥蒂的微笑，清澈干净的眼神，他很少见她如此了。
　　而这个世上，只有那个叫素音的女人，才会让她如此，笑得明媚，哭得绝望。
　　真是不知那个女人哪里好？长得好看？确实，用情至深？也没……
　　余舫突然想起前天晚上他听到的巨响，他跑过去才发现素音紧紧地抓着满身是血的戚渊，而她自己奄奄一息，留着一口气等他们过去，昏迷过去了还死死的拽住戚渊，几乎分不开。
　　罗严说，以她的功力根本就没办法掌控千叶指，好在她之前内力被封住一时半会还没完全聚集起来，若真的集合在一起，受千叶指的反噬，会让她当场死亡。
　　也许，那个女人是真的同样用情至深了，不然也不会那般做了，也不会拖住身子不要命在废墟里挖了一整天。
　　或许，所有的感情，都不是一句好和坏能够说清的。
　　爱情是两个人的事情，他一个外人，何必插手呢？
　　既然戚渊觉得值得，那就值得吧。她看上的人，应该可能大概也不会太差。
　　余舫啪地合上公文，咋呼呼地回答：“只要到时候你别在我这找安慰就行，其余的老子管不着！”
　　戚渊知道，他算是承认了素音，她含笑点头。
　　“值得吗？”余舫不解地问，他偏过头，外边风和日丽，日光融融，他不懂，“把自己的一切交到另一个人的手上，为她苦为她乐为她忧为她痛为她伤，值得吗戚渊？”
　　戚渊敛眸，“如果有一天你遇到了那个人，就会知道值不值得了。很多东西不能简单地问值不值得，而是愿不愿意，我只知道，遇到她之后，所有的一切，我都甘之如饴。”
　　余舫摇头，立刻拒绝，“那我是不愿意的。”
　　戚渊但笑不语。
　　“不过……”他忽的站起来，倾过身双手撑在桌子上，似笑非笑地盯着戚渊的脸，“现在发现你长得还挺好看，若是为了你的话……”
　　戚渊往后扬了扬。
　　“也许值得考虑呢。”
　　戚渊无奈，“别把亲情和爱情混淆。”
　　“切，你说话的样子一点都不好看。”
　　某人一旦不正经起来也非常的不可爱，戚渊不打算理他，对虚空唤了一声，“十三。”
　　空气微微震荡，一身黑衣的暗卫首领如鬼魅出现，他跪下，“尊主。”
　　自戚渊回来后，除了余舫偶尔会吩咐他探查消息或者给他送信外，其余的时间他都是守着主子的。
　　知晓她未死，十三蓦地觉得在暗处的生活竟然添了几分色彩，连她唤自己的代号时，都让他觉得浑身无一不充满了斗劲。
　　她还活着，比什么都好。
　　“起来说话。”
　　随即一张名单递了过来。
　　“上面的人，无论用什么样的办法，都抓起来，活的！”这句命令和她之前所有的话的语气都不一样，连一向满不在乎地余舫也侧目过来。她的语气，分明是恨不得将名单上的人挫骨扬灰，阴森冰凉。雪白发丝从鬓角滑下来，一抹霜寒映着其凌厉眉眼间的狠戾腥寒，让人生生地从此情此景中闻到一股血腥味。
　　戚渊默念了几遍清心咒才将气血压了下去，前世她亲自的请的人，还是知道的。归依将素音送给了……那群男人，再明显不过了。
　　十三将名单收好，领命而去。
　　余舫坐正了身子，“你的仇人？”
　　“嗯，仇人。”
　　余舫不再过问。
　　“归依呢？”
　　“按照你的吩咐，押回总部去了，放心，活着呢。”
　　“很好。”
作者有话要说：　　520耶，我知道你们爱我，所以肯定舍不得我劳累的吧，哈哈哈
520，是个结婚的日子，我在参加我姐的婚礼呢，专门请假回来的，明天要坐车回学校去了，所以……咳咳咳，你们懂的……吧？
十三很可爱的，哎，挺喜欢他是怎么回事哈哈哈

　　☆、睡不着

　　余舫本是要勒令戚渊好好休息的，厉殷宫的事情他可以暂时处理。
　　但是戚渊似乎并不信任他。
　　在第五次差点将手中的公文扔出去了的时候，余舫明白戚渊当时一言难尽的眼神。都是些什么鬼玩意儿？
　　这个……这个什么堂主，那么麻烦的话，杀了不就好了，还禀告禀告，有什么好禀告的？坚持了一个时辰，他将一大堆东西扔在书房，锁上门出去逍遥了。
　　戚渊在他走后不久就回了书房，迅速地处理然后把命令颁布下去。他那个人浪荡惯了，要他安静地想一想所有的利弊平衡势力做决定，确实为难他。
　　晚上，戚渊和素音分房睡。
　　月明星稀。
　　清冷月色洒在花园中，如一汪清泉，涟漪向远方延伸，溶溶月色，是美景却非良辰。
　　阿渊，救我！
　　救我……阿渊……
　　我怀孕了，尊主，您高兴吗？
　　戚渊猛地坐起来，冷汗淋漓，“素音。”
　　房间里，只有一支红烛的摇曳，微弱的光看不清屋内细节。
　　戚渊狠狠吸了一口气，嘴唇发颤，她支起身子来不敢再睡。一闭眼，前世血淋淋的真相事实浮现于面前，她隔着遥远的时空无力搭救心中人，凄厉的呼救声似乎穿透了时间阻隔落在现实世界中她的耳边，最后深深的刻在了脑子里。
　　救她……
　　她没有救她……
　　等那一阵惊惶和恐惧过去后，戚渊披了件外衣打开门出去了，她就坐在庭院的石凳前，对面就是素音居住的房间。
　　枯坐半夜。
　　连着三晚上，她都从噩梦里惊醒，再难入眠，铁打的身子也经不住她这般，脸色一日比一日难看，为了不让那两个人担心，她特意让暗卫去挑了一款没有味道的胭脂水粉抹在脸上。
　　然而之前设计的事情也败露了。
　　第三天的下午，戚渊和素音在房间看书，余舫闯了进来，一张信纸摔在了戚渊脸上，语气发寒：“你给我解释清楚！”说着指了指素音，“你先出去！”
　　素音没动，戚渊接过信纸，展开一看，心里一颤，然后若无其事地对余舫道：“我们出去说。”
　　“就在这里！”余舫双手抱臂，居高临下，冷冷道，“解释！”
　　“素音，你先出去好不好？”
　　素音目光在二人见徘徊，点了点头，走了出去。
　　戚渊揉了揉眉头，“这件事情，我道歉。”道歉说得干脆利落。
　　“解释！”余舫拔高声音，男子向来低沉的嗓音变得罕见的尖锐。
　　素音停在了门口。
　　“我……”戚渊抿了抿唇，知道现在是真的惹到了他，“我是故意的，被温谷抓住是故意的，死也是之前安排好的，之后随州动荡也是在预料……”
　　“啪”地一声，打断了她的话。
　　素音在房门外，亲耳听到那清脆的一声，她转身差点直接冲进去。里边很快传来男人的暴喝：“这一耳光是不是也是你安排好的？”
　　戚渊的头被他一耳光扇到了另一边。
　　这一巴掌丝毫不留情，嘴角破了，右边的脸颊很快肿了起来，五个指印尤其刺眼。
　　戚渊碰了碰嘴角，抬眼看向余舫，淡淡地问：“现在消气了吗？”
　　余舫拽住她的衣领，抑制着要把面前的人撕碎的冲动，嘶吼道：“为什么不把计划完全告诉我？老子像个傻子一样蹲在那一片废墟面前哭？像个白痴一样徒手在那废墟面前挖？你是不是觉得很有成就感？”
　　“没有。”她并非真的无情无义，也不想让最亲的人遭遇巨大痛苦折磨。
　　“你用自己当做诱饵，因为只要外边传来你死了的消息，那些人肯定会倾巢而动，你猜到我一定会为你报仇，一定会下绝杀令！温谷的势力甚至包括江湖中凡是有异动的，在我盛怒之下也一定会剿灭干净？”
　　“是！”
　　余舫狠狠将她推开，后者一下子坐到了椅子上。
　　他指了指她，气得话都说得断断续续：“戚渊……你连我……都利用上了？”
　　“不是。”她没想过利用他，可事先没有告诉他却是事实。
　　“那温谷的火药是你预料好的？你寒冰诀第九重是你预料好的？温谷会和你同归于尽都是预料好的？”
　　戚渊摇头，“不是。”
　　余舫暴跳如雷，“不是？不是……若不是你运气好，你现在就跟温谷一样，死得四肢不全！你死了，厉殷宫怎么办？”
　　“还有你。”
　　“那我呢？”余舫眼睛发红，再一次问，“戚渊，那我呢？你是不是还想说我还有那些女人？”
　　余舫夺门而出。
　　戚渊展开信件，那是她给张息写的信，信中详细地写下了她“死后”要做的事情。厉殷宫一直有个不成文的规定，凡是机密信件，属下每次述职时应当将信件寄回，由主子亲自销毁。
　　余舫最近也在插手宫内事务，公文她处理，不过他有些时候也能接触到这些信件，好巧不巧，这封信，刚好落到了他的手里。
　　直到素音将裹着冰水的毛巾敷在脸上，她才从之前的思绪里抽离出来。
　　戚渊按住毛巾，一手拉过素音抱着她，安慰道：“没事，他就是生气，很快就好了。”
　　素音没说话，她用手帕擦了擦戚渊嘴角的血丝。
　　在阿渊为了温谷和归依不停谋划时，她在她的心窝上戳刀子，说那么多伤人的话，；她命悬一线时，这个人想的是给自己自由。余舫为她付出那么多，可是自己好像一直停在原地，等她保护，享受着她用血肉之躯换来的安稳。
　　自己好像很没用。
　　确实，很没用！
　　“怎么了？”戚渊轻声问，“你刚刚听到了是不是？因为这件事不高兴？”
　　素音从她身上下来，很快写了几个字。
　　“之前说的那些话，不是真心的。”
　　说的那些话，自然是不言而喻的。
　　“我知道。”
　　素音心疼地放下手中的笔，有些事有些话，她终究不知如何表达。而且，阿渊和余舫之间，她好像永远被隔绝在外。前世就知道他们二人除了亲情就没有多余的暧昧，可……还是会忍不住小小的嫉妒。她嫉妒余舫能够和阿渊比肩而立，嫉妒他能够成为阿渊的后盾，嫉妒他能够为阿渊解决难题……反观自己，什么都不行。
　　余舫其实有句话说得不错，自己确实是……配不上阿渊的。
　　“素音？”戚渊拉住她，担忧地看着她。
　　素音弯下腰亲了亲她另一边的脸颊。
　　视线里阿渊红肿的脸颊，素音对余舫又充满了不满。
　　罗严给戚渊开药时，忍不住往素音的方向看，夫人下手得……有点狠啊。
　　戚渊重新戴上了银白面具，别人看不到，他作为一个医者自然是要看伤口的，给夫人交代了注意事项，看向她的眼神都变了。
　　夫人胆子可真大！
　　素音：“……”
　　也许是因为余舫的那一耳光给打蒙了，戚渊一晚上却难得地睡得安宁，至少是在天亮时才开始做恶梦的。
　　天刚蒙亮，庭院外边的树木花草尚且看不分明。
　　戚渊照例去外边的桌子处打算坐一会，然而站在走廊上的她蓦地一愣。
　　院中花草虽然不清晰，然而庭院中站立的那个人，她无论如何都不会看不到。
　　素音也呆呆地看着走廊上的人，不知为何本该处在熟睡中的人却站在了走廊上。
　　戚渊一步一步地走到她面前，“你怎么会在这？”她皱眉问，见后者穿得单薄，马上将人揽在怀里，将身上的外袍脱下来裹住其身子。“身体很好了？能受凉了？”
　　素音挣扎着从她怀里出来，隔得近了，还是能够看清彼此的模样。
　　甚至连脸上的状态都能够看清。
　　微冷的手指拂过她的眼睛，阿渊的眼窝下，青黑，眼袋明显，而嘴唇，也是发白，那不是被冻的，分明也是没有休息好。
　　戚渊心虚地拉下她的手，“进房间再说。”
　　到了屋里，戚渊赶紧将人推进被子里，让她暖着。
　　床头柜上，随时备有纸笔。
　　素音拿过来唰唰地写道：“你脸色为何这么差？”
　　戚渊的脸已经消肿了，没有化妆，在屋里灯光盈盈的状况下，气色愈发不好。
　　“也许是昨天没休息好吧，你还问我，你又怎么回事？站在院子里做什么？为什么没睡觉歇息？内伤还没好，嗓子又坏了还敢在外边冻着？”数落对方的不是，戚渊可谓是头头是道，语气也严肃得很。
　　素音默默地缩了缩，没回答。
　　戚渊脱了鞋子也上床，坐到她身边，“你的内伤让我看看时怎么回事？”
　　“我想休息了。”
　　戚渊扯过她手中的纸笔扔到了一边，将人压在身下，她凤眸半眯，危险地问：“素音，你是不是有什么瞒着我？”前两天她找的借口还说得过去，现在这么不入流的借口都找出来了？
　　

　　☆、只有你

　　素音一动不动，默默地咽了咽口水。
　　“别动。”戚渊轻斥，起身拿过她的手腕探查内伤。
　　素音的另一只手扯了扯被子，想在阿渊生气之前埋在里边。手腕处的手指越来越紧，她正要往里钻时就被爱人给拉了出来。
　　冷漠的脸上乌云密布，风雨欲来。
　　“怕了？”
　　素音不停的往里边缩，摇摇头。
　　戚渊真是恨不得把人拖出来打一顿才解气，还有罗严，还有余舫，这么大的事情他们竟然一句话都不说！
　　“我若是不查看你的伤势，你要隐瞒到什么时候？嗯？撑不住了倒下的时候？还是你死了的时候？”低沉的嗓音如同含着冰渣子。
　　素音摇头。
　　“摇什么头？”戚渊一吼。
　　素音一愣，无辜地指了指自己的嗓子。
　　怒火到达顶点的戚渊：“……”
　　素音眨了眨眼睛，指了指还被她捏在手里的手腕，如同霜雪样的皓腕已经浮现两道青紫的痕迹，戚渊立刻就松开手，皱眉正要好好地将人教训一顿时，素音就往她身边拱了拱，埋在她怀里不做声。
　　戚渊：“……”手轻轻地放在了她的肩上。
　　素音蹭了蹭，扬起头来，胡乱地亲了亲戚渊的脖子，眼神如小鹿般纯净。
　　戚渊深感无力，索性环住她，“我知道你是在担心我，可是素音，我何尝不担心你呢？我同样……害怕……”
　　素音点点头。
　　她没想过隐瞒阿渊这件事情的，她想要好好地陪在阿渊身边，可她每次想说的时候，都想要再等一等，让阿渊完全恢复过来再说，一拖再拖，就拖到了如今。
　　“行了。”戚渊的语气变得严肃，她推开素音，“起来，将衣服脱了。”
　　素音直起身，瞪大眼，有些茫然地瞧着面前的人，瞳孔里还透出几丝不可思议来。
　　戚渊哭笑不得地敲了敲她的额头，“想什么？内伤不治了？”
　　素音抹了抹自己的额头，在对方灼灼的目光中褪下衣衫。
　　明明什么都做过，可是她还是觉得莫名地羞耻。天色已大亮，房间的光愈发强烈。素音垂下头，努力地忽视阿渊的眼神。
　　墨发轻散，衣衫褪尽，白玉般的身子暴露在面前。
　　戚渊闭了闭眼，努力地忽视心头的躁动，嗓音沙哑：“你先躺下，会很疼。”
　　素音咧开嘴，示意自己没关系。
　　刚一躺下，戚渊就跪坐在她身边，一手搭在她的丹田处，掌心运力，另一只手却是摁住其膻中穴，素音还来不及思考什么，心口处立刻传来针刺般的痛，她本能地僵住身子，却不敢动。
　　“放松。”
　　“别怕。”
　　轻柔的嗓音有着安定人心的作用，然而身体上的不适却越来越强烈。丹田处的手一会儿如炭火，灼烧着每一寸筋脉，烫得她不停想要逃离，而没过多久，滚烫褪去，取而代之的冰寒。就这般冷热交替，膻中穴的手不停地滑动，所到之处，便是一阵剧痛。
　　“咳咳咳……”
　　日上三竿，尊主还未出来。
　　房间里偶尔传来几声沙哑的咳声和呻吟声，而另一边夫人的房间里空无一人，所有人都心照不宣地退离尊主房间。
　　余舫昨日打了戚渊，尤不解气，他气戚渊什么都瞒着他，气她将生命看得如同鸿毛，气她整天作天作地却还不知道善待她自己……
　　不过等他逛了一圈青楼回来，心里就舒坦了些，但这并不意味着他会原谅戚渊。气儿还没消呢。
　　然而他坐在书房呆了一上午都没见着往常来这处理事务的人，心里顿时不爽了，莫非那女人还记恨着自己来了？
　　中午用饭时她和那个叫素音的也没出现，他忍不住了，准备跑去人房间看，刚到庭院就被人拦了下来，小侍女一脸通红，支支吾吾地说不明白。
　　“滚开滚开！”余舫不耐烦。
　　“公子，您不能进去，尊主和夫人在一起呢……”
　　站在台阶上的人一滞，缓缓转头，“也就是说，她们在里边呆了一上午？”小侍女点头。
　　“咳咳咳……咳咳……”
　　房间里的声音传了出来。
　　余舫瞬间就明白二人在做什么，听这般痛苦的咳嗽声，可不会是下属想的那般快活。
　　不过很快，戚渊有些虚弱的声音从里边传出来，“来人，备水。”
　　余舫气呼呼地又走了，她都不在乎自己的身体，他才不要操心呢。
　　自戚渊为素音疗伤期间，余舫再也没有出现过。
　　素音体内的淤血处理得差不多，又有戚渊为她输送内力，好得比罗严想象中快，他再次检查夫人的身体时，还是小小地惊诧了下，果然，尊主出马就是不一样。
　　素音的嗓子可以轻声说一下话了，但还不能说得太多。
　　罗严临走时，犹豫了一下还是交代道：“启禀尊主，夫人的身子……房事暂时不能太激烈……”
　　素音：“……”
　　戚渊：“……”
　　罗严一溜烟儿地退下。
　　素音吐了一口淤血，心里的闷痛减少了许多，她轻轻地靠在戚渊身上，闭眼像是累极。
　　戚渊抱住她躺回床上，她消耗大量的内力，也吃不消。“为什么动用千叶指？”这一世的素音根本没有足够的内力去用这心法，除了伤害自己的身体，根本找不到一点好处。
　　素音捏住她的手，“因为……很重要的事情。”见后者皱眉，她才解释，“你血淋淋地倒在我面前，我带不走你，只能引起别人的注意了。”
　　戚渊不可置信地问：“从废墟里出来拉住我的……是你？”
　　素音微微点头。
　　戚渊心头震颤。那个时候，她的素音，还不知前世真相，明明那个时候是杀死自己的最好时机，她反而用最害己的方法就她……
　　素音像是知晓她在想什么，无力轻笑道：“阿渊，前世用光了我所有的勇气，心爱人死在面前，很痛。”
　　闻言，戚渊只觉得脑袋像是被什么狠狠敲击了一棍，闷痛且晕。
　　迷迷糊糊期间，她听到素音小声说：“阿渊，我想和你一起睡。”语气小心翼翼，生怕她拒绝似的。
　　戚渊心一紧，环住对方腰间的手用力，“好。”
　　再次回厉殷宫，是在两个月以后。
　　余舫跟着一起回去了，美名其曰，要蹭吃蹭喝。
　　重新回到桓音殿，恍如隔世，素音呆呆地站在殿前的庭院里，所有的一切和记忆中没有偏差，双双红着眼跑过来。
　　素音上前，轻轻抱了抱小侍女，“你看，我没事的。”
　　双双检查了一番，确实没事，才胆大包天地埋怨道：“夫人，您每次都自作主张。”
　　素音的记忆在前世和今生见来回晃荡，前世她惨死在自己面前，受到那般屈辱，而今，她还是那个活泼的小姑娘，未经人事，什么也不怕，无忧无虑。
　　素音伸手抚了抚双双头上的珠钗，最后到她的眼角。
　　这双眼，没有绝望。
　　真好。
　　她爱的，她想要的，都还好好的。
　　双双注意到夫人的不对，抬起头来问：“夫人，怎么了？”
　　素音捏了捏她白嫩的脸颊，“给你主子笑一个。”
　　双双：“……”
　　站在走廊上的戚渊脚步硬生生地停住。
　　有些事情，也许终究不一样了。她敛眸，眉间的黯然闪过，先一步进了房间。
　　陈设依旧如走的时候一模一样。
　　戚渊坐在窗户前，心里忐忑茫然。
　　蓦地，腰间一紧，一具温热的身体覆了过来。
　　戚渊收起所有的负面情绪，她含笑转头，把人拉腿上抱住，“高兴吗？”
　　素音歪着头，脆生道：“不高兴。”
　　“为何？”
　　素音双手勾住戚渊的脖子，没有看出她表情的不对，目光和她对视，终究轻声叹了一口气，“阿渊，你觉得呢？”
　　戚渊心一沉，她担忧的事情，还是发生了。她记得素音说过，前世，她是为双双报仇的，如今，那个人好好地站在她面前，曾经的一切……
　　“阿渊？”素音的额头与她相抵，“我从来，都只有庆幸。”
　　“嗯？”
　　“因为阿渊啊，你还在我身边啊。”清淡的吻印在她唇角，她轻声絮叨，“前世不过一场噩梦，阿渊，这一世什么都没发生，我只想好好地珍惜我在乎的人，以前的事，我早就忘记了。”
　　戚渊笑着将她轻轻推开，“累了吧？去歇一会儿吧。”
　　素音固执地抱住她。
　　“怎么了？”戚渊好脾气地问。
　　素音手指微紧，她小心道：“把你想的，都告诉我，不要让我猜测了好不好？阿渊，我那么笨，我怕我猜错了，我们之间又……”
　　“素音。”戚渊打断她的话，那句没事终究咽了下去，她颓丧地垂眸，问：“素音，如果我说，我给你和双双自由，你们两个……”
　　“你不要我了？”素音颤抖地问。
　　“不是。”戚渊反驳，仔细地盯着素音，她靠在椅子背上，“素音，双双对你是不是很重要？”
　　素音微微迟疑，“她，跟我的妹妹一样。”
　　戚渊笑了笑，“走吧，去吃饭，你不是嚷嚷着饿了吗？”
　　素音没动，“阿渊，你不要逃避什么，你究竟想说什么？我很不安。”
　　戚渊安静地盯着她：“素音，在感情里，我和你一样，没有自信，没有安全感。”
　　素音恍然大悟，猛地站起身，双手撑在了椅子两边的扶手上，把戚渊圈在自己的怀里。“阿渊，你是不是害怕我因为前世双双的事放不下？怕我一直记着，怕我由于对双双的愧疚然后对你生出怨恨或者时时刻刻的防备着你，或者说，你也害怕我因此而对双双生出别的感情？”
　　“我饿了……”
　　“戚渊！”素音皱眉。
　　戚渊抿唇，“素音，那你告诉我，若我真的将给你和双双自由，在双双那样活泼的性子下，你会不会喜欢她？”
　　“不会！”她回答得快且斩钉截铁，“我说，不会！”
　　“不管你信不信，在未遇到你前，我没想过会和一个女人在一起。”
　　“遇到你后，没有想过和别的女人在一起。”
　　“双双很重要，但她不能和你相提并论。”
　　“我刚刚抱她并不是因为怜惜，而是庆幸，我没有给她造成伤害，更没有失去你。阿渊，就算是当初以为是你对我做了那般过分的事情，我还是放不下你，甚至还想饮鸩止渴。这个世界上，只有你，只有你才能让我这般奋不顾身，除了你，谁都不可以！”
　　戚渊心头陡然一松，疲倦似的靠在了素音的腰腹处，“素音，听到你这么说，我很高兴。”
作者有话要说：　　我不会告诉你们这是存稿的

　　☆、处置

　　“阿渊，以后有什么，都说出来好不好？我不敢妄加揣测彼此的心意，越是猜测，我就越是害怕。”
　　“好。”
　　“那我也说说吧。”素音抚过阿渊银白的头发，轻声道，“看到你和余舫在一起时，我也很恐惧，明知道你们没什么，可还是怕。你说得对，一段感情里，谁都没有绝对的自信。”
　　戚渊闷声的点头，嘟囔道：“你还抱了双双。”
　　素音表示尊主吃起醋来，也很可爱可软萌了。“那你还让余舫抱你呢？”
　　戚渊：“……那……扯平了？”
　　一起吃醋事件就如此平息了。
　　晚上睡觉，素音从床边滚到了戚渊的怀里，“抱着睡觉。”
　　戚渊眼里浮出几抹暗色，“睡不着？”
　　素音摇摇头，眼睛都闭上了，“抱着你，安心。”
　　“那就抱着。”
　　第二天早晨，素音迷迷糊糊地觉得身子有些热，还有些重，视线里银白的颜色闯了进来。
　　“阿……阿……渊……”
　　戚渊抬起头来，目光灼灼，“醒了？正好。”
　　正好后面就没得说了。
　　素音无奈，昨夜撩拨后，这小人还记着。她也不扭捏，这么久了，她们虽然躺在一张床上，但因为身体的原因，已经很久没有做了，抱在一起的欢愉已经不能满足彼此。
　　抵死缠绵。
　　青丝和银白的头发纠缠，十指相扣。
　　花扶还战战兢兢地守在偏殿，被余舫看不惯给扔了出去，刚好被前来找人的双双给撞见了，两个人又大吵一架。
　　双双带着花扶立刻，花扶有些害怕：“双双姐姐，余舫公子是尊主的贵客……你这样他要是告状的话……”
　　双双大大咧咧地摆手，“怕屁，他告状也没用。”说着洋洋得意，敲了敲身边人的小脑袋，“你姐姐我可是有靠山的。”
　　“是……夫人吗？”
　　“除了夫人还有谁？”双双怒目而视。
　　花扶默默地咽下了想说的话，“喔。”
　　“小侍女，万事不能只看表面。还有，离余舫远些，他那个人虽然不正经，但一般还是不会伤害人的，但是如果你真惹着了他，除了尊主是没人救得了的，当然，尊主可不会管我们的死活。”
　　花扶点点头，然后歪过头小声质疑：“你刚还说，夫人会护着你。”
　　双双皱眉，双手叉腰，“你错了，在我和尊主间，不管我如何得宠，夫人永远会站在尊主那边的，尊主如是。厉殷宫里生存，你要学会摸清身边人的底线，只要你在这底线上，无论如何蹦Q，都不会有问题的。”
　　双双正想将花扶带到夫人和尊主面前，结果进了桓音殿，她们二人还没起床，双双立刻就懂了，这生活……
　　早餐没得吃，午餐，素音是在床上吃的她手都懒得伸，阿渊喂她一勺，她就吃一口，好不悠闲。
　　吃完了，戚渊拿过一边的帕子擦了擦她的嘴，无奈地捏了捏她的脸颊，“你啊……”
　　素音努了努嘴，伸出手冲着戚渊道：“阿渊，我要抱。”
　　戚渊：“……”
　　“阿渊。”素音撒娇，“阿渊，我的腰好酸啊，腿好疼，可是我想看书，你抱我下去看书嘛。”
　　这撒娇的声音……戚渊有些吃不消，她掀开被子，将人提溜出来，“你要是真觉得累，我不介意让你再回好好躺着。”她轻笑，凑到其耳边又轻声说了一句。
　　素音整个人蓦地一僵，旋即推开戚渊，“我……我自己走，突然觉得身体好了很多，可以自己走路了。”
　　说完就往外跑，她可不想再来一次，那是会要命的，白日宣淫，不好，不好。
　　素音无事，可戚渊却是有一大堆的事情需要处理的，她一到泯罗殿，恢复了雷厉风行的样子，尤其是她头发莫名其妙地变白，令下属愈发地胆战心惊。
　　方菁好歹没有事，活了下来，但是她的武功却只能恢复到三四成，已经不能胜任副堂主一职。
　　戚渊靠在华贵的椅子上，一抹银白落在玄色衣袍上，“千纪，你说方菁如何处置？”
　　千纪猛地跪下，战战兢兢，他拽住刚刚尊主发下来的公文，他此次铲除叛徒有功，尊主原本的想法是将他调到艾衡堂，虽然表面上四堂的地位是平等的，但是瞑堂和艾衡堂还是有区别的，瞑堂管理犯人，向来不受重视，可艾衡堂不一样，作为杀手暗卫培养的地方，一直都是各大堂主竞相追逐的地方。
　　千纪豁出去，打算赌一把，尊主的决定，向来不容更改，当然，她管理厉殷宫多年，从来没有在一个副堂主的安排下问一个堂主的意见的，这是第一次。
　　他想，也许尊主觉察到了什么。
　　“启禀尊主……方菁……已经不适合当瞑堂的副堂主，不……不如贬为一等侍女？”厉殷宫的侍女也是有各个等级的，一等侍女的武功都是不弱的。
　　戚渊瞧着他。
　　“属下……一直以来……心悦方副堂主，恳请尊主成全。”
　　“喔？”戚渊语气上扬，似乎饶有兴趣，“本座竟不知，厉殷宫有此等喜事。”
　　千纪一颤，“属下承蒙尊主厚爱……属下自知能力不足，难以胜任艾衡堂堂主一职，请尊主收回成命。”
　　戚渊站起身，面无表情，“一码归一码，至于方菁，此次戴罪立功，死罪可免，活罪难逃，降为一等婢女。”
　　戚渊开始处置叛徒。
　　手段之残忍，瞑堂的暗牢里，这几日，惨叫声一直未断绝。
　　“夫人，您是不知道，我听去当值的兄弟说，那些人的舌头都被割了，就怕他们自杀，剜去了膝盖骨，每天要受刑，哼……活该，还想背叛尊主，就该不得好死，夫人，您说是不是？”双双一边剥花生一边道，另一边的素音确实轻轻将书放下了。
　　“夫人，您怎么了？”
　　素音偏过头问：“双双，尊主对背叛她的人，很残忍对不对？”
　　双双犹豫着点头，想起什么似的解释道：“但是尊主对您很好啊。”
　　素音轻笑，“我知道，我只是感叹和幸运罢了。”
　　何其有幸，今生遇到的是她。
　　戚渊回来先到浴室洗去一身血污后才去找素音。
　　后者正在桌边画画，画中人，赫然是她。
　　戚渊从背后抱住她。
　　“阿渊，好看吗？”素音扭过头冲着她笑，将画递了过去。
　　画中的戚渊，一头银白长发，蓝色长袍，站在松林中，日光融融，美不胜收。
　　戚渊亲了亲她的额头，反问：“你说呢？”
　　素音反应过来，瘪了瘪嘴，“嘿，还真是……我是说我画得好不好看，才不是问你长得好不好看。”
　　“那我不好看吗？”
　　“……不好看。”
　　后来的事实告诉素音，昧着良心说假话是会遭到报应的。
　　晚间，素音无力地靠在戚渊的肩膀上，腰间的手帮她按摩着。
　　“阿渊……归依和乔沉还活着对吗？”
　　腰间的手停了下来。
　　素音往戚渊身边靠了靠，“阿渊，不要瞒着我。”
　　“嗯。”她轻声地回答，心底却是涌起一阵一阵地暴戾。她的手从素音的后腰渐渐往上，抚过她的脊背，最终停在她的脖子处，将其往自己的方向带了带，“素音，我会给你报仇的！”明明是温柔的嗓音，素音反而听出了其中的血腥。
　　“我知道，但是，带上我吧。”素音累极似的闭眼，“阿渊，带上我吧，我想要，送他们一程！”
　　“好！”
　　戚渊还没有处置归依和乔沉他们。
　　素音见到他们二人的时候，他们的身上看不出任何的伤，但是当归依见着她像是见着鬼似的要往这边爬过来时，素音就发现，被铁链拴住的人手筋和脚筋都挑断了，下巴也被卸掉，只能愤愤地发出意味不明的声音，漆黑的眼里迸发出两道怨恨的目光。
　　这样的目光，太熟悉了。
　　归依想要往这边爬，可是她铁链的长度根本够不着，链子在地上的摩擦声尖锐刺耳。
　　素音猛地往后退了半步。
　　戚渊一下子抱住她，“素音，回去吧。”
　　她仓皇地抬头，固执地摇头，“阿渊，我总得面对。放心，不会有事的。”然而一对上归依的眼，她就毛骨悚然不寒而栗，当初她亲手将自己推进地狱般的屋子，又亲手让双双饱受侮辱惨死在自己面前。
　　她是造成自己和阿渊前世悲剧的源头之一！
　　不可饶恕！
　　素音惨白着脸，手脚冰冷，而抱着自己的人却让她终于感受到一丝温暖和安全，真好啊，还在，阿渊还在，阿渊没有抛下自己！
　　“阿渊……”她嗓音发颤，“我……我……想让她尝一尝那般的屈辱和痛苦！”
　　戚渊一把将人抱起往外边走去，一边走一边嗓音温柔地安慰：“好，素音，别怕，我在，我永远都在。”
作者有话要说：　　如果这是言情的话，余舫和戚渊……嗯嗯，有很多话可以说了哈哈哈哈
素音撒娇的软萌样子啧啧啧，好想捏一捏

　　☆、完结章

　　归依痴痴地盯着她爱的人远去的背影，喉咙里爆出一阵苍凉的笑声。
　　贱人！
　　贱人！戚渊，那个人不配你的！你怎么能还要她！
　　外边的阳光很刺眼，也很暖和，远远没有瞑堂地牢中的阴冷，这是素音第一次来这个地方，至少只今生第一次来，前世，她学着处理厉殷宫事务时，难免也会亲自来这审问犯人的。
　　“阿渊，好暖和。”素音从戚渊的怀里下来，伸出手，阳光在她的手心。她嘴唇依旧泛白，但笑容很清澈，她拉着戚渊的手，“阿渊，你是我的光。”
　　戚渊什么都没说，只是把人抱住，抱得很紧。
　　戚渊再次回到地牢时，是半夜，等素音睡着了，她就去了地牢。
　　守门的人在她的示意下将归依的下巴装回去，知趣地离开。
　　归依发疯似的盯着她看，一句话也不说，眼神疯狂扭曲，像是藏在密林的毒蛇盯上猎物，兴奋又冰凉。
　　戚渊将手中的酒放到了一边，随意地坐在了地上，“归依，你可知，本座为何那般信你？”
　　归依依旧盯着她，然后猛地扑了过来，却只到地牢中央，就趴在地上，乱糟糟的头发间，那双眼亮得渗人。
　　“十二岁那年，你从宿药堂活着出来，本座问你要什么……”
　　“我要跟在你身边！”嘶哑难听的嗓音立刻打断了戚渊的话，她木讷肮脏的脸上散发出由内而外的喜悦，“我说，我要跟着你。”
　　戚渊面无表情，“是，你说跟着我，那个时候，我唯一的条件是，你的忠心。”
　　“我是要对你忠心的……我想对你忠心的，可是……明明是你背弃我们的诺言的，你为什么要爱上那个贱人！为什么要爱上那贱女人！当初我们两个相依为命，你是我的唯一，我也是你的唯一，咳咳咳……为什么你还要别人，你为什么不要我？戚渊，是你先背弃我的！”
　　“那个贱女人她配不上你！她除了有一张脸什么都没有！一个青楼的妓女，人尽可夫……啊！”她话还未说完，一根手指霎时被扔来的铁莲子连根斩断。
　　十指连心……血瞬间染红了整个手……“啊……啊……”
　　“你没资格骂她！”戚渊收回手，神情肃杀冰凉。
　　归依却哈哈大笑起来，笑声透着几分癫狂，她也不管自己的手指，“戚渊！你爱的女人不知被多少人享用……啊啊！”
　　两根手指再一次被切了去。
　　戚渊缓缓站起身，她阴沉地瞧着地牢里的人，“归依，千不该万不该，你不该动她的！”
　　“……啊啊！”
　　三根银针出，生生地穿透了她的手掌心，鲜血四溅。
　　惨叫声在暗夜里令人恐惧无端加深。
　　戚渊拿过一边的酒，对着归依的方向洒了下去。
　　酒壶扔在地上，碎裂成片。
　　“本座让你尝尝，什么叫做人尽可夫！”话落，她隔空点了归依的穴道，防止她自杀。
　　她拍了拍手掌，刚刚退下的人带来了五个猥琐的男人，齐齐地跪在戚渊的脚下。
　　“记住，每天，五个人，让我们的右护法好好享受！”戚渊微抬下颚，双手握紧，曾经给素音屈辱，都还给你！
　　归依目眦欲裂，“戚渊！你不能这样对我！……啊！”
　　“她若死了，”戚渊看着底下的人，“你们就去代替她！”
　　底下的人皆是打颤，忙不迭地点头表示自己明白。
　　归依凄厉的诅咒声消失在耳畔。
　　“乔沉，同样的待遇，每天五个男人！本座没下命令前，不得死！”
　　戚渊越走越快，越走越快，冷风拂过脖颈，她后背发凉，身子如同浸泡在寒水里，眼睛猩红，怒极，恨极，悔极！
　　素音……她要回去找她的素音……
　　她的宝贝还没有丢……
　　刚出瞑堂大门，她脚步一下子顿住。
　　那个人披着紫色的披风站在门外，见她出来后缓缓伸出手，“阿渊，走吧。”
　　眼里的血腥和阴暗慢慢褪去，视线里只有洁白如玉的手指，如同神，救赎她。她上前拉住素音，然后十指相扣。
　　“你怎么来了？”
　　“我就猜到你今晚会行动。”
　　“素音……”
　　“阿渊，从今以后，都不要松开我的手。”
　　“好！”
　　……
　　余舫看情况已经差不多定下来，自己也没有待下来的必要，打算辞行，这厉殷宫待着没他的狗窝舒适。
　　戚渊一直知道他的性子，也不强行挽留，反正他要来，也很是随性。
　　走的时候，余舫指明了要素音去送他。
　　“余公子有话对我说？”素音站在大门出，笑意吟吟的问。
　　倾城容颜的笑意如同妩媚海棠花上的露珠，清雅艳丽，一日之间，万丈红尘皆在其中。不得不承认，这个女人的那张脸，确实是颠倒众生，好看得令人妒忌。
　　余舫抱臂，“我这个人，逍遥惯了，不习惯照顾人，当然，戚渊向来排斥别人把她当做弱女子一样看待，所以我一向是很少关心她的私生活的。”
　　“不过经过这次事情，我还是要插手的，你若是敢伤害她，我绝不饶你！”他眯眼，狭长眼眸里的警告不言而喻。
　　素音颔首，笑意微微收敛，“这个自然，她是我神！”
　　“小美人儿，”余舫恢复了之前吊儿郎当的声音，看着站在不远处的人，微微靠近素音，“你知道，我虽然挺无耻，挺无情，但对戚渊还是有些人性的，她若有天不快乐，我就是催眠了她，也要让她忘记你！再不济，我自己对她好，护着她便是，何必将她交到别人手中！”
　　毫不正经的语气，可话的内容，没人比素音更清楚其严肃性。
　　素音推开他，“不好意思，你不会有这种机会的！”
　　“很好。”余舫耸了耸肩，突然道，“你那个侍女挺有趣的，要不……让我带她出去玩玩？”
　　素音依旧笑着，红唇吐出三个字：“不可以！”
　　余舫叹了口气，往后退了两步，冲着戚渊的方向摆了摆手，随即转身，潇洒离开……
　　素音盯着他，目不转睛。
　　戚渊上前搂住她，不高兴地说：“还看？”
　　素音偏过头，舔了舔薄唇，“戚渊，你还挺招人的啊。”
　　戚渊茫然地看着她。
　　等回到桓音殿，素音迫不及待地从身后压过来时，她有些明白对方舔唇的动作含义了……
作者有话要说：　　细枝末节什么的会在番外里交代的，到此为止算是完结了吧啊啊啊轻松啊

　　☆、番外

　　厉殷宫出手，将幻冥阁前去接应的手下扣留，连新上任的掌门的面子也不给，任凭齐天幕派人前来怎样说尽好话，戚渊安然不动，拒不交人。刚上台就遭遇此等事，为了立威，齐天幕自然是要做做样子，与厉殷宫势不两立，顺便再“竭尽全力”攻击魔教的，前两天小打小闹，戚渊也就忍了，只是她还有诸多事情要处理，齐天幕时不时地烦她一下，盛怒之下，大手一挥，把人刚立上的掌门给废了。
　　江湖错愕，不敢妄动。
　　“现在高兴了？”素音看了折子，趴到戚渊的肩上小声问。
　　戚渊顺势揽过她的腰，“不高兴。”
　　素音疑惑地看向她。
　　戚渊眸中厉色一闪，随即恢复温柔，她摸了摸怀中人的脸颊，柔声道：“有人惹我不高兴了。”
　　素音眨了眨眼，窝在她怀里，姿势闲适，“谁惹我们家阿渊不高兴了？”问着又揪了揪戚渊的衣袖。看似漫不经心的动作，戚渊却没漏看她眉眼的冷意，心头一暖。
　　“几个叛徒，素音，你帮我解决了好不好？”她凑到对方耳边道，气息缠绵暧昧。
　　某人耳朵通红，轻轻点了点头。
　　于是，整整五天，夫人和尊主都会来一趟暝堂，解决一个人，潇洒而去，暝堂之人战战兢兢，生怕一个做错就成为里边的囚犯，生不如死。
　　素音出手利落地将带着面具的男人的头割下，回过头面无表情地擦了擦溅在白皙手背上的鲜血，门边戚渊一身玄衣站在那等着。
　　长剑被扔在了地上，素音巧笑倩兮地走到戚渊身边，挽着她的胳膊，“走吧。惹你不开心的几个人，都被我杀了。”
　　戚渊眼里浮现一抹释然和笑意，揽过她的肩，轻柔的吻落在素音眉心。
　　素音看似天真无邪地笑着，等回到泯罗殿她就将人压在书桌上，一手扣住阿渊的手腕，另一只手慢条斯理地挑开戚渊玄衣的腰带。
　　戚渊一惊，本能的要拒绝：“素音？
　　素音笑得温和而狡黠，“阿渊，我们还没在这试过吧？”
　　戚渊咽了咽口水，“回，会桓音殿去。”
　　“可我就是想在这要你，怎么办？”素音耍赖。
　　戚渊有些撑不住，脖子都开始发红，腰间一松，腰带滑落，微凉的手探了进来。
　　如何开始，如何结束的，戚渊印象有些模糊，但是身体还残留着一场情事的记忆，有些粗暴的动作，没有满足的索要，令她羞耻的姿势，以及整个过程中素音的沉默，戚渊知晓她在生气，而生气的源头，她大概也知晓了些。
　　戚渊推了推压在身上的素音，腰间有些疼，身上也黏腻得很，她想去清洗一番，素音却没动，将头埋在她肩窝处，手却再次不规矩地游移起来。
　　戚渊是真的慌了，她声音嘶哑地求饶：“素音，别来了。”
　　素音手一顿，狠狠地在她白皙的大腿上拍了一下，起身将爱人抱起，往内里的浴室走去。
　　温热的水汽缓解了腰间以及腿间的不适，戚渊不敢开口，只沉默地清洗，而另一边素音见她没有说话的意向，叹了口气拿过帕子为她擦拭。
　　“别生气了。”戚渊道。
　　话音刚落，脖子一疼，素音低头顺着心意在她肌肤上咬了一口。
　　“阿渊，别再找那些借口骗我了，而且，我也没有你想的那么脆弱。”素音低声说，扔了帕子，从后面将戚渊抱在怀中，白皙的肌肤上全是她之前弄出来的痕迹，“那些人，我都知道是谁！”
　　戚渊身子一僵。
　　“你把他们用面具蒙上脸，可那声音，我还记得。”
　　长长的睫毛一颤，水汽凝结的雾气最终承受不住化作水珠滑落下来，戚渊不由自主地往后靠了靠。
　　“我跟你说这个，并不是怨你，只是心疼你。”素音收紧手臂，声音低沉，“不要什么事情都一个人承担着，我也不是易碎物品，阿渊，我们两个，应该共担风雨，你心里有事，就告诉我，也许我同样解决不了，可我会知道你在想什么。前世之事，都过去了，那些人，不是被我亲手杀了吗？”
　　戚渊转过身，视线里只有爱人心疼的眼和微笑的脸，她突然就放下了，前世她们错过了那么多，就算过程肮脏，可上天终究给了她们再来一次的机会了。那些悲剧，没有来得及发生，多好，她还在自己身边，多好！
　　还有什么放不下？
　　戚渊展颜一笑，“好，我答应你。以后什么事情都不再瞒你，不再自以为是地以保护你之名，自私地将你蒙在鼓里，我们，风雨共担。”
作者有话要说：　　哈哈哈哈惊不惊喜意不意外？
端午节快乐啊，抽空码的，不要嫌弃，伤不起的作者表示论文还有很多，嗷的一声哭了

　　☆、番外之我非圣人

　　双双将素音吩咐的衣服准备好，花扶第一次在桓音殿当值，不懂规矩，正要往卧室走，就被双双一把给拖着走了。
　　花扶茫然，“夫人还没起来，可是今晚的宴会，都要开始了，尊主会不会生气……”
　　双双对花扶的智商表示了十足的嫌弃，她把人带出去后，斜着眼看她：“这都□□天了，怎么还不会看眼色？你什么时候看到尊主对夫人生过气？再说，一个晚宴，有夫人休息重要？”
　　花扶瞪大眼，“可是……今晚是……各大门派参拜尊主来的，是尊主的客人……夫人……”
　　双双无力解释，摆了摆手，“行了，这种事不是你我操心的。”
　　素音在双双拖着小婢女出去的时候就已经醒了，最近天气不是很好，她一旦午睡，总会超过一个时辰，阿渊有事情要处理，一般也不会打扰她，这日子，过得实在是满足。
　　厉殷宫每年都一次到两次的盛大宴会，是归顺厉殷宫的各大门派来参拜尊主的日子，以前也有过，只不过今年却是不一样，毕竟遭受到了六大门派的围攻后，厉殷宫今年波折不断，前些日子还传出大魔头身死的消息，转眼又活了过来，内力强悍得令人恐惧，以至于当初还保持着中立的门派纷纷前来打探消息，有几分是真心投靠的，也是说不清。
　　素音原本是想等自己收拾好了就去泯罗殿找阿渊和她直接去宴会的席乐苑，想不到刚一出门就和回来的戚渊撞了个正着。
　　戚渊抬手捏了捏她秀气的鼻子，语气宠溺，“醒了？我以为你忘了今晚的宴会。”
　　素音摸了摸鼻子，笑嘻嘻地挽着对方的胳膊，“哪有忘？我这不是起来了吗？”
　　戚渊无奈地笑笑，拉着她往殿内走，“我换套衣衫，宴会差不多开始了。”
　　“嗯。”素音靠在门边，突然想起什么似的，眼眸微眯，“阿渊，如果我记得不错的话，这宴会，似乎会有很多漂亮的小姑娘和少年出现啊。”
　　戚渊身子一僵，穿衣的动作生生地慢了下来。
　　“果真，艳福不浅啊。”
　　戚渊转过身，清冷的眸子染上了一抹笑意，“生气了？”
　　素音撇开眼，“没有，只是羡慕尊主大人的艳福而已。”
　　戚渊低低地笑出声，戴上银白面具挡住了凌厉眉眼后，牵住素音的手往外走，“尊主夫人是是在为本尊主吃醋啊？”
　　素音没忍住，轻声笑出来。
　　戚渊揽过她的肩头，低声道：“我不会收下他们送来的人，不要在意。丽人楼的那些人，等时机到了，我就全处理了，不会给你添堵的。”
　　素音偏过头，因为对方戴上了面具，她直直地望进了对方的眼里，笑意爬满了眼角眉梢。
　　觥筹交错的宴会，丝竹声阵阵。
　　上位之人沉默地看歌舞，下方之人也不敢贸然起身，生怕冒犯了那位喜怒不定的主子。
　　一曲毕，随即八位身着红色薄纱的女子赤脚踩在地毯上翩然而入，身姿曼妙，芙蓉面，着实让底下的人惊艳。
　　素音盯着底下的人愣了愣，忽的似笑非笑地偏过头，对戚渊道：“尊主大人这是打算一晚上都听曲儿看歌舞？”
　　戚渊收回视线，“很无趣吗？我陪你回去。”
　　素音端起茶杯啜饮一口，“跟你在一起倒是无所谓，我只怕底下的人受不住。”她说着放下杯子，“行了，我知道你待会和他们有正事要处理，我去外边走走，等你处理好后我们一起回去。”
　　她向来是极其贴心的。
　　戚渊颔首，十三跟着她，戚渊并不担心她会出什么事。
　　素音走出来，看似漫无目的，却是走在了距离宴会偏殿的不远处。她站在亭子外边，背对着一边的鹅卵石路，语气微冷：“出来吧。”
　　她话音刚落，石子路一道人影就扑了过来跪在她脚边，“素音，是你吧？我就知道是你，救救我，救救我好不好？我不想被送给那个老男人，你救救我。”
　　素音转过身，跪着的人哭得梨花带雨，那张脸，陌生又熟悉。
　　“那个书生，没有回来娶你吗？”她淡淡地问。
　　“他骗了我，他骗了我，素音，你是尊主宠爱的人对不对，那你救救我好不好？我们毕竟曾经姐妹一场啊，看在我们是姐妹的份上，你帮帮我，那个男人好恐怖……我会被他折磨死的，我会被他折磨死的……”
　　宴会的丝竹声传过来，她凄厉的声音却让素音想起了阿渊坐在高位上冷漠的样子。
　　冰凉的手拽住了她的衣袖，惨白的手，像是抓住了女人的救命稻草。
　　素音垂眸，然后轻轻巧巧地推开了她的手，“从你让我代替你接客的那一天起，我们就不是姐妹了。”
　　跪在地上的女人的哭声戛然而止。
　　素音微微勾唇，倾城之色笑起来令人心神震颤，然而落在另一个人眼中却如同恶魔，残忍冰冷，“我非圣人，我出来，不是解救你。”素音蹲下身，目光似乎格外怜悯，“我只是想看看自己，是否还在意自己曾经的身份。如今瞧来，我彻底放下了。”
　　说完她站了起来，转身就走。
　　那个人从身后猛地扑过来，素音侧身躲开，冷冷地瞧着她，“你以为，我跟你一样手无寸铁吗？如今，我不会解救你，也不会落井下石，你我就当从未认识过。”
　　凄厉的笑声从身后传来，“哈哈哈……素音，我的今日，就是你的明日……说不定哪天尊主不要你了，不也会把你送给……呃……”
　　最后的话尚未说完，一枚银针就直直地穿过了她的喉咙，不远处，一位戴着银色面具身子修长的人负手而立。
　　素音回过头看到戚渊后有些无措，她回头看了眼身后已死的人，赶紧上前，“你……怎么出来了？”
　　戚渊垂眸盯着她，直把人看得垂下头才问：“你出来就是为了这个女人？”
　　“不是，就是无聊，这只是巧合……”她说不下去了，“好吧，就是想看看她，我就觉得奇怪，她怎么会被送到了厉殷宫来的。”
　　戚渊依旧盯着她。
　　素音挠了挠脑袋，“那个……我真的……阿渊，你别生气了好不好？”亮晶晶的眼睛含着几分笑意和委屈，鲜少有人能够拒绝这样的眼神。
　　戚渊伸手抬起素音的下颚，低头吻了下去。
　　月光温柔处，黑袍与白衣交缠，十三掩面而去。
　　回到桓音殿，戚渊折腾了素音一番后抱住她问：“那个女人是当初出卖你的？”
　　素音懒懒地躺在她怀里，“嗯，然后就被马堂主选中了，到了你身边，可见，我比她命好。”
　　戚渊可不吃她那一套，“还未释然当初的事情？”
　　素音低低地笑出声，“如今释然了。我也能理解她了，为了心爱的人，有时候，什么都能做出来的。”
　　素音伸手环住戚渊的腰，“阿渊，为了你，我可以背叛全世界！”
作者有话要说：　　惊不惊喜哈哈哈哈
好了，这下番外是全部完了，这本书也结束了【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
