重生后才发现女二喜欢我
作者: 顾君安
文案

下一本《虏获》，全文存稿中。

文案：

前世君楚昭为龙域出生入死，助他夺得江山。然而兔死狗烹，三年后龙域废后抄家，君家尽数斩首，君楚昭也被活活烧死。临死前，君楚昭才知道这一切都是龙域和自己好姐妹顾相思所设下的局。

再次睁眼她回到十年前。侥幸多活一回，君楚昭发誓要不惜付出一切代价去守护自己的家人。

可是重生一世，一切都发生了转变。

原本该是死敌的顾相思地站在她面前，将她紧紧抱住。

“阿昭，你是我此生唯一的挚爱。”

事情似乎有点不太对劲？

随着慢慢调查，君楚昭发现自己的记忆似乎也不太对劲。

――――――――――――――

此文双洁、1v1

不存在主角一方与多人同时cp，多种开放性结局等情况。


第一次写文，希望大家多多提点意见，接受所有意见和批评，欢迎捉虫。


非常感谢，喜欢可收藏，也可以收藏在下~
――――――
补充：故事背景发生在大陆灵气消失一千年，封建制度已经完备的时代。完全架空。
文案排雷：结局一方身死
内容标签： 情有独钟 前世今生 青梅竹马 重生

搜索关键字：主角：顾相思，君楚昭 ┃ 配角：龙域、君楚衍 ┃ 其它：

一句话简介：小将军和郡主的十年

立意：重生是为了守护而不仅仅只是复仇


背叛 

　　入夜，下了大雨，阴冷的牢房积了水，小指大小的蛆虫纷纷从地底和茅草中钻出来透气。在天牢最深处的房间里，有一名女子躺在地上，身上布满了鞭痕，身上破烂不堪的囚服沾满了血迹与泥泞。
　　女子的手脚都被厚重的铁锁铐住，从墙上垂下的一根铁锁径直穿过她的琵琶骨，让她动弹不得。她脚筋被挑，武功尽废，里里外外是数不尽的伤。
　　蛆虫们从她的伤口处爬进她身体，一点点啃食皮肉，而女子就像死了一般毫无反应，只有偶尔因为呼吸有所起伏的胸膛证明她还活着。
　　新升上来的狱卒看到她这半死不活的样子有些担心，“她不会在行刑前就死了吧？”
　　这人要是在天牢里死了，他们这些值班的狱卒也会受到牵连。女人身份不一般，往严重来了说，要是出了意外，他们可是要掉脑袋的。
　　一旁的老狱卒看了一眼，淡然道，“放心，还能撑口气等死。走吧，这今日就得送刑场去了，少看她。免得被记了脸，下辈子还找你麻烦。”
　　“哦哦。”
　　小狱卒吓得身子一抖，连忙跟着老狱卒离开了。
　　他们脚步声逐渐远去，牢中的女子才轻微动弹一下。她费力地睁开眼睛，挣扎着坐起来，这一个动作就用尽了她所有的力气。
　　“呼……哈……”
　　女子喘着气，她抱紧自己的胳膊，望着门口，似乎是等待着谁。
　　今天是她的死期，她知道那两个人肯定会来的。
　　果然，很快外面就传来了一阵阵开门的声音。
　　君楚昭坐在角落里，看着记忆中自己最信任的两个人一步步向自己走来。一个是与自己举案齐眉多年的夫君，一个是自己最信任的姐妹。
　　她君楚昭，护国将军府的大小姐，赤云军的小将军。为了他的帝位，她披上戎装，在战场上出生入死，在夺嫡之争中为他出谋划策。只要龙域一声令下，就算让她死，她也心甘情愿。
　　终于，龙域成为了皇帝，而她被接入皇宫成为母仪天下的皇后。
　　六宫独宠，多么风光！
　　只可惜，这风光只是有心之人设下的一个局而已。
　　三年，短短三年，她君家，世世代代护卫兴国的护国将军府一夜之间被扣上通敌谋逆的欲加之罪。君家成年男子一律处死，女子充作官妓，幼童流放塞北，三代不许为官。君家灭门那天她被吊在城墙上，看着亲人一个个被送上断头台。
　　血染红了午门，到了最后人群散开的时候，她亲眼见到菜市口里冲进来一只野狗，叼起她一位族兄的头就跑了。群众都在欢呼奸臣处斩，处理尸体的官差低着头一个个往框里捡脑袋。没有人注意到那一幕，而她就在城楼上看着她的血亲被畜生侮辱。
　　这一场突如其来的政变，让她明白六年恩爱，三年夫妻。这些不过是让她依附龙域，将她禁锢在深宫的幌子。她的赤云军没了，她的君家也没了。
　　而这一切的始作俑者，就是自己眼前两个贱人！
　　君楚昭深吸一口气，平复下心情。她看着龙域，有气无力的问，“为什么？”
　　这个问题她问过很多次，但是龙域一次都没有回答过。
　　“我马上就要被烧死了，你还不让我做个明白鬼吗？”
　　龙域看着君楚昭，眼前的女人虽然满身伤痕，但眼里仍然充满着他极其厌恶的仇恨的疯狂。他站在牢房外，并没有走进去，仿佛和君楚昭呼同一片空气都会让他作呕。
　　龙域目光冰冷，一字一句都是直戳人心的刀子，“为了权利，为了地位，朕和你在一起也不过是利用你而已。”君楚昭浑身一颤，不可思议的看着龙域，抓紧自己的胳膊，剧痛从她的指尖传来。
　　这双手的指甲早就被拔光了，她一用劲捏碎了几只正在她胳膊上蠕动的肥蛆。身上的每一寸皮肉都在叫喧自己的痛苦，君楚昭费劲力气才让自己不至于昏过去。
　　她张开嘴，声音沙哑，又问道，“那这些年，你可曾有为我动心的时候？”
　　执迷不悟！
　　龙域毫不犹豫的回道，“从来没有。”
　　这四个字像是压倒君楚昭的最后一根稻草，她眼里彻底失去了光芒，低下头再无声息。就当两人都以为她死了的时候，君楚昭慢慢的抬起头来，双目充血，极度怨恨的看着他身旁的女人，“是她吗？我最好的姐妹，顾相思？”
　　龙域嘲讽的笑着，没有说话。反而是顾相思走上前来，温柔的笑道，“对，阿昭，你要知道，我和陛下原本才是真正的青梅竹马，男才女貌。我是公主身份地位皆高于你，你之前不过是暂代我的位置罢了，往后啊，这大兴国的皇后之位只会是我的。”
　　“闭嘴！”
　　君楚昭的怒火达到顶峰，她嘶吼着，眼球布满血丝，神色癫狂。她直直的盯着龙域，恨不得将他盯出一个窟窿来。
　　“龙域！若不是你我定亲，你如何被立为太子！若不是我的赤云军，你如何平定塞北！一举攻破库特鲁部落!若不是我为你出谋划策，你如何扳倒三皇子，如何稳固朝廷！我为你做了那么多，哪里对不起你？你若杀我一人就算了，我君家上下一百二十口，何其无辜！”
　　面对君楚昭的声声质问，龙域面无表情，没有半点反应。反而是顾相思在一旁眼神一变，越听脸色越加惨白，待君楚昭说完最后一句话，她已是捂住胸口，说不出话来。
　　“相思？”
　　龙域扶住她摇摇欲坠的身子，担忧的问，“怎么了？”
　　顾相思握住龙域的手，轻轻摇头，“没事，应该是着天牢湿气太重，蛊毒又发作了。”听到这句话，龙域面色越发凝重。
　　“那我们离开这吧。”
　　“不用。”顾相思笑了笑，她垂着头朝君楚昭的方向一眼，“我今日来就是想同阿昭说会儿话，怎么能因为天牢阴湿就离开。陛下，让我和阿昭单独聊聊吧。”
　　“这……”龙域明显有些迟疑，结果还是赖不住顾相思恳求的目光，只好叹息道，“朕就在外面，有什么事随时叫朕。”
　　“嗯。”
　　顾相思点头应下。
　　两人虚伪矫作的举动让君楚昭直作呕，这等做戏的功夫简直能令京城戏班子里的当家花旦汗颜。君楚昭心中的恨意越发浓烈，目光凌冽，面色狰狞，像是要将二人拆吞入腹。
　　狱卒拿钥匙开了门，龙域随后带人离开，似乎不放心顾相思的安全，一步三回头，半天才彻底消失在拐角处。
　　顾相思推开门走到君楚昭身边，她不嫌脏，直接坐到草席上，和君楚昭视线平齐。
　　“好久不见了，阿昭。”
　　顾相思声音很美，清灵婉转，带有江南特有的柔软，这般美好的嗓音和这天牢格格不入。
　　君楚昭看着顾相思，往日熟悉的容颜不知何时变得异常陌生。她能质骂龙域，却不知道该如何对眼前的女子开口。失望与仇恨交杂，最后一切都化作惨淡的一句话，“我今天所受这些，你们从什么时候开始计划的？”
　　“六年前。”
　　“六年前？”君楚昭自嘲一声，那一年龙域突然接受了她，与她交好。她为此高兴了许久，认为精诚所至金石为开，龙域终于被她的真情打动，想不到竟是场彻彻底底的阴谋。“为什么？”君楚昭又问。
　　而这一回，顾相思却是浑身颤抖。她猛地翻身半跪在君楚昭面前，将她的下巴用力捏住，尖锐的指甲划破君楚昭的脸，鲜血顺着她的手慢慢滑落。
　　“为什么？”顾相思重复了一遍，她盯着君楚昭盯了许久，眼神复杂。许久之后，顾相思讥讽的笑了，她用力抚摸着君楚昭的脸，用指甲在将她划得面目全非。
　　尖锐的疼痛从脸上传来，君楚昭疼得浑身颤抖，却紧咬住牙不出声，她绝对不可能在顾相思面前认输！
　　“哈……”嗤笑声从头顶传来，君楚昭只觉得脸上一松，顾相思终于停止了她疯狂的举动。
　　“我做这些不为什么，你也无需知道。”顾相思掐住君楚昭的喉咙逼迫她只能看着自己，“你只需要记得，是我出的计谋让六哥同意娶你。是我设计让赤云军全军覆没，是我伪造护国将军府的通敌证据。也是我亲手杀掉你的生母，虽然你到死都不知道她是谁……”
　　顾相思声音放得很慢，一字一句，杀人诛心，说完之后将手一松，饶有趣味的欣赏君楚昭的狼狈。
　　“我的阿昭啊，你要记得，今天所发生一切都是你自找的，顾相思可从来没有对不起你。”
　　君楚昭双目赤红，怒视顾相思，胸口怨气郁结，喘不上气来。她咬破舌尖才让自己没有晕死过去。她费尽一切力量抓住顾相思的衣襟，尖声大喊，“顾相思！我君楚昭做鬼……做鬼都不会放过你！啊！”
　　“最好如此。”顾相思将君楚昭拨开，推倒在地。她起身握住墙上的一条锁链，一直脚踩到君楚昭身上。
　　“等你死后，走过黄泉路，到了奈何桥，喝孟婆汤的时候记得悄悄吐掉一口，下辈子别忘了我顾相思。”
　　说完，顾相思用力一扯，竟是将穿过君楚昭琵琶骨的那条锁链猛抽出来。
　　“啊啊啊！”

死亡与重生 

　　剧烈的疼痛瞬间席卷君楚昭的大脑，凄厉的叫声在整个天牢中盘旋。
　　顾相思扔掉带血的铁索，低头看了一眼趴在地上奄奄一息的君楚昭。她的眼里闪过一丝疯狂的快意，面色逐渐变得扭曲狰狞，许久之后才平复下来。她整理整理自己的衣裙，走出牢房，正好看到听到尖叫声慌忙走进来的龙域。
　　“陛下，怎么了？”
　　“没事，我怕她对你做什么。”龙域见她面色平静放下心来，然后问起君楚昭的情况，“她怎么样了？”
　　“还活着，但是应该不会再想见到我们了。陛下，我们回去吧。”
　　龙域脸色阴沉，还想进去看看君楚昭。就在这时，顾相思垂眉，捂住帕子一阵咳嗽，似乎要把肺都咳出来。龙域无暇其他，扶住顾相思，当下改变主意先离开地牢。
　　众人的脚步声渐行渐远，等天牢又恢复一片寂静的时候，君楚昭才一口血吐了出来。
　　刚刚龙域和顾相思的对话清晰的传入她的耳朵里，如今她就是个废人，哪里能对他的顾相思作什么威胁？！直到最后，龙域还是不肯对她多施舍一个眼神，原本残余的最后一丝情谊彻底化作飞灰。
　　火刑在午时。
　　龙域和顾相思没走多久就有狱卒过来将君楚昭蛮横的托起，架着她装上囚车。
　　原本在大兴被烧死是要扒光衣服游街的，狱卒告诉君楚昭是顾相思特意嘱咐他们留着衣服，要给她最后一点颜面。
　　“呵。”君楚昭冷笑一声。
　　她今日这般田地，不都是拜顾相思所赐，何苦在这假惺惺的膈应人呢？一路上走到刑场，君楚昭看着沿途街道两旁的百姓，每个人眼中都是对她的唾弃。不少的人朝她扔鸡蛋和菜叶，还有小孩向她扔碎石头。肮脏物洒了她一身，空气中弥漫开一股浓郁的恶臭味。
　　这些和天牢的刑法相比不值一提，只是想到这些原本是她一心守护的子民，如今看着都像讨命的恶鬼。
　　君楚昭心如死灰，她靠在囚车上，意识越发模糊，只觉得自己下一刻就会死去。
　　被绑在刑架上，君楚昭微微抬眼，看着远处山林与天空交界的那条黑线。在迷迷糊糊之间听到主刑官的一声大喊，她也没听清什么，随后噼里啪啦的烧火声就响了起来，浓烟四起。让她无法呼吸，直到意识昏迷。
　　临死之前，回顾自己的一生实在太过可笑，爱她的人被她杀死，护她的人因她而死，恨她厌她的人反而被她捧在心尖上当成宝。一步错，步步错。是她的女儿情害她身在局中不自知，害死君家上下。
　　阎罗殿上，她何颜面对族中无辜惨死的亲人！
　　……
　　君楚昭从来没有体会过死亡的感觉，仿佛生在一片独立的世界里，没有空间没有时间，唯一能意识到的是自己还存在这着。
　　“小姐……小姐！”
　　“小姐！您醒来啊，您要是出什么事了，奴婢该怎么办啊！呜呜呜……”
　　迷蒙中君楚昭似乎听到有谁在哭，由远而近，越发清晰。
　　自己不是已经被烧死了吗？为什么还能听见有人在哭？
　　“小姐，夏青好不容易才见您一面，您怎么就出事了呢？”夏青？
　　骗人，夏青明明就已经死了，在自己面前，被龙域下令凌迟。
　　她平日里是最爱哭的，那时候整整三天，一千三百刀硬是没吭一声。
　　除非这里就是地府，自己和他们团圆了。
　　女孩的声音越来越大，突然旁边有男人吼道，“小将军好不容易脱离危险，你在这里哭哭啼啼作什么！”
　　女孩似乎是被吓到了，她抽噎着打了个嗝，硬是让自己声音压倒最低。
　　这个声音是……君楚昭差点没反应过来，想了好久才想起是李副将。
　　他不是在当年雁门大战的时候就牺牲了吗？
　　还有脱离危险？脱离什么危险？
　　君楚昭头疼欲裂，她茫然的睁开眼睛，微黄的烛光映入眼帘，眼前模糊的人像逐渐清晰。出现在她眼前的，是夏青和已经死去多年的李行副将。
　　他们一直在等着自己吗？
　　君楚昭愧疚难受，心中万分不堪，静静的看着他们说不出话来。
　　夏青擦擦眼睛，看到君楚昭正盯着他们惊喜的叫出声来：“小姐，您醒了！”她连忙迎上去，跪在床边，拉住君楚昭的手，哭兮兮的，“小姐，您可算醒了。您不知道，这次幸好刀剑避开了要害处，不然的话，就……”
　　夏青瘪瘪嘴，又要哭出来。君楚昭往日里听她哭听得头疼，如今听起来却极其悦耳。不过，夏青的话是什么意思？
　　君楚昭艰难的转头看着周围的环境，她发现自己竟然在胡关要塞的军营里。自己前世在这里待了十多年，熟悉到闭上眼睛都能说出这里的一草一木。
　　自己难道没死？
　　这时李行带着军医进来，他实在是听不得夏青的哭嚷声，呵斥道，“小将军现在刚醒，夏青姑娘，还请小声些。”
　　夏青怕极了李行，委屈巴巴的闭上嘴，挪开位置让给军医。
　　军医上前，把药箱放下，边给君楚昭把脉边唠叨，“我说你啊，上阵杀敌记得收敛点。一个劲的往前冲，每次回来都伤痕累累的，要是哪天折在战场上了，你亏不亏。”
　　君楚昭静静的听着，鼻尖泛起一阵酸涩。
　　这位军医姓刘，是护国将军府的家臣，一路看着君楚昭长大，而君楚昭是将他当作自己的亲爷爷。这位老人在君楚昭出嫁那年中风去世了，君楚昭前世最遗憾的一件事情就是没能回到胡关再见他一面。
　　眼前的人如此的真实，君楚昭甚至觉得自己只是做一个噩梦，梦醒了，她回到现实了。曾经的一切都没有发生过，赤云军没有被毁，而她的亲人朋友还活着。
　　君楚昭不说话，刘军医却有些不习惯，以前这丫头被说的时候总会会几句嘴，今日怎么这么沉默。他一抬头，看着君楚昭眼圈红透了，眼泪像是断线的珠子落个不停。
　　“哎哟，丫头，这怎么了？”刘军医被惊到了，“咋就哭了？”
　　“什么？小将军哭了？”刘军医声音大，军帐中的其他人连忙凑过来，好奇的看着这一幕。
　　“这可是大事，记下来记下来，小将军竟然哭鼻子了。”
　　“头一回，不容易啊。”
　　“怕不是疼哭的哦，哈哈哈。”
　　“……”
　　君楚昭被他们这一起哄，反而哭不出来了。
　　她感受了下，发现自己身上只有几处刀伤犯疼，手脚还能使劲，这不像是手筋脚筋都被挑断的样子。
　　虽然难以置信，但自己确确实实是回到了很多年前。
　　想到这里，君楚昭眼神暗下来，她擦干脸上的泪痕，微笑着看着自己这些下属，都是些熟面孔，还挺好。
　　君楚昭没力气和他们打闹，没过一会儿脸上的疲态就遮掩不住。刘军医见了直接把人全都轰出去，留下君楚昭一个人在军帐里休息。
　　君楚昭看着上方的房梁，陷入沉思。
　　从刚刚和将士打闹中得出来的信息，自己应该是回到了盛德十五年，在之前的战役当中她斩下沃森部落头领卡索的头，受封忠武将军，声名大噪。也就是这一年，京城那边会下旨召她与清河县主顾相思一同回京。
　　顾相思啊……君楚昭一想起这个女人就红了眼，多年的姐妹情深最终敌不过那儿女私情。
　　恍惚之中，君楚昭又忆起铁索铁索穿过琵琶骨的痛楚，撕心裂肺。
　　她拳头紧握，指甲深深嵌入手心当中。
　　前世顾相思和龙域两个贱人能够欺辱她到那种境地，纯粹就是因为她对他们完全信任，把他们看做比自己生命都还要重要的存在。今生她可不会像前世那般做个任人宰割的傻子，这两个人，她一定要让他们付出代价！
　　君楚昭闭上眼，思索接下来的对策，也许是真的累了，不一会儿她就睡死过去。
　　一觉醒来，正看到夏青坐在她的床边打着瞌睡，小脑袋一点一点的，可爱极了。
　　“夏青。”
　　君楚昭叫她。
　　小丫头睡眠浅，一下就醒了，连忙起身问，“小姐，有什么吩咐。”
　　“给我倒点水来，我有点渴。”
　　“好呐。”
　　夏青笑嘻嘻的，屁颠屁颠的跑过去倒水。
　　君楚昭撑起身子，她的伤并没有多严重，睡一觉起来精神许多。夏青是从小跟在祖母身边的丫头，见不得她受伤难受，头次来前线就看她受伤，估摸着是吓坏了。君楚昭喝了点水，披上衣服，走出军帐。
　　夏青跟在她身后着急的说，“小姐，外面风大，您还是在帐篷里休息吧。”
　　“我没事。”君楚昭摇头，“胡关大战刚结束，我得去看看兄弟们。”
　　“这……”
　　夏青知道不能说服她，只能跟在君楚昭身后欧，随时注意她的情况。
　　出了军帐，眼前是一片赤黄。远除红日西下，处在天地交界之间，赤炎灼烧半边天，将沙场上的黄土都映衬的如同烈焰一般。几只大雁飞过，在天空划出一道优美的弧线。
　　真美啊，胡关。
　　前世自己为什么要追求爱情放弃这里呢？
　　君楚昭眼帘微垂，苦笑一声，而后眼中滑过一丝狠戾。
　　今生一定要谨言慎行，步步为营，要牢牢抓住本该属于自己的东西。
　　她的族人，她的兄弟，一个都不能丢！

君楚衍 

　　黄昏时分，将士们大多在训练场训练，只有几个守卫兵站在营帐前威严伫立。
　　君楚昭走近主帐，门口的守卫见她来了，一个把她拦下，一个进去通报。君楚昭便站在门口，等着那人回来，顺便打量拦下她的人。
　　这人叫伍军豪，是江北伍家的小公子，跟着兄长出来历练的。虽然年纪小，但做事稳妥，应变能力极强，前世在李行死后就成了她的副将。
　　一开始她并没有发现这人的才能，等组建赤云军时父亲给她推荐了这人。起初她不以为意，但不久之后，这人就在行军作战上现出了非同一般的才能，屡获战功。
　　君楚昭丝毫不掩饰自己打量的目光，伍军豪被她盯得脸红，小声嘀咕着，“小将军，您别这么看着小的，不知道的，还以为您惦记我呢。虽然小的长得也确实不耐哈，嘿嘿。”
　　君楚昭脸一黑，见这人还真的脸红起来，抬手就给他一个暴栗，“想什么呢，好好站你的岗。”
　　“是。”
　　伍军豪有些委屈的揉揉额头，见君楚昭生气了才规规矩矩的站好。
　　君楚昭没好气的白了他一眼。伍军豪这小子虽然脑袋、功夫都不错，但是这性格随性惯了。当年在赤云军，为了掰正他这不正经的样子，她费了不少的时间。这一世还要重来一回，简直头疼。
　　正想着，刚刚进去的护卫从里面出来。
　　“小将军，少将军有请。”
　　“嗯。”
　　君楚昭点头，将夏青留在外面，她毕竟是后院的丫头，没有进主帐的规矩。一进门君楚昭就看到坐在桌案后面处理公务的男子，他低着头，君楚昭看不到他的脸，可是那熟悉而陌生的身影让君楚昭瞬间呆愣在原地。
　　重生一世，她有想过自己的亲人都还活着，可是他们真正出现在眼前的时候君楚昭又不敢上前。近乡情怯，她生怕这只是一场容易破碎的美梦。
　　她进来后半天没有动静，男子有些不耐，合上册子放到一旁，抬头审视君楚昭。
　　这男子与君楚昭的容貌有三四分像，但面部线条更为凌厉。剑眉斜飞入鬓，瞳色如墨，极具威严。长发扎成马尾，有少缕碎发散在额前，又看起来温柔许多。
　　他便是君楚衍，胡关的少将军，君楚昭的亲哥哥。
　　君楚衍今年十四，和君楚昭是龙凤胎。和从小生活在祖母身旁的君楚昭不同，君楚衍从小跟在父亲君崇身边，在胡关的狼烟飞沙中长大。他九岁上阵，身上的血腥煞气极重，年纪虽小，却震慑三军。
　　他威信力强，办事谨慎条理，君崇不在胡关的时候所有事务都一律交给君楚衍处理。
　　有人道，君楚衍在，胡关不倒。
　　前世今生，他都是君楚昭最崇拜的兄长。
　　君楚昭收住心神，扯扯披风走到桌案前轻声唤道，“兄长。”
　　这还是君楚昭在胡关第一次叫他兄长，君楚衍有些诧异，不过并没有表现出来。他视线扫过她身上的几处剑伤，因为走动的缘故，有些伤口裂开，渗出暗红的血丝。
　　君楚衍眉头微皱，问她，“一会要去伤兵营吗？”
　　“是。”君楚昭不明所以，只能跟着君楚衍的话接下去。
　　君楚衍点头，放了心，不再关心君楚昭的伤势，而是问起之前战役的事情，“和沃森部落的战役你有什么想法。”
　　提起正事，君楚昭将心中的怅然一并打包收起，开始分析。
　　“沃森部落处在草原南部，是草原最强的十大部落中布瓦洛部落的下属势力。这次卡索身死，对布瓦洛是一个震慑。每年到了冬天，草原上各个部落的粮食就成问题，沃森部落是布瓦洛的先锋军。这次失利，按照布瓦洛首领格伦的性格他必然不会善罢甘休。按照平常的情况，等再过一段时间，安抚好沃森旧部，布瓦洛会联合其他部落南下进攻。”
　　说道这里，君楚昭顿了顿，手指指向桌面地图上的雪国，又继续说下去。
　　“可是一到冬季，草原北部大雪一下，北方雪国会被大雪封住。因此会停止对于草原各部的援助。同时草原各部之间缺乏信任，听说最近齐木哈部落开始吞并周边小部，可能会形成半统一的局面。格伦绝不可能看着齐木哈壮大，不论他南下还是留在草原，这个冬天我们的压力都不会大。”
　　事实上草原一统早在朝廷的预料当中。
　　大兴□□盛帝以武建国，之后晋、秦二帝善战，将大兴国土向外扩张，东、南两侧为海，北部与雪国接壤，西部跨越塔克沙漠至卡索高利山脉。
　　之后各位帝王停止扩，修身养息，如此以第一帝国的英姿雄霸两百年。
　　瑾帝时期，前朝后宫混乱，国内天灾不断，周边小国开始异动。到先皇时期，周边小国已经成立，以大兴附庸国相称，不受大兴控制。而草原零零散散有一百余部落，多数投靠雪国。
　　如今顾念之在东部处理倭寇，胡关兵力并不充足，目前稳扎稳打即可。草原各部统一，日后要攻下反而更加容易。
　　重生之后沃森部落对她而言是多年之前的事情，也只是她这些年的小小经历而已。她对此战的印象并不深，只能凭借自己的经验和记忆碎片大概预测之后草原部落的动向。
　　想到这里，君楚昭又小心翼翼的看了眼君楚衍，见他脸色尚好这才稍稍放心。“嗯，不错。”
　　君楚衍起身，绕过书桌走到君楚昭面前。他比君楚昭要高上半个脑袋，等他站到自己面前的时候，君楚昭只能抬头才能和他对视。
　　他上下看了眼君楚昭问，“昨天李行他们说你哭了。”
　　“什么？”
　　君楚昭眼角一抽，刚刚酝酿的久别泪相逢的情绪瞬间消失，这世间再没有比被自己的下属看到自己哭鼻子更尴尬的事了，简直丢人。
　　“为什么会哭？”君楚衍又问。
　　“没有。”
　　君楚昭矢口否认，开玩笑，这关乎尊严，她绝对不能承认！
　　“没有就好。”君楚衍眼底闪过一丝笑意，见她急了，换了个话题，“那现在来谈谈你对这次战役的反思吧。”
　　反思？
　　君楚昭一噎，开始在脑海里疯狂组织语言。
　　从她十一岁上战场开始，所经历的战役，不论大小，在战后君楚衍都会把她叫住让她对自己在战场上的行为进行反思。如同私塾里的学生，每隔一段时间要接受夫子的测试。
　　重生的第一天就要面临这个场面。这就是重生的代价吗？如此痛并快乐的感觉。
　　君楚昭心里抹一把辛酸泪，绞尽脑汁也想不出战场细节，最终只能干巴巴的说一句，“这次我不该急功冒进。”
　　“……”
　　君楚衍沉默数秒，又问，“没了？”
　　“嗯。”
　　君楚昭是真的词穷，在君楚衍的死亡凝视下慢慢低下了头。她看着脚尖，等待君楚衍的责骂。可是过了一会听到头顶传来一声叹息。
　　“这次就算了，好好养伤。”
　　嗯？
　　这样就过了？
　　君楚昭微微抬头，见君楚衍还盯着她，整个人吓得一激灵，乖乖低头立正站好。
　　“在战场上你虽然勇猛，可是只注意进功却学不会回防。这一回，如果你的人来得稍微晚一些，就算你杀了卡索，很可能也会丢命！”
　　君楚衍呵斥着，君楚昭头越来越低，一个字都说不出来。她正愧疚着，又听到君楚衍话锋一转说，“不过能杀掉沃森部落头领，这是一等功，朝廷会提封你。等过几日父亲回来，圣旨也会到。你之后就是正将军了，照规矩，准备一下组建自己的军队。”
　　“兄长，我知道错……嗯？组建军队”君楚昭有些愣神。
　　大兴确实有这规矩，凡正将军可组建自己的队伍。前世她是在镇压西南叛军后才被父亲授意征召自己的人手，这个时候父亲并没有提起组建的事。
　　不对，前世自己醒来的时候父亲已经回到军营，关于组建军队的事情兄长和父亲应该商量过。想来是自己年纪小，父亲要历练自己，所以并没有提这事。不管什么原因，还是应该等父亲回来再做考量。
　　虽然是这么想的，君楚昭话到嘴边又变成了另外一个意思，“知道了，兄长，我会去准备的。”
　　她迫不及待的想看看自己的兄弟们，想重建她的赤云军。
　　“好，你下去吧。”君楚衍揉揉眉心，让她离开，“我这还有很多事情呢。”
　　君楚昭歪歪头，看着他身后堆成两座山的册子，心中震撼。
　　看来君楚衍之后还有的忙。
　　“是！”
　　君楚昭不再打扰他，深深看了眼君楚衍，而后行礼转身出了军帐。
　　外面夏青焦急的等着，见她出来了连忙迎上去，焦急的问，“小姐，你没事吧？少将军有没有为难你？”
　　她声音虽然小，但是周围的人都常年习武，哪有听不到的。旁边伍军豪不大乐意，没等君楚昭开口抢先说道，“夏青姑娘，别看着咱们少将军脾气好性子软就随便乱说，他疼小将军还来不及呢，哪里会为难小将军？你这话要是传出去了，是想让别人觉得少将军和小将军素日不和气吗？”
　　伍军豪本来只是为君楚衍出口气，谁料到这话一说完夏青眼圈就红了，一副怕极了的模样。她吓得跪在君楚昭面前慌忙解释，“小姐，奴婢绝对没有这个意思，奴婢只是一时担心，这才用词不当，还请小姐恕罪。”一旁驻守的另一个守军努努嘴，朝着伍军豪的方向用唇语说，“你把小姑娘惹急了。”
　　伍军豪不甘示弱，用唇语说，“我又没说错，你平白看着少将军受委屈吗？”
　　君楚昭瞪了一眼夏青，转头对伍军豪解释，“夏青打小就被惯坏了，口不择言，回去我会好好教训她的。”
　　伍军豪不说话，眼神中有些躲闪。
　　君楚昭叹了口气，她知道夏青不是有意的，不想在这浪费太多时间。更何况前世今生，君楚衍和她都不至于生分到一个丫头随便胡说一句就能起嫌隙的地步。
　　“我还有要事，就不在这耽搁了。”君楚昭看向夏青，“你自行回去罚跪思过。”
　　“可是小姐，你的伤……”
　　夏青抬头，极为担忧君楚昭的伤势。
　　“放心吧你没来之前我也活得好好的，不用操心。赶紧起来回去，在主帐面前跪着像什么话。”
　　君楚昭说完不待夏青反应就离开往伤兵营走去。
　　如果她料的不差，那个人应该也会在那里。
　　顾相思……

再见顾相思 

　　伤兵营建在营地左后方，君楚昭从训练场那边过去，走了小会就到了。一路上其他将士看到她纷纷打招呼，偶尔还遇上一两个比她官职高的将领，会上前问问她身体状况。
　　照常理来讲，军营当中阶级森严，应当更为严谨一些。可是刚刚经历过一场大战，将士们目前身心俱疲，规矩暂且可以放到一旁，不作过多约束。
　　一进入伤兵营，一股恶臭就扑面而来，那是伤口腐烂还有各类药物混杂的气息。
　　君楚昭一眼扫过去，在左右侧是用连着的几间房打通的通风大铺，窗户敞开，里里外外待着有几十号伤患。
　　外间受伤稍微轻点的坐在墙边，他们身上大部分地方都血肉模糊，伤口处简单的敷着草药。这些伤看着可怕，但是那药草疗效很好，一般情况不会有生命危险。不过必须持续换药，药效没了就得接上。
　　为了方便，一般将士们会在这里待上一天，确定不会发炎后再离开。
　　“咳咳！”
　　这里风大，君楚昭呛了嗓子，忍不住咳嗽几声。
　　一旁的医童听着连忙上前询问，“小将军，您是来找刘老的吗？您重伤未愈，外面风大，快些进去吧。”
　　“我没事。”君楚昭摆手，“我是来看看兄弟们怎么样了，你忙你的，不用管我。”
　　“是。”
　　见君楚昭无事，医童不作多问，继续去照顾伤员。君楚昭走进房内，房间中设有供伤员躺下休息的床，数量并不多。躺床上的是更为伤口严重的伤患，多是没有行动能力的将士。他们的伤不致命，可很多人治好之后身体都会留下残疾，这部分人多数会趁着过年主帅回京之时跟随大部队回乡。
　　回去之后他们在地方知府那里按军功每月领取一份银钱，不多，但是能够自在的过活。甚至子孙后代都有福利，好歹能娶个媳妇过好下半辈子。
　　大兴的军医配置是百人队起配，独立行军中，每三百人设置一名大夫，千人队设三名，而大夫的弟子为随行学徒不在编制内，统归于后勤部队。胡关是大兴最大的军营之一，上下将士一万余人，军营配置大夫十名。算上大夫的弟子医童，此时伤兵营也只有三十名医者。
　　外间有五名医童不间断的观察伤员的情况，照料他们。
　　“小……小将军……”
　　躺床上有个士兵发现了她，声音沙哑。
　　君楚昭连忙走过去，靠近那个士兵，小声问，“怎么了，很难受吗？”
　　说着，她拿起一旁的湿毛巾，为士兵擦脸。士兵年纪还比较小，小脸还带着稚气，应该才刚刚及冠。
　　小兵红着眼哽咽说，“少将军，我这个样子是不是以后都得残废了？我会被赶回家啊。”
　　小孩声音低微，近乎渴求的看着君楚昭，“我还想建功立业，我出来前跟爹他们保证过一定要光宗耀祖……咳咳……”
　　哪里传来的谣言？定时有人给这小兵说了些什么。
　　君楚昭沉默了数秒，放下毛巾，视线扫向旁边几个靠着墙闭眼睡觉的小兵。正好一个士兵偷偷睁开眼瞧她，和她的视线对个正着。“额……小将军……”
　　那人尴尬的笑了笑，碰碰身边的几个人，那几人闭着眼睛就像是睡熟了一般，纹丝不动。最后只有睁眼的那人傻笑一声，局促的站起来，低着头像是犯错的小孩子。
　　君楚昭没搭理他，转头问小兵，“说军营要赶人回家的是不是他？”
　　小兵可怜巴巴的点头，还添了一句，“他还说我这医不好了。”
　　“你别信他的，你这伤好起来快着呢，我等着跟你一起上战场呢。”君楚昭温柔的摸摸小兵的头，安慰他，“至于这人啊，给你个权利，等你伤好了就去罚他，他不许还手。”
　　这话一出，小兵乖乖的点头，满意极了。
　　一旁站着的士兵连忙为自己伸冤，“小将军，我冤枉，只是开个玩笑。”
　　“这是玩笑吗？散播谣言，霍乱军心，你是想挨军棍还是想掉脑袋？”君楚昭白了他一眼，见这士兵身上还有不少伤，又呵斥道，“赶紧坐下，你伤不想好了？”
　　士兵不吭声了，慢慢坐下。
　　君楚昭一回头，又看到小兵脸上还未收好的得意笑容，她捂上额头有些无奈。
　　伤兵营里能有些活力也算不错，不过这也太皮了些。这些玩笑是消磨时间的好用处，在这每天都流血悲鸣的伤兵营也算是一种安慰。
　　前世君楚昭也被戏弄过许多次，还反过来打趣他们，上下打成一片。可现在她的灵魂已经二十多岁，又历经官场权谋数年，步步为营，功于心计，早忘了年少时的童真与乐趣。重生一世，她竟然不知该如何和他们相处。“好了，整天没个正形，哪个队的？队长是谁？”君楚昭敲敲小兵的额头问。
　　小兵不说话，被君楚昭盯了好一会儿才拿手指了指刚刚才坐下的那个士兵。
　　“……”
　　得，团伙作案，内部纠纷。
　　“你俩慢慢玩，我去里面看看其他兄弟。”
　　“是。”
　　君楚昭不和他们闹下去，往里面走去。要出门的时候，君楚昭回头看了一眼，那个士兵已经坐到床前，和他说什么。似乎说到好笑的地方了，床上的小兵咧嘴一笑，伸手比划什么，但是动作太大扯到伤口，小脸又垮下来。
　　君楚昭叹了口气，拉住正要进门的医童，指指那个小兵问，“那小子的伤怎么样？”
　　医童顺着她指的方向看了一眼，说道，“禀报小将军，他左腿被刀割断了筋脉，商老已经给他接上了，现在还不便行走。其余刀伤十八处，已经处理，并不致命。”
　　“之后还能打仗吗？”
　　“这个要看恢复情况，伤好之后左腿肯定不如以前灵便。如果好好调养，之后行走没有问题，调换兵种，也可以重新上战场。”
　　君楚昭松了口气，只是调换兵种而已，之后这孩子还是有机会实现自己的抱负。“知道了，你去忙吧。”
　　说完君楚昭就朝里院走去。
　　伤兵营外面外间左右是轻伤者的地方，中间是一片广场，往后走就是中院，这里是药房还有小厨房，常年弥漫着一股中草药味。
　　这里平日中有六名医童，还有分配的后勤人员在岗。一方面给前面没有生命危险的伤员及时的看护治疗，另一方面也是一种防护带，将前院的伤员和后院的重病人隔绝开来，以防出现相互感染的状况。
　　刚刚进入后院，君楚昭就怔住了。
　　在她正前方，一名女子正端着沾满污血的水盆着急地从里面跑出来。她的头发有些散乱，她跑的很快，跨过横梁的时候，污水溅出，在她昂贵的衣裙上留下一串串暗红的污斑。
　　那就是顾相思。
　　背叛她的顾相思！
　　害死她的族人、战友，毁灭她一切的顾相思！
　　君楚昭杵在原地，心中的仇恨如海浪般铺天盖地的朝她涌来。她想直接冲上去将顾相思一剑捅死，然而却只能眼睁睁地看着顾相思将手中的水盆交给医童，又接过一盆干净的水匆匆转身进去。
　　等顾相思彻底消失在眼前，君楚昭才深吸一口气，将自己不安的情绪全部压下去。
　　不行，现在还不能杀掉顾相思。她是皇后的亲侄女，皇帝亲封的清河县主，顾相思不仅不能死，她还不能受半点伤。要是顾相思在胡关除了什么差池，会给护国将军府带来巨大的麻烦。
　　君楚昭冷然一笑，前世顾相思怎么对她的，今生她会一并还回去。
　　身败名裂，家毁人亡。
　　前世的最后一个月，她在天牢里受尽酷刑。手筋脚筋被挑断，琵琶骨被刺穿，身上的肉被狱卒用刀一片片剜下来，那种撕心裂肺的疼痛似乎永远都到不了尽头。
　　就算如此，她还是忍下了，那时她只以为是龙域忘恩负义，君王薄情。
　　至始至终，她从未怀疑过顾相思。
　　知道到亲族被处死的那天，她被挂在城墙之上，看着顾相思和龙域一同坐在主刑官的位置上时，她才明白一切都是假的。
　　她的信任，她的坚持，在一朝之间尽数毁灭。
　　“相思啊……”君楚昭自嘲的笑了笑，收敛自己的表情，往药房那边走去。
　　看顾相思着急的模样，里面肯定出了大事，她在医术这方面是一窍不通，帮不上忙只能找人了解这伤兵营大概的情况。药房一般会有一个军医守着，以便特殊情况发生是能立刻应急。
　　进去之后，君楚昭便看到军医在埋头写什么。
　　“邢大夫。”君楚昭唤他。邢大夫似乎没有听到，没抬头，继续忙着自己手上的事。
　　“邢大夫。”
　　君楚昭加大了声音。
　　邢大夫这才抬头看到君楚昭，“小将军是来换药的吧？”，说着他扫了眼君楚昭身上的伤口，偏头朝一旁喊道，“阿丁，过来，把小将军带到里间换药。”
　　“是，师傅。”
　　正在捡药的医童看着手里的方子，加快了速度。
　　“没事，我在旁边等着就好。”
　　君楚昭知道他们都忙，不好麻烦，原本想问的话吞到肚子里，等有时间了在问。没等一会儿，那个叫阿丁的小医童就拿着药箱走过来，请她到里间去换药。
　　君楚昭的腹部和胸口各有两处，深可见骨。她今天走动大，伤口已经裂开，幸好之前刘军医帮她用线缝合过，所以出血量不大，还在控制范围内。
　　阿丁很认真的清理君楚昭的伤口，用干净的帕子沾水将血迹擦干后，她从柜子里取出一坛药酒。
　　小丫头一边拿器具取出一些酒来倒在另一方帕子上，一边说，“这是师傅特制的药酒，消毒效果要比别的都好，不过也更疼些，小将军您忍着点。”

志向何方 

　　君楚昭点头，“嗯，你上药吧。”
　　小丫头这才用手帕小心的擦拭君楚昭的伤口。
　　一瞬间刺激的疼痛从皮肉传入大脑，被药酒接触的地方每一寸都仿佛被千万根针扎，被火烤。君楚昭脑子一片空白，全身的其他部分似乎都失去感觉，只有胸口一处疼得令人抓狂。
　　君楚昭身子微微颤抖，很快恢复平常。
　　这点伤痛与前世的酷刑相比微不足道，只是身体还年幼，承受不住这么大的刺激。等稍微适应了之后，疼归疼，却也能够忍受。
　　阿丁本来还担心君楚昭会受不住，看她神色正常也就放心，动作也更流畅起来。
　　“小将军，您真厉害。这药好多将士用过之后都受不了呢，您还是我见到的第一个不喊疼的人，您不怕疼吗？”
　　君楚昭摇摇头说，“我当然也怕，你这说的，世间哪有人不怕疼呢？对了，阿丁，这几天的伤员状况如何”
　　阿丁沉默了几秒，随后小声说，“小将军。根据后勤部队统计，这次战役一共牺牲一百三十六人，救回来的有两百四十七人。轻伤一百五十三人已经回到各自的队伍，剩下重伤九十四人，不致命的，六十一人都在前院修养，后院还有三十三人。这两日，后院救活了两人，死的更在多数。”
　　说到后面阿丁已然哽咽，小姑娘没经事，这几天估计吓坏了。
　　君楚昭说不出话来，此次战役，大兴领土能从胡关向前迈进十里，收缴战俘五千。这些伤亡在摧毁整个沃森部落的功绩面前其实不算大，这场战役更称得上大捷。
　　然而纸上冰冷的胜利，和眼前血肉生命的流逝形成鲜明的对比。
　　君楚昭心情极其沉重，也许是因为自己经历过死亡，她讨厌死亡。可是这是这种死亡是为了大兴，为了这片土地的荣耀。
　　阿丁眼中黯淡，小声问，“小将军，为什么要打仗？越来越多的将士因为战争死去、受伤。我们就不能同草原和平共处呢？”
　　小姑娘睁着明亮无暇的眼睛，问着天真的问题。君楚昭叹了口气，揉了揉阿丁的脑袋。她这几天应该忙坏了，没有时间打理，头发乱糟糟的。
　　“他们的死是值得的，阿丁。收起你的泪水，他们需要的是荣誉和战果以及朝廷对他们家庭的奖励，而不是在他们付出生命后的质疑。”
　　“什么？”
　　阿丁拿袖子将眼泪抹掉，一脸不解的看着君楚昭。
　　君楚昭继续为她解释，“先祖时期，大兴强盛，周遭各族无不臣服。故而弱武重文，重农抑商。大兴武力衰退，周围各族却积攒兵力，各自独立。之后更是常年侵犯骚扰边境居民，起初大兴深受其扰，边境损伤惨重。”
　　“你希望和平，但是和平不是只要放下武器就能得来的，弱了就得挨打。这世间只有两种人，一种是驱赶弱者的强者，一种是跪在强者脚边的弱者。大兴也有和平，胡关背后，就是和平。边关将士的血肉，就是大兴的和平。”
　　“你是个善良的孩子，你喜欢和平，这是好事。我记得你是邢大夫抱回来的孩子，你好像还没离开过胡关。以后要是学成了，有机会去京城看看。”
　　“京城？”阿丁眼神放光，“那里漂亮吗？我经常听师傅提起，阿丁长大了也能去吗？”
　　君楚昭有些哭笑不得，刚刚给这丫头说的大道理她估计都没听懂。在她眼里，怕是不如一句京城有意思。
　　“当然，那里叫云都，是整个大兴最繁华的地方。四季繁花不败，车水马龙，川流不息。没有战争，所有人每天都很开心。”
　　君楚昭笑着讲述她曾经期待的憧憬的云都，前世自己做了十年美梦的京城。如果不参与权势，开一个小医馆，安生度日，那里会是最适合阿丁生活的地方。
　　阿丁性格活泼，边上药边和君楚昭聊天。似乎是注意力被转移的缘故，君楚昭之后觉得连痛苦都减轻很多。
　　上药时间并不长，君楚昭上完药后就告别药房走去里面。
　　她进去时正看到有后勤的抬着一具用草革包裹好的尸体出来，周围的人面色麻木，像是傀儡一般，没有生气。
　　君楚昭在里面待了一会才知道，被抬走的是先锋军的士兵。他的一条大腿被砍断，身上四处刀伤，抬回来的时候就只剩最后一口气。伤兵营拿药吊着，熬了三天，今早伤口恶化，全身发热，最后还是没救回来。
　　她环顾一圈，看到顾相思蹲在一个角落里，眼神呆滞的看着一张病床。
　　顾相思是在为死去的那个孩子悲伤吗？君楚昭有些发愣。
　　顾相思，你到底是真情还是假意呢？
　　君楚昭走过去，站到顾相思的面前。君楚昭居高临下地俯视顾相思，眼神中不带一点感情。头顶微弱的光源被挡住，顾相思顿了一下，木讷地抬起头来，傻傻的看着她，许久之后才呢喃的唤一声，“阿昭……”
　　阿昭……
　　前世只有顾相思这么叫她，今生是顾相思第一个这么叫她。彼时亲昵的闺蜜之称，如今入耳令人作呕。
　　真是恶心。
　　君楚昭慢慢的蹲下，与顾相思对视。眼前的人迷茫的像一只小鹿，看到她来了，紧紧的抓着她的衣袖，嘴里还不停的念着她的名字。君楚昭毕竟是混迹前朝后宫数年的人，饶是心中恨意滔天，面上依旧平和。她为顾相思理好散乱的头发，轻声回答，“我在。”
　　顾相思瞳孔微缩，双臂一展，将君楚昭紧紧抱住。
　　君楚昭还没有反应过来，就感受到脖子上滑落一滴冰凉的液体，随后是细不可闻的啜泣声。
　　“阿昭，我没能救活他。”
　　顾相思哽咽着，小声哭道，声音中充满自责。
　　“这不怪你。”君楚昭叹了口气，又补充道，“你已经尽了自己最大的努力了，没有人会怪你。”
　　她说完这句话之后，顾相思身子颤抖的更加厉害，哭声越发压抑不住。
　　眼见着顾相思就要控制不住自己，君楚昭有些不耐烦，“这里周围都是伤员，别哭出声，不要影响到他们。”
　　她声音不大，却将顾相思镇住了，小姑娘抽噎两声，竟是真的不再出声。
　　两人并没有在伤兵营待多长时间。
　　顾相思情绪稍微好转之后就去找刘军医道别，刘军医知道顾相思今天的情绪不稳定安慰几句就放她走了，而君楚昭全程在一旁冷眼观察。
　　顾相思是皇后的亲侄女，极为受宠。周岁时被皇帝封为清河县主，赐清河三郡为封地，是皇族小辈中唯一一个同时拥有封号和封地的孩子。大兴国土主要为三阶，分别是省、郡、县，而清河三郡为则北部雁云省最大最富饶的三郡，顾相思的得宠程度可想而知。
　　因为顾相思年幼，暂且封为县主。如今顾相思已经十四，马上及笄，等到她回京，就会被皇帝提封为郡主。前世龙域登基，她还顾及自己与顾相思情同姐妹，请求龙域提封她为公主，掌管整个雁云。都是笑话。
　　思及至此，君楚昭已经不知在内心中嘲笑自己多少回了。
　　正郁闷着，看到顾相思走到她面前，眼巴巴的说，“阿昭，我们去上面待一会吧。”
　　君楚昭一怔，随后点点头，不冷不热的说，“好。”
　　胡关依山傍水而建，从伤兵营往右走有小路可以到山上去。只需一炷香的时间就能爬上一处小悬崖，从那里隐约可以看到远方几处密集的旗帜。她第一次来是因为她上战场，头一回杀死了人，这里能够让她的心平静下来。
　　后来顾相思进入胡关学医，来这里的从她一个人就变成两人结伴。
　　悬崖上，君楚昭站在崖边，静静的眺望远方。而顾相思坐在一块石头上，看着下面的军营沉思。
　　两人许久都没有说话。
　　直到山下训练场收兵的号角声传来，顾相思才回过神，看向君楚昭。
　　“阿昭，你的志向是什么？”
　　“为什么问这个？”
　　顾相思望着君楚昭的背影，轻声说，“曾经我的志向是以后要当一名神医，救死扶伤，并一直为之努力。然而今天，那个士兵在我面前死掉的时候，我动摇了。”
　　“那这和你问我的志向有什么关系？”“因为我想知道，阿昭你是怎么坚持下去的。”
　　君楚昭微微偏头，盯着顾相思的眼睛，一句话都不说。
　　太阳在君楚昭身后散发着火红的光，燃烧半边云彩。她站在逆光处，面色隐藏在自己的阴影当中。顾相思心里不安，担忧的问，“阿昭，你怎么了？你今天很不对劲。”
　　君楚昭浅浅的笑了笑，“没事，我今天只是有些累而已。”
　　“哦。”
　　君楚昭收回眼神，将视线定格在原处草原部落的旗帜上。
　　前世，顾相思也问过这个问题，只不过不是现在。前世这个时候她还在昏迷当中，醒来之后就接到圣旨，要和顾相思一起回京。
　　当时她打完一场胜战，又提封为正四品忠武将军，统率千军，意气风发。
　　那日黄昏训练完毕，她与顾相思登上悬崖。
　　顾相思问她，她的志向是什么？
　　她拿起长/枪，枪尖对准天际的旗帜，在雁门胡关的红日下起誓。
　　“长/枪所指之处，皆为大兴国土！”

同塌而眠 

　　长/枪所指之处，皆为大兴国土。
　　曾经的自己多么有豪情壮志，结果最后呢？
　　君楚昭愣了一下。
　　最初她不是喜欢纵横沙场，为了大兴征战天下吗？到后来又为什么会陷于前朝后宫的权谋算计。是什么时候开始，她忘了自己的初心？
　　她曾经梦想着统一草原，攻灭雪国，然后向西跨过卡索高利山脉，踏入西方世界。她也曾期待着自己战死沙场的那一天。
　　可是最后，自己沉浸在云都的繁华和龙域的宏图中。
　　如果不是她忘了自己的本心，如果前世她能放弃云都的一切回到胡关，是不是君楚衍就不会战死，而之后的悲剧也不会发生？
　　君楚昭嘴角慢慢挑起，露出比哭还难看的笑容。
　　“长/枪所指之处，皆为大兴国土。”
　　她喃言出声，顾相思有些听不清，歪头问，“阿昭，你说什么？”
　　君楚昭抬起手，慢慢指向远方的旗帜，“我的志向是为大兴开疆扩土，守护我的国家、我的家族、我的将士，以及我所有重视的人。”
　　她说话很慢，一字一句极为坚定，眼中是从未有过的决绝。
　　“那阿昭会保护我吗？”顾相思又问。君楚昭眼神越发阴沉，淡淡的吐出两个字，“当然。”
　　说着，君楚昭眼角余光瞄到脚下的石缝竟然有一株野菊，她蹲下身子，仔细瞧着这颗生存艰难的小家伙。它还没有完全张开，每片花瓣都蜷缩着，紧紧的挨在一起，娇小可爱，又那么坚强。
　　鬼神差使的，君楚昭将这朵花折了下来。
　　顾相思傻傻的看着君楚昭的一系列动作，还没反应过来，君楚昭就蹲在她面前，将她的头发撩至耳后，然后别上一朵小花。
　　“阿昭？”
　　顾相思眨眨眼睛，有点茫然。她看着君楚昭认真的神色，想起之前君楚昭毫不犹豫说出的当然二字，小脸慢慢的红了起来。
　　君楚昭手指滑过顾相思的皮肤，在她的耳边轻声说道，“相思，我会像你保护我的那样保护你的，所以……”
　　“所以？”
　　“所以你不用迷茫，按照你想做的坚定去做，我就是你的后盾。”
　　君楚昭浅浅一笑，眼中意味不明。
　　这一回，她要看着顾相思一步步走下去，走上和过去一样的路。
　　但是她不会再犯相同的错误，她要让顾相思尝到她前世的痛苦，亲身体验一下所有重要的东西都被摧毁的绝望。
　　相思啊，这一回我赌不起了。赶紧出手吧，这样我才能名正言顺的除掉你。
　　两人在山崖上待了很久，直到太阳快消失在天地之间的时候才从上面下去。当天晚上顾相思睡不着，她便跑到顾相思营帐里和她挤在一间床上。
　　“阿昭，我不会挤到你的，我睡觉会乖乖的，真的。”顾相思将自己包成一团，只露出个小脑袋在外面，可怜兮兮的看着君楚昭，“我们在清河郡府的时候也是睡在一间床上的。”
　　她声音软软的，听着好不可怜。可是君楚昭最不吃的就是这一套，拍拍被子，冷着脸拒绝，“不行，你现在已经长大了，赶紧回军医馆。”
　　“不嘛。”
　　顾相思将被子抓得更牢，鼻尖泛红，吸吸鼻子再次试探，“我今天有些害怕，阿昭，就这一次，好不好嘛，明明之前我们都是可以睡在一起的。”
　　“……”
　　“更何况，外面已经黑透了，这里离我的居室又远，万一遇到野兽怎么办？”
　　“军营里哪里来的野兽？少唬人了。”
　　“呜，阿昭……我真的很害怕，我很可怜的。”
　　眼见着顾相思眼泪都快掉下来了，整个人还往被子里面缩了缩，只露出一双明亮的大眼睛看着她。君楚昭无奈的揉揉眉心，她知道顾相思今天是下定决心要和她一起睡了，于是不再作无用功，点头同意，“行吧，那你乖乖的，我看会兵书再上床。”
　　顾相思一听君楚昭同意了，连忙乖巧应道，“好！”
　　君楚昭便从书架上取出一本古书，在书桌旁边坐下。可是一打开书，完全没有心思静心翻阅，脑海中全是一团乱麻。要思考的问题很多，但是不知从何开始。不知过了多久，烛光被一股凉风吹得闪动起来。
　　君楚昭转头一看，是夏青端着一个瓷碗进来。
　　“小姐……”
　　“嘘。”君楚昭将食指比到嘴唇处，往床的方向指了指，“县主睡了，你声音小点。”
　　夏青噤声，走到君楚昭的身旁边放下碗边说，“小姐，您该喝药了。”
　　君楚昭瞥了一眼碗里冒着诡异气息的乌黑药汁满脸的抗拒，内心天人交战好久才皱起眉头将碗拿起一饮而尽。
　　“我喝完了，你下去吧。”
　　“是。”
　　苦涩的味道在嘴里久久不能散去，等夏青一出门，君楚昭就连灌了好几杯清茶。
　　这时身后传来O@的声音，回头望去，顾相思还没有睡着。她下了床，取出自己的荷包，拿了小块的糖果放到君楚昭嘴边。
　　君楚昭条件反射的张嘴，将糖含在嘴里。一股甜意在嘴里弥漫，又夹杂着微弱的姜味，这是顾相思自己做的姜糖。
　　“你还没睡着？”顾相思摇摇头，“今晚睡得浅，夏青一进来便醒了。”
　　“那在上床去，好好睡觉。”君楚昭说着将顾相思赶回床上，拿着桌上的书在床头坐下，“我在床边坐着，放心吧。”
　　“嗯。”
　　顾相思脸上终于露出一个甜甜的笑容，然后闭上了眼，很乖觉。
　　君楚昭看着书，脑海中徘徊着临死前在天牢看到的那个疯狂的顾相思，她身子微微颤抖，始终做不到和顾相思同塌而眠。
　　如果顾相思不是受宠的皇族，在悬崖上她就会将她推下去，何苦在她面前作戏，演的姐妹情深。
　　她望着顾相思的脸，沉默不语，就这样静坐到天亮。
　　之后的日子里，君楚昭每天会去君楚衍那里协助他做。
　　她很多东西都懂，君楚衍跟她稍微一说就能上手，两人之间亲近不少。君楚衍对她的“成长”很满意，夸了她好几次。刚开始君楚昭还不好意思，毕竟自己是重生回来的，懂得自然多一些，到后头她也能厚着脸皮欣然接受。
　　醒来的第五天，胡关的大将军，君崇回来了。跟他一同来的还有来京城视察的钦差大臣，一到胡关，钦差就宣读了圣旨。
　　和前世一样，她被封为正四品忠武将军，年关时护送清河县主回云都。至于君楚衍，官升一品，留守胡关，等明年开春之后才允许回京。
　　不知道为什么，记忆中君楚衍就很少回云都，前世知道君楚衍战死，他回家的次数也不超过五次。晚饭过后，君楚昭和自己的几位副将商讨完接下来的事务之后就前往君楚衍的房间。君崇回来之后他轻松了很多，不再像之前那样在主帐里没日没夜的处理事情。
　　君楚昭敲门的时候，君楚衍刚刚洗漱完，靠在桌子上自己和自己下棋。
　　“兄长，是我。”
　　“进来。”
　　君楚昭探头进来，一眼就看见君楚衍桌子上的白玉棋盘，她似乎在哪里见过。前世和君楚衍并不亲昵，从没来过他的房间。
　　“把门关好，撅着屁股在那干什么？”
　　“哦。”
　　一点都不礼貌，君楚昭心里暗戳戳的想。不过她还是乖乖的关了房门，然后自觉地拖了个凳子，在君楚衍对面坐下。
　　她瞅着君楚衍的棋盘，好奇的问，“哥，你这棋盘是哪里来的啊，这挺贵的吧？”
　　君楚衍淡淡的说，“这是上次回云都的时候镇北侯世子所赠，此前战事告急，并未用过。”
　　“镇北侯世子？”这个称呼有点耳熟啊，君楚昭歪头想了一下问，“兄长，您说的是顾君泽吗？”
　　“你知道他的名字？”君楚衍疑惑。君楚昭点头，“曾经回云都的时候经常听见别人提起，有些印象。”
　　“这也倒是。”君楚衍点头，“君泽天资聪颖，才貌双绝，一人之智可抵千军万马。你晓得他，也是自然。”
　　“……”
　　君楚昭内心无语，她没想到君楚衍竟然如此重视顾君泽。
　　不过顾君泽确实是个值得钦佩的人，他的能力总是让人忘记他的出身，人们提起他的时候往往会说其官职尊称一声顾大人，而非镇北侯世子。
　　前世她与顾君泽仅是点头之交，后因夺嫡之争时她支持六皇子龙域，而顾君泽辅佐三皇子龙城而立场不同，两人彻底敌对。再后来顾君泽意欲嫁祸她谋反，被她反将一军，以结党营私勾结外敌的罪名入狱。
　　倒不是说她君楚昭的手段有多高明，顾君泽比不得她。重要的是龙城对她有意，她恰好利用了这点才扳倒顾君泽。
　　顾君泽入狱期间，镇北侯府因为结党营私的罪名不敢出头，左相趁机落井下石，对其严刑拷打。同年夏天，这桩案子才了结，而顾君泽被流放蜀都。
　　再听说的时候他已在云梦自杀身亡。
　　回想到这里，君楚昭在心里叹了口气。她和顾君泽并没有深仇大恨，只是立场不同最后竟然厮杀至此。其实破开顾君泽的局不是没有，但要想拉下龙城，只能将计就计，先杀掉他手中能力最强的顾君泽。
　　利用君王对自己的感情谋杀忠臣，为了龙域，她活成了一个魔鬼。

启程回京 

　　君楚昭脑子里正胡思乱想着，君楚衍又说，“君泽他素来爱好棋艺，喜欢收集天下奇物，这尊白玉棋盘便是他南下视察时从一民间匠人那得到的。我与他一见如故，视他为知己。临别前他赠我这幅白玉棋盘，而我回赠紫竹洞箫，如此结交。”
　　君楚昭心虚的给自己倒了一杯茶，慢慢嘬一口。
　　“你若是喜欢，回云都之后可跟着县主去镇北侯府拜访。”
　　“好。”君楚昭心不在焉的应道，又想起自己来的目的，“兄长，你想不想念娘亲？”
　　君楚衍一顿，眼神有些黯淡。他拾起白子落到棋盘上，像是在思索什么。
　　“兄长需要我为娘亲带点什么吗？”君楚昭又试探着问。
　　君楚衍叹了口气，起身从一旁的柜子上取下一个匣子，递给君楚昭。这个匣子极其精致，木材是上好的紫檀，在外表还雕刻着精致的花纹，是件雅物。而且紫檀乃是贡品，只有皇家和云都贵族才能享有，这般大小，价值不菲。
　　君楚昭好奇的上下打量，问君楚衍，“这里面装的什么？”
　　“自己打开看看。”
　　“哦。”
　　得到允许，君楚昭将这个木匣打开，发现里面竟是罗列整齐的珠宝首饰。一样两份，将整个木匣装的满满当当。
　　君楚昭惊疑的抬头，盯着君楚衍。
　　君楚衍神色自若，“这些是给你和母亲准备的，我没找到另一只紫檀匣子，你自己取一半出来，把剩下的带回去给母亲吧。”
　　“我平时都在胡关，哪里需要什么首饰。”君楚昭笑嘻嘻的，嘴里碎碎念，手上的动作可不含糊，一件件翻看起来。山河蜀道的镶金流银，东海蓬州的珊瑚串，还有南粤的子母螺珠……奇珍异宝，数不胜数。
　　君楚昭边看边感叹，“哥，你攒这些东西哪攒的啊？我感觉跟你比起来我好穷啊。”
　　哥？小丫头终于舍得叫一声哥了。
　　君楚衍嘴角带笑，眼神也温柔下来，“这里面一大半是是用分发下来的战利品换来的，另外小部分就是我这些年来所有的军饷了。”
　　“哇哦，谢谢兄长。”君楚昭心里感动得稀里哗啦，越看君楚衍的形象越觉得伟大，暗自想想自己积攒下来的小金库能给君楚衍买什么。
　　然而君楚衍默默的因为兄长这两个字顿了一下，心中又在自己这个妹妹的前面默默添上“小白眼狼”的头衔。
　　兄妹俩谈了一会心，君楚衍对君楚昭嘱咐了一些回去的话。
　　临走的时候君楚昭趴在桌子上委屈的说，“兄长，我觉得娘亲不是很喜欢我……哎哟！”
　　君楚衍没等她说完就给了君楚昭一个暴栗，“天底下哪有不疼儿女的母亲，你净瞎想。你是娘亲的女儿，娘亲哪有不喜欢你的道理？”
　　“可是……”
　　君楚昭揉着脑袋还想说什么，就看到君楚衍抬起手又要砸下来，连忙一夺，逃了过去。
　　“没有可是。”君楚衍摆摆手，把匣子扣上扔到君楚昭怀里，“时候也不早了，赶紧回去。”
　　说完不待君楚昭反应过来就把她推出了门外。
　　君楚昭抱着盒子站在君楚衍的门前，委屈的说，“那兄长，我就走了。”里面没有回应，君楚昭只好离开。
　　走在营地中，抬头便是漫天的星辰。
　　其实君楚昭和君楚衍说的并非没有缘由。临死之前顾相思曾说，她亲手杀死了君楚昭的生母，可是在君楚昭的记忆里自己只有一个母亲，那就是护国将军府的大夫人，卢娇芸。
　　想起来，前世自己确实与母亲的关系不大好，尤其是在君楚衍战死之后更是降到冰点。甚至在龙域登基而她母仪天下的时候出家去做了尼姑，终究不肯再见她一面。
　　不过……君楚昭掂掂手里沉甸甸的盒子，这些东西不是一朝一夕能收集好的，恐怕君楚衍刚到胡关就开始准备了。
　　想想自己前世和君楚衍的关系也比较生疏，她年轻气盛，壮志凌云，在战场上只晓得进功。起初是对君楚衍的许多批评都很不服气，到后头进了叛逆期就根本不听君楚衍的话了。
　　重回一世长大了，回头再来，才明白君楚衍心里是真的疼她。不过是缠他多了一点，态度就软化下来。
　　君楚昭拍拍小脸，给自己打气，“也许是前世我和母亲有些误会，今年回去了乖一点就好！”
　　说着，兴冲冲的往自己的房间跑去。
　　之后的日子并没有发生什么大事，如她所料，草原内部正在洗牌。但草原粮食的问题还没有解决。大型部落有牛羊放牧，冬季还好过。小型部落缺乏食物就经常扮作游兵去边境坊市抢劫。
　　边境坊市是在双方战场结束后会出现一段时间的调理期，这时两边的平民就会在边界处还未彻底划分边境的地方进行物品交换。这期间，为了维护治安，各方势力都会派人去镇守。
　　这次君楚昭就揽下了这个活，不过也不是她亲自去，而是派了十来人过去定期巡逻就好，而她自己则是带人去游兵经常出现的地方蹲了两天，又缴获一匹物资和一群俘虏。
　　这样下去几天后，胡关的牢房硬生生的塞满了游兵。
　　君楚昭坐在地牢里，叼着刚刚在路上折的草根，无语的看着牢房里满满当当的人。君楚昭指着里面的人，对自己的手下笑话说，“你们说这些牧民是不是没吃的了，所以一个个的都跑我们这蹭吃蹭喝来了？”她一说完，被关在牢房里的游兵都愤怒起来，对她坡口大骂。是草原的语言，她只听得懂一些，都是些连转述都说不出口的脏字。君楚昭冷笑一声，抽出刑架上的鞭子，竖着透过木头间的间隙，劈在骂的最凶的那人脸上。
　　“啊！”
　　那人惨叫一声，总算闭上嘴。
　　而后君楚昭没有停手，噼里啪啦将刚刚出声的人都抽了个遍才收回鞭子，冷漠的说，“你们大可辱骂下去，反正疼的不是我。我没有耐心倾听你们的‘意见’，要是再满口污浊我就把你们扒光了丢到马圈去。”
　　牢房里一个成年男子怒视着君楚昭，“你有种就杀了我们！何必羞辱我们！”
　　君楚昭不想听这些废话，掏掏耳朵在椅子上坐下来，欣赏牢房里战俘们无能狂怒的模样。她很讨厌来牢房，但是人是她抓的，总要例行公事来看一眼。结果还遇到这种舍生取义的蠢货，不满足他的愿望还不行。
　　君楚昭手指敲击着桌面，突然想起来自己这次回京，因为要护送顾相思的缘故和君崇走的是两条路。君崇率领大部队南下，过誉口出雁门往东绕过听风岭再从西南走直达云都。而她则是往西行去清河郡府与清河府军汇合，往东南走和主部队在京阳汇合。
　　但是上辈子在京阳的路上发生了一件事情，那就是到一个叫西陇的郡县时他们赶上了一场瘟疫。瘟疫很快爆发，从西陇县直接扩散到整个同州。她当时为了保护顾相思，很不幸的染上这种疫病。
　　想到这里，手指一顿，君楚昭突然看着牢里的俘虏笑了。她一招手，一旁的士兵就上前躬身等待吩咐。
　　君楚昭撑着脑袋懒洋洋的说，“你之后去把里面年轻健康的俘虏挑出来，和别的俘虏分开，然后给这些人准备好木枷，斤数按流放的计算。”
　　“是。”
　　士兵虽然不知道君楚昭要干什么，但还是遵从命令。
　　君楚昭起身，她要去找君崇，带俘虏回京这件事情，她不能自己擅作主张。
　　如果说君楚昭对君楚衍是憧憬，是崇拜，那么她对君崇便是敬畏。君楚昭一直都觉得她和君崇很像，不只是外貌上，还有一种莫名的突兀感。仿佛他们的存在，是一种多余，与这世间格格不入。君崇对于君楚昭将俘虏分两道走的想法并没有反对，稍微嘱咐两句就让她离开。
　　事实上，这批俘虏除了女人和幼童外，大部分在路上就会被处死。最后真正带到皇帝面前的，又是幸存者里面最绝色的女子。至于其他人，会充为官奴，在回京入国库记录之前，这群人的生死完完全全由随行军队掌控。
　　有时候行军打仗如果没时间将这些俘虏收回去，直接坑杀也是常有的事。
　　回京的日子定在一个月后，军队需要赶在下雪之前启程。
　　照计划兵分两路，君楚昭在君崇离开之后和君楚衍道别，启程去清河郡府。顾相思在钦差来之后就回到清河处理事务，置办献给朝廷的贡品。这些事情底下的人会准备好，但是决策上还是得由顾相思一一过目。
　　军队停留在郡外，和清河府军汇合，而君楚昭与两位副将则是骑马进入清河郡，去迎接顾相思。清河郡府已经准备好，顾相思一身便装从府里出来，小跑到君楚昭面前笑着说，“阿昭你终于来了，我们启程吧。”
　　说着，她拖着君楚昭朝前走，但是君楚昭没有动，而是看着顾相思身上朴实方便的衣服皱起了眉。
　　“你身为县主，理当穿县主级别的服饰，以显皇家威严。你这一身上下，加点铁皮就能上战场了，干嘛呢？”
　　顾相思吐吐舌头，笑道，“我想和阿昭一同骑马回去，在到京阳之前我会换下来的。”
　　“你骑马？”君楚昭听得感觉大脑里面一百个和尚在念经，“不是有准备好的马车吗？”
　　“可是我就想和阿昭一起嘛。”
　　顾相思笑眯眯的，态度坚决。君楚昭心里不大乐意，不过顾相思表面上看着温和娇弱好说话，实际上她的决定从来没有人改变过，和她讲道理只会是浪费时间。
　　“骑马也行，不过你得答应我件事情。”

鼠疫 

　　“什么事啊？”顾相思好奇的问。
　　“如果在路上要是遇到什么事情我无法顾及你的话，你必须回到马车里，知道吗？”一边说着君楚昭牵过顾相思的马，扶她上去。
　　顾相思乖乖的点头，在马上坐好，“嗯，我会的。”
　　君楚昭这才翻身骑上自己的马，几人带头向山门外跑去。
　　从清河郡到京阳出雁云之后往东南走要通过同州、岭西两省，然后进入崎单，京阳则是崎单的省都。
　　同州不大，东南官道总计七百里，按照平时君楚昭行军的速度，最多三天即可穿过同州到达岭西。然而这回多了一个顾相思，君楚昭必须随时注意她的状况。
　　顾相思深得皇帝的宠爱，就算她恨毒了顾相思，也绝不能让她在这途中出现半点问题。
　　因此，为了照顾顾相思，军队行军速度放缓，一天下来仅仅前进一百里。晚上行至同州省内北陇郡附近，君楚昭和清河郡府的领军商量了一下，定了个依山傍水的地方驻扎下来。
　　夜深了，君楚昭和几个士兵将领坐在篝火旁聊天，顾相思靠在她身上认真听他们讲些战场上遇到的奇事。
　　君楚昭偶尔会动一动，翻转一下自己手上的烤肉。等到肉质变得金黄，油脂从肉上渗出，由里而外散发着香味，君楚昭拿起小刷子蘸上特制的酱料在肉的表面刷了个遍。那种独特的肉香在众人之间蔓延，众人默默的咽了咽口水。
　　“小将军啊，这个酱料是你自己做的吗？”李行坐在旁边眼巴巴的瞅着，还附带感叹一句，“真香啊。”
　　君楚昭好笑的看了他一眼，假装不知道他是想讨口吃的，认认真真的说，“这个酱料是夏青没事琢磨出来的，你要是想吃，可以去找她取些。”
　　谁要吃酱料啊李行幽怨的看了君楚昭一眼，弱弱的说，“我不想吃，我就是问问。”
　　君楚昭摇摇头，抽出刀在火上烤热，然后将烤肉切成小片，集中到一个小碟里。昨晚这些，君楚昭才将小碟递给顾相思。“谢谢阿昭。”顾相思开心的接过来，拿着小木签扎着肉吃，自己吃一口，又给君楚昭喂一口。看着两个小女孩乐呵呵的样子，旁边的将士们眼神也温柔下来，心中也惦记着家中妻儿。
　　顾相思咽下肉，拿起水囊喝了两口，吃饱喝足满意极了。最后满足的捏着君楚昭的脸，笑眯眯的说，“阿昭，你这么贤惠，以后我娶你好不好？”
　　“想什么呢？”君楚昭拿手绢给顾相思擦了嘴，然后连带着空碟，一起交给站在一旁等候命令的夏青，让她拿下去清洗。
　　回过头，发现其他人都盯着自己，一个个眼神里透露出街坊茶馆里独有的。李行好奇的问，“小将军，你以后要想找什么样的爷们啊。”
　　“……”
　　君楚昭一脸木然的瞧着这群看热闹的家伙。是她的错，就算重生有一段时间了，还没有习惯这群大老爷们的跳跃性讲话方式。
　　不过君楚昭还是认真想了想回答，“最好是能一直陪在我身边的，长得不错的，声音好听的。”
　　“那小将军你是娶还是嫁啊？”
　　清河郡府的领军姜云涛也八卦起来。
　　没待君楚昭说话，李行就大笑道，“咱们小将军肯定是要娶小夫郎，我们小将军志在四方，怎么可能屈居后堂。”
　　“就你话多。”
　　君楚昭佯怒，抓起一个小石头给李行扔过去。
　　不过李行说的也对，她这一世的好好活着。至于婚配方面还是娶个乖觉的，或者就在军营里找个志趣相投的人，实在不行孤独一世未尝不可。她君楚昭为了一个男人糊涂了一世，这辈子她绝对不会重蹈覆辙。
　　大兴律法，男女皆可嫁娶，在家族中男女继承权相当，皆可成家立业。只是一旦嫁入，屈居后堂，限制的地方就很多了。前世她嫁给龙域之后被后宫事务拖累，以至于和赤云军隔离，到最后赤云军全军覆没她却无能为力。面前的人们欢笑打闹，君楚昭却感觉有些孤寂。
　　明明篝火就在前方，却感觉自己身上无比冰冷。
　　为了不让别人看出异样，君楚昭将深深的怨恨掩埋到内心深处，脸上不显，和其他人又玩闹起来。而一旁顾相思抱着腿，将头枕在膝盖上，看着君楚昭被篝火照耀着的侧脸发呆。
　　她的阿昭，好像有些不一样了。
　　第二天一大早众人很早就上路了，一路上大部队都没有见到几个人。在北陇往南的台县时，他们终于遇到一队人。
　　这些人面容苍白憔悴，拖家带口的，朝北陇和西疆那边逃去。
　　在牛车上还有一个小孩，他身上被麻布包的严严实实由一个妇人抱着，君楚昭并没有注意。倒是顾相思有些担忧的看了看。
　　这时那些人乘坐的牛车突然压过石头颠簸了一下，小孩身上的布被妇人拉扯，露出一角。从顾相思的角度可以很明显的看到那个孩子面色潮红，脖子粗大，眼见着活不长了。
　　她回头问君楚昭，“阿昭，那些人是怎么回事啊？”
　　君楚昭看着前方，淡淡的说，“能骑牛车，车上备着不少粮食和衣物，应该是乡下较为有钱的农民。这幅慌里慌张的样子，怕是遇到什么事情，要去逃难。”
　　顾相思点点头又问，“那要让人把他们带回来问问吗？”
　　“倒也不必。”君楚昭摇头，顾相思见谁都一副慈悲心肠的样子让她很头疼，言语中有些不耐，“百姓私事就算有什么纠纷也应该找台的知县或者是同州知府，他们的事咱们管不了。”
　　“可是……”顾相思有些犹豫，“阿昭，他们车上有个孩子看着好像是生病了，好像很严重的样子。”
　　孩子？生病？君楚昭皱起眉，前世在西陇即将爆发一场鼠疫，当时传播的速度很快，整个同州都会受到影响。按时间来看，确实也是这个时候。
　　拖不得！
　　君楚昭当即便转头对李行说，“李副将，你现在立马带一个小队去把刚刚遇到的那对人带回来！注意拦住他们，劝说为主，不要接近他们，知道吗？”
　　“是！”李行应了一声，随后偏转方向，脱离队伍，带着一个小队往牛车的方向经过。
　　“阿昭？”顾相思有点不太理解君楚昭的反应怎么突然这么大，诧异的问，“阿昭，你是不是看出什么来了？”
　　君楚昭神色自然，“因为你不是说上面有个孩子生病很严重吗？这方圆十几里地都是山野，等他们赶到下一个郡城的时候恐怕天都黑了，拖不得。”
　　君楚昭没打算把鼠疫的事情提前透露出去，这种未卜先知的事情太过匪夷所思。
　　前世治疗鼠疫的药就是顾相思调配出来的，这也是她为什么明知道会爆发疫情还是走上辈子一样的路的原因。
　　想到这里，君楚昭一挥手，传达命令下去，让全军暂停前行，原地等待。
　　很快李行就将那些人带了回来，按照君楚昭的吩咐，他们并没有直接接触这些人。
　　李行骑马到君楚昭身边，小声的说，“小将军，上面确实有个孩子，只是被那妇人看得紧，死活不肯让我们看小孩到底如何。我同他们讲，队伍中有好的大夫，他们才跟着回来的。”
　　“我知道了。”君楚昭视线定格在妇人怀中的孩子身上。
　　她骑马上前，看着坐在牛车上的那几人，一言不发。而后抽出长/枪，指向那个小孩。
　　牛车上的人都被这阵势吓得不轻，瑟瑟缩缩的坐在一起。唯有抱着小孩的妇人，大概那是她的孩子，她将小孩抱得更紧，看着的君楚昭眼里充满了敌意，紧紧咬着牙齿，大有要和君楚昭拼命的意味。君楚昭并不想伤害小孩，她用枪尖将孩子头上的麻布挑开。
　　小孩的模样第一次暴露在众人面前，他面色潮红，明显发热。除此之外其脖子粗大，暴露在空气中的皮肤有多处淤紫充血。
　　这是上辈子爆发鼠疫之后的，许多感染的人经常会出现的状况。
　　这个家人目前就是行走的毒药。
　　顾相思皱起眉头，骑马到君楚昭面前。
　　“我曾在一本古医书上看到过，‘人颈肿大，身长硬核，面红而体内积淤，一二日即死’。阿昭，这个孩子应当是得鼠疫了。”
　　鼠疫？
　　此话一出，周边的士兵眼神都变得惊恐起来，看着这个孩子默默的后退了好几步。
　　君楚昭收回枪，一翻转，枪尖向下插进地里。
　　她看着那个妇人淡漠的问，“这个孩子得的是鼠疫，你知道吗？”
　　女人咬着下唇不说话，将孩子又抱紧了些。一旁有个比较强壮的男人起身挡在他们两人前面，冲着君楚昭大声喊道，“你想对我的妻儿做什么？我告诉你，我的孩子只是生病了，普通的病，根本不是什么鼠疫！”
　　看着男人着急的样子，君楚昭心头一沉，如果刚刚只是她和顾相思的猜测，现在已经完全确定。
　　鼠疫，已经爆发了。

前往西陇 

　　君楚昭冷漠的说，“你们可知道，鼠疫这种疫病会进行大规模的传染，你们竟然敢出逃！这一路上过来，会传染多少人你们知道吗？”
　　“那又怎么样？难道让我们就待着等死吗？”女人抱紧了孩子，眼泪掉个不停，“村子里等突然起了怪病，大多数染病的一两天就没了。除了跑出来求医，我们不能看着孩子死啊。大人染病死了就罢了，孩子还小，他还有希望的！”
　　女人哭得撕心裂肺，声声泣血，犹如走到绝境的困兽，迫切的想走出一条生路
　　然而君楚昭并没有因为妇人的眼泪生出半点同情，反而严厉的询问，“这个孩子剩得时间不多了，最后一天你们能走到哪里去？你们是从哪里来的？”
　　“阿昭……”
　　顾相思从来没有见过这么冷酷的君楚昭，似乎没有一点怜悯，对着这些可怜的人进行无情的逼问。
　　顾相思的声音有点奇怪，君楚昭回头看她，发现这人神色也有点不大对劲，满脸的陌生与无措。
　　君楚昭问顾相思，“怎么了？”
　　顾相思张张嘴，小声的说，“阿昭，他们也算是可怜人，别这样……”
　　君楚昭一顿，盯着顾相思，她以前最头疼的就是顾相思的无差别无底线的善良。尤其是在顾相思手上死过一朝后，君楚昭更觉得匪夷所思。这样的顾相思，是怎么变成那个杀人不眨眼的怪物的？
　　“我不会伤害他们。”君楚昭冷着脸收回武器，将它挂到马身上，用自己仅剩无几的耐心想顾相思解释。
　　“你应该知道鼠疫的传播性，我们必须了解他们是从哪里来的，然后把源头隔离开来。如果放任他们，之后引发的后果不可想象。相思，今天是我们正好撞见他们。如果我们和他们擦肩而过，他们走去更远的地方，会传染多少人，你我心里都有数。”
　　君楚昭脸色不大好，顾相思知道她误解自己的意思了，连忙解释，“阿昭，我不是这个意思。我是觉得我们态度可以温柔一点，该调查的我们也应该好好调查，就是别吓着他们。”“我知道了。”
　　君楚昭听了顾相思的解释，心中才释怀许多。
　　君楚昭努力使自己的语气放缓，用自认为很温柔的语气对牛车上的百姓说：“我们队伍里有军医，但是现在还不能治疗你们，我们必须要找到一个能够安身的地方。”
　　一边说着，君楚昭环顾一圈周围的环境说，“这里荒郊野外的不可以，我们也不可能放任你们去别的地方。你们是从哪里来的？我们回那里去。”
　　“不行！”
　　她刚说完就被牛车上的人打断了。
　　有人惊恐地抱在一起喊道，“我们才从那个地方出来，我们绝对不要回到那里！”
　　“就是！”抱着小孩的妇人恶狠狠的盯着君楚昭，尖声大喊，“我们已经打听到在北陇有一名神医，只要我们找到他就一定可以救康儿的！不需要你们！”
　　赶马车的车夫是从车上跳下来，在君楚昭的马前跪了下来，拼命磕头。
　　他满脸绝望，一个大男人，此时泪流不止，连声哀求，“这位将军，求求你们放我们走吧，康儿是我们家的独苗啊，他不能死，他还小啊！”
　　君楚昭被他们这一连串反应惊住了，拍拍马脖子示意它往后点。
　　君楚昭好言相劝，“你们手上抱着的就是染上鼠疫的人，你们现在基本上已经全部感染，只是没有发病而已。你们最好跟我走，我们军队有朝廷的军医，医术是全国拔尖的。如果你们要一意孤行，只有死路一条。”
　　“按照大型律法，疫情期间携病者出逃为大罪，理应当诛。只是……如果你们配合，我会饶你们条生路。”君楚昭盯着车夫，一点点给他施加压力。
　　又经过几轮劝说，在君楚昭的威逼利诱之下，这行人最终还是同意了君楚昭的做法，同他们往西陇走。
　　君楚昭得到答案后便让他们稍微等待会，集合顾相思和清河府军领将姜云涛一起商量之后的去向。
　　在简单的分析之后，姜云涛说道，“如果往前走，很有可能直接进入疫区。我建议快马加鞭往东走，从同州的省界官道往南走，与大部队汇合。”
　　“但这件事我必须管。”君楚昭反驳，“我必须确定疫情具体情况之后再离开。”
　　“那县主怎么办？我绝对不允许县主有任何意外!”
　　“可以兵分两路。”君楚昭直接提出分头行动，“你可以先带着县主往东赶，而我留在这里观察疫情。”
　　对于这个提议姜云涛不反对也不同意，他厉声说道，“君将军，你别忘了，护送县主回京是圣旨！”
　　“姜将军，我是大兴的将军！将在外君有令而不受。如果我们放任不管造成鼠疫爆发，同州数百万人的性命，你担得起吗？”
　　君楚昭在这点上丝毫不肯退让，她绝对不可能眼睁睁地看着同州变成记忆中疫情爆发后横尸遍野的人间地狱。
　　姜云涛担心的无非是顾相思的安全，一切的决定还是在顾相思手里。
　　时间不多，君楚昭便直接问顾相思，“相思，你的决定是什么？”
　　顾相思低头思索着，好一会之后才下定了决心。她对姜云涛说，“姜领军，我打算留下来。”顾相思一说完，姜云涛立马反对，“县主，您是千金之躯，万一有什么差错那可怎么办？”
　　顾相思面色凝重，很严肃的对姜云涛说，“一旦鼠疫爆发，必然生灵涂炭，现在应该是发现的较早的时候。我身为县主，自然不能对这种事情坐视不管。”
　　这席话显然不能说服姜云涛，他的表情没有任何变化，甚至有种想强行把顾相思送回京城的态势。
　　顾相思叹了口气又说，“我曾在一本古书上了解过鼠疫，如果我去的话，必然能帮到他们。更何况，姜将军，你知道我当初为什么学医的。如果离开了，我和战场上的逃兵有什么区别。”
　　顾相思一席话让姜云涛沉默了，显然他在天人交战中。
　　“姜将军，我才是清河郡府的县主，我要留下来。”
　　最终，顾相思还是下了一剂猛药。
　　姜云涛看了她许久，最终只能低下头，单膝跪地。
　　他将手抵在胸口，郑重的起誓，“既然县主心意已决，末将领命。末将必将追随县主，定护县主周全。”
　　顾相思看着姜云涛的反应，刚开始是错愕，随后笑道，“谢谢你，姜将军。”
　　君楚昭对两人的反应都有些惊讶。
　　在她的计划里，如果顾相思露出迟疑的态度或者拒绝的话，她也有千百种方法让顾相思留下。只是如今顾相思很痛快的答应了，她反而有些无措。如同一拳打在棉花上，憋屈的很。
　　一行人重新启程，君楚昭骑在马上带领大部队往前走。她偶尔会看看顾相思，那人眉眼间是掩藏不掉的忧愁，仍然是她记忆中那个善良温柔的顾相思。
　　可是这样的人，最后为什么要那么对她呢？
　　顾相思你是有什么苦衷，还是说到现在你都是在演戏的？
　　靠近西陇的时候，路上的尸体越来越多。君楚昭亲眼看到在漫天飞舞的蝇虫中间，几条肮脏野狗撕咬着腐烂的尸体。那人死的很不甘心，眼球吐出，死死的看着前方。野狗拿舌头舔了两下，然后用爪子使劲刨着。
　　“孽畜！”
　　君楚昭看到这一幕怒火中烧，气得取下弓箭，直接将弓拉至满月。
　　只听一声嗡响，羽箭离弦，瞬间刺入野狗的脑袋，冲击力更是将野狗撞出半米之远。野狗哀嚎惨叫，瞬间毙命，只有肌肉条件反射的抽搐几下，随后没了声息。
　　君楚昭看着那具残尸心情沉重，她叫人把这野狗和那人的尸体一快埋了才继续前行。
　　野狗啃尸只是一个开始，随着逐渐接近西陇，尸体越来越多。
　　有人的，也有动物的。活在乱世，生前受尽磨难，死后也被备受折辱。
　　君楚昭让人将这些尸体烧尽，收集骨灰后全部掩埋。就算大火化为灰，入了土立块碑，也算有个安身之所。更重要的是尸体腐烂一来野兽食用，再带到各地后会扩大污染。再者此处地势高，位于上游，如果水源被污染，从同州往东一带都会遭殃。快到西陇的时候，远处突然传来了凄厉的哭喊声，伴随着滚滚浓烟。
　　在浓烟周围，村子的上空盘旋着一群乌鸦，唱着死亡的挽歌。
　　君楚昭警觉，当即转身下达军令，“姜将军，李副将你们留在这里保护县主，一队二队跟我上去救火！”
　　“是！”
　　说完，君楚昭一扬马鞭，加快速度脱离队伍，带着二十人像浓烟传来的地方拼命赶去。
　　前面的村子是陵阳县平虎村，进村的时候君楚昭瞥了一眼村口立着的石碑，前世的记忆中对这个村子并没有什么印象。可是直觉告诉她，在这里一定有什么东西等待着她。
　　不过君楚昭来不及多想，当务之急是找出火的源头。
　　村子里没几个人，像是凭空消失一般。
　　等君楚昭赶到着火的地方发现正是村子正中央的广场。
　　广场中间有一个高台，上面绑了一个女人，高台周围布满了柴火，中间夹杂着不少牛粪。巨大的浓烟从这堆已经点燃的柴物当中涌出，将整个平台包裹，直冲云霄。
　　在高台周围，广场边缘，则是密密麻麻的围了一圈村民。

妖女

　　村民们指着那个女人满脸的愤怒与憎恶，台上的女人越痛苦，他们就越开心，嘴里还不停的叫嚷着“烧得好”之类的话语。
　　“你们在干什么！”
　　君楚昭大吼一声，村民受惊，纷纷回头。只见一队人马急速驰来，他们吓得连忙躲到一旁，而此时君楚昭借机率先冲进广场中央。
　　临近高台时，君楚昭变换姿势，从马上站起，运转轻功跳到高台之上。
　　高台上的浓烟极为呛人，无法呼吸。君楚昭抓紧时间，抽出腰间的匕首，将绑着女孩的绳子全部割断，然后将女孩抱起准备跳下去。
　　可是就在她转过身的那一刹那，她突然怔住了。
　　底下的村民一个个面若般若，肮脏污秽的辱骂，越发令人难耐的火舌撕咬着脚底，呛人的浓烟蒙蔽了视线。
　　这一切都熟悉的令人窒息。
　　恍惚间君楚昭仿佛又回到刑场，自己在高台之上被大火吞噬，底下的人纷纷叫好。
　　而重生不过是一场梦境。
　　“唔!”
　　突然，怀中的女子动了动，君楚昭这才如梦初醒。她低头看了这女子一眼，发现她并没有清醒，只是因为难受才无意识的难受吭声。
　　再拖下去，这女子真的就呛死了。君楚昭不再迟疑，抱紧女子，从高台一跃而下，稳稳的落到地面。
　　她刚一落地，还没来得及把女子放下，就被村民严严实实的层层围住。
　　“你是什么人！”
　　“你竟然敢私自放下妖女！该当何罪！”
　　“我说她就是妖女吧，不管怎么杀都死不了！这就差最后一口气了都还有人来救她。”
　　“妖女没有烧死，上天一定会惩罚我们的。这次的疫病就是一个教训，她一定会带来更大的灾难的！”
　　“这个人一定也和妖女一伙的，快把她也烧死！”
　　“……”
　　村民们七嘴八舌的，君楚昭也听不清他们说的什么，隐约间只听见“妖女”、“疫病”这些关键的词。这些话堆在一起，直往人的脑门里怼，弄的君楚昭头晕目眩，心中一阵窝火。
　　正当村民们要动手的时候，一支羽箭破空而来，直直的插进君楚昭与村民中间。村民们回头，只见之前的人马拉弓上箭，对准了他们。
　　这阵势，分明是来真的！
　　原本骚动的人群瞬间安静下来。只是村民当中还是有不怕死的横子，一个男人站出来骂骂咧咧的说，“臭娘们，你以为你能吓着我们？今天你不把妖女放下，就别想出我们村子！”
　　君楚昭有些好奇，“这个女子到底犯下了何等大错，你们竟然想要动用私刑烧死她？”
　　那男子道，“这女子克夫克子，有招来鼠疫，如果不杀她，天神震怒，迟早会害死我们。你要是识相就把她放下！”
　　招来鼠疫？有趣。
　　君楚昭微眯起眼，冷漠的说，“荒谬。鼠疫为天灾，而你们竟然将它归咎到一个女子身上。不知道去求医，去掌控疫病，你们竟然想的是烧死无辜女子，实行祭祀。”
　　“呸！”那男子一口唾沫啐在地上，指着君楚昭说，“今天的一切都是她造的孽！这个女人天生就是不详之物，鼠疫就是她招来的！不管你是什么人，今天都必须给我把她放下！”
　　“你们可知道你们动用私刑是违反了大兴律例！”
　　君楚昭手上一使劲，将女子由抱转为扛，搭在自己肩上，将手中的匕首转了个圈指向男子，“私设朝堂，不经官府就判人死刑，你们是想谋反吗？”
　　“你放屁！国有国法，族有族规！在我们这里就必须遵循我们的规矩！这女的既然犯了我们村子的规矩，她就必须死！”
　　男子气得想要动手抢人，可是君楚昭的眼神冰冷而阴戾，刃尖在火光的照应下泛着寒光。他气得发抖，却不敢上前。
　　这时有个女人举起一块石头向君楚昭扔去，一边骂骂咧咧的叫喊：“跟这个疯婆娘废话干什么，直接上！我就不信了，我们全村这么多人还敌不过他们二十来人吗？她穿的这身盔甲一定是偷来的！你们有见过哪个娘们儿上战场的吗？”
　　说着她就冲上来，张牙舞爪的模样实在不雅。君楚昭猛地挥出匕首将石头劈成两半，然后侧身躲过女子的攻击。再抬腿用膝盖大力顶上女子的肚子，女子身体瞬间僵住，腹部的疼痛像是肠子搅到一块那般。
　　这样的还敢冲上来？
　　君楚昭冷笑，一个扫腿将女子踢飞出去。女子顿时惨叫一声，失去了反抗的能力，趴在地上哀嚎。君楚昭掏掏耳朵，也不知道这女人从小吃什么长大的，嗓门大的出奇。
　　“闭嘴。”
　　君楚昭死死的盯着女子，面色冰寒，瞬间女子便没了音。
　　女人认怂，可是一旦动手，双方的冲突就起来了。
　　有人拿着手里的锄头大声喊道，“这女人竟然敢打我们村子的人！没有王法了，兄弟们，我们上！”
　　一时间，村民们扑向君楚昭还有她的手下。
　　一队二队纷纷退后，眼前的都是大兴的国民，他们怎么可能真的杀死村民。这些将士平日里学的都是下死手的功夫，这一时间只顾躲避，竟然败了下风。
　　就在场面最混乱的时候，一个清脆的声音喊道，“全都住手！”
　　一听到这个声音，村民们迅速收回手，将士们也停了下来。一场混战过后，满地都是抱着胳膊腿喊痛的村民，倒是将士们看着在挨打，却没一人受伤。
　　君楚昭躲开村民的攻击，然后看向出声的人。来者是为头发花白的老人，脸上布满皱纹，身子佝偻着。他撑着拐杖在一个女孩的搀扶下慢慢走来。这名老者看上去年纪很大，但是两眼都极有精神，走路相当稳当。
　　君楚昭收起匕首，礼貌的问，“这位老者，请问你是？”
　　那名老者并没有说话，旁边那个小女孩开口说，“这位是我们平虎村的族长，邱老。”
　　“族长？”
　　原本以为是出来拉架的好心人，谁知道竟然是带头的。
　　君楚昭视线定格在老者身上，心情不是很愉悦，在她面前摆什么架子呢。
　　“我想知道为什么你们要烧死她，就算她犯下了不可饶恕的罪吗，你们有什么权利杀死她？”
　　邱老并没有直接回答君楚昭，而是上前笑道，“身着黑鳞宝甲，佩戴银制麒麟角徽，阁下当属北部胡关\麟军。身长五尺有余，女儿身，武力非凡，有勇有谋。如果小老儿没有猜错，阁下当是护国将军府的小将军。”
　　君楚昭有些诧异，这族长知道的东西还挺多。这一通彩虹屁吹下来，硬是没听懂他到底几个意思。君楚昭没有回应他，扫了一眼其他村民，也许是因为他们的身份，也许是被揍了一顿，他们纷纷低头，都不敢对上君楚昭的眼神。
　　之前一时的愤怒和盲目还有对疫情的恐惧让他们忘记了彼此之间力量的差距，再者，女子为将他们也只是听听，哪曾想竟然真的碰上正主了。
　　这些村民都是纸扎的老虎，遇到真本事的人，硬是屁不敢放一个。
　　一队队长刘禹质问，“身为平民竟敢袭击将军，你这个做族长的要如何解释？”“还请君将军稍安勿躁。”族长拱手行礼，慢悠悠的说道，“君将军可知这个女人是何来历。”
　　“不知道，也不想知道。”
　　看样子这些村民短时间是没有余力攻上来，君楚昭将女子放到地上，仔细检查女子的伤势。至于这个村长，一看就是个相貌端正的老狐狸，和朝廷里的那些老奸臣一模一样，最好不要搭理。
　　她乃护国将军府的小将军，又被封为正四品忠武将军，品阶在这位族长之上。且不说跪拜，这老头连官礼都没行，摆明了没把她放在眼里。
　　说起来前世的时候因为她对顾相思没有今生这么小心仔细，所以行军速度是按正常的走，现在这个时间他们本来应该到西陇的。所以后面没有她的搭救，这名女子是被活活烧死了吗？
　　跑偏了……最近思绪总是容易分散，君楚昭揉揉眉心，把注意力集中到眼前的事情上。
　　今天这事既然插手，她不可能见死不救。这边地方的村民族长胆子和权力都过头了，她可没忘记那些周边小国是怎么一步步分离出去的。
　　君楚昭不出声，族长旁边的女孩倒斥责起来，“君将军，族长年迈身为老者，长者为大，您不知道基本的尊重吗？”
　　“你说什么？”君楚昭听着有些迷幻，她堂堂一个大将军，一个小乡村的族长不向她行礼也就罢了，竟然一个小女子就敢出言质问？这么厉害的吗？
　　君楚昭给气笑了，她一边检查女子的伤，给她做应急措施，一边说道，“小丫头，我这没有长者为大的规矩，要想狐假虎威就扯张好皮。大人说话小孩别插嘴，下次乱说话，我就割掉你的舌头给你们族长当下酒菜。”
　　“你！”那女子气急了，指着君楚昭，气得直跺脚，“你知道我们族长是谁吗？就敢这么说话！”

叶玄衣 

　　君楚昭只是冷眼瞧她一眼，用脚指头掰都晓得这女子肯定说他们族长上面有人，又或者是谁谁谁的亲戚。
　　就在这时，地面传来震动。随后一阵马蹄声由远而近，脚步划一，其声如雷，气势汹汹。所经之处扬起漫天黄沙，仿佛从地府中冲出的鬼兵，令人震慑。
　　等部队走近，两面巨大旗帜出现在众人面前。
　　一旗帜灰面银纹，旗面为黑色麒麟，眼珠血红，四爪雪白锋利。此为大兴护国将军府军旗，皇帝赐族徽圣兽麒麟，寓意龙兽之威护守大兴。
　　而另一旗帜，金边红面云纹，旗面绣有蛟龙暗纹，主徽为展翅翱翔的太阳神鸟，背后一轮圆日照耀天地。这便是清河郡府的族徽。
　　君楚昭视线停留在太阳神鸟上数秒，很快收回目光。
　　皇上亲赐，以上古神兽为族徽，象征着顾相思至高无上的身份地位。
　　皇族子女当中谁有这个殊荣？
　　这是顾相思的荣誉，也是君楚昭的枷锁，时时提醒她，杀一个顾相思她要付出多少代价。
　　当黄沙散去，军队现身，\麟军与清河府军将村子全部包围。看到专属于皇室的红金府旗，君楚昭才看到那族长脸上才露出一丝惶恐，连忙跪拜，村民们这才也跟着纷纷跪倒在地。
　　姜云涛和顾相思坐在马背上，居高临下的俯视着跪拜的平民，目光冷然，不带半丝情绪。
　　看到君楚昭怀里的女子，顾相思眼底闪过一丝不快，翻身下马，朝着君楚昭跑过去。
　　“阿昭！”顾相思跑到君楚昭身边，担忧的问，“你没事吧？”“我没事。”君楚昭看到李行他们走过来，放开女子，拍拍手上的灰站起身对李行说，“这个女子只受了点灼烧，昏迷应该是呛的，你让夏青去照顾她，别浪费大夫。”
　　“是！”
　　李行抱拳行军礼，然后拉起女孩的胳膊，把女孩扛在肩膀上。走到一个人身旁，问他，“这个女子的家在何处？”
　　李行不像君楚昭只是个十四岁的少女，外表实在没啥威慑力。李行浓眉大眼，身材魁梧。因为常年征战，带有一身煞气，像极了话本当中的地府鬼差。
　　那人不敢抬头看李行，跪在地上哆哆嗦嗦的，也不出声。
　　“问你话呢！”李行脾气不好，不耐烦的吼道。
　　这人一下，连忙说到，“从你们进来的那条路出去第一个路口左拐，到下一个路口上台阶，牌匾为江家的那间房子就是。”
　　“谢了。”
　　李行随口一说，大步朝后走。
　　同时，其余军队控制了整个村庄。君楚昭叫人将战俘安抚好，病人则单独安置在一个房间里。
　　事后由姜云涛负责审问村长他们的参与者，顾相思和军医则是去照顾已经染上鼠疫的那些人。
　　君楚昭坐在院子里，望着前方紧紧关闭的大门，一个人坐着发呆。
　　君楚昭本想去审问村长的，但是李行怕她一冲动打人好说歹说硬是不让她进去。救下来的那个女人还在昏迷，有夏青在，她去了也只能干等。而这边面对鼠疫患者，她想进去帮忙打个下手，又被顾相思以她不通医术为由关在门外。
　　出生以来，她还是头一遭被各种嫌弃。
　　君楚昭不由得深深的自我反省，除了打仗她还会个啥。
　　又等了一会，天际泛起一丝橙红，随后很快赤焰席卷了半边天。远处的云彩间隙飘扬着紫红色的光芒，宛如丝带一般轻柔飘扬。
　　已经到了黄昏，院子的小门被敲响。一旁的士兵将门打开，来的人正是李行和姜云涛。
　　“问到什么了吗？”君楚昭招手示意他俩过来坐下。
　　李行实在口渴，给自己倒了杯水，猛喝一口才说，“小将军，事情问出来了，有些玄乎。”
　　“怎么个玄乎法，说来听听。”君楚昭这就来了精神，好奇的瞅着李行。
　　谁料，李行神秘兮兮的问，“小将军，您还记得三年前突发暴毙的新科状元吗？”
　　君楚昭有些无语，瞪了李行一眼。这家伙，有着打仗的天赋生了一颗讲评书的心，这关头也不知道卖什么关子。
　　“三年前我还是个小兵，负责给你们洗衣做饭打后勤呢，我能知道个啥？有话快说，别绕圈子，磨磨唧唧的样子，像个什么？”
　　李行挠挠头，被骂一通也不生气，连忙说道，“三年前的新科状元正是这个村子出身。按道理来讲，本应该一人得道，鸡犬升天。可谁料得，在状元郎回乡的途中竟然染上一场重病，回乡之后没过几天就死了。”“那个状元郎和这名女子有关系？”
　　“答对了。”李行打了个响指，又说，“之前您救下的那名女子名叫叶玄衣，是一个来路不明的女子，是状元郎在回乡的时候救下的。两人一见钟情，状元郎回乡当日就召集族老给女子上族谱，叶玄衣也成了江家的媳妇。”
　　“没过几天状元郎身死，叶玄衣留在平虎村代替状元郎照顾江家的父老。半个月后叶玄衣出现孕吐，乡里的大夫看过之后说她已有身孕。对上时间，她肚子里的是状元郎的孩子。江家父母喜出望外，把叶玄衣当亲生女儿一样看待。”
　　“可是谁知道，叶玄衣分娩那天一道天雷直接将去请接生婆子的江老劈死。然后在小孩满月的时候，江家走水，江夫人当时正在厨房给叶玄衣熬汤，在逃跑的时候被烧断的房梁砸死了。就这样，江家一家三口都没了。”
　　“再后来叶玄衣遣散了江家原来的下人，退还卖身契一个人活在大宅子里。”
　　“因为江家的事情，这个村子里的人对叶玄衣很是恐惧。不过叶玄衣人美性子又好，时不时帮点小忙，平日里村民对她还算不错。只是到叶玄衣孩子周岁的时候发生了一件大事。”
　　说道这里，李行听了下来，一脸震惊的看着君楚昭，就等着她问是什么事。
　　君楚昭无聊的翻了个白眼，“麻麻赖赖的，你当讲评书？还得有人给你搭台。”
　　说着她转头问姜云涛，“姜将军，还是你来说吧，后面发生了什么。”
　　李行睁大了眼睛，一脸不服，“小将军，我的表述能力很好的，也不耽搁的这点时间嘛。干嘛非要找这个，一句话十个字恨不得缩成两个字的人？”
　　“话多烂嘴。”姜云涛在旁边无情的回击。
　　李行一噎，正要闹回来就看见君楚昭微笑着将茶杯重重放下，随后裂成数块。瞅着君楚昭额头上隐忍的青筋默默闭上嘴，低下头，自我检讨。姜云涛见好就收，接上李行的话说，“一年后，叶玄衣在在田间干活的时候，孩子被蛇咬伤，也死了。后来传出谣言，说是，但凡和叶玄衣接触的人都会倒大霉。”
　　“这也能解释村民为什么那么讨厌叶玄衣了。”君楚昭捏着下巴，又问，“那这次他们为什么说鼠疫是叶玄衣招来的？”
　　“这次鼠疫来之前，叶玄衣曾救过一只黄皮子。黄皮子在同州这边是不详的邪物，他们便认为这场鼠疫是叶玄衣带来的。”
　　“原来是这样。”君楚昭若有所思的点点头。
　　这叶玄衣遭遇这些是可怜，但是村民对她冷漠的态度也并非不能理解。只是因为谣言和恐惧就要杀死一个人，这些村民也太可恶了些。
　　还有……
　　“那个族长是怎么回事？”君楚昭又问。
　　那个族长知道她是护国将军府的人面色自如，一点都不害怕。直到顾相思的府旗出现，族长才跪倒在地。
　　提到族长，姜云涛有些别扭，不愿开口。
　　李行在一旁幸灾乐祸的说，“那个族长曾经是镇北侯府的家仆，曾经救过大皇子得恩于皇室。陛下对他重赏，镇北侯府特赦其自由身，许他还乡，连这边的知县都要看他脸色。”
　　“一个小小的家仆，突然翻身成了皇室的恩人，自然就跟爆发户一样，有点小钱就出来张扬。”君楚昭冷笑一声，“我说他怎么看到清河府旗那么害怕呢。”
　　红金旗面属于第三阶旗帜，为皇室子女特有。这族长怕是打着皇室的名头招摇惯了，今天遇上正主，胆汁都给他吓出来。“那叶玄衣的身世你们去查了没？”
　　“有发现。”姜云涛从怀里掏出一张帕子，在桌面张开，帕面印着一个奇怪的花纹。“夏青给她换衣服的时候，在她的衣服里面发现一个形状怪异的玉佩，我用红泥将图案拓印在手帕上，已经叫人下去查的个图案背后的势力了。”
　　“嗯。”
　　姜云涛做事向来靠谱，君楚昭很放心他。
　　君楚昭见将帕子捡起来，仔细的查看。她发现这个图案的动物虽然盘踞如同一条蛇，实际上却是一只狐狸，而底纹则是一朵绽放的梅花。
　　蛇形狐纹，记忆当中没有哪个家族是这样的族徽。
　　奇了。
　　正当三人研究这方帕子的时候，之前紧闭的房门打开，顾相思和老军医从房间里面出来。两人一出门就把外面批的纱衣还有面纱扔到一旁的火盆里，这才朝君楚昭走来。
　　“相思！”君楚昭迎了上去，“你没事吧？情况如何？”
　　顾相思摇摇头，脸色有些凝重，手指互相搓揉着，一看就是遇到了大难题。
　　军医说，“小将军，那些人说他们就是从西陇来的。从出现的第一个鼠疫的人到现在为止已经五天，在他们之前已经跑了很多人了。”

药方 

　　“没事，这个我之后会处理。对了童大夫，这得了鼠疫的人还有救吗？”
　　“这……”军医犹豫了下说，“目前还没有治疗的准确药方，唯一庆幸的是县主有在古籍上看过关于鼠疫的记载，记得几味药材能预防鼠疫，只是年代久远不知道如今是否依旧适用。”
　　顾相思补充：“纵观历史，每次爆发的鼠疫原因和感染状况都各不相同，现下唯一能做的只有根据实际情况结合古人的经验，不断地摸索新药方。”
　　“那牛车上的小孩呢？”
　　“那个孩子……他烧了一天了，怕是熬不过今晚了。”
　　军医说道这里心情有些低落。
　　做医生的都有一颗慈悲心肠，哪个不希望自己病人好的。君楚昭知道他们心里难受，但是也想不出什么安慰他们的话，只能干巴巴的劝慰。
　　“先不要太伤心，把心思用在灾情方面。古方虽然没有年代久，但总比没有的好。你们把方子先弄出来，晚上给这个孩子试一试。能熬一天是一天，活着总会有希望的。”
　　君楚昭说完看向顾相思，那人低着头，神色茫然而悲哀。君楚昭突然觉得心头有些发堵，说不出来的难受。
　　想来顾相思一个堂堂的县主，掌管一方郡县，她应当是高高在上的金枝玉叶。当年自己从军，顾相思请命从清河到胡关要塞。
　　在胡关大家宠着供着避着，直到自己这次醒来才第一次看到死亡。上次的阴影还没过去，短短一个月不到顾相思又在站在别的生死面前。
　　君楚昭突然意识到，眼前的人不是前世那个突然崩坏的残忍狠辣的清河公主顾相思，她只是一个孩子。君楚昭一把将顾相思抱住，用手抚摸她的后背，让她将身子放松下来。
　　君楚昭小声的说，“在疫病面前总会出现死亡，我们只能用尽最大的力量去救人，去和它抗争。相思，现在大家需要你，你也要相信自己，好吗？”
　　“可是……”顾相思心里充满恐惧，眼前发黑，又回想起之前那个士兵惨死的模样。她喃言道，“不会的，阿昭，我会害死他们的……我……”顾相思声音颤抖，还夹杂着一丝微不可闻的哭腔。
　　君楚昭觉得自己挺恶心的，本来就是自己将顾相思引到这里来的，傻子也能想到鼠疫面前肯定会死人。
　　自己刚刚究竟在感慨什么呢？
　　虚伪。
　　君楚昭阖下眼帘，将顾相思抱得更紧，轻声安慰，“相思，如果你不出手，他们只能等死。但是有你在，他们就多一丝生机，我们能救一个是一个。”
　　“可是阿昭……我怕……”
　　“不用怕，一切有我。你放心吧，我会是你坚实的后盾，信我好吗？”
　　“嗯……”
　　顾相思眼神有些复杂，纠结几分，最后闭上眼，享受着闺中密友的温柔。
　　君楚昭并没有安慰顾相思很久。到底是接受皇室教育长大的孩子，顾相思很快就做好了心理准备，调整好心态，按照记忆中的把那几味药材列了出来。
　　君楚昭看了眼，这些药材大多都在前世最后成功的药方当中。
　　可惜她记不清楚最后的药方是什么，不然也不至于这么无措。
　　这边敲定后，君楚昭就去村子里挨家挨户查看。
　　已经感染鼠疫的人必须和正常的人单独分开来，就算是正常的人之间平时也要减少来往，做到互不接触。另外针对鼠疫出逃的人，君楚昭第一时间派人前往同州各个郡县，还有省都。并知会当地的官员，对于来自西陇附近的人以及他们接触的人，一定做好排查。
　　吩咐下去这些，君楚昭才跟着李行往族长的家走去，顺便看看村子的情况。
　　最初进村的时候因为太过心急，君楚昭并没有仔细观察。现在缓过神来，发现这个村子竟是一片荒凉。
　　道路两旁随处可见的是堆积的破瓦，一路走来都是一些没用的药渣。因为药渣的影响，周边的杂草枯死，一副垂败的模样。偶尔会听见恶犬嚎叫，君楚昭顺着声音看过去，总能见着一两只饿的皮包骨头的残疾野狗。
　　整个村子被一股诡异的气息笼罩。
　　君楚昭走了一会，发现道路两旁的药渣就没断过，不免有些好奇。
　　她蹲下身，准备将这些药渣捻些检查一下。然而刚要触碰，就被一声虚弱的声音叫住了。
　　“别碰！”
　　君楚昭一顿，转过头，看到扶着墙摇摇晃晃向自己走来的，正是自己今天在广场下救下的叶玄衣。
　　“叶小姐？”
　　“将军，那些药渣碰不得。”
　　君楚昭挑眉，虽然很好奇，但她还是收回手站了起来，一边还拍打两下，问，“怎么说？”
　　叶玄衣解释，“倒药渣是这边村子的习俗，如果哪家人生了重病，就将药渣倒在道路两旁。这样的话，如果有外人和鬼怪踩到药渣，那么病痛就会转移到踩中药渣的东西上去。”
　　“原来是这样啊。”君楚昭了然。这个村子的习俗和他们的品格倒是很搭。
　　恰时一阵寒风吹过，叶玄衣身子一颤，像是冷着了。她不自然的将衣服拉紧，装作什么事都没有的样子。
　　君楚昭将她的动作看在眼里，心里也怪别扭的。她解下自己的披风，朝叶玄衣扔过去。
　　叶玄衣没想到君楚昭突然将衣服扔过来，手忙脚乱的将披风接住。
　　“将军？您这是？”
　　“算是刚刚的答谢，这披风借你一段时间，别着凉了。”
　　“可是您不需要吗？”
　　“我有盔甲，别嗦了。今天把你救回来，不是让你着凉之后给大夫添麻烦的。”
　　君楚昭看她犹犹豫豫的样子有些心烦，这种完全不考虑自己身体的行为总让她想起顾相思。
　　叶玄衣也看出君楚昭的耐心不够，小心的将披风披在身上。这披风保暖防风，叶玄衣刚穿上就感觉身上暖洋洋的，连带着心里也暖和起来。
　　君楚昭虽然十四，但身材高挑，不输于男子。她的斗篷穿在叶玄衣的身上要大许多，将叶玄衣衬得小巧秀气，更加柔弱。红披白衫相对比，给她添上一分艳丽的色彩。
　　君楚昭对她这身打扮挺满意，因为如此，叶玄衣便和顾相思完全不同了。
　　“谢谢将军。”“都说了，是我答谢你的。”君楚昭摆摆手，刚要走又想起来什么，“对了，叶小姐，这个时间你不好好躺着养伤，你来这里作什么？夏青不是去照顾你了吗”
　　“这个……”叶玄衣低头小声说道，“我是趁夏青姑娘熬药去了偷偷出来的，我对这个村子了解很多，希望能帮上将军的忙。”
　　叶玄衣捏着衣角，紧张的看着君楚昭，生怕她不同意。
　　君楚昭挺喜欢她的个性，是个知恩图报的。
　　君楚昭想了一会儿说，“正好，叶小姐，我需要知道这个村子之前有多少人已经患了鼠疫。你且告知我就行，之后回房间休息吧。”
　　“是。”
　　叶玄衣脸上浮现出一个甜甜的微笑，然后将村子疫情一五一十的跟君楚昭说了，君楚昭仔细记着。
　　随后又了解了不少这边的风俗，比如说看到路边的枕头不要去碰什么的。到最后麻麻赖赖一大堆，整个村子竟然连片下脚的地都没有。
　　君楚昭发誓，她再没见过比这更奇葩的村子了。
　　“行，叶小姐，谢谢了。你现在回去好好休息吧，我去忙了。”
　　说完君楚昭不等叶玄衣回答，便摆摆手离开了。看叶玄衣弱不禁风的样子，要是真的跟上来硬，要帮忙就糟糕了。
　　事实上君楚昭并不想和这个族长打交道，但是如今这情况，有些东西必须做好预防。
　　因为鼠疫的缘故，这个村子的老鼠极为猖狂，君楚昭随便走两步就能看到一只大黑耗子从自己面前蹿过去。君楚昭记得顾相思跟她说，鼠疫大多是由老鼠身上携带的臭虫有疫病源。这些老鼠自身不会感染，但是人一旦感染，就会人传人，祸害一片。这老鼠就是个祸害，必须除掉。
　　君楚昭一路跟着李行，很快就见到了族长。和之前的剑拔弩张，针锋相对不一样，这一回族长看她眼神要温和许多。
　　“小将军，您怎么来了？”
　　“我来是想和您商量点事。”
　　伸手不打笑脸人，若不是之前情况特殊，君楚昭也不想拿身份地位去压一个老人家。
　　君楚昭从怀里掏出一张纸卷交给族长说，“县主治疗得鼠疫的村民需要一些草药，我们虽然带了不少，但是全村的人的用量还远远不够。我希望您能帮忙。”
　　族长连忙将纸卷接过来翻阅，越看到后面族长的眉头皱的越紧。
　　“大黄、朴硝、枳实、川朴……这些药材村子里的库房还有些。都是这些年小老头攒下来的。有些时日过久，不知道还有用处没。只是这羚羊角这些确实是找不着，这样吧，我叫人去集市看看。这边靠近商路，来往商人多，总有奇珍异宝。”
　　出乎意料，族长很配合。
　　君楚昭顺势说起另外一个要求，“您就不用派人去了，我叫我的人去找。现在我希望村长能组织全村的人，将已经患有鼠疫的人集中在一起，可以吗？”
　　“将患者集中？”
　　族长一时间怀疑自己是不是听错了。

治疗 

　　“小将军，现在病人正是需要照顾的时候，要是把他们集中在一起，谁去照顾他们啊？”
　　“会有大夫照顾他们，如果不集中一起的话，一个人感染一家人。到时候全村蔓延，你我担不起这个责任。至于怎么向村民解释，您德高望重，在村民心中很有威信。如果你出面，他们一定会听的。”
　　“对了，”君楚昭又补充道，“除此之外，有活动能力的人希望大家可以组织起来，把村子里的老鼠，还有吃老鼠的猫都处理一下。”
　　族长不解，“这又是何意？”
　　“县主说，鼠疫传播，除了人传人外最严重的就是动物四处乱跑将鼠疫传播出去。猫平时会吃老鼠，如果吃到带鼠疫的老鼠，乱跑也会传染人。另外我在这附近看到好多饿狗，难免有些受不了的去抓老鼠吃的。现在情况特殊，家家户户把自家的猫狗认领，单独关起来，无人认领的直接处理掉。”
　　君楚昭这回学聪明了，直接搬出顾相思的名头。
　　果然，族长没有犹豫立马回道，“是，小老儿领命。”
　　君楚昭和族长计划了一下，将村子的房子分成三部分，一部分住病人和医者，另一部分住普通的人，还有一部分住有发病状况的人。
　　每个人住一个屋，互不干扰。至于平常的食物分批到地里采摘，有什么事，军队可以直接提供便利。
　　两人计划完之后，便展开行动，由邱老出面，挨家挨户去通知。这些村民固执非常，有邱老在也省下了一些沟通的时间。
　　这样折腾一番，在疫情面前，他们和平虎村的矛盾就这么平淡无波的过去了。
　　当天晚上，牛车上被母亲死死保护的小孩就没了。
　　那家人准备来找君楚昭拼命，但是那位母亲却发热，起了和那个孩子一样的症状。另外几人见状也不得不安静下来，只能听从指挥。
　　次日凌晨三更天，外派到各个郡县传递消息的将士们回到平虎村，君楚昭才知道鼠疫已经开始爆发了。知州已经向朝廷求援，等到不久后钦差就会到同州。天一亮，君楚昭带着所有人将整个村子清理了一遍，以保证将传染的源头彻底切断。
　　这些老鼠很是狡猾，一个个生的膘肥体壮，上蹿下跳的根本不好捕捉，要是不小心还会被咬。
　　当第三个将士被咬之后，君楚昭终于忍不了了。
　　“靠！暂停！别抓了，先撒药！”
　　君楚昭叫人在村子各处撒上耗子药，至于抓老鼠这件事暂时搁置。
　　这样下去不是办法，她必须想个法子解决这些死耗子！
　　正忧愁着，突然，君楚昭听到一旁OO@@的声音，她闻声望去，发现那东西是原来只小狗。
　　这狗和其他被发现就逃跑的还不一样，只是趴在地上小声呜咽，一双漆黑的瞳子可怜巴巴的盯着她手里的鸡蛋。
　　“你想吃这个？”君楚昭扬扬手里的蛋，鬼神差使的问了句。
　　一开口君楚昭也觉得自个儿魔怔了，一只狗能懂什么呢？
　　君楚昭没想着能得到回应，就在这个时候，那小狗就像通人性一般，小声呜咽，可怜模样让人心都软化了。
　　“真是可怜。”
　　君楚昭像是发现好玩的东西，蹲下去将鸡蛋剥干净，然后放到小狗面前。
　　小狗软软冲着她叫了两声，然后开心的吃了起来。“这是哪家的狗？挺聪明的。”
　　君楚昭琢磨着，要是没人认领还挺可惜的。
　　瞅着瞅着小狗，君楚昭突然想起件事。一般来说，狗挺喜欢抓耗子的，但是一般他们不会像猫一样吃掉耗子，而是直接将耗子咬死。
　　如果给村子里的狗一些食物，让它们去杀老鼠呢？
　　君楚昭想到这的时候自己都觉得好笑，狗怎么可能像军队那样听从指挥呢。她自己在心里琢磨了一会，然后就去找族长把这个想法说了一下。然后通知军队，拿一些厚实的布料简单的做手套，能防着老鼠咬人就成。
　　族长听到这个想法不出声，自个坐在那里顺胡子。
　　君楚昭还以为他也觉得这个计划不可能实现，在想怎么拒绝自己。
　　谁料，很快就听族长，“这个计划可行。”
　　“真的？”君楚昭眼神一亮，问，“怎么说？”
　　“小将军你不知道，在我们村子里有个人，驯养动物很厉害，你在村里看到的大部分野狗都是她喂养的。”
　　“那他是谁？”
　　君楚昭还是头一回知道有这种人，极为好奇。
　　族长这时为难的说，“这个人就是叶玄衣，要是让她出面，还是小将军亲自去请才行。”
　　“……”天道有轮回，风水轮流转啊。
　　这前一天要杀人家，后一天就要去求人。
　　君楚昭盯着族长，这一回轮到她无言了。
　　族长尴尬的笑着，“小将军您救过叶玄衣的命，我相信您去说的话，她一定可以会答应的。现在这情况特殊，还请小将军帮忙。”
　　“……”
　　这老狐狸，用上敬称了还。
　　“赶紧派人缝制手套吧，还有耗子药，叶玄衣那边我去说”
　　说完君楚昭便离开了。
　　那老头精得很，知道她不可能拒绝。如今时间紧急，方法能有一个是一个。不过不管再离谱，有用就行。
　　君楚昭一出门就去找了叶玄衣，把这个想法和她说了一下。
　　叶玄衣当即答应下来，并说可以马上实施。附近游走的野狗也确实是她喂养的，之前她被村民们软禁，没法照顾它们。再加上村民们有意驱赶，才导致那些小狗一个个饿的皮包骨头。
　　得益于叶玄衣的帮助，捕鼠计划进展的很顺利。
　　之后君楚昭又试验了烟熏、水淹等方法。没过几天以平虎村为中心，方圆几里都没有半只老鼠存在。猫和狗在清洗之后分别关在两个别院。
　　有这几天的缓冲，又有几人感染上鼠疫。根据顾相思的说法，是说鼠疫在有些人身上不会立马爆发，会隐藏一段时间。
　　根据军队传回来的消息，此时鼠疫已经蔓延到半个同州。
　　从入村安定下来开始，顾相思不眠不休，和军医一起共同专研。顾相思改良了一下预防的药方，虽然不能做到彻底预防和治疗，但比起前世要好许多。
　　在君楚昭的记忆当中，顾相思在医术上的天赋无人可比。上次没把那个孩子救回来对她打击很大，如今顾相思的拼命更像是弥补之前的愧疚。
　　“相思，吃饭了。”
　　君楚昭难得有时间，便去病患那边给顾相思送饭。
　　顾相思正在记录病人的情况，听到君楚昭的声音，头也没抬。她一边快速在纸上记着，一边说，“把饭放在外面，一会我去吃。”
　　“哦。”
　　君楚昭看着顾相思，这人脸上是从未出现过的严肃和认真。君楚昭知道现在不能打扰她，于是转身走出去，在院子里等她忙完。
　　顾相思一一记录完，出门之后将面罩摘下来，坐到石桌前。君楚昭将饭菜从盒子里面取出来，在顾相思面前摆好。
　　“谢谢阿昭。”
　　顾相思道谢，然后端碗开吃，狼吞虎咽的样子一点都不像她平时的模样。君楚昭知道她是想吃快点，然后又进去忙，但是人哪能一点都不休息的？这几天死的人有四五个，顾相思看着很平静，实际上呢？
　　按照她的状况，这样下去她会把自己逼疯。
　　“现在情况怎么样？”
　　顾相思顿了一下，咽下嘴里的饭菜说，“现在感染的有三十人，其中重病的十人。最近抑制和预防的药方我都重新弄了一下，应该对病人能有用。至于治疗的，我有想法了，等再完善一点我给村民们试试。”
　　“是现在还没有把握吗？”君楚昭问。
　　“嗯。”
　　顾相思头更低了，心不在焉地扒拉碗里的饭。
　　君楚昭突然想起那几个快被自己遗忘的草原牧民。
　　“相思，把药用在战俘身上吧。”君楚昭随口说道。
　　顾相思顿住了，不可思议的看着君楚昭，“阿昭，你是开玩笑的吧？”
　　“我没有开玩笑。”
　　君楚昭盯着石板上的纹路，她也不知道为什么要这个时候说出来。
　　明明她完全可以强行让那些人感染鼠疫之后，瞒着顾相思让她用这些战俘试药，但是她还是说出来了。也许是想看看顾相思的选择？
　　这么一想感觉自己卑劣极了。
　　“不行。”
　　果然，顾相思直接拒绝。
　　“相思，你对你的药没有把握，如果有一味药出了差错，死的就是我们自己的子民。而这些战俘，就算回到云都，他们的下场只有一个，充作官奴，死在繁重的劳作中。”
　　君楚昭和她分析利弊，“如今这种情况，不是我们去害他们，而是迫于无奈。你不喜欢杀生，你觉得让战俘用药是错误的，可是你要知道，他们本就该死。这些人身上或多或少都背负着我们胡关将士的性命，你愿意为了这样的人让我们自己的子民去承担风险吗？”
　　顾相思没有回答，只是一个劲的吃着碗里的饭。
　　理智上顾相思知道君楚昭说的是对的，但是情感上道德上，她下不了手。
　　顾相思的反应在君楚昭的预想之中。
　　君楚昭不说话，顾相思也不开口。直到顾相思吃完饭之后，君楚昭起身收拾碗筷。
　　临走的时候君楚昭回头看了一眼顾相思，冷漠地说出自己的决定。
　　“之后我会让那批战俘染上鼠疫，然后送过来。到时候你是在我们自己的子民身上用药，还是在这些本就该战死的俘虏身上用，随你。”

合作

　　君楚昭知道自己必须逼顾相思一把，现在不是讲良心的时候。
　　下午有不少事要忙，等晚间君楚昭到了关押战俘的地方。
　　那是一户人家空出来的猪圈。
　　这边村里人的猪圈下面是粪池，上面是养猪的地方。用几条粗厚的木板搭在上面，每条木板之间的有一定的空系，猪能顺着这些空隙排便，就算落到木板上也好清理，直接扫下去就是。
　　猪圈三面是石头墙壁，正面底下由几块巨大的石头堆砌到半人高，而上面是用实木做的栅栏。一旁是一个小门，比较矮，只供一人出入。
　　这户人家今年没有养猪，木板是新搭的，很干净。在木板上一层厚厚的茅草，在角落里留下一个洞。如此既没有异味，也能解决犯人的拉撒问题。
　　君楚昭没有进牢房，拿了个板凳搁门外，透过木头中间的间隙看着这群战俘。
　　他们脖子上套着厚重的铁索，或蹲或坐，神情麻木。看到君楚昭也只是冷哼一声，偏过头去，便没其他动作。
　　“你们这次可比上次我来看你们的时候礼貌很多，值得表扬。”
　　对于听话的人，君楚昭从来不吝惜自己的夸奖。
　　可这在这群草原游兵的耳中则是莫大的讽刺。
　　有人冷笑，“别阴阳怪气的嘲讽，说吧，你还想怎么侮辱我们。”“侮辱？”君楚昭歪歪头，有些疑惑，“你觉得我是在侮辱你们？”
　　那人不说话，战俘们脸上也都露出一种不甘忍受的痛苦。君楚昭想了一会，才意识到他们说的是住猪圈这件事。
　　虽然有起坏心思的成分，但君楚昭确确实实没有想他们想的那个意思。
　　“现在外面爆发鼠疫，没有人有多的经历去照顾你们。村子里不像郊外，挖个坑埋了就行。没有多的人守着你们，懂吗？这里村民们专门给你们收拾了个干净的房间，每天有人定时给你们送吃喝，要方便还不被士兵盯着，不用追着马车跑，不好吗？”
　　当然，君楚昭的解释，战俘们一个字都没有听进去。
　　想来草原上的部落打完仗后，对一些俘虏会把他们扔进马棚里，以此打压他们的自尊。
　　这种习俗观念根深蒂固，君楚昭也懒得去改变他们的想法，直接说正事。
　　君楚昭拍拍手站起来，靠在栏杆上看着里面的战俘笑道，“你们知道回到云都你们会是什么待遇吗？”
　　听到这里，有几个战俘警惕的看着她，朝着离她相反的方向慢慢挪动一步。
　　有个人小声地问，“你们兴国人不是都讲优待的吗？”
　　“……”
　　现在竟然还有这么单纯的人吗？君楚昭摊手，笑道，“呵，要不这么说，你们能乖乖投降吗？想想你们自己对待战败的俘虏，又是烹煮又是坑杀的，我们对比你们的手段是优待而已。孩子多大了？还相信大人的鬼话呢？”
　　屋内的几人都不说话，脸色很是难看。
　　君楚昭又说，“首先你们要是长得好看的话，会优先被皇族中的公主收入后院。然后送去一个能让你们乖乖的地方，消磨你们的意志，摧毁你们的自尊。要是长得不好看的，就直接贬为奴隶。”
　　“贬为奴隶会有什么后果呢？那就是你生生世世都得当皇家的狗。你如果有幸能活着娶到妻子，你的孩子，你子孙后代都会是大兴皇室的奴。你们愿意看到那一天吗？当然，你们可以说大不了一死了之，但是死是那么容易的吗？”
　　君楚昭冰冷的看了里面的人一眼，坐回凳子上，等着这些人的反应。
　　话说道这个份上，就是傻子也该明白她的意思，她在等他们做出选择。
　　终于，在不到一刻钟的漫长等待后，里面一个的人出声了，“说吧，你想让我们做什么？”
　　“哦？什么做什么？”君楚昭装傻。
　　那个男人眉头皱起，挣扎着站起来，和君楚昭对视，“你来这里有耐心讲这么多，不就是想让我们做什么吗？你都来找我们的，必然是很紧急的事情，不要浪费双方的时间。”
　　这个男人满身伤痕，脸上脏兮兮的看不出原本的模样，只是那双眼睛异常明亮。厚重粗大的铁锁没有压弯他的脊梁，是条汉子。
　　“你是个聪明人。”君楚昭对这种人还是佩服的，无关立场，“我要你们做的事情很简单，试药。”
　　“什么？”那个男人疑惑的看着君楚昭，随后联想到最近的鼠疫，面色阴沉。不过他并没有发作，而是问道，“我们应该怎么做，然后你能给我们什么？”
　　这个人，不是一般人。
　　君楚昭喜欢和聪明人说话，不饶弯子，点明中心。
　　“我要你们主动染上鼠疫，然后试验治疗鼠疫的药物。不管你们最后活不活得下来，我会保下你们的族人，招安为军。不说自由，至少能保证他们有尊严的活着。这个交易，你们愿意吗？”
　　“愿意！”
　　话音未落，那个男人就同意了。
　　君楚昭诧异的看着他，这么果断的同意让她有点收不住啊。
　　“你是谁？”
　　“塔木里・隆格，塔木里首领之子。”
　　塔木里？这个部落有点耳熟，但是印象不深，不作多想，
　　君楚昭在心里默念了一遍这个名字，接着问其他人，“他同意了，你们呢？”
　　那些人互相对视，很快一个个站起来说道，“我们都同意。”“行，那你们就先去照顾那些重症病人吧。”君楚昭说，“既然合作，就都老实点。”
　　和这些战俘意见达成一致，君楚昭拿起自己的小板凳就要离开。
　　这时隆格叫住她，“你就这么放心我们吗？”
　　君楚昭回头看着隆格，讥讽道，“不是放心你们，是你们就不能翻出什么浪。丑话说在前面，你们的族人都在我手里。如果你们要做什么，我敢保证，你们前一秒英勇就义，下一秒就能和族人在黄泉路上团聚。”
　　“另外，我有千万种方法让你们感染鼠疫，或者失去行动力任人宰割。我今天能在这里心平气和的和你们做交易，不是我心肠好。是因为有个傻瓜太仁慈，所以我给你们一点补偿，让她能够接受。总之，去了之后乖乖听大夫的话，别作妖。不然我有一百种方法让你们后悔，知道吗？”
　　君楚昭说完冲着隆格眨眨眼，头也不回的走了，而隆格只能看着她大步离开。
　　走出屋外，君楚昭看着漆黑一片的夜空，她也不知道自己做的这些事对不对。
　　从顾相思主动选择来疫区开始，她要杀死顾相思的决心就受到了动摇。
　　为了病人不眠不休，明明是高贵的皇族，却每天蓬头垢面的照顾病人，
　　顾相思不愿拿战俘试药，在君楚昭的预料之中，却不是她想要的答案。要是顾相思冷血，果断的答应下来，她还可以在心里嘲笑那个有过动摇的自己，说顾相思就是伪善。这样的话，她就能没有任何心理负担地杀掉顾相思。
　　可是如今面对顾相思，君楚昭总会问自己，前世到底发生了什么，才会让顾相思在最后和龙域一起害死她。
　　仅仅只是因为顾相思喜欢龙域吗？如果她要龙域，她想嫁给龙域大可跟自己说，自己可以让。
　　为什么最后要害得她家破人亡才行？
　　不过不管怎么样，她的亲人被害死都是不争的事实。临死之前顾相思曾经说过她和龙城的计划是在六年前，也就是如今的四年后实施的。
　　四年后到底发生了什么事情，才让顾相思变了？
　　君楚昭越想脑子越乱，最后稀里糊涂到了患者住的地方，站在小院里还能听到顾相思和童大夫一起讨论药物的事情。
　　君楚昭在院子里面坐了很久，直到顾相思送童大夫出来，她的姿势才有了变化。
　　“阿昭？”
　　“小将军？”
　　那两人看到君楚昭都有些惊讶。
　　君楚昭看着童大夫说，“童大夫，您年纪大了，先回去休息吧，我找相思问点事。”
　　“行呐，你们年轻人都有精力，我的身子骨是熬不住的，我先走了。”
　　“嗯，您慢走。”送走了童大夫，君楚昭和顾相思对视一眼，随后又别过头去。尤其是君楚昭，白天才放狠话不欢而散，晚上又来蹲人家，简直尴尬。
　　“那个・……”最后还是顾相思先出声，低头说，“阿昭，我想了一个下午，你说的有道理，我同意你的决定。”
　　“为什么改变了？”
　　“下午的时候有位老人离开了，我不想让他们死了，比起战俘的命，我自己子民的命更重要。”
　　顾相思坐到君楚昭身旁，抬头看着天上的孤月，有些决定说出来之后她好受许多。
　　君楚昭心头一松，像是有什么东西放下了。她将自己和战俘的谈判一五一十的说告诉顾相思，最后补充道，“做这个决定是他们自愿的，所以你不要有负担，”
　　顾相思听完君楚昭说的，怔在原地，鼻子一酸，眼前雾蒙蒙的。
　　眼见着这丫头又要哭了，君楚昭有些无奈，将她眼角的泪水划掉。
　　前世的顾相思可没有这么多愁善感，一直都是理智冷静的，这辈子怎么变成爱哭鬼呢？
　　误会解开，破镜重圆。
　　正当君楚昭觉得万事无忧，只等顾相思将治疗疫情的药研究出来的时候，她倒下了。

梦境 

　　之前君楚昭忙着抓鼠，又四处排查，和各个郡县的官员沟通。她一连半个月都没有好好休息，一个不小心没有注意防范，还是感染上了鼠疫。
　　然后就被顾相思关了起来。
　　夏青那个傻丫头哭红了眼，说什么也要过来陪她，不然就一头撞死在柱子上。顾相思拗不过她，最后还是同意了，不过要夏青答应每天必须按时服用预防的药。
　　君楚昭每日昏昏沉沉的躺在床上，守着日出等日落，日子过得单调无聊。
　　从她生病开始，顾相思就每晚守在她的床前，日日夜夜照顾，怎么劝也劝不动。
　　偶尔累极了，顾相思会趴在床边睡一会。君楚昭怕传染给她动都不敢动，把手在被子里藏好，连呼吸都谨慎小心。
　　养病的日子异常漫长，君楚昭每日都会清醒一段时间和下属隔着窗子沟通，了解目前的情况，然后提出自己的意见。
　　“具体实施的策略无需全部按照我说的来，要根据实际情况变通。你们都比我年长见识多，我相信你们能够处理好。”
　　“是。”
　　李行站在外面很认真的听君楚昭的吩咐。
　　“对了朝廷的钦差什么时候到？昨晚我听相思说童大夫也病倒了，这边急需大夫。”
　　“禀报小将军，六皇子于今天早上卯时便到西陇，接手了西陇的工作。”
　　“六皇子？”
　　龙域吗？君楚昭自嘲的笑了笑，她差点忘了，她和龙域第一次见面不就是在西陇吗？
　　当年她赶路急，并没有到平虎村，之后爆发鼠疫，她和顾相思被困西陇。在西陇的时候，她和当地官员一起治理鼠疫，后来不幸中招。当她醒来的时候，守在她身旁的正是奉命而来的钦差，六皇子龙域。
　　一眼定情，误了终身，以至于到后头悔不当初。
　　君楚昭深吸一口气，将杂念抛开，她将头抵在门后，努力使自己的声音变得平静下来，“我知道了，你取我的腰牌去西陇请几名太医过来，最好叫上姜云涛一起。”
　　“是。”
　　“好了，你下去吧。”
　　君楚昭说完摇摇晃晃的往床上走去，外面好像传来了李行的声音，但是她什么都听不清楚。她费力地躺回到床上，闭上眼想要睡一觉。
　　她很累，需要好好休息。
　　君楚昭似乎做了一个很长的噩梦，梦里的她也生病了，生命垂危。
　　朦胧中，她似乎听见耳畔传来顾相思的声音，夹杂着哭声。
　　相思？
　　她为什么又哭了？
　　明明前世自己从未看到她哭过，为什么这一世自己老是把她惹哭？这样是不对的。
　　君楚昭睁开眼睛，一片白芒中有个人像她伸出了手。她刚要伸手过去，可是迷雾散去，站在她面前的竟然是龙域。
　　黑暗当中，他站在自己面前，提着族兄的脑袋，一字一句地说道，“君楚昭，我从未喜欢过你，我一直都在利用你。”
　　接着他将手里的人头一扔，这个时候不知道从哪里来的野狗跳出来对着人头撕咬。君楚昭想把野狗赶跑，可是她不能动也不能说话，只能看着那只狗叼起人头越走越远。
　　“不要……”
　　“放了他……”
　　“龙域！你放了他！啊！”
　　君楚昭只能站在原地，留着无用的泪水，无能为力的看着这一切。
　　突然白光一现，自己仿佛到了一个厨房里，而顾相思就站在前方。她脸色惨白，木然地拿刀将自己的手腕割破，将血滴进药罐子里。
　　过了有一会儿，顾相思才拿布将伤口堵住。
　　干完这些，顾相思坐在药炉后面，拿扇子扇火，嘴里还呢喃道，“古书上都说用人的血做药引就能包治百病的，这样阿昭就能醒来了吧。”
　　这是在做什么？
　　君楚昭呆愣在原地，想了好久没有想起这是哪里，她的记忆里似乎凭空出现了一片空白。眼前的顾相思比起现在多添几分成熟，应当是前世的事情。
　　为什么她不知道呢？
　　顾相思什么时候为她做的这些？
　　还是说她忘了什么？
　　猛然间一股撕裂般的疼痛从脑海中传来，君楚昭抱着头，疼的满身是汗。她眼前发黑，一阵阵剧痛从头传到全身，每一寸皮肤都难受到极点。
　　许久之后，君楚昭突然感觉所有疼痛如潮水般褪去。她慢慢睁开眼睛，眼前的人并不是冷漠的龙域，是一脸惊喜的顾相思。
　　恍惚间，眼前的人和梦境中的顾相思重叠起来，君楚昭张张嘴，泪水滑落。
　　她这幅样子吓坏了顾相思，她连忙问，“阿昭！你怎么了？”
　　君楚昭轻声问，“相思，我还活着吗？”
　　“当然活着，阿昭，你别吓我，你有哪里不舒服的？”
　　君楚昭又问，“我现在烧退了吗？”
　　“退了。”
　　“那么……”君楚昭顿了一下，看着顾相思温柔的笑道，“恭喜你，成功了，鼠疫要结束了。”顾相思顿了一下，连忙把君楚昭的手拿出来给她把脉。她先是顿住，随后露出狂喜之色。君楚昭脸上笑容不减，她看着君楚昭，似乎要将眼前的人刻进骨子里。
　　之后顾相思把药方送到龙域那里，各个地方的军医再根据实际情况改变用量。
　　君楚昭恢复得也很快，没过几天就能下地去帮忙了。
　　当晚她去看了隆格，他的身体好，并没有死，只是很虚弱。
　　君楚昭带上路的战俘一共有十三个，如今剩下的只有四人。
　　她进屋的时候，隆格抬眼看到她，起身给君楚昭搬了条凳子。
　　“之后你们愿意来我的军队吗？”
　　君楚昭一坐下便开门见山，向隆格抛出了橄榄枝。
　　隆格觉得君楚昭很奇怪，“我是草原人，加入你们然后去打自己人吗？”
　　“话不能这么说。”君楚昭笑道，“你的自己人是塔木里部落。至于其他部落，只能是你们的敌人，不是吗？”
　　“诡辩。”
　　“这可不是诡辩，生病的时候我一直在想塔木里是哪个部落，为什么会这么耳熟。后来才想起，塔木里是沃森战败后齐木哈吞并的第一个大部。我很好奇，你是想在大兴苟活一辈子，还是说想回去灭掉齐木哈，自己统一草原。”
　　“统一草原？”隆格很明显觉得君楚昭在开玩笑，他嗤笑一声，“你年纪不大，理想倒很高远。”“……”
　　呵，我说就在五年后，整个草原都会被龙城干掉，你敢不敢信？
　　君楚昭知道隆格认为自己年纪小，轻视她。但她也不恼，直接问，“那你想试试吗？跟着我去挑战一回，在你眼里这个不可能实现的梦。”
　　“你想得到什么？”隆格问她，他不相信君楚昭会做善人，干些吃力不讨好的事情。
　　君楚昭笑了笑，轻声说，“为我大兴拿下一个草原，你觉得这笔买卖划算吗？你一时间不能接受我能理解，在回京之前你都可以找我告诉我你的决定。”
　　君楚昭脸旁的长发撩至耳后，然后伸了个懒腰准备离开。
　　隆格突然问，“除了我，你也有其他的人选对吗？”
　　“你说呢？”
　　君楚昭稍微停顿了一下，便离开了。
　　她需要隆格，除了隆格这个人的个性她很欣赏外，更重要的是隆格的身份。
　　草原军人忠诚、勇猛，不会轻易背弃旧主。塔里木是大部，势力盘根错杂，齐木哈杀不完。有隆格在，能够里应外合减少很多伤亡。
　　当然更重要的是，她这一世要保护好君楚衍，重蹈覆辙。
　　鼠疫的结束比前世要快，死伤也要轻很多。一切似乎都没什么变化，但当再次踏上归途的时候，顾相思却无法与君楚昭并行。路过西陇时，龙域正在官道等他们。
　　看到龙域的一瞬间，君楚昭浑身冰冷，仿佛血液都要凝固。她握住腰间的匕首，差点冲上去将那个渣滓的头割下来。
　　临近龙域，众人下马，走到龙域面前行军礼。
　　“末将见过六皇子。”
　　“免礼。”
　　龙域只是淡淡的扫过他们，视线停留在马车上，“相思怎么了？”
　　“回禀六皇子，县主此前为了研制药方，日夜不寐废寝忘食以至于积劳成疾，现在在马车上休息。”
　　姜云涛保持着敬礼的方式，不卑不亢的说。
　　“既然如此，那本皇子便派人给相思看看吧。”
　　“回禀殿下，军医已经给县主看过了，现在县主正在补眠。还是等县主醒之后，再请大夫为县主把脉吧。”
　　姜云涛不轻不重的回绝了龙域。
　　君楚昭有些意外，龙域和清河郡府的关系，似乎有点不妙啊。说起来，上一次看到姜云涛这么坚持还是在平虎村前商量要走哪条路的时候。
　　君楚昭在旁边看好戏，她并不担心姜云涛。姜云涛虽然只是小小的郡府领军，但是他背后是最受帝皇宠爱的顾相思，龙域就是想动他也没法子。
　　果然，即使是被当众落了面子，龙域也只是浅浅一笑，“许久未见，云涛对本皇子还是有如此偏见。”
　　“末将不敢。”
　　“不用谦虚，你敢的事情多着呢。”龙域微眯起眼，抬头看看太阳，说道，“罢了，时间不早了，回程吧。”
　　“是。”
　　几人重新上马，启程。
　　至始至终，龙域都没有和君楚昭说过一句话。
　　君楚昭心里松了一口气，要是能从一开始就和龙域没有瓜葛再好不过。
　　仔细想想，前世龙域对她的态度刚开始也是不冷不热的，后面要利用她了才愿意给她一个眼神。
　　前世自己还以为自己一颗心捂化了寒冰，事实上从头到尾她都被龙域玩弄于手心。
　　真是可笑。
　　数日后，君楚昭的队伍和正在京阳等候的大军碰面。大将军君崇重整队伍，升黑鳞军旗，启程回京。

到达

　　云都位于大兴国的中心，坐落在青弯平原。城周两面环山，曲水穿城而过，哺育着停驻在云都的数百万人口。
　　这里水运陆运发达，每日都有外国商人带着货物从远方来，用他们的特产交换白银和黄金。
　　在曲水两旁的有一条花街坊市，大胆的异域女子跳着诱惑妖娆的舞蹈，来自南尹的黑人奏响悦耳的笛声。身着华服的贵人们穿梭在繁华的街道上，享受着独属于云都的自由和繁盛。
　　云都是这个世界最大的都城，在所有人眼中，它是盛开在黄金之上的珍宝。
　　临近年关，城中的古木上挂满了红色的纸鹤和灯笼，道路被打扫得很干净。卖麦芽糖的匠人沿途会敲下小块送给正在哭泣的孩子，几个小孩奔跑在小巷中玩着捉迷藏。
　　男女老少皆是欢声笑语，共同庆祝即将到来的春节。
　　突然天上飘下一点白芒，正在玩耍的小孩们突然一顿，随后朝天望去。
　　直到鼻尖沾上一丝凉意，小孩们惊喜的叫出声来，“下雪了！下雪了！”
　　兴奋的声音能从街头传到街尾，很快雪在地面积了薄薄的一层。
　　不少人走到街上，左右唠嗑，互相祝福。
　　就在此时，马蹄声由远及近。人们纷纷朝着声源望去，稍微偏头一道黑色麒麟的军旗便引入眼帘，接着一列军队出现在城中。
　　领头的是两名男子，一名身穿黑鳞铠甲，另一命则是身着素衣，两人骑着高头大马率领着身后的一百余人。
　　密集人群自动分散到道路两旁来，小孩们趁着个子矮，纷纷挤到前面去。一个小孩被托举到自己大哥脖子上，看向那个穿黑鳞甲的男人。“是将军！”
　　小孩眼神一亮，欢呼道，“大将军回来了！”
　　他一出声，原本寂静的街道像被点燃，瞬间充满了欢呼与贺彩。人们列道欢迎来自边疆的将士们，一是庆祝边疆收复失地，二是欢呼彻底治理同州鼠疫，
　　龙域身为六皇子，和护国大将军君崇并肩。
　　他和黑着脸浑身上下散发着生人勿进的君崇不同，偶尔会接过大胆的姑娘送上来的鲜花。他生的俊朗，冲着这些姑娘一笑，便能叫人将魂都丢去。
　　没走一会，除了鲜花，龙域脸手绢腰带都收到许多。
　　因为这些姑娘的阻拦，军队的速度放慢很多。
　　君崇有些不快，看龙域的模样越发碍眼，出言提醒，“六皇子，请注意自己的仪态，您这样会令皇帝陛下不悦的。”
　　“哦呀，是将军不悦，还是父皇不悦呢？”龙域笑道。
　　君崇偏头看他一眼，眼神平淡，仿佛在看一个微不足道的东西。
　　哟呵，摸到老虎屁股了。
　　看着君崇认真，龙域耸耸肩，“我会注意的，将军，继续赶路吧。”
　　龙域挺直腰板，趁着没人注意的时候一松手，花朵掉落在地。后面的队伍跟上，顿时马蹄便将这些花踩成烂泥。君楚昭跟在君崇后面，和姜云涛并肩，两人都把龙域这个动作收进眼底，心思各异。
　　君楚昭回头，想看看给龙域送花的那个姑娘，可是人海茫茫，再也找不到了。
　　龙域不作妖，之后的路顺畅许多。
　　军队一路来到皇城脚下，在那里守着的是几位大臣还有皇帝的贴身太监。
　　等众将士下马，君楚昭跟着君崇认识了那些大臣，最后才到太监这里。
　　那太监叫安华，是异域人士，因为是西方萨坦国进贡，所以并未净身。男身女相，貌若芙蓉，最致命的是他有着一双勾人心魄的狐瞳。
　　饶是上辈子和这人打过许多交道，君楚昭还是被一时迷了眼，一时盯着安华的脸入了神。直到那人与她对视，她才惊醒偏过头去，脸红到了脖子根。
　　君楚昭的小动作被安华收入眼中，他嘴角微调，对着君崇说，“许久未见，看你风尘仆仆的样子真高兴。”
　　“我也很高兴，说正事，陛下让你传了什么话。”
　　很明显，君崇这种人就不适合开玩笑。
　　安华说，“皇上让将士们回去洗洗，晚上在龙吟殿设宴，为众将士接风洗尘。还有……”
　　“还有什么？”
　　“皇上说，他让你去御书房，他有事与你商议。”“好。”
　　君崇扭头跟君楚昭吩咐关于将士安置的问题，然后和大臣告别后，进了皇宫。
　　接下来君楚昭要带将士们去皇家兵场登记，然后做好当日的训练才能解散。
　　临行前君楚昭按常理要去找顾相思，同她说自己的去向。就在此时有个宫女从城内急匆匆地出来，对安华行礼，而后到顾相思面前行礼问安。
　　她们说了什么君楚昭听不清楚，但是那个宫女君楚昭记得，是贵妃身旁的云樱。
　　估摸着是要宣顾相思进宫。
　　看样子，是不能同她道别了而且自己也不能耽搁大家的时间。
　　君楚昭想到这里便收回眼神，带着部队前往皇家兵场。
　　在那里进行简单的登记后，君楚昭拿到一块训练场地。
　　一行人正要前往的时候，有人叫住了他们，“喂，站住！”
　　“有什么事吗？”
　　君楚昭回头，眼前的是几个陌生人，年纪不大，都十四五六的模样。
　　领头的是个穿着锦绣长袍的贵公子，她有点眼熟，但是一时想不起来是谁。而贵公子身后的几个男男女女，身上的衣服材质同样价格不菲，应当也是大家族的人。
　　领头的贵公子没出声，他旁边的一个男孩说道，“你就是那个砍下沃森部落首领脑袋的君楚昭？”
　　“是，有什么事吗？”
　　君楚昭扫过几人，仔细打量。这几人虽然姿态轻挑，但是一个个下盘很稳，都是常年练武的人。也不知道是哪户人家的好苗子，放在云都可惜了。
　　那男孩说，“你的事情我们早有耳闻，我们老大很想见识一下你的本事，敢跟我们比一场吗？”
　　“不好意思，我现在有别的事，所以容我拒绝。”
　　君楚昭对比试没有兴趣，兴致缺缺的就要带人离开。
　　那男孩没想到君楚昭会拒绝，连忙喊道，“杀死卡索的人连架都不敢打，君楚昭你是不是怕了，你个胆小鬼。”
　　这个孩子把君楚昭逗乐了，她回头笑道，“我只打仗不打架，你要是想和我比试，可以的加入\麟军，那时候我倒可以陪你练练。”
　　“谁要加入\麟军。”那个贵公子站出来，高傲的说，“我叫程琦，是皇家太所的首席学子，我今天就要和你比试。你要是不比，说明你就是个懦夫！”
　　程琦？
　　程国公府的小公爷？难怪自己觉得眼熟。
　　君楚昭摸摸下巴，在龙域登基时，自己曾和程琦见过一面。那时程琦镇守西方，虽为武将，却是温润儒雅的翩翩君子。怎么他小时候是这个熊样？君楚昭不想和他为敌，也不想做过多的纠缠，只能说道，“程小公爷，我的将士们从胡关赶到云都，期间还遭遇了鼠疫，近一个月没有休息。我现在要去安置他们，没时间和比。如果您硬是要比，就当我君楚昭是个懦夫，我认输。”
　　“你！”
　　程琦张张嘴，说不出话来。
　　君楚昭看他没什么话了，带着将士去了训练场地。
　　这几回京的大部队驻扎在京城郊外，能持械进入云都的将士都有军职，足有一百人，这也是有资格参加宫宴的人。
　　进了云都，武器铠甲必须上交，每个训练场地都有单独的临时库房。
　　君楚昭收录完所有武器之后，便就地解散。
　　这些军人在云都也有定所，君楚昭叫他们回去休息，晚宴开启前的一刻钟在训练场集合。
　　随后君楚昭回到护国将军府，叫人烧了热水，准备洗漱后去跟母亲卢娇芸请安。
　　没过一会，房门敲响，夏青进来说，“小姐，热水已经备好了，我来伺候您沐浴更衣。”
　　“嗯。”
　　泡在热水中，洗净一身的疲惫。
　　君楚昭脑子才得到片刻的放松，这才有心思想其他的问题。之前在京阳和君崇会和的时候，君楚昭找君崇提了一下收编隆格的事情。君崇只是看她一眼便同意了，至于收编隆格为了什么，君崇什么也没问。
　　记忆当中君崇好像对她的要求向来都不拒绝，但是说宠爱亲近也绝对谈不上。她倒是想和君崇接近，可是之后大军就抓紧时间赶回云都，一路相安无事，无话可说。
　　君楚衍那里撒撒娇，多缠他一会那人就软化了，君崇这里她甚至连近身都找不到理由。
　　怎样才能和家人保持良好的关系呢？
　　君楚昭把头埋进木桶里面，吐出几个气泡，独自郁闷。
　　洗完澡后，侍女们拿来衣裙给君楚昭换上。
　　穿惯了铠甲，突然换上衣裙，君楚昭浑身上下都不适应，“夏青，你这个搭配，我怎么感觉这么不得劲呢？会不会穿着不大好？”
　　夏青笑道，“小姐，您放心吧，外面那些世家小姐们都是这么穿的呢。”
　　另一个丫头这时也说，“我们小姐天生丽质，换上这身衣服一定能惊艳四座的。”
　　“就贫嘴吧，你们，我穿啥你们都说好看，没有考察性。”君楚昭点点夏青的脑袋，不过也接受了这身打扮。
　　前世她初回云都去参加宫廷宴会，结果着短襦垮裤便去了。宴会上没人明说，但事后那些小姐公子哥在背后笑话了自己许久。
　　这一世，她不会再闹笑话，给家族丢脸。

宫宴 

　　收拾妥当后君楚昭就在丫头的带领下前往后院，给母亲卢娇芸敬茶。
　　护国将军府后院有四房，大房是正妻卢娇芸，也是君楚昭和君楚衍兄妹的母亲。其余三房妾室分别是乔氏、叶氏、李氏，皆无子嗣。
　　妾室三人分别住在思安阁、凝安阁与云安阁当中。
　　而正室卢娇芸本应住在大房清安阁，但她生性喜静，素日里吃斋念佛，最常住的是后院最深处的静安堂，清安阁平日里便闲置着。
　　君楚昭去找她，便要穿过后花园，走过四五个庭楼，连着过所有妾室的院子。
　　她到的时候，卢娇芸正在专心致志抄写佛经。君楚昭并没有打扰她，就在一旁站着，等着卢娇芸结束。
　　等卢娇芸抄完经书，侍女上前给她揉捏手腕，一边说，“夫人，小将军回来了。”
　　卢娇芸眉头微微皱起，又问，“那少将军呢？”
　　“小将军说，少将军今年留守胡关，就不回来了。”
　　卢娇芸身子一僵，眼里是抹不去的失落，最后只能无奈的叹一声气说，“罢了，衍儿留在军中也好，积攒军功，早日能够独当一面。”
　　卢娇芸收敛神情，走到客厅，一眼便看见在那站着如同雕塑一般的君楚昭。
　　“小将军回来了？”
　　卢娇芸笑道，在主位上坐下。君楚昭听到卢娇芸这么说，心里不是滋味。从小她在雁云跟着祖母，等回云都的时候已有官职。卢娇芸就没叫过她乳名，向来都是称呼官职，听着陌生，不是滋味。
　　什么时候她能听到母亲叫她的乳名呢？
　　“女儿见过母亲。”
　　君楚昭弯腰双手交叠弯腰行了个军礼。等她做了之后才想起来，平常女儿家行礼半屈膝即可。
　　屋子里因她这个动作僵硬了一瞬，卢娇芸并不在意，扬手示意她起来。
　　“起来吧，这里不是军营，小将军不用拘束。”
　　“是，女儿谢过母亲。”
　　君楚昭起身答谢。不知道为什么，从进屋起，君楚昭莫名的感受到一股恶意。但是眼前的人可是自己的母亲，君楚昭只当那是错觉，顺着卢娇芸的话接下去。
　　行过礼，一旁端茶的侍女走到君楚昭面前，恭敬的说，“小姐，请敬茶。”
　　“嗯。”
　　君楚昭端起茶杯递到卢娇芸面前，“母亲，请您用茶。”
　　卢娇芸接过杯子，余光扫过君楚昭的妆容，眉头微皱，“你这妆容是谁给你画的。”
　　“是夏青。”“回去把胭脂擦掉。皇室宫宴，要正经大方，妆容素净。她一个婢女能懂什么，之后我叫雀儿为你打理，别丢了护国将军府的脸。”
　　“是，母亲。”
　　听到卢娇芸的说法，君楚昭心里松了一口气。果然刚刚的是错觉，如果母亲真的讨厌她，又怎么会说出这些教导她的话呢？
　　卢娇芸并没有留她许久，让侍女将君楚昭的妆容改了之后便叫人离开了。
　　晚上，君楚昭到兵场去集合，带将士们前往龙吟殿。
　　一行人从偏门进入皇城，在太监宫女的指引下到自己的位置。
　　宫宴的座位是按身份地位谨慎安排的，将士们的职位大多在五六品，坐在最下面。君楚昭虽是正四品，但身为护国大将军之女，座位品阶往上一提，和三品武将们坐在一起。
　　君楚昭坐在位置上，左右环顾，现在时间还早，大臣们来的并不多。
　　这个时间大家可以去御花园走一走，君楚昭没那么多雅兴，坐在位子上哪都不去。
　　君楚昭的把玩着手里的杯子，饶有兴致的观察众人。又过了许久，君楚昭感受到一个目光，同时周围吵闹的人安静下来。
　　君楚昭听见有人小声说，“快看，是三皇子来了。”
　　她抬头望去，便看见有两名男子从内厅中走出。一个面色严肃，不怒自威，是三皇子龙城。而另一人，温文儒雅，眼角含笑，只一眼便叫人如沐春风，对他心生好感，那便是顾君泽。
　　再次见到这二人，君楚昭一时间有些紧张。毕竟上辈子这两人的死都和她有直接的关系，顾君泽不说，两人是互相谋财害命，生死不论。但是对于龙城，她却是那个罪不可赦的囚犯。
　　“你在看什么？”龙城感觉身边的人有些异样，顺着他的目光看去，与君楚昭实现相对，“那名女子是谁？我见她的眉眼有些眼熟。”
　　“那个位置，是大将军的小女儿君楚昭，是正四品忠武将军。”
　　“我记得她与楚衍一般大，小小年纪就位列正四品，前途不可限量。”
　　顾君泽笑道，“我曾听楚衍跟我说过他这个妹妹，这孩子向来任性冲动，对军功极为执着。在战场上厮杀勇猛，短短三年，从一个杂兵到将军。这等功绩，绝非凡人。”
　　虽是如此，这孩子的杀孽太重，执念很深。若是有一天踏错一步，之后便是一步错步步错，万劫不复。
　　当然，后面的话顾君泽并没有说出口。
　　龙城与君楚昭对视一笑，君楚昭正要起身行礼的时候龙城移开了视线，带着顾君泽在一等席位落座。
　　之后大臣陆陆续续的来了，君楚昭身边也有不同的官员同她寒暄。有前世的经验，君楚昭应付这些大臣得心应手，滴水不漏。她生的漂亮，又年幼乖巧，与她交谈的时候大家都会选择性的忘记这人是在战场上杀人不眨眼的武将。
　　又过了一会，后宫妃嫔们到了，这种宴会只有妃位以上的后妃们参加。她们每人都打扮得华丽隆重，一进来就吸引了所有人的注意。
　　妃嫔们在场，现场大臣们也都不再谈论，都静坐等待皇帝到来。
　　君楚昭扭头看着坐在皇后旁边的顾相思，她穿着华丽的衣裙，戴着贵重的头饰，尊贵至极。
　　位居高位是所有人都梦寐以求的，然而在顾相思眼中君楚昭只能看见冷漠与高傲。到底发生了什么事？
　　顾相思把玩着手里的珠串，不动声色地搜寻着君楚昭的位置。
　　皇后注意到顾相思的小动作，问道，“你在找谁？”
　　“没什么”。顾相思收回目光，无所谓道，“只是见着几个故人，多看两眼罢了。”
　　“是吗？”皇后意味深长地看了顾相思一眼，“最好如此，这里是皇宫，别乱了规矩。”
　　“是，相思知晓了。”
　　顾相思将珠串带到手上的，直视前方，按照皇后的要求规规矩矩的坐着。
　　“皇上驾到！”
　　随着一声高喊，皇帝自旁门出现，身后跟着大太监安华，还有大将军君崇。
　　皇帝现身，群臣跪拜。
　　“臣等拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　“众卿平身。”
　　皇帝笑着，坐到主位上，安华站在一旁侍奉，而君崇则是往下，回到一等官席位上。宴会上，文武百官向帝王敬酒，随后欣赏歌舞，唯一与寻常舞会不同的是，这场晚会的表演者是草原各部的战俘们。
　　草原儿郎身姿矫健，有一种别样的俊美。有几位世家小姐看上了的，便同侍女说一声，随后去劳务所提人。他们之后的结局会是什么，君楚昭没有多想，只是怜悯地看着这些被命运操纵的玩偶。
　　宴后到后面，君楚昭被里面的音乐和酒气熏得头疼，随便找了个借口去殿外呼吸新鲜空气。这边靠近御花园，君楚昭借着月色和灯笼欣赏林中带雪的红梅。
　　君楚昭走着突然听身后传来一阵骚动，似乎是几人在小声说什么。凭借着事不关己高高挂起的态度，君楚昭找个能藏身的地方开始听八卦。一听声音，有点耳熟，仔细想想是下午在兵场给他们找麻烦的那几个公子。
　　“一个小丫头片子竟然坐在三等官席，等找机会一定要教育教育她。”
　　“就是，而且跟她比试她还不敢比，说不定她的那些军功都是从属下手里拿的。再加上大将军是她爹，暗箱操作！”
　　刚藏好就听到他们在说自己，君楚昭无言以对，今天下午自己的不找事在有些人眼里还成了懦弱的表现。
　　不过这群小崽子要怎么对付她呢？
　　“而且小公爷，您今天宴会上跟她打招呼，她竟然无视你，这是对您的蔑视！”
　　“闭嘴，那个讨厌的死丫头，父亲竟然让我和她打好关系，可是人家根本不领情。”
　　正在看戏的君楚昭一脸懵逼，程琦这个熊孩子什么时候跟她打招呼了？
　　仔细想想她全程都在发呆，也许是真的没有注意到。不过也不至于一个大活人到她身边她发现不了啊，这熊孩子是不是就搁老远盯着她，然后在她发神的时候隔空给她打招呼？
　　君楚昭心里腹诽着，这是那边又出声了。“过几天后就是小年，到时候会有集会，我们把以赏梅的借口约出去，她一个人还不是任我们宰割。”
　　君楚昭摇摇脑袋，到时候她不出去不就完事了？
　　“对，”程琦一拍手说，“她要是不来，我就去护国将军府找她！”
　　……
　　“我一定要和君楚昭比试一场，明明我才是首席学子，父亲天天拿我和君家两兄妹做对比。上次君楚衍也是，他们太狂妄了。”
　　唉，看来兄长也受过这个熊孩子纠缠。
　　头疼。
　　就在君楚昭准备悄悄回去的时候，突然从宫廷那边传来一声大喊，“不好啦！龙吟殿走水啦！”
　　接着便是一片嘈杂。
　　走水？
　　君楚昭当正要准备回去的，结果衣裙被树枝勾住，绊了一下。就这短暂的停顿，假山后的人冲出来，正好和君楚昭撞在一起。

救火 

　　程琦一看到君楚昭，整个人气得满脸通红，指着君楚昭喊道，“你怎么在这里？你竟敢偷听我们说话！”
　　“我只是路过。”君楚昭说谎脸不红心不跳，指着龙吟殿的方向道，“龙吟殿走水了，有什么事情我们之后再说，先去救火。”
　　说完君楚昭就向龙吟殿奔去，她飞身跳到树上，运动轻功，几个跳跃就到了龙吟殿门口。
　　君楚昭说的没错，当务之急是救火。
　　程琦不再纠结背后说人坏话被当事人撞见的尴尬，连忙追上去。
　　龙吟殿是数百年的古殿，除去地基与承重柱是石料外，其余材料全是木制的。
　　时间已久，就算每年都会专门维护，殿内不少木头还是中空，再加上今日宴会殿内置办了大量酒水。一旦走水，整个宫殿都会燃烧起来。并且这些木头极其脆弱，一烧就断，而且重量大，要是被砸到必死无疑。
　　君楚昭去的时候，大部分人都在往外跑，不少侍卫拿桶朝里面泼水。然而在这熊熊大火面前，只是杯水车薪。君楚昭看了扫过外面的人群，并没有看到顾相思，心中一紧，将宽大的外衫脱掉，纵身进入殿内。
　　跟在她身后的程琦瞳孔微缩，怒骂，“臭女人！你这时候冲进去找死吗？”
　　接着程琦便听到里面传来了阵阵哭声，他一咬牙，拿过侍卫手中的一桶水浇在身上，也冲了进去。
　　顾相思趴在墙角，之前大火烧断房梁，她将皇后推开，但是同时她的衣服被掉下来的柱子压实，无法动弹。宫廷宴服宽大，多层都是一片式，压实后根本脱不下来。
　　除此之外这衣服质量很好，殿内宫女侍卫不配备刀具，顾相思拿簪子想要划破衣服，试了很久却是无用功。
　　火势蔓延很快，侍卫婢女只能先护送皇后妃嫔离开。如今这个角落，只剩顾相思一人。大火还没有烧到顾相思身上，但是浓烟滚滚，熏得人眼睛都睁不开。
　　顾相思拿水沾湿了帕子，趴在地上，紧紧地捂住口鼻。她不知道什么时候会有人来救她，但是她自己不能放弃，她还想活着，还有牵绊的人。
　　突然头顶一阵噼啪声响，顾相思一怔，抬头望去竟是有根柱子快要烧断，即将掉落。
　　“难道，相思真要命绝于此吗？”
　　顾相思喃言的，吸入了太多的浓烟，她浑身无力，甚至头脑也不能保持清醒，连躲开的力气都没有。
　　就在此时，随着“咔擦”声响，房梁断裂，顾相思眼睁睁地看着柱子向自己砸下来。
　　“轰！”
　　猛然间一道身影出现在自己眼前，手臂用力的，重心下沉，一拳将这根木头砸开。
　　“相思！”
　　君楚昭连忙蹲下检查顾相思是否受伤，她发现顾相思衣服被木头压实，所以无法逃脱。君楚昭眼神一冷，拿手硬生生将衣裙撕开，然后抱着顾相思就往外跑。
　　临近出口时，顾相思看到程琦正在门口，肩上还扛了一个丫鬟。眼见着有根柱子要砸向程琦，君楚昭冲过去就是一脚将程琦踢开，而自己则是带着顾相思躲开火柱冲出龙吟殿。
　　程琦被君楚昭一脚踹出去，还没来得及骂人，就看到自己要摔向楼梯。程琦凝神猛，在空中变转方向，脚踩在石栏，借力翻身稳稳地落在地面。
　　同时君楚昭也落在他的身旁。这几人身上伤痕累累，很快太医和婢女将几人团团围住，进行医救。
　　君楚昭抱着顾相思，听着她微弱的呼吸声，心中一片死寂。
　　她一直梦想着杀死顾相思，可是当顾相思真的面临生死的时候，她心中却是伤痛难忍，仿佛自己即将失去什么重要的东西。
　　“县主怎么样了？”顾君泽上前问。
　　太医把完脉，转头跪倒在顾君泽的脚边，颤颤巍巍地说，“启禀世子爷，县主只是吸入太多浓烟，一时昏迷，稍后服用汤药，好好休息一晚上即可。”
　　闻言，顾君泽松了一口气，走到皇帝身边告知顾相思的情况。
　　皇帝点头，转头看向龙城，“相思没事就好，朕先回龙皇殿，此地交给你，今天晚上走水事件必须查清！”
　　“是，儿臣遵命。”
　　龙城应答，恭敬地看着皇帝离开。
　　同时离开的还有君崇，君楚昭坐在地上，静静的看着他的背影，一言不发。
　　她的手还因击断木柱血肉模糊，身上四处都是灼烧的伤痕。然而在君崇的这些行为面前，君楚昭顿时觉得身上的伤痕都无所谓了。
　　没人在乎，疼痛便没了意义。
　　一旁的程琦，因为救火身上泼了一身水，里面染着大火，热还没什么。到了外面，气温低衣服成块结冰，小孩冷的直哆嗦，直到侍女拿来厚实的斗篷才好受些。他看了眼君楚昭冲着太医说，“太医，她手也受伤了给她包一下。”
　　君楚昭诧异的看着程琦，一副这家伙竟然还会关心人的模样。
　　程琦有点恼怒，“看什么看，没见过翩翩俏儿郎啊？”
　　君楚昭哭笑不得，轻声道，“谢谢。”
　　“哼。”
　　程琦小脸一红，偏过头去，不再理会君楚昭。
　　为了查清这场大火的真相，龙城下令，除去一直在殿外的低品官员和将士，其余官员暂时留在皇宫。因为和顾相思交好，君楚昭晚上住在顾相思的樱兰轩里。
　　夜里顾相思发起高烧，宣太医来看，说是吸入浓烟的后遗症。太医开了服药，然后让人持续给顾相思擦拭身体。等到小厨房熬好药，顾相思服用后体温降下来已经是后半夜。
　　君楚昭虽然累，但是始终睡不着觉，她批了件斗篷走出房间。
　　守夜的宫女一看君楚昭出来了，连忙起身上前，“将军，可是还有什么是需要奴婢们去办的？”
　　“没事，我只是一时睡不着，出来赏月。你退下吧。”
　　“是。”
　　宫女见她无事便退至一旁。君楚昭独自坐在院中的秋千上，看着天空弯月，心无杂念，只享受暂时的宁静。
　　然而这个夜晚，有人安心有人笑，有人辗转反侧得不到片刻的安宁。
　　黑暗当中，皇后顾秋水独自一人走在九曲长廊上。前路茫茫，只能注意脚下的白玉石阶，至于这条路通向何处，又有多长，顾秋水什么都不知道。
　　突然，在道路的前方出现一个高大的身影，顾秋水停下来，看着那道身影出神。
　　慢慢的，那道身影离皇后越来越近的，也越发清晰。逐渐的，变成一个隽逸非凡的青年，他眼角带笑，看着皇后笑道，“母后，我回来了。”
　　皇后不可思议的吸了口气，捂住嘴，死死的盯着眼前的人。她浑身颤抖，泪水从眼眶中浸出。
　　青年笑着靠近皇后，但皇后只是一步步后退，泣不成声。
　　“不……不要……”
　　“不要过来了……”
　　青年微笑着，仿若没有听到青年的话一般，一步步走进。他每走一步身上都会出现一道巨大疤痕，皮肤干裂脱落。随后里肉开始腐烂，慢慢的蛆虫从肉糜中钻了出来，雪白的骨头逐渐发黄。
　　原本俊美的青年一瞬间就变成了索命的怨鬼。
　　顾秋水目眦欲裂，她后退着不知道被什么绊住，摔倒在地。眼见着鬼影离自己越来越近，顾秋水抱着头惊声尖叫出来。
　　“啊！”
　　猛然间，凤鸾殿内，皇后从睡梦中醒来的。
　　她一睁眼就看到自己的几个大宫女焦急地跑过来，而四周再没有那个鬼影。
　　“娘娘，你怎么了？”一等大宫女青鸟担忧地问，“可是梦魇之症又犯了？”
　　皇后揉揉眉心，双目无神，魂不守舍地说，“青鸟，我又梦到他了，又梦到那个孩子了……”
　　青鸟眼神一凝，转头看了眼身后的几位宫女，那几名宫女心领神会，纷纷退出去，关上了门。
　　“云雀，娘娘是不是又梦到大皇子了？”
　　“嘘，小声点。”那位名叫云雀的宫女叹了口气，“大皇子是宫里的一个禁忌，不可多嘴。”
　　“我知道了。”雨鹃点点头，“每年只要县主一回来，娘娘梦魇之症就会加重，唉……”
　　雨鹃话未说完就被云雀捂住了嘴，“闭嘴！县主是娘娘的亲侄女，又是最受宠的，你这么说不怕掉脑袋吗？”
　　“我知道啦。”雨鹃把云雀的手拉下来，朝着樱兰轩的地方恨恨的瞪了眼。
　　云雀见雨鹃这个样子叹了口气说，“你对县主也不要这么大的敌意，今天晚上县主为了救娘娘差点连命都丢了。”
　　“那不是君将军救了她嘛。更何况，她一个无父无母的孤儿，要不是皇后娘娘善良，她哪里有机会到宫里来？还能当上县……唔！”
　　雨鹃说话越发大胆，云雀赶紧把雨鹃的嘴捂住，“就你话多。”
　　雨鹃自知理亏，瘪瘪嘴，不再说话。
　　次日顾相思清醒之后就接到了皇帝圣旨，晋封她为清河郡主，赐清河到胡关十二郡，可扩充府军至三千。
　　顾相思领旨谢恩后并没有显得很高兴，而是在书房看了一天的书，君楚昭问她有什么心事她也只说无事。
　　顾相思在书房，君楚昭不好进去，拿起树枝在院子里练剑。
　　她平时喜欢用枪、戟、棍等教长攻击性多样的武器，对于刀剑她倒是比较生疏。此前练武的时候，君楚衍一直跟她提这件事。用君楚衍的话来说，如果有天赋的话尽可能多去实践几种。
　　要是有条件还可以备上几件暗器，以备不时之需。毕竟战场之上不管阴招明招，活下来才是最重要的。
　　突然君楚昭感觉被后有人接近，同时一股剑气袭来。

红线 

　　君楚昭侧身躲过攻击，同时拿起树枝朝来人的手腕抽去。一击不成，来人另一只手向君楚昭拍去。君楚昭收力，一掌对上那人。两掌碰撞之际，来人变掌为拳，增加臂力，攻击越发迅猛，处处都朝要害攻去。
　　君楚昭眼神阴冷，五指弯曲，握住那人手腕，抬腿朝那人踢去。那人身形一顿，后退躲避攻击，君楚昭才看清男子的脸。
　　竟然是龙域。
　　君楚昭顿时收力，脚尖点地，借力退后数米，离开龙域的攻击范围。
　　君楚昭扔掉树枝，抱拳行礼，“末将拜见六皇子殿下。”
　　龙域看到君楚昭收手，也不再玩下去，夸赞道，“刚刚那招，好功夫，难怪三哥和君泽对你评价如此之高。君将军为何不与本皇子比下去呢？”
　　“在后宫中比武，不合规矩。”
　　听到君楚昭的回答，龙域眼里闪过一丝笑意，“如果本皇子要你比试呢？”
　　“末将资质愚钝，远不及殿下英勇，末将认输。”
　　“君将军谦虚了。”龙域手腕转动，挽了一个漂亮的剑花将剑入鞘，“你的反应速度和攻击都比你兄长猛烈多了，之前偷袭你兄长的时候他可是被吓得一动都不敢动呢。”
　　君楚昭没吭声，按照她对君楚衍的理解，他应该是料定了龙域不敢下手才不躲的。龙域这人笑面冰心，既然不想和他结交，只能一开始就将他无视。
　　君楚昭盯着龙域腰间别着的佩剑，如果她没记错，这把剑应该名为龙渊。此剑是上古宝剑七星龙渊的仿品，削铁如泥，极为锋利。
　　刚刚如果她没躲开呢？龙域看着君楚昭的表情就猜到她在想什么，笑道，“君将军请放心，我有把握的。”
　　君楚昭心中冷笑，面上依旧恭敬。
　　“六殿下之才末将佩服，敢问殿下来樱兰轩有何要事？”
　　“一来是探望表妹身体，二来昨夜大火真相查明，是宫女打翻了灯盏造成的火灾。三哥托我传达给诸位大臣，今日便可跟着宫人指引离宫。君将军打算什么时候离开，我安排人送你出宫。”
　　君楚昭一顿，顾相思现在身体未愈，她实在放心不下。
　　不过这里是后宫，这辈子她尽量别和皇室扯上关系才好，更何况皇宫里最不缺的就是好的太医。正当她要开口请辞的时候，顾相思从屋内出来了。
　　“六皇兄前来樱兰轩，那些丫头一个个胆子大的，都不跟我说。”
　　“是我不让她们进去禀报的，你现在身体如何？”
　　顾相思视线扫过龙域和君楚昭，眼神复杂，她拉紧身上的狐裘温柔的说，“我已经好受很多，我刚刚有听到打斗的声音，你们可有什么误会？”
　　“没有误会，只是看到君小将军在院中练武，一时手痒与她比试一招。对啊，君小将军。”
　　“是的。”君楚昭借此机会提出辞行，“大火真相已经查清，我也不宜在后宫久留，还请派人引我出宫。”
　　后宫范围广，道路多，若是没有宫人指引，极容易迷路。而且有些路只能主子走，有些路丫头走，阶级分明，不能出丝毫差错。
　　顾相思微微皱眉，她有些不大乐意君楚昭这么早离开。可是君楚昭是武官，待在后宫也不合适。后宫人多嘴杂，要是传出别的意思，凭添烦恼。思及至此，顾相思也同意了，嘱咐道，“那便如此，阿昭回去路上可要注意安全。”
　　“嗯。”
　　龙域见她们道别，便叫属下送君楚昭离开。
　　顾相思看到君楚昭的身影消失在大门口，脸色瞬间晴转多云，看着龙域，淡淡的说，“六皇兄来找此，应当不只是来看望相思的吧。”
　　龙域笑而不言。
　　“有什么事到书房谈吧。”
　　离开樱兰轩后，君楚昭跟着龙域的侍卫朝宫外走去。过御花园的时候，君楚昭看到贵妃云桐坐着轿撵朝凤鸾殿走去。
　　浩浩荡荡的一大堆人，看起来威严极了。
　　等贵妃走后，君楚昭才听到有小宫女在议论。
　　“听说昨天晚上皇后娘娘又梦魇了？”
　　“可不是，今早上贵妃娘娘就叫御膳房熬了清神汤给皇后娘娘送去，皇后娘娘大怒，当时便将碗摔碎了。”
　　“那清神汤又苦又难喝，皇后娘娘不生气才怪呢。”
　　“现在啊，贵妃娘娘又叫人熬了一壶，这亲自给皇后娘娘送过去了。”“那皇后娘娘会更生气的吧？”
　　……
　　两个小宫女越走越远，很快君楚昭就听不倒她们的声音。
　　君楚昭有些发神，皇后和贵妃的矛盾看来比她想象的要深。
　　皇后生气的怎么可能是那一碗清神汤的事，她怒的分明是贵妃借着梦魇之事说她神志不清。而且看贵妃此去凤鸾殿的阵势，怕是要借着这件事从皇后手中夺权。
　　不过后宫掌权这事还不是斗争的关键，关键在于太子的设立。
　　按照能力上看，能力最强最得皇帝器重的人应该是三皇子龙城。自从前太子也就是大皇子龙煌战死后，三皇子所受待遇一直都是大皇子的规格。再加之他有镇北侯府的协助，太子之位理当属于他。
　　可是唯一美中不足的是，三皇子乃云贵妃所生，六皇子才是皇后嫡子，是真正的嫡长子。
　　而且龙域是个很有能力的人，虽然比龙城小几岁，可心机城府丝毫不输于龙城。朝中大臣中也有半数是支持龙域的。
　　要是真的斗起来，鹿死谁手，没有定数。
　　君楚昭叹了口气，前世她看透了皇家的残酷，但是为了龙域搅和到这滩浑水中来。这一世，她还是能有多远躲多远吧。
　　胡关不美吗？自己为什么非要留在云都？
　　回到护国将军府，一切如常。唯一不同的是，程琦那个小屁孩总会在太所放学后跑到兵场缠着她比试。而顾相思在皇宫里待着，临近过年也没时间出来。偶尔君楚昭会收到王公小姐的帖子，邀约去玩，不过大多是茶会书会。虽然一轮下来收获了几个朋友，但是君楚昭总感觉自己缺了点什么。
　　眨眼间便到了年后，这个年过得单调简单，即使是在最热闹的年三十，家里也和平时别无二致。最多就是添了几张象征意义的红纸。
　　初三早上，君楚昭实在闲得无聊，坐在树上，看着外面的小孩奔跑嬉戏。
　　墙内墙外，仅仅隔了一些砖瓦，就成了两个世界。
　　君楚昭还挺惆怅，正酝酿感情，这时听到一个小小的声音喊道，“阿昭！”
　　还有点像顾相思。
　　君楚昭以为自己听错了，没有在意。
　　过了小会，那声音又响起来，“阿昭！”
　　真的是顾相思？君楚昭从树上站起，跳到围墙上。
　　她一低头便看到有个人正在巷子里朝她招手，那果然是顾相思。她穿了一身普通的衣裙，小脸冻得通红，一边哈气，一边搓手。
　　“你怎么来了？”
　　顾相思从墙上跳下去，站到顾相思面前。
　　见顾相思冷得发抖，君楚昭脱下自己的斗篷给顾相思披上。“阿秋！”
　　一冷一热刺激，顾相思打了个小小的喷嚏，然后不好意思的笑了笑，“谢谢阿昭，你不冷吗？”
　　“我是练武的，有御寒的方法。你的那几个丫鬟呢？海棠牡丹她们怎么不给你多几套衣裳？”
　　“是我自己趁着大家不注意偷偷溜出来的啦！”顾相思兴致冲冲的对君楚昭说，“阿昭，我们去庙会祈福好不好。”
　　说起庙会，顾相思眼里都闪着异常闪耀的光芒。
　　“我听海棠说，庙会上有卖糖葫芦的，我们去买好不好？”
　　“好。”
　　君楚昭叹了口气，这丫头还真以为自己是逃脱成功的。在君楚昭感知中，在这附近至少有三名实力强劲的暗卫蹲守。要是有谁对她有不轨之心，怕是还没被顾相思发现就会被当场撕碎。
　　这场逃脱游戏，不过是大家陪她玩罢了。
　　君楚昭摸了摸怀里的袋子，里面还有几锭银钱，和一些散的铜板，估摸着够两人吃好喝好。
　　君楚昭翻过墙，给夏青说了声自己有事让她别跟着，然后便带着顾相思去了灵光寺。
　　灵光寺是大兴帝国的国寺，每次一到庙会就是人山人海，稍有不慎就会被人群冲散。君楚昭找了个角落解下发带，然后将顾相思的手和自己的手绑在一起。
　　“阿昭，这是干什么啊？”顾相思软软的问。
　　“这样绑在一起呢，咱们就不会被冲散了。这个地方人这这么多，要是摔倒了，就从喜剧变悲剧了。”
　　“哦，”顾相思恍然的点点头，然后看着的两人的手笑道，“阿昭，我喜欢这个，你看像不像红线？”
　　君楚昭一愣，今天她带的是红色的发带，绑在手上确确实实像极了月下老人的红绳。
　　呵，魔怔了。
　　君楚昭不愿承认，淡淡的说，“这个就是一条普通的发带。”
　　顾相思看着两人的手还有点不服气，嘟囔道，“明明就很像嘛。”
　　不过顾相思的小脾气没有维持很久，很快她就被路边的小摊吸引了，从街头的烧烤摊到街尾糖葫芦都尝了个遍。君楚昭大多数时候只看着顾相思一人吃，偶尔看到有君楚衍用得到的东西才会稍微停一会儿。
　　两人边走边玩，闹腾着爬到了灵光寺上。
　　顾相思非说要虔诚拜佛，拉着君楚昭从最底下的寺庙一路三跪九叩拜倒最顶上。君楚昭跪在佛祖面前，看着庄严的佛像，想着自己所求。
　　重活一世，只求家人平安，自己在意的人不要离去，仅此而已。

留住寺院 

　　到了凌云山最顶端，顾相思和君楚昭同时跪拜卧佛，以求心诚事成。从山脚到山顶，百丈高山，九十九座庙宇，一步两拜三叩首。
　　心诚，意诚，志诚。
　　其诚心，天地可鉴。
　　跪拜卧佛之后，两人到了山顶的神树底下。很多人在这里挂上求缘的签，顾相思也想挂，但找不到适合的东西，君楚昭想了想便把那条红色的发带系在树枝上。没什么意义，留个念想。
　　虽是如此，但顾相思还是开心了许久。
　　此时已是傍晚，夕阳西下，橘红色的太阳躲在云层后面将天际渲染。从山顶往下看，前些时日的雪并未化完，只见满城银装，映衬上夕阳余晖，宛如仙境一般。虽身在闹市，但心早飘然世外。
　　顾相思坐在树下，好奇的，“阿昭，你许了什么愿望啊？”
　　君楚昭靠在树干上，欣赏着凌云峰顶美景，懒洋洋的说，“老人不是说说出来就不灵了吗？”
　　“那可不可以透露一点点啊，我也告诉你我求的什么好不好？”
　　“不好。”君楚昭揉揉顾相思的头，笑道，“我们该回去了。”
　　“我们歇一歇好不好？”顾相思可怜巴巴的，看起来可怜极了，“阿昭，我脚好疼，再休息一会吧。”
　　君楚昭看看太阳，最多一个时辰天就会黑掉，到时候下山很不方便。如果宫门关上，顾相思就彻底回不去了。
　　“可是我们要再耽搁一会儿，你就回不了宫了，你是偷偷溜出来的，到时候大家会担心的。”“可是阿昭，你忘了吗？我现在住在镇北侯府耶，可以晚回去的。”
　　顾相思什么时候住镇北侯府了？
　　君楚昭顿了一下，仔细回想，确实是这样。
　　顾相思是皇后的亲侄女，也是镇北侯府的旁支。
　　大兴春节传统上讲，到年关时旁支理应派人到本家去团年，但是顾相思和皇后身份不同，年三十和初一自然是在宫里过。到了初二，顾相思再出宫回镇北侯府到祖宗祠堂参拜，她未成亲，住多长时间都可以。
　　如今也没有要回宫的限制，是可以晚点。
　　不对，她怎么被顾相思给绕进去了？晚了回去镇北侯府也得乱成一锅粥啊！
　　君楚昭板起脸，严肃的说，“这不是早晚的问题，相思，再过一会天都黑了，我们还怎么赶路啊？”
　　“可是我真的很难受啊，脚也扭到了，好疼的，阿昭我们在这山上住一晚好不好？”
　　顾相思眨巴眨巴眼睛，硬是挤出了两滴眼泪出来。
　　君楚昭一听她扭到脚了，连忙蹲下问，“什么时候扭到的？哪只脚？”
　　“右脚，刚刚拜佛的时候。”顾相思低着头委屈的说。
　　“那怎么不跟我说一声？”“这不要诚心诚意的嘛，不然就不灵了。”说到这，顾相思试探地问，“阿昭，既然我们都走不了了，那就在山上住着吧。”
　　“不行。”
　　君楚昭拿手在顾相思脚腕处捏了捏，一上手便听到顾相思疼得吸了一口气，连忙收手转身。
　　“上来。”
　　“什么？”顾相思不明白君楚昭的意思。
　　“你衣服比较厚我抱不动你，趴我身上，我背你去找庙里找间居室，先看伤势再上药。”
　　“哦。”
　　顾相思这才后知后觉的趴倒君楚昭背上。
　　君楚昭站起身，背着顾相思掂了两下，感觉这人回来之后反倒轻了好多，按理来讲皇宫里不是好吃好喝供着吗？怎么还给瘦了。
　　“最近没吃饭吗？轻了。”
　　顾相思搂着君楚昭的脖子撒娇道，“我想阿昭，就吃不下饭。”
　　“哦，原来是想到我就吃不下饭啊。”君楚昭跟她装糊涂，“这么嫌弃我，自己下来走。”“不是！我是想阿昭想的茶不思饭不想，阿昭不要误会嘛！”
　　“我跟你开玩笑的。”
　　“阿昭！”
　　“哈哈哈哈。”
　　斜阳垂落，橙黄色的霞光照应在两个女孩身上，宛如灵山的金光，护她们一路前行。
　　寺庙给香客有安排休息的地方。
　　君楚昭背着顾相思去找了住持，找了间居室暂住下来。
　　房间不大，里面是卧榻，一块巨大的软垫铺在地上就算是床，旁边摆着两床被褥。在屋子左侧有个火炉，里面烧着炭，屋内很暖和。房间四周都有隐蔽的，关不严实的通风口，在里面也不会闷。
　　君楚昭把衣服脱下来叠好放到床头，然后才仔细检查顾相思的脚踝。
　　因为时间已久，她的脚踝肿到拳头大小，脚踝周围泛红，中间於紫青黑，看着就疼。
　　“怎么这么严重，脚扭到了不说，你是想废掉吗？幸好骨头没什么事，要是骨头错位，耽搁这么长时间，肯定得留下后遗症。”
　　听着眼前人虽是责骂但尽是关切的话，顾相思只是傻笑着，乖乖挨训。君楚昭一看她这幅模样就知道她完全没反省，说也说不听，还不如不说。君楚昭叹了口气，拿毛巾沾湿给顾相思擦脚。
　　等顾相思上床盖好被子后，君楚昭再到院子里，从积冰的水缸里，凿些冰块用帕子包着。然后回到屋内，覆在顾相思的脚踝处。
　　当冰凉的布包摁上皮肤的一瞬间，顾相思忍不住深吸了一口次，“嘶。”
　　“疼了？”君楚昭白了她一眼，“之前不是挺能的吗？在摔倒扭伤之后还能想着去参拜。”
　　顾相思自知理亏，但还是小声辩解，“这不是为了拜佛祖吗？”
　　“少拿佛祖当借口，当今菩萨把你的愿望收回去。”君楚昭点点顾相思的眉头故意吓她。
　　果然，顾相思连忙把嘴捂上，小心翼翼的瞅着君楚昭，惹得人哭笑不得。
　　“好了，我开玩笑的。”说着君楚昭站起身，拍拍手说，“今天晚上是不能下山了，你摁着这个，我出去给镇北侯府传个信。”
　　她一说完，顾相思便高兴的点头，“好！”
　　瞧这兴奋的样子，都十四了，还跟个小孩子一样。
　　君楚昭有些无奈，转身出去找人，一出门便看到一个小和尚正在院子里扫雪。
　　“小师傅！”君楚昭上前去。那小和尚听到声响，拿着扫帚走到君楚昭面前问，“女施主，请问有什么事吗？”
　　君楚昭问他，“小师傅，请问我们能在这住上一晚吗？我朋友她脚伤了，现在行动不便。”
　　小和尚一听是这事，笑道，“女施主请放心。师父特意交代了，今日两位女施主叩拜凌云佛山，乃是虔诚之人，与佛有缘。今日便可于寺中留宿。”
　　“那多谢小师傅了，您继续忙吧，我就不打扰您了。”
　　“阿弥陀佛，有什么事都可以找小僧。”
　　“好，谢谢小师傅。”
　　得到在这住的允许后，君楚昭走到一处僻静没人的地方。
　　到了之后，君楚昭感知了一下，果然那三位一直跟着顾相思的人在这里。
　　君楚昭不卖关子，直接说，“郡主受伤，你们派人去镇北侯府传个信吧，今晚她要留住寺院。”
　　然而君楚昭说了之后，那三道身影都没有动。
　　君楚昭知道他们不放心顾相思又说，“我也想下山，但是她不让。你们只需回去一人，剩下两人也可以保护她。但是你们要是不回去传信，镇北侯府追究起来……”
　　君楚昭话说道一半，停了下来，直直地盯着林间某处。她相信，这些暗卫会思考后面的代价。
　　没过一会儿，山间寒风呼啸而过。就在风消失的一刹那，空气凝结，一根银针自林间猛然射出。君楚昭眼也不眨，抬手直接将银针夹住。同时在君楚昭接住的瞬间，林中传来一声冷哼，一道身影的气息逐渐变弱，直到消失。
　　君楚昭淡淡的看了眼那到身影离开的方向，收好银针转身离开，而藏在袖中的手还在颤抖。
　　回到房间，君楚昭看到顾相思还在冷敷。
　　听到开门的声音，她抬起头冲着君楚昭甜甜的笑道，“阿昭，你回来啦，信传回去了吗？”
　　望着顾相思天真的笑容，又想起林中的高手。君楚昭突然在想一个问题，顾相思为什么不问她，在这百丈高的凌云峰顶，她是怎么传的信回去的？
　　如果顾相思一开始就知道有三个人暗中保护她呢？
　　君楚昭心思复杂，她想了很多，但话到嘴边却是一句短短的，“传回去了。”
　　顾相思觉得君楚昭的反应有些奇怪，不明所以。
　　君楚昭走过去接过她手里的帕子，里面的冰块已经化了一大半，帕子又湿又重。君楚昭便重新凿了冰块，用另一条帕子给她换上。
　　之后冰敷与按摩轮流进行，等到顾相思的脚踝没那么肿了，君楚昭又找小和尚要了些药，然后给顾相思敷上包好。
　　等一通折腾完，君楚昭出了一身汗。她便找小和尚要了点热水拿到屋里，然后拿帕子擦拭身体。顾相思缩在被子里，只露了一个脑袋在外面，静静的看着君楚昭的背影。
　　无论从什么时候看，她的阿昭都是最帅最美的。
　　顾相思看入了神，出声说，“阿昭，有你在感觉真好。”
　　“嗯。”君楚昭头也没抬，专心手上的事情。
　　这妮子的感觉能不好吗？君楚昭想，明明重生最初她便是以杀掉顾相思和龙域为目标的，什么时候变成老妈子了。
　　也许是在同州，她患上鼠疫时顾相思日夜不休照顾的时候，她的心便软了。
　　“阿昭，我……”
　　君楚昭正胡乱想着，又听到顾相思在她背后说什么，她一时没有听清，便转过身问道，“你刚刚说什么？”
　　顾相思一怔，随后笑道，“没什么，我就是想说，晚安。”
　　“哦，晚安。”
　　君楚昭拿着毛巾发愣，她似乎错过了什么重要的话。

顾念之 

　　次日，君楚昭老早的便醒了。
　　她换好衣服走到院子里，此时天还没亮，月亮还低垂在天际。走廊上昏暗的烛火是唯一的光源，走在石板路上，隐约间还能听到远处禅室中敲响木鱼的声音。
　　君楚昭走到院子后面，进行晨练。习武这件事一天不练就生疏，逆水行舟，不进则退。
　　直到月亮消失，太阳悄悄从山后升起，天际红光中一抹紫意淡淡消散，快到申时了。
　　君楚昭收劲停止训练，她擦擦汗往回走。途中遇到了昨日的小和尚，他拿着水桶说是要去山腰的溪流打水，他师父说这样能够练好轻功。一来一回低于两刻钟，滴水不漏便算过关。
　　佛门功法君楚昭一直有所耳闻，可是亲眼所见又别有感触。
　　拜别小和尚后，君楚昭进屋去叫顾相思起床。
　　一进屋便看见顾相思早就醒了，已经收拾妥当，正坐在床头看居室当中的佛经。君楚昭一进来，她便将书放下，冲着君楚昭笑道，“阿昭，早安。”
　　大早上的，君楚昭硬是被顾相思明亮的笑容闪了眼，不自然的偏过头，假意咳嗽两声，“咳咳，早安，我去食堂给你取斋饭。”
　　“哦，那谢谢阿昭啦。”
　　顾相思乖乖点头，微笑着看君楚昭离开。
　　等君楚昭消失之后，顾相思才掀开裙摆，看着自己已经消肿大半的脚踝叹了口气，“只赚了一晚，也不算亏。”
　　说完顾相思自己都笑了，她从袖口拿出一个布包，从里面拿出几片药贴贴在伤处，再拿帕子一包，自己处理好伤势。
　　做完这些，顾相思又拿起佛经看了起来。君楚昭很快就端着饭回来了，两人用完饭后君楚昭要检查顾相思的伤处。
　　顾相思笑着说，“阿昭我已经给自己包扎好了，歇一会就好啦。”
　　君楚昭狐疑的看了她一眼，但是一想，顾相思的医术不是盖的。昨晚上她受伤没法处理，今天恢复许多，也确实不需要自己了。
　　想到这里，君楚昭边收拾碗筷说，“我去找院里的师傅们道谢，你在这等我一回。”
　　“好，那阿昭，我们什么时候回去啊？”
　　“等我回来我们就下山。”
　　“可是我的脚好疼的。”
　　“我背你。”君楚昭淡淡的说，“昨天是因为天色过晚，迫不得已留一晚。今天晚上再不回去，说不过去了。”
　　心中的小算盘打不成了，顾相思失落的低下头，有点不情愿的应道，“哦。”
　　君楚昭不明白顾相思为什么这么不愿意回去，她也懒得深思，看顾相思应答了，便端起盘子出去。然后找住持把自己剩下的散钱都捐出去做了香火钱，小和尚在香火册子上记录的时候，君楚昭想了想还是让人把顾相思的名字加上了。
　　白纸黑字红朱砂，道不清情与缘。
　　走在回院落的小路上，一路上君楚昭就有一阵心悸的奇怪的感觉。
　　临近小院的时候，君楚昭见着一个男子抱着剑站在院内的红梅下，眯着眼嗅着红梅芳香。君楚昭一见这个人的轮廓便顿住了。
　　她傻傻的处在原地，看着那人的一举一动，心脏似乎都忘记跳动。
　　眼前的男子五官轮廓分明，相貌俊秀。头发束成高高的马尾，没有立冠，只用一根银色的发带绑住。与京城中的贵公子不同，他的脸上要多几分沉着，手上和脖颈处裸露出来的皮肤都有些浅浅的刀疤与剑痕。
　　明明一身贵气，高贵优雅，却又有种江湖游子的任性与自由。
　　是他啊……
　　“顾念之……”
　　君楚昭喃言，鼻尖一酸，眼前蒙上了一层水雾。
　　前世在战场上她追杀杀死君楚衍的那个敌人意气用事，追杀仇敌，误入了敌军埋伏。绝境之中，是顾念之突破重围，将她带出了包围圈。但是在撤退的时候顾念之身中毒箭，军营当中最好的大夫都解不了。
　　她还记得顾念之临死之前想回云都看一看，可是途中顾念之毒发，最终他还是死在了异乡。
　　顾念之的死，是君楚昭对镇北侯府欠下的永远无法偿还的血债。那一场战役君楚昭学会了君楚衍教了她十多年都学不会的冷静，从那之后，她到死都再未冲动过。
　　也正是因为顾念之，所以在前世朝廷之上，俗世当中，她对顾君泽都是百般礼让。直到夺嫡之争开始，立场不同，最后还是只有不死不休。
　　时间荏苒，数年过去，君楚昭还是一眼便认出眼前的这个人是顾念之。
　　眼眶终究盛不下深深的愧疚，一滴热泪滑过脸颊。君楚昭猛然惊醒，擦干脸颊的泪，走上前去，装作不认识眼前这人。“这位公子，您是？”
　　顾念之也回神，看着眼前的女子抱拳道，“在下镇北侯府次子顾念之，受命前来护送郡主回宫，姑娘是？”
　　君楚昭身子微微颤抖，心中痛苦与愧疚交杂，最多的还是再见故人的欣喜与怯意，异常沉重。
　　然而心里再复杂，君楚昭面色如常，微笑着说，“原来是顾公子，在下护国将军府君楚昭，幸会。”
　　“君将军？在下久仰。闻名不如见面，见面更胜闻名。”
　　“顾公子谬赞，我现在便进去请郡主出来。”君楚昭僵硬的转过身子，朝屋内走去，眼神涣散。
　　然而不待君楚昭走到门前，房门便被推开。顾相思站在门口，看着君楚昭，视线扫到君楚昭泛红的鼻尖和眼角的时候顾相思眼神一深。
　　她伸手抹去了君楚昭眼角的泪，轻声问，“怎么了？”
　　“没什么，就是冻着了。”
　　君楚昭淡淡的说，并不想回答，她也回答不了。
　　顾相思叹了口气，捏捏君楚昭的耳尖，灼热惊人。她看向院落中一脸无辜的顾念之眉头微皱，压低声音，怕吓到君楚昭似的说，“那阿昭便进屋暖一会吧，我同念之说会话。”
　　“嗯。”
　　君楚昭点头，也没看顾相思便往里走。就在要进门时，顾相思突然叫住了君楚昭，“阿昭。”
　　“怎么了？”君楚昭回头。
　　“阿昭有时候如果不想回答可以直接和我说，就是不要在欺骗我了哦。”
　　君楚昭知道，顾相思是说刚刚的事情。自己骗人不对，但普通小事何必深究？她有些莫名的不耐烦，随口回应，“我知道了。”
　　说完进去之后便关了门，将顾相思和顾念之都阻隔在门外。
　　君楚昭坐到床榻上，盯着房间内的炭火发呆。
　　她的脑海中盘旋着无数个画面，有顾念之死前的绝望，顾君泽入狱前的怨恨，还有临死前顾相思的疯狂。
　　这些记忆交杂，令她痛苦不堪。
　　重生的意义是什么？
　　反思、复仇还是赎罪？
　　这世间的一切事情都还未发生，只有她一人带着仇恨，愧疚还有绝望活着。漫无目的，宛如一个多余者存活着。
　　她想改变，可重生以后所有的事情都变了，她自己要从何变起？
　　君楚昭闭上眼，开始冥想，她需要让自己平静下来，才能思考下一步的动作。院落里，顾相思上下打量着顾念之的这身装扮，绕他走了一圈最后竖起了大拇指。
　　“你这身打扮看着就很江湖，不错不错。”
　　顾念之退后一步冷冷地说，“少说风凉话，我刚回云都，还没来得及换衣服呢。对了，这个给你。”
　　说着，顾念之朝顾相思怀里扔了个东西，个头不小用手帕包着。
　　顾相思连忙接在怀里，这东西还挺沉，顾相思差点没拿住。
　　“到底是什么啊？”
　　顾相思将手帕打开，发现里面是一颗乳白色的珠子，白日里也闪烁着耀眼的光芒。顾相思眼神一亮，深吸了口气，惊叹道，“鲛珠？是送我的？你哪里得来的？”
　　鲛珠，又称鲛人珠，这世间罕有的天然解毒丸。服用之后百毒不侵，佩戴在身上也能防瘴气毒物等。材料不明，无法仿制，这世间只有出海打渔的渔民偶尔会采到。
　　所以鲛人珠到底真的是鲛人物还别的，如今仍是个未解之谜。
　　“之前游历，在蓬州的拍卖行上拍下来的。”顾念之还是一脸淡漠，看着鲛珠嫌弃的说，“这玩意又大又不好带，你爱要不要。”
　　“我当然要，这可是好东西。”顾相思笑道，顺手便将夜明珠收进腰间的锦囊里，一边问，“对了，这次回云都，你还走吗？侯爷、夫人还有世子爷他们都很想你。”
　　“今早回家便见过他们了，等过了中元节还要去南召。”
　　“你总是离开，大家都很担心你。你若是想，大可在京中担个一官半职，安定下来。”“别了，”顾念之想都没想便拒绝了，“我游历大兴，踏遍万水千山，自由自在的。干什么不比留在云都好？”
　　“也对。”顾相思笑道，“无拘无束，飘萍浮尘一世轻，多快活。”
　　“你也可以。”
　　“可以？”顾相思压低声音，自嘲道，“那当然可以，就跟大皇子一样，死在清河吗？”
　　提到大皇子，顾念之也陷入沉默。他抬头看着天空，正好头顶飞过一只麻雀，小小的身板扑腾着飞向远方。
　　屋内，君楚昭睁开双眼，脑子里前世和今生的记忆混成乱麻。
　　她唯一清楚的一件事便是，不管她个人如何纠结，既然重活一次，这条路终究还是要走下去。
　　只是从今往后她要珍惜当下，步步谨慎，无愧于心。
　　这是她唯一的选择。
　　君楚昭起身，揉揉眉心，从架子上取下披风，披上出去。
　　一出门她便看见院中的红梅树旁，一朵梅花悄然落在顾相思的耳边上，那一抹鲜红，惊艳了芳华。
　　这时顾相思抬起头来，朝她甜甜一笑。一瞬间，那个微笑点亮了她世界所有的色彩。

神秘的大皇子

　　君楚昭整理好心情，走过去与那两人打招呼。
　　顾相思一见君楚昭来了便笑嘻嘻的挽住君楚昭的胳膊，一副小鸟依人的模样。
　　顾念之瞅着君楚昭鼻尖眼角都是还是红的，贴心的问，“君将军现在还冷吗？要不要喝点东西暖暖身子？我这里有温酒。”
　　“不用了，多谢顾公子。”君楚昭礼貌的说，“已经暖和很多了。另外，顾公子便不要再称呼我为君将军了，听起来怪别扭的，直接叫我名字便可。”
　　“这怎么行？直呼其名多不礼貌。”顾念之觉得这样不大好，他摸摸下巴有了想法，“不如这样，你也别叫我顾公子，叫我念之，我叫你楚昭。这样也不生分。”
　　“也好，现在时间也不早了，我们动身下山吧。”说到这，君楚昭微微偏头问顾相思，“相思，你能自己走吗？”
　　“可以的，只是走起路来还有些疼，不过不影响。”
　　“那就是不能走了，你看谁背你下去。”
　　君楚昭没把顾相思的话放在心里抱着胳膊，盯着顾相思的脚踝。走起路来都还疼说明伤势还未好全，万一下上再扭了，得不偿失。
　　顾念之从腰间取下酒囊，灌了一口酒，潇洒的说，“我来吧，我是男人，我的力气要比你大些。”
　　“好。”
　　两人一合计，就把顾相思安排妥当。
　　三人前去拜访主持做告别，然后便离开了寺院，聊着各地的奇闻异事，一路欢声笑语。和记忆中那个潇洒不羁的顾念之一样，眼前的人也是鲜活有力的。恍然间，君楚昭有种前世是梦的错觉。
　　经过一路的嬉闹，到山下的时候君楚昭已经能坦然的面对顾念之。
　　未来的一切都还未发生，前世她欠下的，还有机会还。
　　到山下后，几人去了云都最好的酒楼饱餐一顿，然后才各回各家。
　　回到护国将军府，府中的下人看到君楚昭没什么反应，见着她便行礼，然后闷头做自己的事。没有人关心她去了哪里，也没人在意她要做什么。
　　虽然早就习惯被漠视，但君楚昭仍旧有些不是滋味。
　　比起富丽堂皇的将军府，君楚昭更喜欢胡关夜晚的篝火。至少那里热闹、温暖、有一丝活气。
　　回到自己的院子，看到夏青一脸惊喜的走过来，君楚昭心中才有一丝暖意。
　　“小姐！您终于回来了，昨个去哪里了？奴婢可担心死你了。”
　　夏青担心坏了，说到后面声音在颤抖。
　　君楚昭心里暖暖的，揉揉夏青的脑袋说，“我只是在灵光寺留宿一晚，以后去哪我把你带上，这样你就不会担心了。”
　　夏青睁大了眼睛，耳尖也兴奋的动了两下，惊喜的说，“谢谢小姐！”
　　她开心，君楚昭的心情也变得好了，顺带着也有了不该有的期待，“我昨夜未归，将军和夫人有说什么吗？”夏青要说的话卡在喉咙里，看着君楚昭越发失望的眼神，低下头不吭声。
　　君楚昭见她这幅模样便知道了答案。
　　那两人对她一直都是放养，不闻不问。虽然对她一直都是有求必应，但君楚昭真的很怀疑，这样父母与孩子的关系真的是正常的吗？
　　“将军和夫人现在在哪里？”君楚昭又问。
　　“将军今早从宫里回来后一直待在书房，夫人还是和往常一样在静安堂祈福。小姐，您要去请安吗？”
　　“没有，我就是随口一问。”
　　“哦”
　　夏青茫然的点点头，看着君楚昭已经走进屋里，连忙跟了上去。
　　君楚昭回屋换了套衣服，心里回忆过年之后会发生什么事。
　　草原那边齐木哈野心壮大，如今气温回暖，等大雪化了，便会南下进功胡关。君崇在京城不会停留很久，再过两天他就要率兵前往胡关。而君楚昭自己则会因为西南叛军的事暂留京城。
　　前世在西南恒都，君楚昭记得自己因为什么事情血洗知州府。可是到底发生了什么事，她为什么发那么大的怒火，什么都想不起来。
　　毕竟十年之久，许多记忆已经消磨殆尽。罢了，到时候随机应变吧。有些事情就是越想越想不出来，没准有一天它突然就想起来了。
　　君楚昭随后便去了将军府的杂物楼。
　　这里经常堆积一些比较奇怪的东西，和库房不同，大多数东西都可以自取。
　　君楚昭撸起袖子，将整个阁楼都翻了个遍。在这个过程中，她翻出了不少堆积在角落的铁块、青铜、合金，还有些封存已久的宝石。
　　因为有些玩意比较值钱，君楚昭叫来管家，统计一下有用的东西。她打算用这些金属给君楚衍弄一块护身镜或者打造一柄更加锋利的剑。管家在统计的时候，君楚昭又在阁楼里闲逛，看看有没有漏网之鱼。
　　突然房间的一个不起眼的小角落吸引了君楚昭的注意，那里放置着一个小盒。时间已久，那盒子上堆积了厚重的灰尘，君楚昭在第一遍翻找的时候偶完全没有注意到这里还有个小盒子。
　　她走过去将盒子捡起来，然后抹去上面的灰尘。
　　等打理干净，这个盒子终于露出了庐山真面目。其盒子用沉木所制，表面镂空雕刻着一左一右两条四爪飞龙，龙眼处镶嵌着两颗上好的夜明珠。飞龙周身红色的颜料脱落了许多，看着伤痕累累，令人惋惜。
　　“这到底是什么东西？”
　　君楚昭很是好奇，单是这个盒子都不是一般人能用的起的。
　　君楚昭打开盒子，里面静静躺着一块小小的长生锁。因为时间久远，长生锁已经没有它本来的那般有光泽，显得古老而沧桑。
　　“这是谁的？”君楚昭很疑惑，君崇就她与君楚衍两个孩子，她的在祖母那里，难不成是兄长的？
　　那也不对啊，这个长生锁看起来太旧了，时间不对。
　　君楚昭将长生锁拿出仔细观看，眼前这个长生锁和她的样式花纹都不一样。规格更高，做工更加精细，其主人必定是至尊至贵之人。
　　到底是谁的呢？
　　“难不成还是爹的？”君楚昭自言自语，她翻转长生锁，突然在长生锁的左下角看到一个小小的“煌”字。
　　“煌！”
　　君楚昭瞳孔微缩，心中掀起惊涛骇浪。
　　在君楚昭的认知中，普天之下唯有一人用过这个字，也只有一人能用这个字。
　　那便是已经战死的大皇子龙煌。
　　在大兴帝国，龙煌是一个禁忌。
　　这位天资绝伦的天才皇子三岁识千字，五岁习四书，九岁论朝纲。所有的人都以为他会完美的长大，然后继承帝位。
　　然而就在十三年前，大皇子亲征塞北，战死沙场，时年十六。最初君楚昭是对龙域的兄弟姐妹好奇才去查的大皇子。然而翻阅了典书阁所有关于历代太子的记载，她一无所获。
　　龙煌因何而死，死在何方，至今都是未解之迷。他的一切经历在史官笔下，也仅仅一句战死沙场，匆匆了结。
　　后来君楚昭向龙域问起过关于大皇子的事，但龙域每次都是不耐烦的应付了事，或者转移话题，而关于龙煌的一切一字不说。
　　君楚昭对这个神秘的大皇子一直都很好奇，她入主东宫后有找年迈的嬷嬷太监们问关于龙域的事情，但无论是谁都说不清楚大皇子的事。
　　唯一提起大皇子的是个老嬷嬷，当说起大皇子的时候她脸上的笑容温柔而慈祥。只是老嬷嬷也只说龙煌是个神仙般的人儿，说他仁慈聪慧，除此之外君楚昭什么都不知道。
　　为什么大皇子的长生锁会在将军府的杂物楼呢？
　　君楚昭将长生锁放回盒子中，又把盒子放回原处。虽然她很好奇，但多一事不如少一事，有些禁忌她并不想去触碰。说好这辈子她要离皇室远远的便远远的，就什么事都不会去掺和。
　　君楚昭检查了一遍阁楼剩下的杂物，让管家登记成册，然后吩咐人送到兵场的铁器营去。
　　回到房间里君楚昭沉默的坐在梳妆台前，看着镜子旁边的绢人娃娃发呆。虽然决定什么都不管，但君楚昭还是百思不得其解。
　　护国将军府和皇室到底是什么关系？关于大皇子，到底还掩藏多少秘密。
　　夏青跟了她一路，也见她愁了一路，不免有些担心。
　　“小姐，您在苦恼什么啊？给奴婢说说，没准奴婢能为您解忧呢。”“说了你也不知道。”君楚昭苦闷的趴在桌子上，戳着绢人娃娃的脸。
　　“小姐，奴婢可是千里眼顺风耳呢，这周边的一草一木变化奴婢都知道。您说出来，也许奴婢就知道了呢。”
　　这还千里眼顺风耳呢，君楚昭好笑的说，“那千里眼顺风耳知道大皇子吗？”
　　“大皇子？”夏青惊呼一声，脸色瞬间变了，“小姐，您为什么会想到问这个？”
　　“好奇而已。”君楚昭听夏青的语气有些古怪，她转过头问夏青，“怎么？你是知道些什么吗？”
　　夏青摇摇头说，“奴婢也不清楚，只是奴婢出府的时候被姑姑特意嘱咐了，绝对不能打听关于大皇子的事情。说这好像是京城的禁忌，稍微不注意要掉脑袋的。”
　　果然……
　　君楚昭失望的低下头，她看向窗外的天空一脸忧愁。
　　夏青站在君楚昭身后，脸上有些挣扎。半天后，夏青还是忍不住小声的说，“小姐，其实关于大皇子的事情，奴婢小时候听到过一个传闻。”
　　“说。”
　　“奴婢听说，大皇子十三年前是在清河战死的。”

西南有变 

　　“你说什么？”
　　君楚昭被这突如其来的消息惊住了。
　　没过一会君楚昭反应过来，她闭上眼，感知周围，确定没人偷听后才松了口气。
　　做完这些后，君楚昭盯着夏青重复道，“你说大皇子是在清河战死的？”
　　君楚昭面色极为严肃，夏青被她的一系列反应吓到了，后退了好几步，焦急的解释，“奴婢其实也不太确定！这只是奴婢听说的一个传闻……”
　　夏青后面的话君楚昭并没有听进去，最令她在意的还是龙煌死在清河的这件事。
　　如果传闻是真的，十三年前，龙煌战死清河。同年，皇帝赐清河三郡给顾相思，赐封号“清河”。顾相思是皇后的亲侄女，她们两人是镇北侯府的旁支。而今天，龙煌的长生锁出现在护国将军府。
　　皇室、镇北侯府、护国将军府之间有什么联系？护国将军府到底在其中扮演了什么角色？前世顾相思与龙域毁掉护国将军府真的仅仅只是因为她的原因吗？四年后到底发生了什么，才会让顾相思和龙域联合起来？
　　君楚昭脑海里充斥着各种各样的问题，她感觉自己快要抓到什么，可是那种关键的信息一闪而过，再也找不回来。
　　这种唯有自己被蒙在鼓中的憋屈感让君楚昭极其窝火，她越想越怒，一拳砸在桌子上，硬生生将桌子的一角砸烂。
　　破碎的木块木屑砸在地上，然后溅射到四周。
　　夏青吓得跪倒在地，心知自己说了不该说的东西，慌张的说，“小姐息怒！”
　　“和你无关，去找人把这张桌子换了。”“是。”
　　夏青连忙起身跑了出去。
　　君楚昭盯地上的碎屑，眼神越发狠戾，心中的怀疑一层叠一层，像是大山一般要将她压垮。
　　仅仅是在屋子里待着君楚昭就喘不过气来，她起身前往兵场，打算去铁器营打铁发泄一下。
　　兵场里面没有几个人，君楚昭在铁器营里看到将军府送来的金属，合计着要给君楚衍整个什么。最后她决定为君楚衍打造一柄较为锋利的短剑，携带方便，而且较为隐蔽，有时候还能出其不意。
　　下定决心后，君楚昭先跟着铁器营的师傅一起铸造短剑。虽然君楚昭在胡关跟着那边的师傅学习过打铁，但是锻造一把上好的武器绝对不只是会打铁就可以的。
　　一块生铁一定要经过捶打、刨锉、磨光、镶嵌、淬火五大程序才能铸造成功。君楚昭要学的地方还有很多。
　　有了专心的事情，君楚昭暂时忘记心中的烦恼。
　　君楚昭在铁器营待了一下午，心中的郁闷不仅全都宣泄了出去，还和铁器营的师傅打成一片。她听话懂事，还不摆将军的架子。师傅看她也没有平日里与其他将军时的拘束感，教她不少独门诀窍。
　　下午酉时，李行结束训练，一听君楚昭在铁器营便屁颠屁颠的跑过去找她。
　　还没进门李行便哈哈大笑的喊道，“小将军！我来啦！有没有想……”
　　“砰！”
　　巨大的声音让李行的声音戛然而止。只见在火炉旁边君楚昭拿着锤子，面容凶煞，以腰为轴发力，猛地砸向面前的火红的铁块。每一下都火星四溅，发出巨大的声响。
　　李行感觉君楚昭不是在打铁，她是在锤人。
　　君楚昭瞅了李行一眼问，“你来干什么？选新武器？”
　　说话期间君楚昭手上动作不停，一下接一下，看的李行一阵心悸。
　　“没有，我就是听你来了兵场便过来看看。小将军，我还以为你来这选兵器呢，没想到在自己打铁。是要做什么吗？”
　　“嗯。我想送兄长一个礼物，思来想去也不知道他喜欢什么，就打算琴棋书画防身武器各送一样，总有他喜欢的。”
　　提起君楚衍，君楚昭心里都要欢喜许多，她眉眼微垂，脸上不自觉的露出一个温柔的笑容。
　　李行被君楚昭的笑容有些发愣，这还是他头一次看到君楚昭笑得如此轻松。
　　“小将军有心了，少将军肯定会喜欢的。说起来，我也想搞个趁手的兵器。”
　　“可以啊。”一旁的工匠师傅拿起大烟斗狠狠的吸了一口，然后指向墙上挂着的各式兵器说，“这些都可以选，给钱就行。”
　　李行一听要钱，便立马改变主意连声说，“不了不了，我的饷银没几个钱了，还得攒着娶媳妇呢。”
　　这幅没出息的样子。君楚昭好笑的摇摇头说，“你去找些材料来，我也给你打一柄剑，金的银的都给镶上，保证神气。”
　　“这话可是你说的，我记下了。”李行哈哈大笑，一点都不客气。“嗯，我说的。”
　　君楚昭夹起铁块把它弄到炉火中，看着它被一点点烧红。
　　李行则走到一旁，欣赏着墙上的兵器。
　　过了一会李行想到什么问，“小将军，我们什么时候回胡关啊？”
　　“按照正常的计划，初八之后军队就要陆续离开云都，我们应该是头一批。”
　　“行，我娘问我来着。对了，她前两日搞出来一种新的糕点，一直说想让你也尝尝。”
　　君楚昭笑着说，“行啊，替我谢过夫人。我这几天都在兵场，你随时都可以带过来。”
　　李行的母亲是个普通的平民女子，唯一不同的便是她一手非凡的厨艺。
　　李行平日里打完战就会坐在沙地里嚷嚷着他娘做的饭有多好吃，说的人口水横流还吃不着。为此，这货没少被群殴。但就算是要挨揍，李行还是死性不改。时间一长，就连君楚昭也惦记上了李行母亲的饭，一听李行这话就心痒痒。
　　只是这一回君楚昭还是没能尝到李行母亲的手艺。
　　晚上君楚昭回到将军府便看到管家匆匆迎了上来，“二小姐，将军在书房等你。”
　　君崇找她？君楚昭一下想到了下午的事情。
　　君崇知道她发现了那枚长生锁，要来问责吗？想到这里，君楚昭淡然应道，“好，我现在就过去。”
　　正好的她也想知道关于龙煌的事情。
　　君崇积威已久，君楚昭到书房外面还有些紧张，犹豫了一会才敲门进去，然后走到书桌前。
　　君崇见君楚昭来了，拿出一个册子递给她，“这个你看看。”
　　不是关于龙煌还有长生锁的事？
　　君楚昭有些疑惑，接过册子，迅速浏览一遍。
　　越看这个册子君楚昭越发心惊，上面正是关于西南恒都驻军叛乱一事。
　　“父亲，这是？”君楚昭有些不解。
　　君崇说道，“陛下口谕，你明天点一千人，迅速前往恒都，镇压叛军。”
　　“是。”
　　君楚昭抱拳领命，可是她内心却很疑惑，前世她是这个时间点去的西南吗？她的这段记忆很模糊，这种带有危机感的不确定性让她心里悬着一块大石头，落不到实处。
　　君崇又说，“陛下还说了，如果遇到冥顽不灵者，可代行生死令，杀无赦。”
　　“是。”“行了，你下去吧。”
　　这就让她下去了？
　　君崇至始至终没有提杂物楼的事，君楚昭有些意外。不过君崇不说，她也不问，只当君崇并不知道下午的事情。
　　“是，女儿退下了。”
　　君楚昭行礼后便退开了，走在院子里，君楚昭习惯性的抬头看着天上的月亮。这是她的一个小习惯，天空广袤，海纳百川，似乎只要看着它，一切的烦恼都会被抛开。
　　前两日刚下过雪，天空干净漂亮，繁星密布。然而就在此时，一颗孤星划过天际，打破了这片宁静。
　　“是陨星啊。”
　　另一边庭院里，顾相思看着天空，有些心神不宁。
　　帚星现世，不是好兆头。
　　顾相思正愁着，院落里突然传来了两人的大笑声。
　　她偏过头看着正坐在在院子里欢声笑语的龙域和顾念之，问道，“你们什么时候离开我家？”
　　这个院子是顾相思自己买的，因为宫中规矩多她不习惯，便在几天前征得皇后的同意出宫居住。这里她本来想当作她和君楚昭的秘密基地，没想到今天顾念之送她回来后便不走了，还派人传信去叫了龙域过来。
　　这俩一待便从早上待到了现在，而且貌似没有半点回去的意思。顾念之笑着说，“相思，我们可是看你一个人无聊专门来陪你的，别这么伤人心嘛。”
　　“明明就是不想回家才赖在我这。”顾相思无情的拆穿了他，“你们一个镇北侯府次子，一个六皇子，不回侯府不回皇宫，非要跑我这个小郡主的院子里蹭吃蹭喝。”
　　“打住，我们可没有蹭吃蹭喝。”顾念之表情严肃，指着桌子上的酒说，“酒水是我自备的。”
　　他一说完，龙域也跟着接上，“这下酒的菜肴是我在熙春阁订好送过来的。”
　　“……”
　　顾相思哑然，天下竟有如此厚颜无耻之人！
　　她不止遇到了，还是一次性遇俩。
　　“六皇兄，一会就轮到姜领军值班了，你确定不走吗？”对付这俩脸皮能当盾使的家伙，顾相思只能使出杀手锏，“还有念之，君泽大哥已经知道你回来了，要是你能早点回去，我觉得他揍你的时候可能会下手轻点。”
　　龙域身子一僵，狐疑道“是你给姜云涛和君泽传的信吧。”
　　顾相思笑眯眯的，没有说话。
　　一搬出姜云涛和顾君泽，龙域顾念之二人就跟凳子子烫屁股似的，跳起来随便说了几句便跑了。走的时候还不忘了叫下人把吃的喝的一块端走，连块鸡骨头都没剩下，看得得顾相思眼角直抽。
　　要不是自己不会武功，她真的想大义灭亲。

刺杀 

　　当晚君楚昭便派人将密信到到自己手下十位百夫长手中，由他们各自选百人，次日一早在城郊军营集结。一切准备妥当后，再集体南下。
　　与往常不同，这一回君楚昭离开的悄无声息，没有告知任何人。顾相思到下午龙域来她院子的时候才知道君楚昭已经离开云都，她虽然有些失落，但考虑到君楚昭要执行秘密任务并未多想。
　　离开云都后，为了避人耳目，君楚昭兵分三路，让大军从三个不同的方向分批奔向云都。
　　此次西南叛乱的源头是恒都驻军大将狄云。
　　在呈上来的折子当中，恒都知府、西南省都护府连同定南王府联名上述。
　　狄云早有叛乱之意，在年关前偷袭军营杀死意见不合的同袍五百余人，同时还率兵残害定南王府所派援军一千人。之后更是以青龙山为据点自立为王，其恶滔天，罪不容诛！
　　君楚昭本应直接前往恒都与当地军队会和，再联手攻上青龙山，擒拿反贼。但在前世记忆中，君楚昭还记得自己曾血洗知州府。
　　虽然已经忘了什么原因，却能说明，恒都的官员不值得她信任。
　　除去分散的兵力，君楚昭还另外派十人作为情报探子前往恒都，从百姓口中了解狄云反叛的详情。然后再派遣另外三十人分成两批暗访定南王府以及青龙山，调查实情。
　　这四十人都是经验老道，办事稳重的佼佼者，君楚昭很信任他们。
　　因事态紧急，军队行进速度很快，从云都到梧川原本半个月的路程硬是缩短近一半，到第七天时，君楚昭一行已经到达梧川邻省，通阳。
　　越临近梧川恒都，君楚昭的心情就越发沉重。
　　晚上饭后休息，楚昭照常巡视营地，李行跟在她身后。两人一边绕着营地走，一边商量接下来的动作。
　　“小将军，探子传消息回来，恒都那边狄云叛乱的事已经家喻户晓。无论是杀害同袍还是占山为王都是板上钉钉的大罪，咱们为什么还要……”
　　李行话没说完，但君楚昭知道他想说什么。
　　他在不解自己为什么派人暗访青龙山。
　　君楚昭解释道，“我曾经听兄长说过，狄云此人，机智近妖，年少有为。其对大兴忠心耿耿，突然叛变我怀疑另有隐情。”
　　“可是事实就摆在眼前。”李行还是不能暂同君楚昭的观点，“青龙山与山河蜀道相连，山河蜀道不受朝廷控制，狄云能登上青龙山说明其与山河蜀道已经联合，这便是背叛的铁证。”
　　“李行，狄云叛变的事。我们没有看到，也没有听到，我们所有的消息来源都是恒都知府上交的折子。这些地方官员想让我们知道什么，我们才能知道什么。现在不管哪一方的话都不可尽信。”
　　君楚昭叹了口气，将脚边的一块石头踢开。前世她用叛变的名头把顾君泽拉下马，也被龙域用同样的冤罪送上断头台，要给一个人判罪太容易了，尤其是这种动辄抄家灭九族的大罪。
　　“小将军，您是怀疑恒都知府？”
　　君楚昭摇头说，“在没有查清楚所有事情之前，一切定论都言之过早。恒都这块地方太重要了，我们必须谨慎。”
　　梧川地处边界，而恒都是梧川的省都。恒都往南为山河蜀道，以西便是夷族。
　　山河蜀道护卫身后的唐门、苗疆两大势力。虽然版土归属于大兴，但山河蜀道却一直是由宗门管理。比起山河蜀道，夷族已经是半脱离状态，与大兴国民经常发生冲突。
　　由于常年门派、宗族还有边境问题纠纷不断，朝廷对这边的管控很多时候都有心无力。地方官府权利扩大，对兵权的掌控也在一步步渗透。狄云叛变一事肯定还有许多她不知道的细节。不过，无论狄云是真的背叛也好，还是恒都知府真的有问题，如今的局面对君楚昭来说都不算友好。
　　“说到底，狄云要真的叛变，咱们就攻上去，和现在情况没什么变化。狄云要是被冤枉的，那之后就有的玩了。”
　　君楚昭伸了个懒腰，突然一阵山风吹过，君楚昭耳尖微动，听到有羽箭破空而来的声音。
　　“小将军小心！”
　　君楚昭刚要躲，就被李行拉到一旁。
　　然而还没站稳又听到几道声响传来。
　　君楚昭和李行分开，躲开这些箭，然后运转内力，大声喊道，“敌袭！”
　　瞬间，营地阵骚乱，但很快就恢复了秩序，进入防御状态。
　　君楚昭则是顺着羽箭飞来的方向追过去。
　　她几个起落便发现了隐藏在林中的杀手，人数不多，看到君楚昭过来了就准备跑。
　　“想跑，跑得掉吗？”
　　君楚昭哪里允许他们离开，加快速度，同时从腰间抽出数枚飞刀向这些人甩过去。有两人中刀，从树上跌落。
　　追上来的士兵们连忙将这几人制住，而几个身手好的则是跟着君楚昭追上。李行从一个士兵手里接下弓箭，跳到树上挽弓对准跑在前面的刺客。随即羽箭离弦，破空而去，一箭将刺客定在树桩上。
　　这个方法还行。
　　李行挑眉，借力往前跑去，几个跳跃后拉弓满弦又是一箭射出。这一回射伤了前方一个刺客的腿，那人的速度明显慢了下来。
　　受伤的这人知道自己跑不了，一咬牙转身朝着君楚昭射出一只弩/箭。然后趁君楚昭躲闪的间隙扑过去，再现杀招挡住他们，给剩下的几人争取逃跑的机会。
　　“还挺仗义的哈。”君楚昭冷笑，与这名刺客对打起来，而剩下的士兵则是继续向那些刺客追去。
　　这名刺客身手不错，出手都是杀招，招招致命。
　　君楚昭最初觉得有些招架不住，但几招之后她便发现了此人出招虽然凶猛，可是破绽极多。每招都是以命相搏，没给自己留后路。除此之外，他内力不足，招数多适用于暗杀，一旦明面搏斗便有很的的局限性。
　　很快，君楚昭便看出他的死穴，避开攻击后，掌心聚气拍向刺客的心脉。
　　“唔。”
　　刺客发出一声闷哼，当场晕了过去。
　　此时前去追刺客的人也回来了，只是他们仅带回来一人。
　　“小将军，属下无能只带回来一人，还有几人都跑掉了。”
　　领头的脑袋低垂，等待君楚昭的处罚。不过君楚昭并不在意，宽慰道，“没事，有这几个就够了，你们不用在意。把这些人都带回营地。”
　　“是。”
　　那几个人上前，将这些刺客绑起，然后扛着往军营走去。
　　君楚昭环顾一圈，在一旁的树干上找到了刚刚那名刺客射过来的弩/箭，她上前将弩/箭拔出，仔细观察。这弩/箭只有巴掌大小，刃处泛着寒光。从树干上□□后，树干伤处已经开始枯黑，很明显弩/箭有剧毒。
　　李行凑过来，好奇的看着君楚昭手上的东西，“小将军，这玩意不是弩/箭吗？怎么这么小？”
　　君楚昭笑道，“这弩/箭的重点不在它有多小，而是这么小的弩/箭，你觉得会是谁打造的？”
　　这边临近山河蜀道，李行很自然的联想到背后的宗门。他不确定的问，“小将军是指唐门？”
　　“我可什么都没说。回去吧，还有的忙，今天晚上我要亲自拷问这几个刺客。”
　　“是。”
　　回到军营，君楚昭第一件事就是叫人把这几个刺客架到一个营帐里绑好。
　　然后她去处理这场刺杀造成的后果。
　　这次的刺客来的有十五人，除了当场被李行射死的一人外，抓到四人，跑掉十人。他们前来的目标很明确，是来暗杀军中的高级将领。不过很奇怪的是，这几人的身手虽然还可以，但绝对不算上成。
　　而且在明明晚上睡着后才是暗杀的最佳时机，为什么他们现在就要动手？
　　这是场注定失败的送死的任务。
　　谁派他们来的？
　　她始终都想不通。
　　还没等君楚昭处理完事务，看押刺客的士兵就急冲冲地跑到君楚昭面前，焦急的说，“不好了，小将军，那些刺客全都自杀了。”
　　“你说什么？”
　　君楚昭立马冲到关押刺客的地方，这几个人已经没了呼吸，嘴唇发紫，是毒死的。君楚昭蹲下，将他们的嘴一个个掰开，果然在后槽牙处发现了毒药。
　　君楚昭深吸一口气，将手中的尸体扔出去冲着守卫骂道，“你们绑他们的时候为什么不检查他们口中有没有毒药！他们是杀手刺客，这种情况你们为什么不防着？”
　　“小将军息怒！都是末将失职，末将请罚！”
　　士兵连忙跪下请罪，冷汗顺着额头往下直流。
　　“请罚请罚，我罚你个鬼！混账东西！”君楚昭气得一脚将这个士兵踹到在地，回头看着那几具尸体更是气不打一处来。
　　“把这几具尸体扒光拿去埋了，然后把他们的衣物送到李行那里去！至于你，做完这些后自己滚去领二十军棍！”
　　“是！”
　　士兵磕头谢罪。
　　君楚昭气得脑仁生疼，回到自己的营帐仔细检查那只小型弩/箭。做工精细，机关巧妙，很大的几率是唐门所制。但是唐门武器一向都对外出售，尤其是杀手阁这些地方。
　　要确定这些刺客的身份，仅凭一根弩/箭还远远不够。
　　正在这时，李行和另一名副将邱平走进营帐，将两套铁器放到君楚昭桌子上。
　　君楚昭拿起这套铁器仔细研究，“这是，配套的弩？你们只找到这个？”
　　“嗯，杀手身上并没有其他特殊的标志。不过现在能确定的是，这套武器确实出自唐门。”
　　邱平这时上前说道，“今天刺杀的这些人会不会是狄云派来的。”
　　“怎么说？”

商议 

　　“我们率兵南下，势必会给青龙山造成压力。狄云目前和山河蜀道联合，首先要削弱的边便是援军的力量，同时加大对恒都知府的威逼。这些刺杀的人身手不错，这次能被我们抓住，错估我们的实力是最大的原因。有了这次的教训之后他们再来，必然会更加谨慎。”
　　邱平的分析很有道理，君楚昭认真听完，然后看向李行问，“你也是这么认为的吗？”
　　李行回答，“是。”
　　见到两位副将都这么想，君楚昭暂且压下心头的异样，吩咐他们，“之后加强警觉，防范这些刺客的再次骚扰。李行，这具铁器由我先收着，等到了恒都之后再去查它的来历。”
　　“末将领命。”
　　“你们要是没有别的事便下去休息吧，这几日奔波都累了，今晚由我守夜。”
　　“是。”
　　等到二人退下，君楚昭看着桌上的铁器陷入沉思。
　　之后君楚昭走出营帐，坐在树上望着月亮一夜未眠，思考到青龙山的对策。
　　次日军队再次前行，进入梧川境内。
　　如邱平所言，从梧川边境到恒都这一片丘陵地带，刺客开始持续骚扰他们。山林之内，这些刺客能充分发挥他们的身法优势，君楚昭无法追上他们。
　　部队不甚其扰，所有将士都一直处于高度警戒的状态。
　　第二日有几名将士死在了刺客的暗杀下。君楚昭心中愤恨，目眦欲裂，却拿这些刺客没办法。只能加快速度冲出这片山林，等到到达盆地平原处，这些刺客便无出手之法。
　　第三日正午，君楚昭进入恒都境内，与另外两路将士会和。
　　临近出山林的地方，君楚昭忍了一路，就是为了让这些刺客放松警惕。在他们最后一波进宫的时候，君楚昭将剩下的人一网打尽，然后他们的下巴给卸掉，防止他们自尽。
　　“老娘忍你们一路了，就等着你们这群崽子呢。还想死？做梦！”
　　君楚昭一脚踢在一个刺客肚子上，手起刀落，将这人的右手砍了下来。
　　“啊啊啊！”
　　那名刺客发出撕心裂肺的惨叫声。
　　君楚昭没理会他，捡起他的断手塞到另一人嘴里，看向剩下的几人，“你们好好想想怎受刑的时候该说什么吧，最好老实点，不然我就把他烹了让你们吃下去！”
　　那几人身子浑身颤抖，死死地盯着君楚昭。
　　君楚昭没功夫管刺客的心情，说完她便起身下达命令。
　　“将这几人绑在马肚子上，全军全速前进！”
　　“是！”
　　很快，军队便到达恒都都城。恒都知府、西南都护府的官员在城外等待，一看到君楚昭来了，他们连忙迎上去。
　　恒都知府是个中年人，名叫贺云，相貌堂堂，一脸忠厚老实的模样。
　　他上前欣喜的喊道，“君将军，你们终于来了！”
　　他们，面容憔悴，身形消瘦。
　　君楚昭想，应当是为狄云的事情所扰。
　　君楚昭下马，走向恒都知府，回礼道，“在下来迟，还望知府大人海涵。另外，劳烦知府大人派人带我们去附近兵营驻扎，把将士们先安顿下来，之后我会上门拜访。”
　　“这是自然，”贺云爽快应下来，“君将军，这位是都护大人，他会带你去的。”
　　此时一旁身披铠甲的人走上前说，“君将军，我是西南都护府都护陈深，请随我来。”
　　“多谢陈都护了。”
　　说完，两人与恒都知府暂别，上马离开。
　　君楚昭跟着陈深后面，率大军前往兵营区安营扎寨。
　　路上，君楚昭问陈深，“陈都护，狄云是你手下的大将，听闻你们向来交好。这件事您应该很清楚，可否为我说一下前因后果？”
　　“当然可以。”陈深停顿一下，抓紧缰绳说，“在二十七日那天，我接到恒都的密信，上面说狄云叛变，在支援与夷族对抗的军队时联合夷族、山河蜀道等势力，蓄意谋害同袍，叫我速去救援。因为狄云是我的手下，所以我立马派兵前来恒都。”君楚昭问，“平时你不在恒都吗？”
　　陈深解释说，“我身为都护，管理的是西南这一带地区，平常常驻在梧川北部关口巴陵。”
　　“原来如此，接下来发生了什么？”
　　“我到恒都之时，狄云并不在那里。据兵营中的人说，狄云装作平常军队进入恒都兵营，带手下叛逃，同时斩杀五百余同袍。我到恒都的次日，定南王府传来消息，狄云攻击定南王府增派的援军，近千人全部葬身资府，死于狄云之手。”
　　陈深说到这里有些说不下去，他低着头稳定情绪。
　　君楚昭沉默，一千五百人的性命，如此罪孽，不怪陈深如此失态。
　　过了一会，君楚昭才继续问，“再之后呢？”
　　陈深咬牙切齿说道，“再之后，狄云受山河蜀道的庇护，带兵占据青龙山，自立成王。”
　　这么一说，狄云叛逃之事已是事实，并无疑处。
　　君楚昭了然。
　　“现在各方的兵力大约多少？”
　　“我从巴陵带来一千人，西南知府目前掌控着恒都兵营三千人，另外还有定南王府加派的一千人。”
　　君楚昭合计算到，“那么算上此次我带来的一千人，我方阵营一共是六千人，那狄云目前有多少兵力？”“狄云鼓动反叛的共有一千人，但是加上山河蜀道还有夷族的势力，具体的数量并不清楚。”
　　君楚昭沉默，这一千人的力量可不是闹着玩的。
　　她偏头看向远处青龙山的方向。
　　那山间升起了缕缕炊烟，看样子已经到饭点了。
　　也不知道用自己同袍的鲜血换来的米饭，狄云吃不吃得下。
　　一行人很快就到了兵营，君楚昭粗略观察了一下这些将士的状态。也许是狄云叛变的原因，恒都兵营的将士士气低微，训练时也是有气无力的模样。队伍当中还有不少刚加入的新兵，并不能作为战力。
　　反观定南王府府军以及都护府旗下将士，都训练有素，纪律严谨，一看便是是铁血之军。
　　将士安顿下来后，在陈深的带领下，君楚昭熟悉了整个军营。
　　虽然目前恒都有驻军六千人，事实上抛开后勤部队、粮草输送以及炊事、留守巡查等各部外，能攻上山的最大兵力是四千人。
　　青龙山地形复杂易守难攻，四千人对战一千人，虽然我众敌寡，但要想获胜必定伤亡惨重。
　　如果山河蜀道真的出手……
　　难题。
　　想到这，君楚昭将军中的杂物还有与其他部队沟通的事情交给李行，然后带上邱平跟着陈深到恒都府与知州等官员商议战事。刚到达恒都知府，君楚昭发现定南王府的人也到了。
　　定南王府来的人并不是定南王本人，而是定南王府的领军，名叫刘焕。他一看到君楚昭便迎上来抱拳道，“君将军，久仰大名。”
　　君楚昭也立马回礼，“在下敬仰刘将军许久，幸会幸会。”
　　两人互相恭维两句便进入主题。
　　贺云是文臣，对战事也不懂，看几个人仿佛迎来救兵一般，“这次劳烦几位将军一定要将狄云这叛徒尽早抓住，护佑恒都百姓安宁啊。”
　　君楚昭表情严肃，说道，“在下必定竭尽全力，将叛贼抓住。请问贺大人，可有青龙山的地势沙盘？”
　　“有的，有的几位将军，请跟我到书房来。”
　　几人一听便跟着贺云去了书房，在那里果然看到了一个巨大的沙盘，将青龙山四周全部搭建出来，无论是从整体还是细节都全部按照青龙山所制，极其还原。
　　君楚昭惊奇，对制作沙盘的人有了兴趣，这是个良才。要是有机会结实，说不定还能把人挖走。
　　“这是哪位奇人所制？”君楚昭问。
　　她这话一出，现场的几人都有些尴尬。
　　寂静了一会，陈深小声说，“这个沙盘就是狄云做的。”“哦？”
　　“没错！”恒都知府怒道，“那狄云这么对青龙山研究人如此透彻，也难怪他叛逃后第一时间便逃向青龙山，更说明他一早便有背叛之心！”
　　陈深没有接话，看向刘焕。
　　刘焕咳嗽打断了贺云的精彩发言，把话题转移到正事上来，“现在最关键的事是抓到狄云，没用的话放到之后说。”
　　说着，刘焕指着沙盘上的青龙山开始分析。
　　“青龙山地形险峻，山中野草丛生，其中毒物盛行。除此之外作为山河蜀道与外界的交界处，其在青龙山设下重重阵法，寻常人根本无法突破。今日探子回报，狄云已经将攻山的路封死，要想集体入山几乎不可能。”
　　“那该怎么办？”恒都知府问。
　　陈深说，“青龙山不可能全部封死，至少会留下两个缺口留作出路。现在有两个选择，一条比较冒险，就是找到缺口后强行突围。而另一条则是打持久战。山上一千人，每日的吃喝拉撒都是大问题。靠狄云抢夺的物资根本不能撑很久。”
　　“可是别忘了，咱们是六千大军，要打持久战，比狄云还撑不了。”君楚昭说，“狄云在山上各处设防御塔，塔位对应十二天干将青龙山围住，四周再部暗哨和巡逻小队，如果全面进功就会陷入敌人的包围。既然如此，不如化整为零，分散进入。”
　　陈深一听这个方法，他捏住下巴，仔细观察山上的形势，然后说，“这个法子之前我和刘将军想过，不过能破除阵法的高手实在是少。除此之外部队士气衰败，没有先锋部队，难以配和计划。”
　　“君将军，你的将士都是精良，不如这个行动由你领头如何？”

释然 

　　君楚昭眼帘微垂，谦逊的说，“刘将军谬赞了。楚昭年纪小，实战经验、武功都不如二位前辈。先锋大事，楚昭实在不敢揽这个瓷器活。”
　　枪打出头鸟，更何况即将对战的是她完全不熟悉的地势、敌人。
　　当她傻吗？她的兵不是兵？
　　君楚昭轻描淡写地否决到陈深的提议，指向沙盘说，“不如我们几方一同派出高手，先进入山河蜀道破除阵法，同时贺大人向山河蜀道交涉确保山河蜀道的立场。另外三军分散，朝不同的位置攻山，分散敌军兵力。”
　　“而且俗话说得好，擒贼先擒王。青龙山势力核心还是狄云，几位都是高手，要是有机，必然要将狄云先擒住。只要他落败，青龙山的势力便不成气候。”说完，君楚昭意味深长的看了陈深一眼问，“陈都护，你的想法呢？”
　　“我同意。”陈深点头，对这件事没有意见，对贺云说，“攻山期间，还请贺大人与山河蜀道的人进行沟通，以防山河蜀道插手其中。”
　　“这是自然。”贺云连忙应道。
　　刘焕对这个提议也没异议，但是补充一点，“这次计划若是能够成功，还请几位将狄云这名叛贼交于定南王府。”
　　陈深反对，“此事乃国事，狄云还需圣上裁决，刘将军这个要求在下不能赞同。”
　　“只是暂交定南王府关押，不耽搁圣上裁决。”
　　一言不合，针锋相对。
　　君楚昭差点还以为狄云已经被抓住了，她上前打断两人的话，“现在说这些还为时过早，狄云不好对付，我们还是先商量怎么败敌。等到擒住狄云后再争论如何？”
　　“如此也好。”刘焕这才作罢。
　　既然大方向确认了，接下来几人就开始商定具体的行动计划，尽量将伤亡降到最低。晚上商议结束后，君楚昭并没有留在贺天安排的驿馆，而是同陈深回到军营住。在路上，君楚昭同陈深有一搭没一搭的聊着，对恒都这边风土人情有了一点了解。
　　回到营地，君楚昭发现李行已经和其他营地的将士们称兄道弟，打成一片了。
　　有几个玩嗨的还扯着嗓子在篝火前唱歌，鬼哭狼嚎不堪入耳。但是唱的人觉得自己唱的可好，旁边的人也觉得好听极了，还一个劲的叫好。
　　君楚昭无奈的摇摇头，纵容他们的玩闹。
　　行军十来天，这时候需要适当放松，更何况周围驻守的军人并未掉以轻心，别喝大就行。
　　她去后勤要了一壶酒，然后跳到房顶上喝闷酒。
　　这几日来，糟心事太多了。
　　从她发现长生锁的那一刻开始，她就感觉一切变得一团糟。
　　“小将军，想什么呢？”
　　突然君楚昭听到李行的声音，一回头，发现李行不知什么时候上了屋顶，就蹲在她身后。
　　君楚昭挑眉问，“你什么时候来的？”
　　“在底下待了一会，看你闷闷不乐的，就上来了。”李行挠挠头，坐到君楚昭身旁，“话本里明明说这种时候你应该会被吓到。”
　　君楚昭面无表情的问，“你觉得我是话本里的谁？”
　　“像郁郁寡欢的小媳妇，哈哈哈。”李行大笑，看到君楚昭瞪他，连忙递给她一个酒瓶讨好道，“别气别气，你试试这个。这个比你手上的好喝多了。”
　　“是吗？”
　　君楚昭好奇的接过来，一打开酒瓶就被香味吸引了。她仔细品味，这酒味道醇香浓厚，至少是二十年起的女儿红。
　　等等，女儿红。
　　君楚昭看看酒瓶，又看看李行，怀疑地问，“你该不会又去邱平那偷酒喝了吧？”
　　邱平这人老实稳重，平日里清心寡欲，对什么都提不起兴趣。但唯独有一个爱好，便是好酒，尤其是埋藏多年的女儿红，就算是出征也会带上一两壶品一品。
　　偏偏邱平这个人自制力极强，每次都舍不得喝太多。而李行这人皮实抗揍还特虎，没事总喜欢偷邱平的酒喝，每次被邱平抓住总少不得一顿痛揍。
　　面对君楚昭的质疑李行表示毫不在意，理直气壮地说，“他平时又不喝，带了也只是小口小口的抿。我帮他解决，这叫助人为乐。”
　　君楚昭哭笑不得，刚要骂他，又听李行说，“小将军，你刚刚也喝了，咱们这算同流合污。”
　　君楚昭无言，莫名其妙就进了李行的套。
　　转念一想，这两人打打闹闹这么多年，按照邱平的性子和手段，要真不想李行去动他的酒，哪里能让李行找到。
　　这两人的事君楚昭不好掺和，白白得一瓶美酒，何乐不为。
　　不过点到为止，喝多了邱平会急，搞不好真的连她一起揍。
　　君楚昭尝了口就把酒瓶还给李行，心里又想起一事。“那个小孩伤怎么样了？”
　　李行知道她是指之前看守刺客失误，挨了二十军棍的那个小兵。君楚昭第二天便找他去给那小兵送药，几天过去她还想着这事。
　　李行说道，“刚去看过了，药挺好使，军棍的伤好得差不多了。不过你那脚踹的挺狠，现在还留着一青印。”
　　君楚昭眼神飘向别处，心里不是滋味，“我当时心太急了，后来仔细想想，不能全怪他。我自己考虑不周全，要派一队的人去守，也不会犯这样的错误。”
　　“你不要想太多，他犯的是常识性错误。更何况，换个地方，重犯要是死在监牢里看守的都要重责，你这二十军棍也是给他一个小教训。”
　　君楚昭没有说话，只是一个劲的喝酒。
　　李行见她在认真听，趁机劝说，“你年纪小，做事冲动能理解。但是小将军，总有一天你是要当领军的人。统领一支军队，靠的不止是武力，还有对大局的掌控。拿刺客那件事来说，你习惯主动攻击，第一个冲了出去。但如果当时是敌人调虎离山之计，趁主将不在进攻军营呢？”
　　君楚昭顿了一下，低下头说，“抱歉。”
　　但是君楚昭接着又小声辩解道，“驻地有邱平守着，不会有什么事的。”
　　“邱平在，你觉得军营不会出问题。可是你是主将，我们是副将，我们的任务是辅佐你，完成你的命令。绝对不能主次不分，本末倒置。更何况，战场上刀剑无眼，万一哪天我和邱平都不在了，你会怎么办？”
　　李行问的这话让君楚昭心头一颤，一想到李行和邱平在几年后会战死胡关，君楚昭心就揪在一起，难以呼吸。
　　她猛地看向李行，一字一句的说，“你们才不会不在！不管是在哪里，我都会保护好你们的！”
　　君楚昭说的很认真，李行睁大眼睛，有些错愕。随后忍俊不禁道，“哈哈哈，谢谢小将军。”
　　他嗓门大，笑声洪亮，把君楚昭弄得特别不好意思，还以为他实在笑话自己。君楚昭红了脸，恼羞成怒，“笑什么笑，我认真的！”
　　李行被她的反应逗得更乐，笑个不停，半天后才擦干眼角笑出的眼泪说，“我知道小将军你是认真的，但是你吧，一本正经说出这么害臊的话，我就有点忍不住。”
　　眼见着君楚昭真的快生气了，李行忍住笑说，“谢谢小将军厚爱，我也想帮你一点忙。可不可以告诉我你这几天愁的是什么？我来为你分分忧。”
　　李行把君楚昭问住了，她想和李行说，却不知如何开口。
　　那枚长生锁的来历，顾相思瞒了她什么，皇室顾家君家之间有什么关系……
　　这些都不是能说出口，明目张胆探讨的问题。
　　正当君楚昭思考该如何跟李行表述的时候，便听到底下传来邱平气急败坏的声音，“李行！奶奶的你又偷我酒！”
　　李行被这嗓子吼得一激灵，连忙指向君楚昭，义正言辞的说，“小将军也喝了的，这回你揍人得公平点，要揍一起揍。”
　　君楚昭：“……”
　　刚刚的感动和悲伤都喂了狗，不值得。
　　君楚昭默默看了李行一眼，轻声说道，“李行，想不想感受一下飞翔的感觉？”
　　“哈哈，小将军，我还是自己先走吧。”
　　李行揉揉君楚昭的头，笑道，“以后有什么事情也可以找人倾述的，别一个人喝闷酒，我先走了。”
　　说完李行站起身，退后两步，趁着君楚昭来不及反应，从另一个方向跳下去跑了。见李行消失在视线里，邱平脸色铁青，他跳到屋顶上。经过君楚昭时蹲下温柔的说，“以后喝酒叫上我，一个人也无聊。”
　　接着邱平便跳下房顶朝着李行离开的方向匆匆离去。
　　君楚昭苦笑不得，这两个人还真是把她当小娃娃养，到底谁是主将啊喂。
　　不过这种感觉还不错。
　　君楚昭嘴角微微挑起，心里轻松不少。
　　为了追寻君楚衍的脚步，君楚昭对军功的追求已经成了一种执念。人头是积攒军功最快的方法，能升到今天的位置，她参与的战役不计其数，杀了多少人她自己也数不清。
　　她是能打胜战，经常出其不意，但是那是建立在君楚衍的统局规划上。如果没有君楚衍，她要吃很多苦头。
　　急功近利，没有大局观。
　　她做人怎么这么失败。
　　罢了，愁归愁，一壶清酒尽东流。
　　君楚昭举起酒壶，邀月共饮。
　　次日，君楚昭醒来后整顿了下自家军队的纪律，和往常一样凝聚力强，军魂依旧。但是隔壁恒都兵营却是一团散沙，在几家军队的衬托下，分外扎眼。

最重要的人

　　恒都兵营实在不成气候。
　　君楚昭联系刘焕等人，和他们商量要不要趁离攻进青龙山之间的这几天紧急训练一下恒都兵营的士兵。
　　但是刘焕说现在缺的正是这种打头阵的人才，吃好喝好供着就完事，无需操多余的心。
　　陈深也是一样的想法。
　　如此这般，君楚昭便打消了集训兵营部队的念头。
　　总不能把别人训练好了，换自家的兵崽子们送死。
　　刚回到兵营，邱平就来找君楚昭商量训练计划，主要是针对山林地带的紧急训练。她的兵常年在草原平原地区作战，对山林一带并不熟悉，紧急训练能让他们面对特殊情况可以迅速做出反应。
　　和邱平商量完后，君楚昭便一个人去牢房审问刺客。
　　昨日一到兵营，君楚昭便叫人将他们关进牢房。
　　之后将他们一切能自杀的东西都清理掉，然后每人拉着手指吊到房梁上，刺客们只能被迫站直身体。要是身体姿势稍有不对，拇指就会被绳子套紧，并且不能松开。时间一长，手指充血，很有可能坏死断掉。
　　在刺客关押期间，由四个狱卒轮流看守。每隔很短的时间便敲锣打鼓，确保这些刺客清醒，不能让他们休息睡觉。
　　除此之外，不给水不给饭，不允许排泄。
　　如今十个时辰过去，刺客们的身体和精神都已经进入极度疲惫的状态。君楚昭的视线扫过这些刺客，他们脸色苍白，嘴唇表皮干裂。十根手指都充血紫黑，多半都坏死了。见到她进入牢房，那些刺客只是睁眼看她一眼便闭上了眼。
　　“我还以为你们见到我会很开心呢。”君楚昭假装失落的说，然后指着里面精气神最好的那人对狱卒说，“你俩把这人绑到架子上。”
　　狱卒上前，将那人粗暴的解下来，然后绑到架子上。整个过程，那些刺客一言不发，默然地看着那人被带走。和之前她去看草原上的那些战俘时，那一个个血性男儿的反应完全不同。
　　君楚昭嘲讽道，“啧，到底是阴沟里待久的刺客。”
　　然后君楚昭拿起鞭子，甩出两鞭给刑架上那人“醒神”。
　　这刺客面色苍白，身子因为疼痛止不住的颤抖。不过他挺能忍，两鞭下去竟然一声不吭。
　　君楚昭问，“已经一天了，想好怎么说了吗？”
　　刺客依旧无言。
　　君楚昭摸摸下巴，惋惜的说，“看来还没有想好，只用鞭子你还不满意，看了应该给你加点料才是。”
　　一般杀手出师之前会有专门忍耐疼痛的训练。
　　要怎么样才能让他们开口呢？
　　君楚昭环顾四周，被一旁燃烧正厉害的炉火吸引了目光。她抽出烧红的烙铁，直接将橘红的那头印在刺客脸上。
　　“呲！”“啊！”
　　接触的一瞬间，铁器灼烧皮肉的声音响起，刺客浑身颤抖，喉咙里尽是压抑不住的嘶吼。
　　君楚昭看他终于发声，停留片刻便把烙铁从刺客脸上挪开，烙铁上还沾染着一层熟烂出油的皮肉。
　　“能出声就好，我差点以为你是个哑巴呢。说吧，谁派你们来的。”
　　此时刺客还没从剧痛中缓过神来，他喘着粗气，嘴巴大张，根本说不出话来。
　　君楚昭前世在天牢里也受过这些刑罚，自然知道他现在的状态。但是对于接受过专业训练的刺客来说，现在这点还远远不够。
　　君楚昭瞥过那堆刑具，恍惚间又回到前世临死前的那一个月。她被绑在刑架上，尝尽了整个天牢的刑罚。四肢断了又接，接了又断。武功也好，内力也罢，在那一个月的折磨里，什么都废了。
　　除去皮肉上的痛苦，精神上的折磨才更能摧毁一个人。
　　君楚昭叹了口气，将烙铁放回火炉里。然后抓起旁边的竹签，轻声说，“其实我真的不想这样的，只是……”
　　君楚昭顿了一下，回头冲着刺客笑道，“杀了我的兵，总得付出点代价对吧。从现在开始，每五件刑具，你可以交代一件事，直到你死。你每交代两件事，我能保证你的这些同志能有一人活着，你仔细考虑吧。”
　　刺客身子僵住，看着君楚昭走向自己，绝望地闭上了眼……
　　君楚昭走出牢房已经是正午，她身上还沾染着不少鲜血。其他将士看到她这般模样都低下头去，不去看她。按照他们小将军的德性，这回怕是又废了几个人。
　　君楚昭首先找水将脸上还有手上的血迹洗干净，一遍思考刺客刚刚说出来的几点消息。
　　一是他们果真不是唐门和山河蜀道的人，而是出自于杀手组织“秋蝉”。二是他们接到的命令是袭击骚扰援军，拖住援军的脚步。三是他们和狄云无关。
　　至于他们的雇主是谁，那几个人被打得昏死了多次都没说出来。
　　要真打死了又可惜，还是先养着，等过几天伤好一点在审审。
　　不过和狄云无关的话，那么几方立场又该重新考虑。
　　到底是谁指使那些刺客的，她君楚昭一定要查个水落石出！
　　下午，君楚昭带着李行密探青龙山。
　　在原定的计划当中，君楚昭从左翼进军，横扫自山脚到左翼山脊二十五个的暗哨，同时还要摧毁左侧山谷粮仓。
　　君楚昭单看沙盘时还觉得可行，难度不大。事实上亲临现场才发现，在这边狄云加强了暗道的修筑，并且利用地理优势，陷阱阵法层出不穷。甚至这条山上有三条流水，从山腰开始每条都有能致幻的迷药。
　　李行蹲在树上，对这幅场景啧啧称奇。
　　“小将军，这狄云挺狠的啊，这招一出，周围的居民不是臣服就是被迫离开。这整座青龙山现在就是个军事堡垒。”“先离开，小心被发现，打草惊蛇。”
　　君楚昭并不想惊动青龙山的人，如今基本地貌已经了解，是时候离开了。
　　晚上，君楚昭坐在谷堆上盯着将士们训练，心里琢磨着这两天的事。
　　当前恒都势力有青龙山、恒都知府、西南都护府、定南王府，再加上她所代表的的皇室援军共计五方势力。每一方都有自己立场和考虑，私下都有利益纠葛。
　　她派出去的探子传回来的消息，恒都知府平常贪污枉法、目中无人，恒都百姓深受其害。但是兵权掌握在恒都知府的手中，百姓皆是敢怒不敢言。此次狄云叛变之事在百姓眼中不仅无过，不少平民都将这叛贼视作英雄。
　　如果放平时，这就是不满欺压被迫反抗的故事。可是陈深、定南王府甚至连山河蜀道都牵涉其中，这就绝不是单纯压迫与反压迫的问题，这背后肯定还有更深的秘密。
　　君楚昭揉揉从旁边抽出一根到草，叼在嘴里。
　　刚重生的时候，阿丁问她，“小将军，为什么一定要战争，不能和平呢？”
　　她说是为了荣誉，为了大兴，直到今天她也如此认为。
　　可是她的将士应该驰骋在边关与敌人厮杀，为大兴开疆扩土，守护大兴子民的安宁。他们就算是战死也应该死在沙场，死在敌人手下。而不是在自己人的争斗当中，平白无故做了冤魂。
　　突然东边传来一股陌生的气息，君楚昭朝那边看去，又什么都没发现。
　　不过气息波动不会假，刚刚有什么人过去了？那个方向，好像是陈深住的地方。
　　君楚昭起身，跳下谷堆，走到陈深的住所，正好赶上陈深从屋里出来。
　　陈深看到君楚昭笑道，“君将军怎么过来了？可有要事要告知？”
　　“没事，我就是吃饱了撑着，散步消消食。”君楚昭随便找了个借口，然后客套的说，“陈都护可要一起？”
　　“荣幸。”
　　陈深很爽快的同意了。倒是君楚昭有些无语，她是真的只打算客套两句。
　　两人一同走在兵场周围，君楚昭没有说话，陈深也不开口，一路无言。
　　直到走出兵场，陈深突然问，“君将军你有没有那种誓死想要保护的人？”
　　“当然。”君楚昭一边走一边欣赏恒都夜色，“我的家人、战友，都是比我自己的性命更重要的人。”
　　也许被保护的当事人不在，君楚昭说出来也不脸红。
　　“除了家人和战友之外呢？”陈深又问。
　　君楚昭觉得好玩，“除了家人和战友之外还能有……”突然君楚昭顿住，脑海中顾相思的脸愈发清晰，可是长生锁那件事终究在君楚昭心里留下个疙瘩，让她拒绝承认。
　　陈深看着她的样子，便晓得他在别扭，“看样子是有了。”
　　君楚昭并没有承认，反问道，“陈都护为什么会问这个话题？我还以为你对军事方面更感兴趣，没想到更喜欢聊些后堂里妻妾夫郎聊的玩意。”
　　陈深知道君楚昭恼羞成怒，在嘲笑他嘴碎，但他也不生气，又问道，“君将军，天下的百姓和你想保护的人站在两个对立面，你会如何选择？”
　　“当然是两全。”君楚昭斜眼看他，“陈都护，你今天怎么了？是见了什么不该见的人吗？突然这般多愁善感。”
　　“哈哈哈，散步嘛，不应该谈些轻松的事吗？。”
　　“是吗？”君楚昭抬头看着陈深，一字一句道，“陈都护，大家都不是傻子。今天你见了谁，又说了什么，我大体都猜到了。但是咱们立场一样，利益一样，所以有些事情我不点明。我这个人不喜欢动脑子，但也别把我当傻子。”
　　陈深停住脚步，盯着君楚昭说，“君将军，你说的话，我听不懂。”
　　还装傻？
　　君楚昭摇摇头笑道，“听不懂就当我什么都没说。前面路黑，楚昭害怕，就先回去了。至于您，还请自便。”
　　说完君楚昭便转身原路返回，而陈深则是站在原地，看着远处青龙山上星星点点的灯火深思。

攻山 

　　之后的时间贺云联系山河蜀道的势力，在经过谈判威压后，山河蜀道发出公告张贴至坊间公开庭表示其为大兴西南隐世势力，不参与任何俗事。狄云能上青龙山全是个人所为，与山河蜀道并无关联。
　　君楚昭知道这件事的时候并没有太惊讶，只是狄云能上青龙山这件事令她有些意外。
　　“听说狄云出身自山河蜀道，所以对青龙山很了解。”
　　“原来是这样。”
　　君楚昭了然，她仔细想了想，也是时候去见一见那个人了。
　　第五日早上，在接到青龙山上已经粮草不足的消息后军队集结进攻青龙山。
　　青龙山，表面平静，实则暗潮涌动。云都援军已经到了五日，但是还没有任何行动。青龙山上所有人都处在高度紧张的状态。
　　换班的时候，胡圾看着过来换岗的士兵叹了口气说，“也不知道恒都那边什么时候攻山。”
　　换岗的军人瞪了他一眼，“怎么，你还想着人家来打我们啊？”
　　“我只是心里没底，要是来打我肯定不怕。”
　　“唉，这些就不操心了，我们只要做好我们自己的事就行，一切有将军在呢。”
　　“哈哈哈，也是。”胡圾一拍脑门说，“而且我听说从云都来的领奖是个的十四岁的女娃娃。贺云那狗官还指望一个黄毛丫头来对付我们将军吗？”
　　“别说了。”换岗的人叹了口气，“本来走到今天这个地步是谁都不乐意看到的，你回去休息……”换岗的人话还没说话，只觉得脖颈处一亮，下一瞬间，这处暗哨的两人人头落地。地上不断喷涌鲜血的人头还眼睛大睁，惊恐的看着前方。
　　李行将利刃上的鲜血挥掉，然后朝下一个暗哨奔去。
　　如同计划所想，君楚昭首先一步率领高手进入青龙山，破解暗哨、阵法。随后普通士兵分散成零散小队，分批进入。其中恒都兵营人数最多，又是能力最薄弱的，在三方压制下，贺云只能同意由恒都兵营打头阵。
　　一路上，双方都杀红了眼。
　　君楚昭在队伍前方，和狄云手下的一员大将对上。那人身材娇小，蒙着脸，手持双刃，武功高强。其身法不像是军营的正规兵法，更像是刺客的暗杀手段。
　　此人的行动习惯让君楚昭想起之前袭击她军队的那群刺客，只是眼前这人的功法还有身手都不是那群乌合之众能比拟的。
　　“你很强，山河蜀道的？”
　　君楚昭趁刺客攻上来时一转身贴进刺客身旁，与她近身比斗。
　　刺客没有说话，手腕转动，双刃方向转变，猛然向君楚昭袭去。君楚昭身子后仰，重心偏转，以肩为轴，手中匕首刺向那名刺客。
　　刺客凤瞳微眯，反手用刀刃卡住匕首，抵挡君楚昭的攻击。
　　两人势均力敌，相互纠缠。
　　若论武功，君楚昭更胜刺客一筹，但她更擅长/枪戟之类的大型武器。山林之中她只能用不熟悉的短刃与刺客交锋，而刺客更是借助复杂的地形条件几次伤到君楚昭。
　　“喂，丫头，你知道‘秋蝉’吗？”几个回合之后，君楚昭扣住刺客的脖子，用力一拧，竟将这刺客的脖子拧断。
　　“啧，可惜了。”
　　君楚昭扔掉手中的尸体，继续率兵向上。
　　另一边青龙山的军队占据地理优势，并且训练有素。对比之下，打头阵的横都兵营几乎只有任人宰割的命。但是恒都兵营中也有良将，再加上人数优势，和青龙山军队还能互相抗衡。
　　由于君楚昭他们兵分三路，狄云被迫分散兵力。即使青龙山的将士都是良才，也耐不住官兵攻势。
　　如果是官兵集体上山可采用滚石射箭等以点克面的方式进行反击，但事实是如今这个方法在这种局势面前完全不可行，就算派出高手逐个进行刺杀骚扰也无计可施。只有林间的陷阱和毒物在官兵行军过程中会悄无声息地夺走他们的性命。
　　官兵们踩在用同伴的血肉铺平的安全之路上，冲向高地。
　　整个青龙山横尸满地、血流成河。
　　下午未时，青龙山第二道屏障失守，狄云下令所有将士退回山顶，固守堡垒。
　　此时面对退守本营的青龙山部队，在艰难挺进陡峭的道路进入平整地带后，官兵选择远攻。
　　但凡攻城攻山，应有巨弩等摧毁堡垒，并大规模的射杀敌人的巨型远攻武器。
　　经过三方路线的第一轮清洗，青龙山阵营当中有战斗力的只剩五六百人，加上新加进的村民等普通百姓也不过七百余人。
　　此时官兵三房兵力还有两千多人，下方没有障碍，攻城所用的巨弩已从山下运上来。原本打头阵的良莠不齐的恒都兵营将士已经死的差不多，剩下的兵力都是精良，更难对付。狄云站在城城墙上，看着远处一根根冒着寒光的利刃从山脚被推上来。
　　他仅看了一眼便收回目光，退到石墙后面看着众人。他手下的将士无一不是伤痕累累，面容疲倦，不管是从身体还是精神上都糟糕的极点。
　　狄云心中沉重，这些跟随他出生入死的兄弟竟然有一天会被他带到如此境地，他狄云已经是千古罪人。
　　狄云心头一阵苦涩，艰难地开口道，“这一战，外面有来自云都的精兵、定南王府的府军还有平日里同生共死的同袍。大家走到今天这一步，狄云欠你们的，只能下辈子再还。”
　　说到这里，狄云面对众将士深深鞠了一躬。
　　接着狄云又说道，“现在青红，你带着山上的村民从后山离开，到山河蜀道的势力范围内隐居。至于其他将士，我此前已经同你们说过离山的小道，现在大家都离开吧。”
　　听到狄云这番话，众将士眼圈泛红，一个个铁骨铮铮的将士鼻尖发酸，泪水在眼里打转。
　　狄云的副将狄邱上前说道，“将军，这些事情哪里能怪你！这一切都怪那个狗官！这些年如果不是你护着，我们兄弟哪里能活到现在？”
　　“对啊，将军，我们只恨不能血刃狗官！”
　　“不论发生什么，我们都愿与将军同生共死！”
　　“那狗官说我们叛变，叛变又如何，这几天逍遥更胜过此前数年做狗。”
　　“对！就是！”
　　其他几个将领纷纷表态。那名叫青红的将军也说道，“在下护送村民离开后就会回来。青龙山上的兵都承将军重恩，必当为将军赴汤蹈火，在所不辞！”
　　就在这些军人做着生离死别的准备之时，旁边不起眼的角落里传来一声嗤笑。
　　“没想到青龙山上的将领还真是同心协力，上下一心，当有易水之寒的豪情。”
　　“是谁！”
　　这个声音很陌生，众人震惊，向声源处望去。
　　只见站在那里的是一个身材高挑，但面容略显稚嫩，年岁不大的清秀女子。她穿着一身暗色衣裙，没有披金带甲，和这个战场格格不入。
　　这名女子哪里来的？
　　几人疑惑之时，狄云眼神一寒，他上下打量这名女子，心中已有定数。
　　“当今大兴年轻一辈最有名的几位将军，一是东部蓬州的慕容七，二是镇守百越的离铭，三便是胡关的君家兄妹。如我猜的不错，姑娘可是护国将军府小将军，也是此次的讨伐大将君楚昭？”
　　狄云话一出口，周围几位将领便变了脸色，看着君楚昭的脸谨慎起来。
　　青红此时更是震惊，上前叱问道，“你是君楚昭，那童音呢？”
　　“如果你说的是那名刺客出身的小将，很可惜，她死了。”君楚昭挑眉，摊手做出无辜的模样。
　　见着青红满脸的愤懑，还有颤抖的身子，君楚昭冷笑一声看向狄云。“狄将军，我知道我杀了你们的人，你们很想让我死。但是是她先来杀我，招招致命，我不反击说不过去吧。”
　　青龙山的将士们看着君楚昭，一个个都咬牙切齿，恨不得将她劈成两半。
　　狄邱心头一片阴霾，他握紧了手里的刀狠戾地威胁道，“君楚昭，你一个人来这里，以为自己能全身而退吗？”
　　君楚昭依旧笑着没有说话，而是看向狄云。
　　狄云是青龙山的领袖核心，没有他的示意，他的手下不会轻易动手。至于狄云，她相信会比他的部下冷静很多。
　　果然，狄云拉住了狄邱示意他冷静下来，对君楚昭说，“君将军这个时候来找狄某应当不只是为了告知童音的死讯，有什么事说吧。”
　　“果然不愧是狄将军。”君楚昭赞叹道，“不过此处并非说话的好地方，还请将军随我来。”
　　说着，君楚昭便抽身离开。狄云安抚了几个担心的属下，也跟了上去。
　　两人来到不远处的一处小树林里，确认四周无人后，狄云才看向君楚昭问“君将军，到底有何要事？”
　　“你先看看这个。”
　　君楚昭从腰间掏出一个小锦囊抬手扔给了狄云，狄云似乎不觉有诈，直接将锦囊接住，然后打开。
　　君楚昭没想到他这么直接，开玩笑说，“早知道你直接打开就看，我就在锦囊里面放点毒，这战也就不用打了。”“君将军，我可是出自山河蜀道，这锦囊是否有毒有暗器，狄云自有辨别之法。更何况此处是青龙山，我相信你也有自己的考量。”
　　狄云很实诚，简单的解释自己的行为，一边说一边将里面卷轴打开，赫然发现这是一封关于恒都知府勾结当地权贵的密信。
　　狄云瞳孔微缩，不可思议地抬头。
　　“君将军，你这是？”
　　“如你所见，我手里有能扳倒恒都知府的证据，可以还你将士的清白。”
　　清白……
　　狄云捏紧了手里的书信。
　　虽然这个条件很诱人，但是狄云更疑惑君楚昭的用意，“你想要我做什么？”
　　“投降，这场战对我而言，没有打下去的必要。”君楚昭盯着狄云，轻描淡写的说，“这次的事情只是权利斗争的附加品而已，我没兴趣陪你们玩下去。我的将士因为一些人无聊的游戏已经牺牲很多了，我现在要止损。”
　　狄云没有反驳，他在考虑君楚昭这些话的真实性。
　　少许后狄云又说，“给我一个相信你的理由。”
　　“你手上的那纸书信便是。”“这并不能作为担保，这只是权贵勾结，和叛变之事无关。”
　　“我自然有别的证据，狄将军，你应该明白我总得留点东西在手上。”君楚昭看着狄云，微眯起眼，“更何况选择权在你，我才是给出选择的人。你投降与否，这场攻山之战都是我胜你输。你的部下只能跟着你白白送死，还得背上叛军的罪名遗臭万年。这些是你想看到的吗？”
　　狄云沉默，君楚昭见他在深思，趁热打铁继续劝说，“你投降，我可以保下你部下的名誉，还你清白。你不投降，下面的巨弩可不长眼睛。我已经叫人断了青龙山通向山河蜀道的路，那些村民百姓逃不出去的。青龙山的将士百姓是生是死，看狄云将军你的选择。”
　　此时，远处突然传来一声哨声，表示巨弩已经备好
　　君楚昭叹了口气，下了最后的通牒，“我知道狄将军你很犹豫，离巨弩发射的时间还有一炷香，你可以好好考虑。我在阵前等你。”
　　说完君楚昭就要走，这时狄云大声叫住君楚昭，“站住！”
　　“怎么？”君楚昭回头，有些意外，“狄将军这么快就考虑好了？”
　　只见狄云紧握拳头，额头青筋暴露，似乎在做一个艰难的决定。
　　他深吸一口气，沉重的说，“我投降！”
　　说出这三个字，狄云仿佛用尽全身的力气，整个人都被一股颓败的气息笼罩着。
　　“不过君楚昭，你必须答应我一个条件！”

端倪 

　　“条件？”
　　君楚昭仿佛听到一个笑话般，她抱着胳膊反问，“狄将军，如今的局面是你青龙山必输，你的狄家军必亡。你不答应，我不亏。你答应了，是你狄家军多了一条生路。你有什么资本和我讲条件？”
　　狄云脸色苍白，但是目光依旧坚定，固执的说，“如果最后的结局都是死，拼死一战带着君将军的兵一起下去也不算亏。如果你不答应，我不可能用山上兄弟的命去和你做一个没有依据的交易。”
　　君楚昭叹了口气说，“狄将军，看来你似乎还不明白自己立场。”
　　“什么？”
　　君楚昭看着狄云，冷漠的说，“第一，你们的结局不是都是死，我已经给你提出了生路。第二，只有胜者才有决定选择的权利，才有资格开出条件。现在我给你的选择是我提供的，你只是一个被选择的人而已。”
　　“再一次提醒你，在你策划的那几条路上，都有我派去拦截的人手。你们的将军功夫好能逃走，但是那些百姓可一个都跑不掉。如果他们因你而死，还被背上污名，你狄云会是千古罪人。”
　　提及后山的百姓将士狄云厉声说道，“君将军，后山那些百姓是无辜的！他们不应该被牵扯进来。”
　　“无辜？”君楚昭笑道，“狄将军，是我送他们上的青龙山吗？更何况，和双方交战敌前骂阵的情况比，杀一点叛民又如何呢？狄将军，你比我年纪大，战斗经验比我丰富，怎么这点道理都不懂了呢？”
　　君楚昭说完便离开了，她并不担心狄云会和她硬碰到底。
　　就君楚昭目前调查到的资料来说，狄云是一个英勇忠厚、为人坦荡的好将军。平日里狄云为百姓做了很多事，虽然收获民心，但也因此得罪了不少的权贵。为什么狄云上青龙山，这也是一个重要的原因。
　　这样的人是不会拿在自己的百姓冒险的。
　　当然，就算真的是她君楚昭看走了眼，狄云就是个自私薄情的表面皮子，那她也不损失什么。不外乎就是浪费一通口水，反正她在狄云那里N瑟了一遍，也不亏。“君将军，狄云真的会投降吗？”刘焕对君楚昭的话有些不放心。
　　如果狄云真的是两三句话能劝说的种，那他怎么会斩杀将士千余人，登上青龙山，自立为王。
　　君楚昭摇摇头，“我也不确定，不过我已经拿出足够重量的筹码，狄云不会是个蠢货，我相信他会做出正确选择的。”
　　“足够的筹码？”刘焕有些好奇，狐疑的扫了君楚昭两眼问，“君将军，你是不是有什么事情瞒着我们呢？”
　　“都是小事，刘将军不必在意。”君楚昭摆摆手，把话题扯到一边，“不过能肯定的一点是，今日之后，青龙山上狄家军不存，定南王府战死的将士们大仇得报。”
　　君楚昭有意提起定南王府死伤的那千名将士，她看向刘焕，果然这人眼神阴沉下来，目光冷冽极其吓人。
　　君楚昭又看向陈深，他正专心观望的青龙山的堡垒，仿佛什么都没听见一般。
　　是个演戏的老手。
　　君楚昭觉得无趣，不过她也相信陈深很快就做不到这般波澜不惊了。
　　一炷香结束，最终狄云还是没有令君楚昭失望，就在香燃尽的那一刻青龙山堡垒大开，狄云带着部下走出投降。
　　看到狄云的那一刻，君楚昭莫名的松了一口气。虽然口头上君楚昭怼狄云一个字都不让，事实上她还是希望能保下这些命不该绝的将士。
　　出来之后，狄云的军队包括属下都被绳索困住，连成一串，分为几对被大军押送下山。一下山，贺云的人迎了上来，他们看到被绑住的狄云更是乐开了花。
　　“各位将军果然神勇，如今狄云被俘乃天下的幸事啊！之后恒都又会恢复平静，多谢各位将军，小的这就将这些犯人处理掉！”
　　领头的人说着，然后向身后一列衙役招呼，“快点过来，把这些犯人抓到大牢里面去。”
　　接着，君楚昭三人都还未表态，恒都知府的衙役便冲上来要抓狄云，将他们带走。
　　“站住！”
　　君楚昭猛然抽出李行的佩剑，一剑贴着领头的鼻尖刺出。
　　虽然剑刃并未贴上那人，但剑风凌厉，割裂领头的皮肤，细密的血珠从伤口争先恐后地溢出。那领头吓得浑身僵硬，冷汗直流。
　　其他衙役见君楚昭的阵势也被惊住了，纷纷抽出剑来，指向君楚昭。
　　双方拔刀相向，眼见着下一秒就要打起来。
　　陈深眉头紧皱，大声斥问，“你们这是在干什么？一个个要造反吗？还不把刀剑放下！”
　　“是啊，”恒都知府领头动也不敢动，只能声音颤抖，小声问，“君将军，小的可有得罪您的，或是招待不周的地方。有话好好说，刀剑无眼，刀剑无眼……”
　　君楚昭冷笑，“狄云是陛下派我来清剿的。按照大兴律例，这些叛军当由本将军关押，然后传达给陛下，再由陛下定夺如何处置。你算什么东西，要跟我抢人？这仗刚打完，将士们还甲胄在身血迹未除，恒都知府就要开始抢军功了？”“当、当然不是！小的只是受知府之命替将军关押这些叛军！”
　　“你们配替我关押吗？再者，你们帮我关押，到时候要是都关押死了怎么办？”
　　君楚昭移开了剑，耍了个剑花，随手插回李行的剑鞘中。然后不待那人放松，扣住他的脖子威胁道，“要不你先把脑袋交给我，等陛下问责之后我拿你的脑袋去抵押？”
　　君楚昭手上越发使劲，那人呼吸越发困难，脖颈处像要断裂一般。他的嘴巴本能长大，眼珠向上开始翻白眼，濒临死亡。
　　“好了。”邱平拍拍君楚昭示意她适可而止，“再这样下去真的会闹出人命。”
　　“哦。”
　　君楚昭这才将手上的人甩了出去，轻蔑的笑道，“只要有我在，你们就别想从我手上拿走一个人，知道吗？”
　　“咳咳、咳咳……是……”
　　那人喘着粗气猛咳嗽，和君楚昭的视线对上，更是吓得一哆嗦。他缩起身子，被人扶起来跑到一旁。
　　众人继续带着青龙山的俘虏往兵营前行，恒都知府的人因为被君楚昭教训过，所低着脑袋走在一旁。
　　路上，刘焕对君楚昭刚刚的行为有些不理解。
　　“君将军，你刚刚为什么对知府的人们那般凶？虽是这些人不懂规矩在先，但教训的未免太重了点。而且君将军平日里不是这么没有耐心的人，今天是怎么了？”“我只是一时收不住情绪而已。唉，刘将军，你看了这个就明白了。”
　　君楚昭面带愁容，从腰间抽出一个锦囊，递给刘焕。
　　刘焕有些疑惑，正要打开，君楚昭制止了他，“刘将军，这是狄云给我的。关乎到恒都的机密，还请刘将军到安全的地方再看。”
　　“哦，那好吧。”
　　刘焕虽觉异样，却没有太较真，而是听君楚昭的将锦囊收起来。
　　他们的声音动作虽然小，但是还是被众人收入眼中。这些人将这一幕埋在心底，心思各异。
　　回到兵营，君楚昭首先安排狄云极其部下的住所。
　　和对待草原战俘不一样，君楚昭并没有把狄云他们关进大佬，而是囚困在兵营内。条件不差，只是行动受到制约。
　　刚刚安排好，君楚昭便听说刘焕大闹恒都知府，顿时忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈，果然刘焕这个粗老三还是去了。”
　　狄云问，“你交给他的是什么？和给我的锦囊不一样？”
　　“当然，给你的只是恒都知府最轻的罪证罢了。”君楚昭一边喝水一边说，“给刘焕的是恒都知府指使属下派兵在恒都东郊拦截定南王府府军的指令而已。”狄云脸色大变，“也就是说我们当时从兵营逃出遇到定南王府的府军是不知府有意安排。”
　　“你早就猜到了吧，别装了。”君楚昭挑眉，看着狄云，“我找证据的时候可没少被你的人拖累。”
　　狄云收敛表情，笑道，“还是在下能力不如，输得心服口服。”
　　“这种事论输赢没用。事实上就算你拿到了，你又怎么能证明自己的清白呢？不过一码归一码，我能拿到证据靠的不是我自个儿，你倒不用妄自菲薄。”
　　君楚昭说这句话倒不是为了安慰狄云，她来到这边之后有间阁组织为她提供情报，也有一直陪着她的邱平李行等大将的支持。狄云并非是输，只不过是没人想让他赢罢了。
　　君楚昭拍拍手站起来伸个懒腰，一边说，“单是刘焕这把火还不够，我先走了，你最好老实点，美人来刺杀你就别动。”
　　“嗯。”狄云点头应下，然后看着君楚昭离开了这里。
　　等君楚昭彻底消失，他才重重地吐了口气，躺倒床上。
　　突然敲门声响起，狄云还以为君楚昭又回来了，翻身下床，上前开门。
　　令他意外的是，在门外站着的竟是陈深。
　　“阿深？”

庆功宴的危局 

　　君楚昭出门之后便告知李行整顿军队，明日启程押送叛贼回云都。到了晚间，知府便派人来兵营邀请他们去参加庆功宴，为他们洗尘庆功。
　　邱平拿着帖子来找君楚昭，他对去参加宴会这件事很不赞成。
　　“小将军，今天晚上就是一个局，你真的要去吗？”
　　君楚昭知道邱平是在担心自己，安慰他说，“放心吧，我对知府衙役动粗，善待狄云，将定南王府府军战死的原因交给刘焕，如今又有意传出明日归程的消息。这一桩桩都事情不就是为了逼恒都知府出手吗？你要相信我，不会有事的。”
　　“可是……”邱平还是有些犹豫。
　　君楚昭拍拍邱平的肩膀，哭笑不得，“你要知道，贺云只是一个酒囊饭袋，真正难的是他背后的那几人。我已经派人将他们拦住了，再加上有你在外主持大局，宴会也有李行陪我，今天晚上不会有事的。”
　　正所谓知己知彼百战不殆，君楚昭要解决西南叛变的事情必须了解事情的真相。几日前，君楚昭造访间阁，从间阁那里拿到恒都知府贺云勾结夷族的证据。同时她的人顺利潜进青龙山，从内部探得消息。
　　派遣出去的各方探子回报消息，由邱平进行整理，然后君楚昭再根据整理的内容进行分析整合，最后的出事情的真相。
　　自古以来，西南地区距离云都甚远，脱离云都的控制中心，一向自治。再加上有西南夷族的困扰，恒都这块一直是皇室的心头病。
　　为了防止西南地区出现割裂，朝廷对恒都几乎是有求必应。在兵力、物资还有经济的援助极大。
　　当今盛德皇帝即位后，为更好治理云都，设西南都护府监督，分化恒都兵权。之后派兄弟恭亲王任定南王，镇守此处。除此之外还接受山河蜀道投诚，允许唐门苗疆自治，重新规定朝贡制度。
　　此后，对内，朝廷势力由恒都知府、定南王府、西南都护府构成三足鼎立。对外宗门、朝廷、夷族等外族亦是相互牵制，和平共处。
　　然而如今十余年过去，恒都知府的权利被削弱，三角之中缺乏平衡。一方失衡，另外两方就有动作。这次的事情看着只是狄云叛变，事实上却是贺云和夷族设下的一个局。
　　只不过局中局计中计，手段更高的还另有其人。思及至此，君楚昭对邱平说道，“你晓得我的性子，向来有仇必报，陛下赐我生杀令。这一回因为贺云，\麟军死伤惨重。一千兄弟，如今也只剩一半。我若是不把贺云那张皮扒下来，如何对得起死去的兄弟？”
　　君楚昭不肯让步，她从一旁的架子上取下刀剑，别到腰间，“我知道你担心李行，放心，我不会让他出任何问题的。”
　　“小将军，我不是这个意思。”
　　“那还有别的原因吗？我知道邱哥你也担心我，我肯定更不会有事的。”
　　君楚昭眨眨眼睛，一脸的乖巧。她年纪小，如果不在军营里，一般对自己年长的将领都以尊称。重生回来君楚昭就发现，每次只要卖卖乖，这几个人总是不会拒绝她。
　　邱平噎住，捂脸别过头，“小将军你别闹，我在外面接应你们就是。”
　　他知道君楚昭心意已定，自己不能阻拦，只能无奈的答应。
　　君楚昭看他的样子，心满意足。只是看到邱平的样子，莫名觉得这像极了在面对顾相思提出无理要求时的自己。
　　难怪顾相思有时候说什么都不肯改变主意，原来任性是这么一件快乐的事。
　　收拾好后，君楚昭便带着李行应约前去知府参加庆功宴。
　　她去的早，发现刘焕早早地就到了。
　　这大老爷们一个劲的喝着闷酒，整张脸红的像猴屁股，也不知道发生了什么。君楚昭坐过去的时候他只是抬头瞥了眼，敷衍地打个招呼又低下头。
　　君楚昭和李行对视一眼，对刘焕的反应都有些不明所以。两人坐到位置上，不再理会刘焕，而是聊起云都的事情。事实上他俩对别人的事情丝毫不在意，却又时时刻刻注意周围的事情。
　　很快，陈深也过来了。
　　路过君楚昭的时候，君楚昭闻到一股淡淡的腊梅的香味。那是她安排的狄云房内独有的雪梅香。
　　陈深去见过狄云了？
　　好玩。
　　君楚昭心理想着里面的弯弯绕绕，心不在焉的拿起一瓣橘子往嘴里塞。
　　别说，还挺甜。
　　她一边吃一边向李行提议，“李行，这橘子挺好吃，明天一早我们去坊市买些再回程吧。”
　　“好。”一提到吃李行就来了精神，“其实我前些日子在坊市里面还找到一种果子，叫什么木瓜，贼甜。”
　　“行，这个也加上。”
　　君楚昭和李行两人兴致勃勃的讨论着回家应该吃什么时，宴会正式开始。
　　贺云站在主位上说，“今日青龙山一役多亏各位将军，青龙山叛军不在，从今往后，恒都百姓又能恢复安宁。作为恒都知府，贺云敬各位一杯！”
　　君楚昭和其他几位将军对视一眼，笑着举起了酒盏，“贺大人，请！”说完，众人举杯一饮而尽。
　　贺云看着这些人喝下酒心里松了口气，脸上依旧是那一副温和端正的面容。
　　“各位将军劳苦功高，小官也没什么能准备的，只能以美酒美食招待各位，还希望各位今晚能吃好喝好。同时小官也为各位将军准备了歌舞，希望歌舞能让各位将军舒缓疲惫。”
　　说着，贺云拍手，一声筝鸣自屋外响起。
　　恰是时，两列身着彩色衣裙的美人迈着碎步走了进来，在台子上摆好姿势。
　　萧声起，古筝鸣，琵琶合乐，扬琴弦惊。
　　乐声相继响起，台上的美人跟着音乐舞动，展示她们曼妙婀娜的身子，叙述舞蹈中的意境。
　　李行看着这些美人忍不住感慨，“这些女子都是天资绝色，单挑出来倾城，这合在一起倾国。谁不比谁惊艳，却又美得各有韵味。”
　　“而且不论身段还是力度，这些美人都能保持一致，当真不易。”君楚昭也跟着附和。
　　陈深饮下一杯酒，眼中尽是赞美，“正所谓台上一刻，台下十年，这些女子能练到如此境地，当真不容易。刘将军，你说呢？”
　　刘焕没有出声。
　　“刘将军？”
　　陈深有些疑惑，他偏过头去，发现刘焕脸色绯红，已经醉得不省人事。醉了？
　　陈深无言，他拿起酒瓶晃了两下，“这是什么酒啊，连刘焕那个大块头都能醉倒？”
　　正说着，陈深突然觉得脑海里一阵刺痛，宛如针扎一般。
　　“啪嗒！”
　　陈深手一松，酒瓶自手中脱落。酒壶摔成一地碎渣，酒水混合着细小的瓷片冲向四周。
　　不少的人发现了这边的情况，纷纷探头过来。只见陈深捂着头，使劲地怕拍脑袋，最终还是昏迷过去。
　　“陈都护！”
　　君楚昭瞪大眼睛，惊呼道，站起身要去查看陈深的情况。结果她刚起身，身子僵硬，接着眼前一黑栽了过去。
　　紧接着，满座的将士一个接一个栽倒，只剩下李行还能勉强维持清醒。
　　李行咬着牙齿，怒视着对这些状况毫不惊讶的贺云，大声怒斥，“你这个狗官！对我们做了什么？”
　　“没做什么，只是各位大人不慎酒力而已。”贺云脸上的笑容加深，越发诡异，“下官这就派下人扶各位将军回去休息。”
　　此时歌舞未停，音乐变得肃杀起来，台上的女子舞动得更快，但是依旧整齐。每次落脚都会停留在上一个人的落脚处，丝毫不差。
　　舞乐交合，迷人心神。李行抽出匕首刺入桌案，尽量支撑起自己的身体，他眯着眼，冷声说，“引魂舞，这是夷族的手段。贺云！你私自勾结夷族，其罪当诛！”
　　“李将军怎么能这么说呢？”贺云转动着手上的扳指，笑容不减，尾音上挑，听得李行起了一声的鸡皮疙瘩。
　　“明明是狄云与夷族私通，意图谋反。陈都护为维护爱将不惜反叛圣上，与之勾结。君将军和刘将军协同恒都兵营的将士一同携手，才共同剿灭恶贼。只可惜君将军与刘将军伤势太重，当晚不治身亡。”
　　“李将军，这才是事实。”
　　贺云笑着走下主位，走到李行身旁，“不过不得不说，李将军，您的意志真不错。我在酒水饭菜里都加了点特殊的药，再加上有引魂阵舞辅助，您竟然都没晕过去，当真奇才。”
　　“闭嘴！你个叛贼！啐！”
　　李行气得直冒火，他一口唾沫吐在贺云的脸上，却是浑身无力再也骂不出声。
　　贺云也不生气，他拿出一张帕子擦干净脸，态度平和且温柔。
　　“李将军，做人呢有时候就得识时务。谁能带给你利益，你就跟谁走。我贺云当年只是一介村夫，就是得了贵人想助才一步步爬到今天的地步，手握恒都兵权，我才是这里真正的主人。”
　　李行喘着粗气，虚弱的问，“助你上位的人，是夷族？”
　　“嘘。”贺云食指比在嘴前，小声说，“有些事情是不能说出来的，懂吗？”
　　“呸！懦夫！”
　　李行是个暴脾气，拿起匕首就要朝贺云刺过去，可是还没碰到贺云就倒在地上。贺云摇摇头，嘲笑的李行的天真，“你以为我没发现君楚昭拿到了我的证据吗？你以为我不知道你们早先吃过迷魂药的解药吗？想要安全离开恒都，你当我贺云是什么人？”
　　“一个黄毛丫头就想设计我？来人！”
　　贺云大手一挥，瞬间从角落里的出现一群身着黑衣的刺客。
　　“在！”
　　“把这些人都给我杀掉！”
　　“是！”
　　刺客应下，纷纷冲向众多将士。
　　见此场景，贺云忍不住大笑道，“哈哈哈！从今天开始，我贺云就是恒都唯一的主人！”
　　他的笑声猖狂，放肆，然而下一秒就止住了笑声――一把短刃刺穿了他的喉咙。
　　贺云瞳孔一缩，不可置信得看着眼前的人。
　　“是吗？恒都唯一的主人，贺大人？”
　　君楚昭冷笑着，她手腕用力转动，手臂一挥，硬是生生把贺云的脑袋割了下来。

真相（上） 

　　贺云还没弄清楚发生了什么情况，只觉一阵天旋地转，自己就飞了出去。直到看到远处正在喷血的躯体，贺云才意识到自己已经身首异处。
　　君楚昭轻蔑地瞥过贺云的头，像是看世上最肮脏的东西。
　　“恒都知府贺云，为官不仁，勾结当地乡绅商贾，欺压百姓。私通外族，陷害忠良。逼迫恒都驻将狄云未果，谋杀官兵上千余人。庆功宴上布下杀局，意图谋害朝廷重臣。条条罪状，罄竹难书。陛下赐我生杀令，今特赐刑罚斩首，可有异议？”
　　当然，贺云不可能回答她了。
　　他的脑袋还躺在酒杯的碎渣中，眼球布满血丝，目眦欲裂，死不瞑目。
　　鲜血不断的从贺云脖颈处流出，和酒水混合在一起。
　　短暂的寂静后，那些杀手意识到不对劲，想要后退时却发现自己身后已经围了一群官兵。而原本服下迷魂药和受到引魂阵法控制的将士都抬起头，似乎刚刚就是他们一同设下的局。
　　台上领舞的女子环视一周，眼神冰冷，手势变动，打下几个手印额。其他刺客见此心领神会，纷纷转变方向，朝君楚昭攻击去。
　　“杀！”
　　然而他们还未接近君楚昭，便被刘焕一剑斩了回去。
　　君楚昭诧异地看着刘焕，这爷们儿脸上因为醉酒而起的绯红已经消退，此刻已经恢复成原来的模样。
　　贺云设宴下药部下引魂阵，这一切都在君楚昭的意料当中。她提前就让潜进后厨的人，在酒水里面放了解药，这种药物可以中和迷魂药的药性的。当然，为了不出纰漏，君楚昭又加了另一味药材进去，前期会有和饮下迷魂药一样的反应，但很快就会恢复意识。
　　至于君楚昭和李行，则全程保持清醒。局中局，比的就是谁的套更大一些。
　　接下来没君楚昭的什么事，这些刺客在刘焕陈深面前不过是一群乌合之众。君楚昭只是坐在位置上，静静的看着这场单方面的碾压。
　　很快战斗就结束了，那些刺客有一半活着，都被废了功夫和四肢压在院子中央，想死都死不成。
　　邱平从外面进来，走到君楚昭身旁禀报，“小将军，外间抓获夷族二十一人，末将无能，领头的三人都跑掉了。”
　　“没关系的。”君楚昭拍拍他，安慰道，“就算是幕后之人又如何？他们就跟寄生虫一样，只有贺云在，他们才能发展手脚。贺云垮台，他们也就不成气候了。”
　　“是。”
　　邱平这才松了口气。
　　就在此时，邱平身后突然寒光一闪，有什么东西射过来。君楚昭果断出手，将那东西捏住。那是一根细如牛毛的短针，在接触君楚昭皮肤的瞬间，短针受热蜷缩，刺入君楚昭的肉里。
　　“嘶！”
　　君楚昭深吸一口气，抽出匕首，手起刀落将那块肉削掉。
　　“小将军！”
　　邱平连忙拉住君楚昭的手，想拿东西给她包扎，可左右都是血污，包上又怕感染。君楚昭对他的过度保护有些无语，忍着疼说，“邱平，你别管了，这点小伤一会就好了的。一会先压着这些刺客下去吧。”
　　邱平虽然担心君楚昭，却没有反对君楚昭的命令，开始转头处理杀手的事情。
　　可能是迷魂药后劲的缘故，君楚昭还有些头疼，她抬手，习惯性地揉揉眉心。结果拿成受伤的手指，裸露的血肉感到皮肤的灼烧，又惹得她深吸一口气。
　　“嘶啊……我怎么这么蠢？”
　　君楚昭喃言，懊恼的擦掉额头的血迹，开始收拾恒都知府的乱局。她已经派人快马追鞭前往梧川知州府，让知州府派人过来，在此之前，由她暂时管理。
　　料理这些之后，君楚昭坐在知府院落里，看着满地的狼藉。已经月上枝头，过了三更，君楚昭迎来了一个特别的客人。
　　对于刘焕来找她，君楚昭并不意外。她等待已久，请刘焕坐下，拿出酒囊邀他共饮。
　　见他神情谨慎，君楚昭打趣道，“喝吧，这回是干净，没有迷药。”
　　“哈哈哈，我这不是被下午整怕了。”刘焕有些尴尬的接过酒囊。
　　“你来这找我有什么事？”
　　“君将军不是猜到了吗？我想知道到底发生了什么？为什么恒都知府会和夷族勾结？”
　　君楚昭笑着说，“这个故事可能有点长。”“我有足够的时间听。”
　　“那好吧。”
　　君楚昭叹了口气，开始把事情的原委道来。
　　“事实上一开始恒都知府就和夷族有关系，贺云本是一介草民，无意中搭上夷族的线，爬到恒都知府的位置。经过多年经营，恒都兵权已经被他牢牢掌控，再加上有夷族的帮助，西南地区实际上在他的掌控之中。”
　　“不过贺云再如何也只是一个小眼界的傀儡而已。陛下设立的西南都护府暗中打压夷族势力，这也是恒都势力衰退的重要原因。到今年的时候，贺云已经把持不住恒都的局势。逼迫狄云，强迫狄云叛乱，而狄云是陈深最有力的部下。”
　　“贺云是想由狄云以下制上，抢夺陈深的兵权。如果我猜的不错，狄云当时到边疆时，看到的已经是被夷族杀掉的恒都兵营士兵。意识到不对的时候，狄云立马启程回横都，你说他会遭遇什么？”
　　刘焕眉头一皱，“然后他便回到恒都与恒都兵营的人发生冲突？杀掉恒都兵营五百人？”
　　“恒都兵营发生了那么大的动乱，你觉得会有机会去恒都周围堵你们的兵马吗？”
　　“你的意思是？”
　　“那五百余人是被坑杀的。”君楚昭冷漠的说，望向青龙山的方向，“我查出来的时候也不敢相信，可是那么大的一个死人坑，容不得人不信。坑杀将士的地方就在青龙山，你说巧不巧？”
　　刘焕手中用力，硬生生将坚硬的酒囊捏碎，他没有打断君楚昭而是等她继续说下去。
　　“我派的人去过定南王府，得到消息，恒都知府向定南王府求救的日期，狄云才到边境。等到你们派人到恒都东部，那时狄云已经背上残杀同袍的罪名，杀红了眼。两方交战，最后定南王府一千府军被狄云设计杀死在青龙山下。”“正如贺云期待的，就此，狄云真的成了叛将，而恒都军营基本上就空了。剩下的将士，要么是被威逼敢怒不敢言，要么就是夷族的士兵，其次就是滥竽充数的壮丁。原本等到狄云叛变，贺云就该整治陈深了。”
　　刘焕恍然，“所以今天下去我去找他，是把他给惹急了？”
　　“可不只是你把他惹急的。”君楚昭解释道，“这件事，你也好我也好，就连那看起来是被陷害的陈深都掺一脚。”
　　“陈深又在里面掺和了什么？”
　　“刘将军，你也是将，如果你站在陈深的位置，你说你会怎么做呢？”君楚昭笑着说，“你不能因为定南王府的事情，失去了基础的判断啊。”
　　刘焕脸色巨变，看向君楚昭，“你知道定南王府的事情？”
　　“我不仅知道，我还找到了这个。”君楚昭从怀里掏出一枚玉佩放到刘焕手上，“这个，刘将军你应该认识。”
　　刘焕一看到那枚玉佩，整个人就呆住了――玉佩浮雕为明金青鸟，其下方刻有龙纹汇集成一个小小的g字。
　　那是定南王府郡主龙g的贴身玉佩。
　　刘焕颤抖着双手，手足无措，他捧着这枚玉佩，双眼蒙上一层水雾。
　　“g儿……这是g儿的东西，为什么？君将军，为什么它会在你那？”
　　刘焕喉咙沙哑，嗓音中还带着哭腔。君楚昭偏过头，见不得他这幅样子，“这个是一个村妇在青龙山脚下捡到的，我得到消息后就把它带回来了，刘将军，节哀。”
　　刘焕不说话，他捏着玉佩想要捏紧，却又怕捏碎，只能哆哆嗦嗦的捧在手里。他喉咙里哽咽着，费尽半天的力气，才忍住没哭出来。
　　君楚昭只能递给他一瓶新的酒，除此之外，找不到什么能安慰他的方法。
　　许久之后，刘焕平复了心情，他平静的问君楚昭，“抱歉，君将军，我刚刚失态了。还有，谢谢你。如此大恩，刘焕记在心里，日后君将军有事，刘焕赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“举手之劳而已，别这么正经，整的我怪不好意思。”君楚昭最别扭的就是他们搞情怀这一块，“回归正题吧，我们聊到哪了？”
　　“陈深那里。”
　　君楚昭拍拍脑袋，“对，陈深。陈深作为西南都护府，这么多年稳居此位。表面平庸无所功绩，实际上夷族势力淡出梧川，恒都知府势力削弱，你身为定王府的领军，对这点一定比我知道得更多。”
　　“而且，这次我来恒都又是设暗线，又是查贺云，还探访青龙山。这些大动作，您觉得，眼线布满西南的西南都护，他会不知道？这么说吧，在我来恒都没过几日我就发现狄云和陈深密会，探讨的也是最近的局势。”
　　“陈深是西南的总都护、总督军，刘将军，你说他最想要的是什么？”
　　“兵权。”
　　刘焕声音越发阴寒，他这几日确实着急，竟然没去细想其中的利害关系。

真相（下）

　　“陈深如果不将整个西南的兵权把握在手里，贺云就随时能靠着夷族翻盘。狄云五年前被陈深调到恒都，他身份特殊，是山河蜀道的子嗣。而也是这个特殊的身份，让贺云看到了机会。”
　　“贺云想借着狄云，牵连陈深，由此拿下西南兵权，同时逼迫山河蜀道与朝廷割裂。而陈深则是用狄云做诱饵，诱导贺云先走出这一步，然后将云都援军和定南王府算计其中。”
　　“他的目的很简单，为朝廷收回恒都兵权，逼迫山河蜀道表态依顺朝廷。我来云都后动作不少，陈深大多都知道，甚至他出了不少力让我能够调查清楚。这是陈深和贺云共同设下的局，一个棋盘双方博弈，他们才是真正阴谋者。”
　　“只是陈深效忠的是陛下，我和他利益一致。如今贺云伏诛，狄云洗净冤案，他是良将，说不定死罪可免，还能受到陛下的奖赏。如今恒都就彻底的能依顺朝廷，包括夷族的臂膀也被斩断一支。我想往后的日子里，定南王府也能轻松很多。”
　　“好了，”君楚昭起身伸了个懒腰，施施然地说，“虽然过程曲折了点，死的人也多了点。但结果还是好的，这就是这次事情的全部真相了。”
　　刘焕没有说话，而是静静地看着君楚昭，眼神意味不明。
　　月下梢头，吹起一阵寒风，远处传来一声杜鹃的悲鸣。
　　君楚昭有些冷，她打了个哆嗦，把衣服拉紧些，转头问刘焕，“刘将军，你冷不？我想回屋了。”
　　“我也是时候该离开了。”刘焕起身，只是面色凝重，似乎还有话要对君楚昭说。
　　“怎么了？还有什么要问的吗？”
　　“君将军，你今天对我说这些，是想让我做什么。”
　　“为什么会这么想？”君楚昭有些好奇，不过她没等刘焕说话又自问自答道，“你是不是认为我跟你说这些是想诱导你去干些事？明人不说暗话，我是想你去干，但是最终实际行动取决于你想不想去做，而非我想不想你去做。”
　　“对了，”君楚昭补充道，“陈深的局很深，但是狄云到底知道多少我不清楚，也许他全程参与，也许他也是陈深手上的棋子。言尽于此，刘将军请回吧。”
　　君楚昭呼出一口热气，又觉得冷了些。“多谢。”
　　刘焕将君楚昭的话都听了进去，转身离开。
　　君楚昭走进屋子，叫人拿些炭火送过来。
　　邱平一晚上没睡，守着刘焕走了，才敲响君楚昭的房门。推门进去，便看见小姑娘守在炉火旁边缩成一团，火光照映在脸上，将小脸蛋烤的通红。
　　邱平又是心疼又是好笑，上前一看才发现她已经睡着了。
　　“小将军，醒一醒。”邱平推推她。
　　这火炉旁边哪里是睡觉的地，也不嫌呼吸不方便。
　　“唔。”
　　君楚昭揉揉眼睛，一看邱平来了，露出一个笑脸，“邱哥，你来了。”
　　“嗯，你把贺云和陈深的事都跟刘焕说了？”
　　“连不该说的都说了。”
　　君楚昭一边回答一边挠挠脖子，炉火太烫，烤的她有些发痒。她扶着邱平坐到凳子上，刚刚她本来想吹几口气，让炉火更旺一些。结果太困了在炉子旁边睡着了，现在四肢都酸疼发麻。
　　邱平问她，“你不怕知道真相后刘焕放过狄云？这你跟我说的不一样。”
　　君楚昭笑道，“我想放过他，但是谁又放过咱们死去的弟兄？狄云是个良才，原本他手下就有良将千人，又带走恒都军营的精良再加上杀手阁的辅佐。若不是狄云太在意他的属下，太在意陈深，更在意他背后的山河蜀道卷入朝廷纷争，不然同归于尽也不是不可能。”“别拿兄弟说事，你总是拿他们当挡箭牌，也不怕他们回来揍你。听你说的，狄云是个良才，你为什么不肯留下他？”
　　在邱平的意识中，君楚昭一直是一个将大兴的利益放在自己意志之上的人。如果单单是为了自己的属下报仇，而去杀掉一名良将，这不是君楚昭会做的。
　　“哈哈哈，邱哥，有时候别拆穿我嘛。”君楚昭尴尬的吐吐舌头，然后老实交代自己的目的，“虽然我很生气陈深算计我，让我们付出代价，而他得益，但这并不是我要杀狄云的原因，我杀他主要是为了平衡。”
　　“平衡？”
　　“对，定南王府损失惨重，短期恢复元气是不可能的。整个西南，陈深一家独大，要是有狄云辅佐，定南王府完全不能制约陈深。时间一久，陈深总有一天会变成下一个贺云。当然兄弟也是一个原因，间阁传来消息，陈深接触过杀手组织‘秋蝉’。”
　　“他想把我的注意放到贺云身上，陈深太过高傲了，他竟然以为我不会发现点。”君楚昭看着炉中跳跃的火星，轻声说，“不过杀狄云自然不能我动手，会有人帮我做的。”
　　邱平问，“是刘焕吗？”
　　“不，是狄云自己。”君楚昭脸上露出一个诡异的微笑，“陈深这一回算的精，打仗，我和刘焕在前面扛。兵权和良将，他全都要握在手中。他得吃亏了，他才知道有什么东西该碰，什么东西是死也不能碰的。”
　　邱平叹了口气，不再管这件事，只要牵连不到君楚昭身上，一切都与他无关。
　　事实上，狄云很强，但是大兴以武建国，最不缺的就是良将。他虽然被冤枉，可是杀人叛逆罪证都坐实，就算是死了，最多也只是说句可惜。
　　后半夜，恒都城外兵营狄云被软禁之处，刘焕敲响了狄云的房门。
　　对于刘焕的到来，狄云虽然意外，仍旧很礼貌地将刘焕请入房内，为他备上茶水。
　　因为刚刚在睡觉，狄云的头发披散着，眼角微微泛红。他生的俊美，五官端正，这般散发，比起平日的凌厉多了一丝柔和。
　　“刘将军深夜来访，有何要事。”刘焕是个粗人，直接开门见山，“你上青龙山这事，和陈深有没有关系？这次叛变的事情，陈深是幕后之人吗？”
　　狄云没想到的刘焕会这么问，他心头震撼，轻声问，“敢问刘将军，这些话是从哪里听来的？”
　　“这你不用知道，”刘焕阴沉着脸，从怀里掏出一枚玉佩放到狄云面前，“你可认识此物？”
　　狄云狐疑低头，看向玉佩，只是一眼便认出此物的归属。狄云心里不安，老老实实地答道，“这是定南王府龙g郡主的贴身玉佩，刘将军，这个玉佩和在下有什么关系？”
　　“你可知，当日，定南王府向派遣恒都的援军，郡主随行？”
　　郡主？
　　狄云睁大眼睛，这消息宛如晴天霹雳，不可置信的看着刘焕。
　　刘焕把他的神色收入眼中，知道龙g的死和狄云脱不了关系，他极力压制住心头的怒火，沉声说，“你们利用地形优势，毒杀了整个定南王府的府军，却没发现龙g郡主也在其中吗？”
　　狄云喉结不安地上下滑动，里衣被冷汗浸湿。
　　那天，他回到恒都，亲眼看见自己的兄弟被贺云陷害坑杀。他杀红了眼，看到定南王府府军前来支援，只知道他们是来杀死自己的，不惜动用山河蜀道的秘术杀死了所有的人，根本没有注意那里面有谁。
　　谁知道随行的人竟有龙g郡主？
　　她是定南王唯一的女儿，定南王府的掌上明珠，也是未来的定南王。身份何等尊贵，怎么可能随军到前线？除非，一开始定南王府就是保持观望的态度，先了解真相，而无意杀他们。
　　狄云握紧木椅的扶手，木屑扎进指甲缝中，钻心的疼痛自指尖传入大脑，逼他清醒。
　　“如果只是定南王府的将士死了，定南王府可以咽下这口气。可是郡主，她的命，比整个西南的人都重要，你懂吗？”刘焕盯着狄云，说出自己的要求，“这件事，定南王府要一个交代。陈深有没有参与其中，你很清楚。我们要一个交代，你也好，陈深也罢，拿命来偿。如果你不愿意，咱们可以到陛下面前论个是非。”
　　狄云身子微颤，又问，“定南王是这个意思吗？”
　　“我的意思就是他的意思。”
　　狄云闭上眼，深吸一口气，闷声道，“刘将军，狄云会给你满意的答复的，请回吧。”
　　刘焕听到这话，心中的怒火并没有因此消减，只是冷漠地警告，“你要知道，就算是贺云逼迫你上青龙山。杀死王府府军是你，杀死郡主是你，占山为王还是你。你不付出代价，总有人替你付。”
　　说完，刘焕便离开了。至始至终，他都没有碰狄云给他倒的那杯水。
　　狄云看着那杯已经凉了的茶水，拿起杯子，一饮而尽。
　　他的确清楚陈深的计划，却是上了青龙山才知道的。因为不知道计划，所以表现才能真实。都说不知者无罪，可正因为什么都不清楚，那时一心悲愤的他才犯下了滔天大错。
　　狄云想着，心头泛酸，胸口回荡着一股难言的苦涩。
　　刘焕说的对，总有人要因此付出代价。就算他和陈深得到圣上的赦免，他的兄弟们也会被推出去替他们承担代价。定南王不是一般的亲王，他的报复不是他们能承受的。
　　陈深利用他他不悔，让陈深偿债他做不到，而他自己也不可能背负着那么多条人命继续活着。
　　说到底，自己就是犯贱，活该。
　　狄云苦笑着摇摇头，一滴清泪顺着脸庞慢慢滑落。
　　次日早上，君楚昭一觉醒来便听到狄云自杀的消息。尸体旁铺着用血书写的罪状，罗列十条，自杀问罪。君楚昭去到关押狄云的房间，发现陈深已经在那里。他抱着狄云的尸体一言不发，旁边的将士没人劝得动他，也接近不了他。君楚昭把那些人都叫开，让陈深自己静静。
　　因为狄云自杀，君楚昭回到营中，将回程时日往后推了一天。
　　到正午，山河蜀道接到消息派人过来取狄云的尸体，送他回蜀道祠堂。陈深再不愿意，也只能将狄云的尸体归还。
　　君楚昭看他上了青龙山，便再没下来。
　　次日大军集合，准备离开恒都，君楚昭又见到了陈深。
　　“是你的主意吗？”陈深问她。
　　君楚昭说，“我从来不给别人出主意的。”
　　“知道了。”陈深点头，之后什么也没说便离开了。
　　西南这一场战，每个人都伤痕累累。
　　没有一个人笑到最后。
　　君楚昭骑着马，看向北方。
　　恒都的事情告一段落，而顾相思在云都，那里才是真的战场。

重回云都 

　　比起前往梧川的谨慎，君楚昭的队伍回程要轻松许多。
　　不过紧赶慢赶，军队赶在三月之前回到京城。此时君崇已经离开云都，君楚昭沐浴更衣后便一个人进宫面圣，将西南的事情通通交代了一遍。
　　皇帝对她的处理结果还算满意，只是对于狄云身死之事还是略有不满。狄云的生死本该由司部审理过后再由皇帝做决断，但是定南王府领军逼迫狄云，导致其自杀身亡。这种越俎代庖的行为触犯到了帝王的威严。
　　“定南王府擅自逼死狄云，虽说事出有因，但是还是要敲打一番，罚刘焕三十杖以儆效尤。当然该安抚的还得安抚，赐黄金万两，良田千亩，追封龙g郡主为昭若公主。这些事，安华由你去安排。”
　　“是，奴才领旨。”
　　站在皇帝身旁的安华躬身领旨。
　　吩咐完这些，皇帝又看向君楚昭，“此次西南平乱爱卿立下大功，你想要什么奖赏？”
　　奖赏？
　　君楚昭还真不知道自己要什么奖赏，仔细想想，吃穿住行她是啥都不缺。
　　记忆当中前世从西南回来后，皇帝给她的是云都的几间商铺，还有一些兵器。这些看着风光，是大赏。然而她常年在马背上打仗，哪有时间经营这些商铺。母亲对商铺不感兴趣，最后还是让君家后院的那几个姨娘拿去。
　　至于那些兵器，多是流星锤这些花样子，个体战斗还行，杀伤力也不错，可是在战场上群体作战时就没有多大作用。君楚昭记得这批兵器适用的被她捡出来分配给属下，不实用的就丢到库房压箱底。
　　上辈子的亏这辈子再吃就是傻子，既然这辈子皇帝问她要什么，她必然要选择一些有用的东西。
　　君楚昭突然想起之前答应隆格要将他纳入自己的赤云军，后来事情忙起来，也忘了这号人物。好在此前她在恒都兵场登记过，隆格如今应当还在那里，挂在她的名下。大兴劝降俘虏时总会说，战俘收编，纳入军队就是大兴的军人，军人之间以能力说话一视同仁。
　　这些话都是说的好听，战俘就是战俘，当属贱籍。每个战俘从军奴做起，要提级为普通兵士就必须立下大功。
　　君楚昭在平虎村向隆格承诺过会好好对他，倒不如趁此机会给他们提级。
　　想罢，君楚昭请求，“启禀圣上，末将想为属下四名军奴提级。”
　　“为什么？”皇帝看着君楚昭，“这几个人可有特别之处？”
　　“回圣上，他们是草原塔木里部落的战俘。”
　　君楚昭说完，殿内陷入一片寂静。
　　为战俘请功提级，这是前所未有的事情。皇帝脸色阴沉，连安华都忍不住看了君楚昭两眼。
　　君楚昭被帝王强大的气压震慑，细密的汗珠从额头渗出。她知道皇帝此时已经不满，连忙解释。
　　“启禀生生，此前在同州鼠疫爆发时，郡主研发新药，需要有人试药。这些战俘有意弃暗投明，主动感染鼠疫以身试药。十三人中只有这四人活下来，所以末将恳求圣上隆恩，为他们提级。”
　　“原来如此。”皇帝了然，怒意这才消去，他问君楚昭，“对于这些战俘，你能确保他们的忠诚吗？”
　　“末将定会谨慎注意，对他们多加防范。”
　　“行吧，那朕便特赦他们，去其贱籍，升为普通士兵。不过这些是他们以身试药应得的，朕赏罚分明。此次平乱论赏，朕赐你东西商铺各十间，黄金千两，白银万两，武器三十箱，由兵部择选。而你属下将士，按律例论功奖赏，记入功绩。”“是，多谢陛下。”君楚昭行礼谢恩，内心莫名觉得有些奇妙。
　　明明已经提出要求了，结果和前世的奖赏还是一样。不过凭着不要白不要的厚脸皮，君楚昭还是相当愉快的接受了。
　　皇帝接下来又问她一些关于胡关将士的布局，还有她对草原征战的看法。等到君楚昭离开御书房时，已经到正午。
　　头顶的太阳不小，君楚昭微眯起眼，看着天空。今日无云，倒是踏青的好去处，如果明日天气不错，倒可以去郊外走走。至于现在她有些累，准备回家好好睡一觉，休息休息。
　　她在云都也待不了多久了，等过两日就得率兵前往胡关。
　　刚出皇宫君楚昭就听到了顾相思清脆的声音。
　　“阿昭！”
　　君楚昭条件反射张开双手转身将来人抱住，等她看到顾相思的脸又觉得有些厌烦，连忙将人扶正，尽量不和她接触。
　　顾相思不解，她委屈巴巴的看着君楚昭，两只大眼睛水汪汪的，好不可怜。
　　她小心地扯扯君楚昭的袖角，轻声问，“阿昭，怎么了？”
　　“没有。”君楚昭不自然地偏过头不去看她，随便扯了个借口敷衍道，“我刚从梧川回来，还有些累，抱歉。”
　　听到君楚昭不是讨厌自己，顾相思松了口气，一扫颓势，笑嘻嘻的挽住君楚昭的胳膊拉着人朝自己的马车走去。
　　“阿昭，这么累的话，就坐我的马车回去吧。你都不知道你不在云都的这些日子我好想你，我有好多好多有趣的事情都想和你分享呢。”君楚昭虽然不太乐意和顾相思独处，但也找不到别的借口只能跟着顾相思的脚步走。
　　看着顾相思欢快的模样，记忆当中又闪过那条叼着头颅的野狗，还有天牢里顾相思面若般若般的狰狞面孔。
　　饶是心里闪过千百种将顾相思杀死的办法，表面上君楚昭依旧是一副平淡的模样。
　　上了马车君楚昭闻到一股极为独特的淳香，其中夹杂着一丝甘甜清香，浓而不腻。
　　君楚昭体质特殊，容易晕香，一般的香料会让她头疼烦躁。可是这股味道她闻起来极其舒服，身心都放松下来。她懒洋洋地靠在软垫上，闭目养神。
　　顾相思知道她累了，便安静坐在她旁边，让她的头靠在自己肩膀上。
　　仅仅是看着她接触她，都足够了。
　　将军府离皇宫不远，一刻钟的时间便到了。
　　也许是睡着了没有意识，此时君楚昭看起来格外的温顺柔和，就像一只收起利爪的猫。
　　顾相思心里痒痒，伸手过去想要戳戳君楚昭的脸，可是她刚一动，君楚昭就睁开了眼睛。眼神冷冽如刀，是顾相思从未见过的肃杀。
　　顾相思手僵在半空中，再看一眼，发现君楚昭眼神里面只有初醒时的朦胧，哪里有半分凶劲。
　　也许刚刚只是自己的错觉，顾相思暗想。
　　“到了吗？”君楚昭揉揉眼睛，打个小小的哈欠，“抱歉，我睡了很久吗？现在是什么时候？”“刚刚才到将军府，不过一刻钟，我正要叫你呢。”
　　“哦，谢谢。”
　　君楚昭有些意外，她没想到这么短的时间，自己竟然会睡着。眼睛一睁一闭，便是从宫门口直接到了将军府。
　　马车里还有那股香味，气息绵长，可又和刚刚闻到的味道有些不同。
　　君楚昭好奇的问，“马车里有股香味，味道和刚刚不一样了，这般变化，可是龙涎香？”
　　“噗呲。”顾相思一听就笑了出来，“阿昭你大笑只晓得将多变的香叫龙涎香，不过这回是真的猜对了。这是前几日皇姑夫赏的，我拿它与鲛珠、羽迭等奇物做为辅料，再配上上好的沉香，又经过……”
　　“打住。”
　　君楚昭拿食指放到顾相思唇边，示意她不要再说下去，她听得实在头疼。
　　顾相思就两个爱好，制香和医术，哪一个都不是她了解的领域。那一本本调香配方和医书古籍在她眼里都是天书，每个字她都认识，可偏偏组合在一起她又不认识了。
　　顾相思每回提起这两件事都会兴致勃勃的讲很久，如果是往常，君楚昭会仔细听她讲完。即使自己不懂也会附和几句，表示尊重。
　　可是长生锁之谜未解，西南战事刚平，她很累，没有多余的精力配顾相思。
　　只是龙涎香是高贵香料，每年仅有蓬州等地临海的国家和地区会朝贡时才有一两块到皇宫里，唯有皇室独有。能拿到龙涎香，看来皇帝是真的喜欢顾相思啊。
　　君楚昭正想着，也没注意自己食指还放在顾相思唇上。这时顾相思因为受惊嘴唇微张，将指尖含住。君楚昭吓了一跳，连忙将手收回身后。
　　“阿昭？”
　　顾相思歪歪头，有些疑惑，不懂君楚昭的反应为什么那么大。
　　君楚昭也觉得自己有些奇怪了，她毕竟比顾相思多活了二十多年，在某些方面懂的自然比顾相思多一些。
　　眼前的人不过是个十四岁的女孩，她怎么可能会知道这个动作的意义？
　　“没事。既然到了我就先回府里，今日多谢。”
　　说完，君楚昭便要离开，这时顾相思叫住她，“阿昭，前几日户部尚书家的小姐邀我明日去东郊踏青，我想你陪我一起去。”
　　“好。”
　　君楚昭没有拒绝，这几日她累的很，明日出去散散心，说不定能让自己舒服一点。
　　君楚昭回到房里，本想倒头睡个回笼觉，可是躺在床上翻来覆去睡不着。一个时辰过去还是下床换了身方便的衣服去院子里打拳，直到天黑都不觉得累。
　　一到晚上，天就冷了。云都在北部，昼夜温差很大，夜间比梧川的温度更低。君楚昭躺在床上缩成一团，裹了好几床被子才见好。
　　可是到了半夜，君楚昭依旧被冷醒了。此刻被窝里一片冰凉，君楚昭脸色苍白，她张开眼睛，而窗外没有一丝光亮。

红豆与相思 

　　之前回来的路上邱平就跟她说过，她最近似乎怕冷了许多。原本他们都是习武之人，有修行御寒的方法，本不应该怕冷的。
　　君楚昭有点怀疑自己是不是生了什么病，还是中了毒。
　　不论如何，等踏青回来都得去见见大夫。
　　至于现在……
　　“时间还早呢。”
　　君楚昭嘟囔着，把被子裹得更紧。
　　醒来之后君楚昭能明显感受到身体开始回温，没过多久，被窝就变得暖洋洋的。可是就算暖和了，君楚昭也再没有睡着。
　　她脑子里充斥着龙煌的长生锁还有顾相思等一系列乱七八糟的事情，还要考虑之后和顾相思相处时应当注意什么才不会想显得自己刻意。
　　等到平常起床的时间，此时鸡未鸣天未亮，君楚昭一个人在院子里晨练。出了一身汗，也将那些杂乱的思想全都跟着拳头打出去。
　　太阳出来后，夏青早就备好热水，伺候君楚昭沐浴更衣。
　　将军府里管家安排伺候她的丫鬟有六人，她不习惯，还是样样都找夏青。
　　君楚昭刚用完早饭，顾相思就兴冲冲地到将军府拉她出去玩。
　　约定集合的地点在东城门外一里的小驿站，计划同行的人有户部尚书家的大小姐李青，尚书之子的邱泽端等二十余人。君楚昭和顾相思到集合的地点时甚至看到了顾君泽和顾念之两兄弟，还有在人群中格外显眼的程琦，他穿着一身青衣，显得整个人都谦逊许多。
　　这些人君楚昭大多都认识，此前聊得也不错，相互寒暄几句便开始谈天说地。驿站的人为他们准备了马，众人才嬉笑着去挑选。君楚昭自己有备马，顾相思与她同骑，两人都没有动。
　　过了一会顾念之和顾君泽牵着挑好的马过来。
　　顾念之看到君楚昭的马，又瞅瞅自己的马，忍不住感慨，“楚昭，你这匹马好，眼睛有神明亮，肌肉线条匀称。比起我的要高壮许多，它是你的战马吗？”
　　“不是我的战马，这是军营的备用马，草原马进行优良配种后的品种。最近这些年\麟军才开始培育，这匹是专门驯养过，留在将军府。它性子比我的赤云要温顺许多，今日踏青我便带它出来透气。”
　　君楚昭向顾念之解释，说起自己的战马，她的眼神都要温柔许多。
　　顾念之笑问，“赤云是你战马的名字？”
　　“嗯。”君楚昭笑道，“那是我兄长第一次立的大功后圣上赐了两匹汗血宝马到军中，哥哥自己留下一匹取名叫黑曜，而另一匹便赠于我。我取其名为赤云，与黑曜相对应。”
　　顾相思也想起来，对顾念之说，“我还记得，当初楚衍哥把赤云牵到阿昭面前的时候乐坏了，翻身上马就要骑它。结果赤云脾气大，一抬脚就把阿昭摔下来了。后来阿昭不服气，一人一马在马场耗了一天一夜，硬生生的把赤云给熬服了。就算是到现在，赤云的脾气也很大，除了阿昭谁都碰不了。”
　　“胡说，”君楚昭白了她一眼，“你不是和它关系挺好的吗？每回我一凶它，你就跟在后面安慰它。我看有时候在它心里，你比我都亲。”
　　“哈哈哈，这不患难中的友谊吗？”
　　顾相思嘿嘿一笑，挽着君楚昭，以示讨好。
　　君楚昭对她总是无可奈何。几人寒暄了一会便上马朝郊外奔去，到了预计的地点，大家开始收拾东西。
　　大兴的贵族子弟打小都经受严格的训练，少有纨绔子弟。踏青没有带丫鬟的习惯，所需一切都是自己来，也是为了向同龄人证明自己。
　　等到各种游玩项目，比如投壶、秋千等搭好之后，君楚昭便发现顾君泽一个人悄悄离开队伍到旁边去为做好的风筝提诗。
　　君楚昭和几个年轻人玩了一会投壶，百发百中。她刚开始还来劲，没过两轮便觉得没什么意思，顾相思见状便把她征用过去做纸鸢。
　　她们已经剪好纸样子，只需要将纸样用浆糊粘好，再在关节处同细小的丝线扎紧，等到风干后系上绳子借着风便能飞起来。在另一边已经做好了几个，安安静静的躺在地上，可爱极了
　　这些纸鸢用纸五颜六色的，形状分为两种燕子和蝴蝶。
　　顾念之却不想弄这两种，非要剪一个老鹰出来，一定要是展翅翱翔的那种。君楚昭她们也不拦着，就看他三下五除二剪了只栩栩如生的猎鹰出来。
　　等他弄好了在众人面前显摆的时候，顾相思笑道，“念之你这鹰两边翅膀都不平衡，一会怎么可能飞的起来。若是非要鹰的风筝，剪个对称的样子，再画上就好，何故纠结它的外形。”
　　“外形都不端正，内里又如何好的了？”顾念之反驳，有些得意，“我偏不走这寻常路，便是叫他外形不对称也能飞起来。”
　　他话音刚落，周围便笑声一片。
　　顾念之生性潇洒，活得放肆，有着他们所有人都不拥有的肆意和张扬。他的话即使听起来不可能，可大家依旧会下意识的相信他。
　　也许这不规则的鹰偏偏就能飞上天呢？等到浆糊干了，顾相思他们备好笔墨，开始为风筝着色。
　　“阿昭，你想画什么？”
　　“普通的春燕便好。”
　　君楚昭仔细勾勒线条，在画眼睛的时候君楚昭犯了难，完全不知道在哪里下手。停顿的间隙她朝着顾相思方向看去，发现她的风筝已经画好，正是一只英气十足的春燕。
　　此时顾相思的书画已经到了尾声，她拿笔蘸取红色的颜料，在纸面点缀。鲜红的圆珠散落在燕子周身，像是松散，却又感觉有所牵连。
　　“这是什么？红色的宝石吗？”
　　“是红豆啦。”顾相思笑道，“自古以来红豆最是相思，红豆为引，相思入骨，以此表意。”
　　“原来如此，相思可是有意中人了？”
　　有情之人受相思苦，顾相思是从这个时候就喜欢上龙域了吗？
　　君楚昭眼神瞬间淡漠几分。
　　顾相思并没有注意到君楚昭的变化，依旧兴致勃勃的说，“怎么可能会有意中人？阿昭，我们现在年纪还小呢。”
　　是吗？君楚昭看着股顾相思红透的耳尖，捏紧了裙角。
　　顾相思分明是有心上人了，为什么隐瞒她呢？
　　如果前世是因为她也喜欢上龙域，对龙域展开追求，顾相思隐瞒她倒情有可原。可是今生，她已经离龙域远远的了，为什么顾相思还是不肯对她说真话？
　　正当君楚昭胡思乱想的时候，顾相思落下最后一笔。她将风筝拿起来吹了吹，确保墨汁干了之后递给君楚昭。
　　“阿昭，这个送给你。”
　　“送给我？”
　　君楚昭有点跟不上顾相思的想法，本能地把风筝接过来，还傻傻地问，“这个风筝你为什么给我？”
　　“因为我最喜欢阿昭了啊。”顾相思眯起眼，伸手捏捏君楚昭的脸蛋，毫不犹豫的回答。
　　君楚昭微怔，联系上他们刚刚的对话，看着风筝上的红豆发神。
　　就在这时，顾相思又补充道，“阿昭是相思最好的密友，也是我最喜欢的人。阿昭，你也喜欢我的对吧？”
　　君楚昭差点以为顾相思这是在向她表明爱意了，不过是闺中密友的喜欢罢了，更何况两个女子怎能相爱？
　　想到这里，君楚昭松了一口。前世时，顾相思好像也这么问过她，那时候的她毫不犹豫的答应了。然而这一回经历过前世种种，君楚昭怎么都说不出“喜欢”二字。
　　只是此时此景，也不能不作任何表示，只能应道，“嗯，纸鸢我收下了，谢谢。”
　　在听到她答应的那一刻，顾相思欣喜非凡，看向君楚昭的眼神又比以往多了一丝甜蜜。
　　“那阿昭把你的纸鸢也给我好不好？”
　　“可是，这个眼睛还没有画好。”
　　“我来帮阿昭画，这就是属于我们是独一无二的风筝。”
　　说完顾相思趁着君楚昭没反应过来，将君楚昭手里的风筝拿过去，很仔细地为那个风筝添上眼睛。
　　最后，她还不忘在风筝的最后加上二人的名字。
　　君楚昭没有反对，可是她总觉得哪里怪怪的，好像有什么东西开始偏离正轨了。
　　之后几人玩闹了很久，顾念之的鹰还是飞上天空。只不过那风筝并不是靠着风起来的，而是顾念之凭着内力让纸鸢乖乖的待在天上。这有些作弊，但谁去计较呢？世人要的不过是结果。
　　直到夕阳西下，彩霞铺满天空，几人才踏上归程。
　　君楚昭与顾相思同骑一匹马，顾君泽与顾念之在她们两侧。他们身份最高，走在队伍最前面。途中君楚昭发现顾君泽脸色有点难看。
　　仔细想想，顾君泽今日格外沉默。最多只是吟诗作对时露一手，其余的时间只是坐在一角画风筝思考事情。
　　君楚昭歪头，与顾君泽对上视线。
　　顾君泽问，“君小姐，怎么了？”
　　“今日见世子爷精神状态欠佳，可有烦恼？不妨说出来，也许大家能为你解忧。”
　　“有这般明显吗？”顾君泽自嘲道。
　　君楚昭老实的点头，“很明显，就差直接在脸上直接写出来了。”
　　“抱歉，今日是顾某影响各位的兴致了”顾君泽有些不好意思，“君小姐，你有想过之后要做什么吗？”
　　“打仗。”
　　“仗打完了呢？”
　　“不会打完的，只要人能到达的地方，还有一片土地不属于大兴，战争就不可能结束。”

风云前夕

　　君楚昭声音很低，异常坚定。
　　顾君泽不意外君楚昭的回答，他看着远处大兴恢宏的云都城池，“这倒是挺符合你的风格。”
　　君楚昭问，“那世子爷你想做什么？”
　　“顾家世代以辅佐君王为己任，为大兴鞠躬尽瘁死而后已。我亦如此。”
　　君楚昭顿了一下，顾君泽烦恼的明显并不是这事。不过顾君泽的事情和她无关，没必要深究，说多了还会让顾君泽不快。
　　不快吗？
　　君楚昭挑起嘴角，拆穿了顾君泽，“可是世子爷在柳树下沉思时，手里拿着柳条。正所谓折柳思情，红豆相思，想必世子爷思念的必然是位绝世佳人。”
　　她话音刚落，顾君泽瞥了她一眼，没有反驳。
　　大抵是上辈子互怼了数年养成的习惯，看着顾君泽不顺心，她心里顿时舒坦多了。
　　不过也不能真的惹怒他，论斗嘴诡辩，就算是整个太学府的人加起来，都赢不过顾君泽一个。
　　君楚昭爽完了便连忙补救，“在下以诚相待，是真想为世子爷排忧解疑。楚昭是个粗人，说话若有得罪，还请见谅。”
　　顾君泽看出她的心思，也不在意。小姑娘正是调皮的年纪，说起来，这幅怼他的样子还真像龙城。
　　想起那人，顾君泽眉眼微垂，笑容温柔许多，不自觉地将心里的话说出来。“我想陪一个人，像今日这般骑马踏青，累了便在锦湖旁边的柳树底下睡上一觉。什么也不想，什么也不做。若真能如此，别说什么沧海桑田，便是只有一瞬间也满足了。”
　　顾君泽少有这么抒情的时候，他声音不大，只有前面的几人听到。
　　顾念之偏头看着顾君泽，这还是他大哥第一次说出这种话，和名利无关。自由、悠闲，这两种东西向来和顾君泽联系不到一起。
　　不过他口中的“他”是谁？大哥有了心上人了？
　　和顾念之的茫然不同，君楚昭知道顾君泽口中的“他”是谁。
　　三皇子龙城。
　　顾君泽与龙城是君臣也是挚友，或许对顾君泽而言，龙城是比他生命还要重要的人。
　　前世君楚昭设计让龙城把他投入天牢，他也因此被废。可是在顾君泽被流放的前夕，君楚昭去找了他。
　　天牢里的顾君泽狼狈不堪，清白人，浊世躯，千古罪名缚其身。
　　这个男人双腿残废，经脉尽断，浑身上下是大大小小数不尽的伤。他眼睛被人剜掉，丧失感知能力，连君楚昭走进都察觉不到。
　　一代贤臣智者，仅剩的只有一身傲骨。
　　君楚昭亲自送他离开云都，临走之前顾君泽问君楚昭龙城如何。
　　当时她是怎么回答的呢？“不要担心，他有把握。”
　　君楚昭记得自己是这么说的，可是她为什么要这么说呢？
　　罢了，毕竟过去那么久了，记不清也很正常。
　　不过以前世的情况，如果不是从一开始就立场不同，也许她和顾君泽会成为很好的朋友。
　　君楚昭握紧了缰绳，轻声说道，“其实有些东西就像黄沙，你握得越紧它流走的越快，不如放开手也许它反而会乖乖待在手心。黄沙如此人亦如此，行事目标更是如此。如果固执地追寻一个目标而忽略在外的所有美景，也许到后头只是大梦一场万事皆空。倒不如偶尔出来放松放松，也不枉云都盛景。”
　　顾君泽诧异的看着君楚昭，很是意外，“这么有哲理的话，是楚衍教你的？”
　　“是我自己悟的。”
　　君楚昭无言，她真的那么五大三粗，说不出有文化的词吗？
　　此时君楚昭又听见顾君泽说，“以后不用叫我世子爷，楚衍叫我君泽，你也可以这么叫我。要是不介意，也可以叫我一声顾大哥。”
　　“……”
　　君楚昭偏过头，有一瞬间她似乎看到顾君泽嘴角的坏笑。
　　其实顾君泽是在暗戳戳的占她便宜对吧？突然就矮了一头的感觉。
　　不过跟着兄长直接叫顾君泽的名字不合礼仪，再者上辈子与顾君泽斗了一辈子，与之和解也是一种改变，提醒她绝对不能重蹈覆辙。更何况顾君泽比她年长，身份地位都比她强，他主动提出，君楚昭不领情也太不识趣。最后君楚昭还是喊了一声顾大哥，彻底的走上和前世相反的路。
　　进入云都城区，众人相互告别。君楚昭照计划要去医馆，但是顾相思一直跟着她，计划便暂且作罢。
　　至少现在的情况，君楚昭并不放心将自己的安危交给顾相思。
　　太阳消失后，君楚昭便感受到身体逐渐冰冷。这几日她身体的冷化速度越来越快，温度也越来越低。血液、内力还有体内的气都因身体的冰冷流动越发缓慢。
　　这样下去，等到她身体的温度冷到一定的程度，血液凝固结冰，那一天就是她的死期。而从身体变冷的第一天也就是贺云身死那晚算起，到现在已经过去半个月。联系上身体每天降低的温度变化，还有时间差距，最多再过十天，她的血液就会在夜晚完全凝结。
　　顾相思和君楚昭时刻接触，她的任何反应都落入顾相思的眼中。
　　“阿昭，你的身体有些冷。”
　　顾相思不知道君楚昭怎么回事，但是身为一个医者，她能感受到君楚昭现在的状态极度糟糕。
　　就算是顾相思已经猜出来了，君楚昭还是死鸭子嘴硬，“可能是因为功体的原因，最近寒气入体，到了晚上会冷很多。”
　　“阿昭！”顾相思打断君楚昭的话，“我说过！别对我撒谎！”
　　顾相思嘴唇紧抿，面部线条紧绷，这还是她第一次对君楚昭发火。
　　君楚昭脸色很难看，顾相思的话就像一个引子点燃她这段时间以来积压的情绪。那些负面情绪变成愤怒在君楚昭的胸口聚集，她很想发泄出来，但绝对不是在顾相思面前。
　　“我说了，我没事。”君楚昭不耐烦地低吼一声转身就要走，却被顾相思拉住手腕。
　　她本能地想甩开，然而看到顾相思坚定固执的眼神时，君楚昭还是克制住自己。顾相思握住她手腕的那只手柔弱无骨，仿佛她一用力，就会把这人摧毁。
　　顾相思强势地握住君楚昭，要给她把脉。君楚昭反抗不了，闭上眼睛，自己一个人憋着生闷气。
　　出乎顾相思的意料，君楚昭脉象并无问题，除了常年征战导致的内伤外，她的身体没有大碍。
　　至于身体为什么冰冷，难道真的是因为功体的原因？还是说君楚昭身上有着她也从未遇到的毒？
　　已经到了春天，天气回暖，万物复苏。夜晚的风吹在脸上，清凉苏爽，没有丝毫寒意。君楚昭身上披着最暖和的狐裘披风，手上却没有任何温度。
　　顾相思低着头，心里计算无数种可能，却下不了任何定论，最后只能放开君楚昭。
　　“你没事就好，是我太担心了。”
　　听到顾相思这么说君楚昭心底不但没有放松，反而越发沉重。
　　连顾相思都看不出的毒，这到底会是什么东西？
　　君楚昭故作镇定，转移话题，“嗯，你现在要去哪里？我送你回宫吗？”
　　“我在云都置备了宅院，前些日子皇姑父又赐了郡主府，我现在住在郡主府，今晚你上我那吗？”
　　“不用了。”君楚昭身体她自己知道有多糟糕，自然不可能跟着顾相思去郡主府。
　　她也不知道自己为什么这么固执，直觉告诉她，这一回如果顾相思真的帮了她，她会欠下一世都无法偿还的债。
　　送顾相思回去之后，君楚昭一个人走在云都的街道上。她今日用了米粉上妆，掩盖掉自己本身的小麦色皮肤。到底是一白遮百丑，整个人看上去惊艳许多，走在路上引得路人频频回头。
　　她在战场上经历了多年的风吹日晒，皮肤比起京城的小姐差上太多。
　　夏青说，如果她留在京城，即使不上妆也要比京城的公主小姐们好看许多。君楚昭知道夏青的话太过夸大，但确实中听。
　　女孩子哪有不爱美的，往常君楚昭留在胡关，边疆的女子与她并无不同，大家注重实战对脸并不在意。然而她回到云都，平日与大家闺秀们相处，这些差距自然就体现出来。
　　君楚昭倒也不担心自己的脸，等到她真的强大到一定的境界，自身的容貌就会随着功体的强化达到到巅峰。她现在会为脸感到忧愁，会因中毒而无力，一切都是源于她自身太过渺小，而非真正的强者。
　　回到将军府，君楚昭照常去静安堂向卢娇芸请安敬茶。要离开的时候，君楚昭头晕的厉害，差点栽倒在地。
　　夫人慢悠悠放下茶杯，视线扫过君楚昭，“你不舒服？”
　　面对自己的母亲，君楚昭不会说谎，干巴巴的应声道，“是，中了毒。”
　　“你不去医治吗？”
　　“明日去。”
　　“去哪里医治？”“太医院。”
　　“你今日拒绝了清河郡主，明日便去太医院，你说她会怎么想？”
　　“我……”君楚昭很震惊，“母亲，为什么你知道我和顾相思……”
　　夫人并没有回答君楚昭，继续说道，“事实上，能研究出鼠疫药方的顾相思，医术已经是大兴最强的人之一。你很清楚她既然都检查不出来，去太医院也只是无用功。”
　　君楚昭，她茫然地低下头，说不出话来。
　　“既然如此，你告诉我，你接下来打算怎么做？或者说，你为什么不愿意说出实情接受顾相思的帮助？”
　　君楚昭紧抿着嘴，心里闷得慌。
　　她不可能向母亲解释自己的忧虑，难道她要将朝廷背后的肮脏和污浊在这个圣洁的佛堂赤/裸/裸地扒开吗？
　　“难道说你忧虑的是长生锁的事情？”
　　君楚昭只觉晴天霹雳，后退几步，不可置信地看着夫人。
　　“母亲，为什么你会知道？”

顾相思的疑问 

　　“我为什么不能知道？”夫人语气平缓，一点点将君楚昭的心理防线击溃，“你明明因为大皇子的死而有所怀疑，却不愿意去问任何人，而是选择自己暗中调查。云都是你完全陌生的地方，为什么你会认为别人发现不了你的动作？还是说你认为你的手段足够高明隐秘？”
　　君楚昭被夫人的话问住，张开嘴半天却吐不出一个字来。
　　她怎么会忘了，就算母亲一直在佛堂闭门不出，但是她还是护国将军府的当家主母，是府内下人最尊敬的夫人。检查杂物楼也好，发现长生锁也罢，自己在将军府内的动静怎么可能逃得过她的眼睛。
　　君楚昭深吸一口气，脑海中又想起前世君家灭门的惨案，午门之下，血流成河。
　　每每回想起前世最后的绝境，她都不可能完全信任作为刽子手的顾相思。即使她对顾相思好过，可那也只是因为鼠疫之中的那份情谊。
　　而君崇是长生锁的直接当事者，君楚昭不可能直接询问他。如果君崇真的有问题，她无疑是自找死路。
　　重生以后，君楚昭才发现君崇对她极为冷漠，完全不是普通父女应该有的关系。
　　前世君楚昭对胜利和地位无比执着，对人性的思考却十分淡薄，她自认为君崇。可是的却没有把每个人的得失本性都计算其中。
　　君楚昭看着夫人，茫然地问她，“那母亲，我现在应该怎么办？”
　　夫人将君楚昭的反应尽收眼底，并没有给出解答，反而问道，“我为什么要告诉你你该怎么做呢？”
　　君楚昭握紧双拳，反驳不了。
　　“你知道你像什么吗？你像一个陀螺，只有有人先拿着鞭子驱动你，或者先借给你力量，你才会自我转动。你总是等着别人为你主动，而不愿意先走出这一步。虽然你不会承认，但是你很清楚，就算你拒绝了清河郡主，可是以她对你的在意，绝对不会对你的毒坐视不管。”“不是这样的！”
　　君楚昭否认，她从未想过要借助顾相思，可是……正如夫人所说，她的心中确实如此期待过，如此卑劣。
　　夫人的话就像把她的肮脏一步步从阴暗的内心中挖出来，摆到太阳底下，毫无掩饰地摆到太阳底下。
　　夫人也不想和她多做辩解，拿起一旁的书看了起来，不再理会君楚昭，下了逐客令。
　　“你离开吧，我累了。”
　　“是。”
　　君楚昭知道母亲没有与她谈论的心思，只能行礼退出静安堂。
　　走出去之后，凉风吹过，唤醒了身体的冰冷。已经入春，暗的比往常要慢，太阳落下许久还有些光亮顽固地留在天上，不肯离开。
　　天空像是笼罩着一层薄雾，压得人喘不过气来。
　　君楚昭回到自己的院子，她立了大功，有不少的官员送礼过来。君楚昭叫管家和夏青清点，然后根据来者身份大小不同、礼的厚重程度做出回礼。
　　护国将军府每年都有属于子女的份例，君楚昭和君楚衍虽然都在胡关，但是应有的份额依旧为他们保留。再加上君楚昭这些年的赏赐，她已经积累了不少的好东西，还能给这些人还上礼。
　　君楚昭这辈子已经不想和朝廷扯上关系，自然不能像前世那样直接接受他们的礼。接受这些礼就代表沾上这些人的情，而不接受还会被这些人当成假清高，背后陷害嫉恨。倒不如一一回礼，表明自己的态度，不落人话柄。
　　夏青却不懂里面的门道，看着琳琅满目的珠宝忍不住感慨，“小姐，你送出去的都是名贵的东西，这样也太亏了吧？”
　　单是翻看君楚昭的回礼单子，她都觉得肉疼。
　　君楚昭倒不在意，“这些钱财都是身外物，我常年在外打战，除开金银能充作军饷外，其他的东西对我何用？你要是喜欢，一会回礼完了，你看看剩下的东西选些自己喜欢的，然后挑点东西给将军府的丫头。”
　　“真的吗？”夏青眼睛瞬间亮了起来，开心地看着这些珠宝，连声笑道，“谢谢小姐。那其他房的小姐公子呢？要不要也送过去？”
　　“不用，在皇宫的时候礼官找过我，我将其中的一部分奖赏让礼官给记到后院里面，按额分配后再由宫人直接送去了。”君楚昭打了个哈欠，站起来活动活动筋骨，“我自小在边关长大，和将军府的庶兄庶姐们都不了解，要是我自己选难免有失偏颇。宫中的人直接处理了，旁人也说不出话来。”
　　“是这样啊。”夏青若有所思的点点头，小脑袋里满满的敬佩，“小姐，你懂的好多啊。”
　　对于夏青的感慨，君楚昭只是笑笑摇摇头。
　　她怎么可能不懂？
　　她前世这个时候刚从战场上回来，不会为人处世，无意当中得罪了不少人。
　　这些人后来给她使了不少的绊子，莫说是朝廷上的明争暗斗，单单是将军府后院的争斗就让她心力交瘁。虽说族兄族姐对她都不错，可那几个姨娘真不是吃素的。
　　罢了，其中深浅现在来想也没任何作用，不如回屋去。“我先回房了，你留下来清点。”
　　君楚昭交代完夏青，正要开，突然余光瞥到一丝鲜红。她转头看去，底下的箱子里静静躺着一颗血红色的宝珠，在众多珠宝当中闪耀着非凡的光芒。
　　“这是什么？”君楚昭弯腰将那枚柱子捡了出来，然而一离开其他珠宝，它立刻失去了光泽。
　　“血凝珠？”
　　君楚昭将珠宝放到眼前，仔细观看，里面还有鲜红的血丝状物在流动。
　　血凝珠这个名字虽然不好听，单从名字上看还有些煞气，不过这玩意是实打实的好东西。其以内部血丝永不凝结而得名，平常收敛光芒，但是放在珠宝当中却最为夺目。除却观赏效果之外，血凝珠还有凝神静气，驻颜养容等功效。
　　可遇不可求。
　　“这个玩意是我什么时候得的？”君楚昭喃言，眼前血红的宝珠，像极了顾相思笔下的红豆。
　　想到这里，君楚昭将血凝珠交给夏青，“选一个名贵的盒子装起来，送到清河郡主府。”
　　夏青恭敬地将血凝珠接过来，她不可思议地看着君楚昭，“小姐，这可是血凝珠啊，这还是平塘关大捷之后陛下赏赐的，整个大兴都只有两颗呢。”
　　“你照做就是。”
　　君楚昭没有解释，直接回到房里。夫人的话对她触动很深，她要开始重新审视她和顾相思的关系。
　　到了后半夜，君楚昭又被冷醒。此时她的指尖已经出现一丝寒霜，内力运行时宛如一片片冰刃在体内游走，痛苦不堪。
　　君楚昭直接封锁了自己的感官才睡过去。
　　第二天君楚昭刚刚睁眼就和坐在床头的顾相思对上视线，她脸色惨白有些心虚，不自然地问顾相思，“你什么时候来的？”
　　“你送我的东西我很喜欢，所以过来找你道谢。”
　　顾相思直直地看着君楚昭，她从没想过自己有一天会如此生气，也从没想过会为一个人担忧到如此境地。
　　“阿昭，你知道我刚来的时候你身体的温度已经低到什么地步了吗？我虽然不习武，但我也知道，这个温度只有修炼寒性功体的人才会到达。你的功体属火，就算你是女子体质属阴也不应该这样！你到底对我隐瞒了什么？”
　　君楚昭闭上眼睛，抓紧了被子，依旧嘴硬，“我都说了我没事！”
　　顾相思脸色阴沉得都快滴出水来，她一把掀开君楚昭的被子，手指迅速点向君楚昭周身几处大穴，以银针引路，排查君楚昭身体的毒素。
　　大穴为武者要害，要是大穴受到攻击，一个不小心则会一发牵动全身，致使武者经脉寸断功体尽失。当银针入体的那一刻，君楚昭本能地聚气反击，一掌拍向顾相思。
　　然而顾相思目光坚定，不躲不闪，竟是要硬生生承受君楚昭的攻击。
　　最终君楚昭还是控制住自己，掌心停留在顾相思鼻前一指处。“你疯了。”君楚昭皱起眉头，冲着顾相思喊道，“你知道你在做什么吗？”
　　“在做对的事。”
　　顾相思低着头，继续为君楚昭检查身体，她取出鲛珠，与银针为引，将君楚昭体内的毒素一点点逼出。
　　“不是我疯了，而是我向来如此，”顾相思说着，手上动作未停，“阿昭，西南回来之后，你整个人都有些不对劲。我能感受到你的变化绝对和我有关系，那么能不能告诉我，我到底做错了什么让你对我开始疏远。而且，既然已经对我疏远，那为什么一次次又要纵容我呢？又要无限地对我好呢？”
　　语末，顾相思声音中夹杂着浓重的哭腔。
　　可不待君楚昭回答，顾相思眼神一变，凝神静气，依据八卦五行依次将银针拉出。同时其手握鲛珠，拍到君楚昭胸口处，让鲛珠与君楚昭内力交融。
　　君楚昭身子剧烈颤抖，全身酸痛难忍，猛地栽倒床头。胸中郁结，胃里不断翻滚，许久之后一口毒血吐在地上，凝结成冰。
　　吐出毒血之后，君楚昭感觉身体温度迅速回升，精神状态要轻松不少。
　　“谢……”
　　君楚昭正要谢顾相思，可顾相思却冷着脸收起银针转身就走。
　　“相思？”

替代的傀儡 

　　被人冷落的感觉并不好受，君楚昭心中像被一双无形的大手捏紧，疼得令人喘不过气来。
　　顾相思没有回头，径直往屋外走去。
　　君楚昭又喊道，“相思！”
　　这一回顾相思停住了脚步，回头看着君楚昭，一脸要哭不哭的模样，“干什么？”
　　君楚昭咬紧口中的软肉，铁锈般的血腥味充斥在口腔当中。她回忆起夫人的话，看着顾相思忍不住泛起一个念头，如果自己愿意改变，现在的顾相思会不会就不会成为前世的顾相思呢？
　　君楚昭就想赌这一把，她盯着顾相思问道，“你知道龙煌殿下的事吗？”
　　顾相思没有想到君楚昭纠结的竟然是这个，她低下头遮掩住眼中的阴冷，将散落的额发别到耳后，“阿昭，你都听到些什么？我和大皇兄相关的。”
　　“大皇子是战死在清河的吗？”
　　顾相思指尖用力摩擦着耳边的头发，耐心地问，“阿昭，是谁跟你说的这些事情？”
　　“我自己查出来的，将军府、清河郡府，还有龙煌殿下之间到底有什么关系？”君楚昭下了床，走到顾相思面前，“我想要一个解释，可以吗？”
　　“你一定要知道吗？”
　　“嗯。”
　　君楚昭没有丝毫犹豫地回答。顾相思咬紧下唇，面露纠结，许久之后才长长地吐出一口气。她看着君楚昭，眼神近乎哀求，“阿昭，这件事……这件事我只说与你一人听。”
　　君楚昭静静地看着顾相思，等着她的答案。
　　“事实上这其中的关系我也不是完全清楚，”顾相思看着君楚昭的手，轻声说道，“我所知道的都是我乳娘告诉我的。十三年前大皇兄战死沙场，那时正好赶上我周岁。大皇兄的死讯传回宫里时，我正在周岁礼上抓阄。”
　　“也许是天命，也许是祸端，那时我抓到了和大皇兄当年抓的一模一样的东西，白龙玉i。也许正是因为如此，陛下将我当作大皇兄的替代品，赐我清河三郡，府旗红金与皇嗣相同瓜葛。之后我便被送出皇宫，一直生活在清河郡府。之后的事，阿昭你也知道了。”
　　顾相思说完苦笑一声，“阿昭，这就是我和大皇兄的渊源。身份高贵的清河郡主，实际上所有的荣誉都来自一个已亡人。”
　　说着，顾相思有些哽咽，她紧紧抓住君楚昭的衣袖，渴求地看着君楚昭，“阿昭，你信我吗？”
　　君楚昭看着顾相思拉着她的手，将自己的手附上去，仔细地安抚她，“我信，我自然是信你的。”
　　君楚昭当然信她。
　　顾相思是从来不会说谎的。
　　然而顾相思的话也是不能尽信的，不会说谎可不代表她会说出全部真相。
　　这次解毒，再算上鼠疫那次，重生以来她没来得及复仇结果就欠了顾相思两条命。俗话说的好，恩怨分明，这两条命她得还清。
　　至于前世的血债，报仇是其次，现在当务之急是查清君家灭门惨案背后的真相。
　　要推掉护国将军府，绝对不是龙域和顾相思两个人就能完成的。龙域和顾相思能计划六年扳倒护国将军府，绝对不可能是单纯的感情问题，其中必然有更深层次的原因。如果不调查清楚，就算她杀了顾相思和龙域又如何？该发生的还是会发生，对结果不会有任何改变。
　　龙域变心，顾相思插足这些账都可以慢慢算。她现在首先要做的，是保全护国将军府。只恨前世她入主后宫，对前朝、军中的事务都参与甚少，根本不知道那些事情的详细。否则，也不至于束手束脚，全然摸瞎。
　　顾相思敏锐地感受到君楚昭状态的变化，她心底越发沉重，却也作不了多余的解释。她双眼蒙上一层水雾，低落地问，“阿昭，你会不会像他们一样觉得我是灾星。”
　　“不会的。”君楚昭抬手为顾相思擦去眼角的泪，“永远都不会的。”
　　可能是因为身体还有后遗症的缘故，顾相思的眼泪滴落在她的指尖，灼烧得令人难以忍受。
　　之后两人很有默契地对这件事情闭口不谈，又像以前一样谈笑风生。
　　至于真正核心的问题顾相思有没有回答，君楚昭的信与不信，纠结与否都已经不再重要。
　　大家都是聪明人，心照不宣即可，倒不用万事点的明明白白，失了趣味。
　　早上君楚昭没在府内吃饭，而是带顾相思去城南的包子铺。
　　“你不知道，李行在西南的时候，吃不惯恒都的辣子成天嚷嚷要回来吃顿好的，给我馋了好久，你也尝尝。”
　　君楚昭食欲很好，包子一上桌就立马开吃。
　　顾相思没有动筷子，只是安安静静地坐在旁边，看着君楚昭吃。
　　君楚昭被瞅得不自在，莫名的觉得手里的包子不是那么美味。她环顾四周，这里店小人多，十分嘈杂，想想平日里顾相思吃饭的阵势，她会不会觉得不习惯？“是这里的东西不和口味吗？”君楚昭问。
　　顾相思摇头，“没有，我就是想看着阿昭。”
　　“我脸上又没花，看久了还能饱肚子，快吃吧。”君楚昭拿了个包子给顾相思塞手里。
　　顾相思傻傻地看着手里的包子，又看看君楚昭，露出一个甜甜的笑容。
　　“谢谢阿昭。”
　　她小口吃着包子，一举一动极其优雅。
　　顾相思本就是绝世的美人，其肤如凝脂，明眸流盼，手指纤细修长，柔若无骨。其举手投足间尽是大家闺范。而君楚昭生的标致，眉目锋利，英气逼人。
　　两人一静一动，一文一武，自然而然地吸引了众人的目光。
　　有几个胆子大的，直勾勾地盯着她们，丝毫不掩饰他们眼中令人作呕的欲望。
　　君楚昭皱起眉头，她看了眼顾相思，这人好像没有发觉那些人的目光，低着头吃得正欢快。是她的错，不该带顾相思来这里的，被人占了便宜还不知道。
　　可能见她们没什么反应，那些人也更加胆大起来，有好几个已经站起来，准备朝顾相思这边走来准备上手。
　　当真是放肆！
　　君楚昭眼睛微眯，瞬间用内力震慑住那几个人，将他们压跪在地。小铺子里面大家都不知道发生什么，立刻骚乱起来，唯有君楚昭和顾相思依旧淡然地吃着饭。君楚昭也不为难他们，等到小二上来求人了才将这几个登徒子放开，末了还不忘一人补上一掌封住气门，让他们短时间就算动起歪心思也是有心无力。
　　这个小片段并没有影响二人的食欲。
　　吃到最后，顾相思拿手绢擦擦嘴，一抬头便看着远处朝阳初升，又想起一事。
　　“七公主要回来了。”
　　“你是说朝阳公主？”
　　大兴七公主龙曦，那是一个如同太阳般耀眼的女孩。
　　她是盛德皇帝最小的女儿也是最受宠的公主，九岁时赐封号“朝阳”，意誉为光。十二岁时便被昆仑仙门的人接走，之后一直在昆仑仙府学习，记忆当中龙曦确实也是这个时候回云都。
　　前世君楚昭和龙曦关系起初还不错的，直到龙城驾崩后，她与龙曦的关系才淡薄下来。那时她是皇后，除了每次宫宴上龙曦见了她叫声皇嫂就此再无别的交集。一时想起，君楚昭心里便是五味陈杂。
　　不过转念一想，自己只要不留在云都和她也没多少交集，何苦担心这些。
　　“她回来便回来吧，也不是什么大事，怎么了？”
　　“我只是在想七公主喜欢什么。”顾相思喝着热水，面色少有的不安，“我前些年送给公主的东西她都退回来了，希望今年她能够收下来。”
　　君楚昭有些意外，事实上在她的印象里，龙曦和顾相思的关系应该还算不错，原来也有关系僵硬的时候吗？
　　“多想什么，反正咱们马上就要回胡关了，也接触不了几日，走吧。”君楚昭叫来小二买单后，和顾相思朝坊市走去，她们打算在外国商人那里买点特产带回胡关。
　　两个女孩聊着天笑着往前走，就在这时，突然听到远处传来一阵马蹄声，路人分分散开。顾相思还站在靠近路中间的位置，君楚昭赶忙拉住她的手，将她搂到自己怀中，退后几步。
　　骑马的是位红衣女孩，腰间别有长鞭，小脸上写满了骄傲，一身贵气，鲜衣怒马意气风发。从远处看君楚昭便觉得她有些眼熟，等她近身，君楚昭才想起这位便是她和顾相思才讨论过的龙曦公主。
　　“是七公主。”君楚昭小声地对顾相思说。
　　龙曦正骑着马，耳尖微动，一回头就和君楚昭怀中刚刚抬头的顾相思对上视线。
　　“吁！”
　　龙曦一拽缰绳，那马抬起前提，身子随着缰绳的牵引转动，硬生生换了个方向。她拍拍马脖子，慢慢走到君楚昭和顾相思面前，坐在马背上居高临下地看着她们。
　　她视线在君楚昭和顾相思两人身上游走一会，最后目光定格在顾相思身上，“相思，好久不见啊。”
　　“好久不见，公主殿下。”
　　顾相思微微行礼，她是郡主，礼也无须太大，点到即止。
　　龙曦挑起嘴角，玩味地看着顾相思，然后看向君楚昭，好奇地问，“这位是？”
　　“启禀公主，属下\麟军第五正将，君楚昭。”

顾相思的决心 

　　“原来是君将军，本宫仰慕已久，看来相思是交到好朋友了啊。”龙曦视线扫过君楚昭，对她很感兴趣，“听闻君将军治鼠疫，平西南，战功卓绝。若不是本宫还有要事在身，真要和君将军好好畅谈一番。说起来，等过几日本宫在宫里亲自设宴，还请将军务必到场。”
　　君楚昭老老实实地应下，“是，多谢公主厚爱。”
　　龙曦听到回答，笑了出来。
　　她笑的时候眉眼微垂，那种高高在上的距离感数瞬间消失，让人从心底产生一种好感。
　　“那本宫到时便恭候将军了。”龙曦说完，一扬马鞭，又风风火火地离开。
　　君楚昭往她离去的方向看过去，目光所及，只有一个火红的身影。
　　任性而不娇蛮，高贵骄傲，依旧是她认识的龙曦。
　　中午回到将军府，君楚昭发现送上来的饭菜都是一坨白肉。是生猪肉用煮开水过一遍就捞出来，上面还带着血丝。那坨白肉厚大肥腻，散发着一股腥味，旁边只放一碟盐巴用以调味。
　　“这个是什么？”君楚昭有些疑惑，她问夏青，“怎么就只剩这个？将军府破产了？”
　　夏青哭笑不得，“小姐，你是不是忘了，今天是小祭啊。”
　　君楚昭才想起来，今日是君家的家族小祭。
　　食白肉，有思苦奋进之意。
　　在前几辈时君家初建时每年还会专门拿出一天时间祭祀，那时君家宗室成员必须全部参加。后来战乱频繁，没有时间做无用功，也没有机会让每个宗室的人都能聚在一起。
　　于是君家族老便定个固定的日子，每年吃一回白肉，充当小祭。君楚昭拿起白肉，那白花花的模样让君楚昭总想起前世长在自己伤口的肥蛆。
　　前世最后一个月，她坐在地牢里，狱卒每日就给她一块小小的馊饭，根本填不了肚子。不受刑的大多数时间里她都是缩在墙角一动不动，节省体力。
　　再后来饿得不行了，她便抓起地牢当中的老鼠，生吃活吞。再后来牢房里的耗子都不往她的笼子里钻，身上的蛆反而成了她难得饱腹的东西。
　　那个时候她不是没有想过要死，她只是怕，怕自己一死了被认成畏罪自杀，连累到整个君家。她甚至有奢望过，给她用刑的人都是那些在陷害她的人，甚至还自我安慰也许龙域是被那些奸臣逼迫。
　　结果呢？
　　君家到头来还是覆灭了，她等待了一个月的爱人，没有一个解释，折断她的手强迫她在认罪书上盖了手印。最后龙域还将她挂在城墙上，还让她知道原来自己从不曾怀疑的闺中密友，竟也是主谋之一。
　　君楚昭越想越觉得恶心，宣泄性地大口大口地将白肉往嘴里塞。直到身体承受不住阵阵干呕，油腻的腥味在口腔上下挥之不去。
　　她的反应吓坏了夏青，夏青连忙给君楚昭倒上一杯热水，让她冲冲味。
　　“小姐，喝点水吧，要好受些。这白肉全是油腥，谁能经得住这么折腾啊。”
　　“我没事，你先出去。”
　　君楚昭举起水杯一饮而尽，而后抹掉嘴角油脂，脸色苍白。
　　夏青担心她，硬是固执地不肯出去，小心翼翼伺候君楚昭。
　　君楚昭也没工夫任性，她趴在桌子上，看着那咬掉半块的白肉，厚实的脂肪层层叠叠，冒着晶莹的油花。
　　君楚昭看花了眼，回想起战场上，一枪劈下便能斩破敌人盔甲，将敌人的皮肉撕开。皮肉分离的刹那，如果被人或马匹踩踏挤压，脂肪就会从皮肉当中像豆腐一样挤出，和血水搅和成一团。那红白的模样，和这夹杂着血丝的白肉有什么区别？“夏青。”君楚昭突然开口问，“你说人要是煮熟了，会不会就和那块肉一样？”
　　夏青胆子小，听到君楚昭这话有些害怕，“小姐，你说什么呢？这世道哪里还有吃人的，奴婢从未见过，又怎么可能知道。”
　　君楚昭无言，看着那块白肉越发觉得眼熟。
　　她想了很久不自觉地呢喃道，“可是夏青，我吃过。”
　　君楚昭阴沉着脸，脸上是诡异的苍白。夏青被吓得不行，赶忙跪下，“小姐，这可是小祭的白肉，是圣物！就算小姐您再不喜欢也不能说这样的胡话啊！”
　　君楚昭也意识到自己的胡言乱语不合时宜，可是她记得上辈子她应该是吃过的。
　　到底是为什么呢？
　　她又记不起来细节。
　　那时候到底发生了什么事情？为什么只要一想心脏就如同撕裂一般，连呼吸都变得艰难。脑袋像是针扎一般，脑海中什么都想不出来。
　　“小姐？”
　　夏青半天没有听到君楚昭的声音，没过多久听到头顶传来一阵阵强烈的呼吸声。夏青抬头，只见君楚昭抓紧胸前的衣裙，张大嘴巴拼命地呼吸，呼气吸气声音极重。她双目紧闭，冷汗淋漓，与此同时她体温不断下降，部分附着在皮肤表层的汗水已经冷动结冰。
　　“小姐！”夏青惊恐地大喊道，“来人啊！小姐出事了！快来人啊！”
　　因为君楚昭平日里喜欢清静，所以她院子里一直都只有夏青一个丫鬟，空荡荡的，任凭夏青喊破了喉咙都没有一个人过来。无奈之下，夏青只能抛下君楚昭出门去叫人请大夫。
　　此时，君楚昭感觉自己被困在一个独立的世界里，没有方向没有大小，动弹不得。就在这时，一道低沉的男人声音在她的耳边响起，很熟悉，可君楚昭总想不起来声音的主人是谁。
　　“小将军，这人肉可是肉食中的极品，本王好容易得了他，自然也要和你一同分享，你说是不是。”
　　“君将军，这可是王爷赏赐的东西，你还不吃了它，快快谢恩！”
　　“对啊，这可是大补之物，别人想求都求不来呢！”
　　“君楚昭！你可别不识好歹！”
　　“……”
　　杂乱刺耳的声音充斥在耳边，声声斥责，阵阵威逼。
　　一滴泪水自她眼角流落，然而还未滑过脸颊就凝结成冰。
　　那个“本王”是谁？为什么要逼她，为什么明明那么熟悉的声音她却听不出来是谁。
　　到底是谁在逼她！
　　“为什么……为什么你们都要逼我！”
　　君楚昭绝望的在黑暗中迷失，身体极致的冷热不断交替，每一寸皮肤都痛苦地叫喧，宛如重组一般疼痛难忍。等她再次醒来的时候她正靠在一个熟悉的怀抱中，身上裹着厚重的被子。
　　“唔。”君楚昭想要说话，但是一开口喉咙就是火辣辣的疼。顾相思听到怀中人的声音，一直紧绷的神经舒缓下来。她松了口气，心头的石头终于放下了。
　　顾相思喜极而泣，“阿昭，你终于醒来了。”
　　“我睡了多久？”君楚昭虚弱地睁开眼睛看着周围，发现自己正在一辆马车上，难怪一直觉得摇摇晃晃的，“我们现在要去哪里？”
　　“你睡了三天了，因为身体寒毒发作，我们现在前往西南去山河蜀道求解药。”
　　“我中的什么毒？”
　　顾相思抱着君楚昭更紧了些，“是西南夷族的湮魂。”
　　湮魂啊……
　　“原来如此，以使用者灵魂性命为代价的蛊毒，难怪你第一次也看不出来，就算第一毒解开，还有第二重三重。”君楚昭疲惫的看着马车窗帘处，“我还以为我已经死了。”
　　“不会的，我绝对会救好你的！”顾相思脸色很难看，双眼布满血丝。她跟君楚昭说，也是在对自己说道，“阿昭，我不会让你死的，相信我，你会好起来的！”
　　“嗯。”
　　君楚昭只觉得自己很累，没有精力去考虑多余的事情，她闭上眼睛又昏睡过去。
　　顾相思听着君楚昭逐渐平稳的呼吸声，紧紧咬住下唇。天知道顾相思有多想想紧紧地抱住怀中的人，可是又害怕力气大了让她难受，将她惊醒。
　　就在这个时候，马车慢慢停了下来。一个侍女拿着一包药末和热水进入马车。顾相思接过药包，倒在水里搅匀，小勺小勺地喂君楚昭吃药。此前她并没有发现君楚昭中的是湮魂，只用鲛珠引出毒素。表层的毒虽然解开，可是随之而来的是二重毒素的反攻。再加上君楚昭不知道因什么原因气急攻心，导致毒素蔓延加快。
　　她找了自己认识的所有神医，才得知山河蜀道可能存有解药，请示过皇帝后就带着君楚昭奔赴西南。
　　路上君楚昭的毒发生异变，直接引发三重爆发。顾相思拿鲛珠磨成粉，才堪堪吊着她的性命。
　　顾相思一边喂君楚昭吃药，一边问侍女，“那鲛珠还剩多少？”
　　“回禀郡主，还剩半个月的量。”
　　“半个月……太短了……”
　　现在离恒都还有十天的路程，蜀道艰难，剩余五日难以到达山河蜀道，时间根本不够。
　　顾相思喂完药，将碗递给侍女，吩咐下去，“通知姜云涛，全军全速前进，务必在七日之内到达恒都！”
　　“是，郡主。”
　　侍女领命出去，马车里又恢复安宁。
　　顾相思痛苦地抱着君楚昭，憎恨自己的的愚昧。如果她能厉害一点，医术精进一些，是不是就能解开君楚昭的毒让她不要这么痛苦。
　　山河蜀道是大兴最神秘的宗门，不受朝廷控制，世代守护唐门与苗疆。此次巴蜀之行，也不知道是生是死。不过用尽一切方法，她都要解开湮魂之毒！

缘起 

　　毒素蔓延得很快，君楚昭的身体一直处于冰冷的状态，一到夜晚身上就会覆盖一层冰霜。顾相思为她把脉，每次的脉象都比前一次要微弱，君楚昭的状态也更危险。
　　跋涉当中，顾相思抱着君楚昭，嘴唇冻得发紫。
　　当自己身体温度也变低时顾相思才会将君楚昭放开，等体温恢复后又将君楚昭抱紧。她的做法在湮魂面前无疑是杯水车薪，可至少能让她的阿昭好受些。
　　又过几日，顾相思的婢女海棠终于忍不住了，一次次地劝顾相思不要这么执着。
　　“郡主，这车里温度这么低，您的身子骨打小不好。再这样下去，奴婢担心您受不住啊。”
　　顾相思眼底一片乌青，她很久没有睡个好觉，已经疲惫到极致。海棠最初劝解的时候她还能耐着性子和她讲道理，现在她只想和君楚昭好好的安安静静地待在这个小空间里。
　　“海棠，以后这种话你不用说了。”顾相思感受着怀中的人冰冷的身体，没看海棠一眼，轻飘飘地说，“我的命是阿昭的，上天注定我要和她同生共死。这些没有意义的话以后你不用再说了。下去吧，之后服侍你不用上车了，让山茶来就好。”
　　“可是郡主……”
　　海棠还是很担心，她话还没说完就被顾相思打断了，“出去！”
　　“郡主……”
　　“海棠，你是郡主还是我是郡主？咳咳！”顾相思气狠了，连声咳嗽起来。
　　“郡主莫要动怒，担心身子，奴婢这就下去！”
　　海棠见她真的发怒，慌了神，也不敢多待，赶紧退下。
　　顾相思喘着粗气，等海棠消失后才慢慢平复下来。她蹭蹭君楚昭的脸颊，如果是往常君楚昭一定会故作嫌弃先把她推开，然后等自己撒娇了才无奈的任由她抱着。可是现在君楚昭就在她怀里，她像以前一样紧紧贴着这人，可是君楚昭却没能再推开她了。
　　顾相思鼻头泛酸，哽咽着，“阿昭，等你醒了我们就回胡关，我陪你去萨拉赫骑马看日出日落，我们一直待在胡关，好不好？”
　　顾相思很累，抱着君楚昭闭上了眼睛，进入浅眠。
　　晚上，大军找了个依山傍水的地方驻扎。
　　顾相思没有下去，而是将马车的帘子掀开，给马车里面换换气。
　　不远处士兵们正在烧火做饭，他们点燃一把树叶作为火引子扔到简易石块搭建的炉灶里面。浊灰的烟雾模糊了众人的面庞，随着风的方向飘远，消散在天空。顾相思看着在柴火上跳动的烈火，她还记得第一次和君楚昭见面的时候也有这么一场大火……
　　顾相思是被乳娘带大的，小时候乳娘并不喜欢她，总会趁着其他人不在的时候打骂她。乳母最喜欢的就是捏住她的小块肉，捏紧往上提，就能疼得她眼泪一个劲得往下掉。
　　乳娘打人很有一套，把人折磨个半死还什么伤都看不出来。拧肉针扎这些宫里见不得光的私刑，顾相思在还未记事的时候就尝尽了。她常常受不住疼哭闹，可任由大夫检查也找不出半点伤口。
　　府里的人不知其中细节，只觉得她骄纵，难得伺候。顾相思那时年纪还小，却知道大人们很讨厌她，久而久之就算挨打了也只会抿着嘴往死里憋，不给别人舔麻烦。
　　七岁那年，顾相思才知道为什么身边的人恨她怨她。
　　那年秋天，皇帝派人给清河送了赏赐。使臣还没走，乳娘的孩子康悦便去库房偷拿她的赏物，结果不小心打碎了御赐的玉佩。
　　在大兴，奴才打碎皇家御赐之物是大罪，轻则断手重则杀头。
　　为了不让自己的孩子受罚，乳娘逼着顾相思要她把罪责扛下来。她是县主，那些东西又是皇帝赏赐给她的，如果是她打碎的玉佩，就算报到宫里也顶多口头责罚几句。可那时的顾相思还太小，不懂这里面的大道理，她只觉得不是自己的罪不应该自己扛，一直死咬着嘴不肯同意。
　　“这就是你打碎的，你去告诉使臣啊！是你打碎玉佩的！不是康儿！”
　　顾相思还记得那天乳娘服侍她睡觉的时候掐着她的胳膊使劲摇晃，乳娘的力气很大，将她的胳膊都捏出两道乌青。
　　小小的顾相思很茫然，她不明白为什么乳娘会那么疯狂。
　　从她记事开始，康悦便时常偷拿她的东西抢她吃食，吃穿用度都要比她好得多。
　　乳娘常说她是孽种，身份低贱，康儿比她高贵，既然如此康悦受的惩罚肯定比她的轻。
　　她已经很遭人厌了，使臣还在这里，要是传回宫里，连最疼她的皇姑父也厌弃她了怎么办？
　　“不行的。”顾相思疼得厉害，一双大眼睛里含满泪水缩着小脑袋，惊恐地看着乳娘，“乳娘，那个玉佩真的不是相思打碎的。”
　　她说完这句话，乳娘的脸色更加难看，死死地盯着她。
　　“是不是你，是不是你怂恿康儿去库房的？一定是你，小小年纪就这么有心机，难怪你是克死大皇子的孽种！难怪陛下要把你发配到清河！还连累我们跟你来这个鸟不拉屎的地方！顾相思，你就是个灾星！”
　　乳娘越发疯狂，顾相思害怕得闭上眼睛，和往常一样不敢叫喊，只能无助地承受乳娘的怒火。
　　最后乳娘将顾相思摔在地上，咬牙切齿地骂道，“小孽种你给我听着，如果康儿出了什么事，我一定会杀了你！”
　　说完乳母便出去了，留下顾相思一个人抱着在自己在墙角哭泣。她一晚上没敢睡，生怕乳娘杀她。三更的时候换身衣服，带上自己喜欢的小玩具，趁着侍卫轮班，从后门狗洞里装出去。她离开清河，随便找了个方向逃走。
　　清河郡以东就是一座大山，小相思不识路，进去没多久就迷了路，只能凭借直觉往一个方向走。
　　小相思走了一天一夜，又累又饿。秋天的林子里找不到什么果树，只有山间的泉水还能进肚子。唯一的好事情是清河郡府的人没有找到她，她不用回去面对那些可怕的大人。
　　小相思抱着绢人娃娃，小心地走在山上，她的衣服被树枝勾烂，连鞋子都跑掉一只。天色越来越暗，她看不清前方的路，结果脚下踩空滚下了斜坡，当场晕迷。
　　等她再次醒来已经入夜，伸手不见五指。小相思不知道自己在哪里，紧接着腿上传来一阵剧烈的疼痛。顾相思疼得哭了出来，常年受到欺凌，就算是逃离了郡府，她还是本能地压着嗓子不敢大声。
　　就在这时，周围传来一阵狼嚎。
　　顾相思吓得不敢出声抱紧胳膊，紧紧贴着石壁，只希望狼群不要发现她。很快狼嚎消失，山林恢复宁静。小相思以为没什么事了，悄悄睁开眼睛，赫然一双双闪着绿色幽光的眼睛映入眼帘。
　　狼群发现了她！
　　顾相思吓破了胆子，想要尖叫却发不出声音。
　　狼群一点点逼近，头狼喉咙中发着低吼，爪子刨着土，随时准备进攻。
　　顾相思绝望地看着它们，浑身颤抖不止。
　　就在这时，一个黑影从天而降，挡在顾相思身前。狼群受到挑衅，正要扑上前，来人连忙从怀中掏出火折子吹燃，然后点燃了火把，将周围的一片都照亮。
　　顾相思这才发现，站在自己身前的是一个扎着高马尾的人，要比她高上半个头，不过也还是个孩子。逆着光，顾相思只能看着他的背影，那是她黑暗世界中唯一的光。那人手上动作未停，在点燃火把的瞬间，又从怀中掏出一个信号弹向天空发射出去。
　　狼群畏火，不敢靠近，但又舍不得这两个猎物。它们弓起身子，静静等待进攻的机会。来人有点功底，狼群一有靠近他会立刻做出反击。一时之间，双方呈对峙的局面。
　　但顾相思很清楚，狼群的忌惮仅仅来自于对火本能的畏惧。一旦它们摸清这点小火对它们不能造成威胁，便会一拥而上咬断他们的脖子。很快，一只狼就试探性地扑了上来。那人躲过狼的攻击，翻了个身站起。
　　狼群借机进攻，那人当机立断，火把向下，点燃了地上聚集的枯叶。大火瞬间蔓延开来，如同水流一般四散出去，狼群生生止住脚步。
　　火势越来越大，那人转过身看着顾相思，将她抱起来，护在怀中。烈火灼热，外面狼群在不甘心地嘶吼，内里烈焰灼烫，前后都是死局。
　　然而顾相思却感受到无比的安心，她甚至想就这么死去也算值得。
　　不过她并没有惆怅多久，很快有高手赶到，三两下就赶跑群狼，接着施展功法扑灭大火。
　　顾相思被放下来，等她回过神才发现救下自己的人是一个女孩。那人年纪不大，眼睛明亮有神，脸上带着婴儿肥，那是顾相思见过的最可爱的孩子。
　　“你是谁？”顾相思拉着君楚昭的衣角，怯生生地说，“我是顾相思。”
　　“我叫君楚昭。”那人眨眨眼睛，捏捏下巴笑道，“你是顾相思？清河郡府的小县主？”
　　“嗯。”
　　顾相思低着头，不安地看着地面，手指搅在一起。她的名声不好听，怕君楚昭嫌弃她。

过去 

　　令顾相思意外的是，君楚昭非但没有嫌弃她还主动靠近她，一直都在保护她。
　　顾相思了解到，君楚昭正在和师父姜海天在山里历练，晚上君楚昭起夜的时候听到哭声才顺着声音找到顾相思。
　　那天晚上，顾相思缩在君楚昭怀里，安心地睡过去。君楚昭跟她说了很多话，给她讲故事哄她入睡，告诉她很多新奇古怪的东西。
　　顾相思曾以为自己是清河郡府人人厌弃的孽种，但君楚昭告诉她，她是皇帝最受宠的小县主，是高贵的千金。
　　是君楚昭将顾相思从自卑自弃的泥潭中拉出来，而在此后的人生里，君楚昭保护了她很多次，多到她已经数不清……
　　“郡主，小将军该用药了。”
　　马车外，山茶的声音响起。
　　回忆戛然而止，顾相思看着那青红色火苗轻声应道，“进来吧。”
　　山茶端着药水进来，她已经将药粉同水和匀，顾相思可以直接喂君楚昭。山茶见顾相思脸色比起白日要好许多，知道她心情还行，又想到海棠来。
　　犹豫了一会，山茶还是忍不住多嘴，“郡主，您还在生海棠的气吗？”
　　顾相思微顿，没有说话，等给君楚昭喂完药之后才开口，“我并非生她的气，她伺候我得晚，很多东西都不知道。”
　　山茶连忙上前将空药碗接过来。
　　顾相思低下头，手指撩过君楚昭的脸颊，眼神缠绵而温柔。“海棠不知道我的阿昭有多好，她也不知道我的性子。你是郡府的老人了，我当初怎么做事的你心里有数。海棠她越界了，这是第一次，我不希望有下一次。有些事情你应当提醒她。”
　　山茶眼底闪过一丝惧意，低眉恭敬应答，“是，郡主。”
　　顾相思摆摆手，让山茶退下。
　　山茶是个识眼色的，连忙离开，一句话也不多说。
　　下了马车，海棠焦急地走上前问她，“山茶，郡主她有没有怪我僭越啊。”
　　“这倒没有，”山茶捏紧盘子，郑重地嘱咐海棠，“不过海棠，我必须要给你提个醒，以后不要随便忤逆郡主，一切以郡主的意志为上，知道吗？”
　　“我……我只是太担心了……”海棠极为沮丧，还想说什么，结果被牡丹狠狠地瞪了一眼，低下头沮丧地说，“对不起，以后我不会这样了。”
　　山茶这才把心放下，海棠是从四年前才来的清河郡府，没有经历过郡主最艰难的那段时光。海棠把郡主想的太柔弱了，就像那位正在昏迷的小将军一样。
　　“海棠啊，你可别忘了你是怎么到的郡府。”
　　山茶拍拍海棠的肩膀，朝后勤处走去。
　　海棠留在原地，转头看着马车，神色怅然。
　　到过了半夜，姜云涛进营帐休息，换李行站岗。他坐在树上看着天上那轮孤月，耀眼的光满将星光遮掩，分明是最明亮的月却待在最黑暗的地方。
　　到清晨的时候，太阳初升之际是一天当中最寒冷的时候。李行敏锐地感知到马车里的温度越发寒冷，他立即翻身落到地面，敲敲马车的车门。美国一会儿里面传来几声微薄的敲击声。
　　李行打开车门，钻了进去。
　　这个时候顾相思还没睡死，眼皮耷拉着，眼里也没有半点焦距，似乎是没意识了。而此时君楚昭已经睁开眼睛，她看着李行还有些呆愣。
　　凌晨最是寒冷，正是是君楚昭最难受的时间，极大的刺激性能让她稍微清醒一点。
　　“我们到哪里了？”君楚昭眨眨眼睛，看着窗外的树林，不知身在何方。
　　“已经到巴北，明天翻过云岭就能进入梧川。”李行见顾相思的模样有些不大对劲，不放心地问，“小将军，清河郡主这是？”
　　“她这几天不眠不休身体熬不下去，我便让她进入假寐状态，等过一会她就会睡着。”君楚昭打了个寒颤，吐出一口混白的寒气，她已经布满寒霜，少有几处还结着冰凌。她用手顺顺头发，只听见耳边传来咔呲咔呲的响声，细小的冰晶就从头发上脱离，掉落在地上。
　　李行将这一幕看在眼里，心头抽疼，失声道，“昭昭……”
　　君楚昭惊讶，这还是李行第一次在军中叫她乳名。
　　“行哥，不用担心我。”君楚昭见李行满脸的哀愁，出声笑道，“此去西南我一定会没事的，你和相思都太过敏感了。”
　　李行没接话，眼神黯淡。他心头难受，周身笼罩着一股死寂的气息。
　　君楚昭努力让自己看起来要轻松一些，她乖乖的保证道，“我自己的身体我最清楚了，相信我，我没有事的。”
　　然而李行并不信她，低下头，将脸色掩藏在黑暗当中。君楚昭想站起来拍拍他的肩膀，刚要起身却发现自己双腿冻的僵硬完全动不了了。她动作一僵，故作无事。天越来越亮，君楚昭觉得身体越发沉重，眼皮根本睁不开。
　　她在腿上狠狠地掐了一把，才稍微保持清醒。
　　“行哥，有件事我必须同你商量一下。”
　　“嗯。”
　　“此前西南平叛，我杀死了狄云。虽是借刘焕的手威胁狄云自杀，但以山河蜀道的手段不难查出我在其中动的手脚。蜀道宗门重视血缘亲脉，必然会对我们进行刁难。其中困难重重，我希望你能答应我一件事情。”
　　“好。”李行没有半点犹豫，也没问君楚昭到底什么事情直接答应下来。
　　君楚昭看着李行，心里涌上一股暖流。李行总是这么迁就她，前世她就是这么被惯坏了还不自知。
　　“进入梧川之后，你和姜云涛一刻都不能让顾相思离开视线之外。”君楚昭轻声说道，“如果有什么意外不用管我，立刻带顾相思回宫。”
　　李行一听君楚昭这话就急了，“什么叫不用管你，少将军当初既然指派我为你的副将，我就一定会保护好你！”
　　“行哥，”君楚昭手指微动，打断了李行的话，“我的命是老天爷赏的，没了就没了，但是你们不一样。山河蜀道背后是更庞大神秘的苗疆和唐门，当年武帝征讨天下仙门，唯独西南山河蜀道，中原昆仑仙门，还有极东蓬州仙岛三处得以留存。以宗门之力，抗衡整个王朝，这哪里是一般势力能做到的？”
　　“山河蜀道就算明面上看着皇室的面子不会给顾相思难堪，小动作是免不了的。顾相思的状态很危险，她很容易因为冲动作出不可挽回的决定，一旦发现这个趋向，你们一定要阻止她。”
　　君楚昭闭上眼，声音细弱蚊鸣，说出这么一长串的话让她费尽力气。她想睁开眼睛，告诉李行她累了，让他出去，可是她什么都做不到，意识渐渐进入昏迷。李行咬紧牙齿，压抑心头的痛苦。
　　君楚昭每天清醒的时间越来越短，下一次再醒来又不知道是什么时候。
　　李行离开马车，一出去就看到姜云涛盯着他。现在还不到换岗的时间，李行问他，“什么时候醒的？”
　　“你进马车的时候。”姜云涛回答，扔了一个酒瓶给李行，“要实在太冷了，喝点酒暖暖身子。”
　　“嗯。”
　　两人坐到火堆旁边，李行喝着闷酒一言不发。姜云涛看着火堆，摆弄柴火，他在里面放了两块红薯，这火势大，得防着烤坏。木炭碰撞之间火星四溅，两人的衣服上留下一道道小小的黑印。
　　李行一壶酒下肚，非但没醉还越发清醒，他摇摇酒壶又往下倒到确定一滴都没有后才舔舔嘴唇说道，“姜将军，你这酒没有的老邱的好喝啊。”
　　姜云涛当没听见他的抱怨，从火堆里抽出一根树枝吹灭后用烧焦的一头在地面上画起地图，琢磨着山河蜀道的地形。他以前有去过山河蜀道，还有点印象。
　　一旁李行脸上带着绯红，眼神却很清明。他看着专心致志在地面勾勒线条的姜云涛，突然脑海中灵光一闪，将姜云涛拉住。那人被李行突如其来的动作吓了一跳，差点一脚过去。
　　罪魁祸首一点都没意识到，眼巴巴地凑上去，“老姜，我总觉得咱俩应该在哪里见过。”
　　姜云涛看着李行，晓得他是醉了，顺着他的话问下去，“哪里见的？”
　　“又好像没有见过。”李行挠挠头，前言不搭后语，这幅憨呆的模样总让姜云涛想起此前在雪国看到的雪橇牧犬。明明刚刚还消沉，而且一壶酒怎么就醉了，此前回京路上这人不是酒量挺好？
　　“哦，想起来了。”李行哪里知道姜云涛的心路，“砰砰”地拍着他的背笑道，“你和姜海天老前辈涨得一个样，难怪觉得那么眼熟呢。”
　　这厮手劲大的出奇，姜云涛压下一口闷血，差点怀疑这厮是不是要趁机暗杀他。他摁着李行的肩膀，把他推远了点，“他是我父亲，我们当然像。”
　　“胡说，”李行横眉冷对，“姜前辈那是大兴第一高手，你就是一个小小的郡府领军。你要是他儿子，那你窝囊不？”
　　“有什么窝囊的？”
　　姜云涛不解，问出去后半天没有人回答。一扭头才发现这人已经睡着了，头枕在膝盖上，活像只熊。
　　这个傻子。
　　姜云涛将火堆扒开，从里面拿出外皮烧焦的红薯，瞅瞅李行最后还是放了一只在他旁边。
　　便宜他了。
　　姜云涛把红薯拨开，咬着金黄的薯肉，热腾腾的红薯下肚精神许多。
　　他吃完后去查看顾相思和君楚昭的情况。

山河蜀道 

　　两人都睡着了，梦里顾相思身子还因为寒冷微微发抖。姜云涛手放到顾相思肩膀穴位处，用内力帮她温养经脉。很快顾相思身子暖和起来，眉头舒展开，脸色也恢复了正常。
　　至于君楚昭那边，若是运功恐怕会加快毒素蔓延吗，姜云涛也无能为力。
　　其实在君楚昭很小的时候姜云涛就见过她。君楚昭兄妹是他父亲的弟子，论辈分他还是这孩子的师兄。当年得知父亲收关门弟子后，他便回到清河，在太子驿馆的废墟上重新搭建的清河郡府里见到了顾相思。
　　他第一眼便看出顾相思是个和大皇子一样惊艳绝伦的人，有人说顾相思克死了大皇子，可只有他才知道顾相思和大皇子有多像。
　　她是一个延续，龙煌的延续。
　　顾相思本身睡得比较浅，姜云涛这么一弄，她很快从昏睡中清醒。顾相思睁开眼睛，脑海中像是笼罩着一层黑雾，闷疼。顾相思揉捏眉心，看到姜云涛，在感受到身体上的暖意的同时也猜到姜云涛做了什么。
　　从接触医毒开始，顾相思经常在自己身上试用研发的新药。正所谓是药三分毒，长年积累下来的毒素让顾相思身体越来越差。每隔一段时间，会爆发一次，这时姜云涛都会替她温养经脉，清除体内的毒素。
　　“谢谢你，姜领军。”
　　“有时候我希望你不要这么客气，毕竟我才是你的下属。”
　　“并非下属，我一直都将你当成家人的。”
　　“是家人那更不用说谢了。”
　　姜云涛依靠在栏杆上，从怀里掏出一块暖玉递给顾相思，“这个给你。“这里面刻有符阵，昨天晚上刚做好的，能给你暖暖身子。只不过这玩意儿，你要记得别让君将军碰到，有可能会导致毒素加快蔓延。”
　　顾相思的手僵硬在半空，她尴尬地收回手，小声回绝，“抱歉，这个我就不收下了。”
　　“为什么？”姜云涛问她，他余光扫过君楚昭，“就算是为了君将军也没必要这么小心翼翼。”“有必要。”
　　顾相思重复了一遍，“有必要的。我们现在的时间有限，阿昭的身体恶化得一天比一天快，绝对不可以出现任何意外。”
　　顾相思很坚决，姜云涛与她对上视线。两人大眼对小眼，许久之后姜云涛还是放弃了，选择投降。
　　他收起暖玉，“你说的对，现在一分一秒都很紧急，我去叫醒他们，加速进程。”
　　“嗯。”
　　顾相思自然同意。
　　大军速度提升，于第三天进入山河蜀道的势力范围。按照往常的惯例，队伍需要去找官衙，由官府联系山河蜀道。可顾相思并没有去找官府，而是直接下令向前，直到到了巴南森林外才停下来。
　　山河蜀道原是天然地形，位于大兴西南部。西起横西高原，高山悬崖林立，冬至南诏丘陵一带，重峦叠嶂。蜀道艰险，终年隐藏在遮天蔽日的森林中。这里气候湿润，四季如春，生活着无数毒虫异兽，自古以来唯有蜀人才能在这片土地上自由的生存。
　　随着时代变迁衍生出两个庞大的亲族式宗门，即苗疆、唐门。当初朝廷剿灭各方江湖势力，为求力保，苗疆唐门合作，以旁支结盟组建新的势力。因其主要职责是镇守山河蜀道，也以山河蜀道为名。
　　作为苗疆与唐门的第一道屏障，山河蜀道的实力自然不用说。更何况蜀地势力向来以护短著称……
　　李行烦躁地抓着脑袋，闷闷不乐，“山河蜀道以唐门旁支李氏与苗疆旁支狄氏为主，这一次有的麻烦了。”
　　姜云涛掐断一根草茎含在嘴里嚼，口中充斥着清甜的甘草味，手里拿着日晷，盯紧在刻盘上慢慢移动的黑影。
　　“说起来，你是不是来过这地方？”李行等得无聊，凑过头去问他，“你一直盯着时间干什么？”
　　“蠢。”姜云涛嫌弃地推开李行，看着黑影移动到最正中地那条刻痕上。反手将日晷收起来，向森林入口的石壁走去。“你说什么？”李行气呼呼地冲他大喊，可姜云涛没做任何反应。
　　净做些稀奇古怪的事情。也不知道清河郡主怎么把这个目中无人的家伙留下的。李行跟上去，想看看他到底搞是什么名堂。
　　只见姜云涛来到石壁前站好，摸索一会后找到一个位置，然后从怀里掏出一枚金色的叶子，轻轻一掌将其拍进石壁内。同时汇聚内力于指尖，以指为笔刃，在石壁上雕刻起来。破碎的石屑散落在脚边，扑了一地。
　　李行一眼便瞧出姜云涛是在画传讯符，可符文又有变化，五行逆转，与十二天干错位。骨肉为笔，灵石为纸，一笔一划散发的波动都令人胆寒。
　　李行心惊，“这家伙对内力的控制真是可怕，也不知道联络得哪路神仙。”
　　话音刚落，姜云涛那边完成了阵图。在封笔地瞬间，符阵中央出现一阵刺目的银光，伴随紫色惊雷，发出噼里啪啦的声响。光芒消失之际，一道黑影出现在众人面前，他手里拿着一块环绕紫雷电光的玉佩。眼神好的立马便看出来，那玉佩上的图案与姜云涛刻画的一模一样。
　　来人看了一眼石壁，将符阵击碎，与此同时玉佩的光芒消失。
　　众人这才把目光放到他身上，这是个俊美非凡的男子，五官精致，皮肤白皙，呈现出一股病态的柔美。此人身上唯一美中不足的，便是那双眼睛一直紧闭着。虽是如此，可在场众人，皆有一种被死死盯住的毛骨悚然，背后发麻。
　　那人将玉佩收回怀中才开口说道，“在下唐门唐煜，排行老九。早就听闻郡主大人前来山河蜀道求药，此为宗门大幸。有失远迎，还望郡主恕罪。”
　　他声音很轻，可每人都能听到，不分远近都是一样的大小，即使顾相思在马车里也一清二楚。她将君楚昭抱紧，深深吸了一口气，才将人放下，开始稍微整理自己的仪容。山河蜀道竟然是唐煜在镇守，她失策了。
　　姜云涛拉着李行退后几步，谨慎地看着唐煜。
　　“郡主在车内，还请唐九公子稍等片刻。”
　　“无妨。”唐煜点点头，摊开手一条小蛇慢慢滑到他的手上，自顾自地逗弄起小蛇来。姜云涛这才将心放下来，带着银蛇在身上，看得出这人今天心情不错，不会来阴的。
　　顾相思收拾好自己后，对着镜子看看，确定自己和平常一样时才出去。
　　山茶看到顾相思出来，连忙扶她下马车。
　　唐煜看到顾相思，便在小蛇头顶点了两下。那小蛇不情不愿地吐吐信子，也不肯钻进他袖子里，绕着唐煜的手腕缠绕几圈咬住自己的尾巴乖乖地当一条手链。
　　顾相思看着那条蛇，眼神闪烁，“唐九公子，相思此次前来的目的公子已经知晓，还请公子带路。”
　　“这是自然。”虽然是这么说，可唐煜并没有动，朝马车的方向望去，“进入森林后就全是毒物，没有任何通道，马车无法到达，所以之后的路程各位需要徒步前行。各位有一刻钟时间安排，一刻钟后我会开启蜀道，在下就在一旁等待各位，若有什么疑问，在下必然尽全力解答。”
　　“多谢九公子。”
　　顾相思刚应下，唐煜便消失在众人面前，除却一阵清风扫石屑，什么也没留下。
　　“唐门都是这种高傲的家伙吗？”李行喃言，偏头想和顾相思说什么，却被她凝重的眼神惊住。再转身去看姜云涛，发现那些那人脸色也是阴沉得可怕。
　　姜云涛环顾一周淡淡的说，“他不重要，先来说说安排的事情。虽然有唐煜引路，但山河蜀道绝不是普通人能够攀登的。为了减少伤亡，你我和郡主进去便好。至于其他人，留驻原地。”
　　李行没有反对，如果实力不济，再多的人进入全然陌生的蜀道都只能白白送命。
　　“那我去把将军背出来。”
　　“不用！”顾相思一口否决了李行，“阿昭我来背。”李行震惊，他有些怀疑自己的耳朵，“郡主？”
　　“我说相思我来背。”顾相思解释，“并非是为了什么固执的情谊，而是山河蜀道里处处都是险境，如果李行你和姜领军之间任意一人背着阿昭，危险的时候都难以及时作出反应。我也并非逞强，如果我走不动了，会让你们接替，我不会拿命开玩笑的。”
　　“这还是不妥当。”姜云涛说，“由我和李将军轮流背，殿下你的身体太差了。你自己能不能独自爬上去都是个难题，更何况还要背另一个人。”
　　李行这回也极力反对，最终还是顾相思妥协了。
　　一刻钟后，唐煜现身，拿着令牌打开山河蜀道的入口，带着顾相思四人进入其中。
　　刚踏进去，众人眼前一暗。抬头望去，斑驳的光影印在众人的脸上。百年的苍天大树组成森林，遮天蔽日。众人努力适应光影，一股阴冷地气息缠绕在他们身上，每个人都起了一身鸡皮疙瘩。
　　李行背上，君楚昭微微颤抖，眉头紧皱，遭受着巨大的折磨。
　　行走当中李行突然听到一丝细微的声音，断断续续的，也听不到几个词。李行凝神，想要听清那声音是什么。
　　“放我下来……不要这样……”
　　小将军醒了？李行眼睛一亮。然而不待他高兴多久，又听到君楚昭的祈求。
　　“求你了，放我下来……”
　　“相思……”

保护的囚笼 

　　做了什么噩梦吗？
　　李行担忧君楚昭的状态，将步子放缓，更加稳当，让君楚昭能更舒服一些。
　　顾相思走在前面，心不在焉，预想之后到达唐门的可能性。
　　突然走在最前面的唐煜惊疑一声，转头望向虚空中的某一处。他虽双目紧闭，众人却能清晰地感受到他看向何处。几人朝那个地方望去，那里除了随处可见的草木外空无一物。
　　“怎么了？”
　　姜云涛警惕地看向四周，山河蜀道不同于其他地方，尤其是第一道关卡最为险要。一来防止外人进入，二来也是阻碍蜀人离开。据他所知在山河蜀道外围，就算是唐门和苗疆的弟子也经常发生不测，万事须小心为上。
　　倏然间阴风大作，远处一条黑影疾行而来。所过之处，毒液四溢，寸草不生。唐煜眉头微皱，指尖轻弹，几根银芒瞬间射出。与此同时那黑影突然停下，那处草丛瞬间剧烈颤动，不多时便安静下来。
　　随后一滩乌黑的脓血流出，浸黑了土地。周围部分草叶瞬间枯黄衰败，湮灭为灰烬，被风卷走消失无踪。更多的植物则迅速将脓血吸干，枝叶的颜色愈发浓郁。林中又恢复安宁，鸟雀们的清吟回荡在林间，仿佛刚刚什么都未发生。
　　远处那几株苍翠欲滴的草叶随风摇曳，如同藤蔓一般将李行等人的心狠狠揪住，对这片森林更加忌惮。
　　唐煜掌心向下，结出几个手印将暗器收回，安抚顾相思他们的情绪。
　　“请不要紧张，刚刚只是一条普通的乌鞭蛇，毒性虽强本身却很弱小。现在已经解决，没有危险性了。”
　　“啊……多谢九公子，”顾相思回神感慨，“山河蜀道果然名不虚传。”
　　唐煜知道顾相思是在说这里的地势环境，也是在说自己，笑而不言。两人心照不宣，顾相思也不继续，而是将重点放到那些怪异的毒草上。
　　“请问这片森林里的草木都是如此能吸收毒液的吗？”
　　“并不是，里面都是普通的植被，这种植物是特殊培育出来的，我们只在山河蜀道外围种植以作屏障。”
　　顾相思恍然，也对，漫山遍野都是毒草的话，就算是蜀人难以活下去。
　　“请问我离开的时候，能否采摘几株容带走？”
　　“抱歉。”唐煜果断拒绝，他脚下步子未停，行走间带有一丝奇异的内力波动，似乎与外界隔绝。“山河蜀道外围的毒株是经过多年研究制成，只适合生活在蜀地。同时毒性极强，饶是最懂毒的苗人在这中毒身亡的也不在少数。如果您只是对吸收毒液的毒草感兴趣，到达山河蜀道后我可以为您开放药谷，那里有类似习性的药草。”
　　“多谢，到时候就拜托了。”顾相思紧跟在唐煜身后，顺着他的脚步跟上，不敢有丝毫偏差。
　　李行这时问，“可我此前听过一个传说，山河蜀道的阵法不会伤及蜀人，这是真的吗？”
　　“谣言罢了，”
　　唐煜打了个响指，前方的藤蔓自动散开，他微微偏头避开树叶，“请跟上我的脚步，不要触碰到绿色的藤蔓。如果碰到了，还请和我说一声，我能及时为你们解毒。”
　　“啊，”听到唐煜这话，李行连忙蹲下身子，躲开树枝。“多谢唐九公子提醒，您刚刚说那个传说是谣言，这是怎么回事？”
　　唐煜边走边说，“蜀地分为两部分，以山河蜀道对半。梧川之内的都能称为蜀人，又有几人能进入山河蜀道？我们只是因为从小训练，熟悉了蜀道内的阵法运作而已。”“也就是说，你们中了毒也会受伤吗？”
　　“这是自然。”唐煜回答，抖抖手腕，那条银蛇松开自己的尾巴爬到唐煜的手上。它吐吐信子，周围OO@@一阵嘈杂后陷入死寂。
　　“其实有些事情说与你们也无妨。山河蜀道与其说是保护苗疆与唐门的屏障，倒不如说是一座囚牢。能走出山河蜀道到达外界的人，唐门苗疆总共不超过百人。”
　　在场的几人都不是傻子，其中的厉害一瞬间就想清楚了。当年朝廷大刀阔斧整顿江湖，留存下来不过两处仙门一处禁地。为求自保，唐门与苗疆只能自己为自己套上枷锁，用天然毒瘴阻止内外出入。一方面保护自己，另一方面也是向朝廷示弱，自我封禁。
　　这是山河蜀道的保护锁，也是对唐门与苗疆的枷锁。唐煜话语中没有任何的情绪，他只是在讲一个事实，听上去也没有怨恨朝廷的意思。
　　顾相思不知道唐煜为什么说这段话，但这个话题总归不是易谈论的。
　　顾相思视线停留在唐煜手指上的小蛇身上，发现自从它出现后，周边安静许多，一路上也极其畅快。除却险峻的地势地形外，再无其他的危险。
　　顾相思忍不住问，“请问九公子，这条小蛇是何方神圣，似乎能威慑附近的虫兽？这也是蜀道特殊驯养的吗？”
　　“不是的。”唐煜说，“这是我一次出任务的时候在苗疆同修的帮助下得的，是个很可爱的孩子。”
　　很可爱？李行看着小蛇那泛着寒光的尖牙嘴角微抽，背后发凉。他一点都不怀疑要是被这条所谓“可爱”的小蛇咬上一口，怕是连抢救的机会都没有就能直接去见阎王。
　　李行尴尬地笑了笑，随口附和，“是挺可爱的，哈哈……”
　　“嗯，很可爱。”顾相思眼神发光。在唐煜的带领下，之后的路并没有想象的艰难。在攀爬悬崖的时候背君楚昭的人从李行换成了姜云涛。
　　因为颠簸，君楚昭从昏迷中醒来。她睁开眼睛，朦胧中只看见前方顾相思正一步一步艰难地往上爬。漂亮的衣裙被尖锐的石头划得破烂，汗水顺着脖子往下直流，露出来的皮肤上尽是淤青红晕。
　　原本高高在上的顾相思不应该这么狼狈的。
　　不应该的……
　　前世带她离开那个地狱的不是龙域吗？
　　为什么？
　　为什么顾相思会在？
　　这不一样……
　　突然顾相思脚下石块一松，整个人往下坠，身子嗑在石壁上，头破血流。血珠飘荡在空中，人瞬间从众人眼前消失。
　　“郡主！”
　　李行和姜云涛慌了神，一低头才看到顾相思并未坠落，而是紧紧抓住一块石头趴在崖壁上。她抬头看着李行和姜云涛，安慰他们，“我没事，你们小心，有些石块并不太牢固。”
　　话虽如此，鲜血自顾相思的额头流过脸颊，滴入浑浊的泥土当中。她闭上右眼，脸上有不少蹭伤，看上去极其凄惨。“怎么可能没事啊！”
　　李行大喊，连忙退到顾相思身旁将她扶住，带着她小心向上爬去。
　　唐煜漠然地看着这一切，并未搭手，反而加快速度几个跳跃就到达崖顶，瞬间消失在李行等人面漆。
　　“这家伙。”李行被唐煜这幅作态气得牙痒痒。
　　顾相思冷静许多，她小声说，“稍安勿躁，刚刚唐煜有帮我，先上去再说。”
　　“是。”李行也冷静下来，带着顾相思一路向上。
　　君楚昭身子微微颤抖，趴在姜云涛背上闭上眼睛失去了意识。
　　顾相思抬头看着君楚昭，伤口还在火辣辣地发疼，比起这个她更在意的是刚刚下坠时明显有两股力量将自己拖住。一股是充满攻击性的陌生气息毫无疑问是唐煜的，而另一股力量分明是属于君楚昭的。
　　几人来到崖顶，顾相思第一件事就是检查君楚昭的状态。一探脉象果然有刚刚运功的痕迹，而且因为强行运转毒素蔓延地更深。
　　刚刚醒来就因为救自己而失去意识吗？顾相思攥紧拳头，随后无力地松开。
　　她捧起君楚昭的手贴在自己脸上，她现在连流泪的资格都没有了。
　　崖顶几只乌鸦叫得人心慌，顾相思放下君楚昭的手将衣袖撕成长条对身上的伤口进行简单包扎。顾相思并不想浪费时间在这种小事上，可蜀道不比其他地方，要是裸露的伤口感染上毒就得不偿失了。唐煜趁这个时间和他们说接下来的路程，“从现在开始我们已经通过了山河蜀道最危险的毒瘴。之后的防御都是宗门阵法，并无危险性。为了不拖延时间，稍作休整后我们便继续启程。”
　　“好的。”顾相思一边擦拭脸上的血迹一边感谢唐煜之前的出手相助，“刚刚多谢九公子。”
　　“不用，刚刚就算没有我你也不会有事的。”
　　唐煜的注意力集中在君楚昭身上，真难想象，明明这个女孩全身经脉冻结，以常理来看根本无法运功。在这种的情况下还能在一瞬间爆发那么强的力量。
　　顾相思低下头藏住自己眼中的眷恋，她的阿昭一直都是这个世上最温柔的人。
　　唐煜继续说道，“前面的路不难，但是进入宗门一定要跟上我，不要跟丢。山河蜀道虽然不如唐门护短，但也不至于可以轻易接受敌人上门。”
　　“嗯，谢谢。”
　　李行在一旁小声嘀咕，“没想到这唐九公子真是个好人呢。”
　　好人吗？
　　姜云涛诧异地看了李行一眼，唐煜听到这话脸色不自然的僵硬起来，就连顾相思脸上都难得露出一丝笑意。
　　这个人真的单纯到这种地步啊……

无奈的选择 

　　几人到达山河蜀道的时候已经天黑，萤火照耀着遍布青苔的石道。石道很长，最初仅容一人通过，前行一段时间后穿过山谷，眼前顿时开阔起来。在山谷后面是一座大山，青苔石道盘旋而上，巨石所铸的宫殿屹立在山间，巍峨雄壮。
　　每座山山腰都设有一处石堡，石堡外围装置有巨型弓/弩，以及其他多种小型武器。每隔十里有一处t望塔，上面两人驻守同狄云在青龙山的设防和这里一模一样。
　　除建筑本身的可怕之外，姜云涛能感受到脚下散步着一股极其恐怖的力量，整个山河蜀道都是建在杀阵之上。他背后发毛，比起深不可测的昆仑仙门和与世隔绝蓬州仙岛的内敛，山河蜀道丝毫都不掩饰自己的攻击性。
　　只不过……李行盯着地面，这个阵法杀阵是其次，杀阵是建在防御阵底下的。也就是说，杀阵是在防御突破之后才能启动。以杀阵的气息波动来看，如果防御不了外敌，干脆带着整个山河蜀道同归于尽吗？
　　真可怕啊，这个宗门。
　　李行不安的摩擦脚底的沙土，山林中充满诡异的虫鸣，仅仅是站着都让人不寒而栗。顾相思没有武功感受不到李行和姜云涛的忌惮，但直觉告诉她这里绝对不会这么简单。
　　唐煜摊开手掌，在他的手心蜷缩着一只金色小甲虫。感受到陌生的气息，小甲虫不安地在唐煜手中转动。唐煜点点小虫，它瞬间安静下来，蹭蹭唐煜的手张开小翅膀飞向石堡。
　　他做完这些向众人解释，“与建在悬崖之上的唐门不同，山河蜀道更偏向于在山谷中安定的苗疆。这里的防御阵很强，能干扰人的精神力，我眼睛看不见，以防万一我先传讯到里面让他们先将攻击性的阵法关上。”
　　“平时攻击性的阵法开着？”李行睁大眼睛，诧异地问道，“如果是你们自己人受伤该怎么办？”
　　“这个嘛，毕竟如果平平淡淡的生活在山谷里总会松懈的。”唐煜转转手腕，平静地说，“毕竟出了蜀道我们干得就是杀人的买卖，杀人的同时也要做好被杀的准备，防御阵法就是因此建立的。至于杀阵……”
　　唐煜顿了一下，随后嘴角微挑，冲着顾相思笑道，“这是忠诚。”
　　他生的俊美，一笑起来周身围绕的阴柔气息尽数散去，令人如沐春风，可就是这份和善让顾相思心头那份不安彻底落实。
　　忠诚吗？
　　顾相思想到什么，一股寒意直冲脑门。她面上不显，也没假装听不懂，而是轻声笑道，“正因如此，所以山河蜀道百年无忧，不是吗？”“昂……也确实如此。”
　　唐煜应道，本来他只是随口一说，不过看样子这位小郡主很清楚一百年前在蜀道发生过什么。
　　有些事情并不适合摆到明面上来说，两人心照不宣地不再讨论这个话题。
　　顾相思眼前突然闪过一丝绿光，她转头看去。有只小小的萤火虫悠悠然地飘到君楚昭眼睛上，微弱的荧光照亮她的睫毛。昏睡中的君楚昭没有往日的冷淡，双眼紧闭面部线条柔和，看起来像只温顺的狮子。
　　只要收起爪牙，就是只小猫，只属于她一个人的存在。顾相思小心地凑到君楚昭身边，萤火虫受惊扑腾扑腾翅膀匆忙飞走。她抬起手轻轻拂过君楚昭的眼睛，将萤火虫的痕迹擦拭掉。
　　仅仅是短暂接触的时间，顾相思指尖也能感受到僵硬的冰冷。如果不是还有微弱的脉象，君楚昭跟死去并没差别。
　　顾相思反而觉得一阵轻松，已经到达蜀道，只要还活着就还有希望。虽然她很想君楚昭只属于自己一人，可这一切的前提都是活着。
　　“马上就能结束了，阿昭，请再这里忍耐一会，你马上就能醒来了。”
　　不管付出什么代价。
　　后面的话顾相思没有说出口，她坐到一旁握着君楚昭的手抬头看着天空。这里和胡关很像，有一样繁星密布的星空。只不过与胡关只有星月的天空不一样，蜀地上空笼罩着一层乌云，空气中充斥着无味的水汽，让人打心底地放松下来。
　　“九哥，你终于回来了，我好想你啊！”
　　突然一个清脆的女声响起，众人还没来得及反应，就看到一个黑影装进了唐煜的怀中。
　　几人很意外，一扭头朝唐煜那里看去，发现来者是一个身材娇小的女孩。头上戴着银饰，穿着青土布制成的衣裙，不论是裙摆还是领口都有很明显的蛇形标志。
　　是苗人。李行他们眼神复杂，心思各异。
　　唐煜看看自己怀里的少女，宠溺的揉揉她的耳垂，温柔的说，“好了英儿，我这不是回来了吗？把寒暄放一边，你能先控制她体内的毒素吗？”
　　“救人？”卯英这才注意到现场还有其他几人，“他们的气息不像是蜀人。”
　　“嗯，躺着的那位是护国将军府的小将军，身上中了湮魂。我记得你之前治疗过湮，再来一次的话有把握吗？”
　　“话是这么说啦，具体情况还要具体分析，九哥你一大早的派人把我从苗疆叫到蜀道来就是为了这个嘛？”卯英小脸紧皱极为不满，别扭两下没等唐煜安慰她又自己把自己哄好，“算了，既然是你拜托的话，那我去看看吧。”
　　卯英小跑跑到君楚昭身旁蹲下，礼貌地问她，“请问我能看看她吗？”
　　顾相思从刚刚听到卯英解过湮魂的毒便满心欢喜，眼神发光，连忙让开请求卯英为君楚昭解毒，“多谢姑娘，若能为阿昭解毒，日后相思为姑娘赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“说这些就客气了，”卯英挠挠头笑道，“你们是九哥带进来的自然就是山河蜀道的朋友，所以不用谢啦。”
　　说罢，卯英为君楚昭把脉。但一搭上君楚昭的手腕卯英脸色就沉下来，眼中原本的自信也转变为凝重。良久，卯英放开君楚昭的手，脸色难看到极点。
　　顾相思心中忐忑，连忙问她到底怎么了。
　　卯英正色道，“抱歉，湮魂已经深入骨髓，充斥在她全身。这种程度要解开的可能性几乎不存在，先将这位小姐带到堡内吧，得请医术更精湛的长老出手才行。”
　　顾相思发亮的眼瞳瞬间暗淡，但只要有一丝希望她都不会放弃，“谢谢，麻烦你们了。”
　　“没事。”
　　进入山河蜀道后，李行和姜云涛被安排到东边的一处房间，顾相思则是跟卯英一起去拜访医阁。那里有苗疆的长老驻守，因为关系到一族奥秘，所以外族不能靠近。顾相思身为皇族，加上携带皇帝口谕，山河蜀道才破例一次。已经夜深，李行没有半点睡意。近十天日夜不眠的长途跋涉已经让他的身体状态到达极限，可是踏上山河蜀道的瞬间，一股心悸就围绕在他心上挥散不去。他总觉得在这里会发生点什么，可是又什么都抓不住。
　　李行坐在树上睁着眼睛发呆，远处的房顶上坐着一个黑影的，不知道本来就有放哨的还是故意派出来监视他们。不管是哪个原因，对他们来说都不算什么好消息。后半夜下起细雨，寒意伴随着春风犹如附骨之躯般直往人骨子里钻。
　　李行瞧着那个黑影没有避雨的意思，他没有陪人的爱好，过了一会等彻底凉下来就进了屋。
　　西南梅雨每次都很短暂，第二天太阳升起之前便停下。当第一缕阳光照亮森林的时候，李行推开窗户才看到山河蜀道的真面目。他的房间在石堡东面，从上往下可以看到茂密的丛林，林中各色繁花盛开。
　　和夜晚的阴森不同，白日里简直就是世外桃源。
　　“很美吧？”有人问他。
　　“嗯……嗯？”
　　李行一惊，发现屋子里站着一个人，正是昨晚遇到的卯英。
　　“英姑娘？你什么时候在我房里的。”
　　“这个并不重要啦，英姑娘是什么奇怪的称呼，我叫卯英，李将军叫我名字就好。我是回来替清河郡主传消息的。”
　　李行一听和顾相思她们有关，连忙问起君楚昭的情况，“请问我家小将军怎么样了。”
　　“她没事的。”卯英笑道，“长老已经将湮魂的母虫杀死了，现在她正在修养。清河郡主留在医阁照顾她，顺便叫我回来跟你和姜将军说一声。”
　　“原来如此，”李行松了口气，“多谢卯英姑娘了，姜将军他知道吗？”
　　“嗯，我先告诉他这个消息来着。”“卯英姑娘，我可以去看看小将军吗？”
　　“不行的，医阁不能外人进入，等她们痊愈了就能回来了。话说你一直姑娘姑娘的，是你自己这样，还是京城的大人们都这么文绉绉的？”卯英吐吐舌头，见李行失落的样子有些不忍，提议道，“今天天气不错，要参观山河蜀道吗？”
　　李行有些意外，“这是我的荣幸，姜将军也一起吗？”
　　“就我们两个人哦，姜将军和九哥叙旧去了，具体的之后我们边走边谈吧。”
　　“哦，好。”
　　“那我去叫下人给你准备热水和早餐，等将军用过饭后我们就一起出去玩。”
　　卯英说完摆摆手笑着离开，风风火火的样子，可爱极了。李行叹了口气，卯英这幅样子和他妹妹还真像，别说是忌惮，在她面前完全放松下来了。
　　说起来卯英说到叙旧这两个字，也就是说姜云涛和唐煜是旧识。
　　那清河郡主知情吗？
　　李行低头，强行忽略掉那种怪异的违和感。
　　但愿一切安好吧……但愿……
　　花开两朵各表一枝。
　　石堡北部医阁当中，顾相思艰难地动动手指头，仅仅是睁开眼睛就用尽她全身的力气。

医阁 

　　“您醒了？”
　　顾相思偏过头，发现身旁站着一个丫鬟服饰的女子。而在她身后的那张床上，君楚昭安静地睡着，脸上终于有了润色。经历过近半个月的活死人状态，直到今天，顾相思才真正意识到君楚昭还活着。
　　“阿昭，终于没事了。”顾相思鼻尖一酸，泪水从眼角滑下，浸湿了枕头，“真好……”
　　一旁侍女见她这幅模样，叹了口气，转身出去看药熬好没有。
　　她相信短时间内这里并不需要她。
　　等她走后顾相思便感觉到浑身上下都钻心地疼，心脏的地方像是千百只毒虫在撕咬令她甚至不能一直保持清醒，很快便再次昏迷了过去。与此同时，君楚昭呼吸变得急促，浑身颤抖，苍白的皮肤下鲜红的血线自心脏顺着血液的流动蔓延到全身。
　　“唔！”
　　君楚昭闷哼一声，漆黑如墨的毒血自七窍流出。
　　灵魂深处，一片漆黑当中君楚昭猛然睁开眼睛。
　　自从进入山河蜀道后君楚昭就有了意识，只是身体太过沉重，在救下顾相思后她连睁眼的功夫都做不到。偶尔有点意识脑海中充斥着前世的事情，无非就是和顾相思还有龙域的点点滴滴。
　　有的是日日夜夜都会让她从梦中惊醒，冷汗淋漓。有的是她记忆当中已经模糊的片段，因为从灵魂上回顾，字字句句异常清晰。
　　和今生一样，前世在皇帝下令后她前往恒都镇压西南叛军。
　　这一世她记得前世血洗恒都知府对贺云并不信任，做事处处绕过贺云秘密调，甚至从一开始就将贺云作为敌对的目标，所以她能以局外人的身份下这盘棋。但是前世她没有后面的阅历，一个专注于战斗的十四岁女孩就算是武功再强也还是被忽悠到了极致，前期调查贺云在其中动了不少手脚。到后期她发现贺云秘密包括贺云通敌的证据的时候已经来不及了，大军攻上青龙山，她根本顾不上其他。
　　狄云被捕之后，她打算连夜整顿军队回云都。然而贺云为了掩埋罪证火烧军营，大多数将士都逃了出来，可伤员因为行动不便不及救援而被硬生生烧死。西夷刺客偷袭，她的将士死伤惨重。
　　当时为了救邱平她被夷族魔女以灵魂燃烧为代价种下湮魂蛊毒，只是蛊毒并未发觉，也没有及时处理。盛怒之下，君楚昭血洗恒都知府，利用权力将西南的高层尽数清洗。
　　回到云都后君楚昭因为擅自斩杀地方官员遭受很多非议，就算有皇帝御赐的生杀令后续也是一团糟。那是君楚昭第一次进入尔虞我诈的朝堂斗争，在水深火热中挣扎。即使重生一回回想起那段时光君楚昭仍旧发自内心的胆寒。
　　忙碌中她忽略了一件事，她的蛊毒是什么时候治好的？也许并不是忽略，而是她有一段记忆流失了。
　　进入山河蜀道后感知到熟悉的场景君楚昭才想起自己曾经来过这里。
　　当时她重伤在身，湮魂爆发得很快，最终她都没能撑到回云都就失去意识。朦胧间，她感受到自己被龙域背在背上，翻过一座座大山，经历过千难万险走出蜀道。在君楚昭的印象当中，是龙域带自己从绝望中离开。
　　昨天夜里，进入蜀道石堡后君楚昭感觉自己脱离躯壳，以灵魂状态存在于世间。
　　当她用灵魂体观察四周的时候，周围从未有过的清晰。石板下蜈蚣快速游走，屋顶最高处屹立的雄鹰死死地盯着远处林间的一只耗子，在山另一边的深渊当中，垂死的囚徒一步步向上攀爬。
　　她从未看得这么清楚过。
　　精神体的视线就是她的实力，既然是实力那么就有一定的限度，她不可能肆无忌惮地探测蜀道石堡。偶尔触及到禁区时唐煜的视线就会集中到她的身上，不管是通过哪种方法，君楚昭知道唐煜能看得见她。
　　不过唐煜不表态她也不想挑明，现在这种情况是一种从未有过体验。
　　她站在顾相思身旁仿，陪着顾相思一步步前行。因为很贴近，完全可以听见顾相思紧促的呼吸声。君楚昭很清楚，这段路程对顾相思而言已经超过极限。“为什么你要坚持呢？”
　　君楚昭伸出手想为顾相思擦擦汗，结果手指径直穿过顾相思，反倒把她自己吓了一跳。等缓过神来，那几人已经走远。君楚昭看着自己手心，怅然若失。
　　到一处岔道前卯英停住脚步转身看向众人，“前面就是医阁，按照族规外人不能进入，还请几位大人先回驿馆等候。”
　　“不行！”顾相思瞳孔微缩，直接拒绝，“我要亲眼看着阿昭好起来！”
　　李行和姜云涛对视一眼，山河蜀道的规矩他们有所耳闻，顾相思跟过去并不是什么明智的选择。尤其是姜云涛眼里写满了不赞同，顾相思什么时候变得这么不理智了？这可完全不像她。
　　可说到底他和李行只是顾相思的属下，顾相思开了这个口他们既不能打断也不能顺着顾相思的话说，只能沉默地站到顾相思身后，用行动表示支持。
　　“郡主殿下，”卯英能够理解顾相思此刻的状态，她温柔地说，“我知道你很担心君将军，但医阁是蜀道机密之处，外人不能进入。还请郡主相信我们，我们一定会尽全力救治君将军的。”
　　顾相思咬紧下唇，她确实不放心留君楚昭一个人在这里。
　　卯英叹了口气，摇摇头笑问，“难道郡主殿下是不相信我们吗？”
　　顾相思一顿，她才反应过来这里不是云都，不是能讨价还价的地方。若是不小心惹怒了他们，结果只会更糟。
　　想到这里顾相思犹豫一下，眼神闪烁作最后的挣扎，“那我能陪阿昭一起去吗？就我一个人，如果非患者不能进入的话，我也……”
　　“郡主。”姜云涛把手放到顾相思肩膀上，制止她说出下面的话，“你要记得你的责任和义务。”
　　顾相思握紧手心，她的理智告诉自己这个时候听从卯英的安排是最明智的，可是内心中有一个声音告诉她，这个时候绝对不能离开。“昂。”顾相思深吸一口气再重重地吐出，“谢谢卯英小姐，我相信你们。”
　　果然，她还是理智为上的人。就算再不甘心，就算君楚昭对她再重要，她也只会作出最重要的选择。
　　卯英见顾相思痛苦的模样莫名地心软，她瞅瞅唐煜，希望他能说点什么。可唐煜没有接收到她的示意，目光静静盯着虚空中的某处。
　　九哥干嘛总是关键时候掉链子啊！卯英在心里骂道，面对顾相思的失落也只能安慰道，“抱歉。”
　　“没关系，客随主便，入乡随俗。”
　　顾相思话音刚落，有个浑厚的声音响起，“圣女大人！”
　　“怎么了？”卯英疑惑地看向身后。
　　从黑暗中走出一个身着玄衣的魁梧男子，他身材高大，每一步移动都如同大山一般极具压迫力。
　　“狄雷？有什么事吗？”
　　“曲风长老有令，山河蜀道世代受皇室恩泽，又携带圣上口谕，可破例一次。还请郡主与患者移驾医阁内部，至于另外两位大人，请回驿馆等待。”
　　男子带来的消息让顾相思喜出望外，她连忙答应下涝。
　　“这样恐怕不妥……”李行在顾相思耳旁小声说，“郡主，要不您还是和我们一起回去吧？”
　　这个人叫狄雷，和狄云的关系绝对不简单。李行还记得在马车里君楚昭对他说的话，蜀人护短，他一刻都不能让顾相思离开视线。就算他再蠢也能猜到前面会有陷阱，清河郡主怎么会轻易往里面跳？
　　李行不是藏得住心事的人，心里想的什么全写在脸上。狄雷自然看得出他的想法，阴沉着脸说道，“话已传达，在下告退。”
　　语毕，李行动用身法，瞬间消失在众人面前。
　　君楚昭站在一旁看了全程，心里闷得慌，越是这个时候她就越希望顾相思能够自私一些，不要像个傻子一样做些多余的事情。在眼前危险不确定的情况下只身冒险，她是傻子吗？
　　可不管君楚昭如何抓狂，顾相思也听不见，她最后还是跟着卯英进入医阁。而姜云涛和李行在下人的引领下前往驿馆休息。
　　进入医阁范围后，君楚昭每走一步都能感受到来自灵魂的巨大压力。这里充满了死气与怨念，君楚昭却感知不到半点血腥。
　　道路两旁盛开着妖娆的月月红，为这漆黑的石堡平添鲜红的色彩。这到底是蜀道平日里的模样，还是专门为她备下的大礼呢？
　　君楚昭坐在自己身体上，跟着卯英到达医阁正殿。
　　一进门映入眼帘的是四根承重石族，对应四方，其上分别雕刻四象神兽。
　　在大殿正中立有高大的青铜古木，古木上果实九颗，每颗果实内部都有一只展翅飞翔的神鸟。顾相思对这些很熟悉，甚至不用思考就认出这是扶桑古木和太阳神鸟。在大兴与太阳神鸟有关的势力，一个是她传承自龙煌的清河郡府，另一个就是西南苗疆的曲寨。
　　顾相思盯着太阳神鸟发呆时，有个老妇人弯着腰杵着拐杖从里屋出来。
　　“你们终于来了。”

连心蛊

　　那就是狄雷口中的曲风长老吗？顾相思小嘴微张，有些吃惊。与她想象的威严老人不同，眼前的人完全就是一个慈祥和蔼的老奶奶，没有一点气势架子，只是站在那里就让人心生好感。
　　一旁君楚昭眉头紧皱，她能感知到老人体内根本没有任何内力，她不是习武之人。
　　苗寨为苗疆五部之一，以绝对的武力闻名。身为曲寨的长老，曲风必然也是绝世高人，绝对不是眼前毫无内力已经垂暮的婆婆。倒不是不存在此人实力已经强到她看不出来的情况，只是关于这点，君楚昭对自己的实力还是有点自信。
　　果然，那老人走到顾相思面前温和地说，“老身是曲风长老的贴身嬷嬷含音，见过清河郡主。”
　　接着老人就要行礼，把顾相思吓了一跳，她连忙扶住老妇人，焦急地说，“万万不可，相思是客，哪有主人家向客人行礼的道理。”
　　见顾相思是真急了，卯英嘟起小脸不满地对含音说，“嬷嬷您又来了，都什么时候了还捉弄人家，这里还有病人要医治呢。曲风奶奶在哪里呀？”
　　“英儿怎么和含音说话的？”卯英语音刚落，从里屋便走出一名女子，边走边说道，“就出来晚了一会，我们家小圣女就急了，不知道的还以为是你自个儿受伤了。”
　　来人五官端庄标致，嘴角两边各点一处朱砂。上身着红色交领短袄，下身为蓝色粗布印花长裙，配有银色额饰。清秀灵动，大气又带有一丝妖娆。顾相思见过美人无数，可能与眼前人相比较的，不超五指之数。
　　顾相思礼貌地问，“请问您是？”
　　“这位就是曲风奶奶，含音嬷嬷是曲风奶奶从小一起长大的贴身丫鬟。”卯英给顾相思介绍完曲风，然后跑到曲风身边挽住她的胳膊撒娇道，“奶奶，是真的很急啦，性命关天的大事呢。”
　　奶奶？
　　顾相思完全没有料到，眼前的女子看上去最多不过二十余岁，竟与一旁的老嬷嬷是同龄人？君楚昭对此并不惊讶，武者修行，实力到达一定的境界后可驻颜养容、延年益寿。以曲风的实力要真是个头发花白的老人她才会惊奇。
　　“相思见过曲风长老。”
　　顾相思知道曲风有本事，连忙屈身，想要请求曲风为君楚昭医治。
　　“郡主不用大礼，”曲风打断了她，“您是陛下的亲侄女，这般折煞老身了。话不多言，带病人进里屋，我为她看看情况。”
　　曲风没有正眼看顾相思，交代一句就朝里走，临走前还不完瞪含音一眼，嗔怪道，“老大不小了，收敛一点，我饿了。”
　　含音笑容越发深了，“好好好，我去小厨房给你做点心。”说完她煮着拐杖往外走。
　　卯英将君楚昭的身体抱起来，跟着曲风身后进了里屋，顾相思见状连忙也跟了上去。唯独唐煜没有动，留在主厅。那条小银蛇悄悄地从唐煜的袖口处探出，左顾右盼，最后停留在东南，朝着君楚昭灵魂的位置吐信子。
　　君楚昭饶有兴致地看着小蛇，手伸过去想要摸它。就在君楚昭快要碰到它的时候，唐煜把缩手，把蛇揣进怀里避开了君楚，身形一闪就在君楚昭眼前消失。
　　果然这两都能看到她，君楚昭心里的疑问得到解答，不过另一个问题随即而来。
　　曲风实力并没有卯英和唐煜强。
　　卯英来自以医毒医毒著称的卯寨，她和唐煜带顾相思来医阁如果是因为曲风的医术更高操，那可就太有意思了。
　　君楚昭闭上眼睛，心念一动，直接到了屋里。此时曲风已经为君楚昭把完脉，面色凝重，和卯英当时的表情别无二致。
　　“毒已经深入骨髓直冲心脉，现在维持她心脏跳动便是湮魂的母蛊。在杀掉蛊虫的同时，她的心脉也会被蛊虫反噬，当即毙命。但是好在她实力强劲，眼前还有三种方法。”
　　“哪三种方法？”
　　“第一，结合她的实力，压缩生命力，她还有十年可活。第二条路，以曲寨秘法，种下虫蛊吞噬湮魂蛊虫，将她制成毒人。”
　　“种下蛊毒？”顾相思脸色一沉，“这和湮魂有什么区别？”
　　“毒人蛊作用于人身上，如果实力达到一定境界，则能保留自主意识。唐门第十三代族长唐g曾将自己炼成毒人，实力高超，至今仍旧镇守唐门。”
　　“那如果被蛊虫控制呢？”
　　“失去意识，留在蜀道，但是可以保住性命，她是意志坚定之人，就算短时间被控制也有恢复的机会。”
　　对于毒人蛊，顾相思根本没有考虑。君楚昭何等高傲，她绝对不可能忍受自己被外人控制，所以这个方法并不可行。
　　顾相思心里发愁，皱起眉头问曲风，“那第三种呢？”
　　“至于第三种……”曲风顿了下说，“蜀地自古以来都有一种神奇的药蛊，名为连心，分为子母双蛊。这种蛊虫是唐门苗疆千百年来最成功的作品，它们可以吞噬任何蛊虫，包括湮魂。”
　　“两人分别种下子蛊和母蛊后，子蛊宿体生命将与母蛊宿体共享，并在母蛊宿体受伤后承受其一部分伤害。如果你接受子蛊，在母蛊吞噬湮魂时，你的一半性命会分给这位病人.。渡过最危险的的阶段后好好调养，她就能像个普通人一样活下去，对自身不会有任何影响。”“另外母蛊可以反哺子蛊，子蛊宿体的生命不会受到常人大限所制，而是接受母蛊的哺育一直活下去。不过一旦种下，母蛊死去子蛊也会跟着丧命。同样的，子蛊可以牵制母蛊的，在一定的条件下子蛊可以凭借蛊虫封印母蛊，破坏母蛊宿体的经脉。两者相互依存，相互制约，同心同体，是为连心蛊。”
　　“这三种方法，您怎么选择？”
　　曲风很平静，似乎顾相思的决定和她没有半点关系。顾相思低下头沉思，考虑这几种方法的可行性。
　　君楚昭的灵魂站在旁边，灵魂深处都是浸骨的寒。
　　她已经知道顾相思的选择了。
　　前世她被龙域关进天牢，并非心甘情愿。她不是顾君泽那种为了主君为了感情可以付出一切下大狱的人。宫里的士兵能拿下她只因为当时她功体被封印，与普通人别无二致，虽有功夫底子，可寡不敌众只能受擒。
　　她曾以为是龙域下的毒，没想到竟然会是连心蛊！
　　君楚昭捂住半张脸苦笑，另一只手掐住自己的喉咙让自己能够冷静下来。
　　如果前世有连心蛊的存在，她死了，顾相思也会死的啊。她受刑，这人也要承受一部分。这个人到底是以什么心态将她送上刑场的？
　　这个疯子！
　　“你在干什么啊！”
　　君楚昭冲到顾相思面前，“顾相思，我绝对不允许你选择连心蛊，绝对不允许！顾相思你听到没有！”君楚昭想抓住顾相思的胳膊使劲摇晃，让这人清醒一点。可她的手径直穿过顾相思的身体，连最简单的触碰都做不到。
　　她前世到底做了什么丧心病狂的事情，要让顾相思就算同归于尽也要杀了她？
　　她真的有那么不堪吗？
　　如果真的是连心蛊，她要如何面对顾相思的仇，还她的恩。
　　“不要这样，相思我求求你……不要这样……”
　　君楚昭流不出眼泪，只能哽咽着张着嘴祈求顾相思。
　　可是顾相思根本听不见，她抬起头朝着曲风轻声说，“求您，赐给我连心蛊吧。”
　　君楚昭身子微微颤抖，盯着顾相思说不出话来。
　　“郡主殿下，您应该知道这个不是普通的蛊……”
　　“我知道这种蛊对贵宗来说异常尊贵，相思愿意用一切代价换取连心蛊。”
　　“既然是陛下口谕，山河蜀道不敢求取代价，只是连心蛊关乎重大，是一生一世的事情，郡主可要想好。而且种下连心蛊后，她很有可能会失去这段时间的记忆，不会记得是您救了她，就算如此，您还确定吗？”
　　“嗯，种蛊吧。”顾相思温顺地点头，“这段时间的记忆对她而言尽是痛苦，失去也算是件好事。”“那好吧。”既然顾相思心意已定，曲风也不浪费时间，对卯英吩咐道，“英儿，你去药房将连心蛊取出来吧。”
　　“好。”
　　很快卯英便将连心蛊取回来，君楚昭双目无神，直直的盯着卯英手中的玉盒。
　　卯英将玉盒打开，里面和普通的蛊虫不同，分明是两颗洁白浑圆的珠子。
　　顾相思有些新奇，“这就是连心蛊吗？我还以为……”
　　“以为是虫子？”卯英轻笑，“蛊也分多种，这种蛊并非毒物，类似于药引，直接服下便可。”
　　“哦，谢谢。”
　　顾相思了然，接过子蛊一口服下，于此同时卯英将母蛊放到君楚昭口中。
　　顿时君楚昭灵魂感觉天旋地转，身体传来一股巨大的吸引力。她眼前一黑，再度睁眼又是梦里。
　　接着鼠疫时的梦境，她看到顾相思蹲在厨房里用自己的血做药引，熬了几个时辰后将药端到自己床头，喂自己喝下。又看到所有方法用尽，顾相思四处求人的卑微。
　　前世君楚昭没有回到云都，是顾相思自己暗中得到消息前来找她。因为没有皇帝的口谕，唐煜和卯英都不在蜀道。狄家的人怨恨她，却也因为顾相思的身份有所忌惮，最后开放蜀道大门，唯一的要求就是要顾相思一个人爬过蜀道。

前世迷局 

　　君楚昭看着顾相思一身伤痕，不少地方血肉模糊，极其狼狈地到达山河蜀道。
　　前世她把顾相思捧在手心上，舍不得她受半点委屈，可是在她看不到的地方，顾相思白白受了这么多委屈。
　　顾相思，为什么要做这些？
　　既然救我，最后为什么又要杀我？
　　倏然黄沙遮眼，寒风呼啸。远处传来洪亮的号角声，君楚昭发现自己回到了胡关。
　　“阿昭……”
　　是顾相思的声音，她转过身，眼前的顾相思面色绯红，极为羞涩。
　　纠结了很长一段时间，顾相思才轻声问，“阿昭，我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　然后君楚昭听到自己说，“当然，我最喜欢相思你了。”
　　“真的吗？”
　　听到这个回答，顾相思睁大眼睛，眼神闪闪发光，就像夜里漫天星辰。
　　君楚昭突然明白了顾相思那句话的意思，她看自己的眼神就像前世自己看着龙域，那份深深的难以自拔的沉沦。恍惚间君楚昭记起她与龙域大婚的那天，顾相思屏退一干丫鬟婆子替她梳妆。那日十里红妆铺满城，家家户户红灯高照。圣上特命云都大大小小街道，每隔十街军士鸣锣击鼓，普天同庆。
　　那日她一心只有出嫁的欣喜，却忘了顾相思眼中的落寞。
　　同心同体，相互依存。
　　顾相思是抱着怎样的心情将她送上花轿的？
　　君楚昭在梦里待了很久，直到灵魂彻底与身体融合才能睁开眼睛。她偏头，正好与顾相思视线相对。梦里那双含情脉脉的眼神与视线重叠，君楚昭心头却越发沉重。
　　这份情债，她还不清了。
　　蜀道石堡最高处一线天地，唐煜坐在树上小憩。姜云涛站在树下，看脚下群山，顿时心生出会当凌绝顶的豪情，同时也有高处不胜寒的战栗。
　　两人无言，最终还是唐煜打破这片寂静，“你好久没有回来了。”
　　“本来也没在蜀地待过多久，哪有回来之说？”
　　“这话还真无情。”唐煜睁开眼睛，双目灰白没有半点焦距，“多少年了？”
　　姜云涛浅笑，“十七年。”
　　“过去这么久你还能记得紫雷令，是我的荣幸。”这话说的，这么多年净学会阴阳怪气了。
　　“你今天的话格外多。”
　　“哼。”
　　姜云涛摇头，“当初我们几个里你性子是最别扭的，十七年过去一点没变，唐敏呢？”
　　唐煜摘下一片叶子在手里把玩，“你还有心思关心唐敏，对于那位小郡主你不担心她？”
　　“她用不着我担心。”姜云涛嘴角挑起，反问唐煜，“说起来，你怎么知道你们做的事情她不知道？”
　　唐煜心头惊讶，手上用力，枝叶化为飞灰。
　　他一跃而下翻身跳到姜云涛面前，冷然地说，“清河郡主知道我们要做什么？”
　　“我不清楚。”姜云涛摇头，侧身躲开他。唐煜眼睛空洞，视线却又有种直通人心的透彻感，姜云涛很厌恶唐煜这种把他看得一干二净的感觉。
　　“我不清楚，但是唐煜，那个小郡主能从一个流放边境任人欺辱的弃女成为大兴国世人惊羡的清河郡主。你们可别被她柔弱的表象骗了。”
　　唐煜冷笑，“我从来不会低估一个能攀上蜀道的人。”
　　“这是当然。对了，你和卯英什么时候那么熟了，你以前不是挺烦她吗？”唐煜闭上眼睛，知道姜云涛不想继续这个话题，再说下去也没意思。
　　“卯英长大了，她在卯寨心思也多了些，我得盯着她。”
　　“李行是个傻瓜，我看卯英对他关注有点多了，这不是好事，你看着点让她把小心思收一收。”
　　“你认为我一个小小的唐门弟子能管得住苗疆卯寨的圣女？”
　　姜云涛斜眼瞥了唐煜一眼，“跟我装什么？”
　　“呵，”唐煜从怀里掏出一枚玉佩扔给他，“你既然回来了，当初没做的事就该做完。这两日他们留在蜀道修养，你跟我回唐门，那件事办完你要去哪都与我无关。”
　　姜云涛忍不住笑出声，他小心摩挲着玉佩，感受上面的纹路，心尖也跟着颤动。
　　“好。”
　　另一头，卯英等李行用好早餐后带着他在石堡内闲逛。
　　令李行意外的是蜀道石堡内部的人大多数都是老人与小孩，偶尔见到一两个年轻人手里捧着花束走过来，见到李行他们会好奇的看上一眼和卯英打了招呼后就笑嘻嘻地走开。
　　山河蜀道的情况与外界别无二致，绿树成荫繁花似锦，与话本当中的世外桃源别无二致。李行完全忘记昨夜古堡的阴沉，沉醉在如梦境一般的美景里。中间卯英摘了一大捧花，蹦蹦跳跳在李行前面蹦Q，花香散开，引来一堆蝴蝶围着她翩翩起舞。
　　李行瞧着这幅美人戏蝶图，心头颤动。胡关女子，性格果敢干脆；云都女儿，端庄大方得体。如此柔情活泼兼具，他还是头一回见到，当真可爱得很。一圈转下来，已经接近正午。
　　他们二人找了一处凉亭坐下来休息，不多时便有下人为他们端茶送来点心。
　　李行看着那些下人问卯英，“素来听闻蜀地是家族式宗门，这些下人也是旁支吗？”
　　卯英摇头，“小部分是旁支，不过这部分人身居高位，武力高强，直接服侍于直系。大部分都是周边唐门、苗疆世代以来的家臣。家臣服从于主家，主家世代庇佑家臣。直系、旁支、家臣三方并不通婚。”
　　“原来如此。”李行又问，“如果主家的人与另外两家的人相爱呢？”
　　“蜀地自有蜀地的规矩，而唐门、苗疆又各有不同。这是宗门内部的事情，就不方便与您说了。”
　　卯英笑眯眯地拿起一块糕点，细细品尝。
　　李行只看着她吃就觉得满足，他家中也有一个妹妹。这两人吃起点心来都是一样的满足，小脸上写满幸福。
　　“对了，卯英姑娘，蜀道石堡内部怎么人一直这么少吗？”
　　卯英嘴里还吃着东西，含糊不清地说，“其实今儿人还算多了，只不过大家都去集市了。”
　　“这里还有集市？”
　　“嗯，蜀道可不止一个宗门，除了宗门以外还有近百万的普通居民。”卯英撑着脑袋竖起手指头，装出一副小大人的模样，“其实你可以把蜀道看成是一个省，宗门是管事的，可主体都是普通的百姓。集市只是一个小缩影罢了。”李行了然，惭愧的说，“是我见识浅薄了。”
　　正说着，突然空中传来一声鹰啼。
　　卯英微怔，细听了一会儿，而后莞尔一笑，“医阁那边传来消息，君将军已经醒了。”
　　“什么？”李行激动得起身，连忙问，“卯英姑娘，在下能去看看将军吗？”
　　“李将军这可为难我了。”卯英无奈，她拍拍李行的肩膀，让他放松，“医阁有医阁的规矩，等过几天后我保证君将军和郡主都会健健康康地回来。”
　　“这……”
　　李行也知道要遵守蜀道的规矩，只能无奈答应。
　　卯英瞧出他的失落，上前一把挽住他的胳膊，“好了，这两天我就陪你吧，蜀道有意思的东西可多了，我带你多了解一些。”
　　医阁内，君楚昭擦干净脸上的血，换上下人备好的衣裙。做完这些，她才静下心感受体内的状况。除却湮魂之毒，她身体内常年积累的暗伤也一律尽除，连功力都长进不少。这连心蛊不愧是蜀道珍品，果真是世间至绝。
　　她走到顾相思身旁，牵起顾相思的手为她温养身体。这些日子顾相思心力交瘁极为憔悴，整个人都瘦了大圈。修长纤细的手指骨节分明，不剩几两肉，摸着全是骨头。
　　顾相思浑身酸痛，话也说不出，睁着水汪汪的大眼睛可怜巴巴地看着君楚昭
　　君楚昭心里难受，重生以后的事情超出她认知的太多。正所谓命债易还，情债难偿。顾相思如此待她，前世君家覆灭必有隐情，她要慎重调查。从连心蛊一事就可以看出，前世她没看清的东西实在太多了。至于顾相思的情谊，虽然两名女子之间确实不妥，可大兴并非没有先例。只是如果只是因为感激顾相思的救命之恩和对她在感情上的歉疚，她还不能答应顾相思。她对顾相思并没有那方面的念想，如果同意，她是还清了债，可却会害顾相思一生。
　　“阿昭……”
　　“怎么了？”君楚昭回过神，手上动作放轻松，尽量让她舒服些。
　　顾相思委屈地瘪瘪嘴，用另一只手扯着君楚昭的袖子小声撒娇，“我疼……”
　　她声音沙哑，里面的小心翼翼和渴求让君楚昭心疼，原本要远离顾相思断她念想的想法顿时消失得一干二净。
　　君楚昭握住顾相思的手，弯下腰轻轻吹气，一边哄她，“来，吹吹是不是就不痛了？痛痛飞飞，全都飞走~”
　　“噗呲。”顾相思情不自禁，嘴角处泛起两个梨涡。比起往日憔悴清瘦，多了丝柔弱。
　　“阿昭，你又把我当小孩子了。”
　　“咱们相思本来就是小孩子，哪有用当的？好好休息，等你修养好了我们就回家。”
　　“嗯。”顾相思乖乖点头。
　　关于连心蛊的事情她和君楚昭都没有提，心照不宣。君楚昭哄她睡着了，靠着床头守在顾相思身旁一步不离。

萤火之光 

　　君楚昭身体恢复得很快，顾相思受她的影响也没在床上躺多久，两人第二天就出了医阁暂留蜀道驿馆。
　　顾相思身体虚，突然之间少了半条命，虽说能下地，可还不能长途跋涉。卯英好客，小嘴甜甜的左右哄着，硬是让众人留下来。
　　君楚昭也不着急，这个时间正值农忙，草原牧民无暇动武，胡关并无战事。他们在蜀道多停留一段时间并无不可。
　　当天下午，姜云涛找到顾相思，说要跟唐煜回唐门几日，有要事要办。顾相思也没追问姜云涛和唐门的关系，嘱咐他注意安全便放人离开。君楚昭知道点内情，不过这事与她无关，不做过多关注。
　　闲下来没事，君楚昭与顾相思两人赏花下棋，吟诗作对，潇洒自在。
　　正值梅雨季节，天黑便飘起小雨，可下不了一会就会停。此时天空就像被清洗过一般，繁星密布，美丽非凡。
　　用过晚饭顾相思拿着白天时一个蜀道小男孩送她的小网兜兴致勃勃的建议，眼中像是装满一片星空。
　　“阿昭，我们后山捉萤火虫吧！”
　　她口中的后山并非石堡外面的森林，而是石堡围墙内没有房屋的山区。平时用来种植粮食果木，除此之外还有大片的树林并没有为人所用。
　　白天在蜀道内游玩时，有小孩和她们说后山的萤火虫很漂亮，还送了抓萤火虫的小网兜。她没在意，顾相思却惦记上了。
　　“不行。”君楚昭无情拒绝，“蜀道湿气重，刚刚又下雨，你身体不好好好在屋子里待着。”更何况现在是春天，哪里来的萤火虫。
　　君楚昭不想打击顾相思，没有说出口。
　　顾相思委屈巴巴地低下头，眼圈微红，要哭不哭的。她摇摇君楚昭的胳膊，作最后的挣扎，“可是阿昭，那些小孩说后山上有超级漂亮的萤火虫啊。那我们不抓，去看看总可以吧？”
　　“不行，说不去就不去，赶紧睡觉！”君楚昭没依她，硬是把她赶回床上。夜晚山里温度低，君楚昭还多加了床被子，往她怀里塞块暖玉。君楚昭自己的寒毒是解了，顾相思连续十多天守着她寒气入体，要是再染上湿气，有的她受。
　　君楚昭连哄带骗，好说歹说把人哄睡了。
　　她坐在床头，看着顾相思发呆。
　　过了夜半，君楚昭拿起支靠墙角的小网兜往后山走去。
　　到后山，果然空中星星点点，飞舞着闪耀绿色微光的萤火虫。萤火之光虽然渺茫，可黑夜如墨，萤火聚集，后山如同梦境，非凡世之景。
　　可春天为什么会有这么多萤火虫？
　　君楚昭捉了一只仔细查看，这里的萤火虫并非普通的萤火虫。普通的萤火虫身体扁平，发光之处在腹部。可她手中的小虫是种圆润可爱的小甲虫，全身发光，极为神奇。
　　“这到底是何物？”
　　君楚昭讶异，好好检查一番，确定没有危险之后才装进网兜。她武功高强，身法迅速，不多时网兜便装满了。
　　做好这些，君楚昭没有在后山久待，没过多时便要离开。正在这时，林中风向转变，一股凌厉的气息向她袭来！来者周身尽是煞气，并非良善。君楚昭眼中寒光一闪，两人对掌，皆未留手。
　　胜负只在一瞬。
　　那人身材高大，可功力稍逊一筹，顿时被拍飞出去，撞倒好几颗大树。君楚昭走到来者身边，借着萤光，她发现袭击她的人正是狄雷。他受伤不轻，口吐污血，连声咳嗽，与她对掌的手臂已经断了，松松软软地耷拉在身旁。
　　君楚昭蹲下来没有半点意外，蹲下身子与他平视，“果然是你，狄长老。”
　　狄雷双目充满血丝，咬牙切齿，“你知道是我？”“嗯，我一直在等你，从没进蜀道就在等你。”
　　“你早就算好了？”
　　“嗯。”君楚昭蹲下来直视狄雷，“抱歉，我有想过让你出气报复，可是现在有连心蛊在，我不能让顾相思无故受伤。你儿子的仇不怪我，冤有头债有主。至于连心蛊的情，他日我会回报整个蜀道。”
　　狄雷惨笑出声，“虚假至极。”
　　“狄长老，你怪我利用刘焕逼死狄云，可是狄云杀死龙g，他不死，就有人替他死。在下年幼，道理狄长老你比我懂，不然你也不可能背着山河蜀道私自过来偷袭我。”
　　君楚昭拿起装萤火虫的网兜在狄雷面前晃了晃，“你特意派小孩在郡主面前说这里有萤火虫，可她身体不好，你笃定我不会让她出来。只不过我很好奇，你怎么肯定我会来？”
　　狄雷冷哼一声，“我也不肯定，只不过碰运气，没想到你和那清河郡主还真是情深义重。”
　　情深义重吗？
　　君楚昭微顿，自嘲地摇头。她不过是还情罢了，前世恩仇未解决，谈什么情深义重。
　　一边想着，她伸手放到狄雷肩膀上传入内力，为其疗伤。
　　狄雷脸色大变，将君楚昭拍开，厉声喝道，“你干什么？！”
　　他有伤在身，掌风落在君楚昭身上不痛不痒。可君楚昭不是个热脸贴冷屁股的主，她当即冷下脸，把狄雷定住，给他正骨疗伤。
　　“陈深为了军权演一出戏，恒都知府、定南王府、护国将军府、西南都护府、山河蜀道都是他的棋子。那出戏里不论立场，大兴将士死伤数千人。我原先是想杀掉陈深，扶狄云成为西南都护。可是后来我突然意识到，狄云如果知道陈深的意思呢？”
　　君楚昭说到这，狄雷目眦欲裂，全然一副要吃了她的模样。她眼帘半阖，避开狄雷的视线。“你比我更清楚你儿子的个性，刘焕不逼他他就能活下来吗？起初他确实是被贺云逼上青龙山，可他何等聪明，时间久了什么事能瞒住他？龙g只是个引子，总有人要为这出戏买单。狄长老你清楚这个理，不然今日就不会选择与我硬碰硬。”
　　“狄家是唐门家臣，最擅长刺杀与暗器。你若用你擅长的功夫，我讨不到什么好处。可还是那句话，若是平时我生生受着让长老你出气。可今日不同，我身有连心蛊，不管什么伤总会有人替我承受。所以这种不必要的伤我以后不会再受了，抱歉。”
　　君楚昭将狄雷治好，解开他的穴道。见狄雷没有攻击的意思，她拿起装着萤火虫的网兜往回走。狄雷看她远去，恍然间又想起自己逝去的幼子，高大的身躯佝偻着，着看上去苍老多年。
　　君楚昭提心吊胆，回到院子心上大石才落到实处。丧子之痛不是她三言两语诡辩就能绕过去的。狄雷不追上来，说明他放下对自己的仇恨。
　　杀狄云她问心无愧，但对山河蜀道，对狄雷，她欠一份情。
　　此时不到三更，顾相思睡得正香。两床被子有些热，她脚露在外面，似乎做了美梦，偶尔还蹬两下。
　　君楚昭撤掉一床被子，把顾相思的脚塞回去，然后为她掖好被子。做完这些，她又在房间里翻来覆去找了很久，也没找到合适的容器。最后厚着脸皮求守在房顶的暗卫要了一尊琉璃盏，将捉到的萤火虫放了进去。
　　琉璃灯盏照亮整个屋子，君楚昭怕太亮影响顾相思睡觉，她拿布把灯盏盖住，屋内又暗了下去。
　　君楚昭在屋里待了一会便转身出去，她上屋顶坐在暗卫身旁。
　　天边挂着一弯新月，空中湿气重，呼吸之间畅快无比。这几日发生事情太多，前世今生记忆混杂让她痛苦不堪。
　　她突然觉得寂寞，主动同暗卫搭话。
　　“我有一个师兄，他是从唐门死侍营中出来的，你也是吗？”
　　暗卫口对鼻鼻对心，如同雕塑般没半点反应。君楚昭也没想他能有回应，只是想找个人说两句，暗卫这种能够呼吸的死物是最好的选择，要是再沉默下去她会疯掉的。
　　“蜀道真美，一开始我还以为危险可怕，置身其中才晓得是片世外桃源。我羡慕你们，再苦再累有个安定的地方，你们的根在这……”
　　我的根在哪儿呢？
　　君楚昭知道不妥，最后那句话生生咽下。
　　重生以来她就像浮萍，飘在水面上没有根茎，只能随着世事浪潮漂泊不定。可她又不是浮萍，没有水拖着她前进。她是棵大树，没有根的树，既要自己强大，也要为在乎之人遮阴挡阳。如果自己站不住，所拥有的一切顷刻之间就会土崩瓦解。
　　然而前世不管多苦，今生她还是世人眼中前途无量的小将军。这些话只是无病呻吟，出口无益。
　　天刚泛起鱼肚白，君楚昭便回屋。
　　顾相思已经醒转，她手里拿着琉璃灯罩，萤火虫飞满屋子。屋里光线很暗，萤火虫的光芒很耀眼，如同白日星空。可在顾相思眼中，荧光再耀眼，都不如身在其中的顾相思万一。
　　“阿昭！”顾相思跑到她面前，兴冲冲地说，“谢谢你阿昭！我好喜欢！没想到我能看到萤火虫！”
　　她开心地抱住君楚昭，乐得直蹦Q。
　　君楚昭任由她闹腾，眼中毫无波澜。等顾相思兴奋劲过了，她把顾相思推开摆正身子，神色严肃。
　　“相思，以后别这样了。”

柳暗花未明

　　姜云涛回来后，顾相思身体好了大多。几人商议后便拜别蜀道众人。
　　路上顾相思有意无意往君楚昭的方向看过去，小心亲近。那日君楚昭同她说出那句不明所以的话后，没有解释，也和原来一样精心照料她。但顾相思总觉得君楚昭多了几分疏离，也有了避讳。
　　顾相思怀疑君楚昭已经知道她的心思。
　　可是既然知道，为什么是这种反应？如果喜欢她就不应该疏离她，若是不喜欢，又为什么只因她一句喜欢就为她抓一屋的萤火虫？
　　顾相思满腹疑问却不敢问，只能埋头装作哑巴当什么事都没发生。
　　蜀道石堡最高处，唐煜与卯英并肩而立，目送君楚昭等人远去。那几人在山林穿梭，多数时候隐匿山林草丛间，偶尔出现山脊明朗处，越行越远。
　　等蜀道彻底感受不到这几人的气息唐煜才问卯英，“为什么把连心蛊放出来？”
　　卯英趴在围栏上捧着小脸直视前方，“九哥你这问得好像我害她似的，我可是在救人。”
　　“湮魂用不着连心蛊。”
　　“九哥觉得我有意设计他们。”卯英一脸无辜，“我让曲风给的三个法子确实是蜀道仅有的破解湮魂蛊毒的三个方法，清河郡主选择连心蛊谁能预料？”
　　唐煜道，“第一个方法君楚昭只能活十年，第二个方法她容易失去神志变成毒人，对顾相思来说连心蛊是最安全的选择。”
　　“我说九哥，怎么姜大哥一回来你就开始犯糊涂？”卯英打断唐煜的话，“只能活十年那是对普通武者而言。君楚昭是姜老的关门弟子，小小年纪内力远胜狄雷。选择第一个方法，以她的资质，十年之久完全可以解开生死限制。而毒人蛊，她是战场上杀人无数的罗刹，浑身血煞，普通蛊虫还没靠近她就瑟瑟发抖，小小毒人蛊怎能控制她？”
　　说到这，她从怀中掏出一串红豆，“这些我这个外人都能看出来，清河郡主同君楚昭要好多年，你说她看不出来吗？她都看出来了，为什么还要选连心蛊？”卯英莞尔一笑不再言语，她相信唐煜懂她都意思。
　　唐煜张开眼睛露出一双灰蒙蒙的瞳子，他抚摸着缠绕在手腕的银蛇，又问，“那你接近李行为了什么？”
　　“保密。”卯英俏皮地吐吐舌头，冲着唐煜笑道，“我给他准备了一个东西，那可是世间最美好的礼物。”
　　蜀道内阳光明媚，繁花似锦。微风挑起卯英的刘海，露出她白净的脸颊。那张小脸写满天真，可爱至极。
　　半个月后，君楚昭一行回到云都。她一进皇城就被皇帝召进宫，问她身体情况。
　　“谢陛下关心，微臣已全然康愈。”
　　“身体好了就行，你的赤云军收编好了吗？”
　　“回禀陛下，已经列入草原战俘四人，除开微臣原本属下将领一千人，剩下两千人微臣打算回胡关后再行收编。”
　　皇帝摆手，“不必回胡关了，你去兵营点兵，兵部现在有个职位空缺，朕想交给你。”
　　兵部……
　　君楚昭面色凝重，前世她迷恋龙域，所以皇帝提出让她在朝中担职时，她一口应下。在朝廷为龙域出谋划策，出生入死。今时不同往日，官场复杂，没有牵绊她自然是离得越远越好，连忙拒绝。
　　“微臣谢陛下赏识，但微臣实在年幼，见识浅薄，还请陛下三思。微臣愿继续留驻胡关，跟随父兄学习磨炼。”
　　“哼，”皇帝冷哼一声指着她，恨铁不成钢，“朕看你不愿留在云都才是真。入朝为官是多少人梦寐以求的成就，你竟然还想推脱。你那兄长也是如此，都是石头脾气！君崇英勇果敢，怎么生了你们两个榆木疙瘩！”听到皇帝这么说，君楚昭心放下来，晓得他并没有真的生气，于是大胆进言，“陛下，如今草原齐木哈部落连续吞并多个部落，势如破竹。一旦草原统一，齐木哈必定南下，胡关战况紧急，末将想在胡关镇守大兴江山，护大型国土。”
　　皇帝起了性质，端起茶杯问，“那你对齐木哈部落时怎么看？”
　　“去年冬日，齐木哈首领暴毙，王子齐御巴图尔登基。此人阴狠狡诈，手段凌厉，不容小觑。但齐御巴图尔年轻气盛，狂妄自大。外部看着确实如同长矛，可只要连续败仗三场，齐木哈石壁土崩瓦解。”
　　“好，朕相信你们不会让朕失望，下去吧。你若想回胡关就尽快动身，替你父兄分忧。”
　　“是，微臣告退。”
　　君楚昭恭敬地行了大礼离开。
　　从书房到宫门隔着数座长廊，宫道两旁开满了樱花。微风掠过便是一场绯色花雨，细碎的花瓣飞舞，最后铺散在地面，似如仙境。
　　“真漂亮。”
　　君楚昭喜欢花，尤其是春日的漫天花雨。她贪恋美景，放慢了速度。
　　领路的小太监看她高兴，乐得跟她介绍，“君将军，今年宫里的樱花都是蓬州进贡的珍品，在花坊养了好几年，今年才迁出来。现在花坊培育了不少新苗，将军若是喜欢，奴才为您去取。”
　　“不用了。我常年在外打仗，这等修身养性的雅物不适合我，不劳烦公公。”
　　宫中各坊的东西就算是边角料也远比外界的好，盛德皇帝继位以来，后宫妃嫔不过七位，相较前朝用度削减。于是十二宫坊的东西只有最顶级的东西能送入后宫，大部分对外售卖。
　　花苗这种金贵物件，她没那个闲钱，也没那个心思。“是。”小太监瞧出她的意思，失落地退到一旁。
　　这时正巧一朵樱花落到她的额发上，君楚昭心生欣喜，她小心将花朵取下来，贴在鼻尖，细细品味难得的清香。
　　“君小将军？”
　　突然有人叫她，君楚昭当即就听出是龙域的声音。她心中收紧，忙将花藏进袖中，转身向龙域作揖行礼，“微臣参见六皇子。”
　　“楚昭不必多礼。”龙域瞧她惊慌的模样，饶有兴致地问道，“花挺好看的，干嘛藏起来？被本皇子吓到了吗？”
　　君楚昭微顿，将花掏出来，因为刚刚揣得急，花瓣已经烂了，泛红的汁液还残留在她指尖。君楚昭有些恍然，将残花扔到树下。
　　“臣是粗人，不懂花的柔美，是臣打搅六皇子兴致才是，实在罪过。”
　　龙域摇头轻笑，“樱花哪有娇人艳，是本皇子今天看到比百花更惊绝的美景。”
　　君楚昭有些尴尬，龙域表面轻浮，实则心机深沉。她闹了红脸，连借口都懒得想随便敷衍两句便匆匆离开。
　　和龙域身处同一片空间让她难以呼吸，喘不上气。
　　蜀道一行，君楚昭意识到顾相思和龙域前世所做的一切都另有隐情。她对这两人的感情由最初的愤怒憎恶变得复杂。其实不管真相如何，君家破灭都是事实，君楚昭很清楚自己和他断不可能。但是痴恋十年，轰轰烈烈爱过一场，朝夕之间如何割裂得彻底？
　　龙域捏捏下巴，瞅着君楚昭匆惶的背影很是疑惑，“嘶，这君小将军今天怎么怪怪的？我很可怕吗？”
　　跟在他身后的小侍从忙说，“殿下，您和往日一样，俊逸非凡。”“那她怎么见了本皇子跟见鬼一样？”
　　小侍从嘿嘿笑着，“殿下，要小的看这君小将军说话吞吞吐吐神色慌张，和皇城中那些闺阁小姐见您时的样子一模一样。”
　　“得了吧。”龙域合起扇子，直往小侍卫脑门上敲，“对本皇子过于自信了。”
　　小侍卫被敲得生疼，委屈地摸着脑门，小声嘟囔，“可是，君小将军再过骁勇她也是女子。优秀男女相互吸引是人的本能，殿下您样样拔尖，小的看君小将军对您就是有意。”
　　龙域勾起嘴角，皮笑肉不笑，“她哪里是对本皇子有意，恨不得将我除之后快才是真。”
　　小侍从大惊，“她和您无冤无仇，您和少将军又是至交好友，她为何会……”
　　“这个只有天知道了。”龙域微眯起眼，漫不经心地说，“去年同州鼠疫我与她头回见面我便知道，她想杀我。直到刚刚我才感觉到那种生死威胁消失了。她的这种有意本皇子可无福消受，走吧，母后还等着呢。”
　　话没说完，龙域迈开步子朝凤鸾殿走去。
　　小侍从听得晕头转向，也没理清楚逻辑。六皇子是皇族，怎么会有人无缘无故地想要杀他？
　　小侍从百思不得其解，眼见着龙域越来越远才收起小心思连忙跟上。
　　没有战事时，君崇留守云都。君楚昭回到护国将军府时间还早，她向夫人请安后就去君崇书房同他商议胡关要事。
　　今天宫里的事情也传到君崇的耳朵里，讨论完边防，他直接问君楚昭，“我听说你拒绝皇帝给你的官位，理由。”“父亲，女儿经验不足，能力有限，现在入朝只会惹来非议。我还想在胡关多磨砺几年，等资历足够再回云都。”
　　君崇点头，对君楚昭的选择没有异议。
　　“既然如此，胡关是要塞，事务不少，你明天就动身吧。”
　　“是，女儿这就下去收拾东西。”
　　君楚昭正要离开，突然眼角余光瞥君崇书架上有一个做工精细的木盒。
　　君楚昭心头一震瞳孔微缩，她记得那是装着龙煌长生锁的盒子。
　　君楚昭皱眉，看向君崇，君崇正专心查看手中的折子。
　　她视线扫过君崇桌案，发现有不少折子夹着金丝――那些是皇帝才能看的奏折！
　　护国将军府手握重兵，除却胡关一万将兵，东北、临海、中原共计十万大军。父亲又是皇帝伴读，既是肱骨重臣，又手握大权。
　　皇帝是真的放心父亲吗？
　　君楚昭突然想起前世皇帝驾崩，父亲跟着去了。之后兄长接管护国将军府，可没过多久就战死沙场。至于她，则困守深宫……

穷奇关

　　君楚昭如梦惊醒，连忙走出去。
　　离开书房后她才发觉自己生出一身冷汗，背后湿透了。
　　她往内院走，一路上心不在焉，刚进花园迎面便撞上一个男人。鼻子碰的通红，她眉头紧皱捂着伤处退后两步。
　　那人见她受伤也慌得不行，赶忙上前询问，“小将军，您没事吧？有没有伤着？”
　　废话！也不知道吃什么长大的，肌肉硬的跟墙一样，要不是她皮糙肉厚，换个秀气点的小丫头小侍从那不给破相了？
　　君楚昭怒瞪过去，看清眼前人的脸的时候她就像被浇了一盆冷水，什么火气都没有。她心中充斥着苦涩，鼻头酸酸的，眼圈泛红。她想开口，可是喉咙堵着，要是说话肯定夹着哭腔，太丢人了。
　　眼见着君楚昭就快哭了，那人很无措，手忙脚乱的，慌忙询问，“小将军，您疼得厉害吗？要不要我为您去请大夫？”
　　满口流利的敬语，果然是这个人啊，不管什么时候都把尊卑放到第一位。
　　君楚昭吸吸鼻子，压下心头的惆怅别扭地说，“我很厉害的，才不会有事。”
　　她半张脸都红扑扑的，眼眶里泪水直打转，怎么看都不像没事的模样。他刚开口要说什么，结果君楚昭身形一闪，竟是运行轻功眨眼间就消失在他眼前消失。留着那人在原地丈二和尚摸不着头脑，不过君楚昭不是他能管的人，再多担心也只能放在心底。
　　回到小院君楚昭就叫夏青为她准备热水，等全都准妥当了，君楚昭泡在水里，趴在木桶边上，想着曾经发生的一切。
　　白天君楚昭在花园中遇到的人是她的庶兄，名望字怀恩，家中排行老二，比她和兄长大了六岁。他温和谦恭，做事谨慎，不论对谁都友好和善。但兢兢业业一辈子最后却亡命菜市口，连头都被野狗叼走，受尽侮辱。
　　被野狗叼走的头颅，面目狰狞，那是至今都纠缠着君楚昭的梦魇。
　　重生以来，君楚昭一直有意回避这件事。君家灭门只要还未发生就自认为可以改变，顾相思对她好，就自认为前世会有隐情。至于梦境，只要不睡觉就可以避开。直到真与君怀恩见面了，她才知道有些东西避无可避。
　　在几个庶出的兄弟姐妹里，君楚昭印象最深的只有君怀恩。小时候她不敢同君崇与卢娇芸亲近，回到将军府愿意陪她吃饭玩耍的也只有君怀恩。只是说到底，她常年在外征战，两人相处时间少并不算亲近。后来回到云都，她进入朝政后对君怀恩中庸无为的行事风格不满。再后来，她拥护龙域，为了不牵连到君家人，两人彻底疏远。
　　准确来说，是她单方面疏远了君怀恩。
　　“难搞哦……”
　　君楚昭沉入水底，享受一个人的宁静。
　　下午没什么要紧事，夏青在屋内收拾行李，君楚昭坐在阁楼树屋内，靠在窗边翻阅兵书。阳光透过树叶在纸卷上照映出一个个斑驳的光圈，窗外喜鹊嬉闹。院中几个小丫鬟聊着云都趣事，聊到兴头上，院子里便充斥着银铃般的笑声。
　　君楚昭心情比起正午要好很多，很多东西她已经想清楚了，身体轻松很多。偶尔累了便放下书，瞧她们玩乐。
　　她曾经最喜欢做的一件事就是登上苍穹之巅，俯瞰万里山河，亲眼看着大兴的盛世繁华。如今也是一样，只不过从国家变成小家。她想好好保护身边的亲人，守护他们的笑容。她的格局很小，断不能奢求太多了。
　　“你果然在这里。”
　　有人出声将她惊醒，她顺着楼梯上来，脚步很轻。君楚昭知道是顾相思，头也没回，轻声笑问，“你怎么来了？”
　　“小时候一遇到什么事情你就喜欢跑到很高的地方，一待便是一整天。今天听皇姑父说你明儿要回胡关，我便想到你会在这。你有什么心事吗？”
　　“能有什么心事？”君楚昭小声嘟囔，“一想到马上就能回胡关见兄长我就开心得要命。”
　　“噗呲，”顾相思情不自禁，她走到君楚昭身旁坐下，“阿昭你骗不了我，是在担心胡关的战事还是朝中的政事？”
　　顾相思望着眼前人的侧颜，掩去眼中的痴迷，在心底描摹她的轮廓，将她深深刻印在心底。
　　“都不是。”君楚昭叹道，“是因为恐惧。”“什么？”
　　恐惧……
　　顾相思不可思议地看着君楚昭，这可不像是从她口中说出的字。
　　君楚昭晓得顾相思的疑惑，她没有直接解释，而是问她，“相思，你有失去过什么绝对不能失去的东西吗？人也好，物也罢，有体会过吗？”
　　君楚昭伸出手，枝头的喜鹊飞过来抓着她的手指，乖巧地吃着她手心的食物。
　　顾相思摇头，不解其意，但还是诚实地回答，“没有，你问这个干什么？”
　　“没什么，只是在鬼门关转了一遭，总感觉好多东西都没有珍惜。一想到死后不能同至亲说话，眼睁睁地看着重要的人作出无法挽回的选择，我就在恐惧。我怕再发生这种事情，我怕保护不了我重视的人，我怕因为我的选择让一切重蹈覆辙。”
　　“不会的，我的阿昭不可能会在一件事上栽倒两次。一切的不行与做不到都是能力的大小问题。只要我们自身足够强，就根本不用担心这些问题。”
　　“也是，我糊涂了。”君楚昭收回手，将喜鹊递给顾相思。转头的时候，君楚昭看到顾相思眼底的欣喜，突然心血来潮开起了玩笑，“哪天我战死沙场了，相思你会哭吗？”
　　“少说晦气话。”顾相思接过喜鹊，狠狠地瞪她一眼。许是连带着手上用些力气，那雀鸟凄厉的尖叫，挣脱顾相思的钳制拍拍翅膀逃似的飞走了。
　　羽毛掠过指尖的瞬间，顾相思才惊觉自己的失态。
　　君楚昭笑出声，“还说我，这么容易生气，你不也是有心事吗？”
　　心事……除了你我还能有什么心事？顾相思心里腹诽。
　　“哼!我的心事只是个人私事，和你的能一样吗？”顾相思气鼓鼓地说，“对了，我是来兴师问罪的，是不是我今天不来你还是不会主动和我道别，明天一大早就悄悄走掉？”君楚昭笑容逐渐僵硬，眼神飘忽，然后若无其事地转过身，嘴里还哼起小调，掩饰自己的心虚。
　　顾相思气得跺脚，大声喊道，“阿昭！”
　　远处喜鹊受惊，惊惶地逃窜到别处。
　　次日天还未明，君楚昭带着自己的人马急速前往胡关。
　　顾相思站在城墙上，望着君楚昭离开的方向，直到军队完完全全消失在自己眼前。
　　“郡主，别看了，回去吧。”山茶扶着顾相思。
　　“嗯，是该回去。”
　　顾相思难得没有任性，山茶放松下来，趁着这个机会劝道，“这个时辰是每天湿气最重的时候，您需要好好休息。”
　　“我说的回去可不是休息。”顾相思打断了山茶，她意味深长地看着护国将军府的方向，“既然阿昭离开了云都，那我也得动身了。不过在此之前，为了打发时间我们不如玩个解密的游戏。”
　　“郡主，您的意思是？”
　　“有人扑了张大网要狩猎，可螳螂捕蝉黄雀在后。你说，我这是兔子要是抢先当了那只螳螂会怎么样？”
　　十天后，塞外胡关。
　　黄沙飞扬，孤烟直上。
　　倏然，马蹄声惊扰着一方寂静。一队人马急速朝边关要塞狂奔而去。君楚昭前脚刚到胡关，把自己的部队稍微安排后便去主帐找君楚衍。然而人还没有见到，就被后面追上来的斥候小队送了一脸灰。
　　“报！”那此斥候从马上一跃而下，连滚带爬地冲进君楚衍的军帐。
　　君楚昭抬手将脸上的黄沙抹掉，跟着进了军帐。
　　“启禀将军！齐木哈联合雪国、哈利南下进攻穷奇关，齐越将军以身殉国！”
　　“知道了，”君楚衍点头，吩咐下去，“传令下去，请诸位大将军于军帐议事。”
　　“是！”在两旁值岗的士兵应声出去。
　　“至于你，”君楚衍看向斥候，“过来喝口水，等将军们到之后详细说说穷奇关的情况。”
　　穷奇关？
　　君楚昭握紧拳头，骨节处发白。
　　穷奇关位于大兴最北部，北部胡关以西三百里，草原、寒疆、中原三地接壤处。面积广阔，地势复杂，是兵家必争之地。在她记忆中齐木哈首领齐御巴图尔继位之后，极力扩张领土，侵吞草原各部。之后联合雪国、哈利等大兴边国向穷奇关突然发难，五万大军压境，势要在三日内侵吞穷奇关。
　　当时东部陵阳、虬图两地流寇生乱，君楚衍前往镇压。西北外族起兵，镇北侯府无暇顾及穷奇关。同时草原逼近胡关，君崇分身乏术。草原突然进攻，大兴内忧外患，防范不及。穷奇关驻守将士只有五千，齐越以少制多，以十倍军力之差，在绝不可能的情况下拼死护住了穷奇关。
　　前世穷奇关被破是秋天才发生的事，现在不过春天……
　　到底出了什么事竟然让这场战争提前了半年？

战前 

　　君楚昭仔细回想，硬是想不出哪里发生变故。
　　“堵在门口干什么？快进来。”
　　君楚昭被吼得一激灵。
　　君楚衍看在眼里，心底疑虑很大。他老早就注意到君楚昭这种情况，自从上次战败沃森后，她就经常发呆，什么反应都没有。
　　君楚衍曾经派人在她发神的时候试探着攻击她，所幸她危机意识还在，可以瞬间作出反击。加之君楚昭没过多久就回了云都，这件事他只是提点两句并没有深究，结果现在这么严重了吗？
　　君楚昭不清楚君楚衍的内心活动，连忙应声匆匆走过去。
　　此时君楚衍翅取出穷奇关的地图铺在桌子上，对君楚昭说，“你过来看看，说一下你对如今穷奇关局势的看法。”
　　君楚昭点头，上前帮着君楚衍将地图铺平，然后仔细观察起来。
　　穷奇关虽然重要，但并不是个好地方。
　　大兴幅员辽阔，以清河为界北部左右纵横数千里地势变化多样环境恶劣。大多数地区植被脆弱，缺少水源。因此北部人烟稀少，不少关口虽然重要，但平日军队驻扎并不多。超过万人的军营只有西北都护苍林军，镇北侯府青鸾军、以及中东北部胡关黑鳞军三大部。
　　虽然有前世的记忆，可重生之后她做的每一件与前世不同的事都会引出不同的因果。战场上瞬息万变，前世的经验在现在的情况下并不重要。
　　君楚昭思量一番，谨慎地说，“齐御巴图尔此人阴狠狡诈，在能与胡军对抗的三大军营中，苍林军距离最近。但末将在前来胡关的途中，曾遇到由西北向云都逃亡的难民。今年春天西北未见甘霖，不少河道干涸，加之外族动乱。齐御巴图尔此时必定会派人进入西北搅乱局势，苍林军分/身乏术。”
　　“而镇北侯府的兵力主要集中在云都北部，雁门以南的地方，兵力分散，短时间聚集能与五万精悍胡兵对抗的部队并不现实。现在最有效的方法就是，由我们派一位将军率先锋部队前往穷奇关，尽量拖住敌军，大部队后行，分散借由地形优势对胡军进行反击。”
　　君楚衍点头，“大方向上并没有什么问题，细节等诸位将军到达后听过具体情况后再说。你再说说，齐越战死的原因。”君楚昭应下，根据记忆将目光定格在葫芦口、鹰嘴崖以及沙弥滩三处。这三个地方分别在穷奇关军营的东北、西北以及东南处，为穷奇头颅部分，是穷奇关最险要的地方。
　　葫芦口为山谷地形入口狭窄，只可小队人马进入，越发开阔。再末尾处，只有一条羊肠小道作为出口，只有体型瘦小的人才能出去，因其形如葫芦，故名为葫芦口。而沙弥滩，流沙聚集，是天然的绞肉机，不论哪处都能给敌军重击。
　　君楚昭记得前世齐越是从沙弥滩诱敌挫败敌军士气，再以阵法设下天罗地网刀山火海，最终在葫芦口与胡军大将克鲁济同归于尽。但那是在秋天，穷奇关脆弱的地理条件会根据气候的不同有很大的差别，所以战况也会跟着改变。更何况是齐越这种以阵法作战，用兵多变的将领。
　　要推测出齐越的经历并非易事。
　　兄妹二人旁若无人地聊着穷奇关的战事，一旁的斥候不可置信地看着他们。这两人理所当然的接受齐越战死，并兴致勃勃得分析齐越的死因，没有半点悲伤与惊讶。他端着君楚衍给的茶水，瑟缩在一旁，身子微微颤抖。
　　眼前的两个人情感冰冷得如同死物。
　　君楚昭感到斥候一直盯着她，她抬头看回去，那斥候别开视线，不敢与她对视。
　　怕不是在穷奇关吓着了，君楚昭心想，对这个人并没过多在意，继续和君楚衍讨论，“穷奇关因为水源问题常年驻扎人口只有两千人，就算临时紧急调配，最大限度兵力是五千人。所幸的是穷奇关易守难攻，地势险要，尤其是着三处。”
　　君楚昭伸出手以葫芦口开始，逆时针划出一个三角。
　　“如果直接从正面进攻，胡军必然损失惨重。如果我是齐御巴图尔，如果想困死穷奇关，率先切断水源，然后派兵占领平道、御谷这两条粮食运输要道。齐越知道齐御巴图尔的意图，但他没法阻止，因为实力差距太大。”
　　“持久仗齐越消耗不起，所以他要找机会进攻。而齐御巴图尔狂妄自大，他不是耐心的狩猎者，不可能因为一群必死的猎物守在一个地方。齐御巴图尔的离开，让齐越看到了机会，他故意示弱，让胡军有进攻的机会。齐越是大兴数一数二的阵法高手，现在又是春天，鹰嘴崖葫芦谷山林复苏，物种多样，为阵法提供了天然的材料。他利用阵法将胡军引到这三处险地，然后剿灭格杀。”
　　君楚昭眼神死死地盯着沙弥滩，“可是寡不敌众，齐越再强大，他也敌不过数万胡军。如果我猜的没错，他会把最后的决战场放在这里。”
　　她说完后看向君楚衍，想听他的意见。君楚衍对君楚昭的分析还算满意，不过漏洞太多，毛病不少，还是经验太少了。
　　“大抵说对了，”君楚衍没有吝啬自己的鼓励，但批评的时候同样严厉，“你为什么没有考虑到特鲁丛林的情况？”
　　“特鲁丛林……”
　　“穷奇关之所以名为穷奇关，重点在于其中的穷奇杀阵。而穷奇杀阵的中心在这三个险地更前方的特鲁丛林。”
　　君楚昭心头一震，目光停留在地图上的那片小树林上。因为秋季那片丛林成为荒地，杀伤力也远不如常有流沙的沙弥滩，前世齐越并没有在那里有所动作，而是以特鲁丛林作为诱饵，示弱胡军，降低他们的警惕心，诱敌深入。
　　特鲁丛林在当时只是众多小陷阱中微不足道的一个，加之君楚昭在阵法方面并不算精通，所以对这一块不太重视。
　　君楚昭低下头，经验在一般人眼里很重要，所以她依赖经验。但在真正懂得战场的人眼中，经验反而是阻碍人思考视角的杂物。
　　果然她比起君楚衍还是差太多。
　　君楚衍刚要和君楚昭提一些其他的问题，士兵进来报告，说其他将军已经到账外。君楚衍暂且把话题放下，他对士兵说，“请几位将军进来。”然后看向君楚昭，“一会听斥候说的原委你就知道问题出在哪里，好好反省。”
　　“是。”
　　君楚昭低下头，思忖兄长的意思。
　　他是不是有意要让她去穷奇关？
　　等到几位将军进来之后，君楚衍让斥候讲了一下穷奇关发生的事情。事情发生的和君楚昭所想的相差无几，不同的是齐越的处理方法。比起前世的小心缜密，齐越这辈子用兵大胆，处事疯狂。直接在特鲁丛林就开了杀戒，小小丘陵成了乱葬岗。胡军穿过特鲁丛林后，哈利军队从西部进攻城防。齐越果断避开实力更强的齐御巴图尔，利用阵法将胡军阻拦，然后主要兵力集中在西边。
　　最后雪国、胡军、哈利军队，三方同时进攻。齐越用尽一切守住穷奇关，同时也争取到求援的时间。
　　听完斥候讲述之后，几位将军面色凝重，开始商讨如何救援穷奇关。
　　云都。
　　顾相思回到郡主府，刚进门海棠便匆匆迎上来，小声说,“郡主，尚书大人来了。”
　　顾相思惊讶，而后惊喜地问，“什么时候来的？为了何事？可招待好了？”
　　海棠见她高兴，连忙回答，“半个时辰前来的，说是为了您的生辰，奴婢们不敢懈怠。现在大人在后院角楼品茶。”
　　“是吗？”
　　顾相思眼珠一转，拿过山茶手中的糕点，朝着角楼小跑过去。
　　山茶深吸口气，赶紧追了上去，“郡主您慢点，要注意仪态！仪态！”
　　院子里其他人对视，然后也笑出声来。
　　杜鹃站在海棠身后，笑着直摇头，“果然只有尚书大人来的时候，郡主才会像个孩子，这郡主府也能有点活力。你说郡主是不是爱慕尚书大人啊？”
　　海棠瞥着她嫌弃的说，“胡说什么呢？主子是咱们能随便议论的吗？干活去。”“还说我呢，你不也在偷懒。”杜鹃戳戳海棠的脸，非常有理有据地分析，“你看，咱们郡主是皇后娘娘的亲侄女，陛下亲封的清河郡主。而尚书大人是世子爷，未来的镇北侯，前途明朗。两家怎么说都是门当户对吧。”
　　“你胡说什么呢？郡主和尚书大人可是一族。”
　　“一族什么啊一族，皇后娘娘那一脉只剩下她和郡主殿下两人。旁支和主脉之间又多年不来往，隔了几百辈都打不上关系的亲缘，有什么好介意的嘛~”
　　“也是这个理哈。”
　　海棠捏着下巴认真思索这个可能性，杜鹃凑近，特别想知道海棠的想法。结果海棠脸色拉下来，敲敲杜鹃的额头，警告她，“下人不能非议主子，你脑袋不想要了吗？更何况郡主婚姻大事那是要皇后娘娘肯定，陛下亲自指婚才能决定的，容你我两个奴婢在这议论？”
　　“我只是……”
　　“只是什么只是？是不是郡主平日里太温柔了，你忘了什么是上尊下卑吗？”
　　“哦，知道了，我错了，海棠姐姐。”
　　杜鹃嘟起嘴乖乖认错，可余光还是瞄向后院，一看就知道还不甘心。
　　海棠无奈，有些人总是要在南墙碰得头破血流才晓得厉害，总归不至于撞死，海棠也由着她去。
　　郡主府后院角楼，顾君泽观赏桌案上的山水图，偶尔眨眼看向亭外。
　　他有些心不在焉，眉眼间隐约夹着一丝不耐。

尔虞我诈 

　　“君泽！”
　　顾相思跑进凉亭，扑到顾君泽怀中。
　　她蹭了蹭，然后抬头冲顾君泽莞尔一笑，灵动的大眼睛弯成月牙。这幅酥软可爱的模样让顾君泽心中的愠怒与怒火消失大半，却还是冷着脸把顾相思推开。
　　顾相思眨眨眼睛，小心翼翼地看了眼顾君泽。
　　今天这招怎么不管用了？难不成顾君泽知道她做的那些事了？
　　想到这里，顾相思献宝似的将糕点捧到顾君泽面前，软软地说，“君泽你看，这是我专门为你买的糕点。”
　　“呵，”顾君泽视线定格在木盒的标志，“这是南城曲巷酒楼的樱花糕，这个时间要买到至少得排一个时辰的队，你一个时辰前就知道我来了？”
　　“额……”顾相思尴尬地笑了笑，拉着顾君泽坐下，“善意的谎言嘛~对了，你突然过来是为了什么事？”
　　“吏部尚书蒋虎被人密函上书弹劾是你做的？”
　　顾君泽的话让顾相思有点意外，原来他生气是因为这件事，只要连心蛊的事情没传出去一切都不是什么大问题。
　　“是我做的。”顾相思直接承认。
　　“为什么？”顾君泽问她，“蒋虎为官多年，清正廉明，从不勾结党羽，是清官良臣。你叫大夫戴彤和御史童华书收集他仕途黑点，上书弹劾。你可知道你这么做会让朝中多少大臣寒心？”
　　“噗，”顾相思笑出了声，“他那叫为官清廉吗？他叫中庸无能。只是资历老，才爬到吏部尚书这个位置。无功无过，昏昏碌碌一辈子。这几年推举的人才也是一样，各个出了事循规蹈矩没有魄力。”
　　“这就是你弹劾他的理由？”“当然不只是这样，蒋虎的几个门生，贪污受贿结党营私。他自己心里也清楚，可被感情牵绊，知而不报视若无睹，其罪一。几年天灾频发，朝廷需要有才之人。诸如蒋虎之人，身居高位享受朝廷俸禄，却不能为朝廷所用。无能无为，就是他最大的罪过。”
　　顾相思比出手势，“两条大罪，弹劾他只是为了让真正有才能的人上来罢了。”
　　她说的条条是道，可顾君泽却没被她绕进去，直接点破，“但我怎么感觉你是在为君家的小将军？”
　　“什么？”顾相思脸上笑容僵硬，只是一瞬，她故作若无其事地说，“这件事能和阿昭有什么关系？”
　　顾君泽看她是不见棺材不掉泪，继续说道，“山河蜀道狄云身死，恒都知府被血洗，西南格局大变，这些事哪件和她脱得了干系？你在背后为她处理后患，在朝廷中周旋。原本事情已经平歇，结果蒋虎为人固执，一定要追究楚昭的责任。你之所以没回胡关，也是为了这件事对吗？”
　　在顾相思面前，他不喜欢绕弯子，把问题直接点名。顾相思要说点什么，顾君泽没看到她，直接说，“如果你要说谎的话，可以不用开口。”
　　顾相思顿住，将一肚子辩解的话都默默咽下。
　　她不说话顾君泽也不逼她，而是盯上桌上的糕点。他打开木盒，看着里面精致的糕点若有所思。
　　“我有听楚衍说过，他这个妹妹最爱的就是樱花。”顾君泽缓缓开口，“相思，你过界了。”
　　顾相思抓紧衣角，紧张的说，“我不明白你的意思。”
　　“不明白那就好好听着。”顾君泽没有在这个话题上深究，他拾起一块糕点，放入口中，边吃边说，“蒋虎是没用，却是平衡朝廷几派势力的点。他这个位置空缺下来，几个势力的争夺又是一阵腥风血雨。这些都是其次，最重要的是，你手里的势力才掌握不过四五年，只要你行动就有暴露的危险。相思你别忘了大皇子是怎么死的。也别忘了，顾家对你的好是为了什么。”
　　顾相思脸色瞬间变得极其难看，原本因为顾君泽到来的好心情全然消失，心沉到谷底。她做拿起茶壶要倒水，可是手抖得厉害，茶水洒出来大半。
　　顾君泽看她脸色不对，也知道自己的话是太重了，语气柔和下来。他摸摸顾相思的头，轻声说，“相思，在想保护别人之前，先保护好你自己。”
　　顾相思低下头，她知道顾君泽是为了她好，可感情不是逻辑和理性能够控制的，她只不过是个随波逐流的人。只是在真心关怀自己的人面前，她还是撒了小小的谎，“嗯，我记得了。”
　　顾君泽又同顾相思说了很久的话，到了饭点才告辞离开。
　　临走的时候顾相思突然问顾君泽，“你向三哥隐瞒大皇子的事是为了保护他吗？”
　　顾君泽脚步一顿，没有回答顾相思，直接离开了。
　　都是灯下黑啊。
　　顾相思自嘲，看着桌上的糕点也刺眼起来。
　　顾君泽前脚刚走，山茶后脚就上了角楼。
　　她走到顾相思身旁，俯身小声说，“郡主，暗卫那边传来消息，说吏部尚书蒋虎不堪受辱在府里自杀了。”
　　“果然，”顾相思没有半点意外，她转转杯子感慨道，“一生被人追捧着说他为官清廉，结果老了快辞官返乡结果受到诬陷说他贪污受贿结党营私。外人眼中蒋虎忠厚，受到诬陷百口莫辩，以死证清白在情理之中。”
　　“可是要奴婢看，他分明是被人……”山茶没有说下去，用手在脖颈处比划两下。
　　皇城上空乌云聚集，大有风雨欲来之势。
　　顾相思起身走到窗户旁边，折下伸进屋内的一枝桃花。
　　她嗅着桃花的清香，平静地说，“嫁祸杀人这一招虽然老套，可是有用。皇姑父的身体一天不如一天，朝廷看似平静，实际上各方势力都蓄势待发。只要有人制造了一点涟漪，藏在水底的怪物就会推波助澜。就算没有蒋虎，也有李虎、赵虎。”
　　此时冷风吹来，天空划过一道闪电，随后雷声阵阵。顾相思把花枝随手放进一旁的花瓶中，她感受着风雨中的湿气，心里舒畅了。
　　山茶有些忧虑，“可是咱们这么做，会不会被有心人盯上，招来危险？”
　　顾相思听到这话叹了口气，心中无奈。她平时多在君楚昭身边，行事温柔谨慎，连带着她的几个婢女也适应了舒适圈。考虑问题片面不说，还把自己看得太过重要。
　　顾相思耐心解释，“我只是叫人弹劾他，不轻不重的告告状。蒋虎门生犯错是真，贪污行贿是真，无用是真，与我何关。戴彤、童华书二人向来独来独往，不与任何势力牵扯，更是与我没有半点关系。杀蒋虎的人，你我都不知道是谁，也和我没有牵连。”
　　“桩桩件件都与我没有关系，我又怎么会被人盯上。”顾相思站到山茶面前，轻声说，“我们只是微不足道的水花，不要把我们扮演的角色想得太起眼，懂吗？”
　　山茶顿时便明白了顾相思的用意，点头恭敬应答，“是。”
　　傍晚的时候云都下起大雨，乌云压顶，电闪雷鸣。还没入夜，便伸手不见五指。
　　当晚云都就传出了一个消息。吏部尚书蒋虎冤死，上天这场雷雨就是在为他鸣冤。
　　顾相思得到消息时不以为然，蒋虎一辈子扮猪吃老虎，自己也被人当猪宰了。可是他死，他的人脉还在。这条线捋下去，有趣的事情还多着。
　　大雨下了整整一夜，云都内人人自危。
　　第二天大早太阳出来放了晴，经过一夜的吹打，云都街道两旁原本瘦小的花骨朵们没有凋谢，反而全部绽放，开得艳丽。
　　喜鹊报喜，青鸟传讯。快马进入皇城，不久后七公主龙曦即将回京的消息就传遍大街小巷，昨日吏部尚书身死的消息便被人们抛诸脑后。还记得蒋虎的，只剩下狩猎与被狩猎的猛兽。
　　山茶她们出去转悠一圈，家家户户都张灯结彩。
　　杜鹃嘴上没个把门，忍不住感慨，“七公主是个什么样的人啊，大家都这样，我还以为是陛下微服私访呢。”山茶莞尔，“你们啊，一直待在清河，自然不知道云都的事情。这七公主啊，可是咱们大兴的小福星。陛下和皇后娘娘最宠她不说，但凡见过她的人无一不服她敬她爱她，她是大兴的帝女。”
　　“原来如此，”杜鹃睁大眼睛，“那山茶姐姐，你见过公主吗？”
　　山茶点头，脸上还带有一丝腼腆的绯红。
　　海棠却有了疑惑，“可是我记得年关的时候公主回来过一次，当时我在郡主身边伺候，亲眼见得。如今也没听闻她离开的消息，怎么又有回来的消息？”
　　“因为那只是具分/身罢了。”山茶解释，“当时皇后娘娘生病，公主在外游学，只得变出一道意识化身回来。这是仙门术法，分/身散大家也不会记得这事。若不是你见了公主的脸，怕是你现在也忘了这会子事。”
　　“哦。”海棠了然，勉强的笑了笑，而后低下头再不出声。
　　明明以往她比山茶更亲近郡主，怎么山茶知道的事情她一件都不晓得。郡主是不信任她了吗？
　　街道两旁人人欢声笑语，阳光温煦，似乎一切都那么美好祥和。
　　皇城的事没有影响到胡关。
　　商议好解决方法后君楚衍便指派君楚昭和另外两名将军前往穷奇关救援。
　　经过一天两夜紧急行军，君楚昭等人终于在第二天一大早抵达穷奇关。
　　刚进地界，众人便闻到一股难以忍受的恶臭味。

祸害 

　　那股恶臭盘旋在整个穷奇关当中，连乌鸦都忍受不了成群结队地逃离出来，聚集在关外。除却乌鸦鸟雀，从远处看，穷奇关驻营上方还围绕诡异游动的浓厚黑云。
　　君楚昭将精神力展开，仔细查探，发现那“黑云”竟是千万只苍蝇聚集凝结而成。
　　恶臭随着风浪一股一股袭来，将士训练有素，对异味的忍耐性很强，饶是如此也一个个胃里翻滚，压抑呕吐的本能。
　　“这是什么味道？这么臭？！”李行皱眉，小声嘀咕，“这味道，难不成是粪水？”
　　“还是高温煮过的粪水。”君楚昭补充，脸色怪异，“守城战武器兵力不足时守军向来者泼滚油、热水，扔碎石放冷箭是常有的计策。不过把几千人好几天的粪尿收集起来煮至高温，之后在其中注入阵法，利用秘术拿来御敌。”
　　君楚昭说完，一股恶臭再度袭来，她皱着眉头堪堪忍受。
　　邱平李行两人面面相觑，总算知道这两天求援的时间是齐越怎么争取出来的。
　　粪便污浊，煮到高温波下，士兵皮肤烫伤后不及时治疗伤口会反复感染极难愈合。再加上人本能对粪便污泄物的排斥，恶臭的持久性，比起其他武器这无疑是最好的方法。
　　然而理论容易，实践却难。单是熬煮粪便，温度过高里面的污秽会失去感染伤口的效果，温度不够又不能让敌人失去战斗力。更别说在这个计划当中，还有更多其他的细节和操作。
　　恐怕整个大兴也只有齐越才能做到。
　　众人心中对齐越是由衷的佩服。
　　当然，逼一个能将使出这种手段，震惊之余，众人的心也跟着沉下。
　　看来穷奇关的局势实在不乐观。
　　进入城关，君楚昭打眼一看，城中健全的人只剩下幼儿与老者。年轻将士每个人身上都带伤，不少人靠在城墙脚小憩。黑鳞军列队进入城内时，有的睁开眼睛，虚弱地看着他们。有的却是紧闭双眼，任旁边的人怎么呼唤都没有回应。君楚昭先派人给他们疗伤。
　　穷奇关如今是活人混在死人堆里，城墙内外堆满了尸体，残肢断臂随处可见，血肉堆成堡垒。苍蝇老鹫盘旋于半空，食腐肉的动物聚集在下面，享受多年难得的美餐。
　　君楚昭召集穷奇关内剩下的将领，临时召开会议，了解穷奇关的情况，商讨御敌之策。
　　再听完报告后，君楚昭心里有数。
　　“如今尚有余力的将士只有一千人，其中老人孩子就占七成，马上要突袭战，也派不上什么用场。”君楚昭摸着下巴，看着沙盘沉思，“所幸吃得少，粮草供给勉强足够。”
　　邱平沉声说，“小将军，敌军有五万人，每日消耗的粮草数量众多，城关又易守难攻，如果耗下去……”
　　“如果耗下去我们都得死，”李行接过话茬，“虽然不知道齐越将军是怎么做到守住穷奇关的，但绝对有个时间限制。我们这么多人进入城关，敌军肯定发现，极有可能趁夜深前来偷袭。”
　　“是这个理，”君楚昭点头，“不过李副将，邱副将还没有说完。”
　　“我大概也和李行一个意思。”邱平并不介意，“有一点需要注意，敌军兵力多，却是由多个部落组成，宛如一盘散沙。以齐越将军的实力为参考，敌军大部分单体实力是要低于我们。因此我们可以分散成小队，袭击骚扰，并且针对水源、粮仓等地进行攻击。”
　　“对。”君楚昭点头，手放在沙盘上空，手指在几个位置虚点，随后停在葫芦口旁边的小树林里，“这个地方有点古怪。”
　　君楚昭转头问旁边佝偻着身子的驻守老兵，“请问，齐将军之前有来过这里吗？”
　　那老兵还算精神，眼神清明。听到君楚昭问话后，他想了想很快点头回复，“将军在决战前一天曾经去过这里，也去了其他很多地方，不过不知道做什么。而且最后一战也不在这里……君将军，有什么问题吗？”
　　“没什么，只是觉得有点古怪。”君楚昭她思量一会，开口命令，“邱平，下午你走一下这里。”
　　“是。”邱平领命。吩咐完这些，君楚昭又说，“不管敌军粮草如何，穷奇关绝对耗不起。现在分散行动，将绝大部分战斗力集中在一处，以分离敌军联盟为首要。”
　　“先针对哈利军团吗？”有将士问。
　　“何出此言？”
　　君楚昭看过去，那将士是个年纪不大的小孩子，脸上尽是还未退却的稚气，可眼底却比垂暮老者还要沧桑。他穿着明显不合身的盔甲，紧握铁剑的手还在颤抖。多半是父母战死，随后不得不顶上的孩子。
　　小孩开口，声音是不属于那个年纪的沉着，“根据这几天的观察，我们发现哈利兵攻击意图并不强，团体配合最差，综合素质也远不如雪国部队与草原胡军。在几次攻城战败后他们战斗意识就很薄弱，战斗力很弱。”
　　“嗯？”听到这样奇特的军队，君楚昭颇有兴致，她认真思考一番，转头对李行说，“既然这样的话，哈利军队果然是个攻击的好目标。关于针对集团军游击作战这件事就由李副将去办吧。”
　　语毕，她和李行对视一眼，李行心领神会点头应下。
　　随后众人针对穷奇关目前的状态整顿、收拾、以及布兵进行简单讨，并分配不同的任务。
　　如今敌我兵力悬殊，稍有不慎数千人就会因她的错误葬身穷奇关。除此之外，若是穷奇关失守，胡军侵入大兴，封锁商道，掌控北部，后果不堪设想。
　　君楚昭面色凝重，从未有过如此谨慎。
　　她突然想起来，前不久自己才经历了攻城战，只不过这一回攻守位置变换，还真是风水轮流转。
　　简单部署后，将士们离开主营。
　　君楚昭突然叫住刚刚那个孩子，“站住。”
　　小孩被吓一跳，回头问她，“将军，您是在叫我吗？”“不然呢？”君楚昭走到小孩面前问他，“你叫什么名字？今年多大了？”
　　她比小孩高了一个脑袋，就算声音尽量柔和，可不管表现得再温柔，周身煞气也让小孩吓得不行。
　　“报告将军，我叫陈牧！今年十一！”
　　“十一吗？不错。”
　　君楚昭上下打量他，刚刚她一直有注意陈牧，观其筋骨这是个习武奇才。
　　“你父母呢？”君楚昭又问。
　　虽然有所猜测，但还要确认才行。
　　提及父母，陈牧眼神瞬间暗淡，他红了眼圈小声说，“我爹娘都牺牲了。”
　　君楚昭沉默，不知道如何安慰。
　　她抬手揉揉陈牧的脑袋，出声问道，“打完仗要是还活着，有没有打算跟我干？”
　　“嗯？”陈牧惊异，抬头看着君楚昭不可思议地说，“君将军，您说什么？”
　　“你天赋不错，要是答应的话回头带你见个人教你习武。”君楚昭说出自己的目的，“不过并不着急，等活下来再告诉我答案。”
　　陈牧先是诧异，随后眼中逐渐有了光芒，他兴奋的应答，“是！”
　　总算不是死气沉沉的样子了。君楚昭满意地拍拍陈牧的肩膀，“先出去准备吧，从现在开始就是提着脑袋战斗了，好好加油。”
　　“是！将军！”
　　此时云都，郡主府内，顾相思将呈递上来的折子一一翻阅。之后经过山茶整理，再秘密送出。突然书房内烛火摇曳，山茶微顿，识趣地退出去。
　　山茶刚离开，一道黑影出现在书房内，跪在顾相思面前。
　　“主人，找到了。”
　　“在哪？”
　　“雁门。”
　　雁门……
　　顾相思眼神冰冷，她手中把玩着一枚玉佩，轻声问，“她做了什么？”
　　“她现在是雁门叛党的谋士，有意攻回清河。”
　　“我知道了，退下吧。”
　　“是。”
　　暗卫回应，接着凭空消失在房里。
　　顾相思看着手中的玉佩，眼神意味不明。清河这几日传回消息，说雁门有叛军跟随胡军一起秘密潜入大兴，在清河境内作乱。
　　身为清河郡主，顾相思自然有义务处理这件事。
　　结果不调查还好，一调查竟有意外惊喜。
　　康悦是她乳母的女儿。
　　顾相思儿时的记忆里充斥着王府众人的蔑视，乳母的辱骂。她在自己的郡府里，跪着伺候康悦。每当夜里饿醒，她都会跑到狗洞里和狗抢他人吃剩的骨头，只为有口吃的活下来。
　　人生最初的几年，她房间里那张温暖的大床是属于康悦的，每个冰冷的夜晚，她睡在床脚，靠着床帐勉强获得丁点温暖。就算如此，每天还被迫微笑着面对所有人。做着在世人眼中，一出生就高高在上，深受皇帝宠爱的清河郡主。
　　也许是刻在骨子里的自尊，顾相思并没有失去自我，认为自己就是低贱卑微的存在。
　　七岁那年，偶然的契机，她了解到自己的身世，知道关于龙煌的一切。然后秘密筹划着怎么一次性将郡府夺回来，放到自己的手心里。
　　借着御史前来清河郡府时，她诱导康悦潜入郡府库房打碎皇家御物。而后逃出王府，不管期间发生什么，总归接触到大兴第一高手姜海天。意料之中的遇险，意料之中的拯救。
　　想想也可怕，一个七岁的姑娘心机怎么那么重？
　　不过，事实上顾相思当时并没有想那么多，只是顺其自然地走，便得到理所当然的答案。
　　唯一意外的是君楚昭的出现。那个从天而降像太阳一样耀眼的人带给她的是从未有过的欣喜，是照亮她人生的第一束光。那种超出想象的愉悦，以至于回到王府后她大发慈悲地饶了康悦一命。

夜袭 

　　一时好心如今竟然还成了个麻烦。
　　不，顾相思揉揉眉心，康悦也不算麻烦。只是云都官场的事就够她费神，清河、雁门的事情又接着来，那个家伙还真是找对机会给她添乱。
　　“叛军不值一提，可若是搅乱了清河，让陛下怀疑我的能力的话……”顾相思敲敲桌面，自言自语，“看来得先回清河了，本来打算趁着阿昭不在身边，替她解决掉朝廷的隐患。不过，有君泽和念之在应该没什么问题。”
　　原本已经计划好的事情因为康悦的出现彻底打乱，北方布局需要重新安排。另外针对草原军队南下的事，临走之前要去探探护国将军府的风声。
　　想到这里，顾相思敲击的动作停下来。
　　这次回云都，护国将军府对她的态度突然警惕很多。明明君崇对她的底细还算了解，这突然的转变，难道问题出在阿昭身上？
　　今年开春君楚昭就去西南平叛，刚回云都便寒毒发作前往山河蜀道求医，痊愈之后在云都一天不到便前往胡关。如此，变数应该发生在春节那几日，如果和她有关，很大程度上事情应该和龙煌还有关系。
　　顾相思闭上眼，突然觉得很疲惫。
　　要是能见到阿昭就好了，这样什么也不用想，什么也不用做，只要好好的享受温暖就可以了。
　　穷奇关的风景很奇特，因为地势多变，地域东西涵盖广。其降水量由东至西逐渐减少，植被多样。若是平常，这里还是观赏风景的好地方，可是这一回，没有人有多余的精力去关注这些奇特的美景。
　　整个下午君楚昭都在了解穷奇关的具体事情，穷奇关因为镇守大将的牺牲，遗留问题严重。兵力部署、医疗善后、人员安置、信息联络、后勤补给、以及与援军后续补充等等，全都需要及时解决。
　　黄昏的时候各个侦查小组回来，君楚昭将他们了解到的东西，以及感知异常的事务在地图上标识出来。再询问过经历多次战斗的老兵后，一张新的地图便会指出来。
　　和她所想的别无二致，齐越在最后决战之前在穷奇关周围布下数道防御迷阵，足以保障穷奇关几日安全。以阵法的威力和时间来看，齐越多半是用自己的性命作为代价，这样才为穷奇关争取到求援的时间。
　　“英雄。”
　　君楚昭赞叹，如果她和齐越位置互换，真的能做到像齐越一样果断，做的和他一样好吗？思量可能性后，君楚昭沉默，专心研究退敌的策略。
　　邱平回来的时候，君楚昭正在模拟沙盘上演示阵法。她在这方面不算精通，只是单纯复原齐越的阵法。出乎意料，实用性很强。
　　“小将军，消息收集到了。”
　　“哦？”君楚昭手上动作未停，一心二用，“说来听听。”
　　“哈利这几日损失惨重，士气大减，如果我们这个时候进攻，必然能优先取得大捷。”邱平抱拳，恭敬地请命，“末将愿请命前往，还请小将军下令！”
　　君楚昭一顿，转头问他，“你调查完异样之后去关注哈利部队了？李行怎么说？”
　　邱平皱起眉，“我有点不放心他。”
　　“是吗？”君楚昭看着他，“是因为李行还是穷奇关的人？”
　　邱平被问住，偏过头不出声。
　　下午查探完周边地区后，他作为善后人员，走遍城内所有地区。
　　亲身经历后，邱平才知道穷奇关的惨状远比表面上的更令人绝望，和胡关不一样，这里的压抑与悲观深深刻进守城将士的心底。即使有援军，在他们的眼里也看不到一丝希望。在这种消极情绪感染下，黑鳞军的气势也大不如前。
　　他试着去鼓励那些人，可是……
　　“就算你们来了有用吗？外面有四万人，我们拼尽四千人才让他们有一万人的折损。你们就算来了，最后也不过和之前的人一样，只有一个死字。守住城关是我们作为大兴将士的责任，至于其他的理想都不重要了，只要守住关口……”
　　伤兵营内，有个伤重的士兵话还没说完便停止呼吸。邱平不知道他们这些日子遭遇多少场战事，经历了多少才会这么绝望。没有生死的觉悟，只有守住城关这一条执念。
　　这种消极的想法让邱平简直抓狂，他迫不及待的想用一场胜利来唤醒这些将士心底的希望，还有对他们的信任。
　　君楚昭最了解邱平，稍微想想便大致猜出邱平心里想的什么。
　　她拍拍邱平的肩膀，语气缓和下来，安慰他，“不用这么沉重，如果想要改变现状，今晚跟我去做些事吧。”
　　“什么？”
　　君楚昭平静地说，“你和李行最大的区别就是他能在作战的时候有绝对理性，作出最正确的选择，而你会因为情绪影响自己对战局的分析。”
　　“小将军……”邱平低下头，面露歉意，“抱歉。”
　　“没事。”君楚昭转身，继续看向沙盘，“你现在去检查一下各个防御岗的情况。”
　　“是。”
　　入夜，穷奇关外驻地。
　　橘红的篝火旁坐着几个头发卷曲，瞳色浅淡的壮汉。其他人散乱地站在营地各个角落，唱歌跳舞谈天说地，好不快乐。若非营地最中心飘扬的雪鹰战旗，一般人还会以为这只是普通的营寨。
　　坐在火堆旁的几个人开始说起穷奇关的事情。
　　“听说那堡垒有援军到了？”
　　“有听说这件事。”棕色头发的壮汉拿起酒壶就往嘴里灌，一旁黑色卷发的男人翻转手上的烤肉笑着，“来了，听说是个十四岁的女娃娃。”他这话一出口，顿时营地寂静，随后哄堂大笑，几个爷们儿笑得眼泪都流了出来。
　　“十四岁的奶娃娃出来打仗，大兴这是没人了吗？”
　　“我看是要放出来笑死我们，然后趁机偷袭吧！”
　　“哈哈哈哈！”
　　营地热闹得很，在他们不远处的丛林里，几个士兵捂着嘴，身子微微颤抖，斜眼朝君楚昭的方向偷瞄。君楚昭倒是觉得无所谓，事实上她不是很能理解为什么总有人因为她的年纪轻视她。不过也多亏如此，主将轻敌以至于很多战役她赢得很轻松。
　　没过一会儿，营地平复下来。
　　黑色卷发的男人环顾一圈，沉稳地说，“笑归笑，对兴国的人还是不能放松，可别忘了哈利的军队是怎么被拦在城墙外的。这几天下来，别说城堡，我们甚至没法靠近那个阵法。”
　　哈利军队？
　　众人瞬间冷静下来，脸色异常难看。
　　棕发的男子应答，“科林说的没错，以齐越来说，几乎是以一己之力抵挡千军万马。兴国人天生狡诈，就算只有十四岁也不能以常理看待。”
　　“可别提齐越，攻城战那天我也去了。”一个大汉黑着脸，似乎想到什么不愉快的会议，“拿粪防御，也只有兴国那些臭虫才做的出来。要是单挑，齐越那种虫子，我一个人就能打死一堆。”
　　大汉一开口，周围的人都笑出声。
　　就在此时一道不和谐的声音响起，“可就是你口中的臭虫让你这个西博的最强勇士差点死在特鲁丛林~齐越是臭虫，那差点被杀死的你是什么？”
　　众人噤声，只见一名女子从帐篷中走出来。夜里很凉，可是她穿着一条清透的半透明薄裙，完全能看见衣裙底下的美妙，周身只有少许配饰遮住隐蔽的部位。金色的长发铺在脑后，淡蓝色的瞳孔要常人大许多，她脸蛋小巧五官立体，是个十足的美人，举手抬足间散发着极强的魅惑力。
　　即使是君楚昭见惯了美人，也依旧被这种奇特的风格震惊，而她身旁的几个爷们儿脸已经红了，君楚昭甚至能够感受到他们心跳的疯狂加速。
　　女子走到篝火旁坐下，从黑发男子手中接过烤肉，他也不嫌烫，直接开口便咬。
　　“希斯黛尔你说什么？！”
　　“嘘，”希斯黛尔舔舔嘴唇，竖起食指抵在嘴边，轻声说，“如果库奇你有脑子的话，也不会被发配到三方营寨来了，不是吗？比起和你合作，我可是更喜欢维克托那种小可爱呢~”
　　库奇一张脸憋得通红，气得浑身直颤。火气上来差点动手，然而一看希斯黛尔气势便弱了下去，硬着头皮说，“你还不是和我一样在三方营寨里！要是赢不了大兴，大家脸面都不好过，你拿什么对我说教！”
　　“噗呲~”希斯黛尔娇笑出声，边笑边摇头，半天后才擦掉眼角的泪水，漫不经心地说，“我对你们和兴国的战争可没什么兴趣，我是来找人的，赢不赢和我可没什么关系。你要是和我讨论颜面，怕不是找错人咯。”
　　“哈，这么多年过去了，你该不会认为妖姬还活着吧？”库奇听到她这话连声讽刺，“都销声匿迹十多年了，你们女妖一族还没有放弃吗？”
　　希斯黛尔耸耸肩，对于库奇的挑衅并不在乎。
　　“谁知道呢？找不到就当出来玩，对我有什么损失呢？”
　　“你！”库奇如同拳头砸在棉花上，气憋在心里出不来。
　　他正准备说什么，远处火光突然冲天而起，好几个营地着火，火势自西部一线迅速蔓延。
　　“夜袭！”有人大叫出声。

计策 

　　“是夜袭！”库奇大喝，“所有人，御敌！加强戒备！”
　　“快！灭火！”
　　“快走！”
　　营寨中乱成一团，眼看火势蔓延的速度越来越快，他们朝着火势的方向狂奔过去。其他战士也跟在他身后，短短时间，篝火旁只剩下希斯黛尔和黑发男子两人。
　　君楚昭嘴角勾起，和身后的人对视，那人点头回应。
　　目的已经达成，君楚昭挥挥手，身后几人迅速后撤。她将手放到腰间的长剑上，身形闪动，直接进入主营帐中，趁着面前敌人来不及反应一剑斩下。
　　一击即中，君楚昭并未恋战，随后便抽身离开。
　　营帐外，希斯黛尔突然感受到一股能量波动，她正要追上去，浓郁的血腥味从主帐中传来。希斯黛尔瞳孔收缩，生生止住脚步。
　　有人在主营帐里杀人了。
　　“该死！”她微眯起眼，视线定格能量波动消失的地方。
　　竟然在她的感知下进入主营，到底是谁？
　　希斯黛尔深吸一口气，平复心中的烦躁。这种奇特的感觉令人不悦，总让她想起某个高高在上的蠢货。希斯黛尔不耐地挠挠脖子，她歪歪头，长发散开，脖颈后露出白皙的皮肤。掩藏在她金色长发下面，皮肤上狐狸印记在黑暗中异常鲜红。
　　回程路上，邱平跟在君楚昭身后，思考刚刚发生的事情。
　　君楚昭注意到他的状态，出声询问，“还不理解吗？”“倒也不是……”邱平落到一块巨石上，此处在阵法内部，不会有追兵追上来。
　　他掩去眼中忧色，直接说出内心的想法，“这样太冒险了。”
　　“可这是最保险的办法。”
　　君楚昭知道邱平担心什么，开口解释，“哈利部队士气大减，双方对战时并无战意对我方伤害并不大。如果我们这个时候进攻，只会增强他们的危机感，最后逼迫他们重新拿起武器对付我们，这是其一。其二，一个随时想着投降影响士气的盟友，只会比聪明的对手更加棘手。我相信有哈利军队在，其他两支势力受到的影响会比我们强烈。”
　　“对我们有绝对利益冲突的只有哈利和胡军，雪国虽然不老实，但和我们中间隔了一个草原，它的主要目的还是浑水摸鱼。这次夜袭袭击雪国部队领地，目的只有一个，让他们有所忌惮，不敢轻举妄动。至于胡军，我和兄长曾经和齐御巴图尔交过手。他不会像雪国和哈利部队那样轻视我，所以一开始我要避开他们。”
　　邱平点头，心中疑虑并未全部得到解答，“我们第一天就在雪国部队的营地杀人，雪国那边会咽下这口气吗？”
　　君楚昭耸耸肩，“这也是没办法的事，咽不下也得咽。如今的草原是个整体，草原的王是齐御巴图尔。不管出于什么缘由，他绝对不可能允许一个国家不停地朝自己的领地派兵，这关乎到首领的尊严与权威。”
　　邱平了然，这些因素之前他也有考虑，可还是认为太过冒险，并未放到实施的步骤里。而且君楚昭的解释并不能说服他，“你直接进入主帐杀死领军，这可是对整个雪国的挑衅，雪国那边不会罢休的。”
　　君楚昭看着邱平继续解释，“我之前说过，这支联盟军是由雪国、哈利、草原三支部队临时组成。因为种族文化的缘故，每个势力底下的部落事实上是并不是听从主将直接调配，而是主帐下达命令道分部，由分部将领指挥，根据实际情况围绕指标作战。”
　　“这种自上而下的作战方式自由度很强，与之相对的排外性也很强。所谓三方营寨事实上是由三方势力战余幸存者汇集一起，再由各部临时下调领军，充作先锋行军。拿这支队伍来说，地理位置上是雪国部队的营地范围，可部队中三族将士都有，而领军是草原的战士。”
　　说到这，君楚昭回头，远方敌军阵营又多出现许多火光。吵闹声、哭喊声、叫骂声混杂在一起，合成出世界上最美妙的音乐。
　　火光映衬在邱平墨色的瞳孔中，邱平久久凝望，突然想到什么，“那些火光……你今天让李行做的准备就是为了现在的火攻？”
　　“对，毕竟齐越留下来了不少好礼物，”君楚昭点头，“感受到穷奇关阵法的不同后，结合李行他们查探到的消息，正好便借着这个机会把哈利的粮仓端掉。”
　　“闯雪国部队的营帐，杀胡军的人，烧哈利的粮仓……”邱平捂住脸，良久之后才低声笑出来，“你这个人，还真是乱来，也不怕火势蔓延到穷奇关去。”“毕竟他们肯定会因为我的年纪而轻视我，哈利目前是最容易被我们进攻的，所以雪国和草原这边对我们必然放松警惕。加之齐越的阵法马上就要失效，如果今晚不行动，到明天又是另一种情况了。”
　　君楚昭捏捏自己的脸，她的年纪会让敌人轻视她，可这个个头和凌厉的外表却不会。要是能像顾相思那样长得单纯无害，说不定效果会更好，做起坏事也方便得多。
　　想到这里，君楚昭自己倒先笑了出来，按照相思那种温软的性子，怎么可能会沾染上刀剑这种无眼伤人的东西。
　　“回去吧，邱哥，明天会敌人就会回礼的。趁着齐越的阵法还有余力，来一场大捷吧。”
　　“是，小将军。”
　　夜里，君楚昭一如既往地失眠了。
　　塞北的夜空什么都没有，如同一番幕布将城关笼罩。也许不是星月不存在，而是被黑暗吞没了。在这里的夜晚，除了橘红的焰火在有限的空间跳动外再无他物。
　　君楚昭行走在城内，巡视穷奇关每一寸地方以确保第二天战事的万无一失。
　　她并不紧张，相反，这种随时失去性命的不安全感却是让她实打实的感受到自己的存在。
　　也许是前世在深宫中的自我束缚，这种沾染上鲜血与罪恶的自由都能让她感受到一丝兴奋。
　　出身在护国将军府，从小被祖母抚养，因为体质特殊是习武奇才，所以被大兴第一高手姜海天收为关门弟子。先不提脑子，至少实力上只有十四的她自问不逊于战场上任何一个将领。
　　这样的天分和出身，就算每天什么也不做，也应该活得骄傲出彩。明明很喜欢战场，喜欢守护大兴得来的荣耀，喜欢对兄长的追逐。她明明应该留在胡关，可为了龙域，这一切都变得可笑。
　　真傻啊。
　　君楚昭眼神中闪过一丝讽刺，嘲笑曾经那个爱龙域胜过战场的自己。君楚昭屈膝借力，几个跳跃站到城墙的最高处，眺望远方。
　　和在西南因为忌惮多方势力束手束脚不同，这一回才是真正属于她的战场。
　　太阳还未升起，敌军就派人来试探好几回。不到天明君楚昭就抓到三名刺客，本着优待俘虏的信条，李行并没有让君楚昭去审问，而是换上邱平。
　　君楚昭也不知道自己在他们心里是个什么形象，想着麻烦能少一件是一件便由他们去。
　　当太阳升起，护国将军府迎来一位不速之客。
　　管家看着眼前娇弱的小郡主也很为难，“郡主殿下，将军上早朝去了，回来应该还有一段时间。”
　　顾相思来了便没想着轻易离开，她摇摇头乖巧而善解人意地说，“没事，我就在这里等等将军。”
　　管家有些迟疑，“那郡主您且稍等片刻，小的进去通报夫人。”
　　“不用了。”顾相思叫住管家，“现在天色尚早，夫人应当还在休息，无需特意打搅。”
　　“这……”
　　管家没法拒绝，只好将顾相思请到候客厅，然后为她置备好茶。
　　顾相思到将军府的消息很快通过暗卫传到君崇耳中。
　　此时早朝已经散了，御书房内，君崇坐在皇帝身旁翻阅奏折。听到暗卫报完消息，君崇转头看向皇帝，他撑着头，墨色的长发垂在脸旁，眼神平淡没有半点波动。看到需要修改的地方，皇帝拿着毛笔，狼毫着墨，专心批注奏折。
　　“先下去吧。”君崇暗卫退下。皇帝嘴角挑起，头也没抬揶揄道，“你先回去吧，别让孩子等太久。”
　　“好，我很快就回来。”
　　君崇站起身，目光一直停留在皇帝的身上。这人最近憔悴不少，面容身形消瘦很多，他心中有些沉重，从安华手中接过软被披到皇帝身上，关切地说，“一会记得喝药，我就先回府了。”
　　“好，”皇帝闭上眼睛，眉头微蹙，安华便立即上前为他按摩。皇帝忍不住笑道，“我也是老大不小的人了，知道怎么照顾自己，宫里还有御医呢，不用担心。实在不行秋水也在，你放心。”
　　正说着，皇帝突然想到什么，问君崇，“你不希望清河留在云都吗？”
　　君崇摇头，“和我希不希望无关，是你想让她留在云都。”
　　“哈。”皇帝嘴角挑起，额间的疼痛舒缓不少，惬意的说，“说起来她和楚昭走得过于近了，尤其是在蜀道上发生的那件事。你既然身为父亲，有些事情还是得管管。”
　　“蜀道之行是你默许，又是清河主导，你若介意，一开始就不应该让清河陪同。”
　　“哦，你这是在和我讲道理吗？”皇帝眼帘微抬，嘴角的笑容意味不明，“子初。”
　　君崇手心猛地攥紧，什么都没说转身便走了出去。
　　“哈哈哈哈！”
　　身后讽刺的笑声愈发刺耳，直到声音彻底消失，君崇才放慢步子，只是那双瞳子中的阴戾并未减少分毫。

私心 

　　回到将军府时天已大亮。
　　顾相思正品味候客厅中悬挂的古画，听到君崇的脚步声，她立马站起身，礼貌地向君崇问好，“君将军，欢迎回府，相思贸然来访，还请见谅。”
　　“无事。”君崇摆手，想到君楚昭和她相处七八年都没发现这是只狐狸，更觉得君楚昭眼光实在丢人。出于表面功夫，君崇也说几句客套话，“郡主驾临是寒舍的荣幸，还请随我移驾书房相谈要事。”
　　“多谢将军。“顾相思装作没有感到君崇的不耐烦，她顺从地跟上去。
　　此次前来将军府是为了确认将军府变化的原因以及北部战事，虚虚实实了解的差不多后，顾相思进入主题，“君将军，阿昭去穷奇关是你下的命令吗？”
　　“不是。”君崇双手交叉放到桌上，眼神变得凌厉，“清河郡主，军队调配是黑鳞军内部的事情只服从于帝王与战前主将，就算您身为皇族也无权过问。”
　　“抱歉，”顾相思端起茶杯，轻轻吹散上面的雾气，“我只是有些担心阿昭，毕竟穷奇关还是太危险了。”
　　顾相思的话只会让君崇觉得有些无趣，“一个战士就算战死沙场那也是荣誉。”
　　顾相思微怔，看着茶水中自己的倒影低声呢喃，“那的确是她期待的。”
　　“另外有件事，清河郡主，您对君楚昭的关注已经过界了。针对你蜀道之行，陛下并不满意。”
　　蜀道之行？原来将军府的变化是因为蜀道连心蛊的事？也就是说和阿昭无关？顾相思松了口气，至于皇帝的想法，那是之后的事情了。
　　顾相思微微一笑，“多谢皇姑父关心，也给将军添麻烦了，相思以后会注意的。”
　　得到想要的答案，顾相思便不在将军府浪费时间，和君崇寒暄几句便将话题扯到其他地方，然后找个借口请辞离开。等她走后，君崇将折子一合，靠在椅背闭目养神。
　　静安堂内夫人躺在贵妃榻上翻阅古本，一旁婢女弹着琵琶，哼起江南小调，静安堂内却是别有一番分为意境。今日阳光正好，院落中白色的小奶猫围绕在黑犬身边喵喵直叫，黑犬没有动静，任由小猫直跳自己不动如山。君崇进入院子，那小奶猫怕生，受惊连声尖叫，赶紧躲进黑犬身下。黑犬认识君崇，抬起身子看了君崇一眼不再理会，俯下身小心安抚瑟瑟发抖的猫儿。
　　君崇走进里屋，闻着禅香听着古曲也来了兴致，他在主位坐下，婢女连忙为他奉上上茶。君崇好好享受，听完这一曲才让这些下人离开。
　　等人散尽了，君崇才开起玩笑，“你最近兴致不错。”
　　“我一向如此。”夫人心情不错，注意力一直在书本上，“听说今早清河郡主来找你了？”
　　“嗯，说是打听战事，实际上也是为了君楚昭。”
　　“毕竟龙煌这件事牵扯得太多，你把龙煌的长生锁放出来，难免会引起她们的猜疑。”
　　“还都是小孩子，一个个都自作聪明。”
　　“正因为是小孩所以才这么意气风发，这样才有趣不是吗？”
　　君崇嘲讽道，“可连心蛊的事陛下并不觉得有趣。”
　　“是吗？我还以为他会看得很开心。”
　　“毕竟连心蛊一事，清河私心太重了。”
　　“私心重也不是什么坏事，就像这本书中的故事因私心开始，又因私心结束。如果谁都是大公无私，那我们还看什么戏？”
　　夫人看到最后一页，将书合上放到旁边的桌案上。君崇瞥过去，身形微滞，只见那书上白纸黑字《真假狸猫俏郎君》七个大字写的明明白白，在神圣庄严的佛堂内极其刺眼。
　　夫人晓得他心里在想什么，她眼中含笑，“正所谓开卷有益，但凡是写出来的东西都有一定道理。”“哦？”君崇神情冷淡，毫无兴趣，“这种三流杂书还有什么道理？”
　　“这个故事讲的是皇后没有子嗣，因为私心将其他皇嗣调换偷送出宫，在宫外遇到了自己的心上人最后回到皇宫夺得皇位的故事。恋爱倒是通俗平常，像极了几房妾侍有时议论你的样子，不过交换皇嗣这条倒是新奇。”
　　说起这个，夫人忍不住赞叹，“果然不愧是前朝的古本，还真敢写。虽说是野史话本，也与现实相差无几。已发生的事在历史的轮回中不断再现，前朝的事今朝也有，父辈的事子辈重复，还真是有趣。”
　　“有趣的是戏中人，还是人中戏？”
　　“到底没差，你要看吗？我这里还挺多，能借你两本。”
　　“先放着，我还有兵书没看完，之后再说吧，”君崇扶额，又想起院落中的猫狗问夫人，“你最近感兴趣的东西貌似多了，院子里的猫狗哪里来的？不像是云都有的品种。”
　　“小黑和小白吗？”夫人莞尔，“龙曦派人送来给我解闷的。”
　　“啊，她也快回来了，她一回来将军府就不消停。”提起龙曦，君崇脸色就没落个好，“你别让她常来。”
　　“话虽如此，可也没见你直接反对，有时候沉默也是一种纵容哦。”
　　君崇无法反驳，无奈地说，“随便你们折腾，朝中还有事我先回皇宫了。”
　　“好走，不送。”
　　夫人靠在贵妃榻上，随手取出书架上另一本书。君崇余光一扫，竟是《绝世王爷娇蛮妾》！他身子微微颤抖，靠着极强的意志力才没失态。
　　走出房门，君崇见到那条皮毛顺溜的黑犬趴在地上，小白猫卧在它怀中，口中还咬着黑犬的尾巴。有一瞬间，君崇觉得云都还真是个舒适圈。
　　自从齐越阵法消失后，敌军开始攻城。短短数日，君楚昭已经击退三波敌军的进攻。在多次攻城失败的情况下，敌军变得越发谨慎，前来查探的人也从杂兵变为高手。双方试探数轮，战况僵持下来。拖齐越的福，穷奇关的困境比她想象的容易破解得多。只是敌军也不按套路来，很快转变攻势，由急变缓，稳步突进。
　　君楚昭宁愿他们快点进攻，这么拖下去，骚扰战术作用只会减轻。
　　“不过若能一直拖下去，这三个阵营的压力肯定比穷奇关大。可穷奇关战士已经精疲力竭，若是敌军持续骚扰，首先在精神上他们就承受不住。一个月不到，穷奇关内部肯必然出大问题。”
　　君楚昭仔细研究沙盘，分析如今的局势。
　　“这是场持久战，我方兵力如今拢共五千，伤亡量大……”君楚昭顿时觉得头疼，她移动几个阵点，观察阵法的转变，“要想真正破除穷奇关的死局，要么彻底大败敌军，要么在让他们没精力顾及穷奇关。”
　　“穷奇关聚集了三国五万兵力，齐越一人就令他们折损近万，要是在我这里持续碰壁，很快哈利就会退兵，雪国也无法持续对穷奇关攻击。至于草原军队，如果后方受挫，还有那么容易在穷奇关逗留吗？”
　　君楚昭自言自语，外人见了都觉得她有些魔怔。
　　“隆格这步棋放得太早，也不知道这个人是不是真的衷心。”
　　前世君楚昭并未接触过隆格，救他只是为了顾相思临时起意。隆格和她相处时间不长，这人能力尚可，就是不知道具体能发挥几成作用。至于隆格会不会背叛她，就看隆格能付出的代价有多少了。
　　“报告！”
　　“进来。”
　　君楚昭头也没抬，继续沉浸在自己的世界里。
　　敌军已经进攻三波，试探性攻击结束，未来几天都会和平一段时间，直到下一次总攻。房门被推开，进来的是她的两位副将，还有穷奇关原本的守将朱云。
　　邱平上前先报到穷奇关的情况，“将军，三国敌军已经撤退，今天我方死伤七十一人。现在穷奇关缺少军医，之前受伤的好多士兵伤势加剧，后勤支援跟不上了。”
　　“先处理伤员，穷奇关目前军人共有五千，之前伤员过多，治疗防疫问题解决刻不容缓。联系距离此处最近的林甘、雁门等地方官府，两天之内穷奇关内军一定要达到三十人。”
　　“可是小将军，穷奇关危急，那些大夫怕不会……”朱云低下头小生说，“事实上我们有向外界求助，可是没有人愿意。”
　　“不愿意？”君楚昭眼神深寒，“这是紧急军令，如果雁门林甘的官员完不成那就换他们自己上。不管他们用什么办法，两天后我要确保伤兵营的军医达到正常规模。清河郡主千金之体都能屈尊为伤员治疗多年，这两城的大夫要高贵一些吗？”
　　“只是律法规定，非皇令不得强制征兵。”朱云还在迟疑。
　　君楚昭皱起眉头，齐越手上还有这种循规蹈矩的人？
　　她拍拍朱云的肩膀，换了种说法，“征兵？谁说我们是在征兵？咱们是军人，用词文雅一点，那叫借。”
　　朱云睁大眼睛恍然醒悟，欣然领命，“是！”
　　“军医这事刻不容缓，这两日应当并无战事，咱们人少就多在阵内布置点陷阱。敌不动，我们便不能动，前期准备必须充分。”
　　“是。”
　　“对了，小将军。”李行此时上前，对君楚昭耳语，“敌方那边阵营今日出现几辆攻城车。”

分别后再重逢

　　草原地势平坦，作战方式独特，攻城车工艺并不发达。雪国距离太远，只有哈林才能提供这样的支援。前期猪吃老虎降低伤亡，如果不是特意嘱咐李行注意哈林部队，保不准真在哈林身上吃大亏。
　　“我知道了，”君楚昭点头，“关于这个我之后亲自去敌军查探。现在最主要的还是军医问题，邱平你马上和朱云分别前往林甘、雁门求医。”
　　“是！将军。”
　　邱平、朱云应声。李行却有些奇怪，“小将军，以往这种蛮力活不是我去干吗？”
　　听到李行这么问，君楚昭脸色有些发白。她要怎么说，说上辈子他战死雁门，这辈子自己极力避免他往这个地方去吗？
　　君楚昭没好气的瞪着李行，“所以，平时是我在体力方面太苛责你了？”
　　“不是不是！”李行连连摆手，急忙解释，“我这不是喜欢做体力活嘛，哈哈哈。”说着他自己都笑出声。
　　“喜欢什么喜欢，”君楚昭极力压制自己心中的负面情绪，耐心忽悠，“那两地官员都是成精的狐狸，跟他们打交道一不小心就要被绕进去，还是邱哥和朱云去比较妥当。更何况，这些日子是你主控战场，穷奇关不能没有你。”
　　“也是哈。”李行挠挠头憨笑，不再有疑虑。
　　倒是邱平若有所思，可最终什么话也没说，和朱云退出房间。
　　等房间恢复平静君楚昭目光又放回沙盘，具体的应敌对策她已经理得差不多，接下来只有等待。穷奇关这么重要的地方，兄长对她太过信任了。
　　打仗并不是一两日的回合制打斗就能结束各自清点伤员各回各家的游戏，也不是她一个人灭一个营就能让敌军撤退的戏剧。
　　眨眼间两个月就过去了，随着时间的推移以及多方势力介入，穷奇关关口敌军兵力日渐减少。然而形势越发凝重，每个身上人的压力也越来越大。
　　君楚昭站在悬崖上，眺望远方敌军阵营自言自语，“如今对面大部分杂兵都退下来，少部分就是攻城时的人梯，麻烦一。精简后的精良人数远超我方同等实力的高手，麻烦二。陷阱阵法对于敌军而言杀伤力越发减弱，麻烦三。”
　　“不过齐御巴图尔是个狠角色，身为三国联盟主力军却悄悄调动军队偷袭林甘、胡关一代。当然有大哥在，胡关那边是不着急，可是雁门、胡关、穷奇关中部的太平涧陷落。这场仗大兴必胜，可不论输赢，草原都赚足了资本。”说着，君楚昭地伸伸懒腰，骨头发出咯吱脆响，“这些就是之后谈判使臣需要做的事，目前我的任务还是守住穷奇关，也不算难事。要是隆格发挥作用，到时候反扑，把太平涧夺回来后直接北上，疆域边界线至少能往前推动数十里。等哈利和雪国撤军，草原和谈，边关又会恢复和平了。”
　　“到时候就能好好休息，正好能和大哥去找师傅，要是能猎鹰就好了。”
　　君楚昭对一些小事还算执着，等活动完筋骨，她闪身离开。
　　即将面临最后的决战，可她完全都不紧张，反而这种残酷的压迫感能让她感到无比畅快。曾经她以为自己浴血奋战是为了大兴的荣耀和百姓幸福安稳的生活，她抱着这个信念坐在囚车上穿过人群，在他们的呵斥声中被活活烧死。
　　重生以来君楚昭一直在找战斗的理由，虽然现在还不明确，至少她不再是纯粹的为了自己的国家而战斗。
　　只要一直赢下去，只要在战场上她就能找到自己存在的价值，如果每次作战都能胜利，她的人生就不会重蹈覆辙。
　　至少目前看了，这样的想法是绝对正确的。
　　然而想象和实际中间永远隔着一道银河。
　　“阿昭！”
　　刚回到城关主营，君楚昭还没喘口气就被顾相思一把抱住。
　　君楚昭一脸木然，朝着屋内几名副将看过去，他们个个眼神飘忽，心虚的不敢看她。君楚昭顿时觉得头疼，她瞧着顾相思兴奋的小脸，之前坚定的想法瞬间被动摇了。
　　顾相思像是没有发现君楚昭异样，像小宠物一样蹭蹭君楚昭的肩膀，软乎乎地撒娇，“阿昭，这两个月我好想你啊~”
　　君楚昭无话可说，静静地看着顾相思。她这几天一直在侦查，没有时间洗漱，浑身都是尘土，身上也有一股污血与汗液混杂的古怪臭味。顾相思这么抱住她，连带着白净的小脸也蒙上一层细灰。
　　“我也有想你。”她的心莫名软了下来，伸手打算将顾相思的脸擦干净，却忘了自己的手也不算干净，结果便是越擦越脏。
　　君楚昭有点尴尬，收回手讪笑两声，“你怎么来了，边关又脏又乱的，不再郡府好好待着？”顾相思有些迷茫，“我们以前在胡关不也是这样吗？都是战场，我要跟在阿昭身边。”
　　君楚昭无言，这人说的确实是事实。不过自从知道顾相思的心意后她便不能正常的和顾相思相处。
　　鼠疫一次，寒毒一次，两条命债。再加上连心蛊还有那份情债，最后只是剪不断理还乱。
　　如此，只有一笔一笔账算清楚，等两不相欠后，她才能毫无顾忌地对顾相思下手。在这之前，如果继续和顾相思待下去，只能接受各种情分，这种疲惫和无力着实令人憋屈。
　　知道顾相思的坚持，君楚昭只好曲线救国换个合适的方式安置顾相思，“你之后就在后方吧，穷奇关不比胡关轻松。大大小小的战事堆集在一起，残肢断臂一大堆，现在好好待在主营。”
　　“不要，”顾相思睁大眼睛，鼓着小脸抗议，“我的医术这么厉害，如果不去伤兵营的话，我来这里不是没有意义了吗？很多将士是需要我的。”
　　君楚昭眼角微抽，捏着顾相思的脸蛋，恨铁不成钢，戳戳顾相思的额头说，“胡关也就罢了，你那是隐藏身份的情况。要知道现在这里有四个国家的势力聚集在穷奇关。你是郡主，大兴最受宠，身份尊贵的郡主！你要去伤兵营了，你让其他国家的人怎么看大兴？嗯？”
　　“我才不管，皇姑父那么疼我，我就要任性嘛~”顾相思捂着额头，拉着君楚昭的衣角，眼睛水湾湾的，“相信我，我会藏得很好，不会让人发现，丢大兴的脸的。”
　　“我不是这个意思，我只是希望你能……”
　　“我知道阿昭是不希望我遇到危险。”顾相思抱住君楚昭，极其乖巧的像只奶猫，那双大眼睛里是君楚昭熟悉的坚定与执着，“但是如果让我看着这些军人明明有机会活过来，却因为我忌惮他人见死不救而白白送命的话，这样我还有资格作为大兴的郡主吗？”
　　又是这样，君楚昭投降，“你什么时候能多关心一下自己啊，笨蛋。”
　　“嘿嘿嘿。”顾相思吐吐舌尖，她就知道君楚昭会依着她。
　　两人并未叙旧多久，门外突然传来一声大喊，随后骚乱起来。下一刻房间的门就被撞开，一个小兵连滚带爬地跑进来，高声大喊，“启禀将军！西北方向哈林军突袭！敌军已经突破鹰嘴崖！”
　　屋内的人都吓了一跳，李行握紧配剑，邱平脸色阴沉思量战局相出最佳对策。顾相思也吓坏了，连忙说，“阿昭，我现在去伤兵营！准备救治，你先去前线吧。”
　　“不用，都稍安勿躁。”君楚昭眼神微凝，将顾相思拉到身后，望向森然地问，“你是谁”那小兵神色慌张，焦急地说，“将军！西北军正在进攻事态紧急！不容耽……”
　　“我问，你是谁。”君楚昭打断了他，拔出佩刀指向那个士兵，“回答，这是军令。”
　　众人不明所以，面对突然散发凌厉气势的君楚昭皆是惊疑。李行和邱平虽然不解，但收敛周身的气势，静观事态发展。
　　顾相思扯住君楚昭的衣角，小声问，“阿昭，这是怎么了？”
　　“没事。”君楚昭安抚她，可眼睛依旧死死地盯着自己面前的小兵。等了一会，那小兵还是没有说话，君楚昭直接一剑斩下。
　　士兵匆忙逃开，大声惊呼，“将军，您这是做什么？”
　　然而他话没说完，便感觉脸上有些刺痛，有什么东西掉在地上。一低头便看见脚边有一团肉黄色的扭曲的蠕虫，打老远看着就像一堆肉团。仔细看去，那些蠕虫身下还撕咬着一张面皮。
　　“……”
　　士兵张大嘴，因为惊吓过度暂时失声。他瘫坐坐在地上，半张脸已经腐烂，一只只蛆虫不断掉落在地。没过多久活生生的一个人就变成一具腐尸。
　　君楚昭蹲下身，将尸体仔细检查了一番。
　　“原来是哈利秘术，决战前的下马威吗？”君楚昭喃言，而后转头看向顾相思，“不过也有可能是冲你来的，之后我会派人时刻保护你，就不要任性想着去伤兵营了。”
　　顾相思神情恍惚，眼前一黑，身子栽倒过去。君楚昭眼疾手快，把她接过来抱在怀里。顾相思虚弱的喘气，她靠在君楚昭怀中，连日的舟车劳顿，再加上刚刚的惊吓，还是有些吃不消。
　　不过这些都是小事，只要有君楚昭在身边，她就什么都不用担心，即使是危机四伏的前线。

荒谬的笑话 

　　“我没事。”顾相思看着君楚昭担忧的模样，温柔的说，“只是因为赶路的缘故有点累，阿昭我睡一会就好了，你要好好保护我哦。”
　　顾相思全身心的信任她，君楚昭心跳突然漏掉半拍，随后陷入沉默。她给邱平使了个眼色让他收拾残局，然后抱着顾相思前去卧房。一路上顾相思都没有说话，等到了卧房，君楚昭把人放到床上，才发现她已经睡着了。
　　顾相思毫无防备地睡着，扇子般的睫毛微微颤动，呼吸均匀，纯洁如同清泉。
　　君楚昭手指撩过顾相思的脸颊，一路往下最终停在顾相思脖颈处。这里纤细柔软，仿佛一使劲就能扎破她的血管，将她送到十八层地狱。
　　恍然间君楚昭看见站在她面前的是那只黑色的野狗，将君怀恩的头颅叼起来用那双血红的眼睛死死盯着她。
　　君楚昭身子微顿，又恢复清宁，她吓了一身冷汗，指尖传来顾相思体温。君楚昭慢慢移开手指，她看着顾相眼中原本的纠结荡然无存，轻声回复，“嗯，我会保护好你的。”
　　只要救你两次，我欠你的就还清了，至于你欠君家的，我也该讨回来。
　　后半句君楚昭没有出口，她取下腰间的护身符放在顾相思床头，然后离开。
　　哈利秘术的出现表明一场大战即将来临，还有很多事情等着她去处理，现在没有时间纠结个人私情。
　　年少的将军轻轻关上房门，沉睡的小郡主有些不安，仿佛在噩梦中陷落。直到触碰到那枚护身符，她紧绷的身体才放松下来，露出满足的浅笑，沉沉睡去，好梦无忧。
　　君楚昭回到主营，那具腐尸还在那摆着，邱平和李行都很自觉的没有动他。
　　君楚昭走到腐尸旁边仔细查探，哈林这种秘术她前世也见过，是通过水源中播撒某种毒物。那种毒物在水里会孵化出一种寄生虫，这些寄生虫会根据人的饮食进入身体，吞掉那人身体的一部分比如眼睛舌头甚至是骨骼，然后取而代之。
　　并且这种寄生虫能够释放某种毒物，控制人的大脑。而哈利术士则通过控制这种虫子，达到控制人的效果。不过这种虫子也只有这个作用，被控制的人只是操控的傀儡，实力没有任何变化。朱云很茫然，“小将军，你怎么发现这个士兵有异样的？而且就算是士兵是假的，那么攻城万一是真的呢？”
　　“我有安排高手随时盯着敌军，如果敌军真的攻城，进来汇报的绝对不会是他。”君楚昭边查看边说，“穷奇关每个将士的气息、容貌、说话方式我都很清楚。这个士兵比起往常脸型有所变化，这是因为寄生虫吞噬他身体的那部分器官应该是脸部骨骼。”
　　君楚昭摸到一处缝隙，顺着缝隙将头骨拆离，而后补充道，“除此之外，就是附加在寄生虫上的精神力太明显了。虽然一开始没有反应过来，邱平和李行你们之后应该也察觉到了吧？”
　　朱云扭头去看邱平和李行，果然那两人对君楚昭的话没有半点惊讶，似乎早在预料当中。
　　“你们都有发现？”朱云惊疑，“那这种虫子是能被人操控的？”
　　“啊？”
　　君楚昭被问住了，她这才反应过来不是所有人都认识这种虫子。
　　因为有姜海天这个师傅存在，君楚昭和君楚衍从小就知道很多地方的秘法传闻。在胡关停战的时候会对手下将士进行基础的教学，这些奇闻异事胡关的将士或多或少都知道一些。
　　至于穷奇关，所有高手都和齐越在之前的战争中牺牲了。剩下的，要么是没有长开的孩子，要么就是刚进军团的新人。
　　朱云年纪不大，属于后者，对于这些不清楚也是正常。君楚昭眼神有些黯然，向朱云解释这种虫子的来历。
　　听完之后朱云瞪大眼睛，“幸好哈利术士比起苗人还是差一截，这种虫子没有蛊虫的危害性那么大。”
　　“也不能这么说”邱平道，“其实不是哈利术士差。世间万物都是永恒并且相对平衡，付出与回报在自然条件下是一个闭环。蛊虫与蛊师之间也是如此，通过特殊契约，苗人可以利用蛊虫完成各种可怕的事情，比如控尸、治疗。不论行事善恶根据蛊虫威力大小，他们都会付出同等的代价。”
　　“嗯，”君楚昭结果话，“这种秘法不同，寄生虫属于自然生成，吞噬人体部位也是这种虫子的天性，就像藤蔓寄生大树属于自然本能。因此，不管这种寄生虫造成多大的影响，控制虫子的人付出的代价可以说微乎其微。而且，这种虫子属于群居动物。”君楚昭撩撩在脸庞散落的长发，目光冰冷，“不出意外的话，现在军中被控制住的绝对不止这一人。”
　　屋子里瞬间陷入死寂，几人都有想到这方面，只是想想就是一阵毛骨悚然。
　　半天后，李行才开口打破了沉默，缓和气氛，“不过也不是没有突破口，清河郡主应该会有方法的吧。”
　　“嗯。”
　　君楚昭点头，但心里并没有底。
　　记忆中顾相思并没有接触过这种虫子，不过以她的能力，就这种小东西应该没什么问题。
　　君楚昭起身问邱平，“你怎么想？”
　　邱平心里有数，结合自己所知道的开始分析。
　　“穷奇关附近的水域以时令河为主，之前在林甘我有调查过，比起往年下雨量减少。目前城关内卫主要以三条河流为主，这三条河道互不相连。我们城内的深井所用的底下河水水脉链接其中一道主流，另外一条主要河道则是在城关外，三国敌军把控。我们城内的士兵并没有出现这种反应，敌军也不可能给自己下无差别攻击的寄生虫。所以有问题的应该是在我们防守范围内西北东南流向的沙河。”
　　“喝沙河水的一般都是外出的巡查士兵，”朱云反应过来，拍手说，“这样的话只需要找到喝过这条河以及支流的水的士兵，集中起来就可以吧。”
　　邱平点头，“嗯，按常理来讲是这样没错。”
　　这个方法可行。
　　“那就先这样安排。”君楚昭照例将事情交给邱平，“这件事你下去办，我要出去一趟。”“什么事？”邱平没有立即答应，而是对君楚昭严肃的说，“小将军，现在你是主将，是城内的精神支柱，绝对不能出半点问题。”
　　“放心吧。”君楚昭知道邱平担心自己，拍拍他的肩膀，“我做事不会冲动的，只是去附近河流看看那虫子的情况。”
　　邱平这才放心，放她离开。
　　此时已经快到夏天，林子里蝉鸣声一片，吵得人心烦。君楚昭急速奔驰在丛林当中，最后停留在一条山涧中。
　　君楚昭在河道一个狭窄隐蔽的地方停下来，“这里的流水是连接沙河干线的吧。”
　　她左右观望确定此处空无一人后，蹲下将手伸进河流当中，内力如同涟漪般扩散出去。
　　过了一会，河面没有发生半点变化。
　　“这里不是吗？”君楚昭觉得有些遗憾。
　　她正要起身，就在此时乌云将太阳遮住，此处越发阴暗。河水当中闪过一丝亮光，紧接着千万光点慢慢浮上来，在河面铺散开来，如同星光一般。
　　梦幻一般的仙境，往往都是处处杀机的人间地狱。
　　“这就是虫卵吗？果然不是简单能被发现的。”
　　没等君楚昭感慨完，那些光点猛然炸开，从里面装出一只只瘦小的乳白色蠕虫，顺着水流急速朝君楚昭冲来。君楚昭只觉得一阵心悸，在感受到内力的情况下，虫卵可以自动孵化吗？
　　不，不对，温度也有要求，半点细微的差别都不行。君楚昭跳到一旁的大树上，看着幼虫们被水流携带，飘向远方。
　　“虽然有点麻烦，不过这条河流有虫卵的话，就不需要再多费功夫去找了。”
　　君楚昭几次试探，确认虫卵孵化的完全条件后将虫卵集中起来，引入敌军用水的河流中。顾相思没有接触过这种虫子，如果敌军被寄生，哈利术士不可能不出手解除，这样就为顾相思提供了参考。
　　和君楚昭预料的差不多，没过多久敌军那边便传来喧闹。短短数日，被寄生的人先是哈利本身，随后蔓延三国阵营。而穷奇关内部，因为这种虫卵的缘故，几乎所有侦察兵都出现不良反应。就算是顾相思，也不能在短时间内破解这种寄生虫。
　　三条水域虽然分开，可是今年的第一场暴雨下了三天三夜，时令河复苏，整个水域连成一片。四方的水源都成亡命毒药，由于寄生虫在河道内的流窜，在极短的时间双方人马死伤增加到前几个月的累积。
　　水源断绝，虫患难除，其破坏性已经达到不可逆的程度。在一轮谈判后，四方休战，君楚昭和哈利交涉，希望哈利术士提出破解方法，结果那个术士也是束手无策。
　　“什么？”君楚昭目瞪口呆，“不是你们的秘术吗？”
　　那术士也很尴尬，“这个术法已经失传很多年，我最近才找到，原材料进入到河道当中完全是个意外。后来发现你们那边有人中招就试了一下，谁知道”
　　“你们搞事情之前不知道要给自己也留条后路吗？！你们打仗都不考虑自己人的吗？全都死了就完了是吧！”君楚昭气得脑门疼，如果不是时机不对，她要直接拧掉这个人的脑袋。
　　所幸，寄生体之间不会相互传染，只要不用水就不会出现寄生。
　　从当初鼠疫的时候君楚昭便清楚，“病”的危害远超“武力”。
　　在这种情况下，原本涉及四个国家的穷奇关大战以一种可笑而荒谬的方式达成暂时的和解。齐越的牺牲，四国将士的血泪都成一个笑话。

山穷水尽

　　五天过去，连续不断的降雨才终于停了下来。正当众人因为难得的阳光欢呼雀跃时，顾相思发现了一个更为可怕的事情――这种寄生虫与吞噬人体的过程也会在人体内部产卵，在卵孵化成幼虫后，就会顺着人的肠胃排出。
　　这种幼虫和在河流的中因为内力催生的幼虫完全不一样，仿佛破茧的蝶与燃烧殆尽的飞蛾一般，各方面能力差距都是天壤之别。而后有将士在修补房屋时，在阴暗地方的石块下面发现多处虫卵。
　　这种幼虫可以钻进土壤，在土地表层生存，随时等待寄生。
　　“因为它们在雏虫的时候体内会分泌一种类似于麻药的液体，所以一般人被寄生是没有意识的。同时虫卵可以通过水附着在物品上，现在我观察到最长的虫卵存活时间是十天。”顾相思边说脸上是藏不住的嫌恶，她背后发毛，和虫患比起来，当日鼠疫简直不值一提。
　　书房内，所有人都面色凝重。哈利术士缩在角落里努力隐藏自己，自从上次四方何谈后，他和其他几名医者就被带入穷奇城关。就算知道兴国不会杀掉自己，可该怂还是要怂。几个脾气暴躁的将军瞅着他就来气，冲上去要打人，结果都被邱平拦住了。
　　君楚昭心里烦的很，极力克制自己，但她是主将，决不能慌乱也不允许慌乱。君楚昭目光冷冽，呵斥道，“你们干什么？都给我安静！”
　　瞬间一股压力将那几个将军笼罩，那几人只觉得背上千斤重动弹不得，豆大的冷汗浸湿了里衣，咬着牙拼命抵抗这种压力才让自己不被压趴下。
　　“现在什么时候能让你们胡闹？什么仇什么恨都给我憋着！现在什么最重要你们不清楚吗？”
　　君楚昭年纪小，对军中的人都很和善，事必躬亲。众人虽然敬她却从不畏她。
　　如今她真的生气，一群人大气也不敢出。君楚昭收回内力，那几人身上一松，晃了两下稳住身子。在君楚昭看不到的地方，狠狠地瞪了那术士一眼，然后乖乖回到原地。
　　君楚昭哪里不知道他们的小动作，任由他们去，正事要紧。
　　她直接点明目前的局势，“目前穷奇关内的每个人都有可能是虫卵的携带者，所有人都不可能离开这里。此处水域全部都有虫卵，用水只能依靠外界送水，除此之外消息传递受限，外界不能及时救援。穷奇关如今兵力五千，完全依赖外界是绝对不可能。换句话说，这里已经成为禁地。”
　　“而且我们不能保证草原盟军会不会有人离开此处，将寄生虫带离这里。”邱平接话，“在外界援助受限的情况下，要保留维持秩序的兵力，注定资源会相对倾斜。”众人无言，这是必然的事情，只是还不到公开提出的时机，先说出来除了引起骚乱没有任何作用。
　　君楚昭清楚邱平的担忧，可是现在这些并不重要，“说这些都没有意义。穷奇关算上我们只有一位主将三位副将外加四千余士兵，就算全部死在这里，对大兴造成的影响都不会很大。现在当务之急是要找出能够及时杀死虫卵的方法。”
　　君楚昭拿起一根树枝，指向沙河流域附近的水道，“已知有虫卵的河流为这几条，通过地表河流由西向东流向赤海。按照往常的惯例，从下雨第一天到与其他水域接洽一共需要一个月的时间。算上已经失去的时间，我们还有二十天，再除去通知各地的时间，我们只有十天找到解决虫卵的方法。”
　　“可是，”李行担忧地说，“关于治虫我们还没找到半点思路。”
　　“没事。”君楚昭叹了口气，平淡的说，“总之就算穷奇关死光了都不是最糟糕的情况，你们有什么想法都放手去做，我会保障你们的一切需求。”
　　君楚昭说完房间里的人你看看我我看看你，都不出声。
　　如今才是真的濒临绝境。
　　“阿昭……”顾相思握住君楚昭的手，郑重的保证，“我一定会解决这种虫子的。”
　　“嗯。”君楚昭自然信她，不过两人都很清楚，短短十天找到治虫方法无异于天方夜谭。以防万一，君楚昭嘱咐她，“如果有特殊情况发生不要顾及我，我会派人送你离开穷奇关。
　　顾相思微怔，这是什么意思？
　　不用顾忌她的意思是指穷奇关会出现能威胁到君楚昭生命的危险，所以君楚昭为了保护她要将她送走。可是有连心蛊在，君楚昭死她也得死，去哪里都是一样的……
　　难道阿昭不知道连心蛊的存在？不可能，她们在蜀道待了那么久，虽然两个人都不提救治的方法，但以君楚昭的能力要知道过程轻而易举。
　　说起来自己有多久没有受伤了？顾相思心里一个咯噔，因为连心蛊存在，只要君楚昭受伤或多或少都会影响到她。因为伤势轻微，大多时候她都会忽略，以至于现在她完全想不起来自己什么时候不再受伤的。难道君楚昭找到抑制连心蛊的方法了？
　　顾相思不可置信地看着君楚昭，她以命为赌注才将两个人的命运连在一起，结果才不过三个月，那人就单方面切断了这种联系。
　　绝对不可以的，不论如何都要和阿昭……
　　“相思？”
　　耳畔传来君楚昭的声音，顾相思如梦初醒，她睁大眼看着眼前人，眼圈通红。
　　君楚昭不明所以，担忧地问，“相思，你在想什么？”
　　顾相思抓住君楚昭的袖子，身子微微颤抖。她不敢开口，怕自己一说话就让人听见哭腔，失了皇室的体面。
　　君楚昭以为她是不想离开，温柔地说，“相思我希望你能够安全，整个穷奇关只有你不能出事。”
　　如果是平常，顾相思听到君楚昭这种话肯定会欣喜若狂，可是此刻她如坠冰窖，君楚昭的每个字都事插在她心口的刀。顾相思沉默地避开君楚昭的手，转身走出去。
　　顾相思是生气了？君楚昭茫然。
　　现下也没有时间留给她想这些杂事，只看了眼重新被关上的大门，便和其他几位将军一起讨论河道的事。
　　十天时间要做出能大规模杀虫还不影响其他动物的药几乎不可能，她拜托姜云涛，传信到山河蜀道请苗疆蛊师出山。至于顾相思，还是专心研究如何治疗已经被寄生的病患。她那么善良，绝对不可能抛弃穷奇关这些人。因为自己让她离开，也许在她眼中这是临阵脱逃，也难怪她会生气。
　　君楚昭心中暗想，等结束会议还是要找顾相思好好道歉才行。
　　云都，顾君泽从司阁出来径直前往楚王府。
　　一个月前，皇帝突然下诏，封三皇子龙城为楚王，赐楚王府，执掌司、间、卫三处秘阁。原本三皇子六皇子势均力敌，朝廷上相互制约，结果三皇子率先封王，让朝中的中立势力偏向龙城。
　　这本来是件好事，可今年天灾不断，此时封王会对三皇子声誉有损。再者六皇子一方虎视眈眈，各路势力蠢蠢欲动。如今龙城处于风口浪尖，如果短期内拿不出成绩，高楼轰倒不过片刻。
　　到达楚王府，顾君泽直接走进去，去书房找龙城。王府的护卫见到顾君泽纷纷行礼，管家没有上前问他，照惯例吩咐人去厨房拿点心给书房那边送去。
　　房门叩响三声，龙城埋头处理折子，没有反应。顾君泽习以为常，直接推门进去。他进了房间，龙城才抬头看他一眼。
　　龙城眼下是厚重的乌青，顾君泽心里不是滋味，面上不显反而笑着揶揄，“前几个月还对我千叮咛万嘱咐，说让我注意身体。这才多久过去，你自己就忘了说过的话？”
　　龙城没搭理他的玩笑，指着另外一坨如山高的折子说，“这些你看一下。”
　　顾君泽轻笑，“这可是陛下给你的折子，可不能开玩笑。”
　　“你话太多了。”
　　“你看过了吗？”顾君泽边问边打开一本，里面除了白纸黑字干干净净。
　　龙城道，“还没有，你看完把它轻重缓急都分出来，然后统一跟我汇报。”
　　自己又是苦工的命，顾君泽叹了口气，自己也只能认命。
　　他在龙城身旁坐下，提笔对册子进行修改。眨眼间两个时辰过去，顾君泽将龙城给他的任务做完。端起茶润润喉咙，茶水已经凉透了，喝进口中缺失了那份美感。
　　守着龙城处理完公务，顾君泽开始汇报，“现在最重要的事情是北部穷奇关的虫患。”
　　“虫患？”龙城想起来，“是袭击清河的那种寄生虫。”
　　“嗯。”
　　“你觉得这种虫子会引发虫患？”
　　“是。”顾君泽收起笑容，严肃地说，“听到这种能够控制人的寄生虫后我便去黑街询问留驻云都的哈利术士，在他们的印象里这种虫子属于传说，繁衍能力、攻击能力极强，并且记载中并没有明确消灭这种虫子的有效办法。”
　　没有消灭的办法。
　　龙城脸色凝重起来，心里琢磨着这种虫子泛滥的后果。思考一会，龙城问顾君泽，“你今日去了司阁，穷奇关那边气象如何？”

解脱

　　“司阁监天局测量，穷奇关于十日前开始下暴雨。按照往年的记录，这场雨大大小小断断续续能连着大半月，所有河道复苏后水域会一路向东与大兴主道运河连接。”
　　顾君泽说完后龙城没有出声，他眉头紧锁，手指轻轻敲击扶手，思考正常大雨和这种虫子带来的危害。
　　很快，龙城下令，“司阁继续监测穷奇关动向，间阁传令山河蜀道，请苗疆蛊师出关，卫阁三队立马前往北部穷奇关以东两百里太平盆地，用最快的时间堵住太平盆地东部出口。”
　　“遵命。”房梁上传来一句轻飘飘的话，随后空气中荡起一阵涟漪，几道气息消失不见。
　　顾君泽眯着眼，往头顶看去，也不知道是怎么建的房子，能容纳好几个大老爷们躲着。
　　“现在你跟我进宫一趟。”龙城突然叫他。
　　顾君泽早有预料，躬身领命，“是。”
　　时间慢慢流逝，虫患影响扩大，生存资源短缺成为穷奇关内外的主要矛盾。在绝对的困境面前，秩序是能轻易撕烂的软纱。
　　穷奇关内君楚昭软硬兼施，上下一心，有条不紊地应对灾情。关外由于治理观念资源分配上产生分歧，已经出现多处骚乱。在主战场外的山林，巡逻军队已经抓捕多名逃兵。三国主将联合，在阵营外建立极度严密的武力防线。在处死数个试图逃跑的士兵后，营地暂时安稳下来。
　　只是这个“安稳”仅仅是暴风雨来临前的平静。
　　关内关外，所有人都很清楚穷奇关至少一半的人都没可能再回到故乡。
　　最先死去的是伤员，那些虫子顺着他们的伤口爬进去，有的吞掉骨头，有的吞掉大脑，还有的心脏被直接啃食。人还活着，吊着口气，可是谁都知道他们已经不再是原本的自己。残余的意识不断和寄生虫的对抗，直到魂魄被彻底吞噬。
　　傍晚时分，将事务处理完毕，君楚昭照常去伤兵营检查。
　　下人告诉君楚昭顾相思昨夜又一宿没睡，今天滴水未进。虽然知道顾相思一忙起来就极度忘我，可这样拖下去，就算是铁人也熬不住。可君楚昭没法没有叫停顾相思，只是吩咐人做好饭送过来。现在没有什么是比治虫更重要的。
　　她没有去打扰顾相思，而是到外间帮忙照顾患者。路过一个角落的时候，有病患抓住了君楚昭的手腕。
　　君楚昭停下脚步，转身看过去，那是个年纪不大的孩子。是她来穷奇关临时点的兵，叫林平，看样貌不过十六七岁。
　　君楚昭心头一阵酸涩，放低声音，唯恐惊扰了这个孩子，“怎么了？”
　　那个孩子只抓着她不说话，脖颈处的血管呈现乌青。君楚昭知道，他已经命不久矣。
　　“林平，你有要让我去做的事吗？”
　　林平不可置信，没想到君楚昭会记得他的名字。他张张嘴，脸上泛起一个温柔的笑容，而后真诚的问，“小将军，你可以赐死我吗？”
　　君楚昭看到林平的眼泪溢出眼眶，在脸颊两侧滑下长长的泪痕。
　　她伸手为他抹掉眼泪，“为什么？”
　　“太痛苦了。”林平艰难地抬手放到心口处，嗓音沙哑，哽咽着说，“那些虫子在啃食我的心脏，一刻不停。我能感受得到有东西在占据我的头脑，自己完全不能掌控身体。有时候睡着了我也能看到自己心脏已经成了一团巨大的蠕虫，梦见自己被活活吃掉……”
　　林平顿了顿补充道，“还有三天，之后我的心脏完全会被吃掉。比起被虫子杀死，小将军，你能不能送我离开？”
　　君楚昭沉默，她很明白这种感受，就像前世天牢中的自己。只是那个时候她还心存希望，但是在这孩子眼里，连活着都只是日日夜夜承受比凌迟还痛苦的折磨。
　　君楚昭在床边坐下问他，“这样就决定放弃了吗？”“不是放弃，”林平摇头，他看着屋顶发呆，“我只是想解脱，这是唯一的愿望。”
　　君楚昭哑然，坚持就能等到解药，等待就有这些希望这些话都是骗人的。就算是有解药，那时候他的心脏也完全虫子吃光，救不回来了。
　　良久，君楚昭才下定决心又问，“你有什么没做完的事吗？需要我为你家人传递什么？”
　　林平又摇摇头回答，“我是个孤儿，从小在边境街坊长大，靠偷东西、乞讨、收保护费这些下作手段才长大。后来受到少将军提点进入黑鳞军，也算是了无牵挂。只是小将军竟然知道我的名字，我也无憾了。”
　　林平突然想到什么，抓紧君楚昭祈求，“小将军，如果……如果少将军还记得我的话，能不能帮我向他说一句，对不起，辜负了他的期待。”
　　“嗯。”君楚昭心头发堵，向他郑重地保证，“我会转达的。”
　　林平张张嘴，露出心满意足的微笑。君楚昭鼻尖泛酸，伸手盖住林平的眼睛。她只觉得手有千斤重，手心一片湿润。
　　君楚昭身子微颤，“抱歉。”君楚昭低语，闭上眼睛将内力刺入林平的大脑。瞬间，手下的人就停止了呼吸。
　　前世今生，这是她第一次杀掉自己的人。
　　林平的死在穷奇关如同石沉大海，没有引起一点涟漪。死者的尸体腐烂的被火化，完好的送到军医那里作为研究寄生虫的参考。
　　入夜，君楚昭坐在城墙上，看着前方的河流。水面漂浮着千万颗光点，每一颗都如同天上的星辰，在墨蓝色的水面绘出绝世的画卷。只是君楚昭知道，那些光点外表耀眼，内里却是恶心的寄生虫，破卵而出就会食人骨肉，侵占被寄生人的意识。
　　“真美。”
　　有人出声，君楚昭往回看，来的人是邱平。邱平走到君楚昭身边，感慨道，“估计没有人能够想到，那种恶心的臭虫在出生这么漂亮点的仙境里吧。”
　　“嗯。”君楚昭静静地看着眼前的“仙境”，“不管什么时候，就算对这种虫子深恶痛绝，也还是忍不住感叹这幅美景。”
　　邱平见君楚昭状态还不错，犹豫之后说，“我听说林平的事了。”
　　“嗯。”君楚昭并不惊讶，“来安慰我吗？”
　　“本来是这样的，不过现在看来不需要了。”
　　“邱哥，我又不是小孩子。”君楚昭无奈地笑了笑，然后平静的说，“林平选择死亡对他来说是解脱，这是种好事。比起悲伤，目前更重要的是治疗虫患。”
　　“之前你说的烘烤、毒攻等方法在治疗关内虫卵上有了效果。穷奇关内这几天增加的寄生人数比之前少了很多。但是水道治虫还是个难题，除非找到专攻的方法，否则水域连通后虫卵后果不堪设想。”
　　“应该来得及。”君楚昭望向夜空，下过雨后，天空干净得不像话，“在清河郡主到这里的第一天，发现那种虫子之后我就让姜云涛去联系山河蜀道的人。算算在蜀道墨迹的时间，还有脚力，三天后他们就会到这。”
　　邱平看上去松了口气，放心的说，“那就好，你心里有底就行。”
　　“嗯。”
　　君楚昭敷衍地点点头，其实她心里也没底。蜀道派人过来只能说对虫子了解得比较多，并非绝对可以成功。邱平应该也知道目前的局势，不说出来只是因为不想为她添忧罢了。
　　如果自己前两个月能逼退敌军，是不是就不会发生今天的事情？说到底还是她太没用了。
　　不过凭借五千人就想逼退数万敌军，她刚刚是不是过于狂妄了？入夜，君楚昭照常到医阁值守，亲身保护顾相思。确保她绝对安全，是姜云涛离开的唯一条件。
　　房间里顾相思还在忙，君楚昭待在房顶进将自己的气息完全隐藏起来。到了后半夜，顾相思终于发现这种虫子和人体接触后会产生的某些异变。
　　“如果从这方面入手，也许能在一个月内找到治愈这种虫子的方法。”顾相思挑起一只虫子，不眠不休好几天，总算有了点成果。“只要研制出解药，就算被寄生也能得救。总算能够救大家了。”
　　她心情很好，把那只虫子放到玉盒里，然后走出房间。
　　一推开门，便于清风撞满怀，一股凉意驱散顾相思的疲惫。
　　她心情很好，看什么都觉得很漂亮。回到自己的卧房，顾相思拿湿毛巾简单擦拭身上的血污，而后就上床睡觉。她房间有新换上的凉席，还有君楚昭在她的房间里早早备上的清凉宝物，完全没有夏日的炎热。
　　把自己打理干净，顾相思躺到床上，捏着床头的护身符安心睡过去。
　　她知道君楚昭就在屋顶，事实上只要君楚昭在身边她都知道。所以她很开心，她就知道她的阿昭会一直保护她。
　　之前是她太着急了，这几天把自己关在房间里，顾相思能感受到连心蛊并没有消失。如果不是靠连心蛊吞噬母蛊的养分，她不累死都得饿死。君楚昭应该切断了能让她受伤的那部分，其他还有保留。
　　连心蛊还在，她和阿昭绝对不可能分开。
　　君楚昭坐在屋顶，屋内顾相思呼吸声逐渐均匀，确定她睡着了君楚昭才偷偷溜进房中。以防万一，她先点了顾相思的睡穴，然后帮她按摩身体。
　　手下的肌肉是僵硬的，君楚昭一摸便知道顾相思这几天几乎没有休息。

背水一战 

　　“傻瓜。”
　　顾相思瘦了很多，皮包骨摸着就硌人，哪里是普通人以为的“千金之躯”。鼠疫也好，虫灾也罢，为了百姓和士兵把自己往死里逼。都说皇族生而高贵，可顾相思这幅模样哪里与“高贵”二字沾边？
　　君楚昭其实不喜欢这样的顾相思，报复一个身不由己的好人和一个恶毒心机的坏人是完全不同的感觉，虽然结果都没差。
　　事实上对于前世龙域的背叛，君楚昭与其说气愤龙域欺骗她的感情，倒不如说她恨龙域过河拆桥，对她的族人和士兵下死手。
　　她知道龙域不爱她，只是因为前世她太爱龙域不愿相信这个事实，宁可数年如一日地活在被帝王宠爱的幻象中。龙域最后打醒她的自欺欺人，痛苦的同时她反而释然了，脱掉重负，从此不会再眼瞎去追求那可笑可悲的执念。
　　真正让君楚昭在情感上感到背叛与欺骗的是顾相思，她从未怀疑过自己这位最要好的闺中密友。当时在她的心里，顾相思是比龙域还重要的存在。
　　“所以我到底做错了什么？”君楚昭喃言，问顾相思也是问自己。
　　然而顾相思被点了睡穴，睡得死死的，没有半点反应。
　　君楚昭也不指望能得到什么回应，嗤笑一声，不再多想，继续顺着顾相思的经脉为她用内力蕴养身体。
　　君楚昭守了顾相思一夜，快天明的时候解开她的穴道，抽身离开。等太阳出头，顾相思才悠悠转醒，原本酸痛的肌肉已经好转。身上是说不出的惬意，有谁帮她按揉过了。
　　是谁？
　　“姜将军？”
　　顾相思喊了一声，而后想起姜云涛这个时候应该还没从蜀道回来。
　　顾相思余光扫过到手里的护身符心下明了，昨夜君楚昭应当来过。她有些发神，随后心满意足的笑出声来，攥紧护身符将它贴到心口。
　　快到午时，君楚昭接到报告，有军队地进入穷奇关。君楚昭本以为是蜀道的人，在城门上向远方眺望，浩浩荡荡的队伍越来越近。队伍后方巨大的府旗迎风招展，旗面深紫作底，白虎伸出尖利的爪牙踩在赤红的烈焰中，巨大的翅膀遮天蔽日，猛兽嘶吼，似乎随时要冲破旗帜的禁锢。
　　君楚昭一眼便认出这是哪只势力，“楚王府属下第三武军，吊睛白虎。”
　　这是龙城手中攻击力最强的军队，一直暗中行动，直到龙城被封楚王后才摆到明面上。记忆中，前世龙城被封楚王应当是明年年初，时间又提前了半年。
　　姜海天曾经跟她说过万事发展都有必然的规律，因果轮回，生生不息，如果一个环节出现意外，那么整个局面都会完全不同。
　　她的重生是个那个意外，以至于现在遭遇的事情和前世相比有太多变化。这些变化让她庆幸与前世轨道偏离的同时，又伴随对未知的恐惧。
　　紧随白虎府旗后的是巨大的青鸾军旗。虽为鸟兽，其锋芒与尖利丝毫不亚于前面的白虎。当年也是威震八方的战神旗，因为常驻云都，所以青鸾的威名多少年不曾听闻了。
　　军队进入城关，君楚昭打开城门迎接。
　　来的人都是熟人。
　　率领白虎军的是程国公府小公爷程琦，镇北侯府青鸾军则是由顾君泽带领。
　　“楚昭！”
　　程琦看到君楚昭很开心，翻身下马，一个健步就冲到她面前。
　　短短半年时间不见，程琦和当初浮躁的小子完全不同，个子高了半个头，人也沉稳很多。虽然还是大大咧咧，君楚昭却能从他身上看到一丝前世翩翩公子意气少年的模样。
　　“好久不见。”
　　君楚昭也露出笑容，向他们问好，“程将军顾大人远道而来辛苦了。”顾君泽依旧是温柔和善的模样，嘴角带着浅笑，一路的风尘没有掩盖他半点风采。
　　顾君泽说，“许久不见楚昭倒和我们生疏了，若是不介意，还是像云都一样叫我顾大哥吧。”
　　君楚昭有些尴尬，心里扭捏纠结好久，幸好她脸皮厚，面不改色的回应，“是，顾大哥。”
　　“这就对嘛，”程琦一把揽住君楚昭的肩膀，乐呵呵地说，“大家都是好友，就不要介意这些虚礼。对了，我最近很厉害的哦。”
　　“嗯。”君楚昭目光停留在白虎军旗上。
　　前世她与程琦认识的时候，程琦已经接手程国公府，白虎军则淹没在历史当中。
　　当年白虎军一出世便剿灭东部流寇，北上荡平草原，楚王威名震慑大兴。
　　君楚昭在佩服龙城的同时，对白虎领军很感兴趣，本想接触却怎么也调查不出那人的背景。后来顾君泽、龙城相继离世，白虎军打散并入其他部队，加之她入主中宫不能过多干预军中事务，更无从查起。
　　没想到竟然是程琦。
　　时间紧迫，君楚昭收起心头杂乱的想法，直接说道，“事不宜迟，先进城商议要事，至于军队，还请暂时在城外驻扎，今日大家应该不会留在这里。没有时间为你们接风洗尘还请见谅，等到灾情过后我再请大家喝酒赔罪。”
　　程琦大笑，“这可是你说的，我们可是带了好几千兄弟。”
　　关于不能驻守穷奇关这点程琦顾君泽在路上已经讨论过，事实上他们真正的主力部队并没有进入穷奇关，而是守住交通要道随时待命。
　　君楚昭只觉得肉疼，荷包空空连带着心都空了一大块。
　　朝廷援军到来给穷奇关带来一份希冀，君楚昭看到好些将士脸上都带上笑容。进入城关后，一路上程琦都在左右环顾，对穷奇关充满好奇。
　　“第一次来战场吗？”君楚昭问他。
　　“嗯，和想象中的边关有点不一样。”
　　“你想象中的边关是什么样子的？”
　　“塞北黄沙，孤雁寒鸦。可是穷奇关高墙石壁，分明就是座石头城，没有北方战场的样子。”
　　程琦说话有意思，大家被他逗乐了，笑出声。
　　君楚昭看看程琦，再看看顾君泽，他们曾经是敌人，针锋相对，相互恨得咬牙切齿，不死不休。可正因为如此，当他们成为同袍战友，君楚昭觉得特别安心。
　　很快所有将军到主营议事。
　　等所有人到齐，顾君泽不耽搁，直接开门见山提出治理水域的问题。他手下有不少治水的人才，和当地的治水官员相互讨论，很快确定了大方向。
　　君楚昭对于治水也不懂，只能保证全力配合，做好后续工作，“具体实施还需要结合具体情况，我会派人带你们到前线实地考察。水道变化一事还要和草原盟军商量，这些交涉我会去做，你们只管放手去干。”
　　“这是自然。”程琦突然想起一件事，问君楚昭，“关于太平涧，你怎么看？”
　　“目前不能动。”君楚昭严肃地说，“穷奇关外的几万人现在都是亡命之徒，如果动太平涧只会打草惊蛇引起骚乱。如今占据太平涧的是齐御巴图尔，此人不容小觑，收复太平涧不是易事，目前最重要的还是灾情。”
　　“嗯，”程琦了解，不过还是不甘心，“那我们什么时候大干一场？”
　　“放心吧。”君楚昭低头看向沙盘，太平涧位于太平盆地西部边界，地势地平土地肥沃，东宽西窄，西部也接壤丘陵，本是易守难攻的地势。可如果太平盆地东部水道堵塞，地势改变，齐御巴图尔能守得住吗？君楚昭心里这样想，到嘴边却换了种说法，“先把灾情顾好，以百姓的安危为重。既然已经从军，以后立军功的时间多着，也不急一时。”
　　“也是。”
　　程琦把太平涧的事暂时放到脑后，开始说起周边几个城镇虫患泛滥的事。
　　医阁内，顾相思和军医们还在与虫子死磕。她面前摆着许多人体器官，一部分是真的，另一部分是寄生虫吞噬后变化而成。
　　“这种虫子的同化程度很高，变化后与原本器官几乎完全一致。”顾相思两块骨头仔细鉴别，“目前可以知道的是，如果在虫子没有完全吃掉寄生部位之前杀死这种寄生虫，经过修养是有可能恢复到之前的状态，这也是治疗的重点。对了，麦奇，关于杀死这种虫子的方法你找到了吗？”
　　“找到了。”哈利术士麦奇回答，“可是杀死虫子的同时，那种虫子会攻击患者的意识。已经实验十个人，活下来的只有五个人，疯了四人，昏迷一人。”
　　“全军覆没么？”顾相思放下骨头沉思，随后说起昨晚的发现，“关于这一点，昨天晚上我发现这种虫子会和人体内的某种东西产生反应，今天通过提取，时候发现这个人之前服用过一种名叫奇芒的药草。经过试验，这种药草会让寄生虫产生异变，达到中毒的效果。”
　　“中毒？”
　　“嗯。”顾相思继续说，“虽然这种药不能直接杀死虫子，却能够破坏虫子的意识。不管怎样，先用这种药试试能不能抑制虫子在人体内的生长速度。另外我去问过穷奇关原来管理库房的士兵，奇芒这种药草很稀少，所以确认有效后寻找同等药效的药材。”
　　“好。”
　　有了方向，军医们也不至于绝望。
　　为了确保能够第一时间观察到寄生虫的变化，包括顾相思、麦奇等人在内在身体内都种入虫卵，背水一战。
　　要么在短时间内解决虫子，要么就被虫子吃掉一起葬身穷奇关。

三方救灾 

　　“说起来，刚刚过来的时候看到你们这边来了不少人？听说是从云都来治疗水道的？一面白虎一面青鸾，威风的不行。要是水道能够改变，还能为我们争取一段时间。”
　　麦奇来的时候正好看到青鸾白虎两只部队入关，提起那场面连声称奇。
　　顾相思听她这么说，手上动作微顿，而后专心投入自己手上的工作，将这人当做空气。
　　旁边有位军医翻了个白眼，忍不住开口，“还争取时间呢，今天这种局面都是因为谁才搞出来的？”
　　此话一出，在场所有人怒视麦奇，恨不得将这个罪魁祸首撕成千万片。
　　麦奇感受到四周的眼刀讪笑两声，连忙道歉，“对不起对不起，我会尽力挽回的，请相信我，真的……”
　　“哼。”
　　主营那边，会议已经结束，之后兵分三路。君楚昭和邱平去敌军营地与三国阵营商量水道一事，并视察敌军虫患的具体情况。李行与朱云带领治水的官员前往要道实地考察，协助水官。
　　顾君泽和程琦则前往附近城镇，与当地府衙配合，接手治灾镇民的工作。
　　路上程琦问顾君泽，“顾大哥，我们带这么多人来这里不是为了打压敌军的吗？为什么要去先去那些城镇，就算是治灾也用不到这么多兵马啊？”
　　这些问题他在城关内就想问了，可怕丢人硬是憋着，等离开了穷奇关才开口。
　　顾君泽摇摇手中的扇子，反问他，“你觉得灾荒年间最可怕的是什么？”
　　“灾害？”程琦不假思索地回答。顾君泽摇头轻笑。
　　程琦又猜，“难道是百姓？”
　　“怎么会？”顾君泽笑出声，“程琦，你身为将领，首先要清楚自己是征战是为君为臣，武器兵刃是断然不能对准自己的同胞。”
　　“那到底是什么？”程琦完全摸不着头脑。
　　顾君泽慢悠悠地吐出三个字，“是恐惧。”
　　“啊？”程琦失望，神秘兮兮的，他还以为顾君泽要说出多么有哲理的话，“灾情面前害怕不是很正常的吗？”
　　顾君泽说，“对死亡和未知的恐惧可以让灾民在压抑当中爆发，一个人带动十个人，十个人就能带动一百人，一百人则可以带动成千上万心中害怕畏惧的灾民。当他们聚集在一起，完全可以打破现有的秩序。混乱、暴力、死亡、悲伤，这些都是灾情当中最直观的画面。我们要做的便是维持秩序，控制伤亡，安定民心，消除恐惧。”
　　“原来是这样。”
　　程琦还是个孩子，三两句便被说得斗志昂扬，握紧拳头说道，“顾大哥，我一定会守护好百姓们的。”
　　见他有心听，顾君泽又说，“大兴幅员辽阔，地势复杂。如果灾民四处逃窜，这种虫子被带到不同地方的话，之后就算有广泛杀虫的药，也未必能将其根除。带你来穷奇关，一来积攒军功，二来打响白虎威名，三则是想让你看看灾情，感受自己身上的担子有多重。”
　　“是，顾大哥！”
　　按照穷奇关商议的计划，各方人马同步实行。顾君泽的到来，使君楚昭身上的压力小了大半。由于水道不仅连接大兴境内，还包括草原的部分水道，所以君楚昭与盟军的和谈还算融洽。
　　等到一切事务交代清楚时，雪国的人终于耐不住问起解药的事。“水道的事谁决定谁出力，盟军不会干涉，不过关于解药……”希斯黛尔慵懒地靠在一个黑发男人身上，软绵绵地问，“我们把麦奇借给穷奇关也快半个月，该不会什么都没有查出来吧~还是说，你们悄悄的将人处死了？”
　　这话三分试探，七分挑衅。君楚昭上下打量她一眼，不得不说希斯黛尔相貌实在惊艳，美得惊心动魄，仅仅是看着她就没了火气。
　　君楚昭脸上露出面对朝中老狐狸时的标准笑容，和气地回答，“希斯黛尔小姐说笑了，大兴乃礼仪之邦，怎么会私自处刑？如果贵方不放心，我们随时可以为贵方提供他身体的一部分，证明他还活着。”
　　此话一出，军营当中的其他人都警惕地看着君楚昭，眼露寒光。
　　希斯黛尔挑眉，娇笑道，“看不出来君将军还是个会开玩笑的人。”
　　“只是看起来吗？”君楚昭耸肩，面色坦然，“我其实一直都觉得自己挺幽默的。”
　　希斯黛尔乐了，笑得身子直颤，君楚昭比她想象中的可爱多了。
　　希斯黛尔起身,惬意地伸了个懒腰，下一刻闪身到君楚昭面前，挑起她的下巴，柔声道，“君将军，有没有人说过你很迷人呢~”
　　两人距离很近，君楚昭甚至能感受到希斯黛尔呼吸间的温热气息。
　　下巴连接脖颈，此处是人身体最脆弱的地方之一。所以纵然美人绝世，当致命弱点被人触碰之时，君楚昭下意识地寒毛炸立，闪身到三尺开外。
　　趁着众人都没反应过来，君楚昭抱拳致歉，“抱歉，关内事务繁忙，既然水道方面大家没有异议，在下先行离开。”
　　说完君楚昭带着邱平直接离开。
　　希斯黛尔站在原处，眼含笑意，将触碰过君楚昭的食指放入口中，细细舔舐。一时间，营帐内不论男女，脸色都通红。希斯黛尔浑然不觉有哪里奇怪，坐到黑发男子的怀中，眼瞳深处闪过一丝绯红的魅光。
　　男子似有所感，低头问她，“你想去兴国了？”
　　希斯黛尔点点头莞尔一笑，“刘，你回兴国吗？”
　　刘清微怔，捏捏眼前微卷的额发，考虑良久后回答，“我必须先回去获得亲王阁下的恩许。”
　　“啊~无趣。”希斯黛尔无聊得耸耸肩，而后将胳膊搭在刘清的肩上，轻轻在他脖颈处留下一个浅浅的吻。
　　“不过看在是你的份上，我就勉为其难陪你回去一趟吧~”
　　“多谢。”
　　“真要感谢的话，只有这两个字吗~”
　　回到城关，君楚昭脑海中还想着希斯黛尔那双诡异的瞳子，淡蓝色瞳子深处那抹一闪而逝的妖艳绯红，怎么看都不像普通人。
　　那希斯黛尔到底什么来头？
　　……
　　两日后，蜀人到达穷奇关。君楚昭在外探查，便由李行和邱平招待他们。
　　塞北的风沙不小，蜀人并不适应这里的环境，他们身上披着披风，将自己裹得严严实实。起初李行他们还不知道来人是谁，直到其中一人扯下面纱，露出那张清纯的小脸。是卯英！
　　“李大哥！”
　　卯英欣喜地扑过去，紧紧地抱着李行。两只大眼睛弯成月牙，带起脸上的小酒窝，像工坊里的第一块麦芽糖充满甜意。
　　李行本还惊讶卯英为什么来这里，被卯英这么一抱什么想问的都忘在脑后。
　　女孩撒娇的样子像极了他的妹妹，只是看着心就化成一滩水。
　　邱平平淡地扫了眼他俩，走到其他人面前客气地说，“各位初到穷奇关，还请跟我前去住所稍作休息，我会为你们讲解关于这种虫子一些需要注意的地方。等调养好后，我再带你们前去医阁。”
　　这种急速传染的虫子诡异可怕，就算是苗人也不敢掉以轻心。
　　队伍中心的人上前回礼，“那便麻烦邱将军了，多谢。”
　　“各位远道而来，应该是我们说谢才对。”邱平侧身作出请的动作，“请。”
　　“请。”
　　等一群人走远，卯英才松开邱平，笑嘻嘻地说，“李大哥，他们有邱将军招待，你就带我好好逛逛穷奇关好不好？”
　　李行受不住小孩撒娇，正要同意，背后突然有人喊道，“卯英姑娘，好久不见。”
　　两人惊讶转身看去，发现站在他们身后的是顾相思。李行连忙行礼，“见过郡主殿下。”
　　卯英歪歪头，朝着顾相思眨眨眼睛，“好久不见，小郡主~”
　　顾相思上前，继续说，“卯英姑娘，军中还有很多事情等着李行去处理。现在时间紧急，有什么需要了解的，就让我来为你解答吧。”
　　卯英有点不大乐意，不过也清楚现在的情形，还是同意了。
　　临走时还恋恋不舍地看着李行，小可怜似的招手，“李大哥，我就先走了，等到虫子没了我来陪你玩哦。”
　　李行宠溺地点头，心中想着若是有机会还可以带卯英到云都去见见他妹妹。两个小丫头性情相似，一定会聊到一起，成为最好的闺中密友。
　　进入医阁后，卯英好奇的观察医阁的布局陈设，以及医阁当中病人的病情，根据他们的反应在心里计划如何治疗相应症状。
　　进入研究虫子的房间，卯英一眼便被那种特殊的虫子吸引，它们泡在一缸缸血水当中，白花花的肥肉在血水中翻滚。
　　“还有点像白肉火锅。”
　　卯英自言自语，伸手向缸内探去。
　　与其他人手脚包裹严实不同，她直接赤手将其中一只块头较大的虫子抓起来，放到眼前仔细观察。
　　这番举动吓坏了在场的人，大家大气也不敢出，盯着那只半掌大的虫子生怕卯英抓不住跑到她身体里面。顾相思原本没有担心，卯英是这方面的行家，可这一刻心都提起来，死死地盯着卯英手中的那只肥虫。

雨过天晴

　　卯英捏着虫子专研一会，没过多久便将虫子用银针钉在桌子上，几乎在刺入的同时银针周身漆黑，虫子痛苦地扭动肥硕的身体。恶臭刺鼻的脓血从虫子的身下不断溢出，顺着桌子滴落。
　　虫子的脓血流的越多，身体却越发膨胀，最后变成一个肥球。虫子还没有死，身体下面几百只小脚难受的晃动，可是没能减轻半点痛苦。当肉球鼓胀到临界点后，“嘭！”地炸开。腐烂的血肉四溅，喷洒在众人周边。
　　顾相思眼看着一块腐肉朝自己飞来，来不及躲闪，紧紧地闭上眼睛。正要碰上的瞬间，卯英牵起她的手将其拉到身后，另一只手被内力包裹，一掌将腐肉拍到别处。
　　在指尖接触顾相思手腕的瞬间，卯英眼神微变，偏头看向顾相思问道，“小郡主，你没事吧？”
　　顾相思摇头，虫子的腐肉在这里也不是稀奇物，只是突然爆炸让她吓了一跳，“没事，那腐肉没沾上我半分。”
　　“这样就好。”
　　这小郡主显然没有明白自己说的什么意思，不过卯英也没多说，她悄悄将手搭上顾相思的手腕，这回什么都感觉都没有了。
　　也许是刚刚那毒虫影响，自己才会感觉出错。卯英这么想着，便将顾相思脉象的事抛到脑后。
　　“你有什么发现吗？”顾相思问她。
　　卯英点头，从怀中掏出帕子，一边擦拭凳子桌子上的腐肉一边说道，“这种虫子形似血蟥，性情特点又与我从西夷得来的一种操控性蛊虫类似，西夷人称之为‘吸’虫。如果我没猜错，这种虫子应当是哈利术士将数种不同类型的寄生虫进行杂体培育，从而产生的变异蛊虫。似蛊非蛊，一开始还能为人控制，可是到后面发展速度过快，寄生虫进化速度太强，甚至可能出现蛊虫反控的情况。”
　　卯英擦干净凳子坐下，军医们聚集到她身边仔细听她分析。
　　苗人不愧是玩蛊的行家，只用一根银针，卯英现在分析的便和和麦奇讲述这种虫子起源时说的一模一样。卯英等他们做好继续说，“在不影响水源、地质、植被的情况下杀死这种虫子的方法我已经想到几个，但这些全都关乎到苗疆秘术，恕我不能分享。至于在人被寄生后的解救方法，如果虫子还没进入肺腑深处，又或者说啃食范围尚小，有个方法倒是可以逼出它们。”
　　“真的？”
　　众人大喜，顾相思心里松了口气，皱了好几日的眉头终于苏展开。
　　众人也满怀期待地看向卯英，麦奇激动地问，“是什么方法？”
　　卯英也不卖关子，直接说救治方法，“首先找到这种虫子啃食的地方，封住周边穴道，收缩肌肉，禁锢血脉。辅以萍壕、黄荆根与盐酒中和，切割皮肤注入其中。因为缺少空气，又受到刺激，幼虫会松开肌肉顺着切口往外爬，等冒头之后将其夹出就是。”
　　说完众人思考一番，倒是觉得可行，萍壕黄荆都是寻常物，推广出去轻伤患者能得到及时救治。
　　顾相思考虑到另一个问题，“但是这些药物都具有极强的刺激性，如果患者因为疼痛导致虫子断在伤口，只怕会引发感染。在伤口处涂抹奇芒汁会如何？”
　　“奇芒？”卯英想了想说，“奇芒解毒、清热，有止血固脉的大用处。涂抹在伤口一来可以减少出血量，而来也能减轻这种虫子的毒性，同时奇芒有一定的麻醉效果，确实能缓解患者的痛苦。只是奇芒此药极为稀少、异常珍贵，用到这里着实浪费……等等，你提到奇芒，是因为奇芒还有别的用处吗？”
　　卯英抓住要点，顾相思喜欢聪明人，将自己这两天的发现一五一十地告知卯英，“奇芒对于这种虫子来说就是毒药，最先破坏的是意识，而后会腐蚀躯体，只需两天虫子就会死亡。不过由于幼虫没有能力转化人体部位，所以虫子死后，人体内部积血、腐烂，不易愈合，极容易感染。而成虫死后，可以与人体结合，逐渐被人体同化，只是现在还需要观察。”
　　“已经试过药，得到证实了吗？”
　　“嗯。”
　　顾相思撸起袖子，将上臂展现在卯英面前。卯英瞳孔微缩，眼前顾相思胳膊上肿起一大块淤包。淤包呈紫黑色，鲜红的血管密布其上，蔓延半个胳膊。上臂的狰狞与白皙柔嫩的小臂产生极强的视觉冲击。
　　卯英深吸了口气，手指触碰到顾相思伤处，而后放到鼻前，“伤口鼓胀、积血、味刺鼻，你要是再拖个一两天，这条胳膊就可以砍了。”
　　“这不等到你了吗？”顾相思笑道，“我听姜大哥说，你看过伤口的样子就能分析出药效，从而知道怎么做解药对吧？这点小伤肯定可以治好的。”
　　这可是新的寄生虫，她怎么敢把自己的胳膊堵在自己身上。
　　这个疯子，卯英心惊，抬头与顾相思对视，忍不住开口，“小郡主真是厉害，卯英佩服。”
　　“卯英姑娘过奖，接下来还请拜托了。”
　　“自然不会辜负殿下的期待。”
　　卯英果然不愧为苗疆圣女，有她在关于寄生虫的研究一日千里，事半功倍。她提出拔虫的方法得到推广后救了很多人，虽然奇芒珍贵，并未用于药物中和，方法残忍而痛苦。可生命面前这些疼痛微不足道，甚至带给人们看到明天的希望。
　　同时间，太平盆地居民开始集体迁出。顾君泽根据水道治理方法，堵住盆地河道出口，盆地积水，暂时解决下流隐患。
　　君楚昭与程琦配合派兵以穷奇关为中心，每隔十里设岗哨，每处岗哨设两人，单人轮流换班，杜绝看守死角，严防患者外逃。
　　解药未制出之前，安宁只是表象，严防死守才能保证伤亡降到最低。
　　半个月后，附近城镇的人大规模出现因为寄生死亡的案例。百姓恐慌，怨声不断，部分地区甚至出现灾民暴动。程琦率领白虎军强势镇压，顾君泽与当地官衙后者安抚平民，恩威兼并。君楚昭紧逼敌国盟军，三方同步，竭力在灾情面前维持基本的秩序。又过五日，卯英做出能杀死虫卵与幼虫的杀虫药，将麦奇研究的解药分别在小部分地区进行实验。期间，顾相思关于解药的研究也到尾声，很快在卯英的协助她顺利制成解药。
　　解药与杀虫药物的成功研制，使灾情很快就得到缓解。
　　两份配方被分配到河道沿岸十三个省份，大大小小一百个城镇，官、兵结合共同治疗灾情。这次灾情比鼠疫的影响更为严重，善后工作持续整整两个月，灾情才彻底宣告结束。
　　唯一的好消息是因为这场虫患，敌国盟军已经没有余力继续攻打大兴。盟军撤兵后，君楚昭也收到回胡关的调令。
　　临走前一天君楚昭去了鹰嘴崖。
　　这个地方很高，高到站在山脚的时候以为到达鹰嘴崖顶端抬手就可以触碰到天空。然而真正爬上来后才发现，真正的天空是遥遥不可触及。
　　君楚昭在崖边坐下，在她待的位置旁有许多手指深的刻痕，那是人为刻画的阵法，有稳固崖体的作用。
　　这也是齐越留下的痕迹之一。
　　君楚昭喜欢来这里吹风，偶尔也在想齐越坐在这里望着草原阵营心里在想什么。
　　真正的战士是一夫当关万夫莫开。
　　齐越若是还活着，君楚昭很想与他见面，看看他到底是怎样的人物。
　　邱平来找君楚昭，上来便看到君楚昭坐在悬崖边上，发带系手腕，长发随风舞动。夕阳的余晖描绘着她的轮廓，蒙间平添一丝虚假，好像眼前的人与世间格格不入。邱平莫名觉得心疼，他刚要开口，君楚昭出声了，“事情都处理好了吗？”她不用回头就知道来人是谁。
　　“嗯，关内要处理的事都处理好了，明日一早就可启程。”邱平向前几步，在君楚昭身后停下，“我听李行说你受伤了。”
　　君楚昭漫不经心地应道，“只是下小伤，已经敷过药了，过两天就会愈合。”
　　“这次受伤是因为什么？”
　　“李行没有告诉你吗？”
　　君楚昭奇怪，她抬头，从这个角度能看到邱平黑青的脸。
　　完了。
　　邱平每次生气君楚昭和李行都不敢嬉皮笑脸，知道忽悠不过去，老老实实地讲起事情的经过。
　　“昨天哪在雁门看到一个小孩，七八岁的模样。父母都死了，可他坚信他们还活着，一直守在尸体旁边不肯离开。我去的时候那两具尸体已经开始发臭，我听到小孩在哭，说他父母只是睡着了，等到天明还能醒过来。处理完尸体，那孩子已经哭晕过去。我把他抱起来，结果没想到，他是装睡，趁我不注意掏出匕首就往我身上捅。”
　　君楚昭说到这向后一躺，指着腹部还笑呵呵的说，“直接刺穿了铠甲，幸好还是个孩子，力气不是很大，只是皮外伤。说起来那个小孩资质不错，我引荐到附近学府去了，以后会是个人才。”
　　邱平额头上青筋暴露，气得不行。被人捅刀子还乐呵呵的夸人家资质好，这是不是傻？
　　“小将军！你身上已经有很多伤了！明明最初到穷奇关你很小心的，为什么现在越来越不注意自己的身体？”因为以前连心蛊在，我受伤顾相思也会受伤，现在又没这个顾虑。
　　君楚昭腹诽，不过表面上还是不敢这么说，而是换了种说法，“因为确确实实都是小伤，毕竟在这次虫患当中我也没什么用。所以在其他地方就想多费心，不知不觉就忘了。”
　　“谁跟你说的没有用？是谁在背后非议主将？”
　　“是我自己说得。”
　　君楚昭闭上眼睛，一脸疲惫，“这次虫患里我看多了悲欢离合，有时候我会在想，如果我当初能在两个月之内将敌军击溃，是不是后面也不会发生虫患？灾情当中也是，只能看着百姓受苦，自己无能为力。”
　　如果她没有重生，这场灾难根本不会发生的。所以，还是应该老老实实按照原来的路走。不过，未来已经改变，就算现在像前世那样，一切都也来不及了。
　　“这就是你的想法？”
　　李行狠狠地揉揉君楚昭的头，在一旁坐下，恨铁不成钢地骂道，“别把自己想得太厉害了。小将军，你也是人，人无完人，你不可能把每一件事都做到极致。你是将领，带兵打仗是你该做的，维护秩序是你的职责，你已经做的够好了。现在还想抢军医、文官、水官他们的活？”
　　邱平说这么多君楚昭只听进去一半，她感受着悬崖上的凉风轻声说道，“我其实不适合当主将。”
　　“那是因为你考虑的东西太多了，事必躬亲。小将军，再这样下去，你迟早累死自己。”
　　“累死还不至于，”君楚昭张开眼，将手挡在眼前，将天空橘红色的云彩印在眼底，“我只希望自己能有用点。”
　　“凭借着五千人硬生生与五万敌军牵扯两个月，之后虫患是你布防调兵，变化水道你先实地考察，封锁北部，维系粮草物资要道，之后安抚灾民士兵。还有也是你提前预计虫患派人去蜀道请卯英来的吧？如果这些都还不够，都是‘没用’的话，你觉得什么是有用？”邱平义愤填膺地说了一大堆突然觉得怪怪的，狐疑的问，“你该不会故意套话等着我夸你吧。”
　　他瞥向君楚昭，余光中她嘴角紧抿，身子微微颤抖。见邱平看过来，君楚昭连忙捂着嘴，眼睛眯成一条线。
　　邱平默默地注视着她，很快君楚昭忍不住，放开手大笑出声，“哈哈哈，邱哥你果然上当了！竟然还那么正经地数我做的事，哈哈哈！你也不想想我会是那种妄自菲薄的人嘛，哈哈哈！”
　　邱平面无表情，极其冷漠，关心则乱，忘了这丫头的脸皮和实力一样厚。不过总归心头石头落地，虽然被捉弄了却完全没放在心上，气也消了大半。
　　回到最初的话题，邱平劝说道，“身上的伤回去之后去医阁看看吧。这段时间敌军派来的刺客不少，你分明受了不少伤吧。再拖下去新伤旧伤叠加，那就是自讨苦吃了。”
　　君楚昭抹掉眼角的泪，乖乖听话，“嗯，我会去医阁的。邱哥，我想抗议，我发现你最近老凶我。”
　　“明明是你自己越来越不让人省心了，分明是主将，却像个小孩一样。”
　　“可我觉得我还算是个孩子。”君楚昭耍赖，想找话题糊弄过去，“对了邱哥，如果有一天你不当兵了，你最想干的是什么？”
　　邱平知道君楚昭不乐意聊了，顺着她的话仔细想了想说，“等积攒军功光宗耀祖后就回云都，买间宅院，然后养老。嗯……又或者像话本里面那样，和心爱的人待在一起，买块地种种。小将军，你呢？”
　　“我？我就想在胡关待着，哪也不去。有仗就打，没仗就在胡关种西瓜。”君楚昭想起西瓜舔舔嘴唇，“以前夏天之前兄长都会在后山沙地种西瓜的，今年夏天就快过去了，也不知道我们回去还有份没。”
　　两人的理想在种地这方面出奇的一致，之后又聊了些琐事，看着太阳快落山了便往回走。
　　临近城关，与之前几个月的颓败比起来，如今俨然和谐一片。习武之人听力都好，用心聆听，在城外甚至就可以听到将士们的欢声笑语。君楚昭心里高兴，却没有进城，和邱平说了之后，直接朝后山走去。
　　除了和齐越告别，她还要去找一个人。
　　穿过羊肠小道，在没有道路的山林中朝着东北的方向径直走去，走到尽头会有一片开满野菊的草地，那个人就在那里。
　　君楚昭推开野草，重新踏上草地。下一刻，她就愣住了。
　　草地最深处的小土包前，顾相思蹲在那里双手合十，静静冥想。天色已经暗了，君楚昭看不清她的表情，只看见微风挑起她白色的衣裙，看起来美极了。
　　君楚昭不知道该说什么，四肢僵硬地朝她走去。
　　顾相思听到脚步声，转头看过来，见到君楚昭，温柔地喊道，“阿昭，你来了。”
　　“你怎么来这里了？”
　　君楚昭问她，视线停留两人身旁微微鼓起的小土包上。
　　这里是林平的坟墓。
　　灾情期间没有马革裹尸的规矩，死的将士多半是记个名字集中起来，一把火烧了最后骨灰混合葬在一起，谁也分不清是谁。君楚昭唯独不想让那个孩子走得不体面，当天晚上，她潜入乱葬岗将林平的尸体偷出来葬在这里。
　　再之后君楚昭偶尔得空会来几次，待上小会，什么都不想便能得到安宁。顾相思是怎么知道这里的？
　　“我问的李将军，他跟我说了这个孩子的事情，我就来看看。”
　　顾相思捏着袖子，生怕君楚昭介意。
　　“原来是这样，谢谢。”
　　知道顾相思怎么来的君楚昭便没深究，多一个人给林平祈福也算一桩美事。
　　君楚昭蹲下身子，对林平说，“虫患解决了，虽然过去两个月，不过现在已经天下太平。如今我们就要会胡关，没法带你一起走，这把匕首是兄长之前给我做的，我知道你敬仰他，给你留作念想。可能下次来就是很多年后了，再见。”
　　说完君楚昭取下腰间的匕首，放到土堆上。
　　然后她拉着顾相思坐下，从怀中掏出两瓶酒，一瓶浇在土堆前，另一瓶递给顾相思。顾相思接过来抿了小口，那酒辣，只是一点点就让她小脸紧皱恩。强忍着不适，顾相思将酒瓶还给君楚昭。
　　君楚昭轻笑，将剩下的酒一饮而尽，然后摔碎酒瓶。酒瓶破碎的瞬间，君楚昭才感觉这件事情终于结束了。
　　两人没有待多久，要趁着天黑前回城关。等顾相思站起来，君楚昭才注意到她胳膊上有不少树枝划伤的红棱。君楚昭大概猜到她是怎么找到这里的，心中无奈，在她面前蹲下。
　　“上来。”
　　“啊？”顾相思明白君楚昭的意思，站在原地踌蹴，害羞得不敢动。
　　她磨叽了一会，君楚昭有些不耐，“再磨蹭天都黑了，快点上来。”
　　“好！”
　　顾相思这才乐呵呵地趴在上去。
　　天很快就暗下来，月光在树林中铺下一层银纱，蝉鸣声一片。林中还有些许野兽的嘶吼，与鸟雀的歌声和在一起，别有意境。
　　顾相思趴在君楚昭背上，享受在风中穿梭的愉快。在心中盘旋了千百次的问题到嘴边徘徊，最后还是说不出口，只能紧紧将君楚昭抱住。
　　下一次，等下一次她一定问。
　　“相思，松一点，我快被勒死了。”
　　“哦哦，抱歉！”
　　顾相思嘿嘿笑着，松开君楚昭，抬头看着天空中一直追逐在她们身后的月亮。
　　对于她来说，只有这种时刻生命才是真实存在的。

太阳神鸟 

　　饥食木，皮作鼓，唇齿分晓离人楚。望乡台，回门路，旧鬼转辗断肠途。
　　起初君楚昭带来的五千人在经历了近半年的战争、虫患之后，如今所剩无几。零星几个熟悉面孔混杂在大军中央，剩下的人都晋了官职。他们面色平静，锋芒尽散，剩下的都是从容，或者说死寂。
　　将官层层清点完毕，主将令下，大军整顿出发，浩浩荡荡地朝胡关赶去。
　　来的时候，从胡关到穷奇关，君楚昭率领大军只用了一天一夜。可回去路上，人减少大军也算轻装上阵，可走了两天都还没有到达。
　　第三天傍晚，大军抵达胡关以西三十里处。
　　天色已晚，将官选择靠近水源的地方安营扎寨。
　　有邱平在，琐事上君楚昭从未操过心。闲下来没什么事做，她便缩在主营内看兵书。顾相思在一旁与自己下棋，那是去年她们回云都前君楚衍送她的礼物，她很喜欢一直带在身边。
　　陈牧坐在帐内的角落读书，他才十一，识字量不大，读起来磕磕碰碰的，每句话都要读好几遍才能通顺。
　　黑麟军撤离胡关之前君楚昭就来找过他，问他还愿不愿意跟着自己。陈牧没有任何犹豫，直接表明愿意跟她离开。穷奇关这半年来发生的事情让陈牧明白，没有力量自己就什么都做不了。
　　他只能不停的学习，努力追上小将军的脚步，再不行也不能拖后腿。
　　他要成才，建功立业，最重要的是为父母报仇！
　　“你在看什么？”
　　陈牧听到有人问他，连忙抬头，见顾相思正关切地看着吓了一跳。
　　他连忙俯身单膝跪地，恭敬地回答，“启禀郡主，小的在看兵法。”“兵法？”顾相思看向他手中的书，纸张已经泛黄干硬，页面有些许深褐色的斑点。顾相思对这种痕迹再熟悉不过，干涸已久的血迹，至少有两个月以上。
　　那是陈牧父母的遗物吗？
　　顾相思心里有底，注意自己的措辞，唯恐伤到陈牧，“是哪本？读到哪章了，可有不明白的？”
　　“是《兵法本纪》，第四章兵防篇。”
　　陈牧内心忐忑，生怕是自己吵到两位大人了。
　　顾相思蹲到陈牧身旁，温柔地说，“你很聪明，可是我发现有些地方你还不明白是吗？”
　　“嗯……是。”陈牧小脸通红，“我有些字看不明白。”
　　“原来是这样。”顾相思点点头，“那你愿意我教你识字吗？”
　　陈牧猛地抬头，不可置信地看着顾相思，身份高贵的清河郡主要教他识字？
　　顾相思见他不说话，以为他更想读兵书，再次劝道，“学习就像建造堡垒，最先做的就是收集基础材料，木石泥浆缺一不可。字，就是学习的基石。识字而明意，如果字都不会，纯粹读兵书也只是事倍功半。”
　　“不是……”陈牧连连点头，语无伦次地说，“我……我只是太高兴了，没想到，只是郡主殿下您那么尊贵……”
　　“嘘。”顾相思笑得甜甜的，牵起陈牧的手，“这里没有外人不是吗？”
　　陈牧错愕，看着顾相思，眼眶内浸满泪水，心里感动得一塌糊涂。
　　君楚昭视线放在书上，但角落里的事情她一清二楚。陈牧根骨过人，又是穷奇关烈士的遗子，如果在胡关待上三年积攒军功和经验，回到云都可以直接进入皇家太所，未来成就不可限量。如果有顾相思关照，受到皇室提携，这孩子的路也会更顺畅些。
　　而顾相思对所有人都抱着最大的好意，这并不符合她的身份。不过正因如此，敬仰她爱戴她的人也很多。
　　入夜，陈牧年纪小瞌睡多，君楚昭没让他守夜，叫李行带他下去睡觉。她自己先哄顾相思睡着了，然后披上外套走出营帐。一出门便看到李行坐远处的篝火旁，手里拿着酒囊，正和邱平谈天说地。姜云涛坐在他们对面，垂头假寐，还算开怀。
　　她没惊动他们，悄悄走到营地旁边的河流旁，遥望水中弯月。
　　重生已有一年，她还是不习惯在顾相思身边睡着，就算身体已经疲惫到极致没有半点睡意。
　　“好困啊……”
　　君楚昭捡起身旁的石头，扔到河里，惊起一圈圈涟漪，好看得很。她走到河边，脱下鞋袜坐下将脚探入水中。冰冷的河水冲走了她的疲惫，清风带来惬意，整个人也好受许多。
　　君楚昭趴在河边，借着月光看着自己的倒影，眼下厚重的乌青让她吓了一跳。
　　“和前世的自己明显不一样，真丑。”
　　说着她赌气似的将水面搅乱，躺在草丛里闭目养神，不知不觉就睡着了。
　　她做了一个梦，梦境是火红的，四处都是大火，脚下岩浆在焦土中流淌。天空昏暗，布满烟尘。赤金的军旗已然残破，太阳神鸟沾上血污，赤红的眼睛失去神芒。突然一道寒芒闪过，鲜血四溅，军旗将倾……
　　君楚昭惊醒，坐起身子，大喘粗气。
　　刚刚那是什么？
　　太阳神鸟？是清河郡府吗？君楚昭摇摇头，看看星象，现在还不到三更。
　　“还是回去吧。”
　　回到营地，李行和姜云涛已经不在了，邱平还在篝火旁坐着。他手里拿着书，脚边放着一瓶酒。那酒不知道打哪来的，搁老远就能闻到香味。
　　君楚昭看看营帐又看看邱平，最终还是选择坐在邱平身旁。
　　“又睡不着了？”邱平问她。
　　“嗯，”君楚昭随口应道，指着酒瓶眼巴巴的说，“这是什么酒，好香啊。”
　　“还不是女儿红，想喝就喝。”
　　“嘿嘿嘿，”君楚昭拿过酒瓶吐吐舌头，“邱哥，你是不是猜到我失眠专门等我的？”
　　“只要清河郡主在，你十有八九睡不好觉。若非习武能够调养身体，你身体早就垮掉了。”邱平顿了顿，又说，“你不想想自己也想想少将军，他是最担心你的人。”
　　“嗯。”
　　君楚昭敷衍的应了一句，拿起酒就往肚子里面灌。
　　说实在的，比起夫人邱平更像她亲娘。
　　后半夜君楚昭也没睡着，等到天快亮的时才回到营帐。顾相思缩在床里侧睡得很香，嘴角挂着微笑，看来正做着好梦。
　　突然君楚昭想起梦中倾倒的太阳神鸟军旗。军旗是一支军队的灵魂，主将可以死，军旗决不能倒。军旗倒塌，意味着一支军队的灭亡与没落。太阳神鸟不只是军旗，也是府旗，除非最高权力者身死，否则……
　　罢了，也不能多想。
　　君楚昭脱下外套，上床躺下小憩。
　　离顾相思起床还有些时间，还能稍微休息一会。
　　第二天军队按照计划启程。
　　此时胡关东部，齐御巴图尔率领军队穿越丛林。此时林中风向有变，他拉住缰绳，向后挥手打了个手势，瞬间整支军队都停了下来。
　　林中风平浪静，没有什么反常。其他将士虽然不懂齐御巴图尔为什么叫停，可他们对齐御巴图尔几乎是无条件信任，立刻警惕周围。
　　齐御巴图尔身旁的老将向身旁的将兵下令，“一队上去查探。”
　　“是！”
　　几人闪身进入丛林，很快便回来报告，“禀报，林中并未发现异样。”
　　“王，”老将小声说，“我们的侦察兵是从小就经过特殊训练的专项士兵，应该不会出错。”
　　齐御巴图尔冷漠地看了老将一眼，从马侧取下弓箭。那柄弓本身足有十石，弓与弓箭都极其沉重，可他毫不费力就将弓箭拉开。
　　箭矢如风般射出，瞬间消失在丛林内。
　　君楚衍蹲在树上，瞬间意识到箭矢朝自己飞来。伍军豪惊呼，“少将军！”
　　君楚衍疑惑地看着伍军豪，抬手将箭稳稳接住，“怎么了？”
　　伍军豪笑道，“没什么。”
　　虽然知道少将军是大兴第一高手姜老前辈的弟子，实力强悍。可平常作为主将他只负责指挥，并不战斗。如此直观感受少将军的实力，貌似还是首次。
　　伍军豪心中所想君楚衍并不知道，他更震惊射箭人的实力，力量之强，他的手还在颤抖。论实力的话，应该是齐御巴图尔。
　　三日前君楚衍接到消息，草原军有意穿过密林，进攻良田。良田此地粮草充足，资源丰富，此处还有一处盐库。如果草原军攻下良田，对大兴是莫大的威胁。因为齐御巴图尔领兵，君楚衍不敢拖大，自己带领军队上前迎击。
　　不过，这支箭射来，就说明齐御巴图尔已经知道他的埋伏，不出意外，那家伙应该会退兵。
　　“不过都走到这里了，我们总得尽尽地主之谊。”
　　君楚衍扔掉箭矢，对手下施令。
　　与此同时齐御巴图尔脸色大变，林中瞬间窜出数百道绿色的身影，朝草原军袭去。他们身上布满藤蔓，皮肤上擦有青草汁，而且每个人都算得上高手，身形气息都完美地掩盖在丛林中。
　　齐御巴图尔脸色深寒，大仗打了不少，竟然栽在个小破地方。
　　他面色狰狞，朝着林中深处咬牙切齿地喊道，“君-楚-衍！”

弓弩营的天才 
　　君楚昭带兵回到胡关,君楚衍不在，胡关是由一位叔伯暂代主事。他已经安排好一切，君楚昭回到胡关没什么忙的,处理好基本事务后便回到房间睡觉。也许是因为身在胡关的原因，君楚昭很快就睡着了。
　　第二天一早,君楚昭照常晨起训练，随后安排将士们的训练课程。等和邱平几位副将确定后,君楚昭才想起被自己扔到一旁的陈牧。
　　仔细慎重的考虑后,君楚昭和□□营的将军通气后再接陈牧去□□营。
　　陈牧年纪不大个头也小，背着厚重的弓箭,紧紧地跟在君楚昭身后。一路上，他仔细观察胡关的军事布置。
　　此处与穷奇关不同,穷奇关险要易守难攻，常年并无战事，军队训练以综合素质、整体防御为主。而胡关位于大兴最北部，直面草原，被称为兴国北部门户。作为看门犬的黑麟军,与草原各部组成的草原军历代都是死敌。
　　除了冬天雪封草原,胡关与草原军双方会停战外,两军不是在战斗，就是在准备战斗。
　　故此，胡关的军事训练几乎完全是针对草原军进行。
　　“草原人在身体上天生要比我们强壮,骑射御行各方面能力都远超我们。除了少部分的武者可以靠修行弥补武力上的差距,大部分人在面对草原军都只会被碾压。近战作为短板，就必须从远攻、战术、阵法等其他方面弥补，所以□□手在我军占据五成。”
　　简单跟陈牧介绍胡关的情况后，君楚昭说出自己的安排,“你根骨还算不错，先去□□营练习，考核通过就留在那里。”
　　“是。”
　　陈牧小跑着跟在君楚昭身后，懵懂的看着她的背影。明明比自己大不了几岁，却无比可靠，就像大山撑起一方天地。
　　“弓弩手作为远程射击的特殊部队，在训练方面要比其他部队苛刻许多。如果通过考核，接下来的训练一定要坚持，有什么不懂的尽管来找我。”“嗯。”
　　“弓弩手也分弓手和弩手，你的资质做弩手可惜了，直接去弓营。”
　　“是。”陈牧傻傻的应道，又问，“弓手和弩手有什么区别呢？”
　　“顾名思义，弓手和弩手就是使用弓、和使用弩的特殊士兵。因为普通弩要比弓箭精良，射程更远，精准度更高，所以对士兵的要求较低。相反弓手需要绝对的身体素质确保能拉开足够力度的弓，弓的灵活性有高于弩，所以对弓手的要求远高于弩手。”
　　“这么说吧，弩手可以用不好弓，但是弓手绝对都是一流的弩手，你期待吗？”
　　君楚昭突然停住脚步，陈牧没有注意直接撞在君楚昭背上，鼻尖撞得通红。君楚昭倒是没事，转身看到小孩捂着鼻子退后两步。
　　“对……对不起！”
　　小孩眼泪都快出来了，君楚昭把他的手拿开。确认他没事后才松了口气，捏捏他的小脸问他，“为什么分神？”
　　“没有分神。”陈牧小声辩解，“只是胡关比穷奇关大多了，有些好奇。”
　　“噗。”君楚昭笑出声，陈牧到底还是孩子，想法是有不同，“你看着的还只是军营呢，等有时间我带你去城里看看，长些见识。”
　　“谢谢君将军。”
　　君楚昭拍拍他的肩膀，带着陈牧继续朝前走，“另外还有一点，在胡关就不要叫我君将军了。虽然有些害羞，不过你可以和胡关的其他将士一样，管我叫小将军。”“为什么？”
　　“因为胡关真正的君将军只有我父亲，护国大将军君崇。除此之外还有我兄长，君楚衍，若是见着要叫他少将军。至于其他将军，称呼军职便可。”
　　“哦哦。”陈牧似懂非懂，“那小将军，我听李行大哥说您的军队明明叫赤云军，为什么外人还说你们是黑麟军呢？”
　　“那是因为在大兴每位正将军都能拥有自己的私军，严格来说黑麟军实际上是我父亲的私军。而军队自上而下，由上级统一管理。黑麟军虽是我父亲的私军，真正掌握军权的是皇帝陛下。同理，我的赤云军和兄长的黑曜军都是私军，但也归属于黑麟军。”
　　“原来是这样。”
　　“还有什么不懂的吗？”
　　“嗯。我其实还想问一下，小将军，弓手可以近战吗？”
　　“弓手为什么要近战？”
　　君楚昭觉得好玩，打仗是脑袋别腰玩命的事。除了冲在最前面为了功名利禄的，其他士兵恨不得离前线有多远离多远。
　　这孩子还想近战？
　　陈牧低下头，看着自己的双手发呆。
　　君楚昭察觉到他的异样，联想到当初被挂在城墙上亲眼看着族人葬送断头台的自己，瞬间便知道陈牧此时想的什么。“是想亲手为家人报仇吗？”
　　“啊？”陈牧怔怔地看着君楚昭。
　　自己极力隐藏的秘密被猜到，小孩眼里闪过惊惶，匆忙地低下头。从君楚昭的角度看过去，陈牧耳尖都红透了，怪可爱的。
　　“虽然弓手一般都在后方作战，但自身的实力是绝对不会低于步兵、骑兵的标准。所以弓手直面敌军的情况也有不少，你只管安心训练即可。”
　　所以亲手杀死仇人的机会还是有的，陈牧眼中燃起希望。
　　“有斗志就好，不过你既然身为士兵，就要以大兴的利益为首，不要被个人的仇恨冲昏头脑知道吗？”
　　“是！”
　　陈牧握紧拳头，暗自发誓。
　　他看向远方飘扬的旗帜，将其烙印在心上。
　　因为之前打好招呼，一到□□营就有人出来带陈牧去考核的地方。
　　有将士笑道，“小将军，你带来这个孩子才多大？瘦瘦弱弱的，之后可得好好补补。”
　　“全军就属你们伙食好，记得给我养壮实了。”“那还得看看小家伙的本事不是？要是准头不好我们可不要的哦。”
　　“废话，我的眼光什么时候差过？”
　　“这倒也是。”
　　几人说笑着到达校场。
　　陈牧正开始考核，只见他搭弓上箭，动作无比流畅。陈牧气势完全发生转变，眼神冷冽，对准五十步外的标靶，将弓拉至圆满。下一刻，羽箭破风而去，刺入靶心，深度三分。
　　校场一片寂静，连君楚昭都没想到陈牧这么厉害。
　　接着陈牧又射出四支箭矢。一共五支箭矢，除却最后那支由于力量不够有所偏移外，陈牧四支箭矢全部命中靶心。
　　冷汗自君楚昭额角滑下，张着嘴，随后大笑出声。
　　她终究没有看错人，陈牧这小子好样的！
　　君楚昭胳膊打上弓营校尉林彤的肩膀，颇为得意地说，“看到没，林彤，这可是我送你的大礼，记得把这枚玉石好好打磨啊。”
　　“自然。”林彤笑得嘴角都快咧到耳根，有这宝贝疙瘩在，她的弓营就风光了。
　　安排好陈牧，属下来报，说君楚衍回来了。君楚昭乐上心头，对林彤说，“兄长回来了，我先离开，陈牧就交给你了。”
　　“我当然会照顾好小牧的，你赶紧走。”
　　“……”
　　这个女人，变脸比翻书还快。
　　君楚昭也不管了，招来陈牧打了个招呼随后便朝主营赶过去。
　　到了主营没见人，君楚昭逮住伍军豪一番逼问才知道君楚衍也受了伤，正在卧房修养。
　　“也是小伤，少将军已经叫医师过去了。”
　　“小伤？”
　　真的是小伤会叫军医？
　　君楚昭没管伍军豪，跑到君楚衍卧房，直接推门进去，“兄长，你没事吧！”
　　她进来得突然，一进屋便见君楚衍上身□□，坐在板凳上，一名穿着麻衣的女子正为他擦拭伤口。君楚衍腹部有一处刀伤，虽然缝合完毕，可还有鲜血从伤口流出。在两人脚边还有数盆被浸红的血水。
　　君楚昭不敢多做打扰，走到二人身旁。“我没事。”君楚衍眉头紧锁，忍受伤口撕裂的剧痛故作悠闲，“只是皮外伤，你这么小心翼翼的干什么？”
　　屁的皮外伤，君楚昭眼角微抽，这种“皮外伤”她又不是没有受过。不过君楚衍不想她担心，当着外人的面，她就顺着他的意思装傻。
　　“皮外伤就好，对了这位是？”
　　君楚昭看着女子，从侧面看去只觉她是个温婉清秀的姑娘。前世今生君楚昭都不记得自己见过这女子，不过连穷奇关大战都能提前半年，这名陌生女子出现君楚昭也不觉得奇怪。
　　“新来的医师言溪，原本在雁门行医，前些日子虫患爆发，她所在的地方爆发□□。伍军豪在雁门救下她，之后她便来胡关做医师。”
　　君楚昭发现自家兄长话似乎有点多。
　　直接说是新来的医师不就好了吗？为什么后面还要接那么一长串的称呼？
　　君楚昭心中有些不舒服，没有出声，等着言溪把君楚衍的伤口处理包扎完毕。
　　“已经好了。”
　　言溪擦掉额头的汗，贴心地嘱咐君楚衍，“少将军切记，最近几日一定要好生休养，不可剧烈运动。每天戌时我会来为您换药，防止伤口感染。”
　　“好的，之后也麻烦言医师了。”

双生子 

　　戌时？君楚昭脸色微变。
　　那时候夜黑风高孤男寡女的,大老爷们还光着膀子，成何体统？
　　“还是我来吧。”她下意识的就出声。
　　君楚衍和言溪惊讶地看过去，只见君楚昭脸上挂着笑容,要多真诚就有多真诚。
　　言溪看向君楚衍，想让他做决定。
　　君楚昭补充道,“换药包扎我还是会的，这种程度的伤我也是受过很多次了,以前军医人手不够的时候就是自己给自己包扎的,换个药应该没什么问题。更何况，趁这个时间还能同兄长议事,也不浪费时间。”
　　这话说得冠冕堂皇，君楚昭自己都要给自己鼓掌。
　　君楚衍想想也是这个道理,就依了她，“这样也行，军医营是面向全军的，只是换个药就宣军医实在为过。我虽是将军却也不能搞特权，让昭昭帮我上药,正好两全其美。”
　　“是这个道理没错,”言溪面露担忧,看着君楚衍的伤口犹豫道，“可是少将军伤口比较严重，如果不是专业手法,可能比寻常要疼上许多,当真不需要我为少将军换药？”
　　“真的不用。”君楚衍摆摆手，丝毫都不在意，“一点小伤，再疼能疼哪里去？”
　　“哪里是小伤,那伤口一疼起来就如同数百只毒蚁同时啃咬伤处，疼痒难耐。总之伤口晚愈合一日就得多难受一日，少将军……”
　　君楚昭皱起眉头，“言医师这是不信任我吗？担心我手法不细致伤到兄长？”
　　她是战场上杀人无数的将军，就算没有生气，脸色沉下来也会给人造成极大的威压。言溪怕极了，连忙摇头，怯懦地解释，“不……不是的，我只是担心少将军……”
　　言溪明显就不是胆大的人，君楚昭没有说话就把她吓得不行，声音颤抖夹杂着哭腔，要多可怜有多可怜。
　　“言医师不要介意，”君楚衍瞪了君楚昭一眼，对言溪道歉，“抱歉，小妹被惯坏了，没个轻重。事情就这样定下，之后伤药就拜托你了。”
　　言溪慌忙地将药箱抓起来，“既然如此，那换药的事便交给小将军了，每日有空上我那拿药便可，小女子先行告退。”
　　说完她拿起药箱逃似的匆匆离开，慌乱之中还弄丢了自己的手帕。
　　君楚昭无言，她是不是做错了什么？
　　她捡起手帕朝言溪喊道，“言医师，你的帕……”
　　“啪！”
　　门关上了，显然她并没有听到自己在喊她。
　　君楚昭也不去追，想着明天去给君楚衍取药的时候再还给她就好。
　　君楚衍说，“你看你把人吓的。”
　　“我很凶吗？”
　　君楚昭摸摸自己的脸有些沮丧，明明所有人都觉得她平易近人来着。“也不是凶，”君楚衍解释，“只是你平时身边都是将士，哪有什么温柔细腻的丫头。这不遇到寻常人家的丫头，你就把人吓着了？而且我们家小将军今天有点反常啊，发生什么事了？”
　　“我才没有反常，”君楚昭上前将君楚衍扶到床边坐下，然后从一旁架子上取下衣服给他披上，“倒是兄长你这处伤是怎么回事？齐御巴图尔干的？”
　　君楚衍神色瞬间变得古怪，敷衍的说，“差不多。”
　　“所以你俩又互捅刀子？”
　　“换点文雅的词，那叫厮杀。”
　　“……”
　　君楚昭哑然，视线放在君楚衍的腹部上，虽然已经包扎好，可是刚刚的动作让血珠又渗透出来。
　　“该说你活该呢。”
　　嘴上硬归硬，君楚昭看着他的伤口着实心疼，将手放到伤处，似乎自己也能感受到那种尖锐的刺痛。
　　君楚衍眼神温柔，安慰她，“我真的没事，这种程度的伤最多七日便能好，不要为我担心。”
　　“可再怎么说都还是疼的，我知道你最讨厌疼了。”君楚昭像个做错事的小孩，愧疚的低下头，“刚刚是我任性了，之后我会向言医师道歉，请她回来给你换药。”
　　君楚衍抬手就给君楚昭一个暴栗，“我说不疼便是真的不疼，别说这点小伤，当初在师父手下修习的时候哪天不是带着伤？什么时候你把我看得这么金贵了？药效都是一样的，她来也不会轻多少。”
　　君楚昭这才松开她，只是仍旧纠结地拧着衣角，面色纠结。君楚衍被她搞得没脾气了，“你到底想说什么？”
　　君楚昭小脸微红，半天后才试探着开口，“哥，你是不是准备给我找小嫂嫂了？”
　　“噗！咳咳！”
　　饶是君楚衍的定力都被君楚昭的话惊得呛住，咳得厉害。
　　半天后他才缓过来，惊魂未定地骂道，“你是觉得你哥已经到可以结婚生子的年纪了吗？”
　　君楚昭有些尴尬。
　　她和君楚衍的身体素质打小就比同辈孩子好许多，长得也很快。因此外人一般都会忽略他们的年纪，就连他们自己很多时候看事情的角度也是从长辈的年纪出发。
　　不过在君楚衍面前她总是不想退步，继续嘴硬，“再怎么说，我就是觉得你对这位言医师关注有点多。”
　　她坐到旁边的凳子上，不开心地撑着半张脸，拿起桌案上的点心开吃，“上一个能让你用那么多话介绍的人还是顾君泽。”
　　自家妹妹这个反应……君楚衍顿时玩心大起，问她，“这糕点好吃吗？”
　　“挺香的。”
　　“这点心也是人言医师自己做的，”
　　君楚衍挑眉，瞧着君楚昭瞬间僵硬，憋着笑玩味的问，“还吃吗？”君楚昭默默地将点心咽了下去，末了才干巴巴的说一句，“你都收人家姑娘的点心了，还说自个儿没有那个意思。”
　　“哈哈哈，傻丫头。”
　　君楚衍大笑，只见自家妹妹一张小脸已经红透，他忍不住伸手戳戳，还是热乎的，手感极佳。
　　他笑着搓揉了许久，直到君楚昭快跟他急了，才捧着自家小妹的脸柔声说，“人家言医师是言家的女儿，身份高贵。另外比咱还要大上五岁，早有婚约在身，对方是侯府的世子爷。人家哪能看得上我们，你还想着小嫂嫂呢？嗯？”
　　君楚昭瘪瘪嘴，也许是双生子之间的占有欲，她对君楚衍是否有爱慕之人这事格外在意，“兄长心中可有什么特殊的人？”
　　“你啊。”君楚衍笑眯眯的，不假思索的回答。
　　“除了我呢？不可以说家人，有在意的人吗？”
　　君楚衍捏着下巴，“这可得好好想想。”
　　“什么？”
　　君楚昭本来只是想开玩笑，没想到君楚衍竟然真的在认真考虑。
　　思虑良久，君楚衍才郑重的说，“如果不算人的话，还有一匹疯狗吧。”
　　“疯狗？”君楚昭琢磨着，可并没有想起什么和君楚衍亲近的狗，脑海中倒是闪过一个人影。顿时君楚昭感觉一阵毛骨悚然，汗毛炸立。
　　不过君楚衍绝不会骗她，既然说不是人，那和那个疯子应该也没多大的关系。
　　顾相思因为临时有事，第二天才回到胡关。
　　回来后她首先前往医阁，医阁没什么变化，然而顾相思总觉得哪里有些不对劲。以往她在医阁，不说是众星捧月，至少大家凡事都会想到她，医术上有困难也会主动找她。在见到她后也会打招呼，亲近友好。
　　再次回到医阁，医阁的人除了恭恭敬敬的行礼外对她并没有任何反应。
　　顾相思只当许久未见生疏了，将这种异样压下。
　　医阁内有供军医和学徒的休息室，她像以前一样走到自己房间，打算放下东西再去替士兵们诊治。
　　一推门顾相思愣在原地，眼前的房间装潢简单温馨，屋内不少地方有羽绒和鲜花做的小礼物，和以前她单调的房间完全是两个模样。
　　房间内有靠窗的地方坐着一名女子，似乎刚刚沐浴过，头发上还站着水珠。她穿有一身白色的衣裙，清风吹进屋内，撩起她的刘海和衣角，露出光洁白皙如羊脂玉般的皮肤。阳光散落在她的轮廓上，恍惚间仿若看到谪仙临世。
　　美极了。
　　这时候那女子抬头，朝着顾相思问好，好奇的问，“请问姑娘是？”
　　明明就认识她吧。顾相思眼帘半阖，这名女子给她的感觉就像是同类。
　　漂亮，美好，夹杂着扭曲和莫名的怪异。
　　难得有兴致，顾相思不打算揭开她这层皮，乐意陪她玩上一把。
　　“我是顾相思，来找我的房间，你是现在住在这里的人吗？”
　　“原来郡主殿下！”
　　女子大惊，连忙放下书走到顾相思面前跪下，行了大礼，“言溪见过郡主殿下，小女子是现在住在这里的人，无意冒犯，还请郡主赎罪！”
　　所以是知道这个房间本来是她的对吗？
　　顾相思看着言溪趴在地上，身子微微颤抖。
　　顾相思有些不明所以，她不会在这些地方为难言溪，房间是谁的并不重要，只是一个安身之所罢了。可余光瞥到有几个医童站在角落，惧怕地看着她时，顾相思顿时明白言溪的意思。
　　这种手段还真是幼稚。
　　不过幼稚归幼稚，耐不住它好用。

棋逢敌手

　　顾相思目光深沉,将言溪牢牢记在眼里。
　　她脸上挂起笑容，语气要多温柔有多温柔，唯恐惊扰了眼前柔柔弱弱的可怜女孩,“我一走便是数月，房间既然空着便没有不让人住的道理。只是我临走之前房内是没有收拾的,我拿了我的东西便走。”
　　“多谢郡主宽厚，”言溪这才起身,眼底还带着后怕。
　　顾相思没有说话,站在她面前居高临下地俯视她，看她要唱什么曲。
　　言溪想了一会说,“启禀郡主，小女子初到胡关时,这房间内只有桌椅柜床一套，但都没有放东西。除此之外还有个小箱子，小女子没敢打开，也不敢妄动，便一直在那放着。估计是郡主殿下的宝物,我这就为您取来。”
　　“昂,谢谢。”
　　言溪话里话外没有半个字有邀请她进门的意思,出于考虑，顾相还是站在门口等她把箱子拿过来。
　　那个箱子很重要，里面装着她记录的药方,实验的过程,还有用玉盒装好的新药。
　　之前虫患爆发突然，她心里惦记君楚昭直接就往穷奇关赶，把东西给忘了。
　　等言溪抱着箱子出来，顾相思接过箱子然后对她表示感谢。拿到想要的东西,她没理由继续在这杵着，她找后勤官要了个新的房间简单布置一下就开始研究她的新药。
　　将士们打仗外伤能治愈，内伤却只能靠自身治愈，再加上伤药的毒素在体内积累多年。随着年纪的增长，将士们的身体会逐渐崩溃。顾相思从姜海天那留下的医书翻到有治疗内伤、祛除体内毒素的药方后就下定决心一定要将这种药研制出来。
　　只是药方残缺，她实验了大半年才制成两粒。
　　一粒此前她已经在自己身上已经用过了，这药还有点小问题。不过已经有了一次经验，在此基础上，第二次实验一定能够成功。顾相思怀抱着期待打开箱子，当她看向里面的那一刻，呼吸瞬间停滞。
　　箱子当中原本的药方已经干裂，纸面焦黄许多地方已然漆黑，一方玉盒孤零零地躺在上面，接触的地方化成飞灰。
　　顾相思取出玉盒，当她指尖碰到药方的瞬间，药方瞬间变成一堆粉末。她喉咙哽咽，颤抖地打开玉盒，里面的药丸果然消失不见，取而代之的是流淌在玉盒底部的一层药渣。
　　顾相思茫然无措地捧玉盒，看着木箱发呆。
　　好半天后顾相思才如梦初醒般将木箱子举起来，在箱子底部可以发现明显的火烧痕迹。
　　所以是因为大火所以纸张变脆，药丸融化吗？
　　谁信？顾相思脸色铁青，一挥衣袖，桌子上的东西全部摔到地上。
　　“到底怎么回事？！”
　　顾相思极力压制自己的怒火，出门正好看到阿丁端着水从下面上来，便拦住她问，“阿丁，医阁之前有走水过吗？”
　　“走水？哦，是有一次。那天东楼突然走水，不过很快就扑灭了。损毁的情况不是很严重，后来少将军派人将东楼修整一遍，表面上应该是看不出来着。郡主，您是有东西烧着了吗？”
　　“嗯，不过也不是什么重要的事。对了你记得走水是哪一天吗？为什么会突然走水？”
　　“应该是两个月前的事了。至于走水的原因嘛，最后一直没有查到，大家只当是耗子打翻烛台，只是意外罢了。”
　　说到这里，阿丁看了看周围，确定没人后壮着胆子进言，“郡主，当时言姑娘冲进火海才把箱子保存下来，差点连命都没了，所以您千万不要怪……”“你觉得我会怪罪她？”
　　顾相思接过话，她觉得有些莫名其妙。
　　在她不在的时候把她的房间给言溪也就罢了，在胡关的人眼里，为什么她会怪罪别人？
　　顾相思突然惊觉，这些人看言溪就像看当初的她一样。
　　到底发生了什么，短短半年不到，她的房间，她的财物，她的名誉似乎都跑到另外一个人身上。所有的人对这种诡异的地方还浑然不觉，当真奇怪。
　　这种违和感让顾相思很不自在，不过尚且还在忍耐范围内。
　　被戳中心思，阿丁有些惶恐，“郡主恕罪，言姑娘真的是个很好的人……”
　　“我当然知道她很好，”顾相思面上无奈，敲敲阿丁的额头说，“听风就是雨，你这小丫头片子天天都在想什么？我的东西坏了，言姑娘给我保下来。我应该感谢她才是，你倒好支支吾吾的，觉得我要怪罪她。”
　　“真的吗？您真的不会怪罪言姑娘？”阿丁立刻开心起来，然后乖乖盗抢，“对不起，郡主。”
　　“没事，你现在应该还有事吧，先去忙。”
　　“是。”
　　顾相思重新回到房内，坐在窗户旁边，看着窗外的鸟雀发呆。
　　刚刚差点她就压抑不住自己的怒火，去言溪房里好好问个清楚。胡关的人现在对她的态度就是在对待真正的郡主，把她特殊化。在医阁当中特殊化就意味着疏远分离，她的所有行事都会被人密切关注。
　　言溪的目的如果是为了顶替她，如果她去找言溪，只会像阿丁担忧的那样，她利用强权怪罪言溪。而作为弱者的言溪通过这件事情，水到渠成，就可以完完全全成为昔日的她。
　　至于箱子的药……
　　顾相思微眯起眼，她不相信哪个医者不会被里面的药和药方心动。箱子只是伪造成没有打开的样子，里面的药方怕是早就被拿走了。
　　顾相思起身去医阁药房查药物记录，在言溪的名字后面已经跟着好几种不同的药物。她取出来一一对比后，果然在里面发现了自己的药。
　　“看来她就根本不打算掩饰对我的恶意。”顾相思喃言，将药原封不动的装回去。
　　药方和记录都被毁掉，最先拿出药物的也是言溪。就算知道这东西是自己的，可谁信呢？就算拿出证据证明是自己研究的药物，别人也只会认为是自己利用强权威亚，非君子所为。
　　活了十几年，这还是第一次有人不动声色直接将她逼到这种地步。
　　她能做什么呢？
　　言溪……姓言……她和贵妃有什么关系。
　　她的目的是什么？
　　顾相思指尖在桌面轻轻敲击，陷入沉思。
　　医阁的变化在胡关只是小事一件，没有引起任何人的注意。顾相思最后什么都没做，决定以不变应万变，就像以前一样每天该吃吃该喝喝。
　　患者少了后，顾相思便有充足的时间去找君楚昭，她本来就是为了阿昭才留在胡关，后来因为医师的职责所以每天都在医阁埋头苦干。
　　如今正好没了包袱，落得清闲。
　　“你最近是不是没事做？”
　　在连续四天训练的时候被人直勾勾地盯着，那人还满脸诡异的微笑后，君楚昭终于忍不住了。
　　顾相思贴心地给她递上帕子，笑嘻嘻地说，“这段时间没有战事，伤员很少，医阁里有我没我都是一个样。”
　　“对了，医阁最近来了个又漂亮医术还高超的女医师你见到了吗？”君楚昭拿毛巾擦完汗，将脏帕子交给夏青。
　　顾相思点头，“见到了。”
　　“她最近在给我哥治伤，说起来她的性格和你以前还真像，又温柔又有点胆小，活像只兔子。”
　　兔子？
　　顾相思满心不舒服，那女人分明是只狐狸精。
　　“我和她才不像。”顾相思没有把新药的事情跟君楚昭说，一来没有证据，二来说了除了让君楚昭跟她一起发愁外没有任何好处。可是言溪那人演技太好，对君楚衍很是殷勤，君楚昭爱屋及乌对言溪的态度好极了。
　　君楚昭看出顾相思不开心，前世官场三年，后宫三载，她看人还是比较准。言溪对她和兄长没有恶意，但这人绝对没有外表那么简单。顾相思性子软，学不会用郡主的身份压人，被悄悄针对也只能忍气吞声。
　　君楚昭没有立马去哄顾相思，却也纵容她跟在自己身旁。
　　之后君楚昭派人去查了顾相思的事情，对医阁有人暗排挤顾相思的事情了解大概。她心中五味陈杂，顾相思若是拿出上辈子对她一成的狠劲都不至于让人欺负成这个样子。
　　最后还是看不过去，君楚昭叫邱平暗中去处理。也不知道邱平用的什么手段，没过多久医阁又恢复往常。
　　温馨的时光是不断重复简单朴实的日子。
　　齐御巴图尔被君楚衍重伤，胡关平静了很长一段时间。君楚昭每天都和士兵们待在一起，直到傍晚顾相思结束医阁的工作，两人结伴去弓营接陈牧，然后再到城里逛逛，小日子过得着实舒坦。
　　一眨眼，重阳节便过了。
　　入秋之后北部草原南下进攻的苗头越来越明显，雁门很快遭到攻击。由于前世李行战死雁门的噩梦还在君楚昭脑海中徘徊，这一回君楚昭派遣邱平过去协助雁门主将击退敌军。
　　对于君楚昭的安排邱平没有意见，李行却极为不解。
　　军令下来，李行直接冲君楚昭面前问她，“小将军，雁门我为什么不能去？”

遇险 他神情严肃，和往日嬉皮笑脸的模样完全不同。从穷奇关的时候他就特
　　他神情严肃,和往日嬉皮笑脸的模样完全不同。
　　从穷奇关的时候他就特别在意，君楚昭对他去雁门这件事特别敏感。凡是与雁门有关的，不管大事小事全部交给其他人。
　　到底是什么原因让君楚昭这么做？
　　李行之前一直憋着,这次出兵还是如此，他终于忍不了了。
　　君楚昭早知道李行会来问她,她不能说实情，也不想欺骗李行,只能找理由搪塞过去,“这是我和兄长商议过后的安排，你先下去吧。”
　　这种话李行才不会信,他对君楚昭的决定感到极为费解，摊手说,“小将军，雁门到底有什么东西？为什么你们一个个的都瞒着我？如果有危险的话，邱平去肯定也会有危险，我和他谁去说道底并没有区别。”
　　“既然没有区别，那你还有什么异议？”
　　君楚昭自然答不上来李行的问题,她面色平静,把刚刚的话又重复了一遍,“选择邱平去雁门这是主将们商议后得到的结果。李行，服从军令！”她顿了顿，对上李行的眼睛,认真的说,“你应该比我更早认识这四个字。”
　　李行噎住，晓得君楚昭这里怎么也说不通，气得话也不说愤而离开。
　　房门被狠狠摔上，君楚昭有些头疼,她重重地吐出一口气，瘫坐在椅子上。
　　李行平时大大咧咧的，怎么戏弄都可以，真急了，生起气来还有点吓人。
　　君楚昭扭头，一眼便能看到立在墙角架子上的战戟。
　　前世也是这段时间，雁门有变，她派李行前去支援。原本想着和往常一样李行很快就可以解决掉敌军，凯旋归来。结果半个月不到雁门就传回噩耗――李行战死。
　　君楚昭到雁门才知道，草原军和当地流寇商贾勾结，前后夹击，致使李行孤立无缘，最终没能撑到援军到来。北部云坡处，邱平的尸体被剁成肉泥，两方兵马肆意践踏，鲜血泥土混杂，看不清人样。
　　没有尸体，君楚昭连给他安葬都办不到。
　　最后只能从满地残渣里捡起一块骨片，嵌在自己的战戟上。
　　衣冠为冢，兵武铸坟。
　　那种痛苦她不想再尝试一次。
　　李行说的对，都是危险，邱平也不会安全。
　　但邱平比他更谨慎，考虑得更周全。雁门可能发生的事情她都同邱平说了，邱平不会犯相同的错误。等胡关手头上的事解决完，她也会请命前往雁门，不会真的把邱平置身危险之中。
　　至于李行，无论如何，她都不会同意他的请求。
　　这人心大，等到战后随便哄哄，他的气也就消了，不是什么大事。说不定都不用等到战后，他自己就能把自己哄好。
　　另一头，李行气势汹汹地冲出君楚昭的房间，没走几步势头越来越弱。走到校场时，高大的身子佝偻着，垂头丧气，好不委屈。
　　邱平正在记录每个营的训练情况，看到李行失落的走过来，满心疑惑。他将记录册子交给下属，然后向李行走过去。
　　“怎么了？”邱平拍拍李行，“还是头一回看你这么丧，来讲讲，也让我开心开心。”李行看看邱平，一把把他抱住。而后委屈地把头埋在邱平脖颈处，极为沮丧，“小将军还是不准我去雁门。”
　　原来是为了这事，邱平哭笑不得，“你还真去找小将军了？我就说你铁定吃瘪，还不信。”
　　“哼。”
　　李行哼哼两声，抱着这人就是不说话。
　　邱平拍拍他的后背，“别丧气了，这两天没什么事，请你喝酒去。”
　　“我要喝你藏的酒。”
　　“……”
　　还惦记他的酒呢，看来状态还不错。
　　不过不答应的话又会闹了，邱平道，“只准一瓶。”
　　“要两瓶。”
　　“成交。”
　　李行忘性大，听到有酒喝心情很快舒畅。邱平看他只觉得像营地门口那只成天吐舌头摇尾巴的大黑狗，两者差别可能只差一根尾巴。
　　邱平无奈地笑了笑，直摇头。李行趴在邱平身上，鼻尖微动，疑惑的问，“老邱，你身上怎么有股香味？私底下悄悄买胭脂了？”
　　“……”
　　邱平无言，他错了，狗鼻子不会这么歪。
　　“说起来你最近也白了不少，皮肤比起小孩子都差不到哪去，看着年轻了好多。再过不久，就算是云都后院的小夫郎也比不上你漂亮。”
　　狗的视力也不会这么差。
　　“你上哪买的？我也买点给小将军送去赔罪，哈哈哈。”
　　这蠢货说话还挺真诚，所以是真心实意说这些话的？
　　邱平眼角微抽，额头青筋暴露。他脸上带着温和的微笑，抓住李行的胳膊直接给他来个过肩摔。
　　李行被摔得头昏眼花，还没反应来，邱平就蹲下抓住他的领子，脸色阴沉。
　　“我天天在军营里忙内忙外，起的最早睡得最晚，某个头脑发达四肢简单的白痴还只会动武打架，一天到晚只知道打仗打仗，但凡你在士兵军营上多费点心思我都不至于这么累。小将军要顾及整个军营也就算了，你照看个赤云军都能喝酒擂台两不误。现在你告诉我我跟云都后院那群书呆子一样白净？还买胭脂？你倒是给我逛街的时间啊？嗯？何不食肉糜你听过没？需不需要我为你解释解释这是什么意思？”
　　邱平摇着李行的脑袋，森然的说，“你这蠢货是不是想永久闭嘴？我帮你啊！”
　　他这一长串话砸得李行脑子发懵，虽然听不清说了什么，可眼前的人怨念深重，吓得李行不敢说话。
　　仔细想想邱平说的也是实话，平时好像自己大大小小的事都是推给邱平，也没见他有休息的时间。李行心里泛怂，讨好的笑着，连连道歉，“对不起，我之后会好好管理的，真的。”
　　“但愿吧。”
　　邱平从来都不相信这个凡事只有三分钟热度的家伙，要是真让他管理部队，他恐怕随时都得提心吊胆。
　　到底是一个愿打，一个愿挨。
　　“算了，我跟你说这些废话干什么，喝酒去。”
　　“好！”
　　李行连忙点头，凡事顺着邱平，再不敢多说废话，生怕触怒他。这次是过肩摔，第二次他恐怕能把自己下巴卸了。
　　两人走出校场便看到言溪拿着药箱朝主营那边走去。
　　“那不是言医师吗？”李行疑惑，“她去主营干什么？找少将军？说起来，这段时间军中有人说她似乎在追求少将军。”
　　“胡说什么？少将军才多大？”邱平淡淡的说，“总之她的事情你别管，少将军那边也有小将军在，轮不到我们操心。”
　　这个女人不是个普通角色，她做的善事很多，可每件事仔细深究又极具目的性。胡关战事多，不是好待的地方，来这里做医师要么是被调配过来的，要么是清河郡主那种来学医的。言溪是为了什么过来的，邱平怎么也想不通。
　　李行懵懂的点头，反正邱平说的都是对的，他照做就是。
　　说起来这个言医师和清河郡主还真像。花开两朵各表一枝。
　　医阁内，顾相思在库房取药。
　　因为之前研制新药，为了测试新药的效果她直接把未完成的药用在自己身上，在短暂的压制体内毒素后，如今毒素大有爆发的苗头。她必须赶在毒素反噬之前把身体的毒解开，不然有连心蛊在，也不知道会不会给阿昭造成不好的影响。
　　“卜苜……卜苜在哪里呢？”
　　顾相思一排排架子找过去，一圈下来，完全没有发现自己要的东西。
　　卜苜这种药草能起中和主药药效的作用，如果找不到只能想办法重新调配药方，太浪费时间。
　　“奇怪，以前不是放在这底下吗？”
　　顾相思一边自言自语，抬头在架子上面寻找，最后终于在第三排架子最上方发现装有卜苜的箱子。只是那个高度完全够不着，顾相思左右看了看搬来墙角的凳子，放到柜子面前。
　　踩在凳子上她终于看到自己想要的东西，正当她放松的时候，脚下突然传来一声细小的“咔擦”声。
　　顾相思微怔，向四周看了看，并没有什么人在。
　　就在这时，她踩着的凳子突然凳腿断裂，顾相思重心不稳，向后栽去。慌乱当中她本能地抓住身边的东西，但药架上东西不多，承受不住这种力道，随之倾倒。
　　药架撞倒药架，箱子药物全部倾撒，整个库房乱成一团。顾相思被掩埋在药箱药架下面，失去意识，鲜血自她身下慢慢流出，渐渐地染红了周围的一片。
　　主营内，君楚衍兄妹俩正在讨论作战技巧，突然君楚昭心头传来阵阵刺痛，浑身僵硬，手中的棍子砸在阵图上，搅乱了沙盘。
　　君楚衍看出君楚昭不舒服出声问，“怎么了？”
　　“没事……”
　　这次心疼的奇怪，君楚昭自己也搞不清楚，只是心头盘旋着一股不详的感觉。
　　有谁出事了吗？
　　可是君楚衍就在自己面前，平安无事。邱平和李行现在还在军营，也不会有大事发生。硬要说的话，顾相思也算一个，不过医阁是最安全的地方，她能出什么事？
　　“真的没事吗？”她这个样子君楚衍完全不放心，“要不要让言医师来看看？”
　　“真的不用，言医师刚走，又把人叫回来干什么？”
　　君楚昭摆摆手，突然顿住。
　　言溪……

黄泉路未尽

　　医阁虽然安全,可是有言溪在，保不准她真的对顾相思出手。
　　君楚昭脸色微变，连忙对君楚衍说,“兄长，我可能真的有事,得先走一步了。”
　　说完，她火急火燎的就离开,留下君楚衍在原地摸不着头脑。
　　君楚昭赶到医阁,发现这里和平时没有什么变化，可是心头那股不安愈发强烈。
　　她进到里面,左右环顾，随后抓住一名医童问她,“你有看到清河郡主吗？”
　　“见过小将军。”那医童想想回答到道，“早些时候看到郡主往库房那边去了，之后便再也没看见。”
　　“知道了。”
　　君楚昭松开医童，赶忙朝库房那边跑去。
　　另一边，昏暗的房间内,顾相思手指微动,艰难地睁开眼睛。左臂没有知觉,应该断了，淤血聚集。腹部刺痛，有尖锐的东西扎进肚子里,内脏好像还有破裂。
　　摔下来的时候她头刻在架子上,完全睁不开眼，也不知道自己具体伤势如何。
　　“好疼……”
　　她趴在一堆杂物上不敢动弹，稍微有动作都会引来剧痛。
　　伤势随着时间的推移越来越重，顾相思头脑发晕,呼吸都变得困难。渐渐地，她身体的温度变低，意识也越发模糊。顾相思趁着还有点力气，在周围摸索，借助嗅觉辨别出几味固气的药片含在口中，总之能拖延点时间都好。时间一长，如果再没有人过来，她可能真的会死在这里。
　　顾相思甚至能听到自己喘息声，还有微薄的心跳。
　　恍惚之间她看到一条没有尽头的漫漫长路，道路两旁模糊不清，看不见景色。
　　有个身影站在她面前，她觉得无比熟悉，却怎么也喊不出那人的名字。
　　“你是谁？”顾相思问。
　　那个人一句话也没说，向她招手，示意跟在自己身后。
　　顾相思虽然不解，却乖乖的听话，一直往前走。她们走得不快，只是傍晚饭后散步的速度，可顾相思却感觉道路两旁的风景飞速后移。
　　她们走了很久，直到耳边响起奔腾的河水声，湿润的水汽附着在她的皮肤上，顾相思才看清沿途盛开的曼珠沙华。
　　她停住脚步，不愿向前。那人也跟着停了下来，依旧没有回头。
　　“这里是黄泉对吗？”顾相思问她。
　　那人没有回答。
　　顾相思看看四周，又问，“黄泉路未尽，所以我还活着对吗？”
　　依旧是一片寂静。顾相思突然笑出声，“抱歉，我想有个人不会放弃我的，如果我还没有死的话，可以让我再等等吗？”
　　那人继续沉默，没有任何动作。
　　顾相思当她是同意了，坐下来欣赏黄泉沿岸的美景。
　　在黄泉两旁是一片花海。
　　其中曼珠沙华鲜艳如血，花瓣反转宛若龙爪，有花无叶，一片鲜红。往前看，黄泉宛若置身血海，美得惊心动魄。
　　顾相思很小的时候就从古书上知道这种花了，有的人说它只盛开在黄泉，也有人说在遥远的南国也存在这种美丽神秘的花。她找了很久，却一无所获。
　　如今终于看到了。
　　如果这次能够活下来，她想她应该去南国看看，如归可以找到这种盛开在凡世中的曼珠沙华，她要将它摘下来，亲手送给君楚昭。
　　……
　　医阁后院库房，君楚昭一间间房寻过去，一直都没发现顾相思的身影。她走到院落深处，突然在浓郁的药香当中嗅到一丝淡淡的血腥味。
　　顺着这股血腥味的方向，君楚昭看向一间屋子。她连忙上前将门推开，阳光射进屋子，洒落在混杂的药物上，尘土扑面而来，君楚昭挥手，将灰尘打散。待她看清屋内的情况心底一沉，避开高大的药架，君楚昭朝着血腥味最浓的地方走去。
　　在靠近最里面的角落，君楚昭看到在这些杂乱无章的东西下面，鲜血异常扎眼。“相思！”
　　君楚昭冲上前将压在顾相思身上的架子全部移开，然后将她身子放正，封住穴道止血。紧急处理后，确定搬动她不会加重伤势，君楚昭抱起她便冲出去大声求救。
　　“军医！军医呢！都跑哪去了？快来救人！”
　　“快点救人！”
　　“郡主受伤了！”
　　顾相思躺在君楚昭怀中，朦胧中微微睁眼，眼前白茫茫的一片，不再是猩红的黄泉。头顶传来熟悉的声音，顾相思放松下来
　　果然不管发生什么事，能救她的都只有她的阿昭。
　　她虚弱的喘着气，费尽抓住君楚昭的衣袖。黄泉路上她就在等这人来救自己，最终她等到了。
　　清河郡主受伤是件大事，整个军医营都轰动了，所有人忙成一团。
　　言溪刚回医阁，便看到里面的人慌忙的走来走去，一脸茫然。
　　她站在门口问旁边值岗的侍卫，“侍卫大哥，到底发生什么事了？怎么乱成这个样子？”
　　侍卫左右看看，确定没人关注这边后小声地说，“言医师，听说郡主受伤了，现在性命垂危，军医们都在抢救，大家都急疯了。”“什么？”言溪震惊，“到底出什么事了？”
　　“不清楚，刚刚小将军急冲冲的进来，没过多久就抱着郡主出来。听说是在取药的时候被药架砸住，说来也奇怪，咱们军医营的东西就是结实耐用，药架怎么会突然倾倒呢？”
　　“这些恐怕得等郡主醒来才能知道了，”言溪面露焦急，末了也不忘想侍卫道谢，“多谢你告诉我这事，我也去帮忙。”
　　说完言溪冲侍卫一笑，向里间跑去。
　　她长得漂亮，笑起来如沐春风，侍卫脸一红，心跳宛如骏马飞腾，跳得厉害。
　　言溪来到里间，一眼便看到坐在屋外石阶旁的君楚昭。她身上占了不少的血，低着头看不清神色，手搭在膝盖上，周身气势异常阴沉。
　　路过君楚昭的时候言溪担忧地看了她一眼，而后便进入屋子。
　　她的医术还算可以，希望能够帮得上忙。
　　君楚昭知道言溪过去了，没有拦她。
　　胡关军医医术老道见多识广，他们有人是稳重博学的朝廷御医，也有人走遍大江南北，是声名远扬的江湖游医。
　　言溪要想在他们面前做小动作还不够格。
　　只是顾相思的情况到底如何？撞伤额头，腹部扎入木头，生死难料。君楚昭死死地盯着脚下的石砖，虽然不知道言溪和顾相思到底有什么恩怨，让她处处针对顾相思。但是言溪这次的做法已经触及她的底线。
　　如果这个女人认为在胡关只是做好自己的本职工作，替换掉顾相思就可以肆无忌惮的话，那她真的找错地方了。
　　顾相思的伤势很严重，一直都没有出来，医童焦急地在院落和药房奔走。
　　耳旁不断传来哭声骂声，还有焦急的叫喊声。
　　君楚昭在这帮不上什么忙，干坐着除了给军医们施加压力什么都做不了。邱平就要前去雁门，她还要去确认一些事情。想到这，她起身嘱咐阿丁，等顾相思脱离危险后去通知她，然后离开医阁。
　　出去后君楚昭便派人速去清河郡府传递消息。
　　顾相思是深受皇帝宠爱的清河郡主，她这一出事，胡关后续就是无尽的麻烦。按照姜云涛那个护犊子的个性，直接派兵来胡关都不是不可能。
　　另一头，邱平总算把李行灌醉了。两人拼酒的时候他大多数时间都只是看着，自己偶尔品一品，听听李行的心声。等他不省人事了，邱平把他扶到床上盖好紫，然后走出去。
　　他一出门便看到君楚昭靠在墙上，抱着胳膊，也不知道坐在想什么。她今天/衣服颜色很浅，上面血污异常明显。脸上有大片干涸的血痂，看着就渗人。
　　她这幅狼狈的样子着实让邱平吓了一跳，“小将军，你身上的血是怎么回事？今天什么时候有的战事？”
　　“这血是清河郡主的。”提到这个君楚昭心情就很不妙，她眉头紧锁，想想又补充道，“她在医阁库房摔倒了，重伤。”
　　“和言溪有关吗？”邱平很自然的发问让君楚昭感到奇怪，“你也怀疑她？”
　　“那不是很明显的事吗？”邱平说，“言溪来到胡关后医阁发生的事情我还算有所了解。如今发生这种事，你打算怎么处理？”
　　“这个我自由安排，你不要操心。对了，雁门的注意事项我已经跟你说过了，到那边万事谨慎。”
　　“是。小将军，雁门流寇和草原军勾结这是重罪，如果抓到了，俘虏怎么处理？”
　　“叛国罪，按大兴律例直接坑杀。”
　　“是。”
　　两人一边聊着，一边朝主营走去。雁门的事说大不大，说小不小，总归要去君楚衍那边交接一下。
　　走在路上，邱平偏头看着君楚昭。
　　他还记得这个小丫头第一次来胡关的时候，小小的，刚到他膝盖。大眼睛很开朗，每天缠着君楚衍，和沉着冷静小大人般的胞兄完全是两种性格。
　　邱平是战奴后裔，天生卑贱，干了近十年的苦工才争取到进入军营的机会。
　　可就算是在胡关军营，他也只是个小杂役，每天的工作内容只有后勤，根本没有上战场建功立业的机会。

威胁 

　　他很嫉妒君楚衍君楚昭兄妹二人。
　　在他心中两个小毛孩就算什么也不做,就算没有任何官职，只是因为大将军是他们的父亲，就要被尊称一声“少将军”、“小将军”。等到他们长大了自然而然地就能继承硕大的黑麟军,身居高位，俯视他这种泥泞中的蝼蚁。
　　他当时是这么想的。
　　君楚昭第一次杀人是七岁,那也是邱平和她第一次有所交集。
　　那时战役结束，收缴的战俘突然挣脱绳索,袭击看守的士兵。众人愕然还没反应的时候,君楚昭已经拿起战戟砍断那名战俘的双腿，随后将之斩首。
　　谁也没有想到,一个七岁的孩子竟然能举起数十斤重的战戟，杀死体型有自己两倍大的成人。
　　邱平曾经听说过,这世间有极少的人可以修习武功、功法，那种东西和武术虽然同名，却是完全不一样。能够修武的人，天生体力和智慧远超常人。他曾经不信的，可眼前小小身影拿着巨大的战戟,在她脚边四分五裂的尸体让他不得不信。
　　彼时邱平首次体会到修武者与常人的天差地别。
　　也许是鬼迷心窍,趁所有人都震惊君楚昭的行为时,他上前收拾那个战俘的尸体。
　　“你做什么？”君楚昭被他的举动吸引了，出声问。
　　“启禀小将军，我在收拾尸体。”
　　君楚昭歪歪头,“你不害怕吗？”
　　“为什么要害怕？”邱平不解。君楚昭在周围指了一圈,很自然地说，“他们都在害怕，你为什么不怕？”
　　那些人害怕的不是尸体，应该是你本人才对,邱平心想。
　　当然他不会傻到在口头上表达出来，而是换了种说法，“因为收拾尸体就是我的职责，所以我不会害怕。”
　　紧张羞耻，还略带刻意的回答，邱平一出口就后悔了，换做其他高位者听了恐怕只会觉得他是个投机取巧的小人。
　　然而君楚昭听了却很开心，她扔掉战戟，走到邱平面前，问他，“喂，等我当上将军，你就做我副将好不好？”
　　明明刚杀过人，却立马若无其事的笑着，和传闻中的一样，修武者是一群没有同理心的冷酷的怪物。
　　有朝一日，她会成为冰冷无情的权力者，邱平意识到这点，可面对渴求了十余年如今触手可及的机会，他还是点了头。
　　不知道出于什么原因，君楚昭很快消失在军营里。那日的事情没有给邱平带来任何改变，直到后头他自己都嘲笑自己为什么相信一个七岁女孩的玩笑。然而半年后，新一年的春天，大雪融化，上头下达命令，他被调到步兵营，终于离战场又近了一步。
　　邱平很珍惜这个机会，他比同期所有的士兵都要努力，积攒很多功劳。只是战奴后裔出身，通常只有物质奖励，晋升道路异常艰难，几年过去也不过是个百夫长。不高不低，惹人笑话。
　　君楚昭再回军营的时候她长大很多，性情大变，邱平不知道她遭遇什么，只是整个人都极为阴沉而偏执。
　　就算是将军的女儿也没有走特殊，和她兄长一样在军营从杂役做起。邱平看着君楚昭为士兵们洗衣跑腿，干着和自己之前一模一样的活。但是和他不同，君楚昭很快就从杂役掉调到前方。
　　他们在军营中撞见过很多次，君楚昭似乎完全不记得他，擦肩而过也不会给予办个眼神。邱平没有自讨无趣，却总是关注君楚昭。
　　这人的晋升之路完全是尸山血海中积累出来的。她在战场上如同罗刹般所过之处非死即伤，完全不像个人。在极短的时间里，君楚昭就攒够军功，在一次围剿行动立下大功后被封为破虏将军。
　　邱平没有想到的是，在君楚昭接受圣旨的当晚她直接来找自己。
　　“我记得你答应过我，要做我副将的，来吗？”
　　完全在他的意料之外，他很惊讶，却也像当初那样毫不犹豫地抓住了眼前的机会。
　　“是，小将军。”
　　“怎么一直看着我？”
　　君楚昭突然出声，将邱平从回忆里拉回来。
　　邱平笑了笑，“突然想起以前的日子，说起来赤云军刚刚组建的时候还挺忙的。”
　　君楚昭顿时就明白了他的意思，耳尖微红。
　　邱平说的是赤云军的雏形，也就是她刚成为将军的时候组建的那支军队。这么多年过去，当初聚集在一起的人要么战死，要么被调往别处，剩下的都是她手中鼎鼎有名的大将。
　　邱平看人很准，那段时间也正是有他在自己才不至于手足无措，一通乱搞。
　　想到这里，君楚昭有些不好意思，羞涩的说，“那个时候，辛苦了。”“也不算辛苦，日子反而充实，总算没有虚度光阴的感觉。”
　　君楚昭说，“你是个人才，样样都比同期的人好很多。如果仅仅只是因为身份处处受限，就太可惜了。”
　　所以后来自己好像也养成过度依赖邱平的习惯，前世自己离开胡关后就由邱平带领赤云军镇守北部。正是因为邱平在，所以自己最后才那么放心的离开。结果还是因为自己，赤云军被拖累，最后全军覆没。
　　君楚昭问邱平，“邱哥，这次回来后我们要不要在云都郊外盘点田庄，请个管家照看着，等以后兄弟们退役了也有个去处？”
　　“田庄？”邱平仔细想想，晨耕暮休，秋收冬藏，这种日子正是他喜欢的，不免有了些期待，“也成，最好种上满山的果树，饿了随手就能摘一颗。”
　　“哈哈哈，那还要种上西瓜。”
　　“好，成交。”
　　两人碰拳，和曾经无数次战前一样约定。
　　之后的事情没有耽搁太多时间，没过多久邱平便离开了胡关，君楚昭也开始忙自己的事情。
　　不知过了多久，阿丁过来给她报信，说清河郡主已经没有生命危险，只是现在还在昏迷。君楚昭正好也忙完了便过去守着，这段时间正是顾相思最虚弱的时候，她不敢放任顾相思一个人待在医阁。
　　到了医阁，路过后院的时候君楚昭看到言溪正在处理下午晾晒的药材。她停住脚步看看东楼，决定先不去顾相思那里。
　　问题还是从源头解决比较好。“言医师，药材处理交给医童便好，何须自己处理呢？”
　　言溪抬头，看到君楚昭站在不远处问自己，她温婉的笑笑说，“医童粗心大意，这些药草都比较珍贵，还是我亲自处理比较好。”
　　“原来是这样。”君楚昭走到言溪身边，从竹篮中拾起一块参片，“言医师慧质兰心，在下佩服。”
　　“小将军谬赞了。”
　　“嗯，你知道就好，我来也不是为了夸你的。”君楚昭将药片扔回去，看着言溪，“顾相思受伤是你做的吧。”
　　言溪脸色微变，“小将军，我听不懂你说的话。”
　　“因为郡主在这里，所以我对医阁也算熟悉。今天找到顾相思的时候，虽然现场杂乱，但是我能明显的感受到里面的布置与以往不同。听邱平说，是你之前主张的？”
　　言溪面露惊惶，委屈的解释，“医阁布置更换是大家一同决定的，也更改一月有余。更何况郡主受伤时我正在为少将军换药，回来便为郡主治疗，哪里有时间去陷害郡主。小女子万万担不起这罪责！”
　　提前一个月布置就很早了吗？言溪应该没有见过单纯为了杀死一个人而筹备整整六年的局吧。
　　君楚昭眼神冰冷，走到言溪面前，“这件事你解决的很好，并没有留下什么证据，自然可以叫屈。但我们这些当兵的，打仗如果只靠武力的话，要兵法干什么呢？所以玩心计，别在军营里玩。”
　　说着，她挑起言溪的下巴，宛如看待一具死尸，“因为你这段时间给兄长的照顾，所以我给你提个醒。你可能没有意识到，这里是胡关，是黑麟军的大本营。我不管你和顾相思有什么恩怨，但是如果你把这儿当做可以意外解决她的地方的话，那你就错了。”
　　言溪眼中满是惧怕，眼泪宛如断线珠子般，哭得好不可怜。“小将军，我发誓，我真的没有。郡主殿下出事和我真的没有关系。”
　　“有没有关系不重要，你知我知。我这个人很讨厌绕弯子。这次顾相思没死就算了，下次你还对她出手，我保证意外牺牲的那个人一定是你。”
　　说完君楚昭不作多留，朝顾相思房间走去。
　　言溪看着她离开，直到君楚昭消失在眼前才扣住身旁的木架，冷汗浸湿衣裙。
　　刚刚君楚昭的眼神……是真的会杀了她！
　　君楚昭进入东楼，在医童的指引下到了顾相思的房间。
　　她还没醒，乖乖的睡在床上。
　　君楚昭坐到她身旁，仔细观察她。
　　前几天还觉得她比穷奇关的时候多了点肉，精神了些。结果今天的意外，现在脸色苍白，脆弱得就像一张薄纸。
　　睡着的顾相思显得极为弱小，君楚昭也只有在她睡着后才能放松戒心。
　　言溪短时间在胡关不会走，医阁里能动手的机会很多。虽然自己已经威胁过她了，难保不会有第二次。顾相思修养的话还是会清河比较好，正好清河与雁门距离不远，送顾相思回去后可以直接北上，支援邱平。

言溪身份 

　　君楚昭一直守着顾相思,为她更换冷毛巾敷在额头上降温。见顾相思嘴唇干了就拿小勺慢慢喂她，让她好不会难受。
　　直到月上枝头，顾相思体温才恢复正常。
　　君楚昭自己倒除了满身汗,她向外望去，银色的光芒照亮半个黑夜,将沙地都映衬出一片雪白。
　　“真漂亮。”
　　君楚昭身上黏糊实在不舒服，如今深夜医童们大多休息了,剩下值班本就辛苦她也不好打扰。正好军医营靠近溪流,拿衣服去简单洗洗也可以。
　　现在已经深秋，夜里温度很冷。
　　洗完君楚昭被冷风一吹精神多了,顾相思的情况有变化通过连心蛊她就能知道，不用无时无刻守着。不过她也不放心,至少要等到顾相思真的醒过来。
　　因为顾相思的婢女和暗卫都留在清河，君楚昭也不能像以前那样找人唠嗑。闲来无事去刘老那取了酒，跳到东楼楼顶喝酒赏月，感受西北风的疼爱。
　　北部气候较冷，战争频发,这里的服饰多是御寒抗风的窄口长袖短褂。君楚昭上身穿着短褂,下身是军装黑色水裤,舒适耐脏。一番搭配有些不伦不类，但穿在身上却极为舒坦。
　　她心情还算不错。
　　今天这件事情出来，鼠疫她欠顾相思的那条命算是还了。至于连心蛊,虽然目前还没有彻底研究清楚这是什么玩意,不过能够确定不会再对顾相思产生任何危害性。这样的话，等湮魂的债还清，她和顾相思今生的恩怨算是了结，可以好好算算前世的账。
　　“我以为你会担心她。”
　　有人上来了,是言溪，是直接跳上来的。君楚昭没有意外，言溪会武白天她就意识到了。当时为了吓住言溪，也算破例用修武者绝对的实力进行威慑。当时将这女人唬住了，现在看来效果并不持久，几个时辰不到就敢来找她。
　　“我担不担心应该和你没有关系。”
　　“那你想知道我为什么针对她吗？”
　　“不想。”
　　“如果和这个有关系呢？”
　　言溪甩给君楚昭一个东西，似乎是钱币，在月光下反射出金色的光泽。
　　君楚昭顺手接住，摊开手心，那是一枚圆形的拇指大小的金币。从金币上的花纹看，是十多年前云都宫廷制坊的工艺。她将金币翻了个面，在另一面，刻印着一只栩栩如生的太阳神鸟。
　　君楚昭惊疑，她吸了口气，疑惑地看向言溪，“太阳神鸟？十多年前的工艺，你和大皇子是什么关系？”
　　“小将军果然机智过人，”言溪并没有回答君楚昭的问题，而是说起另外一件事，“您白天不是问过我顾相思的事故是不是我做的，我现在回答您，是。”
　　这是不打算装了？
　　才一个下午，变得这么快吗？
　　君楚昭心中腹诽。
　　她注意力完全被手中的金币吸引。仔细打量这枚金币，上面做工之精细，十余年过去，拇指大小的金币上神鸟羽毛根根分明，活灵活现。足以见得工匠们的用心，也从侧面说明大皇子地位之尊贵，以及这枚金币的主人在大皇子心中的重视程度。
　　言溪姓言，她本以为只是言家旁支的女儿。
　　言家虽有贵妃撑腰，但近几年势头完全不如护国将军府，一个旁支的女儿死在边关也就罢了，贵妃和三皇子还不至君家结怨。但是如果言溪和大皇子沾染上关系，她就必须斟酌三分。
　　所以，言溪这是在威胁她？
　　“有兴趣听个故事吗？”言溪问。
　　“长话短说，郡主就要醒了，我还要下去照顾她。”
　　“你是真的想照顾她吗？是真心想要保护她的吗？小将军，每天因为对家族、将士的责任去讨好一个你很厌恶的人，你不觉得累吗？”
　　君楚昭灌了口酒，认真的说，“我从来都不讨厌她。”
　　言溪若有所思的点头，“事实上，是连讨厌都觉得累吗？”
　　“你废话很多，如果你不说的话我就走了。”
　　“开玩笑嘛，”言溪笑眯眯地坐下来，开始讲述她口中的故事，“十五年前的清河还不是如今的富庶宝地，资源丰富，一直都受外族侵扰。是龙煌殿下带兵击退草原军，将边境线突出数十里。之后清河一直作为大皇子旗下煌阳军的驻扎地。”
　　“大皇子建立清河郡府，通十八郡县，开设商道，开发盐库，挖掘矿脉，传播教学。这些丰功伟绩足以让世人代代相传。可是一年后，草原军突袭反攻，龙煌殿下战死沙场。就算如此，太阳神鸟军旗屹立不倒，太阳神鸟的光辉依旧照耀整个清河。”
　　“龙煌之名本该受千万人敬仰，然而战后殿下的消息却被故意隐瞒。他的辉煌、功绩被封锁在尘埃当中，无人知晓。硕大的煌阳军被打散，有的将领被秘密处死，有的被其他势力收揽，一夕之间那份金色的荣耀成为过眼云烟。”“之后一个周岁不到的，和大皇子没有任何关系的孩子被派往清河，成为清河的掌权者。拥有了大皇子的土地、财富还有那面属于煌阳军的太阳神鸟军旗。小将军，你应该知道那个孩子是谁了吧。”
　　君楚昭说，“顾相思。”
　　“对哦~”言溪眯起眼睛，皮笑肉不笑，“清河郡主拥有的私军至今还叫清河府军对吧，你以为她不想给自己的部队授名吗？那是她不配。能够拥有太阳神鸟的只有煌阳军。而顾相思就是个可悲可恨的盗窃者。”
　　“那时候她才周岁，她本人是无辜的。”
　　“又是这句话，”言溪捂脸，一副难以忍耐的模样，“一个个的都这么说，我已经听厌了！小将军，即将成为太子的大皇子葬身沙场，皇后的侄女却接替了贵妃长子的位置，您觉得这合适吗？”
　　“合不合适由陛下说了算。”
　　“呵，果然如传闻所言，护国将军府满门忠烈，万事以陛下为先。”
　　言溪突然将手放到君楚昭手上，覆盖住那枚金制的府徽，“清河虽然地理位置优越，但是十多年前还算贫困，直到清河郡主接手后多方势力暗中介入清河才得以发展。在此之前，清河与流放之地并无差别，恶仆欺主多年朝廷一无所知？你认为顾相思真的有想象当中那么受宠吗？”
　　“我知道小将军不喜欢顾相思。对，你是真心照顾她，全心全意保护她。可是，你对她的警惕骗不了我，你自问顾相思在你身旁，那你能睡得着觉吗？”
　　君楚昭无言。
　　言溪的观察力着实厉害，知道的东西也不少，她和大皇子什么关系。记忆当中贵妃对顾相思不算亲近，但也不算憎恶。这种情况的话，言溪难道是大皇子的下属？不对，大皇子战死之时言溪还小，难道是煌阳军遗属？
　　君楚昭没有回答言溪，直接问出心中的疑惑，“你父母是大皇子亲信吧？”
　　言溪顿住，静默地看着君楚昭。看来猜对了。
　　君楚昭伸了个懒腰，慢悠悠地说，“总的来说，这还是你对顾相思的迁怒，与胡关无关。顾相思的地位我不清楚，但是我绝对不允许有人算计到胡关头上，就这样而已。”
　　“如果我非要动手呢？”言溪问，“我的身份既然小将军猜到了，我想小将军要杀我也做不到了吧？我就是在胡关杀掉顾相思，小将军能奈我何呢？”
　　言溪收敛了笑容，面无表情地看着君楚昭，“小将军能用修武者的威慑恐吓我，但是也只是恐吓而已，您没办法杀我不是吗？”
　　匪夷所思。
　　眼前的言溪就是个疯子，只考虑到顾相思死与不死，顾相思身死带来的后果完全不考虑。
　　她说的话除了已经发生过的既定事实外，君楚昭对她的每个字都持怀疑态度。
　　不过……
　　“言医师，我们都还年轻。武运也好，仕途也罢，未来都长着呢。你要是敢在胡关动顾相思，我敢保证，但凡因为你我的将士家人出了一点问题。官场上，言家永不得安宁，你该不会认为有贵妃在，言家就高枕无忧了吧？”
　　君楚昭把金币塞到言溪手中，而后将她的手甩开，“胡关是我的底线，顾相思在陛下眼中重不重要都不重要，而是我冒不起这个险。懂吗？”
　　前世赤云军全军覆没，黑麟军打散，君家满门，葬身菜市口。
　　血海深仇，夜夜显现。
　　她留着顾相思和龙域暂时不复仇，最大的原因就是君家灭门的隐情还没找到。与其被一些疯子逼着背黑锅，走上前世的路。倒不如从一开始就掐断风险，再差就是如同前世那般，最后同归于尽。
　　再差也就是这个结果了。
　　“好了，悠闲的谈话时光结束了，我去房里守着她。”
　　“小将军！”言溪叫住她。
　　“干什么？”
　　“小将军，如果你现在不杀了顾相思，总有一天胡关会变成清河，黑麟军也会像煌阳军那样彻底消失在黄沙当中。”
　　言溪的话如同催命符，君楚昭眼前突然闪过天牢中君怀恩温柔的脸，再眨眼，面前恶犬跑来一口咬掉他的脑袋逃向远方。
　　君楚昭没有反应，直接跳下屋顶，返回顾相思的房中。
　　屋内，顾相思睡得正沉，一片平静。
　　屋外，漠北孤烟，残月寒鸦，一如既往。
　　好像刚刚什么事都未曾发生。

离开 

　　顾相思是在后半夜醒来的,君楚昭叫值守的医师过来给她把脉，确保她已经安全，不会再出任何问题。之后安排好照顾的医童、定好每日请脉的时间、把桩桩事件交代完毕,君楚昭这才安心。
　　和言溪的谈话君楚昭并没有和顾相思讲，对于这次受伤顾相思自己也没有什么想和君楚昭交流的。两个人心照不宣,表面上都只把这场事故当成意外。
　　“你之后小心点，我已经叫人去清河请人来照顾你。不过胡关毕竟属于军事要地,不宜养伤。过几天我派兵前往雁门,需不需要我顺路护送你回清河？”
　　顾相思没有反对，“嗯,我也许久没有回清河了，海棠她们肯定很想我。”
　　她刘在胡关就是为了君楚昭,如果君楚昭离开她也没有理由继续留在这里。
　　更何况，胡关现在还有言溪，她们之间的明争暗斗势必会影响到胡关。
　　她从来都不希望自己在君楚昭面前展现出心机深沉的一面。她的阿昭太聪明，如果不是纯粹的依赖与信任，君楚昭必然会发现她的不同。
　　不管出于什么原因,还是先离开这里比较好。
　　第一声鸡鸣后君楚昭离开顾相思的房间。
　　她的事务很多,最近君楚衍为了锻炼她又给她塞了许多以前她没接手过的事务,白天完全没有时间陪顾相思。
　　为了确保安全，君楚昭指派两人在顾相思门前轮流值守。
　　等她离开，顾相思躺回床上,眼皮耷拉,扇子般的睫毛微微颤动，很快进入梦乡。
　　再次睁眼已经是正午。
　　顾相思刚醒，医童阿丁便高兴地四处传递这个好消息。多年的感情还在，上门探访顾相思的人着实不少。她强打精神和他们打招呼,如此一两个时辰便过去了。
　　等所有人都离开，顾相思才长舒一口气，放松地躺倒床上，思量这次的事情。说实话，她完全没有想到言溪的动作会那么快。
　　仔细想想，偷药的时候言溪作为医师应该注意到新药的不足。根据药方研制出新药，发现自己如果要解体内毒素必须依靠卜苜这种药草，再从军医营的人口中得知自己的生活习惯，开始制定计划。
　　一个月前医阁的格局在言溪的建议下慢慢调整，之后趁她不在胡关时加深众人对郡主这个身份的阶级观念，潜移默化代替自己的位置，从而将她边缘化。她在胡关不会带清河郡府的人，如果军医营的人不亲近她，她就真的孤立无援。
　　一环扣一环，少了哪一步都不至于置她于死地。可不管缺哪步都不影响言溪让她处在极为微妙的位置。
　　这个女人真的很厉害，不过也是抓准她在胡关没法带进高手防身，也没带婢女，没有亲近可用的人。
　　顾相思握紧护身符，轻声自语，“言溪、言家、贵妃、大皇子、三皇子，到底是谁的人手，还是说有别的势力加入进来了？”
　　顾相思养病的日子，君楚昭得空会过来看看。偶尔会给她带点将士们自己做的小玩意，诸如竹蜻蜓之类的，供她解闷。
　　顾相思有时也会提任性的要求，例如让君楚昭抱着她到房顶去赏月，但是都被无情地拒绝了。
　　第四天中午清河郡府的人终于到了，来者是山茶以及清河府君的副领军李岑。
　　办理好一系列手续后，君楚昭就把她们送到医阁，给她们安排住所。
　　山茶看到顾相思憔悴的模样，瞬间眼圈就红了。自从郡府里那群恶仆被处死之后，郡主哪里被人欺负成这模样。
　　顾相思看着山茶的模样觉得好玩，她捏捏山茶的脸笑她，“这要哭不哭的模样是怎么回事？你如今也学着海棠开始掉金豆子？”
　　山茶原本泪水在眼眶里包着，顾相思这番话让她瞬间忍不住，泪水稀里哗啦地往下掉，“郡主还说呢，您不让奴婢们来胡关，说自己能好好照顾自己。结果呢？若是有一个人在您身边，何至于发生这种事情。”
　　山茶本是稳重的人，如今哭得梨花带雨。顾相思顿时招架不住，伸手给她擦眼泪，结果是越擦越多。顾相思无奈，出声安慰，“塞翁失马焉知非福，我这次受伤说不定是好事呢。你再不放心，这两日我们便回清河，这种可以了吧？”
　　山茶听到保证，抽噎着看着顾相思，见她是认真的，一抹眼泪又恢复以往平静大方的模样。顾相思顿时明白了，这丫头给自己下套来着，自己还上当了。
　　山茶趁着顾相思来不及发作，扶她坐下，为她按摩身体。
　　顾相思难得头大，揉揉眉心，“我平时是不是管你们太松了，竟然还和我耍小心思管到我头上来了。”
　　山茶小声嘀咕，“分明是您自个儿对自己太不上心了。”
　　顾相思拿她没办法，是自己理亏，就让她过过嘴瘾。
　　“郡主，咱们真的就这么离开吗？”
　　“你不是不希望我留在胡关吗？怎么又这么问？”
　　“奴婢虽然不知道事情的详细，不过您同意离开，只能说明这次事故绝对不是意外。”
　　顾相思了然，摇头说，“这里是胡关，军医营出任何问题都会对将士们造成影响。要害我的人不会因为我离开胡关就善罢甘休，先回清河再从长计议。”
　　“是，郡主。”
　　山茶虽然不满顾相思万事都只考虑君楚昭的性子，不过既然是顾相思的命令，她也只能听话。更何况，跟着顾相思这么多年，虽然不能完全了解顾相思，但直觉告诉她顾相思也许已经有所动作。
　　虽然郡主对他们这些属下很好，可面对敌人她的手段就算是他们也为之胆寒。
　　总之，来日方长。邱平前往雁门后李行也开始接手一些邱平平常干的工作，诸如统计名册，安排训练、考核、选拔等杂事。这些事情属于典型的吃力不讨好，一天下来别人的心操完了，自己的训练完全跟不上。
　　只有置身处地才能知道那人平时承受的压力有多大。
　　与管理能力极佳、综合素质超强的邱平不同，李行被君楚昭选中作为副将是因为李行和她是同类，两人都是修武者。只是李行是直性子，比较单纯，不愿沾染上这些费神费时的麻烦事。事实上真正接手后，他才发现其实自己很擅长做这些事。
　　君楚昭即将前往雁门的消息并没有对李行隐瞒，他知道后只说注意平安，再没多说什么，更没提要去雁门的话。
　　没过几日，猎鹰传回消息，邱平到达雁门后已经抓出内奸，同时整治雁门流寇，共抓获匪徒三十一人。这些人目前全部下放死牢，等到战后统一处理。同时邱平已经发现草原军三支队伍行进的路线，并准备伏击。
　　前世李行身死的隐患看似被邱平拔除，但君楚昭并不放心。和君楚衍商议后，君楚昭先带上一队人护送顾相思回清河，之后北上与邱平汇合。
　　之后君楚昭和顾相思商量，定下时间，第二天一早就从胡关出发。走最近的官道，第二天就可以到达。
　　顾相思的身体还没有好彻底，脸色苍白，瘦得皮包骨头。明明已经养了许久，可脸上没半点血色。身形纤瘦，仿若一阵风就能将她吹跑。
　　君楚昭去接顾相思时，她被山茶搀扶着，身子摇摇欲坠。君楚昭终究看不过去，上前将她打横抱起，送到马车上。
　　马车里君楚昭已经叫人用上好的兽皮和柔软的垫子把马车铺满，防止路上颠簸。
　　看到里面布置如此细致，顾相思心尖微颤，在君楚昭就要离开的时候扯住她的衣袖。
　　君楚昭以为她不舒服，回头问，“怎么了？”
　　顾相思原本想将心中的悸动倾吐而出，可刚对上君楚昭那双波澜不惊的瞳子，她原本到喉咙的话生生咽下。
　　现在还不是时候，她的阿昭不会答应的，得慢慢来。现在还早……
　　还早……
　　她笑了笑，“没事，就是这几日麻烦你了。”
　　君楚昭狐疑，顾相思刚刚应该想问什么重要的话。
　　不过君楚昭也没戳破，顺着她的话客套下去，“应该的，有什么事你让山茶来和我说就好。”
　　“嗯。”
　　顾相思裹着被子，乖巧地躺下，只露出两个眼睛顺从的点头。
　　君楚昭见确实没什么事后便下马车。
　　整顿军队，向清河出发。
　　李行目送他们离开，而后朝校场走去，途中正好遇到采药回来的言溪。她原本白净的脸蛋沾上不少泥尘，衣服不少地方都划破了，头上还带着两片叶子。看着虽然狼狈，可脸上带着笑容，满眼都是欣喜。
　　邱平和君楚昭知道言溪的底细，对其多有防备。但是李行和言溪的关系还算不错，见她这么高兴，招手同她打招呼，“言医师，有什么好事吗？这么开心”
　　言溪突然被拦住吓了一跳，看到是李行她拍拍胸口缓缓神。
　　而后她把篮子举起来放到李行眼前，极为兴奋地说，“我前些时日听刘老讲后面丘陵有灵草名为‘窃灵’，通过这种灵草可以辨别药草、毒物、蛊虫的性能。我期待了许久，算准时间，昨晚去丘陵守了一夜，功夫不负有心人，可算找到了。”

芙蓉骨

　　“真的这么神奇？”
　　李行来了兴趣,好奇地探头去看。只见篮子底部铺满浅红的草叶，在叶子上静静躺着数条纤细、巴掌长短的红荆。
　　“这个小玩意就是那个什么灵？”
　　李行伸手把红荆拿出一根仔细打量，发现除开颜色以外,和别的荆条没有任何区别。
　　言溪将篮子收回来，好笑地说,“别看它其貌不扬，用处可大着呢。李将军别闹了,我拿药回去处理,刘老肯定等好久了。”
　　“哦。”李行也看不出所以然，顺手把红荆放回言溪篮子里。他笑着揉揉言溪的头,“辛苦你们了，我也去忙了。”
　　李行说完就离开了,言溪却顿在原地。她摸摸李行刚刚接触的地方，是久违的熟悉的温暖。
　　记忆中也有那么个人披着一身铠甲会走到自己面前蹲下，然后摸摸她的头，将她举起来转圈。
　　“小溪真厉害，又长高不少！”
　　故人之音犹在耳边回响。
　　言溪脸色苍白,眼神黯淡。
　　要是那个人还在,该多好。
　　她擦掉眼角的湿意,余光扫过竹篮时突然愣住――李行刚刚接触过的那支红荆表面出现点点豆大的紫斑。
　　这代表什么言溪也说不好，必须回去通过药材比对才能知道结果。只是……
　　言溪看着李行离去的方向，心里不安逐渐升腾。
　　护送顾相思的路程很顺利,只是考虑到顾相思的身体,君楚昭并没有加快速度。好在道路比较在第二天太阳落山之前众人终于赶到清河郡府。
　　姜云涛一看顾相思的状态脸色就沉下来，他并未立即发作，叫几个婢女将顾相思扶进去。
　　等外人都走了，姜云涛才将君楚昭拖到一旁问她,“楚昭，郡主那身伤是怎么回事？”
　　君楚昭说，“之前来请山茶和李岑过去的人应该和你说过，在军医营取药的时候被药架砸到了，是个意外。”
　　“是不是意外我很清楚。”姜云涛并不罢休，“你之前和我保证过，你会保护她的安全。”
　　君楚昭哑然。
　　她看着姜云涛，心中五味陈杂。蜀道与穷奇关的事情之后她和姜云涛关系拉进不少，又师出同门，她本以为姜云涛会体谅自己，结果还是想多了么。
　　君楚昭疲惫地说，“师兄，我很忙。穷奇关虫患刚刚结束，我又离开胡关近半年。如今在胡关军营有多少事等着我，我觉得同为将领你应该很清楚。最近雁门又出现草原军进犯的情况，一桩桩事情堆积起来我哪里有时间管她？我之前也有让她先回清河，可她还是跟到胡关，你现在是说我应该为她受伤负责吗？”
　　姜云涛没有出声，脸色还是很难看。
　　君楚昭补充道，“事情的来龙去脉我在信里说的很清楚了，我不是她的贴身侍卫，如果你不放心，下次我可以为郡主申请贴身护官的名额。”
　　姜云涛表情这才有所缓和，又问，“那个言溪是怎么回事？”
　　“应该和大皇子有关系，我事后有问过兄长，言溪并不是言家亲女。我有诈过她，多半是煌阳军遗属。当年煌阳军全军殉国后，她作为孤女被言家收养。我不清楚她的动机，但是言溪对郡主的杀意是真的。”听到煌阳军三个字的时候姜云涛顿住，脸色阴晴不定，没什么反应，只是重复问，“煌阳军？”
　　“嗯，”君楚昭点头，“煌阳军和清河郡府之间的私事我不希望胡关卷入其中，言溪怎么处理，你们决定。”
　　君楚昭平静地看着姜云涛。眼前的男人表情和刚刚几乎没有任何变化，可眼神陡然阴寒下来。
　　“我知道了，这件事我会处理的。还有一件事……”
　　“什么事？”
　　“不要利用她对你的感情。”
　　“什么？”
　　君楚昭对姜云涛说的话感觉莫名其妙。
　　姜云涛见她没明白，补充说，“在蜀道我就感觉到了郡主对你的感情。这不是世俗的感情，如果你不能接受她，你可以拒绝，但是不要利用她。”
　　“我怎么拒绝？”君楚昭冷笑，“她不说的话，我直接问她然后得到答案再拒绝吗？我利用她？利用这两个字我可真不知道从何说起。”
　　不知道为什么，在对顾相思的事情上，君楚昭总觉得很累，累到连呼吸都是嫌累。
　　她不是很善于表达感情的人，前世和家人的关系并不好。父母不用说，从小到大连面都没见几次。对一直宠溺自己的兄长也心存敬畏，一昧追求兄长的背影，忘记了他也是自己的避风港，是可以亲近的存在。
　　只有龙域是她唯一主动去追寻的人，她抱着那份炽热的情感，去轰轰烈烈地追求一个人。而顾相思是她唯一精心守护，唯恐伤着碰着的存在。
　　她主动追寻主动保护的最后，得到了家破人亡的结局。帝王薄情，皇家骨子里流淌着冰冷的血液。
　　她并不厌恶感情，但很反感别人因为这份感情强行加诸在她身上的责任。
　　尤其是世人口中所谓的“爱”。
　　且不说能不能拒绝，就“利用”二字便能让她当做人生最大的笑话。前世也好，今生也罢。保护顾相思这一个任务就让精疲力竭。
　　如今还有人对她说，不要利用顾相思？
　　“师兄，你能逃离蜀道，因为你身在其中。我逃离不了，因为我本在其外。”
　　针扎到自己身上人才会感受到疼，要想让人感同身受也只能同样撕开他心中血淋淋的伤口。最好撒把盐，不然也感受不到痛。
　　姜云涛摸摸手腕，没有说话。
　　君楚昭也不想为难他，他俩又不可能打一架，互相扯皮只会越来越尴尬。
　　“好了，我也不能在清河多待，先走一步。言溪的事情我不会再管，你知道轻重就好。劳烦替我向郡主告别，再会。”
　　“再会……一路小心。”
　　姜云涛望着君楚昭的背影，女孩比普通人高些，看上去很干练，完全可靠。可是他突然想起来，君楚昭其实要比顾相思还要小两个月。她今年才十五岁，等翻年惊蛰过后到十六才是成家的年纪。
　　明明还是个孩子。“啧。”姜云涛把视线看向西北，那是日落之处。
　　当年他重伤被龙煌救下，然后跟随在他的身边为其效力。虽然时间不长，但对煌阳军也有一定了解。言溪此前他以为是言家的人，并没有往煌阳军方面考虑。
　　如今想想当年同袍当中，与大皇子最亲近的将官里有位名叫林文虎的将军有过一个女儿，那个孩子好像叫林溪。
　　应该不是巧合。
　　当初他因为山河蜀道的命令到雪国执行任务，结果错过煌阳军最后一战。再次回到大兴是数年之后，早已物是人非。他看到与龙煌如此相像的顾相思便决定留在清河，守护龙煌至死都在守护的土地。
　　这些为了顾相思也为了他自己，他有去调查大皇子旧部。
　　曾经隶属于龙煌的势力一半被大皇子的胞弟三皇子，也就是如今楚王龙城吞并，另一部分大多被顾相思在暗中化为己用。还有最后一小部分则认为当年大皇子战死另有隐情，隐藏在众多势力之下，密谋其他的事。而这部分，对顾相思的敌意最为严重。
　　言溪的目的性太强，她就是要顾相思去死。
　　姜云涛看看手腕，在上面有条小小的青黑色乌纱蟒印记。
　　他起初确实是因为龙煌留在顾相思身边保护他，可这么多年过去，他也认可了顾相思。言溪虽是煌阳军遗属，可如今各为其主，阵营不同，观念不同，他还真没什么旧情可念。
　　胡关军营，言溪经过数百次比对后，终于找出紫斑对应症状。她拿到结果心中震惊，把结果记录后，简单收拾便跑去找李行。
　　李行正在练兵，周围的将官看到言溪过来，推推李行，“李将军，言医师又来找你了。”
　　李行嫌弃地推开那人，扭头便看到言溪站在入口处，见他看过去了远远地招手。“哦哟~”
　　李行身边的将官们顿时就乐了，小声起哄。李行给他们一个白眼，将手中的枪朝笑得最开心的那个人扔去，然后朝言溪那边走过去。
　　那人手忙脚乱地接住武器，可依旧压抑不住笑声。
　　“言医师，可有要事？”
　　李行走到言溪面前，见她满脸通红，脸上全是汗水，似乎是匆匆从军医营跑过来的。
　　她激动地说，“我找到了！”
　　“嗯，恭喜恭喜，”李行虽然知道言溪找到什么，不过还是礼貌性地表达庆贺，然后又问她，“言医师你来找我是有什么事吗？”
　　言溪心里焦急，双手不安的在身前比划，和李行解释，“昨天你不是接触过我新采的灵药吗？在你接触后红荆表面起了很多紫斑。我在回去通过和不同药物的对比后，我怀疑你身上有蛊毒。”
　　“蛊毒？”
　　李行眼神微变，视线扫过校场一周，见没人靠近这边才松了口气，“多谢言医师告知，还请言医师暂时为在下保密，等之后有时间在下再去军医营道谢。”
　　“道什么谢啊？”言溪有些心急，“紫斑越深越多代表在蛊毒越发厉害，你只是接触就让红荆表面布满紫斑，李将军，最好一刻都不要拖。现在也快到时辰了，我在这里等你。你结束之后我们一同去军医营。”
　　“可是……”李行犹豫，刚刚兄弟们的笑声还在耳边回荡，他怕引起误会，“你在这里等的话，会不会有点麻烦？”
　　“不麻烦，我已经忙完了，接下来也没什么事。”言溪摇头，指着一旁的长凳说，“我就坐在那里，不会给你添麻烦的。”言溪都这么说了，李行也不绕弯子浪费时间，直接应下。
　　他也不好让言溪久等，把剩下的工作交给其他将官后就跑来找言溪，两人一起去军医营。
　　过去之后言溪专门借了间空屋子，让李行先过去，随后她拿着医药箱进入房间。
　　给李行把过脉后言溪眉头紧锁，她敲着桌子沉思。
　　“怎么了？”李行问。
　　“从脉象上看没有任何问题，李将军接下来我要为您施针，可以脱掉上衣吗？”
　　此话一出，李行面露尴尬，就算言溪是医师，他还是放不开。
　　言溪见他如此，思量措辞，谨慎地说，“李将军，我是医师，你放心吧，今天这屋里的事，没人知道。如果传出去……如果传出去你要是想让我负责也可以。”
　　“别，负责就不用了。”李行挠挠头，讪笑，“我还是脱吧。”
　　只是脱个衣服，又不会少半条命。平时受伤脱衣包扎的时候多了去，现在他也不知道自己在纠结什么。这是在军医营，还能传出什么废话吗？
　　心里一想通，等坎迈过去了，李行很自然地将上衣脱掉。
　　言溪取出银针，封住李行几处穴道，而后取出陈放窃灵草叶提炼出的药汁的瓶子。用银针蘸取药汁，点入李行血脉，随后催生功法，药汁则通过经脉在李行体内游走。
　　李行坐定，眼对鼻鼻对心，静观内里。透过窃灵他发现身体内部许多内伤，可流转一个周天后，并没有发现任何蛊虫。言溪额角渗出细密的汗珠，又射出几枚银针刺入李行穴位。她催动内力，嘱咐道，“李将军，我需要注入自己的内力，还请你放松，不要封闭穴道。”
　　“嗯。”
　　得到允许，言溪结出几个手印，凝神静气，注入更多窃灵药汁。
　　许久之后，言溪身形微颤，嘴角流下细长的鲜血。她稳固心神，顺着内力攻击的地方探去，最终在李行脊椎骨处发现一只附着其上的红色小虫。
　　虫子身形扁平，一分长度，虫皮表面有深红色花纹，眨眼一看与血肉无差。
　　言溪用内力将小虫包裹，小虫没有反抗，乖乖蜷缩在一起。接触小虫的瞬间言溪感到极为奇怪――她完全感受不到小虫存在。
　　这是什么东西？
　　就在言溪犹豫的时候，另一股雄厚的内力将她内力包裹。
　　言溪回神，她不敢大意，连忙放松。
　　李行将小虫顺着经脉逼到皮肤表层，同时言溪用匕首将李行皮肤划开，取出玉盒，准备在小虫被逼出体外的瞬间将其捕捉。
　　可是她还没有装起来，小虫就迅速膨胀炸开，血肉喷洒在李行伤口处，肉渣还在蠕动。
　　言溪瞳孔微缩，“芙蓉骨……竟然是芙蓉骨。”

安全了 

　　“那是什么？”李行不解。
　　“一种记载只存在于古书记载中的蛊毒,我在云都跟御医学习医术的时候偶然间翻到的。”
　　言溪拿干净的毛巾为李行擦拭伤口，边平复自己激动的情绪，边为李行解释。
　　“芙蓉骨,形似芙蓉，附着于骨。中蛊之后寄主不会察觉,而芙蓉骨每天会吸食宿体的内力得以存活，并且积累内力在体内。芙蓉骨如若成熟,其蕴含的强大力量,可以让人在危机关头吸收保命。可以说是极强的保命神器，并且没有任何负面作用。只是……”
　　言溪话锋一转,“只是芙蓉骨有一个很大的弊端。如果提前催生，芙蓉骨就会在体内爆发。爆发的时候,人体外表不会发生变化，而是从脊椎开始全身数百根跟骨头陆续碎裂。强大的冲击力会使得骨头碎片自内而外刺破皮肤，从外部看便是寄主在短时间内炸开。血肉成泥，远远看去就像芙蓉花丛。”
　　李行身子僵硬，问言溪,“芙蓉骨催生的条件是什么？”
　　“具体有几种记载并不清楚,不过古书上明确记录有花名为‘绮罗’,是催生芙蓉骨的主要养料。如果大范围地接触，很有可能引起芙蓉骨爆发。”
　　听完李行低头看着脚下石砖，如果他没记错的话,绮罗花如今整个大兴仅存于雁门。
　　小将军不许他去雁门,难道就是因为这个原因？
　　照这么说的话，雁门应该不会有什么特别的危险，李行这几日盘旋在心头的不安总算散去。
　　能够近他身并且种下蛊虫的人并不多，思来想去只有卯英一人。
　　言溪为李行处理伤口,疑惑地问，“李将军，这种蛊虫你知道是谁下的吗？”
　　“嗯，有那个方向。”“是很重要的人吗？”
　　“昂……应该算吧。”李行握紧拳头，闭上双眼，“这种蛊虫除了绮罗花外就不会爆发了吗？”
　　“古书上并没有记载。”言溪说，“事实上这种蛊培养异常困难，书中并未记载完全。并且芙蓉骨并非天生虫类，而是以蛊化虫。培育芙蓉骨，每一只都要耗费大量的时间精力。这种蛊事实上并非毒蛊，虽然不知道出于什么目的，但是我想为您种下这种蛊的人至少不是冲着伤害你的目的去的。”
　　这算是安慰他吧。
　　李行笑道，“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　言溪莞尔一笑，为李行包扎好，然后给他披上外套。
　　她拿起药箱，对李行说，“李将军，芙蓉骨出现，这对医者而言比较重要，需及时记录。我先行一步。”
　　“嗯，多谢。”李行对言溪很感激，“日后李行必定重谢。”
　　“哈哈哈，不用啦。”言溪掩面，羞涩地笑道，“李将军有些时候不需要那么客套，我也只是尽我所能。”
　　说完她冲着李行眨眨眼睛，转身离开屋子。
　　李行坐在房间里，脸上的笑容瞬间消失。
　　不可否认，卯英培养出芙蓉骨绝对不可能是以害他为目的。但偷偷下蛊，甚至他完全没有察觉，他真的不相信卯英的目的单纯的善意。黄昏时分，君楚昭率领的赤云军已经离开清河，军队在清河北部界限处驻扎。
　　巡逻的时候，君楚昭在荒野当中发现一些破旧甲胄的残片。她考察过后才发现此处曾经应该是一处战场，因为战事而被放弃的土地。
　　“小将军！”
　　突然背后传来一声大喊，君楚昭转过身就看到一道黑影向自己扑过来，跳到自己身上。这人双腿紧紧勒住她的腰，把头埋在君楚昭的脖颈边。因为跑得比较急，君楚昭能听到她剧烈的心跳声。
　　来人抱着君楚昭，笑嘻嘻地说，“小将军你怎么老是一个人跑出去，有时候也和大家一起玩嘛！他们派我来找你了！”
　　君楚昭被她抱得很紧，感觉自己快喘不过气。也许正是因为这个人的缘故，她心情突然明媚，笑着把扒在自己身上的人抓下来。
　　君楚昭问她，“罗华小朋友，我快被你勒死了。”
　　罗华最初跟随君楚昭的将领之一，作为先锋一直留在胡关，有自己的军队。她个子比较矮，比君楚昭低了半个头，但是视力很好，是胡关最优秀的弓手。她年纪虽然比君楚昭大上好几岁，可仗着自己长得可爱没事总喜欢和君楚昭撒娇。
　　“大家都说小将军最近变得有些不易亲近了，可是看起来还和以前没什么区别嘛。”罗华搂着君楚昭的胳膊，娇滴滴地说，“不过说起来陈牧那么好的苗子您扔给弓弩营都不考虑我，我明明比林彤那女人厉害多了。”
　　“你能教陈牧的东西虽多，但是军队当中哪个营有弓手最安全、发展最快？还有好好说话，我都起鸡皮疙瘩了。”君楚昭狠狠地捏捏罗华的脸，同她讲自己对陈牧的安排，“在弓弩营积累到足够的军功后，我会把他调到云都安排进皇城护军。这样最多两三年，他必然可以在云都闯出一片天地。”
　　罗华瘪瘪嘴，揉揉自己被捏疼的小脸，一边说，“你对那小子也太好了点，之后是不是还想把人拉进护国将军府麾下？”
　　“倒也不是，以他的条件在人才济济的护国将军府要想出头还有些难度。”
　　“所以把他放到难度更低的皇城，鹤立鸡群，没准还能获得皇室贵族的赏识。”“是这样没错。”
　　“啊~小将军你对那个孩子也太好了点吧。”罗华捂住脸，故作夸张地说，“我也好想要小将军那么关心我呢~”
　　“冷静冷静，你笑得很渗人。”
　　“哪有？”
　　“尤其像天桥底下盯着小夫郎身后看的流氓。”
　　“这么说太过分了吧！”
　　“哈哈哈。”
　　两人说笑着回到营地。
　　见到君楚昭她俩过来，一个将士将身边的酒壶扔向君楚昭，朝她大喊，“小将军！你回来了！刘根这小子刚刚还在说你的坏话哦。”
　　“我哪有？你们别祸害我！”
　　“说我什么了？胆儿挺肥的啊。”君楚昭接过酒，猛灌一口，坐在他们身旁。她躺倒地上，撑着身子看着刘根，自认为很帅气地问，“来和我也说说？”
　　刘根脸上泛红，吞吞吐吐不敢开口。旁边的将士乐呵呵地说，“小将军，我跟你讲，这家伙说你和……”
　　“喂！你们几个刚刚不也很起劲吗？！要死一起死！小将军我举报江沐他惦记你！”君楚昭正喝着酒，一口喷了出来，呛得直咳嗽！她拿手中的酒瓶砸向江沐，笑骂道，“我他娘的才十五岁！你惦记什么？太可怕了吧！”
　　“我冤枉！刘根你丫闭上臭嘴！”
　　江沐头上滴着酒，君楚昭有意没有砸中他，可酒还是洒了他一身。江沐气得扑向刘根，两个人扭打一团，其他人围成一堆看热闹，场面欢快得不行。
　　这哪里像个军队该有的样子。
　　心里这么想，君楚昭却津津有味地看他们欢闹，没有半点阻止的意思。
　　她变了，以前是不会这样的。
　　以前会严谨很多，可严谨并不是什么好事。
　　如果今生她可以保护兄长，让兄长避过杀身之祸。等过几年兄长就会回云都开始接手护国将军府的职责。而她则彻底负责胡关，成为胡关主将。
　　护国将军府是大兴世代兵权最重的家族。
　　胡关只是护国将军府北方驻兵最多的边关营地，只有一万兵力。而大兴所有省份都有黑麟军驻扎，整个兴国几近一半的兵权都掌握护国将军府手里。
　　前世父兄死后，她彻底掌握将军府，龙域也正是因为她的兵权才有和当时龙城叫板的资本。后来她入主中宫，后宫不得干政。君家除她以外并无武将，龙域从中引导，最后兵权都到了龙域手中。
　　虽说功高震主，武将常为帝王忌惮。但是没有兵权的君家最后被龙域碾死，真的毫不费力。处处照顾顾相思是因为她是郡主，不能对龙域下手也因为他皇子的身份。言溪敢直接威胁她，也是笃定自己知道她的身世后不能动她。
　　但凡是个人都厌恶这种处处受制约的感觉吧……
　　如果有一天手中的权利能够让皇室也忌惮，那时候会不会自由？
　　雁门，白鹤山。
　　隐秘残破的山寨当中，流寇们颓废的四处坐着。不少人身上带伤，只是伤口和泥土混杂在一起几乎看不出来。有人用破布蘸水将伤口的灰简单擦掉倒上兑水的酒，冲洗两遍就算消毒处理。
　　不少人布条勒肚皮，饿得头晕眼花。
　　这几天黑麟军加大对他们的攻击，起先他们对新来的援军没有半点在意。可后来来的人迅速将与他们联系的地方知县揪出打入牢中，然后派兵围剿。那地方知县又是嘴松的货，他们所有的据点全部剿灭。
　　主帐中，一个女人躺在贵妃椅上，她左手拿着烟枪，右边袖管空荡荡地搭在椅边。
　　“禀报！”账外传来消息。
　　“进来。”女人懒洋洋地说。
　　报信的人一进来便看到女人露在衣裙外的光洁修长的双腿，瞬间吸走了神，视线根本不能移开。

草原战书 

　　女人嘴角微挑,抖抖烟枪，烟嘴处的烟灰射出，直接刺入那人眼中。
　　“啊！”
　　“管好自己的眼睛。说吧,有什么消息~”
　　报信人被烟灰刺激得双目赤红，眼球布满血丝,泪水不受控制地流个不停。他惊恐地低下头，跪在地上,声音颤抖,“启禀山主，猎鹰传来消息,说看完密信可解白鹤山难题。”
　　“拿过来。”
　　女子声音清冷，却又夹杂着一丝媚意,声音平淡，听不出喜怒。
　　报信人刚刚才触怒女子，唯恐女人生气，不敢起身。膝行到女人面前，将把折成长条的小块信纸展开,不敢多看,呈到女子眼前。
　　报信人识趣,女子被取悦道，不再追究之前报信人的过失，将注意力放到信上。
　　只是一眼,原本悠闲慵懒看似不在意的女人猛然起身,拿过信纸，激动得浑身直颤。报信人吓得魂都要散去，按照这主阴晴不定的性子，自己怕是必死无疑。
　　然而半天后女人突然笑出声。
　　报信人壮起胆子瞄了一眼,只见女人脸上露出娇媚的笑容，宛如春风拂面过，融化了千年冰山。明明刚刚才被狠狠教训，可报信人还是忍不住被女人吸引。
　　“呵~还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这次的局总算破了~”
　　女人轻笑，如果那人猜测是真，那么接下来可有好玩的事儿了。既然想都至她于死地，那么就得做好肉痛的准备。
　　原本山寨的寨主此前被斩杀，她刚担任山主不久，也没打算和朝廷正规防卫军死磕。本来想和草原军合谋里应外合拿下雁门，结果没想到邱平一开，所有山贼不管投降还是俘虏全部坑杀，断了活路。
　　幸好白鹤山地势险峻，如今寨子以防御为主，短时间还能苟活。
　　“啧。”女人坐起来，扯过长袍披在身上。
　　指尖轻点，密信化为飞灰，坠落在地面。
　　就算这些山贼手里都是沾过人命的畜生，能够眼睛不眨就坑杀掉，新到雁门的将军还真是个人物。
　　女人赤足走出账外，报信人紧跟在她身后，腿还因为恐惧直哆嗦。
　　女人在寨子里闲逛，走了一会她看见在离她房子较远比较偏僻的地方，几个男人围坐一起。中间是熊熊燃烧的火焰。上面立着烤架，架子串着一团奇形怪状的肉。
　　肉表面烤的焦黄，金黄的肉油不断滴下，老远便能闻到香味。
　　女人有些奇怪，她吸了口烟再重重吐出，拿着烟管指向那些人问，“那是什么肉？”
　　报信兵被突然指名，汗如雨下，抖得像个筛子，“山主……小的、小的也不……不……”
　　报信人说话结结巴巴，女人没有耐心等他念叨完，走到那群男人身边直接问他们，“在吃什么？”
　　那几人正在开心地聊天，听到女人的声音顿时安静下来，面色惨白。许久，他们才惊恐地回头，看到女人更是怕得不行。女人又重复一遍，“你们在吃什么？”
　　那群人中最年长的人结结巴巴地说，“山主，哥几个今天回来，结果遇到一个樵夫，嘲笑咱。咱就……”
　　十个字九个字都是假的，女人懒得听她的瞎话，接着他的话说，“然后你们就跟着樵夫到他家里，杀了人然后把襁褓中的孩子带回来烤了？”
　　全场一片死寂，没有人出声。
　　女人点头，嘴角微微上挑。
　　“我记得我刚接手寨子的时候就说过，绝对不能伤害婴儿对吧。”女人声音很慢，但言语中的威慑让在场的人全都抬不起头，“这是什么？”
　　“山……山主。”
　　女人蹲下身子，手搭在身旁的男人肩膀处，细长的烟管放在男人肩膀上。她朝男人耳边吹吹气，问道，“来，跟我说，谁出的主意去抢劫农舍的？”
　　男人咽下一口唾沫，喉结上下滑动，紧张地说，“山主，真的那个人挑衅，然后才……”
　　女人收紧手臂，尖锐的指甲刺入男人脖子，鲜血顺着皮肤撕裂的地方滑落。
　　感受到死亡的威胁，男人噤声，大气都不敢喘。
　　“一个樵夫挑衅一群浑身血煞的山贼？你把我当傻子呢。”女人声音冰冷下来，“说，指使的人是谁。来，大家一起指，不要撒谎。要是不指的话，连坐同罪。”
　　女人话音刚落，周围其余的人闭紧双眼，抬手缓缓指向旁边的一个男人刘东山。女人了然地点头，看向刘东山。刘东山呼吸沉重，恐惧堆满心头，脑袋里一片空白，眼中看见的也是一只只伸向自己的手。他颤抖着，在强烈的压力下抬头，向女人祈求饶恕。
　　“山主……山主，是，是我提议去那农舍家里的，但是这个婴儿是他！是刘庆！是他偷偷抢回来的，还说只要把皮扒掉您就认不出来！是他啊！我们都不知道！真的都不知道啊！”
　　刘东山怕极了，指着女人手下的男人跪在地上，疯狂磕头。
　　“山主饶命！饶命！”
　　女人只是漠然地看着刘东山，听着手下刘庆漏掉一拍而后疯狂跳动的心跳声。
　　刘东山悲戚的哭声夹杂着求饶的声音，因为大力磕头，头发被火舌燎过都没有注意，头顶秃了一块。看起来滑稽而可笑。
　　“唉。”女人叹了口气，“果然我还是心软啊。”
　　正在磕头的刘东山停止动作，傻了一般看着女人。
　　“放过你了。”女人温柔地对他说，“作为不杀之恩的回报，你就把刘庆烤了吧。”
　　女人说完，手下男人惨叫一声，他双手双脚瞬间被切断，掉到一旁。
　　“啊！”
　　刘庆的惨叫声惊醒了众人。谁也没有想到女人竟然连解释的机会都不给他，火堆中的手脚看起来异常可怕。
　　“康悦！你不得好死！”知道自己必死无疑，刘庆忍着痛苦，哭喊着咒骂女人，“你就是个万人骑千人睡的贱妇！活该你娘早死！啊！”
　　这种话康悦这些年听得也不少，她并没有生气，而是放开刘庆，脸上还是那副柔媚温和的笑容。
　　她就这么笑着，将烟枪翻转趁着男人叫骂伸进他的嘴中。下一刻，一条鲜红的长舌从男人口中飞出，端端正正落到婴儿的尸身上。
　　刘庆因为疼痛瞬间失声，怒视着康悦，鲜血不断从口中溢出。
　　“食物，还是不说话的比较好。”康悦起身，拿烟管指向刘东山命令道，“把他烤了然后吃掉，一点都不许剩知道吗？”
　　刘东山睁大眼睛，惊恐地看着康悦，刚要出声求饶。康悦将食指比在嘴前，示意他闭嘴，然后看向其他人。
　　“你们就监督他俩哦，要是有一个人没有完成，所有的人都要死哦。”
　　说完康悦歪歪头，不等这些人有什么反应，起身离开。
　　在她站起来的瞬间，披在肩上的长衫滑落，康悦有点没反应过来。报信的人便将长衫捡起，为她披上。
　　康悦有些意外，仔细瞧瞧报信的人，长得还算俊俏。
　　她娇笑出声，“看不出来还是个识趣的人，跟我进帐内吧，我有事要交代于你。”“是。”
　　报信人不敢不从，连忙跟上康悦的脚步。
　　……
　　雁门内，邱平正在分析战局。
　　草原军三方军队包抄的计划已经被他打散，等到下次战后便能将草原军一举击溃。
　　只是这几日草原军的后援不断跟上，如果不迅速摧垮敌军，变数迟早会发生。
　　“小将军已经从清河离开，等天亮后便能到达雁门，之后击溃草原军更是轻而易举。”
　　邱平一边自言自语，一边拉开草原的势力地图。
　　草原地域广阔，齐御巴图尔如今在雪国的帮助下统治了半个草原。草原其他部落为求生计要么投诚，要么持续上贡。牧民赋税增加，生存难度极大，对南方兴国的骚扰增多。
　　胡关兵力强劲，西北东北都有镇北侯府的兵力，压力不大。可是小城关被骚扰严重，平定草原，刻不容缓。
　　至于山贼流寇，等击退草原军后再一举歼灭！
　　邱平心中有数，伸个懒腰活动筋骨，去澡堂洗浴后回屋里休息。次日一早邱平醒来便收到草原军传来的战书，战书上将草原军约定十日后于城关以北一里处的平川决战。
　　此战战败，草原军退回草原，所属部落特尔沁部归顺大兴，每年上贡敬献大兴盛德皇帝。如果草原军胜，大兴则赔偿草原军粮草千石，只要有足够的食物过冬，特尔沁绝不侵犯兴国。
　　几位将领看到这封信后面面相觑，对视无言。
　　“这……”
　　雁门守将柳云摊摊手，看看其他几人，“我们在草原军眼中很傻吗？”
　　“……”
　　邱平同样一言难尽，“这么明显的陷阱……算了，按照原计划围剿草原军便可。”
　　“可是草原军战败已是事实，这个时候如果是真的议和呢？”
　　“对，科尔沁也算是小型部落中顶尖的，如果臣服兴国对我们的好处也极大。”
　　“草原军的信誉度不高，一个小型部落的臣服对我们实际帮助很小，如果齐御巴图尔内部攻破，这些部落还会成为内奸。”
　　“道理就是如此，不过我们将计就计，在平川提前做好埋伏，彻底剿灭他们。”

平川诡事 

　　“……”
　　将士们你一言我一嘴,邱平双手往下按，示意他们安静。
　　等场面平静下来，邱平分析,“诸位请听我一言。稳妥起见，这几日对平川的侦查力度加大,邀约可暂时应下。不过草原军狡猾，这封信也有可能是他们声东击西的幌子,我们绝对不能减轻警惕。具体战事照原计划进行,这期间切莫大意。”
　　柳云接着补充，“密信传来,今天下午护国将军府的小将军就会到雁门，具体决策等小将军到后再行商议,上午照常计划训练，兵不动我不动。”
　　“是。”
　　会议结束后，邱平与柳云并肩行走在军营中。
　　柳云偶尔会偷偷瞄一眼邱平，每次看过去都发现邱平视线定格在士兵身上。嘴里念念有词，很小声听不清楚。可是仔细看他的唇形,柳云才知道是在分析士兵、阵型、防御设施的优越点。
　　柳云总算知道邱平来的第二天就交给他的城防、军队整顿意见书是哪里来的了。
　　托邱平的福,这段时间将士的精气神比以前都好上不少,伤亡数量降低。加上流寇被剿，雁门这场过后必然会受到大赏。
　　柳云心情愉悦，感慨道,“邱将军偶尔也休息一下吧,这几天辛苦了。”
　　邱平反应过来，知道他在笑自己的状态。
　　邱平不好意思地笑笑，“都成习惯了，抱歉。”
　　“哈哈哈,难怪小将军那么信任您，以您的能力如果能来雁门的话，我可以把主将的位置给您哦。”“柳将军玩笑了。”邱平习惯了柳云的信口开河，并没有当真，而是笑道，“我这种人可不适合做主将。”
　　“邱将军可不要妄自菲薄，你家小将军知道你这想法吗？”
　　“应该知道吧，哈哈哈。”
　　为什么还很自豪的样子？
　　柳云对赤云军突然来了兴趣。
　　“说起来，小将军是个什么样的人？久闻大名却从未见其真容，能不能先透露一点？她今天就要来了，我好在她面前留个好印象。”
　　邱平想了想说，“和你我一样，是再普通不过的将领。硬要说的话，也许是带着镣铐的猛兽吧。”
　　“这算什么形容？”
　　“哈哈哈。”
　　邱平大笑出声，柳云也跟着笑了出来。
　　君楚昭抵达雁门比预计快了很多，午时刚过，守城的将士便发现他们。检查身份后，赤云军进入城关。
　　君楚昭仔细观察雁门的情况，比她想象中的要乐观许多。
　　胜战过后的雁门冲破了死亡的阴霾，士气大涨，所有将士身上都升腾起必胜的斗志。邱平在军营外她，看到邱平君楚昭拉住缰绳，翻身跳下马跑到邱平面前。
　　她上下打量邱平，确定邱平安全没有伤后松了口气，然后开心地说，“邱将军，我来报道啦~”
　　邱平见她状态很不错，心领神会，“解决了？”
　　“嗯。”君楚昭重重地点头，“我是刚从清河过来的哦。”
　　“很棒。”
　　邱平夸道，以兄长的角度。
　　虽然他不明白小将军对清河郡主从一年前开始突然的疏离是处于什么原因，但清河郡主离开，从今往后这孩子总算能睡个好觉。
　　“好了，”君楚昭摆摆手，“这些事情都不重要。关于战事我们进去讨论吧，迅速击退敌军，我们就能回胡关了。”
　　君楚昭话里话外异常兴奋，邱平无奈地摇头，宠溺应答。
　　进入军营，君楚昭和雁门的将领们都打好招呼后，邱平给她详细讲述战事的进程，以及周边势力的分布情况。
　　听完之后君楚昭指着白鹤山问邱平，“你说现在的山主是康悦？”
　　“嗯。”
　　柳云觉得奇怪，“小将军怎么了？这个人有什么特殊吗？”“没什么特殊，只是和一个故人名字很像。”君楚昭捏捏下巴，严肃地说，“草原军处理为重，不过白鹤山要加强监督。每日巡查，遇到匪寇不用顾忌直接斩杀。”
　　“直接斩杀会不会让这些匪寇背水一战，引起更大的麻烦。”
　　“不会的，只是封锁白鹤山，不允许流寇出去罢了。山下驻兵不要进入白鹤山内，短期平衡并施加压力。这几天的时间足够拿下草原军，等草原军解决后进行劝降。并且把劝降的意思透露到白鹤山，以作安抚。”
　　“是，那特尔沁部落约战是否应下？”
　　“约战地点在平川，此处有何特点？”
　　邱平继续跟他讲，“平川属于平原地区，地势平坦，所有景物一览无余，并不方便设置陷阱。按照双方士兵的身体素质，草原军在武力方面胜算很高。”
　　“既然如此，那先假意应下。兵不厌诈，多线同时前进。断其粮草，隔绝水源，步步逼近。草原军队身体素质天生优于我军，直接对撞于我方不利。更何况，特尔沁部落已是强弩之末，现在谈条件怎么都是他们占便宜。”
　　君楚昭对这场战争只想速战速决，和诸位将领分析讨论过后确定详细的作战计划。
　　之后几日雁门守军和草原军多有小范围冲突，可草原军并不恋战，边打边逃。短短两天，雁门内的士气就过度高涨。君楚昭几人心有疑虑，吩咐下去，各个队伍安抚军中人员，不可轻易轻敌。
　　决战终于来临，由柳云带队到平川与草原军对峙。
　　邱平与雁门另一名将军何古从左右两翼进攻包抄。
　　和前两天一样，草原军刚打没过几个回合阵型露出破绽，随后向北逃窜。
　　柳云心生疑虑，在平川按兵不动。邱平和另外的将领抵达草原军驻地后发现空无一人，随后用猎鹰给君楚昭传信，再前往平川与柳云会和。“柳将军！这是什么情况？”
　　抵达平川，邱平问柳云具体情况。
　　何古看看四周，也是不可置信，“这就赢了？草原军在干什么？”
　　众人惊讶之时，秋风刮过，草叶随风浪起舞，掩藏在杂草下的花朵们纷纷冒头。虽是新开的，数量之多，能够让人闻到阵阵芳香。
　　眼前的景象充满诡异，柳云故作轻松地说，“虽然看起来不可思议，不过我们确实是胜利了吧？”
　　“我也赞同，先回城吧。”
　　何古也不懂草原军的行为，稳妥起见，还是先回城关。
　　说着几人给副官传递消息，柳云正要走，却看到邱平浑身僵硬，站在原地。
　　“邱将军？”
　　他刚要上前查探邱平的情况，突然四面传来呼喊声。
　　刚刚撤退的草原军已经回转，趁他们松懈这段时间，和之前早就埋伏的军队一起将他们团团围住！
　　随着震耳欲聋的号角声想起，四周草原将士呼喊冲下来。
　　“邱将军小心！”柳云高喊，翻身上马，顾及不了邱平，开始指挥军队作战。草原军全身甲胄，最前面的先锋军连马匹都套上盔甲，宛如一头头铁牛冲进雁门军队当中。顿时血腥一片，残肢断臂抛在空中。
　　邱平的副官看出他的异样，拿起赤云军旗上马代他指挥军队。
　　厮杀声叫喊声混杂一片，在短暂的慌乱后兴国军队调整好状态，鼓足士气再将领的带领下进行反攻。
　　柳云有意将敌军引向离邱平偏远的地方，他侧身弯腰悬空在马侧，拿剑砍断草原军战马的腿。战马嘶吼栽倒在地上，那名草原士兵重心不稳摔在地上，还没等他起身，接着便被战戟刺死。
　　战场中央，邱平茫然地站在原地，瞳孔没有半点焦距。
　　他眼前一片黑暗，下肢失去知觉，只能透过声音判断敌我。
　　草原士兵早就注意到邱平的状态，往这边进攻。然而赤云军以邱平为中心，将他保护得滴水不漏，绝不容许草原军靠近。
　　然而草原军源源不断跟上，终于防线撕开一条口子！冲进去的草原士兵举起弯刀向邱平砍去！
　　“将军！”副官大喊，“保护将军！”
　　“保护将军！”
　　“保护将军！”
　　军队回防，根本来不及救援。
　　那草原士兵面色狰狞，眼中狂喜，似乎邱平已经被他斩于刀下！黑暗当中，邱平感到有杀气袭来，心念一动，拔出长剑向左侧劈出。
　　……
　　剑锋划破草原士兵的身体，从右边腰部到士兵左肩划出一道血线，瞬间士兵身体分成两半，脂肪肥油从切口处喷洒而出，溅了邱平一身。
　　场面一时僵住，草原军被邱平震慑，不敢轻易袭击。几次试探，前来攻击邱平的草原士兵无一不被邱平斩断。
　　渐渐地邱平周围空出一片空间。
　　他感觉眼睛里面有湿润的东西射进来，应该是鲜血。眼睛难受得很，眨眼间刺痛无比。
　　身后脊椎的地方因为刚刚的动作变得古怪，偶尔还能听到“咔擦”的摩擦声。
　　原本只是下肢僵硬，可现在抬手都变得困难，完全动不了了。
　　声音也开始减弱，对外界的感知只有内力的试探。
　　现在别说草原军了，就算是赤手空拳的小孩都能威胁到他的生命。
　　邱平突然想说话，可是连张嘴都做不到。喉咙像是被棉布堵住，发不出声音。

决战与失去 

　　从刚刚开始,邱平便感觉有个小东西趴在他的脊椎处，不断吸食他的内力，啃咬他的经脉。疼痛愈发明显,可自己能做的只有忍受。
　　那个小东西是他在穷奇关的时候从李行身体里引出来的。当时邱平身体内钻进一只寄生虫，他按照卯英给的方法逼出虫子,同时还发现潜藏在李行体内的蛊虫。
　　那种无声无息不知道谁种下的东西很危险。
　　他试探性地问过李行，可李行连他的意思都没有听出,更别提自己体内有蛊的事。他曾试着从李行身上逼出蛊毒,结果蛊虫顺势跑到他的身上。那虫子进入他的身体后便消失，他也不知道是什么原因。
　　因为猜到是谁给李行种下的蛊,在穷奇关他并没有去求解。回到胡关，胡关的医师没有任何人能查出他的身体情况。
　　邱平有预感自己也许会因此而死,可没想到这天来得这么快。
　　他眼前突然闪过君楚昭和李行的身影，他试着去触碰他们，可是手已经没有知觉。
　　“小将军、傻子……”
　　他试着叫他们，可是依旧没有任何声音。
　　邱平突然想到很多年前，刚刚成为君楚昭副将时的生活。
　　那时的日子就是忙,大多数时候从睁眼训练到天黑闭眼,一天十二个时辰中八个时辰脚都没沾过地。组建军队、兵员训练、战术研究,杂七杂八的事情堆在一起，就算是睡着了也丝毫不敢懈怠。
　　本来以为忙过那段时间后面能够轻松点，可一忙就是忙到现在。
　　与他同时间当上副将的还有李行,那个头脑简单四肢发达的大傻个和君楚昭一样是修武者,天赋很高。因为单纯再加上长了张好脸才讨女人欢心，走到哪里身边都是莺歌燕舞，他还以为别人只想做他妹妹。
　　真是蠢货。他们三人的性子完全不同，但莫名的契合。
　　和所有修武者一样,君楚昭和李行两个人性格极其高傲，异常固执。
　　在有些事情上莫名其妙的坚定总是让邱平头大，可以说最初的生活真的很糟糕。等熟悉了邱平才发现，其实君楚昭是个很会撒娇，憧憬亲情的孩子。而李行虽然大大咧咧，却是心思细腻，极其温柔的人。
　　他家小将军年纪小，总是陷入迷茫。她还是个孩子，在普通人家里她应该是在父母膝下撒娇的宝贝。偶尔她也会因为父兄的严苛感到丧气，颓废，所以在她遇到困境的时候需要有人安抚她，陪伴她。
　　而李行性子太过慵懒，思维单纯。这个傻子总是喜欢冲动，考虑问题也不会顾忌全面，很多时候都会意气用事。他太容易相信别人，要是再这样下去，一定会栽个大跟头。
　　泪水突然从眼眶中滑落，冲掉邱平脸上的血污。
　　他突然感到很恐慌。
　　他并不畏惧死亡，他只是有些害怕，如果他就这么死了，他们怎么办？
　　平川外，君楚昭带领军队迅速赶来。
　　接到猎鹰传信后她便感觉不对劲，调动守备军迅速支援平川。远处战事激烈，厮杀的声音清晰可闻。军队进入战场，战局再次倾倒。原本处于弱势的雁门军队振奋士气，向敌军发起反击。
　　君楚昭在战场上一边斩杀敌军，一边寻找邱平的身影。许久之后才看到邱平站在战场的一处角落。
　　“邱将军！”
　　君楚昭喊他，可是邱平没有半点反应。“邱平！”
　　君楚昭再次喊出声，她抬手将近身的草原士兵砍成两半，骑着马奔向邱平。
　　那种强烈的不安比以往更为猛烈。
　　视线所及之处，男人发带被混战中的刀锋斩断，长发散落。鲜血在他脸上绘出妖艳的符文，没有焦距的瞳孔褪去颜色。白皙的皮肤宛如瓷器一般脆弱，薄唇无色泛白。明明站在战场中央，可一旦视线从他身上离去便感受不到这人存在。
　　曾经在君楚昭眼中高大可靠的身影，此时如同空气般触碰不及。
　　“邱哥！”
　　死寂中邱平似乎听到君楚昭的声音，似乎还有哭腔。
　　应该是小将军来了，他想，这场战争最后的胜利属于大兴。
　　“咔擦！”
　　邱平又听到那种碎裂的声音，伴随撕心裂肺的疼痛。裂缝从脊椎开始，向头脚两端不断蔓延。
　　这种死法肯定很难看，邱平在心中自嘲。
　　伴随着剧烈得声响，邱平失去意识。
　　在最后一刻，他眼前闪过一道白光，蒙间似乎看到一片果园，在远处还有一只漆黑的看门狗……君楚昭突然栽下马，不可置信地看着前方。
　　一声巨响过后，原本熟悉的人在眼前炸开，骨血与肉铺散在遍地的绮罗花上。乍眼看，宛如鲜艳的蔷薇花丛，异常扎眼。
　　她嘴唇哆嗦，呼吸沉重，大脑空白，在她的感知当中只有那滩肉泥真实存在。
　　“邱哥？”
　　君楚昭双腿发软，几乎是手脚并用地跑到邱平刚刚的位置。看着满地狼藉，她无助地跪倒在地。
　　邱平突然殒命，兴国士气大跌。草原军似乎早有预料，号角声响起，发出欢呼，叫喊着再次冲锋。
　　这个时候轮不到自己伤心，应该去指挥作战，君楚昭是这么想的。
　　可她脑中反反复复只有李行死去的瞬间，她现在该怎么做？她能怎么做？
　　君楚昭突然前期前世李行战死后的情境，那种心脏被活活剜掉一块肉的痛苦，她又感受到了。
　　到底为什么邱平和李行都因此战死？都以这种死法死去？
　　草原军……
　　对，这次是草原军做好的陷阱，那么草原军一定知道原因。
　　只要制服他们，只要为邱平复仇。君楚昭擦掉脸上的血泪，目光呆滞，她拿起邱平的长剑，慢慢站起。
　　柳云与何古还在艰难抵挡草原军的进攻，无暇顾及君楚昭那边。
　　邱平突然炸死，死因莫名。军队人人自危，不知道这种死法会不会落到自己身上。就在所有人都苦苦支撑地时候，一个身影从地上跃起，冲进草原军阵营。长剑挥动，杀人如同割麦，行云流水。
　　顿时草原军惨叫怒骂不绝于耳。
　　柳云看着草原军纷纷坠落的场景，并没有感到庆幸，更多的是恐惧。
　　他想起来数日前邱平对君楚昭的形容，她是一只带上镣铐的猛兽。当她真正露出獠牙的时候，即使身为同袍，他同样担心这头怪物会不会咬到他身上。
　　战场内唯有赤云军一如往常，重振士气，执旗手举起军旗，用已然沙哑的嗓音嘶吼，“跟上小将军！杀！为邱将军复仇！”
　　“为邱将军复仇！”
　　“冲啊！”
　　“杀！”
　　瞬间，平川变成吃人的绞肉机。
　　战马嘶鸣，将士哀嚎，唯有向前突进，才能求得一线生机。
　　君楚昭杀到敌军后方，斩断特尔沁部落的军旗，将特尔沁大将直接斩首。她立在站车上，回过神，眼前平川已看不到半点绿色。粘在她身上的血已经干了，血块凝结在表面，发带不知道什么时候断掉。头发打结耷拉在脸上。腐肉的臭味与血腥味混杂，全身上下能看得过去得只剩下两只无神的眼睛。
　　这场战役特尔沁全军覆没，雁门胜利，可是没有人欢呼，也没有人喝彩。
　　君楚昭跳下战车，抬眼示意邱平的副官收拾战场，她自己则向邱平的“尸体”走去。
　　前世李行战死，她也血洗了特尔沁部，今生邱平陨命，也是同样的结局。
　　明明把所有可能都扼杀掉了，为什么还会变成这样？
　　她到底守护住了谁？她能守护谁？
　　君楚昭坐到邱平身旁，呆了许久，而后捡起一片骨屑，生生摁进佩剑当中。如同前世一般，为他建了兵冢。
　　“邱哥，你说的回胡关我们就筹钱，要在云都郊外买庄子以后给兄弟们住呢。你怎么就食言了？”
　　胡关内，李行正同另一名将士比斗。
　　今天他状态一直不好，总是分神，这种行为在校场上是对武者极大的不尊重。那名将士看他不惯，当即加快攻势。李行反应不及，长剑刺破李行的衣服，在他胳膊留下一道细长的血口。
　　赵越收起剑，对李行的反应非常不满，“李将军，武斗分心，你在看不起我吗？”
　　李行尴尬地笑笑，连连道歉，“抱歉抱歉。”
　　比武最忌讳心不在焉，见李行确实不对劲，赵越只能作罢，“不比了，我陪你去军医营包扎一下。”“好。”
　　李行应下，他也收起剑，两人向场边走去。
　　比赛完两人都是大汗淋漓，李行拿起帕子擦汗，抬手时牵动伤口，忍不住深吸一口气。他看看伤口，不算深是皮肉伤，就是汗水多蜇得慌。
　　李行说，“你小子就不知道轻点吗？。”
　　“轻屁轻，在战场上你胳膊就没了，严重点脑袋都能给你削掉。”
　　“啧。”
　　“啧什么啧，说起来现在军医营也变了。”赵越拿起水囊喝水，“郡主走了，前两天言医师收到家书脸色好像不大好，指不定哪天也会云都了。唉，没以前那味。”
　　李行被他给气笑了，将帕子扔向赵越，骂道，“你去治伤的还是看人家大小姐的，找抽吗？”
　　赵越嫌弃得躲开，“喂喂，全是汗，恶心死了”
　　“哈哈哈，就看你怕不怕。”
　　李行大笑，掩饰心头的慌乱。
　　那种不安与心痛，也许只是错觉也说不一定。

顾相思与康悦 

　　清河郡府内,顾相思正在院落中的亭阁里看书，一旁蹦Q着两只色彩鲜艳的鹦鹉。庭院中种满鲜艳的月季，花香扑鼻。
　　已是黄昏,天边云彩鲜艳通红，犹如火烧,瞬间赤色铺满天空。云彩变化多样，夕阳余晖为万物铺上一层红纱,漂亮极了。
　　海棠看着天变异象,惊喜地说，“郡主,火烧云耶，这可是好兆头。”
　　和海棠的欣喜不同,顾相思很平静，她放下手中的书点点头，没有说什么。
　　海棠有些奇怪，“郡主，您不开心吗？”
　　顾相思摇摇头,“并非不开心,只是天象寓意是凡人所盼,我不求天，为何要因天的喜怒而喜怒？”
　　海棠受教，若有所思的点头。
　　“算算时间,雁门应该胜利了吧？”
　　也就是说雁门老巢被瓦解,那只蟑螂也该来了。
　　顾相思莞尔一笑，拿起一块糕点，对海棠说，“海棠,这几天晚上你还是不用值夜，我自有安排。”
　　“是。”
　　海棠接过糕点，她有点不明白郡主在做什么。已经有好几天郡主没让她守夜，而是换了从胡关回来后便新招的几个的婢女。那几个婢女也不知打哪来的，看似与她很熟，一嘴一个姐姐叫着，听得她怪别扭。
　　海棠小心思直转，只是郡主任性惯了，要劝也轮不到她去劝。到了时辰，山茶到亭阁当中说晚膳已经做好，海棠这才没有乱想，扶起顾相思移步房内。入夜，郡府内外一片静谧，只有几只鸟雀耐不住寂寞，哼着曲。府外，守将轮换的间隙，一道身影穿过防线，进入郡府内部。来这蹲在假山后面，她已经在这里观察好几天，简单摸透王府的作息。
　　潜入顾相思房间后，来人指尖微点，几道利刃从袖口刺出。
　　然而当利刃扎进被褥的瞬间，没有声响，来人心道不妙，刚要撤退。此时两条锁链破空而来，穿过她的琵琶骨。那人来不及躲闪，直接被钉到墙上！
　　此时劲风刮过，四周烛火用内力点燃。
　　女人才看到，顾相思坐在一旁悠闲地品茶。在她身后站着一个其貌不扬，但实力深不可测的丫鬟。
　　“修武者！”
　　女人咬牙切齿，怒视着两人。
　　顾相思放下茶杯，冲着康悦笑道，“康儿，好久不见。从乳母去世算起，咱们也分开七八年了，我很想你。”
　　康悦脸色铁青，看见顾相思怒火中烧，她用独臂抹去嘴角的血，阴恻恻地说，“是啊，真的是好久不见，郡主殿下。”
　　顾相思心情不错，“听说你在雁门流寇那做了什么军师，我还想你会不会很难对付，现在看来好像是我想多了。”
　　“你怎么猜到我今晚会来？”
　　“不用猜啊，我等你好几天了。有没有感到很荣幸？”顾相思脸上一直带着笑容，她伸出手做出手势。康悦身旁出现两个男人，他们将康悦从墙上拔下来，然后折断她的胳膊，摁倒跪下。
　　康悦咬着牙，硬是没发出声响。
　　顾相思拍拍手，对她的识趣表示很满意，“这份耐力倒是比以前好上很多，当初因为偷盗被砍掉右臂的时候，你可是哭得方圆几里都没鸟雀敢待呢。”
　　听到顾相思谈自己丢失的手臂，康悦大骂，“你这个贱人！当时分明是你诱导我去偷盗，然后把罪责加在我身上！”
　　她刚骂出声，她左侧的男人直接一脚踩在她的脑袋，磕到地上。
　　“谁叫你那么争气，我一说云都御史给我带了好东西过来你就去抢呢。”顾相思抿下一口茶，而后亲切地说道，“不过你也长进不少，前几个月对清河郡县的骚扰可是给我添了不少麻烦。就是太窝囊了点，我一回来你就跑了呢？”
　　康悦咬着牙艰难地说，“我不跑，你怎么去穷奇关找君楚昭呢？”
　　顾相思笑容微僵，“你说什么？”
　　顾相思挥手，男人松开脚退到一旁。
　　康悦艰难地抬起身子，看到顾相思眼中的愠怒，大笑出声，“哈哈哈，清河郡主可知胡关军营中的言医师？听说她让你吃了不少苦头啊，还逼得你像落水狗一样逃回清河。有她在你还能回胡关吗？”
　　顾相思指腹摩擦着茶杯杯壁，看着康悦森冷地说，“言溪再不济是言家的人，你怎么可能勾搭上云都贵族。”
　　“怎么不可能？言溪最恨的人是你，我最恨的人也是你，你说我们为什么就不能联手呢？”“呵，看来杀我一个还真是难为你们了。”顾相思觉得好笑，“既然你们都联手了，那怎么你又一个人来杀我了？”
　　“那不该问你自己吗？在白鹤山附近设下陷阱逼迫我放弃山寨，然后派人一路追杀，绝了我的后路。像钓鱼一样，一步步诱导我到清河的不是你吗？顾相思，你真的是个道貌岸然的伪君子。”
　　“能从你口中听到这个评价，我很荣幸。”
　　康悦咳嗽两声，吐出一口鲜血。她又突然想到什么，将口中血沫吐出，冲着顾相思笑道，“你这个样子君小将军知道吗？”
　　“……”
　　听到康悦突然提起君楚昭，顾相思脸颊阴沉，神色凝重。
　　“果然啊，顾相思你这个心肠毒如蛇蝎的女人竟然会在另一个人面前竭力隐藏。你很在意她吗？哈哈哈哈，那你知不知道你最在意的君小将军现在可是难受得很呢。”
　　“你说什么？”顾相思她放下茶杯，走到康悦面前，居高临下得盯着这个女人，“你对阿昭做了什么？”
　　“不是运筹帷幄算进一切吗？怎么冷静不下去了？我告诉你君小将军她……”
　　康悦声音放慢，等顾相思靠近了咧嘴一笑，一口唾沫啐在顾相思脸上，讥讽道，“我为什么告诉你？”
　　顾相思漠然地抹掉脸上的唾沫，明亮的瞳子没有半点温度。她掐住康悦的脖子，手背上青筋尽显。
　　“你威胁不到阿昭的生命，所以我知不知道都没关系。你乖乖说出来，我能让你死得痛快点。”康悦对于顾相思的反应有些奇怪，她太了解顾相思了，这可不是康悦想象的反应。她只是想知道自己做了什么和君楚昭有关的事情好掌控全局，而不是真正担心君楚昭的安危。
　　为了什么？
　　康悦能够看到顾相思眼中对君楚昭的感情并不是保护者的在意，而是被保护者的贪婪。
　　就算脖子被掐住，康悦还是忍不住说道，“顾相思，你这个样子可不像是保护者。不会吧？清河郡主，难道我和言溪都猜错了？你并不是在君楚昭面前装得温柔，而是在君楚昭面前才是真正的你？你现在还在她那装可怜，祈求她的在意？”
　　康悦突然觉得有些讽刺，“你只是被流放到清河的弃女，如果不是君楚昭护着你你早就死了吧。最初清河郡府的兵力，政权，你都是借着君楚昭的名义拿到的吧？明明现在你能不依靠任何人就活下去，你还在榨取她最后的价值？你简直就像一只吸血虫，真是可怕，我突然有点怜悯那位小将军了。”
　　这长串话说完，康悦冷笑着看着顾相思。逆光中她看不清顾相思的脸色，只觉得狰狞可怕。
　　顾相思松开康悦，手指顺着喉咙向上，在康悦的脸蛋游走。
　　康悦说的没错，她的确是云都的弃女。
　　当年大皇子在清河战死，而她刚刚过周岁，只因为抓阄抓到与大皇子当年一样的物件被流放清河。其实也不算流放，至少表面上的体面，还有那面代表龙煌的太阳神鸟军旗皇帝一并赐给了她。
　　当时的清河刚刚打完仗被划入大兴国界，并不繁荣。跟来的仆从大多数受不了云都的繁华和清河的荒凉形成的巨大落差，对她的态度很差。所幸云都还不算真的放弃她，时不时会派遣御史前来，也会安排先生授课。
　　这样很小的时候那些仆人才没将她意外处理。
　　云都也好，清河也罢，她都是被人嫌弃的存在。可那又如何？赐给她清河的人是皇帝。
　　虽然不知道皇帝的用意，但顾相思并不觉得皇帝对她不好。她成长到今天，手段恶毒残忍，皇帝未必不知，可从未阻拦。但同样他人的欺辱，皇帝也是默许。
　　君心难测，她不明白皇帝的用意，但她只需要努力活下去就好。
　　就算被恶仆欺凌，饿到能生生吃掉耗子，就算跪着给婢女磕头，就算身上伤痕累累她也要活下去。
　　就是经历过这样糟糕的人生，以至于后来知道有关顾家的事情后，她已经可以微笑着去面对了。
　　君楚昭是顾相思生命中的第一缕光，也是她唯一能够全心全意去依靠去守护、比她自己生命还要重要的存在。
　　只有她的阿昭能够包容她的一切不堪，能够像对待“人”一样对待她。
　　她们之间的羁绊，绝对不容许外人随意评判。
　　顾相思突然笑了，她放开康悦，轻声说，“康儿想去看看母亲吗？”
　　康悦笑容僵硬，笑声戛然而止，看着顾相思问，“什么意思？”
　　“你的母亲活得很好呢，就算五官被削掉，四肢被砍掉，日夜泡在药酒当中，她依旧活得很好呢。康儿告诉我关于阿昭的消息，我就带康儿去见你的母亲好不好？”

交错 

　　君楚昭回到雁门城关便把自己关在邱平房间里,屋内温馨简单，被子叠的方方正正。书架上放着几本兵书，还有一本诗集,都是邱平喜欢的风格。
　　在床头放着挂着一只剑穗，做工很粗糙。君楚昭记得李行之前有眼巴巴地拿着绳子瞎琢磨,原本不知道他干嘛用，现在什么都知道了。
　　她躺倒床上,拿着剑穗慢慢蜷缩在一起。
　　李行还活着,邱平却死了，她改变了却又什么都没有改变。
　　她是个废物,彻头彻尾的废物。
　　君楚昭闭上眼，感觉自己躺在沼泽当中,被一只手拉着，不断下沉。四周泥土水藻挤压她的身体，最后的光亮也在眼前消失。
　　“砰砰砰！”
　　敲门声突然响起，君楚昭惊醒。她坐起身，茫然地看看四周,发现自己还在邱平的房间。
　　“还以为只是做了个噩梦。”
　　她自言自语着,将剑穗挂回原处。
　　打开门,君楚昭看到站在门外的是邱平培养的副官，贾恒。
　　回来之后，他就被派去拷问幸存的俘虏。
　　贾恒看到君楚昭直接开门见山,“启禀小将军,拷问完毕，战俘们已经交代了。”
　　“死因是什么？”“白鹤山流寇提前给草原军传递消息，声称邱将军体内有一种名为芙蓉骨的蛊虫。只要将他引到平川绮罗花最茂密的地方，就……就会……”
　　贾恒鼻音很重,他说不下去，声音哽咽。
　　君楚昭抬头看他，六尺男儿泪流满面，泣不成声。她不知道说什么，只是默默地为贾恒擦去眼泪。
　　“小……小将军？”
　　君楚昭等他平静下来又问，“白鹤山的消息是从哪里来的？特尔沁部落为什么信任他们？”
　　“这些没有问出来，战俘说是特尔沁王直接下的命令，他们也不清楚。”
　　“我知道了。”
　　君楚昭异常冷静，她拍拍贾恒的肩膀安抚他，“今天你的压力也很大，早点休息，辛苦了。”
　　贾恒微顿，直觉跟他说君楚昭现在状态异常不对，“小将军，您之后也休息吗？”
　　他跟了邱平那么多年，性子直觉都像极了邱平。这种熟悉的感觉让君楚昭红了眼眶，胸中压抑，背负千钧。她低下头，掩去神色，“我还不能休息，现在有必须要去做的事情。”
　　“我陪您去吗？”
　　“不用，我只是出去走走，找点东西。”
　　“是。”
　　君楚昭顿了顿，又补充道，“对不起，”“小将军？”
　　“邱将军战死是我的责任，错估敌军形势，救援不及时。战后我也没有没有尽到主将的责任，明天我会向大家反省请罪。”
　　贾恒沉默，他很想和君楚昭说，那不是她的责任，她不用自责。
　　可是话到喉咙说不出口。
　　“好了，我先离开，有什么事都帮我推到明天吧。”
　　“是。”
　　贾恒不可能拒绝，也什么都做不了。他侧过身，放她离开。他猜到君楚昭要干什么，理智告诉他不能让君楚昭离开，可是他又觉得如果不让她任性一回会发生很可怕的事情。
　　黑夜当中，一道身影翻过雁门东侧城楼，向白鹤山赶去。
　　与此同时，清河郡府内后院，小厮将新挖的土坑填平，而后在上面踩实。为了遮掩痕迹，他们在上面移植新开的花朵。
　　顾相思站在院子中望着月亮，可能是错觉，她感觉月亮都蒙上一层血雾。
　　“出大事了。”
　　顾相思喃言，如果康悦所言是真，邱平恐怕难逃一劫。
　　一个时辰前……
　　“康儿告诉我关于阿昭的消息，我就带康儿去见你的母亲好不好？”顾相思拍拍康悦的脸，脸上笑眯眯地，用着那张天真温柔的脸，说出种种酷刑。
　　康悦脸上滑过冷汗，奋力挣扎，对着顾相思破口大骂，“顾相思，你真是个畜生，她好歹是你的乳母！你怎么可以这么对她！”
　　“好啦好啦，康儿第一天认识我吗？”顾相思调皮地弹弹康悦的额头，为她抹去眼角的泪水，“先别这个愤慨，这样感觉好像我才是那个坏人，快跟我说吧，你对邱平做了什么。”
　　康悦咬紧牙，死死地盯着顾相思，日日夜夜她都恨不得撕烂眼前这个女人伪善的脸。顾相思笑得越开心，在她眼中越是扎眼。
　　许久之后顾相思颓败地垂头，闭上眼睛，全盘交代，“言溪传来消息，邱平身上很有可能存在芙蓉骨的母蛊，我只是将这个消息传递给草原军而已。”
　　“芙蓉骨！”
　　顾相思深吸一口气，她从小熟读各方医书，对芙蓉骨也有一定了解。
　　芙蓉骨分子蛊与母蛊，子蛊喜静母蛊好动，其中能威胁寄主生命的只有母蛊。身中母蛊的人身上会逐渐散发芙蓉花香，皮肤也会像女子一般同化。仔细想想，在胡关邱平确实已经出现这种情况。
　　不过芙蓉骨只存在于传说当中，她当时只是认为邱平身上有女子送的香囊。言溪是怎么想到芙蓉骨的。
　　“言溪的消息来源是什么？”
　　“她在李行身上发现了芙蓉骨的子蛊。”
　　“原来是这样。”顾相思了然，可她没有被说服，而是揪住康悦的衣服说，“你们达成协议是为了对付我，那为什么牵连到邱平？”
　　“因为我要活下来啊！”康悦面色狰狞，“谁让他对我的人下的绝杀令！谁叫他步步紧逼！我要活着！我要向你这个贱人复仇啊！”顾相思深吸口气，压抑内心地愤怒。过了一会突然笑了，她看着康悦轻声说，“康儿，你知不知道你生生损失了一个能让杀死我的机会？”
　　“什么？”
　　“言溪其实应该并不信任你，不然你怎么会不知道言溪其实是煌阳军的遗属呢。你认为我是被言溪逼着离开胡关的吗？你以为我避不开陷阱吗？言溪先对我动手，言家就欠一分理。自始至终能给我威胁的，是言溪身后的贵妃和三皇子。原本我还在为怎么解决她发愁，你就给我送上正当理由。”
　　顾相思觉得很好笑，“言溪利用你刺杀我，却不告诉你实情。而你一遇到危险就将她供出来，你俩还真是半斤八两，简直绝配。”
　　说着，她从腰间抽出匕首，抵在康悦脖子旁边，“为了让你走得快活些，我再给你说个好消息吧。你还记得你弟弟吗？那么小的孩子，长得又那么漂亮，你猜他离开清河郡府会遭遇什么？”
　　康悦目眦欲裂，声音颤抖。她这些年一直在找弟弟，可是没有半点消息。
　　顾相思到底对她弟弟做了什么？！
　　“牧儿，牧儿在哪？他到底怎么样了？！”
　　“你觉得我能他送到哪里去？说起来，你的弟弟实在是太可爱了，他很受那些男人的欢迎呢。”
　　顾相思清澈的声音宛如恶鬼一般般，康悦瞳孔紧缩，完全不敢相像自己的弟弟有什么遭遇。
　　她的怨恨、痛苦都被顾相思看在眼里。在她最绝望的时候，顾相思手起刀落割断了康悦的血管。
　　康悦痛苦地趴在地上，喘着粗气，死不瞑目。
　　等她彻底没了呼吸，顾相思才瘫坐到地上。思及至此，顾相思回神，血月当空，只怕之后又是多事之秋。
　　“为什么骗她？”姜云涛从阴影中走出来，“陈牧不是在胡关过得很好吗？之前你去穷奇关除去担心君楚昭的安全，更多的是看那个孩子的情况吧。还有什么时候你把那恶仆做成人彘的，满口胡诌，听得我发麻。”
　　顾相思掩盖眼里的愁容，对姜云涛说，“我只是不希望她死得那么痛快，死前知道自己至亲深受折磨，自己却无能为力，这才是真正的惩罚。”
　　姜云涛听了直摇头，这丫头什么都好，就是太过任性。
　　当年顾相思重新接手清河郡府，对昔日恶仆进行驱逐。只是那年冬天，迎来了十年一遇的大雪。乳母一家早年在郡府养尊处优惯了，换了乡下地方不适应。一家都得了风寒，没过多久乳母便去了。
　　康悦的弟弟康牧那时还小，康悦外出求药不知所踪。顾相思见孩子可怜便让人将康牧抱回郡府，痊愈后小孩什么都不记得。第二年春天一名将士收养了小孩，更名为陈牧。不久后将士调往穷奇关，小孩也跟着过去。
　　那里山高水远，陈牧也不用招惹到上一辈的恩怨。
　　“不提她了，邱平对阿昭的重要性不可估量，我必须赶去雁门。阿昭容易钻牛角尖，她现在需要有人陪她。”
　　“对了，”顾相思看向姜云涛，想起自己刚刚要说的话，“言溪对邱平出手，以她的性格绝对不可能留下证据。但是黑麟军绝不可能善罢甘休，不论如何都得给出交代。芙蓉骨和蜀道有很大关系，你最好通知蜀道护好卯英，然后在言溪回云都之前将她击杀。只有言溪死无对证，我才能从中周旋。”
　　姜云涛脸色微变。言溪是煌阳军遗属，就算自己经常在想如果言溪前来刺杀顾相思他当如何，可是要想真正做出决断异常艰难。
　　“我知道你很犹豫，如果你不想动手，换人来也可以。”
　　“不用。”姜云涛转身，看着手腕处的乌纱蟒淡淡地说，“我会处理好的。”

袒露

　　顾相思连夜离开清河,第二天不到午时便进入雁门境内。
　　她进入城关，发现城内气氛凝重，愈发不安。
　　雁门战胜特尔沁部,虽然邱平战死，但是从国家的角度这是一场漂亮的胜战。顾相思见过太多将士枯骨百姓欢的场面,然而雁门里里外外铁骑寒兵镇守得严严实实，所有人都在恐惧防备些什么。
　　进入和雁门官员了解情况后,顾相思才从柳云那里知道出了什么事。
　　昨夜,君楚昭登上白鹤山，屠灭山上流寇。今天早上她带着一身血煞回来,情绪平静，处理完必要的军事后,在全军面前谢罪检讨并对此次战役进行分析，和昨天屠杀整个特尔沁部时判若两人。
　　会议结束后军队照常训练，君楚昭命令贾恒整兵，准备次日启程回胡关。争取到一丝空闲的时间，君楚昭又去了邱平的房间整理遗物。
　　“邱将军的住所末将带您过去吧。”柳云对顾相思说。
　　顾相思没有拒绝,礼貌地说,“那便拜托柳将军了。”
　　跟在柳云身旁,顾相思穿过交错的街道，过程当中顾相思注意雁门居民的情况，精神状态还算不错,比起穷奇关战后的居民完全两样。看来两军交战对他们影响并不算大。
　　这是件好事。
　　到达将军所住的驿馆,柳云送到这里也不往前。他看着楼上角落紧闭的房门，想想扭头对顾相思说，“郡主殿下，二楼左侧最里的房间便是邱将军曾经住的居室,末将还有要务，先行离开。”
　　“多谢柳将军，您去忙吧。”
　　顾相思应下，目送柳云离开。之后她让跟着她的婢女都退下，自己一个人慢慢上楼。整个驿馆被阴冷沉重的压力束缚，许是连心蛊的作用，她能感受到君楚昭内心的不安和恐惧。
　　邱平对君楚昭的重要远远超出她的预料。
　　属于修武者的压迫和杀气在踏入驿馆后更加明显，似乎有外人进入便会被当场绞杀。顾相思扶着墙壁，即使远远相隔，她仿佛能看见君楚昭坐在黑暗中，周围建起厚重的城墙阻挠别人靠近。
　　她很久没有感到这种压迫了。
　　早期君楚昭打仗喜欢闷头冲，楚衍哥后面教训她许久，再加上邱平协助她才改了性急的毛病。以前每次战后她从主营出来都会找个角落待很久，身上还带着血腥味，也是生人勿进。
　　顾相思最庆幸的是，对君楚昭而言她并不算那个生人。
　　顾相思上楼，轻轻敲门，屋内没有回应。
　　她将门打开，发现君楚昭坐在床边。她十指交叉，透过手指的间隙，顾相思看见在君楚昭的手心静静躺着一枚小小的绮罗花。
　　君楚昭身旁放着几件叠好的衣物，上面压着几本书。
　　一旁长剑倚靠在床边，剑柄处镶刻有白色的碎片，顾相思能认出那是片骨屑。
　　对于顾相思的到来君楚昭并不惊讶，她只是抬头看了顾相思一眼，随后又低下头，继续沉默。
　　顾相思进屋，轻轻将门关上。她试图让自己的声音听起来平和，不会刺激到君楚昭，“我听柳将军说你在收拾邱将军的东西，便过来看看。怎么样了？”
　　“全都收拾好了，邱哥的东西不多，他是最讨厌麻烦的人，全部整理完也没过一刻钟。”
　　“那剑是……”
　　君楚昭顿了顿，看了眼身旁的长剑，轻声说，“他就在我眼前离开，什么都没留下。一个人死后如果连安身之所都没有，那太不应该了。我不信什么衣冠冢，都是活着的人自我安慰编出来的就东西，所以想了想还是应该建座兵冢吧，也能带他回家。”
　　君楚昭说的很慢，声音沉重，每说几个字都要停顿小会。
　　顾相思眼神微变，眼眶中泪水慢慢聚集。
　　兵冢，是为那些尸骨无存的将士铸造。那是胡关自古以来的习俗，逝者已去，而生者背负着战死将士的信念继续活下去。
　　君楚昭又说，“你不该来的。”
　　顾相思心里泛酸，走到君楚昭面前弯腰将她抱住，“我想陪着你。”
　　君楚昭张张嘴，握紧手。绮罗花受到挤压，甜美鲜红的汁液从她手中滑下滴落在地，溅落四周。
　　她看着地上的水珠，她想她应该推开顾相思的，可她的怀抱很温暖。就像大雪过后的初阳，不至于融化冰雪，却是一种期望。
　　君楚昭魔怔似的又说，“我昨天夜里又去平川，后半夜下了场雨。那水一冲血和泥混在一起，绮罗花也开得更艳，看着好看得很，就是找不到他。回来后我想收拾收拾他的东西，可又没什么好收拾的。我总在想，他是不是还活着。”但是邱平不可能活着。
　　她们心中很清楚。
　　顾相思抚摸着君楚昭的后背，安抚她。
　　“你在害怕。”
　　“嗯。”
　　君楚昭闭上眼，将头靠在顾相思怀里。
　　“一直以来我都太依赖他了，他离开，我如同失去双手。”
　　她昨夜想了很多东西，如果一味的逃避没有作用，还是无法改变的话，她以后该怎么做？
　　君楚昭突然觉得奇怪，她抬头对上顾相思的视线，“邱平昨天下午战死，你在清河怎么知道消息的？”
　　顾相思愣了一下，问君楚昭，“你还记得康悦吗？”
　　康悦？
　　“白鹤山山主？”君楚昭喃言，她总觉得这个名字很耳熟。似乎自己以前认识，好像前世也听过她的名字，“是清河郡府以前的仆人？”“嗯，她是我乳母的女儿，当年乳母死后一直想找我报仇。昨夜她来刺杀我，被侍卫拿下。拷问的时候意外得知，白鹤山与草原军有所勾结，而康悦将邱平身中芙蓉骨的消息传给了草原军。”
　　这些君楚昭已经从草原战俘那知道了，她更想知道更重要的东西，“康悦从哪里知道邱平身中芙蓉骨的消息的？”
　　顾相思迟疑了一会才回答，“胡关。”
　　“……”
　　胡关。
　　晴天霹雳，君楚昭做梦都没有想到消息竟然是从胡关传出去的。
　　她不甘心地问，“谁给她传递的消息？”
　　“不知道。”
　　顾相思撒谎了，言溪虽然是康悦供出来的，可说到底没什么证据。言家必保言溪，没有证据无以定罪，再者这些消息君楚昭回胡关调查后可以很轻易就知道，没有必要经她的口。
　　“康悦没说是吗？”君楚昭眼神阴冷，“她人在哪里，借给我拷问拷问。”
　　“已经死了。”
　　刺客自杀是常事，君楚昭对顾相思的回答并没起疑。她压下心头的愤怒，关注起另一个问题。“芙蓉骨这东西，你了解多少？”
　　“阿昭？”顾相思不明所以。
　　“芙蓉骨我是头一回知道，很罕见对吧？”
　　邱平前世在李行战死后跟着她来过雁门，那时绮罗花开得正旺，可邱平没有出事。说明前世邱平没有被种蛊，被下蛊的人应该是李行，而变故只能从她重生后算起。
　　短短一年，要说邱平能接触蛊的地方也只有穷奇关。
　　君楚昭死死地盯着顾相思。她没有怀疑顾相思是害邱平的人，但是她不信顾相思对这件事一无所知。
　　君楚昭问，“你知道，芙蓉骨的出处吗？”
　　顾相思被接连追问，只能回答，“蜀道或者苗疆。古书上记载，只有西南才有条件制出这种蛊物。可芙蓉骨制作条件苛刻，培育时间久，能够完成的人古往今来不过十指之数。”
　　“所以，是在山河蜀道的时候？”
　　顾相思没有说话。
　　君楚昭觉得头疼欲裂，这么说的话，能够有机会给李行下蛊的人只可能是卯英。她为什么要那么做？李行不可能出卖邱平，那到底是谁向康悦传递的消息？
　　君楚昭低下头撑着额头，双手揪住自己的头发。重生以来长久的失眠不断消磨她的精神，身体大伤未愈小伤不断。邱平一死几乎让她崩溃，那种茫然和无力让她再次怀疑自己重生的意义。
　　“不要再想了，阿昭你现在很累，你需要的是休息。”顾相思双手握住君楚昭的手腕，将她的手拉下来，“睡一觉吧，睡醒了才有精神慢慢查，我会一直陪在你身边的。”
　　顾相思的声音很温柔，就像春天流淌过的清泉，她一开始似乎就能治愈人们受伤的灵魂。
　　君楚昭闭上眼睛问她，“你会一直陪着我吗？”
　　“会的。”顾相思承诺。
　　“你才不会，”君楚昭嗤笑，“你做不到的。”
　　你会筹划六年，为了杀我。
　　“你现在有没有瞒着我什么事？”
　　君楚昭想，也许自己疯了。
　　按照她的性格，如果在平常是绝对不会问出这种问题。她会担心打草惊蛇，会担心事情发生改变。可现在她完全顾不了那么多，如果任何应对的改变不了身边人的离去，她只逃避也只能落得和前世一个下场。
　　听到君楚昭的问题，顾相思眼中露出一丝悲哀，此刻她说不出谎言。她其实能够感受到蜀道之后君楚昭就在慢慢疏远她，这次是君楚昭唯一一次向她袒露心声，如果她选择欺骗，她可能会永远失去她的阿昭。

心悦君兮

　　顾相思松开君楚昭的手腕,捧起她的脸，认真地说，“我瞒了你很多事情,但是我现在不能告诉你。不过阿昭，在你面前我永远都是真实的没有半点虚假。我最在意的是你,我永远都不会伤害你。”
　　君楚昭没有说话。
　　她突然意识到顾相思和自己想象当中那个原本清纯善良手无缚鸡之力的弱女子完全不一样。
　　也许她早该意识到的，只是不愿意相信,就像前世固执的不相信龙域不爱她一样。
　　所以就算不开心也愿意照顾顾相思,一次次地保护她，直到这种保护成为一种习惯。
　　就算前世自己被顾相思和龙域玩得像个傻子,这辈子也一开始就相信眼前的人是善良的。
　　她突然清醒了，她护了多年的幼鸟,原来是吃人的老鹰。
　　君楚昭笑出声，笑自己傻得可怜，蠢得生厌。
　　她问顾相思，“相思，我问你几个问题,诚实回答我。”
　　“好。”
　　“我们第一次认识,是在清河外的荒野。当时是真的意外,还是有意为之。”
　　“那是意外。”
　　康悦偷盗一事是她设计请君入瓮，姜海天当时在清河游历也是有人给她透露的消息，她离开清河郡府也是拼死一搏故意为之。
　　但是君楚昭从未出现在她的计划当中,她差点葬身狼口被君楚昭所救,那是她们最美好最纯粹不掺杂任何阴谋的记忆。顾相思发慌，明明几天前都还好好的，为什么今天她要问这种问题。她也有委屈，为什么君楚昭对她的态度大变。只是顾相思更多的是害怕,她怕君楚昭知道她的残忍，她怕君楚昭就此离她远去。
　　“好。”君楚昭点头。
　　顾相思的心跳没有变化，她没有撒谎。不过这也在意料之中，如果连初遇都是阴谋，她才真的要拍手叫绝。
　　“第二个问题，你到胡关除了学医外还有什么目的？”
　　顾相思突然愣住，她们双目相对，透过双眼似乎能看到对方的内心。
　　顾相思心一下提到嗓子眼，仿佛下一刻就要跳出去。
　　这个问题的答案让她难以启齿，可不得不回答。
　　许久后，她脸色通红，落败地说，“为了你。”
　　“我？”君楚昭不明白她的意思。
　　顾相思痴迷地看着君楚昭，轻声说，“你是我的希望，是我的依靠。阿昭，我心悦你。”
　　“不可能。”君楚昭不假思索地反驳她，“你是不是疯了？”
　　“阿昭，其实你早就知道我的心意对吗？在蜀道的时候你应当便知道了。”
　　顾相思慢慢地说着，用手指描摹着君楚昭的脸，眼神中哀伤与卑微尽现。在君楚昭眼里，眼前的顾相思与前世天牢内的顾相思慢慢重叠。她似乎又能感受到那种脸被指甲划得面目全非的感觉，那种锥心蚀骨的痛。
　　爱恨情仇从来都不是即兴而发，是细水长流、积少成多，最后滴水化江海。龙域从未爱过他，君王薄情，最后帝后反目君家倒台。如若不谈感情，只从朝政角度走。君家功高震主又无主帅镇守，龙域收回兵权，倒也不是想不通。
　　只是顾相思若真的心悦她，她又从小精心呵护这个柔弱善良的好友，顾相思是怎么对她下手的？
　　连心蛊连接的两人，同心同体，性命相连。说是深情蛊，却也是制约的毒蛊。如果不是连心蛊锁住她的经脉，最后她也不至于落得那个下场。
　　君楚昭眼里的不信任刺痛了顾相思的心，她眼中的泪水终究溢出，顺着脸颊两侧滑落。眼睛通红，任何人见了都要惊叹一句“我见犹怜”。
　　君楚昭见不得她这幅模样，闭上眼睛，不想看她。
　　顾相思声音颤抖，追问君楚昭，“阿昭，你很清楚我的心意不是吗？你也没有推开我，你并不讨厌我。明明之前还好好的，为什么……”
　　君楚昭打断她的话，“我这几天想了很多。你将清河打理的井井有条，你的医术高超，医毒蛊术，样样精通。姜云涛出身蜀道，又是师父的独子，他性子高傲，连他都奉你为主。我以前为什么会认为你是手无缚鸡之力需要我保护的弱女子？”
　　“不是的……”
　　“在你眼里，我到底是什么？我就算相信你目的单纯，但是我也不相信你做的事很单纯。所以你到底瞒了我多少事情？相思，我突然感觉我们很陌生？你了解我，但是我对你一无所知，我是不是跳梁小丑，很可笑？”
　　“不是的阿昭。就三年，三年之后我会告诉你所有的事情。”顾相思低下头，泪水不断流落，好不可怜。她抵着君楚昭的额头，近乎卑微地祈求道，“三年后，我什么都告诉你，相信我好吗？你相信我。”
　　君楚昭没有反抗，任由顾相思动作。
　　三年之后，是前世顾相思开始布局的时候。
　　那时皇帝病危，多党斗争。龙城龙域斗得不可开交，帝女龙曦回京，整个云都被搅和成一滩稀泥。她前世当局者迷，今生就能旁观者清吗？
　　倒不见得。但是她能怎么做呢？
　　君楚昭脑子很乱，什么都在想，却什么都抓不到。在一堆杂乱无章的东西中她只能凭借直觉去做某些事情。
　　有时候她也会想如果最后什么都变了，前世的人和今生的人是一个人吗？
　　让今生的人为前世的过偿命是对的吗？
　　压抑、痛苦、罪恶、劫难。
　　满脑子的混乱最后化为短短的四个字。
　　“我相信你。”
　　最后一次。
　　顾相思，我信你最后一回。
　　君楚昭看着顾相思又重复了一遍，“我相信你。”
　　没等顾相思松口气，脸上露出笑容，君楚昭又说，“但是我无法接受你的感情。”
　　她将顾相思轻轻推开，为其拂去脸上的泪水，一如往日的体贴。
　　君楚昭带有歉意地说，“今天是我失态了，你是清河郡主，你有你的责任和义务。以你的能力，以后也肯定能成为公主。所以不要把时间浪费在我身上。”
　　“阿昭？”顾相思愣了小会，她意识到君楚昭已经开始清醒过来，刚刚的谈话结束了。
　　忽然她笑了，眼中还带着泪水，却如同变了个人。明明脸还是那张脸，可无论气势还是压力都与之前完全不一样。
　　她握住君楚昭的手，轻声说，“我不会放手的。”
　　声音虽小，却极为坚定。
　　这才是顾相思平常的样子吧，君楚昭心想。
　　她对顾相思说，“郡主，我很累了，想要休息了。”
　　顾相思顿了顿，没有纠缠下去，“好，那我便不打扰了。”
　　说完她便离开屋子，出门的时候还贴心地关上门。
　　只是在关上门的瞬间，原本自信游刃有余的顾相思瞬间颓败下去，慢慢下滑坐到地上。
　　在君楚昭面前她才是真的溃不成兵。
　　房内，君楚昭吊着的那口气瞬间卸下，如释千钧。那种轻松的感觉让人仿佛置身空中，脚下没有实点，反而更加不安。她向后重重躺下，她和顾相思的对话看似什么都坦白了，事实上又什么都没问出来，唯一的用处便是浪费了时间。
　　君楚昭闭上眼睛，她是真累了，下一刻便沉沉睡去。
　　她又做了个梦，她嫁给龙域那年，京中下了场大雪。那时家家户户敲锣打鼓，欢声笑语响彻云都。红光于白雪之上，宛如红梅，格外美丽。
　　京中的郡主府，外表亦是如此外头红灯高挂，可内里却挂满白绫。丫鬟小厮脸色都不好看，人人战战兢兢，宛如死尸。梦里，她看到顾相思一袭红衣进了佛堂，跪在佛前。那时宫中礼官叫礼，满城居民口口相传，她和龙域拜了高堂，而顾相思在佛堂成了礼。
　　君楚昭记得，当年她和龙域敬酒的时候才看到顾相思匆匆赶来。那时顾相思端着喜酒一饮而尽，笑得还算开心。
　　“阿昭，恭喜。”
　　前世那时的顾相思还是她从小护到大的女孩，自己都舍不得她受一丝委屈。可当日，她太高兴了，完全没有发现顾相思的异常。
　　画面一转又到了订婚前夕。
　　君楚昭记得她订婚的时候君楚衍没有在场，订婚不是什么大事，当时边关尚有战事，君崇便没让君楚衍回来。
　　她看到君楚衍不顾君崇的命令，直接向皇帝呈交回云都的折子得到准许。
　　那时君楚衍风尘仆仆，回到将军府顾不上喝一口水，直接去后院找她。
　　那时她威风凛凛的兄长脸上是从未有过的担忧与焦急，他问她，“昭昭，你是真的想嫁给六皇子吗？现在反悔还来得及。等明日订完婚，礼一成，你的名字进了龙家的册子，便再不能回头了。”
　　君楚昭知道，君楚衍是担心她。她开心地跟君楚衍说，“我不后悔，我是真心爱慕龙域的。他既愿与我订婚，便说明他对我还算在意。哥哥你就放心吧，你妹妹我向来福气就好。”
　　她那么说，君楚衍怎么可能放心，“昭昭，你适合生活在边关，你是自由的，不应该生活在条条框框的云都。你娶个夫郎，哥哥绝不拦你。为了六皇子，你牺牲你的一切，值得吗？”
　　“我爱他，便是值得的。我不愿意娶夫郎，要嫁要娶，我只要我爱的人。”

兄长 

　　她当时情窦初开,不明白兄长的用意，只是一头热地陷入爱情当中。她也不明白，为什么明明父亲都支持她嫁给龙域,唯独她的哥哥一直反对。
　　君楚衍对君楚昭的感情完全不能明白，“龙域对你不好,他不爱你，你嫁给他会幸福吗？”
　　“只要我喜欢,我便是幸福的。”
　　“即使你可能被卷入皇位争夺,即使他可能会是完完全全利用你，即使哪天你因此为他丢失性命,你也觉得这是种幸福吗？”
　　君楚昭没有说话，心里想法转过了千百个。
　　她有些委屈,轻声问君楚衍，“兄长是担心我会拖累君家吗？觉得我会对不起君家？”
　　“我管君家做什么？”君楚衍气不打一出来，握住君楚昭的肩膀，让她看着自己，异常认真的说,“昭昭,你可以对不起君家,可以对不起任何人，但是我唯独不希望你对不起自己。”
　　君楚昭当时愣在原地，眼前的兄长完全不是昔日严苛的模样,判若两人。
　　他们还没聊多久君楚衍便被君崇派来的人叫走,君楚昭这才知道君楚衍是私自向皇帝请旨才被允许回来一夜。
　　临走的时候，君楚衍对她说，“昭昭，如果你一定坚持……就算这是条不归路,你要走便一直走下去，只要记得身后有我。如果哪天你想回头了，也有哥哥护着你。”
　　那是十多年里君楚衍第一次对她说出那种温情的话，肉麻得让人很难相信它出自君楚衍之口。
　　她突然意识到原来自己一直被爱着。
　　等回过神，早已泪流满面。
　　他们是双生子，一母同胞，血脉相连，理当是彼此最亲近的人。可十多年，唯有那天才真正说上一句心里话。后来她听下人说君崇对君楚衍私自向圣上请奏的事很生气，当晚动了家。结果第二天鸡鸣，君楚衍就带着一身伤赶回胡关。
　　她担心君楚衍的伤势，给君楚衍写了家书。结果第一封信还没到胡关，君楚衍战死的消息就传回云都。
　　……
　　梦里记忆错乱，一个噩梦混杂着另一个噩梦。更多的记忆被唤醒，美好的痛苦的层层叠加。
　　她梦到有很多人和她说话，可什么都听不清。耳边有崩腾的河水声，远处还有鸟鸣。微风吹过，带来清甜的花香，还有刺骨的寒意。
　　君楚昭突然睁开眼睛，屋外天已经黑了，分不清时辰。她出门找了小厮问，才知道五更刚过。
　　她这一睡便睡了将近一天。
　　屋外秋风吹着还算舒坦，君楚昭回想起昨日与顾相思的谈话，心知百般不妥。可事实已经发生，窗户纸直接挑明，一切摆到台面上，所幸破罐子破摔。所谓船到桥头自然直，总会有应对的方法。
　　天亮之后，君楚昭按昨日定的时间去校场集合，今日带领将士们启程回胡关。
　　快到集合的地点，君楚昭看到顾相思站在一旁的枫树下等她。顾相思身子本就虚弱，早上湿气重，小脸虚弱惨白，眼神却异常有神。
　　君楚昭正想着要不要上前，便看到顾相思小跑到她面前，笑道，“阿昭，你来了。”
　　她笑容不带半点虚假，眼里似乎也闪闪发光，容纳一片星辰。
　　看来昨天的事情对她并没有任何影响。
　　顾相思抖开披风，打算给君楚昭披上。君楚昭不大习惯，退后小半步。顾相思落了空，手在空中顿了顿。两人都有些尴尬，君楚昭张张嘴想说些什么，便看到顾相思失落地低下头，声音闷闷的，“阿昭昨日不是才说相信我吗？怎么今日便疏远我了。如果是因为旁的，我们就当它什么都没发生过，好不好？”
　　君楚昭无言，好与不好都难以回答。
　　“阿昭不说话，那便是不拒绝，我就当你同意了。”
　　顾相思说着冲着君楚昭眨眨眼睛，然后为她披披风，这回君楚昭没有后退。
　　顾相思眼底笑意加深，她甜甜地说，“阿昭，等我把清河的事处理完就去找你。”
　　说着，她往君楚昭手心里塞了个小玩意，“这是我自己做的护身符，你把你的护身符送我了，我便把我的送给你，不许丢哦。”
　　许是怕君楚昭拒绝，顾相思说完便离开了，没给君楚昭反应的时间。
　　君楚昭低摊开手，看着手中精心制作的护身符，再看看顾相思离去的背影，这玩意就是个烫手山芋，收不收都是麻烦。只是人已经离开，再追出去显得刻意。
　　君楚昭将护身符揣入怀中，等下次见顾相思再给她。
　　回程没用几天，胡关已经知道邱平牺牲的消息。见到君楚昭他们归来，大家都心照不宣地没有提雁门战况。按照以前的日程按部就班，各做各的事。
　　君楚昭先去找李行，他眼周浮肿，眼球布满血丝，整个人沧桑许多。君楚昭将他叫到房里，把邱平的剑穗还有那柄镶嵌着邱平骨片的长剑递到他面前。
　　李行并没有接而是问道，“小将军，他真的不回来了吗？”
　　君楚昭心头抽痛，自责地说，“对不起。”
　　这么多天过去，她已经能够很平静地接受邱平的死亡，至少不会再像个懦夫一样只会逃避。“他怎么死的，那些人说他中了敌军的埋伏，我不信。区区一个特尔沁怎么可能杀得了他？”
　　因为没有证据，在寄到胡关的战报上，只说了邱平战死，以身殉国，为他保留最后的荣誉。所以李行也不清楚具体的战况。
　　面对李行的疑问，君楚昭又想起那天充斥着绝望和疯狂的战场。
　　君楚昭将那天自己知道的一五一十都说了。
　　听到芙蓉骨的瞬间，他脸色铁青。
　　君楚昭明白了，问他，“你是不是知道自己身上有芙蓉骨？”
　　李行艰难地点头。
　　君楚昭试探地问，“是言溪发现的吗？”
　　“是。”
　　“她偶然间发现你身中蛊毒，所以才从你身上发现的芙蓉骨？”
　　“是。”
　　李行脸色愈发难看。
　　君楚昭明白了，消息是谁透露康悦的。
　　她不是没有怀疑过言溪，但是言溪是煌阳军遗属，将门之后。她并不认为言溪会是下手的那个人。明明言溪的家人也是将士，当年追随大皇子对抗草原军才战死沙场。她知道这种痛苦，又怎么狠得下心帮着敌军去算计同样为守家卫国抛头颅洒热血的将军？
　　君楚昭压下心头的愤怒，问李行，“她离开胡关了吗？”
　　“两天前走的。”李行咬牙切齿，气得发抖，“她为什么要那么做？她在胡关这些日子，大家对她那么好，为什么她要做出这种事情？”
　　“顾相思。”
　　“什么意思？”
　　李行不解，君楚昭便把顾相思受伤那件事前后都和李行说了。
　　李行是单纯，但他不是蠢，听完之后便明了了。
　　“言溪嫉恨清河郡主继承大皇子的位置，所以想杀死她。那为什么要对邱平下手？”
　　“一来帮助康悦脱困，她能南下去清河袭杀顾相。二来当日顾相思被她排挤，我叫邱哥去为顾相思解围。”
　　“他奶奶的！”
　　李行拳头紧握，狠狠地砸在桌子上。
　　君楚昭做几次深呼吸，让自己冷静下来，安抚李行，“先不要生气，就算言溪在胡关，目前没有证据，我们也不能拿她怎么样。正好她离开了，我们才方便做些事。”
　　她拍拍李行的肩膀，李行只觉得穴道中涌入一股凉意，怒火骤降，清醒许多。
　　“芙蓉骨的事难就难在没有证据，就算我们知道是谁做的也没法讨个公道。现在各方势力肯定认为护国将军府不会善罢甘休，就等着抓我们的把柄，我们不能中计。”“难道就这么算了？”
　　“当然不可能，仔细想想言溪的依仗是什么？”
　　李行顿了顿，低下头森冷地说，“言家？”
　　“如果只是针对言溪，没有证据最后她顶多挨个骂，不痛不痒。我们有苦难言，还惹了楚王一脉不痛快。既然如此，硬碰硬就没有必要。”
　　君楚昭摩擦指腹，重生以来她没有想过主动出击，总是担心君家招惹上谁，一直都在被动防御。
　　瞻前顾后，唯唯诺诺。
　　都把她当病猫了。
　　“言溪与康悦有联系，康悦勾结草原军，言溪又是言家人，必要的时候也需要夸张处理。”
　　“言家是楚王的母族，会不会……”
　　“不会。”君楚昭看着手心淡淡地说，“言溪之所以有恃无恐，那是因为她父母是为国捐躯的功臣。至少在言家和楚王心里，言溪的重要是因为大皇子，而不是因为言溪这个人。这种人看起来很重要，惹不起，但是这是有限度的。”
　　“言溪她做的好事再多，也就那样，相反她只要做错一件事，就会消磨掉周围人的耐心，知道耐心磨得一干二净。言溪还没重要到言家和楚王无限包容的程度，先前是我太古板，总是害怕为君家树敌，所以很多时候都束手束脚。”
　　“这半年我虽然没有回云都，但一直在暗中调查大皇子的事。大皇子遗留势力后来分崩离析，皇帝在其中作用不小。正因如此，言溪的手伸不到朝廷上，她也只能来胡关用见不得光的手段对付顾相思。”

共赢 

　　“所以我们不用把事情闹大,只需要暗中给言家施压就好。我想父亲也是这个意思，具体情况还要与兄长商量。你怎么想的？”
　　李行听完君楚昭的话，想了想说,“那我该做什么？”
　　“忍。”
　　“忍？”
　　“昂。邱哥已经走了，不管我们做什么他都回不来,既然如此，就要思考如何让局面变得对我们有利。他不在,我和你都不是擅长思考的人,万事更得小心谨慎。”
　　“是。”李行除了同意也想不到还有什么回答。他很想直接杀掉言溪，但正如君楚昭所言,现在还不可以。
　　两人陷入沉默，半天后李行又问,“代替他的人找好了吗？”
　　他声音低沉沙哑，说出这句话用尽了自己的力气。
　　君楚昭抿抿嘴，嘴唇干裂起皮，蛰的疼。
　　她问李行，“你有想法吗？”
　　“没有,谁都可以。”
　　“好。”
　　君楚昭应下。她其实想把贾恒直接提拔上来,毕竟那是邱平一手带出来的人。但是前世李行牺牲后,代替李行的是伍军豪。两人都是极好的苗子，难以择决。“谁来填补邱哥的空子，我之后会和你商量。蜀道那边事关隐世宗门,牵一发而动全身,要交给兄长他们决定，抱歉。”
　　对不起，抱歉，这两个词她这几天不知道说了多少遍。可言语就是那么苍白无力,说多少邱平都不可能再回来。
　　李行摇头，“不是你的错，不要自责。”
　　君楚昭没有应声，她握紧手中的长剑。所有人告诉她不是她的错，可其实这一切却是因她而起。
　　邱平本不该死的。
　　君楚昭将东西交给李行，径直出了门。
　　走出房间，君楚昭完全不知道该去哪里，漫无目的地溜达，最后走到主帐那里。
　　快进去的时候，伍军豪把她拦下来，“小将军来找少将军吗？”
　　君楚昭出神，眼前的场景像极了最初她回来的模样，一切都变了，又什么都没变。她没搭理伍军豪，径直走进房内。
　　君楚衍坐在桌案后面正在写信，看到君楚昭失魂落魄地进来，他放下手中的笔，放置一旁。
　　他从没见过自家妹子这么模样，就算是因为邱平牺牲，伤心一两天也就罢，如今还是一副死气沉沉的样子。
　　君楚昭晓得君楚衍不喜欢自己颓废的样子，端了板凳坐到他身边，什么也不说，只是直勾勾地盯着他。君楚衍被她看得浑身别扭，不自在地说，“别这样，我总觉得你能把我看走了。”
　　君楚昭默默移开了视线，依旧不说话。
　　君楚衍很头疼，他妹妹的撒娇方法和别家孩子有点不一样。别人家的孩子要啥说出来，能给就能给，不能给就换方向。而他家这只，要靠猜，十有八九还猜不准。
　　“直接说吧，你想干什么？”
　　“我想去蜀道。”
　　“不行。”
　　意料当中的直接拒绝。
　　君楚衍将面前的书本合上，从一旁抽出一封信，交给君楚昭。
　　“邱平死后，雁云势力换了水，豺狼虎豹现在都在见不得光的地方等着看我们出漏子。更何况没有证据，你若是去蜀道，只会从有理变成没理。”
　　君楚昭就没想着君楚衍会一次性同意，尤其是这种危险的情况。她展开信，里面赫然是最近整个雁云的动向。
　　这些对她用处不大，她只粗略看一眼，便折起来。
　　君楚昭说，“我就是去见见卯英，向她要个真相。”“她会告诉你？”
　　“会。”
　　顾相思给她留的信当中详细描写了芙蓉骨的特征，其中尤其注明芙蓉骨珍贵无比，培养艰难。一对子母蛊需要用心头血浇灌数次，每次至少耗费三滴心头血，一对芙蓉骨完成至少需要十年时间。
　　这么珍贵的蛊，仅仅用于杀人是不可能的。
　　如果邱平不去雁门，那么芙蓉骨最后只会成为一大保命利器。
　　所以她要去找卯英，她要知道卯英这么做的原因是什么。
　　君楚昭说，“就是因为没有证据，所以我去蜀道，是以故人的身份，而非复仇。”
　　君楚衍问她，“蜀道会相信你吗”
　　“他们不是相信我，而是就算我要复仇，我也什么都做不了。同样，他们也奈何不了我。”
　　她说完，君楚衍思量了一会，还是拒绝，“不行。”
　　“为什么？”
　　“你要知道的我会派人与蜀道联系，但是你不能去。胡关还有事务，赤云军等着你安抚，邱平的位置需要有人补上。你不是小孩子了，现在去什么蜀道。”“……”
　　君楚昭哑然，她何尝不知道君楚衍说的是对的，她只是需要有个人告诉她到底该怎么做。
　　“好，我不去。”君楚昭应下，又问到另一个问题，“言家怎么办？”
　　君楚衍了解她，直接问，“你想对言家动手？”
　　“是言家想对君家动手。”
　　君楚昭说，“哥，言溪身为言家人，她来胡关连你都认为是个意外，言家背后必然出力。如此，她的用意是什么，言家理当是知晓的。就算言家没有出手，真正干预，但至少言溪的动作言家是默许的。”
　　说到这，君楚昭声音低沉许多，“邱平是我的副将，他就这么不明不白地死了，没有证据我也没法报仇。但是下一次又会是谁呢？我同清河郡主面上那般要好，下一次会不会死的就是我？”
　　“闭嘴。死不死的满口胡言！”
　　“本来就是这个理。既然已经杀了邱平，言家就没打算和将军府作表面功夫。我们自己说不会介意邱平的死，言家自己会信吗？没有证据虽然无法立罪，但言溪参与其中更没法为自己开脱。”
　　君楚衍沉默，随后叹了口气。
　　他揉揉自家妹子的头，无奈地说，“你既然想做那便放手去做，有我给你兜底。”
　　“啊？”君楚昭发愣，她本来以为劝说兄长还需要废更多功夫，结果没想到君楚衍直接就同意了。就像梦里他对她说的，永远都会护着自己。
　　“哥……你别答应得这么快，”君楚昭小声嘀咕，“我万一给你惹麻烦了，你要是生气揍我怎么办？”
　　“那就好好受着。”君楚衍哭笑不得，瞪了她一眼，嘱咐道，“做事有点分寸，别虎头虎脑不会瞻前顾后。不要总想着有我在你身后就肆无忌惮，万一哪天我也像邱平那样战死沙场，你怎么办？”
　　“不会的！你才不会战死！”君楚昭反射性地捂住君楚衍的嘴，骂道，“嘴长着怎么就不会说话！刚刚还在说我胡言乱语？现在你还说。邱哥的事才过去几日，你便这么挤兑我，你是亲哥吗？”
　　君楚衍想回答她，可嘴被捂得死死的，只能发个声响。
　　君楚昭眼圈泛红，要哭不哭的，可怜极了。
　　怕是向那清河的小郡主学的，怎么这么小孩子。
　　君楚昭哽咽地说，“你会活得好好的，我还等着你给我娶小嫂嫂呢！”
　　“噗。”君楚衍忍俊不禁，他将君楚昭的手扒拉下来，再两手捏着君楚昭的脸往外使劲扯，“好，对不起，哥哥以后都不说这种话了。至于你想看小嫂嫂，那等你什么时候娶小夫郎了，我再把你嫂嫂带回家。”
　　“哼，那我就一辈子都不娶不嫁，我还不信你一辈子都不把人带回来。”
　　“胡说什么呢，要是哪天遇到自己喜欢的人，指不定十头牛都拉不回来。”
　　君楚衍只当她是小女孩的心思，不愿嫁娶，下意识地与她开玩笑。他的声音很温柔，可越是温柔，君楚昭心中的伤便越痛。她想起君楚衍对她说的话，可以对不起任何人，唯独不希望她对不起自己。
　　她笑嘻嘻地说，“哥哥只管这么说，反正我不可能再爱上任何一个男人。”
　　“话可别说得太满。”君楚衍点点她的鼻尖笑话她，“今日这话我便记住了，等你大婚夜再好好笑你。”
　　两人闹了一会，君楚衍收敛笑容，认真的说，“也不闹了，说正事。天机阁前些日子传来消息，说北部下雨越发减少，明年有可能出现大旱。怕就怕万一出现蝗灾，”
　　“蝗灾？”
　　君楚昭记得前世明年会有一场大蝗灾。
　　这场蝗灾影响的地方，西起哈利，东至大泽，南以云都北部乾元省起，北到草原中部特里姆部。
　　君楚昭说，“蝗虫喜旱，久不降雨又稍微湿润的土地最适合产卵。今年连发暴雨，这一片区域都有降水。若是来年无雨，确实极易出现蝗灾，我们需要小心提防。我之后会派人到附近城镇村队进行排查，降雪前将隐患掐灭。”
　　“好。”君楚衍又说，“趁这段时间你也休息一下。如果齐御巴图尔一统草原，草原成为国家，势必会向大兴示好，以求我国同意其国家地位。之后边界线确定，我们可能会去西北，向西方扩张。”
　　“停战？”君楚昭思量起这个可能，简单分析，“雪国与兴国都是巨头，草原若不能立国战争不会停息。如今看似是我们与草原在打，事实上是我们同雪国在斗。如果草原立国，其作为缓冲带，可缓解我国与雪国的矛盾。
　　君楚衍点头：“对，前些日子君泽信中说，近几年兴国内部天灾不断，雪国同样内部矛盾重重，双方早有停战之心，故而对齐御巴图尔一向是放任态度。若真如此，之后草原作为通商道路连接兴雪两国，三国共赢。”

扑朔迷离 

       “可是真的有那么简单吗？”
　　君楚昭记得,昔日龙城一统草原可不是和谈的结果。
　　君楚衍笑道，“自然不可能那么简单，不过总归不难,这些你就不用操心了。”
　　“嗯，哥哥你也小心,我总觉得上头对草原的态度有些古怪。”
　　“这是自然。”
　　两人聊了一会关于草原边防的准备，没过多久君楚昭便起身请辞,“那我先回去了,关于人员安排之后我会递交申请。”
　　君楚衍点头，想到什么,对君楚昭使了个眼色，“对了,你会去清河吧？”
　　“嗯，”君楚昭看着足尖，意味深长地说，“是该去一趟。”
　　虽然现在所有的证据都指向卯英，看似隐秘,不间断地传递信息。可就是这种摆到台面上,人证物证恰好合适得完全不合时宜。
　　有人要借刀杀人。
　　君楚昭出了房间便听见伍军豪热情的声音,“小将军，您出来啦！”
　　他叫得可兴奋，让君楚昭略微汗颜。
　　“敢问我是闯了什么龙潭虎穴吗？”听君楚昭这么问,伍军豪贼兮兮的四周看看,压低声音说，“小将军，您不知道，这几天少将军可容易吓人了。就昨天还因为草原的事情和其他几位将军吵了一架。”
　　草原的事情？
　　“因为战事吗？那其他几位将军是什么意思？”
　　“能有啥意思,其他几位将军认为草原势力不如咱，不想让步。本来凭借黑麟军的实力，若是铁了心进攻草原，至少能吞下块肉。如果停战，云都那些耍嘴皮子的都要过来，咱们黑麟军左右落不个好，说不定还得被问罪。”
　　原来是这样。
　　说起来她派隆格去草原也有半年，从传递回来的消息看，隆格如今重整塔木里部落，吞并周遭好几个部落。
　　君楚昭心念一转，拍拍伍军豪的肩膀说，“罢了，你也无需多想。这些事都是大将们和朝廷决定的，咱们也只能听令行事，不用担心。如果兄长容易心情不好的话，你可以泡点菊花，去热散火。这玩意儿比茶水好使。”
　　“哦，好呐。”
　　君楚昭没有逗留很久，说完便离开了。
　　主帐内，君楚衍手在桌面磕两下，房内凭空出现一人，单膝跪在君楚衍面前。他全身被黑布包裹，只露出眼睛，辨不清男女。瞳仁较常人大上一倍，看着极为怪异。
　　君楚衍命令他，“从今天开始，你守在小姐身边，如果她有什么决定或者动向，必须随时通知我。”
　　“是。”
　　“如果她冲动行事，必要时你要阻止她。最后保护她是你首要责任，其他人不用管。”“这……”那人犹疑，“若是您有危险呢？”
　　“任何情况都以小姐的安全为先。”
　　“是。”
　　吩咐完，君楚衍摆摆手让他下去，“你下去吧。”
　　“是。”死卫领命，应声消失。
　　等房间里空无一人，君楚衍才喘了口气。
　　虽然说君楚昭做什么事他都可以支持，但他能力有限，总有拼死也护不了她的时候。
　　自家妹妹性格冲动，平时考虑得还算周全，可遇到重大事情便容易钻牛角尖。不叫人看着，他实在放心不下。
　　如今君家手掌大半兵权，得皇帝信任。可是这几年皇帝身体日益衰弱，新帝登基为了收回兵权极有可能拿君家开刀。
　　夺嫡之争朝中已经开始，顾君泽数次来信，信中皆隐晦地说明拉拢之意。
　　如今胡关安插有各个势力的眼线，皇家争斗，君家两头为难，如履薄冰。
　　大兴不缺良将，狡兔死走狗烹。将士只有在战场上才能发挥价值，君家才有出路。
　　向西扩张一事刻不容缓，如果攻下西部哈利、京岜两国，就可以避开与雪国的冲突，直接从卡索高利以南的沙道进入西方。而草原如今到了最关键的时候，战与不战等云都和雪国的谈判结果。
　　西南苗疆。
　　卯英蹲在园子里浇花，天空突然传来一声鹰啼，卯英脸上露出笑容，把瓢放进桶里。
　　她起身，看向天空。
　　竹林上空，猎鹰盘旋两周，见卯英抬手，随即附身冲下，而后稳稳当当地停在她的手臂上。若是常人被撞击可能手臂直接没了，卯英却丝毫没有感觉。猎鹰俯冲带来一阵清风，她的刘海顺着风向两边撩开，露出白皙的小脸。
　　那老鹰拍拍翅膀也在卯英胳膊上站好，乖巧地叫了两声。
　　卯英抽出捆在老鹰腿上的信卷，一边嘟囔着一边展开信纸，“是什么消息竟让蜀道舍得派你这个宝贝疙瘩传信，该不会是发现新药了吧？”
　　然而待她看到上面的内容，脸上笑容逐渐凝结，最后完全消失。
　　卯英脸色阴沉，指尖聚气。瞬间纸张被火焰包裹，燃成灰烬。
　　“君楚昭的副将死了，不是李行，却是以芙蓉骨的死法死去的。”
　　怎么可能？
　　卯英自言自语道，“有人在邱平身上种了同样的蛊吗？不可能。”之前在穷奇关她与邱平曾有过数面之缘，她很确定当时邱平身上没有任何蛊虫。
　　芙蓉骨分子蛊与母蛊，其中具有危险性的只有成长中期的母蛊。按照时间上看，如果是邱平在穷奇关之后被人下蛊，这段时间绮罗花对他理当无效。
　　而且芙蓉骨极为严苛的培育条件注定了只有苗疆才有可能培育出，而整个苗疆研制成功的芙蓉骨也不过是她种在邱平体内的一子一母两只。
　　除非邱平发现李行身上有芙蓉骨，将母蛊逼到自己身上。可为了不影响寄主修习，芙蓉骨一大特点就是隐秘。就算是修武者，也发现不了芙蓉骨，他一介普通人是怎么做到的？
　　卯英抚摸着猎鹰的羽毛，心中复杂。
　　就在这时有人打断了她的思路，“这就是你说的最美的礼物？”
　　卯英知道是唐煜，头也没抬，冷漠地说，“什么时候苗疆准许唐门的人私自进入了。”
　　唐煜笑着反问，“什么时候这条规定开始限制直系子弟了？”
　　“哼。”卯英冷哼一声，抬手放飞猎鹰，而后对唐煜说，“这封信是你送进来的？具体的消息告诉问我。”
　　唐煜悠闲地把玩着手中的小银蛇，睁开眼睛，双目无神瞳仁颜色极为浅薄，看似无害柔弱。可就是这双看不见的眼睛，异常危险与诡异。
　　唐煜说，“你跟我去清河一趟，具体的来龙去脉我在路上跟你说。”
　　“我有什么好处？”“你可以去做你想做的事情。信誓旦旦的最美礼物送错了人，这可是苗疆最大的笑话。”
　　竹林中竹叶撞击，吹响一阵清宁。
　　两人都不再说话。
　　唐煜的话不多，可每次都能直接戳到人的痛处。
　　卯英深呼吸两口，平静下来，脸上又恢复那副天真的模样，皮笑肉不笑地说，“确实，我要去善后，那九哥你呢？”
　　“我的小宠物离开蜀道太久了，我要将他带回来。”
　　唐煜手上的小蛇吐吐信子，眼中闪过一丝寒光，死死地盯着卯英。
　　他点点小蛇的脑袋，脸上表情未变，可语气陡然渗人，“带回来，然后关起来，碾碎他的意志，让他再也不敢走出蜀道半步。”
　　卯英意味深长地看着男人，她可没有想过唐煜对那个人的想法已经这么病态。
　　入夜，李行休息之后便去君楚昭房间找她。他听人说君楚昭自从主帐中回来后一直待在房间里没有出来。
　　他敲了门没人应，房内也没有任何人的气息。
　　看样子君楚昭应该出去了，她愿意出去走走也是好的。李行这么想，放了心，转身离开。
　　没有战争的时候，一般都很无聊。按部就班地训练，从早到晚。训练结束，根据值班安排到岗位在去，如果轮空，则有自由的私人时间。若是轮到休假，还可以申请去附近城关转转。
　　李行去了当地的酒楼，喝点小酒。可能是嘴被邱平养刁了，那液体在嘴里也没什么滋味，喝了许久也不见醉。
　　清河郡的一间小旅馆内，言溪坐在桌边，手里拿着兵书借着烛火看书，旁边还摆着本小册子。她一边读着，一边在本子上写下自己的见解。
　　窗户留着条缝，风一吹，屋内火苗摇曳，忽明忽暗。
　　言溪有些花眼，她揉揉太阳穴，看着记满笔记的厚本满意地点点头。她伸了个懒腰，走到窗户前，将窗户关紧。
　　做完这些，言溪回到桌子旁，从怀中掏出一枚金币，放到桌上。
　　几天前，她收到姜云涛的信，上面说了很多关于煌阳军的事情，其中还有不少连她都不知晓的隐秘。之后她便来到清河，可是立马得到邱平的死讯。从她手下传来的消息看，邱平死于芙蓉骨。
　　言溪立马便想到有人要害她。
　　她与邱平曾因顾相思一事结怨，又是判断李行身中芙蓉骨人。康悦与她确实有来往，然后她又赶在这个时间离开胡关。这么一串理下来，所有的矛头都对准她，邱平和她没关系，她自己都不信。
　　芙蓉骨稀少，没有证据，所以这件事没人能定她的罪。可正因为没有证据，无法查案，这口黑锅她就是不想背也必须背。

对峙 

　　言溪没有立即去见姜云涛,而是待在旅馆不曾出去。
　　说句难听的，她并不信任姜云涛。她虽然厌恶顾相思，却也承认顾相思的能力。她想让姜云涛彻底臣服,有的是手段。
　　言溪趴在桌子上，头枕着跟胳膊,静静地凝视那枚金币。
　　可是……
　　姜云涛说清河郡府里有当初煌阳军留下的东西，她要去取回来！
　　言溪闭上眼睛,坚定了决心。
　　等到夜深,言溪离开旅馆，朝着清河北部走去。于此同时,一只信鸽飞向清河郡府。
　　郡府内，姜云涛抓住信鸽,抽出绑在鸽子腿上的信。看到上面的信息后，姜云涛朝顾相思的房间看了眼，那屋里灯还未熄，顾相思并没有睡。姜云涛看看手里的信，又看看顾相思的居室,想了想没有告知顾相思而是直接离开清河郡府。
　　等他离开,山茶从侧厅顺着小门走到顾相思卧房。
　　顾相思撑着脑袋,在和自己下棋。棋盘上围龙困虎，俨然是步死棋。然而顾相思并没有放弃，试图破开这局。
　　山茶走到顾相思身边,小声说,“郡主，姜领军他……”
　　顾相思打断了山茶的话，抢先说，“他收到一封信便离开了？”
　　“是。”山茶为难地说,“郡主，这个时候姜领军离开郡府是去做那件事吗？”“他自然是去干他该干的事，说起来我们也有该干的事情。”顾相思手指一松，黑子调到棋盘上，几个跳跃，将原本的棋局扰得一团糟。
　　顾相思挑眉，“既然破不了这局，那就把局势扰乱吧。今晚不是安宁的时候，我们也出去吧。”
　　“是。”山茶领命，她想了想问顾相思，“郡主，姜领军他真的能杀掉言溪吗？”
　　顾相思看着山茶突然笑了。
　　“你说呢？”
　　胡关北部，清风岗。
　　这里曾是大皇子龙煌率领煌阳军与草原军最后决一死战的古战场。
　　春去秋来十四载，原本因为烈火烧灼的土地，重新焕发生机。战场的黄沙也不复存在，取而代之的是肥沃的厚土以及繁茂昌盛的树林。在林外的平坦地带种满了庄稼，地里一排排收割后留下的麦秆。
　　如果不是昔日亲身经历，言溪也不会想到这么美这么安宁的地方曾经是个风沙漫天，充斥着哀嚎、惨叫，断臂残肢随处可见的战场。
　　言溪顺着记忆走过去，在记忆中壕沟的地方停步，那里经过人工挖掘和河道相连。多年过去，已经是真正的河流了。
　　言溪蹲在河边，借着月光，她能从清澈的河水中看到自己的倒影。
　　她很少照镜子，许久没有见过自己的脸，对河水中的女人还有些陌生。别人说她好看，长着一张清纯善良的脸，一看就是行医济世的模样。
　　这张脸很容易帮她获得周围人的喜爱和认可，可她并不完全满意。要是能干练点就好了。
　　言溪将手探向水中，涟漪轻起，扰乱了原有的平静。
　　在扭曲的水面中，言溪似乎看到父亲的模样。
　　他依旧那般慈爱，总是温柔地看着她，对她说，“我们家小溪以后一定会成为一个出色的人。”
　　“爹爹？”
　　涟漪即将归于平静，父亲的身影似乎也随之散去。她忍不住伸手向水里探去，可身子陡然扎进河里。
　　言溪蓦然惊醒，四周地河水铺天盖地地挤压过来。言溪还没反应过来，就在这时一只手伸进河中，握紧她的胳膊将她拉上岸。
　　月光下，深蓝色的世界中，溅越的水珠闪烁着银色的光芒。
　　来人背对着月光，言溪看不清他的脸。
　　但这个时候来这里的也只有姜云涛了。
　　言溪拍开他的手，撇过头不自在地说，“谢谢。”
　　姜云涛没有回应，从怀中掏出帕子递给言溪。她没有客气，接过来擦拭脸上的水。两人都没说话，走向身后的山林。他们满腹疑问，有千百个问题想问对方，可谁都没有做第一个出声的人。
　　清河北部的山林到了夜晚寂静的可怕，夜间出没的猛兽离开巢穴，潜伏在黑暗当中一步步靠近猎物。月上枝头，如今不过三更，离天亮还早，他们有充足的时间等猎物放松警惕。
　　两人爬上一座山，在山坡顶端停住脚步。
　　言溪环顾一圈，俯视着山脚的景象，她说，“这是殿下离开的地方。”
　　“嗯。”
　　姜云涛看向前方，在十五年前，这个山坡以北都属于草原地界。
　　沧海桑田，世事常变。
　　言溪问他，“你难道不觉得你对不起殿下吗？”
　　姜云涛说，“大皇子的救命之恩我在十四年前就已还清，何来对不起之说？”
　　“好理直气壮的话，昔日你奉大皇子为主，结果最终决战你不在殿下身边。后来殿下身死，你又奉顾相思那个窃贼为主？”
　　“主？”姜云涛觉得有些好笑，“昔日我帮龙煌只是还他恩情，恩情已还，互不相欠，何来认主？我身为清河郡府领军，清河郡主是上下级，哪里来的主从？”
　　言溪也不想同他争辩，回归主题，“你在信上说的，要给我煌阳军遗留的东西，给我。”姜云涛闻言取下背后的背包，解开结扣，掏出一方叠的还算整齐的布。
　　言溪狐疑地看了姜云涛一眼，将布料展开。展开的瞬间，言溪如遭雷击，整个人僵硬在地。在她手上的，赫然是一面破破烂烂的军旗。旗面当中太阳神鸟神韵犹存，然而漆黑的血污玷污了神鸟的威严。
　　旗面破损不堪，无法修补，言溪似乎能回忆曾经那场大战的悲凉。
　　那摇曳在战火中的军旗，竟是这个模样。
　　言溪眼前蒙了一层雾气，泪水在眼眶中不断积聚。
　　姜云涛没有打扰她，等她平复了心情才开口问，“你知道胡关的南儒将军邱平战死雁门的事吗？”
　　短短的一句话将言溪从会议中拉回来。
　　言溪小心翼翼地叠好军旗，不善地看向姜云涛问，“你什么意思？”
　　“看样子是清楚了，”姜云涛点头，又问，“那你知道邱平是因为芙蓉骨而死的吧？”
　　“对，我知道。”
　　姜云涛说，“康悦临死之前，说是你向她传的消息，然后她将芙蓉骨的消息传递给草原。”
　　言溪早有预料，果然会怀疑到她头上，她直接问道，“你认为我会做那种事吗？”“起初我也认为不可能。你的父母都是殉国的英雄，你应该懂得那种伤痛。陷害一个将军致使他战死沙场，这不像是烈士遗属会做的事情。但是……”姜云涛话锋一转，“我在康悦身上下了‘誓’，她不可能撒谎。”
　　“誓”是唐门针对常人的拷问手段之一。如果被下‘誓’的人说的是谎言，身体则会剧痛难忍、生不如死，施咒者也会有所感应。
　　康悦只是普通人，不可能挣脱于“誓”的束缚，她说的是真话。
　　“不可能！”言溪直接反驳，她语气依旧坚定，“芙蓉骨的事我没跟任何人提起过！”
　　姜云涛并不是真的怀疑言溪，顺着她的话说下去，“如果不是你传递的消息，那就是有人更换了你向康悦传递的消息，是你的手下干的事。你的下属被人收买，或者其他势力介入你被人陷害，这些你什么没有察觉到吗？”
　　“没有。”言溪微眯起眼，阴狠地看着姜云涛。
　　“誓”这种修武者用的咒术她自然有所耳闻，姜云涛那么说定然也用在她身上。
　　不过这样也没什么坏处，倒也能忍。
　　姜云涛换了个话题，“你向康悦传递得什么消息？”
　　言溪实话实说，“帮她离开白鹤山的计策，让她可以离开白鹤山南下刺杀顾相思，就这样。”
　　“顾相思到底做错了什么，你非要致她于死地？”
　　“她没做错什么，她只是生来就是个错。她是卑劣的窃贼，偷走了不属于她自己的荣誉、土地、财富，还有最不应该夺走的是煌阳军的军旗。”姜云涛脸色也阴沉下来，“你是在迁怒她。”
　　“呵，”言溪盯着姜云涛，讽刺道，“顾相思什么来历你不知道？顾家求荣卖出去的玩意儿。我甚至有时候怀疑，当年顾相思抓阄和大皇子抓到一样的真的是个例外吗？”
　　眼前这个女人完全陷入极端。
　　姜云涛不想同她辩解。
　　一旦一个人对另一个人有了成见，那么那个人做任何事情都是错误，都是心机深沉。就算后者做了千百件好事，在前者的眼中都可以视而不见，而是对后者都一言一行都扣上帽子。
　　欲加之罪何患无辞。
　　他叹了口气，最后劝道，“言溪，我与你父母曾是同袍，所以我把话说清楚。顾相思她没有后路，我是看着她长大的。赐给她那一切的人是皇帝，她没有选择的权利。你要恨的人应该是皇帝。”
　　恨皇帝？
　　言溪冷笑，“姜领军可知这段话是以下犯上，要诛九族的。”
　　姜云涛说，“这里只有你我二人，我说什么，你有证据吗？收手吧，我不想伤你。”
　　“哈？”言溪笑了，“伤我？凭你一个小小的郡府领军？”

反击 

　　“小小的郡府领军？”姜云涛摸摸下巴,看着言溪神情略带古怪，“你既然这么想的话，那就是这样吧。”
　　言溪也不想同姜云涛多扯,“你还有东西要给我吗？没有的话我就走了。”
　　姜云涛又劝道，“言溪,你父母与我有同袍之义，我不想伤你。顾相思与你无缘无仇,她与言家也不曾有利益冲突,就算你杀了她也没有任何意义。”
　　虽然之前已经做好心理准备，必要时做出取舍。
　　可言溪毕竟牵扯到煌阳军,姜云涛一想起龙煌，对言溪便下不了手,只能不断劝告。
　　然而言溪也有自己的执念，她收好军旗，坚定地说，“那我也把话放在这，只要顾相思还叫清河,还占用着殿下留下的资源,我就不可能放过她。”
　　姜云涛忍不住呵斥,“冥顽不灵。”
　　“那我们没什么好谈的。”言溪看了姜云涛一眼，“多说无益，以后各凭本事,看是你能保住她,还是我先杀了她。”
　　“还有一种选择，”姜云涛下定决心，语气深寒，“那就是在这杀了你。”
　　说着,他握住剑柄，抽出腰间的长剑。
　　言溪脸色微变，只见那剑刃锋利，疾如闪电，威震惊雷，眨眼间就到眼前。言溪来不及反应，身体本能地躲开攻击。而后脚尖点地，借力向后速退三丈。
　　剑气扩散，周遭树木被波及，大树拦腰斩断，轰然倒地。
　　言溪心头震怒，姜云涛是真要杀她。“姜云涛，你真要做顾相思的狗吗？！”
　　言溪呵斥，同时双手后甩，两柄小型弯刀从袖间滑出，落入手中。
　　弯刀刀身比常人手掌略长，两侧开刃，中间较厚。刀柄较短，用丝带缠绕几圈，连接在两条胳膊上。如此设计，远攻近战都极为便利。
　　言溪警惕地看着姜云涛，她的功夫体力接不如这人，如果想要取胜只能借用地形优势。山坡上多位草地，零星种植几棵大树。打斗起来她丝毫不占优势，唯有进入树林，结合身法利用地势，才可与其一拼。
　　姜云涛道，“你认为我只是一个小领军？”
　　他明白言溪的想法，不会给她这种机会。在她落地的瞬间，姜云涛向前疾跑冲向言溪，原地地面崩裂，草皮掀翻，沙尘四溢。他举起剑劈向言溪，言溪心惊，双臂交叠，利用弯刀格挡。
　　兵刃交接瞬间，火光四溅。
　　姜云涛来势冲冲，宛如一头发狂的野牛。在绝对的力量冲击下，言溪顿时小臂失去知觉，咬着牙强撑。暂时恢复，言溪聚力在手臂上，重心下沉，二两拨三斤，逃开姜云涛的束缚。
　　姜云涛剑锋偏转，以左脚为轴，凝气成拳轰向言溪落地之处。
　　“妈的，”言溪暗骂，尚未站稳又立马跳开。
　　姜云涛这回没有出手，给言溪喘气的时间。
　　短短几招交锋，脚下的土地里外翻滚，不负刚刚的美景。
　　言溪内脏受损，嘴角留下一丝鲜血，咬牙切齿地说，“姜云涛，你以为你杀了我，顾相思就不会拉你出去顶罪吗？云都问责，你也难逃一死！就算不死，你也不可能继续留在清河。”姜云涛回道，“首先，顾相思不可能拉我顶罪。其次，我若杀你不会留下任何痕迹。最后我本来就不会再留在郡主府，还有更重要的人等着我。所以在走之前，我得替她消除一个隐患。”
　　姜云涛要离开顾相思？
　　言溪脸色微变，趁着男人说话的时候将弯刀刺出。姜云涛偏头躲过，言溪冷笑，手腕甩动，弯刀刺入他身后的树干。言溪用力拉扯，身子腾空而起，脚踩在姜云涛的肩膀上，趁着空隙遁入山林。
　　姜云涛看着她消失在黑暗中，叹了口气，没有立即追上去。
　　……
　　清河虽有宵禁，可这并不限制临近运河一代的花街柳巷。一辆马车悄然从郡主府驶出，在黑暗中朝着花街走去。
　　马车内，顾相思换了窄袖长裤，外套流云长衫，披着青色云纹披风。
　　在她身旁坐着海棠和山茶两位得力侍女。
　　山茶对顾相思的计划大概什么都知晓，倒是海棠还有些懵懂。
　　行到半路，海棠还是忍不住问，“郡主，姜领军将言溪杀掉这事不就完了吗？我们怎么还去花街啊？”
　　顾相思看了海棠一眼，摇摇头。她以往将这孩子保护得太好，海棠比起她的其他下属要单纯得多。对山茶可以话说一半，两人心照不宣，但对海棠还是要交代清楚，不然懵懵懂懂的不像话。
　　顾相思低下头温柔地说，“云涛哥杀不了言溪的。”
　　“为什么？”海棠很疑惑，“言溪不是要害您吗”山茶解释道，“海棠，这么多年过去你还不了解姜领军的为人吗？表面上虽然严厉冷酷，事实上却是极度温柔的人。言溪是他昔日同袍的女儿，他怎么可能下得了手。”
　　“正是如此，”顾相思补充道，“如今所有矛头都对准言家，言家背后是三皇子，而三皇子刚受封楚王位。在这个节骨眼，手握最大兵权的君家因言溪痛失爱将，三皇子和君家必然不能合作。海棠，你说三皇子受挫，那最大受益者是谁？”
　　“六皇子？”
　　顾相思莞尔，“没错，表面上六皇子是最大的受益者。可是这么浅显的道理你我都明白，六皇子会想不到吗？再者你们该不会真的以为六皇子和三皇子的关系差到这一步了吧？”
　　“哦，”海棠脸上泛红，似懂非懂地说，“那郡主，我们现在去花街干什么呢？”
　　“只有言溪死，这件事才能成为定局，凭言溪的功夫怎么可能在追杀中活下来。”顾相思把玩着手中的折扇，心情不错，“有人在我们的领土上玩阴谋，当然是两锅端，搅混水啊。”
　　藏了好几天的老鼠终于出洞，各方势力也朝清河赶来，今天晚上热闹了。
　　而且，阿昭也会来的吧？
　　顾相思眼中闪过一丝痴狂，现在的君楚昭和她印象中的阿昭不一样，但更有征服的欲望，让她不会放手。她想要的，就一定会得到。
　　清河东部，幽暗的树林中数道人影闪过，而后朝不同的地方急急而奔。
　　在他们身后，有人速度更快，顷刻间便追上最末尾那人。手刃劈下，那人颈椎断裂，失去意识。来者勾手，指尖化刃刺入那人脖子，而后借着尸体的重量反抓，将其脊椎骨生生抽出。
　　君楚昭看着手中的骨头，眼露寒光，一脚蹬在树干上。而后以自身为轴，用内力裹住骨头，将其甩出。林中风声飒飒，狰狞的脊椎骨爆发着与空气的摩擦声，以迅雷之势刺破她左侧逃跑的人心脏。
　　连杀两人，君楚昭心境毫无波动，朝右侧跑掉的那人追去。她灵识展开，整座山林的动态都在脑海当中。
　　很快君楚昭便找上第三人，可这回刚刚靠近，那人自己就服毒自尽。为了防止对方假死，君楚昭用内力斩断这人的头颅才去追杀最后一人。
　　等所有刺客击杀完毕，君楚昭才停下来，擦拭身上的血液。
　　这些人服役于杀手组织，是经过严格训练并下“誓”的死徒，生与死都不在律例规则内。
　　之前她和君楚衍感到不对劲，打算将计就计引出背后下手的势力，顺便清清追踪言溪的杀手。其他人君楚昭不放心，要论不留痕迹地杀人还是交给她这种专职的人来才行。
　　君楚昭将尸体处理完，而后向清河镇内赶去。
　　如果言溪真的死了，言家势必认为君家蓄意报复。到时候事成定局，两家脸上都不光彩，这件事只会按照幕后那人预料的就此过去。
　　仔细想想，上次陷入这种有苦难言的窘境还是当初顾君泽下狱，天牢里左相落井下石对顾君泽施以酷刑的时候。
　　那时天下人都说是她容不得顾君泽，有口难言。再后来顾君泽流放蜀都，这事也不了了之。
　　不过邱平这事，君楚昭不清楚这事和左相有没有关系。
　　君家兵权集中，各方势力在胡关埋得眼线众多，一条条查太过麻烦。
　　从间阁传来的消息看，今夜那些人会在清河花街聚头。顾相思对这种事情不会放任，她不会错过这个借机拔除言溪势力，同时向云都幕后施压的机会。
　　君楚昭已经派人将清河上下盯死，言溪死不死已经不重要。事已至此，查清幕后的那个人是谁才是最重要的。此时言溪靠在树干上，她刚从姜云涛手中逃脱，随即而来的是数名杀手的追杀。
　　云都有人不想让她回去！
　　言溪咬紧牙，她的胳膊被冷箭穿透，血流不止。早先安排的人并没有顺利入山，恐怕凶多吉少。再这样下去，她只有死路一条。
　　突然，言溪捕捉到一位杀手的影子。她附身隐匿气息，而后钻入草丛，如同猎豹一般靠近其中那人。
　　把她当成猎物那就随时做好被反猎的准备。
　　就算是死，黄泉路上也得有人给她垫脚。
　　进入弯刀的攻击方位内言溪瞬间蹦出，刀刃旋转飞向那人，瞬间割下杀手的头颅。鲜血四溅，言溪转身避开黑暗中的飞针，躲到另一颗大树身后。
　　她喘着粗气，左臂已经无法抬起。冷箭有毒，刚刚的动作加快毒性发作，意识愈发模糊。言溪咬破舌尖，强撑着让自己不倒下去。
　　那群刺客看出她已是强弩之末，直接袭来。
　　言溪窒息，死死地盯着散发寒光的剑刃。
　　就在此时，一个人影挡在言溪面前，将攻击尽数抵挡。

最后的归宿 

　　言溪瞪大眼睛,震惊地望向来人，她没想到他竟然会救自己。
　　姜云涛推开杀手，向前疾步贴近杀手身边,利刃刺出，一击毙命！杀死此人后姜云涛并未止步,迅速解决林中剩下的几人。
　　做完这些，他走到言溪面前。此时言溪脸色惨白,没有半点血色,连说话的力气都没有。
　　姜云涛蹲到言溪身边，封住穴道给她止血,然后给她喂下补充体力的药。那支冷箭刺穿她的血管，这个时候不能拔出。
　　姜云涛问她,“你怎么样？”
　　言溪微微醒神，她嘴唇发青，眼中朦胧，白色浑浊的泪水在眼角淤积。微微张嘴，口中吐出一口灰黄的浊气,隐约间还有青黑的毒气。
　　冷箭上有剧毒！
　　姜云涛连忙为她把脉,同时输入内力固守心脉,“心律紊乱、节律不齐，你现在情况很危险。”他转头，看到言溪睁眼问道,“你能感知自己身体的大概情况吗？我该怎么做？”
　　“别费工夫了,”言溪虚弱地偏过头，“毒入骨髓，心脉肺腑皆已衰竭。就算……就算是苗疆圣女在这，我也活不了。”
　　姜云涛顿了一下,没有出声，自顾自地为她处理伤口。
　　言溪漠然地看了看他，慢慢地将手搭姜云涛手上阻止他，“我不需要你救我，那是无用功，你知道的吧？”
　　姜云涛停下手上的动作，看向言溪，“你就这么不把命当回事吗？”
　　“我只是说实话而已，活不了就是活不了，多久拉扯也只是让我死得没那么早。”言溪艰难喘喘气，偏过头盯着远处，“姜云涛，我讨厌你。”“我知道。”
　　“你竟然把她当成殿下的传承，殿下曾经那么信任你，你怎么可以承认她……罢了，说再多都是浪费口舌……说起来清河郡府府内那颗枫树，是我当年种下的。”
　　“嗯，我知道。”
　　“对了，那时你应该也在的。”言溪微微抬头，月光透过树叶洒在她的脸上，叠加出光影的斑驳。“我在胡关收到你的信很开心，只是简单收拾收拾就来清河了。可到了清河便听到邱平的死讯，我才知道你是骗我过来杀我的。你后来下不了手，可却那般想过。”
　　姜云涛心中五味陈杂，叹了口气说，“我希望你能放下对顾相思的恨，好好活着。”
　　清河的夜总是孤独寂寞，那圆月总是无比的亮，丝毫不因时光的流逝而褪去光芒。
　　言溪想了许久，才明白姜云涛的意思。
　　她盯着月亮，问他，“你说放下，那我要如何才能放下？”
　　十六年前，阿扎木统一草原，数次南下进攻，大兴北部冲频繁，民不聊生。
　　龙煌受命前往边境清河治理，镇守边关。那时言溪跟着父亲随行煌阳军，从云都迁到清河。
　　彼时清河还只是破烂的农庄，土地贫瘠。整个雁云只有六个郡县，人口寥寥几万，是大兴最贫困的地方。龙煌到了那里，整顿当地贪污枉法的官员，免除赋税，任用奇才改良土地。
　　言溪亲眼见得这里越来越美，百姓生活越来越好。
　　有时候她会偷偷跑去练武场看士兵们演练。煌阳军的训练很严苛，每个士兵汗如雨下，在烈日下辛苦坚持。这些人身上多多少少都带着伤，可是眼神明亮，气势如山，是最强大的铁血之师。
　　他们就是这方土地的守护神。
　　言溪总想自己有一天也能像他们一样，成为她父亲那样的人。
　　只是那个愿望还没来得及实现，次年草原军由阿扎木亲自领兵，进攻兴国。
　　那场仗煌阳军打了半年，死伤大半。
　　又逢大旱，紧接着就是饥荒，百姓流离失所，饿得啃石头树皮，母亲没奶就给孩子喂血，只求能活下去。弱肉强食，到最后人吃人都是常事。
　　官员层层剥削，赈灾粮到清河所剩无几。将士们也吃不饱，还得分粥给百姓。既要打仗对抗草原，又要对内维持秩序。后勤补给越来越少，处境越发艰难。
　　难民们有的向南逃向云都，有的向北逃向草原。而当时逃向草原的那批人，为了口吃的就将煌阳军尽数出卖。
　　双方最后都撑不下去，在坎儿口决战。
　　言溪并没有看到最后的战场，那天她和往常一样被留在驿馆。可奇怪的是整个驿馆只有她一人，其他人不论是后厨还是哨兵，全都不在。
　　言溪并不知道那意味着什么，她只是照旧准备好伤药和棉布，等他们回家。
　　快日落的时候，原本镇守胡关的黑麟军抵达清河，将言溪从驿馆里带出。
　　那时言溪才感到莫名的恐慌，直觉告诉她，大家可能都回不来了。“姜云涛，你知道最后的战场是什么样吗？”
　　言溪突然问他，泪水夹杂着血丝，瞳孔扩散，没有焦距，“那时的坎儿口，整整一座山全都被血染红了。在山腰处便看到摇曳在夕阳下煌阳军军旗，那场仗我们赢了，可是没有人笑得出来。”
　　“山顶上，那面军旗深深地插入石块中，屹立不倒。我看见殿下背对国门，身姿依然高大挺拔。可鲜血浸透了铠甲，一动不动。有人说殿下殉国了，我不信，他明明还站着，怎么就殉国了呢？”
　　“我想不明白，可他确实是真的离开了。那场仗煌阳军全军覆没，可军旗未倒，军魂未散，可煌阳军确实又消失了。阿扎木倒台，草原迅速分裂，十五年来再无可与大兴抗衡的势力，如今靠着雪国才得以苟延残喘。”
　　“这等荣光，应当载入史册世代传承赞颂。可如今，天下皆知清河郡主顾相思，有谁记得龙煌殿下？”
　　言溪哽咽着，鲜血不断从口中溢出，“你让我放下，我做不到，我可是煌阳军的林溪。”
　　姜云涛没有出声，他努力帮她抑制体内毒素。
　　在她最后的时光里，她有任性的权利。
　　“都说了是无用功。”言溪歪着头看向地面，眼前一片模糊。她已经完全看不清东西。意识模糊前，言溪抓住姜云涛，一直看着他，直到咽气。
　　言溪垂下头，恍惚间，她突然想起自己五岁那年父亲身边的副将送她一支缩小版的枪。
　　她很喜欢，拿到院子里摆弄很久。
　　她很仰慕自己的父亲，总是希望长大了也像父亲一样，可以征战沙场保家卫国。
　　结果那场战后，她被贵妃收养，成了言家旁支的女儿。言家有规矩，她入不了军营，最后选择了学医。战戟变银针，可悲又可笑。
　　女孩彻底没了声息，姜云涛将她抱起，一步步慢慢朝山坡上走去。
　　到达顶峰后姜云涛挖开一个洞，将言溪放进去，再倒入化尸水。等尘归尘土归土，将洞穴填平。
　　这里是煌阳军最后的归宿，他想也是言溪最希望留下的地方。
　　……
　　清河花街，春秋馆内，几个男人正在商议事情。
　　突然官兵将春秋馆层层包围，一队人冲进馆内，大声喊道，“有人密告，楼中有人与草原莽子勾结！清河郡府巡检！所有人站好蹲下！”
　　一时间，春秋馆内惊叫四起，乱成一团。官兵将出口堵住，而后进入严密搜寻。
　　楼上密室几人胆颤心惊，当即乱成一团，想要跳窗逃跑。可打开窗户，发现河中飘荡几条小船，船中站着身披甲胄的将士。
　　几人对视，河中的府兵立马认出他们就是抓捕对象。部分人留在船上，几位身法好的府兵纵身一跃跳上去破窗而入。
　　此次行动，清河郡府准备已久，进攻迅速，没一会便将密谋者全部捉拿。
　　顾相思坐在雅间，没喝上两口热茶便看到自己的下属带着六个五花大绑的男人进来。“跪下！”府兵呵斥道，摁着几人跪在顾相思面前。
　　眼前这几个人都是顾相思有两个是她手下的地方官，还有几个是云都的人。
　　顾相思看着这几人很是惊喜，连声说道，“哟，这不是知府大人吗？司马大人也在啊？还有几位生面孔，不对，也不算面生，咱们在云都前几个月才见过。大晚上的，近的远的都来我这儿花街干嘛呢~喝酒吗？春秋馆还是小倌馆，别人不说，知府大人也都是有家室的人了，怎么还来这种不三不四的地方呢？”
　　雁云知府贾龙脸色惨白，连忙说，“郡主，这个只是个意外！”
　　“意外啊？”
　　顾相思笑眯眯地说，她点点桌子，山茶领会，上前将几个男人刚刚搜身找到的东西端上来。
　　顾相思视线扫过那盘珠宝，连连惊叹。她顺手抓起一盘，扔到几人面前，“南国的玛瑙，扶桑的白银，海外西国的水晶。稀奇古怪的东西皇宫里都看不到几件，你们这意外当真有点昂贵。”
　　几人面如死灰，正要辩解，顾相思抬手，示意他们不要出声。
　　顾相思声音放缓，极其温柔地看着几人，“你们也别害怕，我胆子小，没什么手段。你们做的事呢我只要结果，就不参与过程了。至于说辞，还是拿去应付间阁的人吧。”
　　顾相思话音刚落，不待几人求饶，府兵便拿布堵住那几人的嘴押送下去。
　　顾相思给山茶使了个眼色，山茶点头，也跟着过去。

家猫 

　　等把这些人收拾了,一个俊秀的青年走进来。
　　他拿着折扇抵着下巴，略有不满地说，“你今天在这抓人了,我以后还怎么做生意？”
　　见到来人，顾相思眼神温柔,跟在她身侧的海棠惊喜地说，“少爷,您来了！”
　　“过来坐,”顾相思斟两杯茶，拍拍身旁的坐垫,自然地说，“抓几个贪官污吏你这也是立下大功,而且只要你的几个头牌还在，再以你的本事运转，用不着生意定能恢复如初。”
　　“说的好听。”男人也不是真的生气，坐到顾相思身侧，撒娇道,“为了应付这几个老狐狸,我可是费了不少功夫,你要怎么感谢我？”
　　说着，他手指轻轻点在顾相思的鼻尖，而后慢慢滑下直至咽喉。男人眼尾升起一丝绯红,瞳仁异色,宛如鬼魅。
　　顾相思温柔推开他，“重瞳，我不会和你结契的，乖,好好坐好。”
　　这句话宛如一盆冷水，浇得人透心凉。
　　“哼！”重瞳顿时没了兴致，冷哼着收回手。不过还是挑衅似地舔舔指尖，小脸上写满了不痛快。
　　但不一会儿他脸色微变，凑近顾相思身旁嗅了嗅，上下仔细打量。
　　顾相思早就习惯重瞳这么跳脱的性子，也没管他，随口问，“怎么了？”
　　重瞳趴到顾相思身上，质问她，“你最近是不是背着我在外面有其他妖了？”
　　顾相思哭笑不得，敲敲重瞳的小脑袋问他，“什么其他妖？”
　　“哼，”重瞳翻身离得顾相思一段距离，委屈地说，“虽然你身上的气味很淡，但我能够感受到是大妖所留，还有些时日。你是不是遇到更厉害的妖，你就想不要我了？”顾相思被他这么一说丈二和尚摸不着头脑，仔细想想才意识到自己不知道什么时候接触到妖族，留下气息。
　　重瞳是她多年前刚刚掌握清河郡府时捡到的孤儿。
　　当时重瞳十二岁，比她年纪大，却比她还要瘦弱。大冬天身上穿着茅草编的衣服，皮包骨头眼窝深陷，活像只脱水的猴。
　　当时重瞳浑身是伤，顾相思将重瞳带回郡府，养了许久他才会开口说话。从他口中得知，他祖籍在淮江，父亲是当地绸商，母亲是西域人士。由于重瞳天生异瞳偶尔会兽性发作，被视为异类。他的母亲被大火烧死，而他被家人丢入大山自生自灭。
　　后来重瞳被猎人捡到，当成猴子训练，几经辗转来到清河。
　　也许是因为都有残酷的经历，顾相思感同身受，收养他，取名重瞳。
　　也因为重瞳，顾相思才知道这个世上还有一种种族名为“妖”。
　　和古话本中动物变成的妖怪不同，“妖”只是和修武者类似的拥有特殊体质和特殊能力的人，就像有人天生记忆能力超群过目不忘，有人嗅觉敏锐可以分清一种味道中数百种不同的气味。
　　只是有所不同的是，“妖”靠血脉传承，传承的记忆蕴藏在古老的血脉中。重瞳告诉顾相思，每个种族都有不同的图腾，像他的种族图腾就是猫。
　　也正是因为这个原因，顾相思对重瞳慢慢地从养弟弟演变成养小猫，对重瞳异常耐心。
　　顾相思实在想不出来自己和别人接触过，点点重瞳的肩膀，哄道，“我哪里分辩得出谁是妖，别闹矛盾了，跟我说说嘛。”
　　“哼……”重瞳瘪瘪嘴说，“那是雪国妖族的气息。”
　　“雪国妖族吗？”顾相思想起在穷奇关的时候认识的希斯黛尔。一想起她总与君楚昭过于亲密，顾相思心情不太好，“应该是有，之前穷奇关虫患时的遇到过一个寻找雪国妖姬的女妖，也许是她留下的。”
　　“原来是这样。”重瞳消了气，对顾相思说，“你离雪国妖族远点，他们都是一群怪物，哪有像我这么人畜无害的。”“噗呲，”顾相思忍不住捏捏重瞳的脸，“对了，重瞳，你想回家吗？”
　　重瞳微怔，他知道顾相思说的自然不是清河郡府，而是淮江那个家。
　　淮江靠近云都，看样子顾相思要开始扑线了。
　　重瞳脸色有些不大好看，他不想回到那个冷血的地方，但是顾相思现在需要他。而且，他母亲的血债是时候收回来了。
　　重瞳点头，“我确实离开家太久了，相思你要一起回去吗？”
　　“嗯。云都传来消息，皇帝的身体大不如前。我去年年关回去也替他看过，最多也就这几年的事。如今朝中风云变动，我不可能独善其身，要想活下去只能积聚力量。你回去后就开酒楼，青楼花街在云都那边不是正经人开的，但是铺信息线可以玩那边发展。”
　　“嗯嗯。”重瞳点头如同一只温顺的猫咪，“我听你的。”
　　“真乖。”顾相思揉揉重瞳的头，她知道重瞳喜欢这样。
　　重瞳稍微大点的时候，顾相思便叫姜云涛教重瞳各种知识。重瞳在计算、交流方面都有过人的天赋，直觉相当准。后来顾相思整顿清河，开通商贸，借机让重瞳上手，给他机会历练。
　　重瞳确实很有能力，直接弄出一整条花街，还有背后隐蔽程度堪比间阁的信息组织。
　　顾相思将重瞳藏了很多年，她甚至打算让重瞳一辈子自由自在，好好活着。可是邱平的事情告诉她，云都的势力不会因为她们的退让止步。
　　她自己必须变得更加强大，拥有更多话语权，至少要到任何人要动她都得想想自己能不能承担起后果的程度。
　　“好了，我去找阿昭，海棠在这陪你玩吧。”顾相思理理衣裙，起身准备离开。
　　重瞳扯住顾相思，“我也想找昭昭。”
　　顾相思弹弹重瞳的额头笑着说，“阿昭现在在间阁，你确定要去吗？”
　　“间阁啊，”重瞳弱弱的收回手，“那相思你替我像昭昭问好哦。”
　　“当然。”
　　……
　　间阁是直接服从于皇帝的信息组织，遍布全国，除去云都没有任何固定基地。每次有事件发生时，间阁成员会临时选择汇聚地点传递消息。
　　对外是这么说，可实际上有没有谁知道呢。
　　间阁内，君楚昭坐在椅子上，手上是一叠密函。除开顾相思的抓住的几名官员，她手下的人也在这个夜晚拔除清河许多线人。
　　从间阁给出的消息来看，这几个人的身份背景各不相同，千丝万缕相互缠绕，要想抓住幕后的人仅凭这点资料还是不够。
　　邱平这件事的起因经过，从她得到的消息来看多半是卯英在蜀道将蛊种在李行身上，之后不知道什么原因，蛊虫到邱平身上。言溪发现李行身上有蛊，而这个消息被有心之人得知，蛊的消息传到康悦手中。
　　云都那边有人对君家出手，不仅仅是言家参与其中。
　　今生的发生的事情和前世大不相同。按照兄长说的，大兴和雪国如果和解，君家的处境极为尴尬。手握兵权功高震主，可能一时风光，但自古以来因此灭亡的家族数不胜数。按照目前朝中对君家的态度，交出兵权绝对不可。既然不能交出兵权，那么只能向外拓张，同时朝中必须有人保证后方稳定。
　　朝中只有父亲一人难免有所疏漏。
　　那她是不是应该回云都？
　　可如果回云都的话，那不和以前又一样了吗？
　　君楚昭放下密函，捏紧眉心。
　　而后她吩咐下去，“你们把东西先收好，我先出去一下。”
　　“是！”阴暗的角落里随时待命的死卫应道。
　　君楚昭走出房间，这是一间靠近花街的小平房。
　　一出门便可以看到对面烟柳之地的繁华，仔细聆听还能听见客人的欢笑以及游女男倌的娇哼。对面灯火通明，这边黯淡无光，一条河隔着两个世界。
　　身后传来轻微的脚步声，君楚昭转过头看到顾相思正朝这边走来。
　　自从上次和她聊过后，君楚昭对顾相思的敌意削减很多，少了没必要的警惕和担忧。她冲着顾相思笑道，“今晚谢了。”
　　“是我本身就要惩治那些人，只不多赶巧了。”
　　“你谦虚了。”“我们之间还要客套什么？”顾相思走到君楚昭面前，看着君楚昭的笑容她心中的忐忑不安放下，轻松的说，“自从离开胡关，我还是头一回看到你笑。”
　　她距离很近，呼吸打在君楚昭身上，隔着很短的距离，君楚昭甚至能闻到顾相思身上的花香。她精通香料，味道总是清香，虽然单薄却极为持久。除却香料的味道，君楚昭还能闻到淡淡的奶味，宛如新生儿般纯净，那是顾相思的体香。
　　君楚昭不太适应，退后一步无奈地说，“别闹。”
　　“我才没有闹。”顾相思向前拉住君楚昭的手，建议道，“现在也算告一段落，难得来清河，要不要我带你去看看夜市？”
　　“好。”
　　左右也没事，跟着顾相思看看也是不错的选择。
　　君楚昭身上还有滴溅的鲜血，她把外衫脱下系在腰间。里面只有一件青灰色短褂，袖口用绳子绑紧，下半身着黑色长裤，看上去极为干练。
　　顾相思看到她这般着装忍俊不禁，“阿昭的风格永远都这么简单直观。”
　　君楚昭难得脸红，撇过头小声嘀咕，“这样穿着方便打仗，佩戴盔甲，好处可大着。”
　　“是是是，阿昭说的对，我也觉得好看极了。”
　　顾相思笑得大眼睛眯成一条缝。
　　她说的是真心话，在她眼中她的阿昭永远是最好看。

夜市 “不过，总感觉缺了点什么。”顾相思捏捏下巴，一拍手，从怀中掏出一条红绳递给君楚昭，“阿昭用……
　　“不过,总感觉缺了点什么。”顾相思捏捏下巴，一拍手，从怀中掏出一条红绳递给君楚昭,“阿昭用这个栓头发吧，很适合你哦！”
　　君楚昭看着顾相思手中的红绳,发绳末尾还有两颗珠子和一串小小的流苏，好看极了。
　　她想起庙会的时候,她们和顾相思一路三跪九叩从山脚的寺庙磕到山顶。那时她在祈求上天护佑家人,顾相思在求什么？
　　不过这种问题太过私密，君楚昭也不好问她。
　　接过红绳系到头发上,正如顾相思所言，她看起来精神许多。简单收整收整,确认旁人看不出衣服上的血迹后两人才向夜市出发。
　　刚刚清河府军的行动没有给繁华的花街带来很大的影响，人们继续在街道流连，吆喝声欢呼声混杂。少有几个醉汉靠在街角旁酣睡，衣衫凌乱，身上财物早被人洗劫一空。
　　“不要紧吗？”君楚昭指着他们问顾相思,她很难想象风餐露宿的情况还会出现在正常人身上。
　　“不要紧的。”顾相思向她解释,“事实上他们来花街很少会在身上带贵重物品,等明天酒醒就会自己回去的。”
　　“有点不可思议。”
　　“毕竟是清河嘛，我们这里很自由的。”
　　“很奇怪的自由啊。”
　　顾相思抿嘴笑着，她从旁边的小商贩哪里买上一袋炒货,各种干果混合,用油纸包着。这种很好吃，一包分量不多，三十文，算是贵的。
　　她举到君楚昭面前,“要不要试试，我很喜欢的。因为清河靠近商道，很多东西都是西域特产，云都和胡关都没有的。”
　　君楚昭半信半疑，她对没有吃过这种食物警惕很高，她从袋中拿了最小的□□，小心平常。干脆香甜的口感在口中炸开，君楚昭睁大眼睛，嘴角忍不住勾起。顾相思憧憬地问，“好吃吗？”
　　君楚昭点头，脸上泛红，“还不错。”
　　她很中意这种食物，可惜很难果腹。而且因为盐都比较大，对水分消耗快，不然的话还可以引入军营。可惜了，吃一点，少一点。
　　顾相思笑道，“我就知道阿昭你不常吃，这次回胡关便带几包果子，也当零嘴。”
　　“这倒不用，带上这些路上不方便。”君楚昭虽然很馋，依旧忍痛拒绝，不过她也不想割舍掉这种新发现的美食，“等以后不打仗了，我退役下来，天天都要吃这个。”
　　“这样吧阿昭，等以后不打仗闲下来了，我们四处游历好不好？”顾相思想起黄泉路两旁漂亮的曼陀罗，她说，“我记得在南国有一种和曼珠沙华长得一模一样的花，阿昭陪我去找好不好？”
　　顾相思语出惊人，君楚昭只当她在玩笑，反问道，“我也就罢了，有父亲和兄长在，无事一身轻。你背后偌大的清河，你为之付出那么多，能说放下就放下，不去管他吗？”
　　顾相思并不在意，坦荡地说，“其实对我来说，清河谁管都可以，只要是清官能才，可以百姓生活更好就行。只要不用争不用抢，其他的我都不在意。”
　　君楚昭惊讶地看着顾相思，灯光下，她的眼睛格外明亮，像是天上的星星，闪烁着耀眼的光芒。
　　君楚昭眼中水光微微闪动，她伸手将顾相思脸庞的散发撩到耳后，似乎受到蛊惑般轻声说，“好，等有天不打仗了，我们就一起去找那种奇花。”
　　这是她的承诺。
　　渺茫的承诺。
　　不断向前拓张，直到太阳升起，将士望见前方的故土，战争才会停息。两人买了很多东西，尝遍了整条花街。
　　君楚昭难得有这么轻松的时候，夜市逛完，心情都没有平复下来。
　　君楚昭和顾相思捧着一大堆零嘴坐在河边，两人完全不像将军和郡主的样子，只是借着夜色没人盯防可以难得任性一回。
　　君楚昭躺在地上，嘴里叼着草茎，望着月亮说，“其实有时候我也不知道自己在意什么，从小离开家，和哥哥在师父手底下练习。日复一日地重复训练、受罚、杀人、学习的时光。”
　　“姜老先生吗？”
　　顾相思记得那位大兴第一高手，年纪很大，但因为实力强劲，外表看起来比他儿子还年轻。她记得第一次遇到姜海天的时候，自己还喊了哥哥，幸好他脾气好，没有在意。
　　顾相思对君楚昭的童年很好奇，君楚昭很少跟她提到过这方面的事，“你是什么时候跟着老先生学武的。”
　　“大概四五岁的时候吧，哥哥比我先入门，我在那之前都跟祖母生活在一起。”
　　“你们一般学什么？”
　　“学什么？嗯……怎么修行啊，还有各种对战技巧。师父懂得多，交了我们很多好东西。不过我和哥哥学的还不一样，我主要被培育习武杀人，哥哥则是读的书多些。当然，哥哥武力也不比我差就是了。”
　　“那么小就杀人吗？”顾相思侧身坐着，很好奇，“你第一次杀人是几岁。”
　　“忘了，死在我手里的人没有一万也有八千，哪里会专门去记时间。”君楚昭嚼碎草茎，嘴里微苦，而后泛起清香的草叶味。她对顾相思的反应很意外，“老实说，我以为你会怕的。”
　　“为什么会怕？”“一个很小就杀人的魔头，你不怕？”
　　“你有杀人的理由和立场。”
　　“这算什么回答，”君楚昭嗤笑，她换了根新鲜的草叶，说道，“不过也确实如此，入阵前杀的是死囚逃犯还有悬赏的流寇，入阵后杀的就是冒犯兴国的敌军。我自认为无愧于心，可我不认为我就是对的。”
　　顾相思说，“那时因为你没有选择，没人能够选择自己的童年，但是我们可以选择未来。”
　　“可未来依托于过去，过去的每件事，千丝万缕串联成必然的未来。”君楚昭说，“师父教我杀人，他告诉我杀该杀的人是无罪的，我照做了。仔细想来跟着师父那几年，能够想到的只剩下血腥味。”
　　“那段时间你很少来郡府找过我，每次都冷冰冰的，我当时很担心你。”
　　“因为我觉得我有罪，我失去了人性，慢慢退化成猛兽，控制不住自己。再后来就到了胡关，上阵便冲在最前面，人头就是军功，服从命令也会立功。不知道什么时候我就成了将军，招揽了一堆有趣的人。”
　　“我记得他们，你带我见过，邱平和李行也在里面。”顾相思也记得那些人，他们很对她热情。每个人身上都有独特的个性，又极其契合，是支很了不起的队伍。
　　“嗯，”君楚昭温柔地笑了起来，可眼中是藏不住的哀伤，“师父教我杀人，父亲教我服从，而邱平教我做人。邱平是天生的老妈子命，特爱操心，又能很敏感的发现我们各自的问题，一点点纠正。幸好他不在了，不然听到我这么说又要抱怨我把活推给他。”
　　顾相思也跟着她笑了，只是心头沉重，口中回荡着苦涩。阿昭可能没有意识到，就算是杀手世家也不可能让几岁的孩子就去杀人，面对的还是穷凶极恶的亡命之徒。没有人教她普通人家是什么样的，也没有人告诉她正确的路该怎么走。
　　顾相思越想越觉得毛骨悚然，她将这些想法隐藏起来。不论如何事情都已经过去，阿昭没有意识到，那自己也最好不要提起。姜海天相当于她的半个父亲，更何况他失踪多年，深究无益，绝对不能破坏君楚昭已经拥有的平静。
　　“邱平是个很好的人，可惜了。”
　　“唉，最近我老想起他，我不说了。聊聊你，你在意什么。”顾相思眨眨眼睛，很自然地回答，“我在意你。”
　　君楚昭摆摆手，“好好说话，你再整这样我就回去了。”
　　“本来就是嘛，”顾相思小声嘀咕，“阿昭你对我就没有一丝丝除了友情之外的感情吗？从来没有觉得我很可爱，为我心动过吗？”
　　这问题君楚昭还真回答不上来，她看着顾相思，从顾相思漆黑的瞳孔中可以看到自己的影子。
　　最终她还是选择逃避问题，“其他人呢？比如姜云涛又或者六皇子？”
　　这么说其实也有试探的成分，君楚昭很想知道顾相思和龙域到底是个什么关系。两人最后郎情妾意情意绵绵的模样让她着实窝火，如果那是演戏的话……以他俩的能力倒也不是做不到。
　　没有得到答案，顾相思心中很失落，不过她并没有追问。对待君楚昭硬的绝对不行，需要用时间慢慢卸下她的心房。
　　顾相思将心头的惆怅压下说，“其实姜云涛对我有点像邱平对你，因为小时候被欺负，姜云涛对我一直小心翼翼的，唯恐哪里伤着。也许是被娇惯坏了，经常惹他头疼来着。”
　　说道后面顾相思也忍不住笑出来，君楚昭白了她一眼说道，“你可不只是惹他头疼啊。”
　　“哈哈哈，抱歉嘛。不过我什么时候在意起六皇子了？”
　　“在云都的时候，感觉你们关系不错来着。”
　　“关系不错吗？”顾相思捏捏下巴，“也许是因为念之的关系吧，念之与我俩关系还算不出错，再加上我有郡主府能供他俩躲着，所以还能一起聊。至于其余时间，我和六皇子工作上才会有所交集。”

习惯了

　　是这样的吗？
　　君楚昭半信半疑。
　　不过六皇子和顾相思的关系于她而言不再重要,两人是名义上的兄妹，要真的没有交集才会奇怪。
　　顾相思躺到君楚昭身边，不经意地说道,“等过段时间，云涛哥也会离开清河了。”
　　君楚昭问,“为什么？”
　　“云涛哥是唐门的大弟子，自然不可能在我这里一直待下去。”顾相思说得很轻松,“他能护我这些年我已经很满足了。”
　　唐门和姜云涛？
　　君楚昭记得师母是唐门嫡女,姜云涛从小都在唐门长大。后来姜云涛脱离唐门，一直在外游历,前世姜云涛也是在这个时候离开清河郡府。
　　这辈子世事变化太快，唯独这件事没有改变。
　　这种不变让君楚昭怀疑起蜀道求药的事。
　　君楚昭半开玩笑地说,“不会是因为蜀道求药吧？”
　　说完，她分明看到顾相思眼神微微颤动。
　　“不会吧？”君楚昭笑不出来，她不敢相信地问顾相思，“是因为我？”“不是的，阿昭你总爱多想。”顾相思好笑地拿草在她鼻尖晃晃挠她痒痒,“不要发生什么不好的事情就往自己身上揽责任。”
　　说着,看君楚昭还在震惊当中,顾相思将话题撇开，“有时候我在想阿昭要是你和我都是普通人家的闺女，没有责任这些身不由己的东西,会不会活得很开心。”
　　君楚昭收回视线,转移话题还这么生硬，说明事情多半和她有关系。
　　她怎么想不到呢？
　　连心蛊那么重要的东西，怎么可能一个郡主说求便求的到。除非有更重要的人出面，而那个人付出的代价也是她不能想象的。
　　君楚昭心头辗转,不得安宁，可表面上没有揭穿顾相思，而是顺着她的说下去，“如果你我是普通人，就会有普通人的身不由己，但也会有普通人的快乐。”
　　事已至此，单纯的言语就显得苍白无力，这份人情她记在心底，如有机会一定会还。
　　顾相思握紧君楚昭的手，“那现在的生活，阿昭你觉得快乐吗？”
　　她深深地注视着君楚昭，“这样的生活，安心吗？”
　　君楚昭宛如触电般将手抽开，她见不得顾相思这个模样。
　　至于快乐安心？
　　“也许吧。”
　　她该守护的人还在，君家在，父兄在，邱平虽然离开，可是赤云军也在。她很安心。
　　顾相思握紧手，似乎手心还有君楚昭残存的暖意。她将失落埋藏到心底，脸上依旧笑着，“我也是。时候也不早了，我们回去吧。”
　　君楚昭闻言，也没耽搁，她先起身然后拉起顾相思起来。仔细为顾相思打理好衣服后，两人结伴朝岸边停靠的清河郡府的马车走去。
　　将顾相思送上车，君楚昭并没有跟上去，在车外与顾相思道别。
　　车上顾相思靠在窗口，看着君楚昭，直到她的身影彻底消失在自己眼中。
　　顾相思放下窗帘，长长地松了口气。
　　虽然阿昭还没有接受她，但态度好歹温和下来。
　　通过这段时间的观察反思，顾相思发现君楚昭是实用派，感情牌作用很小。要想她敞开心房，只有渗透到她生活工作的每个细节，像空气一样无孔不入，彻底离不开自己。等到那时就算不和自己在一起，其他男女也没有任何机会。
　　不过感情牌用处不大，却能锦上添花。
　　姜云涛离开唐门就不能回去，回去就代表他要接受唐门的身份、婚契。当时顾相思已经走投无路，君楚昭中了湮魂，要是不及时救治只有死。
　　顾相思只能请求姜云涛带他们上蜀道，她对不起姜云涛，可别无选择。
　　她在君楚昭面前提到这件事是有意为之，她不是不求回报的无私好人，她要她的阿昭记得清河的牺牲。
　　利用一切能利用的，才是她的生存之道。可是……
　　顾相思抱紧自己，她很恐惧，这样的自己很可怕。
　　“疯子。”
　　“废物。”
　　“寄生虫。”
　　她轻声骂出，和曾经的乳母一样辱骂自己。
　　告别顾相思后，君楚昭又回到间阁。
　　间阁下面有间密室，有时候会作为刑房用。
　　从这群畜生口中知道更详细的东西就必须要更极端的方式，君楚昭走进里间，看到间阁的人还在拷问他们。
　　“有收获了吗？”君楚昭问行刑官。
　　行刑官看起来很不高兴，“这几只老狗嘴硬得很，怎么都撬不动。”
　　“是吗？”君楚昭提议，“要不要我来试试？”
　　行刑官正好也累了，挥挥手，示意君楚昭上，“君小将军，刑具您随便用，别折腾死了就成。之后等钦差来了，还得再审呢。”君楚昭扫过去，这些刑具都是小巧磨人的玩意，弄不出大的伤害。不过她还是问了句，“能废了吗？”
　　“不用顾忌，留口气就成。”
　　行刑官坐到旁边，给自己倒杯茶，歇会喘口气。
　　君楚昭趴在拿起刑具，慢慢走向那几人。那几人见君楚昭漂亮干净的样子非但不觉得松了口气，反而愈发恐惧。
　　行刑官觉得有趣，他倒是很期待君楚昭的手段。
　　虽然传言这小将军是杀人不眨眼的主，可打仗杀人和刑讯逼供都不是一回事。前者那是为了国家那叫荣耀，后者是他们这种疯子干的见不得光的事。阳光下待久了的这小将军会下作手段吗？
　　君楚昭走到正中间的刑架面前问，“我就问三个问题，是谁派你来清河的，你们追杀言溪的目的是什么，针对护国将军府有什么计划？回答我。”
　　男人身上没一块好肉，他冷笑一声闭上眼，不作回答。
　　被修武者的威慑镇压，他感觉自己的思想都被人窥视，说不出假话。既然如此，不开口便可。
　　“还是条忠犬。”
　　君楚昭肯定地点点头。
　　她放下刑具，抽出自己的匕首，轻轻刺入男人指尖。
　　行刑官疑惑，拿刀刺两下，就这么简单吗？然而君楚昭很认真的顺着男人手上的经脉将他的皮肤割开，男人疼得微微颤抖，行刑官脸色慢慢转变。等君楚昭割完完整的一块，只见她用刀尖翘起一处伤口，然后连带整块皮从男人手上撕下来！
　　“啊！”
　　男人疼得嘶吼，整个架子都随着他的挣扎震动。
　　君楚昭等他叫完了，问，“说吗？”
　　男人始终不肯说出半个字，君楚昭便继续刚刚的过程。
　　反复几个来回，男人只是进气多出气少，君楚昭为他的伤口抹上药，才捡起地上的刑具。
　　行刑官搁旁边笑呵呵地说，“想不到君小将军你对这些还挺了解啊，小心点，可别折腾死了。”
　　“不会的。”君楚昭回头对他说，“这些刑具我可熟得很。”
　　不说前世最后一个月受到的酷刑。
　　单单是跟着姜海天学武的那段时间，因为任务没有完成她受到的惩罚就可用可怕来形容。
　　可能是因为修武者的缘故，割块皮剜坨肉，最后都会长回来。
　　所以到最后她也就习惯了。
　　只是有点疼而已，又不会死。刑讯到最后，君楚昭还是从这些人嘴里得到点东西。
　　不过她一个人空想都是多余，还得回胡关和君楚衍商议。
　　君楚昭和间阁的人沟通后，回到驿馆小睡一会，就启程回胡关。
　　清河郡府内，姜云涛与顾相思坐在棋盘两边。顾相思专注棋局，而姜云涛心思却在别处。
　　白子落，白龙噬游鱼，黑子这局输得一塌糊涂。
　　顾相思对姜云涛很不满，“云涛哥，你要是再分心，我又要赢了。”
　　姜云涛憨笑，打算糊弄过去，“是郡主天资聪颖。”
　　“咱们之间还用说客套话吗？”顾相思将白子一粒粒从棋盘捡回。
　　突然她停下来，对姜云涛说，“你要回去了？”
　　“嗯，唐煜传书过来，说他三日内就会到达清河。”
　　“三日吗？”顾相思顿了顿，“云涛哥，你会怨我吗？”
　　姜云涛不懂她的意思，“我为什么会怨你？”
　　顾相思愧疚地说，“我知道你是为了躲避和唐煜的婚契才离开唐门，你说过只要你不回去他就不会干涉你的自由。相反，如果你回去了就是答应他的要求。那日，我求你带我上蜀道求湮魂的解药……”“不是因为湮魂。”姜云涛打断了顾相思的话。
　　姜云涛组织了下措辞，对顾相思说，“我和唐煜其实不只是那样，我和他之间很复杂。我本来想着新帝登基后就回去，只不过如今提前了而已。我怎么会因为这个怨你？”
　　“我才不会信你。”
　　顾相思低下头，除了君楚昭，她不想让自己懦弱的一面被别人看到。
　　她红了眼圈，捏紧衣裙，泪水在眼眶里积聚就是不肯掉下去。
　　姜云涛无奈，起身走到顾相思面前蹲下，抬头一看果然是副就算哭也绝不在自己面前哭的别扭样。
　　“有时候你和我那小师妹还真的很像，舍不得就说出来嘛，”姜云涛为她抹掉眼泪，嘴上也没放过她，“让我嘲笑你一下又不会有什么损失。”
　　“……”
　　姜云涛看着顾相思，眼神很温柔，他一直都把顾相思当成自己的妹妹来照顾，说自己是顾相思实际上的养父养母都不为过。
　　他怎么舍得轻易离开顾相思呢？
　　可是还有个更重要的人等了他快二十年，他要给那人一个交代。
　　姜云涛轻声嘱咐，“以后一定要注意自己的身体，不要任性。云都的水太浑浊了，不要轻易陷进去，什么权利都不如命重要。有时候不要太过偏执，学会放手，不然只会伤人伤己。”

特征 

　　“我没有偏执。”顾相思别过头,睁眼说瞎话。
　　“这句话你对着君家小将军说一遍我才信你。”
　　“……”
　　顾相思幽怨地看着姜云涛，“数落我你是不是很开心。”
　　很显然姜云涛是开心的，脸上的笑甜得都能拉出丝来,不过更多的是不舍与留恋。
　　“我还记的最开始看到你的时候，小小的那么一团,现在就成大姑娘了。”姜云涛指腹掠过顾相思的眼角，将她溢出的泪水抹掉。
　　他突然想到什么,犹豫片刻还是开口,“还有件事情我必须跟你说，护国大将军君崇是龙煌殿下的师父,也是皇帝允许下，龙煌殿下的义父。”
　　“什么？”
　　顾相思没反应过来,脑中思绪缠绕一起打了死结，“这件事你之前一直没有跟我说过。”
　　君崇和龙煌还有这层关系？
　　姜云涛点头，“这件事没几人知道，清楚的人这些年或多或少都没了消息。总之皇帝和将军之间不同寻常，背后的渊源源于上一辈,可能牵扯到更大的层面。总之,我走之后你要处处小心。”
　　“嗯。”顾相思点头,将姜云涛的话深深记住。
　　姜云涛叹了口气，听的这么认真，到最后还是会去冒险吧。
　　姜云涛再次劝道,“相思,如果可以的话就离开清河吧，不要再回云都，更不要去顾家。去哪里都可以，只要你能好好活着。”顾相思没有回应,她从来都是在刀尖上跳舞。要么跳得好惹权贵一笑苟延残喘，要么停下坠入刀山火海，死无全尸。
　　……
　　君楚昭离开胡关有几天了，虽然一直没见到君楚昭人，但李行冷静下来一想便知道君楚昭去做什么。他在军营里周旋，每天除开训练就是针对附近城镇排查。大事没有小事不断，也算充实。
　　他努力让邱平成为过去，不计较仇恨。可他还没有走出阴影，卯英就找上门。
　　是巡逻小队在城门处发现她的，然后将她带到他面前。李行没有冲上去质问，而是叫人给她安排了一家驿馆，让她住下，等他忙完了再去找她。
　　卯英好奇地望着窗外的大街小巷，“我能去城里逛逛吗？这还是我第一次来边关城市呢。”
　　她穿着浅青色的薄纱衣裙，露出光洁白皙的小臂。卯英脸上还有点婴儿肥，小圆脸，看上去极为无害。
　　带她来的小兵低着头不去看她，闷声说，“这是您的自由。”
　　卯英很满意，乖乖地点头笑道，“我知道了，多谢你。”
　　“不用，小姐还有什么需要直接去官衙寻求帮助即可，我先退下了。”
　　“好的，麻烦你了，你去忙吧。”卯英摆摆手，兴致勃勃地准备去城里好好看看。
　　小兵回到军营将卯英的反应告知李行，李行听了没有在意。正好君楚昭这时回胡关来，李行去找她便说了这件事。
　　出乎李行的意料，君楚昭对卯英并没有多大反应，没有反对。
　　但李行看上去兴致不高，君楚昭看出来主动说，“如果你不想去见她，晚上我可以替你去或者跟着你去。”“不用，我可以自己去。”李行偏过头，面色复杂，“小将军，你不生气吗？”
　　李行这一问问住了君楚昭，她没有回答。
　　李行张张嘴，说起另一件事，“这段时间我考察了一下贾恒，他很适合邱平的位置，让他上来吧。”
　　“嗯，我会向上头申请。”
　　既然李行已经决定了，君楚昭就没有提伍军豪，很痛快地应下。
　　两个人之间话少了很多，但是他们都明白下一步该做什么。
　　只是邱平离开，必要的沟通减少，未曾有过的陌生感如此突兀地显现出来。
　　之后他们商量关于整治蝗虫的方案，简单确定后，君楚昭去找君楚衍。
　　半路上，遇到几位叔伯，君楚昭和他们打招，竟然感受到交谈异常困难。她像是离了水的鱼，又像是拿着棍子锄地的农夫，有心无力。
　　正当她胡思乱想的时候，其中一位叔叔问她，“楚昭，你去主营是去找楚衍的吗？”
　　“嗯，有点事情。”
　　“那你就别去军营了，楚衍伤情复发，现在在居室休息，没有在主营。”
　　听到这，君楚昭心头一个咯噔。也不和叔伯们打幌子，匆匆结束对话，朝君楚衍的居室跑去。
　　跑到居室，君楚昭直接推门进去，只见君楚衍正在整理东西。他穿着白色的光秀常服，头发没有扎起，长发整齐地披散在脑后。咋眼看去，俨然一副云都贵公子的模样。
　　听到门响君楚衍头也没抬，仍旧仔细摆弄手上的东西。
　　“下次进门记得敲门。”
　　“我下次记得。”君楚昭反手将门关上，扭头看向君楚衍，“我听刘叔说你伤情复发了？怎么回事？”
　　提到这件事，君楚衍尴尬地说，“前两天和齐御巴图尔对上，没有收住。”
　　“现在不是谈和阶段吗？那头疯狗来干什么？”
　　“不用管他。对了，清河那边有什么动静？”
　　“言溪失踪了，我后面派去的人没找到她。”
　　“跟我卖什么关子？”君楚衍打开柜门，将怀中的物件全部堆上去。做完这些他擦擦汗，扭头问，“你怀疑谁？”
　　“左相，蒋元铎。”
　　“理由。”
　　君楚昭从怀中将俘虏的供词拿出来递给君楚衍，“这是从他们口中套出来的话，还有对他们身世背景的整理。有人与尚卿陆然有直接关系，而蒋元铎又是陆然恩师，另外几人和左相都有直接关系。兄长，你怎么看？”君楚衍接过资料，简单看了一遍。
　　“不简单，左相目前是服从于皇帝，他不是个简单人物，我来处理你别掺和。另外邱平的死中与言家有间接关系，言家最近对君家态度隐晦。三皇子那边暂时保持关系，而六皇子七公主那边我们可以适当接触。”
　　六皇子？
　　君楚昭瞳孔微缩，她咬紧牙齿低下头，将神色掩藏在发丝下。
　　“兄长，你认为六皇子继承的可能性有多少？”
　　“不好说，六皇子虽然嫡长子，可是各方面较三皇子都较为逊色。别人当他藏拙，咱们别跟着自作聪明，具体看之后事情走向。”
　　“嗯。”
　　只是……君楚昭闭上眼睛，这次君家要再站到龙域身旁吗？
　　君楚衍能感受到她的迷茫，他问道。“你在担心什么？”
　　“不知道。”
　　君楚昭不安地搓着手，她盯着脚尖，试图赶走重复在脑中闪现的记忆。
　　君楚衍问她，“你认为六皇子不是好选择吗？”
　　“没有，”君楚昭摇头，“我只是觉得三皇子更可靠些。”“我之前也是那么想的。可就在昨天，云都传信镇北侯府二公子要调配到胡关，陛下已经同意了。”
　　君楚昭说，“镇北侯府不是有青鸾军吗？为什么……难道陛下打算分化兵权了？”
　　“我怀疑不只是顾念之，我派人下去调查黑麟军如今的整体情况，等过几天再看具体情况。”
　　“父亲那边呢？”
　　“还没有消息传来。”
　　君楚衍声音很沉重，突然余光看向君楚昭耳后闪过一丝红光。君楚衍脸色微变，走到君楚昭面前，仔细看清楚那是片薄薄的贝壳状鳞片。他伸手探去，指尖聚气，手指一扫鳞片便消失不见。
　　“怎么了？痒痒的。”君楚昭缩缩脖子，疑惑地望着君楚衍，“有什么东西吗？”
　　“小飞虫罢了。”君楚衍没有说明实情，继续说刚刚的事情，“顾家终究还是顾君泽做主，顾念之进入胡关，胡关就暴露在三皇子和六皇子的眼皮底下。现在两边都保持距离才是应当。”
　　“嗯。”
　　君楚昭没说话，她想起前世君楚衍战死一事，当时她不在胡关，具体发生什么都不清楚。但是因为兵权深入思考，兄长的死会不会不是意外？
　　塞北的黄沙埋葬了多少烈士，军人战死沙场是荣耀，可若是因朝廷的明争暗斗而死，那是天大的可悲。
　　不过都是她的猜测，皇命难违，只能走一步算一步。
　　君楚昭没有在君楚衍这里待很久，很快便离开了。这段时间要赶紧做好预防蝗灾的准备，不然等到明年才是人间地狱。等她走后，君楚衍脸色立刻阴沉下来，叫出死卫。
　　“少主。”
　　君楚衍紧盯着死卫，出声询问，“为什么昭昭的特征这么早就显现出来，但是你我感受不到？”
　　死卫低头答道，“启禀少主，应当与小姐前几次受过致命伤还有多次情绪剧烈波动有关。当遇到生命危险，或者身体认为需要调和时血脉会本能激发自救。而小姐体内应当有另外的力量与血脉相互制衡，可以掩盖部分气息。”
　　君楚衍听了解释没有放心，眉头紧皱，“那会是什么力量？”
　　“可能是蛊虫，也可能是其他封印。但是制约不了多久，少则半年多着三年体内的那股力量就会被消磨殆尽。”
　　“是吗？”君楚衍喃言，他手指敲击桌面仔细思量。半天后又问，“有没有其他封印的方法？”
　　“少主，妖的生长顺应自然。提前激发已经伤到小姐根本，如果再封印对小姐只会有害无益。”
　　头疼，君楚衍摁住眉心。
　　“罢了，你下去吧。”
　　死卫犹疑，“可是少主，现在这个情况还不通知雪国妖族吗？”
　　君楚衍冷冷地看着他，一字一句地说，“我是兴国君家人，我不希望和雪国还有雪国妖族扯上半点关系。你既然奉我为主，我的底线你最好时时铭记在心。”

快乐 

　　死卫慌乱地低头,跪趴在地上，作出彻底臣服的姿势，“是,属下僭越，谨遵少主之命。”
　　君楚衍脸色没有缓和,冷媒地命令，“你退下吧。”
　　“是。”死卫应下,知道君楚衍不会追究便消失在房间里。
　　君楚衍揉揉太阳穴,他一动，顿时伤口处传来一阵撕裂般的疼痛,才发觉刚刚动怒将伤口重新撕开。
　　“嘶！”君楚衍解开腰封，将上衣脱到的腰际。低头看去,伤口处又溢出鲜血，两旁皮肉被血和浓水浸泡发白。
　　“那只疯狗在刀刃上涂得什么药，这么多天过去还不能愈合？”
　　君楚衍埋怨道，他从抽屉里翻出伤药，胡乱地涂在伤口处。
　　做完这些,他仰头看着房梁,心情复杂沉重。
　　雪国、妖族,两个词对他而言都是累赘，更何况组合到一起。
　　他是君家的长子，兴国的军人。从出生起就生活在兴国的土地上,甚至为之奋战六年之久,多次出生入死。
　　他是大兴的孩子，怎么可能和雪国扯上半点关系？
　　昭昭的血脉被激发完全在意料之外，如果被常人发现，之后会发生什么不敢想象。
　　思及至此,君楚衍从怀中摸出一条项链。那条项链与兴国的文化风格不同。用棕熊毛搓揉而成，上面穿着玛瑙珍珠等各种宝石，而在项链顶端绑着一颗锋利的狼牙。烛光下，狼牙闪过一丝寒光，隐约可以听到孤狼嘶吼。由此可见这颗牙的主人生前多么强悍。
　　他慢慢握紧手心，狼牙刺破皮肤，鲜血并未滴入地上，而是尽数吸入狼牙当中。他当初靠着这颗狼牙硬生生在军营里熬过最危险的那段时间，如今他完全可以自己隐藏自己的气息。
　　不管现在有没有用，得找时间将这条项链交给昭昭。
　　……
　　卯英在城里玩得很尽兴，这边除了草原货币和以物换物外，兴国的铜币也可以用于交易。可惜的是银票并不能使用，有很多东西她都想买，可最后还是止步。
　　等卯英玩累了回到驿馆，发现李行在院子里早已恭候多时。
　　他靠在枫树底下，手里把玩着一枚剑穗，目光温柔，就像是丈夫离开多年的妻子那样缅怀般的温柔。
　　什么鬼比喻，卯英拍拍脑袋，笑眯眯地上前。
　　“李将军，你来啦，我还以为你会晚点来呢。”卯英开心地将手中的糖葫芦伸过去，“这是我在市集上买的，要不要尝尝？我来的时候就吃了好几串，可甜了。”
　　李行没有接，他将剑穗仔细收好。他看向卯英，很平静地问，“你知道我想问什么，就在这说吧，我还赶着回去。”
　　卯英吐吐舌头，故作惊讶地说，“这么冷静的吗？我还以为你要杀了我呢。”
　　李行说，“说吧，我只想知道原因。我一个普通士兵，怎么可能杀的了苗疆的圣女大人。”
　　李行面色如常，不明喜怒，他这样让卯英心里反而觉得更刺激好玩。“还真是无趣，”嘴上这么说，她脸上笑容更深。耸耸肩，咬下一颗山楂，卯英含糊不清地说，“对，芙蓉骨是我种在你身上的，就在你们上蜀道求药的时候。”
　　果然。
　　就算已经知道这个答案，李行还是很难受，“为什么？”
　　“因为它原来的主人是狄云。”
　　“狄云？”李行对这号人物的印象不深，好一会儿才想起是西南那位最后替陈深受责而自尽的将军。李行又问，“你是在为狄云复仇？”
　　“怎么可能，他还不够格。”卯英轻蔑地笑笑，她看出李行眼中的疑惑，对他说，“蜀道只是苗疆和唐门外门弟子组成的联合宗门，苗疆还不至于大方到为了一个外门弟子就动用芙蓉骨。”
　　卯英手上东西很多，有些手酸，她走到大树旁边的石桌旁将东西放下，然后坐到凳子上。
　　秋天已经快要过去，至少枫叶再也掉不下来，稀稀疏疏地在枝头挂着。
　　卯英望着那几片还在枝头坚持的枫叶，随意地问，“李将军，你知道为什么千百年来成功制作芙蓉骨的记载少之又少吗？”
　　李行说，“制作少，无非是条件苛刻制作困难。”
　　“对，芙蓉骨精气灵液提炼培养成卵，再孵化成虫，单这个过程就需要整整十年时间。而从幼虫到成虫以及分裂母子蛊，这个过程又需要十年。在这二十年期间，必须要有人定时给它喂养精血，并保证这个过程决不间断。”
　　卯英说道这的时候顿了一下，看看手腕，然后才继续说，“精血的提供有两种，修武者可以将精血逼出体外饲养，而普通人就需要种植在脊椎部位吸取营养。另外在成虫过程中还要投入至少百种不同的蛊毒融合，可以说每一颗芙蓉骨都是蛊术的集大成者。”
　　李行皱起眉头，他能够看到卯英手上的道道伤疤。那也是饲养芙蓉骨的代价吗？
　　卯英继续讲道，“芙蓉骨最终成熟后不仅能成为保命杀人的厉器，还能使寄主百毒不侵。如果是普通人作为寄主，甚至可以改变体质成为修武者。”
　　“那为什么会有爆炸的事情？”
　　“那就是成长期的母蛊影响，正常的蛊虫反噬而已。我培养的这只，是十六年前狄雷所求，为了给狄云改变体质。可是你们杀了狄云，那时芙蓉骨尚未成熟，而芙蓉骨的培养者和寄主不能是一人。狄云一死，我随时有蛊虫反噬的的危险。”
　　李行脸色很难看，不过他没有打断卯英，继续听她讲。
　　“当时正好狄雷过来说关于芙蓉骨的事，而你们又上山求药，这可是个好机会。所以我接近你，趁机在你身上下蛊。知道为什么选择你吗？李将军。”
　　说到这李行已经全部知晓了，他反而没有那么愤怒，认真回答，“姜云涛是蜀道的人，小将军和郡主种下连心蛊，所以你选择了我。”
　　“我本来以为你会喜欢这个礼物的。”卯英脸上的笑容很古怪，她撑着头看着李行，轻佻地说，“要知道芙蓉骨一旦成熟，貌若芙蓉，身形尤美，可是天下角色。就算不成熟，爆炸后血肉骨碎交杂，混合死状如同芙蓉花海，恢弘壮丽。只是可惜，你没看见。”
　　卯英摊手，看李行笑得畅快极了，“李将军，这就是事情的真相，你觉得怎么样呢？现在还想不想杀了我。”
　　“我只是一个小将军，怎敢伤害苗疆圣女。”李行重复自己的话，“事情已经说完，在下知晓，圣女还有别的事吗？没有我就告退了。”
　　“你说什么？”
　　卯英觉得自己有点低估李行的定力，按照她的计划，李行没准会直接杀了她。
　　“荒谬的因果而已。”李行深深地看了卯英一眼，“就此别过吧。没有那只虫子，看来你自由很多。”李行说完就离开了。
　　卯英坐在原地发愣，她看看手腕，李行意外的敏感。
　　因为芙蓉骨被禁锢的十六年，简直像个地狱。
　　清河郡府内，姜云涛已经提出辞呈。
　　他仔细安排好最后的工作，将清河郡府交给自己最信任的人，然后什么也没拿便准备离开。出府的时候他回头，看到顾相思站在院子里，双眼红肿，呆呆地望着自己。
　　两人对视了小会，最后谁都没有说话。姜云涛扬扬手中的剑，毫无留恋地离开。
　　刚出清河府，在见到的第一个茶摊他便看到自己想见的人。
　　那人穿着一身黑衣，脖子上戴着一圈银饰，大白天的显眼极了。他头发在脑后扎成高马尾，两边刘海将轮郭线遮掩，看起来人还算柔和。
　　姜云涛朝那里走去，到男人身旁的时候问，“请问我可以和您拼桌坐吗？”
　　唐煜声音很冷，“都是空座，不多你一个屁股。”
　　姜云涛笑出声，“你看看你，怨气这么大，也不怕教坏小银。”
　　突然听到有人叫自己，小银蛇从唐煜手腕处探头出来，吐吐舌头。看到姜云涛，就要朝他那爬去，然而没等它走几步，就被主人强力镇压。最后只能委委屈屈地缩回手腕，咬着自己的尾巴当手环。
　　唐煜没好气地说，“我的蛇有我教育，关你什么事。”姜云涛并不在意他的语气，笑得更加开心，“那以后都归我管，关不关我的事？”
　　“以后？”唐煜这才有了点反应，他放下茶杯拉住姜云涛的的手郑重地问，“你确定以后都是？”
　　“当然。”
　　“再也不离开？”
　　“对。”
　　“起誓。”
　　“我起誓。”
　　都这么说了，唐煜才信了姜云涛的鬼话。他给姜云涛到了一杯茶，一边还说，“本来计划把你做成傀儡再带回去的，既然你这么老实就算了。”
　　姜云涛汗颜，瞪着唐云，“不要说出这么可怕的话，我有点怕好吧。”
　　“可我是认真的。”
　　“……”
　　李行回到军营，将卯英说的情况尽数跟君楚昭汇报。君楚昭听到后没有多大反应，卯英的经历和芙蓉骨对她而言只是没用的废料。比起那些幕后的原因，她更关注李行现在的状态。
　　君楚昭问李行，“你现在心结放下了吗？”
　　李行没有回答，或者说他根本无法回答。
　　邱平对他们二人的重要性，只有自己知道，能不能放下始终都不是主观能回答的问题。
　　两个人最后还是选择将这段记忆藏进心里，悲伤和仇恨都不应该表现出来，而是在内心深处永远给逝去的人留有位置，默默记住今天的教训。
　　“好好休息吧，就快入冬了。”
　　李行留下这句话便离开了。
　　卯英在胡关逗留了两三天，确定李行不会对她动手后就没再继续待下去。
　　草原开始退兵，内部矛盾似乎加剧。
　　胡关的压力骤降，在没有战事就可以干很多额外的事情。
　　君楚昭传信给自己早前安插在各个势力的眼线，让他们开始活动，最好可以进入各个集团中心。
　　云都势力复杂水深，这辈子每个事情变动太多，上辈子的记忆没有参考价值，反而会误导她的判断。她不能靠别人来告诉她下一步该怎么走，而是要先摸清这盘水的底在哪，再跟着父兄的脚步谨慎前行。
　　霜降前隆格传回消息，如今草原上主战派与主和派相互对峙。由于事关兴国，他向君楚昭请示该如何选择。
　　这半年以来，隆格成功收复塔木里，已经是齐御巴图尔最重要的下属之一，现在各个部落在拉拢他。本来他计划韬光养晦，按部就班地走。结果雪国兴国两国的变故，导致草原内部党派纷争加强，他也被迫卷入漩涡。
　　君楚昭和君楚衍商议后传决定让他先不要表态，如果齐御巴图尔亲口问他，他就示意主和。如果他不问，就周旋过去，态度两边倒。
　　齐御巴图尔这人任性乖张，在君楚昭的记忆当中他是只常人无法理解的疯狗。隆格回去才半年，走到现在速度快得不简单。其中有没有齐御巴图尔的手脚还是未知数，稳妥为上。
　　时间慢慢过去，军队中回乡的人不少。每天又没什么事做，就是插科打诨站岗，无所事事到为了两口小酒和巡查队的人斗智斗勇。
　　君楚昭站在城墙上，百无聊赖。
　　“这快要下雪了，草原军也退兵了，真是无聊得发慌啊。”
　　罗华在她旁边待着，手里拿着热包子，吃得津津有味。那包子香得很，再加上罗华可会吃，一个包子吃出了皇家大餐的感觉。
　　君楚昭鼻尖微动，她其实不饿，可看着别人吃东西就莫名地馋。
　　罗华警惕地看着她，退后小步，“你别跟我抢，我可以给你买新的，但是我手里的我可不会让出去。”
　　“……”对食物相当执着啊，君楚昭心想，其实她真的不想吃，可是怎么感觉别人口中的那么好吃呢？
　　君楚昭辩解道，“我不饿。”
　　“可是你馋了。”
　　“……”
　　还真了解她，不愧是多年好友。
　　君楚昭忍不住翻了个白眼，“最近有没有什么事情发生？”
　　“能有什么事？”罗华三两口就将包子吞下去，仔细想想，好像的确挺重要，“说起来上头下了命令，大雪封路前镇北侯家的小公子就会过来。”
　　“这么快？”君楚昭惊讶，“不等到开春吗？”
　　“也不算快了，开春就打仗了，那个时候再空降士兵不听他命令他还能拿鸡毛当令箭将士兵斩了？不过顾家小公子这号人物我可从来没听过，小将军你认识吗？”
　　顾念之啊，君楚昭捏捏下巴说道，“有过几面之缘，很厉害的人物。他此前一直在外游历，没有接触过任何职务。”
　　“这样的话，幸好他来是参军，短期没有战事也不会难住他。等到开春打仗的时候，他也能好好融入这里。”罗华伸了个懒腰，懒洋洋地说，“希望是个会打仗的，咱可以不要军功都记他头上，但是别派个啥事不懂的让兄弟们受罪。”
　　君楚昭说，“放心吧，他很可靠的。”“我信你，不过这还是黑麟军第一次接纳其他家族的人，之后会不会更多。”
　　君楚昭笑道，“也许吧，五花八门，看着也挺好玩。”
　　两人表面上打着哈哈，默默将这件事放进心里。
　　胡关很快就迎来了冬天，顾念之也在大雪前到胡关报道。
　　他刚来就胜任了参军，军中不少人对此不服。不过相处不久，顾念之就凭借着个人的人格魅力和周围的人就打成一片。
　　他性格很好，时不时串个门帮个忙，周围的人很快就都喜欢上这个不拘小节的少年。
　　君楚衍因为顾君泽的缘故也对他多加照顾。
　　顾念之自己都没有想到融入胡关这么简单。
　　另一头顾相思回到云都，时不时会给君楚昭写信。
　　当她的第一封信交到君楚昭手上的时候，胡关迎来了第一场大雪，将整个城市都淹没。
　　没有战争，这里等生活的节奏也变得轻快散漫起来。
　　君楚昭换上兽皮做的大袄戎装，整个人被包裹得圆滚滚的。也许是实力慢慢增长，身体自动修复暗伤，皮肤变得白嫩光洁。她有时照镜子，看着里面还带着稚气的少女，她甚至怀疑那到底是不是自己。因为镜子里的人看起来真的像普通的女孩，没有经历过风吹雨打，和印象中的自己完全是两个模样。
　　接到第二封信后，君楚昭就决定给顾相思回信，不过由于路程漫长，可能要十多天那人才会收到。
　　她们分隔两地，可不约而同地每天都给对方写信。都想着如果有一天信传递到对方手中，之后那人就能天天都收到信件。
　　在胡关的日子总是快乐的。
　　君楚衍抽空带着君楚昭去山林里狩猎。
　　大雪很厚，足有三尺之高。他们的视线受阻，一不小心就会掉入捕杀野兽的陷阱，甚至会受重伤。可两人没当回事，兴致勃勃地冲进山林，分头狩猎。
　　君楚昭在雪林里走了很久，她找到一处灰熊的洞穴，进去后灰熊并没有感受到她的侵入，睡得死沉。
　　君楚昭在洞穴里翻了个遍。
　　在洞穴最深处她看到几枚金币，不过花纹都被毁的很厉害，看不清上面是什么东西。唯一能确定这玩意是纯金的，重量不小。除开金币，还有几块破旧的老布，看布料是麻纺工艺。
　　结合金币与布料推断，原主人应该是西方诸国的人。
　　君楚昭又详细检查，确定没有任何关于金币主人的信息后，将有用的东西整理整理离开灰熊洞穴。
　　好好的狩猎硬生生被她捣鼓成寻宝。她回到和兄长约定的地点，发现君楚衍也是什么东西都没有，反而手上拿着几串破旧的链子。两人对视，瞬间明白对方干了什么，欢笑出声。
　　君楚昭好奇地问，“哥哥，你找到的什么？肯定不止这几条链子。”
　　“这几条链子算什么，你看看这个。”
　　君楚衍神秘的很，在口袋里摸索，君楚昭探头看去，只见君楚衍从口袋中拿出一条古朴破旧的狼牙项链。那条项链由各种宝石串成，可是都远不及那颗狼牙光彩夺目。
　　只是宝石和狼牙都被鲜血浸染，失去原有的光泽。如果不曾被玷污，这会是无价之宝。
　　君楚昭惊奇地看着项链，连连称赞，忍不住接过来捧在手心仔细欣赏。
　　“哥哥，你这是在哪里找到的啊，太好看了。这狼牙绝对是从狼王活着的时候从它口中生生拔下，才会有这种光泽。”
　　“只是意外而已。”君楚衍笑道，“运气好没办法，你要不要？不要的话我就留着给你以后的小嫂嫂了。”
　　“我当然要！”君楚昭连忙应下。
　　北风吹得她小脸通红，眼神中的光芒就像永不消逝的北极星，充满了美好。
　　她收下君楚衍的礼物，也开心地将自己的所得全部给君楚衍。小小的金币并不值钱，但还是被自家兄长好一顿夸。
　　两人站那没多久身上就堆满了雪，两人抖抖雪，找找林中有没有兔子活着傻狍子。不到申时太阳就没露头，两人没有耽搁，加快速度。最终收获两只兔子，两只山鸡，都成双成对，没准回去配对还能养成储备粮。
　　回到胡关许久，君楚昭还没有从兴奋劲中缓过神。她拉着一堆好友邀约，打算等雪停了，再出去玩。
　　罗华当晚就烤了只兔子，拿着兔腿吃得可开心，“等雪停了就去湖面打溜滑呗，挺好玩的，还能抓鱼吃。”
　　“你就想着吃。”君楚昭瞪她，扭头问正在啃兔头的陈牧，“小牧，你想去湖面玩吗？”
　　小孩吃得满嘴油，嘴角还有辣椒。听到君楚昭的话，两个眼睛闪亮闪亮的，充满了向往和憧憬。他拿手背擦擦嘴，连忙点头，“想去！”
　　罗华看连连摇头，“林彤那老女人就知道训练训练，孩子教成什么样了，听到溜滑这么开心……哎呦！”
　　罗华没说完就被石头砸中，扭头一看，正是林彤。
　　“当着徒弟的面骂师父，你可越来越没出息了。”
　　“你说什么？！”
　　罗华气得兔腿也顾不上吃，朝着林彤扑过去。
　　君楚昭和陈牧李行几人面面相觑，最后耸耸肩，任由他们闹去。

重逢 

　　开春后草原那边传来消息,准备商议谈和。齐御巴图尔如今对草原各部进行全面进攻，收复大半土地。草原没有来进攻，大雪化去,大家难得享受了一回悠闲时光。
　　顾相思再回到胡关，这里变了个样子。
　　草原军队不向南进发,没有战争，百姓安居乐业,生活平和。
　　没有剑拔弩张的阵势,城中俨然一副其乐融融的模样。
　　顾相思这回是以郡主的身份到胡关视察的，没到军营顾相思就看到君楚衍在门口等她。站在君楚衍身边的是顾念之,以及君楚衍的几位大将。
　　待顾相思走进，几人相互行礼,然后有说有笑地朝里面走去。
　　顾相思看了一圈凑到君楚衍身边小声问，“楚衍哥，阿昭呢怎么不见她出来？”她扎巴眨巴眼睛，软糯糯地说，“我想她好久了。”
　　君楚衍说,“你来是干什么的？”
　　“当然是来找阿昭的。”顾相思挺挺鼻子,声音很小,就是特理直气壮，“和我说嘛~”
　　君楚衍拿她没办法，“昭昭最近外出协助附近几座城镇的蝗虫治理,要过几天才回来。”
　　“对哦,说起来乾元部分地区已经出现蝗虫的迹象。不过不多，当地官员回复已经安排人组织捕杀。不少人抓回去吃，还有人抓回去制药的。只要有用，蝗虫很快就能消灭吧。”
　　“不能松懈。”君楚衍皱起眉头,“君泽传信来说，蝗虫这种虫子一旦成长起来就铺天盖日，到时候虫子有毒现在的消灭方法就不顶用了。今年雪融化的早，雨却一次都没有下过。蝗虫喜旱，现在干燥的气候加上湿润的土地给它们提供了完美的生存条件。更何况，现在大家吃蝗虫只是兴起，很快就会腻味。毕竟粮食充足，谁会想去吃虫子。”“治蝗虫的药呢？”
　　“成效有限，不过现在虫子还少，各省加强防范，就可以将蝗灾的苗头扼杀。但是从穷奇关战役就可以看出来，各个地方层层剥削。贪污腐败也就罢了，要是遇上个无能的，管控不了预防不及时。之后形成蝗灾，会直接牵连整个北方。”
　　“确实。”顾相思叹了口气，“不过这些我们也心里有余而力不足，只能是能做多少做多少吧。”
　　顾念之说，“如果蝗灾爆发，影响到北部草原，其内忧外患。为了转嫁矛盾，抢夺资源，不排除再次发生战争的可能。”
　　“对。”君楚衍点头，“我们现在已经与草原接触，对方有求和的意向。如果不出什么幺蛾子，之后我们就可以解决哈利等周边小国，再攻向海外西国或南下进攻南国。”
　　南国？
　　顾相思歪歪头说，“南国土地肥沃，地处东西交流要塞，是财富聚集的宝地，战斗实力如何。”
　　“很弱。”顾念之回答，“我之前游历去过南国，那里民风习俗都很美好，可是军队完全不行。南国的军队和草原军完全是两个极端。”
　　“……”
　　这弱得也算是很高的评价了。
　　顾相思无言，她转变了话题说道，“这么说的话，胡关到时候就会撤兵了？”
　　君楚衍点头说道，“对，不过还是会留小部分在边关驻守。”顾相思顿时眼前一亮，开心地对他说，“那么楚衍哥，你和阿昭是不是就要回云都了？”
　　绕了一大圈还是回到自家妹子的话题，君楚衍着实佩服这丫头的意志力。
　　君楚衍想了想说，“我和昭昭会回云都，没有草原军这边就不需要我们坐镇了。”
　　“真好！”顾相思开心地说，眼睛笑得弯成月牙，“这样我们就可以天天在一起了，你们不打仗也就不会再受伤了。”
　　小丫头的话让在场的人都笑出来，君楚衍温柔地点头回应，他们身后旁顾念之看着这两人互动若有所思。
　　郊外，随着春天的到来，北方枯黄的世界重新恢复往日的生机。原本的伤痛似乎也被时间抚平，就像什么都未曾发生过。
　　贾恒代替了邱平的位置，做着和邱平以前一样的活。
　　可能因为君楚昭和李行都懂事不少的缘故，他过得比邱平在时还要轻松很多。
　　而李行比起以前多了份责任心，平添了一份沧桑。他接手了很多自己没干过的事情，从沉迷于酒到沉迷于工作。
　　他没事喜欢逗逗贾恒，这孩子和邱平很像，固执稳重。
　　但是他们又有很多地方不一样。
　　明明是个军人，贾恒却腼腆得很，就像云都后院大门不出二门不迈的小夫郎。不抽烟草不喝酒，严以律己，活得像根木头。田埂上，李行靠着背篓，双腿敞开，坐姿相当豪迈。他左手扶着腰间的剑，右手拿着酒壶，时不时往嘴里灌上两口。得空了就懒洋洋地拿贾恒开玩笑，“我说贾恒小朋友，每天板着脸，别到时候又变成木头精二号。”
　　什么小朋友……
　　还有哪里听来的怪童话啊。
　　贾恒红了脸，他正拿着册子记录当地土地情况。
　　等事情做完了，他才严肃地说，“将军，适可而止。”
　　李行不管他说的，饶有兴致地看着他红透的脸。
　　贾恒是家里的庶子，从小作为联姻的小夫郎培养长大，很多时候放不开。只要和他开玩笑，多半都会脸红。最初发现这个秘密的人是君楚昭，一传十十传百全军都知道了。
　　李行和罗华他们总是欺负这个傻孩子，似乎看着小副将脸红是个很好玩的游戏。
　　不过玩笑还是要适当，真惹不开心了不好赔礼。
　　李行撑着身子站起来伸个懒腰，舒服地说，“好了，这边最后一片地统计完毕了，回去吧。”
　　“是。”贾恒应道，他将册子递给属下，不满地说起另一件事，“将军，我每次外出任务您都会跟过来偷懒，这样是不对的。”
　　这话李行就不爱听了，抬手就给了小朋友一个暴栗。“谁说我偷懒了？我这是在保护你。不感谢也就算了，还控诉我。”
　　“疼！”
　　贾恒揉揉脑袋，往前走几步，回头怒道，“我哪里需要您保护了？明明是您偷懒，等回去我还得去做您没做完的活！”
　　“小朋友，这叫保护费。”李行笑着拍拍贾恒，大步离开。
　　“流氓痞子才收保护费。”贾恒嘟囔着，气冲冲地跟上去。
　　等他们回到驻扎地，贾恒将调查的结果呈上。
　　君楚昭集合整理后去地方官府，和官员商量预防结果。
　　对于蝗虫的预防措施在胡关周边进行得还算顺利，但是稍微离得远了，胡关的立场就变得很微妙。没有人喜欢别人对自己指手画脚，如果不是有皇帝的指令在，怕是朝中已有人以居功自傲弹劾他们。
　　君楚昭着实不喜欢和这些老狐狸打交道，一提到灾害一个个推卸责任跟屎壳郎一样。就好像在他们地方发现蝗虫卵就代表他们处置能力不好似的。
　　君楚昭知道他们是怕上面问责问他们，最后论功行赏又轮不到他们。可现在推卸责任，之后蝗灾爆发那可是掉脑袋的大罪，这些老妖怪能不能搞清楚自己的立场，分清楚轻重缓急？
　　虽然在心里对这些官员破口大骂，但表面上君楚昭还是和善温柔地与他们周旋。
　　万事以预防灾害为先。在这边交代完后，君楚昭便带人前往下个地区。
　　第三天早上她才带着小队精疲力竭地回到胡关，草草地和君楚衍汇报结果后就回房休息。然而靠近房间，她清晰地感受到屋内有别人的气息。
　　谁敢在她不在的时候侵入房间？
　　敌人？
　　君楚昭眼神顿时凌厉起来，她手放到腰间的短剑处，隐匿气息，不动声色地远离房间。而后绕到另一侧直接从窗户进入，朝着气息的源头袭去。
　　“阿昭？”
　　不速之客惊呼！
　　是顾相思！
　　君楚昭脸色微变，她收住攻势，不悦地看着眼前受惊的少女，“你怎么在这里？”
　　顾相思被她吓到，说话都结结巴巴的。
　　“楚衍哥说你今天回来，我……我就是想在这等你……”
　　闻言，君楚昭气才消了大半。她将短剑收入剑鞘，说话仍然不客气，“下次不要进我房间，你来了会有人告诉我，之后我自会尽地主之谊去招待你。”
　　许久没有见到君楚昭，一见面就是这样的责问。
　　顾相思眼圈泛红，泪水在眼中直打转，小声哽咽，“嗯，我知道了。”
　　君楚昭并没在意她的反应，直接下逐客令，“好了，你出去吧，我这些天来很累。”
　　顾相思傻傻地看着君楚昭，明明她以前也这样过，阿昭也从未这样生气。
　　为什么？
　　就算再想不通看君楚昭脸色越来越不好看，顾相思只好说道，“好，你好好休息，我先离开了。”
　　说完，顾相思委屈地离开，顺便还替她关上门。
　　等她走后，君楚昭捂住脸，只觉得阵阵胃疼。
　　以前可以装作什么都不清楚，可上次两人说开之后，她们的关系应该还没要好到私自进入房间的程度吧？
　　君楚昭将外衫脱掉，躺倒床上闭眼就睡。没过一会她睁开眼睛，还是不放心地查看屋里的东西，确定没有移动、丢失的痕迹后才放心睡过去。

不可或缺 

　　君楚昭一觉睡到了中午。人是饿醒的,在外排查数日完全没有休息好，饭也经常来不及吃。人躺在床上就爱犯懒，她眯着眼睛想睡回笼觉,最后还是饿得受不了觉得先吃饭活下去才最重要。
　　在食堂用过餐后，君楚昭想来想去觉得没啥事可做。好不容易得空了却又闲得慌,想来想去还是打算祸害自家兄长，去他那顺点东西。
　　然而刚出去就遇到顾相思,她似乎算准了,专门等着自己。
　　君楚昭这才想起睡觉之前和君楚昭的小冲突。她看到顾相思眼圈周围浮肿一片，似乎是哭过了。
　　君楚昭在犹豫,要不要上前去找顾相思。
　　打招呼未免有些尴尬。
　　“阿昭！”
　　在君楚昭思考的时候顾相思已经开口叫住她，走到她面前。
　　她低着头可怜巴巴地道歉,“今天的事情是我错了，真的对不起，我以后不会再私自去你房间了，你不要生气了好不好？”
　　本来也不是多大的事情，君楚昭没有将这件事放在心上,睡一觉起来就都忘了。
　　她轻松地说,“虽然今天看到房间里多了个人确实吓到了,不过都是小事。我就是这几天太累了，语气不大好，你别放在心上。”
　　“真的？”
　　顾相思内心顿时雨过天晴,春暖花开,脸上也带上笑容。她晓得君楚昭是在讲场面话，客气客气。并不是说私自进入房间是件小事，但君楚昭说不生气那就代表这事翻页，彻底过去了。
　　“真的。”
　　吃饱喝足后君楚昭心情好上很多,对顾相思温柔许多。
　　顾相思小心翼翼地捏捏君楚昭的衣袖，小声说，“阿昭，我们去城里玩好不好？我请你吃糖葫芦。”
　　君楚昭琢磨琢磨，现在的确没什么事。去兄长那也是临时起意，倒不如改变计划陪她四处走走，省得她太过空闲把心思放在其他地方。
　　她摸摸袖子，里面还有银钱，放心地说，“那就走吧，对了，你的几个侍女呢？平常恨不得缝在你身上，今天怎么人影都没见着？”
　　顾相思眨眨眼睛，神秘地说，“其实我是躲着她们才跑出来的。”
　　君楚昭可以感受到她那几个侍女的无奈了，“有时候不要这么胡闹啊。”
　　君楚昭叹了口气，她看着顾相思的眼睛，觉得那圈浮肿让旁人瞧见着实不大好。
　　她指尖聚气，轻轻拂过顾相思的眼周，用内力温养治疗她的眼睛。
　　顾相思感受到温热的触感，瞪大眼睛。她呆呆的，可以呼吸到君楚昭身上的体香，是野菊的清甜。不知道触动到哪里，顾相思眼中泪水悄然流落，顺过君楚昭大的手指滴落在地。
　　君楚昭针扎似的收回手，指尖的湿意滚烫得令人难以忍受。
　　“为什么哭？”君楚昭不明白。顾相思也说不出来，她其实想在这人面前表现得更加坚强，就像话本里操控一切的幕后之人，有心计有城府。
　　她本来以为自己很厉害，可事与愿违，她完全做不到。
　　她的阿昭只需要一句呵斥就让她痛苦万分，而一个简单治愈的动作，又能让她泪流满面。
　　从儿时开始就被君楚昭一路庇护，是她给了自己生存的避风港。这么多年君楚昭的悉心照顾，她已经成为自己生命中不可分割的一部分，可自己对她而言却是可有可无。
　　一次次地追逐，明明已经到达她的身边，近在咫尺。
　　为什么她又要突然远离？
　　好不容易靠近眼前的身影，却发现自己永远无法触及。
　　不知道从什么时候开始，就算君楚昭的身边从未出现其他人，顾相思发现她也不再允许自己靠近。
　　她就像蒙尘的珍珠，随着时间的冲刷，总会闪耀出无以伦比的光芒。
　　到时候，她的追求者只会前仆后继地追上来，拼命争抢那宝贵的位置。
　　顾相思自认为不差，可是在君楚昭面前她的阴谋阳谋通通都不管用。只要一分温柔就可以让她丢盔弃甲、溃不成兵。
　　“相思？”
　　君楚昭被吓到了，手无足措，完全不知道怎么安慰顾相思。其实顾相思也没有哭闹，她只是眼泪停不下来。眼中只有这个人，她就像苦情的诗人，想用矫情的文字堆砌出对君楚昭的渴望，述说不知道从何时在心中升腾起的违背世俗的感情。
　　许久之后，顾相思扑进君楚昭的怀中，将她抱住。
　　军营里人来人往，大家都好奇地往这边望。
　　君楚昭脑中一片空白，唯一尚存的理智让她控制住自己不要将顾相思推出去。
　　眼看着周围投射过来的目光越来越多，顾相思的情绪暂时也没法平静。无奈之下，君楚昭将人打横抱起。
　　“阿昭？”
　　顾相思被吓到，眼睛大大的，缩在君楚昭怀中不敢动。
　　君楚昭将她抱紧，把人往自己怀里藏。她没看顾相思，大步往外走。
　　“先不要说话，有什么事等你之后冷静下来再说。”
　　君楚昭抱着她走出军营，走到一处没人的拐角再将她放下。
　　此时顾相思已经整理好情绪，除了泛红的鼻尖，表面上和往日并无不同。
　　君楚昭掏出手帕递给她，顾相思没有接。君楚昭再次叹气，伸手将顾相思的泪一点点擦干净。
　　她习惯性地放低声音，让自己看起来显得温柔些，“怎么哭了？”“没哭。”顾相思别过头，声音中还夹杂着哭腔，“就是眼泪停不下来了。”
　　都这样了还死鸭子嘴硬。
　　君楚昭连连摇头，掰正她的身体，让她直视自己的眼睛。
　　两人对视，顾相思眼睛水湾湾的，瞳仁很大，就像刚出生的小野猫，充满了茫然。
　　君楚昭猜道，“你在委屈？”
　　“对。”
　　和君楚昭说话不能拐弯抹角，就算是再荒谬的借口她都会当真。
　　顾相思拉住君楚昭，眼神坚定而深情，她哽咽道，“我希望你在意我，相信我，我想成为你生命中不可或缺的一部分。你凶我我会难过，你看不到我的好我会伤心，我心悦你而你提防我，我也会委屈。”
　　这算什么回答。
　　君楚昭摸摸顾相思的额头，温柔而慈祥地看着顾相思，轻声感慨，“看样子还没睡醒，要回去睡觉吗？”
　　“阿昭！”顾相思是真的难受，她委屈地抗议，却又不敢大声，“为什么不能像以前一样？最近你离我很远，我真的好害怕。阿昭，有没有哪天你会彻底离开我？”
　　“不要胡思乱想。”君楚昭很认真地看着顾相思，一字一句地说，“相思，我自己说出来我觉得我脸皮很厚，但是我确确实实对你没有那种感情。我说过相信你，是相信你仍然是我可以相信的人。对于感情，你和我都应该保留一定的距离，这样对你我都好。”
　　“对我不好！”顾相思焦急地捧起君楚昭的手，将其贴到自己心口处，她祈求地说，“这里是为你而跳动，我们同心相连，我绝对不要和你分开。”手下的心脏隔着皮肤剧烈跳动，君楚昭晓得顾相思远没有表面上的平静。
　　也不知道这些说出来和听的人都异常臊皮的骚话是谁教她的。
　　不过，这种感情……
　　君楚昭竟然讽刺地可以感同身受。
　　就像曾经她拼命追逐龙域，愿意为之倾覆一切。可笑的是，如今顾相思竟也如此疯狂的跟在她的身后。
　　不过就算选择相信顾相思不会害她，她也不可能就这么接纳顾相思。
　　君楚昭张张嘴，打算别过这个话题，“好了，不说这些不开心的事情。你不是说想去城里玩吗？走吧，别耽搁时间。”
　　顾相思咬着下唇，只要没有明确的拒绝是不是代表君楚昭心里有她的可能？
　　明明是她将自己紧紧禁锢在身边，让自己无法离开，可最后毫不留情地推开自己的也是她。
　　顾相思抬头凝视着君楚昭，轻声问她，“阿昭，你慌了？”
　　君楚昭说，“我只是烦了。”
　　顾相思不再出声，君楚昭并不是很有耐心的人，再说下去最后只会不欢而散。
　　其实君楚昭完全不明白顾相思为什么要这么迎合自己，明明是郡主，在自己面前却低声下气。只是这份感情让她感到疲惫和愤怒，面对顾相思时只记得仓皇逃避。
　　两人并肩走在小道上，因为刚刚的事情都没有说话，气氛很凝重。
　　明明都想回去，却固执地走在一起，谁都不愿回头。
　　没走几步，她们遇到正从外面回来的顾念之，大老远望去小步子可欢快了。
　　君楚昭眼尖，仔细瞧去。
　　好家伙，左手拿着锄头，右手拧着一条肥鱼，肩上还挂着两排大蒜。
　　蒜用草绳捆着，扎得叫一个漂亮。鱼好像死了，隐约可以看到那鱼尾时不时抽动两下，又好像还活着。
　　远远见到君楚昭和顾相思了，顾念之兴高采烈地向她们招手，“楚昭！相思！看我带什么回来了！”
　　一边喊，他还扬扬手里的蒜，那股子兴奋劲活脱脱得傻儿子模样。
　　两人没眼看，还想绕着他走。
　　离近了，君楚昭指着顾念之手里的蒜好笑地问，“你这好鱼好蒜哪里来的？看上去还挺精神。这个时节肥鱼可难得得很，不会是哪个小丫头给你送的吧？”

镇北侯府

　　“答对了。”顾念之打了个响指,翘翘下巴，满脸骄傲。
　　君楚昭来了兴趣，“那是哪家的姑娘？什么时候给我们几个见见呗。”
　　“对啊,给我们讲讲。”顾相思也很好奇。
　　以前她见顾念之和龙域走得很近，两个人偶尔也会有过界的举动。
　　她本来以为顾念之和她一样是同类,没想到顾念之离开云都后就跟脱缰的野马似的，深受欢迎。他自己不避嫌不说,周围莺燕成群,如今还接受人家小姑娘的礼物。
　　看样子这次回去得给侯爷和夫人个巨大的惊喜。
　　顾念之挠挠头，还在那傻乐。
　　“你们见啥啊,又不认识。是之前我从猎人陷阱中救出来的一个女孩子。我本来都忘了这事，结果今天在城里撞见了。她想报恩,硬要把鱼塞给我。我想着这鱼和蒜多好看啦，回来还可以给你们弄顿好的，让后就这样了。”
　　顾念之爱惨了美食，说起吃的时候眼里都在发光。
　　顾相思和君楚昭面面相觑。
　　君楚昭抬手阻止他的卖傻行为，试探地问,“就这啊,其他的呢？”
　　“那还能有啥？”顾念之茫然。
　　顾相思提醒他,“姑娘，那个姑娘送你东西之后呢？”
　　“哦，对！”顾念之恍然,一拍手铿锵有力地说,“我做事，你们放心。”君楚昭对他不抱希望了，“放心什么？”
　　“不收百姓粮食是军纪，我既然进入胡关就一定严格遵守纪律,绝对不会去占普通平民的便宜。这些都是给了银子买下来的，比市面价格还贵呢。说起来这姑娘还真逗，一开始还开玩笑要以身相许，挺好玩的。”
　　给了银子的……
　　挺好玩的……
　　君楚昭感动得差点热泪盈眶，从某种程度上对顾念之佩服的五体投地。
　　顾相思抿抿嘴，努力使自己看起来没那么僵硬。
　　她深吸了口气感叹道，“念之啊。”
　　“怎么了？”
　　“没事，”顾相思想想还是没有点明女孩的心思，只是笑道，“我只是觉得很感动。”
　　还有点同情。
　　龙域这些年过得肯定很心塞，真好。
　　顾念之哪里知道她们在想什么，他还急着回去准备，“不和你们多说了，我先回去处理这鱼了。今天晚上你们一定要尝尝我的手艺，这种机会可不多哦，就这一次。”
　　“好，那我们晚上留着肚子回来。”
　　君楚昭招招手，目送顾念之离开。等顾念之走后，君楚昭才回头对顾相思感慨道，“念之每天都很有精神啊，我之前还在想他过来会不会不习惯，结果和大家融入得相当快啊。”
　　顾相思有些心不在焉，“挺好的，主要还是你们在帮助他，这样他才会在这里好好生活。”
　　“说起来我有点好奇，为什么之前念之不入朝为官，或者考个功名呢？”君楚昭问，她对顾念之很在意。毕竟曾经他因自己而死，总归欠他一条命。“之前在胡关还听他说更喜欢在外游历，结果没到一年就来胡关了。玩累了打算成家立业了吗？”
　　“倒也不是，念之来这和镇北侯府有点关系。”
　　“哦？”君楚昭来了兴趣，“镇北侯府，我很少听你提起啊。”
　　顾相思犹豫地左右看看，确定没有人关注这边后才小声说，“具体的我也不清楚，只是听说镇北侯府出事了。”
　　君楚昭疑惑，“镇北侯府不是很厉害吗？出什么事了？”
　　顾相思摇头，脸上流露出一丝悲哀，“没有厉害这回事，现在的镇北侯府早就不是当初的镇北侯府。站在这堵着也不大好，我们边走边说吧，”
　　顾相思拉着君楚昭向前走，一边为她讲述。
　　“顾家虽然是陪着先祖征战天下的古老世家，可从很早之前就开始走向没落。侯爷夫人受制于宗族，年轻一辈中，旁支没落，嫡系中全靠顾君泽勉强支撑。如果顾念之如果再继续不务正业，镇北侯府就要走向末路了。”
　　“不会吧，情况这么糟糕的吗？”
　　顾相思苦笑，“我说的还算轻微。你觉得镇北侯府厉害，那只是瘦死骆驼体量还在。现在看着还算风光，金玉其外，实则这早已败絮其中。”
　　闻言，君楚昭陷入沉思。前世镇北侯府整体实力确实不行。
　　当初顾君泽含冤入狱，她还没有对其下手，顾家就分崩离析。
　　树倒猢狲散，生怕顾君泽牵连到他们。
　　顾相思继续说，“而且君泽是文臣，镇北侯是武侯封号。如果不出武将，到时候陛下收回封号，就算保留爵位，顾家也会成为云都笑柄。君泽身体虚弱，武将威严还要靠念之才行。当然，以君泽的性子，如果念之不是自愿的，他也不会逼迫。”
　　“原来如此。”君楚昭又问，“顾家这种情况，你和皇后娘娘不会受到影响吗？”
　　顾相思眼瞳微缩，错愕片刻，瞬间又恢复如常，平静地地接过话，“不会，我和娘娘是顾家沾不上边的远房亲戚，为了提身份才说是顾家旁支。在脸上贴二两金，有点面子，也堵上皇室宗室的嘴。”
　　君楚昭没有注意到顾相思的眼神，对顾家和皇室的渊源没多大兴趣，只是被顾相思的发言震惊。
　　“你这话要是放到云都去说，当天就得掉脑袋。”
　　顾相思耸肩，“云都自然不能说的，不过事实就是如此，真传出去了我也不怕。”
　　君楚昭怔住，这些话前世她从来都没跟自己说过。
　　也是，前世她在自己面前柔柔弱弱了一辈子，哪里说得出这么大胆的话。
　　仔细想想，顾相思最主要的靠山就是皇帝与顾家。
　　皇帝重病在身，他一驾崩，顾相思与顾家就成了一条绳上的蚂蚱。君楚昭突然意识到什么，可灵光稍纵即逝，等细想却抓不住思绪的尾巴，只能任由刚刚的想法溜走。
　　“怎么了？”
　　顾相思注意到君楚昭的异样。
　　“没什么。”君楚昭抬手，鬼神差使地轻抚过顾相思的脸，温柔地说，“就是有时候我觉得你和念之还挺像的。”
　　顾相思眼帘微阖，乖乖地蹭蹭君楚昭的手心。
　　“我们都是在那种环境长大的孩子，自然是像的。”
　　“也对。”
　　君楚昭随口应答，心里却做了决定。
　　她要好好查查顾相思进宫的事情，保不准有什么惊喜呢。
　　两人心思各异，闲聊着朝市集走去。
　　托顾念之的福，刚刚的小插曲将两个女孩原本的尴尬吹散。
　　若无其事，脸上依旧笑得开心。
　　……顾相思并没有在胡关待很久，留了几天就走到清河。蝗灾并非小事，她要回去安排屯粮除卵预防等各种事务。
　　时间慢慢过去，就算大家已经做足自己能做的事情，君楚昭心里依旧没有底。她总觉得事情没有那么简单，心中不安日益凝聚。
　　两个月后，乾元地区传来消息，部分地区出现小部分蝗虫聚集。小群体只是苗头，短短四五天后又有消息传来，在乾元地区出现大规模蝗虫肆虐农田山林遭到大量蝗虫啃食，损失不可估量。
　　当地居民以耕作为生，农田被毁，不少地区已经出现骚乱。
　　“这个废物！”君楚昭气得脑门疼，她拍着桌子，“蝗虫铺天盖日，已经壮大。那边的官府是干什么吃的？提前一个季度就通知他们注意预防，结果就是不作为！现在云都调令下来，我们还得派人去帮他，这都是什么事啊？”
　　君楚昭气昏了头，前世蝗虫是从西部开始出现，如今却是从南部的乾元起头。
　　在同样的自然条件下，君楚昭想不出除了地方官员不同的处理方式发生变化外，还有什么原因导致蝗虫的起源地发生改变。
　　君楚衍脸色也不大好看，他示意君楚昭先冷静下来，扭头看向其他几位大将。
　　“云都下了皇令，不管出于什么原因，我们都得派人前去治灾。谁要去？”
　　话音刚落，君楚昭就将这活接下来，“我带人去。”
　　之前也是她去治灾，有应对蝗虫的经验。
　　君楚衍皱眉，“你有把握吗？”
　　治灾从来都不是好差事，干得好无功，干得不好掉脑袋都是好的。这丫头突然积极什么？
　　“没有。”君楚昭果断回答，怂的理直气壮。看到君楚衍眼神越发危险，连忙补充，“我们只是作为兵力协助治灾，真正解决事情的是云都的钦差。关于应对灾年的百姓我有经验，这次交给我，不会让你们失望的。”
　　君楚衍想到的，其他将军也想到，也没人愿意接这种活。
　　治灾都是小事，伺候钦差才最是头疼。君楚昭主动揽过去，他们也很乐意。
　　君楚衍叹了口气，颇为无奈，“罢了，你要去便去吧。”
　　君楚昭的行程就这么定下来。
　　由于天色已晚，大军前行的时间只能定到第二天。
　　晚上，君楚昭待在君楚衍房间里发愁，“为什么陛下要调胡关的兵去乾元？”
　　君楚昭躺在长椅上，翻看兵书，她对京城的指令百思不得其解。
　　“哥，现在蝗虫还在可以控制的局面，百姓骚乱只是一小部分。现在就派我们过去未免太刻意了，陛下到底什么意思？”
　　君楚衍在想其他事情，随口说道，“胡关这么多人，又没战事，被调去也是情理之中。”
　　“情理之中才怪。”君楚昭把书一合，“云都那边绝对发生什么事了。”

灾祸

　　她想了想坐起身,下定决心说道，“哥哥，等这次蝗灾结束我要回云都。”
　　君楚衍从回忆中抽身,严肃得问，“你明白回云都是什么情况吗？”
　　“就是因为明白我才明白,云都那边变化太快，我们在边关完全搞不清楚现在的局势变化。我不想辛辛苦苦打一辈子仗,没有功劳也有苦劳。到最后朝廷政变,被人当做任人宰割的鱼肉，不明不白的就死了。”
　　君楚衍脸色微变,起身走到君楚昭面前呵斥道，“你在说什么？这种大逆不道的话谁教你的？”
　　君楚昭被自家兄长的凶样吓了一跳,小声反驳，“哥哥，这么浅显的道理我怎么会不清楚？你还当我是小孩子吗？而且最近父亲传过来的消息越来越少了对吧。虽然我这么说不对，可父亲真的有把我们当过儿女吗？”
　　君楚衍沉默，他没吭声,就看君楚昭接下来还要说出是什么惊世骇俗的话。
　　君楚昭继续说,“且不说亲情上,从未关心。单论家族政事，父亲就隐瞒了很多事情。君家现在是生死存亡的关键时期，我不可能傻傻的待在战场上,等朝廷决定我们之后是生是死。所以不管接下来会发生什么,我都打算回去争一争！”
　　话说道这个份上了，君楚衍明白她的意思，“所以你是来告诉我你的决定，而不是与我商量的对吗？”
　　“当然是和你商量……”君楚昭委屈地低下头,哼唧哼唧地说，“如果兄长你不喜欢我回去，我也没有意见，也会乖乖待在胡关。”
　　这两个“也”字用得可委屈了，让君楚衍都怀疑是不是自己有点问题。他一向纵容昭昭，但是这次事关重大，绝对不能由着她的性子来。
　　想着，君楚衍敲敲她的额头骂道，“你这脑袋是顶缸上的南瓜只会轱辘转吗？父亲是我们的亲爹，他难道还会害我们不成？你在这些事情上非要往死胡同里钻，那胡同是让人堵死了吗？思维绕个圈从其他角度更全面地看我们的处境。”
　　“哦。”君楚昭鼓起腮帮子，躲过君楚衍的无情铁爪。
　　君楚衍哭笑不得，现在也不是说这些的时候，“好了有什么事情等你从乾元回来再决定，把心暂时放下，一心一意治理乾元的事。有事情你越想越多，就只会顺着自己的逻辑跳入陷阱，没准还会凭空想出些事实来。”君楚昭听了乖乖点头。
　　其实兄长说得对，烦心事只会越想越多，全部抛掉才是最好的选择。
　　不过父亲那边君楚昭还是放心不下，嘴上应道会相信君崇，心里却有别的想法。
　　君楚衍难能不知道她的小心思，捏住她的鼻子，警告道，“不管父亲怎么想的，咱们还是大兴的将士，还是君家的儿女。做什么事之前要过过脑子，听到了吗？”
　　“我自然是有分寸的。”
　　“你有分寸才有鬼了。”君楚衍压根就不行她的鬼话，再次嘱咐道，“你给我省点心哈，好好去治理蝗灾。哥哥保证，等到你回来，什么事情都会解决了。”
　　“好。”
　　君楚衍说得很坚定，君楚昭不知道他有什么底牌。但既然都这么说了，她就选择相信。
　　两人聊到这里，君楚昭突然想起一件事情，拉住君楚衍的手轻声说，“哥哥，草原很有可能趁我们境内发生蝗灾南下进攻。这段时间大家松懈不少，你们一定要小心。千防万防都要防那个万一。”
　　“自然。”君楚衍温柔地说，“倒是你，无论出什么事，可都不要太任性了知道吗？千万不要冲动行事！”
　　说道最后几个字，几乎是一字一句咬牙切齿的从喉咙里挤出来的。
　　“我才不会。”君楚昭乖乖地蹭蹭兄长的手，哼哼唧唧地抗议，“我这回绝对不会冒失，我会听话的。”
　　“但愿如此。”“真的，保证。”
　　兄妹俩的温情时光总是短暂，没过多久君楚昭就离开君楚衍的房间。
　　走在军营里，她开始思考之后的事情。
　　她去找李行，这回她也不打算将李行带去乾元。
　　并不是她不信任李行，而是前世蝗灾扩大影响，在这期间，草原也受到波及。
　　草原军趁机南下，在一次战役中，君楚衍战死沙场。而她当时不在胡关，等回到家了，她才从将士们口中知道，兄长的尸骨都没抢回来。
　　她去问了很多人，都说兄长那具毁的面目全非的尸体在敌军城墙上整整挂了十天。
　　失去了邱平，君楚昭绝对不能接受君楚衍也会离开她。如今她最信任的属下只有李行，也唯有李行陪在君楚衍身边，她才能安心地离开胡关。
　　知道君楚昭的决定后，这回李行并没有没有像上次阻止他去雁门时反应那么大，而是很平淡地接受了。
　　“那就拜托你了。”君楚衍将自己的佩剑递给李行，“帮我照顾好我哥，我很快就会回来。”
　　“是。”李行接过佩剑，单膝跪在君楚昭面前立誓，“属下领命。”
　　交代完这件事后，君楚昭就离开了。
　　临走时她看到李行拿起酒瓶，举杯邀月，对饮成双。关上门隐约还能听到里头传来声音。
　　“来，老邱，咱们干杯。”
　　君楚衍心中苦涩，鼻尖整整泛酸。
　　只是如今她哭也哭不出来了。
　　次日，君楚昭召集大军，众人浩浩荡荡地朝南进发。
　　行军不到一日就可以看到零星的蝗虫趴在草叶上，贪婪地啃食着。
　　这离胡关还比较近，蝗虫就已经波及，可想而知乾元一代到底有多严重。
　　君楚昭不敢耽搁，全速前进，到了深夜才安营扎寨休息。她带的都是精良中的精良，行军速度比起单人全速前进慢不了多少。第二天下他们便到达乾元北部。
　　而越靠近乾元就越被当地的景象惊吓，越发感受到蝗虫的可怖。
　　铺天盖地的黑云，随便一抓，在手上就有四五只肥大的蝗虫。
　　君楚昭感受了下，果然……
　　她叹着气，颇为惋惜地说，“这蝗虫有毒，果然没法吃了。”
　　说着，君楚昭手一缩紧，那几只蝗虫在强大的压力下顿时化为飞烟散去。军队进入乾元北部省城桐山城，君楚昭与当地知府会和。将士兵安顿好后，得知钦差已经到达桐山城外，她又马不停蹄地南下迎接云都来的钦差。
　　和她记忆中的一样，前来治灾的钦差是顾君泽。
　　两人见面，都是熟人，关系还算不错。他们没打官腔，见面相互打了个招呼事情就算交接了。
　　和顾君泽聊起这些云都的事情，君楚昭问他为什么来这。
　　本来是随口一问，却发现和记忆中顾君泽受到皇帝直接点名派遣不同，这次蝗灾是他主动提出来要来的。
　　为了让皇帝相信自己，他甚至几次进宫，求见陛下，最终才换来这个机会。
　　听到顾君泽说起，君楚昭半开玩笑地说，“你这就差下军令状了，对治灾有信心吗？”
　　顾君泽也是满脸愁，“不谦虚地说，信心不大。”
　　信心不大？
　　君楚昭从来不敢低估顾君泽，她笑道，“按照这个说法，就是说你已经有应对的简单策略了？”
　　“还只是理念而已，并没有实践过。”顾君泽也不遮遮掩掩，直接承认了，“从去年开始，司阁就预料到今年可能出现蝗、旱等天灾。古籍通典我都查过，与司阁的人进行过商讨后有初步的想法。现在因地制宜，根据具体情况进行分析吧。至于这里的秩序和安全，就全靠你了。”
　　君楚昭说，“昂，我会努力的。不过需要顾大哥你把这边的军队执行权力交给我。我是来协助你，带的兵也不少。可强龙压不住地头蛇，这边知府不知道吃不吃我这套，蝗灾面前我没有充足的时间去应付他们。你是钦差，你去说他们就会听你的。”
　　“嗯，”这不是什么大事，顾君泽应了下来，“该有的条件我都会为你准备好。”君楚昭心花路放，笑眯眯地说，“那我们合作愉快。”
　　顾君泽能答应的这么痛快出乎意料。
　　不过她也晓得顾君泽的难处。
　　去年三皇子龙城受封楚王位，一时间风光无限。所有人都认为他已经是皇帝最心仪的储君，可随后穷奇关爆发虫患，各地天灾不断。
　　大大小小的灾祸惹得百姓怨声载道，苦不堪言。而今年出现蝗灾，随后而来的就是干旱与饥荒。
　　人祸主在人为，天灾代表天意。人们受到灾难无处宣泄，自然会选择一个发泄的出口。本身就处于风口浪尖的三皇子，在这个时候是最能为皇室分担风险的有利工具。
　　而且据属下传回的消息，如今已经有人在民间传谣，说这些天灾都是因为上天不满三皇子的品德，其德不配位，故此降下灾祸。
　　鬼神之说实属荒谬，但耐不住绝大部分人都信它，而这大部分人还是能决定一个人命运的重要组成部分。
　　如果不能尽早解决这桩祸事，三皇子被扣上灾星的名声。就算皇帝不相信不问责，之后三皇子也会民心尽失。
　　但蝗灾岂是一两日就可以解决的？
　　这步棋走得妙，也不知道是哪方势力。

震慑 

　　这种下作手段简直就是零成本高收益低风险,除非抓住造谣的源头，否则无济于事。就算抓到了，造成的损失也无法挽回。
　　而顾君泽去年就因为处理各地灾害不断奔走,年关时顾相思给君楚昭的信件中还提到他在救灾过程中身受重伤差点死去。
　　如今没修养几天又得离开云都，北上乾元治理蝗灾。
　　还真是辛苦。
　　说起来,顾念之入胡关其实也有向护国将军府示好的意思。
　　顾君泽选择楚王，而顾念之与六皇子交好,再搭上护国将军府。楚王登基,顾家无忧。楚王不登基，凭借顾念之的人脉,顾家也不会亏损。
　　要说顾君泽这个人也很奇怪，明明坚信三皇子可以继位,但还是作两手准备。
　　从某种层面上也不得不说一句厉害。
　　君楚昭想到这，忍不住说，“你未免也太辛苦了，有时候多为自己想想，让别人给你分担一些啊。现在念之不就去胡关了,他是个很可靠的人啊。”
　　提到弟弟,顾君泽眼神愈发温柔,“对，念之是个好孩子，就是因为这样,我才想让他去做自己喜欢做的事。”
　　君楚昭忍不住说道,“你太惯着他了。”
　　顾君泽摇头笑道，“我反而觉得是大家太惯着我了。”
　　这话什么意思君楚昭也不太懂，她不理解顾家的具体情况，耸耸肩,不细谈这个话题。进入桐山城，把基本事物安排了。君楚衍水都没喝一口，就叫知府带他们去周边城村走访，调查各个地方的具体情况。
　　单单是记录大概情况就花了他们整整一天时间。
　　回到桐山城时已经是深夜，所有主要官员都没有睡，而是聚集在一起商议蝗灾的可实行方法。
　　君楚昭在椅子上做得端端正正，等大家坐好后直接问君楚衍，“关于蝗灾的治理你有什么想法？”
　　顾君泽转身将地图摊开，“我会针对今天下午观察到的情况先提出这几个解决方法，你们要是有异议可以在我说完之后提出。各位同意吧？”
　　众人没有异议，顾君泽了然，说出自己的主张，“如今蝗虫肆掠，根据调查百姓家中大部分还有剩余的粮食。不过以往万一，必须从现在开始就严格控制粮食价格，最高价格不可以超过往年市场均值。”
　　第一条说完就有人面露难色，“顾大人，这能行吗？咱们乾元是粮食大省，当地最有头有脸的就是那几位贵人。他们都是很得民心的富贵家族，如果发难，我们很难招架住啊。”
　　“是吗？”顾君泽眼神微冷，看着说话那人反驳道，“陛下奉我来处理蝗灾，给我全部权利。特殊时期甚至可以强制以皇粮价格作为补偿征用粮库，我相信他们也不想走到那一步。既然是得民心的贵家，肯定也不愿意坑害百姓对吧。”
　　说着，顾君泽看向知府，声音恭敬许多，再怎么他得给知府卖个面子，“知府大人，晚辈早在云都时就听说过您的名声。作为乾元的父母官，您将乾元打理得井井有条，晚辈相信您肯定有那个能力与当地乡绅沟通。这件事情就交给您，可以吗？”
　　他自降身份，抬举知府，知府当时就被吹到天上去，想要立马答应下来。可是身旁有人推推知府，用眼神示意他小心谨言。
　　知府脸色微僵，犹豫地说，“这个并不是件小事啊……”
　　君楚昭在旁边说道，“知府大人，乾元作为蝗虫的爆发地，陛下很是关注。护国将军府直接出动，还特意命令我每日都要将这边具体情况记录并派送回朝。您知道这意味着什么吗？”
　　“这……”知府擦擦汗，说不出话。君楚昭是在威胁他，如果不按照顾君泽说的做，就要告到陛下面前去。君楚昭和顾君泽一个唱红脸一个唱白脸，在逼他去得罪地方乡绅贵族。而且，这两人还想将他们的权利全部抢过去。
　　君楚昭看出他的顾虑，笑着忽悠，“知府大人，我是在战场上打仗的粗人，有些话我就直说了。蝗灾不同于以往的普通灾害，牵扯面实在太广。治得好是知府大人还有在座各位的功劳，我君楚昭捞不到半分。要是治不好，我还得陪着你们吃瓜落。我没多少顾忌，这期间因为你们的难除妨碍到治灾，我可不会跟你们客气。”
　　她说的是实话，可听着刺耳，有人就不乐意，“君将军，你这话说的，是指我们不想好治灾吗？”
　　“我没这个意思，只是我觉得丑话都放在前面，之后一切就都好说。”君楚昭悄悄桌子，将那人的话堵了回去。
　　她取下腰间的剑，“啪”地一声放到桌上！
　　众人吓了一跳，君楚昭杀人如麻的凶名他们有所耳闻，生怕她一个不开心就动手。
　　君楚昭冷笑，然后大声说道，“陛下赐我生杀令，我有权先斩后奏。如果有人为难你们，你们可以不用顾忌太多，在兵力方面，我永远是你们的后盾。只要安心去做你们该做的事情，专心治灾，剩下的交给我就好了。”
　　什么你们的后盾？只是顾君泽一个人的后盾吧？
　　在场的人都看得出她和顾君泽在打什么主意。
　　商议是假，借机夺权才是真。几人对视，分明看到各自眼中的恐惧。
　　顾君泽没有出声，君楚昭是武将，必须从开始立威，有兵有将才好办事。至于他，之后有的是方法收拾坐在这里的那群酒囊饭袋。
　　几人仔细考虑之后还是选择了屈服，交换眼神后，知府带头站出来说，“是是是，我们知道了，多谢君将军。有了君将军，乡绅那边知道有将军府的军队保护我们，一定也会积极配合。”
　　君楚昭点头，满意地说，“楚昭年纪小，之后还请各位长辈不吝赐教。既然乡绅商贾的事情解决了，那就说下一个问题吧。顾大人，请。”“好，”顾君泽继续说，“灾年最容易出问题的就是百姓，虽然大部分人家里都还有口粮，可小部分人依旧缺衣少食流离失所。我建议推行以粮征蝗、银钱购蝗等方法，先安抚百姓，鼓励其捕蝗抓蝗。”
　　这条建议并没有人反对，一方面没有触及到这些人的利益，另一方面也说明刚刚两人的举动确实震慑住在场的人。
　　顾君泽继续补充，“另外，陛下许可，可开放粮库。但是我仔细想了一下，赈灾粮不能免费发放。除老弱病残以外，一律要百姓通过补抓蝗虫、以工代粮的方式换取粮食，确保没有人不劳而获。”
　　“老弱病残怎么界定？”君楚昭这时问道。
　　顾君泽说，“除去孕妇外，一律按是否有行动能力进行判断。”
　　“嗯。”君楚昭没有异议，继续听顾君泽讲下去。
　　“除开抓捕蝗虫外同时还要鼓励开发蝗虫的多种用途。蝗虫聚集会产生毒素，禁止常人食用，但是可以试试牛羊等动物吃不吃，用作饲料。除此之外，还有我这里有治蝗虫的杀虫药配方。但是没有测试过效果，在这里我需要有人才跟进研究。各位有异议吗？”
　　“没有。”
　　几人乖乖地听顾君泽讲，顾君泽想的比他们全面得多，知道的方法也很多。
　　君楚昭瞅着顾君泽，他绝对很早之前就做过功课了，为了应对这种情况还真是操碎了心。
　　将众人都没有别的想法，顾君泽继续说，“关于杀死蝗虫的方法，除了杀虫剂外，还有土掩、火烧、禽鸟捕食等多种方法。白天，组织小队，通过军队简单训练后就投入抓捕蝗虫部队中。”
　　“军队训练？那是什么方法？”有人好奇。
　　顾君泽说，“每队十人，两人挖坑、四人捕杀、土掩火烧，另外四人，根据站位防止漏网之鱼。小队分工明确，捕杀蝗虫以框为单位，进行激励竞争。多奖少罚，共同进行。有意义吗？”知府面露担忧，“没有倒是没有，不过训练需要花费时间的吧？来的及吗？”
　　顾君泽看向君楚昭，问她，“君将军，训练这种简单的捕杀小队需要多长时间？”
　　君楚昭顿了一下说，“如果是常年耕作的人，最多一个时辰就可以训练有素。”
　　“好，既然时间问题解决，那这个方法就暂时定下，具体的赏罚细节我们之后再谈。关于夜晚，如果留意的话，就会发现蝗虫喜旱喜火，会扑过火堆，这点和飞蛾类似。我们每隔一段路程到晚上就点燃篝火，能杀一些是一些。”
　　“是。”
　　众人齐声应答。
　　顾君泽雷厉风行，处事手段和他温润的外表完全不同。他说话进退有度，语气恰当，寥寥几句在场其他人就被他的人格魅力和能力吸引。
　　君楚昭心里感慨，每回遇上顾君泽她都觉得异常可怕。同样的方法，同样的话，就算她一字不差地背下来，最后也不一定可以达到顾君泽的效果。
　　这个人前世能在她手上栽跟头，他得多信任龙城才会心甘情愿地踏进陷阱？
　　解决方案确定过大致的方向通过后顾君泽便就着这些问题，和众人进行详细讨论。君楚昭也收回思绪，开始和大家讨论。
　　虽说地方官不中用，但是没有他们的话，很多事情只凭她和顾君泽是做不了的。
　　对他们尊重，也是在尊重自己。

顾君泽 

　　会议结束后,大家散去。
　　君楚昭按照顾君泽的建议带人到各处安排好值火岗、战壕等必备设施。
　　单单是将乾元周边地区处理完毕就已经到后半夜。
　　回到驿馆，君楚昭早就精疲力竭。她刚进院子便看到楼上有间屋子灯还亮着，也不只是谁如此勤奋,彻夜未眠。
　　君楚昭伸伸懒腰，她今天还真没注意房间分配的事情,边舒展筋骨边问值岗的小兵，“那是谁的房间？”
　　“回将军,那是顾大人的居室。”
　　“哦,好。”
　　得知是顾君泽的房间，君楚昭顿时没心思睡觉,上楼敲响他的房门，想看看他现在还在做什么。
　　门敲响后,屋内随即传来顾君泽的声音，“谁？”
　　听上去他的声音很虚弱，还有些沙哑。
　　君楚昭不知道他工作多久了，有些担忧，“是我,楚昭。顾大哥你还没休息吗？”
　　里面没了动静,过了小会儿,门从里面打开。顾君泽打了个小小的哈欠，满脸困倦，“楚昭啊,你有什么事吗？”他脸色苍白,嘴唇撕裂起皮，似乎很久没有用水。他身上披着一件单薄的广袖长衫，现在不算暖和，风一吹凉气直往袖口直灌。
　　君楚昭挠挠头,说明来意，“顾大哥，我刚从外面回来。你安排的那些已经布置好了，回来见你没睡就来看看，顺便问问之后有什么安排。”
　　“原来是为了这个，进来吧。”顾君泽侧身邀请君楚昭进门，他按揉眉心，让自己清醒点，“我屋里不是很整洁，你担待点。
　　君楚昭进入顾君泽的房间才意识到他说的不整洁是什么意思――书桌上各种书籍堆集在一起，地上散布着揉乱的纸团，墨水四溅。这阵势就像里面发生激战般，和顾君泽本身的气质完全不搭。
　　君楚昭随便捡起一个展开，只见里面是关于周边不同城镇的不同地形所想的初步措施。君楚昭简单看懂了些，心里的震撼远远大于表面。这份策略从环境、土壤、经济等多方面入手，已经不是简单的治灾策略了。
　　君楚昭转头问顾君泽，好奇地问，“顾大哥，你为了这个一直到现在都没睡吗？”
　　“也不只是为这个，”顾君泽笑道，故作轻松地说，“只是病发了疼得睡不着，就起来想想解决灾害的方法，分散分散注意力。”
　　顾君泽关上门，他转身环顾一圈，自己个人在的时候还不觉得，旁人进来了，房间这么乱还有些臊皮。他老脸一红，将注意力放到治灾措施上。
　　“这些都是废弃的方案，之后有更完善的在桌上摆着，你看那个吧。”
　　“哦。”
　　君楚昭点头，心中却久久不能平静。
　　君楚衍和顾相思都和她讲过，顾君泽小时候生过一场大病，虽然最后治好了，可就此留下病根。病发时心口绞痛，全身经脉如同断裂。每每发作只能躺在床上，由医师调养才会稍微好受些。他不是为了缓解疼痛才起来想治灾方法，他是为了治灾就算病发也未曾休息。
　　就算顾君泽治灾是为了龙城，可如果不是真的爱民为民，他真的能做到这种地步吗？
　　再三考虑君楚昭还是问出口，“顾大哥，需不需要我为你看看？”
　　她虽然不懂医术，不过用内力蕴养经脉这种事情还是行的。
　　顾君泽错愕，半晌后轻笑出声，“是楚衍还是相思跟你说的？这两个大嘴巴管不住自己的。我现在已经好多了，不用的。”
　　“……”
　　君楚昭低下头，心中想到曾经的事。前世夺嫡之争，顾君泽设计陷害她私通敌国，被她反将一军。两个人无论对错，却都干了不可挽回的事情。
　　原本他们也能举杯对饮，畅谈国事民生，成为至交好友。
　　当真可惜。
　　君楚昭走到桌案面前，将桌面的册子拿起来仔细查阅。上面条例清晰，面面俱到。其中除却乾元外，还包括整个北部的预防方向。
　　看来他为了各种灾祸准备了很长时间。
　　君楚昭随口问，“顾大哥，这场蝗灾你预计多久能够结束？”“这场蝗灾是多省份同时发现，只有乾元一个地方治理的话肯定不行……咳咳！”
　　提起蝗灾的受灾地域顾君泽就很头疼，他刚要说话又是一阵急促的咳嗽。
　　君楚昭连忙放下册子，过去扶住他的肩膀，手贴向他后被，输入内力好让她舒服点。可刚探进顾君泽的身体时君楚昭便愣住了，顾君泽经脉宽阔通畅，特性与她们差别不大，不难看出顾君泽也是修武者。
　　只不过顾君泽经脉太过脆弱，不能轻易动武。
　　武者之间内里试探在大兴是为大忌，君楚昭顿时颇为尴尬，手贴在顾君泽的后背穴道处动也不是，不动也不是。最后还是选择装作不知道，帮顾君泽恢复之后才慢慢放下手。
　　顾君泽对君楚昭的举动并未在意，他会武功的事情是半公开的秘密，君楚昭知不知道问题都不大。
　　“顾大哥，你是……”
　　君楚昭试探性地问，她没说话，顾君泽也能明白她的意思，“对，我会武功。不过因为身体缘故不能动武，伤敌一千自损八百。”
　　“唔，抱歉。”
　　“抱歉什么啊，都知道的事情。”顾君泽笑道，“倒是我谢谢你帮我。”
　　“这没什么。”
　　虽然有些为难，好在两人都不太在意，随便寒暄两句便将目光目光又重新放在治灾上面。顾君泽拿起折扇，在挂在一旁的地图上指了指，“之前司阁已经预料到这几个省份会出现蝗灾，目前为止除开西、北两大中心省分外，别的地方都已出现虫患迹象。我根据地理情况实行不同的治蝗策略，在不同的地方进行小范围试点，如果管用就立马大范围推广。”
　　君楚昭手里揣着小册子，结合地图上看，主要的治灾方法有三条，铺网、火烧、禽畜食用。而旁的比如在河道流经附近引水入田，改旱为水等大大小小十余种方法。
　　“我觉得不错。”君楚昭放下册子，对顾君泽说，“其实还可以加一条，在原有的土地上可以种植蝗虫不食用的粮食。”
　　“我会加到里面。”
　　策略方面是不缺，但君楚昭还担心另外的问题，“这些方法能确保带动民众吗？兵力有限，平民的情绪首先要安抚。各地官员乡绅商贾的利益也要兼顾，一直高压，如果触底反弹，那你我随时得掉脑袋。”
　　“我会处理好这些。”顾君泽很冷静，似乎早就预料到这些情况，“只要你能掌控住军队，一切都不是问题。”
　　“好，我听你的。”君楚昭相信顾君泽，她其实也有别的想法，“要不要先给他们整个活，别被人牵着鼻子走？”
　　“先下手为强吗？”顾君泽沉思，“倒也可以，只要做的干净点。”
　　两人当即一拍即合，经过简单商谈，暗自确定好前期策略以及下一步的动作。
　　治灾策略退出后很快得到了反应，杀死蝗虫的效率提高很多。但是蝗虫繁衍速度快，群体甚至具有攻击性。就算每天消灭数千只蝗虫，还是有新的蝗虫接上，局面陷于僵持。
　　乾元地区治灾在顾君泽与君楚昭两人的高压政策下，推行日益迅速。
　　乡绅商贾堆积的粮食无法以高价卖出，顾君泽和君楚昭陆续遭受到当地和云都方面的施压。这些都在两人的计划之中，直到之后赈灾粮仓起火，官粮烧毁。
　　这本来是死罪，当天整个桐山城都骚动起来，要他们给个说法。更有甚者，直接八百里加急送到云都，弹劾顾君泽、君楚昭两人。
　　但是次日君楚昭便当中打开粮库，原来真正的粮仓在原本粮仓地底。纵火之人故意烧毁的只是放在上面的糟糠。
　　确保官粮无损坏后，君楚昭拿出罪证，将当地头号米商捉拿。
　　主谋者尽数斩杀，家眷押入大牢，听候云都发落。家产充公，弥补官粮亏损。关联者为逃脱嫌疑主动将粮食低价冲入官粮，并在各地搭建赈灾凉棚，参与赈灾工作中。
　　此次事件发生后，桐山城比较之前的秩序俨然要好上许多。可君楚昭总觉得不太放心，她巡逻完回去找顾君泽，将自己的担忧说出来，“这计策是不错，但是会不会逼他们玩更阴的？”
　　顾君泽觉得有点好玩，“当初主动提出给云都整活的人是你，怎么现在怕了吗？”
　　“也不是怕，主要是防不胜防啊。”君楚昭给自己倒了杯茶，嘟囔着，“这回是咱们全程盯着，有所戒备，下一回有什么阴招还不知道呢。”
　　“他们完全停手是不可能的，只要他们有所顾忌，短时间内不能对我们动手就好了。”顾君泽微眯着眼，折扇抵在唇下，轻声说，“我在这个空档就可以将他们的利益线与我们牵扯上，让他们不得不停手。”
　　君楚昭听得满头雾水，顾君泽做事也不会件件都同她交代清楚。不过既然顾君泽将人摆平了，她也懒得操那份闲心，说起正事，“北部传来消息，蝗灾泛滥速度扩大。我们必须在有限的时间内将这件事情尽快解决，你没有动作我也不好调动人手。”
　　“嗯，我会调整的。”

清河蝗灾 

　　正如两人预料,没有贪官污吏的阻挠，之后治灾过程极为顺利。
　　一个月后，当地蝗虫数量减少,并未发现大规模的灾民流窜现象，是目前治灾成果最有效的地区。
　　不过蝗虫北上,影响面积不断扩大，部分地区官员私吞赈灾粮食,引得百姓怨声载道。
　　雁云作为北部最富饶的大省,一时之间涌入大量灾民。
　　上次顾相思将雁云清整一遍后，所有官员如今在她的掌控之中。由于灾民逃向雁云,各处发生暴动，朝廷问责。皇帝直接下旨令她安定灾民,稳定雁云秩序。
　　顾相思和顾君泽沟通后采用乾元治灾政策。但灾民之间劳动体力各有差别，分配不均的情况时常出现。常言道患寡而患不均，没过多久，灾民之间也出现团体，经常聚集一起,给治灾造成巨大阻碍。
　　清河为雁云省城,是最大的矛盾聚集中心,清河的动向直接影响雁云局势变化。
　　清河郡内，海棠神色匆匆地穿过大街，特意绕了大圈从郡府后面小门敲敲门。
　　里面的人连忙开门,看到是海棠连忙将她请进来,然后关上门，“海棠姐姐？现在外面的情况怎么样？”
　　海棠擦擦汗，心有余悸地说，“还是和之前一样,我差点还回不来了。我先去找郡主汇报消息，你把门守着，不准放任何人进来。”
　　那小厮立马点头，坚定地说，“是！”
　　海棠吐出一口气，开始收拾衣装。这出去一趟，身上沾满了不少灰尘，衣服还被灾民扯破。如果不整理干净，蓬头垢面的，让郡主见了成何体统，
　　小厮叫孙胜，人称小胜，今年十二，是管家的养子。这孩子做事能耐不拖沓，在府里很受欢迎。
　　他左右看看，确认没人后，好奇地询问外面的情况，“海棠姐姐，我听说是城东的破庙里发现了尸体。今天外面乱成一团，这到底是怎么回事啊？”不提这个还好，孙胜这么一说，海棠顿时怒火中烧，没好气道，“能怎么回事？还不是那群灾民……”
　　她刚要说出口，想起案发地点的惨状又生生止住，话锋一转，警告道“你问这个干什么？事情有了定论自然会公布出来。总之，你这几天不要乱出门，就算出门也要找管家登记一下跟着大人们一同出门知道吗？”
　　“哦，”孙胜也是聪明孩子，当即从海棠的话中捕捉到什么，换了个问法，“那姐姐，现在外头的情况很紧急吗？”
　　“你说呢？”海棠拍拍手上的土，点点他的额头骂道，“小小年纪好奇心怎么这么重？就你这张白净的小脸啊，谁见了都缠，放出去得让人生吞活剥了！”
　　孙胜被吓到，捂住额头退后半步。
　　“姐姐，你不会是故意吓我的吧？”
　　“我可是认真的，不带半点玩笑。”海棠理理裙子，再次嘱咐，“有些热闹你别去凑。我先进屋去找郡主了，今天殿下还要去几个试点地区查探，你去安排好马车。”
　　“知道了。”
　　这段时间南部蝗灾泛滥，农田损毁严重，大量灾民涌入清河。
　　其中大部分人都是有上顿没下顿的贫苦人家，还有小部分人是原本的土地损毁无法继续在家乡生存从而跟着大部队北上的富人。不同条件的人混杂在一起，局势复杂，自然有人想要浑水摸鱼。
　　这几天意外死亡的人已经不是一两个，地方团体冲突大家习以为常。
　　今天的命案还牵扯到当地德高望重的一位富商。
　　海棠去现场查看情况，死者是富商的小儿子，被人从身后袭击，在双重施暴后被活埋。现场情况不堪入目，海棠都不想再回忆第二遍。
　　进入里屋，海棠将今天发生的事情一五一十跟顾相思讲了。顾相思很认真地听完，而后问道，“凶手抓到了吗？”
　　海棠摇头，“还没有，可是我去的时候听目击者讲是贾家的那位公子不知道什么原因被菜市口那边的乞丐们瞧上，七八个人，男女都有。借着孩子生病的缘故去求帮助，将小公子在破庙那边把人殴打后玷污了。听仵作讲埋的时候人还有气，是填平土硬生生憋死的。”
　　山茶正给顾相思倒茶，听到这插上一句，“既然都有目击者，也知道是谁，那为什么不抓？”
　　海棠小脸皱在一起，为难道，“官府也想抓啊，可是那里面有好几个是灾民中很有声望的人。官府要动人，全都被拦下来了。”
　　“声望？”顾相思挑眉，嗤笑一声，“不过是些忽悠人的匹夫罢了。天子犯法况且与庶民同罪，平民犯下滔天大罪，还妄图靠着‘法不责众’四个大字躲过去吗？”
　　顾相思给了山茶一个眼神，山茶心领神会，走出去将门外的人请进来。
　　姜云涛走后，顾相思在调换领军的同时顺手将府里的眼线全部拔除。她没有用姜云涛安排的人，而是换上自己暗中一直培养的亲信。
　　如今被提为领军，统领整个清河府军的正是常年在她身旁保护的三位暗卫之一，郭林。
　　郭林走到顾相思身旁行礼道，“郡主有何吩咐？”
　　“城边破庙出了起命案，这件事交给你全权去处理。另外针对最近灾民遇害的事情，不论贵贱，一律秉公惩治。要是有人带头闹事，斩杀便是。”
　　“是！”
　　郭林领命，接着便出门提兵向官府进发。和姜云涛不同，他是顾相思的死卫，会绝对听从顾相思的命令，从不反驳。
　　这种雷厉风行的做事态度让顾相思身边的婢女们都不大习惯。
　　等他离开了，山茶凑到顾相思耳边小声问，“郡主，咱们这边要处死人犯难道不应该上报到云都那边通过法部进行裁决吗？”顾相思神色自然，从容自若地答道，“灾荒年间死几个闹事的是常事，到时候和遇害人数一起报上去，谁也不知道。就算被有心人知道了，那也不怕，正好可以为清算找个正当借口。”
　　山茶想也是这个理，不再作声。
　　海棠嘟起嘴，柳眉倒竖，为顾相思抱不平，“都是那群灾民不省心，明明我们已经给他们好吃好喝还提供住的地方，结果还是四处闹事。闹事也就罢了，好几个小团体拉帮结派，现在闹出人命了还相互包庇！”
　　越说越过火了，山茶拉拉海棠的袖子，“海棠，别闹了，有些话说不得。”
　　“在郡府里没什么说不得，海棠你继续说。”
　　顾相思制止了山茶，她很想听听海棠的想法。
　　而有顾相思撑腰，海棠说话更加放肆。
　　“总之我就是觉得那群灾民太过火了！郡主您这段时间每天只睡一两个时辰，为了节省郡府上下吃喝都是稀汤寡水还不如有的灾民。结果他们在干什么？聚集一起，争地抢权，这分明是想谋反篡位！听说现在还推出专门的人做代表呢！我看丐帮都比他们有秩序，哼！”
　　海棠越说越气，最后干脆不说了，自己生起气来。
　　顾相思见她如此，不由得莞尔，“换个方向说，这些闹事的只是一小部分人。”
　　“但是闹事的人少蹦Q的多，那群灾民又跟着声音大的人走，现在好多人起来说您苛待灾民呢。”
　　“所以，你觉得是灾民的错？”
　　“当然！”
　　顾相思摇头，正色道，“海棠啊，其实大部分百姓的诉求都很简单，只需要足够的食物和水能够有处安身之地就足够了。他们大部分生来就因为资质、家庭、环境受困于土地，依靠土地而活。很少有人读过书，在生存条件面临威胁的时候自然会茫然。这个时候如果有人出现，告诉他们怎么做可以活下去，他们就会去听、去信。这能怪他们吗？”就算这么说来，海棠还是不忿，“可是吃食明明是郡主您给他们的，他们却觉得是跟着那些害群之马争取来的！”
　　“瞧，你现在又把小部分人转化到所有人身上。灾民盲目，是因为他们没有机会睁眼。他们向朝廷纳税上贡，向我们求得庇护。我们享受了权利，能够睁眼看清真相，自然得履行相应的义务。因此我们得用眼睛看清症结所在，对症下药，而不是去埋怨他们。”
　　顾相思说话很温柔，声音清吟如同春风沐雨，又似山间流水，不知不觉间便说进人的心坎中。她站起身，走出屋外，海棠和山茶连忙跟上去。
　　顾相思站到庭院里，望着天空。那底色干净得不像话，漂亮极了。可是蝗虫如同墨点般，将天空污染，让人厌恶。
　　她教育海棠的话其实她自己都不信，不过是应当那么做，她要教给她们那个道理。
　　人真的是生来就尊贵的吗？权利与义务是相对平衡的吗？
　　如果真的是，那她可真是个意外。
　　顾相思摸向心口，那里是她和君楚昭唯一的联系。透过连心蛊，她似乎能感受到君楚昭的存在。
　　没有利用，没有利益纠葛，她的阿昭是她唯一的情感寄托。
　　今天这种局面，如果是阿昭的话会说什么呢？
　　“任何情况，都要以集体利益、大局为先。”
　　大概是这样的吧？
　　顾相思深吸一口气，将各种乱七八糟的想法藏进心里，今天还有的忙。

谁替她痛苦 

　　君楚昭在乾元待了一段时间,期间没有出现大的问题，等到乾元地区稳定后她与顾君泽受命继续北上前往其他地区。
　　每天忙也不算忙，日复一日相同的工作,偶尔还做做思想调节的活，缓解缓解居民矛盾。
　　这样的生活过得算是充实,就是太简单，干久了就觉得自个儿无所事事闲得慌。
　　顾相思自从知道她和顾君泽在一起治灾后,在给顾君泽的书信中每次都会多出一封专门给君楚昭的。
　　信里面写的都是些无关紧要的小事,顾相思做了什么，她心情如何,都是很平常的东西。有时候顾相思也会讲清河的事情，例如东街马大花家的牛被人偷偷杀了,抢去吃了。又或者是北府贾家的小儿子被灾民玷污，没了。
　　不过大多数时候，还是信件中那种要从纸上溢出的情感，总之就是些奇奇怪怪不明所以的话。
　　君楚昭不喜欢看这些，但出于礼貌在拿到信后还是把里面内容都仔细看了一遍,看完之后再烧掉。她没有回过信,有时候顾君泽会问她有没有给顾相思回信时,她也只是尴尬地咳嗽两声敷衍过去。
　　离开乾元的晚上君楚昭又做了梦。
　　自从离开胡关之后她一直都没有安全感，总是担心自己拥有的一切随时崩塌。常常闭上眼睛就可以听见崩腾的流水声，似乎还能闻到淡淡地夹杂着湿气的清香。
　　她不知道自己在哪里,周围漆黑一片。
　　今天晚上的梦很不一样。
　　她就像困在泥土中被埋葬的祭品,周边围了一大群人在欢歌载舞，因为杀死妖物献祭，而祈求上苍赐福。
　　那泥土是湿润的，加了水,紧紧贴在身体表面。嘴巴鼻腔还有耳朵里也钻满泥水，身体内大大小小的官道似乎也被堵塞。人群在她上方踩踏，大小不一的细碎砂石经过踩踏变得严实。
　　到最后她被困在大地之下。
　　不能动、不能说、不能睁眼、不能呼吸。
　　明明身体已经冰凉，心跳呼吸都已经停止，可她知道自己还活着。
　　在暗无天日的世界里，感受窒息与禁锢的痛苦，永生永世受尽折磨。没有人救她，也没有人在意她。她是个活着可有可无，死了正好作为取悦上天的玩意。
　　“你该爱她。”
　　有人这么说。
　　“你该爱他。”
　　还有人这么说。
　　明明都是一个声音，明明说的话都一样，可君楚昭就是知道那种声音在描述的是不同的人。
　　她很清楚那分别是谁。
　　她知道自己在做梦，就是醒不过来。不管怎么挣脱，意识很清晰，可大脑无法控制身体。
　　除了混水的泥沙，还有千万只触手将她死死拽住。突然胸口处更重了，似乎还放了棺材，自己的肋骨似乎都能被它压断。桃木锁魂，空棺镇鬼。
　　极度痛苦下君楚昭还自己开起了玩笑，要是仪式完成说不定她真的能死在梦里。
　　这种感觉像极了在天牢的时候，那里的刑官很喜欢一种逼供的刑罚，还起了个好听的名字叫美人面。
　　用刑时将她押到长凳上，仰面躺下，固定四肢和头部，用桑皮纸蘸水一层层贴到脸上。
　　桑皮纸柔和，沾水后能紧紧贴着人脸，若是要呼吸就得张大嘴，死命的吸气呼气。在这个过程中，纸面能留下完整的脸印。
　　一层层叠加，不到六七层人能呼吸的空气就全没了。窒息下，人的表情更加惊恐，那纸上的人面也越发明显。
　　这种刑讯逼供的法子不留伤痕，后遗症不大。多用于宫里的美人，故而常称“美人面”。
　　刑罚残酷，可刑官们喜欢极了。
　　君楚昭是修武者，就算经脉被封身体素质还在那里，至少要一炷香才能晕过去。有时候看守的人无聊了还会堵她能坚持多长时间，当做消遣。
　　在天牢里，不难受不用刑的时候她是坚强的。还妄想龙域能将她从天牢里接出去，幻想有人能帮她。
　　可是每次用刑，感觉的自己生命慢慢流逝，一次次在鬼门关徘徊时，她就没那么坚强了。总想着，若是能就那么死了，也是件好事。
　　君楚昭记得，君家处斩那天，刑官没有出现，狱卒准备了水和饭菜让她好好收拾收拾。她被突如其来的优待弄得不知所措，任由几个嬷嬷摆弄。她以为龙域知道真相了，雨过天晴了。结果洗完澡收拾好后，用硕大的铁链一路拖着，上了城墙。出天牢的时候，君楚昭看到门口被巡逻兵牵着的军犬，脖子上和她一样也套着绳子被人牵着。
　　只不过那狗昂首挺胸，目光炯炯有神。而她佝偻着身子，手筋脚筋都被挑断，被人拽着，一瘸一拐，不人不鬼。
　　她被带上城墙，吊在楼上，看着君家的族人们被一个个带到菜市口押到断头台上。
　　君怀恩上断头台的时候看到她，两人对视。君楚昭发现自己这位向来古板木讷的二哥哥眼里没有恨也没有悲伤，只剩下对自己的担忧。
　　他们只对视了一眼，接着君怀恩就被推上台，押着跪在地上，正对云都平民。
　　他跪的挺直，无愧天下百姓。
　　可能是在梦里，君楚昭总算想起来。那只叼走君怀恩头颅的野狗当时凑在顾相思的脚边摇尾乞怜，只因为被赏了块骨头开心大叫。海棠生怕它伤着顾相思，拉着狗到旁边去，到她看不见的角落。
　　香烧尽，太阳到了正头顶。
　　午时已到。
　　“斩！”
　　刽子手站了两排，一刀下去，人头四处掉下。
　　好几颗脑袋从断头台上滚下去。刚刚野狗似乎疯了一般，冲到台下，叼起一颗人头就朝外跑，而后没入人群之中消失不见。
　　君楚昭被吊在城墙上，双目赤红，血泪两行。
　　这种绝望在她前世最后一个月的时光里时时啃噬她的肉/体和灵魂。就算回到十年前，她也长时间不敢睡觉，只要一闭眼就是那鲜血淋漓的记忆。
　　突然有人在她耳边轻声说，“昭昭，你该爱的是自己。”
　　爱自己？
　　君楚昭觉得悲哀而可笑。
　　她有什么资格爱自己？
　　只不过是个什么都做不好的废物。
　　父亲都不会给个笑脸，似乎她所做的一切理所应当，永远都达不到让他惊喜的标准。母亲常居佛堂，常年不见一次，就算见了也从未有过半分温柔。
　　她自卑敏感，将兄长的严苛视作对自己的厌恶，直到生离死别都没能对他说一句，其实他是最好的哥哥。
　　她对不起至亲，对不起族人，对不起军中的兄弟。
　　“其实，你对不起的只有你自己。”那个声音又出现了。
　　君楚昭不知道他是谁，只当是梦境中的幻觉。
　　头顶传来钉钉子的声响，上面开始封棺。
　　会不会是她被烧死之后龙域将她如此埋葬，永世不得超生？
　　突如其来的念头让君楚昭心头一震，她猛然从床上坐起，冷汗淋漓。
　　连忙跑到窗边推开窗户，外面月亮正圆，悬在枝头。隐约间君楚昭还能听到禽鸟的叫声。
　　由于使的劲过大，惊动了院子里值岗的士兵。他们以为出了什么事，忙跑到君楚昭楼下紧张的询问，“将军，是不是出什么事了？”
　　听到士兵的喊声，君楚昭恍若隔世，摇头故作平淡地回答，“没事，我就是透透风。”
　　她这么说，士兵虽然心中奇怪，不过还是回到自己岗位上。
　　窗边，君楚昭看看自己的手，试着握了握。再看看月亮，有种虚无的迷茫。
　　刚刚她差点以为自己还活在前世，还待在那个暗无天日的牢房里，甚至死后还被镇压不得超生。
　　春末的风还很凉，君楚昭打了个寒颤，总算找到一丝安全感。她将窗户大开，走到书桌前拿起白天才收到的顾相思寄来的信。这回想也没想，打了个响指，信件被凭空升腾的火焰吞没，燃成飞灰。
　　她坐在书桌旁边，没有点灯，给自己倒了杯酒，小口细抿。
　　虽然只是一个梦，但稍微一想，便能感到寒意自尾椎向上直冲脑门。那种真实的恐惧，令她无法安心。
　　走之前她和君楚衍说了要回云都的事情，虽然君楚衍保证可以将朝廷那边解决好，可君楚昭心里始终放不下。再加上如果草原议和，君家只有吃亏的份，之后开要开拓西部战线。粮草、兵力、阵营，每步都要详细考虑，终归要受制于人。
　　思来想去还是得回云都，自己亲眼看着过了这段时间才会安心。
　　而且，她必须要找到连心蛊的解决方法。前世因为连心蛊，顾相思锁住她的经脉，让她连反抗的余地都没有。就算现在她能简单隔绝连心蛊，可到底是为什么连她自己都不清楚。
　　这是个绝对的不稳定因素，她必须尽早处理干净。
　　就算最后真的走到前世的结局，她就算是死，也能带两个下去垫背！
　　想到这，君楚昭揉揉眉心，回想起云都那边属下派来的消息。
　　言家那边，由于言溪的尸体未曾找到，言家对外只说是失踪。和言溪订婚的小侯爷本来就不喜欢言溪，盯准这个机会，等了两三月，一开春就以言溪逃婚为由强制退婚。
　　言家成为云都的笑话，与侯府关系破裂。

过往

　　她派原先在京中驻扎的眼线接近小侯爷,故意散播言溪心有所属，抛弃婚约逃婚的消息。
　　这小侯爷是世袭侯爵，官场上没有建树,生性自卑，性情乖张。言溪只是旁支嫡女,本身两家联姻他看上的是言家正儿八经直系嫡女，但是人家看不上他,最后联姻的是旁支的嫡女。
　　联姻中侯府本就吃亏,结果言溪竟然还逃婚，如此大辱,小侯爷自然不会高兴。
　　此时君楚昭再让人把言溪身死的消息传到小侯爷耳中。
　　知道言溪回不来，那小侯爷反而放了心。他也不是愚笨的人,抓着这个时机，暗中将事情闹大，传出言家嫡女逃婚的时，占据道理。
　　言家说言溪是失踪，自然不会先承认其身死的事。哑巴吃黄连,有苦说不出。
　　闲言碎语而已,小侯爷一时也退不了婚,他不着急，该吃吃该喝喝。开春后言溪还没回来，自动坐实谣言。这时小侯爷向圣上请旨,最后不仅退了婚,言家还吐出不少好肉作赔礼。
　　这个过程中君楚昭隔岸观火，言家失利也没更进一步。
　　她现在步步谨慎，将自己藏得严严实实。不过就算查最后也查不到她头上，顺水推舟,还能把别的势力卷进来。
　　“时间还早，来日方长。”
　　君楚昭沉吟，她指尖在桌上轻轻敲击，心里还在琢磨言家的事。
　　言家白白吃亏，自然不肯罢休。对言家来说，言溪尸体没有找到，只晓得她的消失与清河胡关都有关系。
　　但是胡关那边言家并不占理，当初言溪调到胡关，言家背后出了不少力。无论是谁泄露了芙蓉骨，消息总是经过言溪的信息渠道传出去的。君家还没有算这笔账，言家也不敢先开那个头。
　　至于清河那边，由于没有证据，言家表面上一直没吭声，然而暗中和顾相思的人起了多次摩擦。
　　言家在顾相思手中没讨着好，后头矛盾激化，在乾元、清河等地区治灾过程中都出现好几次意外。
　　君楚昭仔细调查后发现，大多数都是言家的手脚，还有少部分跟着言家瞎参和的。
　　拿灾情做文章，自然不能惯着。
　　君楚昭和顾君泽商量后，两人联手借着治灾的事情将言家一起拖下水，把他们和治灾绑在一起。如此，言家最终只能乖乖收手。
　　至于言家为什么这么急于出头，君楚昭心中实际上是有答案的。
　　顾家、言家都是老牌世家，如今都是夕阳幕下。顾家面临的境遇，言家同样遇到，只不过言家可没有像顾君泽那样能以一己之力抗下镇北侯府的天才。
　　而内部越是颓弱，在外表现就越要强势。
　　常言道，柿子拿软的捏。
　　言家几次没讨着好，就变相地从左相那边抢了不少好东西。连环计夺了左相的左膀右臂，而左相势微，面对言家，只能打碎牙和血往肚里咽。
　　不过话说回来，左相就是邱平身死的幕后之人，之后更是派杀手杀死言溪。言家歪打正着，没白冤枉他。因果轮回，报应不爽。
　　“云都的事情越来越有趣了，不回去是在可惜。现在还有个问题……”
　　君楚昭呢喃着，手指停下，摩擦指腹。
　　从顾相思和龙域的性格上看，绝对不可能为情杀人。
　　那到底为了什么，军权？
　　可她明明已经把军权交出去了，久居深宫，做个称职的妻子和皇后，不干涉前朝。此时君家嫡系无人，旁支势微，君家的存在对皇室构不成威胁。
　　除此之外君家世代镇守边关，为大兴鞠躬尽瘁死而后已。滥杀功臣，只会让天下军人寒心，甚至引发朝廷动荡。
　　所以，正当理由是什么？
　　结党营私，勾结外敌。
　　百姓也就算了，官场上都是成精的狐狸，怎么可能被这种可笑的理由蒙蔽？
　　如今顾家、言家、左相三大巨头都盯着君家，按照前世来看君家兵权绝对不能交出去。龙域和顾相思肯定也有秘密，定与君家灭门的真相有关。
　　如果她不回云都，这个秘密永远无法打开。
　　邱平死后将军府就不再平静，就连胡关都被各种人安插进棋子。这段时间给她的教训就是置身事外永无安宁。如果将大后方交给别人，那无异于把自己的脑袋放到别人刀下。开心的时候别人说不定留两个子，逗弄逗弄。不开心了，手起刀落，人头掉地，最后连畜生都不如。
　　君楚昭靠在椅背上，带着凳子向后仰，将两条长腿放到桌子上，两条胳膊垂到身后晃悠。
　　她看着房顶，许久之后才幽幽怅惘道，“龙域啊……”
　　那个男人是她前世唯一主动追寻的人。她爱得轰轰烈烈，将自己心都剖出来捧到他面前。
　　君楚昭一半的人生还有整个童年都是跟着姜海天习武，每天都在打骂、训练、杀人这三件事中不断循环。姜海天是严师，对她的教育只有两个字，服从。做不到就得受罚，惩罚的内容就算是天牢里经验丰富的刑官见了也自叹不如。
　　之后遇到顾相思，那个女孩可爱弱小，似乎一触即碎。她精心呵护那个孩子，希望顾相思能够幸福快乐地长大。顾相思一直以来也都将她当成保护伞，在她面前，君楚昭永远都是高大的，可靠的存在。
　　君崇和卢娇芸冷淡，她与父母几乎没有交流。君楚衍严苛，他们同一天出生，他过得比她还要累。
　　在所有人眼中，她做成功的每一件事似乎都是理所应当。
　　关心、鼓励、奖励，这三个永远都是如此陌生的词。
　　直到遇到龙域……
　　前世鼠疫那年回云都，她去宫中参加宴会时穿得是常服。进了宫里，在那些身着华丽衣裙的达官贵人中间显得格格不入。
　　因为没怎么打扮，再加上她性子冷傲，不和别人接触，所以一直被孤立在外。
　　君楚昭倒是没有在意他人的看法，注意力全在面前的山珍海味上。要知道在边关打仗别说吃肉了，有新鲜的蔬菜都算是豪华。每逢战事吃紧时他们最担心的不是双方兵力有多悬殊，战斗胜败各几成。而是粮草够不够，下一顿吃啥，战线该拉长还是收拢。
　　到了皇宫能吃上这么好吃的食物，不抓紧时间吃饭，还有心情顾及别人对她的意见？
　　毕竟是宫宴，君楚昭虽然不知道规矩，也没有狼吞虎咽。她尽量做到优雅有礼，至少不能御前失态。
　　就算如此，别人对她还是指指点点。
　　“不会吧，她怎么一直在吃，都说打仗的都是粗人，果然如此。”
　　“你再看看她穿得什么衣服，这可是宫宴，怕不是故意对君王不敬吧。”
　　“噗，就算我家后院的浣纱女都比她更懂礼仪。”
　　“……”
　　他们表面上没有明说，而是小声嘀咕。可习武之人耳力极强，在场的将士们自然都将这些话听进耳中。他们眼神各异，都默默放下筷子。
　　君楚昭抬眼扫过那几人，都是些不认识的。她身上煞气重，那几人怕她，身子微颤，纷纷低下头闭上嘴。
　　倒是中间领头的神情不变，和她对视。君楚昭年纪小，不懂什么叫谦让，和那人互瞪，不肯让步。
　　直到一声轻笑传来，“君小将军颇有闲情逸致，可否与我对饮一杯。”
　　君楚昭收回视线，看向来人。眼前的正是之前治鼠疫时有过交集的六皇子龙域，想起这个人还是自己的救命恩人，君楚昭面露笑意，拿起酒杯站起来，“见过六皇子，这是在下的荣幸。”
　　“诶，什么见不见过的。现在是宫宴，不分大小，不必拘礼。”龙域笑容亲和，自然地说，“此次小将军凯旋，战功赫赫，我很佩服，诸位将士都辛苦了。”
　　君楚昭知道他抬高自己，谦虚道，“六皇子说笑了，军人保家卫国是天职，辛苦是应当的。”
　　“哈哈哈，有小将军在，是我大兴的服气。”龙域听这话开心得很，他话锋一转，稍微提高声音。让那几人听见，却又不张扬引人注意，“小将军今年十四已居正将，独当一面。龙域着实佩服。战事辛苦，回家来就好好休息，还希望云都的繁文缛节不扰小将军的兴致。”
　　嗯？
　　这话让君楚昭一愣，转念一想反应过来。龙域这是在替她解围，同时安抚周围的将士。他直接把话摆到台面上来，没有丝毫遮掩。
　　说实话，其实君楚昭自己是不介意的，闲言碎语而已。
　　她在云都也待不了多久，过几天就走了，那些人说上几句也无关痛痒。
　　往日打仗，和草原军双方叫阵的时候，两方军队都是从祖上十八代开始互相关心。云都这些公子小姐，说话实在温柔的很。
　　不过正是因为她都没有放在心上的小事，龙域却注意到了。从未被人关心过的孩子，第一次感受到了被人注视的感觉。君楚昭心中升起一股复杂情感，她眨眨眼睛，头次露出开怀的笑容。
　　“云都很好，在下玩得很尽兴，多谢六皇子关心。”

生母 

　　两人没有聊多久,六皇子就离开了。
　　时间卡的刚好，既震慑了那几个嘴碎的人，又不至于让那些人对她怀恨在心。
　　吃完饭君楚昭去园子里转转,欣赏皇宫的美景。在镜湖旁，她正好遇到在湖边赏月的龙域。
　　她上前感谢龙域的义举,龙域反而让她不要在意。
　　“小将军是我朝功臣，你们将士辛辛苦苦在外打仗,抛头颅洒热血,以命守护兴国疆土。回到云都，本应受世人尊重,而不是为了点细枝末节的东西被蜜罐里泡大的废物们议论。我身为皇子，本就应该为今天发生的事情负责,还请小将军不要放在心上才是。”
　　这可不像皇子该说的话，君楚昭心想。
　　不过正因为他是龙域，所以他才会做出那样的事说出那样的话。这人生性随意，观察细致，心思深层。看似大胆,实则做任何一件事都把控好一切尺度,进可攻退可守。只在合适的范围活动。
　　那时君楚昭才刚刚接触龙域,还不知道这个人到底如何，但是龙域对她的关心真正走进她的心底。。
　　只记得那年皇宫镜湖旁，月色真美,湖面起了氤氲的雾气,漂亮极了。龙域的眼睛在月光下异常明亮，宛若星空一般闪耀。她感觉微风亲吻自己的脸颊，湖面的涟漪随着心跳微微颤动。
　　从那以后，这个少年就强势地闯进她的心底。
　　不管发生过什么,至少在记忆的表面那个时候还算美好。
　　“只可惜，自己太过愚蠢。”
　　君楚昭哀叹一声，重生以来，这还是她第一次回忆这件事。
　　她捂住脸，眼前漆黑，四处无路。
　　前世她对龙域的追寻像极了今生追逐在她身后的顾相思，如果她不能在感情上彻底放下龙域，又如何知道该怎么让顾相思放弃她？所以她一次次拒绝顾相思，因为她知道不拒绝，一次次寄予希望的代价。
　　其实她并不是很勇敢，如果龙域真的不曾喜欢她，只要说一声，她就没有胆子继续向前，不会再去骚扰他。
　　分明只要说一声，我不会喜欢你。
　　只需要短短的六个字就好。
　　君楚昭翻身落地，将凳子摆好，又回到床上。她没有半点睡意，可是为了明天赶路，必须强迫自己躺下。长时间的失眠和高度警惕在这段时间又开始发作，脑子里总是想着各种乱七八糟的事情，心情阴郁极了。
　　剪不断理还乱，也不晓得自己是什么样的状态。
　　次日清晨，君楚昭整军和顾君泽一起浩浩荡荡地北上到另一个治灾点。因治灾政策在乾元一代很有成效，到达新的据点后，政策很快推行。
　　清河郡自从上次破庙奸/杀案发生，顾相思力排众议，处死了所有参与其中的嫌犯，并打散灾民团体后，安分了许多。如今官衙提供的粮食还能维持生活，如果没人带头闹事，灾民也不会有多余的想法。
　　趁热打铁，顾相思推行以工代粮、以蝗易粮等政策，并迅速推广。如今清河稳定，除蝗工作循序渐进，逐步走上正轨。
　　在这期间，顾相思换上粗布麻衣，将锦衣华服全部锁进柜子。她时常上街融入灾民们，观察清河的具体情况。因为她与民共苦的亲身行动，灾民们深受感动，原本积压的意见慢慢消失。
　　顾相思虽然只是清河郡主，实际上掌管整个雁云省。每天从个郡传来的消息不断，无一例外，都是关于灾情的信息。
　　一如往常，从鸡鸣开始，顾相思就起床收拾。早饭半碗稀汤，她稍微填填肚子就去书房处理各地的册子。直到正午，山茶才急火燎地赶进来。
　　“郡主，云都传来急件！”
　　顾相思眼睛都没抬一下，随口问，“谁寄来的？”“侯爷和夫人！”
　　“哦。”顾相思手微微顿了下，但是声音很平淡，似乎没当回事，“就放那吧，我公务处理完了会看的。”
　　“可是……”山茶犹疑，见顾相思真没那份心，这才把信件放到一旁。自己走到顾相思身边，为她研磨。
　　顾相思蘸蘸墨水，突然想到一件事，顺口问，“山茶，清河如今统计的灾民里，年纪在七岁以下的孩子有多少？”
　　“我三日前去官府调过人口资料，其中并不详细，不过七岁以下的孩子约有三百余人。”
　　“嗯。”顾相思了解，不过没有立即回答。
　　之后她仔细批改册子，再没有说什么。
　　等手上的事情全部做完之后，顾相思才放下笔说，“七岁以下的孩子，大多身体瘦弱，几乎没有参与到捕虫中。而这些孩子需要父母照顾，看似只有三百余人，实际上有六百多人在灾情中没有作用。再加上一些不能自理、身体有伤的，清河六郡吃白食的至少有千人。”
　　“是的，”山茶也在忧思，愁道，“按照法规，不能自理、老幼者可以免工获得灾粮。这部分人太多，给我们造成的压力很大。”
　　顾相思先前已经想过这件事情，有了法子，“这样，你去找间大的宅子，选购一片地，绕宅子搭建草棚，设立临时公学。七岁以下孩童由郡府直接照顾，招募灾民中有学识的人进行授课，公学中粮食由郡府提供，可以不用工作。父母按照参与以工代粮，每日晚上休息可见孩子。”
　　“是。”
　　“另外关于老弱病残等不便行动的人，看有什么工作能做的都安排上。灾情年间最忌讳吃白食的人，一批人懒就有一批人跟着不动，这样下去不行。”
　　“是，”山茶领命，又想到另一个问题，“可是郡主，朝廷的赈灾粮层层剥削，到咱们手上所剩无几。咱们平时喝的都是白水泡两粒米，这么大的公学能支撑的起来吗？”
　　顾相思皱眉。的确，她为了维持清河表面的平静已经动用了重瞳商街这些年积累的积蓄。除去清河，还有数个郡县需要援助。现在勉强维持秩序，已是捉襟见肘，再来办理公学，其压力可想而知。
　　“总归比之前六百口人白吃消耗要少。以防万一，通知乡绅商贾，我诚挚邀请他们与郡府一同参与公学建设。灾后我会向朝廷申请赐予他们名誉牌匾，在通商方面力所能及给予他们便利。”
　　顾相思口中的乡绅商贾是当年她年幼时，府中恶仆为了赚取钱财，将大量土地借由郡府的名义租借出去。当时不少人赶上东风，家族迅速发展。之后顾相思建设清河，这些人已经成了清河的支柱，所以顾相思一直都没动他们。
　　这次灾情还是个好机会。
　　想到这里，顾相思眼中寒光一闪，“那群老家伙都很聪明，会主动出来的。当然如果他们不同意，这样再好不过。”
　　山茶心领神会，知道顾相思的意图，凝思片刻道，“是，山茶领命，这就下去安排。”
　　“嗯。”
　　顾相思点头，然后才想起还有别的事，将目光放到那封信上。
　　她伸手将信件拿了过来，拆开后发现里面除了信纸还有一页书签。是用枫叶做的，纹路清晰明了，做工精美。
　　然而就是这枚书签让顾相思神色变得凝重，立马将信纸展开。越往后看，顾相思脸色越阴沉，等看完后直接将信纸拍到桌子上。
　　山茶大气也不敢出，小心翼翼试探地问，“郡主，出什么事了？”
　　“没什么，你先出去。”
　　顾相思语气不大好，山茶不敢触她霉头，行礼后告退。一出门挥退周边的下人，自己守在门口。
　　等屋内只剩一人，顾相思才再次将信纸捡起来。信很长，字字深情，讲述了很多镇北侯府的事情。不过目的只有一个：镇北侯夫人近日病重，生命垂危，希望临走之前可以见她一面。清河如今正是治灾的关键时刻，她身为郡主怎能擅自离岗？
　　要是期间出现什么差池，后果不堪设想。
　　顾相思安静地盯着信纸，沉默不语。直接一点，她不明白为什么侯府夫人最后会想到她。
　　她虽然是镇北侯夫妇亲生，可是打小就被送进皇宫，族谱上也没她顾相思的名字。血脉相连又如何，她不能叫他们夫妇一声爹娘，就算是回去了，对于顾家来说她也只是个陌生人。
　　一面是不熟悉的生母，一面是雁云的安危，其实要作出选择很简单，只是情感上还是有所偏差。
　　毕竟镇北侯夫妇每次看她的眼神充满了怜爱，那份触之不及的感情让她奢望。
　　顾君泽曾经对她说，“相思，等十八岁，十八岁之后你就可以回顾家了。大家都很想你，从来没有抛弃过你，你永远是我们最在意的妹妹。”
　　从未抛弃？
　　想到这，顾相思苦笑，“可是我既以身在清河，不正说明我已经被抛弃了吗？”
　　顾相思将信纸放到烛火上，看着火舌将信纸吞没，然后将其扔到一旁的青铜皿中，不再有半分表情流露。
　　云都，护国将军府。
　　夫人靠在贵妃榻上悠闲地看着佛经，龙曦坐在旁边吃点心，两人闲聊时顺口提起镇北侯府的事。
　　“侯府夫人前些日子得了场大病，就此一病不起。今早朝廷上侯爷向父皇告假几日，说要陪完夫人最后一程。下来有人同我讲，镇北侯府早已派人北上清河，给顾相思送信，可是这件事又与顾相思何干？”

再见叶玄衣 

　　夫人将书翻页,浅笑道，“你不是心里已经有答案了吗？”
　　龙曦耸耸肩，她讽刺道,“不管顾相思如何选择，镇北侯府这事做的都不厚道。顾相思回来是不忠,不回来则是不孝，忠孝难全。现在她没回归顾家也就罢了,等将来该回去了,顾家拿这不忠不孝的帽子一扣，她的境遇可想而知。”
　　“毕竟是人,在濒死之时总会自私，并不会站在别人的立场考虑。”夫人从旁边的盘子里捡起一块糕点放到嘴里,细嚼慢咽，等糕点进了肚子才说，“生儿育女却不教不养。扯把天命大旗掩盖自己的贪婪，自我感动。等死到临头了才想起孩子，要他们到自己床前尽孝道。这出戏,可比戏台上的精彩多了。”
　　龙曦难得见她这么有兴致,歪头问,“你也觉得他们当初将顾相思送进皇宫不对？”
　　“没什么不对的。”夫人拇指一划，书页随着指腹翻过，“我从来不认为父母有教养孩子的义务,但同样我也不认为儿女有赡养父母的义务。权利和义务是相当的,有付出才有收获。天理轮回，自然如此。”
　　龙曦笑她，“这话从你口中说出，还真是相当有说服力。”
　　夫人浅笑不语,任龙曦说去。
　　清河郡府内。
　　顾相思难得休息，她坐在书房里，靠在窗边发呆。
　　忙的时候没心思想闲事，得空了满脑子还都是云都的事情。虽然已经决定不回去，可好歹是自己生母，心里总有些牵挂。
　　山茶见她不开心，便将旁人都支开，让她一个人静静。
　　透过窗户，顾相思看向院子里的那颗大树。今年没有雨，蝗旱同行，树上再无新绿。那枝丫干枯脆弱，轻轻一碰就断裂掉地。
　　“真可怜。”
　　顾相思喃言，不知是说枯枝，还是怜悯自己。她对镇北侯府并非没有感情，每年回侯府的那几日，侯府夫人对她的关心呵护历历在目。就算不能回归家族，那里也让她感受到亲情的温馨。双亲的慈爱，大哥顾君泽的疼惜，二哥顾念之口不对心的关心，都是她无比贪恋的温暖。
　　两年，还有两年她就可以回家了……
　　顾相思闭上眼睛，默默祈祷，希望这回母亲可以渡过危险。她会趁这次机会将雁云牢牢掌握在手中，直到无人可以干涉的地步。等灾情结束，她就立即向皇帝请令，调回云都，离家人也能近些。
　　比起旱涝等季节性的自然灾害，蝗灾总是费时更长危害性更。从初春乾元地区爆发蝗灾到如今已经过去四个月，蝗虫总算被抑制住，灾情进入可控范围。
　　顾君泽与君楚昭第三次转移到西陇地区，治蝗工作井然有序。如今各方对这场蝗灾的治理充满信心，同州、雁云两个大省是最后的灾区。
　　君楚昭在西陇周边巡逻的时候，想起刚重生回来鼠疫时曾停留在平虎村。她记得村长曾经是镇北侯府的家仆，因为救了大皇子而获得自由身。如果去那里，说不定能知道点关于大皇子的事情。
　　老实说，她对君崇手上有龙煌的长生锁这件事依旧耿耿于怀。这一年多以来，她从未停止过对君崇与皇室的调查，可是知道的东西寥寥无几。
　　说句不孝的话，她在君崇身上感受不到半分信任。
　　巡查到平虎村时君楚昭暂时停留一段时间。
　　这里的人都还记得她，毕竟曾经共同奋战抵抗鼠疫，这种记忆不会在短时间内减淡。和村民的谈话间，君楚昭才晓得村民们食物已经很早就吃光了，能走的都北上逃去清河。剩下的都是行动不便，或者离开不了的人。
　　村子里人死了大半，剩下的早不到去年鼠疫前的十分之一。
　　君楚昭听到这些，安抚村民们后，安排副官按户巡查记录村子实际情况，之后好分配赈灾粮食。而她自己温情族长现在的住处之后，便朝村子里头走去拜访族长。
　　“君小将军！”
　　君楚昭没走几步便听到有人叫她，循声望去，发现正是她之前救下的叶玄衣。一年未见，叶玄衣和初见时没什么差别，身形纤瘦，弱柳扶风，似乎一阵风就能把人吹跑。硬要说哪里不同，便是那双眼睛比起之前明亮有神，看样子鼠疫过后她过得还算不错。
　　“叶小姐，许久不见，比之前见到你漂亮多了。”
　　叶玄衣掩面笑道，“小将军笑话我。您这次来是因为灾情的事吗？”
　　“嗯，叶小姐，你有什么事吗？”
　　“我倒没什么事，”叶玄衣看看君楚昭周围，好奇地问，“小将军，一直跟在你身边的那两位将军呢？他们没有来吗？”
　　叶玄衣提的是姜云涛和李行，可君楚昭第一反应还是邱平。她脸色微僵，顿了下自欺欺人地笑道，“他们有别的任务，没有跟过来。”
　　“原来如此，小将军辛苦了。”
　　“不辛苦，应该的。”君楚昭见她又要开口说些什么，抢先道，“我也不能久待，现在还有要事去找族长，在下先行一步了。等到灾情结束之后，我再来找你叙旧。”
　　“那好啊，君子一言驷马难追，小将军一定要守约哦~”叶玄衣笑眯眯地点头，她又问，“小将军，族长生病之后就搬到宗祠那边去了，您知道在哪吗？需不需要我陪你过去？”
　　君楚昭说，“不用了，刚刚村口的大娘有和我讲具体地址，就不麻烦叶小姐了。”
　　与叶玄衣道别后，君楚昭正要走，突然一股奇怪的香味传来。她仔细闻了闻，发现香味这正是从叶玄衣身上传来的。这股味道着实说不出的怪异和诱人，似乎想让人一口将香味的源头吃掉。
　　君楚昭摸摸嘴角，她不由得停步问叶玄衣，“叶小姐身上的香味很好闻，是香囊吗？”
　　叶玄衣错愕，她闻闻自己的衣服，“小将军，我身上哪里有什么香味？”
　　没有吗？可是那股味道一直在自己鼻尖萦绕。君楚昭再仔细感受，却发现那味道若有若无，逐渐变淡，慢慢消失。那股香味只出现了很短的时间，刚刚与叶玄衣说话的时候她确实没闻到什么味道。
　　不是叶玄衣，那会是什么呢？
　　君楚昭失落地说，“可能是我的错觉吧，在下先告辞了。”
　　“小将军慢走。”
　　君楚昭说完就离开了，叶玄衣站在原地，看着君楚昭的背影。等君楚昭走远，她抱住胳膊，脸色从平静变为恐惧。
　　叶玄衣眼神慌乱，她的手贴着胸口。背后冷汗浸透里衣，衣服紧紧地贴在皮肤上，一片湿冷。隔着浅薄的衣服，在掌心之下，藏匿多年的妖印于心口浮现。等确定君楚昭消失，叶玄衣才转身匆匆走进屋子。
　　平虎村宗祠里，一个小子正在院子内在扫地。左右四方大房子都敞开，没活人的影子。大门正对的老树底下有口井，井绳已经断了，木桶搁一旁，没有半点水迹。
　　小厮干得很起劲，嘴里还哼着民间小调，将院子打扫得一尘不染。
　　君楚昭在院门口轻叩两声，那小子听到声音，扭头看到君楚昭，连忙上前询问。
　　“敢问这位小姐，您找谁啊？”
　　君楚昭拿出身份令牌，对小厮说，“本官受陛下之命，协助钦差大臣治理同州蝗灾。我现在要找族长商议要事，麻烦帮我通传一下。”
　　小厮朝令牌看了一眼，眼睛瞪得老大，连忙弯腰行礼，惊喜地说，“小的见过君将军，族长正在里面休息，还请将军跟小的进屋。”
　　“嗯。”
　　君楚昭这才踏进院门，跟着小厮往里头走。院子比她想象的还要荒凉，还记得鼠疫前后，这里还算热闹，不过一年，荒败至此。她叹息一声，问小厮，“我瞧着你面生，是什么时候来得平虎村？”
　　“将军果真神人，知道我不是这村的人。我是去年来的，在这边做长工。”
　　“现在照顾族长的人就只有你吗？这边宗族里怎么一个人都没有了，全部逃难了吗？”
　　君楚昭记得族长家里人还挺多，怎么如今她只见到一个年纪不大的小厮。
　　小厮停下脚步，压低声音对君楚昭说，“君将军，这里宗族们都没了，这一年来他们病的病伤的伤，蝗灾来之前就只剩下族长一人了。下人们在蝗灾爆发的时候抢了粮食全都回家去了，我以前受过族长的恩惠，所以照顾他最后一程。等族长西去，我也会离开。”
　　“这样啊。”
　　君楚昭沉默，这并不是什么好事情。
　　两人都没说话，等进了屋子，君楚昭又看到族长。他坐在太师椅上，手里哆哆嗦嗦盘着两个核桃。
　　第一次见还精神的小老头，如今双目浑浊，反应呆滞。身上没有肉，就像骨架上披了层人皮。牙齿掉光了，嘴巴上的肉耷拉着，呼吸间隙还会发出奇怪的声音，活死人般看不到生气。
　　君楚昭让小厮下去，静静地看着族长。他这个样子完全没有自己的意识，君楚昭晓得自己是白来了。
　　正在这时，族长手微微颤抖，在桌子上摸索茶杯。里面没有水，可他还是用着喝水的姿势，不停地往嘴里倒。
　　君楚昭上去提提茶壶，发现里面还有水，便轻轻地从族长手中接过来。倒满水后，君楚昭再把茶杯递到他嘴边喂他喝下。

宗族怪症 

　　等一杯水下肚,小老头似乎精神很多，连盘核桃的速度都快了些。
　　君楚昭无奈，摇摇头在族长身旁坐下。
　　再回平虎村,一切都是物是人非。谁能想到一年前还精神抖擞说着国有国法族有族规的宗族掌权者，如今落寞得连自己喝口水都做不到,难免有些悲凉。
　　君楚昭心中叹息，今天怕是要无功而返。
　　虽然有打退堂鼓的意思,可君楚昭总觉得很不对劲。
　　这么庞大的家族,在一年之间全部死光，绝不可能只是意外。
　　君楚昭把手搭上族长的脉搏,稍微在族长体内感知，果然发现他身上存有异样。
　　顺着怪异之处探去,君楚昭伸手摸向族长后颈。在他脖颈后面摸着有块怪异的凸起，拳头大小。
　　君楚昭稍微摁了摁，这凸起偏软，具有一定弹性，手感如同婴儿的脸蛋。在君楚昭触碰到肉包的瞬间,她又隐隐约约闻到一股香味。那味道散得很快,不过她能肯定绝不是错觉。
　　君楚昭奇怪,她收回手，走到院子将小厮拉到角落里问他，“族长颈后的大包是怎么回事？”
　　小厮被她突然抓住,一时紧张,结结巴巴地回答道，“小的也不知道。小的来这边上工的时候，族长脖子后面的包就在了。”
　　“那包一直都那么大吗？族长家的其他人也是因为这种怪病病逝的？”
　　“不是的！”小厮惊呼，他想到了很害怕的东西,惊恐地跟君楚昭说，“小将军，其实这都是村子里的秘密。族长家里的人根本不是得病死的，是被妖怪附身了。”
　　这话匪夷所思得很，君楚昭狐疑道，“这咋还牵扯上妖怪了？”小厮没有立即回答。他朝着祠堂的方向拜了两拜，嘴里默念菩萨保佑，等礼数尽了才神秘兮兮地说出真相。
　　“其实我刚来那会儿小小姐还在，曾经亲眼见得小小姐被妖怪附身。当时正是月圆之夜，小小姐陷入梦魇，惊声尖叫，吵得满村子的人都睡不着觉。等叫声停住，众人以为无事的时候，她破窗而出！整个人如同野兽，双目赤红，尖牙利爪，力量巨大。
　　那时好几个家丁将小小姐用厚大的铁锁绑住，等第二天太阳一出来，她才消停下来晕了过去。睡醒之后小小姐完全没有这段时间的记忆，行动也和正常人并无不同。月圆之夜共有七日，小小姐夜夜哀嚎。
　　我当时吓得厉害，本想收拾行李离开，可是长工工契还在族长手上。再加上那时下人们说，小姐只是患有癔病，并不会真正伤人，无奈之下我还是留下了。可小小姐正常的时候，她的身体一日比一日差，吃什么都不管用。
　　没等到第二个月圆之夜，小小姐就已经卧床不起。有天晚上，她突然精神焕发，说要收拾自己。等化好妆后，穿上漂亮的裙子，她将多余的首饰全部送给院子里的丫头。再之后，小小姐便出门，再没回来。
　　村子里的人找了一晚上，结果第二天一大早，在祠堂值班的家丁发现小小姐吊死在祠堂后面的树上。可祠堂整晚都有人把手，小小姐怎么在里头吊死的，谁都不知道。所以后头，大家都说小小姐是被妖怪害死的。
　　另外还有个奇怪的地方。我听原先的家丁说，好像族里每死一个人，族长脖子后面的包都会大上一分，事实上，那些下人们离开就是担心族长受了诅咒呢。”
　　小厮说完，抹了一把额头上的冷汗，又朝祠堂的方向拜了拜，唯恐担心触怒死者。
　　君楚昭倒越听越觉得玄乎，她捏捏下巴，“不管怎么样，还是看看族长背后的包是怎么回事吧。”
　　说完，君楚昭转身进屋，小厮跟在她身后。进屋之后，君楚昭直接上前点了族长的睡穴，然后将人抱起，放到旁边的凉板床上。
　　给族长翻了身，他脖子后面的玩意才露出庐山真面目。
　　那是一团软肉组成的形状诡异，表面有多种半球状凸起的奇怪肉包。表皮底下，肉质松散，似乎还有生物在不停地涌动。肉包呈粉红色，君楚昭刚刚触碰过，手感柔嫩，与婴儿肉无差。
　　君楚昭皱眉，这肉包有股令她浑身难受的力量。她用内力探入其中，想检测出那股怪异力量的来源。结果内力刚刚注入其中，那肉包便“嘭”的一声爆开!白色浑浊的液体从肉包当中喷射出来，四射溅开。
　　这场面可谈不上漂亮，君楚昭胃里犯恶，拉着小厮躲开液体。直到液体喷射完，她才重新靠近那玩意。那团肉包已经彻底爆开，放成一朵鲜艳的肉状莲花。每一片花瓣都精致美丽，混合叠加，里外共有七层。混白的浊液散落在花瓣四周，空气中弥漫着阵阵白莲的清香，仔细一闻，果然是她在叶玄衣那闻到的香味。
　　如果这肉莲不是长在人身上，靠汲取人的生命而活，君楚昭还会欣赏几分。
　　肉包变化成圣洁的莲花，与肮脏的浊物混合，散发一股子白莲的清香。视觉上的触目惊心与嗅觉上的享受混合在一起，是说不出的恶心。饶是君楚昭见过不少大场面，一时之间也难以接受。
　　君楚昭抑制住心里的嫌恶，下意识地将内力探入那朵莲花，果然在莲花根部发现一处图阵。她闭上眼睛，凝神聚气用内力将阵图绞灭。
　　阵图消失的瞬间，肉莲迅速干萎。没过多久，原本的肉包萎靡成一张干松的肉皮，融入族长脖颈皮肤，成为一块血红的厚痂。
　　君楚昭左右看看，从旁边架子上取下一方帕子，将族长身后的脓水擦干净。
　　小厮瞪大眼睛，看着君楚昭的一通作内心震撼，他忍不住问，“君将军，你这是把族长治好了吗？”
　　君楚昭一边擦一边说，“应该是。”
　　“那这个到底是什么病啊？会不会传染啊？”
　　“一种小戏法而已，不会传染。”君楚昭回头问小厮，“有酒吗？”
　　“啊？”小厮愣住，他不知道君楚昭要做什么，老老实实地回答道，“有的，库房里还剩下往年的酒。”
　　“拿过来。”
　　“是！”
　　小厮啥也没问，连忙跑出去。君楚昭擦体族长擦干净身体，帕子扔到半空，顿时自燃烧得脸飞灰都不存在。
　　处理干净后，君楚昭拉过凳子，坐在族长床边。其实她不想帮族长，可就在刚刚，她感受到一种愤怒。那种源自于血缘上对肮脏之物的蔑视，在感觉到被挑衅后，她直接将阵图摧毁。
　　这本不该是她的感情。
　　君楚昭正胡思乱想，小厮举着酒壶进来。
　　腿脚还算利索，君楚昭心想。她接过酒，将酒均匀地倒在痂上。顿时，血痂表面产生大量气泡，剧烈的浓烟升腾而起。原本还算清甜的香味顿时转化成一股腐臭，君楚昭一挥手，臭味散去。
　　气泡爆裂的声音响起，族长身体本能地抽搐。等浓烟散去，便看见族长背后痂已凝固变黑，快要脱落。
　　君楚昭松了口气，“好了，接下来等痂脱落族长应该就没事了。”
　　小厮大喜，眼睛笑得弯成一条线，“太好了！没想到您不仅会打仗，还会行医救治！多谢将军救我们族长，将军就是小的的再生父母！”
　　说着小厮就要跪下去拜大礼，君楚昭连忙拉住他，她还小，没这个儿子。
　　君楚昭将酒壶递过去，一边说，“别整这些虚的耽搁时间，我问你，这段时间来看族长的人有哪些？”
　　小厮被君楚昭把着，受宠若惊。他瞄了君楚昭一眼，脸上泛红，趁着君楚昭发现之前赶忙低下头说，“族长病重后村民生怕怪病也感染到他们，都没人来。只有叶娘子心好，常来送些吃的。”
　　“叶玄衣？”
　　“对。”
　　君楚昭无言，她记得，当初就是族长要把叶玄衣火刑，这小厮还敢把叶玄衣送来的吃食给族长吗？心未免也太大了些。“我知道了，你先出去吧。”
　　“是。”
　　小厮说完也，赶忙出去。
　　君楚昭视线定格在族长身上，那个阵图是种损人不利己的诅咒之术。
　　被施咒之人会吞噬血亲的生命力汇集在脑后，在这个过程中被诅咒范围内所有的人都会逐渐失去意识变成浑浑噩噩的模样。与之相对的施咒者也会失去血亲，可以说是同归于尽的不二手法。
　　阵图已成，就算现在被摧毁，族长也时日无多。从目前的情况来看，这件事情与叶玄衣有一定的关系。
　　不过君楚昭对这件事不感兴趣，她单纯对那股香味格外在意。
　　族长一家的事还是回头再问问叶玄衣，现在最主要目的是将族长唤醒，问清楚关于镇北侯府的事。想到这，君楚昭将族长翻身，解开他的睡穴，等他清醒过来。
　　很快族长张开双眼，眼中浑浊不见，又恢复一片清明。
　　这段时间发生的事情都清晰印在脑海中，再次清醒过来，宛若隔世。
　　族长平静地看着床顶，安宁祥和，安静到君楚昭在思考要不要吹吹锁为他提提神。终于，族长长叹一口气，转头瞧见君楚昭。
　　他还记得君楚昭，没有意外，慈祥而温和地说，“君小将军，没想到老头子我临死之前还能再见你一面。”

因果报应 

　　君楚昭淡淡一笑,“确实，只是谁也没想到再见面会是这种情况。”
　　“毕竟人事瞬息万变，老夫能活到这个岁数,知道这场劫难的缘由，”村长看淡了生死,释然地笑道，“宗族遭此大劫,是我的罪过,不再言谈。无事不登三宝殿，君小将军来找老夫应该不只是为了灾情,或者可怜我这个老头子吧？”
　　姜还是老的辣，就算才刚刚清醒,还是一击抓住重点。
　　君楚昭没有顾左言他，直接问，“我曾听闻族长早年在镇北侯府工作，因救过大皇子而获得自由身。可否告诉我，当年是因为何事让大皇子陷入危险之中？”
　　族长眼神中闪过一道精光,反问君楚昭,“小将军是想知道大皇子的事还是镇北侯府的事情？”
　　君楚昭说,“只是想来问一问，您讲自己知道的就可以了。”
　　“哈哈哈，半截身子入土的人也没什么不能说的,那倒也不是什么值得吹嘘的大事。”族长咳嗽两声,脸色苍白，面容憔悴，已是油尽灯枯之色。
　　“在下洗耳恭听。”
　　“时间过去很久，人老了,记得不太清。只记得那时候正是皇家秋猎，京城里各大家族都派人参加。我当时手脚利索，又有点功夫，有幸跟着侯爷伺候。
　　那时大皇子、三皇子以及安华王子以及世子爷组成两队竞争狩猎。中途两只队伍分散，大皇子与世子爷失踪，而后陛下下令所有人搜查皇家猎场。
　　我是最先找到殿下和世子爷的，当时殿下和世子爷摔倒在抓捕野兽的陷阱里，世子爷重伤昏迷，殿下正撑着伤与吊睛白额大虫搏斗。
　　殿下不愧是龙子，从小受大将军教导，一时之间与大虫不相上下。我当时从上方用武器协助殿下攻击大虫，最后大虫被杀，我将殿下与世子爷救出陷阱，这便立了大功。
　　之后陛下与侯府赏赐，于是将我提出奴籍获得自由。我没能在云都久待，不到半月便接到圣旨回归祖籍，然后在这建了宗祠。”君楚昭眼神愈发幽深，心头掀起惊涛骇浪，表面上还是温柔地问，“族长您说大将军是指我父亲吗？”
　　族长点头，又问君楚昭，“君小将军还想知道什么吗？”
　　“族长，世子爷的病根就是在那个时候落下的吗？”
　　“是啊。”族长叹息一声，“世子爷打小就聪颖过人，他是镇北侯府的希望。二少爷聪慧，十六年前听说夫人怀了三子，本以为之后都能替大少爷分担些，可谁料三少爷次日便夭折了，实在可惜。”
　　“确实可惜。”
　　君楚昭跟着感慨，她随后又旁敲侧击问了族长一些杂乱事情。她同族长聊得很好，直到副官做好调查后来找她，她这才与族长道别。
　　以防万一，君楚昭暗中在族长身上下了咒，让他不能将今天发生的事透露给任何人。
　　君崇是龙煌的师父，前所未闻的消息。龙煌的长生锁还在君崇手中，君崇与皇室到底是什么关系？镇北侯府三子夭折的消息她也是头一回听说，不过十六年前怀孕，那个三子若是长大也和她一个年纪。
　　想到这，君楚昭脚步微顿，有个诡异的推测自脑海中升起再也消散不了。
　　顾相思与顾家三子也是同年所生，只是单纯的巧合吗？
　　君楚昭一边走一边思考，路过叶玄衣的家时，她暂且停步。想到族长苍老的模样，君楚昭打算去见她，问问事情的恩怨。她让副官在外面等着，自己进屋。
　　而对于君楚昭的拜访，叶玄衣也毫不意外。君楚昭绞灭阵图的时候她便有所感应，大家都不是傻子，不需要装模作样的搪塞。
　　君楚昭见到叶玄衣，她正坐在院子里刺绣。叶玄衣生得好看，眉眼温顺，脸蛋小巧精致，坐在那里便是一副恬静清宁的图画。没有人舍得惊扰这仙子般的画中人。
　　君楚昭没有问罪叶玄衣，给族长讨公道的意思。她坐到叶玄衣对面，开玩笑地说，“既然这么厉害，当初怎么让村民们给放在火上烤？”
　　叶玄衣晓得君楚昭没有恶意，也放下戒心，她问君楚昭，“小将军，你知道什么是半妖吗？”
　　君楚昭摇头，她对妖都完全不了解更何况是半妖，“愿闻其详。”
　　叶玄衣冲着君楚昭甜甜一笑，向君楚昭解释，“如今我们生存的环境中灵气越发微薄，灵脉由各大隐世仙门把控，大部分人都失去了修武的资格。除却苗疆、昆仑等宗门外，只有修武者与妖可以感知灵气修行。小将军你是修武者，你应该很清楚。”
　　“对。”
　　“修武者的修炼在于对自身的锤炼，并通过外物传承外。妖与修武者不同，妖的力量源于上古图腾，靠血脉之间的联系修行。妖族血脉强大，如果胎儿没有健康的体魄，很有可能一出生就被强大的血脉撕碎。因此，妖族的繁衍对父母的身体都有巨大考验。
　　大多数时候他们只与修武者或者妖族通婚。当然也有少部分妖会选择和人类在一起，这时候由于人类血脉脆弱，刚出生的婴儿大多残废，只有少部分幸运的婴儿健全。这类孩子，被世人称之为半妖。半妖是禁忌之物，被大部分人都视作不详。”
　　叶玄衣说起半妖的时候，脸上还带着笑容，似乎在讲一件与自己毫无干系的事情。
　　“我就是只半妖，我比较幸运，母亲将我封印。虽然体弱，却也能健康地作为人活下去。半妖和人一样无法修行，但与人的不同的是，传承依旧刻在我们的血脉当中。因为被封印，所以我当时确实是手无缚鸡之力。
　　他们要杀死我我无法反抗，可是收到死亡威胁，封印解除。接受传承后，我学习巫术，人类太脆弱了，杀掉他们简直轻而易举。”
　　君楚昭了然，她又问叶玄衣，“所以你是因为之前火刑的事情报复族长？”
　　“怎么可能。”叶玄衣摇头，她神色痛苦，“小将军你应该听过我的故事吧，丈夫死了，公婆后来也跟着去世，最后连孩子都没能保住。我的孩子还那么小，被他们放的毒蛇咬住，生生咬死。我当时还将前来安慰的族长视为恩人，对他感恩戴德，多么讽刺。”君楚昭沉默，叶玄衣和族长的恩怨远比她想象的更深。这个时候她能做的只有待在叶玄衣身边，听她讲述。
　　叶玄衣这些话憋在心里很久，她看到君楚昭就想发泄似吐露心里的伤痛。
　　“小将军，一个状元郎能光宗耀祖，带着江家飞黄腾达，触碰到了族长一家的权威与利益。就为了那点微不足道的利益，宗族竟能将他们杀死。所以我用我孩子的尸体为媒介，诅咒他们，族长一家，我一个人都不会放过。如今，小将军你也看到了，宗族破败的美妙光景。”
　　叶玄衣说道后面已然哽咽，她脸上没有报仇成功的喜悦。只是笑着，却也哭了。
　　她眼尾微红，泪水控制不住地溢出眼眶，泪珠顺着脸颊滑落，浸湿了手中的绣帕消失不见。谁能想到看似只会躲在角落里哭泣，自己舔舐伤口的小猫，实际上也是只此人的老虎。
　　美丽如娇花般的女孩，哭得梨花带雨，我见犹怜。
　　君楚昭心软了，从怀里掏出手帕递给她，“擦一擦吧。”
　　君楚昭没有说安慰的话，等叶玄衣稍微冷静点，君楚昭又问她，“你之后打算去哪里？还在村子里待着吗？”
　　“暂时我还想待在这里守着江家。”叶玄衣抹掉眼泪，冲着君楚昭道谢，“谢谢小将军，我本来还以为你会来追责。”
　　“这不是我的工作。”
　　善恶到头终有报，因果轮回，族长种下坏因，今日自己尝到恶果，又何须她去做理中客。前世她没有见到叶玄衣，怕是死在那场大火里，如今叶玄衣还活着，是个好的改变。
　　就这一点点与前世不同的改变，在君楚昭眼中都是莫大的惊喜。
　　她又想起那股清新如同白莲的味道，问叶玄衣，“那股香味是怎么回事？”“那是妖印的气息。”
　　“妖印？”
　　叶玄衣点头，“对，妖有妖的特征，妖印只是其中之一，妖可以通过妖印传播气息与同伴进行沟通。这种气味一般人类闻不到，但是妖与修武者可以闻到。”
　　“原来如此。”
　　心中的疑惑得到解答，君楚昭松了口气。
　　她没有在叶玄衣这里久待，平虎村是她此行的目的，但她最主要的责任还是治灾，接下来还有的忙。
　　君楚昭走在路上，分析村长说的话。
　　顾家三子和顾相思正好是同一年所生，再联想到顾君泽与顾念之对顾相思的态度，君楚昭想如果顾相思就是镇北侯那个夭折的幺子呢？
　　君楚昭握紧缰绳，顾相思是想为顾家报仇吗？但是看这一世顾相思的行为，似乎又有别的原因。
　　原本的谜题没解开，现在搞不清楚的事情又多了。龙煌的死君崇是否牵扯其中，顾相思是否是镇北侯府夫妇的亲女？
　　当真是步履维艰。
　　君楚昭周身气压陡然变得低沉，她身旁几个将士面面相觑，不清楚发生何事。

身世

　　回到西陇,君楚昭并没有将今天在平虎村发生的事情告诉任何人。只是给君楚衍写信的时候附带聊了两句，还说了半妖的事。最后想了一下，在信里坦诚地落笔,说自己想他了。
　　离开胡关太久，她很想家,很想念胡关的亲朋好友。
　　治灾比她想象中的耗时更长，更加费力。
　　重生以来她和君楚衍相处的时间不多,所以每一刻都显得很弥足珍贵。等再过段时间就是他和君楚衍的生辰,按照大兴习俗，女子婚姻年纪能稍微大点,可男子过了十六就该准备订婚。
　　夏青寄来的信中说，她祖母还打算从边城搬回云都,回去给君楚衍好好相门亲事。
　　君楚昭看出君老妇人是认真的，她认真思考了下。等兄长有了小嫂嫂，自己就不能随时随地地撒娇，就算是亲兄妹也要保持一段的距离。
　　一夜之间便从妹妹变成小姑子！想到这，君楚昭就如同晴天霹雳,整个人都有点不对。
　　头疼了,胳膊肘拐了,吃嘛也嘛不香了。
　　顾君泽见她成天唉声叹气，也不知道出什么事。
　　等晚上在大堂吃饭的时候顾君泽忍不住问她，“楚昭,你这几天怎么了？悠着点,再叹气能给你把肺管子给叹出来。”
　　君楚昭也是一脸愁，憋了好几天，还是忍不住向他吐苦水，“祖母来信说要给哥哥找小嫂嫂了,还顺带提了我的婚事。”
　　顾君泽正喝水呢，差点呛着。
　　君楚昭早就预料到他的反应，头疼地说，“你看，你也是这反应吧。我们还小，取什么小媳妇啊。说起来，顾大哥你订婚了吗？”顾君泽哭笑不得地摇头，“你这是把问题抛给我了，想问什么？”
　　“真的，”君楚昭朝顾君泽那边挪了几下，眼巴巴地看着顾君泽，可怜兮兮地问，“顾大哥，你是怎么应对侯爷和夫人的？告诉我嘛，分享点经验。”
　　顾君泽无奈，“其实爹娘对我的婚姻一事并没有什么要求，也从未催促过。加之我本人对这种事情也不太上心，所以没有过这方面的烦恼。”
　　“原来如此。”君楚昭点头，还是不甘心，又问，“顾大哥，那你有喜欢的人吗？或者说有中意的人吗？是哪家的小娘子？我认识不？”
　　“咳咳！”
　　顾君泽被这一连串的追问逼得来不及反应。他眼睛心虚地看向别处，脸上莫名升起一股诡异的浅红，君楚昭分明听到刚刚他的心跳还漏掉半分。
　　有情况！不对劲！是八卦！
　　君楚昭身体微微前倾，眼神发光，追问道，“果然有啊！那你跟人家说没？是哪家的闺女？以后我见着也抱抱大腿呗，万一不小心冲撞了嫂子，到时候你跟我急怎么办？是不？”
　　“胡闹。”
　　顾君泽很快就恢复了镇定，一抬眼便看着君楚昭那恶狼般的眼神，出了一身冷汗。
　　军中八卦嘴比云都皇宫还传的还开。顾君泽记得前些日子自己那小书童喜欢上隔壁村子的翠花，早上刚给人家送了盆自己辛苦种的蒜苗，中午不到君楚昭就知道了消息。蝗灾这么严重，还好心地给人家搞了俩热包子，让他去讨好人家姑娘。
　　这消息散播的速度绝对不到半个时辰，且不说他的事情能不能说，就算能说他也不会透露给这个小妮子半个字。“没有的事。”
　　顾君泽埋头继续喝粥。
　　这段时间他们的伙食好了很多。蝗灾治理这么久，粮食压力小了很多。桌子上还能多两口咸菜，舒爽不少。
　　君楚昭知道顾君泽在说谎，她瘪瘪嘴坐回去，拿硬馒头蘸水啃了两口，自己心里瞎捉摸。
　　顾君泽前世和她私下斗得不可开交时，她就把顾君泽查了个底朝天。可当时也没发现私藏的娇花。要是能发现可以利用的筹码，他们也不至于最后闹到生死不休的程度。
　　难不成是她认识的人？还是说这性别自己想的不太对？
　　原本君楚昭意识里是男人女人天生一对，这才有子孙繁衍。可自从顾相思对她出现那种感情之后，面对特殊情况，她也不得不往深处想。
　　当年她对龙城下手，顾君泽震怒，冲动行事。如果他小心谨慎，君楚昭不可能动得了他。
　　那个人会是龙城吗？
　　龙城？
　　“啪！”
　　这个念头相当可怕，君楚昭将两只手拍到脸上，那力道之大让她的脸整个红起来。顾君泽吓了一跳，抱着碗往旁边挪了两步，警惕地看着她，“我说楚昭啊，你这练左右互博呢？”
　　君楚昭还震惊于刚刚的想法中没回过神来，恍惚道，“其实有可能比左右互搏还严重。”
　　说着，她咽咽唾沫，啃了两口馒头将碗里的稀粥一饮而尽，目光呆滞。她一手拿碗一手还握着自己那半个比石头还硬的馒头，一步一踱地走开。
　　顾君泽瞧着君楚昭的背影不明所以，心里想着这丫头是不是想法有点问题，要不要选个时间去沟通一下。
　　不过君老夫人要给两个孙儿说婚事的事，顾君泽仔细考虑之后还是打算写信告诉顾相思。
　　顾相思对君楚昭的感情，顾君泽知道得甚至比顾相思自己还早。
　　他自己的妹妹他最清楚，顾相思心里对家族将她抛弃的事情依旧耿耿于怀，在身份认同这件事上执念深重。君楚昭对她的意义非同一般，如君果楚昭真的订婚，这丫头会疯掉的。到时候做出什么过激的事情就迟了。
　　……
　　顾相思对目前君楚昭的事情都不太清楚，她正在清理这个几月的账。
　　蝗灾期间各方实力交杂忙碌，就算制度再完善也总有出现纰漏的时候。更何况这回借皇室的力，她暗中将清河六郡乡绅商贾全都掌握到手中。其间黑白阴阳账交杂不清，要将那些账理清楚她才能更放心地回云都。
　　掌控清河如今完成，到绝对掌握雁云花不了多少时间了。
　　云都鱼龙混杂，浑水一潭，她要保证不管出什么事自己有后退的路。顾相思忙得入神，连午饭都没有吃。山茶催过不少次，但都被顾相思敷衍过去。等把一个阶段的工作处理完，顾相思才惊觉过来，饿意一股脑地涌出抵抗不住。她叫山茶进来将房间收拾好，又吩咐海棠给自己弄点吃的。
　　她长时间没吃饱饭，海棠便想着给她做点稀粥暖胃。
　　进屋之后，顾相思在炕上躺下，风一吹过，夹杂着清脆的铃声。顾相思惊觉地抬头，在她的窗边挂着个小巧的风铃。
　　顾相思眼睛瞪大，眉头紧皱，慌乱地起身喊道，“来人！”
　　她一出声，守在外间的丫鬟鸢尾立马进来，连忙问，“郡主，出什么事了？”
　　“这个风铃是怎么回事！”顾相思很生气，“不是在我房里收拾的吗？是谁让你们把这个风铃挂上去的？！”
　　“这是……”鸢尾被顾相思的样子吓住，声音都在打颤，她连忙说，“郡主，为了应对灾情，郡府里大大小小的贵重物件都拿去换钱换粮了。府里实在空旷得很，海棠姐姐昨儿收拾的时候说这风铃精巧才叫我挂上的。”
　　“你们听她的还是我的！我有没有说过没有我的命令谁都不准动我的东西！”
　　顾相思捶在桌子上，将茶杯震动。她难得生气，完全不顾郡主的仪态，翻身踩到炕上将风铃一把扯下来。
　　鸢尾吓坏了，跪倒在地上，连连求饶。
　　顾相思气得脑子一片空白，只叫她滚出去，眼不见为静。将鸢尾赶出去后，顾相思将风铃扔到地上，碎成一地。
　　她看着地上的碎片，双目赤红，压抑心底的愤怒。这个风铃是记忆里第一次到镇北侯府时，镇北侯亲自给她的。从那时开始，她要向镇北侯磕头，叫他侯爷。
　　人人都知道，镇北侯府近年来直系逐渐没落。
　　家主一脉两个儿子，长子顾君泽为百世难遇的天才，文武双全，次子顾念之虽天资卓越。本来这两人可以扛起镇北侯府的担子。只可惜顾君泽打小就落下病根，是个活药罐子，活不长久。顾念之可志不在学，游历四方，对侯府并不上心。
　　侯府其余直系，后代虽不愚笨，却也没有顶尖人才。
　　人人都说镇北侯府后继无人，可谁知道十六年前镇北侯府家主一系还有个小小姐。只是降生之时天现异象，帚星陨落。顾家宗祠卜卦后算出其属天煞孤星之相，其生路唯有将幺女逐出顾家十八年，等灾星运势过去才能保住顾家长运。
　　之后顾家幺女取名相思，不入玉牒不进族谱，挂名旁支，送入宫中为皇后教养。
　　顾相思的身世顾家极力遮掩，收买产婆、先生等人对外传侯府夫人生下幺子。只是幺子体弱，当晚便夭折，与星陨之相对应。
　　除却顾家，知晓顾相思真实身份的人不过十指之数。
　　次年，大皇子龙煌战死沙场，消息传回云都时皇后宫中正在为顾相思庆周岁礼。顾相思抓阄抓住的东西与龙煌当年抓的物件相同，由此被皇帝注意。
　　随后，皇帝赐封顾相思为清河县主，赐清河六郡、清河郡府以及太阳神鸟军旗。
　　周岁幼女执掌清河边境轰一时，可随后那个刚满周岁的孩子就被皇帝送往清河，流放远方。

蠢蠢欲动 

　　顾相思不信天命,更不信灾星一说，更不认同天煞孤星这种从出生就加持在她身上的莫须有的罪名。
　　她从知道自己的身世那刻开始就在谋划，故意接近君家、顾家,一点点积累自己的筹码。从清河到云都，从小小的地方官衙到朝廷,步步递进，增加自己的筹码。
　　顾相思自信而自负,她决不能容忍有人操纵她的未来。
　　她要证明那场天命不过都是场笑话。
　　镇北侯第一次送她风铃,有赠予平安祈祷祝福的祝愿，与镇屋娃娃意思贴近。可是在大兴,风铃也有割离分别之意，镇北侯是不想和她在前十八年太过亲近。
　　这种疏离从她第一次见到镇北侯时就刻进骨子里。
　　无论镇北侯夫人对她如何好,无论顾君泽如何宠她，她和顾家中间永远有一条无法跨越的鸿沟。她是天煞孤星，世人避之不及的存在。
　　镇北侯小姐的身份对于常人来说或许是高不可攀，无比尊贵。可对她而言却是如鲠在喉，藏着掖着,对任何人吐露不得。
　　她是县主也好,郡主也罢,就算成为皇帝手下的能臣都没能让她从宗祠中抬起头。
　　从很久之前她就在想自己存在的意义是什么？
　　有谁真的把她看进眼里过？
　　顾相思趴在桌子上，眼睛看着地面的碎片，陷入沉思。
　　海棠从鸢尾那知道顾相思震怒的事,她不知道郡主为什么那么生气,惶恐地端着粥进去。一进屋，海棠就感受到屋内极其压抑。空荡荡地房间犹如四四方方的盒子，不断向内挤压，压得她抬不起头。
　　听到海棠进来,顾相思抬头看她，目光冰冷，如同看待死物。海棠吓得一激灵，可下一刻她却发现顾相思眼中已然恢复如初。她想解释，顾相思打断了她，没有给她说话的机会，“东西放下，你滚出去，我现在不想听到你的声音，也不想看到你。”
　　顾相思面无表情，神色冷漠。海棠想起刚刚顾相思眼中的杀意，连忙将粥放下，行礼之后匆匆离去，大气也不敢喘。
　　迈出门槛，阳光洒在她的身上，海棠腿一软，跪在门前。残留的恐惧和后怕浸满全身，忍不住颤抖。
　　海棠不明白为什么一串风铃会让郡主如此愤怒，明明之前她看到风铃的时候郡主还同她有说有笑，可今日怎么就……
　　山茶整理好书房资料，准备去顾相思身边贴身伺候。她一路走过来发现郡府里的人一个个神经紧绷，她心里犯疑，走过院子见海棠正跪在门口。
　　山茶震惊，要知道郡主对海棠向来溺爱，不管犯什么错都不会怪她，这回怎么罚跪了？
　　她左右看看，因为郡主生气，大家都躲了出去。院子里就只站着鸢尾，她走过去小声问，“这是怎么回事？海棠怎么跪在那？”
　　鸢尾本就六神无主手无足措，见到山茶如同见到主心骨似的将今天的事情全都说了。山茶是郡府里唯一知道风铃背后故事的人，一听风铃被顾相思摔碎就知道坏了，赶紧朝屋里走。
　　海棠抬头看向山茶，想求得帮助。可山茶径直从她身边走过进入里屋，没多看她一眼。海棠睁大眼睛，郡主和山茶的反应太冷漠，她以前从未感受过这样的失落。
　　郡主好像有很大的秘密，山茶也懂，唯独她像个蠢货一样什么都不清楚。
　　海棠咬紧牙握紧拳头，心有不甘。
　　山茶进入房内，走进里屋，看到顾相思抱膝坐在炕上，头发散乱，眼神浑浊。山茶晓得顾相思很缺乏安全感，抱膝把自己团在一起是她最脆弱最敏感的时候。
　　“郡主……”
　　山茶小心翼翼地靠近顾相思。顾相思身子微震，抬头看到是山茶才放松下来。她深吸了口气，见到山茶又四处看看周围大抵能够猜到发生了什么事。
　　她理理自己的头发，淡漠地问，“她是不是在外面跪着？”
　　山茶见她如此，松了口气，知道顾相思已经冷静下来，恢复成平时的样子。
　　“嗯，听鸢尾说她出去之后就跪着。”
　　山茶蹲下，从怀里摸出纱巾，将地上的碎片一点点捡起的来。
　　顾相思问，“委屈吗？”
　　山茶笑了笑，温柔地说，“您从没对她发过火，更别说罚她，这一回怕是委屈坏了。”
　　“该她的，宠了这么多年宠得无法无天。”
　　顾相思抹了把脸，这些天她一直在强撑着，直到刚刚那股劲卸了，疲惫排山倒海地扑过来。这种疲惫与压力融合在一起就是一座沉甸甸的大山，从儿时开始她就一直负重前行，被大山与锁链铸造的枷锁困住。
　　有些事说出来也是无病呻吟，就算在心里想想也是矫情。
　　“我没罚她，”顾相思闭上眼睛，往后移了几步，靠在窗边。她长叹了口气说，“一会你出去叫海棠起来，别一直跪着。本来也不是什么大事，让她不要放在心上。”
　　山茶顿了下，眼神中闪过一丝异色，应声道，“是。”
　　她将碎片包裹在一起，内心复杂，最后还是抬头问，“郡主，其实我一直不明白您这么溺爱海棠的原因到底是为什么？有什么隐情？”因为什么？
　　顾相思苦涩地笑道，“哪里有什么隐情，只是我想留着她的天真、纯净。那是我们都没有的东西。”她顿了下，又补充说，“也是我唯一羡慕的东西了。”
　　山茶眼神黯淡，郡主对海棠的宠溺日日增加。海棠被宠坏了不知大小，几次冲撞郡主。现在她还天真幼稚，一心想着郡主，可如果哪天海棠变了呢
　　山茶心里陡然升起这个念头，她握紧手中的碎片，张张嘴，最终还是没有说出来。
　　她能想到的，郡主也会想到，倒不必为还未发生的事情发愁。
　　“你出去吧，我累了。”
　　“是，郡主。”
　　山茶收拾完碎片，行礼之后就退了出去。
　　门外，海棠见到山茶出来，眼泪汪汪地看着山茶。山茶也是个心软的主，过去把她扶起来，轻轻地为她擦掉眼泪。
　　里屋空无一人，顾相思小憩了会，昏昏沉沉地睁开眼睛，醒来之后四肢发软就像漂浮在水面上。顾相思坐起，挪到床边，拿过凉透的粥小口喝着。
　　她最近吃得很少，也没什么胃口，可她知道自己还是犟着吃下去。别的也就算了，她还要用一个健康的身体去见君楚昭，装可怜是一回事，底子还是要扎实。
　　顾相思迫切地想去见君楚昭，渴望依偎在她的怀里，躲在她的□□下。
　　胡关，君楚衍接到消息，在草原出现蝗虫的痕迹。伍军豪汇报的时候还忍不住说，“这蝗虫是神兽吗？怎么哪里都有？”
　　君楚衍瞪他一眼，伍军豪自知应当慎言，讪讪笑了笑摸摸鼻子不说话。最近他才被君楚衍提上来做副将，他还不想调回去。
　　君楚衍直摇头。
　　他在桌面叩击，严肃地警告伍军豪。
　　“军豪，你大哥现在调回江北，直升为正二品江北大将。前些日子江北司马寄信过来，交代我要照顾你。以前你虽然是主营护卫军受我和父亲直属命令，在编制上附属于楚昭旗下。平时楚昭在军营里，我不好驳她面子。赤云军注重自由发展，你们只要保持基本纪律。但是我黑曜军更注重军纪规矩，有些东西我不想单独教你！”
　　“是！”
　　伍军豪立定站直，老实站好，不敢再不正经。
　　君楚衍对他的反应很满意，他重新看向手上的册案，翻阅几页后，在册子夹缝中看到一片轻巧的金制书签。
　　君楚衍眼神微变，他拿到书签，闭目冥想，内力注入其中。果不其然，在书签内部发现了那头疯狗的气息。
　　他挥退伍军豪，叫出影卫，“库尔巴特，这是疯狗让你带来的吗？”
　　库尔巴特也心虚，声音都低了下来，“启禀少主，是狼王，他让属下给您说明日三更，北部沙海湿婆口见。”
　　君楚衍眼神阴冷，气势凌厉，对于齐御巴图尔和库尔巴特私下勾结的事他竟然毫不知情。一掌过去，掌风击打在库尔巴特身上，生生将他击退三丈远。
　　“你是他的奴隶还是我的奴隶？胆敢背着我为他做事！”库尔巴特呕出一口鲜血，脸色惨白。他撑着最后的力气，翻身伏跪在地，展示自己的臣服，“属下不敢！属下永远是少主的奴隶！”
　　君楚衍稍微消气，他也没打算因为这点小事就处死库尔巴特，只用掌风训人，算是小惩大诫。
　　“下次，没有我的命令，你和那只疯狗再联系，你就自己滚回妖谷领死。”
　　“是！”
　　库尔巴特亲吻地面，以示忠诚。
　　君楚衍挥手让他下去，“滚。”
　　“是！”
　　库尔巴特应声，身形一闪，消失在房间里。
　　君楚衍拿起书签，指甲擦过食指指腹，划破皮肤。鲜血从伤口溢出，汇集在一起，他将血滴入书签当中。只见在鲜血融入书签的瞬间，书签空白的表面出现一阵狼兽图文。
　　望着金片上的孤狼啸月，君楚衍握紧双拳，指甲刺入皮肉当中。
　　齐御巴图尔此次邀约，说明他即将做出抉择。
　　如果这个选择与大兴的利益相违，届时就算是那只疯狗，他也要将其斩杀。

妖与疯狗 

　　晚上顾君泽来找君楚昭,请她去给顾相思送点东西。
　　君楚昭是修武者，速度非常人能比。如果她全速前进，早上出去便能在太阳下山前就到达清河。事情紧急,顾君泽左思右想还是打算请君楚昭帮忙。
　　如今没什么事可忙，治灾有了经验,出现什么事情自己的部下就可以完成，灾后的善后安抚工作地方官衙也抢着干。
　　君楚昭顾君泽两人准备等到月末就向皇帝递交调令申请,回归原本岗位。
　　对于顾君泽的拜托,君楚昭想了想，现在还算清闲,正好自己也没事干，便同意了。反正顾君泽老叫她跑腿,这也不是头一回。然而当顾君泽把要送的东西交给她时，君楚昭还是吃了一惊。
　　“你就让我送封信？”她左看右看，顾君泽给她的就是个普通的信封，没有特别的地方，“就这个找驿馆送过去不就完了,用得着我大费周章跑一趟吗？”
　　顾君泽笑道,“事不算大,但是比较紧急，驿馆过去也要两三日，所以才来麻烦你。”
　　“好吧,帮你一回。”君楚昭耸肩,将信件收进怀里，她又想起一件事，问道，“那件事你上折子了吗？”
　　顾君泽晓得她说的是产粮问题。
　　兴国近几年灾祸不断,务农人家存粮勉强够吃。在赋税与蝗旱以及其他意外灾害的连环挤压下，百姓流离失所。今年蝗虫把菜苗都吃光，来年更是雪上加霜。
　　国库当中存放的种子定然不够。
　　此前他们有商量要不要向他国引进一批新品种作物，如地果土豆等。这些作物亩产量大，容易生存的，但是周边附属国不允许对外出口。要想贸易，只能通过国家官方进口。
　　今年粮食供应勉强能维持灾民秩序。现在有余粮供着，可种子菜苗什么都没剩下，等明年只会引发更大的慌乱。君楚昭也愁，但这些事不属于她的工作范围，轮不到她插手，所以只能时不时过问一下。
　　“嗯，已经提交了。陛下现在在考虑，这种谈判还需要时间。”
　　顾君泽对这件事很上心，因为这个他和朝中的人扯了不少的皮。
　　治灾以来他很少回云都，他不在龙城身边，六皇子一党趁机步步紧逼。幸好灾情管控不错，为他争取了不少时间，民间关于龙城的谣言也不攻自破，这次损失才减少。
　　而且，龙域也就罢了，君家也开始在天平两侧摆动，局势随时可能改变。
　　君楚昭说，“能早点解决最好。我这些将士东征西跑的无所谓，百姓遭罪了控制不住那才叫人头疼。上面的指挥不理解，你我真正跑腿做事的才遭罪。”
　　“嗯。”
　　君楚衍透露的信息不多，只是应下，将忧色隐藏进心底。
　　按照库尔巴特说的，君楚衍还是如约去了沙海湿婆口。
　　在荒漠深处的绿洲旁，远远望去，那人坐在黄沙上，沉浸在月光之中。满天星辰下，少年狼王吹着口琴，发丝随风而动，还颇有闲情逸致。
　　乐声传入耳中，君楚衍听出那首曲子，是草原人传唱最广，历史最为悠久的恋曲《沙谷拉》。
　　那首恋曲讲述得是牧羊的少女沙谷拉站在天湖旁，坐在美丽的格桑花丛中，向天神祈祷，祈祷远方征战的爱人能够平安归来。
　　早年只是恋曲，后面这首歌已经代表了整个草原。这首歌君楚衍听战俘唱过几次，可齐御巴图尔吹奏这首歌还是头一回。再见到齐御巴图尔，他才发现这只疯狗今晚没有绑发，在脸颊两侧扎了小辫，用玛瑙头饰压住那头蜷曲的长发。
　　和普通草原人不同，齐御巴图尔不喜欢留胡子，下巴永远干干净净的。也正是因为没有胡子，齐御巴图尔的外表上要比他名字给人的感觉温顺得多。
　　他闭着眼睛，尽情吹奏。
　　君楚衍走到齐御巴图尔身边坐下，从腰间取下酒囊。一边喝酒一边赏月，旁边有人吹曲和歌，时光难得。
　　一曲终了，君楚衍还小酒美景冶情操，不亦乐乎。
　　齐御巴图尔睁开双眼，宝蓝色的瞳子微微颤动，扭头看见正仰头饮酒的君楚衍嘴角微挑。他一把扯过酒囊，将口琴扔给那厮，强硬地说，“到你了，给我吹一曲。”
　　君楚衍有些嫌弃他，在对口的地方擦了擦。
　　突然齐御巴图尔脸色微变，拉住君楚衍的手腕，在他身上仔细闻了闻。确定君楚衍身上没有发现熟悉的味道后，齐御巴图尔顿时脸色狰狞，眼神凶狠起来。
　　他手上用劲，猛然握紧，震怒道，“狼牙呢？”
　　齐御巴图尔天生神力，只一下，君楚衍就听到自己手腕脱臼的声音。他眼睛也不眨，挣脱齐御巴图尔的束缚，抽出自己的手。而后用另一只手搭上手腕，“咔擦”一声将自己骨头接回去。
　　“说，狼牙呢？”
　　齐御巴图尔震怒，眼中闪过一阵深寒。
　　君楚衍很平静，他早就预料到齐御巴图尔的反应，镇定地说，“我给楚昭了。”“君楚昭？”齐御巴图尔拽住君楚衍的领口，将他拉到自己面前，厉声问道，“你知道狼牙是什么东西吗？”
　　“知道。”
　　君楚衍理亏，没作任何辩解，一副任由齐御巴图尔处置的模样。他的反应让齐御巴图尔气湮下去大半，如同拳头打在棉花上，有火也懒得发。
　　齐御巴图尔直视君楚衍的双眼，两人对视。片刻之后齐御巴图尔还是认输，放开了手中的人。
　　“君楚昭也提前觉醒妖族血脉了？”
　　“嗯。”君楚衍想起这个心里发愁，面上依旧平静地说，“已经出现妖族特征。”
　　“你还是不带她回妖谷吗？”
　　妖谷……
　　那是个很令人排斥的地方。
　　“齐御，你知道我们不可能回去的。”
　　说着，君楚衍望向湖中的月亮不再出声。齐御不懂他的死心眼，人活着只要做自己想做的事情就好。顾忌这顾忌那，和傀儡没什么区别，那又有什么快活可言。
　　“别的我都不管，那枚狼牙的来历你知道。它对你我的意义都不一样，我不会拿回来，但是它必须在你身上。”
　　君楚衍无言，心下计算妖族特征出现的时间，确定等到君楚昭回来后不需要狼牙了才点头答应。齐御巴图尔这人性子随意，当初他弑兄杀父成为部落之王，被草原各部唾弃。但是这个人能力很强，上位之后励精图治，加大军队训练，而后率领部落迅速对外扩张。
　　从登基到如今拿下草原，齐御巴图尔用时也不过四五年。君楚衍当年就是因为被这人逼到绝境，血脉自动护主才觉醒。
　　当时他与齐御巴图尔意外脱离军队，被困在雪山里，双双重伤，两人都没有再战之力。
　　由于生命受到威胁，君楚衍身体发生异变，源自于血缘上的记忆让他明白自己和普通人的不同。与此同时，他的外形发生改变。原本两人都藏着最后的底牌准备同归于尽，万万没想到他的变化倒引起了这只疯狗的兴趣。
　　齐御将自己母亲留下的狼牙给了他，狼牙里有狼族图腾的力量。君楚衍利用狼牙隐藏自己的妖印和特征，回到军队后也没让人发现异常。
　　君楚昭早年在姜海天手上受到严重的透支性极端训练，这种训练严重损害了她的根基。加之她还年幼，对妖族来说觉醒时间过早，身体相当虚弱，所以不能强行封印血脉。
　　他们二人虽不是君崇亲生，但教养之情、知遇之恩深重如山，回雪国妖谷纯属无稽之谈。无奈之下，君楚衍能想到的也只有再次借用狼牙的力量隐藏君楚昭的能力。
　　这件事他一直没有跟齐御说，甚至狼牙送出去之后，他就没有和齐御联系过……
　　“在想什么？”齐御巴图尔见他出神，不满地推推他，“发什么呆，我还没原谅你呢。本王要听曲儿，快点讨好我。”
　　这语气，就卡着他理亏。
　　君楚衍横了他一眼，齐御咧嘴一笑，他晓得君楚衍现在什么都会答应他。
　　月光下，绿洲旁，两人围坐在篝火旁。湖面倒影着月亮的身影，萤芒升起将整片绿洲都萦绕。君楚衍将口琴递到唇边，为身边的男人吹奏一曲《入梦西洲》。
　　风不动水动，蜉蝣跳跃，鸟雀轻啼，湖面被惊起圈圈涟漪。齐御送他草原上的沙谷拉，他便回赠一场西洲梦。
　　曲终，齐御巴图尔不满，“我还以为你会吹鹊桥仙。”
　　“如果你困了，可以回去睡觉。”
　　“这是让我做梦的意思吗？”
　　“难得聪明了一回。”
　　君楚衍温柔地笑了笑，冰山融化，钢铁柔情。他打量着手上的口琴，那是用象牙做的，很稀有，提议道，“这玩意挺金贵的，带在身上丢了可以，等下回我给你做个便宜的。”
　　齐御一眼就看破他的居心，“贵重不贵重对我来说重要吗？你看中了这玩意我还能要回来不成。”
　　“……”
　　君楚衍这回没忍住，笑眯眯地抬手朝齐御脑袋拍过去。
　　齐御见状，一个侧身躲过去，吼道，“你丫手劲多大自己心里不清楚吗？是想谋杀吧！”
　　君楚衍眼尾带着笑意，正色道，“只是想给你留个纪念品，等之后打起来了，我们俩总得没一个。”

分道扬镳 

　　齐御愣了下,而后咧嘴大笑，他一个打挺站起身俯视君楚衍。他逆光而站，君楚衍看不清神色,只看见那双眼睛闪烁着冰冷的荧光。
　　这模样在黑夜之中突兀极了，看着有些渗人。
　　君楚衍看不惯,一脚踹过去，“摆什么架子,耍帅呢？”
　　齐御连忙往后撤,躲开君楚衍的攻击。
　　他们两人关系不错，但动起手来从没有打闹一说,都是往死里下手。上次见面他捅了君楚衍一刀，使其脏器受损。而君楚衍废了他一条胳膊,切断另一条手筋。最后两败俱伤，两人都养了大半年才好。
　　“我发现你今天特喜欢对我动手。”
　　“疯狗，你知不知道，因为你的突然决定，让我浪费了很多时间。”
　　“哦？”齐御巴图尔眯起眼睛,好笑地问,“我做什么突然决定了？”
　　“你最近在将兵力往南部署,南草原十三部落逐渐集中，我不见你，不代表我不关注草原的动向。”
　　“哈哈哈哈！果然还是你了解我,我会做什么你都知道。”齐御双臂展开,笑得肆意而疯狂，闪到君楚衍身后搭上他的肩膀，“我喜欢你这一点，我的小妖怪。”
　　“我也喜欢你的坦诚,疯狗。”
　　君楚衍将口琴收到怀中，他已经得到了自己的答案。君楚衍抬头后仰，与齐御巴图尔对视。“你知不知道你做出这个决定，意味着边境再无安宁。至少有二十座城池，近百万的人会被卷进来。”
　　齐御巴图尔身体微微前倾，对这些丝毫都不在意，“他们的生死与我有什么关系？小妖怪，你和我停战是为了安宁吗？再者就算草原和平了，你君家会停止战斗吗？都是明白人，还在我面前盖什么遮羞布？”
　　君楚衍周身气压下沉，伸手扣住齐御巴图尔的脑袋，与他对视，再次森冷地问，“你确定要和兴国为敌？”
　　“当然。”齐御巴图尔很认真，严肃地说，“我根本不在意那些愚民的生存，可是你得在意他们。你有所顾忌，就说明现在你已经处于劣势。小妖怪，与其劝我谈和，不如好好想想怎么打败我。如果你输了，我就把你放油锅里炸熟，然后连皮带骨一点点吃掉！”“哼，”君楚衍凝聚内力，向后肘击，将齐御巴图尔击退，冷然道，“那得看你有没有这个本事。”
　　“唔！开个玩笑嘛。”
　　君楚衍是真生气，用了狠劲。齐御闷哼一声，捂住伤处，咳出一口瘀血。血还没擦干，朝着君楚衍憨笑。他犬齿尖利，月光下，寒芒尽显，似乎可以轻易刺破人类脆弱的脖颈。
　　君楚衍本来没相信齐御的鬼话，却也在考虑这厮刚刚话语中的可能性。
　　他捡起酒囊别在腰间，再看齐御一眼，心情复杂。退却战争之后，他和齐御之间好像再无牵连，言谈永远围绕两国的局势变化。
　　作为敌对国的双方，他想斩下齐御的头颅，夺下草原。但是个人而言，单从君楚衍本人的立场来看，他希望这只疯狗能够好好的。
　　君楚衍突然觉得可笑，这条疯狗人生理想就是及时行乐，怎么可能不好呢？
　　“希望这不是我们最后一次见面。”
　　“很高兴我们达成共识。”
　　……
　　清河郡府内，君楚昭正拿湿毛巾擦拭身子。她换了身利索的衣服，感觉浑身舒畅。
　　昨天她一大早天还没亮就从西陇出发。没走官道，翻山越岭绕近路，总算在天黑之前到达清河，把东西交给顾相思。到清河郡府之后，她没有和顾相思叙旧，奔波一天没喝一口水，看见床倒头就睡。
　　她的突然到访绝对是意外之喜，一大早顾相思就从床上爬起来，亲自下厨房，要给君楚昭做吃的。海棠和山茶拦也拦不住，只能放任她去。顾相思从小到大没怎么碰过厨具，几个丫鬟挤在厨房里帮忙打下手，生怕郡主把厨房给炸了。
　　君楚昭还是照常早起练功，练上一两个时辰，等太阳出来叫丫头打水过来擦擦身子。她收拾好后觉得奇怪，往常顾相思恨不得黏在她身上，这回怎么连个人影都没有。逮着丫头问了圈才晓得顾相思去厨房给她弄吃的了。君楚昭心中无奈，怕是整个大兴只有顾相思一人没把自己的郡主身份当真过。
　　清河郡府很大，前后六院，中间还有观赏性的大花园。君楚昭几乎没有来过清河郡府，对里面也不算了解，跟着小厮走了一圈心里有了大概印象。
　　一路上她没见几个人，问了小厮才知道缘由。
　　郡府上下数百张嘴，灾情之前还留着有用，灾情之后为了减少开支，顾相思将奴籍以外的工人都遣散了。如今郡府虽大，但是六院下来也才数十人，大半还都是护军。有些护军还是从黑麟军出去的，君楚昭也认得，因为士兵在值岗，君楚昭也没去烦他。
　　入后院左右三转，穿过花园绕过两座假山就到厨房。这厨房是一座豪华的四合院，比皇宫里的膳房要小，比起富贵人家却要大方豪华许多。
　　进去之后，君楚昭一眼便看见顾相思拿着锅铲在油锅里翻炒。她不是很会做饭，手忙脚乱的，朝锅里看一眼那肉还半生不熟却已经丢菜进去。
　　“这样不行的。”
　　君楚昭走到她身旁，自然地从她手中接过锅铲。顾相思吓了一跳，正和锅里溅起来的油斗智斗勇，满头大汗。扭头见是君楚昭，都没想到要害羞，脸上本能地露出一个憨笑，要有多傻有多傻。
　　君楚昭忍俊不禁，伸手抹掉顾相思鼻尖的烟灰，一边将锅里菜和肉丝分离，把菜推到锅壁上。
　　“菜和肉熟的时间不一样，炒菜得肉和菜分开炒，最后和着调味。要是肉还没熟就放菜进去，肉熟了菜也跟着糊了。”
　　“原来是这样。”顾相思乖巧的点点头，笑眯眯地说，“阿昭好厉害！我下次就会注意了。之后我一定多练练厨艺，下次做好吃的给你！”
　　怎么跟小孩子一样？
　　君楚昭莞尔，“可别了，做饭又不是没有厨子。你是郡主，拿着官饷还和下人抢活干，这还要不要人活了？”

叙旧 

　　“哦。”
　　顾相思有点小失落。
　　常言道,要抓住一个人的心就得先抓住她的胃。
　　顾相思以前有偷摸观察过厨师们，她看着做菜的程序总觉得很简单，认为自己能行。可上手之后才发现,有时候太过自信也不太好。
　　她小时候没得吃的时候不被恶仆允许，没靠近过厨房。等到她有那个资格了,她又要顾及身份礼仪。今天本来想炒一两个小菜，可是油和水都不太听话,就像打仗一样。高温油滴到处四溅,将她的衣服弄得脏兮兮的，手上也有不少的伤。
　　要不是山茶海棠帮忙,郡府早就走水了。
　　唉，不做饭就不做饭,只要阿昭在身边她就很满足。
　　瞅着君楚昭认真炒菜，顾相思鼓起腮班子，按耐不住的小手悄悄捏住君楚昭的衣袖，一点点试探。到最后阿昭一直没有推开她的意思，她大起胆子抱住君楚昭的胳膊。
　　君楚昭自然也注意到她的小动作,只因为好几个月不见,小别胜新婚,距离产生美，她看顾相思也心软了许多。
　　君楚昭瞧准时机让海棠把火加大，翻炒两下,下调料,菜熟出锅。
　　早上的饭本来不用大费周章，但是顾相思为了给君楚昭一个惊喜，打算做豪华大餐，已经处理好很多食材。君楚昭把处理的食材都检查了遍,然后把肉简单腌制，叫下人将菜用水泡着放到阴凉地。
　　现在天气正热，要是干放着，恐怕中午食材就变味了。君楚昭又做了几个小菜，等做完了她和顾相思便先去庭院凉亭里歇着，剩下的由下人们安排。两人唠嗑的时候，君楚昭最关心的还是雁云近况。
　　她进入雁云省发现这里和灾前没有变化，硬要说的话比以往还要繁荣。顾相思的治理能力很强，与四处奔波的顾君泽不同，她在雁云拥有绝对的权利，可以更用心地处理自己手上的工作。
　　公学的设立出乎君楚昭意料之外，公学她没有具体考察。
　　路过公学学堂，看到里面孩子精神抖擞阳光向上的模样，她可以想象，这些人在未来会掀起一阵风云。上辈子不知道蝗灾时顾相思搞公学，只可惜自己死的早，这些孩子大的才初露头角，小的还没完成学业。
　　如今随着灾情结束而来的是灾民处置问题。
　　君楚昭问她，“雁云这边的灾情基本稳定，好几个月没下雨了，关于水源和粮食问题你准备怎么解决？还有那些人口，是留着还是遣送回旧籍？”
　　“水的话没办法，最近我在派人寻找地下河。至于那些灾民嘛……”顾相思捏捏下巴，深思熟虑道，“留人自然要经过筛选，这方面等之后我会召集手下人商议。”
　　“嗯，雁云繁盛，对边境将士也是鼓舞，同时还能震慑北部草原。你之后还要回云都吗？”
　　“当然，我想回去帮皇姑父的忙，最近也开始准备了。哎呀，不说这个了，咱们好不容易见一次面干嘛聊这些生硬的话题。”
　　顾相思有些不满，她眨巴眨巴眼睛，一副可怜样，“我想听听阿昭你的故事。”
　　君楚昭哭笑不得，“我的故事就不算生硬的话题了吗？”
　　再见到顾相思，她似乎要比以前粘人许多，也不知道这其中发生什么事情。顾相思摇头，像个小孩子一样不依不饶，“阿昭的什么事情我都觉得好，我每天待在雁云，出入都是一个景象，早就腻味了。阿昭走南闯北，见多识广，要比我龟缩一处强多了。再者，明日就是我生辰，阿昭你要听我的！”
　　“好好好。”
　　君楚昭无奈，只好答应她。可下一刻她又注意到顾相思话语中的字眼，生辰。仔细算来，昨儿正是月圆之夜，六月十五日，往后第三日正是顾相思的生辰。
　　重生之后她刻意漠视顾相思，以至于这事忘得干干净净。
　　难怪顾相思这么高兴，她应当是以为自己专程来给她庆贺生辰的。君楚昭原本计划今天早上吃完饭就启程回西陇，顾相思这么一说，她便决定再留两天，等顾相思过完生日后再走。
　　算下来，顾相思如今十六，等再过两月就是她和兄长的生辰。每年只有那一天，父亲才会温柔一些，那时的亲昵是君楚昭兄妹能感受到的为数不多的亲情。
　　想到这，君楚昭抿抿嘴，心情沉下去。
　　“你想听什么？”君楚昭问顾相思。
　　“我想听听阿昭去治灾后的经历，所有事情都可以。”
　　“要所有事情都讲完，恐怕七天七夜都讲不通。”君楚昭笑道，她想起来就近的接触的怪事就属平虎村宗族怪症来的离奇，干脆讲起那件事，“你还记不记得鼠疫的时候我们停留的那个小村子？”
　　“平虎村？”
　　顾相思当即就回答出来，她的记忆一向很好。“对。”君楚昭思考一番，从袖袋中取出一方丝巾交给顾相思，“这个东西我应该没给你看过，给。”
　　顾相思好奇地接过来，将丝巾缓缓展开。丝巾内侧印有暗梅妖狐印记，印记鲜红。顾相思不知道这是什么，只觉得这枚印记很不一般，单是看着就头晕目眩。
　　她移开视线，问道，“这是什么？”
　　“妖的图腾。”
　　“图腾？”
　　“嗯，你知道妖吗？”
　　顾相思被问住，她当然知道妖，从重瞳那里得来的信息相当详细。可是阿昭应该不知道重瞳妖族的身份，几番考虑，顾相思还是选择隐瞒，“不知道，但是有听说过。”
　　君楚昭解释，“妖是一种特殊的人，与修武者类似，依靠血脉传承获取图腾力量修炼。他们比修武者更稀少，更难被发现，据记载只有妖可以寻找到另一只妖。妖与修武者都是人，我们不用因为他们的特殊感到奇怪。千万年前，灵气未散，妖与修武者有统一的称呼，名为修道者。”
　　顾相思被深深吸引，她注视着君楚昭轻声问，“那，你遇到妖了吗？”
　　“没有，遇到的是半妖，就是妖和人生下来的孩子。叶玄衣。”
　　“叶玄衣？”顾相思睁大眼睛，她还记得那个女人当初是阿昭从火刑架上救下来的。既然是半妖，又怎么会受制于人，差点被活活烧死。

骚话连篇 

　　君楚昭看出她的疑惑,说道，“半妖属于混血，大部分出生就夭折,只有小部分能存活下来。而存活这一部分又以残疾居多，只有少部分人能够像普通人那样成长,而能并肩妖的更是万里挑一。”
　　“原来如此。”
　　顾相思想起重瞳，有点忧心那孩子。
　　君楚昭将叶玄衣的遭遇前后经过都跟顾相思讲述一遍,听完之后顾相思对叶玄衣的身世忍不住唏嘘。苦了一辈子,最后家破人亡。
　　状元郎遇害不是小事，当年顾相思也有所耳闻,只听得状元郎得罪了左相，回家路上便出了事。当时没有证据,听说查到和左相有关后后续事情就断了。那时顾相思刚进入皇权中心不久，行事谨慎收敛锋芒，对这件事也没有深究细查。
　　联想到邱平身死一事，顾相思拿起茶杯喝水，掩饰自己的神色。
　　蒋元铎这些年手伸的太长,他做的太过火了。一个小小的左相而已,她倒要看看这人能掀起什么风浪来。
　　在顾相思看不见的地方,君楚昭深深地看了她一眼。刚刚顾相思的心跳快了一分，她心里有事。君楚昭并没有直接问出来，她尊重顾相思的秘密,但是这样就以为不会被发现,自己似乎被看轻了。
　　其实倒不是顾相思看轻君楚昭，只是她以前对顾相思很信任，无条件地相信。之前顾相思和阿昭把话说开了，自己并不是温柔娇弱的郡主。她做过的腌H事也被君楚昭知道得干干净,甚至直到最后一次君楚昭给她坦诚的机会，她都有所隐瞒。
　　顾相思知道君楚昭肯定不会像以前那样信任她，甚至提防她。被溺爱惯了的孩子很难忘记曾经的幸福，以至于顾相思潜意识里还是会放松警惕，在君楚昭面前总是轻易卸下心防。
　　太过松懈的状态，遇到相对聪明的人，最后只剩下拙劣的演技。
　　君楚昭说，“妖最近出现的次数有点多，从遇到希斯黛尔开始我就调查过妖的事情。如今妖族分散，唯一聚集的是雪国妖谷。雪妖一族常年隐居，如果他们出山帮助雪国皇室，对我们来说绝对算不上好消息。”
　　“的确，不过目前最重要的还是云都吧。”顾相思迟疑了一会，对君楚昭说，“阿昭，云都传信，皇姑父的病情又加重了。最近几位老臣被召进皇宫，我的几位亲信说与立储有关。”
　　“这么快？”
　　“嗯，”顾相思郑重地点点头，而后狡黠地眨眨眼睛，坏笑道，“君家是军事大家，掌管大兴兵权。云都权势想笼络君家，听说说亲的媒人已经踏破君家门槛了，你知不知道这事？”话题突然转变，把君楚昭打了个措手不及。她讪笑两声，知道顾相思对她的情谊，故意避开将话题引到君楚衍身上，“家中是有传信过来催兄长选妻。”
　　顾相思从顾君泽让君楚昭带来的信中就已经说过这件事，她只当不知道，故作惊讶地问，“楚衍哥？那君家有没有中意的小姐？算来楚衍哥也到十六，是收入妾侍的年纪。是先打算收入妾侍再结婚吗？”
　　“妾侍？”
　　按照大兴习俗，男到十六女过十八，之后皆可允许纳男子为通房、女子为妾侍，为之后结婚房事做准备。寻常人家只允许一夫一妻，只有正三品以上大族才被允许收纳通房妾侍。
　　并且通房妾侍都可进入族谱，受律法保护。
　　三品以下富贵人家纳多房属于违法行为，除妻子夫郎以外任何通房妾侍都称之为眷席。眷席在律法上与长工地位相当，官府只承认雇佣关系，婚姻不受律法保护。每位收纳一位眷席，家主都需向官府定期缴纳罚金以及巨额的担保费用，保障眷席人身权益。
　　君楚昭不喜欢通房侍妾还有眷席。不说家族利益纠葛，至少在感情上，他们的存在就侮辱了感情。
　　“兄长不可能收入妾侍的，他已经有了心仪之人。”
　　“什么？”顾相思大吃一惊，这完全在她的意料之外，“是个什么样的人？说来听听！”
　　君楚昭摇头，想起上次和君楚衍聊起这件事的时候，他眼神躲闪，分明是有中意的人了。
　　“我也不知道，但是以前跟兄长聊过这件事情。虽然他没有明确表示，不过我看他的模样定是对别人上心了。更何况，不谈感情，单以兄长的资质来看，他的爱人也会是人中龙凤。那是何等骄傲的人物，又岂能容忍爱人三心二意？”
　　顾相思若有所思，“的确如此，那阿昭你呢？有没有看中的小夫郎？”
　　“怎么可能？”君楚昭当即否认，偏过头不自在的说，“我现在对世家公子不感兴趣。”
　　“那就是喜欢小娘子咯，所以阿昭终于对我上心了吗？要答应和我在一起了？”君楚昭脸瞬间通红，羞恼道，“你在说什么啊？！哪里的事！”
　　她着急地辩解，可一回头就发现顾相思正笑眯眯地看着她，笑容灿烂，“我开玩笑的。”
　　“……”
　　“但是我心悦阿昭这点，永远都不会变。”
　　“……”
　　君楚昭心跳慢了一拍，大脑各种念头搅和在一起混成豆腐渣。她悄悄摸了摸手臂，胳膊上起满了细密的鸡皮疙瘩。
　　顾相思笑得很甜，水汪汪的大眼睛笑起来有一个微微弯曲的弧度。就算是白天，君楚昭似乎也能看见她眼中的漫天星辰。
　　也不知道这些骚话她都是跟谁学的，以前明明那么害羞可爱，现在越来越大胆了。
　　君楚昭捂住嘴，蹩脚地挡住自己烫得绯红的脸。她在军中没少和将士们口嗨开荤，但只限于口头上。真遇上动真格的，她就像雪山里的傻狍子，任由敌人靠近，自己还不知道反击。
　　完全被牵着鼻子走了。
　　君楚昭正无措，幸好这个时候山茶和海棠端着饭食过来，才缓解她的尴尬。
　　顾相思心情愉悦，嘴角一直上挑，压都压不下来。
　　这段时间她吃喝都清汤寡水的，又没多动，胃变得很小，饭没吃两口就饱了。吃完之后她放下筷子，坐在旁边静静地注视君楚昭，将其一举一动都收纳眼中。

刺梨 

　　君楚昭也很久没碰过油荤,昨天又赶了一天的路早就饿得不行。这段时间大家伙食都不大好，这里还有菜有肉。吃得正开心，她余光突然瞥到顾相思如狼似虎的眼神,虎躯一震，眼前的饭菜似乎不怎么香了。
　　被那道火辣辣的视线直愣愣地瞅着,君楚昭吞了口唾沫，放下手里的馒头,尴尬地说,“那个相思啊……”
　　“嗯？”
　　“我觉得我应该没有饭好吃。”
　　顾相思歪了歪头，装傻问道,“所以？”
　　“所以你，其实可以不用一直看着我的。”
　　“可是我觉得,不管什么东西都比不上阿昭你啊。”
　　“咳咳咳！”
　　君楚昭呛了一口，猛地咳嗽起来，她拿出手巾的擦嘴。顾相思拍拍她的后背，觉得阿昭可爱极了。等君楚昭咳完了看着她要发脾气，顾相思又睁着那双无辜的大眼睛,真诚到了极致。
　　“阿昭,你不相信我的话吗？”
　　“没……没。”这一回她是真的吃不下去了,小声嘀咕，“就是你那话听起来怪怪的，原来在你心里我是东西吗？”
　　“说什么呢？你可是我心中最重要的瑰宝。”
　　“……”这饭是真的不能吃了。
　　君楚昭本来想借着东西掰回一局,结果顾相思完全不按套路来。满嘴骚话,到底是谁教她的？
　　幸好吃饭的时候她叫那几个侍女都下去了，要不然外人在这可丢死个人。君楚昭放下筷子，摸摸鼻子。
　　她觉得有些话还是应该和顾相思说清楚，随即一本正经地说,“相思，你知道我不……”
　　“打住。”顾相思没给她拒绝的机会，当即打断了君楚昭的话，期待地问她，“做决定之前要不要先听一个故事？”
　　这明摆着不是询问的语气，君楚昭心里腹诽，顺着她的话问下去，“什么故事？”
　　“在我很小的时候，我很讨厌后山里的一种野果。那种果子浑身带刺，极难采摘，名叫刺梨。刺梨果肉很小，刺很长，康悦却很喜欢。刺梨这种东西，泡茶生吃熬煮都可。康悦尤其喜欢的是将刺拔掉后直接生吃果肉，可刺梨扎手，她自个儿又不敢亲自去剥，于是就派我去。”
　　说着摊开手，委屈巴巴地在君楚昭面前展示自己的手指。她的手指修长纤细，皮肤白皙，因此细小的伤痕清晰可见。
　　君楚昭认得这些伤，“你以前和我说，这是在处理草药的时候弄的。”
　　“那时好面子嘛。”顾相思慢慢收回手，眉尖微蹙，脸上露出一丝苦笑，“那种刺很尖锐，一个不小心就会扎进肉里，伤口又疼又不起眼。康悦自从发现刺梨的妙用之后，就算她不吃也会找借口让我给她剥。慢慢地，她又喜欢让我去剥其他的带刺水果，看我吃痛的样子直乐。久而久之，手上的伤慢慢就积累，消磨不掉了。”
　　君楚昭沉默，她张张嘴，半天后才失神一般问，“疼吗？”
　　这话一出口后连她自己都被吓到。该死的本能。
　　顾相思见她关心自己，眼中笑意更深，“现在当然不疼啦。不过当时在很长一段时间里我都很讨厌刺梨，我觉得是刺梨让我受伤，害得我手上留下了无法愈合的伤口。直到有一天，我自己尝到一颗，它真的很美好。酸酸甜甜的，比我吃过的所有东西都还好吃。”
　　说完，顾相思将手放在君楚昭的手腕上，深情地注视她。
　　君楚昭别扭地抽回手，朝顾相思的反方向挪动小步，讪笑道，“你这话里有话啊。”
　　“因为我知道阿昭你肯定会特正经地拒绝我，所以我才讲了这个故事。我只是想说，阿昭，我也许就是那颗刺梨呢？只要你能馋一下，就会发现那是种很美好的感觉。”
　　“别了，我不愿意剥。”
　　“那我也可以不要那身刺！”
　　顾相思步步紧逼，君楚昭慌了神，情急之下警告她，“你再这样说些不得体的话，我就不在这待了，一会就回西陇！”
　　说不过一个人的时候最好方法就是不要说话。君楚昭脸红成苹果，拿起自己刚刚放下的半个馒头又啃了起来，眼神躲闪，食不知味。
　　她是真的急了，但是没有生气，这是件好事。
　　顾相思心里暗喜，表面上装可怜认怂，捂住嘴摇摇头表示自己一点都不多嘴。对付阿昭，她要慢慢来，细水长流。只要一步步逼退阿昭的底线，就像蜘蛛猎食，将食物一点点逼近自己的陷阱里。
　　对于眼前人她势在必得。吃过早饭，君楚昭提出要去公学看看，她对那种学制很感兴趣。顾相思自然乐意，随即便带着君楚昭坐上郡府的马车一同出游。
　　公学设在城西，那里人烟稀少，土地宽阔，正好可以容纳下大量的学子和灾民。
　　靠近公学院宅，君楚昭就听到朗朗读书声，声音整齐划一有精神，听了就喜欢。她扭头问顾相思，“你怎么想到设立免费公学的？”
　　对于公学的设立，顾相思相当自豪，“说出来你可能不信，最初我只是想最大限度地节省粮食，确保没有人在灾情期间偷懒，不劳而获。结果实行了一段时间，发现这个模式在教化方面有意外之喜。我打算在雁云先试点，等有所效果之后再请求陛下推广。”
　　“这可不是件小事。”
　　两人聊着走进公学，都还在上课。君楚昭选了一间声音小的，透过窗户往里看去，发现里面先生正在教授算术。
　　她皱起眉头，回头问顾相思，“算术、天文等知识是不允许私塾传授的，你怎么……”
　　“嘘。”顾相思将食指放到嘴前，作出一个噤声的动作。她往屋内看了眼，孩子们都还在好好学习，没有注意到这边。她把君楚昭拉到旁边，向她解释，“我已经和皇姑父那边通过气了，他允许清河可以例外。”
　　“那司阁那边能够同意吗？”
　　“天高任鸟飞，我在清河，司阁又能奈我何？”
　　顾相思没有太在乎司阁那边的立场，她提起一个隐患，“公学设立之前算术天文这一块被司阁牢牢把握，司阁内部党派纷争严重。算术等技术性知识如果不普及全面的话，往后空口白话的中庸之人只会越来越多。司阁的权利越来越大，若是脱离皇家掌控，后果不堪设想。”

天命 

　　君楚昭了然,两人并肩走到院子里。
　　君楚昭突然说，“不只是为了普及这些东西吧。”
　　皇帝这是想彻底把控教化之道，从底层直接将所有人才揽入,为君家所用。如今私学盛行，各方思想不受控制,人才选拔的制度又相对固化。压制私学，统一开放公学,公私兼是很好的解决方向。
　　“当然,将算术天文等技术性知识列入学习范畴只是过程和方法，至于会达到什么样的效果,谁也不知道。”顾相思笑了笑，接着又补充道,“百家争鸣是件好事，但是也得有个限度。按照大兴目前的情况，无限制的发展下去，只会乱套。”
　　两人对视，心照不宣。
　　眼前的顾相思才是真实的有野心且肆无忌惮的郡主。顾相思这个人,有时童真似孩童,有时狡诈如同狼狈。
　　顾相思对公学并没有交代清楚,话说道这个份上明显不会再告诉她多少消息。即使君楚昭对这件事还有很多不解的地方，只因教化之事她无法插手，也就没有追问下去。
　　更何况公学不是小事,保不准朝中已经在派眼线安插在附近。说多错多,公学不是一朝一夕就可以完成的事情，之后有的是世间慢慢调查。
　　除此之外，此前她一直都不清楚顾相思在六皇子与三皇子的储君之争中扮演什么角色。这回顺着公学的线往里深扒，没准会发现点端倪。
　　两人心思各异,复杂的东西往深了埋，表面上云淡风轻，相谈甚欢。
　　中午的时候下人又送过来一堆册子，里面是雁云各地准备向清河汇报的事情。里面好几件信封用朱砂标记，是一等重要的大事。
　　君楚昭没让顾相思为难，说自己下午想休息，让顾相思先去处理事务。至于陪她，什么时候都可以。
　　在郡府后院有一片小山，山上建着避暑亭阁。因为常年不用，被封起来了。君楚昭对那里很好奇，在征得顾相思同意之后便去那里看看。
　　后山只有一个将士站岗，君楚昭并不认识。君楚昭没有打扰他，自己把后山转了个遍。郡府地势高，她累了就在山顶选了棵树躺下。从树上遥望远方，能直接看到商街。“以前怎么没觉得清河这么大呢？还真漂亮。”
　　她伸手扯过一片叶子，咬住叶茎。当树叶的苦涩在口腔蔓延的时候，君楚昭猛然意识到，清河的树竟然开始抽芽。这在习以为常的事情，竟让她刚刚没有反应过来。
　　兴国北部以及草原南部这片地区地势西高东低，水流从哈利发源，注入这片流域。树木重生，意味着已经断流的时令地下河再次活跃。
　　西北降水，今年的旱灾即将宣告结束。而旱季结束，意味着蝗灾也将彻底终结。
　　“小将军！”
　　君楚昭正高兴地深思着，突然有个声音从远处传来。君楚昭探头看过去，正是顾相思的贴身丫鬟海棠。她扯过一片绿叶闪身到海棠跟前问道，“怎么了？”
　　海棠被突然出现的君楚昭吓了一跳，拍拍胸脯说，“郡主让奴婢问您，晚餐想用什么，奴婢们下去安排。”
　　“早上的食材我记得还有没用完的，你根据你家郡主胃口弄吧。”
　　君楚昭哪里顾及得上吃食，看到海棠她便想起顾相思来，要去将这个好消息告诉顾相思。
　　“郡主还……”
　　海棠还想说什么，声音小，君楚昭打断了她，“你下去忙吧，我正好有事要去找你家郡主，有什么事我直接去问她。”
　　说完她匆忙离开了，留着海棠傻愣愣地站在那里。
　　小将军这风风火火的样子，是出了什么大事吗？
　　书房里，顾相思终于处理完册子。她起身伸了伸懒腰，舒展身体。走到窗前，推开窗户，想要好好透口气。就在这时，一个人影“唰”得一声倒挂下来，把她吓得后退半步。顾相思定睛看去，发现是君楚昭才松了口气。
　　她不解地问，“阿昭，你在这做什么？”
　　君楚昭咧嘴一笑，翻身跳下来，趴在窗沿上，将手上的小树芽递给顾相思，爽朗地说，“给，新生命。”
　　浅绿的新芽代表新的希望，顾相思瞪大眼睛，颤抖地接过这枚新芽。她不敢置信地捧着这枚叶子，嘴角微微颤动，许久之后才开怀地笑出声。
　　她一把将君楚昭抱住，长时间压在肩上的担子突然卸掉，随即而来的是无法言说的狂欢。
　　晚上两人同床共枕，抵足而眠。
　　距离她们上一次躺在一张床上还是去年的事情。顾相思很开心，一直睡不着觉。三更过去还兴致勃勃地睁着眼睛，满脑子都是和君楚昭的回忆。身侧的人呼吸已经平稳，似乎是睡着了。
　　顾相思按耐不住，最终还是小声喊道，“阿昭。”
　　君楚昭也没有睡着，闭着眼睛养神，只是人太懒，就没有应声。
　　然而顾相思并没有死心，“阿昭，你醒了吗？”
　　“阿昭？”
　　“……”
　　君楚昭觉得自己要是不说话，她能一直喊下去，这才慢悠悠地说，“醒了。”
　　顾相思软绵绵地说，“我睡不着。”“睡不着就闭目养神，一会就能睡着了。”
　　顾相思耳朵自动过滤掉君楚昭的话，自顾自地说，“前段时间镇北侯夫人给我来信了。”
　　“说了什么？”
　　“夫人病重，思念我，希望我能回去陪她。”
　　“嗯。”
　　“不知道夫人生病是不是和我有关系，似乎和我有关系的人都很容易受伤。”顾相思侧身换了个方向，盯着君楚昭的背影轻声问，“阿昭，你说我是不是灾星？”
　　君楚昭微微睁开眼睛，偏头与顾相思对视，“谁说的？”
　　“民间都传我一出生就克父母，进宫之后还害了大皇子，如今镇北侯夫人也病重，是个灾星。我觉得还挺有道理的。”
　　“屁话。”君楚昭瞪了她一眼，收回视线，“不过是政敌之间相互博弈放的谣言罢了，你还当真吗？”
　　“可如果他们说的是真的呢？”
　　“灾星谁定的？”
　　“啊？”
　　“谁给你定的灾星？谁说的天命？谁又有资格评定天命？”君楚昭淡淡地说，“所谓灾星天命不过是人为了达到目的找的借口，单纯的目的性行为而已。如果因为他人的利益就妄自菲薄，你是不是傻。”

不解

　　顾相思睁大眼睛,不自觉地捏紧被子。君楚昭说的话简单明了，直点中心，一句话就击破了她所有的困扰。
　　活了十多年,她当局者迷，生生把自己困在这个直白而愚蠢的预言陷阱中。如果镇北侯府当初不是因为天煞孤星将她送进宫里,那目的又是什么？
　　顾相思思考的时候，君楚昭也联想到镇北侯府幺子的事,她对顾相思的怀疑愈加深沉。
　　君楚昭自己本人就是将谣言当做工具利用的好手。假借天命干缺德事,她是炉火纯青。
　　前世在顾君泽陷害她通敌叛国时，她将计就计反将一军,将诸多罪名栽倒顾君泽头上。今生又利用谣言，在背后通过言溪婚事一事让言家与世袭侯爵关系破裂。
　　但凡出现什么上天意志的事情,君楚昭用脚指头也想得出是有心人在幕后搞鬼。
　　至于是谁，她相信顾相思心里有数。
　　想到这，君楚昭有些累了，侧过身背对着顾相思说，“睡吧,大晚上的最容易胡思乱想。你越想越乱,睡着了就没事了。”
　　“哦。”
　　顾相思抱住被子,乖乖点头。不过她并没有听话，乖乖闭上眼睛睡觉，而是看着君楚昭洁白的后颈发呆。
　　她的阿昭无论什么时候都很温柔,美好得就像沙漠中的海市蜃楼,是虚无缥缈的希望。她只能远远站着，欣赏那副美景。因为她知道只要自己靠近，幻境就会消失，绿洲仙境化黄沙。
　　也只有睡在床上休息时,不计较世俗恩怨，她们才能短暂地不带情绪地讲会心里话。
　　顾相思知道自己是个很自私的人，她追求回报，会确保自己的任何付出都要得到相应的结果。别人帮助她，她也会回复同等代价的利益。唯有她的阿昭不一样，无条件的信任保护给予，那是顾相思永远偿还不了的不可用利益衡量的感情。
　　变质过后的友情，顾相思愈发渴望君楚昭眼中只有她一人，期望站在她的身边也只有自己。
　　可是这样太难了，她能做到，但是需要时间。蜘蛛还在蛰伏，她要忍耐，最煎熬的等待过后，她定能摘取最美味的果实。
　　君楚昭本能地感受到威胁，微微睁眼，感知散发出去，确定周围并没有危险人物才放心。
　　只是这一出下来，她的睡意也消散得一干二净。
　　透过窗户看着深蓝的夜空，月光冲淡了黑暗，微风徐徐，这个夜晚还算宁静。君楚昭鼻尖微动，似乎能闻到些许水汽。想到白天的那抹新芽，她想暴风雨马上就要来了。
　　第二天顾相思的生辰，往年清河这个日子会准备的很隆重，居民们欢声笑语会与郡府一同庆祝。可这次由于灾情，顾相思免了所有活动，连鞭炮都没放俩。不过当地百姓都记得这个日子，纷纷送礼上来。
　　单是应酬，顾相思就忙到下午，午饭也没吃。
　　顾相思没让下人们瞎捣鼓，清闲下来就缠着君楚昭硬要吃长寿面。
　　俗话说的好，寿星为大，君楚昭没有拒绝她。
　　不过君楚昭对自己那点厨艺心里还是有数，那是为了生存被迫习得。简单的饭菜她还可以，做出来不求好吃，能吃就成。再精细的饭菜点心，她就不行了，哪里又会做长寿面这种东西。
　　想来想去，君楚昭还是拉下老脸，厚着脸皮去求助下人。
　　她在厨房门口站了会，正好看到海棠，招呼道，“海棠！”海棠正端着茶壶去厨间更换茶叶，路过大厨房的时候听到君楚昭在叫她，很是疑惑，“小将军，有何要事？”
　　“你先进来。”
　　君楚昭一把把海棠拉进厨房，探出头观察了下，甚至感知到四周没有人，这才把门关上。
　　她这幅严阵以待的模样把海棠吓了一跳，还以为自己要参与什么重大秘密，忐忑不安地问，“小将军，您这是要做什么？”
　　“我想问问你，长寿面怎么做？”
　　“啊？”
　　海棠发愣，就这么简单？
　　君楚昭认真地说，“你家主子要吃长寿面，我以前也没见过，你教教我。没时间的话，告诉我方法就好，我琢磨琢磨。”
　　君楚昭记得海棠厨艺很好，以前顾相思还总给她带海棠做的点心。
　　两者都是面食，异曲同工，海棠应该会做才是。
　　想明白是怎么回事，海棠“噗呲”一声笑了出来，“小将军有求，奴婢自然愿意教的。只是现在要去换茶叶，清洗茶具，您可否等奴婢小会？”
　　君楚昭满意地说，“成，帮大忙了。我先把面和上吧，加多少水和面粉？”
　　海棠说：“面粉袋子里有舀子，平平一盖即可。水不要一次性放太多，一点点地往里兑，边放边揉。等面粉不沾手，成团可以揉捏的时候面团就基本做成了。成型后揉一会，拿碗将面团盖住，醒上一刻钟。之后重复两次，面就算和好。”“这么讲究啊，”君楚昭捏捏下巴，把方法在脑子里过一遍，“我记住了，你还有事我就不耽误你了，先去忙吧。等你忙完，我估计这面也醒好了，你正好过来教我之后怎么做。”
　　“是，奴婢告退了。”
　　海棠浅笑，行礼之后乐呵呵地出去了，还顺便帮君楚昭把门带上。
　　厨房里，君楚昭撸起袖子就开干。
　　她有做饭的基础在，和面这点小事还为难不了她。她按照海棠说的步骤走，很快上手了。
　　说起来，再过两个月后就是她和君楚衍的生辰。
　　今年如果没有战事的话，她想兄长回云都和父母一同庆贺的。前世他们家人之间就没有好好相处过，如果主动去亲近父母，说不定会像和兄长相处那样，得到最好的结果。
　　君楚昭满怀期待，可她脑海中陡然闪过君崇冰冷的眼神，还有夫人疏离的模样，似乎又没那么自信。
　　为什么父母都不喜欢自己呢？
　　明明是双生子，虽然自己确实比哥哥差点，可也是他们的亲生孩子。但是父亲器重哥哥，母亲也明显疼爱哥哥胜过自己。
　　君楚昭不求与兄长有同等待遇，但凡父母能分出一点点感情给自己，她都不至于耿耿于怀至此。
　　她不明白自己到底哪里做错了。

公学学堂

　　等面团醒好,海棠也回来了。
　　和面容易拉面难，这个力度君楚昭一直控制不好。在经过十数次尝试之后，她总算搞出像样的面条。下锅煮后也没有断掉,等煮熟之后长寿面出锅,看着还像模像样的。
　　收工后,君楚昭叫海棠将面送到顾相思书房。今天客人多,顾相思现在还在忙正事。君楚昭没有过去，算是避嫌。
　　趁着有时间不用陪顾相思,君楚昭出郡府去清河街上逛逛。她之前不是来执行任务，就是顾相思跟在旁边，还没有一个人逍遥过。
　　进来清河百姓生活安宁,供人娱乐的杂活重新出现。君楚昭在商街看了会杂耍，又想起公学的孩子,便过去看看。
　　她去的时候正赶上公学里的孩子中途休息，孩子们在院子里打闹游戏。他们玩法各有不同,但是脸上的笑容令人感到温暖与幸福。
　　那是独属于那个年纪孩子们，天真浪漫、不谙世事的童真。
　　君楚昭看着他们,有些羡慕。
　　她突然想起小时候一件事。
　　那时她拜师姜海天，在师父教导之下，功夫进步很大。不过几岁就已经可以拉开十石的大功，从百步之外，骑着马射中移动中的猎物。当时君崇正好来边城见君老夫人,君楚昭听到父亲来了,高兴地想要在他面前展示自己。
　　校场上,她射出十支箭，全中靶心。回头时正好看见父亲盯着她，眼里尽是笑意。对君楚昭来说,那是莫大的认同和鼓舞。
　　她始终坚信，至少她的父亲曾为她自豪。
　　“啊！”
　　君楚昭想得出神，突然感觉有什么东西撞到自己腿上。低头一看，是个四五岁大的女娃娃。不远处站着几个小屁孩，都害怕地看着她，不敢上前。小孩估计是撞疼了，捂着额头，小身子一抖一抖的。
　　君楚昭连忙蹲下来查看，果然发现孩子额头撞红了一大块。
　　“怎么样？疼吗？”君楚昭担忧的问。
　　小孩抿着嘴摇头，抬眼看到君楚昭，吓得往后退了半步。
　　小孩脸上没多少肉，蔫不拉几的，活像颗小豆芽。可她那双眼睛炯炯有神，夹着泪又害怕又可怜的小模样着实让人心疼。
　　君楚昭又问：“你在害怕我吗？”
　　女孩依旧摇头，小脸挤在一起，要哭不哭的。君楚昭摸摸她的头，小孩终于“哇”得一声哭出来。她那几个小伙伴们赶紧上来，把她团团围住。几个小萝卜头护着一颗小豆芽，这场景可爱得很。
　　君楚昭努力露出一个微笑，试图让自己看起来更加平易近人。
　　小孩哭得上气不接下气，打了个哭嗝，可怜巴巴地说，“对不起，我撞到您了，您别赶我走……”
　　君楚昭觉得奇怪，“我为什么要赶你走？”
　　小孩不吱声，仍旧哭着。她一哭，带动周围的孩子也跟着哭起来，哭声震天。
　　坐镇在公学的是地方记录的文官，顾相思在经过考核后专程提拔为公学院长。
　　他听见闹声，赶忙跑出来看到底发生了什么事情。刚到前院，院子打老远就看到胡关的小将军正手无足措地哄着孩子。孩子们嚎啕大哭，一个个的像是受了天大的委屈。
　　院长连忙迎上去，焦急地问：“小将军，这是怎么了？”“我也不知道，”君楚昭急得是满头大汗，叫他赶紧过来帮忙，“这小丫头撞着我，然后她就哭了起来。她一哭，这群小崽子们跟着哭。我不会哄孩子，你快做点啥啊。”
　　小萝卜头们看到院长来了，迈着小短腿跑过去，嘴里还哭喊着不要送他们离开。院长为难地看了一眼君楚昭，君楚昭示意他先哄孩子，自己退到后院去等着。
　　君楚昭等了许久。院长回来的时候，脚步都是虚浮的，显然哄好那群孩子费了不少的劲。
　　“到底是怎么回事？”君楚昭对今天发生事情摸不着头脑，开玩笑地问，“我应该还不至于丑到吓哭小孩子吧。”
　　院长哭笑不得，解释道，“小将军说笑了，这事情其实也不算复杂，是这样的。前些日子有个小孩被他父亲派来的人接走了，要回原籍。可是不知道是谁传出了假消息，孩子们都以为他是因为冲撞了大人物才被撵出去的。刚刚撞到您的那个孩子父母都不在了，公学算是她的家，一直提心吊胆自己会不会被送走。加之小将军您常年征战，威震四方，小孩嘛一时就被震住了。”
　　“……”
　　就是说丑是不算丑，但是凶是真的凶。
　　君楚昭暗自心塞，又问，“这种谣言对孩子的伤害很大，怎么不提前解释清楚？”
　　院长为难地说，“问题就在这，我们也是今天才知道孩子当中有这样的谣言。”
　　“晓得源头吗？”
　　“不知道，所有孩子都说是别的小朋友告诉他们的。”
　　“这就奇了怪了。”君楚昭将这事放在心上，嘱咐院长，“看来之后得更注意孩子们的情况，除了课业，还应该关注他们的状态。不管怎么说，孩子之间都传遍了你们还不知情，这是失败。”
　　“是，下官之后定会注意。”
　　君楚昭又同他讲了些事，便提出离开。她原本是想偷摸看看可爱的小崽子们，结果出了这么一档子事，她实在没脸皮在公学学堂待下去。正要走出门，君楚昭被叫住。
　　“那个，请您等等！”
　　君楚昭看过去，发现是刚刚那个小姑娘，她迈着小短腿正小跑过来，在她面前站定。
　　君楚昭愣神，接着便听见小丫头小声地道歉，“对、对不起，我撞到您了。”
　　这样可爱的乖宝宝谁不喜欢？
　　君楚昭心头涌过一股暖流，蹲下来和小丫头平视。
　　“没关系哦，”君楚昭想要摸摸小孩的脑袋，可是伸出手又想起刚刚小孩恐惧的眼神，尴尬地收回手。她温和地说，“去上课吧，这里永远都是你的家。”
　　“嗯嗯。”小孩眼神一亮，乖乖地点点头。
　　休息的时间也到了，她回自己的教室，走到一半还懵懵懂懂地回头向君楚昭招手。
　　君楚昭很喜欢这孩子，目送她直到她进入房间。
　　回郡府的路上，君楚昭一直在想公学学堂的事。
　　今天发生的事情，越想越蹊跷。

雷雨 

　　倒不是君楚昭敏感,而是公学在于教化，事关重大。成立之初就有人在孩童中散播谣言，更不可思议的事,院长、教师,没有一人知道谣言传播,甚至找不到源头。
　　今日这事给她提了个醒,这次只是一个小谣言，散播孩子们的恐惧。如果,下次传播的信息关于家国仇恨呢？若是有心之人再利用这群孩子做什么事，后果不堪设想。
　　孩子们的事情闹得比较大，顾相思应当得到消息,知道公学学堂里的事情。不过事有万一，她还是要亲口提醒才放心。
　　回到郡府,果然顾相思还在书房忙。君楚昭没去打扰，等吃晚饭的时候才提了这件事。
　　顾相思果然已经知道了,她对公学的事情很上心，问君楚昭的意思：“你觉得有人在公学里搞鬼？那他是什么目的呢？”
　　“目的不清楚,不过依我个人的看法，一来是破坏归属感，二来也可以看看语言对这些孩子的影响力。”
　　“实验作用？”
　　“嗯，小孩正在成长，现在是最容易影响他们的时候。如果不注意的话,离心离德,最后公学育才,恐怕是白白为他人做嫁衣。”
　　顾相思点头，她晓得君楚昭担忧的什么。她本来也没打算把这件事干放着，皇帝允许她办理公学,现在初具规模。有人想虎口夺食，那得看他有几斤几两。
　　见她认真，君楚昭也就放心，和顾相思道别，“对了，和你说件事，我明天早上就要回西陇了。”
　　“这么快？”顾相思放下筷子，她就没有想过君楚昭要离开的事，甚至希望她一直留在这里。她搓揉着指尖，念念不舍地说，“我还以为你会留几天？”
　　“要赶回去交接，现在蝗虫已经差不多灭干净了，等到开始下雨我就能彻底交卸手上的差事。而且还要看雨水情况，如果出现雷雨，还得防范洪涝。等彻底忙完了，我才能回胡关。”
　　顾相思心情低落，她闷闷地往嘴里塞菜。如果别的原因还好，牵扯到百姓身上，她还真找不到借口把君楚昭留下来。
　　半天后顾相思又才小声地问，“那阿昭，你还打算回云都吗？”
　　君楚昭愣了下，她没有回答，而是反问道，“你想回去？”“嗯，”顾相思点头，“皇姑父的身体越来越不好，我回去如果在他的身边伺候着，说不定可以做些什么，若是能帮上忙再好不过。”
　　君楚昭知道顾相思医术精湛，但是皇帝生的不是病，他是寿命已走到达尽头。君楚昭记得，等到明年，皇帝就会彻底太子设监国，然后在父亲的护送下前往蓬州仙岛养病。
　　等再后来，帝皇驾崩，大将军也病逝。
　　父亲的死一直是君楚昭心头解不开的结。
　　大将军病逝就像个笑话，君楚昭绝对不可能相信这样的谎言。
　　见君楚昭出神，顾相思推了推她，“阿昭？”
　　“怎么了？”
　　“你想什么呢？”
　　“想云都的事情，我听顾大哥说侯府夫人身体不怎么好，你回去之后要上镇北侯府照料吗？”
　　照料？顾相思突然注意到这个词。
　　这句话乍一听没有什么特殊的地方，可问题出在顾相思的立场上。她是皇室郡主，镇北侯属于外姓侯爷，就算她是旁支，侯爵夫人属于当家主母。可按大兴制度，她们品级一致，地位平辈。如此，侯爵夫人怎么需要她上府去照料？
　　阿昭向来注意礼节制度，这句话是无心之说还是口头试探？
　　按照以前顾相思，只是一个词眼她绝不可能想多。可最近镇北侯府给她书信颇多，压力日益增大，对顾家的事情格外在意。
　　她不动声色换了种说法，“自然会去探望，我毕竟是旁支小辈，回去不见当家主母也说不过去。”“那再好不过。”君楚昭说起云都的事情，嘱咐她，“你常年不在云都，那里的人对你都是刻板印象，回去之后更要格外注意。云都是滩浑水，里面的人能笑着待你，自然也能背后拿刀子捅你。万事小心为上，尤其是礼数方面更要面面俱到，不论人物大小都不可轻视。有时候你的一个小过失，自己都没注意，说不定就被有心之人盯上，到时候拿出来添油加醋。”
　　君楚昭说了一大堆关心的话，丝毫没有再提镇北侯府。顾相思只当自己刚刚多想了，听到君楚昭那么在意她心里暖暖，笑呵呵地点点头保证道，“阿昭，我一定会注意的。”
　　“知道就好。”
　　第二天一大早君楚昭就出发，赶回西陇。
　　如君楚昭猜想的，回去之后不到十天，大兴北部就下起大雨。
　　兴国上下普天同庆，欢呼雀跃。这个时候百姓越高兴，君楚昭他们反而更加严阵以待。果然，雷雨久下不停，很快就威胁到人们的生活，君楚昭和君楚衍的撤离计划也暂时被搁置。
　　“西陇这边，土地干旱已久。树木枯死得多，不少地区土质松散，搞不好会出现泥石流。另外城市地势地平，一定要注意排水问题。不能因为下雨就掉以轻心。”
　　“嗯，都已经安排下去了。一会我赶去西山那边监督，刚刚贾恒派人过来传消息，说那边沟渠有堵住的危险。”
　　君楚昭拿着毛巾简单将头上的雨水擦掉，脱下靴子把里面的水倒出来。往那滩水里看，全是泥沙和小石子，还有几个又大又尖锐的。
　　难怪一直觉得硌得慌。
　　君楚昭把头发束高，团成丸子，用发带扎紧。她刚从南城视察回来，身上的衣服被混合泥土沙石的浑水浸湿，贴在身上又重又膈应。
　　君楚昭想了想把外头的衣服都丢掉，只留一件短褂，露出两条结实有力的胳膊。她不打算穿着这身衣服去，又厚又重，极其阻碍行动。普通士兵穿上是为了防御，减少伤害。她对自己的功夫很有自信，没这个顾忌。
　　一旁的侍卫把她的衣服捡起来，用手一拧，哗啦啦掉落一滩水。

救灾 

　　就在这时,一道闪电划过，随后雷声轰鸣。几人抬头，只见上方乌云压顶,电蛇游动。
　　君楚昭站起身舒展舒展身体,开玩笑道：“顾大哥,放一千年前这玩意管叫雷劫,是有人羽化飞升的证明。那时多好一事情，结果现在成了灾祸。你说是不是因为没人修道了,老天爷给气的。”
　　顾君泽说：“没准是上天对我们的惩罚。”
　　“确实是那个礼。对了，”君楚昭只是随口一句玩笑，她披上蓑衣斗篷,回头对顾君泽说：“快回屋吧。这几天你旧伤发作更加频繁，晚上湿气又重,别伤了自己。大家都还需要你。”
　　从下暴雨以来，顾君泽每天最多睡一两个时辰,人手不够的时候只能跑到现场去指挥。君楚昭亲眼看到他伤情发作了两三次，每次都疼得面色惨白,不见血色。
　　如今情况紧急，君楚昭也说不出让顾君泽休息的话，唯一能做的就是让他在尽可能的情况下多多注意自己的身体。
　　“我知道了。”顾君泽脸上总算带点笑意，“你快去西山那边吧，别耽搁。”
　　“昂,走了。”
　　君楚昭招招手,带着一队人再度迈进大雨中。
　　西山虽然名字里带个“西”字,却坐落于西陇南方，山高数百丈，山顶常年冰雪覆盖。由于地处下游,如果这里河道不疏通，则会直接威胁到西陇城内的百姓。
　　雷雨已经下了数天，老天爷变脸比翻书还快。将士们根本没有时间将预防工作做完全，遇到紧急情况束手无策。
　　疏通一段河道的时候，士兵们手拉着手，用身体抵御山洪，在水中工作。
　　“撑住！”为首的队长大喊，有条不紊地指挥着，“后方将沙袋传过来，保持速度，身子要撑住。握住绳子，注意不要被冲走！”
　　“是！”应声震天。
　　就在刚刚，已经有两个士兵被洪水冲走。河里飘荡得全是石子，水流湍急，所有人都知道一旦他们必然凶多吉少。可他们没时间伤怀，一个个振作精神，继续疏通沟渠，加固河堤。
　　从一开始他们就知道，这是人与天地的拉锯战。
　　非生即死。
　　就在这时，上方一块石头松动，狠狠地砸到岸边支撑的将士身上，同时绳索也被割断。士兵肩部骨头当场碎掉，手顿时松软下来。强忍住疼用另一只手和身体的重量，卡在岸边的木桩上。
　　可他再也支撑不住整支队伍，一个人重心不稳，连带整支小队都失去着力点。就在整个小队都要被水冲掉的时候，后面的将士一把抱住那个士兵，同时扯住绳索。摩擦之下，鲜血四溅，一切都发生在瞬息之间。
　　这时又有石头从上流冲下来，砸在几人身上，岸上两人朝水中脱去。眼看一队人都要葬身洪水之中，此时一只手抓住了绳子。
　　那将士还以为自己要死，结果绳子再度被拉住。有了借力点，训练有素的战士们很快就调整重心，重新在水流当中站起来。
　　刘举回头，发现抓住绳子的人正是君楚昭，在她身后是一列相互支撑的战友。他顾不上欣喜，对君楚昭喊道：“小将军，何鑫被石头砸中了，肩膀和腰都受影响，需要紧急救治。”
　　“好！你解开他身上的绳子，后面的来人，把伤员带上去！”
　　他们此时半个身子都在水中，几个将士正将绳子重新固定。又有一个人绕到旁边，将伤员接过来。
　　雷声震天，君楚昭抬头一看，高峻巍峨的山顶上雷云盘旋，形成巨大的黑色空洞。就像野兽的眼球，冰冷地注视他们，阴郁压抑得气息笼罩整个部队。
　　天地盛怒之下，世间万物皆为蝼蚁。
　　君楚昭脑海中突然闪过这样一句话，随即她就将这种想法抛却脑后。人定胜天，与其就地等死，她非要拼上一把，去做最大的努力。等这边稳定下来，君楚昭又去其他几个要点视察。
　　黑夜最容易消磨人的意志，耳边能听到的除了命令只有相互鼓励的声音。偶尔夹杂着惨叫，大家都知道又有战友牺牲，可是大家无能为力。
　　漂泊大雨下，所有将士被雨打得眼睛都睁不开。雨里和着泥，滴进眼中就是火辣辣的疼。众人眼球上都布满血丝，脸上水流汇集，一股股地往下流，分不清是雨还是刺激出来的泪水。
　　总算在后半夜底下疏通工作完成。
　　大家分散，按照地质文官的要求，检查各个关键点。等到忙完，所有人才聚在一起。君楚昭让统计人数，上报伤亡以及失踪人口，派遣小队去下流营救。
　　整个救援过程中君楚昭几乎没有休息的时间，西山这边处理完毕，但这里需要随时维护，除此之外还有其他几个要点要重新修理。关于城区，当地官府从她手上借了不少兵。责任之下，她必须去仔细检查城内的泄洪建筑。
　　救援洪灾的这些天，她忙得就像田里舀水的风车，一刻不停地连轴转。好不容易休息下来，也是缩在前线找个躲雨的地方勉强小憩一会。当然，大多数时候，君楚昭还没睡着又会被人叫醒，然后休息时间结束，前往下一个地方。
　　数日不眠不休，连饭都是湿冷馒头稀汤粥。所有人的精神和体力都消耗得干干净净，疲惫不堪。
　　君楚昭还在坚持，她知道所有人都很累了。她作为这个地方军队的最高负责人，她就是战士们还坚持在前线的弦，如果她还站着，她的战友们就不会倒下。
　　大雨结束又是次月的事情。
　　老天爷生气的时候电闪雷鸣的好不吓人，可是风雨过去便是彩虹。天空经过洗涤，平静无波，云层上彩虹划过西陇，美妙的如同仙境。
　　西陇知府派人过来邀请君楚昭晚上去参加庆功宴，贾恒收下请帖，进去传达消息时，他看到君楚昭趴在院子的石凳上小睡。她累坏了，身子随着呼吸微微起伏，小脸还紧绷着，一看就知道睡得并不踏实。

欢庆 

　　贾恒没有靠近,他晓得君楚昭在别人接近到一段距离内就会惊醒。反正庆功会的事情不急于一时，贾恒想了想，还是退出去,先不打扰她让她能够好好休息一会儿。
　　这次的庆功会是全城的欢聚,天机阁观测天象后表示降雨就会恢复正常,这次的庆功会也是为了迎接之后的新生。
　　在西陇城市中心有一处巨大的广场,平时作为坊市，这回用作宴会地点再好不过。各家各户都有派来代表,还送上参与进来的礼物，大多都是吃食。
　　全城聚会，所有家庭都参与其中。小孩们笑嘻嘻地在街道上跑来跑去,大人们忙着自己的事情。
　　恢复生机的西陇格外迷人，贾恒望着这一切差点以为此前几个月出现的天灾都是幻觉。没有悲痛,没有伤愁。
　　“贾恒哥哥！”
　　有个小丫头跑过来抱住贾恒的腿奶声奶气地说，“贾恒哥哥,我发现小花了，地里面长了很多,它们都没被雨水打死呢。”接着，她笑嘻嘻地从背后拿出一束花，递给贾恒，“我摘的，送给你！”
　　那束花很漂亮,是不同颜色不同的花凑成的。花朵清香,一看就是废了不少功夫。
　　贾恒心里很感动,将小丫头抱起来，接过花束真诚地笑道，“谢谢。”
　　这个小丫头叫陈嫣,今年才七岁，是贾恒在洪水里救下的孩子。救下她的时候，她的父母被洪水冲走，了无音讯，不过好在最后都幸存下来。说来也巧，陈嫣的父母还是贾恒手下的兵发现，将他们送回来的。
　　这般接触下来，陈嫣也和贾恒熟络了。陈嫣是个很懂事的女孩，经常来部队给他们送吃的，后来还去后勤帮忙，做点跑腿的事情。这次灾难能够过去，有她一份功劳。
　　小丫头在贾恒怀里乖巧地问，“贾恒哥哥，老天爷的考验是不是已经过去了，之后我们的日子会变好吗？”
　　贾恒微怔，随后想起来他曾经骗过这孩子的话。当时小丫头刚被救出来，哭得上气不接下气，一个劲地要爹娘。贾恒好不容易哄好了，小姑娘还抽噎着问他，是不是上天在惩罚他们，因为他们做坏事了，所以才会降下灾祸。
　　贾恒当时对这个孩子说，“并不是惩罚，而是考验。上天就像个老爷爷，他时不时会给我们带来一些礼物。但礼物不是白白得到的，只有接受考验的人才可以拥有。有了这些礼物，我们会越变越好，到最后谁也无法将我们打倒。”
　　“是考验的话，大哥哥，我爹爹娘亲还能回来吗？”
　　“当然，哥哥一定会把他们带回来的。”
　　显然，贾恒为了安慰陈嫣贾恒撒了谎。能不能找到这孩子的父母，他心里面一点底都没有。不过好在后来排查时，这个孩子的父母平安回来了，这也算是吉人自有天相吧。
　　回想到这，贾恒温柔地应道，“当然啦，之后大家的日子一定会越来越好的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　陈嫣眼神一亮，高兴地抱着贾恒的脖子在他脸上吧唧亲了一口。贾恒顿时虎躯一震，身子僵硬得像个铁板，脸上滚烫，红得比宴会上的灯笼还要厉害。
　　西陇这边因为与商道相接，西域异族人士来得多，礼节有互通之处。所以在这里孩子对自己喜欢的人有亲吻脸颊的习惯，以表达自己的欢喜和喜悦。可贾恒出身世家，打小作为联姻的小夫郎长大，他所受的教育相对而言都比较克制，哪里能接受这些。
　　他深吸一口气让自己平静下来，放下陈嫣，尴尬地说，“小嫣，你去别处玩吧，哥哥现在还有事情要去做。”
　　“嗯！那晚上宴会的时候一起吃饭饭哦，贾恒哥哥再见！”
　　虽然不明白贾恒为什么突然变得奇奇怪怪的，陈嫣还是乖乖点头，朝他招招手就跑开了。贾恒晃了晃脑袋，等脸上温度稍微减淡点才去忙自己的事。
　　顾君泽和君楚昭的调令已经提交上去，算上商议以及往返路途的时间，如果云都那边同意，最迟十天钦差与军队都要离开这里。
　　贾恒在这里也待了不少的时间，突然要说走，他还真有些不舍。可他一想到自己马上就可以回胡关了，又兴奋得想要明天就出发。
　　傍晚，宴会要开始的时候，贾恒才昨晚自己的事情。他赶回来发现准备叫醒君楚昭，可君楚昭早醒了，还叫来热水，难得洗了个热乎澡，换了身漂亮的衣裙。
　　这身衣裙是西陇的传统服饰，短袖窄腰长裙，非常漂亮。是附近的居民为了表达感谢送来的，说无论如何也希望君楚昭可以穿着他们的衣服去参加晚上庆功会。
　　如此好意，君楚昭自然推脱不掉，最后只能接受，不过事后也让属下拿米面回赠。军队铁纪，除开特殊时期不收百姓分毫，她自然也要遵守。
　　晚上在城中央的广场上摆了很多张桌子，上面布满吃食。广场中间燃起篝火，城中所有人欢聚一堂，欢歌伴舞。
　　君楚昭和顾君泽还有其他官员坐在一桌，他们这桌身份高贵，敬酒的人接连不断。
　　顾君泽有伤在身，君楚昭没让他喝太多，大多数时候都帮他顶掉了。等之后大家也看明白了，敬酒的时候客套的问问顾君泽，没有硬性劝酒，而后把攻击重点都转移到君楚昭那去。
　　君楚昭属于典型的喝酒上头的人，她没喝两口脸上就会充血变得绯红，整个人处于微醉状态。可继续喝下去就会发现，这个实际上千杯不倒，怎么喝都有精神。
　　轮番敬酒下来，君楚昭喝倒了一大堆人。她自己脸上也醉醺醺，似乎下一杯就要不省人事，这幅外表就是哄骗别人去挑战她的最佳利器。反正一杯接一杯，就是醉不了。
　　顾君泽原本还担心这丫头会不会喝高了，要是喝出什么问题他也没法跟楚衍交代。可是看到后面发现君楚昭这么能喝，他也兴致勃勃地想看君楚昭什么时候被撂倒。然而到最后，所有人都放弃了，君楚昭还在傻呵呵地笑着，“来，下一个。”
　　“没有下一个了。”
　　顾君泽简直没眼看，他拉住君楚昭，让她坐下，忍不住感叹，“以前还以为你不胜酒力，原来还是个高手。什么时候学会喝酒的？”
　　君楚昭挠挠头，想到自己适应酒的过程，忍不住打了个寒颤。她有点微醉，虽然害怕，但吐吐舌头还是说了出来，“我怕说出来吓着你。”
　　这个时候才像个孩子嘛。
　　顾君泽笑问道，“吊人胃口那不是让我更加好奇？跟我说说，我保证不跟任何人说。”
　　“好吧，你都这么说了……那是小时候我还跟着师父练功的事了。当时为了练习能够抵抗酒精、蒙\\汗药等等可麻/痹人的各种药物。我师父把我塞到一个房子里，里面涂满了各种药物，可以散发很多又臭又毒的气体。甚至一日三餐，吃的喝的也都是毒物。”
　　顾君泽还是头一回听说这种训练方式，震惊道，“这样能行吗？”
　　“师父管那叫以毒攻毒，还说以我的身体是不会死的。总之虽然难受过一段时间，但还是挺过来了。就像师父说的，我适应了这些东西，之后这些东西也不会影响到我。总之修武者的体质就是不一般，我现在也活得好好的嘛。”
　　君楚昭有些醉意，虽然意识很清醒，可嘴上没个把门，说起这个就疯狂往外头倒苦水。
　　顾君泽听得心惊胆颤。他也是修武者，他受伤前的年纪就是君楚昭接受训练的年纪，可他很清楚，同年龄情况下自己的体质相比较君楚昭可差远了。
　　难不成修武者之间也各有不同？君楚昭虽然说得多，但是本能的还是只说喝酒的事，一说完就闭上嘴，死活不再吭声，陷入低迷。
　　宴会到尾声的时候，远处突然传来一阵哭声。
　　众人观望过去，只见有个小孩抱着贾恒副将哭得那叫一个哀痛。
　　君楚昭走近了一听，晓得怎么回事了。原来这个小丫头得知他们即将退出西陇返回胡关的事，舍不得贾恒，于是抱着他死活不肯撒手。小丫头鼻涕眼泪糊了一脸，接着蹭到的贾恒身上。
　　君楚昭心里默默升起一丝丝怜悯，她记得那时贾恒所剩无多的一件新衣服了，可怜孩子。
　　贾恒没有招，手忙脚乱地哄着孩子。原本看到君楚昭过来，他以为自家小将军是过来救自己的。结果君楚昭听了个大概，然后伸手做了个鼓励的手势扭头就走了，没有半点同情。
　　“……”
　　简直无情。
　　晚上君楚昭把顾君泽送回去，因为喝了太多酒的缘故身上热得厉害。她自己打了两桶水简单冲了个凉，然后回屋休息。这些天她累坏了，沾到床几乎倒头就睡。
　　第二天醒来的时候，太阳已经晒屁股。
　　君楚昭心里一个咯噔，穿上鞋边换衣服边狂奔，等冲出门发现院子里空无一人，头顶艳阳高照。她才想起雷雨已经过去，天灾已经结束了。

回家

　　所幸没有要事的时候军队一般都挺闲,没有非得要她亲自到场的情况。
　　所以偶尔偷懒一次还在接受范围中，君楚昭自我安慰着，打水来简单洗漱一下就去找顾君泽问他今天有没有需要帮忙的。
　　下午忙完后,君楚昭去检查军队训练。
　　因为刚经历过天灾,将士们需要休息。所以训练的课目比较轻松,主要练习队形以及团队契合。都是一些对于赤云军将士来说算不上累的训练,最主要的目的是战后休整。
　　与其说是训练，在这些将士眼中更像是为了休整进行的团体游戏。
　　君楚昭过去的时候看到将士们都在进行活动,分组有秩序地完成任务。贾恒坐在高处，正在记录各个队的情况，并准备之后的训练安排。他专心致志,君楚昭走近了都没有发现，和曾经的邱平一模一样。
　　赤云军能走到今天,真的多亏了他们。
　　“情况怎么样？”
　　君楚昭走到贾恒身边。
　　贾恒抬头，见是君楚昭正要站起来,又被君楚昭按坐下，“不要什么都跟邱哥学,今天是休息时间，不必多礼。”
　　“嗯。”贾恒又坐下，将手上的册子递给君楚昭，“小将军，这是今天早上测试之后将士们的基本情况。我在整理,然后统一制定训练计划。”
　　君楚昭接过来,打开一看,密密麻麻的很详细。她认真看完之后没有异议，将册子交给贾恒，“就按照你的来做吧,辛苦了。”
　　“不辛苦，谢谢小将军信任我。”
　　贾恒腼腆地笑了笑，又低下头继续忙。君楚昭也不打扰他，忙里偷闲，自己还不赶紧乐去。
　　云都那头，关于君楚昭顾君泽申请调回原岗的折子通过。传令太监传来消息，同意顾君泽和君楚昭调回。
　　临行前君楚昭又和当地的官员喝了通酒，之后等顾君泽启程回去，她也带着大部队回胡关。出发的那天，她又见到酒桌上抱着贾恒嚎啕大哭的小妮子。这回哭得更伤心了，说话都说不清楚。
　　只是行军有规定的时间，时间到了贾恒也只能将小丫头塞到父母怀里，自己登上马车。
　　身后传来女孩不舍的哭喊，贾恒只是握紧缰绳，骑马跟在君楚昭身后。
　　日夜兼程，他们很快就回到胡关，一回去就受到了热烈的欢迎。长时间没见，这些战士太想念兄弟们。
　　君楚昭把安置队伍的事情交给副将，自己跑到主营里。
　　君楚衍正在看兵书，房门突然被粗暴地推开。
　　“哥哥！我回来了！”
　　未见其人，先闻其声。
　　君楚衍摇头，无奈地笑了笑，而后放下书起身，朝着来人伸出双手。君楚昭笑嘻嘻地跑过去，跳到君楚衍身上，将君楚衍紧紧抱住。君楚衍退后两步化去冲击力，而后将妹妹抱紧，顺带手的一股内劲将门带上。
　　他掂掂手上的重量，果然这丫头轻了不少。
　　看样子这些时日累得厉害。“辛苦了。”
　　“一点也不。”君楚昭身子后仰，冲着君楚衍笑道，“就是离开家太久，我想你了。”
　　君楚衍吊在心上好几个月的大石头终于放下了，虽然君楚昭的情况死卫有通过妖族秘法定期给他传过来，但自家小妹不在眼前心里怎么说都不稳妥。
　　他心情很好，语气也很温柔：“我也想你，这次出去有什么收获？”
　　“唔，有跟顾大哥学习管理方法，了解政局，自己也学了很多东西。不过大部分时间都在重复一些体力活，军队的行动力也比起以前高了不少。另外陛下的赏赐估计很快就到了，说不定我手下的人武器配备要好上许多。这个才是我现在最关注的事。”
　　“那父亲那边你想要什么奖励吗？”
　　父亲？
　　君楚昭歪歪头，她从君楚衍身上跳下来，犹豫道，“兄长，再过一个月就是我们的生辰，父亲他能不能来看看我们啊。或者说给我们谢谢信，其实我也想他了。”
　　原来就是这个。君楚衍心疼地捏捏自己妹妹的脸，答应道，“我会写信告知父亲的。父亲他最喜欢你了，你要不要写信回去？”
　　明明父亲最器重的是你，君楚昭心里嘟囔。她知道父亲对自己的态度，还不想自讨没趣。让兄长代劳，总归要方便一些。
　　把自己的小小愿望说了，君楚昭说起另一件事，“兄长，你知道顾相思在清河办的公学吗？”
　　“公学？”
　　君楚衍听手下的人汇报过，只是当时上来的消息是清河那边集中管理人口的方法而已。再加上这段时间他在和草原扯皮，对清河那边的事情关注很少。难不成内里另有玄机？
　　“对，我觉得你有必要了解。”
　　君楚昭见他不清楚，于是将在清河的所见所闻如实说了一遍，然后才说自己的分析。君楚衍边听神情也随之严肃起来，公学关乎教化，直接牵扯人才。这事顾相思藏得很紧，如果不是小妹他根本没有意识到这个制度的厉害程度，还有问题的严重性。
　　君楚昭问他：“我们也要派人过去盯着吗？”
　　君楚衍仔细想了一下利益得失，而后说道，“不用，这件事先搁着。公学已经初具规模，那些人设置的线都添置好，我们这个时候卷进去只会引人注目。先机已经丢了，还是守着，等渔翁得利。”
　　“嗯，”君楚昭一向听君楚衍的，她又想起另外一件事，“对了兄长，草原那边情况如何？”
　　“不太理想。”君楚衍面露愁色，转身走到书桌后面坐下，“草原进来遭受蝗虫攻击，虽然及时处理，但损失惨重。内部因为对战和求和逐渐分裂成两派。我目前接触的几方势力，大部分都倾向于对战，向南掠夺。”
　　“我们有向齐御巴图尔那边派使臣访问吗？”
　　不说这个还好，一提到齐御君楚衍就感觉自己脑门疼，“那只疯狗就是主战派头子，指望他主和还不如指望老天爷突然发善心，摔死那疯狗。”
　　“……”
　　好吧，意料之内。
　　自古以来，草原和兴国最大的争端在于国土之争。

疯狗的逻辑 

　　事实上,硬要从正统定义，草原如今仍旧属于大兴地域，受大兴掌控。大兴以武开国,疆域广阔,之后文武并治,大兴龙威震慑天地。
　　可从前几代开始,兴国国内势微，天灾不断,边城割裂严重。西夷、百越、蓬州以及草原各部相继独立。
　　由于南部、东部以及西北地处都属于重要的经济农业区域，蓬州又关乎到海运航线。所以朝廷率先先镇压这些地方，关于草原的问题暂时搁置。为了加强朝廷的威信以及权力集中,朝廷更是集中精力剿灭江湖门派，各大宗族仙门隐世不出。
　　等南部平息,兴国才有精力管理北部草原的事，可这时草原已经发展到不可控的地步。雪国又从中作梗,草原实力迅速增长，逐渐发展成一个三不管的伪国家状态。
　　如今草原是否能够顺利独立是目前三国最关注的问题。
　　而一旦草原独立,边界线的划分又该如何定夺。三国商讨，每一步都是致命点。
　　君楚昭越想越不能理解齐御巴图尔主站的做法。从目前看来，只有与兴国谈和才是最有利的选择。
　　“齐御巴图尔他有战胜大兴的底气吗？他不顾草原子民吗？如果在这个时候收手，双方谈判他也会得到更多的好处。真要打起来，作为战败一方,他有什么资格谈条件？”
　　“这才是我担心的点,”君楚衍点了点桌子,沉声道，“那只疯狗根本不在意草原的伤亡，甚至就算草原没了他也不会在乎。”
　　“什么？”君楚昭不解。
　　“我给你讲讲他以前的事,你想听吗？”
　　“嗯。”君楚昭乖乖点头，到一旁的凳子上坐好。
　　“这只疯狗的母亲原本也是战士，只是部落战败沦为战俘。因为容颜绝世又被齐木哈首领看中，之后沦为马奴。”
　　马奴……君楚昭记得这时草原上一种极其严酷的惩罚。在将受刑者的小臂小腿沿着关节斩断，等伤口长好后再在伤处钉上马蹄铁，成为马状。马奴娇小，养在踏上，只一口好舌一处妙臀便能让主人享受至极。
　　这种刑罚残忍，违背人伦。受此摧残，在身体健全的情况下，马奴从受刑开始最多只有五年寿命。大多数人，在受刑一年不到，几个月便被玩死了。此类丧心病狂的刑罚君楚昭也是从姜海天偶然听闻，没想到竟然真的存在。
　　“齐御巴图尔是马奴所生，地位低贱，从小受尽欺凌。但他并没有因此自闭或者阴郁，而是从小讨好齐木哈首领。四岁的时候，齐御巴图尔弑母，展露出远胜其他兄弟姐妹的野性被齐木哈首领看重。洗刷掉所谓的耻辱后，齐御巴图尔才真正拥有继承权。而后他展露非凡的才华，被其他兄弟妒忌，屡次暗杀。”
　　“只是暗杀都没有成功。几次事件之后，齐御巴图尔将计就计，取得了齐木哈首领的信任。从而摆脱奴人子的身份，成为真正的王子，顺利进入权力中心。之后此人做事愈发猖狂，在草原各部建立很深的威信。就在两年前，齐木哈首领宣布封齐木哈储君之际，齐御巴图尔弑父灭兄，夺得首领之位。之后的事你也清楚，如今草原几近统一，齐御巴图尔功劳占据大半。”
　　齐御巴图尔的身世君楚昭还是头一回听人详说。
　　从经历上看齐御巴图尔算是枭雄，能屈能伸，肆意张扬。能够亲手结束母亲痛苦，蛰伏多年为她报仇。
　　君楚昭说：“齐御巴图尔是个为了达到目的隐忍做戏，手段狠毒的人。他的心机魄力超乎常人。他在乎他的母亲，说明他也是有情有义的人。这样的人，又怎么不会从大局考虑，给自己谋取最大的利益？”
　　君楚衍轻笑一声，“因为都是假象。那只疯狗根本没有在意过他的母亲，也没有在意过自己受欺负的事情。他认为母亲受刑和自己被欺凌都是活该，因为弱小，所以受到欺辱是理所当然。他也由心底地觉得，生母马奴的身份对他来说是种耻辱，弑母是真的在抹掉自己的耻辱。”
　　君楚昭皱眉，“那他之后为什么还要报仇？”
　　“那不是报仇。他认为弱小的时候别人欺凌他、侮辱他、暗杀他都是正确的，甚至心甘情愿受人践踏。他认为那是理所当然的，同样长大后亲手杀死父兄他也不认为自己哪里有罪，那是理所应当。他的理念是实力至上，只要自己够强便可以做任何事情。他想统一草原，他就那么做了，和他的志向没有任何关系。同理，他如果想和兴国开战，也只是因为他想要和兴国分出胜负，仅此而已。”“这也太不合逻辑了吧？”
　　“所以我才叫他疯狗。”君楚衍按揉眉心，嘱咐道，“根本不要用常人的思维去理解他。光脚的不怕穿鞋的，我们怕百姓伤亡，他可不怕。我最近还在和草原方面沟通，尽量说服齐御巴图尔。实在不行就游说其他主和部落，争取拉拢一些大部与他对抗。等军队入驻草原，齐御巴图尔就算再肆无忌惮，战火不烧在兴国境内，我们也没有顾忌。”
　　“确实。”
　　只要本土不受到攻击，战争就不可能亏损。
　　君楚昭晓得君楚衍的想法，如果里应外合的话，隆格那条线这个时候可以引出来了。
　　前世兄长就是在与草原战斗的时候战死沙场，这辈子她一定要等待战事结束再回去。此前，她绝对不会长期离开胡关。
　　按照前世的线，蝗灾扩散到草原，草原在受到巨大损失后进攻兴国。她当时有额外的任务并没有留在胡关，后来直接留驻云都。她与兄长只在与龙域订婚的前夕匆匆见了一面，再之后就传来了兄长战死的消息。
　　她将李行留在胡关就是以防战火像穷奇关那样突然推前，如今没有战事，说不定往后推移，还能对上前世的时间线。
　　既然这样，回云都的事情就不急一时。而且言溪的那个未婚夫一直不得志，如果好好利用，说不定能成为另一步棋。
　　这些先不提，君楚昭狐疑地看着自家兄长，奇怪地问，“兄长，为什么你那么了解齐御巴图尔？他的身世经历我也能查，可他的心路历程你怎么都知道？”
　　君楚衍解释，“我和他从他还是奴人子的时候就开始打交道了，这么多年下来对他还算了解。”
　　“哦。”“还有个事，昭昭，之前我给你的狼牙还在吗？”
　　“就在身上，怎么了？”
　　君楚衍有些犹豫，好歹是他自己送出去的东西。可是一想到齐御巴图尔满脸悲愤，委屈极了的模样叹了口气，还是厚着脸皮说了，“因为有点事……嗯，我想先收回来一下。”
　　“好。”
　　君楚衍送的礼物，除了特殊时候，君楚昭一直随身带着。虽然不明白君楚衍的用意，君楚昭还是直接将狼牙拿出来，还给君楚昭，连问都不问。
　　君楚衍接过狼牙，对她的干脆利落感到奇怪，“你不告诉我为什么收回去吗？”
　　“反正兄长你做事总有自己的道理，你不和我说，说明这件事让你很为难。如果真的需要告诉我，你肯定也会找时间告诉我的。不过，”君楚昭歪歪头，她才没这么容易放过君楚衍，坏笑道，“这次生辰我要你补偿我，要给我我喜欢的东西。”
　　“你喜欢什么？”
　　“我才不会轻易告诉你，你自己想。时间不早了，我也得回去找我兄弟们，他们还在等我呢。”
　　君楚衍无奈，自己妹子除了宠着还能做什么呢？
　　“好吧，不过军营不准喝酒，你手底下那几个让他们老实点。”
　　“我知道的。”君楚昭调皮地敬了个军礼就离开了。
　　等她离开，君楚衍叫死卫出来。
　　“库尔巴特，你叫十三和十一去盯着清河那边，不要参与其中。但凡有风吹草动，传令回来即可。没有我的命令，谁也不许有所动作。”
　　“是。”
　　“另外，昭昭已经觉醒，如今可以自然收住妖印，她也成为你们的主人。和疯狗的战斗不是他死就是我亡，如果最后是我输了，暗部成员全部转到她的麾下，听任小姐指挥，明白吗？”
　　“明白！”
　　库尔巴特抬头，他试着感受了下君楚衍的身体状况。然而感知刚触碰到君楚衍的身子，就被巨大的压力压在地上动弹不得。
　　君楚衍阴沉着脸，冰冷地注视着趴在地上，痛苦不堪的奴隶，一字一句地说，“你在做什么？”
　　库尔巴特咬紧牙，身上压力更重，肌肉随着这股压力扭曲变形，骨头都发出咯吱的摩擦声。他努力撑起身子，这回少主可比上回生气多了。
　　刚刚虽然只触碰到一点，但他还是能感受到，君楚衍的身体已经到临界点了。就算他身份低贱，他还是不想放弃，“少主，您必须回一趟妖谷。”
　　君楚衍眼神阴戾，冰冷地看着他，再次警告他，“库尔巴特，如果你忘了身为奴隶的束缚，我没有兴趣再教你一遍。”

平静 

　　库尔巴特沉默,良久他下定决心，在巨大的压力下绷住脸咬紧牙，慢慢膝行到君楚衍脚边。汗如雨下,很快他跪着的地方就积了水,就算如此,他还是跪直身体。
　　“就算少主要处死属下,属下也心甘情愿，”
　　他直视着君楚衍,执着地劝说，“少主，您本身就是在幼年的时候遭遇危险强行觉醒,肉/体脆弱。如今几次重伤，图腾的力量在体内淤积,无法纾解。如今只需要一个引子，您的身体就会崩溃。”
　　“我的身体如何我自有法子应对,用不着你来操心。”
　　“可是其他方法只是治标不治本，越压制最后越难治愈！”库尔巴特一时激动,卸了劲，猛地又被压倒在地上，他咳嗽两声，艰难地说，“希斯黛尔长老已经进入兴国,就算不能回去,我们也该与长老联系,并接受临时洗礼。”
　　“闭嘴，以后不许再讨论妖谷的事。”君楚衍自上而下地俯视着库尔巴特，“我记得你刚跟着我的时候还不服气,如今怎么又怕我死了？”他顿了顿，又说，“你要是不愿意跟着昭昭，我允许你在我死后获得自由。”
　　“属下绝非这个意思。”库尔巴特惶恐，他将手放到心口处，大声说，“奴隶深知自身身份，绝不敢造次。愿意终身侍奉少主小姐，以图腾为誓！”
　　啧。
　　说什么不敢造次，偏偏回回都造次。
　　任性一次起誓一次，话说的好听，回头还是唠叨个没完。摆明了知道自己不会真的罚他，恣意妄为。
　　君楚衍冷哼一声，随即压在库尔巴特的巨大压力消失。
　　重负突然卸掉，差点让他趴到地上，幸好库尔巴特及时稳住身体，才没继续失态。他的头发被汗水沾湿，一缕缕地贴在脸上，他紧张地看着君楚衍，等待君楚衍的答复。
　　君楚衍还在沉思，半天后，他才听到君楚衍不耐烦地说，“知道了。”
　　库尔巴特面露喜色，欢喜地问，“少主打算何时启程？需要先联系希斯黛尔长老吗？”“没我的命令，你们谁都不准联系妖族。”
　　“可是……”
　　“草原的事情结束之后，不论最终结果如何，兴国都会与雪国谈判。到时候有机会出使雪国，我会找时机回妖谷。”
　　战事结束？那又得到什么时候？
　　阴郁笼罩心头，库尔巴特眼神瞬间黯淡。
　　君楚衍扫他一眼，妖之间的联系源于血脉，库尔巴特对妖谷的思念已经吵过他身为奴隶的意识。
　　“如果你想回妖谷就给我滚回去，如果你还想待在我身边，身在奴隶的位置就不要操主人的心。”
　　“少主！”库尔巴特也知道自己越界了，惶恐地说，“奴隶不敢。”
　　君楚衍直接下令，“下去反省。”
　　库尔巴特还想说什么，只能服从命令，“是。”
　　随即消失在原地。
　　君楚衍重重叹了口气，很头疼。打又打不怕，杀又舍不得，最多小惩大诫。这哪里是奴隶？生生被他惯坏了。
　　他的立场很明确。父亲给了他身份，师父教育他成长，兴国又是他从小守护的国家。他不可能背叛兴国，如今正处于关键时期，回妖谷完全不现实。至于暗部，君楚衍从很早的时候就开始为他的死卫准备后路，他可以任性，但是自古以来就跟着雪妖一族的这些家臣却不该为此远离故土。
　　正如库尔巴特说的，他的身体觉醒太早，体内的情况就像即将倾倒的高楼。如果真的到了最后关头，只能去求助师父，看看有没有什么拖延的方法。
　　如果可以的话，他真的希望这个丫头一辈子都不要意识到在自己的身份。以前昭昭太过冲动，加上妖族血脉一直未觉醒，他原本计划将暗部遣送回妖谷，从此隐世不出。幸好如今她现在懂事许多，就算他不在了，昭昭也可以负责好暗部。
　　……
　　回到营地，君楚昭一过去就看到李行在欺负贾恒。小朋友满脸通红，脸鼓起来，不停地在说些什么。李行似乎毫无察觉，在旁边笑得叫一个灿烂，一边笑还一边拿手戳贾恒的脸。
　　贾恒能从小被相中做联姻的小夫郎，那模样生得自然漂亮标志，急起来还格外可爱。君楚昭坏心思也上来，她好像没有看到贾恒生过气，于是抱着胳膊找了地方靠着，就想看看小朋友之后的反应。
　　只见贾恒越来越恼，眼神也越来越凶。君楚昭在心里喊着打起来、再猛点的时候，小朋友那股劲就卸了。他脸垮下来，委屈得像只绵羊，气鼓鼓地将李行的手拍开，扭头就走。
　　“……”
　　李行叫他小朋友还真不是委屈他。
　　这还真是铿锵有力的反击……
　　说起来，贾恒曾经也算是性格冷冽、杀伐果断、令人闻风丧胆的人物。就算是平时走在军营里，其他营的士兵看到他心里都犯怵。
　　谁知道这孩子私下怎么这么软乎？
　　等贾恒走远，君楚昭才走到李行身边，拍拍他的肩膀，往贾恒那边指了指，“你又欺负他了？”“我哪有？”李行喊冤，“我就是正常地和他打招呼而已，谁叫这孩子那么不经逗的。”
　　“打招呼的时候还能顺带手的摸两把？”
　　君楚昭还不了解他，当即反问。
　　被无情拆穿，李行也没害羞，嘿嘿一笑，理不直气还挺壮，“都是大老爷们，摸两下嘛，我让他摸回来他又不干。”
　　君楚昭白了他一眼，从那个人离开后，就没见他正经过了。
　　“适当的打闹是玩笑，过度了就是骚扰。你不收着点，哪天给小孩真的惹急了，我看你怎么收场。”
　　李行自然也清楚，正色道：“放心吧，我心里有数，不会过线的。”
　　“嗯。”
　　李行从不说大话，他这么说，君楚昭也就放心了。
　　“对了，现在回来了，你凡事帮帮贾恒，不要让他像邱哥那样太累。”
　　再说到那个人，李行笑容突然僵硬，随后自然的笑道，“当然，要是什么都让小朋友去做，我也太不负责任了。”
　　“昂。”
　　君楚昭抬头看看天空，蓝天白云，阳光正好。时间真是个好东西，很难想象她和李行竟然可以轻松愉快地谈论起那个已经离开的人。他们并肩往屋里走，聊起最近几月军营里的事。
　　久别不见，有满肚子的思念想要倾诉。
　　云都内，皇宫飞云殿里突然传出骚乱。皇帝旧疾又犯了，高烧不退，宫里顿时乱作一团。太医诊治后开了方子，熬药喝下去才让皇帝烧也退下来些。可是之后皇帝浑身冒虚汗，陷入梦魇不停地呓语，久久醒不过来。
　　皇后顾秋水后来也来了，她医术高超，这些年也一直在照料帝皇。她看了之后只说等陛下睡醒之后身体就会恢复，这期间谁也不要去打扰他。之后她便挥退了宫人，守在皇帝床边。
　　睡梦中，皇帝不断说些胡话，顾秋水想听他说什么，可是仔细听也什么都挺不清楚。
　　皇帝深陷在噩梦里，他在泥沼中不断沦陷，直到最后落到一片焦黑的土地上。土地灭亡，烫得难以忍受，无法停伫。他只能不停地往前走，漫无目的，越走越热。
　　慢慢地他闻到一股腥味，还有花朵的清香，这时耳边还听到河水的声音。他想看清周围的情况，可是周围笼罩着黄色的厚重雾气。突然眼前白光一闪，他感觉身子从虚到实，那种灼热感才彻底消失。
　　再度睁开眼睛，眼前的景物从模糊逐渐清晰。
　　皇帝咳嗽两声，扭头发现自己床边坐着的竟然是贵妃。
　　“是你啊，”他很意外，移过视线，“皇后呢？”
　　“她照顾你一整夜，刚刚回凤鸾殿。”贵妃将从宫女手中接过水，小口喂皇帝喝下，“你最近少操点心，好好养病吧。”
　　“我也累了。”皇帝虚弱地喘了两口气，他看着贵妃，倒是不同寻常的温柔，“以前我很讨厌我父皇，认为他是个人渣。可是我发现我现在也变成这样了，言菀，这些年你后悔过吗？”
　　贵妃手上动作停顿两下，将碗交给宫女，挥退了宫人。殿内空无一人。
　　贵妃深吸了一口气，平静地说，“我从来没有后悔过。”
　　皇帝很意外：“我还以为你恨我。”
　　贵妃浅浅一笑，“我不后悔是因为我的丈夫是我选择的，他是天下最优秀的男人，事实也正是如此，所以我不曾后悔。”
　　“是吗？”
　　“我可不敢欺君。”
　　“你和我什么时有过君臣之差。”
　　贵妃只当他又犯病了，笑了笑，没有说话。
　　她拿起帕子为他擦掉脸上的汗，手指划过皇帝的脸颊。仔细观察，她才意识到这个男人这么多年外表从未变过。她看着皇帝那双琥珀般的眼睛，她最喜欢的就是他的眼睛，总是那般深情而专注。
　　与他待在一起，就算什么话也不说，也能相伴到天荒地老。
　　可是后来她才晓得，那哪里是含情脉脉，分明是演技高超。说来好笑，一代帝王演出的戏码要比南国烟柳最有名的戏剧来得精彩。
　　“不嫁给我，你可以娶位夫郎，做你的言大小姐，何苦在我的后宫浪费光阴。”

和平 

　　言菀记得皇帝还是皇子的时候这么问过她。
　　那时她便猜到男人不爱她。可她却天真的以为自己能够改变这个男人。在心里自我安慰至少他不讨厌自己,等过个几年有了孩子，哪怕是块冰，那也该焐热了。他从来没有拒绝过自己,是不是也代表了自己还有机会。
　　于是那场婚宴,爱的主动,不爱的也不拒绝,便荒唐地成了件喜事。八抬大轿，十里红妆。天地高堂,夫妻对拜。结发共枕，相敬如宾。
　　笑了几年，恨了几年,到后头风冷茶凉，无悲无喜又是几十年。
　　她不蠢,有些事情看得真切，只不过深宫后院的人最喜欢自欺欺人,便睁着眼睛扮瞎子，苟活罢了。
　　“都已经走到这现在了,还谈什么后不后悔。你好好休息，孩子们很担心你。”
　　“嗯。”
　　皇帝深深看了眼贵妃，又闭上了眼睛。
　　贵妃也没有说话，尽心尽力地伺候他。宫里再无其他声音，他们就像一对再正常不过的夫妻,岁月静好。
　　也不知道过了多久,太监进来通传,说大将军来了。贵妃才停下手里的动作，离开飞云殿。出去的时候正好遇到君崇，两人对视一眼相互行礼,又朝相反的方向各自前行，始终未出一言。
　　坐在轿撵上，贵妃注视着这宫道，漫长没有尽头。几只喜鹊飞过，往常她还会因此喜悦，可是这回心中愈发忧愁。
　　皇帝病危，如今已是强弩之末，立储一事迫在眉睫。各方势力明争暗斗，前朝后宫乱成一团。贵妃朝凤鸾殿的方向看过去，她不晓得那人下一步怎么走，但是她再也承受不住失去的痛苦。
　　皇族子女一共十人。大皇子战死二皇子病逝，四公主五公主常年在外游学，七公主龙曦不参与储君之争，剩下几个皇子皇女都还年幼。
　　唯一有资格争夺储君之位的只有贵妃所生的三皇子，如今的楚王龙城，还有皇后所生的嫡子六皇子龙域。宫里宫外所有人都盯着这两个皇子，两边早就展开争夺。言家顾家以及君家在朝廷三足鼎立，表面和颜悦色，实际上暗潮涌动，风云四起。短短数月，朝廷政局就发生翻天覆地的变化。不少官员因贪污腐败落马，流放的流放，斩首的斩首，一切从严整治。
　　菜市口的断头台又染上了多少贵族的血，通向西北的官道添了不少流犯。
　　数月之后世袭侯爵再露锋芒，插入政局也要趟这摊浑水。宗室大家混迹其中，左右盘旋。入冬前，清河郡顾相思主回云都。因抗灾有功，升正一品雁云郡主。
　　如此云都的混战又多添一阵风云。
　　花街中，经过一年多的融入，原本烟柳巷子角落里默默无声的听雪楼渐渐红火起来，近来风头无两。
　　然而最引人注意的不是听雪楼的头牌花魁，而是听雪楼的楼主。
　　传言听雪楼主容颜绝世，才华无双，身娇体软，只一眼就勾魂夺魄。谁能成为听雪楼楼主的入幕之宾，俨然成为京中之人的幕后谈资。
　　有富豪砸重金百万，文人挥毫行书三千，权者仗势逼人。可不论钱、才、权，如何费尽心思，听雪楼主都不为所动。从未邀得哪位幸运儿入帐礼待，共谈风月。
　　世人深查之后才知晓，听雪楼主是淮江绸商三大家族云家的长子，云琅。原来这云琅打小性情乖张，任性妄为，早年私自跑去深山游玩受了重伤。这些年因身体虚弱一直卧病在床，直到一年前云琅病愈开始接手家里的生意。
　　这个看似初出茅庐的小鬼，实际上恣意张狂，手段毒辣，以雷霆之势拿下淮江绸商的总/理权。云家顿时从三大家变得一家独大，之后云琅将绸商业务交给家妹云珠，自己则是到云都四处找乐子。
　　来到花街后流连廊坊，看尽百花。兴许是兴致来了，口中说着“看花不如养花”，抬手盘下即将破产的听雪楼，重新打理。
　　而后极短的时间内，听雪楼的名声迅速火热，成为花街中人人向往的欲罪之地。
　　也许是有手段的美人更有挑战性更能激发人们的征服欲，这些事情传出云琅的名声不降反增，更受世人追捧。
　　听雪楼内，云琅裹了身狐裘，靠在窗台边看曲水沿岸的风景。冬日风寒，他受不住冷，里里外外裹着狐裘，严严实实不透一丝风进来。正当愣神的时候，传来有规律的一阵敲门声。他耳尖微动，异色双瞳流光闪烁，嘴角轻挑，眨眼间双瞳皆化为黑瞳。而后从容起身，准备迎接贵客。
　　今年北方没有下雪，下过几次雨，可刚落到地面，不多时就变成坚冰。冰面容易滑倒，处理起来比下雪还要困难。边城加强护卫力度，每天巡逻不断，对身份的查阅更加重视。
　　兴国和草原的谈判还在拖延，谁也没有想到一场谈判可以拖了近半年。双方暂时停战陷入僵持，驻守在边界的将士刚开始互相警惕，到后头时不时还能问个好，互相交换肉干尝尝什么味。
　　边境的坊市由于没有战争和大雪，所以今年没有彻底封关。君楚昭轮休的时候喜欢带陈牧过去看看，运气好的能淘到一些稀有的宝贝。
　　这一回她也没有失望。
　　“阿嬷，这个树根怎么卖的？”
　　君楚昭瞅上了一个商贩上面卖的药草。她看中的是一种名叫乌克托的灌木树根，这种树生长在草原中部，还有西南丘陵等地。乌克托树根在中和药效方面有奇效，只是因为生长条件受束缚，量少种植范围小，在兴国市面上很少见。
　　君楚昭遇到这些不常见的药材总是会买点带回去，给刘老当礼物。
　　那老嬷显然也是知道行情的，开了价，慢悠悠地说，“小姑娘，我见你年纪不大就给你少点。以物换物盐巴二两，财物的话白银一钱，银票可以通用。”
　　这个价格已经算公道了，君楚昭没有讲价，直接付钱。交易的时候，君楚昭注意到老太太手上有黑色的图腾纹路，想起某个传说不免好奇，“老嬷，你是从草原中部那边来的吗？”
　　草原只是相对兴国而言地域辽阔平坦故而进行简化的统称，草原内除开草原也有各种复杂的地形。现在草原的人很少有在自己身上刺入图案，证明自身的。她听姜海天说，如今也只有中部山区还有少部分种族有这个习惯。
　　那老嬷听到她这么问浑浊的眼神清明了许多，温和地说，“我是克里斯夫人，小姑娘你知道克里斯夫的山谷？”
　　“嗯，我听师父说过，那里是个仙境，他曾经去过克里斯夫。”
　　“是吗？”老嬷听到有人说起故乡，温柔和蔼，缅怀道，“克里斯夫是个神秘的部落。因为在山谷当中，四季都很暖和，每个季节都开满了漂亮的鲜花。孩子们会在山上搭建风车，他们学会了用风车引水。做的不仅，还漂亮极了。我们会在秋天约好，等风把山谷外的雪吹进来，我们就堆集那些雪做好看的冰雕。只是可惜，她现在已经不在了。”“不在了？”
　　老嬷点头，她神情不变，还是那边慈爱，只是语气中多了份哀伤：“克里斯夫在战争中沉睡了。我们离开山谷，北国的冰雪不欢迎我们，我们只有向南方来了。”老嬷顿了一下，感慨道，“现在和平真好啊。”
　　君楚昭微怔，轻声附和：“放心吧，之后一定会一直和平下去的。”
　　君楚昭又和老嬷聊了一会，回到坊市出口等待同伴。她捧着乌克托树根，指腹摩擦着包裹树根的纸皮，心中莫名地难受。可更令君楚昭费解的是，她竟然会因为别人故土的流失而感到悲哀。
　　她以前不是这样的人，无牵无挂，战斗才是唯一的标准，死亡才是战士的荣誉。她一直认为优柔寡断和多余的仁慈是不应当存在的情绪，可什么时候她也能和别人共情了？
　　坐在坊市口，看着不同肤色不同民族的人进行交易，各族小孩可以手牵手一起玩耍。这种宁静而美好的景象，会因为战争而消失吗？
　　她驻足很久，等罗华和陈牧买完东西回来，而后他们几人才结伴回胡关驻地。
　　夕阳西下，胡关的摊贩也收起东西前往自己的家。
　　老嬷拿钱换了些生活用品，拄着拐往北方前进。走到一处土坡时，突然耳边传来风声。老嬷受惊，扭过头还没看清楚状况，只见寒光一闪，接着身首分离。
　　袭击老嬷的几个壮汉看着倒在地上的尸体，搜刮掉她身上的钱财后，就要离开。临走的时候带头的冷哼一声，从怀里掏出一把匕首蘸血扔到尸体旁边。
　　君楚昭回到胡关还是照常干自己的事，也许是和平的日子久了，她认为自己的思维也受到影响。装进特殊执行队和同等阶级的队员打了很多天，她还是找不到自己以前的感觉。
　　君楚昭这边还在自我质疑的时候，胡关发生了一件大事。
　　克里斯夫的老者被人杀害了，凶手用的凶器制造与黑麟军配置的军用匕首一致。

兄长的祝愿 

　　君楚昭得知老者被杀这件事后,脑海中第一个闪过的就是那天将乌克托树根卖给她的老嬷。草原方很快就派使臣前来表明立场，希望胡关给出一个解释。
　　君楚昭知道消息时根本不敢相信。
　　白天还在和她聊克里斯夫的美景与安宁的老嬷，夕阳尚未落山,就死在了关外的土坡上。
　　君楚衍用心地接待了这位使臣,在了解情况后将他安置到自己住所附近,由重兵保护。同时他向使臣保证,胡关一定会对这件事负责。使臣原本想要立马启程回部落，君楚衍同他寒暄一方,之后盛情邀请他住下。
　　当天下午，在外执行任务的小队回关，君楚衍召集了所有将领于主营商讨要事。
　　林彤刚执行完任务回关,对于这些情况还不了解。
　　“所以到底发生了什么事情，草原那边死人了不是好事吗？”
　　“可是这事与胡关的名誉直接挂钩。”伍军豪上前,简单地对众人说了下这次的事情，“草原那边有个部落的老人在几日前被人杀害了,凶手在现场留下了我军的军用匕首。平民受伤，违背了双方定下的暂时休战协议,现在草原那边要我们交出犯人。”
　　林彤皱眉，“黑麟军军纪严整，怎么可能杀害无辜平民？更何况要真是我们杀的人，那尸体绝对处理得干干净净，还让会让他们找上门？这不摆明了栽赃陷害嘛。”
　　“大家都很清楚我们的将士不会做这种事情,可草原人不信啊。以防万一,我对军队上下进行排查,当天士兵都在训练，轮休的将士都在营地换哨之前归队。坊市关门是在之后的事，当时的商人可以作证,老嬷离开了坊市往草原那边过去。”
　　“所以这件事情和我们无关，那这些草原蛮子在豪横什么？”林彤是个暴脾气，当即怒道，“就刚刚我过来，遇到那使臣，鼻子眼睛那该长头顶上才不辜负他的高贵。我看这回根本就是草原那边把人杀了，想要以此为借口开战！”
　　林彤说得有道理，性子不好的几个将军直接表态。
　　“林将军说的对，更何况双方打仗都这老些年了，谁还没有收缴点对方的兵器啥的。换我去宰个人，把弯刀一扔，就是他草原的责任吗？我寻思这群瘪三就是趁机挑事儿，要战就战，咱们也不怕。”“草原人看不起黑麟军，那我们就让他们看看，谁才是套着铁链只会狂吠的狗。”
　　“……”
　　眼看着几个人热血沸腾地就要拿到出门找草原人拼命了，君楚昭拍拍手，示意他们安静下来。
　　“现在开战是我们理亏，草原人有尸体、匕首，物证都指着我们。不管这栽赃的手法多蠢，他们才是有理的。站在道德高地。”君楚昭出声，她十指交叉握紧，指骨间的疼痛能让她头脑异常清晰，“现在最主要的问题是，凶手是谁。黑麟军，是大兴的护国军，绝不容许有任何人玷污黑麟军的荣誉。”
　　林彤也反应过来，这种活摆明就是吃力不讨好，还惹得一身骚。对方用得阳谋，可这种阳谋，比起阴谋要恶心多了。她肚子里憋着火，不再说话。
　　君楚昭看向伍军豪，问道，“这个老嬷是克里斯夫人，他们眼前生活在草原中部，我记得部落已经灭亡。但是草原此次因为她的死大张旗鼓，实在异常。你知道克里斯夫在草原上有什么特殊性吗？”
　　伍军豪连忙把手中的册子往后翻了翻，一边说，“这个有记录。早在二十年前克里斯夫居住地因为战争毁灭，之后克里斯夫人向南迁徙，与各族通婚。如今与我们靠近的几个部落都有克里斯夫人的后裔，他们有共同的信仰，认定自己有共同的故乡。因此也被称作草原上没有领土的部落。很受人尊敬。据说这位老者的养子中，有一热是草原王齐御巴图尔的左膀右臂。所以这次草原人态度很坚决，一定要个说法。”
　　“原来如此。”
　　众人漠然，这老者身份是个问题，牵扯实在太大。
　　“就当是为了边城百姓的安危，现在也不该开战。我们必须弄清楚，杀死老者的真凶是谁。不然一旦开战，世人都会认为是老者死于黑麟军。不要低估信仰的凝聚力，这种招数多来几次，草原人因为愤怒反而会团结。到时候铁板一块，我们不一定啃的下来。”
　　君楚昭顿了顿，严肃地说，“道德上，我们不占理；作战上，我们久攻不下，黑麟军就成了笑话。不是我长他人气焰灭自己微风。现在黑麟军就是千里大坝，挡得住滔滔江水，可若是让小小蚂蚁筑了巢，那大坝也早晚会由内而外彻底崩溃。”
　　众人沉默，君楚昭说的话不无道理，这些都是之后可能发生的事。
　　君楚衍扫视一周问其他人，“这件事情首要解决，大家有什么意见吗？”众人你看看我我看看你，最后都摇摇头。
　　“那这事交给谁？”
　　“我来吧。”君楚昭把活接过来，“我和那老嬷有过一面之缘，我去查这件案子，也算送她最后一程。不过要真的彻查这个案子，我要老者的尸体。”
　　“尸体？”
　　“对，现在是冬天，河面都结冰了，尸体也会被冻住。他们那么理直气壮的来，自然也会保留尸体。只是，草原人对尸体很重视，沟通方面还得拜托你了。”
　　伍军豪点头应下，“好。”
　　老者的死事情暂时就这么定下来。但是这次的事情也预示了一件事，和平不会再久远。
　　这次不论是谁杀的老嬷，最后得到的结果都不会令人满意，谋杀能来一次就能来第二次。不管多么明显的挑拨离间，出事一次积怨一次，不是所有人都有耐心等最后结果，次数一多假的也成了真。
　　之后的会议主要讲的是关于作战的事情。
　　并不是只有草原人才想开战，黑鳞军内部主和的也只是少部分人。
　　要想边城的人不会因为战争受到牵连，如今的战线至少要往前推进一公里。看来齐木哈内部早有人发现对草原南方各部的招安工作，君楚昭以前还在想为什么齐木哈那边没有反应，原来是玩这么幼稚的把戏。
　　会议结束之后君楚昭并没有离开主营，而是留下来和君楚衍独处，刚刚的会议上她分明注意到君楚衍的作战倾向并不是很高。
　　“兄长，开战的时间再拖延下去，我们可能错过先机。这次是草原给了我们机会。”“先等等冬天道路结冰，行军补给都很困难。如果深入草原作战，只能力求速战速决。但是体格、耐力都远胜我们的草原人在冬天更占优势。打闪电战决不现实，可战时一旦拉长，补给线受影响，我们就会陷入极度不利的境况。”
　　“是吗？”
　　君楚昭沉思，兄长说的没错，可她总觉得哪里有问题。
　　如果现在要发动战争最重要的就是战线、军备、补给、地形四个方面。南部平原地区地势平坦，作战方面我方的军备配置、军队协作性、应激反应、灵活性都远胜草原军。
　　补给方面，如果以边城作为据点，就算耗到春天也不是难事。与之相对的，草原受蝗灾影响，粮食紧缺。齐御巴图尔统一草原这个过程战火纷飞，百姓早就厌战。加之齐御巴图尔的态度就是一战到底，这个时候北上可以说天时地利占据。
　　至于人和……
　　君楚昭似乎感受到什么，可深究又什么苗头都抓不住。
　　君楚衍自然察觉到她话里有话，出声问，“你觉得哪里出了问题？”
　　“倒不是有问题。”君楚昭沉吟一声，“当然不打仗伤害最小，这也是好事。现在僵持的局面，大家都在赌谁第一个动手。如果最后凶手调查出来是草原人，该怎么做。”
　　“问题不在这，我担心的是那条疯狗。”君楚衍看着地图，喃言道，“他可玩不出这么幼稚的手段。先按兵不动，以不变应万变。”
　　“嗯。”
　　君楚昭心上的大石头终于放下了，果然兄长还是以前那样，没有变化。“先不说这个。”君楚衍收敛了神色，走到君楚昭面前，从怀中掏出一条红绳递给她。
　　“红绳？”
　　君楚昭疑惑，接过来脑海中想起和顾相思那年雪中所牵的红绳。一想到那时顾相思对她就有了特殊的感情，顿时脸上燥热，觉得臊皮。
　　她连忙退后两步，尴尬地看着自家老哥，狐疑地说，“我猜这是你让我转交给哪个姑娘的，总不可能是给我的。”
　　“就是给你的。”
　　君楚昭寒毛炸立，惊恐地说，“这……这个，兄长你是不是不知道这玩意儿的意思？”
　　君楚衍手上青筋暴露，眯起眼睛，抬手给了她一个暴栗，“把你这小脑袋瓜子里的歪风邪气都给我去了，想什么呢？嗯？”
　　“疼！”
　　君楚昭揉揉脑门，委屈地说，“这不看着你愁眉苦脸的，和你开个玩笑逗你乐呵嘛。”
　　君楚衍嘴角微微颤动，凭着自己良好的自制力硬是没有笑出来。
　　“好了，别闹了。”他揉揉君楚昭的头，轻声说，“你老是冲动，总让人担心。前些日子伍军豪去大光明寺，我便让他顺道去隔壁的天玄道观求了这条红绳。一来护你平安，守你运道；二来也希望你有所束缚，做事三思而行。”

狡辩 

　　君楚昭睁大眼睛,冲着哥哥甜甜一笑，用力地点点头，“嗯！”
　　她很珍惜这条手链,心里暖呼呼的,伸手缠着君楚衍要让他帮自己把红绳绑到手上。君楚衍温柔地接过红绳,给她绑在左手手腕处,用衣袖掩盖好。
　　“话说都到大光明寺了，完全可以去求点佛祖开过光的圣物。干嘛还去隔壁天玄道观,求这红绳。都说佛道两家相互看不对眼。兄长你就不怕下次去大光明寺，那扫地的小师父把你轰出来？”
　　“要武僧算命未免太为难他们了，我左思右想还是认为不如去隔壁道观,毕竟术业有专攻，实在些。”君楚衍说得理直气壮,末了又补充道，“更何况不是我去求的,轰的也不会是我。
　　“……”
　　不愧是你。
　　那小子要是知道兄长这样想的，绝对会哭的,绝对。
　　君楚昭在心里默默怜悯了一下伍军豪，希望可怜孩子以后不会被欺负惨了。
　　两人聊了没一会君楚昭就告别，她要去准备前往草原需要做的功课。
　　伍军豪已经去和草原使臣商议尸体检测的事情，以及在这期间双方需要定什么协议。君楚昭想来想去还是不放心，趁自己有点时间过去看看,闲聊的时候还可以从草原人口中套点话出来。
　　草原使臣的居所和他们主将的居所挨得很近,君楚昭过去没花费多长时间。
　　伍军豪曾经跟她说过,谈判讲究先礼后兵。先礼遇，奉为座上宾，大家都是文明人,要注意说话的态度，不要让别人觉得你没有教养。可惜，她去晚了，一进院子她就知道已经过了礼遇的程序。
　　伍军豪和草原使臣争得脸红脖子粗，站在院子里就能听到。
　　草原使臣伊缪沙对伍军豪提出来的要求再次拒绝，“我已经表达得很清楚了，尸体检测这件事绝对不可能！”伍军豪抱着胳膊，嘲讽道：“可是这件事是你们要我们给交代，没有尸体我们怎么知道具体情况？”
　　“具体情况我已经到报告里面，非常详细。尸体是灵魂最后的归处，现在老者的灵魂正沉睡在躯壳当中，等待她的亲人将她送回故乡。检查尸体，是玷污死者的魂魄！惊扰死者的灵魂，这关乎命运，所以我们绝对不同意你的要求！”
　　“可是你上来的资料没有说明尸体的具体情况。没有对尸体进行检查，谁知道老者的真正死因是什么？现在所有的证据都是贵方拿出来的，我方一要求核实情况，贵方就百般推脱。难不成是故意杀害老者，做贼心虚，蓄意要栽赃我方？”
　　伍军豪猛地一拍桌子，义正言辞道，“大家都是粗人，学不了文官那些嘴皮子。我话就撂在这，伊缪沙使臣，我认为贵方需要为栽赃陷害我方一事给个交代！”
　　“你！”伊缪沙深呼吸几次才让自己冷静下来，“兴国人果然都是如此蛮横无理的人，凶手要受害者给交代，这千百年还是头一回。果然不愧是昔日的帝国吗？”
　　“分明是草原咄咄逼人，又开始说我们蛮横无理。尸体不让见，杀人现场贵方重兵把守不让我们靠近。我方只知道贵方的老者突然死了，然后什么风声都没有，贵方只拿一只匕首就想诬陷我们，未免觉得我方太好欺负？”
　　伍军豪说话夹枪带炮，一点余地都不给他留。
　　君楚昭听了一会知道是怎么回事了。
　　原来根据克里斯夫的习俗，人死后躯壳只能由同族的人为她送葬。其他人不得靠近尸体，所以尸体检测一直没有做过。
　　而且草原人不仅不肯交出尸体，甚至连死者死掉的现场都不允许胡关派人过去侦查。就连最关键的凶器匕首都不肯交出来让胡关看一眼。没有尸体没有凶器，连现场都不许接近，凭着一张嘴就想让胡关给出一个说法。难怪伍军豪那么生气。
　　说道后面伍军豪抱着胳膊冷笑，“我看说不准那老嬷根本就没有死，现在还活得好好的，是你们部落想和胡关开战才扯的大旗。还说杀人的是黑麟军的军用匕首。不对，这匕首存不存在都是个问题。使臣大人，你过来该不会是来偷匕首回去做伪证的吧？。”
　　伊缪沙本来也是个口角利落的人，可被伍军豪奚落得仿佛他才成了那个无礼之人。
　　将草原的英雄和偷窃者挂钩，这是天大的耻辱。
　　想到这，伊缪沙沉下气，反唇相讥，“都说黑麟军是铁血之军，深受中兴国人敬重。往年交手，我了解的人物也不乏英雄。可是没想到如今世道变了，你们对手无缚鸡之力无辜老者都能痛下杀手，铁证如山还矢口否认。这就是兴国的大国风范吗？还是说兴国人其实本性如此。”“铁证如山，你怎么不把铁证拿出来。上下嘴皮一碰，你说有证据就有证据吗？再说，谈到残杀无辜，我们可不敢和以屠城作为传统的草原部落相比。”
　　两人相互攻击，都是阴阳怪气不好好说话，互相揭对方老底，不断拱火。吵了半天也没有得出结论，最终各退一步，才有一个结果。
　　草原允许胡关调查现场、观察尸体，但是必须尊重克里斯夫的习俗，不得触碰。另外，前去草原的人数不得超过两人，必须遵循草原的规矩。调查进程双方同步进行，互相监督。
　　这个条件并非不能接受，伍军豪禀报君楚衍之后，很快就确定下来。同时草原那边在紧急联络后，猎鹰传讯，也同意这个要求。
　　至于要去的人早先订好了君楚昭，她想了想把李行叫上。草原部落具体情况谁也摸不透，只有让武功高的人先去，不管发生什么都有逃走的余地。
　　次日君楚昭简单地收整行装就跟使臣一起前往伊缪沙和老嬷所居住的的部落，鲁姆部落。
　　鲁姆部落是最靠近边城的十大部落之一，平时与胡关发生的冲突很多。但是征战多年，双方的关系比起其他部落也要紧密一些，在利益能达成一致的时候还会临时合作。休战的临时坊市便是双方在交流之后，在同一利益的驱使下建立的。
　　伊缪沙说，根据克里斯夫的传统，老者的尸体如今放在祠堂中。由于温度很低，尸体保持僵硬并未腐坏。出于对克里斯夫人的尊敬，没有人靠近遗体，只是在祠堂外守着。等老者的养子，齐木哈的大人来接她，将她送回克里斯夫山谷安葬。
　　去鲁姆部落的中途，君楚昭提出先去案发地点看一看。
　　幸亏是冬季，这里几乎没有人来。伊缪沙说，在巡逻队经过之前，没有人经过这里。由于老者身份的特殊，之后这个山坡被鲁姆王派来的草原兵层层围住，在结案之前不准任何人介入。
　　双方打了这么久的仗，几乎没有人不认识君楚昭。君楚昭已走进，两边护卫就抽出长剑将她拦住。
　　“君楚昭，这不是你该来的地方。”守将阿木看着她，语气不善。
　　君楚昭没有和他多废话，指向伊缪沙，“你们的王同意我到现场调查，请您配合。”阿木脸色阴沉，盯着伊缪沙沉声问：“乔伊，这是怎么回事？”
　　被阿木极具压迫力的视线盯着，伊缪沙咽咽唾沫，赶紧走过去，贴着阿木耳边小声说，“王同意胡关协作调查。我们先把这件事解决掉，齐木哈那位大人的手段我们都知道，如果在他来之前抓不到凶手，他迁怒于我们，到时候我们都得玩完”说着，他掏出王令，递给阿木，“检查了就放我们过去，别耽搁时间，大局为重。”
　　阿木接过王令，仔细审阅，确定没有问题后才板着脸退到一旁。
　　“放行！”
　　话音刚落，守在道路两旁的士兵将兵器一收，自动让开一条大道。
　　因为军队一直守在这里，所以现场和出事那天几乎一模一样，地上还有明显的已经变了颜色的血渍。
　　伊缪沙简单为他们说了情况，“当时头落在这边碎石堆，身体就在那大的干净的空地。血迹南边要比北边喷射长，凶手是从南部开始袭击。”
　　君楚昭一边听，一边搜查，将现场的特征完完整整地记录下来。
　　“鲜血大范围喷射出来，血迹四散虽有不同但是距离差别不大，一刀封喉。尸体旁边脚印有三对半，当时的人数至少四人。根绝脚的尺寸，附近土地的厚度，还有脚印的深度，这些人除了那半个额外脚印的不确定外，应该是体格接近七尺的男性。附近有伏击等待所留下的痕迹，这些人明显提前埋伏很久了。”君楚昭收起册子，脸上不大好看，“伊缪沙，这些你都没跟我们说。只要仔细查过，你们应当都是知道的。”
　　显然伊缪沙并不觉得这有什么，对上君楚昭问罪的眼神无所谓道，“你们现在还在嫌疑的范围，我们要怀疑，这也是能让人理解的吧。”
　　“当然。”君楚昭耸耸肩，讥讽地说，“那从现在开始，祝我们合作愉快。”接着走远和李行继续聊这个案子。
　　“如果猜的不错，是有人故意在这里等着，老妇人过来之后就冲上去，拿刀将老嬷斩首。而后抢走她的财物。临走时为了陷害黑麟军，故意将匕首留下。”

第二次 

　　“要确认这一点还得去确定尸体,等见到尸体之后可以确定是什么凶器杀的老妇人。在此之前……”
　　君楚昭走到潜伏痕迹那里蹲下身，她手贴在土地上闭上眼睛，随后散开感识。果然,在这片地区还残余一股凶残暴虐的气息,和老嬷的鲜血残念混杂在一起。由于时间久远,具体几人君楚昭已经感受不到了,只知道绝不是自己的人。
　　君楚昭聚精会神，将所有的注意力都放到手心。她发现在这股气息当中,还有另一股不明气息存在，无色无味无感，如同空气一般稀释中和那股暴虐的气息。
　　君楚昭收回感识,缓缓睁开眼睛。通过刚刚的气息，虽然不能确定杀死老嬷的凶手是谁,但可以肯定的是黑麟军是清白的。这股气息反而与草原人自身的气息很像，鲁姆部落并非没有修武者,他们是没有感受到还是有其他原因。
　　君楚昭想到这里，叫李行过来,“李行，你探探这里，看看能感受到到什么。”
　　虽然不明白君楚昭想做什么，但是李行还是照做。他探视一番，皱起眉头,对君楚昭摇头,“什么都没有。”
　　“完全没有？”
　　“嗯。”李行点头,“小将军，你有发现什么吗？”
　　这就奇了怪了，为什么李行感知不到？都是修武者,李行较她更为年长，在感知方面应该不弱于她才对。
　　君楚昭刚要向李行解释，但是见伊缪沙注意过来，临时改口，“就是感觉这地方很奇怪，你也没感受到就算了。”
　　“哦。”李行看出她不想说，配合她，打算等回去再仔细问。
　　这里调查完毕，几人很快前往鲁姆部落。见过鲁姆王之后，获得允许，几人很快就抵达鲁姆部落的祠堂。
　　祠堂由巨石搭建，十二根石柱围成圆圈，每根石柱上刻有浮雕，在圆圈中央的石板上刻画着上古的壁画。鲁姆祠堂与兴国传统的祖宗祠堂不同，鲁姆的祠堂是为了祭奠天地，所以此处显得格外的神圣。
　　老嬷的尸体陈放在鲁姆部落的祭祀祠堂正中，她躺在一动不动。因为习俗原因，头和身子分离，简单摆放在一起，没有缝合。君楚昭对尸体说了句“抱歉”，没有靠近，就在旁边干看着仔细检查伤口。老嬷的伤是由尖锐的大刀造成的，伤口平滑光整。君楚昭看了眼心道果然，接着起身对伊缪沙说，“这位老者不是黑麟军的人杀的。”
　　伊缪沙这种类似于狡辩的话，不耐道，“每次都是这句话，我想请问一下君将军，证据呢？”
　　君楚昭从旁边拿起草原人口中的凶器，举到伊缪沙面前，她指着上面的血迹说，“黑麟军的军用匕首刀刃淬炼时会掺杂特殊金属，刃过滴血不沾，匕首表面的血迹是人为乐意制造的。除此之外，你看这里，匕首握柄处没有喷溅的血迹，如果是用匕首切断头部，血的喷溅完全不符合正常的逻辑。另外，老嬷的伤口太过平滑，头部与身体可以平整，这也是一个证据。”
　　“证据？”伊缪沙阴沉着脸，“君将军，就算是你，在鲁姆祠堂大放厥词，也是绝对不能饶恕的罪过。”
　　“使臣大人，你先别急，听我说完。”君楚昭握紧匕首，换了个方向，将匕首刃口离伊缪沙双眼更近了些，自开口解释，“我军的匕首铸造方法是两片式，双层刀片构成。切割下去，会造成双重刀痕，大多数时候伤口并不平整。如果是斩断身体部分，那么定会带走一片骨肉，使其无法续接。所以这把匕首绝对不是杀死老嬷的凶器。你以为如何？”
　　匕首刀锋就在眼前，伊缪沙出了一身冷汗。后怕之余，他冷眼扫过君楚昭，将匕首接过来，仔细检查过后发现匕首果然是双层刀刃。
　　伊缪沙眨了眨眼睛，皮笑肉不笑地说：“自然，这些我会好好向王转达的，不过就算是双层刀片也说不了什么吧？万一是你们的人用刀杀死老者，然后逃走的时候匆忙将匕首掉进血泊当中。这也并非不可能的事对吧？”
　　“你！”
　　李行属实被伊缪沙激怒了，刚要上前就被君楚昭拉住了。
　　“使臣大人你说的很对。”君楚昭笑道，“接下来查明真相的事就拜托您了。”
　　这件事总得来说与黑麟军有关系的只有那把匕首，如今匕首排除在外，黑麟军也没有义务查下去。双方扯皮是文官的事，与他们无关，没必要在对方的领土上闹起来。
　　君楚昭没等伊缪沙再说话，拉过李行将检查的结果全部记录上。
　　把这些事情做完，天色已晚，君楚昭和李行受到伊缪沙盛情招待，只能留下来，暂歇一晚。
　　草原的部落类似于各个小国家，拥有城池、国土以及独立的法制。由于相聚在同一片的土地上，文化趋同，又是同一种族，所以组成联盟。用顾君泽早前对草原的定义来讲，草原是由不同的部落型小国组成的邦联制伪国家。所以草原虽然能对不停地对兴国进行骚扰，但是由于内部分裂，一直不能对兴国造成真正的威胁。由于地域不同，草原各部之间习俗建筑也各有不同。
　　鲁姆和兴国挨得近，这里的布置、建筑、结构，与边城并无差别。因此君楚昭和李行没有因为到达一个新地方而感到不习惯，反而很自然地就接受了。还颇为好奇地跟在伊缪沙身后左顾右看，欣赏鲁姆内部情况。
　　由于老嬷身死的事情，鲁姆部落气势严峻，每个人脸上都异常严肃。对于一直处于敌对势力的君楚昭和李行自然没有什么好脸色，一路上走过来两人吃了不少眼刀。
　　总算到达驿馆，君楚昭与李行暂作休息。
　　不一会儿便听到下面军队集结的声音，两人用脚趾头想都知道是鲁姆人在防备他们。两人都没太在意，两边有暂时休战协议，鲁姆部落不会轻举妄动。更何况他们功夫不差，他们要离开，底下的士兵又能做什么呢？君楚昭和李行表现出来得很自然，该干嘛干嘛。
　　鲁姆这边接待外客的驿馆很大，每个房间都是普通客栈的几倍大。里面的陈设齐全，有各种稀奇的玩意，就算一直待在这里也不会闷。
　　李行整理今天的收集到的资料，写呈交报告。
　　君楚昭趴在窗边，望着这座宏大的城市。她细想着一路走过来看到的房屋布局和街道建设，结合她对草原人的了解，以及边城的城市结构慢慢向外拓展。不一会儿她在脑中就描绘出了小半个鲁姆城区的内部布局。
　　如果能确定通讯口、密道、粮仓等重要地点，按照目前已知的兵力情况，真打起来，鲁姆绝对不是黑麟军的对手。迅速拿下这座城作为根据地，以鲁姆为中心威胁、分裂其他部落，这样对抗草原就要容易得多。
　　她来鲁姆就是为了确定的草原的态度，如今看来草原已经放出了攻击信号。那股气息如果她猜得没错，应该就是草原军方的人。鲁姆王知不知道这件事，他在其中扮演什么角色。
　　老嬷的死里面牵扯了多少人？
　　君楚昭深吸一口气，她收回目光，看着正在书桌前奋笔疾书的李行，又低头看着自己的手。今天那股气息李行感受不到，但她却可以。最近自己的感知能力越来越好，分明是件好事，君楚昭却觉得不妙。
　　这次老嬷的事情也是，君楚昭冥冥当中感觉，如果这次的事情不查清，将来一定会发生更可怕的事情。今天能够证明匕首并非凶器，此次事件与黑麟军没有直接关系，她才稍微安心了些。第二天，经过双方比对，暂时排除了黑麟军的嫌疑。君楚昭和李行提出回胡关，鲁姆部落出乎意料的爽快，并派人亲自将他们送出去。
　　回到胡关之后君楚昭把之后协查的事交给伍军豪处理，她则是去找君楚衍说明鲁姆部落主城的内部情况，以及兵力调遣。
　　当天下午太阳还没落山，在外巡查的小队回来，说消息传来刚刚与黑麟军接触的使臣伊缪沙惨死在家中，死因是中毒。
　　前几日将克里斯夫的老者被黑麟军杀掉的传言，还有胡关小将军确实去过鲁姆部落，民众都有得知。现在民间议论纷纷，尤其是外族人，已经将两起惨案的凶手与君楚昭直接联系。
　　两军交战不斩来使，更何况在暂时休战的情况下使臣被杀。一时之间，胡关再次成为风波中心。
　　君楚昭被传到主营，听到这则消息没有生气，甚至觉得这是必然。
　　“老实说，这么直白的陷害，这么多年我还是头一回见到，清新脱俗。”
　　另一个将军疑惑地问：“草原那边到底是什么意思？”
　　“逼我们先出兵。”林彤说，“现在这种情况都不知道对方的底细，谁先出兵谁处于劣势。就算我们不出兵，他们有理，发动战争也有正义的理由。”
　　林彤说的没错，如果这种时候开战，在短期内还看不出什么问题，但是民心渐渐流失。这场仗能早点打完还好，如果再度僵持，民众只会把原因归咎在胡关身上。
　　现在谣言已经散播出去，辟谣的成本比造谣成本高多了，但是也不是不能做的事。
　　老实说君楚昭有猜到草原一次不成会来第二次，但是这第二次也太快太蠢了些。难道鲁姆内部在他们走后又发生了什么事？

博尔特王 

　　鲁姆王宫,鲁姆王坐在次位，王座之上坐着一个身着铠甲威武挺拔的汉子。他头上带着玛瑙制作的头饰，棕色卷曲的长发披散在肩膀上,面部轮廓分明,线条刚毅。幽蓝的瞳孔闪耀着寒光,冰冷地看着躺在庭中的尸体。
　　男子一言不发,大殿内所有人都低着头，大气不敢出。鲁姆王想说点什么缓和气氛,可是刚一开口，男子视线微移，定格在他的身上。鲁姆王打了个寒颤,最终还是什么都没说。
　　许久之后，男子才冷哼一声,压抑着怒气骂道，“都是一群废物！”
　　大殿下的人纷纷跪下,头贴着地面，一个个噤若寒蝉,大气不敢喘。
　　鲁姆王咽咽唾沫，还是壮着胆子说，“博尔特王，这件事情鲁姆部落真的完全不知情，还请您息怒。”
　　博尔特王嘲讽道：“那你要如何缓解我的怒火？伊扎姆。”
　　鲁姆王噎住,不再出声。
　　博尔特王斜眼瞥过他,起身走下阶梯,缓步走到伊缪沙的尸体旁边。
　　地上的物体俨然不能称之为“人”。只见伊缪沙面部狰狞，目眦欲裂，嘴巴大张,如同怨鬼一般死状异常痛苦。表层皮肤失去水分，皮肉萎缩老化，顺着肌肉线条挤压出层层褶皱。从头到脚裸露的地方都有密密麻麻的洞眼，每个洞眼都是铜钱孔大下，紧促规律地排列着，宛如黑色的蜂巢。
　　顺着光从洞口往里看，还能看到伊缪沙体内鲜血顺着血管流动，脏器新鲜活跃。不难猜出，眼前这个所谓的“尸体”，从某种意义上还活着。只不过不能说话不能动弹没有感知，皮肤表层不合常理地出现尸斑，与死人没有任何区别。
　　博尔特王盯着这个可怜的弃子，他对这种伤太了解不过，也明白齐御巴图尔的意思。悄然间脚下的石头化为黄沙，几条粗壮庞大的血色蠕虫从黄沙中钻出，对着伊缪沙张开血盆大口。殿内的人都知道这是什么，没有惊慌失措，只是因为恐惧将头埋得更低，身子抖动得愈发厉害。
　　王座上，鲁姆王看着这几条蠕虫，慢慢地闭上眼睛。博尔特部落是在兴国逐渐没落后，趁东南动乱宣布独立脱离兴国的三大部落之一。是齐木哈最早的兄弟部落，也是鲁姆部落的直属上部。
　　博尔特王小时候一直在齐木哈生活，十四岁时上一任博尔特王病逝，他作为独子回博尔特继承王位。之后他成为新一任博尔特王，统领草原三分之一的部落。
　　博尔特王与齐御巴图尔从小关系密切，如今也是齐御巴图尔最信任的左膀右臂。博尔特王平日温和不易动怒，可每次触及底线必然血流千里，那时即使是齐御巴图尔也会收起轻浮的态度严阵以待。
　　没有人会尝试在博尔特王动怒的时候再次激怒他。
　　很快，蠕虫散开，回到地底，黄沙再度变回石板。殿内没有一丝痕迹，伊缪沙的尸体消失得无影无踪，似乎从没未在这里出现过。
　　“睁开眼睛。”博尔特王的声音再次响起。
　　鲁姆王小心翼翼地睁开眼睛，发现博尔特王并没有回头。鲁姆王猜想，博尔特王此刻是不是在想如何惩罚自己。
　　事实上博尔特王此刻很平静，脸上没有半点表情，无悲无喜地说，“我接下来会将母亲带回故土。既然是王的意思，那就继续照原有的计划做。但仅此一次，再有下次，就由你来做蠕虫的食粮，告慰牺牲的亡魂。”
　　鲁姆王连忙站起来，脸上冒着虚汗，躬身道，“是！”
　　等博尔特王走出大殿，来自博尔特的一众高手也随他身后离去。地底的威压消失，殿内笼罩在众人心头的乌云才散去。鲁姆王心在胸膛乱撞，回过神发现自己两条腿都在发软，那股气一泄就瘫坐在王座上。
　　刚刚被强大的气息压住，自己竟然生不起一丝反抗的心思。同为部落的王，这无疑是莫大的耻辱。就算如此，鲁姆王也只能握紧拳头，找不到翻身的余地。
　　博尔特王前来鲁姆部落接养母尸首回家，他回去的行踪没有藏着掖着，刚出城门君楚昭就接到了消息。她有预感，接下来鲁姆部落会有大动作。果然，在第二天鲁姆部落就以君楚昭杀害鲁姆使臣为借口，单方面撕毁休战协议，进攻了胡关北部的一个哨岗。
　　这件事看起来是小事，可却是对胡关甚至是整个兴国的挑衅。
　　显然之前老嬷和伊缪沙的死，都只是一个开战的借口。
　　至于为什么要选择杀死老嬷和伊缪沙，原因再简单不过，都是在实际意义上没有用，可是具有相当大的象征意义的人。
　　记得君楚衍给她讲过，博尔特王是亲和派，多次主动联系胡关表示会劝说齐御巴图尔，拖延战事。最好能够说服齐御，双方谈判。老嬷的死，多半与齐御巴图尔有关。
　　虽说是博尔特王的养母，可据资料记录，博尔特王从小作为质子在齐木哈生活，而当时克里斯夫的老者在齐木哈生活。在博尔特王回博尔特部落后，老嬷也离开了齐木哈，两人之间并没有明确的养母子关系记载。如果不怀好意地猜想，博尔特王只是想获得克里斯夫的资源才认那声养母呢？
　　齐御巴图尔这个举动一来可以敲打博尔特王，二来也能为他获得克里斯夫人的拥护。
　　当然一切都是猜想。
　　可是为什么要杀伊缪沙呢？弃子吗？
　　君楚昭揉揉眉心，她向来不喜欢思考这些复杂的事情。本来她就不够聪明，越想到后头越容易跑偏。她现在的工作只有一件事，将侵入大兴的侵略者尽数斩杀，把战火阻隔在兴国边界之外。
　　“喂！”
　　突然背后有人在喊，君楚昭回过头，发现是罗华那丫头，直接朝她扔一个水囊过来。“喝点水”
　　“谢了！”君楚昭拿起水囊扬了扬，开口道谢。罗华负责的是特别行动小队，有别的任务，向君楚昭招招手带着人骑马离开。
　　君楚昭一上午滴水未进，嘴皮早就干裂，一说话从伤口就溢出点鲜血。打开水囊，猛灌一口。那水估计在罗华怀里温了许久，这大冬天湖面都结了厚实的冰，可这水还是温的。
　　君楚昭在哨岗没待多久，换人统计伤亡之后后撤准备回去。可是半路上因为临时有事返回，正好赶上鲁姆部落的第二波偷袭。一个二十人的小队，君楚昭没有手软正好全部拿下。
　　只是那都是些死侍，功夫不深，但意志够坚定，一咬牙全都服毒自尽。君楚昭一看他们的眼神便想起之前前往西陇的事，眼疾手快卸掉了离自己最近的人的下巴，这才留下一个活口。
　　“压回去，好好审问，一定要问出点东西来。”
　　“是。”
　　鲁姆的怪异远不止偷袭哨岗那么简单，而后几天鲁姆的攻势越发激烈，在短期内聚集了数万大军直逼胡关。胡关局势突然严峻。交易坊市被关停，边城进入紧急戒严状态。
　　死侍嘴里逃不出什么话，不管怎么拷问，他只说自己接到的命令是袭击胡关其余的什么都不清楚。但是他交代了博尔特王到鲁姆部落做的事情，君楚昭还从他说的只言片语中对上鲁姆城的构建，将简单布局描绘出来。将城区的的构建图画出来之后，君楚昭将图交给君楚衍，经过确认之后派出特别行动的小队队几个核心站点侦查。
　　之后就要展开对鲁姆部落的反击。
　　正好此时又传来消息，说顾念之即将从云都出发返回胡关，不出十日就可抵达。
　　早先在灾情结束之后顾念之便接到镇北侯府的家书，说夫人病重，希望顾念之可以回去看完，侍奉床前。那时没什么事，调动申请的折子报上去就给批了。如今关键时刻，他能回来绝对能帮上大忙。云都内，顾念之与顾君泽兄弟俩下朝回府。马车里，顾君泽看着还算有精气神的弟弟，不免有些担忧。
　　“胡关那边肯定会打起来，你没上过战场，切记要万分小心。”
　　“嗯。”显然顾念之没怎么听进去，脑袋靠在车窗上，随着马车前进一抖一抖的。
　　顾君泽哪能不知道他的状态，又嘱咐道，“我晓得你是不想待在家里，但是胡关战局险恶，绝对不能乱来。”
　　“我知道。”顾念之这几天听顾君泽念叨，耳朵都快起茧子了，可顾君泽还是百说不厌，“大哥，是我去打仗又不是你去，就别念我了。”
　　“我倒真想替你去。不知道怎么回事，自从知道你要回胡关后我眼皮老跳。都说右眼跳灾，这回没什么好事情。”
　　顾君泽将手中的暖炉抱紧了些，又揉揉眼睛，将心头的不安压下。
　　顾念之颇为嫌弃地看着自家老哥，“好歹你也是个修武者，怎么也开始相信江湖术士招摇撞骗而编出来的荤话？”
　　顾君泽听他说得也有的道理，喃言道，“也是，但愿是我多想了。”
　　这时寒风透过车窗吹进来，他呛了喉咙剧烈咳嗽起来。顾念之赶紧将车窗扣紧，不让一丝风进来。顾君泽原本就受不得冷，今年灾情后身体愈发糟糕，更是一点寒都受不得。
　　“还有空担心我呢，你什么时候可以安心下来好好休养。”顾念之想起一个人，思索一番说道，“我游历的时候曾在蓬州仙岛有幸结识了一名神医，我跟他提起过你的伤势。虽然有点难度，但是是有方法治疗的。”

火器 

　　顾君泽温和地笑了笑,他不好拒绝顾念之的好意，便委婉地推脱道，“现在还早,等云都的风头过去,我再去吧。”
　　他抚摸怀中的暖炉,暖炉内的香料是顾相思精心调制而成,混合各种名贵的稀有药草，价值非凡。有这暖炉平日里抱着,吸收药气，慢慢调养身体。顾君泽也不懂什么原理，不过最近他病痛发作时确实要比往日能够忍耐许多。
　　“相思如今也回到云都,时常会替我诊断。她医术高超，丝毫不比宫廷御医差,有她在你也该放心。更何况这是老毛病，这么多年了,身体对这疼都熟悉了。现在病发时，我只是看着脸色不好,可一点都不疼。没事。”
　　“撒谎。”
　　“……”
　　顾念之眼睛一横，瞪着顾君泽严肃道：“大哥，就是因为你对自己身体完全不负责的态度，所以你的伤才会越拖越久，越来越重。大家都很担心你,我没有再开玩笑。”
　　顾念之说道后头声音都冷下来,大有以下克上想教训自家兄长的意思。
　　“抱歉,让你们担心了。”顾君泽并不在意自己的身体，只是弟弟难得关心自己，欣慰极了,笑眯眯地答应下来，“我都听你的，等年节休息的时候就去看看。”
　　他这么说，顾念之脸上神色才缓和几分。
　　兴国官员在每年年关前后共有三十天的长假，休假期间只需要不定时去岗位处理少数必要的临时事务即可，其余时间由官员自行安排。
　　趁这个时间去蓬州正合适。
　　顾君泽保证的事向来说到做到，顾念之放了心，高兴地说，“正好你也可以去看看东边诸岛的风景，那里和云都可是两个世界。多出去走走，没准你这回出去再回来，就是个崭新的活蹦乱跳的大哥。”
　　路面有些颠簸，他说话时脑袋也随着马车摇晃不住点头。顾君泽忍俊不禁，轻轻咳嗽两声顺着他的话问，“那位医师个是怎样的人物？”
　　“他啊，无名无姓，蓬州当地的居民都称他为南海布衣。由于常年披着斗篷，深居简出，所以几乎没人知道他的真实样貌。我前往蓬州之时遭遇海难，得他相救，这才有幸结交。此人不拘小格，大方潇洒。临别时他赠我鲛珠，我还以玉珏，算是有过交情。淮海的港口有直到蓬州南岛的船。去了问当地人，前往海神湾，便能到布衣的住所。”顾念之撒豆子似的把自己知道的都说出来，顾君泽这才知道他把事情全部都想好了，就等自己点头。心中暖意升腾时也是哭笑不得，没想到自己还能被念之给算计了。
　　顾君泽问：“医师的地址人人皆知，拜访者无数，我去不是给人麻烦？”
　　“当然不会，布衣居所外迷阵重重，一般人通过不了。在岛上时布衣给过我一枚海螺，说你若是前去海神湾拜访，可以根据海螺的指引穿过迷阵。”
　　“原来如此。”
　　顾君泽了然，这南海布衣显然是个厉害人物，希望真能治好他。如果能恢复以前的身体，他也能完全接手镇北侯府，不至于将担子分摊到念之和相思身上。
　　“念之，谢谢你。”
　　顾君泽心里五味陈杂，一抬头发现顾念之极度嫌弃地看着他，他满头雾水，不解地问，“怎么这么看着我？”
　　“感情淡了。”顾念之眯起眼睛，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，别扭地说，“大哥你现在都要跟我说谢谢了，把我当外人了。老实说这么坦然，你是不是被谁夺舍了，有点恶心。”
　　“……”
　　这种说话方式像极了某人。
　　感情在黑麟军待久了被君家那些铁疙瘩同化了吗？
　　顾君泽刚要说什么，这时马车停下来，小厮走到车窗下禀报说六里桥到了。
　　“这么快？”顾念之将窗户打开小小的一条细缝，望着远处九曲长廊，果然是六里桥。
　　长廊尽头的亭阁中站着一群人，那群人将龙域簇拥其中。
　　看来自己是来迟了。
　　顾念之赶紧回头，对顾君泽说，“具体的安排我们之后再聊吧，大哥我就先走了。”
　　顾君泽晓得他急冲冲得是想去见谁，也知道他因为自己协助楚王的事向来不想和自己谈论六皇子。于是也不多问，只是再次叮嘱，“路上小心，晚上早点回来，就算不回家也派下人传个话。”
　　“我知道了！”
　　顾念之招招手，小心翼翼走下车，将车门关严实，带着自己的小厮往龙域那赶去。
　　车内突然只剩自己一人，耳边没有吵闹的声音，顾君泽反而觉得安静过了头。
　　小厮这时又问，“世子爷，接下来咱们直接回府吗？”
　　“先不回去，”不知怎的，顾君泽临时起意，“去楚王府。”
　　“是。”
　　楚王府距离六里桥并不远，绕过三四条大街走五个胡同便到了。顾君泽在车上眯了一会，闭目养神，一刻钟不到马车就停下来。
　　车窗一打开，冷风飕飕，直往马车里灌。顾君泽连忙捂住口鼻，就算如此，还是吸入冷风，肺里难受得紧。楚王府的护卫见到是他来了，都没拦着，上前去将人赶紧迎到会客厅，然后才去通传。
　　顾君泽身体不好，他平日里在楚王府待得久，龙城有意让小厨房一直备着暖胃的热饮，等顾君泽一来就能用上。果然他刚坐下，下人便呈上热饮给他。
　　顾君泽接过来暖暖手，抿了一口。暖流入肚，他浑身冷气都散去许多。刚刚在门前，顾君泽便注意到门口有其他马车的压痕，心头疑虑，于是询问过来伺候的管事。
　　“今日王府可否有贵客上门？”
　　管事说，“今天来拜访的是护国将军府的二公子，君怀恩君大人。”
　　“原来是怀恩，看来待会要好好叙叙旧才是。”
　　顾君泽眼神微微闪动，将杯子放到桌下。
　　君怀恩如今在军监所任侍郎，协助兵器的开发利用铸造补给。都说无事不登三宝殿，他在这次来必然是有要事。想到这顾君泽也有些坐不住，等着通传的人回来，起身催促他们赶紧过去。
　　到了议事书房，下人们都被遣退。顾君泽推门进去，只见君怀恩和龙城两人坐在塌上，龙城手中捧着一沓纸，与君怀恩相谈盛欢。
　　见到他进来，龙城抬头朝他招手叫他过去，“君泽，你开的正好。过来看看，怀恩带了好东西来。”
　　顾君泽心中存疑，将龙城手中的纸接过来。简单看了下，发现上面画着的都是各种稀奇的东西，应当是武器的图纸。
　　“火器？”顾君泽看旁边备注，“以□□为爆发力的新武器吗？”
　　“嗯，火器的攻击以火/药为主，是我在研究火炮的时候突然想到的。和火炮不同，这种小型火器可以士兵单独配置。射程以及杀伤力都会比弓/弩要强，对使用人的要求不高。”君怀恩说道，他眼中的热血和激动几乎是要溢出来，“如果成功研制，军队绝对会发生翻天覆地的变化！”“破坏性有一个具体的预估吗？”
　　“至少可以威胁到修武者。”
　　君怀恩对自己搞出来的东西相当自信。
　　听他这么说，顾君泽心头震动，重新审视这份图纸。
　　从一千年前开始空气之中灵气逐渐稀薄，强大的修武者和妖族相继飞升或者陨落。之后宗门与妖族都隐世不出，退出时代。如今部队中更多的是无法修行的普通人，个人的实力对战局的影响微乎其微。战争从巅峰者之间的对峙逐渐变成双方兵力、武器以及后备资源的比拼。
　　谁先创造出更强的武器，就意味着谁能主宰战局，有资本获取更多的资源。
　　仔细看完这沓资料，顾君泽久久不能平静。这份资料里面详细记录了□□的成分改进方法、各种火器的制作过程、土炮的改良以及火/药实验的详细情况。
　　他将资料还给君怀恩，对这种火器充满了好奇，“有没有实际制造出来的武器，可以让我试用一下吗？”
　　“就是在说这个问题，现在成品还没制造出来。”龙城示意他冷静下来，“这几天□□库又炸死了人，炸死的人里有宗室小辈。因为火器事关重大，宗室并没有在朝廷上说明，而是呈密函往上施压，希望停止这个计划。”
　　顾君泽听龙城这么一解释便明白了。制造火器的过程风险很大，可高风险背后是高收益，这个计划必须去尝试。宗室那边未尝是真的想要这个计划搁置，多半正是看准了里面的甜头。施压是假，借机插足才是真。
　　司阁、工部都归龙城管理，军监所虽独立为一个部门，但是受工部监督。这件事情要想好好解决，最好的方法就是龙城出面，镇住宗室的人。
　　北部草原双方僵持，一旦打起仗来君家的重心就会从云都转移到边境。怀恩虽然与他们关系亲近，可图纸相当贵重，必然并不是因为这个。他在此时将图纸献上，是否代表君家示好的意思？

太平涧 

　　心中百转千回,可最终顾君泽什么都没问出口。
　　既然君家主动示好，这个机会抓住总比放走好。火器的势力纠葛虽然麻烦，如果好好处理最后大头还是握在楚王手上,对他们而言百利一害。
　　“火/药以及火器的问题还请殿下帮忙疏通,”君怀恩早在顾君泽来楚王府之前就与龙城聊上许久,这件事差不多已经定下。
　　顾君泽和龙城对视一眼,心照不宣，将这个忙应下。
　　“对了,火器的事情是长线，最近这批新型武器已经制造出来。军用刀剑经过改良后更加锋利，也更同意携带。淬炼工艺我也叫人改进了,另外我还想从工部调用几个人才过去。”
　　接着君怀恩将最新的武器让人拿上来，给龙城仔细检查。军监所的武器如果要配备下去还需工部批准,正好他来龙城这里，顺道便说了。
　　新的刀剑龙城看过之后叫人拿去校场实验,然后问顾君泽，“你想从工部要哪些人？”
　　“黎明、卿平二人。”
　　“他俩？”
　　顾君泽记得这两人是军监所出身,由于祖上都在工部入籍，两年前调职的时候就从军监所调往工部。这两人头脑聪明，好奇心重，经常制造出一些有用的道具。顾君泽与这两人共事过，对他们天马行空的想象力和强大的创造力所震撼。
　　君怀恩突然点名要这两人,让顾君泽不免有些怀疑,“怀恩,你找他们是有什么要事吗？”
　　“嗯，火/药的改进方面还需要他们帮忙。而且最近听说他们有找到代替灵力的东西，如果成功的话虽然不能帮助个人训练,但是可以创造出更多便携的工具。”
　　灵气时代，人们靠着自己就能轻松达到自己的目的。可灵气逐渐消散，人们要想达到同样的效果只能依赖工具，甚至因为工具的局限，往往达不到预计的效果。无论是朝廷还是民间都适应不了因为灵气消失带来的不便，对工具的开发就显得异常重要。
　　龙城问：“怀恩，你说的能够代替灵力的东西是什么？”“现在还没有进行实验，只是卿平的猜想，刚刚有了雏形，黎明管那种东西叫‘动力’。”
　　……
　　胡关里外军队整顿齐备，罗华带着特别行动小队夜探鲁姆部落，将密道粮仓等地打探清楚。他们原本以为博尔特王会带来兵力增援，可进入鲁姆后，并未发现有新的部队驻扎。等罗华小队回来之后，君楚衍根据他们探得的资料重新部署了作战对策。
　　第三日时，双方边境因为之前的两起凶杀案发生冲突。鲁姆部落的人脾气暴躁，在兴国军队这边有意挑衅下还是先动了第一刀。这次冲突导致双方巡逻队的士兵三死十伤，矛盾再没法和解，战争已经打响。
　　死的将士归属于赤云军二团，君楚昭叫人将死去的将士好好安葬，然后找君楚衍主动揽过对鲁姆的首攻任务。君楚衍晓得她不是冲动行事，便同意了。事实上君楚昭手下赤云军攻击力在黑麟军中最强，先锋交给她再合适不过。
　　于此同时，胡关以西太平涧北部，一行人披着皮袄向太平涧极速前进。
　　近几日温度比前些日子还要低，山谷的湖面结了厚厚的冰，有些将士闲暇的时候还会去湖面打溜滑，玩得不亦乐乎。
　　“听说最近东边要打起来了。”一个士兵上岸，走到一旁对蹲在冰面的男人说，“鲁姆现在挑事，要咱们先动手。你刚从胡关过来，那边是什么情况？要真打起来，咱这边的将士能不能调回胡关去？”
　　“这些都是不确定的事，别说这些荤话。若是被将军听到后，治你个散播谣言动摇军心的罪，直接军法处置。到时候可别喊冤。”
　　男人没正面回答，他盯着脚边的冰洞，算计好时间，拽起绳子拖出渔网。网内在里面有数条肥厚的大鱼，鳞片在太阳的照耀下反射银光。被带出水面它们活蹦乱跳得，挣扎着还想再回湖里。
　　“啧，咱们将军很和气的。再说了，这不现在只有咱俩吗？你不说谁知道？要不赌一把，看看能不能打起来？”
　　“无聊。”
　　男人没再搭理士兵，弯腰捡鱼时阵阵寒意传来。男人起身，警惕地看向北方丛林。在湖对岸的密林当中散发强烈的威压，浓厚煞气将山林笼罩，虫鱼鸟兽纷纷受到惊吓，却不敢出声哀鸣。两岸寂静一片，诡异极了。
　　男人意识到不对劲，朝着士兵低声警告道，“快撤退，敌袭！”
　　“什么？”
　　士兵很明显没有反应过来，话音刚落，远处寒光闪烁，随着飒飒风声，冷箭破空而来，直朝士兵脑门射去。男人抓住士兵的手，将他拉住往身后甩到旁边。
　　对方发起进攻，没有和谈可能，少将军预估得果然正确，草原军就是打得太平涧的主意。
　　男人心想，朝着那士兵叫他玩后撤的同时从怀中掏出信号弹，向上空发射。惊雷炸响，太平涧内兴国军队已有准备。
　　对面见一击不成，直接冲锋。丛林深处传来阵阵呐喊，身披皮袄的草原军如同蝗虫一般从山林中涌出。而太平涧各处哨岗燃起狼烟，击鼓传信。
　　这些都发生在顷刻之间，士兵翻身凭着本能寻找躲避物。又是几道破空声响，男人凭借着良好的身法，腾跃间躲过箭矢，借助地形躲到林中。而那士兵就没有那般好运，被冷箭射穿头颅，钉死在湖边的树干上。
　　战友死于眼前，男人咬紧牙，可正是关键时刻他没有时间伤感。在石头后面躲过一番箭雨，等着草原军前锋冲到湖面上。
　　他掌心贴合，十指交叉，指法变换，迅速结印。与之相对的口中诵念咒文，音波气脉共鸣，咒文融入结印当中。
　　男人口中说下最后一个字时，掌心红光一闪，湖面冰层上阵法具现，发出巨大的轰鸣声。草原军只感觉脚下冰层开始摇晃，此时他们尚未通过湖面，进退两难。就在犹疑之时，冰面出现裂痕。
　　“这是怎么回事？”
　　领头的将领惊疑，身下的马不安地左右踱步。他左右看去，发现冰层之中有阵法的痕迹。“妈/的，兴国蛮子设了陷阱！全体小心！”
　　他话没说完，冰层崩塌，浮冰承受不住草原军的重量碎裂得更快，先一步冲过来的草原军先锋尽数掉入冰湖当中。
　　他们穿着厚重的皮袄，沾水之后迅速下沉。这时接到信号在附近执行任务的兴国巡逻部队赶到，搭箭向湖中还有余力的草原军射击。
　　退到军队后面男人才松了口气，直接奔向主营找主将报告军情。
　　他任命于黑曜军特殊行动组。数日前少将军突然让他带上一队人马秘密离开胡关前往太平涧，监督北部草原的动向。
　　之前穷奇关大战时齐御巴图尔趁机攻占太平涧，以此为据点。后来虫患泛滥，为了防止影响下流水域，太平涧谷口被封，盆地内部被淹没，草原军因此退出太平涧。
　　虫患平息后，河道疏通，盆地内土地重新露出。君楚衍抢占先机夺回太平涧，将此处的治理范围划进黑麟军的管理范围内。
　　“齐御巴图尔睚眦必报，太平涧的事他不会甘心。这次鲁姆动向太过刻意，我担心草原军声东击西，突袭太平涧。鲁姆这边兵力压迫大，不能抽调更多的人过去。褚子轩，你带你的人盯紧太平涧。如果草原军进犯，千万以守为主，绝对不要硬碰硬。”
　　少将军的话在耳边回响，褚子轩深吸了口气，努力让心情平缓下来。到达太平涧后，这里一直风平浪静，本来以为草原军主力还是以鲁姆部落为先锋，先进攻胡关，如今看来那边真的只是个诱饵。
　　试探前路的战俘在冰冷湖水中挣扎、哀嚎，在与兴国军队对抗中体力不断流失，逐渐沉入水中。
　　岸上，齐御巴图尔肩膀微微耸动，而后大笑出声，“果然是你啊！君楚衍，你果然作了两手准备。”他眼尾微垂，嘴角弧度愈发增大，显得扭曲怪异格外疯狂，“不过我现在完全可以肯定，你不在这里。”
　　“王。”属下问，“下一步该怎么做？”
　　“照原本的作战计划渡湖、拿下太平涧！”“是！”
　　属下领命，迅速将命令传达下去。
　　齐御巴图尔玩味地看着对面飘动的黑麟军军旗，“你考虑的东西太多了，不敢赌我是否会在这里。所以小妖怪，太平涧我就不客气地拿下了。”
　　……
　　云都内，君怀恩将事情同龙城二人交代完便告退，离开楚王府。
　　等他离去，龙城才半开玩笑道，“今天还真被他吓到了。”
　　“哦？”
　　“怀恩的性子温和，当初他说想做文官，我本以为他会去负责太学。可去年突然改变主意，考去军监所。相貌处事都斯斯文文的一个人，没想到喜欢捣鼓杀人利器。”
　　“我倒觉得那才是怀恩会做的事情。”顾君泽喝了口热茶暖暖胃，轻声笑道，“就算没法上战场，他也是护国大将军的儿子。”
　　“是这个理。对了，君泽，这件事交给你处理。不管别人怎么做，楚王府全力支持火器的研制。”
　　“是。”
　　对于龙城的请求顾君泽从来不会拒绝。火器最终完成，楚王的功绩将载入史册。彼时，储君之位便是楚王掌中之物。

怀疑的种子

　　胡关的夜很冷,过三更开始到黎明这段时间温度更低。呼出来气息都被冻住，稍微活动都能听到冰碴子碎掉的咯吱响。
　　鲁姆部落外，在山腰处的树林中,数人趴在石道里紧盯着不远处鲁姆营地。
　　君楚昭守在山腰,她躲在石头后面,小心观察地方营地动向。看着远处火焰在寒风中摇曳,橙红暖色在眼前飘扬。此时天寒地冻，石头不比冰块暖和,四周已经附上一层寒霜。
　　得早点完成任务回胡关，君楚昭心想。她哈了口气在手心里往手上来回搓两下，手上刚有点温度,风一吹反而更冷了。
　　“身体是不是出什么问题了？”
　　君楚昭看着手心，她从小淬体,身体强度远超常人。如果是以前，她不会因为这点温度感到难受。
　　难不成湮魂的毒素还在？
　　君楚昭深吸口气,不作多想，避开对方哨岗防线,回到几个战友旁边。
　　“小将军，怎么样？”
　　“和之前调查的一样，他们已经松懈下来，防备降低，一刻钟后贴近敌军营地。这次计划主要目的摧毁鲁姆密道,将他们的退路封锁,顺带手的能炸掉补给点就炸。不是死任务,都小心点，别把命搭上。”
　　“知道/明白！”
　　君楚昭嘱咐完，走到旁边坐下。她将感识扩散开来,注意周围的一切情况，静静等待夜袭的时间。
　　胡关与鲁姆部落开战已有多日，在这期间双方进行多次试探，大大小小冲突不断。有战争就有死亡，后山的烈士营成了乱葬岗，每天都有尸体抬进去。这是长线作战，那些尸身直接烧了，留下焦黑的炭块，统一埋了。云都传来消息，因为东部嵊洲群岛等多处地区出现问题，严重性向航线。君崇首要处理嵊洲诸岛事宜，胡关一切事务则全权交由君楚衍处理。
　　君楚昭知道君崇不来也没有多问，她目前只需要专心做好自己能做的事情即可。
　　云都君家的动向她早就知晓。
　　早前她安插在云都的眼线传来消息，君怀恩进入军监所，如今在楚王府的担保下对新的火器进行开发。
　　君楚昭对君怀恩还算了解，政治上行中庸之道，为人木讷，不善言辞。行事只求无过，不敢冒险。前世君楚昭与他理念产生分歧，愈发疏远。可不管政治如何，在武器方面她从不否认君怀恩的天赋。
　　当年她有意推动，君怀恩私下为龙域提供过很多新型武器的图纸以及制作方法，可以说龙域最后能压龙城一头，他功不可没。后来她与君怀恩疏远，她将君家交到怀恩手上两人便少有交集。
　　本以为怀恩淡泊名利，他的才能只会是怀璧其罪，因此君楚昭从未在他面前提过任何火器相关的事。只是这辈子变动太多，不知发生了什么，怀恩突然考去军监所，如今还同楚王走近。
　　君楚昭晓得那是父亲的意思，君家已经开始站队。
　　比起楚王一脉的强势，龙域却表现平平，完全没有曾经那般对权势的渴望，似乎已经对储君之位不感兴趣。
　　可君楚昭太了解他了。
　　这人最好闹腾，一旦他闷头不吭声，那么多半在背后筹划着什么。
　　云都的风云却越搅越浑，置身其中不曾察觉，脱离出来站在旁观者的视角上看才发现，那里局势变化之快早就超出她的认知。
　　这辈子发生的事太多，没有她的参与，不知不觉间已经和前世完全不同，是一个新的世界。不止云都，鲁姆的临时转变也出乎君楚昭的意料。
　　得知齐御巴图尔亲征太平涧后，为了追求速度君楚昭改变了作战方式。鲁姆明显至极的愚蠢挑衅与是为了给袭击太平涧的草原军转移视线，太平涧被草原军步步紧逼，即将沦陷。要是不能再太平涧沦陷之前拿下鲁姆，局势就会迅速倒向草原。
　　都是玩阴招的人，君楚昭自然也不打算和他们光明正大的硬拼。短短几天她就向鲁姆展示了多种多样的偷袭战术，伤亡人数不高，主要在于手段太过恶心。
　　这些日子以来，赤云军对鲁姆部落采取持续性不定时骚扰。只要鲁姆士兵稍微松懈就小队进攻，攻三步守两步，针对的点都是重要要塞。次数一多草原军疲于应对，一直处于高度警戒时，君楚昭又停下进攻，让自家将士修养。
　　虽然赤云军的攻击毫无章法，可草原军还是找出君楚昭用兵的规律，拦截了数次偷袭。
　　然而草原军此举正中君楚昭下怀，之后她利用草原军的自傲组织数次大型进攻。鲁姆外置粮仓以及军械库，以及兵马营等多个要塞被尽数炸掉。
　　为了防止其向别的部落求援，君楚昭在各处要道布上陷阱设防。同时传下禁令，凡是离开或者靠近战区者，除军方人员，不论种族一律击杀。
　　这种强制性命令传达下去自然会有人抗议，尤其是其他国家前来做生意的人。君楚昭将他们安置在统一的别院里，有吃有喝还算不错。至于逃走的人，留下的人也不清楚，因为那些人再也没有回来过。
　　铁律实施后总会得到残酷的回应，非常时期就要用非常手段。
　　今晚是游击计划最后一次，目的是封死鲁姆密道，切断鲁姆的退路，彻底断掉鲁姆和齐木哈的联系。
　　凌晨这会月亮下去，太阳未出头，正是最黑的时候。
　　君楚昭心里算着时间，等一刻钟的时间后与属下打了个手势。几人带上面罩，运转轻功，迅速贴近草原军军营。悄无声息地将哨岗士兵杀死，迅速靠近密道。
　　就在进入敌营范围的时候，三声怒吼响起，“君楚昭！又是你！欺人太甚！”说话的是常年在密道驻守的长老院三位高手。
　　都是打了多年的老熟人，就算君楚昭裹成一身粽子他们也一眼将她认出来。
　　因为克里斯夫这几日一直被胡关压得抬不起头，君楚昭这时又来偷袭，新仇旧恨叠加，誓要将君楚昭碎尸万段！
　　这三人眼看着兴国的士兵在自己的领地上如入无人之境、烧毁营地残杀属下。他们喘着粗气双眼赤红，拿起武器就冲上去，然而所有的攻击都被君楚昭尽数拦下。
　　“小孩们打架大人别掺和，你们的对手是我。”君楚昭从腰间抽出双刀，双臂交叉时发出清脆的碰撞声，“一起来吧。”
　　她平静地看着这三人，手上刀锋变换，迎面朝着三人杀去。
　　虽说如今军营主体为普通士兵，但是担任领军长老的多半还是实力高超的修武者。鲁姆部罗的长老实力都很强劲，与这些人纠缠不是上策。君楚昭将他们拦下，暗中示意剩下的人继续完成任务。
　　对面是修武者，又有人数优势。君楚昭嘴上虽狂，攻势却异常谨慎，出招仅用三分力度，自留七分。
　　草原军的修炼主要在体术，与兴国的综合训练模式完全不同。硬接对打君楚昭还可能吃亏，但如果只是迂回阻拦，绰绰有余。
　　四人纠缠期间，营地后方火光冲天而起，随着巨大的爆炸声响，哭喊怒吼连绵一片。
　　鲁姆三位长老听到这些惨叫心头更加焦虑，他们明白君楚昭的目的，可不管用什么方法想要离开君楚昭都能堵到他们面前。时间流逝，眼看伤亡愈发惨重，三位长老互相使了个眼色。两人冲到君楚昭面前强行牵制，另一人抽身而出，朝营地后面奔去。
　　“啧。”
　　猎物脱逃，意料之中。君楚昭眼中血光一闪，脖颈处蓝色荧光微微闪动，眼前几人的动作似乎变得异常缓慢，她甚至能听到风流动的声响。这种感觉很奇妙，君楚昭疑惑之余也没耽搁，瞬间到达第三人身前。趁着那位长老运气间隙，将内力注入刀锋，手起刀落，身首分离。
　　血液如同喷泉一般从无首尸身上涌出，溅射到君楚昭脸上。她嗅着液体中腥臭的铁锈味，微微怔住，而后缓缓向后望去，将视线定格在刚刚拦住她的两人身上。
　　那两人瞬间寒毛炸立，如同被凶猛的野兽锁定，强烈的威压让呼吸都变得困难。君楚昭看不清自己的脸，并不知道此时她的眼睛在黑暗中也泛着幽光，与夜行动物没有半点差别。
　　在生命受到威胁的情况下，这两人直接决定反击，分道从两个方向袭击君楚昭。两股强大的力量瞬间消失，可危及没有缩减半点。君楚昭瞳仁不自觉地扩大，接收黑暗中的一切动向。微风轻拂，单凭肉眼她就看到那两人的进攻轨迹。
　　说时迟那时快，君楚昭疾步后退。将一柄弯刀用布条甩出，刺向来人。那里云雾微微颤动，黑影匆惶闪避。这时君楚昭贴身上前，刀锋回转，布条缠绕住那人的脖子。同时君楚昭以腰为轴，用力将其甩出。
　　只听得那人落地之时咔擦一声脆响，那人便没了动静。
　　三人没了俩，只剩下最后一位。许是因为吃了教训，他没有再攻击，直接现身站到君楚昭对面。
　　“君楚昭，你到底想干什么？”
　　“想让你们开门投诚。”君楚昭戏谑道，“说起来草原真是安逸狠了，如今弱得可怜，要不要来胡关，我给你操练操练？”
　　这几人的实力衰减得太快，原本她已经做好两败俱伤的准备，没想到如此不堪一击。
　　“你！”那位长老气得脸红脖子粗，但是他反而镇定下来，冷静地回道，“是你变强了。”
　　“哦？”君楚昭浅笑，她耸耸肩换个话题，“我一直都认为胡关和鲁姆之间完全可以好好谈谈。”“我们没什么好谈的。”
　　“话可不能这样说。鲁姆就是草原的弃子，这几年面对我军节节败退，战线一步步逼近。鲁姆部落所谓的战略要地只是鸡肋，食之无味弃之可惜。齐御巴图尔早就对你们不抱希望，这次战争他根本没有考虑过鲁姆的安危。就这样的君王，你们还愿意为之白白送命吗？”
　　对于君楚昭的话那人嗤之以鼻，讽刺地说，“果然是兴国人的作风，夜袭我军还不忘挑拨离间。”
　　“是挑拨离间还是阐述事实，你比我清楚。”
　　君楚昭莞尔，握紧双刀随时应对周围可能出现的进攻。
　　“克里斯夫老者的死并非胡关所为，伊缪沙的死因也只有你们清楚，这些事只是战争的导火索。一开始我还以为是你们计划的，可听说齐御巴图尔进攻太平涧后，我才知道鲁姆只是那粒火星，用完熄灭后只剩下渣滓。对于齐御巴图尔而言，你们只是用来敲打以博尔特王主和派的工具而已……”
　　“闭嘴！”
　　那人打断了君楚昭的话。
　　这就被激怒了？看来蒙对了。
　　君楚昭眼神微微闪动，继续火上浇油，“不要这样抗拒事实，我们可比你们无辜。至少鲁姆王应该知道齐御巴图尔的计划，你猜猜看，你们王室成员现在在前线的还剩下几人？”
　　正说着，信号弹穿破天空，发出刺耳的噪声。君楚昭看着天上橙色的信号弹，知道属下任务完成，现在需要立刻离开。
　　她朝着刚刚撞到的人看了看说，“那个人还有气息，估计只是脊柱断了，抢救下还能活。你是打算拦着我还是救一个耗费巨量资源砸出来的修武者呢？”君楚昭说完后直直地盯着这人，等他下一步动作。
　　那人咬紧牙齿，不甘心地收起武器。君楚昭满意地看着他的决定，后退几步。
　　“草原和兴国这场仗总得有个胜负，你们的未来该有你们决定，好好想想我刚说的话。”
　　说完君楚昭抽身离开。
　　与此同时那位长老冲向自己的同伴，他将手探向伤者脖颈，确实还有轻微脉搏。他松了口气，人没死一切都好说。
　　一边为同伴紧急处理伤口，长老脸色愈发阴沉，怨恨与愤怒几乎化为实质。
　　不远处的山林中，几人会和。君楚昭清点了下人数，全员都在，这次袭击相当完美。
　　回程的路上，李行对君楚昭和那人的话很好奇，“你跟他说的是真的吗？”
　　“都是我自己猜的，谁知道草原那边内部什么样子呢。话说李哥当时你在啊？”
　　“嗯。”李行点头，“我任务完成得早就想来帮你，没想到你直接把他们都解决了。至于你说的话，他会信吗？”
　　“当然不会，不过我也没想过他会信。怎么说呢？只是给他提供一个怀疑的理由罢了。”

进攻鲁姆

　　“怀疑的理由？”
　　“对,鲁姆并非铁板一块，部落当中各方势力都有冲突。草原联盟内部，齐御巴图尔主战,博尔特王主和,鲁姆夹在中间地位尴尬。用不着我们去挑唆,光明正大地说出来。只要说中一点,就会产生裂缝。千里之堤毁于蚁穴，下层不安,上层自会瓦解，彼时鲁姆不攻自破。”
　　君楚昭直视前方，寒风凛冽,如风刃般割在脸上。天越来越亮，她加快了速度,身后几人也随即跟了上去。
　　李行还不放心又问，“就算现在怀疑又能产生多大影响呢？”
　　“谁知道呢？我只是希望进攻能够简单方便一点,仅此而已。”
　　君楚昭小声嘀咕。
　　怀疑是个好东西，只要播了种开了芽就会越长越大,越是危及的情况所谓的信任就越容易崩盘。这种小手段上辈子她用过很多次，百试不爽。
　　她的话对那长老造成多大的影响都不重要，太平涧那边齐御巴图尔步步紧逼，今天封锁鲁姆密道，最迟三日胡关就会发动总攻。
　　齐御巴图尔这个疯子,他是想把草原各部逼上绝路吗？
　　李行明白她的意思,心头一沉。这不像是小将军以往的作战风格,她性子急，对部队武力有绝对自信，从不屑于作战中用这种手段。他很早就察觉到小将军的变化,只是那是邱平在，他没有太操心。邱平离开之后，他只顾着自己难受，根本没有关注到小将军的情况。
　　很多时候她虽然在笑看似开心，可眼里心里却满满的算计。长时间失眠，焦躁，控制不了情绪。李行能够清晰地感受到这两年他家小将军现在绷着一根弦。
　　邱平和他说过，小将军有事瞒着他们。可他也好，邱平也罢，谁都开不了这个口去问她到底发生了什么让她如此不安。
　　李行的视线扫过君楚昭，这一次他也没有开口问出来，只跟在君楚昭身后，寸步不离。
　　回到军营天已经大亮，君楚昭叫属下好好休息，自己去找君楚衍复命。由于战争发生突然，君楚衍需要负责北部几个战区。近来，不只是太平涧与鲁姆，草原军队以部落为单位拉长战线在短时间内连续骚扰兴国北部边境。虽然提前预知齐御巴图尔会进攻太平涧，可君楚衍分身乏术，根本无法亲自救援。
　　黑麟军兵力分散，黑曜君不易调动，赤云军负责进攻鲁姆，太平涧那边只能寄希望于褚子轩和救援的地方军能够撑住。
　　君楚昭进去的时候还听到君楚衍与其他几位将军在分析战况，她听了一会，和她离开之前没多大变化，双方还在僵持。
　　君楚昭等他们讨论完相继离开后才汇报行动。
　　这次任务完成得干净利落，君楚衍问她，“你打算什么时候进攻鲁姆？”
　　“就在这两天。”君楚昭顿了顿，补充道，“明天我进行战术演练，不出意外，后天就可以攻城。”
　　“好，这件事全权交给你了。”
　　“是。对了兄长，楚王那边动向如何？”
　　“经得陛下允许之后，白虎军已经火速赶往太平涧。按照速度，两日后即可到达太平涧。成败就在这两天，只看褚子轩守不守得住。”君楚衍眉间紧锁，盯着桌上的地图，视线定格在太平涧那里，沉声道，“如今白虎军由程琦领军，虽说他天资聪颖，但经验不足，就算救援及时也不会是齐御巴图尔的对手。鲁姆已经封城，一旦攻城，就以最快的方式结束。”
　　“是。”君楚昭点头，她沉思一会，犹豫道，“兄长，我要动用弓/弩营。”
　　黑麟军中弓/弩营属于独立阵营，直接受命于主帅。君崇在的时候，由君崇指挥，君崇不在则是交给君楚衍。
　　兴国弓/弩工艺先进，武器威力大，一般先行动用，最后都会造成严重伤亡。事关重大，君楚昭要经得君楚衍同意才行。
　　君楚衍自然同意。
　　随后他眼神一冷，寒声道，“一定要以最快的速度拿下鲁姆，必要时可直接屠城。”“是。”
　　意料之中，情理之外。
　　君楚昭了解君楚衍，不到万不得已他是不希望普通民众介入战乱当中。如今主动示意她可以屠城，从另一方面也说明局势实在不利吗？
　　君楚昭走到兄长身后，给他按摩肩膀，让他能舒服一点。君楚衍挑挑眉，很意外，但没有拒绝。
　　“是我的错。”他捏捏眉心，眼中藏着疲惫，声音也有些无力，“之前我不该把宝压在草原人愿意求和上。”
　　强大如君楚衍也许只有在自己妹妹面前才会露出一丝疲态。
　　“昭昭……”
　　“嗯？”
　　“攻城一定要小心。”
　　“我知道。”君楚昭说。
　　她不像兄长，会顾忌敌人的生命，只要允许屠城，她就会放下一切道德与底线。更何况，对方才是故意挑起战争的侵略者。
　　“我知道时间紧急，但现在急不得。鲁姆内部还得起把火。”
　　“怎么说？”“之前我有意放走了鲁姆王的妻儿，但是在他们身上下了毒。按照时间来看，这个时候鲁姆王应该知道妻儿身死的消息。长老院和皇室是两个体系，皇室擅自开战，触犯长老院利益。我把这个消息捅破，长老院知道后只会去紧急求证。都是修武者，还有上古传承下来的脾气。没人愿意巴巴等死。普通人杀了就杀了，强者逼上绝路只会对军队造成更大伤亡。我留一线，也图个方便。”
　　兄妹心思想通，几句话君楚衍就把君楚昭的动作猜得八九不离十，他嘱咐道，“暂时放过是可以，可修武者隐患太大，攻下鲁姆就联系草原那边把败家犬找个借口处理掉。”
　　“嗯。”
　　君楚昭自然只知道这些，老早就交代好了。
　　齐御巴图尔作战随心，无法判断其动向，被牵着鼻子走只会陷入僵局。倒不如率先出击，让他后院起火，不得不收手。
　　兄妹俩又聊了会。没过多久门外响起顾念之的声音，两人很有默契地自然转变话题。
　　顾念之进来的时候兄妹俩正就着鲁姆城周选择突破点的事研究。
　　看到君楚昭，顾念之眼神一亮，脸上露出笑容。
　　他笑嘻嘻地走过来说，“好久不见啊，楚昭。正好你在这，我还打算一会去找你来着，这下省得多走一趟。”
　　“念之，你回来了啊。是给我捎了东西吗？”
　　“不愧是楚昭，一下就猜到了。”顾念之从怀里拿出一封信递给君楚昭，“这是相思托我转交给你的。”
　　君楚昭莞尔，她将信封接过来，没有立马看而是先收到怀里。
　　“对了，你们刚刚在说什么？”“在谈之后进攻鲁姆的事，”君楚昭笑道，“我们打算声东击西，正面佯攻施加压力，分散兵力再绕到侧边进攻。念之你有没有什么想法？”
　　顾念之笑道，“别闹，我才刚回来怎么知道具体情况，就不给你们添麻烦了。”
　　君楚昭耸耸肩，她看自己也没事要忙，寒暄两句就离开了。
　　等她离开，君楚衍舒展舒展身体，遗憾地叹了叹气。老实说，这厮晚点来昭昭走得不会那么急。
　　回到自己的房间，君楚昭打开信封，里面除了纸张，还有一张书签，用梅花点缀做的，正是顾相思的风格。再打开信纸，里面一片空白，只有一个小小的“思”字。
　　她叹了口气，将信纸揉成一团，打个火烧成了灰。
　　顾相思在云都的消息手下人从来没给她断过，这段时间她拿下左相的一半权利。借着户部尚书行为不检，宠妾压妻败坏门风之事，将尚书一职挪给自己属下，将这份油差收入囊中。
　　同时重瞳重建听雪楼，青楼妓院一红火，云都的消息网便锦上添花。
　　顾相思的立场君楚昭懒得去猜，现在也没时间没工夫让她想东想西。看着那枚书签，她犹豫了下还是放进柜子夹在书里。
　　没准以后还有用，就留着吧。
　　“只是因为有用才留着，没别的意思。”
　　君楚昭小声嘟囔道，然后拿条毛巾出来把抽屉关上，带着木盆出去打水。今天是没机会洗澡了，不过一身血污混合着汗臭，总得擦擦身子。
　　和之前计划的一样，第二天君楚昭召集属下确定最后的战术。次日，直接展开总攻。第一波攻势以弓箭为主，巨/弩长弓都被推到前线，漫天箭雨如蝗虫般笼罩整片天空。箭雨过后，鲁姆守城军已死伤大半。由于兴国军队攻势过猛，鲁姆将兵力集中在正面防御。这时原先秘密前进的精兵顺利到达鲁姆城两翼，趁着防守薄弱的间隙登上城墙。
　　原本君楚昭计划弓/弩营进攻三轮，无差别射杀。
　　可是在第一次攻城就成功登上城墙的情况下，君楚昭叫弓/弩手退到后方，先锋营谨慎进攻。这一回她没有亲自冲锋，而是坐镇本营。
　　与此同时城内传出一阵波澜，君楚昭散开感识，发现长老院的气息也从这一刻消失了。
　　看来挑拨离间还算有些效果。
　　君楚昭还没高兴完，脸色突然一变，城中鲁姆皇宫的地方出现一股更加强大诡异的气息。
　　“传令下去，全军总攻。在这场战争结束之前，不要留活口。”
　　“是！”
　　伴随着进入城内的将士将鲁姆城门打开，士兵涌入鲁姆。君楚昭飞升赶往鲁姆皇宫，那股气息不是普通士兵能承受得住的。
　　抵达目的地后，君楚昭见到了骇然一幕。
　　只见血色蠕虫滚动在地上，张牙舞爪正啃食着一名侍从的尸体。这条血虫身长三丈，呈圆柱形，没有眼鼻。一张大嘴有成年男子胳膊长度宽，口中牙齿足足有数十颗，颗颗锋利尖锐。
　　这里显然经历了一场大战。殿门轰得稀烂，图腾浮雕碎落一地。尸块零落，血染宫墙。凝神聚气，还从肉泥上感受到修武者的气息。鲁姆王坐在王座之上，须发散乱，面色狰狞。

转机 

　　“看来内斗结束了。”
　　君楚昭喃言,视线与鲁姆王相撞。在看到君楚昭的一瞬间，鲁姆王眼露凶光，嘴里念叨着咒语,手上结印不断。与此同时,那血色巨虫发出惊天嘶吼,血腥味冲天而起,愈发凶煞，径直朝着君楚昭撞去。
　　血色蠕虫体型庞大,速度敏捷，行驶之间在地上滑过一条鲜红的痕迹。顷刻间出现君楚昭面前，张开血盆大口,欲将其吞入腹中。
　　这畜生气势足，是个对手,君楚昭心想。旋即身形变化，施展轻功跳到血虫身上,准备贴身进攻。
　　那虫子觉察到她的意图，猛地砸到地上翻滚两圈,石板碎裂如龟甲状，四散开来。气浪掀起，就连大殿之上的鲁姆王都后退半步。
　　碎裂的石块箭矢般尖锐无比，飞溅出去擦过君楚昭的脸颊，留下深深的血口。鲜血流下,包裹住她半张小脸。
　　“这畜生胜在力量,表皮也挺厚,得找个法子把它皮肤给划开。”君楚昭心想，手上长剑不断砍在血虫身上，火花四溅,对血虫毫无损伤。近战无损，远战她更没优势，只得跟着血虫几个跳跃贴着血虫四周，不断骚扰。
　　血虫被这只跳蚤烦的又是嘶叫，从尾部伸出一根长鞭，同蝎尾类似，在鞭尾还有一根到挂的尖刺。尖刺还流淌这紫黑色的毒液，如果被这玩意刺中，只怕不死也要残废。
　　虽然危险，但一看到那尾针君楚昭眼神一亮。她迎面向尾针冲去，一脚踹在血虫身上，用内力包裹长剑暗自蓄力，感知到尾针薄弱之处一剑击出！顿时血虫惨叫连连，那尾针冲抛向天空。君楚昭车扯下披风将之卷起，用力一甩，那尾针竟是刺入血虫体内！
　　黄浊的黏液从伤口处喷射而出，伤口四周血肉迅速坏死，血虫庞大身躯立起再狠狠砸下，发了疯似的要将背上的痛楚甩开。
　　因为中毒的缘故，血虫身体自动抑制毒素，原本僵硬的表皮显得头图案许多。君楚昭见此机会剑芒大开，牢牢钉在血虫身上，而后逆着血虫翻滚的方向，从头到尾直接剌开，一气呵成。
　　这血虫皮厚，黏液下是脂肪层，中间夹杂着细小的血管。在刺破的瞬间，脂肪与浊液混合，从伤口喷洒而出。
　　那血虫疯狂扭动，无头苍蝇般四处破坏，目标已然不在君楚昭身上。解决了畜生，自然就轮到人。
　　君楚昭看向鲁姆王冷声道，“你输了。”
　　台上鲁姆王浑身颓败，可他却依旧高傲地看着君楚昭，讽刺地裂开嘴角，“是吗？”
　　说着，鲁姆王浑身颤抖，吐出一口黑血。
　　君楚昭背后寒毛炸立，只感觉毛骨悚然。
　　血虫伤□□开，从身体内部射出数十条血色触手，直奔君楚昭而去。速度之快，不待君楚昭反应，便触及君楚昭的身体将她的四肢缠绕。在贴近肉身的地方，触手底部张开多个吸盘，水蛭般牢牢挂在君楚昭身上。
　　每个吸盘内部有三排牙齿，呈环状，一环二十一颗牙，自外向内递减。贴在君楚昭身上的每张嘴都在咀嚼，撕咬她的皮肉。君楚昭感觉浑身刺痛，内力似乎被这畜生的口器源源不断地吸走。
　　大意了。
　　君楚昭没有胡乱挣扎，她咬紧牙稳住底盘，运转功法，与这血虫展开拉锯战。
　　见她无法动弹，鲁姆王痴狂大笑，“君楚昭，你也有今天。鲁姆风景好环境美，从今以后您就永远留在这里吧。”
　　他表情古怪，从王座上缓缓站起，从一旁的铁架上拔出大刀，一步步走下台阶。
　　阳光打在他的身上，映照出地面的大片黑影。
　　君楚昭无言，看着鲁姆王慢慢接近自己。她屏住呼吸，表面毫无波澜，体内内力凌厉，向血虫展开攻势。同时身体内部，从骨髓中涌出一股股冰冷的寒流，顺着经脉游走。很冷，但意外的很舒适。感知到这股寒流，血虫似乎有些畏惧，口器闭合，瑟瑟发抖。
　　血虫的的反应很奇怪，君楚昭疑惑的同时，混合那股力量将血虫口器全部剿灭。
　　鲁姆王不知道君楚昭身体内内部的异样，他走到君楚昭身边，举起大刀就要砍下。君楚昭从袖口口拉出短剑，内力迸发，将血虫触手绞杀。
　　几道剑光闪过，鲁姆王手臂一凉，鲜血顿时喷涌而出。他仔细看去，发现自己两只手都在地上还在扭动。下一秒才觉得手臂传来剧痛，哀嚎起来。
　　血虫受到惊吓，在四处扭动逃窜。君楚昭怎会放它离开，灵识散开，将那庞大的血虫死死压住，顺着血虫内部看去，生生搅烂它的心脏。
　　前一刻还被血虫束缚的人，刹那间便逆转战局。
　　鲁姆王是个铁汉子，双手断了也不过哀嚎两声，而后便咬着牙撑着身子站起来，死死地看着君楚昭。
　　她到底是怎么挣脱血虫的束缚的？
　　鲁姆王正想问，突然他看到在君楚昭耳垂下连接脖颈的地方在阳光下反射出浅蓝色的光，鳞片般，好看极了。
　　鲁姆王噤声，他曾经在另一个人身上看到过。他记得那人骨子里都透着高傲，举手投足都是王者气息，那是他不可触及的天神。
　　君楚昭处理好血虫，对着鲁姆王又重复道，“你输了。”
　　短短三个字让鲁姆王身子微颤。
　　但他似乎恢复了平静，脸色也没之前那般狰狞。他眼神迷离，看着君楚昭痴痴地说，“君楚昭，你竟然成了兴国的走狗，你侮辱了王族的尊严。”君楚昭讽刺道，“现在的你，又有什么资格谈尊严二字。”
　　鲁姆王惨淡地笑了笑，吐出一口污血向后仰去，重重地倒在地上。君楚昭上前，伸手探他脖颈，发现心脉已经断了。
　　鲁姆王就这么自杀了。
　　胡关和鲁姆斗过也联手过，他这么一死君楚昭颇为唏嘘。她将其头颅割掉，赶往城中。
　　鲁姆剩下的兵力不强，战斗意志也不高，多以抵抗为主。在看到鲁姆王的头颅后，剩下的士兵连抵抗的最后一丝动力都没有，直接投降。
　　鲁姆城内哭声一片，四处都是残肢断臂。降兵和平民被没收了所有武器赶到临时俘虏营内，剩下就是战胜者的狂欢。
　　君楚昭将打扫战场的事全部交给贾恒和李行处理，血虫在她身上留下的伤很重，需要及时处理。
　　贾恒过来询问君楚昭关于城中人口的安置问题时，她咬着绷带从肉里挑出一根根尖刺。
　　“五千平民，反抗军已全部坑杀，还剩三千降兵。和小将军您预料的一样，鲁姆王室都已不在，长老院的几位长老也都不在，估计全部逃离了。城中全民皆兵，今天护城的草原军也大多是平民自发组成。现在剩下的活口基本上都是老人和孩子。”
　　“这样吗。”君楚昭皱眉，她夹出碎屑，拿药酒清理伤口。在接触到皮肉瞬间，伤口处产生大量的白泡。这药很好，但是疼得也不是一星半点，就算是她疼得脑门发懵。
　　半晌后，君楚昭晃晃脑袋，拿着绷带将伤口扎紧一边说，“草原现在要跟我们打长期战，兴国刚经历过蝗灾，前线粮食吃紧。俘虏众多，近万张嘴怎么养得起？还有小半是有攻击性的降兵，这样，将降兵全部坑杀，平民集中起来，老幼分开。我会向上面申请对后者的处罚。”
　　君楚昭不是没想过全部坑杀，以战养战。只是坑杀也是技术活，排除掉伤者老少，也有过半的战力。全部杀死必会遭受反抗，只会引发更大的麻烦。不如留一线，将战力解决，至于平民，后续也好安排。
　　君楚昭突然想起还跟在姜海天的时候曾经遇到的一件事。当时在兴国与草原边境交界的模糊地带有座小城，受兴国管辖。因为双方冲突，兴国战后失去那座城池的掌控权。守城军全军覆没，草原军冲进城中，烧杀抢掠无恶不作。
　　当年她未入黑麟军，不过八九岁。战争爆发的时候她正在城中执行任务，亲眼见到草原军将一个孕妇肚子剖开，取出婴儿装进粗布麻袋中。也曾瞧见有士兵将长得俊俏的男女衣服扒光，绑在树上，任人作恶。
　　一场灾难下来，近万百姓无一生还。
　　这就是是草原军破城的规矩。
　　君楚昭记得姜海天是这么跟她说的。
　　那天如果不是姜海天，她自己也会交代在那里。
　　不说曾经，就算是现在，自鲁姆到太平涧的战线上，草原军都在肆意残杀大兴的平民。
　　杀降兵只是给草原方面的震慑，至于留下平民，打一棍子给颗枣，不至于让他们穷途末路誓死不降。
　　贾恒有些犹豫，“小将军，这三千降兵都要斩杀吗？”
　　屠杀降兵自古以来都为人不齿，小将军年轻有为，没必要平添上一笔污点。倒不是怕后世非议，而是朝中势力盘根错杂，往后有人将此事拿出来说，这反倒成小将军的罪过。
　　“就算上报这些降兵也活不了。草原军敢先出手，就是仗着兴国端着所谓的架子，讲究作战礼仪。两军交战吃亏的都是要脸的，战局发展到现在也没什么顾忌。如今正好杀一儆百，震慑草原各部。”
　　君楚昭很坚定。
　　这种事情最上面肯定不愿做这个恶人，推来推去名头还是得回到黑麟军头上，让君楚衍扛下这个罪名。与其这样，倒不如她直接做了，省得后续麻烦。李行知道她的决心，见贾恒又要说什么，抢先应道，“是，末将这就下去安排。”
　　李行说完就离开了，贾恒面露愁色还是不赞同。
　　他到底是邱平培养出来的人，和邱哥一个性子，顾虑太多。
　　君楚昭想起邱平，温柔许多，对贾恒说，“这场战是草原先发动的，他们属于侵略者，不管我们做什么都占理。你不用担心，朝中那些老狐狸为难不了我。”
　　“……”
　　贾恒叹了口气，最终还是相信君楚昭的决定。
　　君楚昭又说，“那些平民数量众多，也得让他们有事干。平民伤情如何？”
　　她今天下达的命令是战斗停止之前城中不留活口，意味着平民也会成为攻击的主要目标之一，伤亡肯定惨重。
　　果然，贾恒将册子往后翻开几页说，“大半平民都有受伤，其中残废三百二十一人，重伤四百七十人，剩下普通平民不计。”
　　“嗯，让他们去照顾伤者吧。”君楚昭说，“也提供部分药物，总之把该死的人吊着，分散其他人的注意力。另外给点小恩惠，散播鲁姆皇室早已逃亡的消息，内部离间。”
　　“是。”
　　“对了，把这群平民单独集中关押，出现疫病也好处理。剩下的交给你去做，这些平民最后的处罚等上头命令。”
　　“嗯。”君楚昭又嘱咐了几句，将贾恒安抚走。等他离开了，才脱下衣服处理身上其他伤口。
　　她身材一向不错，肌肉紧实匀称，爆发力强。少一分显得羸弱，多一分又缺乏美感。只是因为常年征战，身上不可避免地留下许多疤痕，褪痂之后的印记饶是用再好的药都无法洗掉。
　　不过对于君楚昭而言这是守护大兴的荣誉，也算是一种残破的美。
　　她处理完伤口之后也没闲着，和往常一样将战斗的过程，战局变化，以及优劣详细记录下来。甚至包括整兵布置，战后安抚的事。这是君楚衍这些年给她战后指导留下的后遗症，一次也停不了。
　　等真正闲下来后，她披上披风，出去巡查。
　　晚上很冷，北风刀割般扑打在脸上，刺痛得很。路过北城门口，老远能听到俘虏营里平民的哭喊声，有大人的也有小孩的，当真是闻者伤心。
　　不知道他们是在哭死去的家人，还是丢失的国土，又或者是枉死的降兵。
　　君楚昭握紧拳头，虽然处死降兵的理由很正当，也是必要的，可这一切都掩盖不了滥杀的事实。两国交战不是你死就是我亡，君楚昭既然做了就不会后悔，她会被背负着这些罪孽继续守护兴国。
　　也许是不再迷茫，她觉地寒风虽然不减，可舒服许多。不知道是不是曾经中过湮魂之毒的原因，君楚昭体质耐寒许多。
　　恍惚间想起鲁姆王临死前说的话，君楚昭有些疑惑。
　　为什么说她侮辱了王族的尊严？
　　她以为鲁姆王是在说自己，可是现在想想总觉得里头有些不对劲。联想到最近身体上的变化，君楚昭本能地抬手摸了摸耳际，只是普普通通，没有任何异常。
　　想来还是自己魔怔了，君楚昭心中暗骂，竟叫手下败将临死前的狠话给绕住了。这场仗看似轻松，很快就结束了。实际上前后打上整整一天，算上战后休整布置又是一天。
　　鲁姆高层重要人物大多早就逃掉了，幸好粮草金银等多种贵重难以搬运的东西还在。
　　战后清点的工作属实轻松不少，大军迅速将鲁姆城内收刮赶紧。尤其是鲁姆王室珍宝无数，换算成饷银能够赤云军数千人吃穿用度开销好几年。
　　只不过这些宝物都要运回朝中，和他们关系不大。但是根据军功可以领取部分战利品，并且以宝物兑换银钱记在账上，士兵回家后可直接到当地省城申领。
　　计算了下这场战后自己的小金库能加有多少银钱，那些将士便精神焕发，似乎这些日子的劳累都不负存在。
　　这种势头是好的，最好能一直保持下去。他们状态好，君楚昭也放心，为此自己还用自己的权利给将士们开小灶，多加了份饷银。
　　除却实际的金银和粮草外，让君楚昭在意的还有那条血虫。
　　经过一天时间放置，血虫表皮化成脓水，体内脏器流出铺满了鲁姆王宫的地砖。她有试过去接触血虫的尸体，但是手一碰上，接触的血虫部分就迅速腐化，根本无法搬运。
　　这类举行攻击类虫子她还是头回见得，稀奇得很。血虫能人为控制，说明不止一条。鲁姆王的尸体她让军医剖开看过，体内也没有蛊虫迹象，说明这虫子不是通过蛊来控制。
　　要是能运回去研究出点东西，最好找到克制的方法，这样对以后战斗帮助会很大。
　　君楚昭看着血虫尸体终究是意难平，感慨道，“可惜了。”
　　她又想起顾相思，如果顾相思在胡关肯定会跟着过来。以她的医术未尝不会发现点什么，至少不会比现在的局面更差。胡关得到战胜的消息后很快就派遣其他将领过来接替，并传令给君楚昭让她在交接工作后就迅速回胡关复命。
　　攻下鲁姆解决掉第一个隐患之后就要率兵向西逼近，给草原方施压。君楚衍已经派顾念之和罗华过去应战，胡关人手空缺，君楚昭不能再鲁姆逗留。
　　拿回营地的时候比去时要风光多了。但是风光没多久，就听到太平涧就传来噩耗，褚子轩战死，太平涧沦陷。
　　好在西北战火平息，程琦带领的白虎军大败哈利，镇守住西北疆域守住防线，草原军这才无法向西推进，只能率兵往东侵袭。
　　而胡关拿下鲁姆后，以鲁姆为基点调兵三万，攻下周边十余个部落，以战养战。同时向西不断收复领地，与草原军抗衡。
　　短短一个月，双方冲突不断，多次展开大型攻击。
　　整个冬天，兴国北部边境都处在战火当中。于此同时东部倭寇将兴国北部动乱，直接占领蓬州岛南部三十里的傲来群岛立国，并以海盗抢劫为基业拓张。
　　沿海百姓苦不堪言，尤其是渔民，出海多归海少，每次捕鱼都要成群结队租借大船，这样才能安全些。可遇上更加凶狠的海盗，全军覆没的情况也不在少数。
　　蓬州虽有天才将军慕容七以及仙岛秘境镇守，可也只能护住蓬州一带。又过一个月，原本计划来胡关镇守的君崇被皇帝调动到东部打击倭寇。
　　得知君崇无法来胡关后，众人压力愈发增加。好在现在战争陷入僵持，随着资源的大肆消耗，双方出手也会权衡利弊，没有爆发大规模的攻城战。
　　等到战斗出现打破平衡的转机时正是冬日最冷的时候，今年年关大家都没有回去过。罗华和林彤被派遣到别的城池驻守。陈牧虽然是天才，但年纪小，还不到上战场的时候。
　　因为君楚昭的缘故，顾念之对这孩子也挺关照，偶尔会带点小玩意过去，算是冰冷战场上少许的温存。毕竟，乖巧又可爱的小孩子谁不喜欢呢。只是离开弓/弩营回到营地，除了繁琐的事务外就只剩下生离死别的消息。
　　不过一个月，君崇举兵东海，将倭寇消灭殆尽。然后将傲来群岛作为据点，设立海军，保护当地安全。
　　“自从陛下身体不好之后，全国各地边境都有人蠢蠢欲动。我之前以游历之名密访蓬州，配合慕容七和离铭大败倭寇。还以为那群流匪长记性了，没想到又死灰复燃。”
　　顾念之放下密函忍不住感慨，“当初我可是废了不少功夫才搞掉倭寇的老巢，果然还是大将军厉害。”
　　“那当然。”君楚昭挑眉，听到顾念之夸君崇还颇为得意。她后仰靠在椅背上，说道，“最安稳的还是南方，百越一代。当初龙g在西南惨死，定南王尤其憎恶分离国土之人，加大对南部地区的掌控，没有人敢耍小心思。如今，唯一没有平和的地方就是咱们这了。现在齐御巴图尔进攻改防守，占了太平涧一带的沃土，也不知道战争要持续到什么时候。”
　　说着君楚昭咬牙切齿道，“现在正是缺乏杀伤力大的武器。要是有机会，我一定要将草原那群疯狗全部撕碎。”
　　君楚衍坐在桌案后面处理事务，没有参与到两人的讨论中。今天他叫他们过来，还有更重要的事。等手上工作处理差不多了，君楚衍才慢慢抽出一封信递给他们。
　　“你们看看这封信，君泽寄来的。”
　　“有什么新消息了吗？”
　　顾念之打开信封，只是看了几行字就愣住了，他走到君楚昭身边将信纸递给她。
　　君楚昭扫了一眼，身体瞬间坐直，呼吸都变得急促起来。
　　怀恩已经将第一代火器制作出来，并且经过测试可以用于实践。虽然暂时不如弩/箭灵活，但是杀伤力和射程都足以取代弓箭的地位。真是刚打瞌睡就有人送枕头。
　　君楚昭看到后面。顾君泽信上说，这种武器要真正投入战争还需要经过专业测试。由于是秘密任务，知道的人越少越好，并且皇帝授意，允许组建一批火器部队。
　　看他们都了解信上的内容了，君楚衍说，“你们都明白这件事的重要性。君泽的意思是，我们三个回去一人，我需要驻守胡关肯定不行，所以你们两人得有一人回去。”
　　这样么？
　　火器是大兴目前最超前的军备，由君怀恩亲自监督研发。顾念之在这次来胡关之前听大哥说过一嘴，只知道这是能将大兴的战斗力提升极致的新式武器。本以为离那天还有很久，没想到这么快就把实物弄出来了。
　　按道理来讲，谁的军队配备武器谁在这场战斗中的红利就越多，饶是顾念之也不由得心动。只不过，现在战事紧急，火器部队要想快速投入胡关战场，就必须由专业的人去训练。
　　顾念之自问在这方面是远不如常年在胡关征战的君楚昭。
　　想到这里，他还是说道，“我对火器不太了解，作战就算了，训练军队不是我的长项。时间紧急，还是楚昭受累跑一趟吧。”
　　顾念之能想到的君楚昭自然也能想到，但是她没立即答应下来。
　　火器部队完全可以由楚王府一手操办，废这么大功夫到胡关要人无外乎两个原因。
　　一来现在战事吃紧，武器还是君家研发，楚王不可能在这个档口将军队插入黑麟军。这次不像顾念之那次那般简单，事关重大，父亲绝不可能同意。
　　二来，高收获也意味着高风险。火器的不稳定因素太多，首批火器部队完全是实验材料。这是要让君楚昭拿自己麾下的精良去赌。想到前世，龙域秘密操练火器部队，期间死伤惨重。所幸最后收益颇丰，对于龙域而言倒是得失不计。君楚昭爱兵如命，要让她拿自己的兵去搞新武器，她哪里舍得。
　　只是现在事态确实紧急，君楚昭再不舍得也只能同意。
　　更何况这辈子怀恩亲自督查研究火器，这其中的利益关系牵扯不少，她回去还是放心些。
　　思来想去，最后君楚昭还是一咬牙，狠心道，“嗯，我带一队精兵回去。如果火器可行，之后全军配备，收复草原不在话下。”
　　她同意后事情就好办许多，几人商议回去的事宜后让君楚昭仔细挑人，三日后就出发回云都。
　　现在草原军和胡关都在积攒力量，不敢轻举妄动。谁先出兵，谁便输上一头。这个时机回去，正是时候。
　　因为与训练相关，君楚昭准备带贾恒回去。李行的性子现在稳重许多，但她还是担心，走之前拉着李行做了大半晚的思想工作。确定李行不会乱想乱来后，君楚昭才放心饶过李行让他去睡觉。
　　君楚昭把火器这件事看得很重要，回去路上人数不多，除去她和贾恒只有十人。可是这十人无一例外都是直属于她的死忠，精良中的精良。
　　胡关到云都，全军长途跋涉时间在十天左右。如果备上特殊训练过后的好马，中途减少休息时间，路程能缩短到六天。
　　现在这批火器紧急，分秒必争。路上好马累死了十数匹，在各地军营换了几次马，来不及休息又上马疾行。
　　君楚昭一行人急速赶回来，云都却发生了不小的事。
　　自从火器开始秘密研发之后，军监所就由皇帝下旨，在城郊新开辟一处提供给君怀恩研制。这次火器出来，所有人都是秘密行事。确定火器没有爆炸风险后才呈上去给皇帝检查。
　　盛德皇帝身体日渐不好，撑着身子在校场检查新一批武器。协同的人除了楚王一脉，还包括六皇子和安华还有军部的各位大臣。皇帝试了好几杠火器都没有问题，就在最后一杠的时候，左相正要呈上，这时火器突然炸开。
　　爆炸的火/药攻击性极强，左相虽然离得最近但有托盘护着，还带着防具，只在肩膀处受了烧伤。伤势最严重的是龙城，他离皇帝最近，爆炸时第一反应是将皇帝护住。
　　防具两套，一套在左相拿武器的人身上，另一套则是在皇帝身上。谁也没想到私下测试多回的火器会突然爆炸，龙城只穿了件普通衣服。因此爆炸的冲击全部承受在后背上，烧伤严重，衣服与伤口粘黏，火/药与血肉嵌合，处理时更是惨不忍睹。
　　这次意外皇帝虽然没有受伤，可火/药吸入腹中，再加上受到惊吓，也一病不起。此事事关龙体，军监所而被彻查，保皇派一定要个说法。
　　君怀恩与顾君泽将军监所所有火器全部检查都没有找到问题，最终君怀恩为了保证火器的推行，以火/药的配置问题为借口，将责任全部扛下来。
　　顾君泽听到这厮的话都以为他疯了，“你说什么？你要担责，你以为你肩膀多硬实能抗下这个责任？”
　　“这不是件小事，不管最终缘由如何我的责任都不可避免。而且火/药出现问题是事实，并非火器的问题。”君怀恩显得很平静，“我发现最后一杠火器用的火/药配量不对，目前不知道是什么人做的，也没有证据，只能我先把事情解决了，再细查。”
　　“军监所出现内鬼了？”顾君泽脸色不大好看。
　　火器的事是他一手操办，人员也经过他严格筛选，竟然还会有吃里扒外的东西。
　　“未必。”君怀恩摇头，“火器从军监所离开到陛下手上，需要经过数个程序，中间可以钻的空子太多了。现在时间紧急，胡关马上要派人回来，我们不能因为这个事情浪费太多时间。如果火器因为这件事停止使用，影响的会是整个战局。”
　　云都盯着火器的人不少，朝中人不知战场苦，这个时间还想着争权夺利，阻碍火器装备入军队。怕是盯着这段时间君崇在东海处理倭寇，置办海军，趁机为难君怀恩。理清前因后果，顾君泽脾气再好也被这群乌合之众彻底惹怒。
　　火器爆炸的原因呈上去，君怀恩当日就被软禁在宫内。皇帝虽然重病，但头脑清醒，并没有立即责罚君怀恩。期间昏厥数次，顾相思和龙域先后来请愿替君怀恩求饶。
　　皇帝是腥风血雨中走过来的人，拿到顾相思调查后的消息便知道大体怎么回事。只不过他并不打算深究，驳回处死君怀恩的奏折后仍旧下令责罚君怀恩大杖五十。
　　“陛下，五十大杖未免过重，还请三思。”顾相思跪在帝皇床边，仍旧为君怀恩说话，“皇姑父既然知道火器爆炸一事另有人安排，为何还要责罚君大人。”
　　“下手的人自然是跑不了，但君怀恩也要负责任，小惩大诫，杀鸡儆猴。你跟在我身边虽然时间不长，但我以为你会明白我的意思。”
　　皇帝躺在床上，虚弱无比，说几个字就要停下休息一会，说完又是一阵咳嗽。顾相思连忙上前扶起皇帝，喂他喝两口水压一压，给皇帝顺气。
　　皇帝的话顾相思也明白，这是想借机给君怀恩，或者说君家下马威，敲打他们。顾相思越是明白就越是觉得不公。可皇命难为，几次却说无果，顾相思也只能认命。
　　皇帝既然说那几人跑不了那便真的跑不了。
　　第二天兵部一个小官就在家中暴毙，禁卫军去搜查的时候从小官府内搜到许多关于火器的资料，呈报给皇帝。六皇子受皇帝旨意彻查此事，牵连官员纷纷落马，顾相思不解恨，在其中又横插一脚，唯恐天下不乱。当然，这又是后话。
　　君楚昭很快回到将军府，这一路上风尘仆仆，头发散乱，衣服上尽是尘土。
　　云都去年引进了常青树，便是冬日里也是绿意盎然，一片生机。和胡关冷冽的寒风不同，云都很温暖，令人惬意愉悦。
　　只是回到这里，君楚昭都感觉轻松一阵。她带着属下直接去将军府，叫人备上热水，他们洗漱后就去军监所测试。
　　“二哥哥在家吗？我去找他有点事。”
　　君楚昭擦着头发问夏青，她脖颈上还挂着水珠，顺着光滑的皮肤一路流进浴衣当中。
　　之前预感到要开战后她就把夏青送回将军府，没让她再上胡关，留在云都做个大丫头也比在战场吃灰来的好。
　　君楚昭口中的二哥哥自然是指君怀恩，夏青听到君楚昭要找君怀恩脸色不大好看，支支吾吾，半天才挤出几个字来，“在的，不过小姐，二少爷他情况有点不大好。”
　　“怎么了？生病了吗？”
　　“不是的。”
　　“什么不是的，出什么事你跟我说，别磨蹭。”
　　在军营待惯了君楚昭最见不得扭捏的态度，要说什么就说，扭扭捏捏的不像话。
　　夏青这才连忙说出最近军监所的事情。这件事没有闹大，皇帝将消息全部拦得严严实实。他们将军府的人虽然知道点实情，但也被夫人下令封口，说出去只有死路一条。
　　君楚昭听到君怀恩受责，不可置信地说，“五十大杖？”
　　她捂住胸口，压抑住怒火，再没说半个字。她换上衣服，披散着头发就去后院找君怀恩。夏青见她发怒，不敢多言，只得跟在君楚昭身后。所谓的大杖即桦木制成，与普通板子不同，大杖足有拳头大小，三尺余长。实行大杖之前，将刑具拿药物浸泡，刑棍坚硬有任性，一棍大杖足有普通十板的威力。五十大杖说是武将也未必承受得了，更何况怀恩是文官。
　　君楚昭赶到君怀恩院子里，看到他的几个丫头小厮正躲在角落里哭。她进去之后，那些下人见着她连忙上前行礼。
　　“见过小将军。”
　　走了一路，君楚昭好歹冷静下来，沉声问，“二哥哥伤势怎么样了？你们都在外面，里面谁在伺候？”
　　有个丫头壮起胆子说，“二少爷今早刚回来的，楚王叫太医来看过，说是没伤着内里，定时擦药即可。太医走后，少爷说想清静清静，便叫我们都出来了。”
　　“胡闹。”
　　君楚昭骂着，径直朝君怀恩屋内走去。
　　五十大杖必然伤口溃烂，极容易引发炎症。本该让人时刻注意，君怀恩还将下人都赶了出来。
　　她敲敲门，没有回应，估摸着是睡着了，便推门进去，叫夏青在外面守着。那些下人不敢拦她，也不敢进去，便在院子里站着等主子命令。
　　君怀恩的屋里只点了几盏油灯，光线很暗。从侧厅进去，向左转有个卧榻，靠着窗，窗上糊着油皮纸还算亮堂。君怀恩便趴在卧榻上，背后搭着一床薄被，夫似乎是睡着了。只是在梦中似乎还是疼的，眉头深深皱在一起，直冒冷汗。
　　君楚昭探探他的额头，幸好没有发烧，顿时松了口气。她拿过旁边的毛巾替君怀恩擦汗，希望他睡得舒服些。只是君怀恩身上有伤，睡眠比较浅，很快便醒来了。
　　“唔……”君怀恩揉揉眼睛，看到是君楚昭有些惊喜，“小将军，你回来了。”“……”
　　你还真客气哦。
　　君楚昭冷下脸，以前听君怀恩叫她小将军还不觉得有什么，现在心里还怪别扭的。
　　“好好躺着吧，事情大概我知道了。”君楚昭提起这个就上火，边给君怀恩递水边念叨，“你是不是蠢，人家摆明了故意害你，你还眼巴巴地上前挨揍。是陛下宽宏，要留你一命，若是真的动怒，一气之下砍你脑袋你怎么办？让我们上哪哭去？”
　　她气得不行，君怀恩倒很意外。从小两人不算太亲近，虽然他能感受到作为兄妹小将军是在乎他的，可没想到君楚昭会因他动怒。
　　也许是人受伤后就会敏感些，君怀恩刚挨了打，不说委屈不可能。听到君楚昭话语中的关心，眼眶湿润，眼泪悄然流落。
　　这一哭两人都吓了一跳。
　　君楚昭以为是自己骂他的缘故，连忙道歉，“对不起对不起，我不是那个意思，我明白你那么做肯定有那么做的道理。你听我瞎编，不对，你听我解释。二哥哥，我不会说话是真的……”
　　她手无足措，慌得不行。
　　君怀恩也被自己的眼泪臊得脸红，摸摸擦干。听得“二哥哥”三个字，他微怔片刻，眼中闪烁着欣喜，冲着君楚昭温柔地笑了笑。
　　“我没事，以后也不会了，我保证。”

冰糖葫芦 

　　君楚昭也冷静下来,不好意思地挠挠头。
　　君怀恩身后还难受，稍微有所动作便疼得直哆嗦。这次责罚是皇帝身边的大太监安华亲自监刑。这样一来，虽然没人敢使小手段买通狱卒害他,但也没人敢到牢里通气帮他。五十大杖硬砸下去,不带半点水分。
　　受刑时君怀恩几次以为自己会被打死,每次晕过去又被泼醒继续。等刑杖结束时他甚至感受不到腿脚知觉,直到宫廷太医给他医治，感到痛了才放心,自己腿脚没事。
　　受刑后皇帝也没直接撵他出宫，让他在宫内多缓和了一天，今早又叫人用轿子送回来。而后楚王派遣宫廷太医过来给他医治。表面上是楚王示好,实则皇帝授意，以作安抚。
　　其中利害关系他也不大懂,顾君泽简单同他讲了，安慰他。君楚昭大概也猜到顾君泽说的什么。无非是皇帝并为因这件事对君怀恩不满,责罚完便翻篇揭过。
　　明眼人都看得明白，打顿板子给颗枣,皇帝这是借机敲打怀恩。
　　君楚昭扫过他身后，因为薄被覆盖着看不清伤势，微微能够看到这人因伤势太疼发抖。君楚昭自己受过杖刑，虽说是脊杖地方不同，但她能够体会君怀恩此时的痛苦。
　　她捏紧拳头,许久之后才无奈放开,低声说,“是我们连累的你，如果不是胡关战事吃紧，你也不会这么急切,叫奸人陷害。”
　　皇帝病重，此时战乱频繁，天下兵权大半握在君家手中。此时又正逢夺嫡之争，不论最后结果如姐，君家的地位都很尴尬。在这个节骨眼上，君怀恩在武器方面的天赋造诣凸显，更是另一种威胁。
　　与其说皇帝敲打怀恩，不如说是在警告君家。
　　显然君怀恩并没有过多思考这些问题，他摇摇头说，“欲加之罪何患无辞，更何况这回正好还将左相的尾巴扯出来，也不算亏。”
　　“左相？”君楚昭疑惑，“又和他有什么关系。”
　　“我也不清楚，君泽讲的。我一直待在军监所，多余的东西他们也不愿告诉我。”君怀恩揉揉君楚昭的脑袋，安慰她，“我研制出火器，图纸不断更新，各方势力都盯着我。这次受伤的是陛下与楚王殿下，不管原因如何，我作为研发火器的负责官员都要承担责任，其实不冤。五十大杖不轻不重，陛下虽然罚我，但这次动作也表明了态度。在火器方面他很支持，之后的研究便会顺利很多，所以不要为我担心。”
　　君楚昭的头发来之前才擦掉水，然后用内力弄干，现在软趴趴的，手感极佳。君怀恩边说边揉，还换了好几个花样，等小姑娘面无表情盯着他，等要发火了才讪笑着停手。
　　软塌旁边有方桌子，摆着装饰用的铜镜，打磨得很光滑，发丝毛孔清晰可见。君楚昭望着镜中头顶鸡窝的自己，默默咽下一口老血。
　　心中不断念叨，这是自己家二哥，亲的，有伤，打不得。
　　理好头发后她又坐回软塌旁。只不过这回学乖了，搬了个小凳子，坐到软塌中间，君怀恩的手无法祸害到的地方。
　　“咳咳，昭昭啊，你就这么残忍地对待你受伤的二哥哥吗？”
　　“少来，原则性问题。”
　　君怀恩作委屈样卖惨，然而君楚昭坚定不移，最终还是在君怀恩持续不断的糖衣炮弹攻势中屈服。
　　以前在胡关的时候她就发现君楚衍很喜欢揉她脑袋，开心了揉两把压力大了也揉两把。好不容易回云都了，结果怀恩也染上这坏毛病了吗？
　　要是哪天她秃了，凶手绝对和她两个哥哥脱不了干系。
　　又同怀恩说了会话，不像前世默默关注各方势力，活得通透。这辈子君怀恩扎进军监所两耳不闻窗外事，问起什么问题三句不离“君泽说的”。
　　君楚昭没问到多少东西，便转移话题聊到胡关。君怀恩受伤后吃了点药容易瞌睡，君楚昭见他犯困便准备离开。临走之前不顾君怀恩的抗议要叫他贴身小厮进内屋待命，随时照看君怀恩的情况。
　　大概是因为受伤的缘故，君怀恩显得格外任性，死活不要小厮进门。梗着脑袋，君楚昭说什么都不听。都说死要面子活受罪，君楚昭算是见着了。
　　“褪裤受责早在刑部就没面子，现在还痛到没法起床的人有什么资格谈条件？养伤最重要，伤一天不好就一天不准回军监所。”
　　最后还是君楚昭威胁加恐吓，才让君怀恩服软。
　　他仍气不过瘪瘪嘴，脑袋一扭，拿着后脑勺对着君楚昭不去看他。整个人蔫不拉几的，好不可怜。
　　人也老大不小，却还是个孩子模样。
　　君楚昭哭笑不得，又哄了会儿，心中还想着若是外人瞧见这场景，谁分得清他们谁大谁小。
　　实际上她和君楚衍两人常年在边疆，与君家兄弟姐妹并不亲近。加之常年征战杀人无数，身上煞气重，家中小孩敏感，都怕他们。以前还小时，每每回将军府，只有君怀恩愿意陪着他们，照顾他们。
　　两人关系本来就相对亲近，君怀恩向来喜欢这个妹妹，君楚昭又主动缓和，来去竟是比当初亲近君楚衍还轻松许多。
　　毕竟君楚昭和君楚衍兄妹两人都是口嫌体正直，大多数时候互动都得靠本能悟。
　　离开君怀恩的院子，君楚昭脸上还算温柔，笑容不变，只是眼神愈发冰冷，回到自己院子脸色才彻底阴沉下来。
　　在君怀恩那，她没太提及朝中的事。
　　怀恩心性简单纯粹，把武器方面的疯狂痴迷和人情世故的一窍不通完美融合。这回被人冤枉罚得那般重，现在动弹不得还笑嘻嘻地替别人说话。
　　前世也是，因在火器方面的天赋让龙域几次为难。君楚昭就是考虑到这层，今生就不想君怀恩再接触火器。重生之后她半个字未提，结果被龙城截胡。这便算了，毕竟是怀恩感兴趣的东西，她不至于真将人拦着，更何况这本就是怀恩的功绩。前世火器的出现直接为统一草原提供了强有力的支持，怀恩用最后的图纸换自己一个安宁，最后功绩算到龙域头上，这也是君楚昭的心结。
　　蝗灾结束后君楚昭与顾君泽来往增多。
　　得知怀恩开始制作火器后，她数次在信中交代，火器事关重大，恐有奸人作祟。顾君泽也说会护好怀恩，将他视作亲兄弟般。
　　想来确实护得不错，父亲前脚离开云都治理倭寇，后脚怀恩就被人陷害受杖刑。
　　“呵。”
　　君楚昭冷笑一声，坐到石凳上，越想越气。她一拳砸在石桌上，那桌角击得粉碎。
　　夏青从没看见她如此生气的样子，慌忙地说，“小姐息怒。”
　　“我没怒，你去忙自己的，让我自己静静。”
　　她这口气得自己散散，不然看见顾君泽，可能忍不住直接动手。
　　夏青不敢触她眉头，小声应了句就下去了。
　　君楚昭坐在院子里思考来龙去脉。
　　火器爆炸的缘由她刚刚仔细问过君怀恩，确定是有人在皇帝准备检查的弹药中添加了不安定的成分。君怀恩记得左相每奉上一柄火器都会叫人里外检查一遍，从器身到弹药，中间定有一个环节出现问题。
　　“可能是磷粉，左相当时一直在拖时间。如果摩擦达到一定温度，磷粉自燃则会引发爆炸。这是最简单的引爆方法，可能还有更珍惜的成分。当时情况混乱，后面我也没来得及查清，证据就被毁掉了。只能根据残渣证明两份弹药成分不一，确定有人陷害。行刑前我听君泽说皇帝处置了左相一派的人，陛下知道我的清白。”君怀恩这么跟她说的，他还庆幸皇帝的信任，君楚昭只感觉窝火，
　　如果是火器本身的问题，皇帝要责罚怀恩她无异议。可偏偏外人插手，最后还没证据处置主谋。
　　顾君泽说皇帝暗中处死了左相一派的几个官员，连理由都没给，直接在家中暴毙。可真正的罪人当是左相，这回只因一同受伤，还有忠臣的美誉，尤其可恶。
　　之前言溪一事也是如此，言溪给康悦的密信被人调换，顾相思调查出来的证据到左相那就断了。知道是谁，可又苦于证据对他无可奈何，更让人牙痒痒。
　　她坐了一会，头脑清醒后决定去见楚王。可刚出府就看见将军府停了顶轿子。
　　她鼻尖颤动，隐约嗅到轿子周围弥漫的清香，顿时她便知道轿子里面坐的人是谁了。
　　帘子拉开，海棠和牡丹从马车上下来，对君楚昭屈膝行半礼，恭敬地说，“君将军，郡主有请。”
　　君楚昭没说什么，踩着矮凳上了马车。这马车很大，里面铺满了上好的皮毛，一丝风都进不来。顾相思坐在马车最里侧，披着雪白打底的狐裘，上面点缀着红梅。狐裘未曾遮掩的地方是淡粉色的袄裙，用的江淮一代的云锦制成，淡雅而不显俗气。
　　她左手抱着一个镂空的手炉，里面装着上好的暖香，君楚昭不懂香，却也知道这味道异常珍贵。右手放在手炉上，虚搭着一本古籍，书页已然泛黄，脆弱轻薄似乎触碰便成灰。
　　顾相思今日没有过多梳妆，妆容浅淡，微微描过眉，薄唇苍白，尽显柔弱。她看到君楚昭进来，脸上抑制不住的欣喜，匆匆放下书本。心跳动得很快，似乎已经到达生命的最后一刻。
　　她早就从大哥那里知道君楚昭会回云都，可火器爆炸，皇帝卧病在床。她精通医术，便受命在皇帝床头伺候，无法抽身。
　　直到皇帝醒来顾相思才得到允许出宫。
　　算算时间，她们也快半载未曾见面，相顾无言胜千言。顾相思爱惨了她，不论是幼时宛如抓住救命稻草般的依恋，还是如今已然变质的情爱。她对君楚昭的感情压抑在心底，得不到而日日发酵。她渴望君楚昭的世界只剩她一人，若是能将人束缚身旁日夜相伴，那是何等的幸福。
　　只是在君楚昭面前顾相思总是挫败的，她不愿君楚昭难受，见不得她生气伤心。比起自己的渴望，她更在乎自己在阿昭心底到底有几分位置。
　　双目相对，顾相思在她的眼睛中寻觅着自己的身影，仿佛又回到曾经，在君楚昭眼中唯有她一人。
　　顾相思满足了，千思百转不过一瞬间。她面上还算冷静，表现得平淡，生怕自己的痴狂再将阿昭吓到，把人推到远方。
　　“阿昭，好久不见。”
　　两人的关系中君楚昭不能处在主导地位，她的阿昭太敏感，如果由她主导，最后不过是形同陌路哦。顾相思也知道，不能让她被动。阿昭的心房就像冰冷的监牢，如果太逼近，她只会封闭内心，自己更别想得到这人。
　　只有隐约保持在相对的平衡，和她共进退，悄无声息地进入她生活的方方面面，这才是与君楚昭相处最好的方式。
　　“好久不见。”
　　再次见面，没有尴尬，和其他久别重逢的友人没有差别。
　　顾相思大大方方的，君楚昭也不是扭捏作态，很自然地坐到顾相思身旁。
　　院子里坐的久，君楚昭携着一身寒气，冲散了马车内的闷热。将军府的院子开着梅花，花香四溢。君楚昭心事重重没有注意，可顾相思却闻到那股淡淡的梅香。
　　顾相思想，她可能再没比现在更清醒幸福的时候了。
　　她伸出手向君楚昭探去，君楚昭身子一僵，以为她要做什么，想要后退两步。可背后就是墙壁，无路可退。正要抬手抓住顾相思的时候，她指腹掠过君楚昭的脸颊，取下落在发间的梅花。顾相思坐回去，望着她手中的梅花，君楚昭才暗自松了口气。
　　原来是取花，她还以为是别的事呢。君楚昭想到这，觉得自己有点不大对劲，摸摸鼻子掩饰自己的脸红。
　　这个小动作自然被顾相思看在眼里。
　　她对君楚昭示爱，已经让君楚昭知道自己的感情。穷追猛打只是下策。提升自己站到和她一般的高度相互帮衬，给君楚昭足够的思考时间，近身时再不断做些进退有度的小动作，慢慢将阿昭对自己的感情引导变质。
　　只要不让阿昭有机会爱上别人，她就有的是时间、手段闯将这人牢牢抓在手心里。
　　两人正想着，马车开动。
　　君楚昭掀开帘子，发现是往皇城方向走去。想到顾相思背后是皇帝撑腰，君楚昭随口问道，“这是要进宫？今日你来找我是陛下授意的？”
　　“准确来讲，是我想你了。皇姑父晓得我要来找你，便嘱咐我让我回去的时候顺带将你也带过去。”
　　“……”
　　君楚昭顿了下，低头看看自己身上简单的军装，一言难尽。
　　“你确定我这么穿去面圣没有问题吗？”
　　君楚昭性格不拘小节，顾相思早就料到她在家不会注意着装便提前备好。她不可能真的玩弄君楚昭，笑着解释，“朝服已经为你准备好了，进宫之后我带你去换。”
　　有她保证君楚昭才放心。今天一上马车心路忐忑，竟比打仗还刺激。
　　顾相思嘴角不易察觉地微挑，暗自偷笑。她给君楚昭递杯茶，让人喝两口压惊。
　　“就算你穿着军服进宫，也是符合规矩的正规服饰，怎么还慌起来了？”
　　“天子面前怎能失了体统？”君楚昭很是一本正经。喝完茶，她拿帕子抹去嘴角的水渍，想到皇帝，问顾相思，“你一直伺候在陛下身旁，如今陛下的身体情况如何？”
　　顾相思接过茶杯，面容也严肃许多。
　　“今日好多了，早晨还起来喝了点粥，不再食用流食。其实这次伤势没有加重皇姑父的病情，没有出现新的症状。只是连带着老毛病犯了，病情反复，所以看上去很严重，实际上没什么大事。”
　　“那就好。”
　　得知皇帝平安君楚昭心头的石头落下。事实上，顾相思不来找她她也会进宫复命。现在形势复杂，在北疆战争结束之前，朝廷局面稳固对她帮助最大。所以于她而言，万事都在其次，皇帝的身体才是最主要的。
　　顾相思欣赏君楚昭沉思的模样，她视线并未集中，那显得太过突兀。时不时看一眼，不至于被人发现，只要自己满足就好。
　　君楚昭捏捏下巴，喃喃自语，“这几日陛下卧病在床，楚王伤势过重。国事吃紧，得有人代理国政。”说到这，她声音大了些，问顾相思，“如今代掌国事的人是六皇子还是七公主？”
　　“是六皇兄，”顾相思有问必答，“胡关战事爆发前七公主就回昆仑仙府求学，不知去处。如今除了六皇兄，我跟在皇姑父身边，偶尔也会被叫去，协同料理国事。”
　　“原来如此。”
　　当真是天时地利人和，君楚昭忍不住感慨。她对龙域的天生好命当真嫉妒。
　　这辈子龙城做了那么多，从虫患蝗灾旱涝，方方面面建功立业，实绩远超龙域。结果在皇帝病重的关口龙城自己也受了重伤。辛苦忙活数年，最终国政还是全交到龙域手上。
　　就算之后龙城痊愈，能够再料理国事。要把权利从龙域手中抢回来，也是一大难题。
　　顾相思将君楚昭脸色难看，以为她认为这次军监所火器爆炸一事是龙域筹划，还是替龙域好生解释。
　　“阿昭，这次火器的事情和六哥真的没有关系，他什么都不知道，没有动手。”
　　“嗯。”
　　对于顾相思的解释君楚昭也没听进去。
　　和龙域有关无关重要吗？重要的是最后的结果，现在国政大权落到谁的手上。
　　怀恩受责，楚王重伤，皇帝病情加重，搞不好哪天就要驾崩。所有人都遭了殃，凭什么好处全落在龙域身上。这个薄情人，凭什么总是受到上天的眷顾。
　　曾经她有想过，该不该因为未曾发生的罪孽去惩罚一个无辜的人。
　　如果龙域不曾犯错，她有什么资格，因为前世的事去报复今生的人？
　　君家还在，兄长还在，战友还在。
　　她以为有他们作为自己精神的支撑，自己能放下。可得知那人过得很好，她心里又不太畅快。她终究还是恨的。
　　就算忙于战事，忙于治灾，被一切事务压得喘不过气来，可以让她忘记曾经那些血腥残忍而恐怖的回忆。可午夜梦回，自己一个人坐在干枯的土地上，眼前重复着族亲一个个死去的画面。
　　她怕。
　　她怕自己重蹈覆辙，又怕这辈子行差踏错，让家族承受无妄之灾。
　　李行活着，是邱平拿命换的。叶玄衣活着，族长一族被报复屠灭。就算没有任何推手推动，龙域也阴差阳错，顺势拿到治理国政的权利。
　　这世间小事不断变化，可主要脉络却与前世慢慢走向一致。
　　稍微想想，就令人难以呼吸。
　　“楚王殿下的伤势如何？没有大碍吧？”
　　君楚昭听见自己的声音，那里面包含着一种侥幸的情绪。她希望龙城安好，还能继续与龙域拼斗。也许只有龙城登基，这个世界的脉络才会彻底打散。
　　顾相思回答道，“伤势不算过重，我给三哥医治过。最麻烦的是清理火/药，那残渣会腐蚀灼烧伤口，清理不完就不会愈合。我配了几服药，外敷内服都有。之前我也没处理过火/药造成的伤口，所以药方不敢太猛烈，稳定治疗。若是好好养病，两三个月内应当就会痊愈。”
　　两三个月，时间太长了。
　　君楚昭眼神微凝，不过很快她便想通了。
　　这样也好，只要楚王和皇帝都没事，国政在龙域手中能握多久也不过帝皇一句话的事。她只盼着云都相互制衡，能稳定现状，支撑到北方战事结束，就再好不过。
　　她考虑了一会，等回过神才发现顾相思捧着小手炉坐在旁边看着她发愣，似乎已经维持这个状态许久。
　　两人视线相撞，顾相思眼神微微闪动，紧张地握紧手炉。君楚昭也别过头，红着脸不说话。
　　马车外，街道两旁梅花缀白霜，车内，少女们还不懂如何应对那青涩而真挚的深情。
　　君楚昭又看到远处提着木桩四处叫卖的糖葫芦小商贩，两年多还是那人在卖。
　　那糖葫芦是拿山楂去核，加了冬日又大又甜的草莓成串。用冰糖熬一锅晶莹的糖浆，将葫芦串往里一裹，“啪”得一声打在清洗干净的石板上。等糖浆晾干，一串完美的糖葫芦便做好了。
　　君楚昭记得那时自己馋，硬是从小贩那里问了怎么做的方法。去年在云都过年，她给陈牧做了些，还分给罗华他们。那几人都爱吃，争着吵着要她包下军中的食堂。可她试过一口，却不是小贩那味，也没记忆中的香甜。
　　她也在其他地方试过糖葫芦的味道，无一例外，还是最初的那串最美味。
　　“你喜欢糖葫芦吗？”君楚昭关掉帘子，问顾相思。
　　兴许是话题跳跃太广，一下从龙城到糖葫芦，顾相思还愣了一会，思考君楚昭是不是有别的意思。
　　见她不明所以，君楚昭解释道：“我刚刚看到两年前我们逛庙会时遇到的那个糖葫芦小贩，我记得他的糖葫芦最好吃，有些馋了。”
　　顾相思也想起来，笑着说，“我还记得你当时一个劲地问人家怎么做的糖葫芦，硬是不肯走。最后还是花了一两银子买下配方。”“嗯。”君楚昭握了握拳头，眼神有些迷茫，“可我后来做过，军营的人都说好，我尝着却不是那个味了。”
　　军营的人？
　　顾相思莫名的有些醋意，君楚昭还从来没有给她做过糖葫芦。不过，她给自己下过厨，生日的时候还做过长寿面呢。这么一想，顾相思又开心了。
　　喜欢的人是君楚昭，注定得学会自己哄自己的本领。
　　“我还记得那个味道，”顾相思说，“阿昭做给我吃吧，我们自己找回那个感觉好不好？”
　　“嗯。”
　　君楚昭还记得那酸酸甜甜的冰糖葫芦，她最后也没舍得吃完。口口声声说自己不爱甜食，可一颗山楂草莓就记了两年。
　　她总是善于伪装自己的。
　　顾相思也记得那年庙会，她偷偷换了丫鬟的衣服去找君楚昭，要两个人去看庙会。当天人很多，君楚昭取下自己的发绳，一条红色的丝带系在两人手腕。就像月下老人编织的红绳，绑住她们的缘。
　　顾相思还不算懂事，两人参拜灵光事的时候一咬牙自己将脚腕扭伤，硬是留着君楚昭在山上住了一夜。佛堂下，她竟然用这种小手段去换一夜的温存。
　　马车行的不快不慢，两人思绪万千，不知不觉就到了宫里。
　　君楚昭换好顾相思给她准备的朝服，还算规整。皇帝病情已经好了大多，君楚昭面圣时他正坐在床上看书，手里还盘着两颗光滑的木球。不像想象中的虚弱，甚至算得上精神？
　　君楚昭照规矩行了大礼，“微臣见过陛下。”
　　皇帝合上书，安华便懂他意思，将皇帝手中的物件接过去，放置一旁。
　　皇帝伸了个懒腰，扭头看着跪趴在地上的君楚昭，轻声说，“你回来的还挺早。”
　　“火器事关北疆战局，微臣不敢延迟。”
　　皇帝嘴角带笑，眼中一片深沉，“可是最近几天都没法训练，你也听说军监所的事了，怎么想的。”
　　君楚昭没有抬头，不知道皇帝的意思。
　　不管好话坏话，拍对马屁的才是该说的真话。
　　君楚昭恭敬道，“军监所火器爆炸一案微臣并不知道事情，只晓得只要陛下身体康健便是大兴的福运，万民之大幸。”
　　“你啊，”皇帝听到她说的忍俊不禁，“起来吧，以后说真话。说好话的功夫跟你父亲一个样，完全不行。安华，赐座。”
　　“谢陛下。”
　　君楚昭很少和帝皇接触，不清楚他什么性子，次次都小心谨慎。不过好在皇帝对自己的态度还算宽容，君楚昭也松了口气。坐到凳子上，君楚昭这才看向皇帝。他脸色惨白，眼睛有神，虽说身体不好但精气神十足。
　　因年少时修武的缘故，皇帝虽然年过半百，但仍二三十的模样。他头发散着脑后，看似病弱，但气势不减，只是坐着便有王者威仪。
　　“朕这次罚了怀恩，你心里可有怨气？”
　　皇帝一言直击君楚昭内心，点名要点。
　　君楚昭就算是真的有怨气也不会傻到单面说出来，只是换了种说法，“微臣怎敢怨怒天子。只是微臣不解，为什么陛下晓得幕后真凶，还要对怀恩施以重责。”
　　“你还算诚实。”皇帝拿起帕子，干咳几声，等身体舒缓后才说，“火器危险，任何一个环节都需格外注意。他作为主要负责人，不对每个环节进行监督，导致爆炸发生。这次有人要害他就敢对朕动手，下次呢？发生在军营里，你觉得会出现什么后果。”
　　皇帝说的有道理，无从反驳，但是君楚昭总觉得背后事情远远不止这么简单。
　　果然，她正想着，皇帝又开口了。
　　“兴国的天下就是在马背上打下来的，文武治国，保持平衡。千年王朝不曾动摇，直到近百年周边地区相继叛乱。如今虽然慢慢平息，但武将风起，文臣势弱，君家势头太过。朕知道，君家世代忠良，你们这些年受累了。所以，云都风景好，等与草原战争结束后，你和楚衍就回来吧。”
　　皇帝说话声音很慢，君楚昭越听心越沉。
　　皇家终究还是忌惮护国将军府的兵权。只不过皇帝看得通透，话也说的很明白，希望他们自己回来上交兵权。
　　这已经是变相的旨意。君楚昭感觉自己像是巨石底下的蝼蚁，无法喘息。
　　“谢陛下关怀，微臣知晓。”
　　皇帝跟她说这些，多半也和君崇说过。所以这些年护国将军府势力慢慢向云都汇集，以皇帝为主。
　　虽说皇帝对君家有所顾忌，但从另一方面也给君楚昭吃了颗定心丸。
　　至少皇帝还活着，就不会对君家动手，保君家无忧。
　　这是帝皇最大的恩赐。
　　该说的都说了，皇帝便不再在无关的问题上浪费时间，询问她北疆的战事。战后的封赏资源，一个没落。当然，这些也不过是战后的事，单单听个承诺。
　　皇帝很快就累了，君楚昭见状也便退下。
　　顾相思在殿外等她，看她出来上前，两人相视一笑，并肩走在宫中小道上。
　　“这两日军监所的武器要集中休整，人员也关押起来无法训练。阿昭，你这两日有什么想去的地方吗？”
　　军监所严查，确实耽搁了不少时间，他们在云都也没什么事做。君楚昭早就下令让自己的属下这两日在将军府住着，安心休整。
　　君楚昭说，“之前连夜从胡关赶回来，人不是铁打的，累得很，正好有机会调休。”听到她没什么事，顾相思心里乐开了花，笑嘻嘻地说，“那我们能不能再去灵光寺一趟，我想去祈福，给边关将士求个平安。你散散心？”
　　君楚昭稍作犹豫便答应了，毕竟也算好事。
　　“也好。对了，我接下来要去楚王府探望楚王殿下，你跟着一起去吗？”
　　“嗯。皇姑父给我准假，这几天我都可以陪着你。”
　　顾相思大眼睛笑弯成月牙，可爱极了。她生的好看，有种惊心动魄的美，一颦一笑，胜过冬日红梅。
　　君楚昭很久以前就喜欢看她笑，似乎只要她开心，这个世界也会美好一般。
　　君楚昭甚至自暴自弃地想，这人前世如果像今生一般强势，在龙域出现之前就缠着她像今生这般黏人，会不会有另一个结局。
　　皇宫内，龙域在自己的寝宫批改奏折。
　　其实早前皇帝就有意培养他和龙城，如何批阅奏折，定决策，各个部门如何运转都是学问。龙城是王爷，承担了大半的工作，最核心的奏折皇帝也会亲自批阅，到龙域手上的工作并不多。
　　如今皇帝和龙城都病倒了，一夕之间所有工作都堆积在他手上。
　　皇帝要处理的事务复杂，定下决策后，事事需要各部门协商，上下不断反馈。龙城工作冗杂，俗事极多，又不得不看。这些奏折难易混杂，难度大，真忙起来叫人苦不堪言。
　　接手国政这两天，龙域忙得晕头转向，连喝水的时间都顾不上。皇后心疼他，叫小厨房做了鸡汤过来。可龙域哪有时间吃，摆在那热了三四次，直到喝不得才有下人撤走。
　　龙域忙得头晕，一下午待在书房内。等因饥饿回神，发现已经是黄昏。
　　他停下笔，起身活动活动。整个寝宫除了宫女就是太监，等顾念之走后，他连个说话的对象都没有。
　　所谓的“皇帝”如此枯燥无味，倒也不觉得有什么意思。
　　他宫里的情况被人时常盯着，这边刚停笔，那边就传到皇后耳朵里。皇后叫人将熬好的补汤和膳食装好，去六皇子宫殿探望。
　　龙域听说母亲来了自然开心，母子俩聊着生活的点点琐事，一顿饭也吃得还算温情。
　　“你如今对这些东西掌握的如何？”
　　皇后说的东西自然是指国政。
　　龙域不愿母亲担心，轻描淡写地说，“已经上手，如今越来越熟练了。”
　　“那就好。”顾秋水看着自己的孩子，眨眼睛就成大人，能够独当一面，自是欣慰。“偶尔也要适当休息，不要把自己累坏了。”
　　“我知道，母后，我也不是小孩了，自己的身体自己清楚。”龙域笑眯眯的，外人面前阴狠虚伪的狐狸在母亲面前乖巧得像只小猫。
　　顾秋水知道自己说什么都会被他糊弄过去，直摇头，“你这样下去迟早得把自己身子拖垮，母后别的也不要求，只希望你能健康平安地活着。唉，如果你大哥还在就好了。”“大哥？”
　　龙域对龙煌印象不深，龙煌走得时候他还太小，刚刚记事。
　　记忆之中那人将自己抱在怀里，坐在秋千。他还记得那从最高处到最低处的失重感，和双手放开后不带半点束缚的自由。
　　他不记得龙煌的样貌，这个兄长的印记在宫中完全找不到。只有一次，他和三哥调皮，闯进了贵妃娘娘的密室当中，看到那人的画像。深藏在记忆中才慢慢浮于表面。
　　只是一副画像，龙域便感受到和龙煌的天差地别。
　　皇位本该属于他的，如果他还活着。
　　顾秋水回神，知道自己又提到那个孩子，连忙将话题撇过去，“是母后失言，现在天也不早了，母后先回宫，明日再来看你。”
　　说着，顾秋水起身，宫女上前将吃剩的饭菜收拾好，跟在皇后身边就要离开。
　　龙域没有拦她，还将顾秋水送出宫殿才回去忙自己剩下的工作。休息的间隙龙域也会想到龙煌，越接触权利，就越对权利封锁的消息感到有趣。
　　母后惦记了十多年的大皇子的身上，到底曾经发生过什么？
　　顾秋水来回都坐着皇后轿撵，路过梅园，现在腊梅开得正艳。贵妃不喜欢五颜六色，说是通俗，梅园中只种植了红梅一种。
　　她突然想起二十多年前的事，她被皇帝接入宫内冒天下大不讳封为皇后，成六宫之首。皇帝的正妻曲菀，比她还低下一阶，成了贵妃。那时她和还是皇子的皇帝做了交易，她满足皇帝的愿望，而皇帝要给她一个家，让她知道什么是感情。
　　只是令所有人都没想到，皇帝登基后会直接将她封为皇后。
　　皇帝带她来到深宫，告诉她，这就是家。
　　在最初的时光里，“家”的感觉很孤独，打破这份孤独的是那个孩子。
　　他捧着红梅，自大雪中走来。
　　腊月寒冬唯一的太阳，是龙煌看见她时露出的笑容。
　　贵妃并不讨厌她，甚至可以说照顾她。带着对无知孩童的怜悯，教她明白何为悲喜哀怒。
　　因为那孩子，深宫才成了真正的家。
　　“红梅又开了。”顾秋水喃言，她一抬手，宫人们便停了下来。
　　大宫女青鸟迎了上来，“娘娘，有什么吩咐？”
　　“去折枝好看的红梅送到凤鸾殿……不，送去给贵妃。跟她说红梅开了，今年比往年好看得多。我在宫里温上热酒，请她一叙。”

太阳 

　　君楚昭和顾相思出了宫门就直奔楚王府。
　　此时天色尚早,街上人比较多，坊市还未关门。有商贩提着篮子大街小巷的叫卖，敲打手中的铁器,发出清脆的撞击声。
　　坐在轿子当中,将窗帘掀起一角,隔着缝隙便可以看到外边热闹的街市。
　　这儿离曲水很近,隐约可以听到远处花楼歌姬的小曲。曲调悠扬响亮，咬词清晰,仔细听闻便知道唱得《西洲月》。痴情之音声声入耳，余音绕梁，令人心旷神怡。
　　君楚昭望着曲水花街的方向,又想起顾相思身旁那只小猫，他也是坐着游戏人间的买卖。于是问起他的近况,“在胡关的时候你便在信上说，让重瞳交手清河花街的工作,让他回家探亲。时间过去这么久了，他近来还好？”
　　“那是自然,他过得可都是神仙般的日子。”顾相思对重瞳极为疼爱，将他当成亲弟弟看待，君楚昭聊起重瞳，她也来了精神，“回来之后便开了花楼重操旧业。不过这回他说不想做下层次的买卖,便重建听雪楼,建了个文雅的地。”
　　君楚昭有点兴趣,“花街柳市还有文雅的做法？”
　　“便是听戏唱曲交流诗会，楼中男女精通琴棋书画，与文人访客交谈论道。若相互恋慕,情到浓时真心也能交融。听雪楼阁，人间仙境。只是出了听雪楼，便情断魂断，又回俗世。”
　　竟还有这种玩法，实在新鲜。
　　“对了，”顾相思想到什么，“重瞳前几日便知道你要回来，还吵着要来见你。只是最近太不凑巧，他手底下新来了个麻烦人物，这几天遇到点问题，被琐事缠得死紧。等军监所的武器休整往，你又开始忙，来回没法去见他。而他那边又是一堆破烂事，等你离开云都，他估计还得找我闹，说我不带你去看他。”
　　君楚昭无奈摇头，“重瞳是孩子性格，我看你哄他也是乐在其中。他如今常驻云都，自己做生意。有你在这护着，近几年都不会离开。北疆战事不会拖，最迟明年我就会回来。到时候都住在都城，我天天无所事事上他那蹭吃蹭喝。等次数多了，他怕是还得烦我。”
　　“我也是这么同他说的，可这胳膊肘往外拐的，说你在他那吃一辈子都可以。我说你句不好的，他比我骂他还厉害，脸色沉得想把我也撵走。”
　　顾相思假装抱怨，君楚昭幸灾乐祸，回想到自己的人发现也是群内鬼。“你在我这不也一样。夏青李行他们哪个不在意你，就连赤云那马崽子遇到你都温顺得不行。我还以为你都讨人喜欢，没想到也有被嫌弃的时候。”
　　君楚昭失笑，也就重瞳还能让顾相思吃瘪了。
　　“我被嫌弃的还少嘛。”
　　顾相思委屈地瞪了君楚昭一眼，拿起糕点塞到君楚昭嘴里堵住，不让她再笑话自己。
　　君楚昭顺势吃了，就着重瞳的事多问了嘴，“你刚刚说重瞳手底下收了个麻烦。出什么事了，能让你都觉得麻烦，还让他抽不开身。我可是听闻听雪楼主在云都的名气，真有人闹事，不得被他那些追求者打死。”
　　“这事便说来话长，前些日子有个姑娘上云都来。她弟弟得了重症，在家乡无法医治，云都的大夫也未能见过这等症状。几家医馆诊断后都说得保守治疗，每日诊费药费如同流水。那姑娘很快就用光钱财，到曲水旁卖艺赚前，为弟弟争取生机。原本不是大事，也和重瞳无关。可那姑娘生得貌美，惊为天人，在曲水引起一阵骚动。”
　　这……
　　君楚昭大概能猜到接下来会发生什么了。
　　“曲水两岸人流大，姑娘的美貌迅速传遍都城，引起了权贵的注意。”
　　“然后他们就要强取豪夺？”
　　“嗯，”顾相思点头，“不过好在这些权贵都是要脸面的，明着不敢来就来暗的。面上指派几个看上姑娘的纨绔日日调戏，内里威逼京中大夫不让他们收留姑娘幼弟。还提出要求，说只要姑娘自愿入某位大人府中自愿做个眷席，他们就让人给幼弟看病。”
　　眷席？
　　君楚昭深吸了口气。按大兴律法，眷席只不过是带名字的奴隶，身份地位与下人无异，连个名分也没有。成为眷席，意味着并入奴籍，任人发卖，正经人家的姑娘是死也不会从的。
　　逼卖良民以大兴律法，若是被人检举，轻则大杖二十流放荒地，重则处以极刑。所以不论这姑娘多么貌美，那群达官贵人都不敢直接动手，要姑娘“自愿”入府。
　　用人家亲弟威胁，手段属实下作。更何况能用这种奸计的人，姑娘要是入府眷席便是任人宰割。而且这些奸人未必就会遵守约定，医治姑娘的弟弟。保不准满足自己的目的后就会将姑娘推出去，到时候他们无依无靠，更是求路无门。
　　“所以这事与重瞳又有何干系？这小子路见不平，和权贵们杠上了？”
　　顾相思顿了顿，一副“恭喜你猜中了”的表情。她表情难得这么控制不住，君楚昭挑眉，好好欣赏。
　　顾相思被她看得脸红，咳嗽两声，继续讲述。
　　“重瞳喜欢美人，对美色的向往超出全人。听到那姑娘的事后便找人联系姑娘，他答应救下姑娘的弟弟。唯一的要求就是等那孩子病好之后，姑娘得留在听雪楼为做工十年。重瞳承诺她可以卖艺不卖身，这是听雪楼的自由。当然如果她弟弟最终没能救成，重瞳也会给她一笔钱财送她离开云都，不受都城权贵的束缚。重瞳条件开的好，左右都不吃亏，姑娘堵了一把，答应了重瞳的要求。”
　　果然。
　　重瞳没让姑娘难过，前后都给她找了退路。便是君楚昭在那个阶段，比起寸步紧逼的权贵，给出选择的重瞳自然是最好的选择。
　　不过……重瞳是商人，他不会做亏本的买卖。能让他开出这么大的条件，说明那女孩奇货可居，有足够的价值。
　　“重瞳怎么摆脱那些权贵的，都是老狐狸，他一个商场的毛头小子怎么应付的？你在里面帮他了？”
　　顾相思摇头，“他应付权贵还有一套，我只是帮忙医治。那小孩的病，重瞳专门请了神医也没效果，便来求我。我当时还有精力便依他，本想着应付了事。哪想这病虽然稀奇，但我曾在军中见过，知道如何医治。干脆顺手救条人命积点福德，便根据小孩的具体情况改了药方。”
　　“几个老家伙是要脸皮的，重瞳既然要了人，他们便不好纠缠下去。重瞳事后也补偿了他们，圆滑顺过去。美人再美，哪里又比得过重瞳？只是那几个纨绔不肯罢休，听到美人被重瞳收下，日日都去听雪楼骚扰。旁人也乐得见见听雪楼主的音容，暗自起哄。拖他们的福，重瞳也快成京中一个笑话了。”顾相思属实无奈。以她的身份地位不可能亲自去敲打这些纨绔，更何况她和重瞳关系对外人而言还是秘密，自然不能再明面上帮他。
　　能说理的老混蛋解决了，这不讲理的小混蛋才是麻烦。
　　君楚昭想想便了解到顾相思的难处，望着云都的繁华，心底只剩下讽刺。
　　“如今兴国边境动乱，北部草原各部齐反，东部流寇滥杀无辜。而都城竟然还有权贵为争一美人，逼良为娼。权贵子弟不学无术，成为纨绔，大闹花楼。这画面和繁荣的云都对比，也算搭调，只是平添的觉得好玩。”
　　君楚昭抿一口茶，不过，她心中也有好奇的事。
　　“那美人到底有何等绝世容颜，才让这些人着迷。你说她比不上重瞳，那也应当能比及一二。叫什么名字？”
　　“我也没细问，只在救治她幼弟时见过一面。”顾相思拾起一块糕点，眼珠转了转，仔细回想，“可能是我美人见得多，那姑娘虽美，但不至于到惊艳我的地步。入楼前曲水叫卖是叫铃兰，可牵的是人身合同，盖血手印，没过官府拿户籍验证。听着也不像真名，估计随口取的。”
　　铃兰？君楚昭惊疑，这名字耳熟，她似乎上哪听过。
　　“之后入了听雪楼，原先名字就用不得，重瞳照老规矩给她换了名。听雪楼内琴棋书画都齐全，唯独缺少歌姬舞者。她歌喉好，开嗓便能引得百鸟朝凤。重瞳给她一个“清”字，意为清白，也叫清姬。”
　　顾相思说着便看到君楚昭表情严肃，敏锐地察觉到君楚昭对这个美人的关注似乎不同寻常。
　　不会是真的对着清姬感兴趣了吧？
　　她试探着问，“阿昭对清姬可是感兴趣？也想一睹美人芳泽？”
　　“嗯？对半开。”君楚昭捏捏下巴，解释道，“我并非是对清姬感兴趣。只是你说她曾叫铃兰，我便想起自己以前也听过这个名字。”顾相思听君楚昭这么说，表面上不在意，可心底警铃大作。她心头紧张，藏在斗篷下的手捏紧了裙摆，不经意地接着问，“那，这女子可是阿昭的故人？我似乎不曾听你说起有叫‘铃兰’的朋友。”
　　“怎么可能是故人，我并不认识她。”
　　从重生以来发现君崇有大皇子的长生锁后，君楚昭就一直对龙煌的秘密耿耿于怀。
　　天之骄子战死沙场，后人闻之无不叹惋。可这么一个天资聪颖，有无数追随者的大皇子，死得无声无息，存在的迹象也被人为抹去。
　　君楚昭有想过是皇帝伤心过度，不愿提及大皇子，所以将消息掩埋。可这个借口多么苍白，连君楚昭自己都不能说服自己。
　　这些年她一直秘密派死卫暗中探查大皇子的事情，尤其是与护国将军府牵扯的相关事宜。
　　云都是天子脚下，为了避免皇帝和君崇察觉，她小心翼翼，进展不快。这些年虽然零碎得了些消息，但太过散乱无法串联。只是越了解，越惋惜那么个惊艳卓绝的人物离去。
　　直到言溪出现，君楚昭便将目标扩大，分离出一队人锁定在煌阳军后人身上。
　　虽然从言溪口中得知煌阳军当时被打散重组，在之后多年要么死于非命，要么人间消失。可她坚信总有人侥幸逃出生天，还在某处苟活。
　　君楚昭跟着姜海天拜师那几年，除了学功夫便是做杀手。那段时间她知道很多门路，也认识了不少人。许多消息暗中流通的渠道，君楚昭心里都有数。
　　她动用自己能找到的一切势力，找起人果然比明面上要顺畅许多。只不过此事事关重大，中间牛鬼蛇神混杂，更要小心谨慎，所以进度也不算快。
　　直到入冬前她收到一个消息。
　　当初煌阳军有个将军曾有妻女留在云都，在前线只带了个随行伺候的丫鬟，名叫铃兰。煌阳军全军覆没后，铃兰也回云都照料夫人小姐。烈士之后本该好生对待，可第二年，那家人悄无声息地从云都搬走到东南一处小村庄。照地方县衙记载，搬过去仅一月有余，这家主仆三人便集体失踪。始终时间超过十年，官方文书记录三人死亡。可给消息的线人说当时并未找到尸体，大概率是还活着。而且后来有人瞧见，这个铃兰似乎在其他地方出现过。
　　具体的内幕线人还没打听到，但消息已经足够多。
　　君楚昭正打算从这人入手，就在这时，草原便南下发难。战争爆发后君楚昭日夜埋头战事，想着都是自家将士的安危，战术布局，更没多余的功夫去想大皇子的事。
　　这次君楚昭回云都也是为了火器，根本没有考虑到大皇子身上。如今听到顾相思提及铃兰，她才想起来。
　　虽说可能性很小，但，万一呢？
　　保不准撞了狗屎运就和龙煌有关呢？
　　君楚昭想着有时间就去看看，如果和龙煌无关也全当看回美人，怎么都不亏。
　　想罢，君楚昭说，“只是我曾经听过铃兰这个名字，想要从这人手中了解点东西。”
　　君楚昭顿了顿，犹豫要不要将事情来龙去脉告诉顾相思。她心思多，比较敏感，如果君楚昭不说清楚，顾相思指不定得绕进哪个牛角尖。
　　只是，龙煌的事自己藏了许久，有必要告知顾相思吗？又或者说，顾相思值得信任吗？
　　思前想后，君楚昭抹去部分内容，话说一半，“‘铃兰’这人可能与当年煌阳军有关。”
　　“煌阳军……”
　　又是所谓的先烈遗属。顾相思想起言溪，心底升腾起一阵厌恶――她对那人观感属实不好。
　　军营之中言溪对顾相思如何，她都能见招拆招。但为了私仇作孽，将手伸到胡关，为了杀她甚至与康悦勾结。之后雁云一战，间接害死邱平。桩桩事件历历在目，顾相思难以用平和的心态看待这些人。
　　她坐直身体，微微蹙眉，别扭地说，“你要去听雪楼确认下吗？”
　　感受到顾相思的不安，君楚昭主动拉起她的手，让她安心。
　　“铃兰只是个俗名，天下同名的人多了去。你也说这多半不是真名，所以别太放在心上。”君楚昭声音放缓，温柔地说，“去看还是要看的，不过这在其次。主要是见见重瞳，省得他之后烦你。”
　　“我是不怕烦，就怕你直接走了，日后回云都不好哄他。”
　　顾相思将刚刚的忧愁甩到脑后，同君楚昭说笑，谈及其他的事去。
　　很快马车便抵达楚王府。
　　在她们到达之前顾相思便叫人快马送了帖子，故而一下马车两人便被管家迎进门内。龙城晓得两人要来，自己动不得，便叫管家直接带人到他寝殿。
　　两人都比较亲近，也没什么顾忌。
　　从前院到后殿一路前行，君楚昭看着王府内装潢之恢弘，心中连连称奇。
　　亭台楼阁，器宇轩昂。
　　旁的她注意不多，唯独府内植株多样，各个时节应有尽有，全是外界可遇不可求的珍品。“这些植株好漂亮，许多珍品我从未见过，实在稀奇。”
　　君楚昭小声感慨，视线在绿植上不断扫过，眼中流露出向往。
　　吃好喝好养点草。
　　她以后成家也要收集这些稀奇作物，专门开辟个院子种植。不说看着，单是想想就很满足。
　　“三哥平日没别的爱好，就喜欢收集特殊的绿植。我和六哥见到稀奇的也会送来，朝贡的珍品中如有这些珍奇皇姑父也会直接赐给三哥。我还记得王府刚建好三哥就心急火燎地将他们移植过来。”
　　顾相思跟君楚昭介绍这些植株的来源，见君楚昭眼神发光，一副垂涎的模样笑问道，“阿昭也喜欢这些绿植？”
　　她想好了，如果阿昭说喜欢，那她就有机会给君楚昭送东西。这些玩意贵重得很，阿昭肯定不能还赠金钱，只能选择其他物件。一来二去便能时常互赠礼物，也小有情趣。
　　顾相思小算盘打得叮当响，心里小人为自己的计策撒花，想着自己真的聪明。
　　然而君楚昭背后发麻，跟着直觉硬是违心地说，“只是见着稀奇，一时感慨。我是粗人，哪会有这么细致的兴趣？”
　　“哦。”
　　刚刚幻想的美好生活被瞬间击碎，顾相思明显有点失落。不过到达下处珍品时，她又开心地拉着君楚昭的胳膊给她介绍珍品的出处来源和背后的故事，她对这些了如指掌。
　　顾相思对楚王府很熟悉，君楚昭随便指上一件她都有话题聊。君楚昭前头还乐得听，可到后面心中觉得古怪极了。
　　对王府陈设的评价并非有礼，尤其是对着外人更加不好。路上指指点点，君楚昭有意观察管家的表情。一路下来，他都极为慈祥，看着顾相思温柔极了，没有半点不悦的地方。如果不是管家脸上还套了层人皮，君楚昭只能相信顾相思与龙城关系真的亲近。
　　弯弯曲曲走了四五个院子，才得以窥见楚王寝殿。
　　那屋顶贴满琉璃瓦，檐下雕刻着十二神兽，各个意气风发。屋檐四周翘起，上头立着龙子，目光炯所，直视皇宫。
　　君楚昭头回来王府，不知道寝宫全貌，只是视线扫过这一角，便知道那明晃晃的全是银子。
　　走进院子，君楚昭才发现虽然殿外装饰辉煌壮观，可内里却尽显朴素。
　　陈设不多，简单大方，每样东西都是生活必用。屋内物件不论贵贱，唯一共同点就是皮实。
　　她记得上辈子龙城便不是喜好奢侈的人。
　　王府是皇帝赏赐，装潢也是皇帝授意布置，他初见王府时怕是心里也别扭了段时日。
　　管家将两人送至院门口便退回去。
　　君楚昭与顾相思走进里屋，只看到小厮丫鬟在堂前待命。看到她们行了礼便要进去通传，顾相思打了个手势阻止。
　　往里走，隐约听到说笑声。
　　顾相思心情不错，直接进去，“三哥，我来看你了，君泽也在啊。”
　　她话未说完，看到屋内景象便卡格。只见顾君泽坐在龙城床前，手里拿着个机关小人。那小人木头做的，估计刚上发条，那小人脑袋疯狂点头。脑袋上的小珠子打在木头身子上，发出清脆的撞击声，脑袋摩擦间还发着“咯吱咯吱”的古怪声响。
　　“……”
　　“……”
　　四人面面相觑，一时无言。
　　还是君楚昭打破了平静，给龙城抱拳行了军礼，“微臣见过楚王殿下，”又对顾君泽说，“顾大人安好。”
　　“是楚昭啊，都是友人，何必多礼。”龙城尴尬地咳嗽两声，先回过神来，招呼两人坐下。“都随意些，找地方做吧。这没外人，怎么舒服怎么来。”
　　他趴在床上，身下垫了层靠枕，穿着白色薄衫。隔着衣服隐约还能看见背后狰狞的伤口。
　　君楚昭心里还因怀恩受责有怨气，可是看到龙城背后堪称可怖的烂肉，顿时就把阴阳怪气的话都默默咽进肚子里。
　　就事论事，对于龙城而言，这爆炸实属无妄之灾。
　　她之前将责任全推到顾君泽他们身上，实在不太成熟。
　　君楚昭没提这怀恩的事，龙城倒先开口，“之前火器爆炸一事，我很抱歉，是我们的疏忽。之前分明答应过你，火器重要，会保护好怀恩，但是我们没有做到，抱歉。”
　　他没有用“本王”、“本宫”这些尊称，一句我们，便是带着顾君泽那份也一并说了。君楚昭没有入座，干巴巴地说，“殿下这样讲，末将实在惶恐。”
　　龙城看着君楚昭问，“为何惶恐？你认为我是在为了招揽你故作姿态吗？”
　　君楚昭低头，否认道，“并非如此，殿下误会了。”
　　“既不是认为我怕刻意，那便是还在生气。嘴上顾忌我和君泽的身份不说，实际上对怀恩受责还耿耿于怀。”
　　龙城撑着身子坐起来，动作牵动伤口，疼得他额间直冒冷汗。顾君泽上前将他扶住，把靠枕立好，让他能够侧靠着，不至于难受。
　　君楚昭被说中，一时语塞，偏过头，视线放到旁边的桌案上，不去看他。
　　见她这幅模样，龙城就知道自己说对了。
　　这熟悉的逃避模样，让他梦回最初与君楚衍见面的时，君楚衍被他说中也是这一样的反应。
　　“你和楚衍不愧是双生子，举止都一个模样。规矩的很，一板一眼，跟刻在私塾课本上的标准答案似的。说的话合情合理，偏就生疏得很，不让人靠近。既不会说好话也不会得罪他人。”
　　龙城没讲弯弯绕绕，把心里话直接就说出来，“这段时间过得太顺利，一时间松懈了才导致现在的局面，真的抱歉。”
　　和外热内冷，习惯用恰当好处的笑容掩盖自己真实想法的龙域不同。龙城稳重真诚，表里如一。曾经君楚昭虽然爱慕龙域，一心帮他夺嫡。可她对龙城从未产生恶感，不论朝政的话，关系还算不错。
　　话说道这个份上，君楚昭也不会不知趣。既然君怀恩没有怪他们，她也没立场去质问，“陛下小惩大诫，二哥哥虽然受刑，却也知道陛下之后会支持火器开发，他很感激。还说火器是他负责，这本是他该承担的责任。”
　　“怀恩现在情况如何？”
　　“我到家的时候他才睡了一会，醒了说话也不清晰，所幸没有发热。还得多谢殿下请的太医，留了止疼药，他才好受些。”
　　君楚昭注意到顾君泽拳头攥紧，知道他也不好受。一旁顾相思扯扯君楚昭的衣角，君楚昭晓得她的意思，也没再多说，在她身旁坐下。
　　顾君泽心头法度，声音中尽是自责，“这种事应该是我亲自监督的，不然也不至于让人抓到动手的机会。”
　　他看向龙城，视线扫过伤处，后面的话卡在喉咙里彻底说不出来。
　　那日皇帝在校场试用火器时他也在场，前面几支武器实验成功他便放松下来。爆炸时他完全没有反应，是龙城将他推开，扑倒皇帝身前，用后背承受了爆炸的伤害。
　　火/药灼伤极难处理，需要将火/药粒从伤口中挑出，再割掉坏死的腐肉，涂上伤药等待结痂。专门配置的伤药又痒又疼，即使涂在完好的皮肤上也有刺激性，更何况是烂肉。这种药每日要涂三次，次次都跟上刑般备受折磨。
　　龙城总是强撑着，咬着牙一声不吭，疼得浑身冒汗事后还跟他说一点都不疼，叫他不要放在心上。
　　他又怎么可能不在意？
　　“你不要想太多，”龙城说，“你做的足够多了，再多想，又得增加一个病号。”
　　顾相思也跟着打着圆场说，“这事皇姑父已经处理了幕后的人，对方投鼠忌器，估计以后也不会有这些小动作。”“不提这个。这次受伤不用工作，我还能悠闲段时间，也算因祸得福。老六可是倒大霉了，”龙城坏笑，“他平日里最爱玩，我和父皇给他的任务也不重，都是简单的事务。现在两人都躺在床上，国事全部推到他那里，怕是有的忙了。”
　　“还说呢，”顾相思歪歪脑袋就犯愁，“六哥这几天都没好好休息，听说心情坏极了，宫里的人战战兢兢的，就怕做错事情吃板子。你们都不在，他就想着法子给我塞折子，我反而也跟着忙起来。”
　　“谁叫你平时最爱帮他。”
　　……
　　他们说笑着，君楚昭像个旁观者观察两人的言语。
　　龙域处理国事，龙城不仅没有被夺权的愤怒和不甘，反而如卸重负。龙域与顾相思的感情也不同于刚重生时她看到的紧张，缓和许多。
　　龙城龙域这俩兄弟的感情和她印象中也有所差别，对皇位的态度貌似也不太对劲。
　　君楚昭迷茫地看向顾君泽，他注视着龙城，似乎沉浸在自己的世界中思考什么事情。
　　这个皇室，当真古怪。
　　皇城凤鸾殿内。
　　皇后坐在桌子旁边喝着闷酒，一杯接着一杯。后面嫌弃酒杯笑了，拿着酒壶，仰天就往嘴里灌。
　　几个大宫女在身旁伺候，见她喝的太多很是担心。有胆子大的去劝说，可皇后压根没听。她喝的猛，酒也杂，但凡宫中有的种类都叫人取了些过来。她兴头上来，拿着几种酒兑到一个酒壶中，混合后再一口闷。不多时，她便彻底醉了。
　　宫女们不敢给她倒酒，她便自己硬灌。
　　原本想喝醉麻痹自己，忘掉那个孩子。可越喝越清晰，越是醉得厉害，对于曾经的点滴，甚至早已淡忘的细枝末节都愈发清晰。
　　龙煌，光明，辉煌，天生龙主，从出生便被认定未来会是大兴帝皇。
　　没有人不喜欢他，不敬重他。
　　乖巧、光明、聪慧、天才……
　　他就是所有美好的代名词，她绞尽脑汁想到的所有好词似乎都能用到那个孩子身上。
　　皇帝不喜欢孩子，除了龙煌是由他尽心尽力全力拉扯大的外，后宫其他幼子幼女他看一眼都嫌多余。所以龙煌除了哥哥，还是所有皇子公主另一层含义的“父亲”。
　　宫里孩子便是最多的时候一双手也数得过来，那时大家过得还比较开心。
　　老二龙铭身体不好，可头脑是几个孩子中最灵光的，性格也是最敏感的。小小年纪便活得通透，板着一张脸，写满了生人勿进。别人都怕他，唯独龙煌见到老二就抱在怀里。每天定时拉着他强身健体，逼他活动起来。
　　老二有大半的时间都在病榻上过得，每回旧病发作，龙煌是最紧张的人。怕弟弟醒来看不到自己难受就日夜守候，等小孩病好了才肯去休息。有时夜里被老二抓住，他硬是能保持姿势一动不动，直到老二水道自然醒。
　　老三龙城和龙煌性格很像，温温柔柔的，会体贴人，总把别人的感受放到第一位。顾秋水记得龙城终于接纳她将她抱住的时，她受宠若惊，腿脚都是软的，生怕把小孩摔着。酒醉了才想起，那时龙煌小混蛋正躲在角落里暗自高兴，是他想方设法逗她开心。
　　老四老五都是女孩，母妃去的早，丢给其他妃嫔照看的。一个文静，一个跳脱，龙煌从来一碗水端平，绝对公正。春天他会带着她们去御花园扑蝶，然后教她们怎么观察动物的轨迹去训练自身。然后子啊小孩们的纠缠下，教她们什么是修武者，什么是仙门。
　　他无所不知，像个小神仙。
　　不过偶尔也有手忙脚乱的时候。
　　那会子老六龙域刚刚学会发声，龙煌教他认人。听到小家伙口齿不清地发音，她在旁边小憩。没过多久睁开眼睛就看见龙煌面露惊恐，抱着老六问她，弟弟把自己当成妈妈该怎么办。难得看臭小子吃瘪，她乐得看了半天热闹。
　　皇帝不爱后妃，也不爱自己的孩子。除去国事，他将自己所有的温柔在意给了龙煌，而龙煌则是把这份爱完完全全地平分给了其他的弟弟妹妹。
　　贵妃那时还很温柔，很爱笑，她笑起来脸颊处各有一个梨涡，好看极了。
　　她们坐在凉亭里，看着花园中小孩们玩闹，都在期待比今日更幸福的明天。
　　皇帝的爱对于后妃而言可有可无，一同看着几个孩子茁壮成长才成了她们最期待的事。
　　言菀同她说，这就是家。
　　那几年的时光美好而短暂，眨眼间小孩就长大了，要承担自己肩上的责任。他很少再待在宫里，哪里有战事了，也会跟着君崇去前线。
　　他身上伤痕越来越多，气质也愈发内敛。不曾改变的，还是那颗温暖着所有人的心。龙煌会成为太子，会是大兴开国以来很厉害的皇帝。
　　所有人都这么想，并深深期待着。
　　只是，清河战后，草原人永远地带走了他们的太阳。
　　皇帝一夜之间老了数十岁，头发花白，沧桑无比。贵妃哭伤了眼睛，话越来越少，偶尔不经意间会叫出长子的名字。老二原本体弱，得知龙煌战死直接病倒，成了药罐子。熬了两年，最终也没熬过十六岁的秋天。
　　“我记得小时候生病一醒来就会看到大哥，为什么现在看不到了？”
　　那天老二烧糊涂了，哭闹着要哥哥。言菀抱着他，求他不要离开，泪水流干，最后滑下来的是血。然而不管贵妃怎么祈求上天，怎么挽留，老二还是走了。
　　接连失去两个孩子，言菀更加沉默，偏执地护着老三，将他死死管控。等老四老五出宫游学，后宫也陷入死寂。
　　她时常做梦，梦到那个孩子死前的模样。顾秋水想，自己应该抱抱他，可她更不敢接受龙煌已死的事实。次次逃避，然而梦境一次却比一次真实。
　　“煌儿……”
　　贵妃一进殿内便听到这声低吟。她身子微颤，眨眼间又恢复平常。看着桌案旁喝的烂醉的皇后，贵妃眉头紧皱，责问那几个宫女，“皇后喝成这样你们怎么不拦着？要是出什么事，你们脑袋担得起吗？”
　　几个大宫女吓得跪下求饶，抖成筛子。
　　贵妃不再看她们，弯腰要将人抱起，结果被一把拉住。她低头看去，只见皇后满脸通红，喝的烂醉，还傻兮兮地对她笑着说，“你来啦。”“我看我就不该来。”
　　贵妃取下皇后手中的酒壶，将人抱起，往里屋走去。抱起的时候她发现顾秋水轻的可怕，掂掂重量，怕是大风的时候往院里一站都能给人吹跑。
　　她今天接到皇后的邀请很意外，磨蹭了许久，最后还是过来。结果一进凤鸾殿便闻到浓厚的酒味，再进内殿，这人果然已经喝醉了。
　　“既然请人喝酒就应该等客人来了再喝啊。”
　　贵妃叹了口气，将皇后放到床上。
　　听到她在喊煌儿，贵妃便知道皇后今天为什么这般失态。
　　她曾经可怜她，可是如今却羡慕她，可以什么都不懂。干干净净地，梦到她的孩子。
　　言菀一直守着她，直到青鸟端着醒酒茶进来。言菀将床上醉死的人扶起，那人明明已经睡了，又突然醒过来，眼睛里闪着星星兴奋地告诉她。
　　“院子里的红梅开得好漂亮，我看见煌儿又带着弟弟妹妹去摘花了。”
　　言菀突然僵住，她似乎也看到那副美景，眼中温柔一闪而逝。言菀从青鸟手上接过醒酒茶，捏着顾秋水的下巴，给这个胡言乱语的酒鬼灌下去。
　　水灌得急，顾秋水咳嗽两声，稍微清醒了点。看见面前铁青着脸的言菀，浑身发毛，直冒冷汗。刚刚醉酒的记忆铺天盖地地涌上来，原本好不容易忘记的回忆又涌了上来。
　　顾秋水理了理着装，希望自己在这个人面前看起来不要太狼狈。言菀挥退下人，再看向顾秋水最终只说淡淡的两个字。
　　“睡吧。”
　　顾秋水躺在被窝里，只露了个脑袋出来。因为醉酒的缘故，眼角还带着一抹绯红。
　　她对言菀说，“我想回去了。”
　　她也不知道自己说什么，只是将心里的话一个字一个字吐出来，跟言菀念叨。
　　“我最近总梦到煌儿，他跟我说他疼，让我别不要他。我终于鼓起勇气去抱他，可他却在我面前消失了。”
　　言菀问她，“你以前为什么不抱抱他？”
　　“我怕，我怕真的碰到他，他就碎了，像梦一样。”
　　“……”
　　也许是真的累了，没说几句顾秋水便睡着了。
　　言菀看着她的睡颜良久，最后还是没有忍住，泪水夺冠而出。

虎子 

　　云都地处平原,两面环山。曲水自西部卡索高利山脉发源，从细小的高原泉眼顺地势往东注入东海。常年累月的冲刷，曲水劈开山谷,磨平河道,是大兴国境内唯一一条贯穿国土的母亲河。
　　云都所在之处是曲水最平稳,水域最平和的地方。
　　外商从水陆两道不断涌入京城,来往交易货物。西方诸国向帝皇朝拜，获得封赏,以国家的忠诚敬佩换取稀有的资源和先进的技术。就算历经百年动荡，这个长存千年的帝国至今仍旧威名远扬。
　　曲水沿岸贸易多，各族人民来往交流,文化碰撞交融。
　　从灵气时代开始，此处便是世界潮流最领先的地方。每每出现惊艳的美人或物事,短短几日便会迅速传播出去，成为各国未来数年效仿的标杆。
　　清姬的歌喉哀婉动人,声线柔美悠扬。一曲《西洲》情真意切，闻者无不触及内心伤处,久久不能忘怀。如今连城中孩童都会哼上几句，向往花街的风采。
　　君楚昭放心不下“铃兰”这个人物，次日趁着军监所还在检查自己没什么事干，同顾相思一块正儿八经递帖子去听雪楼见这位大名鼎鼎的歌姬。其实她早在马车上便隐约听过清姬的歌声，可真正到现场,才知道什么叫惊为天人。
　　她和顾相思包了天字号房,坐在隔间的阳台上,能直接看到底下戏台。
　　戏台上几个异域美人跳着烈舞，身躯妖娆，婀娜多姿。重瞳爱美,对美的追求达到极致。听雪楼内但凡是个活物便有三分姿色，能做演出的放外界更是一方佳人。
　　虽然迟迟不见清姬出场，但君楚昭并不着急。奇货可居，重瞳能花这么大价钱砸进去，说明清姬有那个价值。这种时候等待也成了一种乐趣。
　　三炷香燃尽，突然听到琵琶一声轻响，全场像是感受到什么，不约而同地停下手中的事。
　　清幽的竹笛与琵琶声交合，清脆空灵，洗掉凡尘俗气。
　　君楚昭听出来，这是兴国自古传唱的另一首爱情民谣《芊芊》。同西洲曲有所区别，这首曲调较为活泼，述说着两个女孩相识相知相互吸引。那时两个女孩之间的爱情还不被人理解，可女孩不顾世俗的批判欺压依旧义无反顾地坠入爱河之中。她们爱得炙热浓烈，从不遮掩对对方的渴望，甚至连上天都被她们感动。
　　她们难道不畏惧世俗人言吗？可人与人之间的感情从来不是理智能够控制的，正因为如此，她们的爱情才如此轰轰烈烈，被世人传唱。
　　顾相思心中微微触动，偏头去看君楚昭，她正注视着戏台，欣赏乐曲。从顾相思的角度能看见她小半张侧脸，她尤其喜欢阿昭的睫毛。睫毛又长又翘，像帘子一般。眨眼时，睫毛微微颤动，就像羽毛轻轻撩过她的心扉。
　　顾相思忍不住，慢慢朝君楚昭靠去。她没有直接握住君楚昭的手，那样太过刻意，只是手侧小心贴着，感受到对方温热的皮肤便已满足。
　　就在这时，君楚昭突然回头，看了她一眼。顾相思紧张起来，可君楚昭视线扫过两人手接触的地方，什么也没说，又回过头去，无声地纵容。
　　顾相思松了口气，心中又窃喜起来。
　　前奏过去，到了正曲，君楚昭看见戏台后面的薄纱向两旁收拢，幕后的绝世歌姬终于现身。
　　她抱着琵琶，拨动琴弦。
　　听雪楼戏台陈设为圆弧状，自然扩音。舞台上的丁点声音都会放大，昨日在马车上隔着几条街听着这歌声便觉得心旷神怡，今日亲生到此，更是难以用语言形容这歌喉的好。
　　君楚昭看着清姬，确实是个倾国倾城的美人，但与顾相思重瞳想比还稍逊一筹。唯独这嗓子，前世今生，无人能及。
　　一曲终了，听雪楼内一片寂静，许久之后，爆发出阵阵狂热的呼喊。
　　君楚昭松了口气，夸赞道：“总算明白重瞳为什么要付出那么大代价挖人了。这清姬便是与铃兰没有关系，只这一曲也不虚此行。”
　　顾相思笑道，“当然，重瞳眼光从来不差的。听完一曲，我们也走吧。”“嗯。”君楚昭点头，两人起身，跟着侍女一同往后院走去。
　　为了保证清姬的地位，重瞳安排清姬每隔一天出场一次，每次只唱一支曲子。她是清白歌姬，不卖身，所以也不接客。唯有重金包下天字号房砸下大价钱的客人才能在表演结束后与她有短暂的接触。时间为一个时辰，若是两人投缘，清姬有意结交，也能留在她房里久些。
　　谁都知道，重瞳不会只看中清姬的商业价值的。
　　清姬住在听雪楼的后院。
　　和听雪楼其他头牌一样，清姬有自己专门的院子。重瞳给她雇了四个丫鬟四个小厮照顾日常起居，如果清姬要出去还会从听雪楼里调动护卫。总之，清姬享有的待遇是听雪楼的最高规格。
　　她弟弟也跟着她一起住在听雪楼里，因为重病，每日能够下床的时间少得可怜。顾相思说重瞳对那个孩子也很好，原本应该单独放阁楼里住着，可也例外了。
　　“说起来，重瞳上哪去了？”君楚昭疑惑。她不确定清姬和铃兰是否有关系，今天主要目的也是来看重瞳的，可半天了也没见人影。
　　顾相思说，“他最近在忙商会的事，今天早上正好有消息，如今跟人掰扯去了。”
　　“那不凑巧，还挺可惜的。”君楚昭歪歪头说，“不过他有自己喜欢的东西是好事，随他去吧。”
　　真不见人君楚昭也不介意，反正战争结束后她就回云都养老，到时候有的是时间。
　　清姬见客要换下衣裳，重新打扮，君楚昭和顾相思先在在居室等她。
　　两人坐在屋内，喝酒畅谈，说着最近发生的趣事。比如侯府的小侯爷看上了曲水旁的浣纱女，不顾云都权贵的议论，硬要花大价钱去追求。又或者是程琦平定西北立下战功，原本想要回来，谁知道国公爷逼着他成家立业，便躲在西北不敢回来。
　　聊在兴头上，君楚昭突然听到门口有OO@@的杂音。扭头望去，只见一个小孩趴在门缝处，怯生生地望着她们。小孩不认得君楚昭，视线和她对上，看了一眼便吓得求救似的看着顾相思。
　　君楚昭疑惑，“你又上哪捡的小孩？”
　　很明显阿昭误会了，以为这孩子和重瞳一样都是她好心带回来的。
　　顾相思苦笑不得，忙跟她解释，“他就是清姬的弟弟，没有大名，清姬说家乡的人都叫他虎子，听雪楼里的人也这么叫。孩子身体弱，叫些糙名好养活。重瞳打算等他长大点，再给他取大名，然后去官府登记。”
　　说着，她招招手叫虎子过来。
　　君楚昭最见不得小孩的可怜样，问道，“原来如此，这样也好，吉利。”
　　那孩子很瘦，脸上没肉，身上也只剩骨架子，衣服松垮地套着，极为别扭。不过这孩子天生皮肤白嫩，眼睛又大，掩盖其他地方的不同。被人瞧一眼便吓得哆嗦，眼眶蓄满泪水，可怜极了。
　　君楚昭看看虎子又扭头看看顾相思。
　　她说怎么这么眼熟，这小孩神貌和顾相思小时候一个模样，可怜得遭人疼。
　　虎子怯生生地，提提裤脚，脱了鞋子跑到顾相思身旁将人抱住。
　　小孩子的世界观里没有太多阶级束缚，顾相思对其他人而言是身份高贵的郡主。在虎子看来，顾相思只是在他最难受时救他的大姐姐。他拿小脑袋蹭蹭顾相思，对其很是依赖。
　　顾相思任由他撒娇，温柔地说，“怎么不在屋里好好休息？”
　　“云琅哥哥说医师姐姐您今天过来，姐姐便叫我不用藏着，太阳暖和，出来走走。”医师姐姐？君楚昭挑眉。
　　她玩味地看着顾相思，正好顾相思回头向她眨眼示意，顿时便明白了。
　　其实用脚趾头也该想到，在明面上顾相思和重瞳不会表现出亲近，私下救人更要隐藏身份。所以今天她们来顾相思才要正儿八经地递花贴，包天字号房，以客人的身份光明正大地进来。
　　把虎子抱在怀里坐好，顾相思让他把手伸出来，给他探脉。
　　很快顾相思满意地点头，温柔地说，“已经好的差不多了，以后要听姐姐和云琅哥哥的话，好好养身体哦。”
　　“嗯嗯，虎子会乖乖的。”
　　小孩重重的点头，然后将顾相思抓得更紧。君楚昭好几次想去摸他，可看到小孩害怕的模样也便算了。
　　虎子有些怕生，尤其是君楚昭刚从战场回来，一身煞气。常人也许感受不到，小孩敏感，凭直觉便知道这不是个适合亲近的人。
　　君楚昭也没执拗地要孩子理她，尴尬地坐在旁边，喝起小酒。
　　顾相思见虎子总是往君楚昭那边看去，也看到君楚昭失落的眼神，心里了然。她拍拍虎子的后背给他鼓励，然后向他介绍，“这是阿昭姐姐，战场上的大英雄哦，她最喜欢的便是你这样的小孩子了。”
　　小孩子是喜欢英雄的，眨眨眼睛，好奇地重复了遍，“大英雄？”
　　顾相思眼里带笑，“嗯，虎子能够安心待在这里，都是因为阿昭姐姐在保护我们哦。”
　　她哄着小孩，可眼睛一直看向君楚昭。君楚昭听她说的，心里泛起一股恶寒，鸡皮疙瘩都一地。顾相思看过来的时候，君楚昭示意她打住，用唇语无声地控诉，“很羞耻的，别这样。”
　　她抗议还有点用，顾相思乐得看她脸红，不过点到为止。
　　虎子还有些怕，不敢抬头，缩着脑袋，只敢睁着大眼睛悄悄往上瞄。见君楚昭正面无表情地看着他，吓得浑身一激灵。
　　“阿昭姐姐您好！”
　　他大声喊道，而后红着脸又把头埋进顾相思怀里，脸红到耳根。
　　“……”
　　这种感觉异常熟悉啊。
　　君楚昭在心里抹了把辛酸泪。
　　她摸摸自己身上，记得早上去见怀恩见有新鲜的小点心，顺手拿走了几颗。
　　是城东坊市一家小作坊的麦芽糖，怀恩最喜欢的。他不喜欢糕点铺子里制作精美包装精致的点心，唯独对这小作坊情有独钟。一大块麦芽糖敲碎成小块，拿裁成四四方方的油纸裹着，用红线穿起来，方便又好看。
　　君楚昭从袖兜里拿出两个小纸包，点点虎子的后背。
　　她也不出声，小孩在顾相思的安慰下鼓起勇气抬头看向君楚昭。
　　君楚昭把手伸到虎子面前，“给你。”声音很生硬，就像在军营中下命令一样。顾相思憋着笑，肩膀发抖。
　　虎子果然被吓着，不敢去接。
　　君楚昭意识到自己方式似乎不太对，咳嗽两声，清清嗓，放低声音试图让自己看起来友善些。
　　她把纸包拆开，露出晶莹剔透的糖果，自以为很和善地笑道，“这是麦芽糖，很甜很好吃的，给你吃。”
　　虎子捏着衣摆，没有收不过也礼貌地表示感谢，“谢谢阿昭姐姐，我，我其实不是很喜欢吃甜的。”
　　虽是这么说，小孩眼睛看着糖果，最初微动，满脸都写满了渴望。
　　顾相思实在看不下去了，好笑地接过麦芽糖，递给虎子，“想吃就吃吧，干嘛忍着。阿昭姐姐专程给你带的，你要是拒绝了她会伤心的。”
　　虎子这才乖乖接过来，又是很礼貌的道谢。
　　君楚昭看着小孩小心翼翼地舔着糖果，心里不得劲。
　　顾相思说的对，她尤其喜欢孩子，可偏偏小孩一见她不是怕就是哭，根本没法好好玩耍。
　　到如今真正不怕她的，也只有在穷奇关捡到的陈牧。
　　前世也是，她本想有个自己的孩子的。可龙域不爱她，两人婚后虽然同床共枕，可他从未对自己有过半分兴趣。之后皇帝驾崩，他说要守孝三年。三年又三年，那人从未碰过她，更别提有自己的孩子。
　　君楚昭心中五味陈杂，看着正和顾相思撒娇的虎子。她又觉得从一定程度上说，龙域不曾碰她，那是这天大的幸运。如果不是真心相爱的两个人，有了孩子也只会是更大的伤害。
　　啧，又想起不开心的事了。
　　君楚昭将突然的回忆抛却脑后，从袖口掰下一枚暗扣让虎子猜，“知道这是什么吗？”
　　那暗扣是黑色的柳叶状贴片，上面雕刻着精致的花纹，纹路特殊，有种古韵美。虎子顿时被这小玩具吸引了兴趣，甚至忘了对君楚昭的害怕。
　　他满脸好奇，“这是什么啊？”
　　果然，她就知道，怎么可能会有孩子不喜欢这种霸气的小玩具呢？
　　君楚昭心里颇为得意，兴致勃勃地介绍到，“这个东西是机关术的一种，别名燕子翎。你看，从这个黑色的小凸起顺时针划过去的话，就可以顺着这条缝分开。每片燕子翎有九条纹路，也有九种变化方式。每种变后的东西也都是不同的武器。”
　　君楚昭边讲边操作，手指上下翻飞，将一片燕子翎玩出了四五个花样。
　　没想到一个小小的铁片可以有这么多玩法，不只是虎子，连顾相思注意力全被燕子翎吸引住。一大一小两个孩子视线都紧紧锁定在燕子翎上，时不时还拍手叫好。
　　清姬在楼里换上新的衣服妆容，抱着琵琶姗姗来迟。
　　进门的时候便看到虎子和君楚昭打成一块，顾相思在旁边喝着茶，视线一直落在两人身上。
　　分明那是自己的弟弟，可乍眼看去，清姬觉得那才是一家三口。她只是愣愣神，很快就反应过来，进屋走到君楚昭和顾相思面前行礼。
　　虎子看到她，乖巧地跑到清姬身旁，甜甜地说，“姐姐，你可算回来了。”清姬揉揉他的脑袋，对顾相思与君楚昭歉疚地笑了笑，低声对虎子说，“小虎乖，姐姐现在还在工作，要和医师姐姐谈事情了。小虎先去院子里玩，姐姐一会去找你好不好？”
　　虎子很乖，没有任性，乖乖地将燕子翎还给君楚昭，脆生生地说了再见后就跟着丫头出去。
　　没了孩子，屋内都要安静许多。
　　“虎子刚刚给两位小姐添麻烦了，抱歉。”
　　“没事，他很可爱，我们玩得很开心。”君楚昭摆摆手，表示不介意，她顺便问了句，“清姬姑娘之后也打算把虎子留在听雪楼吗？”
　　清姬不懂君楚昭为什么会那么问，她想到有达官贵人喜好独特，最喜欢的就是年幼孩童，顿时脸色苍白。
　　“君小姐，我弟弟他是自由身，以后自然不会留在听雪楼。”
　　清姬刚刚进入听雪楼，还是个清纯的小姑娘，表情也无法管理好。
　　君楚昭赶忙摆手，“清姬姑娘误会了，我就是想问问虎子病好之后是留在听雪楼还是回家乡。我喜欢孩子也只是长辈对小辈的欣赏，没有别的意思。”
　　君楚昭解释了，清姬才松了口气，连声道歉。
　　这个乌龙过去，清姬也苦笑道，“不瞒两位，清姬其实也不知小虎之后有何去处。”

证明自己活着

　　她和云琅牵了十年的工契,这十年不能离开听雪楼。可弟弟已经不小了，之后就到了上私塾的年纪。俗话说近朱者赤近墨者黑，就算不上私塾,虎子也不该在听雪楼这等风月场所中。
　　可她和云琅的十年工契中,虽然云琅会给她最好的待遇,在听雪楼里满足她的一切愿望,但是不会给她一分工钱。也就是说，她没有半点闲钱将虎子养在听雪楼外。
　　“如今也只有楼主愿意给我姐弟二人一处安身之地,我这十年都得留在听雪楼。小虎是自由身，正到学东西最关键的年纪。听雪楼虽是雅阁，可毕竟是风月场所,我不想让他留在听雪楼。但是离开听雪楼，他年纪又小,我担心他照顾不了自己。”
　　“原来如此，”君楚昭给自己倒了杯茶,“敢问清姬姑娘，虎子今年多大了？”
　　“虚岁十三。”
　　十三岁？
　　君楚昭很惊讶,那孩子长得瘦小，比起同龄人矮了两个头，肉眼看去只有七八岁。不知道以前吃了多少苦，好好的孩子折腾成这样。
　　“云都这个年纪的孩子已经在私塾上学了……清姬姑娘可还有别的家人。如果有，说与云琅,他想必也乐意帮这个忙。”
　　云琅便是重瞳的本名,淮江云家的大少爷,回到云家之后他也用回本名。
　　清姬摇头，“送回去情况只会比云都更差。”
　　“这……”君楚昭同顾相思对视一眼，说道,“可有难言之隐？不如讲给我们听听。我看我们是有缘人，如果可以，说不定有我们能够帮忙的地方。”
　　清姬刚刚入世，心思单纯。此前顾相思便救过虎子，在她心中顾相思是天大的恩人，对顾相思带来的君楚昭更没戒心。
　　听到君楚昭柔声细语的安慰，这几日撑起的坚强似乎都变得薄弱。她不清楚君楚昭和顾相思的身份地位，这两人能包下天字号房说明非富即贵。如果有她们真的能够出手相助，也许能让虎子有个更好的未来。
　　她这辈子算是锁在听雪楼里，她知道就算十年后她自由了，只会唱歌的她也没有其他生存技能，最后还是无法离开。但虎子不同，他还小，有的时间去改变。
　　清姬抱紧琵琶，将家中事情一一道出。
　　“我家多年前也住在云都附近，可小时候家中生变，父亲为了保护母亲失去失去一条腿。母亲一个人持家，后来父亲因为残废脾气越发暴躁，时常殴打我们姐弟。后来母亲不堪受辱，原想杀了父亲再自杀。可最后母亲侥幸没死，但失烧坏了脑子，从此变得痴傻起来。”
　　“幸好村子里的人心好，时常照料我们母子三人，所以这些年过得还算凑合。只是虎子后来染上重病，村里和郡城中的大夫都束手无策，让我到云都来求一线生机。无奈之下我只能变卖家产，拿出部分银子请人去照顾母亲，剩下的当作盘缠来云都求医。原想着等安定后直接将母亲接到云都，可是如今我在听雪楼，无能为力。”
　　清姬苦笑，不安地说，“抱歉，一不小心，我就控制不住自己。”
　　“清姬姑娘无需感到不安。”君楚昭安慰她，“您在听雪楼，对母亲与幼弟不好安排，不如听我的建议，让虎子去考佛院试试？”
　　君楚昭刚刚一直在想有没有私塾适合虎子的，可云都的私塾进门门槛都高，还对年龄有限制。唯一没有条件，众生平等的是灵光寺所属的佛院，与正常的私塾没有二致，只不过教习的都是和尚。
　　佛院不计较身份地位，对所有人一视同仁，但考核难度很高，要进入佛院满足的条件也很苛刻。
　　灵光寺是国寺，佛院分为两个方向，一个是佛学，一个是政治。前者是为了培养灵光寺的住持，新的传承人。而后者是为了帝皇服务，为朝廷提供人才。
　　进灵光寺除却本身资质考核，要求学生对六艺有基本了解外，最难的还是佛缘。
　　对于君楚昭这种不信佛不敬神明的人来说，佛缘这东西就很玄妙，虚无缥缈，但又有存在的意义。她曾听得高官巨贾的孩子都被拒之门外，也有流浪乞儿被选中成为学子。
　　没选中的人自然不甘，问起缘由，一句没有佛缘便将人打发了。多么豪横的佛门，多么讲理的和尚。
　　论六艺虎子是拼不过别人的，君楚昭赌的就是一个佛缘。
　　如果运气好，进入灵光寺后，吃喝都由朝廷负责，每月还有生活上的补贴。并且允许家属旁听，和学子同住。也就是说，如果虎子考进去，便可以将他母亲也接到云都来，两全其美。
　　君楚昭仔细想想，这貌似是目前最合适的方式，她简单地和清姬介绍灵光寺佛院的情况。
　　灵光寺是无法直接塞人进去，但是君楚昭可以给虎子争取到考核的机会，所以成败还是看虎子自己。反正先试试，等虎子考不过了，再想其他的方法。
　　对清姬而言这是天大的好消息，听到之后欣喜万分，感激不已。她还想给君楚昭和顾相思磕头，君楚昭哪里受得了这个，赶紧让她打住。
　　清姬是个纯真的姑娘，虎子的问题似乎被解决了，她背上的包袱松懈了许多。
　　她看向顾相思，眼圈通红，泪水在眼眶内直打转，真诚地感谢，“多谢两位小姐，此等恩德，清姬毕生难忘。”
　　“举手之劳而已，清姬姑娘不必放在心上。”君楚昭说，她从怀中掏出一方手巾递给清姬，“是高兴的事怎么哭了。”
　　清姬接过帕子，不好意思地擦去泪水。帕子沾湿，她不好还回去，糯糯地说，“不好意思，弄脏了帕子，清姬之后洗了再还给您。”
　　一条帕子而已，还是她随手拿的，又不金贵。
　　君楚昭本想让她收着不用还了，这个时候顾相思抢先说道，“那清姬姑娘费心了，她过几日要出趟远门，我下次来看虎子的时候帮她取了。”
　　嗯？君楚昭看向顾相思，那人也回头对她一笑，笑容异常诡异。君楚昭想了想没吭声，默许了。
　　清姬微愣，看着两人，似乎明白了什么。
　　还有剩余的时间，清姬为她们唱了曲，还聊了不少家乡的往事。
　　离开的时候君楚昭还特意去看了虎子，那孩子总算不怕她了，还给她一个自己做的竹蜻蜓当做麦芽糖的回礼。
　　君楚昭心里乐开了花，她果然还是喜欢懂礼貌的小孩子。
　　离开花街，坐到马车上。
　　顾相思拿着竹蜻蜓好奇的摆弄，一边问她，“你觉得清姬和煌阳军的铃兰有关系吗？”
　　“嗯，时间对的上。”君楚昭阖上眼，闭目养神，“如果我猜错的话，清姬那个疯癫的母亲就是铃兰。当时煌阳军被清算，清姬年纪小，怕是对煌阳军记忆不深。”
　　“你打算怎么做？”
　　“能从那场变故中活下来，自然有一定的价，我会叫人去清姬的老家调查。清姬和虎子都不重要，重要的是铃兰。”
　　君楚昭看顾相思对竹蜻蜓爱不释手的样子，问她，“你喜欢这个吗？”
　　“嗯。”顾相思点点头，“阿昭你以前也给我做过这个小玩具的，我现在还留着呢。”
　　“留着干嘛，反正以后你要是喜欢，我也可以给你做。”“真的吗？”
　　顾相思瞪大眼睛，看着顾相思点头后终于忍不住扑上去将人抱住。她将头埋在君楚昭的脖颈处，像小孩那般蹭了蹭，开心得飞起。
　　但是没开心多久就被君楚昭嫌弃地推开，“好了，惊喜归惊喜，不要靠的太近。”
　　“哦。”
　　顾相思把君楚昭放开，得寸进尺，又将她胳膊挽住，这回死活也不撒手了。
　　顾相思宫内还有国事要处理，只能在宫外玩一会。君楚昭送她到宫门，看她进去了再往回走。
　　现在无所事事，君楚昭也不想回将军府。四处逛逛，看遍云都的繁华。
　　等她在一间小茶铺停下来吃茶的时候，发现这里离灵光寺不远。天色还早，她吃完茶还能上去拜拜。
　　灵光寺在凌云山上，山不高，有一条用天然巨石搭建的石梯。从山脚徒步上去，最快只需一个时辰。她在山脚还打包了一竹筒清茶，边走边喝，也是从乐趣。
　　行到半路时，她突然听见一阵梵音，停下脚步仔细聆听，那声音又不存在。抬脚往前，梵音再现，越往前行越发清晰。
　　梵音深满，空灵博大，玄妙无比。君楚昭不自主地被这声音吸引，加快速度，病态般痴迷地要往前进。
　　脚下土地愈发滚烫，耳边河水的声音汹涌澎湃，她感受到空气中的湿意，夹杂着从未闻过的花朵芳香。前面的路越来越窄，越来越远，周遭云雾似乎要将人碾碎。可君楚昭觉得，道路的尽头有人在呼唤她，说那里藏着真相。什么真相？她要知道什么？
　　君楚昭走得越发迅速，而后加大步子跑动起来。
　　“前方即是阿鼻地狱，你确定还要踏入吗？”
　　突然有声音响起，温柔而凌厉。
　　耳旁突然变得寂静，君楚昭待在原地，眼前的道路愈发清晰，引诱着她往前。
　　“苦海无涯，回头是岸。”
　　君楚昭顿住，她不知道往前还是回头，站在梦魇当中，慢慢闭上双眼。
　　有人在干扰她。
　　她稳定心境，闭目内视，护住本心。既不向前也不退后，待得她再次睁眼，周边迹象如同冰面碎裂。她发现自己走了许久还在山脚，从未往前。
　　在她前方的石头上躺着个拿着酒壶，烂醉如泥的男人。穿着一身白衣，头戴斗笠，腰间别一柄长剑，貌似是个侠客。
　　她不清楚那人什么来头，没有管他，继续往前。
　　刚刚那诡异的梵音不再出现，但那男人躺着，懒洋洋地说，“君小将军果然天资不凡，不知可否有兴致与鄙人聊聊？”君楚昭止步，男人的声音与刚刚幻境中听到的一样，果然是他。
　　也不知刚刚那幻境阵法是不是就是男人布置，君楚昭不想和他有所交集，敷衍道，“刚刚多谢侠士提醒，只是我还要赶路，改日再叙。”
　　“小将军何必这么执着呢。”男人坐起，斗笠遮了他半张脸，只露出一个微尖的下巴，“万事都有一个缘字，你今日与佛无缘，与我一谈又何妨？”
　　君楚昭面色沉下来，这男人是下定决心要将他拦着了。男人内力深不可测，是个高手，他存心阻拦，自己今天还真上不去。
　　想罢，君楚昭也不浪费时间，干脆同意他的要求。
　　“还未请教阁下尊姓大名。”
　　那男人见她同意，将斗笠取下。这男人青年模样，外表儒雅，骨子却透着狂傲。
　　他脸上还带着酒醉的绯红，拍拍胸口，一本正经地介绍自己，“鄙人姓李，单名一个‘潜’字，武陵人士。多年前便听闻小将军的大名，特意赶来云都。”
　　君楚昭不喜欢扯官腔，顺着他话随意问道，“所以看到我失望吗？”
　　“若是失望，鄙人也不会特意拦下小将军了。”李潜笑道，“小将军，你觉得你眼睛看到的就是真实吗？”
　　“未必。”君楚昭说，“就像刚刚的幻境，连直觉都可以改变，让人身临其境。单是用眼睛可以作假的存在实在太多了。”
　　“小将军觉得刚刚的幻境很真实，能到以假乱真的地步吗？”君楚昭不知道李潜想说什么，诚实地回答，“对。”
　　“那小将军你为什么会认为，我们现在不是在幻境中，而那个世界才是真实呢？”李潜从旁边行囊里又取出一个酒壶，打开往嘴里灌。
　　见君楚昭脸色微变，李潜又说，“黄泉路，三途川，望乡台，不归处。小将军你为什么会认为地府是幻境，而这里才是现实呢？”
　　君楚昭眉头紧皱，心头升腾起极度地恐慌，对李潜说，“因为活着。”她捂住胸口，胸腔内心脏规律地跳动给她一丝安慰，“我的心脏还在跳动，血液还在流，能感受到痛，能接触阳光。我还活着，所以这就是现实。”
　　“是吗？”李潜轻笑，“可在那里，你的心脏也在跳动。你也活着，只是以‘死亡’的状态活着。为什么那就不是现实？”
　　君楚昭哑然，她冷冷地看着李潜，“你到底想说什么？”
　　“我只是想确认点东西。”
　　李潜起身，从石头上跳下来。
　　他个子很高，比君楚昭高了两个头，站在君楚昭面前挡住了太阳。他肩膀很宽，投下大片阴影，极具压迫感。
　　“小将军，你所待的世界是否就是现实，你眼睛看到的一切是否真实，你的记忆是否又绝对正确？你能告诉我你的答案吗？”
　　他逼得很紧，然而君楚昭通通都无法回答。
　　她盯着李潜，握紧拳头，缓缓说道，“因为我在这里，所以这里就是现实。我在任何时候任何地方都会做好当下应该做的事情，虚无缥缈的东西毫无意义。”看似回答，但又完全没有回答。
　　还真是狡猾。
　　李潜眼中闪过一丝笑意，“一味地逃避可不是问题的解决方法。”
　　他退后几步，阴影褪去，再次感受到阳光的温暖，君楚昭忍不住松了口气。
　　李潜话里有话，但君楚昭不想去追问，这个男人太过恐怖。
　　“你相信命运吗？”李潜又说。
　　君楚昭没有应声。
　　李潜也不恼，喝了口酒又自顾自地说道，“人的命运都是恒定的，每条线每条脉络都有固定的排列方式。如果一条线悄然断裂，重新排序，命运也会自我调整。所以饶是细节不同，最终的结点也不会发生改变。除非蛮横地将命运打散，而自我逃避只是对命运的屈服。小将军，你觉得呢？”
　　君楚昭不赞成他的话，反驳道，“当然不是。每个人都有不同的人生，不同的命运。世界不是围绕着几个人转，一个小小的细节层层递进，最后有的结果自然不同。命运是无限变化而衍生的，只要作出改变，不论是什么改变，逃避也好，主动出击也罢，最终都会有和原来不同的结局。”
　　“改变自然会改变，可小将军，你做出的小小改变得到你想要的结局了吗？”
　　李潜声音很温柔，他说的很慢很轻，然而在君楚昭耳中如同霹雳惊雷，将她钉死在原地。
　　君楚昭背后冷汗直冒，眼前的男人可怕极了。她甚至不敢想，李潜是不是知道她是重生者。或者说，事实上，是她一直被困在一个真实的幻境中呢？
　　她低着头，神情隐藏在阴影之中，身子微微颤抖。
　　李潜收好酒壶，戴上斗笠，背上行囊。他拿着酒壶，一身酒气，准备离开。
　　他路过君楚昭的时候停下来，拍拍她的肩膀，最后问道，“你现在还相信你的记忆吗？昭昭。”
　　君楚昭瞪大眼睛，她猛地转身要拉住李潜，可是接触到的只剩下空气。
　　身后没有任何躲避的地方，刚刚那个诡异的男人就这么消失了。
　　周围安静极了，她甚至能听见自己的呼吸，还有心脏的跳动。
　　“你为什么肯定自己还活着？为什么觉得这个世界就是现实？”
　　男人的声音还在耳畔。
　　君楚昭不敢停留，转身往闹市走去。直到进入城区，见到来往人群，听到商贩的叫卖声，她才松了口气。
　　只有这样，她才感受到一丝真实。

训练 

　　君楚昭再没心思逛下去,回到将军府去看了跟着自己回来的兄弟。
　　几个人训练完刚洗完澡，在院子里活动筋骨。贾恒和离歌在旁边看书，时不时就着书中的内容简单讨论。
　　这么真实的场景会是假的吗？
　　怎么可能。
　　君楚昭在心里笑话自己,走上前跟他们打招呼。
　　贾恒注意到她脸色不好,放下书走到她面前担心地问,“小将军,出什么事了吗？怎么看起来这么没精神？”
　　“我没事，”君楚昭低下头,掩去神色。刚刚遭遇的一切就像个噩梦，她不敢说出来，随便找了个借口,“就是刚刚去凌云山走了会，有点累。”
　　会累？贾恒疑惑,印象里凌云山也不算高，难不成遇到什么人了？
　　“小将军,你是不是遇到……”
　　贾恒还想问什么，君楚昭直接打断了他,“对了，关于火器的图纸介绍你们看了吧，具体的使用方法都了解了没有。”
　　“嗯，已经了解的差不多了。”贾恒奇怪地看着君楚昭，他能感受到小将军有事瞒着他们,不过也只能顺着君楚昭的话接下去,“只是目前没有实物,现在大家只知道一个概念。”
　　提及说起火器贾恒也颇为激动，他之前完全没有想过竟然还存在这种武器，想到自己马上就能试用极为欣喜“小将军,如果火器威力真的那么大的话，这一定会成为未来最重要的武器之一。我敢保证，就算彻底代替刀枪棍剑也未必不可能。”
　　“当然会代替刀剑。”对于怀恩的得意之作君楚昭自然信的。
　　而且火器仅仅只是一个开头，初版形态出来之后，后面的工匠根据原有的火器还制造出杀伤力实用性更胜初代的第二代火器。怀恩提供了思路，开创了新的方法。而优秀的工匠，将火器不断改进。火器、火炮更新换代频繁，直到她前世死的时候，火器的射程已至公里。
　　而且除却火器本身的发展，火/药和枪械局部零件的作用也得到延伸。
　　怀恩为了发明火器，让武器从图纸上走出实现实体化，他创造出很多新型零件。每个匠人都有不同的想法，有的改造出更高级的武器。有的则是想到将这些零件用到其他地方，拆分重组。
　　事实证明这些零件在不同的工具上可以发挥不同的效果。
　　社会工具增多，更新速度加快，朝廷也顺势加大对工具发明发现的鼓励。龙域后更加注重对这方面培养，还专门指定新法，从此更是引发一股浪潮。
　　原本雪国与兴国国力相当，不分上下，但是短短三年兴国已经远超雪国，并拉出一大段的差距。君楚昭记得前世君家被抄家前她偶然听到过，龙域已经打算对雪国发动攻击，尤其盯准雪国内部的妖族势力。
　　恐怕再过几年，雪国也会成为兴国的囊中之物。
　　君楚昭说，“军监所明天应该就可以检查完所有火器，大家准备一下要训练新人了。你们牢记火器的使用方法，都是用弩/箭的高手，要是在新兵面前失准头落了面子，可是得被钉在耻辱柱上的。”
　　“当然。”
　　院子里的几人笑道，他们在来云都后听到火器存在就一直心痒痒，马上就能自己上手了，更是乐得笑开了花。
　　君楚昭看着院子中的几人，她突然问贾恒，“贾恒，你觉得我是真的吗？”
　　贾恒愣了下，被君楚昭这个问题搞得丈二和尚摸不着头脑，他疑惑地问，“小将军，这是什么玩笑嘛？”说着还拿手背贴着君楚昭额头，“也不像发烧的样子。”君楚昭白了他一眼，打掉了他的手，“喂，这是什么小孩探体温的姿势啊，我不要面子的？”
　　贾恒笑道，“你看，你这又生气还带打人的，不是真的还能是假的吗。如果你都要思考自己是不是真的，那你说我是不是真的？顺带一提，小将军昨晚上我看到有人偷偷喝酒了，既然你可能不是真的，那偷喝酒的人也是假的吧。”
　　“你这分明是在混淆观念。不说这个，所以到底是谁偷喝酒了。”君楚昭恨铁不成钢，咬牙切齿地说，“我有说过不能出将军府的吧。”
　　“我编的。”
　　贾恒微笑道，趁着君楚昭要发火了赶紧补充道，“我们是真实存在的，有血有肉，会痛苦也会开心。虚假和真实本来就没有概念，一切都取决于你身处的当下。”
　　贾恒是在安慰她？君楚昭微顿，看着贾恒心里泛酸。
　　没等君楚昭感动完贾恒就拍拍她的肩膀，拿起一本厚重的册子，笑容温柔至极甚至还有点诡异，“虽然我不知道你为什么这么问，但是小将军现在不是该愁那个的事。您这两天跑出去散心了吧，有没有想好之后该怎么训练呢？就算训练计划我能做，身为总教官的你是不是好歹也该看一眼呢？”
　　贾恒这幅模样像极了邱平，君楚昭尴尬地笑了笑，乖乖接过册子，在众人的监督下工作。
　　正如贾恒说的，现在可没有时间让她去思考所谓的真实和幻境。
　　人的真实，不就是当下么？
　　当天晚上军监所递了密信过来，信函上说所有武器已经检查完毕，军监所没有任何问题，请明日君楚昭到军监所附近的临时校场训练新兵。
　　次日，君楚昭在校场看到拨给她的那一百人。此前君楚昭就知道，火器部队的首批人员会是皇室直接钦点。
　　这一百人来自各个势力，每个人都天资聪颖，是家族中的优秀人才。毕竟火器的利益实在很高，最初的火器部队自然不能一家独大，全部囊括。
　　训练前君楚昭让他们进行简单的身体测试，她之前已经拿到这百人的数据，但是现在还要更直观的观察。测试完毕后君楚昭发现这一百人的身体素质很好，单从测试内容上看无论是体能还是意志都是同龄人中的佼佼者。如果好好培养，每个都是成为将军的好材料。
　　简单和军监所的人沟通过后，他们留下批几位指导人员，然后就将校场交给君楚昭。
　　面对这些新人，君楚昭没有急着让他们碰火器，而是将这百人分成十人一队，十队各自跟着她手下的一名精兵。每个部队最终要的就是契合，军心一致。只有先把默契培养起来，成为一名真正的战士之后才能教他们作战方法，至于练习火器，还是更后面的事。
　　贾恒在两日前就得到了人员的名单，根据他们的数据推测出这百人的综合能力。虽然不能与这些人面对面观察，但仅凭这些资料他已经做好计划，将人划分好，并分别做出训练计划分发给每个队长。今天直观测试后，贾恒发现实际情况和他推敲的没什么差别，只不过有两个人需要适当调整，随即加到训练计划中。
　　很快训练展开，贾恒作为副总教官对没对进行监督观察。君楚昭去库房查看下午要联系用的火器，然后将火器直接搬到旁边的射击场。
　　两边挨得近，中间随便砌的一堵墙，不隔音，君楚昭在这边检查可以随时听到隔壁的动静。
　　她把转着火器的箱子打开，时隔多年，她又看到了这铁疙瘩。
　　一杠一杠排列整齐的放在箱子中，在太阳底下反射出耀眼的光。
　　“真不错，有怀恩盯着，这玩意比想象中的好多了。”
　　她将火器捡起来，拿在手上仔细查看。火器是利用火/药燃气作为能源发射弹药的管型武器，设有管身弹夹和扳机，用的时候只需要对准攻击对象扣动即可。前世火器流传出去后，不知道是谁将它叫做“火铳”，大家觉得形象，后面一直用起来。
　　火铳管身很长，内部设置弹槽引线。一次只能射出一颗弹药，并且每次都要重新装填、推进、退壳。听上去似乎很麻烦，但是弹药容易携带，并且更换方便稳定，实用性比弓、弩强许多。
　　而且，君楚昭将火铳拿起来，眼睛根据两个定点的瞄准，以直线看准对面标靶。百米开外，她轻松摁动扳机。随着一声巨响，管口冒出一阵白烟。火铳的后坐力很强，君楚昭身子微侧，简单化去推力。她放下火铳，看到对面靶已经被打倒。
　　这就是火铳最大的优势，使用方便，伤害高。
　　君楚昭走过去检查靶子，发现损害最严重的地方在中心下方，和她预定目标有所偏移。
　　火器的准头不是很精确，而且声音很大。每攻击一次，就会发出惊天巨响。火铳在没解决这个问题之前，绝不适合暗杀偷袭等方式。相反如果在平原地区，或者是中间距离进行作战，火铳就能发挥出最大功效。
　　总的来说，这火铳综合用处比起弓、弩只强不弱。而且，君楚昭看向旁边的另一堆圆球。那是怀恩在捣鼓弹药的时候突然有的灵感，然后他和卿平一起改良了火炮。有这些新的武器在，下次开战绝对能给草原军一个大大的惊喜。
　　话说回来，君楚昭拿着火铳掂掂重量。这柄火器比前世龙域根据怀恩给的图纸制作出来的更加轻便，攻击力更高，而且声音小很多。而且对弹药的兼容性很高，可适用于多种子弹。看来怀恩在提出要制作火器之前，自己已经想过多种设计图纸，说不定他私下还请人做过自己组装。
　　他对火器的在意恐怕已经不仅仅是痴迷就能形容的了。
　　君楚昭心中感探，她在这边研究火铳，突然听到隔壁传来一阵喧闹。
　　这个时间才训练多久，为什么会闹起来？君楚昭眉头紧皱，放下火器走到隔壁。
　　她刚进门就看到离歌和一个人正在对峙。离歌眼神阴冷，手握在腰间刀柄处，拳头紧握，骨节发白，正在爆发的边缘。
　　而那新兵并没有意识到危险，冷笑着嘲讽着，“你们这种训练方法既然是错误的，那为什么不让人说。无论你让我做什么我都可以轻松做到，凭什么让我服你。”
　　他比离歌高了一个头，居高临下地看着离歌，眼神中甚至带着蔑视。
　　离歌深吸一口气，再次命令，“就凭我是你的队长，现在立即归队。”
　　那人没动，依旧傲气地说，“我该做的都做好了，那几个蠢货犯的错，凭什么我也得跟着受罚？”
　　君楚昭沉下脸，抱着胳膊在一旁听着。她没有直接上去训人，离歌还没动作，她要尊重离歌的权威。
　　贾恒走过来，在她耳边轻声说，“离歌的小队里有人犯了错，按照规矩，一人错全队连坐。这个新人成绩最好，也最傲气，不愿跟着其他人一起受罚。”
　　晓得事情来龙去脉君楚昭松了口气，幸好不是什么大事，离歌应付他应该不难。
　　君楚昭视线上下扫过那个男人，冷冽地说，“那刺头叫什么名字，记下来，训练结束后罚岗四个时辰。”
　　“是。那人叫江陵，原是太学武馆的次席，仅次于程琦。”
　　“原来如此，难怪那么狂，”君楚昭饶有兴致的看着他，“不过这人的心性可比程琦差远了。刺头年年都有，今年栽在离歌手上，算他幸运。”
　　离歌在军中的定位是特殊兵种，执行特殊命令，并不擅长管教将士。她带的人不少，但到她手底下的新人至少都在黑麟军的新兵营待过，已经被魔鬼教官们磨平棱角，所以很轻松。就算遇到刺头，跟着离歌执行任务后也会为他的任性付出生命的代价。离歌现在还是头次带这种完全不懂事的新人，偏偏最横的还在她队里。
　　离歌心里告诉自己不能冲动，压抑着怒火，再次向江陵解释。
　　“你们是作为我的兵，在未来很长的时间里会一个整体。你们的应当同甘共苦托付生命的战友。从你站在这里开始，你们的命就不只是自己的，还是战友的。既然接受火器营的训练，那么就说明你已经做好上战场的心里准备。战场上每个队荣辱与共，你的战友出什么事情，你也会受连带责任。如果没有同心协力的决心毅力，只是想着上战场给自己镶金攒军功，不顾战友的死活，那你就不配军人！”
　　“我还是不服！”
　　“收起你的不服，立马归队！”
　　江陵被呵斥住，他握紧拳头。心里虽然觉得离歌的话有道理，可是周围的人都盯着他，脸上过不去，继续嘴硬，“这种训练方式绝对错误，就算上战场我也能保住自己完成任务，优秀的人只会更优秀。你与其说我，不如让那个犯错的蠢货别拖累大家。你现在在我这里浪费时间，根本就不配做这里的教官！”
　　然而江陵刚说完最后一个字，离歌冷着脸一拳直朝他面门砸去。速度之外，江陵眼睛根被追不上她拳头的轨迹。只一拳，江陵眼前一黑顿时什么都看不见了。他感觉肩膀受到重击，铁锤般砸得他双臂没有知觉。剧烈的疼痛传入大脑，想要叫喊，可腹部一痛，五脏六腑都受到震动。
　　他忍不住干呕，整个人感觉失重，而后狠狠地砸在地上。
　　江陵觉得浑身都疼，骨头像是碎掉一般，身体软绵绵的拼接不上。等他头脑稍微清晰一点，眼前恢复光明，再能看见的时候只感觉一阵风声。
　　正在此时有人呵斥道，“离歌！注意分寸！”
　　于此同时他脖颈处一冷，随后辛辣的感觉传来，似乎听到利器刺入沙土的声音。
　　等他完全恢复意识，江陵才发现自己脖子贴着枪刃，似乎破了皮，鲜血从伤口处流出，还带着血腥味。校场的人都被这瞬息发生的事震惊，刚刚还趾高气扬的江陵瞬间被离歌踩在脚下。他鼻血流满了下半张脸，鲜血染红了牙齿，看着在场众人一阵胆寒。
　　离歌抽出□□，随手一扔，将长/枪径直插入不远处的石柱中。
　　这一击让校场内所有新兵都打了个寒颤。
　　离歌冷漠地看着趴在地上的人，嘲讽道，“你连我的拳头都看不清，躲不开的实力都没有，还想着上战场对付更危险的敌人？你以为你是什么东西，瞧不起自己的队友？不过是个稍微强点的废物，就觉得自己是个货呢？没用的玩意，赶紧起来！”
　　她没等江陵说话，一挥手，早在旁边候着的医师就上来，帮江陵止血包扎伤口。等江陵包扎完，不敢耽搁，站到离歌面前。他眼中完全没有刚刚的狂傲，只剩下敬畏和一丝恐惧。
　　“教官，我好了。”
　　离歌没兴趣跟他扯多余的话，不耐烦地说，“现在归队！”
　　“是！”
　　江陵不敢犹豫，忍着身体上的痛小跑跑回队伍。和队友站在一起，江陵想起刚刚的事满是后怕，背上尽是冷汗。他刚刚分明听到有人出声阻止，如果不是那人没有说话呢？那教官是不是真的想杀了他？这个疯子。
　　离歌不清楚江陵的心思转变，解决掉这个麻烦，她地扫过小队众人，下达命令，“现在全队继续完成未完成的处罚项目！江陵训练结束后去总教官那额外领罚。”
　　“是！”

军监所

　　小队众人一边接受惩罚,离歌在旁边训斥。
　　“你们是一个整体，不管有谁犯了错都应当相互帮助相互改正。执行任务也好，战场上也好,只有相互信任相互托付生命,你们才是真正的整体,真正的战士,你们才能从战场上活着回来。我的队伍里，你们现在不管多废物我都有能力把你们变强。但是心给我端正了,从今以后决不允许出现嘲笑、欺压、挑拨离间的情况。听明白了吗？”
　　“明白！”
　　那十人一边扛着树桩，一边大声回答，一遍遍重复处罚项目。
　　君楚昭在旁边看着放了心,不过刚刚离歌用的那招实在有点眼熟。
　　她捏住下巴，回忆着。想想当初离歌也是个刺头,自己那时也没有经验，对不听话的学生只有一个手段,揍。离歌现在下手还轻，当初离歌看她年纪小不服气公然挑衅军威,她直接也是拳头上身。不过当时离歌鼻梁直接被打断，肋骨折了三根，在军医营躺了一周才勉强下地。
　　看现在她对新人还挺温柔，时代变了啊。
　　要是她当时的训练手段拿到这里来，这些新兵背后的势力恐怕会直接把她撕了。
　　君楚昭瞅着离歌,离歌这时回头对视。她愣了一下,而后恭敬地行了军礼,继续监督自己手下的人训练。
　　离歌刚刚发怒对其他队伍还是具有一定的警示作用，至少后面的训练当中，就算有人有意见也会询问报告,而不是同教官直接发生冲突。
　　上午综合训练，下午每个队伍根据计划不同，进行特殊培训，当然最关键的还是训练如何使用火铳。
　　和这些人想象的不一样，虽然火铳管身配备瞄准器，但是最终射击的位置和瞄准位置还有差别，甚至还有人脱靶，可以说完全在预料之外。
　　君楚昭先给他们试验了一下，她确定角度之后，摁动扳机，这回一枪正中靶心。君楚昭满意的点点头，看来前世的本能还没忘。
　　瞄准器不大精确这个问题她上辈子就愁过，叫人改良过很多次。但是战场又急需这种东西，短时间工匠赶不出来。龙域让她去找君怀恩，但她拒绝了。既然改变不了火器本身就改变自己，她后来硬生生将练出打一把枪，判定攻击位置和预想位置差别后就能知道瞄准器偏差数值的本事。
　　“君将军好厉害。”
　　有个新人小声嘀咕，在场的功夫都不错，听力也发达，自然将这句话听到耳中。
　　君楚昭在心里笑了笑，没有当真。
　　她哪里是厉害，只是比别人多活了段时间，多锻炼了些时日。重生本身就是个特殊情况，这辈子比他们有优势多了，哪里值得吹嘘。她也没资格在这群新兵面前自傲。
　　曾经的她可以骄傲，可以说自己足够优秀，是战功赫赫的小将军。可那份荣耀和资格已经曾经的她为了个男人放弃了，即使是现在，她也不过是背负这重生的红利占便宜罢了。
　　她听见有人叹息一声，似乎很疲惫。
　　君楚昭没有多想，将前世的经验倾囊相授，然后让他们自己动手。而她自己则是站到旁边和火器的研发官员一起，在他们使用的时候上前指导。
　　这批新人不愧是千挑万选出来的，只是第一天就把这批火器了解了大概。虽然准头不行，但能力没的说，君楚昭想着两三天就可以让他们进行移动靶训练。
　　君楚昭带的这批人还算安心，有自己属下镇着，加上离歌头天立威，新兵还不敢造次。君楚昭管的事少，自己也没落下训练。她每天的训练量和难度都远超新兵，往往最早到校场，最晚离开。
　　前两天训练结束，有的新兵没有直接回房间，而是来找她请教。君楚昭也不藏着掖着，有问必答，甚至还会适当给他们科普新的知识，或支出更简单的方法。她很乐意指导新人，但要求非常严格。
　　新兵很快就知道，如果有问题问君楚昭，那问题就必须在她那得到解决。她教完后会监督新兵后续完成情况，如果做不好领悟不了，往往还伴随着恐怖的加训。所以比起直接找总教官，这些新兵蛋子更喜欢围着贾恒转。作为副总教官贾恒的实力和知识量都是军队中顶尖，新兵的问题他基本上都能解答。就算部分问题刁钻，解答不了，由他去找君楚昭，也比新兵直接去找轻松多了。
　　贾恒会自己领悟后用他的方式告诉这些新兵，而君楚昭则是逼着新兵自己悟。
　　君楚昭在觉察到某些新兵看自己眼神充满畏惧的时候终于忍不住了，“小孩子怕我我也就认了，这群新人怎么回事，我有那么可怕吗？我长得很凶吗？”
　　凶倒是不凶，贾恒很认真地看着君楚昭的脸，不大偏瘦，线条轮廓都恰到好处。不仅不凶，反而很可爱吧，是都城中不论男女，都会喜欢的类型。
　　至于为什么大家会怕她，贾恒试着建议，“小将军，你是不是应该换种教育方式。”
　　“换种教育方式吗？”
　　她很奇怪，为了让新人能有个好的过渡期，她已经放宽很多了。难道说还得像以前那样，才会给这群新人训练的压迫感，他们才会觉得自己重视他们？
　　想到这她点点头，冲着贾恒答谢，“谢谢，我知道了。”
　　说完君楚昭拍拍贾恒的肩膀就离开了，贾恒心里也很安慰。但是知道晚上他拿到君楚昭给他的新训练计划，贾恒才知道她其实什么都不知道。
　　这些精挑细选的天才贵子，在最初面对君楚昭他们的时候还带着自己的傲气。不知道为什么训练难度增大，仅仅经历过四五天的疯狂训练后，他们的脾气也直接磨没了，看着君楚昭他们就立定喊教官，一个胜一个乖巧。
　　君楚昭很满意，还对贾恒说，“果然你的方法真的有效，太好了，看来严格一点准没错。”
　　没错个锤子。贾恒再好的教养都忍不住在心里咆哮，小将军，他们只是普通人，你以为谁都是你吗？
　　当然这些贾恒都在心里想想，表面上还是笑得温柔。队伍里，都说不打不相识，江陵被离歌揍过并没有心生怨气，反而对她极为钦佩。他没事就跟在离歌屁股后面，美曰其名指教问题。但往往最后的结果就是，明明已经是休息时间，却还因为他得罪教官以至于整支队伍都被单拉出来罚站。
　　同队的其他人气得牙痒痒，早对江陵不满，找了个时间把他一顿爆锤，也解了第一天江陵瞧不起他们的心结。那顿暴揍之后，江陵也算彻底融入队伍里。
　　等君楚昭再次将这十支队伍集合到一处集体训练的时候，他们已经铁板一块，凝聚力极强。
　　……
　　胡关并非地名，而是黑麟军驻扎所在营地的代名词。自黑麟军成立以来，胡关随着黑麟军的迁移做改变，它每次向外推进都代表着兴国国土不断拓宽。
　　开战以来已经过去数月，胡关拿下自鲁姆往西十余个草原部落，其中甚至包括两个大部。草原以太平涧为中心，由于西边是程琦驻守的白虎军，易守难攻，于是齐御巴图尔向东推进。双方冲突不断，北部城镇灾厄频繁，难民逃窜，民不聊生。
　　从如今整体实力来看，草原军远不如兴国军队，这场战争草原败北已是必然。但齐御巴图尔很狡猾，首先占领资源要地，以战养战，跟胡关进行持续战。甚至以兴国平民作为威胁，如果随意进攻，他会直接屠城。
　　那条疯狗不在乎大兴平民的命，但是君楚衍在乎。前后受顾忌，他只能将攻势放缓，不过这段时间也正好让君楚昭训练火器部队，他也乐意跟齐御巴图尔耗着。
　　现在最愁的就是，那条疯狗到底想干什么？
　　草原如果闪电战无法攻下兴国门户长驱直入，凭借消耗草原必败无疑。如今双方虽然还在僵持，但草原已经出现颓势。总之最后的局面要么草原投降三国谈判，要么草原被兴国吞并独立。
　　疯狗肯定不会为了成为阶下囚做这些大动作。
　　原先三国和平会谈，之后贸易交往是最适合的模式，他为什么要拒绝？
　　君楚衍一想起那只疯狗就头就隐隐作疼。他靠着椅背，手里摸索着那枚狼牙，难得颓废一会。“少将军！顾将军求见！”
　　外面传来侍卫的传唤，君楚衍忙收起狼牙，将之放入怀中，下一刻就见顾念之推门进来。他盔甲上还沾着血，脸上都是血水污泥混合的脏污。唯独一双眼睛炯炯有神，看得出这原本还是个俊俏公子。
　　“好累啊。”
　　顾念之关上门就念叨，从旁边扯下一条帕子擦脸上的血和泥。
　　现在虽然没有总攻，但是冲突不断。小的冲突下面的人可以自己解决，但是大的冲突介入武力调和。往常有其他将士，对方如果实在难缠，则是君楚昭直接出去击杀。如今君楚昭不在，军中其他将军也分别派往其他要塞，能者多劳，顾念之接替了君楚昭的工作。
　　君楚衍给他倒了杯水，他拿起来就往嘴里灌，也不客气，放下杯子讨第二杯，“我还要。”
　　君楚衍又给他满上，询问到底情况，“西岚峰那处来的什么人？”
　　顾念之说，“一支草原军的精锐，侦察部队，还带着人马。估计是想埋伏我们偷袭，幸好提前发现了。这次杀了那支队伍领头的，不过小半逃回去了。我估计有诈，便没深入去追。”
　　“嗯，你做的对，草原军狡猾，贸然跟去很可能有危险。回来就好，你辛苦了。”
　　“我还好，就是以前没怎么杀过人，来胡关后做的也是参谋。现在临时上战场了，还不习惯，这几天快给我整出阴影来了，这真不是人干的活。”顾念之一杯茶喝完，又给自己倒了一杯，心里苦水往外倒，“前两天吃饭，林彤那妮子给我端了份豆花，上面还有辣椒油。她在我旁边吃得香，我看着差点没吐出来。”
　　君楚衍觉得有些好笑，“你之前在东海打击倭寇，总也杀过人吧？怎么还怕这个。”
　　“这哪能一样，我干的都是收集情报玩心计的活，偶尔不得已了才会动手。这和胡关天天要出去战斗杀人能一样嘛。”
　　君楚衍能够理解他，生命都是一样珍贵。人的感情是互通的，杀自己的同类，无论是哪边阵营的人都不会好受。就算是在战场上，以杀人为乐，做着毫无下限的禽兽之事的也是少数。更多的将士是背负这国家的荣誉和杀人的罪孽负重前行，只为了身后的国家幸福安康。“云都那些文人天天把生死挂在嘴皮上，动不动就以死明志。那是人，活生生的人，前一秒还拿着刀砍人，后一秒可能就被人砍成两截，肠子内脏散一地。让我说，就该把那些文官拖到前线溜一圈，看他们还能不能说出人死不过头点地这个话。”
　　顾念之骂够了，不再想这血腥的事情。他润润嗓子，问君楚衍，“云都最近传消息过来了吗？”
　　君楚衍哭笑不得，“这才过去几天，哪里能那么快。不过按照计划的时间，再过五日，昭昭就会启程回胡关，等她回来，我们的优势会大一些。”
　　“希望如此，这场战早点打完吧。草原军个个不怕死似的，估摸着最近就快发动总攻了。”
　　顾念之出去的多，对前线的情况了解更加透彻。他越发感到危机，只觉得如今的平静不过是风雨欲来的前兆。
　　君楚衍也有自己的忧虑，火器再强也需要有会用的人使用。如今训练时间还太短暂，就算真拿上战场了，最后能发挥的效果有多大呢？
　　君楚衍的担心并非没有道理，此时君楚昭正看着今天新兵的射击成绩沉默。
　　静态靶子还好，他们掌握的快，成绩提高可以。可遇上移动靶子、动物，这些新兵就是凭感觉纯打。而且不止新兵，她属下精锐常年用弩，准头很高，但打起移动靶还是吃力，勉强才能不在新兵那掉面子。
　　要是有充足的时间，就算只给她一个月她也可以把人训练出来。
　　可是剩下的时间不多了，怎么保证杀伤力呢？
　　君楚昭撑着脑袋，手指搭在资料上犯愁。
　　火器和弹药都是最新型，并且经过多重测试，杀伤力最强，安全性能最高。
　　人的问题无法解决，从火器本身寻找问题也很难。怀恩现在重伤，伤口才结了痂，还不能下床。楚王也是个病号，根本派不上什么用场。
　　楚王……君楚昭眼前突然闪过楚王背上的伤，那是火/药近距离爆炸后的效果，狰狞可怕。
　　君楚昭突然想起其实前世君怀恩提供的最早一批弹药，弹壳技术不够好。弹药射击到人身上穿透性不强，但是会发生爆炸，给人留下很大伤害。那武器不需要什么准头，所以很快就投入到战场中。但是第二代火器很快改良出来，第一代被迅速替换。
　　现在这种情况，如果能找到类似的弹药应该能解燃眉之急。
　　君楚昭想到这，说干就干，直接去找军监所的负责人，问他们有没有类似的弹药。
　　这几天卿平还在值班，他思考了许久，拿出一个快翻烂的泛黄的小册子。找了半天，然后欣喜地喊道，“果然还有一批，我就知道。”
　　接着，卿平就拿上钥匙，带君楚昭去废料库房找了半天，最后找到一个已经钉死的箱子。
　　卿平向君楚昭解释，“这是当时在搞这批武器的时候弄的，打出来之后就会引发爆炸的效果。”
　　他左右看看，拿铁镐将封死的箱子撬开，从里面拿出一颗给君楚昭看，“这种弹药和现在的火器是匹配的，不过到中途就会爆炸，当然中途有障碍物也会爆炸。射程很短，只有五十丈，本来是已经淘汰的。”
　　五十丈和火器本身的一里射程差距过远，不过两种弹药同时匹配也能灵活作战。
　　君楚昭认真思考过后又问，“这批弹药还剩多少？”
　　“只有四十公斤。当初销毁的多，只剩下这点了。”君楚昭皱眉，又问，“现在能立即赶工吗？”
　　卿平摊手，表示自己爱莫能助，“最少需要二十天，这东西不像小作坊加工，我们自己弄很麻烦的。”
　　“但是时间上来不及了。”君楚昭叹了口气，目前也只能这样，“算了，就这些吧，总比没有的好。取出部分提供给新兵训练，剩下的封存起来，放到运送物资里面，我之后直接带走。”
　　她说完卿平眼前一亮，看着君楚昭就像尊活菩萨，刚刚还满脸无所谓，现在笑得灿烂甚至有点恶寒。
　　“好呐，我这就叫人给您搬出去，君将军之后有什么需要尽管来找我们哦。”
　　军监所销毁的武器弹药，资金会直接从预算中扣除，只有真正使用实验的才会报销，并算进预算考量中。
　　这些销毁的废料是军备吗？不，是他们金库里的心头肉。正是因为如此，卿平那几人才一直堆积着这批弹药一直没处理。俗语说得好癞蛤/蟆趴地砖，碰一下跳一下，每次只有等上头催了他们才不情不愿拿出去一点销毁。
　　君楚昭既然愿意包完，他们也乐得开心，军队有需要，军监所又预算，大家都好。
　　君楚昭走得时候还看到卿平站在军监所门口，像极了花街柳巷中的少爷。二十岁帅小伙硬是笑得满脸褶子，还朝她招手，“君将军，下次再来啊，军监所随时欢迎。”
　　“……”
　　军监所绝对有毛病，而且绝对不是她的错觉！

皇帝突如其来的关心 

　　多亏这批弹药,君楚昭目前的麻烦总算得到暂时解决。
　　重新制定计划，将短距离射击和长距离瞄准两项并重，实际测验要比起之前漂亮许多。移动靶从固定死物换成了野兔、耗子之类速度比较敏捷的动物。
　　几个教官常年训练弓/弩,通过测试轻而易举。新兵中排在前列的几个天才也能做到,但是准头还是差上一大截。不过有弹药弥补差距,又是就算没有瞄准猎物,根据爆炸造成的冲击，也会使猎物受伤。
　　君楚昭拿自己的盔甲试过,如果用短距离弹药，那么爆炸的伤害足够穿破盔甲。现在的伤害已经超过预期，如果这些新兵能够适应战场,很快他们的名号就会被世界知晓。
　　不过这东西虽然厉害，但是遇到功夫高的人就显得鸡肋。一来如果对方轻功上成,火器很难击中，二来,就算是弹药打中目标，也未免能够击穿他的护体能量。君楚昭让离歌拿火铳直接瞄准自己,她挨了一发，但主要的攻击挡住，只是余波在手上有灼烧痕迹。
　　能够对修武者直接造成影响，以后两人打架，要是事先安排人躲着,等关键时候冲敌人来一下。君楚昭看着手中的弹药心情颇为愉快,有这东西在,对如今战场局势来说，当真是如虎添翼。
　　很快就到启程回胡关的时间。
　　临走前皇帝又把君楚昭叫到宫里，询问了一大堆关于火器使用的事。君楚昭照实说了,皇帝叫工部和兵部的额人记录下来，之后会对火器进行统一调整。
　　等火器的事情问完，君楚昭本以为没事正要告退。
　　谁知道皇帝突然开口问，“你觉得朕的哪个儿子适合掌管这天下。”
　　这话如同晴天霹雳，把君楚昭雷个彻底。她不安地抬头，发现皇帝正看着她，神情认真，似乎并不是在开玩笑。
　　皇帝见她迷漫的模样，开口解释，“朕如今身体一日比一日差，大臣要朕立储的折子堆得如山高。君崇不在，我看看你心里怎么想的？你觉得朕哪个儿子更优秀，适合继承大统？你放心大胆的说，今天这里的事情，朕保证不会传出去。”
　　君楚昭心底讪笑，依旧不直面回答，“皇家之事，微臣不敢非议。”
　　“朕与你父亲情同手足，你是朕看着生下来的孩子，朕也把你当半个女儿看待，你说什么朕都不会怪你。”皇帝撑起身子，从床上坐起。安华上前给他批上外衣，拿枕头在他身后靠着。
　　君楚昭只感觉头疼，她不晓得皇帝今天唱的是哪一出，硬着头皮说，“陛下这是为难微臣。”
　　皇帝觉得好玩，“朕只是想听听你怎么想的，何来为难你的说法，现在你只需要把朕当成普通的长辈就好。”
　　显然皇帝压根没有放过她的意思。还口口声声当成普通长辈，君楚昭还没那么自信。
　　君楚昭叹了口气，恭敬地回答，“启禀陛下，微臣常年在塞外驻守，对宫中两位皇子并不了解，只知两位殿下都是天资绝伦，百年难遇的人才，皆有明君之相。如今三皇子深受百姓爱戴，民心所向。六皇子年纪偏小，但足智多谋。陛下身体还很康健，大可观望几年。这种问题，微臣真的无法回答。”
　　“说是无法回答，我看你心就偏向老三，看似公正，可每个字都在说老三更适合做帝皇。”皇帝咳嗽两声，“我的身体如何我自己清楚，如今也正是到立储的时候。”
　　“陛下……”
　　君楚昭觉得今天皇帝不太对劲，每个问题都是送命题。她哪里是想夸楚王，这些都是龙城做实事后百姓的反应。反观龙域，与前世不同，这辈子他就跟隐形一般，没有实绩。她夸也找不到夸处，只能干巴巴的说句人不错，挺聪明，未来可期。
　　皇帝看着君楚昭，上下打量，半天后又问，“听说你刚回云都就去见老三了？”
　　“嗯，听说楚王殿下受伤，微臣便同郡主去探望了。”
　　“老三确实是个能才。不论是提拔人才还是处理政事都目光长远，行事可靠。如今积累不少功劳，风头正盛，有朕当年的风范。楚昭啊，你觉得朕这个儿子怎么样？”
　　君楚昭不懂皇帝什么意思，继续拍马屁，“楚王殿下自然是人中龙凤，臣望尘不及。”
　　“你既然如此欣赏他，那朕为你们指婚如何？”轰！君楚昭只感觉脑袋被雷劈过，等她想清楚皇帝说的什么的时候，被吓得从凳子上惊起，连声说，“陛下，万万不可！”
　　“为什么？”她拒绝得这么果断，皇帝面子过不去，脸色一沉，质问道，“你觉得老三配不上你不成。还是说，你其实在意的是老六？”
　　“当然不是。”君楚昭没想到皇帝来这一出，小腿肚子都在抽抽，“陛下，微臣的志向并不在深宫后院，如今草原尚未平定，不敢考虑儿女私情。”
　　皇帝皱眉，不怒自威，“所以你现在是在拒绝朕的指婚？”
　　“是！”
　　君楚昭不想扯这那的借口，直接拒绝。前世她被指婚给龙域的时候欣喜若狂，而此时在她眼中皇家的婚约就是沙漠里的太阳，求着它赶紧滚。
　　皇帝看着君楚昭，死死地盯着她。就当君楚昭以为皇帝要问责或者说强硬下旨时，皇帝冷哼一声，移开了视线。冷汗浸湿了里衣，君楚昭反而松了口气，她晓得皇帝气过了。
　　看来皇帝只是试探她。
　　若是真的铁了心的要她嫁给皇子，和父亲商量一下就定了，根本不会问她的意见，前世便是如此。
　　看她暗自庆幸的模样皇帝就来气，嫌弃地骂道，“朕是天子，难不成还会逼你嫁人不成？山猪吃不来细糠。云都想嫁给老三的名门贵女多了去了，就你不识趣。之前朕给你官职让你留在云都你不肯，现在给你指婚你不要，你脑瓜子里在想什么？”
　　君楚昭立定，乖乖听训。这时她反而胆子大了，还敢回嘴，“陛下，这感情的事，也不是说来就来，得看缘分。”
　　“年纪轻轻哪来的缘分不缘分，相处久了自然就是缘分。”皇帝没好气地说，“以后朕不会管你们了。每次要给你们好东西，各个都如临大敌。滚吧，别来气朕。”
　　“是！”听到皇帝下逐客令，君楚昭心里头开心，怕皇帝反悔似的快速退下，脚底带风。
　　等她离开，皇帝才叹了口气。
　　按照他想的，如果君楚昭和龙城在一起，就顺理成章地封老三为太子。现在看来，还得往后缓缓。
　　君楚衍、君楚昭、君怀恩，这三个小怪物。君家战功赫赫，根基散步全国，要动君家，整个国家的军防都会受到影响。现在君家都是忠臣，但其中变量太多。
　　君怀恩在他眼皮子底下长大，他对君怀恩的性子还算了解，可以留着。但君楚衍兄妹的成长速度已经超过预期。就算他们现在衷心，之后也未必可能。
　　只是现在还不到动手的时候。
　　不知道他的身体还能撑多长时间，不到万不得已，他不想为难君崇。
　　君楚昭要回去的消息顾相思老早便知道了，特意从宫里出来给她送行。
　　当天晚上硬是缠着她要吃她做的饭，君楚昭哪有那个闲情逸致。
　　遭到拒绝后顾相思又说，“那做饭不成，睡觉总可以吧，以前都是一起睡的。”
　　她嘟囔着睡觉，抱着君楚昭不撒手，怎么都扒不下来。君楚昭本来想拒绝，看到她眼巴巴的，最后想想还是算了。纵容她一回，忍一忍世界和平。
　　她本以为自己又会是一夜无眠，可出人意料，她睡的很香，脑袋沾着枕头眼皮就关上了。第二天自然醒来，她看到顾相思抱着她的胳膊，脸上还有浅浅的头发印痕。
　　云都伙食还不错，这段时间顾相思补回来许多，不再像之前治灾时那副皮包骨头样。她脸上肉嘟嘟的，比起在胡关清河的时候可爱多了。君楚昭看着她的脸蛋半天，趁着人睡着，伸出手指头搓两下。
　　果然，她想的没错，这个手感真的好。
　　她忍不住多戳两下，看着顾相思快要醒过来，才收手。
　　君楚昭胳膊抽开，拿枕头给顾相思垫着，蹑手蹑脚地翻下床。
　　现在时间还早，天还没亮，君楚昭简单收拾了下去就带上行囊牵着马离开将军府。众人在军营一起吃过早饭后就踏上回胡关的路。
　　北疆，太平涧。
　　齐御巴图尔坐在王座上，博尔特王坐在旁边，而大殿正中跪着一个浑身颤抖的人。
　　“王，再给我一次机会，这次我一定可以成功的。”
　　齐御巴图尔玩味地看着那人，笑眯眯地说，“我记得你之前也向我保证过，但是你不仅没有完成任务，甚至让我折损了一名修武者。阿尼拉，你这次要拿什么让我相信你？”
　　阿尼拉是之前袭击胡关计划的发起人，当时他查出君楚昭前往别的城镇，胡关兵力薄弱，就立下军令状，信心满满地准备偷袭胡关。可是谁知道，一直跟在君楚衍身边那个不起眼的富少爷功夫也不容小觑。不仅提前发现他们的行踪，直接开打时他才发现那人竟然也是一个修武者。
　　这次偷袭，可以说他们几乎是全军覆没。
　　阿尼拉满头大汗，趴在地上，大声恳求齐御巴图尔再给他一次机会，“王，之前是我信息收集不完备，下次，我下次一定可以将顾念之人头拿回来的！王！”
　　“啧。”博尔特王很不耐烦，他指尖微动，只听得大殿内一阵轰鸣。阿拉尼感到剩下石砖逐渐软化，他脸色惊恐，赶紧爬起来就想往外跑。只是沙化的速度更快，僵硬的地砖瞬间软化成泥沙，形成小型漩涡。男人甚至连求饶的话都没出口，就砂砾吞噬。而后沙石逐渐硬化恢复成地砖，只是地底之下，咀嚼的声音还清晰可闻。
　　齐御巴图尔没有阻拦他，等人解决了他才假惺惺地说，“可惜，我还想留他一命呢。”
　　博尔特王看他一眼，没有拆穿他，冷冰冰地说，“他太吵了。”
　　“既然是这样，杀了就杀了吧。”齐御巴图尔笑道，他铺开桌面的地图，紧盯胡关所在，“侦察兵那条路没打通，你之后打算怎么做。”
　　“离间计吧。”博尔特王兴致并不高，“不管什么铁板一块的军队都是自上而下听从统一调度的阶梯模式。这个时候处于中间的小队长既是任务的执行人，也是反馈情况的先行者。两军交战僵持的时候，最疲惫的是就是这群底层士兵。放出消息，就说君楚衍不信任他们，会找人顶替他们的地位。此时派兵骚扰进攻，放出大消息，实际上派出小型军队。轮番混攻。底层的人明白主将不信任他们，他们不会甘心，他们不甘心就会冒进。你之前插进黑麟军的那几个探子就有用了，不是吗？”
　　“哈哈哈，斯莱，果然不愧是我最好的朋友，这个阴招我喜欢。”
　　“兵不厌诈，别说的我好像什么坏人一样。”博尔特王撑着脑袋，眼睛半阖，提起另起一个消息，“君楚昭并不是去其他要塞驻守，各个关口的人都跟我说他们没有遇到人。既然不在前线，那就是回云都。”
　　“回云都？”齐御巴图尔眯起眼睛，“你得到什么消息了吗？”
　　“没有，云都那边看得紧，什么消息都查探不到。不过……现在这个时间，粮草充足，人员充足。值得君楚昭离开战场的只有一个可能，那就是云都那边出现了可以影响战局的东西。排除掉云都想要和我们求和的可能性，联想到兴国探子回报，云都封闭了一大片土地不得外人进入。我估计是有什么新式武器。以防万一，最好加快进攻速度。在君楚昭回胡关之前，就发起总攻。”
　　斯莱看着手心，在他手心正中印刻着一枚鲜红的印记。血色的背景中，深红的血虫随着掌纹慢慢蠕动，那是操纵血虫的证明。
　　齐御巴图尔没有回答他。
　　诡异而短暂的寂静之后，斯莱抬起头盯着他的侧脸，声音冰冷，“是你说这场战争会保证草原的最大利益我才同意牺牲鲁姆，别告诉我你这个时候反悔了。”

龙煌与君崇 

　　齐御巴图尔戏谑地说,“不会的，我只是……”
　　他咧嘴笑出声来，浑身颤抖,表情扭曲,透露出一股彻底的疯狂。
　　压抑的声音似哭似笑,他将头埋进手里,阴恻恻地说，“只是一想到我的小妖怪会被我亲手捏死,我就忍不住兴奋啊。”
　　斯莱对他间歇性抽风已经见怪不怪，只要这人按计划走就行。至于这人，显然已经烂透掉,根都被腐蚀，没救了。
　　斯莱又说,“你既然同意，那我就下去安排了。至于决战,就像我刚刚说的，早做准备吧。”
　　“当然,我会做好十足把握的。”
　　齐御巴图尔恢复了正常，转身盯向沙盘，嘴里还喃喃自语。声音很小，斯莱听不清齐御说的什么，不过现在没必要继续在这浪费时间。
　　“我有很多事要忙,走了。”
　　“不送。”对方答道。
　　斯莱起身,从旁边架子上扯下披风搭到肩上。临走时他看了齐御巴图尔一眼,那人头都没回。
　　不管过多少年，他都不习惯这人的疯癫样。也不能说齐御是疯子，只是这人活在自己的世界里,思维想法扭曲怪异，自成一套逻辑。没有人懂他，他也不想试图去了解正常人的思维。这个人最好就这么一直活下去，要是哪天有人把他从自己的世界里扯出来，他一定会死。
　　回到自己的宫殿，斯莱看着小山高的文书陷入沉默。
　　如果可以，他非常乐意叫出血虫将将这些工作全部吞掉。当然最后还是忍住了。
　　草原和胡关的博弈还没到收尾的时候。
　　几天后胡关营地，几个小队长带着队伍从前线回来，他们满身伤痕，风尘仆仆。和之前的斗志昂扬不同，队伍如今气势低沉，看上去似乎遇到了什么事情。
　　领将应对名录，发现这只队伍没人牺牲，全都好好回来的，不由得疑惑道，“今天出什么事了？没死人有军功，这不好事嘛，怎么都蔫着？遇到强敌了？”
　　“没出事，不算强敌。遇到的是普通小队，勉强能够对付。”
　　领将感到奇怪，“怎么，你们几个翅膀硬了，普通敌人满足不了你们了？”
　　队里的人都没吭声，领将也不说话了，抱着胳膊看他们能编出什么词。
　　半天后，有个小兵不情不愿地说，“那支队伍我们原本能对付，但是顾将军突然过来，说接到消息，这边出现强敌，然后将敌军全部击杀了。”
　　这听起来也没什么大问题。
　　领将看了一下手册，“不挺好的吗？人帮你们解决了，也没有伤亡。”
　　那士兵又补充道，“可是我们能解决的敌人由顾将军解决了，这几天已经发生多次。军中都在赞颂顾将军，反观我们队长能力受到质疑。有人还说少将军已经不信任我们，不然顾将军怎么会那么及时出现。”
　　“是啊，”另一个人说，“之前小将军在军营时，大家各司其职，上下论功行赏从未有偏颇。反倒是顾将军现在四处抢夺军功，惹得许多人已经对队长们的能力产生质疑。大家并非对军功在意，可拼死奋战后还要背上非议。将军，我们实在不服。”
　　“大家为胡关抛头颅洒热血，万死不辞。如果少将军还不信任我们，我们可得冤死。”众人议论纷纷，竟是都跟着附和起来。
　　领将打个手势让他们安静，呵斥道，“胡言乱语，到底哪里传来的谣言！顾将军与我们相处这么长时间，你们难道还不清楚他的为人吗？事出必有因，他不会无故做这些事情的。只怕又是草原人的阴谋，现在关键时期，大家自乱军心。”
　　“并非我们不相信顾将军，只是将军，现在军中言论真的让人心寒。”
　　领将自然也清楚，他手下的这些并听话，难得抱怨，见状还是安抚道，“就算不相信顾将军，也要相信少将军的判断。这么多年，大家的功劳少将军心中都有定数，绝对不会亏待任何一个兄弟。草原人阴险狡诈，现在军心不定，也许正是敌军的诡计。”
　　“是。”
　　君楚衍积威已深，他处事公正，深受士兵敬重。那些士兵也只是发发牢骚，领将稍加安抚就平和下来，不再说什么。
　　他们离开后，领将心里觉得不妙。
　　现在底层士兵怨言这么多，显然平时队长并未过多约束。就算没有异心，心思也不单纯，其中必然有人挑拨离间，说不定还存在敌军的探子。
　　不论是何原因，以防万一，他还是上报少将军为好。而底下这些人，防人之心不可无，之后得派人注意着点。
　　顾念之从战场上回来，心情非常糟糕。
　　这些天他听到不少风声，都说他居功自傲，仗势欺人，四处争夺军功。如今军营里将士看他的眼神愈发不对，他手底下的人知道事情真相也为他抱不平，军中不满的声音越来越多。
　　结束任务后他直接去找君楚衍，刚进房间就看到一个领将正和君楚衍汇报。
　　“现在底下将士们的情况便是如此，少将军，这件事必须尽早排查，早日将细作清除。”“我知道了。”君楚衍恰好抬头见顾念之站在门口发呆。他给顾念之示意，让他随便找地方坐着，然后对领将说，“你先安抚将士们，军功照实记上别让他们委屈。尽量注意流言最猖獗的队伍，现在军情紧张，切记不要打草惊蛇。”
　　“是。”领将恭敬地行了军礼，“那末将告退。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　领将得到君楚衍的回答心里有了底，出门时见到顾念之礼貌性地问好。
　　等他离开，屋子里只剩下两个人，顾念之问君楚衍，“刚刚是他是在说最近军中关于我的事吗？”
　　“对，”君楚衍没有瞒着他，将刚刚领将说的事情还有底下士兵对他的看法一并都给顾念之说了。
　　听到其他人是怎么评价自己的，顾念之难免有些沮丧。
　　“我的确是接到有敌军前去进攻，甚至其中可能藏有修武者的消息才去查探的。这几天前后辗转很多地方，还以为救了不少人，没想到……”
　　顾念之低下头，看着自己手心，心里泛苦。
　　君楚衍跟他解释，“应该是草原军有意陷害，动摇我方军心，不是你的问题。现在大敌当前，昭昭正从云都赶回胡关，等火器到之后马上就要展开决战。这个时候排查奸细只会引发士兵不满，所以以安抚为主，暗中调查。只是可能要委屈你一段时间了。”
　　“我是没什么事，总之你知道真相就好。对了，现在楚昭走到哪里来了？”
　　“还不清楚，火器事关重要，回程的难度只高不低。不过算算脚程，她前几日从云都出发，就算走官道，十日之内也能到达胡关。”
　　“那就好。”“大家现在的意见主要源于双方交战时的疲倦。等火器抵达，打赢一场硬战，士气高涨，一切问题都会迎刃而解。”
　　“嗯。”
　　顾念之点头，他早盼着君楚昭快点回胡关。
　　他的志向不高，就是吃吃喝喝游山玩水，行走世间任我逍遥。最厉害的时候就是接委托，治理一下流匪倭寇。
　　原本躲着不想上战场，不想和侯府车上关系，结果还是拿起刀剑来到胡关。主要原因是为了替大哥分忧，不想看到大哥那么劳累，拖着一身病痛还要给弟弟妹妹操心。
　　不过战场真不是人待的地方。
　　他刚到胡关的时候只是参谋，冬日大雪封了草原，双方没有直接开战。他跟军营里的将士们吃吃喝喝，还和一些草原汉子有了短暂的友谊，小日子还算愉快。
　　可是之后大大小小的战争爆发了无数次，一开始顾念之还会算着打了多少仗，到后头也不计数了。死亡是无法用数字体现出来的。也许昨天还坐在一起烤肉吃饭吹牛的兄弟，第二天便死在乱马践踏之下。
　　“上了战场，是个人都会变成野兽，我们唯一能做的就是在兽性中保持残存的人性。”
　　君楚衍跟他说。
　　也正是这句话，顾念之才能接替君楚昭的位置。
　　就算是草原军也是人，人和人之间总会共情。每个他杀死过的人临死前的怨恨诅咒，如同跗骨之蛆在他身上无法驱逐，如今连睡梦中都是在尸山血海里奋力挣扎。顾念之在心底告诉自己这是为了保护兴国，保护兴国内安心生活的国民和家人。
　　他不愿杀人，但是他必须提起屠刀。也许一开始上战场有别的原因，可时间久了，家国荣誉也深深刻进骨子里。君楚昭和君楚衍就是这样想的，所以他们很坚定，不被任何事务影响，数年来坚守在这个岗位上。
　　顾念之背负着这份罪责，他觉得自己还算坚强，却也同样脆弱。被士兵们误解，即使知道是敌方阴谋，他心底仍不好受。
　　“你不要多想。”君楚衍站起来，走到顾念之面前，拍拍他的肩膀说，“之后几天我外出次数可能会增多一些，所以部分文书就拜托你了，你也稍微休息。”
　　“不用，我不会逃避自己的责任。”
　　君楚衍温柔地说的，“不是让你逃避，我需要去了解实际情况。相信我，问题会得到解决的。”
　　顾念之沉默，许久之后也点头同意。
　　他看着君楚衍说不出话来，明明这人比他还小，却是副大人模样。方方面面比他可靠得多，他甚至可以从君楚衍身上看到一丝顾君泽的影子。
　　君楚衍大抵能够猜到现在的局面是谁造成的。
　　疯狗喜欢玩阴招但是不擅长心理战，能简单几句就令他队伍军心动摇的人，只剩下斯莱。
　　这厮动手的时间和地点都选择得很巧妙。每回都是明知道是他做的，也明知道这个计谋是什么，可碍于当下的情况根本无法做出有效性回击。
　　斯莱的恶趣味，不论成果，每次深陷其中都觉得恶心。
　　君楚衍冷着脸，若是有机会，他也想让斯莱好好感受一把被人恶心的滋味。
　　兴国乾元东南三十里。随着几天的长途跋涉，君楚昭带领的火器部队已经走了大半路程，这个速度对比普通行军速度是相当慢的。
　　她不是不想快速前进，可是火/药的危险系数很高，运送需要保证绝对安全。所以不仅路程上换了较为宽广平坦的大路，而且还得随时注意火器情况，运送速度自然就满了下来。
　　除开火/药本身的问题，这些新兵的体能也有很大毛病。
　　在云都做的短时间测试，他们体能都还不错，但长途行军明显就吃不消。到了胡关之后就要上战场，君楚昭没有逼着他们透支潜力，为了保证状态，适当放缓速度。
　　饶是如此，一天下来，那些士兵也瘫倒在地，腰酸背痛，动弹不得。
　　“临时训练的还是和军中将士有所差别。”
　　晚上驻扎后，看着这些新人，君楚昭又一次发愁。
　　贾恒在旁边说，“毕竟以前都是小少爷，就算不是世家子弟，那也是好吃好喝呵护长大的，哪里吃过苦。之前训练不过维持半个月，也不能提升到哪里去。能够坚持这么多天，他们已经很不容易了，还都是孩子。”
　　“你看谁都像孩子，这当妈的性子和邱哥一模一样。”君楚昭觉得头疼，“我当然知道这已经是他们的极限了，所以觉得更愁。打仗这种事情，要打就好好打，牵扯利益进来就不是那么美妙了。”
　　战场上镀金，抢火器红利，那群老家伙一天不给她找麻烦就心里不痛快似的。
　　君楚昭将整个营地巡查一遍，确定没问题后她让贾恒去安排教官轮番值岗。新兵体力不足，让他们多睡一会，明天好接着赶路。
　　等解决完这些事情后，君楚昭进入营帐，她还有更重要的事情要做。
　　自从知道清姬和铃兰的关系后，君楚昭就派人顺着清姬的身世去到她的故乡。探子在那里果然找到了铃兰，只是此时铃兰已经疯了，什么消息都套不出来。她的人搜遍了铃兰的家，最终在地砖下面找到一个极为隐蔽的暗格，然后将暗格里的东西取回来交给她。君楚昭拿到东西的时候正是出发前一天，她刚从宫里出来拿到盒子，顾相思随后来将军府。具体什么东西君楚昭不知道，没打算给顾相思看，随手便塞到行囊里。
　　如今出云都也有段距离，营中众人疲惫不堪，没有人顾及她的动作，倒是看这东西的好时机。
　　君楚昭从包袱里取出那个小盒子，打开之后需发现里面竟然是两本封藏多年的书册。书册在地底埋藏多年，纸页泛黄，伸手摸上去感觉阴冷，像是水泡过般很脆弱。
　　君楚昭将两本册子都拿出来，翻开最上面一本。
　　她简单看了下，发现这里面是多年前日煌阳军的行军记录。这种行军记录大兴的军队里每个队伍都会有，由专门的后勤文职人员书面，其中详细记录战斗的情况转折点和伤亡。
　　这是个好东西！君楚昭眼神一亮，往后面翻阅。
　　“十月三十日，阿扎木率兵直攻统县，林泽将军率兵迎击，从侧翼分散两只队伍，前后奇袭。此战胜，我方死亡五十九人，重伤三十七人，伤者二百七十一人。”
　　“十二月十日，阿扎木属下戴战约战冰湖，双方于冰面发动攻击。大皇子攻破冰层，使戴战属下大半坠入冰湖。此战大胜，我方死亡六十一人，重伤百人，伤者三百七十二人。”
　　“……”
　　寥寥几句，君楚昭就仿佛看到当年龙煌率兵镇守清河时战况的激烈。大大小小战争不能用数字记录，君楚昭越看越为龙煌战死感到可惜。
　　前面的战斗记录还很简单，估计是新人，只记录要点。后面则愈发详细，甚至包括龙煌和敌军在战争中的各种计策。
　　君楚昭看完，感觉当成兵书也未尝不可，收获颇丰。此时已经到后半夜，虽然知道自己应该休息，但君楚昭还是打开了第二本。
　　这本与其说是战斗记录，倒不如说是一本部队记事。上面详细记载了煌阳军的制度、军规、奖惩模式，还有龙煌在清河后颁布的一系列法令。条条框框详细而实用，后面顾相思整治清河就是在龙煌已经治理的基础上进行的。上面的很多规矩，君楚昭今天还能在清河看到。
　　和上本书的官方话语不同，这本书角度很贴近煌阳军的日常。虽然大部分都在说战事，但煌阳军内部细节也有不少，只要有人看过，就会对煌阳军心生向往。
　　君楚昭翻到后面，关于阿扎木和龙煌的最终决战也在其中。这是最关键的时候，君楚昭凝神往后看去。
　　“煌阳军中了埋伏，军中内鬼将作战计划泄露，情况危急！日前已向胡关黑麟军请求援助，等待援军。此后若侥幸活着归来，再作补充。”
　　又翻一页，后面补上的字迹娟秀小巧，应该换了另一个人。至于刚刚记录的文官，怕是也拿起刀剑上阵拼杀。
　　后面续补的人应当正是铃兰。
　　“午时，敌军第三次冲锋，军队仅剩五百人，其中包括文职、杂役、老人、幼童。未时，阿扎木大将被龙煌殿下击杀，我方损失惨重，敌军暂退。间隙之间记录，以上。”
　　“酉时，坎儿口决战，龙煌殿下斩首阿扎木，草原军最后进攻。酉时三刻，黑麟军抵达清河。此战胜利，龙煌殿下，殉国，清河煌阳军，全军覆没，死伤不计。”
　　君楚昭看完心底沉重，她注意到在书页最后面夹着一张图纸，打开后发现正是当时的战况地图。
　　君楚昭在清河和胡关两者之间看了很久，从战斗记录来看在决战前龙煌就已经向胡关发出援助请求。在当时胡关与清河之间距离五十里，需要一日脚程。
　　看似没有什么问题，黑麟军已经尽力奔赴清河，只是错过了。外人来看的话，胡关对大皇子的死并不需要负责，只会叹息龙煌的牺牲。但君楚昭带兵多年，她一眼就看出其中并不对劲。
　　地图上的这段距离她走过，根据图中绘制，当初地貌与现在并无差别，所以可以模拟出胡关援助场景。
　　如果君崇先派先行部队集合周边数个侦查部队，决战当日的早上就可以到达第一批援助部队。而先行部队之后，第一师第二师折中调人，带领精锐部队直接翻山从山谷处绕去。期间会有耽搁，花费时间却不久，至少能在次日午时到达。就算不动用先行部队，接到求救信号后，如果父亲直接带大军出发，全程不作休息，则可以在申时到达清河。
　　以上是君楚昭充分考虑过敌军阻挠的可能性后的结果，如果敌军没有多余的精力干扰，黑麟军只会更快到达。
　　明明能够提前甚至在战场转折点插入，但黑麟军却晚了一个时辰。
　　也就是说，龙煌的死原本不该是个意外，父亲和龙煌的死有必然的联系。
　　君楚昭想到这里，脑袋就跟针扎般钻心的疼。
　　她捂住脑袋，心中不解。
　　父亲是自己的决定还是皇帝的意思？
　　一个是龙煌的生父，一个是教导自己的师父。
　　从旁人口中他们是龙煌最信任，也是最疼爱龙煌的两个男人，但是他们和龙煌的死都有千丝万缕的联系。
　　君楚昭翻到前面，上面煌阳军作战信息泄露的事情也显得愈发古怪。她有个很可怕的想法。
　　皇帝授意，底下的人故意泄露作战计划，而君崇主观上拖延援助时间，最后间接导致龙煌和阿扎木同归于尽。所以就算龙煌杀死阿扎木击溃草原盟军，在龙煌死后，煌阳军非但没得到应有的待遇，还迅速遭到清算。龙煌的信息也被清除，直到现在人们提起那位天资卓越的大皇子大多一脸茫然。
　　只是为什么皇帝要杀龙煌？
　　难不成是龙煌的成长速度超出皇帝的预料，小小年纪就威胁到皇帝的地位，所以皇帝才会动手？
　　太荒谬了，这绝对不可能。
　　君楚昭心头震撼，无意间碰翻了一旁的茶水。冰凉的液体流淌在她手上，她才回过神，将两本书册收好。
　　她又想起之前在库房找到的那枚长命锁。她动过之后君崇就将它拿了回去，一直放在书房里。
　　从父亲对长命锁的态度上看，龙煌于他而言并非没有感情。
　　所以当年的真相到底是什么？
　　鸟尽弓藏，兔死狗烹，前世君家灭亡会和大皇子扯上纠葛吗？
　　君楚昭越深入越觉得心寒。

为何战斗

　　关于龙煌的事她谁也没说,第二天还是照常赶路。
　　贾恒看到她眼下浓厚的黑眼圈便知道她最近又失眠了，他记得邱平以前嘱咐过，如果小将军失眠就最好看着她,多陪陪她。邱平还说,小将军什么事都喜欢憋在心里,不说出来。旁人不知道她在想什么,即使想帮忙也做不到，最好的方法就是守在她身后,让她知道自己身后还有依靠。
　　在确定现在的情况是否适用后，接下来的时间贾恒都一直跟着君楚昭，把她盯得心底发毛。
　　君楚昭还以为自己那天晚上看煌阳军资料的事情被贾恒知道了,又或者是其实贾恒还对她图谋不轨。经过两天的紧密监控之后，君楚昭终于忍不住,抓住贾恒问他到底什么意思。贾恒端正姿势，将邱平和他说的话一五一十给君楚昭说了,把人弄得哭笑不得。
　　“邱哥当初也不是你这么干的啊，你这样容易让我想歪啊。贾恒小朋友,我只是在考虑之后作战的事，抱歉啦，让你担心了。”
　　君楚昭笑嘻嘻的，她现在脸皮够厚，撒起谎来脸不红心不跳,甚至还挺理直气壮。
　　她真正担心的事情哪里能够跟别人说,事关重大,越少的人参与进来越安全。在事情没调查清楚之前，君楚昭不会将任何人拉到这趟浑水中。
　　贾恒见她坦然的样子，又问了好几遍,确定君楚昭确确实实没有大问题后才肯放过她，临走时还小小地抗议了下君楚昭对他的称呼。
　　“小将军，您和李将军学坏了，怎么也叫起我这个称呼来。”怪羞耻的。
　　当然，后面几个字贾恒没好意思说出来。
　　君楚昭笑了笑，假装没有听到贾恒说的，无视了他的抗议。
　　她其实也不想去逗他，可贾恒实在是太乖了，再加上长得可爱，她打心里是把他当弟弟看的。如果说邱平像妈，贾恒就跟崽一样。
　　这么想的话，君楚昭更乐了，她憋着笑拍拍贾恒的肩膀，在贾恒委屈的目光中随便找个借口就离开了。
　　晚上坐在篝火旁边，新兵们会聚在一起讨论以前的日子和对未来的憧憬。他们没上过战场，他们想的是狼烟烽火，战场厮杀，尽显英雄本色的壮烈场面。经过一段时间训练，他们便自以为有能力上战场杀敌立功。战争，不足为惧。
　　可越往北走，沿途看见从北疆逃难过来的平民。他们身上多多少少带着伤病，拖家带口的不少，也有许多是孤身一人。还有孩子被父母抛弃，跟在大部队里，茫然地走着。每到饭点的时候这讨口水，那吃口饭，好歹苟活着。
　　这些新兵从小生活在云都，甚至连乞丐都没见过。原本以为太学武馆的训练够严苛了，结果君楚昭带人给他们好好上了一课。
　　曾几何时，他们对战争的印象只是一个概念，总觉得两支军队打打杀杀就完事。可行军路上遇到的难民都只是这场战争波及的小部分人，还有更多的受难者在痛苦中挣扎。
　　随着教官们教导的东西越来越多，他们也逐渐意识到战争从来都不是打一架就完事的东西，而死亡从来都不是冰冷而简单的数字。战火之中，人命贱如草芥，生死都由不得自己。
　　一路上他们好几次想去帮助那些人，但是都被教官阻止。
　　“你们的主要任务是安全到达胡关，结束战争！只要和平，只要不打仗了，他们就有家可归。好好想想我们现在该做什么！在这条路上我们要尽量减小目标，收起你们泛滥的慈悲心，保持行军速度！”
　　关键时候总是离歌出来训人，谁不听还要贸然行动，她便直接武力镇压，到后头再没人说去帮助难民的话。
　　大家都明白这个道理，只是看着皮包骨头的难民心底还是难受。
　　再往前行他们遇到了上山落草的流寇，这些人原是平民，战争爆发后就南下落草为寇。他们前一天晚上还在疑惑为什么教官要下令，如果遇到流寇直接斩杀。明明这些人都是平民，上山也只是生活所迫。
　　然而第二天，新兵看着那土匪拿着刀朝他砍来，刀刃被磨得光亮，削铁如泥。就当他以为自己要被杀死时，那人直接被君楚昭直接斩成两半。
　　“这就是为什么要让你们杀人的原因，流寇就是流寇，当他拿起屠刀，他就已经不是平民。如果你可怜他，要么像现在这样，我帮你杀了他。要么他杀了你，你下去见你祖宗。”
　　“可是……”那个新兵看着上半截身体还在扭动的平民，声音颤抖，“我只是，只是想到他们也有身不由己。”
　　“照你这个说法，全世界的罪犯都有身不由己。那草原军身不由己，因为物资短缺，他们必须南下掠夺，所以我们就得洗干净脖子等着他们杀吗？”君楚昭俯视着那个新兵，拔出枪插进那土匪的心脏给他一个痛快，“不要用不得已去给罪人找理由，不管遭遇什么，他们的境况如何，都不是伤害别人的理由。懂吗？”君楚昭抽出长/枪挂到马上，那人还没死透，鲜血从伤口处喷涌而出，洒在新兵的脸上。
　　那新兵茫然地看着尸体，肠子从断截处流出，撒了一地。他胃里一阵翻滚，跑到旁边吐了出来。一个吐带动了其他人，这是新兵首次面对死亡。
　　君楚昭看了眼没有吐得那几个人，三男三女，以江陵为首，还在整理现场。他们心理素质还算不错，是做将士的材料。
　　篝火在营地中燃烧着，薪火燃烧的噼啪脆响格外的大，今夜的新兵都异常沉默。
　　“等这次建功立业后，我看程琦那个家伙还怎么在我面前显摆。”江陵他手里拿着个硬馒头，沾着热水等软化了点再咬一口，恶狠狠地说，“本来我和他相差不大，结果这家伙搭上楚王殿下，现在成了大将军了。”
　　另外几个从太学出来的新兵看他说，“程琦现在在西北可风光，咱还有段距离，不着急。”
　　他们知道程琦和江陵之间的恩怨，那两人一直为首席之位争得不可开交。
　　太学和武馆是皇家太所的两个部分，一个重文一个重武。有所偏重，但双方都极为注重综合实力，每年年关都有场年末大比。各自学府第一为次席，然后两位次席进行决斗，最终胜者才可称之为首席。
　　程琦实力不俗，年年都压着江陵一头。江陵自然不忿，早憋着一股气要将程琦打败，结果这厮带着楚王府的兵出征大战，还立下赫赫战功。他倒不是嫉妒程琦，两人关系还不错，只是心里压着火，不论如何要胜他一次才肯甘心。
　　“不过战场上很可怕吧。”另一个新兵说，他脸色惨白，还没从白天的杀人中缓过神来，“就连教官他们都说，即使是他们在战场上稍不小心都会送命，我们能行吗？明明只是杀个山匪，我都感觉……那可是杀人啊。”
　　队伍又陷入沉默，火舌随着风跳动，阴影随着光不断摇摆。
　　江陵吐出一口浊气，将手中的硬馒头直接砸向那人，出声骂道，“你一路上来看到那些难民了吗？我们说是为自己战斗，但背后却是整个国家，是我们的同胞。如果我们不拿起武器，最终受到奴役的就是我们，这样对得起现在还受苦受难的百姓吗？”
　　“我只是有点不适应。”那新兵被砸得生疼，他捡起馒头小声说。
　　江陵语气放缓，又讲道，“记住我们是为了什么战斗，荣誉都是狗屁，那是赢了我们应得的本来就有的。如果人死了，荣誉还有个屁用，给狗吃吗？想想我们的主要目的，我们是为了百姓。只要他们还在受苦，我们就有战斗的理由，生死也就不那么可怕了。”君楚昭走过来的时候正好听到这句话，她望过去，发现竟然是江陵说的。这小刺头，她之前还以为他来火器营就是镀个金，没想到还有这觉悟。她甚至能从江陵身上还看到自己以前的模样，脸上不由得挂起微笑。
　　原本想过去找这些新兵聊聊心理的，现在看来也不用。包括那个新兵，畏惧是人之常情，等他们度过心里这道坎就会成为真正的战士。
　　该懂的道理他们都懂，就等战场上见真章。
　　那新兵被江陵糊得一愣一愣的，听了之后甚至觉得热血沸腾。他擦擦馒头上的灰递给江陵，小心翼翼地问，“你还要吃吗？”
　　江陵无言，而后淡淡地说，“不要了。”
　　那新兵又说，“那我就吃了啊。”
　　他白天看了那么残酷的现场，晚上根本没胃口吃饭。被江陵提点之后，放下心理障碍，又觉得肚子饿得慌。那馒头都硬的能砸死人了，他还吃得嘛香。
　　江陵捂住脸，不忍直视，这怎么还是个傻的。
　　赤云军行进正常，胡关和草原之间碰撞愈发激烈。
　　数日过去，军队中虽然没有出现明显异常，但是氛围全然低迷。
　　下面的士兵心寒将军不信任，又急于证明自己能力，故而多次冒进。上层领将发现底层不满，知晓其中必有细作，担心底层叛变。上下异心，双方相互猜忌，军心动摇。
　　此时草原军迅速往东西两处扩张，程琦虽然守住西北，但损伤惨重。东部胡关丢失了数座城池，草原军所过之处，尸横片野，民不聊生。

欢迎回来

　　连续失利给军队造成的压力很大,军中几次内讧，甚至在奸细的挑衅下上下有数次冲突。君楚衍罚了好几个人，借此机会抓住其中一个细作,拷问无果后直接军规处置。
　　这个细作被斩首,其他不安分的人受到冲击,短时间不再蹦Q。君楚衍又透过突然安静的源头锁定了几个人,将他们暗中一一解决了。只是这群细作嘴还挺硬，他将天牢里的刑罚用了个遍,最后都没能撬出什么东西，只得直接处死。
　　为稳固军心，君楚衍调遣罗华奇袭草原部队吸引敌方火力,同时派兵埋伏在草原桐木部落。等援兵出城，大军直捣草原后方,紧急占领后派兵往援军行进方向追杀。尽数剿灭敌军后，军队士气达到顶峰,君楚衍同罗华汇合，兴国军队一股坐起夺回失地两座城池。
　　连续胜利军中士气大增,之前的谣言议论被暂时压下去，军中安稳下来。
　　胡关西侧，平山境内。
　　黑麟军的一支小队正在巡查，山林寂静，似乎并无异常。小队几人认真巡逻,就在此时,前方突然传来一阵骚动。小队长打了个手势,让队员后退，他凝神关注着诡异动向的来源。
　　顷刻间，土地一阵松动,他感觉到什么，直接跳开。从他刚刚站立的地方钻出一条庞大的血虫，那血虫有三丈长，半个身子立起来比房子还高。张牙舞爪，朝着众人就扑了过来。
　　小队长瞳孔一缩，大声喊道，“所有人，撤退！”
　　他毫不犹豫，直接一掌拍出，将血虫的注意吸引到自己身上。
　　“队长！”
　　“别给我废话，快滚回去，你们不走今天大家都得撂这！”
　　小队长功夫不错，血虫速度快体型庞大，远战对他而言并不有利，只能贴近血虫身体进行骚扰。牵扯血虫，一边掏出信号弹准备发射。而他刚将信号弹拿出来，就被林中射出的箭射穿了手心。信号弹破碎，火/药洒满了一地。
　　就这瞬间分神，血虫张着大嘴一口将小队长吞入腹中。随即巨大的咀嚼声从血虫口中传出，牙齿与骨骼的摩擦声令人浑身发颤。血虫在林间穿梭，留下黄浊的滑痕。两旁树木被撞倒，在地上发出巨大的悲鸣。
　　血虫很快就追上小队众人，它尾部拍打在地面，威压以自己为中心向两旁散开。众人被一阵庞大的压力束缚，背负千钧，无法动作。他们咬着牙死死盯着那条血虫。阴影之下，人在它面前显得无比渺小。
　　最远处的士兵受到影响最小，他愤恨地看着血虫，没有多说一句废话，挣脱压力朝胡关营地方向逃去。
　　信号弹在队长身上，已经被毁了，现在只能通过人将信息传出。要是速度快一点，如果上天保佑，也许能遇到援军。
　　就算不能救战友们，也一定要将血虫出现的消息汇报给少将军！
　　那名将士向前狂奔，林中箭矢破空而来，瞬间穿透那名将士的腰腹。鲜红的血液喷涌而出，每个细胞都在撕心裂肺的痛苦。脏器明显受损，鲜血已经在肚子里淤积。
　　他忍着痛，在伤口穴道处点了几下。不求止血，只希望血流速度可以慢下来，让自己能多活一段时间。紧接着他运转轻功，躲过第二支箭矢，速度不减反增极力往前。
　　逃命对精神的压力很大，没人知道下一根箭会从何处射出。士兵咬紧牙关，在心底给自己暗示。再往前，只要再往前一点就是最近的哨岗，所以他一定要坚持住。
　　林中那人将弓拉至满月，对准士兵的腿部，浅蓝色瞳子透露出一丝玩味。他松开弓弦，箭矢流光般射出，这回穿破了他的腿骨。那将士的速度慢了下来，腿上鲜血淋漓。
　　也不知他哪来的力气，仍在逃窜。
　　有点意思。
　　眼见士兵消失在转角，那人眼里含笑，像是发现好玩的游戏般身形一闪，出现在远处的一颗大树上。血虫来不及咀嚼，将他们一股脑地吞进腹中赶忙上去，跟上主人。
　　士兵浑身浴血，身后攻击不断。他浑身上下好几个窟窿，腹部再次受伤，紧挨着刚刚那个洞口。只不过这回箭矢插在他身上，每一个动作都会带动羽箭，锋利的箭头在体内肆无忌惮地破坏。他感觉自己的肠子被割断，鲜血上涌，从他口中吐出。他已经感觉不到自己身体存在，他似乎早该死了，可是意识却很清晰。士兵咬紧牙，反手折断了在体外的箭身，继续向前。
　　只是林中的人已经玩腻了，再次搭弓上箭。
　　这一回，他对准的是士兵的脑袋。
　　那人温柔地笑了笑，轻声告别，“再见，令人钦佩的小战士。”
　　背后阴风袭来，士兵知道自己必死无疑，他眼神黯淡，只是还不想最后一丝希望。就在这时，寒光掠过，那根箭硬生生地被一根长针穿破，扎入旁边的树干中。
　　感受到熟悉的气息，士兵再也撑不住了，向前栽倒。没有想象中的疼痛，而是落入一个温暖的怀抱。君楚衍看着士兵受的伤，眉头紧锁，心中愤怒不可遏制。他往士兵体内输入内力，护住他心脉，给他续命。
　　那士兵缓过神，朦胧之间看到是君楚衍，他还记的自己的使命。
　　“少……少将军，血虫，兄弟们都已经……”
　　士兵便说边呕血，君楚衍扫过血虫，顿时明白他的意思。
　　他给士兵顺顺气，安抚道，“放心吧，你做的够好了，好好休息，我等会带你们回家。”
　　说完，他将士兵交给伍军豪。转头看着血虫，终于压抑不住，眨眼间就到达血虫眼前，与它平视。
　　那血虫本能地张开大嘴要将君楚衍吞掉，谁料到君楚衍抓住它的牙齿，用力一甩，将这庞然大物直接砸进地里。血虫的利齿被它的身体直接扯断，血流如柱。君楚衍瞳孔颜色减淡，隐约透露出一丝晶蓝。那正因疼痛蜷曲身体的血虫顿时恐惧万分，就此僵住。君楚衍就着这颗牙朝着血虫腹部刺去。
　　林中那人神色微变，出现在君楚衍面前，将他这招攻击挡住。
　　“君楚衍，好久不见。”
　　君楚衍冷眼扫过他，没有说话，目标盯紧血虫腹部。他扔掉牙齿，手中蓄力，迅速出拳，将斯莱轰退。而后他变转攻击方向，抽出长剑，用内力包裹，刺入血虫府中。那血虫肚子瞬间划破，五个被黏液包裹的人形物什从破口处滚出，还混合着一大滩污浊的液体。
　　剧烈地疼痛让血虫发出撕心裂肺地惨叫，滚动在山林中，撞到了数十颗大树，地面龟裂，尤其可怖。斯莱离血虫很近，明显就要波及到他的时候，他掌心红光乍现，血虫融化成血水，渗入地底。
　　果然，他猜的没错，君楚衍和君楚昭身上有令血虫畏惧的东西。
　　到底是什么？
　　斯莱眼睛眯起，对君楚衍和君楚昭愈发感兴趣。如果君家兄妹能落进他的手中，他一定要将他们剖开，查清力量来源。如果可以加以利用，血虫的实力也会翻上一倍。
　　意外之喜，看来原定的计划要稍作改变才是。
　　斯莱也不耽搁，趁着君楚衍救人的间隙抽身离开。剩下的士兵想要去追，都被君楚衍拦下。
　　“别去追！你们抓不住他，过来救人！”
　　君楚衍以前和斯莱打过照面，双方斗得死去活来。他很清楚，斯莱的强大不仅仅在于操控血虫，他自身实力极强，也是一名修武者。若是生死拼搏，君楚衍自然能够胜他，但是斯莱想逃，君楚衍未必拦得住。而且，从血虫肚子里面剖出的五人情况极其不妙。血虫的肠液黏性极强，封闭了空气。在无法呼吸的情况下他们已经失去意识，如今心脏跳动微薄，濒临死亡。
　　君楚衍和另外几个将士将他们口鼻处的脏物清理，几次从口鼻给他们传送空气，帮助他们呼吸后，总算将人救回来。
　　还没等他们松口气，伍军豪突然喊道，“少将军！出事了！”
　　君楚衍回头看去，只见那士兵缩在伍军豪怀里，闭上了眼睛，胸膛处没有半点欺负。他心底一沉，连忙走过去。一探脉，君楚衍发现那孩子心脏已经停止了跳动。
　　君楚衍双目赤红，呼吸沉重。他表面上还算镇定，但手抖得厉害。所幸士兵心脏刚刚停止，也许还有机会。君楚衍像是抓住一根救命稻草，将手贴在士兵胸口处，用妖力刺激士兵的心脏。一次次试验，就在君楚衍都快放弃的时候情况突然有了好转。
　　感知到那颗心脏再次跳动，君楚衍才将手移开。
　　他起身，不动声色地观察众人，发现并没有人露出异样。这是他第一次在外人面前使用自己原本的力量，他刚刚心急，忘了控制。不过现场只有这些人，应该无人察觉。
　　现在有六个伤员，目前最要紧的是将他们尽快回营地治疗，不然他们随时有生命危险。
　　君楚衍看着这几人的惨状，心底恨不得将那杂种千刀万剐。他少有动怒的时候，此时脸色阴沉，谁也不敢靠近。
　　回到营地，君楚衍将伤员安置好。接着处理了一大堆杂事后回到主营关上门，盯着沙盘思考。
　　他曾从齐御巴图尔那听到过关于血虫的事。
　　那是齐木哈世代传承的血虫，由博尔特部饲养。血虫天生受到齐木哈血脉控制，而博尔特则是通过血契从齐木哈手中获得部分控制权。今天他感受到一股诡异的力量从西部传来，当即率人前往查探，结果竟然就是这传说中的血虫。这种生物皮糙肉厚攻击性强，身躯庞大，如果斯莱要将血虫投放到战场上，会造成多大伤亡，不敢想象。
　　齐御巴图尔并没有告诉君楚衍血虫的弱点是什么，但是从他口中君楚衍还是分析出一个消息。血虫虽然杀不干净，但杀掉一条血虫，其他血虫就会连带衰弱。并且，一个人最多只能同时控制五条血虫。
　　只要战时盯紧这只死虫子，第一时间杀掉，伤亡就不会很大。
　　只是……
　　今天短暂交手，君楚昭能够感受到，如果不是血脉压制，他不可能那么轻易去的胜利。
　　他现在对于妖族而言还只是幼体，只能简单抑制自己的气息。在之后战场上如果多次使用妖力，军队中藏有半妖或者是其他妖的话极有可通过气息识别他的身份，暴露他是妖的身份。
　　斯莱今天来挑衅，用血虫吞噬人，说明他并不想被自己发现。明明能够和血虫一样同时对自己攻击，但是斯莱硬生生收住血虫，选择退避。
　　这个家伙的退让向来伴随着更阴毒的诡计。
　　君楚衍握紧狼牙，刺进手掌心，鲜血流落。疼痛自洞口传来，让他浮躁的情绪迅速平静下来。
　　现在胡关由他全权负责，他绝对不能乱，但凡他错一步，后果都不堪设想。
　　当然，对于斯莱的突然袭击胡关绝不可能善罢甘休，很快胡关就展开疯狂的报复性袭击。
　　双方都是疯子，只不过兴国这边还拼了层人皮，草原那边早就把最后的遮羞布都扯掉。三天后，君楚昭带着火器部队抵达胡关。
　　距离她离开胡关已经一月有余，她回来后便发现军队内部似乎出现很大问题。具体的安置问题君楚昭叫李行去安排，让他们带着新兵尽快熟悉军营，而自己则是去找君楚衍和顾念之。
　　君楚衍这几天心情很糟，军中虽不至于人人自危但大家都提着神，生怕惹得少将军更加生气。伍军豪被轰到门外，站在门口做起了以前值岗的活。
　　君楚昭来的时候正看到伍军豪站在门口两眼无神。她疑惑地瞥了眼伍军豪，见人没注意到她，也懒得打招呼，直接推门进去。
　　君楚衍正在生气，云都传信，朝中动荡，上头要他尽早结束战争，还说什么草原军也有求和迹象。如今双方僵持，草原已经偏向弱势，这个时候停战，无异于给敌方手上送刀。
　　他敲击桌面，又撕扯到伤口，鲜血浸透了纱布，格外扎眼。
　　听到推门的声音，他极为不耐，正要呵斥。抬头看去，才发现来人是君楚昭，脸上表情顿时僵住，还有些滑稽。
　　君楚衍怔怔地起身，也不知道说什么，对着妹妹张开双臂。
　　君楚昭笑嘻嘻地跑过去，一把将他抱住。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”

兄妹 

　　兄妹俩温存一会,很快就分开了。
　　君楚衍许久没有看到君楚昭，心里想的很，伸手过去就将她头发一顿乱揉。君楚昭还没站稳就感觉两只大手在脑袋上揉捏,她面带微笑,见兄长还没收手的意思默默抽出了腰间的匕首。
　　“咳。”
　　任何事情都要点到为止,君楚衍咳嗽两声,意犹未尽地收回手，故作正经地问,“累不累，要不要下去好好休息休息？”
　　“不累，我在路上已经休息够了。”君楚昭将匕首交给君楚衍,乖巧地说，“之前的那把匕首埋在林平的衣冠冢了,我回去又叫人拿着图纸重新给你打了一把。我在路上已经开过刃了，给。”
　　君楚衍愣神,惊喜地接过匕首，像是捧着宝贝一样。他上下看着这把匕首,不敢相信似的又问，“当真是给我的。”
　　“当然啦，哥哥你不喜欢吗？”
　　君楚衍脸上总算带丝笑意，似冬日里第一抹暖阳，脸上线条柔和下来,看着温柔许多。他对着匕首爱不释手,直接挂到腰间。
　　“我当然喜欢,谢谢。”君楚衍嘴角上扬，心里高兴，感觉现在什么困难在他眼里都不成问题。
　　和君楚昭说了会话,话题便转移到正事上来。
　　目前君楚衍最关心的还是那批新式武器，“火器部队的那群新兵怎么样？”
　　提到新兵，君楚昭有满肚子的话同他讲。
　　“这届新兵都还不错，是从各处筛选出来的好苗子。我最初给他们做的体能测试，竟然所有士兵都在规定的时间内完成了，成绩甚至比参军一两年的老兵好许多。不过实战经验还不够，意志力的话，训练时还看不出来，实战的时候我才发现，有几个孩子太善良了。”善良？这在军中可不是个好词。
　　君楚衍说，“之前都是笼中鸟，吃惯了山珍海味。刚让他们自由，他们也受不得野味。”
　　“我也知道，便有意带他们往山贼多的地方去。果然遇到一伙流寇，也不是善人，见着我们便拿刀上前砍杀。都在反抗，可真处决的时候，有几个孩子过不了杀人这关。有个小孩叫陆湘的，看到流寇可怜，听到他求饶便想把人放了。结果人家起来后反手一刀，差点给他劈成两半。有几个好苗子，不怕杀人的，不过我担心他们冒进。”
　　君楚昭散下头发，兄长对自己的脑袋可真是一点都不手软。乱糟糟的，发丝纠缠在一起，团成鸟窝，想想就别扭。她将发丝捋顺，而后抓在一起，拿起发带缠绕几圈。这个姿势不大顺手，她试了好几次没绑紧，君楚衍便接过发带帮她把头发绑起来。
　　“都是这样过来的，毕竟谁也不是生下来就会打仗杀人，想想我们小时候，最初不也是怕得不行嘛？”
　　“是啊，毕竟没有选择。”君楚昭也想起来，童年的时光历历在目，充实而又空虚。仿佛行走在荆棘丛上，脚下鲜血淋漓，身后还有人拿着鞭子驱逐。也不知道从什么时候开始，她突然就习惯了，杀人也好受罚也罢，通通都太过平常。
　　她是这样，君楚衍也是这样。就算之后分隔异地，他们感受还是想通的。
　　君楚衍将头发收紧，拿发带打了活结，然后拾起旁边的发冠给她戴上。
　　他提到新兵并没有君楚昭这么着急，安抚道，“这些孩子要上战场确实还早了些，如果不是火器出来的早，他们也该送到各个军队做个小官，慢慢才上战场。这几天时间紧急，加紧训练便可。之后让他们分散，跟着弓/弩营在后方远程攻击。不过弓/弩营也会与敌人直面冲突，训练方式必须让他们完全掌握。”
　　“我知道的。”君楚昭摸摸马尾，松紧合适，还挺舒服，冲着君楚衍乖乖地说，“谢谢哥哥。”
　　君楚衍就喜欢听她喊哥哥，心里顿时乐开了花，脸上很严肃，嘴角收都收不住。
　　他拍拍妹妹的肩膀说，“你下去先安置新兵吧，让他们看看怎么处死俘虏，还有不带火器跟着队伍出去巡逻，总能起个预防效果。另外斯莱已经来到前线，马上就会展开决战。火器营是个杀器，必须出其不意，决战前我都不会动用，所以他们还有时间。”“嗯。”
　　“还有，”君楚衍还考虑到另外一件事，“火器事关重大，绝不可以落入草原军手里。要告诉他们，就算是死，也得在死前把火器毁掉。”
　　君楚昭知晓其中厉害，重重地点点头。她刚想说什么，就听到大门被撞开，整个房间似乎都震动一刹那。
　　“昭昭！你回来啦！”
　　罗华开心地冲过来，跑几步猛地跳起来，像个猴似的扑到君楚昭身上，将人扒住。这冲击有点厉害，君楚昭退了好几步才将冲劲化去。
　　等她站稳，君楚昭没好气地看着身上的罪魁祸首，“罗华，我这腰迟早得折在你手上。”
　　“嘿嘿嘿，我就是太高兴了嘛。”罗华笑嘻嘻地说。
　　“罗华，你现在是将军了，别这么没大没小。”
　　君楚衍没眼瞧她，朝门外看去，正和朝里偷看的伍军豪对上眼。君楚衍眉头微挑，一挥手，木门重重合上，将屋内的景象隔绝。伍军豪后退的快，不然鼻子都得夹没了。
　　罗华被这声巨响吓了大跳，她换上副委屈的表情，抱着君楚昭贴着脸蹭蹭，可怜巴巴地向她控诉。
　　“昭昭你都不知道，你不在的这段时间我过得有多苦。不，整个赤云军都好可怜哒。少将军和林彤那个老女人时不时就来借人，各种出任务。他们把我当畜生使唤呢。我感觉战打完了，人也快没了，好辛苦的。”
　　罗华本来就爱撒娇，这好不容易看到君楚昭回来，赶紧将苦水一股脑地倒出来。只不过，当着当事人告状真的合理吗？
　　君楚昭好笑地拍拍罗华，瞄了一眼自家老哥。看他满脸无奈，恐怕罗华这回是一点都没夸大，说不定还往轻了说的。
　　“好啦，之后有我在，你不会那么辛苦了，这些日子我们罗华受累了，下来吧。”
　　“真的？”罗华眼睛闪亮闪亮的，“不许反悔哦。”
　　“不反悔，真的。你赶紧从我身上下来，你不嫌挂着胳膊累，你也得想想你这身铁疙瘩有多重啊。”
　　罗华从小习武，肌肉紧实，本身体重就超过六十公斤。身上盔甲全是精铁所铸，附加各种武器，从刀剑到暗器隐形盾牌共有十余件。算下来，这一套盔甲也有四十多公斤。
　　两百多斤重的铁人挂在身上，一开始还好，时间久了君楚昭也觉得有点累。
　　罗华从君楚昭身上跳下来，君楚衍将人摁住，“好了，不可以撒娇了，汇报一下今天的情况。”
　　从上次调动罗华攻破草原部落后，罗华就回到胡关，之后没有再去别的要塞驻守，这次对于草原军的报复行动也基本上是由她带队。
　　被动挨打从来不是黑麟军的风格，黑麟军这两年受到的限制很多，无法像之前那样随心所欲地作战，大家早就憋了许久。得到君楚衍的命令后罗华毫无顾忌，几次贴近敌军军营，袭击对方巡逻军队。
　　罗华是个小疯子，手段比起君楚昭更加没有下限，但凡能够给敌军造成伤害的行为她都做过。碍于她功夫高，反侦察意识强，草原人在她那一次也没讨着好。如今要说谁最让草原人恨得剥皮抽筋，君楚衍第一，罗华便紧随其后。
　　“草原军今天没有多大动静，不过防御力量加强许多。因为感受到奇怪的波动，可能是血虫，我便避开了。不过抓住几个人，送到牢里拷问之后得知草原的主要部队已经开始朝平山汇集。草原军似乎有意将最后决战的地方设在这里。”君楚衍将罗华说的记在心里，他走到桌案后盯着地图，沉声道，“如果草原军已经开始布置的话，我们也许需要主动出击。召集各军领将前来议会，商量战略部署。”
　　黑麟军时间紧迫，朝廷给的压力很大。之前连输数座城池，朝廷给的惩罚君楚衍都一力担下。开战以来，他受过数次杖刑。他是少将军，所以并未当众宣旨处罚，他暗中去刑罚受惩，知道这事的便也没有几人。
　　前些日子朝廷又下了死命令，一个月内，必须将平山收复。草原军有意转移部队至平山，之后就是双方决战。
　　这次他们只能胜不能输。
　　君楚衍他们将宝压在具有强大杀伤力的火器身上，对使用火器的人要求也愈发严格。
　　这群新兵刚到军营还来不及休息，就被带到登记处记录信息，然后直接带到校场。
　　在校场上等待他们的不是早已熟悉的各位教官，而是个看上去极其沧桑，脸上胡子拉碴的壮汉。在视觉效果上，这壮汉给新兵们的冲击远超离歌。
　　看着他们尚且懵懂的目光，李行心里嘀咕，这来的士兵一批接一批，能白嫩到这地步的还是头一批。都是些少爷小姐，比贾恒还软乎。
　　当真叫人舍不得训。
　　只不过心里想的是回事，面上又是另一回事。
　　李行面色冰冷，视线凌厉，目光扫过在场众人。他将修武者的威慑散开，如同大山般压在这群新兵身上。

适应 

　　新兵们身子发抖,在这种强大的威慑下连站稳都是件难事。所幸他们此前接受过严苛的训练，硬是坚持下来，没有被压得跪下。
　　李行对他们的反应很满意,他没收回威慑,就在这种情况下跟这些新兵讲起军营里的规矩。
　　“从今天开始,你们正式加入赤云军,为赤云军特殊部队第五营。听说之前你们训练是十人一组，之后也保持这个组队不变。你们之前的教官都是赤云军中战功赫赫的领将,在军营他们有更重要的事，所以之后不会再继续教导你们。也就是说，从今天开始,你们由我管理。”
　　“先自我介绍一下，我叫李行,你们叫我教官或者将军都行。赤云军的规矩你们在胡关应该也学过，我不详细说明,但最重要几条我再重复一遍。第一，任何请求必须报告；第二,无条件服从长官命令；第三，所有行动以国家为重，不得叛逃、出卖、诋毁。”
　　“长官指赤云军直属长官，通俗点军营里你们只需要听少将军和小将军的命令即可。除此之外，你们在特定的情况下也要听从包括我在内的临时教官的命令。怎么判定特殊情况,应该不用我教你们。军队每队是十人制,为了方便管理,我给你们一刻钟时间。现在每队自行挑出一名队长。之后到我这来统一统计。”
　　队长这个职务新兵们之前在教官那有所了解。队长属于半个士官，进军营后队长一般由一年或两年的老兵担任，帮助新兵适应军营生活。他们是第一批火器营,没有前辈，所以队长会从他们内部直接选出。
　　成为队长意味着还未打仗他们便直接从兵升到将。之后不论是评定战功还是嘉奖，队长都受益最多。并且队长会成为上面最关注的人，随时可能受到提拔。大家知道有这个好处，大家心里纷纷活络起来。
　　李行凭他们的心跳声便知道这些小崽子们什么想法，适时提醒道。
　　“丑话说在前头，队长可没那么好当。职责包括训练、教导、指挥自己的队员，负责你队员在军中的一切生活。如果你的队员犯了错，我不会找他，会直接找你问责。你的队伍任何一个人出现问题，你同样要承担责任。军队有连坐制度，一人犯错，全队接受惩罚，队长则双倍受惩！”
　　“战场上队长要保证任务的完成、确保队员性命安全。权利和义务是相当的，队长是受人重视，但那时经过无数努力后的结果。如果没有把队员和军队放到自己性命之上的觉悟，我劝你们最好不要选择这个职务。现在，你们可以自由讨论。”
　　李行说完，新兵们表情都变得凝重起来，从他口中队长听起来更像是吃力不讨好的职务。
　　他们是首批火器营，只要上战场，立功就是早晚的事。等到这场战争结束后，他们身上至少都背着一等功，可以直接晋升。在这种情况下，并非成为队长才能快速往上爬。
　　有了这层顾虑后，要不要做，选谁做，这些都是新兵面临的主要问题。
　　在短暂思考后，每队还是选出团队中的核心人物。李行叫人将他们的名字都记上。
　　跟在李行身边的将士边记录边告知这些年轻的队长之后需要注意的事项，诸如在哪领取生活用品，住宿地点以及吃饭洗漱时间和军中禁令。
　　需要讲的不多，等记录完便也讲完了。
　　确定几个队长明白做什么后，李行翻开贾恒给他的计划册子，上面是每个队的训练方法，大同小异。
　　由于火器声音太大、目标明显，容易被敌军发现，所以在开战之前将不会再有火器的训练。
　　贾恒之前特意跟他说过目前最重要的是加强新兵的意志训练，让他们进行模拟作战习惯战场模式。
　　李行将集体项目单拧出来，一百人同时进行。而后再分组，各自训练。每队之间相互竞争，相互帮助，取长补短。
　　说实在的，这届兵他带的轻松，想来在云都的时候已经被小将军他们磨炼过了，乖的不像话。
　　无聊的时候，李行翻开贾恒的计划书，上面全是各种密密麻麻的数据，看着就让人头昏眼花。也不知道那小孩是怎么搞出来的，竟是比当初老邱做的还繁琐很多。
　　说麻烦吧，实际总结到位，计划详细方便实用。说这玩意实用吧，可除了贾恒最后写的总结，前面的他是一窍不通。
　　邱平培养的好徒弟啊。
　　看半天实在头晕，李行合上书册。他摸摸下巴，满手的胡茬，抓了两把又放下来。他歪歪脖子，骨头噼啪脆响，这些新兵倒是让他热血沸腾起来。
　　李行紧盯着校场内新兵的状态，除非特殊情况，他不会参与干预。事实上这些士兵也省心，几套组合下来，用时还比往常少。
　　君楚昭从主营出来直接到达火器营，她看到李行站在校场中央，面容严肃地盯着士兵训练，又突然想起以前。
　　李行性子狂妄，最爱冒进，前世他战死的时候还是年少轻狂。这辈子，不过一年多点时间，就变得沉着稳重，早没了当初的影子。
　　说到底前世今生，他们丢掉的都是那份肆意。
　　察觉到有人过来，李行回头看是她，身后还跟着贾恒。
　　李行抬手同他们打招呼，“小将军，小朋友，你们回来了。”
　　贾恒瞪他一眼没吭声，君楚昭拍拍贾恒，问李行，“我过来看看。新人怎么样，还听话吗？之前队伍里还有几个刺头，他们有没有闹事。”
　　李行摇头，他从来不吝啬自己的夸赞，“都挺乖的，全是好苗子。十个队长已经选出来了，也训练了大半天。你们之前把他们训得挺精的，都知道自己该做什么。”
　　“有没有印象深的学员？”
　　“这，相处时间还短。不过目前我最看重的是陆湘、江陵、苏颖这三个崽子。”
　　“哦？”
　　君楚昭颇为意外，陆湘便是她之前在山匪刀下救出的新兵。君楚昭对他印象还挺深，虽然并非好印象便是了。
　　李行解释，“陆湘性子稳，会主动观察队员，平衡队伍状态，短短时间他在队伍当中已经确立好威信。当然，其他队长做的也不错。排除掉个性外，实力最强的是江陵和苏颖，他们甚至比军中许多将领还要优秀。”李行是真心夸他们，他似乎已经看到这些将士在战场上发光发热的模样。
　　君楚昭听他描述的也笑道，“所以我把他们送到你手上，好好地磨炼磨炼。这每个孩子都很好，少一个可都不行。”
　　“这是自然。”
　　李行骄傲地抬抬头，胡子跟着一抖一抖的。
　　君楚昭斜眼瞥着他的胡子越看越怪异，她微眯起眼，淡淡地说，“说起来，李哥，你这胡子不觉得有点点小毛病吗？”
　　“有吗？”李行歪头，他摸摸胡子，看向贾恒，“是贾恒说的，这样看起来成熟些啊。”
　　“哦，”君楚昭看向贾恒。
　　小朋友被当场拆穿涨红了脸，眼神盯着别处，心虚不已。
　　君楚昭无奈，哭笑不得，“快把胡子剃了吧，看着显老，我要是叫你一声叔，别人都不会怀疑。”
　　“是吗？”李行瞪大眼睛，看向贾恒，眼神恶狠狠地，“小朋友，你是不是皮痒了？”
　　要不是当着新兵的面，他非得把贾恒脸揉成球。
　　下午，新兵营和弓弩营一起训练。之后十支队伍分别跟随弓弩营的小队出去巡查，适应当地环境。
　　君楚昭有意让陈牧也参与其中。陈牧是个天才，他现在年纪还小，但也到了上战场的年纪。火器营相对安全，将他放到那个地方也不错。等战后以陈牧的能力直接调到火器营第二梯队，他的起点又会提高一个台阶。和这群新兵想象的弓弩营就是站在背后射箭不同，根据阵法变换，弓弩营很多时候会拿起刀剑与敌人拼杀。弓弩营的老兵大多近战能力极强，拥有极其灵活的作战能力。
　　休息的时候林彤让他们进行小比试，新兵营这边除了江陵和苏颖几乎全员败北。
　　君楚昭把他们送到弓弩营就是让他们掌握近战远战相结合的战斗要求，只有看到自己和别人的差距，才有进步的空间。
　　当天晚上，外出巡逻的小队回来，新兵状态很不好，身上都带着伤。晚上的饭菜有肉，他们看到白花花的肥肉，还有淋上辣椒的豆花，没吃两口全部跑到外面吐起来。
　　到底发生了什么众人心知肚明。
　　李行仍恶趣味地站到那几个新兵面前，端着豆花在他们眼前晃。
　　“怎么，这白白嫩嫩的豆花你们还不喜欢？军队偶尔才做一次，看你们来了开个小灶，咋就不珍惜呢？”
　　那些新兵想解释什么，看到豆花又联想到敌军那破碎的脑花，胃里犯恶心，又呕吐起来。
　　这是新兵入营必须经历的难关，以他们的表现来看还早。
　　万事点到为止，君楚昭没让李行多折磨他们，转两圈他们就进了屋。她让炊事班多熬了锅菜汤，等会给他们清胃，垫垫肚子。旁的东西，估计他们晚上也吃不下去了。
　　此时云都，顾君泽悄悄来到郡主府，顾相思已经等他许久。
　　如今皇帝的身体日渐愈下，多次陷入昏迷，之后甚至连呼吸都停过几次。顾相思几次将皇帝从阎王爷那拖回来，可情况也愈发严重。
　　这病前所未闻，顾相思和太医院研究许久都没有找到救治的方法。如今只能用天材地宝吊着，保守治疗。通俗点来说，皇帝目前只能等死，救不回来了。比起太医院的人焦头烂额，顾相思有别的看法。
　　“你怀疑陛下的病症可能并非是‘病’？”顾君泽对顾相思的说法感到不可思议，“这怎么可能？”
　　顾相思脸色也不大好，她这几天日夜守着帝皇，根本没合眼。等皇帝情况稳定了，又匆匆出宫见故他，此时疲惫不堪。
　　她向顾君泽解释，“我上上下下都为陛下检查过，他脏器、骨髓、血液等等，一切正常。他身体里里外外没有半点毛病，找不到这个病根在哪里。”
　　“之前陛下几次生命垂危，你们是怎么救下来的？”
　　“是我和皇后，太医们没有参与。我没有用药，自从种下连心蛊后，我的身体被阿昭反哺，血液似乎有了改变。我利用我自己的血和名贵药材中和，将皇帝的命救了回来。至于皇后，她每次救治都将殿门紧闭，医治方法根本无从得知。如果能用寻常的方法医治，皇后为什么不将救治方法交出来？”
　　顾君泽神色微变，“你是用连心蛊的力量为皇帝分享生命力，而皇后如果不是用药，那必然也与术法有关。你是这个意思吗？”
　　“没错，陛下虽然身体内外不存在损伤或者隐患，但他虚弱是事实，病危也是事实。他的生命力每天都在流逝，就像寿命即将到头的老人。也许这个比如不算恰当。换句话说，如今陛下外表看上去仍是二十余岁，可身体内部却是堪比耄耋老朽。”
　　顾君泽慢慢消化顾相思说的话，顾相思继续说，“不只是现在，这么多年我年年都为陛下检查身体。旁的病有过，可再难也能有医治的方向。唯独生命流逝这一条，我束手无策。另外我此前一直没说，陛下生命流逝速度远胜常人，是一直就存在的隐患。”
　　生命流逝，寿命到头。顾君泽见多识广，对这种例子还是知道一二。
　　每次出现这种案例，无一例外那人不是被人咒杀便是逆天改命。根据相思的描述，皇帝这么多年来生命力一直在流逝。咒杀条件苛刻，只剩下改命。
　　换句话说，也许在很多年前，皇帝就已经“死”了。这些年来，他的命也许都是从别处“借”来的。
　　这件事情和皇后脱不了干系。当今皇后顾秋水明面上是顾家旁支，实际上与顾家完全没有干系。
　　顾君泽记得，她原先是个来路不明的女子，一直跟在太子身后。后来太子登基，立顾秋水为后。她需要一个身份，而顾家需要皇帝的信任。对镇北侯府而言，那是笔极其划算的交易。
　　现在想来，皇后极有可能便是为皇帝续命的人。她与皇帝之间可能达成某种协议，所以皇帝才会力排万难，甚至不惜冒天下之大不韪无视发妻，立她为后。
　　顾君泽将自己的猜想告诉顾相思，相思震惊之余也没有太过惊讶。事实上，她也早有怀疑，只是对上一辈人的恩怨并不了解，所以不能下定论。
　　君泽这么说，倒是给她下了定心丸。
　　“稳妥起见，我之后会朝着这个方向调查。”
　　“嗯。在这个节骨眼上，皇帝绝不能有事。相思，你确定皇宫现在没有其他方法救陛下了吗？”
　　顾相思摇头，“没有，所以这次陛下情况稍微稳定后我就直接来找你商议，之后该怎么办。”
　　这就难办了。
　　顾君泽想起念之曾跟他提过与南海布衣相关的事。
　　也许蓬州仙岛是个好去处。
　　念之说南海布衣是神医。从描述中看，这个人精通阵术，实力超群。从千年前起，灵气消退，短短千年，如今大多都以普通人为主。可仍是这样，还存在特殊体质的修武者，靠血脉传承的。在这种情况下，就算存在特殊的仙人也未必不可能。
　　现在龙城重伤，伤口那火/药也不知道成么成分，伤口不断发炎，好不容易结痂了又开始溃烂。顾君泽每每想起那些狰狞的伤痕，都恨不得将幕后之人从坟里挖出来再鞭尸一遍。如今楚王没法起身，皇帝寿命即将到头。如果这个时候皇帝驾崩，皇位十有八九会落到龙域头上。
　　南海布衣可能救不了皇帝，那也比在宫里等死强。更何况，等皇帝离开皇宫，可操作的空间就很大了。
　　顾君泽想到这，对顾相思说，“念之之前跟我说过，在蓬州有一神医，医术高超，功夫不凡，说不定可以为帝皇续命。”
　　“南海布衣……”顾相思隐约记得，念之的鲛珠似乎也是从那人手中获得。“可以倒是可以，我之后会在陛下那探探口风，尽量去劝说她。”
　　“嗯，好。”
　　这个问题看似解决了，顾相思心里还藏着另一件事。她面露难色，纠结要不要说出来。
　　顾君泽自然注意到她的小动作，问道，“怎么了？你有心事。”
　　“君泽，龙煌的死，除了我知道的，还有其他内幕吗？”
　　“龙煌……你提他做什么，有人现在在调查当年的事吗？”顾君泽盯着顾相思，他直接下了定论，“楚昭在调查大皇子当年战死一事。”
　　顾相思没有对他隐瞒，点点头，“言溪出现后，阿昭应该就了解到大皇子的事情。毕竟是龙煌，任谁听到他的故事都会想去调查。我担心，会不会牵扯出一些其他问题。”
　　顾君泽摇头，“陛下留不得大皇子。当年设计将煌阳军消息泄露。要借阿扎木之手，将他名正言顺的留在战场上。同时将黑麟军调至清河附近，等草原军与煌阳军两败俱伤后再突击草原军。谁料大皇子天生勇武，困境之中也斩杀阿扎木。”
　　“但大皇子已死，后续的事你应当清楚了。煌阳军被瓜分，在皇帝的直接下令，大皇子的所有信息都被销毁。楚昭是想调查什么？大皇子的死和大将军有没有关系？”

战场的洗礼 

　　“不清楚,应该远不止这一层。她似乎有所顾忌，我怎么套话她都没把主要信息告诉我。”
　　顾相思叹了口气，又想起言溪,当初若是知道这女人后续会带来这么多麻烦,在胡关她就会直接将她处理掉。当时太在意胡关的风险,大意了。
　　“话说回来,我一直没想明白，当初大将军是有能力去救还是故意卡着时间拖延的。毕竟按照皇帝的性格,就算他想处死大皇子，也不会直接授意。”
　　顾君泽说，“我也想过这个问题。我在资料被毁之前有调查过。黑麟军在煌阳军作战时正在东北部牵扯战线,以他们的脚程，在当日到达清河已经是极致。他们来不及救下大皇子是事实,前后并无任何可以指摘的地方。”
　　“是吗？”顾相思吸了口气。
　　阿昭一直待在战场，并没有参与到朝中势力纠纷,对龙煌也只是这回提上几句。想来她应当只是对那件事感兴趣而已，并不会深入牵扯。
　　顾君泽晓得她在君楚昭那里没多设防备,劝告道，“大皇子背后牵扯的东西太多，当年最终得利的势力或多或少都与大皇子的死有关，镇北侯府就是其中之一。事情牵扯太广，知道知道的人越少越好。”
　　“我知道的,会有分寸的。”顾相思问他,“你什么时候打算把这件事告诉三哥,你应该晓得，大皇子对他多重要。”
　　顾君泽沉默。从一开始他就知道大皇子战死的真相，但是他无法告知龙城。与其让他知道自己长兄是被父亲亲自下令杀死的,倒不如就让它成为一个意外。
　　“君泽，如果三哥哪天知道你瞒着他，他不会原谅你的。”
　　“没关系。逝者已去，再纠结过去也只是徒增烦恼。他现在该做的，是做好成为储君的准备。”
　　“可是，我看三哥和六哥他们之间并不想争。”
　　“你什么时候也糊涂了。”顾君泽点点妹妹的额头，轻声说，“争不争早就不是他们能决定的事了。”从大皇子战死开始，朝廷就自动分化两派。之后二皇子龙铭病故，七公主龙曦被送出宫，剩下的储君位只有龙城与龙域。经过十多年的时间发酵，朝廷两派可以说是水火不容。
　　看似做主的是两位皇子，实际上他们是被大势推着向前，不得不争。
　　两兄弟再亲密，又抵得过背后群臣渴望的利益吗？如果一方失败，皇子不会有问题，但是皇子背后的势力即将面临的就是灭顶之灾。
　　顾君泽太了解龙家的人，所以更清楚，他们不能不争。
　　顾相思也明白，不再说什么。
　　她估摸着时间到了，起身准备回宫，临别前又嘱咐道，“大将军近两日就会回朝，关于皇帝往蓬州治病一事，最好前同他商量。如果他同意，朝中估计也不会有人反对。”
　　顾君泽点头，眼见着顾相思要离开，问道，“相思，母亲又病了，你要不要回侯府去看看她？”
　　顾相思微顿，她回头笑笑，婉言拒绝。
　　“我现在四处被人盯着，若是被人发现当年的事情那就不好。再说了，一年后我就能直接回去了不是吗？到时候，我天天陪着她。”
　　顾君泽看着她，最终也没说出什么。
　　“我先回宫了，一会你想离开郡主府了，便叫人牵马车来。府里的人我前些时间大换过，都是信得过的。”
　　“好。”
　　坐到马车里，顾相思靠在软塌上。她不是不想去见侯府夫人，也并非因为目标太大的理由拒绝侯府夫人。只是，她对那人几乎没有什么感情。
　　在清河胡关还好，幻想着父母的爱和亲情。可在云都待久了，她才感觉到所谓的亲情都是虚的。她宁愿和君泽什么也不说，无聊到底，都不愿意回到那虚情假意的侯府一个时辰。
　　可是她必须回去。
　　她不甘心，她绝对不承认自己是被抛弃的灾星。她在清河跟狗抢食，甚至能硬生生将耗子一口一口吃进嘴里。那些时光说出去，谁能信是她亲身经历的。
　　如果不是阿昭，她也许只能成为皇后和顾家的傀儡。是君楚昭告诉她什么是自尊自爱，她不需要活得那么卑微，去背负她从未有过的罪责。
　　顾家如何她其实不在乎，在顾家她在意的人只有两个哥哥。她只是想回去，让顾家承认她，那是她从知晓自己真实身份后就存在的执念。
　　她不是无父无母的孤儿，更不是所谓毫无血缘关系的旁支。她有自己的身份，她是顾家的小小姐，她凭什么要平白无故背上这份莫名的天命！
　　“还有一年，只剩下一年。”
　　顾相思捏紧衣角，抑制内心的激动。
　　等到她十八岁，她要光明正大地回到顾家。让顾家宗祠的人，把昔日预言通通再咽回去！
　　云都因为皇帝的病重，各方势力纷纷活络起来。胡关此时，战争也悄然打响。
　　如果是以前，双方会递交战书，确定决战的地点时间，等双方布阵再进行决战。这种诡异的仪式感被人称为战场礼仪，俗称文明人的战斗方式。但这次战争，双方都早已将礼仪丢到脑后。阴谋阳谋各上，用尽一切手段要将给对方重创。
　　草原军和黑麟军迅速爆发了一场大战，因为两队士兵的冲突，双方决战平山脚下河滩平原。
　　原本旗鼓相当，就在黑麟军胜过一筹时，数条城墙高血虫从地底钻出，冲进兴国军队里肆意吞食。双方阵法顿时被冲散，军队乱成一团。各队领将拿着旗帜重整队伍，在混乱中硬是将队伍秩序调节好。
　　君楚衍没有继续坐镇后方，直接进入战场，袭杀血虫。只要杀掉一条血虫，其他血虫也会受到削弱，对军队的压力就越小。
　　战前他还在顾忌自己身份会不会暴露。然而战斗开始后，看着这些畜生大肆破坏，原先的顾忌通通消失，目前最紧急的事情就是减少伤亡。
　　君楚昭和罗华各自对付一条血虫。
　　君楚昭不太会使用自己体内的力量，本能地将气息扩散。果然那血虫受到威慑，攻击速度放缓，军队的压力减轻不少迅速结成阵法同时进攻血虫与草原军。
　　斯莱在后方高低紧盯战场局势，血虫的状态很差。他心知如今不是跟君家兄妹硬碰硬的时候，于是驱使血虫从不同方向袭出，避免和他们直接接触。
　　齐御巴图尔看到君楚衍上阵，彻底兴奋起来。
　　这头，君楚衍直接将血虫从正中劈成两段。血虫在地上翻滚嘶吼，庞大的身躯砸进人群中，不论敌我，瞬间压死了大片。
　　君楚衍正要给血虫最后一击，就在此时，身后传来一股狂躁霸道的气息。他瞬间便知道来者是谁，迅速转身，拿剑抵挡。
　　齐御巴图尔蓄力挥出大刀，随着刺耳尖锐的摩擦声响，长剑断裂，碎片四溅。君楚衍当即扔掉长剑，取出匕首，贴近齐御巴图尔进攻。撞击之间火花四溅，齐御巴图尔明显发现君楚衍的状态不太对劲。
　　“哟，小妖怪，脾气这么坏的？”齐御巴图尔挑衅道，“受伤了吗？你的行动很迟缓哦。”
　　“闭嘴。”
　　“辛辛苦苦为兴国奉献，转头人跟你玩背刺，值得吗？”
　　“闭嘴。”
　　“生即为王却成他族走狗，受尽屈辱。你要不要回妖……”
　　“你他娘的废话真多。”
　　君楚衍瞬间闪到齐御巴图尔身后，长腿横扫，将其踹出十米之远。这波冲击将周围的人冲散，十米之内只剩下他们二人。
　　君楚衍冷漠地注视着齐御巴图尔，他收住匕首，抬手射出长钉，将从旁边偷袭而来的草原军杀死。他将尸体踢到一旁，捡起长/枪，指向那只疯狗。
　　齐御巴图尔起身，拍拍胸前的土，笑嘻嘻地对君楚衍说，“这么气急败坏是为什么呢？我哪里说错了吗？”
　　君楚衍吐出一口浊气，气势散开，胸前狼牙血光闪烁。牙刃嗜血，这小妖怪是真动了杀心。齐御巴图尔收起玩味的态度，甩甩手腕，将大刀丢到旁边，取出弯刃。
　　两人这回都动了真格，全力拼杀。双方士兵都尽量远离他们争斗之处，生怕被卷进去白白送命。枪这武器最大的好处就是灵活性枪，挥、砍、刺、劈样样适用。君楚衍玩得一手好枪法，与齐御巴图尔几个来回甚至要压他一头。
　　他们之间再没有任何交流，单是战斗便能知晓对方的额意图，语言就显得如此脆弱。
　　二人打得酣畅淋漓，远处斯莱看着君楚昭又将一条血虫重伤。他抬手，那血虫化作血水渗入地底，而他飞身进入战场，朝着君楚昭袭去。
　　谁料就在靠近君楚昭的时候，斯莱分明看到她眼中的狡黠。
　　“斯莱，等你好久了。”
　　有诈！斯莱心中不安，只听得远处数道爆炸声响，有东西迅速朝他攻击过来。
　　无法躲闪！斯莱咬牙，内力护体。下一刻他手心传来剧痛，同时剩下数条血虫惊声尖叫，似乎痛苦不堪。
　　斯莱急速后退，同时望向手心。那攻击没有击穿他的手，但留下上一个可怖的血洞。火/药嵌入烂肉当中，烧灼血洞边缘的肉，表皮很快覆上一层焦炭。
　　在这种攻击下，他甚至无法控制血虫成型，那几条血虫扭曲着化作血水。爆炸声又响起，四周火/药味弥漫，惨叫声不绝于耳。
　　这就是黑麟军筹备的新式武器吗？
　　斯莱望向声音来源，尽是远处山林当中。半里多的路程，发射过来的攻击还如此强烈。声音混杂，在不同的方向，瞬间斯莱就转变目标，朝树林冲去。
　　这种武器，他必须要拿到！几乎是瞬间斯莱就往前行进一半，君楚昭紧逼斯莱，让他根本无法抽身。斯莱没有管君楚昭，只在她攻击过来时稍作防御，速度不减。
　　丛林中，江陵看着斯莱冲过来，朝身后打了个手势。其他几人瞬间领悟，朝两旁分散隐蔽。就在此时，他们脚下大地震动，一根触手从地底钻出，眨眼间就刺穿了其中一个将士的胸膛。
　　触手尾端有尖刺，将那名士兵朝地底脱去。
　　“刘宇！”
　　江陵伸手将刘宇拉住，自己把着树干，和那触手展开拉锯战。
　　左右都被人紧紧拉住，刘宇只觉得自己快要被撕成两半。他痛嚎出声，“队长，快放开我，将火器毁掉！再这样下去，你也会被这怪物拖走的！”
　　“说什么屁话，我是你队长，我就要将你好好带回去！”
　　江陵紧咬着牙，拿剑看在那条触手上。然而火花四溅，像是钢铁摩擦的声音。那触手毫无影响，更是加大力气，那士兵肚子被划开一指长的窟窿，惨叫连连。
　　此时，另一根触手从地底钻出，向江陵袭去。刘宇咬牙，用没束缚的那只手取下腰间匕首，直接砍掉江陵牵着他的那条胳膊，扔掉武器。
　　事情发生迅速，刘宇被触手拖进地底碾成肉泥。江陵看着手上的断臂，瞳孔失焦，竟是失神。此时另一条触手正要碰上江陵，被长刀砍到一旁。
　　“江陵！组织队伍，换短程弹药，向前攻入敌阵！”
　　苏颖捡起火器拿起枪，向触手攻击。弹药在接触触手的瞬间爆炸开来，火/药贴在触手之上，发出阵阵浓烟。斯莱呕出鲜血，被君楚昭集中胸口，胸腔肋骨应声折断。他抹掉鲜血，此时林中悄然出现另一条触手将掉落在地的火器卷走，沉入地底。
　　目的达到，斯莱当即就要撤退。君楚昭怎么会放过他，内力附着在刀刃上，劈断他的盔甲。斯莱咬牙，不顾其他，向齐御巴图尔的方向跑去。
　　那两人打得不可开交，齐御巴图尔突然注意到重伤的斯莱，他知道此时不利，抬手示意换旗。军队围上去，不惜一切代价护住他。
　　“小妖怪，等下次，不是你死就是我活。”
　　齐御巴图尔向君楚衍挥出一击，借力抽身，将斯莱扛到肩上，率军撤退。
　　火器的出现带给双方的震撼都极其巨大，首战以黑麟军的大胜而告终。
　　然而对于火器营的新人而言，他们开心不起来。君楚昭派人清点了火器，发现有一柄丢失，立刻便知道斯莱当时已经取走了。
　　江陵作为队长受了罚，他没有不满，挨完军棍后照常训练。只是人沉默了许多，苏颖和陆湘担心他，几次谈心也没发现异常。他们对李行还是充满畏惧，思前想后还是去赤云军驻地蹲点，拦住了君楚昭。
　　“就是这样，总教官，江陵他疯了似的每天给自己加练，还不吃不喝，这样下去他一定会垮掉的。”
　　苏颖对江陵实在放心不下，他们都是从太学武馆出来的，勉强算是半个青梅竹马。刘宇以那种方式死在江陵面前。他绝对受不了。
　　君楚昭了解了大概，对苏颖说，“我知道了，等我忙完手上的事就去找他聊聊。你们还是照常训练，准备下次作战。”
　　“是！谢谢总教官！”等苏颖他们离开，君楚昭将叹了口气，她朝兄长房间走去。
　　君楚衍在和齐御巴图尔的拼杀中受了不少伤，有些地方自己不好处理，便拜托顾念之给他上药。等他脱衣服后，顾念之被他身上的密密麻麻的伤痕他吓到。新伤叠旧伤，在皮肤上格外刺眼。
　　“你这些伤是大将军打的吗？”上药的时候顾念之抑制不住自己的好奇，出声问道。
　　君楚衍也不觉得尴尬，点头承认，“也有师父罚的，刚进军营那段时间什么也不懂，罚的比较多。”
　　“我还以为大将军会是个很温柔的人呢。”
　　“温柔吗？”君楚衍想了想这个词，“平时确实也挺温柔的，只是要求严格些。”
　　紧紧只是严格吗？顾念之瞄向那和肤色色差极大的伤痕，他隐约能猜到是那些刑具。君楚衍遭受这些，说一句酷刑也不足为过。不过也正因如此，君楚衍在小小年纪才会成为军中人人信赖的少将军。
　　“我倒是佩服你，我要生在将军府，我怕是已经打死了。”
　　顾念之嘟囔着，拿绷带将伤口包扎好，还打了个活结。云都的夫郎娘子们都管它叫蝶扣，也像只蝴蝶，可爱极了。君楚衍当然不知道顾念之悄悄做了什么，从床上下来，将衣服穿好。
　　“多谢。”君楚衍舒展筋骨，身上酸痛波澜般叠加袭来。他嘴唇紧抿，忍过前期，等习惯了便觉得无事。
　　“这次作战还算顺利，之后利用火器一鼓作气直接攻城。火器的效果卓群，不知道这改良后的火炮效果如何。”
　　“根据怀恩说的，应该是以前土炮的十倍之上。那可是攻城利器，草原人得在这方面吃大亏。”君楚衍说着，听到敲门声响起。他前去开门，看见君楚昭拿着食盒站在门外。
　　“听伍军豪说你在房间上药我就过来了，过饭点了，你们应该都没吃东西。”
　　君楚衍心情不错，他接过食盒，笑道，“谢谢，正好我饿了。昭昭一起吃吗？”
　　君楚昭摇头，“就不了，火器营有个孩子队员死在自己面前，冲击太大。我得去给他做做思想工作，下次一起吃吧。”
　　“好吧。”
　　“还有一件事，关于之后的作战计划，贾恒已经送到主营那边去了，上面还有军监所实验火炮的资料。斯莱今天可能顺走了件火器，我怕他们找到火器的应对方法，所以趁着这股士气，最好尽快发动总攻。”
　　“我也是这么想的。我看完之后会召集将领商讨，你现在去忙吧。”
　　君楚衍温柔地替她理理衣服，他其实也担心那些孩子。不过事情太多，兼顾不上来，有昭昭在方便多了。
　　“辛苦了。”
　　“什么辛不辛苦的，本来也是我该做的，我先走啦。”
　　君楚昭招招手就离开了，转角处回头，发现兄长还站在门口。她对着哥哥笑了笑，这回真的跑开了。
　　如果一个月前有人说他会因为别人的死颓丧，江陵肯定会觉得那人疯了。他手里握着三角形状的护身符，那是他战后从那堆肉泥中唯一能找到的完整的遗物。那个时候小将军在和敌将对抗，如果他能再坚持下去，说不定刘宇就能活下来。
　　那孩子分明是想活着的，最后那鞭子是朝他来的。若非是为了他，刘宇怎么可能自断胳膊，甘愿送死。
　　都是他的责任，身为队长，没有在关键时作出正确选择。队员死了，连同火器也一并被敌军顺走。都是因为他太过狂妄，高估火器效果。
　　明明之前总教官已经试过，火器对真正的修武者起不到决定性伤害，可他根本没有考虑到这一层。那敌将冲过来的时候，面对那铺天盖地的压迫感，他是畏惧的。
　　他怎么那么失败？
　　江陵握紧护身符，双目紧闭，心中痛苦不能自已。
　　“果然还在这里。”
　　有声音在背后响起，江陵本能地站起来敬礼，“总教官好！”
　　君楚昭看着红肿的眼圈晓得他怕是已经哭过了，没有直接问他关于刘宇的事，“我听别人说你一直在校场训练，怎么不好好休息？伤怎么样了？”
　　“好多了。”江陵低下头，补充道，“其实也不疼，那是我该受的。”
　　“军中军杖比起云都的大杖还要厉害，你个小屁孩忽悠我呢？还不疼，不疼再去挨二十棍。”
　　“是。”江陵本就自责，听到君楚昭说的，低着脑袋就要朝刑房走去。
　　君楚昭被他搞得气也不是笑也不是，赶紧将人拉住，“平时没见你这么听话。”
　　她拉着江陵走到校场旁边，将一个纸包递给他。江陵傻傻的将纸包接过来，打开之后发现里面是个白面馍馍。
　　他诧异地抬头，君楚昭说，“吃吧，你不吃不喝的，大家都担心你。”
　　江陵看着手中的馍馍眼前升腾起一阵雾气，鼻子酸酸的。
　　“战场上有生死是常事，比起伤心，更重要的是带着他的那份期望活下去。大概的事情我听苏颖说了，刘宇他肯牺牲自己是希望你活着，如果你不好好活着，他的牺牲又有什么意义呢？”
　　“我也曾失去过最亲近的人，也曾颓废过。所以江陵，我不能轻松地说什么节哀顺变。只是你要反省。在这次战争中你得到了什么，犯了什么错，以后该怎么预防？让悲剧不要再次发生。”
　　君楚昭柔声道，她拍拍江陵。江陵低着头，泪水滴落在地。
　　都还是小孩，一个永远离开了，一个也永远会活在这层阴影当中。但是这些是战士必须承受的，现在他还能伤心难过，还能哭出来，这是好事。
　　君楚昭心还是软下来，伸手将人搂住。江陵没有出声响，但君楚昭能听到他不规律的抽噎声，肩膀也被泪水浸湿。
　　“哭吧，只有这一次。”

再次失去 

　　江陵这个坎需要他自己过去。虽然哭完之后他看似好了许多,但是君楚昭知道，他可能一直都不会释怀。生离死别也许只有经历多了，那种痛才会习惯。
　　将江陵安顿好,君楚昭就和其他将领一起去主营,商讨之后的对策。之后的战争无比顺利,兴国军队一连拿下数座城池,直至太平涧东部。军队的气氛也空前高涨，所有人似乎都看到草原正式回归雪国的那天。
　　君楚昭盯着军中局势,越发不安。火器虽然厉害，但还不至于如此摧枯拉朽的效果。再加上隆格给她传消息过来，斯莱和齐御巴图尔正在密谋一件大事,具体内容不从得。君楚昭更觉得如今当谨慎行动。
　　对于齐御巴图尔的能力她一直不敢小觑，如今再加上斯莱,更是觉得麻烦。
　　战场上越得利，君楚昭脸色越黑,对下面要求愈发严格。
　　顾念之问她，“你这几天怎么回事？明明打了胜仗还不高兴。”
　　“太反常了,草原军颓败的如此迅速，已经超出预期。他们不是这个实力，事出反常必有妖，我担心其中有诈。”君楚昭望着校场上训练的各营，又说道,“我刚回来的时候便听到底下士兵对上层已经有了意见,军心本就不稳。之后胜战只是权宜之计,如今连续胜利，他们又浮躁起来。”
　　“你担心的也不无道理。”顾念之说，不过他随后又笑起来,“但是有你和楚衍在，我相信他们就有主心骨。不要太过担心。”
　　和对君楚衍的绝对信任不同，顾念之的阳光热情更像是定心剂，将君楚昭的不安稍微抚平。
　　草原军主营。
　　齐御巴图尔饶有兴致地看着眼前的沙盘，时不时移动双方人偶，变动阵法。斯莱他之前的伤还没好，脸色苍白，看上去有些脆弱。他靠在王座上，撑着脑袋闭目养神。底下草原各部的将领分成两列，坐在位置上，等着王最终的决议。
　　“兴国军队如今势头正猛，我们要避开最锋利的尖端，军队分为三层，诱敌深入。按照我们之前的计划，目标是拿下君楚衍，直取黑麟军领帅首级。战斗的时候不要贪功，要知道我们这几个月来的牺牲都是为了什么。”
　　他拿着细铁棍划过沙地，插入代表黑麟军的人偶阵营。“黑麟军擅长三角阵型，人数在我军之上，变化多样，并不容易轻易对付。如今他们又有火器，所以即使我们单兵实力强，但不能和他们直接对撞。绫罗，你负责冲破他们的第一层战线，要将战力拉到右后方，把防线划开。同时阿里在左侧示弱，将目标定在顾念之身上。他战场经验不足，领导能力也没有胡关其他将军强。只要他落入陷阱，其他人自然坐不住。”
　　“是！王。”
　　底下左右两边各有一位将军出列，双臂交叉，行礼领命。
　　“斯莱，血虫修养好了吗？”齐御巴图尔扭头问。
　　斯莱被问到，虚弱地睁开眼睛，他看看手心，那里还是血肉模糊。稍微感知了下血虫的情况，他轻声回答，“化身只有之前一半大小，但本体没有影响，必要的时候我可以让血虫直接出现。”
　　血虫的本体和化身区别不大，只是本体存在，根据饲养者的情况可以不断再生。化身虽然只有一半，但有如果君楚衍两兄妹不在，对付普通士兵绰绰有余。
　　“也可，”齐御巴图尔点头。指挥棒顺着左翼往回移，拖至双刃谷一处，在那里画上一个圈，“其里，你率兵在这里埋伏，攻击顾念之小队。而佟蓉，你和暗部十二勇士在谷口隐藏，前期不要动作，等待伏击君楚衍。”
　　“领命！”
　　齐御巴图尔命令往又回头问兵工的负责人，“之前那批武器复刻好了吗？”
　　负责人回答，“已经弄好了，随时可以运用到战场。”
　　“那就好，”齐御巴图尔点头，对他们的反应很满意，“这几天大家虽然撤退，但是伤亡并不重。相反兴国军队目前迅速膨胀，之前起的离心计也发挥了效果。根据消息，几日后会胡关会向太平涧方向西迁。目前我们手上已经拿到胡关的行军图，我们赶在西迁的时候动手，知道了吗？”
　　“是！”
　　其他将领眼神瞬间狂热起来，纷纷应和。对于他们而言，拿下敌军领将的头颅，漂亮的赢下这一战，那是莫大的荣誉。斯莱也笑了出来，脸上线条都软化了，望着沙盘，只期待战争早点结束。齐御巴图尔部署了牵扯的人员安置，在选谁直接应对中线时。齐御巴图尔正要宣布，这时斯莱抢先说道，“隆格，塔木里作为前锋部队，这次应对胡关主力也由你来吧。”
　　隆格意外，他对上斯莱的视线。斯莱的面容很温柔，脸上还有未散去的笑意，他放缓声音说道，“这两年你重整塔木里，为草原冲锋陷阵，荣誉不断。为了洗刷塔里木昔日灭部的耻辱，这场战我想交给你，以塔木里的图腾为誓，你愿意接受这份荣耀吗？”
　　隆格瞪大眼睛，不可思议地看着斯莱。旁边的将士只当他是过于惊喜，可只有他感觉博尔特王的眼神如此具有穿透性。在他面前，自己仿佛赤身裸体，无处遁形。
　　隆格没有立即应答，转头看向齐御巴图尔，听他的指令。齐御巴图尔本来有合适的人选，可斯莱如此坚定理由也很正当，他没有驳斯莱的面子，“隆格，你之后负责对抗中间部队，有异议吗？”
　　齐御巴图尔这么说了，隆格也不敢推辞，他低下头，双臂交叉深深伏下去。
　　“隆格领命，以图腾为誓，定不负王的恩泽。”
　　隆格心头沉重，对之后会发生的事情感到忐忑不安。这一战是堵上塔木里的荣光，他必须和黑麟军直接对抗。但是他的家族还被扣留在兴国，如果最终计划成功，以君楚昭的性格，只怕是他的家人都会被他连累。目前他作为主力部队被各方盯紧，显然无法将消息送出去。
　　只希望计划到时候不会成功才好。
　　会议结束，等所有人离开主营，齐御巴图尔才问斯莱，“为什么要让隆格去打前锋？”
　　“我的理由不够充分吗？”
　　“如果真是那样，你就会提前和我商量，而不是现在才突然决定。你怀疑他？”
　　“也许吧，更多的是对他的考验。”斯莱坐起身，咳嗽得厉害，“虽然塔木里的人说隆格是与军队走失，但我安插在兴国的探子回报，隆格之前失踪那段时间似乎是被兴国俘虏。真是这样，我们就必须提防他是不是细作。”
　　齐御巴图尔对斯莱这些弯弯绕绕的路子很不耐烦，“如果你真的以为隆格有问题，大可直接杀了他。”“不，物尽其用，还不到杀他的时候。更何况，隆格确实是个人才。”斯莱停顿片刻，又继续说，“所以我给他一个机会。如果他要继续效忠草原，他就必须协助将任务完成。就算他有异心，此次战斗结束，君楚衍出事，君楚昭绝不会放过他。左右对我们而言没有坏处，还白添一个打手。”
　　“呵，就你心思多。”
　　齐御巴图尔笑出声，既然知道缘由他便没有深究。比起这些小事，他更期待君楚衍落入陷阱后惊慌失措的表情。
　　接下来如同草原军计划的一样，顾念之率领黑曜军第三部队作为第一梯队率先出发，路途遭遇突袭。
　　多场战争赢了之后的士兵们愈发狂妄起来，再加上心头对顾念之积累了许多不满，在击败敌人后不顾他的劝阻纷纷想着立功，追赶上去。结果进入双刃谷被埋伏已久的敌军围困攻击。
　　君楚衍在第二梯队，很快就接到前方军队的求救信号，前去救援时与草原军直接发生正面冲突。
　　双方殊死搏斗，君楚衍担心顾念之出事，将隆格挑下马，率领小队迅速前往顾念之的方向救援。
　　此时顾念之深陷包围，其他士兵都围在他身边。
　　此处左右是山林，中间一条狭长小道。正常情况是应当预料到有伏击的，然而军队盲目冲击，顾念之虽然击退敌军第一重埋伏，然而二三重攻击又接上来。之后更是又利用阵法，将顾念之一行困在其中。
　　“将军，对不起，都是我冒进才会害大家身处险境。”
　　盾牌后面，副将羞愧难当。若非他冒进，违背军令，不会害得顾将军也面临如此境地。
　　顾念之将身后的士兵们护好，提防左右射出的冷箭，目光直视前方的敌人。他并没有生气，镇静地说，“有什么话回去再说，现在最重要的是活着。”
　　“将军……”“把你的愧疚收起来，好好应对敌人。”
　　“是。”
　　副将握紧剑，低着头沉默。
　　顾念之顶多这波箭雨，冲向敌军领将拼杀起来。小队组成三角阵法，冲入敌军防线，与敌人混杂，对面弓箭手才不会轻易射杀。
　　然而草原军与兴国军队单兵实力悬殊，顾念之这方很快便伤亡惨重。
　　就在此时，血虫从山林中冲下来，庞大的身躯不论敌我，将数名士兵直接砸死，那血虫张开大嘴，亮出排排利齿，一口咬断一名士兵的腰身，鲜血四溅。
　　这血虫比起之前见的小了将近一半，可也近两丈高。没有君楚昭他们牵制，士兵几乎是毫无还手之力。
　　顾念之既要对付血虫，又要与敌军领将对抗，加之原本身上有伤，力不从心。在他对付血虫时，副将在此时贴身，从肩到腰腹猛然斩下。
　　“啊！”
　　盔甲被撕裂，鲜血喷涌而出，顾念之眼前一黑，转头拿剑攻击。副将瞬间躲开，跳到远处看着顾念之眼里带着轻蔑的笑意。
　　“陈光！你！”
　　“顾将军，这个时候还是注意你自己哦。”
　　陈光笑得猖狂，他指了指头顶。顾念之心悸，抬头便看见那血虫张开大嘴朝自己攻来。顾念之伤势过重，动作缓慢不少，这一口下去，他就算不死也是重伤。一个士兵扑过来将顾念之推开，血虫就要咬下之际，突然传来一阵威慑，那畜生顿时浑身僵硬，动作停滞。
　　只见君楚衍从远处疾奔而来，拿起长剑将血虫瞬间绞灭。
　　其里看见来者是君楚衍，明白大鱼已经上钩，便叫陈光后退，避开锋芒。
　　君楚衍带的人不多，外面的部队拦着隆格的军队。他自然注意到陈光的背叛，但时间紧急只能任由这叛徒离开。
　　现在唯一的目的是救下顾念之。君泽将念之送到胡关说明信任他，既然人是完整地交给他，他就必须完整地将人带回去！
　　君楚衍抱住顾念之，手点过几个穴道，给他简单止血。那叛徒是奔着要念之命去的，这一刀直接划破了他的胸口，从缺口处还能隐隐看见森白的肋骨。
　　他将顾念之放到马上，其他士兵围上来作掩护。众人迅速朝山谷外撤退，草原军并没有太大动作。
　　君楚衍随时关注周围，果然，就在他们快要退出谷口时，山谷两侧数条黑影掠出。没人手上都拿着一条铁索。条条锁链径直朝君楚衍和顾念之刺去。
　　君楚衍身前就是顾念之，他不能躲避。当即跳下马拿长/枪将铁索扫退，而后转身拿枪身抽在马身上，黑曜马痛叫一声，加快速度冲出谷口。
　　没有人去追逐顾念之，而是将君楚衍团团围住。环顾一周，十二人尽是修武者，手上拿的武器诡异狰狞。远处其里和陈光带着军队虎视眈眈，佟蓉立在身后谷口将唯一出口堵死。头顶悬崖处还影藏着两股熟悉庞大的气息，地底血虫的波动可怕至极。
　　君楚衍突然明白了，这才是草原军的真正目的，他不得不入的圈套。
　　他握紧长/枪，做好应对姿势，冷笑道，“整个草原高层倾巢而出，天上地下都设有埋伏，在下是不是该说一句荣幸？”
　　……君楚昭作为第三梯队并没有立即出发。第一梯队和第二梯队主力并不多，第三梯队才是最重要以及数量最多的核心。这部分的转运工作很艰难，还在准备当中。她忙了一天，正处理要务。这时有士兵通报，前方军队遭受伏击，军队已经撤回。
　　不是有兄长和念之在吗？君楚昭心中疑惑。
　　待她看到黑曜背上重伤的顾念之后，脑子里那根名为理智的弦差点直接崩断。
　　军医们围上来给顾念之紧急救治，迅速将人带至军医营。
　　周围人来来往往，可是君楚昭却没有看到她最想见到的人，她抓住顾念之的一个部下问，“少将军呢？陈光呢？伍军豪呢？他们是先去要塞与驻扎部队汇合了吗？”
　　她心里没来由的乱，骨髓深处都滚烫得可怕。分明知道如果能与驻扎部队汇合，顾念之就不会被送回来，可她还是这么问了。
　　那士兵低着头，眼圈通红，颤抖地说，“陈光是叛徒，顾将军重伤，伍将军在收拾战场。少将军他，他回不来了……”
　　君楚昭瞪大眼睛，随后皱起眉头，厉声问道，“什么叫回不来了？说明白！”
　　那小兵被她吓到，终于破防，崩溃地说，“少将军殉国了！”
　　“……”
　　君楚昭几乎失聪了瞬间，耳鸣声盖过一切。直到她听见自己吞咽的声音，“尸体呢？”她木讷地又重复了一遍，“尸体你们运回来了吗？”
　　“我们没找到尸体。”另一个小领将说，他掏出一方帕子递给君楚昭，“小将军，这是伍将军在少将军出事的地方找到的。”
　　君楚昭接过来，打开帕子，里面是一枚小小的金币。那金币重量不小，上面花纹模糊，穿了孔，孔上有绳是麻线做的。这金币是那年雪天，她跟着君楚衍在山林中狩猎，她从熊洞里找到的。这种麻线是很多年前西方诸国的产物了，整个兴国只有君楚衍才会有。
　　回想起前世君楚衍的尸体被毁的面目全非，吊在敌军主营上示众，君楚昭喉咙一阵干涩。
　　滔天的痛苦席卷而来，痛得她撕心裂肺，却无法出声。
　　为什么明明马上就能结束的战斗，明明即将就能改变命运。只要这场战争结束，只要和平了，不发生战争了，就不会有死亡了。为什么还会发生这种事情？
　　老天爷就这么容不下她吗？
　　君楚昭许久之后才听到自己的声音，平静镇定，像个合格的领导者，只是那完全不是自己。
　　“送伤兵去军医营治疗，各军将领到主营议事，知道事情经过的士兵到主营告知来龙去脉。”
　　她用仅剩的最后一丝理智下达命令，然后抓住李行。
　　现在如果没有人靠着，她怕是会瘫倒在地。
　　如果她没有重生，是不是就不用再次遭受这种痛苦？她千方百计护着李行，结果雁云邱平惨死。她想着尽早结束战争，回到云都安稳度日，结果就是和前世一样，兄长再度战死沙场。
　　她到底做了些什么？又要怎么做才能护住她想守护的人？
　　李行感受到君楚昭捏紧他的胳膊，疼痛刺激下他反而清醒许多，和贾恒对视一眼，瞬间明白接下来该做什么。他护住君楚昭，安排众人回到各自岗位上。
　　等人群疏散，他才低下头在君楚昭耳边小声说，“小将军，该回主营了。”
　　“嗯”
　　君楚昭听到自己回答，她松开李行，走在胡关的土地上，只是心里的牵挂突然间便消散了。
　　到主营后，听过几个士兵的陈诉，君楚昭大概了解了事情经过。
　　敌军诱敌深入，顾念之的副将陈光原本便是叛徒，与草原军配合不顾命令冒进，将顾念之引入陷阱。一行人遭到危险，陈光叛变，顾念之重伤。之后君楚衍为救顾念之深陷敌阵，而他被留在双刃谷内。
　　顾念之被救出后约计半个时辰后，草原军攻势变猛，将兴国军队击退后并没有乘胜追击，而是撤退。伍军豪带着将士们回去再找君楚衍时，只找到那枚被君楚衍当作护身符的残破金币。
　　君楚昭坐在主位上，听着他们讲述。最初的冲击过后，她也缓缓明白，既然没有见到尸体，那么兄长很可能还活着，只是被敌军俘虏。
　　她想着便说，“既然没有尸体，那说明少将军极有可能还活着。草原军能使出这种下三滥的手段，说明他们也到穷途末路。之后这段时间，我会代替兄长掌管军队直到他回来或者上头传达圣旨，大家有异议吗？”
　　黑麟军说到底是护国将军府的私军。君崇不在由君楚衍负责，君楚衍生死不明自然由君楚昭来接手。她这么说，自然没有然反驳。
　　众人都默认了，君楚昭继续说，“敌军俘虏少将军，会威胁胡关。之后作战加大对草原军一方的压力，我会从周围三个省份，将黑麟军驻扎军队收拢，展开决战。这一战势必要将敌军彻底斩杀！”
　　“是！”众人附和。
　　黑麟军在不同的省份都有驻扎军队，只是大多数时候没有皇帝和君崇的直接命令，胡关没有权利调动。但是如今君楚衍生死不明，皇帝病入膏肓，君崇向来对她的做法纵容，君楚昭自然不会再顾忌权限。
　　集结兵力，利用最先进的火器，她要将草原军一网打尽，然后夺回兄长。
　　简单交代之后要做的事情后，君楚昭便让各位将领都下去，她自己留在主营。
　　这里面每一处都有兄长的痕迹。
　　君楚昭望着这些物件陷入回忆，她突然想起前世父亲身死后兄长才牺牲，可是为什么……不对，君楚昭也记得分明还是兄长牺牲后，父亲才跟着陛下在蓬州身死……
　　两段记忆真真假假，错综复杂。
　　君楚昭突然想起在云都时李潜跟她说的话。
　　“你现在还相信你的记忆吗？昭昭。”
　　君楚昭感觉背后发寒，她记忆有了冲突，深信不疑的事情似乎也发生改变。在西南蜀道也是，明明是顾相思将她带上蜀道，可记忆中确实六皇子龙域。如果当时的记忆消失是因为连心蛊，那现在又算什么？
　　能肯定的是，她的部分记忆被更改，还有部分记忆被隐藏。

停战

　　李潜他肯定知道些什么,他的出现到底意味着什么？
　　一个知道自己重生知道自己记忆被篡改的不确定因素，如果不弄明白的话实在太危险了。
　　君楚昭去看过顾念之，他胸前的伤口太严重,拿针线缝了起来。当天晚上发炎化脓,起了高热。军医营的人忙了一晚上,给他熬药,用酒擦身退烧。等到清晨的时候他烧终于退下来，间接清醒了一会。
　　君楚昭同他聊了几句,知道这人脑子没烧坏便让他安心养病，没有将兄长被俘的事情告诉他。顾念之实在虚弱，醒来没多久又昏迷过去。
　　晚上睡觉,她又想起以前许多事情。又突然记得，前世正是因为顾念之身处险境,君楚衍前往援助，最后战死沙场。
　　她记得在敌营看到那副面目全非的尸体的时候,她所有的理智全线崩塌。而她崩溃冲动的代价就是，在陈光的几句挑衅之后就盲目冲杀。顾念之为了救她,腹背受敌，最后死在异乡。
　　顾相思和顾念之极有可能是亲兄妹，那时相思的伤心痛苦现在自己也感同身受，如同刮骨削肉，痛的喘不过气来。
　　君楚昭记得顾相思是不怪她的,可是当自己也遇到这样的事情,扪心自问,她真的一点都不怪顾念之吗？
　　当然怨和怪都是小部分，君楚昭更多的感受是自责。
　　自责自己重活一世，却还是无能为力。
　　君楚昭敲敲脑袋,将这些杂乱的念头全然按下，她起床吃了点安神的药。拿药粉和着水，往嘴里一倒，苦味冲刺着口腔。
　　前世君楚衍离开后她睡觉的次数就很少了，往往都是吃药，到最后嘴里时常泛着苦味，连味觉都慢慢破坏了。
　　君楚昭不太喜欢吃药，但接下来还要安心准备攻城的事情，她需要保持足够的精神。这一战夺回太平涧，将草原从兴国的土地上赶出去。如果可以，集结军队直接攻入齐木哈，则是可以彻底将草原收复。
　　其余省份驻扎的黑麟军逐渐向胡关汇集，君楚昭率领大军直接逼压至太平涧右侧，和草原军正面相对。这是如今草原在兴国境内占领的最后一座城池，东有君楚昭威逼，西有程琦虎视眈眈。
　　要拿下太平涧简直轻而易举。
　　然而就在她逼近太平涧的第二天，敌军城楼上悬挂起一副尸体，那体型和身上佩戴的盔甲都与君楚衍别无二致。
　　大军哗然，看着那具尸体，都认出是君楚衍，愤怒不已。
　　尤其是君楚衍麾下的黑曜军，更是怒火中烧，仇恨无法抑制。他们几次组成死卫队，来君楚昭这请命，想要冲杀上前夺回君楚衍的尸体，但是都被君楚昭拦住了。
　　有了前世的经验，君楚昭知道那里有什么陷阱，即使是她也会被永远留在那里。至于黑曜军的这些将领，只怕是有去无回。
　　更何况，那具尸体根本就不是君楚衍的。
　　“小将军！少将军就在城楼上，我们必须将尸体夺回来稳定军心！”
　　伍军豪又一次直接冲进主营，在君楚昭面前大声喊道。他从入军营以来就跟在君楚衍身边，君楚衍在他心中的地位完全不弱于至亲。如今看见君楚衍死后还被敌将侮辱，只想冲进敌营，将尸体取回。
　　君楚昭头也没抬，继续做着手上的事情，重复自己已经说腻的话，“伍军豪，你冷静一点，那不是兄长。”
　　“是不是小将军你怎么辨认得出来的？那尸体的模样和盔甲都和少将军一致，分明就是少将军！”伍军豪拍在桌子上，君楚昭笔尖一抖，墨水浸染的大片。
　　君楚昭向他解释，“那具尸体面目全非，脸、手臂但凡能露出来的地方都被处理掉。如果那是兄长的尸体，为什么草原军不直接抖出来？要玩这种把戏？底下的人不清醒就算了，你跟着兄长这么多年，你还不认不出来吗？”
　　“可是现在军队还能保持愤怒，借着这股怒气，我们可以攻进太平涧。就算我们解释，那具尸体在别人眼中还是代表少将军。即使不是他，就算只是象征意义，我们也要将他取回来！”
　　“所以明知道是敌军陷阱，也要带兄弟去闯，做无谓的牺牲？你真正想去回来的是尸体吗？伍军豪！这不是儿戏！”
　　君楚昭将笔砸在书桌上，生生砸出一个凹槽。
　　她揉揉眉心，几日以来压抑的怒火差点宣泄出来。君楚昭捏着桌边，木屑嵌入指尖，她没管，盯着伍军豪再次警告他。
　　“那只是一具不知名的尸体，和兄长无关。如果现在攻城抢夺，只会被敌军围杀。等到之后大军集结，利用火器炮弹可以轻松致敌！敌军这是摆明了不想将兄长交出来，我们要救的是真人，而不是去抢一具尸体。这个时候都按兵不动。”
　　话说到这个份上了，伍军豪仍然不甘心。
　　“兄弟们不怕死，小将军，求求您，让我们去试一试吧。万一呢？如果真的是少将军该怎么办？您难道不想我们将少将军带回来吗？”
　　“伍军豪！”君楚昭站起来，抓住他的衣领，咬牙切齿道，“如果你听不懂人话，那你就听从命令，我说按兵不动。但凡私自行动者，不论是否成功，回来都军法处置，直接处死！”
　　说完她将伍军豪扔出去，拳头紧握，“那是我亲哥哥！我们打娘胎就在一起，如今已经快十七年了。没有人比我更想将他带回来！但现在是什么情况？你能不能看清局势？敌人挖个坑就往里面跳，你他娘的上辈子属萝卜吗？”
　　伍军豪盯着君楚昭，许久之后他才站起来，擦掉嘴角的血迹，起身告退。屋子里只剩下君楚昭一人，她坐回原处，盯着手里的军务，却再也动不下笔。
　　她看到那具尸体的第一瞬间便知道那不是君楚衍。
　　前世她被愤怒冲昏了头脑，从未怀疑过。如今看来，当初疑点还太多。
　　双生子之间有特殊的感应，虽然说不清楚原理，但君楚昭知道，现在兄长还活着。
　　在把哥哥接回来之前，她要保证黑麟军的秩序。至少被仇恨冲昏头脑的事情，她绝对不可能再做。
　　城门上的尸体没有吊多少天，那浑身鲜血淋漓，吸引了附近的猛禽，一只只相貌凶厉的鸟将尸体裸露在外的肉啄了个精光。挂了几天发现胡关确实没什么反应后，草原军就将尸体收回去了。
　　君楚昭时不时会看着对面城池，等待最终的决战时间。
　　顾念之的伤好了许多，能勉强行走。他来找君楚昭道歉，说连累了君楚衍。君楚昭只让他好好休息，没说重话。
　　就像她之前教江陵的话，君楚衍是为了救顾念之才出的事，她只有护好顾念之，才不会让君楚衍的努力白费。
　　然而就在君楚昭准备应对草原军时，云都的钦差到了，带着圣旨，说皇帝已经接受草原的投降，之后双方停战。
　　君楚昭感到匪夷所思，不可置信地看着眼前的钦差，又问了一遍，“顾侯爷，您说什么？停战？”
　　钦差正是镇北侯，顾承军。顾承军看着君楚昭，他知道黑鳞军最近出的事，知道她的难处，跟她解释朝中的局势。
　　“早在一个月以前草原军就派人到京中商讨求和一事。半月前陛下病情突然加重，大将军回朝，如今护国将军府已护送陛下到蓬州医治。按照兴国律例，帝皇病危之时不得爆发大战。草原军既然主动求和，朝廷最终商议后，陛下同意了。”
　　“什么？”
　　君楚昭气笑了，抓过圣旨，打开迅速浏览。里面都是些冠冕堂皇的“之、乎、者、也”，笼统下来换成白话，确实和顾承军讲的一个意思。
　　天爷啊，这决策说是蠢钝如猪都侮辱了猪。朝廷大臣怕是整个脑子都被豆花搅和了，才会赞同在这个时候停战。君楚昭气得脑门疼，敌军阴谋诡计层出不穷，云都还扒着她的后腿玩背刺。
　　当真厉害。
　　当然，君楚昭并没有将心里的话说出来。她将圣旨合上，看着顾承军进行最后的挣扎。
　　“可是侯爷，你也看到了，现在敌军已经到了穷途末路。我们大军今晚就能集结，只需要十天，最多十天太平涧必破。只要进入草原境内，我们就能直接攻下草原，再缓缓吧。现在谈判，将士们怎么办？兴国会有多大损失，侯爷您应该也清楚。”
　　“这，我也是知道的。”说实在的，顾承军也很为难，他叹了口气说，“陛下身体已经到达极致，新帝即将登基，这个时候作战于国运有损。小将军，不如暂且耐下性子，修生养息。待得之后时机成熟，我们随时可以撕毁契约，北上将其吞并。”
　　都是武将世家，顾承军也懂。遇到这种事情，确实是拿着耗子塞喉咙，吞不进吐不出，直叫人恶心。朝堂之上就算他劝阻，但还是抵不过一句龙体为重，国运为大。
　　顾承军说，“圣旨已下，皇命难违。君将军，你还是接旨吧。这件事情，大将军也同意了的。”

草原开战的真相 

　　这倒是印象当中的父亲。
　　君楚昭心底发寒,后退两步。许久之后，她将圣旨随意扔在桌案上，淡漠地说,“微臣接旨了,顾候,你下去休息吧。”
　　顾承军见她如此对待圣旨,脸色微变，警告道,“君小将军，你还没跪拜。”
　　“我已经跪过了。”君楚昭打断了他，冷眼扫过顾承军,“只是在两天后。另外顾候，你也是两天后才到胡关的,不是吗？”
　　“君小将军，你这是何意。”
　　“字面意思。”君楚昭冷漠地盯着顾承军,“顾候路途遭遇山匪袭击，延迟两日才抵达胡关。您辛苦了,楚昭会好好招待你的”
　　君楚昭没等顾承军说话，给李行一个眼神，“顾候一路上风尘仆仆，极为辛苦。将顾候带下去，好生伺候,两日后准备接风宴。”
　　李行明白君楚昭的意思,贴近顾承军,做出一个请的动作，“顾候，这边请。”
　　顾承军感觉形势不对,他想说什么，但看到君楚昭眼底的凶煞又闭上嘴。若是君楚衍在还能逞官威，但君楚昭就是个战场上拿人头堆军功的疯子，搞不好为了继续作战能真把他们在这里解决掉。
　　李行将他们带下去，然后让赤云军的直属特殊部队照看，将整个钦差队伍都软禁起来。但也好吃好喝供着，之后就算回朝，这些人也无法说什么。
　　晚上大部队在胡关汇合。君楚昭让他们休息一晚，次日早上就发动了总攻。
　　火器火炮轮番轰炸，甚至用上大型的攻城器具。敌军的防御并不到位，甚至可以说异常薄弱。不到两个时辰兴国军队就攻破了城门防线，君楚昭率兵杀入其中，却发现里面除了留守的部队再无他人。
　　君楚昭搜遍整座城池，都没有看到斯莱和齐御巴图尔的身影。
　　地牢里是已经被处死的兴国将士，被关在牢房里，用火烧死的。有的绑在刑架上，有的伸出手向外求救。地牢内没有一个活口，只剩下一排排焦炭。进入主营，在最中间摆着一副盔甲，被长/枪钉死在石板上。盔甲鳞片通黑，君楚昭一眼便瞧出那是属于君楚衍的。
　　她将长/枪拔出，触动机关，周围顿时设出数根长针。君楚昭没有躲，将长针尽数握在手中。低头一看，那是君楚衍最喜欢使用的暗器。
　　她抱着盔甲，心中泣血，痛苦不堪。草原人似乎想让她以为君楚衍已经死了，可她知道兄长还活着。
　　这些欲盖弥彰之计只能加深她对草原的怀疑。
　　如果君楚衍真的被草原军夺走了，他们会对他做什么？是最后谈判的筹码，还是其他的东西？
　　如今草原人退到草原境内，君楚昭自然不能再攻进去。她回来之后就放了顾承军，她什么表示都没有，更谈不上赔礼道歉。
　　君楚昭继续埋头干自己的事。总结战争，处理军务，安置伤员，论功行赏。
　　这场战斗结束得就像梦一样，只是这噩梦于她而言，再不会醒来。
　　顾承军被她软禁的行为气得不行，在君楚昭又去找他后，指着她就是一顿臭骂。君楚昭没有回嘴，任由他说，反正左耳进右耳出，不痛不痒。
　　顾承军看她死猪不怕开水烫的模样更恼火，骂道，“君楚昭，你就不怕我回去向太子殿下参你一本吗？”
　　他是真没想到有生之年，竟然还被一个小辈威胁了。
　　君楚昭倒是很平静，多的话也没说，淡然道，“侯爷如果真有那个魄力，大可去太子那里弹劾我。这次收复太平涧，是头功。侯爷是跟着一块拿功劳，连带着镇北侯府都争光，还是要当那个阻挠国土收复的罪人，侯爷比我更懂选择。”
　　顾承军此人左右逢源极其圆滑，为了保住镇北侯府，他为皇室做了不少事情，只是能力实在不行。这辈子最大的贡献也就是生了几个优秀的儿女。若要威胁他，直接一句镇北侯府，简单方便。
　　“好了，顾候，你的接风宴要开始了。今天晚上要庆祝停战，大家都很开心，快点去吧。”君楚昭说完就起身离开，顾承军在两旁士兵的威逼下也只好站起，跟着君楚昭一块去。沿途遇到的将士看到他和君楚昭也会打招呼，只是脸黑得都跟锅贴似的，到底也没看出来有半点开心。
　　大战后战场清理是麻烦事，君楚昭倒很喜欢这种感觉。
　　似乎只要忙起来就能忘记兄长已经离开。
　　邱平走的时候她能任性颓丧，缩在自己房间里不管不顾，那是因为那时有君楚衍在她背后。她知道自己能肆无忌惮地撒娇、悲痛，不管何时，君楚衍都能为她兜底。
　　可是君楚衍离开了，君楚昭才发现自己这个时候站在风雨浪尖处，没有让她躲避的避风港。时间久了，连伤心都是一种奢侈。
　　只有午夜梦回，君楚昭才能在床上抱着被子哭一通。
　　……
　　君楚衍醒转的时候发现自己正躺在一处小房子里，四周光线微弱，几盏油灯晃动连带着人影一块闪动。四肢似乎都被束缚，他动一下便钻心地疼。熬过前期的痛苦，君楚衍发现只有脖子能稍微转动。
　　“你醒了？”耳边传来斯莱的声音。
　　君楚衍心沉下来，微微偏头，果然看到斯莱。他记得，自己之前在草原各个高手围攻，最后还是寡不敌众。虽然击杀了不少人，可自己还是落入草原人手中。
　　“这里是哪里？”君楚衍问他。
　　“是博尔特麾下的一个小部，离太平涧有百里远。”斯莱拿着手上的东西走近，他还热心地问君楚衍，“要不要喝点水，你的嗓子很干。”
　　“不必了。”君楚衍没有承他的好意，视线定格在他手上的白色针形物件，“那是什么？”
　　斯莱见他注意到这个小玩意，兴冲冲地向他介绍，“这个是血虫的软骨，大多数已经用在你身上了，接下来还剩十根。因为钉得是骨节处，所以有点疼。我以为你会处理完才醒来的，不过你既然醒来了，那就忍忍吧。”“这是干什么的？”
　　“用来限制你行动的。”斯莱笑道，“说起来，如果不是将你抓住，我可能永远都不会知道你竟然是雪妖谷的少主，齐御把你藏得太深了，不然我可能早就提前实施计划，将你抓回来了。雪妖一族的能力实在太强，用普通的拘束手段根本无法限制你，所以用血虫的软骨钉入你身体的每个骨节。”
　　“你完全可以放心，血虫和妖类体质具有兼容性，这个可以和你的身体结合，并不会发生排斥反应。”
　　斯莱边解释边将软骨放到君楚衍指节尖，拿起锤子，将软骨直接钉进去。
　　十指连心，软骨上附着倒刺，每动一下，痛楚不亚于凌迟。君楚衍瞪大双眼，耳下鳞片若隐若现，似乎是在缓解他的痛苦。
　　一根软骨直接刺入骨缝中，君楚衍没有吭声。他脸色通红，额头青筋暴露，肉眼便可看住其承受得是何等的痛苦。
　　斯莱又拿出一根软骨，继续向他解释，“不过软骨这东西有时效性的，每三个月你得来我这里换一次，不然会造成骨髓坏事。等软骨钉完后，你的行动会受到王的指挥，走哪里都会知道。从某种程度上说，这叫活人傀儡。不过你也不用担心，正常情况你还是能自己走动的，我们不会给你添加其他束缚刑具。”
　　君楚衍消化着手上的疼痛，斯莱的话他只听进去一半。好不容易这股疼痛减淡一点，又是一根软骨扎入手中，痛的令人发狂。
　　“你的武功已经废了，妖力我也封印了，你是逃不出草原的。之后最好安分一些，没准哪天那条疯狗一高兴，就把你放走了。哦，对了。告诉你个好消息，草原和兴国停战了。”
　　软骨再次扎进骨节处。君楚衍疼得周身冒汗，咬着牙问，“你们做了什么？”
　　“我们投降了，”斯莱说的很轻巧，“草原军已经撤离兴国，之后会签订两国协议，展开兴国草原以及雪国的三方贸易通道。”
　　君楚衍不理解他们，“这和我之前的提议并无二致，为什么你们要额外发动这场战争？”
　　“因为我们要真正的独立。”
　　“什么意思？唔！”这次，软骨刺入君楚衍的手腕处，他还是没有忍住，闷哼出声。
　　“当初草原独立是在兴国和雪国的双方夹层中建立。与其说停战协议是兴国和草原的停战协议，倒不如说是兴国与雪国的分赃协议。那个时候草原被雪国和兴国前后挟持，如果建国独立，雪国和兴国都会向草原驻军。一个被他国军队驻扎把控的国家，怎么可能算得上真正独立？”
　　“所以草原需要一场战斗，打响草原的实力，用战争摆脱雪国的钳制。正好你们国家帝皇病重，国内四处动乱，而雪国因为王位继承引发动乱，给我们一个天赐的良机。”
　　斯莱看君楚衍撑不住了，捏住他的嘴，给他喂了颗药，弥补体力。
　　“只是，雪国目前兵力强大，背后又有雪妖谷坐镇。加之其常年对草原名义上有所谓的“军事援助”，所以目标总不能定在雪国上。当然，草原和兴国之间的实力差距没有人比我更清楚。真正比拼，草原肯定处于弱势。所以在最后决战开战前我就向云都派人，提出议和。借着时间差，牺牲陈光这个卧底，将你抓住。”
　　君楚衍想起来，为什么那段时间虽他们处于优势，可云都频频派人传令，说有求和意向。
　　这些都在斯莱的预料之中。
　　“草原与兴国停战谈判。草原军斩杀敌军领将，这个名头足够我们在谈判桌上要到许多好东西了，比如最先丢失的那些部落。不过最主要的，雪国以后不可能再驻兵草原，而兴国也只能承认草原的独立。”
　　斯莱顿了一下，继续说，“为了计策顺利实施，我可是牺牲了养母，利用克里斯夫人的弱点，将雪国南边的山谷也吞下来了。好了，钉完了，你试着坐起来看看。”
　　“果然鲁姆那件事你也参与了。斯莱，真是个畜生。”
　　君楚衍疼得大汗淋漓，得知自己还能动，强打着精神要起身。然而每个动作他都感觉有刀子在体内搅动，疼得满头大汗，身子颤抖不已。
　　“如果骂我能分散你的注意力的话，我不介意。你身上一共有一百八十根软骨，对应各个重要组织。刚开始疼点是正常的，疼久了你也就习惯了。”
　　“站着说话不腰疼。”斯莱浅笑，他凑近盯着君楚衍，眼里带着惋惜，“别这样，我可是个和平主义者。如果不是雪国和兴国想动草原的利益，我不会发动战争。顺带一提，妖的血肉太有研究价值了，我可真的很舍不得你。”
　　君楚衍问，“之后我会去哪？”
　　“谁知道呢？”斯莱没有直接回答，他挑起君楚衍的下巴，无限感慨，“雪国亲王之子，妖族少主。明明回到雪国便可以成为人上人，甚至是下一任雪国君主，可你非要在云都做龙家的狗。该说你是衷心呢，还是愚蠢呢？”
　　几日后，兴国和草原的停战谈判在双方的促进下很快就展开。
　　君楚昭接见了谈判的使臣，双方在太平涧展开唇枪舌战。
　　兴国承认草原独立，双方缔结友好国契约。草原每年向兴国朝贡，兴国归还以太平涧为平行线，十里之外的原本草原土地。
　　以上是最主要的两个要点，双方确定没有问题后才继续往下谈。
　　之后又争论了很多天，陆陆续续加了许多细节。等双方谈判结束的时候，协议已经写满了好几本书册。
　　君楚昭并没有从归还俘虏的名单找到君楚衍。
　　事实上，从一开始草原就坚定地说君楚衍已经战死。
　　君楚昭知道他们打定主意不想将君楚衍送回来，几次威逼草原众臣。
　　她的坚持到最后就连自己人都以为她疯了。

酒醉吐真言

　　君楚衍战死似乎成了双方默认的事情。
　　君楚昭的抗议并没有起什么作用。
　　两边的众臣都以君楚昭伤心过度,不想承认君楚衍身死。她的抗议就像是大海投石，连涟漪都没有就被波澜冲散。
　　停战协议双方国君都没有出现，由大臣商议好确定后定下正式协定。一式四份,最后由钦差分别带回都城,让帝皇决议。等盖上玉玺,双方交换协议,并宣告天下，就此协议才算正是完成。
　　谈判结束后,军中举办了葬礼，悼念牺牲的战友。这场葬礼是顾承军的建议。口头上将纪念烈士，实际上三句不离君楚衍。他知道君楚昭对君楚衍的执念,故意借着这种事情恶心人。
　　若非顾念之就在旁边，君楚昭可能会当场翻脸。
　　面对一群需要安抚的将士,君楚昭最终还是应下来。
　　葬礼很简单，拿着将士们以前用过的东西简单做了衣冠冢,还保留尸体的便堆积在一块，火化了。兴国对全尸的执念不深,更重要的是魂归故土，落叶归根。
　　军中将士不会嚎啕大哭，可此起彼伏的抽噎声更让人难受。君楚昭看着燃烧着尸体的熊熊烈火，在心底为弟兄们送别。
　　然后她漠然地看着顾承军以葬礼为由做戏，在军中赢了不少人望。这个人最佩服的一点就是,虽然他无能,但能屈能伸,走到哪都不会被人讨厌。
　　只是他该不会以为，兄长走后，顾家就有机会将手伸进军营了吧。
　　顾承军在葬礼完事后就带着停战协议启程回云都,而君楚昭暂留胡关等待朝廷的下一步决议。临走前，君楚昭借口胡关不宜养伤，让顾承军带顾念之回去。
　　顾承军对这个决定并不赞成，“君小将军，念之伤势未愈，现在不适合长途奔波。”他心里的小九九君楚昭哪里不知道，温和地说，“顾候，我已经将马车改良过了，走在路上不会受半点颠簸。更重要的是念之的伤实在太严重了。如你所见，军医营内医师人手短缺，药草匮乏。念之的伤能拖这么久，都是因为医疗条件的缘故。再拖下去，如果之后落下病根，不敢想象。”
　　君楚昭说的是实话，她是有将顾念之直接脱离黑麟军核心的想法，但还是以顾念之身体为重。如果顾念之适合留在胡关养伤，她也断不会提出这种要求。
　　“念之的工作我已经找人接手，他留在这里只会被血煞冲了福运。顾候，那是您的儿子，我想父子情深，您应该会理解的对吧？”
　　如此，顾承军便看到君楚昭三言两语将顾家留在黑麟军的势力剥落。
　　晚上君楚昭去顾念之房间道别，推开门便闻到一股药酒味。她寻思着药酒味道何时这么香了，结果推门才看到顾念之正喝的酩酊大醉。
　　“顾念之你干什么？！”君楚昭又急又气，上去将酒瓶子夺下，“你知不知道你现在伤很重不能喝酒！”
　　顾念之脸色通红，满是醉意，他看着君楚昭，惨笑一声，而后“哇”得一声吐出来。
　　君楚昭无奈，“这个时候喝酒你想什么时候痊愈？”
　　顾念之倒是无所谓，摆摆手说，“喝嘛，及时享乐。再不济就是死了，又有什么……”
　　“啪！”
　　没等他把话说完，君楚昭一巴掌甩在顾念之脸上，留下深红的掌印。顾念之被打懵了，看着君楚昭，被她凶狠的模样吓到，酒醒了大半。
　　“等你清醒了我再问你话。”
　　君楚昭将醒酒茶放到顾念之手上，拿起抹布和拖把出门打水。她对“死”这个字很敏感，是一刻也不想听到。她那么珍视的生命，在别人眼中却是不值一提。
　　等她回来将屋子收拾好，顾念之已经在床上乖乖坐正，脸上还盯着个红掌印，看着好不可怜。
　　将清理工具放回原处，君楚昭拉过板凳，在床边坐好。
　　她盯着顾念之严肃地问，“为什么突然喝酒？”
　　顾念之偏头，答非所问，“楚昭，父亲要将我接回去，是你跟他说的吗？”
　　“对。”君楚昭没有否认，“你的伤我问过刘老，他说如果你不快回云都的话，就算以后痊愈了，心肺也会出现问题。”
　　“谢谢你，”顾念之笑道，“我原本有些意外，明明父亲只是将我看作一个多余的工具，为什么还会因为担心我的身体让我回云都，果然是你在背后帮我。谢谢你。”
　　他眼中还带着水雾，君楚昭看这场景便晓得，他酒还没醒。这些话，平时给顾念之一百个胆子他都哼不出一个字。
　　“所以你因为顾候不在意你，你就想借酒消愁？”
　　“是啊。从小到大，大哥聪明又多病，父亲母亲在意的只有他。小三打小就被送出去，他们思念的也只有他。我就是夹缝中野蛮生长的草，怎么活都得看自己。可是等我长大了，我以为能摆脱牢笼了，他们又告诉我，我该承担起镇北侯府的责任了。”
　　“什么责任啊？我走哪里，任务跟到哪里。平山匪，灭流寇，做些不讨好的活，然后积攒点小功劳。大哥和小三都比我优秀，他们的目光也一直盯着那两人。我能干什么呢？我觉得我就是个废物。我也是他们的孩子，他们什么时候可以看看我？”
　　“我听到他让我回去的时候好开心，可是，是你同他讲的。不然他怎么可能浪费这么一个好机会呢？楚昭，你也在防备我对吧？有我在，黑麟军总被顾家窥探。你们都在嫌弃我……”
　　顾念之说着说着就躺下来，受伤加醉酒后他格外脆弱，该说的不该说的一股脑的都捅出来，和之前完全是两个人。君楚昭把这醉鬼扶下来，拍拍他肩膀，很快这厮便哭累了睡着了。
　　望着顾念之的睡颜，君楚昭叹了口气。
　　下回要是抓到俘虏就给他灌点酒试试，万一酒品不好，嘴皮子都跟顾念之一样松就好了。以后自己也得少喝酒，谁知道哪天就像这货一样误事了呢？
　　君楚昭给他盖好被子就要离开，又想起顾念之哭诉自己在防备他，想了想从怀里摸出赤云军的军徽放到桌子上。在胡关，这代表战士的信任。她想，顾念之看到之后应该会明白的。
　　出去前，君楚昭突然注意到顾念之挂在架子上的衣服似乎有银光闪烁。她知道去翻别人的东西不好，可还是忍不住撩开衣服，看清那物件的原样。
　　那是个半月形的银饰，用红绳流苏穿着，做成护身符。
　　简单、朴素，还异常的熟悉。
　　君楚昭记得，前世龙域最喜欢的，就是把玩他那朴素到极致的护身符。她前世只在龙域那见过，可是如今却在顾念之身上。
　　每次出战或者有什么行动，就连平时没事的时候龙域也要拿着这护身符，其中原来还有这层深意。
　　所以，龙域爱的人根本不是顾相思？如果顾相思是镇北侯府第三个孩子，那顾念之便是她亲哥哥，顾君泽是她大哥。
　　难怪呢，原来是这样。
　　从他们的角度看，确实是因为自己害死了顾念之，也害得顾君泽丧命。更何况，还有君家的兵权，怀恩的武器，不是吗？
　　所以龙域才假意接受她，同她订婚，给她一个个泡沫的承诺，将她禁锢在深宫里。君楚昭突然觉得恶心，她冲出房间扶住院子里的大树阵阵干呕。
　　周围有士兵路过，上前关心她。她接过湿毛巾，擦过脸，风一吹，冷意刺激下才恢复清醒。
　　龙域暂且不提，无论是记忆中还是梦境里，顾相思都没有因为顾念之的死和她出嫁对她心生怨恨。
　　冷静点，顾相思不会的，只是她想多了。
　　一定是她想多了。
　　君楚昭向那士兵道谢，然后踉跄着回到自己房间。
　　她逃避着，直到次日钦差大臣启程回云都，她都没有去看一眼。
　　草原雪国停战的消息很快就传出去了，流失的人口慢慢回来。三个月的时间，草原上的花开了，漂亮得很，各国商贩汇集边境，商路又重新打通。
　　君楚昭给他们的惠利条例很多，利益足够，就算此前还是混战频繁的战场，也在短时间内聚集了大部分商人。
　　和云都人眼中的罗刹形象不同，君楚昭在商人眼中尤其可亲。
　　每个国家种族的人习俗不同，重要节日也不同。每逢有相应的节庆，胡关还会收到许多特产。俨然以胡关为中心，边境发展成为巨大的城池。
　　日子一天天变好，固定的巡逻，定时定量的工作。没有悲伤也没有死亡，偶尔胡关还会接点处理居民矛盾的活计。
　　君楚昭没有再想前世的事情，一知半解的时候想象力尤为可怕。单是大皇子的疑点还有很多，回去之后她会直接从君崇下手。至于其他的，也没什么别的事。君楚昭觉得特无趣，她什么欲望都没有，等着上头的安排。
　　有时候猎鹰飞过头顶，在平原上空盘旋。飞翔的越高，越不会被地面束缚。
　　君楚昭偶尔会想，如果只有站的更高，得到的权利越多，才不会任人摆布的话。为什么她不试着站到更高处呢？
　　比起前世的后位还要更高一步如何。
　　又过了一个月，天气已经开始变热，坊市里已经出现凉饮。
　　顾相思就是此时带着云都的命令来的。太子按照皇帝在离开云都之前下的指令，即等君楚昭稳固胡关之后就撤回云都。接手胡关的人已经跟随顾相思一同来了。
　　君楚昭看着那烫金的折子，觉得好笑。她懒得跪也不想拜，问那个要接手胡关的大臣，“不好意思，黑麟军是直属于陛下的军队，除非太子拿到陛下虎符，不然，楚昭恕难从命。”
　　那大臣没想到君楚昭不服从命令，面色难看，质问道，“君将军，您这是要违抗圣旨吗？”
　　“诶，刘大人，您这帽子就扣得不好看了。”君楚昭将折子放到桌上，笑眯眯地说，“只有陛下下达的才是圣旨，陛下只让我回云都驻守。太子殿下说这边城镇由您负责，只是胡关属于军队驻扎地，直属皇帝，地方官员不得控制。”
　　刘陆没想到君楚昭会说出这番话来，知道要解决君楚昭有些难度，又要说什么。君楚昭抢先开口，没给他说话的机会。
　　“太子殿下决策圣明，楚昭已经为大人置办好知州府。”君楚昭手搭在刘陆肩膀上，继续说，“关于这件事，回到云都之后我自会向殿下表明。大人一路舟车劳顿，便前往知州府休息吧。”
　　君楚昭说完便走进来两个全副武装的侍卫。刚经历过战争，这些将士身上还带着血气，比起云都的驻扎军还要恐怖许多。那人被吓住，不想走，但是被侍卫直接推出去。出门后见大家都盯着此处，为了最后一分颜面，自己才顺从，跟着士兵走。
　　君楚昭解决完这个麻烦才扭头看向顾相思，那家伙才是最大的麻烦。还以为她对自己的决定有什么意见，结果扭头就看到顾相思在捂嘴偷笑。
　　“笑什么？”
　　顾相思上去挽住君楚昭手腕乐呵呵地说，“六哥就是怕普通的文官镇不住你，武官又太明显，所以找了刘陆这个能说会道的过来恶心人。我还在担心你，没想到你竟然一个字都不让他说。”
　　“这方法也就在边境有用了。倒是你，随随便便说当朝太子的坏话，不怕被割舌头呀。”
　　“所以说这里是边境啊。”顾相思吐吐舌头，将君楚昭抱住，甜甜地说，“阿昭你不知道，我有多想你，但是云都发生太多事了，我一直没能抽身。太好了，你没事。”
　　她的声音软萌奶糯，充满了依偎和甜蜜。
　　君楚昭闻着顾相思身上的清香，感受着这人温暖的体温，因为太惬意反而觉得愈发危险。
　　她无法将顾相思前世和今生画上等号，可同样无法在得知所有真相之前释怀。
　　“好了，”君楚昭拍拍她，满肚子的疑惑，“太子之位怎么会到六皇子手中，楚王呢？”
　　自从邱平死后，在雁云揭开那层假面，君楚昭同顾相思说话时一向直接。

态度软化 

　　其实君楚昭也觉得自己可笑,像是已经被顾相思无限的包容给惯坏了。明明一直都在告诫自己前世那惨烈的教训，可看着顾相思的时候又本能地愿意将心事同她分享。
　　虽然说的不多，可这真不算件好事。
　　顾相思很积极地跟她讲了这段时间云都发生的事情。
　　“六哥大力推行公学,以教育人。直接指定律例,将公学归属于朝廷,阻断了之前太所私塾等私人教学的制度,聚拢民心。三哥虽然发展推行武器，但皇姑父以为,为下一代着想的功绩更大，所以最终还是将太子之位给了三哥。”
　　“公学？”君楚昭忍不住打断了她，“这不是你之前做的吗？为什么把这个功绩让给六皇子。”
　　“这个嘛……”
　　顾相思鼓起小脸,眨眨眼睛，极其无辜地看着君楚昭,想要蒙混过关。
　　但君楚昭才不是她那套，抱着胳膊,严肃地问，“六皇子威胁你了？”
　　“没有！”
　　顾相思连忙否认。
　　君楚昭也迷惑,佯装生气道，“你不跟我说的话，我以后就不理你了。”
　　“怎么可以这样威胁人！”“所以，你说不说？”
　　“这……”
　　顾相思低着脑袋，在真相和交易之间纠结。不是她不想告诉阿昭,是这个秘密实在不能说出去才是。
　　犹豫半天后她悄悄瞄向君楚昭,那人还盯着她,等她坦白。
　　最后还是抵不过君楚昭的“威胁”，顾相思挑了一半来说，“六哥跟我说是皇后娘娘的意思。再加上现在政局变动,如果我帮三哥，言家也不可能信我啊。不如帮助六哥，反正现在两边平衡点，也不错嘛。”
　　这个理由的确站得住脚，君楚昭便没放心上。既然龙域已经当上太子，再去追究是什么原因也不好。不过，相思有事情瞒着她。
　　君楚昭转头从架子上取下帽子，扣到顾相思头上，“想不想在这周围转转？你应该是头一回来这里。”
　　顾相思拉拉帽檐，觉得有些不习惯，心虚地问，“阿昭，你不再问我点什么吗？”
　　“所以你刚刚没有交代清楚？”
　　“不是啦，就是云都的事情你没有其他想了解的了？”
　　“没兴趣，要不要跟我去骑马？别的话边走边说吧。你不去的话我就送你回驿馆了。”
　　“当然要去！”顾相思抱紧君楚昭的胳膊，生怕她反悔。不知道是不是自己的错觉，顾相思能够明显地感觉到阿昭对自己的态度有很大软化，说明这两年来的努力还是有用的。
　　只要软化了，就说明阿昭心里其实是能接受她的。等到她回到顾家，恢复原本的身份，她就可以堂堂正正地站在阿昭面前，不再有任何隐瞒。
　　顾相思看着君楚昭的侧脸，这个人也不知道是有什么魔力，宛如天上的太阳，驱散她心中的阴暗。
　　其实她瞒着阿昭的东西并不多，是当初龙域跟她做的交换，如果她将公学的承办权转交给他，自己可以回到云都。并且，皇后会帮她回顾家。
　　她离开顾家太久了，随着身份地位逐渐高涨，顾家的人更希望她以郡主的身份在皇室帮衬。不论是宗祠族老的态度，还是父母的变化，顾相思都能明显感受到，顾家其实不希望她回去。
　　可是她一定要回去！
　　当年她被宗祠族老占卜，说命中与顾家运道冲撞，如果留在顾家会给顾家带来灭门之灾。唯一的解决办法就是，在前十八年将她送出去，等到十八周岁后，才将她接回来。
　　小小的占卜，撕开了她最绝望的人生。所以她必须回去，亲手将这个谣言推翻。
　　她不是灾星，从来都不是！
　　“想什么呢？”
　　顾相思突然被惊醒，凝神往前看，眼前出现张马脸。她吓得尖叫一声，往后栽倒。幸好君楚昭眼疾手快，一把将她抱住。
　　赤云察觉到顾相思受惊，乖巧地用舌头舔舔顾相思的手，温顺地蹭蹭她。“是赤云啊。”她拍拍胸脯，刚刚差点魂都没了。
　　君楚昭好笑地问，“一路上都在出神，结果还被赤云吓到，你丢不丢人？”
　　顾相思羞得脸红到耳根，羞恼地催促道，“阿昭，赶紧走吧，我们去草原上去。”
　　君楚昭抿嘴轻笑，拍拍赤云安抚它，而后翻身上马，向顾相思伸出手。
　　顾相思望着君楚昭向她伸来的手，恍惚间又想起初次见面的时候。那时的火焰与今日的太阳相似，温暖的光芒附着在他们身上，耀眼夺目。就算是阴暗里的蛆虫也被这束光吸引，化作飞蛾，直到自取灭亡，依旧甘之如饴。
　　君楚昭是她心中的太阳，她不断追求的存在。
　　顾相思傻傻地抓住那只手，刹那间的失重感后，她坐到君楚昭的前方，就靠在这人怀中。她顿时便红了脸，抓住君楚昭的衣服，将君楚昭抱紧。
　　草原兴国两国交战，此战最大的胜利便是兴国的边境又往草原内部推进十里。因为以太平涧为平行线，实际上推进的更多。
　　如今胡关驻地距离远处就相差近二十里。这周围都是平原，放眼望去远处还有丘陵，被附近的居民开垦出来种菜。
　　骑马奔腾在草原上，豪迈无边的原野最能让人感触，容易深陷其中。
　　等骑累了，她们便在溪边找了块好地暂时休息。君楚昭拿披风扑在草地上，那玩意大，走形式才穿的，铺地上正好够两人排排坐。
　　君楚昭打开水囊喝了口水，想到什么，乐呵呵地问顾相思，“想不想见赤影？”顾相思只记得这个名字耳熟，好一会儿才想起那是君楚昭的猎鹰。当初她还在胡关的时候，君楚衍给了她们一人一只。她的没养好，鹰猎的时候便死了，阿昭的活下来，取名叫赤影。
　　说起来也好玩，阿昭最亲近的两只动物，天上飞的叫赤影，地上跑的叫赤云，正好反着来了。
　　想到小赤影，顾相思也怀念，连忙点头。
　　瞧她兴奋的模样，君楚昭也不拖沓。将手指比在唇间，吹起口哨。没过一会，天空中传来一声响亮的鹰啼，猎鹰拍打着翅膀盘旋而下，稳稳地落到君楚昭手臂上。
　　看到帅气逼人的赤影顾相思高兴极了，她伸出手想要去碰它。赤影扑打着翅膀躲开了，跳到君楚昭肩膀上。看着她歪歪头。猎鹰记忆很好，虽然两年不见，但没过多久就想起顾相思，然后才迈着小步子慢慢踱到她胳膊上。
　　手指顺过羽毛，赤影乖巧极了，贴着她的手，也不反抗。顾相思欣喜地同它玩起来，君楚昭在旁边啃刚刚洗过的果子，瞧着这俩，心情顺畅许多。
　　君楚昭顺着之前没有说完的话，问顾相思，“话说六殿下被封为太子，楚王那边没什么意见吗？如果陛下驾崩，他现在的一切可都没有了。”
　　“毕竟皇姑父还在，如今三哥监国，手握军政大权。朝中两派还是分庭抗礼，隐形平衡。实际上，其实六哥和三哥他俩也并不想争。”
　　顾相思逗着赤影，嘟囔着，“他俩私下的关系还好吧？都是亲兄弟。”
　　“亲兄弟还能闹到现在这个地步，陛下要去蓬州，不是楚王做的就是太子做的。”
　　君楚昭拿起果子又啃一口，清甜的汁水满足了味蕾，她舔舔上唇，满足地躺下来。
　　“猜对了，还真是三哥进言。”顾相思耸肩，同她讲起背后的事，“其实大皇子如果还在，他就是朝野内外毫无争议的储君。可惜当年他走得太仓促，背后势力迅速战队。两边势力都很强大，相互撕扯，斗了这么多年，早就不是两个皇子能决定的事了。”的确，皇位的争斗从来都不是皇子能决定的。两边朝臣相互撕扯，辅佐己方最信任的皇子上台。皇子的意愿在其次，最主要的还是双方党羽的利益。
　　想想皇室斗争还真像养蛊，一群蛊虫中厮杀出最强蛊王，然后由蛊王统领族群。等蛊王到达一定年纪再产下一群新蛊，然后重复上一轮的厮杀。
　　君楚昭被自己想法逗乐了。
　　其实她觉得这俩皇子就是得了便宜还卖乖。
　　明明底下的人争得头破血流，拿着家族的命运跟他们走。若是不想要那皇位，就像几位公主一样退出皇位争夺便可。心里还是舍不得彻底抛弃皇位，口头上却非说的人逼他一样。
　　君楚昭讥讽道，“那帮着他们夺江山的人还真惨。两兄弟拿着朝政下棋玩，输得一方也不会吃亏。就是朝臣，怕是全族都得搭进去。皇族的恶趣味吗？”
　　前世龙城确实对龙域的身体也很关心，可大多数时间都是争锋相对，龙域也从来不在他们面前遮掩自己的野心。至少君楚昭对龙城一脉做的事情，他都全然默认。
　　既舍不得亲情，又放不下权利。坏事她君楚昭做尽了，是不是龙域最后还会恨她为什么害死龙城？
　　兄友弟恭，的确是兄友弟恭。不愧是龙域，阴谋玩得可比龙城强多了。
　　顾相思犹疑了下，没有反驳君楚昭。她其实也是身在其中的一颗棋子。
　　谁是皇帝，她就是谁的刀。

前世的梦 

　　顾相思对权利的欲望并不强烈,她只是想取回自己真实的身份，只不过在这条路上需要的权利太重，所以她甘愿为帝皇出生入死。权利的应对面往往伴随着代价,没有人能享受着收获不付出。
　　比起在政坛浑水里搅和,她更想跟着君楚昭卸下重负,四处游历。去南国寻找梦中的彼岸芳华,去雪国看万里的冰原。
　　远处牧场的彩旗飘扬，水运的风车慢慢转动。
　　顾相思看着赤影矫健的身影,突然感慨，“现在真有点像小时候一起去鹰猎的感觉。”
　　“嗯，”话题转折得太快,君楚昭知道她不想讨论皇城的事情，便跟着话接道,“那时候是哥哥带我们去的，当时没有打仗,他难得有时间陪我们一起玩。”
　　顾相思愣神，她没想到君楚昭能这么淡然地提起君楚衍。
　　“什么眼神啊,”君楚昭被她那受伤怜悯宛如母爱的眼神盯着，浑身不适，她语气微变，“你不会和他们一样，都以为我哥哥不在了吧。”
　　“当然不是,我也相信楚衍哥还活着。”
　　草原人不愿意交出君楚衍,双方谈判桌上也没有以他为筹码索取更多的利益。如今离君楚衍始终那天开始,已经过去四五个月，就算当时没死，也怕是凶多吉少。
　　可阿昭那么肯定自然有她的道理,只要她愿意坚持，顾相思就愿意付出信任。
　　“阿昭，等到新帝登基稳定之后，不会发生战事了，我们就去草原吧。去找楚衍哥，然后带他一起回来。”
　　顾相思的提议在君楚昭意料之外，她看着这人，心头震动。这是君楚昭原本的计划，她本想一个人默默进行，然而顾相思和她一个想法。
　　“你疯了吗？雁云怎么办？你帮着六皇子成为太子，之后受封公主，要协助管理国事的。那些你都不管了吗？”
　　“都不用管。”顾相思握住君楚昭的手，看着她的眼睛，真挚地说，“我其实并不喜欢权利，如果当初恶仆不曾欺主我也不会想着争权夺利。对我而言，能够自由自在地做自己想做的事情就是最大的愿望。我想和你一起，去做你想做的事情。”君楚昭呆住了，她没有说话，胸腔内心脏跳动得厉害，如果说不感动那绝对是在撒谎。
　　顾相思有明确的目标未来，在那个未来里，似乎都是她。
　　再这样下去她会输得一派涂地。
　　“那等局势稳定下来，我把君家安顿好，我们就一起去草原。”
　　君楚昭还是许下这个承诺。
　　前世也好，今生也罢，她求的都是家人战友平安。顾相思愿意帮她，这是好事。
　　其实最可怕的是，她对前世那刻骨铭心的恨意在时间中慢慢消磨掉了。从很就之前她就有注意这个问题，自从知道记忆被篡改之后，她就怀疑是不是有人介入她的情绪。
　　李潜说的对，与其一味地逃避，要不要试着改变一下呢？
　　顾相思喜出望外，两只大眼睛弯成月牙，重重地点头。
　　她们在草原玩了很久，回去的时候正好赶上火烧云，霞光映衬在脸上，美好得不行。
　　晚上顾相思还是各种手段齐出，硬是留在军营里，和君楚昭睡一间床。不知从何时开始，君楚昭的失眠就慢慢治好了，有顾相思在身旁似乎也不是不能接受的事情。
　　这一夜君楚昭做了梦，梦见在一处狭小的房间里，传来女孩哭泣的声音。君楚昭在小屋里摸索了许久，才找到一扇门，推开进去，发现那是间更大的屋子。
　　她顺着哭声往里走，屋内陈设愈发严肃。君楚昭想起来，这里是郡主府。
　　“抱歉，我没能救他。”有人说话了，那是龙域的声音。君楚昭走进去，看到顾相思坐在角落里，屋内装饰散乱一地，到处都是碎屑。顾相思眼睛红肿，看着龙域，讽刺地说，“别猫哭耗子了，如果你想，他怎么可能会死？”
　　他们口中的“他”是谁？
　　君楚昭悄悄走进，看着这两人。
　　龙域黑色的长衫，衣服上印有黑蛟的暗纹，显然此时他已经是太子了。从她的角度看去，顾相思显然有些崩溃，脸上是不正常的通红，眼中痛苦甚至是绝望。
　　发生什么事了？
　　君楚昭心中疑惑，站在那里看下去。
　　龙域伸手为顾相思抹去眼角的泪水，声音低沉，充满了懊悔与难过。
　　“我也没想到君楚昭会做的那么绝，在半路伏击君泽。抱歉，我的人没有赶上，去的时候已经晚了。”
　　“既然晚了，那还说什么呢？”顾相思偏头，避开他的触碰。她哽咽着，几次强迫自己冷静下来，“事情已经发展到这样了，你来跟我解释有什么用吗？炫耀你抢走了阿昭，然后利用她杀了我亲哥哥？”
　　果然。君楚昭一直就怀疑顾相思和顾家的关系，现在听到顾相思说的，才肯定下来。
　　至于龙域，她记得当初扳倒顾君泽他可是开心许久，在他的授意下，楚王的势力垮了大半。结果在顾相思面前便是这样一幅嘴脸，当真好看。
　　“相思，你认为是我害得君泽吗？”龙域不可置信地看着顾相思，他从怀中取出顾念之的护身符，放到顾相思的手上，“我以念之的名义发誓，君泽的死，和我的人没有关系。你相信我。”
　　顾相思看着龙域手中的护身符，眼中水波闪动，想起顾念之身死更是痛不欲生。
　　她看着那护身符，将心中对龙域的恨压下，漠然道，“我相不相信你都不重要。我要的东西都不在了，你也不能从我这里得到什么。”“那你就不想复仇吗？”龙域问她，“相思，君家人从上到下都恶心透顶，你就不想让他们付出代价吗？”
　　顾相思微顿，许久之后她看着龙域，颤声道，“你想干什么？”
　　“我想让你活下去。”龙域向顾相思伸出手，“顾家现在摇摇欲坠，相思，你从始至终做的努力因为君楚昭全都白费了。你需要新的目标，能活下去的动力。”
　　他的声音充满蛊惑，君楚昭听得云里雾里。
　　不过龙域真的爱顾念之吗？记忆中他看向护身符时，眼中的神情并非虚假。可是在这里，他却能轻易拿出这份感情，去诱导顾相思。龙域将权利看得太重，重到即使是真心所爱也能轻易利用。
　　然后为了表现他的深情，转头便将为他办事的人折磨致死。
　　“你走吧，我不想参与到你们的争斗中。今天的事，我不会告诉君楚昭。我之后会归还顾家侯爵位，带顾家前往清河。从今往后，桥归桥路过路，我们互不相干。”
　　顾相思站起身，整理整理衣摆。她态度很明确，眼中毫无光芒，像是一具行尸走肉。
　　龙域望着她，面露忧色，“你这样我怎么放心你？我们从小相处感情与血亲和异？相思，你大可不必如此戒备我。”
　　“我没有戒备你。只是六哥，以前什么事都有别人帮我。我那时很天真，什么都不懂，一味地靠君楚昭靠哥哥，我看不懂局势。但我现在什么都没有了，我看得见了。你们不要欺负我。”
　　顾相思扶住旁边的桌子，坐下。烛光下的影子，因为灯光越亮，越显得黑暗。
　　以前她以为身边的人都很好，一家人还挺温馨。她能替皇帝治理清河，能收拾皇帝不喜的大臣。她看得清朝中局势，可选择性地忽视，还以为三哥六哥还是从前那样。
　　都是灯下黑。龙域见她不为所动的，仔细收好护身符，柔声道，“既然你都这么说了，那便算了，之后有什么需要直接来找我就是了。对了，你知不知道君楚昭的另一个身份？”
　　什么身份？
　　君楚昭凝神，就在此时，梦境突然碎裂。君楚昭看着眼前景象崩塌，她又站在那片焦土上，看着无尽长路，听着流水波涛。
　　她感觉自己身后有人，回头望去，却发现身后是一片迷障，什么都看不见。
　　“你是谁？”
　　那人问她。
　　君楚昭没有说话，这人声音辨不清音色，分不清男女。
　　“这里是黄泉对吗？”那人又问。
　　黄泉，君楚昭看不清楚周围的景色，倒是有她说的意思。不过，这里也是梦境吧。
　　君楚昭隐约看到那人的嘴一张一合，似乎又问了什么，可她听不见了。这层梦境也悄然崩塌，她看到那人坐下来，然后画面便在自己眼前碎裂。
　　再次睁开眼睛，看着睡梦里还死死抱住自己的顾相思，君楚昭有种脚踏实地的感觉。
　　她醒来了，这里是现实。
　　梦境中的一切份不清真假虚实，君楚昭隐隐有猜测或许那就是前世的部分记忆。就像当初她患上鼠疫还有身中湮魂，生死之际，会出现的记忆一样。现在能确定的是，顾相思就是顾家那所谓的“夭折”的三子。
　　前世以为顾家和顾相思关系不大，所以她对顾家动手的时候并没有顾忌到顾相思。说到底，前世自己以为将顾相思保护得很好。可是在她看不见的地方，自己将这人伤得很深。
　　不过，这份记忆也有疑点。当年顾君泽从牢中释放后，罪责并未洗清，被判处流放蜀都。如果她记得不错，顾君泽是在途径云梦大泽时自杀身亡。
　　为什么龙域要跟顾相思说，顾君泽是被她的人解决掉的？
　　因为兵权还是因为他想为顾念之报仇？
　　龙域这个人真的很可怕。他从不掩饰自己对权利的欲望，也真的把感情看得很重。但是一切在他的眼中，不过都是权利的棋子。
　　他要兵权，所以娶了自己。他爱顾念之，所以不算她这个名义上的妻子，也算孤独一生。他要顾相思的势力，所以可以轻松利用与顾念之的感情。
　　他的感情是真的，野心也是真的。
　　这个为了目的可以不择手段的男人，她此前竟然还以为他会不争不抢。
　　梦境中，顾相思并没有答应与龙域合谋想要回清河。可之后顾相思并没有这么做，反而和龙域站在一方。那时君楚昭对顾相思的加入很惊喜，从未考虑过背后原因。
　　当年顾君泽死后又发生了什么事情？君楚昭想破脑袋也想不出来。看来回云都之后她必须去找李潜，他知道的东西很多，至少她要把丢失的那段回忆挖出来。
　　身旁顾相思睡的很香，软软的，很可爱。君楚昭下意识地想起前世顾相思在自己面前一直都是这样，毫无防备。直到后来她嫁给龙域，两人便再没这般相处过。
　　这辈子顾念之和顾君泽都还活着，她们不会再走上前世的路。她被火烧死，有连心蛊在，顾相思也在那时同她一起坠入地狱。她们都做错了很多事情，互相伤害互相背叛，最后以生命为代价了解前世的恩怨。
　　君楚昭闭上眼睛，这回无梦，一觉便睡到五更。顾相思还在熟睡，君楚昭小心翼翼地下床，避免惊醒她。
　　穿好衣服后她去校场监督士兵训练。养兵千日用兵一时，平时松懈的话，打仗的时候也得软绵绵的。
　　“早上好，总教官。”
　　江陵那小子一直都很有精神。
　　虽然按常理来讲该叫她将军，但江陵叫习惯了改不了口，君楚昭也不强求。火器营直属于她，又是特殊受训，开个小灶也无妨。
　　陈牧苏颖跟在江陵身后向她敬礼。
　　这段时间，君楚昭简单运作之后将陈牧也安插进火器营，替补战争时九队牺牲的小队长。此前他们刚来胡关就是陈牧带着熟悉战场，虽然年纪小，但火器营的人没有不服他的。
　　云都不会让君楚昭掌握太多权利，所以在此之前，君楚昭有意识让火器营选出领头人。这样即使回到云都，火器营也无法被立即分化。
　　陈牧年纪太小，陆湘实力不足，江陵实力足够但耐性不强，缺乏大局观。思来想去，君楚昭还是打算让苏颖来管。至于这个营长，直接交给李行。
　　君楚昭和自己属下各个将领分析后就安排下去。
　　云都指定要回去的包括君楚昭，贾恒、李行以及火器营外，还有直属特殊部队。所以君楚昭指派林彤和罗华驻守胡关，盯紧边境。

旅途 

　　军队的运作调整费时不少,除此之外还需要准备当地的贡品等等。
　　胡关准备了近半个月，才将东西收拾齐整。等知州熟悉当地习俗与条例，能够有效管理地方运作之后,君楚昭才逐渐放权。
　　刘陆是云都人,从小含着金钥匙出生,没吃过多少苦。君楚昭实在不放心,便叫罗华和林彤紧盯着知州府。如果出现特殊情况，可以直接率军队介入其中。
　　就像君楚昭说的,胡关位于边境，常年由胡关镇守，在这里黑麟军具有绝对的威严。如果把控严实,完全可以将刘陆把控死，将他与云都割裂。
　　她重生以来没有太接触云都的人,对龙城和龙域的戒心都太小。前世主动交出兵权，得到的下场是家破人亡。这辈子,君楚昭说什么都不可能在为弄清前世真相之前将兵权交出去。
　　顾相思看着君楚昭忙碌，虽然没有直接参与,但看黑麟军的变动，她或多或少知道君楚昭在干什么。不过顾相思并没有干预，甚至在刘陆求救的时候都装作听不懂，暗中埋伏了刘陆一把。
　　她也不是傻子，胡关目前所处的位置直逼雁云。日后她是要陪阿昭去草原的,脱离政治中心失去实权就意味着缺乏保障。
　　雁云是她的领地,最后的依靠。如果帝皇削藩,掌握此处的刘陆只会成为最大的威胁。倒不如现在就让他成为一个傀儡，仔细操作的话，就算是六哥也不会发现。
　　顾相思眯着眼睛,乐呵呵地下达几道指令。
　　没过几日君楚昭便发觉刘陆消停了不少，她问顾相思有没有做什么。顾相思没有点明，装傻充愣，硬是蒙混过关。
　　临走之前的晚上，草原的人举行了篝火晚会，给他们送别。
　　几个月以来，大家似乎忘记了战争的伤痛。君楚昭带着顾相思换上当地的传统服装，混进人群当中跳起骑马舞，玩得不亦乐乎。
　　等跳累了，两人到烤全羊旁边坐下，盯着架子上的羊肉。
　　等羊肉烤至金黄，冒出热油，君楚昭拿匕首切下一片放到小碟里，递给顾相思。“尝一尝，草原独有的短角羊。经过特殊培育的，离开这可就只有在皇家家宴上才能享受到了。”
　　顾相思接过来，蘸蘸酱料，尝一小口，仔细在嘴里咀嚼平常。这种羊膻味不重，配合酱料，里外散发着独特的美味。
　　她睁大眼睛，重重地点头。
　　“好吃！这羊肉是人间美味，吃上一口，往日的羊肉我可是都白吃了。”
　　小郡主高兴狠了，嘴角还带着油。君楚昭直接伸手过去给她抹掉，顺势舔了下手指，味道确实不错。她又给顾相思切了一片，等将小碟递给顾相思的时候，才发现这孩子一副傻住了的模样。
　　“怎么了，相思？”君楚昭疑惑，“你脸有点红，是不是太热了？”
　　顾相思瞪大眼睛，不可置信的看着君楚昭，阿昭完全没有意识到刚刚的动作有多亲密！现在她脸红得像苹果，这家伙还问她是不是太热了？
　　“没有。”
　　顾相思闷闷地说，然后将羊肉接过来。
　　阿昭意外的纯情啊。
　　想来也是，整天打仗，也没有接触过那方面的东西。不过好歹两个人的关系似乎又近了一步。顾相思在心中安慰自己，然而碟子里的羊肉似乎也没那么香了。
　　君楚昭疑惑，她有些不懂，但见顾相思确实没有什么问题，又盯着烤肉去了。
　　次日，大军启程回云都。由于顾相思很喜欢羊肉，临行前还有商人送了两头，让他们在路上充当口粮。
　　云都的命令只说在什么时间之前军队必须离开胡关，并没有规定他们要在哪个期限抵达云都。所以军队一点也不着急，行军速度慢悠悠的，好似游山玩水。
　　这一路从北到南，跨度极大，沿途的风景多样。军队走走停停，实属惬意。
　　顾相思难得和君楚昭待这么久，想到回云都后这样的日子更少了，还想找事情延迟回去。然而他们队伍军纪严整，佩戴刀枪，一眼便知道是铁血之师不可招惹。别说山匪，就连坑蒙拐骗的打远见了都躲着走，路途顺畅无阻。
　　“等到明天就要抵达云都了，感觉怎么样？”君楚昭坐在河边拿着树枝做的钓竿钓鱼。
　　顾相思面前也有一根鱼竿，她垂头丧气道，“不想回去，回去又忙又累，我只想做一个快乐的小纨绔。”
　　君楚昭哭笑不得，“什么程度啊，就纨绔了？”
　　“我也好想和阿昭你出去玩，”君楚昭垮着小脸，望着云都的方向，“现在是过一天少一天咯。”
　　“你有没有意识到自己再说什么啊？”
　　这段时间君楚昭算是看透她了，表面上积极到各方阵营搅混水，实际上就是个想早做完早完事的懒鬼。提到工作就满脸愁，说起吃喝玩乐，那可以直接出书。
　　“不管嘛，我饿了。”顾相思眼巴巴地看着君楚昭，“阿昭，我们不是姜太公，这样钓不上来鱼的。”
　　“好了好了，我知道到啦。”
　　君楚昭还是纵容她，将鱼线收起，把鱼竿前端削尖，静静等待。没过多久，远处隐约出现一条黑鱼。等稍微靠近，在鱼竿长度内，君楚昭凝神一击，将黑鱼扎住。“抓到了，一会给你开小灶。”
　　“嗯嗯！”
　　君楚昭提着鱼竿走到火堆旁边，将鱼简单处理之后就搭起架子开始烤起来。
　　一边烤着，君楚昭感慨道，“说起来，鱼浮河面，气候闷热，之后就是阴雨天啊。”
　　“当然了，”顾相思说，“现在要入夏了，正是变天的时候。不过司阁算出，今天雨水增多，会是好兆头。”
　　好兆头吗？君楚昭想，希望如此。
　　磨蹭许久，经过二十多天的长途跋涉，军队终于抵达云都。
　　君楚昭率先将部下安排进云都军营，然后跟着传令的太监进宫面见太子龙域。听说太监说，大太监安华也跟着皇帝去了蓬州，如今宫内都以太子为主。
　　入宫之后照例去偏殿洗漱更衣，毕竟君楚昭二十多天跋涉，还是略有狼狈。衣服是宫人提前准备好的朝服，简单方便，省了许多事情。
　　龙域如今入主东宫，处理政务也在那里。君楚昭倒是第一次去，毕竟此前还从未有过太子。
　　见君楚昭归来，龙域表现出极大的热情。在东宫内丝毫不掩饰自己的夸赞，声称她为兴国立下汗马功劳。等发表完演讲之后再掉两颗鳄鱼泪，缅怀君楚衍以及牺牲的将士们。
　　龙域生的好看，单看外表断然看不出有半点虚情假意。然而君楚昭早就习惯了他的表演，刚回云都，便陪他走次过场。
　　龙域说完这些，觉察出君楚昭态度不对，便提了军队特殊封赏的事情。之前两国交战的奖励其实已经发放过，这是额外的，当然不要白不要，他给，君楚昭自然也替兄弟们欣然接下。两人聊了许久，相互试探。
　　终于，龙域话锋一转，提起军职的事，“君小将军，如今天下太平，君家也不用太操劳了。之后你便在京中任职，对于军队的安置可有想法。”
　　君楚昭早知道他要说这话，拿着在边疆忽悠知府的说法赌龙域的嘴，面上态度她恭敬谦卑，“目前陛下对黑麟军的指示是在京中待命，在新的指令下来之前，微臣会将军队安置在云都军营驻守，不敢多有动作。”
　　龙域现在是太子，一人之下万人之上，与其找其他的借口，不如直接将皇帝搬出来。
　　现在他的权利似乎很高，等皇帝驾崩后他就是新帝。但龙域是监国，目前主管国事。皇帝身体未知，可他只要一天不死，太子之位随时可能有变动。
　　所以龙域就算想直接夺取兵权，也要衡量各方威胁。
　　都是人精，君楚昭开口便是皇帝，龙域哪里不知道她的威胁。他也没恼怒，更没想过单凭嘴皮子就让君楚昭交出兵权。这次只是试探，看君楚昭的态度。
　　时间还长，他已经是太子，便有的是耐心等。
　　龙域打开扇子，浅笑到，“既然父皇早有安排，那便省事许多。”
　　君楚昭如今是正二品骠骑大将军，京中能压过她的也就几位老将。她年轻，刚打赢胜战，在军中威望甚至远超几位老将。留在内朝只会让护国将军府权重更大，之后对皇室造成威胁。龙域三言两语以训练军队为借口，让她直接管理云都军营。
　　这说好听点是带兵，军权还在君楚昭手上。难听点，龙域在暗中已经将她请出朝中阵营。说不定等之后潜移默化地让她在军营内边缘化。
　　不过这正是君楚昭想要的，钱多事少还安全。她不可能一直守着君家，依从龙域的安排，短时间不会引起他的注意。至于朝政，朝中也有她安插的人手，想要回去，有的是机会。
　　大皇子的事情一直是她心中的刺，等她在军营安顿好，正好有功夫去详查皇帝、君崇以及龙煌三人的事情。两人在军职方面达成短暂的共识，之后话题便顺畅许多。龙域同她聊了许久，直到傍晚才放她离开。
　　回到将军府，府内堆满了各府庆送来的贺礼以及拜帖。
　　君楚昭叫夏青一一整理出来，稀有的物件单独挑出来，其余的按统一规格分到各院。至于拜访名单详细列下，根据时间地点不同，订好聚会时间。
　　以前她不会费这些功夫的，只是现在回到云都常驻，总要和京中权贵打好交道。
　　等吩咐完，君楚昭便去后院拜访卢娇芸。她正在佛像念着佛经，温柔祥和。木鱼声空灵深远，在夜晚格外地清晰。
　　听到君楚昭进来，卢娇芸没有惊讶，早有预料。她放下木鱼，拨动着佛珠走出禅室。
　　那也不叫禅室，中间不设房门，从君楚昭的角度可以直接看到屋内。
　　“小将军回来了，”
　　看似温柔的语气，实则生疏得可怕。
　　君楚昭也说不出什么亲近的话，莫名有些尴尬。
　　十六年来，她与卢娇芸真正相处的时间，拢共算起也不到二十天。分明是母女，见面却是词穷。
　　君楚昭到最后只干巴巴地憋出一个“嗯”字。

长生盏 

　　“你哥哥以后却是回不来了。”
　　卢娇芸浅笑,在烛光下显得有些落寞。
　　君楚昭说，“我会把他带回来的，他还活着。”她望向里屋那尊金身大佛,郑重地说,“我来是想和您商量件事。”
　　“你说。”
　　“过些时日我会去灵光寺为哥哥求长生盏,供在佛堂。灯火不灭,魂魄不散，他便还活着。”
　　“我记得你最不信神佛,这两年来你不仅时常去祈福，如今还愿意相信长生盏。这本是坑蒙拐骗的假术法，你以为是真的吗？”
　　“不论真假,都是种方法安慰。”君楚昭面对这个并不熟悉的母亲，心里没有多少亲密。她犹豫了小会,才问道，“母亲也觉得哥哥不在了是吗？”
　　卢娇芸坐到塌上,侍女上前换茶。
　　“如果你觉得能带他回来便放手去做，我这佛堂灯火不灭,多一盏少一盏都无所谓。”
　　“嗯。”
　　这辈子母亲的反应比上辈子平淡许多，怕也是连锁反应中的一环。
　　其实君楚昭从卢娇芸身上感受不到半点母爱，她和君崇一样，高高在上，触不可及。君楚昭想要做什么他们都不会阻止,但也仅此而已。又想起前世临死前顾相思说的,关于她生母的话。
　　刚重生那会确实怀疑过自己是不是卢娇芸亲生,可兄长笃定，她便打消了怀疑，只安慰自己单纯是与母亲相处甚少才会疏远。之后忙起来一直都没想过后院的这些事,如今她要常驻云都，还是希望家庭和睦。
　　“你既然回来了，有些事情便要交给你。”
　　“何事？”
　　“怀蕊已有钦慕之人，两家已经定亲，择吉日成婚，之后应当由家主出面商讨婚姻细节。本来是你父亲的事，可他陪帝皇去了蓬州，短时间没法回来。”
　　怀蕊？
　　君楚昭思量了下，才想起她在家中排行老四，是一个婢女所生。那婢女难产而死，便过继到怀恩母亲名下。她对这个四姐印象不深，前世嫁出将军府，后面还逃过一劫。
　　当初怀蕊的婚姻大事，卢娇芸并没有交给她。对比来看，这也算是一种信任了吧？
　　君楚昭把这事应下，记在心上。
　　胡关众人回云都驻扎引起了不小的轰动，年纪轻轻的君楚昭自然吸引了许多权贵的在意，拜帖邀约纷纷寄来。单是应对云都众人君楚昭就废了不少时间，这边刚结束便被邀着下一场，忙得连轴转。
　　她已满十六，已经可以说媒定亲。她是骠骑大将军，自然不可能出嫁，身居后院。于是云都权贵看着府内还待嫁的小夫郎，纷纷动起了小心思。媒婆隔三差五来一批，诗会茶会应接不暇。
　　君楚昭到最后直接躲进军营里，借口训兵，躲着那些媒人。等到权贵们逐渐放弃，君楚昭才慢慢轻松下来。此时已经正式入夏，蝉叫个不停。
　　“所以，我去灵光寺，为什么你也要跟来？”
　　坐在马车上，君楚昭看着正抱着冰饮喝的开心的顾相思，感觉自己一个头两个大。
　　“我是去办正事的，今天不是去玩的。”
　　“阿昭办正事，我去求佛，两不耽误嘛。”顾相思鼓起脸，瞄了君楚昭一眼，小声控告，“我天天都忙着国事，要不是跟着你出来，六哥压根就不放人。他这个人精，把那些麻烦的大臣全交给我和三哥！”
　　“怎么说？”
　　“你不知道，这些大臣简直就是兴国政坛璀璨的奇葩。东陵那个知府谢永，写折子如同记自传，吃喝拉撒都要记上。每本折子大书特书，畅谈各种人生理想。其他大臣折子都一页，简单明了。他不一样，洋洋洒洒一万来字，每本吹的还不同。最后还在末尾问，陛下，可安好？”
　　顾相思气得牙痒痒，小脸绷起，握紧拳头，“陛下当然好啊，因为看折子的是我啊。”
　　“哈哈哈！”君楚昭忍俊不禁，等顾相思瞪过来的时候捂住嘴憋笑，“你既然帮他，这些早该预料到的。”
　　“谁知道他把我当牲畜使啊。”
　　顾相思目光溃散，平时没事的时候就不该待在云都，她感觉自己和这些人待久了绝对会变笨的。蔫蔫地喝下一口冰饮，计划好到灵光寺除了姻缘还要求个前程。
　　以前有利益她才帮着处理国事，现在皇帝不在云都，也没有好处可言。顾相思是个极度追求回报的人，她付出了就必须要得回报。如今跟在龙域身边吃力不讨好，这不是她的作风。重回灵光寺，和以前没有多少变化。在山脚马车便无法上前了，两人下车徒步上山。下人和侍卫跟在身后，阵势有些大。君楚昭实在不习惯，没走几步就让下人们在山脚等着。
　　没有李潜阻拦，这回走得异常顺畅。
　　君楚昭有些失落，之后怕是要找人寻找李潜的踪迹了，还是个大麻烦。
　　到佛门前，出来迎接她们的小沙弥正是虎子。
　　君楚昭很是惊喜，她当日为虎子提供名额，但是否能考上佛院全靠虎子自己。果然他没有让大家失望，他姐姐也终于可以放心下来。
　　顾相思说慧慈大师当日选中虎子，称同他有缘，便跳过笔试直接选入佛院。虎子现在是剃发修行，并未正式出家。
　　等到结业之后，根据最终成果，寺庙与他会进行双向选择。如果双方同意，则是继续留在佛院修行，并作为慧慈大师的弟子，继承衣钵。但凡有一方不认同，虎子都得离开寺庙。
　　“君姐姐，我现在不叫虎子啦，师父赐了名，释空。”
　　这半年过去虎子性格开朗了很多，没有之前的畏惧。
　　“君姐姐你们里面请。”
　　君楚昭看着他憨厚的模样心情舒坦不少，便同他说明来意，“我今天是来求长生盏的，虎子帮我通传一声吧。”
　　虎子在寺庙待了半年，自然知道长生盏是何物，当即正色道，“姐姐请入内，我这就替你们通传。”“嗯。”
　　虎子匆匆走进寺庙，消失在拐角。
　　君楚昭看着佛像，鬼神差使地要去拜拜。
　　她为这天已经做足了准备。
　　长生盏不是正道物件，又名聚魂灯，是以五蒂古莲蕊芯为灯基，鲛膏为灯油，生者发丝为灯芯制作。这是佛门秘术，须由血亲提供材料，由大师活佛施法，如此才能点燃。
　　长生盏如若点燃，便不息不灭，直到生者真正死亡才会熄灭。
　　这个佛门秘术虽非禁术，但由于材料欠缺，传播并不广泛。君楚昭还是幼时在姜海天那学习才知道的。
　　前世她也来求过，拿的正是挂在敌军城墙上的尸体的头发，最终长生盏并未点燃。仔细想来，那尸体并不是兄长，不曾点燃也是必然。
　　在胡关她将君楚衍的房间寻了个遍，好容易才找到几根散落的发丝，然后收在荷包里，宝贝似的一路揣着，不敢丢失。
　　这次说不定能够点燃呢？
　　君楚昭没有等多久，便被请去慧慈大师的禅室。因为是私事，慧慈只请了君楚昭，顾相思便没有跟去，到旁边求签去了。
　　抵达院门口，虎子停下脚步。“君姐姐，里面没有师父的命令我便不能进去，您请吧。”
　　“嗯，我知道了，谢谢你。”
　　君楚昭向虎子表达感谢，然后推开门。
　　院内宽阔宁静，一树一桌一椅，院内陈设宝塔七座，简洁神圣。菩提树下站着一位身着青衣的男子，他拿着扇子，在树荫下乘凉。
　　君楚昭只看侧面便认出那人就是李潜。
　　感受到她的目光，李潜抬头，对她笑道，“又见面了，昭昭。”
　　“好久不见。”君楚昭走进去，顺便关上门，将他人隔绝在外。她走过去问李潜，“你怎么在这里？”
　　“我与佛有缘，佛告诉我你今日会来此，我便在这等你。”
　　这佛门的佛都好接地气。
　　君楚昭腹诽。
　　她又想起上次见面两人的对话，以及这段时间以来身上发生的诡事。君楚昭开门见山，直接问他，“你上次说要和我聊聊，现在还管用吗？”
　　“当然。”李潜眯起眼睛，玩味地说，“只是你这回想要知道的东西，似乎不是你上次的答案。”君楚昭沉默，她断定李潜一定能帮她，即使这个人不能轻信。
　　“人总是会变的。”
　　“的确，这没什么不好。”李潜撑着下巴，指指着禅室的门说，“慧慈就在里面，他在等你，你要的东西，他可以帮你。我这段时间都会留在灵光寺，你若想问什么，随时可以过来。”
　　这么容易？
　　君楚昭意外，她本以为李潜会说一大堆更玄乎的东西，或者提出什么过分的要求。
　　她愣了下，向李潜道谢。不管这个男人出于什么目的，只要能帮她，她就会给对方最大的尊重。
　　进入禅室，慧慈大师已经等她许久。
　　没有商讨佛理，也没有谈论人生，两人开门见山，直接聊起关于长生盏的事情。君楚昭询问相关事宜后，取出君楚衍的头发交给慧慈。
　　慧慈没有收，他再次向君楚昭确认，“施主，长生盏并非佛物，需要日日供养在佛堂。你为施术者，之后命格有损，确定要如此吗？”
　　“我确定。”君楚昭很坚定。
　　长生盏另一个作用，才是她真正在意的地方。

时间 

　　师父曾经告诉她,如果长生盏被点燃，则是有一定的几率可以通过长生盏感应到灯主的位置。何时才有效果，这和长生盏与灯主的距离、灯主状态以及燃烧时长都有直接关系。
　　草原疆域辽阔,足有兴国五分之一大小,居民分散,城市部落杂多。在那片土地上,要想藏起一个人实在太容易了。
　　君楚昭不想在这些地方浪费无用功，有长生盏在,之后寻找可以直接去确定目标。当然她也会不断向草原派人调查，作两手准备。
　　心念至此，君楚昭再次向慧慈恭敬地请求,“慧慈大师，只要长生灯能亮起来,我可以付出一切代价。此事事关兄长性命，大师慈悲,务必要让长生盏亮起。”
　　她实在坚定，慧慈也不再劝阻,同她说起注意的事项。
　　“施主请放心，如果令兄仍旧活着，这头发确实是本人所有，长生盏必然常亮。之后还请施主在院外稍作等待，等长生盏制作完成,我会请施主进入亲自点燃。”
　　“那接下来有劳大师了。”
　　长生盏制作麻烦,又是佛门秘术,自然不能被外人瞧见。君楚昭知道此事非同小可，双手合十，行礼后离开了禅室,出去时还帮忙关上房门。
　　待她离开，慧慈扫过桌上的物件忍不住叹息。
　　无论是五蒂古莲还是鲛膏都是世间难寻，可见这施主为长生盏付出多少心血。
　　这盏灯能够点燃，可长生盏有违因果，点燃后也不知是福是祸。若非桃源之主执意要帮，他是如何也不会将此事应下。
　　“唉。”
　　又是一声叹息，在幽静的禅室之中显得格外突兀。
　　君楚昭走到院落里去找李潜，那人还在菩提树下。石桌上换上新的茶具，远看着轻烟缕缕，正在品茶。斗笠靠在石桌旁边，桌板上刻着围棋盘。一边品茶，另一只手手指顺着棋盘的凹线滑动。李潜身上总有股世外之人的气质，只是看着，便让人心生惬意，飘然尘外。
　　君楚昭走过去，在他对面坐下。
　　“处理完了？”李潜抬眼，下巴朝禅室方向微抬，“他没说什么？”
　　君楚昭摇头，“大师听完我的请求便同意的，并没有拒绝。这段时间，他正在制作长生盏，我没有别的事情，你愿意和我谈一谈吗？”
　　她要抓住每一分钟的时间，绝不耽搁。李潜也懂她，将一个新的茶杯满上，放到她面前，“当然，你想知道什么？”
　　“你当初为什么来找我？问我那些问题？”
　　“还真不客气，上来就问的这么直接吗？”
　　似乎是有些失礼，君楚昭忙说，“抱歉，你不想告诉我吗？”
　　李潜摆手，笑道，“开玩笑的，你这个人真呆板，听不出别人的幽默感，以后不和你开玩笑了。”
　　君楚昭沉默，等着李潜的答案。
　　“其实我是从一个朋友那知道的你，他给我讲了很多事情，我对他口中的云都很感兴趣，于是我便来到这里。而在他的故事里，我对你格外感兴趣。”
　　“那个他是谁？”君楚昭问，“你知道我的哪些事情？”
　　“其实也不多，毕竟我很少管别人的闲事。至于给我讲故事的那个人，我不能告诉你，我口风很紧的。”
　　这句话的范围很广，君楚昭无法从中提炼出多少有用的信息。李潜还是那副玩世不恭的模样，说的话看似都是答案，可之中的逻辑链，他不肯透露半分。麻烦了。
　　君楚昭是真的不喜欢和别人打交道，不是因为别人不好，而是她不知道如何相处。就像现在这样，就算满肚子的疑问，可不知道如何开口。
　　犹豫再三，她试探性地问道，“那天你同我说的话那些话是什么意思？”
　　“这个得靠你自己去悟了，常言道天机不可泄露，我给你说多了，因果就变了。”
　　“如果你不希望因果变化，那你便不该来找我不是吗？”
　　牙尖嘴利，李潜无奈，倒是让她装了空子，“因为有人试图插手因果，这天线牵扯到我，所以我不能坐视不管。”
　　“什么意思？”君楚昭不解。
　　“我的出现只是线索中的一环，和你的关系并不大。你只需要做你该做的事情就对了。”
　　“我已经做好每一件我能做的事情了。但我还是有很多不解的地方。”君楚昭看着茶杯中直立的茶梗，将自己的主要目的说出来，“在这段时间，我发现我的记忆出现了很大问题。有两部分同时出现的记忆相互矛盾，还有些本该想起的记忆完全没有印象。你能帮我吗？”
　　“很抱歉，我很想帮你，可是……爱莫能助。”
　　“为什么？”
　　“因为你的记忆是你自己遗忘的，是否能够回忆起来在于你自身的选择。而你错乱的记忆，与时间有关。一个世界只要一条时间线，每个人都是变量，如果其中一粒尘埃扰乱了时间线，世界就会自动调整。其他变量会根据已发生的变化而不断改变，从而形成另外的结果。在世界调整的这个过程中，随时充满了不确定性。”
　　也就是说是她的重生扰乱了时间线，所以才会有这些结果吗？而她竟然会选择遗忘自己的记忆。前世家人惨死，战友覆灭的记忆她都记得，为什么又会忘记那段记忆呢？不过不论时间线如何，至少说明了一个问题，眼下的世界是真实的。她能做的只有脚踏实地地专注眼前，对于即将发生的事情及时作出反应。
　　见她已经明白该做什么，李潜嘴角微挑，喝口茶水，润润嗓子，“你还记得你想要什么吗？”
　　君楚昭顿了顿，将心中的愿望说出，“我想要保护我的家人，我的战友。”
　　“仅此而已？”
　　“仅此而已。”
　　“说实在的，你没必要做到这种程度，你活着只是为了保护别人吗？你又为自己活过吗？”
　　为自己而活？君楚昭愣住，此前她完全没有想过。
　　前世最开始是听从师父和父亲的命令，后来就是为了龙域的霸业，今生是为了自己重视的人。
　　看似自己都是为他们而活，可是，那是自愿的，没有人强迫她。既然是她心甘情愿的，那也算是为自己而活吧？
　　君楚昭轻声反驳，“其实我一直都在为自己而活，我觉得满足。”
　　“撒谎。”李潜手腕微动，折扇展开。扇面是一副田园耕作图，那是大家之作。一眼扫去，云彩微动，图中人物栩栩如生，好似真在耕种一般。“不过也随便你了，我只是个旅者，不参与你的故事。云都风景甚好，之后回到故乡，也会同家乡的人吹嘘一番。”
　　他语气平淡，不含褒贬。享受着风景故事，还有别人的人生。
　　君楚昭对他愈发好奇，出声问，“你似乎一直都没告诉我，你的真实身份是什么？”“以前只是个桃源佃农，现在是个流浪的旅者，不足挂齿。”
　　桃源？君楚昭没听过这地方。不过李潜并没有骗她，等有机会也去拜访看看吧。
　　“谢谢你告诉我这些。”
　　“不用。”毕竟，他也没安好心。
　　李潜抬头，透过菩提叶的间隙，寻找烈阳。阳光耀眼刺目，靠的近了，会灼烧一切。离得远了，又冰冷刺骨。
　　眼前的雏鸟还没长大就变成猛禽，这也算是另类的幸运。
　　长生盏的制作耗时很长，直到日落，禅室的门才打开。慧慈一脸疲态，叫君楚昭进去。
　　眼前的长生盏与莲花灯相似，可每片花瓣内在顺着经脉都流动着金色的液体，好似具有活性。莲花正中是灯油与灯芯，灯油雪白，表层是轻薄的雪霜。灯芯深黑发亮，似乎还在头皮生长。
　　慧慈指示道，“用你的血作火引，滴在灯芯上。”
　　君楚昭照做。
　　指尖划破皮肉，细密的血珠顺着伤口汇集凝聚，而后掉落在灯芯上。当鲜血与灯芯接触的瞬间，金色的火焰燃起，点燃了君楚昭的希望。
　　“哥哥，还活着。”
　　这么多时日的坚信都不如眼下的确定。君楚昭红了眼圈，对着慧慈大师连声道谢。慧慈接受了，只是身后烛火闪烁，他脸上的阴影晃动，辨不清是和神色。
　　寺庙另一端，顾相思坐在许愿池旁，向湖中的石龟投掷铜板。她试了很久，可是都没成功。
　　“这回一定要投到石龟嘴里！”
　　她咬着牙，凝神聚气，朝着石龟扔去。
　　“相思？”
　　就在此时，身后突然传来一声呼唤。顾相思手一抖，铜板从另一个角度抛出去了。
　　“糟糕！”
　　她慌张地看过去，然而这一回那铜板竟然端端正正地落到石龟嘴中。顾相思欣喜若狂，差点不顾形象地跳起来。
　　回过头去，发现来人正是君楚昭，在她手里还捧着一盏特殊的莲花灯。灯盏周身脉络呈金色，焰火摇曳，神圣非凡。
　　山头风大，吹得有些迷眼。那烛火却燃烧的旺盛，怎么都不会熄灭。
　　长生盏点燃了，意味着君楚衍还活着。
　　此前虽然相信阿昭，可顾相思心里也有所怀疑，直到如今才肯定。

雪阁中的女人

　　阿昭的等待从未白费,顾相思发自内心地为她高兴，但同时也意识到一个问题。
　　草原军带走君楚衍已有半年之久，没有利用君楚衍向兴国索要赎金,对外声称君楚衍身死。在君楚衍被俘虏的前提下,草原这么做只有一个可能。君楚衍这个人对他们的作用,远远超过君楚衍的身份能给他们带来的好处。
　　他身上隐藏了什么秘密,草原人要做什么？
　　将君楚衍找到带回来，已经不只是她和阿昭的事情。
　　两人拜别寺庙众僧后便下山回家。
　　君楚昭没有和顾相思待多久,直接赶回将军府，现在党务直接是要将长生盏供奉在佛堂。
　　去的时候夫人躺在院里的凉席上看书，小白猫在旁边追着自己的尾巴玩,黑犬趴在地上，吐着舌头散热。
　　君楚昭进来,夫人抬头看她，视线触及到长生盏时心中压抑,眼底寒光稍纵即逝。她对君楚昭的动作并没过问，低头继续看书。君楚昭向她打招呼,她也是敷衍过去。
　　郑重地将长生盏放在佛像前，君楚昭看着莲花正中金色的焰火，似乎能感受到君楚衍的心跳声。她闭上眼睛，将感知探入灯芯，感受到的是极致的冰冷。
　　君楚昭心头一惊,收回感识。她手指伸向灯火,顿时皮肤一处烧灼滚烫,疼得人直冒冷汗。
　　“哥哥？”
　　再次试探，这回什么感觉都不存在。刚刚的那种寒冷是怎么回事？
　　百思不得其解，不过君楚昭并没有在佛堂耽搁许久,待了一会便出门。
　　到院子的时候发现夫人已经阖眼休息，书页未合，搭在手上，随意随性。君楚昭看着夫人的睡颜，打量着她。母亲是个美人，柔美不失英气，找不出半点缺点。唯一美中不足的就是，她和母亲并没有半点相像。
　　幸运的是，她与君崇还有三分像。所以，她从未怀疑过自己的身份。
　　皇宫里，顾相思看着手中的密信，眼神闪烁。
　　“所以你早在之前便去调查了君楚衍的去向，还知道他并未战死。”
　　“当然，毕竟楚昭那么坚定，我总不能不相信她。”
　　“你觉得草原不放人的原因是什么？”
　　龙域提笔蘸墨，在折子上书写，一边说道，“这个就不清楚了。长生盏既然能点燃，说明楚衍真的活着。一个在敌营活着却被敌军宣告死亡的战俘，说不准是叛国了呢？”
　　龙域眼中带笑，煞有其事地讲述，不过看顾相思瞬间沉下来的脸色时立马正经起来，补充道，“只是说这种可能性，开个玩笑，我当然知道楚衍不会背叛我们。”
　　“三人成虎，六哥你又是太子，如今正在风口浪尖上更要谨言慎行。如果你这些话传到军营里，那些将士们会怎么想？心寒了就散了。这对军队的凝聚力是致命打击。”
　　顾相思警告他，非常严肃。龙域刚刚说的话，看似在开玩笑，但这个人在心底已经认真思考过这个可能性。说来也觉得讽刺，将士殉国，哀悼的时候所有人都希望他活着。可当人们得知他还活着，第一反应不是庆幸惊喜而是质疑，并以最大的恶意去揣测他为什么活着。
　　龙域是这样，她也是如此。
　　他们是一样的人，可怕得很。
　　龙域停下笔，看着顾相思，“我分寸会注意好的。倒是你，别哪天兴头上来，跟着君楚昭去草原找人就好。”
　　兴许是无心的，但这句话正好戳中顾相思心中的念头。
　　“你放心，我不会那么冲动。”我要走的话，绝对会计划周全。
　　顾相思将密信放到烛火上，等纸页点燃，将这密信扔到旁边的青铜器中。
　　“君楚衍一定要找回来，他的功绩有目共睹。等他回来，好好运作，不费半点力气，你就可以拿下军心。比你现在千方百计从阿昭那套权来的强。”
　　“你说话真不好听。”
　　“谢谢夸奖，”顾相思没理会他，继续说，“草原之前借着我国国内动荡的间口，发动战争、宣布独立。这是莫大的耻辱。其实君楚衍活着也是好事。不管找不找得到人，有这个借口，等修生养息后，可以直接攻进草原。”
　　听到她这席话龙域挑眉，意味不明地笑了笑。
　　相思的野心比他想象中的大，手段也超出常人。他此前还担心这丫头会不会失控，不过只要有君楚昭在，她的野心便不会过界。这也是为什么，他和三哥还有父皇对相思都极为放任的原因。“草原那边不着急，暂时先定下。目前要紧的事是，三国商道即将打开，之后贸易往来频繁。各个国家在市场上的争夺不会比战场轻松，尤其是雪国，更要谨慎。这一块交给你吧，能将这片市场吞多少就吞多少，赚钱最为主要。”
　　“好。”顾相思整理折子，对龙域的决定还有疑惑，“你将这块肥肉交给我了，蒋元铎会甘心？之前皇帝立君泽为右相，压他左相一头，他便心有不甘。积怨已久，又身居高位，将来怕是会惹出事端。”
　　“我就算把这差事给他，他也没那个本事做好。说起来，现在局势已定，无需过多争端，你俩关系怎么还没缓和？”
　　每回提起蒋元铎和相思，龙域就头疼。分明都是偏他这方，可朝堂上两人却斗得死去活来。
　　顾相思冷笑，“利用言溪想将我直接在边疆除掉这笔账，我还没跟他算回来。六哥，你让我同他缓和关系，是你疯了还是我太善良了。”
　　“你和君泽这两年吞下他不少好处，左膀右臂都给人折了，还不够吗？”
　　“错。”顾相思停下笔，看着龙域，“弄他的人是君泽和阿昭，之后下达调令的是皇姑父。蒋元铎走到今天和我可没有半点关系。话说你也不是不知道那蠢材的心思，权利过头功高震主，他连你都敢反。你还护着他？”
　　龙域不在意地说，“物尽其用，现在还不到他死的时候。”
　　“总之小心为上。”
　　顾相思不再说话，抓紧时间处理事务。
　　等她离开东宫，天色已晚，宫门关闭，再出宫是不可能了。于是叫人将樱兰轩收拾收拾，自己一会过去。
　　入夏之后热得厉害，晚上太阳落山，在湖边吹会冷风会凉爽许多。“郡主，这不是回樱兰轩的路。”有宫女提醒她。
　　看着满池莲叶，顾相思摇摇头，“从这个方向走吧，我想去雪阁看看。”
　　宫女太监们大惊，面面相觑，原想说什么，但是山茶回头警告性地瞪着他们。那几人身子微颤，什么都没说，默默地跟在顾相思身后。
　　小时候在清河，顾相思每年最快乐的时光就是冬天可以回云都来。
　　虽然宫里的人不大喜欢她，可不会像清河郡府的恶仆那样直接打骂。
　　年关的时候宫里忙，没人顾忌她，她便在皇宫里四处走动。
　　那天她走了许久，到了一座破旧的院子。那牌匾上端端正正写着雪阁两个字，可是世间太久，牌匾上落满了灰，蛛网密布。
　　那院门虚掩着，她身子小便钻进去了。在雪阁杂房内，她看到一个女人。
　　那女人美极了，惊艳绝伦，单是容颜便可使太阳黯然失色。
　　只是那人周身布满鳞片，皮肤苍白，瞳孔呈晶蓝色。人牙齿非常尖锐，咬着一根铁棍，而铁棍两头则被钉死在墙上。她的手指纤细修长，美中不足的是十根手指的指甲全被拔光，指尖是诡异的乌青。
　　顾相思还记得女人那头银灰色的长发，在灰暗的密室当中还散发着浅淡的光芒。这样的人或许已经不能称之为人，更像是怪物，承受着天理难容的酷刑。
　　那时候顾相思很害怕，可是她离不开，因为皇后就站在旁边。“你来这里干什么？”皇后问她。
　　她说，“我迷路了。”
　　幸好皇后没有追究她的谎言，只是将她带出去。
　　皇后以前不喜欢和她亲近，可是那天之后竟然主动提出教她医术。顾相思很开心，她其实并不喜欢医术，可是皇后愿意接纳她，这比医术更加重要。
　　那年过完节要回清河，顾相思趁别人不在又去了雪阁，然而之前看到的女人已经不在了。
　　又回到雪阁，和当初一样破败不堪。
　　顾相思在门口站了许久，最终还是没有推门进去。顺着宫中长廊，回自己府去。
　　时间过得很平淡，顾相思没事的时候会直接去军营找君楚昭。那人是大将军，练兵训人的事不用她操心。每天上完早朝之后就去校场自己训练。
　　军监所看中君楚昭的体质，时不时开发出新的武器之后，会交给君楚昭让她实验。为了方便，君楚昭直接书面申请，将军监所在军营内设置分所。要求提上去之后，很快便通过了。
　　校场上，君楚昭瞄准远处的靶心，两点一线，扣动扳机。随着火/药的爆炸声响，远处标靶中间碎裂。
　　“这柄火铳的瞄准器很精确，不过声音还有点响。根据后坐力和火/药离膛速度以及爆炸情况来看，攻击力和前几版没有多大提升。”

欢笑与酷刑 

　　将火铳放下,君楚昭拿出本子记录最新实验数据。起初她也不知道怎么记录，怀恩便把度量标准一一给她讲明。之后上手几次，熟能生巧,还算轻松。
　　如今最新型的火器威力已经堪比她前世临死前实验的最新批武器――管身加长,握柄处更加便捷舒适化,子弹更加轻便。
　　短短一年时间能发展到现在这种程度,君楚昭不禁猜想，怀恩到底是从什么时候开始研制火器的。不夸张的说,他一个人停供的图纸，作用贡献便胜过整个军监所。
　　那人对火器的狂热超乎她的想象，这辈子没有人强迫他,在有意的鼓励下怀恩天赋展现得淋漓尽致。皇室看到他的价值，期间官升二品,直接掌控军监所。这意味着君家的底牌又多一张，之后皇室要想对君家下手也得好好思量一番。
　　有句话怎么说的来着？
　　知识就是力量啊。
　　正想着,身后有熟悉的气息靠近，随后传来微弱的脚步声。君楚昭知道是谁,将数据最后一点记好，没有回头拆穿她。
　　很快，两只微凉的小手就贴在她的眼睛上。
　　顾相思眨眨眼睛，眼睛弯成月牙，兴冲冲恩地等着阿昭出声。然而君楚昭只是站着,没有动作也不出声,睡着了似的。
　　远处沙漏向下流动,长久的寂静后，相思脸上的兴奋慢慢转为尴尬。她怯怯地松开手，这时君楚昭才转过身来。发现君楚昭眼底的笑意,相思顿时羞耻万分，耳边出现阵阵耳鸣。
　　她脸红到脖子根，差点当场表现头上白烟。
　　“阿昭，你干嘛不说话呀？”相思捂住脸，羞恼地说，“你要猜我是谁嘛。其他人都是这么玩……”
　　“既然让我猜，那你要先问我是谁啊。你不问我，我怎么猜？”君楚昭中指弯曲，不轻不重地弹弹她的额头。
　　顾相思噎住，讪讪地将手放下，脸色红扑扑的，委屈巴巴地说，“明明就是你欺负人。”
　　君楚昭笑而不语，老实说看着相思又羞又臊，不知所措的模样，还真是相当快乐的一件事情。眼见着这人眼睛水汪汪的，就要急了，君楚昭才将这页翻过去。
　　“好吧好吧，下次你再来，我就先猜。”
　　“怎么可能会有下次嘛，绝对不可能了。”顾相思吐吐舌头，心想着赶紧把这关过去。她盯着君楚昭手里的本子，好奇地问，“阿昭，你在记什么？”
　　君楚昭扬扬小本，耸肩道，“火铳的使用反馈，说的高大上一点是配合军监所记录实验数据。你要看嘛？”
　　“不看。”顾相思对火器的兴趣不大，这些数据军监所会眉十日向上面递交一次，她很清楚。对她而言，更感兴趣的应该是一旁的火铳。
　　火器的杀伤力很强，对于常人而言十分危险，所以不论是顾相思一直被拒绝使用火器。有次靠着怀恩不注意，她都摸上了，结果被赶来的君泽一把扯下来。
　　不能用回火铳是顾相思一直以来的遗憾。
　　君楚昭发现她视线在火铳上就没移开过，主动问她，“你想试试吗？”
　　“可以吗？”相思眼神一亮，扭头说，“君泽他们说火器太危险，都不让我玩的。”
　　“火器是拿来让人玩的吗？”君楚昭好笑地说，不过仍捡起火铳递给她，“之前的火器安全性确实有待商榷。不过最近几版炸膛次数相对较少，因为在威力上增加不少，所以后坐力比起之前要强。如果你有受伤的准备，可以试着打一发。”
　　虽然她和顾相思的角色一直都在保护者与被保护者之间相互调换，但两人都很清楚对方不是需要被藏在避风港里的幼崽。有时候想做什么就去做，因为可能受伤选择停步不前，这可不是顾相思。果然，顾相思毫不犹豫地接过火铳。火铳的重量比她想象的重许多，君楚昭一只手轻松捡起来，可她两只手抱着还直往下坠。
　　“那我就不客气啦。”
　　说着，顾相思咬咬牙，学着君楚昭的姿势，用力将尾托抵在肩膀处稳固好。她盯着瞄准器，两点一线，对准远处的标靶中心，手放在扳机上。
　　扳机异常紧实，顾相思使出吃奶得劲才将扳机扣动。随着弹药的爆炸声响，从火铳尾托处传来一股巨力打在她肩膀上！
　　“唔！”
　　她没站稳，向后栽倒，连同火铳也拿不稳，脱手甩出去。君楚昭随时注意着她的情况，几乎是扣动扳机的瞬间，君楚昭便伸手接住顾相思，将她抱住，化去冲击。
　　没想到这火铳的力度对顾相思而言还是很困难，君楚昭将她接住后忙问道，“怎么样？”
　　“还好。”
　　顾相思站稳，肩膀传来阵阵抽痛，又忍不住倒吸一口凉气。
　　“我看你很不好。”
　　君楚昭没有管火铳，叫属下过来收拾，然后带着顾相思去军营的临时休息室。
　　将她的外衫脱掉，里衣从肩膀往下稍微拉扯，只露出肩膀的伤处。只见刚刚被尾托砸中的地方已经深红肿胀，中心处还有泛着紫意。
　　君楚昭看着这伤沉默了，她从一旁取过医药箱。抹上药酒消毒，然后敷上药粉，按部就班地处理伤口，全程没出声。诡异的寂静中，顾相思极为不自在。她抬眼悄悄瞥了眼君楚昭，只见那人眉头紧锁，脸绷得很紧，一副严肃正经的模样。
　　“阿昭，你现在好像蛋在眼前摔碎了的鸡妈妈。”
　　这什么诡异的比喻？
　　君楚昭将她衣服往下拉了一点，方便绑绷带。
　　“都受伤了嘴还贫。这次为玩火器，代价是不是有点大？”
　　“人生苦短，及时行乐。更何况阿昭你刚刚的表情真的很可爱啊。”顾相思歪歪头，脑袋中灵光一现，试探地问，“阿昭，你不会是心疼了吧。”
　　君楚昭手上动作微顿，她低低头认真处理绷带，没有回答。顾相思眼中的期待慢慢散去，直到消失殆尽，耳边才传来一声微弱的“嗯。”
　　是她幻听了吗？顾相思不可思议地问，“阿昭，你刚刚承认了？”
　　“昂。”
　　君楚昭闷闷地说，脸上发烫。
　　这些单是说出来便是肉麻羞耻的话，还要她承认。正经人怎么可能天天把心疼什么的挂在嘴边上？
　　她头低得更下去，顾相思看不到君楚昭的表情，看着绯红悄然爬上君楚昭的耳尖。相思捂住嘴，忍住笑不让自己出声。
　　她的阿昭可爱极了，就是因为这么傻才让她沉迷不可自拔。这人到底知不知道自己的言行到底有多诱人啊。
　　将顾相思的伤处理好，君楚昭脸上的温度才淡下来的，将药箱放回原处，至始至终没有看那坏心眼的小郡主。
　　顾相思问她，“阿昭之后有空吗？”
　　“没有。”
　　果然，顾相思来之前就调查好了，今天不是君楚昭值班，下午可以不用再军营驻守的。
　　她心底雀跃，故作惊喜，“那阿昭，你能跟我去个地方吗？”
　　君楚昭搓搓脸颊，别扭地说，“不想去。”
　　“去嘛，前两天我找到了一家很好吃的甜点铺子，每天都有特殊的水果通过水路从全国运过来呢。”
　　“我不感兴趣。”
　　“那就当陪我好不好，我想吃好久了。”
　　在阿昭因为害羞不好意思的时候一定要死缠烂打，她典型的口嫌体正直，肯定会答应的。
　　顾相思像只小狐狸一样算计着，果然，君楚昭很快应下来。
　　“好吧，仅此一次。”约会计划成功。
　　顾相思耳边仿佛出现鞭炮喇叭声响，心中波澜壮阔，山崩海啸，面上端庄稳当。
　　两人换了身普通的衣服，结伴前往。
　　顾相思口中的甜品铺子叫尚缘居，坐落在曲水旁边。对岸便是风花雪月的流连之处，绿水清风伴小曲儿，也算别有风情。
　　一路上顾相思高兴坏了，拉着君楚昭走在大街上，看到什么都稀奇。瞧她那么快乐，君楚昭也无奈，跟在身后，任由她去了。
　　路过一处买首饰的小摊事，君楚昭看那小郡主在那盯了许久，半天也没动静。过了一会看到远处有卖字画的，又兴冲冲地跑远了。
　　君楚昭看看顾相思的背影，又看看她盯了许久的那块晶莹剔透的琥珀，想想出钱买下，才又跟了上去。
　　顾相思嗜糖好凉，尤其是夏天，她对那些冰冰凉凉的小点心更没有任何抵抗力。
　　她计划好要和君楚昭来这里吃点心，早先就在尚缘居定了一天的顶级包厢。夏天的蔬果运输苦难，需要吃什么，得提前就让人将要做的食材全部备好。好在现在水路发达，这不算难事。
　　离开军营的时候顾相思便派小厮去铺子说大概的抵达时间，让铺子看着准备，等两人到达就可以直接品尝。
　　糕点上流动的金黄色蜂蜜，色彩鲜艳的果酱与绵薄的冰沙相称。
　　看着有兴趣，可君楚昭还是没有动，只额外点了份抹茶。顾相思吃得开心，她则是撑着脑袋看这人。虽然她很不想用动物去形容一个人，但是怎么说呢？脸鼓鼓的，就像母亲院子里那只小白猫。回想一下，从很久以前开始，两人一桌吃饭时，她便不喜欢动筷，而是静静地注视着顾相思。现在意识到不大好，可也养成习惯。
　　坏习惯不是病，可短时间也治不好。
　　“阿昭！”顾相思突然叫她。
　　“啊？”
　　“尝尝这个。”
　　趁着君楚昭张嘴的间隙，顾相思将一块果肉送到她嘴里。微酸的果肉混着椰奶的香甜，瞬间冲散了抹茶的苦意。
　　“好吃吧？我专门叫人给你准备的。”
　　顾相思得意地笑着，眼睛弯起，睫毛跟着颤动，脸上梨涡微微显现。
　　可爱。
　　君楚昭想出这两个字时，她心头颤动，觉得自己可能出什么问题了。虽说之前也觉得相思很可爱，但是这回的可爱又是另一回事。
　　弯弯绕绕，说不清道不明，最后在心头团成乱麻，再理不开。有时候一想多了就觉得自己有毛病，可是这种毫无头绪的感情更让人烦躁。
　　微风吹过窗边垂下的薄纱，隐约有微弱的水汽。湖对岸的琵琶声若隐若现，隔着窗能看到远处美人宾客交谈甚欢。果然，她不喜欢这里。
　　椰香并不腻味，清淡香甜。
　　君楚昭端起抹茶，冲去口中的甜意，才淡淡地说，“好吃。”
　　晚上回家，君楚昭又去了佛堂。
　　这些时日她时常过去，卢娇芸从一开始的烦躁到后面见惯不惯。两人最初还话里有话互相试探，如今也能说上一两句关心的体己话。
　　夫人掌管将军府的内务，平时没人敢说她，任性起来谁也拦不住。
　　下人们见君楚昭去佛堂去的多，以为君楚昭和卢娇芸的关系亲密起来，偶尔还会跟她告状。都是些小事，比如说夫人贪凉又多吃了许多冰饮，晚上腹痛，难受得很。
　　好歹是母女，君楚昭便拿着这事同夫人说过几回，叫她忌口，不可贪吃。卢娇芸口头上不逞相让，可君楚昭事后问下人们，她确实不再多吃了，也有克制。
　　这是好事。
　　看上去母女和睦，情真意切，然而君楚昭越来越能感受到自己和夫人之间的格格不入。
　　只是君楚昭懒得在意这些，比起纠结自己母亲的情感，她更想知道兄长的下落，还有君崇皇帝以及龙煌的秘密。
　　如此想来，自己实在是个寡情寡义的人，君楚昭心想。事实确实如此，她并不是很在意夫人，在她心中夫人是长辈、朋友，但远远不到母亲的程度。
　　也许是相处少了吧，君楚昭在心理暗示，等相处多了就能亲近起来了。
　　长生盏前，君楚昭将感知探入灯苗。
　　近一个月的试探失败后，她终于成功了，再次接触到灯芯内部。焰火内是刺骨的寒冷，明明脚下是熔岩，可每走一步，岩浆都会附上冰霜，烈焰都冻得成型。
　　穿过火焰冰窟，君楚昭发现自己到了一间密室。
　　“自己”泡在寒池内，身旁都是冰块。巨大的锁链将手脚捆住，固定在池底。屋内回荡着痛苦的□□，喘息之间，她低着头，发现“自己”腰身两侧覆盖着蓝灰色的透明鳞片。
　　这是个人还是个怪物？
　　君楚昭深吸一口气，还想看得仔细些时，有人推门而入。她不能控制“自己”的身体，只能随着原身抬头，隐约看到一个身影。
　　就在此时，感知传来剧烈而尖锐的刺痛，君楚昭被迫退出眼前的幻境。
　　“刚刚，那是什么？”
　　君楚昭想着，突然剧痛席卷而来，是长生盏使用后的反噬。心脏抽疼，骨髓都在叫嚣痛苦。她掐住胳膊，默默忍受，直到疼痛过去。
　　刚刚那个身影，和斯莱好像。虽然不清楚“自己”那具身体是谁，但是可以从斯莱查起。叫人调查斯莱最近所处的几个城镇，然后不断缩小范围，确定哪座城市后就可以直接前往，利用长生盏确定哥哥的具体位置。
　　一定要将哥哥找回来！
　　……
　　斯莱进屋，看着寒池中的男人呼吸越发浅薄。他上前仔细检查了君楚衍的关节情况，虽然已经快半年了，但对君楚衍的恢复能力仍旧感到震惊。
　　“我没想到妖对血虫的吞噬能力有这么强，可是其他普通小妖也没有你这般强大的恢复力啊。”斯莱捏捏下巴很是疑惑，“难不成是因为你身为王族的原因？”想到这，斯莱颇为遗憾地说，“要不是齐御坚决反对我从你身上进行切除实验，我真的想直接把你做成人彘或者马奴，分明更方便些。”
　　君楚衍浑身颤抖，泡在冰水当中。鲜血从姑关节处顺着骨钉缓缓流落，融入冰池之中，更添一份艳色。他张张嘴，血泪顺着苍白的脸颊滑落，晶蓝色的瞳孔黯淡无光。
　　“我的武功已经被你废了，不会逃也逃不掉。如果你想实验什么我都会配合，所以……”
　　说话的同时，痛苦并未减轻半分。君楚衍将口腔内侧咬的稀烂，才忍住没有因为突如其来的剧痛叫出声。
　　这是他仅剩的尊严。
　　斯莱并不意外，他蹲下身子，捧起君楚衍的脸，温柔的问，“所以你这是在求饶吗？”
　　君楚衍咽下口中的血水，喉结上下滑动，紫色的血管在皮肤下显得异常狰狞。昏暗的牢房没有一丝光亮，身处其中只剩下绝望。
　　许久，受刑的人才回过神似的，缓慢地说，“对，求你放过我，我不会离开草原。”这是斯莱等了半年的答案，他神色悲悯，惋惜地说，“我会把你的回答禀报给齐御巴图尔。不怪率先恭喜你，解脱了。”
　　说完，他起身叫下人进来，将君楚衍从冰池中捞出，带下去清洗。
　　等刑房内只剩下斯莱一人，他才如释重负般，感觉轻松了大截。
　　半年时间，没日没夜的酷刑，这人终于屈服。牢房中墙上刑架上，血迹层层叠加，深深浸入其中，可想而知这半年来的惨烈。
　　那人身上钉有一百八十根血虫软骨，行动时血虫软骨都会摩擦骨髓与神经，每一个动作带来的痛苦都不亚于凌迟。
　　值得庆幸的是，妖的修复能力极强，如果刻意把控再加上用上好的药疗伤，头天的磨损处次日也会恢复。所以斯莱可以毫无顾忌地对君楚衍用刑，不用担心后果。
　　在这种拘束的前提下，每隔一天君楚衍需要承受一次酷刑。这半年里有将他的骨头尽数敲碎过，有把他剥皮抽筋过……但凡是斯莱能想到的酷刑全用在他身上了。
　　一百多种酷刑，终于让君楚衍低头。
　　齐御巴图尔那条疯狗，他想要的结果就是这么回事。
　　君楚衍不可能死心塌地地留在草原，就算对他再好，一个被君崇与皇室操控的傀儡都会想方设法离开。既然如此，不如把他变成一个废人，让他再也生不起离开草原的念头。
　　不过，斯莱看向池边，捡起一片鳞片。
　　谁知道君楚衍是不是在耍小心思，之后还是得派人盯着他。对君楚衍，斯莱可从来都不敢小觑。
　　而此时一队商人赶在城门关闭之前进了乌兰克尔，在城中旅店住下。他们用着熟练的草原语跟老板打招呼，表示自己从塔木里而来，之后要在此处商道长久地做生意。
　　三国商道开通之后，君楚昭便发现来往的外族人多了起来，云都除却曲水两岸，商人们也逐渐开始向坊市转移。
　　有人的地方就有吵闹，商人们在此安定之后便要求获得和兴国百姓一样的公民权利，希望兴国可以保障他们的权益。朝廷需要重新制定针对外族商人权力相关条例，顾相思忙得脚不沾地，而君楚昭只负责维护云都秩序，还算悠闲。趁着朝廷的人没心思监管她，君楚昭加大力度调查君崇之前的事情。
　　这一找不要紧，竟是找到一位故人――她幼时在祖母身边见过的老嬷嬷。
　　面前的老人比君楚昭记忆中的模样要苍老许多，眼睛浑浊，脸上皮肤耷拉几层，满是岁月的沧桑。她哆哆嗦嗦地坐在凳子上，局促地说，“大小姐您怎么会来这里？婆子我这也没有能下脚的地方……”
　　“哪里坐不是坐。”君楚昭并不在意环境，她抬头看着破旧的屋顶，透过破洞能直接看到太阳，眉头紧皱，“您也是将军府的老人，出府的礼钱理当富足，是府内下人克扣吗？怎么会这番模样。”
　　老太太摇头，苦笑道，“和府上无关，都是我那不争气的孙子，唉。”
　　君楚昭奇怪，追问具体情况。老太太禁不住她磨，也是有倾吐的想法便将这些年来的事情都与君楚昭说了。
　　老太太的儿子死的早，等小孩到十四岁考上私塾，她正好从将军府退下来的时候，儿媳妇改嫁了。因身居他府后院，自然不能将小孩接过去，每月寄充足的银钱，让婆孙俩也能过得好。
　　只是老太太和孙子相处时间少，孙子又因母亲改嫁受刺激便荒废学业。若一辈子浑浑噩噩，凭着老太太这些年攒下的钱财也算富足。偏偏这孩子不学好，跟着地痞流氓混日子，还惹上了赌瘾。

皇室的私生子 

　　这孙子染上赌瘾之后很快就输光了老太太这些年攒下的钱财。
　　除去钱财,他行为不正，惹出许多事端。几次欠债被人绑着威胁要砍手，老太太急得又去找儿媳妇。孩子他娘也没法,只能求着丈夫出钱给儿子解难。
　　继父并非名门望族,摆平赌场花了不少钱。起初以为这小子能长教训,回头是岸。没想到这小子变本加厉,越欠越多。再好的人性子也磨没了。最后一次给他收拾烂摊子后，继父便不再提供帮助,直接断了每月给他的生活费。
　　孙子见继父母亲来硬的，自己又从奶奶这拿不到钱，于是趁着老太太睡觉时将房产田契全偷出去卖了。直到被赌场的人从老宅子赶出去,老太太才知道发生什么事。
　　有人见她可怜，帮她盖了间茅草屋,便是这里。继父心软，回头见老人可怜,时常寄些小钱给补助，可都被孙子抢光又拿去赌。一来二去,继父让妻子直接将老太太接到府上，可老太太实在不好意思，没脸过去。
　　如今老太太只能靠针线活赚点小钱，勉强活下去。但人老了，身体跟不上,连眼睛都熬坏了。
　　“如今我也快死了,唯独担心我那孙儿。他原是个好孩子,只是走错一步，便步步错。什么时候他才能醒悟，回头是岸啊。”
　　老太太讲到这里,泣不成声，中间呛得咳嗽，差点把肺都咳出来。
　　君楚昭的记忆里孙嬷嬷总是慈爱的，跟在祖母身后，端庄大气，比寻常人家的富太太还有气质。如今却身躯佝偻，骨瘦如柴，对比之下天差地别。
　　她心里难受，取出手帕，递给老太太让她擦掉眼泪。总归是将军府的旧人，君楚昭无法放任不管。
　　“孙嬷嬷你的孙子现在在哪里？”
　　老太太擦干眼泪直摇头，“他从来不会告诉我去哪，每次回来都是抢钱。现在只怕又混在赌场里面，干些偷鸡摸狗的营生。”
　　“既然如此，那何必管他？”人可以自甘堕落，但不能以自甘堕落为借口去伤害别人，君楚昭对于老太太孙儿的行为实在不能苟同。“他来抢钱报官就是，吃两回教训也就乖了。”
　　“可抢劫是重罪，要流放的。我儿子走得早，就一个孩子，哪里舍得。”老太太又哭了起来，“打过骂过，都不听劝，是真的没法子了。”“既然这样，那嬷嬷跟我去将军府。有你在，他便仗着你的溺爱肆无忌惮。倒不如釜底抽薪，彻底不管他，没准还能让他清醒清醒。”
　　“这……”老太太很惊讶，看着君楚昭不可思议地问，“大小姐，您说的是真的？”
　　“对。”君楚昭指指屋顶，“你在这样的房子里住我也不放心，跟我去将军府，好歹还有个保障。”
　　老太太眼神亮起，可是很快黯淡下去，摇头拒绝。
　　“我那孙子不成器，顺着杆便往上爬，他继父就因他惹了一身骚。若让他知道我去了将军府，一定会影响将军府的名声。老夫人和大小姐的恩德，我这辈子已经难还，不能再忘恩负义。”
　　“您便放心吧，就凭赌场的人还没本事闹到护国将军府去。”
　　君楚昭好言相劝，老太太始终没有答应。她不图荣华富贵，固执地想引导孙子回头。
　　“这样吧，”君楚昭想到一个主意，“孙嬷嬷您跟我去将军府，至于您的孙儿，我会找人好好教导他，保证让他浪子回头。”
　　对于这种不爱惜亲人，将长辈往死里逼的烂人君楚昭着实没什么好感，就是死了她也不会多瞧一眼。不过老太太身子骨经不起折腾，又是跟了君家几十年的老人，君楚昭不能放任不管。
　　恰好还有问题要问老太太，便卖这个人情，去教教那孙子。能拉回来就好，若是不能拉回来那只能说根坏了，无药可救，老太太的的身体才是主要。
　　把老太太的事情安顿好，君楚昭才想起自己来这还另有目的。
　　她将下人挥退，放出屏障，确定没有任何人可以探知屋内的话后，才严肃地看向老太太。
　　“其实孙嬷嬷，楚昭这次来还有一件非常要紧的事情。您是祖母在云都时便跟着的贴身丫鬟，可知道我祖父的消息？”
　　老太太微顿，想了想说，“大小姐，姑爷还未入府便病故了，这些事情您知道的。”君楚昭知道她会这么说，反驳道，“我查了当年的事情，祖母是怀有身孕时去的北疆。当时并未与云都任何一家夫郎有所婚配。祖母向来洁身自好，从未出入风月之所。既无婚约，又无一夜风月，那这身孕是从何而来？”
　　老太太被君楚昭的话惊到了，她脸色也严肃起来，眼中清明，出声问，“大小姐您还查到什么？”
　　“离开云都半年后祖母产下一子，便是我父亲君崇。年关时，祖母回京便将还在襁褓之中的父亲送入宫中，一待便是十五年。为什么祖母不将父亲养在身边？”
　　“您的认为呢？”
　　“曾祖那一代，将军府镇压岭南、百越等地，功高震主。狡兔死，走狗烹。先皇生性多疑，若是我便要扶持其他傀儡分散兵权，然后将这头功的将领除之后快。就在那时北域叛乱，朝廷有需要君家的地方才逃过一劫。可是平乱之后，皇帝也没有对君家动手。我对君家和皇室原本的关系，感到更加好奇。”
　　君楚昭以前也没往先皇那方面想，翻阅卷轴的时候才发现当年先皇与祖母有同袍之义。她不由的想起自己那个从未听说的未过门的祖父。只是临时的念头，却越挖越深，和父亲那边查到的资料隐隐能够对上。
　　所以君楚昭在找到孙嬷嬷后第一时间便来到这里，她需要一个肯定的答案。
　　孙嬷嬷叹了口气，摇头说，“大小姐既然猜到了，又为何来找我呢？”
　　“找你是因为旧情。孙嬷嬷小时候照料过楚昭，楚昭必然要来拜访。该帮的楚昭定然会帮，两者之间没有必然联系，只是顺带。至于为何再问一遍嬷嬷，因为我需要更详细的信息。所以孙嬷嬷，把当年的事情都告诉我吧。”
　　她说的句句都是真心话。
　　人老了就架不住感情牌，孙嬷嬷照料过君楚昭许久，也真心心疼这个孩子。
　　只是有些事情本身就该烂在肚子里，再抖出来，除了恶心，还剩什么呢？
　　“本来就是该忘掉陈年旧事，您又何必要重新翻出来？”
　　“因为这件事关乎到君家，关乎到我的家人、将士。嬷嬷，现在皇帝病重，朝政混乱。您跟了祖母这么久，也能猜到现在将军府的尴尬处境。所以我需要知道当年的一切真相，这样才能做出最正确的判断。”老太太说不过她，在君楚昭的恳求下，最终还是将当年的事情全盘拖出。
　　先皇生性多疑，性情乖张。
　　修武者的寿命年限在一百五十到两百年不等，而这位帝皇在位时间便长达百年。期间剿灭各大秘境宗门，统一江湖，将权力集中朝廷，更改行省制度，创新历。
　　于兴国而言，先皇是赞颂千古的枭雄。然而从个人而言，这位帝皇确实一个绝对的变态。
　　“变态”这两个字从孙嬷嬷口中吐出的时候，君楚昭愣住。她看到孙嬷嬷身子颤抖，那态度不是厌恶或者调侃，而是深深的畏惧。
　　先皇戏耍人间，将万物作为棋子，无论是百姓还是后妃都是他的玩具，这个国家则是先皇的游戏场地。他不在乎百姓的命，也不在乎自己的子嗣，如同完成任务一般，与这世界格格不入。
　　平定整个南域宗门，与苗疆唐门划出界限，是为山河蜀道。之后先皇召集兵马进攻北域各宗，而当时护国将军府领兵带队的正是现在的君老夫人君胧。
　　君胧是君家嫡长女，任黑麟军少将军，也是朝中一品大将。
　　在这场战役中，先皇与君胧相互恋慕，并私下结契，行鱼水之欢。
　　然而北域各宗剿灭之后，军队回归云都。正要上交兵权之时，君胧发现暗中有人针对君家布置网线，源头便是帝皇。
　　这场大战中，虽然护国将军府立下汗马功劳，可同时也带给皇帝威胁。此时君胧已经怀有身孕，皇帝表面与她周旋，暗中对君家布下杀阵。
　　觉察到这件事，君胧顾不上伤心，当机立断，利用北域的宗门余孽在北疆大肆破坏。北域动乱，朝廷需要出兵。
　　而君胧抓住时机率兵前往北疆，驻扎胡关，并向皇室传递龙嗣之事。同年君胧诞下一子，并在年关回皇城献上皇子，以其作为护国将军府的人质，向皇室宣誓忠诚。
　　护国将军府兵力集结在全国各地，此时之后大部分向北疆转移，将整个兴国北域包囊其中。就算是先皇，在权衡利弊后暂时放弃对付君家，而是暗中较劲。君胧后半生镇守北疆，终身未嫁，即使先皇病故，她也再没回过云都。
　　“这便是我知道的事情了。”孙嬷嬷讲完这件事，她抹去额头的汗水，颤声道，“后来我们在北疆，关于少爷的消息只有书信往来。是真是假，我做下人的也不清楚。”
　　果然，君楚昭神情肃穆，孙嬷嬷讲的和她得到的消息交融性很多。
　　“谢谢嬷嬷。”君楚昭笑道，“具体的事情我之后会去详查的。今日之事，还请嬷嬷彻底保密。”
　　“是，我知道轻重。”
　　孙嬷嬷答应，于此同时，君楚昭悄悄在孙嬷嬷身上施了“咒”。这这件事原本已经封存，除开她这种带有直接目的并且有权利接触这些卷轴的人，没有人会有机会接触真相。
　　君楚昭撤回屏障，叫下人进来帮老太太收拾行囊。除却几件纪念意义的配饰，其余没必要的生活用品全部都留在这里。
　　临走时孙嬷嬷回头看着破茅草屋，放心不下，“要是孙儿回来发现我不在该怎么办啊？”
　　“放心吧，之后我会叫人好好去教他，让他把赌瘾戒了。这茅草屋，以后就是个念想，等日子好了不会再来这里了。”
　　君楚昭再次保证，孙嬷嬷的心总算安定下来。她又看了一眼茅草屋，终于念念不舍地上了马车。
　　回程路上，老人嗜睡，再加上马车晃荡，不一会儿便靠着睡着了。
　　君楚昭拉开窗帘，吹着风，整理自己知道的信息。
　　君崇在入宫后直接成为盛德皇帝的伴读，从小跟随在皇帝身边，在皇后膝下长大。十五岁后，君崇才被允许出宫，接手护国将军府。
　　君楚昭查阅卷轴和案宗发现，从那时开始，先皇对朝廷的掌控力便逐渐减弱，而皇帝和君崇的影响力在一天天凸显。先皇是情种，留情多，皇子公主很多，并且大多野心勃勃。皇帝登基时，夺嫡的兄弟姐妹尽数被斩或者流放。唯一尚存并且获得亲王待遇的，只有小皇子，如今的定南王。
　　这些事情表面上都有各种真真假假的证据掩盖，如果不是君楚昭突如其来的想法，从各个方面收集资料分析，怎么也不可能发现其中的疑点。
　　这样看来，父亲是皇帝的私生子，更是手掌兵权的大将军。所以前世皇帝死的同时，父亲也跟着去了。不是什么病故，也不是自愿殉葬，分明就是谋杀。
　　如此，能继承皇位的还是只有龙家。
　　至于君家的覆灭，便不需要什么特别的理由。
　　无论是拒绝绘制火器图的君怀恩，间接害死顾念之的她，还是黑麟军庞大的军队体系，以及可能翻出来的血缘旧案。一桩桩一件件，在龙域眼中，全都是眼中钉肉中刺。
　　至于顾相思，康悦临死前的事她多少听过一点，加之她的记忆被更改过，所以前世临死前顾相思口中的话真假难辨。
　　不过可以确定的是，自己经脉是被顾相思封锁，而她那时是真的想拉着自己同归于尽。
　　前世顾相思身上到底发生过什么？
　　君楚昭隐约能猜到与顾相思想告诉她的事情有关。
　　现在都不急，至少这辈子顾念之和顾君泽都在，顾相思也好好的。
　　君楚昭压下心思，决定等相思将一切都亲口告诉她。

亲人 

　　几年前孙嬷嬷来过将军府几次,下人们都认识她。在得知如今孙嬷嬷的遭遇后，他们对她遭遇感到很是可怜，对她在将军府上住也没表示出排斥。君楚昭还是担心有势利眼的下人欺负老人家,特意嘱咐管家要好好对待孙嬷嬷。
　　安顿完孙嬷嬷后,君楚昭便派人去找孙嬷嬷的孙子,陈杨。
　　君楚昭没有动明面上的人,走的黑线，没过多久便找到正在赌场豪赌的陈杨。
　　黑街赌坊内,陈杨和一个男人分坐横条两侧。周围的人连连起哄，热闹非凡。横条这种局面除却不要命的疯子，很少人会玩。
　　游戏规则很简单,定根桩子在桌子上充当转轴，上面有一根横条,一头绑着皮带。底下准备十个酒杯，其中一杯加有砒/霜。
　　两个人分坐两边,转动横条，皮带停在哪一方,那人就要喝一杯酒。每转动一次，双方下一次注。直到一人喝下砒/霜中毒身亡，这场赌局才结束，而活下来的人可以将赌注全部收回。
　　这种私人的死亡赌局在云都被严令禁止，只有黑市上的小作坊才有。而这种作坊能经营起来。背后都是非富即贵的大人物。
　　君楚昭没有派人拿下作坊,她并不想因为一个赌徒在这个时期给自己树敌。
　　不过该管还得管,她本身没有出面,而是暗中托人给老板施压，将陈洋欠的钱补上。这番软硬兼施，脸面给足。
　　老板也早看出来陈洋没钱,既然让他上横条赌命就没打算留着。既然有人愿意收破烂，他也乐意卖人情。
　　赌桌上陈杨看着皮带慢悠悠的转到自己面前，豆大的汗珠从额头不断落下，而桌子上只剩下最后一杯酒。显然，那酒里只有砒/霜。
　　这杯下去，必死无疑。
　　“喂，怂货，你该不会怕了吧？喝啊。”对面那人咧嘴嘲讽，将桌上的钱都收到自己口袋里。他不着急催人上路，更享受懦夫临死前的恐惧。
　　陈杨受不住那个气，就要端起酒杯一饮而尽时，一个飞镖从暗中射出，将酒杯击碎。接着有下人从后院出来，在对面那人身旁耳语几句。壮汉从起初的愤怒，脸色逐渐古怪起来。
　　“你小子走运了。”
　　陈杨死里逃生，脸上又惊又喜，壮着胆子说，“赌场的规矩，酒杯是被外人打碎的，这是天命，本公子命不该绝。我走了。”
　　说着就要离开，壮汉冷笑，起身拔出横条，一棒子砸他后脑勺上。陈杨还没吭声，就失去意识。很快地上就聚了一大堆血，赌场的人进门将陈杨拖到后院去，套上麻袋交给君楚昭的人。
　　人找到后，君楚昭便将他直接丢李行那里。
　　她这个将军领的都是虚职，手下的几人更别说。除去贾恒的位置无人能够接替外，其他几人大多都是闲职。尤其是李行，最近被上头随便一个借口让他回家休息。
　　放别人身上是坏事，但这种有俸禄拿，每天还不用干活的日子他们可太馋了。连推脱都没有，李行直接就收拾包袱跑回家。
　　君楚昭时不时来着蹭点吃的，同时也会给李行的家人带上礼物。
　　往常李行是很期待君楚昭带的礼物的，然而今天他看着浸血的麻袋，又看看君楚昭，沉默许久后坚定地说，“小将军，是要我处理尸体吗？我这还有化尸水。”
　　“我觉得你误会了什么。”
　　“那这是要买卖人口？小将军，这非官方渠道不得买卖，咱们不能知法犯法啊。”“你再这样闹我要生气的哦。”
　　君楚昭哭笑不得，将袋子里的人倒出来，跟李行详细地解释了来龙去脉。
　　听前的李行八卦心飞起，听完的李行脸垮得一比，“这种砸碎你让我培养？”
　　他脾气不好，嫌弃地看着昏死的陈洋。那人浑身上下一股馊味，眼下乌青，面容凶煞，唯一能看的地方只有头上新绑的绷带。
　　君楚昭也知道有些为难他，赶紧赔笑道，“这不是因为李哥你最近有时间嘛，而且你可是军营里鼎鼎有名的冷血教头呢。贾恒性子太软了，收拾不了这种赌鬼。”
　　“你还想将人交给贾恒？那小朋友给带坏了怎么办。”李行抓住重点，横眉冷对。
　　意识到自己说漏嘴了，君楚昭眨巴眨巴眼睛，立正挨打，积极认错。
　　“只是有这个小小的念头而已。李哥，你就帮帮我嘛，你看我最近好忙好可怜的。这人你随便揍，只要能让他安分下来，腿脚折了都行。不过得及时正回去的，只要别留后遗症留口气就行。”
　　“不行，”李行依旧无情拒绝，“原则问题。”
　　“这不老话说得好嘛，既然这个原则不行，那我们就换个原则嘛。”
　　“小将军，你变了，这么无耻的话你是真能说出口啊。”
　　听着李行的控诉，君楚昭抿抿嘴，学着顾相思的模样可怜兮兮地望着他。这是在撒娇？李行一颗老父亲的心猛烈跳动，差点没崩住要答应下来。
　　这丫头身上总有包袱，在军营里就是努力端着架子，想要维持自己的威严。外人眼里，她是血煞凶狠的天才少将。可他和邱平才知道，小丫头也和普通女孩一样，是会撒娇耍赖的。
　　只是邱平走后，小将军便很少笑过，大多时间都在旁边默默地注视着兄弟们，珍惜每一个人。战场总有生死，每少一个人她都会难受许久。少将军离开后，她的情况愈发糟糕。
　　明明是个孩子，却心事重重，像个垂暮老人。
　　他希望赤云军的小将军能开心点，可以一直好好的。
　　李行心中想的君楚昭并不了解，不过她知道李行没有真的生气，也算准了李行就吃这套。这回先斩后奏，直接将这人带过来，便是笃定了李行拗不过她。
　　果然，在几轮软磨硬泡后，李行还是应了下来，“就这一回啊，下不为例。”
　　“好呐，谢谢李哥，你太好了。”
　　“知道就好。”
　　李行白了她一眼，可看到君楚昭脸上的笑容时，心中升腾一股暖意。只要她能开心，这便足够了。
　　有李行帮忙应付陈杨，君楚昭便能安心处理手上的事情。
　　她加大了对当年事情的调查力度，同时为防止行动引起有心之人的注意她也处处谨慎。每日夜里君楚昭都会去佛堂感应长生盏，但无一例外全都无用。自从上次有效果后，每次使用长生盏都会遭到反噬，君楚昭不愿停下来，身体状态日益变差。
　　怀蕊订婚的日子临近，因为皇帝病重，大家都想尽快完婚。不然皇帝驾崩，全国守孝三年，好好的时光都给耽误了。
　　这事君楚昭自己不能做主，寄信给君崇，得到回信也只有寥寥几句。大概意思是等怀蕊结婚那日，他这个父亲才会赶回来。至于怀蕊是嫁是娶，对方何人，他一盖不过问。
　　早已习惯了君崇的冷漠，可她还是忍不住感到悲哀。
　　在面对怀蕊眼中的憧憬时，君楚昭想了想将内容美化，“父亲现在比较忙，他很关心你，只是脱不开身，但一定可以在婚礼前赶回来的。”
　　“谢谢昭昭，我知道了。”
　　怀蕊开心极了，兴奋起来直接叫了君楚昭的乳名。
　　原本她也是怕君楚昭的，即使兴国不如其他国家嫡庶尊卑分明，她还是规规矩矩叫着君楚昭小将军。在君楚昭回来后，与小将军多次接触，她才发现这人其实和兄弟姐妹并无不同，是真的关心她的。
　　这次失口，怀蕊捂住嘴，略带尴尬地看着君楚昭，想要说点什么缓和气氛。然而她却发现小将军眼中闪亮闪亮的，似乎对着称呼感到很开心。
　　“昭昭？”怀蕊又试探着喊了一声，果然，小将军眼神又亮了一分。
　　君楚昭眼中水波闪动，一把扑倒怀蕊怀中，将她抱住。许是这几日太累了，听到“昭昭”这个称呼她便想起兄长。而怀蕊给她的温暖，正是她渴求的亲情。
　　怀蕊被紧紧抱住，有些不知所措。就在在这个看似感动的关口，她脑海中想的竟然是曾经以为钢铁般坚毅的小将军实际上抱起来软乎乎的？
　　有时候人是要为自己的一时迷糊付出代价的。君楚昭平静下来后，面无表情地松开怀蕊。当她内心羞臊，想要装作无事发生的时候，怀蕊笑眯眯的看着她。
　　她警惕地问，“干、干什么？”
　　说话的时候，绯红已经悄然爬上耳尖。
　　真可爱，怀蕊心想，她笑道，“原来小将军喜欢昭昭这个称呼，那我以后可不可以一直这么叫呢？”
　　原来是这个要求。听到怀蕊说的，君楚昭明显松了口气。
　　“都可以，你喜欢就好。嗯，我还有点其他事，先走了。”
　　说完，她逃也似的跑开了。
　　怀蕊留在原地，看着她远去的背影，歪歪脑袋。小将军的另一面真的很可爱啊，到底是亲姐妹，以前是她狭隘了。
　　皇宫内，顾相思突然被龙域叫去东宫，声称有要事商议。
　　到地方后，龙城直接递给她一份密函，脸色阴沉，冷然道，“有君楚衍的消息了，他在乌兰克尔。”

初吻 

　　乌兰克尔是草原的国都,齐木哈部落的中心城。
　　顾相思看完密函，沉声道，“上面只说是乌兰克尔有问题,你怎么断定楚衍就在那里？”
　　“如果我说消息是楚衍传出来的呢？”
　　龙域微眯起眼睛,眼角含笑。顾相思瞬间抓住什么,背后升腾起一股冷汗。
　　“刘陆？”她重复一遍,“是刘陆给你传回的消息。”
　　“答对了，不然你以为我为什么派个文官在边疆。”龙域起身,走到顾相思面前，居高临下地说，“你应该能够自己想到原因吧。”
　　龙域从一开始便不相信君楚衍战死,尤其是君楚昭的坚持让他更加肯定。刘陆去胡关一来是试探将军府对兵权的态度，二来嘛,是要拿下君楚昭布置在草原的暗线。
　　顾相思睫毛轻颤，面上平静,没有说话。她自认为很了解龙域，可这次龙域的动作,她压根没有注意到过。难怪龙城忙着四处平乱，积攒实绩，而他什么都没做。
　　“你什么时候开始准备的？”
　　“鼠疫那年，”龙域回答得很直接，他没有向顾相思隐瞒的意思,“那时候楚昭对我莫名的戒备,我自然要多注意下她。正巧便发现她带回来的战俘里有塔木里的王子隆格,而不久之后隆格却从赤云军消失。我细查下去，发现隆格已经回到草原。”
　　越听下去，顾相思脸色愈发阴沉,她冷漠地说，“这些事情你从来没跟我讲过。”
　　“别生气嘛，毕竟你和楚昭那么要好，如果她放回隆格是要通敌叛国呢？现在时机到了，所以我全都告诉你，毕竟兄妹之间不能互生嫌隙。”
　　这个理由苍白无力，顾相思没信他，阴阳怪气地嘲讽道，“那我是不是该说句六哥你很英明呢？”
　　龙域笑了笑并没有生气，继续向她解释，“我跟着楚昭的线，也往草原内部穿插了不少线人，和君楚昭的情报网混杂。她盯准的是整个草原，这可是份大功劳，所以我往里面掺了一脚。后来你也知道，又是战争又是天灾的，进展不小但是暴露的问题也多。”讲到这里，他便不再细说，顾相思也明白他交给刘陆的真正任务是什么。
　　“胡关的武将玩政治肯定不如云都的文臣，前期接着兵权的幌子打掩护，实际上目标对准情报网。让刘陆掌握胡关，通过外交和隆格取得联系，再暗中寻找君楚衍，抢夺阿昭的暗线。”
　　“没错。”
　　“所以你为什么要告诉我这些？”顾相思内心警铃大作，不解地问，“六哥，你到底想做什么？”
　　“我已经将第一批消息截下来了，楚衍传回来的消息不多，只说现在跟在齐御巴图尔身边。虽然人还活着，但他手筋脚筋都被挑断，经脉被废。楚衍已经不能领兵，上朝也很困难，他回来的价值不大。”
　　“所以？”
　　“所以我和楚衍的意思是，他暂时留在草原，取得信任，降低别人的戒备。齐御巴图尔待他不薄，要是他能爬到更高的地位，之后对我们进攻草原大大有利。而且草原留下楚衍肯定还有别的用处，我要知道他身上的秘密。”
　　价值不大？将君楚衍留在草原？齐御巴图尔待他不薄？
　　这些话竟然是从龙域口中说出来的，顾相思心惊，不对，应该说不愧是他。
　　她退后一小步，从龙域的阴影中躲开。如果是阿昭知道楚衍哥遭遇这些，断然是坐不住的。
　　果然，仿佛猜到她想什么，龙域放低声音，说出自己叫她过来的目的。
　　“相思，你和楚昭关系最好，对她的势力分布最为清楚。我要你不论如何，都不能让她在这两年找到楚衍。”
　　这怎么可能？顾相思当即反对，“六哥，君家为兴国牺牲了很多！这种事情怎么能瞒着君家！”
　　“我当然知道他们的牺牲。”龙域为她将垂在脸颊旁边的长发顺到耳后，温柔但是不容置疑，“齐御巴图尔是个偏执狂，他不可能对楚衍放手。现在要人只会打草惊蛇，就算是去偷，博尔特王的血虫全天盯着他。相思，你觉得可能成功吗？”“就算如此，那也不该欺瞒不是吗？”
　　“你比我更清楚君楚昭的性格，她不可能让君楚衍留在草原。就算她愿意顾全大局，但难免不会冲动行事。更何况我已经和大将军联系过了，他同意我的做法。”
　　“大将军也同意了？”顾相思哑然，连君崇都……她内心莫名地悲凉，最后试探道，“只要火器不断更新，我们和草原的差距就能拉开，这中间有没有楚衍都不重要。”
　　“可我记得，在战场上，有火器已经流入草原。我们不清楚草原人会不会破解火器的秘密，暗中开始军事竞备。你向来奉行价值论，不管何人何事都要利益最大化。怎么到君家就被冲昏头脑了？”
　　面对龙域的指责，顾相思忍无可忍，反唇相讥，“那如果是念之呢？如果楚衍哥没有救念之，被捕的是他。你能这么冷静地说出武功尽废的废人回来也毫无作用这种话吗？”
　　听到顾念之，龙域顿时恼怒，“够了，不要拿念之开玩笑，那是你亲哥哥！更何况楚衍自己也更愿意留在草原，他身上有限制，无法回来。你的任务是拦着楚昭，不要让她知道楚衍的信息就足够了。”
　　顾相思顿时沉默，龙域这种双重标准让她啼笑谐非。
　　说白了，今天找她过来是下达命令，再争论下去也是无用功。而且龙域跟她说这么多也是在警告她，她和阿昭的距离太近了。
　　“既然楚衍和大将军都是这个意思，我答应就是。我还有事，先告退了。”
　　甩下这句话，顾相思转身就走。
　　龙域也冷静下来，任由她发脾气，这件事确实是在为难她。不过能直接封锁住君楚昭情报的人，也只有她了。
　　君楚昭训练结束，从军营离开，刚回将军府便看到夏青火急火燎地跑过来。说是清河郡主来府上等她，还喝了好多酒，现在已经大醉了。
　　“发生什么了，这云都还有人欺负她的？”君楚昭问。
　　夏青摇头，“听海棠说郡主突然被太子殿下叫去，离开东宫后心情一直都不好，直接就来将军府了。至于具体的什么事情，奴婢们便不知道了。”关于龙域的啊，君楚昭眼中寒意转瞬即逝，安排下去，“我晓得了，你去熬点醒酒汤备着，我去看看。”
　　还没进自己院子，隔老远君楚昭便闻到一股浓烈的酒味。进去之后发现顾相思坐在院子里，身边大小小十几个酒坛子。
　　看起来一杯一杯地喝不够带劲，她不顾形象直接拿起酒瓶往嘴里灌。
　　都是些什么事啊？君楚昭赶紧上前，将她手中的酒瓶夺下来。
　　“放肆！谁给你的胆子拦酒？”
　　顾相思怒道，抬头看是君楚昭，气质一下就蔫下来。张着嘴巴挤不出半个字，傻愣愣的，看着怪好玩。
　　君楚昭挑眉，也不跟她计较，将人抱起一边还哄小孩似的哄道，“是哪个大坏蛋惹我们相思生气了，要不要我去帮你教训他？”
　　温柔的话语今日格外刺耳，顾相思心底越内疚，满肚子的话想跟她说，可什么都说不出口。
　　君楚昭哄得正开心，突然愣住。
　　只见泪水突然从相思眼中滑落，打在地上。而后怀中的小人抓住她的衣服，压抑着痛哭起来。
　　到底发生了什么啊？君楚昭满脑子都是问号，不过眼前这种情况也不适合问。
　　将人抱到里屋想要将人放到床上，然而相思至始至终都抓着她的衣服。无奈之下，君楚昭只能抱着她坐在床边，而相思靠在她怀里流泪。
　　还是等她稍微平静下来再问吧，君楚昭抱着相思，轻轻拍着她的后背安抚她。
　　“没事了，都过去了，我在呢，没人能够伤害你的。”她每说一句怀里的人将她的衣服都抓得更紧。不知道事情经过，君楚昭见她如此心里酸涩，也将人紧紧抱住。
　　等夏青端着醒酒茶进来的时候，相思已经睡着了，纯粹是哭累的。君楚昭什么也没问出来，相思还将她的衣服牢牢抓住。
　　舍不得吵醒小酒鬼，自然得苦自己。长久得维持一个姿势相当难受，君楚昭干脆脱了鞋袜上床，和她一起躺着。
　　夏青见状也不好打扰，出门和海棠她们说了之后，几人便守在院子里。
　　直到月上梢头，顾相思才清醒过来。酒精的缘故，她大脑空白一片，发现自己正靠在一个人怀里，触感柔软。
　　白天发生的事情涌入脑海，她瞬间呼吸都停滞下来。
　　抬头看去，那人正熟睡着，恬静美好。
　　顾相思一直都觉得她的阿昭是世界上最好看的人，晨阳暮雪都不及这人一分。感受到君楚昭的呼吸，相思受到蛊惑般，慢慢抬头向她靠去。
　　就在此时，君楚昭被她的小动作叫醒，缓缓睁开双眼，和相思的目光对上。两人鼻尖相对，她隐约能猜出顾相思的意图，可并没有把人推开。
　　月光透过窗户照在顾相思的侧脸上，她眼中似乎星光闪动，下巴微抬。待触碰到那柔软的唇瓣，顾相思如梦方醒，身子后仰，惊惶后怕。
　　蜻蜓点水般，短暂美好。
　　可是也像泡沫般，随时会破裂。

烂书 

　　君楚昭指腹贴着嘴唇,被吻过的地方还有余热。柔软的，温暖的，并不讨厌。
　　相思缩成一团,充斥着不安。分明是她主动的,此时却惶恐,害怕之前所做的一切努力付诸东流。她捏紧手上的布料,最终还是不敢伸出手去触碰阿昭。
　　“你在害怕吗？”君楚昭突然问道。
　　顾相思身子微颤，默认了。
　　长久的沉默后,君楚昭轻笑出声，在夜里分外刺耳。顾相思几乎以为这是在嘲讽自己，愈发无地自容。她会欺骗阿昭,也会伤害阿昭，而此时也冒犯了阿昭,被讨厌不是很正常的事情吗？
　　“你到底在想什么啊？”
　　君楚昭歪歪头，贴近相思,她的呼吸拍打在顾相思耳边，从相思的角度能够一根根地细数她的睫毛。顾相思还以为她会做什么,闭上眼睛等待最后的审判。
　　然而君楚昭只是将她抱住，轻声安慰，“不要害怕，我说过我会在的吧。”
　　阿昭？
　　这一句话就像向溺水的人伸出的手，将顾相思一把从深渊中抓了出来。
　　她的阿昭一直都这么温柔,总是能在最关键的时候拯救他们。可是,想到自己即将要做的事情,顾相思便不敢睁眼，她无法面对君楚昭。
　　“睡吧，明天醒来一切都会好的。”
　　君楚昭带她躺下,给她掖好被子，就像儿时那样。“阿昭。”顾相思终于出声，伸手扯了扯君楚昭的衣服。
　　“怎么了？”
　　“给我唱首歌吧，我想听你唱歌？”
　　唱歌？君楚昭第一反应就是军歌，扯着嗓子吼出气势。思维绕了个弯才意识到相思说的应该是儿时睡前她总喜欢唱的童谣。
　　“嗯。”君楚昭应下，轻声哼唱起来。
　　小时候的相思被欺负得厉害，睡觉很不安稳，一有风吹草动就会惊醒。就算是恶仆被赶出去后，还是存在心理阴影，总是睡不着觉。君楚昭在的时候都会给她唱歌，哄她入睡。
　　这首曲子最早是君楚衍给她唱的。
　　其实在小的时候她很依赖君楚衍，双生子之间的羁绊坚固深厚。师父的训练很严格，和兄长的训练不同，姜海天不准她看哥哥的书，每天在功夫上将她往死里训练。
　　小楚昭总是伤痕累累疼得睡不着，这时候君楚衍就会拍着她的后背，唱着摇篮曲哄她睡觉。后来兄妹分别，兄长上战场跟随父亲，而她留在姜海天身边成了杀手，越发疏远。
　　君楚昭心中酸楚，她急迫地想要找到君楚衍，想救回自己的哥哥。
　　两个女孩不知何时睡着的，再度醒来已日上三竿。
　　看着窗外的太阳君楚昭颇为庆幸，边穿衣服边感慨，“幸好我是在军营任职，上朝还可以找借口逃掉。不然以兴国律例还得挨庭杖，痛就算了，那得多丢人啊。”
　　“朝堂上翻来覆去说的也就几件事情，不去也可以。”顾相思伸了个懒腰，眼角还有泪水，“反正要说的官员们都写在折子上了，回头六哥还得交给我。”“你现在也习惯忙起来了啊。”
　　“谁叫我们的太子殿下总喜欢欺负人呢？”
　　说着，相思下了床，坐到梳妆台前，这时下人们已经进来，为她们梳洗打扮。
　　昨夜的事情历历在目，但顾相思和君楚昭都当作没有发生过，只是做了个真实的梦。
　　怀蕊的婚期越来越近，婚事的具体程序有后院操心，她关注的比较少。偶尔去看看怀蕊，给她带点宫中时髦的首饰。
　　怀蕊的性格和怀恩恰好相反，像只高傲腹黑的猫。不熟悉的，只当她好拿捏，柔弱胆怯。真熟络起来，君楚昭才发现这丫头和顾相思一个路数，稍不注意就会被吃得骨头都不剩。
　　朝廷对新版火器催得急，怀恩一直泡在军监所，君楚昭许多时候就充当了怀恩和怀蕊的传信工具。
　　“话说二哥哥，你是不是该考虑考虑回去一趟。”君楚昭坐在高脚架上，从架子最顶端取下一箱铁器递给在下面接手的黎明，“小心点。”
　　虽然名字听起来比较硬朗，但黎明是实打实的女孩子。因为长期呆在室内试验，身形比起常人要瘦弱许多。这箱零件并不轻，君楚昭还有些担心她能不能接住。
　　好在黎明平时搬东西不少，直接将箱子扛在肩上，往君怀恩的方向走去。
　　怀恩正在调试零件，心不在焉地敷衍道，“反正家里也没我什么事，再不济不是还有你在嘛，我相信你能全部处理好的。昨天君泽还过来，说要继续搞之前黎明和邱平的动力开发计划。现在不忙完，到时候两个项目交叠在一起，会相互耽搁。”
　　“……”
　　对他的借口君楚昭竟是无言以对，从高脚架上跳下来追问道，“那怀蕊怎么办，现在已经在缝制婚服了。婚服制成之前，你怎么都得见见她，你以为你不见她她就不嫁人了吗？还有，你给怀蕊备的嫁妆呢？”“早就给她准备好了，管家知道。我早说让怀蕊娶夫郎，她非不愿意，要嫁出去，图啥？”君怀恩发着牢骚，手上难得停下来，沉默许久还是妥协了，“算了，我这几天赶工，把进度拉上。最迟三天就回去了。”
　　“这才对嘛。”
　　君楚昭总算满意了。
　　就在这时卿平推门进来，脸色难看得很。
　　黎明最先注意到他，觉得奇怪，“怎么回事？今天火气这么大。”
　　“还不是书坊那些破文者。”卿平走过去，将书扔在桌子上，“写的什么玩意！”
　　君楚昭好奇，走过去将书拿起来，一看书名，赫然是《奇源异录》四个大字。
　　刚刚她在高脚架下面被东西挡着，卿平并未看见她，此时看到她把书拿起来顿时脸色发白，惊惶道，“小将军！你怎么在这里？”
　　君楚昭满头问号，“我可是你们军监所的重点实验对象，在这里很奇怪吗？”
　　“哈哈哈，当然不是。”卿平干笑两声，走过去要将书抢过来，结果被君楚昭一个侧身躲了过去。他挤出笑容，哄骗小孩玩具的怪大叔似的说，“小将军，这些酸秀才写的烂书不好看，还给我吧。”
　　“可是能把卿平你给弄生气的书很少见的吧，万一我觉得有意思呢。”
　　君楚昭往前几步，然后跳上高脚架坐到板子上。她随便翻了几页，脸上笑容逐渐凝结。那书页上“黑麟军”三个字相当醒目。
　　黎明和怀恩还是一头雾水，看向卿平，发现他满脸写着绝望，嘴里还不断念叨着“完了”。
　　《奇源异录》听名字像是写奇异鬼怪之事，打开后才发现是民间杜撰的各种达官贵人的各类谣言趣事。君楚昭从前往后看去，里面的事情真假混杂，混淆眼球。
　　关于黑麟军的描写在第七小节，名为《人与狼王》，写的是黑麟军少将军君楚衍与草原王齐御巴图尔之间的故事。里面的事件与战场时间相对应，可描述却不堪入目。
　　什么叫雌伏在那疯狗之下？什么叫自甘堕落？什么叫落败的奴隶？
　　君楚昭死死地盯着这本书，眼球上布满血丝，面容狰狞。
　　“卿平！”君楚昭撑着脚架边缘，冲着卿平大声喊道，“这书你是在哪书铺买的！”
　　她压抑着怒火，脚架的边缘已经出现深深的握印。
　　卿平后背冷汗淋漓，颤声说，“小将军，这书已经在城中各大书铺都上了，到处都有。”
　　“他祖宗的！吃了熊胆！”
　　君楚昭骂道，翻身跳下高脚架，抬手将书扔进熔炉当中，冲出门去。
　　君怀恩和黎明面面相觑，他们不知道发生什么，但是目前这个情况，似乎有些不太妙。唯一知道真相的卿平瘫坐在凳子上，已经预料到之后的腥风血雨。那本破书将君楚昭这些时日的焦急愤怒一块引爆。
　　书里，身为胡关少将军的君楚衍被强迫做了草原王齐御巴图尔的奴隶，日夜跪伏在那男人的脚边。战败的城池，将领的首级，一切的失利都是君楚衍送给主人的礼物。
　　一开始君楚衍还会懂得反抗，然而在不断的折磨之后，他身所有地方都烙下齐御巴图尔的痕迹，从内而外都变成了那人的狗。
　　尤其看到书中末尾还附带着说君楚衍就是死后也跟在齐御巴图尔身边，君楚昭更是难以忍受。这种剧情又毒又恶心，直叫人作呕。
　　哥哥为了兴国，为了守护边疆，从是幼童的时候便在胡关举起刀枪拼杀。十多年，从未休息过。云都的权贵享受的尊荣，他没有感受过一分。不论何时，身上总是伤痕累累。
　　现在他刚刚离开，就有下贱的文人去写出如此不堪入目的文章，去玷污他！
　　绝对饶不了他！
　　君楚昭停在书铺门口，看着店内明晃晃摆放着的《奇源异录》，捏紧拳头，骨节咯吱作响。
　　得知她来了，书店老板赶紧下楼，走到她面前笑眯眯地奉承道，“小将军，您来小店是要做什么？”
　　“砸场子。”君楚昭冷漠地说，她伸手将那破书取下来，翻到黑麟军那段，递给老板，“这书，是你同意放到书铺卖的吗？”
　　老板觉得奇怪，凑近一看，看到上面的情节顿时脸色大变直呼冤枉，“小将军，不是这样的！我发誓，这给店里的样书里面没有这种内容！真的，样书当中只是普通的奇闻异事啊！”

还礼 

　　君楚昭还没气昏头,听到老板解释后稍微冷静下来，语气不善，“将样书给我拿来。”
　　情况看起来还有转圜的余地,老板连书童都忘了叫,自己忙不迭地跑到柜台后,从书架上翻出《奇源异录》的样书。他双手捧着,心脏剧烈跳动，惶恐不安,将样书恭敬地递给君楚昭后更是冷汗淋漓。
　　君楚昭上下扫视他一眼，目光冷冽，老板大气也不敢出。
　　她将书接过去,简单翻阅。此人所说不假，君楚昭简单翻过,里面果然未提黑麟军半个字。
　　看来是阴阳版书。两个版本排在一起，通用一个文明笔名,但书中内容不同，传递的东西也就不同。
　　君楚昭对这方面了解不多,随即问道，“那售卖的书为什么和样书不同？为什么会出现这种情况吗？”
　　老板见君楚昭态度缓和，心里稍微安定下来，“稍微清楚一些，想必和印刷局那边会有关系。”
　　“印刷局？”
　　“对。现在市面上的印刷均为活字印刷。便是一块板子上组合不同的字,字块独立,可以自由镶嵌。印刷只有政府授权的印刷局才可以进行。为了确保作品保密性,择字、校对、镶嵌各个过程对应的人也不同。大多数工人是不清楚自己手下的作品最终完成度是何模样的。只要初稿交由印刷厂那边应对好，再暗中操作便是可以出现这种货不对板的阴阳书。”
　　老板解释得很清楚，君楚昭当下也明了。怕是从出书到印刷到发售,这每个过程都有人盯着。费这么大心力来抹黑兄长，还真是辛苦他了。
　　如果被她发现是谁，她一定要将这人的脑袋生生拧下来，然后拿去喂狗。
　　周围的人看向君楚昭这里，她气势汹汹，面容凶恶，吓得许多人不敢靠近。
　　君楚昭没功夫去安抚这些人，盯着老板，“按照大兴律例，不可侮辱英雄烈士，轻则杖刑，重则流放。这是首次，我便不追究，马上将这些书都撤下来。”
　　“是是是！多谢小将军，我这就把这些脏东西全撤了，真的全撤了。”老板点头哈腰，千恩万谢，同时心里将那个写书的杂种骂了千万遍。
　　君楚昭没再说什么，转身离开。
　　当天在将军府的威胁下，城中各大商铺便将这书全部撤掉。君楚昭追查作者，发现探查极度困难，有人在暗中保护他。
　　能和将军府的势力抗衡的，整个兴国一只手都能数过来，更别论这小小的云都。而这么下作的手段，和那个人的风格还真是如出一辙。
　　闻着风便叫人恶心。
　　今天她闹出风声，幕后的人看她有反应肯定会很开心。但是她不将事情闹大，就达不到那些人想要的后果。今天留一手，且看后面那人还要做什么。
　　没过几日，又有一本书出现问题。还是样品与买卖的正品不符合，不过这回买卖的正品并非都是脏书，掺杂在正品当中鱼目混珠，悄然流向市场。
　　这次出事的是情爱之间的白话剧本，只将重要角色换了个名便上了。
　　文手是京中大名鼎鼎的才女，君楚昭找到她的时候，那人对此事也极其茫然。手稿上分明与将军府无关，可成书就是那么离奇地变成了君楚衍和齐御巴图尔之间的事。
　　书本的影响力往往表现在意识当中，这表面看不出来，实际上已经渗透到生活的方方面面。朝中各位大臣看君楚昭的眼神愈发奇怪，连同街角的小孩都在唱着宠奴与狼王的故事。
　　君家的威信与颜面，一落千丈！
　　“奴愿为您赴汤蹈火，在所不辞~”乌兰克尔中心城内，沉稳的男声读着话本。沉默少时后，大笑出声，“哈哈哈，小妖怪，你故乡的人可真有想象力。话说，我们要不要也像书上写的那样玩一玩。”
　　君楚衍坐在窗边，通过阳光，看书中的内容。七月酷暑，他还裹着一层皮袄，吞吐着冰寒的白雾。银色的长发铺散在脑后，皮肤是不正常的苍白。裸露在皮袄外的脚踝处，禁锢的铁环遮住狰狞的伤疤。
　　他没搭理那只疯狗，认真地评阅手上的诗集。齐御巴图尔觉得无趣，将书向他去，风声呼啸，气势汹涌。君楚衍没有躲，而那话本偏偏蹭着他的鼻尖过去，脆弱的书页化作利器插入墙中。
　　墙灰洒落在君楚衍的身上，这才惊醒他一般，有了点反应。
　　齐御巴图尔“啧”了声，抱怨道，“当初我帮你找到自我，让你从君崇的工具变成有自我意识的人就是希望你能有趣点，结果你现在比那时候还要无趣。”
　　“你当初也可以选择不帮我。”
　　君楚衍放下手中的书，将墙上的话本□□，向齐御巴图尔走去。每走一步，脚踝处铁环内侧的尖刺就会剐蹭脚筋处的伤口。不是难以忍受的疼，但绵延不断，更为致命。
　　随便翻阅几页，君楚衍眉头微不可查地皱了下，评价道，“故事倒是写的不错，只不过剧情太过烂俗，我没兴趣和你演这出烂戏。”
　　“所以说精彩点的就可以吗？”
　　“我会杀了你。”
　　“扫兴。”
　　话虽如此，齐御巴图尔血液涌动起来。他咧起嘴角，眼中不带丝毫温度，掐住君楚衍的脖子将他摁倒床边，慢慢收紧。
　　君楚衍瞳孔收缩成线，皮肤表层覆盖上细密的鳞片，五指弯曲作爪状，朝齐御巴图尔撕去。尖锐的指甲带起数条皮肉，鲜血喷溅在他脸上。
　　被攻击的王突然怔住，摸摸脖颈处，辛辣的痛感从伤口传来。
　　他意外地没有生气，舔舔带血的指尖，轻声笑道，“小妖怪，原来你是想活着啊。”云都的舆论风向愈发奇怪，君楚昭前期还管，后面便放任自由，任由常人说去。
　　上朝的时候有官员提起城中大肆污蔑烈士的言论，要求太子禁书全面测查。
　　这个提议一经提出便全场哗然，禁书一旦展开，会对教育文学等等产生不可逆的严重后果。
　　到时候原本对君家的恶意可能从调侃直接转变为憎恶。君楚昭没有出声，给自己一派的官员使了个眼色，那人当即站出来出言反驳。
　　两个观点迅速结成两队，相互争论，最终是否禁书还有待商榷。
　　下朝之后，君楚昭和几个大臣聊离开朝堂，正看到蒋元铎在前面。他走的慢，是故意在等君楚昭。
　　“君大人，最近皇城中秽书一事着实可恶。如果测查，只怕后面会对君家造成更严重的后果。今日提起禁书之事，你为什么不愿同意呢？”
　　君楚昭扫过他，平静地说，“犯案的是部分人，大多数文人是无辜的。如今书本是教育基础，影响最大的工具。如果因君家就随随便便禁书，给其余无辜的文人施加禁锢，那我君家与吸血吃肉的畜生何异？”
　　说到这，君楚昭顿了顿，反问道，“今日因为我君家禁书，那明日因为蒋大人是不是也要禁？后日那狂徒愈发猖獗，冒犯皇室，那全天下的书是不是都得禁了，才叫个好？”
　　“语气别这么坏嘛，我也是担心将军府。君大人既不愿意禁书，那之后打算任何处理那个贼人。”
　　“冤有头债有主，当然把躲在阴沟里的耗子摘出来，然后我会亲手拧断他的脖子。”
　　君楚昭意有所指，蒋元铎也自信满满，温和地笑着，没有回话。
　　都知道谁是大尾巴狼，那表面功夫也无需做了。黑暗的房子里，男人低头在纸张上落下一个个小字。他旁边还摆着另一本书的手稿，根据手稿的内容不断修正自己的稿件。
　　男人越写越兴奋，汗珠细密地从皮肤内部渗出，流落下来。他手动得很快，嘴里念叨着去死之类的话。
　　突然阴风起，男人打了个寒颤，就当他准备再次动笔的时候，一柄冷剑贴在他脖颈处。冰冷的剑刃异常锋利，男人汗毛炸立，瞪大眼睛要逃。此时身后的人，手腕微动，剑锋瞬间割裂皮肤。那人脖子表层血管破碎，吓得尖叫出声。
　　身后的人是真的要杀了他！
　　意识到这点男人瞬间便不敢动弹，而是恐惧地试探，“敢问大侠是谁？何苦为难我这个可怜人。”
　　“索命人。”身后声音沙哑尖锐，不辨雌雄，“原想你是自己写的话本，却没想到竟是抄的旁人。污蔑烈士、亵渎文人、栽赃陷害。罪孽深重，死有余辜。”
　　“大人，与我无关啊！我只是个代人杜撰，根本什么都不知情啊！”
　　“这些重要吗？”
　　那人森然道，寒光闪过，男人眼前一黑，失去了意识。
　　蒋元铎夏日每天傍晚会在湖边凉亭待一段时间，他尤其喜欢冰品，每日会叫人从冰窖运冰过来。放在凉亭里，凿下冰渣，浇上果酱，味道美极了。
　　这回他也同往常那般，在凉亭乘凉。
　　然而盛冰的柜子刚打开，凉亭中顿时爆发一阵尖叫。蒋元铎望过去，发现那冰柜里冻着手脚各一只，分别写着“还”、“礼”二字。

误会

　　蒋元铎脸色难看,他自然知道这是谁送来的礼物，当真是从肉眼便让人浑身不适。四周的仆人吓得瑟瑟发抖，好几个已经忍不住吐了出来。
　　蒋元铎手上捏紧,将折扇都撕破。他额头上青筋暴露,厉声喊道,“将这些冰扔了,此事测查！”
　　“是！”
　　下人连忙爬起来，将冰柜拿下去。蒋元铎这才好些,深吸了口气，勉强维持自己镇定的形象。
　　左相府乱成一团，在城郊黑市当中也格外不太平。
　　黝黑的地牢里,男人被绑在刑架上，血肉模糊,呜咽着连声求饶。君楚昭隔着屏风听着他们痛苦的惨叫声，一边对比手上的资料。
　　重瞳坐在旁边的凉席上,手里摇着扇子，屋子里的空气闷热潮湿,让他有些受不了。
　　“昭昭，你有什么发现吗？”
　　“嗯。这些信息和我手上的资料全都对上了，我在比对细节，有些地方还有疑点。”君楚昭抬头对着重瞳笑了笑，感谢道,“谢谢你啊,小重瞳,这次帮大忙了。”
　　听到夸奖，重瞳顿时乐呵呵的，眼里闪闪发光。他晃晃脑袋,就差每条尾巴，不然与猫儿别无二致。
　　君楚昭收回视线，盯着手上的资料继续工作。
　　当年言溪为了报复相思进入军营，蒋元铎趁机在胡关安插了不少人手。后面言溪向康悦传递的信息被人调换，邱平战死雁门。细枝末节都指向蒋元铎，苦于没有证据，当时她只能作罢。
　　从那之后她就很在意蒋元铎，一定要将这只老狗的尾巴拖出来。她在朝中各种针对言家，还有表面上给蒋元铎不轻不重的教训都是幌子，最重要的目的还是找到蒋元铎在这些事中存在的证据。绮罗花虽然在雁门开得茂盛，但并不是所有地方都有这种花。
　　若非不是有人故意提议，将战场定在那片平原，邱平不会战死。
　　如果当初信件更换失败了呢？如果康悦没有按照信件当中的指使，向草原告密的话，蒋元铎的计划是不是就会失败呢？蒋元铎的最终目的着实令人寻味。
　　他自以为做的天衣无缝，可若要人不知，除非己莫为。君楚昭在那时已经逮住他的部分证据。
　　之后公学事件中蒋元铎派人暗中煽风点火，直接惹怒了顾相思，她叫重瞳也参与调查蒋元铎。
　　如今两方的信息组合在一起，君楚昭对比之下发现了不少趣事。
　　虽然左相和君家一样是保皇派，属于中立党，可蒋元铎做的一切事情都是为了龙域的利益。蒋元铎代表的人始终都是龙域，他则是替龙域做一些他不能主动出面的事情，然后从龙域手里获得天大的权利。
　　今生是，前世也如此。
　　往事不由自主地浮现眼前，那时候她刚扳倒顾君泽，攻垮了龙城最大的防线。
　　不过那她当时并没有落井下石，提交证据后便去了胡关，将后面的事交给龙域。而她则是在胡关处理黑曜军整改一事，足足待了一月有余。
　　她没想过顾君泽在天牢会如何，毕竟是右相又是镇北侯，顶多只是牢狱之灾。然而回到云都后顾相思便找上她，求她放过顾君泽一命。
　　那天下着大雨，顾相思连伞都没撑，直接闯进将军府。她头饰散落，头发被雨水打湿，贴在脸上，满眼绝望。
　　以往最在意仪表的小郡主狼狈不堪地恳求她，“阿昭，你放过君泽吧，顾家现在没有能威胁到太子殿下的了。君泽已经废了，你放过他吧。”她对君泽做了什么吗？君楚昭一头雾水。
　　安抚好顾相思，君楚昭就去了天牢。她这才知道这段时间左相对顾君泽施以私刑。重刑之下，顾君泽四肢折断，功夫尽废。
　　曾经才压群臣，年纪轻轻便登上右相，一人之下万人之上的顾君泽竟然连支笔都拿不起来了。他们是政敌，不是死敌，惺惺相惜，亦敌亦友。见他如此惨况，倒有些兔死狐悲的悲凉。
　　君楚昭想对他说什么，可顾君泽艰难地靠在墙上，对她笑了。
　　“谢谢你来看我。”
　　“你还笑得出来。”
　　“人生苦短，哭也是笑也是，我既然开心，笑便是了。”
　　“果然是你，真乐观。相思可是看你这模样被吓坏了。”
　　“给她添麻烦了。”顾君泽苦笑，他体力不支，睁眼都嫌费力，“朝廷给的惩处是什么？”
　　“流放。”君楚昭顿了顿，僵硬地问，“你想去哪里？只是远离云都，我什么都会为你打点好的。”
　　此话一出，天牢里突然安静下来。
　　顾君泽看着君楚昭陷入长久的沉默。
　　至今君楚昭都不懂，明明输的是他，为什么顾君泽看她的眼神中是怜悯与悲哀，就像在看一个彻头彻尾的悲剧。“蜀都吧，那里靠近蜀道，我想看看能不能把治治自己的手。不能走都好说，手坏了还真不方便。”顾君泽出声。
　　他晃动胳膊，那两只无力的手也跟着晃荡，看起来格外诡异。
　　走到如此地步，两人竟是冰释前嫌。
　　那天他们聊了许多，临走的时候，顾君泽还在让她小心蒋元铎。
　　“那人反复无常，作风不正，若是你跟他对起来怕是会吃不小的亏。”
　　虽然不清楚为什么顾君泽要特意提醒她，但君楚昭还是礼貌地道了谢，“谢谢。”
　　蒋元铎的记忆在脑海中异常淡薄，至少前世她自问和那人关系还算不错，君楚昭虽然在意但并未放在心上。
　　龙城当时是摄政王，牢牢把握时政，可是突然一病不起。
　　龙域说龙城病重是因为她，可君楚昭对于这件事的记忆半点都不记得。就像连心蛊那次一样，前世今生她没有一点印象。
　　顾君泽流放的圣旨是龙城亲自拟的。
　　她入宫见了龙城，高大威武的君王已经病重在床。听到她传达的君楚衍的意愿后，便叫她出去，几天后便传出顾君泽流放蜀都的信息。
　　离开前，她去见了顾君泽一面。两人的对话已经模糊，不过那次他们的聊天还算舒心。
　　君楚昭将顾君泽送出云都，看着军队逐渐远去。回到天牢，她找狱卒要来动刑的记录。一条条翻阅过去，触目惊心。
　　等等，那刑罚？
　　君楚昭突然记起什么，手上一抖，漆黑的墨水在纸上晕染一片。
　　重瞳玩着小球，敏感地觉察到君楚昭的异样，抬头好奇地问，“昭昭，怎么了？”
　　“没、没事。”
　　君楚昭故作镇定，重瞳见她似乎只是打了个盹，便继续玩去。
　　那张纸已经废了，君楚昭将它扯下来，让自己不要去想脑海中那个可怕的事实。
　　然而越不去想便越在意，最后她也不得不正视。她最后一个月受到的刑罚和顾君泽曾经受过的刑罚一模一样，只是次数只多不少。
　　是相思吗？
　　相思以为君泽所受的刑罚都是她授意的，所以要一件件还回来，甚至是自己落狱都是和顾君泽一个罪名？
　　荒谬极了。
　　君楚昭捂住脸，她又想起那个梦，梦里龙域对相思的劝说。原来这些事情，龙域全部都将罪责推给她来了。
　　前世她将相思保护得太好，无论什么都帮她处理，帮她完成。她自认为竖起高墙，将那些伤害都为相思挡下。原来在高墙之后，她看不见的地方，她与相思之间的误会早比高墙还要厚重。从始至终，君楚昭都不恨那整整一个月的酷刑。从小到大，她承受过更残忍更痛苦的折磨。她不怕疼，只怕自己在意的人都离自己远去，只恨君家被抄，赤云军覆灭。
　　“真是讽刺。”
　　君楚昭看着手上关于蒋元铎的资料，冷笑着。
　　龙域做这么多，不就是要皇位吗？她怎么可能让他如愿。
　　如果蒋元铎的手段是龙域默认的，说明这辈子从言溪入军营开始，龙域已经将手伸进军营当中。她已经处处忍让，然而龙域还是不肯放过她。
　　这个男人不配站在那么高的地方，她不会让他触碰到梦寐以求的皇位一步。
　　君楚昭整理好资料装进牛皮袋中，然后看向重瞳拜托道，“重瞳，这些人之后就交给你拷问好吗？”
　　“啊？”重瞳明显失落起来，像只蔫吧的小猫，“昭昭你要去哪里啊？”
　　“我突然想起还有些资料在府中，要回去确认一下。麻烦你了，下次我请你去醉仙楼吃鱼。”
　　“醉仙楼？”重瞳一下就开心了，可看到君楚昭又垂头作可怜状，纠结半天后才弱弱地举起手，极其纠结地说，“两顿。”
　　这小馋猫。君楚昭忍俊不禁，把要求全都应下。
　　事实上君楚昭对重瞳说了谎，她并没有什么事情。只是这个时候，她很想去见见相思，从未有过的迫切感。
　　将资料放进暗格后，君楚昭便去了郡主府。皇帝已经在蓬州修养，按道理来讲她不应该那么忙。但龙域总是让顾相思帮着处理国事，于是顾相思每日上朝后便会去东宫，直到宫门即将关闭，她才会回来。
　　海棠看到君楚昭主动来郡主府，先是愣了下，而后欣喜地将人迎进来，恭敬无比。
　　进了郡主府，君楚昭发现府中许多新的陈设，不由好奇。
　　“我许久没来，原来府里上了这么多新奇玩意。”
　　“也是最近才添的。”海棠接话道。君楚昭和她们都熟，郡主的心思她们几个做贴身丫头的之怎么也都猜着，对君楚昭没什么顾忌。
　　山茶补充道，“蓬州传旨，说是要封郡主为公主了，赐封地雁云北域。这些还在保密中，也就府内的人知道，等过几日圣旨抵达云都便会宣旨了。”
　　“恭喜，这真是天大的喜事。”
　　虽然顾相思还是县主的时候就能管理雁云，但是封为公主便说明从此之后雁云便是她的领地，直属于她管理。
　　君楚昭也跟着开心，不过心里五味陈杂。
　　时间又有提前，其实没有她的保护，顾相思也能走到公主这一步。名正言顺，不需要依靠任何人。
　　顾相思累了一天，上马车便睡着了，回府里本想直接洗漱便睡了。一听君楚昭来了，顿时精神百倍，冲进院子。
　　那人站在树下，斑驳的阴影与橘黄的晚霞批在身上，美丽而神圣。

清河公主与雪国妖姬 

　　看到顾相思,君楚昭眉眼微垂，浅笑着向她张开怀抱。小郡主不由得欣喜万分，小跑着扑到那人怀中。君楚昭的怀抱温暖柔软,顾相思舒适地蹭了蹭,满身疲惫退却,余下的是有舒心。
　　怀中的人狠狠地吸了口气,心满意足，不愿意出来,将君楚昭抱得更紧。
　　“好了，再抱下去，我老腰都得被你折了。”
　　“我才没有那么大力气咧。”顾相思小声抗议,不过还是乖乖松开，兴奋地说,“说起来这还是阿昭第一次主动来郡主府找我呢，我好开心！”
　　“是吗？”君楚昭仔细想了想,“以前也有过吧。”
　　那还不是因为我故意诱导的，顾相思腹诽。
　　不过这些话她可不敢直接在君楚昭面前说,仍是拦住君楚昭胳膊撒娇道，“那可能是我记错了，不管怎么样，反正阿昭既然来郡主府了，今天晚上就必须留下来。”
　　小郡主眉飞色舞,让君楚昭看着也笑出声来。
　　曾经的误会是真的,伤害也是真的,但同样那份心意也同样真挚。
　　虽然嘴上说着心里想着都是立足当下，但君楚昭始终无法对前世的事情彻底释怀。所以她总是在今生前世的美好痛苦中一次次纠结，迷茫自己与顾相思的相处模式,和对龙域的态度。
　　揖让曾经的悲哀是源于误会，那她这次会将对相思的怀疑与顾虑通通放下。她要用自己的眼睛去看，不放弃权力，尽心守护。只要真心相待，坦诚相对，她相信没有任何人能再误导她们，前世的误会也不会再发生。
　　将心里所想的放到内心深处，君楚昭向她庆贺，“今天晚上给你庆祝。”
　　“庆祝？”顾相思疑惑，仔细想想，她的生辰已经过了，哪里还需要庆祝呢。“挺熟郡主府再过几日便要更名为公主府了，我要提前恭喜小公主啊。”
　　原来是因为这个，顾相思被君楚昭夸得有些害羞，捻起一缕头发小声抱怨，“山茶她们嘴里就是藏不住事，说出来怪羞人的。”
　　“这不是好事吗？哪里羞人。不用藏着掖着，以后你就是兴国的公主。”
　　君楚昭陪她走到藤椅处坐下，顾相思靠在她身边。
　　藤椅一开始是放地上的，但顾相思更喜欢秋千，便让人绑了两根绳子附上藤蔓，做了吊椅。坐在上面后一晃一晃的，闭上眼睛，不一会儿便能睡着。
　　君楚昭挺喜欢这种椅子，打算回将军府后也给自己弄一个，边玩藤椅边问相思，“成为公主后，你的封号是什么？”
　　“清河。”
　　“还是清河？你既然封为公主，便要上龙家族谱，这与县主郡主可不一样。你不是不喜欢自己的封号吗？陛下不让？”
　　“不是的。”顾相思摇头，注视着夕阳，轻声说，“皇姑父是想给我更换封号，赐国姓，但是都被我拒绝了。”
　　拒绝？
　　君楚昭不理解她的做法。
　　清河这个称号是顾相思最早的封地，现在北域最繁华的城市。可是在十多年前，那里是大皇子龙煌的葬身之处，也是顾相思的放逐之地。
　　因为抓阄与大皇子一致，皇帝将相思看作龙煌的替代品，送到清河。“清河”这个封号，代表着太阳的陨落以及皇室的厌弃。表面上荣光无限，实际上只要顾相思顶着“清河”这个称谓，她便会一辈子生存在龙煌的阴影之下。
　　之前顾相思提起的她的位置时分明对自己的定位很自卑，如今能够掀开那座大山，为何又拒绝。
　　没有掩饰内心的想法，君楚昭将心头的疑惑问出来。顾相思也不瞒着她，将自己心中的想法对君楚昭倾诉。
　　山茶很有眼色地带人下去，将院子留给两人。
　　等院子只剩她俩，顾相思才开口，“其实清河这个封号对我而言，已经不只是封号那么简单。虽然曾经痛过苦过也憎恨过，但同样，那里有我最珍贵的回忆。我的认知，权利，感情，一切都源于清河。”
　　“我在那里遇到了你和楚衍哥，遇到姜老前辈，等到姜云涛，之后还遇到更多追随我的人。我将清河从破旧的边城打理繁荣，那里是我亲手创造的城市。清河才是我真正的家。”
　　“情感也好归处也罢，我始终都离不开清河。”顾相思垂下眼帘，浓密翘起的睫毛铺散，阴影打在脸上，在橙黄的霞光中显得异常温柔，“不管我怎么逃避，我都是站在龙煌的肩膀上走到的今天。我不会逃避和他的关系，而是去承认他。”
　　“况且我自己的封号由我自己定义的，我说它的含义是什么，它就是什么，其他人没有资格评价。不更改封号，是因为没有必要，我不会再害怕了。”
　　她说的很慢，但异常坚定。
　　顾相思说完，看向君楚昭。她会成长，会把握权利，要所有人都正视她，要最后能和阿昭走在一起。
　　君楚昭大概知道为什么在姜云涛的眼中，顾相思是龙煌的延续了。
　　闪闪发光，坚定自信。如此模样，竟同那个不论何时都意气风发、如同太阳般耀眼夺目的龙煌的形象慢慢重叠。
　　君楚昭恍神，“噗呲”一声笑了出来。她中指弯曲，与拇指相扣，放到顾相思额头上，不轻不重地弹了一下。于她而言，这是和前世顾相思的彻底和解。
　　就算是同一个人，同样的灵魂，但不同的经历也会是两种截然不同的人生。
　　“唔……”顾相思摸摸额头，傻乎乎地问，“阿昭，干嘛打我，好疼的。”
　　君楚昭向后一仰，感慨道，“孩子终于长大了啊。”
　　“你这样，怎么感觉我以前是小孩子一样。”
　　“难道不是吗？”君楚昭侧身，撑着脑袋，注视着相思，“任性自我，总是做些很危险的事情。鼠疫让你走你不走，穷奇关虫患你抢着来，不是小孩子是什么？”
　　“过分了喂，你能上前治灾，我怎么就不行，哪里又小孩子了？刚刚那么好的气氛全被破坏完了。”
　　君楚昭笑着，没有出声。
　　她就是喜欢顾相思这点，不管出于什么目的，她会去干实事。就算是有人阻拦，她也会头铁往前，撞破南墙也不回头。
　　任性是任性，不过……
　　“这不挺好的嘛。”君楚昭点点相思的脸颊，“快快乐乐的，像云都温室中的孩子们那样。说起来，今天霞光真漂亮。”
　　顾相思睁大眼睛，小嘴微张，心头颤动起来。
　　霞光真美，是句比较老久的情话了，虽然土气，但浪漫从未减淡。阿昭是说给她听的吗？
　　相思心头忐忑，抬眼瞄向君楚昭。然而发现那人正看着晚霞，脸色柔和，显然是有感而发。顿时，她的所有情愫又都憋了回去。
　　是她的错，为什么会觉得阿昭会懂浪漫两个字？
　　顾相思鼓起脸，可是当她看着一脸温柔的小将军时，立即便破防，松了劲。
　　“既然要庆贺，那今天晚上阿昭你就给我暖床当礼物吧。”
　　“占我便宜呢？”君楚昭挑眉，觉得好玩。
　　“不是你说我是小孩子任性自我嘛，我不管，这可是公主的命令。”
　　“是是是，公主殿下。”
　　君楚昭宠溺地应下，靠在相思肩头闭上眼睛，她有些累了。
　　时间在变，人也在变。
　　正如李潜说的，原本的时间线因为几粒尘埃的变动已经扰乱。世界还在修复，如果一味逃避，世界必然还会与前世的结局趋同。所以她会主动干扰，和前世错乱开来，绝不坐以待毙。
　　次日上朝，君楚昭原本可以不用去的，但她还是老实去了。昨儿送了蒋元铎一分大礼，还不知道他喜欢不喜欢。
　　大早上她在宫门早铺买了俩肉包子，去的时候正好和蒋元铎撞上。蒋元铎昨日下午被那断手断脚吓得够呛，年纪大了又爱多想，晚上噩梦连连。全是曾经的政敌从地府里爬出来找他索命的场景，不到三更他便醒了，之后再也睡不着觉。
　　他皮肤本来就白，眼下乌青便更为明显。黑着张脸，走在路上一副生人勿进的模样。
　　他过的不好君楚昭就爽了，主动凑过去和蒋元铎打招呼。
　　“哟，这不是左相大人嘛，今天真是赶巧了。早饭吃没，要不要吃个包子垫垫肚子？我买了俩，还剩一个，尝尝？”
　　昨天动静那么大，蒋元铎哪里不知道是君楚昭下的手。
　　这肉包子还不晓得干不干净呢，蒋元铎皮笑肉不笑地推脱掉，“多谢君大人，我已经吃过了，您慢用。”
　　“那真可惜，今天这肉还挺新鲜的。”君楚昭颇为遗憾，又大大咧咧笑起来，“唉，说起来咱俩这你来我往的关系，这么生疏说不过去吧，别用敬语了，普通点。”
　　蒋元铎烦她，敷衍道，“君大人喜欢就好。”
　　他一晚上没睡，早上什么也没吃，想到那残肢就恶心。肉包子味重，他闻着直恶心。
　　君楚昭假装不知道，吃得开心，还扭头对蒋元铎说，“左相大人，你知道兵部准备整兵的事吗？太子殿下有意清理军方内部，之后统改。过段时间可有的忙，这么清闲的日子已经没有了。”
　　蒋元铎眼神微凝，板着脸说，“这些事情与我有什么关系？”
　　他是左相，主要负责皇室事宜，协理右相。军部整改和他关系不大，不过如果君楚昭这是提醒他处理他在军营安插的人手，那意义又不一样了。
　　“如果左相大人说，那便是不知道了，我还以为你知道来着。听说慕容七的部队会从蓬州赶回来，到时候特殊部队可能要更替一部分禁军。之后加重军队审查，想想就是大工程。”这些话句句都意有所指，蒋元铎心中冷笑。君楚昭的话术俗套，反而还出卖了自己的信息，不过是个刚入朝政的黄毛丫头罢了，到底不足为惧。
　　“君大人，你跟我讲这些是要我说什么吗？”
　　“想说什么说什么啊，”君楚昭奇怪地看着他，“这不是正常的八卦闲聊吗？左相大人，难道从来没有人和你聊这些吗？”
　　“……”
　　感受到君楚昭怜悯的目光，蒋元铎选择闭嘴，和这丫头说话是他的错误。
　　正如君楚昭预料的，左相府的残肢事件并没有透出风声，在朝廷上也没有任何官员提出要追查此事。蒋元铎将这件事情压了下去，他是主事安排这起秽书事件的人，自然不愿意测查。
　　君楚昭还是和以前一样，全程旁听，除非点到自己名字，不然一声不吭。真有什么事情触及到将军府的立场，她便给自己的人示意，让他们出去理论。
　　秽书一事发生后，虽然明面上没有变化，对文人也没有影响。实际上朝廷加强了对各个印刷局的监测控制，确保每个环节都不会被他人插入。
　　原先更换排版的临时管理人员已经被秘保出去，君楚昭怎么可能罢休。她抓住抄写杜撰的文手严刑拷打，从他们口中将传递员抓住，一牵带一群，最后还是将那人找出。
　　和那几个私下被拷问的文人不同，这几个人刚被君楚昭逮住，云都府的官员便找君楚昭要人。说是走正规程序，连带着还想将君楚昭手底下之前抓住的几个废人一块要走。
　　“小将军，这几个人你动用私刑我们也没证据无法追究，但是您总得把人给我们吧。”
　　云都府此前还高高在上，这回因为查秽书失利被君楚昭一顿收拾，如今在她面前大气不敢出。
　　君楚昭抱着胳膊，讥讽道，“我手上有楚王殿下的特令，有权对犯人审问，怎么就成动私刑了？你们这要人还给我扣大帽子呢？”云都府的师爷留着汗，府督不敢来找君楚昭便叫他来，果然这小将军不好惹。
　　“是小人口误，小将军是有权利。但是犯人犯事是云都府职权内，小将军高抬贵手，将这些犯人给我们吧，之后也好结案。”
　　“哼。”
　　师爷掏出帕子，擦擦冷汗，等着君楚昭为难。
　　令他意外的是，君楚昭直接就答应了，不过要求司阁对她手上的证据三方公证。
　　证据是从这些犯人口中吐出来，可人是活的，之后蒋元铎要使手段让犯人翻供，证据也没有意义。况且这些人要是死在牢里，那真是死无对证。
　　云都府都是人精，知道君楚昭担心的事情，当即便把司阁的人请来公证。证据一式三份，分别存在司阁、云都府以及将军府。
　　这件事才算在君楚昭手上了结。
　　兴国文武并重，文化开放，对书籍创作要求限制并不大。
　　其中最严重且触及刑罚的只有两条，一则不准非议皇室，二则不准污蔑国牺牲的烈士。这两条之中还有更详细的划分，不过目前这些人是将这些律例方方面面都违背了。
　　这些人杖刑的杖刑，流放的流放，还有不少获牢狱之灾。而蒋元铎做的干净，不是没有证据，可证据并不充分，事情结束也没办法让他付出相应的代价。
　　君楚昭也没想着凭着这件事就把蒋元铎拉下马，她还差一份证据，就能落实雁门之战时蒋元铎与草原有所联系。邱平身死一事，君楚昭从未放弃查探过。主谋是蒋元铎，她不会放过他。
　　那些破书的影响还在，有不懂事的孩子会朝她砸石头，说君楚衍是为了情爱能将城镇送给外敌的奸臣。然后小孩的母亲冲出来，向她连声道歉。她没追究，只是那孩子问她母亲的话，她一辈子都不会忘记。
　　“娘亲，书上写的不都是对的吗？为什么不能骂那些叛徒。”
　　叛徒啊。
　　君楚昭一向不喜欢矫情，可那瞬间，她真就七月天腊月寒，心冷了大半。
　　这就是书影响力，文化的影响力。君楚昭不希望几十年或者几百年后，野史上她最敬重的兄长被人污蔑灭，说是兴国的叛贼。
　　君楚昭对后续的影响并没有停止追查。黑街有人专门改编了戏剧放台子上唱，孩童们喜欢上那蹲着，受到的影响也多源于那里。
　　他们在前线征战，吃不好穿不暖，连命都搭进去。回来之后，还要忍受污言秽语去满足一些人可笑的臆想，没这个道理。
　　君楚昭有时候不愿得罪人，会对黑街的情况睁只眼闭只眼。但尊重是相互的，君楚昭放过他们，他们却将她底线踩在脚下。这件事上她没有后退半步，但凡唱的关于君楚衍的戏院全部抓走，按照律法来办。
　　有的人是下贱，之前君楚昭敬他三分，礼让到位，他们没把她当回事。在黑街抓过几回后，不仅半点找不到君楚衍的影子，办事效率都提高了三分。
　　七月末的时候，一辆马车驶入云都，停靠在曲水沿岸。
　　那马车起初无人在意，可车门打开，从上面下来一个绝世美人。她皮肤雪白，五官精致立体，既有异族妖姬的风韵，双眼中又自带一丝懵懂。都说紫色俗气，可那美人一袭浅紫色曼莎裙，仙气飘飘。腰间系着银丝绸带，将身段衬托得更加妖娆。
　　半仙半妖，倾国倾城。
　　有人想上前搭讪，可无一例外都被美人身边冷着一张脸的卷发年轻人挡在外面。
　　“刘，不要总是板着张脸，冷冰冰的可吓到了不少人。”
　　“那你就不要在外面乱晃，我们得先找到猫，希斯黛尔。”刘看着希斯黛尔，眼里内外都是不满，“你的外表太高调了，把脸蒙上吧。”
　　“为什么？”希斯黛尔凑到刘面前，距离很短，年轻人能闻到她身上有浅淡的体香，“好看的外表是上天的馈赠，我为何要遮掩起来？”
　　“因为会引来不必要的麻烦。”
　　“可是之前的麻烦不都解决掉了吗？更何况，引起这么大骚动，说不定猫自己就找上门来了。”希斯黛尔笑着，扭头看向身后不远处柳树下的男人，问道，“是吧，猫？”
　　她声音不大，男人离她很远，可这声问候，听得分明。
　　重瞳周身寒毛炸立，如同弱小的狸猫被强壮的猛虎盯住，源于血脉上的恐惧深深植入灵魂深处。他只是侥幸活下来，通过吞噬父族血脉勉强返祖成为妖的个体，遇到这种纯粹的大妖还是无法抗衡。
　　原想在远处先观察他们一段时间，结果刚到就被认出来。重瞳自然不再藏着，打开折扇掩住神色向两人走去。
　　“希斯黛尔长老，还有雪国亲王近侍长刘，久仰大名。云琅有失远迎，还望见谅。”“没事，”希斯黛尔食指放到扇页上方，将折扇压下，嘴角微翘，“很高兴见到你，听雪楼主。”
　　强大的威压铺天盖地地威逼而来，长袍之下，重瞳双腿微颤。就在他差点站不住的时候，威压又如潮水般退却，而希斯黛尔的眼神少了分看向弱者的戏谑。
　　他们之间在互相试探，在旁人眼中确实两个美人互动。
　　妖族是上天的宠儿，天生便赋予强健的体魄和完美的容颜，不论在何处，他们总是目光的中心。
　　刘也算得上美男子，可在他们面前，却黯然失色，无人注意。
　　试探之后，重瞳便将希斯黛尔与刘接到听雪楼。当日这两位美人相聚的消息传遍整个云度，当晚听雪楼爆满，只为目睹美人的尊容，当然这都是后话了。
　　千年前，灵气消失，大能陨落，秘境崩塌。能够修炼的人分化为两种，一是靠自身天赋修炼的修武者，二是靠血脉传承修炼的妖。他们都是另一种意义上的人，天赋体魄寿命外貌都远超常人。
　　只是修武者没有限制，妖却因为血脉限制愈发稀少，备受欺压。残存的妖聚集起来，相互帮助。如今妖最大的聚集地是雪国妖境，由妖谷雪妖一族统领。
　　妖之间传递讯息与人类不同，并无国界界限。只要向妖谷传递信息登记种族与血脉，雪妖都会将他们纳入保护范围，付出的代价仅仅只是在雪妖一族外出之时提供便利即可。
　　“话说小猫儿，我记得你有跟我说过，在云都发现过雪妖大妖的气息？”
　　希斯黛尔所在的女妖一族是雪妖的世代家臣，自从十八年前妖姬在兴国境内失踪后，便不断派人前来寻找，可全都一无所获。

寻觅与觉察 

　　数年之前,妖姬命牌碎裂，但她的血脉还在传承。希斯黛尔要寻找的就是妖姬的孩子，雪妖一族新生的王。
　　“嗯。”重瞳乖乖地点头,“是今年才有的,不过只出现过两次。气息出现的时间不稳定,而且非常短,距离上次出现已经一月有余。”
　　“确定是雪妖的气息吗？”
　　刘很谨慎，这段时间他和希斯黛尔穿过草原南下,直达兴国。中间接触了不少妖物，可没有一人知道雪妖的踪迹。唯有重瞳发来信息，说云都有雪族大妖的气息。
　　“绝对没错。”
　　对于这一点重瞳非常肯定。
　　雪妖从千年前便是妖中的王族,实力远远超出普通大妖和修武者。就是这种断层的武力差距，让雪妖能够抵住雪国皇室的进攻,在如今灵气稀薄的世界博得一席之地，成为雪国境内唯一的隐世宗族。
　　雪妖的气息和普通妖类完全不同,雪妖王族更是具有凌驾于万物的压迫感。即使只有一丝，重瞳也绝对不会认错。
　　希斯黛尔相信重瞳的判断,她捏着下巴分析道，“对于雪妖王族而言，收敛气息是本能。他们只有在觉醒前期才会控制不住，任由气息扩散。既然已经暴露了，说明妖姬就在云都。我们只要耐心等待,相信很快就会等到那个机会。”
　　“对,”重瞳点头,“第一次与第二次之间间隔一个月，现在已经有一个多月了，很有可能这几天就会出现。”
　　妖族之间可以通过气息、血脉甚至是意念进行交流,寻找踪迹。但雪妖隐藏气息，便与常人无异，即使是同族都无法辨别。
　　最好的方法只有守株待兔。
　　现在也没有更好的方法，希斯黛尔和刘只能暂住在听雪楼。
　　“小猫儿，这段时间就拜托了，我们会给房租的。”“没事。”重瞳摇头，“事实上，你们给听雪楼带来的收益已经很多了。更何况，按照约定，我会好好招待你们。”
　　“那就拜托了~”
　　曲水旁出现的异族美人的美名迅速传遍整个云度，人们对这新来的舞姬的追捧比起昔日的清姬有过之无不及。
　　君楚昭听到风声，不过她对歌舞并不在意。曲水沿岸最不缺的就是才子佳人。饭饱思淫/欲，不打仗了这些人天天想着怎么玩。有会包装的，时不时便搞出个云都第一美人，倾城绝世，这个月已经是第四起了。
　　比起在玩闹上下功夫，君楚昭每天更愁的是，什么时候找到兄长，父亲与皇帝的情况如何，长生盏何时能再沟通上。现在已经快到中秋，中秋过后就是怀蕊婚礼，细枝末节的有后院打理，但大事上还得她作为将军府主事人出面。
　　她没有去找希斯黛尔，希斯黛尔反而主动给她递上拜帖，邀约见面。
　　君楚昭才知道当初在穷奇关，这女人说要来云都是真的。不仅来了，还做了听雪楼的舞姬，倒挺有趣。
　　这几人见不见的无所谓，不过主动上门，君楚昭便也同意了。定好邀约时间，等自己清闲下来就见面。
　　她每天都会到佛堂与长生盏沟通，虽然次次失败还会遭到反噬，但她从未放弃。
　　不知道是不是错觉，原先还能从草原那边得到零碎的信息，这段时间得到的消息都是是而非，没有半点价值。她只能更加依赖长生盏，寻求一丝渺茫的希望。
　　这次也没有动静，君楚昭心里失落，刚想结束，突然眼前一黑，自己又到那片熔岩之地。
　　明明到处充斥着烈火，脚下也是岩浆，她感受到的却是刺骨的寒冷。而更令她感到匪夷所思的是，她竟然觉得这种寒冷非常舒适。
　　穿过炼狱，她发现“自己”身处一片空地。旁边就是悬崖，因为地势高峻，山上寒风凛冽，如同刀子般刮在身上。
　　“自己”伸出手，君楚昭注意到那只手皮肤苍白，血管明显。手掌宽大，但是没有几两肉，皮包骨头，极为可怖。这只手的指甲尖锐，在月光下泛着寒光。“自己”单手结印，印成之际，原本呼啸的山风停止，深山内只剩下鸟兽的嘶叫，极为空灵。
　　君楚昭无法控制这具身体，她也不清楚这具身体的主人是否能感受到她。
　　就在迷茫之时，那人抬头，眼前是浩瀚的星空。西北天狼格外明亮，圆月皎皎，这里深邃神秘。耳畔隐约有风车声响，伴随着山林的呼喊。
　　她透过“自己”的眼睛看着陌生的地域。
　　那具身体偏过头去，目光望向南方。
　　硕大的城市引入眼帘。巨型旗帜随风舞动，君楚昭认得那里。
　　那是同云都一样繁荣的不夜之城，乌兰克尔。
　　“小妖怪，你怎么变成这个样子？发什么呆？”
　　有人突然在身后喊道，他声音有些熟悉。顿时，君楚昭感觉天旋地转，被弹出了长生盏。
　　没等她想清楚那个声音是谁的，长生盏的反噬就涌上来，冲击她的大脑。撕心裂肺地疼痛涌上来，君楚昭咬着牙勉强撑住身子。
　　夫人坐在外间，听到君楚昭溢出的痛哼，她耳尖微动，什么都没表示。
　　此时听雪楼内，希斯黛尔神色大变，与重瞳对视，都看到对方眼中的震惊。
　　确定不是错觉后，希斯黛尔直接从窗户翻出，朝着护国将军府赶去。刘见她离开，心知可能是有雪妖出现，立马也跟了上去。
　　很快，希斯黛尔停在将军府旁侧高楼的房顶，刘在她身后驻足。他是普通人，完全不知道怎么查探妖在何处，只能顺着希斯黛尔的目光看去。刘看着府内建筑上刻印的府徽，认出此处，“黑麟军的军徽，这里是护国将军府。希斯黛尔，你感受到的，难不成是君楚昭？”
　　说着，他想起穷奇关一战，同君楚昭敌对时感受到的压迫感。
　　他也是修武者，可君楚昭的实力远在他之上。如果是雪妖的话，君楚昭那强到逆天的武力也就有了解释。
　　君楚昭如果是妖姬，那么妖谷和亲王大人的任务都完成了，得来全不费工夫。然而刘看向希斯黛尔，却发现可是她脸色并没有半点欣喜，反而可怕得吓人。
　　“怎么了？”刘又问，“既然是这股气息，那你不见她，将她的身份告知吗？”
　　“现在还不着急，时机不成熟。”
　　希斯黛尔柳眉微蹙，她抱着胳膊，若有所思。
　　现在最大的问题是，如果君楚昭是妖姬的女儿，那库尔巴特为什么不在她的身边？
　　极地狼族是雪妖王族的亲卫队，图腾为极地雪狼，库尔巴特便是如今狼妖的领头人。他们世代侍奉雪妖王族，永不背叛，纯粹效力于雪妖王族个人，而非妖谷。是雪妖王族绝对忠诚的走狗。
　　一旦王族血脉开始觉醒，泄露气息。他们就会被契约召唤，聚集到王族身边，为其卖命。
　　按照重瞳所说，他在两月以前就感受到大妖的气息。两个月过去，就算不认主，狼妖也该聚集在将军府附近才对。
　　除非在此之前已经有人觉醒了。
　　可雪妖王族世代单传……不对。“刘，君楚衍比君楚昭大多少？”
　　“从收集到的资料来看，他们是双生子。”
　　双生子么……
　　希斯黛尔顿时觉得有趣起来。
　　她此前没往君楚昭方向猜过，也不参与草原与兴国的战争，对君家并不算了解。
　　如果真是双生子，君楚昭是雪妖，那么君楚衍定然也是。库尔巴特不在君楚昭身边，他要么已经死了，要么就是已经战死沙场的君楚衍现在还活着，而库尔巴特是在守护君楚衍。
　　君崇是怎么控制住雪妖王族的？
　　人类不可能掌控雪妖，这背后一定还有异族帮手。
　　“算了，刘，你先回去。”希斯黛尔食指挑起散落在脸颊一侧的长发，望向灵光寺的方向，“我还有事。”
　　“你去哪里？”
　　“我要去见个故人，别跟着我。”
　　话音未落，刘眼前一花，希斯黛尔便不见身影。
　　将军府内，君楚昭感受到一股强大的气息消失，还有一人鬼鬼祟祟地停留在房顶。她握住腰间的匕首，几个弹跳就到达屋顶，看见男人匆匆离去的身影。这男人是谁？来护国将军府干什么？
　　君楚昭追上去，可是云都太大，曲水沿岸夜市日夜灯火通明，人流量极大。觉察到君楚昭在跟踪她，刘果断钻进人群。
　　他收敛气息，穿过几个戏院台子，绕了一大圈，将君楚昭甩掉。以防万一，他甚至在另一家戏楼听了场曲目才回到听雪楼。
　　不远处的茶楼天字包厢内，君楚昭盯着听雪楼，手指有一搭没一搭地叩击着桌面。
　　听雪楼，重瞳，希斯黛尔，还有这个男人。
　　她记性不错，即使仅有一面之缘，君楚昭也记得，这是雪国一方的将领。她曾经听希斯黛尔叫他，刘？
　　消失的那股力量多半属于希斯黛尔，这两人夜探将军府，不肯与她见面，是要做什么？
　　重瞳是相思的人，这件事情与她有没有关系？相思喜欢在幕后行动，做些不经意的小动作，看似没有关联，实际上收网的时候让人无处逃脱。
　　事关听雪楼，君楚昭很难不把这件事和她扯上关系。
　　刚刚长生盏内看见的是草原的中心城，乌兰克尔。兄长多半就在那里，可她分明叫人在那里查过，甚至直接安插人手进驻中心城。
　　可没有任何关于兄长的确切信息传来……而且，最近自己收到消息的频率是不是太少了，该不会有人在她的内线上动了手脚吧？
　　想到这，君楚昭手指尖停留在茶壶上，心头杀意涌动。

与君共婵娟 

　　是谁在干扰她,又或者说草原那边有人反了吗？她在那些人身上下了咒，现在没有异常，应当不会才对。
　　她手下的渠道有很多,杀手时期的暗线,皇帝赐给她的间阁,死卫营,草原间谍等等。为了防止出现意外，很多渠道互不相同。就算相互交融,也不知道侍奉的主人是同一人。
　　能让她的信息网出现问题，悄无声息的截下来几乎不可能。要么就是派人混入其中，李代桃僵,调换渠道。能有这本事的人不多，君楚昭当下就有好几个人选。就算能做到,还必须让她从头到尾不会察觉，必然背后有人相助。
　　兄长的情况不明,虽然她很担心，但如今明显不是意气用事的时候。护国将军府被人盯着,贸然去草原只会打草惊蛇，反而会让兄长处境更加危险。
　　必须把这些安全隐患解决掉，才能去草原将兄长接回来。
　　想到这，君楚昭放下茶杯，又看了眼听雪楼,果断离去。
　　希斯黛尔速度很快,不到一个时辰便到达灵光寺,她稍微辨别了方向，径直向西奔去。就在她即将踏进一处院子时，金光直射而来。她身形微闪,停留在院墙上。
　　那金光在空中转了一圈，又飞回院内落到院内金身之上，结成一串佛珠。
　　很快金身收入体内，熟悉的人影出现在眼前。那人面容和睦，青年模样，实力却不容小觑。气势强大，庄严不可冒犯。
　　“哦呀，是小慧慈啊，好久不见。”希斯黛尔坐在墙头，小腿轻轻晃动，笑眯眯地说，“刚见面就动粗，这可不像你。要知道这样，当年我就坚决拦着你，让你不要入佛门了。你看看现在，都被那群暴力和尚带成什么样了。”
　　慧慈不动声色，以自己为中心，结界拓散，瞬间将整个院子包裹。
　　“不请自来非礼也，夜探佛门已是逾矩，若要参佛，还请明日尽早上山。”
　　“佛也曰过，非礼勿听非礼勿视非礼勿扰。我既然非礼，那你便勿听勿视勿扰，别来管我。”妖向来油嘴滑舌，慧慈听到此处，吐出二字，“诡辩。”
　　“什么诡辩不诡辩的，这就叫真理。另外我也不拜佛，是来赴约的。”
　　“赴约？”
　　“嗯，”希斯黛尔点点头，听话地应道。
　　右侧厢房被人推开房门，穿着浅青色睡袍的男人从里面走出。他没扎头发，因为睡觉的缘故有些蜷曲，平添几分轻浮。
　　希斯黛尔对他的模样很不满，埋怨道，“既然叫人过来叙旧，好歹着装整齐啊。这样刚从床上爬起来，还衣冠不整的模样像什么话。”
　　“都一大把年纪的人了，在意那么多细枝末节做什么。”李潜伸了个懒腰，颇为散漫。他随便打了个响指，头发自动顺直，边扎头发边问，“你见昭昭了？”
　　“明知故问，不过我不打算现在和她见面。”
　　“哦？”
　　李潜有些意外。
　　自从当年雪国妖姬命牌破碎，妖境跟疯了一样四处寻人。如今人是找到了，却避而不见，稀奇。
　　希斯黛尔从墙头一跃而下，拍拍身上的土，解释道，“时机不对，君楚衍的下落未知，要真见面我还得做好齐全的准备。话说回来，小慧慈，你真的留着这厮在庙里蹭吃蹭喝？”
　　“这位施主有捐赠善款。”慧慈脸上难得挂起笑容，“他很有佛缘。”“有时候你不要这么轻易出卖自己啊。”
　　希斯黛尔捂住脸，她捏捏眉心，对这两人感到无奈。都怪当初年轻气盛不懂事，才会交到这群好友。
　　“说起来，小忘机我记得你不能轻易离开生死之境，到底是谁用命把你换出来的？”
　　“一个可爱的孩子，他跟我说云都的风景很好，让我过来看看。”
　　“这里确实比你那死气沉沉的世外桃源要好看得多。”
　　“埋汰我对你有什么好处吗？”
　　“至少能让我高兴。”
　　“你真的让人很不高兴。”
　　“好了，说正事。你能长时间停留在外界仅靠一个人的命可不够。不管是时间重叠还是生命轮转，能提供那么强大能量的，普天之下只有整个妖谷的献祭。我刚找到妖姬，你就把我叫到此处，这件事多半与君楚昭有关。所以我很想知道，现在的你，还是我认识的故人吗？”
　　“当然是。”只不过对错参半。
　　“呵。”
　　希斯黛尔讥笑出声，显然是不信的。都到这个份上，李潜也不再一副玩笑的模样，正色道，“你的直觉真是让人喜欢不起来。”
　　“多谢夸奖。”
　　两人争锋相对，慧慈不愿参与他俩的浑水中，走近禅室。
　　木鱼声在寂静的夜里深邃而空灵。
　　君楚昭去看了夫人，她还在佛堂前诵经念佛，她想了想没有将君楚衍在哪的消息告诉夫人。现在人还没找到，不能让母亲白担心，还是等把人带回来直接给他们一个惊喜吧。
　　心想着，看向天空，那轮圆月与她在长生盏内看到的一模一样。
　　说起来中元节刚过，等下个月中秋节后，就是她与兄长十七岁的生辰。不知不觉重生回来已经三年了，过得真快啊。
　　今年不能一起庆祝生辰了，等十八岁，她一定要和兄长一起好好庆祝。
　　对了？前世十八岁那天她和谁过的，有发生过什么吗？
　　她明明是笑着，可泪水夺眶而出。没有悲伤，甚至没有情绪起伏，但抑制不住。
　　耳际鳞片浮现，顺者脸颊向下，覆盖住脖颈。
　　君楚昭觉得有些痒，摸向脖子，触电般又收回来。她似乎感受到冰冷而僵硬溜滑的东西，上面有向四周蔓延的纹路，不算清晰。她心里疑惑，又探向脖颈，这回只感受到温热的皮肤。刚刚怎么回事啊？
　　君楚昭将疑惑压进心底，打算等将兄长找回来后去蜀道看看。是不是湮魂留下的后遗症，这段时间她的身体变得格外奇怪。
　　因为夜里希斯黛尔和刘的拜访，君楚昭提前展开对内线的清查。她没有动用自己手上的线，而是让几条线分别对外与其他组织进行信息交汇，通过内线外线的双重反馈判断差错。
　　这回她行事更加小心，谨防出现差错。
　　另一头顾相思正努力收集左相势力的渎职证据。
　　说来也巧，当初清姬带虎子到京城看病，被人骚扰。而威逼医馆不给虎子看病，将清姬几欲逼上死路的几个纨绔，其中一人就是左相的侄子。
　　侄子和左相的关系说近不近说远不远，他母亲是蒋元铎的表妹，在异地长大。有了孩子之后便拖家带口到云都来投奔左相，求个一官半职。
　　蒋元铎这表妹不是个有才之人，他想了个法子将表妹送到淮江一带的富庶地段掌管财物，做些油水多的活路。侄子被云都的繁华迷了眼，说什么也不肯离开，表妹便将他留在云都，拖蒋元铎照拂。
　　“这蒋元铎跟侄子没什么感情，也没心思去照顾孩子，任由蒋西城发展。伯父是左相，蒋西城自由就收紧追捧，养成纨绔，净干些偷鸡摸狗的事情。他也知道分寸，都是小错，拿点小钱就压下来了，没闹到蒋元铎那里去过。可夜路走多了，哪有不撞鬼的，你看看这个。”
　　顾相思从那厚重的资料堆中抽出一叠用牛皮纸包裹好的资料递给君楚昭。
　　君楚昭将之接过来，仔细翻阅。
　　蒋西城常年跟着云都纨绔混日子，有些东西玩起劲了就收不回来。一年前，他和几个同伴去郊外遇到一个姑娘。见人家姑娘生的貌美便起了将姑娘收作眷席的心思，眷席本质上还是供人买卖的奴隶，姑娘哪里肯干，誓死不从。
　　在同伴那落了面子的蒋西城，日落之后让小厮闯进姑娘家中，要将人从房里拖出来行禽兽之事。姑娘反抗之时，油灯砸在地上走水。愤恨之下，蒋西城让小厮将女孩腿踹折，留在火场。他们等在屋外，听到女孩的惨叫声停止，生生烧死才离开。
　　姑娘的父亲因为打猎摔了腿，回来的晚，一回家便看到眼前的惨剧。
　　“案发现场留有证据，还有同村的人证，为什么这件事情还被压下去了？”
　　“一年前正是你和君泽打压蒋元铎最狠的时候，这种事情要是闹到上面，他的处境只会更加危险。他不是想管，而是非管不可。”
　　“也是。”
　　君楚昭想起来了，一年前蝗灾稍微缓和，她和顾君泽便联起手在朝中对蒋元铎和六皇子一脉的官员动手。当时蒋元铎正在风口浪尖上，他对权势那么看重，自然不可能坐视不管。
　　“人这辈子还是不能做亏心事，”君楚昭看着资料嘲笑他，“昨儿仗着强权欺压百姓，今天就能让人抓住尾巴，将他揪下来。若是当时秉公办理，说不定现在我们要下手还真没办法。”
　　“他秉公办理不了。”
　　“和他表妹有关？”
　　“对，他的账务不少都是经过他表妹的手，重瞳在淮江商会的时候查到了不少好东西。如果不保住那个废物侄子，蒋元铎自己的处境同样糟糕。”

下手 

　　“原本嫌弃自己表妹给她安排闲职,结果没想到被人反将一军吗？”君楚昭觉得有意思，她扬扬手上的资料对顾相思笑道，“这起案子如果翻案的话,倒是可以趁机将草原以及公学的事情加进去,蒋元铎现在的位置怕是难保。”
　　“如果六哥不插手的话,左相的位置得换人当当了。”
　　“希望如此,如果那你和太子殿下说好的话，这件事也不难办。”
　　前世也好今生也罢,左相用的手段都算不上精明。不过龙域就喜欢这种能给他办实事，又不太聪明的下属。这种人没了一个，他可以迅速扶持另一个。
　　总的来说,如果龙域不停手，这就是个死局。
　　不过君楚昭又在思考另一个问题,那就是龙域到底知道多少事情。
　　前世皇帝是和将军一起死的，兄长战死,而她作为君家的家主，将兵权全部奉上,拥护他成为帝王。如果她是龙域，她不可能会轻易将这工具毁掉，尤其是怀恩在火器上的天赋。
　　父亲私生子的身份和君家的权力、以及她与顾家皇室的恩怨都是他对君家动手的动机，但都是雷声大雨点小，不够充分。
　　君楚昭非常了解龙域,排除掉她对龙域的憎恶,客观来说,龙域是个非常英明的帝皇。龙域继位的那三年，他为民着想，善用良才。推广公学,发展火器，收复草原。单是这些功绩，就可胜过某些帝皇一生。
　　这样的人大局观很重，性子薄凉，但正因如此更不可能会为了私人感情去做利益不够的事情。
　　到底是她想太多，还是龙域真就那么蠢，等到怀蕊婚礼父亲回云都便知道了。
　　“阿昭，你在想什么？如果没有什么问题，我就叫人写折子翻案弹劾了。”
　　“嗯，就这样定了吧。对了，”君楚昭想起这段时间收复到的信息反馈，她不经意地提了一句，“这段时间草原传回来的消息越来越少了，先前还有些疑点的。老实说，我很担心哥哥。”顾相思心里咯噔，想到自己做的事情难免心虚。但她没有表现出任何异常，心乱手不乱，泰然自若。
　　“可能是线索断了，草原那么大，慢慢等待吧。”
　　“嗯，但是我还是很担心。怀蕊婚礼过后我记得在边境城，两国有通商协定的会议，到时候我会申请作为协助代表。”君楚昭神色担忧，看向相思，“我打算借这个机会去草原的各个大部看看，你觉得怎么样？”
　　距离君楚衍始终马上就快一年了，顾相思知道君楚昭心中的迫切。她无法告诉阿昭现在君楚衍的处境，但如果用这个方法，说不定能让她发现。
　　就算最后也无法将楚衍哥带回来，至少她已经做过努力了。
　　在心里自我安慰后，顾相思点头，温和地说，“这样也可以，我是主负责人，到时候直接把你加进去就好了。”
　　她只是将出楚衍哥的消息瞒下来，现在朝廷已经开始向边境整兵。皇姑父的寿命流失很快，今年年关前可能就会驾崩。到时，新帝登基，将国内整顿好便可再度向草原进攻。
　　有楚衍哥提供的情报，两年内定能攻破草原，到时候便可把人风光地接回来，一切都会好的。
　　草原能够收复，楚衍哥可以回家，而她也能被人承认，皆大欢喜。
　　见相思如此坦然，君楚昭沉默。难道是她怀疑错人了？和相思真的无关？
　　算了，越想越乱。
　　君楚昭将心底疑虑压下，考虑起另一件事。慕容七和离铭给她传消息过来，说之后军队整改，会有将他们的兵力往北调动的趋势。
　　皇帝和君崇显然没有放弃对草原的进攻，如果慕容七向北转移，父亲就会调黑麟军往蓬州方向。她不了解父亲，但君崇绝不是个甘愿送死的人。既然都有皇室的血脉，那皇位便不是龙家的专属。先前说去草原只是试探，君楚昭真正的目的是去蓬州。
　　这回不管发生什么，她一定要将父亲保下来。至于皇室与皇位如何，那都是后话。
　　她从不认为这辈子的人需要为上辈子的错赎罪，也不会因为前世的恩怨今生去主动害人。但是对方既然一开始就对她不怀好意，那就得做好被人反击的准备。
　　接下来该去会会希斯黛尔了。
　　君楚昭转身趴在椅背上望向相思，问道，“相思，你知道希斯黛尔来的事吗？”
　　“嗯，重瞳跟我谈过，怎么了？”
　　“你知道她的底细吗？”
　　“据说是妖谷的大妖，我本来想和她见一面的，但是重瞳不让。”提到这个顾相思有些为难，“他说我如果见到希斯黛尔就会喜欢其他的妖的，说什么也不准我和那人见面。”
　　“噗，他是小孩子吗？”
　　君楚昭哭笑不得，很是无奈。不知道为什么，一想到重瞳她也生不起气来，觉得那孩子怎么任性都行，只要他有分寸。
　　顾相思也跟着笑起来，毕竟是猫嘛，得宠着，还能扔了不成？
　　“阿昭，你要和希斯黛尔见面吗？”“嗯，我本来担心她到云都来别有目的。但重瞳既然说没事，应该就是没有问题。她本来还想来将军府的，但是这段时间在准备怀蕊的婚礼，府里太忙，便约在凌云山了。”
　　“哦。”
　　“我想问问，你要跟我一起去吗？就当出去玩散心。”
　　这是邀约，约会？顾相思微顿。脑海里顿时闪过千百万个增进感情的计划，但是在龙域的脸出现在脑海当中的时候，计划全部破碎。
　　她忙，很忙，非常忙。
　　龙域那个家伙，将繁琐的杂务全部推给她和三哥，还有商务的事情也进展到关键时刻。别说出去玩，就连她现在能在这和阿昭商量怎么搞死蒋元铎都是从牙缝里挤出来的时间……
　　顾相思左右纠结的时候，抬头看到君楚昭，她撑着脸，脸上肉肉挤在一起圆鼓鼓的，大脑瞬间空白。有时候她真的讨厌灵气消失的时代，如果像以前那样有影像石的话，就可以将阿昭这么可爱的模样记录下来了。
　　肉嘟嘟的阿昭非常可爱，但是从小到大就没见她圆润过。
　　从初见的时候这人便是一副精瘦的模样，没有一丝多余的赘肉。她也看过这人其他模样，只不过都是伤痕累累、骨瘦嶙峋，狼狈不堪。
　　要是有条件的话，她好想把阿昭养成一个小胖子，多好看。
　　“喂，要不要出去？”
　　幻想被打破，眼前出现君楚昭的脸，距离之近，她甚至能听见自己剧烈的心跳声。看着近在咫尺的人，顾相思第一反应不是吓得退后一步，而是上前，妄图在再制造点小意外。见她回神，君楚昭松了口气，坐到旁边凳子上，而相思脚步微顿，直接扑空。
　　君楚昭回头的时候相思已经恢复平常，还有闲心拍拍衣裙缓解内心不为人知没有发现她的异常，问她，“你刚刚在发什么呆？还没回答我呢，具体时间是在大后天，约着在城门口集合一起从平原那边过去。你有什么想法都可以跟我说。”
　　在繁忙的工作以及阿昭的邀约中，顾相思权衡再三。
　　就算是六哥，也绝对不能阻拦她和阿昭在一起。到时候把念之叫到宫里吧，有他在，自己肯定能迅速脱身。
　　在心里琢磨了下怎么脱身后，相思笑眯眯地应下。
　　“好啊，到时候我叫海棠提前备好糕点，作春游用。”
　　“嗯。”
　　君楚昭点头，把这事记在行程上。凌云山上就是灵光寺，保不准还能遇到李潜。之前答应一起喝酒的，正好应诺了。
　　将弹劾左相的折子呈递上去后，顾相思将冤案的受害者接到云都，甚至在他身边安排一个修武者作为护卫。同时重瞳从淮江商会入手，直逼蒋家。当年邱平战死的旧案也被翻出。
　　龙域看着这些证据，知道顾相思是贴了心的搞掉左相。
　　蒋元铎是皇帝提上来的老臣，当年龙煌战死，他表面中立，实际上暗中依附于龙域。这些年龙域与龙城斗得水深火热，龙域需要人去帮他做一些见不得光的事情。
　　手段太高的，容易架空权势，手段太低的，废物无用。龙域盯准了蒋元铎的中庸，在原左相告老还乡后，便推他走上左相的位置。这些年实际上龙域培养了不少代替蒋元铎的工具，所以蒋元铎下马，对他的损失并不算大，还能掩盖他的一些事情。不过龙域不懂，为什么顾相思那么恨他。
　　“所以你为什么非要把蒋元铎拉下去？我不是说了吗，等我登基之后，他就没用了，到时候随便你收拾。只是因为他差点杀了你？你也不像那种憋不住的人啊。又是因为君楚昭？”
　　“这回和阿昭没有关系。”
　　“那是为什么？”
　　“主持正义。”
　　“别闹，到底是为什么？”
　　“就是正义。”
　　顾相思握紧拳头，信誓旦旦。
　　龙域无言，他宁愿相信相思是气不过言溪那件事，也不相信这个烂借口。相思吐吐舌头，蒙混过关。
　　她要搞死蒋元铎和君楚昭还有狗屁正义感没有一点关系，只是因为在面对蒋元铎的时候她会感受到极度的排斥。直觉告诉她，如果不处理掉蒋元铎，她绝对会后悔。
　　龙域换谁做这个左相都可以，唯独不能是这个人。

倒台

　　顾相思铁了心的要拿下蒋元铎,龙域自然不会保他。
　　为了安抚手下这边的人，朝堂上龙域象征性的为蒋元铎说话。他和顾相思一个唱/红脸，一个唱白脸,将那些人哄得团团转。顾相思是穷追不舍的恶人,龙域是为了维护下属拼尽全力的君主,而蒋元铎成了那个任人厌弃的可怜虫。
　　君楚昭看着朝廷上有口难辩的蒋元铎,那种孤立无援的挫败感，与前世走入绝境的自己慢慢重叠。也许是兔死狐悲,又或者自己知道他不是最终的幕后黑手，君楚昭没有因他的挫败感到兴奋或者满足。
　　龙域趁着这个机会将自己手上不少黑线全都堆在蒋元铎头上，无论是公学还是军营。顺带手的借机削弱了皇帝与朝中的联系,将太子实权扩大化。
　　君楚昭将原本准备好的资料提交上去，没有再收集别的罪证落井下石,选择漠然地看着这人离开政治舞台。
　　其实她能理解蒋元铎对权利的追求，还有对自身定位的危机感。
　　左相与右相都是丞相,但权力地位天差地别。左相负责服侍皇帝，算半个近侍内臣,只不过负责前朝事宜，后宫有安华处理。右相才是辅佐朝政，一人之下万人之上，甚至连太子见了都要礼让三分。
　　顾相思说，“其实六哥早有打算除掉蒋元铎,只不过现在还能废物利用便还留着,我稍微坚持,他便放弃了。”
　　如此想来，前世正是预感到龙域会在登基后除掉自己，蒋元铎才会急于权势,将顾君泽置于死地，夺取实权。
　　事实也证明这样选择很正确，至少前世她死的时候，把握朝政的仍是蒋元铎。
　　算计来算计去，这朝廷上的事情自古以来就没有赢家，都是一个因果，不断循环。
　　朝廷迅速派遣云都府彻查蒋西城纵火杀人一案，左相监护不严同时涉及雁门战役南儒将军邱平战死一事被勒令停职家中。
　　风向骤然变化，左相府门可罗雀，就连亲信也不再来往。
　　“你看起来不开心。”军营里，贾恒对君楚昭无精打采的模样感到不解，“蒋元铎失势，我们算是报仇了，”
　　君楚昭摇头，沉声道，“不是我们为邱哥报仇，而是皇室舍弃了一枚可有可无的棋子。”她很久没有开口说话，声音沙哑。
　　贾恒将腰间水囊解下来递给她，轻声说，“可这也算成功了一部分对吧，往好处想，之后会更好的。”
　　其实贾恒知道小将军在忧虑什么，但他不喜欢她三言两语就否定自己的努力。
　　看起来小将军和郡主将左相掰下来是郡主一句话的事情，但这两年小将军不断向左相施压。从言家与侯府联姻一事到蝗灾，再到后来联合镇北侯世子步步紧逼。
　　左相步履艰难，利用价值被不断消磨。屡次失意后，太子对左相失望叠加，这才会果断选择放弃蒋元铎。
　　这不是她一个人的战斗，黑麟军的每个人都在等待那个公道。
　　“的确应该开心的，以后也会越开越好，”君楚昭艰难地扯起一个笑容，然而话锋一转，担忧地说，“小朋友，我看左相落魄的模样和我真相，我真的怕哪天自己也走上和他一样的结局。”
　　“怎么可能？”贾恒脸垮下来，他向来不喜欢听君楚昭说这些，“小将军，咱们做事无愧于心，为国为民，和那个狗仗人势的蒋元铎可完全不一样！”
　　“嗯嗯，抱歉啦，只是有感而发。”
　　“收回去。”
　　“好，呸呸呸，我把刚刚说的不好听的都收回去，好不好？”
　　君楚昭赔笑。
　　贾恒生气起来和邱平有的一拼，都是一样的固执。不过毕竟是小朋友，稍微哄两句赔罪就好了。
　　嘴上说着讲话收回去，可君楚昭却明白那是现实，自己曾经经历过的现实。每个人都以为自己掌握权力，实际上还是皇家的狗，伴君伴虎。若是高兴，风光无限，若是不高兴，身败名裂。
　　走在军营里，一个个都是她熟悉的面孔。有些人在前世的现在已经可在烈士牌匾上，可现在大家都在。也许是他们给的勇气，君楚昭心情逐渐明朗，也开始相信贾恒的话。
　　走了一圈，君楚昭想起李行来，扭头问贾恒，“你去看李行了吗？他在家闲着太久，今天兵部的还找我要人，说想将他调过去任职。”
　　“去见了，他没什么事，收了个徒弟跟对待养子似的教训。兵部的职位都挺不错，赶紧让他上任，别祸害人家孩子了。”
　　“徒弟？”君楚昭好奇，“陈杨吗？”
　　“嗯，人还挺乖巧的。”
　　乖巧个鬼哦，君楚昭腹诽，那是你没见过那孙子差点把自己奶奶逼死的样子。以贾恒小朋友正义感十足的模样，要是见到最初的陈杨，估计能直接送人去见阎王。
　　说来也怪，之前李行还排斥陈杨排斥得不行，现在就收徒弟了。不过这样也好，若是陈杨真的改过自新，她也好让孙嬷嬷安心。
　　“晚上我们去看看他吧，好久没有一起聚聚了。”
　　“嗯。”
　　两人行动力很强，说到做到，训练结束后就直接前往李府，中途顺便还买了蹭饭需要带的礼物。
　　到地方后，君楚昭才明白为什么贾恒说陈杨乖巧了。
　　跟换了个人似的，坐的端正，腰板挺直。李行说东他不敢喊西，朝南不敢向北，是大气也不敢出，战战兢兢的。
　　君楚昭一看就知道是挨揍挨狠，怕了。再看看因为喝酒被贾恒训得像孙子一样的李行，反差强烈。想到陈杨这混小子做的事情，不仅解气还解压。晚上君楚昭将陈杨领回去，看到奶奶，陈杨哭得鼻涕一把泪一把，连声道歉。孙嬷嬷知道孙儿回头了，老泪纵横，两人抱在一起，场面还颇为感动。
　　不确定这小子是真的道歉还是被训狠了做表面功夫，君楚昭次日便叫人送回去。顺带嘱咐李行，教训人得打一棒子给颗枣，软硬兼施凡事适度，别真打傻了。
　　和希斯黛尔约的时间是在正午，叫小厨房做好饭菜带到马车上，君楚昭同顾相思一起赶往凌云山。
　　一到地点君楚昭便发现人数有点不对劲。
　　问了之后才搞清楚，重瞳得知顾相思要去见希斯黛尔，生怕别的妖把相思抢走，硬是缠着要跟过来。刘自然是要跟着希斯黛尔，而李潜闻着酒风便过来也加入了饭局。
　　原本最约定的两人，最终还是变成六人行。
　　早就料到可能出现这种人数超标的情况，君楚昭叫小厨房多做了些饭菜点心。不然大家都得集体辟谷，或者上山找虎子讨口斋饭。
　　大家都是见多识广的人，不一会儿便消除了尴尬聊在一起。
　　额相思和希斯黛尔很快找到共同语言，聊起了君楚昭的一生之敌，香料。
　　“这是雪国特产的香薰，以冰绒花为主要原材料制成。原材料加工可以长期保存，你要是喜欢的话，可以送你一些。现在商道相通，可以把香料也加到贸易领域。如果你愿意的话，刘可以回去向亲王反馈。”
　　“嗯，多谢！我之后会考虑这方面的效果的。”
　　顾相思在香料上的狂热超出常人，两人没说几句便开始商讨商道的事情，谈论生意。
　　君楚昭看着顾相思的脸，嘴角不自主地翘起，也不知道从什么时候开始，单是看着她便会觉得很满足。
　　视线同移开，定格到希斯黛尔身上。令君楚昭感到很奇怪的是，明明第一次见面她还能感到这个女人极度危险，但是现在心底对她有莫名的好感与亲近。只有在兄长身上感受到过的，亲情？这太荒唐了。
　　她的视线太过露骨，希斯黛尔很快就注意到，朝着君楚昭笑了笑。君楚昭也不尴尬，举杯对饮。
　　顾相思和希斯黛尔正兴高采烈地讨论，李潜起身，朝着树林那头的小溪走去。君楚昭有事找他，跟在后面，很快两人就消失在林中。
　　顾相思想去找她，但希斯黛尔将她手握住，笑眯眯地说，“清河郡主，咱们还没聊完呢，继续吧。”
　　看出这女人要拦住自己，顾相思眼神沉了下来，左右也不可能翻脸，皮笑肉不笑地继续。
　　重瞳看着刚刚还亲如姐妹的两人在昭昭离开后瞬间阴阳怪气起来，吓得不敢说话。在面对两个上司闹别扭的情况时，装作不知道地吃东西是缓解尴尬的最佳方式。
　　树林里头比外面凉快许多，枝叶遮掩天地，林间小道黑暗幽静，只听得到两个人的脚步声。穿过树林，眼前豁然开朗，光明让眼睛失神一刹那，耳边溪水潺潺声响，风声掠过。
　　等她恢复视线，发现李潜的剑正抵着她的喉咙。
　　“你怎么做到的？我根本没有察觉，连躲都躲不掉。”
　　君楚昭很惊讶。
　　看出她并不生气，也不警惕，李潜好笑地问她，“这种时候你难道不应该想的是，我会不会是个恶人，潜伏在你身边会做什么，如果我要杀你该怎么办吗？”
　　“可是你没有杀意。”
　　“对啊，你看，我对你没有杀意，但是可以轻松要了你的命。世间高手很多，不要轻易松懈。”

悠闲 

　　李潜将剑从君楚昭脖颈处移开,耍了个漂亮的剑花插回剑鞘。
　　君楚昭认栽。
　　没有人在决定杀一个人的时候会不露杀意，即使是最厉害的杀手也只能将杀意隐藏。不想杀人，甚至不存在一时兴起,却能随便夺人性命的人,恐怖至极。
　　就像走在路上,没有人会对脚下的蚂蚁产生杀意。
　　不过李潜不会杀她,君楚昭非常肯定。
　　李潜取下酒壶，扔给她,“说吧，找我做什么？他们不会跟过来，这里也没有其他人。”
　　“明明就是你故意往这边走,示意希斯黛尔将相思拦住，要和我单独聊聊,现在反来问我要做什么。”
　　“强词夺理。”
　　君楚昭耸肩，她心静不错,往嘴里倒酒，却发现那只是寻常的果汁。
　　“荔枝汁？”她不可置信地看着李潜,“这个时候不该给我酒吗？”
　　“小孩子就应该少喝点酒，那瓶你喝过了，归你了。”说着李潜从背后掏出另一个葫芦，打开盖子酒香四溢，“好了,快说吧,说完你的事情我还有东西要给你。”
　　“东西？”君楚昭疑惑,看向李潜，男人明显没有要现在交出来的意思。她握紧酒壶，也不拖沓,开口问，“我想知道怎么把我的记忆取回来。”
　　“你之前已经问过了，我做不到。”“那你能把你知道的都告诉我吗？我不管怎么想都没有半点头绪。”
　　“你就那么想找回你的记忆吗？我说过，被你自己关闭的记忆，绝对不会美好，无用且鸡肋。”
　　“对！可就算鸡肋，我也要找回来！”君楚昭有些激动，她捂住额头，艰难地说，“如果记忆不完整，我看什么都会带上自我猜忌和多余的偏见。曾经到底发生了什么？事无巨细，我都要知道。”
　　“咔擦”声响，李潜看到酒壶外表已经出现裂痕。山林间鸟兽惊起，争先恐后地远离此处。
　　他手搭上君楚昭的肩膀，再次确认，“有时候知道得太多不是什么好事。”
　　“但如今一无所知造成的局面绝对谈不上好。”
　　“你们怎么一个个都这么固执。”李潜无奈，缴械投降，“我能透露的不多，只能是点到为止。”
　　“洗耳恭听。”
　　君楚昭顿时精神起来，集中注意记住李潜说的每一个字。
　　“如果把人的记忆实体化，当成物件。你现在的情况就是，从这物件中取出部分，关在盒子里无法读取。而你无法自主打开，说明盒子外面还有一道枷锁。”
　　“盒子，枷锁？”
　　“命运是恒定的，万物都处于相对平衡上。你要获取什么，就要做好失去什么的准备。你所经历的不会发生太大的变化。解铃还须系铃人，生活中处处都是契机，就看你能不能发现了。”
　　“哦。”君楚昭懵懂的点点头，李潜的意思她理解，但是这一大串是是而非，她听了跟没听也没有区别。见她依旧茫然，李潜笑了笑不再多做解释。
　　他扭头看着眼前美景忍不住感慨，“云都果然很漂亮，如果可以，我都想一直待在这里。”
　　“你说的好像马上就要离开一样，留下来大家会很欢迎你的。”
　　“不行的。”李潜惋惜道，“我如果不回桃源的话，村子里的人会担心的。”说起故土，他颇为兴奋地问君楚昭，“你想不想去桃源看看？”
　　桃花源，黄泉路，三途川。
　　这三个地方组成了传说中的生死之境，与地府接壤。
　　君楚昭是想去瞧瞧世外的美景，不过她还没有想死的准备。
　　“现在就算了，总有一天能去的。”
　　李潜被她逗乐了，大笑出声，许久之后擦掉眼角笑出的泪水，走到君楚昭面前。他眼神深邃沧桑，目光跨越时间与空间，定格在眼前的人身上。
　　“你问完了，现在我要把东西给你了。”
　　“什么东西？”
　　“有个人让我帮忙给你传达一句话。”
　　话音未落，李潜抬手贴近君楚昭的额头。在温凉的指腹触碰到自己的瞬间，君楚昭似乎听到有人对她说，“不要陷入执念当中，为自己活一回吧，昭昭。”
　　她听不出那人的声音，也辨不清其中的情绪，但能感受到其中的沉重与揪心。
　　“是谁？”她听到自己的呼吸声，急切地向李潜寻求答案。
　　“抱歉，将这句话带到你面前已经是我的极限了。”
　　君楚昭微怔，松开手。她回想着一切可能跟她说这句话的人，心里有了个模糊的轮廓。
　　“原来如此，谢谢你给我带来这份祝福，桃源之主。”
　　这是发自内心地感谢。
　　两人没有聊多久，看了会风景就回到营地。重瞳被欺负狠了，见到君楚昭和李行回来才松了口气，可怜巴巴地向她求救。
　　君楚昭刚走过去，顾相思伸手很自然地将她拉到自己身边坐下，然后靠在她肩膀上，向希斯黛尔宣誓主权。
　　然而希斯黛尔面上没有波动，心里却大笑起来，这种孩子气的把戏她许久没见过了。不管什么时候看，都觉得相当可爱。
　　凌云山的午后是清爽畅快的，一行人躺在草地上。不用顾忌身份地位，随心所欲，尽情享受难得的自由。
　　原本是希斯黛尔将人约出来的，可她和君楚昭并没有说多少话，反而和顾相思聊得多。
　　直到日暮夕阳西下，几人才决定回程，因为身份的缘故分别上了不同的马车。累了一天，顾相思上去后便靠在君楚昭肩膀处睡着了。君楚昭也有些累，闭目养神，和相思肩并肩头靠头，彼此甚至能感受到对方的呼吸。
　　重瞳和刘没有和希斯黛尔一起回去，那人让他们先离开，说还要找李潜叙旧。
　　等草地上只剩下两个人，她挫败地坐在地上，同李潜无言相对。
　　“我以为你会告诉她妖的消息。”
　　“做不到。”希斯黛尔捂住脸，痛苦地说，“她太像妖姬了，我一看到她，就好像看到伊莎贝尔就在我眼前。小小的，不懂事，天真得可爱。”
　　希斯黛尔想，也许她不该来见君楚昭的，一见面受限于血脉她便心软了。
　　“她确实很像伊莎贝尔。”李潜拿出那个碎裂的酒壶，目光深沉，“所以你要放任她吗？”
　　“暂时这样吧，更何况她现在是不完整的。即使身体觉醒，但灵魂仍被禁锢，留在云都，也许会更适合她。”
　　李潜并不想掺和她们的事情，将酒壶抛给希斯黛尔，随口问，“接下来你打算怎么做？”
　　“回去，汇报妖姬的情况，然后寻找君楚衍。”
　　“在此之前，我劝你先去一趟蜀地。”
　　“什么意思？”
　　“昭昭的心脏里面有东西，不是什么好玩意。”“蛊吗？和什么有关。”
　　“都说天机不可泄露，同为秘境之人，又何必刨根究底。好了，我差不多得回桃源了，帮我向慧慈告别，再会。”
　　说完他招招手，退后几步，空间微微颤动，随后一阵风起，彻底消失。
　　希斯黛尔透过虚空看过去，轻声道别。
　　“再会，小忘机~”
　　我醉君复乐，陶然共忘机。
　　这家伙要是真能像自己的字那般潇洒悠闲便好了，什么都管，也不怕秃头。
　　……
　　蒋元铎很快就被换下来，不过十日，新的左相候选已经开始接手工作。
　　毕竟是跟了龙域多年的人，他没有下死手。蒋西城因为杀人罪判处绞刑，蒋元铎数罪并罚，发配西南。这些处罚还算轻的，也给那些替龙域卖命的人一个安慰。
　　不过就像之前说的，君楚昭会亲手掐断秽书一案真凶的脖子。等她准备跟过去在路上出手时，她发现另一伙人同样蠢蠢欲动，于是她便打消了念头，直接回将军府等待消息。
　　果然，蒋元铎发配路上的第三天，歇脚的驿馆起了火，等到官兵们上去的时候蒋元铎已经葬身火海。
　　真是可怜，左右还是逃不开一死。很快便到八月月半，赶上中秋佳节。
　　怀蕊嫁的是伯爵府的大公子佟木。伯爵家虽然有爵位世袭，但比起护国将军府还是低了一阶，按道理来讲应当是佟木嫁到君家。可怀蕊是庶女，身份受限，两家协商后还是怀蕊嫁过去，但伯爵府不能将怀蕊限制在后院当中。
　　定下嫁娶之后，伯爵府和将军府请人找生辰八字算了吉日，定在中秋佳节。
　　而君崇也在怀蕊婚期前一天匆匆赶了回来。
　　东宫里，龙域接到蒋元铎身死的消息有些惊讶，不过比起担忧他那个没用的下属，眼前还有更重要的事情。
　　“母后，你说父皇他……”
　　“陛下的身体已经到达极限，子初这次回来会取最后的秘宝给他续命，也不过只有三个月的时光。你父亲希望你能成为一个好的皇帝，这段时间要格外小心。”
　　“是。”
　　龙域眼神颤动，伤心欲绝，极不愿意面对父亲的离去。
　　可等顾秋水刚离开东宫，龙域忍不住笑出声来。他压着嗓子，似哭似笑。肩膀抖动得厉害，脸上表情扭曲疯狂，甚至在眼神中还有丝释然。
　　“终于是要死了啊，那个魔鬼，他早该死的！疯子、变态、恶心！”

婚礼 

　　殿内没有旁人,龙域坐在角落里，背靠着承重柱。他将头埋进臂弯，低声骂了许久,也笑了许久。不知何时安静下来,随后又压抑着呜咽出声。
　　……
　　大将军离开云都已久,大家都很想念。他一回来,将军府上下都高兴坏了，更加热闹。
　　一下马,管家便迎上来，叫下人把马牵下去，然后将君崇迎进门。
　　“老爷,您终于回来了。”
　　“嗯，毕竟是怀蕊的婚礼,不过待不了多久，过两天又要走。”君崇边走边将披风解下来递给管家,直接问，“对了,小将军在哪？”
　　“在四小姐房间里。”
　　君崇眉头微皱，“她去怀蕊那里干什么。”
　　管家笑道，“四小姐今日试穿嫁衣，看看还有没有别的问题，毕竟嫁衣繁琐,就怕到时候出现纰漏。”
　　“我知道了,”君崇停顿了下,怅然道，“怀蕊明天就出嫁么……叫厨房准备点硬菜，晚上一家人好好聚一聚。”
　　“是,老爷。”
　　君崇将身上的甲胄卸下来，没有换衣服，直接朝后院走去。
　　越临近出嫁的日子怀蕊便越忐忑，羞怯慌张。她慌了神，做什么都不够。“昭昭，我不会不好看啊。”
　　对着镜子，怀蕊看着脸上的妆容，怎么都不满意。君楚昭心里藏笑，耐心地陪她一遍遍折腾。
　　“哪有的事，你可是云都有名的美人儿。穿上这嫁衣啊，比平时更加漂亮。还有没有不满意的地方，叫下人给你改改？”
　　“倒也没有可改的地方，我就是好担心。”怀蕊捧着小脸，苦兮兮地说，“要是嫁过去，伯爵府的人欺负我怎么办？越想越害怕。”
　　就你这吃人不吐骨头的性子，谁能欺负到你头上啊。
　　君楚昭汗颜，她刚想说点什么安抚怀蕊，便听见门外传来一个浓厚低沉的声音。
　　“你是我的女儿，有护国将军府在，谁敢欺负你。”
　　这个声音是……
　　君楚昭与怀蕊对视一眼，都看到眼中的惊讶。
　　怀蕊喜出望外，起身小跑着去开了门，而门外站着的正是君崇。
　　从蓬州到云都，少说也有十多天的路程。显然他为了赶路，一路上并没有多做休息，满身的风尘与疲惫。
　　“爹爹！”
　　怀蕊惊喜地喊道，直接扑进君崇怀里。她也不顾脸上的妆容和崭新的嫁衣了，像小孩一样肆意地向父亲撒娇，“怀蕊好想您，还以为您不会回来了。”
　　“怎么会。”君崇温柔地拍拍怀蕊的后背，温柔慈爱地说，“时间过得真快，你也要出嫁了，爹爹来看看。”
　　君楚昭站在房间里，看着门口父女俩的温情。
　　她想起来有人跟她说过，护国大将军对自己的几个儿女都极其疼爱纵容。现在看来是真的，挺好的。
　　厨房准备了丰盛的晚餐，当天晚上府里几个院的人都到了。之前吃饭都是各院吃各院的，君楚昭大多时候是在军营吃的集体餐。君崇一回来，将军府才终于有了点家味。
　　饭后，君楚昭被君崇叫到书房，她以为君崇是要跟她讲怀蕊的婚事，没想到却听到个更大的秘密。
　　皇帝寿命已到尽头，君崇要她跟着一起去蓬州。
　　“陛下不回云都吗？”
　　“南海布衣说他身体已到极限，现在已经不适合长途跋涉了。这次我回来一是送怀蕊出嫁，二是到宫中取秘宝为陛下续命。”
　　“续命？”
　　“嗯，不过那秘宝最多也只能维持一个月的时间。而且这回用了之后陛下就会对其彻底产生抗性，再也无效。”
　　能够续命的秘宝。
　　君楚昭好奇，要知道人的寿命与天道相关，能够续命的至宝即使放到千年前都是各方势力争夺的目标，皇室竟然拥有。“父亲，到达蓬州我们要做什么？”
　　“你去了就会知道，这是陛下的命令。”
　　“是。”
　　君楚昭不再追问。
　　去蓬州正好遂她所愿，只是她心里还放不下君崇与皇帝的关系。皇帝为什么那般信任君崇，父亲到底想做什么。
　　她最后也没有问出来，直觉告诉她，现在还不是撮破这个秘密的时候，等到蓬州一切便知晓。
　　离开书房，君楚昭照例去佛堂与长生盏沟通，这次依旧失败，但反噬小了许多。走的时候，她看到君崇来找夫人。明明是父母与女儿，却没有半个字能说。
　　怀蕊晚上睡不着，躺在床上辗转反侧，对明日的担忧与对爱人的牵挂缠绕在一起，甜蜜而纠结。思量许久，最终还是抵不过涌上来的睡意，沉沉睡去。
　　次日将军府锣鼓喧天，全城都放了爆竹，热闹非凡。所有人都知道，伯爵府的大公子要与护国将军府的四小姐喜结连理，挤在将军府门前看热闹。堵得一条街人山人海，没有空隙。
　　原本中秋佳节是要设国宴，皇室盛情文武百官的。但国宴只有帝皇才能举办，现在皇帝身体欠佳，不在京中，时间敏感。龙域不会主动触霉头，便取消了宴会。
　　护国大将军回府给女儿撑腰，龙城龙域也卖他面子，出席婚礼露个脸。
　　结亲这种事情是两家人谁也不服谁，非要拼个高下。就像君家瞧不起佟家落败，没有出息的人扛大梁。伯爵府重视门第出身，也瞧不上怀蕊庶出的身份。
　　此时皇室捧场，也给怀蕊底气，让某些墙头草看清现实，免了许多小动作。因为君楚昭在，顾相思一大早便来将军府，帮着忙上忙下。她仿佛自己结婚似的，激动坏了。旁人劝她歇着，她也停不下来。最后还是君楚昭强硬地将她拉到偏殿坐着，让下人们继续。
　　“又不是你结婚，你在忙些什么劲？”
　　相思眼里都是星星，兴奋地坐不住，激动地说，“可是我看到嫁衣我就在想，阿昭，要是你穿上一定会是整个兴国最好看的新娘。”
　　要是能嫁给我就更好了。
　　面对小孩的憧憬，君楚昭选择无情打破她的幻想，“哦，那你想多了，我不嫁人。”
　　“那不是很好嘛，”相思更乐了，能笑出朵花来，“阿昭要是不嫁给别人，那就永远和我在一起嘛。”
　　是开玩笑的吧。
　　君楚昭盯着她，这人丝毫不觉得有什么问题，歪歪头还觉得自己可爱极了。
　　好吧，不得不承认，这货绝对是认真的。
　　所以说到底是谁教她的骚话啊？并不觉得深情，反而鸡皮疙瘩一地走。
　　君楚昭抱着胳膊，脑海中过滤掉一大堆人，最后还是不确定罪魁祸首是谁。
　　她没有顺着相思的话说下去，相思也不介意，看着她泛红的耳尖笑容不减。
　　方法虽然老土也比较恶心，但是阿昭才不会在意的，她只需要在适当的时候提醒阿昭，自己和她会永远在一起就足够了。按照大兴女子出嫁的习俗，到了吉时，新娘子出家门，在主堂同新郎拜别双亲。一同接受父母教导后，由新郎挽着上花轿。新娘坐轿，新郎骑马，有专门的喜客鸣锣开道，引路前往夫家。
　　君楚昭早前只听过伯爵家大公子的名号，因为他在别处任职，没见过真人。今日上门迎亲才是头一回相见，长得的确一表人才，与怀蕊郎才女貌算是般配。
　　早听人讲，佟木性情温顺，老实忠厚。他与怀蕊两情相悦，确实是个好归宿。
　　君崇和夫人教导完，下人将佟木与怀蕊扶起，两人正要相互扶持一同离开。这时君崇突然起身，走到他们面前，向怀蕊伸出手。
　　“岳父大人？”
　　“爹爹？”
　　怀蕊睁大眼睛，潜藏在心头的思念溢出，泪水在眼圈里打转，随时都要落下来。
　　“哭什么哭，大好日子得笑着，别那么没出息。走吧，我送你上轿。”说着，他看向佟木，征求他的意见，“佟木，我送她到花轿，好吗？”
　　佟木是真爱怀蕊，舍不得她难过，自然点头答应，即使这不符合大兴自古以来的习俗。
　　铁血将军也有柔情的时候，怀蕊将手放到父亲手里，眼圈通红。周围有人已经小声啜泣，平添离别的悲情。他们跨过数道门槛，缓步走出将军府。
　　君楚昭跟在后面，望着怀蕊的背影，极其羡慕。原来父亲也是会因为儿女的欢喜而欢喜，替女儿祝福。
　　这场婚礼极其浩大，又正值中秋佳节，城内人很多。但凡没事的都前来看这场婚礼，送上祝福的话，给自己添个好彩头。
　　君楚昭送怀蕊进了洞房，再到前场和客人们喝酒。她回云都来后很重视交际圈，刚出去便被一个官员叫过去纷纷敬酒，兜转一大圈才回到自己位置上。她的席位就在君崇旁边，这时君崇已经喝得醉醺醺的，总是冷着脸的父亲此时就像失去珍宝的孩子。
　　君楚昭忍不住笑道，“您之前几次回信都对怀蕊的事不关心，我还以为您不希望她嫁出去呢。”
　　“谁希望她嫁出去，佟木那小子活该嫁过来的。”君崇显然醉了，瞥了眼她，迷糊地说，“但她喜欢佟木，我便依她，她可是我的女儿啊。做父亲的怎么可能不爱自己的孩子。”
　　是啊，做父亲的怎么会不疼爱自己的孩子。
　　那我呢？
　　君楚昭笑了笑，没有再问。
　　前世她嫁给龙域，十里红妆，满城欢庆。那场婚礼宏大壮观，足够一些人作为一辈子的谈资。
　　所有人都在祝福，唯独她的家人，不论是父亲还是母亲都淡漠地看着她离开。她以前以为父亲就是如此，他性子就是那样，强求不得。可她错了，大错特错。
　　君楚昭也喝了许多酒。
　　酒席散去，被相思找到的时候她脸色通红，双眼蒙上一层水雾，状态不是很好。君崇早就离开，其余的人也不敢拦着她，任由她一杯接着一杯往嘴里倒。
　　相思抱住她，将她扶起。君楚昭挺乖的，走路也算平稳，没废多大力气就到马车上。
　　“郡主，接下来我们去哪里啊？”海棠问。
　　顾相思看她的模样不放心，将问题抛给君楚昭，“阿昭，你想回去吗？”君楚昭摇头，她其实意识很清醒，就是想放纵一回。
　　“去曲水旁边喝酒吧，感觉还不够尽兴。”
　　“好。”
　　君楚昭想醉上一次，也许醉了之后什么都不用多想。
　　她要做什么，相思都依着她。
　　她们去酒馆喝了许久，从白天喝到黑夜。君楚昭越喝越清醒，可相思醉了。靠在她身边，睡得安稳，想的格外乖巧。
　　女儿出嫁，君崇很快接受了现实。离开酒席后便去了皇城飞云殿，他去的时候顾秋水已经等候许久。
　　“把东西给我吧。”
　　没有旁人，君崇连虚礼都没做。顾秋水眼帘微垂，从袖间取出一个玉盒递给他。
　　结果盒子，君崇将其打开，一枚晶莹剔透的鳞片静静躺在其中。晶蓝浅紫的光芒顺着纹路游走，天然结阵，以致于那女人死后多年还能保持新鲜。
　　“只有最后一片了，而且时效越来越短，除非……”顾秋水顿了顿，并没有将那个禁忌说出去，“怎么选择就看你自己的，”
　　“我知道到了。”
　　君崇将盒子扣紧，谨慎收好。他们之间没有什么话可说，拿到东西君崇就要离开。“君崇！”顾秋水叫住他，“你确定要再后悔一次吗？”
　　“我不知道。”君崇回头，看向顾秋水，他吐出一口浊气，畅快地笑道，“不过，这些年多谢你了。”
　　说完，他便离开了飞云殿。
　　将军与皇后见面的消息很快传进贵妃宫里，龙城正陪着贵妃赏月，听到消息后淡然地笑了笑，没有多在意。
　　“大将军和皇后见面了。”
　　“嗯。”
　　龙城这幅漫不经心的样子让言菀气得不行，“如果皇位真的落到老六手上，你怎么办？”
　　“母亲，小六已经身为太子，是兴国的储君。我做好自己本职已经足够，再争下去只会是场闹剧。”
　　龙城此前是有想争皇位的，他做的一切努力都是为此。但龙域被立为太子，事情已成定局，没有必要再争斗。
　　然而他能简单接受，贵妃却做不到。
　　“那皇位是你大哥的，如果你还是他弟弟，就必须把皇位拿回来！”
　　“可是母亲，大哥是最不喜欢兄弟之间发生争端的。”

惊喜 

　　“你懂什么！就是因为他太天真,才会死在清河！你不去拼不去抢，你只能任人宰割懂不懂！”
　　“什么意思？”龙城听迷糊了，“大哥战死清河,里面是有什么隐情吗？”
　　龙城不懂,父皇、母亲、皇后、君泽……所有的人都跟他说兄长是牺牲,他的死是个意外。可为什么母亲要突然说这句话,他们有什么瞒着自己的？
　　言菀意识到自己失言，心里痛苦万分,然而还是不敢将当初的事情说出口。终究来讲，那是她和顾秋水始终都不愿去承认，宁愿自欺欺人十余年的事实。
　　“所以当初发生了什么？”龙城追问。
　　一旦怀疑的种子种下就扎根在心底,长成苍天大树。他原本坚信的东西突然松动，往日的疑点便如潮水般涌来。
　　“闭嘴！”言菀心急,没有忍住直接叱骂道，“我当初也不争不抢,但我得到什么？我是你父亲的结发妻子，结果他一登基,正妻成了顾秋水。我只有你们三个儿子，结果一个战死一个病逝，而她儿女双全。你不争？轮得到你不争吗？”
　　这些话言菀憋了多年，从未对任何人说过，尤其是在她最疼爱的小儿子面前。这回一次性爆发出来,让龙城愣住。
　　“不要再天真了,城儿。顾君泽帮你干了不少龌龊事,以前我觉得那是对的，但我现在发现，他把你护得太好了。”
　　言菀整理了自己情绪,见龙城震惊的模样心里抽痛。她不该将这些情绪向自己的孩子发泄，可话已出口，后悔也来不及了。她缓和了语气，试图安抚他。
　　“城儿，从小到大，你拥有的教育以及待遇都与你大哥一个标准。在我们心里，你是他的延续，理所当然继承那个位置。你背后不只是你一个人在努力，这么多年了，说放弃就放弃，你让他们怎么办？”
　　言菀的话深深刺入龙城心底。
　　原来以前一直都是他在天真。他记得龙煌，这些年来，记忆中那人的样貌从未减淡，每日都比昨日更加清晰。
　　皇帝并不爱后宫的皇子公主，给予他们关心的是兄弟姐妹中最年长的龙煌。
　　龙城还记得自己小时候调皮，惹了事都是大哥帮他扛着。有时候真犯了原则性的错误也会挨训，每次哭得上气不接下气还要大哥来哄。其实稍微长大一点，龙城才知道每回他犯的错都是龙煌自己扛下，替他受了不少的罚。
　　长兄如父，龙煌在龙城心中一直是自己心中的标杆。所以他对待弟妹们亲和，敬重后宫嫔妃，努力辅佐父皇。他尽可能地去模仿大哥。即使天赋有限，无论怎么做都达不到龙煌的高度。
　　是他一直做着兄友弟恭，家庭和睦的美梦。
　　“我知道了，母亲。”
　　龙城握紧拳头，沉重地应下。
　　曲水两旁日夜灯火通明，喧闹繁华。
　　君楚昭与顾相思并没有回府上去，小郡主喝醉后便，抱着君楚昭的胳膊，睡得正香。君楚昭没有睡着，也没有喝酒，叫人换上茶水糕点，用点饱腹的东西。
　　从窗口向外望去，能够看到对面琴姬抱着琵琶弹奏曲水风情。那琴姬感受到她的目光，温婉浅笑，低头掩面，换了首较为欢快的恋曲。
　　她并非真心，只是弹奏挑逗。君楚昭也知道，靠在窗边，饶有兴致地听她弹曲。
　　过了许久顾相思才悠悠转醒。对面琴姬已经不在，抱着琵琶下楼表演。君楚昭正翻着话本，看到有趣的地方还会反复多看几遍。
　　顾相思揉揉眼睛，迷糊地问，“你还没睡吗？”“睡不着。”
　　“我也醒了，”顾相思揉揉小脸，清醒许多，“要不要出去走走？”
　　她趴到窗台上，被水面漂浮的河灯，深深吸引。远处正有一对恋人，相互依偎，在月下许诺，然后一起将河灯送入水中。顾相思心头微动，扭头询问君楚昭的意见，
　　“要下去放河灯吗？”
　　“河灯？”君楚昭合上书，探头一看。
　　河面上漂浮着各色的彩灯，顺着上游一路往下，神圣而梦幻。
　　“去吧。”
　　君楚昭也被吸引，然而她刚起身，又停下来，面容严肃。
　　“怎么了。”顾相思不解。
　　只见君楚昭低头看看自己，又朝她看去。浓烈的酒气即使开着窗户也没散去，瞧着两人身上污迹斑斑的衣裙，顾相思顿时了然。
　　两人噗呲一声笑了出来，坐回位置。
　　叫海棠临时去买了两件衣服，换上之后两人才出的门。她们跑到桥底买了河灯，裹着红纸的莲花样式，等点燃灯中的蜡烛，就会如同真的莲花一般，活灵活现。
　　她们找了个安静的地方，四周没有商铺，也没人经过。两人一起捧着河灯，在心中许下愿望，怀揣着期盼将其放入水中，任由它向远方飘去。月光很美，吹着风，驱散了暑气。两人躺在草地上，这份少有的宁静让人心头舒畅，岁月静好。只不过有人不解风情，偏要打破这份安宁。
　　“父亲回来之后，应该把你受封的圣旨也带回云都了。”
　　“嗯。”
　　“圣旨一宣，你就是公主了吧。”
　　“对。”
　　“公主都有继承权，你是怎么想的？”君楚昭偏头，看向顾相思，“想做皇帝吗？”
　　皇帝？顾相思头枕在手臂上，嘴里含着麦芽糖。
　　她对皇位从来没有想过，不是能不能做的问题，而是她对皇位没有半点兴趣。
　　“不想，一点都不自由。”
　　君楚昭觉得奇怪，“难道不是做了女皇之后想要什么就有什么？怎么会不自由？”
　　“自由这个事情只是相对来说。世间百态，各有各苦。即使是皇帝也会受到限制。”
　　顾相思抬起手，衣服顺着胳膊下滑，露出光洁的小臂。她五指张开，透过指间看着月亮。
　　“嫦娥飞向月宫，成仙得道，不老不死。可广寒宫阙空寂冷清，其中苦乐，也只有她知道了。”“确实也是。”
　　“其实我也不喜欢高处不胜寒的感觉。”说道这，顾相思停下来。
　　她偏过头，看向君楚昭。
　　烟花突然绽放，绚烂的光芒洒在眼前人的脸上，美丽至极。顾相思神情恍然，心脏剧烈跳动，她紧张得能听到自己的呼吸。
　　“阿昭，虽然我说过很多次，但我是认真的。我心悦你，想要和你永远在一起。我不喜欢皇位，权势也好财富也罢，在我的心里通通都不如你。”
　　这样的告白君楚昭听过很多回，她没有当成假话，她只是不敢相信。
　　云都的烟火商已经能把烟花作出多个花样，紫色光芒炸裂，在天空中绽放彩色的花火。这份美好，任谁都不敢打破。可烟火转瞬即逝，很快燃烧殆，化作残渣，从四方散落。
　　她和顾相思曾经都像这烟火，有过美好幸福的时候。
　　可经历了前世的那些事情，她不敢再伸出手。谁知道何时，热情燃尽，只剩下一地残渣。
　　“相思，”她听见自己出声了。
　　“昂？”
　　“我之后要跟父亲去蓬州，会去几个月，回来之后我给你答复。”她话音刚落，第二轮的烟火又绽放起来。
　　顾相思似乎听不见烟花爆炸的声响，脑海里回荡着君楚昭的话，满心满眼都只剩下这个人。
　　这么多年的坚持的追逐，似乎都看到了终点。
　　“嗯！”
　　君楚昭也不知道自己是对是错，前世的经历是她心中最大的障碍。她给顾相思时间，也是在给自己时间，去解决自己心中最大的障碍。
　　微风徐徐，在湖面留下点点涟漪，飘动到岸上，顺着两人的脸颊划过。
　　不知道什么时候，一只手牵住了另一只手，而这回那个人并没有将她甩开。
　　次日，君崇将圣旨呈递到东宫，再下达到礼部。
　　皇帝亲命，清河郡主从即日起受封为清河公主，享有公主的一切权利。赐黄金万两，雁云以及新收复的北疆三省为封地，在云都设公主府，地位与亲王相当。
　　这个时候顾相思受封公主，各方都很在意，都说皇帝果然重视顾相思。他们倒不认为顾相思一个异姓公主有资格争夺皇位，而是将这道圣旨看作皇帝在临死前给顾相思的保命符。
　　由于皇帝病重，册封礼能省就省，并没有大肆操办。君楚昭让夏青送了礼物过去，自己并没有到场。
　　此去蓬州事关重大，她要稳妥行事，将李行贾恒都叫上，还调动了特殊部队。当然，她没有动黑麟军与黑曜军的原部署，而是调动直接受命于她的赤云军。这些人都是军中精良，每个人都是一夫当关的战士。更重要的是，对她绝对忠诚。
　　八月十七，君崇与君楚昭率兵从云都启程，一路向东，朝蓬州赶去。皇帝病情拖沓不得，整个路途他们几乎都没有停下，只有等吃饭睡觉的时候人和马才能喘口气。
　　行军速度加快中途马都受不了，累死了许多，好几次在当地军营换马。如此，原本十余日的路程硬生生压缩到七日，节省了大半的时间。
　　蓬州属于海岛，要从云都直线过去得先到苏江，在港口上船，然后经过一天时间才能到蓬州。
　　在看到大海的瞬间，君楚昭被震撼到。
　　一望无际，宏大包容。在它面前，人显得如此的额渺小。
　　海军营早有准备好的船只。
　　君崇前来剿灭流寇后就改良了海军军用船只，其中主船高大雄壮，甚至配备了训练场、救生所等大型设施。
　　为了追求速度，军队的马匹都留在岸上。蓬州那边有军营和饲养场，抵达后会重新配备。
　　君楚昭到船上将军队安排好后便让他们好生休息，她手上的人都是陆军，并不习惯水域。以前没有发现他们体质有啥问题，等船起帆出海，看着好几个将士吐得天昏地暗，君楚昭才发现有世界上还有一种症状叫“晕船”。
　　“算了，叫厨房做些缓解的饭食，吐成这个样子还怎么得了。”
　　她没来过海边，之前根本不知道晕船的严重性，好在海军营有人陪同。这批海上部队成立时间短，原本也是陆军居多，早经历过这阵势，没觉得晕船有啥奇怪。他们提了建议，君楚昭乖乖照做。这些将士适应能力很强，差不多到晚上大部分都能控制自己，只有一两个实在难受还起不来。海军营的将士们都很热心，将照顾的活揽下，帮了大忙。
　　君楚昭向营长感谢了许久，从不相识到聊两人的战场生涯，他们有不少共同话题，短短时间便迅速建立了深刻的革命友谊。
　　没过多久，营长有自己的事情忙去了。君楚昭一个人在甲板上，趴在栏杆旁，看着海面的星空。
　　现在离岸边很远，方圆几里没有别的生物。虽然海洋美丽大方，可又显得那么孤寂空灵。
　　正感伤着，厚实的披风搭在她肩膀上，头顶传来贾恒的声音，“海边的温差比云都要大很多，到晚上挺冷的，有时候也要注意一下自己的身体。”
　　“我知道的，一会就回去了。”
　　君楚昭嘟囔着，她越来越觉得贾恒有邱平那味，不管做啥都会操心一大堆。
　　贾恒看穿她在想什么，没好气地说，“要是你和李行都能让人少省心，我也不用天天紧着你俩，就怕出啥问题。”
　　“……”
　　君楚昭闭了嘴，是她和李行的错。改不掉了，立正挨打，乖巧认输。
　　她收紧披风，将将绳子绑好，趴在围栏边，任由寒风打在身上。说来也怪，自从上次与长生盏沟通后她越来越不怕冷，她能感受到强烈的低温，但寒冷已经不会对她造成伤害。换句话说，她觉得很畅快。
　　披风送到了，贾恒也打算离开，“好了，我还要去写总结，你一会记得回房间。”他伸出手原想拍拍她的头，只是意识到自己是下属，生生止住。
　　这时君楚昭正好直起身子，头发被贾恒的手压下去一块，她也僵在远处。贾恒这个举动，像极了兄长和怀恩，还有邱平。
　　她抬眼，对上贾恒的眼睛，“你干什么？”
　　“没事。”贾恒尴尬地收回手，“小将军你的头发被海风吹乱了，我帮你理理。”
　　以前他看少将军和邱将军偶尔会同小将军这么自然地相处，他羡慕许久，在心底演练很多回，没想到这回竟然没忍住。
　　非常尴尬，尬得他脚趾扣紧鞋垫，差点当场跳海。
　　君楚昭笑出声，“我还没注意，谢谢你。你先回去吧，一会我也睡了。时候不早，明日还要登陆呢。”
　　“嗯，那属下告退。”
　　似乎小将军并没有在意？
　　贾恒暗自松了口气，渡过危机。他摸摸鼻子，紧绷的弦卸下来，转身快速离开。
　　属下告退？君楚昭满头问号，这孩子啥时候变得这么拘谨的？
　　船舱的一处小房间里，李行等人缩在一起争论什么，地上都是纸团，显然是在发愁。“所以吃饭这条就取消了？”李行苦着脸，他拿着纸张，就差没哀嚎出声，“除了这个方法还有什么好使的？”
　　“你是想给小将军庆祝生辰还是想给你自己过？”特殊部队领队林晓瞪着他，“军队伙食都一样，我们讨论的是给小将军专门的惊喜！”她拍拍桌子，“李大爷，惊喜懂不懂？”
　　这里面坐着的都是跟着君楚昭好几年的将士，关系很好，说话之间也没有什么顾忌。
　　李行耸肩，愁的头发都白了几根。让他打仗还可以，想个庆祝生辰的方法是真做不到。
　　就在这时，外面有规律地敲了三下门，而后门被打开，贾恒走了进来。
　　李行就像看着救兵似的，连忙问道，“你回来了啊，小将军应该不会来这边了吧？”
　　“嗯。”贾恒点头，没有提刚刚发生的事情。他关上门坐到床边，扭头问几人，“关于小将军生辰的事情，你们想好庆祝的方法了吗？”
　　事情的起因是李行突然想起来再过几日就是君楚昭的生辰。往年君楚昭都是和父兄过的，但是今年情况特殊，父兄为她庆祝是不可能的，李行便想集体为君楚昭庆祝一下。
　　这个想法提出来很快就得到了大家的热烈响应，纷纷表示要加入，晚饭过后便聚集贾恒的房间里讨论。小朋友是操心命，为了防止君楚昭突然查房，他主动出去望风，确保小将军不会突然过来才回来。
　　现在这个时间，皇帝病危，自然不能大张旗鼓的弄。只能走走仪式，隐晦着来。
　　正因如此，难度层层叠加，想出来的每个方案几乎都不行。
　　“孔明灯怎么样？”林晓自暴自弃地说，她手指在桌子上打转，自己也不知道在说什么，“将祝福写在灯上，让小将军看。”她随口一说，这回大家沉默，没有反驳，而是思考这个方法的可行性。
　　“的确是个好法子。”贾恒捏捏下巴，“不过孔明灯属于信号类物件，如果使用的话，需要像上面申报吧。而且，写祝福语什么的，不太好吧。”
　　“那就以给陛下祈福的名义报上去，然后每个班做一盏孔明灯，然后等小将军生辰那天，依次升上天空。这样的话，到时候整个夜空都会是孔明灯了。小将军看到了，一定会很高兴。”
　　“这样想倒是可以，不过是给小将军过生辰，用陛下的名义有点偏离主次。感动归感动，我觉得小将军未必会开心。”
　　又是集体沉默。
　　林晓脸上是大写的“愁”字，丧气道，“那要不见到小将军都说一句祝福？”
　　“别了，”李行嫌弃地摆摆手，“单是想想那个场面都尬得头皮发麻。”
　　贾恒也汗颜，讪笑道，“我们还是想想孔明灯的实用性吧，如果是在军营里的话，申报上去小将军不可能不知道的。”
　　这时一直沉默的另一个将军，隋风接话道，“军营里弄不了，那就在军营外弄吧。”
　　“军营外？”
　　其余的人被吸引了注意。
　　“对，我们私下偷偷做好之后借着轮休的机会给当地的人，给他们钱，雇用他们在当天相应的时辰放出孔明灯。这样的话，就不单单只有军营了，整个城镇都能看到。”说着，她从怀里抽出一张地图，是蓬州的城镇布局，摊开放在桌子上，指向一片区域。
　　“陛下修养的地方在东郊，西接丘陵，再往西就与居民区接壤。爬上这边山头就可以直接看到城内布局，到晚上孔明灯一亮，会更加明显。而且，无论小将军那天是否轮休，计划都可以完成。”
　　“可以啊，这个法子，完全可行。”
　　“那就这么说定了？”
　　“说定了！”
　　这样想来可行性很高，是个非常好的主意。
　　房内众人对视，重重地点头。下定决心似的，将拳头抵在一起。
　　“那接下来就开始谨慎行动，一定要瞒住小将军，这是给她惊喜的绝密计划，特级隐秘！”
　　“是！”
　　房间内几人气势汹汹，将庆祝生辰看得比执行军令还要重要。
　　房间外的走廊里，君楚昭靠在墙上，抱着贾恒的披风。脸上挂着浅笑，心里暖流涌动。
　　看样子现在不适合去还披风了，还是明天再说吧。她悄悄离开，没有引起任何人的注意。
　　回到甲板上正好碰到君崇，他没有穿盔甲，着一身便衣，腰间配着短剑。
　　他用发带将脸颊两侧的长发绑在脑后，月光下皮肤显得有些苍白。兴国男子和草原有所不同，并不喜欢留胡子，看起来比自身年纪要年轻许多。不像是长辈，更像是兄长。
　　也许是因为装扮，又或者是君楚昭心情不错，反正在她眼中今晚的父亲格外温柔。
　　“有什么高兴的事吗？”
　　“没有啊。”君楚昭笑眯眯地说。
　　“……”
　　笑得脸上就像佛堂那只大黑狗似的，还说没有开心的事。不过有秘密也正常，只要不是大事就好。
　　君崇没有追问，难得嘱咐她几句体己的话，然后放她离开。
　　海上的夜晚很干净，万里无云繁星密布，星空倒映在海面，如同蓝色瑰宝，奇丽壮观。
　　明日定会是个好天气。

最美好的生辰 

　　次日,大军抵达蓬州。
　　重新站到土地上，那些晕船的将士跟又活了遍似的，兴高采烈,就差拜菩萨还愿。
　　君崇让君楚昭将手下的将士大部分安置在蓬州军营,其余将士驻守东郊,守护帝皇。这些事情寻常的将士也能干,但君崇担心有人刺杀，所以还是将任务交给她。
　　再次见到皇帝,他坐在庭院里，眼神没有聚，满头银发,尽显衰败之相。君楚昭畏惧了两世的人，此刻看起来分外脆弱,又是那样渺小。
　　安华跪在旁侧给他喂药，但皇帝怎么都不肯咽下去,漆黑的汤药顺着嘴角滑落，在白色的衣襟上晕染上深黑的污渍。君崇很自然地接过碗,给皇帝顺顺胸口，在他耳畔低语几句。成效很大，君崇还没说话，皇帝立马乖乖张嘴。
　　两人的相处模式君楚昭并不太懂。
　　按常理来讲一个皇帝，一个先皇的私生子,怎么都该有隔阂。然而肉眼可见,皇帝与父亲的信任已经远超手足。
　　不过君楚昭现在也不想深入了解。君崇说皇帝要见她,便将她带到这里，可来之后行礼平身，皇帝也没说其他的话。没有命令君楚昭就不能擅动,只能木头桩子赛的搁旁边站着。
　　那副药里加了助眠的几位药材，皇帝喝完便连声哈欠困得不行。等君崇将人抱进房里，再出来的时候对君楚昭说她可以离开了。
　　她来的时候一头雾水，走了也感觉莫名其妙。
　　看着她离开院子，君崇才转身回房间。床上帝皇虚弱地睁着眼睛，浑身颤抖。
　　“不行吗？”君崇眉头紧皱，焦急地问，“还差什么？”
　　皇帝虚弱地摇头，什么话也没说。他深吸口气再重重吐出，他瞳色满满褪去，由浅白慢慢渲染成晶蓝，胜过宝石的瑰丽。
　　君崇心情烦躁，一拳砸在桌子上，声音巨响。砸完才反应过来病人受不得惊吓，又连忙看过去，发现皇帝已经睡着了，呼吸均匀，像是好梦。大门口，安华与君楚昭迎面对上一个人，身披灰色斗篷，遮住脸面，不辨雌雄。他手里提着药箱，走路稳健，每一步的距离都相同，极为精准。
　　他们没有打招呼，直接擦肩而过。
　　无意触碰到的瞬间，君楚昭心头复杂，一股难以言诉的情绪在心中徘徊。她转身想要将那人叫住，可回头看去又不见他的踪迹。
　　“怎么了？”安华被她吓了一跳。
　　君楚昭问，“刚刚那人是谁？他似乎有些特殊。”
　　“小将军，他便是一直为陛下诊治的神医，人称南海布衣。各个方面来说，这都是个奇人，除了大将军和陛下以外他不与任何人交谈，将军也很尊敬他。”
　　“以前只听过名号，今日见面竟是这样不一般的人物。”
　　君楚昭感慨，她将心头那丝怪异压下。
　　也不知道那斗篷底下是何许人也，竟能在实力上给她造成强烈的威胁。幸好从这个人身上君楚昭并没有感受到恶意，她可不喜欢和这种高手发生冲突。
　　“陛下得此神医救治，现在情况如何？”
　　“时好时坏，不过比起在皇宫是要好许多，大将军现在将秘宝带回来，有神医在，相信陛下会一定会好转的。”
　　安华说话的时候总会带上浅浅的笑容，真假难辨。
　　君楚昭只当他不知道那所谓的秘宝只能续命一月，敷衍道，“陛下没事就好。”
　　回到军营君楚昭发现，她比起云都的时候还要闲，基本上无事可做。全天十二个时辰全程在军营里候着，准备随时应对皇帝的命令。第三天慕容七给她传递消息，问她能不能让两支部队进行临时军事演习。君楚昭感觉有事了，找时间与君崇商量。等那人同意后她便欣然受邀，将时间定在下个月月初。
　　她还没有见过慕容七的军队体系与擅长，对其非常感兴趣。反正平时没事闲着也是闲着，如今正好给将士们松松筋骨。
　　这种活动难免会与下面的人接触，君楚昭发现邱平他们几个总是躲着她走。
　　早在船上她便知道这些家伙要做什么，代入一看有些动作未免过于刻意。不过他们要给自己惊喜，君楚昭也舍不得让他们失望，装作什么都不知道。有时候发现这几人遇到麻烦了，便适时地出手帮一把。
　　三十号当天，按照生辰的惯例她在食堂要了份长寿面，自己给自己庆祝。知道她生辰的将士也纷纷向她祝福，装出一副寻常庆祝生辰的样子。
　　君崇在御所照顾皇帝没有回来，估摸着也忘了今天是什么日子。君楚昭对君崇本来就不抱任何希望，也不觉得失落。
　　“小将军！”
　　晚饭过后林晓找到君楚昭，她牵起君楚昭的手，结结巴巴地说，“能、能不能跟我来一下？”
　　“去哪里啊？”
　　君楚昭装作不懂的样子。
　　林晓紧张得不行，也不知道怎么解释，总之抓着人就外营地西侧的丘陵跑去。
　　“小将军您先跟我过来就是了！”
　　君楚昭没有挣扎，跟着她过去。西边丘陵地势不高，就只有一百来米，从山脚爬到山顶至多半个时辰。
　　只是这里走得人少，基本上没路。君楚昭望着两边的杂草堆若有所思，显然那路都是新开出来的。树枝有点多，穿过丛林的时候还擦破了脸上的皮，血丝从破口处溢出。
　　她们在昏暗的林间奔跑，直到登上山顶，眼前顿时明亮开朗。
　　暖橘色的霞光铺洒在天际，白云游动，海鸟啼唱。从此处朝远处望去，依稀能看到远处深蓝的大海，宽阔开朗。
　　“小将军你来了。”
　　有人出声喊她，非常熟悉。
　　君楚昭回过神来，适应光线后瞪大了眼睛。
　　这次跟来蓬州的将领都在，全都是与她并肩作战，相互扶持的战友。他们站在前方，似乎也有些局促不安。旁边草地上摆了许多吃食，大家聚在一起，就像二月踏青般舒适。
　　君楚昭猛地想起来，这些人在前世的这个时间，都已经不在了。明明是开心的事情，可脑海中总是不由自主的想起曾经的画面。
　　“嗯，我来了。”君楚昭心头发涩，鼻头微酸，还是故作茫然地问，“都聚在这里干嘛呢？”
　　“当然是给你庆祝生辰。”李行挠头，憨厚地说，“这些都是大家亲手做的，尝尝？”
　　真是……
　　这些人干嘛这么好？
　　原本强忍着的泪又涌了上来，君楚昭差点破防。
　　她哽咽着，怪别扭地说，“吃吃喝喝在军营里不就可以了嘛。”“当然也有在军营里不能做的事情嘛，小将军坐下来，我们先一起玩。”
　　林晓欢快地把她推过去，众人一起坐下，将君楚昭围在中间。
　　赤云军虽然军纪严整，但氛围很活跃，都是侃天说地吹牛皮的老手。随便扯两句缓解尴尬，大家便乐呵呵地聊起来。
　　海边与内陆不同，太阳下山后不会依旧明亮，恰好今夜云层厚重遮住了星月，即刻便陷入黑夜当中。
　　众人没有点灯，君楚昭也没催，大家心照不宣地安静下来，等待期盼已久的那刻。
　　远处突然闪烁一点红光，缓缓向上，刺破黑夜，随风而起。在第一盏灯点亮后，橘红的孔明灯陆续徐徐升起，照亮了整个夜空。
　　“这是……”
　　即使早有预料，君楚昭仍被这幅场景震惊。
　　在海风的吹拂下，云层悄然散去，露出深蓝的天空，如同大海的镜面，美奂绝伦。孔明灯随风而去，如同瑶池间游动的锦鲤。
　　城内的居民望着天上升起的灯，都欢呼起来。他们不明白这些灯是为谁点亮，但都知道其中寄予了多么深厚的祝福。其几人没有说话，望着夜空，也融入其中。
　　身旁突然出现一丝光亮，君楚昭被吸引住目光，侧身望去，发现李行手上正捧着一盏孔明灯。灯内烛火在海风的波动下摇曳，暖色的光芒照应着众人的脸庞。
　　“小将军，这是大家的祝福。”
　　君楚昭傻愣在原地，到这她是真的没有想到。反射性地看向贾恒，和那人对上眼神，她发现这人也许早就意识到她已经知道了这件事情。这回打她个措手不及。
　　不过感觉很好。
　　她接过孔明灯，笑容温暖，满眼都是幸福。
　　突然，君楚昭鬼神差使地问，“军营不准放孔明灯等信号类物品，你们向上面申报了吗？”
　　温情的气氛突然被打断，众人捂脸，差点集体栽倒。
　　隋风汗颜，无奈地说，“已经跟大将军请示过了。小将军有时候你不要总是这么正经啊，一点都不解风情。”
　　自知理亏，君楚昭吐吐舌头抱歉地笑了笑，连声道歉。
　　她松开手，那盏灯脱离束缚，慢悠悠地飘向远方，像一只游鱼融入那千万盏孔明灯中。
　　她目送着天灯，一滴泪水藏在夜色中悄然滑落。
　　不论什么时候，她都想和这些战友待在一起，所以这辈子她选择留在胡关，因为这就是她的幸福。前世到底是为了什么，她才舍弃这些人回的云都啊。
　　提起过往后悔不已，然而事情已经过去，能做的也只有珍惜眼前人。
　　事实证明，惊喜往往都是成双成对。

前世的记忆 

　　下山之前由隋风出面,给了君楚昭一个护身符。
　　“这是大家一起做的，从选料到花样。也不知道您喜欢不喜欢，反正,收着呗。”
　　她性子和君楚昭一个样,温情的话说不出口,可这别扭的样子也格外可爱。
　　今天晚上带给她的惊喜实在太多,君楚昭再也忍不住，长臂一揽,扑过去将几人抱住。
　　“喂！不要突然扑过来啊！要倒了！”
　　“悠着点！盔甲！林晓你身上什么东西那么咯人！”
　　“李行你别滚，真的掉下去了啊要！后面是悬崖！悬崖！”
　　“哈哈哈！”
　　君楚昭畅怀地笑道，眼睛完成曲线,心里软的一塌糊涂。
　　“谢谢大家。”
　　最后他们还是没有急着下山，一起躺在草地上,等着天灯散去。
　　今晚的经历美好得就像个梦，君楚昭觉得她也许因为维护这些美好而重生的。
　　仇恨也好,恩怨也罢，有什么比得上这些人呢？回到房间,君楚昭都还在回味。
　　她翻出护身符，看着上面绣的歪歪扭扭的平安两个字甜甜地笑出来，隐约还能看到他们拿着针线手无足措的样子。一群拿枪练剑的将士，做这些细活怕是极其为难。
　　君楚昭一面觉得欢喜，同时心底又深深地歉疚。前世丢下他们跑回云都任职,只为了自己的儿女私情。显然她是个不合格的将军,好在这些人愿意包容她,接纳她。
　　前世的十七岁，兄长战死，父亲远在蓬州,龙城龙域的皇位争夺到最激烈的时刻。
　　那年因为忙于处理君家事务以及完成龙域交代的任务，她忙得忘了自己的生辰。等过了将近一个月才意识到，自己已经十七岁了。
　　那一年的日子可以说平淡无奇。
　　即将十八岁时，她率兵剿匪，结束的时候正好赶上她生日，便多留了一天。
　　还记得当时大家也是偷摸着商量要给她庆祝，似乎也说的是孔明灯。
　　君楚昭笑容突然僵住，仿佛触及到什么壁垒，脑海一片空白，而后的记忆全然不知。仔细深想，更是疼得头晕目眩，不比在长生盏遭到的反噬多。
　　“嘶，怎么回事？”
　　君楚昭抱住脑袋，紧咬牙关。
　　她眼前突然浮现出一张飘曳的孔明灯，在黑暗中异常显眼。然而刹那间，箭矢掠过，那盏灯纸张破损，烛火点燃骨架！风助火，瞬间烈焰便吞并天灯，空气中只有灰飞洒下。
　　君楚昭后背冷汗直下，打湿了衣裳。
　　曾经到底发生过什么？
　　君楚昭痛苦万分，差点放弃。
　　又想起李潜曾经说过的，她消失的记忆类似于藏在密封的盒子里。那是她亲手关闭的记忆，也只有她能打开。
　　她揪住头发，疼得脑袋往墙上撞，丝毫不能缓解。这种痛苦，甚至比前世重刑之后活活烧死还要难熬。
　　乌兰克尔内，君楚衍突然惊醒，身体不受控制地覆盖上鳞甲。库尔巴特在宫殿的角落打起精神，随时注意四周情况。他们不知道发生什么，可那种诡异的心悸消散不去。
　　“怎么了？”齐御巴图尔惊醒，望着缩在房间角落的君楚衍一颗心沉下去，“你又怎么了？”
　　这几个月君楚衍似乎不能控制自己的形态，隔着一个月就会不自主地变化一次。
　　妖族之间的血脉联系没有任何人清楚。斯莱说，如果次数过多，雪妖完全可以凭借血脉的联系定位君楚衍的位置。
　　他绝对不会允许发生这种事情。
　　“不知道，感觉很奇怪。”君楚衍指甲掐进肉里，鲜红的血液染湿了衣服，把齐御巴图尔吓了大跳。他要去将人拉起，结果君楚衍面露慌乱，反手将其摔倒墙壁上砸出一个大坑。
　　“奶奶的，妖都是群怪物吗？”
　　齐御巴图尔从墙里爬出来，咳个不停，好半天才缓下来擦掉嘴角的鲜血。
　　好家伙，这还是在将他手筋脚筋都断掉的情况下就有这么强的力量。现在他是未完全觉醒的状态，等这小妖怪成年洗礼之后，会不会彻底失控？
　　……
　　十八岁的记忆沉重得像座大山，君楚昭就是山脚的尘埃，抬头望去都看不到顶峰在何处。那种强大的压迫感，令人无法喘息。
　　直觉告诉她只有将这座大山击碎，她才能看到自己想要的东西。
　　那里到底藏了什么秘密？
　　君楚昭不自觉地握紧挚友们给的护身符，心中似乎有了依靠。她集中所有精神力，全力攻向眼前的大山。、
　　这种幻境是你弱它强，你强它弱，等君楚昭下定决心进攻它的时候，那种压迫感反而消减。然而这一回，冲击之下，剧烈的疼痛将君楚昭浑身包裹，每一寸皮肤，每一个细胞都在叫嚣着痛苦，想要得到解脱。
　　她的身体因为痛苦扭曲蜷缩，就像婴儿在母亲腹中的模样。
　　痛苦丝毫没有减淡，一重叠加一重。君楚昭无法感受到外界，脑海中只有一个“痛”字。即使如此，她仍要坚守本心，让自己保持清醒。若是不能挺过去，她怕自己精神崩溃，变得痴傻。远处君楚衍顿时趴在地上干呕起来，指甲深深抠进石砖当中，几处断裂。齐御巴图尔没功夫细想这人之后能不能掌控，吓得赶紧将他禁锢，防止他作出自残的行为。
　　用内力探测君楚衍的身体，明明没有任何问题，怎么会突然这样？
　　“喂，你知道自己现在是什么情况吗？”
　　虽然力气不如君楚衍，但胜在这人现在状态不对只知道蛮力。齐御巴图尔用对战技巧，轻松地将君楚衍拿下，用铁链将其捆住。
　　然而君楚衍并不老实，刺激之下扑过去一口咬中齐御巴图尔的脖子，鲜血四溅。他咬住就不肯松口，齐御巴图尔怕这人真的给撕下一块肉来，便忍着没有拉开的。
　　从手腕上解开狼牙，齐御巴图尔一边安抚君楚衍，一边趁其不备，将狼牙刺入其后颈处。血光涌动，君楚衍反而安静下来，松开牙齿，沉睡过去。
　　不知过了许久，君楚昭才意识到痛苦退却。她躺在床上重重喘息，又过了很久传来打更的声响，原来已经到了四更，距离她回到房间过去了快三个时辰。
　　汗水浸湿了床单，但君楚昭并不想立即更换。她想起的远不止是前世十八岁当天的记忆，还有曾经最为作呕的时光。
　　难怪李潜一再劝说她不要触碰，当真是相当残酷。
　　她捂住脸，嗤笑出声，随后疯狂地笑出来，癫狂至极。
　　长生盏每回使用后的痛苦并不是反噬，而是在灼烧旁人留在她脑海中的暗示与禁锢。
　　前世她十八岁生日，提前知道他们要为自己庆祝的时候还很高兴，也装傻等着晚上的漫天灯火。然而晚饭还没开始她便感到一阵心悸，痛苦蔓延，身体不受控制。她的异样被所有人注视到，她感觉有东西覆盖表皮，身体可能发生变化，匆匆跑回房间里。
　　皮肤苍白，表面变得顺滑坚韧，透明坚固的鳞甲紧贴皮肤护住身体各个致命部位。脖颈处的逆鳞内晶蓝色的液体缓缓流动，自身体内部注入骨髓。她的头发在极短的时间内褪色，又覆盖上一层银芒。
　　不安、惊恐、绝望。
　　源自于血缘的恐慌让她预感到即将发生更为可怕的事情。
　　那是她第一次妖化，源自于双生子之间对死亡的感应。
　　在她最惶恐不安的时候，敲门声响起，君楚昭捂住嘴不敢回应，可短暂的停顿后那人推开了房间。
　　“小将军，您没事吧？不舒服的话不能拖……”
　　邱平卡格，看着房间内银色长发的异族少女，他第一反应是上报将军，将这人抓住询问来历。然而当少女抬头，看清她的模样，邱平瞳孔收缩，所谓的原则通通喂狗。关门拉栓，一气呵成。
　　做完这些，邱平才回过头，心头忐忑。虽然他不想承认，但那少女的模样，分明与君楚昭一样。
　　“小将军？”邱平试探着问。
　　女孩眼神微微颤动，那种恐惧没有消减，心悸的感觉越发浓厚。她抬起手，露出利爪，本能地警惕眼前的人。
　　果然是她，邱平肯定。到底发生了什么？
　　小将军现在似乎完全不认识他。
　　“小将军，您冷静一点，我是邱平，我不会伤害你的。”
　　听到邱平的名字，君楚昭才稍微安心，慢慢地放下警惕。
　　“邱平？”
　　“对，我是邱平。别怕，没有人会知道发生了什么，不要害怕。”
　　邱平慢慢走过去，试图安抚君楚昭，她痛苦不堪，在恐惧中无法找寻出处。邱平一直陪着她，就像照看女儿般细心呵护，每当她有过激的行为时便耐心安抚。
　　等君楚昭彻底恢复意识，她透过镜子看着眼中的自己，不可置信。尝试着变回原来的样子，虽然第一次就成功了，可是妖化的记忆还停留在君楚昭的脑海。
　　她茫然地看向邱平，轻声问，“邱哥，你觉得我是怪物吗？”
　　曾经领导大军一路向前的将军，第一次在下属面前露出属于她的年纪才有的怯弱。邱平心里难受，他更希望看到小孩神采奕奕的时候。
　　“听我说，小将军。”邱平走到君楚昭面前，双手搭在她的肩膀处，让她直视自己，“之前都是我们的幻觉，一切都不曾发生过，你知我知绝对没有第三个人知道！”

回忆 

　　那时候的邱平根本不知道妖化意味着什么,他是个傻子，盲目地信任自己，甚至不惜立下血誓。
　　前世的君楚昭跟在师傅身边做杀手,而后进入军营更是满身血煞,人称罗刹阎摩。她性子狠辣果断,当即就想解决掉知道事情的所有人,可是另一个人是邱平。
　　君楚昭最后只是让他出去，自己静静。无论邱平选择告发还是隐瞒,她都做好了承担后果的准备。
　　“妖”和人并无不同，但在普通人眼中却是异族。这次突然觉醒，打得她措手不及。
　　血脉传承这一块君楚昭以前只听姜海天提起过,至于其中的妙用，无从得知。妖化后她明显感受到源自于血缘的呼唤,的确妙不可言。
　　血液冲击她的肉身，不断洗刷杂质。
　　今生第一次妖化也是如此。
　　君楚昭起床,去营口打水。她汗水现在还在往下流淌，浸湿了衣裳。衣服黏在身上,就像在水中披着裘袍，格外难受。
　　这个点澡堂没有热水，她舀着凉水往身上浇。虽然很冷，但她并没有因为这股寒意感到不适。相反，非常适应,并且喜欢这种感觉。
　　冰冷的水柱穿过指间,嘀嗒向下打在地面。君楚昭撑着墙壁,看着分散四射的水珠，喜欢上这个游戏。
　　记忆没有立即恢复完全，而是慢慢浮现,给她充足的时间消化。
　　前世在停战两年后，兴国与草原发生冲突，双方撕毁协议，重新备战。
　　由于兴国休养生息两年，兵强马壮。对比草原，齐御巴图尔遭人暗杀，卧病在床，草原各处发生暴动，再无当时的统一局面。此次进攻势如破竹，大军迅速推到乌兰克尔。
　　就在这时，最后一战双方战前叫阵，斯莱将君楚衍推到油锅上，威逼兴国军队退兵。
　　早已战死两年的君楚衍为什么突然活过来，还在敌国军营。大部分将士都茫然不解，待起初的困惑过后，军中迅速分成两派。一派质疑君楚衍为什么还活着，就算被俘虏也该自杀。而另一部分则是庆幸欣喜，请命救下君楚衍。
　　北征军队元帅是当时的摄政王龙城，顾君泽也在，都是兄长的挚友。
　　由于双生子之间的特殊感应，如今的君楚昭能暂时从君楚衍的角度看到临死前的战场。脚底黑色铁锅内热油翻滚，发出噼里啪啦的炸响，蒸汽灼烧脚底，即使站在平台上也能感受到那可怕的温度。
　　“别给我看了!”
　　君楚昭抱着头，痛苦地弯下腰。
　　记忆的盒子是她亲手打开，容不得她拒绝。最后的画面在脑海中愈发清晰，连杂兵脸上的细微表情她都可以看见。
　　眼前是自己并肩作战，相互托付过生死的战友，而身后就是敌国最后的城墙。
　　将士的尊严绝不允许君楚衍沦为敌国的挡箭牌，君楚昭能够感受到他赴死的决心，还有身体的破败。他已经废了，即使是妖那么强大的体魄，他也被折磨得不成人样。
　　用最后一丝力气，挣开羁押自己的两个小兵，君楚衍纵身跳入热油当中！
　　“哐当！”
　　水瓢的声音在澡堂中炸响，君楚昭靠着墙，瘫坐在地。隔着时间，两个时空，她仍能感受到热油的滚烫。
　　雪妖最怕的就是烫，他们的再生能力极强，能够迅速恢复伤疤。也就是说，无论是火烧还是油烹，都不会让他们立即死亡，而是不断重复恢复、灼烧这个过程，直到生命力耗尽。
　　前世她就是在这种痛苦中死去，而她的兄长也被如此折磨。
　　正是因为兄长身死，前世她血脉受到冲击，强行妖化。而原本对他质疑的士兵不再言语。将士们悲愤不已，目眦欲裂。那场战自然是打赢了，可已经走掉的人再也回不来。
　　剿匪成功后，君楚昭率领大军返回云都。接受传承的记忆就代表她必须接受她非父母亲生的事实，当时君崇已死，她准备找夫人谈谈。
　　而这时，北疆传回消息，君楚衍战死。她当时还以为自己搞错了时间，是那人送错了信。
　　哥哥走了快两年，怎么可能会在这个时候战死？
　　那时她真的傻得可怜。
　　狠是真的狠，蠢也是真的蠢。
　　当北征的军队回朝，君楚昭才从龙域那里知道真相。
　　事实上早在一年前，皇室就发现君楚衍还活着，并通过君楚衍的死卫一直保持联系。朝廷整兵布置，君楚衍深入草原，随时为兴国提供消息。
　　“为什么不告诉我？你明知道哥哥对我的重要性的！”君楚昭几欲崩溃，她头次朝龙域发了火，“我将消息网给你，兵权给你，而你反用我的势力将一切都瞒着我！”
　　“你冷静一点。”龙域黑着脸，不想同君楚昭理论。君楚昭最烦的就是他这幅冷漠的脸，将他抓住，质问，“我需要冷静什么？为什么不告诉我？你将我派到东海就是为了让我无法抽身对吗？”
　　“对。”龙域没有否认，他甩开君楚昭，看着手上被君楚昭勒出的淤青，眼含杀意。不过他藏的很好，反而露出微笑，轻声说，“因为你在楚衍的事情上太容易冲动。之前在在战场是冲动行事，念之因你牺牲。为了防止意外，我们商量后还是觉得瞒着你最好。”
　　他说话温柔和气，却字字诛心。
　　是的，虽然两辈子的经历不同，但前世仍是顾念之误入陷阱，而兄长为救他战死。她当时在其他地区完成任务，得知消息后赶回胡关，只看到那具面目全非的尸体挂在城墙上。
　　这么简单的挑衅，君楚昭知道有陷阱，但她还是去了，她必须抢回兄长的尸体。
　　那当然是陷阱，她深入敌区，遭到重重埋伏。撤退的时候，敌方高手聚集。拖妖体质的福，她足以脱身，只不过会付出惨烈的代价。就在那时，顾念之冲进包围圈，前来支援。
　　那人不该来的。
　　她宁愿重伤，都不希望顾念之来救她然后因她而死。
　　她恨顾念之轻易上当让兄长牺牲，那用脚指头也能想到龙域恨她因为冲动间接害死顾念之，这是个封闭的死循环，无人能够逃开。
　　“你在恨我，龙域。”
　　“当然。”龙域笑道，“不过不告诉你也是楚衍的意思。他是真的担心你，所以不想让我们将事情告诉你。多亏了他，齐御巴图尔才能解决掉。昭昭，这一战，楚衍可是头功。”
　　“闭嘴，不要叫我昭昭。”
　　君楚昭心彻底沉下来，她退后两步，扭头就要离开。突然她腿一软瘫倒在地，失去意识之前，恍然想起进门后龙域递给她的那杯茶水。回想到此处，君楚昭张开眼睛，用结界罩住澡堂，确保无人能够进来。然后她手臂发白，牙齿变得锋利尖锐，强制性地变化成妖的模样。
　　初次妖化后总是无法掌握好力量，会有一段极其混乱的时光，这也是为什么君楚昭轻易就被龙域毒倒的缘故。
　　记忆恢复后，回想与哥哥相处时的举动，她意识到兄长也许已经觉醒经历过妖化。由于重生后灵魂与身体的融合，自己血脉提前开始觉醒，而兄长有时候的奇怪举动都是帮为了她遮掩气息，包括之前的狼牙。
　　她的血脉图腾是北海雪妖，灵气时代盘踞在北海极地的霸主。其身长万丈，覆盖鳞甲，不见首尾，与龙一样都有逆鳞，但和龙却是两个物种。
　　和其余依靠图腾直接获取力量的种族不同，雪妖一族是当初北海雪妖褪去兽身千锤百炼转化成人后传承下的血脉，这是雪妖一族远远强于修道者的主要缘由。
　　既然是雪妖，父母与他们毫无血缘关系，而君家也不是真正的家人。
　　她和兄长是怎么从雪国到兴国的，又怎么会成为君家的兵刃。君楚昭并不想用最大的恶意去揣测，可事实上那种冰冷的待遇，容不得她多想。
　　为什么哥哥不说出来？
　　从小伤痕累累为的是除暴安良，讨父兄欢心，让师父认同。战场拼杀，博的是百姓安宁，大兴天下，国土无疆。
　　然而家不是她的家，国也不是她的国。
　　等君楚昭走出浴室，已经快到五更。
　　海边的日初很美，她跑到昨夜庆生的地方，坐在山头，等着太阳出来。有海鸟不怕生，飞到她的肩膀上。
　　一人一鸟排排坐，守着海天交接的地方。视线突然明亮，阳光染红了海面形成一条鲜红的弧线。硕大的太阳从远方升起，穿破云层，燃烧了整片天空。
　　海鸟鸣叫，拍拍翅膀飞走，山顶只剩下君楚昭一人。
　　“小将军！”
　　坐了许久，貌似有人叫她。
　　“我知道了，邱平。”
　　话出口君楚昭才意识到邱平这辈子已经不在了，代替李行，如蔷薇般死在绮罗花丛中。她起身，脸上再也笑不出来。
　　回到军营，将士们跟她打招呼，林晓和隋风因为演练名额闹了矛盾，谁也不服谁。争论了半天，看到君楚昭过来，跑道她面前要她做个决定。
　　“小将军，这次军事演习是让哪一队上啊？今天慕容将军已经来催过了。”
　　演习？君楚昭醒悟。
　　不论如何，先借着演习，把军队集中在手里。
　　这回她不会再任人宰割!

你要弑父 

　　这次军事演习在君楚昭眼中本身并不是那么重要,更深层次的是其中的军事调动。君楚昭没有回应林晓和隋风，沉默半晌去找君崇。
　　等她离开，林晓和隋风安静下来,对视一眼,面面相觑。
　　“刚刚小将军和以前好像啊。”
　　“嗯,就像刚来军营时候的样子。”
　　“发生了什么事吗？”
　　“没有吧,昨天晚上不还好好的？”
　　两人的议论并没有被君楚昭听到，她借口演习从君崇手里要到军队的调动权。因为演习是慕容七提出来的,君崇没多想，还是照旧将事务全权交由她处理。
　　大多数人都不会怀疑身边的人是重生回来的，君崇还习惯于君楚昭的百依百顺。得益于记忆恢复,她有充足的时间精力去应对。
　　将军队分化打乱，精英力量全部集中在演习上,保留少许在御所。而君楚昭自己的人则是将御所外层团团围住，将外界封锁。
　　君崇几次发现疑点,但都被君楚昭化解过去，询问旁人,旁人也没发觉异常。此时皇帝病重，君崇也不作多想，一心铺在给皇帝治病上。
　　将人与外界的联系全部斩断，使其置身孤岛，自己掌握绝对的权势,然后就可以在笼中尽情享受猫捉耗子的游戏。这只是龙域当初在她身上用的小手段之一,却也足够残忍。
　　在质问龙域结果被迷晕后,君楚昭醒转，发现自己被牢牢地捆在刑架上。她用力挣扎，但那铁链压根挣脱不开。
　　“不要浪费力气了。”耳畔传来龙域的声音,寻声望去，发现他正对着自己，旁边还放着一壶清酒，一叠小菜。龙域抬手，狱卒接到示意，转动□□，那铁索瞬间勒紧她的皮肉当中。
　　“唔！”君楚昭咬紧牙关，疼得浑身直颤。
　　龙域倒是很悠闲地坐着，颇有兴致地问她，“你知不知道，楚衍是被扔进油锅活活烧死的？”
　　君楚昭压根就不想听，怒吼道，“闭嘴！”
　　“看样子你很感兴趣。”
　　龙域起身，将战争中发生的事情完完全全给君楚昭讲述出来。他每讲述一句，君楚昭眼前都会浮现君楚衍临死前的景象。忐忑、欣喜、绝望以及被热油不断熬煮的痛苦。
　　再没有什么事情比看着自己的哥哥死去更为绝望。
　　“你知道战后去检查油锅，为什么君泽看了一眼就挥退了其他将士吗？”龙域挑起君楚昭的下巴，指腹滑过她的嘴角，替她擦去鲜血，“那是因为他在油锅里看到的君楚衍尸体竟然没有因为油炸破坏，而是变成长满鳞甲的怪物。”
　　那是妖的原身。
　　君楚昭心脏剧烈跳动，心头充斥着恐慌。
　　“你要干什么？”
　　“不干什么，只是如果君楚衍是妖，那楚昭你能不能让我看看你原本的模样呢？”
　　龙域笑眯眯的，君楚昭还不知道他要干什么，两旁的狱卒便银针刺进她的太阳穴。性命受到威胁，血脉不受控制，身体慢慢变化。君楚昭再次挣扎，但那铁链纹丝未动，坚固非凡。其他人就看着她，像是欣赏粘板上鱼的丑态。
　　半天后龙域才开口道，“这铁链以前是锁另一个女人的。她和你还有君楚衍的外形都一样，银发蓝瞳，藏在父皇的地宫当中。你说她和你们兄妹两是什么关系呢？没准就是你和君楚衍的生母呢。你好不好奇她的死法？”
　　生母？
　　君楚昭瞪大眼睛，不可置信。
　　“我的母亲是将军夫人，我听不懂你在说什么。”
　　“将军夫人肯认你吗？”龙域觉得好笑，“就像你以为我喜欢你一样，不过就是个自欺欺人妄图别人施舍给你感情的怪物。”
　　他看着君楚昭眼中聚集的恨意，还有刑架两段的裂痕，心里计算她的极限。
　　“雪妖可是大补之物，你猜猜我父皇为什么多年重病却还活得那么好？”
　　龙域的低语就像阎罗的催命符，挥之不去。
　　“雪妖的血、肉都蕴含了极强的生命力。只要将其加入药物当中，就可以作为延年益寿的补品。可是食用越多，就会产生依赖性，这时候就要用雪妖的鳞片磨成粉相互克制。雪妖畏火，等她彻底没有用处，用慢火烧灼，她最后的生命力都会注入逆鳞之中。在她将死之际拔下逆鳞，雪妖也和人类没有差别。”
　　“你的生母在兴国皇宫禁锢十余年，作为补品被呈给皇室。物尽其用，最后为帝皇而死也算是她的价值。最重要的是，她还留下一双儿女，是你们帮着兴国镇守北域拿下草原，还真是感谢。作为答谢，不如我也请你尝尝雪妖肉如何？炸的正好，非常美味。”
　　“你什么意思？”君楚昭强烈不安，颤声问，“你要做什么？”似乎预感到什么，她奋力挣扎，“龙域你不能这个样子，你不能这么对哥哥，你放过他，放过他！”
　　“看样子你似乎已经猜到了。”君楚昭的痛苦让龙域愈发畅快，他居高临下地俯视着她，将她的头甩开。一拍手，身后的人授意，从旁边帘子里端出一盘精致的白肉。
　　前世君楚昭过得很顺畅，至少在别人眼里是那样。她从没在别人面前哭过，这回崩溃地哀求龙域，语无伦次。
　　“龙域，是我对不起念之，但是哥哥他是为救念之才被俘的，你不能这样做！”
　　龙域静静地等她发泄完，温柔地给她擦去泪水，声音柔和恐怖，“君楚昭，这是本王赐给你的宝物，不要不识好歹。”
　　说着他掐住君楚昭的脸要撬开她的嘴，可这人抵死不让。龙域冷笑，掐紧她的喉咙，击打腹部，趁其张嘴的瞬间撬开牙关。
　　将肉一条条放到那人嘴里，拿水冲灌下去。
　　这噩梦般的折磨，君楚昭没有撑过去，眼神溃散，面如死灰，虚弱的喘息。她胃里翻滚，可龙域卡住她的脖子，连呕吐都做不到。
　　“对了，你说楚衍是因为救念之被俘的，那你可能还不知道，大将军当年压根就没想过让他活下来。停战在即，最紧张的时候。军队的信息为什么散播得那么容易，父皇和大将军都想借草原人除掉他。而且，这件事相思也是知道的。”
　　相思？她为什么……
　　龙域抬手，将一根银针恩顺着逆鳞间的缝隙插进她的身体。君楚昭眼前模糊，耳边也愈发嘈杂。
　　“连人肉和猪肉都分辨不出来，真是可笑。”
　　龙域手腕微动，盘子摔倒地上，在密室当中发生脆响。
　　“太子殿下，接下怎么办？”“照原计划进行。”
　　“是。”
　　后面的事君楚昭隐约还记得。
　　在龙域的刺激下，她的精神产生强烈波动。由于刚刚觉醒，她的精神异常脆弱，几欲崩溃。为了保护自身，本能地忘记这份记忆，同时也自动封锁了血脉。
　　在她最脆弱的时候，龙域让人进行催眠暗示。她只记得兄长已经死去，自己最重要的人是龙域。而在与龙域交流期间，顾念之的死被反复提起，潜意识中她深深记得顾念之的遭遇，并且愧疚一生。
　　那天发生的事情都在殿内，没有人知道里面曾经发生过什么。
　　外人眼中储君与君将军依旧恩爱，同心协力。
　　君楚昭还是那个顺风顺水的小将军，而她的兄长战死在两年前的胡关。只是从那以后她变得阴沉寡言，不择手段，少有开怀的时刻。
　　很长一段时间，君楚昭都以为是自己的问题。杀的人太多，连人性都磨没了。
　　顾君泽因为君楚衍的事有时也会礼让她，可真到利益相关时，两人都不会退步半分。直到最后在龙域和她的有意操作下，顾君泽入狱，这场争夺才停下来。
　　龙域登基，她成为皇后，继续支持他的霸业，毕竟还瞅着怀恩的火器。君楚昭已经不想去深想龙域如何看待她的问题。在他眼中，自己怕是与药渣无异，只不过还有点用处。
　　至于顾相思，依旧是她最要好的姐妹，无条件地信任那个人。
　　“所以相思，这辈子你也瞒着我关于哥哥的事情吗？”君楚昭觉得讽刺，收整收整情绪就去找南海布衣。现在还有一大堆谜团没有解开，兄长的安全无法保障，她还没有资格停下来伤悲感秋。
　　南海布衣住在深谷之中，从地图上看距离此处有十里之远。来的这些天君楚昭与南海布衣仅见过几面，每次都是擦肩而过。
　　他功夫高深，精通阵法武艺，医术超群，全然在她之上。这种能杀人于无形的人是个极大的不确定因素，君楚昭必须解决这个隐患，否则无法对皇帝与君崇下手。
　　她想了许多法子，可是越观察那人，君楚昭越发疑惑。
　　又一次出诊后，君楚昭没有任由他离去，而是跟在他身后出了营地，往深山走去。南海布衣意识到她跟着自己，几次闪身都无法将人甩掉。在山腰的分叉口出，他终于停了下来。
　　“出来吧。”
　　他声音嘶哑，不辨男女，披风随风摆动，倒有世外高人的范。君楚昭等的就是他与自己对话，闻言便走出来。
　　她没主动出声，默然地看着南海布衣。果然，不论是外形还是体态又或者是细节，都像极了那个人。
　　“你找我做什么？”
　　“很久没见到您了，我想怎么也要打个招呼。”
　　南海布衣身形顿了顿，偏过头去。
　　看来猜对了。
　　君楚昭笑道，“我还以为您去西方诸国游玩，没想到仍在兴国。”那人始终无言，也没有离去。君楚昭早就习惯这种相处方式，他不开口，自己说话便是了。
　　“前段时间我找到了将军府的旧仆，孙嬷嬷。您应该记得，小时候就是她把我交给您拜师学艺的。她告诉我很多以前我不知道的东西，还有关于您与将军府的渊源。我很想您，不好好见见吗？师父。”
　　山间的风骤然停止，万物都不敢发出半点声响。
　　女孩没有害怕，甚至想找到依靠般安心。
　　长久之后，只听见那人叹息道，“既然知道是我，也该晓得我并不想露面，你又何必点明？”
　　他将斗篷的帽檐拉到脑后，又扯下面纱，露出真容。修武者的容貌不会因为年岁的增长而变老，但这么多年过去，他脸上也尽是沧桑疲惫。
　　“师父难道不想见我吗？”
　　也许连她自己都没发现，自己声音中夹杂着委屈。像是找到避风港的雏鸟，想要将哭闹撒娇，可又近乡情怯，最后只剩下苍白的问候。
　　姜海天藏在衣袍下的手慢慢握紧，旋即松开。
　　“你想要我干什么？”
　　“什么意思？”君楚昭面色变化，听不懂姜海天的意思，“师父觉得我来找您另有所图？”
　　姜海天没有顺着她的话往下说，只提起一段往事，“你第一次杀人就是这个表情，你在害怕。”
　　果然不愧是师父啊。君楚昭感慨，她摇头，“其实我就是单纯的来见见师父，至于我要做什么，只要师父不拦着我就好了。”
　　“我不会管你，但你要告诉我你想做什么？”
　　“拿回母亲的遗物。”
　　“你都知道了？”
　　“没有，只是身体变成了这个样子。”
　　君楚昭伸手，心念转变，手臂上覆盖一层鳞甲，并没有完全妖化，但姜海天已经知道什么情况了。
　　曾经的他参与过那件事的始末，对君楚昭变化再了解不过。他目光从她手臂移开，灰瞳无关，嗓音沙哑，“你想为她报仇？”
　　“不是。”君楚昭很诚实，“没必要。”
　　她只是想为哥哥讨个公道。
　　心想着，君楚昭看向姜海天，苦笑道，“师父，这是作为徒弟唯一的恳求。”
　　确实。
　　君楚昭一直都很懂事，她很有自己的想法。比起被完全洗脑，如同木偶般死气沉沉的楚衍，楚昭更像是个活人。能伸能缩，即使对她再坏，只要给颗糖，她就能高兴好久。
　　起初他能冷冰冰地将两个孩子当成实验样品，可到后头却真有了感情。将他们看作儿女后，回顾训练那些年的日子，每时每刻都在诛心。到底是不能和孩子们多见。
　　“说话从来都这么不中听，要撒娇的话就好好学学。”
　　姜海天冷哼一声，套上斗篷，消失在眼前。君楚昭追寻这气息，目光望向西方。
　　虽然没有直接回答，但君楚昭知道姜海天答应了。
　　从某种意义上来讲，那人并不是个合格的师傅。在君楚昭的记忆当中，他对自己和哥哥非打即骂。说好听点是严格，说难听了，便是不知道的还以为他们之间有生死之仇。
　　不过姜海天也有温柔的时候。
　　记忆里，偶尔半夜醒来会发现师父抱着自己，帮她和兄长温养经脉，治疗伤口。两人的突破的时候，他也会因此欣喜，晚上下厨在两人面里埋两个荷包蛋。
　　越长大姜海天就越平和，哥哥去胡关后他更是温柔了许多。虽然训练的强度从未消减，君楚昭仍能从中体会到他的期待。
　　比起君崇，姜海天更像个父亲。
　　“准确来讲也不是父亲，”君楚昭纠正自己的错误，褪去鳞甲恢复正常，“既然师父不插手，那事情便好办了。”
　　活动活动手腕，然后伸了个懒腰。
　　刚才还在姜海天面前要哭不哭的人，面无表情，不见悲喜。
　　回到营地君楚昭并没有立即动手，一切照常，演习与防御两头都抓，君崇下达的命令都已完成。军中的将士隐约觉察到她的不对劲，可与君楚昭沟通的时候又找不到切入点。贾恒和李行倒是敏锐，然而不超三句，反而是君楚昭将他们训了一顿。
　　演习用时十天，结束之后她和慕容七组织两边将士双方有交流活动。她与慕容七年龄、实力、地位与名望丢差不多，经常被人并列比较。
　　两边的将士还担心她俩搁一块有腥风血雨，实际上两人一见如故，这次演习之后就差烧香设坛拜把子。演习结束，君楚昭还留着慕容七多坐两日才放人离开蓬州。
　　入夜，君崇将玉盒打开，昏暗的房间内因为鳞片的光芒更为闪耀。他看了许久，最终还是将盒子盖上。
　　正要上床睡觉，突然听到敲门声响起。刚想呵斥回去，门直接被推开。
　　来人是君楚昭。
　　“你来干什么？”君崇不悦，“出去，有什么话明天再说。”
　　“不行啊。”君楚昭歪歪头，“明天的话，父亲就要用掉逆鳞了对吧？”
　　她说话有意模仿怀蕊，温柔中夹带一丝俏皮。可配上那张没有任何表情的脸，显得那么不伦不类。看向君崇手里的盒子，隐约还能听见鳞片中那残存灵识的悲恸。
　　君崇震惊，盯着君楚昭沉声道，“楚昭，你知道你在说什么……”
　　“我当然知道。”君楚昭打断了他，“父亲你的反应不正确。我既然这个时候来找你，说明我没打算把事情放到第二天解决，你应该思考对策，而不是选择质问。这是你当初在胡关教我的，还记得吗？”
　　此时天上云层聚集，天气闷热，正是暴风雨来临的前奏。
　　院门口李行和贾恒各守一方，昏暗隐蔽的角落里，几个黑衣人被绑在一起，嘴里塞着布团，晕死过去。君崇稍微扫过院落就发现自己感受不到，君楚昭已经建好结界将自己隔绝。
　　“父亲，逆鳞治标不治本，您还是还我吧。”
　　君楚昭摊手，用上敬词，可瞬间手中寒光闪过！君崇匆匆躲开，三根紫黑色的银针刺在床柱上，深入其中，向四周腐蚀。
　　其实她说的没错，前世正因为使用了逆鳞，皇帝体内这些年积聚的妖毒彻底反噬。他昏迷不醒，但感官通向外界，五脏六腑逐渐溃烂，最后被等不及他咽气的龙域给了个痛快。
　　因为皇帝没死，也没留下圣旨，龙城和龙域彻底撕破脸皮，这也是她和顾君泽相互对抗的直接诱因。
　　君崇躲闪，颇为狼狈，在他看不见的地方，这个女儿已经成长到比他更强的地步。
　　这样下去说不定真的会死，君崇心一横，怒吼道，“君楚昭，你想弑父吗！”
　　果然，君楚昭停了下来，她表情显得有些怪异，玩味道，“那你有把我当成你的亲女儿吗？”
　　房间内安静下来。
　　君楚昭不想浪费时间，再度进攻的时候，她发现自己的动作竟然迟缓，再看向君崇时，已经下不了手。
　　这当然不是她怀揣着菩萨心肠，舍不得对君崇下手。
　　君楚昭眼神中带着对父亲的依恋，可说出来的话却让人不寒而栗。
　　“父亲，你体内，为什么有我和哥哥的血？”她守在门口，一只手拿着她曾经为君楚衍铸造的匕首，另一只手指间夹杂着暗器。
　　君崇瞳孔泛蓝，指间十二天干错乱排列，连君楚昭都不认得那是什么阵法。可作用显著，她无法对君崇进行攻击。甚至该死得会有信任他，听从他差遣的欲望。
　　“你给我们下了咒？”君楚昭反应过来，“山河蜀道？”
　　这不在君楚昭的记忆当中。
　　平静下来，君楚昭没有排斥这种情感，反而甜甜笑道，“父亲能不能告诉我关于这段故事呢？毕竟都到这个份上，也不要藏着掖着了吧。我为什么会成为您的女儿呢？”
　　触及到君楚昭的目光，君崇喘息道，“这些事情并非我所愿。”
　　“告诉我嘛，我们可是血脉相融的父女啊。”
　　君楚昭脸上的笑容越发诡异。
　　似乎是触及到什么，君崇脸色发白，不受控制地讲述起来。
　　“当初你和楚衍在皇宫里降生，为双生子。因为雪妖体质特殊，我和龙吟决定做一个实验。将你和君楚衍对比，放在不同的环境，看怎么才能培养出最好的兵器。为了预防武器失控，你和君楚衍都与我和龙吟交换了血脉。”
　　“原来如此，以血脉为引的咒术，这可比连心蛊强太多。”君楚昭喃言，她紧盯着君崇，反问，“那父亲，当初帮您下咒的人，有没有告诉您，雪妖的血脉是足以反噬的呢？”

皇室 

　　“哦。”君楚昭反应过来,慢悠悠地说，“父亲难道您感受到只要和我们相处，就会被血脉影响吗？这些年你几乎不会去胡关,甚至与我们对话都只是上下属之间的命令不会也是这个原因吧。”
　　她像是发现新大陆似的,试着建立自己和君崇之间的联系,果然能出现短暂的共情。
　　“不会吧,您想借着血脉来操纵我和哥哥，结果被血脉反控？父亲,您不觉得这有点讽刺吗？”
　　君崇没有言语，显然都被君楚昭说中。
　　利用咒术吸收君楚衍与君楚昭的血，建立血契。一开始确实能控制两个小孩的意志,给他们灌输为兴国效力的思想。但随着接触的时间越长，君崇发现在两人面前他总会心软,甚至会因为他们违背龙吟。
　　因此君崇决定将君楚昭与君楚衍分开。
　　君楚衍洗脑最为彻底，所以君崇将他带在身边直接扔到战场上。而君楚昭继续留在姜海天身边,被培养成杀手。
　　从雪国妖姬能作为龙吟长达数年的活体药材就能看出来，妖的体质逆天的可怕。
　　君楚衍功夫进展很快,加之对战术的吸收应用，成了一台不折不扣的战争机器。而君楚昭，小小年纪内力已经远胜同阶。
　　与之相对的，他们越强，自己心中的对他们越在意,越想好好对待他们。
　　这不是件好事。
　　“父亲,您应该在察觉到失控的时候就直接杀了我们的。”
　　君楚昭脸上没有表情,她趁着君崇分神，失去控制地片刻，手腕轻佻。暗器离手,瞬间没入君崇右膝盖中。
　　“额啊!”君崇身子剧烈晃动，借着外物才没跪下。
　　“您看看，如果您当时就杀了我们，现在我怎么能站在您面前耀武扬威，后面又哪来的这么多事呢。”
　　她说的是真心话。
　　与其知道这些残忍的真相，并在这之上选择，她宁愿死在被谎言和虚伪包裹的幸福当中。
　　君崇眼神微闪，他不是没有想过直接杀掉这两个孩子，但他们还有充足的利用价值。
　　他们的血是抵御皇帝体内妖毒的核心药材。
　　只要他们还活着，皇帝体内的鲜血就会一直保持活性，并吸取他们的生命力。
　　本以为这种血脉的能力自己能抵抗过去，可没想到随着龙吟生命力的流逝，自己实力也大大下降，不然何至于这么狼狈。
　　似乎猜到君崇想的什么，君楚昭笑道，“您一定很好奇为什么年龄实力都差别巨大，但您还是会受到血脉影响，不知道您有没有听过一句话，叫‘自私的血脉’。”
　　边说着，君楚昭注意君崇的一举一动，连呼吸的频率都没放过。只等他下次露出虚弱时，彻底封锁他的行动。
　　“妖虽然强大，但繁衍能力很弱，因为生产会给妖带来巨大的负荷。男妖的子嗣降生后就在短时间内吸收父体的实力去弥补身体的不足，同时男妖会失去繁衍的能力。至于女妖更不用说，无论是怀孕还是生产时面临的死亡风险都难以预估。”
　　“这样的结果就代表了，没有一对新生父母会欢迎小孩的到来。但为什么妖又是血缘纽带最深的种族呢？”
　　“在怀孕初期，血脉的影响下，妖感受不到幼儿的存在与威胁。等中期，血脉会向母体与父体同时灌输感情这个观念，并自动结成血契使其将幼儿放在生命首位，一生都慷慨付出。”
　　“父亲，这种不平等的霸王条款就连雪妖那么强大的种族都受限制。你们为什么会有自信，认为可以掌控呢？”君楚昭好笑地问道。
　　不过她很清楚这都是废话，血脉的秘密藏在身体里，她也是在妖化之后才知道的，君崇当然不会知道。
　　但这并不妨碍她去嘲笑眼前这位所谓的父亲。
　　不过……
　　看着深陷痛楚的君崇，君楚昭心中疑惑。
　　他的实力为什么会变得这么弱？
　　这一世她刚重生血脉就开始觉醒，之后又有兄长数次为她稳定妖身，所以这次妖化她并没有出现前世的不可控状态。她强大不少，将君崇打败也在预料之中。
　　但如此容易，在她意料之外。
　　她毕竟还小，身体刚过十七，君崇却正值壮年。两人比斗，实力应当不至于这么悬殊才是。
　　“您现在为什么变得这么弱？”君楚昭问，“护国大将军只有这点能耐吗？”
　　君崇被她威压震慑，腿上伤重，膝盖一软，单膝跪下。在血契下，他无法欺骗君楚昭，唯一的选择之后闭嘴，闷声不言。
　　“是不是和皇帝有关？明明是私生子，却和嫡长子那般亲近，我有点怀疑啊。”
　　她话没说完就听到君崇心脏漏跳半拍，心知自己戳到他的痛处。
　　“雪妖逆鳞有救命的功效，但也含有剧毒。如果我猜的没错，皇帝这些年是用我和哥哥的血来中和妖毒，而你也为他承担了一部分。说到这我倒是明白了，父亲您带我过来，原来是想将我作为药引帮皇帝续命的吗？”君楚昭拍拍手，恍然大悟。
　　她走到君崇面前，亲昵地说，“父亲能够忍住这么多天没动手，真的辛苦了。”
　　君崇与她对视，从女孩的眼中没有看到任何悲伤，相反她带着愉悦，开心地述说别人对她的罪过。
　　“你早就发现了。”
　　“对，慕容七想要军事演习也是我有意为之。就是为了争取时间，将慕容七送离蓬州，并在此期间掌控这里。至于为什么嘛。我趁您不在云都，调查了很多东西，尤其与龙煌殿下有关，那可真是有趣极了。”
　　就算没有妖化、没有回想起过去，君楚昭都不可能让君崇为帝皇续命。
　　她不可能让龙域登基。
　　而且，君楚昭越往下查越发现兄长被俘和龙煌战死两件事在细节上出奇的相像。这一回可以说是斯莱精与计算，她们着了道。可十多年前，龙煌的死总不至于也有斯莱掺和。
　　对比相似之处，她很难不怀疑皇帝没有在其中动手脚。
　　不过有一点不再她的计划当中，因为作为女儿，她是真的想救下自己的父亲。
　　“煌儿……”提起龙煌，君崇顿时脸色煞白，身子后仰，重心不稳而后栽倒在地。“你查到了什么？”
　　“没什么，就是大概的事情我都了解的差不多了。唯一的疑点我至今都没有想通，为什么皇帝要隐藏这个孩子，而龙煌的尸体在哪里？”
　　君楚昭捏着下巴，困惑不已。
　　“我去陵墓找了，那底下那具假尸都没有。我又顺着言溪的交流网去找煌阳军遗属，可他们竟然完全不知道诶。这个疑惑我一直都没有解开，可是当我想到逆鳞和妖毒，我脑海中升起一个可怕的念头。”“闭嘴！”
　　眼见着君楚昭就要把最后的遮羞布掀开，君崇手中聚气一拳砸向她，但她将拳头牢牢接住。
　　“嗯？不会吧，难道我真的猜对了。”君楚昭故作惊讶，皮笑肉不笑地将君崇甩开，“话都说到这个份上了，父亲您还要继续瞒着我吗？妖姬是怎么到兴国的，龙煌身死的真正原因，你和皇帝的关系。是我说出来，我们对峙，还是你主动告诉我呢？”
　　君崇低着头，在其压迫之下，心头震动。
　　“对，”君崇嗤嗤笑出声来，自暴自弃，“我就是将你带来准备做药引献祭的，就像十七年前的煌儿一样，用来抵消妖毒。当年本以为抓到妖姬就能续命，可谁知道，妖毒如同蚀骨之蛆日日吞噬他的寿命。”
　　他说不下去了，君楚昭帮他补上，“龙煌一来威胁地位，二来能作为血亲为其续命，这样好的材料不用白不用对吗？”
　　她对这个皇室刮目相看。
　　虎毒不食子，龙煌竟成了自己亲生父亲的献祭之物。
　　怪不得要将这种丑事彻底隐藏。
　　不过这种隐蔽的事情，龙域竟然知道，还藏在心底那么多年，硬是等到她妖化才说出来。想起那人阴狠的性格，扭曲复杂，和他父亲一样令人恶心。
　　君楚昭还有疑问，“皇帝为什么会体弱，他也是修武者吧。”
　　“呵，这你就要问那个已经升天的老匹夫。”君崇这回情绪波动得厉害，他的厌恶甚至不能克制，阴阳怪气地反问，“不然你以为他为什么能统治一百多年，还有那么多皇子皇女？”
　　嘶！
　　有些事情提点不得，细思极恐。君楚昭倒吸一口凉气，她如何也想不到，源头竟然在先皇那里。
　　因为吸食子女延长自己的寿命，最后也被自己的孩子反杀。而已经失去寿命的受害者最终为了活下去，也将屠刀对准了自己最爱的孩子。
　　“我当年眼睁睁地看着龙吟被他害得半死，他从山河蜀道取回来的连心蛊，逼着我救下龙吟的命，可只能撑一段时间。龙吟的志向是治理好这个国家，而我要让他活下去。不论是雪妖也好，血亲也罢，用尽一切方法，我都得让他活下去。”
　　君崇的倾诉中似乎他罪不可赦，君楚昭却清楚他是在为皇帝开脱。
　　她查到的事情，可远远不止这些。
　　敌不过心中的无奈，君楚昭叹了口气，靠近君崇，将他抱住。
　　“好了，不用再说了。”
　　“楚昭？”君崇被吓到。
　　“我明白的，你做的这些事情都不是你的本意，你只想好好活着。我理解你，也原谅你。”
　　她温柔的在君崇耳边安抚他，就像贴心的女儿劝慰茫然的父亲。
　　在温柔细语当中，君楚昭的手臂妖化，雪白的液体在指尖流动。君崇还在惊疑当中，后颈刺痛，浑身软化。
　　“但有些事情错了就是错了，得用命来偿。永别了，爹爹。”

妖毒傀儡 

　　君崇听不清她的声音,目光溃散，眼神失焦，四肢都失去了控制。
　　皇室的私生子,护国将军府的质子,双重身份叠加在一起后只剩下无尽的嘲讽。皇宫的那段时光昏暗无比,他们竭力撕扯出一点光亮,可因为太过刺眼，让他们回忆起自己只是黑暗中的灰蛾。
　　起初只是想要一枚鳞片缓解死亡的衰退,可随着野心的膨胀，他们还是对伊莎贝尔下手。杀死先皇，是他们求生的路,可随后他们也葬送了自己的未来。
　　那个老匹夫到死都在算计他们，他与龙吟相互依靠,但同样的也想致对方于死地。
　　龙煌是他们的第一个孩子，继承了龙吟和曲菀所有的优点。很难想象,皇族那种腌H至极的血脉，竟能生出那么一个耀眼没有半点阴霾的孩子。
　　美好到即使他们深爱他,也想撕碎他。
　　多么扭曲、变态的想法，每每看着龙煌的笑容，他都在心中唾弃自己。
　　突然，耳畔响起一个声音，“我知道你很累。”
　　什么？君崇已经不能思考。他费了很大的力气才想起那是楚昭的声音,回想起刚刚发生的事情。
　　意外的是他并不觉得愤恨,反而很轻松,还有些自豪。明明出生的时候还没自己手臂长的小家伙，如今也比他还强大，足够给更多的人依靠。
　　耳鸣又响起来,君崇觉得头疼，隐约之间听见女孩的话。
　　“我理解你，也原谅你……爹爹。”最后的一句话对他而言是最大的宽容，君崇也放弃了最后一丝执念。意识失去之前他觉得有些遗憾，他好像还欠几个孩子三个字，只不过他们应该不需要。
　　这样的话，说不出口反而是件好事。
　　雪白的毒液顺着血管涌入大脑，君崇陷入黑暗，对外界毫无感知。他瞳孔褪去黑意，取而代之的是如雪一般的纯白。胸腔中心脏未曾停止跳动，但怀中的人已经彻底离去。
　　君楚昭闭上眼睛，毒液的注入还在持续。
　　真的原谅他了吗？
　　当然不可能。
　　在经历过前世今生的连环打击之下，君楚昭如何也不可能大度到几句话就释怀。只是这样说的话，能让他走的轻松一些。
　　她的梦想和憧憬是成为父亲和哥哥那样强大的将军，越是追逐越是遥远。
　　曾经因为父母的冷落而困惑，又因为君家的死而怨恨愧疚。可自己和君家竟然毫无关系，曾经的坚持变得尤为可笑。
　　君楚昭叹了口气，收回妖甲。
　　她松开君崇，眼前的身体并未倒塌。他面无表情地维持原本的姿势，纯白的瞳孔中没有任何波动，直直地盯着她。
　　至此，君崇的意识彻底消失，留下来的是只有躯壳的傀儡。“好好睡一觉，吸收他的记忆，明天早上起来按照他的习惯恩继续。”
　　君楚昭将命令传达下去，正要起身准备离开，望着屋子着手翻找。
　　找找吧，万一真能找出什么东西呢。
　　抱着这种心态，君楚昭将君崇的房间翻了个遍，最终在一处密格当中找到了一个盒子。她对打开后里面有什么没有抱多大希望，一打开便愣住了，扭头看向君崇。
　　那其中静静地躺着一枚长生锁，小巧精致，而上面刻着一个小小的“煌”字。
　　生在皇室，于龙煌而言并不是件糟糕的事情。遇到这两个父亲，恐怕才是最大的悲剧。
　　将君崇放到床上，小心收拾了现场，君楚昭才离开房间。
　　君崇的贴身近侍全部被处理，替换成君楚昭自己的死卫。整件事情在黑夜当中进行，不漏半点风声。
　　李行和贾恒都很担心她，跟她一路都欲言又止。直到她回到房间，那两人都没有离开的意思。
　　“你们怎么了？”君楚昭知道要是不告诉他们，以这两人的性子怕得担忧一整晚，直接挑明，“都跟到这里来了，有什么问题赶紧问，过时不候。”
　　她这么说，李行赶紧上前询问，“小将军，你刚刚在里面做了什么，有没有受伤，把君将军怎么了？现在是什么情况啊？”
　　贾恒跟着点点头，急得不行。好笑的同时，君楚昭心头很温暖。
　　“帮父亲解决了几个叛徒而已。”她拿出早就编好的胡话，“我们就在屋子里聊了些事，然后换上了其他部队。”
　　“是嘛？”贾恒很难被忽悠，更何况她话里疑点太多。
　　“当然是这样，明天早上父亲要我跟他一起去照顾陛下，你们也别操心了，回去睡吧。”
　　君楚昭的解释虽然让两人都感觉哪哪不对劲，但还是选择相信她，都放下心来。将两人忽悠走后，君楚昭进屋关门重重地摔在床上。
　　这些事情牵扯到太多秘密，不知道才最安全，她不会将他们牵扯进来。
　　皇室是人吃人的轮转，如果止步在皇帝，也许龙煌继位会是与现在完全相反的路途。
　　君楚昭撑着脑袋突发奇想，既然皇帝和君崇都与她和哥哥换了血，说明在血脉上可以以假乱真。要不要更改原来的计划，自己登上皇帝？
　　她掌控大局，总比将命途交到别人手中来的更妙。
　　次日，君崇照常在鸡鸣时起床在院子中练剑，然后检查军队的事情，等早上议会结束便去御所伺候皇帝。贾恒和李行虽然对昨夜发生的事情感到迷惑，但见到君崇毫无影响的模样又想不通。
　　皇帝如今醒来的次数很少，大部分时间都在睡觉。君崇做的事情除了在吃药的时候叫醒他，便是陪在他身边等一天过去。
　　妖毒越来越深，在他皮肤表面可以看到血液已经被毒液染成深蓝，慢慢游走，顺应血脉天然结阵。皇帝意识清醒，在昏睡中沉沦于过往。“大将军最近有些不对劲，”过了几天，安华在君楚昭去御所的时候同她讲道，“怎么比以前迟缓了许多？”
　　君楚昭很惊讶，就连军营里跟了君崇多年的将士们都看不出来，安华却觉察到了。
　　“不是很清楚，因为感觉和他以前也没什么区别。”君楚昭装作什么都不知道的样子，疑惑地问，“难不成是照顾陛下久了，比较累？”
　　皇帝与君崇之间有连心蛊，君楚昭只是破坏了他的大脑，没有直接杀死他，所以皇帝觉察不到问题。安华是贴身太监，自然知道什么。就算他看出不对劲，但思路如果放到皇帝病重上，他也只会认为是君崇间接受到影响。
　　果然，安华沉思半会，也不再纠结君崇的事情。
　　“也许真的是累了，还希望将军好好休息才是。”
　　安华叹了口气，看向内院，到底是说不出喜与愁。
　　“我会去劝说父亲的。”她停顿了下，想了许久还是问道，“安华，我记得你是萨坦国的王子。如果陛下真的撑不住，你便成了自由身。到那时，你想回去吗？”
　　萨坦国？
　　若非君楚昭表情不像是玩笑，安华还以为自己出现幻听。这个名字他很久没有听到了，久到他都快忘了世界上还有那么一个需要靠出卖王子才能求得大国庇护的弱小国度。
　　“也许吧，能不能出宫都说不准呢。”
　　“如果可以的话，你要回家看看自己的亲人吗？”“二十年风霜过，生死别离，哪还剩什么亲人。”
　　他怅然一笑，低头摆弄着手上的戒指，似乎对萨坦皇室并不在意。
　　知道君楚昭并不理解，他又解释，“父亲前些年就病故了，现在继位的是我弟弟。我走的时候他还不记事，没什么感情，回去之后怕是还会认为我和他争权。既然如此，我又何必惹得别人都不太痛快。”
　　兴国是他唯一的容身之处，更何况他还有必须要做的事情。
　　“抱歉，”君楚昭心怀愧疚，“我不该提这个话题。”
　　“哪里的事，我不会在意的。”
　　这些时日安华与君楚昭相处还不错，虽然两人身份天差地别，但私下没什么顾忌。远离朝廷，在这蓬州仙岛上没那么多束缚。
　　就算说起比较敏感的事情，要么相互倾诉，要么直接带过。安华能同她讲，便是真的不在意。
　　“其实我之前在云都的时候遇到了一个人，他给了我一件东西让我转交给你。”
　　“什么？”
　　“我此前忘了，昨日收拾东西的时候才看到。”君楚昭从袖带中取出一个荷包递给安华，“我也不知道是什么，他说只管给你便好。”
　　那荷包是暗褐色，针脚稀疏，做的并不算好，不急江淮秀坊半分。但无论是花样还是排线，都可以看出制作者的用心。布料灰暗，如同积了多年才重新从地底翻新。安华呆住，盯着荷包。
　　半天后他干巴巴地问，“小将军，你还记得那人什么模样吗？”
　　“是个妇人，与煌阳军似乎有点关系。她受了刺激，只有偶尔才会清醒，我也是偶然才遇到。”
　　“原来是这样，”安华将荷包接过来，感谢道，“这个荷包我丢了很多年，没想到还能再找回来。”
　　他说着，正要打开，发现口部被缝死，心里稍微安心。
　　君楚昭从袖口弹出一块刀片，挑眉问道，“需不需要我借你刀？很好用的。”
　　安华汗颜，无奈道，“别闹，我回去再拆。多谢了。”
　　“没事，我就做个跑腿的活。好了，我今天来主要就是给你送东西的。今天有军队测试，我还得回去监督，先走了。”
　　“嗯。”
　　君楚昭伸伸懒腰，大步朝前，迈出御所。
　　铃兰的东西总算能派上用场了。

龙恒

　　那荷包是在灵光寺上,铃兰给她的，千叮万嘱一定要将其物归原主。
　　君楚昭查到曲水，从一位萨坦商人那得知荷包所用的布料属于萨坦国独有工艺。上面暗纹在日光下能隐约看见逐日金乌,那是萨坦皇族的标识,唯有王族配享。
　　商人说,这种东西除了宫廷别的地方根本不存在,如果可以卖给他的话，他可以高价购买。
　　那都是场面话,君楚昭笑了笑，跟商人保持联系。这人知道的东西太多，还有用他的时候。
　　根据零碎的信息,君楚昭首先想到的便是安华，后面派人四处求证,也确定失主。秉持着好事做到底的原则，她来蓬州的时候便顺手带上,准备找时间给他。
　　那荷包用针线缝死了，君楚昭并不知道里面有什么。她本意不在回报,但顺手卖安华一个人情，也算不错。
　　安华在宫中这么多年，能以外国王子的身份侍奉帝皇，皇室的密辛他知道不少。
　　记忆恢复之后还是有很多疑点，但君楚昭根据各个地方汇集的信息,串联在一起,知道个大概。顺着猜测去找线索确实要方便许多。
　　安华得了荷包,那里面的东西她隐约能够猜到。他之后要是有动作，说不定能帮她把那样东西找出来。
　　说起来，龙煌面对皇帝与将军的杀意真的毫无察觉吗？
　　他不是傻子,小小年纪就能让盛德皇帝感到威胁，可想而知他的天赋与声望。这些年见到的人当中，不论什么阵营什么立场，提起龙煌都只有赞颂与惋惜。这样的人，自己便成了一个时代。
　　君楚昭想，如果她是龙煌的话，当年在清河会……
　　会怎样呢？她也茫然了。那段历史已经葬送在清河的黄昏里，这世间也不可能会再出现一个那样耀眼、远胜太阳光辉的存在。
　　“可惜了啊。”
　　君楚昭心头怅然一闪而逝。
　　房间内，烛火摇曳，墙上的阴影顺着灯源的闪烁不停抖动。房间内什么声音都没有，安华小心翼翼地剪短缝线内部的特殊丝绒。
　　将荷包打开，里面垫了些绒毛，用麻线搓出来的，护着其中的物品。他往桌上一倒，几枚古老的金币利落地滚出来。拿帕子将金币表层的尘膜擦掉，那金币十余年不见，仍在闪闪发光。
　　袋子底部还有一只小巧的太阳神鸟的木雕，只是身首异处，切口明显，是人为切断。旁边有纸张的碎屑和绒毛交杂，显然曾经留有纸条，只不过被水浸湿揉烂，上面的内容无从所知。
　　疯癫的女人，煌阳军，到底是谁呢？
　　安华将神鸟握在手心，尖锐的棱角刺进皮肤，鲜血顺着缝隙往下，滴答打在地上。
　　连着几日都没什么风声，君楚昭没有着急，她每日通过君崇替皇帝镇住妖毒让毒素不至于爆发。成年雪妖十余年的诅咒不是君楚昭能轻而易举治好的，当然她也没想着就好皇帝，只是吊口气会让他死的慢些。
　　入夜，一道黑影闪进御所，避开暗卫借着死角闯进里屋。熟练地摸向房内的机关，悄然打开一扇密门遁入其中。
　　顺着狭窄的阶梯往下，走二十步，可以到达密室。四面石壁都镶嵌着硕大的夜明珠，房间透亮，活动也算方便。
　　那人破开迷阵，找到隐藏在暗格中的盒子，一系列动作行云流水般异常明显。他打开盒子，确认东西，然后合上要离开这里。
　　就在这时，他肩头受击，一只手从旁侧伸出，将盒子夺过去。什么人？
　　蒙面人大惊，他完全没有感受到那人的存在。
　　皇帝什么时候养了这么强的暗卫？
　　仔细看去，那人回头，蒙面人才发现来者竟然是君楚昭。他心一横，朝她攻去，直击心脉，出手便是杀机。
　　君楚昭侧身轻松地躲开攻击，浅笑道，“上来就是杀招，真让人伤心啊，安华。”
　　听到自己的名字，那人一时失神，动作迟缓一步。君楚昭趁机贴近，单手结印于手心聚气拍到他腹部。安华闷哼一声，五脏六腑都搅在一起，身体狠狠地撞出去。蒙面布被扯掉，他呕出黑血，咳嗽不止。
　　正想爬起来，只是他稍微动弹，刚刚被打入体内的狂暴内力就在四肢百穴到处乱窜。心脉受到压迫，安华咬紧牙，用自己的内力护住自身。
　　“你最好别动，”君楚昭劝阻道，“我的内力是遇强则强，你如果非要对抗的话，可以直接摧毁你的经脉。顺带一提，身为萨坦国王子的你意图盗取兴国秘宝，萨坦国会怎么样呢？”
　　安华脸色发白，不再有任何动作。他平静下来，不去管体内，那内力倒温顺起来。
　　没有生命危险，安华暗自松了口气，扭头看向君楚昭质问，“你在利用我？”
　　“怎么会？我可是在帮你。”
　　君楚昭说着，她打开盒子。里面静静躺着蚕丝金线所制而成的祥云卷轴，卷轴玉制，在兴国属于最高规格的圣旨，唯有传位登基才能使用。
　　将圣旨打开，看到上面的名字，君楚昭并没有多大惊喜。和自己猜想的分毫不差。收好这些东西，君楚昭走到安华面前，歪歪头说，“如果不是我支开死卫的话，以你的功夫怎么可能这么容易就找到这间密室呢。”
　　她说的很随意，可在安华耳中每个字都异常刺耳。
　　“你是在嘲讽我吗？”
　　“姑且可以这么认为。”君楚昭也不想辩解，顺着安华的话就说下去，“不管怎么样先出去吧，这里不是谈话的地方。”
　　这回安华没有反对，君楚昭走近拍拍他的肩膀，“跟上来。”
　　将内力收回来，君楚昭扭头朝外面走去。
　　密道狭窄，君楚昭走在前面。安华看着她的背影，似乎毫无防备。他刚想动手，顿时心脏一阵绞痛，差点让他嘶吼出来。那人还在前面走着，对他的动作没有在意，但安华不再有任何小动作。
　　两人出去，将现场布置回之前的模样。回到安华的房间，压抑了许久的人直接开口问，“你到底想干什么？”
　　君楚昭大方地坐下，没有丝毫自觉地说，“难道不是该我问你拿圣旨干什么吗？关于圣旨你知道多少？”
　　“……”
　　“你可以沉默，不过我可以很负责任地说我们绝不是敌人，相反也许我们有共同的目的。话说开了对谁都好，是吧？”
　　悠闲地坐在屋内，她不怕安华突然进攻，也不把安华的攻击放在眼里。
　　扫向桌子上的金币，君楚昭眼神微凝，那上面的图案似曾相识。安华正要说什么，发现君楚昭盯着金币，忙说，“这个是我故乡的……”
　　他没来得及将金币收回去，君楚昭便拾起一枚，从怀中掏出之前用金币做的护身符与之对比。
　　那两枚金币一模一样，只是君楚昭手上的更为古老。
　　安华皱起眉头，问道，“这个东西你是从哪里得来的。”
　　“我当年在一处山洞里寻得的，没想到竟是萨坦的宝物，看来我们还算是有缘。”
　　君楚昭抬头，月光正好透过窗户印在她半张脸上。浅蓝色的光晕，透露着神秘与疏离。她将妖力混合在声音当中，出声蛊惑。
　　“给我说说吧，关于你的故事。”
　　前世君崇与皇帝双双死去，之后皇室动荡，君楚昭理得清逻辑，不过她总感觉自己漏掉什么。
　　起初的记忆中安华是跟着皇帝去了，可后来回忆依稀记起，她去蒋元铎府上拜访时，安华在里面做了客卿。只是一闪而过，她问蒋元铎，那人不承认，她也没将其放在心上。
　　想来，君崇饮下毒酒，护送圣旨回归皇都。甚至当年狩猎，顾君泽重伤毁掉根骨。其中各个关键的事情都有安华在场，无一例外。
　　君楚昭对这人格外在意，在结果铃兰给她的荷包后便顺藤摸瓜，查了不少东西。
　　长久的沉默后，安华还是开口。
　　“你应该知道，二十多年前，萨坦国遭遇哈利进攻。为了自保，不得不向兴国进贡。当时连着贡品一起过来的，还有我。”安华当年是作为质子进宫，身份地位卑微，一国王子的实际地位还不如普通的乡君。
　　他受尽欺辱，起初还会哭闹，有皇子的脾气。可时间久了便明白，还留着主子的性子只会让自己越来越糟糕。既然是下人就要适应下人的存活方式，廉耻尊严全都丢掉，只要能让自己活得更好。
　　也就是这个时候，他遇到了龙煌。
　　就是很普通的，他被人为难，龙煌帮他解围的经历。但那是来到兴国后，第一个对他露出善意的人。
　　“苏拉曼？萨坦语中追逐烈日的光之子。既然如此，你干脆跟着我吧。”
　　还记得那天午后，逆光下那人的笑容多么神圣。
　　他不是没有恶毒的揣测过龙煌是不是故意拉拢人才做的姿态，但他想破脑袋也不觉得自己身上有半点需要龙煌拉拢的地方。
　　“说不定是因为你长得好看呢。”君楚昭突然出声，“你是我见过除了我哥以外长得最好看的男人了，真的。”
　　“……”
　　安华瞪她一眼，“你还想不想听了？”
　　“听听听，”君楚昭认输，提议道，“不过你能不能讲讲关键的事，比如关于荷包啊，嗯……你懂的。”
　　“嗯。”
　　安华没好气地应下，继续说。“有时候能拯救人的，也许真的只需要一个小小的动作。”
　　短短一句话，龙煌便将他从泥泞中拉出。让他跟着自己读书习字，一起进太所。
　　日子也许正在慢慢变好，可随之而来的却是灾难。
　　当年顾君泽天资聪慧，小小年纪便在太所崭露头角，加之又是修武者，文武双全，风光无限。
　　俗话说的好，木秀于林风必摧之。这等天赋的皇子或者没有家境的普通人都罢，可他偏偏是镇北侯府世子。
　　皇帝耗费多年才将镇北侯府打压下去，自然不会再让他兴起。而顾家的希望，则成了皇帝的眼中钉。
　　安华就在那时被选中，成了皇帝手中的刀。
　　狩猎场是人为的意外，在那之后顾君泽根基尽毁，留下一生的病痛。他被皇帝调到龙城身边，而安华也成了龙煌唯一的伴读。
　　因为皇帝的命令，安华做了很多事情。自以为是的认为只要听皇帝的话就可以留在龙煌身边，可以有尊严的活着。
　　只是龙煌是什么人，他做的事情哪里能逃得过那人的眼睛。
　　“事情暴露以后，我们就此分道扬镳。我还是伴读，但他再不和我说一句话，也不让我接近其他皇子。没过多久他率兵便北征。临走前我和他见了最后一面，这个荷包就是我那时给他的。”
　　“原来如此，他收下了？那些金币是怎么回事？”安华苦笑，“这种金币并非用于商贸，是萨坦国的守护符。他收下了，我以为他原谅我，想等他回来，再重新开始。但你知道的，他再也没回来。”
　　“所以这些年你都在查大皇子的死因。”君楚昭了然，“你想为龙煌报仇。”
　　“对。”安华没有否认，他对君楚昭手上的信息很感兴趣，“你是从哪里开始怀疑我的？”
　　君楚昭趴在桌子上，安华一问，她便想起某人来，心情也愉悦许多。她把玩着护身符，任由金币超前滚去，然后栽倒。
　　“一开始我只是想找到荷包的主人，谁知道我家小猫本事那么大呢。”
　　“猫？”
　　安华没有听懂，后面才反应过来说的是情报贩子。
　　谁能有那个本事把他挖出来？将脑海中知道的人都过滤一遍，最后勉强锁定在听雪楼那位身上。他那时而嚣张时而乖顺的性子，着实像极了猫。
　　安华不确定的问，“云琅背后的人是你？”
　　君楚昭疑惑，“云琅？你说听雪楼主吗？”
　　见她茫然，安华心里没底，只打个幌子忽悠过去，“没事，我就是问问。”
　　当初云琅在皇都落脚，强势抢占各大商户资源。他被皇帝派去调查，最后也只与云琅见过那一面。事后不论从哪条线切入，云琅的资历比他脸都还干净，也无从查起。之前从皇帝那里隐约得知清河公主与云琅有关，如果是她的话，那云琅与君楚昭也能牵的上线。
　　“你想怎么做？”君楚昭没打算将重瞳牵扯到这件事中，安华不打算继续问，她便转移话题，“你要为大皇子报仇吗？”
　　安华反问，“那你呢？你做这些又有什么目的？”
　　“你似乎没有搞清楚立场。”
　　“既然要合作，我觉得我们的立场是一致的。我已经将底细都说出来了，你也要让我看到你的诚意。”
　　“啧。”
　　所以君楚昭不喜欢谈判，就像当初的狄云一样，非要跟她谈条件。
　　不过安华倒是提醒她了。
　　君楚昭眉间阴沉，起身走到安华面前，抬手放到他眉心上方。安华对这个动作感到阵阵寒意，想要逃开，但是身体完全僵硬，无法动弹。于此同时她右手妖化，尖锐的指甲刺破他的皮肤，幽蓝的毒液顺着伤口进入。
　　危机顺着脊骨直到脑门，安华猛然一个激灵，脱口而出，“巫？”
　　巫？君楚昭想了想才反应过来，“昂，那是西方的称呼。在这里，你可以称我们为妖。”她仔细控制毒量，稳定在不会爆发的平衡点上，“妖的身份就是我的底细，我在你身体留下妖毒。两人坦诚相待，也算公平。”
　　“妖毒……皇帝身上的？”“当然不是，他那是犯得罪太多，层层叠加，如今就是神医也治不了。你身体里的虽然没有解药，但是有我在，一辈子都不会复发。”
　　“你要是死了呢？”
　　“那咱们就黄泉路上同时沦落人了。”君楚昭莞尔，特别注明，“妖每个都是单独的个体。就像我无法解开皇帝身上的妖毒一样，其他妖也解不开我的毒。”
　　“你！”安华面露凶光，深呼吸几轮才勉强冷静下来，“君小将军，你过分了。”
　　“没有哦。刚刚在密室中你认出我了对吧，我可没有蒙面，但你第一击是朝我心脏攻击过来的。如果我的体质没有因为妖化增强，就算挡住也会重伤。既然你一开始就奔着杀我，那现在你跟我谈什么过不过分呢？”
　　话说明白了大家脸上都不好看，但总有人没那个自觉。这样的话，她就必须好好提醒他，是谁先开的头。
　　“哼。”
　　现在继续追究也没意思，安华整理整理情绪，强忍着才没失态。
　　“你怎么引开御所的死卫的。”
　　“因为现在都是我的人守着啊。”
　　“怎么可能，大将军会让你的人进御所吗？”越说道后面越小声，君楚昭似笑非笑的模样刻进安华脑海当中。他不可置信地说，“你对大将军动手了？”
　　“不然呢？再说，咱们开着窗大声密探，要是周围有人，那得死多少次啊。”她现在精神力非常敏感，又设了结界。要是能有高手听见他们的谈话，那就算关窗也无济于事。君楚昭摆摆手打了个哈欠，想着也该回去了。
　　她无所谓的态度在君崇眼中却是相当不理解，“君崇对你那么好，你这样难道不是恩将仇报？”
　　“这就得看情况了。在我眼里，皇帝对你也很好，可你把密室摸得那么透彻，别告诉我你是每天晚上去他房间散步的。”
　　“这情况不一样。”
　　“没什么不一样的。他是修武者，将军夫人是普通人，而皇帝身上有妖毒，而我是妖。这么简单的逻辑关系，你应该能猜出发生其中的关系。”
　　安琥瞬间便明白了，“你这么直接告诉我不担心我会说出去吗？”
　　“你说出去也没关系。毕竟一个战功赫赫的将军，一个异国的质子。他们会相信谁，显而易见吧。”君楚昭懒得浪费时间，直接说出自己的目的，“我不想让龙域继位，你想报复当初害死龙煌的人。我要你跟我合作，推龙城上台。”
　　“一丘之貉，还分什么物种吗？”
　　“龙城是龙煌最疼爱的幼弟，你要是想报复他，你大可下手，不过龙煌怕是死也不会瞑目。你要是配合我，这两日就给我信号。你要是不愿意，我也不会为难你。你这条命之所以留着，权当帮我拿到圣旨的感谢。好好想想吧。”
　　说完她便往外走。
　　安华这时将她叫住，“等等。”
　　“什么？”“传位圣旨不是在你手上吗？上面写的是谁。”
　　还想着这事呢？君楚昭脚步未停，只扔下两个字，连头都没回。
　　“龙恒。”
　　门被重重关上，安华愣在原地。
　　他只偶然听过一次这个名字，从皇帝口中。
　　龙恒，先皇的私生子，也是如今的护国大将军。
　　那所谓的传位圣旨只是上一代的遗物，他还真是完全被君楚昭当枪使了。
　　君楚昭没有直接回房，而是爬上西边山顶，望向海天交接之处。远处灯塔到夜晚便点亮，为帆船指引方向。她很喜欢坐在这里吹风，凉飕飕的。
　　控制君崇后，她也接触到君崇的部分记忆。
　　当年先皇被他们毒杀，临死之前将他们叫到跟前，给了两份圣旨。一份写着龙吟，而另一份名字是龙恒。
　　扭曲的恶趣味。
　　即使是死，先皇也要给两人心里留下芥蒂，互相猜忌。这件事其实她最早在重瞳那听过，不过没有证据，只当是玩笑话。后来想起龙域前世对君家的杀意，圣旨这件事便一直悬在她心头。
　　君崇私生子的身份和摆到台面上的圣旨是两回事。
　　有那圣旨在，说明君家继承是光明正大，直接动摇皇位。谁也不知道先皇死前做了哪些准备，万一哪天爆出消息，会直接冲击皇室。前世安华将圣旨交给龙域，催化那人提前行动。
　　安华要帮龙煌报仇，但他选错了方式，也报复错了人。
　　若是以前，君楚昭可能会因为这种事情感到愤怒，可她没有。
　　如今她找不到守护将军府的理由。
　　本身就不亲近，也没怎么交集，不过是因为血亲她才理所当然地认为自己该保护家人，为君家而战。。
　　刚记事她便送到姜海天手上，跟在他身边习武，杀人。一出师便去了战场，从最下等的杂役兵开始，最脏最累的活干了将近三年。小到吃喝拉撒，大到功勋荣耀，都是她靠一步步打拼得来的。
　　原以为是自己害得君家满门抄斩，可深入调查却发现君崇的身份才是君家灭亡的必然缘由。
　　说到底，她从未欠过君家。
　　最尊敬的父亲只将她和兄长当成工具，哥哥被他们设计战败失踪，而她被驴到蓬州原是要做祭品。
　　漂亮话说的再好听，君崇都想杀她，所以她杀了君崇。皇帝参与其中，她自然也不可能放过皇帝。至于龙域和顾相思，龙域已经动手，她不会对他手软。
　　而顾相思……
　　君楚昭还记得她在自己面前眼泪汪汪可怜巴巴的模样。
　　相思的感情真挚透彻，君楚昭从未怀疑。正是因为她真心喜欢自己用命护住自己数次，所以君楚昭才一次次不了手。
　　这辈子君楚昭没有嫁娶的想法，虽然不知道最后能不能爱上那人，但她可以一直陪在相思身边，只希望那人不要再做多余的事情。
　　“相思，千万不要背叛我。”
　　君楚昭摸向心脏，那里是连心蛊所在的位置。
　　如今她已经可以随意控制连心蛊，隔绝连心蛊的效用。想来之前穷奇关突然能让自己的伤害不送到相思那边，也是血脉对连心蛊的天然威慑。
　　感知胸腔内心跳的律动，似乎也与海岸那头的人相连。不论隔绝多少距离，只要在同一片星空下，便心存慰藉，还有希望存在。
　　蜀道外，希斯黛尔停在入口处。她拿出令牌，中心灵石发出亮光，随后蜀道入口处巨石崩裂，露出一道凹槽。将令牌放出其中，银色浅蓝的光芒朝四周阵法散去。
　　待得整个阵法启动，入口处空间传来波动，寒风吹起希斯黛尔的长发。待风平浪静后，入口处出现一个带着半截面具的紫衣女子。
　　希斯黛尔摊手，令牌飞回手中。“山河蜀道，唐十二唐敏，见过妖谷希斯黛尔长老。请随我来。”
　　没有寒暄，简单自我介绍后，唐敏往密林中走去。希斯黛尔眉头微皱，随即跟了上去。
　　密林之中尽是杀阵，然而由于希斯黛尔的存在，百兽都不敢靠近。唐敏放心，便避开毒阵，走近道将人送到蜀道。
　　驻守在这里的仍是曲风，两人是老相识，见面便是一眼千年。当年曲风出山，遇到这雪妖谷的小妖女，两人还有段露水情缘。不过都是秘境之人，最终还是得回到故土守护族人，最后和平分手。
　　旧人再见少不了温存，腻歪一会，希斯黛尔才想起自己来的主要目的。
　　“曲小风，这次来找你是想问件事。”
　　“嗯？”
　　“蜀道是不是给我家小妖姬种过蛊？”
　　曲风茫然，她捏着下巴仔细深想，脑海中没有这段记忆，“伊莎贝尔没来过蜀道啊？”
　　“不是伊莎贝尔，是君楚昭，就将军府那小孩。”
　　“我有印象了，”曲风恍然，可同时脸色发白，“如果她是伊莎贝尔的女儿的话，那便糟糕了。”

皇帝驾崩 

　　“什么意思？”
　　希斯黛尔神情严肃,紧张起来。曲风性子淡然，能让她都觉得麻烦的事，必然是出了大问题。
　　“她体内有连心蛊,已经快三年了。”
　　“连心蛊？”希斯黛尔不懂这玩意,只觉得名字有些耳熟,深想后有了印象,“你当初想在我身上种的那玩意？”
　　“对。”曲风愈发头疼，她扶住额头,离开希斯黛尔的怀抱，身上银饰吊坠撞击，发出清脆的声响。
　　“那不是苗疆传承下来的蛊吗？”
　　“啊,不是，那是我自己做的,就是为了搞死你。”
　　“你有病吧，幸亏我当初没有用。”希斯黛尔骂道,她最关心的还是君楚昭的问题，“那这连心蛊在君楚昭体内会有什么问题？我原想着直接回雪国的,但忘机非让我来蜀道一趟，说昭昭心脏上有东西。”
　　“连心蛊最重要的作用便是同心同命，一旦接种，子体会将自己的一半性命给母体，而母体会反哺子体。如果是人的话,的确能相辅相成。但是雪妖天然对蛊有威胁性,连心蛊会借由妖族血脉吸收变异,彼时后果不堪设想。”
　　一边说，曲风牵着希斯黛尔的手，将她带往密室。她翻找一通,最后拿出一个玉盒，在希斯黛尔面前打开。
　　玉盒中，白白胖胖的小肉虫睡得正香，身子微微起伏。虫身没有一点褶皱，如同玉石般，背部有血色汇集一点，看上去不可怕，倒还有些可爱。
　　“这就是连心蛊。”
　　曲风指尖划过指腹，鲜血落下，滴在蛊虫身体上。只见那只小虫扭动身子，随着血液化作晶莹的液体。液体缠绕分化，左右成对，分裂聚集为两个单体。“连心蛊原始状态没有子母蛊的区分，子蛊母蛊是到达体内后才会分化。虽然表面上子体吃亏，实际上母体牺牲最大。从母体恢复开始，子体都会吸收母体的力量哺育自身。并且，母蛊会分泌药物，影响母体的意识。”
　　希斯黛尔不是很明白，“什么意思？”
　　“如果我给你种下连心蛊。那我们便同心同体，你会潜意识地将保护我看作第一要务。即使有深仇大恨也都可以完全化解。反之，就算我们真心相爱，因为母蛊的原因大脑也无法察觉。不过最关键的是，如果母蛊持续吸收妖力的话，君楚昭觉醒的时间可能会推迟，影响根骨。”
　　曲风很详细地跟希斯黛尔讲解，心里也觉得难做。
　　当初顾相思上山求药，她有心卖皇室人情，但也不想让皇室好过。湮魂的毒虽然强，但救治的方法奇多。她看出顾相思对君楚昭的痴迷，便拿出这连心蛊做诱饵。
　　果然，在明明有更好的选择面前，顾相思私心过重，选了连心蛊。她当时还乐得看笑话，等着顾相思因为私心反噬。结果君楚昭竟然是妖姬之女，阴差阳错白遭罪。
　　“你先别急，多大的人了，又没人怪你。”希斯黛尔将她抱住，让她冷静下来，“有没有解决的方法？”
　　“有，雪妖成年需要经过洗礼。到那时她若有心，可以借着先祖的力量绞灭母蛊，这样子蛊才不会因为母蛊反噬跟子体。”
　　“这不是挺好办的嘛。”希斯黛尔把头埋进曲风脖颈处，“你和忘机说的这么严重，我还以为出了什么大事。”
　　“但是她自身会受到重创！”曲风将这人脑袋推开，也不知道怎么回事，如今这一副□□上脑的样子，“那关系到她的前途，你确定不是大事？”
　　怀中的人越挣扎，希斯黛尔便抱得越紧，笑呵呵地说，“不耽误，更何况时间就快到了，开心一天是一天。她苦了这么多年，现在就放她好好玩玩嘛。”
　　“你的意思是……”
　　“小曲风，灵气衰败的迹象远超预计，现在已经不是修道者的时代了。修武者还能撑一段时间，妖必须做出改变。”她说的有道理，这是无解的难题。但曲风还是放心不下，用妖族的话来说，君楚昭还是个幼崽。现在放她在外头，若真出什么事了可怎么办。
　　希斯黛尔在她身上蹭蹭，委屈极了，“我明天就得赶回妖谷，之后时间就陪陪我嘛，不要想其他的了。”
　　曲风苦笑不得，“你清醒一点，跟个孩子争什么争。”
　　“我不管。”希斯黛尔不讲理，抱着曲风闹了半天，才正经起来，微笑着说，“你也应该放心，她是妖谷的王女，有权利自己做出选择。”
　　转眼就到十月，海边迅速冷下来。军队巡逻的时候，看到百姓们已经换上长袖的单衣。因为下午还是热的，早晚偏冷，便在腰间又系上一件粗布外衣，便舒适得很。
　　官府有时会找军营的人帮忙，两三次事情办好了，百姓也认同军营，偶尔会送些食物过来。君楚昭没让下面的人收，一一劝回去。
　　百姓们其实很好相处，你对他们好，他们反过来也会尊敬你。君楚昭也会遇到泼皮无赖，对付这种人只能靠拳头说话。
　　此前被君崇打散的流寇残兵聚集，在附近海域骚扰。她的部下多是陆军，吃瘪两次倒让海贼愈发猖狂。
　　几经挑衅，君楚昭不胜其烦。她仔细研究海贼的习性后，与慕容七联合出兵。蹲守埋伏了近半个月才在十里开外的海湾将海贼打倒，攻上贼窝全部剿灭。
　　渔民能再次出海，晚上还摆了百鱼宴庆祝。君楚昭没去，守在御所，望着天上的烟花。
　　“你在想什么？”安华走过来，手里还拿着小糕点，“晚上没有吃饭，要不来点，这回没毒。”
　　他特意注重了最后两字。
　　君楚昭知道他故意讽刺自己呢，笑了笑，没在意，接过一块桂花糕便往嘴里送。“谢谢。”
　　这边的桂花糕是用糯米做的米糕，不同于云都的面粉点心，软糯而充斥着桂花的清香。她舔舔指尖，很喜欢这种淡淡的甜味。
　　“这是你做的？”君楚昭觉得惊艳，又拿了一块，细细品味，“教教我吧，回去我也试试。”
　　到时候也做给相思尝尝，她挺喜欢甜食的。
　　安华没好气地说，“现在你该关注的应该是陛下，之后你打算怎么做。”
　　“不着急。”
　　面子工程虽然虚，但必须做足。君楚昭算着秘宝的时间吊着皇帝的命，又不间断地注入新毒，确保皇帝死后尸体会出现妖毒反噬的迹象。
　　这些天来皇帝越来越虚弱，早前还能走到外面晒晒太阳，如今连翻身都难。君崇说的连心蛊君楚昭很在意，拿君崇的躯体几次实验后，她发现君崇反而是那个母体。
　　当年皇帝垂死，先皇逼君崇分享一半寿命给皇帝。她本以为连心蛊天生子母，子体是奉献方，没想到是看谁强谁分化为母体。也就是说，如果她杀死君崇，皇帝也会跟着丧命。
　　那君崇为什么还要费尽心思让皇帝活下来？多半也和连心蛊有关。
　　这个疑点藏在君楚昭心底，没有说出来。
　　“此时云都的密探已经汇集到蓬州，主动动手只会打草惊蛇。我们只需要保护皇帝的安全，其余的事情就好。”
　　“你倒是照顾得周全。”“如果你像我这样周全，那天也不至于栽跟头。”
　　君楚昭呛回去，硬是拦着安华，不让他节外生枝。
　　皇帝日子已经到头，让他多活一两天又如何。
　　十月初五，皇帝情况突然好转，人也精神起来。御医们看出是回光返照，连忙派人去请南海布衣。然而姜云涛早已离开蓬州，去的时候发现整个山谷都沦为废墟。
　　申时，皇帝开始吐血，浑身高热，视线模糊。慕容七以及朝廷派来的官员都聚集御所，等待消息。
　　下人们来来往往，给皇帝擦拭身体。一大堆人站在皇帝床头，争吵，等着皇帝宣布下一任继位者。
　　皇帝躺在床上，周围的人说的话他一句都听不清楚，眼前模糊，恍惚间又看到三十多年前的自己。他被带进地宫，跪在父皇面前。
　　眼前是流动的血池，漂浮着兄妹们的尸体，残肢断臂肆意游动。他被推下血池，强行喂入符水，任由先皇抽干了血，独留一具空壳。
　　那时他奄奄一息，躺在冰凉的地砖上，看着君崇被带进来。他以为父皇会同样杀了子初，但是那人没有，子初被摁倒在地，胸腔剖开，生生种下连心蛊。
　　活剖的滋味是什么？龙吟也不清楚。但他仍记得，在身体鲜活跳动的心脏是多么可怕。
　　子初恨他，恨皇室，也恨君家。却必须保护他，捍卫皇室，甚至背负君家的荣誉。
　　那家伙是想死的，没能死成。他记得子初寻死之后被父皇带走，在地宫里待了一晚。第二天早上被人抬进东宫，昏迷十天，从此再没提过之类的话题。子初不为自己而活，连死路也找不到。
　　他们最后毒杀了先皇，站到权利巅峰。他们没有当即杀了那人，而是慢慢折辱，让先皇眼睁睁看着自己的势力分崩离析。
　　先皇临死前留下两道圣旨，要他们互起争执。子初烧掉了属于自己的那份圣旨，拥他登基。其实那家伙可能永远都不知道，两份圣旨的名字都是龙恒。
　　先皇深宫美人千千万，偏偏还是恋着西北的君胧。
　　“都出去……”
　　皇帝声音嘶哑，在房间内声音很小，但所有人都安静下来。
　　“都出去！”他又说，“安华和君崇留下。”
　　这回大家都听清楚了。众人相互对视，皇位的传承只需要两位立场不同的官员在身边便可，这也符合规矩。他们最终还是离开，让安华与君崇待在房间里。
　　“安华，准备朱砂。”
　　“是。”
　　安华从旁边将早已备好的金丝绸缎与文房四宝摆到桌案旁边，听候皇帝的指令。
　　“朕自登基以来殚心竭力，兢兢业业，治国治民。今天下安乐，四海升平……”他念一句，安华便写一句。朱砂深入绸布，刻下这位帝皇一生。大段前词之后，到了继位那里。
　　安华心提到嗓子眼，只听皇帝缓缓说道，“大皇子龙煌，天资聪颖，人品贵重，以天下……”
　　“陛下？”
　　龙煌殿下不是已经……
　　安华差点落笔，回头见帝皇眼圈深红，泪流不止。他顿了顿，停笔，装瞎做聋，只当自己什么也不清楚。
　　皇帝眼前模糊，看不清事物，依稀见得有个孩子往前奔跑，但他怎么都追不上。
　　他仍记得三十多年前，刚得到龙煌时的错愕。那个孩子软软的，抱在怀中，稍微用力便能掐死。那时候煌儿刚刚睡醒，对着他笑了。他一点都不曾期待的孩子，成了府邸所有人的心灵寄托。
　　也许刚出生的时候哭够了，往后十多年龙煌都没再哭过，直到死去。
　　他深爱着煌儿，却也恐惧自己的孩子。说出来荒唐可笑，但在他的眼中，龙煌足以将他取而代之。更何况，那个孩子偶尔流露的眼神，像极了先皇。
　　曾经父皇对他做的事情，他也对煌儿做了。沉入血池中还有余温的尸体死不瞑目，面对那副场景，他心里毫无波动，竟然漠然至此。转头望去，龙域不知何时跑到密室当中。
　　这种恶心的循环，终究会蔓延下去。
　　“太子龙域，皇嫡长子，励精图治，善用能贤，必能继承大统。尊立嫡立长之古训，继任帝位……”君崇从密室中将玉玺取出，陈放在桌案上。
　　等安华停笔，将圣旨呈到皇帝面前。
　　皇帝拿起玉玺，印上朱砂，正要压上，突然看到圣旨上“龙城”二字。他手一顿，这时另一只大手覆盖其上。
　　“子初？你们要反吗？”
　　皇帝厉斥，他预感到什么，扭头看去，身旁那人眼中雪白色的液体慢慢流转。
　　就在分神之时，君崇手上用力狠狠地压下，玉玺的纹章刻印在圣旨之上！
　　朱砂鲜红如血，如烈焰灼破黑暗。
　　新的循环，彻底断绝。
　　庭院当中，君楚昭眼中寒光掠过，心念一转，引爆了妖毒。
　　皇帝瞪大眼睛，心跳瞬间停止。没有心跳催动血脉，身居逐渐冰冷。龙吟慢慢陷入黑暗，迎接他最恐惧的死亡。
　　安华从房间里出来，告知众人皇帝驾崩。
　　哭声震天，所有人都假惺惺地流泪，哀悼君王的故去。君楚昭抱着胳膊，注视着眼前发生的事情，她与从里屋的傀儡对上视线，似乎能听到那人意识深处的释然。
　　“这次真的永别了。”
　　皇帝的尸体放入棺材，圣旨被密封起来，由慕容七和君楚昭共同看守。
　　当天晚上大将军的居所着了火，火势之大，将一切都吞噬。等大火扑灭，火场中只留下一具焦尸。幸好大将军的居所都是独立院子，没有误伤他人。
　　棺材铺又匆匆赶了一副棺材，给君崇用上。
　　大将军一死，将军府的兵符便落到君楚昭手中。她没有想象中的开心，皇帝和君崇的死都让她感到索然无味。
　　她可能有些累了，提不起兴趣。
　　原本想着将那封圣旨拿出来，篡位反叛自己当皇帝。
　　可最终还是停步。
　　一来她急着去乌兰克尔，二来她要这么做，军队也会乱套。她不希望让他们因为自己的私心最后崩裂，甚至家破人亡。
　　虽然君家没有继续守护的理由，但他们也给过自己温暖。虽然不想承认，但她的确心软了。
　　等回去处理了龙域，找到哥哥后就带相思去南国。军队护送尸体与圣旨回云都，慕容七依照皇帝生前的指示回京。
　　十月的云都已经有了凉意，不怕冷的还是露臂的短衫，怕冷的便是将斗篷都披上，单看着便知道温差极大。
　　顾相思披着薄衫，在庭院里照顾花草。
　　自从她升为公主之后讨好的人愈发多了起来，十二工坊知道她喜欢香料，凡是名贵的花卉都往这里送。顾相思更喜欢不同种类的味道差别，每样留下一些种子自己培养，剩下的全退回去。
　　八百里加急从蓬州赶到云都，皇帝驾崩的消息迅速席卷了整个云都。家家户户都挂上白布，举国悼丧。皇宫内宗室哭声连连，祠堂里外都一片悲戚。
　　传位诏书还没有抵达皇都，但继位大典已经在暗中准备。云都势力各方警觉，都紧盯着皇位。
　　龙城在贵妃的逼迫下，下定决心开始行动，楚王军暗中将整个皇都围死。
　　龙域虽然发现，但他吃亏就吃亏在麾下文官偏多，武官质量参差不齐。不论武器还是军力都不如楚王军，甚至楚王军手上还有最先进的火器营。
　　若是打起来，他必败无疑。
　　原本深入黑麟军，不论是在其中安插眼线也好，还是送顾念之去胡关也罢，都是为了加强自己手上的武装实力。结果被言溪那个女人搅和，一来二去想挑拨将军府与言家的关系，可不知为何君家倒是与龙城牵上线。
　　他讨好君崇，确定军队部署。眼看火器营就要抽调部队到自己手上，结果君楚昭不知道抽什么风，提前将军队调离云都军营，阻断了他所有的计划。
　　眼前的奏折龙域再也看不下去，合起折子摔到桌子上。顾念之正在一旁看书，陪他守夜。听到动静，便转过头来，对龙域的动作感到奇怪。
　　“怎么了？”
　　听到顾念之的声音，龙域稍微平静下来，心头仍是气的，闷声道，“我有不好的预感。”
　　“怎么说？”
　　“嗯，我怕皇位有差错。”
　　“皇位啊，”顾念之知道这是大事，没有发表意见，只是问道，“你想要吗？”
　　“当然。”龙域阴沉着脸。
　　而且无关全是，如果圣旨上的名字不是龙域，那他将成为第一个无废而废的太子。留名千古，由世人耻笑。
　　顾念之自然也想到了。
　　这种事情一般不会发生，但皇帝的性情多变，未必不会临时改口。毕竟皇帝的发妻言菀，也是在他登基后沦落为妾，成了贵妃。
　　“慢慢等吧，”顾念之拿起书又翻了一页，“如果你真的想要，我陪你。”
　　念之？龙域沉默。
　　他特意在念之面前表述，就是为了让这人主动帮他。可念之真的同意了，他心里反而空落落的。
　　十月中旬，云都外传来整齐的脚步声，由远及近。
　　黑鳞军旗与腾蛇军旗最先映入人眼，所有人都知道，皇帝回宫。
　　两口棺材一口送进宫中，一口送进将军府。白色的纸花四处可见，悲泣声随处可闻。
　　几位公主都回到皇都，参加皇帝的葬礼。
　　进宫后，走过一番流程，安华在堂前宣读圣旨。当听到龙城的名字时，宗室所有人都大吃一惊，不可置信。
　　确认圣旨无误后，登基大典为龙城所准备，全部提上日程。龙域趴伏在地上，脸色惨白，他的噩梦俨然成真。
　　百官跪拜，恭送皇帝入陵，移动的时候君楚昭朝龙域的方向看过去。他脸色铁青，比起平时谦和的模样要好看太多。
　　皇帝驾崩，百官免朝会三日，全国斋戒一月，宗室守孝三年。从入陵第一天开始，龙城为储君，掌管国事，一月后举行登基大典。
　　顾相思留在宫里守孝，君楚昭在将军府给君崇置办后事。
　　这次君崇回来，夫人难得出了佛堂，看着棺木久久沉默。最后连开棺验尸的环节都省了，直接葬入祖陵。晚上她还是去佛堂看那长生盏，虽然无法沟通但没有反噬。果然，之前的灼痛都是在帮她打开记忆的束缚。
　　身后脚步声响起，君楚昭刚一转身便感受到一股掌风，只见夫人扬起巴掌要打下来。
　　“啪！”
　　君楚昭抬手拍掉了夫人的手，她可没有被人抽耳光的习惯。
　　“母亲，您这是在干什么？”
　　“是你杀了他？”
　　虽是疑问，但夫人声音却是肯定。
　　君楚昭晓得她知道些什么，不过没打算在她面前承认，“父亲是居所起火，一场意外。”
　　“君楚昭，他对你不薄。”
　　“我知道，您也对我不薄。”
　　君楚昭笑了笑，看着卢娇芸脸色僵硬，她补充道，“母亲，我心里有杆秤。谁如何待我，我清楚的很。”

意外 

　　“早知你是个没有恩德之心的白眼狼,当年君崇将你带回来，我便该将你扔外头冻死，也好过今日你狼心狗肺！”
　　“对啊。”君楚昭点头,很赞成她的话,“所以你当初为什么不让我冻死呢？”
　　君楚昭不愿与她多说,兀自走了出去。
　　白眼狼吗？
　　君楚昭回想起每次换衣时都会看到的累累伤痕,心头酸涩，越发觉得可笑。
　　长生盏还在佛堂。夫人大概是知道当年的一些事情,她便也不能留着夫人在这。
　　前脚刚走，后脚便叫人进礼物，请夫人回主院去住。
　　佛堂就此封禁,任何人不得进入。
　　卢娇芸哪曾想过君楚昭一掌家连她的院子都要占，气得浑身直抖。但她也知道君家现在是君楚昭掌权,最终还是忍下来叫下人搬东西。
　　管家颇为为难，跟她说,“将军说了，主院的陈设比起佛堂都要好,夫人只管带私人物件过去，其余的仍留在佛堂。免得大动干戈，惊扰了少将军。”
　　“什么？”
　　卢娇芸深吸口气，她才意识到君楚昭现在心已经不在将军府上了。
　　次日，宫中的人上将军府请牌。君崇生前战功赫赫,配享太庙,死后牌位送入其中受宗室供奉。
　　君楚昭和来人交接后,直接让他们迎走牌位，没有丝毫的留恋。
　　按照兴国习俗，这种光耀宗族的事情,子女多是要亲自护送，以示尊重。可这是习俗，毕竟不是律法定死的规矩。
　　君楚昭连过场都不想走，叫夏青给来的官员一人送了几片金叶子将人打发走。那些人都是人精，收下钱，嘴上便抹了蜜似的，高高兴兴走了。
　　皇城这几日阴云密布，风雨飘摇，连老天爷都知道底下的人不顺坦。乌云压顶，空气闷热，喘不过气来。
　　三日过后，文武百官又同从前一样需要朝拜。
　　君楚昭总算见到顾相思，她与顾君泽并列，站在龙域身后。皇帝与她之间好歹还有一丝亲情，他一走，顾相思也憔悴下来。
　　龙城坐到龙椅之上，身着储君朝服，威严大气。
　　这次上朝主要是纪念先皇，同时宣布朝廷的人员变动，以及后续颁布的律例。
　　官员调动比较大，但都是顺应之前的安排来。君楚昭官升一品，时任护国大将军。
　　她在朝廷之下谢恩，绝口不提兵权一事。龙城也不像龙域当初刚成为太子便急着试探，多余的话一句也没说。
　　而龙域的状态比她想象的要好很多，除了眼中的阴霾，旁的也没什么变化。
　　君楚昭不想放过他。在蓬州时她便仔细梳理过自己和草原那边的暗线接洽问题。
　　事情关乎到兄长的性命，既然龙域铁了心了要哥哥死在异乡，她也不会让龙域安生活着。
　　一报还一报，两辈子都是他起得头，便不要怪她心狠。
　　下朝之后，君楚昭站在殿外。她想等顾相思出来与那人说些事情，好好谈一谈之后的安排。可那人看她一眼，便垂下头，擦身而过。
　　君楚昭愣住，心里一慌，
　　以往见到自己她便会立即扑过来，再不济也会缠上自己，怎么这回如此冷漠。更何况就算是陌生人，也总得打个招呼吧？
　　“相思？”君楚昭主动喊道。
　　顾相思脚步微顿，眼中水光闪动，但没有停步，直接离开。
　　发生什么事了？
　　君楚昭没大明白这是什么情况。
　　这里是皇宫，天子脚下。君楚昭忍了忍，没有死皮赖脸地上去纠缠，只是回到将军府越想越不过味。
　　顾相思什么意思？自己又是哪里惹她了？
　　圣旨的事情自己做的天衣无缝，她还能知道自己换了名？君楚昭越想心头越堵得慌，总觉得该找她好好谈谈。上辈子就是这样，两人什么都不知道，相互误解。转头被人中间强插一脚，最后顾相思还单方面同自己斗个你死我活。
　　如果她做错什么，她可以道歉可以弥补，但是君楚昭决不允许，顾相思靠着自己脑补就给她定罪。
　　“真的好烦啊！”
　　君楚昭抱着枕头在褥子上滚了两圈，然后趴在炕上，鼓着腮帮子闷闷不乐。
　　等敲门声响起，君楚昭赶紧坐的端正，停止自己的幼稚行为。拍拍脸颊整理表情，然后端正大气地请人进来。
　　来人是贾恒，说是查到了点东西。
　　“小将军，镇北侯府这几日有变动。”
　　“怎么说？”
　　“青鸾军近日陆续回皇都，驻扎在城外各处要塞。往深了查，还有私造军火的嫌疑。”
　　私造军火？这可是杀头的大罪。龙城都要登基了，顾君泽还搞这一出干什么？
　　等等，不对。
　　君楚昭想起顾念之来。
　　君泽身体一年不如一年，他是右相，除了皇帝外权势最大的人，当真的一人之下万人之上。但镇北侯府毕竟是武侯，各个世家都盯着这么侯爵位，直到顾念之在胡关东海打了几场胜战才挽回外界对镇北侯的印象。当初平定蝗灾，她曾听君泽讲起过。念之若能扛起镇北侯府的压力，便让念之继承爵位。若是他不愿继承爵位，之后他便主动归还皇室，换个世袭伯爵。他身体恐怕连念之成婚都撑不到，只希望活着的时候能让念之没有后顾之忧。
　　两国交战后，镇北侯府的兵力便应当往顾念之身上偏移。
　　此次军队调动对顾君泽来说纯粹多余，那么极有可能是顾念之在暗中活动。
　　念之重情重义，表面上放荡不羁，不受礼节束缚，实际上对深信礼教之说。若是龙域对他暗示，怕是那家伙真得给人当枪使。
　　不过这件事情和将军府无关，她也不用管，倒是可以趁机做点别的事。
　　想到这，君楚昭叫贾恒贴近，对他小声嘱咐。
　　听完君楚昭所说的，贾恒面露疑色，往深处想却是吓到。
　　“小将军，这样做真的好吗？”
　　“你只管去便是了，反正不论怎么做都和咱们没关系，坐等好戏即可。”
　　“这……”
　　贾恒心里担忧，君楚昭笑眯眯地看着他硬是不叫他说出不字，只能听话的应下，出去办事。
　　君楚昭对他倒很放心。
　　小朋友心细又乖巧，很听她的话，不管什么都会做。换做是邱平在这，怕是又要唠叨半天，将其中隐患全部列出，要她反复三思然后才去做。邱哥是操了一辈子心，不知道前世自己死后，他在胡关如何。
　　君楚昭浅笑，眼底一片黯然。
　　接下来的日子君楚昭闲了点，顾相思还是照样不理她。忙的时候还好，一停下来脑子里便是顾相思那淡漠的眼神。
　　憋着火憋了好几天，连着几晚失眠。通常是满脑子里全是顾相思来回跑，而她就看着那些小人跑到第二天鸡鸣，然后床上朝。
　　她眼下挂着乌青，活像被人打了。顾相思的状态也没好到哪里去，眼睛浮肿，一看便知道哭了很久。
　　君楚昭才不相信这个人对皇帝真有那份深情，皇帝一走相思便愁的要死要活。分明之前议事的时候，她的模样怕是巴不得皇帝早点走。
　　白吃几天灰，君楚昭脾气上来，也没理她。下朝看她一眼扭头就走，自以为冷血无情走路带风，实际上悄咪咪地控制着步子，和顾相思保持一定距离。
　　当然，没有奏效。
　　直到转角，她也没发现顾相思有半点不舍的样子。
　　回到府上，君楚昭躲在书房差点把头都挠破，也想不出关键的地方。
　　“她到底在闹什么别扭？”
　　临走的时候相思还哭兮兮的像个小可怜，让她做完事情早点回来。
　　自己也答应认真看待她们的感情，在岛上自己给自己进行心理辅导，认定守着她一辈子。结果回来之后便被人漠视，连理都不带搭理。她就算刚重生的时候也能拉下脸去哄这人，结果莫名其妙的顾相思便不理她，什么道理。
　　退一步越想越亏，君楚昭叫人盯着宫门。
　　知道顾相思从宫里出来，回了郡主府。君楚昭这种实干派，当天晚上就去爬了墙头，到人府里逮人。
　　顾相思原躺在院子里瞌睡，盖着薄毯。本来就睡得浅，听到脚步声响，便睁开眼睛。只见君楚昭站在不远处，穿着简单的衣裙，两鬓发丝垂下，看起轻快又可爱。
　　那是她梦中的阿昭，世间最美的人儿。
　　“又做梦了。”
　　顾相思苦笑，可听到自己声音，又意识过来，眼前的人真实存在。
　　朦胧抹去，眼前愈发清晰。
　　她既是惊喜又有些恐慌，匆忙坐起，呆呆地只知道问，“阿昭？你怎么来了？”
　　君楚昭也不拖沓，开门见山，“我担心你，我在想我要不当面和你说清楚，我可能过不了几天就得猝死。”
　　“啊？”顾相思没听明白。
　　“上次我说过回来后要给你回复，但是你似乎不想要了。”不是不想要，是我要不起了。
　　顾相思勉强笑了笑，那模样比起哭还难看，“阿昭，这些事情过段时间说吧，我就是有些难受。皇姑父突然走了，不适应。”
　　“撒谎！”
　　君楚昭只用两个字便击碎了她的伪装，相思笑容僵在脸上，差点维持不住表面的平静。
　　既然选择爬墙这种令人唾弃的行为艺术，君楚昭就没打算被忽悠着回去，今天一定要把事情解决。
　　“你到底怎么了，脸色越来越难看。你可以不理我，我不想要答案，但是你身上到底发生了什么？你知不知道这几天你的状态有多糟糕。”
　　“是吗？”
　　相思低下头，藏住自己的表情，及时收住了自己的眼泪。连声的质问不是出于别的目的，而是阿昭发自内心地关心她。
　　饶是巧舌诡辩如顾相思，在心爱的人面前也只能无助地重复，“我真的只是有点难受，阿昭，你信我。”
　　“到时候你只是学会了藏在心底，可事情从不会解决。”
　　君楚昭走近，手搭在顾相思肩膀上，让她看向自己。
　　小公主积满了泪水，眼球上布满血丝，神色哀伤。君楚昭放开了对连心蛊的束缚，心与心之间再次连接，彼此的痛苦与焦急相互融汇传达至对方的脑海。如果顾相思有心，她甚至能注意到君楚昭的真实身份。
　　对于君楚昭来说，这是将最脆弱的地方敞露在顾相思面前。
　　心跳的律动趋同，接触的地方传递彼此的温暖。顾相思没有多余的心思去猜想别的，这个拥抱她曾经梦寐以求，渴望多年。
　　但她要如何去拥有？以什么身份去拥有？
　　是顾家的三小姐，是兴国的清河公主，还是刻在命格之上的灾星。
　　顾相思最终还是选择了逃避，她松开了君楚昭，退后两步。
　　“这个是我的私事，其中牵连的比较多。阿昭，我最近就是爱多想。现在已经在努力解决了，君泽他们也在帮我，你就放心吧。”
　　君泽……
　　那多半是说顾家的事了。
　　君楚昭隐约能猜到顾相思的绝望，但对于这种事情，她也两茫然。可是她也不可能放顾相思一个人去面对，只能隐晦的暗示。
　　“我相信你能做好，如果需要我的话，我随时可以帮你。他们如果威胁你，我就把他们都解决掉。”
　　好吧，这也不算暗示。顾相思听得懂君楚昭的话，心头的灰暗才驱散一点，乖乖地点头。
　　幸好相思在她面前不太爱装牛角尖，君楚昭倒不费力，松了口气，捏着人的小脸算总账，“那之后在朝上还躲着我吗？”
　　手感还不错，黑心的小将军又忍不住多玩了会。小公主脸颊发红，嘟囔着应付，“唔，我不想……不想把你牵连进来。”
　　“总之，你便去做你想做的，我不会让你觉得麻烦。不过你需要我的时候，尽管来找我。只是因为不想麻烦就让事态变得更糟糕的话，可不是我认识的顾相思。”
　　“嗯。”
　　顾相思心情好许多，又变回原来的模样。
　　天已经很晚了，将军府还有不少事，两人没有说多少话君楚昭便离开。
　　目送着她远处，顾相思的脸色一点点下沉。
　　阿昭是光，她的光太耀眼，自己可以得到一时的温暖。可等她离开，自己还是会在黑暗中清醒。
　　皇室的鄙夷，家族的歧视，无一不是她想藏起来彻底毁灭的丑态。
　　自己要做的事情，只是要将一切划上休止符，然后才能和她平等地站在一起。

为难 

　　皇帝驾崩的事情意外的平静,皇室假装哭上几天便风平浪静，相安无事。
　　君楚昭曾经以为皇室会比较温馨，结果似乎没人对盛德皇帝的故去感到悲哀。朝会过后,众人抹掉眼泪,开始讨好新帝龙城。
　　但是君楚昭有感觉他们几人之间的关系有了很大的变化。
　　她开始培养继承人,准备把家主权利让渡给怀恩。
　　等把龙域解决掉,她还要去草原救哥哥。云都水深，救到人之后他们兄妹俩便不再回来。到时候带上相思,一家三口四处游玩，过神仙日子。
　　和想象中的不同，得到帝位,龙城并没有高兴，木然地接受失而复得的帝位。贵妃很高兴,顾君泽也乐得忙上忙下。龙城想了许久，最终也没有将心中的忧思说出来。
　　顾相思最早觉察到他的状态,每日下朝后会同他聊几句。她不知道这个结在哪，也解不开,但能有个人同他说上话也是好的。
　　“前几日君泽处理了南阳的几起冤案，今日又被吏部那群人拖住。他叫我来问问，登基大典后天下大赦，借着这时机将税率下调。确定之后他便拟折子呈上，到朝上商议。”
　　“也可。”
　　这个问题顾君泽私下同龙城聊过。这几年旱涝频繁,鼠疫虫患接连出现,又逢两国大战,百姓早就叫苦连连。如今新帝登基，正是休养生息的好时机。下调赋税，利大于弊。
　　更何况这也是为进攻草原作积累。
　　顾相思担心的还是最后一层缘由,借着机会便问出来，“三哥，你知道草原的事情吗？”
　　皇族明面上喊的官职，私下称呼都与平常百姓无异。所以就算是龙城称帝，顾相思还是照旧喊。龙城自己也不介意，重点全在草原上，“你想说草原的事？”
　　“嗯。”
　　“草原的事情我们还在慢慢沟通，最好的情况就是能在开战之前将楚衍寻回来。但是你和楚昭得做好心理准备，齐御巴图尔当初在两国战后没有拿楚衍出来提条件，现在更不可能放人。”
　　“我知道，所以这件事情我一直没有告诉她。”
　　浅青色的茶水中茶梗静静伫立，犹如美人之相。顾相思盯得认真，心里却一团乱麻。
　　龙城确实没想到她并未告知君楚昭，才明白这些时日楚昭那轻松劲是发自内心，而不是故意表现在外的冷静。以她的能力查到楚衍很容易，想必相思还在其中有所阻挠。
　　顿时他便明白了，这丫头是来找他互相安慰的。
　　“以她的性格知道后肯定会生气，你知道吗？”
　　“我只是……”顾相思想要解释，可话到嘴边又发现自己的理由多么苍白，卡着开头便说不下去。
　　沙漏滴下最后一粒，龙城将其倒转，看细沙回流。
　　局中人眼浊，龙城顺着她的话接到，“你只是觉得楚昭冲动可能误事，所以你不愿意告诉她？相思，你不相信她。”
　　“当然不是！”
　　“那就是域儿和母后威胁你。”龙城直接戳中顾相思的痛处，她无力还击，只能选择沉默。
　　龙城继续说，“你在担心回不了家？”
　　对，顾相思在心里说。
　　她只是想要一个堂堂正正的身份，做一个真正的人。
　　都说清河公主地位高贵，权势滔天，可这些有什么用？她还不是一个任人厌弃的灾星。明明只要到十八岁就能回去，偏偏龙域和皇后都要逼她，而她必须做出选择。
　　“相思。”龙城叹了口气，无奈地说，“你是皇室的八皇女，正经上玉牒入族谱的清河公主，又何必在过去纠结。”
　　她不知道，顾相思抿一口茶水。
　　她只知道自己努力到今天，坐上这个位置，都是为了光明正大地回顾家。她要告诉天下人，她不是什么没爹没娘被流放清河的灾星，而是镇北侯府三小姐，皇室的清河公主。
　　当年占卜的人，她会将其拉出来，让他亲自将当初的话，一点点的吃到肚子里。
　　这种几近病态的执念，是她生存下去的意义。
　　“三哥，我做事情都有分寸的。倒是你这边我要给你提个醒。”
　　“什么？”“六哥性子急，说不准就干出不能回头的事。论兄弟情，还是等事成定局后再说。”
　　顾相思的话不无道理，龙域眼神沉下来。他们兄弟俩身上都是一样的血，一样的狠。如今龙曦回来，顾念之掌管青鸾军，小六若是一时冲动真的难以回头。
　　“我知道了。”
　　“嗯，最好不要打草惊蛇，六哥是不撞南墙不回头，更何况，这次还有旁人掺和进来。”
　　“好。”
　　龙城食指轻轻敲击扶手，发出有节奏的轻响，琢磨着怎么处理龙域的事。
　　很快他便抬起头，面上多了点玩味的意思，“相思，你这几日去后宫多多拜访皇后娘娘吧。父皇刚走，她怕是伤心难过得很，你去劝劝。”
　　都知道皇后厌烦她，还让她去凤鸾殿气人，这是要给人下猛药。
　　顾相思不情不愿地应道，“我知道了。”
　　“那拜托你了。”龙城笑道，“你要是抽空还可以去老六那，顺便看看念之，培养培养感情。”
　　“……”
　　顾相思无言。敷衍地将龙城这些任性要求应下，没有说几句她便告退，前往后宫。
　　这些日子她没少来，主要是负责与安华接洽，跟内务阁交接一些活。等登基大典过后，先皇的妃子全部都得搬到慈宁园，养老过日子。
　　太皇的后妃在先皇登基的时候便全赐死殉葬，慈宁园便空了多年。十二工坊的人集中在皇城，到时候部分还得调过去，伺候太后太妃们。
　　如今几个公主全部都回来了，等登基大典之后才会离开。
　　四公主与五公主打小出去游学，幼时皇帝便对她们毫不在意。龙煌走的时候她们回来哭了许久，可皇帝一死，她们着实没什么感情波动，连眼泪都没装一下。
　　后宫嫔妃除了皇后与贵妃对皇帝有情，其余妃子早就认清事实，一心想着养孩子。后来孩子长大了，便盼着皇帝死，死了自己便不用成日提心吊胆。
　　经过御花园的时候顾相思看到两位公主和她们的母妃子在院子里赏花，是副母慈女孝的美景。
　　因为长年在仙门修炼，两位公主气质超凡脱俗。她们对顾相思与皇家的恩怨并不了解，还打了招呼。没有宫廷的繁缛礼节，顾相思对着两位要亲近许多。
　　到了凤鸾殿，顾相思刚进门半只脚踏进门槛，里头青鸟一看她心里就烦，匆匆地迎上来将她堵住。
　　“清河公主，皇后娘娘今天身体不适不见客，您还是请回吧。”
　　青鸟说的理直气壮声音不小，顾相思半只脚在里，半只脚在外，卡在当中，着实尴尬。
　　青鸟是故意落她面子，还当她是往年那个对皇后百依百顺的弃女呢。皇帝都死了，她们以为还能压在自己头上吗？顾相思温婉一笑，将另一只脚踏进门里。
　　青鸟脸色微变，只听顾相思不轻不重地问，“昨日还见皇姑姑安好，今日怎么就病了，叫太医瞧过了吗？”
　　“当然，已经瞧过了。太医特意嘱咐，娘娘体弱，受不得刺激，不宜待客。您还是请回吧。”
　　青鸟故意在“刺激”二字加重了语气，脸上那副虚假的温柔都保持不住，就差一盆水泼在顾相思身上，赶人离开。
　　短短时间，一个丫头对公主下两道逐客令，这么传出去，还真叫人笑掉大牙。
　　“哦，原来如此，我懂你的意思。”顾相思点点头，“山茶，你去找内务阁的人过来。”
　　“是，公主。”
　　山茶说完便要走，青鸟脸色微变，厉声问道，“清河公主，您这是什么意思？”
　　“闭嘴！”海棠皱眉呵斥，“一个狗奴才胆敢质问公主，你当皇城是什么街坊破巷，容得你这般没大没小。”
　　山茶等海棠骂完了才拉拉她，叫她收住，看向青鸟，温和地说，“公主殿下上门拜访，奴才不经通传便要将公主逐出门去。这种事情我们必然要去内务阁查清楚，这凤鸾殿是不是换了主子，容得个奴才给皇后娘娘做主。”
　　她们俩一动一静将青鸟嘴堵死。青鸟跟着皇后多年，早习惯了做主子，听着一口一个奴才，更是气得脸色发青。
　　“奴婢自然做不得主，只是皇后娘娘说了，任何人都不见。”“皇后娘娘真的说过这句话？”顾相思冷眼瞥向青鸟，“你没记错？”
　　“当然。”青鸟像是找足了底气，连鼻子都抬高了些。
　　“啪！”
　　清脆的着肉声响惊住了院中的所有人。
　　青鸟捂住脸，疼得两眼发昏，“你疯了？打狗还得看主人，你们这是对皇后娘娘不敬！”
　　“少搬皇后娘娘出来作借口，”海棠骂道，“一个奴婢，既然知道自己是狗就摆正自己的位置。对公主这般不敬，若非凤鸾殿的人，直接拉去刑司打死！”
　　“你！”
　　见又要吵起来，顾相思出声，“都住口。”
　　她声音不大，但顿时都安静下来。
　　顾相思扫过凤鸾殿，她改变主意了。
　　这趟浑水，人越多才越好玩。

逼宫

　　“皇后娘娘既然在休息,那我们便不再打扰。只是本公主事务繁忙，之后便不来凤鸾殿请安了，还请皇姑姑见谅。”
　　顾相思说完,转身便要离开。
　　青鸟瞅着她离去,得意地笑出声。刚刚那点气势还以为变成了狠茬子,实际上还是个王八。
　　海棠憋着气抬手又要打,吓得青鸟后退一步。但这巴掌始终没有落下去，海棠不屑地看她一眼,嘲讽道，“活该欠打的贱皮子。”
　　说完，她同山茶赶忙跟上顾相思,一行人离开后宫。
　　青鸟被海棠刺激到，气头上来,余光瞥见旁边屋檐下的有洗栏杆的脏水。她端起盆子走到门口，一盆污水泼了出去。
　　顾相思还没走远,回头看那凤鸾殿大门已经关上，是扫地出门的含义。旁边的宫人们见状吓得瑟瑟发抖,伏跪在地，不敢去看清河公主的脸色。
　　寒光下，顾相思盯着凤鸾殿的牌匾，袖子下捏紧了手绢。
　　此时凤鸾殿内，宫人们才回过神来,上前将青鸟团团围住,好言好语恭维她。
　　云雀站在一旁,愈发觉得不妥。那清河公主最后的眼神着实可怕，指不定她心里在盘算什么。
　　“青鸟姐姐，娘娘现在在午休,您这样怕是不太好吧？若是真的惹怒公主……”
　　“真的惹怒她又如何？”青鸟毫不在意，冷嘲热讽道，“那清河公主若非咱们娘娘心善将她接近宫来，哪有她现在的好日子。更何况，她这个不知回报的白眼狼，明知道娘娘每次见她都会陷入梦魇，偏偏成天都要过来。今日娘娘好不容易休息，她又来。这次赶她走，希望她下次识趣，别再来打扰娘娘。”
　　“可是……”
　　云雀心里更加不安。凤鸾殿大部分时候都没把顾相思当成人看，只说她是克死龙煌殿下的灾星。顾相思也因此心怀愧疚，对凤鸾殿的人百般敬让，受了宫人不少窝囊气。
　　云雀曾经也不服顾相思，总是和其他宫女一起为难她。凤鸾殿的人得寸进尺，时间久了，真当顾相思是缩头乌龟。
　　直到一次偶然，云雀去内务阁办事，跟着内务阁掌事和顾相思交接事宜。在强大的压迫下，云雀才看清顾相思实际上就是个心狠手辣的怪胎，对凤鸾殿的纵容只是因为皇家。
　　如今先皇故去，皇后失势，在这个时候得罪清河公主，绝对下策。
　　“青鸟姐姐，她毕竟是公主。”
　　云雀再次提醒，但被青鸟直接打断，“公主算什么，若不是娘娘，她如今还不知道在哪呢？你这么帮她说话，是看着新帝登基，想着换主子吗？”
　　云雀虽然与青鸟同级，但两人跟在皇后身边的时间不一样，青鸟的威信要比她高，地位也比云雀高上一级。
　　面对青鸟的逼近，云雀脸色发白，赶紧解释，“青鸟姐姐，我跟了娘娘十多年了，何时有过二心？自然知道娘娘不喜欢清河公主。如今先皇驾崩新帝登基，正是最要紧的时候，清河公主她这次来也许会有要事。若是耽搁了我怕……”
　　“怕什么怕！”青鸟打断了她，全都听不进去，转头便警告其他人，“今天的事情不许走漏半点风声，若是谁敢烦扰皇后娘娘，让我知道了。”
　　她没说说完，其他宫人都能明白，连声答应。云雀还想说什么，但青鸟抢先给她派了活，一个字都没让她多说。
　　马车上，顾相思靠着的香炉品悦诗书，颇有一番闲情雅致。
　　山茶和海棠时不时往她身上看去，注意她的情绪，几次欲言又止。
　　最先憋不住的还是海棠，赌气地说，“公主，刚刚青鸟那般待您，这就算了吗？”她性子急，见不得顾相思受委屈，脸上气鼓鼓的，怕是想再回去将青鸟打一顿。
　　顾相思觉着有些好笑，青鸟刁难的分明是自己，反倒把这丫头给委屈坏了，鼻尖红得染上胭脂。瞥向山茶，发现她也是一脸忧色。
　　顾相思知道她俩难受，出言安慰，“你们放心，我还不至于为个下人置气。”
　　“公主，之后要做什么吗？”如今海棠逐渐接触幕后的东西，山茶便不再避开她，直接问顾相思，“凤鸾殿这次过了。”
　　“什么都不用做。”
　　“什么都不做？”
　　“对。”顾相思笑道，“之后还有的热闹，我原本是想避开这些祸事，但凤鸾殿想玩，便让她们尽情点。”
　　话没说得通透，海棠山茶对视，皆联想到近日朝中的变动，便知道此后有重要的事发生。
　　回到公主府，顾相思刚进院子便听到一声鹰啼，抬头一看正是赤影。
　　她伸出手，赤影扑腾翅膀，坠下，抓住她的手臂。
　　“乖孩子。”
　　顾相思顺顺赤影的毛，从它的脚踝下取下一个小包，打开后发现里面是桂花香粉。
　　“噗！”顾相思捂住嘴，心中阴霾一扫而散，笑出声来，“有时候直白点啊。”平时打直球，可动真格了却是口不对心，可爱。
　　赤影歪歪头，不知道她在笑什么。顾相思很开心，伸手又顺顺毛让它享受得久一点，然后才将赤影飞走。
　　距离皇帝登基还有十日，新帝要上灵光寺，向上天祈福请命。
　　君楚昭任命维护全城秩序，几乎每条街道都配上巡逻人员相互监督，确保皇帝的安全。重瞳的线网广布，在私下紧盯。短短数日，已经有数十名可疑人员落网。
　　灵光寺拜佛君楚昭全程跟紧，直到回宫都没有出现半点问题。
　　就当迈入皇城的那一瞬间，军队有所松懈，冷箭倏然朝皇帝飞来。所有人都没有反应过来，君楚昭眼神微凝，瞬间转移到龙城身前，用身体接住那一箭！
　　“阿昭！”
　　“有刺客！”
　　“保护陛下！”
　　所有人都被突如其来的境况吓到，两旁冲出许多变装平民的刺客，朝军队攻击过来。
　　顾君泽护住龙城，将他从轿撵中请出，抽出刀剑，护送皇帝往后朝宫里走去。龙城身上服饰太重，限制了他的能力，根本无法战斗。
　　顾相思脑海里全是冷箭贯穿君楚昭肩膀的场景，不顾侍女拦着朝着君楚昭的方向跑过去，可没走几步便被人抱住。
　　还以为是刺客，顾相思奋力挣扎，那人抱得更紧。“公主殿下，属下隋风，奉大将军之命保护公主，请随属下到安全的地方。属下并没有恶意，请相信我。”
　　传音到顾相思耳中，她的动作才慢下来。硬是逼着自己冷静，顾相思不再反抗，临走前回头，看着负伤抵御在最前线的君楚昭满眼尽是担忧。
　　那箭上有毒，君楚昭半个胳膊已然麻痹。不过这点毒还算不上什么，就算一只手无法作战也让那些刺客无法近身。攻击的包围圈慢慢缩短，君楚昭冷漠地杀死每一个胆敢上前的贼人。
　　刚进皇城，大量禁军涌出。守护皇帝的军队还以为是援军，放开手脚。可当禁军进身立马抽刀便朝守军攻来，尖叫哭嚎混杂。这一番下来，军队死伤无数，守军一方陷入弱势。
　　新帝拜佛，守军大多派遣到郊外镇守云都，本来人手就不住。没想到皇城禁军大半反叛，守军一方溃败不堪。
　　皇帝被逼入死角，就连君楚昭都体力不支败下阵来。
　　溃败已成定局。
　　此时叛军从中散开一条通道，望着进来的两人龙城与顾君泽都浑身一颤，瞳孔猛缩。
　　来人正是六皇子龙域以及顾念之。
　　龙城气得一口气上不来，大声质问，“老六，你在做什么！”
　　他气得头脑糊涂，龙域却轻松极了，欢快道，“如您所见，逼宫。”
　　他回答得舒爽，却让龙城气急攻心，一口血呕出来。顾君泽上前一步，挡在龙城身前，目光盯紧顾念之，没有发问，但顾念之却明白大哥的愤怒已经到达极点。
　　龙城将顾君泽拉开，怒斥道，“龙域，你要闹也要有分寸！”“什么？三哥，您难道真觉得我还在跟您玩吗？我是嫡长子，理应继承皇位，三哥，如果你还心疼我这个弟弟，就把皇位换回来。这样的话，说不定看在兄弟情深，我能饶你一命。”
　　“闭嘴！”
　　龙域确实有些惊讶，都走到这一步了，他竟然还想着兄友弟恭，把自己当成弟弟。这个男人什么都不知道，像是活在另一个世界的人。无论是龙煌的死，父皇的秘密，还有皇室吃人的丑恶。
　　他什么都不知道。
　　“三哥，老实说虽然你很努力地学习大哥了，但是你一点都不像他。他杀伐果断，从不意气用事。你看看你，现在还在幻想什么呢？”
　　连续的讥讽，字字诛心。
　　龙城血涌上喉咙又生生咽下去，华服下拳头紧握。
　　皇城之中如今能避开他眼皮子动用禁军的只有皇后，这件事情后宫也有所参与。这不是龙域一个人能做到的，而是他身后势力集体出动才有的结果。
　　他铁了心地要这个皇位！
　　自己养大的弟弟，从牙牙学语到读书识字，再到手把手地教习武功。两人的皇位相争他只是以为能者为先，适度争夺。
　　到头来竟真的是兄弟反目。
　　“你想要这个皇位不惜要我的命，之前为什么不告……”
　　龙城还想问什么，龙域脸色微变，连君楚昭听了也心情复杂。前世龙城也曾计划逼宫，君楚昭防了整整一个月，最后龙城连兵都没动，老老实实当摄政王辅佐龙域。
　　身在皇家可以有亲情，但不能如此天真。
　　在她被催眠后，忘了自己妖的身份，一心一意跟着龙域。此时龙域从她身上取了妖毒间接控制龙城，顾君泽正是发现龙城身上的妖毒才一怒之下打算借由她的身份除掉她。
　　那时她与龙域身份息息相关，皇帝没死，龙城是摄政王。如果爆出她是妖的话，宗祠出面，龙域未必能顺利当上皇帝。不论是从能力还是事件本身，顾君泽都成了必须死的那个人。
　　顾君泽被她反将一军，下狱之后，蒋元铎受龙域的指令对他施行了长达一个月的酷刑，废掉了顾君泽。而此时，龙域加大对龙城势力的打压，拔除了一众眼中钉。
　　她从草原回来，天牢里顾君泽还记挂着龙城。龙城弥留之际为了保护顾君泽，以流放的名义让他前往蜀地，退出朝廷。
　　放虎归山终究是夜长梦多，就算顾君泽四肢残废，龙域还是派人杀了他。并且通过这件事，将顾君泽的遭遇全部嫁祸给君楚昭，逼迫顾相思站队。
　　亲情并不是不好，很温柔很甜蜜，可当其中一环变质，那种情谊便比砒/霜还毒。先皇、君崇、龙域都是如此。
　　他们有情吗？有。可这些感情他们心中又显得那般微不足道，在面对权势和性命的时候便随意抛弃了。
　　击鼓声轰鸣，打断了龙城的话。
　　地面传来持续震动，铁器撞击声响。
　　顾念之眉头皱起，那不是他们的兵！
　　“杀！”龙域当机立断，剑指龙城。精锐部队朝龙城攻击而出，顾君泽忍住心头刺痛，动用武功。贾恒李行等精锐趁机反击，替君楚昭那边缓解压力。
　　此时新来的大军涌入皇城，叛军的惨叫声此起彼伏。
　　君楚昭望着龙域，见他表情瞬间的崩裂，心情畅快无比。
　　新来的部队尽是精良，火器声四响，迅速攻入皇城。局面一反攻势，叛军颓败，刚刚还高高在上的人立马便成了阶下囚。
　　赶回来的援军正是白虎军，其中还有清河府军，以及火器营的精良。
　　顾念之看到他们的瞬间便知道，自己的动作大哥早就猜到，做好了防备。又想起这几日相思数次隐晦的提醒，自己还是辜负了他的信任。
　　他抬眼想看顾君泽，映入眼帘的不是平静和讽刺，更没有愤怒失望。顾君泽脸色惨白，站在龙城身旁，心脏绞痛肺部收缩，根本无法呼吸。
　　“大哥！”
　　顾不得自己被压在地上，顾念之慌忙地喊出来，声音中带着惊恐。
　　龙城微怔，偏头过去，正好看到顾君泽倒下去。君楚昭眼疾手快将顾君泽扶住，慢慢放到在地。顾相思从远处跑过来，看到顾君泽栽倒，加快步子，跑道他身旁蹲下。
　　她心里慌乱，手抖得不行，连脉都号不了。突然她手上覆盖上一片温热，往旁看去，君楚昭朝她点点头。两人无声对视，顾相思慌乱的心情莫名平静。
　　龙城虽然担忧，但此时轮不到他去照看顾君泽，只是看了一眼，又将目光放到龙域身上。

约

　　这场闹剧最终以龙域一脉全部下狱划上句号。
　　龙城没有对龙域手软,丢进了天牢，再不过问。
　　君楚昭派李行守住天牢，里里外外连只耗子都不能放过。她处理完残局,前去医阁探望顾君泽。那人还在昏迷,相思吓坏了。听医童说顾君泽脱离危险的时候相思还是恍惚的,腿一软,差点倒下去。
　　君楚昭知道是顾相思的老毛病犯了，幸好她随身带了些糖果,给相思塞了点让她垫垫肚子再守人。
　　确定两人都没什么大问题后，君楚昭才找了个没人的房间处理伤口。她刚刚一直在用内力给顾君泽稳固心脉，毒素蔓延的很快。
　　之后忙起来,君楚昭忘了自己的伤。如今脱下衣服发现时间耽搁太久，半个肩膀都呈黑紫色。
　　若非她已经妖化,现在这条胳膊已经废掉。饶是君楚昭这样胆大的，心底也后怕起来。
　　“亏大了。”君楚昭也有些懊悔,边处理边小声抱怨，“君泽也是的,自己身体什么样不清楚吗？还动武。要是动出个好歹来，那事情就大了。”
　　就算事先通好气，可龙城真遇上危险，他又把自己嘱咐的事全都忘了，也不好好想想自己实际的身体情况。
　　毒素并不好清理,体内还有残存的毒液需要划开伤肉,再从缺口挤出。君楚昭自己一只手干不了,就想去找旁人，这时敲门声响，随后那人便推门进来。
　　君楚昭收好妖身,将鳞甲退却，手摸向腿侧的匕首，蓄势待发。
　　然而那人停在屏风外，轻声问，“阿昭，我能进来吗？”
　　原来是相思，君楚昭顿时松了口气，身体放松下来，“进来吧，正好我有事想找你帮忙。”“嗯。”
　　听到她的声音，顾相思扭头给了山茶一个眼神。山茶心领神会，将门关上，同时把院子里的人叫走，自己守在门口。
　　绕过屏风，走到里屋，小公主突然顿住。
　　这些年她照顾过大大小小伤者无数，从大风大浪中经历过来。可看着君楚昭身上大片黑紫，以及旁边被割下来的烂肉脑中仍是一片发白。
　　理智跟不上身体，她急忙上前，查看君楚昭的伤口。
　　“刚刚那箭上有毒你怎么不说。”
　　“又不是很疼。”
　　“我看你不是不疼，分明是不想要命！”
　　伤口严重程度远超顾相思的想象，越处理越心急，最后她气得骂道，“你自己不知道叫大夫来给你治疗吗？受伤的时候能不能吭一声。你知不知道差一点点你这胳膊就没用了？仗着自己是修武者就能为所欲为吗？”
　　君楚昭理亏，乖乖认骂，可脸上写满了下次还敢，让顾相思气得也不想搭理她。
　　君楚昭算准了顾相思心软，乖乖地任由她摆布，时不时还哼唧两声。果然伤没处理完，相思气都消干净了，只剩下心疼。
　　仔细地将毒液挤出，割掉烂肉，清理创口，消毒包扎。
　　绑好绷带，顾相思给君楚昭披上外衫。小公主忧心坏了，鼻尖红红的，一看便知道憋坏了。君楚昭拉拉她的衣角，也装可怜，小声撒娇，“对不起嘛，我以后不会了。”
　　“哼。”
　　“相思，我好难受。”
　　“哼，不想理你。”
　　“疼……”
　　“知道疼就好，再有下次我真的不理你了。”
　　终究顾相思还是认输，君楚昭坏笑，嘴角还没裂开便被相思捏着脸好一顿搓揉。
　　“唔！我知道了，别揉！这是脸，不是面团！”
　　“不是面团，怎么你的脸皮就这么厚呢？”
　　顾相思心里憋笑，同君楚昭闹起来。
　　两个小姑娘闹了许久才分开。
　　顾相思一边处理用具，一边问她，“当时为什么如果是你的话，我还以为能躲开的。”
　　“是可以躲开，但是不能夺。”顾相思不懂，“怎么说？”
　　“苦肉计。”
　　顾相思一时不能理解，同君楚昭目光相对，突然灵光一现，明白了什么。
　　“阿昭，六哥和念之造反这事你也知道？”
　　“对。”君楚昭很果断地承认，她对顾相思没有隐瞒，“从一开始我得到军队调动的消息便猜到六皇子要反，这段时间比较注意。说起来，你这个‘也’字用的很有味道啊。”
　　顾相思捂住嘴，知道自己失言。她原本不打算跟君楚昭说的，此时也必须承认，“六哥的性子不可能看着三哥登上皇位的。登基大典之后，天下归心，他要想反也反不起来。”
　　“所以，我不打算拦着他们，对他们的事情睁只眼闭只眼。”
　　“所以他们才能在这么严的管控之下集结军队。”
　　“当然，我的部队可是大兴最强，不论是纪律还是实力都远超禁军。反军的每一步我都清楚，但我并没有在其中搅和。六皇子毕竟是皇子，之后的亲王。他们做事可谨慎了，每一步都没给我找到充足的证据。你也知道念之的事，对吗？”
　　“嗯。”
　　“逼宫是龙域的意思，顾念之战队也是他的自愿。他们都是聪明人，我们要真参与进去，今天这闹剧还演不出来。”
　　君楚昭伸手拉过相思，让她坐到自己身旁，“话说回来，你和君泽也通过气了吧，清河府军和白虎军赶回来的那般及时。”
　　“有聊过，派遣军队回来本是以防万一，却没想到真的派上用场。”“那便是天命了。”
　　君楚昭歪头靠在她肩膀上，伤口虽痛但是心头却畅快无比。
　　叛军进城是她有意为之，若是查下去护国将军府难免被问责。但她护驾为龙城受了这箭，苦肉计上去，事情性质便彻底改变。
　　更何况，如果她轻飘飘地将箭打开，龙城就不会意识到危险。只有她受伤，亲眼看到毒箭威力，龙城才会去想那箭插自己身上会有什么后果。
　　所以这毒箭她可以躲，但绝对不能躲。
　　龙域必须死，至少她离开兴国的时候，他不能活着。
　　“相思，只要六皇子对皇位有野心，陛下的龙椅便一天不稳。如今连根拔起，免了后顾之忧。陛下的性子你我清楚，不会杀害手足，放心。”
　　“嗯。”
　　“对了，如今将军府的权力我已经大部分转交给怀恩。黑麟军的权力交接要麻烦些，不过我有预想的人选，用时也不多。等你我身上没有重负，我们便去草原找哥哥吧。”
　　爱人的喃言让顾相思心越发沉重，她瞒着阿昭的事情还没有坦白。
　　她不知道君楚昭对她隐藏消息的事知道多少，可对未来结伴同行的向往压过了彷徨。
　　“好，我这边也交卸朝中的差事回封地去。到时候我们便不回来了，就生活在雁云好不好？”
　　“当然”君楚昭眼中带笑，她想到什么，问相思，“对了，光说我了，君泽的情况怎么样？”“已经稳定了，等他睡着了我才过来的。”
　　“没事就好，今天被他吓了一跳，之后你得好好说他。”
　　“我知道的。”
　　君楚昭说一句，顾相思便答一句。君楚昭受着伤再加上忙了几天没合眼，如今松懈下来也困了。
　　顾相思将她扶到床上，指尖轻轻描绘着爱人的轮廓，停留在君楚昭的唇上。深受蛊惑似的附身，可即将触碰时又顿住了。心中万般的纠结挣扎，最后不过一声叹息。
　　还是等她清醒吧，以后有的是时间。
　　自我安慰后，顾相思给她掖好被子，提着药箱出门。
　　处理好了伤者，那就该去清理垃圾了。
　　逼宫事件发生后，凤鸾殿被禁军团团围住，禁止任何人进出。
　　宫人们关的关，散的散。距离上次来这里也不到十日，却有种人走茶凉物是人非的既视感。
　　留在皇后身边的只剩下几个大宫女，顾相思一进门便看和出门看动静的青鸟对上眼。见来者是顾相思，青鸟眉头紧锁。
　　正要质问将人赶走，几个侍卫便进来，捂住青鸟的嘴直接将人带走。青鸟惊恐挣扎，可全然无用。
　　整个过程无声无息，没闹出一点动静。云雀从里间出来，正好看到青鸟被绑走的模样，手头一松，水盆砸在楼梯上，噼噼啪啪地滚下了台阶。
　　不等顾相思问罪，云雀慌忙地跪下来，连声告饶。
　　“见过清河公主！奴婢该死，惊扰了公主，奴婢该死！”
　　顾相思没打算治理她，从她身边走过，径直进了殿内。
　　皇后坐在主位，着一袭便衣，头上戴着简单的头饰，素雅而大方。不似顾相思记忆中的姑姑，却更像真正的顾秋水。
　　还是顾相思先开的口，只是她的话语中少了几分敬意，“明天姑姑就要搬去慈宁园了，我来看看你。”
　　“既然看了就可以走了。”
　　第一句皇后便下了逐客令，顾相思怎么也做不到不在意。
　　“姑姑就这么不喜欢相思吗？这么多年，相思自问没有得罪的地方，为什么要这么对我？”
　　“为什么？”顾秋水放下书，淡漠地说，“因为你的出生就是个错误，你活着对我而言就是折磨，这个解释你喜欢吗？”
　　来之前顾相思便做好了心理准备，全当这些是胡话，反问道，“难道不该是因为大哥吗？”

强迫

　　“你竟然还有脸提他。”
　　顾秋水眉间阴戾,如同至宝受到玷污般。顾相思莞尔，悠哉地坐到旁侧。这些话她听了许多年，早已习惯,可眼前人还在梦里,一遍遍说着自欺欺人的话。
　　云雀这时端着茶水进来,放到顾相思身旁,半个字都不敢说。她怕极了顾相思，哆哆嗦嗦地,浑身直颤。
　　顾相思看着她颤抖的手，眼帘微阖，问道,“怕成这样？怕我吃了你？”
　　“没……”
　　云雀慌忙低头，活像个鹌鹑。
　　“算了,我有事要同姑姑说，下去吧。”
　　顾相思也不为难她,云雀如获大赦，连忙退下。她并没有直接出去,而是绕过屏风便停下来。表情平淡，全然没有刚刚的惶恐。她躲在角落，从夹缝中看向殿内。
　　清河公主拿起茶杯，指尖轻点杯壁，身体靠在椅背上,极为放松。她将茶杯靠向嘴边,云雀呼吸停滞,顾秋水抿口清茶，连个眼神都没给顾相思。
　　然而茶杯即将触碰到杯口时，顾相思眼神瞥向一旁与云雀对视。云雀退后一步,摔倒在地上，心跳加速，疯狂跳动。
　　她爬起来就要跑，然而一回头便发现她身后站着一个面容普通的陌生丫鬟。
　　“啊！”
　　惊恐的尖叫传入内厅，顾相思悠哉地放下杯子，轻声问，“姑姑，当年迷倒大哥的也是这种药吧？”
　　殿内陷入死寂，甚至能听到彼此的心跳。皇后浑身僵硬，被刻意遗忘的回忆愈发清晰。梦中那个孩子的哭泣与现实交接，狰狞腐烂的躯壳一步步靠近，试图将她也带入地狱。
　　扶手被捏出深重的印痕，发出咯吱的咿呀声响。凤位上高贵的女人，面色阴沉，显得格外可怕。
　　顾相思从袖子里取出一枚玉珏拿在手里，轻声说，“这是我从六哥那得到的。南阳暖玉，是太上皇当年赐给大哥的，世间仅有一块。如果大哥战死清河，这枚玉珏理当随着棺材葬入皇陵。可是，皇陵内是口空棺。姑姑，你们对大哥的尸体做了什么？”
　　“你这是想为自己开脱吗？”
　　她既然还嘴硬，顾相思也不拐弯，直接将真相揭开，“大哥根本没有死在清河，对吗？他的身体被秘密带回皇宫，皇帝杀了他。你知道但是你没办法恨他们，所以选择恨我对吗？”
　　真相往往是丑恶的，顾相思将话摆到台面上，直接撕破了皇后的假象，露出千疮百孔的内里。顾秋水不再言语，困在自己的世界里无法逃脱。
　　顾相思起身靠近她，“囚禁在地宫里的那个女人是妖，对吗？你一直在用妖为姑父续命。当年六哥性情大变，你说是我克的，难道不是因为亲眼看到自己的父亲食人血肉、为己续命后的崩溃吗？”
　　如果一开始都是美好，又怎么会诞生污浊。
　　从发现雪妖的那刻起，顾相思便不曾遗忘。她调查了很多人，也从重瞳那里了解到妖的特性，那人是被世间最残酷的刑罚生生折磨而死的。
　　“什么都是我克的，你这么恨我，却偏偏教了我医术。”顾相思起身，朝着皇后走去，“我恨你，但我同样也感激你。这次我是来跟你告别的，姑姑，你有什么愿望需要我传递给六哥的吗？”
　　“你说这些不怕我杀了你吗？”
　　“我当然知道凭着姑姑的本事要杀相思轻而易举，但是黄泉路上有六哥在，相思也不孤单不是吗？”
　　皇后看着笑脸盈盈的顾相思，愤怒不已，偏偏只能憋在心上，有口难发。
　　深吸几口气，顾秋水沉声说，“你不怕回不了顾家吗？”顾相思摇头笑道，“回不回得了顾家，还得看姑姑和六哥珍不珍惜对方的命了。”
　　以前对凤鸾殿鞠躬尽瘁，毕恭毕敬，那是因为先皇还在，皇后和龙域的位置动摇不得。如果圣旨传位给龙域，她自然也会站在龙域一方。但是阿昭去蓬州，局势多半发生大变。
　　与其留着龙域做个亲王，拿着她的命根子威胁。倒不如破而后立，在龙域有造反意图的时候让念之推一把。果然圣旨抵达云都，新帝为楚王龙城。只要龙域造反，她便能将其拿下成为手上的牌。
　　顾相思从来都不喜欢被动，只有将皇后母子彻底握在手里她才能安心。
　　“噗！”顾秋水突然笑出声，捂住嘴讽刺道，“你为什么还想回去呢？”
　　“因为那是我的家。”
　　“哈哈哈，你真的很天真。”顾秋水笑得喘不上气来，她起身居高临下地望着顾相思，“不让你回去的从来不是我们，是顾家。”
　　顾相思心头微颤，不明白顾秋水的意思，紧接着又听到顾秋水说，“忘了说了，我从来都不是顾家人。”
　　她猛然抬头，只见顾秋水脸上慢慢浮现浅青色偏绿的纹路，忍不住后退半步，“妖？”
　　“我不是妖，只是灵气衰败下的秘境遗孤，我和顾家没有半点关系。当初是皇帝让我顺利成为皇后才借的镇北侯府的名号。你说，他们把你送进宫的意义何在？”
　　这个消息晴天霹雳般将顾相思炸懵，愣在原处。
　　“可是你和六哥答应我，会帮我……”
　　“因为你有用，这个理由充分吗？”确实，既有用又愚蠢的工具，谁会放弃呢？
　　顾相思也觉得自己魔怔了，竟然会觉得皇后对她还有那分情谊在。
　　“姑姑今日当真让相思刮目相看。此番心机，这般面目，若是大哥见了也不知道能否瞑目。”
　　她说话夹枪带刺，尽朝皇后心上扎。顾秋水脸色难看，阴沉得能滴出水来。
　　“对了，姑姑，贵妃娘娘知道大哥的死因吗？她不会还以为大哥死在清河吧？”
　　提到言菀，顾秋水脸上崩裂，正要说什么，可触及到顾相思眼中的讥讽时彻底顿住。
　　顾相思挥挥袖子，转身便离开了凤鸾殿，叫人将这里防护再加两成，然后才离开。
　　这场争论两人都是败者，顾相思更是满脑子的疑惑。
　　皇后不是顾家人？那顾家把她送进宫是为了什么？
　　出宫后顾相思立刻便去了顾家，马车停在门口，管家亲热地出来迎接，但她并没有下车。侯府门前车水马龙，人流量大，不一会儿便围了不少的人。
　　顾相思盯得心烦，没过一会便叫人直接回公主府。
　　君楚昭从皇宫醒来，顾相思已经离开，听宫人说宫门快关闭，她连忙换了身衣服带人出宫。都说好运成双，当晚贾恒便来报告，说她此前要要的人抓住了。
　　君楚昭来了精神，当晚便去审问那人。李行提前给犯人松过皮子，早将他收拾狠了。那人一看到君楚昭连忙招了，能说的不能说的都说出来。君楚昭坐在牢中，耐心地听他讲完，越听越是心寒。
　　当晚她失眠了，坐在院子里。今天晚上没有月亮，愈发寂寥。
　　次日天刚亮，君楚昭便去找顾相思。
　　小公主才收拾好，瞅着君楚昭眼下的乌青就知道她又失眠了。
　　“阿昭？你身上有伤怎么还熬夜？要不要在我这稍微歇息？”
　　“不用了，我今天来是想让你跟我去见一个人。”
　　“什么人啊？”
　　“去了便知道了。”
　　君楚昭没有解释，话没说完便拉着顾相思往外走。局面外的小公主相思满心不解，可君楚昭面色严肃，她还是乖乖地跟着阿昭离开。
　　出了城门，来一处偏僻的山头。在山腰深处，有一座破庙。顾相思不明白这里是何处，想出声询问，可君楚昭径直推门进去，她也跟了上去。原来在这破庙之下，竟是一处地牢。
　　踏进牢房，一眼便看到被关在牢房里的人。顾相思瞳孔微缩，心头升起怯意，退后几步就要离开，可这时君楚昭拦住了她。
　　“阿昭，我要回去！”顾相思抓住君楚昭的衣服，急切地喊，“让我离开，我不要呆在这里！”
　　她一时慌乱，手下没有轻重，抠进了君楚昭的伤处。伤口崩裂，鲜血浸透了绷带与里衣。幸好她今日穿着黑色的衣裙，才没叫顾相思看出来。君楚昭疼得嘴唇发青，她将顾相思抱住，柔声说，“我知道你现在很害怕，但这是你必须面对的，留在这里，听下去。”
　　“我不想听！”
　　“你要逃避吗？”
　　“对！”顾相思呜咽出声，“为什么？我不想听，让我离开！”
　　她反抗的情绪太激动，君楚昭眼神沉下来，她拽住顾相思地手强行将其拉进刑房，叫人将牢中的男人提出来。
　　那人早就醒来，看到顾相思眼中都带着惊喜，颤声道，“相思，公主！您是来救老臣的吗？您放老臣出去啊！老臣可是你的亲叔叔啊！”
　　这人便是镇北侯庶出的弟弟，顾樽。也是顾家宗祠最有话语权的人之一。
　　顾相思惊恐地看着君楚昭，想要走却被君楚昭牢牢固定住。
　　“说吧，”君楚昭开了口，“把昨天晚上你给我说的全部告诉公主，说完你就可以走了。”
　　“真的？”顾樽惊喜地问。
　　“当然，只要你完整地把事情经过说……”
　　“闭嘴！”顾相思终于忍不住了，怒火淤积多年一朝爆发，她瞪着顾樽咬牙切齿道，“你要是敢说，我绝对将你挫骨扬灰！”

拉住她的手

　　“你不用这么抗拒,”君楚昭将顾相思紧紧束缚，语气平静，“你知道的绝对不比他多。”她看向顾樽示意他开口,“不用担心公主,你只要说实话,我会保证你的安全。”
　　随着她的话,顾相思挣扎得愈发剧烈，全然不顾自己的形象只想仓皇逃离。她向君楚昭求饶,但君楚昭始终不为所动。
　　“阿昭？你一定要这样吗？”
　　“这句话是我问你才对，”君楚昭捏紧相思的肩膀，强迫她盯紧顾樽,“你想十八岁告诉我的秘密就是这个吧？关于灾星的传说。你想回到顾家，光明正大地用上顾家三小姐的身份,成为全新的人。”
　　“对，你既然知道,那现在在做什么？”
　　顾相思双眼通红，她不明白明明已经到最后关头,只要再过几个月，等预言破灭，她就可以回顾家。为什么皇后要告诉自己她并非顾家人，而阿昭要让顾樽将过去那恶心的丑陋灾厄揭开。
　　她给先皇做了十多年的狗才隐藏的真相。
　　“你从始至终坚持的是真的吗？”
　　痴迷之中，头顶响起君楚昭的声音。
　　顾相思沙哑着嗓子回答,“我不想知道。”
　　“所以你必须听完。”君楚昭将头靠在顾相思脖颈处,呼吸扶过她的皮肤,引得人微微颤动，“我不会害你的，如果你相信我就乖乖坐好,我不想强迫你。”
　　“可你就是在逼我……”
　　顾相思哽咽，泪水滑落，却不再反抗。“乖。”
　　君楚昭满意地点头，指腹轻柔地滑过相思眼下，擦掉冰凉的眼泪。她一直都不喜欢相思哭，可这辈子她惹哭这人太多次了。
　　从发觉相思帮着龙域隐瞒君楚衍的信息后君楚昭便不打算轻易放过她。回来的这段时间，一方面推着龙域造反，另一方面时刻关注镇北侯府的动静。
　　顾樽便是跟着龙域同反的顾家宗祠长老之一。
　　顾家上一辈是顾老夫人做主，取了两房夫郎。顾候是政治联姻，嫡出继承侯爵。顾樽父亲肖伟虽是通房，却是顾老夫人真爱，抢夺爵位不成便缠着顾老夫人将儿子塞到宗祠，做个权势极高的长老。
　　顾樽此人愚笨自私、只知道仗着镇北侯府权势胡作非为。他得罪的人太多，以至于君楚昭提人的时候异常顺畅。谁也不关心他的死活，还有人巴不得他死在君楚昭手上。
　　面对君楚昭的威逼，顾樽战战巍巍地说，“其实当年的灾星占卜根本不存在，只是一场闹剧。”
　　短短一句话就让顾相思没了动作。
　　她无声地注视着顾樽，心跳都漏了半拍。
　　“当年陛下打压镇北侯府，老大重伤，从天子骄子变成废人。之后的时间里，镇北侯府处境艰难。为了求保，宗祠做了场戏，占卜你一生孤煞命，留在顾家只会让顾家家破人亡。
　　然后以天命相逼，家主和夫人送你进宫，请求皇后娘娘抚养。大家都知道那只是表面的幌子，灾星之说也没传出去。谁知道一年后大皇子战死清河，才坐实了灾星的名头。”
　　在顾相思面前，顾樽还是尽量用词委婉，尽量隐瞒一些东西。生怕惹了顾相思，真将他杀了。
　　可这几句就足够，顾相思什么都明白了。灾星如何能进宫？这不是宗祠在演戏，是镇北侯夫妇配合着他们一起演。半推半就，连哭带求，没了自尊，跪在地上捧着孩子给人送进宫里当人质。
　　在顾家眼中，皇后是不是顾家人没关系，她的灾星命格会如何不重要。只要能保全顾家，他们什么都能做。
　　从来都不是无奈送出，只有彻彻底底地抛弃。
　　“君泽和念之呢？他们知道吗？”
　　顾相思问他，心底也有了答案。
　　念之不一定，可君泽是知情的。他一遍遍地在自己面前讲述顾家多么思念她，一遍遍告诉自己顾家从来都不会抛弃她。虽然这么多年她没能叫他一声大哥，可她是信的，从未怀疑。
　　为什么要骗她？
　　顾樽的说法顾相思根本听不进去，她低着头问，“这就是你想让我知道的吗？”
　　“对。”君楚昭说，“你的心结在灾星上，现在没有了，这是好事。”
　　可是她前面的人生全都没有了意义。
　　顾相思起身要走，这回君楚昭没拦着她，跟在她身后追出去。身后顾樽还在叫喊求饶，牢门一关，什么声响都发不出。
　　天已明朗，阳光好得可怕，山林里虫鸟叫喊不断。
　　顾相思越走越急，流苏散乱，裙摆处也沾上灰尘。她偏离了官道，顺着林间狭窄的小路深入，只想离人越远越好。君楚昭跟在她身后，没有出声，等她消气。这座山许久没人走过，道路很是崎岖，她中途歪歪扭扭几次差点摔着。知道君楚昭就在后面跟着，可那人还不上前哄她，气上加气更憋的慌。
　　步子加快，可突然脚下一松，顾相思还想脚下有什么，瞬间失重整个人都向下陷落！
　　“相思！”
　　君楚昭心一紧，急忙闪到洞口，俯身看去，顾相思趴在洞底不知是什么情况。想也没想，君楚昭纵身跳到洞中，确认相思的情况。
　　此处常年无光，积了阴水，土地湿润，顾相思并没有受伤。不过显然被吓到了，任由君楚昭检查，一声不吭，委屈坏了。
　　这个洞是从前猎人留下的陷阱，离官道太远，又靠近山脊无人走动，所以一直未曾发现。幸好没有利刃、竹矛等器物，不然非死即伤。
　　小公主的珠钗饰品都散了，脸上还有泥泞。君楚昭叹了口气，将她打横抱起，一跃跳出天坑。
　　出了陷阱才将相思放下，君楚昭在怀里掏手绢，刚拿出一角便瞥到上面的血渍，微怔瞬间而后又放了回去。
　　她蹲下来，伸手帮相思擦掉脸上的污泥，温柔地说，“我知道你很生气，但是这些东西你必须知道。”
　　“你为什么要告诉我这些？”顾相思走这么久其实头脑很清醒，但她就是过不去心中这道坎，仍硬气地说，“就让我自欺欺人不好吗？何必要知道真相呢？”
　　因为我不想再经历前世的折磨了，君楚昭在心里说。表面上她仍很平静温柔，像秋日里的微风。
　　“相思，你总得为自己活着。不要把顾家看得太重，你是个活生生的人，不是谁的工具，不要贬低自己。”
　　前世的顾相思没有为自己活过一天。从出生便被家族抛弃，敬献给帝皇。之后因为龙煌被流放清河，受尽折磨。君楚昭记得刚见到顾相思的时候什么模样，瘦得跟个猴赛的。皮包骨头，晚上抱着她睡都能咯醒好几回。
　　顾家的人跟她说，等到她十八岁就可以光明正大的回去。她为了活下去，成为一个人，甘愿做皇帝的走狗。
　　只是前世的顾相思被人保护的太好。
　　她喜欢的人答应她要和她永远在一起，她的家人说爱着她只要等到十八岁。皇室中，皇帝重视她，龙城龙域包容她，后妃即使看不惯也能避开。
　　多么幸福的人生。
　　可君楚昭订婚了，她爱的人离开。顾念之、顾君泽身死，顾家倒台，嫡系一脉全然崩塌。龙城病故后，君楚昭记得顾相思并没有回去，而是以公主的名义扶持摇摇欲坠的镇北侯府。
　　那天梦里君楚昭没看见的是，龙域告诉顾相思的正是关于妖的身份。龙城死于她的毒，顾相思自然也把这笔账算在她的头上。
　　新帝登基前，顾秋水失踪，最后一个知晓顾相思身份的人也离开了。
　　当时在龙域的授意下君楚昭给了顾家最后一击，顾家彻底倒台，顾相思在那时才知道自己是从一出生便无人在意的弃女。
　　失去了爱情、家人、亲情，那时候的顾相思空空荡荡，唯有龙域是她唯一能依靠的人。
　　“阿昭，跟我一起离开吧，我们不要管他们。所有人都是骗子，骗了你也骗了我，我们一起走，好不好？”
　　前世那场雨下的很大，比顾君泽出事的时候大太多。顾相思不舒服，把她叫出宫。那时顾相思细软行礼都收拾好了，脸色苍白，让君楚昭跟她走。她发了高烧，君楚昭只当玩笑话，哄了她一夜。次日暴雨停了，屋外的花开得很亮。顾相思醒来后向她道了谢，没有半个字提昨晚的事。君楚昭只当她烧糊涂了，可之后她便很少见过相思了。
　　那件小事，君楚昭这辈子回味过很多次。直到最近才意识到，那时候顾相思便知道顾家和君家于她俩而言都是披着温柔壳子的累赘。
　　记忆里那绝望的声声请求，往往让君楚昭深思，如果当时跟着她离开，是不是会有另外的结局。只是她们已经困在牢笼里了，被那只名叫龙域的野兽看守，玩弄于鼓掌之中。
　　“阿昭，我不会对你说谢谢的。”
　　顾相思打断了君楚昭的回忆，她还没消气，不过显然不会陷入死胡同了。
　　君楚昭轻轻点头，“我知道。”
　　她站起身，像顾相思伸出手，“现在还能走吗？”
　　赌气归赌气，顾相思还是拉住了她的手。
　　慈宁园虽然还算皇城，但已不再云都之中。马车从皇城偏门驶出，朝慈宁园奔去。走到半路，监管的内臣询问太后，可长久没有得到回应。
　　半天后才僭越掀开帘子，只见车厢内只有昏迷不醒的大宫女雨鹃。
　　皇后消失了。

后路 

　　回到马车上,许是刚刚受了惊吓，顾相思很快便有了睡意。车厢里弥漫着清香，与她平时用的香薰不同,只觉得安心。最终还是抵抗不了本能,靠在君楚昭的肩膀上,安静地睡着了。
　　睡着的顾相思总是乖巧的,与世无争、毫无心机。就像遗世独立的仙女，沉睡在狭小的世界中。只需要微微偏头,君楚昭便可以看到她的睫毛，宛如小扇一般，随着呼吸轻轻颤动,在脸颊上留下一片阴影。
　　美丽而高贵的小公主，从初见起她便知道这个小丫头的魅力。看似弱小可怜,任何人见了都想将其呵护心中。
　　“初遇的时候就被这张脸骗了。”
　　要是长得丑点活或者有心机点，说不准……其实也还会上当。
　　君楚昭叹了口气,彻底认栽。
　　毕竟这个人可是顾相思啊。
　　小心翼翼地扶住她，让其靠在软卧上,避免自己身上的血沾污了她的衣裳。抬手时手上已覆盖一层鳞甲，指甲坚韧锋利，闪烁寒光。白色的雾气缥缈缠绕在指尖，浅蓝色液体如水银在体内游动。
　　手指抚摸过相思的脸，君楚昭看了她许久,心中什么都没想,空虚一片。山路崎岖,车轮碾过水坑，车身晃荡两下，君楚昭才如梦方醒。
　　没有犹豫,伸手刺破了顾相思的皮肤，将毒液注入血管。
　　这和她给君崇下的毒不同，并不会致命，甚至没有任何危险。
　　因为君崇和龙吟的关系，君楚昭猜想连心蛊会影响人的情绪。君崇分明是恨先皇的，但是无法反抗，最后痛苦痴狂地要龙吟活下去。即使龙吟每日受尽妖毒摧残，他也要先皇活下去。
　　与那种病态守护不同，君楚昭是心甘情愿希望顾相思能笑着。就算没有连心蛊，她也不会去伤害相思。
　　只是经历了前世的事情，即使再信任顾相思，她都得给自己留条后路。她们能用命保护对方，但不可能将命交到对方手上。她如此，顾相思也如此。截断信息网瞒住兄长的信息是真，不论缘由如何，这都证明了这个事实。
　　如果有一天关乎到兴国，君楚昭不确定顾相思会不会再次暗中下手。
　　浅蓝色的毒液顺着血液流入心脏，悄然将连心蛊包裹，附着在心脏上，悄然割断了两人的联系。
　　君楚昭满意地点点头，从脖颈逆鳞附近生生撕扯一枚鳞片，藏进相思的荷包里。她伤口很深，却感觉不到疼痛似的松了口气。
　　做完这些小将军才彻底放松，轻声呢喃，“这样的话，就谁也逃不掉了。”
　　抚摸着顾相思的脸蛋，君楚昭微微颔首，指腹传递着那人皮肤的细腻。妖身散去，僵硬地外壳退却，一切又恢复如常。
　　君楚昭退到旁边，脱下外衫，在里衣打开的瞬间，一股难闻的铁锈味溢出。她低头才发现绷带被血浸湿犯了潮，用脚趾头都想得到底下会有多恐怖。
　　不过这里不是处理伤口的好地方。君楚昭想了想从袖口掏出一包药粉，洒在血污处，腥味暂且被压住。
　　“很久没用这东西了。”
　　在军营里她总会带上这东西遮掩身上的味道，毕竟不能总让他们担心。
　　穿好衣服，君楚昭背靠墙壁静静冥想。
　　除却君崇不是她生父这条出乎意料外，更改圣旨扶持龙城上位、推动龙域逼宫、解决顾相思对她的控制都在短短两个月里完成。如果按照君楚昭原本的布置，至少要等到来年，她才能处理掉龙域。
　　觉醒自己本来的记忆后，人生的路都要顺畅无比。如果她不是妖的话，现在恐怕还在朝廷浑水中搅和，陷在龙城与龙域的皇位争夺之中。不过如果她不是妖的话……
　　脑海中突然有了这个念头，君楚昭自嘲地笑了笑，她如果不是妖，这些狗屁事情都不会发生。没有妖的存在，龙吟早就死在十多年前，龙煌继位，天下太平。
　　众生皆苦，她只是比常人幸运，又或者说她的不幸略微频繁了些。
　　重重吐出一团浊气，将身体藏在阴影当中。君楚昭偏头将车窗打开一条缝隙，香气溢出，飘散在山林里。
　　马车向云都奔驰，车夫面无表情不看不闻不言，车内发生的一切事情都与他无关。
　　即使经过百年的风雨，兴国仍是当今世界最强大的帝国。在绝对的利益面前，一切冲突都显得没有意义。新帝即将登基，诸国纷纷派遣使团前来祝贺。
　　北部官道。
　　兴国迎接来使的部队走在最前端，巨大的赤云旗震慑四方。与赤云军旗相并列的是雪国皇族旗帜，其后便是雪国使团。
　　前纵骑士队全副武装，气势恢宏，各个精锐。中部四马拉车，巨马周身覆盖盔甲，身姿矫健。车厢装潢艳丽，繁华堪比宫殿。伺候的随行下人跟随前后，手举仪仗，彩旗飘扬。尾部队伍每八人一队，四人抬箱四人防御，共百队有余。
　　夕阳落下，车队停在河道旁。车窗的珠帘被撩开，千娇百媚的美人儿露出半张小脸，惊喜地看着外面。
　　只见那青山绿水，忍不住感慨，“又回来了啊，兴国。”
　　与她的激动相反，车厢内另一名男子就要冷漠许多。
　　“公爵大人，现在已经到达兴国境内，您还不能告诉我关于公主的消息吗？”“我早就说过，等到了云都不需要我告诉您，您自然会知道她是谁。在这之前，不如好好看看沿途的美景？”
　　希斯黛尔心情大好，眼前的青山绿水，是常年覆盖在冰雪之中的雪国所见不到的。
　　她招招手接住微风中的一片落叶，放到鼻尖，嘴角向上挑动，“这种生命的气息，在雪国可感受不到。伊利亚・伊万诺维奇皇储殿下。”将落叶递给男人，希斯黛尔十指交叉，身体放松，“至于公主，有足够的等待才会有期待。”
　　手心里的树叶脆弱不已，伊利亚举起叶片，对着光，欣赏绿叶的脉络。
　　“也许您说的是对的。”
　　他脱下手套将其放到自己正在的书中，起身走出了车厢。
　　希斯黛尔看着他的背影觉得无趣，不禁思念起刘来。可惜亲王将他叫回去，不然她也不至于同这个毫无乐趣的男人度过整个出访旅程。
　　妖姬是亲王的女儿，如果她回到雪国，只会是皇储最大的威胁。希斯黛尔并不认为他有多期待这个素未谋面的表妹，他们的目的并不难猜，不过痴人说梦罢了。
　　回到云都，君楚昭等顾相思醒了才离开。
　　起初以为顾相思醒了会去镇北侯府对质，但她平静地接受了一切。皇后失踪的消息很快传出，顾相思又忙了起来。将自己埋进工作里，逃避现实。
　　没过几日顾樽就病死在天牢，对此顾相思没有惊讶，她知道是君楚昭做的。
　　那个人的手段从来都不算温柔，从计划开始就没想过让顾樽活着。以前没有权势君楚昭还有所顾忌，如今大权在握，连龙城都要敬她三分，做起事来更加肆无忌惮。
　　顾樽知道的东西太多，顾相思原想留他一段时间，趁着大赦流放叫人在路上做掉他，没想到阿昭先帮她动手了。新帝登基在即，云都内不许丧事。顾樽又是谋反的逆臣，没有下葬的资格，顾相思便叫人拿凉席裹住，直接扔去乱葬岗。
　　消息传回顾家，顾樽的父亲、大长老肖伟哭得昏天暗地，找镇北侯夫妇讨说法。他虽是顾老夫人的二房但顾老夫人和正君已经西去，宗祠中就属肖伟权势重，带着宗祠各家找上门来将镇北侯夫妇下不来台。
　　顾相思回去的时候正好赶上这一出好戏。
　　那肖伟脸色涨红，指着镇北侯一通大骂。用词之粗俗，连市井深处的乞丐也自愧不如。
　　顾相思拦住管家通传，在院门口听了一会。
　　那肖伟骂狠了，收住脏词，假模假样地哭诉。
　　“昔日顾湘还在的时候尚且有我父子二人容身之处，如今顾湘离开，你们夫妇心肠如此歹毒。顾念之那逆子谋逆，牵连我樽儿。如今樽儿被害死在牢里，一席草席曝白骨，连棺材都没一口。如今你们将谋反罪名推樽儿身上，来个死无对证！镇北侯，你好生算计！”
　　他哭嚎着，声音惨烈，感情悲恸，闻者无不动容。镇北侯夫妇站在他面前，脸色铁青。每次想要辩驳，话没说完又被肖伟带着哭腔吼了回去。到最后镇北侯也不说话了，单看他能哭多久。
　　不过他等的起，顾相思可等不起，迈开步子朝院子走去。
　　管家顾不上得罪人，连忙喊道，“清河公主驾到！”
　　肖伟哭得正伤心，听到顾相思，知道是她下令将顾樽丢到乱葬岗去的，心中更恨。憋住眼泪，摆出一副长辈的样子，没给顾相思好脸色。
　　对上顾相思的眼神，全然不同于往日的拘谨。她目光如刀，似乎要将他拔下一层皮。肖伟气势顿时垮塌，咽咽口水心跳个不停。只是又想起顾相思要想回顾家还得讨好他，腰板又挺直了，自我安慰着壮胆。

割裂 

　　随着顾相思走近,肖伟强撑的尊严一点点崩塌。正想对顾相思说什么，谁料她目不斜视，径直从他身边走过。
　　肖伟猛然回头,因为顾相思的无视更觉得侮辱。镇北侯夫妇对视一眼,亲眼看着小女儿从他们身旁走过,无言相对。
　　不安愈发浓厚,笼罩了整个镇北侯府。
　　在众人注视之中，顾相思走到家主主位旁,在主位上稳稳当当地坐下！此番举动震惊了在场的所有人，一片寂静。
　　主位上的公主眼底寒冰一片，不怒自威。这是她从未触碰到的位置,但坐在这上面确感觉很爽，高高在上。
　　肖伟尖声骂道,“顾相思你在做什么？那是家主主位，岂有你坐的资格！”
　　没有人出声反驳,端看这清河郡主是何意思。镇北侯夫妇脸上尤其挂不住，他们不知道顾相思想做什么,心中忐忑，没有出来说话。
　　山茶颔首，厉声呵斥，“公主殿下是先皇亲封的皇女，地位同比亲王。镇北侯府好大的面子,是要公主挪居副位吗？”
　　此前镇北侯府并没有把顾相思当成公主,和凤鸾殿的人一样,都认为顾相思是好用还衷心的看门狗。如今顾相思真的摆出皇族的架势，他们除却震惊更是怒从心起。
　　山茶的话如同耳光般响亮地抽在肖伟脸上。
　　他正要骂，又听山茶说,“顾樽此人纨绔卑劣，多次兴风作浪，云都百姓深受其害，如今更是怂恿二少爷参与谋逆之举。你身为人父，不自我反省，反而到家主闹事。藐视规矩，顽固法理。不过是通房侍君，有你说话的份？”
　　“胡说八道！”肖伟指着山茶，手指都在打颤，“你这贱丫头敢这样跟我说话？顾相思，我可是你的长辈！”
　　“肖侍君这话说得好笑了，我们公主父母双亡，由先皇后当今皇太后亲自抚养。先皇驾崩前，更是赐封公主，上玉牒入皇族，是正儿八经的八公主。先皇驾崩，公主殿下的长辈只有当今皇太后和太后，连各位太妃都轮不上，您也别给自己脸上贴金了。”山茶这通话说的慢，羞辱性极强。镇北侯夫妇心头震动，脸色微变。夫人握紧了顾承军的手，不敢喘气，脑海中各种杂乱的念头汇集。
　　她不是听不懂顾相思的话，她不敢相信，她的女儿要和顾家撇清关系。
　　镇北侯府众人怒从心起，一个宗祠长老质问道：“三丫头，你这是发达了，要忘根吗？”
　　“长老说笑了。本公主是顾家旁支，这点莫不敢忘，还请诸位也不要忘记才对。”
　　顾承军脸色惨白，夫人的身体已经软下去，靠在他身上才没有让人看出端倪。顾相思既说自己是旁支，便不打算有回来的意思。她今天回来，是要跟顾家割裂的。
　　没人意料到会是这么走向，不少人愤怒吃惊。但还有部分人从山茶出声之后便开始考虑自己的立场，思量其中的利益。几人低头四顾，与人对上视线。
　　按照正常的计划，顾相思能一辈子做镇北侯府的狗。如今这只狗成了人，他们也不能拿以前的想法去看她。或者说，现在思考站队的人就没有想过顾相思会放着公主不做，跑道顾家讨个狗窝。
　　“好了，说回顾樽的事。”顾相思扬眉，首次在镇北侯府露出獠牙，“镇北侯府正是危急存亡关头，多少会有意外……当然，也需要意外不是吗？”
　　“放屁，樽儿分明……”
　　肖伟正要反驳，但另一位长者抢在他前面说了，“顾樽怂恿二少爷，调用镇北侯府府军其罪当诛，如今死在天牢死有余辜。公主殿下，此事已经明了。”
　　“是的，”另一人接上话，“顾樽此人罪大恶极，公主殿下，还请救救二少爷他们，其他人真的是无辜的。”
　　几人你一句我一句，顾樽的死就这么不轻不重地揭过。肖伟站在大厅正中，无人应和他，活像个小丑。
　　顾承军夫妇自然明白顾相思的意思，站出来叫人将肖伟拉下去。之后轻飘飘的，顾相思几句话便将肖伟的权势卸下去。因为顾念之谋逆顾家的处境非常尴尬，若非顾君泽是世子又护驾有功，顾家早就被逮捕抄家。镇北侯府已经腐朽多年，混迹其中的多是两边倒的墙头草，风向一变立场就变了。
　　不用顾相思出言威胁，当年参与的人有哪些，都负责什么，几句话全部抖落出来。至于当事人，没有人在意他们的下场。
　　这次事情之后，十七年前的秘密会彻底掩埋。
　　处理完这些，众人离去，大厅中只剩下寥寥数人。镇北侯夫妇挥退了下人，看着主位上的女儿，心中五味陈杂。
　　顾相思眼中含笑，她起身小步走到父母面前。额发因为她的步伐上下跳动，变了个人似的轻快许多。
　　“相思……”
　　侯府夫人想说什么，顾相思打断了她的话，甜甜地说，“其实我今天在来的路上还在想要是这样做了会不会有什么后果？现在我发现其实我早该这么做了。”
　　顾相思想他们要跟自己说什么，她很好奇。
　　对上女儿的视线，顾承军心里酸痛，抓紧袖口，最终苦涩地请求，“相思，念之他毕竟是你的二哥，无论如何，求你保下他。”
　　即使到这个时候，他想的还是自己的儿子。顾相思原本的期待和憧憬都烟消云散，更为自己刚刚的期待感到可笑。
　　“念之对我好，我自然会救他，这和镇北侯府没有任何关系。”她声音低下来，之后目光转向侯府夫人，拒绝同镇北侯对话，“夫人，你想说什么吗？”
　　然而镇北侯夫人只是呆呆看着她，几次想说话都没能开口。就当顾相思以为她不会有所动作的时候，侯爵夫人一把将她抱住。
　　没有声音，只感受到泪水流入脖颈的悲凉。顾相思任由她抱着，出乎意料，这个等了快十八年的拥抱并没有让她开心，反而觉得多余。“好了，夫人，”顾相思拍拍她的背，温柔地安抚，“我最后允许你叫我一次相思，以后不要叫错了。”
　　离开侯府，顾相思一出门便愣住，君楚昭正站在前方树下。死寂的心脏突然重新跳动，她小步跑过去，站到阿昭面前。
　　君楚昭没有问她在顾家做什么，也没想评点她的选择，只是平淡而郑重地对她说，“我们回家吧。”
　　五个字，说出来轻巧，可带给顾相思的是最大的安心。
　　她点点头，笑道，“嗯，我们回家。”
　　回程的马车上，小公主兴奋地讲在顾家的经历。身上的重负卸掉，扬眉吐气。
　　其实君楚昭知道，相思真正在意的不是她的身份，而是从出生其就被迫戴上的灾星名号。所有人都跟她那么说，不断的重复。即使她成为县主、郡主、公主，都有人不停地提醒她，她就是个灾星。
　　被折磨久了的人很少会有人反抗，甚至连他们自己都质疑自身存在的意义，反过来去维护欺压者。君楚昭是，顾相思也是。只不过她们学会了反抗，而有些人，依旧把这种压迫当作寻常。
　　前世的疤痕的真的很痛，痛到君楚昭随时能从噩梦中惊醒。即使知道君家人不是她的亲人，可那种至亲离去的绝望并不曾减轻。
　　从哥哥离开，她的生命就像被人鞭策的骏马，疯狂地加速向前。短短一年，经历了太多的东西。
　　“阿昭！”
　　耳畔传来小公主惊喜的叫声，君楚昭回神，眼神中带着迷茫。
　　“阿昭，下雪了！”相思拉起君楚昭的手，拉过她的身子，将窗帘掀开一角。漫天的大雪飘扬而下，君楚昭一伸手，冰凉的雪花在指尖融化。
　　这么大的雪，明年肯定大丰收，连上天都在为相思庆祝。只是云都落雪，草原这个时候也被盛雪掩埋，她暂时没法去了。
　　谋逆的处罚很快有了结果。
　　龙域剥夺了王位，取消一切实权，关进西郊云宫。顾念之被贬为庶人，发配西南。
　　不久后就传来消息，顾念之自杀了。
　　尸首运回云都，君楚昭去检查了尸体，的确是自尽。
　　可是深入下去，她随后便找到了几处不对劲的地方，很快便接到龙城的密函。熟悉的手法，只是这回君楚昭成抹去痕迹的那个人。
　　顾君泽得到消息很平静，但当晚就发了高热，病情加重。顾相思亲自给他医治，但也只是吊着口气。他现在就像走在钢丝上的人，随时可能殒命。
　　龙城去看他几次，顾君泽从不违背他的意思，现在也是如此，可他们仍然每次都不欢而散。龙城转移了顾君泽手上的权势，分散右相权利。这些动作不小，但顾君泽没有任何应对，任由龙城处置。
　　后来君楚昭跟着相思去看他的时候，顾君泽眼神中没有半点光彩。即使是前世天牢里，顾君泽都从未露出过这种疲态，毫无生气。
　　“他的身体早就不行了。”顾相思说，“早前在灾区战场连续奔波本来就落下病根，政变那天又动武，差点就废了。这次打击太大，牵动旧患，我现在很担心。”
　　顾君泽和相思的感情不亚于兄长于她，可不论是什么安慰都显得苍白，君楚昭能做的就是陪伴。

新武器

　　龙城把自己埋在书房里,登基大典临近，君楚昭跟着礼官确认最后的流程才见到他。他像是变了个人，阴郁得可怕。
　　安华说他又去见了顾君泽,听御医讲时日无多了。君楚昭说不出什么话来,更担心相思之后会如何。
　　要离开的时候龙城突然叫住她问,“楚昭,今年的人是不是突然变少了？”
　　“是，陛下。”
　　当他坐到高位,蓦然回头，发现身旁的人离的离散的散，只剩下自己。时间也没过去多少,不过一两月，先皇驾崩龙域逼宫,局势却翻天覆地无法转圜。
　　“你身上的伤怎么样了？朕听太医说你没怎么休息，这几日又为登基大典劳累,正”
　　“已经好多了，多谢陛下关心。”
　　“嗯,你好生休息，切勿让伤口恶化。”
　　“是。”
　　“好了，朕乏了，你们下去吧。”
　　君楚昭看向高处的帝皇，两人从始至终都不在一个立场,无法共情,也猜不出龙城的想法。别的话只有干瘪的奉承,莫不如谈论正事，做好自己的本职。
　　“遵命。”
　　离开皇宫，君楚昭继续回去工作。还要做的事情有很多,没有时间给她休息。
　　如今各个国家使臣齐聚云都，住在外藩殿。每个国家都有护队仆从，礼仪习俗有的完全不同，稍不注意就会发生冲突。应对使臣不仅仅是外交官的事情，军方必须时刻警惕。君楚昭不喜欢和他们打交道，每次都是巡查完要务便匆匆离开。
　　出了外藩殿，大街上还是密密麻麻的外族人，各种各样的发色还有不同的语言，当真百花缭乱。有的国家国风开放，阶级差距小，有几个使臣还上前用别扭的兴国语邀约她。
　　君楚昭一一拒绝，头疼地上了马，准备从西侧官道绕过闹市去军监所。
　　上次她说想做能够埋于地下自动爆炸的响雷，怀恩前两日传来消息，已经初步试验好。怀恩在信件里说他管那种武器叫地雷，有自动引爆装置。地雷要是成功，批量生产后投入战场，能够最大程度地重创草原重骑兵。如今大雪封路，草原与兴国之间割裂，君楚昭要抓紧这个时间差大力发展武器，在军备拉开与草原的差距。
　　同时以新帝登基为由劝说龙城降低赋税，修养生息。拉拢南国、东海诸岛，接受他们的朝贡。商道上，打击哈利国商人放贷垄断的手法，养蛊杀猪。由国家出面，发展小型贸易，并且加大对外商的赋税……
　　不论用什么方法，她要在最短的时间积累下向草原进攻的资本。
　　一个人和一个国对抗并不现实。只有打到草原内部，她采用有机会趁乱救出兄长。
　　龙城图谋草原，这仗早晚会打起来，她则是要加速这个过程。
　　路过拐角，突然从巷子里冲出一个人。他跑的很急，撞在赤云身上。赤云受惊，马蹄抬起，若非君楚昭即使控制，这脚下去那人不死也残。
　　那人穿着灰布斗篷，遮住身子。身上脂粉气息厚重带着酒气，不像个正经人。
　　“喂，你没事吧？”
　　毕竟这事故和自己有关，君楚昭翻身下马，走到那人面前向他伸出手，“能站起来吗？”
　　“可以的，谢谢。”
　　听到他的声音，君楚昭眼神微变。男人，兴国话很别扭，末尾会带上长音，是雪国人的习惯。虽然她不喜欢和外族人打交道，但基本的礼仪也会做到，借着补充问，“雪国人，出什么事了？”
　　那人抓君楚昭的手，借力站起来。
　　“我没事，只是脚有点扭伤，过一会就好了。”
　　他弯腰动动脚，脚腕处传来阵阵钝痛。抬头的时候，兜帽滑下。金色的卷发散落，衬得脖颈处的皮肤冷白而细腻。当他回头，脸上还戴着半脸面具。
　　“……”
　　君楚昭差点笑出来，腹诽了小会才出声问，“伊利亚大公，需要我送您回外藩殿吗？”
　　男人身子微顿，意料之外，“你认得我？”
　　“如果您的面具可以遮住下半张脸的话，我应该是认不出来的。”君楚昭挠头，她实在很不明白这种眼罩设计，到底能遮个什么劲，“好了，可以告诉我为什么您会出现在这里吗？如果是正常情况，您现在应该在外藩殿而不是外郊官道。”
　　伊利亚皱眉，他取下面具，心中还有些羞恼，觉得丢了面子。
　　原本只是悄悄出来透透气，逛了一会觉得肚子饿了便去吃饭，然后找了家装潢非常华丽而且与雪国建筑很像的店。刚想进去吃点东西，菜还没上就进来了几个男人女人，说着他都听不懂的雪国话，就往他身上扑。
　　饭也不能好好吃，下楼还被其他客人当成店员。他教训了那几个动手的人，出来便发现有人寻仇。
　　因为身份特殊事情不能闹大，他才在路上随手扯了块灰布做披风，又带上面具想顺着人少的小巷子回外藩殿。结果马上就要到了，又撞上君楚昭的马。
　　伊利亚没好气地跟君楚昭描述，说完之后看到君楚昭的表情恼羞成怒，“君将军，你这表情是觉得我会骗你吗？”
　　“当然不是。”君楚昭克制住自己，憋着笑解释，“只是阁下今日的遭遇着实离奇了点。”“那你在笑什么？”
　　“这是微笑，基本的外交礼仪，并没有其他意思。”
　　“哼。”伊利亚偏头，“我在这边坐一会就好，你去忙自己的吧，等我脚恢复了可以自己回去。”
　　“当然不行，这样属实无礼，请在此处等一会儿，我去给你叫马车。”
　　君楚昭将他扶到旁边用作休息的石凳上，然后转身上马，不由分说的给人安排了。伊利亚原想拒绝活着偷偷离开，但是脚腕一动就疼，为了避免伤势扩大，还是乖乖等君楚昭回来。
　　结果等了半天，听到车轱辘转动。扭头一看，发现是一个男人骑着马，身后跟着豪华的马车，还有两列队士兵，迎面缓缓走来。
　　伊利亚发誓，这是他成为皇储以来最尴尬的一天，现在怕是很多人都知道他的遭遇了，还是在别国的国都发生的事。如果可以，天降陨石，将这些人全部砸死吧。
　　李行走到他面前，下了马车，毕恭毕敬地说，“伊利亚皇储殿下，属下是禁卫军统领李行，受大将军之命送您回殿。”
　　态度到位，伊利亚如何也拒绝不了，任由李行扶着上了马车。
　　此时君楚昭站在军监所附带的实验场上，实验场正中承载重物的车放在滑杠上，由校场两头的人拉着，朝埋放地雷的地方转动。直到压住地雷，突然发生巨大爆炸，尘灰四溅，烟无弥漫。
　　硝烟和尘埃混合，看不清中心。君楚昭视力好，能看见尘土之后车身与货物都四分五裂，这地雷的攻击力令人震惊。地底下的话，说不准能让那该死的血虫喝一壶。
　　等尘土散去，看清场中的情况，怀恩大笑，“昭昭，这回你敢上去试试这爆炸的威力吗？”
　　“大将军身上还有伤呢，有你这么当哥的吗？”
　　黎明冲着他后脑勺上去就是一掌，怀恩吃痛，抱着头可怜坏了。君楚昭白了他一眼，谁叫他活该。“我就不去试了，还有其他的吗？”
　　“有哦。”黎明转身同她介绍，“除却这种利用重力挤压内部摩擦起热引起爆炸的地雷外，还有根据引线断裂，在内部起热，引发爆炸的地雷。以及普通的，需要点燃引线后自动爆炸的传统雷。效果的话，火器营实战训练的时候可以用上。”
　　“嗯，那这样，军监所先赶制一批，登基大典之后再进行实战试验。武器已经这么厉害了，麻烦之后上交一份数值，我让工匠改进甲胄。现在不能确定草原是否掌握火器技术，但必须让甲胄能够防住火器的弹药，有备无患。”
　　“好呐，我这几日将数据整理一下，做完就呈上去。”
　　对于君楚昭的事情怀恩一直很上心，有时候兄妹俩也会调侃，但每次都是有求必应。嘱咐完必要的事情，君楚昭才回到将军府开始查看各处的信件，还有不少需要经过她的手才能决定的事要做。
　　现在忙碌的事情比在胡关打仗还要繁杂。
　　她始终不明白，一个个争高位做什么？忙得日日通宵，赶着去评劳模？
　　皇宫中顾相思坐在顾君泽的床前，脸色疲惫连妆粉都压盖不住。
　　自从龙域逼宫，顾君泽重伤后便一直待在以前龙城住的宫殿当中。御医全天在殿内侍奉，顾相思也没回公主府，日夜守护。
　　听到念之自刎后顾君泽便一直处于半昏迷状态，几次心脏骤停把顾相思吓了半死，好容易才抢救回来。
　　龙城日日都过来，可顾君泽一见他便情绪激动，病情恶化得更快，顾相思便不让他再见。每回龙城过来，便遣走内殿的宫人，从屏风旁侧悄悄看一眼，没过多久又会走。
　　他们俩累，顾相思也累。
　　等到了时间他要走的时候，顾相思上前同他说，“明日就是登基大典，之后身为帝皇事务繁杂，三哥不如不要过来了。”

顾君泽病故 

　　“相思,你是什么意思？”
　　龙城皱眉，不情愿地盯向顾相思。只是在触及到她视线的瞬间，原本想说的话通通都咽了下去。
　　连着几夜没睡,顾相思眼下黑眼圈厚重,在白皙皮肤的映衬下极为可怖。她几次深呼吸,自从龙城成为新帝以来,和他对话也不是从前的自在。
　　“就是字面意思，”顾相思弯腰,第一次在龙城面前低头，“三哥，你和我都了解君泽,晓得他想要什么。我们都做好自己该做的事，至于旁的,就不要藕断丝连了。”
　　晚来风急，天又冷了,顾相思抱紧手炉，呼吸吞吐都是阵阵白雾。龙城眼眸深邃,没有回应，转头朝殿内看去，凝神看了许久。最后也没给出答案，挥挥袖子，冷着一张脸就离开了。
　　顾相思当他默认,心放下来大半。
　　天上群星密布,远处紫微星闪亮,可秽星移位，对未来仍是难以琢磨。
　　次日一打早顾相思就起床收拾装扮，她身居高位,一言一行都被人盯着，不能像从前那样懈怠了。用厚重的脂粉遮住脸上的疲态，勉强维持僵硬的礼仪，像是给原本的自己套上一层龟壳，极其别扭。
　　君楚昭进宫的时候猜到她没有吃东西，提前让夏青做了点没有异味和碎屑的小点心，用油皮纸包好揣怀里一路温着，到皇宫的时候还是热乎的。
　　从皇帝到前殿这段准备时间当中，君楚昭有小会的休息时间。她钻空子到顾相思那里，献宝似的从怀里掏出小糕点。顾相思原是烦闷的，瞧着君楚昭对她这般伤心，心情又明朗起来。
　　点心的外形方方正正的，蒸前扣在樱花模具里打形，上面还印着樱花的模样，看着就很有食欲。只是顾相思几天下来茶饭不思，胃口减小，只是吃了两块就撑不下去了。
　　君楚昭记得宫里新来了位草原御厨，饮食方面与兴国有很大不同，便叫他临时做了点省时开胃的点心。果然，换了新鲜独特的美食顾相思又勉强吃了点，还尝了杯牛乳茶。
　　只是这些在君楚昭眼中仍是远远不够的，忧心地问，“登基大典一站就是一天，你体力足够吗？”这人饭量还没幼童的一半多，多半是胃出了点问题。现在不觉得饿，等真饿的时候再吃就来不及了。
　　顾相思知道她担心自己，拉拉君楚昭的衣角，乖巧保证道，“放心吧，我可是医师，对自己的身体再了解不过了。倒是阿昭你身上的箭伤还没痊愈，这样忙上忙下的没问题吗？”
　　问题回到自己身上，君楚昭顿时就卡壳，干巴巴地说，“我当然没事啦。这小伤和战场上受的那些比起来差远了，你又不是不知道我。命硬着呢，不用担心。”
　　她尬笑两声，眼见着顾相思眼神愈发危险，顺手从海棠手里接过帕子，替她擦拭嘴角。相思一时出神，阿昭指尖触碰她的皮肤，那一处突兀地炙热起来。
　　脸颊发烫，顾相思想自己脸肯定比胭脂还要红。
　　手帕带走了部分颜色，君楚昭瞧着缺点味道，又取过一旁的口脂拿妆笔轻点，在其唇上慢慢涂抹。
　　“今日是大好的日子，可不能让人瞧出问题来。”
　　淡薄的橙红涂抹在相思的唇上，又覆盖一层雾妆。君楚昭神情专注，只关心眼前人的容颜。相思指尖轻点，心跳加速，若非不合时宜，她真想地扑到这人怀中寻求一丝丝安慰。
　　最后一笔落下，君楚昭满意地看着眼前娇嫩的小人，心情大好，放下手中的笔准备离去。
　　“完美，果然相思你才是这云都第一美人，今日就让他们看看清河公主的风采。”君楚昭笑道，“我也不能在此多留。场上还有其他事务去忙。樱兰轩要做的我已经叫下人对接了，剩下的就按之前安排的流程走。一会再见。”
　　“嗯。”
　　顾相思抿抿嘴，红着小脸，依依不舍地送走君楚昭。
　　原本充实的心又空落落的。她靠在椅背上，深深叹了口气。
　　最近她是不是太过依赖阿昭了？这样下去真的好吗？
　　这种缺乏主动权的感觉让顾相思感到格外恐慌。要是有一天阿昭离开她，会发生什么她想都不敢想。
　　很快就到了时辰，顾相思撇去脑子里的糊涂账，起身去准备登基大典。她一离开，殿内的宫人轻松了许多。这几日大家都忙过头，如今没什么事一时松懈都往前殿那边走，只有当值的小太监留在宫里守着。
　　鸣鞭声响，百官朝拜。新帝登基，盛世清明。
　　隔着十余座宫殿，后宫清宁一片。顾君泽好似听见一般，从梦中惊醒。
　　他撑起身子勉强坐起来，茫然地看着周围。眼前的布置熟悉又陌生，又不像自己的房间。凝神看了许久，顾君泽才认出这是龙城在皇城中的宫殿。
　　他为什么会在这里？
　　顾君泽大脑一片空白，掺水的面粉和成浆糊，想想就晃荡，理不出个所以然来。
　　浑身发麻，几乎不能动弹。自己这是在床上躺了多久？四肢都快失去知觉。
　　“来人！阿东？”
　　他试着叫下人进来，可是喉咙沙哑，声音细微，疼得一身冷汗。等了许久没人进来，顾君泽强忍着不适，勉强下地。刚站起，脚底传来针刺的痛感。
　　“嘶！”深吸口凉气，左右看看。顾君泽将旁边衣架上挂着的斗篷扯下来，披在身上，撑着墙小步往屋外走。
　　皇城中门槛不低，他腿上没有力气，出门摔了一跤，倒在门口的柱子旁边。额头破皮，顿时就出了血。院里空无一人，当值的小太监也不在。顾君泽扶着柱子，在栏杆上坐下来。
　　小小的几个动作让他废了好大劲，重重喘了几口气，心跳才慢慢平复。
　　前几日下了雪，没有持续几天，如今天色放晴，雪刚化完反倒比平时更冷。
　　往年这个时候就该写信催念之回来，又派人到清河去照顾相思，等一大家子团聚就能安心过年了。
　　相思喜欢甜食，念之喜欢咸口，每年都得提前叫下人备好合口味的腊味。
　　念之在东海平复倭寇，那里日头大，风吹雨打的怕是又黑了三分。相思的话，胡关那位小将军将她护得挺好。只是常有下人闲话，她自己心中也有心结，还得想想怎么引导她。
　　南墙太死，撞上去总是头破血流。
　　这两个孩子心事重重又格外任性，总有他操不完的心。
　　顾君泽无奈地要摇头，身体放松，靠在柱子上。
　　突然远处礼炮声炸响！从前殿到后宫，震响了半个皇城。
　　顾君泽怔住，诧异地朝前殿望去。空中黄烟弥漫，顺着寒风飘到这边来。他蓦然想起，今儿是登基大典的日子。
　　啊，也对。十日前龙域逼宫，他因为强行动武，经脉断裂，之后一病不起。途中发生的事情一盖模糊，只是隐约记得，有人曾说念之在流放的中途自刎了。
　　“自刎……”
　　顾君泽捂住脸，指甲陷入皮肉，高大的身躯佝偻，颤抖不已。
　　他的弟弟已经不在了。
　　这个事实残酷到好似凌迟，灵魂被千刀万剐。干涸的眼眶传来阵阵刺痛，泪水从指缝当中溢出，打在横栏与地砖上，落下一块块水印。
　　宫殿当值的小太监刚烧好厨房的热水，出来透口气便见顾君泽坐在门口。如今天寒地冻，他穿着厚实的冬装都直哆嗦，而右相就披着一件斗篷坐在门口。
　　仙人啊，要了老命了。
　　小太监大惊失色，赶紧上前，着急地说，“顾大人，您怎么出来了？这屋外冷的很，您身体不好，还是回屋去吧。”
　　“别管我！”
　　“可是顾大人，您若是出了问题，小人十个脑袋也不够砍得啊。”
　　“这是我自己的事情，和你没有关系！”
　　顾君泽怒斥，他火气上头，咳嗽好一阵子。小太监递上帕子，他擦擦嘴角，才看见那是片血迹。小太监犯难，心里比顾君泽还难受，可怜地说，“顾大人，求求您快回去吧，奴才求您了。”
　　“闭嘴。”顾君泽被他吵烦了，虚弱地说，“你去找太医，期间发生的事情都和你无关。”
　　小太监怕的是个死，顾君泽这么说是在帮他开脱责任。见他始终不肯进门，小太监只能进屋给他拿上手炉和一件厚被子，让他暖着。而后才一步三回头，离开了宫殿。
　　这回宫里算是没有旁人，顾君泽觉得清净许多，靠着柱子闭上了眼睛。
　　念之不是那种不爱惜生命的人，既判了流放，就会好好活下去。无论在什么时候，那孩子都不会自暴自弃。以他对龙城的了解，多半是在自己面前假作安慰，等流放中途再将人杀了。
　　当日六皇子要反，顾君泽明里暗里提醒过的念之不要参与其中，但是为了逼出龙域还是对念之没有过多束缚，结果念之成了那儆猴的鸡。
　　当年相思被送走，父亲母亲平日里最思念的是相思，而他身子不好，平日里受到关注最多。与之相对的，念之是在默默无闻中长大。
　　他一直都觉得对不起弟弟妹妹，对他们亏欠。如今的欠债，是永远也还不了了。
　　他不是个称职的兄长。
　　帝皇杀反臣并没有错处，可情理上，顾君泽无法平心看待。
　　说他格局小也好，说他任性也罢，反正都是将死之人任性一回又何妨？
　　此时天降祥瑞，大雪纷飞。雪花飘下来的时候，顾君泽看向天际，干净得不像话。在兴国古典记载中，开国帝君登基之时也是天降大雪，此后风调雨顺十余年未发生一场灾害。
　　龙城不论从品德还是能力上看都是明君，有他在，兴国会越来越好。
　　他工于心计十余年，只为等龙城登基。
　　真等到这一天，重负卸下，轻松之余却没有想象中的喜悦。
　　又想起那年大雪，龙煌从前线回来。十六岁左右的少年沧桑了许多，脸上脖颈处都有几条刀疤，看着就后怕。
　　龙城心疼坏了，抱着自家大哥的腿哭唧唧地说，想要成为皇帝终止战争，这样龙煌就不会受伤了。当时龙煌笑了许久，不过他并没有当做童言无忌，欣慰更多。最后两人碰拳，以作承诺。
　　顾君泽就在旁边，将他们的互动看在眼中，记在心头。而这一记，就是十七年。
　　他这一生忠君忠国，对得起天下百姓，唯独负了弟妹。
　　无论对念之还是相思都没能尽到兄长的职责，是他最大的过错。
　　大雪很快在地面铺上一层白霜，顾君泽伸手去探，吃力得很，最后无助地垂下。也许是上天怜惜，一阵风，吹得雪花拂面，平添白衫一套。
　　祥瑞现世，登基大典的热情异常高涨。顾相思和君楚昭偶尔对视一眼，都看到对方眼中的欣喜。
　　大典结束之后事情就少了很多，君楚昭将事情大半扔给程琦和贾恒，自己则是偷偷找到顾相思。果然早上的饭不够量，小公主饿坏了。此处离宫门近，君楚昭便带她出宫，在宫门口找了间饭馆随便吃点东西。
　　吃饭的时候听到底下大堂有客人议论晚上的灯会。
　　君楚昭对这事知道一些，兴冲冲地提议道，“今天要不就不回宫里？等明早再进宫。听礼部的人说，今晚上天灯多到能照亮整个云都呢。”
　　“真的吗？往年灯会至少得等上元佳节，今年提前，之后可是要变新花样？”
　　顾相思欢喜得很，心里已经开始琢磨要选哪种孔明灯。
　　君楚昭说，“旁的我也不知道，总之今天留在宫外，放天灯的时候也为君泽祈福。”
　　提起顾君泽，顾相思脸色微变，她仔细思量了一会又说，“还是算了，我今日还得回去。我心里总觉得有些不对劲，一离开就难受。”
　　她的感受君楚昭也懂，虽然失落，不过还是应下，“也是，病人为大，等吃完饭我就送你回去。”
　　“抱歉啊，阿昭。”顾相思低头小声地抱歉。阿昭的邀约难得一回，若非真的脱不开身，她也想跟着君楚昭玩闹。
　　“想什么呢，灯会有什么要紧。若你喜欢，下次我带你一个人放。”
　　“嗯！”

伊利亚 

　　君楚昭懂顾相思现在的惶恐,吃喝玩乐哪有至亲来的重要。
　　虽然顾家的人心思各异，就连镇北侯夫妇都不单纯，可顾君泽是将相思捧在手心上,真正放进心里的人。如今相思与顾家决裂,顾君泽是她心中唯一承认的亲人。
　　吃饱喝足后,君楚昭便送相思回宫。两人速度不慢,没过多久就过了御花园。她们正小声说笑，隐约听到宫女在议论什么。
　　说的小声,只听见“顾相”“大雪”“陛下震怒”等几个词句。
　　“怎么回事？和哥哥还有关系？”
　　顾相思感觉不对劲，绕过假山，朝声源走去。那两宫女边走边说,窃窃私语。结果道路拐角，迎面就看到顾相思过来,连忙跪下，冷汗淋漓。
　　“奴婢见过公主！”
　　小宫女们趴在地上,心头惶恐，紧张的说不出话。
　　顾相思心头急,说话声音也大声起来，“你们刚刚提起顾相，到底怎么回事？陛下又如何了？”
　　小宫女慌了神，急忙回答，“回公主,顾大人病故,如今陛下震怒,宣殿乱成一团。”
　　顾相思瞳孔收缩，呼吸停滞，之后再也听不下去。她扔下君楚昭和宫女,朝宣殿那边跑去。君楚昭皱眉，没搭理这俩碎嘴的宫女，赶紧追上顾相思。
　　昨日她去探望顾相思的时候，那人还在床上躺得好好的，怎么今日说没就没了？
　　宣殿的宫人里里外外跪着，大气也不敢出。当值的小太监被压在中间，上身衣服扒光了，另一个太监往他身上一瓢接一瓢地浇着雪水。在这寒冷的天里，无异于是种酷刑。顾相思与君楚昭进了院子，宫人们没有半点反应。整个宫殿死寂沉沉，活死人墓般，诡异可怕。
　　顾相思朝内殿走去，门口侍卫正要拦她，接到君楚昭的眼神示意，纷纷退下。
　　进入内殿，直奔里屋，绕过屏风，顾相思终于看见躺在床上的人。他躺在床上，脸上没有半点血色。君泽皮肤本来就白，如今颜色更浅了些。
　　龙城坐在床边，目光呆滞，神色木然，动作僵硬地为他擦拭手与身体。
　　漫长的寂静后，顾相思轻声说，“他已经睡了，你这样会吵醒他的。”
　　“他要是能醒过来，到时候再骂我吧。”
　　两人说的不是一会子事，顾相思沉默片刻又说，“你现在应该在接待使臣。”
　　“没有必要，我叫安华都推掉了，我过来看看你哥哥。”
　　“但他不想见你。”
　　顾相思的冷漠刺痛了龙城，他自嘲道，“也许吧。”
　　两人说话夹枪带刺的，君楚昭看不下去，转身出去。
　　外面阳光大好，又下了雪，天干净得像面镜子。顾君泽选了个好日子走，倒是符合他的性格。原是祥瑞喜庆的大好日子，只是眼前的场景很难有人笑得出来。
　　“到底发生了什么事？”君楚昭低声询问侍卫，院子里的小太监已经奄奄一息，“再浇下去，那小太监活不过这个冬天了。”侍卫眼神躲闪，确定没人关注这边才说，“那小太监说，顾大人醒来后让他去请太医。结果等他将太医带回来，顾大人坐在院子里。他身上盖了厚实的雪，太医上前查看的时候人已经没了。”
　　原来如此。
　　君楚昭抱着胳膊，护甲上盖了层薄冰，是刺骨的寒。她大概知道，为什么龙城会如此震怒了。
　　那小太监分明是想避开责任，这才任由君泽遣开，留在雪地里。那孩子年纪小，看样子进宫不久，还不知道里头的门道。他以为是君泽的指示，最后怪不到他头上。
　　可惜小聪明惹大祸，以龙城的性子，怕是恨死了他。
　　若是小太监当即禀报上去，而不是放任顾君泽留在宣殿，也许人救得回来。
　　只不过以君泽的性子，真的愿意苟活吗？
　　君楚昭设身处地，站在顾君泽的角度，她是无论如何也不会原谅龙城。
　　身体被废，权利被架空，亲弟弟还被帝皇暗杀。就算活着，怕是也成笼中鸟，依附于人。如此，不如清白地死了，好过活在世上备受折磨。
　　亲眼目睹旧友一个个离去，君楚昭心中也无限怅然。明明时间对不上，事情也天翻地转地变化，结果仍同前世巧重合。
　　兄长被俘、皇帝驾崩、将军殉葬、顾家兄弟身亡。
　　下一个是谁？龙城，还是哥哥？
　　君楚昭心头突然升起一阵不安，明明她都是按照李潜说的，主动出击，打乱了事情进展。为什么还会出现这种情况？难道因为皇帝与君崇原本就是要死的人，她的做法反而顺应了命数吗？照这么说的话，只有杀死前世没有死的人，才会破开这个僵局吗？
　　也对。
　　龙城心软，对龙域百般迁就。如今龙域虽然被关进西郊云宫，但来日保不准就被放出来。如果龙域在后方搞事，也许会间接影响到草原的战事。
　　前世龙域活到最后，其中大半的事情都因他而起。直接将他杀死，破而后立，肯定会有所不同。
　　前世今生死者相对应，即使是君楚昭也快到达极限。
　　她曾经想救君家，可如今她只想救哥哥，即使是拿她的命去换，她也要让哥哥好好活下去！
　　寒冬腊月，膝盖下积着雪，水桶里还有杂冰。小太监冻得牙齿上下不停碰撞，脸色铁青，身体前后晃荡。又是冰水加身，这回小太监栽倒在雪地里。
　　掌刑的太监冲他脸上泼了几瓢水，确定人醒不过来，又蹲下去，将手放在后背贴心脏的位置。小太监心脏微弱顽强地跳动，人还活着，可是现在无法继续执行刑罚。
　　掌刑太监收了手，转头进屋内向皇帝汇报。
　　此时屋内顾相思和龙城一站一坐，顾相思气色脸色通红，地上还有摔碎的茶杯，气氛极为诡异。
　　太监低着头，不敢去看主子们，别着脑袋只问自己的事。
　　“启禀皇上、公主，那小楠子已经晕过去了，请问陛下接下来如何处置。”
　　龙城眼都没抬，寒声道，“杀了，给顾相殉葬。”太监吓得脸色苍白，赶紧应下，只是头还没抬起来又被顾相思叫住。“等等。”
　　“你要做什么？”龙城不悦写在脸上，盯着顾相思，“你有什么异议吗？”
　　顾相思凝视着顾君泽的脸，平淡地回答，“我自然不敢违背皇帝的命令，只是……就算你要让他给君泽殉葬，君泽也不愿看到他。杀人泄愤我不管，只是别以君泽的名义。他既然将小太监差遣出去，自然就想放其一条生路。”
　　“清河，你知道你是在跟谁说话吗？”
　　这几句话以大兴的律例而言已是大罪，龙城直接交了封号，显然是气坏了。
　　“今日相思顶撞得多，三哥若是不高兴，那我之后自然不说了。”
　　顾相思并不怕他，想到什么就说什么。龙城怒火升腾，可对上顾相思的眼神，火气又跟遇到外面冰雪似的，消散得干干净净。
　　许久后他叹了口气，改了圣旨，“将小楠子拖下去，不许太医照看。若是活下来，杖五十，发配矿区。”
　　这样的惩罚说生不如死也是轻了，顾相思这回没有意见，太监赶紧领命，连忙退出去。
　　都说神仙打架凡人遭殃，陛下与公主闹矛盾，他一个小太监可不敢往里面掺和。
　　宣布圣旨的时候，其他宫女太监明显松了口气。不管之后派遣到哪里，至少捡了命回来。
　　小楠子趴在地上，上身紫红，已经起了乌斑。君楚昭单看着就知道这孩子活不了了，气息微弱，能撑过今晚都算命硬。龙城铁了心的不放过他，还不如来个痛快。
　　没过多久镇北侯府夫妇就来了，他们进了内殿在龙城面前还比较拘谨。等龙城离开，二老扑在顾君泽的尸体上痛哭不已。
　　宣殿内外哭作一团，君楚昭这个唯一没哭的倒显得铁石心肠。
　　顾相思除了屋子，站在院子里。君楚昭看她眼圈通红，晓得她已经哭过。如今所有的安慰都显得那么苍白，君楚昭将她紧紧抱住，没过一会就感受到怀中娇躯轻颤，伴随着一两声哭腔。
　　“阿昭，我没有家人了。”
　　君楚昭心头泛酸，一次又一次地向她保证，“没事，我在这里，我会永远陪着你的。我答应你，我会一直保护你，有我在呢。”
　　没过多久，镇北侯夫妇带着顾君泽回家。
　　顾家连着失去两位嫡子，旁支也撑不起门面，镇北侯府已经没落。
　　刚出宫侯府夫人便亲自来找顾相思，君楚昭识趣地离开，没有跟上去。有些事毕竟是顾相思的家室，她说到底还是个外人，不能过多干预。
　　也不知道侯府夫人对顾相思说了什么，接下来的日子君楚昭能够很明显地感受到公主府对镇北侯府的帮衬。
　　“你该不会是想回顾家吧？”
　　要是顾相思回答是，君楚昭保证，她绝对带这丫头去苗疆看看脑子。“怎么可能？”顾相思古怪地说，“只是顺手帮一把，也不存在别的意思。”
　　“总之你心里有数就好，做力所能及的事就行。不然的话，被人卖了我都不心疼你。”
　　确定顾相思对顾家并不像从前的费劲讨好，君楚昭的心才安定下来。
　　顾君泽最终没有葬在顾家祖陵。
　　龙城不顾所有人的反对，将顾君泽葬入皇陵，牌位供奉于太庙。对于旁人，只知道龙城重视顾家，重视顾君泽。可顾相思却晓得，龙城存了私心。她没有闹，知道龙城下定决心，任谁也反对不了。
　　就这点上，他和先皇是那般相像。
　　下葬那天，顾相思向龙城告假，免了四五日早朝。她跑君楚昭这里喝得酩酊大醉，说了一通讲出去就要掉脑袋的胡话。
　　最后倒在君楚昭怀中，昏死过去。
　　转眼就到了年关。
　　大部分外国使团都已经回国，连草原外使都回了边境。只有雪国，中间隔着草原各种不方便。两国对接之后，容许雪国使臣留在兴国直到开春。
　　那日将伊利亚送回去后，也不知道打开了什么开关，总是能在各个场合看到这位皇储。
　　雪国皇储就像他们国家的名字一样，冰冷淡漠，可君楚昭分明记得那日伊利亚出糗时的傲娇模样。前后对比像是两个人，这样看去还有些可爱。希斯黛尔是雪国这次来访的大使之一，自身代表雪妖王族的立场。她没有掩饰自己的身份，凭借绝世的容颜成为了云都新的传说。
　　除夕那天，龙城召开宫宴，邀请了雪国的使团一起。这一回，顾相思的位置已然与其他公主并列，不用依附于任何人。
　　饭后大家自由许多，欣赏歌舞。若是有意愿看对眼的，也能去前殿的小花园走走。前殿后宫隔开，也不怕哪位王亲贵胄迷了路。
　　看到中途君楚昭有些无聊，离席到湖边走走。顾相思身居高位，处处被人盯着，没有她那般自由。
　　从远处看，湖面停了几只黑天鹅。君楚昭记得那是雪国使团送来的珍贵动物之一。国内倒也有天鹅，不过和北方想必并不是一个种类，只能算是近亲。此前十二工坊的人还担心这些动物会不会不习惯云都的气候热死，现在想想，纯属多余。
　　君楚昭找宫女要了点饲料，朝湖边走去，意外地发现伊利亚蹲在湖边。几只天鹅都很亲他，对他抚摸自身的羽毛并不抗拒。
　　她刚过去，那几只天鹅就跟受惊似的拍拍翅膀，朝远处游去。伊利亚转身，正好看到君楚昭过来。
　　老实说，这有些尴尬。
　　君楚昭讪笑道，“伊利亚大公，您也在这啊。”
　　“嗯。”
　　嗯？就一个字，没有下文？
　　事实证明，的确是没有的。伊利亚什么也没说，顺着旁边的阶梯走上来。两人大眼对小眼，谁也不互相开口，就杵那犯傻。果然和那人很像，伊利亚心里嘀咕，他总算知道为什么希斯黛尔会说如果到云都来他自己就会知道妖找的人是谁了。
　　连傻都傻一块去了，算是家族遗传吗？
　　伊利亚叹了口气问，“你要下去喂天鹅吗？我这里还有些饲料”
　　自己把天鹅都吓跑了，哪里还有心思去再去喂，连忙推脱掉，“啊，不用了，我去花园走走。”
　　没想到她说了这话之后，伊利亚顺势接话道，“正好我也要去，一起吧。”
　　君楚昭脸色陡然变的极为古怪，吞吞吐吐地说，“伊利亚大公，这月黑风高，孤男寡女的不好吧。”
　　“你放心，我打不过你。”
　　“这倒也是。”
　　君楚昭点点头，可跟着伊利亚没走几步感觉有点不对劲。
　　这是能不能打得过的问题吗？难道不是两人不该一起逛花园吗？
　　伊利亚走在前面，嘴角抽动，强忍着才不让自己笑出来。
　　往里走了一段距离，伊利亚咳嗽两声，清清嗓子才说，“这不是我第一次来兴国，如今和印象中的完全是两个国家了。”“更加繁华吗？”
　　“更加温柔。”伊利亚想想，打了个奇怪的比喻，“现在的兴国是收拢利爪的棕熊，而上次确实露出獠牙的豺狼。”
　　“那雪国呢？”君楚昭也好奇起来，“我一次也没有去过那里，和名字一样吗？都是大雪。”
　　“当然，那是个除了夏季外，时时刻刻都被大雪覆盖的极地帝国。”伊利亚停下脚步，扭头对君楚昭说，“如果是你的话，我想应该会喜欢它的。”
　　覆盖在冰雪上的帝国吗？君楚昭对这个没有概念。不过有机会的话她想去那里看看，就如伊利亚所说，她对那个满是冰雪的地方非常好奇。
　　到时候将相思也带上，走遍所有她们不曾抵达过的地方。
　　“若是可能，我想我会去看看，相信雪国的美景会让我大饱眼福。”
　　伊利亚笑了笑，话锋一转，将话题绕到别出去，“对了，你的名字谁给你取的？它的含义是什么？”
　　君楚昭好笑地说，“这样问话是不是有些不太礼貌？”
　　不知不觉两人已经开始不用敬语说话，倒也和睦。
　　“抱歉，冒犯了，我们国家对名字很看重。一般由地位崇高的贵族、王族赐名，有相应的内涵和祈愿。首次说的时候，会连带身份背景介绍进去，是另一种尊重。”
　　这样的吗？君楚昭疑惑，有点奇怪。当然，心中所想的君楚昭并没有直接说出口，仍老实回答了，“我是家中嫡出，‘楚’字辈，单名昭。你可以理解为阳光。”
　　阳光啊，伊利亚挑眉，与眼前这个人可一点都不相称。
　　“你知道在雪国语中你的名字该怎么读吗？”
　　“是什么？”
　　“艾菲尼雅。”
　　“有点奇怪，”君楚昭哈出一口寒气，“你的名字呢？谁取的？代表什么意思？”
　　“我的名字是由我的姨母，大公夫人伊莎贝尔公爵为我所取，寓意，星芒。在雪国是很普通的贵族名字，”
　　“不算普通吧。”君楚昭歪歪头，脑海中却想起另一个含义。如果用妖族的语言，伊利亚的意思……
　　伊利亚没有听清她说的，问，“你刚刚说什么？”
　　“我不知道从哪里听到的，伊利亚的含义是神之子。”
　　神之子？

狗粮

　　“小伊凡,你知道伊利亚在雪妖谷是什么意思吗？”
　　“嗯？不知道。”
　　“伊利亚源自与雪妖一族的图腾，兽神之子、极地雪妖伊莱缇斯。我赋予你图腾的名字，而你是独一无二的伊利亚,神明的孩子。你会成为雪国最伟大的国王,这是我给你的祝福。”
　　愣神片刻,伊利亚又想起那女人对他说的话。
　　雪国语中的星芒,伊利亚，大宇宙中与太阳并列的发光体。只是这些星芒太过平凡又太过虚无,没有实际。圣传中记载诸神陨落，星芒消散，又称神明的遗物。
　　取这个名字的孩子无一例外都是家族中的末子,毫无用处的废物罢了。
　　伊莎贝拉是第一个夸他的人，告诉他其实他是备受期待的孩子。
　　他信了。
　　君楚昭看他想的出神,好奇地问，“你在想什么？”
　　“没什么,只是件小事。”
　　伊利亚垂下眼帘，视线定格在君楚昭的眼睛上。她和伊莎贝尔真的很像,尤其是这双眼睛，瞳色浅而透明，有种晶莹剔透的质感。只是伊莎贝尔的眼睛永远是宝石般的晶蓝，而眼前的女孩褐色的瞳孔灰暗无关。
　　沉思的男人抬起手朝君楚昭的眼睛伸去，五指成爪,似乎要将她眼珠抠出来。
　　“你干什么！”君楚昭抬手抓住伊利亚的手腕,而此时伊利亚的指尖离她的眼球一寸不到。手腕的疼痛让伊利亚回神,手掌没有知觉，很有可能脱臼了。
　　“抱歉，”伊利亚收回手,但君楚昭抓得牢，纹丝不动，场面有些尴尬。他讪笑两声，愧疚地说，“我刚刚走神了，想到了以前的一些事情。”
　　“看样子并不是有趣的事情？”
　　“对，你想听吗？”
　　“不了。”
　　经过这个小插曲，君楚昭的兴致荡然无存。另一只手握住伊利亚充血的手掌，只听“咔擦”一声，骨头复位。君楚昭松开他的手随便拍两下，扫扫手上的灰。
　　“伊利亚大公，我酒已经醒了，告辞。”
　　说完她转身就走，伊利亚也识趣地没有强行留下她，手腕处的钝痛告诉他眼前的女孩比起伊莎贝尔可能更加危险。
　　当君楚昭消失在拐角，伊利亚收住脸上的假笑，面无表情，身上不带半点情绪。
　　“我还以为你会把雪国的意思告诉她，结果干巴巴地扯到姓名上，你在浪费时间。”旁边的假山上传来希斯黛尔的声音。
　　晚来风急，散了云雾。天上星月显现出来，较往日还要明亮些。伊利亚没有回答，他将手贴在额头，做简单的祷告。
　　待得盘旋在心头的那丝复杂情愫散去，伊利亚看向手腕，闷声道，“我心里有数。对了，伊莎贝尔当初产下的是双生子吧？”
　　“你问这个干什么？”“我只是好奇，君楚昭在这里，那另一位在哪？”
　　“这是雪妖的事情，不该管的事情轮不到你管。”
　　希斯黛尔从假山上跳下来，光洁的胳膊在月光下异常苍白。她理理头发，露出完美的锁骨，手指在肩头滑过，宛如游鱼般俏皮。与她魅惑无暇的外表不同，她说出来的话让人毛骨悚然。
　　“不要去探究王族的事情。”
　　“这是警告吗？”
　　伊利亚牵起她的手，落下一个轻吻。蓬松的金发垂落，从希斯黛尔的角度可以看到他的发旋。这样的示弱讨好了她，原本僵硬的气氛瞬间缓和。
　　“当然不是，只是小提议，不过唯一一次。”
　　晚宴结束后，君楚昭准备去找顾相思送她回公主府，却被提前过来的海棠告知，说顾相思被四公主和五公主叫去叙旧。想着几位公主多年不曾回皇都，君楚昭也没去打扰他们，上了马车跟着一大家子回家。
　　马车上怀蕊昏昏欲睡，佟木小心翼翼地将她护在怀里。君崇刚走不久，按照兴国的习俗出嫁的儿女不用服丧，但怀蕊头上还带着白色花饰。她这些时日瘦削了不少，脸颊没了肉，看着就像要凹进去。
　　前几日佟木给她传过信，说怀蕊有了身孕，只是父亲刚走心情抑郁，想让怀蕊回君家住一段时间，看能不能恢复。
　　君楚昭想想就应下，顺口问佟木要不要陪着怀蕊同住在君家。原本只是客套话，也不知道是这人脸皮厚还是怎的，佟木一口应下。也不是出于嫉妒，就是看着这厮上上下下为怀蕊打点，小夫妻郎情妾意的模样感觉分外扎眼。
　　尤其是佟木这个没眼色的，还时不时提一嘴正在宫里忙上忙下的顾相思，问她为什么最近没和清河公主待在一起。
　　这家伙绝对没有表面的纯良，他绝对是在炫耀！瞅着怀蕊疲惫的小脸，君楚昭心里倒也不是滋味。
　　君崇是她杀的，她不后悔，也早就预料到怀蕊他们会伤心难过。可事情在她面前，她倒也有些愧疚，这种莫名其妙又多余的感情很是奇怪。
　　不过与怀蕊的脆弱不同，怀恩对于君崇的离去却是没有半点哀伤，待在军监所里家也不回。他不是擅长表达情感的人，君楚昭有些担心。
　　需要找时间和他好好聊聊。
　　车轮转动的咕噜声响在寂静的夜晚格外明显，离家还有段距离，君楚昭闭眼小憩一会。
　　春假里官员是不上朝的，君楚昭去军营登记，想着到时间就出去，往西郊行宫探探路。那里是关押皇族的地方，君楚昭两世都没去过。要想顺利解决龙域不留痕迹还需从长计议。
　　“小将军！”李行的大嗓门从门外传进来，他大笑走进房间，看到君楚昭更是开心，小跑过来问她，“军营里的将士在玩游戏，要不要一起去。”
　　“他们让你来找我的？”
　　军队里的将士和一般人不同，年节繁华，这个时候更需要军队坐镇，维护治安。对于这些孩子而言，春假只是种奢侈。
　　有些将士家就在云都，可以根据军队要求攒假调休，回家看一眼。只是仅有一顿饭的功夫就必须回来，不能在外逗留。离家近的将士尚且如此，更别来自五湖四海的其他孩子。
　　过年最重要的节日气氛，君楚昭大多时候也是在胡关和部下们一起打闹。
　　往年回云都几乎没有需要她插手的地方，正月初一全在应付七大姑八大姨。今年借着君崇的死将流程简化，免去了许多繁琐的礼节，才省出来时间。结果反而忘了今年大家都在云都。
　　见她不吭声，李行继续劝道，“大过年的总要有些新气象嘛。您看最近发生了这么多事情，咱们军队也得振奋振奋士气。正好借着这个日子，好好玩玩。再说您这段时间太拼了，大家都很担心你。”“我知道了，收拾一下就过去。”
　　君楚昭自然知道他们关心自己，心头暖洋洋的，加快手上的动作。西郊行宫那边也不差这一两天，和草原开战之前她短时间会留在云都，时间还长，慢慢来。
　　便收拾东西，君楚昭顺嘴问，“贾恒呢？他没过来吗？”
　　没想到这问话一出，李行那个大大咧咧的性子竟然噎住了没开腔。
　　“怎么了？”君楚昭感觉有点不对劲，抬头一看才发现李行一副怅然的表情。
　　李行生得高大，相貌硬朗端正，是标准的铁血汉子，看上去就不太聪明。如今心情不好，耷拉着肩膀活像只受委屈的大熊。
　　一个大男人竟如此可爱，君楚昭突然意识到为什么邱平以前没事就会逗李行了，这个游戏还挺有趣。
　　“你这是惹小朋友生气了，还是出了别的事？”
　　李行不说话，君楚昭愈发好奇。
　　磨了几遍，李行才勉强开口，“贾恒家里传消息过来，说他年纪也大了，正在给他挑选婚配，等日后有时间了就成家立业。”
　　“这不是好事吗？”君楚昭揶揄道，“你也想要对象了？”
　　“我也不小了，就不祸害小年轻了。小将军你也别拿我打趣，赶紧收拾吧，大家都等着呢。”“这才二十几呢，就装成熟了，这么能装咋塞不死你。”
　　君楚昭瞪他一眼，李行晓得是玩笑话，没当回事。
　　“对了，这件事是他自愿的，还是家族里说的？”
　　兴国律例规定，嫡子庶子都有继承权，地位平等。但后院嫡庶等级尤为严苛，庶子被隐形逼压的现象极为常见。
　　贾恒作为夫郎培养长大，若非进军营被邱平看中，留在身边一路培养，三年兵役过后就回家嫁人了。
　　小朋友现在是二品正将，理论上没人能欺负他。家家有本难念的经，外人也不知道他的难处。君楚昭尤其担心贾恒会被欺负，于是多问了这么一句。
　　李行摇头，他对贾恒的事情也一知半解，坐到旁边长凳上发牢骚，“贾恒性子是软，却也分人，家中的闲言碎语烦不到他。他既然开始论起婚配，摆明了是认真的……”
　　李行絮絮叨叨说了一大堆，等到君楚昭手上事情忙完他也没停下来。
　　自己耳朵被吵得受不了，君楚昭赶紧打断了他，“停，你知道你现在像什么吗？”
　　“像什么？”
　　“孩子出嫁前夕满心哀怨的可怜老父亲。”

过年 

　　“小将军你又拿我打趣。”
　　李行不高兴了,垮着脸全然一副我现在生气很不开心的模样。君楚昭发笑，上前将他拽起来。起身的时候，李行佩剑上的剑穗随着动作摆动,吸引了君楚昭的目光。
　　那剑穗编织得很简陋,单看着就知道是主人废了很大的力气才赶出来的。她认得那是谁做的,也是她亲手将这枚剑穗交给李行。
　　君楚昭笑容中带了丝苦涩,当下也正经起来。
　　“我说真的，你不打算给自己找个伴吗？你若是看上谁,我也帮你说亲去。”
　　“别闹。”李行揉揉她的脑袋，打着哈哈，“若是遇到了,我自然会同你讲的，现在还早呢。”
　　说这话完全就是在敷衍了。
　　有些伤疤还未痊愈,摸一摸便罢了，真往里面死扒,除了鲜血淋漓什么也看不见。邱平的事在李行这还没过去，君楚昭没有继续追问,毕竟这也不是她该管的事情。
　　现在也不是非要伴侣不可，只要李行自己能够过得幸福，就算一个人又如何呢。
　　“我知道了，话说你们一个两个的不要老碰我的头，没大没小的。”
　　“小将军你不要害羞吗？”
　　“谁害羞了,下次我真的生气了。”
　　因为君楚昭的到来,军营的热闹程度果然翻了番。她被人簇拥在其中,四周都是将士，朝她问好。除了战场上，她还没享受过这种待遇。君楚昭根本应付不过来,其他几个战友也在旁边看着，不上前帮忙。嬉闹了许久，队内唯一良心的小朋友贾恒才过来让大家一起包饺子，将君楚昭解救出来。
　　过年也要有年味，君楚昭原想着吃完饭就走，可那群孩子警惕地围着她，生怕她突然离开。对自家战士君楚昭总是心软，这回也是如此，随即她就叫人给将军府报信，说今晚上留在军营不回去。
　　解决掉一群大孩子的担忧后，才开始进入正题。
　　君楚昭说他们是孩子还真不是冤枉这群家伙。
　　包饺子的时候一个个的也不闲着。
　　起初是两个将士互相嘲笑对方做的饺子丑，后来从两个人发展到两个队甚至两个营的争吵。平时打仗个个精明，这时候一个个像小孩子一样，非要吵赢才算完。
　　这样的话……
　　“来比赛包饺子吧！”
　　君楚昭突然提议，她握紧拳头，神情极为认真。
　　吵得最凶的几人正朝对方脸上糊面粉，陡然安静下来，看着君楚昭。大家面面相觑，都觉得不可思议，还以为自己听错了。
　　“报告！”一个将士举了手。
　　“讲。”
　　“大将军，真的要比包饺子吗？”“当然，你们要参加吗？”
　　“那比赛赢了有奖励吗？”
　　“嘿嘿，要说体罚跑圈或者罚金什么的，那大过年的就没意思了。表演节目呢，本来就是预定的计划，也没意思。这回我们玩点大的。”
　　“大的？”
　　君楚昭咧嘴一笑，手拍到桌子上，豪气冲天，“哪方要是输了，就包了对方的脏衣服脏袜子三个月！”
　　包揽脏衣服？还是三个月？要是把这玩意加入赌注，那可比前面的方式好玩的多。
　　毕竟谁想看对方跑圈或者做下蹲，洗衣服连着三个月才最爽啊！
　　短暂的寂静后，军营爆发出阵阵吼声。
　　“嗷！上！”
　　“大将军威武！”
　　士气顿时暴涨，一个个蓄势待发，眼中的战火燃烧旺盛。
　　贾恒笑着摇摇头，这群家伙也只有在打仗的时候才会这么热血沸腾。不过难得的好日子，也让他们放松放松，只要他和李行稳住就好了。
　　就在此时，耳旁突然听到兴冲冲的声音，“小将军，规则是什么？怎么比？”贾恒差点被自己的口水呛住，转过头看到李行正满眼憧憬地看着小将军。这厮嗓门最大，身后跟了一班子，大有立马开干的架势。
　　贾恒捏紧拳头，青筋暴露。
　　人将士们玩的，他一领将跟着闹什么？
　　似乎感受到贾恒的目光，李行还傻兮兮地转过头来对他笑。
　　“……”
　　算了，正月初一，谁气谁有问题。
　　君楚昭看他们势头都很猛，便在这个时候公布了游戏规则。
　　“既然大家都踊跃参与，那一会分成两批，人数得一样。看在规定的时间内谁包的多包的好，最后统计分数。顺带一提，要是包的丑的和包的烂的可不会记分哦。”
　　“好！”
　　见没人反对，君楚昭拿起一张饺皮，灵活地包了个饺子，模样怪好看的。
　　然后她举起来，以此作为示范，“看，至少以这个为标准哦。”
　　“好！”
　　“大将军，快开始吧！”底下的将士活动活动手腕，早就准备多时了。
　　君楚昭也不拖沓，补充了几点游戏规则后就宣布开始。
　　军人哪有不会做饭的，平时出行也没有炉灶，都自行搭建就地解决。所以这些将士对自己的厨艺还挺自信，认为包个饺子而已，没啥大不了的。尤其是几个炊事班的，更是觉得终于到自己发挥的时刻。
　　然而面粉在军中是珍贵的食物，平时肉食更是少得可怜，加之黑麟军常年在外打仗，一年到头哪里吃过什么饺子。和面这块炊事兵拿手，但是上手开始包的时候他们就傻眼了。不是露馅就是少放，导致饺子大多歪瓜裂枣。
　　出乎所有人意料的是，看起来最大大咧咧的李行反而手巧得很。
　　面皮往手上一摊，拿竹片拨点饺馅往饺皮中间扣住，手心微微握起。之后拿指尖蘸水在饺皮周围绕一圈，连段一合手指交错，捏出完美的褶皱。
　　“看不出来啊。”君楚昭连连称奇，“你这做的比我好得多嘛。”
　　“我家里不是还有个妹妹嘛，她不喜欢下人做的，就喜欢我给她弄。一开始我还弄不好，后面就熟能生巧了。”说话的时候李行也没闲着，又是两个饺子做出来，铺在案板上。“我之前还想给老邱做的，结果那家伙走的早，享不了这个口福咯。”
　　李行轻轻松松地说着，君楚昭顺嘴说道，“那我今天要好好尝尝，一会再放几枚银币进去。”
　　其他将士忙着挽救手上破败不堪的糊状物，君楚昭与李行聊得挺欢。食堂内其乐融融，唯独贾恒脸上笑容浅了些，他往旁边挪了两步，坐在另一条长凳上。
　　一只手悄悄地从李行面前的案板上快速摸走一个。
　　李行顿时逮住这小偷，气得大叫，“林晓！你知不知道你这样是犯规的。”
　　“呀，被发现了。”林晓吐吐舌头，故作乖巧，“李哥，咱这同袍多年，就给一个供咱们参考，你说是不是？”“不是，你给我放下。”
　　事关三个月的洗衣服权，李行铁面无私冷血无情，拒绝得非常果断。
　　“哦，那我和隋风就都不包了啊。”
　　“随便你包不包。”李行才懒得理她，没有她们俩人，自己这边还能加快速度。
　　然而看到林晓和隋风在自己身旁长凳坐下玩的时候，李行脑海中猛然想到什么，震惊地问，“你俩这是我们这边的吧？”
　　林晓乖巧应答，“对啊，是李哥你说的我们不用包了，我们的那份也拜托你了哦。”
　　“你们过分啊喂！”
　　李行的怒吼淹没在吵闹当中，君楚昭看着房间里乱成一团，莫名得欣慰，坐到贾恒身边。
　　她和贾恒是裁判，两人没有参与其中，在旁边看他们玩闹，自己偶尔也上去添油加醋。
　　这场比赛显然没有人当成正经的活，很快双方就开始互相抢起原材料来。慢慢的，争夺就变了味，开始往对方脸上扑面粉，恶作剧。
　　君楚昭与贾恒本来在聊些日常，还算与世无争，结果一张面皮迎面而来。瞬间她便夹住饺皮，只差一点就砸在脸上。没等她松口气，接下来就被面粉糊了一脸。
　　一时间全场陷入诡异的寂静，君楚昭被呛得咳嗽两声，呼吸之间还带着面粉。她抹了把脸，手指摩擦着细腻的面粉，又抬头看向瑟缩着抱在一起的可爱将士们，笑容温柔而亲切。“既然要玩，咱们就往大的嘛。”
　　话音刚落，军营中响起声声惨叫，绕梁不绝。事实证明你将军还是你将军，这天许久没有打仗的将士们终于回忆起，被他们家小将军支配的恐惧。
　　等打闹停止，食堂已经一片狼藉。大家聚在一起，笑过闹过开始收整起来。
　　因为这波闹剧，原先的赌约自然无法维持，大家安安静静地拿剩下的材料做了年夜饭，同往常的军营中一样。好在面粉剩下不少，虽然不够所有人吃饱，但每人都尝鲜是没问题的。
　　君楚昭拿自己的小金库兑了些银币过来，包在饺子里，看谁吃到福气，也当压岁钱。
　　虽然每个人脸上身上都脏乱，可气氛却远胜从前。
　　没有敌军的威胁，也没有食物短缺的担忧，这是平安与和平的幸福，在国都大家能做到的最大放肆只有如此。
　　云都军营不准点篝火，外面天寒地冻的，干脆就在食堂空出一块地，搭上台子作表演。君楚昭由他们玩，自己出去巡逻。贾恒不放心她，便跟着她一同出去。
　　正好一起，君楚昭便问了贾恒关于婚配的事情。和李行说的他对婚事认真的话不同，小朋友俨然一副为难的模样。
　　君楚昭不免有些好奇，“怎么？你家里人真的逼你了？”
　　“没有的事，”贾恒连忙摆手，赶紧解释，“我已经让人带信回去，说短时间还不想考虑婚姻问题，等到三年国丧后再说。”
　　不愧是贾恒，这借口忒狠了，没有半点能劝的余地。君楚昭又问，“家里的婚姻不喜欢，那你有没有意中人呢？如果真的有，最好主动追求。你也知道和平日子就这么点，等之后又要打仗就没有时间了。”
　　贾恒觉得有点不对劲，狐疑地问，“小将军，你是不是又听了那些胡言乱语的八卦？”
　　“没有。”君楚昭相当无辜地看着他，特别诚恳地说，“我只是在关心你，真的。”
　　“哦。”
　　短短一个字的回应，君楚昭完全听不出任何信任。不过，她发现贾恒耳尖似乎比往日要红些。
　　小朋友多半是有心上人了，只是不好公布出来。
　　确定有这么回事后，君楚昭反倒放心下来。她只是想知道贾恒是否有婚配意向，至于对方是谁并不感兴趣。小朋友很乖，真要告诉她自然会说。如今想瞒着，她也不会不识眼色，非要追根究底。
　　确定自己想知道的，君楚昭随即绕到其他的话题上，聊别的东西。
　　巡逻一圈回来，有士兵跑过来找君楚昭，说有贵客来找她。仔细问了是谁，君楚昭更是惊喜，朝待客厅跑去。
　　待客厅里冷得出奇，顾相思坐在椅子上，怀中抱着小手炉，身上披了厚实的披风，仍觉得寒气直往脖子里装。呼吸的时候是阵阵白雾，脚踝处已经因为寒冷感受到刺痛。
　　山茶之前就打听过，这里的将士有御寒的方式，待客厅常年不会备炭。她担心顾相思受冷，硬是让她带上耳套和围脖才出了马车。
　　君楚昭冲进待客厅，带进来一身的冷气。见到君楚昭，顾相思眼神一亮，将手炉放到山茶手中，小跑着扑倒君楚昭的怀中。她也不顾冷，只知道抱紧眼前的人。
　　山茶识趣地退出去，回马车旁边等待。
　　等屋子里只剩下两个人了，顾相思才用细微地声音说，“我好想你啊，阿昭。”
　　“我也想你。”君楚昭将她抱紧，用内力驱散了她的寒冷。
　　拥抱了好一会两人才分开，顾相思退后一步，看到君楚昭如今的样子忍俊不禁。
　　“你这个是什么样子啊哈哈哈，怎么全是面粉？你还是小孩子啊？”
　　君楚昭有些害羞，红了脸，嗫喏道，“这不几个小崽子闹起来在厨房大战嘛，我是被波及的。”
　　“嗯嗯，小花猫。”
　　顾相思笑得合不拢嘴，从怀里掏出帕子，一点点擦拭君楚昭的脸。
　　被这样形容可一点也开心不起来啊。
　　君楚昭心想着，脸上更是红得发烫，连带着耳朵也烧起来。

理想与噩梦 

　　任由顾相思将她的脸擦干净,君楚昭小脸还是红扑扑的，温度半点都没降下来。
　　这幅模样的阿昭顾相思也不是没见过，但回回都觉得可爱新奇,不管看几次都觉得很是幸福。这幅可爱的模样要是被外人见了,怕是都得知道阿昭的好,莺歌燕舞全往她身边撞。
　　只有自己知道阿宅这幅模样,顾相思心里还有些小开心。
　　她捏捏君楚昭的脸，轻快地说,“哟，现在小猫干净了。”
　　“你在笑话我。”君楚昭瘪嘴，相思这才听到她用蚊子大小的声音说,“我总有不成熟的时候，你也跟着他们来闹我。”
　　“这不是好事吗？”
　　顾相思爱惨了眼前的人,阿昭似乎并没有意识到她的模样看上去就像在撒娇。
　　这人在自己面前一向是刚毅坚韧的，大多数时候都将自己保护在身后。在漫长的同行中,顾相思大多数时候只看得见她的背影，坚实很有安全感。
　　所以当君楚昭偶尔软乎下来,撒个娇，顾相思几乎没有任何抵抗力。
　　两人已经忘了之前的矛盾，之间隔阂似乎从未存在。说说笑笑，谈天侃地。
　　君楚昭又自己的想法，她捏捏脸说,“我现在这个样子肯定一点也不正经,有失威信。大将军要是跟着底下的孩子们闹,以后打仗还有什么体统。”
　　“唉，现在可是过节啊，他们还是分得清的。再说你平日里就很严肃了,你是不知道他们私下都说最怕的就是你。”
　　“为什么？”君楚昭大惊，她自认为威严的同时还相当慈爱，绝对做到了劳逸结合因材施教，那群小兔崽子为什么还怕她？“因为你真的很严格啊，有时候对自己的认知还是需要清晰点的。”
　　顾相思将脏手帕仔细折好，小心翼翼地放入怀中，余光瞥到阿昭愁苦的模样暗自憋笑。
　　君楚昭抓抓头发，最后长叹一口气，“算了，怕我就怕我吧。反正在我这挨顿揍总比上战场丢命强。”自我安慰后，君楚昭问起顾相思的来意，“话说你今天怎么突然想起来找我了？”
　　“我想你了，这个理由充不充分？”
　　“一点也不，”君楚昭中指弯曲，轻轻地弹弹顾相思的额头，“你现在难应该在皇宫里陪其他两位公主的，说吧，发生什么事让你大年初一就跑出皇宫躲着了？”
　　君楚昭的直觉总是很敏感，顾相思顿时脸就垮下来，闷闷不乐道，“龙曦回来了，她向来看我不爽，过年我也不想去触她霉头。于是找三哥借口离宫，又想起你，想同你一块过年，省得两人面对面互相嫌弃。”
　　“原来如此，不过七公主竟然回来了？”君楚昭很惊讶，她完全没有听到消息，“先皇驾崩那时她回来，结果不到十日，先帝遗体刚入皇陵，七公主便又离开了，连新帝的登基大典都没参加。如今年关除夕都过了，她怎么突然回来了？你知道她回来是干什么的吗？”
　　“许是担心六哥，”顾相思加重了语气，她点点君楚昭的肩膀，意味深长道，“她今儿是从西郊云宫回来的。我着人往司阁查了，她从昆仑仙门回来后就直奔西郊云宫。昨晚到的，当时宫门还没关闭，可她没有立即拜见新帝，待到今日下午才从云宫出来回皇宫。”
　　“龙域是反臣，龙曦想去拜他不去看皇帝，她胆子倒不小。”
　　君楚昭语气冷淡下来，她心里还有丝庆幸。若是今日不顾及其他，往西郊云宫去了，怕是会和龙曦直接撞上。龙曦毕竟是仙门的人，她不清楚实力，贸然前去只会打草惊蛇。到时候别说是杀人了，可能自己都得搭进去。
　　相思话中有话，突然提起西郊云宫那边自然不会是心血来潮，早就预料到之后会有很大麻烦。以前受制于六皇子一方，顾相思行事非常小心谨慎，更不会去深挖。从那日得知顾家秘闻之后，顾相思想的更多思虑更广，对旁人也愈发狠心。
　　念之走后，她翻阅个各个通卷，侍卫排班上值，各处人员流动。甚至是云都各家官员日常动作，连同暗市秘闻一块调查。几经推断，君楚昭诱导龙域逼宫的事情就浮现眼前。
　　她的调查君楚昭也没拦着，这些东西她留的隐秘，除了相思，谁也看不出来。有些东西不能用嘴说出来，都是聪明人，各自悟了最好。当然顾相思也没有要为龙域讨说法的意思，于她而言，龙域和顾家都拿她当工具，她也犯不着再去舔着脸站队。只是有些事情必须知道，不然心头过不去那个坎。
　　君楚昭又说，“不怕龙曦回来，就怕她待着不走。她是嫡长公主，如果在朝中搅事，怕是会影响之后推进草原。对了，有皇后的消息了吗？”
　　上次顾相思同她讲，皇后自称秘境遗孤。
　　千年前灵气消失，大能陨落，天道大清洗，留下的都是普通的凡人。秘境之地，古今必争。皇后若真是其中的人，手段不容小觑。
　　果然，顾相思摇头，懊恼地说，“没有，根本抓不住她半点影子。几次得到消息寻过去，最后都没有半点风声。”
　　“罢了，也不是什么大事。皇后到今天这一步也是她自作孽。”兀自说了几句君楚昭也不想继续聊，“以后等身上差事都交卸了，咱们便找个地方好生归隐。天高皇帝远，自个过自个的，也没人来管我们。现在嘛，大过年的就不要想别人的事了。来，这个给你。”
　　她这么一说，顾相思也释怀，不再纠结，原本的烦闷抛之脑后不去管它。
　　抬头看到君楚昭正递给她一个红包，相思接过来，打开发现里面是几枚银币，“这是什么意思。”
　　“压岁钱。”君楚昭笑呵呵地说，“新年快乐。”
　　顾相思心里开心，脸上却不表现出来，脸颊微红，不好意思起来，“我哪里需要压岁钱了，你分明占我便宜。”
　　还傲娇起来，君楚昭故意诈她，“不想要？那还给我。”
　　“嘿，你这人怎么回事。”果然，相思连忙将红包收好，抬起下巴，“给了我那就是我的，我才不还。”
　　“耍无赖。”“略。”
　　顾相思冲君楚昭做了个鬼脸，俩幼稚鬼待在一起，笑声不断。
　　食堂那边还有活动，君楚昭牵起相思的手带她过去。
　　因为冬日里冷，顾相思身体不好，君楚昭一直用内力为她暖身子。一路上北风凛冽，顾相思却没有半点不适。
　　两人在雪地里留下两对脚印。
　　顾相思回头，看着黑夜中逐渐消失的印记，大雪纷飞。她想起君楚昭一次次对她说的，等之后救了楚衍哥便归隐，心里也期待起来。
　　到时候在一个小山谷里隐居，开几片田，日出暮归，学着普通人家一般。她们也不需要孩子，两个人这么过上一辈子，最后白头偕老，也是美满一生。
　　若是实在想要孩子了，便随便领养一个。世间百苦，总有走失的孤儿。不论是健康还是残缺，只要孩子能快乐地活下去，便也满足。
　　若是定居的话便去东海那边，靠近北部的东荒吧。她听念之说起过，那里偏北，冬日里还是有雪，更是临近大海，景色胜过桃源。她们总是闲不住的，也可以一路朝风景优美的地方游玩，看尽大千世界的无限风光。
　　短短的路程，顾相思俨然已经勾勒出之后她们两人的甜蜜生活，心底憧憬，欢喜得不行。
　　“相思，到了。”
　　君楚昭的声音将顾相思的思绪拉回来，她才看到眼前将士们正盯着自己，连台上正表演耍皮的都停下了手中的活计。
　　众人行礼，顾相思赶紧让他们免了。从前顾相思在胡关常驻军医，从胡关回来的将士都认得她，并没有拘束。其他人那是相当不习惯，个个话都不会说路都不会走，台上讲评书的硬是从权谋战场扭转到狗血人伦。这些孩子谨慎小心，生怕冒犯到这位清河公主。
　　“这种感觉，从言溪死后就再也没有体会到了啊。”
　　顾相思感慨，她和君楚昭坐在中间心情复杂。君楚昭笑了笑，招呼其他熟悉的人过来，几个好友待在一起说这话。
　　其他将士发现顾相思也没那么恐怖，大将军也没有阻止他们的意思，不一会儿气氛又热闹起来。
　　虽然顾相思在军营待得多，但是这是她正儿八经第一次跟军中的将士们一起过节。之后开心起来，更是连喝了好几杯米酒，知道君楚昭将她拦下来。
　　时间过得很快，眨眼就到了深夜，宵禁的时候。值日的人留下来，其他的人都准备回去休息。
　　顾相思身为公主，自然不能留宿军营，她抱着君楚昭的胳膊，可怜巴巴地说，“阿昭，你就跟我去公主府嘛，以前也不是没有去过。”
　　“不行，我答应他们今天留在军营地。”君楚昭非常果断地拒绝，而后又柔声道，“我送你回去吧。”
　　“哦。”
　　被拒绝的小公主垂头丧气，但是很快又缠上来，拉着君楚昭不停地讲，似乎要将之前没有聊的都补回来。到公主府，两人又说了许多体己的话，君楚昭再三拒绝了顾相思的请求，等人念念不舍地进屋后才骑马往军营赶。
　　其实拒绝顾相思不仅仅是因为答应留在军营，更多的是因为，她身体好像出现什么情况。
　　军营里有专门的房间是君楚昭自己的，她不常住，里面只有一套被褥和一面镜子，除此之外没有别的东西。
　　站在等身镜前，君楚昭看着自己，她催动血脉。身体表皮覆盖一层浅薄的鳞甲，各处要害是颜色更加晶莹的透明鳞甲，对着镜子可以看到在光源下流转着丝丝寒气。雪白的长发丝滑根根分明，更像是可以用意识操控般，格外迷人，只是在灯光的照应下多了分暖意。
　　“头发变白了。”君楚昭喃喃自语，她凑近了些，“瞳色的也变淡了许多，皮肤很细腻，至少表面上是如此。”张开嘴看了看，又补充道，“除了犬牙锋利些外，没有别的问题。”
　　从耳后撩过一缕长发放到手上，雪白晶莹。她记得自己在蓬州岛上第一次觉醒的时候头发还带着灰色，并不算白。如今是雪一般的模样，看着怪吓人。
　　这些头发在她手上很柔软，但是如果君楚昭愿意，她完全可以将其硬化，变成攻击的暗针。
　　现在的攻击性很强，虽然看上去，很美丽。
　　君楚昭抬起胳膊，从镜子里可以看到胳膊上有流线型的花纹，尤其美丽。她试着将内力结合那些花纹，可是毫无用处，应当是自己还没有想起该怎么办。
　　妖族的血脉传承至今，缺陷的地方一点点被抛弃，而血脉愈发强大，这些花纹中有一天能够用到。
　　从血脉中的到的记忆来看，妖族是靠吞噬修武者的血脉弥补□□上的缺陷，随着君楚昭的成长，雪妖的特征就会越来越明显。直到最后父亲的那部分血脉会完全消失，而她成为妖的完全个体。
　　“为什么我现在的力量一天天变强，但是却莫名地恐慌呢？”
　　君楚昭总有种预感，有一件只有她才能完成的事情，但仔细深想，又什么都想不出来。
　　褪去妖身，恢复平常的模样。
　　镜子中的自己黑发褐眼，从外表来看她的身体和兴国人没有什么太大的差别。从内里上看，更没有易容整形的奇怪术法。如果她的母亲是雪妖，那么她的父亲多半也是兴国人，就算不是，身上也流着兴国的血脉。
　　只从这点来看，上一辈的人也不知道经历了多少弯弯绕绕才有这么多的麻烦事。镜子中的美人冷漠寡言，君楚昭隔着镜面触碰。
　　这可不像她以为的自己啊。
　　君楚昭想起伊利亚，在他面前自己有种本能的亲切。排除掉一见钟情这种诡异的情感后，君楚昭甚至怀疑那人是不是就是自己失散多年的亲人。
　　当然是开玩笑的，伊利亚这位皇储给她的感觉也不大好，至少是一个相当危险的人物。
　　“听说现在雪国把持朝政的是雪国亲王，而雪国的国王被关在修道院里。这位伊利亚皇储也不是雪国国王的儿子，而是雪国亲王的远房侄子，从小在塞里斯公国长大。这个身上雪国血统稀少的皇储并不受雪国平民的拥戴，对于雪国而言亲王来说更好把控。”
　　她底下的探子是这么给她汇报消息的。
　　针对更细致的东西，还在秘密调查。
　　如今君楚昭知道的是雪国亲王身体强壮，由于雪国只有拥有继承人才有资格登上帝位，亲王才勉强找出这么个远方侄子。他根本不允许伊利亚触碰国事，只让他负责杂物或者吃喝玩乐。
　　由于教会不满伊利亚的血脉，不肯承认继承人的合法性，所以虽然雪国亲王虽然是王国的统治者，但始终没能加冕成为国王。
　　伊利亚作为工具并不好用，雪国亲王也不愿意将王国交给伊利亚。黑市里的情报贩子说，他现在正在满世界地找自己的儿女，如果雪国的公主和王子回去，伊利亚皇储怕是最会直接废掉。
　　“雪国亲王在位也有三四十年了，这么长的时间还没有结婚，甚至连私生子都没有。要么痴情，要么怕不是隐疾。”
　　君楚昭自言自语，说道后面还幸灾乐祸地笑了笑。
　　她换上睡意，身上愈发疲惫。随着觉醒，她能明显的感受到身体内两股力量互相竞争互相抗衡又互相依存的诡异场景。
　　雪妖长寿，成年的年纪远超人类。只有在雪妖谷接受洗礼，一层层地蜕变，这样才会磨砺肉身让□□能够承受住血脉的倾轧。
　　这样下去不是什么办法，到时候还需要去一趟雪国，完成洗礼。她既然是雪妖，那么亲生父母多半在那里，说不准还可以找到亲生父母。
　　到时候还能去雪国转转，了解一下雪国皇室的狗血故事，肯定比现在市面上的话本精彩得多。
　　“啧，现在妖化得越来越彻底，原本的身体用起来反到有些累。”
　　又是一阵酸痛传来，君楚昭皱起眉头，手指搭上镜面，指甲轻轻敲击。力道没有控制好，瞬间镜面便出现网状的裂痕，差点破碎。
　　君楚昭不太喜欢现在这个模样，自己同自己赌气。
　　“现在这个样子也不知道要持续多久，前世的时候完全没有考虑过身世的问题，没想到妖化后身体异变根本跟不上。”
　　虽然目前没什么大问题，总是个隐患。
　　屋里有些憋闷，君楚昭一开窗户冷空气便迫不及待地钻进来，扑了个满怀。
　　君楚昭头发被吹起，她没有束发，也不怕冷。穿着单衣就从窗户出去，就着几处落脚的地方迅速爬上屋顶，找了处舒服的地方好生坐下。
　　西北天狼星格外明亮，甚至压了北极紫微星一头。
　　顺着星象，遥望北国，君楚昭心底像是被人揪住，送不了气。今年大家在一起很开心，君楚昭暂时忘了一些麻烦，只是热闹过后是更大的空虚。俗话说每逢佳节倍思亲，平日里念着自己还能忍受。逢年过节，旁边的人欢声笑语，而兄长却不在自己身边。其中的落差，更胜过悬崖瀑布。
　　大雪纷飞后，她便很少感受到兄长的位置。因为天气严酷，信息网也比寻常慢很多。君楚昭只希望能得到他的一点点消息，至少让她知道，他现在是否平安。
　　双生子血脉相连，却天各一方。便是头顶上的月亮，那人都不一定能看见，又何来的与君共婵娟？
　　“哥哥，新年快乐。”
　　乌兰克尔的冬天，大雪纷纷落下，能堆积到成人腰一般高。
　　兴国与雪国都用的新历，过年的节庆是一样。白日里热闹过了，如今路上没有几个人。厚重的墙壁隔绝了风雪，房间内，家家户户围着壁炉唱祈祷的教歌。
　　中心城堡的大部分仆人都放了假，要么就留在屋里，同贵人们聊天。
　　而漫天大雪里，在城堡花园的十字路口，跪着一个男人。
　　走近看才发现，男人的身体呈现不规则的扭曲，由刑架固定才能呈现跪下的姿势。曾经不可一世，傲气非凡的黑麟军少将军君楚衍身上沾满鲜血，头发苍白枯老、呼吸微弱，以这般折辱的姿态，跪在草原王的面前。
　　冰天雪地里，他身上只有一条洁白的薄布，堪堪裹住隐秘之处。而其余皮肤暴露在冰雪当中，冻得乌青，身上已经出现因寒冷导致的瘀斑。
　　刑架两头铐着他双手，十根手指头鲜血淋漓，尖锐锋利的指甲被尽数拔掉。各处要害的鳞片生生刮落，皮肤上留下排排月牙形状紫黑的伤口，随着呼吸，鲜血会从这些伤口流出，格外狰狞。
　　经脉撕裂，失血过多，四肢粉碎性骨折，严重的伤势让他无法调节体温，外界的寒冷侵袭冲击他的意识。
　　每到此刻连君楚衍都感慨自己体质的强大，至少在这种程度上，他竟然还没有疼晕过去，而是清晰地感知身体的每一处损坏。他没有出声求饶，一来是做不到，二来是他不愿。O@咯吱的声音从前面传来，那是皮靴踩在冰雪上的声音。
　　君楚衍艰难地抬头，仰视眼前的那人，受限于刑架的束缚，即使用尽最大的力气也不过看到他的衣摆。
　　他的身子扭动，就像案板上笨拙的鱼。齐御巴图尔厌恶他如今伤痕累累的模样，蹲下身与他平视。那人浅蓝色的瞳子一只已经灰掉，没有任何光彩，另一只眼睛也充血。若是再不治，两只眼睛可能都会瞎。
　　齐御巴图尔反而愤怒起来，将他下巴狠狠捏住，指甲深深嵌入肉里。只是他语气仍很温柔，轻风拂雨般。
　　“疼吗？”
　　君楚衍吃够了教训没有和他横，乖顺地眨眨眼。这样的顺从取悦了那人，齐御巴图尔将刑架打开。
　　失去刑架的禁锢，君楚衍身体瘫软身体砸进雪地中，上身由于齐御巴图尔的动作被迫仰起，唯一的着力点在齐御巴图尔的手上。
　　他脸色苍白，喉结艰难地上下滑动，连呼吸都极为困难。
　　齐御巴图尔眼神愈发深沉，“小妖怪，你的体质还真是出乎我的意料，是你这样还是你们雪妖都是如此呢？”
　　他的问题君楚衍根本无法回答，声带被药坏，现在连出声都难。
　　显然，王很清楚这件事情。将君楚衍抱起，大步往屋内走去。医生早已等候多时，随时可以救治。君楚衍虚弱地闭上眼睛，身上的疼痛没有半点减轻，只不过他知道自己有短暂的安歇时间。
　　随着血脉的觉醒，妖身越来越强。他觉醒的早，常年被狼牙压制，如今觉醒要比君楚昭的情况糟糕许多。
　　每每到这个时候，君楚衍都会因为痛苦失去理智，这次甚至想要自尽。这触及到了齐御巴图尔的底线。
　　“我原本不想对你再用刑，但是小妖怪，你一点都不老实。如果你失去意识的时候控制不住自己，那就养成身体的本能吧。”
　　这么说了之后，他便被架到刑架上，还是重复以前的酷刑。
　　就算早就习惯了疼，但君楚衍真的很讨厌疼。
　　齐御巴图尔对他就像宠物那样，抓人了那就拔掉指甲，咬人了那就磨平牙齿。想跑出去就打断腿，乱碰东西就敲断手。反正是妖，无论伤得多重都会恢复。
　　齐御巴图尔便是这么肆无忌惮地折磨。
　　医生给君楚衍为喂下能致人昏迷的麻药，然后开始根据他的伤势救治。
　　斯莱得到消息从府邸感到中心城堡的时候，君楚衍还在救治，五六个医师忙上忙下。他伟大的草原王就坐在门外，若无其事地批改折子，处理各国传来的信件。
　　“你又对他用刑了？”
　　斯莱问，齐御巴图尔并没有回答。
　　他逗乐了，拉开椅子坐下，讽刺道，“王，您要是再这么折磨他，不如将他砍了手脚，做成马奴，你还省得操心是不？”
　　齐御巴图尔微顿，抬眼看向斯莱，不带任何感情。斯莱倒也不怕他，收敛掉脸上的轻浮，说起正经的事情。
　　“他现在妖化发生的变化越来越大，雪妖不经过洗礼的话，后果很难想象。要么你再找方法封印他一辈子，要么你干脆杀了他。”“斯莱，你管得有些多了。”
　　“我就是管得太少了。”斯莱头次打断了齐御巴图尔的话，“我对你百般顺从，就是因为你是个合格的君王。你和君楚衍之间的事情是你的事情原本我不该参与，但是你现在出格的事情太多。易怒、暴躁、身体病倒的次数也增加。如果你还要放肆的话，最好先给我一个继承人。”
　　斯莱的僭越让齐御巴图尔心中愈发烦躁，他操起镇纸朝那人砸去。斯莱躲不开，巨响之后，鲜血溢出，镇纸“啪嗒”一声掉落在地上。
　　齐御巴图尔扔完才反应过来自己做了什么。
　　没时间别扭，起身封住伤口附近的穴道简单止，随后便叫医师过来给斯莱医治。
　　斯莱并没有怪他的意思，看到齐御巴图尔恢复意识才放心下来，松了口气。只是医生在这里有话不方便说，等包扎完毕，斯莱才看向齐御巴图尔。
　　他捂着额头，手肘撑在桌面，衣服头疼的模样。
　　“你意识到自己这一年来的变化吗？”
　　“嗯。”
　　“你还记得你父王为什么突然病逝吗？”
　　“我知道。”
　　“齐御，时间不多了，如果你撑不住的话，我们此前做的一切努力都付诸东流。”斯莱起身，眼中划过一丝悲哀，“先找继承人吧，以往万一。其他的事情交给我。”长久的沉默，半天之后，斯莱才听到齐御巴图尔应答一声。得到答复，他也没有再待下去的必要。披上披风，走出房间。中心城堡地势很高，乌兰克尔的雪景一览无余。
　　手心处血虫的印记愈发鲜红，斯莱开始考虑之这个国家的未来。
　　下一任草原王是谁，齐木哈的王族有哪些。兴国会不会进攻，如果进攻要如何才能保证长久的战线对抗，如果输了，又该如何选择。
　　原本以为齐御巴图尔至少能支撑到草原彻底安定，没想到只是一年他便撑不住了。
　　城堡内，当医生们治疗好君楚衍已经是次日天明。
　　齐御巴图尔整宿没睡，他进屋看到床上躺着的人，那丝烦躁才平复下来。他总算知道父王为什么那般残暴了，压制不住的怒火，和无从发泄的暴力。
　　为什么对于他的刺杀父王根本不惊讶，为什么临时的时候那个畜生还一脸的解脱。
　　全部都有答案了。
　　其实从草原和兴国两国大战的时候齐御巴图尔就感觉到自己状态不对，和君楚衍的每次对战都是往死里下手，虽然平时也没保留实力就是了。
　　每次同君楚衍对战他都能感到强烈的威胁，要将这人碾碎，将其生吞活剥。
　　齐御巴图尔以为是君楚衍催化了诅咒，但是他最近逐渐明白，恰恰是君楚衍的势均力敌分担了他的负面与恶意，延缓了那部分诅咒。
　　那人大的修复能力让齐御巴图尔称奇，一次次损坏经脉，打碎骨头，甚至是骨钉刺入骨髓最后都能自我恢复。正是因为这种强大的体质才让齐御巴图尔肆无忌惮，即使君楚衍没有任何抵抗的能力，他下手依旧没有轻重。“君楚衍，这世上这么苦，你怎么还活着呢？”
　　疑问说出口，提问的人反而惊讶。
　　那是他以前从来不会问的话。
　　明明最开始看到君楚衍，是讨厌君楚衍像傀儡一样木讷地服从将军与皇帝的任务，没有感情没有自我。到头来，他做了比兴国那皇帝还要过分的事。
　　黑麟军的少将军，护国将军府嫡长子，雪妖谷的新王，雪国亲王的亲子。
　　这么多的名号随便挑一样都能在这片大陆横着走。
　　偏偏在他手里受尽酷刑，没有半点尊严。
　　想想，还真兴奋啊。
　　……
　　君楚昭蓦然从梦中惊醒，外面天色大亮。
　　她忘了梦里有什么，可被冷汗浸透的里衣以及心头挥之不去的恐惧都在告诉她，那是个多么可怕的噩梦。

准备

　　自己这是魔怔了,记不起来的梦那么多，愁着一个干什么。
　　君楚昭叹了叹气，从军营里出去。
　　初二是串门的日子。
　　将军府早年亲故全同君胧搬到北疆驻守边关去,没有一二亲友。上午大多在自家过,几个院子走一走。
　　昨夜没回家,君楚昭先去佛堂与长生盏沟通,依旧没有回应。之后她也没离开，在佛堂内坐了很久,陪着长生盏说话。
　　过了午时，其他府上的人上来拜年，多是关系还不错的,君楚昭同他们玩了一会。要拜访的人多，几个人玩一转又要走。
　　临行前太史王家的小姐说推行兴诗社的事,君楚昭自说是粗人，偏对诗词歌赋也还感兴趣便叫人挂名。顺道嘴的又问他们是后院的公子小姐一起,还是不限人物。得知凡是未出阁还有后院的人都能参加，便也给怀蕊记上,两人一起出了十两银子的入社费。
　　几人听说怀蕊也在府上，便往后院去同她多玩了会。佟木有另外的邀约，并没有在家，怀蕊坐在花园里绣花。
　　她绣工很好，但往常是不喜欢这些绣花玩意的,觉得没有读书论政有意思。只是肚子里多了个孩子,来回难受,实在看不进去，若是强行去看还糟践好书。日子又无趣，这才拿起针线打发时间。
　　几人到了后院,便围着怀蕊打闹起来。许久没通个人气，怀蕊放开心，玩得还痛快。君楚昭公事挺多，要去处理，提前嘱咐几句，叫管家好生照顾，园中姑娘公子有什么需求都依他们。
　　等她离开，刑部尚书家的幺子邱泽端才问怀蕊，“你回家来怎么不说声，我们还以为你在佟哥那，原本打算拜了大将军才过去。早把礼给送到伯爵府，要是知道你在这里，干脆就一并拿过来。”
　　“那有什么，伯爵府与将军府路程也不短，若是急用的叫人取过来就好了。”
　　“急用的不多，都是些糕点，将军府也不缺，叫伯爵府那边分了就罢了。叫你没福气，热乎的东西吃不着，我回头问大将军，要是她允了我把厨子直接送过来。”“多谢多谢，这几日我正愁吃什么，肚子里小东西挺闹腾。”
　　怀蕊有些累了，歪着靠在梁柱上，身后还是软枕，整个人都软绵绵的。
　　云都达官贵人多，只是朝廷官员一轮换一轮，皇城能一处玩的人自然就少。怀蕊是君崇最宠的女儿，君楚昭兄妹不在皇城，怀蕊怀恩几人在云都人眼中自然便是将军府的嫡子嫡女。
　　他们从小一处长大，关系近，这么多年下来，离心的不亲近的早就散了。所以怀蕊就算出嫁了，几人说话之间也没有顾忌。
　　同怀蕊最为亲密的闺蜜是李青，见怀蕊憔悴，左右瞧瞧，没人往这里盯了再问，“你脸色这样难看，刚结婚便有了孩子，也来不及准备，白遭这个罪。对了，大将军待你如何？将军府还同以前那般吗？”
　　她的问也是大家心中的忧虑，这话一出，大家都安静下来。
　　“嗯？”怀蕊挑眉，好笑道，“这话倒是奇了，这几年她回来不少，你们也同她接触得多，怎么还不知道她的脾性？”
　　李青解释，“亲爹与嫡姐当家自有不同，我晓得大将军宽厚，下人们呢？可有不周到的地方？”
　　“下人们哪有不周到的，她的为人你们不清楚，我的性子你们难道还不知道？要是不好我能回家来住？最近国事家事都不安生，这才累着。如今这不安生的有了，连连孕吐，等开春肚子大了，还要闹得厉害。”
　　怀蕊打个哈欠，擦掉眼角的泪花。旁边几人看到她确实没受委屈，悬在心头的包袱终于放下了。
　　他们如此，怀蕊警告他们，“这话以后可不能再说。昭昭这个人，虽然平时心大，但在亲缘情分上极为看重。都说以真心换真心，外人说她是修罗罗刹倒也罢了，我们几个亲近她的还这么想着实不应该。”
　　“知道了。”
　　几人忙道不是。“以后我们晓得的，你如今怀孕性子倒收敛了不少。”
　　“这不给孩子积阴德嘛，要是以前，我准要好好说说你们。”
　　“我们知错了，以后可不敢了。”李青好奇地摸摸她的肚子，没有显怀还是平平，“说来也奇怪，这肚子平坦，腰身也细，以后怎么能塞的下个孩子的。说起来，你是想要个男孩还是女孩？”
　　怀蕊愣了愣，她以前还没想过这个问题。
　　邱泽端犯傻问，“这男孩女孩还能选的吗？”
　　“自然不是人能决定的。我想了想还是要个女孩好，懂事些，我是女人自然也要懂女孩一些。要是生男孩……男孩也好，生男生女都一样，只不过费神些。”
　　几人聊着家常，别过刚刚的话题，一群人热热闹闹很是自在。
　　君楚昭需要应酬的很多，上到皇族宗室，下到朝廷官员，前来拜访的一一接待。一应大小事管家全部给君楚昭安排好，最后聚会定南王做东，约在王府一同热闹。
　　这回刘焕也跟着定南王来了，自从上次西南别过，君楚昭再也没见过他，少说也有三年了。新帝登基后要分散陈深的权，君楚昭提了刘焕，正好龙城要提定南王，带着刘焕也封了一品将军，镇军西南。
　　旧友相见又同袍一场，君楚昭少不得和他吃酒。酒意上头，情到深处，说起早去的龙g郡主，又是一把鼻涕眼泪。
　　“哭个啥，”君楚昭脸色红透了，和刘焕交心到同处，想起君楚衍来，眼神颇为冷漠，意有所指道，“人活一世只是神仙来历劫的，她走了是凡世的苦吃尽了，也该回去。”
　　“胡言乱语碎嘴的，你老哥的事，你能放宽心？”
　　刘焕在兴头上，说话不过脑子。君楚昭不和他计较，白眼看过去，“你怎么也胡诌起来，他的情况旁人傻的分不清明细，你个常年马背上拼杀的莽夫怎么会不清楚。”“你不认他的生死有你的道理，只是不论生死，他的处境都过于尴尬，就算回来多半也……”
　　“正月初二，你故意惹我的吧，自己提上郡主，自己哭得不像个人物，还扯上我兄长。”
　　君楚昭斜眼瞥向会客厅，里面灯火通明，人影晃动，属实热闹。
　　这个定南王府是先皇在京中给这同胞兄弟建的，三五年不回来住一次，一回来黑灯瞎火角落里全是功夫人。是她和刘焕功夫好，说点话人也偷听不到。今夜王府内大小官员的话明日怕是一并会传到龙城耳朵里。
　　他们刚停了会没说话，便感觉角落里的身影往这头靠。她刚要动手，刘焕便一瓶酒下肚，随手一扬，化水为针射入黑影当中。
　　听闻一声闷哼，那黑影便离远去。
　　这些死卫没有眼色，隔远了叫他们听也就罢了，愈发靠近，是低估了他们的脾气。
　　君楚昭晓得这个理，却还是打趣刘焕，“你这般故意找板子吃呢，敢伤了他？”
　　“没规矩的死卫，直接赐死也不过换人上。”刘焕取下酒壶，往嘴里灌，灌一口又扔给君楚昭，“府里的酒没有我自个儿酿的好，你喝这个算你的造化。”
　　君楚昭也不跟他客气，仰头往下倒，一大口进去，细细品味。
　　“这酒果然好，不过我还品过更好的。我曾识得一个人，他酿的酒是天下一绝。”
　　“让我猜猜，是不是南儒将军邱平？”刘焕还记得他，又念起那年品过的一杯甘酿，舔舔嘴唇怀念道，“一直跟你身后，谋事万分谨慎。”
　　“你竟还能记得他，是邱平的福分。”“我这辈子还没见过他那样细致周全的人，当日恒都军营联盟军里，没有一个不服他。只是穷奇关那一役，可惜了，凭白因为个人恩怨丧了命。”
　　“你今天纯粹气我来的吧？”君楚昭实在受不了他，骂道，“你赶紧的有屁快放，我火气上来一会不认人的。”
　　“得了，我也不遭你的烦。”刘焕打着哈哈，说起正经的，“回来的时候听闻贾家御史的庶子升二品官，我年前见他聊了几句，发现行事作风与邱平竟然一个模样吓坏了，后来才想起是当初跟在邱平后面的那个小校尉。”
　　“他学了邱平很多，只不过大多是皮毛，我和李行这两年还在教他。”
　　“那孩子确实不如邱平，只是你又能教他多久？”
　　“你这话我倒是听不懂了。”
　　“少来，等翻年雪化了，雪国皇储回去，你这边也得动作。陛下倾向你，对草原早就虎视眈眈。当初那一仗本该直接打进草原里，只是赶上先皇病故，才有那张荒唐的和平协议。你如今主事，我提醒你一句，王府截了消息，从哈利那边传过来的。乌兰克尔中心城，草原皇室里凭空多出一个人，你留心着点。”
　　他仔细说，君楚昭也仔细听，心里头琢磨。待想出个明路来，抬头便看到刘焕盯着自己，眼中一片清明，哪里有半点醉意。
　　君楚昭当下就晓得这是在回敬西南那桩事，她给刘焕指了明路，却也利用刘焕处死了狄云。刘焕这般是反过来，也给她挖个不得不跳的坑。
　　不过嘛……
　　君楚昭又灌了口酒，向他敬道，“多谢，你告诉我这些，于楚昭而言不亚于救命恩人。”
　　说的都是真心话，眼里带了水意。刘焕虽说是带了玩味的味道，但真心更多，昔日过了性命，今儿便是得到这一门消息也不虚。前世君楚昭处理君崇的丧事，还为龙域在官场搅和。当时龙域也想拉拢西南王，叫君楚昭去招待她们。那时她也傻，对龙域百般听从。那时刘焕便知道她是个愚人，怕是也没将草原的消息说给她听。
　　这也不怪刘焕，就她前世的模样，是那人好脾气还能摆张笑脸迎合。若是如今的君楚昭看到那为一个男人就要死要活的自己，怕是直接捅死才算完。
　　刘焕接过酒壶，同她玩笑，“这可算一个人情？”
　　君楚昭反而郑重起来，“自然算得，以后有帮忙的地方随便提。若是他真的回来了，就算是要命的事，我也替你做。”
　　“我可记下来了，你要是撒谎，上天都不饶你。”
　　两人对视，言笑开来。随后撤了结界，转身进屋，应酬起平时的俗事。
　　正月十五上元节刚过，定南王便带着将军下人回了西南。
　　君楚昭和刘焕留了线，对接了消息渠道，暗中联络。这事牵扯到藩王势力，刘焕有顾忌，对顾相思极为忌惮，还特意嘱咐君楚昭不要将消息外露。她知道轻重，后来顾相思问起，都找借口随便敷衍过去。
　　等过了惊蛰，北方虽然还冷但不再降雪，下了几场雨，开始化雪去冰。前后官道打开，雪国的外使团要回去了。
　　希斯黛尔临行前来见了君楚昭，两人对各自的身份都清楚。她丝毫没提让君楚昭回去的话，没了平日轻薄的模样，多嘱咐几句。
　　“这次来我是借公爵的身份讨使团的名额，代表的是雪国，不好与你亲近，有些话也不能细说。等回头我过来或者你去了，在说大道理吧。你就没有想问的？”
　　随着血脉的融合觉醒，君楚昭对妖族了解了大概，也知道如今的现状。她不想掺和进妖族的事，也能明白为什么兄长想将她藏一辈子。只是兄长逃不过家国恩情，她也难断那血脉亲缘。两世记忆交杂，哥哥未必知道得比她要多。
　　长叹后君楚昭别过头，淡淡地说，“没有问的。若是长老有心，便留意一下兄长的去处吧。狼妖一族认死理，是没脑子的傀儡。他们跟与不跟没有不同。”
　　“你不想知道你父母是谁吗？”希斯黛尔问。
　　“这些都是次要的，就不要攀谈了。”
　　她这么说，希斯黛尔也不说话，两人坐一起继续吃茶，还点了一出好戏。
　　千百年来各大秘境宗门都拜灭了，唯独妖与几处仙门传承千年还能苟延残喘，靠的就是那份纽带。可天道是什么，坑蒙了千年早早就被发现端倪。
　　昆仑仙门请兴国皇室的几位公主做弟子也不单是看人家根骨好，更多的是借龙气镇山门。几位公主全是帝王之才，只是其中各有原因才出皇城求个自保。妖族天生逆天而行，食亲族血肉得以繁衍，故而妖与妖之间最重视血脉。
　　唯独君楚衍受制于君崇皇帝的血脉控制，觉醒了也没叫妖谷发现。君楚昭倒是叫妖谷知道的早，却是千年难遇的冷性子，对妖谷不带半点在意。
　　纵使他们如今这样排斥，可往后日子还长着。更何况照先知所言，也无需他们同妖谷多亲近，只是难免得有取舍。
　　希斯黛尔心里有打算，几出戏后就走了。
　　李行派了手下的得力大将往北护送雪国使团，到边境才停下来。依照君楚昭的吩咐在边境驻扎下来，将北部草原行省控制住。龙域之前埋了祸根，龙城正想利用刘陆没有动他，君楚昭也要提前在那边搭条线。
　　开春后君楚昭就忙起来，军中处于备战模式，平日里的操练军备的跟进，以及朝中其他大小琐事一应完毕。龙城已经坐稳龙椅，和他通过气之后，君楚昭目光开始盯向南国。南国三面环海，北部与兴国南省隔着一道丘陵。山不高，从东南海海峡过去，可直接攻进南国。
　　与海对面西洲科罗骁勇善战的战士不同，南国人性懒自负，战斗力极弱。可偏偏因为地理原因，土地肥沃，矿产丰富，是个天然的资源库。
　　去年君楚昭便威逼南国，他们也向朝廷敬献，只是那贺礼着实可怜。莫不如直接扶持南国内令一个政权。只要那人愿意，黑麟军过去，改朝换代也不过几个月的事。
　　此事稳步进行，君楚昭与龙城迅速动手，清明刚过没几日便接到消息，南国乱了。紧接着南国几方政权的人都来兴国，寻求皇帝庇佑。其中一人更是立下承诺，若他登基，以后南国为兴国臣下。
　　君楚昭还记得原话，“莫什里若是能为南国之主，愿将南国奉上，从此就是做陛下一条狗，也是臣下的荣幸。”
　　说与顾相思听的时候她还不信，后来军方过路，转到明面上来她才知道，君楚昭说的还委婉了。那南国人个个都是软骨头，看谁舔的更起劲罢了。
　　回头顾相思问君楚昭，“这样伏低做小的，他今日能跪在我们面前，明日就能跪到别处，两面三刀阴险狡诈，你信他的话？”
　　“我们又不与他长久。”君楚昭语气中带了丝寒意，“只是要他的土地，筹备资金，填补攻打草原的亏空。等草原拿下，转过头以商道的名义在东南丘陵的山口用火器轰出条道来。海陆夹击，南国还不手到擒来？”
　　“嗯，那我这边也有相应的对策，会把人唬住的。”
　　顾相思浅笑，脸颊嘴角处各有一个酒窝，春日暖阳照着，格外的天真温柔。
　　便是这时有人匆匆进来，打破了平静。

麒麟 

　　下人进来通报,说尚书家的千金前来拜访。
　　两人没聊许久，顾相思有些不悦，询问管家,“她来是因为什么？”
　　管家摇头,他了解的也不多,“李小姐说和诗社有关,详细的便不清楚。”
　　“算了，”君楚昭让管家打住,“先将人请进来再说，不论什么事总不能将她拒之门外。”
　　“是。”
　　管家应声，转身离去。没等一会儿,李青便进到院子里，她脸色不大好看,身后丫头还抱着一摞书。
　　这副模样着实惊奇，君楚昭好笑地问,“是谁给你气受了？快来坐。”
　　“你还笑得出来？”李青坐下，丫鬟将书放到桌子上。君楚昭看一眼书名,叫《狐言》，心中更是不明所以。这时李青又说，“这是最近市面上兴起的话本，诗社的几个成员私下偷看来着。之前还好，可这几回有几处地方我总觉得不对劲。”
　　“哦？一部话本还能开出什么花来？”
　　君楚昭挑眉,随手拿起一本翻开,里头是最常见的千金书生情爱故事,并没有什么出格的地方。
　　李青适时提醒，“第三十七回，你看看。”
　　“好,谢谢。”
　　那段情节描写的是书生与小姐偶然间进入妖界被黑麒麟追杀，眼见两人就要葬身兽口，幸好书生急中生智将麒麟引进岩浆里烧死爆炸。这不挺好的吗？才子佳人、英雄救美，堪称一段佳话。
　　君楚昭朝李青看去，只见李青一副“你继续看下去就知道了”的表情。虽然搞不明白，但她还是往后翻了几页。
　　越往后看，君楚昭表情越发冷漠。
　　小姐和书生逃出生天后，小姐问起书生为什么麒麟本来是控制火焰的神兽却被岩浆杀死，书生的回答简直可以用不忍直视来形容。
　　“这黑色麒麟本就不是真正的麒麟，原是麒麟死后伥鬼占据身体的死尸。内里全是腐肉，糜烂后充斥大量瘴气。你问这瘴气是什么？便是排不出去的屎尿和腐肉搅合形成的气体，可以将干瘪的尸体充盈，这伥鬼便控制尸体模仿麒麟腾云驾雾。
　　只是时间久了，里面的屎尿影响了麒麟的神圣，外表皮肉鳞片染黑，自然成了黑麒麟。故而这黑麒麟虽然外表神圣庄严，行事凶残恶毒，实际上不过是个易爆炸的死物。将其引到火谷，火星子点燃后便同爆竹一样便炸了。如今黑麒麟多是如此，金玉其外败絮其中，一个道理。”
　　这是什么狗屁言论！
　　君楚昭合上书，摔到桌子上。
　　那段文字简直侮辱人的眼睛！
　　这种情况同秽书一案非常相似，都是打着创作的名义污蔑诋毁。
　　黑麒麟是护国将军府世代传承的族徽，也是黑麟军的军旗，由太祖亲赐，是君家自古以来的骄傲。
　　兴国重视图腾神兽，虽与妖族的狂热崇拜不同，却也将其当成守护神。原本黑色麒麟是护国将军府与皇室独有，后来民间作品推广，才逐渐衍生出去。这些图腾除却图腾作用，更是兴国百姓生活的象征之一，意义非凡。
　　黑色麒麟在创作中就算被杀出丑，只要合理尊重即可。这还是君楚昭第一次看到黑色麒麟被称作屎尿屁填充的腐尸。
　　顾相思将书拾起，翻开封面，在第一页看到有藩印，笔者署名“单”字。
　　“是外国的书。”她抬眼问李青，“笔者是哪里的人，印刷所之前为什么没审查到？”
　　李青憋着火闷声道，“曲水流进，是东海岛国的民间杂书，分好几回出，前面通过校对获得书号后后续便可以由民间印刷，防不胜防。”
　　“诗社应当同文御所那边有联系，你有联系到笔者吗？”
　　“没有。”李青长叹一声，揉揉眉心，头疼得厉害，“本书看上去是爱情话本，实际上内里处处都是些混账话。文御所那边也是拉偏架的，黑麒麟受此侮辱，他们偏说是我敏感。还说那黑麒麟原是东海岛国的神兽，只有赤色麒麟才是我国正统。一来二去，倒给黑麒麟换了国籍。”
　　顾相思正要说什么，突然看到一处文字顿住。她瞥了眼阿昭，那人脸色黑得就快滴出水来，想了想将书合上，没有说话。
　　“黑麒麟何时又成了别国的神兽了？”
　　君楚昭最恶心的便是这种心怀鬼胎的文人，凭着有几分文笔，在书里添东添西。极不尊重别人，也不敬重自我。
　　文字的影响力是巨大的，潜移默化着就改变一个人的认知。
　　这种书一看便是内涵黑麟军，只是真上门理论却又没有十足的证据。真是闹上门，对方有千百种方法圆过去。
　　顾相思说，“你们诗社不如再写诗反讽回去？”
　　“此类话本不登大雅之堂，非是正经书本。我们知道也是私下偷阅，派人去文御所对质已是极限，更别提自己写了。再者说东海岛国文化传承都源于我国，哪一样是他们土生土长不受兴国影响的。就算想反讽，哪里又能找到他们的半分优点？”李青说着自己也没了声，默了一会又说，“其实这话本也不是多严重的事，只是如今传唱开，又不指名道姓，比起上次秽书散播得还要广。”
　　“我知道了，”君楚昭缓缓情绪，她到底不像之前那般爱动怒了，“谢谢你告诉我这些，这些日子我忙着军中事务，没有注意到这些杂书。到底是不入流的玩意儿，我之后自会处理。”
　　她的反应在两人之外，连同顾相思都诧异几分。君楚昭一招手，夏青上前将书抱到书房去。
　　李青还想说什么，但君楚昭三言两语便将话题转到其他方向。
　　“说起来小青，六月便要科考。今年新帝登基，考试内容会比往年还要难上许多，你准备得如何？”
　　说起自己，李青没了声音，愁眉苦脸的。
　　是个人看她这模样都知道她心里没底。
　　君楚昭与顾相思对视一眼，笑着摇头，只叫她多往将军府走走。怀蕊的学识不比太学的进士差，倒是能给李青指导指导。正好怀蕊孕期烦闷，其他几个族兄族姐也有各自的事情总不能一直陪着她。李青要能来，也能替她解解闷。
　　说来也是可惜，宗室不允许嫁出，而佟木是伯爵府世子，虽是旁支却也是挂名的宗室。
　　伯爵府如今没落，论门第论才华佟木都配不上怀蕊。只是怀蕊唯独中意他，委屈自己入了后院。要是她参加今年科举，定能考取功名，也不枉满腹才华。
　　同李青说了会话，君楚昭留她吃饭，但她早已有约便先走了。
　　等她离开，顾相思这才问君楚昭，“你是真的不想管这些吗？”
　　“你看我像是喜欢吃闷亏的人吗？”君楚昭笑了笑，心里琢磨起之后的事。
　　要干的事情太多，时间太少，她不会在这些小事上多费心思。
　　顾相思还担心她会不会想多了，可是君楚昭一直没有动作。几日后，数位朝中大臣联名上书将印刷坊归为国有，加强审核控制，严密监控外国书本流入。
　　顾相思顿时明了，晓得君楚昭有所动作。只是另一面上她又觉得慌乱，阿昭做的这些事她没有半点察觉。
　　恐惧往往来源于无知。
　　南国内战爆发，君楚昭派遣林晓携带精锐前去扶持南国新王。拔高东海岛国物资关税，严密监控来往物品。禁止种子、文物向其输送。
　　君楚昭倒也不是公报私仇，虽然也有这方面的缘由，不过她更想要的是东海岛国的矿脉。
　　之前在蓬州军事演习的时候慕容七跟她提过，海盗之所以那么猖獗，其中大有东海岛国的鼓动。如今流寇平定，慕容七若是调回云都，只是给她的计划徒增变数。
　　此前她就有这个想法，但从皇帝死后麻烦事便接连不断，如今正好借个由头争夺矿脉，一举多得。
　　也是时候去看看龙域了。
　　昆仑仙门需要皇族龙气，龙曦虽然可以回来一段时间，但前些日子昆仑仙门便传信回来，叫龙曦回去。龙曦一走，君楚昭便有下手的机会。
　　瞒着所有人，君楚昭偷偷去了西郊云宫。
　　她原本想正大光明的进去，可是又想不起自己是以什么身份。前世的事情这辈子没有发生过，她难道告诉龙域，是因为上辈子的恩怨吗？
　　“太可笑了。”
　　前世的自己被催眠后的记忆还在，当时刻骨铭心，爱得轰轰烈烈又痛彻心扉。可当记忆拿回来再看这段故事，她却像如同局外人般，没有半点代入。
　　隐去身形，君楚昭避开了防守的位置。早在之前她便慢慢替换西郊云宫的守卫，要潜入实在太简单。
　　西郊云宫占地千亩，金碧辉煌，建筑宏伟，大小宫殿数十处，服饰宫人上千。作为龙城唯一的弟弟，即使是谋反逼宫被囚禁于此，龙城依旧给他最好的待遇。
　　“狗改不了吃屎，这么心软，迟早有一天重蹈覆辙。”
　　今日天气不算太好，龙域待在主殿里读书。君楚昭估摸着殿内上下至少有十个暗卫守着，一直在暗中角落观察。守了半日，君楚昭才看到龙域动身出来。
　　房内的暗卫没有动作，他去了花园，身后跟着宫女太监各有十来个，一大堆人浩浩荡荡，阵势挺大。
　　没办法下手，得找个周全的计划。
　　顾君泽与顾念之相继丧命，这些人的生命轨迹似乎都与前世有所关联。如今唯一有所变数的是李行还活着，可原本不该死的邱平却在雁门以同样的方式丧命。
　　为了验证自己的猜测是否如此，她必须杀了龙域，而且得在戒备森严的皇城瞒过龙城的眼睛。

筹备 

　　早前有得到这里的部署和值班图,以防万一，君楚昭还是在西郊云宫蹲了一天。果然这里的布置和明面上有很大出入，龙域身旁多了不少高手,甚至还有仙门术法护身。
　　现在看来提前来一回是应当的,在这西郊云宫动手不现实。龙曦回来一趟没少做事,至少要想悄无声息地杀死龙域几乎不可能。龙曦的底细尚不清楚,自己和没有恩怨，也没必要打草惊蛇同她起冲突给自己宿敌。
　　算算时间,之后便接着皇家春猎，按照惯例，所有在云都的皇室子弟都必须到场。以龙城的性子,极有可能借此机会解除龙域的禁足，这倒是给了她机会。再者,就算龙城不打算放龙域出来，到时候人多眼杂,云宫出点什么事也怀疑不到他身上来。
　　琢磨到此处，君楚昭心底计划俨然成型。等夜深,趁着轮班的间隙她才悄悄遁出。
　　回到将军府时灯已经熄了，只有几处烛灯在黑夜中的摇曳。值夜的小厮丫头靠在门廊上头上下点着打瞌睡，花园深处还有浓情私语。
　　君楚昭径直去了书房，并没有回自己的院子。
　　君崇还在的时候她最讨厌这里，每次相处,父女不像父女,生疏至极。时过境迁,如今她在这里过夜竟比自己的房间还要多。
　　叫下人去自己院子吩咐夏青休息不用守夜，而后小厨房做些茶点送到书房。简单休息过后，君楚昭坐回桌案后面开始处理堆积的事务。
　　远处传来虫鸟的鸣叫,打更的声音慢慢向远，隐约模糊随着风散了。巷子无人，稍有动静便惊起簌簌声响，寂静中回荡空灵的回鸣。
　　眨眼间已经过了四更，君楚昭揉揉眉心，拿出户部的折子。
　　迅速浏览一遍，结合此前自己收集的总财目，君楚昭失望地放下来。虽然休养了一年，国内民生有所缓和。但前几年天灾人祸叠在一起，如今也只是表象的繁荣，这些财产目前根本不足以支撑两国大战。贸然进攻，只会两败俱伤。
　　战胜草原并不难，可不能保证能在混战中救出哥哥。
　　只有万事具备，一举攻上乌兰克尔，才能将可能最大化。长叹口气，君楚昭深深感慨，“没钱寸步难行啊。”
　　看来得加快南国内部的权势争夺，让南国成为兴国的后背资源地，然后在短期内对东海岛国的矿脉下手。
　　南国那边自己可以搞定，只是东海需要慕容七。君楚昭想，看来需要再添一把火。
　　对于军费这件事君楚昭想尽办法，可谓是不择手段。
　　次日早朝结束，君楚昭被龙城叫到御书房，两人就最近的政事商议。之后君楚昭同他说了针对南国与东海岛国的计划，龙城没有反对，她的提议对兴国没有坏处，只是……
　　他突然问，“楚昭，你是不是太心急了？”
　　楚衍走后，她魔怔般愈发痴狂，行事乖张放肆，无所顾忌。大将军如此放肆，换任何一个君主都会对这功高震主的大将军感到威胁并作出应对。奈何楚衍是他与君泽的至交好友，在他心中，楚昭正如相思一般。如今楚昭的情况不对劲，龙城着实担忧。
　　君楚昭下意识地摸摸脸颊，紧接着行礼恭敬地说，“陛下，楚昭不敢妄为。如今各方准备齐全，南国以及东海岛国尽在囊中。”
　　“你是真傻还是装糊涂？”
　　“陛下英明，楚昭不敢愚弄。”
　　这僵硬的回答让龙城憋着气，好似拳头打在棉花上无力。
　　“你哥要是知道你现在的样子绝对想揍你。”
　　“我倒宁愿他回来。”君楚昭勉强笑了笑，声音低了下去，“陛下，别打趣我了。”有些话她不知道向谁倾诉，也不知道从何说起。
　　她很不安。
　　长生盏传来的消息越来越薄弱，血脉上的恐惧与惊惶渗进骨髓。龙域死后，她很快处理了暗线信息网的事。开春之后逐渐能接手到草原的消息，不容乐观。
　　事情堆积得太多，需要一件件处理，在这个漫长过程中度过的每一天都是折磨。
　　军队依旧是战时的训练强度，时刻备战。如果条件允许，她早在开春化雪的时候就率兵冲进草原。只是要确保战争伤亡最小，至少在那之前，必须保证后续物资预备充足。
　　即使心再急迫，她都必须做出最妥当的选择。
　　“罢了，都随你，只要你有分寸即可。”龙城也不与她继续玩笑，提起西北哈利的事，“程琦有意从西北卡索高利山脉南侧撕开一条豁口，征用西北农奴，你怎么想的？”
　　“西北那块？”君楚昭皱眉，“如果我没记错的话，先皇曾有意削弱当地奴隶主的权势，不过最后差点闹反叛。这时哈利趁机进攻西北，军队才顺利入驻。如今直接征用农奴，会不会让奴隶主不满。”
　　不论是陈深扎根西南，还是顾相思清理雁云，应对当地乡绅贵族都是经过十余年的切身感受还有数年的组织计划，结合天时地利人和才有的结果。
　　程琦这两年受顾君泽的教导成长不少，但君楚昭不认为他能合理地解决西北的问题。
　　前世龙域成为储君后，为了制约在西北驻兵的程琦限制龙城，对西北农奴多有扶持。君楚昭入后宫之前还同他提过那里的隐患，但龙域没当回事。后来她入后宫，前朝的事更到不了她的耳朵里。
　　被龙域下狱的那年年初，西北藩王到云都来朝拜，同龙域以兄弟相称，场面着实滑稽。龙域向来自傲，西北藩王狂妄至此，可以见得西北局势上地方政权的猖獗。程琦完全接手军队不超过两年，这个时候就对付奴隶主不是件好事。
　　龙城有担心过这个问题，不过他对程琦貌似很有信心，“白虎军以及程家军都受程琦支配，我相信他可以不负众望，完成任务。而且西北奴隶主必须进行强有力打压，征用农奴，引用云都政策。”
　　君楚昭又问，“如果哈利再闹起来呢？”
　　穷奇关一役后，君楚昭让程琦乘胜追击，重创哈利。之后蝗灾蔓延，哈利内乱元气大伤。如今哈利不算平稳，朝政受到威胁，哈利皇帝一直都想发动战争缓解国内的矛盾。
　　兴国西北与哈利接壤，一脉相通，深受哈利影响。农奴制从私下抬升到明面，少不得哈利在其中作祟。程琦若有动作，哈利必然知晓，战事一触即发。
　　真打起来，外有哈利术士与强兵，内有奴隶主背刺农奴造反，外忧内患，不得不防。
　　将自己的顾虑一一阐述。
　　末了，君楚昭又补充道，“如今我在准备草原的战事，无法兼顾西北。彼时两边战乱，局势变更复杂，两头抓紧，中间便薄弱了，最后只有一场空。不如程琦压制农奴，双方协商，以商道的名义开通。并向西北逐步运输火器，随时备战。等我攻入草原后，再伺机而动。”
　　君楚昭的分析处处在致命点上，龙城思考一番后将削藩之事暂且放下，“你说的也有道理，还是以草原为主。程琦那边之后我召集军部大臣共同商议，会在朝堂上提起，这件事需要你费点心。”
　　“是，陛下。”
　　西北的问题不小，先皇当时就没能解决。不受控制的政策会影响土地的归属，西北奴隶主长久以来都是皇家心头的刺。不过楚昭说的也对，这件事情急不得。
　　龙城平复下心情，没有别的要事，神色柔和下来，“楚衍的事情大家都很牵挂，你不要总将事情憋在心里闷头干。正好下月十五皇家围猎，到时候好好放松下吧。”“遵命，谢陛下体恤。”
　　话是这么说，可围猎的时候禁军御卫尤其需要严密部署，彼时各方朝拜，阵势不小。军方的压力比起往日只多不少，又怎么会有休息的时间。
　　显然，君楚昭完全没有把龙城的话听进耳朵里。
　　两人一个问天一个答地，除了正事，没一句两人在同一个思路上。
　　西北的事情不是小事，军部、外藩所、内藩所等各个重要部门都有关联。君楚昭还需要同她一脉的官员通气，了解最新的情况。
　　随即君楚昭拜别龙城，出皇城往司阁方向去。
　　她前脚刚走，顾相思随后便从侧门进入御书房。
　　龙城晓得她在偏殿待了有一段时间，不免疑惑，“你不是最亲近楚昭的吗？这回怎么还躲着她？”
　　“三哥别说笑了，你和阿昭在谈正事，我自然不能入内惊扰。”
　　顾相思回答得从容，非常完美的理由，但是这不能说服龙城。他瞥向安华，安华立即会意，行礼退下，将书房留给他们两人。
　　没有外人在，顾相思明显放松了许多。她坐到旁边软塌上，拿着点心小口吃着。
　　她不说，龙城也不问。一个坐着心不在焉，一个低头批改奏折，倒也莫名的和谐。
　　烛泪层层叠叠，积了一圈。砚台里没了水，龙城正要叫安华进来，顾相思走到桌子旁，很自然地帮他研磨。
　　“多谢。”龙城说。
　　“皇帝是不会说谢谢的。”
　　即使是当了皇帝，有些习惯还是改不了。
　　龙城眼中含笑，温柔地说，“兄妹之间哪有那么多规矩，和以前一样就好。”
　　“和以前不一样，少了些人。”
　　“……”
　　“三哥，下月皇家围猎，你打算放了六哥吗？”
　　龙城没有回答，蘸墨继续批改，好似没有听到那个问题一般。
　　两人说话少有冷场的时候，这回是触及了对方的底线。

恩怨了结 

　　半晌后顾相思开了口,“三哥，我在你身边待不长久，有件事虽然我不好出口,但必须给你提个醒。就在前两天我找到皇后的踪迹了,你猜她去了哪里？”
　　“说。”
　　“山河蜀道。”
　　山河蜀道？
　　龙城脸色骤变。
　　蜀地世代供奉太阳神鸟,当年太上皇驱逐宗族至山河蜀道,逼着苗疆唐门以神鸟尊位为线沿山脉创立山河蜀道。龙煌出生，太上皇大喜过望,直接将图腾赐予龙煌。
　　因图腾的缘故，皇室对山河蜀道意义特殊。皇后要是在其中做手脚，会是不小的麻烦。
　　“这始终是个隐患,不是所有人都想要这个位置，但盯着这位置的人多着呢。”
　　龙城问,“你认为域儿会有别的动作？”
　　“我当然不是这个意思，只是这些年习惯什么事都考虑最坏的情况罢了。”顾相思停下手上的动作,视线停留在龙城的后颈处，只需要拿簪子一扎,就能要他的命，“帝皇至高无上，一怒则血流千里。可帝王也是人，只要有心，死了便也死了。”
　　不管身居什么高位,也不论那人是否有滔天权势,在性命面前,皇帝与平民又有何区别？
　　话虽然重，也犯了忌讳，顾相思却没在意。龙城也习惯她的直言直语,好歹听进去了。眼前奏折上字迹愈发清晰，前路已然知晓。
　　提醒也需点到即止，顾相思不再提这事，一切都看天命。转眼就到皇家围猎，君楚昭忙上忙下，应付各方官员，还要盯紧猎场的安全。龙城已经坐稳帝位，胆敢冒犯他的人很少，君楚昭还有心做点其他的事。
　　围猎中途，士兵匆匆来报，西郊云宫走水，已经燃了大半。
　　龙城大惊，立马取消猎场，率人赶往西郊。到达云宫时只剩断壁残垣，全然不负当日雄壮辉煌。整座宫殿上上下下数百人口，全部在火海中哭嚎。
　　“亲王呢！亲王在哪？”
　　龙城急得发疯，安华拦着他硬是不让他闯进去。
　　君楚昭和其他士兵冲进火场，尽量抢救。
　　在后花园往水池的地方，君楚昭发现被亭柱压倒的三个人，身体均被烧成焦炭，左边两人脑袋被砸得稀烂，黑色液体都结了块，辨不清原本是何模样。
　　三人最中那位身着华服，不论从身高体型还是骨骼特征都与龙域一模一样。君楚昭蹲下查看一番，而后一言不发，将中间那具尸体带出云宫，放到龙城面前。
　　身为帝王，龙城差点当场失态，扑过去抱紧龙域痛哭不已。
　　四周大臣跪了一地，大气不敢喘，生怕触了帝皇火气，引得迁怒。
　　现场混乱，总得有人主持大局，君楚昭顾不上叫龙城节哀退到后边接过云宫的指挥权。而后派遣士兵搜寻现场，稳住秩序，查清走水源头，谨防有人在其中浑水摸鱼。并且召集其他士兵沿着云宫周边的官道山路向外搜查，看是否有可疑之人。
　　和几个军官确定了临时的行动后，君楚昭便往顾相思那边去。龙域是她六哥，虽然两人平时关系一般，相思之前同他走近也多是受其威胁。不过再怎么说也都是亲人，要是龙域死了，她未必会舒服。
　　刚靠近顾相思，君楚昭心下一惊，脸上表情差点没崩住。只见顾相思脸上带着忧虑，满眼哀伤，泪水沾满了手绢。寻常人看到的是痛失兄弟的公主，哀莫大于心死。然而肩膀向后微垂，两脚与肩宽，下巴偏低，眼尾轻挑。君楚昭识得，那是顾相思放松的模样。
　　也许连她自己都没意识到这些微动作，可前世今生君楚昭相处最多的人便是顾相思，再也没人比君楚昭更了解她了。
　　龙域的死她似乎一点都不惊讶？还有心思在这演戏。
　　奇了。
　　君楚昭瞥向龙城，本来还以为是他动的手。
　　那人稍微止住了情绪，仍抱着尸体不肯脱手。他将尸体抱起，起身之时君楚昭收回目光，走到顾相思身旁，将其恰好挡住。
　　相思错愕，“阿昭？”
　　君楚昭头也没回，小声道，“别伤心，将眼泪擦掉吧，你可是清河公主。”
　　“嗯……”
　　从顾相思的角度只能看到君楚昭的侧脸，她眼珠微微转动，勉强露出一个笑容。相思脸色苍白，眼角还带着泪珠，我见犹怜。可惜，君楚昭看不到这样的美景。
　　动作上将人护在身后，君楚昭心里可都门儿清，龙域这事同顾相思少不了干系。
　　这场不明真相的大火点燃了朝廷积累已久的矛盾。
　　原本逼宫之后龙域的势力就很薄弱，如今东山倒人烟散，官员人人自危。龙城痛于龙域逝去，政坛上反而强压顾家。一朝大厦倾倒，侯府夫人病故，顾承军交出兵权请辞。硕大的顾家靠着依附顾相思才勉强留着镇北侯的爵位，作瘦死的骆驼。顾家外部失势，内部纷争，外忧内患，离最后的落幕也不远了。
　　蒋元铎身死，顾家落幕，言家一家独大。
　　龙城就算心软性情好，也是龙吟的儿子，龙煌的亲弟弟。从小到大他在宫廷接触的是权势争夺，耳濡目染下果敢狠辣。便是言菀母家，以龙城的性情，也不会纵容外戚专权的局势太久。
　　当然这些君楚昭乐得作壁上观，看他们争得头破血流，自己坐收渔翁之利。
　　云宫火势，龙城誓要揪出凶手，给司阁施加极大的压力。暗阁与司阁如今大半都由君楚昭掌管，此事间接属于她的责任。
　　本来很忙以为过了围猎就会轻松一段时间，结果是雪上加霜。
　　这宗案子跟了十余天，下面的进度突然变缓。君楚昭去问责时，底下的人才道明事实。云宫走水的管理人员多少都与宫廷内部相关。
　　“太后？”
　　“不是。”天机阁的首领左右看看，在君楚昭耳边轻语，“是那位……”
　　那位？
　　龙城。
　　果然。
　　这个结果并不意外，围猎那日君楚昭便有所怀疑。她曾试探过龙城，那人坚定地要求找出凶手，看起来又不像是要龙域命的人。奈何证据摆在眼前，贼喊捉贼。君楚昭顿时明白，那厮无非是想逼司阁寻个缘由应付天下人。
　　顾相思那天的反应历历在目，君楚昭叫人往顾相思的线查下去，果然查出点东西。有条件却不够充分，君楚昭心底有了线，甚至没有找顾相思串词，直接就将证据压下去。
　　最后这桩案子以宫人疏忽为由草率结案。
　　龙城并不满意，所幸没有继续追查下去。
　　“龙城放的火，派的杀手；顾相思送的毒，关的生路。龙域啊龙域，你做人可真失败。”
　　云都郊外的小农庄一处偏僻的柴房里，君楚昭坐在椅子上，翘着二郎腿吹起口哨，乐呵呵地看着床上的“人”。
　　那玩意并不像人，模样奇怪。
　　十根手指被铰断一半，两条腿黑紫，以一种违背常理的姿势扭曲着。四肢被生锈的铁钉牢牢钉死在木桌上，出气多进气少。这种伤势，即使现在医治也会留下不可修复的伤。
　　他便是龙域，昔日高高在上的太子，前世坐到帝位上的皇者。
　　这种反差让君楚昭心里暗爽，愉快多了。
　　她玩着鬓发，笑眯眯地问，“你想不想知道具体过程是什么？”
　　围猎次日龙域便被君楚昭找到，带到这个柴房里来。刚开始他还硬气，在她面前强撑着皇子的颜面。君楚昭也不同他多说什么，除了上刑就是告诉他关于龙城与顾相思在背后对她做的事。
　　这段时间的长久折磨耗光了龙域的所有精/力，也认清目前的局势。
　　他望着屋顶，有气无力地问，“君楚昭，你对我做这些到底为什么？”
　　“我原想在围猎那天对你下手的，只是有人提前在我前面放了把火。我在云宫外发现了你的身影，果然赶到云宫，仔细一查，那具烧焦的尸体是你的替身。”
　　龙域不明白，“你怎么看出来的？”
　　那个替身是母后给他找的，就连龙曦也不知晓，君楚昭又怎么发现得了的？
　　“再没有人比我更了解你了。”君楚昭莞尔，优哉游哉地讲述道，“皇帝要司阁负责这件事，我一查才发现，好家伙，火就是宫里人放的。而顾相思在那段时间也对云宫做了手脚，比如说那一日你中的毒，是不是感觉浑身无力无法动弹呢？”
　　“如果不是你的替身，当日死在火场里的人就是你。只是谁放的火还是个未知数，放火的人怎么确定你就一定会死在火场里呢？就在我找你的当天，还有一批杀手也在找你。我留意了下，发现都是皇帝的死卫，他们可只见尸不见人。”
　　轻飘飘的落下最后一个字，她看见龙域的脸瞬间晦暗，眼中极其痛苦。
　　伤口撒盐最是好玩，君楚昭又道:“当时发现是皇帝的人后，我立马就决定一定要抢先找到你，你应该谢谢我的救命之恩才对。”
　　“救命之恩？”龙域感受到四肢瘫软，无法动弹，张着嘴冷笑，“难道你不是想折磨我吗？”
　　“聪明。搜索这几天找不到你的人，龙城已经确定死在火场的人就是你。至少你不用担心，以后会遭受兄长的追杀了。”龙域身子一颤，痛苦不堪，他绝望地闭上眼睛，“君楚昭，我和你无冤无仇。”这人是恨得真切，咬牙切齿怒问，“你折磨我这么多，够了吧！”
　　够了？
　　君楚昭嗤笑，“够？你竟然觉得这就够了。”
　　她起身，走到龙域身边抓住他的胳膊生生捏碎，耳边顿时响起男人撕心裂肺的惨叫。
　　“你给我的折磨无论是从身体上还是精神上都远比这样痛苦。”君楚昭坐到床沿上，趴在他身边轻吟，“我哥哥在草原受尽折磨，齐御巴图尔恨他，比起我对你只会更过。而你做了什么呢？你将草原的消息封锁，那段时间我没有得到他一丝消息。”
　　“我本来计划得到消息就去草原找人，将他救出来然后远走高飞。要不是你拖延时间错过时机，我不至于到现在还在兴国筹备战争物资。”
　　“那也是君楚衍自己的意思。”龙域疼得满头是汗，知道自己现在不能和人硬碰硬，解释道，“我只是按照他的意思来。”
　　“是吗？”
　　君楚昭面无表情，龙域艰难地点头，看起来倒是挺真实。这个可怜的罪犯还不知道，他面前的女人带着前世的记忆，对他的所作所为一清二楚。
　　“这段时间我想了很久，隐约记得那时有传言说哥哥成了草原王的奴隶。你当时告诉我，那只是谣言，毕竟哥哥已经死了。”
　　“你在说什么？”龙域听不懂她说的什么。
　　“你真的太过分了，龙域。不只是哥哥，邱平做错了什么呢？我千防万防，盯着那俩宝贝疙瘩，就怕出什么事。李行是护住了，邱平却被你设计死在雁门。他才二十来岁，他刚成为正将军，他就算死也应该死在敌人的刀下而不是内鬼的阴谋当中！”说到气头，君楚昭将木棍塞进龙域的嘴里，然后抽出匕首，将他胳膊慢慢割下来。过程很慢，她很有耐心，品味龙域的垂死挣扎。
　　“这间庄子是我给邱平买的。他的愿望就是攒钱在云都郊外买一片田庄，留下给那些无家可归的兄弟姐妹们一个去处。我们想在林子里种上果树，然后在河边沙地上种下西瓜，这样我们一年四季都有水果了。可是现在田庄有了，他人不在了。”
　　说到这君楚昭脸色大变，面目狰狞，“就是因为你们可笑的权利争夺！他是为国奋战了多少年的将士？容得到你们这般戏弄！”
　　随着声声嘶喊，君楚昭手掌妖化，每说一句都会从龙域身上撕下一块血肉。
　　“为什么你总是要夺走我身边美好的东西呢？我只是想好好活着，你为什么要来招惹我呢？龙域，过分的从来都不是我，而是你！真正狂妄的人也只有你！”
　　“啊！”
　　龙域痛苦地嘶吼，疼得满头大汗。朦胧中看到君楚昭妖化的利爪，眼中精光一闪，顿时明白了什么。
　　他忍着疼，艰难地说，“原来你是那个女人的贱种，君楚昭，你这个妖物！”
　　发泄一通后，君楚昭也冷静下来，舒了口气，将手里的烂肉扔到角落的盐水坛子里。
　　她听得到龙域说的是谁。
　　妖这种生物真的很奇怪，血脉中带着传承的秘术功法，甚至还有一辈辈的记忆传承。虽然并不完整，但她确实看到被锁在深宫最后受尽痛苦死去的妖族公主。
　　“对啊，我是妖，北境雪域的极地雪妖。”君楚昭拿起帕子，仔细擦掉手上的血迹，她嫌脏。“看样子，你应该认识我的母亲。”“当然，”龙域笑道，“我还吃过她的肉喝过她的血呢。”
　　“撒谎，一点都不可爱。”
　　君楚昭没有生气，轻松卸掉龙域的下巴，将沾满鲜血的手帕塞进龙域的嘴里，抵住舌根。
　　“妖和修武者不一样，妖死后灵魂不会进入地府轮回，而是逐渐在天地中消散。这种只有一生一世的人对自己的肉体格外重视。吃过妖族血肉的生物会生生世世受到诅咒，你身上没有先皇的咒印。不用试图激怒我，这招你以前用过了，我也不会上第二次当。”
　　说着，手起刀落，君楚昭断掉龙域的一条腿。
　　惨叫声透过布料传达成支吾闷哼，龙域说不了话，只能任由君楚昭宰割。从手到腿，再开膛破肚。
　　等龙域意识消失的最后一刻，他隐约听到君楚昭说，“永别了，我的……”
　　她的什么？
　　龙域至死也没有得到答案。
　　将化骨水撒到尸体上，任由其腐蚀，连同骨头都化成泥。然后把酸菜坛子埋进地底，一把火烧了柴房。
　　浓烟浊雾，也不知曾几何时迷了谁人心窍，误了歧途。

筹备完毕 

　　龙域已死,君楚昭彻底放下心里的大石。
　　前世引发一切的罪魁祸首终于偿罪，正好借了他自家人的刀。
　　这一世她与龙域接触不多，两人在朝堂上也比较和谐。一来她没有作案动机,二来嘛,所有指向君楚昭的证据都被她消除得干干净净,便是留着也指向龙城和顾相思。如今尸体处理得干干净净,死无对证，任凭别人想破脑袋都不会将龙域的死与她联系在一起。
　　得亏皇城那位亲自动手,一把火将他带进去。龙域的死已经定案，便不会细查。她在其中只是顺手得利的渔翁，更何况君家,干净彻底，再不会被卷入皇室是非。
　　“龙域一死,前世的天命必然截断，接下来只需要保住哥哥,也不枉此生再走一遭。至于君家……”
　　如今朝廷言家为文、君家为武，同属一派。双方目前没有直接的利益冲突,勉强相互制衡。
　　草原大战在即，龙城不会对君家动手，为稳固朝廷给战事开道，言家那边战事也不会有幺蛾子。
　　如今无论国、兵、财三个方向，兴国都远胜草原,此战必胜。
　　将哥哥救出后,她便提交辞呈离开兴国。
　　彼时她一离开,君家便没有兵权威胁皇室，同时龙城需要怀恩的发明天赋，外加军功加持。如此,君家对皇室有利无害，龙城也不会对君家出手。将军府权势可能下跌，但这是君楚昭为他们筹划最好的路了。
　　常言道，狡兔三窟，将君家的命赌在皇室的仁慈上也不可能。前世她对龙域如此信任，到头来还不是天子一怒，血流千里。
　　“还需要再备下几条后路，方可高枕无忧。就算逼到绝境，至少还能让君家全身而退。”
　　……时间逐渐逼近，君楚昭愈发着急，手上加快动作。
　　很快，好消息传来。南国恢复平静，新王权位巩固，献上一半国库带领使臣向兴国皇帝朝贡。同时间，慕容七率领大军登录东海岛国，直逼安都。
　　南国使臣刚走，东海消息传来。东海岛国军队溃败，皇室投降。双方使臣于蓬州仙岛签订合约，东海岛国交出国境内半数矿脉，每年向兴国进贡，归附于兴国。
　　两国物资源源不断地从南边驶入兴国。
　　这两场大战的胜利带来无法估量的好处，云都各方政客商人心思各异，互相扯皮。君楚昭没有参与其中，她要的龙城一直都知道。最终在龙城的支持下，军部得到远超预算的资金。
　　两次大战君楚昭都有意克制消息传播，至少目前草原还没发现南国与东海岛国的局势。
　　从哥哥传回来的消息看，草原内部出现不小问题。齐御巴图尔身体异样，斯莱分身乏术，两人短时间都不会有精力去关心别国的事。
　　为了争这个时间差，君楚昭没有任何拖延，立即肃清军队内部各方眼线，率各方军队分散北上，向草原新省聚集。
　　到时候就算斯莱反应过来，他也没有充足的时间去防备了。
　　草原，乌兰克尔中心城。
　　城堡里贵族宫人挤满了内殿，脸上都是藏不住的忧虑，视线交汇，落在城堡最深处那扇紧闭的大门上。
　　“博尔特亲王到！”
　　突然传来侍从的高喊，殿内顿时寂静，鸦雀无声。人群自动分成两道，露出中间的路。只见博尔特王由远及近，脸色阴沉。他走得很快，一阵风似的便消失在众人眼前。古老的大门发出咿呀的摩擦声响，又“咚！”的一声重重关上。
　　门关死后，屋外的人你看看我我看看你，顿时又窃窃私语起来，话语中夹杂着“病危”“诅咒”的字眼。
　　宫殿里外到处是人，却不存在一丝生气。
　　斯莱进屋连披风都没解，径直走到床边询问医官，“王现在怎么样了？”
　　他五六天没有合眼，昨夜里才忙完火器的事。刚想休息松口气，宫里便来人说王突发恶疾，性命垂危。
　　自从上次齐御巴图尔朝他发过火后，斯莱一直提心吊胆，总是想起前任齐木哈王临死前的模样。生怕那疯狗这回熬不过去，斯莱立马从伯顿赶回乌兰克尔。
　　算算时间，这疯狗已经昏迷两天了。
　　首席医官抖成筛子，跪在斯莱脚边，惧怕地说，“陛下突发恶疾，下官们判断……可、可能是寒疾。现在试着驱寒发汗，退烧后王应该会醒来。”
　　“可能？应该？”
　　这两个词引爆了斯莱憋上一路的火气。向来彬彬有礼的他气得一脚踹在医官身上，那医官呕出口血，连忙爬回来，跪在斯莱脚边。
　　斯莱还不解气，到底是没有再下手，指着这庸医破口大骂，“药是他妈的能乱开的吗？我要你确定什么病症！对症下药！可能、应该？这是你该说的话吗？要是王出了什么问题，本王要了你整个部落的命！”
　　“亲王饶命！亲王饶命！属下一定竭尽全力救治王，求亲王息怒！”
　　屋内的医者宫人跪了一地，哭饶声此起彼伏。“够了。”沉默许久的君楚衍开口，“继续看病，人还没死就赶着哭丧吗？”
　　他话音未落，屋内哭声立马收住。
　　斯莱眼神微凝，君楚衍什么时候在这些宫人面前有这么大的威信了？心下疑惑着，不过也知道当务之急是要让医官治病。他冷哼一声，而后将位置让给医官。
　　因斯莱在，房间里本就压抑的环境愈发死寂。
　　幸好之后喂下一剂药，齐御巴图尔高烧慢慢退却，所有人才齐升升地松了口气。
　　许是医官宫人都退下，屋内没有旁人，又或者因为齐御巴图尔脱离险境，斯莱语气缓和下来，轻声问，“怎么突然就病了？”
　　“不清楚。”君楚衍一只手被床上的病号抓着，另一只手拿毛巾给那厮擦干脸上的汗，边忙边说，“前几日精神就不好，找医官开了提神的药膳，不过没什么作用。前天晕倒了，昨夜里突然发的高烧，闹了整宿，一直拖到刚刚。”
　　果然是这样。
　　斯莱知道是怎么回事，斗篷下拳头紧握，对前路更加担忧。这时又听君楚衍问，“往常他有什么事你直接就赶过来，这回怎么耽搁了？”
　　想也没想，斯莱顺嘴便回答道，“我去了伯顿城，那边出了点事。”他没有解释太多，又把话题扯到齐御巴图尔身上，“还低烧吗？”
　　君楚衍伸手触探齐御巴图尔的额头，“正常了，应该不会有大问题。”
　　“那就好。”斯莱揉揉太阳穴，体温恢复正常就好。这一泄气便困意上头，连续数日的实验，还有长途跋涉，就算是斯莱也快撑不下去。
　　“我有些累了，有什么事等王醒来再说吧。”
　　“嗯，这里我会守着。”君楚衍应下。
　　斯莱见他没什么问题，便走出房间去偏殿休息。
　　君楚衍心里琢磨斯莱刚刚的回答。
　　伯顿是博尔特部落麾下最大的矿区之一，也是火药原材料的重要来源。早前两国交战，黑麟军有遗失火器，不存侥幸，那东西一定在草原人手里。
　　他们绝对在火器上下了功夫。
　　此前君楚衍便担心过这个问题，不过并不知道具体位置。没有确定目的地，在几大矿区排查只会是事倍功半。如今铂顿城可能最大，看来需要让库尔巴特派人前往详查。
　　睡梦中的人突然握紧了手，君楚衍吃痛，顿时回神。他皱眉，没有迟疑，将其抓住自己的手一根根掰开。
　　从内殿到外面走廊，原先有个壁炉大小的隔间，里面是负责监视、记录帝王起居的侍官工作的地方。从洞眼往里看，可以将屋内一览无余。
　　来这的第一天君楚衍就发现了，因为这件事他和齐御巴图尔吵了自两人认识以来最凶的架。一开始只是动嘴，后来上手，斯莱拦都拦不住。
　　若是往常到打起来的程度，不论是被俘前还是被俘后都是君楚衍退步，唯独那次他死也不肯妥协。最终皇宫毁了大半，齐御巴图尔还是依了他，将隔间浇灌水泥沙土彻底堵死。其实那天他身上都是骨钉，每一个动作都像凌迟，可那是君楚衍的底线。
　　至少在这个房间里，疯狗的人监视不了，他的人也进不来。那扇门和堵死的隔间，是他最后的自尊和自由。
　　君楚衍后来才晓得，那个监视侍官是草原传统，并非针对他一人。
　　不过这又如何？
　　他不能接受这种传统，那么就没有存在的必要。而且，他也在算计疯狗对他的容忍度。
　　从齐御巴图尔那挣脱，君楚衍甩了甩手。那疯狗力气大，他四根手指皆充血肿胀。若是再用几分力道，能淤血堵塞，直接坏死。
　　许是手里没握的东西，病患不乐意了，扑腾着胡乱摸起来。君楚衍给了他一个枕头，可手感不同，他抓一抓直接扔掉。
　　还有精神扔东西，看样子是没什么大问题了。
　　君楚衍心想着，捡起枕头，静静地看他几秒，而后用尽力气砸在他脸上。
　　“安分点！”
　　这招效果极佳，齐御巴图尔立马乖顺了，抱着枕头睡去。只是人委屈极了，在梦里还咕噜两声，像条眼泪汪汪的狗。
　　预估他醒来的时间，君楚衍起身吩咐婢女让厨房备好膳食。几个咸菜一碗稀粥，别的齐御巴图尔也吃不了。
　　“是，公子。”
　　婢女对他很是敬畏，领命下去。
　　齐御巴图尔对君楚衍的刑罚虽然重，不过大多数由斯莱动手，并且隔绝了所有下人。其目的也是限制他的功体，防止他逃跑。
　　至少在外人面前，他给自己留足了颜面。别人眼里他和齐御巴图尔就是打架吵架，弄得血肉模糊也能好好相处相处的诡异模式。下人不知道他的真实身份，恐惧源于未知，再加上齐御巴图尔的态度，别人也不敢怠慢他。
　　只是奴隶仍是奴隶，阶下囚始终是阶下囚。
　　没有人比君楚衍更清楚自己的定位。
　　借吩咐下人的短暂时间，君楚衍将暗号传递给自己的死卫再关门回到床边。
　　那人还在睡觉，烧退后明显舒服许多，眉头总算舒展开来。
　　这段时间齐御巴图尔的脾气愈发古怪，动不动就施加酷刑。一开始只是限制行动，可之后君楚衍发现他只是单纯的泄愤。
　　齐御巴图尔一旦过头，君楚衍也不会任人宰割。这个人喜欢的永远都是能活蹦乱跳，无论怎么折磨第二天都可以回复的妖。
　　每次和君楚衍闹过后，齐御巴图尔发现自己都会轻松许多，他也不再压抑自己。君楚衍就像他的药，而他是病入膏肓无法自救的迷路人，抓住根救命稻草便将全部重量倾轧其上。可是君楚衍和斯莱都没有告诉他，以君楚衍如今的身体素质已经很难抵挡他的攻击。
　　这段时间齐御巴图尔很少发疯，没有用几次刑，只是换了一轮骨钉。可是和这疯狗几次折腾，君楚衍身体比起用刑的时候溃烂得还要快。
　　自己还能撑到什么时候？
　　软塌随着他坐下的动作下陷，齐御巴图尔耸耸鼻子认出是他的气息。他很自然地将枕头拿起来正要扔，迷糊中想起君楚衍刚刚给他的那下，学乖了往里头一甩，扔到君楚衍够不到的地方。
　　没有东西阻碍自己的动作后，齐御巴图尔伸出长臂，将君楚衍揽住。
　　君楚衍身体僵硬，愣了会低头，看着齐御人畜无害的睡颜，倒也没有推开他。
　　昨夜这人起了高热，唤了一夜的阿娘。
　　他的过去君楚衍一清二楚，原本这人对父母是不存在半点留念的，为什么脆弱的时候还要交他们呢？
　　这些暂且不谈，从另一个角度来说，这样柔弱的疯狗还真充满诱惑力。
　　天知道君楚衍废了多大的牛劲才忍下将他脑袋拧下来的冲动。
　　这么好的脖子不拧断可惜了。

疯犬与傀儡 

　　“唉……”
　　“叹什么气？”
　　身后传来低微的哼唧声,君楚衍低头凑近了看才发现这疯狗半梦半醒着，直往自己身上蹭。他拍拍齐御巴图尔的后背，发丝垂下,掠过那人的眼帘。
　　有些痒。
　　齐御揉揉眼睛,打了个小小的哈欠。
　　君楚衍抽过床头的发带将长发束成高马尾,整个人看起来精神得多。前段时间疯狗闹病,非给他剪了额发，刘海细碎,刚刚遮住眉毛，又平添了几分温顺。
　　上次受刑后喉咙伤一直没好，这段时间总是他和声细语,格外的好脾气。
　　“在想怎么杀了你。”
　　“哦，还以为什么呢,”齐御巴图尔咧嘴笑笑，没当回事,“毒药，獠牙,随便尖的东西往要害一捅就完事了。”他睡意朦胧，声音软绵绵的，说出来的话少了几分凶狠。君楚衍想自己可能疯了，这狗子居然像是在撒娇。
　　“不说别的，小妖怪,我饿了。”
　　“饿着。”君楚衍不喜欢他打岔,“我是认真的。”
　　“你为什么认为我不是认真的？”撑起身子坐起,困得很，闭着眼睛在床上找外衫。一边摸索，嘴里一边还嘟囔着,“我要吃奶茶和油饼子。”
　　“厨房做了粥。”
　　“哦，又是粥啊。”白水稀饭没有半颗盐，味淡口轻，齐御巴图尔实在提不起什么兴趣。刚想抗议，眼睛张开条缝隙悄悄看君楚衍的脸色，得到的答案很明显是抗议驳回。
　　话说道嘴边，生硬地变了话题，“我还是喜欢你白头发的时候，多好看。”
　　君楚衍知道，这人老惦记着他妖化的模样。妖与人的根骨不同，同一张皮表现出来的外貌也有所差别。不论从力量还是外表上看，妖都比普通人强上许多。而且，君楚衍年纪一天天大，于他而言，用妖身要比维持普通人的模样辛苦的多。
　　只是……
　　“如果你把骨钉给我拿出来的话，我不就能变了吗？”
　　一百八十颗骨钉，根根入髓。不说打闹，便是君楚衍现在没说一句话，都如同一百多把刀子在刮骨抽筋。以前也疼的，后来疼习惯了也就习惯了。
　　他没想齐御巴图尔会放了他，只是这回那人却突然说，“可以啊。”
　　“什么？”君楚衍很意外。
　　对上视线，不是以往的嬉皮笑脸，也不在发疯。齐御巴图尔非常认真，“如果你不离开的话。”
　　身为草原最大部落的继承人和王室唯一的修武者，这些年齐御巴图尔见过不少特殊的“人”。他们天生傲骨，又同时拥有远胜常人的天赋与实力。齐御并不喜欢和这些所谓的天之骄子接触，除却老天爷的眷顾，这些眼高手低的怪物也没有别的优点。
　　直到他遇到君楚衍。
　　两人第一次见面是在胡关，那时齐木哈的权势并非今日一家独大。他为了立功，请命到边疆征战，两军交战对峙，他一眼便看出来君崇背后那个孩子并非常人。
　　旁人说君楚衍是修武者，他却晓得君楚衍绝对是妖。只是这只妖，古怪得异常。
　　有智慧的傀儡。这是齐御巴图尔对他的初印象。
　　齐御巴图尔从来没有见过那样的人，只听从君崇的命令，不管什么局面都能做出最有利的选择，比工具更加冷漠，比死卫还要拼命。就算肚皮划破，肠子露了一半，他也能面不改色塞回去继续战斗。
　　军队的宗旨是服从命令，却绝对不是君楚衍这样。
　　冷静和疯狂，卑微和傲骨……
　　那样古怪的矛盾体深深吸引了齐御。
　　熟识后，齐御巴图尔问他最多的一个问题是“君楚衍，你自己想要什么？”
　　可惜，直至今日都没有得到答案。
　　齐御巴图尔是唯一注意到君楚衍状态的人，在他们相互敌视、互下杀手的漫长对抗里，一直都在尝试让君楚衍有自己的意识。
　　他是人，不是工具。如果连君楚衍自己都没这个意识，那实在太无趣了些。
　　君楚衍妖化是转变的契机。
　　事实上，狼牙虽然能抑制妖的气息，同时也能悄无声息地催化妖的觉醒。血脉的记忆与狼牙相辅相成，冲破了君崇和龙吟对他的控制。
　　饶是如此，君楚衍仍然为兴国卖命。
　　这个蠢货到底是为了那个破败的国家还是为了君楚昭？齐御巴图尔又重复了遍，“如果你不离开，骨钉就没有存在的必要。”
　　若是其他人，可能会说谎哄骗过去。短暂的迷茫后，君楚衍低头讽刺地笑了笑，起身道，“我去叫下人把膳食呈上来。”
　　齐御沉默，他握紧拳头，愤怒的同时更多是无力。心里再多不满也只能压下，装作无事发生，“我要奶豆腐。”
　　“先喝粥。”
　　“哦。”
　　屋外百花齐放，草原多了抹亮色。
　　兴国军队逐步跨进草原，临近新省边境。
　　君楚昭并没有在目前出征的队伍中。
　　南国、东海岛国接连胜利，各方势力紧盯战后红利。君楚昭身份敏感位置特殊，以防万一，她并没有随首发部队先行北上，而是暗中吩咐李行、隋风等大将提前抵达胡关。她自己留在云都应付各方官员，并确保后勤运输无误。
　　大战在即，没有别的杂事，君楚昭反而轻松了些。闲暇之余才想起来自己身边似乎少了什么，她去找顾相思，但被告知顾相思早在半个月前就常住宫中，没有见到人。
　　忙的时候想休息，真休息了又觉得空虚。君楚昭穿上衣裙佩戴珠钗，在城里漫无目的地闲逛。
　　她平时脑袋上最多编几个小辫，再插根发簪，极为简便。如今整套齐全，变了个模样，走路上竟没人认得。
　　往听雪楼去，重瞳见到她第一眼惊艳错愕，还以为又来个不入尘世的美人。结果感知到君楚昭的气息后，小猫竖起尾巴，受到惊吓，直接炸毛。“昭昭！”
　　猫儿好奇心都重，重瞳在她身边走来走去，久久不能平复心情。
　　君楚昭的身材很好，比起普通男女要高出半个脑袋。肌肉匀称结实，不至于太丰满，也不会太纤细。妖化后皮肤越发细腻，昔日塞北风霜皆散去，露出美人真面。
　　“好了好了，”君楚昭制止了他的二人转行为，“以前又不是没见过，快点上酒菜，以后我可没机会来了。”
　　“怎么了？昭昭要走了吗？”
　　“嗯。”君楚昭温柔地摸摸重瞳的脑袋，笑道，“明日最后大点兵，后天就北上了，我来玩玩，顺便和你道别。”
　　“这样啊。”重瞳高兴的劲顿时就散了，蔫巴巴地，“那昭昭你好好休息，我去给你准备好吃的。”
　　“嗯，谢谢啦。”
　　重瞳失落地退出包厢，伤心的同时又想起顾相思。还不知道相思晓不晓得昭昭要走的事，得和她说声才行。
　　这头重瞳刚把消息送进宫里，顾相思就知道君楚昭的动向。
　　军队北上的事朝廷并没有刻意隐瞒，知道苗头的深入一查便能发现端倪。而且北伐一事顾相思全程参与，甚至连君楚昭离开的具体时间她都清楚。只是越临近出征，相思心里越发惶恐。
　　她从公主府搬到皇宫并不是因为辅佐龙城政务，单纯地想逃避君楚昭。然而逃避有什么用，她还是忍不住关系阿昭的一切。
　　曾几何时两人并肩而行，共同在北疆贫瘠而危险的地方博得一条出路。当时她对君楚昭有超出常人的关系，去诱惑引导那人走上不归路，同时把持着和阿昭相处的距离，为的就是哪天可以光明正大地走在一起。从去年黑麟军返回云都开始，君楚昭便一改往昔内敛的行事作风，雷厉风行。先帝驾崩，君崇殉葬，君楚昭收拢兵符掌控军事大权。
　　那般狂妄，那般耀眼，是顾相思在梦里曾经憧憬过的模样。
　　两人开诚布公，同心同体。看似美好，两人之间却有一条跨不过的鸿沟。
　　无关权位，源自于心。
　　阿昭知道估自己过去的肮脏，还有之后对她的种种的伤害。顾相思原以为她会报复，像解决君崇龙吟那样果断。
　　那人没有，而是单方面地和解了。
　　这种不合理的包容才是顾相思恐惧的源头。
　　她太过于依赖君楚昭，又对她的亲近感到陌生。小心翼翼地试探那人的底线，每次得到的都只是笑容。
　　太诡异了。
　　明明一开始是自己占据主导，明明曾经两人亲近没有间隙。
　　到底是什么才导致这天到来。
　　海棠不知道顾相思的迷茫，又担心她的状态，“公主在想什么？”
　　“没什么。”这些话终究是说不出口的，顾相思敲敲桌子，“你还小，不懂。”思量许久，她还是决定去见见君楚昭。有些话再憋着，她怕是要直接疯掉。
　　世间极致尽在云都，绝色之音，唯有听雪楼阁。
　　清姬一曲，余音绕梁。琴棋书画，惊艳绝伦。
　　品一壶小酒，点几盘小菜。酒香甘酿，妙人美景。
　　这才是天上人间都享受不到的乐趣。
　　听雪楼的活动每日都不一样，从头天午时到次日午时，十二时辰每个时辰欢笑都不同弄。
　　一朝一世间，一日一轮回。
　　今夜里是填写花灯灯谜，再顺着曲水，就谜底做词，不限韵脚。
　　花灯柳巷文人多，随便是谁都能对上几句。若有妙的便在中间亭阁题字，记录入册，赠冠花，别有风情。
　　从包厢窗口往下看，花灯顺着楼中溪流慢慢留出，奔入曲水。结伴成双，对影三人，自己孤零零地饮酒，着实不太美妙。
　　君楚昭正想着，敲门声响，随后有人推门进来。
　　“客官，您可有什么需要？”

未来有你 

　　“小妞,过来斟酒。”
　　君楚昭外头，伸出手，朝来人勾了勾。眼尾轻挑,唇齿含笑,纤细修长的指尖一点,不偏不倚正好戳到顾相思的心底。
　　是自己开的头,理当将这个游戏继续下去。
　　顾相思缓步走过去，为她斟满酒,又学着旁人将酒杯放到君楚昭唇边。那人朱唇轻启，贝齿开合，将酒杯边缘扣住,稍微仰头，那酒液顺着唇舌滑过喉管,径直流入体内。火辣辣的，挑拨一身的热情。
　　抚过阿昭的唇角,相思将指尖残存的清酒慢慢舔舐。她动作平常，没有半点逾据无礼之处。偏生那副清纯的脸上,眼中水雾朦胧，呼吸灼热，一举一动平添了别的含义。
　　这不像是平常的顾相思。
　　“怎么了？”
　　君楚昭放下酒杯，将她的手放到手心，用手绢一根根擦拭干净。神情认真,对待无价的瑰宝那般细心呵护。顾相思在路上藏了一肚子的话,突然又说不出口。
　　没有得到回应,楚昭抬眼，正与相思对视。
　　这人心事重重，忧虑尽藏心底,也不言语。相思本是多心的人，大多数情况君楚昭都不会刻意去触及她的私事当然，目前的情况倒不像是相思自己能把自己开导好的。
　　“能和我说说吗？”君楚昭问她。
　　手上的动作和声音都很轻柔，爱人的低语又让顾相思生出一丝负罪感。她收拢掌心，将楚昭的手握住，似乎能寻求半点心安。
　　“阿昭，我最近一直在想我们之间的关系。”
　　“我们的关系？”楚昭满头雾水，不过仔细想想倒也有迹可循，她没有生气，莞尔道，“难怪你最近都在躲着我？”顾相思的头愈发放低，只盯着君楚昭的手看。曾经发誓要向阿昭坦诚的自己反而越瞒越多，如今陷入迷途，何必再求她太多。
　　犹豫之际又听到君楚昭说，“抱歉，我最近忙着备战，虽然发现你的异常，却也没关心你。你在怪我吗？”
　　“怎么会？”
　　“那就好。你得到答案了吗？”
　　楚昭靠近相思，她不太懂小公主心中的弯弯绕绕，只是声音尽量温柔，不去惊动这只惶恐的雏鸟。殊不知这份体贴远超千钧，只会让其心头愈发痛苦。
　　为什么总是这么温柔呢？
　　为什么总是这样无条件的包容我？
　　是不是无论做什么你都会选择原谅？
　　心底的疑惑难受得不到纾解，矛盾纠结与所谓的爱混杂，事实上是对阿昭可望不可即的追寻。
　　顾相思没想过自己还有这么纠结的一天，她想了许久，才开口道，“我之前有帮着六哥截断你的消息渠道。”
　　“啊？”君楚昭一时没有反应过来，仔细回味顾相思简短话语中包含的信息，最后消化成简明的三个字，“我知道。”
　　她的表现太过平静，顾相思根本无法接受，“其实我早就知道楚衍哥还活着。”
　　“这个我也知道。”
　　“那为什么……”你不是最重视自己的家人吗？顾相思后半句还没问完君楚昭便打断了她，“那不是你的错。”
　　早就料到顾相思会问她这件事，只是没想到这人如此不解风情。良辰美景，佳人酒酿，她想的却是这些过往。
　　掌心中那人手指稍稍动弹，顾相思受惊松开了手，没等君楚昭抽出，她又抓紧了君楚昭。因为心中着急，指甲深深刺入了君楚昭的手，引得那人倒吸口气。
　　顿时相思两手虚握，松也不是，放也不是，急得泪眼汪汪，好可怜见。其实倒也不疼，君楚昭更惊讶顾相思的反应。
　　这段时间以来，两人平静相处，没有矛盾，温馨而愉快。
　　自家小公主心底何时压着这桩事情，久久不能释怀。
　　“你是受迫于龙域，顾家对你的影响太深了。从小在边境长大，受尽折磨，回顾家堂堂正正地做个人是你的执念。人都有迷茫的时候，你只是选择了最适合你的路。”
　　“可那就是我的错！”
　　君楚昭始终都不明白她生气的点在哪里。
　　“我不懂阿昭你为什么能当做什么事情都没发生。你为什么不在意我做的那些事？皇帝也好，君崇也罢，你不是做的很好吗？就算你不恨我，为什么问都不问？阿昭，你对我的好真的是出于真心的吗？又或者说是，是受了连心蛊的蛊惑？”
　　“我觉得我真的很矫情，都到这种时候还在想这些有的没的。明明你答应最后会带我走，明明我们已经走到这一步了。可我越来越害怕，我真的好害怕失去你……”
　　声声泣血，字字句句发自真心。
　　君楚昭几次想要说话，都被顾相思堵了回去，最后乖乖地听她发泄。等相思说完了，再递上一壶热茶，擦去相思的泪水。
　　“好些了吗？”“没有。”
　　那人声音气呼呼的，还夹杂着一丝羞恼。
　　“哥哥的事情我想了很多。”对于相思的疑问，君楚昭一点点将疑惑解答，“其实龙域并没有在最早的时候就告诉你哥哥的事情，对于我和暗线失联的时间、你插手其中的时机，我还是清楚的。不管你的目的是什么，对结果都不会有更大的影响。而且之后我去蓬州，你便回头了，不是吗？”
　　“所以我说事情到今天这样，不是你的错。并不是因为连心蛊迷了我的心智，或者说无差别的偏袒，而是了解事情的起因经过才做出的决定。你是受害者甚至算不上帮凶，我为什么要因为龙域的事迁怒于你？当然，有一点你没说错。我对你确实有所不同，不论是我们两人原本的纠葛，还是连心蛊，这种偏爱本身是存在的。”
　　这是君楚昭头回如此直白地诉说她的心意。
　　“偏爱？”
　　“对。相思，我不懂感情，但你对我而言是不一样的。你的一切不用全部展露在我面前，我的一切也不会全部告诉你。不管什么时候，我都不会抛下你。至少在我计划的未来里，我们会一直在一起。”
　　顾相思捂住心口，脸色涨红。
　　刚刚的迷茫纠结瞬间消散，取而代之的是欣喜与快乐。
　　“我爱你”这三个字阿昭可能永远也说不出口，不过能得到这个承诺已是值得。
　　过往的一切都不重要，只要未来有她便足够了。
　　一方面是尚未释怀的矛盾，一方面是得到承诺的欣喜。冲动之下，顾相思朝君楚昭扑去，楚昭习惯性地向后仰化去冲劲，结果顺势便倒在地上。
　　相思的头发散落，青丝顺滑，夹杂着沉檀麝香，宛如曲水般溜走，落在地面。
　　两人四目相对，鼻尖相触，呼吸交融，正是情浓之时。“以前我一直想不通一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“接吻的时候鼻子会撞到的吧？”
　　顾相思要被她的阿昭可爱死了，忍俊不禁，“那试一试？看看会不会撞到鼻子。”
　　说完她附身下去，触碰到一片柔软，蜻蜓点水般，同初吻时那样小心又忐忑。再看向阿昭，那人没有抗拒，相思悬在半空的心终于落回原处。
　　屋外下了雨，打落在院落中，齐刷刷地声响，炮仗般惊怒了原处的狗。屋内香薰作雾，迷了情谊，入了三春。
　　纤纤细手，拨云撩雾，顺着脸颊一路往下描摹心上人的轮廓。胭脂沾身，落下阵阵红晕。
　　只是一番纠葛，最终还是止步楼阁，不越出那规矩方圆。
　　雨下了一夜，早晨起来的时候小厮发现院落里的花非但没有凋谢，反而更加艳丽。此前还含苞待放的花骨朵，也展露笑颜。
　　君楚衍一个人在中心城堡的花园里闲逛，路上遇到一些熟人还打了招呼，很是热情。
　　谁都知道他是能让齐御巴图尔那条疯狗都妥协腿部的奇人。下人不说，便是王公贵族也将他视作这城堡的另一个主人。虽然君楚衍对这种想法感到恶心，不过确实也利用他们的误解得了不少的便利。
　　在预定的时间地点，巴鲁已经等了很久。
　　巴鲁在亲缘上和草原某个部落还有拖家带口的联系，库尔巴特便控制住那个部落首领后派遣巴鲁进入城堡求得一官半职。中心城堡中内线不算多，君楚衍传递信息很困难，大多数时候还得靠他们。
　　两人见面也不说话，就像其他人和君楚衍相处一样，君楚衍坐着，而库尔巴特便在旁边随时准备伺候。妖与妖之间签订契约后，便不需要言语来交流。
　　传音这种简单的小把戏，随着大能与秘境的陨落只剩下妖族还有记忆。这是可悲的，却又无比值得庆幸的局面。
　　“少主，此前任务已经完成，军备防御以及军队特点地形等信息全部送到黑麟军手上。如今兴国军队已经北上，预计开战会在半月以内。”
　　“好，是谁带队？”
　　“黑麟军前锋并未挂出帅旗，尚不清楚具体是谁指挥。”
　　“立马查清。带话给库尔巴特，如果领军人不是昭昭，立马率领妖族回雪妖谷，不用管我。反之则按原计划进行。”
　　“是！”
　　巴鲁领命，两人便断了联系。
　　君楚衍拿着竹条在手上摆弄，做出一个灯笼形状的东西。他很用心地想把这俩固定在一起，可最后都会失败。齐御巴图尔找到他的时候，发现他已经自己把自己惹生气了，对着两根竹条，一副生人勿进的模样。
　　这世界上还有他君楚衍不会的东西？
　　齐御巴图尔好奇心起，凑了上去，“小妖怪，你在做什么？”
　　君楚衍憋着劲，头也没抬，不给半个眼神，闷声答道，“做天灯。”

进攻 

　　齐御巴图尔觉得奇怪,“你做这个干什么？”
　　“无聊，做这个玩的。”君楚衍随口回答，手上动作也没停,“你最近事情很多？”
　　“怎么突然这么问？”
　　君楚衍讥讽道,“昨晚的事你当真不记得了？”
　　齐御巴图尔噤了声,视线移到君楚衍的脖颈,那里用绷带缠绕好，隐约还透着血色。
　　昨夜里癔病又发作,这回竟是完全失了神志。
　　等他醒来，屋内遍地狼藉，君楚衍彻底妖化,蹲在房间角落。小妖怪瞳孔竖成一条直线，尖牙利爪,发着野兽般的低吼，呈现攻击状态。
　　回顾两人身上,自己伤势不轻。君楚衍脖子旁边掉了块肉，伤到动脉,血流不止。
　　自己失去神志的次数愈发多了起来，每次都会引发不小的骚乱，伤人伤己。
　　这样下去不是个办法。
　　边境最近风向不对，自己现在的状态很糟糕。如果真的到那种地步，也只能用上斯莱的方法。
　　想到此处,齐御巴图尔视线从君楚衍身上移开,转向他手里的竹篾,不经意地说，“你之后跟我去个地方。”君楚衍答应的很果断，“好。”
　　“你不问是哪吗？”
　　“奇了。”君楚衍余光瞥向他,“你之前带我出去不是不许我问吗？”
　　“额。”貌似确实如此。齐御巴图尔有些尴尬，心事重重又想不起别的话题，转而回到这人手里的天灯上来，“天灯要是像你这样是飞不起来的。”
　　已经试了很多次了本就憋着满肚子火气，君楚衍被这话直接破防，冷着脸将材料交到齐御巴图尔手里。
　　“这么会说你自己来。”
　　“我也不会。”齐御巴图尔相当理直气壮，“不过我可以让别人做。”
　　“那就没意思了。”君楚衍又把竹篾拿回来，道出缘由来，“雪妖有种习俗，在十八岁那年生辰，会点上命灯，然后在家族长老的引导下开始沟通血脉觉醒。”
　　“哦。”
　　十八岁啊。
　　命灯没有，用天灯作比。
　　齐御巴图尔突然想到君楚衍身上来，眼前的人觉醒时还太小。那日在雪山里差点被血脉里的力量撑死。也不知道凭着什么意念，将自己抓得血肉模糊，熬了整宿还是撑过去了。提前觉醒换在普通人身上是什么概念？早产儿？
　　齐御巴图尔感到一阵恶寒，又问，“你给你自己做的？”
　　“给昭昭做的。”君楚衍顿了顿，自嘲道，“命灯是不能自己点的，你不知道吗？”
　　“妖族的事情我怎么知道。”
　　齐御巴图尔嘴上没让他，却盯着君楚衍的动作记下来，心里计划着私下要做盏新灯。
　　天灯这玩意飞的不好，越飞越远，始终是抓不住的。换他来就得做个沉的，烛火残泪灼纱幔，化成灰都得留在这片土地上。
　　于此同时黑麟军一切准备就绪，君楚昭率军北上，赤云军旗从云都到新省直线前进。
　　战事一触即发，巨大的火炮轰进草原，兴国军队一路逼近，连续攻下草原数个大部。
　　草原这边虽然也有火器，但原材料出现问题，后方多处爆炸，反而给己方造成更重大的损失。幸好之前大批量生产，即使大半损毁，还剩下相当一批数量的火器，从某种程度上阻碍了君楚昭的脚步。
　　君楚昭没有兴趣与斯莱搞僵持战，利用新式的火炮地雷连番轰炸，迅速破开防御。采用扇形行军阵型，直线背上进攻的作战方式，以战养战，闪电收割草原城池。
　　兴国突然撕毁和平协议，在军备上的先进造成碾压式的优势局面。草原军节节败退，甚至逼迫斯莱将血虫提前放置战场才稍微拖延住攻势。
　　前线的消息很快传入君楚衍耳中，随后君楚衍密信数封，通过死卫迅速传递至草原各省。他端坐在中心城堡中，静默地注视着其中暗潮涌动。当初被那条疯狗抓住后，君楚衍当即就明白父亲和皇帝已经放弃自己，而他更是没想过自己会离开草原。阶下囚徒，自缚其身，真正绑住他行动的从来都不是那一百八十根血虫骨钉，而是对兴国最后的责任。
　　一个人的生死总得有点价值，不论是对谁。至于值不值得，这得留给后人去说。
　　时隔多日，齐御巴图尔从宫外回来。看到君楚衍的时候松了口气，话起家常来，“你知道边境的事吗？”
　　“听宫人说开战了。”
　　“你知道是谁领军吗？”
　　“昭昭吧。”君楚衍瞥了一眼齐御巴图尔，草原王身上带着狼狈和浓厚的疲态，“你刚从前线回来。”
　　“嗯。”
　　“和昭昭打过照面了？”
　　“没有。对上的是个叫江陵的毛头小子，听说是君楚昭的左膀右臂，一开口就想要我的命。”
　　君楚衍记得江陵，当初就是火器营的刺头，如今也没有学乖。那孩子天赋耐力极强，偏偏气性太强，面对齐御也只有被戏耍的份。
　　齐御巴图尔回头便看到君楚衍出神，他心里有事也没追问君楚衍在想什么。
　　“你过两日和我去个地方。”“之前说的那？”
　　“嗯。”
　　对上君楚衍的视线，齐御巴图尔想说点什么，最终还是将衣服一放，离开了房间。
　　待得房门紧闭，君楚衍眼中才滑过一抹笑意。
　　君楚昭点亮长生盏与其建立联系时，君楚衍是有实际感应的。只有那股亲切温和又依赖的气息，才会让君楚衍稍微得到安慰。
　　自家妹妹从小在师父手下经历残酷的杀手训练，处事方法脾性都不是个好的领导者，她不能平衡将军和士兵之间的身份。故而虽然战功赫赫，但君楚衍一直有意压制她的军衔，让她不用那么早站到刀尖上。
　　去年生辰，血脉突然暴动，双生子之间影响激烈。君楚衍猜到自家妹妹已经迈过启蒙那一段，正式进入觉醒状态。
　　两人年龄一致，虽然觉醒时间不同，君楚衍这些年接触过雪妖。但对于上一辈的记忆，也是在这一年内才慢慢复苏。
　　曾经君崇是君楚衍最憧憬的存在，了解到他们与雪妖之间的过往后，君楚衍曾经的信仰崩塌。于此同时，他最担心的是昭昭的安全。
　　这次带队君楚衍提前派人查探领兵之人是谁也是基于以上情况才有的考虑。
　　如果主将不是昭昭，黑麟军多半易主，昭昭自己也深陷泥沼。如果派遣死卫再回兴国，只会让精锐白白送命。自己则必须联系妖谷，及时止损，最大限度地去保障昭昭的安全。
　　如今的剧情已经好过君楚衍的预想太多。他摊开手，肌肉扭动，一根鲜红地骨钉从掌心透出。其表面流光转动，晶莹剔透，宛如宝石般艳丽。骨钉表面血丝成线，围绕骨钉按照特殊的路线循环走动。
　　忽然门外有些许动静传来，君楚衍一合手，又恢复原状。
　　战场上，血虫和火器都是个超出寻常兵力的存在。虽然昭昭能够对付血虫，却也是分身乏术。只有解决掉血虫，伤亡才能讲到最小。
　　两日后，君楚衍大半夜便被齐御巴图尔叫醒，乘上马车，一行人朝西奔去。
　　君楚衍没问去哪，齐御也没有说，心照不宣。
　　等天露白，君楚衍开始犯困，昏昏欲睡，最后倒在软塌上失去了意识。齐御巴图尔给他披上披风，蒙住面，心里也感慨。熏了半夜的迷香，也就这时才发挥出半点作用。
　　草原地广人稀，地势低平，以平原为主。行军推进速度比起兴国内部，甚至海上要迅速得多。
　　连续作战一个多月，这两日刚刚攻下一个堡垒，君楚昭便让他们放松些，休息一日稍作调整再北上。有了这点空闲时间，她才有机会去思考其他杂七杂八的事。
　　进入草原后君楚昭便迅速同库尔巴特等人联系上，从方方面面时刻注意哥哥的动向。
　　正午时库尔巴特急信传来，说兄长被齐御巴图尔带出中心城。君楚昭用长生盏沟通，感知到兄长正往草原以西偏南方向移动。
　　仔细策划后，君楚昭派遣隋风苏颖以及贾恒向西偏移，而大部队依旧按照原有计划休整后前行。
　　至于要不要离开大部队去截人，君楚昭承认她有过这种很不负责的想法，不过综合考虑风险太大。对手在暗她在明，一个不小心自己搭进去都在其次，大好的局面土崩瓦解就糟了。入夏时分，空气里透着闷热，等过几日怕是会来场暴雨。远处哭声四起，战俘们惊恐的惨叫声被泥土淹没。
　　“也不知道这场战争能不能在暴风雨来临前结束。”
　　君楚衍醒来的时候发现四周漆黑一片，左右环顾仍是见不到半点光线。
　　“疯狗？”
　　他试着叫那人，但没有得到回应。这时身后有人推他一掌，顿时失重感传来，君楚衍感觉自己被人抱住向下坠落，随后狠狠地砸到地上。
　　头晕目眩之后，他撑着墙壁站起来。此时洞里有了点微光，君楚衍眯起眼睛，瞳仁放大占据了整个眼眶，依稀能够辨别洞里的情况。
　　“这边。”他的手被人牵住。那厚重的老茧让齐御巴图尔瞬间识别出来，“齐御，这是哪？”
　　“齐木哈古陵。”
　　齐御巴图尔从怀里掏出一颗指头大小的夜明珠，将其镶嵌在墙壁的某个凹槽处。瞬间，洞内石壁光芒骤亮，刺的君楚衍闭上眼睛。等适应后才睁开，发现石壁上水晶光芒相互交印，夜明珠荧光不灭，在洞内如同星空般绚烂。
　　“走吧。”
　　没等他仔细欣赏这洞里的美景，齐御巴图尔一拉，迫使他往前走。

苦战

　　这是一条幽深曲折的隧道,越往前行，通道愈发宽广。隧道石壁上镶嵌着大大小小的水晶，每颗水晶颜色不同,中心都有阵纹交互。
　　沿途走了半个时辰,一路上君楚衍心中的威胁愈发浓烈。他没问齐御巴图尔此行目的何在,握紧手心,将气息完全藏匿。
　　直到道路尽头，黝黑的巨石门将隧道截断。石门上雕刻着由血虫组成的巨型魔狼,这尊庞然大物眼珠由黄金雕刻，视线聚集之处，正是两人当前站立的位置。
　　这尊魔狼毛发根根分明,每根头发都有成人胳膊长，毛发尾端是环环交合的利齿。巨大的视觉冲击力下,黄金狼瞳亮光一闪，君楚衍只觉千钧压力砸在身体上,骨头崩裂发出咯吱声响。命在旦夕，心脏剧烈跳动,体表鳞甲浮现，纯白的雪妖头次展示出最完整的形态。
　　魔狼咆哮，声浪阵阵袭来，巨石碎裂，地面崩塌,混乱之中两人不动如山。声波之后,巨狼一跃而下,将退路堵死，而此时石门缓缓打开，摩擦声响,震耳欲聋。
　　石门内有结界封存，看不清具体的东西。君楚衍等着齐御巴图尔先走，结果那人半天没有动作。一回头，发现他正直勾勾地盯着自己，视线与身后的金瞳巨兽如出一辙。
　　君楚衍沉默，无声地退后两步。
　　齐御巴图尔不自然地抿抿嘴，靠近君楚衍只说了声，“放心。”
　　如此，君楚衍才稍微放松，由齐御巴图尔拉着，进入石门。
　　君楚昭让大军稍作休整后便展开攻势，继续朝中心城攻去。由于血虫埋伏地底，地雷效果大打折扣。之后君楚昭改变阵型，从扇面转至横线突袭。
　　由于战线拉长，血虫分化，单体实力减弱。虽然压力仍旧巨大，但再不是之前压倒性的恐怖屠杀机器。
　　总览全局，攻势逐渐变缓。原计划一个月时间抵达乌兰克尔中心城，硬是在中部城区拖延十余日。
　　终于在第六十天，大军抵达距离中心城最近的城市，锡兰。这座钢铁要塞是草原最后的防线，君楚昭知道这场战役急不得。心底急于去救兄长，脑子却更清明。入夜，君楚昭坐在溪边，看着水流冲刷明月的倒影，自娱自乐。
　　她舀了口水，小口喝下去，润润干涸的喉咙。借着月光，她看到自己的倒影，沧桑憔悴，是觉醒后再没出现过的丑态。
　　要是顾相思看到自己这个样子，怕是会泪眼汪汪的，然后趁机吃豆腐吧。
　　君楚昭自嘲地笑笑，向北望去，似乎能隔着山水看到乌兰克尔。
　　和草原对抗这么多年，她还是第一次抵达这里。
　　用最先进的武器，最精锐的将士，以及包括南国东岛在内的数个附属国的财力，才有这场战争。
　　龙城想要这个国家，她只是想救哥哥。
　　两世为人，两次都被深深背叛。从先皇在战局最优势时接受草原投降开始，君楚昭便将那些所谓的家国大义抛诸脑后。
　　她所放心不下的是君家，是战友。
　　护国将军府是从开国时期便存在的古老大家，地位上与公爵并列，仅此于亲王。
　　太上皇时期，皇室剿灭宗门秘境，清除各族大家。君胧也是凭借君家的特殊性，才顺利从皇城迁移，举族迁往北疆，十余年沉寂。直到君崇长大，又重新在云都建立新的君家。
　　回去后她最先解决的就是君家与皇室的关系，不论是加大军监所的建设，还是讨取世袭爵位，都是为君家留条后路。等到她和哥哥离开兴国，君家若是安分守己，依旧能作为勋贵传承。至于战友，她早就安排好退路。人脉权势都确定好，就算没有她，这些孩子也能在上层立足。不会再像前世那般任人宰割，由着龙域将其作为冲在战场前线的小卒，全军覆没。
　　突然一块石子投入水中，惊起圈圈涟漪。
　　水中出现李行的倒影，“到处都找不到你人，原来在这。”
　　“想吹吹风，清醒一下。”
　　“贾恒传信回来，说齐御巴图尔一行人去了黄沙戈壁，进入古陵。”
　　“嗯。”
　　“你不打算过去吗？”
　　“要是我过去了，你们怎么办？”
　　她已经不是以前那个冲动任性的傻子了。
　　君楚昭起身伸了个懒腰，笑嘻嘻地说，“我也出来久了，活动时间结束，回去吧。”
　　“小将军。”
　　李行突然叫住她，君楚昭回头，有些奇怪，“怎么了？”有时候李行真的讨厌自己的脑子，该说的话关键时候憋不出半个字，支吾半天，也就憋出一句话，“我在这再坐回，你先回去吧。”
　　“哦。”
　　君楚昭莫名其妙地上下扫视他一眼，也不追问，应声后便走了。留下李行一个人在溪边，抱着头懊恼地蹲在地上。
　　这破嘴，关键时候半点用没有。
　　懊恼过后，李行长叹一口气，在溪边躺下。草原上最好看的便是夜晚，万里无云，繁星密布。只是看着便觉得心胸开阔，免除烦恼。
　　女儿长大了，懂事了，反而不是件好事。
　　锡兰的防御极强，火器的作用不足以完全展现。君楚昭劝降多次，但斯莱死守关口不放，硬是要死扛到底。血虫威胁存在，君楚昭不能离开主营。
　　此地距离兴国太远，此消彼长，长期下来不是件好事。正当君楚昭准备联系兴国率先对草原各部进行战后接管时，风云再起。
　　入夜，草原军突袭兴军营地。君楚昭心脏阵痛不止，浓郁的不安在心头凝聚。只见血虫冲天而起，一个个分/身皆如原身壮大，强大的攻击力碾压火器，在军中横冲直撞。
　　远处锡兰古城上空，黑云密布，恐怖地狼嚎向天宣战，金瞳魔光震碎苍穹。
　　君楚昭眼底蓝光闪烁，她认识那东西。
　　“齐木哈，狼图腾。”她终于明白为何齐御巴图尔突然要带兄长前往黄沙戈壁。
　　那只疯狗，他做这些是想自找死路吗？
　　她向来是不懂那条恶犬的想法，心道不妙，一边朝血虫杀去，一边将内力注入声音中大喊，“所有人冷静，小队游击阵型！全力防御！”
　　古老的陵墓之中，十二头庞大的巨兽面目狰狞。鲜红的血水从石柱中涌下，从十二方向汇入血池。
　　君楚衍躺在血水之中，长发铺散漂浮，鲜红的液体从雪白的脸颊滑落。周身鳞甲显现，躯壳表面在血液的滋润下异常晶莹。
　　齐御巴图尔坐在岸边，静静地注视中心的君楚衍。
　　沙漏留下最后一粒细沙，血水流速增快，瞬间漩涡便将君楚衍拖入其中。
　　十二只巨兽齐声狂啸，威势惊人。
　　雪白的灵液自巨兽眼中缓缓流落，宛如散下的漫纱。
　　坐在岸边的王身躯微震，头颅低下，眼中神采逐渐消散。
　　于此同时，庞大的魔狼冲出城堡，一掌将君楚昭拍到百步开外。强大的狼兽威压下，敌我普通士兵直接被气浪震碎，唯有修武者才勉强不受干扰。
　　古老的狼图腾再现辉煌，呼啸着千年的不公与愤怒。天空阴云密布，电闪雷鸣，山崩地裂，尽显王者威严。如果不妖化，根本不能护住这些孩子。但是妖化，绝对会暴露身份，而且实力悬殊，自己不可能赢，也是能拖就拖了。
　　犹豫之时，又见魔狼冲向一方人群，无差别攻击。
　　妈的，死就死了！
　　君楚昭心一横，咬牙冲到最强，将威压挡住，将部下死死护在身后。
　　魔狼是无差别攻击，被君楚昭护住的人中不乏草原士兵。劫后余生，眼中后怕，与兴国士兵面面相觑，心照不宣地停下交手，退出战圈。
　　君楚昭抽出长/枪，释放出雪妖的气息与魔狼抗衡。起初魔狼还因为她身上的味道攻势减缓，试探之后，发现这只小虫与当初极地雪妖的实力天差地别，便放手全力攻向君楚昭。
　　狼兽毛发如钢针，肌肉发达，神经反应迅速。几个来回，君楚昭身上伤痕累累。
　　一时疏忽，竟然被魔狼一口咬住。庆幸妖化，身披鳞甲。魔狼的牙齿没有刺穿她身体，饶是如此，五脏六腑挤压，君楚昭往外大口咳血，其中还夹杂着鲜红的肉块。
　　“这杂种！”
　　君楚昭用妖力包裹枪刃，刺入狼兽皮肉。狼兽吃痛，趁着狼嘴张开之际，君楚昭逃离狼口。
　　远处兵刃交接，声响不断。血虫在斯莱的操控下不断攻击，双方士兵矛盾再度升起。两边混战，已经分不清谁是谁的阵营。
　　火器失利，而对方血虫没有制衡的情况下，兴国军队顿时死伤无数。一幕幕惨状都在干扰君楚昭，自己精心培育的将士接连死去，每一个都让君楚昭心痛。
　　这尊魔狼到底是怎么整出来的？
　　两个时辰之后，君楚昭脸上已有疲态，行动也没有之前的迅速，然而魔狼依旧不见半点衰退。唯一的好消息是，血虫攻势变缓，军队损失不如刚刚那般惨重。被压制许久的黑麟军总算有喘息之力，并在李行的指挥下开始向草原军反扑。
　　魔狼尾巴一扫，君楚昭在半空生生扭转方向，饶是如此依旧被尾毛擦到。君楚昭又呕出一口血，退后两步，依旧不肯离开魔狼的攻击范围。
　　根本顾不了其他，君楚昭操起长/枪，再度朝魔狼攻去。
　　简直狼狈。
　　君楚昭彻底妖化，将头发拔下，朝魔狼射去。这些银针对魔狼起不了什么伤害，只是稍微让魔狼分散注意。
　　自己根本不可能战胜这只畜生。
　　前世也没听说边疆有这玩意！这辈子到底发生了什么变化？
　　必须找出这畜生的弱点。
　　否则哥哥没救出来，自己就得先嗝屁。

天道、世界（上）

　　时间一点点流逝,饶是君楚昭的体力也再也支撑不了。她拄着长/枪，借力之下艰难站立，与魔狼对峙。此时魔狼也没有当初的强大,气息减弱,却仍远超血虫的实力。
　　实力悬殊,再这样的话,自己也撑不了多少时辰了。
　　君楚昭余光扫了眼战场，血虫势微后,兴国这边重整旗鼓，已经开始反扑。只要解决掉魔狼，这场战争她们就赢了。相反,如果魔狼没死，整个大军都得葬送在这里。
　　这个时候要逃还来得及。
　　反正知道哥哥的位置,抵达那里后将哥哥带上，直接逃往妖谷。她也不是想放弃这些战士,但情况不一样，自己也战胜到最后一步了,已经够了吧。
　　根本没必要为了兴国拼上性命吧？
　　耳边的冲杀惨叫持续不断，君楚昭退后两步想要离开，犹豫很久，始终没有离开战场。
　　她也不知道为什么，心里想法太多,腿却不受控制。
　　“李行！”君楚昭大声吼道。
　　远处正在指挥战斗的李行突然心惊,回头朝战场中心看去,瞳孔猛然收缩。
　　“小将军？”
　　“带大军远离战场中央！快点！”
　　君楚昭手放在逆鳞之处，气息暴涨。
　　她心脏剧烈跳动，血液流速加快,皮肤呈现怪异的鲜红。晶蓝色的瞳仁占据了整个眼眶，鲜血浸染了银发，雪白色的鳞甲覆盖一层寒霜，出现大片冰纹。头发无风自动，浓烈的威压以她为中心散开。魔狼感受到这股不安，爪子烦躁地刨地，因为忌惮，并未直接扑上去。
　　将一切收揽眼中的李行顿时明白君楚昭要做什么，她是想拖着狼兽自爆！
　　李行第一次在战场上迟疑，想冲过去阻止君楚昭，然而君楚昭率先阻止了他。
　　“李行！赶紧带士兵离开，违抗军令我脑袋都给你卸了！”
　　现在不是意气用事的时候，感情得活着的时候去说，现在的关键是要活着。
　　君楚昭跳起来竭尽全力朝魔狼攻去，这击不成就带着这畜生一起灰飞烟灭！
　　对于兴国朝堂她确实没多大归属感，但是她深爱着这个前世今生她守护了二十多年的国家，人民，还有她的将士。
　　其实照常理这个时候她不该想这么多的，偏偏她脑门思绪乱的很。
　　要是让别人知道她想的，怕不是会喊一句肉麻。
　　不过管得呢？这也是最后一次了！
　　君楚昭身后，蛇身龙影的巨兽身影浮现。魔狼怒吼，两尊巨物冲击，顿时电闪雷鸣。原本已到黎明日出，草原却不见半点光亮，乌云压顶，大雨倾盆而下。
　　雨水浇灭了战火，预留下烧焦的土地。最中心处的爆炸轰鸣，恐怖的气息消散。
　　所有人都震惊地看着核心中央，那里风平浪静，狼兽与君楚昭相互对峙，双方看似都没受损。
　　风声飒飒，君楚昭稳不住身体，双手颤抖。瘀黑的血液从鳞甲间隙溢出，顺着枪身浸入土壤。魔狼喘着粗气，眼睛瞎了一只，脖子上破了大洞，血流涌动。两人都是强弩之末，到了水尽山穷的境地。
　　就在君楚昭要自爆和狼兽同归于尽时，魔狼气息突然紊乱，惨叫连连。
　　天空闪电直劈而下！
　　远方的齐木哈古陵里，十二巨兽突然泪止。“咔擦”崩裂的声音响，兽身自下而上浮现蛛网缝隙。
　　乳白色灵液从缝隙中喷洒，汇集寒池。待得寒潭成型，人影自中心浮现，一步步朝岸边走去。
　　君楚衍竟然还活着！
　　齐御巴图尔连抬手的力气都没有了，他眼中神光闪了闪，错愕之余也多了点欣慰。
　　君楚衍的模样与之前并无不同，只是心脏处多了一道狰狞的创口。他在岸边坐下，鳞甲成衣，长发散落。齐御顺势靠在他身上，君楚衍也没多，由得他放肆。
　　将长发拔下一根，在手中捻成丝线。君楚衍边玩边说，“我以为你不会杀我。”
　　齐御浅笑，“就许你密谋着杀我，不准我先下手。”
　　“你骗我。”
　　“那叫兵不厌诈。”
　　他们很久没有这样谈过话了，上一次还是在沙海湿婆口的湖边。即使经历了这么多，互相背叛互相伤害，同时也互相信任，能靠在一起云淡风轻地说些可怕的话。一个是马奴之子，一个是战争傀儡。
　　两个本身都是被辜负的存在，甚至从不被人期待过。
　　“还疼吗？”
　　“吞噬骨钉后就感觉不到了。”
　　“小妖怪，你对自己太狠了。”
　　在草原一年多时间，受尽酷刑。骨钉加身，日日夜夜痛苦不堪凌迟。到后头齐御巴图尔只当他屈服了，却不想这个家伙一身傲骨，化成灰也能扑瞎人眼，是憋着劲让草原葬送呢。
　　正想着，手被君楚衍拉过去，见他将头发做成的银绳绑到自己手上，齐御巴图尔心生疑虑。
　　“给我绑这个作什么。”
　　“你没有后人，诅咒传递不下去，以后要跟着你生生世世。长久以往，天道总容不下你。”
　　“哈，当真是死了都不肯放过我。”
　　“至少有来世就有希望。”
　　君楚衍在齐御手上打了个死结，齐御向下看去，眼前一片模糊，隐约只有一道银光闪过。
　　真美啊。“君楚衍，我要死了。”
　　“死吧。”
　　“我们下辈子再聚。”
　　“好。”
　　最后一声落下，君楚衍肩膀一沉，那人气息消失，随即心脏也停止跳动。
　　巨大的石像悄然崩裂，千万年传承下来的齐木哈古陵开始崩塌。草原上，魔狼不甘的怒吼传至云端。随后千钧雷霆下，魔狼血虫彻底消散。
　　锡兰城内，斯莱手心腐蚀成焦炭，一瞬白头。
　　雷电在君楚昭头顶游走几周，最终仍未降下。终于雨后天晴，拨云见雾，再现光明。
　　战胜的兴国军队仍不敢置信，对视时心中麻木更多。确定胜利后，又悲又喜，狂笑出声。许久之后，他们看向身处战场中心的君楚昭。她浑身血迹，看不出一块好肉。
　　李行迎上去要扶她，君楚昭将他的手拨开，只说了句“叫人打扫战场吧。”便一撅一拐找了个还能塞人的棚子坐着。
　　她将手贴在心口，感受心脏的跳动。
　　正如兄长相信她能赢下这场战役，她也相信哥哥能够活着完成任务。
　　稍微回神，君楚昭就令文职人员立马书信一封，八百里加急送回京城。生死之境，世外桃源。
　　故人有云，这十里桃林，落英缤纷，芳草鲜美。青山绿水粉桃，淡雅如彩墨，而流离人世外。谁道神仙清雅，一花一木，一草一树，都是精心贵品，精简极致，又胜人间富贵。
　　李潜躺在树下小憩，耳畔是流水潺潺。他一袭黑衣，其金丝银线制成天衣，黑水流纹若隐若现。手边摇摇晃晃垒着七八个酒坛，许是醉了，还有小小的鼾声。
　　桃花散落，洒落在他身上，掩埋了人半个身子。花草皮闹，又显得格外诗情画意。
　　突然脚步声由远及近，李潜迷迷糊糊地睁开眼睛，朝小路尽头望去。
　　只见雪妖自花雨中来，是同样的场景，却与上个轮回全然不同。
　　君楚衍走近，将齐御巴图尔放下。
　　李潜手指微转，打开折扇，揶揄道，“桃林藏鬼并非吉事，你不送他过生死之境泊三途川，往我这来是什么意思？”
　　“此次前来是想求您帮他解除身上的诅咒。”
　　“哦？”李潜意味声长地应了声，没有立即回复，是是而非地问，“都想起来了。”
　　“嗯，”君楚衍点头，“进入生死之境后都想起来了。”
　　“我还以为你忘了前世怎么死的，竟然还想救他。”
　　前世被生生炸死的痛苦还残存在身体上，君楚衍眉头微微皱了皱，不安地说，“那是公事，这是私事。”他并不想提起前世的事。
　　前世由于和兴国方接触，从未听到昭昭亲传的消息，君楚衍心中已经生疑。在确定领军主将不是昭昭后，君楚衍第一时间便判定昭昭被龙域彻底利用。
　　虽然自己在草原能算计齐御，可他行动受限无法离开也是真的。君楚衍太了解他的妹妹了，如果将妖族部下投入兴国只有全军覆没一条路。与其这样，不如连带着雪妖谷拼一把，在天道的威逼下博条出路。
　　自千年前灵气消散开始，天道就开展自我清洗，意图建造自我循环的世界。远古修道时代一夕之间陨落，只有少数强大的种族避开天道搜查，在这个世界生存下来。饶是如此，天道仍旧在各个方面限制其他种族。
　　修武者的天赋日复一日降低，秘境相继崩塌，异族灭绝。即使是以人类方式繁衍的妖族，肉体的强度跟不上血脉，到如今也近乎无法繁衍。
　　如果找不到方法，这一代小妖之后，妖便会彻底灭绝。
　　前世君楚衍依靠斯莱的一次次酷刑解析了血虫的构造，用妖毒毒死齐御巴图尔，利用狼图腾成功进入生死之境。
　　雪妖一族的核心在王族身上，君楚衍丧命，君楚昭成为唯一的备选。
　　在这世外桃源里，君楚衍受尽肉身分离的痛苦，烧灼献祭。直到君楚昭死的那一刻，雪妖全族献祭传承千万载的能源，利用天道漏洞强行将君楚昭送回了十年前。
　　在君楚昭不断成长的这十年，两条时间线开始重叠。已死的人不能复生，活着的人还会因为前世时间的影响逝去。
　　“等出了生死之境，我还是会忘记那段记忆的。更何况我和他从来不存在谁欠谁。”
　　他们只是在天道的规则下，寻求一线生机，作为自我活下去而已。

天道、世界（下）

　　这一世确定昭昭拿下主帅,领兵出征后，君楚衍瞬间便将君楚昭的经历猜了个八九不离十。虽然没有前世的记忆，但君楚衍这回远不是借用齐木哈图腾那么小,他盯上的是整个草原的图腾能源。
　　齐御巴图尔想尽一切办法让他不能离开,禁锢他的行动。可惜,只要还活着,他就能找到破局的方法。
　　天道要建立循环世界，生死之境与三途川相接,是天地容许存在的界外之地，仅有濒临死亡之人才可接触该地。君楚衍尚在觉醒前就知道此处，在了解李潜与雪妖之间的因果后更是将此地算计进计划之中。
　　李潜一挥衣袖,换了个舒服的地方枕着，“那你也该知道,他的诅咒是天道下的，除非魂飞魄散否则无法去处。”
　　正说着,余光突然瞥到一丝银芒，李潜猛然起身,不可置信地看着齐御巴图尔手上的银环。
　　君楚衍这时说出了自己的方法，“将他的诅咒封印，然后转移到我身上来。妖是没有来世的，渡不过三途川，也上不了奈何桥。等我一死,诅咒也会跟着消失。”
　　他说的云淡风轻,好似吃饭一般容易。
　　李潜气得说不出话来,眼眸晦暗，少许后才问，“你就这么糟蹋你母亲拼死给你换来的命吗？”
　　君楚衍瞳孔微颤,移过视线，看落花流水悄然远去。
　　“我不是在糟蹋，而是珍惜，至少这条命这个身体还有他的用处。而且古陵的能源说到底不是为了解除他的诅咒，而是为了妖谷。天地公道，因果轮回。拿了草原的东西，就得还回去一条命。由我承担好过惹到昭昭身上，得不偿失。”
　　话说道这个份上，便是李潜也不想说什么。
　　意志坚定的人，就算前路是绝境也会毫不犹豫地跳进去。
　　千年前灵气消散，天道清理。世外桃源被化作生死之境，李潜被禁锢在此地千年。同时天涯沦落人，秘境之间还有特殊方法能够往来。时间荏苒，再强大的天才在命运面前都显得格外渺小。
　　他们寻找了很多方法，可是无一成功。时至今日，当初故人的直系后代也只剩下君楚昭和君楚衍兄妹俩。
　　曾经他看着伊莎贝尔长大，小小的肉团子十余年就长成高挑成熟的少女。她善良、高贵、美丽又带着一身的傲气和任性。
　　生死之境和雪妖谷为她担惊受怕了几十年，最后他们的小公主还是爱上了个狗杂种，交了群狼心狗肺的朋友，甚至因此命丧他乡。
　　李潜知道伊莎贝尔留下了两个孩子时，两人已经在边关为兴国征战多年。
　　一个被洗脑成为皇室的走狗，一个摧毁认知变成杀戮机器。
　　两个孩子没有享受过一天身份血缘带来的好处，却被迫承担了不属于他们的义务，活得不人不鬼。
　　天道之下，无人残存。
　　都是命。
　　李潜终究还是认输，“这件事我帮你，那之后的事呢？你要和昭昭怎么说？”
　　“还早呢，到时候再看吧。”
　　锡兰战场。
　　物资源源不断地涌到前线，军营很快重新搭建完毕。君楚昭身上的血迹干涸成盔甲，稍微一动便听到“咯吱”声响，血渣残块连沫带线往下掉，散了满地。血污之下，眼睛也显得浑浊。她靠在椅背上，心底是一如既往的迷茫。
　　从联系上哥哥开始，两个人就已经大概商讨了作战计划和目标。
　　原本按照君楚昭的想法，由哥哥将齐御巴图尔毒死，让属下从内部攻破。她在前线对付血虫，牵制斯莱，使其无法离开前方战场。如此里应外合，兄长照样可以获救。
　　从兄长那里得知，草原图腾背后有极其玄奥的秘密，这也关乎到最终战斗胜败的关键，去古陵是他们两人共同的决定。
　　仔细想想，前世兄长并没有去古陵，也没有出现魔狼，所以草原上的变故源于他们自身。前世魔狼没有出现，有火器在，斯莱的血虫虽然能造成巨大伤亡，但兴国综合实力占优，胜利也是迟早的事。
　　彼时正因草原尚有一搏的机会，兄长才会被推到战前叫阵。而龙城和顾君泽，就放任着他跳下油锅，死于非命。
　　每每回想那段记忆，君楚昭心脏绞痛，恨不得自己代替兄长去死。
　　“都过去了。”
　　君楚昭喃喃自语，安慰自己一切都已经成为过往。
　　心脏另一端还在跳动，长生盏未灭，这场仗胜得漂漂亮亮。
　　此时太阳正热，气温升高。君楚昭周身血污，很快招来一圈苍蝇。现在没力气去溪边洗澡了，便叫人打来一桶凉水，想把表面的血痂擦干净。
　　不再胡思乱想，身上的伤就开始叫嚣，轮着喊疼。简单内视，肋骨折断，内脏损毁，多处经脉崩裂，处处都是要命的伤，让君楚昭自己都吓了一跳。
　　“妖的体质，真的很强啊。”君楚昭小声感慨。
　　还记得自己重生到十四岁那年，她因为中剑就在床上躺了快半个月。如今身上这般破碎，竟然还无性命之危险。
　　这些伤已经脱离了军医医治的范畴，打从千年前起估计就没人会自爆的招数。反正这伤肯定会好的，君楚昭想想也没叫人，自个儿将骨头正好，妖力在体内顺周天流动，修复经脉，自成循环。
　　连续高强度战斗一整天，她也累了，将披风往头上一搭，隔绝阳光，沉沉睡去。
　　李行正要过来找她，大嗓门在门外就能听到声音，可刚推开门，话卡到喉咙顿时又收了回去。
　　从门口望去，君楚昭头沉得很深，呼吸缓慢，发丝随着气息吞吐来回飘动。
　　旁边水盆吸引了李行的目光，盆身木桶沾的全是血污，脏污的帕子搭在边上。李行心里难受，上前将这些东西端起沉默地退出房间，临走时帮她撇下主帐的帘子。
　　整个过程君楚昭都没有半分要醒的意识。
　　李行心头嘀咕，若是此时又刺客来杀她，怕也是轻而易举。
　　他想起来与魔狼对抗时小将军的模样――皮肤苍白，瞳孔晶蓝，连一头黑发都化作银丝，身上是完全不属于修武者的强大气息。
　　将脏水交给后勤士兵，李行站在主帐外面，替君楚昭守门，等她恢复平常的模样。
　　小将军是谁其实对他而言并不重要，刚刚的战斗足以说明一切。君楚昭做了个梦。
　　梦里她被埋进地底，用空棺桃木镇住。她还活着，身体已经死了。整个人烧成焦炭，周身包裹着泥土，黑狗血润透了土壤，地底的蛆虫啃食她的骨头。
　　突然一双手刨开图层，瞬间光明刺破泥泞，枯骨重见天日。
　　也正是在梦里，君楚昭才看清自己原本的模样――焦皮枯骨，面目狰狞，尸骨折叠，不成人形――那是她前世被活活烧死后的模样！
　　噩梦萦绕，如蛆附骨。
　　突然陌生气息靠近，君楚昭惊觉，昏睡中本能地反击。
　　“小姐！”
　　熟悉而带有惊恐的哭腔响起，君楚昭睁开眼睛，发现眼前人竟然是夏青！
　　她赶紧松劲收手，夏青吓得坐在地上捂住喉咙干呕咳嗽。淤痕从手指间隙露出，青紫泛蓝。夏青也不敢大声哭，生怕惹得她再生气。
　　君楚昭想要解释，余光却发现这里全然陌生。房间陈设恢弘，装潢别致，是典型的草原风格。
　　这是哪儿？锡兰吗？
　　君楚昭心里疑惑，正准备询问，大门被推开。她偏头望去，来人完全出乎意料。相思？
　　没有想象中的轻松欣喜，刚刚才从噩梦醒来。君楚昭忍住身体的不适，往床里侧悄悄挪动一点。她突然醒过来，顾相思欣喜至极，并没有注意到君楚昭的小动作，小跑过来连连询问她的状况。
　　“阿昭，有没有哪里不舒服？身上的伤还疼吗？想吃点什么喝点什么？要不要我去给你做？”
　　君楚昭没有回答。
　　她想顾相思既然来了，自己的伤多半是她治的。也不知道自己身为妖的身份，她听到风声没。
　　君崇和卢娇芸都不是妖，她不是将军府的女儿。根据特征一查，要知道她和哥哥是雪妖谷的并不难。
　　“不用，我现在感觉很好。”
　　君楚昭心里捉摸了千万种可能，尽量在表面上平和一些。
　　可一开口就出事了，她发现自己发不出声音。
　　短暂的慌乱后，君楚昭回忆战局，想起对战时候她被狼兽伤到脖子，声道损坏，如今不能发声是正常的。妖族体质很好，最多不过十日自然会恢复平常。
　　患者本人对此的接受速度很快，反倒是医生接受不了。
　　顾相思心疼得眼泪汪汪的，可怜巴巴地跟君楚昭说，“阿昭，等过段时间就会好的。”“嗯。”
　　君楚昭习惯性地回答，依旧没有声音，顾相思见状更是快哭出来了。
　　明明平时在别人面前运筹帷幄，怎么在自己这跟个小哭包一样。
　　君楚昭无奈，用内力传音，“我真的没事，你别怕。”
　　“嗯。”
　　相思抽抽鼻子，眼圈泛红。
　　君楚昭又问，“我昏迷了多久？哥哥回来了吗？如今战局如何？”
　　果然她最关心的还是战场。
　　相思瘪瘪嘴，压下心头的委屈，将事情一五一十都跟她说了。
　　锡兰战役后君楚昭便陷入昏迷，之后李行代掌军权，整军攻城。
　　顾相思早在在大军抵达锡兰之前就已经到达雁云，之后一路北上，顺着后方补给线赶至战场。抵达锡兰时，兴国大军已经攻破城门，斯莱仓皇逃回乌兰克尔。
　　君楚衍被贾恒他们从古陵废墟中救出来，在顾相思到的次日他便回归军营，今天是他回来的第七日。哥哥？
　　君楚昭瞪大眼睛，而后狂喜。她掀开被子翻身下床，鞋子都没顾得上穿，不顾夏青和顾相思的阻拦朝殿外奔去。
　　锡兰的宫殿她从未来过，高大的巨石浮雕，错综复杂的道路，活像个迷宫。
　　但她知道怎么走。
　　心脏剧烈跳动，每一滴血液都在述说欣喜。得而复失，失而复得，这辈子她失去了很多东西。无论做什么改变，所有人都重复前世的命运。
　　她几度心灰意冷，彻底失望甚至绝望。
　　如今哥哥还活着，未来是可以改变的。
　　穿过花坛，绕过湖畔。她跑了很久，总算在钟楼下看到了与其他几位将军议事的熟悉身影。
　　云都皇城。
　　龙城脸色阴沉，手上摩挲着光滑的念珠，皮笑肉不笑地盯着雪国使臣。
　　特利安伯爵没有得到回应，他将姿态放得很低，说出自己的目的，“特利安奉亲王之名携带两国友好邦交协议而来，特迎我国皇子公主回国，两国成兄弟盟约。”

开始养老 

　　“哥哥！”
　　君楚昭朝他喊道,她甚至忘了自己发不出声音。即使如此，君楚衍仍在同一时间回头。
　　和以前一样，那人眉眼温柔,笑容如同冰川融化将烈日也浇灭,是君楚昭做梦也期盼的模样。她顿住原处,靠着柱子,泪水不受控制。伤口崩裂，血液从纱布底下浸出。
　　是疼的,越疼越像梦。
　　君楚衍展开双臂，向她敞开怀抱，但她不敢过去。还记得去蓬州的时候,曾看到海上升起的泡沫，像奇迹一样美丽,但那种奇迹，海浪一冲就散了。
　　她一动不动,君楚衍似乎明白了什么。眼底抹过一丝伤痛，放下胳膊朝她走过去,将她搂在怀里。
　　“我回来了。”
　　回来了？
　　君楚昭张张嘴，茫然地拍了拍他的后背。
　　不是虚无缥缈的梦，而是真实存在的。
　　她哥哥终于回来了。
　　大梦初醒，君楚昭咬紧牙齿，眼泪夺眶而出,用尽全身力气将人死死抱住,生怕松了这人就跑了。
　　旁边几个将军很有眼力见,互相使了个眼神悄悄从旁边退下，将空间留给这对久别重逢的兄妹。
　　在曾经的岁月里君楚昭时时刻刻都在悔恨，她没能救得了邱平,也没能挽回哥哥。事情的变化总是在前世的轨迹之外，又会回到前世的节点中。她很恐惧，命运这种东西真的太恩可怕了，在它面前自己比蝼蚁还不堪。李潜知道她所有的秘密，雪妖比起前世更快找到她。重生并非偶然，天道之下摆弄命运，这种逆天而行的疯狂，让她无所适从。
　　君楚衍刚要说什么，感觉到胸膛一片湿润，心底苦涩无法言说。
　　昭昭是军队的首领，同样也是尚未成年的雏鹰。与自己从小接受完整的兵书政法学习训练不同，她接受的是杀人夺命的死卫训练。
　　无论是政坛还是战场，一切的布局用计都是她自己积累而成。如今迎刃有余并不来源于自身的天赋，全部都是背后付出的努力，碰过的顽石。
　　成长不是康庄大道，那一路遍地荆棘，血流千里。
　　桃源里，李潜问他，“你有没有想过如果这次你也死了，昭昭会背负你的死亡而活着，她会彻底崩溃的。”
　　“不会的，我不会死，昭昭也会赢。”
　　当时的回答铿锵有力，极其果断。如今怀中妹妹无声的哭泣，君楚衍生起阵阵后怕。
　　他只希望昭昭能活着，却没思考过她到底该怎么活着。如果他死了，昭昭会怎么样？
　　他的妹妹该好好活着，一辈子开开心心的。这些事情本就不是她该考虑的问题，也不是她该承担的责任。
　　君楚昭哭了好一会了，末了还呛着自个儿，咳嗽一通。她红着眼从君楚衍怀里钻出来，不免有些臊皮，往哥哥那里看去，不想和兄长视线相对。
　　君楚衍眼神微动，泪水辗转在眼眶聚集，最终溢出落到地上。
　　“哥哥？”
　　这还是君楚昭第一次看到他哭，曾经的哥哥那么高大，原来他也会哭。君楚衍声音低沉，藏着愧疚，“对不起。”
　　“该说对不起的是我。要是我能够有用点，这一切都不会发生。”君楚昭摇头，她扯扯君楚衍的衣袖，小声地问，“哥哥，我们不回去好不好？”
　　自从君楚衍被俘，君楚昭重建草原新省，扳倒左相。弑君弑父，迫使太子逼宫。掌管天下兵权，挑起两国内战。仔细想想，她作恶不少。
　　离开兄长，她可以独当一面。可待他回来，她还是这人的妹妹。压了两年的委屈痛苦一股脑的涌上来，发泄之后，又熟悉的安全感聚拢。
　　……
　　顾相思在走廊上隔着水晶窗看着花园里的两人，眼神温柔缠绵。
　　她许久没有看到阿昭那么高兴了，是楚衍哥回来的原因。
　　手里握着断成两截的子母玉，顾相思深吸了口气，心里还在犹豫。
　　云都风向不对劲，她猜测之后有大事发生，临行前特意将子母玉留在云都。子玉碎则母玉毁，果然，兴国有大事发生了。
　　龙城为人谦和儒雅，看似温顺，能容天下难容之人。顾相思却了解他，那是在朝廷平稳的前提之下。在没有和六哥决出胜负之前，他对皇位兴致不高，甚至就算自己丧命也无所谓。可一旦接过那个位置，他便以雷霆手段排除外敌，镇压群臣。
　　又想起去年冬日那场大雪，皇宫里哭嚎一旁。都说瑞雪兆丰年，却不曾想白絮埋枯骨，从此天人两隔。顾相思从来不怀疑龙城和大哥之间的感情，但她也知道顾家到今天的地步龙城功不可没。
　　这兄妹俩难得见面，顾相思自己也有任务，她没多去打扰他们，转头前往议事厅忙自己的事。
　　战争结果已经明了，草原兵败，善后的事情只多不少。作为皇室的代表，顾相思的责任很重，埋头进去，眨眼间天亮就变天黑。
　　和哥哥黏糊了一下午，倒在床上，望着床顶，君楚昭长长地吐出一口气。她的幸福悬在天空，太奇怪了，美好得她自己都觉得自己特矫情。君楚昭一心想要离开，她别的也不想管，找个山清水秀的地方种田养猪就是她目前唯一的愿望。至于她走之后兴国会怎么样，那关她屁事。
　　之后去哪里呢？
　　哥哥回来之前她就没想过这个问题。
　　“南国吗？要和相思去找彼岸花的。不过……”刚起个念头，君楚昭便摇头否决了，“之前为了加强对南国的控制搞了不少事，现在南国的封闭式体制不适合养老，得换一个。草原和东岛资源太匮乏了，做个财主还好，要去隐居得被搞死。目前世界最强大的是兴国，其次便是极北雪国。要不要去雪国呢？”
　　她沉浸在自己的世界里，全然没有注意门悄悄打开。
　　“什么雪国？”
　　“嗯？”君楚昭抬起腰，朝来人望去，见着是顾相思，懵懂地歪歪脑袋，“计划我们之后去哪啊，你忘了吗？”
　　随着动作，她头发从脸颊散落。琉璃水晶灯下，君楚昭的眼睛中都闪着光芒，藏进一片星空。
　　顾相思怔住，连呼吸都停顿了半拍。
　　糟糕，她的阿昭怎么可以这么可爱？
　　她感觉阿昭突然就放松下来，像是被谁附身了赛的。
　　有妖怪啊。
　　君楚昭眼睁睁地看着顾相思的脸诡异地红了起来，心底发毛。
　　这人怎么了？顾相思从来不是什么乖乖女，外表跟个糯米团子似的，里子都是榴莲。
　　默默地报抱紧自己的小杯子，君楚昭警告道，“你最好把你脑子里的垃圾都清洗干净，不然我就不带你走了。”
　　顾相思这边已经进度到一年抱俩是她生还是自己生的时候，被君楚昭无情的声音击碎了美梦。
　　“女人和女人是不能生孩子的，心里想想就够了，不要说出来。就算能生孩子，我也不可能生一个像我这样的逆女。”
　　“唔，好像也是啊……”
　　顾相思捏着下巴，要是生一个孩子，阿昭肯定会更关注孩子的，到时候可就不妙了。
　　“所以不可能有孩子啊！”
　　被这个傻子气笑了，君楚昭抓起枕头扔过去。
　　君楚昭说卸任就卸任，第二天找李行过来说了很多事情，当天就进入养老状态。
　　在君楚昭养伤的期间，君楚衍重新掌管军队，逼近乌兰克尔中心城。
　　最终决战前，斯莱递交投诚书――愿意献上博尔特王的心脏以及草原世代的忠诚，以保留齐木哈王室的存在，求得草原自治的权利。
　　利用特殊的手段与云都沟通后，云都传来消息，同意了斯莱的要求。
　　行刑那天，君楚昭没有去看，她坐在中心城的钟楼顶端，俯瞰整个草原。都说高处不胜寒，可只有站在高处才会自由，看得东西最美。李行上来找她，跟她说斯莱已经死了。他自己用刀剖开了胸口，折断一根肋骨，将心脏捧在双手为君王奉上。
　　那是草原残酷而真挚的诚意。
　　“人的命真脆弱，他很强，可死了也就死了。”
　　对于斯莱这个对手，君楚昭仍心有余悸。他最恐怖的不是他的实力，而是他的谋算。在兴国草原极其悬殊的实力下，能让草原被兴国血统共同承认，顺利独立甚至俘虏兴国主将。若非火器的出现，兴国将永远失去这片土地。
　　李行问，“你要去看看他吗？”
　　君楚昭摇头，死人没什么好看的。
　　前世摧毁强大的敌人她会非常兴奋，源自于骨髓深处的嗜血让在她失去人性的同时仍保留强烈的胜负欲。这种状态不好，却足以支撑她能够做出稍微理智的决定。
　　李行看着她的背影，藏在心底许久的话终于问了出来，“你要走了吗？”
　　“嗯？”
　　君楚昭回头和李行对上眼，两人突然没了声。
　　结合这段时间她的状态李行也猜到八成，那天来之前，他还是打算自欺欺人。李行扯到其他话题上，很快离开。临走前给她留了块软馍，她捏碎了摊在手心。
　　乌兰克尔养着一种色彩艳丽，名叫塞尔塔的鸟，它们不怕生人。飞过塔顶时会停留在君楚昭胳膊上，安静地吃掉她手里的面包。
　　草原平定，雪国一直没有动作。君楚昭隐约猜到一些内情，但她不觉得和自己有关，不去多管。君楚衍的事情也不算多，处理好基本的事情就在花园晒太阳。城堡里的人仍旧对他很尊敬，除了没有那只时刻发癫的疯狗一切都和以前没两样。
　　齐木哈王室的后继人洛里来找他。
　　那孩子年纪不大，七八岁的模样，是齐御巴图尔哥哥的儿子。当年齐御夺位，这孩子还不会说话，就留他一命。兜兜转准，也算因果。
　　斯莱最后的时间将毕生的经验都传授给他，时间虽短，却让他焕然一新。
　　君楚衍上下打量这位草原的新王，他身上没有一丝诅咒的气息。
　　真幸运的孩子。
　　“这个是他做的。”洛里将一个圆形又较为方正的东西递给君楚衍，“斯莱让我转交给你。”
　　他送完东西没说什么就离开了，他还不够成熟，面对君楚衍控制不住自己的情绪。
　　等四周没了人，君楚衍将其展开。
　　那是盏造型独特的孔明灯，主体是草原特殊的灯芯草制作而成的油纸，轻薄防火，底座是轻薄竹篾，整体很轻。虽然奇形怪状，应该可以飞起来。
　　君楚衍被这玩意逗笑了，“还以为他会做那种大灯笼，沉得动都动不了那种。最好要那种青铜的，钉死在地上。”
　　待得太阳下山，君楚衍敲响了两个妹妹的房门，热情地邀请她们，“放孔明灯吗？”

班师回朝 

　　他们爬上了乌兰克尔中心城最高的塔顶,蹲在一起，在孔明灯上写下自己的愿望。君楚衍放了块蜡油在小金属篮里，点燃后,很快孔明灯就被热气撑满。直到天灯能够自己起飞,几人不约而同地放开了手。
　　那抹光亮摇摇晃晃地飞向远方,最后融入星空不见踪迹。
　　君楚衍盯着孔明灯消失的地方,笑容收敛，到最后只是自嘲一声,久久不语。君楚昭坐在围栏上，抚摸着白玉浮雕的纹路，唱起军中小调,同顾相思一起眺望乌兰克尔，品味这西风北国好时光。只是顾相思兴不在此,她悄悄地扯着君楚昭的衣角，闭上眼睛,头歪着依靠在阿昭身上，如此也算满足。
　　过了一两个时辰,顾相思担心君楚昭的身体，连拖带拉地将其带回房间。君楚衍则是想静静，留在塔顶。
　　两个姑娘下去的时候撞见伍军豪，他神情慌张，显然有大事发生。
　　君楚昭心有疑虑,将人拦下。
　　面对两人的盘问,伍军豪支支吾吾扯了半天也没理清来龙去脉,只听出来大约和俘虏有关。
　　这不是君楚昭想管的事，便放人离开。只是事关兄长，君楚昭留了心眼,叫自己的死卫去调查此事。
　　次日，君楚昭被顾相思缠着要去草原上骑马。君楚昭拗不过她又找不到君楚衍，于是派人给哥哥留了个口信，而后叫厨娘做了些小食便带着相思出了城堡。
　　火器给草原带来的伤害比起任何武器都要大，焦土绵延千里，草木干枯，毫无生机。君楚昭和顾相思策马东行，走了许久才离开损伤范围。东西两边土地一面绿意繁茂，一面死气沉沉，看着极为触动。
　　她们停在一处溪流边，下了马，叫赤云自己去吃草。君楚昭在地上扑上一层桌布，顾相思将食物仔细摆在上面。两人都很重视这次的约会，精心布置着两人的时光。
　　等一切布置完毕，两人对视一眼，皆是笑出声来。她们坐在溪边，靠着对方的肩膀，静心平和下来她们才发现河边竟有一大片的菊花，连绵成片壮阔美丽。“草原上也有这种小花吗？”
　　君楚昭掐下一朵，落在鼻尖处，轻轻嗅着那股特别的清香。
　　顾相思好奇，“你喜欢这种花？以前没听你说起过。”
　　“以前哪有这些闲情逸致。”君楚昭笑了笑，顺手将花别在相思耳边，“现在不一样了。”
　　她笑起来的时候睫毛也会跟着轻颤，这一拨动，就撩动了相思的心头。君楚昭抽开手，相思却觉得她抚摸过的地方更烫了，烧得让人发狂。借着撩发的时机，触碰到阿昭刚刚停留的地方，相思才镇定下来。
　　此时又听君楚昭说，“我喜欢菊花，它是种很放肆的花。不管什么境遇都能绽放，哪怕在深宫别苑，也敢锦簇聚齐，与牡丹争艳。这种花不如牡丹的孤傲华贵，单拧出来并不算美，只是成群结队之时每朵花的特点都会凸显。”
　　这种说法和顾相思从小接触的不同，转念一想她便明白了，“你描述的有些像军人。”
　　“还是不一样。”君楚昭抱着胳膊，吸了口气，注视着水面，“我的将士每一个都有牡丹的傲骨，但他们同时也有菊的团结。他们是这个世界上，我最重视最在意的人。”
　　这话一出，顾相思看出来了，还是舍不得。
　　虽然决定做的坚决，但心里那道坎不是那么能轻易过去的。
　　“我会陪着你的。”
　　“嗯？突然说这个干什么？”顾相思重复了一遍，“我说，我会陪着你的。”
　　曾几何时她的阿昭也这么对她说过，不同的局势不同的心境，只是她已经不再迷茫。
　　她们在草原上玩了很久，吃过午饭，继续北上。在乌兰克尔北部有一条长长的山脉，曾经的克里斯夫部落就坐落其中。只是炮火兵刃掩埋了原有的繁华，成为虚无缥缈的传说。
　　她们在山林里待了好几个时辰，摘野花野果，掏鸟蛋。直到太阳快落山了，两个女孩才意犹未尽地离开这里。
　　回程的路上顾相思问君楚昭，“你打算回云都吗？”
　　“嗯，归还虎符，交卸工作，正好你也可以去收拾一下你的事情。”
　　“可是……”顾相思想起那破碎的子母玉，心里不安，碍于没有证据始终未曾出口。
　　草原上风大，君楚昭没有听清她的声音，又说，“算算时间，回去的时候怀蕊的孩子也该出生了，兴许还能赶上满月酒呢。”
　　顾相思压下心头的沉重，将君楚昭抱住，轻声应道，“嗯，那就回去一趟吧。”
　　回到城堡后，君楚昭与顾相思并行在花园里，两旁水晶灯明亮闪耀，在夜幕之中倒是有几分浪漫。
　　两人情意绵绵，正说着闺中蜜语，君楚昭突然感觉一道视线落在自己身上。朝侧边宫殿望去，在对面殿内三层的水晶窗户内，君楚昭看到一张熟悉的脸，却是陌生的人。
　　距离有些远，看不清面相，不过与他们年纪相差不大。那人穿着短袖短裤，是她从未见过的样式，头发很短，发尾卷曲。而头发之下，是一张和哥哥一模一样的脸，但绝不是兄长。敌国的细作还是其他的兄弟？
　　这个时间点出现可不是什么好事。
　　君楚昭眼神冷漠，起了杀心。
　　“你在看什么？”顾相思有些好奇她的动作。
　　“有个奇怪的人。”君楚昭被她惊住，移开了视线，再看的时候窗边已经没有那人的身影。君楚昭心里发怵，不打算将这事告诉顾相思，补充道，“应该是城堡里的仆人，先前还没见过。”
　　“哦。”
　　顾相思顺着她的视线看去，并未发现什么，也没多想。
　　阿昭自从楚衍哥走后性子就变得多疑，如今就算楚衍哥回来，一时半会儿也好不了。
　　送相思回去休息后，君楚昭就去找了兄长，确认他确实没什么事，又和他讲自己看到的那个奇怪的人。
　　君楚衍没有否定她，却也说自己没有感知到，接下来会留心，让她什么都不用管。兄长让君楚昭最安心的一点就是，他永远不会将她的话当成儿戏。
　　讲完这件事，君楚昭说起离开军营的事。君楚衍对权势并不在乎，他也赞同君楚昭离开，不过两人要回去一趟做个收尾。一走了之是爽快了，却也截断自己的后路。
　　末了，君楚昭回房间前，君楚衍突然问起关于太上皇留下的东西。她想了想，应当是是遗诏信物之类的，那些自己全都收起来了，一并如实告知给兄长。“那些如今被我藏在隐秘的地方，兄长可是需要？”
　　“我不需要，只是突然想起，总觉得是个隐患。”君楚昭严肃地说，“若你掌握在手中是最好的，若是落在其他人手中怕是又一阵腥风血雨。我今日也是问一问，以后不管是谁，关于遗诏的事情都不能对外提半个字知道吗？关于我的事也一样。”
　　“哥哥你这话说的，总感觉要发生什么事一样。”
　　“不管会不会发生，拿东西事关重大，万事小心为上。”
　　“我知道啦。”
　　君楚昭乖乖点头，向君楚衍招手，才小步离开。
　　又过了些许日子，朝廷派来的官员完全接管草原。君楚昭和君楚衍率领大军班师回朝。
　　顾相思因为要处理两省接洽的事并未同行，而是几人约好再见。临走前，她将自己听雪楼等势力的信物给君楚昭一份，叫她带在身上多份保障。
　　几人都是小心谨慎，做事周全的人，这些举动在往常行事中最平常不过。要是每个人每句问话都要琢磨透彻往死里分析，参悟其中的玄机，那单是胡思乱想就能累死自己。
　　一路上轻松惬意，粮草充足没有时间限制，于是走走停停游山玩水，从乌兰克尔到云都就花了一个半月的时间。
　　云都佟府，撕心裂肺的惨叫回荡在主院里。男人坐在房间的一角，埋着头心跳得极快。
　　从怀蕊阵痛进入产房到现在已经四个时辰了，他从不知道生孩子会如此痛苦。以前只听外人说生儿育女人间美事，如今看来全是鬼话！屋里的人走来走去，热水血水轮着换了一盆又一盆，不知何时是个尽头。是他的错，让怀蕊受这份苦。要是重来一次，去他的怀孕生子，他宁可不要！
　　要是怀蕊真的有什么三长两短，他不知道自己会做出什么事来。
　　屋内，怀蕊躺在床上，意识已经模糊，只是痛感未减半分。没有人告诉过她生孩子会疼到让人想自杀，甚至连死都成了一种奢望。
　　床边的红色帷帐随着产婆的动作左右摇摆，眼前重重叠叠像是进了幻境。
　　她探出手去，要抓住那血色的幻影。可力不从心，最后重重地砸在床上。
　　耳边是产婆的惊呼，着急地让她用力，可她听得不太清楚，也提不起劲。
　　忽然想起小时候，自己会坐在父亲的肩膀上看隔壁院子里那两个孩子。明明是嫡子嫡女，可脸上总是带着泥泞，身上是粗布麻衣，没有一点派头。
　　怀蕊喜欢美，她很喜欢好看的人，自然也想亲近那对弟妹。
　　那天她趴在墙头问正在训练的两人，“别训练了，要不要一起去玩。”
　　她知道他们一定听见的，可没有什么反应，只是继续周而复始地重复着原先的动作，直到规定数目做完再换下一组。
　　同龄的孩子眼睛总是闪着光，浪漫地述说自己的未来。可怀蕊记得那两个小孩只剩下麻木，傀儡一般好比行尸走肉。

身份 

　　那天她一直坐在墙头守着他们,直到父亲发现她，将她抱下去。后来那两个孩子就从将军府中消失了，嫡子与嫡女像从未出现过。
　　不清楚自己为何会突然想起曾经的事情,好像没有意义,却又像是在目睹什么事情发生。
　　眼前浓雾散开,自己前面是漫漫长路,自脚下蔓延向前方，道路两旁是盛开艳丽的血色奇花。怀蕊曾听过些许坊间的传闻,猜想此处便是传说中的黄泉路。
　　正想着，视线触及道一个陌生的身影。
　　怀蕊想自己应该知道是谁，但她叫不出名字,只站在原地等那人有所动作。
　　此时伯爵府乱成一锅粥，孩子出不来,孕妇也没了力气，眼看着就要一尸两命。
　　孕妇残留着口气,稳婆丫鬟憋着眼泪还在作最后的努力。府里已经有OO@@的啜泣，丫鬟婆子惊慌失措的声音让佟木心中越发不妙。一大老爷们吓得身体发软,连起身询问的胆子都没有，无助地盯着卧房。
　　府中的慌乱怀蕊并不清楚，没有分娩的痛苦，怀蕊反而轻松许多。
　　她问前面的人，“你是谁？”
　　话音刚落,一直待在前方的人突然动了起来,向前路走去。怀蕊惊讶,也连忙跟了上去。
　　这漫漫黄泉路，没有时间和空间，找不到方向。起初怀蕊只是跟着那个人想知道他去哪里,到后来她连自己的目的都忘却了。直到眼前一亮，耳畔传来流水声响，怀蕊才回过神。眼前是万丈深渊，而刚刚带路的那人已经消失。
　　分神之际，一双手出现，猛地将她推下悬崖。
　　陡然，怀蕊睁开双眼，自己在熟悉的卧房中。婴儿的啼哭扫去伯爵府的沉闷，所有人欣喜地庆祝。怀蕊浑身湿透，她甚至不知道自己怎么将孩子生下来的。枕头边，荷包内鳞片慢慢黯淡，表面出现龟甲式的裂纹，紧接着崩裂成灰。
　　北征军队凯旋，踏入京城，道路两旁都是百姓的欢呼。
　　君楚昭正接过一个姑娘手中的花，突然心有所感，望向伯爵府的方向。
　　君楚衍在她身旁，第一时间就注意到了她的异样，“昭昭？”
　　“我给怀蕊留的护身符刚刚碎了。”
　　那护身符是她妖化后从身上拔下来的鳞片，此前作为香囊悄悄放到怀蕊身边。原本是给怀蕊保命用的，没想到这么快就用上了。
　　算算时间，怀蕊的日子就在这两天。这么说的话，那个孩子是受到妖的馈赠出生。
　　“是件好事。”君楚昭在心底算了算，朝着君楚衍笑道，“哥哥，等向陛下复命我们就去伯爵府吧，怀蕊那边有好消息了。”
　　“嗯。”
　　君楚衍不清楚有什么好事情，他觉得只要昭昭开心就好，至于什么事，倒是不重要。
　　再回云都，这硕大的城市还是熟悉的模样。说来也奇怪，明明这么久没有回来，自己却还能记得哪条街上有哪间铺子。
　　“少将军！”突然人群中有人喊他。
　　君楚衍顿了顿，朝声源处望去，他不认得那是谁。“欢迎回家！”
　　那人的声音在欢呼声中并不突兀，甚至很快就被人群挤到后方。君楚衍却听得分明，一直看着他。他抚上心口，那里有些酸涩，说不出的奇怪。
　　按照以往的惯例洗漱收拾一番后，领将们便进宫面圣述职。次日朝会上会宣读圣旨作出决定，几人也没久待。很快龙城便放他们回去，只留下君家兄妹俩一起用膳。
　　龙城没什么架子，说话也没有自称，还是和三皇子的时候一样相处。他讲了很多事，大多是以前顾君泽还在的时候连带着君楚衍三人的过往。
　　很多东西君楚昭都不知道，多数时间是默默听着，只有话到她那才接上两句。以前只知道他们三人关系亲密，却从未想过还发生过那么多事情。
　　回到云都后，顾相思去皇太后那里请安。原本龙城要叫她过来一起用膳，但是太后遣人来说要留顾相思谈心，如此便作罢。
　　念了许久，龙城停下来问君楚衍，“今天晚上一直都是我在说，你呢？在草原怎么样？齐御巴图尔怎么会突然病故？”
　　又是这个名字。
　　君楚昭心中不安，瞥向自家哥哥。
　　明面上看，君楚衍又不是那么在意，谈起事来轻描淡写，就好像在说别人的事情。
　　“齐御巴图尔待客之道还算不错，只是根基毁了，以后不能轻易动武。”
　　说的轻巧，可君楚昭和龙城都注意到，提起旧事时君楚衍身体比往常要僵直几分，仍是心有余悸。
　　“至于为什么会突然病故，这和草原世代的诅咒有关。”君楚衍伸出左手，手心运力，掌心处出现一道鲜红的血痕。血痕似乎有自己的意识，在他掌心翻滚，“陛下可知道这是什么东西？”君楚昭瞥了眼君楚衍手上的纹章，没有出声，低头抿了口酒掩饰自己心中的震惊。
　　那玩意的气息和血虫一模一样。
　　她以为新的草原王会继承，为什么到了哥哥手上？
　　君楚昭都不清楚的事龙城更是一头雾水，“此物极为诡异，怕是不详。”
　　“它就是草原王齐木哈世代的诅咒，历代齐木哈王英年早逝都与它有关，齐御巴图尔也命陨于此。”君楚衍思量了一会，交代了自己此行的目的，“草原如今归属大兴，岛国南国俯首称臣，天下安定。兵权分散实属大忌，还请陛下收回虎符。我们兄妹俩也正好交卸职权，外出寻医。”
　　回来的路上君楚昭将自己此前做的事情全部告诉了君楚衍，前路已经铺好，他们在云都始终留不长久。此时上交兵权主要是求得帝皇信任，他们好脱身，君家的日子也好过。
　　龙城眼底闪过一丝讶异，随后浅笑，“所以你们俩打算撂挑子不干了？”
　　“差不多是这个意思，不过语言表达还是文雅一点。”君楚衍到不否认这个说法，“诅咒的事情云都的大夫弄不了，得去蓬州请神医出山。不过话说回来南海布衣治的是病，就算找得到人，他也未必除得了诅咒。昭昭一直都想出去转转，看看我们守护的国家到底是什么样的。”
　　这些都是真心话，君楚衍不擅长说谎。龙城朝他看去，那人一只眼睛瞳色较为淡薄许多。他刚要问，君楚衍朝君楚昭那看了一眼，龙城了悟，倒是没有再追问下去。
　　强扭的瓜不甜，龙城知道他们心意已决，也不愿多说。都是朋友，知道对方的个性，虚情假意的挽留只是负担。
　　“我倒是留不住你们，但你们也走不了。”
　　“这是什么意思？”
　　“你们可知道雪国使臣秘密来访兴国？”君楚昭皱眉，在回云都的路上她就从探子手里知道这事。只是使臣到访后与皇帝密谈，硬是没有透出半点风声。他们兄妹俩和雪国渊源颇深，秘密太多，随便揪出一条都不是闹着玩的。
　　“并不知情，”君楚昭犹豫地问，“使臣来访所为何事？”
　　“和你们的身世有关。”
　　龙城没急着说，反而卖了个关子，看他们二人的反应。可两人表情都是一个模子刻出来的迷茫，着实没啥趣味。
　　“陛下说笑了，我们身世与雪国又有什么关系。”
　　君楚昭只知道自己与雪妖谷有所牵连，雪妖谷内部的事情如何，母亲的身份地位一概不知。至于君楚衍，他手上有实权，更不信雪妖谷的人会不经他的同意来兴国。
　　中间肯定有什么他们都不知道的事情。
　　也不知道这两人是装傻还是真的不知道，龙城挥手，房间内仅留下伺候的几个太监都走了出去。
　　“雪国使臣是受雪国亲王之命来兴国要人的，他是你们的亲生父亲。雪国愿意让出在草原的利益，只为了接你们回去。”
　　雪国亲王？
　　君楚昭突然想起之前雪国皇储来兴国庆祝新帝登基的事，那时候她有意感受到伊利亚很关注她的事。当时她有旁敲侧击问过，只是伊利亚这人很是聪明，并没有上她的套。
　　现在想想，估计就是来确定她身世的。至于更早，就是希斯黛尔与她相遇的时候。
　　这超出实际的预想情况了。君楚昭心里满满当当的一个计划表，就等着龙城开口放人。结果突生变故，还是霹雳惊雷。
　　“陛下您同意了吗？”
　　话刚问出口，君楚昭突然想起草原归降的时候进展异常顺利。
　　草原刚刚独立不到两年，就爆发了第二次战争。草原是在多国的认同下独立，自然被攻破后利益划分也需要进行谈判。火器虽然是大杀器，但是还不足以对雪国造成致命威胁。如果雪国有意折腾，他们至少还要在乌兰克尔多留几个月。
　　她当时不管事，虽然交接顺利到古怪也没有继续追问，敢情那个时候龙城就已经把他们卖了。
　　饶是君楚衍也有些淡然不了，深吸了口气，盯着龙城幽幽地说，“您今天有点幽默。”
　　“可是你的表情并没有觉得有趣。”
　　君楚衍头疼地揉揉眉心，没忘了分寸，“可否允许楚衍与使臣见上一面？微臣需要向他说明一些事情。”
　　这消息来得着实麻烦，打乱了他们的节奏，凡事说多错多，这个时候还是少开口为好。
　　龙城也不是为难他们，点头应许。
　　一顿饭的功夫是确定他们二人的心思确实不在兴国，也不至于之后会为雪国誓死效忠。君楚昭拿下草原不只是为了救回君楚衍，还是他们兄妹向他呈递的赎身弧

阿昭是在害怕？

　　君楚昭皱眉,她是想和顾相思一起去雪国，但绝不该以雪国皇室的身份回去。这个身份太过特殊，牵扯的事情绝对不小。
　　“陛下,楚昭有个不情之请。”
　　“你说。”
　　君楚昭说,“不管最终结果如何,君楚昭、君楚衍永远都是大兴的人,请陛下允许我们以现在的身份辞官。至于雪国皇室的消息，还请陛下不要向外界公布。”
　　闻言,君楚衍也点了点头，赞成君楚昭的说法。
　　龙城明白她的意思。
　　雪国对于君楚昭和君楚衍而言都是完全陌生的环境，如果在兴国公布他们的身份,无疑是自断后路。
　　事实上，龙城也没打算将这个信息公开。
　　原本护国将军府就掌握一半虎符,当年老六逼宫，事后君楚昭将老六手下的部队、军备全部划到自己名下。甚至在这两年,君楚昭疯狂地壮大黑麟军，借南国岛国之事还合并了蓬州南粤的军队,直接把控整个国家的武装力量。
　　虽说其中有几分龙城纵容的成分，不过君楚昭确实迅速成为兴国军队的核心枢纽。君楚昭向龙城递交了不少投名状，使他放心。可等龙城意识到要开始收回兵权时，君楚昭已经完全不受他的控制。
　　她和君楚衍两人要离开朝廷对于龙城而言既是好事也是麻烦，将其雪国皇室的身份昭告天下对他更是有害无利。
　　“好,我答应你。”龙城承诺,随后又补充道,“但是同样也需要雪国那边的承诺，如果你们愿意回去的话。”
　　“多谢陛下。”谁都不是三岁小孩觉得自己想去哪去哪。
　　君楚昭也明白这个道理。
　　只要她和兄长在兴国一天，这就是两个国家的事情。只有真正去雪国,把雪国亲王那一关过了，才能再谈之后的事情。至于现在犹疑，几家都在争取利益最大化罢了。
　　血虫诅咒在，最稳妥的解决方法就是回雪妖谷一趟。
　　如果雪国这个消息是真，那么雪国亲王的爱人就是伊莎贝尔，他们的母亲。雪国亲王为何再无子嗣，也完全可以说通了。
　　不过想到这问题就来了。
　　和从小被提取妖力供给龙吟与君崇，并且常年经受严苛训练以及酷刑的兄妹俩不同。伊莎贝尔的血统纯正，并且是通过精心培育，完全成熟的大妖。仅仅只是通过残存的记忆窥视，君楚昭就能感受到伊莎贝尔绝对凌驾于她之上的强大。
　　那样的人是怎么被抓住，还被困在兴国皇室十余年，最后被活生生吃得精光的？
　　吃完饭天都黑了，宫门已经关闭。君楚昭原本还想去见见怀蕊，好在进宫之前已经托人吩咐管家将贺礼准备好送过去，也不算失礼。
　　晚上君楚昭照例和顾相思住在一个院子，君楚衍则是留在偏殿和龙城叙旧。
　　她一直想着伊莎贝尔的事，顾相思看出她心不在焉，还以为她是在担心君楚衍，安慰她道，“我三哥又不会吃人，你不用担心啦。”
　　“我没有担心哥哥。”君楚昭一歪头就靠在顾相思肩膀上，脸上没有多余的表情。她不确定顾相思知不知道这件事，也不知道该怎么跟相思解释自己会回雪国这个可能。
　　“话说，相思。”“嗯？”相思蹭了蹭她的头，两人贴的更紧密了些。
　　“你想什么时候回清河？”
　　顾相思好笑地问，“这才刚回云都就想走了吗？”
　　君楚昭皱皱鼻子没有回答，手悄悄地将相思的衣服抓紧了些。
　　这个小动作是？顾相思睁大眼睛，挑挑眉，她的阿昭是在撒娇吗？往旁边一瞄，也看不见那人什么样子，就是可爱极了。
　　“我们玩几天吧，和朋友们聚一聚再走。一个月左右，我把这边的事情交接好，再会雁云安顿。”
　　一个月？
　　也不知道雪国使臣那边能不能等一个月。
　　到时候要是不告而别顾相思会生气的吧？要是让她一起去雪国呢？君楚昭刚升起这个念头就打消了，雪国无异于龙潭虎穴，将相思带过去只会是害了她。
　　“那我早点做好手上的事情，之后你想做什么我都陪你。”
　　哦？
　　顾相思坏笑一声，揶揄道，“想做什么都可以？真的吗？”她意图流露得太过明显，眼神里面尽是疯狂的占有。君楚昭低着头没有发现，盯着自己的指尖，本能地回答，“真的。”
　　“那现在就来吧！”
　　“相思？”
　　顾相思一个用力将君楚昭压在床上，君楚昭吓得瞳孔微缩，将尖利的指甲收拢，唯恐伤了这人。她们靠的很近，能听到彼此的心跳。目光相对，顾相思的炽热激情与渴望，毫不遮掩地袒露在君楚昭面前。
　　她们这些年经历了很多事情，分开的时间远远大于在一起的时日。两个人走了很多路，明的暗的，手上沾满了鲜血。唯独对对方的真诚是从未变过，任凭时光荏苒，初心不改，她始终爱着她。
　　明明两个人都是女人。
　　两个心狠手辣，相互猜忌的女人。
　　然而在这一刻她们是心意相通的。
　　那颗想要将对方完全占有的心是毫无保留的。
　　可是……
　　“现在不行。”
　　当顾相思俯身想要吻下的时候，君楚昭伸出手指，指腹轻轻停留在她的唇上。她歪歪头，不理解爱人的拒绝，但她还是选择了尊重。“你不愿意吗？”
　　她停在那里，说话的时候唇瓣会滑过楚昭的指腹，她心底愈发空虚，想要拥抱，想要彻底标记自己的符号。相思张嘴，用舌尖舔了舔楚昭的手指，那人像是受惊般，收回了手。
　　阿昭是在害怕？
　　顾相思皱眉，虽然她很想要点福利，但目前的情况还是算了。
　　“唉……”
　　叹了口气，顾相思投降了，在君楚昭额头上留下一个吻，随后放弃地躺到旁边。
　　若是往常，这人撒泼打滚也要求个抱抱，今天怎么这么听话地就算了？君楚昭疑惑地看过去，看到她看着自己，那种狩猎的眼神倒是一点都没减。
　　高估她了。
　　君楚昭主动蹭过去，为她理顺散乱的额发，温柔地说，“有些事情，留到我们彻底自由的时候再说吧？现在……还有些早。”
　　她刚这么说，就看见原本还是狩猎者的人泪眼汪汪，大眼睛湿漉漉的，活像是受了委屈的猫。若不知知道此人本性，君楚昭绝对立马心软。
　　果然，她还没想好措辞就听到相思在主动提要求了，“那阿昭以后得听我的。”
　　“好。”“去哪都得带着我，不准一个人离开了！”
　　“好。”
　　在陆陆续续又提了一大堆不平等条约后，顾相思突然收起了儿戏的态度，郑重地问她，“我想亲眼看着你一点点变老，直到最后一刻。可以吗？”
　　这句话挺戳人心窝子的，连君楚昭都老脸一红。感动之余，她思绪却飘到奇怪的地方，自己是妖，寿命很长，她自己才是那个守着对方离开的人。
　　“可以。”君楚昭点点胸口，笑道，“真心话。”
　　这回小公主才满意了，抱着小将军猛亲了一口，然后将被子拉过来盖到两人身上乖乖睡去。
　　君楚昭守着她睡着了，蹑手蹑脚地下床，穿着睡袍出了殿门，走到院子里。今夜守夜的人是海棠，她蹲在一旁睡着了。君楚昭也没惊扰她，坐在院子里的石凳上，看着棋盘方格出神。
　　她拒绝顾相思没有别的理由，而是在身体接触要准备下一步时脑海中总会浮现前世的记忆。她是打算放下过去了，但是身体不能。就像在木板上钉钉子，最后钉子是拔下来了，可木板也不会恢复如初。
　　无解啊。
　　君楚昭深深叹了口气，所幸两人都还年轻，总有一天伤疤会慢慢抚平。
　　这辈子的顾相思是前世的顾相思，但也不是那个顾相思，她和龙域始终是不同的。
　　她在院子里发呆，房间里顾相思背靠着窗户，睁着双眼，同样无眠。阿昭一走她便醒了，和以前一样。但是她不能出去，也不能有所动静，不然就会被阿昭发现，会让其感到不安。从很早开始，顾相思就意识到，她和君楚昭的交往方式往往都是她提出要求，而阿昭会想尽方法去满足她。她不是没有试着脱离阿昭的照顾，可以她做不到，在短暂的割裂后是更加激烈的追求，放不开了。
　　值得庆幸的是，阿昭愿意回应她的感情，从来没有逃避。
　　这对顾相思而言已经弥足珍贵。
　　过了一两个时辰，君楚昭才从外面回来。进被窝前还确认了下顾相思没有醒来，这才安心睡觉。
　　次日，皇帝在朝会上奖赏此次北征的将士，接受草原王室的跪拜。
　　而后龙城令司阁整合新历，修订旧法。即日起公学政策不再限制于北方地带，全国推行。且附属国、藩属、新收复地区必须将兴国文字同样纳入官方文字，学习兴国语言，可保留原有语言文字……
　　其中许多政策都是当初他们共同商议而成，并在部分地区推行已久。不少东西都是她负责，虽然她已经提出辞呈，但是善后工作还得做好。所以没等她感慨这些法令会对兴国造成多大的影响，铺天盖地的工作就过来了。
　　百忙之中接到龙城的消息，说已经安排雪国使臣与他们的会面，君楚昭赶紧借着由头把工作扔给贾恒小朋友，自己乐呵呵地进宫偷懒去了。
　　会面的地点在御书房，只有龙城，使臣还有他们兄妹二人。
　　使臣是位伯爵，是个外表斯文说话柔和的年轻男子。和佟木那种世袭无实权的面子伯爵不同，这个人无论在气势还是权利上都是一位真正的贵族。
　　“初次见面，两位殿下，我是特利安・奥古斯塔。”

告别、田庄、家人 

　　奥古斯塔。
　　君楚昭记得这个名字。
　　这些年来在兴国向外开辟的同时,北方雪国以奥古斯塔家族为首的大族集结，率领“暴雪绞肉机”之称的凛冬十字军向西疯狂拓张。
　　武装到牙齿的重骑兵在征伐的道路上摧枯拉朽、无人匹敌，征服卡索高利山脉直入西方圣米亚平原,成为如今西方诸国名义上的宗主国。
　　游吟诗人的歌声中,雪国是极北的炼狱,而奥古斯塔则代表着最危险的死亡。
　　令人闻风丧胆的家族军队激发了君楚昭的好胜心,她一直都想见见那传说中的凛冬十字军，孰强孰弱一比便知。
　　可是特利安来兴国的目的并不是的进行军事演练的。
　　双方简单介绍认识,特利安再次说明来意，请君楚衍兄妹俩回雪国。
　　“特利安伯爵，此事事关重大,你确定之中没有什么误会？”
　　君楚昭仍觉得匪夷所思。
　　若是伊莎贝尔的爱人是雪国亲王，她和哥哥又为什么会成为成为君崇的孩子。以前是不想去找麻烦,结果麻烦主动找上来了。
　　“当然。”特利安笑了笑，温柔地说,“亲王殿下知道两位殿下不会轻易相信，临行前特意让我带上此物,说两位殿下看到之后就会明白了。”
　　一边说着，特利安将刚刚带来的玉盒，递到他们面前。兄妹俩对视，不清楚这人葫芦里买的什么药。
　　君楚衍接过将其打开，两人看到盒子里面的东西时都愣住了――玉盒内摆放着的是一枚指甲大小的鳞片,流光溢彩,不容亵渎。
　　“伊莎贝尔。”君楚昭轻语。
　　特利安在听到那个名字时,眼中笑意更深，退后一步，没有打扰他们。龙城听到这个名字嘴角轻挑,抿了口茶，掩住了失态。
　　君楚昭将那枚鳞片拿出来，放在手心里。
　　这枚鳞片集结了主人最大的祝福与祈愿，其中的生命力历经十年仍不消散，只为了保护赠予的爱人。
　　类似的鳞片她只送出去一枚。
　　她可以感受到伊莎贝尔那时是幸福美满的，就像曾经憧憬爱情的自己。
　　身份既然确认，后续的商议就方便了许多。
　　无论如何，前往雪国已经成为事实。
　　雪国希望大张旗鼓地举办大典，于两国极其附属国都公布兄妹两的消息，迎接王子与公主回归。兴国这边不同意这个方式，君楚昭和君楚昭身份太过特殊，如果公布，对兴国会造成不可逆的方面影响。同意放人已经是龙城做的最大让步，这个消息必须封死。
　　几番争论，特利安最终还是让步，毕竟他才是求人的一方。来兴国之前他就已经做了几份不同备案，只是尽量争取最大的效果罢了。
　　最终此事仍是以小为主，在兴国不对外散播。兄妹二人以流浪人间的身份回去，进入雪国之后再一路大办庆典。离开的时间则定在一月以后，这期间由两人处理善后。次日朝会，君楚衍以伤重为由没有上朝。
　　龙城问及伤势的时候君楚昭便提及兄长在草原受到的酷刑，还有身中诅咒命不久矣一事。说道激动处还掩面落泪，众人无不共情伤感，替君楚衍担忧。见时机成熟，君楚昭顺势说出自己和兄长之后会前往民间各处圣地寻求名医救病，并提出辞呈。
　　两位核心将领提出辞呈，众臣哗然，都不能接受。可君楚昭又谈及兄长病情，也没有人好直接反驳否决。几只老狐狸觉得蹊跷，又不好直接开口，只能顺着君楚昭的话说，但将此事往后推了时日再决定。
　　一切都在几人掌握之中。
　　下朝之后君楚昭就去各处交接自己手里的事，任命调度各类人才。将领们悲伤之余才发现，她在很早之前就已经开始着手培养专门的人才，各类项目都有对应的负责人，就等着离开那天。
　　“苏颖的耐性能力都远高于江陵，我想了很久还是决定让苏颖负责火器营这一块。弓/弩营与火器营最好选出一部分人作为特别行动组，交给牧儿。至于你和李行，我是没有多操心的，以后就靠你了。”
　　君楚昭和贾恒讲了一下午，总算交代完。
　　距离她提出辞呈已经有半个月，大家从一开始的不接受也变成了习惯。
　　贾恒听她说完，把她的话记在心底，沉默了一会问，“小将军，你还会回来吗？”
　　“当然。”
　　许是谎话说多了，君楚昭也能直接接上好友的话，没有停顿，脸不红心不跳，看上去贼真了。
　　她骗了不少人，但是骗不了贾恒。
　　贾恒凝视着她，心知无论说什么眼前的人还是会离开，可能这就是最后一面。“属下冒昧了。”说着，贾恒将手放到君楚昭的头上，娴熟地盗税阉的脑袋，声音很低，“一路小心，昭昭。”
　　昭昭？
　　君楚昭被这个熟悉的称呼和动作惊得退后两步，犹疑之间，忍不住喊道。
　　“邱哥？”
　　贾恒瞳孔微缩，一脸茫然地模样，“小将军你在说什么？”
　　君楚昭沉默，刚刚那个手法只有邱哥会做，会叫她昭昭的人屈指可数，小朋友以前是不会这样的。她看向贾恒，小朋友不知所措的样子让她第一次怀疑自己的直觉。
　　“没事。”君楚昭说，“我就是突然想他了。”
　　前往公主府的路上，君楚昭仍在想贾恒的奇怪举动。
　　突然她停下脚步，心中升起一个念头。
　　“不会吧，太离谱了。”
　　她摇摇头，将心底那个可怕的想法扔了出去。
　　最好是自己多心了。
　　顾相思在府里看书，府里丫鬟婆子遣走大半，只留下几个吃皇粮的小丫鬟伺候。等她离开京城，这些丫头们还会回宫里。阿昭提出辞呈后她便知道要走的时候到了，让丫鬟们收拾离开的行礼。至于她嘛，推掉了众人的邀约。没有公务，没有烦心的杂事，不用社交应酬。每天就是在园子里养花遛鸟，然后就等君楚昭来找她一起出去玩，好不快活。
　　两人见了面，连客套的招呼都没打就坐上马车往城外走。
　　这段时间阿昭带她去过的新奇地方太多，每一次都玩得很开心，也越来越幸福。她知道，阿昭是在把自己的过去一点点展示在她面前。不论是暗流涌动的黑市还是与世隔绝的小村庄，都是阿昭曾经走过的地方。
　　“我以前见到过很多美景，当时只顾着完成任务，没有看见。后来决定离开军营后想起以前的事，我就在想总该带你来看看。”
　　那时君楚昭是这么对她说的。
　　想到这，顾相思心里像是被羽毛撩过，心里痒痒。于是忍不住悄悄凑过去，成功偷袭，狠狠地亲了某人一口。
　　君楚昭瞪大眼睛，一脸茫然，不知道这人又怎么的突然就上头了。还没等她问，顾相思就一把将她抱住，还在“嘿嘿”傻笑。
　　完了，真疯了。
　　君楚昭无奈，任由她去了。
　　这次走就不知道什么时候才能回来。
　　虎子跟着师父去大光明寺交流学习，李行那徒弟被他塞军营里了。安华准备离开皇宫，去寻找龙煌留下的痕迹。叶玄衣与清衣结实，因乐结缘，为此，她特意留在云都长居。
　　重瞳还是老样子，悠闲自在。听雪楼如今是半妖的藏身所，有他在，那些孩子也有安生的地方。
　　其他的人没有什么变化，怀蕊和佟木感情很好，那个孩子可爱水灵，像极了怀蕊。怀恩沉浸在自己的世界里，他对武器一如既往地狂热。和认识的朋友都好好告别后，君楚昭就在想怎么和顾相思开口。
　　越临近离开，她越忐忑。
　　若是真一言不合就走了，相思指不定会做出什么事来。可事关两国皇室，君楚昭不能透露半点消息。相思一直没有提，君楚昭也不确定龙城有没有跟她说。
　　到底该怎么开口呢？
　　这一路就在胡思乱想中过去，马车最终在一处庄园面前停了下来。
　　守庄子的人是个老将，打老远看到马车上赤云图腾，立马叫庄子的人过来。马车一停就围上去，把她们热情地请进庄子里。
　　“七叔，我们自己玩，一会再一起吃饭哈。”君楚昭晓得顾相思喜欢跟自己单独相处，寒暄了一会跟老将撒起娇来，“今天晚上想吃小鸡炖蘑菇，昨晚下了雨，我馋~”
　　“好，就给你弄。”
　　七叔笑得眼睛都合成一条缝，乐呵呵地去给她准备了。
　　顾相思在一旁心里惊讶，若是以前的阿昭不会如此的，什么时候撒娇这般轻车熟路了。
　　还有这个庄子，是什么时候准备的？她竟一点消息都不知道。
　　“这庄子是当初雁门大战前，我托人在云都买来的。”君楚昭看出她的疑惑，前期她的手往前走。顾相思想起来，“军营的时候？”
　　“嗯，那时言溪还活着呢。我和邱哥商量着等和平了就解甲归田，买片农庄，请个管家，让大家都有个归处。只是有点可惜，这庄子的地契我还没有机会给他看，他就走了。”
　　邱平啊……
　　顾相思沉默。
　　左右看去，田里种满了稻谷，两旁排列着桑树，远处果园连绵成片，生机盎然。这样一幅小农庄的山水图，就是他们拿命换来的宁静生活。
　　“这是只属于我们的家，我带你来是想告诉我的家人关于我们之间的感情，做个见证。”
　　“阿昭？”
　　“我知道你的不安，我想让你安心。”
　　君楚昭偏过头，摸摸鼻子。
　　这些话怪臊皮的，说多少次都羞人。
　　顾相思看见，她的阿昭耳尖红透，心里顿时乐开了花。若是给她一对翅膀，她现在真能直接飞天上去。

阿昭，你骗我

　　事实上真正不安的人是阿昭自己。
　　顾相思甜甜一笑,故意凑近了在她说，“谢谢。”呼出的气息惹得那人样样，耳尖抖了抖,小将军害羞了,拉着她的手就往前走。
　　从很早的时候顾相思就知道阿昭对自己的感情很抵触,两个女子之间的感情并非大众主流,所幸阿昭心太软，她才得以一步步逼近。
　　只要开了头,阿昭没有明确拒绝，顾相思就不再打算放手。这几年里，她利用自己的权利手段,软硬兼施，一次次地触碰君楚昭的底线。
　　顾相思深知,自己对于阿昭而言是不一样的，那是她最大的底气。
　　晚上一群人围在一起吃饭,君楚昭没有明着说，但将和顾相思的事情都隐晦地提点出来。其他将士也算是看着顾相思长大的,虽说惊讶，却还是祝福。
　　酒过三巡，已是繁星漫天。
　　顾相思喝醉了，加之白天赶路很累，靠在君楚昭怀里不省人事。七叔问君楚昭要不要留在庄子里过夜,君楚昭本有这个打算,又想起兄长说的若是不回家还得派人给家里传个消息。她白日里走得急,还没跟哥哥说，若是不回去哥哥得等到天亮了。
　　思来想去，君楚昭叫小厮先回府里给兄长传信,等第二天她再领匹马亲自送顾相思回公主府。
　　人一喝醉脑子实际上比平时还灵光，顾相思感到一阵旋转，自己被人打横抱起。她很自然地揽住君楚昭的脖子，笑眯眯地说，“阿昭，你被我抓住了。”
　　“嗯。”君楚昭没有反驳她，顺着醉鬼的话说下去，“我被你抓住了。”
　　她始终没有找到好的机会去和顾相思说。
　　关于顾相思交卸职务一事，龙城告诉她草原刚刚收复，北疆还有事情等着顾相思处理。无论顾相思是否留下，现在对其都没有影响。
　　她要怎么说出口呢？君楚昭犯了愁，直到出发前一天她都没有机会和顾相思说清楚。
　　雪国使团离开的时间比君楚昭对外宣称的时间早上五天，两人也是到了临行前一两个时辰才和君家的人交待提前走的事，并让他们保守秘密。
　　随即兄妹二人就去了雪国使团所在的别苑，等城门一开就随使团前往雪国。
　　特利安核对完行程，被君楚衍留下聊了会雪国相关的事情。一出门，发现君楚昭门大开着，走过去往里一看，房间里没有人。
　　心道不妙，特利安马上要派人出去找。可刚走几步就停了下来，他望向阳台，君楚昭坐在护栏上，背靠石柱，凝视着夜空。
　　她和伊莎贝尔真像。
　　心想着，特利安缓步走了过去，“殿下，马上就要出发了，不在房间休息一会？”
　　“不用。”君楚昭偏头看他，淡淡地说，“你找我什么事？”
　　“殿下这里很危险。”
　　“危险？”君楚昭一脸茫然，想了一会才知道他的意思是自己坐在护栏上很危险。她被这人逗乐了，笑出声来，“你觉得我会摔下去？”
　　特利安不觉得有什么好笑，严肃地说，“我不敢这么想，但是这样真的很不安全。”
　　“无趣还嗦。”
　　君楚昭打断了他的话，特利安眉头微蹙，还想再说什么便看到她翻身跳下。女孩靠着护栏头也没回，只给他留了个后脑勺，显然是不太高兴了。
　　“我过会就回房间，待会集合见。”如此明确的逐客令换一般人就直接离开了，特利安却没有动，而是顺着君楚昭的目光，将视线停留在皇城的旗帜上。
　　“殿下喜欢这里吗？”
　　“好歹在兴国生活了这么多年，是我的家。”
　　“可这里对你不好。”
　　他语气肯定，君楚昭晓得特利安肯定知道点什么。不过想想也是，既然雪国下决心来找他们，必然事前做详细的调查。
　　“子非鱼安知鱼之乐？终归是有舍不得的。”
　　“那殿下是舍不得这里，还是舍不得这里的人？”
　　君楚昭沉默几秒，回答道，“都有。”
　　从小的训练艰辛痛苦，但所幸她遇到的伙伴、她守护的人民都给了她足够的信任与温暖。就算再讨厌龙域，再厌恶皇朝宫廷，她都深爱这个国家和土地。她自问对得起兴国，对得起兴国的百姓，也对得起她肩膀上的担子。
　　虽说之前就已经做好打算离开这里，可从护国大将军到雪国亲王之女，这两个身份上的转变造成的影响也是天差地别。
　　“两位殿下回归皇室后，两国结谊，双方每年都会派遣使团进行交流访问。到时若是思念兴国，可以跟随使团进入兴国，再以君楚昭的身份探访。”
　　等到下次回来，物是人非，其中多少变故，众人都知晓。
　　“我知道，只是需要一个接受的过程。”君楚昭不是很想继续这个话题，主动问起特利安，“你是奥古斯塔家族的人。那么亲王是你的同族？”“是的。”特利安浅笑，“我的母亲与亲王是表兄妹。”
　　“那你知道当初为什么伊莎贝尔会离开雪国吗？这些年雪国为什么都没有找到我们？”
　　“虽然我的母亲与亲王是近亲，但从小我和母亲居住在东部琅希里的封地里。只有每次出战才会跟随母亲前往皇都，所以我对于当初的事情知之甚少。不过，这么多年来亲王一直都在寻找两位殿下，他很思念你们。至于当年的事，等见到亲王后，相信他会把一切都告知殿下的。”
　　“嗯。”
　　君楚昭敷衍应下。
　　当初她知道自己不是君崇的孩子并且要将她献祭后，君楚昭震惊之余反而有一丝庆幸。幸好她不是君崇的女儿，这样她当机立断杀死了君崇和皇帝时并没有太多心理负担。
　　只有死人才不会打乱她的节奏。
　　君崇临死前还想对她说什么，君楚昭没听。她见过太多因为话多最后让人逃走的事情，所以没给君崇反应的机会直接杀死了他。
　　干净利落是件好事，线索却因为当事人的死断裂。
　　眼下只能摸瞎过河，步步谨慎。
　　特利安还有事情，看天际泛白，赶着去忙。君楚昭则是继续待在阳台，想着之后的事。
　　从库尔巴特最近传来的消息看，雪国宫廷势力比起龙家更加复杂。
　　其实龙家根本不算复杂，君楚昭突然想，拖龙煌的福，兴国这一代的皇子公主感情都很好，后宫也没有复杂的斗争。就连齐御巴图尔那条疯狗，在族内过得也不算好日子。没过一会下起小雨，君楚昭伸手去接，自娱自乐。因着这阵雨，底下人又忙起来，跑来跑去，幸好赶在城门大开之前赶上。
　　直到离开云都，君楚昭才觉得荒诞。
　　这一离去，此后便是两个人生。
　　君楚昭和君楚衍坐在马车里，两人的心腹走在马车前后。这些是他们的死卫，并不属于朝廷，也未曾进入军队编制。特利安知道两人防着自己也不介意，坐在后面的马车里，给他们足够的空间。
　　皇宫里，龙城已经下朝，正在批阅奏折。这时一人从偏门走进，坐到副座上，定睛瞧去，那人正是消失已久的顾秋水。
　　“他们走了。”
　　“我知道。”
　　“你就这么放他们回去，不怕那两人成为桶向兴国的刀子吗？”
　　“疑人不用，用人不疑，那两人不会背叛兴国。另外雪国庞大繁荣，国土兵力都不弱于我国。雪国亲王对他妻子不上心，不代表对他两个儿女不在意。东海岛国、南国、草原，三国刚刚归附我国。此时更需要休养生息，安抚民生。”
　　顾秋水听完他的话愣了愣，想起龙煌来，自嘲道，“你这性子倒是和煌儿一样。”
　　“还是不一样的。”龙城放下笔，直勾勾地盯着眼前的人，“只要君楚昭回去，雪妖谷定然不会任由他们留在雪国皇城。我要知道妖谷的坐标，母后，您明白我的意思吗？”
　　这些年龙城一直都在尽力去模仿龙煌，做好一个好皇子该做的一切事，不好争抢。只有他自己心里清楚，他不过是按照大哥的行为尽量去行动而已，和大哥本质上还是不同。
　　顾秋水眼神晦暗，摩挲着杯壁，缓缓说道，“这么说，你是答应我的要求了？”“当然，而且我已经准备了一个最好的人选。”
　　出城门行了两个时辰，皇城终于彻底消失在身后，君楚昭浮躁的心稍微平稳下来。
　　君楚衍身体不舒服，这些时日一直硬撑，和妹妹单独相处的时候才不压抑伤势，躺在软塌上休息。草原的图腾比他想象得难以压制，已经过去数月，偶尔在他经脉中暴动。
　　两人没有交流，君楚昭蹲在他身边运功帮他疗伤。
　　君楚衍没有告诉她自己问题出在哪里，君楚昭只觉得他身体太过古怪，等到雪国之后必须去雪妖谷一趟，解决掉这个隐患。
　　心里想着，突然外面传来一阵骚乱，马车速度放缓，很快停了下来。君楚衍皱眉，恢复成平常的模样。君楚昭拦住他，拉开帘子出去查看情况。
　　库尔巴特见她出来，在她耳畔轻声道，“主人，前面是清河公主。”
　　清河公主……
　　顾相思怎么会在这里？
　　心里疑惑，君楚昭翻身骑上马，跑到队伍前面，果然看到顾相思站在路中央。她只带了海棠和山茶两位侍女，死卫护兵一个都不在身旁。
　　原本和使团护将对峙的顾相思，看到君楚昭的瞬间便红了眼。□□的马感受到她的焦灼，来回踱步，略显不安。
　　她紧拽缰绳，几次深呼吸堪堪压下情绪，一字一句道，“阿昭，你骗我。”

以后也只有君家 

　　姜云涛警惕地看向四周,山河蜀道不同于其他地方，尤其是第一道关卡最为险要。一来防止外人进入，二来也是阻碍蜀人离开。据他所知在山河蜀道外围,就算是唐门和苗疆的弟子也经常发生不测，万事须小心为上。
　　倏然间阴风大作,远处一条黑影疾行而来。所过之处,毒液四溢,寸草不生。唐煜眉头微皱，指尖轻弹，几根银芒瞬间射出。与此同时那黑影突然停下,那处草丛瞬间剧烈颤动,不多时便安静下来。
　　随后一滩乌黑的脓血流出，浸黑了土地。周围部分草叶瞬间枯黄衰败，湮灭为灰烬,被风卷走消失无踪。更多的植物则迅速将脓血吸干，枝叶的颜色愈发浓郁。林中又恢复安宁，鸟雀们的清吟回荡在林间，仿佛刚刚什么都未发生。
　　远处那几株苍翠欲滴的草叶随风摇曳，如同藤蔓一般将李行等人的心狠狠揪住,对这片森林更加忌惮。
　　唐煜掌心向下,结出几个手印将暗器收回，安抚顾相思他们的情绪。
　　“请不要紧张,刚刚只是一条普通的乌鞭蛇，毒性虽强本身却很弱小。现在已经解决，没有危险性了。”
　　“啊……多谢九公子，”顾相思回神感慨，“山河蜀道果然名不虚传。”
　　唐煜知道顾相思是在说这里的地势环境,也是在说自己，笑而不言。
　　两人心照不宣，顾相思也不继续，而是将重点放到那些怪异的毒草上。
　　“请问这片森林里的草木都是如此能吸收毒液的吗？”
　　“并不是，里面都是普通的植被，这种植物是特殊培育出来的，我们只在山河蜀道外围种植以作屏障。”
　　顾相思恍然，也对，漫山遍野都是毒草的话，就算是蜀人难以活下去。
　　“请问我离开的时候，能否采摘几株容带走？”
　　“抱歉。”唐煜果断拒绝，他脚下步子未停，行走间带有一丝奇异的内力波动，似乎与外界隔绝。“山河蜀道外围的毒株是经过多年研究制成，只适合生活在蜀地。同时毒性极强，饶是最懂毒的苗人在这中毒身亡的也不在少数。如果您只是对吸收毒液的毒草感兴趣，到达山河蜀道后我可以为您开放药谷，那里有类似习性的药草。”
　　“多谢，到时候就拜托了。”顾相思紧跟在唐煜身后，顺着他的脚步跟上，不敢有丝毫偏差。李行这时问，“可我此前听过一个传说，山河蜀道的阵法不会伤及蜀人，这是真的吗？”
　　“谣言罢了，”
　　唐煜打了个响指，前方的藤蔓自动散开，他微微偏头避开树叶，“请跟上我的脚步，不要触碰到绿色的藤蔓。如果碰到了，还请和我说一声，我能及时为你们解毒。”
　　“啊，”听到唐煜这话，李行连忙蹲下身子，躲开树枝。“多谢唐九公子提醒，您刚刚说那个传说是谣言，这是怎么回事？”
　　唐煜边走边说，“蜀地分为两部分，以山河蜀道对半。梧川之内的都能称为蜀人，又有几人能进入山河蜀道？我们只是因为从小训练，熟悉了蜀道内的阵法运作而已。”
　　“也就是说，你们中了毒也会受伤吗？”
　　“这是自然。”唐煜回答，抖抖手腕，那条银蛇松开自己的尾巴爬到唐煜的手上。它吐吐信子，周围OO@@一阵嘈杂后陷入死寂。
　　“其实有些事情说与你们也无妨。山河蜀道与其说是保护苗疆与唐门的屏障，倒不如说是一座囚牢。能走出山河蜀道到达外界的人，唐门苗疆总共不超过百人。”
　　在场的几人都不是傻子，其中的厉害一瞬间就想清楚了。当年朝廷大刀阔斧整顿江湖，留存下来不过两处仙门一处禁地。为求自保，唐门与苗疆只能自己为自己套上枷锁，用天然毒瘴阻止内外出入。一方面保护自己，另一方面也是向朝廷示弱，自我封禁。
　　这是山河蜀道的保护锁，也是对唐门与苗疆的枷锁。唐煜话语中没有任何的情绪，他只是在讲一个事实，听上去也没有怨恨朝廷的意思。
　　顾相思不知道唐煜为什么说这段话，但这个话题总归不是易谈论的。
　　顾相思视线停留在唐煜手指上的小蛇身上，发现自从它出现后，周边安静许多，一路上也极其畅快。除却险峻的地势地形外，再无其他的危险。
　　顾相思忍不住问，“请问九公子，这条小蛇是何方神圣，似乎能威慑附近的虫兽？这也是蜀道特殊驯养的吗？”
　　“不是的。”唐煜说，“这是我一次出任务的时候在苗疆同修的帮助下得的，是个很可爱的孩子。”很可爱？李行看着小蛇那泛着寒光的尖牙嘴角微抽，背后发凉。他一点都不怀疑要是被这条所谓“可爱”的小蛇咬上一口，怕是连抢救的机会都没有就能直接去见阎王。
　　李行尴尬地笑了笑，随口附和，“是挺可爱的，哈哈……”
　　“嗯，很可爱。”顾相思眼神发光。
　　在唐煜的带领下，之后的路并没有想象的艰难。在攀爬悬崖的时候背君楚昭的人从李行换成了姜云涛。
　　因为颠簸，君楚昭从昏迷中醒来。她睁开眼睛，朦胧中只看见前方顾相思正一步一步艰难地往上爬。漂亮的衣裙被尖锐的石头划得破烂，汗水顺着脖子往下直流，露出来的皮肤上尽是淤青红晕。
　　原本高高在上的顾相思不应该这么狼狈的。
　　不应该的……
　　前世带她离开那个地狱的不是龙域吗？
　　为什么？
　　为什么顾相思会在？
　　这不一样……
　　突然顾相思脚下石块一松，整个人往下坠，身子嗑在石壁上，头破血流。血珠飘荡在空中，人瞬间从众人眼前消失。
　　“郡主！”
　　李行和姜云涛慌了神，一低头才看到顾相思并未坠落，而是紧紧抓住一块石头趴在崖壁上。她抬头看着李行和姜云涛，安慰他们，“我没事，你们小心，有些石块并不太牢固。”话虽如此，鲜血自顾相思的额头流过脸颊，滴入浑浊的泥土当中。她闭上右眼，脸上有不少蹭伤，看上去极其凄惨。
　　“怎么可能没事啊！”
　　李行大喊，连忙退到顾相思身旁将她扶住，带着她小心向上爬去。
　　唐煜漠然地看着这一切，并未搭手，反而加快速度几个跳跃就到达崖顶，瞬间消失在李行等人面漆。
　　“这家伙。”李行被唐煜这幅作态气得牙痒痒。
　　顾相思冷静许多，她小声说，“稍安勿躁，刚刚唐煜有帮我，先上去再说。”
　　“是。”李行也冷静下来，带着顾相思一路向上。
　　君楚昭身子微微颤抖，趴在姜云涛背上闭上眼睛失去了意识。
　　顾相思抬头看着君楚昭，伤口还在火辣辣地发疼，比起这个她更在意的是刚刚下坠时明显有两股力量将自己拖住。一股是充满攻击性的陌生气息毫无疑问是唐煜的，而另一股力量分明是属于君楚昭的。
　　几人来到崖顶，顾相思第一件事就是检查君楚昭的状态。一探脉象果然有刚刚运功的痕迹，而且因为强行运转毒素蔓延地更深。
　　刚刚醒来就因为救自己而失去意识吗？顾相思攥紧拳头，随后无力地松开。
　　她捧起君楚昭的手贴在自己脸上，她现在连流泪的资格都没有了。
　　崖顶几只乌鸦叫得人心慌，顾相思放下君楚昭的手将衣袖撕成长条对身上的伤口进行简单包扎。顾相思并不想浪费时间在这种小事上，可蜀道不比其他地方，要是裸露的伤口感染上毒就得不偿失了。
　　唐煜趁这个时间和他们说接下来的路程，“从现在开始我们已经通过了山河蜀道最危险的毒瘴。之后的防御都是宗门阵法，并无危险性。为了不拖延时间，稍作休整后我们便继续启程。”“好的。”顾相思一边擦拭脸上的血迹一边感谢唐煜之前的出手相助，“刚刚多谢九公子。”
　　“不用，刚刚就算没有我你也不会有事的。”
　　唐煜的注意力集中在君楚昭身上，真难想象，明明这个女孩全身经脉冻结，以常理来看根本无法运功。在这种的情况下还能在一瞬间爆发那么强的力量。
　　顾相思低下头藏住自己眼中的眷恋，她的阿昭一直都是这个世上最温柔的人。
　　唐煜继续说道，“前面的路不难，但是进入宗门一定要跟上我，不要跟丢。山河蜀道虽然不如唐门护短，但也不至于可以轻易接受敌人上门。”
　　“嗯，谢谢。”
　　李行在一旁小声嘀咕，“没想到这唐九公子真是个好人呢。”
　　好人吗？
　　姜云涛诧异地看了李行一眼，唐煜听到这话脸色不自然的僵硬起来，就连顾相思脸上都难得露出一丝笑意。
　　这个人真的单纯到这种地步啊……
　　奖赏？
　　君楚昭还真不知道自己要什么奖赏，仔细想想，吃穿住行她是啥都不缺。
　　记忆当中前世从西南回来后，皇帝给她的是云都的几间商铺，还有一些兵器。这些看着风光，是大赏。然而她常年在马背上打仗，哪有时间经营这些商铺。母亲对商铺不感兴趣，最后还是让君家后院的那几个姨娘拿去。

我说过，我抓住你了 

　　“小将军,您真厉害。这药好多将士用过之后都受不了呢，您还是我见到的第一个不喊疼的人，您不怕疼吗？”
　　君楚昭摇摇头说,“我当然也怕,你这说的,世间哪有人不怕疼呢？对了,阿丁，这几天的伤员状况如何”
　　阿丁沉默了几秒,随后小声说,“小将军。根据后勤部队统计，这次战役一共牺牲一百三十六人,救回来的有两百四十七人。轻伤一百五十三人已经回到各自的队伍，剩下重伤九十四人,不致命的，六十一人都在前院修养，后院还有三十三人。这两日，后院救活了两人，死的更在多数。”
　　说到后面阿丁已然哽咽，小姑娘没经事,这几天估计吓坏了。
　　君楚昭说不出话来,此次战役，大兴领土能从胡关向前迈进十里,收缴战俘五千。这些伤亡在摧毁整个沃森部落的功绩面前其实不算大,这场战役更称得上大捷。
　　然而纸上冰冷的胜利，和眼前血肉生命的流逝形成鲜明的对比。
　　君楚昭心情极其沉重，也许是因为自己经历过死亡，她讨厌死亡。
　　可是这是这种死亡是为了大兴,为了这片土地的荣耀。
　　阿丁眼中黯淡，小声问，“小将军，为什么要打仗？越来越多的将士因为战争死去、受伤。我们就不能同草原和平共处呢？”
　　小姑娘睁着明亮无暇的眼睛，问着天真的问题。君楚昭叹了口气，揉了揉阿丁的脑袋。她这几天应该忙坏了，没有时间打理，头发乱糟糟的。
　　“他们的死是值得的，阿丁。收起你的泪水，他们需要的是荣誉和战果以及朝廷对他们家庭的奖励，而不是在他们付出生命后的质疑。”
　　“什么？”
　　阿丁拿袖子将眼泪抹掉，一脸不解的看着君楚昭。
　　君楚昭继续为她解释，“先祖时期，大兴强盛，周遭各族无不臣服。故而弱武重文，重农抑商。大兴武力衰退，周围各族却积攒兵力，各自独立。之后更是常年侵犯骚扰边境居民，起初大兴深受其扰，边境损伤惨重。”“你希望和平，但是和平不是只要放下武器就能得来的，弱了就得挨打。这世间只有两种人，一种是驱赶弱者的强者，一种是跪在强者脚边的弱者。大兴也有和平，胡关背后，就是和平。边关将士的血肉，就是大兴的和平。”
　　“你是个善良的孩子，你喜欢和平，这是好事。我记得你是邢大夫抱回来的孩子，你好像还没离开过胡关。以后要是学成了，有机会去京城看看。”
　　“京城？”阿丁眼神放光，“那里漂亮吗？我经常听师傅提起，阿丁长大了也能去吗？”
　　君楚昭有些哭笑不得，刚刚给这丫头说的大道理她估计都没听懂。在她眼里，怕是不如一句京城有意思。
　　“当然，那里叫云都，是整个大兴最繁华的地方。四季繁花不败，车水马龙，川流不息。没有战争，所有人每天都很开心。”
　　君楚昭笑着讲述她曾经期待的憧憬的云都，前世自己做了十年美梦的京城。
　　如果不参与权势，开一个小医馆，安生度日，那里会是最适合阿丁生活的地方。
　　阿丁性格活泼，边上药边和君楚昭聊天。似乎是注意力被转移的缘故，君楚昭之后觉得连痛苦都减轻很多。
　　上药时间并不长，君楚昭上完药后就告别药房走去里面。
　　她进去时正看到有后勤的抬着一具用草革包裹好的尸体出来，周围的人面色麻木，像是傀儡一般，没有生气。
　　君楚昭在里面待了一会才知道，被抬走的是先锋军的士兵。他的一条大腿被砍断，身上四处刀伤，抬回来的时候就只剩最后一口气。伤兵营拿药吊着，熬了三天，今早伤口恶化，全身发热，最后还是没救回来。
　　她环顾一圈，看到顾相思蹲在一个角落里，眼神呆滞的看着一张病床。
　　顾相思是在为死去的那个孩子悲伤吗？君楚昭有些发愣。
　　顾相思，你到底是真情还是假意呢？君楚昭走过去，站到顾相思的面前。君楚昭居高临下地俯视顾相思，眼神中不带一点感情。头顶微弱的光源被挡住，顾相思顿了一下，木讷地抬起头来，傻傻的看着她，许久之后才呢喃的唤一声，“阿昭……”
　　阿昭……
　　前世只有顾相思这么叫她，今生是顾相思第一个这么叫她。彼时亲昵的闺蜜之称，如今入耳令人作呕。
　　真是恶心。
　　君楚昭慢慢的蹲下，与顾相思对视。眼前的人迷茫的像一只小鹿，看到她来了，紧紧的抓着她的衣袖，嘴里还不停的念着她的名字。
　　君楚昭毕竟是混迹前朝后宫数年的人，饶是心中恨意滔天，面上依旧平和。她为顾相思理好散乱的头发，轻声回答，“我在。”
　　顾相思瞳孔微缩，双臂一展，将君楚昭紧紧抱住。
　　君楚昭还没有反应过来，就感受到脖子上滑落一滴冰凉的液体，随后是细不可闻的啜泣声。
　　“阿昭，我没能救活他。”
　　顾相思哽咽着，小声哭道，声音中充满自责。
　　“这不怪你。”君楚昭叹了口气，又补充道，“你已经尽了自己最大的努力了，没有人会怪你。”
　　她说完这句话之后，顾相思身子颤抖的更加厉害，哭声越发压抑不住。
　　眼见着顾相思就要控制不住自己，君楚昭有些不耐烦，“这里周围都是伤员，别哭出声，不要影响到他们。”
　　她声音不大，却将顾相思镇住了，小姑娘抽噎两声，竟是真的不再出声。两人并没有在伤兵营待多长时间。
　　顾相思情绪稍微好转之后就去找刘军医道别，刘军医知道顾相思今天的情绪不稳定安慰几句就放她走了，而君楚昭全程在一旁冷眼观察。
　　顾相思是皇后的亲侄女，极为受宠。周岁时被皇帝封为清河县主，赐清河三郡为封地，是皇族小辈中唯一一个同时拥有封号和封地的孩子。大兴国土主要为三阶，分别是省、郡、县，而清河三郡为则北部雁云省最大最富饶的三郡，顾相思的得宠程度可想而知。
　　因为顾相思年幼，暂且封为县主。如今顾相思已经十四，马上及笄，等到她回京，就会被皇帝提封为郡主。前世龙域登基，她还顾及自己与顾相思情同姐妹，请求龙域提封她为公主，掌管整个雁云。
　　都是笑话。
　　思及至此，君楚昭已经不知在内心中嘲笑自己多少回了。
　　正郁闷着，看到顾相思走到她面前，眼巴巴的说，“阿昭，我们去上面待一会吧。”
　　君楚昭一怔，随后点点头，不冷不热的说，“好。”
　　胡关依山傍水而建，从伤兵营往右走有小路可以到山上去。只需一炷香的时间就能爬上一处小悬崖，从那里隐约可以看到远方几处密集的旗帜。她第一次来是因为她上战场，头一回杀死了人，这里能够让她的心平静下来。
　　后来顾相思进入胡关学医，来这里的从她一个人就变成两人结伴。
　　悬崖上，君楚昭站在崖边，静静的眺望远方。而顾相思坐在一块石头上，看着下面的军营沉思。
　　两人许久都没有说话。
　　直到山下训练场收兵的号角声传来，顾相思才回过神，看向君楚昭。
　　“阿昭，你的志向是什么？”“为什么问这个？”
　　顾相思望着君楚昭的背影，轻声说，“曾经我的志向是以后要当一名神医，救死扶伤，并一直为之努力。然而今天，那个士兵在我面前死掉的时候，我动摇了。”
　　“那这和你问我的志向有什么关系？”
　　“因为我想知道，阿昭你是怎么坚持下去的。”
　　君楚昭微微偏头，盯着顾相思的眼睛，一句话都不说。
　　太阳在君楚昭身后散发着火红的光，燃烧半边云彩。她站在逆光处，面色隐藏在自己的阴影当中。顾相思心里不安，担忧的问，“阿昭，你怎么了？你今天很不对劲。”
　　君楚昭浅浅的笑了笑，“没事，我今天只是有些累而已。”
　　“哦。”
　　君楚昭收回眼神，将视线定格在原处草原部落的旗帜上。
　　前世，顾相思也问过这个问题，只不过不是现在。前世这个时候她还在昏迷当中，醒来之后就接到圣旨，要和顾相思一起回京。
　　当时她打完一场胜战，又提封为正四品忠武将军，统率千军，意气风发。
　　那日黄昏训练完毕，她与顾相思登上悬崖。
　　顾相思问她，她的志向是什么？
　　她拿起长/枪，枪尖对准天际的旗帜，在雁门胡关的红日下起誓。“长/枪所指之处，皆为大兴国土！”
　　“阿昭……”
　　顾相思从来没有见过这么冷酷的君楚昭，似乎没有一点怜悯，对着这些可怜的人进行无情的逼问。
　　顾相思的声音有点奇怪，君楚昭回头看她，发现这人神色也有点不大对劲，满脸的陌生与无措。
　　君楚昭问顾相思，“怎么了？”
　　顾相思张张嘴，小声的说，“阿昭，他们也算是可怜人，别这样……”
　　君楚昭一顿，盯着顾相思，她以前最头疼的就是顾相思的无差别无底线的善良。尤其是在顾相思手上死过一朝后，君楚昭更觉得匪夷所思。这样的顾相思，是怎么变成那个杀人不眨眼的怪物的？
　　“我不会伤害他们。”君楚昭冷着脸收回武器，将它挂到马身上，用自己仅剩无几的耐心想顾相思解释。
　　“你应该知道鼠疫的传播性，我们必须了解他们是从哪里来的，然后把源头隔离开来。如果放任他们，之后引发的后果不可想象。相思，今天是我们正好撞见他们。如果我们和他们擦肩而过，他们走去更远的地方，会传染多少人，你我心里都有数。”
　　君楚昭脸色不大好，顾相思知道她误解自己的意思了，连忙解释，“阿昭，我不是这个意思。我是觉得我们态度可以温柔一点，该调查的我们也应该好好调查，就是别吓着他们。”
　　“我知道了。”
　　君楚昭听了顾相思的解释，心中才释怀许多。

是她连累了相思 

    “你之前都不告诉我，你已经安排好了。”“谁叫某个人到离开的时候都不跟我商量呢？” ……
　　“吏部尚书蒋虎被人密函上书弹劾是你做的？”
　　顾君泽的话让顾相思有点意外,原来他生气是因为这件事，只要连心蛊的事情没传出去一切都不是什么大问题。
　　“是我做的。”顾相思直接承认。
　　“为什么？”顾君泽问她，“蒋虎为官多年,清正廉明，从不勾结党羽,是清官良臣。你叫大夫戴彤和御史童华书收集他仕途黑点，上书弹劾。你可知道你这么做会让朝中多少大臣寒心？”
　　“噗,”顾相思笑出了声，“他那叫为官清廉吗？他叫中庸无能。只是资历老，才爬到吏部尚书这个位置。无功无过，昏昏碌碌一辈子。这几年推举的人才也是一样,各个出了事循规蹈矩没有魄力。”
　　“这就是你弹劾他的理由？”
　　“当然不只是这样,蒋虎的几个门生，贪污受贿结党营私。他自己心里也清楚，可被感情牵绊，知而不报视若无睹,其罪一。几年天灾频发,朝廷需要有才之人。诸如蒋虎之人,身居高位享受朝廷俸禄,却不能为朝廷所用。无能无为,就是他最大的罪过。”
　　顾相思比出手势,“两条大罪,弹劾他只是为了让真正有才能的人上来罢了。”
　　她说的条条是道，可顾君泽却没被她绕进去，直接点破，“但我怎么感觉你是在为君家的小将军？”
　　“什么？”顾相思脸上笑容僵硬，只是一瞬,她故作若无其事地说，“这件事能和阿昭有什么关系？”
　　顾君泽看她是不见棺材不掉泪，继续说道，“山河蜀道狄云身死，恒都知府被血洗，西南格局大变，这些事哪件和她脱得了干系？你在背后为她处理后患，在朝廷中周旋。原本事情已经平歇，结果蒋虎为人固执，一定要追究楚昭的责任。你之所以没回胡关，也是为了这件事对吗？”
　　在顾相思面前，他不喜欢绕弯子，把问题直接点名。顾相思要说点什么，顾君泽没看到她，直接说，“如果你要说谎的话，可以不用开口。”
　　顾相思顿住，将一肚子辩解的话都默默咽下。
　　她不说话顾君泽也不逼她，而是盯上桌上的糕点。他打开木盒，看着里面精致的糕点若有所思。“我有听楚衍说过，他这个妹妹最爱的就是樱花。”顾君泽缓缓开口，“相思，你过界了。”
　　顾相思抓紧衣角，紧张的说，“我不明白你的意思。”
　　“不明白那就好好听着。”顾君泽没有在这个话题上深究，他拾起一块糕点，放入口中，边吃边说，“蒋虎是没用，却是平衡朝廷几派势力的点。他这个位置空缺下来，几个势力的争夺又是一阵腥风血雨。这些都是其次，最重要的是，你手里的势力才掌握不过四五年，只要你行动就有暴露的危险。相思你别忘了大皇子是怎么死的。也别忘了，顾家对你的好是为了什么。”
　　顾相思脸色瞬间变得极其难看，原本因为顾君泽到来的好心情全然消失，心沉到谷底。她做拿起茶壶要倒水，可是手抖得厉害，茶水洒出来大半。
　　顾君泽看她脸色不对，也知道自己的话是太重了，语气柔和下来。他摸摸顾相思的头，轻声说，“相思，在想保护别人之前，先保护好你自己。”
　　顾相思低下头，她知道顾君泽是为了她好，可感情不是逻辑和理性能够控制的，她只不过是个随波逐流的人。
　　只是在真心关怀自己的人面前，她还是撒了小小的谎，“嗯，我记得了。”
　　顾君泽又同顾相思说了很久的话，到了饭点才告辞离开。
　　临走的时候顾相思突然问顾君泽，“你向三哥隐瞒大皇子的事是为了保护他吗？”
　　顾君泽脚步一顿，没有回答顾相思，直接离开了。
　　都是灯下黑啊。
　　顾相思自嘲，看着桌上的糕点也刺眼起来。
　　顾君泽前脚刚走，山茶后脚就上了角楼。
　　她走到顾相思身旁，俯身小声说，“郡主，暗卫那边传来消息，说吏部尚书蒋虎不堪受辱在府里自杀了。”“果然，”顾相思没有半点意外，她转转杯子感慨道，“一生被人追捧着说他为官清廉，结果老了快辞官返乡结果受到诬陷说他贪污受贿结党营私。外人眼中蒋虎忠厚，受到诬陷百口莫辩，以死证清白在情理之中。”
　　“可是要奴婢看，他分明是被人……”山茶没有说下去，用手在脖颈处比划两下。
　　皇城上空乌云聚集，大有风雨欲来之势。
　　顾相思起身走到窗户旁边，折下伸进屋内的一枝桃花。
　　她嗅着桃花的清香，平静地说，“嫁祸杀人这一招虽然老套，可是有用。皇姑父的身体一天不如一天，朝廷看似平静，实际上各方势力都蓄势待发。只要有人制造了一点涟漪，藏在水底的怪物就会推波助澜。就算没有蒋虎，也有李虎、赵虎。”
　　此时冷风吹来，天空划过一道闪电，随后雷声阵阵。
　　顾相思把花枝随手放进一旁的花瓶中，她感受着风雨中的湿气，心里舒畅了。
　　山茶有些忧虑，“可是咱们这么做，会不会被有心人盯上，招来危险？”
　　顾相思听到这话叹了口气，心中无奈。她平时多在君楚昭身边，行事温柔谨慎，连带着她的几个婢女也适应了舒适圈。考虑问题片面不说，还把自己看得太过重要。
　　顾相思耐心解释，“我只是叫人弹劾他，不轻不重的告告状。蒋虎门生犯错是真，贪污行贿是真，无用是真，与我何关。戴彤、童华书二人向来独来独往，不与任何势力牵扯，更是与我没有半点关系。杀蒋虎的人，你我都不知道是谁，也和我没有牵连。”
　　“桩桩件件都与我没有关系，我又怎么会被人盯上。”顾相思站到山茶面前，轻声说，“我们只是微不足道的水花，不要把我们扮演的角色想得太起眼，懂吗？”
　　山茶顿时便明白了顾相思的用意，点头恭敬应答，“是。”
　　傍晚的时候云都下起大雨，乌云压顶，电闪雷鸣。还没入夜，便伸手不见五指。
　　当晚云都就传出了一个消息。吏部尚书蒋虎冤死，上天这场雷雨就是在为他鸣冤。顾相思得到消息时不以为然，蒋虎一辈子扮猪吃老虎，自己也被人当猪宰了。可是他死，他的人脉还在。这条线捋下去，有趣的事情还多着。
　　大雨下了整整一夜，云都内人人自危。
　　第二天大早太阳出来放了晴，经过一夜的吹打，云都街道两旁原本瘦小的花骨朵们没有凋谢，反而全部绽放，开得艳丽。
　　喜鹊报喜，青鸟传讯。快马进入皇城，不久后七公主龙曦即将回京的消息就传遍大街小巷，昨日吏部尚书身死的消息便被人们抛诸脑后。还记得蒋虎的，只剩下狩猎与被狩猎的猛兽。
　　山茶她们出去转悠一圈，家家户户都张灯结彩。
　　杜鹃嘴上没个把门，忍不住感慨，“七公主是个什么样的人啊，大家都这样，我还以为是陛下微服私访呢。”
　　山茶莞尔，“你们啊，一直待在清河，自然不知道云都的事情。这七公主啊，可是咱们大兴的小福星。陛下和皇后娘娘最宠她不说，但凡见过她的人无一不服她敬她爱她，她是大兴的帝女。”
　　“原来如此，”杜鹃睁大眼睛，“那山茶姐姐，你见过公主吗？”
　　山茶点头，脸上还带有一丝腼腆的绯红。
　　海棠却有了疑惑，“可是我记得年关的时候公主回来过一次，当时我在郡主身边伺候，亲眼见得。如今也没听闻她离开的消息，怎么又有回来的消息？”
　　“因为那只是具分/身罢了。”山茶解释，“当时皇后娘娘生病，公主在外游学，只得变出一道意识化身回来。这是仙门术法，分/身散大家也不会记得这事。若不是你见了公主的脸，怕是你现在也忘了这会子事。”
　　“哦。”海棠了然，勉强的笑了笑，而后低下头再不出声。
　　明明以往她比山茶更亲近郡主，怎么山茶知道的事情她一件都不晓得。郡主是不信任她了吗？街道两旁人人欢声笑语，阳光温煦，似乎一切都那么美好祥和。
　　皇城的事没有影响到胡关。
　　商议好解决方法后君楚衍便指派君楚昭和另外两名将军前往穷奇关救援。
　　经过一天两夜紧急行军，君楚昭等人终于在第二天一大早抵达穷奇关。
　　刚进地界，众人便闻到一股难以忍受的恶臭味。
　　如今她真的生气，一群人大气也不敢出。君楚昭收回内力，那几人身上一松，晃了两下稳住身子。在君楚昭看不到的地方，狠狠地瞪了那术士一眼，然后乖乖回到原地。
　　君楚昭哪里不知道他们的小动作，任由他们去，正事要紧。
　　她直接点明目前的局势，“目前穷奇关内的每个人都有可能是虫卵的携带者，所有人都不可能离开这里。此处水域全部都有虫卵，用水只能依靠外界送水，除此之外消息传递受限，外界不能及时救援。穷奇关如今兵力五千，完全依赖外界是绝对不可能。换句话说，这里已经成为禁地。”
　　“而且我们不能保证草原盟军会不会有人离开此处，将寄生虫带离这里。”邱平接话，“在外界援助受限的情况下，要保留维持秩序的兵力，注定资源会相对倾斜。”
　　众人无言，这是必然的事情，只是还不到公开提出的时机，先说出来除了引起骚乱没有任何作用。
　　君楚昭清楚邱平的担忧，可是现在这些并不重要，“说这些都没有意义。穷奇关算上我们只有一位主将三位副将外加四千余士兵，就算全部死在这里，对大兴造成的影响都不会很大。现在当务之急是要找出能够及时杀死虫卵的方法。”
　　君楚昭拿起一根树枝，指向沙河流域附近的水道，“已知有虫卵的河流为这几条，通过地表河流由西向东流向赤海。按照往常的惯例，从下雨第一天到与其他水域接洽一共需要一个月的时间。算上已经失去的时间，我们还有二十天，再除去通知各地的时间，我们只有十天找到解决虫卵的方法。”

约定、塞堡、谈心

          顾相思醒来已经是晌午，君楚昭喂她喝了点水，然后哄着她吃掉了那苦的牙
　　“不是不是！”李行连连摆手,急忙解释，“我这不是喜欢做体力活嘛，哈哈哈。”说着他自己都笑出声。
　　“喜欢什么喜欢,”君楚昭极力压制自己心中的负面情绪,耐心忽悠,“那两地官员都是成精的狐狸，跟他们打交道一不小心就要被绕进去,还是邱哥和朱云去比较妥当。更何况，这些日子是你主控战场，穷奇关不能没有你。”
　　“也是哈。”李行挠挠头憨笑，不再有疑虑。
　　倒是邱平若有所思,可最终什么话也没说,和朱云退出房间。
　　等房间恢复平静君楚昭目光又放回沙盘，具体的应敌对策她已经理得差不多，接下来只有等待。穷奇关这么重要的地方，兄长对她太过信任了。
　　打仗并不是一两日的回合制打斗就能结束各自清点伤员各回各家的游戏,也不是她一个人灭一个营就能让敌军撤退的戏剧。
　　眨眼间两个月就过去了，随着时间的推移以及多方势力介入,穷奇关关口敌军兵力日渐减少。然而形势越发凝重,每个身上人的压力也越来越大。
　　君楚昭站在悬崖上，眺望远方敌军阵营自言自语，“如今对面大部分杂兵都退下来,少部分就是攻城时的人梯，麻烦一。精简后的精良人数远超我方同等实力的高手,麻烦二。陷阱阵法对于敌军而言杀伤力越发减弱，麻烦三。”
　　“不过齐御巴图尔是个狠角色，身为三国联盟主力军却悄悄调动军队偷袭林甘、胡关一代。当然有大哥在,胡关那边是不着急，可是雁门、胡关、穷奇关中部的太平涧陷落。这场仗大兴必胜，可不论输赢，草原都赚足了资本。”
　　说着，君楚昭地伸伸懒腰，骨头发出咯吱脆响，“这些就是之后谈判使臣需要做的事，目前我的任务还是守住穷奇关，也不算难事。要是隆格发挥作用，到时候反扑，把太平涧夺回来后直接北上，疆域边界线至少能往前推动数十里。等哈利和雪国撤军，草原和谈，边关又会恢复和平了。”
　　“到时候就能好好休息，正好能和大哥去找师傅，要是能猎鹰就好了。”
　　君楚昭对一些小事还算执着，等活动完筋骨，她闪身离开。
　　即将面临最后的决战，可她完全都不紧张，反而这种残酷的压迫感能让她感到无比畅快。曾经她以为自己浴血奋战是为了大兴的荣耀和百姓幸福安稳的生活，她抱着这个信念坐在囚车上穿过人群，在他们的呵斥声中被活活烧死。
　　重生以来君楚昭一直在找战斗的理由，虽然现在还不明确，至少她不再是纯粹的为了自己的国家而战斗。
　　只要一直赢下去，只要在战场上她就能找到自己存在的价值，如果每次作战都能胜利，她的人生就不会重蹈覆辙。至少目前看了，这样的想法是绝对正确的。
　　然而想象和实际中间永远隔着一道银河。
　　“阿昭！”
　　刚回到城关主营，君楚昭还没喘口气就被顾相思一把抱住。
　　君楚昭一脸木然，朝着屋内几名副将看过去，他们个个眼神飘忽，心虚的不敢看她。君楚昭顿时觉得头疼，她瞧着顾相思兴奋的小脸，之前坚定的想法瞬间被动摇了。
　　顾相思像是没有发现君楚昭异样，像小宠物一样蹭蹭君楚昭的肩膀，软乎乎地撒娇，“阿昭，这两个月我好想你啊~”
　　君楚昭无话可说，静静地看着顾相思。她这几天一直在侦查，没有时间洗漱，浑身都是尘土，身上也有一股污血与汗液混杂的古怪臭味。顾相思这么抱住她，连带着白净的小脸也蒙上一层细灰。
　　“我也有想你。”她的心莫名软了下来，伸手打算将顾相思的脸擦干净，却忘了自己的手也不算干净，结果便是越擦越脏。
　　君楚昭有点尴尬，收回手讪笑两声，“你怎么来了，边关又脏又乱的，不再郡府好好待着？”
　　顾相思有些迷茫，“我们以前在胡关不也是这样吗？都是战场，我要跟在阿昭身边。”
　　君楚昭无言，这人说的确实是事实。不过自从知道顾相思的心意后她便不能正常的和顾相思相处。
　　鼠疫一次，寒毒一次，两条命债。再加上连心蛊还有那份情债，最后只是剪不断理还乱。
　　如此，只有一笔一笔账算清楚，等两不相欠后，她才能毫无顾忌地对顾相思下手。在这之前，如果继续和顾相思待下去，只能接受各种情分，这种疲惫和无力着实令人憋屈。
　　知道顾相思的坚持，君楚昭只好曲线救国换个合适的方式安置顾相思，“你之后就在后方吧，穷奇关不比胡关轻松。大大小小的战事堆集在一起，残肢断臂一大堆，现在好好待在主营。”“不要，”顾相思睁大眼睛，鼓着小脸抗议，“我的医术这么厉害，如果不去伤兵营的话，我来这里不是没有意义了吗？很多将士是需要我的。”
　　君楚昭眼角微抽，捏着顾相思的脸蛋，恨铁不成钢，戳戳顾相思的额头说，“胡关也就罢了，你那是隐藏身份的情况。要知道现在这里有四个国家的势力聚集在穷奇关。你是郡主，大兴最受宠，身份尊贵的郡主！你要去伤兵营了，你让其他国家的人怎么看大兴？嗯？”
　　“我才不管，皇姑父那么疼我，我就要任性嘛~”顾相思捂着额头，拉着君楚昭的衣角，眼睛水湾湾的，“相信我，我会藏得很好，不会让人发现，丢大兴的脸的。”
　　“我不是这个意思，我只是希望你能……”
　　“我知道阿昭是不希望我遇到危险。”顾相思抱住君楚昭，极其乖巧的像只奶猫，那双大眼睛里是君楚昭熟悉的坚定与执着，“但是如果让我看着这些军人明明有机会活过来，却因为我忌惮他人见死不救而白白送命的话，这样我还有资格作为大兴的郡主吗？”
　　又是这样，君楚昭投降，“你什么时候能多关心一下自己啊，笨蛋。”
　　“嘿嘿嘿。”顾相思吐吐舌尖，她就知道君楚昭会依着她。
　　两人并未叙旧多久，门外突然传来一声大喊，随后骚乱起来。下一刻房间的门就被撞开，一个小兵连滚带爬地跑进来，高声大喊，“启禀将军！西北方向哈林军突袭！敌军已经突破鹰嘴崖！”
　　屋内的人都吓了一跳，李行握紧配剑，邱平脸色阴沉思量战局相出最佳对策。顾相思也吓坏了，连忙说，“阿昭，我现在去伤兵营！准备救治，你先去前线吧。”
　　“不用，都稍安勿躁。”君楚昭眼神微凝，将顾相思拉到身后，望向森然地问，“你是谁”
　　那小兵神色慌张，焦急地说，“将军！西北军正在进攻事态紧急！不容耽……”
　　“我问，你是谁。”君楚昭打断了他，拔出佩刀指向那个士兵，“回答，这是军令。”
　　众人不明所以，面对突然散发凌厉气势的君楚昭皆是惊疑。李行和邱平虽然不解，但收敛周身的气势，静观事态发展。
　　顾相思扯住君楚昭的衣角，小声问，“阿昭，这是怎么了？”“没事。”君楚昭安抚她，可眼睛依旧死死地盯着自己面前的小兵。等了一会，那小兵还是没有说话，君楚昭直接一剑斩下。
　　士兵匆忙逃开，大声惊呼，“将军，您这是做什么？”
　　然而他话没说完，便感觉脸上有些刺痛，有什么东西掉在地上。一低头便看见脚边有一团肉黄色的扭曲的蠕虫，打老远看着就像一堆肉团。仔细看去，那些蠕虫身下还撕咬着一张面皮。
　　“……”
　　士兵张大嘴，因为惊吓过度暂时失声。他瘫坐坐在地上，半张脸已经腐烂，一只只蛆虫不断掉落在地。没过多久活生生的一个人就变成一具腐尸。
　　君楚昭蹲下身，将尸体仔细检查了一番。
　　“原来是哈利秘术，决战前的下马威吗？”君楚昭喃言，而后转头看向顾相思，“不过也有可能是冲你来的，之后我会派人时刻保护你，就不要任性想着去伤兵营了。”
　　顾相思神情恍惚，眼前一黑，身子栽倒过去。君楚昭眼疾手快，把她接过来抱在怀里。顾相思虚弱的喘气，她靠在君楚昭怀中，连日的舟车劳顿，再加上刚刚的惊吓，还是有些吃不消。
　　不过这些都是小事，只要有君楚昭在身边，她就什么都不用担心，即使是危机四伏的前线。
　　“唔!”
　　突然，怀中的女子动了动，君楚昭这才如梦初醒。她低头看了这女子一眼，发现她并没有清醒，只是因为难受才无意识的难受吭声。
　　再拖下去，这女子真的就呛死了。
　　君楚昭不再迟疑，抱紧女子，从高台一跃而下，稳稳的落到地面。
　　她刚一落地，还没来得及把女子放下，就被村民严严实实的层层围住。“你是什么人！”
　　“你竟然敢私自放下妖女！该当何罪！”
　　“我说她就是妖女吧，不管怎么杀都死不了！这就差最后一口气了都还有人来救她。”
　　“妖女没有烧死，上天一定会惩罚我们的。这次的疫病就是一个教训，她一定会带来更大的灾难的！”
　　“这个人一定也和妖女一伙的，快把她也烧死！”
　　“……”
　　村民们七嘴八舌的，君楚昭也听不清他们说的什么，隐约间只听见“妖女”、“疫病”这些关键的词。这些话堆在一起，直往人的脑门里怼，弄的君楚昭头晕目眩，心中一阵窝火。
　　正当村民们要动手的时候，一支羽箭破空而来，直直的插进君楚昭与村民中间。村民们回头，只见之前的人马拉弓上箭，对准了他们。
　　这阵势，分明是来真的！
　　原本骚动的人群瞬间安静下来。
　　只是村民当中还是有不怕死的横子，一个男人站出来骂骂咧咧的说，“臭娘们，你以为你能吓着我们？今天你不把妖女放下，就别想出我们村子！”
　　君楚昭有些好奇，“这个女子到底犯下了何等大错，你们竟然想要动用私刑烧死她？”
　　那男子道，“这女子克夫克子，有招来鼠疫，如果不杀她，天神震怒，迟早会害死我们。你要是识相就把她放下！”

押错了宝？ 

   “不继承也不代表什么都不管，”亲王教导君楚昭，那是以前别人从不会告诫她的事，“不论发生什么……
　　是君楚昭将顾相思从自卑自弃的泥潭中拉出来,而在此后的人生里，君楚昭保护了她很多次，多到她已经数不清……
　　“郡主,小将军该用药了。”
　　马车外,山茶的声音响起。
　　回忆戛然而止,顾相思看着那青红色火苗轻声应道,“进来吧。”
　　山茶端着药水进来,她已经将药粉同水和匀，顾相思可以直接喂君楚昭。山茶见顾相思脸色比起白日要好许多，知道她心情还行，又想到海棠来。
　　犹豫了一会,山茶还是忍不住多嘴，“郡主，您还在生海棠的气吗？”
　　顾相思微顿，没有说话,等给君楚昭喂完药之后才开口，“我并非生她的气，她伺候我得晚，很多东西都不知道。”
　　山茶连忙上前将空药碗接过来。
　　顾相思低下头,手指撩过君楚昭的脸颊，眼神缠绵而温柔。
　　“海棠不知道我的阿昭有多好,她也不知道我的性子。你是郡府的老人了,我当初怎么做事的你心里有数。海棠她越界了,这是第一次,我不希望有下一次。有些事情你应当提醒她。”
　　山茶眼底闪过一丝惧意，低眉恭敬应答，“是,郡主。”
　　顾相思摆摆手，让山茶退下。
　　山茶是个识眼色的，连忙离开，一句话也不多说。
　　下了马车，海棠焦急地走上前问她，“山茶，郡主她有没有怪我僭越啊。”“这倒没有，”山茶捏紧盘子，郑重地嘱咐海棠，“不过海棠，我必须要给你提个醒，以后不要随便忤逆郡主，一切以郡主的意志为上，知道吗？”
　　“我……我只是太担心了……”海棠极为沮丧，还想说什么，结果被牡丹狠狠地瞪了一眼，低下头沮丧地说，“对不起，以后我不会这样了。”
　　山茶这才把心放下，海棠是从四年前才来的清河郡府，没有经历过郡主最艰难的那段时光。海棠把郡主想的太柔弱了，就像那位正在昏迷的小将军一样。
　　“海棠啊，你可别忘了你是怎么到的郡府。”
　　山茶拍拍海棠的肩膀，朝后勤处走去。
　　海棠留在原地，转头看着马车，神色怅然。
　　到过了半夜，姜云涛进营帐休息，换李行站岗。他坐在树上看着天上那轮孤月，耀眼的光满将星光遮掩，分明是最明亮的月却待在最黑暗的地方。
　　到清晨的时候，太阳初升之际是一天当中最寒冷的时候。
　　李行敏锐地感知到马车里的温度越发寒冷，他立即翻身落到地面，敲敲马车的车门。美国一会儿里面传来几声微薄的敲击声。
　　李行打开车门，钻了进去。
　　这个时候顾相思还没睡死，眼皮耷拉着，眼里也没有半点焦距，似乎是没意识了。而此时君楚昭已经睁开眼睛，她看着李行还有些呆愣。
　　凌晨最是寒冷，正是是君楚昭最难受的时间，极大的刺激性能让她稍微清醒一点。
　　“我们到哪里了？”君楚昭眨眨眼睛，看着窗外的树林，不知身在何方。
　　“已经到巴北，明天翻过云岭就能进入梧川。”李行见顾相思的模样有些不大对劲，不放心地问，“小将军，清河郡主这是？”“她这几天不眠不休身体熬不下去，我便让她进入假寐状态，等过一会她就会睡着。”君楚昭打了个寒颤，吐出一口混白的寒气，她已经布满寒霜，少有几处还结着冰凌。她用手顺顺头发，只听见耳边传来咔呲咔呲的响声，细小的冰晶就从头发上脱离，掉落在地上。
　　李行将这一幕看在眼里，心头抽疼，失声道，“昭昭……”
　　君楚昭惊讶，这还是李行第一次在军中叫她乳名。
　　“行哥，不用担心我。”君楚昭见李行满脸的哀愁，出声笑道，“此去西南我一定会没事的，你和相思都太过敏感了。”
　　李行没接话，眼神黯淡。他心头难受，周身笼罩着一股死寂的气息。
　　君楚昭努力让自己看起来要轻松一些，她乖乖的保证道，“我自己的身体我最清楚了，相信我，我没有事的。”
　　然而李行并不信她，低下头，将脸色掩藏在黑暗当中。
　　君楚昭想站起来拍拍他的肩膀，刚要起身却发现自己双腿冻的僵硬完全动不了了。她动作一僵，故作无事。天越来越亮，君楚昭觉得身体越发沉重，眼皮根本睁不开。
　　她在腿上狠狠地掐了一把，才稍微保持清醒。
　　“行哥，有件事我必须同你商量一下。”
　　“嗯。”
　　“此前西南平叛，我杀死了狄云。虽是借刘焕的手威胁狄云自杀，但以山河蜀道的手段不难查出我在其中动的手脚。蜀道宗门重视血缘亲脉，必然会对我们进行刁难。其中困难重重，我希望你能答应我一件事情。”
　　“好。”李行没有半点犹豫，也没问君楚昭到底什么事情直接答应下来。
　　君楚昭看着李行，心里涌上一股暖流。李行总是这么迁就她，前世她就是这么被惯坏了还不自知。“进入梧川之后，你和姜云涛一刻都不能让顾相思离开视线之外。”君楚昭轻声说道，“如果有什么意外不用管我，立刻带顾相思回宫。”
　　李行一听君楚昭这话就急了，“什么叫不用管你，少将军当初既然指派我为你的副将，我就一定会保护好你！”
　　“行哥，”君楚昭手指微动，打断了李行的话，“我的命是老天爷赏的，没了就没了，但是你们不一样。山河蜀道背后是更庞大神秘的苗疆和唐门，当年武帝征讨天下仙门，唯独西南山河蜀道，中原昆仑仙门，还有极东蓬州仙岛三处得以留存。以宗门之力，抗衡整个王朝，这哪里是一般势力能做到的？”
　　“山河蜀道就算明面上看着皇室的面子不会给顾相思难堪，小动作是免不了的。顾相思的状态很危险，她很容易因为冲动作出不可挽回的决定，一旦发现这个趋向，你们一定要阻止她。”
　　君楚昭闭上眼，声音细弱蚊鸣，说出这么一长串的话让她费尽力气。她想睁开眼睛，告诉李行她累了，让他出去，可是她什么都做不到，意识渐渐进入昏迷。
　　李行咬紧牙齿，压抑心头的痛苦。
　　君楚昭每天清醒的时间越来越短，下一次再醒来又不知道是什么时候。
　　李行离开马车，一出去就看到姜云涛盯着他。现在还不到换岗的时间，李行问他，“什么时候醒的？”
　　“你进马车的时候。”姜云涛回答，扔了一个酒瓶给李行，“要实在太冷了，喝点酒暖暖身子。”
　　“嗯。”
　　两人坐到火堆旁边，李行喝着闷酒一言不发。姜云涛看着火堆，摆弄柴火，他在里面放了两块红薯，这火势大，得防着烤坏。木炭碰撞之间火星四溅，两人的衣服上留下一道道小小的黑印。
　　李行一壶酒下肚，非但没醉还越发清醒，他摇摇酒壶又往下倒到确定一滴都没有后才舔舔嘴唇说道，“姜将军，你这酒没有的老邱的好喝啊。”
　　姜云涛当没听见他的抱怨，从火堆里抽出一根树枝吹灭后用烧焦的一头在地面上画起地图，琢磨着山河蜀道的地形。他以前有去过山河蜀道，还有点印象。一旁李行脸上带着绯红，眼神却很清明。他看着专心致志在地面勾勒线条的姜云涛，突然脑海中灵光一闪，将姜云涛拉住。那人被李行突如其来的动作吓了一跳，差点一脚过去。
　　罪魁祸首一点都没意识到，眼巴巴地凑上去，“老姜，我总觉得咱俩应该在哪里见过。”
　　姜云涛看着李行，晓得他是醉了，顺着他的话问下去，“哪里见的？”
　　“又好像没有见过。”李行挠挠头，前言不搭后语，这幅憨呆的模样总让姜云涛想起此前在雪国看到的雪橇牧犬。
　　明明刚刚还消沉，而且一壶酒怎么就醉了，此前回京路上这人不是酒量挺好？
　　“哦，想起来了。”李行哪里知道姜云涛的心路，“砰砰”地拍着他的背笑道，“你和姜海天老前辈涨得一个样，难怪觉得那么眼熟呢。”
　　这厮手劲大的出奇，姜云涛压下一口闷血，差点怀疑这厮是不是要趁机暗杀他。他摁着李行的肩膀，把他推远了点，“他是我父亲，我们当然像。”
　　“胡说，”李行横眉冷对，“姜前辈那是大兴第一高手，你就是一个小小的郡府领军。你要是他儿子，那你窝囊不？”
　　“有什么窝囊的？”
　　姜云涛不解，问出去后半天没有人回答。一扭头才发现这人已经睡着了，头枕在膝盖上，活像只熊。
　　这个傻子。
　　姜云涛将火堆扒开，从里面拿出外皮烧焦的红薯，瞅瞅李行最后还是放了一只在他旁边。
　　便宜他了。姜云涛把红薯拨开，咬着金黄的薯肉，热腾腾的红薯下肚精神许多。
　　他吃完后去查看顾相思和君楚昭的情况。
　　其实在君楚昭很小的时候姜云涛就见过她。君楚昭兄妹是他父亲的弟子，论辈分他还是这孩子的师兄。当年得知父亲收关门弟子后，他便回到清河，在太子驿馆的废墟上重新搭建的清河郡府里见到了顾相思。
　　他第一眼便看出顾相思是个和大皇子一样惊艳绝伦的人，有人说顾相思克死了大皇子，可只有他才知道顾相思和大皇子有多像。
　　她是一个延续，龙煌的延续。
　　顾相思本身睡得比较浅，姜云涛这么一弄，她很快从昏睡中清醒。顾相思睁开眼睛，脑海中像是笼罩着一层黑雾，闷疼。顾相思揉捏眉心，看到姜云涛，在感受到身体上的暖意的同时也猜到姜云涛做了什么。
　　从接触医毒开始，顾相思经常在自己身上试用研发的新药。正所谓是药三分毒，长年积累下来的毒素让顾相思身体越来越差。每隔一段时间，会爆发一次，这时姜云涛都会替她温养经脉，清除体内的毒素。
　　“谢谢你，姜领军。”
　　“有时候我希望你不要这么客气，毕竟我才是你的下属。”
　　“并非下属，我一直都将你当成家人的。”
　　“是家人那更不用说谢了。”
　　姜云涛依靠在栏杆上，从怀里掏出一块暖玉递给顾相思，“这个给你。“这里面刻有符阵，昨天晚上刚做好的，能给你暖暖身子。只不过这玩意儿，你要记得别让君将军碰到，有可能会导致毒素加快蔓延。”

皇室、教会 

       特利安捡起十字徽章，突然意识到什么抓起书就往外走。 “管家，马上备车，回琅希里！” 管家明……
　　君楚昭走近主帐,门口的守卫见她来了，一个把她拦下，一个进去通报。君楚昭便站在门口,等着那人回来,顺便打量拦下她的人。
　　这人叫伍军豪,是江北伍家的小公子，跟着兄长出来历练的。虽然年纪小,但做事稳妥,应变能力极强,前世在李行死后就成了她的副将。
　　一开始她并没有发现这人的才能,等组建赤云军时父亲给她推荐了这人。起初她不以为意，但不久之后，这人就在行军作战上现出了非同一般的才能,屡获战功。
　　君楚昭丝毫不掩饰自己打量的目光，伍军豪被她盯得脸红,小声嘀咕着，“小将军,您别这么看着小的,不知道的，还以为您惦记我呢。虽然小的长得也确实不耐哈，嘿嘿。”
　　君楚昭脸一黑，见这人还真的脸红起来,抬手就给他一个暴栗，“想什么呢,好好站你的岗。”
　　“是。”
　　伍军豪有些委屈的揉揉额头，见君楚昭生气了才规规矩矩的站好。
　　君楚昭没好气的白了他一眼。伍军豪这小子虽然脑袋、功夫都不错，但是这性格随性惯了。当年在赤云军,为了掰正他这不正经的样子，她费了不少的时间。这一世还要重来一回，简直头疼。
　　正想着，刚刚进去的护卫从里面出来。
　　“小将军，少将军有请。”
　　“嗯。”
　　君楚昭点头，将夏青留在外面，她毕竟是后院的丫头，没有进主帐的规矩。
　　一进门君楚昭就看到坐在桌案后面处理公务的男子，他低着头，君楚昭看不到他的脸，可是那熟悉而陌生的身影让君楚昭瞬间呆愣在原地。重生一世，她有想过自己的亲人都还活着，可是他们真正出现在眼前的时候君楚昭又不敢上前。近乡情怯，她生怕这只是一场容易破碎的美梦。
　　她进来后半天没有动静，男子有些不耐，合上册子放到一旁，抬头审视君楚昭。
　　这男子与君楚昭的容貌有三四分像，但面部线条更为凌厉。剑眉斜飞入鬓，瞳色如墨，极具威严。长发扎成马尾，有少缕碎发散在额前，又看起来温柔许多。
　　他便是君楚衍，胡关的少将军，君楚昭的亲哥哥。
　　君楚衍今年十四，和君楚昭是龙凤胎。和从小生活在祖母身旁的君楚昭不同，君楚衍从小跟在父亲君崇身边，在胡关的狼烟飞沙中长大。他九岁上阵，身上的血腥煞气极重，年纪虽小，却震慑三军。
　　他威信力强，办事谨慎条理，君崇不在胡关的时候所有事务都一律交给君楚衍处理。
　　有人道，君楚衍在，胡关不倒。
　　前世今生，他都是君楚昭最崇拜的兄长。
　　君楚昭收住心神，扯扯披风走到桌案前轻声唤道，“兄长。”
　　这还是君楚昭在胡关第一次叫他兄长，君楚衍有些诧异，不过并没有表现出来。他视线扫过她身上的几处剑伤，因为走动的缘故，有些伤口裂开，渗出暗红的血丝。
　　君楚衍眉头微皱，问她，“一会要去伤兵营吗？”
　　“是。”
　　君楚昭不明所以，只能跟着君楚衍的话接下去。君楚衍点头，放了心，不再关心君楚昭的伤势，而是问起之前战役的事情，“和沃森部落的战役你有什么想法。”
　　提起正事，君楚昭将心中的怅然一并打包收起，开始分析。
　　“沃森部落处在草原南部，是草原最强的十大部落中布瓦洛部落的下属势力。这次卡索身死，对布瓦洛是一个震慑。每年到了冬天，草原上各个部落的粮食就成问题，沃森部落是布瓦洛的先锋军。这次失利，按照布瓦洛首领格伦的性格他必然不会善罢甘休。按照平常的情况，等再过一段时间，安抚好沃森旧部，布瓦洛会联合其他部落南下进攻。”
　　说道这里，君楚昭顿了顿，手指指向桌面地图上的雪国，又继续说下去。
　　“可是一到冬季，草原北部大雪一下，北方雪国会被大雪封住。因此会停止对于草原各部的援助。同时草原各部之间缺乏信任，听说最近齐木哈部落开始吞并周边小部，可能会形成半统一的局面。格伦绝不可能看着齐木哈壮大，不论他南下还是留在草原，这个冬天我们的压力都不会大。”
　　事实上草原一统早在朝廷的预料当中。
　　大兴□□盛帝以武建国，之后晋、秦二帝善战，将大兴国土向外扩张，东、南两侧为海，北部与雪国接壤，西部跨越塔克沙漠至卡索高利山脉。
　　之后各位帝王停止扩，修身养息，如此以第一帝国的英姿雄霸两百年。
　　瑾帝时期，前朝后宫混乱，国内天灾不断，周边小国开始异动。到先皇时期，周边小国已经成立，以大兴附庸国相称，不受大兴控制。而草原零零散散有一百余部落，多数投靠雪国。
　　如今顾念之在东部处理倭寇，胡关兵力并不充足，目前稳扎稳打即可。草原各部统一，日后要攻下反而更加容易。
　　重生之后沃森部落对她而言是多年之前的事情，也只是她这些年的小小经历而已。她对此战的印象并不深，只能凭借自己的经验和记忆碎片大概预测之后草原部落的动向。
　　想到这里，君楚昭又小心翼翼的看了眼君楚衍，见他脸色尚好这才稍稍放心。
　　“嗯，不错。”君楚衍起身，绕过书桌走到君楚昭面前。他比君楚昭要高上半个脑袋，等他站到自己面前的时候，君楚昭只能抬头才能和他对视。
　　他上下看了眼君楚昭问，“昨天李行他们说你哭了。”
　　“什么？”
　　君楚昭眼角一抽，刚刚酝酿的久别泪相逢的情绪瞬间消失，这世间再没有比被自己的下属看到自己哭鼻子更尴尬的事了，简直丢人。
　　“为什么会哭？”君楚衍又问。
　　“没有。”
　　君楚昭矢口否认，开玩笑，这关乎尊严，她绝对不能承认！
　　“没有就好。”君楚衍眼底闪过一丝笑意，见她急了，换了个话题，“那现在来谈谈你对这次战役的反思吧。”
　　反思？
　　君楚昭一噎，开始在脑海里疯狂组织语言。
　　从她十一岁上战场开始，所经历的战役，不论大小，在战后君楚衍都会把她叫住让她对自己在战场上的行为进行反思。如同私塾里的学生，每隔一段时间要接受夫子的测试。
　　重生的第一天就要面临这个场面。
　　这就是重生的代价吗？如此痛并快乐的感觉。君楚昭心里抹一把辛酸泪，绞尽脑汁也想不出战场细节，最终只能干巴巴的说一句，“这次我不该急功冒进。”
　　“……”
　　君楚衍沉默数秒，又问，“没了？”
　　“嗯。”
　　君楚昭是真的词穷，在君楚衍的死亡凝视下慢慢低下了头。她看着脚尖，等待君楚衍的责骂。可是过了一会听到头顶传来一声叹息。
　　“这次就算了，好好养伤。”
　　嗯？
　　这样就过了？
　　君楚昭微微抬头，见君楚衍还盯着她，整个人吓得一激灵，乖乖低头立正站好。
　　“在战场上你虽然勇猛，可是只注意进功却学不会回防。这一回，如果你的人来得稍微晚一些，就算你杀了卡索，很可能也会丢命！”
　　君楚衍呵斥着，君楚昭头越来越低，一个字都说不出来。她正愧疚着，又听到君楚衍话锋一转说，“不过能杀掉沃森部落头领，这是一等功，朝廷会提封你。等过几日父亲回来，圣旨也会到。你之后就是正将军了，照规矩，准备一下组建自己的军队。”
　　“兄长，我知道错……嗯？组建军队”
　　君楚昭有些愣神。大兴确实有这规矩，凡正将军可组建自己的队伍。前世她是在镇压西南叛军后才被父亲授意征召自己的人手，这个时候父亲并没有提起组建的事。
　　不对，前世自己醒来的时候父亲已经回到军营，关于组建军队的事情兄长和父亲应该商量过。想来是自己年纪小，父亲要历练自己，所以并没有提这事。不管什么原因，还是应该等父亲回来再做考量。
　　虽然是这么想的，君楚昭话到嘴边又变成了另外一个意思，“知道了，兄长，我会去准备的。”
　　她迫不及待的想看看自己的兄弟们，想重建她的赤云军。
　　“好，你下去吧。”君楚衍揉揉眉心，让她离开，“我这还有很多事情呢。”
　　君楚昭歪歪头，看着他身后堆成两座山的册子，心中震撼。
　　看来君楚衍之后还有的忙。
　　“是！”
　　君楚昭不再打扰他，深深看了眼君楚衍，而后行礼转身出了军帐。
　　外面夏青焦急的等着，见她出来了连忙迎上去，焦急的问，“小姐，你没事吧？少将军有没有为难你？”
　　她声音虽然小，但是周围的人都常年习武，哪有听不到的。旁边伍军豪不大乐意，没等君楚昭开口抢先说道，“夏青姑娘，别看着咱们少将军脾气好性子软就随便乱说，他疼小将军还来不及呢，哪里会为难小将军？你这话要是传出去了，是想让别人觉得少将军和小将军素日不和气吗？”

前往妖谷 

        风波过去，表面恢复了平静，底下却暗潮涌动。 奥威尔没能等到夏天结束。 他身份特殊，死亡的稀
　　“会有大夫照顾他们,如果不集中一起的话，一个人感染一家人。到时候全村蔓延，你我担不起这个责任。至于怎么向村民解释,您德高望重,在村民心中很有威信。如果你出面，他们一定会听的。”
　　“对了,”君楚昭又补充道，“除此之外,有活动能力的人希望大家可以组织起来,把村子里的老鼠,还有吃老鼠的猫都处理一下。”
　　族长不解，“这又是何意？”
　　“县主说，鼠疫传播，除了人传人外最严重的就是动物四处乱跑将鼠疫传播出去。猫平时会吃老鼠，如果吃到带鼠疫的老鼠,乱跑也会传染人。另外我在这附近看到好多饿狗，难免有些受不了的去抓老鼠吃的。现在情况特殊,家家户户把自家的猫狗认领，单独关起来，无人认领的直接处理掉。”
　　君楚昭这回学聪明了，直接搬出顾相思的名头。
　　果然,族长没有犹豫立马回道，“是，小老儿领命。”
　　君楚昭和族长计划了一下，将村子的房子分成三部分，一部分住病人和医者，另一部分住普通的人,还有一部分住有发病状况的人。
　　每个人住一个屋，互不干扰。至于平常的食物分批到地里采摘，有什么事，军队可以直接提供便利。
　　两人计划完之后，便展开行动，由邱老出面，挨家挨户去通知。这些村民固执非常，有邱老在也省下了一些沟通的时间。
　　这样折腾一番，在疫情面前，他们和平虎村的矛盾就这么平淡无波的过去了。
　　当天晚上，牛车上被母亲死死保护的小孩就没了。
　　那家人准备来找君楚昭拼命，但是那位母亲却发热，起了和那个孩子一样的症状。另外几人见状也不得不安静下来，只能听从指挥。
　　次日凌晨三更天，外派到各个郡县传递消息的将士们回到平虎村，君楚昭才知道鼠疫已经开始爆发了。知州已经向朝廷求援，等到不久后钦差就会到同州。天一亮，君楚昭带着所有人将整个村子清理了一遍，以保证将传染的源头彻底切断。
　　这些老鼠很是狡猾，一个个生的膘肥体壮，上蹿下跳的根本不好捕捉，要是不小心还会被咬。
　　当第三个将士被咬之后，君楚昭终于忍不了了。
　　“靠！暂停！别抓了，先撒药！”
　　君楚昭叫人在村子各处撒上耗子药，至于抓老鼠这件事暂时搁置。
　　这样下去不是办法，她必须想个法子解决这些死耗子！
　　正忧愁着，突然，君楚昭听到一旁OO@@的声音，她闻声望去，发现那东西是原来只小狗。
　　这狗和其他被发现就逃跑的还不一样，只是趴在地上小声呜咽，一双漆黑的瞳子可怜巴巴的盯着她手里的鸡蛋。
　　“你想吃这个？”君楚昭扬扬手里的蛋，鬼神差使的问了句。
　　一开口君楚昭也觉得自个儿魔怔了，一只狗能懂什么呢？
　　君楚昭没想着能得到回应，就在这个时候，那小狗就像通人性一般，小声呜咽，可怜模样让人心都软化了。
　　“真是可怜。”
　　君楚昭像是发现好玩的东西，蹲下去将鸡蛋剥干净，然后放到小狗面前。小狗软软冲着她叫了两声，然后开心的吃了起来。
　　“这是哪家的狗？挺聪明的。”
　　君楚昭琢磨着，要是没人认领还挺可惜的。
　　瞅着瞅着小狗，君楚昭突然想起件事。一般来说，狗挺喜欢抓耗子的，但是一般他们不会像猫一样吃掉耗子，而是直接将耗子咬死。
　　如果给村子里的狗一些食物，让它们去杀老鼠呢？
　　君楚昭想到这的时候自己都觉得好笑，狗怎么可能像军队那样听从指挥呢。她自己在心里琢磨了一会，然后就去找族长把这个想法说了一下。然后通知军队，拿一些厚实的布料简单的做手套，能防着老鼠咬人就成。
　　族长听到这个想法不出声，自个坐在那里顺胡子。
　　君楚昭还以为他也觉得这个计划不可能实现，在想怎么拒绝自己。
　　谁料，很快就听族长，“这个计划可行。”
　　“真的？”君楚昭眼神一亮，问，“怎么说？”
　　“小将军你不知道，在我们村子里有个人，驯养动物很厉害，你在村里看到的大部分野狗都是她喂养的。”
　　“那他是谁？”
　　君楚昭还是头一回知道有这种人，极为好奇。族长这时为难的说，“这个人就是叶玄衣，要是让她出面，还是小将军亲自去请才行。”
　　“……”
　　天道有轮回，风水轮流转啊。
　　这前一天要杀人家，后一天就要去求人。
　　君楚昭盯着族长，这一回轮到她无言了。
　　族长尴尬的笑着，“小将军您救过叶玄衣的命，我相信您去说的话，她一定可以会答应的。现在这情况特殊，还请小将军帮忙。”
　　“……”
　　这老狐狸，用上敬称了还。
　　“赶紧派人缝制手套吧，还有耗子药，叶玄衣那边我去说”
　　说完君楚昭便离开了。
　　那老头精得很，知道她不可能拒绝。如今时间紧急，方法能有一个是一个。不过不管再离谱，有用就行。
　　君楚昭一出门就去找了叶玄衣，把这个想法和她说了一下。
　　叶玄衣当即答应下来，并说可以马上实施。附近游走的野狗也确实是她喂养的，之前她被村民们软禁，没法照顾它们。再加上村民们有意驱赶，才导致那些小狗一个个饿的皮包骨头。得益于叶玄衣的帮助，捕鼠计划进展的很顺利。
　　之后君楚昭又试验了烟熏、水淹等方法。没过几天以平虎村为中心，方圆几里都没有半只老鼠存在。
　　猫和狗在清洗之后分别关在两个别院。
　　有这几天的缓冲，又有几人感染上鼠疫。根据顾相思的说法，是说鼠疫在有些人身上不会立马爆发，会隐藏一段时间。
　　根据军队传回来的消息，此时鼠疫已经蔓延到半个同州。
　　从入村安定下来开始，顾相思不眠不休，和军医一起共同专研。顾相思改良了一下预防的药方，虽然不能做到彻底预防和治疗，但比起前世要好许多。
　　在君楚昭的记忆当中，顾相思在医术上的天赋无人可比。上次没把那个孩子救回来对她打击很大，如今顾相思的拼命更像是弥补之前的愧疚。
　　“相思，吃饭了。”
　　君楚昭难得有时间，便去病患那边给顾相思送饭。
　　顾相思正在记录病人的情况，听到君楚昭的声音，头也没抬。她一边快速在纸上记着，一边说，“把饭放在外面，一会我去吃。”
　　“哦。”
　　君楚昭看着顾相思，这人脸上是从未出现过的严肃和认真。君楚昭知道现在不能打扰她，于是转身走出去，在院子里等她忙完。
　　顾相思一一记录完，出门之后将面罩摘下来，坐到石桌前。君楚昭将饭菜从盒子里面取出来，在顾相思面前摆好。“谢谢阿昭。”
　　顾相思道谢，然后端碗开吃，狼吞虎咽的样子一点都不像她平时的模样。
　　君楚昭知道她是想吃快点，然后又进去忙，但是人哪能一点都不休息的？这几天死的人有四五个，顾相思看着很平静，实际上呢？
　　按照她的状况，这样下去她会把自己逼疯。
　　“现在情况怎么样？”
　　顾相思顿了一下，咽下嘴里的饭菜说，“现在感染的有三十人，其中重病的十人。最近抑制和预防的药方我都重新弄了一下，应该对病人能有用。至于治疗的，我有想法了，等再完善一点我给村民们试试。”
　　“是现在还没有把握吗？”君楚昭问。
　　“嗯。”
　　顾相思头更低了，心不在焉地扒拉碗里的饭。
　　君楚昭突然想起那几个快被自己遗忘的草原牧民。
　　“相思，把药用在战俘身上吧。”君楚昭随口说道。
　　顾相思顿住了，不可思议的看着君楚昭，“阿昭，你是开玩笑的吧？”
　　“我没有开玩笑。”君楚昭盯着石板上的纹路，她也不知道为什么要这个时候说出来。
　　明明她完全可以强行让那些人感染鼠疫之后，瞒着顾相思让她用这些战俘试药，但是她还是说出来了。
　　也许是想看看顾相思的选择？
　　这么一想感觉自己卑劣极了。
　　“不行。”
　　果然，顾相思直接拒绝。
　　“相思，你对你的药没有把握，如果有一味药出了差错，死的就是我们自己的子民。而这些战俘，就算回到云都，他们的下场只有一个，充作官奴，死在繁重的劳作中。”
　　君楚昭和她分析利弊，“如今这种情况，不是我们去害他们，而是迫于无奈。你不喜欢杀生，你觉得让战俘用药是错误的，可是你要知道，他们本就该死。这些人身上或多或少都背负着我们胡关将士的性命，你愿意为了这样的人让我们自己的子民去承担风险吗？”
　　顾相思没有回答，只是一个劲的吃着碗里的饭。
　　理智上顾相思知道君楚昭说的是对的，但是情感上道德上，她下不了手。
　　顾相思的反应在君楚昭的预想之中。

猎妖 
       之后的路途众人更是小心，确保此行安全。迷雾在森林外围时就散去，众人
　　君楚昭整理好心情,走过去与那两人打招呼。
　　顾相思一见君楚昭来了便笑嘻嘻的挽住君楚昭的胳膊，一副小鸟依人的模样。
　　顾念之瞅着君楚昭鼻尖眼角都是还是红的，贴心的问，“君将军现在还冷吗？要不要喝点东西暖暖身子？我这里有温酒。”
　　“不用了,多谢顾公子。”君楚昭礼貌的说,“已经暖和很多了。另外,顾公子便不要再称呼我为君将军了,听起来怪别扭的，直接叫我名字便可。”
　　“这怎么行？直呼其名多不礼貌。”顾念之觉得这样不大好，他摸摸下巴有了想法，“不如这样,你也别叫我顾公子,叫我念之，我叫你楚昭。这样也不生分。”
　　“也好，现在时间也不早了，我们动身下山吧。”说到这,君楚昭微微偏头问顾相思,“相思，你能自己走吗？”
　　“可以的，只是走起路来还有些疼，不过不影响。”
　　“那就是不能走了，你看谁背你下去。”
　　君楚昭没把顾相思的话放在心里抱着胳膊,盯着顾相思的脚踝。走起路来都还疼说明伤势还未好全,万一下上再扭了，得不偿失。
　　顾念之从腰间取下酒囊，灌了一口酒，潇洒的说,“我来吧，我是男人，我的力气要比你大些。”
　　“好。”
　　两人一合计，就把顾相思安排妥当。
　　三人前去拜访主持做告别，然后便离开了寺院，聊着各地的奇闻异事，一路欢声笑语。和记忆中那个潇洒不羁的顾念之一样，眼前的人也是鲜活有力的。恍然间，君楚昭有种前世是梦的错觉。
　　经过一路的嬉闹，到山下的时候君楚昭已经能坦然的面对顾念之。
　　未来的一切都还未发生，前世她欠下的，还有机会还。
　　到山下后，几人去了云都最好的酒楼饱餐一顿，然后才各回各家。
　　回到护国将军府，府中的下人看到君楚昭没什么反应，见着她便行礼，然后闷头做自己的事。没有人关心她去了哪里，也没人在意她要做什么。
　　虽然早就习惯被漠视，但君楚昭仍旧有些不是滋味。
　　比起富丽堂皇的将军府，君楚昭更喜欢胡关夜晚的篝火。至少那里热闹、温暖、有一丝活气。
　　回到自己的院子，看到夏青一脸惊喜的走过来，君楚昭心中才有一丝暖意。
　　“小姐！您终于回来了，昨个去哪里了？奴婢可担心死你了。”
　　夏青担心坏了，说到后面声音在颤抖。
　　君楚昭心里暖暖的，揉揉夏青的脑袋说，“我只是在灵光寺留宿一晚，以后去哪我把你带上，这样你就不会担心了。”
　　夏青睁大了眼睛，耳尖也兴奋的动了两下，惊喜的说，“谢谢小姐！”
　　她开心，君楚昭的心情也变得好了，顺带着也有了不该有的期待，“我昨夜未归，将军和夫人有说什么吗？”夏青要说的话卡在喉咙里，看着君楚昭越发失望的眼神，低下头不吭声。
　　君楚昭见她这幅模样便知道了答案。
　　那两人对她一直都是放养，不闻不问。虽然对她一直都是有求必应，但君楚昭真的很怀疑，这样父母与孩子的关系真的是正常的吗？
　　“将军和夫人现在在哪里？”君楚昭又问。
　　“将军今早从宫里回来后一直待在书房，夫人还是和往常一样在静安堂祈福。小姐，您要去请安吗？”
　　“没有，我就是随口一问。”
　　“哦”
　　夏青茫然的点点头，看着君楚昭已经走进屋里，连忙跟了上去。
　　君楚昭回屋换了套衣服，心里回忆过年之后会发生什么事。
　　草原那边齐木哈野心壮大，如今气温回暖，等大雪化了，便会南下进功胡关。君崇在京城不会停留很久，再过两天他就要率兵前往胡关。而君楚昭自己则会因为西南叛军的事暂留京城。
　　前世在西南恒都，君楚昭记得自己因为什么事情血洗知州府。可是到底发生了什么事，她为什么发那么大的怒火，什么都想不起来。
　　毕竟十年之久，许多记忆已经消磨殆尽。
　　罢了，到时候随机应变吧。有些事情就是越想越想不出来，没准有一天它突然就想起来了。君楚昭随后便去了将军府的杂物楼。
　　这里经常堆积一些比较奇怪的东西，和库房不同，大多数东西都可以自取。
　　君楚昭撸起袖子，将整个阁楼都翻了个遍。在这个过程中，她翻出了不少堆积在角落的铁块、青铜、合金，还有些封存已久的宝石。
　　因为有些玩意比较值钱，君楚昭叫来管家，统计一下有用的东西。她打算用这些金属给君楚衍弄一块护身镜或者打造一柄更加锋利的剑。管家在统计的时候，君楚昭又在阁楼里闲逛，看看有没有漏网之鱼。
　　突然房间的一个不起眼的小角落吸引了君楚昭的注意，那里放置着一个小盒。时间已久，那盒子上堆积了厚重的灰尘，君楚昭在第一遍翻找的时候偶完全没有注意到这里还有个小盒子。
　　她走过去将盒子捡起来，然后抹去上面的灰尘。
　　等打理干净，这个盒子终于露出了庐山真面目。其盒子用沉木所制，表面镂空雕刻着一左一右两条四爪飞龙，龙眼处镶嵌着两颗上好的夜明珠。飞龙周身红色的颜料脱落了许多，看着伤痕累累，令人惋惜。
　　“这到底是什么东西？”
　　君楚昭很是好奇，单是这个盒子都不是一般人能用的起的。
　　君楚昭打开盒子，里面静静躺着一块小小的长生锁。因为时间久远，长生锁已经没有它本来的那般有光泽，显得古老而沧桑。
　　“这是谁的？”
　　君楚昭很疑惑，君崇就她与君楚衍两个孩子，她的在祖母那里，难不成是兄长的？
　　那也不对啊，这个长生锁看起来太旧了，时间不对。君楚昭将长生锁拿出仔细观看，眼前这个长生锁和她的样式花纹都不一样。规格更高，做工更加精细，其主人必定是至尊至贵之人。
　　到底是谁的呢？
　　“难不成还是爹的？”君楚昭自言自语，她翻转长生锁，突然在长生锁的左下角看到一个小小的“煌”字。
　　“煌！”
　　君楚昭瞳孔微缩，心中掀起惊涛骇浪。
　　在君楚昭的认知中，普天之下唯有一人用过这个字，也只有一人能用这个字。
　　那便是已经战死的大皇子龙煌。
　　在大兴帝国，龙煌是一个禁忌。
　　这位天资绝伦的天才皇子三岁识千字，五岁习四书，九岁论朝纲。所有的人都以为他会完美的长大，然后继承帝位。
　　然而就在十三年前，大皇子亲征塞北，战死沙场，时年十六。
　　最初君楚昭是对龙域的兄弟姐妹好奇才去查的大皇子。然而翻阅了典书阁所有关于历代太子的记载，她一无所获。
　　龙煌因何而死，死在何方，至今都是未解之迷。他的一切经历在史官笔下，也仅仅一句战死沙场，匆匆了结。
　　后来君楚昭向龙域问起过关于大皇子的事，但龙域每次都是不耐烦的应付了事，或者转移话题，而关于龙煌的一切一字不说。君楚昭对这个神秘的大皇子一直都很好奇，她入主东宫后有找年迈的嬷嬷太监们问关于龙域的事情，但无论是谁都说不清楚大皇子的事。
　　唯一提起大皇子的是个老嬷嬷，当说起大皇子的时候她脸上的笑容温柔而慈祥。只是老嬷嬷也只说龙煌是个神仙般的人儿，说他仁慈聪慧，除此之外君楚昭什么都不知道。
　　为什么大皇子的长生锁会在将军府的杂物楼呢？
　　君楚昭将长生锁放回盒子中，又把盒子放回原处。虽然她很好奇，但多一事不如少一事，有些禁忌她并不想去触碰。说好这辈子她要离皇室远远的便远远的，就什么事都不会去掺和。
　　君楚昭检查了一遍阁楼剩下的杂物，让管家登记成册，然后吩咐人送到兵场的铁器营去。
　　回到房间里君楚昭沉默的坐在梳妆台前，看着镜子旁边的绢人娃娃发呆。虽然决定什么都不管，但君楚昭还是百思不得其解。
　　护国将军府和皇室到底是什么关系？关于大皇子，到底还掩藏多少秘密。
　　夏青跟了她一路，也见她愁了一路，不免有些担心。
　　“小姐，您在苦恼什么啊？给奴婢说说，没准奴婢能为您解忧呢。”
　　“说了你也不知道。”君楚昭苦闷的趴在桌子上，戳着绢人娃娃的脸。
　　“小姐，奴婢可是千里眼顺风耳呢，这周边的一草一木变化奴婢都知道。您说出来，也许奴婢就知道了呢。”
　　这还千里眼顺风耳呢，君楚昭好笑的说，“那千里眼顺风耳知道大皇子吗？”“大皇子？”夏青惊呼一声，脸色瞬间变了，“小姐，您为什么会想到问这个？”
　　“好奇而已。”君楚昭听夏青的语气有些古怪，她转过头问夏青，“怎么？你是知道些什么吗？”
　　夏青摇摇头说，“奴婢也不清楚，只是奴婢出府的时候被姑姑特意嘱咐了，绝对不能打听关于大皇子的事情。说这好像是京城的禁忌，稍微不注意要掉脑袋的。”
　　果然……
　　君楚昭失望的低下头，她看向窗外的天空一脸忧愁。
　　夏青站在君楚昭身后，脸上有些挣扎。半天后，夏青还是忍不住小声的说，“小姐，其实关于大皇子的事情，奴婢小时候听到过一个传闻。”
　　“说。”
　　“奴婢听说，大皇子十三年前是在清河战死的。”
　　不过紧赶慢赶，军队赶在三月之前回到京城。此时君崇已经离开云都，君楚昭沐浴更衣后便一个人进宫面圣，将西南的事情通通交代了一遍。
　　皇帝对她的处理结果还算满意，只是对于狄云身死之事还是略有不满。狄云的生死本该由司部审理过后再由皇帝做决断，但是定南王府领军逼迫狄云，导致其自杀身亡。这种越俎代庖的行为触犯到了帝王的威严。
　　“定南王府擅自逼死狄云，虽说事出有因，但是还是要敲打一番，罚刘焕三十杖以儆效尤。当然该安抚的还得安抚，赐黄金万两，良田千亩，追封龙g郡主为昭若公主。这些事，安华由你去安排。”

女神与雪妖 

      祭司稍稍安抚了她，等君楚昭冷静下来，忽而问起另一件看似毫不相干的事
　　如此这般,君楚昭便打消了集训兵营部队的念头。
　　总不能把别人训练好了，换自家的兵崽子们送死。
　　刚回到兵营，邱平就来找君楚昭商量训练计划,主要是针对山林地带的紧急训练。她的兵常年在草原平原地区作战，对山林一带并不熟悉，紧急训练能让他们面对特殊情况可以迅速做出反应。
　　和邱平商量完后，君楚昭便一个人去牢房审问刺客。
　　昨日一到兵营,君楚昭便叫人将他们关进牢房。
　　之后将他们一切能自杀的东西都清理掉，然后每人拉着手指吊到房梁上，刺客们只能被迫站直身体。要是身体姿势稍有不对,拇指就会被绳子套紧，并且不能松开。时间一长,手指充血,很有可能坏死断掉。
　　在刺客关押期间，由四个狱卒轮流看守。每隔很短的时间便敲锣打鼓，确保这些刺客清醒,不能让他们休息睡觉。
　　除此之外，不给水不给饭，不允许排泄。
　　如今十个时辰过去，刺客们的身体和精神都已经进入极度疲惫的状态。
　　君楚昭的视线扫过这些刺客,他们脸色苍白,嘴唇表皮干裂。十根手指都充血紫黑，多半都坏死了。见到她进入牢房，那些刺客只是睁眼看她一眼便闭上了眼。
　　“我还以为你们见到我会很开心呢。”君楚昭假装失落的说,然后指着里面精气神最好的那人对狱卒说，“你俩把这人绑到架子上。”
　　狱卒上前，将那人粗暴的解下来,然后绑到架子上。整个过程，那些刺客一言不发，默然地看着那人被带走。和之前她去看草原上的那些战俘时，那一个个血性男儿的反应完全不同。
　　君楚昭嘲讽道，“啧，到底是阴沟里待久的刺客。”然后君楚昭拿起鞭子，甩出两鞭给刑架上那人“醒神”。
　　这刺客面色苍白，身子因为疼痛止不住的颤抖。不过他挺能忍，两鞭下去竟然一声不吭。
　　君楚昭问，“已经一天了，想好怎么说了吗？”
　　刺客依旧无言。
　　君楚昭摸摸下巴，惋惜的说，“看来还没有想好，只用鞭子你还不满意，看了应该给你加点料才是。”
　　一般杀手出师之前会有专门忍耐疼痛的训练。
　　要怎么样才能让他们开口呢？
　　君楚昭环顾四周，被一旁燃烧正厉害的炉火吸引了目光。她抽出烧红的烙铁，直接将橘红的那头印在刺客脸上。
　　“呲！”
　　“啊！”
　　接触的一瞬间，铁器灼烧皮肉的声音响起，刺客浑身颤抖，喉咙里尽是压抑不住的嘶吼。
　　君楚昭看他终于发声，停留片刻便把烙铁从刺客脸上挪开，烙铁上还沾染着一层熟烂出油的皮肉。
　　“能出声就好，我差点以为你是个哑巴呢。说吧，谁派你们来的。”此时刺客还没从剧痛中缓过神来，他喘着粗气，嘴巴大张，根本说不出话来。
　　君楚昭前世在天牢里也受过这些刑罚，自然知道他现在的状态。但是对于接受过专业训练的刺客来说，现在这点还远远不够。
　　君楚昭瞥过那堆刑具，恍惚间又回到前世临死前的那一个月。她被绑在刑架上，尝尽了整个天牢的刑罚。四肢断了又接，接了又断。武功也好，内力也罢，在那一个月的折磨里，什么都废了。
　　除去皮肉上的痛苦，精神上的折磨才更能摧毁一个人。
　　君楚昭叹了口气，将烙铁放回火炉里。然后抓起旁边的竹签，轻声说，“其实我真的不想这样的，只是……”
　　君楚昭顿了一下，回头冲着刺客笑道，“杀了我的兵，总得付出点代价对吧。从现在开始，每五件刑具，你可以交代一件事，直到你死。你每交代两件事，我能保证你的这些同志能有一人活着，你仔细考虑吧。”
　　刺客身子僵住，看着君楚昭走向自己，绝望地闭上了眼……
　　君楚昭走出牢房已经是正午，她身上还沾染着不少鲜血。
　　其他将士看到她这般模样都低下头去，不去看她。按照他们小将军的德性，这回怕是又废了几个人。
　　君楚昭首先找水将脸上还有手上的血迹洗干净，一遍思考刺客刚刚说出来的几点消息。
　　一是他们果真不是唐门和山河蜀道的人，而是出自于杀手组织“秋蝉”。二是他们接到的命令是袭击骚扰援军，拖住援军的脚步。三是他们和狄云无关。
　　至于他们的雇主是谁，那几个人被打得昏死了多次都没说出来。
　　要真打死了又可惜，还是先养着，等过几天伤好一点在审审。不过和狄云无关的话，那么几方立场又该重新考虑。
　　到底是谁指使那些刺客的，她君楚昭一定要查个水落石出！
　　下午，君楚昭带着李行密探青龙山。
　　在原定的计划当中，君楚昭从左翼进军，横扫自山脚到左翼山脊二十五个的暗哨，同时还要摧毁左侧山谷粮仓。
　　君楚昭单看沙盘时还觉得可行，难度不大。事实上亲临现场才发现，在这边狄云加强了暗道的修筑，并且利用地理优势，陷阱阵法层出不穷。甚至这条山上有三条流水，从山腰开始每条都有能致幻的迷药。
　　李行蹲在树上，对这幅场景啧啧称奇。
　　“小将军，这狄云挺狠的啊，这招一出，周围的居民不是臣服就是被迫离开。这整座青龙山现在就是个军事堡垒。”
　　“先离开，小心被发现，打草惊蛇。”
　　君楚昭并不想惊动青龙山的人，如今基本地貌已经了解，是时候离开了。
　　晚上，君楚昭坐在谷堆上盯着将士们训练，心里琢磨着这两天的事。
　　当前恒都势力有青龙山、恒都知府、西南都护府、定南王府，再加上她所代表的的皇室援军共计五方势力。每一方都有自己立场和考虑，私下都有利益纠葛。
　　她派出去的探子传回来的消息，恒都知府平常贪污枉法、目中无人，恒都百姓深受其害。但是兵权掌握在恒都知府的手中，百姓皆是敢怒不敢言。此次狄云叛变之事在百姓眼中不仅无过，不少平民都将这叛贼视作英雄。
　　如果放平时，这就是不满欺压被迫反抗的故事。可是陈深、定南王府甚至连山河蜀道都牵涉其中，这就绝不是单纯压迫与反压迫的问题，这背后肯定还有更深的秘密。君楚昭揉揉从旁边抽出一根到草，叼在嘴里。
　　刚重生的时候，阿丁问她，“小将军，为什么一定要战争，不能和平呢？”
　　她说是为了荣誉，为了大兴，直到今天她也如此认为。
　　可是她的将士应该驰骋在边关与敌人厮杀，为大兴开疆扩土，守护大兴子民的安宁。他们就算是战死也应该死在沙场，死在敌人手下。而不是在自己人的争斗当中，平白无故做了冤魂。
　　突然东边传来一股陌生的气息，君楚昭朝那边看去，又什么都没发现。
　　不过气息波动不会假，刚刚有什么人过去了？
　　那个方向，好像是陈深住的地方。
　　君楚昭起身，跳下谷堆，走到陈深的住所，正好赶上陈深从屋里出来。
　　陈深看到君楚昭笑道，“君将军怎么过来了？可有要事要告知？”
　　“没事，我就是吃饱了撑着，散步消消食。”君楚昭随便找了个借口，然后客套的说，“陈都护可要一起？”
　　“荣幸。”
　　陈深很爽快的同意了。倒是君楚昭有些无语，她是真的只打算客套两句。两人一同走在兵场周围，君楚昭没有说话，陈深也不开口，一路无言。
　　直到走出兵场，陈深突然问，“君将军你有没有那种誓死想要保护的人？”
　　“当然。”君楚昭一边走一边欣赏恒都夜色，“我的家人、战友，都是比我自己的性命更重要的人。”
　　也许被保护的当事人不在，君楚昭说出来也不脸红。
　　“除了家人和战友之外呢？”陈深又问。
　　君楚昭觉得好玩，“除了家人和战友之外还能有……”
　　突然君楚昭顿住，脑海中顾相思的脸愈发清晰，可是长生锁那件事终究在君楚昭心里留下个疙瘩，让她拒绝承认。
　　陈深看着她的样子，便晓得他在别扭，“看样子是有了。”
　　君楚昭并没有承认，反问道，“陈都护为什么会问这个话题？我还以为你对军事方面更感兴趣，没想到更喜欢聊些后堂里妻妾夫郎聊的玩意。”
　　陈深知道君楚昭恼羞成怒，在嘲笑他嘴碎，但他也不生气，又问道，“君将军，天下的百姓和你想保护的人站在两个对立面，你会如何选择？”
　　“当然是两全。”君楚昭斜眼看他，“陈都护，你今天怎么了？是见了什么不该见的人吗？突然这般多愁善感。”
　　“哈哈哈，散步嘛，不应该谈些轻松的事吗？。”“是吗？”君楚昭抬头看着陈深，一字一句道，“陈都护，大家都不是傻子。今天你见了谁，又说了什么，我大体都猜到了。但是咱们立场一样，利益一样，所以有些事情我不点明。我这个人不喜欢动脑子，但也别把我当傻子。”
　　陈深停住脚步，盯着君楚昭说，“君将军，你说的话，我听不懂。”
　　还装傻？
　　君楚昭摇摇头笑道，“听不懂就当我什么都没说。前面路黑，楚昭害怕，就先回去了。至于您，还请自便。”
　　说完君楚昭便转身原路返回，而陈深则是站在原地，看着远处青龙山上星星点点的灯火深思。
　　做了什么噩梦吗？
　　李行担忧君楚昭的状态，将步子放缓，更加稳当，让君楚昭能更舒服一些。
　　顾相思走在前面，心不在焉，预想之后到达唐门的可能性。
　　突然走在最前面的唐煜惊疑一声，转头望向虚空中的某一处。他虽双目紧闭，众人却能清晰地感受到他看向何处。几人朝那个地方望去，那里除了随处可见的草木外空无一物。
　　“怎么了？”
　　姜云涛警惕地看向四周，山河蜀道不同于其他地方，尤其是第一道关卡最为险要。一来防止外人进入，二来也是阻碍蜀人离开。据他所知在山河蜀道外围，就算是唐门和苗疆的弟子也经常发生不测，万事须小心为上。

再见顾秋水 

       强大的火力让整个妖谷沦为一片火海，焦土从外界向中心城蔓延。炮火之下，砖瓦碎裂，遍地残肢。 躲在房内的平民……
　　纠结了很长一段时间,顾相思才轻声问，“阿昭，我喜欢你,你喜欢我吗？”
　　然后君楚昭听到自己说，“当然,我最喜欢相思你了。”
　　“真的吗？”
　　听到这个回答，顾相思睁大眼睛,眼神闪闪发光,就像夜里漫天星辰。
　　君楚昭突然明白了顾相思那句话的意思,她看自己的眼神就像前世自己看着龙域,那份深深的难以自拔的沉沦。
　　恍惚间君楚昭记起她与龙域大婚的那天，顾相思屏退一干丫鬟婆子替她梳妆。那日十里红妆铺满城,家家户户红灯高照。圣上特命云都大大小小街道,每隔十街军士鸣锣击鼓，普天同庆。
　　那日她一心只有出嫁的欣喜,却忘了顾相思眼中的落寞。
　　同心同体，相互依存。
　　顾相思是抱着怎样的心情将她送上花轿的？
　　君楚昭在梦里待了很久,直到灵魂彻底与身体融合才能睁开眼睛。她偏头,正好与顾相思视线相对。梦里那双含情脉脉的眼神与视线重叠，君楚昭心头却越发沉重。
　　这份情债，她还不清了。
　　蜀道石堡最高处一线天地,唐煜坐在树上小憩。姜云涛站在树下，看脚下群山,顿时心生出会当凌绝顶的豪情，同时也有高处不胜寒的战栗。
　　两人无言，最终还是唐煜打破这片寂静，“你好久没有回来了。”“本来也没在蜀地待过多久,哪有回来之说？”
　　“这话还真无情。”唐煜睁开眼睛，双目灰白没有半点焦距，“多少年了？”
　　姜云涛浅笑，“十七年。”
　　“过去这么久你还能记得紫雷令，是我的荣幸。”
　　这话说的，这么多年净学会阴阳怪气了。
　　“你今天的话格外多。”
　　“哼。”
　　姜云涛摇头，“当初我们几个里你性子是最别扭的，十七年过去一点没变，唐敏呢？”
　　唐煜摘下一片叶子在手里把玩，“你还有心思关心唐敏，对于那位小郡主你不担心她？”
　　“她用不着我担心。”姜云涛嘴角挑起，反问唐煜，“说起来，你怎么知道你们做的事情她不知道？”
　　唐煜心头惊讶，手上用力，枝叶化为飞灰。
　　他一跃而下翻身跳到姜云涛面前，冷然地说，“清河郡主知道我们要做什么？”
　　“我不清楚。”姜云涛摇头，侧身躲开他。唐煜眼睛空洞，视线却又有种直通人心的透彻感，姜云涛很厌恶唐煜这种把他看得一干二净的感觉。“我不清楚，但是唐煜，那个小郡主能从一个流放边境任人欺辱的弃女成为大兴国世人惊羡的清河郡主。你们可别被她柔弱的表象骗了。”
　　唐煜冷笑，“我从来不会低估一个能攀上蜀道的人。”
　　“这是当然。对了，你和卯英什么时候那么熟了，你以前不是挺烦她吗？”
　　唐煜闭上眼睛，知道姜云涛不想继续这个话题，再说下去也没意思。
　　“卯英长大了，她在卯寨心思也多了些，我得盯着她。”
　　“李行是个傻瓜，我看卯英对他关注有点多了，这不是好事，你看着点让她把小心思收一收。”
　　“你认为我一个小小的唐门弟子能管得住苗疆卯寨的圣女？”
　　姜云涛斜眼瞥了唐煜一眼，“跟我装什么？”
　　“呵，”唐煜从怀里掏出一枚玉佩扔给他，“你既然回来了，当初没做的事就该做完。这两日他们留在蜀道修养，你跟我回唐门，那件事办完你要去哪都与我无关。”
　　姜云涛忍不住笑出声，他小心摩挲着玉佩，感受上面的纹路，心尖也跟着颤动。
　　“好。”
　　另一头，卯英等李行用好早餐后带着他在石堡内闲逛。
　　令李行意外的是蜀道石堡内部的人大多数都是老人与小孩，偶尔见到一两个年轻人手里捧着花束走过来，见到李行他们会好奇的看上一眼和卯英打了招呼后就笑嘻嘻地走开。山河蜀道的情况与外界别无二致，绿树成荫繁花似锦，与话本当中的世外桃源别无二致。李行完全忘记昨夜古堡的阴沉，沉醉在如梦境一般的美景里。中间卯英摘了一大捧花，蹦蹦跳跳在李行前面蹦Q，花香散开，引来一堆蝴蝶围着她翩翩起舞。
　　李行瞧着这幅美人戏蝶图，心头颤动。胡关女子，性格果敢干脆；云都女儿，端庄大方得体。如此柔情活泼兼具，他还是头一回见到，当真可爱得很。
　　一圈转下来，已经接近正午。
　　他们二人找了一处凉亭坐下来休息，不多时便有下人为他们端茶送来点心。
　　李行看着那些下人问卯英，“素来听闻蜀地是家族式宗门，这些下人也是旁支吗？”
　　卯英摇头，“小部分是旁支，不过这部分人身居高位，武力高强，直接服侍于直系。大部分都是周边唐门、苗疆世代以来的家臣。家臣服从于主家，主家世代庇佑家臣。直系、旁支、家臣三方并不通婚。”
　　“原来如此。”李行又问，“如果主家的人与另外两家的人相爱呢？”
　　“蜀地自有蜀地的规矩，而唐门、苗疆又各有不同。这是宗门内部的事情，就不方便与您说了。”
　　卯英笑眯眯地拿起一块糕点，细细品尝。
　　李行只看着她吃就觉得满足，他家中也有一个妹妹。这两人吃起点心来都是一样的满足，小脸上写满幸福。
　　“对了，卯英姑娘，蜀道石堡内部怎么人一直这么少吗？”
　　卯英嘴里还吃着东西，含糊不清地说，“其实今儿人还算多了，只不过大家都去集市了。”
　　“这里还有集市？”“嗯，蜀道可不止一个宗门，除了宗门以外还有近百万的普通居民。”卯英撑着脑袋竖起手指头，装出一副小大人的模样，“其实你可以把蜀道看成是一个省，宗门是管事的，可主体都是普通的百姓。集市只是一个小缩影罢了。”
　　李行了然，惭愧的说，“是我见识浅薄了。”
　　正说着，突然空中传来一声鹰啼。
　　卯英微怔，细听了一会儿，而后莞尔一笑，“医阁那边传来消息，君将军已经醒了。”
　　“什么？”李行激动得起身，连忙问，“卯英姑娘，在下能去看看将军吗？”
　　“李将军这可为难我了。”卯英无奈，她拍拍李行的肩膀，让他放松，“医阁有医阁的规矩，等过几天后我保证君将军和郡主都会健健康康地回来。”
　　“这……”
　　李行也知道要遵守蜀道的规矩，只能无奈答应。
　　卯英瞧出他的失落，上前一把挽住他的胳膊，“好了，这两天我就陪你吧，蜀道有意思的东西可多了，我带你多了解一些。”
　　医阁内，君楚昭擦干净脸上的血，换上下人备好的衣裙。做完这些，她才静下心感受体内的状况。除却湮魂之毒，她身体内常年积累的暗伤也一律尽除，连功力都长进不少。这连心蛊不愧是蜀道珍品，果真是世间至绝。
　　她走到顾相思身旁，牵起顾相思的手为她温养身体。这些日子顾相思心力交瘁极为憔悴，整个人都瘦了大圈。修长纤细的手指骨节分明，不剩几两肉，摸着全是骨头。
　　顾相思浑身酸痛，话也说不出，睁着水汪汪的大眼睛可怜巴巴地看着君楚昭君楚昭心里难受，重生以后的事情超出她认知的太多。正所谓命债易还，情债难偿。顾相思如此待她，前世君家覆灭必有隐情，她要慎重调查。从连心蛊一事就可以看出，前世她没看清的东西实在太多了。
　　至于顾相思的情谊，虽然两名女子之间确实不妥，可大兴并非没有先例。只是如果只是因为感激顾相思的救命之恩和对她在感情上的歉疚，她还不能答应顾相思。她对顾相思并没有那方面的念想，如果同意，她是还清了债，可却会害顾相思一生。
　　“阿昭……”
　　“怎么了？”君楚昭回过神，手上动作放轻松，尽量让她舒服些。
　　顾相思委屈地瘪瘪嘴，用另一只手扯着君楚昭的袖子小声撒娇，“我疼……”
　　她声音沙哑，里面的小心翼翼和渴求让君楚昭心疼，原本要远离顾相思断她念想的想法顿时消失得一干二净。
　　君楚昭握住顾相思的手，弯下腰轻轻吹气，一边哄她，“来，吹吹是不是就不痛了？痛痛飞飞，全都飞走~”
　　“噗呲。”顾相思情不自禁，嘴角处泛起两个梨涡。比起往日憔悴清瘦，多了丝柔弱。
　　“阿昭，你又把我当小孩子了。”
　　“咱们相思本来就是小孩子，哪有用当的？好好休息，等你修养好了我们就回家。”
　　“嗯。”顾相思乖乖点头。
　　关于连心蛊的事情她和君楚昭都没有提，心照不宣。君楚昭哄她睡着了，靠着床头守在顾相思身旁一步不离。“没事，这个我之后会处理。对了童大夫，这得了鼠疫的人还有救吗？”
　　“这……”军医犹豫了下说，“目前还没有治疗的准确药方，唯一庆幸的是县主有在古籍上看过关于鼠疫的记载，记得几味药材能预防鼠疫，只是年代久远不知道如今是否依旧适用。”
　　顾相思补充：“纵观历史，每次爆发的鼠疫原因和感染状况都各不相同，现下唯一能做的只有根据实际情况结合古人的经验，不断地摸索新药方。”
　　“那牛车上的小孩呢？”
　　“那个孩子……他烧了一天了，怕是熬不过今晚了。”
　　军医说道这里心情有些低落。
　　做医生的都有一颗慈悲心肠，哪个不希望自己病人好的。君楚昭知道他们心里难受，但是也想不出什么安慰他们的话，只能干巴巴的劝慰。
　　“先不要太伤心，把心思用在灾情方面。古方虽然没有年代久，但总比没有的好。你们把方子先弄出来，晚上给这个孩子试一试。能熬一天是一天，活着总会有希望的。”
　　君楚昭说完看向顾相思，那人低着头，神色茫然而悲哀。君楚昭突然觉得心头有些发堵，说不出来的难受。
　　想来顾相思一个堂堂的县主，掌管一方郡县，她应当是高高在上的金枝玉叶。当年自己从军，顾相思请命从清河到胡关要塞。
　　在胡关大家宠着供着避着，直到自己这次醒来才第一次看到死亡。上次的阴影还没过去，短短一个月不到顾相思又在站在别的生死面前。

结局（上） 

　　为了防止西南地区出现割裂,朝廷对恒都几乎是有求必应。在兵力、物资还有经济的援助极大。
　　当今盛德皇帝即位后，为更好治理云都，设西南都护府监督,分化恒都兵权。之后派兄弟恭亲王任定南王，镇守此处。除此之外还接受山河蜀道投诚,允许唐门苗疆自治，重新规定朝贡制度。
　　此后,对内,朝廷势力由恒都知府、定南王府、西南都护府构成三足鼎立。对外宗门、朝廷、夷族等外族亦是相互牵制,和平共处。
　　然而如今十余年过去,恒都知府的权利被削弱，三角之中缺乏平衡。一方失衡,另外两方就有动作。这次的事情看着只是狄云叛变,事实上却是贺云和夷族设下的一个局。
　　只不过局中局计中计，手段更高的还另有其人。
　　思及至此,君楚昭对邱平说道，“你晓得我的性子,向来有仇必报,陛下赐我生杀令。这一回因为贺云，\麟军死伤惨重。一千兄弟，如今也只剩一半。我若是不把贺云那张皮扒下来,如何对得起死去的兄弟？”
　　君楚昭不肯让步，她从一旁的架子上取下刀剑,别到腰间，“我知道你担心李行，放心，我不会让他出任何问题的。”
　　“小将军,我不是这个意思。”
　　“那还有别的原因吗？我知道邱哥你也担心我，我肯定更不会有事的。”
　　君楚昭眨眨眼睛，一脸的乖巧。她年纪小，如果不在军营里，一般对自己年长的将领都以尊称。重生回来君楚昭就发现，每次只要卖卖乖，这几个人总是不会拒绝她。
　　邱平噎住，捂脸别过头，“小将军你别闹，我在外面接应你们就是。”
　　他知道君楚昭心意已定，自己不能阻拦，只能无奈的答应。
　　君楚昭看他的样子，心满意足。只是看到邱平的样子，莫名觉得这像极了在面对顾相思提出无理要求时的自己。难怪顾相思有时候说什么都不肯改变主意，原来任性是这么一件快乐的事。
　　收拾好后，君楚昭便带着李行应约前去知府参加庆功宴。
　　她去的早，发现刘焕早早地就到了。
　　这大老爷们一个劲的喝着闷酒，整张脸红的像猴屁股，也不知道发生了什么。君楚昭坐过去的时候他只是抬头瞥了眼，敷衍地打个招呼又低下头。
　　君楚昭和李行对视一眼，对刘焕的反应都有些不明所以。
　　两人坐到位置上，不再理会刘焕，而是聊起云都的事情。事实上他俩对别人的事情丝毫不在意，却又时时刻刻注意周围的事情。
　　很快，陈深也过来了。
　　路过君楚昭的时候，君楚昭闻到一股淡淡的腊梅的香味。那是她安排的狄云房内独有的雪梅香。
　　陈深去见过狄云了？
　　好玩。
　　君楚昭心理想着里面的弯弯绕绕，心不在焉的拿起一瓣橘子往嘴里塞。
　　别说，还挺甜。
　　她一边吃一边向李行提议，“李行，这橘子挺好吃，明天一早我们去坊市买些再回程吧。”“好。”一提到吃李行就来了精神，“其实我前些日子在坊市里面还找到一种果子，叫什么木瓜，贼甜。”
　　“行，这个也加上。”
　　君楚昭和李行两人兴致勃勃的讨论着回家应该吃什么时，宴会正式开始。
　　贺云站在主位上说，“今日青龙山一役多亏各位将军，青龙山叛军不在，从今往后，恒都百姓又能恢复安宁。作为恒都知府，贺云敬各位一杯！”
　　君楚昭和其他几位将军对视一眼，笑着举起了酒盏，“贺大人，请！”
　　说完，众人举杯一饮而尽。
　　贺云看着这些人喝下酒心里松了口气，脸上依旧是那一副温和端正的面容。
　　“各位将军劳苦功高，小官也没什么能准备的，只能以美酒美食招待各位，还希望各位今晚能吃好喝好。同时小官也为各位将军准备了歌舞，希望歌舞能让各位将军舒缓疲惫。”
　　说着，贺云拍手，一声筝鸣自屋外响起。
　　恰是时，两列身着彩色衣裙的美人迈着碎步走了进来，在台子上摆好姿势。
　　萧声起，古筝鸣，琵琶合乐，扬琴弦惊。
　　乐声相继响起，台上的美人跟着音乐舞动，展示她们曼妙婀娜的身子，叙述舞蹈中的意境。李行看着这些美人忍不住感慨，“这些女子都是天资绝色，单挑出来倾城，这合在一起倾国。谁不比谁惊艳，却又美得各有韵味。”
　　“而且不论身段还是力度，这些美人都能保持一致，当真不易。”君楚昭也跟着附和。
　　陈深饮下一杯酒，眼中尽是赞美，“正所谓台上一刻，台下十年，这些女子能练到如此境地，当真不容易。刘将军，你说呢？”
　　刘焕没有出声。
　　“刘将军？”
　　陈深有些疑惑，他偏过头去，发现刘焕脸色绯红，已经醉得不省人事。
　　醉了？
　　陈深无言，他拿起酒瓶晃了两下，“这是什么酒啊，连刘焕那个大块头都能醉倒？”
　　正说着，陈深突然觉得脑海里一阵刺痛，宛如针扎一般。
　　“啪嗒！”
　　陈深手一松，酒瓶自手中脱落。酒壶摔成一地碎渣，酒水混合着细小的瓷片冲向四周。
　　不少的人发现了这边的情况，纷纷探头过来。只见陈深捂着头，使劲地怕拍脑袋，最终还是昏迷过去。“陈都护！”
　　君楚昭瞪大眼睛，惊呼道，站起身要去查看陈深的情况。结果她刚起身，身子僵硬，接着眼前一黑栽了过去。
　　紧接着，满座的将士一个接一个栽倒，只剩下李行还能勉强维持清醒。
　　李行咬着牙齿，怒视着对这些状况毫不惊讶的贺云，大声怒斥，“你这个狗官！对我们做了什么？”
　　“没做什么，只是各位大人不慎酒力而已。”贺云脸上的笑容加深，越发诡异，“下官这就派下人扶各位将军回去休息。”
　　此时歌舞未停，音乐变得肃杀起来，台上的女子舞动得更快，但是依旧整齐。每次落脚都会停留在上一个人的落脚处，丝毫不差。
　　舞乐交合，迷人心神。
　　李行抽出匕首刺入桌案，尽量支撑起自己的身体，他眯着眼，冷声说，“引魂舞，这是夷族的手段。贺云！你私自勾结夷族，其罪当诛！”
　　“李将军怎么能这么说呢？”贺云转动着手上的扳指，笑容不减，尾音上挑，听得李行起了一声的鸡皮疙瘩。
　　“明明是狄云与夷族私通，意图谋反。陈都护为维护爱将不惜反叛圣上，与之勾结。君将军和刘将军协同恒都兵营的将士一同携手，才共同剿灭恶贼。只可惜君将军与刘将军伤势太重，当晚不治身亡。”
　　“李将军，这才是事实。”
　　贺云笑着走下主位，走到李行身旁，“不过不得不说，李将军，您的意志真不错。我在酒水饭菜里都加了点特殊的药，再加上有引魂阵舞辅助，您竟然都没晕过去，当真奇才。”“闭嘴！你个叛贼！啐！”
　　李行气得直冒火，他一口唾沫吐在贺云的脸上，却是浑身无力再也骂不出声。
　　贺云也不生气，他拿出一张帕子擦干净脸，态度平和且温柔。
　　“李将军，做人呢有时候就得识时务。谁能带给你利益，你就跟谁走。我贺云当年只是一介村夫，就是得了贵人想助才一步步爬到今天的地步，手握恒都兵权，我才是这里真正的主人。”
　　李行喘着粗气，虚弱的问，“助你上位的人，是夷族？”
　　“嘘。”贺云食指比在嘴前，小声说，“有些事情是不能说出来的，懂吗？”
　　“呸！懦夫！”
　　李行是个暴脾气，拿起匕首就要朝贺云刺过去，可是还没碰到贺云就倒在地上。
　　贺云摇摇头，嘲笑的李行的天真，“你以为我没发现君楚昭拿到了我的证据吗？你以为我不知道你们早先吃过迷魂药的解药吗？想要安全离开恒都，你当我贺云是什么人？”
　　“一个黄毛丫头就想设计我？来人！”
　　贺云大手一挥，瞬间从角落里的出现一群身着黑衣的刺客。
　　“在！”“把这些人都给我杀掉！”
　　“是！”
　　刺客应下，纷纷冲向众多将士。
　　见此场景，贺云忍不住大笑道，“哈哈哈！从今天开始，我贺云就是恒都唯一的主人！”
　　他的笑声猖狂，放肆，然而下一秒就止住了笑声――一把短刃刺穿了他的喉咙。
　　贺云瞳孔一缩，不可置信得看着眼前的人。
　　“是吗？恒都唯一的主人，贺大人？”
　　君楚昭冷笑着，她手腕用力转动，手臂一挥，硬是生生把贺云的脑袋割了下来。
　　前世君楚昭对胜利和地位无比执着，对人性的思考却十分淡薄，她自认为君崇。可是的却没有把每个人的得失本性都计算其中。
　　君楚昭看着夫人，茫然地问她，“那母亲，我现在应该怎么办？”
　　夫人将君楚昭的反应尽收眼底，并没有给出解答，反而问道，“我为什么要告诉你你该怎么做呢？”
　　君楚昭握紧双拳，反驳不了。“你知道你像什么吗？你像一个陀螺，只有有人先拿着鞭子驱动你，或者先借给你力量，你才会自我转动。你总是等着别人为你主动，而不愿意先走出这一步。虽然你不会承认，但是你很清楚，就算你拒绝了清河郡主，可是以她对你的在意，绝对不会对你的毒坐视不管。”
　　“不是这样的！”
　　君楚昭否认，她从未想过要借助顾相思，可是……正如夫人所说，她的心中确实如此期待过，如此卑劣。
　　夫人的话就像把她的肮脏一步步从阴暗的内心中挖出来，摆到太阳底下，毫无掩饰地摆到太阳底下。
　　夫人也不想和她多做辩解，拿起一旁的书看了起来，不再理会君楚昭，下了逐客令。
　　“你离开吧，我累了。”
　　“是。”
　　君楚昭知道母亲没有与她谈论的心思，只能行礼退出静安堂。
　　走出去之后，凉风吹过，唤醒了身体的冰冷。已经入春，暗的比往常要慢，太阳落下许久还有些光亮顽固地留在天上，不肯离开。
　　天空像是笼罩着一层薄雾，压得人喘不过气来。
　　君楚昭回到自己的院子，她立了大功，有不少的官员送礼过来。君楚昭叫管家和夏青清点，然后根据来者身份大小不同、礼的厚重程度做出回礼。

结局（下）