第一章
　　　　辉和四十五年，冬，寒风凛冽，刮得人遍体生寒。只是，再多的寒意，也遮掩不了内心的冰冷。

　　　　冬日的雪地，被一份死寂笼罩着，寒冷的暴风雪打在两人身上，雪白的颜色似要将两人掩埋。

　　　　“咳咳。”楚云夕靠坐在石头上，面色透着不正常的苍白，暗红色的血液随着她的每一次咳嗽，都会落下一些，在浅色的衣衫上开出了一朵朵妖冶的花。

　　　　夏凤岚撑着僵硬的身体，捧着溪水喝了一口。冰冷的溪水滑入喉中，冻得她整个人瑟缩了一下。

　　　　楚云夕目光复杂地看了一眼身旁，随她至此的夏凤岚。

　　　　她曾经深深很过这个女人。

　　　　因为她，她不能和心爱的萧哥哥在一起，满腔怨恨，无处宣泄，也唯有折腾这个女人。

　　　　休妻，打压母家，任由府里下人欺负于她，她做尽了一切折辱她的事情。可是到头来，却是这个女人在最危难的时刻拼死救了她。

　　　　“嘶啦”一声，夏凤岚撕下衣袍给自己身上的伤口包扎，失血过多的脸庞显得有些苍白。

　　　　“你，还好吗？”楚云夕抿了抿唇，开口道。

　　　　“暂时还死不了。”夏凤岚淡淡回答了一句，有些疲累地闭了闭眼。连日的逃亡已经耗费了太多的精力，也不知道两个人还能支撑多久。

　　　　“你，为什么？”这个女人，她看不透。

　　　　为什么吗？夏凤岚抬头看了看天，她似乎也从来不曾考虑过这个问题。大抵和景王理所当然把怨恨宣泄在她身上一样吧，都是毫无理由的。

　　　　“追兵很快就要来了。”不愿做考虑，夏凤岚扯开话题，“殿下还是快些和晋王会和吧。”

　　　　楚云夕点了点头，强撑着站了起来，拉着夏凤岚往溪水的上游跑去。

　　　　“凤岚，如果我们这次能逃过一劫，本王一定好好补偿你。”楚云夕说道。

　　　　跑在前头的楚云夕并没没有注意到，夏凤岚嘴角勾起的一丝自嘲。

　　　　明亮的光线从不远处透射出来，楚云夕眼底闪过一丝兴奋。

　　　　“嗖”的一声，一支箭破风而来，直直射向两人。

　　　　楚云夕只看到一个模糊的黑点朝着自己移动过来，速度之快，她甚至能听到风被破开的嗡嗡声。脑海一片空白，明知道自己应该躲开。可是双腿却像是灌了铅似得，动弹不得。随即，她便感觉到自己被一股大力推了开去，“噗嗤”一声，是箭矢没入身体的声音，然而，却不是她的身体。

　　　　温热的液体扑溅而出，染满了脸颊。

　　　　楚云夕愣愣地看着挡在自己面前的夏凤岚，只觉得一口气堵在心口，说不出话来。

　　　　“凤岚！”好半晌，才找回自己的声音。楚云夕手忙脚乱地接住夏凤岚倒下的身体，颤抖着手轻触着深入骨髓的箭矢。

　　　　“终于，到头了呢。”夏凤岚伸手轻抚着楚云夕的脸颊，微微的笑了，带着解脱和释然。

　　　　“凤岚，你，你不会有事的。”楚云夕感受到从未有过的心慌。

　　　　“殿下，别管凤岚了，”夏凤岚的气息渐渐微弱起来，“你快走吧。”

　　　　“你是要本王弃你不顾吗？”楚云夕吼道。

　　　　“殿下这些年，做的还少吗？”夏凤岚眼底闪过一丝黯然。

　　　　“别说了，什么都别说了。”楚云夕眼底满是痛苦，“本王保证，以后一定会好好补偿你，所以，你千万不能有事。”

　　　　“可是凤岚却不想再和你在一起了，”夏凤岚苦涩一笑，“凤岚这一生，最后悔的，就是做了殿下的妻子。如果没有你，凤岚会嫁给一个普通的男子，有一个平淡却幸福的人生吧。”

　　　　楚云夕像是怔住了一般，半天说不出话来。她一心怨恨着夏凤岚，却从来没有想过，自己同样也毁了人家一生。琉璃国允许女帝的存在，只是为了避免男后把持朝政，历代女帝和皇女都只能娶女子为正室。女子和女子的亲事，可不就是一个笑话吗？这些成为女子妻子的女人，根本就是牺牲品一般的存在，守着一个不会爱上自己的人，过看不到尽头的岁月。

　　　　“对不起。”低头看着夏凤岚，楚云夕不知道该说些什么宽慰的话。

　　　　“凤岚不需要殿下的道歉。”夏凤岚摇了摇头，叹息一声，“只是希望，如有来生，殿下能够放凤岚走。”

　　　　“你休想！”楚云夕想都不想就拒绝了，不知为何，一想到凤岚要远离自己，楚云夕就觉得心中酸涩无比，“你已经走进本王的人生了，再也别想离开！”

　　　　手上还残留着那个时候，凤岚紧拽着自己的感觉。这个人，身上的每一道伤口，都是为救自己留下的。脑海中映着的，全是她拼死救出自己的样子。

　　　　夏凤岚微微勾了勾唇，这种话，她曾经奢望了许久，现在，真是太迟了。罢了罢了，黄泉路上有个人陪伴，想来也不会太寂寞吧。这样想着，夏凤岚觉得原本冰冷的心也有些暖了起来。

　　　　“殿下，凤岚累了。”夏凤岚觉得视线开始模糊不清起来，浑身疲惫，好想，好想睡觉。

　　　　“凤岚，别睡。”楚云夕拍打着夏凤岚的脸颊，想要让怀中的人清醒一点，“再坚持一下，本王一定能想到办法救你的。”

　　　　“求，求求你……”怀中的人气息愈发的微弱起来，嘴唇微动，似乎说着什么。

　　　　“凤岚，你想说什么？”楚云夕凑近了夏凤岚，想要听清楚她的话语。

　　　　“父亲，求你，别打娘亲了……”夏凤岚的声音越来越轻，几乎要听不见，可是楚云夕还是听到了那句令她心碎的言语，“凤岚愿嫁……”

　　　　怀中人已然没了气息，可是“凤岚愿嫁”四个字却不断萦绕在耳边。

　　　　“凤岚！”楚云夕痛苦地叫了一声，犹如受伤的困兽般，满是悲戚，泪水顺着脸颊不断滑落，怎么也止不住。她这一生，真是欠凤岚太多太多了！

　　　　“云夕。”纤长的身影出现在楚云夕眼前，一袭白衣，风度翩翩。

　　　　楚云夕抬头看去，是她最熟悉的萧哥哥。

　　　　“萧哥哥。”楚云夕的双眸被泪水充斥着，看到来人像是看到了救星一般，“快，快救救她！”

　　　　萧齐叹息一声，走向楚云夕，蹲下-身，轻抚着楚云夕额前的发丝，低声说道：“云夕，对不起。”

　　　　“你说什……”楚云夕瞪大双眸看着刺入心口的匕首，眼底满是惊愕。

　　　　“别怪我，云夕。”萧齐站起身来，背对着楚云夕说道，“晋王向我承诺，只要他坐上那个位置，就许我丞相的位置。你的死，是嫁祸邢王的最有利的证据。所以，我不能让你活着。”

　　　　白色的背影，充斥着绝情，和冰冷的雪地融为了一体。

　　　　楚云夕只是愣愣地看着萧齐的身影消失在雪野之间，许久，才放声大笑起来，这一切，算是报应吗？她深深伤害了最爱自己的人，而她现在，却被至亲至爱同时背叛。

　　　　“哈哈哈！”近似癫狂的小声回荡在雪野中，笑了许久，直到自己再也支持不住，楚云夕浑身脱力地倒在地上。

　　　　失血过多的身体渐渐开始寒冷起来，“好冷。”楚云夕打了个寒颤，周围的一切都是那么的寒冷。冰冷的雪，冰冷的风，冰冷的刀子，只有怀中凤岚的身体，还带着点点余热。

　　　　怀抱着夏凤岚的手紧了紧，此时此刻，也唯有夏凤岚愿意将温暖给她。

　　　　“凤岚。”楚云夕仔细看着怀中的人，夏凤岚长的很美，肤色雪白，五官柔美，给人一种很温暖的感觉。浅粉色的双唇紧抿着，鬼使神差的，楚云夕凑近了那双唇，轻轻吻上了上去。柔软而又温暖，和想象中一样。她从来都不知道，原来吻她的感觉，这么的美妙。

　　　　“凤岚，我错过了你太多。”躺在夏凤岚身边，楚云夕轻叹一声，紧紧扣着夏凤岚的十指，低声呢喃，“如若人生真有轮回，而你我又再次遇到，即便负尽天下人，我也要护你一世安稳……”

　　　　伴随着的，是无边的沉寂。
第二章
　　　　眼皮微微动了动，意识渐渐回笼，楚云夕缓缓睁开了眼。入目是一片醒目的红色，红烛罗帐，燃到尽头的烛火微微抖了一下，湮灭在烛台中。

　　　　楚云夕一时之间，有些反应不过来。

　　　　房门被轻轻推开，一个熟悉的身影走端着脸盆走了进来，面上露出一个浅浅的微笑：“殿下醒了，先来洗漱一下吧。”

　　　　“锦……辞？”看清来人以后，楚云夕错愕半晌。锦辞是她的亲信，从小和她一块儿长大。两人说是主仆，其实更像姐妹。她明明记得，那次刺杀中，锦辞为了保护自己，身中数刀身亡了，怎么会出现在这里？满腔的疑惑烧得头疼，楚云夕揉了揉胀痛的额角。

　　　　很快，一双手替楚云夕按摩起了头部，缓解了不适。耳边传来锦辞的声音，“殿下怕是昨夜喝多了，锦辞已经让人煮了醒酒汤，殿下去喝些吧。一会儿还要和王妃去宫中觐见，可不能失仪了。”

　　　　“王……妃？”

　　　　“殿下不记得了？”锦辞轻笑一声，“您昨夜已经娶了夏家庶女为妻了。”

　　　　夏家庶女……凤岚！

　　　　楚云夕一个激灵，就从床上跳了起来，“碰”的一声，额头狠狠撞在了床框上。

　　　　“唔……”楚云夕闷哼一声，只觉得一阵的头晕眼花。

　　　　“殿下，都十八的人了，怎么还这么毛躁。”锦辞扶着楚云夕，颇有些哭笑不得。

　　　　“你说什么？”楚云夕敏锐地捕捉到了一个字眼，一把抓住锦辞的手腕，“你说本王今年多大？”

　　　　“十八啊。”锦辞眨了眨眼，有些疑惑的回答道。

　　　　仔细看了看，楚云夕才发现，眼前的锦辞，比记忆中的年轻太多。

　　　　梳妆镜上的铜镜映着一袭喜袍的身影，楚云夕颤抖着走向铜镜，轻轻摸上自己的脸颊，镜中之人也做了同样的动作，楚云夕一时有些愣怔。细细想来，红烛罗帐，可不就是自己大婚时候的模样吗？似是想到了什么，楚云夕匆忙拉开喜服，心口处平滑无比，没有半点伤痕。

　　　　楚云夕颤抖着抚摸着平滑的心口，只觉得眼前的一切都似梦境。她这是，回到了大婚的时候？

　　　　楚云夕想要大笑一场，感叹上天的恩赐。可是不知怎么的，泪水像断了线的珠子一般，不断滑落，止也止不住。她重生了，那么，凤岚，可还安好？

　　　　“本王的王妃……”楚云夕说了一半，就噎住了。不知怎么的，脑海中突然间浮现出凤岚的话“如有来生，愿殿下能放凤岚走”。她怕，害怕凤岚一语成_，她们两人真的再没交集。这个世上，唯有凤岚会真心为自己，她不敢想象，失去了这一丝温暖，她会如何。

　　　　“殿下想说什么？”锦辞问道。

　　　　“王妃可是，”楚云夕犹豫半晌，还是忍不住开口确认道，“名唤凤岚？”

　　　　“这是自然的。”锦辞笑了笑，说道，“殿下睡了一夜，可是连王妃的名字都忘了吗？”

　　　　楚云夕只觉得心中压抑的一块大石头轰然倒地，幸好，幸好凤岚还在她身边。

　　　　“那，凤岚，凤岚她在哪里？”楚云夕紧紧抓着锦辞的手腕，眼中带着自己都没有察觉到的焦躁。

　　　　“王妃她……”锦辞皱了皱眉头，说道，“她昨夜被安排在西偏殿，殿下，那个地方……殿下！”

　　　　楚云夕根本不听锦辞把话说完，就匆匆跑向了西偏殿。她相见凤岚，很想，很想。

　　　　西偏殿，景王府早已废弃的一个下人的院落，大院墙上的红砖浸染着破败的气息。庭院深深，满目萧条。

　　　　这，就是凤岚住了一辈子的院落吗？楚云夕怔怔站在远门口，只觉得浓浓的内疚感涌上心头，压迫的自己喘不过气来，她究竟对凤岚做过多少过分的事情！

　　　　破旧的房门虚掩着，楚云夕轻轻推开房门，“吱呀”一声，尖锐的声音刺激着耳膜，楚云夕下意识蹙了蹙眉头。

　　　　大红的罗帐歪歪斜斜地挂在房内，未燃尽的红烛冒着刺鼻的黑烟。眼前的一切都好似在控诉她对凤岚的亏欠。

　　　　红烛落账间，一抹纤细的身影倚在床边，细致乌黑的长发，披于双肩之上，略显柔美。夏凤岚单手托腮，有些出神地看着窗外。听到声音，夏凤岚抬起头来，清澈的双眸掩盖不住彻夜未眠的青黑，抹不去的的疲倦印刻在脸上。

　　　　这个清丽的女子，就是凤岚吗？和记忆中比起来，青涩了许多。

　　　　“凤岚……”楚云夕有些不确定地叫唤了一声。

　　　　“殿下？”看到楚云夕，夏凤岚平静的双眸带上了些许惊讶。

　　　　这双眸子，和记忆中的重叠在了一起。相同，却又有些不同。现在的凤岚，虽然看起来淡淡的，但是眼神还是清亮的。而前世的凤岚，眸中一片死寂，没任何的感情，好像什么事情都入不了她的眼。前世的凤岚，究竟是经历了什么，才会变成那样。楚云夕只觉得心情沉重。

　　　　“殿下，该更衣了。”紧跟而来的锦辞提醒了楚云夕一句，“进宫的时辰要要到了，王妃也请更衣吧。”

　　　　提到更衣两字，夏凤岚有些不自在地撇开眼，抓着胸前的衣襟的手紧了紧，带着些许尴尬。她是家中不受宠的庶女，作为弃子嫁给景王为妻。夏家别说是伺候的婢女了，就连嫁妆都是草草了事的。娘亲虽然有心，却只是一个妾室，连一件像样的衣服都拿不出来。

　　　　“殿下……”犹豫半晌，夏凤岚还是开口道，“可否，给凤岚一件衣服？宫中觐见，不能失礼……”

　　　　虽然是偏着头，但是楚云夕还是看到了夏凤岚微红的耳朵，只觉得眼前之人害羞的模样，十分的动人。原来一向淡漠的凤岚，也会有不同的情感。

　　　　半天得不到楚云夕的回应，夏凤岚自嘲地笑了笑，她究竟在期盼些什么，这个人是巴不得自己出丑才对。京中众人都知道景王情系萧家长子，因为她，景王无法下嫁心爱的人。景王现在肯定是恨死她了。

　　　　看到夏凤岚露出的自嘲，楚云夕心中一痛。

　　　　“锦辞！”楚云夕叫道，“赶紧让人把本王最好的衣裳都送来，还有，把楚湘给本王叫来。”

　　　　“是。”锦辞点了点头，就去张罗了。

　　　　夏凤岚疑惑地看着楚云夕，有些看不懂楚云夕的做法。

　　　　不多时，锦辞便带着府上的管事来了，后面跟着一排拿着衣物的下人。

　　　　“凤岚，你……”想说的话很多，可是面对着凤岚，却突然不知该说些什么。

　　　　“你……去挑吧。”沉默半晌，却只说出这些话来。

　　　　夏凤岚点了点头，走向衣物，颇有些惊讶，这些衣服，一看就知道，都是最上乘的。夏凤岚拿起一件看起来最朴素的衣服，有些不确定地看着楚云夕。

　　　　“这件很适合你。”楚云夕点了点头，觉得夏凤岚的眼光着实不错。

　　　　“殿下，那件衣服是年前太后赏赐的。”楚湘的声音插了进来，满是不赞同，“殿下自己都没舍得穿，怎么能随便给一个外人。”

　　　　夏凤岚嘴角勾起一抹讥讽的笑意，心道果然如此，景王怎么可能这么干脆给她衣服，不过就是想在下人面前羞辱她而已。

　　　　“放肆！本王还没说话，你插什么嘴！”楚云夕厉喝一声，凌厉的目光扫向楚湘。楚湘是她的另一个亲信，楚湘原姓阮，为了表示亲近，她还特地赐予了她“楚”的姓氏。可是前世，和邢王里应外合的偏偏就是这个女人！如果不是她，她不会被逼上绝路！

　　　　她还记得那个时候，楚湘和自己说的话：“殿下，每个人都有追逐幸福的权利。湘儿只是爱上了邢王而已。纵然做妾，也心甘情愿。”好一个追求幸福！

　　　　“楚湘，你怎么办事的！”新仇旧恨加在一起，楚云夕的语气也愈发凌厉了起来，“凤岚是本王的王妃，怎能叫她住到这种地方！”

　　　　“殿下？”第一次被劈头盖脸被骂了一通，楚湘有些反应不过来，“不是您说……”

　　　　“楚湘办事不力，”楚云夕冷着脸说道，“今日起革去王府管家职位，降为普通婢女，剥夺‘楚’姓。”一句话，断绝了楚湘的所有前程。

　　　　“殿下！”楚湘惊愕万分，“楚湘究竟有何过错，您竟然要这样对楚湘！”

　　　　“对本王的一时气话不加劝谏，反而变本加厉亏待王妃，光是这一条，就已经是重罪了。”楚云夕冷着脸说道，“从今日起，王府所有的事情都交由王妃处理，谁若不从，趁早给本王滚出去！还有，王妃搬去本王的院落，和本王住在一起。本王的王妃，岂是他人能够作践的！”

　　　　这样的结果，别说是府上众人，就连夏凤岚都有些始料未及。景王这番话是变相地承认了她王妃的地位，还给了她实权。原本以为，嫁给景王，面对的将是无尽的羞辱，却没想到，景王会替自己解围。或许，景王对她，没有她想象中的那样不堪。

　　　　“把楚湘拉出去，本王再也不想看见她。”说着，也不管楚湘的哭声，转身拉起夏凤岚的手，“凤岚，走吧，本王带你离开这里。”

　　　　夏凤岚微微挣扎了一下，挣开了楚云夕的手。

　　　　楚云夕转头看她，只看到她躲闪的眼神。轻叹一声，终究是她，太心急了。

　　　　“走吧。”说着，就走在了夏夏凤岚的前头。

　　　　看了眼楚云夕落寞的背影，夏凤岚张了张口，最终还是垂下了眼，默默跟在后头。
第三章
　　　　四人轿子已经在景王府门口等着了，黑楠木的轿身，朱红色的轻纱随风飘动。

　　　　楚云夕在锦辞的搀扶下，上了轿子。

　　　　“凤岚呢？”等了半晌，却不见凤岚上轿，楚云夕皱了皱眉头，掀开门帘，问了问外面的锦辞。

　　　　“殿下，王妃在后面的轿子上呢。”锦辞颇为无奈地回答道，“王妃是不得与殿下同坐的。”为了显示皇室的尊贵身份，历代王妃和妾妃都只能坐在皇室成员后头。

　　　　楚云夕撩起窗边的帘子，探出头看了眼后面。

　　　　简陋的两人抬的轿子落在后头，夏凤岚站在轿前，身影孤寂。纵然只是一个背影，楚云夕也跟感受到其中饱含的深深的无奈。

　　　　楚云夕忽然间忆起，前世的时候做过的一桩蠢事来。

　　　　为了能够让全京城都笑话凤岚，她特地命人把凤岚的四人轿换成了妾室才乘的二人轿。堂堂景王妃，在她景王眼里，还不如一个妾室。

　　　　“现在换轿子，还来得及吗？”沉吟了一会儿，楚云夕问着锦辞。

　　　　锦辞摇了摇头，说道：“自然是来不及了。”

　　　　楚云夕轻叹一声，撩开帘子，快步走向了后面。

　　　　“哎，殿下，您怎么了。”锦辞叫唤了一声，也匆忙跟上，只觉得今日的殿下有些奇怪。

　　　　“凤岚，你……”走近了，才发现凤岚的眼中只有本该如此的了然。

　　　　楚云夕只觉得心中酸楚，当日的凤岚，想必也是这样的心态，上的轿吧。

　　　　“殿下怎么还不上轿？”夏凤岚淡淡问了句，“入宫觐见该迟了。”

　　　　“你……和本王同轿。”楚云夕说着就要伸手去拉夏凤岚，不料扑了个空。

　　　　扭头看去，只看到凤岚清丽的侧脸，和收握在胸前的手。

　　　　注意到她的视线，夏凤岚下意识将收回的手往上挪了挪，撇过头去，说道：“殿下这是在可怜凤岚吗？”先是命人给自己安排了这样的东西，现在又来可怜她。她夏凤岚向来不需要任何人的同情可怜！纵然成为全城的笑柄，也不会把自尊给别人踩在脚下！

　　　　楚云夕想起母后曾经说过的一句话，当一个人把手紧紧握拳放在心口的时候，表明这个人内心没有安全感。

　　　　不论前世今生，她都不曾给过凤岚半点安全感，也难怪凤岚会怀疑她的动机。

　　　　“凤岚，这件事情是本王做的过分了，本王向你道歉。”走到夏凤岚身边，楚云夕说道。

　　　　“殿下，用不着道歉的。”夏凤岚摇了摇头，“殿下怎么对凤岚，凤岚，受着便是。”如果真的哪一天受不下去了，找个机会了结自己便是。夏凤岚自暴自弃地想着。

　　　　这样的夏凤岚让楚云夕觉得心酸，凤岚一直这样，什么都默默受着，再多的委屈也只会往肚里咽下。这样想着，楚云夕叹了一口气，走到夏凤岚的正前方，双手扶着夏凤岚的双肩：“凤岚，看着本王。”

　　　　“殿下……想说什么？”夏凤岚想移开视线，却不小心撞进了一双认真的眸子中。

　　　　“凤岚，”楚云夕说道，“本王在这里跟你保证，以后绝不会再做这样的事情了。相信本王，好吗？”

　　　　或许是那双眸子所表现的感情太过真挚，夏凤岚一时之间竟然说不出反驳的话，只是愣愣地看着她。那一刻，她真的有种想要相信她的冲动。

　　　　“殿下，王妃，再不走就真的迟了。”锦辞的声音插-进两人中间，打破了这份沉静。

　　　　楚云夕点了点头，对夏凤岚说道：“走吧，凤岚。”

　　　　“殿下，这并不合规矩。”夏凤岚还是拒绝了。

　　　　“本王说的话，就是规矩。”楚云夕道，“本王和王妃同坐，本就实属应当。”

　　　　“殿下，没有王妃和王爷共乘的先例。”夏凤岚眉头微蹙，开口道。她身份本就尴尬，若是再不谨小慎微，怕是往后的日子，愈发不好过。

　　　　“本王都不怕被训斥，你怕什么？”楚云夕说道，“万事有本王替你担着呢。”

　　　　殿下说，万事她担着，夏凤岚心头微暖。

　　　　“王妃，您就别拒绝王爷了。”锦辞适时地插了一句话进去，“您若是坐后面的轿子，岂不是告诉全天下人，王爷苛待正室了吗？而且，这个时间，若是再准备一顶轿子，入宫觐见怕是迟了。迟了，殿下一样是要被斥责的。”

　　　　楚云夕递给了锦辞一个赞许的目光，从没觉得锦辞这么善解人意过。

　　　　锦辞说的每一句话都合情合理，夏凤岚虽然有些犹豫，却也没有反驳的理由，只能冲着楚云夕点了点头，在下人的搀扶上，上了轿子。

　　　　轿子十分的平稳，可是夏凤岚却觉得有些坐立难安。轿内的氛围有些沉闷，令人透不过气来。

　　　　“怎么了，凤岚，不舒服？”楚云夕一直注意着夏凤岚的表情，见她微微蹙了一下眉头，立即问道。

　　　　“没什么，”夏凤岚摇了摇头，“只是有些闷罢了。”

　　　　楚云夕拉开了旁边的窗帘，“这样会不会好些。”说着就想要把帘子系上去，找了半天找不到绳子，只好用手捏着。

　　　　“殿下可是在找这个？”夏凤岚伸过手，白皙的手掌心躺着一根红色的缎带。

　　　　“对，就是这个。”楚云夕说着就要接过。

　　　　“殿下，这种事情，还是让凤岚来吧。”夏凤岚说着，从楚云夕手里抽走了帘子，仔细地将缎带捆在上面，还细心地挽了一个花。

　　　　“这花倒是挺漂亮的。”楚云夕夸赞了一句，“锦辞都没有这样的巧手。”

　　　　“凤岚在家闲来无事，就喜欢弄这些小女儿家的东西。”把玩着手头另一根缎带。夏凤岚一会儿把缎带挽成另一种花儿，一会儿又弄出奇特的图案来。

　　　　楚云夕看了两眼，微微勾了勾嘴角，从来不知道，凤岚还会有这等小女儿姿态。

　　　　注意到楚云夕的视线，夏凤岚才发觉自己现在的举动是多么的幼稚。不禁微微红了脸颊，将手上的绳子收起来：“殿下，是凤岚失仪了。”

　　　　“无妨。”楚云夕轻笑一声，说道，“锦辞也很喜欢这些东西，不过她手笨，你有空可以教教锦辞。”

　　　　“凤岚记下了。”夏凤岚点点头。

　　　　“除了这些，你可还擅长些什么？说来听听，也好多教锦辞一些。”楚云夕问道。前世的时候，她从来都没有关心过凤岚，连凤岚擅长什么都不知道。

　　　　两人低着头说了一会儿话，轿内的氛围也渐渐融洽了起来。

　　　　和楚云夕聊了一会儿，夏凤岚才发现，眼前这个人，并没有传闻中的那么难相处。

　　　　凤岚擅长抚琴，凤岚喜欢吟诗，凤岚喜欢素色。楚云夕第一次知道关于夏凤岚的这么多东西。

　　　　平稳的轿子忽然间倾斜了一下，夏凤岚来不及扶住身边的把手，眼见着就要摔在地上。

　　　　楚云夕眼疾手快，一把将夏凤岚搂在怀中，“没事吧，凤岚？”楚云夕关切地问了句，“有没有撞到哪里？”

　　　　夏凤岚只觉得自己进入了一个温暖的怀抱，耳边传来了温和的问候声，不禁面色一红。匆忙从楚云夕怀中挣脱了出来：“没，没什么。”耳根都已经红透了。

　　　　“别动。”楚云夕说着，就把手伸向了夏凤岚的衣襟。

　　　　夏凤岚眨了眨眼，疑惑地看着他。在楚云夕碰到她的一刹那，下意识躲闪了一下，发觉楚云夕并没什么恶意，就没有躲开。

　　　　衣襟撩开，楚云夕发现夏凤岚的肩膀处有一块很明显的烫伤，好像就是前不久才受的伤，伤口都还没有完全结痂。楚云夕面色微沉：“这是怎么弄的？”

　　　　“做了错事，被夫人罚的。”夏凤岚垂下眼，淡淡说了句。

　　　　“什么事情？”楚云夕眯了眯眼，直视着夏凤岚。

　　　　“没什么。”夏凤岚避开视线，不欲多说。

　　　　“看着我，凤岚！”又是这样，每次她提问都会避开她的视线，什么都不说！她恨极了凤岚这种沉默的样子。

　　　　“殿下知道这些，又有什么意义呢？”夏凤岚叹了口气，回头看向她，“是凤岚不愿嫁给殿下，夫人奉父亲的命逼迫娘亲的时候，凤岚替娘亲挡下的。这个回答，殿下满意了吗？”

　　　　楚云夕一时语塞，面对着夏凤岚清澈的双眸，总会想起前世种种，再也说不出话来。

　　　　轿内的气氛在一起变得沉默起来，夏凤岚不说话，楚云夕也不知道说什么来打破这份尴尬。

　　　　“殿下，宫门到了。”轿子停下了，锦辞撩开车帘，打破了一室的沉寂。

　　　　楚云夕舒了一口气，率先走出了这个令人沉闷的轿子，心底有一丝的懊恼。

　　　　“殿下小心脚下。”锦辞伸出手想要扶楚云夕。

　　　　“不用。”楚云夕摇了摇头，指了指身后，“你去扶王妃吧。”

　　　　“嗯。”锦辞点了点头，就到后面扶着夏凤岚，“王妃，让奴婢扶着你把。”

　　　　宫门口让亲信扶着她，这是要昭告天下，她景王有多么在意这个王妃。今天以后，再没人敢小看她这个王妃的地位。

　　　　夏凤岚看了看锦辞，又看了眼背对着她的楚云夕，抿了抿唇，心底一片复杂。

　　　　她在夏府，看尽了人世百态，看过了各种人的嘴脸，可是眼前这位景王的心思，她却是一点猜不透。
第四章
　　　　入宫的时候，皇上还未从议事阁回来，楚云夕带着夏凤岚先去拜见了皇后。

　　　　请安的妃嫔聚在门口，看起来正要离开。见到楚云夕，行了一礼就四散离开了。

　　　　丽妃走到楚云夕面前，嘴角勾起一抹笑意：“景王殿下昨夜娶妻，本宫还没恭喜呢。殿下可真是有福，不过舍弃一人，却能获得无上尊荣呢。昨夜过的可还好？”

　　　　世人皆知楚云夕情系萧齐，现在娶了夏凤岚，心里怕是不痛快到了极致。

　　　　丽妃和皇后向来不和，只要找到机会落井下石，必然不会放弃。她知道，以景王的直脾气，怕是撩拨两句就会立即发作，到时候景王在皇后殿门闹起来，只怕皇后面上也无光。

　　　　“多谢娘娘关怀。”楚云夕并没有太大的表示，只淡淡说道，“一切皆安。”

　　　　丽妃眼神暗了暗，没想到仅仅过了一晚，楚云夕就学会了隐忍。

　　　　随即笑了笑，说道：“听闻殿下把王妃安排在一个废弃的院子，殿下贵为大皇女，府上怎么还能有这样的破落地方？恰好，前些日子，皇上赏了些银子给邢王修葺院落，现在还余了些，不妨给殿下送些？”这话明里暗里说楚云夕没钱呢！修葺个院子居然还要弟弟的接济，这摆明了是赤-裸裸的贬低楚云夕。

　　　　丽妃这番话，别说楚云夕了，就是那些沉不住气的人都会当场发火。

　　　　夏凤岚是看出来了，不免有些担忧。从昨夜的一切经历，她就知道，景王殿下是个直性子，最是沉不住气。丽妃这番话，是打定主意要楚云夕发火呢。

　　　　新婚当夜，苛待王妃，第二天在皇后宫门口大吵大闹，这一番闹下来，景王的名声算是毁的差不多了。

　　　　楚云夕眯了眯眼，看向丽妃，真是好狠的计策啊。若是前世的自己，现下必然已经闹起来了。只是，经历了前世那么多的苦难，她现在难道还会在乎丽妃的几句话吗？不要太小看她了！

　　　　“娘娘……”

　　　　“多谢娘娘美意，王府一切都好。”还没等楚云夕说完，夏凤岚就打断了她的话，生怕楚云夕一时冲动，说了什么不该说的。

　　　　“放肆，本宫和景王说话，你插什么嘴。”眼见着能逼楚云夕发火，结果这个女人插了一句嘴，生生破坏了她的打算。

　　　　“哼，”丽妃冷笑一声，看向楚云夕，“看来殿下的这位王妃，并不把殿下放在眼里呢。刚嫁过来，就敢随便插嘴殿下的话，以后指不定要插手多少殿下的事情呢。”丽妃这话说的句句诛心，是个有身份的人，都不会允许身边有这样的人。何况是本来就怨恨着夏凤岚的景王。

　　　　她是打定了主意要看夏凤岚倒霉了。陷害楚云夕的事情被夏凤岚搅黄了，丽妃也现在也只能撩拨楚云夕狠狠处罚一下这个不识相的女人，出口恶气呢。

　　　　夏凤岚垂着头，跪在地上，也不辩解。刚刚插嘴的时候，她就已经料到这样的结局了。也罢，一场处罚，换得景王名声的保全，也不算太亏。

　　　　丽妃的算盘虽然打的好，可惜楚云夕却已经不是当初那个蠢货了。

　　　　看着看着低着头，跪在自己身前的夏凤岚，楚云夕不禁有些心疼。凤岚，甘愿自己被埋怨，被处罚，也要保全她，甚至都没有一句辩解。以她前世的脾气，怎么可能不处罚凤岚。

　　　　她的凤岚，怎么就这么让人心疼呢！

　　　　“起来！本王让你跪了吗？”强忍心底的酸涩，楚云夕将夏凤岚从地上扶起来。

　　　　“殿下？”被楚云夕的怒喝声吓的一僵，夏凤岚小心翼翼抬起头，本以为她要处罚自己，却看到了她眸中一闪而过的心疼，心底滑过一丝暖流，殿下这是是在心疼自己吗？

　　　　“殿下，你……”丽妃也有些错愕，楚云夕居然没有发落夏凤岚！

　　　　“丽妃，”扶着夏凤岚，楚云夕冷冷看着丽妃，“你真是好大的胆子，本王和王妃昨日新婚，今日，你居然就敢挑拨本王和王妃的关系！你安的什么心！”

　　　　夏凤岚微一愣怔，殿下这样说，是没有责怪她僭越的意思？

　　　　“殿下这是哪里话，”丽妃额头上冒出冷汗，这个罪名要是坐实了，她可就要吃不了兜着走了。挑拨皇室关系，这可是重罪，“本宫也只是担忧殿下。怕殿下过度纵容身边的人，会给殿下带来麻烦。”

　　　　“本王身边的事情，有母后看着呢。”楚云夕冷笑一声，说道，“母后都还没开口，怎么娘娘倒先管起来了？莫不是，娘娘以为，自己可以取代母后的位置？”

　　　　“殿下言重了，本宫不敢。”丽妃内心暗暗叫苦，楚云夕的猛烈攻势，打了她一个措手不及。单纯可欺的景王，不知什么时候，居然变得这样厉害起来。

　　　　“没有就好。”楚云夕淡淡说了句。她今天本来也就是有点借题发挥的意思，这件事情闹大了，丽妃也不会有什么事情。

　　　　“本王还要向母后请安，先告退了。”楚云夕说着，就带着夏凤岚离开了。

　　　　望着楚云夕的背影，丽妃若有所思。楚云夕一向是个单纯直脾气的人，这一点，她很清楚，断不可能一夜之间变得这么厉害。必定是有人教她的。

　　　　丽妃想了想，将视线锁定在了夏凤岚身上。不禁冷笑一番，好你个皇后，本宫真当你只疼爱那个儿子呢，原来暗地里，这么为这个女儿设想！

　　　　丽妃只当自己被皇后狠狠耍了一通，心里十分不痛快，正寻思着找个机会好好报复回来。

　　　　丽妃的心思，楚云夕并不知道，也没打算理会。

　　　　和皇后宫里的人说了一声，楚云夕就带着夏凤岚去拜见皇后了。

　　　　皇后一袭金色的凤袍，看起来雍容华贵。

　　　　楚云夕和夏凤岚给皇后行了礼。

　　　　夏凤岚跪在皇后身前，接过宫女递来的茶水，双手奉上，恭敬道：“母后，请用茶。”

　　　　皇后淡淡扫了夏凤岚一眼，开口道：“你已经嫁入王府，平日里言行举止可是都与皇族联系着，你可明白？”

　　　　“是，凤岚明白。”夏凤岚低着头，乖顺地应了一句。

　　　　“你既身为景王妃，帮着景王是好事。”皇后继续说道，“只是，你当记得，凡事自当谨言慎行，切不可僭越。”

　　　　这说的是宫门的事情，皇后这番话不仅没有嘉奖夏凤岚的意思，反而还在明里暗里敲打凤岚，嫌她今天多管闲事了。

　　　　楚云夕显然也听出了皇后话中的意思，皱了皱眉头，脸上露出几分不悦。

　　　　“母后多虑了！”楚云夕沉声道，“凤岚也只是替本王说了一句话而已。”

　　　　“夕儿你可真是糊涂！”皇后说道，“今日，你能默许自己的王妃僭越。焉知以后的侧室，不会争相效仿？”

　　　　“母后放心。”楚云夕说道，“此生，除了凤岚，本王不会纵容任何人。”而且，除了凤岚，她也不会再娶任何人。她的枕边人，凤岚一个，足矣。

　　　　景王这话，是明着的袒护，夏凤岚只觉得心头一暖。

　　　　“你是要学骊王吗？”皇后问道。

　　　　骊王是先帝的儿子，本是皇帝宠爱的儿子，只是对妻子太多纵容，使得母家恃宠而骄，多行不义，最后被皇帝满门抄斩，连带骊王爷被贬为了庶人。

　　　　“母后尽管放心。”楚云夕笑了笑，看向夏凤岚的眼神柔和了下来，“凤岚不是骊王妃。而且，本王相信自己的眼光。本王看上的人，岂是骊王妃那种没脑子的人可以比的？”

　　　　皇后微微蹙了蹙眉头，盯着夏凤岚，慢慢审视起来。

　　　　当初给楚云夕选妃的时候，她是看着这个夏凤岚性子温软，看起来又木讷的很，才选她的。

　　　　没想到，居然精明的很！

　　　　她曾给夏凤岚送去过一个侍女，名为陪嫁，实际上是用来监视景王府的一举一动的探子。这个夏凤岚倒好，明着收下了，出嫁前夕竟把人给送了回来！

　　　　现在不过出嫁一天，就能哄得景王替她说话！还能悄无声息化解了楚云夕的困境。

　　　　她让楚云夕娶妻，也仅仅是娶妻而已，可没想过给楚云夕一个太过聪明的王妃！

　　　　夏凤岚高举茶杯的手已经开始泛酸，微微抖了抖，却还是挺直了腰背，任由皇后打量。

　　　　她把皇后的人送回去的时候，她就知道，自己会得罪皇后。

　　　　皇后借这事儿敲打她呢，她为景王做的再多，只要皇后不喜欢，在她眼里，都是僭越。

　　　　“母后，茶该凉了。”楚云夕皱了皱眉头，开口提醒道。

　　　　“瞧母后这记性。”皇后笑了笑，伸手接过了夏凤岚的茶杯，“光顾着嘱咐你们了。”

　　　　“母后，地上凉，你先让凤岚起来吧。”皇后虽然接了茶，却还没开口让夏凤岚起来。看着夏凤岚单薄的身影，楚云夕心有不忍，沉着眸子，再次提醒了皇后。

　　　　“你能为王妃设想是好事。”皇后说道，“只是，凡事，过犹不及。今日的事情，终究是王妃僭越了，母后让王妃多跪一会儿，也是希望她能静思己过。”

　　　　“母后多虑了。”楚云夕淡淡说道，“儿臣并不认为护着王妃是坏事。毕竟，儿臣这一辈子的王妃，唯凤岚一人而已。”

　　　　“你……”皇后看了眼楚云夕，眼中闪过些许错愕，她第一次感觉事情的发展超出了自己的掌控。本以为楚云夕会恨透了夏凤岚，却没想到，她会这么护着这个人！

　　　　脸上硬生生扯出一抹僵硬的微笑，“罢了罢了，你已经长大了，是母后多事了，”

　　　　“儿臣惶恐。”楚云夕垂眸淡淡道。可眸中却没有丝毫半分惶恐样子。

　　　　“起来吧。”夏凤岚跪的也够久了，皇后也不再为难她。

　　　　“谢母后。”夏凤岚舒了一口气，就要站起来。或许是跪的有点久，夏凤岚只觉得双腿有些发麻，一个不稳，就要摔倒在地上。

　　　　楚云夕见状，迅速伸出手，托住了夏凤岚。手攥着她在袖下隐隐颤抖的手，心中很是心疼，隐在袖袍下的手轻轻替她揉捏着手腕。

　　　　感受着手腕间传来的温暖感觉，夏凤岚心中微暖，景王刚刚，是在维护她吧。身边这个人对她究竟只是同情还是……

　　　　夏凤岚不敢再想，生怕想多了，那也不过是自己一厢情愿的痴念。
第五章
　　　　“娘娘……”皇后的贴身宫女锦绣走进来，附在皇后耳边说了几句话。

　　　　“果真？”皇后皱了皱眉头，看向锦绣。

　　　　锦绣点了点头。

　　　　“夕儿。”皇后叫了楚云夕一声，“时辰不早了，你该去看你父皇了。”

　　　　“是，母后。”楚云夕点了点头，带着夏凤岚就要离开。

　　　　“慢着。”皇后叫住了两人，“你父皇怕是有体己话要和你说，王妃就不必去了，留下来陪本宫喝茶吧。”

　　　　楚云夕有些不放心地看了夏凤岚一眼，正寻思着要不要找个借口先让凤岚回去。

　　　　“殿下，您先去吧。”看出了楚云夕的忧虑，夏凤岚适时地开口道，“听闻皇后这里的茶水乃是宫内一绝，凤岚也想品尝一下。”

　　　　“那，儿臣先告退了。”楚云夕说着，就跟下领路的太监去了皇帝所在的御书房。

　　　　楚云夕到达御书房的时候，邢王刚刚从里面出来。

　　　　邢王和父皇长的很像，面容刚毅，浑身透着一股子阳刚的气来。

　　　　邢王看了楚云夕一眼，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意：“皇姐，来拜见父皇吗？”

　　　　楚云夕和邢王从来都是死对头，当下也懒得理会这个人，抬脚就要走进御书房。

　　　　“皇姐，魏国公刚刚出宫。”路过邢王的时候，邢王开口说道。

　　　　楚云夕停顿了一下脚步，等着邢王接下去的话。

　　　　“魏国公的小女儿，魏凝儿，刚刚及笄。”邢王淡淡说道，“听闻，萧家长子昨日救下了落水的魏凝儿，两人年纪相仿呢。”后面的话，不用邢王多说，就能顺理成章推测出来。年纪相仿，又是恩人，魏国公今日进宫，怕是要给两人说亲呢。

　　　　楚云夕眯了眯眼，真当她是傻子呢！

　　　　萧齐不过是一个户部尚书的嫡子，怎么配得上魏国公的宝贝女儿，魏国公断然不会糊涂到把女儿嫁给萧齐。

　　　　“时辰不早了，父皇还等着呢，臣弟就不打扰皇姐了。”目的已经达到，邢王也不多做停留。

　　　　看着邢王的背影，楚云夕冷笑一声，邢王不愧是丽妃的儿子，都知道用萧齐来激怒自己呢。

　　　　前世，她一听说这件事情，整个人心神恍惚，满心都是萧齐和魏凝儿相濡以沫的场景，父皇说了什么都记不太清了。

　　　　“殿下？”见楚云夕沉默了半天，身边的太监小心翼翼地出声提醒了她一下，“皇上在里边等着了。”

　　　　“知道了。”楚云夕说着，推开了御书房的门。

　　　　虽然不知道邢王激怒她是为了什么，但是兵来将挡，水来土掩，她楚云夕也不是好惹的主。

　　　　御书房内，皇帝已经等着了。皇帝虽然年过四十，岁月却没有在他脸上留下过多的痕迹。刚毅的面容，棱角分明，透着一股威严。

　　　　“参见父皇。”楚云夕上前去行了一礼。

　　　　“你自己看看这份东西！”刚一低头，皇帝就将一份折子直接扔在了楚云夕头上，“你简直是胆大妄为！”

　　　　楚云夕捡起地上的折子，快速扫了眼。是大臣弹劾她贩卖私盐，批判的言辞激烈至极。

　　　　楚云夕冷笑一声，难怪邢王会特地在御书房门口和自己说萧齐的事情，是想让她自乱阵脚，背下这个黑锅呢，真是好狠的计策啊！

　　　　“胆大妄为？”楚云夕冷笑一声，甩了甩手上的折子，“就凭着几个人的片面之词，父皇就要定儿臣的罪过吗？这未免，太草率了！”

　　　　这件事情已经过去十多年，她也不记得当年发生了什么事情。但是她很肯定，她是绝对不会做这种自掘坟墓的事情。

　　　　“你……放肆！”皇帝怒目瞪着楚云夕。

　　　　“父皇，”楚云夕冷下了脸，说道，“并非儿臣放肆，这件事情，摆明了是有人蓄意陷害儿臣！”

　　　　“你还有理了？折子上写的清清楚楚，这批货，是你派人押送的！”皇帝说道，“你不思悔改也就罢了，居然还敢狡辩，看来朕平日里是太过宠你了，居然让你这样无法无天起来！你最近也不必上朝了。给朕跪到祠堂去，好好静思己过。”

　　　　和前世一样，父皇不愿听她解释，只是一味的怀疑她，责罚她。

　　　　楚云夕看着皇帝盛怒的面容，只觉得十分的可笑，这就是她崇敬了一辈子的父皇吗？

　　　　依稀记得，前世的时候，她就是这样被莫名其妙罚了一通，还失去了宝贵的参与朝政的机会。那天以后，父皇对她也算是失望了。

　　　　这一次，她必然不会再做这种愚蠢的事情。这个黑锅，谁给她扣上，她便百倍奉还！

　　　　这样想着，楚云夕眼底闪过一丝狠戾。

　　　　“父皇，您先别急着发火。”微微抿了一下唇，楚云夕开口说道，“这件事情，且不说儿臣没有做过。就算儿臣要做，父皇以为，儿臣会蠢到派自己人押送吗？”

　　　　皇帝低下头，对上了楚云夕坦荡的双眸，微一愣怔。

　　　　想起楚云夕除了娶亲之事，其他事情都做的十分规矩，心中也生出几分疑虑来，难道这件事情，真的和她没有关系？

　　　　“恳请父皇给儿臣三日的时间，三日之内，儿臣必定查清楚，究竟是谁栽赃给儿臣的！”见皇帝有些动摇，楚云夕立即接上了一句。

　　　　沉默了一会儿，皇帝开口说道：“既然如此，朕便给你三日时间。”

　　　　“多谢父皇。”楚云夕磕了一个头。

　　　　“你下去吧。”皇帝挥了挥手，让楚云夕下去。

　　　　“父皇，”离去前，楚云夕顿了顿，还是开口问道，“儿臣能问父皇一个问题吗？”

　　　　“问吧。”皇帝说道。

　　　　“父皇为何……执意要儿臣娶妻？”前世的时候，她曾经在御书房门口跪了一天一夜，宁可不要皇位继承权，也要父皇同意自己招萧齐为驸马。

　　　　在琉璃国，皇女有两种选择，一种是招驸马，这种选择等于永远放弃皇位的继承权，所招驸马也永远不得入朝为官。第二种就是娶女子为妻，仍然有皇位的继承权。

　　　　“这是你母后的意思，你母后说，你是大皇女，不应当就此放弃继承权。”皇帝说道，“而且，萧家那个孩子，朕看过了，是个有野心的，不会只安心于做你的驸马的。”

　　　　“这是……母后的意思？”楚云夕抬头看着皇帝，深邃的黑眸中闪过一抹愕然。她明明记得，母后是最支持她和萧齐在一起的。前世，她在大婚后能够和萧齐继续来往，也是母后牵的线搭的桥。母后一直告诉她，只要皇弟当上了皇帝，就可以帮她取消婚事，下嫁给萧齐，她也一直深信不疑。

　　　　不知怎么的，前世的情景忽然涌现在脑海中。萧齐说，她的死，是晋王的意思，那么，母后呢，她是否知道这件事情？

　　　　楚云夕不知道自己是怎么出的御书房，只觉得整个人都有些浑浑噩噩的。她原以为自己是最懂母后的，可是，现在，她却发觉自己从头到尾都没有看透过母后这个人。

　　　　母后说，她大皇女，可以肆意妄为。

　　　　母后说，她和晋王是亲姐弟，要相亲相爱。

　　　　母后说，会帮她嫁给萧齐。

　　　　原来一切，都是骗她的吗？

　　　　回顾前世的点点滴滴，她猛然间发现，母后原来，一直在利用她给晋王铺路。

　　　　“哈哈哈！”楚云夕忍不住大笑起来。原来伤到深处，竟是连泪水都流不下来的。

　　　　不知不觉中，竟然又走回了凤栖殿。

　　　　楚云夕看着金碧辉煌的牌匾，嘴角勾起一抹自嘲，正欲踏进殿门，却看到了不远处夏凤岚的身影。

　　　　她长身利于殿外，不知站了有多久，乌黑的发丝间浸染了缕缕白雪，正欲唤她却发现此时情况似有些不太对。

　　　　锦兰冷冷瞪着夏凤岚，厉声道：“王妃，您莫要为难奴婢，奴婢可是遵循皇后娘娘的吩咐办事，还望王妃配合些，莫要敬酒不吃吃罚酒！”

　　　　“娘娘要凤岚脱去身上的衣裳，实在太过荒唐，凤岚，恕难从命。”夏凤岚冷声说道，她虽没有地位，却也不会白白让人作践了去。

　　　　“既然王妃如此不识抬举，那锦兰只能遵循皇后娘娘意思办事了，到时候若是做了什么逾矩之事，王妃可莫要怪罪。”

　　　　夏凤岚并不言语，向来骄傲如她，岂会在此时低头？冷眼瞥了锦兰一眼，眼底满满的都是轻蔑。

　　　　见夏凤岚如此不识抬举，锦兰眸中闪过一丝厉色，扬手朝夏凤岚脸上扇去。

　　　　可不过刚抬手，锦兰便骤然觉得手忽然被人从后方攥住，攥住她手腕的手力道之大，几乎转瞬间便让她手腕间传来刺骨的生疼。

　　　　“何人敢阻拦我提皇后办事？”锦兰强忍疼痛扭头看去，却不料，撞进了一双漆黑的眸子，那双眸子，冰冷无情，看她的时候，就像是在看死人一样。

　　　　“殿，殿下……”锦兰一个哆嗦。
第六章
　　　　“好大的胆子，本王的王妃，也是你能打的吗？”楚云夕挥手将锦兰甩到一边，冷眼看着她，冰寒彻骨的目光仿佛能将人冻住。

　　　　锦兰一阵胆寒，立即跪在了地上：“殿，殿下恕罪，奴，奴婢也是奉命行事。”

　　　　“奉命？”楚云夕冷笑一声，“本王倒要看看，到底是什么样的命令，居然给你这样的胆子，冒犯本王的王妃！”

　　　　“殿，殿下饶命！”锦兰不住磕头求饶。她虽然是奉命，可是这事儿，却不是能摆在明面上的，以下犯上，可是死罪。

　　　　“饶不饶你的命，母后说了算。”楚云夕冷冷说道，只是，她内心已经打定主意要锦兰的命了。夏凤岚是她的逆鳞，谁敢动她，只有死路一条。

　　　　不再理会锦兰的求饶，楚云夕仔细检查了夏凤岚一番，并没发现什么损伤，微微松了口气。

　　　　楚云夕将身上的披肩脱下来，披在她身上，伸手将她被冻得冰冷的双手捂在手心。

　　　　“殿下，不可。”夏凤岚刚要推拒，却被楚云夕瞪了回去。

　　　　夏凤岚看着楚云夕，在她沉静的双眸中看到了一丝疼惜，不禁心中微暖。这个人，是在心疼她吧。

　　　　“凤岚，这件事情，本王必定给你一个公道。”楚云夕手一挥，直接将夏凤岚搂在怀中，带着人进入正殿。

　　　　正殿内，皇后正在品茗，一副闲适自在的样子。楚云夕暗了暗眸子，压抑着内心的怒火。

　　　　“滚进来！”楚云夕对锦兰低声喝道。

　　　　锦兰连滚带爬跪在了皇后面前：“娘娘，娘娘饶命！”

　　　　皇后皱了皱眉头，看向楚云夕：“夕儿，你这是何意？”

　　　　“何意？”楚云夕冷笑一声，说道，“本王还想问问母后，凤岚究竟犯了何过，您竟让一个下人折辱于她！”

　　　　“景王妃殿前失仪，娘娘才要责罚她。”锦绣在皇后的示意下，开口道，“王妃身上那件衣服，乃是太后年前赏赐给殿下的，是皇室的象征。王妃身着此衣入宫觐见，便是不妥。”

　　　　“纵有不妥，也由不得一个下人折辱本王的王妃！”瞥了锦兰一眼，楚云夕冷声道：“她是个什么东西，也敢打本王的王妃。母后这里的下人，都是如此不把本王放在眼里的吗！”

　　　　“本宫倒事不知道这事儿，”皇后看了锦兰一眼，淡淡说道，“本宫不过让锦兰脱去王妃的衣衫罢了。”

　　　　“那这么说，这件事情全是锦兰的自作主张了。”楚云夕挑了挑眉，她早就猜到母后会撇干净，不等皇后开口，楚云夕接着说道，“既然如此，还请母后杖毙了这等狗仗人势的东西！”

　　　　“若真是如此，自当杖毙。”皇后眼底厉光一闪。

　　　　锦兰跪在地上，颤抖得更加厉害了。

　　　　“只是夕儿，凡事讲究证据。”皇后看了眼锦兰，淡淡说道，“你说锦兰打了王妃，可是，本宫看着王妃却没有半点受伤的样子。空口无凭，倒不妨外面的人来说上一说，刚刚究竟是怎么回事。”

　　　　没多久，锦绣就带着不侍女进来了。

　　　　“你说，刚刚锦兰做了什么？”皇后问着其中一个侍女。

　　　　“锦，锦兰姑姑只是按照娘娘的旨意，要求王妃脱衣，王妃不从。”侍女颤抖着说道。

　　　　“那，锦兰可曾动手打了王妃？”

　　　　“不不不，锦兰姑姑不曾出手。”侍女一脸说了好几个“不”字，言语间满是惶恐。

　　　　“夕儿，你可听见他们说的了。”皇后说道。

　　　　楚云夕暗了暗眸子，皇后这番话，是铁了心要护着锦兰了。

　　　　事已至此，楚云夕对皇后的最后一丝亲情也全部散去了。既然母后不仁，她日后对母后，也不会在有半分留情！

　　　　心知此事只能不了了之，楚云夕亦不再多说，只是意味深长地看了锦兰一眼。楚云夕在心中暗暗下了决定，总有一天，她会让锦兰付出更惨重的代价的！

　　　　“儿臣，告退！”抿了抿唇，楚云夕带着夏凤岚转身离去。

　　　　待走出了一段距离，楚云夕对夏凤岚说着，眼底满是认真：“凤岚，你放心，今日的事情，迟早有一天，本王让那些人付出代价！”

　　　　“殿下，不必了。”夏凤岚摇了摇头，说道，“皇后怎么说都是你的母后，况且，凤岚也没真的受到伤害。无谓为了这件小事，和皇后翻脸。”

　　　　“母后有如何？”楚云夕说着，一双黑眸直直凝视着夏凤岚，“谁敢伤害你，本王便要她付出代价。你是本王的王妃，本王自然要保护你。”

　　　　楚云夕眸中的认真太过澄澈，夏凤岚抿了抿唇，看着她深邃的黑眸，心跳竟然不争气的加快了几分。赶忙低下了头，避开她的视线。

　　　　“凤岚，本王……”抓着夏凤岚的双肩，楚云夕还想说些什么，却被后面传来的声音打断了。

　　　　“皇姐，请留步。”一个熟悉的声音传来。

　　　　在听到这个声音的一刹那，楚云夕僵了一下，抓着夏凤岚的双手下意识用上了力道。

　　　　这个声音，她再熟悉不过，是她最信任的皇弟，晋王。

　　　　“皇姐，臣弟这一辈子，都会护着你的。”

　　　　“皇姐，等臣弟做了皇帝，就让你和萧齐在一起。”

　　　　“殿下，快去城北树林，晋王会在那里接应你。”

　　　　“你的死，是嫁祸邢王的最有利的证据。”

　　　　前世一幕幕忽然间涌上心头，楚云夕只觉得好似有一把利刃在心中翻腾着。她不敢回头，她怕一回头，就会失去自己一贯的冷静，狠狠掐死这个背信弃义之人。

　　　　“殿……殿下？”耳畔传来了压抑着痛苦的声音，将楚云夕的神智唤回了一些。

　　　　楚云夕看着夏凤岚带着痛苦的面容，才想起自己做了什么，立即松开了手。

　　　　“凤岚，是本王走神了，你，没事吧？”楚云夕边说着，边替夏凤岚揉了揉被捏痛的双肩。

　　　　“没事。”夏凤岚摇摇头，“殿下，你可……还好？”

　　　　看着夏凤岚略带担忧的双眸，听着她温柔的声音，楚云夕的心境出奇的平静了下来。

　　　　纵然全天下的人都背叛她，那有如何，只要凤岚还在她身边，就足够了。

　　　　她现在，必须要冷静下来。

　　　　这些前世拿她做垫脚石，害死凤岚的人，她迟早要一一讨回来！

　　　　“没事了。”楚云夕平复了一下心境，转身看向晋王。

　　　　比记忆中略显年轻一些，晋王面容俊美，身着一袭紫色华服，举手投足之间，满是儒雅。

　　　　“锦辞，本王有些话要和皇姐说，你先带王妃回去。”晋王走上前来，吩咐了锦辞一句。

　　　　“是，殿下。”锦辞点了点头，就要带夏凤岚下去。

　　　　“慢着。”楚云夕冷冷说道，“皇弟是不是搞错了什么？锦辞是本王的侍女，你有什么资格使唤她？”

　　　　“皇姐？”晋王有些愕然地看着突然发难的人。

　　　　他和楚云夕向来关系好，他使唤楚云夕的侍女也不是第一次了，没想到楚云夕会忽然间发难。

　　　　“皇姐这么说，是要和臣弟疏离吗？”晋王只是愣了一下，很快就回过神来，面上带着微笑。

　　　　“本王不管以前和你是怎样的。”楚云夕冷笑一声，说道，“从现在开始，本王和你划清界线。”

　　　　“皇姐……是不是有人和你说了些什么？”晋王问道。一向听他话的皇姐会忽然间发难，绝对是有人挑唆的。

　　　　“没什么。”楚云夕淡淡说道，“只是母后说，本王既然娶了妻，就算是半个皇储了，凡事都要谨言慎行，也不要总和你混在一起，要多为自己打算一下。本王觉得母后说的有道理，母后千方百计让本王娶了妻，必然是存着让本王上位的心，本王自然不会让母后失望。”

　　　　“这是……母后的意思？”晋王沉吟了一声，问道。

　　　　“母后没有言明，不过是本王揣测了一下而已。”

　　　　看着陷入沉思的晋王，楚云夕嘴角微微上扬，勾起一抹嘲讽的笑意。晋王这个人有个特点，就是多疑。

　　　　她这番话，必然会让晋王对母后产生怀疑。被自己最疼爱的儿子怀疑，不知道母后会是什么样的心情。

　　　　前世入宫，母后吩咐她要好好协助晋王。她照做了，却落得家破人亡。

　　　　既然母后要用她做垫脚石，也别怪她不客气了，前世的账，凤岚的账，她会一笔一笔讨回来。楚云夕眼底的狠戾，一闪而过。

　　　　“不管母后说什么，在本王心里，你永远是本王的皇姐。”晋王很快就调整好心情，对楚云夕说道。

　　　　这样的话语，楚云夕前世听的太多了，现在再听，只觉得虚伪。

　　　　“你也永远是本王的皇弟。”楚云夕说道。是的，和邢王一样，可以手足相残的皇弟，“本王还急着回府，若是没什么事，本王先走了。”懒得和晋王纠缠，楚云夕说道。

　　　　“皇姐，”晋王叫住了楚云夕，“父皇，今日找你，可是有什么事？”

　　　　楚云夕面上不显，心底满是冷意。做了那么多的表面功夫，原来就是为了这个。

　　　　“父皇告诉本王，既然娶了妻，就要收心，别再想其他人了。”楚云夕说道。

　　　　“只有这个？”晋王问道。

　　　　“怎么，你不信吗？”楚云夕直直看向晋王。那似乎能看透一切的眼神，让人心惊。

　　　　“没。”晋王下意识退缩了一步，说道，“母后还在等臣弟，臣弟先告退了。”说着，就匆忙离去了。

　　　　看着晋王的背影，楚云夕陷入的沉思。晋王，为什么那么关心父皇和她说了些什么。难道说，那批私盐，是他栽赃给她的？

　　　　楚云夕眼神暗了暗，若真是这样，她和晋王的仇怨又多了一个。

　　　　“殿下，时辰不早了，再不走，宫门就要关上了。”夏凤岚出言提醒了楚云夕一句。

　　　　“嗯，走吧。”楚云夕点了点头，和夏凤岚离开了皇宫。
第七章
　　　　两人回府的时候，已经是傍晚。

　　　　“参见殿下，王妃。”见到两人回来，府上众人行了一礼。

　　　　“王妃的居所安排好了吗？”楚云夕问道。

　　　　“启禀王爷，都安排好了。”墨兰回答道。楚湘被革职以后，由副管家，墨兰接任，“在东偏殿。”

　　　　“东偏殿？”楚云夕皱了皱眉头，并不满意这种安排，“本王在东正殿，王妃为何要安排在东偏殿？”

　　　　“这……”墨兰愣了愣，回答道，“历来都是如此安排的。”

　　　　王爷住在正殿，王妃住偏殿，这是一贯的定论。

　　　　“把东西都搬去本王那里。”楚云夕说道，“本王的王妃，岂有不和本王住在一起的道理。”

　　　　“不必了，”夏凤岚出声道，“就东偏殿吧，凤岚住在东正殿，也于理不合。”

　　　　“也罢，随你吧。”楚云夕想了想，说道，“若是有哪里不合适的，你尽管说出来，本王命人去改。”

　　　　“多谢王爷。”夏凤岚说道。

　　　　“本王说过了，你与本王已是夫妻，本王照顾你是应当的，”看着夏凤岚，楚云夕说道，“不需要‘谢’字。”

　　　　夏凤岚撇开眼，微微红了红脸颊。

　　　　“晚膳准备好了吗？”楚云夕问着墨兰。

　　　　“都已经备下了。”墨兰说着，带着两人去了正厅。

　　　　精致的菜肴摆放在桌上，散发着阵阵热气。

　　　　楚云夕率先走到主位上，坐了下来，夏凤岚在楚云夕左手边的位置坐定。

　　　　楚云夕侧头看了夏凤岚一眼，发现她有些不安，下意识伸手握住了夏凤岚的手。

　　　　夏凤岚愣了一下，抽回了手，只是一抹红晕浮上脸颊。

　　　　楚云夕轻咳一声，率先收回了手：“吃点东西吧，你在宫里，午膳都没吃上。今日受了不少累，一会儿早些休息。”

　　　　“嗯。”夏凤岚轻轻点了一下头。

　　　　夏凤岚静静地吃着眼前的饭，目光时不时朝着楚云夕那里瞟两眼。白天的事情，不断浮现在眼前。景王，和她想象中的不一样。景王会当着所有人的面护着她，会在全天下面前证明她王妃的地位，会为她受的委屈发怒，甚至还为了她，和皇后翻脸。

　　　　这个世上，除了娘亲，景王是第二个护着她的人。

　　　　本来被夏府硬逼着嫁给景王的时候，她已经认命了，只盼着能够安稳度日，却没想到，景王给了她那么多的惊喜。

　　　　“怎么不吃了？”发现夏凤岚不知道什么时候停下了筷子，楚云夕皱了皱眉头，问道，“可是菜肴不合胃口，要不要本王让人换些？”

　　　　“不，不是。”夏凤岚说道，“菜肴很好，只是，凤岚不太习惯而已。”

　　　　“以后会慢慢习惯的。”楚云夕说着，伸手夹了远处的虾仁放进夏凤岚的碗里，“这是年前进贡的东西，你尝尝。”

　　　　夏凤岚看了楚云夕一眼，看到了那双眸子中的一丝柔情，心中微暖。

　　　　莹白色的嫩肉香气四溢，入口即化，夏凤岚细细品尝着。依稀记得，儿时的时候，娘亲有时也会偷偷在厨房里面做些吃食，也是这种味道。

　　　　不知怎么的，想起了娘亲，夏凤岚的眼底闪过一丝黯然。

　　　　“怎么了？”注意到这个细节，楚云夕放下手中的筷子，问了一句，“可是不喜欢这道菜？”

　　　　“不是。”夏凤岚摇了摇头，嗓子有些哑，“菜肴很好，只是，凤岚想起了娘亲。没有凤岚在身边侍奉，不知道娘亲过的可还好。”她和娘亲，从小就两个人相依为命，骤然离开，也不知道娘亲会不会想念她。

　　　　“你若是想念娘亲，本王明天就带你回夏府。”楚云夕说道。

　　　　夏凤岚摇了摇头，说道，“三日后才是‘回门’，明日回去，于礼不合。”

　　　　“本王不在意那些东西。”楚云夕低下头，看向夏凤岚，眸中满含着诚挚，“只要是凤岚你所期望的，本王都会做到。”

　　　　或许是楚云夕说这番话的语气，太过温柔，也太过认真，夏凤岚竟有一种想要落泪的冲动。

　　　　“眼眶怎么红了？”楚云夕凑近夏凤岚，问道，“可是眼睛不舒服？”

　　　　“没，没什么。”夏凤岚撇开头，微微揉了揉眼睛，说道，“只是有东西进了眼睛，揉一下就好。”

　　　　“没事就好。”确认了夏凤岚确实没什么问题以后，楚云夕重新拿起筷子，又给夏凤岚夹了菜，“多吃点这个，明目的，凉了就不好吃了。”

　　　　“恩。”夏凤岚小声地应了一声，只觉得心头微暖。

　　　　楚云夕一边看着夏凤岚吃东西，一边心中盘算着，一会儿叫锦辞派人去夏府照料一下凤岚的娘亲。

　　　　餐桌上的氛围略有些沉默，两人却不觉得丝毫的沉闷。夏凤岚夹着近处的菜肴，远处的菜肴由楚云夕夹给她。

　　　　楚云夕眯了眯眼，觉得心情很不错，所谓夫妻和睦，就是这种感觉了吧。

　　　　“这是锦霞，以后就让她伺候你吧。”晚膳结束以后，楚云夕让锦辞叫了锦霞来。锦霞和锦辞是双生子，可是性格却是完全相反的。相较于锦辞的沉稳，锦霞格外的活泼。

　　　　“见过王妃。”锦霞笑了笑，露出两个小酒窝，看起来煞是可爱。

　　　　看着锦霞，夏凤岚勾了勾唇，只觉得心情莫名好了起来。

　　　　“王妃，这个东偏殿，可是除了东正殿最好的一个殿了。”锦霞很爱说话，带路的时候，还在喋喋不休，“早晨的时候，殿下还命人从库房里面放了不少好东西进去呢。那些东西，殿下自己都舍不得碰呢。从小到大，锦霞都还没见殿下对谁这么好过呢。”

　　　　“那，萧家公子呢？”夏凤岚迟疑了一下，问道，“殿下难道对萧公子不是这样的吗？”

　　　　“萧公子啊。”锦霞想了想，说道，“主子的事情，奴婢也不是很清楚，不过，感觉就是比不上王妃。”

　　　　“你倒是护着你家殿下。”夏凤岚微微笑了下。

　　　　“锦霞说的，可都是大实话。”锦霞吐了吐舌头，说道，“王妃，这里就是东偏殿了。”

　　　　东偏殿装饰的十分的精致，小径两边一片生机勃勃。碧绿的池水捧着夏日的荷花，有一种清雅的感觉。夏凤岚看到的第一眼，就喜欢上了。

　　　　“安顿好了？”楚云夕靠在窗边，放下手中的账本，认真听着锦辞的汇报。

　　　　“是，王妃已经睡下了。”锦辞说道，“时辰不早了，殿下也该歇息了。”

　　　　看了眼外面的天色，楚云夕揉了揉脖子，放下手中的账本，走向床铺。

　　　　“让阮湘最迟明早，将所有的账本都放到本王的书房。”楚云夕吩咐道。

　　　　“是，锦辞知道了。”锦辞一边回答这，一边走上前来，想要给楚云夕更衣，被楚云夕挥退了，“不必了，本王自己来吧。”

　　　　“是。”锦辞乖顺地退下了，还轻轻替楚云夕关上了门。

　　　　月光铺洒在床铺上，带起一室的静谧。

　　　　楚云夕皱着眉头，睡的很不安稳。

　　　　一会儿梦见她答应母后，会帮助晋王登上皇位。

　　　　一会儿梦见入宫觐见的时候，她对凤岚的百般羞辱。

　　　　记忆的碎片不断在脑海中划过，最后定格在雪地的那一抹红色身影上。

　　　　“凤岚！”楚云夕惊呼一声，醒了过来，只觉得头胀胀的疼。

　　　　走到窗前，轻轻推开窗户，夏夜的微风吹拂到脸上，带着阵阵的亮意，楚云夕也清醒了不少。

　　　　房间外面，似乎有些嘈杂。

　　　　“锦辞？”楚云夕唤了一声。

　　　　“殿下，你怎么醒了？”锦辞走进来，询问了一句。

　　　　“府里怎么了？”楚云夕蹙了蹙眉头，问道。

　　　　“刚刚下人通报了一声，似乎王妃不太好。”锦辞说道。

　　　　听到是夏凤岚的事情，楚云夕精神多了，随手披上架子上的衣服，对锦辞说道：“快带本王去看看。”

　　　　“殿下，已经宣了御医了，更深露重的……”

　　　　“费什么话，带路！”楚云夕瞪了锦辞一眼。

　　　　锦辞无法，只能前面带路。

　　　　东偏殿一片混乱，丫鬟时不时拿着一盆水进出夏凤岚的房门。

　　　　楚云夕快步走进夏凤岚的房间，看见夏凤岚躺在床上，似乎是昏迷不醒的样子，锦霞正一脸着急地替她换着额头上的毛巾。

　　　　“怎么回事？”楚云夕沉着脸，低喝一声。

　　　　“奴婢也不知道怎么回事。”锦霞都快急坏了，两滴晶莹的泪珠挂在眼角，“王妃半夜里忽然间发起高热，怎么都叫不醒。”她才伺候王妃一天，王妃就病成这样，殿下肯定会生气。她不怕被责罚，就怕以后伺候不了王妃了。虽然只有一个晚上，而是王妃真的好温柔，她可喜欢王妃了。

　　　　“多大的孩子了，还哭鼻子。”锦辞轻叹一声，拿出丝帕替锦霞擦了擦眼泪，“这件事情，等御医来了，自有定夺，也不一定是你的错。”

　　　　“真的？”锦霞眨着眼睛，看向锦辞。

　　　　“真的，不骗你。”锦辞说道。

　　　　楚云夕走到夏凤岚身边，发现夏凤岚不仅面颊通红，脸上还有些小红疙瘩，微一思索，就知道是怎么回事了。

　　　　“去打盆热水来，里面放点甘草。”楚云夕对锦辞说道，“还有，让人去请卫太医，卫太医最擅长这一类病症。”

　　　　“是，殿下。”锦辞回答完，就拉着锦霞出去了。

　　　　“可，可是，王妃……”锦霞还想说什么。

　　　　“王妃自然有殿下照顾。”锦辞瞪了一眼这个没眼色的家伙，只觉得有些头疼。锦霞的性子单纯，要不是有她罩着，早就不知道犯了多少错了。

　　　　楚云夕掀开夏凤岚的被子，将手伸向她的腰带，随着白色腰带的抽掉，夏凤岚的里衣从肩上落了下来，露出了带伤的肩膀。

　　　　楚云夕顿了顿，不自觉地抚摸着伤口的周围，眼底带着不易察觉的心疼。
第八章
　　　　楚云夕打开床头的格子，从里面拿出了一小瓶金疮药。拿着药瓶，用食指沾了一点药膏，小心翼翼将药膏在凤岚的肩上抹开。

　　　　入手是一片细腻的肌肤，楚云夕只觉得那触感，比上好的丝绸还要好上几分。

　　　　似乎是想起了什么，楚云夕轻手轻脚地将夏凤岚的裤脚卷了上去。

　　　　膝盖上的一抹红色，在白皙的肌肤上，显得格外的醒目。

　　　　楚云夕缓缓伸出手，小心地触碰着膝盖周围，所幸，凤岚的膝盖只是有点红，并没有受伤。饶是如此，楚云夕还是觉得心疼。只觉得母后做的太过过分了。

　　　　或许是被碰的有些疼了，夏凤岚眉头蹙起，轻哼了一声。

　　　　楚云夕立即收回手，从药瓶里面沾了一点药膏，细心地抹上膝盖上的红肿处。

　　　　“凤岚，从今以后，本王不会让你再收到半点伤害。”楚云夕说着，漆黑的眼底闪过一丝认真。

　　　　“殿下，”锦辞在外面敲了敲门，说道，“热水已经备下了。”

　　　　拉过旁边的被子，将夏凤岚整个人都遮住了以后，楚云夕才开口说道：“进来。”

　　　　待锦辞将热水放在一旁的架子上，楚云夕就让人出去了。

　　　　试了一下水温，感觉温度正好，楚云夕拿过一旁的毛巾。坐在床边，轻手褪下凤岚的里衣，素色的肚兜出现在眼前，上面的花样有些老旧。

　　　　楚云夕蹙了蹙眉头，寻思着一会儿让人再做些新的肚兜给凤岚。她的王妃，岂能如此寒酸。

　　　　拿着毛巾，楚云夕一点一点替夏凤岚擦拭着热烫的身子。

　　　　加了甘草的热水，擦在身上有一种清凉的感觉，夏凤岚微蹙的眉头渐渐展开。

　　　　一番擦拭，楚云夕额上也有了不少汗水，楚云夕撩起袖子，擦了擦额上的汗水，轻轻舒了一口气。

　　　　卫御医来的很快，替夏凤岚把了一下脉。

　　　　“王妃只是吃错了东西。”卫御医说道，“并无大碍，臣替王妃开服退热的药方，王妃服下，明日醒来便无事了。只是还请殿下以后注意着些才好，这种病，严重起来，会伤及性命。”

　　　　“是本王大意了。”楚云夕说道，“本王以后会注意着点的。”

　　　　“王妃真是有福了，能让得殿下如此关怀。”卫御医说道。卫御医的女儿，是先帝第四个女儿的妃子，在深墙大院里面，孤单了一辈子，最后郁郁而终。

　　　　“能娶到凤岚，才是本王一辈子的福气。”楚云夕说着，看向躺在床上的凤岚，深邃的眸中含着一丝温情。

　　　　“如果当年，四殿下也能……”卫御医眼底带着点点怀念和伤感，“殿下，臣失言了。”

　　　　“卫御医的心情，本王了解。”楚云夕说道

　　　　“臣先告退了。”卫御医说道。

　　　　“墨兰，送卫御医回去。”楚云夕吩咐了一声。

　　　　楚云夕把药方交给了锦辞，让锦辞按照御医的配方去煎了服药。

　　　　乌黑的药汁散发着难闻的味道。

　　　　楚云夕扶着夏凤岚，让她靠在自己怀中。

　　　　“凤岚，醒醒。”楚云夕轻拍着夏凤岚的脸颊。

　　　　“嗯……”夏凤岚轻哼一声，紧闭的双眸睁开一条缝，带着些许水汽。清澈的眸子带着几分迷茫。

　　　　“喝点药再睡。”楚云夕说着，将药碗递到夏凤岚面前。

　　　　药味十分的刺鼻，夏凤岚皱了皱眉头，偏过头去：“不喝。”

　　　　“乖，喝下去，病才能好。”楚云夕耐心哄着夏凤岚，两世为人，这还是她第一次照顾人。

　　　　夏凤岚紧蹙着眉头，喝了一口，口中满是苦涩的药汁，令人作呕，夏凤岚忍不住吐了出来。楚云夕立即拿过旁边的锦帕，替夏凤岚擦拭干净，丝毫不在意凤岚吐在她衣裳上的那些。

　　　　半碗药汁，夏凤岚吐掉了大半。

　　　　楚云夕蹙了蹙眉头，将剩下的半碗药汁一饮而尽，对着夏凤岚的双唇，一点点灌了进去。

　　　　漫长的亲吻，却不含半点情-欲的色彩。

　　　　夏凤岚在迷糊中，似乎看到了一双深邃的双眸。那双眸子，倒映着她的身影，带着疼惜。

　　　　扶着再次睡着的人躺回床上，楚云夕低头看了看满身狼藉的自己，出门唤锦辞准备洗澡水。

　　　　折腾了大半宿，换上干净的衣服出来，楚云夕也有些累的睁不开眼睛。

　　　　凭着感觉，摸上夏凤岚的床沿，楚云夕躺在了夏凤岚身边。

　　　　*

　　　　清晨的一缕阳光照射进屋子，给屋子增添了一分暖意。

　　　　热气一丝接着一丝扑在面上，夏凤岚微翘的睫毛轻轻扑闪了下，缓缓睁开了眼。

　　　　楚云夕放大的脸颊近在眼前，夏凤岚愣了愣，随即一抹红晕浮上脸颊。

　　　　“醒了？”楚云夕看着夏凤岚，嗓音带着刚刚醒来的暗哑，楚云夕说着，慢慢凑近了夏凤岚。

　　　　夏凤岚心跳蓦的快了几拍，只觉得脸颊越来越烫了。

　　　　楚云夕将手伸向夏凤岚。

　　　　夏凤岚下意识缩了缩脖子，身子往后挪了挪。床本就不大，夏凤岚这一挪，就整个人贴在了墙壁上。

　　　　“别动。”楚云夕低声说道。

　　　　夏凤岚只好乖乖不动。

　　　　一会儿功夫，楚云夕的手掌已经放在夏凤岚的额头上了，手掌带着些许凉意。

　　　　感受一下手掌下的温度，楚云夕勾了勾嘴角，露出一个满意的笑容：“不错，热度退了。”

　　　　“热度？”夏凤岚眨了眨眼睛，有些不明所以。

　　　　“你昨夜高热不退，折腾了大半宿。”楚云夕说道，“御医开了方子，一会儿再喝一碗。”

　　　　楚云夕这么一说，夏凤岚才依稀想起昨夜的一些情景来。殿下，似乎喂她喝了药。

　　　　“凤岚打扰殿下了。”看着楚云夕眼下的乌青，就知道楚云夕几乎是一夜没睡。她病了，殿下不仅立即请了御医来，还亲自照顾了她大半宿。这样想着，凤岚心不禁有些感动。

　　　　“你是本王的王妃，本王照顾你是应当的。”楚云夕说道，“也是本王不好，居然不知道你忌口些什么，让你受罪了。”

　　　　“不怪殿下。”夏凤岚摇了摇头，说道，“凤岚平时，本就没有什么忌口的。”

　　　　“以后，多让下人留意着点。”楚云夕说道。

　　　　“嗯。”夏凤岚轻点了一下头。

　　　　“时辰还早，你又病了大半宿，再歇会儿吧。”楚云夕对夏凤岚说道。

　　　　“殿下不用上朝吗？”楚云夕大婚以后，就拥有了继承权，也有了参与朝政的资格。

　　　　“上朝？”楚云夕勾了勾嘴角，露出一个嘲讽的笑意，“本王这三天怕是上不了朝的，不，说不定，本王一辈子都无法参与朝政了。”

　　　　“可是……发生什么事情了？”夏凤岚抿了抿唇，问道。

　　　　“没什么。”楚云夕摇了摇头，不过是皇室的勾心斗角，她下意识不想让夏凤岚参与其中。

　　　　夏凤岚垂下眼，掩去眼底的一丝黯然，也不再多问。

　　　　两人间的气氛，陷入了诡异的沉默中。

　　　　“本王还有些事情要办，先起身了。”

　　　　“殿下，”锦辞敲了敲房门，“锦辞有事禀报。”

　　　　“进来。”楚云夕说道。

　　　　得了准许，锦辞推门进来，后面还跟着端着药碗的锦霞。

　　　　“殿下，王妃该喝药了。”似乎是怕楚云夕将自己撤职，锦霞一直低着头不敢看两人，说话的声音也非常小。

　　　　闻到药汁的味道，夏凤岚不易察觉地皱了皱眉头。

　　　　“良药苦口。”楚云夕从锦霞手里接过药碗，递给夏凤岚。

　　　　夏凤岚闭上眼睛，一饮而尽，只觉得口中满是苦涩的味道。随即感受到口中被塞进了一样东西，夏凤岚尝了尝，甘甜的味道。

　　　　“是‘喜福楼’的桂花糖。”楚云夕解释道，“可以去去苦味。”

　　　　夏凤岚低着头，脸颊有些发烫。

　　　　“锦辞，你有什么事情禀报？”楚云夕转头问着锦辞。

　　　　“回殿下。”锦辞沉着脸，说道，“墨兰今日按殿下吩咐，送了两个丫鬟去夏府，岂料，夏夫人说，若是收下这两个丫鬟，不是摆明了昭告天下，夏府之人无用，都给送回来了。”

　　　　“这个夏夫人倒是胆子大。”楚云夕眯了眯眼，说道。这个世上，胆敢拒绝她的人，可不多。

　　　　“夏夫人和丽妃娘娘是宗亲，有丽妃娘娘罩着，自然猖狂些。”锦辞说道。

　　　　“殿下，丫鬟……是怎么回事？”听到夏府的事情，夏凤岚出声问道。

　　　　“王妃你有所不知。”锦霞最快，抢着回答道，“殿下今日一早就派了两个丫鬟去伺候您的娘亲。谁知道夏府的人这么不给面子，居然敢退回来！”

　　　　“照顾……娘亲？”夏凤岚看着楚云夕，眼底是看不清的情绪。

　　　　“本想今日带你回夏府。”楚云夕说道，“可惜你病成这样，不宜出门。所以本王让人先去伺候你娘亲，免得你担忧。”

　　　　“殿下为何，对凤岚这样好？”夏凤岚说着，声音都有些哽咽了。

　　　　“不过一些小事而已，算不得什么。”的确，和前世凤岚为她付出的相比，这些东西，算得了什么呢？

　　　　夏凤岚低着头，只觉得眼眶有些湿润。对殿下来说，算不得什么的小事，于她而言，却是莫大的恩惠。

　　　　“锦辞，账本都整理好了没？”楚云夕问道。

　　　　“回禀殿下，都好了。”锦辞回答道。

　　　　“那就好。”楚云夕点了点头，随手披了件衣裳就起身了。

　　　　夏凤岚见状，也跟着要起身，却被楚云夕一把按回了床上：“动什么，身体还没好全，乖乖躺着。锦霞，你留下来伺候王妃。”

　　　　“殿下。”夏凤岚叫了楚云夕一声，递给楚云夕一件披风，“外头风大，保重身体。”

　　　　让锦辞替整理好衣衫，楚云夕披上披风，嘴角微微上扬着，有个会关心她的王妃，这种感觉，真好。
第九章
　　　　食指轻轻敲着桌子，楚云夕时不时在账本上圈出几个数字，眉头紧蹙着。

　　　　既然是用她的人押送的私盐，必然会在账本上有所记录，可是，这些账本，怎么都看不出问题来。

　　　　一个上午，毫无头绪，楚云夕烦躁地揉了揉酸胀的额角。端起桌上的茶水喝了一口，苦涩的茶水刺激着味蕾，清醒了一下神智。

　　　　楚云夕坐在床边，重新整理着纷乱的思绪。

　　　　房门被人推开了，一袭水色的身影映入眼帘。

　　　　楚云夕抬头看了眼来人，是凤岚。浅色的衣衫上，印着出水芙蓉的花样，看起来很是赏目。

　　　　“你怎么来了？”楚云夕放下手中的账本，走向夏凤岚。

　　　　“听锦霞说殿下没有用早膳和午膳，所以给殿下送午膳来了。”夏凤岚说着，将手中的托盘放在书房的小桌上，“殿下这样下去可不行，不管有什么重要的事情，身体要紧。”

　　　　“本王没心情。”楚云夕说道。

　　　　“可是府上的账目出了什么事？”夏凤岚眼尖，一眼就看到了桌上堆积着的账本。

　　　　“算是吧。”楚云夕看了眼书桌，有些烦躁地说道。只有三日的时间，她要是再这样毫无头绪可不行。

　　　　“殿下若是不介意，凤岚，愿意分忧。”犹豫了一会儿，夏凤岚开口说道，“既然殿下把府上事物交给凤岚打理，凤岚想，自己应该也有查账的权利吧。”

　　　　楚云夕视线扫了夏凤岚一阵，夏凤岚直挺挺站着，面上不显，手心却有些微微的汗湿。账目，对王府来说，是最重要的东西了，如果不是信任的人，是绝对不可能碰得到的。她在赌殿下对她的信任，殿下若是拒绝了，她从此以后，再不会过问府上的事情。

　　　　“账目繁多，若是累了，就回去歇着，别强迫自己。”良久，楚云夕说着。

　　　　夏凤岚听了，心底一阵喜悦，殿下这么做，是愿意相信她了。

　　　　“那殿下现下是否可以用膳了？”凤岚说着，从楚云夕手心抽走了账本，露出了一个会心的微笑，“这本账本，凤岚替你看。”

　　　　楚云夕颇为无奈地看了夏凤岚一眼，从小到大，敢对她这样放肆的人，凤岚是第一个，但是，奇怪的是，她并不讨厌这种感觉。

　　　　似乎，从重生开始，她就一直纵容着凤岚的僭越。

　　　　拿起碗筷，楚云夕用了些午膳，也不知道是不是真的饿久了，她觉得今日的吃食，格外的美味。

　　　　偶尔抬起头看向夏凤岚那里，看到夏凤岚拿着账本，倚靠在窗边，细碎的阳光透过窗纸洒在夏凤岚身上，看起来，是那样的耀眼和美丽。楚云夕只觉得，心跳忽然间快了几拍。

　　　　感受到楚云夕的视线，夏凤岚将手中的书本一收，回望过去。

　　　　视线交织在一起，两人忽然间都红了脸颊，立即避开彼此的视线。

　　　　“殿下，可是吃好了？”许久，夏凤岚率先开口问道，“凤岚发现这本账本，有点问题。”

　　　　“怎么了？”听到是账本的事情，楚云夕立即放下筷子，快步走到夏凤岚身边。

　　　　“殿下，你看这里。”夏凤岚指着账本的一处，给楚云夕看。

　　　　三月七日，临安购入琉璃三十车，支出黄金一千两。

　　　　“这里，有什么问题吗？”楚云夕看了半天，也没看出什么问题来，忍不住蹙起了眉头。

　　　　“殿下有所不知。”夏凤岚说道，“临安这个地方，盛产的不是琉璃，而是假璃。”

　　　　“假璃……是什么东西？”楚云夕只觉得一头雾水，两人为人，都不曾听说过这东西。

　　　　“假璃是和琉璃很像的一种石头。”夏凤岚微微笑了笑，说道，“琉璃价高，一般的人家很少有买得起的。所以，在民间，假璃更受欢迎一些。假璃廉价，又能和琉璃以假乱真。殿下若是不信，可以去集市上看看，大部分商铺出售的，都是假璃的饰品。”

　　　　“倒是本王孤陋寡闻了。”楚云夕摸了摸下巴，沉思了一阵。

　　　　“殿下出生皇家，旁人不敢拿假的东西来欺骗殿下，殿下自然不知道还有假璃这一物。”夏凤岚说着，抽出旁边的一张地图，伸手指了指上面的几处，说道，“凤岚只是觉得奇怪，那么多生产琉璃的地方不挑，为什么偏偏挑了个满是假璃的地方进购琉璃。进购的人难道就不怕拿到的全是假璃吗？”

　　　　“说不定，他们原本就是要买假璃的。”楚云夕沉吟一声，眼底闪过一丝了然，“倒是本王瞎了眼，居然被这群人蒙骗了这么久。”前世她最后那么凄惨，也不是没有道理的。下面的人蒙蔽，身边又没有一个知情的人。

　　　　“殿下，这些都是次要的。”夏凤岚说着，将几本账本同时打开，铺在楚云夕面前，“看了这些店铺的账目，凤岚发觉，琉璃的价钱着实奇怪。若是真的琉璃饰品，卖的未免太过便宜了。若是假璃制品，价格却又独独提高了一倍。”

　　　　楚云夕一边认真看着账本上的内容，一边坐到座位上。她也不是傻子，有了夏凤岚的提点，她很快就发现了账本中的其他问题。眉头越蹙越紧，她真是，被人蒙蔽了好多年。

　　　　夏凤岚安静站在一边，也不打扰楚云夕思考。

　　　　“这……”楚云夕刚想和夏凤岚说些什么，抬头却发现夏凤岚一直站在她身边，眼底浮现一抹不悦，“一直站着做什么，坐到本王身边来。”说着，拍了拍身边空着的地方。

　　　　夏凤岚想想拒绝，触及到楚云夕蹙着的眉头，心里想着，也无谓为这种小事让殿下不快，也就乖乖坐在了楚云夕身边。

　　　　似乎是凑的有些近了，夏凤岚甚至能够听到楚云夕有规律的心跳声，不知怎么的，就红了脸颊，手中的账本，竟是一个字都看不下去了。

　　　　视线往楚云夕脸上看去，只看到这个人认认真真盯着账本的样子，深邃的双眸，闪着睿智的光彩。夏凤岚觉得，自己被那双漂亮的眸子所吸引了，竟在不知不觉中，发起了呆。

　　　　“凤岚？凤岚？”楚云夕连续唤了夏凤岚好几声，才把夏凤岚的神智唤回来。

　　　　“殿，殿下。”夏凤岚低着头，有些羞窘，她居然会盯着殿下发呆。

　　　　“你怎么了？”楚云夕问着埋在自己胸口，不说话的凤岚。

　　　　“没，没什么。”夏凤岚摇了摇头，“凤岚不小心走神了。”

　　　　“是本王粗心了。”楚云夕说道，“你身子还未好全，又看了这么久的账本，想必是累了。”说着，楚云夕合上账本，从座位上站起来，“你先回房休息吧，本王出去一下。”

　　　　“殿下……要去哪里？”不知为何，见楚云夕要离开，她的心头，竟然会有些淡淡的失落。

　　　　“本王要去店铺里面看看。”楚云夕弹了弹手中账本，“有些东西，要亲眼确认一下。”虽然还不确定，但是，那批私盐，八成是混在了琉璃里面。

　　　　“锦辞。”楚云夕唤了锦辞来，“替本王更衣，本王要去铺子里看看。”

　　　　“殿下，能否带上凤岚一起？”似乎是怕楚云夕拒绝，夏凤岚又补上了一句，“凤岚见过不少假璃，能够替殿下分辨。”

　　　　想着夏凤岚已经很疲累了，楚云夕本想拒绝的。只是，触及到那一抹含着期盼的目光，拒绝的话，却怎么都说不出口了。

　　　　“锦辞，”楚云夕说道，“给王妃一身便装，一个斗笠。”

　　　　“是，殿下。”锦辞笑了笑，应了一声。殿下能和王妃这样好，她也很高兴，身为楚云夕的亲信，她最希望的，就是府上和睦了。

　　　　“准备一顶二人的小轿子，本王要微服私访。”楚云夕吩咐道，似乎是想起了什么，楚云夕又补上了一句，“另外，轿子上多放点软枕。”想着凤岚身量纤纤，必然不会喜欢太过坚硬的凳子。

　　　　“殿下不是一向喜欢硬座的吗？”锦辞有些疑惑地问道。

　　　　“叫你放就放，哪来那么多废话。”楚云夕低声喝道。

　　　　“是，殿下。”被莫名吼了两句，锦辞觉得有些无辜。

　　　　殿下喜欢硬座，却让人放上了软枕，不用想，也知道是为了谁。

　　　　夏凤岚看着楚云夕没有什么变化的面容，心头暖洋洋的。殿下这个人，虽然面上不显，也不太爱说话，可是每每做出来的事情，却总是做到她的心坎里去。这样的人，怎能不让她感动。

　　　　坐在小轿子上，感受着轿子的颠簸，夏凤岚想起了昨日的事情。同样是二人抬的小轿子，昨日乘的时候，内心只有屈辱，今日却有种淡淡的喜悦。

　　　　“店铺尚有一段路程，若是累了，就闭上眼睛歇会儿吧。”楚云夕说道。

　　　　“嗯。”夏凤岚轻点了一下头，闭目养神起来，她的确是有些累了。

　　　　轿子颠簸的厉害，夏凤岚的头时常撞在旁边的木板上，禁不住皱起了眉头。

　　　　楚云夕见状，将人搂进怀中，让她靠在自己肩上。

　　　　“殿下？”夏凤岚蓦地睁开眼睛，挣扎着想要起来。

　　　　“嘘。”楚云夕做了一个噤声的动作，“别说话，养养精神。”
第十章
　　　　“叩叩”，锦辞敲了敲轿子。

　　　　夏凤岚睁开了双眸，看向楚云夕：“可是到了？”嗓音带着一股子慵懒。

　　　　感受到轿子的颠簸，楚云夕摇了摇头，说道：“还没，应该是锦辞有什么重要的事情要说，吵醒你了？”

　　　　“没，本也只是小憩。”夏凤岚说着，就要起身坐远点，她一向都是个很识相的人，既然是重要的事情，她还是不参与比较好。

　　　　“过去做什么。”看穿了夏凤岚的心思，楚云夕皱了皱眉头，一把将夏凤岚拉回来，“本王的所有事情，本王都准许你参与。”

　　　　楚云夕这番话，是真的把她当成自己人了。

　　　　“什么事？”楚云夕撩开了帘子，问着锦辞。

　　　　“殿下，有一批人跟着之前的墨竹乘坐的轿子出去了。”外头的锦辞撩开了轿子的帘子，对里面的楚云夕说道。

　　　　出府的时候，楚云夕先安排了一顶华丽的轿子，让人假扮了她先行上路。为的就是引出那些一直窥探王府的人，没想到还真上钩了不少人。

　　　　楚云夕冷笑一声：“果然如此，可有查到是什么人？”

　　　　锦辞摇了摇头：“那批人穿的衣服，都是便装，看不出来。”

　　　　“叫墨竹小心行事，别暴露了。”沉思了一阵，楚云夕说道。

　　　　“放心，殿下，墨竹有分寸着呢。”锦辞说道。

　　　　“殿下，可是有人在跟踪我们？”夏凤岚何等聪明，只言片语间就推测出了很多内容。

　　　　“不过是一些小角色。”楚云夕冷嗤一声，“告诉墨竹，去周半仙那里。”周半仙是近来忽然出现的人物，附近的百姓都很信奉他。

　　　　“是。”锦辞点了点头。

　　　　“殿下，”锦辞皱了皱眉头，颇为不赞同，“周半仙这种人，还是别沾染比较好。”

　　　　历来皇帝都会犯愁这种装神弄鬼的人，若是贸然抓了人，只怕会引起信徒的不满，放任不管，若是信徒越来越多，有心人煽动些什么，只怕会动乱不断。

　　　　这些个人物是最不好处理的，一旦失了分寸，招来的可就不仅是皇帝的斥责了。所以周半仙这种人物，官场上每个人都不敢沾上半分关系。

　　　　“殿下是想，让那些跟踪的人以为，你和周半仙有联系？”夏凤岚想了想，问道。

　　　　“聪明。”楚云夕勾了勾嘴角，说道，“那凤岚，你再猜猜，本王这么做是为了什么？”

　　　　“殿下是想让有心人，在上面大做文章？”夏凤岚微微蹙了蹙眉头，说道，“只是，殿下这么做，不是等于平白送了一个把柄给别人吗？”

　　　　“一个算不得把柄的把柄，逼一个人露出马脚，不亏。”楚云夕说着，眼底闪过一丝狠戾。如果真是晋王的话，她和晋王之间的姐弟情谊，算是真的断绝了。

　　　　“凤岚明白了。”夏凤岚微微笑了笑，说道，“殿下只需胡诌几句你和周半仙的关系，然后告诉不同的人不同的版本，到时候只看殿下怀疑的那个人，会不会告诉皇上了。”

　　　　“凤岚，你可真是本王的解语花。”夏凤岚自信的模样，着实吸引人。楚云夕不知怎么的，竟低下头亲吻了夏凤岚的额头一下。

　　　　夏凤岚愣了愣，随即低下头，遮住了脸上的红晕。

　　　　楚云夕也意识到自己的行为有些莽撞了，咳嗽一声，不再说话。

　　　　约莫半柱香的时间，轿子就停下了。

　　　　“殿下，到了。”锦辞在外头说道。

　　　　楚云夕率先出了轿子，回头冲着夏凤岚伸出一只手。

　　　　夏凤岚犹豫了一下，还是搭上了楚云夕的手，慢慢从轿子上走下来。

　　　　“‘秋茗阁’三层的包间可是定好了？”楚云夕问着锦辞。

　　　　“定好了。”锦辞点了点头。

　　　　“走吧，凤岚。”楚云夕对夏凤岚说道，“‘秋茗阁的’的‘仰天雪绿’茶可是天下一绝，今日带你去品一品。”

　　　　“殿下……不去铺子里吗？”迟疑了一阵，夏凤岚说道。

　　　　“你一会儿就知道了。”楚云夕微微勾了勾唇，不再多言，“现在，只要安心品茗就行。”

　　　　三层的包间十分的雅致，里面还点着白檀，淡淡的香气，闻着很是舒心。

　　　　锦辞给两人倒了茶水，就退到外面去了。

　　　　夏凤岚端起茶杯，轻缀了一口，茶水的味道很淡，但是浓浓的茶香却留在唇齿之间，久久不散。

　　　　“喜欢吗？”楚云夕静静看着夏凤岚，眼底浮现一抹温柔。

　　　　“很好的茶。”夏凤岚点点头，说道，“凤岚很喜欢。”

　　　　“你若是喜欢，本王以后常带你来。”见夏凤岚面前的茶杯已经空了，楚云夕端起茶壶，给夏凤岚添了一点。

　　　　“殿下，让凤岚来吧。”夏凤岚说着，伸手想要拿过楚云夕手里的茶杯，却被楚云夕避开了。

　　　　“倒茶而已。”透明的茶水顺着楚云夕的动作，缓缓注入夏凤岚的杯中，“本王喜欢给你倒茶。”

　　　　看到楚云夕眼底的一抹温柔，夏凤岚红了脸颊，端起茶杯，不再说话。

　　　　楚云夕勾唇笑了笑，端着茶杯，看着窗外。

　　　　低头喝了会儿茶水，夏凤岚抬头看了楚云夕一眼，发现她正蹙着眉头看着窗外。

　　　　“殿下在愁些什么？”夏凤岚问道。

　　　　“本王在看铺子。”楚云夕双眸一瞬都不曾离开下面的几间铺子。

　　　　夏凤岚顺着楚云夕的视线看过去，看到了“秋茗阁”对面的三间铺子，虽然离得有些远了，但是还是能看到牌匾上大大的“萧”字。夏凤岚的双眸暗了暗，那间店铺，是萧家的。

　　　　感受到夏凤岚的沉默，楚云夕下意识回望了一眼，正好看到夏凤岚眸中还没来得及收起的黯然，略一思索，就知道症结所在了。

　　　　“那写着‘萧’字的三间铺子，本王年前就给萧齐打理了。”楚云夕解释道，“本王不懂生意上的事情，府上的事情又只有一个管家在打理。正好萧家在这一块略有涉猎，本王就顺势交给萧齐了。”

　　　　夏凤岚愣了愣，殿下这是，在和她解释？

　　　　“殿下一直蹙着眉头，可是店铺有什么不对？”收敛了一下心神，夏凤岚问道，“不，应该说，殿下从宫里回来以后，一直在烦恼些什么？”

　　　　“凤岚，你知道父皇最严令禁止的是什么吗？”看向夏凤岚，楚云夕说道。

　　　　夏凤岚摇了摇头。

　　　　“是私盐。”楚云夕表情严肃了起来，“有人将这件事情，栽赃到本王头上了。”

　　　　“殿下认为，私盐在那三间铺子里？”夏凤岚很聪明，只要给她一点线索，她就能全部连起来。

　　　　“嗯。”楚云夕抿了抿唇，说道，“本王名下，只有这三间铺子给了别人，而且，账目有问题的，也是这三间铺子。私盐九成是在铺子里。本王一直在观察，他们是如何交易的。”

　　　　“那殿下可是看出什么了？”夏凤岚问道。

　　　　“你看那里。”楚云夕指了指往外不断搬运琉璃的车子。

　　　　“的确很奇怪。”夏凤岚食指交叉，放在下颚，思考了一阵，“平白增添了一倍价钱的琉璃，怎么会有人买那么多。”

　　　　“要么，这个人是个傻子，要么，就是有鬼。”楚云夕眼底闪过一抹暗芒。

　　　　“殿下以为，那里面是私盐？”听楚云夕说了以后，夏凤岚也认真看起了那车货物。

　　　　“私盐的确是很敏感的东西。”楚云夕说道，“所以一般人都会下意识觉得，半夜在四下无人的地方交易比较好。最危险的地方，就是最安全的地方。当真是好算计！用这种光明正大的方式交易，谁能想得到？”

　　　　“既然如此，殿下不妨就来个瓮中捉鳖。”夏凤岚说着，将一旁的空杯子倒扣在桌上一片茶叶上。

　　　　“本王，正有此意。”楚云夕笑了笑，叫了锦辞进来。

　　　　“殿下，有何吩咐。”锦辞问了一句。

　　　　楚云夕附在锦辞耳边说了些话，末了，递给锦辞一块玉佩，说道：“拿着这个，去找巡抚，多借些人手。”

　　　　“锦辞明白了。”锦辞点了点头，匆匆出去了。

　　　　“今晚，咱们就一起看一出，瓮中捉鳖。”楚云夕嘴角勾起一抹狡黠的笑意。

　　　　“凤岚也很期待。”夏凤岚勾了勾唇，露出一个和楚云夕一样的笑容。
第十一章
　　　　夜渐渐深了，淡淡的月光洒在房间内。

　　　　夏凤岚单手托着头，微微打了一个哈欠。

　　　　“怎么，困了？”楚云夕看向夏凤岚，眼底带着一抹柔和，“困了就先睡会儿吧。”

　　　　夏凤岚昨夜本就没睡上什么觉，现下必然已经疲惫不堪了。

　　　　“没事。”夏凤岚摇了摇头，“凤岚还不困。”

　　　　“眼睛都敖红了，还说不困。”楚云夕责怪地看了夏凤岚一眼，起身走到夏凤岚身边，将人搂进怀中。

　　　　“殿下？”夏凤岚有些羞窘。

　　　　“听话，靠着本王睡一会儿。”楚云夕的声音听起来格外的柔和，“一时半会儿还不会有什么动作，你先睡会儿，醒来以后正好能看到重头戏。”

　　　　夏凤岚很想陪楚云夕看完全场，奈何眼皮有些沉重，没多少时间，就闭上了双眸。

　　　　看着怀中人安静的睡眼，楚云夕心底一片柔软。只觉得，天地间，任何事，任何人都再入不了眼。

　　　　“锦霞。”楚云夕冲着不远处的锦霞招了招手。锦辞去办事的时候，叫了锦霞来伺候两人。

　　　　“殿下，有何吩咐？”锦霞小声问道。

　　　　“把御赐的安神香点上。”楚云夕说道，“让王妃睡的安稳些。”

　　　　“殿下，您这么好，王妃知道了，一定会爱死您的。”锦霞笑着说道。

　　　　“别多嘴。”楚云夕瞪了锦霞一眼。

　　　　锦霞嘟了嘟嘴，有些无辜：“不说就不说嘛，好话还不让人说了。”说着，锦霞就起身去点香了。

　　　　好话吗？看着怀中的夏凤岚，楚云夕想了想。她从来都不需要别人说好话，她对凤岚的好，是发自内心的，她相信凤岚能感受到。

　　　　似乎是有感应般，夏凤岚放在心口的手，慢慢滑落，搭上了楚云夕的腰肢。

　　　　楚云夕愣了愣，随即，眼底浮现一抹笑意。

　　　　漆黑的夜晚，“萧记”商铺的后院忽然间浓烟密布，不知道谁大喊了一声“走水了！”整个铺子里的人都骚动了起来。

　　　　约莫一炷香的时间，下面的声音开始变得愈发嘈杂起来。

　　　　“怎么了？”似乎是被下面的声音吵醒，夏凤岚揉了揉眼睛，睁开眼睛。发现自己在楚云夕怀中，不禁俏脸微红。

　　　　“醒了？”楚云夕问着。

　　　　随着夏凤岚坐起，楚云夕揉了揉有些发麻的手臂。

　　　　夏凤岚看了眼，红着脸，替楚云夕揉捏起手臂来，轻柔的力道很好地缓解了麻痹的感觉。

　　　　楚云夕低着头看着认真替她揉捏的夏凤岚，只觉得心头被暖意填满了。

　　　　手臂上的麻意渐渐消退，楚云夕动了动手臂，对夏凤岚柔声道：“可以了，你也歇歇吧。”

　　　　“嗯。”夏凤岚轻点一下头，收回了手，看向了铺子方向。

　　　　铺子那里已经可以看到明显的火光了，里面的人拿着水盆不断灭火。

　　　　“开始了。”楚云夕眯了眯眼，说道。

　　　　一车接着一车的货物被运到了商铺外面，楚云夕仔细盯着那些运出来的车子，不断数着数量。

　　　　三十辆，一辆不少，和账本上一样的数目。

　　　　楚云夕勾了勾嘴角，看来是这些没错了。

　　　　很快，下面的货车就被京城巡抚带来的官兵层层围住了，楚云夕看了眼，店铺的总管，似乎正在和姚大人僵持些什么。

　　　　“随本王下去。”楚云夕说着，就站起身来，带着夏凤岚下去了。

　　　　“锦霞，”下去的路上，楚云夕吩咐锦霞，“一会儿记得护着王妃，下面人多眼杂的，别让人碰着她了。”

　　　　“殿下放心！”锦霞拍了拍前胸，说道，“锦霞不辱使命！”

　　　　殿下可真是把王妃宠上了天，锦霞在心中暗自说了一句。

　　　　“姚大人，我们这里做的都是正经生意。”远远的，就听到了铺子的总管，萧风的声音，“您这不说一声，就扣押了货物，于法不合吧。就算您怀疑咱们这些货物里面有些个什么，也得先请示一下萧大人。这里的铺子可是吏部尚书萧大人的。”

　　　　“笑话！”楚云夕带着夏凤岚，大步走向萧风，冷笑一声，“本王的店铺，什么时候变成你们萧家的了。”

　　　　“景王殿下？”见到楚云夕，萧风愣了一下，有些意外。景王这个甩手掌柜不是从来都不管铺子里的事情的吗？

　　　　“本王找人查自己的铺子，有何不可？”楚云夕说道。

　　　　“殿下，不知道这里的铺子究竟出了什么问题，竟惊动了您？”萧风问道。

　　　　“前日，有人和父皇说，本王在这三间铺子里面藏了私盐。为了证明清白，本王只好叫巡抚大人来查一下了。”楚云夕说着。

　　　　“殿，殿下说的什么话。”说道私盐的时候，萧风的眼神躲闪了一下，“咱们这铺子卖的都是琉璃，哪里来的私盐。”

　　　　“本王向来不喜欢别人的诬赖。”楚云夕淡淡说道，“所以只好自己来查查了。”

　　　　“殿下，您这么做，可否告诉了大公子？”萧风搬出了萧齐，“大公子对这几间店铺，可关心着呢。”

　　　　身为萧齐的心腹，萧风很清楚的知道，楚云夕对萧齐言听计从，只要萧齐不同意，楚云夕就绝对不会动铺子。

　　　　一听到萧齐的名字，所有人都停下了动作，看向了楚云夕。

　　　　夏凤岚安静地看着楚云夕，等着楚云夕做出选择。

　　　　“萧齐？”楚云夕听到这个名字，眉头微挑，嗤笑一声，“他算什么东西！”

　　　　楚云夕此话一出，周围的人愣了愣，随即在心里盘算起来。

　　　　景王对萧齐一往情深，这个是京城人尽皆知的。只是，现在景王这个样子，明显不把萧齐放在眼里，莫非那些都是谣传？

　　　　“你们一个个都给本王听好了。”楚云夕说着，一把搂过夏凤岚，“本王今生，只有凤岚一个王妃，也只会爱凤岚一个。那些个不长眼的东西，就别总往自己脸上贴金了。”

　　　　夏凤岚伏在楚云夕心口，听着楚云夕起伏有力的心跳，夏凤岚觉得自己的心跳得有些快。

　　　　“姚大人，东西直接拉回官府，本王要亲自验货。”楚云夕瞥了姚大人一眼，说道。

　　　　“是，是。”姚大人应和了一声，就命人把东西全部运走。

　　　　“殿下请。”姚大人让楚云夕走在最前。

　　　　楚云夕点了点头，忽而像是想起了什么，转身对着萧风说道：“你回去告诉萧齐，这件事情，本王不会轻易放过他的。让他洗干净脖子等着！”

　　　　前世杀死她的仇，她会狠狠报复给他！
第十二章
　　　　官府内殿，灯火通明。

　　　　听着下人的禀报，楚云夕本就冰冷的的双眸中闪过一丝盛怒：“你再说一次！”

　　　　“殿，殿下。”姚大人擦了擦额头的汗水，只觉得今天的景王格外有气势，“那，那些琉璃，就是私盐。”他也没想到，那些人这么大胆，就把私盐藏在他们眼皮子底下这么久。要不是刚刚有人不小心把水倒在了上面，融化了一部分的盐，他们也不会这么快就发现。

　　　　“好，好，好，好你个萧齐，居然敢这么耍本王！”手掌狠狠拍在桌子上，收回的时候，掌心已经是一片通红。楚云夕却感觉不到任何的痛感，只有被人玩弄的怒火。

　　　　夏凤岚见了，翻开楚云夕的掌心，小心地揉按着，眼底带着不易察觉的心疼。

　　　　楚云夕低头看了夏凤岚一眼，不知怎么的，满腔的怒火，突然间消散了大半。

　　　　“把琉璃拿上来，本王要亲自看看。”楚云夕吩咐道。

　　　　“殿下。”刚吩咐完，一个官兵就进来通报了一声，“吏部侍郎萧齐萧大人在外求见。”

　　　　“呵，”楚云夕冷笑一声，“来的倒是挺快，让他去前院等本王。吩咐下去，所有人都在院子周围守着，没有本王的命令，不可轻举妄动。”

　　　　“是！”

　　　　前院凉亭内，一袭白色的身影，格外的醒目。

　　　　萧齐，不论什么时候，都是一身白衣。白衣书生，儒雅谦和，牵动京城无数少女的心。

　　　　楚云夕看着凉亭内那一抹白影，深邃的眸子划过一道狠戾。她永远都不会忘记，雪地中，那个绝情的背影。

　　　　那些欠了她的人，她一个都不会放过。

　　　　“云夕，你终于来了。”见到楚云夕，萧齐露出一个温和的微笑，伸手想要摸楚云夕的头。

　　　　“放肆！”楚云夕避开了萧齐的触碰，冷声道，“你是什么身份，本王的名讳，也是你能叫的吗？”

　　　　“云夕，你怎么了？”萧齐有些讶然。楚云夕哪次见他不是满眼的爱慕，今天这是怎么了？

　　　　“本王乃堂堂琉璃国景王，你是什么身份，不过一个小小的吏部侍郎，怎配直唤本王名讳。也不掂量掂量自己。别忘了，你这个位置，还是本王施舍给你的！”楚云夕冷嗤一声。

　　　　萧齐眼底闪过一丝阴鸷，他这辈子，最痛恨两件事。一是被人说他官位低微，二是被人说，他是靠女人上的位。他自认为能力不差，不过是运气不好，得不到皇上的重用罢了。楚云夕是给了他这个位置，但是在这个位置上坐稳了的，却是他自己！和她楚云夕没有半点关系！

　　　　这个女人，总是这样，高傲自大，一副施恩者的样子，将他的自尊踩在脚下。所以他恨这个女人，他要撕碎她的一切骄傲，让她再也无法在他面前抬起头！这样想着，萧齐眼底闪过一丝狠戾，为了这个目的，他什么都能忍。

　　　　看了眼萧齐的神色，楚云夕勾了勾嘴角，萧齐了解她，她又何尝不了解这个人呢？她清楚的知道，说什么话能激怒这个人。不过可惜，萧齐现在还需要她，断然不会和她翻脸。

　　　　“景王殿下。”将恨意压在心头，萧齐毕恭毕敬地唤了一声。

　　　　“你能记住自己卑微的身份，就好。”楚云夕看都没看萧齐，好像看一眼就会拉低她的身份一般。

　　　　萧齐见了，放在身侧的两手紧紧握拳，该死的楚云夕！迟早有一天，你会后悔今天对我的侮辱！

　　　　楚云夕忽然间转头，看到了萧齐来不及收起阴霾，挑了挑眉头，“怎么，你对本王很不满？”

　　　　“萧齐不敢。”萧齐低下头，掩去眼底的的情绪。

　　　　“是不敢，不是没有。”楚云夕似笑非笑地看向萧齐，“是不是，有朝一日，等你有了反抗本王的机会，你就会狠狠发泄在本王身上？”

　　　　萧齐抬头，撞进那一双清澈的双眸，那双眸子，清澈的似乎能倒映出他内心的所有阴暗。萧齐心中一慌，立即低下头，避开那双眸子，再次重申了一遍：“萧齐，不敢！”

　　　　“谅你也不敢。”楚云夕冷笑一声，说道：“不过，就算你敢，也没关系。因为，就你那点本事，本王还不放在眼里。”

　　　　萧齐虽然低着头，但是从他微微颤抖的身子，楚云夕可以看出他隐忍的怒火。就是要这样才好，她要萧齐清楚知道，她楚云夕，可不是什么善茬！

　　　　“我知道，你现在说的都是气话。”良久，平息了心中的怒火，萧齐开口说道，“你在怪我。”

　　　　“怪你？”楚云夕挑了挑眉，“怪你什么？”

　　　　“怪我，不能娶你。”萧齐说道。

　　　　“本王为什么要怪你？”楚云夕挑了挑眉，看向萧齐，“凤岚比你好上千万倍，本王现在最庆幸的，就是没有选择你。”

　　　　“你气我也好，恼我也好，但是你别和自己过不去。”萧齐深吸一口气，压抑着怒火，说道，“你可知道，现在的官场贪污受贿情况屡见不鲜。三十车的琉璃，不知道有多少人眼红着呢。你让人把货物送进官府查验，就是没有问题的东西，他们能查出问题来。这样，你先让人把货物送官府运出来，别出了什么问题。”

　　　　楚云夕眯了眯眼睛，被她那样教训了一通，萧齐居然还没有学乖，还想着私盐的事情。甚至妄想把事情栽赃到官府上面了。一副为她好的样子，真当她好欺负吗？

　　　　“笑话！”楚云夕冷嗤一声，“萧大人这话，是当本王是瞎子吗？”且不说她自己还派了不少人盯着这里的动作，姚大人虽然不是什么清官，可是胜在胆子小。小贿赂他敢收，大的东西，他可没那个胆子去碰。

　　　　“我只是，担心你……”

　　　　“萧齐，别总把本王当傻子。”楚云夕说道，“你真当本王查不出来，你拿私盐冒充琉璃吗？”

　　　　“你……”萧齐愣了愣，没想到才一会儿工夫，这件事情已经被查出来了。

　　　　“说起来，本王也不知道你们居然能想得出这么阴损的招数。”想到了什么，楚云夕勾了勾嘴角，看向萧齐，说道，“这件事情，本王真要好好谢谢本王的皇弟，要不是他的提醒，本王也不知道琉璃就是私盐。”

　　　　“殿下……指谁？”萧齐微一愣怔，心中隐隐有了个猜想。

　　　　“还能有谁？”楚云夕嘴角勾起一个意味深长的笑容，“皇弟一听说父皇因为私盐的事情，要把要把本王打入天牢，就立即给本王指了一条明路。”

　　　　果然是晋王。萧齐的眸子暗了暗，愤恨于晋王的背叛。

　　　　“云夕，私盐这件事情，我是被冤……”萧齐还没说完，就被楚云夕干脆利落地扇了一巴掌。楚云夕打的很重，一会儿工夫，萧齐脸上就有了明显的巴掌印。

　　　　“萧齐，看来你还没记住本王的话。”楚云夕说道，“本王的名讳，不是你配叫的。这件事情，你是冤枉的也好，主谋也好，本王都不管。现在证据确凿，你逃不了了，萧齐。”

　　　　“云……景王殿下。”萧齐低下头，掩去眼底深深的恨意，说道，“给萧齐一点时间，萧齐会证明自己的清白的。”

　　　　“明日一早，本王就会进宫。”楚云夕说完，转身不再看萧齐，“你，可以滚了。”

　　　　“萧齐告退。”萧齐低声说了句，便退下了。

　　　　走到院门口，萧齐转过身，最后看了眼凉亭中的那人，楚云夕永远是那样，高傲的不可一世，看不起任何人。即使隔得那么远，他依然能感受到她身上的气势。

　　　　楚云夕，你等着，迟早有一天，我会让你跪着求我的！

　　　　“殿下，为什么放他走？”等萧齐离开，夏凤岚走向了楚云夕，“现在拿下他，他没有翻供的机会。给他半个晚上，足够他想好对策了。”

　　　　“放心。”楚云夕扬了扬嘴角，勾起一抹嘲讽的笑意，“这么点时间，他们狗咬狗都不够，哪有那么多时间考虑别的。”

　　　　“殿下早就知道幕后指使之人？”夏凤岚问道。她知道，私盐之事，牵扯极大，需要的路子很多，光凭一个小小的吏部尚书，断然无法瞒过官府这么久。

　　　　“在这宫里，想要本王命的人很多，但是真的有本事做到的，也就几个人而已。”楚云夕自嘲地笑了笑。而这几个人里面，恰恰有一个，是她最亲的人。

　　　　看到了楚云夕眼底的一丝悲哀，夏凤岚走近了两步，伸出手，犹豫了一下，还是轻轻拉住了楚云夕的手。

　　　　楚云夕低头看着夏凤岚，虽然夏凤岚偏着头没有看她，但是从两人交握的双手中，她能感受到夏凤岚想说的话。

　　　　殿下，你还有凤岚。
第十三章
　　　　皇宫内殿，楚云夕命人将琉璃搬上来。

　　　　周围群臣凝神观看。

　　　　“父皇，这是昨日从萧家铺子抄来的。私盐，就在这里面。”楚云夕说道。

　　　　魏国公面露不屑，“就凭殿下身边手无缚鸡之力的丫鬟，也想敲碎这块琉璃？”

　　　　邢王眉头微挑，淡淡说了句：“若不嫌弃，本王的随从借你暂用！”

　　　　“本王还没落寞到需要皇弟接济的份上。”楚云夕冷冷反驳了一句，朝锦辞使了个眼色。

　　　　锦辞点了点头，将一块黄色琉璃放入水中。

　　　　随着“琉璃”的融化，水逐渐变成黄色，那所谓的琉璃竟逐渐融化。

　　　　“父皇，你可看清楚了。”楚云夕指了指已然变色的水，说道，“这所谓的琉璃，根本就是私盐！”

　　　　皇帝的身边的小太监上前两步，检查了一下水里的东西，朝着皇帝点了点头。

　　　　皇帝眸色暗了暗，抓着座椅的手不自觉地收紧，压抑着怒火：“来人，把萧齐和萧渊给朕押上殿来。”

　　　　“启禀父皇。”邢王向前一步，冷冷看了楚云夕一眼，开口道：“据儿臣所知，这几间铺子的主人，正是景王。”

　　　　“怎么，邢王以为，是本王指使的萧家？”楚云夕挑了挑眉头，看向邢王。

　　　　“古语有云：弃车保帅。”邢王一字一句地说道。

　　　　“邢王慎言！”楚云夕说道，“父皇面前，你也敢说这种不讲手足亲情的话吗？”

　　　　邢王下意识看了皇帝一眼，见到了他眼中的阴鸷，不禁心下一慌，不再多言。

　　　　“铺子是你的？”皇帝看向楚云夕。

　　　　“启禀父皇。”楚云夕回答道，“不是，这些铺子已经由母后做主，给晋王了。”

　　　　“父皇，儿臣不知。”晋王上前一步，率先说道。且不说这件事情还不知真假，就是是真的，此刻也绝不能承认。

　　　　“父皇，这件事情，不妨让萧家人来解释。”楚云夕说道。

　　　　皇帝点了点头，这回事看向晋王的眼神，多了一层疑虑。

　　　　“皇上，萧大人已经在外面了。”太监在皇帝耳边说了句。

　　　　“让他们进来。”皇帝狠狠拍了一下身边的坐凳。

　　　　“皇，皇上，请皇上恕罪。”萧渊一进入大殿，直接跪在了皇帝面前，甚至不敢抬头。

　　　　“皇上恕罪，这件事情，萧家也是不得已。”萧齐也诚惶诚恐地跪在了皇帝面前。

　　　　“是何不得已？”皇帝问道。

　　　　萧齐悄悄看了晋王一眼，却在视线对上的那一刹那，被晋王避了开去。

　　　　好你个晋王，你不仁我不义！

　　　　“皇上，”萧齐说着，伸手一指晋王，“这件事情，是晋王指使的微臣一家。”

　　　　“胡说八道！”晋王反驳了一句，立即跪在皇帝面前，“父皇，别听他们瞎说，儿臣冤枉！”

　　　　“晋王！”萧齐像是豁出去了一般，将怀中的卷轴扔在地上，“这是你威胁我的证据！”

　　　　晋王还没让人捡起卷轴，楚云夕已经率先拿起了地上的卷轴：“四月十二日，萧家查获私盐十车。”

　　　　“晋王曾经找过家父做私盐生意，家父拒绝了。”萧齐低着头，掩去眼底的狠戾，“岂料，第二天，微臣家中就被查出了私盐。晋王答应微臣，会压下这件事情，代价就是要微臣替他暗中做私盐生意。”

　　　　“父皇，儿臣冤枉！”晋王眼中的阴霾一闪即逝，萧家不过是他手中不中用的棋子，居然敢在这种时候反水，“一定是萧家想要脱罪，所以才冤枉的儿臣！”

　　　　“晋王这话真是笑话。”邢王冷笑一声，说道，“在场这么多人，为何他们不冤枉别人，偏偏挑了你？”

　　　　“父皇，儿……”晋王还想说什么，却被皇帝厉声打断了。

　　　　“你闭嘴！”皇帝喝道，“你真当朕不知道你那些小动作吗？”

　　　　“父，父皇……”晋王看着皇帝盛怒的表情，晋王不敢多言，只能低下头，只是，放在身侧的手紧紧握住了拳头。

　　　　“你每个月都会和萧家人见几次面，你当朕什么都不知道吗？”皇帝说着，脸上的怒容更盛，“朕一直在等你解释，你却这样百般狡辩！你看看你现在的样子，哪配做什么皇子！”

　　　　“父，父皇恕罪。”晋王狠狠磕了几个头，不敢再说别的话，眼底的阴鸷愈发的深了。这件事情，他不会就这么完了的，萧家，敢咬他一口，他会让这群人付出代价的。

　　　　看着晋王隐忍怒火的样子，楚云夕心底闪过一阵的快意。就是要这样才对，前世她受过的委屈和苦难，今世就让晋王好好体会一番。

　　　　邢王站在一边，将两人的神色尽收眼底。心中一片了然，景王和晋王这两人，看来已经离心了。

　　　　“还请父皇严惩，私盐一事，绝不能姑息！”邢王站出来，说了一句，冰冷的眸子看向楚云夕，想看她如何决策。

　　　　“你的意思呢？”皇帝将视线投向楚云夕。

　　　　“全凭父皇做主。”楚云夕抿了抿唇，说道。

　　　　“晋王，禁足王府三月。”皇帝冷冷说道，“萧渊，打入天牢。萧齐，剥夺官职，永世不得入朝为官。萧家，抄家！”

　　　　“谢父皇。”晋王磕了一个头，看向楚云夕和邢王两人的眼神，带上了恨意。今天的事情，迟早有一天，他会百倍偿还。

　　　　“皇上开恩，求皇上开恩。”萧家父子狠狠磕了几个头。

　　　　随即想到了什么，萧齐冲楚云夕说道：“景王，还请景王看在多年情分上，向皇上求求情。”

　　　　“情分？”楚云夕挑了挑眉头，冷笑一声，“本王与你，早已恩断义绝！”说罢，转过身去，不再看着萧齐。

　　　　一个人走出大殿，明明已经让那些陷害她的人付出了代价，楚云夕心底，不知怎么的，忽然间生出一阵空虚来。

　　　　炎炎烈日下，一顶红色的油纸伞，格外的醒目。

　　　　“殿下。”凤岚缓步而来，美目流盼，一颦一笑间，满是温柔，“咱们回府吧。”

　　　　“好，咱们回府。”
第十四章
　　　　三日后的回门，夏府之人一早就在门口候着了。

　　　　楚云夕刚扶着夏凤岚下马车，夏府老爷夏平文就带着夏府众人行了礼：“见过景王，景王妃。”

　　　　夏平文妻妾不少，膝下两女一子，嫡女夏凤金乃正房夫人，吴玉燕所出，长子夏鑫乃已故侧室所出，从小养在吴玉燕膝下。

　　　　夏凤金一袭朱红色的衣衫，像一只高傲的孔雀，看向夏凤岚的眼神，多了几丝不屑。一个任她欺负的庶女，也不知道走了什么运，居然当上了景王妃。

　　　　楚云夕将这一切尽收眼底，微微眯了眯眼。

　　　　夏凤岚看着站在不远处的娘亲，眸色微微暗了暗，几日不见，娘亲又单薄了不少。

　　　　见到夏凤岚的眼神，楚云夕悄悄握了握夏凤岚的手。

　　　　夏凤岚低着头，看着两人交握的双手，微微勾了勾嘴角。

　　　　“都起来吧。”楚云夕淡淡了句，就让夏平文领着进入了夏府。

　　　　待楚云夕和夏凤岚落座以后，夏府众人才一一坐下。

　　　　夏凤岚的娘亲，林婉柔安安静静坐在了最后面的一个位置上。

　　　　楚云夕皱了皱眉头，走上前去，小心扶着林婉柔起身。

　　　　“殿，殿下？”林婉柔有些惶恐。

　　　　“夏府，就是这样不懂规矩的吗？”楚云夕冷冷看着夏平文，“王妃的娘亲，就是坐在这种位置上？夏大人是看不起凤岚，还是看不起本王？”

　　　　“殿，殿下……”夏平文擦了擦额头上的汗水，心底一阵惶恐，王爷这番话，是有意要抬举林婉柔。

　　　　“林姨娘不过一个妾室，怎么不能坐在下位？”夏凤金哼了一声，看向林婉柔的眼神带着鄙夷。

　　　　“放肆！本王说话，岂容你插嘴！”楚云夕冷冷瞥了夏凤金一眼，眼底的寒意令夏凤金打了一个寒颤，后退一步，不敢再说话。

　　　　“是，是臣疏忽了。”夏平文说着，立即让人把林婉柔的位置安排到了夏夫人下面一位。

　　　　夏夫人暗了暗眸色，却不说什么。

　　　　不多时，下人端了茶水上来。

　　　　“殿下，这是采了清晨的露珠泡的龙井。”夏夫人说道。

　　　　“锦霞，”楚云夕唤了锦霞一声，说道，“去泡壶‘仰天雪绿’来，王妃只爱喝这个茶。”

　　　　“是，殿下。”锦霞笑了笑，就下去了。

　　　　夏夫人的眸中闪过一丝寒光，景王这是在当众打她的脸！

　　　　“凤岚这孩子，向来话少，妾身惭愧，竟不知道她喜欢什么。凤岚能有殿下这样关心她的夫君，妾身替凤岚高兴。”收起心中的不快，夏夫人说道。

　　　　“本王也很庆幸，能有凤岚这样一个王妃。”楚云夕说着，看向夏凤岚的眼神带上了温柔。

　　　　夏凤岚微微红了红脸颊。

　　　　林婉柔看着这一切，悬着的心微微放下了一点，凤岚在王府，没受委屈就好。

　　　　“锦辞，”楚云夕唤了锦辞一声，“把东西拿上来。”

　　　　锦辞应了一声，没多少时间，就有不少下人拿着托盘进来。

　　　　“这是秦国的血露膏，一年只产十盒。”楚云夕将其中一个小盒子递给林婉柔，“姨娘身子略单薄，最适合用来补身了。”

　　　　“多，多谢殿下。”林婉柔有些受宠若惊。

　　　　夏夫人看了眼血露膏，眼底闪过一抹算计。

　　　　夏凤岚看了眼不远处的娘亲，眼底流露出满满的思念来，想说几句话，顾忌着场合，张了张口，却不敢说什么。

　　　　“凤岚几日不见娘亲，甚是想念，大人不会阻止他们说些体己话吧。”将夏凤岚的眼神看在眼中，楚云夕对夏平文说道。

　　　　“自然不会。”夏平文对林婉柔说道，“你先下去吧。”

　　　　“谢殿下。”林婉柔眼底满是激动。

　　　　“去陪陪你娘亲吧。”楚云夕柔声对夏凤岚说道。

　　　　“谢……”

　　　　楚云夕伸出食指，放在夏凤岚唇间，说道：“又忘记本王说过的话了？”

　　　　夏凤岚摇了摇头，跟着林婉柔下去了。

　　　　“臣知道殿下喜欢名画，前些日子恰好得了一副珍品，不知是否赏光？”夏平文说道。

　　　　“自然。”楚云夕点了点头，跟着夏平文去了书房。

　　　　“殿下，听闻昨日，萧家被抄了家？”路上，夏平文问道。

　　　　“嗯。”楚云夕点了点头。

　　　　“殿下，鑫儿的才华不输萧齐，不知刑部侍郎的位置……”夏平文想着，既然景王能把萧齐弄上这个位置，自然也能把夏鑫弄上去。

　　　　“官场上的事情，父皇自有定夺。”楚云夕冷冷说了句，“本王忽然觉得有些累，就不去观画了，借府上的厢房小憩一阵。”

　　　　“绿萝，带殿下去厢房。”意识到自己的话题触到了景王的眉头，夏平文也不敢再多说什么。

　　　　“多日不见，让娘亲好好看看。”一到偏院，林婉柔就将夏凤岚从头到脚仔细看了遍，微微撩开夏凤岚的衣领，林婉柔轻抚着肩上的红印，眼眶湿润的厉害，“身上的伤，现在还疼吗？”

　　　　“没事了。”夏凤岚摇摇头，“殿下给了最好的药，已经好了。”

　　　　“是娘亲没用，害你只能嫁女人为妻。”林婉柔说着，眼泪掉了下来。

　　　　夏凤岚摇了摇头，嗓音有些哑：“娘亲，凤岚很好。殿下她，很照顾凤岚。”

　　　　“再怎么照顾，也是个女人。”林婉柔抹了一把泪水，“若是日后，她有了心爱的男人，你可怎么办？”

　　　　夏凤岚的双眸浮现一抹黯然：“凤岚，会安分守己。”不知道为什么，她一点不想去思考，若是殿下会有爱人这件事情。

　　　　看到夏凤岚眸中的黯然，林婉柔暗骂自己一声，凤岚现在过得好，她说那些刺心的话做什么。

　　　　“不说这些了，多日不见，陪娘亲说说话吧”林婉柔拉着夏凤岚的手，让她坐在身边。

　　　　“嗯。”夏凤岚点点头，陪林婉柔说起话来。

　　　　不知不觉中，已然到了傍晚，楚云夕带人来接夏凤岚回府。

　　　　夏凤岚虽然还有很多话没说，却也不得不离去。

　　　　“殿下！”林婉柔忽然间跪在了楚云夕面前，“凤岚这个孩子，性子从小就温软。妾身不求别的，只求有朝一日，殿下有了心仪之人，请殿下放凤岚回府。”

　　　　看着跪在自己身前的林婉柔，楚云夕心中忽然间生出一股子羡慕来，同样是娘亲，为何，她的母后，总是做出伤她心的事情呢？

　　　　楚云夕轻叹一声，将林婉柔扶了起来。

　　　　看了眼夏凤岚，楚云夕举起右手，眼底满是认真：“本王发誓，此生身边唯有凤岚一人。”

　　　　夏凤岚看着楚云夕，眼眶有些许的湿润。
第十五章
　　　　回城的路上，夏凤岚看了楚云夕好几次，有些欲言又止。

　　　　“想说什么就说吧。”楚云夕开口道，“在本王面前，你不需要有任何的顾忌。”

　　　　“血露膏这么贵重的东西，殿下当众给了娘亲，只怕殿下一离开，就会落在夫人手里。”夏凤岚说道。

　　　　“呵。”楚云夕冷笑一声，说道，“本王就怕她不拿呢。”

　　　　看到楚云夕眼底一闪而过的算计，夏凤岚也不再多问什么。她怎么就忘了呢，她的殿下，是何等聪明的一个人。

　　　　“殿下深思熟虑，是凤岚欠考虑了。”夏凤岚垂了垂眼，说道。

　　　　“你要是什么都考虑清楚了，本王还有什么颜面。”楚云夕笑了笑，说道。

　　　　王府门口，有一个人已经候着了。

　　　　楚云夕看着门口那人，微微蹙了蹙眉头，刚想叫人掉头走，那人就迎了上来。

　　　　“殿下，皇后娘娘有请。”来人正是皇后的亲信太监，小李子。

　　　　“知道了。”楚云夕有些心烦。

　　　　“殿下。”夏凤岚略带担忧地看了楚云夕一眼。

　　　　“没事。”楚云夕摇了摇头，先下了马车，随即对小李子说道，“走吧。”

　　　　“母后。”楚云夕给皇后行了一礼。

　　　　“本宫看你眼里根本没有本宫这个母后！”皇后看着跪在地上的楚云夕，言语间带着愤怒。

　　　　“不敢。”楚云夕淡淡了句。

　　　　“连自己的亲弟弟都陷害！”皇后怒道，“本宫看你还有什么是不敢的！”

　　　　“陷害亲弟？”楚云夕冷笑一声，抬起头看向皇后，“母后此话怎讲？”

　　　　“私盐的事情，是你陷害朝儿的，是不是？”皇后指着楚云夕，厉声问道。

　　　　“母后，从小到大，除了指责儿臣，您还会什么？”楚云夕说着，冰冷的眼神看着皇后，“这件事情，你怎么不去问问我的好弟弟，晋王，他做了些什么！”

　　　　或许是那双眸子展现出来的情绪太过冰冷，皇后突然间说不出话来。

　　　　“母后，你不知道吗？”楚云夕勾了勾嘴角，露出一个讥讽的笑容，“儿臣的好弟弟，他联合萧齐，将私盐的事情栽赃到本王头上了！”

　　　　“这件事情，必定是邢王陷害朝儿的。”皇后说道，“敌人越是要你们离心，你们就越是要联合起来才行。”

　　　　楚云夕嘲讽地勾了勾嘴角，都这个时候了，母后还不忘把一切都推到邢王身上。

　　　　“母后。”楚云夕打断了皇后的话语，“这件事情，父皇已经下了决策了，儿臣，无能为力。”

　　　　“难道你要眼睁睁看着你弟弟被禁足三月吗？”皇后厉声道。

　　　　“他自己做的事情，自己承担！”楚云夕冷哼一声，救他？做梦！

　　　　“给本宫跪着！”皇后说道，“直到你知错了为止。”

　　　　“儿臣，无错！”楚云夕冷声道。

　　　　“锦绣，看着景王。”皇后对身边的锦绣说完，就要离开。

　　　　“是。”锦绣应了一句。

　　　　“母后，”楚云夕唤了皇后一声，“有件事情，还请母后想清楚。父皇昨日才处置了四弟，您今日就将儿臣罚跪在这里。您觉得，父皇会不会以为您是不满意他的处置？”

　　　　“你威胁本宫？”皇后停顿了一下脚步，挑了挑眉头，她已经，很久都不曾被人这样威胁过了。

　　　　“儿臣也只是就事论事。”楚云夕淡淡说道，“毕竟，丽妃娘娘的枕边风，威力不小。”

　　　　“你……”

　　　　“母后，时辰不早了，凤岚还在等本王用膳，儿臣先行告退。”楚云夕让锦辞扶着自己起来，拍了拍膝盖上的灰尘，就朝门外走。

　　　　看着楚云夕的背影，皇后的眼底，闪过一阵寒光。

　　　　出宫的时候，外面竟已下起雪来。楚云夕伸手摸着冰冷的雪花，不知怎么的，竟又想起的前世的事情。

　　　　“王妃？”锦辞提着灯笼，看到宫门口的人，有些惊讶地出声。

　　　　楚云夕朝门口看去，待看清那一袭水色的倩影，身体已经不由自主迎上去，将人搂进怀中。

　　　　“大冷天的，你出来做什么！”楚云夕的言语间，带着些许责备。

　　　　“凤岚想着殿下没有带伞，怕殿下被雪冻着了。”夏凤岚柔声道。

　　　　“这种事情，你让下人来就是了，自己跑一趟做什么？”楚云夕一边说着，一边揉搓着夏凤岚冰冷的双手。

　　　　因为凤岚希望，能在殿下孤单的时候，第一个陪伴在殿下身边，夏凤岚在心中说道。她没有漏掉，楚云夕刚出来那一会儿，眼底的一丝落寞。

　　　　“冷不冷？”好不容易将夏凤岚的双手捂暖，楚云夕问道。

　　　　夏凤岚摇了摇头：“殿下，凤岚没事。”

　　　　看着夏凤岚被冻的有些发红的脸颊，楚云夕有些心疼地将人搂在怀中：“快些回去吧，你身子单薄，别冻坏了才好。”

　　　　“殿下，凤岚身体好着呢。”夏凤岚微微笑了笑。有一个人，这样宠着自己，真的很好。

　　　　景王府离皇宫不远，步行半柱香时间就到了。

　　　　“殿下，陪凤岚赏会儿雪吧。”将房间里的窗子打开，夏凤岚坐在床边，看着外头。

　　　　“刚刚才去掉身上的寒气，小心着凉。”楚云夕颇为不赞同地走上前去，替夏凤岚披上外套。

　　　　锦辞敲了敲门，端了姜汤进来。

　　　　“先喝点姜汤，去去寒气。”楚云夕接过姜汤，递给夏凤岚。夏凤岚一饮而尽，微微蹙了蹙眉头，只觉得姜的味道，有些刺鼻。

　　　　“凤岚不喜欢姜的味道？”楚云夕接过她的那一碗，问道。

　　　　“不是很喜欢。”夏凤岚说道。

　　　　“既然不喜欢，以后就别轻易让自己受凉了。”楚云夕柔声道。

　　　　夏凤岚轻点了一下头。

　　　　“锦辞。”楚云夕唤了锦辞一声，说道，“你找几个人传播一下，就说，夏府夫人，是山中精怪。”

　　　　“殿下，这种无稽之谈，世人如何相信？”夏凤岚皱了皱眉头。

　　　　“单单这个传言，自然不会有人相信。”楚云夕说着，深邃的眼底闪过睿智，“只是，若是有人亲眼看见夫人吃人肉呢？”

　　　　“殿……”夏凤岚有些惊讶。

　　　　“你看看，这是什么。”楚云夕递给夏凤岚一个盒子。

　　　　夏凤岚刚刚打开，就有一股子浓郁的血腥味扑面而来，令人作呕，盒子里面是血红色的膏体，。

　　　　“这是……什么？”夏凤岚有些嫌恶地将盒子放在一边桌子上。

　　　　“秦国血露膏。”楚云夕勾了勾唇，说道，“血露膏里有一味药材，是渗血草，这味药材，有个特别的地方，就是有通体血红，并带有浓重的血腥味。”

　　　　夏凤岚忽然间就明白了，楚云夕当众送血露膏的用意，夏夫人，怕是要倒霉了。
第十六章
　　　　不知不觉中，外头的雪下的越来越大，等楚云夕想离开的时候，已经看不清外面的路了。

　　　　“殿下，外头风雪大，您……”夏凤岚拉了一下楚云夕的衣衫，“您不妨留下。”说完以后，夏凤岚顿时就红了脸，她这话，怎么像是渴求着景王留下一样。

　　　　楚云夕勾了勾唇，说道：“好。”说着，让锦辞从壁橱里面又拿了一床被子出来，铺在夏凤岚旁边。

　　　　待夏凤岚睡到里面，楚云夕很自然地躺在了外头。

　　　　夏凤岚侧着身子，看着楚云夕柔和的侧脸，红了红脸颊。

　　　　“凤岚。”楚云夕看着床头的流苏，轻声唤了凤岚一声。

　　　　“怎么了，殿下？”夏凤岚柔声问道。

　　　　“没什么。”楚云夕摇了摇头，“只是，忽然有些想叫你的名字了。”

　　　　“殿下。”夏凤岚有些羞。

　　　　“别叫我殿下了。”楚云夕侧着身子，看向夏凤岚，“你与我，已是这个世上最亲近之人了。叫我夕。”

　　　　或许是楚云夕眼中流露出的期待太过强烈，夏凤岚像是被蛊惑般地，轻启了一下红唇，小声唤了一声：“夕。”随即便低着头埋在被子里。

　　　　“凤岚，再叫一声。”楚云夕只觉得，这声叫声，比仙乐还好听。

　　　　可是夏凤岚这回却是怎么都不肯应她了。

　　　　楚云夕勾了勾唇，也不再勉强。

　　　　“凤岚，咱们一辈子都这样，好不好？”楚云夕说道。

　　　　夏凤岚依然没有回答，就好像是睡着了一样。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】

　　　　楚云夕也是真的累了，很快就进入了梦想。

　　　　直到旁边传来了平稳的呼吸声，夏凤岚才抬起头，单手将半边身子支撑起来，看着身旁的楚云夕。

　　　　楚云夕很美，精致柔美的五官，凝脂般白皙的肌肤，给人一种很温柔的感觉。只是她平常身上的气势太强，盖过了这种感觉。

　　　　睡着以后，身上锋芒尽退，这种温柔就体现了出来。

　　　　替楚云夕捋了捋额前的发丝，看着她安静的睡颜，夏凤岚眼底一片温柔。

　　　　景王楚云夕，其实是个很温柔的人吧。

　　　　寅时三刻，楚云夕朝锦辞做了一个噤声的动作，轻手轻脚穿上衣裳。离去之前，还小心地替夏凤岚掖了掖被角。

　　　　朝堂上，楚云夕站在属于自己的位置上，隐晦的目光扫了眼晋王缺席的位置。

　　　　三个月的禁足，足够晋王被排挤出这个圈子了。

　　　　楚云夕勾了勾唇，风水轮流转，前世的不幸，今世就让晋王承担吧。

　　　　“皇上，臣有事禀报。”左相秦博文上前一步，说道，“城南有不少人出现高热不退的症状，臣惶恐，这是疫情的症状。晋王府就在那附近，还请皇上能够解了殿下的禁足，免得殿下染上恶疾。”秦博文是皇后的姐姐，事事以晋王为先。

　　　　“左相大人，此言差矣。”邢王瞥了左相一眼，上前一步，“不过是几人染病，如何就变成了疫病的前兆？”三个月的禁足，他是不会给晋王任何机会的。

　　　　“晋王若是染病，敢问邢王，你敢一力承担吗？”秦博文厉声喝道。

　　　　“左相大人，你不过是一介臣子，怎敢如此对邢王殿下说话，未免放肆了。”右相插了一句话。

　　　　“微臣也只是担心晋王殿下罢了。”秦博文说道。

　　　　“夕儿，你怎么看？”皇帝将目光转向楚云夕。

　　　　“儿臣以为，无论是否疫情，都应当派遣御医前去查看。”楚云夕说道，“一来，避免百姓受苦，二来，也能显示父皇仁德。”楚云夕字字咬着疫情，只字不提晋王禁足的事情。

　　　　“嗯。”皇帝点了点头，颇为满意，“就按你说的去办。”

　　　　“皇……”秦博文还想说什么，却被皇帝打断了。

　　　　“退朝。”皇帝淡淡说了句，摆明了不想再讨论晋王的事情。

　　　　“殿下，你今日是怎么回事？”下朝的时候，秦博文找到了景王，“朝堂之上，为何不帮着晋王？”只要景王说句话，晋王的困境，或许能解。

　　　　“舅舅，父皇铁了心要禁足晋王三月，你觉得，三月以后，朝堂上还会有晋王的位置吗？”楚云夕没有正面回答这个问题，而是挑了挑眉，看向秦博文，“就算之后舅舅再怎么拼尽全力，别忘了，你们身边，还有势均力敌的邢王和右相。舅舅以为，三月以后，你们还能斗得过他们吗？”

　　　　“殿下……此话什么意思？”虽然只是问话，但是秦博文对景王接下去想说的话，已经有了隐隐的猜测。

　　　　“舅舅，晋王是你的亲侄子，本王也是你的亲侄女。”楚云夕勾了勾唇，深邃的眼底，满是睿智，“不管谁最后得到那个位置，对你来说，都是有利的。”

　　　　秦博文没有说话，只是心中不断盘算着。景王的话，不无道理，只是，他并不清楚景王的能力，不敢贸然下注。

　　　　“实不相瞒。”看到秦博文眼底的一丝动摇，楚云夕又添了一把火进去，“晋王的禁足，是本王下的手。”

　　　　“你……他是你亲弟弟！”秦博文眼底浮现一抹讶然。晋王做事向来小心谨慎，不可能轻易就露了马脚。他之前一直以为是邢王下的手，没想到，居然是这个不起眼的景王。

　　　　“是他先向本下的手。”楚云夕嘲讽地笑了笑，“本王不过反击了一下而已。他败了，所以被父皇禁足了，成王败寇，向来如此。”

　　　　“容微臣想想，微臣先行告退。”秦博文说着，就转身离去。

　　　　“舅舅。”看着秦博文的背影，楚云夕淡淡说了一句，“本王一直觉得，丞相这个位置，只需要一人。”

　　　　秦博文停顿了一下脚步，随即嘴角浮现一抹笑意，“殿下睿智，远胜晋王。”

　　　　楚云夕眯了眯眼，眸中闪过一丝犀利。晋王，曾经处于你的东西，本王会一样一样抢来的。三个月后，朝堂上，再没你说话的余地！

　　　　夏凤岚这一觉睡的很沉，醒来的时候，天已大亮了，旁边的被褥也已经凉透了。

　　　　殿下，是上朝去了吧。

　　　　不知怎么的，醒来第一眼没有看到楚云夕，她的心中，竟然会有些淡淡的失落。

　　　　让锦霞服侍着打理了一下自己，夏凤岚就到了前厅，前厅的桌上，只有放着茶壶。

　　　　“王妃，殿下说，一会儿早朝回来，带你去吃好吃的。”看出了夏凤岚的疑惑，锦霞笑了笑，说道，“所以就没让小厨房准备早膳。再过一炷香，殿下也差不多该回来了。您先喝点热茶吧。”

　　　　“嗯。”夏凤岚点了点头，拿起桌上的茶杯，喝了口茶。是“仰天雪绿”的味道，殿下，真的是把她的喜好都记在心里头了，心中暖暖的。
第十七章
　　　　约莫一盏茶的功夫，楚云夕就从宫里回来了，让锦辞扶着夏凤岚上了马车。

　　　　马车颠簸了一阵，就到了“畅音阁”。

　　　　先开门帘，夏凤岚看了眼牌面，眼眸不易察觉地暗了暗。

　　　　“怎么了？”注意到夏凤岚眼眸中的黯然，楚云夕问了一句。

　　　　“爹爹，近来常来这里。”夏凤岚垂着眸子，说道。

　　　　“好好的，提那些人做什么。我今日带你来，可是来听曲享乐的。”楚云夕说道。

　　　　“殿下平常的生活，很不错呢。”夏凤岚低着头，问了一句。

　　　　“凤岚，你可别误会。”听到了夏凤岚言语间的酸味，楚云夕立即解释道，“我也只是，偶尔来一次而已。”

　　　　“殿下，凤岚逗你玩呢。”夏凤岚“噗嗤”一声，笑了出来。

　　　　“好你个凤岚，居然敢拿我开玩笑了。”楚云夕挠了一下夏凤岚的痒痒肉，逗得夏凤岚“咯咯”直笑。

　　　　“殿下，是凤岚错了，你饶了凤岚吧。”实在受不了了，夏凤岚治好求饶。

　　　　“看你下次还敢不敢逗我了。”楚云夕笑着，一把搂过夏凤岚。

　　　　夏凤岚靠在楚云夕胸口，听着楚云夕“砰砰”的心跳，心中涌现出名叫“幸福”的东西来。

　　　　“殿下。”锦辞敲了敲马车，提醒了一下车内两人，该下车了。

　　　　两人才意识到现在的样子，不禁红了红脸颊，放开彼此。

　　　　“先下车吧。”楚云夕轻咳一声，说道。

　　　　“嗯。”夏凤岚点了点头。

　　　　“殿下来了，这边请。”一见是楚云夕，林福立即迎了上来。

　　　　“秀秀可在？”楚云夕问了问林福。

　　　　“启禀景王殿下，在的。”林福说道，“夫人在三层，宫里来了人，夫人正在应付呢。”

　　　　“嗯，知道了。”楚云夕点了点头，对林福说道，“先带本王上去吧。”

　　　　“本公主说了不行，就是不行！”刚上三楼，楚云夕就听到了一个熟悉的声音，“回去告诉你家娘娘，本公主小本生意，若是真的有意合作，就请她拿出点诚意来。本公主不是傻子，别以为那些空口无凭的东西，可以唬住本公主。”

　　　　“五公主你别不是好歹！”另一个带着怒火的声音从里面传来，“五公主，你今日若是不答应，信不信娘娘明日就让人封了你的全部商路。”楚云夕认得这个声音，是丽妃的贴身侍女，彩铃。

　　　　“哟，你唬谁呢。”楚秀秀说道，“本公主从小在关外长大，什么大风大浪没见过，还怕你？”

　　　　“放肆！”楚云夕一把推开门，走了进去，“你一个小小婢女，竟然敢对五公主大呼小叫，光这一条，就足以杖毙！”

　　　　“景，景王……”彩铃抬起头，对上楚云夕阴沉的双眸，不知怎么的，一阵的心慌。

　　　　“彩铃，别因为你是丽妃身边得宠的侍女，就敢威胁皇室了。”楚云夕说道，“你信不信，本王就是现在杀了你，也没人敢说本王的错！”

　　　　“景王恕罪，景王恕罪。”彩铃跪在地上不断磕头。

　　　　景王可不是五公主，五公主楚秀秀的生母早些年犯了事，被处死了，楚秀秀从小被送去关外长大，直到十四岁及笄那年才被接回宫，皇帝一纸诏书，她下嫁给了琉璃国第一商贾的儿子，金哲。

　　　　皇室之人，向来都是看不起商贾的。所以楚秀秀虽说是五公主，在皇室眼里，更多的，不过是商贾末流之人。

　　　　“本王这次就饶了你。”楚云夕哼了一声，“如有下次，本王定不放过你！”

　　　　“多谢景王殿下。”彩铃冲楚云夕磕了个头，就起身离开。

　　　　“慢着。”楚秀秀眼中闪过一丝厉光，“你茶钱还没给本公主。”说着，指了指桌上的杯子。

　　　　“奴，奴婢没喝过。”彩铃说道。

　　　　“笑话。”楚秀秀说道，“不喝就不用给钱吗。”

　　　　“奴，奴婢身上没钱。”她这次出门只是替娘娘办事，身上没有闲钱。

　　　　“即是如此，就只能用你身上值钱的东西来抵债了。”楚秀秀看了眼彩铃的头，让下人拿走了一支最贵的。

　　　　彩铃心中暗恨，但是碍于景王在场，不好发作，只能闷闷地回去。

　　　　“回去告诉你家主子。”楚秀秀说道，“别在本公主身上白费心思了，本公主是绝对不会和她合作的。”

　　　　“皇姐，刚才多谢你了。”楚秀秀说道，“要不是你，我都不知道要多久才能打发了她。”

　　　　“你我姐妹，说什么谢谢。”楚云夕笑了笑，将夏凤岚拉置身前，“这是凤岚，以后就是你嫂子了。”

　　　　上下打量了夏凤岚一阵，楚秀秀轻笑一声：“恭喜皇姐，觅得佳人。”和楚云夕相识多年，她能看得出，楚云夕很喜欢这个妻子。

　　　　“凤岚，这是五公主，你可以叫她秀秀。”楚云夕朝夏凤岚介绍道。

　　　　“凤岚，不敢僭越。”夏凤岚说道。

　　　　“没事的。”楚秀秀笑道，“皇姐从小与我亲厚，你若是叫我五公主，反而生疏了呢。”

　　　　“秀秀。”夏凤岚从善如流。

　　　　“皇嫂好。”楚秀秀说着，递给夏凤岚和楚云夕一人一个玉佩，“这是前些日子从罗国得来的鸳鸯佩，能让有情人生生世世，永不分离。”

　　　　夏凤岚先楚云夕一步，从楚秀秀手中接过玉佩，一手拿着红绳，一手拿着玉佩，细心地替楚云夕系在腰带上。

　　　　楚云夕看着低头认真动作的夏凤岚，嘴角微微上扬了一个弧度。

　　　　“我来。”在凤岚想要给自己系上玉佩的时候，楚云夕很自然地拿走了玉佩，替夏凤岚系在了腰间。

　　　　看着两人之间的温情互动，楚秀秀眼底的羡慕一闪而过。罢了，既然当初她为了远离宫廷，接受了父皇的安排，嫁给了金哲，倒也没什么可抱怨的。

　　　　鱼和熊掌终究不可兼得吧……

　　　　“金哲对你可还好？”楚云夕问了一句。“他哪有胆子对我不好。”楚秀秀自嘲地笑了笑，随即岔开话题，“不说这人了，皇姐，今日文娘登台，文娘是这儿最好的戏子，很多客人都喜欢点她登台。”

　　　　“哦？”楚云夕挑了挑眉头，说道，“我倒是有想看的曲目，不知道文娘能不能演。”

　　　　“皇姐想看什么？”楚秀秀问道。

　　　　“《人妖殊途》。”楚云夕勾了勾嘴角。

　　　　“殿下，这个故事……”夏凤岚皱了皱眉头。人妖殊途讲述的是人妖相恋，最后那个人被吸干了精气死亡的故事。

　　　　“我让文娘演这出戏，可不是给咱们看的。”楚云夕笑了笑，凑近夏凤岚的耳边，轻声说道，“这是给你爹看的。”

　　　　“殿下你……”夏凤岚瞪大了眸子。

　　　　“我相信，这个世上，没有一个男人愿意成为戏中的男子的，尤其是，这个男人已经拥有了不少东西。”楚云夕轻缀了一口杯中的茶水，眼底满满都是算计。

　　　　一会儿工夫，好戏就开场了。

　　　　楚云夕拉着夏凤岚坐在身边，让人送来了不少的膳食。

　　　　文娘演的很好，一双眸子，像会说话一般，夏凤岚很快就被她演绎的情节吸引了。

　　　　楚云夕颇为无奈地看了夏凤岚一眼，给夏凤岚盛了一碗粥，递到她手里：“再好看，也要先照顾好自己才行。这燕窝粥，味道十分不错，你尝尝。”

　　　　夏凤岚喝了口粥，只觉得甜到心头。
第十八章
　　　　夏平文这几天总是莫名的觉得疲累，就好像精力被一下子都抽干了一样。

　　　　“大人，”下朝以后，国师找到了夏平文，“本官看你印堂发黑，怕是沾染了不干净的东西，还请大人一切小心。”

　　　　“国……”夏平文还想问什么，国师却已经离开了。

　　　　直到看不见夏平文的身影，楚云夕才走到国师身边。

　　　　“殿下，我说的，您可还满意？”国师看着楚云夕，略带不安地问道。

　　　　“很好。”楚云夕点了点头，说道，“你放心，只要你不背叛本王，你和孙贵人的事情，不会有第二人知道。”

　　　　国师和孙贵人有染这件事情，还是她前世发现的。

　　　　“本王先走了。”想着凤岚还在府里等着她，楚云夕也打算离开。

　　　　看着楚云夕的背影，国师的眼底闪过一丝阴狠，景王，留不得。

　　　　“国师。”像是想起了什么，楚云夕停下了脚步，说道，“本王听说，孙贵人已经有孕一月有余，怎么还未通报父皇？”

　　　　国师脸色蓦的一白，皇上上个月根本没去看过孙贵人，孙贵人也把怀孕的事情瞒得死死的。没想到，景王在宫里的眼线如此之多，这么隐秘的事情，都能知道！

　　　　“国师是个聪明人。”楚云夕勾了勾唇，“应当知道，本王若是出了什么事情，孙贵人个秘密就守不住了。”

　　　　国师冲着楚云夕重重跪下，说道：“本官，誓死效忠殿下。”

　　　　“呵。”楚云夕笑了笑，出了宫门。效忠？她从来不信。除了凤岚，她谁都不信。

　　　　“王妃呢？”到了府内，却到处不见夏凤岚的身影，楚云夕问了墨兰一句。

　　　　“殿下，王妃在小厨房呢。”墨兰眼底露出一个温和的笑意。

　　　　“她在那里做什么？”楚云夕皱了皱眉头。

　　　　“王妃今日一早就起了，说是要给殿下做好吃的。”墨兰说道。

　　　　“哦？”楚云夕挑了挑眉，从来不知道，凤岚还有这个本事。

　　　　“殿下，您先去大厅里候着吧。”墨兰说道，“王妃已经忙活了很久了，马上就能好。”

　　　　楚云夕刚刚踏进前厅，夏凤岚就领着好几个下人进来了。

　　　　夏凤岚吩咐下人将一道道菜肴放在楚云夕面前。

　　　　因为在小厨房呆了不少时间，夏凤岚额前的发丝略显凌乱，额头也渗出了些许汗水，楚云夕看着，心底生出一股子暖意来。

　　　　她毕生所求，不就是这样的画面吗？

　　　　“凤岚。”下意识的，楚云夕上前一步，将夏凤岚搂进怀中。

　　　　“殿下，”夏凤岚推了推楚云夕，“凤岚身上全是油烟味，让凤岚先沐浴一下。”

　　　　“没关系。”楚云夕摇了摇头，搂住得更紧了，“我不介意。凤岚，我喜欢，这样的你。”

　　　　夏凤岚红了红脸颊，低下头，将自己埋在楚云夕心口处，嗫嚅着开口道：“夕，要不要，尝尝凤岚的手艺？”

　　　　“这个自然。”楚云夕勾了勾唇，带着夏凤岚坐在位置上，“你刚刚叫我什么，再叫一声听听。”

　　　　“夕……”夏凤岚红着脸，夹了最近的蛋花到楚云夕碗里。

　　　　蛋花松软可口，纵然比不上宫里御厨的手艺，但对楚云夕来说，却胜过无数的美味。

　　　　“如何？”夏凤岚看着楚云夕，眼底略带不安。

　　　　“天下一绝。”楚云夕毫不吝啬地夸赞道。

　　　　“殿下的称赞，未免有些过了。”虽然是这样说，夏凤岚的嘴角却还是忍不住上扬了些。

　　　　“一点不过。”楚云夕说道，“我能尝得出来，这每一道菜，都包含你的心意。融入了你心意的菜肴，怎么会不好吃？”

　　　　夏凤岚不敢再看楚云夕了，清澈的双眸染上一层淡淡的羞涩。

　　　　楚云夕看着，心里一动，轻轻吻上了夏凤岚的侧脸。比起油烟味，凤岚身上还有一种淡淡的馨香，给人一种温馨的感觉。

　　　　夏凤岚瞪大了双眸，随即，脸上的红晕不断扩大着，直到耳根子都红透了。

　　　　“王妃，鸽子汤炖好了。”锦霞大嗓门地说了句，端着汤进来了。

　　　　见到锦霞，夏凤岚有些慌乱地从楚云夕身边起身，坐到另一侧去。

　　　　楚云夕狠狠瞪了锦霞一眼。

　　　　锦霞莫名其妙地看了楚云夕一眼，她又犯什么事了吗？

　　　　夏府内

　　　　夏平文在院子里漫步的时候，恰好听到两个丫鬟的交谈夫人的事情，不知怎么的，他竟躲到了假山后面。

　　　　“你有没有觉得老爷最近气色很差？”

　　　　“早发觉了，近来，我还听人说，夫人是山中精怪变的呢。”

　　　　“呸呸呸，别胡说，夫人嫁进府里都这么多年了，要是是精怪，老爷早就死了。”

　　　　“哎呀，这你就有所不知了。前些日子，我去周半仙那里买了一张护身符。这不，我刚刚拿回来，老爷起色就变差了，难道不是因为护身符伤到了夫人，夫人只能吸人精气维持原形了？”

　　　　“别说这些了，还是快些走吧，一会儿被人发现咱们议论夫人，可是要被罚的。”

　　　　两个丫鬟离去很久以后，夏平文才假山后面走出来。脸上一片沉思之色。

　　　　他的夫人是他自己挑选的，是当今丽妃娘娘的妹妹，忽然说她是精怪，他是绝对不信的。只是，不知怎么的，国师的话一遍又一遍重复在了耳边，他沾染了不干净的东西。莫不是，夫人真的被妖怪附身了？

　　　　夏平文摇了摇头，驱散了乱七八糟的想法，决心去找夫人，问清楚这件事情。

　　　　夏夫人的房门紧闭，夏平文本想敲下门的。

　　　　然而想起两个丫鬟的话，不知怎么的，竟只是将门推开了一点点，看向了房内。

　　　　夫人坐在梳妆台前，好像在吃什么东西。

　　　　似有感应般的，夏夫人忽然间将头转向了门口。

　　　　夏平文看清楚了，夏夫人嘴角满是血，嘴里还吃着血淋淋的东西。夏平文只觉得，平常看着温和的夫人，此刻跟鬼魅一般可怕。

　　　　“书生，被吸干了精气，最后身亡。”文娘演的戏曲中的画面忽然间涌上脑海。

　　　　“妖，妖怪啊！”夏平文惊叫一声，连滚带爬地跑出了夏夫人的院子，满脸的恐慌之色。

　　　　跑出院门的时候，因为太急了，一不小心踩了地上的石头，摔在地上，竟然活活摔晕了过去。

　　　　“来人呐，老爷晕过去了！”

　　　　夏府，一片混乱。
第十九章
　　　　景王府内

　　　　夏凤岚坐在梳妆镜前，看着镜中认真替她梳头的人，有些不习惯，忍不住伸手想要拿走楚云夕手里的梳子：“殿下，别……”

　　　　“别动。”楚云夕说着，端着一缕发丝，认认真真替夏凤岚梳着。

　　　　透过镜子，夏凤岚可以看到楚云夕认真的脸庞。一双眸子，温柔地看着她。夏凤岚觉得脸颊有些发烫，禁不住低了低头。

　　　　楚云夕见了，深邃的双眸浮现点点温柔。

　　　　无意间看到夏凤岚桌上放着的一个木簪子，楚云夕皱了皱眉头，说道：“本王不是让人给你打造不少簪子了吗？怎么还留着这么个破簪子？”

　　　　夏凤岚将簪子握在手心，说道：“这个簪子，是娘亲一直戴着的，娘亲说，凤岚若是想她了，可以拿出来看看。”

　　　　“凤岚可是想念娘亲了？”楚云夕柔声问着。

　　　　“有点儿。”夏凤岚点了点头。

　　　　“那，过几日，咱们把娘亲接过来小聚，可好？”楚云夕说着，嘴角勾起一抹浅浅笑意。

　　　　“谢殿下。”夏凤岚靠在楚云夕的心口，心中满满都是感动。

　　　　“再说谢，我就要生气了。”楚云夕说道。

　　　　夏凤岚摇摇头，做了一个噤声的动作。

　　　　楚云夕见了，觉得十分的可爱，忍不住搂得更紧了。

　　　　“殿下，”锦辞推门而入，看了眼相拥的两人，发觉自己似乎来的不是时候，后退一步，打算退出房门。

　　　　“无妨。”楚云夕轻咳了一声，叫住了锦辞，“可是那边有消息了？”

　　　　“启禀殿下，是的。”锦辞点了点头，上前两步，说道，“夏大人被吓晕过去了。”

　　　　“呵，”楚云夕嗤笑一声，“真是胆小鬼。”

　　　　“夏大人素来就不是个胆大的。”锦辞笑了笑，说道，“不然也不会屈居学士的位置这么多年。”夏夫人是丽妃的妹妹，丽妃若是有心提拔，他早就上位了。怕是丽妃也早就看出这个人难成大器，所以也没帮他。

　　　　“林姨娘现在如何？”楚云夕问道。

　　　　“姨娘这会儿正守着夏老爷呢？”锦辞回答道。

　　　　“不是让她呆在别苑吗？”楚云夕问道。

　　　　“她放心不下夏大人。”锦辞说道。

　　　　“娘亲对爹爹，是一往情深的。”夏凤岚垂了垂眸子，说道，“为了心爱的人，她甘愿为妾。”

　　　　“林姨娘，是个好女人。”楚云夕勾了勾唇，说道，“所以才能教出这样好的凤岚。”

　　　　“殿下！”夏凤岚有些羞。

　　　　楚云夕伸出一根手指放，竖在夏凤岚唇间：“不早了，陪我歇息吧。”说着，拉着夏凤岚去床上躺着了。

　　　　自从那日雪天留下楚云夕以后，两人就像是达成了某种默契一般。楚云夕每晚都会宿在她这里，东正殿已几乎变成了摆设一般的存在。

　　　　夏凤岚侧躺在楚云夕身边，她似乎，也已经习惯了身边躺着个人的这种感觉。夏凤岚忍不住轻抚着楚云夕略带疲态的脸颊。

　　　　殿下这几天，为了夏府事情，操了不少心，整个人都看着清瘦了些。

　　　　殿下这样，是真的把她放在心上了。

　　　　夏平文醒来的第一件事情，就是命人将夏夫人关押了起来。

　　　　“老爷，你醒了就好。”林婉柔的声音柔柔的，十分的温柔小意。

　　　　夏平文坐在床边，看向林婉柔。林婉柔的长的没有夫人美艳，却有着江南女子特有的一种温柔，坐在那里，有一种娴静的感觉。不知怎么的，竟想起两人第一次相遇来。

　　　　那个时候，他也是对那个温婉的人儿，一见倾心。

　　　　“老爷，喝点药吧。”林婉柔递给了夏平文一碗药汁。

　　　　接过药汁，夏平文眼底一片温和。

　　　　早朝的时候，夏大人称病没有上朝。

　　　　“吴太医禀告朕了，”皇帝看了楚云夕一眼，说道，“城南确有疫情，所幸控制的早，疫情才没有蔓延。你的建议，很好。”

　　　　“是儿臣该做的。”楚云夕不卑不亢地应了一句。

　　　　皇帝点了点头，对楚云夕的回应十分满意，皇室之人，就当有此气魄。

　　　　秦博文看着，暗暗点了点头，他选择楚云夕，看来不是一个错误的选择。

　　　　下朝回府的时候，凤岚还是一如既往地准备好了膳食等着她。

　　　　看着府里那一抹纤细的身影，楚云夕心底一片柔软。

　　　　这个世上，除了凤岚，还有谁能如此对她？

　　　　“等久了吧。”楚云夕快步走到夏凤岚身边。

　　　　“没有。”夏凤岚摇摇头，“也是刚刚才起。”

　　　　“以后这些事情让下人做就行了。”楚云夕说道，“你是王妃，让下人伺候着就行。”

　　　　“凤岚，喜欢做这些事情。”夏凤岚红了红脸颊，说道。

　　　　看着夏凤岚略带羞涩的样子，楚云夕勾了勾嘴角，心中一阵甜蜜。

　　　　“殿下，夏府请了人做法事呢。”替楚云夕布好菜，锦辞说了句。

　　　　楚云夕勾了勾唇，露出一个嘲讽的笑容。

　　　　“凤岚，你信不信这个世上真有鬼神？”给夏凤岚夹了一块肉，楚云夕问道。

　　　　夏凤岚摇了摇头：“鬼怪之说，不过是怪力乱神。”

　　　　“可是，我信。”楚云夕说道。如果不是上天听到了她的忏悔，又怎么会让她回到过去，再一次和凤岚相遇呢？

　　　　“殿下？”夏凤岚有些不明白楚云夕忽然间的认真。

　　　　“凤岚，你是上天赐给我的，最好的礼物。”楚云夕握着夏凤岚的双手，柔声说着。

　　　　“殿，殿下……”夏凤岚看了眼被楚云夕紧紧握住的双手，明明想要挣开，感受到那双手传来的温度，她却怎么都用不上力气了。

　　　　“我只是一时有些感慨。”楚云夕说着，放开了夏凤岚的手，“吓到你了吧。”

　　　　夏凤岚摇了摇头，下意识抚摸了一下刚刚被楚云夕紧握的地方。不知为何，在她放手的那一刹那，内心会有些淡淡的失落呢。

　　　　“秀秀的‘玲珑阁’有不少别国有趣的东西，走，本王带你去看看。”待两人吃完，楚云夕拉着夏凤岚的手，就带她出了王府。

　　　　街道上，似乎有些嘈杂。

　　　　楚云夕让锦辞去询问了一下情况。

　　　　锦辞很快就回来了：“殿下，夏府的偏苑着火了。”
第二十章
　　　　“殿下，能不能先去夏府看看？”夏凤岚抿了抿唇，问道。夏府偏苑，她的娘亲，就住在偏苑里面。

　　　　“有何不可？”楚云夕眉头微挑，看向夏凤岚的眼神满是温柔，“只要是凤岚你的要求，我都不会拒绝。”

　　　　夏凤岚红了红脸颊。

　　　　马车颠簸了一阵，就到了夏府门口，熊熊烈火包裹着偏苑。

　　　　夏凤岚面色有些微微的苍白，抓着楚云夕的手不自觉的紧了紧：“娘亲……不会有事吧。”

　　　　“放心吧，凤岚，没事的，我让人看着夏府呢。”楚云夕拍了拍夏凤岚的手背，“你若是实在不放心，就随我一同进去把。”

　　　　“嗯。”夏凤岚点了点头。

　　　　“只一点。”楚云夕点了点夏凤岚的鼻尖，认真说道，“不许太靠近偏苑，被烟熏着了可怎么行。”说着，朝着夏凤岚伸出了手。

　　　　“殿下，凤岚哪里就那么娇弱了。”夏凤岚似抱怨地说了句，嘴角微微勾起，将自己的手心放进了楚云夕手掌中。

　　　　牵着夏凤岚的手，感受到手心的那片|荑，楚云夕不自觉地上扬了嘴角，随即带着夏凤岚进了夏府。

　　　　夏府内，夏平文正和几个妾室站在偏苑外头，盯着熊熊的烈火，夏平文面色苍白，额上布满了豆大的汗珠。

　　　　他让法师在偏苑作法，结果整个偏苑都烧了起来。若夫人不是妖怪，怎么会好端端的就起火了！一想起自己居然和一个妖怪共枕了这么多年，他就不寒而栗。

　　　　夏凤岚一眼就看到了被夏平文搂在怀中的林婉柔。

　　　　“娘亲。”夏凤岚唤了一声，快步走了上去。

　　　　“见过殿下，王妃。”夏府众人行了一礼。

　　　　“都起来吧。”楚云夕点点头，说道。

　　　　“凤岚，你怎么来了？”见到夏凤岚，林婉柔上前两步，轻拂了一下夏凤岚额前略为凌乱的发丝。

　　　　“女儿听闻偏苑起火，担心娘亲。”夏凤岚说道。

　　　　“下人不小心打翻油灯，难免起火。”林婉柔说道，“大冬天的，出来作甚，也不怕冻着自己，还麻烦殿下跑了一趟。”

　　　　“本王没关系。”楚云夕说道，“本也是要陪凤岚出来逛的。怎么不见夫人？”楚云夕说着，看向夏平文，果然，一听到夫人，夏平文的面色更加苍白了。

　　　　“她……她……”夏平文吐了半天，也吐不出一句话来。

　　　　“夫人身子不适，在房里休息呢。”林婉柔见状，替夏平文解释了一句。

　　　　夏平文看向林婉柔的目光，愈发温柔了起来。以前怎么没发现，婉柔这么善解人意，又这么的聪慧，比那个妖怪好上千万倍。

　　　　楚云夕一眼就看出了夏平文内心的想法，不禁勾了勾唇。

　　　　似乎想到了什么，楚云夕上前一步，开口道：“夏大人，前些日子，舅舅和本王说，想要一个信得过的人来担当户部侍郎。”

　　　　夏平文眼前一亮，户部侍郎，掌管的是财政，可比刑部侍郎好多了。

　　　　“那就，多谢殿下提拔了。”夏平文说着，推了把身边的夏鑫，“还不感谢殿下。”

　　　　“多，多谢殿下。”夏鑫此人有些木讷，说话一板一眼的。

　　　　楚云夕摸了摸下巴，夏鑫这个人，倒是可以考虑一下录用。这种木讷的性格，认死理，不会背叛。

　　　　“本王和大人已经是一家人了，自然要帮衬着大人。”楚云夕笑了笑，说道，只是笑意，不达眼底。

　　　　“多谢殿下赏识。”夏平文也是聪明人，知道这是楚云夕抛下的橄榄枝。

　　　　“姨娘，既然偏苑已经烧毁了，你暂时不妨暂住到本王那里。”楚云夕想了想，对林婉柔说道。

　　　　“婉柔是臣的妾室，住殿下府上，不合适吧。”夏平文说道，现在他身边也只有婉柔能够安慰一下他了。

　　　　“偏苑的事情还需要大人处理，大人有时间和精力给姨娘安排新的居所吗？”楚云夕问道，“怎么，大人这么说，是觉得本王不能照顾好姨娘吗？”楚云夕眯了眯眼，眸中带着些许危险。

　　　　夏平文抬头，对上了楚云夕的目光，不知怎么的，心头一惊，低下头，呐呐说道：“不敢，臣只是，怕叨扰了殿下。”

　　　　“自然不会。”楚云夕看向林婉柔，眼底一片柔和，“凤岚的娘亲，自然也是本王的娘亲。”

　　　　楚云夕都这么说了，夏平文也不好阻止什么。

　　　　和夏平文又说了一会儿话，楚云夕就告辞了。

　　　　“姨娘，你先和锦霞回府吧。”楚云夕让林婉柔先上了马车，说道，“本王和凤岚还要再逛逛。”

　　　　“嗯。”林婉柔点了点头，说道，“那你们自己小心，也别太晚回来。”随即觉得自己的身份嘱咐楚云夕，有些逾矩了，低了低头，说道，“殿下，是妾身僭越了。”

　　　　“一点不会。”楚云夕摇摇头，声音带着柔和，“能得到姨娘的关心，本王很开心，很久，都不曾有人这样关心过本王了。”

　　　　想起宫里，楚云夕和皇后的针锋相对，夏凤岚不知怎么的，心头一痛，下意识伸手，紧紧握住了楚云夕的手心。

　　　　楚云夕愣了一下，随即难以掩饰的笑意浮现在嘴角。

　　　　马车绝尘而去。

　　　　夏凤岚想松开楚云夕的手，岂料，楚云夕反手紧紧握住了她，不仅如此，两人还十指相扣。

　　　　偷偷看了眼交握的手指，夏凤岚红了红脸颊，有种，十分恩爱的感觉。

　　　　细小的雪花缓缓从天空飘落，沾湿了衣襟。

　　　　楚云夕接过锦辞递来的油纸伞，撑开在两人头顶。

　　　　夏凤岚看着顶上的浅黄色，只觉得一阵心安。说不清是因为头上这顶隔绝雪花的油纸伞，还是因为身边这个撑伞人。

　　　　“走吧。”楚云夕看着夏凤岚，漆黑的眸中，温柔一片。

　　　　那双眸子，只倒映着她一个人的身影。就好像天地间，只看到了她一人。

　　　　夏凤岚不知怎么的，微微红了眼眶，这种感觉，美好的就像做梦一般。

　　　　“怎么哭了？”楚云夕轻抚着夏凤岚的脸颊。

　　　　“没有。”夏凤岚摇了摇头，露出一个微笑来。

　　　　“凤岚，你笑起来很美，以后多笑笑才好。”
第二十一章
　　　　楚秀秀的玲珑阁网罗的是各国的珍品，生意十分红火。

　　　　玲珑阁一共两层，第一层是普通的珍品，第二层都是稀世珍品了。

　　　　“若是有喜欢的，尽管说。”楚云夕对夏凤岚说道，“我都能给你买下，哪怕你要这整一间玲珑阁。”

　　　　“凤岚……不需要这些身外之物。”夏凤岚红了红脸颊，轻声说道。

　　　　楚云夕勾了勾唇，她的妻子，总是这样的贤惠。

　　　　夏凤岚扫了眼第一层，忽然间看到一对做工精致的白玉娃娃，娃娃憨憨的笑容，看着十分的可爱。夏凤岚摸着娃娃光滑的表面，只觉得爱不释手。

　　　　“很可爱。”楚云夕也摸了摸娃娃，眼底一片温柔，“回去我让锦辞给你摆房间里。”

　　　　“景王可知道，君子不夺人所好？”冰冷的声音从旁传来。横里伸出一只手，将两个白玉娃娃都拿了去。

　　　　楚云夕皱着眉头看着来人，是邢王。

　　　　“这两个娃娃是本王先看上的。”邢王的语气淡淡的，听不出情绪。

　　　　“看上，并不代表就一定能得到。”楚云夕反唇相讥。

　　　　似是为了验证楚云夕的话，楚秀秀从楼梯上走向来：“邢王且慢，这对白玉娃娃，本公主决定送给皇嫂了。”

　　　　“五皇妹是生意人，应当知道怎么做才能利益最大化。”邢王说道。

　　　　“本公主做生意，向来随心所欲。”楚秀秀哼了一声，说道，“对于看不顺眼的人，本公主就是不合作。”

　　　　邢王暗了暗眼眸，没想到这个楚秀秀这么难搞定。

　　　　“本王刚刚和五皇妹说的事情，还请五皇妹好好考虑一下。”邢王说道，“毕竟，柔妃着实冤枉。”柔妃，是楚秀秀的生母。

　　　　“不必多说。”楚秀秀冷言道，“你的话，本公主一个字都不会信。玲珑阁以后也不欢迎邢王，来人，请邢王回去。”

　　　　邢王冷着脸，离开了。

　　　　把两个白玉娃娃递给了夏凤岚，楚秀秀对两人说道：“皇姐，三层备好了酒菜，咱们上去吧。”

　　　　楚云夕点了点头，转身想牵夏凤岚的手，却发现她两只手里都抓着一只白玉娃娃。想了想，从夏凤岚手中抽掉一直娃娃，握住了夏凤岚的手。

　　　　看着楚云夕略带孩子气的举动，夏凤岚勾了勾唇，任凭她牵着。

　　　　坐下以后，想起之前邢王的话，楚云夕问着楚秀秀：“之前邢王想和你说什么？我依稀听到了柔妃的事情。”

　　　　“他说要告诉我母妃获罪的真相，前提是，我要给他提供商路。真是可笑，我楚秀秀想知道的事情，可以自己查，何必依靠他。”

　　　　“不愧是秀秀。”楚云夕笑了笑，“真是豪气万丈。”

　　　　“邢王是什么样的人，我还不知道吗？”楚秀秀喝了口茶，说道，“和他做生意，是最没保障的。”

　　　　“秀秀，我这次来，是想和你讨论一下生意上的事情。”楚云夕一边说着，一边勾着夏凤岚的手指玩着。

　　　　夏凤岚红了红脸颊，摆脱了楚云夕的手，略带羞恼地说道：“殿下，办正事儿呢！”

　　　　“呵，”楚云夕轻笑一声，不再逗她，转头对楚秀秀说道，“早朝的时候，父皇和我说起了城南瘟疫的事儿。我想着，城南的瘟疫虽说是已经克制住了，但是瘟疫的源头还没有查清，我总觉得，此事怕是不会就此了结的。你不妨从秦国多进一些玄参。玄参有驱毒温补的效用，对付瘟疫，很是有效，以备不时之需。”

　　　　“玄参的价钱可不低啊。”楚秀秀敲着桌子，思索着说道。

　　　　“玄参这等名贵的药材，以你的商路，还怕卖不出去吗？”楚云夕嘴角微微上扬，勾起一抹睿智的笑意，说道，“再说了，若是瘟疫真的爆发了，朝廷怕是要用十倍百倍的价钱来买了。你若是钱财不够，我可以出一半。只是，到时候的利润，我要六成。”

　　　　“皇姐，你这是狮子大开口。”楚秀秀说道，“五成的成本，却要六成的利润。”

　　　　“秀秀，你应该知道。”楚云夕放下手中的茶杯，清明的眼底满是睿智，“若是真的爆发了瘟疫，父皇决定会直接征收了你的玄参的。没我护着，你得不到半分利润。”

　　　　楚秀秀盯着楚云夕看了半天，最后忍不住笑出声来：“皇姐，人人都说我楚秀秀是奸商，和你一比，我真是甘拜下风。”

　　　　“我只问你一句，做不做？”楚云夕眼底闪过一抹笑意。

　　　　“这还用问吗？”楚秀秀笑了笑，给两人倒满了茶水，“合作愉快。”

　　　　夏凤岚端起茶杯，安静喝了口，眼底闪过一丝黯然。殿下有着过人的智谋，五公主有无人能及的人脉和商路，和她们比起来，她一无是处。

　　　　“怎么了，凤岚？”感受到夏凤岚的低落，楚云夕问道。

　　　　“凤岚只是觉得，自己什么忙都帮不上。”夏凤岚低着头，说道。

　　　　“谁说的。”楚云夕揽着夏凤岚的肩膀，柔声道，“私盐的事情，若不是你，本王早让人害惨了，怎么还能在这里和秀秀谈生意？”

　　　　“凤岚，也只是误打误撞。”夏凤岚垂眸说道。

　　　　“府上管家和锦辞都看过账本，也没看出任何的问题。”楚云夕说道，“若非你心思细腻，又怎么能替我发现问题。别用‘误打误撞’这个词，埋没了自己的才华。谁说你什么忙都帮不上，玄参价高，咱们的需求量又大，难保账目不出问题，我还需要你来帮我好好看账呢。”

　　　　“皇嫂不必介怀。不是你不够聪明，而是皇姐，实在是太过聪明。”楚秀秀轻笑一声，说道，“我做生意这么多年，还不是被皇姐狠狠算计了一把。果然，有了家室的人，就是不一样，以前怎么不见皇姐有那么多想法？”

　　　　“以前孤身一人。”楚云夕说着，看向夏凤岚，眼底满是温柔，“现在要养家糊口，不聪明点，怎么养得起我的爱妻？”

　　　　楚云夕这番话实在太过暧昧，夏凤岚低着头，羞的耳根都红透了。
第二十二章
　　　　等两人回到府中，墨兰递上了一个紫砂壶，说道：“殿下，晋王差人送了一个紫砂壶来。”

　　　　楚云夕挑了挑眉，看向墨兰手里的紫砂壶，禁不住冷笑了一声，母后为了晋王，还真是费劲了心机。

　　　　这个紫砂壶是母后的心爱之物，她求了几次都没成。现下，为了让她帮晋王，竟借晋王的手，送给她了。

　　　　“殿下若是不喜欢，不妨让墨兰送回去。”看到楚云夕眼底的冷意，夏凤岚说了句。她知道晋王和楚云夕的关系并没有表面上那么好，楚云夕怕是也不想要这个礼物。

　　　　“晋王一番心意，本王为何不要？”楚云夕说道，“这么好的茶壶，别浪费了才是。正好，锦辞，去沏一壶茶来吧。”

　　　　“是。”锦辞点了点头，就拿着茶具下去了。

　　　　“墨兰，”想到了什么，楚云夕对墨兰说道，“把本王的和田玉箫拿去送给晋王，顺道慰问一下晋王。”表面功夫，谁不会做。母后未免太小看她了，一个茶壶就想缓和她和晋王之间的关系，未免可笑！

　　　　“殿下，那玉箫不是……”不是您为了萧齐萧大人，花了整整一年时间得来的吗？看到楚云夕略带冷意的眼神，墨兰说不出后半句话了。只能低着头，说道，“是。”

　　　　纵使墨兰没有说完，夏凤岚也已经猜到不少了。殿下，为萧齐付出的可真多，多到，她竟然有些淡淡的嫉妒。被自己的想法吓了一跳，夏凤岚愣了愣，她这是怎么了，为什么，会妒忌萧齐？

　　　　“见过殿下，王妃。”林婉柔的声音打断了夏凤岚的思想。

　　　　“姨娘这是做什么，快起来。”楚云夕说着，就扶着林婉柔起来。

　　　　“礼不可废。”林婉柔说道，“虽然是殿下的府邸，但也不能落人把柄。”

　　　　“还是姨娘思虑周全。”楚云夕说道。

　　　　“晚膳已经备下了，殿下奔波了一天了，快去吃吧。”林婉柔柔声道。

　　　　楚云夕点点头，牵着夏凤岚去了前厅。

　　　　挥退了下人，楚云夕对站在一边的林婉柔说道：“娘亲，你也坐下吧。”

　　　　“殿下，这可使不得。”林婉柔有些惶恐，“妾身的身份，怎么担得起殿下一声娘亲。”

　　　　“你是凤岚的娘亲，自然也是本王的娘亲。”楚云夕说道，“这里没有外人，你把本王当成普通的女婿就行。”

　　　　说道女婿两字的时候，夏凤岚红了红脸颊，对林婉柔说道：“娘亲，既然殿下都这么说了，你也别再推脱了。”

　　　　见着两人温和的目光，林婉柔也不再推脱，顺势坐在了夏凤岚身边。

　　　　桌上的饭菜很丰盛。林婉柔一边吃着东西，一边偷偷看着楚云夕那里。

　　　　见到的全是楚云夕时不时给夏凤岚夹菜的情景，只要夏凤岚一皱眉头，楚云夕就会把她讨厌的东西拿走。

　　　　世上有哪个夫君能做到景王这样？景王的好，超乎了她的意料。

　　　　“殿下，茶水沏好了。”锦辞端着托盘入门，将托盘放在了桌上，便悄然离去。

　　　　楚云夕倒了两杯茶，递了一杯给夏凤岚。

　　　　两人走至林婉柔身前，将茶水递了上去，楚云夕说道：“云夕和凤岚成亲至今，还没请娘亲喝过媳妇茶，现在就请娘亲喝了这茶吧。”考虑到林婉柔谨小慎微的性子，楚云夕和夏凤岚只是微微躬了躬身，不曾跪下。

　　　　“好……好……”林婉柔接过茶水，一饮而尽。因为激动，身子有些微微的颤抖。

　　　　“殿下，”锦辞敲了敲门，再次走了进来，将一个酒壶放在桌上，“这是五公主刚刚差人送来的竹叶青，说是为了庆贺白天的事情。”

　　　　“秀秀有心了。”楚云夕勾了勾唇，拿过了酒壶，给三人都满上了，“冬日喝点酒，正好能去去寒气。秀秀送来的酒，必然是极品，可得好好尝尝。”

　　　　“殿下，”夏凤岚有些为难，“凤岚，不会喝酒。”

　　　　“无妨。”楚云夕轻笑一声，说道，“今夜，咱们就好好喝喝酒，总不能辜负了秀秀的一番心意。”

　　　　“殿下，妾身有些乏了，先回去歇着了。”想着接下去是小俩口的时间，林婉柔也很识趣地退下了。

　　　　夏凤岚轻轻缀了一口酒水，辛辣的味道灼烧着喉咙，夏凤岚的脸颊一下子就红透了。

　　　　楚云夕见了，只觉得可爱无比。

　　　　辛辣过后，就有一种说不出的甘甜在口中回荡着。夏凤岚虽然不喝酒，却也知道这是不可多得的好酒。忍不住又喝了一口。

　　　　“怎么样，我说过是极品的吧。”楚云夕笑了笑，又给夏凤岚满上了。

　　　　毕竟是不喝酒的人，竹叶青又是烈性的酒。才喝了两口，夏凤岚就已经有点头晕了。

　　　　“殿下，凤岚……不行。”未免醉酒失态，夏凤岚小声说道。

　　　　“这酒一旦打开，一个时辰以后就会失了味道。”楚云夕说道，“错过了今晚，以后可就喝不到了。”

　　　　夏凤岚抿了抿唇，将杯中的酒水一饮而尽，这下，头更晕了。

　　　　“殿下……凤岚，真的不行。”夏凤岚眸中含着泪花，湿漉漉的眼睛，祈求地看着楚云夕。

　　　　“再喝一杯，最后一杯。”楚云夕握着夏凤岚的手，将酒杯递到她唇边，诱哄着她喝下，“以后你要陪我喝酒的机会多着呢，你总不能每次都一杯酒倒吧。”

　　　　楚云夕说的似乎有些道理，但是，又好像哪里不太对。只是，夏凤岚此刻的脑海已经有些晕了，迷糊之中，只能顺着楚云夕的手，将整杯酒都饮尽了，顿时一阵的天旋地转。

　　　　楚云夕立即接住了夏凤岚软倒的身子，看到夏凤岚因为酒醉而泛红的脸颊，楚云夕一阵心动。夏凤岚在她面前一向都是克制羞涩的，何曾有过这样可爱的一面。

　　　　“凤岚？醉了？”楚云夕唤了夏凤岚几句。

　　　　“嗯……”夏凤岚只是迷迷糊糊应了一句，声音软软糯糯的，带着鼻音。

　　　　楚云夕看着夏凤岚，清澈的眼底满是宠溺。

　　　　唤了锦辞进来收拾东西，楚云夕搂着夏凤岚的腰，扶着夏凤岚往房间走去。

　　　　感受到身畔的温暖，夏凤岚下意识往楚云夕怀里靠了靠。

　　　　怀中人此刻展现出来的，是对她完全的依赖。楚云夕勾了勾唇，眼底一片温柔。
第二十三章
　　　　热水已经备下了，锦霞正等在房内。

　　　　见到两人，锦霞就迎了上来：“酒后不宜沐浴，让锦霞替王妃擦擦身吧。”

　　　　“出去。”楚云夕瞪了锦霞一眼，冷冷说道。不知为何，只要一想到锦辞会看到凤岚的全身，她就没由来的一阵怒火。

　　　　触及到楚云夕略带怒火的眼神，锦霞颇为无辜地眨了眨眼，垂着头出去了。殿下看她的眼神，就好像她侵犯了王妃一般。

　　　　打发了锦霞，楚云夕扶着夏凤岚去了床榻。

　　　　夏凤岚是真的醉的有些厉害了，一接触到床，整个人就倒在了上面。

　　　　楚云夕一个没搀扶住，被夏凤岚带动着，整个人都扑在了夏凤岚身上。酒香夹杂着夏凤岚身上淡淡的香气，楚云夕只觉得头脑一热。

　　　　微一抬头，就看到了夏凤岚被酒气熏得微红的脸颊，心头一动，忍不住伸出手去触摸着夏凤岚。

　　　　触及到那一块滚烫的肌肤，楚云夕像是被什么烫到了一般，立即收回了手，匆匆从夏凤岚身上起来。

　　　　坐在床边，楚云夕眼神略带复杂地看着夏凤岚，刚刚触摸着夏凤岚的脸颊的时候，她脑海中闪过的，竟是要上去亲吻她，她，到底是怎么了？

　　　　心跳的厉害，似乎是紧张，可是却和面对父皇时的紧张，并不相同。

　　　　楚云夕在心底隐隐有了一个猜测，只是她不敢往深处想。她虽已打算和夏凤岚共度一生，却从来不曾想过，她会真的对一个女子动心，还是一个，她只了解了没多长时间的女子。

　　　　蓦的，手腕一紧。夏凤岚的手，正紧紧攥住了她的手腕，不放她离开。不知是不是错觉，楚云夕觉得，被夏凤岚紧握的那一块，格外的烫人。

　　　　转头看向夏凤岚，只见到夏凤岚微睁的眼眸中，倒映着的，全是她的身影。她忽然间觉得，之前的纠结，都是庸人自扰罢了。凤岚如今眼底只有她一人，以后，也是如此，既然如此，她对凤岚的有了一丝动心，便又如何？

　　　　想通以后，楚云夕看向夏凤岚的眼神，愈发的温柔了起来。

　　　　小心挪开夏凤岚的手，岂料夏凤岚又一次抓住了她，眼底还浮现出了一丝委屈，似乎是对楚云夕的抛弃表示不满，楚云夕也从夏凤岚的眼底读到了这个意思，好笑地说道：“凤岚，我不走，我只是想给你擦擦脸。”

　　　　夏凤岚歪着头思考了一会儿，似乎是听懂了楚云夕的样子，松开了手，只是，下一秒，又攥住了她的衣角。

　　　　楚云夕哑然失笑，没想到，凤岚醉酒以后，居然会变得这样的粘人，倒是可爱至极。要是清醒的时候，也这般粘人就好了。

　　　　楚云夕一边想着，一边挤了挤手中的毛巾，再次回到夏凤岚身边，轻轻替她擦拭起脸颊和脖子来。

　　　　看着自己娴熟的动作，楚云夕轻笑了一声，真不像她，但是却又有一种淡淡的满足感。

　　　　将毛巾扔回盆里以后，楚云夕转头看着已沉沉睡去的人，嘴角勾起一抹笑意：“凤岚，你还真是懂得享福。”

　　　　给自己也擦了擦身，楚云夕平躺在夏凤岚身边。小心翼翼得从夏凤岚手掌抽出了衣角，楚云夕将自己的手心递给她。

　　　　两人十指相扣，平躺在床榻上，楚云夕很喜欢这种感觉，这样能让她感受到，凤岚只属于她一个人。

　　　　翌日上朝前，楚云夕特地吩咐了锦辞给夏凤岚准备好醒酒汤，免得她醒来头疼，想着夏凤岚醒来怕是要沐浴，又让锦辞备下了沐浴用的东西。

　　　　瘟疫虽然还无法救治，但是却已不再蔓延，皇帝褒奖了主治瘟疫的周御医和楚云夕，上次了不少东西。邢王在一旁看着，眼底闪过一丝暗芒。

　　　　回府的时候，夏凤岚已经起了。似乎是对昨晚的醉酒以后的事情有些印象，夏凤岚看到楚云夕的时候，红了红脸颊。

　　　　“娘亲还未起身吗？”快步走到夏凤岚身边，楚云夕问道。

　　　　“嗯。”夏凤岚点点头，说道，“娘亲平日起的都很早，今儿是有些奇了。”

　　　　“许是昨日事情太多，累坏了吧。”楚云夕说道，“既然娘亲想多休息会儿，咱们也别打扰她了。”

　　　　夏凤岚想了想，也同意了楚云夕的说法：“殿下先用些早膳，晚些再去叫娘亲起身吧。”

　　　　早膳过后，楚云夕将皇帝赏赐的一对翡翠耳坠递给了夏凤岚，“这上面的青鸟做的十分精巧，我觉得你会喜欢，来，我给你戴上。”说着，压着夏凤岚坐在位置上，“我给你戴上。”

　　　　“凤岚，可以自己来。”虽然是这样说，夏凤岚却半点没有推拒楚云夕的意思。

　　　　冰凉的耳坠穿过耳边，有些凉。夏凤岚瞥了眼楚云夕，却只看到她认真的双眸，脸颊微有些发烫。

　　　　“好了。”楚云夕的嗓音有些低哑，听起来十分富有磁性。夏凤岚忽然间乱了心绪。

　　　　“我，我去看看娘亲……”夏凤岚说着，飞快往林婉柔所在的院子走去。

　　　　楚云夕见状，快步跟上夏凤岚，牵着她的手：“雪天地滑，走那么快，也不怕摔了。”

　　　　林婉柔在的院内，丫鬟都守在门口。

　　　　“姨娘还未起身？”楚云夕问着门口的丫鬟。

　　　　“是的，一个时辰前已经敲过门了，不过姨娘好像睡熟了，并未答应。”丫鬟垂眸回答道。

　　　　“你们先下去吧。”楚云夕吩咐了一句，就自己走上前去，敲了敲门，“姨娘，可曾醒了？”

　　　　里面也就毫无反应。

　　　　楚云夕皱了皱眉头，纵使睡的再死，也不会一而再再而三没有回应才对。

　　　　“姨娘，本王进来了。”说着，楚云夕一把推开了门。

　　　　林婉柔睡在床上，面色泛着不正常的红色。

　　　　“娘亲！”夏凤岚冲到林婉柔身边，摸了摸她的脸颊，滚烫的吓人。怎么叫唤，都唤不醒林婉柔。

　　　　“夕……”夏凤岚六神无主地看像楚云夕。

　　　　“别急，凤岚。”楚云夕安抚着夏凤岚，“我已经立马着人去请周御医，娘亲不会有事的。”

　　　　周御医来的很快，楚云夕轻拍着夏凤岚手背，丝毫不在意被她攥疼的手。

　　　　见周御医出来，楚云夕上前一步，问道：“御医，姨娘如何？”

　　　　周御医看了两人一眼，面色前所未有的严肃：“她所患的，是疫症。疫症发作极快，臣虽然已经用药物延缓了病情蔓延，但是她身子本就单薄，怕是不秒。”

　　　　“嘶”，楚云夕闷哼一声，夏凤岚的指甲嵌进了她的手心，一阵的疼。可是，她却顾不上这些了，轻拍着夏凤岚微颤的背脊，宽慰道：“没事的，没事的，有周御医在，姨娘一定没事的。”

　　　　“夕……”夏凤岚抬头看向楚云夕，一滴一滴泪水，顺着脸颊滑落。

　　　　楚云夕只觉得心疼不已，轻轻拂去她眼角的泪珠：“别哭，哭的我心疼。”
第二十四章
　　　　“殿下，此疫症蔓延十分迅速，还请殿下和王妃速速离开这个房间才好。”周御医躬了躬身，对两人说道，“患者用过的东西，也请尽快处理了，免得疫情扩散。”

　　　　“那这里，就有劳周御医了。”楚云夕说着，拉着夏凤岚，就要离开。心里想着一会儿再放锦辞多准备一些强身健体的东西给凤岚，免得凤岚也沾染上。

　　　　夏凤岚甩开了楚云夕的手，看着躺在床上的林婉柔，眸中浮现一抹担忧，“凤岚，凤岚想留下来照顾娘亲。”

　　　　“别胡闹，凤岚。”楚云夕再次抓住夏凤岚的手腕，眼底是前所未有的严肃，“这可是疫症，一旦沾染上，可是会性命不保的。”

　　　　“可是……”夏凤岚还想坚持。

　　　　“没有可是！”楚云夕毫不犹豫打断了夏凤岚的话，“你若是执意留下，我就只能命人将你关起来了。”纵使凤岚会怨恨她，她也必须这么做。这个疫症有多厉害，她前世的时候就领教过了，那可是能瞬间夺去千万人性命的病症。她绝对不能让凤岚有任何的损伤！

　　　　两人成亲至今，这时楚云夕第一次用如此强硬的态度对她说话。

　　　　对上楚云夕严厉的双眸，夏凤岚却生不起气来。楚云夕眼底的担忧太过明显。对于一个关系她，爱护她的人，她有什么资格生气呢？

　　　　“凤岚……知道了。”夏凤岚点了点头，虽然担忧娘亲，但终究不忍让楚云夕为难。

　　　　“凤岚，你若是因为照顾姨娘病了，姨娘会内疚一辈子的。”见夏凤岚终于松口，楚云夕松了一口气。

　　　　“只是。”夏凤岚提了一个要求，“凤岚希望能每天远远探望娘亲一次。”

　　　　“这个自然。”楚云夕说着，让夏凤岚先出了房间，随后才跟上。

　　　　将墨兰叫到眼前，楚云夕吩咐道：“墨兰，你差人去夏府问问，夏府是否有人得了疫症。还有，府里也好好检查下，看看疫症的源头到底是什么！”

　　　　前世的时候，夏府和她的府里，并没人染上疫症。

　　　　娘亲的疫症来的太突然，让她不得不对此有所怀疑。

　　　　墨兰点了点头，就离开了院子。

　　　　书房里，楚云夕打发了其他下人，听着墨兰的汇报，眉头越蹙越紧：“殿下，夏府，还有咱们府上，并没有其他人得了疫症，或者有患病的征兆。”

　　　　“果然如此。”楚云夕眼底闪过一丝狠戾，既不是其他人传染，就必定是有人故意针对了。居然敢把手伸到她的府上，她决不轻饶！

　　　　听了这么多，夏凤岚也察觉出不对了，向来温和的双眸也染上的怒火：“殿下，娘亲的疫症不是偶然，是有人故意让她染上的！凤岚请求殿下，彻查此事，还娘亲一个公道！”夏凤岚说着，就要跪下。

　　　　楚云夕伸出一手，托住夏凤岚，不让她跪下，却也不发一言。

　　　　感受到楚云夕异常的沉默，夏凤岚抬头看向楚云夕，只看到她眼底的阴沉。忽然间想起，楚云夕最不喜欢的，就是她的生分。

　　　　夏凤岚脑中闪过很多补救的方法，最后却鬼使神差地，红着脸，踮起脚尖，在楚云夕的脸颊上，轻轻印上一吻。

　　　　楚云夕愣了愣，低头看去，只看到夏凤岚半低着的头，还有露在外面，已经红透了的耳尖。郁闷的心绪全然消散，只剩下淡淡的满足。

　　　　单手搂着夏凤岚，楚云夕勾了勾嘴角：“可是记住了，以后若是再说这种话，可不是只吻脸颊就能补过的。还有，我说过，要叫我什么？”

　　　　夏凤岚抿了抿唇，小声唤了一句，“夕。”

　　　　楚云夕嘴角的笑意愈发的深了：“记住了就好。娘亲的事情，就算你不说，我也是要尽力的。”

　　　　“我相信你。”夏凤岚说道，眼底满是信任之色。

　　　　“只可惜，我现在没什么头绪。”坐在座位上，示意夏凤岚坐在对面，楚云夕问道，“凤岚，娘亲平日在夏府，可有的罪过什么人？”

　　　　夏凤岚摇了摇头，说道：“且不说娘亲素来谨小慎微，从不招惹任何人。就这件事情，凤岚以为，和夏府之人无关，他们若是想下手，在夏府就有的是机会，何必要冒险要在王府下手。”

　　　　食指轻敲着桌子，楚云夕陷入了沉思。

　　　　夏凤岚也不打扰楚云夕，只是给楚云夕倒了一杯茶水，递到她面前。

　　　　盯着眼前的茶杯，楚云夕眼底闪过一丝精芒：“锦辞，昨晚的茶水，可还有剩的？”

　　　　“早就倒了，”锦辞说道，“殿下若是想喝新茶，锦辞让下人再去煮。”

　　　　“夕，你以为，茶水有问题？”夏凤岚皱了皱眉头，显然也想到了什么。是了，娘亲入府以后，吃住都和她们在一起，唯一不同的地方，就是昨日娘亲喝了她们俩敬的茶！

　　　　楚云夕现在只想着一件事，紫砂壶，是晋王给她的。暗了暗眸子，晋王，终究是忍不住了吗？

　　　　“凤岚，这件事情，怕是我连累了娘亲。”楚云夕眼底浮现一抹内疚。若不是昨晚她和凤岚给娘亲敬了茶，昨夜喝下茶水的，就是她了！

　　　　夏凤岚显然也想到了这一点，摇了摇头，说道：“与夕无关，只是下手那人，太过狠毒了。”

　　　　“墨兰，你去把茶水的残渣找出来，送去给周御医检验一下。”楚云夕吩咐道。

　　　　“是。”墨兰点点头，就下去了。

　　　　约莫一炷香的时间，墨兰就回来了，面上的神色有些难看。

　　　　“说吧。”看到墨兰的面色，楚云夕也差不多猜到一些了。

　　　　“残渣，的确有问题。”墨兰沉着脸，说道。

　　　　“哼！”楚云夕倏地起身，一掌拍在桌面上，发出“碰”的一声巨响，整个手心一片麻意，楚云夕却浑然不觉，眼底是不加掩饰的暴虐，“好你个晋王，竟敢这样暗害本王，本王与你，定要不死不休！”

　　　　夏凤岚沉默了一会儿，小心地将楚云夕的手掌拿离桌子，掌心翻上，想替她按摩一番。

　　　　楚云夕的掌心中，印着四个指甲印，有两个甚至伤了掌心。夏凤岚又是内疚，又是心疼，末了，只有轻吹着楚云夕掌心的伤口，企图减轻一些痛楚。

　　　　掌心传来阵阵暖风，楚云夕下意识低头看去，却见到夏凤岚温柔的动作，楚云夕眼底的暴虐逐渐消散，头脑也渐渐清晰起来。

　　　　“不对，这事儿不对。”楚云夕摇了摇头，说道，“紫砂壶是母后借了晋王的名义送来的，她既有意修复我和晋王的关系，必不会在上面下手。”

　　　　“看来，是有人有意借这事儿，挑拨夕和晋王了。”夏凤岚说着，眼底闪过一丝暗芒。

　　　　“墨兰！去吧昨日接触过茶壶的人，全部叫来，本王要一一审问！”
第二十五章
　　　　“本王不喜欢拖泥带水。”庭院中，楚云夕低头看着跪在地上的三个丫鬟，淡淡说道，“本王给你们一炷香的时间好好回想，一个时辰以后，若是说不出什么行迹可疑之人，本王可不会手下留情。”

　　　　三个丫鬟颤颤巍巍跪在楚云夕面前，面上满是惶恐之色。来的路上，锦辞已经告诉她们了，有人在茶水里面下了毒，差点害了殿下。想到殿下平日里的严厉，丫鬟们都是一阵的害怕。

　　　　“锦辞，看着她们。”楚云夕说着，就回了房间。

　　　　“夕，你这样做，是不是太严厉了？下手之人心思缜密，而这几个丫鬟年岁太小，不太像是能做得到这事儿的人。”将院中的一切尽收眼底，夏凤岚的眸中浮现一抹不忍。

　　　　“我自然知道，不是她们。”楚云夕说道。一方面是夏凤岚说的原因，另一方面，则是前世背叛她的丫鬟中，并没有这三个人。

　　　　“那夕为何还要这样做？”夏凤岚问道。

　　　　“让人钻了空子，害娘亲患病，怎么说都是她们的过错。”楚云夕说道，“不过，你若是觉得我太过严厉，就去让她们起来吧。”

　　　　“好。”夏凤岚点点头，无意间对上了楚云夕狡黠的眸子，夏凤岚忽然间明白了楚云夕为何对她们这样严厉。楚云夕宁可自己背上一个严厉的名头，也要她施恩于下人，让这些下人更加忠心于她这个王妃。

　　　　这个人，看似赌气的一举一动，都是在为她铺路。这样的景王，怎能不让她感动！

　　　　“殿下，这样对凤岚，值得吗？”垂了垂眼，夏凤岚问道。

　　　　“值得。”楚云夕没有任何的犹豫。和前世夏凤岚的付出比起来，这一切，算得了什么。

　　　　“夕，你真好。”夏凤岚心头一阵暖，主动靠进了楚云夕的怀中。

　　　　看着怀中的身影，楚云夕勾了勾唇，说道：“昔有周幽王烽火戏诸侯，只为博美人一笑。和他比起来，我也只是做了十分微小的事情罢了。”

　　　　“那夕可会为了凤岚，烽火戏诸侯？”夏凤岚抬起头来，问道。

　　　　“会。”楚云夕说道，眼底满是认真。

　　　　“若有一天，夕真为了凤岚做了这样的事情，凤岚，一定会离开夕。”夏凤岚垂了垂眼，说道。她欣喜于这个人的在乎和爱护，却绝不希望，有一天，景王会因为她而失去理智。

　　　　“凤岚，我相信，不会有那一天的。”楚云夕笑了笑，说道，“因为，你不是褒姒，你永远不会做出对我有害的事情，不是吗？”

　　　　“夕，就这么相信凤岚吗？”夏凤岚道。

　　　　“不，我是相信自己的眼光。”楚云夕说道，“我看上的人，绝不是褒姒那种红颜祸水。”

　　　　夏凤岚红了红脸颊，不再接话，而是走向了门口：“我，我去看看那些丫鬟。”

　　　　“呵，”楚云夕轻笑一声，她是越发的喜欢夏凤岚的娇羞了。

　　　　夏凤岚刚走到丫鬟们面前，楚云夕随后就出现了。

　　　　“都起来吧。”扫了眼跪了一炷香的丫鬟们，楚云夕说道，“今日，本王看在王妃的面子上，就放过你们，若有下次，就不是只跪一炷香了。”

　　　　“多谢王妃恩典。”丫鬟们冲着夏凤岚磕了头。

　　　　楚云夕勾了勾唇，满意地看着这个景象，这些丫鬟，受了夏凤岚的恩惠，日后必定尽心服侍。

　　　　“都回去做事吧。”夏凤岚说道。

　　　　丫鬟们行了一礼，就离去了。

　　　　“殿下，”锦辞开口道，“在来之前，锦辞问过这几个丫鬟，据说，昨日厨房外的柴火，曾无故着火，吸引了厨房里不少人。殿下不觉得，太巧合了吗？”

　　　　“你以为，这是下手之人为了方便下手，故意制造的动静？”楚云夕挑了挑眉，看向锦辞。

　　　　锦辞点了点头，掏出一块手绢，里面有一些红色的东西：“殿下，请看。”

　　　　“这是，红磷？”楚云夕看了眼，摸着下巴沉思着，“前些日子，为了私盐的事情，府上的确放了不少易燃的红磷。锦辞，现下，这些磷是谁在保管？”

　　　　“殿下，一直是墨兰保管的。”锦辞回答道。

　　　　“墨兰做事一向小心，应该不会有问题。”楚云夕想了想，说道。

　　　　“锦辞，这些红磷，都是谁去采购的？”夏凤岚想了想，开口问道。

　　　　是了，除了保管之人，就只有采购之人才有可能在身边留下一些红磷。夏凤岚一番问话，倒是提醒了春熙。

　　　　“凤岚，你可真聪明。”楚云夕投了一个赞许的目光给夏凤岚。

　　　　夏凤岚微微红了红脸颊。

　　　　“我记得，是阮湘带人去采购的。”锦辞说道，“殿下不妨叫阮湘来询问一下。”

　　　　“阮湘”这个名字，再次出现在楚云夕脑海中。

　　　　楚云夕眼底闪过一丝微光，阮湘，她倒是忘记了这个女人。原以为，撤了她的职位，剥夺她的“楚”姓，她就会安分些。没想到，原来在这么早之前，阮湘就已经有背叛她的迹象了。

　　　　“锦辞，你先别惊动她。”楚云夕说道，“先命人找机会去搜查一下阮湘的房间。若真是她干的，她房里必定有不属于她的东西。”

　　　　“殿下觉得，是她？”阮湘这个人，夏凤岚还有点印象。

　　　　“不是觉得，而是肯定。”楚云夕说道。

　　　　一炷香的功夫，锦辞就呈上了一块玉佩，上好的玉石，精细的做工精，一看就不是丫鬟能得到的东西。

　　　　楚云夕把玩着手中的玉佩，玉佩的角落还刻着一个“朝”字。

　　　　“好一个挑拨离间。”楚云夕眼底浮现一抹光彩。

　　　　晋王名唤楚云朝，紫砂壶，“朝”字玉佩，任何一样，都指向了晋王。邢王这是借这件事情，挑拨她和晋王呢。

　　　　“凤岚，我看起来真的这么愚蠢吗？”楚云夕看向夏凤岚，眼底带着一丝无奈。这么明显的栽赃嫁祸，邢王以为，她看不出？

　　　　“是，的确很蠢。”夏凤岚轻笑一声，说道。

　　　　“好你个凤岚，胆子愈发打了，敢取笑我了。”楚云夕说着，扑到夏凤岚身上，挠着她的痒穴。

　　　　“哈……是凤岚错了……哈哈……饶了凤岚啊……”夏凤岚一边躲着，一边求饶。

　　　　将人折腾够了，楚云夕一把将夏凤岚搂在怀中，看着她红扑扑的脸颊，心中一动：“还敢不敢了？”

　　　　“不敢了。”夏凤岚道。

　　　　“凤岚，你在嫁给我之前，觉得我是怎样一个人？”楚云夕问道。

　　　　“冲动易怒，脾气暴躁。”夏凤岚犹豫了一阵，又加上了一句，“……痴心萧齐。”

　　　　“呵，”楚云夕笑道，“凤岚，你可是吃醋了？”

　　　　夏凤岚红了红脸，不再说话。

　　　　“听你这么说，我以前愚蠢的形象，还真是深入人心。”楚云夕摸了摸下巴，说道，“也难怪邢王会做的这么明显了。”

　　　　“锦辞，准备马车，本王要进宫。”想到了什么，将手中的玉佩一收，楚云夕说道。

　　　　“殿下，这件事情，证据全部指向了晋王，你就算和皇上禀告是邢王，皇上也不会信的。”夏凤岚劝解道。

　　　　“谁说我要找父皇了？”楚云夕挑了挑眉，眼底闪过一丝睿智来，“我进宫，自然是要找母后了。既然邢王认定了我蠢，我怎能不蠢给他看呢？而且，这可是一个好机会……”楚云夕嘴角微微上扬，勾起一抹算计的笑容来。

　　　　“机会？”夏凤岚想了想，却没有想明白，只得开口询问。

　　　　“凤岚，你可还记得那日在母后宫里，我和你说的话吗。当日你在凤栖殿收到的折辱，这次，我必定替你讨回。”楚云夕说道。

　　　　那日皇后宫里的事情，涌上记忆。她原以为楚云夕只是随口说说，却没想到，她居然一直记得。心中的感动几乎要溢出来了，景王对她的好，超越了她所有的想象，好到，她想要落泪。

　　　　“凤岚，我说过，你的所有事情，我都会放在心上。”直视着夏凤岚，楚云夕在夏凤岚额上印下轻轻一吻，“好了，乖乖在家等着我，我去去就回。”

　　　　“嗯。”夏凤岚乖乖点了点头。

　　　　转身离去，楚云夕不再掩饰眼底的狠戾。

　　　　母后，锦兰，付出代价的时候来了！
第二十六章
　　　　“娘娘还在午睡，还请殿下在外稍候片刻。”锦兰低着头，说道。

　　　　“哦？”楚云夕挑了挑眉，说道，“母后素来没有午睡的习惯，今儿是怎么了？”

　　　　“宫中琐事繁多，娘娘一时疲累也是有的。”锦兰回答道，“殿下纵然有急事，现下也只能先候着了。”

　　　　“既然如此，儿臣就不打扰母后休息了。”楚云夕冷笑一声，母后有意为难，她如何看不出来。她早已不是当初那个事事任由母后摆布的傻子了。既然母后如此不给面子，她也不必留什么情面了。

　　　　“有件事情，待母后醒来，还请转告一声。”楚云夕看了眼紧闭的殿门，作势就要离开，“晋王昨日送来的紫砂壶，有人在里面下了毒，若非儿臣运气绝佳，只怕现在就见不到母后了。”

　　　　“啪嗒”一声，殿内传出了东西掉落在地上的声音。楚云夕勾了勾唇，露出一个嘲讽的笑意。

　　　　“儿臣昨日差点被奸人所害，心中十分惶恐。”楚云夕继续说道，“本想请母后拿个主意。既然母后还在午睡，儿臣也只好去找父皇了。”楚云夕说着，意味深长地看着紧闭的殿门。晋王刚刚才出了私盐的事情，再来这么一出，纵然是明显的栽赃，也会让皇帝对晋王的不喜更添几分。

　　　　“殿下，娘娘已经起了。”楚云夕话音刚落，紧闭的殿门骤然打开，锦绣走了出来，行了一礼，说道，“娘娘近日身子不太舒坦，让殿下久候了，还请殿下不要介怀。”

　　　　“儿臣与母后是血脉至亲，自不会介怀。”楚云夕勾了勾嘴角，说道。终于忍不住了吗？只要一遇上晋王的事情，母后就如此迫不及待了。

　　　　“殿下请。”锦绣让了路。

　　　　楚云夕大步走入殿内，皇后的面容带着微微的疲倦，看起来的确有些不适的样子。

　　　　楚云夕见了，却也不说什么。母后是真不适也好，在她面前假装也罢，她都不在意。

　　　　“你着急见本宫，是有何事？”皇后揉了揉额角，问道。

　　　　楚云夕让锦辞呈上了紫砂壶和玉佩，道：“母后，有人在里面下了毒，想要毒害本王，本王已经抓住了下毒之人，却在她房里发现了这个玉佩，儿臣想请问，皇弟身上这块玉佩，现下可还在？”

　　　　皇后摸着手里的玉佩，眼底闪过一丝晦暗，晋王的这个玉佩，很早以前就丢了。她原本不在意这事儿，没想到没人利用在了这里。

　　　　皇后想了很多人，最后定格在了丽妃和邢王身上。这样大费周章挑拨离间的人，也只有那对母子了。

　　　　“晋王的玉佩很早就已被人偷去了。”皇后心中暗恨，面上却是不显，依旧冷静说道，“且不说晋王是你亲弟，没理由害你，就算他真的下手，也不会留下这么多的把柄。”

　　　　“儿臣也是这样想的，所以先来见母后了。”楚云夕说道，“只是，儿臣和母后虽然清楚个中原委，只怕旁人却是不知道的。若是没有心人利用了去……”

　　　　“你待如何？”皇后握着玉佩的手，不自觉地紧了紧。这一阵子的事情，已经让皇后明白，楚云夕事事都有了自己的想法。这件事情，她先来找了她，必是有所要求。这件事情，晋王怎么说也是落了把柄，楚云夕的要求，若是不过分，她只能答应下来。

　　　　“很简单。”楚云夕笑了笑，看向锦兰，眼底的阴暗不再隐藏，“锦兰当日冒犯王妃，本王不过是想母后处罚一下她罢了。”

　　　　皇后一愣，竟然是这件事情，楚云夕对王妃的的在乎，已经超乎了她的想象。

　　　　皇后暗了暗眸子，这一点，倒是可以利用。

　　　　见到皇后眼底的算计，楚云夕心中一阵厌烦，她最不能忍的，就是有人伤害凤岚。

　　　　“母后。”一丝狠戾浮现在眼底，楚云夕说道，“锦兰的事情，还请母后尽快下决断！”

　　　　“你想如何处置？”皇后看了眼跪在地上，浑身颤抖的锦兰，也知道，锦兰怕是要受一番苦了。

　　　　“杖责五十。”楚云夕一字一句道。五十的杖责，够锦兰躺上一个月了。

　　　　“就依你。”皇后点点头。五十的杖责，不算多。锦兰是她的亲信，宫里的人必定手下留情，五十的杖责，其实不过二十之数。

　　　　“呵，”楚云夕冷笑道，“母后，儿臣还没说完。这五十杖责，儿臣要亲自来！”

　　　　“胡闹！”皇后蹙着眉头，说道，“你是什么身份，怎可为了一个侍女，自降身份！”若是让楚云夕打了，可是实打实的五十大板了。

　　　　“王妃是儿臣放在心尖上的人，谁敢动她，儿臣绝不放过。”楚云夕说着，从杖责之人手中拿过板子，狠狠打在了锦兰身上。力道之大，锦兰立即痛呼出声，额上渗出了汗水。

　　　　皇后冷冷看着这一幕，她知道，这是楚云夕对她的警告。她在告诉她，如果敢对夏凤岚下手，锦兰，就是前车之鉴。从什么时候开始，她这个女儿，也懂得使用计谋了。

　　　　楚云夕手下的力道也毫不放松。一会儿功夫，锦兰就已经叫不出声来了，汗水已然沾湿了头发。

　　　　五十大板下去，锦兰早已没了知觉，趴在地上，气息奄奄。

　　　　楚云夕冷哼一声，将手中的板子扔在了锦兰面前。

　　　　“哐当”一声，板子砸在地上的声音，惊了众人的心。从未想过，景王也有如此狠辣的时候。

　　　　“把锦兰待下去，传御医看看吧。”皇后扫了锦兰一眼，淡淡说道。

　　　　“下毒一事，兹事体大，儿臣府上还有许多事情，没处理完。先行告退了。”一连打了五十大板，楚云夕也有些脱力的感觉，但是心中却无限的畅快。

　　　　“那个下毒的侍女，你也早日处理了，免得她再节外生枝。”皇后说道。

　　　　“母后放心，这等吃里扒外的东西，自当杖毙。”楚云夕说着，眼底闪过狠戾。阮湘，无论如何都留不得。

　　　　“如此，便好。”皇后也放宽了心，给锦绣使了一个眼色，锦绣递上了一盒首饰，“这盒首饰，本宫看着很适合王妃。”

　　　　“多谢母后赏赐。”楚云夕勾了勾唇，让锦辞收下东西，便离开了。

　　　　楚云夕离去以后，皇后盯着殿门，若有所思。

　　　　“娘娘……”锦绣唤了皇后一句。

　　　　“锦兰如何？”皇后问道。

　　　　“还在昏迷中。看样子，没个几个月，怕是好不了了，只怕好了，也会落下病根。”锦绣叹息一声，说道，“娘娘，恕锦绣直言，殿下下手，未免太狠了点。”

　　　　“不狠，怎么警告本宫？”皇后冷笑一声，道，“她现在的心思，越发的大了。”

　　　　“那娘娘可是要……”

　　　　“不可。”皇后道，“现在动她，晋王更加孤立无援。何况，这件事情，丽妃怕是存着坐山观虎斗的心思呢。本宫听闻，夏府这几天在闹休妻的事情？”

　　　　“确有其事。”锦绣说道，“只是丽妃娘娘一直压着。皇上昨日升了夏大人的官职，夏大人如今春风得意，丽妃怎能准许他休了自己的妹妹。”

　　　　皇后勾了勾唇，露出了一抹算计的笑意来：“府上若不安宁，夏大人想必也很难为专心帮皇上处理朝政，本宫便帮他一把吧。”
第二十七章
　　　　“凤岚，在做什么呢？”一进府邸，就见到夏凤岚正指使着下人做事，楚云夕走上前去，问道。

　　　　“凤岚想着，娘亲一直病着，房里难免满是病气，所以让人折了些梅花放在房里。”夏凤岚说道。

　　　　“娘亲娘亲，你脑子里，就只有娘亲。”楚云夕道，言语间带着些许酸味。

　　　　夏凤岚轻笑一声：“怎么可能忘记你的。早就挑了最好的放在房里了。”

　　　　“凤岚，还是你最好。”楚云夕露出了一个笑容。

　　　　“外头风大，拿着手炉暖暖手吧。”夏凤岚说着，命人给楚云夕递上了一个手炉。

　　　　楚云夕摇了摇头，让人把手炉拿下去，伸手握住了夏凤兰手中的手炉：“我比较喜欢这个。”

　　　　略带冰凉的手，碰到了她的手指。似乎是怕冻着她，楚云夕还往旁边挪了挪。

　　　　这个人，不管什么时候，都在为她着想。

　　　　夏凤岚勾了勾嘴角，掌心包裹住楚云夕的双手。

　　　　感受到手背上的温度，再看着夏凤岚眼底的温柔，楚云夕觉得，这个世上没有比她更幸福的人了。

　　　　“锦霞，拿膏药来。”想起了什么，夏凤岚吩咐了锦霞一句。

　　　　“是，王妃。”锦霞很快就拿了一盒膏药来。

　　　　“这是什么膏药？”楚云夕眉头微蹙，上下打量了夏凤兰一番，“可是你哪里伤着了？”

　　　　“凤岚没事，这是给夕的。”夏凤岚微微一笑，说道，“听墨兰说，一到冬日，夕的手上就容易生冻疮，所以凤岚去库房寻了这膏药来。每日涂抹，冬日才不会再生冻疮。”

　　　　府上的确有不少上好的冻疮膏，她一向不记得用，下人也不敢过多提醒，每次都只有冻疮发的厉害了，才想起用药。

　　　　手上传来清凉的触感，楚云夕低头看着认真动作的人，眼底满是温柔：“凤岚，能得你如此相待，是我这辈子最幸福的事情。”

　　　　夏凤岚红了红脸颊，涂抹的动作也顿了一下。

　　　　“凤岚可是害羞了？”楚云夕凑到夏凤岚的耳边，轻声道。

　　　　“抹，抹好了。”夏凤岚把楚云夕的手往旁边一推，偏过头去，躲开她的视线。

　　　　楚云夕笑了笑，凤岚总是这样羞涩，也不知道什么时候才能自然地接受这一切。

　　　　“别总顾着我。”将夏凤岚打算收回的手紧紧握住，“你也抹上。”

　　　　“凤岚，从不生冻疮的。”夏凤岚推拒道。

　　　　“以前不生，不代表现在不会。”楚云夕道，“抹上终究不会错的。”说着，楚云夕沾了点膏药，认真涂抹起来，就连指缝间，也不曾漏掉半分。

　　　　不过一会儿功夫，一盒冻疮膏已经用掉了不少。

　　　　“殿下，这是阮湘托人递上来的。”墨兰递过一个银锁。

　　　　她曾经遭到过刺杀，是阮湘不顾性命救了她。阮湘捡回一条命以后，她赐予了阮湘这个银锁，还有“楚”姓。

　　　　楚云夕捏着银锁，嘴角浮现一抹冷笑。阮湘这张亲情牌打的很好，可惜，经历了前世的背叛，她对阮湘早已没了恻隐之心。

　　　　“夕，怎么了？”夏凤岚问道，“这个银锁，有什么特别的吗？”

　　　　“没什么。”楚云夕将银锁收起来，“都是过去的事情了。”

　　　　“那，殿下可还要见阮湘？”墨兰问道。

　　　　“不必。”楚云夕冷冷道，“传本王命令，阮湘，下毒弑主，杖毙！”

　　　　她曾经很想当面问问阮湘，为何要背叛她。可是现在，她却觉得没有必要了，她有凤岚在侧，其他无关紧要的人，她不想再费心思了。

　　　　“凤岚，母后赏赐了一对玉钗，回房里，我给你戴上吧。”楚云夕对夏凤岚说道。

　　　　夏凤岚点了点头，跟上了楚云夕的脚步。

　　　　夏凤岚跟在楚云夕后面，两人手上都涂抹了冻疮膏，牵在一起，有些滑，夏凤岚的手，时不时会从楚云夕手心滑落出来一些。

　　　　楚云夕想了想，干脆伸出了胳膊，眼神示意了夏凤岚一下。夏凤兰顺从地勾住了楚云夕的臂弯，嘴角微微上扬了一点。

　　　　半个时辰的功夫，墨兰就来回禀了：“殿下，阮湘已经杖毙。”

　　　　楚云夕沉默了一阵，取出银锁，丢给了墨兰，道：“找个地方好生安葬了吧，连着这个一起。”

　　　　“是。”墨兰点点头，就下去了。

　　　　“凤岚，我恨透了阮湘，可是，如今她死了，我脑海中却是她曾经对我的好。”楚云夕道。

　　　　“那是因为，殿下是一个心善之人。”夏凤岚拍了拍楚云夕的手背。

　　　　*

　　　　上朝几日，楚云夕明显发现，皇帝的气色一日比一日差了。

　　　　到了第五日，朝臣才说了几句话，皇帝就体力不支，提前下朝了。

　　　　“今日怎的回来的这样早？”早膳才刚刚准备，楚云夕就回来了，夏凤岚有些惊讶。

　　　　“父皇身子不适，提前下朝了。”楚云夕说着，唤了锦辞一声，“锦辞，差人把府上的千年野山参送去给父皇。”

　　　　“是，殿下。”锦辞应了一声。

　　　　“皇上，可是患病了？”夏凤岚问道，“莫不是瘟疫？”

　　　　“自然不是。”楚云夕凑到夏凤岚的耳边，小声说道，“我得到消息，母后让人在父皇每日喝的茶水里面，下了点令人疲累的药而已。”

　　　　“皇后为何……”夏凤岚有些惊讶。

　　　　“这个嘛，过几日，你就知道了。”楚云夕神秘一笑，“既然早膳还没准备好，就别准备了。正好我有点事情要找秀秀，咱们去她那里蹭点吃食吧。”

　　　　“都听你的。”夏凤岚温和一笑。

　　　　楚云夕到玲珑阁的时候，楚秀秀正再训斥金哲。

　　　　“这个账本是怎么回事？”楚秀秀将账本扔在金哲面前，“本公主叫你去秦国是去做赚钱的，不是去给人送钱的！”

　　　　“被……被强盗打劫了……”金哲支支吾吾说道。

　　　　“呵，打劫？”楚秀秀冷笑一声，点这金哲的心口，“摸摸你自己的心口，这种鬼话，你自己信吗？”

　　　　“就……就是被打劫了……”金哲低着头，小声说道，“送，送货的路上，不知怎么的，忽然间一阵奇怪的香气，我就晕过去了，醒来的时候，货都没了。”

　　　　想起秦国的经历，金哲就一阵的后悔。要不是不小心调戏的秦国二公主，他也不会被坑的这么惨。谁能知道，喝个花酒，还能碰上人家公主。现在只盼着，二公主能守信一点，千万别让他*的画像落到秀秀手里。

　　　　想着秦国盛产各色草药，楚秀秀半信半疑。

　　　　楚云夕暗了暗眸子，楚秀秀不知道，她却是知道的。能迷倒一大片人的草药，在秦国，是由皇室监管的，寻常强盗，是断然得不到的。所以，金哲这番话，十有*是假的。
第二十八章
　　　　“夕，怎么了？”发觉楚云夕似乎在沉思什么，夏凤岚低声问了句。

　　　　“回去告诉你。”楚云夕低头在夏凤岚耳边说道。

　　　　轻声细语，带着别样的温柔，夏凤岚红了红脸颊。

　　　　“秀秀。”唤了一下楚秀秀，楚云夕上前两步。

　　　　“皇姐，皇嫂，你们来了。”见到楚云夕，楚秀秀收敛了怒火，露出一个笑容来。

　　　　“见过景王，景王妃。”金哲讨好一笑，身为一个商人，最基本的眼色还是要有的。他虽然没见过景王妃，不过这个时候，能并肩站在景王身边的，除了景王妃，再无他人。

　　　　隐晦的目光放在楚云夕身边的女子身上，金哲打量了夏凤岚一番。的确是一个绝色美人儿，眉目如画，一颦一笑之间，尽显温柔。比起秦国醉花楼的头牌，白千凝，都不遑多让。

　　　　注意到金哲的视线，楚云夕皱了皱眉眉头，微微侧身，挡住了金哲的视线。

　　　　移了一下视线，恰好对上楚云夕满是阴鸷的双眸，金哲不禁冷汗直冒，不敢再看了。

　　　　“皇姐，皇嫂，喝口茶吧。”楚秀秀亲自给两人倒了杯茶水，请两人上座。

　　　　“我，我先出去了。”楚云夕和楚秀秀谈话，向来不喜欢他在身边，金哲也识趣地告退了。

　　　　楚云夕瞥了金哲一眼，默认他的离开。

　　　　“秀秀，前一阵子不是让你进购玄参吗？为何都这会儿了，玄参还没运来？”楚云夕一边说着，一边递给夏凤兰一块糕点。

　　　　“出了点麻烦事。”楚秀秀蹙了蹙眉头，对楚云夕说道，“派去的人告诉我，我给的钱，甚至还不够买预定数量的一成。”

　　　　“你的意思是，玄参的价格翻了十倍？”楚云夕有些惊讶。

　　　　楚秀秀点点头，满脸的严肃：“秦国就算要抬价，这个价钱未免也太离谱了些。”

　　　　食指轻轻敲打着桌面，楚云夕陷入了沉思。

　　　　且不说，现在御医现在还没研制出能够治疗瘟疫的药方，秦国不可能知道玄参是治疗瘟疫的关键。就算秦国知道了，玄参的价格也不可能上涨十倍，这样的价格，根本不会有人去买。

　　　　“金哲不是去了趟秦国，他可知道秦国有发生什么事情吗？”楚云夕问道。

　　　　楚秀秀摇了摇头：“他啊，就是个一问三不知的主儿。”

　　　　楚云夕和楚秀秀谈论的都是正事儿，夏凤岚闲着无事，替楚云夕剥着眼前的核桃。没多少时间，楚云夕碗里的核桃已经快满出来了。

　　　　低头，见到碗里的东西，楚云夕眼底一片温柔，冲着夏凤岚张了张嘴，示意夏凤岚喂她几个。

　　　　夏凤岚眼底闪过一丝无奈，但是还是递给了楚云夕几个。

　　　　不知道是不是意外，楚云夕的舌尖，总是有意无意扫到夏凤岚的食指。湿滑的触感，让夏凤岚俏脸通红。

　　　　楚秀秀轻咳了声，瞥开视线。

　　　　意识到刚刚的一举一动都被旁人看了去，夏凤岚更是羞地无地自容了。

　　　　楚云夕轻笑一声：“害羞什么，秀秀又不是外人。”

　　　　夏凤岚瞪了她一眼，那一眼，含着些许娇羞，惹人怜爱。楚云夕忍不住将人搂在怀中。

　　　　楚秀秀再也忍不了了，从座位上站了起来：“我再去问问金哲秦国的事情。”

　　　　“慢着，秀秀。”楚云夕叫住了楚秀秀，道，“我去问，正好，我还想了解一些其他的事情。”

　　　　楚秀秀想了想，点点头：“也好。”

　　　　“那凤岚，就先托给你照顾一下了。”楚云夕道。

　　　　“王妃在我这里，还能出什么事嘛。”楚秀秀撇了撇嘴，觉得楚云夕有些保护过度。

　　　　让门口的下人领了路，楚云夕就进到了金哲所在的包厢内。

　　　　“见，见过殿下。”见到楚云夕，金哲还是有些惶恐的。以前只觉得景王这个人脾气大了些，这一次从秦国回来，他却觉得，景王变得不同了，眉宇间多了几分上位者该有的霸气，让他心生敬畏。

　　　　“起来吧，坐。”楚云夕坐到金哲对面，也让金哲坐下了，“听秀秀说，你前几日去了趟秦国做了趟金属生意。”

　　　　“是，只是，遇上了劫匪，生意没做成。”一提起秦国的生意，金哲就觉得蛋疼得很，如果可以，他希望一辈子都不要提起这件事情。

　　　　“哦？”楚云夕一边说着，一边给自己倒了杯茶，“秦国泱泱大国，怎的，境内竟然如此不安定吗？”

　　　　“是……是……”金哲擦了擦额头上的汗水，明明是平静的话语，可是金哲却感觉到了压力。

　　　　楚云夕眯了眯眼，冷笑一声，将手中的茶杯丢在地上。

　　　　“哗啦”一声，茶杯碎裂的声音，在静谧的房间显得格外明显。

　　　　“本王虽然没有去过秦国，可不代表本王什么都不知道！”楚云夕厉声道，“你可知道，能够在瞬间迷倒千万人的草药，唯有秦国的*草。可是，*草这一味草药，在秦国，只有皇室才能栽种。其他人，若是栽种，就是死罪！你别告诉本王，是皇室之人打劫了你！”

　　　　“殿，殿下……”金哲颤颤巍巍跪在地上，不敢再说话。楚云夕有句话没说错，他的确，是被秦国皇室之人给打劫了。

　　　　“本王前些日子秦国进购玄参，可是，这个玄参的价格却提高了十倍不止！”楚云夕道，“这件事情，摆明了就是秦国在针对我琉璃国！若非你招惹了秦国皇室，秦国怎会无故抬价！无端挑起两国纷争，乃是死罪！”

　　　　“殿下饶命！”金哲狠狠磕了头，他怎么都想不到，楚云夕竟然什么都猜出来了。

　　　　“说吧，你在秦国，到底做了什么事情！”楚云夕冷冷说道。

　　　　金哲犹豫了一阵，最后还是如实说了出来。包括他在醉花楼调戏了二公主，被丞相囚禁了起来。

　　　　“愚蠢。”听了金哲的经历，楚云夕冷笑一声，“秦国堂堂二公主，如何会无端出现在‘醉花楼’那种地方？他们摆明了故意设计陷害你！也只有你这种见了美色走不动路的蠢货，才会上钩。”

　　　　楚云夕这么一说，金哲才察觉出来。

　　　　“本王只是好奇一点，他们大费周章设计你，就只是为了那一单金属吗？”楚云夕摸了摸下巴，“听闻秦国丞相裴陌，才智无双，就做这么点事情，实在是不像她。”

　　　　“她，她还询问了关于您的事情。”金哲说道。

　　　　“本王的事情吗……”楚云夕的眼底浮现一抹沉思。

　　　　金哲具体说了什么，她并不在意，左不过是人尽皆知的事情。她在意的是，裴陌对她的关注。不论前世今生，她和裴陌都不曾有过交集。只是，裴陌的大名，她也听过不少，如果能和这人合作的话……

　　　　“本王知道了。”想到了什么，楚云夕起身就要去找楚秀秀。

　　　　“殿下，那我在秦国的事情……”这些事情若是被楚秀秀知道了，他吃不了兜着走。

　　　　“金哲，你当知道一句话。”楚云夕冷冷说道，“自作孽，不可活。”
第二十九章
　　　　“皇姐，事情问的如何了？”待楚云夕进入包厢内，楚秀秀看向楚云夕。

　　　　楚云夕犹豫了一下，还是将金哲所说的话原原本本告诉了楚秀秀。

　　　　楚秀秀沉默了一阵。

　　　　“秀秀，你若是觉得委屈。只要你一句话，我便能给金哲按上一个挑起两国纷争的名号，杀了便是。”楚云夕说道，“再不济，也能让你们和离。”当初楚秀秀嫁给金哲的时候，她就千万个不同意，只是，皇命难违。

　　　　“皇姐的好意，秀秀心领了。”楚秀秀说道，“只是，没了金哲，父皇还会把我指给其他男人的。我们这些没有后台的皇女，只会成为政治的牺牲品，直到死的那一天。”

　　　　楚云夕也沉默了，秀秀说的是实在话，有些时候，父皇实在是太薄情了。

　　　　“皇姐，不用替秀秀可惜，秀秀从来就没有后悔过嫁给金哲。”楚秀秀笑了笑，说道，“金哲是什么样的人，我比谁都清楚。金哲纵然千般不好，有一点却是我很满意的，他不敢忤逆我。我说一，他绝对不会说二。何况，金家每年都捐了不少银子进入国库，有金家护着，父皇也不能再算计我。”

　　　　楚秀秀看似什么都不在意的样子，夏凤岚却在她眼底看到了一抹黯然。

　　　　愿得一人心，白首不相离。这是每个女子在出嫁前的愿望，只是，又有多少人，能够得到呢？

　　　　“皇嫂，别露出这样的表情。”楚秀秀说道，“这样，会显得秀秀很凄惨的。”

　　　　“我……”夏凤岚张了张口，却说不出什么话来。

　　　　“秀秀。”楚云夕略微低沉的声音响起，带着认真，“等着我，我会尽早坐上那个位置。那个时候，这桩荒唐的婚姻，我一定替你终结了它！”

　　　　“好，我等着那一天！”或许是被楚云夕的这番豪气万丈话给带动了，楚秀秀心底也生出一丝希冀来。

　　　　夏凤岚看着站着的两人，也跟着露出了一个微笑来。

　　　　“叩叩”，门口的人敲了敲门，送来了膳食。

　　　　“光顾着说话了，都忘了是午膳的时候了。”楚秀秀让人把吃的都端了进来。

　　　　楚云夕一如既往，细心地替夏凤岚布菜。

　　　　“秀秀，你也多吃点。”夏凤岚时不时也会给楚秀秀夹一些菜进去。

　　　　楚云夕见了，心底生出些不爽快来。虽然知道凤岚没有别的意思，但是见到自己的妻子，如此关心她人，是个相公都会吃味的！

　　　　“这道……”夏凤岚再一次给楚秀秀夹菜的时候，楚云夕伸出筷子，夹住夏凤岚的筷子，硬生生给她转了个弯，放到了自己碗里。

　　　　夏凤岚眼底闪过一丝无奈：“都多大的人了，这点事儿还计较。”虽然是这么说着，夏凤岚还是给楚云夕添了些菜进去。

　　　　“皇姐，玄参的事情，你打算怎么办？”楚秀秀咳嗽了声，打断了两人的恩爱。就算已经看习惯了，但是心里还是会很不爽的好不好！

　　　　“这事儿，八成是冲着我来的。”楚云夕正了正色，说道。

　　　　“此话何讲？”楚秀秀问道。

　　　　“裴陌既然问了金哲关于我的事情，必然早已留意了我，那么她定然知道我现在急需玄参救娘亲。”楚云夕说着，眼底闪过一丝睿智，“她抬高了十倍的价格，是引诱我去和她谈判呢。”如果不是最近的事情太多，她一定会去秦国见见这位丞相大人的。

　　　　“夕，你，要去秦国？”夏凤岚抿了抿唇，问道。

　　　　“你觉得，我舍得留下你一个人，去秦国吗？”楚云夕看着夏凤岚，勾了勾嘴角，偷偷亲吻了一下她的额头。

　　　　夏凤岚红了红脸颊。

　　　　“我刚入朝，不知道多少人盯着我府上呢。娘亲的病情也还没完全控制住，一时半会儿，是抽不出身去秦国的。”楚云夕想了想，说道，“秀秀，我给你修书一封，你亲自去一趟秦国。”

　　　　“嗯。”楚秀秀点点头，让人递上了笔墨纸砚。

　　　　夏凤岚很自觉地替楚云夕磨墨，楚云夕温和地看了夏凤岚一眼，眼底是不加掩饰的满足。

　　　　提起笔，行云流水般写了一长串。

　　　　楚云夕的字迹十分的大气，字字铿锵有力，带着一股子的坚毅，只是隐约间，又能看到几丝柔和。

　　　　夏凤岚见着，只觉得和楚云夕本人的性格倒是挺像的。

　　　　待字迹干透，楚秀秀便将信件装进了信封里。

　　　　“我即刻动身去秦国。”楚秀秀说道，“玲珑阁的事情，就交于皇姐多多留意了。”

　　　　楚云夕点点头：“自然。”

　　　　说着，便推开了包厢的门，带着夏凤岚一起离开了。

　　　　“金哲呢？”楚秀秀问了下人一句。

　　　　“驸，驸马爷已经去了江南了。”下人说道，“说是要做苏绣生意，没个十天半个月，是回不来了。”

　　　　“哼，”楚秀秀冷笑一声，“算他跑得快，本公主回来再料理他。”

　　　　“殿下，皇后派人送来了一张请柬。”刚回府中，墨兰便送上了一张请帖。

　　　　楚云夕接过请帖看了眼，挑了挑眉头，“母后邀请各位小姐，夫人，明日同去‘洛院’赏梅。到这个时间了啊。”皇后每个季节都会广邀众人赏花。

　　　　“‘洛院’，便是那个收拢了各地稀有的花种的地方吗？”夏凤岚问道。

　　　　“凤岚很感兴趣？”楚云夕看到了夏凤岚眼底的一丝兴致。

　　　　夏凤岚点点头：“凤岚一直很想见识一番呢。”她一个庶女，是没有这个殊荣进宫的。每每只能听夏凤金在她面前吹嘘。

　　　　“你若是喜欢，我可以时常带你去看看。”楚云夕说道，“若是碰上喜欢的，我让人偷偷移栽一些到咱们府上。”

　　　　“莫要任性。”夏凤岚说道。皇后“洛院”中的花卉，岂是可以随意移栽的。

　　　　“母后现在正忙着别的事情呢，哪里管得了这些花花草草的事情。”楚云夕笑了笑，说道。

　　　　“殿下，”墨兰开口道，“国师派人传讯来了。”

　　　　“让他进来吧。”楚云夕说道。

　　　　“启禀殿下，”小厮低着头，说道，“国师让小的来禀报，皇后已经找过他了。他都按照您的吩咐，不管皇后提什么要求，都答允了。”

　　　　“那便好。”楚云夕眼底闪过一丝笑意，让墨兰打赏了小厮。

　　　　“凤岚，”楚云夕搂着夏凤岚的腰肢，说道，“明日，怕是赏不成花了，不过好戏，可是要一出一出的上演了。”
第三十章
　　　　“今日，怎的都穿上了浅色的衣裳？”观察着“洛院”中的人，夏凤岚问道。

　　　　“怎么，凤岚不喜欢浅色的衣裳吗？”楚云夕上下打量了夏凤岚一番，“的确，素色的衣衫，衬不出你的光彩，等回头，我让人给你做几身艳丽的衣裳去。”

　　　　“凤岚，不是那个意思。”夏凤岚红了红脸颊，只觉得楚云夕宠她太过，“只是奇怪今日，人人素色罢了。”

　　　　“这是母后的意思。”楚云夕笑了笑，说道，“说是怕诸位姐妹穿的太过艳丽，遮掩了娇花的颜色。”

　　　　“这理由，未免有些牵强吧。”夏凤岚小声说道。

　　　　“母后玲珑心思，谁猜得透呢。”楚云夕笑了笑，说道，“凤岚，你昨日不是想说要见识一下美人梅吗，走吧，我带你去看看。”楚云夕牵着夏凤岚的手，带她去了另一边。

　　　　“嗯。”夏凤岚点点头，任由楚云夕牵着。

　　　　美人梅聚集在“洛院”的一角，火红的颜色，煞是好看。

　　　　“这美人梅倒是独特呢。”夏凤岚轻抚着美人梅火红的叶子，“居然是红色的叶子。”

　　　　“‘洛院’虽大，终究不能收拢各地的花卉。”楚云夕说道，“我曾听闻，秦国皇室，有每日变色的花卉呢。”

　　　　“当真这么神奇？”夏凤岚眨了眨眼，看向楚云夕。

　　　　楚云夕点点头，说道：“待一切事情都平定下来，我带你去秦国逛上一圈，去见识一下‘洛院’都没有的珍惜品种吧。”

　　　　“那就这么说定了，夕以后可不能食言。”夏凤岚说道。

　　　　“对你，我何曾食言过？”楚云夕眼底流露出淡淡的笑意，“只要你要的，我都会尽力做到。”

　　　　夏凤岚觉得脸颊有些烫人，轻轻“嗯”了一声。

　　　　“丽妃娘娘驾到。”伴随着太监尖锐的生意，一抹艳丽的颜色映入眼帘。丽妃光彩夺目，将所有人都比了下去。

　　　　“见过丽妃娘娘。”众人行了一礼。

　　　　“起来吧。”丽妃的声音略带慵懒。扫了眼众人，见皇后还没到，丽妃便对身边的侍女说道，“彩铃，扶本宫去后面的亭中坐会儿吧。”

　　　　“是。”彩铃点点头，扶着丽妃去了亭中。

　　　　“丽妃娘娘穿的甚是艳丽呢。”看着丽妃的背影，夏凤岚说道。

　　　　“那是罗国的流光锦，年下的时候，父皇也赏了我几匹，凤岚若是喜欢，我让人给你裁成衣裳。凤岚穿上，一定比丽妃更美上几分。”楚云夕说道。

　　　　“还是不了。”夏凤岚摇了摇头，说道，“虽然好看，但是终究太过惹眼了。”

　　　　“无妨。”楚云夕轻笑一声，附身在夏凤岚耳边说道，“就在咱们自己府里穿穿，穿给我看。我喜欢看凤岚光彩照人的样子。”

　　　　夏凤岚面颊绯红，低垂着眼帘，长长的睫毛轻轻颤动了下，小声地：“嗯。”了声。

　　　　*

　　　　“别再弯了，再弯就要掉下去了。”楚云夕小心地扶着夏凤岚的腰肢，避免她一个不留神，栽倒在湖水中，“冬日的湖水这么凉，若是真的摔下去，肯定得病上个好几天。”

　　　　“我哪就那么粗心了。”夏凤岚说道。

　　　　“不是说你粗心，我也是担心有意外。”楚云夕看着夏凤岚，眼底满是宠溺，“你若是实在想看，我让人折了给你便是。”

　　　　夏凤岚勾着楚云夕的后颈，站直了身子，指了指不远处：“好啦，陪我到那边去看君子兰吧。”

　　　　楚云夕点点头。

　　　　君子兰就在亭子的前方，走近亭子的时候，无意间瞥了眼周围的树木，夏凤岚眼底浮现的满是惊讶：“夕，你看那里！”

　　　　丽妃所在的亭子周围种植了不少桃树，原本干枯的树枝，不知怎么的，竟然开出了桃花。就在众人眼中，一朵接着一朵开放出来。

　　　　周围寂静无声，众人都被桃花盛开的景象给震惊了。

　　　　丽妃看着盛开的桃花，面色一下子就难看了起来，以前这个亭子周围，种植的根本不桃树！桃花在冬日盛开，这分明是妖异之兆，她让人算计了！

　　　　“彩铃，扶本宫离开！”丽妃立即起身，她知道，她绝对不能继续呆在这里了。

　　　　“皇上，皇后驾到！”伴随着太监声音的想起，一抹明黄色出现在众人的眼中。

　　　　亭子就在洛院的尽头，皇帝一眼就看到了盛开的桃花，还有亭子中央，格外光彩夺目的丽妃。

　　　　“这是……怎么回事！”饶是见识广博的皇帝，也被此刻的景象吓了一跳。

　　　　“桃树有驱邪避凶的能力。”皇后皱着眉头，说道，“现在桃花盛开，实在是妖异之兆啊。”

　　　　“听闻，夏夫人是山中精怪所变。”一个世家小姐的开口道，看似压低的声音，但是恰好能够让皇帝听到，“丽妃娘娘，不就是夏夫人的的姐姐吗？”

　　　　“前些日子，我去夏府，发现夏大人都瘦了一圈，总是面露疲态。”

　　　　“夏夫人如何？”

　　　　“看着可是年轻了不少呢。”

　　　　皇帝的脚步顿了顿，联想起近日来，他的状态。看向丽妃的眼神，有些变了。的确，和周围之人比起来，丽妃的光鲜亮丽，已经超乎常人了。

　　　　皇后见了，眼底流露出一抹得逞的笑意。

　　　　丽妃忽然间明白皇后的意思了，她妹妹被人传言是精怪，而她身边又出现了妖异之兆，这不是引着皇上怀疑她也是精怪吗！

　　　　“母后这是下了狠手了。”楚云夕挑了挑眉，附在夏凤岚耳边说道。

　　　　“桃花盛开，夕不觉得妖异吗？”夏凤岚问道。纵然已经猜到是皇后的计谋了，可是见到如此景象，还是心里头有些凉意。

　　　　“知道是怎么做的，就没什么可怕的了。”楚云夕笑了笑，说道，“凤岚想不想知道，这是怎么做到的？”

　　　　“想。”夏凤岚点点头，说道。

　　　　“那你亲我一口，我就告诉你。”楚云夕指了指左脸。

　　　　“这是在外面！”夏凤岚瞪了楚云夕一眼，整张脸红透了。

　　　　“没人会注意到这里的。”楚云夕笑了笑，说道，“况且，有那么多树木挡着呢。”

　　　　夏凤岚看了眼周围，发现所有人的目光都集中在丽妃和皇上那里。踮起脚尖，迅速在楚云夕的脸颊上轻啄一口，然后立即低下了头。

　　　　楚云夕摸了摸左脸，眼底浮现一抹笑意。看着夏凤岚红透了的耳尖，轻笑了一声。

　　　　“抬起头来，我就告诉你。”凤岚每次脸红都不让她看，只是她偏偏就喜欢看凤岚含羞的样子。

　　　　夏凤岚犹豫了半晌，还是抬起了头。

　　　　白皙的脸颊上，漂浮了两抹红晕。清澈的双眸中，含着些许控诉的意味来。

　　　　楚云夕忍不住轻抚着夏凤兰的脸颊。

　　　　夏凤岚拍开她作乱的手，瞪了她一眼。

　　　　楚云夕轻咳一声，也不再逗弄，小声说道：“这里面，其实要用催化粉就行。”

　　　　“催化粉，是什么？”夏凤岚问道。

　　　　“这是秦国特制的一样东西，能够让任何花朵瞬间开放，只是，一盏茶的时间，便会枯萎，如昙花一现。”楚云夕说道。

　　　　似是为了印证楚云夕的话，先前还开得妖冶的桃花，在一瞬间，枯萎，凋零。

　　　　丽妃愣怔了一瞬，便收起了面上的表情。冷哼一声，皇后若是以为凭着这个就能扳倒她，真是天真。

　　　　“皇上，可是喜欢臣妾的安排？”丽妃笑语盈盈，缓缓从亭中走出，“臣妾特地让人找来了催化粉，为的就是能让皇上能够在冬日看到桃花。”能够稳坐皇帝爱妃宝座那么多年，丽妃自然也不是吃素的。略一思索，就明白了其中的关窍。催化粉虽然少见，可不代表她不知道！

　　　　丽妃一边说着，一边冲皇后露出了一个胜利的笑意。

　　　　听丽妃一说，皇帝也想起了秦国还有催化粉这事儿，看向丽妃的眼神，也稍稍缓和了些。他和丽妃同床共枕那么多年了，丽妃若真是精怪，他岂能活到现在。

　　　　“你宫里的糕点，朕甚是喜欢。”既然误会了丽妃，自然要补偿一番，皇帝说道，“不知今日是否还能吃到？”

　　　　“只要皇上喜欢，什么时候都有。”丽妃笑着，挽上了皇帝的手臂。

　　　　夕阳西沉，赏花的众人也一一散去。

　　　　“凤岚可是没看够？”看着夏凤岚恋恋不舍的目光，楚云夕问道。

　　　　“是有点。”夏凤岚颇为惋惜地说道。

　　　　“早就叫你，一个地方不要停留太久了。”楚云夕刮了一下夏凤岚的鼻子，眼底满是宠溺，“你偏不听。”

　　　　“好看的太多，凤岚，看不过来。”夏凤岚说道。

　　　　“难得有凤岚如此喜欢的东西，那便多留一会儿吧。”楚云夕说道。

　　　　“宫门很快就要下钥了。”夏凤岚推了推楚云夕，说道，“再不走，就出不去了。”

　　　　“那便不出去了呗。”楚云夕轻笑一声，环着夏凤岚的腰肢，对锦辞说道，“你先去收拾一下‘夕云殿’，今晚本王和王妃要留宿在宫中。许久不桩夕云殿’了，我也有些想念了。”

　　　　“夕云殿”是她还是皇女时候，一直住着的宫殿。

　　　　“现在，可以安心赏花了吧。”看着夏凤岚，楚云夕眼底浮现一抹温柔。

　　　　“嗯。”夏凤岚点点头，靠在楚云夕肩头。

　　　　“殿下，刚刚宫人来报，皇上在丽妃的殿内昏过去了。”锦辞说道。

　　　　“哦？”楚云夕挑了挑眉头，“是发生什么了吗？”

　　　　“这个还不清楚。”锦辞摇摇头，说道，“不过已经惊动了不少御医了。”

　　　　“果然是好戏不断啊。”楚云夕低头对夏凤岚说，“看来，今晚宫里是难以安宁了。凤岚，先随我回去用晚膳吧，一会儿闹起来，只怕就吃不上饭了。”
第三十一章
　　　　“凤岚觉得，这‘夕云殿’如何？”走在长街上，楚云夕低头问着夏凤岚。

　　　　“比王府大气几分，”夏凤岚想了想说道，“只是，这里的人都毕恭毕敬的，凤岚总觉得，少了几分温暖。”

　　　　“我也这样觉得。”楚云夕笑了声，说道，“还是咱们的王府最好。”

　　　　“殿下，膳食已经备下了。”锦辞对两人说道。

　　　　楚云夕点点头，带夏凤岚去了正殿。

　　　　“这个，这个，还有这个，全部拿下去。”楚云夕蹙着眉头，让人把桌上的夏凤岚碰不得的，不喜欢的，全部撤了下去。

　　　　夏凤岚坐在一旁，心头微暖，夕把她的所有喜好都记在心头了呢。

　　　　“殿下，皇上醒了，龙颜震怒呢。”挥退了前来禀报的下人，锦辞上前一步，低声楚云夕身边说道。

　　　　“御医可是说了什么？”楚云夕挑了挑眉，手上动作不停，递了碗汤给夏凤岚。

　　　　“御医刚刚诊断，皇上是中毒了。”锦辞说道。

　　　　“什么毒？”楚云夕问道。

　　　　见两人正在专心商谈，夏凤岚偷偷将汤内的西芹挑了出来，放到一边。

　　　　“凤岚，嗯？”楚云夕挑了挑眉，看向夏凤岚。

　　　　夏凤岚撇了撇嘴，心不甘情不愿地将西芹吃下去。她挺讨厌西芹的一股子中药味的，偏偏楚云夕总是变着法子做给她吃。

　　　　楚云夕笑了笑，她只是觉得凤岚为难的样子，煞是可爱，所以才在西芹这方面，格外为难她一下。

　　　　“继续说吧。”楚云夕示意锦辞继续说下去。

　　　　“催化粉的毒。”锦辞说道。催化粉虽不是剧毒，但是，若是吃下去了，会有加速衰老的功效。

　　　　“这可真是有趣了。”楚云夕勾了勾嘴角。凡是皇帝，谁不希望长生不老？加速衰老，可比直接给皇帝下毒，还要犯了皇帝的忌讳啊。

　　　　“可是吃饱了？”见夏凤岚放下碗筷，楚云夕问道。

　　　　夏凤岚点了点头，也站起了身。

　　　　“那便好。”楚云夕站起身来，“虽我去毓秀宫吧，母后这招着实狠，不知丽妃要如何招架。”

　　　　“冬日天凉，给王妃多添几个垫子。”楚云夕对准备轿撵的侍女说道。

　　　　“夕，你处处替凤岚设想，就不怕宠坏了凤岚吗？”夏凤岚微红着脸颊，问道。

　　　　“那样更好。”楚云夕在夏凤岚脸颊上偷亲一口，“这样，你以后就离不开我了。”

　　　　夏凤岚脸颊上的红晕，更加深了。

　　　　毓秀宫，一派严肃之色。宫中嫔妃，皇女都集中在了毓秀宫。

　　　　皇后坐在皇帝身边，看着跪着的丽妃，眼底的得意不加掩饰。丽妃再聪明又如何，最后还不是败在了她手上。

　　　　丽妃跪在地上，面色阴沉至极。皇后的计谋，一环接着一环，她最近被夏府的事情搅乱了心神，一个不留神，居然就中了招。

　　　　“除了丽妃，可还有人拿了催化粉？”皇帝问着御医首领。

　　　　“没，没有了。”御医首领顶着压力，颤颤巍巍说道，“丽妃将御药房所有的催化粉都领走了。”只是他没告诉皇帝，丽妃是一个时辰前，才让人领走了所有的催化粉。而皇帝中的催化粉的毒，至少也有五日了。

　　　　“朕对你，一直宠爱有加，你居然敢如此暗害于朕！”皇帝盯着丽妃，只觉得一腔怒火憋在心口。邢王已经成年，丽妃给他吃催化粉，莫不是想让自己的儿子早日即位？

　　　　“皇上，臣妾取走催化粉，只是为了让皇上看到桃花盛开。臣妾绝无加害皇上的意思。皇上，臣妾服侍您多年，臣妾是什么样的性子，您还不知道吗？臣妾宁可自己粉身碎骨，也不愿皇上受到半点伤害。”丽妃抬起头，含情脉脉地看着皇帝，心中却是暗恨不已，皇后这招，实在是太狠了，这事儿，已经由不得她不承认了。她若是说桃花盛开不是她的手笔，岂不让皇帝怀疑，她也是妖魅。

　　　　“整个宫里，就你拿走了所有的催化粉，你让朕，如何相信你的清白？”皇帝冷冷看着丽妃。

　　　　“皇上，臣妾若是真想害皇上，岂会做的这样明显？”丽妃说道，“臣妾这样做，不是摆明了告诉所有人，是臣妾下的手吗？”

　　　　“丽妃妹妹聪慧过人，怎会不知道。就是因为太过明显了，别人反而不会觉得是你做的。”皇后淡淡说道，“夕儿，你觉得呢？”皇后看向了楚云夕。

　　　　“儿臣，不知。”楚云夕低着头，说道。皇后有意拉她下水，她却偏偏不接洽。

　　　　皇后蹙了蹙眉头，对楚云夕的回答十分不满。

　　　　“丽妃，禁足毓秀宫。”审问一阵，也没别的结果，皇帝下令道，“在事情查清楚之前，任何人不得探视。”

　　　　“谨遵皇上圣旨。”在场众人道。

　　　　出毓秀宫的时候，天色已经完全黑下来了。

　　　　“小心脚下。”楚云夕提醒夏凤岚道。

　　　　夏凤岚点了点头，上了轿撵。

　　　　“今晚，母后可以睡个安稳觉了。”回到夕云殿，楚云夕让人备了热水。

　　　　“皇后精心准备了这么多，就只有禁足而已吗？”夏凤岚问道。

　　　　楚云夕摇了摇头，笑道：“只怕，明日，丽妃就能恢复自由身了。下毒一事，哪怕真的是丽妃做的，父皇也不能对丽妃如何的。”

　　　　“这是为何？”夏凤岚有些不解。

　　　　“丽妃身后还有右相和魏国公。朝堂和后宫，可是息息相关呢。”楚云夕道。

　　　　夏凤岚垂了垂眸子。

　　　　“凤岚觉得，当皇帝不好？”感受到夏凤岚的沉默，楚云夕问道。

　　　　“太累，太复杂。”夏凤岚道。还有一点，若是皇帝，必定后宫无数人。那个时候，她夏凤岚，能心平气和看着楚云夕和他人相爱吗？光是想想，就觉得心底一阵刺痛。

　　　　“凤岚放心，我若是坐上了那个位置，偌大的后宫，我只要凤岚一个。”看出了夏凤兰心中所想，楚云夕许诺道。

　　　　夏凤岚轻“嗯”了一声，不论将来如何，能得到楚云夕现在这样一句保障，她已经很满足了。

　　　　“可以了，已经干了。”楚云夕抬手阻止了夏凤岚的动作。

　　　　“这可不行，这边还都是湿的呢。”夏凤岚拿开楚云夕的手，继续拿干毛巾替楚云夕擦拭着头发，“湿着头发睡觉，容易得头风。”

　　　　“凤岚，你可真贤惠。”楚云夕夸赞了一句。

　　　　夏凤岚微红了脸颊，不吭声，依旧专心擦拭着。

　　　　“时辰不早了，睡觉吧。”感觉头发干的差不多了，楚云夕搂着夏凤岚，直接躺到了床上。

　　　　“外衣，都还没脱。”夏凤岚说道。

　　　　“那凤岚替我脱可好。”楚云夕坐起身来，双手张开，一副任君采撷的样子。

　　　　夏凤岚脸颊发烫，碰到楚云夕的瞬间，像是碰到了什么烫人的东西一般，立即抽回了手。

　　　　楚云夕眼底满是笑意，她也不动，就这样看着夏凤岚。

　　　　夏凤岚忍着羞涩，替楚云夕解开前方的扣子。明明想要快些解掉的，但是不知怎么的，手就变得笨拙了起来。扣子在胸前，夏凤岚解扣子的时候，总能触碰到那一处的柔软，夏凤岚只觉得，简直要羞死人。

　　　　楚云夕勾了勾嘴角，趁夏凤岚认真解扣子的时候，一个用力，将夏凤岚整个压倒在了床上。

　　　　夏凤岚惊呼一声，从脸颊到耳根，全部红透了。伸手推了推楚云夕，岂料，碰到了那一处的柔软。偷偷看了那处一眼，楚云夕发育的比她好上太多，对比之下，夏凤岚略有些沮丧。

　　　　“可是摸够了？”楚云夕低低的笑声从上头传来，带着别样的磁性。

　　　　楚云夕一提醒，夏凤岚才发觉，她一时发呆，掌心，一直贴着那处。

　　　　“轰”的一声，就连思路都被羞涩完全占据了。

　　　　夏凤岚飞速抽回自己的手，只是，掌心烫人的温度，怎么都消不下去。

　　　　“收回去作甚？”楚云夕轻笑一声，说道，“你是我的，我也是你的，想摸，我自然让你摸个够。”

　　　　夏凤岚瞪了楚云夕一眼，：“夕说这话，也不害臊。”含着水光的眸子，泛着别样的光彩，特别的诱人。

　　　　“你我是夫妻，说些闺房乐事，为何要害臊？”楚云夕说着，解掉剩下的扣子，干脆利落脱掉了外衣，火红色的肚兜露了出来。

　　　　热情似火，夏凤岚不知怎么的，脑海中忽然间就冒出了这么一个词，急忙瞥开视线，不让发晕的头脑继续胡思乱想下去。

　　　　“凤岚，这样很不公平。”楚云夕双手撑在夏凤岚两边，身体压得很低，夏凤岚能够明显感受到上方传来的温度。

　　　　“什么……不公平。”夏凤岚抿了抿唇，说道。

　　　　“只有我脱，不公平。”楚云夕说道。

　　　　“那你，赶紧穿上便是。”夏凤岚说道，心中也期盼着楚云夕赶紧穿上衣服，这个样子，实在让人心乱不已。

　　　　“这可不行。”楚云夕笑了笑，说道，“我既然脱了一件，凤岚也得脱掉。”

　　　　“哪有这样逼人的。”夏凤岚撇了撇嘴，说道。

　　　　“因为是凤岚啊。”楚云夕说道。

　　　　无意间对上楚云夕的双眸，漆黑的双眸，只倒映着她一个人的身影，似是眸中无尽的柔情所勾引，夏凤岚不自觉的抚上了衣扣。待回过神来，已几乎和楚云夕坦诚相待。两人之贴合在一起，中间一层薄薄的布料，好像没有一般。

　　　　夏凤岚只觉得面如火烧，如此境地，实在太过羞人，她着实不知该用何种态度对待了。

　　　　“睡觉！”楚云夕说着，从夏凤岚身上下来，卷起一边的被子，背对她睡下了。

　　　　夏凤岚愣愣地看着背对她睡觉的楚云夕，就这样？

　　　　为何，什么都没有发生，她的心底反而会有些失落了。

　　　　夏凤岚暗中斥责自己一声，她究竟在期待些什么！

　　　　在夏凤岚看不到的地方，楚云夕勾了勾唇，不急，不急，慢慢来。

　　　　和楚云夕预料的一样，翌日一早，毓秀宫随便推了个人出去，顶了这个罪，丽妃的禁足也就解了。

　　　　“殿下，国师刚刚进御书房了。”锦辞说道。

　　　　“很好。”楚云夕眉头微挑，说道，“本王的意思都告诉他了？”

　　　　“国师是个聪明人，自然明白殿下的意思。”锦辞眸中含笑，说道。

　　　　约莫一个时辰，御书房又下了一道命令，以锻炼邢王为名，把邢王送去了封地两月。

　　　　楚云夕听到这个消息，眼底的笑意越发的深了。

　　　　“夕好像很高兴？”夏凤岚看向楚云夕，问道。

　　　　“我的两个敌人，都已经被排挤出了朝堂，我如何不高兴？”楚云夕挑了挑眉头，说道。

　　　　楚云夕一说，夏凤岚才发觉，发生了这么多的事情，最后得利的，唯有楚云夕一人。

　　　　发现这个事实的，不仅是夏凤岚一个人。

　　　　皇后听到这个消息的一瞬间，面色难看了不少：“皇上，当真是这个旨意？”

　　　　“启，启禀皇后娘娘，是的。”锦绣低着头，说道。

　　　　“你可有打听出国师和皇上说了什么？”皇后眉头紧蹙。她明明吩咐国师告诉皇帝，朝堂略有偏颇之相，互相制衡，才能维持稳定，好让皇帝解除晋王的的禁足。皇帝怎的，把邢王送走了。

　　　　“皇上屏退了众人，锦绣什么都没有打听出来。”锦绣说道。

　　　　皇后食指轻轻敲着桌案，似乎在思考着什么。

　　　　“娘娘，锦绣以为，这样的结果，并无不妥。”锦绣低声说道，“邢王一走，便不能威胁晋王在朝堂上的地位了。”

　　　　“糊涂。”皇后说道，“你难道忘了，朝堂上，还剩一人吗？”没了晋王，邢王，朝堂还不她楚云夕说了算！

　　　　“景王再聪明，毕竟是女子。况且，她和晋王，怎么说，还有点姐弟情分，现在形势，还是偏向娘娘一边的。”锦绣说道。

　　　　“你不明白。”皇后挥了挥手，让锦绣下去了，“罢了，你先下去吧。”

　　　　待锦绣离去后，皇后坐在凤位上，陷入了沉思。

　　　　她原以为，自己的计划天衣无缝，可是直到这一刻，她才发觉，她好像掉入了某人一开始就设好的局面里面了。

　　　　从私盐开始，到传言，再到催化粉的事情，楚云夕从头到尾都把自己摘得干干净净，可是细细想来，却会发现，楚云夕正在一步步把有威胁的人，踢出朝堂。先是晋王，然后便是邢王。

　　　　皇后的眸子越发的深了，她原以为，这个女儿只是变得叛逆，多了些小心思。然而事实却明明白白告诉她，楚云夕已经变成了一个，连她都能算计的可怕人物了。
第三十二章
　　　　邢王被送去封地的第三日，瘟疫彻底在京城爆发了出来。

　　　　京城的天，成日被阴沉笼罩着。

　　　　“路上小心些，下了朝就早些回来。”夏凤岚替楚云夕整理了一下领子，说道，“还有，别靠近那些疫情严重的地方。”

　　　　“这话你你每日都要说一遍。”楚云夕伸出食指，轻点了一下夏凤岚的额头，语气颇有些无奈，“我听的耳朵都要长茧子了。”

　　　　“夕是嫌我管得多？”夏凤岚看着楚云夕，问道。

　　　　“自然不会。”揽着夏凤岚的头，在她额上轻轻印下一吻，楚云夕说道，“你能这样关心我，我很开心。”

　　　　“时辰不早了，走吧。”夏凤岚红着脸颊，说道。

　　　　楚云夕点了点头，在夏凤岚的护送的目光下，上了轿撵。

　　　　“前些日子让舅舅找的人，可是找到了？”上朝的路上，楚云夕走到秦博文身边，开口问道。

　　　　“殿下可是确信有这个人？”秦博文眉头微微蹙起，低声问道，“臣找遍了医馆，都没有名叫莫白桦的人。”

　　　　“不该啊。”楚云夕也皱了皱眉头。前世瘟疫爆发的时候，御医都束手无策，最后是一个叫莫白桦的民间大夫，奉上了治疗瘟疫的房子。

　　　　“殿下，你为什么这么执着于找这个叫莫白桦的人？”秦博文问道。

　　　　“此人医术超群，本王觉得，他或许能解决瘟疫的事情。”楚云夕说道。

　　　　“他若真有这个本事，殿下把这人引荐给皇上，可是大功一件。”秦博文眼中闪过一抹算计来，心理盘算着可以利用这这一点帮楚云夕和他都谋取一些利益来。

　　　　“嗯。”楚云夕点了点头，秦博文和她想到一起去了。

　　　　“殿下，还有件事情。”秦博文附在楚云夕耳边说道。

　　　　“什么事情。”楚云夕问道。

　　　　“秦国丞相，裴陌来了。”秦博文说道。

　　　　楚云夕眉头一跳：“她来做什么？”前世这个时候，不曾听说过裴陌来。

　　　　“听闻是来进购大量兵器的。”秦博文说道。

　　　　“我知道了。”楚云夕沉吟一阵，说道。秦国和边境关系一向紧张，看来秦国这次是下定决心，要平定边境了。不过依父皇的性子，裴陌恐怕没那么容易弄到兵器。

　　　　秦博文说道：“快上朝了，殿下快些走吧。”

　　　　楚云夕点了点头，走进了大殿。

　　　　邢王和晋王一走，朝堂之势，略有变化。察觉到楚云夕能力的人，都开始向楚云夕示好。

　　　　楚云夕勾了勾唇，很满意现在的状态。两个月，足够她组建一股属于自己的势力了。

　　　　*

　　　　刚刚回府，楚云夕就先去了林婉柔的别苑。

　　　　“娘亲如何了？”夏凤岚的眼眶微红，楚云夕揽过她的肩膀，问道。

　　　　夏凤岚摇摇头，说道：“反反复复，一直不见好。”

　　　　“会好起来的。”楚云夕拍着夏凤岚的肩膀，柔声说道。

　　　　“殿下，刚刚驸马派人送来了一封信。”锦辞拿着一个信封走了进来。

　　　　“金哲？”楚云夕挑了挑眉头，接过信封，“今日倒是奇了。”秀秀一离开，金哲立马就从江南回来了。自从京城瘟疫爆发，金哲可是半步都不敢踏出他的府邸，就怕染染上瘟疫。

　　　　楚云夕抽出信件，扫了一眼。

　　　　“三日后，甘云寺，瘟疫可解。”楚云夕抓着信件的手，不自觉地紧了。

　　　　“金哲何在？”楚云夕眼底暗沉一片，问着锦辞。

　　　　“刚刚回去。”锦辞说道。

　　　　“立即让人拦下他。”楚云夕说道，“半柱香内，本王要见到人。”

　　　　“是。”锦辞点了点头，便退开了。

　　　　“怎么了？”看着楚云夕紧蹙的眉头，夏凤岚问了句。

　　　　“你看看这个。”楚云夕把手中的信件给了夏凤岚。

　　　　“此人，莫非是殿下一直在寻找的人？”夏凤岚问道。楚云夕派人找莫白桦的事情，并没有瞒着夏凤岚。

　　　　楚云夕摇了摇头：“还不清楚，只是，必然与那人有关系。先去见见金哲吧。”

　　　　夏凤岚点点头，跟上了楚云夕的脚步。

　　　　金哲还没走出多远，就被景王府的人给抓起来了，心里本就惶恐不安，现在见到楚云夕阴沉的双眸，更是吓个半死。

　　　　“是何人让你送的信？”楚云夕直视这金哲，犀利的眼神，令人心慌。

　　　　“是……是……”金哲支支吾吾，不敢说出来。

　　　　“你可知道，这封信上，通篇都是辱骂本王的句子！”楚云夕将信封摔在金哲头上，“本王既然抓不到背后之人，就只能全部算在你头上了。辱骂皇室，可是死罪！”

　　　　“殿，殿下饶命，我说，我说！”金哲跪在地上，说道，“是……是秦国丞相，裴陌。”

　　　　“裴陌？”楚云夕微怔了一下，她倒是没想到，居然是这个人。

　　　　“还请殿下恕罪！”金哲心中暗恨，早知道是这种内容，打死他，他都不送啊。私下和别国官员往来，也是死罪一条，“我是让人威胁了，才不得不送了信来。我真的不知道那封信里面写了什么东西！”

　　　　“闭嘴。”金哲的声音，着实让人厌烦，楚云夕冷冷瞥了金哲一眼，说道。

　　　　金哲立即噤声，不敢再发一言。

　　　　“你可以走了。”楚云夕对金哲说道。

　　　　“多谢殿下，多谢殿下。”金哲逃也似的离开了。

　　　　“回去以后，什么该说，什么不该说，你知道吧。”对着金哲的背影，楚云夕淡淡说道。

　　　　“知道，知道。”金哲回答道。

　　　　“殿下，可是裴相看到了你的书信？”金哲走后，夏凤岚看着楚云夕，问道。

　　　　“琉璃国到秦国，少说也有三日的路程。恐怕秀秀出去的时候，裴陌就已经在来的路上了。”楚云夕说道，“两人应该是错过了。”

　　　　“三日后，殿下可是要去？”夏凤岚握上了楚云夕的手，眸中浮现一抹担忧，“凤岚担心，里面会有陷阱。”

　　　　“不必担心。”楚云夕轻拍着夏凤岚的手背，“你家相公也不是吃素的，哪就那么容易被人算计去了。况且，我倒是觉得，裴陌的心思，怕是和我一样呢。”

　　　　“夕的意思是，裴陌想和你合作？”夏凤岚说着，眼底闪过一丝惊讶。

　　　　“恐怕是这样的。”楚云夕说着，眼底浮现一抹沉思。

　　　　“你们俩想到一块儿去了，这是好事。”夏凤岚道，“为何，夕看起来好像不是很高兴。”

　　　　“这事儿，恐怕没那么容易。”楚云夕挥了挥手手上的信件，说道：“裴陌既然拿出了瘟疫的配方，那么她所求取的东西，必然不简单。”

　　　　“朝政上的事情，我虽然不太懂。但是我知道，夕那么聪明，一定有办法两边都满意的。”夏凤岚微微勾了勾唇，说道。

　　　　“你都这么说了，我要是吃亏了，岂不是很没面子？”楚云夕笑了笑，对夏凤岚说道。

　　　　“那，夕可要努力了。”夏凤岚和楚云夕对视了一眼，眼底满含笑意。

　　　　“凤岚是想，我在哪方面努力？”楚云夕说着，暧昧地扫了眼夏凤岚的玲珑身段。

　　　　想起夕云殿的亲密相处，夏凤岚“轰”的一声，红了脸颊，低着头，不敢看楚云夕了。

　　　　楚云夕轻笑一声，拿着信件，走向一旁的烛火。

　　　　火舌一点点上窜，将信件完全吞没。

　　　　“锦辞。”楚云夕叫了锦辞来，“替本王传个口信给国师，让他明日和父皇提一下甘云寺祈福的事情。”

　　　　“是。”锦辞应了一声便退下了。

　　　　第二日早朝的时候，皇帝果然提起了去甘云寺祈福的事情。

　　　　“诸位爱卿以为如何？”皇帝看着下面的臣子。

　　　　“儿臣以为不妥。”楚云夕上前一步，说道，“外面瘟疫横行，父皇万金之躯，岂能以身犯险。”

　　　　“臣附议。”秦博文说道，“朝政上的事情，还等着皇上处理，皇上此刻，万不可离宫。”

　　　　“臣以为，如今正是人心惶惶的时候，此刻，若是有身份之人为民祈福，定能安定人心。”右相跨出一步，说道，“既然皇上不便出行，那便寻一个有足够身份之人，便是了。”

　　　　“那么，爱卿以为，谁最合适？”皇帝问道。

　　　　右相看了眼楚云夕，说道，“纵观朝堂，臣以为，景王是最适合的人选。”

　　　　如今朝堂只剩楚云夕一人，右相必然要想尽办法，让楚云夕远离朝堂。

　　　　右相这番话，让楚云夕忍不住心中暗笑。右相针对了她那么长时间，倒是难得说一句合她心意的话来。

　　　　“臣反对……”秦博文刚想再说什么，却被楚云夕打断了。

　　　　“为民祈福，是儿臣应当做的。”楚云夕看向皇帝，说道，“儿臣既身为大皇女，就有替父皇担负这项责任的义务。”

　　　　皇帝看着楚云夕一副大义凛然的样子，满意地点点头，皇室女子，就当如此。

　　　　右相暗了暗眸子，景王，我会让你有去无回的。

　　　　“殿下，你平日那么冷静，怎的今日就冲动了？”下朝的时候，秦博文对楚云夕说道，“你可知道，你一旦去祈福，将会成为多少人的靶子？”

　　　　“劳烦舅舅挂心了。”楚云夕笑了笑，说道，“只是，如今朝堂之上，晋王邢王都不在，这件事情，迟早会落在本王头上。与其争辩之下，被人逼去，不如本王自请前去，还能在父皇眼中留下一个懂事的印象。”

　　　　秦博文叹了口气，也知道楚云夕说的是实话：“如此，殿下，一切小心。”

　　　　“放心，本王不会有事的。”看出了秦博文的担心，楚云夕眼底闪过一丝柔和，“本王说过，要许舅舅丞相的位置。”

　　　　“殿下自己知道，就好。”秦博文说道，“臣会派一些人暗中保护殿下的。”

　　　　“如此，便多谢舅舅了。”楚云夕抱了抱拳，说道。
第三十三章
　　　　夜间，床榻之上，楚云夕侧躺在夏凤岚身边，撩了撩她额前的发丝，说道：“明日，我便要去甘云寺祈福两日。”

　　　　“嗯。”夏凤岚垂了垂眼，应答了一声。

　　　　“你，没有别的想说的了吗？”等了半天，只等来一个“嗯”，楚云夕有些不满地问道。

　　　　“既然明日一早就要出去，那便早些睡吧。”明知楚云夕要的是什么，夏凤岚偏偏不接洽。

　　　　那日在夕云殿让楚云夕戏耍的事情，还印刻在脑海中，现如今，每次和楚云夕躺在一起，她总是会不自觉想起那日的事情，当真是羞死人了。

　　　　“凤岚，你学坏了呢。”楚云夕如何猜不出夏凤岚的心思，长臂一声，就将夏凤岚搂进怀中。手臂用力，将人禁锢其中。

　　　　属于楚云夕的气息瞬间席卷了她，夏凤岚一下子就红透的脸。

　　　　“如今，朝堂之上，唯你一人……”夏凤岚顿了顿，说道，“必然有许多人欲除去你，你，此去一切小心。”

　　　　“就这些？”楚云夕挑了挑眉头，说道，“明晚我可是要和另一个女子彻夜长谈，你就不吃醋？”

　　　　“你是去谈正事，有不是去做什么乱七八糟的事情，凤岚岂是那种乱吃飞醋的人。”夏凤岚抬起头，瞪了楚云夕一眼。

　　　　“乱七八糟的事情？”楚云夕挑了挑眉头，轻抚着夏凤岚的眉眼，调笑道，“凤岚指的是，哪种事情？”

　　　　“没……没什么……”夏凤岚撇开眼，红着脸不敢和楚云夕对视。

　　　　“此一去，两日都不能见着凤岚。”楚云夕说道，“凤岚不做些什么，补偿一下我吗？”

　　　　“凤岚……也有两日见不着夕。”夏凤岚轻声说道。

　　　　楚云夕闻言，眼底的笑意愈发的深了，俯下头，轻轻含住了那两瓣唇瓣。

　　　　夏凤岚瞪大双眸，看着楚云夕近在咫尺的脸颊。

　　　　趁着夏凤岚愣怔的的瞬间，楚云夕顺势将舌尖探入其中，触碰到了那一处的柔软。

　　　　夏凤岚下意识要躲开，却被楚云夕擒住了，不得不被迫使着和楚云夕纠缠在一起。

　　　　夏凤岚只觉得，头脑发晕，恍然间，对上楚云夕深邃的双眸，那双清冷的眸子，此刻染上了些许别样的光彩。

　　　　不经意间，衣衫尽落。

　　　　等夏凤岚意识到此刻的境况的时候，俏脸红透，呐呐着说不出一句话来。想要退开些，却无处躲藏。

　　　　“羞什么，你我是夫妻。”楚云夕轻笑一声，说道。

　　　　夏凤岚红着脸，不愿说话。

　　　　见她当真如此羞涩，楚云夕勾了勾唇，拿过一旁的被子，盖在两人身上。

　　　　夏凤岚抓着被子的手，紧了紧。

　　　　楚云夕轻抚着夏凤岚光裸的背脊，说道：“今晚，就这样可好。”

　　　　没了衣服的阻隔，夏凤岚能更清晰感觉到楚云夕身上的热度，心跳也不自觉加快了。

　　　　一夜无眠。

　　　　明明只是互相拥着睡了一夜，夏凤岚却总有种做了见不得人的事情一般，就连起身，也是等楚云夕出了房门，才从被子里面钻出来。

　　　　夏凤岚才刚刚掀开被褥，楚云夕就忽然闯了进来。□□的上身暴露在楚云夕眼中，雪白的肌肤，比那上好的丝绸还要好看几分，楚云夕的眼神，渐渐深了。夏凤岚惊呼一声，立即拿过被子，遮住了身子。

　　　　“我只是落了外套，回来拿一下。”楚云夕笑了笑，拿过屏风上的外套，再度出去了。

　　　　楚云夕离去以后，夏凤岚等了许久，确信楚云夕不会再闯进来以后，才安心换衣裳。

　　　　楚云夕站在门口，听着里面细微的动静，犹豫了一阵，还是没有再找借口推门进去，而是转身离去。不知什么时候开始，她也变坏了，总喜欢逗弄着凤岚，看她惊慌失措的样子。

　　　　“王妃不来送送殿下吗？”上马车的时候，锦辞问道。

　　　　“她脸皮子薄，现在指不定正躲在什么地方，偷偷目送本王离开呢。”楚云夕轻笑一声，眼神有意无意扫过不远处的假山。

　　　　夏凤岚靠在山石上，红了红脸颊。

　　　　“走吧，锦辞。”楚云夕说道。

　　　　“是。”锦辞点了点头，也进了马车。

　　　　马车绝尘而去。

　　　　夏凤岚从假山后面出来，看着马车的背影，眼底浮现一丝担忧。如果可以，她其实想陪着楚云夕去的。

　　　　“王妃，你若是舍不得殿下，不如咱们偷偷跟在后头？”锦霞提议道。

　　　　“你啊，怎么就不能学着锦辞，稳重些呢？”夏凤岚颇为无奈地看了锦霞一眼，“殿下此去，路上怕是不安稳呢，咱们过去，不是添乱吗？”

　　　　“我也就是随便说说。”锦霞吐了吐舌头，说道，“要是真变成姐姐那样，那王府岂不是要闷死。”夏凤岚笑了笑，说道：“好了，小厨房应该已经备下早膳了，随我去看看吧。”

　　　　有锦霞这个活泼性子在，她这两天，应该也不会太寂寞。

　　　　“墨兰安排先行的人，如何了？”马车上，楚云夕问着锦辞。

　　　　“启禀殿下，已经安全到达甘云寺了。”锦辞说道。

　　　　楚云夕闻言，眉头紧蹙，吩咐道：“让护送的人，打起十二分的精神，一切按计划行事。右相既然已经看穿了本王的把戏，此去路上，必然危机重重。就是不知道本王的计谋，和右相的算计，谁更厉害些。”

　　　　“殿下，早已吩咐下去了。”锦辞低头道。

　　　　“嗯。”楚云夕点了点头，陷入了沉思。

　　　　自从重生以来，她凭借着前世的记忆，一路顺风顺遂到现在，以为所有人，所有事情，都在自己掌控中，现在想来，未免太过自大了。她步步算计，别人却未必会全然落入她的算计中。这次的事情，也算是给她提了个醒，她现在这样锋芒毕露，迟早是要吃亏的。

　　　　经过城郊小树林的时候，楚云夕的面色愈发沉重起来。右相若是要动手，这里，是最好的下手机会。

　　　　一路上，静谧无声，等后续就，却依然不见右相动手。

　　　　楚云夕眉头越蹙越紧，难道，是她猜错了？

　　　　“殿下，路中央好像有什么东西。”听了外头人的禀报，锦辞说道。

　　　　楚云夕掀开车帘，看了眼外面。

　　　　苍夷的道路上，还残留着些许衣物的碎片。

　　　　“停车。”楚云夕让人把不远处的东西捡了过来。

　　　　“殿下。”锦辞奉上了衣物碎片，断箭，还有一块令牌。

　　　　楚云夕认得这个令牌，前世邢王派人行刺她的时候，身上就是这个令牌。

　　　　楚云夕看了眼道路四周，除了中央留有这些东西以外，其他地方，干干净净，根本看不出任何打斗的痕迹。

　　　　既然能把周围都收拾干净，那么，路中央的东西，必然是有人故意留下的。

　　　　楚云夕的眸子，微微的深了。

　　　　“殿下可是想到了什么？”锦辞问道。

　　　　“右相的确设有埋伏。”楚云夕说着，甩了甩手中的令牌，眼底浮现一抹笑意，“只是，似乎运气不太好，踢到了什么铁板。”

　　　　城郊小树林，她没记错的话，裴丞相居住的行宫，好像就在周围。

　　　　“没事了，走吧。”楚云夕勾了勾唇，说道。

　　　　裴陌做事，还真是老谋深算，还未见面，就先欠了她一个人情，今晚的谈话，怕是没那么容易了。

　　　　午时三刻，楚云夕到了甘云寺正殿。

　　　　“愿瘟疫就此结束，百姓得以安宁。”楚云夕跪在佛像面前，面上一派虔诚之色，“希望能早日找到莫白桦，娘亲病情早日好转。”

　　　　希望，她的重生不是镜花水月，更愿她能和凤岚，和和美美一辈子。楚云夕在心中默默祈祷着。

　　　　“殿下，这里没有旁人，若是跪累了，就旁边坐会儿吧。”安排完守在外面的人，锦辞进来，低声说道。

　　　　“不必了，本王想替自己和王妃也祝祷一下。”楚云夕摇摇头，说道，“王妃的生辰八字带来了吗？”

　　　　锦辞点了点头，递上了一张字条：“都写在上面了。”

　　　　“让寺里的人给王妃做几盏长生灯吧。”楚云夕对锦辞说道，“希望能保她平安一世。”

　　　　“殿下对王妃的心意，真叫人羡慕。”锦辞笑了笑，说道。

　　　　“谁让凤岚是本王这一辈子，唯一的妻子呢？”楚云夕扬起嘴角，眼底一片温柔。

　　　　“那锦辞先出去了。”锦辞说着，便出去了。

　　　　酉时时分，锦辞结束了祈祷，出了大殿。

　　　　“厢房安排好了吗？”楚云夕问着锦辞。

　　　　“按照殿下的意思，在‘望涯居’。”锦辞说道，“那处虽然宽敞，但是地处偏僻，不会有任何人打扰。”

　　　　“那便好。”楚云夕满意地勾了勾唇，“本王现下也累了，让他们把素斋送到‘望涯居’吧。”

　　　　“是，殿下。”锦辞点了点头，吩咐下去。

　　　　望涯居内，楚云夕挑着盘中的素菜，只觉得索然无味。

　　　　“可是菜色不合口味？”锦辞问了句，“要不要锦辞让人做些新花样的来？”

　　　　“不必了。”楚云夕挥了挥筷子，说道，“许久没有一个人用膳了，本王有些，不习惯。”

　　　　锦辞眼底浮现些许笑意，说道：“只怕，王妃那里也是如此呢。”

　　　　景王府内

　　　　夏凤岚看着桌上喜欢的菜色，总会时不时看向楚云夕的位置。若是往常，不用她动手，楚云夕就会把她喜欢的东西，夹到她碗里。

　　　　夏凤岚自嘲地笑了笑，她当真是被宠坏了，没了楚云夕在一旁，她吃个饭都觉得别扭。

　　　　西芹就放在面前，鬼使神差的，夏凤岚夹了一些，放进口中。浓浓的中药味，令人作呕，夏凤岚忍不住吐了出来。以往楚云夕喂她吃的时候，还没有这么讨厌。

　　　　果然，楚云夕不在，她食不知味。
第三十四章
　　　　“锦辞，你先下去吧。”往棋盘上落下一子，楚云夕对身边的锦辞说道。

　　　　“是。”锦辞替楚云夕添了两杯茶水，才起身离去。

　　　　子时时分，台面上的烛火闪烁了一下，紧接着，房门被缓缓推开。

　　　　门后慢慢转出一袭白色的身影，身姿挺拔，眉宇间温润如玉。一双深邃的眸子仿佛能夺人心魄：“景王殿下倒是好雅兴。”

　　　　裴陌虽然年纪不大，但是眸中却隐隐透露着沉稳大气之感。楚云夕暗中点了点头，这个裴陌，果然不简单。

　　　　楚云夕捻起棋盒中的白子，“啪嗒”一声，白子落在棋盘中央，封死了黑子进攻：“久闻裴相大名，今日一见，果然名不虚传。不知裴相，是否有雅兴对弈一局？”

　　　　裴陌闻言，勾了勾唇，坐在楚云夕对面：“正有此意。”

　　　　目光扫视了一番桌上的棋局，略一思索，便将棋盘上的形势摸了清楚。白子黑子看似平衡，但是任何一方，稍有偏差，便是万劫不复。

　　　　裴陌眼底浮现一抹沉思，手执黑子，最后在右上角落下了一子。

　　　　楚云夕盯着裴陌落子的地方，眯了眯眼，笑了起来：“裴相对我朝的形势，倒是清楚的很。”

　　　　“本相只是对下棋，略有心得罢了。”伴随楚云夕的落子，裴陌在旁贴上一子，“看似平衡的局面，实际上危机重重。只是，若是此时，介入另一方势力，胜局已稳。”

　　　　“裴相是聪明人。”楚云夕眯了眯眼，眼底浮现一抹笑意，“看来，本王没有白等裴相。”

　　　　“既然如此，本相也不拐弯抹角。”裴陌说道，“本相要兵器。不是你父皇承诺的那些破铜烂铁，而是真正的精锐兵器。”

　　　　“琉璃国的精锐兵器，从不出售他国。”楚云夕把玩着手上的棋子，说道，“裴相若是想要，应当知道，需要付出同等的代价的。”

　　　　裴陌再次在棋盘上落下一子，“今日本相途经城郊树林，偶然察觉到有一拨人埋伏其中，殿下可知那些是何人？”

　　　　“丞相精明如斯，难道猜不出来吗？”楚云夕抿了一口茶水，似笑非笑地看着裴陌。

　　　　见楚云夕并未言明那事，裴陌勾唇轻笑，索性直言道：“事发当时，琉璃国陛下身边的贴身公公也在，而遗留在路上的那枚令牌，他亦是看了个清楚。”

　　　　楚云夕闻言，并不说话，只是心中盘算着，既然父皇身边的公公也看到了令牌，想来父皇也已经知道这件事情了。刻有“晋王府”字样的令牌，若是利用得当……楚云夕眼底闪过一丝算计来。

　　　　“无论是我有意为之或是无意之举，殿下好像都欠下本相一个人情吧！”裴陌嘴角微微上扬，勾起一抹笑意。

　　　　楚云夕暗了暗双眸，这件事情，虽然没有裴陌，她也能做好.但是，说到底，她还是欠了裴陌一个大大的人情。

　　　　“裴相要多少一等兵器，本王都承诺给予丞相，丞相以为，如何？”楚云夕思索一番，看向裴陌，说道。

　　　　“殿下是在说笑吗？”裴陌双眼微眯，深邃的眼眸，闪过一丝精明来，“一等兵器不过比皇上承诺本相的，好上三分而已。本相要的，乃是你琉璃国精制的寒兵！”

　　　　楚云夕捏着白子的手，不自觉得紧了紧。寒兵，乃是用大量金属提纯打造而出的，削铁如泥。因为铸造代价极大，琉璃国现在也不过拥有数十万数量而已。

　　　　这本是被琉璃国掩藏的存在，没想到裴陌居然能打听出来，裴陌安插在宫里的眼线，地位必然不低。

　　　　楚云夕皱着眉头，在心里排除了不少人，却怎么也想不到能和裴陌扯上关系的人。

　　　　“裴相说笑了，什么寒兵，本王怎么没听说过。”楚云夕强迫自己冷静下来，面上不动声色，冷声说道。

　　　　“殿下先别急着否认。”裴陌笑了笑，拿出一张方子，说道，“作为交换，本相这里，还有一张方子。”

　　　　楚云夕不动声色地看着裴陌，面上更是不曾流露出一丝对方子的渴望来：“本王怎么知道，裴相手里的方子，是真是假。”

　　　　“写下这张方子的人，名唤‘莫白桦’。”裴陌一边说着，一边细细观察着楚云夕的表情。

　　　　果然，楚云在听到这个名字的瞬间，瞳孔骤然一缩。

　　　　“殿下可知，”裴陌说道，“这莫白桦本事我秦国人，人称‘鬼医圣手’。”

　　　　楚云夕心底微讶，竟然是鬼医，难怪不论前世今生，她都不曾打探到此人的消息。一个被秦国通缉了数十年，还能逍遥法外的人，她如何能找到。

　　　　“寒兵一千，换丞相手中的方子。”楚云夕开口说道。

　　　　“一万。”裴陌直接报了多了十倍的数字。

　　　　“不行。”楚云夕想都不想，就直接拒绝了。一万寒兵，足够秦国挑起战事了。她虽需要治疗瘟疫的方子，却也不能让边境的百姓陷入战事的痛苦中。

　　　　“本相可与你签订合约，若你国不先行挑起事端，我*队永远不会踏足你国领土。”看出了楚云夕心中所想，裴陌淡淡说道。

　　　　楚云夕食指轻敲着桌面，似乎在思考着什么。

　　　　趁着这个时间，裴陌已经将药方平铺在楚云夕面前了。

　　　　楚云夕扫了眼，几味重要的药材分量，和她记忆中，并无偏差。唯独，这个玄参，足足添了一倍的量。楚云夕眼底闪过一丝深意。

　　　　“裴相不怕本王记住药方内容以后，赖账吗？”楚云夕似笑非笑地看着裴陌，问道。

　　　　“无妨。”裴陌微微勾了勾唇，说道，“殿下若是食言，本相回去，便让人毁掉所有玄参。没了玄参，留着药方，也是无用。”

　　　　这个裴陌，够聪明，也够狠，楚云夕在心底给了裴陌一个评价。

　　　　“一万便一万，只是，本王有一个要求。”楚云夕开口道。

　　　　“殿下请讲。”裴陌说道。

　　　　“这个玄参，秦国只能卖给本王一个人。”楚云夕眼底浮现一抹睿智，“还有，以后，你秦国出售的所有草药，七成的草药销售权归本王所有。”

　　　　“殿下可真会做生意。”七成的销售权，几乎是垄断了秦国草药生意。利用得当，可是一笔不小的收入。

　　　　“不过是双方得利的事情罢了。”楚云夕笑了笑，说道。

　　　　裴陌看着楚云夕，淡淡一笑，“那么，本相也有一个要求。殿下向皇室出售玄参的利益，本相要三成。这三成，就算作本相购买一万寒兵的定金，余下的，本相回秦国，自会命人补上。”

　　　　“如此，甚好。”楚云夕满意地点了点头，三成的利益，最终还是回到了她的手上，她如何不满意。

　　　　裴陌眼底浮现一抹笑意，冲着楚云夕抱了抱拳，说道，“时辰不早了，本相先行告辞。”

　　　　“锦辞，送丞相。”楚云夕吩咐了守在门外的锦辞。

　　　　“不必。”裴陌说着，运足轻功，眨眼便消失在两人面前。

　　　　楚云夕看着裴陌消失的方向，微微挑了挑眉头。

　　　　“殿下，恕锦辞多言。锦辞听闻，秦国皇室如今动荡不安。”锦辞说道，“裴相是个不可多得的人才，殿下不妨招揽了此人……”

　　　　“不可。”楚云夕笑了笑，对锦辞说道，“裴陌此人，高傲，且心计太深。若是收入麾下，本王也不敢保证，他日登上皇位，会不会因为她的过人之处，而下令处死她，呵。”

　　　　“这个裴相……当真这个可怕吗？”跟在楚云夕身边这么久了，锦辞还是第一次听楚云夕这样叙述一个人。

　　　　“不是可怕，”楚云夕摇了摇头，说道，“而是一山不容二虎。”

　　　　“殿下，刚刚府里来人了，因着你和裴相一直在谈话，锦辞就没让人进来。”想起了什么，锦辞说道。

　　　　“让他进来。”楚云夕说道。

　　　　“是。”锦辞应了声，便让人进来了。

　　　　“见过王爷。”侍卫行了一礼，奉上了一个食盒，说道，“这是王妃差小人送来的，惊扰了殿下休息，还请殿下恕罪。”

　　　　“无妨。”楚云夕挥了挥手，让锦辞拿了食盒来。

　　　　锦辞打开食盒，将里面的东西拿出来，一盆盆精致的红豆糕呈现在楚云夕面前，每一颗红豆都被细细磨碎了放进去。

　　　　红豆最相思，凤岚这是在借着糕点告诉她，她想她了呢。

　　　　楚云夕看着这些糕点，心底涌上丝丝甜蜜来。

　　　　“这些……都是王妃亲手做的？”忽然间想到了什么，楚云夕眼底显示浮现出的点点幸福，很快便化作了心疼。

　　　　这么多精致的糕点，必定要花费无数时间才能完成。现在不过卯时，凤岚这个傻瓜，怕是一夜未睡了。

　　　　“启禀殿下，是的。”侍卫说道，“王妃怕殿下在甘云寺吃的不好，所以特地准备了这些东西，命小的送过来。”

　　　　“知道了，你先回去复命吧。”锦辞给了侍卫一些碎银，便和侍卫一起出去了。

　　　　楚云夕拿起一块糕点，放入口，口感松软，带着一丝甘甜。

　　　　她喜食甜食，只是凤岚说甜食吃多了不好，一直限制她吃甜腻的糕点。楚云夕一边吃着糕点，一边想象着凤岚做糕点的样子。

　　　　一定一边皱着眉头，不想她吃太多甜食，一边又忍不住多加了一勺糖。

　　　　她的凤岚，总是如此的可爱，令人心动不已。

　　　　“凤岚，我也想你了。”
第三十五章
　　　　第二日一早，楚云夕便让锦辞收拾了东西回府，归心似箭。

　　　　一下马车，便看到了那个等候在风中的身影。一日不见，如隔三秋，她算是体会到这种感觉了。

　　　　“凤岚，我回来了。”楚云夕快步走上前去，将夏凤岚紧紧搂在怀中。

　　　　“嗯。”夏凤岚轻轻点了点头，任由楚云夕抱着。

　　　　楚云夕的力道有些重了，可是夏凤岚心底却觉得甜蜜无比，反手拥着楚云夕。

　　　　“在外，一切可好？”夏凤岚倚靠在楚云夕的肩头，问道。

　　　　“再不好，吃了你的红豆糕，也都好了。”楚云夕抓着夏凤岚的肩膀，和她对视着，深邃的眼底倒映着夏凤岚的身影，一片温情，“红豆最相思，你的这份心意，我收到了。”

　　　　夏凤岚觉得脸颊有些发烫，心底的一丝感情，就这样赤-裸-裸暴露在了楚云夕眼下。

　　　　“做红豆糕的时候那么大胆，现在怎么就害羞了，嗯？”楚云夕低下头，在夏凤岚的脸颊上轻轻印下一吻。

　　　　夏凤岚脸颊更红了。

　　　　“我很欢喜，真的很欢喜。凤岚的这份心意，比什么都珍贵。”楚云夕在夏凤岚耳边轻声说道，暖风随着楚云夕的话语，吹入颈间，夏凤岚下意识缩了缩脖子。

　　　　“喜欢……就好……”因为羞涩，夏凤岚的声音很轻。

　　　　“不过，以后可不准再彻夜做这些东西了。”想到了什么，楚云夕的语气变得严肃了些，伸手轻抚着夏凤岚眼下的乌青，“你看你，都累成什么样了。还不快回去休息。”

　　　　“凤岚，不累。”夏凤岚摇了摇头，说道。

　　　　“你累不累，难道我还看不出来吗？”楚云夕刮了下夏凤岚的鼻尖，“再强撑，我可打你屁股了。”

　　　　“哪有你这样威胁人的。”夏凤岚哭笑不得，“我又不是小孩子了。”

　　　　“那凤岚，可是要听话去睡觉了？”楚云夕问道。

　　　　“你也……一起……”夏凤岚说着，整张脸都红了。她彻夜不眠，不过是因为身边没有了熟悉的温度。

　　　　“凤岚，就这么想和我一起睡吗？”楚云夕眼底满是笑意，轻掐了一下夏凤兰的腰肢。

　　　　夏凤岚惊呼一声，耳尖也变成了红色。

　　　　楚云夕轻笑一声，搂着夏凤岚进了房间里。

　　　　夏凤岚的确已经十分疲累了，在楚云夕把她安置到床上以后，就开始直犯困。

　　　　“快睡吧。”楚云夕替夏凤岚盖上了被子，柔声道。

　　　　“夕……不是说好一起睡的吗？”夏凤岚的眼睛睁开一条缝，问着楚云夕。

　　　　“我还有些事情要处理，晚点再来陪你。”楚云夕亲吻了一下夏凤兰的额头，说道。

　　　　夏凤岚摇摇头，抱着楚云夕的手臂，撒娇般地说道：“你也一起睡。”

　　　　楚云夕眼底闪过一丝宠溺，终究还是脱了件衣裳，躺在夏凤岚身边：“这下满意了吧，快些睡吧。”

　　　　“嗯。”夏凤岚轻嗯了声，往楚云夕怀中缩了缩，才安心闭上了眼睛。

　　　　靠在楚云夕怀中，闻着楚云夕身上特有的馨香，夏凤岚很快就进入了沉睡中。

　　　　看着夏凤岚下意识依赖的动作，楚云夕眼底温情一片。听着夏凤岚平稳的呼吸声，楚云夕心底满是幸福。

　　　　“凤岚？凤岚？”轻声叫了夏凤岚几声，确定夏凤岚已经睡熟了以后，楚云夕才悄悄从被窝里出来。将夏凤岚白皙的手臂放进温暖的被窝，又在夏凤岚身边陪了她一会儿。楚云夕才在夏凤岚的唇上，轻轻落下一吻，便轻手轻脚推门出去了。

　　　　“锦霞，好生守着王妃。”楚云夕吩咐着门口的锦霞。

　　　　“殿下放心。”锦霞笑着答应道。

　　　　“墨兰，周御医可是来了？”楚云夕唤了墨兰来。

　　　　“启禀殿下，是的。”墨兰回答道，“周御医每日这个时辰，都会替林姨娘问诊。”

　　　　“让他到本王书房来一趟。”楚云夕吩咐道。

　　　　墨兰应了声，就去了林姨娘的小苑。

　　　　书房内，楚云夕屏退了下人，微笑着看着周御医：“本王有些体己话，想和周御医说说。”

　　　　“不知殿下，想说什么？”面对这楚云夕，周御医不知怎么的，总有一种他面对着当今皇帝的错觉。

　　　　“本王前些日子，听人说起一桩趣事来。”楚云夕双手负在身后，缓缓道来，“四姑母早早过世的妻子，不是病逝的，而是被人毒死的。”

　　　　周御医心头一震，放在身侧的双手不自觉地握成了拳头，指甲深深嵌了进去。那一年，他跟着皇上微服私巡，回来的时候就听说女儿得了急症，一个月前便过世了，遗体早已下葬。

　　　　女儿死的蹊跷，他暗查了许久，才知道女儿是被人毒死的。可是，皇上有意护着四长公主，又用他全家的性命威胁，他无可奈何。这件事情，是他心中一直的痛。

　　　　“殿下说笑了。”周御医低着头，眼底一片痛苦之色，“微臣的女儿，自幼体弱多病，本就活不过……”

　　　　“本王找你来，不是听这番说辞的。”楚云夕打断了周御医的话，冷声道，“本王只问你一句，你想不想为你女儿报仇？”

　　　　“微臣……”周御医看向楚云夕，对上那双眸子。

　　　　那一双漆黑的眸子，深邃无比，看不出任何的情绪。

　　　　“周大人是聪明人。”楚云夕淡淡说道，“应当知道，除了本王，再没人能够帮助周大人了。”

　　　　“若是殿下这能替微臣的女儿讨回公道，微臣发誓，誓死效忠殿下！”周御医不再犹豫，跪在了楚云夕面前。

　　　　景王不会白白帮助他，他知道，景王说了这么多，要的，无非是他的效忠。

　　　　楚云夕满意地点了点头，她最喜欢和聪明人说话。

　　　　“起来吧。”楚云夕说着，从怀中取出了药方，递给了周御医，“本王偶尔得到一张药方，周大人不妨看看。”

　　　　周御医接过药方，看着上面的配方，表情从严肃，变成了惊讶，握着药方的手禁不住颤抖起来：“这是……治疗瘟疫的药方！写出这张药方的人，当真是奇才，竟然能将这么多相生相克的药材完美混杂在一起。敢问殿下，这是何人攥写？”

　　　　楚云夕似笑非笑地看着周御医：“何人攥写，都不重要。周大人只需要记住，从现在开始，这张药方，就是周大人你写的！”

　　　　“微臣？”周御医愣了愣，随即明白了楚云夕的意思。

　　　　若是将药方呈给皇帝，他立下了这样大的功劳，何愁不能替女儿报仇？最是无情帝王家，为了安抚他，皇帝必定会处死四长公主。

　　　　“谢殿下成全！”周御医狠狠磕了头，“微臣，万死不辞！”

　　　　“你与本王，不过是各取所需罢了。”楚云夕说道，“正好，本王现在要你办一件事。”

　　　　“请殿下吩咐，微臣，一定尽力。”周御医说道。

　　　　“清芳殿的孙贵人，有孕不过一月，还请大人记住了。”楚云夕淡淡说道。

　　　　“微臣谨记。”虽对此事有些疑惑，但是周御医还是答应了下来。

　　　　“时辰不早了，周大人早些进宫吧。”楚云夕挥了挥手，让周御医下去了。

　　　　“微臣告退。”周御医说着，便拿着方子离开了。

　　　　看着周御医离开的背影，楚云夕眸中闪过一丝深意。周御医是御医院的院首，招揽了他，宫里的事情，会很方便。

　　　　“锦辞，照着这张方子，让墨兰煎药给娘亲。”等周御医离开以后，楚云夕唤了锦辞来，“还有，派人告诉国师，孙贵人的事情，本王已经关照过御医了，让他放心。”

　　　　“殿下，锦辞有个疑惑。”拿着方子，锦辞问着楚云夕。

　　　　“问吧。”楚云夕说道。

　　　　“殿下，为何不亲自把方子呈给皇上，反而白白把这份功劳拱手让人？”锦辞问道。

　　　　“若是本王亲自向父皇呈上方子，才会叫父皇起疑。”楚云夕眼底浮现一抹睿智，“御医院那么多御医都束手无策的瘟疫，本王却能拿出药方。这不是明摆着告诉父皇，本王身边有不少能人吗？如今朝堂上，唯有本王一人，父皇必然会忌惮本王。本王这个时候，若是表现的太有能力，只怕会落得邢王一个下场。”她的锋芒，露的太多了，是时候掩藏些了。

　　　　“殿下英明。”锦辞说道。

　　　　锦辞离开以后，楚云夕径直去了夏凤岚房里。

　　　　夏凤岚不知道在做什么梦，眉头紧蹙，似乎睡的十分不安稳。

　　　　楚云夕褪下外衣，钻进了被窝里面，伸手，轻轻抚平着夏凤兰的眉头，另一只手圈住夏凤岚的腰肢。

　　　　楚云夕看着夏凤岚安静的睡颜，怎么都不舍得合上双眼。真想，一直这样看着凤岚，直到天荒地老。

　　　　夏凤岚这一觉睡的很沉，醒来的时候，天色已晚。

　　　　抬起头，对上一双专注的眸子，脸颊上不禁浮上一抹红晕：“夕，一直这样看着凤岚吗？”

　　　　“对你，怎么看，都看不够。”楚云夕忍不住含住了那一双红唇，捕捉着对方的舌尖。

　　　　缠绵的吻，持续了许久，直到夏凤岚被吻得头脑发晕，楚云夕才放开了人。

　　　　搂着红透了脸的凤岚，楚云夕只觉得，心底都被这个人填得满满的，再也装不下其他。

　　　　“这是魏国公府送来的请柬。”想起了什么，夏凤岚从一旁的梳妆台上，拿起请柬，递给了楚云夕。

　　　　楚云夕接过请柬看了眼，七日后，魏凝儿出嫁，新郎――萧齐。
第三十六章
　　　　“殿下，”晨起的时候，锦辞凑在楚云夕耳边轻声说道，“四长公主昨夜突发疾病，已经过世了。”

　　　　“知道了。”楚云夕点点头。

　　　　四长公主，任性妄为，多行不义，就算没有她的推波助澜，父皇也早已容不下她了。

　　　　朝堂上，皇帝提及了药方的事情，吩咐了诸位大臣处理瘟疫的事情，同时也嘉奖了楚云夕此次祈福的举动。

　　　　下了早朝，楚云夕让皇帝身边的李公公通传了一声求见的意思。

　　　　皇帝正在和大臣商议西北的战事，让楚云夕在外头等候着。

　　　　楚云夕敛去眼底的情绪，安安静静在门口等候了一个时辰。近来，朝堂上有太多靠拢她的人了，父皇这是想要打压一下她的气焰。

　　　　大臣出来的时候，看到被晾了许久的楚云夕，心中便有了一番计较。

　　　　“殿下，请吧。”李公公做了一个请的手势

　　　　“父皇。”进入御书房，楚云夕毕恭毕敬行了一礼。

　　　　皇帝认认真真看完了手中的奏折，放在一边，才对楚云夕开口道：“起来吧。”

　　　　“谢父皇。”楚云夕依言起身，面上不曾露出一丝不满来。

　　　　皇帝的眼眸，微微深了深，他似乎，有些小看这个女儿了。

　　　　“你求见朕，究竟所为何事？”皇帝开口道。

　　　　“儿臣听闻，秦国裴相在进宫的途中，曾在城郊树林遭到过刺杀……”楚云夕开口道。

　　　　“不过是山野流寇罢了。”皇帝打断了楚云夕的话，“朕已经派人去清理京城周围了。”

　　　　“这是儿臣路过树林的时候，无意间捡到的东西。”楚云夕说着，让李公公递上了刻有“晋王府”的令牌，“这件事情，并非一般流寇所为，而是一场蓄意的暗杀。”

　　　　楚云夕抬起头，直视着皇帝。

　　　　皇帝看着令牌，暗了暗眸子，这块令牌，裴陌也给过他一块。

　　　　“城郊树林，是儿臣祈福必经之路。”楚云夕说道，“裴相是秦国的使臣，不曾与我朝中之人有怨。儿臣惶恐，此事是冲着儿臣来的！”

　　　　皇帝沉默不言。

　　　　“父皇，下手之人，着实阴毒。”楚云夕继续说道，“倘若儿臣真的出了什么意外，父皇以为，您还能平静地看待这块令牌吗？因为私盐的事情，儿臣和四弟稍有离心，父皇难道不会因为这件事情，疑心四弟吗？这一举动，若是成功了，等于同时除去了儿臣和四弟。”

　　　　“你以为，是何人动手？”皇帝的声音平静无波，听不出任何的情绪来。

　　　　“儿臣不知。”楚云夕垂眸，说道。

　　　　“不知？”皇帝冷哼一声，说道，“你准备了这么多说辞来见朕，你岂会不知，这背后是何人动的手。”

　　　　“没有确切的证据，儿臣不敢猜测任何人。”楚云夕淡淡说道，“只是，儿臣有一句话，不知当讲不当讲。”

　　　　“你说。”皇帝说道。

　　　　“京郊的护卫军，都在右相的管辖下。”楚云夕说道，“裴相遇刺的那一日，右相以瘟疫横行，城内动乱为名，将所有的护卫军都调去了城内。儿臣想请问父皇，若是这个时候，不是流寇肆虐，而是一支整装待发的军队进宫，会发生什么？”

　　　　皇帝的眸子暗了暗，陷入了沉思。此时，若是军队进宫，必然城破。城破，他这个皇宫，还能独善其身吗？

　　　　“儿臣的安危算不得什么。”楚云夕低着头，皇帝，没有看到她眼底的一丝算计，“儿臣只是担心，右相这样私自调动兵马，会危及父皇的安危。”

　　　　邢王被送去了封地上，封地上，有很重的东西，那便是兵马。若是邢王一个想不开，打算逼宫，右相只需要撤走所有的护卫军，邢王何愁不能打进宫。

　　　　楚云夕不再多说什么，只是静静看着皇帝，她能想到的，父皇必定也想到了。

　　　　“来人。”皇帝想了想，开口道。

　　　　“皇上。”李公公推门进来，行了一礼。

　　　　“传朕口谕，右相治下不严，导致京郊流寇横行，罚俸三个月，夺回他管理护卫军的权限。”皇帝冷着脸，下了旨意。

　　　　“是。”李公公躬了躬身，便出去了。

　　　　“父皇英明。”楚云夕说着，眼底闪过一丝笑意。胆敢算计她的人，她一个都不会放过。

　　　　京郊护卫的兵权，右相知道了，只怕要发疯了。

　　　　“下去吧。”皇帝挥了挥手，说道。

　　　　“是，父皇。”

　　　　“锦辞，本王让你打听的事情，如何了？”出了御书房，楚云夕问着锦辞。

　　　　“回禀殿下，如你所料，萧大人在牢里被人好生照料着。”锦辞低声说道。

　　　　“这个萧齐，只会靠女人。”楚云夕冷笑一声。前世是她傻傻的被人利用，这一世，变成了刁蛮任性的魏凝儿。说起来，这个萧齐的眼光还真不怎么样，专门挑性格蛮横的。

　　　　“殿下，二公主已经回来了。”锦辞在楚云夕耳边说道。

　　　　“知道了，”楚云夕点点头，说道，“本王一会儿就去找她。”

　　　　楚云夕回府的时候，夏凤岚一如既往等候着她。

　　　　一见到她，面上就露出温柔的微笑来：“回来了。”

　　　　“嗯，回来了。”楚云夕走上去，将夏凤岚搂在怀中，“娘亲如何了？”

　　　　“昨日新的药汁喝下去，现下气色已经好了大半。”说起娘亲，夏凤岚的面上也展露出了喜悦的样子，“再过几日，应该就能好了。”

　　　　“这样便好。”楚云夕点了点头，说道，“娘亲好了，你也能放心不少。左右今日也没什么事情，凤岚陪我去找秀秀说会儿话吧。”

　　　　“秀秀回来了？”夏凤岚眼底闪过一丝喜色。

　　　　楚云夕伸手轻敲了一下夏凤岚的额头：“听到别的女人回来，你那么兴奋，就不怕我吃醋？”

　　　　“我兴奋还不是为了你。”夏凤岚捂着额头，眼底浮现一抹撒娇的意味来，“秀秀回来，你的生意不正可以做了？”

　　　　“还是凤岚最聪明。”楚云夕笑了笑，轻点了一下夏凤岚的鼻尖。

　　　　“殿下，您前些日子吩咐人做的衣裳，已经送来了。”墨兰端着一个托盘进来，上面放着两件做工精致的衣裳，一粉，一黑。

　　　　流光锦所制的衣裳，在阳光的照射下，散发着绚丽的光彩，漂亮的令人移不开实现。

　　　　粉色的衣裙上，绣着几朵素荷，和凤岚倒是十分般配。

　　　　夏凤岚抚摸着黑色的衣裳，上面仅用金线绣了寥寥几朵兰花，却给人一种大气的感觉。

　　　　“和夕十分般配呢。”夏凤岚眼底浮现一抹柔情。

　　　　“这件衣裳，是何人所绣？”楚云夕挑了挑眉头，说道，“倒是别出心裁。”

　　　　“殿下，这件衣裳可是王妃画的样图！”锦霞嘴快，立即说了出来，面上满是骄傲的神色，“王妃可厉害了呢！”

　　　　“王妃知道殿下要给她做衣服以后，立即画了图样呢。”墨兰笑了声，说道，“王妃对先下的心思，咱们都看在眼里呢。”

　　　　“凤岚。”

　　　　一声呼唤，饱含着温情，夹杂着炽热的感情。

　　　　“我，不过是随手一画。”对上楚云夕深邃的目光，夏凤岚红了红脸颊，说道。

　　　　“才不是，王妃修修改改，画了好几个时辰呢！”锦霞毫不客气拆台。

　　　　夏凤岚瞪了锦霞一眼：“就你多嘴。”

　　　　“她要不多嘴，我怎么能知道，原来你也是为了我废了那么多心思的呢。”楚云夕附在耳边，轻轻含了一下她的耳垂，甚至还起了坏心，在那处，来回舔舐了几番。

　　　　被舔舐的地方，有种酥麻的感觉，夏凤岚整个人都忍不住轻颤了一下。

　　　　楚云夕顾忌着还有其他人在，没有继续。

　　　　因为是背对着丫鬟们，挡住了她们的实现，在丫鬟们看去，不过是楚云夕和夏凤岚说了句话而已。

　　　　虽然知道丫鬟们看不见，可是夏凤岚却有种大庭广众之下，被人窥探了彻底的感觉，匆匆躲进了房里。

　　　　楚云夕轻笑一声，也拿着衣裳跟了进去。

　　　　“生气了？”看着坐在床沿，不肯看她的夏凤岚，笑了笑，半边脸贴着夏凤岚，说道，“那我也让你舔舔，可好？”

　　　　夏凤岚瞪了楚云夕一眼，推开她的头：“说这话也不害臊！”

　　　　“呵，”楚云夕轻笑一声，“你是我妻子，你对我做什么，我都情愿。”

　　　　知道自己又被楚云夕调戏了，夏凤岚红了红脸颊，不再回答。这个人，最近越来越会口头上占她便宜了。

　　　　楚云夕勾了勾唇，不再逗弄，递给了夏凤岚一身粉色的衣裳：“试试看，合不合身。”

　　　　夏凤岚接过衣裳，看到楚云夕直勾勾盯着自己的眼神，瞬间就明白了她心里的想法。轻哼一声，躲到屏风后面去。

　　　　楚云夕轻声笑着，凤岚这是傲娇了呢。

　　　　趁着夏凤岚换衣裳的时候，楚云夕也拿起了黑色的衣裳，却没有立即换上，而是又仔细看了半晌。似乎，透过这精简的图样，能够感受到凤岚的心意。

　　　　夏凤岚换好衣裳的时候，楚云夕刚刚脱掉身上的衣裳。

　　　　一个探头，恰好看到了楚云夕赤-裸的身体。白皙无暇的肌肤，墨色的发丝如瀑布般洒在肩上，浑圆的*若隐若现。

　　　　夏凤岚一下子涨红了脸，视线像被蛊惑般，黏在了楚云夕雪白的身体上。

　　　　忽然间，对上了那双似笑非笑的眸子。

　　　　“凤岚，看够了吗？”
第三十七章
　　　　玲珑阁内，见到楚云夕，楚秀秀放下手中的账本，迎了上来。

　　　　“皇姐，今儿是怎么了，怎么没和皇嫂一起来？”左看右看，没有看到夏凤岚，楚秀秀有些奇怪。她的皇姐和皇嫂关系可是甜得发腻，恨不得每天腻歪在一起，“莫不是你和皇嫂吵架了？这可真是一桩奇事啊……”

　　　　“收起你的乌鸦嘴。”楚云夕忍不住弹了一下楚秀秀的额头，“我宠她还来不及，怎么会和她吵架。”

　　　　想起凤岚因为偷窥她的事情，把自己锁在房间里，躲着她，怎么都不肯和她一起来玲珑阁的举动，楚云夕就忍不住勾起唇角。

　　　　凤岚她，怎么就这么招人喜欢呢。

　　　　“皇嫂不在也好。”楚秀秀一边带楚云夕上三层，一边说道，“免得你们天天在我面前秀恩爱。要是哪天我受不了了，指不定就让人把你们赶出去了。”

　　　　“要是看不惯我们，就早些找个心仪的人吧。”说话间，两人已经进入了房间，楚云夕反手锁上门，说道。

　　　　“两情相悦，哪就那么容易了。”楚秀秀叹息一声，说道。

　　　　“秀秀，数日不见，你看着倒是清瘦不少。”坐在楚秀秀面前，打量了楚秀秀一番，说道。

　　　　“一路奔波劳碌，憔悴些也是有的。”楚秀秀笑了笑，说道。

　　　　感觉楚秀秀像是有什么心事，楚云夕也不勉强她说。

　　　　“我一到秦国，就听闻裴相来了琉璃国，皇姐可是与她见过了？”楚秀秀开口道。

　　　　“见过了。”想起了那一日的谈话，楚云夕勾了勾唇。

　　　　“皇姐觉得，裴相是个怎样的人？”楚秀秀问道。

　　　　“不是寻常人。”楚云夕想了想，给出了这样一个评价。

　　　　楚秀秀闻言，眸子黯然了一下：“连皇姐都给出了这么高的评价，难怪……”

　　　　“秀秀，可是秦国发生什么了？你自从回来，就很不对劲。”楚云夕皱了皱眉眉头，看向楚秀秀。

　　　　“没什么。”楚秀秀摇摇头，扯开了话题，“皇姐，玄参今儿一早就已经送到了，我按照皇姐的意思，全部翻了三倍的价格出售给皇室。皇姐打算如何处置这笔钱银？”说到生意，楚秀秀精明的样子又露了出来。

　　　　“看你的样子，是已经有了打算？”楚云夕笑了笑，看向楚秀秀。

　　　　“不瞒皇姐说，”楚秀秀眼底含着笑意，“此事我早有打算，我想趁现在去进购一批固本培元的药材。瘟疫一病，必定元气大伤，固本培元的药材虽然价格不高，但是也是不小的利润。”

　　　　“咱俩想到一块儿去了。”楚云夕嘴角微微上扬着，说道，“我正想吩咐你做这事儿呢。裴相让了秦国草药的七成销售权给我，咱们可要好好把握。”

　　　　“七成？”楚秀秀惊呼一声。

　　　　“别那么惊讶。”楚云夕说道，“这可是我用一万寒兵作为代价换来的。我知道金哲一直在做这方面的生意，你让他通过那些不光彩的渠道，给我弄一万寒兵来。”

　　　　“这事儿就交给我吧。”楚秀秀想了想，说道。

　　　　楚云夕点了点头，她也是这个意思。

　　　　“时辰不早了，皇姐可要留下一起用膳？”楚秀秀问道。

　　　　“不必了。”楚云夕说道，“我还有点事。”

　　　　“那就不送皇姐了。”楚秀秀说着，让人送了楚云夕出去。

　　　　“去户部。”楚云夕吩咐了一声，马车朝着户部急驶而去。

　　　　早早打通了关系，楚云夕很容易就进到了户部记账的地方。

　　　　“还请殿下快些。”锦辞说道，“咱们最多只能调走人一炷香的时间。”

　　　　“嗯，本王知道。”楚云夕点点头，迅速找到了进购玄参的账本。

　　　　这本账本明日早朝才会交到父皇手中，她必须在那之前，把玄参的采购源改掉。

　　　　“二月十七，进购玄参三十车，来源――秦国？”楚云夕的眸中闪过一丝疑惑，怎么可能是秦国。随即打开了其他账本，清一色的秦国，而不是楚秀秀的玲珑阁。

　　　　楚云夕眼底闪过一丝深意，有人，在暗中帮她。

　　　　楚云夕想了想，在桌上留下了一块属于她的玉佩。既然这个人有意卖了她一个人情，那么，就一定会来找她。

　　　　“走吧，锦辞。”楚云夕对锦辞说道。

　　　　“殿下，您就这样留下玉佩，万一被有心人利用了去，可怎么是好。”锦辞皱了皱眉头，有些不赞同。

　　　　“无妨，一块玉佩而已。”楚云夕笑了笑，说道，“真出了什么问题，本王自有推脱之法。况且，那人既然能做到修改账本，玉佩的事情，自然也能替本王处理好。”

　　　　楚云夕离开后不久，一个身影出现在了账房，悄悄收起了楚云夕放在桌上的玉佩。

　　　　“殿下觉得，是谁在暗处帮了咱们？”回去路上，锦辞问道。

　　　　“本王也不清楚。”楚云夕说道，“不过，能在那么多人眼皮子底下，做成这件事情，这个人，必定不简单。”

　　　　“会不会是左相的人？”锦辞想了想，开口问道。

　　　　“不会。”楚云夕摇摇头，说道，“生意上的事情，本王没和他说过。没本王准许，他也不敢私自窥探本王的事情。这两天让府上的人注意着些，若是有人拿着玉佩求见，立刻迎进来。”

　　　　“是，锦辞明白。”锦辞点了点头，应了声。

　　　　回到王府，没有看到那个一直守候在院中的人，楚云夕心底没由来的一阵空虚。

　　　　凤岚，不会还在和她置气吧，楚云夕想着。

　　　　“王妃呢？”楚云夕问着墨兰。

　　　　“王妃刚刚在库里翻出一把琴来，这会儿在后院抚琴呢。”墨兰笑了笑，说道。

　　　　“是本王疏忽了，凤岚喜欢琴，本王应该早些拿出来给她把玩。”楚云夕说道。

　　　　“殿下这一阵子要忙的事情太多，也难免会疏忽些。”墨兰说道，“那殿下可要好好倾听王妃弹奏，以示补偿了。”

　　　　“这个自然。”楚云夕勾了勾唇，快步走向了后院。

　　　　琴声悠悠，好似那山谷的幽兰，婉转而又美妙，楚云夕不自觉放慢了脚步。

　　　　亭子的四周被轻纱遮掩，楚云夕只能看到一个隐约的身影。清风拂过，吹起一边的轻纱，凤岚的身影隐约可见。

　　　　纤纤玉指来回拨动着，偶尔露出纤细白皙的手臂来。乌黑的发丝，顺着肩头滑落几许。

　　　　楚云夕屏息驻足，只想把这一刻的经验，牢牢印刻在脑海中。

　　　　一曲终了，夏凤岚抬起头，看到了站在不远处的楚云夕。

　　　　立即从亭中走出，想要握住楚云夕的双手。

　　　　“别，我手冰凉。”楚云夕缩了手，说道，“冻着你了可怎么好。”

　　　　夏凤岚瞪了楚云夕一眼，执意握住她的双手，面上带着责备之色：“知道凉，还一直傻站在外面吹风，病了可怎么好。”

　　　　温暖的触感包裹着食指，楚云夕忍不住嘴角微微上扬着：“你弹琴的样子很美，我一时看呆了，回过神来，已经站了许久了。”楚云夕说着，看向夏凤岚的双眼，满含着深情。

　　　　夏凤岚面上浮现一抹红晕，小声说道：“就是看呆了，也不能一直站在风中，外头这么凉，我会心疼的。”

　　　　楚云夕忍不住亲了夏凤兰的脸颊一口。

　　　　“先，先进亭子取暖。”夏凤岚转身进入亭子。

　　　　小亭子被布置成了暖阁一样，四周用薄纱挡风，里面则是放了几个炭盆。

　　　　“是，墨兰的心思。”夏凤岚说道。

　　　　“她倒是有心。”楚云夕满意地点了点头。

　　　　“凤岚，我很喜欢你弹的曲子，你能否再弹奏一曲？”楚云夕说道。

　　　　“夕想听什么曲子？”夏凤岚坐在琴前，问道。

　　　　“凤岚擅长的都行。”楚云夕说道。

　　　　夏凤岚想了想，低下头，食指在琴弦上轻轻拨弄了一下。十指翻飞，一个又一个美丽的音符从凤岚指缝间流出。

　　　　楚云夕站在旁边，低头就能看到夏凤岚。乌黑的长发铺洒在白色的衣衫上，随风轻轻飘着，散发一股淡淡的香气。

　　　　小树林内，静谧如斯，只有涓涓细流般的琴音不断就出，令人心神安宁。

　　　　忍不住，俯下身，将这个人狠狠搂在怀中。

　　　　夏凤岚惊呼一声，琴声戛然而止。

　　　　侧过夏凤岚的头，楚云夕吻上了那张轻启的红唇。舌尖探入，引导着夏凤岚与之共舞。

　　　　“唔……”夏凤岚身子一软，整个人都倚在了楚云夕怀中。

　　　　夏凤岚能明显感觉到，楚云夕禁锢着她腰肢的手开始不安分起来。食指轻轻描绘着她的腰肢，酥酥麻麻的感觉，让夏凤岚忍不住轻吟一声。

　　　　“嗯……”温和中夹杂着一丝娇媚，夏凤岚瞬间红透了脸，不敢相信这种声音居然是自己发出的。

　　　　“凤岚，你的声音真好听。”松开了夏凤岚的唇，楚云夕在夏凤岚耳边轻轻吹了口气。

　　　　夏凤岚僵了僵身子，倏地站起来，站到了亭子边缘。

　　　　楚云夕深邃的眼底，有一丝*。夏凤岚看见了，更觉得脸颊发烫。

　　　　“凤岚可知，你刚刚弹奏的是什么曲子？”楚云夕的声音，带着些许暗哑。

　　　　想起刚刚弹奏的曲子，夏凤岚更是不敢看楚云夕了。

　　　　刚刚楚云夕说要听曲子，她就随手弹奏了最擅长的。现在想来，那首曲子，名为《凤求凰》。
第三十八章
　　　　晚膳过后，墨兰端着一个托盘走进来，托盘上放着四五个柑橘。

　　　　“殿下，二公主差人送来了些柑橘。”墨兰说着，将托盘放在桌上。

　　　　楚云夕拿起一个柑橘，打算给夏凤岚剥开：“江南的柑橘味道甘甜，凤岚快尝……”拇指用力按压下去，直接在中央留下了一个窟窿。

　　　　看着被瞬间糟蹋了的柑橘，楚云夕颇有些尴尬。

　　　　这种小事，从来都是下人做的，平常看着觉得容易的很，怎么她一动手，就变成这样了呢。

　　　　夏凤岚见了，偷笑一声，只觉得楚云夕窘迫的样子，着实可爱。同时，心里也有些甜蜜，以楚云夕的身份，从来都只有别人伺候她的份，可是此时此刻，这个人却在帮她剥柑橘。

　　　　“这种小事，就交给凤岚吧。”夏凤岚微微一笑，从楚云夕手中拿走了柑橘。

　　　　就着楚云夕弄出的窟窿，夏凤岚小心地将周围的皮剥了下来，橘色的果肉散发着淡淡的香气，夏凤岚掰下一瓤，递给了楚云夕。

　　　　楚云夕一口咬住夏凤岚手中的柑橘瓣，湿润的舌尖有意无意扫过她纤细的食指，带着些许挑逗的意-味来。

　　　　指尖传来微痒的触感，夏凤岚红了红脸颊，抽回手指，低下头，认真看着剩下的柑橘。

　　　　楚云夕轻笑一声，也掰了一瓤下来，递到夏凤岚面前：“你喂我一个，我也喂你一个，可好。”

　　　　夏凤岚微微张开了唇，岂料，楚云夕忽然间收回了手，牙齿咬住了柑橘瓤的一段，示意夏凤岚自己咬走。

　　　　夏凤岚脸颊更红了，就知道楚云夕不会那么简单就喂她一个的！

　　　　夏凤岚轻哼一声，自己掰了一个，放进口中，挑衅似地看向楚云夕，才不上这种当！

　　　　楚云夕嘴角微微向上扬起，凤岚真是长胆子了啊，居然敢挑衅她！她景王的威严，岂是能够轻易挑衅的！

　　　　楚云夕眼底闪过一丝危险的意味来，等夏凤岚意识到的时候，楚云夕已经欺身而上，将她死死困在椅子中央。

　　　　“凤岚，长胆子了啊。”楚云夕似笑非笑地看着夏凤岚，伸出食指，轻挑着夏凤岚的下巴，说道，“敢挑衅你夫君我了。”

　　　　“我……唔……”想说的话还没有说完，楚云夕就狠狠吻上了那双唇，灵巧的舌尖在她唇齿之间游走着，撬开了她的牙齿，深入其中。还未来得及嚼碎的柑橘瓤被楚云夕找到了，舌尖用力按压，甘甜的汁水缓缓流了出来，沾湿了唇瓣。

　　　　楚云夕一点一点舔舐着夏凤岚口中的甘甜，直到再也没有一丝味道，才离开那双柔软的唇瓣。

　　　　“凤岚，你好甜。”楚云夕眼底含着深情。

　　　　仿佛全身的血液都集中到脸上来了，夏凤岚只觉得双颊有种*的感觉。

　　　　“过……过分……”张了张口，想斥责楚云夕一句，声音却像蚊子叫声一半细小。

　　　　楚云夕却是听到了，勾了勾唇：“我只对你一个人过分。”

　　　　再呆下去，夏凤岚觉得自己就要羞死了：“我，我先回房了……”夏凤岚起身离开。

　　　　看着夏凤岚略显仓促的背影，楚云夕轻声笑着。

　　　　楚云夕在书房看了会儿账本，才回到房间。

　　　　推了下房门，发现夏凤岚把房门拴住了。

　　　　楚云夕眼底闪过一丝宠溺，对锦辞说道：“找个人，把门砸了。”

　　　　“是，殿下。”锦辞应了声，却没有动，眼底闪过一丝笑意。

　　　　“凤岚，一扇门的钱，我还是出得起的。你拴一次，我砸一次。”楚云夕笑了笑，说道，“但是，你要记住一点。把我关在门外，可是要付出代价的……”

　　　　楚云夕话音刚落，夏凤岚就打开了方面，面上还有未消散的红晕。

　　　　“呵，”楚云夕笑了笑，一把将人搂进怀中，“我倒是挺希望你不开门的，我可是很喜欢那些代价。”

　　　　和楚云夕在一起这么久了，夏凤岚自然也知道代价代表什么。

　　　　想起楚云夕的手指在身上游移的感觉，夏凤岚羞的连身上都要变成赤红色了。她真是被楚云夕带坏了，脑子里尽是这些乱七八糟的东西！夏凤岚决心，明日一定要看本佛经静静心，也给楚云夕一本！

　　　　晚上共眠的时候，楚云夕以被关在门外伤了心为理由，在夏凤岚颈间留下了不少吻痕。

　　　　夏凤岚不甘心，咬了口楚云夕的肩头，终是不忍心咬重了，只在上面留下了一个浅浅的牙印。

　　　　楚云夕勾了勾唇，轻抚着夏凤岚光裸的背脊：“这么点印子，明天一早就消失了。既然要咬，就咬重点。”

　　　　夏凤岚面上涨起一层红晕，背过身去。

　　　　楚云夕轻笑一声，将人紧紧搂进怀中，闻着属于夏凤岚的味道，安心进入了梦乡。

　　　　楚云夕等候了两日，那人终于有了动静。

　　　　“殿下。”锦辞递给了楚云夕一块玉佩，正是她前些日子留在户部的。

　　　　楚云夕接过玉佩，眸子微微深了深：“人可是到了？”

　　　　“启禀殿下，在偏殿候着。”锦辞低着头回答了一句，说实话，在见到那人的时候，她也着实吓了一跳。

　　　　“看了一上午账本，可是乏了？”看着怀中抬起头看向她的夏凤岚，楚云夕眼底一片柔和。

　　　　“不累，”夏凤岚摇摇头，开口问道，“夕，可是你等的那人来了？”

　　　　“聪明。”楚云夕勾了勾唇，对夏凤岚说道，“可要见见，说不定还是个熟人呢。”

　　　　夏凤岚点点头。

　　　　偏殿内，一男子，身着浅紫色的锦袍。俊朗的面容，透着一股子淡漠的感觉。

　　　　“果然是你。”楚云夕唇角微微上扬着，走了进去。

　　　　“见过景王，王妃。”夏鑫行了一礼是，说道，“殿下英明，夏鑫知道，这么一点小动作，根本瞒不过殿下。”

　　　　“二哥，你……怎么会？”看到来人，夏凤岚眼底闪过一丝惊讶。夏鑫一直以来都是木讷老实的样子，眼前这人，气质相差太多了。

　　　　“对不起，三妹，我一直瞒着你。”夏鑫开口道。

　　　　“你很聪明，懂得韬光养晦，保全自身。”楚云夕说道，这个夏鑫，她其实是非常满意的。

　　　　“不过是不得已为之而已。”夏鑫说着，面上露出一抹苦笑来。夏夫人狠毒，若他不装的笨拙木讷些，怕是早就活不下来了。

　　　　“说吧，你卖了本王这么大一个人情，究竟所求为何？”带着夏凤岚坐到主位上，楚云夕说道。

　　　　夏鑫抿了抿唇，重重跪在了楚云夕面前：“还求景王殿下，替我已故娘亲，还有我刘家全家伸冤！”

　　　　楚云夕没有说话，等着夏鑫接下去的话。

　　　　“我刘家本是忠武将军，满门忠烈，却遭到小人陷害，满门抄斩！”夏鑫磕了头，眼角滑落泪痕。

　　　　“你的故事很感人。”楚云夕挑了挑眉头，说道，“但是本王没有义务帮你。”

　　　　“只要殿下能够替刘家翻案，夏鑫发誓，永远效忠殿下。”夏鑫说道。

　　　　“你的效忠，不值得本王费这个心神。”楚云夕淡淡说道，“忠武将军一案，当年轰动一时，其中必定牵连甚广，稍有不慎，本王便会引火烧身。”

　　　　夏凤岚拽着楚云夕衣袖的手，微微紧了紧。她很矛盾，她和夏鑫从小关系不错，她希望能够完成夏鑫的心愿，但是，她更加不愿，楚云夕因为这件事情，陷入任何的困境。

　　　　感受到夏凤岚的紧张，楚云夕低下头，握住了夏凤岚的手，给了她一个宽慰的眼神。

　　　　夏鑫将一切尽收眼底。

　　　　“夏鑫的效忠不值得，那，忠武将军值得吗？‘刘家军’值得吗？”夏鑫抬起头，深邃的双眸，投射出坚毅的光彩，“刘家虽然覆灭，但是‘刘家军’却还在兵营中。若我刘家能够翻案，忠武将军，刘家军，都能重新回到我手上”

　　　　楚云夕沉默许久，笑了出来：“夏鑫，你说动了本王。本王不得不承认，你很聪明，是本王低估了你。”

　　　　兵权，是她最想要的东西。为了夏鑫手里的兵权，她必须替刘家翻案。

　　　　“本王先去查查刑部的档案。”楚云夕说道，“当年忠武将军的案子发生的时候，本王还太小，很多事情，不过道听途说。”

　　　　“劳殿下费心了。”夏鑫说道，“我不便久留，就先告辞了。”

　　　　楚云夕点了点头。

　　　　“三妹，好好和殿下过日子。”临行前，夏鑫对夏凤岚说道。

　　　　夏凤岚红了红脸，轻点了一下头。

　　　　“看来，我以后要对你更好些了。”揽着夏凤岚的肩膀，楚云笑道，“不然，若是你哪天找他哭诉一下，他的刘家军还不要把我景王府给踏平了。”

　　　　“这桩案子，你有信心吗？”夏凤岚犹豫了一下，问道。

　　　　楚云夕摇了摇头叹息一声，说道：“说实话，我也不知道。毕竟，已经过去那么多年了，许多人证物证都已经被销毁了。忠武将军当年何等风光，却落得满门抄斩的下场，背后设计之人，肯定来头不小。只能说，尽力而为吧。”

　　　　刑部档案库

　　　　楚云夕翻开忠武将军的档案，忠武将军，通敌叛国，证据确凿。一份份冠冕堂皇的证据夹在里面。

　　　　楚云夕看了眼底部处理这个案件的官员，在里面，看到了萧渊的名字，楚云夕的眼眸暗了暗。

　　　　离开档案库的时候，楚云夕隐约听到了几人的议论声。

　　　　“怎么最近那么多人都关心起忠武将军的案件来？”

　　　　“前些日子，魏国公也来看过卷宗。”

　　　　楚云夕停顿了一下脚步，魏国公吗？说起来，再过几日就是魏凝儿和萧齐的婚礼了。
第三十九章
　　　　玲珑阁内

　　　　“皇姐，你昨日差人告诉我说有重大事情商议，可是什么事情，这位是？”见到夏鑫，楚秀秀眼底闪过一丝疑惑。

　　　　“你不是总是嫌我和凤岚在你面前秀恩爱吗？”楚云夕勾了勾唇，坏心大起，“这不，我找了个风度翩翩的公子，你可喜欢？”

　　　　楚秀秀的面色一下子就沉了下来：“皇姐，我喜欢的人，会自己找。”

　　　　“秀秀，夕和你开玩笑呢，这是我二哥，和夕来谈正事儿的。”夏凤岚伸出手肘，捅了楚云夕一下，说道，“早叫你别拿这种事情开玩笑了，秀秀就是脾气再好，也是会生气的。”

　　　　楚云夕摸了摸下巴，眼底闪过一丝深意。她拿这事儿打趣楚秀秀也不是第一次了，楚秀秀这一次的反应，实在是太大了。让她不得不好奇，秀秀究竟在秦国遇上了什么。

　　　　“见过二公主。”夏鑫低着头行了一礼，眼底闪过一丝复杂。张了张口想说什么，最后却没有说出来。

　　　　楚秀秀点了点头，领着几人到了座位上。

　　　　桌上放着一盆核桃，夏凤岚闲来无事，拿着小锤子，轻敲着核桃，时不时喂几个给楚云夕。

　　　　“皇姐，有什么大事快说，你要是再戏耍我，我就让人把你轰出去。”楚秀秀说道。

　　　　“秀秀，几天不见，你胆子见长啊。”楚云夕轻敲了一下楚秀秀的额头，说道，“你母妃的事情，算不算大事？”

　　　　说到柔妃的事情，楚秀秀表情也严肃了起来。

　　　　“秀秀，你可还记得，你母妃当年因何获罪吗？”楚云夕问道。

　　　　“我怎么可能忘得了。”楚秀秀说着，眼底浮现一抹悲哀，“刘家通敌叛国，满门抄斩。”母妃为了保全她，在宫中自尽身亡。

　　　　“秀秀，前日，有人告诉找到了我，告诉我，刘家当年，是被人陷害的。”楚云夕面上露出了严肃的神色，说道。

　　　　“是什么人？”楚秀秀问道。

　　　　楚云夕指了指夏鑫：“如果我所料不错的话，这个人，应该是你的表哥。”

　　　　楚秀秀愣了愣，上下打量了夏鑫一番，眉眼之间，的确和她母妃有些相似。

　　　　“我娘，名唤刘沁，是刘家长女，柔妃的姐姐。”夏鑫开口说道。

　　　　“刘家长女？”楚云夕蹙了蹙眉头，问道，“以刘家当年的盛威，刘家长女为何会做人侧室？”

　　　　“皇姐，这你就有所不知了。”楚秀秀说道，“姨母有一次去女扮男装，去江南游玩。结果回来以后，不知怎么的，执意下嫁给一个小官，还是做人侧室。祖父一怒之下，就和她断绝了关系。也是因为这样，刘家满门抄斩，姨母才逃过一劫把。”

　　　　“娘亲脾气倔强。”夏鑫眼底闪过一丝无奈，“这么多年，愣是没和祖父联系过。”

　　　　“姨母现在可好？”楚秀秀问道。

　　　　夏鑫摇了摇头，苦笑一声，说道：“在听说了刘家的事情以后，一病不起，早早过世了。”

　　　　楚秀秀也沉默了许久，觉得刘家着实悲哀。

　　　　“你爹的桃花运可真不一般，好女人一个接着一个贴上去。”楚云夕闻言，低头看了夏凤岚一眼，说道。她实在是看不出夏平文那人有什么好的。

　　　　夏凤岚没有说话，她和娘亲在夏府的日子，其实并不怎么如意，她对这个爹，感情也并不深，只是娘亲，似乎有着别样的执着。

　　　　“娘亲的眼光不好，不过你眼光不错，挑到了我这么个好夫君。”楚云夕勾了勾唇，说道。

　　　　夏凤岚红了红脸颊，能嫁给楚云夕，的确死她一辈子最幸运的事情。

　　　　“皇姐，你觉得，刘家真的是冤枉的吗？”楚秀秀看向楚云夕，眼底带着一丝希冀。她何尝不希望刘家是冤枉的，可是一桩桩事实摆在眼前，让她不得不屈服。

　　　　“我昨天看了整整一天当年的卷轴档案。”楚云夕说道，“的确证据确凿，合情合理，看不出一丝的破绽。”

　　　　楚秀秀眼底浮现一抹黯然。

　　　　“可是，就是因为太过合理了，我才觉得不对劲。”楚云夕说道，“所有的证据都太完美了，就像是一个精心设计的局。”

　　　　“皇姐，你……可找到什么证据了？”楚秀秀问道。

　　　　楚云夕摇了摇头，看向夏鑫：“你既然叫本王翻案，必然是找到了什么关键的东西。”

　　　　夏鑫沉了沉眸子，拿出身上一个小盒子，放在了桌上，缓缓打开，里面是一堆断掉的兵器。

　　　　楚云夕想要伸手拿起兵器，就被夏凤岚阻止了。

　　　　夏凤岚满脸不赞同地看着楚云夕：“你想把手指割掉吗？”就算是断兵，也是锋利的兵器！

　　　　夏凤岚提醒了一下，楚云夕才发现她的确是莽撞了些。

　　　　“给你，用这个。”夏凤岚说着，将手中的小锤子递给楚云夕。

　　　　楚云夕拿着小锤子锤了几下兵器。

　　　　“等等，皇姐。”楚秀秀沉着脸，从楚云夕手里拿过小锤子，狠狠敲了一下兵器。

　　　　“铿”的一声，本应坚硬无比的兵器居然就这么断裂开来。

　　　　“这几日，我帮着皇姐张罗兵器生意，对兵器也算是有了一点了解。”楚秀秀说道，“这些兵器，声音不对劲，过于清脆了。”

　　　　楚云夕面上浮现一抹严肃的神色来：“这些兵器，是哪里来的？”

　　　　“这是将军府出事的前一个晚上，将军命人送来的。”夏鑫说道，“只是，娘亲一听说将军府出事，就一病不起，这样东西也就一直留在我这里了。”

　　　　“本王曾听闻，常胜将军忠武将军，一生只打过一次败仗，而且是兵败如山倒。”楚云夕说着，眼底浮现一抹凝重。

　　　　“祖父身上有一半的罗国血脉。”夏鑫缓缓说道，“所以，若是他在对罗国的战事上，不自然地战败，旁人只会以为，他是因为身上的血脉，向着罗国。”

　　　　“莫非，这些断兵，是战场上搜集回来的？”夏凤岚看着这些兵器，说道，“难道忠武将军，就是用着这样的兵器上的战场吗！”这种兵器，如何能胜！

　　　　“我觉得，极有可能。”夏鑫点了点头，说道。

　　　　“你既早知道这事儿，为何不早些向父皇揭发？”楚秀秀一下子就激动了起来，若是在刘家获罪的时候，就揭发出来，她的母妃也就不会含恨而终了！

　　　　“我何尝不想？”夏鑫眼底闪过一丝痛苦，“可是，那个时候，我根本就见不到皇上。何况，就算见到皇上了，又能如何，凭着这些断掉的兵器，又能说明什么呢？祖父未必没有和皇上说过，可是还是落得了这样的下场。”

　　　　“抱歉，是我莽撞了。”楚秀秀平息了一下情绪，说道。

　　　　“我理解你。”夏鑫道。

　　　　“有了这些兵器，这桩案子，说难也不难了。”楚云夕食指轻敲着桌面，说道，“只要找到当年进购兵器的人，问上一问，就知道了。”

　　　　“我知道是谁。”夏鑫说着，递给了楚云夕一块玉佩，玉佩的角落，刻着一个“魏”字，“祖父当年给了我娘两样东西，其中一样，便是此物。我打听过，魏国公当年，不过是依附祖父的一个小将军而已。祖父获罪，这些人，大多因为连坐，被夺了官职，只有魏国公，一举成为了国公。”

　　　　“这样说来，本王倒也想到了一件有趣的事情。”楚云夕把玩着手中的玉佩，嘴角勾起一抹玩味的笑容来，“魏国公的爱女，魏凝儿，过两日就要嫁与萧齐为妻了。以魏国公唯利是图的性子，怎么肯把女儿嫁给一个没有前途的人？”

　　　　“夕是觉得，萧齐拿住了魏国公的把柄？”夏凤岚想了想，问道。

　　　　“不愧是凤岚，总是这样敏锐。”楚云夕点点头，说道，“兵器的事情，向来都是刑部处理的。萧渊在刑部多年，难保他没有见过魏国公购买兵器的账本。以此威胁魏国公，也不是不可能。”

　　　　“皇姐，你接下去打算怎么办？”自从听闻了柔妃的事情以后，楚秀秀一直都处于低落状态。

　　　　“趁着魏凝儿大婚，我去魏国公和萧齐那里，探探口风。”楚云夕勾了勾唇，别的不说，对付萧齐，她还是有点手段的。

　　　　“暂时先麻烦皇姐了。”楚秀秀说道，“若是刘家能够翻案，当年那些人，我一个不放过！”说着，一丝狠戾浮现在楚秀秀眼底。

　　　　“时辰不早了，我就先走了。”看了眼天色，楚云夕站起身来，对夏鑫说道，“你多留一会儿，陪秀秀说说话吧。”

　　　　夏鑫点了点头，他也是这个意思。

　　　　“锦辞，回去以后，替本王散布一则留言。”回去的路上，楚云夕吩咐锦辞道，“就说本王这两日，火气越来越大，经常折腾下人。”

　　　　“殿下为何要散布一条对自己不利的留言？”锦辞眼底浮现一抹疑惑来。

　　　　“你家殿下啊，是要对某人表达一下相思之苦。”夏凤岚撇了撇嘴，言语间带着一股子的酸味来。

　　　　“真是好大一股醋味啊。”楚云夕轻笑一声，搂着夏凤岚，“我的心思，你还不知道吗？”

　　　　“我自然知道。”夏凤岚靠在楚云夕怀中，“只是，总是有些忍不住……”

　　　　楚云夕笑着，亲吻着夏凤岚的唇角，眼底一片柔情：“你越是忍不住，就表示，你越是在乎我。凤岚，你的忍不住，我很喜欢。”
第四十章
　　　　不过三天，外面就传遍了关于楚云夕的流言。

　　　　都说景王因为萧齐大婚的事情，大发雷霆，誓要抢亲。

　　　　楚云夕一边听着锦辞传达这些流言，一边笑着：“百姓的想象力，还真是丰富。”

　　　　“百姓喜欢热闹，这些不过是茶余饭后的乐子罢了。”夏凤岚说道。

　　　　“你就不吃醋？”楚云夕挑了挑眉头看向夏凤岚，说道，“万一我真想不开，去抢亲了怎么办？”

　　　　“那我就学秀秀，另觅良配去了。”夏凤岚撇了撇嘴，说道。

　　　　“胆子真是越来越大了，这种话都干说了。”楚云夕伸出食指，弹了一下夏凤兰的额头，说道，“看我晚上不教训你。”

　　　　夏凤岚红了红脸，不说话了。楚云夕这两天在床上越来与不安分了，她总有种随时会被楚云夕办了的感觉。

　　　　楚云夕轻笑一声，转头问着锦辞：“魏凝儿和萧齐那里，可有什么表现？”

　　　　“魏凝儿刁蛮任性，听了这些传言，自然十分的不悦，时常冲着萧齐发脾气。”锦辞说道。

　　　　楚云夕弯了弯嘴角，勾起一抹嘲讽的笑意，以萧齐那可笑的骄傲，此刻怕是已经恨上了魏凝儿了，就如他当初很她一样。

　　　　“殿下，锦辞还打听到，魏小姐今日要和萧齐同去游湖。”锦辞低声说道。

　　　　“游湖？”楚云夕闻言，挑了挑眉头，看向了夏凤岚，说道，“说起来，还没和凤岚一起游过湖呢。凤岚可喜欢游湖？”

　　　　夏凤岚轻点了一下头，说道：“有你陪伴，自然喜欢。”

　　　　在夏凤岚脸颊上轻轻印下一吻，楚云夕说道：“这话说道我心坎里去了。墨兰，让人备船，本王要和王妃游湖。”

　　　　“是，殿下。”墨兰低头应了声。

　　　　楚云夕和夏凤岚上船以后没多久，天空就飘起了细雨。

　　　　云雾湖上，一片雾蒙蒙的。

　　　　“真的很美呢。”夏凤岚看着窗外的风景，将手臂伸出窗外，感受着雨滴落在手臂上的感觉。细雨沾湿了手臂，也沾湿了衣襟。

　　　　楚云夕见状，将人从窗边拉回来：“看看你，身上都湿了还在吹风，是想生病吗？”

　　　　“一时贪看。”夏凤岚微微笑着，说道。

　　　　楚云夕拿过一旁的毛巾，细心擦拭着夏凤岚的脸颊，还有手臂。

　　　　“雨中同游，夕不觉得浪漫吗？”任由楚云夕动作着，夏凤岚说道。

　　　　“有凤岚在身边，做什么都是浪漫的。”楚云夕勾了勾唇，看着夏凤岚，眼底一片深情。

　　　　船轻微晃动了一下，夏凤岚身子一个不稳，扑倒在楚云夕怀中。

　　　　楚云夕顺势将人抱了个满怀，轻笑道：“都激动到投怀送抱了吗？”

　　　　柔软的部分，抵着她的脸颊，意识到那是什么，夏凤岚只觉得脸颊发烫，说不出话来。

　　　　挣扎着要起身，船又晃动了一下，再一次撞进了那片柔软之中，却是听到了楚云夕一声闷哼。

　　　　“有没有哪里撞伤？”夏凤岚有些紧张，刚刚那一下晃动的幅度比较大，她撞的有些重了。说着，想要查看一下。只是，双手放到距离一尺处的地方的时候，意识到自己想要摸哪里，夏凤岚红透了脸，怎么都下不了手了。

　　　　“凤岚，我护了你两次，撞伤了，你也不替我揉一下吗？”楚云夕嘴角微微上扬着，勾起了一抹笑意。

　　　　“我……我……”那种地方，怎么下得了手！

　　　　“唔……”楚云夕皱了皱眉头，似乎很痛苦的样子。

　　　　“哪……哪里疼……”终究还是不忍心看到楚云夕难受，夏凤岚开口问道。

　　　　“右边。”楚云夕说道。

　　　　确认了位置以后，夏凤岚闭上眼睛，颤抖着伸出手。触碰到那一处柔软的时候，微微颤抖了一下，轻轻揉捏了起来。

　　　　明明隔着好几层布料，夏凤岚还是能够清晰感觉到那一处完整的触感，整个手心都灼烫不已。

　　　　看着夏凤岚含羞的样子，楚云夕嘴角的笑意越发的深了。

　　　　“凤岚，你揉偏了。”楚云夕说道，“你不看着，怎么能揉对地方呢？”

　　　　夏凤岚将眼睛微微睁开一条缝隙，确认了一下位置以后，再次闭上了双眼。

　　　　楚云夕笑了：“凤岚，我这一处的手感，你可还满意？”

　　　　知道又被楚云夕戏弄了，夏凤岚抽回了手，站起来，淡淡说道：“凤岚技术太差，怕是伺候不好你，还是叫锦辞来吧。”说着，就要出去。

　　　　“生气了？”楚云夕轻笑一声，也跟着站起来，谁知道一动弹，后腰就传来一阵疼痛，忍不住“嘶”了一声。

　　　　被楚云夕骗的多了，夏凤岚下意识觉得这又是一出苦肉计，可是身子还是不听话地转过身去，看了楚云夕一眼，发觉楚云夕似乎真的是伤到了。

　　　　“刚刚是伤到哪里了？”夏凤岚快步上前，扶着楚云夕坐下。

　　　　“不碍事。”楚云夕说道，“撞了一下桌角，一会儿让锦辞上点药就行。”

　　　　“我看看。”夏凤岚说着，就要解开楚云夕的腰带。楚云夕这个人的性子，她也是摸清楚了。没病的时候，喜欢装病哄她做些羞人的事情，真的有事，却绝对不在她面前表现出来。

　　　　拗不过夏凤岚，外套最后还是被夏凤岚解了下来，楚云夕的后腰红了一大片，中心部分还有些泛紫色。夏凤岚眼底闪过一丝心疼，从旁边的抽屉，拿出金疮药，小心地倒了一些在楚云夕腰上，轻轻揉按着。先在周围抹开了，再一点点移到中央。

　　　　“真的伤了，也不早说，还哄着我替你揉按不对的地方。”夏凤岚一边按摩着，一边抱怨道。

　　　　楚云夕勾了勾嘴角，说道：“我好像，从一开始就没说过，我是被你撞疼了胸吧。是你一直以为是那儿而已。我看你揉的那样陶醉，也就没好意思告诉你了。”

　　　　夏凤岚面颊通红，谁陶醉了！

　　　　那个时候，谁还想得到其他地方！

　　　　楚云夕模糊其词，肯定是故意的！

　　　　又羞又愤之下，夏凤岚手下的动作故意重了几分。听到楚云夕又“嘶”了两声，才觉得解气了不少。

　　　　闹了一番，两人倒是把游湖这事儿完全忘记了。

　　　　“殿下。”锦辞敲了敲门。

　　　　“怎么了？”楚云夕问道。

　　　　“魏家的船只就在不远处。”锦辞说道。

　　　　“很好。”楚云夕摸了摸下巴，眼底浮现一抹笑意，“那些人，可在他们船底下凿洞了？”

　　　　“启禀殿下，正在凿呢。”锦辞笑了笑，说道，“不出一炷香，魏家就能沉船。”

　　　　“把船开过去吧。”楚云夕吩咐道。

　　　　“是，殿下。”锦辞点了点头。

　　　　“夕要是现在开船过去，岂不是摆明了告诉魏家人，是你动的手吗？”夏凤岚皱了皱眉眉头，问道。

　　　　“知道又如何，云雾湖这么大，雨天水流又湍急，他们就算招人捞，也不可能捞得到沉船。”楚云夕笑了笑，说道，“没有证据，再怀疑我，又能如何呢？”

　　　　“夕，你可真损。”夏凤岚也笑了。

　　　　“对待敌人，我一向很损。”楚云夕说道。

　　　　不多时，魏家的船就沉了。

　　　　冰凉的湖水，让人在水里的动作也缓慢了不少。

　　　　楚云夕把船开过去，居高临下地看着水中挣扎的魏凝儿和萧齐，冷笑一声，说到：“本王这里有一艘小船，可以借给你们，但是本王有一个要求，魏凝儿和萧齐，只能有一个人上船。”

　　　　“你怎么能这样落井下石！”魏凝儿怒道。

　　　　“本王就是这样的人。”楚云夕笑了笑，说道，“魏凝儿，选吧。你是要保全萧齐，还是保全自己？”

　　　　“殿下今日若是能救得我和宁儿，魏国公必定重金酬谢。”看魏凝儿有动摇的意思，萧齐开口道。

　　　　“酬谢？”楚云夕冷哼一声，“你觉得，本王会缺那东西？”

　　　　“魏家沉船，殿下就在周围，还让我们做这样的选择。殿下不怕传出去以后，别人都说，魏家沉船是殿下做的手脚吗？”萧齐说道。

　　　　“那又如何？”楚云夕挑了挑眉头，“不过流言蜚语而已，本王决定的事情，绝不更改。”

　　　　魏凝儿早就被冻得不行了，也不愿意再等候萧齐和楚云夕两人辩白，当即说到：“我要上船！”

　　　　楚云夕眼底闪过一丝嘲讽的笑意，魏凝儿和萧齐在某方面十分相似，就是自私。再恩爱的人，在遇到这种时候，都能毫不犹豫放弃。

　　　　萧齐暗了暗眸子，内心对魏凝儿的暗恨，愈发深了。

　　　　魏凝儿的船只离开以后，楚云夕命人将萧齐带上了船。

　　　　“萧齐，别怪本王做得过分。”楚云夕对萧齐说道，“本王只是想你看清楚，你一心想娶的女子，是个什么样的人。”

　　　　“我早就知道。”萧齐勾起一抹自嘲的笑意，他没得选择。

　　　　看着眼前的楚云夕，不知道是不是错觉，总觉得她比以前漂亮多了，也温和多了。以前的楚云夕性格暴躁，浑身都是锋芒。可是现在的楚云夕，却安静，沉稳，大气。

　　　　“本王不知道怎么了，一听到你要娶妻，这里，”楚云夕指了指心口，说道，“就钻心的痛。本王气你联合四弟欺骗于本王，当日大殿上，本王气昏了头和你断绝关系，可是，你为什么不来找本王？只要你来找本王……本王什么都能……”

　　　　后面的话楚云夕没说，可是萧齐也能明白了。

　　　　萧齐看着楚云夕，虽然只是一个背影，可是他能感受到楚云夕的落寞。这个女人，虽然脾气差了些，但是确实当真深爱他的人。

　　　　萧齐有一瞬间的后悔，后悔搭上了魏国公这条线，但是，他已经没有退路了。

　　　　“本王知道，现在说什么都太迟了。”楚云夕说道，“锦辞，给萧公子一身衣裳，放他下船吧。”

　　　　“是。”锦辞应了声，便带萧齐离去了。

　　　　“凤岚，你说，我刚刚的表现如何？”萧齐离去以后，夏凤岚从屏风后面走了出来。

　　　　“面部表情僵硬，说话也毫无感情。”夏凤岚说道，“既然要装深情，就装的像点。”

　　　　“我心中只有你一个人，你让我如何对他人深情，嗯？”楚云夕说着，将夏凤岚搂在了怀中，“哪怕是假装，我也做不到。只因为，那个人，不是你。”

　　　　夏凤岚倚靠在她的肩头，心中和蜜糖一般甜蜜。
第四十一章
　　　　楚云夕合作的要求一提出来，不仅是萧齐。夏凤岚也惊讶了一瞬，不过很快就恢复了正常。

　　　　“锦霞，给两人上茶。”夏凤岚吩咐了锦霞一句。

　　　　锦霞点了点头，从屏风后面走出，倒了两杯茶水，放在桌上。

　　　　楚云夕看了眼屏风，眼底浮现一抹温柔。

　　　　“萧齐，坐吧。”楚云夕指了指面前的座位，对萧齐说道。

　　　　萧齐坐在楚云夕面前，看了楚云夕一眼，感觉这个人，和以前完全不同了。

　　　　以前的楚云夕，只会居高临下指挥他，可是，现在的楚云夕，却知道先给人面子了。

　　　　“不知景王殿下和萧齐提出合作，内容是什么。”萧齐端起面前的茶水喝了口，被湖水冻得僵直的身子，也恢复了些许暖意。

　　　　“那本魏国公进购兵器的账本。”楚云夕看着萧齐，一字一句地说道。

　　　　萧齐的眼底浮现一抹讶然，他没想到，楚云夕居然能知道，那是兵器的账本。

　　　　“萧齐，你是聪明人，应当知道。和本王合作，远胜和魏国公合作。”楚云夕勾了勾唇，说道，“魏国公能给你的，本王都能给你。他给不了你的，本王也能给你。”

　　　　萧齐低着头，眼底一片沉思只色。

　　　　楚云夕摩挲着茶杯光滑的杯壁，眼底满是睿智，“和魏国公合作，你能得到的，不过是你爹的平安，和你一世的富贵罢了。当然，前提是，你还有命享受这些。可是，本王却能让你得到更多。萧齐，本王只问你一句，你想不想重新回到朝堂之上？”

　　　　楚云夕刚刚说完，萧齐便抬起头看向楚云夕：“当真可以？”

　　　　萧齐平静的双眸中有着难以掩饰的希冀。哪个男人不想建功立业，不想在朝堂上占有一席之地，不想享受权利的好处。

　　　　“自然可以。”楚云夕眼底浮现一抹笑意，说道，“只要你与本王合作，将账本交予本王，本王便能够查清楚当年兵器的事情，忠武将军的冤案也能翻案了。而你，则会因为提供证据，而得到父皇的嘉奖。最低，也是重新入仕。”

　　　　“我如何知道，事成之后，我真的能得到这些东西呢？”萧齐看着楚云夕的双眼，似乎想要确认什么。

　　　　“不管你最后得到什么，都只会比在魏国公那里得到的好。”楚云夕淡淡说道，“萧齐，别太贪心了。”

　　　　楚云夕句句都说道了萧齐的心坎上，令萧齐摇摆不定起来。

　　　　楚云夕也不说话，只是静静看着萧齐，等候着他的回答。她知道，萧齐不会拒绝这样大的好处的。

　　　　犹豫半晌，像是下定了决心般的，萧齐抬起头，眼底闪过一丝坚定：“就依殿下所言。萧齐愿意和殿下合作！”

　　　　“很好。”楚云夕嘴角微微上扬着，说道。

　　　　“只是，我把账本放在一个很隐蔽的地方，来回需要一天的时间，才能拿到。”萧齐对楚云夕说道，“不知道殿下愿不愿意宽限些时间。”

　　　　“无妨，本王便给你一天的时间。”楚云夕说道，“只是，你别让本王失望了才好。”

　　　　“殿下放心。”萧齐说道。

　　　　一会儿功夫，楚云夕的船只就停靠在了岸边。

　　　　萧齐告辞了一声，便离开了。

　　　　萧齐离开以后，夏凤岚才从屏风后面走出来。

　　　　“夕为何不派人跟着萧齐？”夏凤岚问道，“一天的时间，足够他做不少小动作了。”

　　　　“若是不做点小动作，他就不是萧齐了。”楚云夕笑了笑，说道。

　　　　“你既然知道，为何还要……”夏凤岚眼底闪过一丝疑惑。

　　　　“可是，不管他有别的什么思量，做什么小动作，他最后都只有和我合作这一条路可以走。他会做小动作，难道我就不会吗？想在我眼皮子底下做小动作，我会让他知道，什么叫蚍蜉撼大树，不自量力！”楚云夕冷笑一声，睿智的双眸，神采飞扬。

　　　　夏凤岚看着，只觉得这样的楚云夕，格外的吸引她的目光。她喜欢楚云夕霸气的样子，喜欢她睿智的样子，更喜欢她仅仅对自己露出的温柔样子。

　　　　“凤岚，你可知道，你现在的目光，充满了痴迷。”楚云夕勾了勾嘴角，似笑非笑地看着夏凤岚。

　　　　楚云夕一提醒，夏凤岚才发觉自己刚刚的举动，有些愚蠢了，夏凤岚的脸颊上飞速飘过两朵红霞。。

　　　　“呵。”楚云夕轻笑一声，楚云夕就伸出手，将夏凤岚拦腰抱到了身上。

　　　　看着夏凤岚红晕未褪的脸颊，楚云夕忍不住亲吻了一下。

　　　　“凤岚，我好喜欢你。”略为低沉的生意，在夏凤岚耳边响起。

　　　　“我……我也是……”夏凤岚小声说道。

　　　　楚云夕闻言，眼底的笑意更深了。

　　　　“殿下。”锦辞敲了敲船门。

　　　　“进来吧。”楚云夕说道，“方才吩咐你的事情，现在办得如何了？”

　　　　“已经全部安排好了。”锦辞说道。

　　　　“那便好。”楚云夕说道，“让那些人注意点，千万别出岔子了。”

　　　　“殿下放心。”

　　　　“你们主仆两又打什么哑谜呢。”夏凤岚说道，“可不许瞒我。”

　　　　“我只是让锦辞安排了些好手，守着萧渊，不让他出事。”楚云夕也不卖关子，对夏凤岚说道。

　　　　“夕是觉得，魏国公会派人杀萧渊灭口？”夏凤岚想了想，问道。

　　　　“没错。”楚云夕点点头，说道，“我今日这样气盛，魏凝儿一定以为萧齐已经葬身云雾湖了。萧齐一死，魏国公的秘密很有可能暴露，所以为了自保，他一定要先杀掉萧渊灭口。”

　　　　“既然你已经料到了，为何不干脆把萧渊转移到别的牢房呢？”夏凤岚问道，“万一中间出了岔子，萧渊死了怎么办？”

　　　　“我就是要萧渊切身感受一下，濒临死亡的感觉。”楚云夕勾了勾唇角，说道，“只有这样，他和萧齐才能清楚得知道，和我合作，才是他们唯一的选择。若是萧渊死了，萧齐对魏国公必定恨之入骨，那个时候，为了报仇，他也一定会选择和我合作的。”

　　　　夏凤岚有些说不出话来，只觉得，楚云夕的这些计策，一环扣一环，令人在不自觉中，堕入了陷阱。

　　　　楚云夕太过优秀了，优秀的她不安起来。

　　　　感觉到夏凤岚的沉默，楚云夕低头看了夏凤岚一眼。在她的眼底，捕捉到了还未来得及隐藏起来的不安。

　　　　“你又胡思乱想什么呢。”楚云夕轻点了一下夏凤岚的额头，说道，“我既认定了你，这一辈子都不会改变。不论生死，我都要与你在一起。”

　　　　透过楚云夕清澈的双眸，夏凤岚能清晰感觉到她对自己的感情，心底最后一丝不安，也消散了。

　　　　“夕，能和你在一起，我真幸福。”夏凤岚伏在楚云夕怀中，说道，“和咱们比起来，我觉得魏凝儿和萧齐两人，着实可怜。”

　　　　“凤岚，如果有一日，你也面临了魏凝儿今日的选择，你会怎么选？”楚云夕问道。

　　　　“自然是选你……”夏凤岚说道。

　　　　“凤岚，你可知道，你这样选择，是最残忍的。”楚云夕轻叹一声，说道，“被留下的那一方，智慧陷入日日自责和痛苦思念中，直到死的那一天。是我，我什么都不选，宁愿和你一同死去。”

　　　　“夕，凤岚刚刚还没说完。”夏凤岚说道，“如果有一日，真的遇上了这样的选择。凤岚会先行一步，在下面等着你。等你手刃了仇人，再来与凤岚团聚。凤岚，不愿你白死。那些逼迫你的，总要付出代价。”

　　　　楚云夕哑然，好半天才找回自己的声音：“凤岚，你真与众不同……”

　　　　*

　　　　三更时分，天牢中忽然闯进了几人，直奔萧渊的牢房而去。

　　　　萧渊被人砍了几刀以后，楚云夕派去的人终于出现，击退了敌人，救下了萧渊。

　　　　萧渊身上的刀伤轻轻浅浅，看着十分渗人。

　　　　第一次和死亡如此接近，萧渊面色白的可怕。

　　　　“幸亏景王殿下不放心萧大人，让我等守在周围，不然，萧大人今日，可要命丧于此了。”

　　　　“多谢景王殿下。”萧渊惊魂未定。

　　　　“殿下让我告诉你，只要你和魏国公还活着一天，这样的事情，就不会结束。”护卫中的一人说道，“今日，我们是因为景王殿下的吩咐，才能及时救下大人。可是若是有一天，我们不在身边，萧大人的命，可就保不住了。萧大人是聪明人，应当知道，怎么做才能保全自己。”

　　　　萧渊的眸子暗了暗，看来明日萧齐来，他必须好好叮嘱这个儿子，千万不要再动什么歪脑筋了。他们现在已经和景王拴在一起了。

　　　　父子俩的性命，现在就捏在景王手里。

　　　　事成，父子俱荣。事败，他和萧齐便没有活路了。

　　　　天牢外面，锦辞分别给两拨人发了不少赏钱。

　　　　萧齐若是在，肯定能认出来，这两拨人，赫然就是刺杀他，和救了他的人。

　　　　“领了赏，今晚的事情，闭紧你们的嘴巴。”锦辞警告道，“若是传出去，殿下便容不得你们了。”

　　　　“姑娘放心，我们必定只字不提。”两拨人回答道。

　　　　“知道就好。”锦辞点点头。

　　　　“姑娘，那这些被抓住的人呢？”一个护卫问道。

　　　　“殿下的意思是，一个不留。”锦辞看了眼被抓住的人，冷冷说道。魏国公府上派来的杀手，自然留不得。
第四十二章
　　　　楚云夕下朝回来的时候，锦辞已经等候在书房等候了。

　　　　见到楚云夕，锦辞递上了一个包裹：“殿下，这是萧齐刚刚让人送来的。”

　　　　“他还算是识趣儿。”楚云夕接过包裹，眉头微挑。

　　　　萧齐现在正被魏国公的人四处搜捕着，他不敢轻易现身，只能托人送上包裹。

　　　　包裹打开，里面是一本泛黄的账本。

　　　　楚云夕翻开来看了看，是魏国公购买兵器的账本。

　　　　兵器是在元洲的一个铸造铺进购的，据她所知，忠武将军以往的所有兵器都是在靖州那里进购的。这个元洲，肯定有问题。

　　　　“元洲来回一下，也就一日的功夫而已。”夏凤岚看了眼账本，说道，“走上一趟，快的话，明早就能回来。”

　　　　“凤岚，还是你最懂我。”楚云夕笑了声，低头吻上了凤岚的唇。

　　　　夏凤岚的脸颊上飘过两朵红晕。

　　　　“墨兰。”放开了夏凤岚，楚云夕唤了墨兰进来，让她准备了马车，“一会儿让人去宫里回禀一声，就说本王抱恙在身，这几日都不能上朝了。”

　　　　“是，殿下。”墨兰点了点头，回答道。

　　　　*

　　　　“夕，既然已经称病了，就别这么明目张胆离开才好，会被人弹劾的。”看着府门口的马车，夏凤岚眼底闪过一丝无奈。

　　　　“就是要明目张胆，让所有人都知道我出去玩了，才好。”楚云夕笑了笑，先跨上了马车，“我就怕没人弹劾我呢。”

　　　　“这是为何？”夏凤岚露出一个疑惑的表情。

　　　　“我若是对朝政的事情表现的太过关心，我那个父皇肯定觉得我觊觎皇位呢。”楚云夕说着，冲着夏凤岚伸出手，道，“只有这样，三天打鱼两天晒网，时不时找个借口溜出去玩，他对我才能不那么防备。”

　　　　抓着楚云夕伸出的手，夏凤岚的眸子暗了暗，只觉得天家感情淡泊如此，着实可悲。

　　　　“露出这种表情作什么？”楚云夕笑道，“都是过去的事情了，现在的我，身边可是有你呢。你会关心我，会为我着想，我有什么不满足的呢？”

　　　　伸出的手微微一使力，楚云夕就将夏凤岚抱了个满怀，楚云夕说道：“这世上，再没比你更好的人儿了。”

　　　　软玉温香怀，楚云夕心底只有满足。

　　　　夏凤岚红了红脸颊，却还是反手抱紧了楚云夕，给予她全部的温暖和信任。

　　　　“先进去吧。”楚云夕说道。

　　　　夏凤岚轻点了一下头，由楚云夕牵着手，进入了马车内部。

　　　　马车十分的宽敞，分为前后两层，中间用厚重的帘子隔开。前面是锦辞在的地方，后面是她和凤岚，马车正中央还放着一个棋盘。

　　　　“凤岚可会下棋？”楚云夕坐走到棋盘的一侧，看着夏凤岚。

　　　　“曾经学过一点。”夏凤岚回答道，“棋艺不精，比不得裴相，能够和你对弈一晚上。”言语间，带着些许的酸味来。

　　　　“呵，”楚云夕轻笑一声，食指轻刮了一下夏凤岚的鼻梁，说道，“这种醋都吃。既然如此，我就陪你玩上一整天，保证比裴相长如何？”

　　　　“夕到时候可别嫌凤岚棋艺拙劣。”夏凤岚说道。

　　　　“我还盼着你不会呢。”楚云夕笑道，“这样，我就可以慢慢教你了。”

　　　　夏凤岚手执白子，落在一角落，很中规中矩的一步，和她本人的性格很像。

　　　　楚云夕勾了勾唇，在棋盘上落下一子。

　　　　两人下了一会儿，夏凤岚的劣势已经十分明显了。右上角的一处防守，已经被楚云夕突破了。

　　　　夏凤岚抿了抿唇，思索着应对之策。

　　　　马车行驶了一会儿，就停了下来。楚云夕撩开窗边的帘子看了眼，还未出城。

　　　　“为何停下？”楚云夕撩起中间的帘子，问了锦辞一句。

　　　　“打扰殿下了。”锦辞眼底闪过一丝歉意，“锦辞只是正好看到‘喜福楼’，想着殿下和王妃都喜欢里面的桂花糕，所以停下马车，让人去买了些。”

　　　　“你有心了。”楚云夕点了点头，说道。

　　　　“怎么了吗？”见楚云夕回过头来，夏凤岚问了句。

　　　　“没什么，锦辞让人去买了点糕点。”楚云夕回答道。

　　　　“继续下棋吧。”夏凤岚指了指棋盘，微微勾了勾嘴角。

　　　　“好。”楚云夕笑了笑，将视线放回棋盘上。

　　　　看了许久，楚云夕的嘴角忍不住上扬了起来：“凤岚，作弊是不对的。”很多棋子都被移了位置，局势一下子从大优势变成了劣势。

　　　　“可有证据？”夏凤岚微微笑了笑，说道。

　　　　楚云夕微楞了下，眼底浮现一抹笑意，她的凤岚，真是越来越坏了。

　　　　“凤岚，光这样下棋，可太闷了。”楚云夕摸了摸下巴，说道，“咱们不妨来点彩头。”

　　　　“什么彩头？”夏凤岚问道。

　　　　“谁输了，亲对方一口。”楚云夕笑道。

　　　　不论是谁亲对方，最后被调戏的，肯定是她。怎么想都觉得吃亏，夏凤岚想了想，说道：“赢得一方，有权要求输的一方做一件事情。”

　　　　“真的？”楚云夕挑了挑眉头，眼底满是笑意。

　　　　夏凤岚点点头，局面已经摆成对她最有利的了，不论楚云夕怎么下，都不可能赢得了她。

　　　　“成交。”楚云夕笑了笑，说道，“凤岚，你到时候可不要后悔才是。”

　　　　“一定不会。”夏凤岚说道。她若是赢了，就禁止楚云夕不分场合调戏她的行为！

　　　　楚云夕眼底闪过一丝坏笑，坐到夏凤岚身边，将她搂在怀中，说道：“那便继续吧。”

　　　　夏凤岚想要落子的时候，耳垂处传来的麻痒的感觉，楚云夕正轻轻舔舐着她的耳垂。柔软的舌头一路向下，舔舐着她敏感的脖子，轻轻啃咬了下。

　　　　夏凤岚一个手抖，落子的地方歪了下。

　　　　楚云夕轻笑一声，落下一子。

　　　　“你……到对面去！”夏凤岚低声喝道。

　　　　“不去，咱们的赌约可没有规定我不能坐在这里。。”楚云夕轻笑一声，动了动手指，在夏凤岚的腰肢上轻轻画着圈。

　　　　“哈……放手……”夏凤岚觉得有些痒了，瞪了楚云夕一眼。

　　　　岂料，楚云夕变本加厉挠着她的痒穴。侧着头，在夏凤岚敏感的耳垂，轻轻吹了口气。

　　　　夏凤岚忍不住轻颤了下，棋子从手中滑落，落到了棋盘的角落。

　　　　“你……嗯……混蛋！”夏凤岚忍着呻-吟，骂了楚云夕一句。

　　　　“凤岚现在才知道吗？”在最有利的地方落下一子，楚云夕将夏凤岚的衣领拉开些许，轻抚着精致的锁骨。

　　　　夏凤岚颤抖得说不出话来，想要起身离开。却被楚云夕看破了心思，手上一个用力，就讲她禁锢在了怀中。

　　　　“凤岚。”反复啃咬着夏凤兰的耳垂，楚云夕轻声说道，“该你下了。”

　　　　这种时候，怎么下棋！夏凤岚湿漉漉的眸子瞪着楚云夕，满是控诉，拿开你的贼手！

　　　　“既然凤岚不知道下在哪里，那就让我帮你一下吧。”楚云夕勾起唇角，抓着夏凤岚的手，放在棋盘上方，“凤岚要下在哪里？”

　　　　落在棋盘右上角的时候，楚云夕揉了揉夏凤岚纤细的腰肢。夏凤岚忍不住颤抖了一下手，楚云夕笑了笑，抓着夏凤岚的手，将白子放在了那里。

　　　　一盘棋在楚云夕的骚扰下，下的乱七八糟，夏凤岚毫无疑问，是输了，还被楚云夕占尽了便宜。

　　　　“凤岚，输的人，可要答应赢得人一个要求。”楚云夕眼底满是得逞的笑意，“既然输了，凤岚是不是要信守承诺了？”

　　　　“哼，”夏凤岚轻哼一声，“你使诈，这种结果，我不承认。”

　　　　“咱们之间可没有规定说不能使诈。”楚云夕笑着说道，“凤岚，愿赌服输。”

　　　　被人那样骚扰，能赢得了才有鬼了！

　　　　夏凤岚在心中发誓，以后死都不和楚云夕有什么赌注了！这个人，根本就不会守规矩。偏偏她的强词夺理她还反驳不了。

　　　　“若是不满意，咱们来一局规规矩矩的对弈如何？”楚云夕眼底含着笑意，说道，“谁也不使诈。不过，我现在要求，一件事情变成两件事情”

　　　　楚云夕这话说的很公正，可是夏凤岚却是绝对不会答应的。刚刚对弈了一局，她就知道楚云夕的本事了，公正的比赛，她必输无疑。与其平白被再坑一次，不如答应了楚云夕。

　　　　“说吧，你有什么要求。”夏凤岚说道。

　　　　“亲我一口。”楚云夕轻笑一声，说道。

　　　　夏凤岚红了红脸颊，还是凑了上去，想在楚云夕脸颊上印下一吻。

　　　　“凤岚，是这儿。”楚云夕指了指自己的嘴唇，说道。

　　　　夏凤岚犹豫了一下，还是凑了上去，在那双唇瓣上，轻轻扫过。蜻蜓点水般的亲吻。

　　　　楚云夕搂紧夏凤岚的腰肢，对着那双红唇，就狠狠吻了下去。啃咬着红润的唇，舌尖伸入，抵开紧闭的牙齿，纠缠着舌尖。

　　　　潺潺的水声，听得人脸红心跳。

　　　　夏凤岚微微睁开了紧闭的双眼，看着近在咫尺的楚云夕，心跳的厉害。那双认真的眸子，只倒映着她一人。她羞涩着，想要避开。视线却像是被蛊惑般的，落在了楚云夕的眉眼，鼻梁，身上各处，怎么看，都看不够。

　　　　她怕是，也对楚云夕喜欢的紧吧，夏凤岚忽然间有了这个觉悟。

　　　　闭上眼睛，舌尖小心翼翼探视了一下，主动纠缠上了楚云夕。

　　　　楚云夕眼底闪过一丝笑意，她的凤岚，终于主动了一回。
第四十三章
　　　　傍晚时分，马车就到了元洲，当初进购兵器的铸造铺早已人去楼空。

　　　　楚云夕和夏凤岚两人客栈定了一间上房，让锦辞等人都去打探李氏铸造铺的人的下落了。

　　　　“夜深了，该歇息了。”楚云夕脱下外衣，走到夏凤岚身边，将她搂进怀中，柔声说道。

　　　　一说到歇息，夏凤岚就红了脸颊。

　　　　“我还……不困……”夏凤岚抿了抿唇，说道。

　　　　“是吗？”楚云夕眼底闪过一丝揶揄的笑意，压着夏凤岚倒在床上，伸手，一颗颗解开夏凤岚衣领处的扣子，说道，“凤岚想与我亲热，就直说嘛。”

　　　　“谁……谁说要和你亲热了……”凤岚反驳道。

　　　　这样的姿势太过羞人，夏凤岚能够清楚感受到身上的重量，就连耳根都变成红色的了。

　　　　“我说的。”楚云夕眼底浮现一抹笑意，“我说，凤岚想和我亲热了。”

　　　　楚云夕趴在夏凤岚身上，擒住那双红唇，反复啃咬着，直到那柔软的唇瓣染上了嫣红的颜色。

　　　　放在她腰肢的手往下伸了些，夏凤岚身子微微僵了一下，抬眸，却只在楚云夕的眸中看到了炙热的爱意。

　　　　这个人，是真心对带自己的吧。这样想着，夏凤岚稍稍放软了身子。

　　　　楚云夕唇角微微勾起，凤岚，没有拒绝她呢。

　　　　“叩叩”，门外传来了敲门声，紧接着，锦辞的声音响起，“殿下，有消息了。”

　　　　楚云夕眸中闪过一丝恼怒！锦辞平常看着那么识趣儿，怎么今天这么会挑打断的时候！

　　　　“夜深了。”楚云夕的声音带着一丝冷意。

　　　　“殿下。”锦辞苦笑一声，说道，“事情紧急，还请殿下速速决断。”不然，她也不想这个时候扫兴啊。

　　　　夏凤岚推了推楚云夕，说道：“正事要紧。”

　　　　楚云夕从夏凤岚身上起来，眼底闪过一丝无奈，难得今天这么好的机会。

　　　　楚云夕起来以后，夏凤岚也迅速穿上了衣裳。想起刚刚对楚云夕的半推半就，夏凤岚面颊通红。她刚刚，除了羞涩，心底还有一些隐隐的期待。这样的认知，让夏凤岚窘迫不已。

　　　　房门打开，楚云夕对锦辞说道：“进来说话。”虽然恼怒锦辞打断了，两人，但是她也清楚，没有非常重要的事情，锦辞是绝对不会这个时候来找她的。

　　　　“殿下，李氏铸造的人，都找到了。”锦辞说道，“当年出售兵器的人，是一个名唤李毅的男子。听周围的人说，兵器售出没多久，李氏一族就得了绝症，身体一天天衰弱下去，一个接一个死去。现如今，只剩下李毅和他的儿子李仕还活着。李毅已经没几个月可活了，而李仕，据说，是活不过今晚了。真是天道循环，报应不爽啊。”

　　　　楚云夕摸了摸下巴，眼底闪过一丝深思，因果报应吗？

　　　　夏凤岚闻言，皱了皱眉头，说道：“这个李仕不能死。李仕若是死了，李毅便是真的失去了一切。一个没有指望的人，如何能让他在忠武将军的案件上，作证呢？”

　　　　“凤岚，你可真聪明。”楚云夕勾了勾唇，看向夏凤岚。

　　　　“我也只是就事论事。”夏凤岚说道，“儿女是父母一辈子的指望。”

　　　　“锦辞也是这样想的。”锦辞说道，“以李仕现在的情况，恐怕只有前几年，皇上赏赐的续命丸才能保命了。只是，续命丸只有一颗，关键时刻，能够救殿下一命。锦辞，不敢擅用，这才来请示殿下。”

　　　　楚云夕皱了皱眉头，思索了一阵。续命丸自然是不能给的，但是，还有其他东西能够续命吗？不，不需要续命，只要让这个人看起来像是病愈了就行。

　　　　楚云夕忽然间想到了一样东西，眼底闪过一丝深意。

　　　　“续命丸自然是不能给的。”夏凤岚唇角微微勾起，说道，“但是，可以给另一样的东西。”

　　　　“你也想到了，凤岚？”楚云夕看着夏凤岚，只觉得她越来越放不开这个人了。聪明，温柔，对她好。

　　　　“嗯。”夏凤岚点了点头，“之前秀秀陪我说话的时候，曾经说起过秦国一样有趣的丹药来，名叫回光丹。能够让人回光返照，回到最巅峰的时候。只是，用过的人，三日之后，必死无疑。”

　　　　“三日的时间虽然紧了点，但是好好把握，也足够了。”楚云夕思索了一番，说道。

　　　　“锦辞，你立即派人，快马加鞭，去我府上取回光丹，务必在天亮之前拿回来。”楚云夕吩咐道，希望能够赶得上，如果不行的话，她也只能给李仕续命丸了。

　　　　“给。”夏凤岚勾了勾唇，递给了楚云夕一个白玉瓶子，“秀秀给了我一瓶，我觉着有趣，就带在身上了。”

　　　　“凤岚，你可真是我的福星！”楚云夕抱紧了夏凤岚，在她额上印下一吻。

　　　　“我也没想到，正好能够现在用上。”夏凤岚低着头，掩去面上的红霞。

　　　　“锦辞，你安排个人，快马加鞭，去把周御医给我带来，明天本王要见到人。”楚云夕想了想，说道，“现在带本王去李仕那里。”

　　　　锦辞点了点头。

　　　　马车急驶而去，不过一炷香的时间，就到了李氏现在住的小院。

　　　　锦辞说明了来意，门口的人就放他们进去了。

　　　　院子笼罩着阴郁的气息，看起来颇为阴森。

　　　　夏凤岚下意识打了一个寒颤，楚云夕将人搂进怀中，一只手，捂住了她的眼睛，柔声道：“我带着你，别怕。”

　　　　温柔的声音，带着暖意，让人暖到心坎里。

　　　　李毅年纪不过五十，已经白发苍苍，看起来憔悴无比。

　　　　李仕躺在床上，瘦骨嶙峋，面容呈现出灰白之色。

　　　　“你……真的能救犬子？”李仕看着楚云夕，动了动眼珠，眼底浮现一丝怀疑。

　　　　“放肆，这是琉璃国景王殿下！”锦辞在楚云夕的示意下，厉喝一声。

　　　　“参，参见……景王殿下……”李毅吓了一跳，诚惶诚恐地跪在地上，面上带着惶恐。

　　　　“起来吧。”楚云夕淡淡说道。

　　　　李毅站起来，眼神中带着探究。

　　　　楚云夕从怀中拿出一个瓶子，在李毅面前晃了晃，说道，“这是续命丸，吃下去，便能续命。”

　　　　李毅见状，迅速伸手，想要抢走瓶子。

　　　　楚云夕却是收回了手，淡淡说道：“李毅，这个世上，没有天上掉馅饼的好事。我既然能给你续命丸，自然是有事情交代你。”

　　　　“只要能救犬子，什么条件都好说！”李毅跪在地上，说道。

　　　　“本王只有一个要求。”楚云夕说道，“本王只要你能够指认出，十二年前，在你这里买了大量兵器的人。”

　　　　李毅低着头，眼珠子转了转。当年他只是照着那人的意思，用了次铁做了兵器，他后来打听过，知道那批兵器是给忠武将军的。这件事情若是查出来，是满门抄斩的罪名。他没几个月的命了，但是却一定要护着儿子。

　　　　“本王可以保证，斩首的人里面，绝对没有李仕这个人。”楚云夕看了李毅一眼，说道。因为，那个时候，李仕已经不再世上了。

　　　　李毅听着，却以为楚云夕要保他儿子，心底的天平开始朝着楚云夕这里偏移。

　　　　“咳咳……”李仕咳嗽了声，嘴角渗出血迹来。

　　　　李毅心中一痛，道：“我答应，我答应你！”

　　　　楚云夕勾了勾嘴角，把瓶子给了李毅。

　　　　李仕服下药丸，面色果然好了很多。李毅也稍稍放宽了心。

　　　　“明日，本王会派宫里的御医来替李仕看看。”楚云夕说道。

　　　　“多谢景王殿下。”李毅跪在地上，说道。

　　　　*

　　　　回去的路上，夏凤岚问着楚云夕：“夕，你不担心李毅反水吗？我看着这人，不像是老实之人。”毕竟，她们丹药已经给出去了，李毅随时都可以带着李仕离开。

　　　　“至少在明日，御医看过他儿子之前，李毅是绝对不会离开的。”楚云夕笑了笑，说道，“等周御医来了以后，他就是想走，也由不得他了！”楚云夕说着，眼底闪过一丝厉色。

　　　　回到客栈的时候，已是深夜了，想着明日还有许多事情要做。楚云夕也没有和夏凤岚胡闹，只是搂着她睡了一夜。

　　　　*

　　　　次日一早，周御医替李毅和李仕两人把了脉。然后宣布了一个惊人的消息，他们两人，不是病了，而是被人下毒了。

　　　　李毅闻言，微微愣怔了一下，随即眼底闪过深深恨意。他原以为，是他做了坏事，上天要惩罚他，才让他全家都病死。却原来，是给人下了毒。至于这个毒是谁下的，还用问吗！一定是当年那个进购兵器的人！为了瞒住所有人，要他全家的命！

　　　　“景王殿下，草民愿意作证！”李毅说道，“就算赔上这条命，也在所不惜！”

　　　　楚云夕满意的点点头，让锦辞安排了一下李毅。

　　　　“夕早就知道他们是中毒了？”想起楚云夕刚刚毫无意外的眼神，夏凤岚问道。

　　　　楚云夕摇摇头，说道：“我并不知道，只是我觉得，以魏国公哪种狠辣的性子，肯定不会让这些证人活在世上的。不过他们是不是真的中毒，都不重要。因为周御医只会告诉他们，他们身中剧毒。”

　　　　“夕这是想让她们恨上魏国公呢。”夏凤岚想了想，说道。

　　　　“聪明。”楚云夕勾了勾唇，说道，“若不是这样，李毅怎么能狠下心来指认魏国公。”
第四十四章
　　　　京城这几日，出现了不少关于忠武将军的流言。

　　　　都说，忠武将军当年战败是被人在兵器上动了手脚，他的通敌叛国，是被奸人陷害的。

　　　　猜忌就如洪水般，不断倾泻而出。

　　　　朝堂上

　　　　秦博文提起了这件事情：“皇上，现下关于忠武将军当年案件的流言四起，还请皇上能够彻查当年的案件，稳定军心。”

　　　　皇帝皱了皱眉头，看向秦博文的神色，带着些许不悦。忠武将军的事情，他本不愿再有人提起。

　　　　“流言蜚语岂能当真。”右相嗤笑一声，说道，“当年的案子，是皇上亲审的，若是现在重新查案，岂不是在告诉天下人，皇上昏庸无能，陷害忠良吗？”

　　　　“右相这话说的放肆了。”秦博文说道，“微臣只是不想流言愈演愈烈而已。忠武将军声名在外，得诸多将士爱戴。若是放任流言继续下去，难保不会军心不稳。现在正是和罗国对持的重要时机，若是让罗国之人有了可乘之机，边疆危矣。”

　　　　“吏部尚书何在？”皇帝说道。

　　　　“微臣在。”吏部尚书季大人出列，说道。

　　　　“流言一事，朕就交给你处理了。”皇帝说道，“三日之后，朕不想再听到任何有关忠武将军的流言。”

　　　　“微臣遵旨。”季大人回答道。

　　　　楚云夕低着头，暗了暗眸子，让吏部处理这件事情，父皇摆明了是要用强制的手段，平息流言。只是，这种手段，只怕会事适得其反。

　　　　楚云夕嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，这件事情上，父皇真是太心急了，失去了一贯有的冷静。

　　　　*

　　　　“去玲珑阁。”下朝以后，楚云夕对锦辞说道。

　　　　锦辞点了点头，马车很快就到了玲珑阁。

　　　　三层的包厢里面，只有夏凤岚一人。

　　　　见到楚云夕进来，夏凤岚立即起身，走到门口，很自然地替楚云夕脱下外套，放在一旁的屏风上，又递给了楚云夕一杯茶水。

　　　　“秀秀呢？”楚云夕抿了口茶水，问道。她明明让秀秀和凤岚在这里等她的。

　　　　“她，她有点事。”夏凤岚说着，眼神快速躲闪了一下。

　　　　楚云夕挑了挑眉头，看了锦霞一眼，说道：“你来说。二公主到底干嘛去了？”

　　　　锦霞轻笑一声，说道：“二公主说，让您和王妃先亲热个够，等亲热够了再叫她进来。”

　　　　楚云夕眼底闪过一丝笑意，看着面色微红的夏凤岚，难怪凤岚不肯说呢。

　　　　楚云夕放下茶杯，上前去搂住夏凤岚的腰肢，说道：“既然秀秀这么识趣，咱们就先亲热一会儿。”

　　　　夏凤岚红着脸，说道，“现在是做正事的时候。”

　　　　“和凤岚亲热也是正事。”楚云夕笑道，放在夏凤岚腰肢的手开始不安分了起来，食指微屈起，顶了夏凤岚的腰肢几下。

　　　　“别闹。”夏凤岚缩了缩身子，拍掉了楚云夕的手，说道，“这里这么多人看着呢。”

　　　　“凤岚的意思是，没人看的时候，我就能随意了吗？”一抹笑意，浮现在楚云夕眼底。

　　　　“你什么时候不随意了吗？”夏凤岚瞥了她一眼，反驳道。

　　　　楚云夕摸了摸下巴，说道：“既然凤岚觉得我什么时候都那么随意，那我也只能随意给凤岚看了。”说着，再次搂上了夏凤岚的腰肢。

　　　　门外的楚秀秀再也忍不住，一脚把门踹开了：“皇姐，我进来了。”

　　　　“秀秀，打扰人家亲热，是会遭天谴的。”楚云夕眉头微挑，说道。

　　　　“在别人家秀恩爱，也是会遭天谴的。”楚秀秀哼了一声，反驳道。

　　　　楚云夕抱着夏凤岚，坐到了座位上，让夏凤岚坐在她身上，说道：“让我抱抱，站了一早上，听了一堆废话，累死我了。”完全无视了楚秀秀。

　　　　“既然累了，就让我坐到旁边去。”看着紧紧搂着自己的人，夏凤岚眼底闪过一丝无奈，“这样搂着我，你不是更累吗”

　　　　“只要在凤岚身边，我就能一扫全部疲惫。”楚云夕笑了笑，偷偷在夏凤岚脸颊上印下一吻。

　　　　楚秀秀翻了翻白眼，在心底默默扎了一下名叫楚云夕的小人。

　　　　“今天下朝的似乎有些晚了。”夏凤岚说道。

　　　　“嗯，”楚云夕接点了点头，说道，“我让人和父皇提了忠武将军的案子。”

　　　　“皇上答应彻查了吗？”听到关于案子的事情，楚秀秀来了精神。

　　　　楚云夕摇了摇头，说道：“父皇不仅没有彻查的意思，还让吏部的人去镇压流言了。”

　　　　“皇上这么做，未免太不近人情了。”夏凤岚皱了皱眉头。

　　　　“这样做也好，更方便我行动了。”楚云夕冷笑一声，说道，“秀秀，你多安排几个人，在吏部镇压的时候，好好闹上一闹，务必煽动人群。”

　　　　“放心，这件事情包在我身上了。”楚秀秀回答道，“只是，皇姐，有件事情我不明白。你既然已经找到了证据和证人，为什么不直接带着表哥去找父皇说明一切，而是要绕这么大一个圈子呢？”

　　　　“这几日，我一直在想一件事情。”楚云夕思索了一阵，说道，“忠武将军既然能把兵器给夏鑫，自然也能把兵器呈现给父皇。可是为何，他最后还是被定了罪，而且，从头到尾，都没有人知道兵器的事情……”

　　　　“你的意思是……”夏凤岚明白了楚云夕的意思，瞪大了眸子，有些不敢相信。

　　　　楚云夕重重点了一下头，说道：“这件事情，父皇知道，却还是压了下来。忠武将军的死，父皇就算不是主谋，恐怕也推波助澜了不少。”

　　　　“我刘家满门忠烈，立下赫赫战功，父皇为何要这样做！”楚秀秀狠狠拍了一下桌子，站了起来，神情激动。

　　　　“正是因为战功太多，才会招来父皇的忌惮。”楚云夕叹息一声，说道。父皇的疑心很重，所以她从来不敢在他面前表现得太过出色。她不想变成第二个忠武将军。

　　　　“他怎么能……”一直尊敬的父皇，居然是害死全家的凶手，楚秀秀一时之间，有些接受不能。

　　　　“我原本也只是有些怀疑，毕竟，当年柔妃那么得宠，父皇不见得会这样狠心。”楚云夕说道，“所以我安排了这些东西，想要试探一下父皇。”

　　　　“那你……试探出什么来了吗？”楚秀秀问着，眼底有一丝微小的希冀，她不希望，楚云夕的猜测是真的。不然，她根本不知道该怎么去面对父皇。

　　　　“今日早朝的时候，我感觉父皇一直在有意避着别人提起忠武将军的事情。”楚云夕犹豫了一阵，还是告诉了楚秀秀。

　　　　“呵。”楚秀秀自嘲一笑，眸子瞬间就黯淡了下去。避着别人提起，是因为父皇心虚。父皇为了一己之私，放任了忠武将军满门被灭。

　　　　楚云夕也没有说话，只是静静看着楚秀秀。

　　　　楚秀秀只是低落了一阵，很快就振作了起来，紧紧握着楚云夕的双手，说道：“皇姐，我从来没有求过你任何事情，现在，我求你。”

　　　　“不用你求，我也会尽全力帮刘家翻案的。”楚云夕说道。

　　　　“不，我求的不是这个。”楚秀秀摇了摇头，眼底满是认真，“我求你，早日坐上那个位置，就算现在造反，直接把那个人拉下来也行！”楚秀秀说着，眼底闪过一丝狠戾。就算是不择手段，她也不想再看到那个凶手如此逍遥了。

　　　　“秀秀，你的心情我理解。”楚云夕拍了拍楚秀秀的手背，说道，“只是，这件事情，哪是这么容易的。”

　　　　楚云夕一说，楚秀秀也反应过来了，她刚刚真是被仇恨冲昏了头了。

　　　　“总之，皇姐，你就尽全力吧，我会全力支持你的。”楚秀秀说道。

　　　　楚云夕点了点头，忽然间想起了什么，开口问道：“李毅和李现在仕如何了？”

　　　　从元洲回来，她就把两个人交给了楚秀秀安排。

　　　　“安排在城西的一个院子里。”楚秀秀说道，“外头有不少护卫，不会让这两人出事的。”

　　　　“那便好。”楚云夕点了点头，说道，“一会儿，就靠他们了。”

　　　　*

　　　　下午的时候，楚秀秀安排的人，果然狠狠闹了一场，吏部之人一时情急，居然还伤了一般的平民百姓。

　　　　流言到达了最顶峰，百姓都强烈要求彻查当年的案件。

　　　　这个时候，夏鑫在楚云夕的指示下，击鼓鸣冤，替忠武将军喊冤。皇帝被逼到了不得不召见他的地步。

　　　　*

　　　　“微臣夏鑫，参见皇上。”夏鑫跪在大殿内，行了一礼。

　　　　“你说你有冤情，是何冤情？”皇帝问道。

　　　　“微臣要为当年忠武将军通敌叛国一案，伸冤。”夏鑫说道。

　　　　“你说要伸冤，可有什么证据？”皇帝开口道。

　　　　“微臣的娘亲，乃是将军的长女，刘沁。”夏鑫说着，递上了两份文书，里面清楚记载了他和他娘亲的身份。

　　　　皇帝接过公公递来的文书，看了眼，眼神微微暗了暗，没想到，当年居然还有漏网之鱼。忠武娘军可真是老谋深算，居然早早就藏起了长女。

　　　　夏鑫抬起头，看向皇帝，眼底快速闪过一丝恨意，高声道：“微臣在娘亲的遗物里面，找到了能够证明忠武将军清白的证据！”

　　　　皇帝抓着龙椅的手，不自觉得紧了紧，证据，难道是那些断兵？不，不可能，忠武将军一死，他就命人把所有的兵器全部销毁了。
第四十五章
　　　　朝堂上，众臣屏息看着眼前一幕。

　　　　夏鑫让皇帝的贴身太监呈上了断掉的兵器，还有一本账本，低着头，掩藏眼底的一丝狠戾。

　　　　魏国公在看到东西的那一刹那，脸色就苍白了几分。抬头偷偷看了皇帝一眼，发现皇帝的脸色也不太好，才稍稍放宽了心。当年的手脚，他可是经过了皇帝的默许的。

　　　　“皇上。”夏鑫忽然间抬头，目光犀利地看向魏国公，眼底的仇恨不加掩饰，“祖父当年战败，并非他的过失，而是有人蓄意陷害！这个陷害之人，就是当初的都尉，现在的魏国公！”

　　　　“你……你胡说什么！”魏国公下意识后退了一步，眼底闪过一丝慌乱。

　　　　“是不是胡说，魏国公很快就会知道了。”楚秀秀冷笑一声，从大殿外面走了进来，还带进来了李毅。楚秀秀给皇帝磕了头，“见过父皇。”

　　　　“起来吧。”皇帝看了楚秀秀一眼，眼底闪过一丝复杂的神色。楚秀秀和柔妃，相貌越来越相似了。

　　　　“父皇，这是账本上，李氏铸造铺的铺主。”楚秀秀站起身来，随手将账本扔给太监，“这里是另一半的账本。父皇若是有什么疑惑，尽可以问此人。”

　　　　“父皇，既然如此，就让他说说吧。”皇帝还未开口，楚云夕抢先说道，“也免得魏国公不明不白背上这么一个黑锅。”

　　　　魏国公听闻，面色一黑，楚云夕这句话，把他放在了受害者的位置上，迫使皇帝不得不审理这件事情。一旦真想曝光，他将会受到所有人的唾弃和嘲讽。

　　　　楚云夕，你够狠！

　　　　魏国公看向楚云夕的眼神，染上了一丝阴狠。

　　　　楚云夕冷冷看了魏国公一眼，冰冷的视线，似乎要将人冻僵。这只是一个开始，魏国公，邢王，晋王，她会一个个拉下去的。

　　　　李毅颤颤巍巍将当年魏国公进购兵器的事情，全部讲述了出来。还拿出了他和魏国公之间签订的一份协议。

　　　　众大臣一边听着，一边偷偷看着皇帝那里，发现皇帝的面色愈发的阴沉了。

　　　　所有证据都呈现在了面前，皇帝看了魏国公一眼，他就是有心要保他，现在也是无能为力了。

　　　　“魏国公，你可知罪？”皇帝冷着脸，说道。

　　　　“微，微臣知罪。”魏国公颤颤巍巍跪在了大殿中，“微臣也是鬼迷了心窍！”

　　　　“魏国公，陷害忠良，使得我军大败而回。本应满门抄斩，但是朕念在其在朝堂上多年的贡献，免除死罪，革去官职，抄家。忠武将军一案，由大理寺重新审理。”皇帝淡淡说道。

　　　　“微臣，谢皇上开恩。”魏国公磕了个头，掩去眼底的不甘和恨意。

　　　　他知道，这是皇帝能做的最宽大的处理了，他只能受着。若是说出当年的事情，是皇帝授意的，他魏家就真的不保了。

　　　　楚云夕看着，嘲讽得勾了勾嘴角。

　　　　“皇姐，可要去我那里喝一杯？”出宫的路上，楚秀秀明显心情很好。

　　　　“凤岚还在府上等着我呢。”楚云夕摇摇头，说道，“这酒，你就留着和你表哥喝吧。”

　　　　“皇姐这是被凤岚嫂子吃死死的呢。”楚秀秀笑道，“时时刻刻都想着她呢。”

　　　　“谁吃谁还说不准呢。”楚云夕挑了挑眉头，看向楚秀秀，说道，“就算被凤岚吃的死死的，我也心甘情愿。”

　　　　*

　　　　房间里并没有看到夏凤岚，想着凤岚应该去是南苑陪娘亲说话去了，楚云夕也去了南苑。

　　　　南苑内，夏凤岚正拿着针线，跟着林婉柔做着女红。眉间带着温柔，一举一动间，都有种说不出的韵味来。

　　　　楚云夕看着，只觉得这样的凤岚美极了。

　　　　“殿下。”见到楚云夕，林婉柔站起身来，就要行礼。

　　　　“娘亲气色看起来好多了。”楚云夕扶着林婉柔，不让她下跪。

　　　　林婉柔微微笑了下，说道：“还要多谢殿下让人精心伺候，妾身已经差不多好全了。”

　　　　“虽然已经差不多好了，但是也别太累着自己了。”楚云夕柔声道。

　　　　“妾身晓得。”林婉柔笑了笑，说道，“方才是在教凤岚针线。凤岚这孩子不会表达感情，也只能让她做件衣裳，寄托一下感情。”

　　　　“娘亲！”夏凤岚唤了声，面色通红。没想到娘亲居然就这样直白地说出来了。抬眸，偷偷看了楚云夕两眼，恰好对上她含笑的双眸。

　　　　“搞这么麻烦作什么。”楚云夕笑道，“凤岚有的是其他方式表达感情，而且，比起一件衣裳，我可更喜欢其他的方式。”

　　　　夏凤岚闻言低着头，假装认真刺绣。只是心神不宁，一不留神，就被尖锐的针刺破了手指。殷虹的血珠冒了出来，印在了白色的衣裳上。

　　　　“怎么这么不小心！”楚云夕责怪地看了夏凤岚一眼，拿起她的手，放进了口中，小心吮吸着。舌尖轻轻滑过那道伤口，不断舔舐着。

　　　　夏凤岚脸颊更红了，想要抽回手，对上那双略带担忧的双眸，却又做不出来，只能任由楚云夕舔舐着。

　　　　轻柔的舔舐，渐渐变了味道。楚云夕轻轻咬了下她的手指，舌尖缠绕上手指，带着些许挑逗的意味来。

　　　　手指处传来明显的麻痒的感觉，夏凤岚又羞又窘，急忙抽回了手指。

　　　　林婉柔假装什么都没有看到，等两人亲热够了，才开口说道：“妾身已然大好，想要回去夏府。”

　　　　夏凤岚闻言，微微僵了一下身子。和娘亲一起生活的日子，太过美好，她下意识不想娘亲回到冰冷的夏府。

　　　　“傻孩子，娘亲怎么说，都是老爷的人。”看出了夏凤岚心中所想，林婉柔说道，“娘亲一直住在这里，像什么样子，只会给你和殿下招来闲话。”

　　　　“不过是闲话，我从来不在意。”楚云夕说道，“娘亲住在这里，凤岚也高兴，何必回到那个府上呢？”

　　　　林婉柔却是坚持要回去。两人拗不过她，也只能随了她，明日一早，便回到夏府。

　　　　“夕，今晚……”晚膳时分，夏凤岚抿了抿唇，对楚云夕说道，“我，想和娘亲睡。”

　　　　替夏凤岚布菜的手微微顿了顿，楚云夕叹息一声，说道：“去吧。”

　　　　“只是……一晚而已……”夏凤岚低着头，小声说道。有些担忧楚云夕会不高兴，也不敢看她。

　　　　楚云夕见状，放下筷子，将夏凤岚搂在怀中，啃咬着她的耳根，说道：“我像是那种不近人情的人吗？娘亲明日就要回府了，你今晚想和娘亲一起，也无可厚非。但是你要记得，今天欠我的，明天我要收利息的。”

　　　　夏凤岚轻点了一下头，耳根通红，不知道是被楚云夕啃咬的，还是羞涩的。

　　　　*

　　　　躺在床上，辗转反侧。

　　　　“兰秋，什么时辰了？”楚云夕唤了声外面的守夜的丫鬟。

　　　　“殿下，已经丑时了。”兰秋略带困意的声音传来，“殿下可要兰秋进来伺候？”

　　　　“不必了。”楚云夕说道。

　　　　“竟然才丑时吗？”看着床前大红色的流苏，楚云夕只觉得，漫漫长夜，格外的难熬。睡不着觉，干脆睁着双眼，看着窗外皎洁的月光。

　　　　什么叫空虚寂寞，她现在就是。竟然只能靠盯着月光发呆。

　　　　不知道凤岚在和娘亲谈些什么话。

　　　　房门被人打开了。

　　　　“兰秋，本王说了，不必伺候。”以为是兰秋，楚云夕说道。

　　　　“是我。”温和的声音传入耳中，楚云夕侧头看去，看到了门口的夏凤岚，眼底闪过一丝讶异，“凤岚，你怎么来了？”

　　　　随即发现夏凤岚才披了一件薄薄的外衣，面色立即阴沉了下来。楚云夕翻身下床，快步走到夏凤岚那里，将她拉进怀中，又关上了房门，不让寒风吹进来。

　　　　“怎的穿的这样少就出来了？”言语间略带责备，楚云夕说道，“外头冷，你不知道吗？下次再这样，我可要惩罚你了。”

　　　　“我睡不着。”夏凤岚的声音带着些许委屈，“所以等娘亲睡着了，我就到你这里来了。”

　　　　一句话，就讲楚云夕所有的责备都堵在了喉咙口。

　　　　凤岚说，她睡不着，所以大半夜的，只穿了一件衣裳，就到她这儿来了。楚云夕想着，嘴角咧开，露出一个满足的笑容来。

　　　　“快到床上去。”楚云夕掀开被子，将夏凤岚塞了进去，“别冻着了，我让兰秋那个汤婆子进来。”

　　　　夏凤岚扯了扯楚云夕的衣袖，不让她离开。

　　　　楚云夕眼底闪过一丝宠溺，脱了衣服，侧躺在夏凤岚身边，将她搂进怀中：“这下满意了吗？”

　　　　夏凤岚将头搭在楚云夕的肩膀上，在她看不到的地方，微微勾了勾唇。

　　　　“凤岚，你可知道，你选择了什么？”楚云夕在夏凤岚的耳边轻声说道。她原本还想忍着，可是凤兰这样大半夜地来找她，难道不是一种暗示吗？暗示她们可以继续下一步了。

　　　　“嗯。”夏凤岚小声嗯了一声。

　　　　她明白，也愿意，只是因为，这个人是楚云夕，是她一分一秒都离不开的人。

　　　　楚云夕低头，一寸寸亲吻着夏凤岚的脸颊，不放过一丝一毫。眼底的燃烧着名叫爱意的火焰，炙热的视线，烫人的很。夏凤岚想要躲开，楚云夕却强迫她与之对视。

　　　　唇上传来湿润的触感，不似平常温柔的亲吻，而是带着霸道和侵略。舌尖不断入侵着她的口中，粗暴地搅动着。夏凤岚有些跟不上节奏，可是，不知怎么的，她却有种享受的感觉。

　　　　或许是因为感受到了这个人格外浓烈的爱意吧。

　　　　在楚云夕手指伸到下面的时候，夏凤岚微颤了一下，却默许了她的动作。
第四十六章
　　　　一夜缠绵……

　　　　两具身躯纠缠在一起，体会着一次又一次极致的感觉。

　　　　从来不知道，原来和心爱的攀登巅峰，是这样销-魂刻骨的感觉。

　　　　夏凤岚早已经第三次的时候，就已经睡了过去。楚云夕搂着昏睡中的人，看着她遍布全身的印记，眼底一片温柔，这个人，终于完完全全属于她了。

　　　　她用了一晚上的时间，在夏凤岚身上，里里外外，都刻上了属于她的印记。

　　　　凌乱的衣衫被两人压在了身下，楚云夕盯着中央那红色的一块，嘴角忍不住上扬着，这是凤岚属于她的证明。

　　　　“兰秋。”楚云夕唤了声外面的人。

　　　　“殿下，有何吩咐？”兰秋在外问道。

　　　　“打盆热水来。”楚云夕说道。

　　　　兰秋应了声，便没了声音。

　　　　约莫半柱香的时间，兰秋敲了门。楚云夕放下了两遍的纱帐，让兰秋进来了。

　　　　把热水放在一旁的架子上，兰秋就退出去了。视线自始至终都没敢往床铺上瞟一眼。

　　　　楚云夕走下床铺，试了一下水温，微有些烫，对凤岚来说，却是正好的。

　　　　挤了挤盆中的毛巾，楚云夕坐在床边，轻轻擦拭着夏凤岚满是疲倦的面容。

　　　　凤岚真的是累极了，楚云夕擦拭脸颊的时候，没有丝毫的反应。

　　　　夏凤岚的上身，满是印子，有被她吮吸出来的，也有啃咬的印子，尤其是浑圆的那两处，更是严重。

　　　　楚云夕忍不住摇了摇头，她的理智，在遇上凤岚的时候，全部化为了乌有。刚才，她的脑海中，只有深入，再深入些，让凤岚完完全全属于她。

　　　　胸前的红缨及其敏-感，楚云夕擦拭的时候，夏凤岚轻颤了一下，却是疲惫的睁不开眼。

　　　　楚云夕目光柔和地看着夏凤岚，她的凤岚，真是被她累坏了呢。

　　　　温热的毛巾触碰到刚刚被疼爱了无数次的地方，夏凤岚忍不住夏凤岚忍不住抖了抖身子，口中泄出□□：“不……不要了……”

　　　　“不来了，好好睡吧。”楚云夕轻吻了一下她的额头，柔声道。

　　　　将手中的毛巾扔到一边，楚云夕把床上凌乱的衣物都扔到了地上，给夏凤岚盖上了一层薄被，才重新躺在她身边。

　　　　侧身将夏凤岚搂在怀中，楚云夕摸着她光裸的背脊，心底一片满足。

　　　　*

　　　　清晨的第一缕阳光投射进纱帐内。

　　　　夏凤岚睁了睁酸涩的眼眸，只觉得浑身疲乏，各处都有酸痛的感觉，尤其是腰肢和下面难以启齿的地方。

　　　　温热的气息扑面而来，夏凤岚微微愣怔了一下，看着身边熟睡的楚云夕。昨夜的火热缠绵涌上心头。夏凤岚瞬间红透的耳根

　　　　楚云夕的眉头动了动，似乎有醒来的迹象。

　　　　夏凤岚立即闭上眼睛，装作还在睡觉的样子。

　　　　楚云夕缓缓睁开眼睛，身心舒畅。看了眼怀中的夏凤岚，嘴角微微勾起，昨夜，她彻底拥有了凤岚。

　　　　掌心处一片柔软，楚云夕下意识揉捏了两下，拇指轻轻抚摸着她细腻的肌肤。

　　　　夏凤岚忍了一会儿，实在是忍不住，抬起手，拍掉楚云夕的手。

　　　　楚云夕愣了一下，低下头，对上了夏凤岚略带羞恼的眸子，忍不住笑了起来：“咱们最亲密的事情都做过了，凤岚还害羞这些？”

　　　　“不……不许说！”夏凤岚的声音很轻，带着难以掩饰的羞窘。

　　　　“你我是夫妻，行周公之礼是正常的，怎么就不许人说了？”楚云夕挑了挑眉头，笑了声，说道。

　　　　逗弄凤岚，看她羞涩的样子，已经成为了她的习惯。她喜欢看着这个人，因为她而出现不同的情绪。

　　　　一提起昨夜的事情，夏凤岚浑身都变成粉色的了，低着头，眼神不断游移着，不敢看楚云夕。

　　　　楚云夕轻笑一声，也不说话。

　　　　“时辰不早了，该，该上朝了。”夏凤岚出声道，只盼望着楚云夕赶紧走，给她一个冷静面对这一切的时间。她现在，着实有些不晓得该如何面对这种境况。

　　　　“凤岚，你难道忘了吗？”楚云夕笑道，“父皇今日要和大理寺一起审理忠武将军的案子呢，哪有时间早朝？”

　　　　“忠武将军的案子，你也费了不少心思，不去看看吗？”夏凤岚小声问道，盼着楚云夕赶紧离开。

　　　　“有秀秀和夏鑫就够了。”楚云夕说着，手指开始不老实地在夏凤岚身上游走起来，摸了把夏凤岚圆翘的臀。

　　　　夏凤岚狠狠拧了楚云夕的手臂一下。

　　　　楚云夕痛呼一声，收回手：“凤岚，你谋杀亲夫呢！”

　　　　“哼。”夏凤岚轻哼一声，给了她一个活该的眼神。

　　　　“看你这么有力，看来我昨晚还不够努力。”楚云夕唇角微勾，凑近了夏凤岚。

　　　　“别……”夏凤岚眼底闪过一丝慌乱，她现在浑身都不舒服，根本承受不了下一次了。

　　　　“逗你呢。”楚云夕低头亲吻了一下夏凤岚的额头，柔声道，“我是那种禽兽之人吗？”

　　　　夏凤岚在心底小声说了句是，起码昨夜是。

　　　　“身上可有不舒服？”楚云夕一边问着，一边将手搭上了夏凤岚的腰肢，轻轻揉按了起来，“这里难受不？”

　　　　“有点酸痛，使不上力。”夏凤岚靠在楚云夕的肩头，给自己找了个舒服的位置，说道。

　　　　楚云夕眼底浮现一抹笑意，凤岚对她，真是愈发的亲近了。果然，还是要多多亲热才好。

　　　　揉按的力道轻重适度，很好的环节了身上是不适，夏凤岚眯着眼睛，有些昏昏欲睡。

　　　　楚云夕再低头的时候，夏凤岚已经闭上了双眼，睡的香甜。

　　　　忍不住勾起了嘴角，楚云夕伸手描绘着夏凤岚精致的眉眼，怎么看，都看不够。

　　　　房门被轻轻敲了敲，睡梦中的夏凤岚微微皱了皱眉头。

　　　　楚云夕替她掖好被子，轻手轻脚去了门口。

　　　　“娘亲，你怎么来了？”楚云夕轻轻阖上房门，问着林婉柔。

　　　　林婉柔打量了楚云夕一番，敏锐地察觉到了什么：“凤岚……还没起？”

　　　　楚云夕轻点了一下头，摸了摸鼻子，说道：“她，昨夜睡得晚了。”不知为何，总觉得有些尴尬，有种被捉-奸的感觉。

　　　　好在林婉柔也没有多问，也没说要去看凤岚，只是嘱咐了一句：“虽然现在还年轻，可也不能日日如此，容易伤身。”

　　　　“娘亲放心，我晓得的。”楚云夕看了眼房间内，说道，只是昨夜刚刚开荤，她难免胡闹了些。

　　　　心知楚云夕关系凤岚绝不亚于她，林婉柔也不再嘱咐什么。

　　　　“妾身是来和殿下道别的。”林婉柔福了福身，说道，“妾身打算回去了。”

　　　　“娘亲，凤岚醒来若是没见到你，难免失落。你不妨等凤岚醒了，让她亲自送你到府门口吧。也就晚个几个时辰罢了。”楚云夕思索了一下，说道。

　　　　凤岚肯定是想是送一送娘亲的，只是被她折腾了一宿，实在是起不来了。

　　　　林婉柔看了眼房门，最后还是点了点头。

　　　　回到房里的时候，夏凤岚还在沉睡，对外面发生的事情浑然不知。

　　　　楚云夕眼底浮现一抹宠溺，撩开她额前的发丝。拿着本账本，坐在夏凤岚身边专注看着。

　　　　夏凤岚一觉睡的很沉，醒来的时候，已经日上三竿了。闭着眼睛摸索了会儿，一件衣裳塞进了她的手里。

　　　　夏凤岚睁开眼睛，看到了坐在旁边的楚云夕。

　　　　“可是要起来了？”楚云夕扶着夏凤岚，让她靠在她身上。

　　　　“嗯。”夏凤岚点点头，说道，“再睡下去，身子都要软了。”

　　　　“难道你现在就不软吗？”楚云夕眼底闪过一丝笑意。

　　　　夏凤岚轻锤了一下楚云夕，面色微红。

　　　　“我帮你穿上。”楚云夕轻笑一声，接过夏凤岚手中的衣裳，说道，“这世上，可没有比我更好的夫君了。伺候了你一晚上，现在白天还要伺候你。”

　　　　“哪有你这种晚上强行伺候人的。”夏凤岚嘟囔道。

　　　　“你不是也很享受吗？”楚云夕笑了笑，灵活的食指扣上一个又一个扣子，“我几次想撤出来，是你一直在挽留我。”

　　　　夏凤岚瞪了楚云夕一眼，不说话了，一抹红晕浮现在脸颊，那是她能控制的吗！

　　　　替夏凤岚穿好衣裳，楚云夕才让门口的人将午膳端进来。

　　　　念着夏凤岚现在身体不适，楚云夕也没让她起来，硬是让她坐在了床上，后腰，床板上，放了好几个柔软的垫子，务必让凤岚舒服。

　　　　夏凤岚看着这个忙前忙后的人，心底一片暖意。

　　　　安排完毕，楚云夕盛了一碗汤，走到夏凤岚身边。

　　　　舀了一勺，轻轻吹了口，递到夏凤岚面前，说道：“先喝点鸡汤，鸡汤最是补身了，把昨夜消耗的精力都补回来吧。”

　　　　“既然知道我消耗精力多，你怎么也不知道收敛点。”夏凤岚喝下汤汁。鸡汤鲜美无比，让人有种饥肠辘辘的感觉。

　　　　“谁让你这么诱人。”楚云夕俯下-身，在夏凤岚耳边说道，“我怎么可能把持得住。”

　　　　夏凤岚接过鸡汤，假装认真喝汤，也不回应她。

　　　　楚云夕笑了笑，也不在意。哪怕是有了那样一夜，她的凤岚还是这样羞涩。

　　　　“还要吗？”接过空碗，楚云夕问道。

　　　　夏凤岚点了点头。

　　　　“好，我再去给你盛一些，不过鸡汤多喝也不好，再给你弄些别的？”

　　　　“都听你的。”
第四十七章
　　　　午膳过后，楚云夕让人进来收拾了一下桌子，还有凌乱的床铺。

　　　　夏凤岚站起身来，身体深处传来不适，忍不住蹙起了眉头。视线扫向楚云夕，带着些许责怪。

　　　　楚云夕见状，立即将人搂在怀中，右手掌心托着夏凤岚的腰肢，让她将身体的全部重量都靠在自己身上。

　　　　“好点没有？”楚云夕低头问道，语气中带着关切。

　　　　夏凤岚瞥了楚云夕一眼，说道：“你昨晚要是不那么折腾，我现在也不会这么难受。”

　　　　楚云夕轻笑一声，凑在夏凤岚耳边说道，轻咬着她的耳尖，说道：“凤岚，你不知道，你昨晚有多诱人。我怎么可能停得下来。”

　　　　夏凤岚闻言，一抹红霞浮现在脸颊上。

　　　　这样的夏凤岚实在是太过可爱，楚云夕忍不住亲吻了一下她微红的脸颊。

　　　　“我让人准备了热水，让人放了些‘舒筋草’，一会儿陪你泡一泡。”

　　　　“我……我一个人就行了……”一想到两人要赤-身相对，昨夜的火热就会不自觉浮现在心头，夏凤岚涨红了脸。

　　　　“昨晚折腾了你那么久，不好好伺候你一下，我怎么能安心。”楚云夕勾了勾嘴角，低头看着夏凤岚说，眼底一片火热。

　　　　“不……不必了……”夏凤岚避开楚云夕的视线。要是真让楚云夕和她一起了，肯定不能好好沐浴了。

　　　　“我保证，什么都不做。”楚云夕微微笑了下，说道。

　　　　夏凤岚抬眸看了楚云夕一眼，眼底慢慢都是怀疑。什么都不做就有鬼了！

　　　　楚云夕摸了摸鼻子，她就这么不可信吗？

　　　　*

　　　　“殿下。”锦辞敲了敲房门，打断了两人的对话。

　　　　“什么事？”楚云夕问道。

　　　　“夏侍郎和二公主来了。”锦辞回禀道，“现下都在书房等着。”

　　　　楚云夕皱了皱眉头，这两个人，真不会挑时间。

　　　　“我知道。”楚云夕说道，“这就过去。”

　　　　“皇姐！”话音未落，房门就被人一脚踹开，楚秀秀身着一袭碧色的衣衫，走了进来。

　　　　“你就不能乖乖在书房等着吗？”楚云夕眼底浮现一抹无奈，她正想和凤岚再多亲热一下，就被人楚秀秀打断了。

　　　　看到楚秀秀，夏凤岚下意识想要挣开楚云夕的怀抱，动了动身子，腰间一软，差点倒在地上。

　　　　楚云夕笑了声，扶着夏凤岚，说道：“你看你，站都站不稳了，还跟我逞强。”

　　　　夏凤岚瞪了楚云夕一眼，你以为这是谁害的！

　　　　“皇嫂身体不适吗？”楚秀秀看了夏凤岚两眼，问道，“要不要叫御医来看看？”

　　　　“不必了，凤岚没什么事儿。”夏凤岚还没回答，楚云夕就笑了笑，告诉楚秀秀，“她就是有些腿软。”

　　　　“原来是这样。”楚秀秀上下打量了夏凤岚一番，露出了一个了然的笑意。

　　　　夏凤岚的脸颊一下子就红透了，这下指定要被秀秀笑死了。

　　　　“凤岚嫂子，昨夜过的可还好？”冲着夏凤岚露出一丝揶揄的笑容，楚秀秀问道，“皇姐可有让你满足？”

　　　　夏凤岚羞窘不已，撇开头，不再看两人。昨晚的事情已经够让人难以面对了，她们偏偏还要现在提起！

　　　　察觉到夏凤岚流露出的感情，楚云夕轻轻敲了一下楚秀秀的额头，说道：“口无遮拦。”

　　　　“果然是有了老婆忘了姐妹啊。”楚秀秀说道，“你以前不是最喜欢我有话直说吗，现在为了嫂子，硬是把我变成了口无遮拦。”

　　　　“少贫嘴。”楚云夕说道，“说吧，你今天忽然跑来，是有什么事情宣布吗？”

　　　　“皇姐还是一如既往料事如神。”楚秀秀收敛了面上的笑意，说道，“皇姐，忠武将军的案件，今日已经审完了。”

　　　　“这么快？”楚云夕挑了挑眉头，她以为至少要三天。

　　　　“因为证据充足，再加上百姓也一直关注着这件事情，大理寺不敢拖时间。”楚秀秀说道。

　　　　“结果如何？”楚云夕问道。

　　　　楚秀秀缓缓说道：“忠武将军，忠君爱国，追封为忠武候，由其外甥，夏鑫接手一切，刘家军由夏鑫掌管。”

　　　　楚云夕闻言，微蹙了一下眉头，父皇这个安排，看似给了个大恩典，但是细细想来，却不过是给了一个虚名而已，属于忠武将军的兵权，并没有给还给刘家。

　　　　刘家军，只有区区几万人，现在也不过是一盘散沙，根本上不了台面。

　　　　但是楚云夕也知道，这是皇帝能做的，最大的让步了。

　　　　“柔妃如何？”楚云夕叹息一声，问道。

　　　　“母妃，被追谥为了贵妃。”楚秀秀暗了暗眸子，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，“人都死了，还假惺惺做什么。”

　　　　“父皇对你可有什么补偿？”楚云夕问这楚秀秀。

　　　　“我？”楚秀秀指了指自己，露出一个自嘲的笑意，“父皇倒是有让我回宫的意思，只是我自由散漫惯了。而且，他当日对我刘家这样心狠，我也实在不愿留在宫里，日日见他。我怕，我会忍不住做一些失去理智的事情。”

　　　　“这样也好。”楚云夕想了想，说道，“你若是一直在宫外，他内心里，对你始终是亏欠了一分。这份亏欠，说不定，将来有一日，能够好好利用一番。”

　　　　“全凭皇姐做主。”楚秀秀说着，眼底满是冷漠。经历了这么多的事情，她对皇室再也不会抱有任何的幻想。

　　　　“我先去见见夏鑫。”正好还有些重要的事情吩咐夏鑫，楚云夕对夏凤岚说道。

　　　　夏凤岚点了点头，在楚云夕看不到的地方，轻轻舒了口气。她要赶紧在楚云夕回来之前，先沐浴完毕。

　　　　*

　　　　皇帝赏赐了不少东西进玲珑阁，楚秀秀还要回去清算，就先告辞了。

　　　　“墨兰。”让人送了楚秀秀回去以后，楚云夕想到了些什么，对墨兰说道，“‘舒筋草’要煮的时间久点才有药效。你然柴房务必三缸煮成一缸，才能给王妃用。”

　　　　“是，墨兰知道了。”墨兰应了声。舒筋草只是寻常草药，平常只要水里放一些就能发挥药效了，根本不需要楚云夕说的这么麻烦，只是墨兰恨识趣地没有多说。

　　　　三缸水煮成一缸，这些时间，足够她和夏鑫说话了。

　　　　书房内，夏鑫挺直着腰杆，等候着楚云夕。

　　　　见到楚云夕，夏鑫毕恭毕敬行了一礼：“微臣夏鑫，谢景王殿下大恩。”

　　　　“起来吧。”楚云夕说道。

　　　　几天功夫，夏鑫瘦了一圈，整个人隐隐散发着一股刚毅的感觉来。

　　　　“若不是殿下鼎力相助，微臣绝不可能如此之快就替刘家翻案。”夏鑫眼底一片真诚。

　　　　“只要你记得和本王之间的约定便好。”楚云夕说道。

　　　　“微臣已经决定三日后就去军营，重新训练刘家军。”夏鑫说着，眼底闪过浮现一抹认真的神色。

　　　　“军营你暂时先别去。”想到了什么，楚云夕嘱咐道，“你刚刚得了爵位，若是对刘家军的事情表现的太过在意，反而会惹来父皇的猜忌和防备。你若还想夺回刘家的兵权，现在就绝对不可有任何的动作。”

　　　　“微臣多谢景王提点。”夏鑫低了低头，说道，“微臣谨记。”

　　　　“兵权的事情，你不必心急。要么不动，要动，就要一击即中。”楚云夕说着，深邃的眼底，浮现一抹睿智的光彩。她记得，前世差不多是这个时候，西北流寇横行，那些流寇不是寻常的草莽，有智商，秩序严明，父皇派遣了不少军队，吃了不少亏，才终于拿下这些流寇。

　　　　只要夏鑫能抓住这个机会，何愁不能兵权在手，楚云夕勾了勾唇角。到时候，父皇就是不想给兵权，也不得不给了。

　　　　“全凭殿下安排。”夏鑫说道。经历的这次的事情，他已经知道，楚云夕这个人，凡事必有一番独特的考量。

　　　　“你先回去吧。”楚云夕点了点头，对夏鑫说道。

　　　　“微臣可否看看林姨娘，和姨娘说会儿话？”夏鑫问着楚云夕。她的娘亲和林婉柔关系亲厚，娘亲过世的时候，还心心念念都是林婉柔。

　　　　“自然可以。”楚云夕点点头，让人带着夏鑫去看林婉柔。

　　　　*

　　　　送走了夏鑫以后，楚云夕快步走回房间。

　　　　抬起手，想要推开房门，房间里面传来隐约的水声，楚云夕的手，微微顿了顿。

　　　　“殿下。”兰秋提着水桶，站在楚云夕身边，轻声唤了声。

　　　　“这是给王妃的？”楚云夕挑了挑眉，视线集中在她手中的水桶上。

　　　　“启禀殿下，是的。”兰秋垂着眸子，回答道。

　　　　楚云夕点点头，从兰秋手中接过水桶：“这个本王会拿进去，你先下去吧。”

　　　　“是，殿下。”兰秋应了声，就退下了。

　　　　轻轻推开房门，屏风后，一个身影，若影若现，给人一种诱-惑的感觉。

　　　　楚云夕放轻了脚步，缓缓走近那个身影。

　　　　一不留神，碰到了旁边的架子，发出“碰”的一声。

　　　　“是兰秋吗？”夏凤岚的声音带着一分慵懒，格外的动人，“把架子上的毛巾递给我一下。”

　　　　楚云夕微微勾了勾唇，放下手中的水桶，递给了夏凤岚一根毛巾。

　　　　“下去吧。”接过毛巾，夏凤岚说道。

　　　　楚云夕走到夏凤岚伸手，伸手抚上白皙的双肩，轻轻揉按了几下，随即缓缓往下升，触碰到了那浑圆柔软的地方，轻柔却有技巧地揉搓了两下。

　　　　“嗯……”夏凤岚忍不住低吟了一声，熟悉的触感，是楚云夕。

　　　　忍着倾泻而出的呻-吟，夏凤岚转头看向楚云夕，断断续续说道：“夕……唔……你说过……不做什么的。”

　　　　“有吗？”楚云夕嘴角微微上扬，勾起一抹坏笑来，“我怎么不记得？”

　　　　“你……唔……”

　　　　双唇被狠狠掠夺着，想说的话，也被眼前的人尽数吞进口中。

　　　　灼热的气息扑面而来，不知道是楚云夕的呼吸，还是浴桶中升起的热气。

　　　　敏感的唇瓣被狠狠舔舐着，灵巧的舌尖时而在外轻轻打着圈，时而狠狠侵入。敏感的上颚被反复厮磨，麻痒的感觉一波接着一波。

　　　　羞涩的舌尖探出，推拒着入侵者，却被搅动着，一起舞动起来。

　　　　夏凤岚嘴唇微张，来不及吞咽的津液顺着嘴角滑落，更增添了几分情-色的味道。

　　　　蒸汽袅袅，遮不住一室的旖旎。
第四十八章
　　　　温热的水中，身体变得格外的敏-感。轻微的触碰，都能让夏凤岚忍不住低声轻吟起来。

　　　　“呵。”楚云夕轻笑了一声，啃咬着夏凤岚精致的锁骨，缓缓抚摸着她光裸的背脊。

　　　　悄悄下滑到深处，食指轻轻画着圈，极尽挑-逗。

　　　　“嗯！”禁地不慎沦陷，夏凤岚惊呼一声，禁不住挺直了腰肢，眼底一片迷-乱之色。

　　　　“凤岚，你好敏-感。”舌尖在夏凤岚的耳畔灵活打着转，楚云夕的声音带着情-欲的沙哑。

　　　　“混……混蛋……”夏凤岚忍着倾泻而出的呻-吟，一双漂亮的眸子含着水光，委屈地瞪着楚云夕。

　　　　“凤岚难道今日才知道吗？”楚云夕勾起唇角，动作不停。

　　　　两人乌黑的发丝散落在水面上，狠狠纠缠在了一起。

　　　　蒸汽萦绕，眼前的人都有些看不清了。夏凤岚头脑发晕，睁着双眸，想要把眼前的人看清些。

　　　　抬起手，想要触碰她的脸颊，却在半道上，被她紧紧扣住了手腕，放在唇边，轻轻舔舐着。有些细微的麻痒。

　　　　“啊……”

　　　　不可思议，身体像是打开了机关一样，一点点的微小的刺激，都会让她忍不住发出声音。

　　　　“凤岚，你的声音，正好听。”拉过夏凤岚的手臂，环在了她的脖子上。两人的身体，几乎是紧紧贴合在了一起。

　　　　随着两人的动作，浴桶中的水，泛起-点点涟漪。

　　　　屏风后面，两个身影若隐若现，潺潺的水声，夹杂着时而泄露出来的惊呼和呻-吟。

　　　　*

　　　　旖旎过后，夏凤岚浑身酸软，也不管还泛着湿意的头发，一触碰到床铺，沉重的眼皮就合上了。

　　　　楚云夕眼底浮现出一丝淡淡的无奈，小心地将夏凤岚的头放在自己的腿上，拿过一旁的干毛巾，细心地替夏凤岚擦拭着头发。

　　　　夏凤岚的发丝，十分柔顺，楚云夕轻抚着她的发丝，只觉得寂静的夜晚，充满了甜蜜的味道。

　　　　“嗯……”夏凤岚轻哼一声，翻了个身，头一偏，不稳的从膝盖上开始往下滑。

　　　　楚云夕微微勾了勾唇，双手托着夏凤岚的头，将她轻轻放在了一旁的枕头上。

　　　　一条手臂伸了过来，搭在了她的身上。

　　　　松散的衣扣散开了两颗，露出了白皙精致的锁骨。上面印着一个又一个吻痕，像一朵朵梅花，煞是好看。

　　　　楚云夕无声地笑了笑，拉过一旁的被子，替夏凤岚轻轻盖上。

　　　　“睡吧。”轻轻撩开贴在夏凤岚脸颊上的发丝，楚云夕在她的脸颊上印下轻轻一吻，眼底满是满足。

　　　　*

　　　　“殿下。”锦辞轻轻敲了敲门。

　　　　楚云夕放轻了脚步，走向了门口，轻轻推开了一条缝隙，问着外面的锦辞：“什么事？”

　　　　锦辞也跟着放轻了音量：“殿下，夏侯爷刚刚回去了。”

　　　　楚云夕点了点头表示知道了。

　　　　“殿下，还有一事。”锦辞继续说道，“林姨娘方才已经回府了。”

　　　　楚云夕皱了皱眉头：“不是说好等凤岚起来了，再回去吗？”

　　　　“锦辞也不知道姨娘是怎么了。”锦辞眼底浮现一抹疑惑，说道，“夏侯爷离开没多久，姨娘就收拾了东西，坚持要回府，府上的人也拦不住。”

　　　　“罢了。”楚云夕看了眼还在熟睡的夏凤岚，说道，“既然娘亲急着回去，就随她吧，过几日，本王再带着凤岚去拜访吧。派人送娘亲了吗？”

　　　　“墨兰已经安排好了。”锦辞说道，“一切都打点妥当。”

　　　　“那便好。”楚云夕点点头，说道，“你告诉小厨房，不必准备晚膳了。还有，府上所有人都放轻脚步，别打扰到王妃。”

　　　　“锦辞明白。”锦辞笑了笑，也明白楚云夕这样的安排都是为了王妃。殿下和王妃，还真是恩爱啊，锦辞在心底感叹了一句。

　　　　关上房门，楚云夕回到床铺上，夏凤岚将属于她的枕头抱在了怀中。

　　　　楚云夕眼底浮现着淡淡的笑意，她可以认为，这是凤岚对她的依恋吗？

　　　　小心翼翼地抽出枕头，楚云夕侧躺在夏凤岚的身边。

　　　　夏凤岚动了动身子，本能地缩进了楚云夕的怀中。

　　　　看着蜷成一团的人儿，楚云夕勾了勾唇，伸手环住她的腰肢，将人搂地更紧了。

　　　　*

　　　　夏凤岚醒来的时候，天边只有一丝微曦的晨光。床铺上只有她一个人，旁边属于楚云夕的地方，散发着凉意，看来很早就不在她身边了，越不知道去哪儿了。

　　　　饥肠辘辘，夏凤岚扶着床沿坐了起来。身上的酸痛已经好了很多，但是还是有些无力。泄愤似地狠狠捶了一下属于楚云夕的那半边，夏凤岚披了件衣裳，打算出去找些吃的。

　　　　“王妃，你起来了啊。”锦霞一直在门口守候着，一看到夏凤岚，就问道。

　　　　夏凤岚点点头，问道：“殿下呢？”

　　　　“殿下在小厨房呢。”想到了什么，锦辞眼底浮现一抹笑意，“王妃可要去看看？”

　　　　夏凤岚点了点头。

　　　　府上一片静谧，下人就是走路的时候，也放轻了脚步。

　　　　夏凤岚见了，眼底浮现一抹淡淡的疑惑。

　　　　“殿下说怕打扰王妃休息，特地吩咐的。”看出了夏凤岚眼底的疑惑，锦辞说道。

　　　　夏凤岚闻言，眼底闪过一抹柔和。

　　　　静谧的王府，只有小厨房时不时传出喧闹的声音。

　　　　楚云夕在府上掌厨的指导下，勉强做了一份鸡蛋羹出来。尝了尝味道，似乎有些淡了。

　　　　楚云夕皱了皱眉头，给凤岚的膳食，一定要最精细，最好的，她不能容忍一丝瑕疵。

　　　　“拿去丢了，本王再做一份。”楚云夕说道。

　　　　“殿下，你已经做了十多次，歇息一下再做吧。”替楚云夕擦了擦额上的汗水，锦辞劝解道。

　　　　楚云夕摇摇头，说道，“凤岚差不多快醒了，本王得在她醒来之前，做好。”

　　　　锦辞刚想丢掉鸡蛋羹，夏凤岚就走了进来，拦下了锦辞，说道：“给我吧。”

　　　　“凤岚？你怎么起来了？”见到夏凤岚，楚云夕眼底闪过一丝诧异。

　　　　“有些饿了，想来小厨房找点吃的。”夏凤岚微微笑了笑，眼底满是温柔，“没想到，你在忙活。”

　　　　比起掌厨做的花式鸡蛋羹，楚云夕这份鸡蛋羹朴实无奇。夏凤岚拿起调羹，尝了一口楚云夕做的，入口即化，十分的爽口，味道有些淡，却丝毫不影响美味。

　　　　“好吃。”夏凤岚眯了眯眼睛。

　　　　虽然只是普通的鸡蛋羹，但是看着楚云夕略显凌乱的发丝，还有一身的油烟味，就知道她也是废了无数心力的。

　　　　有夫如此，夫复何求。

　　　　“你当真喜欢？”楚云夕看着夏凤岚，嘴角不自觉流露出一丝笑意来。

　　　　“喜欢。”夏凤岚说道，“你做的很好。”

　　　　“以后，我让她们再教我点别的东西，我多给你做做，可好。”楚云夕微微笑着，说道。

　　　　夏凤岚没有说话，只是握住了楚云夕的手，楚云夕的手背上，有一片红色，应该是不小心烫到了。轻轻摩挲着楚云夕烫伤的地方，夏凤岚眼底浮现一抹心疼。

　　　　“有一点红而已。”楚云夕笑了笑，说道，“几个时辰就会消退下去。”

　　　　“以后，我和你一起做。”定定看着楚云夕，夏凤岚说道。

　　　　“好。”一抹笑意浮现在楚云夕眼底。

　　　　*

　　　　“殿下。”墨兰的声影出现在小厨房，面色是前所未有的严肃，“出事了。”

　　　　“出什么事了？”楚云夕问道，墨兰办事很沉稳，鲜少会露出这样严肃的样子。不知怎么的，楚云夕心底，隐隐有了一种不太好的预感。

　　　　“夏府的探子回报，今儿一早，林姨娘被夏府的人看管了起来，看样子，是要她命了。”墨兰沉声说道。

　　　　“哗啦”一声，夏凤岚手中的碗掉在了地上，瞬间变成了碎片。她的心也伴随着这只碗，沉到了最底层。

　　　　“你……你说什么……”声音颤抖得厉害。

　　　　“到底发生什么事情了。”楚云夕眼底幽暗一片，夏府好大的胆子！她的娘亲，是夏府的能动的吗？

　　　　“林姨娘，心有不轨，刺杀夏学士。”墨兰顿了顿，继续说道，“方才御医已经去夏府了，夏学士重伤在床，怕是要熬不过去了。”

　　　　“不！这不可能！”夏凤岚拔高的音量，抓着楚云夕的手颤抖不已，“娘亲对爹爹一往情深，怎么会做这种事情！”

　　　　“凤岚，你先别急。”楚云夕安抚得拍了拍夏凤岚的背脊，说道，“我现在就去夏府，见一见娘亲，了解一下情况，必不让人冤了娘亲。”

　　　　“我也一起去。”强迫自己镇定下来，夏凤岚眼底浮现一抹坚定。

　　　　楚云夕点了点头，吩咐墨兰准备了马车。

　　　　*

　　　　进入夏府的时候，夏府似乎并没有想象中那么混乱。

　　　　楚云夕走到夏平文在的正院，丫鬟端着一盆盆血水，进进出出着。

　　　　房门虚掩着，周御医正在写方子。

　　　　夏夫人坐在一旁慢悠悠喝着茶水，尝了口面前的糕点，还颇有心思地和身边的丫鬟评论了一番糕点，一点没有去看夏平文的意思，眼底也没有丝毫的担忧。

　　　　周御医写完方子，递给了夏夫人。

　　　　夏夫人漫不经心接过方子，随便扫了两眼，扔给了身边的丫鬟，并没有吩咐丫鬟去煎药。

　　　　周御医皱了皱眉头，刚想开口提醒夏夫人去煎药，就被夏夫人打断了。

　　　　“有劳御医了。”夏夫人淡淡说着，直接下了逐客令，“来人，送御医。”

　　　　目光扫到床榻上气若游丝的夏平文，夏夫人眼底闪过一丝淡淡的嘲讽。夏平文休妻不成，在府上百般为难她，前几日更是又娶进门一房妾室，任由妾室对她不敬。

　　　　她对夏平文的感情，也已经磨平了。

　　　　请个御医，不过是过个排场，不落人话柄罢了，她现在是巴不得夏平文早点死了，这样，她凭着夏夫人的身份，还能得到不少财产。

　　　　楚云夕微微蹙了蹙眉头，夏府的事情，她也知道些，要说刺杀夏平文，夏夫人的确有这个动机。

　　　　身边的人提醒了夏夫人一句，夏夫人抬起头，看到了楚云夕，也看到了她眼底的怀疑。嘲讽地笑了笑，也不辩解，对身边的下人说道：“雪梅，带王爷去见林婉柔。”

　　　　大大方方，没有丝毫的躲闪。
第四十九章
　　　　两人在丫鬟的领路下，见到了林婉柔。和料想中的不同，林婉柔并没有受到太多的亏待，除了发丝有些凌乱以外，精神倒是还不错。

　　　　“娘亲！”见到林婉柔的一瞬间，夏凤岚的泪水就忍不住落了下来，细细查探了林婉柔一番，就怕她身上有暗伤。

　　　　“凤岚，娘亲没事。”疲惫的双眸，因为夏凤岚的到来，染上了些许温和。

　　　　“娘亲，到底发生什么了，你怎么会被冠上刺杀的名头？”夏凤岚哽咽着，心疼地替林婉柔理了理发丝。

　　　　“凤岚，这件事情，是娘亲这一辈子，做的最冲动的事情。”眷恋的眼神看着夏凤岚，林婉柔说道，“但是，娘亲不后悔。”

　　　　不知道是不是错觉，楚云夕在那双眸子中，看到了一闪而过的释然。

　　　　“娘亲，你……”楚云夕走进房间，刚想说些什么，却被林婉柔打断了。

　　　　林婉柔冲着楚云夕招了招手，楚云夕走了过去。将夏凤岚的手放到了楚云夕手中，拍了拍两人的手，林婉柔，柔声道：“凤岚，以后就交给你了。”那一双温和的眸中，掩藏着不舍。林婉柔，竟然存着死志。

　　　　事情的真相，不管两人怎么问，林婉柔始终不肯再说什么。

　　　　“娘亲，我不会让你有事的。”楚云夕眼底浮现一抹认真。

　　　　林婉柔摇了摇头，却也知道阻止不了楚云夕。

　　　　*

　　　　回到府里，楚云夕回忆了一遍娘亲这几天的举动，想要找到什么突破口。

　　　　夏凤岚坐在旁边，给楚云夕倒了一杯茶水，递到她面前，说道：“夕，先喝口茶水吧。”回来的路上，她已经冷静下来了，现在不是自乱阵脚的时候。

　　　　“凤岚，这件事情，你可有什么头绪？”喝了口茶水，楚云夕问着夏凤岚。

　　　　夏凤岚摇了摇头：“从娘亲一直是个温和的人，从没有什么过激的举动。只有刘姨过世的时候，娘亲悲痛欲绝。”

　　　　夏凤岚口中的刘姨，恰好是夏鑫的娘亲。仔细想想，娘亲变得不太对劲，不正是和夏鑫说过话以后吗？

　　　　楚云夕暗了暗眸子，这事儿，恐怕和夏鑫脱不了关系。

　　　　“锦辞，”楚云夕想了想，唤了锦辞一声，说道，“去侯府把夏鑫请来。”

　　　　“殿下，”墨兰敲了敲房门，说道，“夏侯爷求见。”

　　　　“倒是和本王想到一块儿去了。”楚云夕挑了挑眉头，说道，“让他进来。”

　　　　“见过景王殿下，王妃。”夏鑫行了一礼。

　　　　“起来吧。”楚云夕说道，“本王恰好要差人找你，你倒自己来了。”

　　　　“微臣一早听说了姨娘的事情，就赶来了。”夏鑫说着，眼底浮现一抹自责，“是微臣疏忽了，怎么就没看出姨娘的不对劲来。”

　　　　“本王正想问你这件事情。”食指轻轻敲着桌面，楚云夕看向夏鑫，“你究竟和姨娘说了什么？”

　　　　“并没有什么。”夏鑫摇摇头，说道，“只是和姨娘说了些娘亲以前的事情。哦，对了，”想起了什么，夏鑫从怀中抽出了一个信件，信封泛黄，散发着陈旧的味道，“这是娘亲临终前交给微臣的，她说，若是有一日，姨娘在府上过不下去了，就把这个信件给她，不然就永远别拿出来。”

　　　　楚云夕接过信件，信件的封口还好好封着，看来林婉柔还没有看过。视线朝着夏鑫那里瞥了眼，发现他没有反对的意思，楚云夕就干脆利落撕开了信封，看了眼里面的信件。

　　　　沉静的眸子渐渐深邃了起来，一抹讶然浮现在眼底，楚云夕看了夏凤岚一眼，神情变得复杂了起来。眉头逐渐蹙起，她真没想到，居然会看到这样一个惊天的秘密。只是，她不知道，这个秘密，对于凤岚来说，时好时坏。

　　　　“夕，怎么了？”注意到楚云夕的表情变化，夏凤岚关切地问道。

　　　　不管怎样，凤岚有权知道这件事情。楚云夕叹息一声，将信件递给了夏凤岚：“你看看吧。”

　　　　扫了两行，夏凤岚捂着嘴，泪水抑制不住滑落了下来。

　　　　这是一份诉请书，一笔一划，都承载着刘氏对林婉柔炙热的爱意。信纸上依稀可见泪痕，可以想象到，刘氏在写这份诉请书的时候，内心是多么的纠结和绝望。信件的末尾，还有夏鑫的身份，他居然是刘氏和林婉柔的儿子，这件事情，实在是太过匪夷所思了。

　　　　“我曾听闻，秦国有一种生子果。”楚云夕沉默了一下，说道，“吃下，便能怀孕。只是代价极大，产子以后，身体会日渐虚弱，活不过五年。”这个刘沁，当真是个疯子！

　　　　夏凤岚看了正在看信件的夏鑫一眼，眼底浮现一抹担忧。

　　　　“三妹，我没事的。”感受到关注的视线，夏鑫露出一个宽慰的笑容，说道，“只是，有些意外罢了。无论如何，你都是我的三妹，我也永远是刘氏遗孤，这就足够了。”

　　　　三个人商讨了一下，最后还是决定给林婉柔看这封信。

　　　　*

　　　　第二次踏进了夏府，楚云夕将信件给了林婉柔。

　　　　林婉柔看了，泣不成声。夏凤岚静静陪伴在她身边，伸手轻抚着她的背脊，安抚着她的心情。

　　　　信纸被林婉柔紧紧拽在手中，就好像，拽着最后一丝的希望一般。

　　　　“夏鑫……现在在哪里？”看着楚云夕，林婉柔眼底满是渴望。那是她和刘沁的孩子，她突然很想见见那个孩子。

　　　　“他被父皇召进了皇宫。”楚云夕说着，眼底浮现一抹柔和，“他让我转达你，他已经失去一个娘亲了，不想在失去另一个。”

　　　　“那一年，我失足落水。”林婉柔擦了擦泪水，陷入了回忆，“是一个蒙面人救了我，他很有才华，我仰慕他，不知道从什么时候开始，这份仰慕变成了爱意。三月后的一天，他说，要回京一趟，回来以后，就来提亲，给了我信物。”林婉柔说着，拿出了一块玉佩，轻轻抚摸着，眼底一片温柔，“然而，最后，我等来的是拿着信物的夏平文。昨夜，我灌醉了他，才知道，原来那个时候，刘家就有倒台的迹象。她怕连累我，差人将信物退还给我，还写了一封绝情书。谁知道，夏平文见色起意，竟然冒充了昔日之人。刘沁是傻子，我何尝不是，连自己爱谁，都搞不清楚。如果，我能够早些认出她的话……”

　　　　夏凤岚听着林婉柔的话，心底的不安愈发的强烈了，甚至不敢抬头看林婉柔了。爹欺骗了娘亲，所以娘亲恨透了爹爹，恨不得杀了他。那么，作为他们两人的孩子的她呢？会不会也连带着被娘亲厌恶？

　　　　敏锐地感受到了夏凤岚的心情，楚云夕蹲坐在夏凤岚身边，将她搂在怀中，无声地安慰着：你还有我。纵使全世界抛弃你，我也不会抛弃你。

　　　　夏凤岚看向楚云夕，只在她眼底看到了无尽的温柔和深情，微微红了红脸颊，心底涌上甜蜜。

　　　　林婉柔看着两人的互动，眼底浮现一抹钦羡，若是她当初没有那么糊涂，她和刘沁，也当会是这样吧。

　　　　“娘亲。”楚云夕站起来，说道，“这件事情，我一定替你解决了。”不止是这件事情，夏府，娘亲也没有继续留下的必要了，这一次，一定要彻底让娘亲脱离出来。

　　　　离开了柴房，楚云夕想了想，朝着夏夫人所在的地方走去。

　　　　*

　　　　夏夫人的厢房内，丫鬟们都被屏退了，只留下了楚云夕和她两人。

　　　　“不知殿下前来，所谓何事？”夏夫人问着，眼底浮现一抹戒备。她和景王没有什么交集，要有也是因为林婉柔，结下的仇怨。她可不觉得楚云夕来找她会有什么好事。

　　　　“夫人不必这么戒备。”楚云夕勾了勾唇，说道，“本王此次前来，是和夫人谈一项合作的。”

　　　　手指摩挲着茶杯的边缘，夏夫人问道，“不知道是什么合作？”

　　　　“关于夏府的财产。”楚云夕注视着夏夫人的表情，果然，在说道“财产”二字的时候，夏夫人瞳孔微微张了张。楚云夕笑了笑，深邃的眼底闪过一丝睿智。

　　　　摩挲的手指顿了顿，夏夫人看向楚云夕：“殿下这话，是什么意思？”

　　　　“夏大人现在的情况，你也知道，就算能活下来，也只是吊着一口气，指不定哪天就走了。”楚云夕似笑非笑地看夏夫人，“夏府这么大块地方，还有多年以来积累的财产，就算是本王，也想要牢牢攥在手中。”

　　　　夏夫人抓着茶杯的手，不自觉得紧了紧，楚云夕这话说道了她的心坎上。夏府一共就这么点东西，她可不想有谁和她分。林婉柔刺杀老爷，已经是死路一条了，现在，就剩下夏鑫了，只是夏鑫现在贵为侯爷，她不敢，也不能做什么小动作。

　　　　“只要你答应本王一个要求，本王和你保证，夏府的财产，全是你的。”见敲打的差不多了，楚云夕唇角微微上扬了一个弧度，说道。

　　　　“殿下此话当真？”夏夫人看向楚云夕，眼底闪过一丝不易察觉的贪婪。楚云夕贵为王爷，若是有她帮忙，任凭他夏鑫再怎么翻腾，夏府的财产，还不手到擒来。

　　　　“当真。”端起桌上的茶水，轻缀了一口，楚云夕说道。

　　　　“殿下有什么要求？”收敛了一下神色，夏夫人问道，“只要妾身做得到，妾身一定尽力。”

　　　　“刺杀夏大人的人，不是林姨娘。”楚云夕直视着夏夫人的眼睛，一字一句说道。

　　　　夏夫人看了会儿，眼底闪过一丝了然，露出一个笑容来：“殿下说的是，刺杀之人的确不是林姨娘，林姨娘只是恰好在房间里，发现了倒在血泊中的老爷罢了。”

　　　　“夫人是聪明人。”楚云夕勾了勾唇，“既然如此，本王就告辞了。”说着便起身离去。走到门口，似乎想起了什么，开口道，“还有一点，夏大人病重，府上的银子都要张罗打点此事，也着实养不起那么多妾室了。”

　　　　“自然。”明白了楚云夕的意思，夏夫人说道，“妾身一会儿就让人把所有妾室都遣散了。”

　　　　楚云夕点了点头，离开了厢房。

　　　　遣散出府，娘亲从此以后便是自由身了。

　　　　楚云夕离去以后，夏夫人叫来了亲信，让人将夏平文遇刺的事情通报刑部，至于犯人。夏夫人冷笑一声，前两日那个小妾不是很嚣张吗，她会让她知道，招惹她的下场！
第五十章
　　　　夏平文的事情，夏府推出了一个小妾顶罪，直接给她扣上了罗国奸细的名头，小妾当夜就死在了牢里，对外宣称是畏罪自杀。

　　　　皇帝听了，赏赐了些东西给夏平文养病，很快又提拔了一人顶替了他。

　　　　夏平文虽然捡回了一条命，但是却意外中风，浑身瘫痪，夏府的一切，都落在了夏夫人的掌控中。

　　　　楚云夕勾了勾唇，露出一抹嘲讽的笑意。小妾已死，夏夫人就算想要反口，也来不及了。夏府的事情，都结束了，至于夏夫人怎么对待夏平文，她管不着。

　　　　吩咐了墨兰将夏府的探子都撤回来以后，楚云夕拉着一张脸，去找夏凤岚了。

　　　　凤岚这几日天天陪着娘亲，就连晚上睡觉都在一起，她已经被冷落了好些日子了，这可不是一个好现象！她一定要改掉凤岚这个动不动就粘着娘亲的习惯！

　　　　站在偏院的门口，楚云夕下定了决心，今晚不管怎么说，都要和凤岚一起睡了！

　　　　抬起手，刚想叩门，房门就被打开了。

　　　　夏凤岚就出现在了眼前，眉间点缀着一朵浅粉色的梅花，衬得夏凤岚的面容更加精致美艳，楚云夕微微愣了愣神，目光被深深吸引着，怎么都移不开。

　　　　注意到楚云夕的专注的目光，夏凤岚微微红了红脸颊，小声唤了声：“夕……”

　　　　“云夕来了啊。”林婉柔笑了笑，说道，眼底闪过一丝柔和。在楚云夕的强烈要求下，林婉柔也私底下也再对楚云夕用敬语了。

　　　　“嗯，我新得了几件首饰，来找凤岚试试。”楚云夕说着，多看了两眼夏凤岚的妆容，问道，“娘亲，这是什么妆容，倒是没见过，不是十分精致漂亮。”

　　　　“这是黛梅妆。”林婉柔轻抚着夏凤岚眉心的梅花，说道，“前两日在一本杂集上看到，就给凤岚画上了。刚想给云夕你看，你就来了。”

　　　　“因为我和凤岚，心有灵犀。”握着夏凤岚的手，楚云夕眼底浮现一抹深情。

　　　　夏凤岚脸颊发烫，瞪了楚云夕一眼，娘亲还在身边，说这话也不羞人！

　　　　读懂了夏凤岚眼中的意思，楚云夕勾了勾唇，冲着夏凤岚眨了眨眼睛：对你的感情，有什么好羞人的。

　　　　看到凤岚如此幸福，林婉柔的眼底也跟着浮现一抹笑意。

　　　　“好了好了。”林婉柔轻笑一声，将两人推出门，说道，“不是要试首饰吗，还不走？还有，”想到了什么，林婉柔揶揄地看了楚云夕一眼，说道，“凤岚，你今晚就别再和娘亲一起睡了，夜夜都唤着‘夕’，娘亲已经有好几夜都不曾好好休息过了。”

　　　　楚云夕闻言，看向夏凤岚的眼神充满了笑意：“凤岚既然这样想我，怎么不像上次那样过来？”

　　　　夏凤岚面色通红，低着头，不说话了。

　　　　楚云夕勾了勾唇将人搂进怀中，告别了林婉柔，就回到自己的厢房了。

　　　　轻抚着夏凤岚眉间的妆容，楚云夕轻轻吻上她的眉眼，柔声道：“凤岚，你真美。”

　　　　“是……是妆容好看……”夏凤岚小声说道。

　　　　“这个世上，也唯有凤岚能够衬得起这个妆容了。”楚云夕说着，欺身而上，将夏凤岚整个人都扑倒在了床铺上，单手撑着床铺，俯视着夏凤岚，“凤岚，你已经冷落了我好几天了，你说，你要怎么补偿我？”

　　　　夏凤岚有些不自在地撇开眼：“我只是，想安慰娘亲几天。”

　　　　“夜夜含着我的名字安慰吗？”楚云夕说着，眼底满是笑意。

　　　　“我可不管。”楚云夕手肘委屈，整个人都压在了夏凤岚身上，轻轻吻着她柔软的唇角，说道，“凤岚想我了，我自然要好好安慰你。”

　　　　在听到“安慰”两字的时候，夏凤岚的脸颊红的几乎要滴血。以往的火热缠绵全部涌上心头。羞涩的同时，却又升起了一丝隐隐的期待。

　　　　明明觉得这种事情，很羞人，明明每次做，都会紧张不已，可是，只要一想到是何楚云夕，她就忍不住浑身发热，期待着楚云夕的入侵。

　　　　衣衫在不知不觉中，缓缓落下。一意识也在楚云夕的挑动中，渐渐迷失了。

　　　　什么都不记得，什么都不知道，只想和这个人不断沉沦。

　　　　呻-吟声不断泄出口中，夏凤岚觉得太过羞人，抿着唇，不肯再发出声响。

　　　　轻抚着夏凤岚身上每一处的敏感处，楚云夕诱哄道：“凤岚，发出声音，我喜欢你的声音。”

　　　　夏凤岚摇着头，眸中含着泪光。

　　　　俯下身，舔去眼角的泪水，楚云夕伸出一指，轻轻撬开夏凤岚抿着的唇，深入口中，强迫她小口微张。呻-吟声再也抑制不住，为整个夜晚增添了更深一层的情-欲色彩。

　　　　迷离之中，夏凤岚轻抚着眼前之人的脸颊，主动凑上去索吻，却换来了这个人更加猛烈的进攻。

　　　　呻-吟声，水声交替着，就连月儿都羞得躲在了云后。直到天边泛起白光，才渐渐停歇了下来。

　　　　夏凤岚睡过去之前，只有一个念头，就是以后绝对不能再晾着楚云夕这么久了，不然倒霉的还是自己。

　　　　*

　　　　这几日天气渐渐回暖，空荡荡的枝头也冒出了些许绿意儿来，皇帝突然间来了兴致，打算去琼华行宫的暖阁住上几日。

　　　　楚云夕听了这个消息的时候，挑了挑眉头。最近忙活了许久，现在恰好闲下来了，去行宫转换一下心情，倒也是个不错的主意。而且，行宫那里，可是有着好几个温泉的，想到这点，楚云夕看了夏凤岚一眼，眸子微微暗了暗。

　　　　对上楚云夕的双眼，夏凤岚敏锐地在其中捕捉到一丝不怀好意的色彩来，高兴中，似乎带着些许的，欲-望？

　　　　被楚云夕以冷落为由，折腾了好多天，夏凤岚对楚云夕这个目光可谓是十分了解。下意识觉得，有些不妙。

　　　　“凤岚，咱们去行宫小住一阵子吧。”楚云夕环着夏凤岚的腰肢，勾了勾唇角，说道，“行宫那里，可是有不少有趣的东西呢。”

　　　　“咱们去了，娘亲一个人岂不寂寞？”搬出了娘亲做理由，夏凤岚说道。她有预感，去了行宫，她一定会被折腾的很惨的。

　　　　“娘亲去侯府了。”楚云夕笑了笑，说道，“夏鑫一早就将娘亲接走了。”

　　　　唯一的理由也被楚云夕反驳了回来，夏凤岚挣扎无果，最后也只能答应着和楚云夕一起去琼华宫。

　　　　*

　　　　琼华宫修建的十分华丽辉煌，夏凤岚第一眼见到的时候，就爱上了这个地方。

　　　　楚云夕笑了笑，这个琼华宫，可是父皇花费了无数心力建造而成的。

　　　　“凤岚若是喜欢，以后咱们常来这个地方如何？”楚云夕低头问着夏凤岚。

　　　　“嗯。”楚云夕被柱子上精致的花纹所吸引住了，完全忘记了前一秒，她还在提防着楚云夕这回事儿。

　　　　楚云夕勾了勾唇，眼底浮现一抹笑意来。

　　　　皇帝给众人安排了一下居所，宣了楚云夕说了会儿话。

　　　　“锦霞，这琼华宫可有什么特别的地方吗？”居所内，夏凤岚问着锦霞。

　　　　“王妃，你可是觉得，这个琼华宫，格外的温暖？”锦霞轻笑一声，说道。

　　　　“的确如此。”夏凤岚点了点头，说道，“我先前还以为是这里的炭火烧的格外旺的原因。”

　　　　“自然不是。”锦辞回答道，“这个琼华宫，最后名气的，就是后山的温泉了。有好几处呢，据说泡了对身体也很有好处。”

　　　　听到温泉两字以后，夏凤岚算是清楚，楚云夕为何非要带她来这里了。夏凤岚想着，红了红脸颊！

　　　　这个人，脑子里成天就想着这些东西！

　　　　*

　　　　从皇帝那里回来，楚云夕牵着夏凤岚的手，说道：“凤岚，走，本王带你去一处好去处。”

　　　　“我，我累了。”心知，绝对不能让楚云夕得逞，夏凤岚说道。

　　　　“就一会儿。”楚云夕笑了笑，说道。

　　　　“明，明早再去。”夏凤岚用力抽了抽手，却发现楚云夕握得格外的紧。

　　　　“早上就没什么好看的了。”楚云夕说道，“漫山的灯火，也就只有夜晚看的时候，才格外的漂亮。”

　　　　“灯……灯火？”夏凤岚眼底闪过一丝错愕，竟然只是看灯火，不是她想象的那件事情吗？

　　　　看到了夏凤岚眼底的诧异，楚云夕挑了挑眉，似乎想到了什么，嘴角勾起一抹笑意：“不然，凤岚觉得，是什么？”

　　　　“没……没什么……”知道是自己想歪了，夏凤岚低下头，遮住羞红的脸颊。
【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　　　“呵，”楚云夕拉过夏凤岚，将人紧紧搂在怀中，食指挑起她的下巴，强迫她和自己对视，“莫不是，凤岚还想着，和我一起泡在温泉中？这几日累着了凤岚，我倒是有意想让你休息几天。不过，既然凤岚不想歇息的话，咱们不妨现在就……”

　　　　夏凤岚踮起脚尖，狠狠吻住了楚云夕的唇，堵住了她的话语。

　　　　唇上传来柔软的触感，楚云夕弯了弯眼角，微微张开了唇，无声地邀请着夏凤岚。试探性地伸出舌尖，探入了那片幽深之地，夏凤岚闭着眼睛，不敢看楚云夕。学着楚云夕的样子，勾着她的舌尖，缓缓搅动着，随即，便被楚云夕卷入了一场狂热中。

　　　　许久，楚云夕才放开了她。

　　　　“去……去看灯火。”夏凤岚低着头，掩饰着脸上的红晕。

　　　　“好。”楚云夕摸了摸唇瓣，眼底浮现一抹笑意，她的凤岚，永远都是这样可爱。
第五十一章
　　　　空旷昏暗的山头，亮起了一盏盏灯火。橘色的火光，散发着一股柔和的感觉。

　　　　微风拂过，漫山的灯火轻轻晃动了下，十分的壮观。

　　　　“好美。”站在山脚下，夏凤岚忍不住夸赞了一句，问着楚云夕，“这是你为我准备的？”

　　　　楚云夕摇了摇头，低着头，看着夏凤岚柔和的侧脸，说道：“我倒是也想，不过漫山的灯火，太耗费财力和人力了。也就只有父皇，才喜欢这样。”

　　　　楚云夕看了看皇帝所在的最顶端的山头，父皇每次来都是如此排场。

　　　　欣赏了会儿灯火，楚云夕打算带夏凤岚去半山腰的温泉泡泡。谁知道，竟然被侍卫拦下。

　　　　楚云夕皱了皱眉头，冰冷的视线看着侍卫：“放肆！”

　　　　“请殿下恕罪，这是丽妃娘娘的意思。”说着恕罪的话，侍卫的表情却很放肆。

　　　　“丽妃？”楚云夕挑了挑眉头，冷笑一声，“母后尚且没有这个权利。丽妃算是什么东西，也有权命令本王？”

　　　　“殿下。”侍卫微微勾了勾唇角，说道，“臣也是为了殿下好，才拦着殿下的，皇上在上边呢。万一打扰了皇上的雅兴，可就不好了。”

　　　　侍卫说话的时候，隐晦的目光扫了一下半山腰处，一丝暧昧的意味一扫而过，楚云夕敏锐地捕捉到了。

　　　　“既是如此，本王就不打搅了。”思考了一会儿，楚云夕说着，就带着夏凤岚回去了。

　　　　一路上，楚云夕都很沉默。

　　　　侍卫的目光太过暧昧，楚云夕已经猜到了，父皇此刻应该是在宠幸谁。丽妃和皇后，皇帝都赐了山顶的温泉，所以那里的人，肯定不是丽妃。看来，是丽妃向皇帝举荐了一个美人。楚云夕眉头紧蹙，直觉这件事情很不对劲。丽妃是个善妒的人，能让她举荐的人，要么是个被她完全掌控的傀儡，要么，就是个比厉害还要几分的人。不管是什么人，对她来说，都不是什么好事。

　　　　“锦辞，”走到山脚下的时候，楚云夕唤了声等候许久的锦辞，吩咐道，“你去替本王查查，丽妃这次还带了什么人来。”

　　　　“是，殿下。”锦辞应了一句，就下去了。

　　　　“夕，可是有什么不妥？”夏凤岚伸手抚平着她蹙起的眉头，问道。

　　　　“丽妃在这个时候举荐一个人，若是得宠，对咱们很不利。”楚云夕说道。

　　　　“别太担心了。”夏凤岚握着楚云夕的手，眼底浮现一抹担忧，说道，“有时候，我真希望你能放松点，不过我也知道，一旦放松下来，你又将陷入危险的境地。”

　　　　“凤岚，只等我坐上那个位置，我们便不必再这样处处提防了。”反手握着夏凤岚，楚云夕，眼底浮现一抹温和。

　　　　只要是为了她和凤岚将来的平稳人生，现在再辛苦，也都是值得的。

　　　　“嗯。”读懂了楚云夕眼底的意思，夏凤岚轻点了一下头，“在那之前，我会一直陪着你……”微微红了红脸颊。

　　　　“凤岚……”楚云夕低头，轻吻了一下夏凤岚的脸颊，说道，“可惜了，今晚不能喝你一起泡温泉了。”

　　　　夏凤岚瞪了楚云夕一眼，说道：“纵-欲伤身，还是收敛点好。”

　　　　“凤岚这话，是在质疑我的能力吗？”啃咬着夏凤岚敏感的耳垂，楚云夕轻笑一声，说道。伸手，暧昧地在夏凤岚的腿根处打着转。

　　　　夏凤岚僵了僵身子，快步向前走去，她果然不该说这种话！

　　　　楚云夕摸了摸鼻子，笑了笑，也跟上了夏凤岚的脚步。

　　　　凤岚对琼华宫很感兴趣，两人又在各处逛了一阵。

　　　　琼华宫气候暖和，不少桃花都已经开放了，微风拂过，花瓣掉落在两人身边，微曦的灯火映照着，有一种朦胧的暧昧在两人中间升起。

　　　　夏凤岚伸手，取下楚云夕头顶的花瓣，轻轻嗅了嗅：“好香。”

　　　　楚云夕闻言，伸手折了几枝桃花，递到夏凤岚面前，说道：“若是喜欢，回头我让人多折几枝给你，回去找个花瓶插起来吧。”

　　　　看着递到面前的花枝，一抹红晕浮现在夏凤岚的脸颊上，偷偷看了楚云夕一眼，发现她的眼底只有温和和坦然，心底有一丝小小的失望呢。

　　　　楚云夕怕是不知道折枝送人的含义呢，这是示爱的举动呢。这样想着，夏凤岚暗中唾弃了自己一声，人果然会变得贪心。听惯了楚云夕直白的表白，她偶尔也希望楚云夕能够浪漫一点。

　　　　“怎么了？”发现夏凤岚似乎在想些什么，楚云夕有些奇怪地问了问。

　　　　“没……没什么……”夏凤岚立即接过楚云夕手中的花枝，说道，“只是在想，回去应该放在哪里比较好。”

　　　　“是吗？”楚云夕挑了挑眉，眼底明显是不信。

　　　　“时辰，时辰不早了……”夏凤岚慌乱地避开了楚云夕的视线，说道，“咱们赶紧回去吧。”若是让楚云夕知道她刚刚的想法，还不笑话她！

　　　　“凤岚，你有事瞒着我。”扶着夏凤岚的肩膀，楚云夕直视着夏凤岚的双眸，似乎要将她看穿。

　　　　“没有！”夏凤岚拼命摇头。

　　　　楚云夕摸了摸下巴，也知道问不出什么，索性不再问了，只是寻思着，一会儿得找人问问，她刚刚的举动，到底有哪里不妥。

　　　　她看的清楚，凤岚是在她递上桃花枝的时候，才脸红的。

　　　　回到居所的时候，锦辞已经等着了。

　　　　“怎么样，可打听到什么？”楚云夕问这锦辞。

　　　　锦辞摇了摇头，眼底浮现一抹遗憾，说道：“丽妃很重视这件事情，一点风声都不漏。只晓得是个年轻的女子，但是具体就不清楚了。”

　　　　楚云夕十指交叉，放在胸前，思索了半天，也想不到丽妃身边还有什么可用之人。

　　　　“或许只是丽妃心急之下，随便找的人。”夏凤岚宽慰到，“丽妃现在处于劣势，有些事情上，不冷静也是可能的。”

　　　　“但愿是这样吧。”楚云夕说道，只是，她为什么这么不安呢。

　　　　“云夕，我相信你，不管什么困难，你都能轻易化解。”夏凤岚说着，眼底满是信任。

　　　　“凤岚，此生有你，是我最大的幸事。”楚云夕勾了勾唇，将人搂在怀中。

　　　　“殿下，热水已经放好了。”锦霞走上前来，对两人说道。

　　　　“知道了。”楚云夕点了点头，对夏凤岚说道，“凤岚，你先去吧。”

　　　　夏凤岚闻言，眼底浮现一丝淡淡的疑惑。以往洗澡的时候，楚云夕总是软磨硬泡，硬要和她挤到一起，还要趁机和她亲热一番。

　　　　“你不……一起吗？”问出这个问题的时候，夏凤岚的耳根已经红透了，她现在真是，越来越不知羞了！

　　　　楚云夕眼底浮现一抹笑意，但是，还是拒绝了，说道：“我还有些重要的事情要处理，你先洗洗睡吧。”

　　　　“哦。”夏凤岚耸拉着头，跟着锦霞先去了房间里。明明平常百般抵制和楚云夕一起洗澡，可是真的被楚云夕拒绝了，她却觉得心里空落落的。

　　　　“锦辞，本王有问题问你。”待凤岚离去以后，楚云夕问着锦辞。

　　　　“殿下，情说。”锦辞侧耳倾听。

　　　　“送人桃花枝，有什么特别的含义吗？”楚云夕问着，眼底浮现一丝疑惑。

　　　　“桃花枝啊。”锦辞想了想，似乎想到了什么，看向楚云夕，眼底浮现一抹笑意，说道，“殿下是送了王妃？”

　　　　楚云夕点了点头，说道：“凤岚的样子，有些奇怪，脸红了。”

　　　　锦辞勾了勾唇角，说道：“殿下，你可知道，在民间，折枝送人的意思？”

　　　　楚云夕摇摇头。

　　　　“送人桃花枝，有表白的意思哟。”锦辞轻笑一声，说道，“王妃怎么能不脸红呢？”

　　　　楚云夕忽然间就明白了之前凤岚的奇怪表情了，原来是这样。她的凤岚，是害羞了呢，或许，不仅仅是害羞。凤岚，也许还期盼着她能够自己明白这层含义吧。

　　　　她的凤岚，也学坏了呢，可是，她偏偏很喜欢凤岚这副样子。

　　　　“你让人多折些桃花枝来。”楚云夕吩咐锦辞道，“放到桌上。”

　　　　“是，殿下。”锦辞点了点头，应下了。

　　　　桃花枝的事情解决了，楚云夕勾了勾唇，走向两人的房间，凤岚，应该还在洗澡吧。

　　　　房间内，夏凤岚独自坐在浴桶中，忍不住叹息了好几声。楚云夕什么事情都不会瞒着他，所以她很清楚的知道，楚云夕最近根本没有什么重要的事情。刚刚那话，是打发她的借口呢，楚云夕摆明了是不想和她一起洗澡。

　　　　“她这是嫌弃我了吗？”夏凤岚说着，眼底浮现一抹黯然，将手中的巾帕甩来甩去，水花四溅，啪啪作响。

　　　　“难道真是因为我之前一阵冷落她太久了？”单手支撑着下巴，靠在浴桶上，夏凤岚自言自语道。

　　　　夏凤岚有些烦躁的揉了揉头，低声呢喃道：“云夕……”

　　　　一双温柔的手，从后面搂上了她的身体，揉捏着她身上的柔软处，轻吻着她光裸的背脊，声音中带着些许情-欲：“凤岚，有疑问，何不直接问我呢？”

　　　　“嗯……”夏凤岚轻哼出声，敏感处被拿捏着，顿时就说不出话来了。

　　　　楚云夕轻笑一声，跨进了浴桶：“果然没有我的陪伴，凤岚就格外的寂寞吗？既然如此，我便替你解了这份寂寞。”

　　　　“你……唔……”呻-吟声被纳入口中，静谧的夜晚，各处春-色无边。
第五十二章
　　　　第二日的时候，琼华宫里就传出了皇帝的旨意，封魏凝儿为凝贵人。

　　　　“竟然是她。”听到这个消息的时候，楚云夕眼底浮现一抹淡淡的讶异，不过很快就释然了。魏凝儿漂亮，没有太多心眼，最适合丽妃掌控了。

　　　　听到魏凝儿名字的时候，夏凤岚微微蹙了蹙眉头，眼底浮现一抹担忧。楚云夕插手了不少魏家的事情，这个魏凝儿，怕是会对她俩报复。

　　　　“别担心，凤岚。”楚云夕握着夏凤岚的手，柔声说了句。魏凝儿此人虽然有点小聪明，但是却很傲气。她或许会因为魏家的一时失势依附丽妃，但是却绝对不可能一直被丽妃这样摆布。

　　　　“殿下。”锦辞通报了一声，说道，“快到琼华宴的时间了，该出发了。”

　　　　楚云夕点了点头。

　　　　琼华宴上，皇帝坐在主位上，身边是刚刚得了宠的魏凝儿。

　　　　看到楚云夕，魏凝儿眼底闪过一丝隐晦的恨意，很快就掩藏了起来。

　　　　楚云夕拿过面前的葡萄，择了些好的，剥了皮，放到夏凤岚面前的碗里。若不是这里是大庭广众之下，她还这想喂到夏凤岚口中，这样想着，楚云夕颇为遗憾。

　　　　“皇上。”替皇帝倒了一杯酒，魏凝儿在丽妃的眼神暗示下，对皇帝说道，“这偌大的琼华宫，皇上不觉得太冷清了吗？”

　　　　皇帝对魏凝儿正在兴头上，闻言，眯着眼睛，微笑着看着魏凝儿：“凝儿若是觉得冷清，朕可以叫一些歌舞或者杂耍来。”

　　　　“皇上，臣妾不是这个意思。”魏凝儿勾唇一笑，说道，“臣妾只是觉得，虽说是家宴，但是在场的皇子皇女只有景王一个，难免觉得冷清些。”

　　　　魏凝儿这么一说，皇帝倒真的有些想念起另外两个儿子了。

　　　　楚云夕看了不远处的丽妃一眼，丽妃真是好手段。

　　　　“何况。”瞥了楚云夕一眼，魏凝儿说道，“臣妾发觉，在场是侍从，都对景王殿下毕恭毕敬，俨然一副未来皇上的样子……臣妾失言！”似乎是意识到自己说了不得了的话，魏凝儿立即跪在地上，一副十分惶恐的样子。

　　　　“皇上，妹妹初来乍到，口无遮拦，还请恕罪。”丽妃替魏凝儿求情道。

　　　　皇帝看着跪在眼前的两个女子，又看了眼不远处的楚云夕，想起了前些日子忠武将军的事情，夏鑫最近，似乎和楚云夕走的很近，皇帝暗了暗眸子。

　　　　触及到皇帝阴沉的眸子，楚云夕心头一紧，皇帝还是开始提防她了。

　　　　沉默许久，皇帝对丽妃说道：“封地冷清，让沐儿回来吧。”

　　　　丽妃心头一喜，却还是低着头，用平静的语气说道：“谢皇上恩典。”

　　　　自从皇帝颁布了那条命令以后，楚云夕就异常的沉默，夏凤岚在台下，握着楚云夕的手紧了紧，给予她无声的安慰。

　　　　楚云夕转头看了夏凤岚一眼，只看到她眼底的柔和。楚云夕勾了勾唇，回给她一个放心的笑容，这点小事，还难不倒她。

　　　　宴会结束以后，皇后召见了楚云夕。

　　　　“你最近，太不知收敛了。”皇后沉着脸，训斥了楚云夕一句。她虽然不喜欢这个女儿，却更不愿见到丽妃坐大。

　　　　楚云夕并没有接洽，她很清楚，皇后并不是真的关心她，不过是担心自己的地位受到威胁罢了。

　　　　“最近这一阵子，你还是找个理由，别上朝了。”皇后嘱咐道，“找个机会和皇上提议一下朝儿的事情，你不在朝的这些日子，有他帮衬着你，会好很多。”

　　　　楚云夕嘴角上扬，勾起一抹嘲讽的笑意。她的母后，还真是三句不离她那个好弟弟。不过这件事情，她和皇后算是想到一起去了。

　　　　邢王一旦回到朝堂上，面对朝上的形势，必然会对她下手，她不能做了靶子。

　　　　“母后，儿臣明白。”楚云夕低着头，说道，“这件事情，我会帮助皇弟的。”

　　　　皇后眼底浮现一抹喜色，当真？

　　　　楚云夕点了点头，抬起头来，直直看向皇后的双眸，说道：“只是，儿臣有一个请求。”

　　　　“什么请求？”皇后问道。

　　　　“我想请邱大人来指点夏鑫一阵子。”楚云夕说着，深邃的眼底浮现出一丝睿智。

　　　　邱大人是皇后的义兄，当今的太傅之一，十分精通兵法。如果由他来教授夏鑫，一定能很好的训练刘家军。

　　　　皇后沉默了一阵，一方面，她希望楚云夕帮助楚云朝，另一方面，又不希望夏鑫太厉害。邱大人求贤若渴，若是夏鑫真的是个有本事，只怕他会倾囊相授，那个时候，对楚云朝是十分不利的。

　　　　“母后，王妃很喜欢琼华宫，儿臣正打算和父皇提议，再宫里多呆一月。”见皇后有动摇的意思，楚云夕立即接上了一句话。

　　　　多呆一个月，就表示一个月不上朝，皇帝不会允许邢王一个人在朝堂上叱咤风云，最大的可能，就是提早放了楚云朝。

　　　　“好。”皇后想了想，答应了下来，“只是，邱大人，只能传授夏鑫一月的时间。”一个月的时间，哪怕夏鑫再天才，也学不到太多东西。

　　　　“一言为定。”楚云夕看着皇后，说道。

　　　　从皇后那里出来，楚云夕直接求见了皇帝。

　　　　“父皇。”楚云夕跪在皇帝面前，说道，“儿臣近几日觉得疲累，所以想和王妃在琼华宫小住一月。”

　　　　皇帝看了楚云夕许久，问道：“当真？”

　　　　“当真。”楚云夕点点头，说道。

　　　　刚刚魏凝儿还和他说了不少关于楚云夕的威胁，他的确是有晾一晾楚云夕的意思，没想到，楚云夕这会儿竟然主动让出了权利。

　　　　“既然如此，朕便允了你。”皇帝说道。

　　　　“谢父皇成全。”楚云夕磕了头，说道。

　　　　“去吧。”皇帝挥了挥手，就让楚云夕下去了。

　　　　等楚云夕离去以后，皇帝思索了一阵，叫来了身边的太监，让他拟了一道旨意，只等回宫以后宣布。

　　　　*

　　　　“凤岚，我这下可是什么都没有了。”回到居所，楚云夕一副求安慰的样子，抱着夏凤岚不撒手。

　　　　“这是怎么了？”夏凤岚拍掉楚云夕的手，早就已经习惯了她的这个手段了，夏凤岚也不上当，开口问道，“可是皇后为难你了？”

　　　　“岂止。”楚云夕蹭着夏凤岚柔软的胸部，感叹了一下那一处的柔软，语气却十分的委屈。

　　　　夏凤岚脸颊微红，想要伸手推开楚云夕，可是听到她言语间的委屈，却又下不了手。抬起的手，最后落在了楚云夕的背部，轻拍着她的背部，安慰道：“好了好了，先告诉我，到底发生什么事情了，我陪你一起想想办法。”

　　　　在夏凤岚看不到的地方，楚云夕勾了勾唇，露出一副得逞的笑意来。她就知道，一旦她做出这副样子，哪怕凤岚知道她是装的，也终究不忍心推开她。

　　　　狠狠在夏凤岚怀中吃了豆腐，楚云夕说道：“三日后，我不和父皇回京，要在这里和你住上一月。”

　　　　夏凤岚闻言，皱了皱眉头，皇帝的銮驾，三日以后就要回宫，楚云夕留在这里一个月，是变相放弃了上朝的权利。朝堂的事情瞬息万变，一个月后，还不知道会变成什么样呢。

　　　　看出了夏凤岚心中的想法，楚云夕轻笑一声，说道：“凤岚，别担心，这件事情，其实是我主动和父皇提议的。我最近锋芒太露，冷一阵子也好，正好可以让父皇把目光放到我两个弟弟身上。而且，我还利用这件事情，和母后做了笔绝对不亏的交易呢。怎么算，我都是赚的那个。”

　　　　她之所以会这样提议，一方面是为了不被父皇这样关注着，另一方面，也是因为她知道，真正的大事，会在一个半月后发生，她只要赶在那个时候回去就行了。

　　　　看懂楚云夕眼中自信的光彩，夏凤岚也不多说什么，她知道，楚云夕从来都是很聪明的：“都听你的便是。”

　　　　想到了和皇后之间交易的内容，楚云夕唤来了锦辞，让夏凤岚帮着研磨，给夏鑫修书一封。大意就是她不在的一个月里，好好和邱大人学习兵法。

　　　　夏凤岚看了下信件的内容，邱大人的盛名，她也略有耳闻。

　　　　“希望二哥能够好好学习，别辜负了夕你的好意。”夏凤岚说道。

　　　　“他会的。”说着，搂着夏凤岚的纤细腰，楚云夕勾唇一笑，说道：“只是凤岚，你现在该考虑的，可不是这件事情。”

　　　　“嗯？”夏凤岚眨了眨眼，有些迷惑地看着楚云夕，她还有别的事情需要考虑吗？

　　　　“咱们在这里，可是要留一月的时间。”凑在夏凤岚耳边，楚云夕轻声说着，食指轻轻在夏凤岚的腰肢打着转，“在这个满是温泉的地方，一个月的时间，只有我们两人……”

　　　　暧昧的语气，暧昧的内容，夏凤岚蓦得红了脸。

　　　　狠狠瞪了楚云夕一眼，她担心了这人半天，她倒好，脑子里想的，居然是温泉的事情！

　　　　“凤岚，你难道不喜欢和我一起，泡泡温泉，享受一下安静的时光吗？”楚云夕轻笑一声，问道。

　　　　喜欢是一码事，只是一想到留在这里，楚云夕一定会日日都对她做些什么，她忽然间就不想留下来了。

　　　　“凤岚，我被父皇抛弃了一个月，你难道不该好好安慰我一下吗？”楚云夕笑着，将打算离开的夏凤岚一把拉进了怀中，在她耳边轻吹了一口气，说道，“凤岚，你逃不了了。”
第五十三章
　　　　三日后，圣驾回銮，楚云夕揽着夏凤岚的肩膀，目送着皇帝的离去，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，碍事的人，终于都回去了。

　　　　皇帝回去以后第一件事情，就是提前释放了晋王，避免邢王在朝中一人独大。朝中形势一时之间，又恢复了曾经的剑拔弩张。

　　　　楚云夕听着锦辞说着朝中消息，修书一封，给了秦博文。在她不在的时候，不管晋王有什么要求，都全力支持，只是，要一字不漏说给她听。

　　　　吩咐完这一切之后，楚云夕带着自家王妃在琼华宫胡天胡地起来。夏凤岚忍了几天，终于忍无可忍，把楚云夕关在了门外。

　　　　楚云夕摸了摸鼻子，难得见到凤岚发飙呢。

　　　　锦辞轻笑一声，说道：“殿下，你这几日，的确是过分了。王妃心中有火气也是难免的。”

　　　　“只有一个月的时间，本王能不好好把握吗？”楚云夕眼底浮现一抹无奈，一个月后，事情就多起来了，也不知道还有没有时间和凤岚亲热。

　　　　“殿下，恕锦辞直言。”锦辞说道，“这事儿，王妃比你吃力的多，偶尔也该让王妃休息休息。”

　　　　楚云夕想了想，也觉得这几天做的有些过了。

　　　　“既然如此，本王今日就去书房睡上一晚吧。”楚云夕说着，就让锦辞去整理了一下床铺。至于为何不和凤岚一起，她可不能保证，真爱在怀，她能坐怀不乱。

　　　　一连两日，楚云夕都没有和夏凤岚睡在一起。不仅如此，楚云夕好像在忙些什么事情，几乎都不见踪影。

　　　　“殿下呢？”晚膳的时候，还不见楚云夕，夏凤岚问着锦霞。

　　　　锦霞摇摇头，说道：“殿下一早就和锦辞去了后山，现在还没回来呢。”

　　　　楚云夕，锦辞，后山温泉，夏凤岚的脑海中突然间就跳出了这三个词。

　　　　让近身丫鬟侍奉，也是很常见的事情。夏凤岚开始胡思乱想起来，锦辞长的虽然说不上倾国倾城，但是却别有一番成熟的韵味，而且，她从下跟着楚云夕，两人可以说是惺惺相惜。

　　　　“王妃在想什么？”感受到夏凤岚的沉默，锦霞问着夏凤岚。

　　　　“锦辞和殿下的关系，很好吗？”夏凤岚问道。

　　　　“这个是自然的。”锦霞笑了笑，说道，“殿下和咱们从小一块儿长大，还常常同吃同睡，后来被皇后娘娘训斥了几回，才不再这么没规矩了。”

　　　　“殿下对锦辞，是怎样的想法？”夏凤岚试探性地问着锦霞。

　　　　“想法？”锦霞眼底浮现出迷惑来，“哪种想法？”

　　　　“凤岚既然有疑惑，怎么不来亲自询问我？”楚云夕不知道什么时候从外面走了进来，恰好听到了这段对话，眼底浮现一抹无奈来，“锦辞是我的贴身侍女，你乱吃什么飞醋。”

　　　　“没……没……”夏凤岚红了红脸颊，对上楚云夕坦荡的眸子，也明白是她想多了。也是，楚云夕和锦辞相处了那么长时间了，若是真的有什么，早就发生了。

　　　　自从和楚云夕在一起以后，她就变得越来越不理智了，她不能忍受楚云夕和别人在一起。这就是所谓的占有欲吧，夏凤岚想着，不知什么时候开始，她对楚云夕有了这样强烈的占有欲，她不知道这种占有欲是好是坏，一时之间，有些沉默。

　　　　“怎么了？”敏锐地感受到夏凤岚的情绪变化，楚云夕走上前去，揽过她的肩膀，问道。

　　　　“我觉得自己很奇怪。”夏凤岚小声说道，“我总是会因为你和别人独处而感到心里不舒服，总想独自占有你一个人。”

　　　　许久没有得到楚云夕的回答，夏凤岚略带忐忑地抬起头，看向楚云夕。却发现她的眼底满是柔情，楚云夕勾了勾嘴角，说道：“凤岚，这是我听到的，最大胆的告白。”

　　　　意识到刚刚那番话，的确有这种意思在里面，夏凤岚面色通红，立即低下头。

　　　　“凤岚，我和你一样，也想独占你。”轻轻吻了一下夏凤岚的额头，说道，“所以，这一点都不奇怪，这是你心里有我的表现。”

　　　　楚云夕牵起了夏凤岚的手，说道，“跟我来。”

　　　　“去哪里？”夏凤岚问道。

　　　　“你不是很想知道我这几天和锦辞做了什么吗？”楚云夕露出一个神秘的微笑，说道，“我现在就让你看看。”

　　　　冬日夜晚来临的早，傍晚时分，天色就已经完全暗了下来。

　　　　楚云夕要带夏凤岚去的地方，位置很偏僻，走了许久，夏凤岚的腰腿有些酸痛，停下脚步，喘息了一会儿。

　　　　楚云夕转过头去，上下打量了夏凤岚一阵，嘴角微微上扬着，说道：“凤岚，你的体力可真差。”

　　　　夏凤岚瞪了楚云夕一眼，眼底带着一丝羞恼，她的体力本来就不是很好，再加上楚云夕前一阵子的索求无度，走得动就有鬼了！

　　　　看到夏凤岚眸中的意思，楚云夕摸了摸鼻尖，走到夏凤岚身边，坐在一旁的石墩上，拉过夏凤岚坐在自己的身上，笑道：“既然如此，那便歇会儿吧。”一边说着，一边轻轻替夏凤岚揉捏着酸疼的小腿。

　　　　夏凤岚靠在楚云夕的肩膀上，很享受她的服务。

　　　　揉捏的位置，不知不觉上移着，等夏凤岚回过神来，楚云夕的两根手指已经在她的大腿根，暧昧地画着圈圈，蓦得就红了脸。

　　　　“凤岚……”在夏凤岚耳边轻轻吹了口气，轻声笑道，“要不要为夫替你好好锻炼一□□力？”

　　　　至于锻炼的方法，自然是她说了算。

　　　　“不必。”躲开了楚云夕的手，夏凤岚用尽量平静的声音，说道，“回京以后，我就找个武艺高强的人传授我一些技巧。”说完这句话，夏凤岚看了楚云夕一眼，突然间发现，她一直被楚云夕吃的死死的，就是因为武力值相差太大。若是她能习得一些武术，到时候是不是可以反压楚云夕了呢？

　　　　夏凤岚低着头，思考着这件事情的可行性来。

　　　　“想什么呢？”食指挑起夏凤岚的下巴，强迫她和自己对视，楚云夕问道。

　　　　看着楚云夕的眸子，夏凤岚忽然间就笑了，说道：“我只是在想，我若是学会了武术，以后谁压谁还真说不定呢。”

　　　　楚云夕愣了愣，一向温和娇羞的凤岚，居然还存着这样的心思。

　　　　“就这么说定了。”夏凤岚兴致勃勃说道，“回去以后，让墨兰给我找个可靠的人来。”

　　　　看着夏凤岚耀耀生辉的眸子，楚云夕愣了愣，她的凤岚，居然还存着这样的心思，这可真有点头疼了啊。

　　　　“学习这些东西，太累了，还是算了，别为难自己了。”揽着夏凤岚的肩膀，楚云夕寻思着，是不是要好好嘱咐一下墨兰，千万别让凤岚得逞了。

　　　　夏凤岚“噗嗤”一声笑了出来，觉得楚云夕苦恼的样子，着实有趣。武术什么的，她就是随口说说的，她并不喜欢舞刀弄枪的东西，也从来没有动过学习的念头。只是没想到，她一提出来，楚云夕的眼底居然难得闪过了一丝慌乱，让她忍不住笑出声来。

　　　　对上夏凤岚含着笑意的双眸，楚云夕发觉，她似乎被自己的王妃调戏了。

　　　　“凤岚。”揉了揉夏凤岚的头发，楚云夕说道：“调戏你家夫君我，可是要受到惩罚的。”

　　　　“只准你调戏我，还不准我反击一下吗？”从楚云夕怀中站起来，夏凤岚走在前头，说道，“走吧，不是说要去有趣的地方吗？”

　　　　银白色的月光洒在身上，带着一种说不出的美感。

　　　　楚云夕掩去眼底的一丝欲-念，走上前去，牵住了夏凤岚的手心，她的凤岚永远都不会知道，她的一举一动，都对她有着致命的吸引。

　　　　走了约莫一炷香的时间，到了一个山洞口，楚云夕的眸子闪了闪，停下了脚步。

　　　　“凤岚，进去瞧瞧吧。”楚云夕弯了弯嘴角，示意夏凤岚进去瞧瞧，“我跟在你后头。”

　　　　夏凤岚点了点头，走进了山洞。

　　　　里面隐约可见一丝光亮，但是却并不刺眼。夏凤岚有些好奇，楚云夕到底在搞些什么，继续朝里面走了几步。

　　　　山洞的最里层，是一汪温泉。只是，吸引夏凤岚目光的，却是温泉四周的散发着柔和光彩的夜光石。

　　　　夜光石有规律地排布着，摆成了一个爱心的样子，周围还放着不少桃花枝，粉嫩的桃花，散发着甜蜜浪漫的气息。

　　　　夏凤岚捂着嘴巴，瞬间就红了眼眶，泪水抑制不住往下流着。楚云夕对她的爱意，她深深感受到了。

　　　　楚云夕花了两天时间，就是为了给她这样一个浪漫的夜晚，她一时之间，说不出话来。

　　　　“凤岚，喜欢吗？”从后边搂住夏凤岚，楚云夕柔声问道。她可是看了不少杂记，才学了这么一手，准备了好些时间。

　　　　楚云夕的此刻的声音，是这样的柔和，这样的深情。所有的语言，都显得苍白无力，夏凤岚转过身去，出动递上了一吻。

　　　　柔软的唇瓣碰撞着，楚云夕啃咬着那篇柔软，舌尖探入，舔舐着一颗颗皓齿，淫-靡的水声在空荡的山洞响起。

　　　　身上的腰带被抽离了，衣衫一件件滑落，掉在了平坦的地上。

　　　　两个人忘情地拥吻着，忘情地抚摸着彼此的身体。

　　　　许久，放开被亲吻地有些喘不过气的夏凤岚，楚云夕哑着嗓子，询问道：“去水里？”

　　　　夏凤岚轻点了一下头，微红着脸颊，默许了楚云夕。

　　　　夜光石散发着柔和的光芒，将两人交缠的身影，完全包裹了进去。
第五十四章
　　　　三月，春意盎然，楚云夕坐在马车上，载着夏凤岚回京。

　　　　“凤岚，你说，时间怎么就过得那么快呢？”楚云夕单手托腮，看着夏凤岚，说道。

　　　　“再不回去，朝堂上可就要没有你的位置了。”夏凤岚伸出食指，轻轻点了一下楚云夕的鼻尖，笑着说道。

　　　　“不过一月时间而已，他们掀不起什么浪潮。”楚云夕说着，眸中浮现出一抹轻蔑来。

　　　　“不可轻敌。”夏凤岚说道。

　　　　“知道了，凤岚说的是。”楚云夕勾了勾唇，搂着夏凤岚的腰肢，“回去以后，一定认真防备他们！凤岚，我这么听你的话，你是不是应该好好奖励我一下？”

　　　　夏凤岚挑了挑眉头，看向楚云夕，说道：“只要你再答应我一个要求，我便给予你想要的奖励。”

　　　　“什么要求？”轻轻揉捏着夏凤岚的腰肢，楚云夕问道。

　　　　“我要在上面。”夏凤岚冲着楚云夕眨了眨眼，露出一抹狡黠的笑意来。

　　　　“凤岚原来打着这个主意啊。”楚云夕笑了声，眼底满是笑意，“既然凤岚想，有何不可呢？”

　　　　这下夏凤岚轮到夏凤岚愣了，她以为一定会被扯开话题，或者干脆拒绝的，没想到，楚云夕居然就这样干脆答应了。

　　　　“我说过的，凤岚的要求，我都能满足。”舔舐着夏凤岚敏感的耳垂，楚云夕说道，“凤岚若是不信，我现在就让你在上面。”

　　　　还没来得及反应，夏凤岚整个人就被楚云夕扑倒在了马车上。

　　　　“我……唔……”想说的话全被楚云夕吞入了口中。

　　　　已经十分熟悉夏凤岚身体的楚云夕，很轻易就挑起了夏凤岚的感觉。

　　　　炙热的火焰吞没了两人，一波又一波的浪潮席卷而来，夏凤岚很快就被卷入其中。

　　　　意识完全迷离之前，夏凤岚想起了之前的约定，迷迷糊糊间，说道：“我，我要在上面……嗯……你答应的……”

　　　　“好好好。”楚云夕眼底浮现一抹宠溺，抱着夏凤岚翻了个身，“这就让你在上面。”

　　　　“你……”敏感的地方再次被刺激，夏凤岚眼眶微红，哑着嗓子说道，“你骗人……”

　　　　“凤岚，我可没有骗你。”楚云夕一边轻吻着夏凤岚的唇瓣，一边笑道，“你看，你不是在上面了吗？”

　　　　夏凤岚瞪着楚云夕，一双眸子，含着泪光，带着些许委屈.她说的上面，可不单单是坐在楚云夕身上。而且，这个姿势，说不出的别扭，说不出的羞人。

　　　　楚云夕看了，欺负得更过分了。她喜欢夏凤岚为她狂乱的样子。

　　　　“凤岚，总是这样动人。”楚云夕唇角微微勾起，眼底燃烧的□□的色-彩。

　　　　车轱辘转动的声音，掩藏了夏凤岚的惊呼声，平坦道路上前行的马车，颠簸不已。

　　　　锦辞坐在外层，听着里面微笑的动静，脸颊上浮现一抹不自然的红晕，很快就坐到外头去了。

　　　　她突然也想找个人相爱一下了。

　　　　“姐姐，你脸怎么红了？”锦霞想看风景，所以一直在外头，看到锦辞，问了声。

　　　　“里面有些闷。”锦辞有些不自然地撇开眼。

　　　　“还是殿下和王妃厉害。”锦霞说道，“里面那么闷，还能一直呆着。”

　　　　何止，她们还在做一些更热的运动，锦辞在内心吐槽一句。

　　　　颠簸了几日，终于是到了京城。

　　　　下马车的时候，夏凤岚一个脚步不稳，差点就摔倒，还好楚云夕眼明手快，搀扶了她一把。

　　　　夏凤岚红透了脸颊，她真是没脸见人了！

　　　　狠狠甩开了楚云夕的手，夏凤岚快步走入了府中。

　　　　楚云夕摸了摸鼻子，她有不小心得罪凤岚了，估计今晚凤岚又不让她碰了。

　　　　锦辞见了，闷笑了一声，这几日在马车上殿下可是狠狠折腾了王妃一番，那动静，连一向迟钝的锦霞都察觉出了。

　　　　“凤岚，是我错了，你开开门吧。”楚云夕站在门口，用可怜兮兮的语气说道。

　　　　夏凤岚哼了一声，不予理会。要不是楚云夕之前做的太过分，她至于在大庭广众之下，差点出丑吗！

　　　　“凤岚，你要是不原谅我，我就一直站在你门口了。”甜言蜜语不管用了，楚云夕只能使出苦肉计。

　　　　夏凤岚晾了她一炷香的时间，见楚云夕还没有离开的意思，终究是不舍得，只好打开了房门，眼底浮现一丝无奈。

　　　　“凤岚，我就知道你舍不得。”楚云夕笑了声，走上前去，狠狠将夏凤岚搂在怀中。

　　　　“不是还要见二哥吗？”夏凤岚言语间有些无奈，说道，“还不快去？”

　　　　“夏鑫的事情再大，能大得过你？”轻轻吻了一下夏凤岚的侧脸，楚云夕说道，“总要把你哄好了，才有心情做大事。”

　　　　夏凤岚脸颊微红，推着楚云夕出门：“天色不早了，你……早去早回。”

　　　　楚云夕指了指自己的嘴唇，似笑非笑地看着夏凤岚。

　　　　夏凤岚无法，四下看了看，发觉来往的下人都不敢往这里看，飞速在楚云夕唇上印下一吻，“碰”的一声，将楚云夕关在的门外。

　　　　楚云夕轻笑了一声，让墨兰安排娇子，去了忠武侯府。

　　　　“殿下。”夏鑫毕恭毕敬行了一礼。

　　　　楚云夕看着夏鑫，许久不见，这个人变得沉稳了许久，也有些让人看不透了。暗中点了点头，看来邱大人教的很好。

　　　　“起来吧。”楚云夕淡淡说道，“邱大人教的可好？”

　　　　“邱大人，学识渊博。”夏鑫说着，眼底浮现一抹崇敬来，“夏鑫拜服。可惜，一月时间已过。”

　　　　楚云夕勾了勾唇，提点道：“你与邱大人是同僚，偶尔拜访一下，也是可以的。”

　　　　夏鑫眼前一亮，楚云夕这话倒是点醒了他，虽然邱大人不能再来，但是他可以去探望一下邱大人。

　　　　“刘家军，你训练得如何了？”楚云夕问着夏鑫。

　　　　夏鑫眼底浮现一抹自信的光彩，带着楚云夕去了训练的地方。

　　　　刘家军一丝不苟地做着训练，一个个表情严肃，浑身的肌肉，充满着爆发力。

　　　　楚云夕点了点头，这支军队虽然只有几万人，却比其他军队好上太多。

　　　　“侯爷，皇上派人来巡视了。”门口进来一个人，在夏鑫耳边嘀咕了一句。

　　　　夏鑫点了点头，那人便举起了红色的旗子。

　　　　前一秒还认真训练的人，立即变得敷衍懒散起来，有的人甚至把兵器扔在一边，坐着休息起来。

　　　　巡视的官员见到了楚云夕，行了一礼：“见过景王。”

　　　　楚云夕皱着眉头，指着刘家军，说道：“刘家军平常就是这样训练的？成何体统！”

　　　　官员被吼了一声，跪在地上，微微缩了缩脖子，说道：“启，启禀殿下，刘家军是忠武侯管辖的，微臣，虽有微词，却不敢说什么。”

　　　　“夏鑫。”楚云夕看着夏鑫，漆黑的眸中，浮现一丝睿智的光彩来，“你就是这样训练军队的？由着他们懒散？”

　　　　“殿下恕罪。”夏鑫直挺挺跪在地上，也不辩解。

　　　　“来人，传令下去，夏鑫治下不严，罚俸三月！”楚云夕冷着脸，说道，“巡视官员不能及时劝阻，罚俸半年！”

　　　　传令的人应当了一声，就下去了。

　　　　巡视的官员暗叫一声倒霉，偏偏在景王在的时候，前来巡查，结果被平白牵连了。皇上派他是不是巡查，就是为了让刘家军一直是这副一蹶不振的样子。

　　　　“滚。”楚云夕对着官员，冷声道。

　　　　“谢殿下开恩。”官员擦了把汗水，灰溜溜离去了。

　　　　楚云夕眼尖地见到，官员走远以后，t望台上扬起了绿色的旗子。

　　　　夏鑫做的十分谨慎，即使忠武将军已经过世多年，皇帝还是会担心刘家军的崛起，所以就派官员以巡查为由，实际上是监视。一旦刘家军有复起的迹象，就会被抹杀。

　　　　绿旗扬起之后，在场的刘家军，再一次认真操练起来，只是看向楚云夕的眸子，带着些许的不满来。

　　　　“本王不分青红皂白罚了你，你是否有不满？”楚云夕没有理会这些目光，而是看向夏鑫。

　　　　夏鑫摇摇头，说道：“微臣明白，殿下这是为了咱们。殿下今日一番发落，巡查的官员怕是这一阵子，都不会再来了，免得又一不小心触了殿下的霉头。刘家军也能安心训练一阵子。”

　　　　楚云夕点点头，露出满意的笑容来：“邱大人没有白教你。你放心，你扣除的俸禄，本王会命人十倍补给你的。”

　　　　“谢殿下。”夏鑫也不矫情推脱，训练士兵，需要不少银子。

　　　　“你好好训练，这些士兵，很快就能派上大用处了。”看着这支军队，楚云夕眼底浮现一抹算计的笑意来。

　　　　*

　　　　时隔一月，楚云夕再次站在朝堂上，已经有不少朝臣向皇帝说起流寇的事情了。流寇烧杀抢掠，百信苦不堪言。

　　　　这个时候，不禁要派遣军队前往，还需要一个有身份的人安抚百姓。

　　　　“父皇，儿臣愿往，替父皇剿灭流寇。”晋王上前一步，请旨道。皇帝这个月对他的态度十分冷淡，他急于表现一番。

　　　　楚云夕暗了暗眸子，晋王，刚回来就按捺不住了吗？

　　　　“皇上，晋王乃是千金之躯，怎可损伤。”秦博文开口道，“臣以为，此事应当交给忠武候。”

　　　　晋王皱着眉头，看着秦博文，秦博文很少会在朝堂上提出和他不同的意见来。

　　　　“左相这是在说笑吗？”右相冷笑一声，说道，“谁都知道，忠武候手下的军队，根本就是一盘散沙，送去剿匪，谁剿灭谁还说不准呢。”

　　　　在夏鑫有意的安排下，朝中众人都知道，刘家军现在士气低落，根本不成威胁。

　　　　“皇上，流寇横行的地方，离开邢王的封地很近，邢王最是熟悉那里的地形。”右相对皇帝说道，“臣以为，邢王是最合适的人选。”

　　　　楚云夕看着两波人马不断对持，却一言不发，丝毫没有争夺的意思，皇帝见状，对楚云夕的戒心，也稍稍放下了些。

　　　　皇帝没有指定人选，就散了朝。

　　　　楚云夕看着皇宫，嘲讽地勾了勾唇，她知道，这次机会，一定会落到邢王头上的。皇上最近可是被魏凝儿迷得神魂颠倒，都已经封了凝嫔了。

　　　　“舅舅，刚刚朝上，你为何不举荐我？”晋王追上了秦博文，问道。

　　　　“皇弟是真蠢还是假蠢？”楚云夕冷冷嘲讽道，“你连私盐的事情都敢沾染，现在还要染指军队，你觉得父皇是怎么想？”

　　　　晋王愣了下，心底开始盘算起来。难怪母后上朝之前，还特地召见了他，叮嘱他莫要争抢剿匪一事，一定要力荐楚云夕。他因为母后偏心楚云夕，还和母后闹得很僵。

　　　　“本王刚刚多有冒犯，还请舅舅谅解。”想通了以后，晋王对秦博文道歉道。寻思着找个机会，也和母后去道个歉。

　　　　“殿下明白就好。”秦博文说道。

　　　　晋王这个人，其实并不聪明，只是他身后有皇后，有秦博文这些出谋划策的人，前世才能走得远。不过是没了个秦博文，他就这么快犯了错。

　　　　楚云夕嘲讽地笑了笑，这样也好，比起邢王，晋王好拿捏得多，两人适当合作，对她有利无害。
第五十五章
　　　　第二日早朝的时候，皇帝再次提起了剿匪的事情。

　　　　这一次，晋王没有争抢，反而是极力举荐楚云夕。

　　　　“儿臣无能。”楚云夕低着头，推脱掉了此事。

　　　　她不是傻子，皇后让晋王举荐她，绝对没安好心。不过是因为她得到了剿匪的机会，晋王就有由头跟去了。晋王这人，别的不会，背后捅人刀子的事可是驾轻就熟。

　　　　楚云夕想着，眸子微微暗了暗。

　　　　剿匪的事情，最终落到了邢王身上。邢王看向楚云夕的眼神，充满了深意。楚云夕，比他想象中的，聪明太多。

　　　　“此次剿匪，臣弟一人，怕是应付不过来，皇姐可愿同去？”下朝的时候，邢王找上了楚云夕。

　　　　“四皇弟如何会觉得，本王是会愿意同去？”楚云夕挑了挑眉头，看向邢王。

　　　　“本王可以许你副将的位置。”邢王开出了一个诱人的条件。

　　　　副将，拥有调动一半军队的权利，一半的兵权，这个诱惑着实不小。

　　　　楚云夕暗了暗眸子，邢王这步棋，下的很大。

　　　　“皇弟高看本王了。”楚云夕收敛了情绪，淡淡笑了笑，说道，“我这人生平最怕流血之事，与其做这等吃力不讨好的事情，本王宁可和王妃一起逍遥。”

　　　　楚云夕和夏凤岚在琼华宫的事情，也没瞒着旁人，众人都在说景王荒唐。

　　　　“是本王高看你了。”邢王说着失望的话语，双眸却是一眨不眨，紧紧盯着楚云夕，想从她的眼中看出些什么来。

　　　　只是，从头到尾，楚云夕的神情都没什么变化，平静无波。

　　　　“皇弟若是没有别的事情，本王就先走了。”楚云夕说完，转身离去。

　　　　看着楚云夕的背影，邢王暗了暗眸子。

　　　　楚云夕嘲讽地勾了勾嘴角，她如何不知道邢王的打算。副将，不过是说得好听罢了。邢王身为主将，轻而易举就能架空她。

　　　　只要她和邢王一起上一次战场，就会有很多人自然而然将他们归成一党。

　　　　她和晋王的关系，本来就有裂缝，经历了这件事情，只怕会是彻底撕破脸皮，邢王等的，估计就是这个了。

　　　　*

　　　　“剿匪的事情如何了？”夏凤岚抖了抖楚云夕脱下的外衣，挂在一边的屏风上。

　　　　“已经派邢王去了。”楚云夕从后方搂住夏凤岚的腰肢，说道，“后日就能出行。邢王也真想得出，居然叫我做他的副将，也不怕我背后一刀子捅死他。”

　　　　“你倒是去捅啊。”夏凤岚笑了笑，转过身去，勾着楚云夕的脖子，说道，“他要是出事，身为副将的你，首当其冲被人怀疑。他是料定了，你绝不会对他下手。”

　　　　“呵，”楚云夕轻笑一声，低头轻吻着夏凤岚红润的唇瓣，说道，“凤岚，还是你最懂我。又不能捅他，还要和你分开一阵子，这种吃力不讨好的事情，我才不做呢。”

　　　　“有一点，我不明白，你都让夏鑫做好准备了，怎么不在朝堂上争一争这个权利？”夏凤岚问着，眼底浮现一丝疑惑。

　　　　“凤岚，”楚云夕看着夏凤岚，眼底浮现一抹戏谑的笑意，“要不要打个赌，赌邢王会不会在三个月内，灰溜溜回来。”

　　　　看着楚云夕狡黠的目光，夏凤岚就知道，楚云夕肯定有后手，勾了勾唇，说道：“好啊，我和你赌，不过，我赌的是，邢王会在三月内回来。”

　　　　楚云夕愣怔了一瞬，看着夏凤岚勾起的唇角，眯了眯眼，伸出食指，轻点了一下她的额头，笑道：“凤岚，你什么时候也学坏了。”

　　　　“被你骗了这么多次，总要精明写。”夏凤岚笑着说道，“你敢不敢和我赌？”

　　　　楚云夕挑了挑眉头，说道：“赌便赌。”

　　　　“好。”夏凤岚眼底浮现出狡黠来，“输的那一方要在下面一次，真正意义上的下面，你可别再用上次的糊弄我。”说起上次，夏凤岚的脸颊不可避免地红了。

　　　　“我上次怎么糊弄你了？”楚云夕笑了声，轻咬着夏凤岚微红的耳尖，问道。抚摸着腰肢的手，也开始不安分起来。

　　　　夏凤岚红着脸，狠狠拧了下楚云夕的手背，说道：“现在是白天！”

　　　　“凤岚，你知道的，我从来不在意时间。”轻轻吹了吹被拧过的手背，楚云夕说道。夏凤岚毕竟心疼她，拧的时候没有用上十分的力气，只是稍微有些红而已。

　　　　不过她一点不介意装装委屈，搏一搏夏凤岚的关爱的。

　　　　楚云夕将手背伸到夏凤岚面前，说道：“凤岚，你看，都红了。”

　　　　“活该。”虽然嘴上这么说着，夏凤岚却还是拿过了楚云夕的手，轻轻给她吹着手背。

　　　　嘴上说着不要，身体却很诚实，不知怎么的，楚云夕脑海中突然冒出这么句话来，看向夏凤岚的眼神，渐渐的深了。

　　　　不知不觉中，两人的身体贴在了一起，甚至能够听到彼此的心跳声，夏凤岚不可避免的，红了脸。

　　　　“凤岚……”反手紧握夏凤岚的手腕，楚云夕的声音，有些低哑。

　　　　“叩叩”，锦辞敲了两人房门，打破了暧昧的气氛。

　　　　“什么事？”楚云夕打开了，房门，问着锦辞。

　　　　“探子回报，二公主给邢王提供了次品的兵器。”锦辞说道。

　　　　皇帝因为愧疚楚秀秀，给了不少补偿，其中有一项，就是准许楚秀秀做兵器生意。

　　　　楚云夕无奈地抚了抚额：“这个秀秀，真会意气用事。锦辞，你立即派人，在邢王拿到兵器之前，把兵器都给我换下来，动作要快！秀秀那里，我去和她说。”

　　　　当年忠武侯的事情，虽然已经惩罚了魏国公。可是因为丽妃举荐了魏凝儿的关系，魏国公被皇帝暗地里照顾的很好，楚秀秀对邢王和丽妃心有怨气，也是必然的。

　　　　昨日的时候，魏国公还带着一群人去秀秀的玲珑阁狠狠显摆了一下，秀秀不发火才怪。

　　　　“是，殿下。”锦辞点了点头，就下去了。

　　　　“夕是担心邢王有什么动作？”夏凤岚问道。

　　　　京城那么多兵器铺子，邢王都不去，偏偏去了和他有过节的楚秀秀那里，怎么看，都有阴谋的味道在里面。

　　　　“不是担心。”楚云夕嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，“邢王已经等着了，只等兵器上门。”

　　　　“怎么说？”夏凤岚问着，眼底闪过一丝疑惑。

　　　　“出征前，父皇后会派吏部的人来查各项的。”楚云夕说道，“残次品的兵器，一查就能查出来。父皇有愧于秀秀，必定不会声张这件事情，他若想封邢王的口，就会做些补偿，最少，也是两倍于兵器的银两，秀秀这是上赶着给人送银子呢。”

　　　　“多亏有你这么个好皇姐在。”夏凤岚柔声说道，“不然秀秀都不知道被人坑了多少回了。”

　　　　“她啊，这个性格是改不了了。”楚云夕言语间带着些许无奈，说道，“走吧，随我好好教训一下秀秀去。”

　　　　披了件衣裳，楚云夕和夏凤岚去了秀秀的玲珑阁。

　　　　一见面，就狠狠把楚秀秀训斥了一番。楚秀秀也好像是习惯了，低着头，乖乖听楚云夕说完，等楚云夕训斥够了，才抬起头，笑了笑，说道：“皇姐，说了这么多，你口渴了没，我前几日进购了一种茶叶，味道很特别。”

　　　　楚云夕被噎地说不出话来，她说了半天，楚秀秀根本一个字都没听进去！

　　　　夏凤岚忍不住笑了出来，只觉得楚秀秀直率的可爱。

　　　　“你啊？”楚云夕看着楚秀秀，眼底满是无奈。

　　　　“这种小事，皇姐不是都能替我摆平吗？”楚秀秀一边说着，一边给两人倒茶，“既然如此，我为何不能随心所欲？”

　　　　“你也应该多少学着点看人心。”拿起桌上的茶杯，喝了口，清淡无味，但是茶香却很浓。

　　　　“皇姐，你饶了我把。你知道的，我最头疼的，就是算计这玩意儿。”一说道阴谋诡计的事情，楚秀秀就一副头大的样子。

　　　　“算计可不只是用在商场和官场。”看了楚秀秀一眼，楚云夕说道，“追求爱人的时候，同样也需要。不然你凭什么让人家死心塌地爱上你？”

　　　　楚秀秀的表情突然就严肃了起来：“皇姐说的是，还请皇姐能够多传授我一些。”

　　　　她日日写信给那人，只是，从来得不到回应，内心早已苦涩不堪了。

　　　　夏凤岚差点就喷了口中的茶水，楚秀秀这反差也太大了吧！

　　　　楚云夕勾了勾唇，漆黑的眸子直直看着楚秀秀，似要将她看穿。

　　　　楚秀秀有些尴尬地撇开眼。

　　　　“明日，我让锦辞给你送《史记》来。”楚云夕说道，“你好好看，三日以后，我来考察你。”

　　　　“好！”楚秀秀一脸坚定，为了那个人，她豁出去了。

　　　　楚云夕挑了挑眉头，突然间对那个能让楚秀秀转变的人感兴趣起来。只可惜，秀秀去秦国见过的人太多了，也不知道到底是哪个人。

　　　　邢王大张旗鼓地让吏部的人来查出征的东西，尤其是楚秀秀的兵器。结果也只能得知，楚秀秀送来的兵器，都是最上等的，甚至还有一部分的寒兵。

　　　　皇帝听闻以后，很是满意，又赏赐了楚秀秀不少东西。

　　　　邢王暗了暗眸子，楚秀秀没有上当这一点，让他很吃惊。

　　　　*

　　　　两日后，邢王离京。

　　　　楚云夕站在城墙上，看着浩浩荡荡的军队离去，眼底的神情，晦暗不明。不知道邢王回来的时候，还能不能像现在这样威风。
第五十六章
　　　　书房内，楚云夕正在写书法，夏凤岚双手托腮，坐在一旁，静静看着楚云夕。

　　　　楚云夕写了两行，将手中的笔递给夏凤岚，说道：“凤岚，我累了，剩下的你帮我抄吧。”

　　　　“我和你字迹相差那么多，皇上一眼就能看得出不是出自你的手笔。”夏凤岚说着。

　　　　琼华宫的事情，被不少官员弹劾，皇上不轻不重惩罚了楚云夕一下，让她抄写《礼记》三遍。

　　　　“父皇不会看的，不过就是交个差而已。”楚云夕毫不在意地说道。

　　　　夏凤岚眼底浮现一抹无奈来，既然不会看，找几个下人抄完不就是了。这人，就是变着法子让她写字呢。

　　　　接过楚云夕手中的笔，走到楚云夕面前。楚云夕从后面搂着夏凤岚的腰肢，看着她写。

　　　　夏凤岚接着抄了两行。字字小巧，娟秀，放在楚云夕下面，有种说不出的和谐感，就好像是被楚云夕保护着一样，而且，有点像她和楚云夕现在的姿势。夏凤岚看着纸上的字迹，不知怎么的，总觉得脸颊发烫。

　　　　“凤岚喜欢这个姿势吗？”楚云夕的轻笑声响在耳边，“要不，下次咱们试试？”

　　　　夏凤岚蓦的就红了脸颊。

　　　　“殿下。”锦辞敲了敲书房的门。

　　　　“进来。”楚云夕说着，抬头看了锦辞一眼，收起了桌上的纸张，“可打听清楚了？”

　　　　“打听清楚了。”锦辞点点头，说道，“殿下所料不错，魏家人的确混在了军队里面。邢王此次出行的先锋，便是魏国公的嫡长子，魏青。”

　　　　楚云夕闻言，冷嗤一声：“魏国公当真愚不可及。”

　　　　“这个魏青，有什么问题吗？”夏凤岚冲着楚云夕，投去一个好奇的目光。

　　　　“魏青此人，功利心极强。”楚云夕说着，嘴角勾起一抹玩味的笑意，“魏国公府败落，魏青必然想尽办法要得到军功，少不得会个邢王抢上一抢。抢的次数多了，魏府和丽妃之间的联盟，自然就会断掉。魏府派他去，简直就是自掘坟墓。”

　　　　“我觉得，魏府还有一个庶子，魏霖，很是老成稳重。”夏凤岚想了想，说道，“怎的不派他去？”

　　　　“凤岚，你对魏国公府了解的还真多，连他有这么个儿子都知道，你以前是不是常常关注魏府的事情。”楚云夕说着，言语间带着些许酸味。

　　　　“你乱吃什么飞醋呢。”夏凤岚瞪了楚云夕一眼，说道，“不过一个人名而已。”

　　　　走到夏凤岚身边，楚云夕紧紧扣住她的腰肢，在她脸颊上印下一吻，说道：“你是我的！”

　　　　夏凤岚红了红脸颊，看向锦辞的方向，发现锦辞早已转过头去了。

　　　　“凤岚，你不专心。”楚云夕不满地挑起夏凤岚的下巴，强迫她和自己对视，说道，“居然还有心思看别人。”

　　　　“别闹。”夏凤岚拍掉楚云夕的手，从她怀中挣脱出来，说道，“你还没回答我的问题。”

　　　　“坐上来，我就告诉你。”楚云夕坐到座位上，拍了拍自己的双腿。

　　　　夏凤岚脸颊微红，对上楚云夕似笑非笑的眸子，最后还是坐了上去。刚一坐下，就被楚云夕紧紧扣在了怀中，将下巴搁置在夏凤岚的肩膀上，楚云夕说道：“所以我才说魏国公愚不可及。这种时候了，还要嫡庶有别。他若是派了魏霖去，魏国公府，说不定还有一线希望。魏青，只会加速破坏他们和丽妃之间的联盟。”

　　　　想到了什么，楚云夕对锦辞说道：“锦辞，你去派人提点魏青一下，想要获得军功，首战的胜利很重要。”

　　　　夏凤岚一下子就明白了楚云夕的意思：“夕，你这是在激魏青。”

　　　　“凤岚，你可真聪明。”眼底浮现笑意，楚云夕说道，“首战胜利是最能拉拢人心的，这个军功，对邢王来说，也很重要。咱们啊，就等着看她们内讧吧。”

　　　　“夕，有没有说你很狡猾？”夏凤岚笑了笑，说道。

　　　　“我就姑且，当你是在夸奖我了。”楚云夕挑了挑眉头，笑道。

　　　　*

　　　　行走了一月时间，邢王的军队终于到了惠州。

　　　　邢王却是迟迟没有下令剿匪，而是叫了军师，两人在房间里面，不知道在商量什么。

　　　　魏青立功心切，竟不等邢王下令，就命令了一批和他一样蓄势待发的士兵，出兵剿匪了。结果直接掉入了流寇的陷阱中，反而被流寇一路追杀了回来。邢王的军队，士气大落。

　　　　为了安抚兵心，邢王杖责了魏青一百，剥夺了他的权利，把他关进了牢房。

　　　　不过三日，这件事情就传到了朝堂上。皇帝听闻了此事，在朝堂上大发雷霆。

　　　　在皇帝看不到的地方，楚云夕勾了勾唇角，魏青果然没有辜负她，不过提点了一句，魏青就大胆至此。

　　　　“皇上。”右相上前一步，辩解道，“此事并非邢王之过，而是先锋擅自邀功导致的，还请皇上责罚。”一句话，直接把过错扣在了魏青身上。

　　　　“治下不严，他也有过错。”皇帝冷冷说道，“告诉邢王，一月之内，务必给朕拿下流寇！”

　　　　“皇上息怒！”诸位臣子说道。

　　　　魏凝儿听闻魏青的遭遇以后，在后宫更是闹起来了。她认为，一切都是邢王的错。魏青不过是想早日替皇帝解决流寇而已。

　　　　邢王和流寇对持了一月，奈何流寇实在狡猾，陷阱一个接着一个。他再智慧，毕竟没有行军打仗的经验，只能一直被对方拖着。

　　　　皇帝因为他的拖沓，斥责的信件一封接着一封。连带着丽妃宫里都不愿意去了，丽妃想找皇帝解释都找不到机会。

　　　　魏凝儿已经一个月没有去丽妃那里说过话了，甚至变着法子不让皇帝见到丽妃。

　　　　皇后对于这个现象，十分的满意，还赏赐了凝嫔不少东西。

　　　　被冷落了很长一点时间，丽妃终究是想通了，拿了些贵重的东西，和凝嫔示好，并且让邢王立即给魏青官复原职。

　　　　凝嫔的生辰将近，丽妃甚至还帮着张罗了一场盛宴，还给不少夫人发了请柬。

　　　　凝嫔满意了，两人看似和好如初，只是丽妃内心早已容不下魏凝儿。

　　　　*

　　　　“丽妃为了缓和和凝嫔的关系，倒是废了不少心思。”挥了挥手中的请柬，楚云夕看向夏凤岚，“这些东西，都是从别国弄来的珍品。”

　　　　“我倒是有些不明白，以丽妃在后宫的权势，为何需要讨好凝嫔？”夏凤岚说着，眼底浮现一抹疑惑来。

　　　　楚云夕笑了笑，说道：“父皇已经有一个月的时间没有去看丽妃了。除了凝嫔，母后也做了不少手脚，丽妃一边担心儿子，一边又饱受冷落，自然就心急了。后宫向来都是，父皇谁宠着谁，谁的话语权就大一些的地方。想不到，一向傲气的丽妃，竟然也有向人低头的一天，真想看看她现在的表情。”楚云夕说着，嘴角微微上扬着，露出一个嘲讽的笑容来。

　　　　“殿下，周御医求见。”墨兰敲了敲房门，说道。

　　　　“让他进来。”楚云夕说道。

　　　　“参见殿下。”周御医行了一礼。

　　　　“起来吧。周御医前来，不知所谓何事？”楚云夕问道。

　　　　“微臣前来，是有一件重大的事情，要禀告给殿下。”周御医说着，面上的表情严肃了起来。

　　　　周御医很少露出这样的表情来，看来是有大事了，楚云夕想着，表情也严肃了起来。

　　　　“殿下，微臣这几日观凝嫔，发现她已有了身孕。”周御医说道。身为院首，自然医术过人。

　　　　“哦？”楚云夕挑了挑眉头，有些意外，“父皇可知道此事？”

　　　　周御医摇了摇头，说道：“这事儿，丽妃让人瞒住了。微臣看过脉案，给凝嫔请脉的人，是丽妃的人。不仅如此，微臣细查看过药材，发现，少了几味丹参，田七。”

　　　　“这些药材，都是活血化瘀的。”楚云夕沉吟一声，说道。

　　　　周御医点了点头，说道：“虽然量不大，但是，长期下去，必定滑胎。”

　　　　“呵，”楚云夕冷笑一声，对夏凤岚说道，“丽妃已经按耐不住了。”

　　　　“我听闻，前几日，凝嫔在宫里，故意给了丽妃难堪。”夏凤岚说道，“魏青一直被关着，魏凝儿难免火气大些。”

　　　　”殿下，此事可要上报给皇上？“周御医问着楚云夕。

　　　　楚云夕摇摇头，对周御医说道：“你只需要找个机会，‘不经意’告诉凝嫔就行了。”凝嫔若是知道丽妃对她做的一切，怕是不会让她好过了。

　　　　“微臣明白。”周御医应答了一声，以后，便离开了。

　　　　楚云夕看了眼被她放在桌上的请柬，不知怎么的，总觉得，能嗅到一些阴谋的味道来。

　　　　“明日的晚宴，要不就别去了。”夏凤岚说道，“丽妃和凝嫔已经暗中斗了起来，我怕你会惹祸上身。”

　　　　“凤岚，你也太小看我了吧。”楚云夕挑了挑眉头，看着夏凤岚。

　　　　“不是小看你，是担心你。”夏凤岚说道。

　　　　看着夏凤岚满是温情的双眸，楚云夕忍不住低下头，擒住了那双唇。舌尖轻轻舔舐着柔软的唇瓣：“凤岚，你怎么那么好。”

　　　　夏凤岚张开双臂，揽住了楚云夕，闭上双眼，微微张开了嘴，放任楚云夕的入侵，感受着她的温和对待。

　　　　她一点不觉得，她有什么好的，至少比楚云夕对她的好，还差了许多。
第五十七章
　　　　绚烂的烟火在天空中不断绽放着，夏凤岚仰头看着，觉得脖子有些酸，忍不住伸手揉了揉后颈。

　　　　楚云夕见状，笑了笑，走到夏凤岚身后，一把将夏凤岚揽在怀中，让她能够将自己的颈部，靠在她的胸前。

　　　　感受到那一处的柔软，夏凤岚忍不住红了脸。

　　　　“凤岚，舒服吗？”楚云夕微低着头，凑在夏凤岚耳边说道。

　　　　夏凤岚耳尖通红，假装认真看烟火，心思早就已经飘远了。昨夜，楚云夕还非拉着她的手，放在那浑圆的一处。突然间想起那一处柔软是手感，夏凤岚莫名的觉得，手心有些发麻。

　　　　忍不住握了握掌心，想要摆脱那种感觉。

　　　　最后的烟火，是放在湖边的，通往湖心的一座座小桥上，也沿途放置了不少烟火。

　　　　大小一致的烟火，整齐地排布着。一点燃，一簇簇小小的烟火，形成一朵朵莲花，十分的精致。

　　　　魏凝儿一下子就被吸引了目光。

　　　　“爱妃有心了。”皇帝看向丽妃的眼神，柔和了许多。他最近冷落了丽妃许久，其实邢王的事情，和丽妃并无太大关系。

　　　　“臣妾雕虫小技，不过是想博皇上和诸位妹妹一笑而已。”丽妃福了福身，说道，“湖心还有不少，妹妹若是喜欢，可以去看看。”

　　　　皇后和皇帝走在最前面，魏凝儿和丽妃等人则是跟在后头。

　　　　夏凤岚路过烟火的时候，总是忍不住想要伸手去触碰一下。

　　　　楚云夕立即抓住她的手腕，眼底浮现一抹无奈来：“别乱碰，会烫伤的。”

　　　　“我知道。”夏凤岚调皮地眨了眨眼睛，“我就是在上面放一下手。”

　　　　“那也不行。”楚云夕说道，“你若是真的喜欢看，我让秀秀去罗国进一些烟火来，我日日在府里放给你看。”

　　　　“这些东西虽然好看，日日看，也就没什么新意了。”夏凤岚说道，“而且，造价肯定也不小。”

　　　　楚云夕闻言，唇角微微勾了勾，“凤岚，你可真是个会持家的好女人。”

　　　　一抹红霞浮上夏凤岚的脸颊。

　　　　前方出现了一丝骚动，皇帝前几日赏赐给魏凝儿的荧光佩不见了。魏凝儿很肯定上桥之前，还是有的，皇帝立即命人在桥上寻找起来。

　　　　不过一会儿功夫，就在楚云夕身边的横栏上，找到了荧光佩。

　　　　太监将玉佩递给了皇帝，皇帝接过玉佩，的确是他前些日子赏赐给魏凝儿的。

　　　　荧光佩一直挂在魏凝儿的腰间，怎么都不可能掉在横栏上，必定是有人偷了，放在上面的。

　　　　周围的气氛，一下子就紧张了起来。

　　　　“天子脚下，居然出现这种小偷小摸的事情，这件事情，一定要严惩！”魏凝儿面露气愤之色，对皇帝说道。

　　　　宫里发生这样的事情，皇帝也觉得丢了面子，立即对周围的人盘问起来。

　　　　“臣……臣妾……刚刚看到景王妃把手放在横栏过……”走在最后的安贵人突然间说了句话。

　　　　楚云夕暗了暗眸子，安贵人一直依附着丽妃，这件事情，恐怕是丽妃和凝嫔合谋针对她呢。

　　　　夏凤岚眼底浮现一抹不安，暗骂自己一声，为何刚刚非要伸出手去！给了别人算计的机会。

　　　　“王妃，你有何话说？”皇帝犀利的目光扫向夏凤岚。

　　　　夏凤岚立即跪在地上，说道：“启禀皇上，凤岚是伸了一下手，但是绝不是放玉佩。请皇上明鉴！”

　　　　“父皇。”楚云夕沉着脸，说道，“不过一个荧光佩，本王府上还不缺这样东西。”荧光佩虽然稀有，但是她景王想要拥有，也不是什么难事。

　　　　“殿下不缺，不代表王妃不缺。”收到丽妃的视线，安贵人挺直了腰杆说道，“有些人表面高冷，实际上却是干惯了小摸小偷的事情。”

　　　　“大胆！”楚云夕怒斥一声，说道，“你一个小小贵人，也敢指责本王的王妃？”

　　　　对上楚云夕隐藏着怒火的眸子，安贵人害怕地缩了缩脖子，不敢说话。

　　　　“本宫觉得安贵人说得有理。”凝嫔缓缓走了过来，说道，“王妃虽然现在身份尊，但是毕竟是庶女出生，谁知道之前在府里，是不是有过这种习惯。”

　　　　凝嫔此话一出，众人看向凤岚的眼神，多了些许鄙夷。不过妾室所出的庶女，能有多少教养，做出这等小偷小摸的事情，也极有可能。

　　　　楚云夕的眸子幽暗一片，周围的人看向夏凤岚的眼神，让她忍不住想要当场暴走。

　　　　夏凤岚敏锐地感受到了楚云夕的心情，轻轻拽了一下楚云夕衣角，轻轻摇了摇头。她现在，唯一的希望就是楚云夕能够冷静一些。她不过是一个小小的王妃，害她没有意义，别人这样做，最大的可能，就是通过她激怒楚云夕，让她做出丧失理智的事情来！楚云夕之人，平常冷静的可怕，但是对上她的事情，就容易失去这一份冷静。

　　　　五指紧紧握拳，指甲深深嵌进了掌心，楚云夕用这份刺痛，强迫自己冷静下来。

　　　　“凝嫔，你自己没见过好东西，别当所有人都和你一样肤浅。”楚云夕还未说话，楚秀秀先开口了，“不过一块荧玉所造的玉佩，也就只有你会当成宝贝。本公主昨日还送了王妃一件挂满了荧玉的衣裳。”

　　　　“你……”魏凝儿狠狠瞪着楚秀秀，脸颊通红，显然是被气的。

　　　　楚秀秀说着，偷偷冲着两人眨了眨眼睛。

　　　　楚云夕微微眯了眯双眸，这个楚秀秀，真会坑她！

　　　　前两日的时候，秀秀拿了一件做的十分夸张的衣服来，要价三万黄金，她想都不想就拒绝了。这下，为了凤岚，她不得不被秀秀坑一把了。

　　　　“皇上，凤岚有一法子，或许可以找出偷走玉佩的人。”想起了那件衣裳，夏凤岚眼底浮现一抹睿智的光彩。

　　　　“你说。”皇帝说道。

　　　　“荧玉本身并不发光，只是因为外面包裹着一层细沙。”夏凤岚沉吟一声，说道

　　　　，“这种细沙十分的细小，只要是触摸过荧玉之人，手上难免会沾染上一些。皇上只需要查看一下在场的诸位，谁的手心有荧光的粉末，就是谁拿了玉佩。”

　　　　楚云夕闻言，眼底闪过一丝笑意，看向凤岚的眸子，愈发的亮了起来。她的凤岚，当真是智慧过人。不过一会儿时间，就找到了解决的方法！

　　　　皇帝仔细看了看自己的手心，的确能看到星星点点的微光。也知道凤岚说的没有错了。

　　　　一番排查，却没有在任何人的手心找到荧光，皇帝眸子微沉。

　　　　“还有些你人忘了查了。”楚云夕说着，冰冷的视线直视丽妃。

　　　　“景王这话，是怀疑我们吗？”丽妃微微挑了挑眉头，说道。

　　　　“本王只是希望父皇能够一视同仁，不叫人寒心。”楚云夕看着皇帝，说道。

　　　　皇后先伸出了手，给皇帝看：“本宫无愧于心，也不惧怕任何人的排查。”和丽妃斗了多年，她自然能看出丽妃眼底的一丝不安。她虽然不喜欢楚云夕，却也不会放过任何一个打击丽妃的机会。

　　　　皇后都以身作则了，其他妃子也不敢落后，纷纷伸出了手心。

　　　　丽妃伸出手的时候，掌心微红，隐约能看到一些荧光。

　　　　皇帝看向丽妃的眸子，微微的深了，隐含着怒火。

　　　　“妹妹，瞧姐姐这记性。”丽妃面不改色地对凝嫔说道，“刚刚看着有趣，问你借了来，结果顺手放到横木上了。”

　　　　“是臣妾糊涂了。”凝嫔说道，“光顾着看烟火，都忘记原来玉佩给姐姐拿去看了。还请皇上恕罪。”

　　　　“既是这样，你以后自己注意着些，别再闹这样的乌龙了。”皇帝说道。玉佩的事情，究竟如何，皇帝看的清楚，只是，他无谓因为这件事情，让后宫起什么风波，最后能有一个说得过去的结果就行。

　　　　“来人，景王妃聪敏过人，赐玉如意一对。”皇帝看了夏凤岚一眼，说道。

　　　　“谢皇上。”夏凤岚行了一礼，站了起来，走到楚云夕身边，伸手，掌心轻轻包裹出了楚云夕的手背。手指微微用力，撬开了楚云夕紧握的拳头。

　　　　将她的手掌拿起来，能明显看到几个指甲印，夏凤岚责怪地瞪了楚云夕一眼：“怎么都不爱护自己。”

　　　　“你都要出事了，我哪里还能冷静。”楚云夕柔声说道，“凤岚，刚刚我真担心你出什么事情。”

　　　　“现在你知道了，我也不是那么好拿捏的。”夏凤岚挑了挑眉头，眼底满是自信的笑意。

　　　　这样的凤岚，着实风采过人，楚云夕低头，在她眉眼处迅速印下一吻：“凤岚，你知道吗，我刚刚根本移不开视线。我的脑海中，只有一个念头，就是把你藏起来，不让任何人看到你此刻的风采。”

　　　　夏凤岚脸颊通红，明明不是什么情话，却比任何的甜言蜜语，都让人觉得欣喜。

　　　　没有通过这件事情让楚云夕吃亏，魏凝儿眸子浮现一抹不悦。丽妃低着头在魏凝儿耳边嘀咕了几句，魏凝儿愈发觉得楚云夕是在故意针对她了。她完全忘记了，是她先陷害的夏凤岚。

　　　　故意落后了几步，走在楚云夕前面一点点，魏凝儿冷哼一声，说道：“你等着，我不会就这么算了的。”

　　　　“只怕，你担负不起算计我的代价。”楚云夕冷笑一声，眼底阴暗一片。魏凝儿这话怕是说错了，不会算了的人，可是她！谁敢动她的凤岚，她必定会让那个人付出惨痛的代价。

　　　　魏凝儿冷哼一声，便要走回皇帝身边。

　　　　岂料，脚下突然一滑，整个人都往旁边倾倒。

　　　　事情发生的太突然了，就连楚云夕都有一瞬间的愣怔。

　　　　夏凤岚走在后头，看到了这一幕，她忽然间想起，周御医说的话，魏凝儿已经有了两个月的身孕，若是摔下去……后果不堪设想。

　　　　而且，从别人的角度看来，根本就是楚云夕将魏凝儿退了下去。

　　　　来不及多想，夏凤岚立即扑了出去，用力拉住了魏凝儿，避免她撞到旁边的横栏。魏凝儿方才站立的地方，不知怎么的，竟然湿滑无比，夏凤岚虽然把魏凝儿拉了回来，却也是脚下不稳，倒向了旁边的横栏。

　　　　夏凤岚立即竖起手臂，护住自己的腰部，避免撞伤。岂料，这个横栏突然间断裂了。

　　　　夏凤岚惊呼一声，掉入了湖水中。

　　　　一切发生的太快太突然，等众人反应过来的时候，夏凤岚已经掉进了湖水中。

　　　　“凤岚！”楚云夕惊叫一声，幽暗的双眸，蕴含着狂暴。二话不说，立即跳了下去。
第五十八章
　　　　冰冷的湖水，刺得人浑身疼痛，不过一瞬间，手脚就已经有了僵硬的感觉。

　　　　楚云夕看了眼不远处的夏凤岚，艰难地挥动着双臂，努力靠近夏凤岚。

　　　　刺骨的感觉，让她想起了前世。楚云夕抿了抿唇，眼底浮现一抹坚定。她已经失去过凤岚一次了，她绝不允许第二次。

　　　　费劲了全部的力气，才终于游到了夏凤岚身边，楚云夕一把将人搂过，紧紧扣在怀中。

　　　　凤岚的身体很冷，浑身湿透，五黑的发丝紧紧贴在身上，看起来可怜无比。唇瓣紧抿，眉头蹙起，因为呛了几口水，面色显得十分苍白。

　　　　“没事了，凤岚，咳咳，没事了……”楚云夕轻轻拍着夏凤岚的背脊，说道。

　　　　夏凤岚紧紧抓着楚云夕的衣衫，就好像是抓住一根救命稻草一样，浑身颤抖得厉害。

　　　　“别拍，凤岚，别怕……”楚云夕一边安慰着夏凤岚，一边带着她往岸边游过去。

　　　　心跳的厉害，抓住的凤岚的那一刹那，她才稍稍冷静了些。

　　　　皇帝站在岸边，冷静地看着这一幕，眸子微微暗了暗。宫里的人都知道，楚云夕，不识水性。可是，楚云夕现在不仅跳入了湖中，还救起了王妃。他这个长女，究竟还有多少事情瞒着他。

　　　　“还愣着做什么。”皇帝眯了眯眼，低沉的嗓音响起，“还不去救景王和王妃。”

　　　　皇帝一提醒，愣住了的太监和侍卫才反应过来。纷纷跳入湖水中，帮着两人上岸。

　　　　楚云夕先让人把夏凤岚拉上了岸边，自己才跟了上去。

　　　　皇后很快就命人拿来了厚厚的外套，紧紧包裹住了两人。

　　　　夏凤岚抓着外套，整个人缩成一团，蜷缩在楚云夕怀中。即使极力克制，楚云夕还是能感觉到她明显的颤抖。

　　　　“快带人去殿内换身衣裳。”皇后立即下令道，“还有，去请御医给两人瞧瞧。”

　　　　“凝霜殿”忙乱无比。

　　　　楚云夕拿起一旁的浸在热水中的巾帕，水温过烫，楚云夕尝试了好几次，才把巾帕挤干。

　　　　微烫的巾帕包裹着夏凤岚的身子，驱散了全身的寒意。等处理好了夏凤岚，楚云夕才擦干了自己湿透的身子。

　　　　一眼瞥见楚云夕被烫的发红的手心，夏凤岚眼底浮现一丝心疼，拉起她的手，略带责怪地看了楚云夕一眼。

　　　　“没事，就是被烫的有些红，一会儿就消下去了。”楚云夕笑了笑，说道。

　　　　“你怎么总是这样不爱护自己。”夏凤岚说着，声音有些哽咽了。

　　　　“究竟是谁不爱护自己？”说道这句话的时候，楚云夕的表情前所未有的严肃，漆黑的双眸直视着夏凤岚，蕴含着风暴。

　　　　“我……”那双眸子，深处隐藏着浓浓的心疼，夏凤岚竟说不住反驳的话来。

　　　　“你知不知道，你掉下去的那一刹那，我的心都差点停止跳动！”楚云夕说着，忍不住拔高了音量，“凤岚，你答应过我的，会好好照顾自己！”

　　　　“我……我担心你被人陷害……”夏凤岚低着头，微颤的言语，带着些许委屈，“是……我知道你很厉害，你也许已经想到了对策……可是，夕，我爱你……我没有办法，眼睁睁看着你受到伤害，却什么都不做……”

　　　　满腔的怒火，在听到夏凤岚这一段话的时候，全部消散了。剩下的只有满满的怜爱，还有，欣喜。

　　　　上前一步，将夏凤岚紧紧搂在怀中，楚云夕哑着嗓子说道：“凤岚，你刚刚说什么，能再说一遍吗？”

　　　　夏凤岚脸颊微红，嗫嚅着说道：“哪……哪一句……”

　　　　“凤岚，你知道的。”低着头，轻抚着夏凤岚精致的眉眼，楚云夕忍不住在上面，落下的轻柔的吻。夏凤岚闭上眸子，感受到楚云夕隐藏在亲吻中的爱意。

　　　　许久，才睁开双眸，恰好对上了楚云夕深情中带着期盼的眸子。

　　　　“夕，我……爱你……”夏凤岚偏过头去，避开她的视线，小声地说了一句。

　　　　嘴角的笑意渐渐加深，楚云夕将人紧扣在怀中，低沉着嗓音，说道：“我也是，凤岚。比任何人，都要爱你。”

　　　　夏凤岚听闻，本就泛红的脸颊，愈发的红了，就连耳尖都没有幸免。

　　　　“殿下，时间差不多了。”锦辞敲了敲紧闭的房门，低声说道。

　　　　“知道了。”楚云夕说道。

　　　　可惜这个地方是别人的殿里，如果是她自己的府邸，她早就和凤岚好好恩爱一番了。这样想着，楚云夕觉得有些可惜。

　　　　“赶紧换上衣服，出去吧。”夏凤岚说道，“皇上还等着呢。”

　　　　楚云夕点点头，眼睛一眨不眨盯着夏凤岚，等着她换衣服。

　　　　夏凤岚略带羞恼地瞪了楚云夕一眼，拿起衣服躲到屏风后面去了。

　　　　楚云夕摸了摸鼻子，看着屏风后面那个模糊的身影，心底有些小小的失落。

　　　　夏凤岚从屏风后面，探出了一个头，红着脸，对楚云夕说道：“要不要……一起？”

　　　　楚云夕弯了弯眼角，眼底浮现一抹笑意，心底被幸福装满了。她的凤岚，那么羞涩的一个人，在邀请她呢。

　　　　唇角向上勾起一个弧度，楚云夕拿着衣服，快步走到了屏风后面。夏凤岚刚刚穿上了一件肚兜，隐隐春-光，若隐若现，楚云夕不自觉咽了口口水，眼前的画面，实在是太过诱-惑了，让她忍不住，想要压倒凤岚。

　　　　“凤岚，你这是在勾-引我？”楚云夕揽着夏凤岚的腰肢，轻轻抚上那一处的浑圆，哑着嗓音，说道。

　　　　“嗯……”夏凤岚轻轻呻-吟了一声。

　　　　略带压抑的呻-吟声，更显诱惑。

　　　　楚云夕觉得她忍的有些难受，突然间有些后悔进来了，她这是在自作孽！

　　　　夏凤岚显然也意识到了这一点，微微挺了挺胸，让楚云夕掌心的触感更加明显。

　　　　楚云夕微微低下头，恰好对上夏凤岚带着一丝狡黠的双眸，倒也笑了：“凤岚，你完了。”

　　　　夏凤岚微微愣怔了一瞬。

　　　　“回府，我不会放过你的。”含住夏凤岚的耳尖，轻轻舔舐着，楚云夕说道。

　　　　夏凤岚在心底暗叫不好，果然，给楚云夕点火，是很不明智的行为。

　　　　“快，快些出去吧。”夏凤岚手忙脚乱地开始穿上衣裳，只期待着一会儿和皇帝说会儿话，楚云夕能忘记这件事情。

　　　　两人折腾了一会儿，才从房间内出来。

　　　　一打开房门，就袭来一阵寒风，夏凤岚忍不住咳嗽了两声。

　　　　楚云夕眼底浮现一抹担忧：“可是病了？”

　　　　“没事。”夏凤岚的嗓音有些哑，“就是嗓子有些痒，咳嗽两声就好了。”

　　　　“回去以后少出房门。”楚云夕说道，“多在房里暖暖身。”

　　　　夏凤岚勾了勾唇，轻点了下头。

　　　　来的是周御医，替两人把了一下脉以后，开了副治风寒的药方。

　　　　魏凝儿坐在一边，不知道是不是错觉，总觉得小腹隐隐有些作痛，面色也有些难看。

　　　　“皇上，臣妾看凝嫔的面色也不太好，怕是受了惊吓。”皇后扫了凝嫔一眼，开口说道，“不妨让周御医也瞧瞧，开个宁神的方子。”

　　　　皇帝点了点头。

　　　　暗中和楚云夕交换了一个眼神，周御医替凝嫔把了一下脉，表情渐渐凝重了起来，随即，跪在皇帝面前，说道：“恭喜皇上，凝嫔娘娘已经有两个多月的身孕了。只是凝嫔娘娘身子弱些，刚刚又受到了惊吓，胎像略有些不稳，待微臣开副安胎的方子。”

　　　　周御医刚刚说完，魏凝儿和皇帝都面露喜色。

　　　　“来人，凝嫔温柔可人，深得朕心，着，封为凝妃。”皇帝立即下了令。

　　　　“谢皇上。”魏凝儿刚要谢恩，就被皇帝按在座位上，“你有孕在身，不必拘礼。”

　　　　“景王妃德行出众，赐称号‘惠贤王妃’。”皇帝看了夏凤岚一眼，说道。

　　　　“谢皇上。”夏凤岚行了一礼。

　　　　丽妃站在人群中，看着这一幕，眼底幽暗一片。

　　　　魏凝儿有孕，为了让她安心养胎，众人早早就离了凝霜殿。

　　　　“你早就知道凝妃有孕。”皇后刻意放缓了脚步，等楚云夕在身边的时候，说道。

　　　　“母后何尝不是？”楚云夕微微勾了勾嘴角，扬起一抹嘲讽的笑意，快步离开。

　　　　皇后看着两人的背影，陷入的沉思。楚云夕在后宫的眼线，远远超乎了她的想象，她对这个女儿的防备，还是太少了。

　　　　晋王远远看着这一幕，眼底晦暗不明。母后最近，和皇姐走的很近，甚至连谈话，都有意避开了他。

　　　　月明星稀，景王府内，东正院内某间房间传来断断续续的呻-吟，直到天明。

　　　　*

　　　　第二日的时候，源源不断的赏赐进了凝霜殿，不少妃嫔也来向魏凝儿示好。

　　　　丽妃差人做了一碗血燕窝，送去给魏凝儿。魏凝儿吃了以后，胎气大动，差点就滑了胎。若不是周御医使劲浑身解数，只怕胎儿就不保了。

　　　　周御医在把脉的时候，还告诉她，她身上有长期服用活血化瘀的草药的痕迹。

　　　　魏凝儿又惊又怒，哭着闹着让皇帝彻查，最后也只查出一个名叫全福小太监。小太监曾因为冲撞了魏凝儿，被打了几十大板。咬死这件事情以后，太监便服毒自尽了。

　　　　“娘娘不觉得这些事情来的蹊跷吗？”魏凝儿的近身侍婢，霜儿说道，“霜儿昨夜听几个侍女谈起这事儿，觉得甚是蹊跷。你寿辰那日，何以会忽然脚下一滑？还有周御医说的话，您被查出有孕，不过两日，怎么会有长期服用药物的痕迹，必定是有人早就知道了此事，想要害您滑胎呢！”

　　　　霜儿的话犹如当头棒喝。魏凝儿仔细寻思起最近的事情来，平常给她把脉的御医，是丽妃推荐的，寿辰烟火的事情，也是丽妃安排的，就连血燕窝，也是丽妃派人送来的。

　　　　“好你个丽妃！竟然敢这样害本宫！”魏凝儿眯了眯眼，眼底浮现一抹狠戾来，“本宫发誓，和你，不死不休！”

　　　　*

　　　　“解决了？”轻轻阖上房门，楚云夕放低了音量，就怕吵醒了里头还在沉睡的夏凤岚。

　　　　锦辞微沉着脸，点点头。

　　　　“替本王好生安顿全福的家人。”楚云夕几不可闻地叹息一声，说道。

　　　　“是。”锦辞说着，就退下了。
第五十九章
　　　　邢王战报再次传来的时候，皇帝正陪着魏凝儿看戏解闷。

　　　　这一次，邢王诱敌深入，将流寇一网打尽，使他们损兵折将厉害。皇帝闻言，很是满意。

　　　　“皇上。”魏凝儿给皇帝倒了杯酒，递到皇帝嘴边，柔声说道，“邢王手上可有十数万的兵马，流寇不过区区几万，怎的到现在还没拿下流寇，反而要耍这种小手段？凝儿见识浅薄，总觉得这番动作，倒显得我朝军队甚是无用。”

　　　　皇帝并没有接过酒杯，视线扫过酒杯，最后定格在了魏凝儿身上，阴冷的眸子，令人没由来的一阵恐慌。

　　　　一阵凉意涌上心头，魏凝儿立即跪在地上：“臣，臣妾失言，还请皇上恕罪！”手中的酒杯掉落在地上，清澈的酒水散落一地。

　　　　静默许久，皇帝才开口说道：“起来吧，有身子的人了，别动不动就下跪。”

　　　　“谢……谢皇上。”魏凝儿站起身来，刚刚的话题却是不敢再多说一句了。

　　　　*

　　　　第二日，皇帝下了道折子，催促邢王剿匪。对于邢王用计策剿灭一般流寇的事情，只字不提。

　　　　魏凝儿闻言，微微勾了勾唇，她的话，皇帝还是听进去了。

　　　　丽妃从早上开始，就一直把自己关在宫里，谁都不见。

　　　　午膳时候，彩铃敲了敲门，走了进去。

　　　　“娘娘……”彩铃走到床铺边，小心翼翼地唤了丽妃一声。

　　　　丽妃抬起头来，阴冷的眸子，注视着彩铃。彩铃屏住呼吸，浑身僵硬。

　　　　许久，丽妃冰冷的声音传来：“彩铃，替本宫做件事情。”

　　　　“请娘娘吩咐。”彩铃低下头。

　　　　丽妃在她耳边嘀咕了几句，便让彩铃退下了。

　　　　魏凝儿，是你逼我的。抚着流苏的五指逐渐收拢，丽妃沉寂的眸中，浮现出一丝疯狂。

　　　　*

　　　　“王妃怎么没来？”让人上齐了菜色，魏凝儿问着楚云夕。

　　　　“王妃感染了风寒，怕过了病气给娘娘。”楚云夕微微垂了垂眸子，淡淡说道。魏凝儿以感谢的名义，邀请了她和凤岚来凝霜殿共用晚膳。她防备着魏凝儿，自然不愿意凤岚落入险境。

　　　　“那就让王妃好生休息着吧。”魏凝儿闻言，也没有多说什么，她今日，本来就只找楚云夕一人。

　　　　“本宫今日找景王殿下来，是想对生辰那日，王妃的救命之恩表示感谢的。”魏凝儿说着，命人送上了一个玉质貔貅。

　　　　“不必了。”楚云夕扫了貔貅一眼，冷冷说道，“本王怕收下以后，王妃又被人冤枉偷窃。”

　　　　魏凝儿表情僵了僵，随即说道：“那一日，是本宫鲁莽了，还请景王恕罪。”

　　　　“王妃身体不适，本王甚是担忧。凝妃娘娘若是没什么事情，本王就先行告退了。”楚云夕冷冷说道，她本就不欲和魏凝儿有过多的交集。

　　　　“本宫今日来找景王，除了表达感谢，还想和殿下谈谈合作的事情。”魏凝儿挥了挥手，让人将装着貔貅的盒子合上，放在了桌上，说道，“晋王背后有皇后，邢王背后有丽妃。三王里面，唯你一人，现在处于孤立无援的状态。邢王在外剿匪，手握兵权，丽妃又素来看你不顺眼，与其被动被人陷害，不如咱们联手对抗她。本宫可以做你的后盾，全力支持你。”

　　　　“后盾？”楚云夕眉头微挑，上下打量了魏凝儿一番，随即露出一个嘲讽的笑容：“你觉得，你有那个资本吗？”

　　　　“你……”楚云夕眼底的的讥讽太过明显，魏凝儿心头一阵怒火。

　　　　楚云夕冷笑一声，说道，“魏凝儿，别把本王当傻子。”

　　　　魏凝儿根本不是真心想要同她合作，不过是想挑动她和丽妃之间的战争，好自己坐收渔翁之利罢了。魏凝儿未免想的太天真了些。

　　　　“你若是真想和本王合作，就拿出点有诚意的东西来。”楚云夕坐在魏凝儿对面，似笑非笑看着她，“不过本王想，你也拿不出这些东西。”

　　　　“你的意思，是你要拒绝和本宫合作吗？”魏凝儿盯着楚云夕，抓着茶杯的手指，渐渐收拢。

　　　　“不是拒绝。”楚云夕说道，“从一开始，我们就不在一个对等的位置上，你没有和我谈条件的资本。”

　　　　“你若是拒绝本宫，本宫能像对付邢王一样，对付你。”魏凝儿微垂着眸子，冷冷说道。

　　　　“你尽可以试试。”楚云夕说道，“本王保证，你会后悔的。”

　　　　一场对话不欢而散，楚云夕出去的时候，面色微沉。

　　　　“殿下，这边请。”领路的太监走在前方，打着灯，替楚云夕照亮前方的路。

　　　　刚刚走出凝霜殿，楚云夕隐约听到了一声尖叫声，微微蹙了蹙眉头。

　　　　“你可有听到什么声音？”楚云夕问着前方的太监。

　　　　太监仔细听了听，摇了摇头，说道：“没有，什么都没听见。”

　　　　“大概是本王听错了。”楚云夕摇摇头，让太监继续带路。

　　　　快要出宫门的时候，突然涌出了大批的侍卫，拦下了楚云夕的去路。

　　　　“这是做什么？”楚云夕沉下了脸，言语间带着不悦。

　　　　“臣奉皇上旨意，请殿下暂时留在宫中。”侍卫统领李大人说道。

　　　　“凭什么？”楚云夕尝试着上前一步，所有的侍卫都拔出了刀子，拦住了楚云夕。

　　　　楚云夕观察这每一个侍卫的神情，严肃，没有半点冒犯她的恐慌。

　　　　“殿下，请你不要为难咱们。”李大人躬了躬身，说道。

　　　　“究竟发生什么事情了？”楚云夕问道。

　　　　“凝妃猝死宫中。”李大人说道，“皇上龙颜大怒。”

　　　　“你说什么？”漆黑的瞳孔微微缩了缩，魏凝儿竟然死了！

　　　　“有宫人指正，殿下今日在凝霜殿曾和凝妃娘娘有过争执。”李大人继续说道。

　　　　“你怀疑本王？”

　　　　“微臣只是听从皇上的旨意。”

　　　　楚云夕知道，这一次，她怕是很难脱身了，只能先跟着侍卫回宫。

　　　　“你先回府，别叫凤岚担心。”楚云夕低头对锦辞说道。

　　　　见侍卫有拦住锦辞的迹象，楚云夕上前一步，挡在锦辞前方，说道：“父皇只要求你们拦下本王，可有要求拦下本王的侍女？”

　　　　“这……”侍卫犹豫了一下。

　　　　“凝妃的事情一日没有定论，本王就是清白的。”楚云夕冷笑着说道，“今日，你若是拦下锦辞，就是得罪了本王，本王是个睚眦必报的人。”

　　　　握住刀柄的手，握紧又松开，侍卫挣扎了一阵，最后还是放锦辞离开了。

　　　　景王府内

　　　　夏凤岚等了许久，也不见楚云夕回来，好不容易等来了锦辞，结果竟然是这样一个消息，夏凤岚只觉得大脑瞬间一片空白，面上染上了焦急之色。

　　　　匆匆更了衣，就要进宫，她不能让楚云夕被白白冤枉。

　　　　“王妃，您现在不能进宫。”锦辞拦在夏凤岚面前，说道，“这件事情，是针对殿下来的，宫里现在肯定眼线遍布。王妃此时若是进宫，万一被有心人扣押住，再用这件事情要挟殿下，殿下就真的要万劫不复了。”

　　　　楚云夕唯一的软肋，就是夏凤岚。

　　　　锦辞一提点，夏凤岚也明白了这件事情。

　　　　“王妃，您先别急。”锦辞安抚夏凤岚道，“殿下既然还有本事放锦辞出来，就说明殿下暂时是安全的。殿下智谋过人，即使没有应对之策，也不会让自己太危险。咱们只要等着消息，随机应变就行。”

　　　　“我明白。”夏凤岚深吸一口气，定了定神，开始整理事情的经过。

　　　　“锦辞，”想到了什么，夏凤岚问着锦辞，“你和夕一起凝霜殿的时候，可有发现什么异动？”

　　　　锦辞摇摇头，想了想，又补上一句：“不过殿下似乎有听到了什么声响。”

　　　　“我明白了。”夏凤岚垂了垂眸，十指无意识搅着衣衫。

　　　　凝妃，恐怕就是那个时候出事的。动手的人，时间上掐的太狠了。

　　　　琢磨了一下，夏凤岚问着锦辞：“凝妃的尸身，现在可有谁看过？”

　　　　“还不曾有人看过。”锦辞算了算时辰，说道。楚云夕离开凝霜殿，也不过一炷香而已，太医应该才刚刚到。

　　　　夏凤岚蹙了蹙眉头，说道：“仵作一般什么时候会进宫？”

　　　　“应该再过一个时辰。”锦辞看了看天色，说道，“宫门刚刚下钥，仵作进宫，怕是要费一番功夫。”

　　　　对墨兰说道：“墨兰，备轿，去玲珑阁。”

　　　　“是，王妃。”墨兰回答道。

　　　　“秀秀。”夏凤岚面露焦急之色，说道，“你可认识什么正直的仵作？”她不确定宫里的仵作是不是有问题，但是既然此事是针对楚云夕来的，最好事事都往最坏的方向去想。

　　　　“凤岚嫂子，发生什么事情了？”楚秀秀面带疑惑地看着夏凤岚。

　　　　等到听夏凤岚说完全部来龙去脉，楚秀秀表情也严肃了起来，说道：“嫂子，你先别急，我在边境的时候，的确认识一个仵作，他前一阵子搬去京城旁边的涠洲了，我这就派人快马加鞭去接他。”

　　　　“麻烦你了，秀秀。”夏凤岚说道。

　　　　“仵作的事情还要麻烦一下皇嫂。”楚秀秀一边说着，一边命人备娇，“我要先去宫里看一下情况，看看有什么能帮得上皇姐的。”

　　　　“谢谢你了，秀秀。”夏凤岚眼底浮现一丝感激。

　　　　“有什么好谢的。”楚秀秀笑了笑，说道，“皇姐可是我的大靠山，若是皇姐倒台了，我也混不下去了。”
第六十章
　　　　宫里的气氛十分的凝重，可怕的风暴随时都要爆发。

　　　　楚云夕被押送进了凝霜殿，皇帝已经在了，看向她的视线，冰冷不含一丝情感。仍由宫人押着楚云夕下跪，自始至终没有说过一句话。

　　　　楚云夕垂下双眸，掩去了眼底的一丝嘲讽。

　　　　“皇上。”周御医从里间出来，跪在皇帝面前，说道，“微臣无能，请皇上降罪。”他来的时候，凝妃已经死了，他就算拼尽全力，也回天乏术。

　　　　“凝妃……是怎么死的？”许久，皇帝才开了口，略带沙哑的嗓音，能隐隐听出一丝悲伤来。

　　　　周御医顿了顿，视线偷偷看了楚云夕一眼，说道：“微臣不知，此事，还需等仵作确认。”

　　　　凝妃是被人掐死的，脖子上的掐痕，一目了然，周御医知道，却不敢说出来。

　　　　“不知？”皇帝冷笑一声，犀利的视线直视周御医，“凝妃脖子上的掐痕你看不到吗！凝妃是被人活活掐死的！”说着，皇帝的视线转移到楚云夕身上。

　　　　楚云夕虽然跪着，但是腰杆笔直。

　　　　皇帝见了，只觉得自己的威严受到了挑战，心中的怒火愈发的厉害了：“楚云夕！你好大的胆子，居然敢谋害妃嫔，谋害皇嗣！”

　　　　“父皇。”楚云夕说着，抬起头，直直看向皇帝，平静的双眸，不见一丝慌乱，“儿臣没有谋害凝妃的理由。”

　　　　“景王年纪尚轻，正是血气方刚的时候，一言不合，冲动之下动手，也不是不可能。”丽妃不急不缓的声音插了进来，“凝妃生辰那日，曾因为玉佩的事情冤枉了王妃。”言下之意，楚云夕因为此事，一时冲动，杀了凝妃。

　　　　“父皇。”楚秀秀这个时候，也在宫人的带领下，到达了凝霜殿，立即跪在楚云夕身边，开口道，“儿臣愿用性命担保，皇姐是无辜的。”

　　　　“性命担保，可不是嘴上说说的。”丽妃说道。

　　　　“皇姐若是真的有罪，儿臣愿与她同罪。”楚秀秀抬起头，看向皇帝，眼底满是坚定之色。

　　　　皇帝一时之间，也说不出什么话来。

　　　　“皇上。”皇后开口了，“事情还没定论，一切等仵作来了再说吧。”

　　　　皇帝点了点头。

　　　　约莫半个时辰，仵作终于来了，是京城有名的仵作，洛大人。

　　　　“皇上，景王妃求见。”门外一个太监通报了一声。

　　　　“传。”皇帝说道。

　　　　夏凤岚进了凝霜殿，身边还跟着一个年过六十的老者。

　　　　“参见皇上。”夏凤岚跪在楚云夕身边，藏在衣袖中的手，偷偷往楚云夕身边挪了些许，恰好能够握住她的手。

　　　　手背上传来温暖的触感，夏凤岚食指微微动了动，轻轻在楚云夕的手背下写下“别怕”两个字。接着，五指微微收拢了些，紧握着楚云夕的手背，希望能够借此给她一些鼓励和支持。

　　　　楚云夕低头看了眼衣袖遮挡之处，微微勾了勾唇。她的凤岚，永远都能在她最艰难的时候，给予她温暖。

　　　　“父皇。”楚秀秀开口道，“儿臣以为，此事事关重大，洛大人一人惶恐之下，难免会出些岔子，所以又找了一个仵作来，两个仵作合作，也能早日将凝妃的事情查清楚。”

　　　　皇帝虽然气恼楚秀秀的自作主张，但是想起这些年的亏欠，还是答应了下来：“就依你所言，两位仵作一起吧。”

　　　　两位仵作进入了内殿，查探了约莫半个时辰，才一起出来。

　　　　对视了一眼，洛大人率先开口，表情严肃地说道：“启禀皇上，凝妃娘娘是窒息而亡的。死亡时间，在一个时辰之前。”

　　　　掐死，一个时辰，全部和楚云夕离开的情况对上了。

　　　　“只是，凝妃娘娘并非被人掐死的。”洛大人停顿了一下，继续说道，“娘娘脖子上的掐痕，是死去以后，被人强加上去的。”

　　　　“凝妃娘娘身上没有半点伤痕，所以草民斗胆推测，娘娘是被人用力捂住口鼻，才窒息身亡的。”另一仵作，季荣秋低着头，说道。

　　　　丽妃闻言，皱着眉头瞪了彩铃一眼。彩铃眼底浮现一丝诧异，这和她的安排，有些偏差。

　　　　这件事情，陷害的迹象已经太明显了。楚云夕再蠢，再冲动，也断然不可能杀了人以后，还故意留下掐痕。

　　　　皇帝显然也想通了其中的关窍。冰冷的视线扫视了在座的所有人，他已经很久没有被人这么耍过了。

　　　　“把凝霜殿全部宫人都叫来。”皇帝冷冷说道。

　　　　不一会儿，凝霜殿的全部宫人，按照品阶跪在了殿内，面对皇帝的怒火，都瑟瑟发抖。

　　　　“凝妃的贴身侍女何在？”看了眼第一排，明显的一个空位，皇帝的言语间，有着明显压抑的怒火。

　　　　“启，启禀皇上。”凝霜殿的首领太监颤颤巍巍地说道，“到处，都找不到霜儿姑娘的踪迹。”

　　　　“父皇，儿臣和凝妃谈话的时候，霜儿就在旁边侍奉。”楚云夕开口说道，“儿臣离去以后，凝妃身边到底发生了什么事情，霜儿也是最清楚的一个人。”只是，楚云夕也知道，霜儿此刻，恐怕已经成为一具尸体了。

　　　　“立即派人给朕去找。”皇帝说道，双眸蕴含着怒火，“生要见人，死要见尸！”

　　　　“是……是。”太监哆嗦了一下，立即下去了。

　　　　线索到这里就断了，皇帝沉默许久，最后开口道：“景王楚云夕，禁足‘云夕殿’，事情查清楚之前，不得擅自出入。”

　　　　即使心里清楚她是冤枉的，父皇却还是没有赦免她。父皇对她的忌惮，居然已经到了这种地步。楚云夕想着，内心一阵凉意。

　　　　夕云殿内

　　　　“夕，我很想陪你一起。宫里如今形势不明，你还是戴罪之身，我总是放心不下你。”夏凤岚紧紧抓着楚云夕的双手，眼底满是不舍。

　　　　“听话，跟秀秀一起回王府。”楚云夕伸出食指，轻轻刮了一下夏凤岚的鼻尖，说道：“你留在宫里，极有可能成为别人的靶子。”

　　　　“我宁可自己成为靶子，也不想你受到伤害。”夏凤岚说道。

　　　　“再说这种话，我真的会生气的。”楚云夕板着脸，训斥了夏凤岚一句，“我会好好照顾自己，不会让自己收到伤害，你也不准伤到自己半点。”

　　　　“我会小心的。”夏凤岚上前两步，紧紧抱着楚云夕，贪婪地呼吸着她身上的气息，“你若是有什么想法，一定要立即差人告诉我和秀秀，不要什么事情都想着一个人解决。”

　　　　“我明白。”楚云夕眼底浮现点点笑意，拍了拍夏凤岚的肩膀。

　　　　“你哪里明白。”从楚云夕肩头抬起头，夏凤岚看着楚云夕，眼底带着些许娇嗔的意味，“你每次都是事情有了完全的应对之策，或者是都解决了才告诉我的。”

　　　　“我答应你，这一次，一定时时刻刻向你汇报，好不好？”楚云夕唇角微微上扬着，勾起一个弧度。

　　　　“这还差不多。”夏凤岚笑了笑。

　　　　“王妃，时间差不多了，宫门若是重新下钥，今晚就走不了了。”锦辞走上前来，告知了夏凤岚一声。

　　　　“我走了。”夏凤岚低着头，对楚云夕说道。

　　　　“走吧。”楚云夕放开了夏凤岚，示意锦辞带夏凤岚离开。

　　　　近乎贪婪地看着夏凤岚的背影，楚云夕知道，这件事情，没个十天半个月是解决不了的。要这么长时间见不到凤岚她的内心，还是十分不愿的。不过她也明白，凤岚不在宫里，才是最好的选择。

　　　　走出了一小段，夏凤岚停下了脚步，转过身来，冲着楚云夕跑了过来，在楚云夕的右脸颊上印下了一吻。随即，面颊绯红。在楚云夕看清楚之前，逃也似的离开了夕云殿。

　　　　摸了摸被夏凤岚亲吻的地方，楚云夕眼底浮现出幸福的笑意。

　　　　脚边是夏凤岚刚刚掉在地上的绢帕，楚云夕弯了弯腰，从地上捡起了绢帕，是夏凤岚前一阵子绣的柳叶合心的图样。

　　　　绢帕的角落，绣着两颗贴在一起的红心。

　　　　楚云夕弯了弯眼角，小心地将绢帕放心心口处。有凤岚的心陪伴，想来，也不会寂寞了。

　　　　*

　　　　“嫂子，别太担心了，皇姐那么聪明的一个人，一定没事的。”出宫的路上，楚秀秀安慰着夏凤岚说道，“这样的事情，也不是第一次了，皇姐这次也一定能完美解决的。”

　　　　夏凤岚点了点头，想到了什么，对楚秀秀说道：“秀秀，你加派人手，在京城的周围寻找霜儿的踪迹，一有迹象，一定要马上通知我和夕。还有，你去查一下霜儿的家人，派人守着他们，我怕会有人斩草除根。”

　　　　“我明白的。”楚秀秀说道。

　　　　“还有，”沉思了一阵，夏凤岚说道，“你去找几个和霜儿身材相似，样貌相似的人来，越相似越好。”

　　　　霜儿十有*已经不再人世了，有些准备，她要做起来了。霜儿若是还活着，那自然是好，若是死了，也只能……

　　　　“皇嫂要这些人做什么？”楚秀秀颇为疑惑地问道。

　　　　“或许有一日，这个相似的人，会派上用场。”夏凤岚说着，眼底浮现一抹睿智。

　　　　*

　　　　“锦辞。”夏凤岚离去没多久，楚云夕叫来了锦辞，“你想办法通知墨兰，让她去找几个和霜儿相似的人。”

　　　　“是，殿下。”锦辞应了一声。
第六十一章
　　　　皇帝下了命令，楚云夕禁足期间，任何人不得探视。

　　　　“殿下，不行，外头的看守太严了。”锦辞尝试了几次，都被门口的人给拦下了，根本没有办法朝外面传递任何消息，不禁有些焦虑。

　　　　楚云夕五指握拳，抵着下巴，陷入了沉思，外头的守卫，究竟是父皇的意思，还是有心人故意为之，想让她彻底断绝了和外面传递消息的机会。

　　　　“殿下，现在怎么办？”锦辞问道。

　　　　“按兵不动吧。”思索了一阵，楚云夕说道。不能和外面传递消息，还真是麻烦了。看来，她需要创造一个机会才行。

　　　　景王府内

　　　　“王妃，你让墨兰打听的事情，墨兰都打听清楚了。”书房内，墨兰微低着头，对夏凤岚说道，“凝妃出事的那天晚上，宫里一共出去了两辆马车，分别是丽妃娘娘和皇后娘娘的。”

　　　　“可知道，马车上都是什么人？”夏凤岚问道。

　　　　墨兰摇了摇头，说道：“两位娘娘的马车，谁敢多嘴问啊。”

　　　　夏凤岚咬着唇，霜儿应该是被丽妃的马车送出宫的，霜儿身上，肯定有重要的线索，所以才不能让她留在凝霜殿，一定要快些找到霜儿才行。

　　　　而且，比起霜儿，另一件事情，更让她在意。

　　　　“王妃可是在想霜儿的事情？”见夏凤岚许久没有说话，墨兰问了句。

　　　　夏凤岚摇了摇头，说道：“我在想，皇后为什么也恰好派了马车出去。”皇后的马车，也太巧了。

　　　　“王妃，霜儿的家人，也已经有下落了。”墨兰说起了另一件事情。

　　　　“知道了。”夏凤岚点点头，说道，“立即派人过去。”

　　　　“是。”墨兰点了点头，就退下了。

　　　　*

　　　　景王府的人到达的时候，霜儿的家人早已人去楼空。

　　　　根据周围看到的人汇报，霜儿全家失踪之前，有一个男人曾经来过。夏凤岚找了京城最有名的画师，按照那人的说法，将男人的画像画了下来，是一个完全陌生的男人。

　　　　收起画卷，夏凤岚微叹一声，如果楚云夕在身边的话，说不定能够从画像上看出些什么。只可惜，宫里现在查的很严，凡是送去给楚云夕的东西，都要经过层层检验。

　　　　“皇嫂，皇嫂，有消息了！”房门被人一脚踹开，楚秀秀满脸兴奋地冲了进来。

　　　　“可是有霜儿的消息？”夏凤岚走向楚秀秀，眼底带着一丝期盼来。

　　　　“皇嫂，你可真敏锐。”楚秀秀笑了笑，说道，“我已经打探清楚了，那日晚上，丽妃和皇后的马车，都出了城。只是很可惜，车轴的痕迹实在是太多了，我只找到了一辆马车的路径。”

　　　　“通往哪里？”夏凤岚问着楚秀秀。

　　　　“千行崖。”楚秀秀回答道，“整辆马车都摔下了悬崖。”

　　　　夏凤岚闻言，眉头紧蹙，千行崖下方是湍急的河流，要找到马车和马车里的人，谈何容易。

　　　　“我已经派人去找了。”楚秀秀说道，“只是，皇嫂，恕我直言，这恐怕不是一件容易的事情。”

　　　　“和霜儿相似的人，可有找到？”夏凤岚问道。

　　　　“已经找到了。”楚秀秀说着，让人带了一个女子进来，这个女子，眉眼处和霜儿有八分相似，远看，还真会以为是霜儿。

　　　　夏凤岚点了点头，十分满意。

　　　　景王府，玲珑阁，还有秦博文的人，整整搜寻了七日，才终于在崖底找到一具被河水泡的浮肿的尸体。从衣物上，可以依稀辨认出，就是霜儿本人。

　　　　“王妃，二公主。”季荣秋查探了一番霜儿的尸体以后，说道，“霜儿姑娘，身上有很多伤痕，想必生前和人狠狠搏斗过一番。她是致命伤在脖子上，被人一把掐断了脖子，窒息而亡的。从”

　　　　“好狠的手段。”夏凤岚闻言，瞳孔微缩。

　　　　“脖子上的掐痕，从力道上看，应该是一个男子。”季荣秋继续说道。

　　　　一说道男子，夏凤岚不可避免地想到了那副画像，难道，就是那个男子吗？这件事情，太复杂了，她必须和楚云夕见上一面，商量一下才行。

　　　　“秀秀，帮我一个忙。”夏凤岚琢磨了一阵，冲着楚秀秀招了招手，在她耳边说了几句悄悄话。

　　　　“放心，皇姐，就包在我身上吧。”楚秀秀笑了笑，说道。

　　　　*

　　　　第二日的时候，楚秀秀夕云殿的殿门口，大闹了起来，坚持要见楚云夕。

　　　　“本公主你也敢拦？”楚秀秀推了一把拦住她去路的护卫，蛮横本色尽显。

　　　　“臣也是奉命行事，还请公主见谅。”侍卫低着头，说道。

　　　　“本公主如果非要进去呢？”楚秀秀眉头微挑，冷哼一声，看向侍卫。

　　　　“那就只有得罪了。”侍卫拔出刀子，拦在了楚秀秀面前。

　　　　“呵，”楚秀秀冷笑了一声，上前了两步，挑眉看着侍卫。这些侍卫，不过是虚张声势罢了。

　　　　果然，楚秀秀上前两步，侍卫就后退了两步，眼底满是为难之色。

　　　　楚秀秀趁着这个机会，又走了几步。

　　　　守在周围的侍卫只好分出一部分到前门，一群人用身体挡住了楚秀秀的去路。

　　　　夏凤岚勾了勾唇，秀秀帮她争取到了时间。

　　　　趁着侍卫都去楚秀秀那里的时候，将洞口处的石砖一块块搬开，直到能够容纳她的身体以后，迅速钻了进去，再讲砖头放回原处。

　　　　楚秀秀看了眼夏凤岚的方向，发现那里已经没人了以后，稍稍松了口气，继续和侍卫们周旋起来。

　　　　刚一直起身子，一袭墨色的衣衫就遮住了她的视线。

　　　　顺着衣衫往上看去，对上了楚云夕微讶的双眸，夏凤岚突然有种落泪的感觉。她已经将有十日没有见到楚云夕了，夕，似乎清瘦了些。

　　　　“夕……”夏凤岚率先上前一步，紧紧抱住了还在愣怔中的楚云夕，“我想你……”颤抖的声音，暴露了她的心绪。

　　　　抬起的手，试探性地摸了下夏凤岚的后背，温热的身体，不是梦中那种空虚的触感。真的是凤岚，凤岚居然从洞口进来了。

　　　　楚云夕也紧紧搂住了夏凤岚，力道之大，似乎要将人揉进骨髓。

　　　　她和凤岚之前一次留宿在夕云殿的时候，她曾玩笑般地和凤岚说过这个隐蔽的洞口，没想到凤岚能够一直记得。

　　　　许久，才放开了些，好让夏凤岚抬起头来。楚云夕轻轻抚摸着夏凤岚细滑的脸颊，缓缓凑近她。

　　　　温热的呼吸铺洒在脸上，夏凤岚看着楚云夕越来越近的脸颊，微微闭上了眼睛。

　　　　温柔的吻，落在了她的唇上。柔软的两瓣唇瓣，用力咬着她的下唇。夏凤岚回咬着她，做出了回应。

　　　　湿润的舌尖小心翼翼地舔舐着唇瓣，带着浓浓的怜爱，夏凤岚感受到了，唇齿微张，放楚云夕进入。

　　　　与平常不同，楚云夕这次入侵的十分温柔，十分缓慢。舌头被楚云夕卷着，探索着口中的每一处地方，缓慢而清晰。

　　　　舌头交织在一起，诉说着彼此的思念。

　　　　缓慢的动作，渐渐变得急促了起来。入侵的舌，紧紧缠绕着她，贪婪地攫取着属于她的气息，在每一个角落留下属于她气息。

　　　　激烈的缠绵，持续了很久，才终于结束了这绵长一吻。分开的时候，夏凤岚微微喘着气。

　　　　“凤岚，你可知道，我有多么思念你。”看着眼前这人熟悉的眉眼，楚云夕撩起了她额前的发丝，柔声道。

　　　　“我知道的。”夏凤岚握着楚云夕的手，贴在她的脸颊上，说道，“就和我思念你一样。”

　　　　从来不说情-话的人，说了这么一句话，楚云夕只觉得心底洋溢着幸福。

　　　　“你瘦了。”夏凤岚说道，眼底浮现一丝心疼，“可是宫人对你不好？”

　　　　楚云夕摇摇头，笑道：“没听说过为伊消得人憔悴吗？”

　　　　夏凤岚红了红脸颊。

　　　　“你在外头，一切可都好？”楚云夕问道，“有没有没日没夜查案？”想着夏凤岚的性格，楚云夕觉得，这个极有可能。

　　　　“没，我有好好休息。”夏凤岚微垂着眸子，说道，“墨兰和锦霞都看着呢。”

　　　　楚云夕闻言，眼底浮现一丝笑意，“等我出去以后，一定要好好嘉奖她们。”

　　　　“对了，凤岚，你怎么进来的？”一边搂着夏凤岚往房里走去，一边想起了什么，楚云夕问道。从这个洞口出去，她也不是没想过，只是外面看守太严，锦辞不仅出不去，还很容易暴露洞口的存在。

　　　　“我让秀秀在门口闹了一场。”夏凤岚嘴角微微上扬，眼底流露出睿智来。

　　　　想起楚秀秀那股子蛮横劲来，楚云夕摇了摇头，轻笑一声，这还真是个好主意，那群侍卫，现在只怕头疼的很。

　　　　“只是，秀秀也不能闹太久。”想了想，夏凤岚叹了口气，说道，“不然引来太多人就麻烦了。”

　　　　“凤岚，你费心心思进来找我，可是有什么重要的事情吗？”楚云夕问道。虽然很希望凤岚说是因为想她了才来，不过楚云夕也知道，这是不可能的。能让凤岚花这么心思进来，恐怕还是不小的事情。

　　　　“嗯。”夏凤岚点了点头，表情略带凝重地从怀中拿出了一个画卷，在楚云夕面前展开，“夕，你可认识这个人？”

　　　　“怎么是他！”见到画像中人，楚云夕瞳孔骤然一缩。
第六十二章
　　　　看到画像上人的瞬间，楚云夕浑身的空气有一瞬间的凝滞。

　　　　“夕……你认识这个人？”夏凤岚偷偷看了楚云夕一眼，发现她的眸子暗沉的可怕。

　　　　楚云夕点了点头，抓着画卷的手指，微微紧了紧。这张脸，她永远都不会忘记，就是前世时候，就是这个人，闯入她的府邸，掐死了锦辞。

　　　　很少见到楚云夕这样凝重的表情，夏凤岚不免有些担忧，张了张口问道：“他是……什么人？”

　　　　楚云夕思索半晌，最终摇摇头，一抹黯然浮现在眼底，她前世过的太浑浑噩噩了。

　　　　“查，一定要查清楚这个人。”不过低沉了一瞬，楚云夕就恢复了原本该有的霸气。前世，她毫无防备，被这个人杀死了最亲近的人。这一世，她无论如何，都不会再放过这个人。

　　　　“你放心，我已经让秀秀去查了。”夏凤岚握着了楚云夕的手，柔声说道。

　　　　清风拂过，一片树叶落在夏凤岚的发丝上。

　　　　楚云夕拿下她头上的树叶，轻抚着她的脸颊，说道：“凤岚，有你真好。”

　　　　“突然说这种话，做什么。”夏凤岚撇开眼，面上有一抹红晕。

　　　　楚云夕微微勾了勾唇，揽过夏凤岚的肩膀，将人搂在怀中。

　　　　如果能一直这样宁静下去，该多好，楚云夕一边想着，一边轻轻叹了口气。

　　　　“夕，叹气什么呢？”夏凤岚眨了眨眼，问道。

　　　　“宁静的日子，总是很短暂。”将下巴靠在夏凤岚的肩膀上，楚云夕说道。

　　　　“等所有的事情都完结了，夕想要多久的安宁，就能有多久。”夏凤岚闻言，笑了笑，说道。

　　　　“是呢。”眼底浮现出笑意，楚云夕说道。

　　　　“夕，我这次进来找你，是有几件重要的事情要说的。”夏凤岚正了正神色，说道。

　　　　“除了这个男人，你还查到了什么吗？”说道正事，楚云夕的表情也变得严肃了起来。

　　　　夏凤岚沉吟一声，说道：“还记得凝妃脖子上的掐痕吗？”

　　　　楚云夕点点头，这个她当然知道。而且，她还听仵作说起，那上面的掐痕，和她的手掌，完全吻合。若不是凝妃在那之前已经死了，她极有可能直接就被当成了凶手。

　　　　“我猜想，那个掐痕，应该是某人为了陷害我，才留下的。”楚云夕摸了摸下巴，说道。

　　　　“我让仵作仔细查过了霜儿的尸体，霜儿身上有打斗的痕迹，而且是被人掐死以后，扔下悬崖的。从脖子上的勒痕来看，动手的是一个男人，应该就是画像上的人。”指了指画像上的人，夏凤岚继续说道，“而凝妃脖子上的掐痕，则是一个女子才能留下的力道。”

　　　　楚云夕的目光变得深沉。杀死凝妃和在她脖子上留下掐痕的，是不同的两个人。忍不住冷笑了声，她还真是受欢迎，这么多人争先恐后要害她。

　　　　“夕，我猜想……”话说到一半，发觉楚云夕似乎不在状态，夏凤岚看向楚云夕，只看到她暗沉的眸子。

　　　　夏凤岚紧紧握着楚云夕的手掌心，无声地给予支持。

　　　　“凤岚，我没事。”反手紧握夏凤岚，楚云夕微微笑了笑，说道，“这就是帝王家，我早就习惯了的。”

　　　　“夕，别这样笑，我会心疼。”强颜欢笑的楚云夕，更让人觉得心疼。她和楚云夕早已交心，她能很清楚看到隐藏在楚云夕眼底的一丝黯然。她的夕，一直都一个人默默承受着这一切吧。

　　　　从来没有人说过心疼她的话，她那个无情的母后，更是从来不曾。

　　　　楚云夕看着夏凤岚认真的双眸，忍不住在上面落下一吻：“凤岚，你总是敏锐的可怕。”

　　　　“因为夕总是喜欢糊弄我。”夏凤岚的嘴角微微朝上勾了勾，说道，“不敏锐点怎么行。”

　　　　“你啊。”楚云夕伸出食指，轻轻点了下她的额头，“对了，你刚刚没说完的猜想是什么？”

　　　　“我猜想，杀死凝妃和霜儿的，应该是同一个人。对方的本意是让杀了凝妃，好嫁祸给你。”夏凤岚说着，隐藏在睫毛下的双眸，散发着睿智的光彩，“只是，途中却被霜儿看到了，所以那人就追出去了。这也就是为什么霜儿身上会有伤痕。另一个人则在这个时候，进入了凝妃的屋子，却意外发现了凝妃的尸体，就匆匆留下了掐痕冤枉你，我想，她应该没有见过霜儿。”

　　　　看着夏凤岚神采飞扬的眸子，楚云夕的嘴角不断上扬着。这样侃侃而谈的凤岚，当真让人移不开视线。

　　　　感受到落在自己身上的目光，夏凤岚顺着目光看去，只看到楚云夕眼底的灼热，不禁脸颊有些发烫。略带冰凉的双手贴在脸颊上，降低了些许温度。

　　　　“你……你到底有没有听我说话？”夏凤岚问着楚云夕。

　　　　“凤岚说的话，我怎么可能漏掉一个。”楚云夕拉着夏凤兰坐在一旁的横杆上，说道。

　　　　每次她说“不要”的时候的时候，怎么不见楚云夕听进去，每次都故意漏掉那个“不”字！夏凤岚在心底腹诽了一句。随即发现自己在这种关键时刻，脑子里居然想着和楚云夕缠绵时候的事情，不禁脸颊更红了。她真是，太不知羞了！

　　　　偷偷看了楚云夕一眼，发现她眺望着远处，不知道在想什么。并没有注意到她的情况，才微微舒了口气。若是楚云夕刚刚问她为什么脸红，她一定会羞的不敢见人的！

　　　　“凤岚，帮我做件事情。”一个人思考了一会儿，楚云夕开口对夏凤岚说道。

　　　　“什么事情？”夏凤岚眨了眨眼睛，问着楚云夕。

　　　　“你一会儿回去以后，让墨兰去找一位和霜儿样貌相似的人，然后放出消息……你笑什么？”话才说了一半，就听到了夏凤岚的轻笑声，楚云夕看向夏凤岚，眼底难得浮现一丝疑惑来。她不觉得刚刚的吩咐有什么问题。找个和霜儿相似的人，再散布一下消息，就说霜儿是偷偷看到了凝妃被杀的全过程，才逃出了宫。

　　　　杀死凝妃和霜儿的真正凶手，对假霜儿，肯定是无动于衷的。但是留下掐痕，故意陷害她的人却不知道霜儿早已死了，看到假霜儿，必定方寸大乱，情急之下，必定要派人来灭口的。到时候只要看来的人是哪方的，她就能知道，那个男人到底是谁的人了。

　　　　“我只是没想到，咱们想到一起去了。”夏凤岚捂着嘴，笑了声说道，“和霜儿相似之人，我早就已经找好了。”

　　　　“凤岚，你怎么就这么聪明呢？”对上夏凤岚睿智的双眸，楚云夕忍不住环住她的腰肢，让她能和自己贴在一起。

　　　　“我也只是想帮上你一点。”夏凤岚红了红脸颊，说道。

　　　　“这哪里是一点，是帮大忙了呢。”狠狠亲了一口夏凤岚的脸颊，楚云夕凑到夏凤岚的耳边，嘀咕了几句。

　　　　“嗯。”夏凤岚点点头，说道，“我知道了，你就放心吧。”

　　　　“一定让墨兰埋伏好，千万不能放走那人。”楚云夕又叮嘱了一次。

　　　　“知道了，”夏凤岚笑道，“要不要再跟你发个誓，要是让他跑了，我就再也不来见你了？”

　　　　“你敢！”楚云夕狠狠瞪了夏凤岚一眼。

　　　　夏凤岚笑得更加开心了，偶尔用这种话逗楚云夕生气，也是一件有趣的事情呢。

　　　　“你啊……”楚云夕颇为无奈地看了她一眼。

　　　　“不见你，我哪里舍得。”

　　　　转角处走出一人，楚云夕让夏凤岚躲在柱子后面，迎了上去，发现是锦辞，才送了口气。凤岚进来的事情，可不能让其他人知道。

　　　　“本王不是说要一个人走走吗？”见到锦辞，楚云夕问道，“你怎么过来了？”

　　　　见到是锦辞，夏凤岚也放宽了心，从柱子后面走了出来。

　　　　“王妃？”见到夏凤岚，锦辞眼底满是惊讶之色。

　　　　“一堵墙，怎么能挡得住本王和王妃的幽会。”楚云夕笑着说道。

　　　　幽……幽会，夏凤岚想了想，忽然觉得还真是，有些害羞。

　　　　“你来找本王，可是有什么事情？”楚云夕问着锦辞。

　　　　“殿下。”想起了正事，锦辞立即说道，“二公主执意要见你，在殿门口闹的有些厉害，锦辞有些担心，在这样闹下去，要是惊动了皇上，对你，对二公主，都不是什么好事，所以就来找殿下了。”

　　　　算算时辰，也到了该离开的时候了，夏凤岚略带不舍地说道：“夕，时间差不多了，我要走了。”

　　　　“嗯。”楚云夕轻点一下头，虽然不舍，却也知道分寸，“你去吧，我看着你离开。”

　　　　“嗯。”夏凤岚点了点头，和楚云夕一起回到了洞口的地方。

　　　　临行前，楚云夕狠狠吻住了夏凤岚的双唇，在上面留下了一个属于她的牙印。

　　　　夏凤岚出来以后，依照约定，给楚秀秀打了个信号。

　　　　楚秀秀立即抽身而退。

　　　　“皇嫂，你怎么一直捂着嘴？”出宫的时候，夏凤岚捂着嘴不发一言，楚秀秀觉得颇为奇怪。

　　　　夏凤岚摇了摇头：“没……没什么……”

　　　　楚秀秀好奇不已，趁夏凤岚走神的时候，拿下了她的手。

　　　　“皇嫂，你……”看到夏凤岚红肿的唇，还有上面的牙印，楚秀秀微微愣了下，随即笑出声来，“皇姐的占有欲，还真是不一般啊。”

　　　　夏凤岚只觉得面如火烧，真是，羞死人了！丢死人了！
第六十三章
　　　　儿还活着的消息很快就散布开了，夏凤岚也故意让假霜儿出现在众人视线中几次。

　　　　宫中的氛围变得凝重了起来。

　　　　景王府内

　　　　“墨兰，如何了？”墨兰一回来，夏凤岚就立即问道。

　　　　“殿下所料不错，那人这两日一直守在城南庄园外头。”墨兰笑了笑，说道，“正要找机会下手呢。”

　　　　“那就好。”轻轻放下手中的茶杯，夏凤岚勾了勾唇，说道。就是要这样迫不及待才好，不然如何落入她和夕设好的陷阱中。

　　　　两日后，假霜儿按照指示，趁着夜深，一个人从后门偷偷溜走。

　　　　刚刚到城郊的小树林，就被一个蒙面的黑衣人挡住了去路。

　　　　刀子在月光的照射下，泛着渗人的寒光。

　　　　假霜儿慌不择路，一路跑向了树林深处，黑衣人也在后头追着。

　　　　“刷刷”几声，林间突然落下好几张大网，网住了黑衣人。

　　　　黑衣人只是愣怔了一瞬，便干脆利落砍掉了网子，朝中假霜儿再次走过去。

　　　　假霜儿此刻也不逃了，往后退了两步，露出一抹冷笑，拿出帕子捂住了口鼻。

　　　　大量的白烟在树林间冉冉升起，没有呛人的味道，扑面而来的是一种困意。

　　　　黑衣人面色蓦的一白，这才意识到，他是中了圈套。当机立断，想要后退，离开这片小树林。

　　　　林间突然间又冒出了不少人，封死了他的退路，直接将他包围了起来。

　　　　不需要太多激烈的打斗，黑衣人中了迷药以后，已经是强弩之末，没过多少时间，就被夏鑫带来的人制服了。

　　　　踢了踢已经被迷倒在地上黑衣人，夏鑫让人把他绑起来的同时，拿走了藏在他口中的□□。

　　　　“景王还真是厉害，”夏鑫感叹了一句，“竟若不是她的这些陷阱，只怕还不能活捉此人。”

　　　　“侯爷，接下去怎么办？”夏鑫的一个随从问道。

　　　　“先送回府里审问吧。”夏鑫说道。

　　　　破晓的晨光冉冉升起，景王府亮了彻夜的灯火，依然没有熄灭，夏鑫求见了夏凤岚。

　　　　“可有问出什么？”夏凤岚问着夏鑫。

　　　　夏鑫摇摇头，说道：“嘴巴严实的很，我用尽了手段，也没办法使他开口。”

　　　　夏凤岚眉头微微蹙了蹙，虽然早就料到了，不过听到这个消息的时候，还是不免有些失望。

　　　　“不过，我在他的身上，发现了一个奇特的纹身。”夏鑫说着，递给夏凤岚一张图纸，“我让人拓了下来。王爷见识多，不妨让她看看。”

　　　　夏凤岚收下了图纸，点了点头，吩咐夏鑫道：“你好好看着人，别出什么岔子。”

　　　　夏鑫应和了一声，便离开了景王府。

　　　　夏凤岚思索了一阵，亲自去小厨房给楚云夕做了几盘糕点，让墨兰送进宫。

　　　　午膳的时候，楚云夕打开了食盒，除了上面的伙食，下面还放着一盆糕点。

　　　　楚云夕一眼就看出了这是夏凤岚的手艺，凤岚总是喜欢在糕点的周围，做一些小小的装饰，让糕点看起来更加的精致。

　　　　拿起糕点尝了口，甜味很淡，却能甜进心里。楚云夕眼底吃着，眼底满是笑意。深宫寂寞，也只有凤岚能够带给她欢乐，真想早点回去府里，好好和凤岚恩爱一番。

　　　　“御膳房今日倒是有心，居然送了糕点来。”看着糕点，锦辞说道。

　　　　“这是凤岚的手艺。”楚云夕笑了笑，对锦辞说道，“你看不出来吗？”

　　　　这种细节，也只有殿下这种宠王妃宠到骨子里的人才能看出来吧。锦辞在心中想着，她要是看出来，那才是有问题，不是摆明了告诉人家，她对王妃有非分之想了吗？

　　　　“看来，这些守卫还是很识相的，收了贿赂，也知道做点事情。”锦辞说道。这两日，她按照楚云夕的消息，给了侍卫不少银两。若不是这样，王妃的糕点，恐怕还没那么容易送进来。

　　　　吃到第三个糕点的时候，楚云夕从糕点里面取出了一张小字条，里面没有写什么字，只有一张图。

　　　　五指缓缓收拢，不一会儿，手中的图纸就被揉成了一团，楚云夕抿了抿唇，深邃的眸子，幽暗一片。

　　　　这个纹身，她前世见过，在邢王的暗卫身上。

　　　　丽妃不是杀死凝妃的凶手，母后才是。前世，将她逼得不得不逃出府邸的人，也不是邢王，而是母后！

　　　　她的母后，当真是思虑周全！每一步，都是对她的算计！

　　　　“殿下？殿下？”锦辞略带不安地唤了楚云夕几声，只觉得，此刻的楚云夕，身上有一股子危险的气息。

　　　　被锦辞唤了几声，楚云夕才回过神来，收敛的眼底的狠戾，说道：“没事，本王只是一时有些激动罢了。”

　　　　“这张图……怎么了吗？”锦辞小心翼翼地问道。

　　　　“他告诉了我，我曾经的想法是多么天真和可笑。”嘴角勾起一抹自嘲的笑意，楚云夕说道。她和母后比起来，终究是差了那么点，母后远比她想象中要狠。

　　　　“殿下可知道，派来杀霜儿的是什么人了？”锦辞问道。

　　　　“是丽妃。”楚云夕点了点头，面色微沉。

　　　　只要把抓到的这个人交给父皇，凭借父皇的势力，不难套出幕后指使之人是丽妃的消息。

　　　　只是，母后的可怕，已经超乎了她的想象。丽妃若是倒台，没有了对手，母后在后宫，就当真要畅通无阻了。

　　　　锦辞静静看着楚云夕，也不出声打扰，她知道楚云夕在思考很重要的事情。

　　　　“你……”挣扎了许久，楚云夕哑着嗓子说道，“让门口守卫替本王传话给凤岚，把人放了。”

　　　　“放了？”锦辞愣了愣，眼底满是不可置信，“为何？”明明可以借这个机会扳倒丽妃，为何就这样放了。

　　　　“如果可以，本王也不想放了他。”楚云夕叹息一声，眼底有着明显的挣扎。她当然知道，这是扳倒丽妃最好的机会，可是她不能这么做，绝对不能给母后一石二鸟的机会。

　　　　见状，锦辞也不多问什么，应了一声，就下去了。

　　　　夕云殿一时之间，被浓浓的阴云笼罩着。

　　　　第二日的时候，皇帝下了旨意，赦楚云夕无罪，放她回景王府。

　　　　楚云夕稍稍愣怔了下，只觉得，这条旨意来的太突然。只是，她也有不少事情要做，也就没有深究，先带着锦辞回府了。

　　　　刚一回府，就看到夏凤岚在院子里不停地踱步，看起来焦虑的很。

　　　　“凤岚，发生什么事情了？”楚云夕快步走到夏凤岚身边，一把将人搂进了怀中。

　　　　熟悉的气息包裹住了全身，夏凤岚微微愣了愣，抬起头，看向来人，等到看清是楚云夕的时候，眼底满是惊讶：“夕……你，怎么回来了？”

　　　　“父皇突然下令，放了我。”楚云夕挑了挑眉头，看向夏凤岚，笑道，“怎么？难道你不希望我回来吗？”

　　　　“自然是希望的，日日都盼望着。”夏凤岚微红着脸颊，说道，“我只是奇怪，皇上前两日还不准任何人探视你，今日怎么突然就下令放了你了？”

　　　　“我也想不通。”楚云夕摸了摸下巴，说道，“不知道为什么，我最近总是有一种不祥的预感。”

　　　　“能回来是好事。”锦霞插了一句嘴，“省的王妃夜夜寂寞，梦中都叫着殿下的名字。”

　　　　“锦霞！”夏凤岚瞬间红了脸颊，恼羞成怒地叫了锦霞一句。

　　　　锦霞眨了眨眼，颇为无辜地说道：“王妃，锦霞也是实话实说。”

　　　　“哈哈，”楚云夕笑道，“锦霞，说得好，一会儿让锦辞带你去库房挑一样你喜欢的东西。”

　　　　“谢殿下。”锦霞说道。

　　　　夏凤岚偏开头，决定不理会这两个人了。

　　　　“凤岚，我刚刚看你一副焦虑的样子，可是发生什么了？”见夏凤岚羞恼地不想理会她了，楚云夕立即用正事把夏凤岚拉回来。

　　　　“有一件事情。”夏凤岚沉思了一阵，抬头看着楚云夕，脸上满是严肃：“夕，我有一个坏消息要告诉你。”

　　　　“什么？”楚云夕问道。

　　　　“昨天夜里，皇上命人带走了那个黑衣人。”夏凤岚抿了抿唇，说道。

　　　　“父皇？”楚云夕瞳孔微微缩了缩，五指握拳，放在嘴边，陷入了沉思。她安排的行动明明很隐蔽，怎么一天都还没过，父皇就知道这件事情了，而且还在她放人之前，就把人带走了。

　　　　这下，事情变得麻烦了，丽妃怕是很难脱身了。

　　　　“墨兰，你快安排一下。”楚云夕对墨兰说道，“本王要即刻进宫。”

　　　　“是。”墨兰点点头，很快就安排了娇子。

　　　　马车上

　　　　“夕，到底发生什么了，你这么急着进宫？”看着楚云夕凝重的神情，夏凤岚问道。

　　　　楚云夕将自己之前的猜测都告诉了夏凤岚。

　　　　夏凤岚瞪大了双眸，随即，明亮的眸子，被心疼填满了。知道自己被母后这样算计着，夕的心里，肯定难受的很。

　　　　夏凤岚想着，主动凑到楚云夕身边，伸出双手，环住了楚云夕的脖子，让她把整个头都靠在了自己的胸口。

　　　　她曾经听人家说过，当一个人失落的时候，这种安慰方法，是最有效的。

　　　　只是，这个姿势，着实有些羞人，夏凤岚的脸颊，有些微微的红晕。

　　　　嗅着夏凤岚身上的清香，楚云夕的唇角，微微向上勾了勾，她的凤岚，永远都是这样可爱。
第六十四章
　　　　皇宫四处，都被凝重笼罩着。

　　　　“殿下，您来了啊，奴才正好去传召您和王妃呢。”见到楚云夕，皇帝的贴身太监迎了上来，凑到她的耳边，低声说道，“殿下，丽妃娘娘也在里头，皇上这会儿，正在里头发脾气呢。”

　　　　“公公可知道发生什么事情了？”楚云夕眯了眯眼，心底已经有了一个猜测。

　　　　“皇上昨晚连夜审问了从殿下府上抓来的人，出来的时候，脸色就很难看了。”公公说道。

　　　　“如此，就多谢公公提点了。”楚云夕点了点头，说道。

　　　　重生以来，她特地打探了一番皇帝最宠信的李公公的喜好，送了不少礼物给他。若不是这样，今日还得不到这么多的提示。

　　　　推开御书房的房门，楚云夕也进入了御书房。

　　　　扫了眼丽妃那里，丽妃面色苍白，状态十分的不好。

　　　　“参见父皇。”收起了目光，楚云夕拉着夏凤岚跪在皇帝面前，低着头行了一礼。

　　　　皇帝冷冷看了楚云夕一眼，并没有立即让她起来。

　　　　跪了许久，知道楚云夕觉得双腿都有些僵硬了，皇帝才开口，冰冷的语气，令人遍体生寒：“夕儿，你太令朕失望了。”

　　　　想起手下之人传来的讯息，皇帝的眸色微暗。

　　　　这个人，两日前就已经被景王府设下陷阱抓住了。丽妃那样陷害楚云夕，照理来说，她抓到凶手，应当立即上报朝堂，揪出幕后之人，可是楚云夕却没有这样做。让他不得不开始怀疑，凝妃的死，除了丽妃，楚云夕也插了一脚。

　　　　看到皇帝的神情，楚云夕大致能够猜出皇帝此刻的想法，嘲讽地勾了勾嘴角。父皇说对她失望，她何尝不对这个无情的父皇失望了。

　　　　“知情不报，你该当何罪！”皇帝厉声道。

　　　　楚云夕有一个坏习惯，就是吃软不吃硬，皇帝越是这样问罪，她就越是不服软。

　　　　挺直腰杆，直视皇帝，刚想言辞激烈地反驳两句，夏凤岚却是轻轻扯了一下她的衣角。

　　　　下意识朝夏凤岚看去，却见夏凤岚微微摇了摇头，给她使眼色，让她别说话了。

　　　　“皇上，”夏凤岚开口说道，“并非殿下知情不报，只是此事事关重大，在还不确定这个人的真实身份的时候，不敢随意打扰皇上。若是上报给朝廷，皇上必定对此人的事情过分关心。殿下也是怕万一抓错人，引来皇上的斥责。”

　　　　夏凤岚的一番话，说的十分有道理，皇帝眯了眯眼，看向楚云夕：“你也是这个意思？”

　　　　夏凤岚偷偷将手伸到楚云夕的后腰处，狠狠拧了她一下。意思是，要是敢说什么不该说的，饶不了她。

　　　　第一次被夏凤岚这样威胁，楚云夕觉得十分的有趣，心中的怒火也消散了几分。

　　　　“启禀父皇，就是正是如此。”楚云夕点了点头，说道，“只是此人嘴巴严实的很，儿臣正打算交给父皇的时候，父皇就派人来了。”

　　　　楚云夕都这样说了，皇帝也没有什么理由惩罚她了，转而将视线转到丽妃身上。

　　　　“丽妃，朕宠了你这么多年，从没想到，你居然能这么狠毒。”

　　　　丽妃这个时候也已经冷静了下来，看了皇帝一眼，眼底浮现一丝依恋，随即，便化为了浓浓的嘲讽。

　　　　“皇上，在这深宫之中，臣妾有时候若是不狠一点，便得不到想要的东西。”丽妃冷冷说道。她知道，再多的辩解都已经没用了。

　　　　看了楚云夕一眼，丽妃眼底浮现一丝恨意，若不是楚云夕，若不是这个人的设计，她如何会落到这个地步。

　　　　皇帝看着丽妃，只觉得眼前的女子陌生的很。霸道任性的丽妃，不知道什么时候开始，变成了这样。

　　　　皇帝不禁想着，丽妃今日可以悄无声息杀了凝妃，明日何尝不能杀了他。这样一想，皇帝看向丽妃的眼神，多了几分忌惮。

　　　　“丽妃，谋害妃嫔皇嗣，罪无可恕。”皇帝给丽妃定了罪，“朕念在其侍奉多年的份上，打入冷宫，永世不得出来。侍奉丽妃之人，亲近者，一律杖毙”

　　　　“谢皇上。”丽妃磕了个头，说道。事情败露的那一刻，她就知道会有这样一个结局了，幸好，她没有牵连到邢王。

　　　　最后看了眼和她度过了半生的男人，丽妃冷笑了声，跟着宫人离开了。

　　　　丽妃离去没多久，皇帝便让楚云夕离开了，只是让她在家思过几日。

　　　　“夕，丽妃就这样，再也不能翻身了？”回府的路上，夏凤岚问着楚云夕。

　　　　“不仅如此。”楚云夕眉头微蹙，面上浮现一丝凝重来，“为了不连累邢王，丽妃恐怕会自尽。”

　　　　夏凤岚闻言，叹了口气，却是不知道说什么好。她恨透了丽妃对楚云夕的算计陷害，可是，一想到丽妃这一切都是为了邢王，她的心情却复杂了起来。

　　　　而且，想到了什么，夏凤岚的视线不断往楚云夕脸上看去，就怕看到她脸上的失落。同样是母后，丽妃对邢王和皇后对楚云夕，实在是相差甚远。

　　　　“别担心。”楚云夕勾了勾唇，将夏凤岚揽入怀中，说道：“我有你就足够了。”

　　　　“嗯。”夏凤岚应了一声，伏在楚云夕怀中，脸颊微红。

　　　　入夜的时候，楚云夕借着求安慰的名头，狠狠折腾了夏凤岚一晚上。

　　　　“不……不要了……”夏凤岚眼神迷离，抓着楚云夕的双肩，承受着一次又一次猛烈的攻势。

　　　　“凤岚，唯有这样，我才能深刻感觉到，我不是一个人。”单手拖住夏凤岚的下巴，强迫她和自己对视。

　　　　满是情-欲的双眸，掩藏着一丝孤单。

　　　　夏凤岚心疼了一阵，抿了抿唇，主动配合起了楚云夕的动作。

　　　　楚云夕的唇角上扬了一个弧度，装可怜这一招，真是百试不爽。母后怎么对待她，她早就不在意了。只有凤岚，会因为这件事情，心疼她，任她为所欲为。

　　　　“凤岚，别咬着唇。”楚云夕俯下身，轻吻着夏凤岚的唇瓣，舔舐露在外头的皓齿。舌尖微一用力，就撬开了她的小口。

　　　　嘴一张开，抑制不住的呻-吟就泄露了出来。

　　　　灵活的舌头钻入其中，搅动着她的口腔。来不及吞咽的津液顺着嘴角滑落，看起来淫-靡无比。

　　　　楚云夕的眼神，愈发的深了。

　　　　夜晚，还很长……

　　　　一夜的缠绵，夏凤岚耗尽了全部的体力，睡的很沉，清晨的时候，就连楚云夕的起身都感觉不到。

　　　　看着身边面带疲倦的夏凤岚，楚云夕眼底浮现一抹温柔。

　　　　轻吻着她的脸颊，不放过每一处。

　　　　感觉到有点痒了，夏凤岚动了动身子，浑身不舒服，忍不住轻哼了声。

　　　　眼底流露出笑意，楚云夕伸手替夏凤岚揉按着酸痛的腰肢。

　　　　不轻不重的力道，很好地缓解了夏凤岚的不适。夏凤岚微皱的眉头也松开了，很快就安静了下来。

　　　　“也不知道在做什么梦，笑的这样甜美。”看着夏凤岚嘴角流露出的笑意，楚云夕轻笑一声，食指刮了一下夏凤岚的脸颊。

　　　　伺候了夏凤岚一会儿，确定她已经睡熟了以后，楚云夕才换了身衣裳，出了房间。

　　　　“殿下。”锦辞一边给楚云夕披上外套，一边说道，“皇后那里，有动静了。”

　　　　“什么动静？”楚云夕问道。

　　　　“皇后让人将丽妃在宫里的处境告诉邢王了。”锦辞说道。

　　　　楚云夕闻言，眉头微挑，母后这一招，真够狠的。邢王现在在外剿匪，手握十几万兵马。丽妃出事，有心人再挑拨邢王一下，保不准邢王就举兵直接攻进皇宫了。邢王此人虽然冷静无情，但是对他的母后，却是极其尊敬的，看不得丽妃受到半点伤害。

　　　　楚云夕的猜想没错，不过两日的时间，惠州就传来了消息，邢王带着大批兵马，直奔京城，看架势，是要逼宫。

　　　　皇后去冷宫见了丽妃一次，皇后离开没多久，丽妃就托人传信出来，要求见楚云夕一面。

　　　　“夕，你还是别去的好。”夏凤岚眉头微蹙，说道，“凝妃的事情，丽妃虽然不是幕后主谋，但是她毕竟存了害你的心思。这一次找你，说不准又是一个陷阱。”

　　　　“放心，凤岚，我自有分寸的。”楚云夕说着，在夏凤岚的额上留下轻轻一吻，柔声道，“丽妃和邢王现在自顾不暇，丽妃只要不傻，就绝对不会对我下手。”

　　　　“那你自己一切小心。”整理了一下楚云夕的衣领，夏凤岚说道。

　　　　楚云夕点点头，坐上了娇子，去了宫里。

　　　　冷宫在皇宫的最角落，破损的围墙告诉着众人，这是一个多么清冷的地方。

　　　　丽妃在最里面的厢房，楚云夕走进去的时候，几乎快要认不出丽妃了。丽妃发丝凌乱，十分狼狈。不过两日的时间，丽妃看起来确像老了十岁。

　　　　见到楚云夕的时候，丽妃黯淡无光的眸子迸发出光彩来。

　　　　“景王殿下。”丽妃重重跪在了楚云夕面前，“我求你，救救邢王！”

　　　　“救他？”楚云夕仿佛听到了世上最好笑的笑话，看着丽妃，说道，“丽妃，你害本王也不止一次了，你以为，本王会帮你？”

　　　　“你会的。”定定看着楚云夕，丽妃说道，“我和邢王若是一起倒台，就没人能牵制皇后和晋王了。到时候，你和王妃，将会处于危险的境地。”

　　　　“你威胁本王？”楚云夕眯了眯眼，眸中流露出一丝危险来。

　　　　“不，我要和你交易。”丽妃说道。
第六十五章
　　　　“哦？”楚云夕眉头微挑，看向丽妃，“你现在这个样子，还有和我交易的资本吗？”

　　　　“有。”像是下定了什么决心一样，丽妃的眼底浮现一抹坚定，从袖口掏出一块玉佩，交给楚云夕，“这半块玉佩，可以调动邢王身边一半暗卫。”

　　　　楚云夕接过玉佩，一丝暗芒浮现在眼底，邢王身边有一批精英暗卫，她前世的时候就知道。这些暗卫只认玉佩，不认人。一半的暗卫，的确算不上少了。

　　　　“丽妃，你想的是不是太美了些。”楚云夕冷笑一声，说道，“你屡次害我，这次更是想要本王的命，就凭这些东西，就想让本王帮邢王？”

　　　　她和丽妃积怨已深，不让丽妃拿出点血本来，怎么行。

　　　　“殿下如此恨我，不过是因为凝妃的事情。”丽妃抬起头，看向楚云夕，缓缓开口道，“我可以告诉你，这件事情真正的主谋，是谁，殿下日后也好有个防备。”

　　　　“你以为本王不知道这件事情是母后动的手吗？”楚云夕嘲讽地勾了勾嘴角，“母后借你的手陷害于我，不论结果如何，你和我，必定拼个你死我活，到时候，她只要坐收渔翁之利就足够了。

　　　　丽妃闻言，脸色丽妃蓦然白了几分，她还是低估了楚云夕。本想用这个作为筹码之一，却没想到楚云夕看得比她还通透。

　　　　到底是久居深宫之人，丽妃微垂着双眸，很快就收敛的情绪，说道：“皇后这样算计陷害，殿下就不想报复回去吗？”

　　　　这是挑拨她向母后下手呢。楚云夕笑道：“母后固然狠毒，你却也不无辜。你若不动陷害我的心思，又怎么会落到母后的陷阱里？这件事情，说到底，不过是你技不如人罢了。”技不如人，所以丽妃落到了现在的境地。

　　　　丽妃的脸色，再次难看了几分。楚云夕此刻是样子，像极了皇后，皇后之前来她这里的时候，也说了同样的话。她早该想到的，楚云夕可不是那种会被人三言两语就挑唆的人。

　　　　“邢王若是倒台，后宫便是皇后和晋王一方独大了。”顿了顿，丽妃抬起头，看向楚云夕，一字一句说道，“皇后能够毫不犹豫借助我的手害你一次，必然就能有第二次。一直被皇后玩弄于鼓掌之中，你甘心吗？”

　　　　皇后和景王不和，早就不是什么秘密了，丽妃很容易就点出了楚云夕心中所想。

　　　　“母后狠毒，本王也不是吃素的。”楚云夕说着，眼底浮现一丝自信，“本王既然能反击一次，就能反击第二次。只是你和邢王，却可能再也没有翻身的机会了。”

　　　　“你想要什么？”丽妃沉下脸，问道。她此刻真是恨极了楚云夕这种软硬不吃的性格。

　　　　“本王要邢王身边的全部暗卫。”嘴角微微向上勾了勾，楚云夕说道。

　　　　“不可能！”丽妃想也不想，就拒绝了。一半的暗卫已经失她最大的让步了，若是全部的暗卫都给了楚云夕，邢王身边，便没人手了。

　　　　“丽妃娘娘还是想清楚的好。”楚云夕冷声道，“暗卫和邢王的性命，究竟哪个更重要。暗卫没有了，可以再培养一批。邢王若是失势，就什么都没了。”

　　　　丽妃沉默着，似乎在思考。

　　　　楚云夕却不给她过多的思考时间。

　　　　“丽妃若没是诚意，本王也不会和邢王合作。”楚云夕说着，转身便要离去。

　　　　“慢着。”刚刚走了两步，就被丽妃叫住了。

　　　　楚云夕微微笑了笑，转过身去，看向丽妃，没有错过丽妃眼底一闪而过的恨意。

　　　　“我答应你。”丽妃牙关一咬，说道，“另半块玉佩在邢王手上，我给邢王修书一封，你给他，他自然就明白了。”

　　　　离开冷宫的时候，楚云夕抬头望了望天，只觉得今日的天气，格外的令人舒服。

　　　　母后是用这件事情摆了她一道，可是，她也得到了同等的汇报。这一场对弈，她和母后，平局，亦或许，她略胜一筹。

　　　　回到景王府，夏凤岚才刚刚起来，眼下还有一丝昨日残留的疲倦。

　　　　楚云夕上前两步，将人搂在怀中，贪婪地吮吸着她身上的味道。

　　　　“回来了啊。”夏凤岚微微笑了声，说道。

　　　　“嗯，回来了。”楚云夕说道，轻轻抚上夏凤岚的腰肢，动作娴熟地揉按起来，说道，“身体怎么样，可有什么不舒服？”

　　　　夏凤岚微微红了红脸颊，在她耳边低声呢喃道：“舒不舒服，你难道还不知道吗？”

　　　　“这个，我还真不知道。”楚云夕说着，眼底满是笑意，“因为凤岚每次说‘不舒服’的时候，表情都很享受呢。”

　　　　夏凤岚闻言，昨日的火热缠绵，再一次涌上心头。脸颊瞬间通红，五指握拳，狠狠锤了下楚云夕的肩膀。这个人，当真太讨厌了！

　　　　“呵，”楚云夕笑了声，头部深埋在夏凤岚的颈部，享受着这一刻的宁静。

　　　　宫里的阴谋一个接着一个，若不是凤岚一直陪伴着她，她都不知道自己是否能够撑下去。

　　　　“忙活了一上午了，先吃点东西吧。”夏凤岚一边说着，一边带楚云夕去正殿，“我让小厨房给你准备了些新花样，你吃吃看，若是不喜欢，我再让人换了。”

　　　　桌上摆放着一个又一个兔子形状的糕点，看起来煞是可爱。

　　　　楚云夕看了会儿糕点，又看了看夏凤岚，只觉得，这上面的小白兔，像极了凤岚。那上面的红眼睛，和凤岚昨夜哀求她的时候，一模一样。

　　　　“夕，你在想什么？”见楚云夕盯着糕点发呆，夏凤岚问了句。

　　　　“没，没什么，只是觉得糕点做的十分可爱。”楚云夕摸了摸鼻子，她刚刚的想法若是告诉凤岚，凤岚肯定会和她生气。

　　　　“这是你新学的？”楚云夕转移了话题。

　　　　“嗯。”夏凤岚点点头，说道，“寻常糕点，怕你吃腻了，所以就学着做了些别的。”

　　　　“凤岚，你怎么就这么贤惠呢。”搂着夏凤岚柔软的腰肢，楚云夕说道。

　　　　因为，对象是你，夏凤岚在心中小声说道。

　　　　饭桌上的氛围十分的温馨，夏凤岚趁楚云夕不注意的时候，食指沾了些白兔身上的白色粉末，朝她脸上抹了抹。

　　　　楚云夕愣了下，随即反击，两人玩得不亦乐乎。

　　　　等到桌上的盘子都空了的时候，两人脸上几乎看不出完好的地方了。

　　　　相互对视了一眼，不约而同笑了起来。

　　　　“殿下。”锦辞进来的时候，就看到了这样的两人，忍笑忍得有些辛苦。

　　　　“可打听出邢王军队的下落了？”拿过帕子，擦了擦两人的脸，楚云夕问着锦辞。

　　　　“启禀殿下，邢王的军队，已经到了百里之外了。”锦辞低着头，说道。

　　　　楚云夕闻言，眸中浮现一丝惊讶，邢王的动作，比她想象中更加快些。

　　　　“知道了。”楚云夕点点头，说道“随本王更衣，本王要去见邢王。”

　　　　“是，殿下。”锦辞点了点头。

　　　　知道楚云夕要做正事，夏凤岚也不出声打扰。

　　　　“早些回来。”夏凤岚说道。

　　　　“嗯。”楚云夕点点头。

　　　　楚云夕换上了下人的衣裳，装成出去买东西的样子，很快就出了城门，直奔邢王所在的地方。

　　　　*

　　　　用丽妃给的令牌求见邢王，楚云夕很快就被接见了。

　　　　见到楚云夕的时候，邢王素来淡然的眸子，也浮现出了一丝惊讶，不过很快就被他掩藏了起来。

　　　　“皇姐。”邢王笑了笑，坐在楚云夕对面，亲自给她倒了杯茶，说道，“许久不见，皇姐愈发厉害了。母妃受了你多方照顾，本王再次谢过了。”说道“照顾”的时候，邢王眼底闪过一丝狠戾来。

　　　　丽妃如何会弄到这样的地步，他早就查的一清二楚了。

　　　　“本王只是做了该做的事情而已。”楚云夕端起桌上的茶杯，轻缀了一口，说道。

　　　　“哦？”邢王眉头微挑，说道，“那本王真应该给皇姐送上一份大大的谢礼了。”

　　　　“谢礼就不必了。”楚云夕淡淡说道，“本王怕你没机会送了。”

　　　　邢王面色微微变了一变，说道：“皇姐此话何意？”

　　　　“本王一直以为你是一个聪明人。”看了邢王一眼，楚云夕说道，“原来，不过如此。”

　　　　邢王微蹙着眉头，没有立即接话。

　　　　“近日我朝和罗国战事不断，大部分的军队都被派了去。”放下茶杯，楚云夕缓缓说道，“京城如今守卫不过十数万，和你手上的人数相等。若是突然发难逼宫，一切顺利的话，就能挟天子以令诸侯。本王说的对不对？”

　　　　邢王闻言，眸中浮现出笑意，站起身来。起身的瞬间，暗卫都从暗处走了出来，拿着兵器，对着楚云夕。

　　　　“皇姐既然已经猜到了，也应当知道，说出这番话的结果。”唇角微微勾了勾，邢王说道。

　　　　“本王不知道说出这番话是什么结果，但是本王很清楚，你真的这样做了，最后的结果，只会是自取灭亡。”楚云夕冷笑了声，说道，“本王既然能猜到你的动向，你以为父皇会猜不到吗？”

　　　　“本王本就没打算瞒着别人。”邢王冷笑一声，说道。父皇会知道，他早就料到了。他只是在赌时间，赌边境将军回来的速度，没有他逼宫快。
第六十六章
　　　　随着邢王话音的落下，周围的暗卫又走进了楚云夕几分。

　　　　“邢王还是先让这些人下去的好。”楚云夕看了眼四周明晃晃的刀子，眼底毫无惧意，说道，“邢王以为，本王会在毫无底牌的情况下，不带一兵一卒，孤身前来吗？”

　　　　邢王微微蹙了蹙眉头，挥了挥手，让周围的暗卫先按兵不动。

　　　　“本王今日前来，可不是为了好你斗个你死我活。”楚云夕笑了笑，看向邢王，说道，“本王有一条消息要告诉你。”

　　　　邢王看着楚云夕，并不出声。

　　　　“父皇身边，养了一批精锐士兵，足有数十万人。”楚云夕说道。若不是前世，并肩王突然造反逼宫，她也不知道父皇居然培养了这么一批士兵。

　　　　邢王皱着眉头，眼底浮现出一丝怀疑来。若是父皇真的培养了这么一批精锐，他不可能一点消息都没有。

　　　　“还记得父皇几年前派了大量士兵，下令建造的巨大陵墓吗？”把玩着手中的茶杯，楚云夕说道，“本王去看过，那个陵墓，这几年几乎就没怎么动过工。”

　　　　邢王不傻，巨大陵墓，大量的士兵，楚云夕稍一提点，就想明白了其中的关窍。

　　　　面色微沉，难怪他的动作如此之大，也不见边境驻守的军队赶回来。原来父皇早有准备。

　　　　“你千里迢迢跑来告诉本王，就是为了告诉本王这个消息吗？”皇帝的心思先放一边，他现在最关心的，是楚云夕反常的举动，他想知道，楚云夕此次前来，究竟是为了什么。

　　　　“自然不止这些。”楚云夕微微勾了勾唇角，说道，“本王此次前来，是为了和你合作。”

　　　　“皇姐的合作手段，当真让人不敢恭维。”邢王冷笑了声，眼底满是嘲讽之意。先扳倒他的母妃，让他孤立无援，再抛出橄榄枝和他合作，楚云夕想的未免太好了。

　　　　“邢王先别急着拒绝。”看出了邢王心中所想，楚云夕从衣袖中拿出了一封信，递给了邢王。

　　　　看到信封上熟悉的字迹，邢王的眼底浮现一丝异色，给旁边的人使了一个眼色。立即有人拿过了信件，小心翼翼地拆了开来。

　　　　“丽妃的事情，并非本王下的手。”趁邢王看信的时候，楚云夕说道，“本王和丽妃，不过是被人算计陷害了罢了。”

　　　　邢王的眸子，随着一张张信纸，颜色愈发的深了。

　　　　好一个皇后！

　　　　拿着信纸的手，不自觉紧紧握住，几乎要将边缘揉破，邢王的眼底浮现一抹狠戾。

　　　　“邢王现在，还想和本王动手吗？”楚云夕微微抬了抬头，扫了眼周围的暗卫。

　　　　“都下去吧。”邢王说道。

　　　　很快，帐篷里面，就只剩下邢王和楚云夕两人了。

　　　　“丽妃的意思，你可明白了？”楚云夕眉头微挑，看向邢王。

　　　　邢王收起信件，沉默了一阵，便扯下了腰间的玉佩，递给了楚云夕，面色微冷。

　　　　不过一会儿，他已经考虑清楚如今的形势了。母妃已经失势了，他的地位岌岌可危，除了和楚云夕合作，别无他法。

　　　　楚云夕接过玉佩，倒是有些微微的惊讶。本以为邢王会再挣扎一番的，没想到他倒是爽快。

　　　　“如此，本王就先走了。”目的已经达到了，楚云夕也不愿久留。

　　　　“本王已经带兵到了这里，谋逆之意显而易见。”邢王淡淡说道，“既然要合作，还请皇姐告知解决手段。”

　　　　楚云夕脚步不停，轻笑一声，说道：“邢王何等智慧，难道还需要本王教吗？你只是带兵而已，只要一日没有逼宫，就没人能给你定逼宫的罪名。”

　　　　邢王盯着楚云夕的背影，若有所思，皇姐比他想象中，还要聪明好几分。

　　　　*

　　　　第二日的时候，冷宫传来了消息，丽妃在冷宫，自尽。

　　　　宫里消息传出的时候，楚云夕正在为夏凤岚作画，闻言，笔锋停顿了一下。

　　　　“殿下。”锦辞低着头说道，“皇后娘娘昨夜又去了一次冷宫。丽妃娘娘便是在那个之后，自尽的。”

　　　　“知道了。”楚云夕点点头，放下手中的笔，问道，“邢王那里也得到消息了吗？”

　　　　“已经得到消息了。”锦辞说道。

　　　　“邢王可有什么动作？”楚云夕一边说着，一边走到夏凤岚身边。

　　　　“邢王已经带兵进京了。”锦辞回答道。

　　　　“你先下去吧。”楚云夕对锦辞说道。

　　　　“是。”锦辞应和了声，就下去了。

　　　　“夕，你说，邢王会不会因为这个消息，一时冲动，不顾一切逼宫？”夏凤岚抬头看向楚云夕，说道。

　　　　楚云夕摇了摇头，说道：“他不会的。我昨日已经和邢王说清楚了逼宫的利弊。邢王很聪明也很冷静，他从来不会做毫无胜算的事情。”

　　　　夏凤岚微有些沉默。

　　　　“凤岚。”看了夏凤岚一眼，楚云夕说道，“有些时候，我其实很敬佩邢王的。如果丽妃换成你，我一定会不顾一切替你报仇的。若是报仇失败了，大不了与你团聚……唔……”

　　　　“别说瞎话。”夏凤岚捂住了楚云夕的嘴巴，狠狠瞪了她一眼。

　　　　拿下夏凤岚的手掌，楚云夕在手背上轻轻印下一吻，说道：“是我不好，不该说这种话的。我和凤岚，一定能够一辈子顺风顺遂。”

　　　　“下次再说这种话，你晚上就别进我房间了。”夏凤岚说道。

　　　　楚云夕摸了摸下巴，眼底浮现一丝笑意，这个惩罚，还真有点大呢。

　　　　“你刚刚不是说替我画了像吗，可是画好了？”夏凤岚问着楚云夕，扯开了话题。

　　　　说道画像，楚云夕面色微变，说道：“还……还差些……”

　　　　“没事，先让我看看吧。”夏凤岚说着，就走向了楚云夕刚刚坐的圆桌边。

　　　　圆桌离她俩站的地方，只有几步远，楚云夕总是抓住了夏凤岚的手臂，阻止了她的去路，夏凤岚还是看到了画像上的内容。

　　　　“你让我弹了一下午的琴，结果就只画了琴吗！”夏凤岚指着画纸上的一把琴，说道。言语间略带恼火，“这几天，你都别进我房间！”夏凤岚哼了一声，转身就走。这次可不能再姑息楚云夕了，不然她定要日日戏弄于她。

　　　　“凤岚，你听我解释啊。”楚云夕快步追上夏凤岚，一把将她搂在怀中，说道，“不是我不画，只是，凤岚弹琴时候的风采实在是太美了，我不小心看入迷了，所以才一笔都没动。再好的手法，也画不出你那一瞬间的美丽。”

　　　　夏凤岚听了，脸颊微红：“就会拿这种话哄我。”

　　　　“我说的可是实话。”楚云夕笑着，低头凑近夏凤岚的耳边，“这下，凤岚可还要把我关在房外吗？”

　　　　“这话，还是等你哪天真的被我关在外面再说吧。”夏凤岚挑了挑眉头，看向楚云夕。有时候楚云夕做的过分的，她第二天就会把人关在门外。但是楚云夕每次都有办法进来。

　　　　夏凤岚的那一眼，略带娇嗔，风情无限。楚云夕心头一动，将人搂得更紧了。

　　　　“不是还想听我弹琴吗？”夏凤岚红着脸，轻轻锤了一下楚云夕的肩膀，说道。

　　　　“嗯。”楚云夕点点头，搂着夏凤岚去了古琴处，从后头紧紧揽着夏凤岚的腰肢，说道，“你弹吧。”

　　　　“这种姿势，怎么弹琴。”夏凤岚动了动身子，颇为埋怨地说道。

　　　　“怎么不能。”楚云夕轻笑一声，抬起双手，将夏凤岚圈在怀中，轻轻拨动了琴弦，弹奏了十分短小的曲子。

　　　　曲子十分简单，但是确意外的好听。

　　　　“夕什么时候学会的吗？”夏凤岚问道。

　　　　“前一阵子听你弹琴，觉得很好听，就找人学了下。”楚云夕说道，“不过练了半天，也只会这首简单的曲子。”

　　　　“弹的很好听。”夏凤岚称赞道。

　　　　“凤岚若是喜欢，我以后多弹些曲子给你听。”楚云夕说着，唇角微微向上扬起。

　　　　“嗯。”夏凤岚轻点一下头，抓着楚云夕的手，共同拨动琴弦，小声说道，“以后，咱们可以一直这样共同弹奏一首曲子。”

　　　　夏凤岚泛红的侧脸着实可人，楚云夕忍不住侧头亲吻了一下。

　　　　琴音婉转，道着数不尽的柔情。

　　　　*

　　　　和皇帝料想的不同，邢王带兵进京以后，并没有逼宫。而是孤身一人进宫，直接就跪在了御书房门口。以剿匪不利，以及母后罪大恶极为由，自请放弃兵权，在家思过。

　　　　邢王这番举动打的皇帝措手不及，看着邢王清澈的双眸，皇帝没由来的一阵心虚。他的这个儿子，根本没有逼宫的意思，他却做下了层层防备。

　　　　下意识就迁怒到了皇后身上，若不是这个女人的挑拨，他怎么会在皇宫周围布下重重埋伏。

　　　　皇帝收回了邢王的兵权，却没有让他思过。赏赐了不少东西，让他好生歇着。

　　　　邢王离去后没多久，皇帝就去了皇后的宫殿内。狠狠发了一通脾气。

　　　　皇帝离去以后，皇后的凤栖殿，笼罩着浓浓的阴霾。

　　　　皇后对邢王的忌惮愈发的深了，这样都没有扳倒邢王，邢王的忍耐力，已经完全超乎了她的想象。

　　　　*

　　　　离开皇宫的时候，外头雷声阵阵，不过一瞬，就下起了瓢泼大雨。

　　　　“去魏国公府。”邢王对下人说道。

　　　　魏凝儿得宠以后，魏家虽然没有恢复官职，却是重新回到了魏国公府。

　　　　屏退了所有下人，邢王顶着大雨，跪在了魏国公门口：“我是来替母妃赎罪的。”
第六十七章
　　　　瓢泼大雨打在油纸伞上，发出有韵律的声音。

　　　　“快些回府。”楚云夕一边催促着，一边加快了脚步。

　　　　凤岚每日都会在王府门口候着她回来，今日风大雨大的，万一病了，可怎么是好。

　　　　“是，殿下。”锦辞眼底流露出一丝笑意，快步跟上了楚云夕的脚步。殿下和王妃的感情当真是好呢，时时刻刻都牵挂着彼此。

　　　　细雨朦胧中，一袭大红色的衣衫格外醒目。

　　　　楚云夕快步上前，走到夏凤岚身边，“凤岚，这身衣裳是……”她记得刚出门的时候凤岚穿的不是这身。

　　　　“绣院刚刚送来的……”夏凤岚微微偏开头，说道。

　　　　这身衣裳，上面的花样是楚云夕亲手所绘，所以在拿到这件衣服的瞬间，夏凤岚就换上了，只是想让楚云夕能早些看到她穿上的样子。

　　　　“不……不好看吗？”她甚少穿这样艳丽的衣服，也不知道合不合适。

　　　　“不，非常漂亮。”将夏凤岚落下的发撩到耳后，楚云夕说道。

　　　　夏凤岚闻言，脸颊微红，有些羞涩地低下头，说道：“你身上都被雨打湿了，先去沐浴一番，换身衣裳，我让人给你准备了姜茶。”

　　　　“凤岚你那么贤惠，我越来越离不开你了呢。”楚云夕说着，在夏凤岚的脸颊上印下一吻。

　　　　“水要凉了，快些去吧。”夏凤岚捂着微烫的脸颊，催促着楚云夕离开。

　　　　楚云夕轻笑一声，跟着墨兰离去了。

　　　　“殿下，这是王妃准备的换洗的衣裳。”锦霞将衣服放在一旁的屏风上，便要退出去。

　　　　“锦霞，”楚云夕叫住了锦霞，说道，“本王有个任务交给你。要是做好了，本王就把库房的白玉珊瑚赏赐给你。”

　　　　“不知道是什么任务？”锦霞眨了眨眼，问道。那个白玉珊瑚，通体雪白，她曾经和锦辞说过十分喜欢。

　　　　“只要你能让凤岚在半柱香之内闯到这里，超过分毫，都没有。”楚云夕笑了笑，说道。

　　　　“锦霞必定不辱使命！”锦霞回答的十分认真，说完，就跑着离开了。

　　　　半柱香的时间差不多快到了，楚云夕伸手想拿过浴桶旁边的巾帕，却抓到了一只柔软的手。

　　　　楚云夕转过头去，夏凤岚站在边上，手中拿着已经挤干了的巾帕。

　　　　将巾帕递给楚云夕，夏凤岚眼底浮现一丝无奈来：“你想骗我进来，也找个像样点的理由。”

　　　　“哦？”楚云夕挑了挑么头，眼底流露出一丝笑意，“锦霞和你说什么了？”

　　　　“她说你快淹死在浴桶里了，叫我快些来看看。”夏凤岚的表情有些哭笑不得，锦霞的性子，总是咋咋呼呼的。

　　　　“既然不信，为什么还进来？”楚云夕笑道。

　　　　“锦霞演了那么久，我也不好意思拂了她的面子。”夏凤岚说着，有些不自然地转过头去。

　　　　明知道锦霞说的都是假的，可是，她总还是会不自觉去担心着楚云夕，担心她真的有什么事情。犹豫许久，还是忍不住走了进来。

　　　　楚云夕轻声笑了笑，就是算准了凤岚的这份心思，才会让锦霞去闹腾的。

　　　　“我在屏风后面守着你，有什么需要，叫我就是。”夏凤岚说道。

　　　　楚云夕微微勾了勾嘴角，凤岚比起以前，当真是进步了不少。若是以前的凤岚，确认好她没事以后，肯定早早就离开房间了。可是这次，凤岚只是要求到屏风后面。

　　　　“去吧。”楚云夕柔声道。适当的宽松，有利于感情的更进一步。

　　　　夏凤岚背靠着屏风，屏风后面传出潺潺的水声。脑海中不自觉勾勒出了楚云夕赤-裸的身躯。

　　　　淡淡的幽香，渐渐弥漫在了房间里，是茉莉的的香味。这样浓郁的香气，夕肯定是把全部的花瓣都倒进浴桶里面了。

　　　　脑海中忽然间浮现出在琼华宫的时候，楚云夕含着花瓣递给她的的样子。浅粉色的花瓣，加载两瓣红唇中间，有种说不出的诱人，她忍不住轻吻了上去。夏凤岚蓦得就脸红了，她怎么一个人想起这些东西来了，真是不害臊！

　　　　轻微的水声传入耳中，楚云夕应该是洗好了。

　　　　夏凤岚转过头去，屏风后面隐约有个站起的人影。夕的身材，凹凸有致，比起她来，要傲人得多。想起楚云夕对她身体爱不释手的样子，夏凤岚脸颊通红。

　　　　她记得，楚云夕非常喜欢揉她前胸。明明完全比不上楚云夕，为什么她就那么喜欢呢？夏凤岚下意识地托着胸前的柔软，表情有些究竟。

　　　　楚云夕换上衣服，从屏风后面出来的时候，就看到夏凤岚双手托胸对着她，完完全全一副邀请的样子。

　　　　楚云夕的眸色，微微的深了。

　　　　面对这种邀请，要是还能忍下来，她就不叫楚云夕了！

　　　　“凤岚……”楚云夕哑着嗓子唤了夏凤岚一声。

　　　　“嗯……唔……”夏凤岚下意识应了一声，刚一抬头，狂野的亲吻就落了下来，舌尖在她的口中，疯狂地搅动着。来不及吞咽的津液顺着嘴角滑落。浅红的唇瓣因为楚云夕的吮吸，变得嫣红。

　　　　“你……突然做什么……”好不容易结束了这个冗长的吻，夏凤岚喘息着问道。

　　　　“我在应和凤岚的邀请。”楚云夕笑道。

　　　　“什么……邀……”顺着楚云夕的视线，看到了自己双手的位置，夏凤岚的脸颊“轰”的一声，红透了。

　　　　刚想收回手，却被楚云夕紧紧按住了，掌心微一用力，强迫她揉搓着属于她的柔软。

　　　　酥麻的感觉传遍全身，夏凤岚忍不住轻吟了一声。娇媚的声音，惹的人心痒难耐。

　　　　“凤岚，这是你自找的。”将夏凤岚推到屏风上，楚云夕解开了她的腰带。

　　　　模糊不清的呻-吟声不断从房间中传出，脆弱的屏风最终无法承受两人激烈的动作，轰然倒下。

　　　　等到声音停歇，已经是一个多时辰以后。

　　　　夏凤岚抓着衣裳的一角，仰躺在屏风上，眼角还带着被欺负的过分的泪痕。

　　　　大红色的衣裳将印刻在白皙身躯上朵朵红梅映衬地更加红艳了。

　　　　楚云夕心满意足地将人抱上床，轻轻拉过被子给她盖上，又吩咐了锦辞点上了安神香。

　　　　“墨兰，派人去库房取了白玉珊瑚给锦霞去。”想到了锦霞，楚云夕说道。

　　　　“是，殿下。”墨兰应了声。

　　　　站在房门口，看了看昏暗的天，瓢泼大雨在不知不觉中已经停歇了。

　　　　楚云夕压低了声音，问着身边的锦辞，“锦辞，现在什么时辰了？”

　　　　“启禀殿下，已经酉时了。”锦辞说道。

　　　　“邢王那里如何了？”楚云夕问道。

　　　　“邢王跪了整整一个时辰，魏国公府终于是让人进去了。”锦辞说道。

　　　　闻言，楚云夕点了点头。以邢王的本事，只要能够和魏国公说上话，便不难说动魏国公和他统一战线。

　　　　“把这个给夏鑫。”想了想，将丽妃给她的半块玉佩给了锦辞，楚云夕说道。夏鑫身边有一批暗卫，做起事情来也方便很多。

　　　　锦辞点了点头，接过玉佩就离开了。

　　　　第二日的时候，邢王冒雨请罪的事情已经在京城传开了。

　　　　楚云夕让楚秀秀的戏院也上演这么一出戏。

　　　　一时之间，称颂邢王的话语不断。都说邢王为人刚正不阿，敢于直面错误。

　　　　早朝的时候，不少大臣向皇帝提议，对邢王如此举动做出嘉奖。

　　　　“父皇，儿臣什么都不要。”邢王上前一步，跪在殿内，说道，“儿臣只求能够让母后体面地下葬。”

　　　　丽妃是畏罪自戕，不能同一般嫔妃一样办葬礼。

　　　　皇帝在这件事情上，保持了沉默。

　　　　退朝以后，邢王一直跪在御书房外，请求皇帝的准许。

　　　　戏院内，天天上演邢王孝感动天的好戏，百姓间甚至还传出了如此的诗句。

　　　　三日以后，皇帝终是松口了，准许按照一般嫔妃的标准，安葬丽妃。

　　　　楚云夕进入宫殿的时候，邢王在灵柩前跪得笔直。

　　　　“这件事情，本王欠你一个人情。”见到楚云夕，邢王低声说道。他知道，若是没有楚云夕在外的帮厨，母妃的事情，不会这样容易解决的。

　　　　“你记得便是。”楚云夕挑了挑眉，说道，“迟早有一天，本王会让你还的。”帮助邢王，不过是因为他还有利用价值罢了。

　　　　楚云夕准备离去的时候，邢王让人将殿内的全部香火都换了去。

　　　　“这是什么香，味道如此奇特？”楚云夕嗅了嗅，问道。这个香气有些熟悉，好像在哪里闻到过，只是，怎么都想不起来了。

　　　　“不是什么有害的东西。不过是一个让虚心之人，彻夜难眠的香而已。”看着周围的香火，邢王的眼底浮现一丝狠戾，“本王现下虽然不能对她做些什么，但是膈应她一下的本事，还是有的。”将母妃狠狠利用了一把，这笔账，他怎么都不会放过的！

　　　　“皇后驾到……”伴随着邢王话音的，是太监尖锐的声音。

　　　　“来了。”看着宫门口，邢王嘴角上扬着，勾起一抹嘲讽的笑意。

　　　　皇后素来有仁德的名号，自然是要来灵柩前上一炷香表示一番的。

　　　　明白了邢王的想法，楚云夕也不多做停留，告辞一声，便离去了。

　　　　邢王和皇后之间的明争暗斗已经拉开序幕了，她什么都不用做，只需要在边上看着好戏便是了。

　　　　鹬蚌相争，渔翁得利，一向都是她的准则。
第六十八章
　　　　许是被邢王点的香影响了，楚云夕这一夜睡得并不安稳，闭上眼睛，总有一种下坠感。耳畔总有模糊不清的说话声，吵得人头疼。

　　　　楚云夕睁开了双眼，揉着酸胀不已的的太阳穴，坐起身来。

　　　　身畔的夏凤岚还在酣睡，因为她的突然起身，旁边失去了温暖，夏凤岚嘟囔了几句，又靠近了她几分。

　　　　抚摸着夏凤岚的侧脸，楚云夕眼底一片温柔。因为失眠产生的头疼和浮躁，也消散了些许。

　　　　窗外，月色正浓，淡淡的月光透过窗户铺洒在夏凤岚的侧脸，更显柔和。

　　　　松垮的衣衫顺着夏凤岚的动作，稍稍落下了些许。楚云夕勾了勾唇，褪下她的衣衫，俯身轻吻着白皙的肌肤，在上面留下一个有一个红色的印记。

　　　　第二日清晨的时候，夏凤岚对着铜镜，对着吻痕遍布的颈项，眼底满是无奈。这个楚云夕，有必要弄得那么明显吗！

　　　　惠州的流寇还在持续肆虐，邢王为了避嫌，不愿出征。

　　　　剿匪的事情，商议了好几天，也没个定论。

　　　　丽妃的身后事，杂事颇多，皇后派了锦绣帮着处理。楚云夕私底下也派人和邢王商议了不少事情。

　　　　第五日的时候，在大部分官员的举荐下，剿匪一事最终落到了楚云夕头上。

　　　　“殿下，皇后有请。”下了早朝，皇后派了锦绣来请楚云夕。

　　　　楚云夕也不多言，跟着去了皇后的凤栖殿。

　　　　锦绣身上有一股特别的香气，和邢王点的香一个味道。这个香有提神的效果，一旦沾上，便能持续三日不散。只是永久了会使人精神恍惚，一般是一年以上，才会出现这种问题。

　　　　皇后的气色看起来不是很好，眼底是深深的疲倦。

　　　　楚云夕挑了挑眉头，母后不过才闻了几日的香，理应没有这么大的作用才对。

　　　　“见过母后。”楚云夕行了一礼。

　　　　“剿匪一事，事关重大，你一个人，母后不放心……”皇后的话还没说完，就被楚云夕打断了。

　　　　“母后有话不妨直说。”楚云夕冷冷说道。

　　　　皇后微微蹙了蹙眉头，说道：“此次剿匪，晋王随你同去，你带他一起去剿匪，路上也好有个照应。”

　　　　“照应？”楚云夕冷笑一声，说道，“当真不是应母后的要求，背后捅儿臣一刀子吗？”

　　　　“怎么说话的！”皇后沉下了脸，只觉得今日的楚云夕，格外的令人生气。

　　　　“对于一个处处算计儿臣的人，儿臣向来是这个态度！”楚云夕冷哼一声，顶嘴道，眼底一片冷意。

　　　　“这件事情，本宫不是在求你。”冰冷的视线盯着楚云夕，皇后说道，“而是在告知你。”一个副将的位置而已，只要她和皇帝开口，皇帝看在她的面子上，是会答应的。

　　　　“既然母后已经有了安排，又来找儿臣做什么？”毫无惧意地对上皇后的双眸，楚云夕问道。

　　　　“本宫找你来，只是想奉劝你一句。与虎谋皮，要不得。”皇后说道。楚云夕最近和邢王走得有些近，这可不是什么好现象。这两个人若是联合起来，以晋王一个人的能力，怕是应付不过来。

　　　　“呵，”楚云夕嘲讽地勾了勾嘴角，“母后是在说自己吗？”

　　　　“放肆！”因为怒火，皇后的脸庞微有些红。

　　　　“放肆也是母后逼的！”楚云夕看向皇后，冷漠的眼底浮现一丝嘲弄。

　　　　“母后若是没有其他事情要交代，儿臣就先行告退了。”随即，也不等皇后说什么，就离开了正殿。

　　　　锦兰刚刚领了月俸回来，见到楚云夕，下意识后退了一步，眼底闪过一丝惧意。

　　　　楚云夕看了这个眼熟的侍女一会儿，才想起，这是被她狠狠教训过的锦兰。

　　　　“殿下，时辰不早了。”锦辞提醒了一句。

　　　　楚云夕点了点头，也不再理会锦兰，快步离去。

　　　　锦兰盯着楚云夕的背影，握着俸例的十指逐渐收拢，因为太过用力，手掌颤抖得厉害。

　　　　“锦兰，发什么呆呢。”锦绣叫了锦兰一声，说道，“娘娘等着呢。”

　　　　“马上就来。”锦兰低下头，掩去眼底的一丝阴暗。她很景王的狠绝，但是，她更恨的，是皇后的无情。景王的事情以后，她便知道了，若是有什么事情，她会是皇后手下的第一个冤魂。

　　　　锦兰走进正殿，低着头，将月俸交给了皇后，便去准备别的事情了。

　　　　“锦绣。”皇后将月俸放在一边，对锦绣说道，“你派人盯着锦兰，一有异动，立即告诉本宫。”她虽然看不到锦兰的表情，但是却看到了锦兰掌心的指甲印。锦兰服侍了她这么多年，她很清楚锦兰的性格。狠心，能忍。

　　　　“是。”锦绣应了一声。

　　　　离开了凤栖殿，吹了会儿凉风，楚云夕才觉得真个人清爽了很多。

　　　　皇后的殿内，弥漫着一股狂躁的气息，令人忍不住头脑发热，一下子就火气上来了。变得和前世一样，说话做事不经大脑。

　　　　猛然间想到了什么，楚云夕停下了脚步，眉头狠狠蹙起。

　　　　“殿下，怎么了？”锦辞问着楚云夕。

　　　　“锦辞，本王问你，你觉得本王刚刚在皇后那里的表现如何？”楚云夕问着锦辞。

　　　　今夕想了想说道：“虽然殿下早就与皇后娘娘不和，但是恕锦辞直言，殿下刚刚的表现，未免太过犀利了。锦辞并不觉得现在是何皇后娘娘彻底撕破脸皮的时候。”

　　　　她原本也不想这样的，只是，一进入母后的殿内，就觉得闷闷的，忍不住暴躁起来。

　　　　楚云夕瞳孔骤然一缩，母后宫里的焚的香！

　　　　仔细回忆着那个香的味道，楚云夕只觉得格外的熟悉，似乎，就是她前世常用的一种。

　　　　“锦辞。”楚云夕低着头对锦辞说道，“你去内务府问问皇后这几日焚的香的来源，最好给本王弄一些来。”

　　　　“是，殿下。”锦辞点了点头，便离开了

　　　　景王府内

　　　　“今日怎的回来的如此晚。”夏凤岚走到楚云夕身边，脖子上围着一条围脖。

　　　　“和母后商议的一些事情。”楚云夕说着，看了夏凤岚一眼，眼底浮现一抹笑意，“今日也不怎么冷，你怎么还带围脖，快些摘下巴。”说着，不顾夏凤岚的阻拦，坚持摘下了围脖。

　　　　白皙的脖子暴露在视线中，上面布满了红色的吻痕。

　　　　“真是……好激烈啊……”锦霞感叹了一句。

　　　　夏凤岚面色通红，狠狠瞪了楚云夕一眼，匆匆回房。周围那么多下人，都看到她脖子上的吻痕了，真是要羞死人！

　　　　楚云夕勾了勾唇，跟着进了房间。

　　　　夏凤岚坐在床边，见到她，起身就要离开。

　　　　楚云夕一把将人拉进怀中，紧紧搂着她的细腰，说道：“凤岚，生气了？”

　　　　“那么多下人都看着，你让我以后怎么面对他们！”凤岚恼怒地说道。

　　　　“咱们是夫妻，一些吻痕算什么。”楚云夕说道。

　　　　夏凤岚抿着唇，不说话。

　　　　“好凤岚。”楚云夕轻吻了一下她的侧脸，说道，“我就是想告诉所有人，你是我的，免得有人觊觎你。”

　　　　“强词夺理。”夏凤岚哼了一声，说道。

　　　　“凤岚，父皇今日让我去剿匪。”楚云夕说道，“少则一月，多则一年，咱们要分开那么长时间，还不允许我在你身上留下标记吗？”

　　　　夏凤岚的身子微微僵了僵，许久，才开口道：“剿……匪？”

　　　　“嗯。”楚云夕点点头，“邢王不能再去，晋王小动作太多，这件事情，落到我头上是迟早的事情。”

　　　　“我不能……跟去吗？”夏凤岚侧头看向楚云夕，眼底浮现一丝渴望。

　　　　“别闹，凤岚。”楚云夕说道，“我是去剿匪，可不是游山玩水。条件艰辛，还会有危险，我怎么舍得你去。”不仅仅是流寇的危险，还有来自于晋王的。

　　　　夏凤岚垂下眸子，掩去眼底的失落。她也知道，她跟去只会拖后腿，可是，一想到要和楚云夕分开一月，甚至一年的十年，她的心里，就堵得慌。

　　　　“凤岚，我保证，一定尽快处理好，回来见你如何？”搂着夏凤岚腰肢的手，渐渐收紧，楚云夕满脸的认真之色。

　　　　“一言为定。”夏凤岚说道，“还有……好好照顾自己，千万别受伤，我会心疼的。”

　　　　“放心吧。”楚云夕宽慰道。

　　　　“凤岚，这是什么？”视线扫到桌上的包裹，楚云夕走上前去，打开了包裹，里面放着一个小盒子，散发着一股熟悉的香气。

　　　　“这是秀秀派人送来的。”夏凤岚说道，“说是好不容易弄到的。”

　　　　房门响起了叩门声，随即锦辞的声音传了进来：“殿下。”

　　　　“进来。”楚云夕说道。

　　　　锦辞将帕子打开，里面是一些小香粉：“这是皇后这几日焚的香，据说是宫里制香人新调制的，因为分量少，现在只有皇后宫里用着。”

　　　　楚云夕对比了一下两种香料，发现是同一种。

　　　　刚刚在皇后宫里闻的不太真切，仔细闻了下，楚云夕才真正确认了，这个香，就是她前世一直用的那个！

　　　　“锦辞！”楚云夕沉着脸，吩咐锦辞道，“去请周御医，还有，把秀秀也给本王找来。”

　　　　锦辞应了一声，很快就退下了。

　　　　“夕，怎么了，可是香料有问题？”夏凤岚问道。

　　　　“如果我没料错的话，这个香料，有令人狂躁的作用。”楚云夕冷笑一声。

　　　　将这种香料特地给母后用的人，不用想她也知道是谁，只是没想到，这个人居然还把手伸到她这里了！
第六十九章
　　　　“夕可是知道，是什么人用此种香料陷害于你吗？”看到楚云夕的眼神，夏凤岚就知道她已经猜出来了。

　　　　楚云夕看向夏凤岚，眼底浮现一丝笑意：“凤岚不妨猜猜。”

　　　　夏凤岚思索一阵，说道：“莫非是……”

　　　　“等等。”楚云夕伸出两根手指，捂住了夏凤岚的嘴唇，笑道，“既然要猜，自然是要有赌点彩头的。”

　　　　夏凤岚眼底浮现出无奈来，她早该料到这一出的，楚云夕让她猜测，肯定别有用心。

　　　　“什么彩头？”夏凤岚问道。

　　　　“你若是猜错了，就亲我一口。若是猜对了，我就亲你一口。”楚云夕笑道。

　　　　夏凤岚挑了挑眉头，看了楚云夕一阵，忽然轻笑了声，说道：“好啊。”

　　　　楚云夕愣了下，这么明显让她占便宜的事情，凤岚这就答应了？

　　　　按照凤岚平常的反应，必定要和她争论一番才对。

　　　　“怎么，你赌还是不赌？”夏凤岚眉头微微挑起，那一眼，带着少许的媚意，楚云夕觉得被深深吸引着。

　　　　夏凤岚的一颦一笑，都在不自觉间，牵动她的心绪。

　　　　“赌，自然是要赌的。”楚云夕笑了笑，搂着夏凤岚的腰肢，“凤岚就尽管猜吧。”

　　　　“好啊，”夏凤岚故意沉思了一阵，在楚云夕等得心痒难耐的时候，抬起头，明亮的双眸满含笑意，“我呀，猜是秀秀。”

　　　　“秀秀？”楚云夕微讶，以凤岚的聪慧，就算猜错人，也断然不可能猜到秀秀这个完全不可能的人选身上才是。

　　　　难得见到楚云夕这个样子，夏凤岚掩嘴笑了起来。

　　　　低头看着笑得正欢的夏凤岚，楚云夕便知道夏凤岚是故意的了。

　　　　“凤岚，你就怎么想亲我吗？”嘴角微微上扬，勾起一个弧度，楚云夕说道。

　　　　“是啊。”伸手揽着楚云夕的脖子，夏凤岚说道，“那你让不让我亲呢？”

　　　　“凤岚的亲吻，我怎么会拒绝。”刮了一下夏凤岚的鼻尖，楚云夕笑道。

　　　　“闭上眼睛。”对上楚云夕戏谑的眸子，夏凤岚脸颊微微红了红。

　　　　“好。”楚云夕依言，闭上了眼睛，等待夏凤岚的亲吻。

　　　　意料中的轻柔的吻并没有落在她的唇上，反而是脖子的地方，有些微湿，随即又有些微微的刺痛。

　　　　楚云夕微微睁开了双眸，视线下移，发现夏凤岚埋在她的脖颈处。

　　　　似乎是感受到了她的视线，脖子上的感觉渐渐变轻了，夏凤岚扶着她的肩膀，坐正了身子，和她对视着。

　　　　脖子上还残留着刺痛的感觉，楚云夕下意识摸了摸脖子，在房间里面寻找起铜镜来。

　　　　夏凤岚勾了勾嘴角，从梳妆台上，拿过了一面铜镜，树在楚云夕面前。

　　　　白皙的脖子上，有一个深深的吻痕，看起来妖魅无比，楚云夕的眸子微微的深了。

　　　　“你在我脖子上留下那么多痕迹，我怎么也要回敬你一笔。”夏凤岚轻哼一声，说道。

　　　　楚云夕眼底满是笑意：“那凤岚可满意自己的杰作，若是不满意，可以再增添的。”

　　　　“自然还有增添的。”夏凤岚笑道，“我还没猜完呢。”

　　　　楚云夕这才知道，原来凤岚是打着这个主意呢。凤岚平常很大度，但是某些时候，格外的小心眼，但是她偏偏爱死了凤岚的这个小心眼儿。

　　　　猜测的游戏持续了许久，夏凤岚抱着楚云夕的脖子，玩得不亦乐乎。

　　　　楚云夕满是宠溺的眼底浮现淡淡的无奈，却还是由着夏凤岚。

　　　　“皇姐！”房门被人一脚踹来，楚秀秀闯了进来，恰好看到这样一幕。

　　　　夏凤岚惊叫一声，脸颊瞬间就红透了。

　　　　“那什么……我，我什么都没看见！”楚秀秀很识相地捂着眼睛，背过身去，还不忘感叹一句，“我一直以为凤岚嫂子是处于被动的一方，原来不是啊。”

　　　　闻言，夏凤岚连耳根都变成了红色。埋在楚云夕的胸口，恨不得找个洞钻进去！她这下，当真是没脸见人了！

　　　　楚云夕忍着笑，揽着夏凤岚的肩膀，才抬头看向楚秀秀，故作严肃地说道：“你进来都不知道敲一下门的吗？”

　　　　“我也是我行我素惯了。”楚秀秀有些无辜的说道，“谁让你们亲热的时候，不叫个丫鬟守着。”

　　　　“我，我去泡茶。”待在这个地方实在是太尴尬了，夏凤岚起身，快步走出房门。

　　　　知道这人脸皮子薄，楚云夕也没拦着她。

　　　　待夏凤岚离开以后，楚秀秀才转过身来。看到楚云夕吻痕遍布的脖颈，忍不住感叹一句：“真是太激烈了。”

　　　　夏凤岚还没完全离开回廊，自然是听到了楚秀秀的声音，当下低着头，加快了脚步。

　　　　迎面走来了墨兰，夏凤岚差点就和人撞上了。

　　　　“王妃，你没事吧。”墨兰单手扶着托盘，另一只手扶住了夏凤岚。

　　　　“没……没事……”下意识避开了墨兰的目光，夏凤岚现在看谁的目光都觉得对方能透过她的眼神看出她刚刚坐的事情。

　　　　“王妃，你脸色很红，周御医已经来了，要不要找他看看你？”墨兰关切地问道。

　　　　夏凤岚拼命摇头，示意自己没事。

　　　　“这是茶水，是要端给云夕的吗？”看到了墨兰手中的托盘，夏凤岚问道。

　　　　墨兰点点头。

　　　　“交给我吧。”从墨兰手中接过托盘，夏凤岚打发了墨兰。

　　　　将托盘放在回廊的长椅上，夏凤岚也坐在旁边。她现在只想一个人静静。

　　　　下意识拉扯着脖子上的围脖，夏凤岚撇撇嘴，骂道：“楚云夕你混蛋！”

　　　　若不是她晚上趁机在她脖子上留下那么多的吻痕，她至于报复回去，还被秀秀看到，弄得现在没脸见人嘛！

　　　　“是，我混蛋。”背后突然传来熟悉的声音。

　　　　夏凤岚转过身去，恰好撞进了那一双满是温情的眸子里。那双眸中显示出的温柔太过深切，让她什么责怪的话语都说不出来。

　　　　“凤岚，别气了，我已经教训过秀秀了，她以后不会再闯了。”楚云夕上前两步，将夏凤岚搂进怀中，“我以后一定注意着，让锦辞守着房门，再不放你这个尴尬了。”

　　　　温暖的怀抱，温柔的语句，夏凤岚伏在她的胸膛上，感受着她有韵律的心跳声，夏凤岚也渐渐平静了下来。

　　　　温柔攻势什么的，真是太犯规了，夏凤岚不甘心地想着。

　　　　“你不是要和秀秀谈话吗，怎么出来了？”伏了一会儿，夏凤岚抬头看向楚云夕，问道。

　　　　“再大的事情，也没你大。”楚云夕笑了笑，说道，“我要是不追出来，你就要在外面吹许久冷风，直到生病。”

　　　　刚刚降下温度的脸颊，再次泛起了红晕。

　　　　“差不多该回去了。”楚云夕开口道。

　　　　“嗯。”夏凤岚轻轻嗯了声，任由楚云夕搂着，回去了房间里面。

　　　　将桌上的香料交给周御医，楚云夕说道：“周御医，你看看，这个香料可有什么不妥。”

　　　　周御医仔细辨别了一下香料中的东西以后，面色严肃了起来：“殿下，这个香料里面被人掺杂了一些旱莲花瓣，旱莲的气味幽香，但是却有令人心情狂躁的作用。”

　　　　楚云夕眉头微挑，果然如此。她前世的时候，会变成那样，多半也是这个香料的原因。只是时间隔得太久了，她也想不起来，这个香料到底是谁给她的了。

　　　　楚秀秀听了周御医的话，脸色微变：“我说我最近怎么有种克制不住脾气的感觉，原来是因为这玩意儿。”

　　　　“秀秀，”楚云夕沉吟一声，问道，“这个香料是谁给你的？”

　　　　“父皇赏赐的。我前几日去宫里拿香料的时候，恰好看到这种新制的香料。父皇见我喜欢，就把剩下的全部给了我……”楚秀秀说道一半，瞪大了眸子，“皇姐，你觉得是父皇？”

　　　　“不是他。”楚云夕摇摇头，说道。

　　　　她和楚秀秀的关系，宫里人都知道。楚秀秀只要是得了好东西，必定会分享她一部分。若说有人借秀秀的手用香料害她，她是信的。但是这个人绝不可能是皇帝。皇帝对楚秀秀有太多的愧疚，不会选择伤害楚秀秀的。

　　　　“那是谁？”楚秀秀想了半天，也想不出人来。

　　　　“秀秀，你去宫里拿香料的日子是固定的吗？”夏凤岚开口问着楚秀秀。

　　　　楚秀秀点点头：“每个月的初一。”御用的香料都是由各种能人调制出来的，十分罕有，比她玲珑阁出售的好上千百倍。

　　　　“看来是有人故意把香料放在那里让你看到了。”食指轻轻在桌上敲了敲，夏凤岚说道。

　　　　楚云夕点点头，也赞同夏凤岚的说法。

　　　　“夕，你还没告诉我，算计你的人到底是谁。”想到了什么，夏凤岚说道。

　　　　“凤岚可还要再赌彩头猜？”楚云夕笑道。

　　　　夏凤岚偏过头去，不理会她。

　　　　“好了，告诉你便是。”唇角微微勾起，楚云夕说道，“能在算计母后的同时，还不忘给我找点小麻烦的人，除了邢王，便不会再有其他人了。”

　　　　“你和他，不是联盟吗？”夏凤岚眼底浮现一丝诧异。

　　　　“联盟？”楚云夕眉头微挑，冷笑一声，“不过是互相利用罢了，邢王就是一条毒蛇，只要有机会，他就会趁机咬我一口。而且，他很聪明，能够控制住力道，不会伤到我的根本。只会给我找些小麻烦，让我所有的事情都不是那么顺遂而已。”

　　　　邢王未必不知道她能猜出这是他的手笔，他只是在试探，试探她的底线。

　　　　这一场暗斗，邢王小胜了些许，她的确不会因为这件事情，就和邢王结束联盟。

　　　　意思到自己再一次被邢王当枪使了，楚秀秀沉了脸，拿起桌上的香料，就要丢出去。

　　　　“秀秀，你做什么。”楚云夕拦住了楚秀秀。

　　　　“这种害人的东西，当然要扔得越远越好了。”楚秀秀说道。

　　　　楚云夕轻声笑了笑，拿走了楚秀秀手中的包裹，说道：“这种东西，用得好，可是一大助力呢。周御医，还要麻烦你配置一些能够凝神静气的药来，免得咱们被影响了。”

　　　　周御医点了点头，说道：“微臣这就去开方子。”

　　　　“殿下。”锦辞敲了敲门，走了进来，“皇后带人直奔丽妃的宫殿去了。说是邢王用香害她。”
第七十章
　　　　“你可打听清楚了，母后是直奔丽妃的宫殿，而不是拿着香料去找皇上？”楚云夕闻言，看向锦辞，问道。

　　　　“启禀殿下，皇后娘娘的确是气势汹汹地去了丽妃的殿内。”锦辞点了点头，说道，“看架势，似乎要捉贼拿赃。”

　　　　“锦辞，你是怎么知道皇后是捉贼拿赃的架势呢？”

　　　　茶杯里的茶水已经凉了，楚云夕随手倒掉，又倒了一些进去。清澈的茶水顺着茶壶缓缓落下，发出清澈的声响。

　　　　“这……”锦辞愣了愣，说道，“是通报的太监说的。”

　　　　“可是有什么不妥？”夏凤岚问道。她听了半晌，也没觉得锦辞的话有什么不对。

　　　　“宫里的事情，要传到宫外，必定是经过了无数人的口耳相传，为了避免疏漏，一般只会传达最重要的一句话。”递给夏凤岚一杯温茶，楚云夕说道，“凤岚觉得，传到我这里，还能有这么详细的描述吗？”

　　　　“这……”夏凤岚沉思一阵，说道，“你的意思是，‘捉贼拿赃’这四个字，是有人故意告诉你的？”

　　　　“聪明。”本想给夏凤岚一个赞赏的眼神，只是看着近在咫尺的脸颊，楚云夕不知怎么的，就下意识亲吻了上去。

　　　　夏凤岚脸立即红了红，这里还有外人在啊！

　　　　“害羞什么。”楚云夕笑道，“这里又没什么外人。”因为锦辞和秀秀早就不是什么外人了，所以她做起这些事儿，也就大胆了很多。

　　　　“是啊是啊，嫂子，我可不是什么外人。”楚秀秀一边笑着说道，一边偷偷瞄了眼楚云夕的脖子。皇姐脖子上的吻痕都没有遮住，让人看到的第一眼就想到之前发生了如何激烈的事情。

　　　　现在不过一个小小的亲吻，算不了什么。

　　　　顺着楚秀秀的视线看过去，夏凤岚很容易就看到了楚云夕脖子上的吻痕。脸颊瞬间通红一片，匆忙扯下脖子上的围脖，给楚云夕围上，想要遮住这些痕迹。

　　　　因为太匆忙，夏凤岚显然忘了，自己脖子上的痕迹，更多更深。

　　　　白皙的脖子上，吻痕遍布，有一种情-色的感觉。

　　　　楚秀秀的视线瞬间就定在了夏凤岚的脖子上，心中不断感叹着：好激烈啊，真是好激烈。

　　　　注意到楚秀秀的视线，夏凤岚猛然间想起，自己的脖子上的灾情。立即双手遮挡在脖子前方，脸颊像是熟透了的红柿子。

　　　　她今天真是干尽了蠢事了！

　　　　夏凤岚拼命低着头，躲避着楚秀秀灼热的视线，心中不断祈祷着，这一切快点过去，快点过去。

　　　　楚云夕坐在一旁，几乎要忍不住笑意。夏凤岚平常那样聪明冷静的一个人，一遇上这种事情，就很容易做蠢事。可是，她偏偏就是爱死了夏凤岚犯蠢的样子。

　　　　凤岚若是不犯蠢，她怎么有机会占人便宜呢？

　　　　知道这人脸皮子薄，要是再不解围，指不定好一阵子都不理会她了。

　　　　楚云夕往前站了一步，挡住了楚秀秀的视线，打发人道：“你玲珑阁不是还有很多事情吗，先回去吧，别耽搁了。”

　　　　“是是是，我这就回去。”无奈地看了楚云夕一眼，楚秀秀说着，很干脆地转身离开。皇姐为了皇嫂，对她过河拆桥这种事情，她早就已经习惯了。

　　　　“锦辞，你让墨兰去准备一下轿撵，本王要进宫一趟。”楚云夕吩咐锦辞道。

　　　　锦辞应了声，也离开了，离开的时候，还不忘替两人带上门。

　　　　房间恢复了安静，只有两个人微弱的呼吸声传来。

　　　　明明人都走了，可是夏凤岚却觉得更加窘迫了。脸上的温度根本降不下来。

　　　　“人都走了，凤岚现在可以抬起头了吗？”楚云夕俯下-身，凑近夏凤岚说道。

　　　　温热的气息喷洒在耳畔，夏凤岚觉得脸颊更烫了，低头不语。

　　　　“凤岚可是生气了？”楚云夕问道。

　　　　“都怨你。”夏凤岚抬起头来，清澈的双眸染上了一丝水雾，言语间不自觉夹杂着委屈，“让我以后如何面对秀秀。”

　　　　“是是是，都是我的错。”将夏凤岚揽入怀中，楚云夕说道。

　　　　“以后可不许你再这样了。”夏凤岚说道。

　　　　“好好好，都听你的。”楚云夕答应道。

　　　　“就知道敷衍我。”夏凤岚撇了撇嘴，说道。

　　　　“要不，我给你负荆请罪？”楚云夕想了想，说道，“不过，凤岚，你确定，你能淡定面对我的负荆请罪？”

　　　　“为何不能？”夏凤岚有些奇怪地问道。

　　　　“凤岚，古人负荆请罪可是裸着上身的……”楚云夕缓缓说道。

　　　　夏凤岚闻言，不知怎么的，脑海中突然间就冒出了楚云夕裸着上身的画面。忆起这个人完美的身材，夏凤岚脸颊上的红晕，愈发的深了。

　　　　楚云夕嘴角微微上扬着，凤岚把什么都写在脸上了呢。看样子，凤岚对她的身体，很感兴趣呢。

　　　　“一点诚意都没有。”夏凤岚说道。

　　　　“那凤岚要什么诚意？”楚云夕勾了勾唇，问道。

　　　　“伸出手来。”夏凤岚说道。

　　　　楚云夕依言伸出了手，夏凤岚看了楚云夕一眼，抬起手掌，狠狠拍了楚云夕的手掌三下。

　　　　三下过后，楚云夕的掌心已经是通红了一片。

　　　　夏凤岚收回了手，放在身侧。麻意过后，火辣辣的疼痛便涌了上来。她打的很重，自己也难受得很。

　　　　楚云夕眼底浮现一丝无奈，她的凤岚，不管什么时候，都要和她同甘共苦。说是惩罚她，打了她的手心，可是凤岚的手心，何尝不疼呢？

　　　　拿过放在格子上的膏药，楚云夕将夏凤岚藏着的手拿了起来，心疼地抹上了药膏：“明日让墨兰给你做个戒尺，以后要打我，用那个就是了，何必苦了自己。”

　　　　膏药很清凉，涂抹在手心，很快就缓解的疼痛。

　　　　夏凤岚轻哼一声，说道：“戒尺哪够啊，叫墨兰做几根打狗棍。”

　　　　处于夕你闻言，哭笑不得地看着夏凤岚：“真要这么狠心？”

　　　　“自然要的。”夏凤岚笑了笑，说道，“不仅如此，我还要墨兰在每个房间都放一个，这样的话，你……唔……”

　　　　看夏凤岚越说越起劲了，楚云夕索性低下头，狠狠吻上了那双一开一合的红唇，堵住了她接下去话语。

　　　　反复含着两瓣唇瓣，在夏凤岚微微张开小嘴的时候，舌尖强势闯入。舔舐着凤岚口中的每一处，触及到羞涩的香舌的时候，又放轻了力道，轻轻试探着，极具挑逗意味。

　　　　舌尖逐渐被带动，夏凤岚闭着眼睛，感受着楚云夕的亲吻。

　　　　待两人分开的时候，嘴唇都有些微微的红肿。

　　　　“走吧，咱们进宫。”长臂一伸，揽过夏凤岚，楚云夕笑道。

　　　　夏凤岚垂着眸子，跟上了楚云夕的脚步。

　　　　*

　　　　“凤岚，你在殿内等我一下，我一会儿就回来。”将夏凤岚安置在夕云殿，楚云夕说道。

　　　　“不是去丽妃宫里吗？”夏凤岚眼底浮现一丝疑惑。以楚云夕的性格，这个时候带她来宫里，应该是去丽妃宫里看戏的才对。

　　　　“一会儿去。”楚云夕解释道，“我先到父皇那里去一趟。”

　　　　“这是为何？”夏凤岚问道。

　　　　“凤岚觉得，特地把‘捉贼拿赃’四个字告诉我的人是谁？”楚云夕反问道。

　　　　夏凤岚想了想，说道：“是邢王？”

　　　　“就是他。”说道邢王的时候，楚云夕的眼底浮现一丝复杂的情绪，“邢王这个人，还真是什么都已经算好了。居然拿我当枪使，而我，在这件事情，却不得不被他利用一把。”

　　　　夏凤岚握了握楚云夕的手，说道：“那就先让他得意一阵，我知道，夕不会白白吃亏的。”

　　　　“哼，这笔账，我迟早和他讨回来！”楚云夕说着，眼底浮现一丝自信。

　　　　*

　　　　在御书房外面等了一炷香的时间，皇帝就让楚云夕进去了。

　　　　“见过父皇。”楚云夕行了一礼。

　　　　“你求见朕，所谓何事？”翻了翻手中的折子，皇帝问道。

　　　　“儿臣是奉母后的旨意，请父皇去丽妃殿内的。”楚云夕低着头，说道。

　　　　皇帝放下折子，看了楚云夕半天，也只看到她平静的双眸，开口说道：“皇后意欲何为？”

　　　　“启禀父皇。”楚云夕说道，“母后发现丽妃宫里点的香味道不太对，让人查了下，才发现是一种损伤身体的东西。邢王这几日一直宿在丽妃的殿内，母后母仪天下，担忧邢王的身体。又怕邢王爱母情切，不愿离开，所以才请儿臣来请父皇一同前去。”

　　　　皇帝闻言，皱了皱眉头，问道：“是什么香？”

　　　　“儿臣不知。”楚云夕摇摇头，说道，“只是据母后说，最开的时候会令人夜难安寝。”

　　　　皇帝想到自己这几日就是这种状况，眼底幽暗一片，丽妃的宫殿，他也去过一次。如果香的事情，是邢王故意为之的话，他这个儿子心思，可未免太大了！

　　　　看到皇帝的面色，楚云夕勾了勾唇，接下去不用她说什么，父皇也一定会去丽妃的宫殿了。还有什么比自己的儿子想要害他，还重要的事情吗？

　　　　果然，不过一盏茶的时间，皇帝就叫来了贴身太监，起身要去丽妃的宫殿内。

　　　　等皇帝离去以后，楚云夕快步回到夕云殿，带上夏凤岚一起去了丽妃的宫殿内。

　　　　她帮邢王把所有的主角都凑齐了，接下去，就看邢王如何主导这一出好戏了。
第七十一章
　　　　楚云夕回到夕云殿的时候，发现周御医也在殿内，冲着夏凤岚投去了一个疑惑的目光。

　　　　注意到楚云夕的视线，夏凤岚笑了笑，说道：“既然要辨别香料是否有问题，必定是需要一位太医的。所以我趁这段时间，让人传了周御医来。”

　　　　“凤岚，你可真聪明。”嘴角微微向上勾了勾，楚云夕说道。

　　　　“你每次都想到那么深，那么远，我也不能一直落后。”夏凤岚脸颊微微红了下，说道。

　　　　“我倒是不介意凤岚一直落后的。”楚云夕笑道，“因为只有这样，你才能一直欣赏我的风采。”

　　　　“我不想一直做那个欣赏的人。”夏凤岚看向楚云夕，眼底满是认真，“我希望，能有一天，和你并驾齐驱。”

　　　　楚云夕愣怔了下，随即狠狠搂过了夏凤岚。她曾经以为，替夏凤岚挡去一切的风雨，是最她最好的选择。然而并不是这样，凤岚渴望着，能够和她一起经历风雨。

　　　　“快走吧，不是要看戏吗？迟了就看不成了。”夏凤岚轻咳一声，推了推楚云夕道。

　　　　楚云夕点点头，带着人去了丽妃的宫殿。

　　　　两人赶到丽妃宫殿里的时候，宫殿一片狼藉，周围的熏炉倒了一地，香料和香灰参杂在一起，铺洒在地上。

　　　　皇帝正一脸严肃地坐在主位上，看着跪在下面的皇后和邢王。

　　　　“皇后娘娘，纵然母后生前多有得罪。”邢王低着头，开口道，“您也不该在这种时候，扰了她的清净。”

　　　　“本宫并非有意扰人清净。”皇后转头看向邢王，冰冷彻骨的视线，几乎要将人冻僵。

　　　　她只是命人去取一些香料来而已，谁料，邢王宫里的人却发了疯似的将所有的熏炉都踢到了，她根本来不及制止。

　　　　偏生这个时候，皇帝也来了丽妃宫里，看上去，就好像是她带人砸了邢王宫里的东西。

　　　　这一切时间，都算的太巧妙了，竟让她在一开始就处于劣势。

　　　　皇帝见状，却没有责备皇后什么。在他的意识里，邢王想用这个香料害他的念头，已经很深了。

　　　　“参见父皇。”见到皇帝，邢王行了一礼。

　　　　皇帝却没理会他，，而是命人将地上的香料收集起来。宫殿内还有未曾消散的香气，是他前几日闻到过的味道，并没有换成别的。

　　　　皇帝的心情，愈发的阴沉了，看着跪在下面的两人，一言不发，有种山雨欲来的感觉。

　　　　“本宫听闻，你在这里使用的香料，会损伤身体。”看了皇帝一眼，皇后勾了勾唇说道，“本宫也是担心你，所以让人把香料都砸了。免得你再闻。”砸香料的事情，就算她辩解，皇帝也不会相信，所以皇后干脆就担了下来。言语间，表达的都是她对邢王的关心。

　　　　“不过是普通香料而已。”邢王冷笑一声，说道，“皇后想的未免太多了。”

　　　　“后宫诸位妹妹都和本宫一样，在你这里呆了一阵子，便夜不能眠，五脏郁结。”皇后说道，“本宫想着，丽妃下葬的时候，皇上还要来一次。若是香料真有什么问题，也好尽早换了，免得伤了皇上。”三言两语，就事态扭曲到了陷害皇帝身上。

　　　　皇帝的面色微沉，也觉得邢王是有意要害他。

　　　　“皇后娘娘，真是深思熟虑。”邢王说着，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意。

　　　　“本宫也是担心你和皇上。”皇后微微笑了下，说道，“香料是否有问题，不妨请太医来查探一下。”

　　　　皇帝给身边的太监使了一个眼色，太监很识趣地去请御医了。

　　　　“父皇。”楚云夕拦住了太监，带人走进殿内，跪在了皇帝面前，说道，“儿臣知道父皇需要御医，方才便去了御医院去请了周御医来。香料是否有问题，不妨让周御医看看。”

　　　　皇帝点了点头，默许了楚云夕的举动。

　　　　周御医拿过香料，仔细辨认了下，开口道：“启禀皇上，这种香料有提神醒脑的作用。只要闻到一点，就会令人精神百倍，也不安寝。”

　　　　皇帝闻言，面色微沉，他前两日，的确就是这种感觉。

　　　　“这种香料，可有问题？”皇帝冷声道，看向邢王的眼神，愈发的冰冷了。

　　　　“的确是有一些的。”周御医说道，“这种香料虽然提神效果俱佳，但若是持续用上两三个月，便会对身体造成无法避免的损伤。”

　　　　皇帝愣了愣，“需要两三个月？”这和他原本的猜测，并不相同。

　　　　周御医说道：“是的，这种刺激精神的香料，偶尔使用一阵子并无大碍，但若是持续使用，就会损伤身体。”

　　　　“父皇！”邢王忽然间出声，狠狠磕了头，说道，“儿臣身为人子，自要替母妃尽一尽孝道。儿臣想效仿古籍，替母后守灵七日，所以才用了这样的香料。却不料，竟然招来皇后如此担忧，实乃儿臣罪过。”

　　　　“这就是你口中害人不浅的香料？”皇帝狠狠将香料摔在地上，冷着脸看向皇后。

　　　　见到皇帝的怒火，皇后心中一惊，却很快就收敛了情绪，说道：“臣妾也是关心邢王。丽妃刚刚过世，臣妾担忧邢王走上和丽妃一样的道路。”皇后一边说着，一边心中暗恨。

　　　　果然是个局！

　　　　捏着衣袖的手，紧紧握住，力道之大，在上面留下了不少褶皱，好不容易才压下了心底的怒火。

　　　　到底是皇后，皇帝也不愿给她太多的难堪，只是冷哼了一声，便不再和皇后说话。

　　　　看向邢王的眼神，变得和蔼了些，说道：“先起来吧。宫里若是有什么缺的，尽管和内务府说。还有这种香料，以后别用了。丽妃若是在世，也不愿你如此伤害自身。”

　　　　“谢父皇，儿臣明白。”邢王站起身来，回答道。

　　　　香料的事情，皇帝被狠狠打了脸。连带着看皇后百般不顺眼，离开宫殿的时候，像是忘记了皇后这个人一样，没有叫她起身，也没有让她一起离开。

　　　　直到完全看不到皇帝的身影，皇后才起了身。因为跪的有些久了，皇后觉得膝盖处有些酸疼。

　　　　看向邢王的眼神，多了几分忌惮，终究也没有多说什么，便离开了宫殿，楚云夕不便久留，也跟着离开了。

　　　　“时至今日，你还想和邢王联手吗？”看了眼同行的楚云夕，皇后停顿了下脚步，问道，“他的算计能力，已经远远超过了你我的想象。没有本宫，你一个人根本斗不过他。”

　　　　“母后是在小瞧儿臣吗？”楚云夕问道。

　　　　“本宫只是在提醒你一个事实而已。”皇后冷冷说道，“他能在算计本宫的同时，也算计了你一把。就证明了，他与你之间的同盟关系，并不牢靠。今日他能这样算计本宫，明日，也一样可以算计你。”

　　　　一路走来，她已经把一切都想通了。皇帝能够及时赶来，恐怕就是楚云夕的手笔。

　　　　“母后想让儿臣怎么做？”没有正面回答皇后，楚云夕反问道。

　　　　“扶持晋王。”皇后一字一句说道，“此次剿匪，带上他。”

　　　　“母后以为，儿臣会答应？”楚云夕似笑非笑地看向皇后。

　　　　“你若是一个人去剿匪，邢王必定会将所有矛头，全部指向晋王。”皇后说道，“晋王若是倒台，你和邢王之间，也无法维持平静了。”

　　　　平静？楚云夕想了想，觉得有些好笑。她和邢王从来都不是平静地合作。只要有机会，他们都会毫不犹豫置对方于死地。

　　　　她虽然希望晋王倒台，却绝不希望邢王得到所有属于晋王的东西。

　　　　“好，”许久的沉默，久到皇后以为楚云夕不会回答了之后，楚云夕答应了，“此次剿匪，儿臣会带上晋王一同前去。”

　　　　“你能想明白就最好了。”皇后说道。

　　　　告别了皇后以后，楚云夕就和夏凤岚回了景王府。

　　　　“你怎么就这么轻易答应了皇后？”想起刚刚和皇后的谈话，夏凤岚问道，“以你的性子，应该要捞些好处才是。”

　　　　若是没有今日的事情，皇后给皇帝吹吹枕边风，晋王副将的位置就确定了。只是皇帝如今正在气头上，若是这个时候皇后再提出晋王的事情，皇帝绝对不会答应的。

　　　　所以晋王担任副将，只有楚云夕提议才行。

　　　　在夏凤岚脸颊上印下一吻，楚云夕笑道：“凤岚，你怎么就这么了解我呢？”

　　　　微红着脸颊避开楚云夕的视线，夏凤岚说道：“你还没告诉我呢。”

　　　　“只有一点好处都不拿，母后才会认为，我真的是因为害怕邢王的算计，才会答应她扶持晋王。”楚云夕说道，“她现在把邢王作为最大的对手，我正好可以趁机浑水摸鱼一把。”

　　　　“夕，我越来越觉得……你特别的卑鄙。”夏凤岚说道。

　　　　轻轻敲了一下夏凤岚的额头，楚云夕说道：“什么卑鄙，这叫智慧。以最小的代价，得到最大的利益。”

　　　　夏凤岚捂着额头，用控诉的眼神瞪着楚云夕。

　　　　略带可怜的眼神，配上微红的脸颊，楚云夕忍不住低下头，凑近了夏凤岚。

　　　　“你……”

　　　　“嘘……”伸出一根手指，放在夏凤岚的双唇上，楚云夕说道，“后日便要出征了，我想临行前，好好感受一下你。”

　　　　红晕布满了夏凤岚的脸颊，念及后日的别离，她还是轻点了一下头，放任楚云夕的胡为。

　　　　伴随着轻柔的动作，腰带落到了地上，衣衫落尽。

　　　　木质的床剧烈摇晃了起来。

　　　　纱帐落下，却遮不住一室的春-色。

　　　　时而泄露出的呻-吟声，水声，听的人面红心跳。

　　　　想要敲门的手掌放了下来，锦辞屏退了周围的人，又去吩咐小厨房，不必做膳食了。
第七十二章
　　　　和楚云夕想的一样，皇帝第二日就封了孙嫔为文妃，赏赐了不少东西。

　　　　楚云夕又去见了国师一次，狠狠敲打了他一番。

　　　　早朝的时候，楚云夕和皇帝提议了晋王作为副将一事，皇帝准许了。

　　　　景王府内

　　　　“殿下。”墨兰让下人端了不少托盘来，说道，“文妃刚刚差人送来了不少东西。”

　　　　掀开托盘上的红布，楚云夕看了眼，是些精致的琉璃制品，还有几盒胭脂水粉。

　　　　文妃这是在向她示好，公然送礼，就是要告诉别人，她站在楚云夕这一边。

　　　　“这些胭脂倒是挺合我心意的。”楚云夕打开了其中一盒胭脂，闻了闻，胭脂散发着一股十分清淡的香气。

　　　　她虽然也用胭脂水粉一类的，但是用的大多是浅色的，不含香味的。

　　　　夏凤岚看着文妃送来的东西，心里堵得慌。文妃送来的东西，全都是照着楚云夕的喜好来的。另一个人如此了解她的夕，让她莫名觉得不舒服。

　　　　“凤岚，怎么不说话？”楚云夕拿着一块琉璃玉佩，觉得颜色十分适合夏凤岚的肤色，正要送给她，却发现夏凤岚格外的沉默。

　　　　“这个文妃，很是了解云夕。”言语间不自觉带上了一丝酸味儿。

　　　　楚云夕一听就听出来了，放下手中的东西，搂过夏凤岚，轻轻刮了一下她的鼻尖，笑道：“凤岚，我可以理解为，你这是吃醋的表现吗？”

　　　　“才，才没有。”夏凤岚微微红了红脸颊，说道。文妃是皇帝的妃子，怎么可能对楚云夕有意思。只是有别人了解楚云夕，她莫名的会觉得不安。

　　　　剿匪，那么漫长的时间，她的夕又那么优秀，她不免担心夕招蜂引蝶。

　　　　“想什么呢，这么入神？”楚云夕问着夏凤岚。

　　　　“再过不久，夕就要去剿匪了。”夏凤岚说道，“要好长的时间呢。”

　　　　“我会日日给你写信的。”轻抚着夏凤岚的脸颊，楚云夕说道，“这样，你就会觉得，我日日都在你身边。”

　　　　“这可是你说的。”夏凤岚抬起头，看向楚云夕，说道，“一日都不许落下。”

　　　　“好。”楚云夕勾了勾唇，眼底满是笑意。

　　　　剿匪的日子越来越近，夏凤岚的内心也开始变得焦虑，甚至都不愿意离开楚云夕半分。

　　　　楚云夕明白她的心思，也日日都陪伴着夏凤岚，甚至连早朝都称病不去了。

　　　　剿匪在即，为了平复皇后的心境，皇帝去看了皇后。

　　　　“皇上。”给皇帝盛了一碗甜汤，皇后说道，“京城中人都知道，云夕那个孩子，对王妃的爱护是到了骨子里的。臣妾这几日寻思着，剿匪的时候，独留王妃一人在宫里，难免会因为担心而分神。皇上既然赐予了王妃‘贤德’的称号，自然要让王妃同去，来彰显这个称号才是。”

　　　　“后宫不得干政，皇后是忘了？”皇帝说着，眼底闪过一丝犀利。

　　　　“臣妾失言，还请皇上恕罪。”皇后立即跪下，说道，“臣妾也只是希望天下万民都知道，‘贤德’王妃不是白得了称号的。”

　　　　“起来吧。”喝了口甜汤，皇帝皱了皱眉头，觉得味道有些腻了，放在桌上，淡淡说道。

　　　　“谢皇上。”皇后说道。

　　　　“朕还有些奏折没看，就先去御书房了。”皇帝说着，就起身离开了。

　　　　“娘娘，您为何非要提及王妃的事情呢？”锦绣低下头，问道。

　　　　“你没听过英雄难过美人关吗？”皇后轻声笑了笑，说道。“只有王妃在身边，夕儿才能够分神军营那么混乱的地方，光是保护王妃就要费不少精神了，她又怎么能全神贯注剿匪呢。只要她一松懈，朝儿便能取而代之。”

　　　　副将的位置，从来都不是她想要的。她的朝儿，必定要坐上主帅的位置，大胜而回。

　　　　“皇后为了晋王，真是费劲了心思。”锦绣说道。

　　　　“只要晋王最后能成功坐上那个位置，什么都是值得的。”皇后的眸子，微微深了深。

　　　　剿匪的圣旨终于下来了，楚云夕为主帅，皇帝还特点了夏凤岚同去。

　　　　夏凤岚听到这个旨意的时候，面上的喜色根本藏不住，她原本以为要和夕分开好长一段时间，却没想到，皇帝让她同去。

　　　　楚云夕面色却是难看了好几分，问道：“公公什么意思？”

　　　　“恭喜殿下了。”公公扶着楚云夕起来，说道，“皇上念及您和王妃新婚燕尔，感情颇深，也不忍心你们相隔两地，所以恩准了王妃的同行。”

　　　　“敢问公公，王妃是以什么身份前去的？”楚云夕问道。

　　　　“自然是以殿下家眷的身份。”公公笑了笑，说道。

　　　　“自古以来，就没有带着家眷上战场的先例！”楚云夕冷着脸，说道。皇帝这个举动，不仅是陷她于不义的境地，更是把凤岚拉入了危险的漩涡。

　　　　她一个皇女为主帅，军中必定不少人都无法信服她。现在居然还要带上王妃，军中的将军恐怕只会觉得她荒淫无度了。

　　　　真是好狠的手段。她这个样子，就算是剿匪取胜了，在外的名声也不会太好。不管她在怎么英明神武，不明就里人也不会觉得她一个带着王妃上战场的荒唐皇女，能做得出这样的事情来。

　　　　“皇上的意思是，王妃既然有‘贤德’的名号，必然是要同殿下共甘苦。”公公说道。

　　　　好一个“贤德”！

　　　　传旨的公公离去没多久，楚云夕就命令墨兰备下轿撵，她要进宫觐见。

　　　　“凤岚，我绝对没有嫌弃你的意思。”楚云夕对夏凤岚解释道。夏凤岚心思敏感，她怕她的极力拒绝会被夏凤岚认作是嫌弃她无能。

　　　　“我明白的。”轻轻拍了拍楚云夕的手背，夏凤岚说道。

　　　　“凤岚，我好喜欢你。”在夏凤岚的脸颊上轻轻印下了一吻，楚云夕匆匆进了宫。

　　　　皇宫里，宫人告知楚云夕，皇帝去国寺祈福了，这几日都不会回来。

　　　　在御书房门口站立了许久，楚云夕眼底幽深一片。这件事情，父皇是打定了主意的，根本不给他回转的余地。

　　　　楚云夕回来的时候，面色并不好看，夏凤岚也知道她觐见皇帝的过程，并不顺利。

　　　　“皇上若是不答应，便算了吧。”夏凤岚说道，“军营虽然乱了些，但是我会照顾好自己的。”

　　　　“凤岚，我从来没有像这一刻这样，恨透了父皇。”将夏凤岚狠狠搂进怀中，楚云夕说道，“你一个弱质女流，如何能在军营里呆着。”

　　　　“别忘了，你也是弱质女流。”轻轻拍着楚云夕的后背，夏凤岚说道。

　　　　“我和你可是不同的。”楚云夕说道，“我可是迟早要坐上那个位置的人。”

　　　　“既然如此，你就快些坐上那个位置。”夏凤岚说道，“等你拥有了无上的权利，就没人能够左右你了。”

　　　　“你说得倒是容易。”楚云夕撇了撇嘴，说道。

　　　　“既然知道不容易，那便只能隐忍了。”轻抚着楚云夕的背脊，夏凤岚说道，“你最近瘦了不少，都能摸到不少骨头了。”

　　　　“一想到要和你分别，就寝食难安，怎么能不瘦？”楚云夕笑着，轻轻捏了下夏凤岚纤细的腰肢，说道，“你不也是，好不容易养起来了了一些，一下子又瘦了下去。”

　　　　“现在想想，能和你一起去剿匪，说不定也是一件好事。”夏凤岚想了想，说道，“至少在你孤单的时候，我能陪伴着你。在你拿不定主意的时候，我能帮着你些。你若是少吃了东西，我必定会提醒你的。”

　　　　“凤岚，你像个管家婆。”楚云夕笑了声，凑近了夏凤岚的脸颊，轻轻吻了下。

　　　　夕阳西下，楚云夕和夏凤岚早早就休息了。

　　　　“听闻流寇奸诈非常，夕可有什么对策？”仰躺在床上，夏凤岚问道。

　　　　“嘘……”伸出一根手指，放在夏凤岚的双唇上，楚云夕说道，“明日便要出征了，今日，咱们不说这些。”

　　　　“那便早些休息……唔……”话还未说完，就被楚云夕狠狠堵住了唇。湿润的触感从唇上传来，柔软的舌尖在她的唇瓣上来回舔舐着，有一种麻痒的感觉。

　　　　楚云夕已经压在了夏凤岚的身上，轻轻坛舔舐着夏凤岚的唇瓣，楚云夕说道，“明日以后，便要忙碌起来了，凤岚觉得，我会放过今晚？”

　　　　红晕布满了夏凤岚的脸颊，夏凤岚想要逃离，想要劝解她保留体力，最终却还是败在了楚云夕温柔的抚摸下。

　　　　伴随着轻柔的动作，腰带落到了地上，衣衫落尽。

　　　　木质的床剧烈摇晃了起来。

　　　　纱帐落下，却遮不住一室的春-色。

　　　　时而泄露出的呻-吟声，水声，听的人面红心跳。

　　　　天边泛起了鱼肚白，楚云夕看着床上熟睡之人，将她□□在外面的手臂悄悄放进了被褥里。

　　　　轻手轻脚换上衣服以后，万分不舍地在夏凤岚额上印下一吻，楚云夕才转身离去。

　　　　“墨兰，府里的事情都交给你了，好生照顾王妃。”楚云夕说道，“父皇若是问起，就说王妃得了恶疾病，无法出行。”

　　　　她终究，舍不得凤岚和她一起吃苦。

　　　　墨兰点了点头，表示明白。

　　　　夏鑫已经在景王府门口候着了，见到楚云夕，微微低着头，行了一礼。

　　　　楚云夕撩开了马车的帘子，钻进了里面。

　　　　马车内，一个熟悉的声音响起，“夕，你以为，你的心思，我会不明白吗？”

　　　　夏凤岚倚靠在窗边，含笑着看着她。
第七十三章
　　　　“凤岚？”看清了马车内部的人，楚云夕眼底闪过一丝惊讶。她明明记得凤岚在房里睡熟的，怎么一眨眼，就到了马车上。

　　　　难得戏弄了楚云夕一次，夏凤岚觉着十分有趣。扶着窗框，微微坐起来了些，替楚云夕倒了杯温热的茶水，柔声说道：“刚沏的‘仰天雪绿’，可要尝尝？”

　　　　马车是楚云夕让夏鑫准备的，比起府上的马车要牢固不少。

　　　　环顾了一下马车，楚云夕发现马车内部布置的十分精致，一桌一椅，都是按照她的喜好来的，床边的帘子上，绣着的是她喜欢的君子兰。

　　　　连细枝末节处都能够布置地如此细致，这辆马车上的装饰，出自谁的手笔，不言而喻了。

　　　　“我回头就是罢免了夏鑫。”在夏凤岚面前坐下，端起桌上的茶水喝了口，楚云夕说道，“居然背着我和你勾搭。”

　　　　夏凤岚掩嘴笑了声，说道：“罢免了夏鑫，你让谁做将军去？”

　　　　“马车上的布置，应该不是一天就能完成的。”食指绕着帘子上的绳子轻轻转了转，楚云夕看向夏凤岚，“说吧，什么时候找的夏鑫？”

　　　　“也就三日前的事情。”夏凤岚也不隐瞒，说道，“原本是想着，你一个人出征，路上肯定没什么人好好照顾你，所以就想先替你把能布置的都布置好了……”

　　　　楚云夕闻言，抚摸着夏凤岚的光滑的手背，笑道：“凤岚，你可真是贤惠，我真是越来越离不开你了。”

　　　　“离不开我，还想把我丢下？”夏凤岚挑了挑眉头，看着楚云夕，说道，“要不是我早有准备，我就被你留在府里了。”

　　　　“军营那么混乱，我也是担心你。”走到夏凤岚身边，楚云夕搂着夏凤岚的腰肢，轻轻揉按了起来，说道，“腰还酸吗？”

　　　　夏凤岚往后靠了靠，依在楚云夕怀里，轻哼了一声，说道：“你昨晚折腾了我那么长时间，怎么可能不累。”

　　　　“都能在我之前上马车，我看你精神的很好。”楚云夕一边笑着，揉按着夏凤岚腰肢的手逐渐向下，熟练地抚摸着夏凤岚敏感处。

　　　　“嗯……”夏凤岚忍不住轻吟了一声，抓着楚云夕的手，不让她继续深入，“不……不许……”

　　　　楚云夕笑了笑，也知道时机不对，收回手，认真帮夏凤岚揉按着腰肢。

　　　　揉按的力道不轻不重，十分的舒服，夏凤岚闭上眼睛，享受了一会儿。

　　　　几乎一夜没睡的她，很快就靠在楚云夕怀中，进入了梦乡。

　　　　听着夏凤岚逐渐平稳的呼吸，低头看着她安静的睡颜，楚云夕的心情也跟着逐渐趋于平静。凤岚身上，总有一种令人安稳的力量。

　　　　车轱辘缓缓转动着，伴随着有韵律的声音。

　　　　楚云夕靠在后座上，也闭上了眼睛，休息了一阵。到了惠州，怕是要风波不断，她要好好养养精神，想办法应对接下去的人。

　　　　马车在路上颠簸了几日，因为路上赶得比较急，所有人都连续吃了好几日的干粮。

　　　　“早知道就是先备一些吃食了。”给吃着干粮的楚云夕递上了水壶，夏凤岚说道，“日日吃这些，到惠州的时候，人都要憔悴不少了。”

　　　　“就算凤岚提早准备了，放了一日，也都坏了吧。”喝了口凤岚递过来的水，楚云夕说道。

　　　　“只少能少吃一日的干粮。”夏凤岚说道。

　　　　“也就三日，凤岚若是觉得难以忍受，我让人给你开小灶。”替夏凤岚擦去嘴角的白屑，楚云夕笑道。

　　　　夏凤岚摇了摇头，说道：“这样做，只会让士兵觉得你是一个只知道享福的人，从而在心理产生不信任感，动摇军心。”

　　　　捏了捏夏凤岚的鼻尖，楚云夕笑道：“我凤岚，果然聪慧。”

　　　　“殿下，晋王那里也没什么动静。”锦辞走上前来，禀报了一声。

　　　　“他倒是沉得住气，看来是母后早早提点过了。”楚云夕冷笑了一声，说道。她特地安排了厨子在晋王面前晃悠了好几次，晋王居然能够忍得住不开小灶。

　　　　“要不，让人怂恿晋王一下？”锦辞提议道。

　　　　楚云夕摆了摆手，说道：“有些事情，做的太明显，就会让晋王发现。算了，反正也不急在这一时，先注意着他，其他的事情，暂且先按兵不动吧。”

　　　　“是，殿下。”锦辞低头应了一声。

　　　　第三日的晚上，马车终于到了惠州城外。

　　　　城外支起了一个个小帐篷，是被派来剿匪的士兵安营扎寨的地方。

　　　　“见过景王，晋王殿下。”将士们，走上前来，行了一礼。

　　　　“起来吧。”楚云夕说道。

　　　　卫都尉在看到夏凤岚的一瞬间，眼底闪过一丝微光，开口道：“敢问殿下，身边这位，是谁？”

　　　　“他是本王的王妃。”楚云夕看了卫都尉一眼，说道。皇帝钦点王妃一同出行这件事情，不是什么秘密。她在路上三日，足够这个消息传回军营。

　　　　按理来说，都尉和将军，都已经得到了消息。如今正是军心不稳的时候，她带王妃出行，不是一个能够鼓舞士气的事情，所以，他们不提才是聪明的做法。

　　　　可是这个卫都尉，明知这一点，却还是当着众人的面问了凤岚的身份，这一点，值得深究了。

　　　　“简直荒唐！殿下，恕老臣直言，这是出征剿匪，不是带王妃游玩！”年过六十的老将军，齐将军，眉头狠狠皱起，看向楚云夕和夏凤岚的眼神，多了不善。

　　　　虽然已经知道这件事情了，可是亲眼见到面容秀丽的夏凤岚，他愈发觉得楚云夕荒唐了。宠爱一个作为摆设的妻子，已经很让人诟病了，现在居然还带着这个妻子上战场！

　　　　邢王带兵的时候，吃了不少亏，才堪堪和流寇打成平手。这里的将士们，早就不看好皇子皇女了。现在这个景王，出征还带着家眷，简直荒唐！

　　　　“将军的意思，本王自然明白。”看了刘将军一眼，楚云夕说道，“只是如今多说无益，与其在这里纠结王妃的事情，倒不如想办法应对眼前的状况。”

　　　　楚云夕的沉稳，倒是让刘将军愣了下，景王倒是和他想象中的，略有些不同。

　　　　“流寇的事情，本王还不清楚。刘将军，还有李军师，一会儿到营帐内来禀告流寇的事情。”楚云夕点了两个人的名字，唯独漏掉了卫都尉。

　　　　安排好一系列事情以后，楚云夕让人领着她去了营帐里面。

　　　　楚云夕所在的营帐，在最中央，比其他的营帐大了几分。

　　　　营帐的内部十分的简陋，只有起居用品，还有一张小床。一个人睡足够，但若是要夏凤岚一起的话，就显得有些挤了。

　　　　军营中的人，对她还真是敷衍，楚云夕摸了摸下巴，眸子微微暗了暗。故意在一些小事上刁难她，是为了让她主动回去吗？她楚云夕可不是那么容易被打败的人。

　　　　“殿下，可要人再准备一张床来？”看清了营帐里面的样子，锦辞问道。

　　　　楚云夕摇摇头，“今日就先这样吧，赶了三日的路，将士们也都累了。锦辞，你的住处可打点好了？”

　　　　锦辞摇摇头，说道：“刘将军说是没想到殿下除了带王妃，还带了侍女前来。不打紧，锦辞去军妓的营帐宿一宿便是。”

　　　　“军妓的营帐，如何能去。”夏凤岚蹙着眉头，说道。锦辞相貌生得好，若是真去了军妓的营帐，色心大起的人，接着不知的由头，把锦辞如何了可怎么办。

　　　　“锦辞好歹也是殿下的人，没人敢胆大的那种地步。”锦辞笑道。

　　　　“那也不行。”夏凤岚摇摇头，说道，“你今日现在这个营帐内宿一宿吧。一会儿你自己去地上铺一床被子，将就一下吧。”

　　　　锦辞看着楚云夕，等待她的命令。

　　　　“凤岚所言，甚有道理。”楚云夕点点头，说道，“你就在本王这里宿一宿吧，本王吩咐你也方便些。”

　　　　“多谢殿下。”锦辞说道。

　　　　“将军和军师在营帐里了吗？”楚云夕问着锦辞。

　　　　“启禀殿下，已经等着了。”锦辞说道。

　　　　楚云夕点了点头，让夏凤岚在营帐里呆着，自己去了另一个营帐。

　　　　“如今流寇的情形如何？”地图铺在面前，楚云夕的食指在上面轻轻敲打着，问着在座的两个人。

　　　　“流寇现在占据南边的地方。制造了不少陷阱，先前邢王就吃了不少亏。流寇前几日还抢了不少东西，先下正通过山路回去。”军师说着，指了指地图上的一座山，“此山山势险峻，易守难攻。”

　　　　“趁他们还未离山，围住此山，不要放过一兵一卒。”楚云夕想了想，将一面小旗子放在山上，“待时机成熟了，便攻山。”

　　　　“殿下没听军师说吗？”刘将军语气有些不善，“此山易守难攻，强行攻山，只会损兵折将。况且，流寇前一阵子抢夺了不少东西，现在物资充足。若是使用围山的方法，没个三个月，是等不到对方衰竭的。别说三月了，一月的时间，就足够将围山将士的士气全部消磨殆尽。”

　　　　“无妨，本王已有对策，”仔细看了眼地图的其他地方，楚云夕说道。

　　　　“殿下可有一举拿下流寇的自信？”刘将军问道。

　　　　“自然有。”楚云夕勾了勾嘴角，说道。

　　　　“简直荒唐！”刘将军怒道，“这一切不过是殿下的纸上谈兵！”

　　　　“刘武！”楚云夕厉喝一声，冰冷的视线盯着刘将军，“在这里，本王才是统帅，你只有照做的权利，没有质疑本王的权利！”

　　　　或许是楚云夕展现出来的气势，太过强大，刘武竟不敢再说一句话。

　　　　出了营帐，锦辞凑近楚云夕，在她耳边小声说道：“卫都尉悄悄造访了晋王的营帐。”

　　　　“知道了。”楚云夕点点头，说道。
第74章
　　　　按兵不动的命令已经下达了三日，楚云夕却还是没有任何的动作。在卫都尉的有意煽动下，将士们多

　　　　有不满。

　　　　刘将军求见的要求一律被搁置。

　　　　第四日的时候，楚云夕以考察地形为由，带了夏凤岚，夏鑫，还有一队士兵去了山底下。

　　　　锦辞替两人备了马，一匹是楚云夕常用的“乌蹄”，一匹是温顺的“乌云”。

　　　　楚云夕很容易就骑上了“乌蹄”，想要转身拉夏凤岚一把的时候，却发现夏凤岚竟走向了乌云。

　　　　“凤岚会骑马？”楚云夕挑了挑眉头，眼底闪过一丝诧异。

　　　　“会一点儿。”轻抚着乌云流线型的身躯，夏凤岚点点头，说道，“以前和爹爹去狩猎的时候，曾带

　　　　上过我。”

　　　　“凤岚，”楚云夕从马上下来，走到她身边，看了眼乌云，说道，“军中的马儿大多性子烈些，你一

　　　　个人骑一匹，我也不放心，还是和我同骑吧。”

　　　　“放心吧，夕。”夏凤岚笑了笑，摸了摸马鼻子，说道，“这种马儿最是温顺了。”

　　　　“温顺？我怎么不觉得。”楚云夕一边说着，一边抓着马的鬓毛狠狠揪了一下。

　　　　乌云甩开楚云夕的手，冲着她狠狠吐了口气，随即便蹭着夏凤岚的手心，讨好着她。

　　　　楚云夕见状，狠狠鄙视了这匹马一番！这匹不解风情的马儿！回头她就叫人剁了这个畜生。

　　　　或许是楚云夕目光中展现出来的恶意太明显，乌云后退了几步，马头低下，都快蹭到夏凤岚的胸了。

　　　　楚云夕死死瞪着这匹乌云，眼都快红了，这该死的马儿，居然占她凤岚的便宜！

　　　　这简直不能忍！

　　　　楚云夕沉着脸，狠狠揪着马头上的鬓毛，将它挪开。

　　　　乌云狠狠喷着气，表示强烈的不满。

　　　　“你做什么欺负它。”夏凤岚拍掉楚云夕的手，安抚地拍了拍乌云的脑袋。她倒是挺喜欢这匹马儿的

　　　　，很有灵性。

　　　　“它占你便宜。”拉过夏凤岚的手，让她搂着她的腰肢，楚云夕说道。

　　　　这种孩子气的举动，让夏凤岚有些哭笑不得：“一匹马的醋你都吃。”

　　　　“吃醋也是因为在乎你。”楚云夕说着，看向夏凤岚的眼神，充满着柔情。

　　　　一丝红霞飞上夏凤岚的脸颊，夏凤岚撇开眼。大庭广众之下表白什么的，太令人害羞了。

　　　　“殿下，王妃，能否请两人共骑一匹？”锦辞走上前来，说道，“夏侯爷未曾替锦辞备马，这匹乌云

　　　　能否给锦辞？”

　　　　“那也只能如此了。”夏凤岚说道。

　　　　楚云夕勾了勾唇，揽着夏凤岚腰肢的手，更加用力了。

　　　　将夏凤岚固定在身前，轻嗅着凤岚身上散发的幽香，楚云夕心情颇好。

　　　　“这下你满意了吧。”靠在楚云夕的胸口处，夏凤岚微微抬起头，说道。

　　　　“凤岚指的是什么？”楚云夕笑道。

　　　　“为了让我和你同骑，还撒这么劣质的谎言。”夏凤岚撇了撇嘴，说道。刚刚那事儿，且不说夏鑫心

　　　　思缜密，不可能忘记给锦辞备马。就算忘记了，他们刚刚就在军营，只要命人再牵一匹马来就是了。

　　　　“凤岚不是也没揭穿吗？”楚云夕笑了笑，低头轻轻吻了一下夏凤岚的脖颈，说道，“说明你内心里

　　　　，还是想和我共骑的。”

　　　　“才，才不是……”内心最深处的想法被楚云夕揭穿，夏凤岚红了红脸颊，说道，“只是不想你一直

　　　　白费功夫罢了。”

　　　　“是是是，我家凤岚最好了。”嘴角微微向上扬起，楚云夕狠狠抽了马儿一鞭子，马儿受惊，飞奔了

　　　　起来，“不必跟着。”扭头对着夏鑫等人说了句。

　　　　夏凤岚惊呼一声，双眸紧闭，紧紧搂着楚云夕的腰肢。

　　　　楚云夕心中觉得快意，单手抓着缰绳，另一只搂着夏凤岚的腰肢。

　　　　强风呼啸而过，夏凤岚有一种飞驰的感觉，心中不由得有些害怕，揪着楚云夕的衣裳，缓缓说道：“

　　　　慢……慢点……”

　　　　清澈的双眸略带水汽，看起来可怜无比，意外的有一种令人想要欺负的感觉。

　　　　“亲我一口，我就答应你。”楚云夕轻笑一声，说道。

　　　　夏凤岚无法，只能微微抬起一点头，眼睛稍微张开一条缝隙，寻找着楚云夕的放下。

　　　　楚云夕拉了一下缰绳，让马儿停了下来，趁着这一瞬，低头狠狠吻上了夏凤岚的唇。马儿停住的时候

　　　　，还狠狠颠簸了几下，两人的唇瓣激烈地撞在了一起。

　　　　或许是太紧张了，亦或许是因为闭上了眼睛，唇上的触感比以前强烈多了，意外的，有些刺激。比起

　　　　普通的亲吻，更能勾起人内心最深处的一丝情-欲。

　　　　楚云夕微微偏了一点头，皓齿轻咬着柔软的唇瓣，直到将粉色的唇瓣都变成了嫣红的颜色，才放开了

　　　　她。

　　　　夏凤岚气恼地瞪了楚云夕一眼，说道：“刚刚那样，多危险，一不小心摔下去了怎么办！平常又不是

　　　　不给你亲，为什么非要在这种时候！”

　　　　“凤岚不觉得很刺激吗？”放掉缰绳，楚云夕双手搭着夏凤岚的肩膀，楚云夕说道。

　　　　想到自己刚刚脑海中忽然间飘过的想法，夏凤岚的脸颊瞬间通红，别过头去，不再理会楚云夕。

　　　　楚云夕摸了摸鼻子，寻思着是不是真的吓到夏凤岚了。

　　　　因为昨日已经和夏鑫商量好了落脚点，楚云夕很快就找到了队伍。

　　　　两人骑马回来的时候，夏鑫已经命人等候着了。

　　　　“殿下，您真是太乱来了，虽然大部分流寇都在上了山，但是毕竟还有一些流落在外的，万一碰上了，可怎么是好。”夏鑫说着，表情十分的严肃。

　　　　“安心吧，本王身边有人保护的。本王怎么可能置凤岚于险境。”楚云夕说道。从邢王那里搜刮来的暗卫，她这次带了一半出来。

　　　　想到了楚云夕的性子，夏鑫也不再说什么。

　　　　“本王让你带的人，你带来了吗？”楚云夕问道。

　　　　夏鑫点了点头，冲着不远处招了招手，很快便有两个中年男子走了上来：“这两个，都是京中最擅于研究地形的人了。”

　　　　楚云夕点点头，说道：“给本王一支十几人的小队，本王要去北部的半山腰处。”

　　　　“殿下，半山腰已经是和流寇交接的地方了，十几个人，实在是太危险了。”夏鑫想了想，说道，“你若是被挟持了，这场仗就没法打了。”

　　　　“所以，本王要你你带着剩下的人，和围山的将士一起从南面攻山，详攻就行。”楚云夕说道，“只要吸引视线就足够了。”

　　　　以下重复，半小时后替换1

　　　　――――――――――――――――――

　　　　慢……慢点……”

　　　　清澈的双眸略带水汽，看起来可怜无比，意外的有一种令人想要欺负的感觉。

　　　　“亲我一口，我就答应你。”楚云夕轻笑一声，说道。

　　　　夏凤岚无法，只能微微抬起一点头，眼睛稍微张开一条缝隙，寻找着楚云夕的放下。

　　　　楚云夕拉了一下缰绳，让马儿停了下来，趁着这一瞬，低头狠狠吻上了夏凤岚的唇。马儿停住的时候

　　　　，还狠狠颠簸了几下，两人的唇瓣激烈地撞在了一起。

　　　　或许是太紧张了，亦或许是因为闭上了眼睛，唇上的触感比以前强烈多了，意外的，有些刺激。比起

　　　　普通的亲吻，更能勾起人内心最深处的一丝情-欲。

　　　　楚云夕微微偏了一点头，皓齿轻咬着柔软的唇瓣，直到将粉色的唇瓣都变成了嫣红的颜色，才放开了

　　　　她。

　　　　夏凤岚气恼地瞪了楚云夕一眼，说道：“刚刚那样，多危险，一不小心摔下去了怎么办！平常又不是

　　　　不给你亲，为什么非要在这种时候！”

　　　　“凤岚不觉得很刺激吗？”放掉缰绳，楚云夕双手搭着夏凤岚的肩膀，楚云夕说道。

　　　　想到自己刚刚脑海中忽然间飘过的想法，夏凤岚的脸颊瞬间通红，别过头去，不再理会楚云夕。

　　　　楚云夕摸了摸鼻子，寻思着是不是真的吓到夏凤岚了。

　　　　因为昨日已经和夏鑫商量好了落脚点，楚云夕很快就找到了队伍。

　　　　两人骑马回来的时候，夏鑫已经命人等候着了。

　　　　“殿下，您真是太乱来了，虽然大部分流寇都在上了山，但是毕竟还有一些流落在外的，万一碰上了，可怎么是好。”夏鑫说着，表情十分的严肃。

　　　　“安心吧，本王身边有人保护的。本王怎么可能置凤岚于险境。”楚云夕说道。从邢王那里搜刮来的暗卫，她这次带了一半出来。

　　　　想到了楚云夕的性子，夏鑫也不再说什么。

　　　　“本王让你带的人，你带来了吗？”楚云夕问道。

　　　　夏鑫点了点头，冲着不远处招了招手，很快便有两个中年男子走了上来：“这两个，都是京中最擅于研究地形的人了。”

　　　　楚云夕点点头，说道：“给本王一支十几人的小队，本王要去北部的半山腰处。”

　　　　“殿下，半山腰已经是和流寇交接的地方了，十几个人，实在是太危险了。”夏鑫想了想，说道，“你若是被挟持了，这场仗就没法打了。”

　　　　“所以，本王要你你带着剩下的人，和围山的将士一起从南面攻山，详攻就行。”楚云夕说道，“只要吸引视线就足够了。”
第七十四章
　　　　按兵不动的命令已经下达了三日，楚云夕却还是没有任何的动作。在卫都尉的有意煽动下，将士们多有不满。

　　　　刘将军求见的要求一律被搁置。

　　　　第四日的时候，楚云夕以考察地形为由，带了夏凤岚，夏鑫，还有一队士兵去了山底下。

　　　　锦辞替两人备了马，一匹是楚云夕常用的“乌蹄”，一匹是温顺的“乌云”。

　　　　楚云夕很容易就骑上了“乌蹄”，想要转身拉夏凤岚一把的时候，却发现夏凤岚竟走向了乌云。

　　　　“凤岚会骑马？”楚云夕挑了挑眉头，眼底闪过一丝诧异。

　　　　“会一点儿。”轻抚着乌云流线型的身躯，夏凤岚点点头，说道，“以前和爹爹去狩猎的时候，曾带上过我。”

　　　　“凤岚，”楚云夕从马上下来，走到她身边，看了眼乌云，说道，“军中的马儿大多性子烈些，你一个人骑一匹，我也不放心，还是和我同骑吧。”

　　　　“放心吧，夕。”夏凤岚笑了笑，摸了摸马鼻子，说道，“这种马儿最是温顺了。”

　　　　“温顺？我怎么不觉得。”楚云夕一边说着，一边抓着马的鬓毛狠狠揪了一下。

　　　　乌云甩开楚云夕的手，冲着她狠狠吐了口气，随即便蹭着夏凤岚的手心，讨好着她。

　　　　楚云夕见状，狠狠鄙视了这匹马一番！这匹不解风情的马儿！回头她就叫人剁了这个畜生。

　　　　或许是楚云夕目光中展现出来的恶意太明显，乌云后退了几步，马头低下，都快蹭到夏凤岚的胸了。

　　　　楚云夕死死瞪着这匹乌云，眼都快红了，这该死的马儿，居然占她凤岚的便宜！

　　　　这简直不能忍！

　　　　楚云夕沉着脸，狠狠揪着马头上的鬓毛，将它挪开。

　　　　乌云狠狠喷着气，表示强烈的不满。

　　　　“你做什么欺负它。”夏凤岚拍掉楚云夕的手，安抚地拍了拍乌云的脑袋。她倒是挺喜欢这匹马儿的，很有灵性。

　　　　“它占你便宜。”拉过夏凤岚的手，让她搂着她的腰肢，楚云夕说道。

　　　　这种孩子气的举动，让夏凤岚有些哭笑不得：“一匹马的醋你都吃。”

　　　　“吃醋也是因为在乎你。”楚云夕说着，看向夏凤岚的眼神，充满着柔情。

　　　　一丝红霞飞上夏凤岚的脸颊，夏凤岚撇开眼。大庭广众之下表白什么的，太令人害羞了。

　　　　“殿下，王妃，能否请两人共骑一匹？”锦辞走上前来，说道，“夏侯爷未曾替锦辞备马，这匹乌云能否给锦辞？”

　　　　“那也只能如此了。”夏凤岚说道。

　　　　楚云夕勾了勾唇，揽着夏凤岚腰肢的手，更加用力了。

　　　　将夏凤岚固定在身前，轻嗅着凤岚身上散发的幽香，楚云夕心情颇好。

　　　　“这下你满意了吧。”靠在楚云夕的胸口处，夏凤岚微微抬起头，说道。

　　　　“凤岚指的是什么？”楚云夕笑道。

　　　　“为了让我和你同骑，还撒这么劣质的谎言。”夏凤岚撇了撇嘴，说道。刚刚那事儿，且不说夏鑫心思缜密，不可能忘记给锦辞备马。就算忘记了，他们刚刚就在军营，只要命人再牵一匹马来就是了。

　　　　“凤岚不是也没揭穿吗？”楚云夕笑了笑，低头轻轻吻了一下夏凤岚的脖颈，说道，“说明你内心里，还是想和我共骑的。”

　　　　“才，才不是……”内心最深处的想法被楚云夕揭穿，夏凤岚红了红脸颊，说道，“只是不想你一直白费功夫罢了。”

　　　　“是是是，我家凤岚最好了。”嘴角微微向上扬起，楚云夕狠狠抽了马儿一鞭子，马儿受惊，飞奔了起来，“不必跟着。”扭头对着夏鑫等人说了句。

　　　　夏凤岚惊呼一声，双眸紧闭，紧紧搂着楚云夕的腰肢。

　　　　楚云夕心中觉得快意，单手抓着缰绳，另一只搂着夏凤岚的腰肢。

　　　　强风呼啸而过，夏凤岚有一种飞驰的感觉，心中不由得有些害怕，揪着楚云夕的衣裳，缓缓说道：“慢……慢点……”

　　　　清澈的双眸略带水汽，看起来可怜无比，意外的有一种令人想要欺负的感觉。

　　　　“亲我一口，我就答应你。”楚云夕轻笑一声，说道。

　　　　夏凤岚无法，只能微微抬起一点头，眼睛稍微张开一条缝隙，寻找着楚云夕的放下。

　　　　楚云夕拉了一下缰绳，让马儿停了下来，趁着这一瞬，低头狠狠吻上了夏凤岚的唇。马儿停住的时候，还狠狠颠簸了几下，两人的唇瓣激烈地撞在了一起。

　　　　或许是太紧张了，亦或许是因为闭上了眼睛，唇上的触感比以前强烈多了，意外的，有些刺激。比起普通的亲吻，更能勾起人内心最深处的一丝情-欲。

　　　　楚云夕微微偏了一点头，皓齿轻咬着柔软的唇瓣，直到将粉色的唇瓣都变成了嫣红的颜色，才放开了她。

　　　　夏凤岚气恼地瞪了楚云夕一眼，说道：“刚刚那样，多危险，一不小心摔下去了怎么办！平常又不是不给你亲，为什么非要在这种时候！”

　　　　“凤岚不觉得很刺激吗？”放掉缰绳，楚云夕双手搭着夏凤岚的肩膀，楚云夕说道。

　　　　想到自己刚刚脑海中忽然间飘过的想法，夏凤岚的脸颊瞬间通红，别过头去，不再理会楚云夕。

　　　　楚云夕摸了摸鼻子，寻思着是不是真的吓到夏凤岚了。

　　　　因为昨日已经和夏鑫商量好了落脚点，楚云夕很快就找到了队伍。

　　　　两人骑马回来的时候，夏鑫已经命人等候着了。

　　　　“殿下，您真是太乱来了，虽然大部分流寇都在上了山，但是毕竟还有一些流落在外的，万一碰上了，可怎么是好。”夏鑫说着，表情十分的严肃。

　　　　“安心吧，本王身边有人保护的。本王怎么可能置凤岚于险境。”楚云夕说道。从邢王那里搜刮来的暗卫，她这次带了一半出来。

　　　　想到了楚云夕的性子，夏鑫也不再说什么。

　　　　“本王让你带的人，你带来了吗？”楚云夕问道。

　　　　夏鑫点了点头，冲着不远处招了招手，很快便有两个中年男子走了上来：“这两个，都是京中最擅于研究地形的人了。”

　　　　楚云夕点点头，说道：“给本王一支十几人的小队，本王要去北部的半山腰处。”

　　　　“殿下，半山腰已经是和流寇交接的地方了，十几个人，实在是太危险了。”夏鑫想了想，说道，“你若是被挟持了，这场仗就没法打了。”

　　　　“所以，本王要你你带着剩下的人，和围山的将士一起从南面攻山，佯攻就行。”楚云夕说道，“只要吸引视线就足够了。”

　　　　“敢为殿下，您去半山腰，究竟要做什么？”夏鑫眼底浮现一丝疑惑。先是出征前让他去京中找了两个完全不会打仗的人来军营，现在又要带这两人去半山腰。

　　　　“等回营地以后，本王自会和你详说。”楚云夕说着，递给了夏鑫一块号令军队的令牌，说道，“现在就按本王说的去做。”

　　　　夏鑫接过令牌，点点头，说道：“是，殿下。”

　　　　*

　　　　夏鑫动作很快，一个时辰之内，就让士兵开始佯攻了。声势浩大，逼得流寇不得不把全部心里都集中在南边。

　　　　楚云夕趁机带人从北面上山。

　　　　半山腰处有巡视的流寇，楚云夕带人藏了起来，趁那些人来到身边的时候，捂着嘴，全部杀了。随即，又叫随行的士兵清理了一下现场。

　　　　第一次见到如此血腥的场面，夏凤岚面色苍白，却忍着没有吐出来，强迫自己不要移开视线。她知道，她必须习惯这一切，以后楚云夕出征的机会必定不少，若是想要一直陪伴在楚云夕身边，她就必须忍得住。

　　　　侧头，看着夏凤岚这副样子，楚云夕心底涌起一丝心疼，但是，同时又生出一股怜爱来。这才是凤岚，温柔，却也坚强。只有这样的人，才配得上站在她楚云夕身边。

　　　　锦辞也是惨白着脸，极力忍耐着。

　　　　倒是楚云夕带来的两个男子忍不住吐了出来。

　　　　“让人给两人递上了水。”楚云夕冷冷说道，“吐够了没有？”

　　　　缓解了一下恶心以后，两人点了点头，挺直了腰杆。

　　　　楚云夕环顾了一下周围的环境，对两人说道，“本王让你们来此，是来好好看看这里的地形的。必须仔仔细细，一丝不落地告诉本王。若有偏差，本王便要了你们的命。”

　　　　“是，是殿下。”两人战战兢兢回答了一句，立即开始考察周围的地势。

　　　　约莫半个时辰，两人对视了一眼，其中一个人开口道：“殿下，此山十分的险峻，易守难攻……还有，这里的土地，地质比较松散。上面的碎石，分布也不密集……”

　　　　“若是突然一阵暴雨，会如何？”楚云夕突然插嘴道。

　　　　两人思考了一阵，面色微沉，说道：“山体崩塌。”

　　　　“需要下多久的暴雨，才能崩塌？”楚云夕问道。

　　　　“这……”两人对视了一眼，说道，“约莫一日一夜的时间。”

　　　　“若是下了暴雨，你俩能否通过雨势，推测出崩塌的精确时间，至少要告诉本王是几个时辰之后。”楚云夕冷声道。

　　　　“这……”两人微微蹙了蹙眉头，说道，“若是费上一番功夫计算，恐怕是可以的……”

　　　　“很好。”楚云夕勾了勾唇，说道，“你们两个，把这里的地势完全记在脑海中，本王以后，必定有用得上的时候。”

　　　　“是，殿下。”

　　　　“夕，你怎么知道，这里会有暴雨？”夏凤岚微微蹙了蹙眉头，伏在楚云夕耳边，小声问道。楚云夕刚刚那番话，分明是算准了不久以后，就会有暴雨。

　　　　惠州这里，已经干旱了好一阵子了，就连下雨，都已经变成了一件不太可能的事情。

　　　　“我也只是做一个假设。”楚云夕回答道，“只要有可能出现的事情，我都要假设一番，然后做出对策才行。”

　　　　惠州的暴雨，还有山体崩塌，都是根据前世的记忆来的。只是，她记得大致的日子，却不知道精确是时辰，只能请了这么两个人，来帮忙推测出时辰。只是，这一点，她实在不敢告诉夏凤岚，重生一事，太过匪夷所思了。

　　　　就为了一个最不可能的出现的情况的假设，楚云夕就如此大费周章，以楚云夕的性子，这是绝对不可能发生的事情。

　　　　看着楚云夕，夏凤岚知道，楚云夕一定有事情瞒着她。
第七十五章
　　　　佯攻持续了几个时辰，楚云夕回营地以后，就让将士全部撤回了营地。

　　　　夏凤岚回到营地以后，就要求锦辞给了她不少兵书，翻阅了起来。

　　　　只是兵书上讲述的东西，实在是太过深奥了，夏凤岚觉得理解起来很困难。

　　　　桌上放了太多兵书，夏凤岚抄录笔记的时候，兵书不小心被碰倒在了地上。

　　　　刚一弯下腰，一只白皙的手就拿起兵书，递给了她。

　　　　“夕，你来了啊，已经和将军他们讨论完布置了吗。”见到楚云夕，夏凤岚沉郁的心情，也好上了不少。

　　　　楚云夕点点头，低头看了眼刚刚捡起来的书本，是一本《兵法》。

　　　　“凤岚最近都在看这些？”翻阅了两张，楚云夕问道。

　　　　夏凤岚点点头，随即有些害羞地低下头：“只是，太多地方不明白了。”

　　　　“《兵法》本来就深奥得很。”楚云夕拍了拍书本上的灰尘，放在了夏凤岚眼前，说道，“不学个几年，是没有办法理解的。”

　　　　随手拿起夏凤岚做的笔记，楚云夕看着上面娟秀的字迹，唇角微微向上勾了勾：“凤岚学的可真认真。”

　　　　“身在军营，自然要学习一些兵法才好。”一抹红晕浮现在夏凤岚的脸颊，“只是，我的学识实在是有限，无法理解，也背不下来，只能抄录下来了。夕，你若是有时间，不妨教教我。”

　　　　“凤岚，你知道如何表示的。”凑近夏凤岚，楚云夕笑道。

　　　　夏凤岚眨了眨眼，搂着楚云夕的脖子，在她唇上，印下了一吻。学着楚云夕的样子，缓缓舔舐着她的唇瓣，等到那两瓣都湿润了以后，才逐渐深入口中。

　　　　感受到夏凤岚的动作，楚云夕微微张开了嘴，留了一条缝隙，放夏凤岚的舌头进来。

　　　　回忆着楚云夕以前亲吻她的样子，夏凤岚学着用舌尖一点点扫过楚云夕的每一颗皓齿。夏凤岚的动作很慢，却意外的认真，就连最深处，她都能顾及到。

　　　　舌尖触碰的一刹那，楚云夕再也忍不住，用力吮吸着她的舌头，不断搅动起来。津液顺着两人的嘴角缓缓流下，滴落纸上，将刚刚写好的字迹，晕开了些许。

　　　　等到两人分开的似乎，夏凤岚脸颊通红，微微喘息着。

　　　　视线扫过坐上的纸张，上面的一个“淫”字，被晕了开来。夏凤岚觉得脸颊更烫了，这个字，赤-裸-裸映照了她和楚云夕刚刚的样子！

　　　　顺着夏凤岚的目光，楚云夕也看到了那个字，忍不住笑出声来。

　　　　“凤岚，你果然是深得我心。”揽着夏凤岚的腰肢，楚云夕笑道，“就连你写的字，都那么的应景。”

　　　　“不许说了！”再说，她就真的羞得没脸见人了！

　　　　楚云夕笑了一阵子，做了一个噤声的动作。

　　　　将兵法递给楚云夕，夏凤岚随便翻了一页，指着上面的几句话，说道：“你答应过我，要教我的，可不许赖账。”

　　　　“好好好。”楚云夕微微扬了扬唇角，就着夏凤岚值得两行，扫了眼，恰好是她并不怎么理解的两句。

　　　　《兵法》是最难的一本兵书，她自己都未曾理解多少，夏凤岚指的又是相当难的地方。楚云夕对这里，也不过是一知半解。不想误导夏凤岚，楚云夕想了想，决定要先去找夏鑫讨论一下这两句的意思，给凤岚一个完美无差的答案才行。

　　　　等了许久，都不见楚云夕说话，夏凤岚问道：“夕，怎么不说话了？”

　　　　“突然间想起，还有些十分重要的事情忘记和夏鑫交代了。”楚云夕说道，“这两句话，有些难理解，等我回来，细细和你讲解。”

　　　　“嗯。”夏凤岚点了点头，推着楚云夕道，“那快些去吧。”

　　　　直到离开了帐子，楚云夕才微微舒了口气。

　　　　“殿下？”锦辞守候在门口，见到楚云夕如此快就出来了，有些惊讶。

　　　　“本王要先去见一下夏鑫。”楚云夕说道，“侯爷在帐子里吗？”

　　　　锦辞点了点头，说道：“在的。”

　　　　楚云夕径直去了夏鑫的帐子，就这夏凤岚刚刚问过的两句话，和他讨论了许久。等到得到一个满意的答案的时候，已经是一个时辰以后了。

　　　　呼吸了一下外面的空气，楚云夕伸展了一下手臂，她这样，算不算是为博美人一笑，费尽心思的那种人呢？

　　　　不过别人费的都是坏心思，她却是在讨好凤岚的同时，也充实了自己。

　　　　凤岚，果然是她的福星。

　　　　回到两人的帐子的时候，夏凤岚还在看兵书。楚云夕站在门口，看了许久，怎么都移不开视线。

　　　　感受到了楚云夕的视线，夏凤岚放下书本，迎了上去：“怎么傻站在外面？”

　　　　“看你看书认真，就不想打扰你。”楚云夕说道，嗅着夏凤岚身上散发的清香，楚云夕说道，“凤岚，你身上的味道真好闻。”

　　　　“那是醒神草的味道。”推了推楚云夕，夏凤岚说道，“你让锦辞偷偷在营帐各处点了旱莲香，不点些醒神草怎么行。”

　　　　“有吗，我倒觉得凤岚身上的味道，比醒神草好闻多了。”楚云夕说着，又凑近了夏凤岚几分。

　　　　“都，都是醒神草的味道，哪里就有区别了。”楚云夕的脸颊近在眼前，夏凤岚的心一下子就跳的快了起来，禁不住想后退几步。

　　　　“自然是有区别的。”看穿了夏凤岚的企图，楚云夕一把将人搂住，笑道，“凤岚身上的醒神草，还带着凤岚自身的香味呢。”

　　　　“尽胡说。”轻轻敲了一下楚云夕的头，夏凤岚说道，只是，脸颊，还是稍微有些红晕了。

　　　　“时辰不早了，凤岚，咱们歇息吧。”楚云夕一边笑着，一边将夏凤岚推到在床铺上，随手一抽，留抽掉了夏凤岚的腰带。

　　　　“这里是军营，不……嗯……不许胡来！”想要制住楚云夕的动作，却反而被楚云夕抓住了双手的手腕，动弹不得。

　　　　楚云夕低头，堵住了夏凤岚的唇，将她的呻-吟全部吞入了口中。楚云夕精致的脸颊就在眼前，夏凤岚的心扑通扑通跳了起来。这里是军营，随手搭得营帐，根本不可能挡得住两人的动静，一想到周围的人都能听到她和楚云夕鱼水之欢的声音，夏凤岚的心跳得更快了。脸颊也是绯红一片，因为太过羞涩，夏凤岚干脆闭上了眼睛。

　　　　军营中有太多的眼线，楚云夕也没有打算做的太多分，只是觉得凤岚紧张的样子，太过可爱，忍不住逗了逗。

　　　　楚云夕只是轻抚了她一阵，就放开了她。

　　　　夏凤岚微微睁开双眸，看向楚云夕。白皙的身躯，赤-裸着，一双眸子略含水汽，带着一丝疑惑，还有一丝未曾消退的红晕。

　　　　楚云夕呼吸有些乱了。

　　　　“凤岚，你要是再不自觉点，我就真的不管这里是军营了。”楚云夕说道。

　　　　猛然间意识到现在的状态，夏凤岚娇羞地扯过被子，遮住身体，背对着楚云夕躺了下来。

　　　　楚云夕也知道这个人害羞，也不勉强，隔着被子搂住她，轻声说道：“凤岚之前不是请教了我兵法吗，我现在就告诉你，那两句话的意思。”楚云夕说了很多，为了能够让夏凤岚理解，还举了不少例子。

　　　　听着楚云夕富有魅力的嗓音，夏凤岚虽然极力睁开眼睛，最终却还是敌不过周公的邀请。在楚云夕举到第三个例子的时候，就完全陷入了梦乡。

　　　　平稳的呼吸声传来，楚云夕也不在说话。将夏凤岚卷走的被褥掀开些，钻了进去。轻轻抚摸着夏凤岚光裸的肌肤，也很快进入了梦乡。

　　　　*

　　　　楚云夕攻山两个时辰，却没有给流寇造成任何伤害的消息，在军营里面不胫而走。将士们对楚云夕有颇多怨言。

　　　　旱莲香已经燃烧了好几日了，刘将军，都尉的内心的不满，也在不断加深。

　　　　晋王趁机见了刘将军几次，把自己想出来的攻山对策和刘将军商量了一番，刘将军也觉得可行度很高。

　　　　佯攻结束已经三日了，楚云夕却是一直没有下达任何的命令。

　　　　卫都尉也去见了刘将军，委婉表明对现在状况的担忧，极力夸赞的晋王的计谋一番。随后有惋惜地提出，晋王的提议，被楚云夕狠狠驳回了。

　　　　刘将军再也忍不住，求见了楚云夕。

　　　　“殿下，你要这样等到什么时候？”刘将军问道，言语间不自觉带上了一丝怒气。

　　　　“等到时机成熟。”楚云夕坐在主位上，不紧不慢地将一面小旗子放在山的周围，“打仗不仅靠士气，还要靠耐心，刘将军急什么？”

　　　　“老臣看过晋王殿下的布置，觉得十分的妥当，殿下为何置之不理？”刘将军问道，“殿下是怕被晋王殿下抢了功劳吗？”

　　　　“来人！”将手中的棋子扔到刘武地上，楚云夕说道，“刘将军出言不逊，杖责三十军棍！”

　　　　“是。”几个将士很快就把刘武带了出去。

　　　　刘武气得面色铁青，这个景王，没有带兵的经验也就罢了，居然丝毫气度都没有！

　　　　“夕，刘武只是脾气直些，你何必和他过不去。”夏凤岚从屏风后面走出，来到楚云夕面前，说道。

　　　　“哼，”楚云夕冷哼一声，“脾气直不是他冒犯我的理由。他这样倚老卖老的家伙，就是要给点教训，让他知道，在这个军营中，我的话就是圣旨。”

　　　　“我听闻，晋王已经集结了军中不少将士，要给皇上上书，要求撤去你的职位。”夏凤岚说着，眼底闪过一丝担忧，“你今日还这样狠狠教训的刘将军一顿，恐怕刘将军一会儿就会去到晋王那一派了。”

　　　　“无妨。”楚云夕笑了笑，伸手揽过夏凤岚的腰肢，让她坐在自己身上，“我自由办法整治他们。”

　　　　被楚云夕横抱在怀中，夏凤岚揽着楚云夕的后颈，微红着脸颊，低声斥责道：“这里是军营，你这样，成何体统。”

　　　　“没有我的宣召，没什么人能进的来。”楚云夕笑了笑，在夏凤岚的脸颊上偷亲了一口。

　　　　夏凤岚偏开头，脸颊更红了。

　　　　楚云夕轻笑一声，递给夏凤岚一些小旗子。

　　　　“这是……做什么？”拿着小旗子，夏凤岚颇为不解，这些棋子，不是行军布阵用的吗？

　　　　“我看你这两日在翻阅兵书，所以就想考考你。”楚云夕笑道。
第76章
　　　　“夕，你想怎么考我？”转了转手中的小旗子，夏凤岚疑惑地看着楚云夕。

　　　　“凤岚，你看这里。”楚云夕指了指山贼占领的山头，点了点，说道，“若是这里山体崩塌，山贼势

　　　　必会窜逃下山。”说着，楚云夕将绿色的小旗子放到了山脚下。

　　　　“夕是想要我拦截住他们吗？”夏凤岚一边说着，一边将小红旗放在绿旗前面，拦住了去路。

　　　　楚云夕微微勾了勾唇，在夏凤岚的侧脸上偷亲了一口，双手搭在夏凤岚的双肩：“凤岚总能在我说出

　　　　来之前，就猜中我的心思。”

　　　　被楚云夕亲吻的地方，有些微微发烫，手背轻轻碰了碰被亲吻的地方，夏凤岚低着头，微微勾了勾嘴

　　　　角，内心有些小小幸福的感觉。

　　　　趁着这个时间，楚云夕在山脚周围摆满了小绿旗。

　　　　夏凤岚将注意力专注到地图上，一边思索着，一边尝试着将小绿旗全数包围。

　　　　楚云夕坐在一旁，静静看着认真思考的夏凤岚。她最喜欢看凤岚专注的样子，格外的吸引人。

　　　　不过一会儿的功夫，红旗就遍布了山脚，密密麻麻一片。

　　　　楚云夕见状，忍不住笑出了声，说道：“呵，凤岚，摆成这样，虽然能够把流寇一网打尽，但是啊，

　　　　我哪里来的那么多队伍。”

　　　　凤岚的排布，十分的幼稚，但是，楚云夕知道，这是凤岚做出的最大的努力了。正是这样，才显得凤

　　　　岚格外的可爱，让人忍不住想要好好宠爱一番。

　　　　被楚云夕笑话得有些不好意思了，夏凤岚忍不住瞪了楚云夕一眼，恼怒地说道：“不……不许笑！”

　　　　再笑下去，她就真的没脸见楚云夕了！

　　　　她当然知道，这样排布是根本行不通的。都说纸上谈兵容易，她连纸上谈兵都不会。

　　　　“我没有笑话你的排布。”楚云夕很快就停下了笑声，搂着夏凤岚的腰肢，说道，“我是爱极了你这

　　　　副认真的样子。”

　　　　“觉得我蠢就直说。”虽然是这样说着，夏凤岚却是直直盯着楚云夕的双眸，眼底满是，你一赞成，

　　　　我立马走人的意思。

　　　　“凤岚是天底下最聪明的。”注视着夏凤岚的双眸，楚云夕眼底满是认真，“对于一个刚刚学习了兵

　　　　法两天的人，能做到这点，已经很不容易了。我初学的时候，连地图都看不懂。”

　　　　凤岚的确是比她聪明很多，她承认，只学两天，她根本做不到凤岚这样。

　　　　夏凤岚颇为不自然地撇过头去。

　　　　“我说的都是真心话。”楚云夕捏了捏夏凤岚的耳尖，轻轻描绘着她耳朵的轮廓，直到整只耳朵都变

　　　　成了红色，才放开了手。

　　　　刘将军因为冒犯景王，被罚了三十军棍的事情，在军中传开了。所有将士都知道，景王不是一个软柿子。该狠的时候，一点不留情。

　　　　晋王故作愤怒地闯进了楚云夕的营帐。

　　　　“晋王，你在军中数日，就学会了罔顾军纪吗？”楚云夕瞥了营帐入口一眼，冷冷嘲讽道。

　　　　“臣弟鲁莽，还请皇姐恕罪。”想起前几日被狠狠打了一顿的刘将军，晋王作了一揖，说道。

　　　　“你求见本王，所谓何事？”楚云夕让夏鑫站在一边，问着晋王。

　　　　“皇姐行事未免太过莽撞了。”晋王厉声道，“刘将军性子耿直，嘴上容易得罪人。皇姐不能因为这个，就责罚将军。现在正是要稳定军心的时候，皇姐这样做，只会让将士心生怨怼。”

　　　　楚云夕眉头微挑，看向晋王，真是难得，晋王嘴里，居然能够说出劝解的话来。

　　　　“那么，晋王的意思呢？”楚云夕问道。

　　　　“不论怎么说，这件事情是皇姐做的过分了，还请皇姐和刘将军道个歉。”晋王躬了躬身，说道。

　　　　呵，楚云夕冷笑一声，晋王可真会做人。她要是真的道歉了，刘将军只会感激替他出头的晋王，将士也会觉得晋王仁慈。至于她楚云夕，倒是白白担了一个莽撞的恶名。

　　　　“不可能。”楚云夕冷冷说道。

　　　　――――――――――――――――――――

　　　　以下重复，重复，一小时替换

　　　　“夕，你想怎么考我？”转了转手中的小旗子，夏凤岚疑惑地看着楚云夕。

　　　　“凤岚，你看这里。”楚云夕指了指山贼占领的山头，点了点，说道，“若是这里山体崩塌，山贼势

　　　　必会窜逃下山。”说着，楚云夕将绿色的小旗子放到了山脚下。

　　　　“夕是想要我拦截住他们吗？”夏凤岚一边说着，一边将小红旗放在绿旗前面，拦住了去路。

　　　　楚云夕微微勾了勾唇，在夏凤岚的侧脸上偷亲了一口，双手搭在夏凤岚的双肩：“凤岚总能在我说出

　　　　来之前，就猜中我的心思。”

　　　　被楚云夕亲吻的地方，有些微微发烫，手背轻轻碰了碰被亲吻的地方，夏凤岚低着头，微微勾了勾嘴

　　　　角，内心有些小小幸福的感觉。

　　　　趁着这个时间，楚云夕在山脚周围摆满了小绿旗。

　　　　夏凤岚将注意力专注到地图上，一边思索着，一边尝试着将小绿旗全数包围。

　　　　楚云夕坐在一旁，静静看着认真思考的夏凤岚。她最喜欢看凤岚专注的样子，格外的吸引人。

　　　　不过一会儿的功夫，红旗就遍布了山脚，密密麻麻一片。

　　　　楚云夕见状，忍不住笑出了声，说道：“呵，凤岚，摆成这样，虽然能够把流寇一网打尽，但是啊，

　　　　我哪里来的那么多队伍。”

　　　　凤岚的排布，十分的幼稚，但是，楚云夕知道，这是凤岚做出的最大的努力了。正是这样，才显得凤

　　　　岚格外的可爱，让人忍不住想要好好宠爱一番。

　　　　被楚云夕笑话得有些不好意思了，夏凤岚忍不住瞪了楚云夕一眼，恼怒地说道：“不……不许笑！”

　　　　再笑下去，她就真的没脸见楚云夕了！

　　　　她当然知道，这样排布是根本行不通的。都说纸上谈兵容易，她连纸上谈兵都不会。

　　　　“我没有笑话你的排布。”楚云夕很快就停下了笑声，搂着夏凤岚的腰肢，说道，“我是爱极了你这

　　　　副认真的样子。”

　　　　“觉得我蠢就直说。”虽然是这样说着，夏凤岚却是直直盯着楚云夕的双眸，眼底满是，你一赞成，

　　　　我立马走人的意思。

　　　　“凤岚是天底下最聪明的。”注视着夏凤岚的双眸，楚云夕眼底满是认真，“对于一个刚刚学习了兵

　　　　法两天的人，能做到这点，已经很不容易了。我初学的时候，连地图都看不懂。”

　　　　凤岚的确是比她聪明很多，她承认，只学两天，她根本做不到凤岚这样。

　　　　夏凤岚颇为不自然地撇过头去。

　　　　“我说的都是真心话。”楚云夕捏了捏夏凤岚的耳尖，轻轻描绘着她耳朵的轮廓，直到整只耳朵都变

　　　　成了红色，才放开了手。

　　　　刘将军因为冒犯景王，被罚了三十军棍的事情，在军中传开了。所有将士都知道，景王不是一个软柿子。该狠的时候，一点不留情。

　　　　晋王故作愤怒地闯进了楚云夕的营帐。

　　　　“晋王，你在军中数日，就学会了罔顾军纪吗？”楚云夕瞥了营帐入口一眼，冷冷嘲讽道。

　　　　“臣弟鲁莽，还请皇姐恕罪。”想起前几日被狠狠打了一顿的刘将军，晋王作了一揖，说道。

　　　　“你求见本王，所谓何事？”楚云夕让夏鑫站在一边，问着晋王。

　　　　“皇姐行事未免太过莽撞了。”晋王厉声道，“刘将军性子耿直，嘴上容易得罪人。皇姐不能因为这个，就责罚将军。现在正是要稳定军心的时候，皇姐这样做，只会让将士心生怨怼。”

　　　　楚云夕眉头微挑，看向晋王，真是难得，晋王嘴里，居然能够说出劝解的话来。

　　　　“那么，晋王的意思呢？”楚云夕问道。

　　　　“不论怎么说，这件事情是皇姐做的过分了，还请皇姐和刘将军道个歉。”晋王躬了躬身，说道。

　　　　呵，楚云夕冷笑一声，晋王可真会做人。她要是真的道歉了，刘将军只会感激替他出头的晋王，将士也会觉得晋王仁慈。至于她楚云夕，倒是白白担了一个莽撞的恶名。

　　　　“不可能。”楚云夕冷冷说道。

　　　　“晋王，你在军中数日，就学会了罔顾军纪吗？”楚云夕瞥了营帐入口一眼，冷冷嘲讽道。

　　　　“臣弟鲁莽，还请皇姐恕罪。”想起前几日被狠狠打了一顿的刘将军，晋王作了一揖，说道。

　　　　“你求见本王，所谓何事？”楚云夕让夏鑫站在一边，问着晋王。

　　　　“皇姐行事未免太过莽撞了。”晋王厉声道，“刘将军性子耿直，嘴上容易得罪人。皇姐不能因为这个，就责罚将军。现在正是要稳定军心的时候，皇姐这样做，只会让将士心生怨怼。”

　　　　楚云夕眉头微挑，看向晋王，真是难得，晋王嘴里，居然能够说出劝解的话来。

　　　　“那么，晋王的意思呢？”楚云夕问道。

　　　　“不论怎么说，这件事情是皇姐做的过分了，还请皇姐和刘将军道个歉。”晋王躬了躬身，说道。

　　　　呵，楚云夕冷笑一声，晋王可真会做人。她要是真的道歉了，刘将军只会感激替他出头的晋王，将士也会觉得晋王仁慈。至于她楚云夕
第七十六章
　　　　“夕，你想怎么考我？”转了转手中的小旗子，夏凤岚疑惑地看着楚云夕。

　　　　“凤岚，你看这里。”楚云夕指了指山贼占领的山头，点了点，说道，“若是这里山体崩塌，山贼势必会窜逃下山。”说着，楚云夕将绿色的小旗子放到了山脚下。

　　　　“夕是想要我拦截住他们吗？”夏凤岚一边说着，一边将小红旗放在绿旗前面，拦住了去路。

　　　　楚云夕微微勾了勾唇，在夏凤岚的侧脸上偷亲了一口，双手搭在夏凤岚的双肩：“凤岚总能在我说出来之前，就猜中我的心思。”

　　　　被楚云夕亲吻的地方，有些微微发烫，手背轻轻碰了碰被亲吻的地方，夏凤岚低着头，微微勾了勾嘴角，内心有些小小幸福的感觉。

　　　　趁着这个时间，楚云夕在山脚周围摆满了小绿旗。

　　　　夏凤岚将注意力专注到地图上，一边思索着，一边尝试着将小绿旗全数包围。

　　　　楚云夕坐在一旁，静静看着认真思考的夏凤岚。她最喜欢看凤岚专注的样子，格外的吸引人。

　　　　不过一会儿的功夫，红旗就遍布了山脚，密密麻麻一片。

　　　　楚云夕见状，忍不住笑出了声，说道：“呵，凤岚，摆成这样，虽然能够把流寇一网打尽，但是啊，我哪里来的那么多队伍。”

　　　　凤岚的排布，十分的幼稚，但是，楚云夕知道，这是凤岚做出的最大的努力了。正是这样，才显得凤岚格外的可爱，让人忍不住想要好好宠爱一番。

　　　　被楚云夕笑话得有些不好意思了，夏凤岚忍不住瞪了楚云夕一眼，恼怒地说道：“不……不许笑！”再笑下去，她就真的没脸见楚云夕了！

　　　　她当然知道，这样排布是根本行不通的。都说纸上谈兵容易，她连纸上谈兵都不会。

　　　　“我没有笑话你的排布。”楚云夕很快就停下了笑声，搂着夏凤岚的腰肢，说道，“我是爱极了你这副认真的样子。”

　　　　“觉得我蠢就直说。”虽然是这样说着，夏凤岚却是直直盯着楚云夕的双眸，眼底满是，你一赞成，我立马走人的意思。

　　　　“凤岚是天底下最聪明的。”注视着夏凤岚的双眸，楚云夕眼底满是认真，“对于一个刚刚学习了兵法两天的人，能做到这点，已经很不容易了。我初学的时候，连地图都看不懂。”

　　　　凤岚的确是比她聪明很多，她承认，只学两天，她根本做不到凤岚这样。

　　　　夏凤岚颇为不自然地撇过头去。

　　　　“我说的都是真心话。”楚云夕捏了捏夏凤岚的耳尖，轻轻描绘着她耳朵的轮廓，直到整只耳朵都变成了红色，才放开了手。

　　　　刘将军因为冒犯景王，被罚了三十军棍的事情，在军中传开了。所有将士都知道，景王不是一个软柿子。该狠的时候，一点不留情。

　　　　看望了刘将军以后，晋王故作愤怒地闯进了楚云夕的营帐。

　　　　“晋王，你在军中数日，就学会了罔顾军纪吗？”楚云夕瞥了营帐入口一眼，冷冷嘲讽道。

　　　　“臣弟鲁莽，还请皇姐恕……”想起前几日被狠狠打了一顿的刘将军，晋王作了一揖，说道。

　　　　“在这军营中，你应当称呼本帅为元帅。”楚云夕毫不留情打断了晋王的话语。

　　　　晋王暗中咬了咬牙，却还是忍住了：“元帅恕罪。”

　　　　楚云夕勾了勾唇，让夏鑫站在一边，问着晋王：“你求见本帅，所谓何事？”

　　　　“元帅行事未免太过莽撞了。”晋王沉着脸，说道，“刘将军性子耿直，嘴上容易得罪人。元帅不能因为这个，就责罚于他。现在正是要稳定军心的时候，元帅这样做，只会让将士心生怨怼。”

　　　　楚云夕眉头微挑，看向晋王，真是难得，晋王嘴里，居然能够说出劝解的话来。

　　　　“那么，你的意思呢？”楚云夕问道。

　　　　“不论怎么说，这件事情是元帅做的过分了，还请元帅和刘将军道个歉。”晋王躬了躬身，说道。

　　　　呵，楚云夕冷笑一声，晋王可真会做人。她要是真的道歉了，刘将军只会感激替他出头的晋王，将士也会觉得晋王仁慈。至于她楚云夕，倒是白白担了一个莽撞的恶名。

　　　　“不可能。”楚云夕露出一个嘲讽的笑意，说道。

　　　　“元帅！你可曾考虑过将士们的心情？”晋王忽然间提高了音量，周围巡逻的将士，不自觉停下了脚步，“元帅要顾全大局，而不是因为出一时之气，就滥用职权，责罚劝谏之人！”

　　　　“你凭你刚刚这番话，本帅就能治你和刘将军同罪。”楚云夕冷冷说道，“只是本帅念在咱们多年的感情份上，让你将功折罪。”

　　　　弹劾她的联名信，晋王刚刚送出，现在就不遗余力地败坏她的名声。晋王，就那么急着上位吗？

　　　　楚云夕微微抬起手，让夏鑫递了一块令牌给晋王，说道：“你带着卫都尉手下的将领，以及刘将军手下的一半将士，去守着山的北面，等候本帅攻山的命令。若能一举拿下流寇，今日一事，本王就当没发生，还能对你论功行赏。”

　　　　晋王愣了愣，楚云夕的做法，有些出乎他的预料了。他本来是想激怒楚云夕，让楚云夕也责罚他一下，这样，他在军中的呼声就能更高。结果楚云夕不仅没有责罚他，还给了他兵权。

　　　　“臣领命。”垂下眸子，收敛了眼底的讶然。既然楚云夕给了他兵力，他定要证明给所有人看，他比楚云夕厉害得多。

　　　　“元帅，这样可以吗？”晋王离去以后，夏鑫蹙了蹙眉头，问道，“晋王拿了兵权，势必攻山。”

　　　　“本王就等着他攻山。”楚云夕嘲讽地笑了笑。如果今世和前世没有变化的话，大雨，就在今晚开始，“不必多言，你只要按照本帅说的便是。”

　　　　*

　　　　和楚云夕料想的一样，给了晋王将近一半的队伍，围山不过短短几个时辰，他就煽动周围的将士，跟着一起攻山。

　　　　“今日，咱们就要拿下这座山，让所有人都看看，我琉璃国的军队，是怎样的风采！”晋王站在最前方，说着鼓舞士气的话！

　　　　“冲啊！”将士们被鼓舞着，一鼓作气往山上冲。

　　　　“元……元帅……”报信的将士颤抖着禀报道，“晋……晋王攻山了……”

　　　　“立即派人阻止晋王！”楚云夕做出一副恼怒的样子，厉声喝道。

　　　　退兵的命令下了一道又一道，晋王却以“将在外，军令有所不受”，全部拒绝了。

　　　　晋王的攻山来的突然，将士们又是士气高涨。流寇虽然有些措手不及，却还是利用早就布置好的陷阱，抵挡了下来，局面陷入了僵持中。

　　　　双方队伍，在北面的半山腰处对持着。

　　　　南面的半山腰，一支小队悄然上山，准备突袭流寇的本营。

　　　　同一时间，楚云夕的营地，忽然间火光大作。放置粮草的营帐，被毁了个干净。

　　　　“刘将军，本帅是怎么交代你的！粮草何等重要，你居然让人尽数烧毁！”沉着脸，看了刘将军一眼，楚云夕冷声道。

　　　　“元……元帅饶命！”刘将军颤抖着跪在地上。火势来的太突然，就连看守的将士都不知道是怎么回事。明明没有看到任何可疑之人，粮草却忽然间就被烧了。

　　　　“看守粮草不利，这是死罪。”站在刘将军面前，居高临下地看着他，楚云夕说道。

　　　　刘将军颤抖得厉害，一句话都不敢说。

　　　　“如今正是用兵之计，本帅也不想失去刘将军这样一员猛将。”楚云夕说道，“刘将军若是愿意将功折罪，这件事情，本帅自会替将军隐瞒下来。”

　　　　“谢，谢元帅！”刘将军感激地说道。

　　　　“你，明日带领剩下的全部将士，围在山下百里处，只要看到夏鑫的信号，立即围剿流寇。”楚云夕说道。

　　　　“臣领命。”刘将军说道。

　　　　楚云夕挥了挥手，让刘将军下去了。她虽然讨厌刘将军倚老卖老，但是她不否认，刘将军也是有点本事的人。这样的人，值得收拢到麾下，只要好好搓搓他的锐气就行。

　　　　“夕，为何不让人把里面的东西掉包了再烧掉？”刘将军走后，夏凤岚看着成为灰烬的营帐，眉头紧蹙，“里面烧掉的，可是真正的粮草。为了拉拢刘将军，这个代价未免太大了。”

　　　　“若是掉包了，刘将军必然会有所察觉，也就能猜到我要栽赃他。”楚云夕笑道，“被担心，凤岚，粮草的事情，前几日，我已经修书给秀秀，让她送来了，明日就能送达。”

　　　　“夕，我有没有和你说过，你很厉害，厉害得令我移不开视线？”凤岚说道。

　　　　“凤岚，我可以认为你这句话是在勾引我吗？”轻轻刮了一下夏凤岚的鼻尖，楚云夕笑道。

　　　　“尽胡说……”夏凤岚脸颊微红，别过头去。

　　　　天色渐渐暗了下来，营帐内的烛火，发出颤抖的火光，似乎在映照着什么风暴一般。

　　　　子夜时分，忽然间狂风大作，伴随着几道惊雷，滂沱的大雨，肆虐了起来。大雨打在营帐上，劈啪作响，给人一种不安的感觉。

　　　　屏风外面的桌上，围坐着好几人，正在计算着山体崩塌的全部时间。

　　　　屏风的内侧

　　　　夏凤岚被楚云夕强搂在怀中，伏在她的胸膛上。

　　　　楚云夕轻拍着夏凤岚的背部，柔声道：“凤岚，莫怕，我在你身边。”

　　　　夏凤岚苦笑不得，推了推楚云夕，说道：“我有不是小孩子了，怎么会怕。倒是你，突然闯进来，把我搂得那么紧，莫不是……你怕了？”

　　　　“对，就是我怕了。”楚云夕点点头，说道，“所以来凤岚这里寻求安全感。”

　　　　“你这话里，可是一点听不出害怕的意思。”夏凤岚撇撇嘴，却没有再推开楚云夕。

　　　　“我就是害怕，就是要搂着凤岚。”楚云夕笑道。

　　　　拥抱了一会儿，夏凤岚问道：“夕，你到底是从哪里知道今日会下暴雨？”

　　　　楚云夕的所有准备，都是以暴雨为前提的。而且偏偏又是今日把晋王派了出去，若说是巧合，她是一点不信的。

　　　　“我……”楚云夕犹豫了。她不想欺骗凤岚，却又不想让凤岚知道重生的事情。她前世对凤岚做过那么多过分的事情，她不敢说，不敢让凤岚知道。

　　　　“元帅，已经算好。”屏风外面，传来了声音。

　　　　“凤岚，我先去处理那边的事情。”楚云夕说道。

　　　　夏凤岚点点头。

　　　　楚云夕站起身来，走向屏风外。微微舒了一口气，躲过一阵是一阵子。

　　　　“元帅，”一个人行了一礼，说道，“明日酉时两刻，山体完全崩塌。”

　　　　“你听到了，夏鑫。”看了夏鑫一眼，楚云夕说道，“一切按照本帅的意思来，不得有半分的差错，若是错了半分，就要无数将士陪葬。”

　　　　“微臣，定不辱命！”夏鑫双手抱拳，满脸认真之色。
第七十七章
　　　　“殿下，雨势太大了，再这样下去，形势十分的不利。”扶了扶被雨水打歪的蓑帽，晋王身边的军师说道。

　　　　狠狠将手中的宝剑□□脚边的土地中，晋王面色阴沉。脚下的山路变得泥泞无比，莫名地令人烦躁。

　　　　气候和地势不利，让邢王的军队刚刚建立起来的优势尽数葬送了。山顶的乱石在暴雨的冲刷下，不断滑落，使得晋王的军队损兵折将。

　　　　“退兵！”这样下去不行，晋王也意识到了这一点，尽管内心有诸多不甘，却也知道此时若不退兵，将会造成无法挽回的损失。

　　　　军队刚一退到山脚，山顶上的落石再一次落了下来，瞬间就将唯一的退路全部堵死了。

　　　　“该死！”后有流寇，退路还被封死。虽然不是绝境，形势却也绝对不乐观，“左右翼抱紧在一起，互相保护。”

　　　　“是。”晋王身边的军师很快就下达了这条指令。

　　　　该死的楚云夕，她一定是知道这一切，才故意让他来围山的。楚云夕，真是好深的心机！此时，晋王已经完全忘记了，若是他没有违背楚云夕的命令，私自攻山的话，根本不会发生这些事情。

　　　　流寇看出了晋王的窘境，也不再攻击，只是堵死了晋王上山的路。滚滚落石不断落在半山腰，队形也已经被完全冲散。不少士兵都葬送在乱世之下。

　　　　晋王的眸子越来越暗了，这里失去的，都是他的将士！

　　　　“殿下，小心！”军师用力推了晋王一把，巨大的落石砸在了军师的身上。温热的液体，打湿了晋王的裤腿。晋王颤抖着伸出手，碰到落石的那一刹那，却收了回来。第一次，他离死亡这样近，死亡的阴影完全笼罩了他，领他透不过气来。

　　　　他想逃离，想退缩，身体却僵硬着，一动都不敢动。喉咙口像是堵着什么，一句话都发不出来。

　　　　远处的笑声很模糊，晋王知道，那是流寇的笑声，嘲笑他们的失败。

　　　　“轰”的一声，山脚下的乱石堆忽然间被炸开了。

　　　　“冲啊！”夏鑫带着军队，直冲上了山，气势汹涌至极。和晋王带领的这支颓废的队伍，形成了鲜明的对比。

　　　　夏鑫的将士们，全部以一种无所畏惧的姿态，猛冲上山，全然不惧掉落的山石。如一批猛虎，直接闯入了流寇的队伍中，厮杀着流寇。

　　　　晋王趁着这个时候，带着剩下的将士，逃到了山脚下五十里处。

　　　　流寇忍不住窜逃上山，想用落石和陷阱对付夏鑫的队伍。

　　　　夏鑫命人守着半山腰处，不让任何流寇离开山头。

　　　　“退！”将近酉时两刻，听了手下人的报时，夏鑫的队伍如流水般，瞬间退去。

　　　　流寇还没反应过来的时候，就觉得脚下的路，突然间塌陷了一下。随即，不知道谁大喊了一声：“不好了，山体崩塌了！”

　　　　整座山，以极快的速度，崩塌了。

　　　　山顶的流寇，根本没有足够的时间逃到山脚下，不少流寇都被卷入了泥石流中，瞬间被剥夺的性命。

　　　　好不容易逃离出来的流寇，被刘将军的队伍团团围住。

　　　　真正的屠杀，现在开始。

　　　　失去斗志的流寇，根本无法与准备完全的军队抗衡。

　　　　哗啦啦的雨声，遮盖不住铺天盖地的喊杀声。大雨冲刷着遍地的尸体，血红的颜色不断蔓延。

　　　　占领山头的流寇，全灭。

　　　　楚云夕以最小的代价，将流寇的主力军，尽数剿灭。

　　　　刘将军看着这惨烈的一幕，心底涌起的，却是对楚云夕的敬佩。景王，是个能人。

　　　　转过身子，看向楚云夕营帐所在的地方，刘将军挺直的背脊弯了下来，深深鞠了一躬，元帅，是值得他效忠的人。

　　　　晋王冷冷看着这一切，心中除了忌惮，更是滔天的恨意。楚云夕把他当做了诱饵，漂亮地赢下了这一仗！他的自尊，他的骄傲，全部被楚云夕狠狠踩在了脚底下。无论如何，他都不会原谅这一切！

　　　　*

　　　　夏鑫胜利的消息很快就传回了营地。夏凤岚忍不住抱住了楚云夕，眼角是兴奋的泪水：“夕，你听到了吗，夏鑫成功了，你真的做到了，一口气剿灭流寇！”

　　　　楚云夕拍了拍夏凤岚的后背，对着她的嘴唇，狠狠吻了下去，这是一个充满掠夺性的吻，夏凤岚热情地回应着，似乎是要将内心的全部激情都挥洒出来。

　　　　用力纠缠着彼此的舌尖，似乎不这样做，就不能表达内心深刻的感情。

　　　　*

　　　　“休息一日，明日，全军攻入流寇的营地，一个都不能放过。”楚云夕站在营帐内，用力将最后一面红旗，放在底图上。红旗碰撞底图，发出“碰”的一声响。

　　　　“是，元帅！”夏鑫和刘将军的声音，尤其的响亮。

　　　　*

　　　　午夜时分，夏凤岚仰躺在床上，听着大雨的声音，有些失眠。为了振奋士气，也为了得到声望，明日的最后一仗，楚云夕必须亲自上阵。

　　　　虽然楚云夕再三和她保证，明日只是围剿一些散兵，不会有危险。她还是忍不住担忧。楚云夕智谋无双，这一点她承认，但是楚云夕有一个致命的弱点，就是她不会任何的武功。哪怕有暗卫在暗中保护，战场那么乱，难保不会有什么意外。

　　　　夏凤岚觉得矛盾极了，她的私心让她阻止楚云夕去战场，可是理智却阻止了她。最终，却还是忍不住叹息了一声，翻了个身。

　　　　“怎么了，睡不着吗？”楚云夕睁开了双眸，看向夏凤岚。

　　　　“吵醒你了吗？”夏凤岚问道，眼底有一丝内疚。

　　　　“没有。”楚云夕摇摇头，说道，“本也没睡着。”

　　　　“早些睡吧，明日你也要上战场的。不好好养足精神，怎么行。”夏凤岚劝解道。

　　　　“凤岚，我睡不着。”楚云夕的声音听起来，有些沉闷。

　　　　夏凤岚感受到楚云夕搭在她腰肢上的手，微微紧了些。

　　　　“凤岚，我很紧张。”楚云夕说道，“这是我第一次，真正意义上的上战场。”

　　　　夏凤岚微微向上挪了挪位置，伸手搂过楚云夕的头，让她依靠在自己的心口处。她不知道该如何安慰楚云夕，也只能用这种方式来传达自己的情感。

　　　　两人之间隔着一层薄薄的面料，楚云夕忍不住想夏凤岚的衣襟拉开了些，轻抚着她光裸的肩膀。

　　　　“做……做什么……”许久不曾被抚摸过的身体，紧紧是一点小小的触碰，也涌起了一丝刺激。

　　　　“凤岚，让我摸摸。”楚云夕说道。

　　　　本想拒绝，只是，想着这明日就要上战场了，是吉是凶都不知道，夏凤岚放松了身体，默许的楚云夕的动作。

　　　　松垮的内衫，很快就被楚云夕扔到了一边。

　　　　温柔的掌心，一寸寸顺着凤岚纤细的脖颈，抚摸着她的细滑的肌肤。透过微弱的烛火，夏凤岚看到楚云夕眼底的一丝迷恋，满布红霞的脸颊愈发烫了。

　　　　“嗯……”敏感的耳垂被反复啃咬着，夏凤岚忍不住轻吟出声。

　　　　“马上……就要天亮了……”夏凤岚推拒了一下楚云夕的动作，喘息着说道。

　　　　“还有几个时辰。”楚云夕亲吻着夏凤岚的眼角，眼底是浓烈的浴-火，“凤岚不愿给我？”

　　　　夏凤岚摇了摇头，开口说道：“只是……”

　　　　“没有只是。”撩开夏凤岚额前的发丝，楚云夕柔声道，“给我好吗？”

　　　　无意间撞进了那双满是认真的眸子，夏凤岚下意识撇开视线，轻轻点了下头，默许的楚云夕的动作。

　　　　营帐内，春-色一片。天际泛起了白光，营帐内的动静，却还是没有停歇。

　　　　“不要了……我好累……”白皙的身体上，遍布痕迹，夏凤岚轻哼一声，眼睛都快睁不开了。

　　　　“最后一次了，凤岚。”楚云夕一边诱哄着，一边展开了另一场火热。

　　　　不知不觉中，巨大的雨势已经完全停歇了下来。夏凤岚侧卧在床铺上，眼底满是疲倦。

　　　　怜爱地轻吻了一下夏凤岚的脸颊，楚云夕温柔地替夏凤岚盖上被褥，走出了营帐。

　　　　营帐外头，只有锦辞一人。入夜前，楚云夕让夏鑫的人守候在营帐外，禁止任何人靠近。

　　　　“殿下有何吩咐？”锦辞低着头，问道。

　　　　“本王让你们准备的东西，都准备好了吗？”楚云夕问着锦辞。

　　　　“殿下放心，马车已经备下了。侯爷在百里外发现一个小树林，隐蔽性很高，藏起王妃绝对没有问题。”锦辞回答道。

　　　　楚云夕点点头，回去营帐内。替夏凤岚穿上了衣裳，将人横抱起来，走向外头。

　　　　“殿下，让锦辞来吧。”看楚云夕的双臂颤抖得有些厉害，锦辞想要接过夏凤岚。

　　　　楚云夕摇摇头，避开了锦辞的动作，说道：“这么点路，本王没问题的。”

　　　　锦辞闻言，也不再说什么。

　　　　营帐周围的守卫，都已经换成了夏鑫的心腹。楚云夕将夏凤岚放在了等候在外头的马车上，拍了拍锦辞的肩膀，说道：“王妃就交给你了。”

　　　　“殿下放心，锦辞一定会照顾好王妃。”锦辞严肃着脸，说道。

　　　　“去吧。”楚云夕点点头，目送着马车离去。

　　　　她昨日狠狠利用了晋王一把，晋王绝对会报复她。不想凤岚卷入危险，她只能早作准备。但愿晋王不会来她的营帐内抓凤岚，若是真的来了，她便不会再放过晋王！
第七十八章
　　　　滔天的厮杀声，琉璃国的旗帜高高扬起，傲视着敌方。

　　　　楚云夕骑在马背上，右手拉满弓，对着敌方的将士，直接射出一箭。“嗖”的一声，箭矢从将士的心口，直穿而过。

　　　　刀枪的厮杀她不会，但是骑射一类的，却是很擅长的，因为父皇十分喜欢狩猎。

　　　　一群散兵，根本不是楚云夕的对手，不过一会儿，便已是遍地的尸体。

　　　　夏鑫深入敌营，直接将敌方将领斩杀下马。至此，流寇仅有的士气，也全部消散干净，纷纷开始投降。

　　　　楚云夕看着周围的情形，忍不住勾起了唇角，心底的豪气，再也压抑不住。

　　　　“元帅！”一直密切关注周围的夏鑫，突然间拔高了音量，提醒着楚云夕。

　　　　“嗖”的一声，急速的箭矢，带着破空声，从将士上方飞过，直直射向楚云夕。

　　　　楚云夕立即举起手中剩下的一支箭矢，打落了最前方的箭矢。

　　　　第一支箭矢被击落以后，楚云夕立即见到了紧随其后的另一支箭，箭头泛着寒光，楚云夕甚至能感受到上面散发出的冷冽的杀意。

　　　　楚云夕知道，若是被射中了，她必死无疑。不过是一眨眼的功夫，箭矢已经近在眼前，侧身躲避已经来不及了。

　　　　来不及思考，楚云夕用手中的箭矢，狠狠插入马的屁股上。

　　　　“乌蹄”吃痛，嘶吼一声，飞快抬起了前腿。趁着这个时间，楚云夕身子后仰。箭矢擦着她的脸颊，飞了过去，直接射中了后面的一员将士，将士当场身亡。

　　　　还未等楚云夕舒一口气，“乌蹄”因伤，奔驰了起来，差点就将楚云夕摔下马。楚云夕用力握住缰绳，趴伏在“乌蹄”的身上，被带出去好一段距离。

　　　　楚云夕刚一离开，又有几支箭矢射向了她原本所在的地方。那几支箭矢的路径，都经过了精确的计算。楚云夕若是还在那里，必定逃不过去。

　　　　在夏鑫的帮助下，楚云夕总算是让“乌蹄”停下了脚步。

　　　　双手放开缰绳，楚云夕才发现，她已经是满手的冷汗了。

　　　　刚刚一事，着实惊险。若不是她早有准备，又及时伤了“乌蹄”。阴差阳错逃离了原本的地方，此时恐怕就再也见不到凤岚了。

　　　　“元帅！”将士们自发地将楚云夕围在中央，不在给突如其来的箭矢任何的机会。

　　　　刘将军将刚刚落在地上的箭矢捡了起来，递给了楚云夕：“元帅。”

　　　　楚云夕接过箭矢，那是一支精心打造的箭矢，箭头是用精炼过的寒兵淬炼打造的。这是她第二次见到这支箭矢了。第一次，是在凤岚的心口，这支箭矢，要了凤岚的命。第二次，这支箭矢，差点要了她的命。

　　　　握住箭矢的手，忍不住狠狠收紧，颤抖得厉害。

　　　　晋王，这一次，本王绝对不会再放过你！看向第一支箭矢飞来的方向，楚云夕眼底浮现一丝阴狠。

　　　　“全军听令！”楚云夕的声音，充满了严肃，“立即围住那边的小树林！”

　　　　“是！”将士们应了一声，立即围住了树林。

　　　　“弓箭手听令！”楚云夕冷着脸，看着规模不大的小树林，说道。

　　　　弓箭手齐刷刷举起弓箭，对着小树林，等候楚云夕的命令。

　　　　“放箭！”

　　　　一声令下，密密麻麻的箭矢，涌进了小树林。

　　　　“第二排弓箭手准备！”不给人任何喘息的时间，楚云夕又下达了第二条命令，“放箭！”

　　　　第三排，第四排，直到第五轮射箭结束，楚云夕才让人停了手。

　　　　“夏鑫，带上你的亲信队伍，跟本帅进树林。”楚云夕对夏鑫说道，“其余将士，围在树林周边，没有本王的命令，不得放任何人出去，自己人也不行！”

　　　　“是！”

　　　　满地的箭矢，隐约可见的血迹。每隔一段距离，就能看到几具尸体。

　　　　楚云夕带着人马，不断深入树林的深处。

　　　　刀枪碰撞的声音，从不远处传来，不过一瞬，晋王就带人包围了楚云夕。晋王看起来十分狼狈，衣衫多处破损，身上隐约可见血迹。

　　　　他精心策划的暗杀，竟然让楚云夕躲了过去，他如何甘心！楚云夕太狠了，居然什么都不问，直接命人放箭，屠杀了他大部分将士。

　　　　晋王擦了擦脸上的水迹，看向楚云夕的眼神，带上了怨毒。

　　　　晋王的将士，在这一场箭矢的乱射中，已经损失了大半，剩下的人马，就比夏鑫多上一点点而已。只是，一群散兵，根本就不可能是夏鑫的精锐部队的对手。

　　　　正面打起来，他没有任何的胜算。晋王很清楚这一点，但是他没有办法，楚云夕不会放过他，他只能赌一把了。

　　　　“本帅不过是以其人之道，还治其人之身。”楚云夕冷笑了一声，冰冷的视线看向晋王，“在你朝本帅动手的那一刹那，就应当知道，本帅与你，不死不休。动手！”

　　　　丝毫不给晋王任何说话的机会，楚云夕直接就让夏鑫的人动手了。

　　　　“且慢。”晋王看向楚云夕，嘴角浮现一丝冷笑，“景王，你莫要忘了，营地内，还有你的王妃在。

　　　　本王早就命人守在你的营帐周围，倘若本王死了，你的王妃，也会跟着陪葬。”

　　　　晋王，果然耐不住性子，对凤岚下手了。

　　　　楚云夕心底对他最后一丝怜悯也不存在了。

　　　　冷眼看着夏鑫的人，将晋王身边的人全部屠杀干净，却没有说一句话。

　　　　“你……你不担心王妃死活吗？”触及楚云夕满是杀意的眼神，晋王心底一惊。楚云夕，是真的对他起了杀意。

　　　　“若是不对凤岚下手，本帅或许还能饶你一命。”往前走了一步，靠近了晋王，楚云夕的言语充满了威严。

　　　　晋王看着她，竟然有了一种他在面对父皇的感觉。

　　　　“你不能杀我，你若是杀了我，父皇和母后不会放过你的！”晋王这下，是彻底的心慌了。

　　　　“晋王死在流寇手中，为国捐躯。”楚云夕冷笑道，“本王会这么告诉父皇和母后的。”

　　　　“你以为，他们会信吗？”晋王说道。

　　　　“山体崩塌以后，你就再也不见踪影。”楚云夕冷冷说道，“所有将士都能为你的死作证。你是在山体崩塌的时候，死在了流寇的手里。”

　　　　“你……”

　　　　“你若不心心念念着要秘密除掉本帅，也不会给本帅留下这么一个借口。”楚云夕说道，“晋王，你无路可走了。”

　　　　晋王微垂的眸子，闪过一丝厉光，蓦然从怀中掏出短剑，刺向楚云夕。

　　　　楚云夕早有准备，后退一步，躲开了。

　　　　“噗嗤”一声，是刀刃刺入身体的声音。

　　　　夏鑫的刀子，从后头，刺穿了晋王的身体。

　　　　晋王瞪着被鲜血染红的刀子，张了张口，却什么都说不出来。瞪着满是不甘的眸子，直挺挺倒了下去，再无生机。

　　　　楚云夕半跪在晋王身边，伸手替他阖上了双眸，心底一片复杂。

　　　　这算是因果报应吗？

　　　　前世，晋王在小树林杀死了她，今生，她也在同样的地点，了结了晋王的性命。

　　　　重生以来，一直压抑在她内心的阴云，这一刻，终于彻底散开了。

　　　　雨后的阳光，透过树叶洒在楚云夕身上，有些微微的暖意。

　　　　“流寇的营地，有许多他们搜刮来的钱财，找个清算的人，让将士们都去搬吧。”楚云夕吩咐夏鑫道。

　　　　夏鑫点了点头。

　　　　“还有，晋王的尸体，晚些时候，运回营地。”最后看了晋王一眼，楚云夕站起身来，背过身去。

　　　　依稀记得，很小的时候，晋王喜欢一边叫着她皇姐，一边跟在她身后。曾几何时，她和晋王，变成了这样不死不休的局面？

　　　　――――记不清了。

　　　　*

　　　　晋王弹劾的奏折刚到皇帝手里，皇帝刚刚当着百官的面斥责了楚云夕两句，下令收回兵权的时候。楚云夕大败流寇的消息也传到了朝堂上。

　　　　皇帝的表情，有一瞬间的扭曲，这是妥妥的打他的脸！

　　　　“退朝！”不愿看到百官嘲讽的脸庞，皇帝立即宣布的退朝。

　　　　这个晋王，成天就会给他来事！皇帝的内心，也对晋王充满了不满。

　　　　*

　　　　“夕！”刚一进入夏凤岚藏身的洞府，夏凤岚就整个人扑进了楚云夕怀中，“我好担心你，真的好担心你。”衣襟，有些微微的湿润，凤岚哭了。

　　　　“凤岚。”轻抚着夏凤岚柔顺的发丝，楚云夕柔声道，“别担心了，我这不是回来了吗？我怎么舍得丢下你。”

　　　　趴伏在楚云夕怀中许久，直到全身都被楚云夕的气息笼罩住，夏凤岚才抬起了头。

　　　　楚云夕的右脸颊上，有一道很深的伤口，还在流血。

　　　　夏凤岚眼底满是心疼，颤抖着伸出手，触碰着伤口的周围：“这是……怎么弄的？”

　　　　“嘶”，被夏凤岚碰了一下，楚云夕才想起这里的伤口来，火辣辣的疼痛从那个地方传来。

　　　　“很疼吗？”夏凤岚不敢碰了。

　　　　“没事，只有一点点。”楚云夕笑了笑，一笑又牵动了脸上的伤，表情微微僵了一下。

　　　　“还有没有别的伤，快让我看看！”不等楚云夕拒绝，夏凤岚就要脱掉她的衣裳，查看她的全身。

　　　　制止了夏凤岚的动作，楚云夕说道：“凤岚，虽然我不介意和你亲热的地方，但是这个山洞也太简陋了吧，还是去马车上吧。”

　　　　“你……你胡说什么呢！”夏凤岚蓦得红了脸颊，狠狠瞪了楚云夕一眼，说道。这个人，脑子里就不能想点别的吗！

　　　　楚云夕忍不住伸手捏了捏夏凤岚红润的脸颊。

　　　　夏凤岚拍开楚云夕的手，径直走上马车，钻了进去。过了一会儿，又露出一个头来，羞涩的眸子看了她一眼，就移开了视线，语气中夹杂着一丝恼怒：“还……还不上来！”
第79章
　　　　“呵。”楚云夕眼底浮现出笑意来。

　　　　凤岚这个家伙，总是这么不坦诚。明明内心里十分想和她亲热，嘴上却总是强撑着不说。

　　　　马车里头十分暖和。

　　　　楚云夕爬进马车以后，夏凤岚放下了车前的帘子。厚重的帘子一放下来，车内的光线一下子

　　　　就暗了下来。

　　　　夏凤岚半跪在楚云夕身前，楚云夕身上的衣衫多出破损，很多地方都是血迹斑斑的，看的人

　　　　心惊肉跳的。

　　　　夏凤岚小心翼翼地褪下楚云夕的衣衫，不知道她身上哪里有伤，一点不敢用力。夏凤岚的动

　　　　作很缓慢，柔软的手指是不是擦过楚云夕的身体，带起一种奇异的感觉。

　　　　车厢内部，十分的安静，只能听到衣服摩挲的声音。

　　　　楚云夕身上有不少伤口，虽然都不是很深，但是也令夏凤岚心疼了。

　　　　“这些……是不是很疼？”夏凤岚轻抚着伤口的边缘，眼底满是心疼。

　　　　“你给我吹吹就不疼了。”楚云夕温和地笑了笑，凑到了夏凤岚的耳畔，轻轻啃咬着她敏感

　　　　的耳垂。

　　　　麻痒的感觉从被啃咬的地方传出，一抹红霞飘上夏凤岚的脸颊，夏凤岚微微颤了一下，说道

　　　　：“别闹！”语气上染上了一丝羞恼。

　　　　楚云夕不仅收敛，反而变本加厉了。跨出一步，单手搂着夏凤岚的腰肢，另一只手顺着夏凤

　　　　岚的衣衫，往里伸了进去。

　　　　敏感的地方被楚云夕来回抚摸着，夏凤岚忍不住躲开。

　　　　楚云夕却不给他这个机会，禁锢的手，愈发用力了，带着不容抗拒的意味。

　　　　“凤岚，你知道吗，”楚云夕的声音，很轻很轻，不仔细听，几乎听不出来，“刚刚……我

　　　　差点死在战场上。”

　　　　“你……说什么？”夏凤岚愣了愣，心头堵得慌。

　　　　趁着夏凤岚停下动作的时候，楚云夕趁机脱掉了夏凤岚的衣裳，白皙的肌肤暴露在眼前，楚

　　　　云夕几乎是贪婪地看着，轻吻着她的细腻的锁骨。

　　　　“你说差点死，是什么意思？”紧紧抓住准备袭击她前胸的手，夏凤岚直直看向楚云夕的眸

　　　　子，眼底满是认真。

　　　　“凤岚，你可真天真。”楚云夕微微勾了勾嘴角，戏谑地笑道，“骗你的话，你也信？”

　　　　“夕，每次说谎的时候，都会直视我的眼睛。”夏凤岚一字一句说道。

　　　　凤岚了解她，正如她了解凤岚一样。

　　　　早知道，就不说这事儿了，楚云夕有些后悔自己一时的嘴快。

　　　　“战场上，到底发生了些什么？”夏凤岚看着楚云夕，威胁道，“你若是不说，我以后便不

　　　　让你碰了。”

　　　　这句威胁可真狠，楚云夕无法，只得开口道：“我告诉你便是。”

　　　　夏凤岚铺了许多垫子在凳子上，让楚云夕坐下。从旁边的桌子上拿起上药，一边小心地替楚

　　　　云夕上药，一边听她说战场的事情。

　　　　晋王那一箭的事情，楚云夕虽然用尽量轻描淡写的手法带过去，但是夏凤岚还是能够感受到

　　　　其中的惊险。

　　　　听楚云夕说起躲开的过程，夏凤岚抖了一下手，瓷瓶从手中滑落，幸好楚云夕及时接住了。

　　　　把瓷瓶放回夏凤岚手中，楚云夕说道：“小心些，要是摔在地上弄碎了，碎片弹到身上怎么

　　　　办。”

　　　　“这道伤口，你躲开的时候划到的？”脸颊上的伤口是最深的。夏凤岚将伤药涂抹在伤口周

　　　　边，却迟迟不敢触碰中心的地方。

　　　　楚云夕轻点了一下头，颇为忧虑地说道：“说不定还会留下疤痕。凤岚，你说，我要是就这

　　　　样毁容了，你会不会不要我……嘶！凤岚，我的好凤岚，你轻点！”

　　　　夏凤岚涂抹的手指，忽然间用上了点力道，楚云夕可怜兮兮地看着夏凤岚。

　　　　“再说这种话，我就真的不要你了。”狠狠瞪了楚云夕一眼，夏凤岚说道。

　　　　――――――――――――――――――

　　　　以下重复，一小时后替换

　　　　“呵。”楚云夕眼底浮现出笑意来。

　　　　凤岚这个家伙，总是这么不坦诚。明明内心里十分想和她亲热，嘴上却总是强撑着不说。

　　　　马车里头十分暖和。

　　　　楚云夕爬进马车以后，夏凤岚放下了车前的帘子。厚重的帘子一放下来，车内的光线一下子

　　　　就暗了下来。

　　　　夏凤岚半跪在楚云夕身前，楚云夕身上的衣衫多出破损，很多地方都是血迹斑斑的，看的人

　　　　心惊肉跳的。

　　　　夏凤岚小心翼翼地褪下楚云夕的衣衫，不知道她身上哪里有伤，一点不敢用力。夏凤岚的动

　　　　作很缓慢，柔软的手指是不是擦过楚云夕的身体，带起一种奇异的感觉。

　　　　车厢内部，十分的安静，只能听到衣服摩挲的声音。

　　　　楚云夕身上有不少伤口，虽然都不是很深，但是也令夏凤岚心疼了。

　　　　“这些……是不是很疼？”夏凤岚轻抚着伤口的边缘，眼底满是心疼。

　　　　“你给我吹吹就不疼了。”楚云夕温和地笑了笑，凑到了夏凤岚的耳畔，轻轻啃咬着她敏感

　　　　的耳垂。

　　　　麻痒的感觉从被啃咬的地方传出，一抹红霞飘上夏凤岚的脸颊，夏凤岚微微颤了一下，说道

　　　　：“别闹！”语气上染上了一丝羞恼。

　　　　楚云夕不仅收敛，反而变本加厉了。跨出一步，单手搂着夏凤岚的腰肢，另一只手顺着夏凤

　　　　岚的衣衫，往里伸了进去。

　　　　敏感的地方被楚云夕来回抚摸着，夏凤岚忍不住躲开。

　　　　楚云夕却不给他这个机会，禁锢的手，愈发用力了，带着不容抗拒的意味。

　　　　“凤岚，你知道吗，”楚云夕的声音，很轻很轻，不仔细听，几乎听不出来，“刚刚……我

　　　　差点死在战场上。”

　　　　“你……说什么？”夏凤岚愣了愣，心头堵得慌。

　　　　趁着夏凤岚停下动作的时候，楚云夕趁机脱掉了夏凤岚的衣裳，白皙的肌肤暴露在眼前，楚

　　　　云夕几乎是贪婪地看着，轻吻着她的细腻的锁骨。

　　　　“你说差点死，是什么意思？”紧紧抓住准备袭击她前胸的手，夏凤岚直直看向楚云夕的眸

　　　　子，眼底满是认真。

　　　　“凤岚，你可真天真。”楚云夕微微勾了勾嘴角，戏谑地笑道，“骗你的话，你也信？”

　　　　“夕，每次说谎的时候，都会直视我的眼睛。”夏凤岚一字一句说道。

　　　　凤岚了解她，正如她了解凤岚一样。

　　　　早知道，就不说这事儿了，楚云夕有些后悔自己一时的嘴快。

　　　　“战场上，到底发生了些什么？”夏凤岚看着楚云夕，威胁道，“你若是不说，我以后便不

　　　　让你碰了。”

　　　　这句威胁可真狠，楚云夕无法，只得开口道：“我告诉你便是。”

　　　　夏凤岚铺了许多垫子在凳子上，让楚云夕坐下。从旁边的桌子上拿起上药，一边小心地替楚

　　　　云夕上药，一边听她说战场的事情。

　　　　晋王那一箭的事情，楚云夕虽然用尽量轻描淡写的手法带过去，但是夏凤岚还是能够感受到

　　　　其中的惊险。

　　　　听楚云夕说起躲开的过程，夏凤岚抖了一下手，瓷瓶从手中滑落，幸好楚云夕及时接住了。

　　　　把瓷瓶放回夏凤岚手中，楚云夕说道：“小心些，要是摔在地上弄碎了，碎片弹到身上怎么

　　　　办。”

　　　　“这道伤口，你躲开的时候划到的？”脸颊上的伤口是最深的。夏凤岚将伤药涂抹在伤口周

　　　　边，却迟迟不敢触碰中心的地方。

　　　　楚云夕轻点了一下头，颇为忧虑地说道：“说不定还会留下疤痕。凤岚，你说，我要是就这

　　　　样毁容了，你会不会不要我……嘶！凤岚，我的好凤岚，你轻点！”

　　　　夏凤岚涂抹的手指，忽然间用上了点力道，楚云夕可怜兮兮地看着夏凤岚。

　　　　“再说这种话，我就真的不要你了。”狠狠瞪了楚云夕一眼，夏凤岚说道。

　　　　其中的惊险。

　　　　听楚云夕说起躲开的过程，夏凤岚抖了一下手，瓷瓶从手中滑落，幸好楚云夕及时接住了。

　　　　把瓷瓶放回夏凤岚手中，楚云夕说道：“小心些，要是摔在地上弄碎了，碎片弹到身上怎么

　　　　办。”

　　　　“这道伤口，你躲开的时候划到的？”脸颊上的伤口是最深的。夏凤岚将伤药涂抹在伤口周

　　　　边，却迟迟不敢触碰中心的地方。

　　　　楚云夕轻点了一下头，颇为忧虑地说道：“说不定还会留下疤痕。凤岚，你说，我要是就这

　　　　样毁容了，你会不会不要我……嘶！凤岚，我的好凤岚，你轻点！”

　　　　夏凤岚涂抹的手指，忽然间用上了点力道，楚云夕可怜兮兮地看着夏凤岚。

　　　　“再说这种话，我就真的不要你了。”狠狠瞪了楚云夕一眼，夏凤岚说道。

　　　　其中的惊险。

　　　　听楚云夕说起躲开的过程，夏凤岚抖了一下手，瓷瓶从手中滑落，幸好楚云夕及时接住了。

　　　　把瓷瓶放回夏凤岚手中，楚云夕说道：“小心些，要是摔在地上弄碎了，碎片弹到身上怎么

　　　　办。”

　　　　“这道伤口，你躲开的时候划到的？”脸颊上的伤口是最深的。夏凤岚将伤药涂抹在伤口周

　　　　边，却迟迟不敢触碰中心的地方。边，却迟迟不敢触碰中心的地方。边，却迟迟不敢触碰中心的地方。
第七十九章
　　　　“呵。”楚云夕眼底浮现出笑意来。

　　　　凤岚这个家伙，总是这么不坦诚。明明内心里十分想和她亲热，嘴上却总是强撑着不说。

　　　　马车里头十分暖和。

　　　　楚云夕爬进马车以后，夏凤岚放下了车前的帘子。厚重的帘子一放下来，车内的光线一下子就暗了下来。

　　　　夏凤岚半跪在楚云夕身前，楚云夕身上的衣衫多出破损，很多地方都是血迹斑斑的，看的人心惊肉跳的。

　　　　夏凤岚小心翼翼地褪下楚云夕的衣衫，不知道她身上哪里有伤，一点不敢用力。夏凤岚的动作很缓慢，柔软的手指是不是擦过楚云夕的身体，带起一种奇异的感觉。

　　　　车厢内部，十分的安静，只能听到衣服摩挲的声音。

　　　　楚云夕身上有不少伤口，虽然都不是很深，但是也令夏凤岚心疼了。

　　　　“这些……是不是很疼？”夏凤岚轻抚着伤口的边缘，眼底满是心疼。

　　　　“你给我吹吹就不疼了。”楚云夕温和地笑了笑，凑到了夏凤岚的耳畔，轻轻啃咬着她敏感的耳垂。

　　　　麻痒的感觉从被啃咬的地方传出，一抹红霞飘上夏凤岚的脸颊，夏凤岚微微颤了一下，说道：“别闹！”语气上染上了一丝羞恼。

　　　　楚云夕不仅收敛，反而变本加厉了。跨出一步，单手搂着夏凤岚的腰肢，另一只手顺着夏凤岚的衣衫，往里伸了进去。

　　　　敏感的地方被楚云夕来回抚摸着，夏凤岚忍不住躲开。

　　　　楚云夕却不给他这个机会，禁锢的手，愈发用力了，带着不容抗拒的意味。

　　　　“凤岚，你知道吗，”楚云夕的声音，很轻很轻，不仔细听，几乎听不出来，“刚刚……我差点死在战场上。”

　　　　“你……说什么？”夏凤岚愣了愣，心头堵得慌。

　　　　趁着夏凤岚停下动作的时候，楚云夕趁机脱掉了夏凤岚的衣裳，白皙的肌肤暴露在眼前，楚云夕几乎是贪婪地看着，轻吻着她的细腻的锁骨。

　　　　“你说差点死，是什么意思？”紧紧抓住准备袭击她前胸的手，夏凤岚直直看向楚云夕的眸子，眼底满是认真。

　　　　“凤岚，你可真天真。”楚云夕微微勾了勾嘴角，戏谑地笑道，“骗你的话，你也信？”

　　　　“夕，每次说谎的时候，都会直视我的眼睛。”夏凤岚一字一句说道。

　　　　凤岚了解她，正如她了解凤岚一样。

　　　　早知道，就不说这事儿了，楚云夕有些后悔自己一时的嘴快。

　　　　“战场上，到底发生了些什么？”夏凤岚看着楚云夕，威胁道，“你若是不说，我以后便不让你碰了。”

　　　　这句威胁可真狠，楚云夕无法，只得开口道：“我告诉你便是。”

　　　　夏凤岚铺了许多垫子在凳子上，让楚云夕坐下。从旁边的桌子上拿起上药，一边小心地替楚云夕上药，一边听她说战场的事情。

　　　　晋王那一箭的事情，楚云夕虽然用尽量轻描淡写的手法带过去，但是夏凤岚还是能够感受到其中的惊险。

　　　　听楚云夕说起躲开的过程，夏凤岚抖了一下手，瓷瓶从手中滑落，幸好楚云夕及时接住了。

　　　　把瓷瓶放回夏凤岚手中，楚云夕说道：“小心些，要是摔在地上弄碎了，碎片弹到身上怎么办。”

　　　　“这道伤口，你躲开的时候划到的？”脸颊上的伤口是最深的。夏凤岚将伤药涂抹在伤口周边，却迟迟不敢触碰中心的地方。

　　　　楚云夕轻点了一下头，颇为忧虑地说道：“说不定还会留下疤痕。凤岚，你说，我要是就这样毁容了，你会不会不要我……嘶！凤岚，我的好凤岚，你轻点！”

　　　　夏凤岚涂抹的手指，忽然间用上了点力道，楚云夕可怜兮兮地看着夏凤岚。

　　　　夏凤岚狠狠瞪了楚云夕一眼，不再说话。楚云夕这话说的，莫名的就让人生气！

　　　　本来只是想装个可怜，结果似乎不小心惹恼了夏凤岚，楚云夕也闭上了嘴巴，微垂着眸子，一副内疚的样子。只是，放在她腰肢的手，却没有停下动作，是不是揉捏着她敏感的地方，逼得她手上的动作停顿了一下。

　　　　这个人，根本没有一点反省的意思！

　　　　夏凤岚觉得恼火，更多的，却是对楚云夕的纵容。楚云夕这是吃定她了。

　　　　“晋王此人……不能再纵容下去了。”沉默了一阵，夏凤岚说道。

　　　　凤岚说的很婉转，但是楚云夕能明白她的意思。

　　　　“放心吧，他再也不能有任何的动作了。”楚云夕冷笑一声，将之后的事情，原原本本告诉了夏凤岚。

　　　　许久的沉默以后，夏凤岚双手环住楚云夕的头部，将她搂进怀中。

　　　　楚云夕面上看不出情绪，但是她能感受到楚云夕的心情。晋王怎么说都是她的胞弟，不管犯下如何滔天大罪，亲手弑弟，她的心里，一定不好受。

　　　　这种时候，什么都不必说，只要静静陪着楚云夕就够了。

　　　　楚云夕将整张脸都埋在了夏凤岚柔软的双峰之间，贪婪吮吸着她身上的味道。

　　　　赤-身相拥，而且是在随时都会被人发现的外头，夏凤岚只要一想到这些，就觉得羞窘。

　　　　“殿下，夏侯爷来了。”守候在外的锦辞敲了敲车门，低声提醒着马车内部的两人。

　　　　“知道了。”从夏凤岚怀中抬起头来，楚云夕对淡淡说了句。

　　　　雪白圆润的部位，就暴露在眼前，楚云夕忍不住含住了那一朵红缨。

　　　　“嗯……”夏凤岚轻吟了一声，随即想到外面除了锦辞，还有夏鑫，瞬间脸颊绯红。拼命拍打着楚云夕的肩头，恼怒地说道，“快……快放开！”

　　　　楚云夕闻言，却更加用力地咬了一下。

　　　　轻微的痛楚，还有强烈的刺激从那一处传来，夏凤岚咬着唇，不肯再出声。只是瞪着一双漂亮的眸子看着楚云夕。

　　　　楚云夕逗弄了一会儿，也就放开了夏凤岚。

　　　　夏凤岚立即拿着衣服，躲到马车的角落，背对着楚云夕迅速穿上衣裳。

　　　　等到她转过身来的时候，却发现楚云夕依然赤身*。

　　　　“你……快换上衣服啊！”夏凤岚看了她一眼，立即移开视线，说道。

　　　　“凤岚，我身上都是伤。”楚云夕说道。

　　　　“都是……小伤……”夏凤岚的语气有些弱了。

　　　　“凤岚……你忍心吗？”楚云夕问道。

　　　　她也很想自己能够忍心！夏凤岚在心里想着。

　　　　明知道楚云夕在装，可是，一想到她满身细小的伤口，还有刚刚经历的一场生死，她没法不管她。

　　　　拿过马车上换洗的衣物，夏凤岚坐在楚云夕身边，抬起她的手臂，替她穿上衣裳。

　　　　低下头，就能看到夏凤岚认真系上腰带的样子，楚云夕的嘴角微微向上扬起。这种感觉，真的很好，很温馨。

　　　　两人磨蹭了许久，才下了马车。夏鑫和锦辞都明白马车内肯定发生了一些旖旎的事情，所以也没有介意。

　　　　“元帅。”见到楚云夕，夏鑫行了一礼，说道，“流寇营地里的东西，都已经全部搬运回来了。晋王和卫都尉的遗体，也同被埋在山底的将士们，一起被带回来了。流寇太过阴毒，居然趁着山体滑坡的时候，刺杀于晋王。”

　　　　楚云夕点了点头，这样的话语，应该已经在军营中传开了。再也没人，会怀疑晋王的死法了。

　　　　“回营地。”楚云夕说道。

　　　　营地笼罩着沉重的氛围。剿匪成功，是一件令人兴奋的事情，可是，晋王，却在剿匪的时候，失了性命。皇帝若是追究起来，他们这些将士，丢了性命，也未可知。

　　　　楚云夕让人给晋王盖上了白布，召集了全部的将士。

　　　　站在集结的将士面前，楚云夕高声道：“此次成功剿匪，诸位将士，功不可没，本帅，绝对不会忘记大家的拼命。晋王的事情，本王自会向父皇说清楚，必不让无辜之人含冤。征战许久，众将士也乏了，整顿三日，三日后，回京！”

　　　　“谢元帅！”将士们回答道。

　　　　楚秀秀的粮草也在不久前送达了，甚至还有肉类。

　　　　*

　　　　营帐内，楚云夕和夏鑫商量着接下去的事情。

　　　　“此次剿匪，你立了大功，父皇一定会给你赏赐。甚至，会赏赐给你一块封地。”楚云夕说道，圈出了地图上一块地方，说道，“这块地方，你要下来。”

　　　　夏鑫看了眼楚云夕圈出的地方，是个十分贫瘠的地方，微微皱了皱眉：“元帅，为何不求一个富饶点的地方。”富饶的地方，别的不说，提供的银钱不在少数，正好可以用来训练士兵。

　　　　“这个地方，旁边就是罗国。”楚云夕敲了敲桌子，说道，“罗国若是攻打过来，这里，便会成为要塞。本帅让你带人去这里，一方面可以时常和罗国交手，锻炼一下士兵，另一方面，也能在别人联合罗国的时候，不处于被动。”

　　　　“元帅在提防谁？”夏鑫问道。

　　　　食指沾了点茶水，楚云夕在桌上写下了“邢王”两字。

　　　　楚云夕说道，“寒兵这东西，只有邢王出征的时候，我给过他一部分。”

　　　　此事未必是邢王做的，晋王身为皇子，想办法拿到一点寒兵，也不是什么难事。

　　　　只是，换个位置思考。如果她是邢王，必定会怂恿晋王在剿匪的时候，朝她动手。不管她和晋王谁死了，对邢王来说，都是好事。

　　　　三足鼎立的平衡，现在已经打破了，她和邢王，势必真正的对立起来了，母后那里，怕是也会有一番大动作。

　　　　“回京以后，恐怕又不得安稳了。”楚云夕说道。

　　　　夏凤岚闻言，只是默默握着楚云夕的手心，陪伴着她。

　　　　看了夏凤岚一眼，楚云夕笑了笑，说道：“放心，凤岚，我不会输！”
第80章
　　　　(>n<。)～写了一半，电脑死机了，没保存，心都碎了，现在在重写中

　　　　下面是写乱七八糟的东西，先别看，晚点我把全部写完的放上来

　　　　――――――――――――――――――――――――

　　　　将士们歇息的三日，楚云夕让人偷偷备了一辆马车，带着夏凤岚溜进了惠州。

　　　　“夕，这种时候，你这个元帅要在军营坐镇的吧。”夏凤岚有些无奈地看着楚云夕，问道。

　　　　“有夏鑫就足够了。”楚云夕笑道，“这一阵子，总是闷在军营，你也闷坏了吧。凤岚曾经不是说喜欢游历各处吗，我今日就带你体会一下惠州的风土人情。”

　　　　夏凤岚想了想，也点了点头，随即，又有些不放心地嘱咐道：“那，早些回来吧。”

　　　　“凤岚，你可真贤惠。”楚云夕闻言，轻笑了一声，在夏凤岚的脸颊上，轻轻印下了一吻。

　　　　景王打败流寇的消息，已经传遍了惠州，惠州上下，一派祥和的迹象。

　　　　茶楼里面正在绘声绘色地说着楚云夕对敌的场景。

　　　　夏凤岚觉着有趣，就拉着楚云夕坐在了后头，要了两杯茶水，津津有味地听了起来。

　　　　“只见那景王殿下，左手持弓，右手持剑，刷刷两下，就杀死了无数的流寇。”说书人一边说着，一边做着拉弓的动作。样子不伦不类，反倒有些滑稽。

　　　　夏凤岚掩嘴，轻笑一声，手肘轻轻捅了捅楚云夕的肩膀，揶揄道：“真没想到，你在战场上，能够如此勇猛呢。”

　　　　“百姓夸大的言语，你也相信。”楚云夕轻轻敲了下夏凤岚的额头，宠溺地看着她，说道，“战场上勇猛无比的，是夏鑫。你家王爷我啊，不过就是跟在后头捡现成的而已。”

　　　　夏凤岚笑着说道：“身为元帅，就应当以一敌百才是。”

　　　　“元帅只要会知人善用就行。”楚云夕说道，“我要真如他说的那样勇猛，能以一人之力对抗千军万马，还要将士们做什么。”

　　　　“夕，你可真会偷懒。”夏凤岚说道。

　　　　“这叫智慧。”轻点了一下夏凤岚的额头，楚云夕说道。

　　　　一段说完，说书人喝了口水，接着说道：“再说那景王殿下，上知天文，下知地理，掐指一算，就推算出了一日后的酉时会有暴雨，流寇所占的山头会崩塌，所以，特地将士们将流寇逼上山顶。然后恰好在山体崩塌之前，让所有的将士全部撤离。才造就了这一次的成功。”

　　　　将士们歇息的三日，楚云夕让人偷偷备了一辆马车，带着夏凤岚溜进了惠州。

　　　　“夕，这种时候，你这个元帅要在军营坐镇的吧。”夏凤岚有些无奈地看着楚云夕，问道。

　　　　“有夏鑫就足够了。”楚云夕笑道，“这一阵子，总是闷在军营，你也闷坏了吧。凤岚曾经不是说喜欢游历各处吗，我今日就带你体会一下惠州的风土人情。”

　　　　夏凤岚想了想，也点了点头，随即，又有些不放心地嘱咐道：“那，早些回来吧。”

　　　　“凤岚，你可真贤惠。”楚云夕闻言，轻笑了一声，在夏凤岚的脸颊上，轻轻印下了一吻。

　　　　景王打败流寇的消息，已经传遍了惠州，惠州上下，一派祥和的迹象。

　　　　茶楼里面正在绘声绘色地说着楚云夕对敌的场景。

　　　　夏凤岚觉着有趣，就拉着楚云夕坐在了后头，要了两杯茶水，津津有味地听了起来。

　　　　“只见那景王殿下，左手持弓，右手持剑，刷刷两下，就杀死了无数的流寇。”说书人一边说着，一边做着拉弓的动作。样子不伦不类，反倒有些滑稽。

　　　　夏凤岚掩嘴，轻笑一声，手肘轻轻捅了捅楚云夕的肩膀，揶揄道：“真没想到，你在战场上，能够如此勇猛呢。”

　　　　“百姓夸大的言语，你也相信。”楚云夕轻轻敲了下夏凤岚的额头，宠溺地看着她，说道，“战场上勇猛无比的，是夏鑫。你家王爷我啊，不过就是跟在后头捡现成的而已。”

　　　　夏凤岚笑着说道：“身为元帅，就应当以一敌百才是。”

　　　　“元帅只要会知人善用就行。”楚云夕说道，“我要真如他说的那样勇猛，能以一人之力对抗千军万马，还要将士们做什么。”

　　　　“夕，你可真会偷懒。”夏凤岚说道。

　　　　“这叫智慧。”轻点了一下夏凤岚的额头，楚云夕说道。

　　　　一段说完，说书人喝了口水，接着说道：“再说那景王殿下，上知天文，下知地理，掐指一算，就推算出了一日后的酉时会有暴雨，流寇所占的山头会崩塌，所以，特地将士们将流寇逼上山顶。然后恰好在山体崩塌之前，让所有的将士全部撤离。才造就了这一次的成功。”将士们歇息的三日，楚云夕让人偷偷备了一辆马车，带着夏凤岚溜进了惠州。

　　　　“夕，这种时候，你这个元帅要在军营坐镇的吧。”夏凤岚有些无奈地看着楚云夕，问道。

　　　　“有夏鑫就足够了。”楚云夕笑道，“这一阵子，总是闷在军营，你也闷坏了吧。凤岚曾经不是说喜欢游历各处吗，我今日就带你体会一下惠州的风土人情。”

　　　　夏凤岚想了想，也点了点头，随即，又有些不放心地嘱咐道：“那，早些回来吧。”

　　　　“凤岚，你可真贤惠。”楚云夕闻言，轻笑了一声，在夏凤岚的脸颊上，轻轻印下了一吻。

　　　　景王打败流寇的消息，已经传遍了惠州，惠州上下，一派祥和的迹象。

　　　　茶楼里面正在绘声绘色地说着楚云夕对敌的场景。

　　　　夏凤岚觉着有趣，就拉着楚云夕坐在了后头，要了两杯茶水，津津有味地听了起来。

　　　　“只见那景王殿下，左手持弓，右手持剑，刷刷两下，就杀死了无数的流寇。”说书人一边说着，一边做着拉弓的动作。样子不伦不类，反倒有些滑稽。

　　　　夏凤岚掩嘴，轻笑一声，手肘轻轻捅了捅楚云夕的肩膀，揶揄道：“真没想到，你在战场上，能够如此勇猛呢。”

　　　　“百姓夸大的言语，你也相信。”楚云夕轻轻敲了下夏凤岚的额头，宠溺地看着她，说道，“战场上勇猛无比的，是夏鑫。你家王爷我啊，不过就是跟在后头捡现成的而已。”

　　　　夏凤岚笑着说道：“身为元帅，就应当以一敌百才是。”

　　　　“元帅只要会知人善用就行。”楚云夕说道，“我要真如他说的那样勇猛，能以一人之力对抗千军万马，还要将士们做什么。”

　　　　“夕，你可真会偷懒。”夏凤岚说道。

　　　　“这叫智慧。”轻点了一下夏凤岚的额头，楚云夕说道。

　　　　一段说完，说书人喝了口水，接着说道：“再说那景王殿下，上知天文，下知地理，掐指一算，就推算出了一日后的酉时会有暴雨，流寇所占的山头会崩塌，所以，特地将士们将流寇逼上山顶。然后恰好在山体崩塌之前，让所有的将士全部撤离。才造就了这一次的成功。”将士们歇息的三日，楚云夕让人偷偷备了一辆马车，带着夏凤岚溜进了惠州。

　　　　“夕，这种时候，你这个元帅要在军营坐镇的吧。”夏凤岚有些无奈地看着楚云夕，问道。

　　　　“有夏鑫就足够了。”楚云夕笑道，“这一阵子，总是闷在军营，你也闷坏了吧。凤岚曾经不是说喜欢游历各处吗，我今日就带你体会一下惠州的风土人情。”

　　　　夏凤岚想了想，也点了点头，随即，又有些不放心地嘱咐道：“那，早些回来吧。”

　　　　“凤岚，你可真贤惠。”楚云夕闻言，轻笑了一声，在夏凤岚的脸颊上，轻轻印下了一吻。

　　　　景王打败流寇的消息，已经传遍了惠州，惠州上下，一派祥和的迹象。

　　　　茶楼里面正在绘声绘色地说着楚云夕对敌的场景。

　　　　夏凤岚觉着有趣，就拉着楚云夕坐在了后头，要了两杯茶水，津津有味地听了起来。

　　　　“只见那景王殿下，左手持弓，右手持剑，刷刷两下，就杀死了无数的流寇。”说书人一边说着，一边做着拉弓的动作。样子不伦不类，反倒有些滑稽。

　　　　夏凤岚掩嘴，轻笑一声，手肘轻轻捅了捅楚云夕的肩膀，揶揄道：“真没想到，你在战场上，能够如此勇猛呢。”

　　　　“百姓夸大的言语，你也相信。”楚云夕轻轻敲了下夏凤岚的额头，宠溺地看着她，说道，“战场上勇猛无比的，是夏鑫。你家王爷我啊，不过就是跟在后头捡现成的而已。”

　　　　夏凤岚笑着说道：“身为元帅，就应当以一敌百才是。”

　　　　“元帅只要会知人善用就行。”楚云夕说道，“我要真如他说的那样勇猛，能以一人之力对抗千军万马，还要将士们做什么。”

　　　　“夕，你可真会偷懒。”夏凤岚说道。

　　　　“这叫智慧。”轻点了一下夏凤岚的额头，楚云夕说道。

　　　　一段说完，说书人喝了口水，接着说道：“再说那景王殿下，上知天文，下知地理，掐指一算，就推算出了一日后的酉时会有暴雨，流寇所占的山头会崩塌，所以，特地将士们将流寇逼上山顶。然后恰好在山体崩塌之前，让所有的将士全部撤离。才造就了这一次的成功。”将士们歇息的三日，楚云夕让人偷偷备了一辆马车，带着夏凤岚溜进了惠州。

　　　　“只见那景王殿下，左手持弓，右手持剑，刷刷两下，就杀死了无数的流寇。”说书人一边说
第八十章
　　　　将士们歇息的三日，楚云夕让人偷偷备了一辆马车，带着夏凤岚溜进了惠州。

　　　　“夕，这种时候，你这个元帅要在军营坐镇的吧。”夏凤岚有些无奈地看着楚云夕，问道。

　　　　“有夏鑫就足够了。”楚云夕笑道，“这一阵子，总是闷在军营，你也闷坏了吧。凤岚曾经不是说喜欢游历各处吗，我今日就带你体会一下惠州的风土人情。”

　　　　夏凤岚想了想，也点了点头，随即，又有些不放心地嘱咐道：“那，早些回来吧。”

　　　　“凤岚，你可真贤惠。”楚云夕闻言，轻笑了一声，在夏凤岚的脸颊上，轻轻印下了一吻。

　　　　景王打败流寇的消息，已经传遍了惠州，惠州上下，一派祥和的迹象。

　　　　茶楼里面正在绘声绘色地说着楚云夕对敌的场景。

　　　　夏凤岚觉着有趣，就拉着楚云夕坐在了后头，要了两杯茶水，津津有味地听了起来。

　　　　夏凤岚尝了下茶楼里面的茶水，淡而无味，只喝了一口，就不想再喝了，伸手，将茶杯推到离自己远一点的地方。

　　　　楚云夕见状，轻笑了声，只觉得凤岚的举动，十分的可爱。

　　　　“凤岚，可是不喜欢这里的茶水？”楚云夕问道。

　　　　夏凤岚脸颊微红，觉得有些不好意思。她被楚云夕宠坏了，现在对茶水挑剔的很，茶楼这种廉价的茶水，根本就喝不下去。

　　　　“这有什么好害羞的。”楚云夕伸出手，捏了捏夏凤岚的脸颊，笑道，“是我不好，没有让锦辞把凤岚最喜欢的茶叶带出来。”

　　　　夏凤岚闻言，脸颊更红了。她这个样子，都是楚云夕宠出来的。楚云夕非但没有反省的意思，言语间还有更加宠她的意思。

　　　　这种赤-裸-裸的宠溺，让人觉得好害羞。

　　　　“听，听书！”夏凤岚坐正了身子，一副认真的样子。

　　　　“只见那景王殿下，左手持弓，右手持剑，刷刷两下，就杀死了周围无数的流寇。”说书人一边说着，一边做着拉弓的动作。样子不伦不类，反倒有些滑稽。

　　　　夏凤岚掩嘴，轻笑一声，手肘轻轻捅了捅楚云夕的肩膀，揶揄道：“真没想到，你在战场上，能够如此勇猛呢。”

　　　　“百姓夸大的言语，你也相信。”楚云夕看着夏凤岚，眼底满是宠溺，说道，“战场上勇猛无比的，是夏鑫。你家王爷我啊，不过就是跟在后头捡现成的而已。”

　　　　夏凤岚笑着说道：“身为元帅，就应当以一敌百才是。”

　　　　“元帅只要会知人善用就行。”楚云夕说道，“我要真如他说的那样勇猛，能以一人之力对抗千军万马，还要将士们做什么。”

　　　　“夕，你可真会偷懒。”夏凤岚说道。

　　　　“这叫智慧。”轻轻敲了一下夏凤岚的额头，楚云夕说道。

　　　　一段说完，说书人喝了口水，接着说道：“再说那景王殿下，上知天文，下知地理，堪称神人。掐指一算，就推算出了一日后的酉时会有暴雨，流寇所占的山头会崩塌，所以，特地将士们将流寇逼上山顶。然后恰好在山体崩塌之前，让所有的将士全部撤离。才造就了这一次的成功。”

　　　　夏凤岚听到这里，愣怔了一瞬。说书人虽然是夸大的厉害，但是有一点他没说错，楚云夕的确是算准了会有暴雨导致山体崩塌。她曾经问过楚云夕几次，都被楚云夕打了马虎眼。

　　　　“凤岚……为何这样看着我？”感受到夏凤岚的视线，楚云夕转过头去，问着夏凤岚。

　　　　“夕，我之前问你的问题，你一直都没有给我过答案。”夏凤岚手肘撑着桌子，单手托腮，说道，“围山的时候，你究竟是如何知道暴雨和山体崩塌两件事情的。”

　　　　楚云夕心底暗道不好，早知道就不带凤岚出来了。本以为已经很好地让凤岚忘记这件事情了，却没想到被说书人重新提起了。

　　　　楚云夕眉头微蹙，有些为难地看着夏凤岚：“我能……不说吗？”

　　　　“你说呢？”夏凤岚挑了挑眉头，看向楚云夕。夏凤岚的言语间，听不出喜怒。

　　　　楚云夕犹豫了许久，最终还是叹了口气，说道：“凤岚，我曾经……”

　　　　还没说完，夏凤岚就伸出了两根手指，堵住了楚云夕的唇，说道：“嘘，现在别说话，说书人正说道精彩的地方呢。”

　　　　楚云夕闻言，将想说的话吞进口中。看着夏凤岚，想要将她这一刻的样子狠狠印刻在脑海中。她怕，说出了前世的真相以后，凤岚就不会再像现在这样对待她了。

　　　　说书人说了一个时辰，才将故事全部说完。这一个时辰，对楚云夕来说，是最煎熬的时候。她想了无数的说辞，最后却发现一个都用不上。

　　　　等到周围想起了掌声，楚云夕才回过神来。

　　　　“一会儿出去的人怕是要很多了，咱们先回马车上吧。”紧握着楚云夕的手掌心，夏凤岚说道。

　　　　楚云夕点点头，任由夏凤岚带着，回到了马车上。

　　　　夏凤岚一直静静看着楚云夕，也不说话，似乎是在等她说实话。

　　　　“凤岚……我……”似乎是下了莫大的决心，楚云夕开了口。

　　　　“唔……”还未说完，就被夏凤岚堵住了唇。夏凤岚只是轻轻碰触了一下她的唇瓣，就放开了。

　　　　“这件事情，你允许你不说。”夏凤岚很自然地坐在她怀中，说道，“我要是想知道，早就逼问你了，还会等到这个时候。”

　　　　“凤岚，你什么时候也学的那么坏了，让我刚刚白紧张了一个时辰。”楚云夕刮了下夏凤岚的鼻尖，说道。

　　　　“哼，让你什么都不说，实在是太便宜你了。”挑眉看了楚云夕一眼，夏凤岚说道，“不让你紧张半天，我怎么甘心。”

　　　　楚云夕眼底满是笑意，搂着夏凤岚的腰肢，对着夏凤岚的唇瓣，狠狠轻吻了下去。

　　　　牙齿用力咬着夏凤岚的唇瓣，凤岚有一种要被这个人吃下去的感觉。口中很快就遭到了入侵，楚云夕以一种蛮横的姿态强势闯入，勾过她的舌尖，不断啃咬着。被啃咬的地方，传来麻麻的感觉。夏凤岚发现，在这个激烈的亲吻中，她的身体，开始发烫起来。

　　　　夏凤岚羞涩不已，将楚云夕的舌尖送出牙关，紧紧闭着，拒绝楚云夕的再一次入侵。

　　　　察觉到了夏凤岚的意思，楚云夕放在夏凤岚身侧的手指，掐了把夏凤岚腰肢最敏感的地方。

　　　　“啊……”夏凤岚忍不住轻吟一声，楚云夕趁机，再次入侵。同时，手上的动作也不停下，在夏凤岚身上各处游走着，知道她浑身酥软，再也没有抗拒的力道，才停歇。

　　　　漫长一吻结束以后，夏凤岚靠在楚云夕怀中，微微喘着气。

　　　　楚云夕搂着她，只觉得，岁月静好。

　　　　“夕，我刚刚听旁边的人说，惠州的东庙有一棵姻缘树，你陪我去看看吧。”歇息了一阵，夏凤岚抬起头，看向楚云夕，说道。

　　　　“好。”楚云夕点了点头，眼底满是温柔。

　　　　所谓的姻缘树，不过是一棵参天大树而已，上面系满了红带子。据说，相爱的两人，在带子的两头写上对方的名字，再系在树枝上，就能得到上天的守护。

　　　　夏凤岚抽掉了用来绑头发的红带，丝绸般顺滑的黑发，铺在了凤岚的肩膀上。

　　　　“凤岚，你头发长了好多。”摸着夏凤岚细滑的发丝，楚云夕说道。

　　　　夏凤岚低头看了眼，已经过腰了，的确是很长了。

　　　　“夕的头发，倒是一点不长呢。”夏凤岚看了看楚云夕，说道。

　　　　“以为要出征，就让人剪了些。”楚云夕说道。

　　　　“以后可不许剪了。”夏凤岚说道，“我一直都很想见见夕长发及腰的样子呢。”

　　　　“既然是凤岚的要求，我以后一定好好留着。”楚云夕勾了勾唇，说道。

　　　　夏凤岚拨弄会儿楚云夕的发丝，似乎想到了什么，轻笑一声，说道，“待你长发及腰，我来娶你可好。”

　　　　楚云夕闻言，食指屈起，弹了一下夏凤岚的额头，说道：“那我可就等着了，等真的到了那一日，你可不许反悔说不娶我。”

　　　　嘴角向上扬起，凤岚说道：“怎么可能反悔，我倒是担心夕你会反悔呢。”

　　　　“和凤岚一辈子在一起的事情，我怎么会反悔。”唇角微微勾起，楚云夕说道。

　　　　一抹红霞飘在夏凤岚的脸颊。

　　　　两人在发带的两端写上了彼此的名字。

　　　　楚云夕拿着发带，顺着架在树枝上的梯子，爬了上去。

　　　　夏凤岚在下头看着，发现楚云夕爬到了很高的地方，也没有停下来，不禁有些担忧。

　　　　“夕，上面太高了，别再上去了。”夏凤岚说道。

　　　　楚云夕却像是没听见一样，一路爬到了最高，将两人的发带绑在了最高处的树枝上。

　　　　刚一下来，就对上了夏凤岚略带怒火的双眸：“你明明答应过我，不再做危险的事情的！”

　　　　上前一步，将夏凤岚搂在怀中，楚云夕说道：“不是说，挂的越高，两人就能越长久吗？既然如此，我怎么能不努力。”

　　　　“这种鬼话你也相信。”夏凤岚撇了撇嘴，虽然嘴上这样说，心底却暖意一片。

　　　　“宁可信其有。”楚云夕说道，声音听起来格外的温柔。

　　　　“天色不早了，回去吧。”夏凤岚说道。

　　　　“好。”楚云夕应了声。

　　　　低头，看着两人十指交握的双手，楚云夕心头被幸福的感觉填满着。她和凤岚，一定会一辈子这样幸福下去的。
第八十一章
　　　　三日之后，楚云夕带领军队回到了京城。

　　　　还未安顿好将士，楚云夕就被皇帝的急召，召进了御书房。

　　　　“参见父皇。”楚云夕行了一礼，道。

　　　　皇帝坐在位子上，沉默着看了楚云夕一眼，没有立即叫楚云夕起来，而是问道：“朕问你，晋王的事情是怎么回事？”

　　　　楚云夕微垂着眸子，冷声道：“使者已经向父皇禀告过了，山体滑坡，晋王来不及撤离，被流寇暗算而死。”

　　　　“朕不要听这些敷衍的话！”皇帝将手中的奏折扔向了楚云夕，奏折从楚云夕的脸颊旁边飞过。黑色的发丝被擦起的风吹起了些许，露出了楚云夕脸上狰狞的疤痕。

　　　　扭曲的疤痕，配上楚云夕漠然的眼神，莫名的，有种渗人的感觉。

　　　　“父皇，”楚云夕抬起头来，冰冷的眸子，没有半分感情，“若是您执意认为晋王的死与儿臣有关，就请您下令彻查。儿臣行得正坐得直，也不惧怕这些调查。只是父皇，儿臣要提醒您一句，不管您以什么名义调查此事，结果都只会让将士们寒心。您的行为，是对奋力出征的将士们的侮辱，更是对为国捐躯的晋王的侮辱！父皇这样的行为，和一个昏君有什么两样！”

　　　　“放肆！”皇帝怒视着楚云夕，说道。这个楚云夕，简直胆大包天，居然敢说他是昏君！光是这句话，就足以让他治楚云夕的罪。

　　　　楚云夕直着脖子，毫不畏惧地看向皇帝。这一番举动，使得皇帝的怒意更甚。

　　　　两人互相瞪视了许久，怒到极点，皇帝反而冷静了下来。楚云夕敢这样公然反抗他，是因为她有十足的把握，不论她做什么说什么，他都不能责罚与她。

　　　　楚云夕是剿匪的功臣，他若是此时处置的楚云夕，只会让天下万民觉得他昏庸。这个楚云夕，当真是好心机，自从他当上皇帝以后，已经很久没有人敢这么算计他了。

　　　　“朕问你最有一句，晋王的死，当真和使者说的那样？”皇帝开口道。

　　　　“是。”楚云夕回答道，“晋王不听从儿臣围山的安排，擅自攻山，才会来不及撤离。儿臣为没能好好劝住晋王，而感到内疚。”

　　　　毫无破绽的一番说辞。

　　　　皇帝看了楚云夕许久，最后挥了挥手，说道：“下去吧。”

　　　　“是，父皇。”楚云夕很快就退下了。

　　　　楚云夕离开御书房以后，皇帝狠狠一挥手，把桌上所有的东西都扫到了地上，眸色暗沉的可怕。

　　　　*

　　　　“殿下，皇后娘娘有请。”皇后身边的太监起来请楚云夕。

　　　　“儿臣出征多日，疲累不堪，实在无力再去向母后请安，还请母后恕罪。”楚云夕淡淡说道。母后找她，无非就是为了晋王的事情。反正母后心里早就认定了她是凶手，多说无益。

　　　　颠簸了三日，她现在只想好好休息一下。

　　　　“殿下，您还是跟随奴才去一趟吧。”太监挡住楚云夕的去路，说道，“您若是不去，皇后娘娘怕是要生气。”

　　　　“与我何干。”楚云夕冷笑一声，直接越过了太监，大步离开。

　　　　“殿……”太监还想说什么，触及到楚云夕不带一丝情感的眸子，终究是退缩了。

　　　　*

　　　　回到景王府里，府上所有的陈设都和她离开时候一样，倒是荷塘里面，移栽了不少莲花，看起来甚是漂亮。

　　　　夏凤岚就站在荷塘旁，看到她，冲着她招了招手，淡淡的笑意浮现在嘴角。

　　　　“这些莲花颜色倒是挺少见的。”走到夏凤岚身边，自然而然搂住夏凤岚的腰肢，楚云夕问道。

　　　　夏凤岚面前的一朵莲花，花瓣边缘呈现紫红色，中央则是粉白色。

　　　　“墨兰说，这是前一阵子秀秀命人送来的。”伸出手，捏了捏莲花的花瓣，夏凤岚说道，“说你提前庆贺你大胜归来。”

　　　　“秀秀有心了。”楚云夕说道。

　　　　环顾了一下四周，发现没有看到楚秀秀，倒是有些疑惑了。

　　　　“秀秀人呢？”按照楚秀秀的性子，应当在她回府的时候就来见她了才对。

　　　　“我派人去问过了，秀秀去了秦国。”夏凤岚说道，“听玲珑阁的人说，几个月前，有人送了秀秀这种莲花。秀秀似乎很是喜欢，当夜就启程去了秦国。这几个月，已经去了好几次了。每次回来，就会带回来很多莲花，而且每一朵，都是高价买下的。”

　　　　“哦？”楚云夕眉头微挑，问道，“可知道，是何人送了秀秀莲花。”

　　　　“这个就不太清楚了。”夏凤岚想了想，说道，“左不过是生意上有些往来的人吧。”

　　　　楚云夕摸了摸下巴，眼底浮现一丝笑意。这种莲花，漂亮归漂亮，但是除了观赏以外，没有太多的价值。楚秀秀居然会为了这样东西，多次去秦国，而且还花了大价钱。按照楚秀秀精明的性子，居然会做这种冤大头的事情，这，可真是值得人深思的一件事情啊。

　　　　“秀秀有说过什么时候回来吗？”楚云夕问道。

　　　　夏凤岚摇摇头，回答道：“据玲珑阁的人说，秀秀每次去秦国，不满一个月，绝对不会回来的。”

　　　　呵，楚云夕在心底笑了声，秀秀这个家伙，真是被人迷昏了头了！

　　　　“算了，如果她当真喜欢，就随她吧。”楚云夕说道。

　　　　“锦辞。”楚云夕指了指中间的几朵开的正艳的荷花，吩咐锦辞道，“你择几朵，送去给母后吧，告诉她，别太伤心了，免得伤了身子。”表面功夫，她还是要做做的。

　　　　“是。”锦辞点了点头。

　　　　“凤岚，我好累，陪我去睡会儿吧。这几个月来，我日日都想念咱们府上的床榻。”楚云夕整个人都靠在了夏凤岚的身上，说道。

　　　　“好。”夏凤岚点点头，任由楚云夕搂抱着，去了房间里。

　　　　“还是府上的床榻最舒服。”楚云夕搂着夏凤岚的腰肢，整个头都埋在了她的胸前。

　　　　“既然觉得舒服，就好好歇息。”夏凤岚动了动身子，想挪开些。

　　　　“我是在好好歇息啊。”蹭了蹭夏凤岚柔软的那处，楚云夕一脸的餍足。

　　　　“别……别乱蹭啊！”夏凤岚脸颊微红，娇嗔道。

　　　　“凤岚，你身上好香啊。”楚云夕说着，手上微一使力，将夏凤岚紧紧禁锢住，不让她反抗。

　　　　“刚刚沐浴了一下。”夏凤岚说道，“是花瓣的味道。”

　　　　“我喜欢这个味道。”楚云夕笑道。

　　　　“你，你要是喜欢，沐浴的时候，也让人放点。”夏凤岚撇开眼。敏感的地方，被楚云夕反复磨蹭着，逐渐发烫。哪怕是隔着一层衣物，楚云夕也一定能差距到她便烫的地方。

　　　　只要一想到这点，夏凤岚就觉得好羞耻。她的身子，被楚云夕弄的敏感至极，哪怕是这样的触碰，也会忍不住发烫起来。

　　　　“凤岚。”楚云夕轻声笑了下，掌心顺着她的腰肢，往下伸了些许。

　　　　夏凤岚惊呼一声，抓着楚云夕双肩的手，忍不住撒娇道：“夕，今天休息好不好，我好累。”

　　　　马车颠簸的厉害，又没有床榻，她这三日都没好好休息过，早就疲惫的很了。

　　　　楚云夕闻言，抬起头来，亲了亲夏凤岚的脸颊，说道：“放心，我不做什么，我也知道你很累了。”

　　　　楚云夕轻轻揉按着她的腿根处，时不时轻敲了几下，说道：“坐了三日，这些地方怕是不好受，我只是想替你舒缓一下。”

　　　　夏凤岚摇摇头，说道：“我没什么，休息几日就好了。倒是你，明日还要在早朝上说清楚剿匪的事情，还是早些休息吧。别成天想着我的事情，多想想自己才是。”

　　　　“这可不行。”楚云夕勾了勾唇，说道，“你占据了我全部的脑海，我做不到不想着你。”

　　　　夏凤岚脸颊绯红，这种告白话，实在是老套的很，可是楚云夕每次说起，她的内心，总是会不自觉的欣喜不已。

　　　　夏凤岚想着，因为知道楚云夕说的都是真心话，她才会这么欢喜吧。

　　　　楚云夕揉按的十分舒服，除了总是有意无意触碰她敏感的地方。夏凤岚狠狠瞪了楚云夕几回，她才作罢。

　　　　不一会儿，夏凤岚呼吸就变得绵长了起来。

　　　　搂着爱人，楚云夕也闭上了眼睛，进入了梦乡。

　　　　凤栖殿，一副风雨欲来的样子。

　　　　锦绣将宫人送来的莲花递给了皇后。这些莲花，花瓣萎缩的厉害，泛着死气的枯黄。

　　　　皇后见了，狠狠将楚云夕送来的莲花扔在地上。

　　　　“她这是在讽刺本宫吗？”因为怒火，皇后的声音有些尖锐。

　　　　晋王刚一遭遇不测，楚云夕就命人送了枯萎的花朵来。是在暗喻她将和晋王一个下场吗？好你个楚云夕！

　　　　“娘娘息怒。”锦绣和锦兰都跪在了地上，说道。

　　　　“把这些东西给本宫丢了。”皇后指着地上的莲花，冷冷说道，“锦绣，你随本宫来。”

　　　　“是，娘娘。”锦绣点了点头，跟上了皇后的脚步。

　　　　等皇后离开以后，锦兰迅速收拾了东西，递给其他的侍女处理。

　　　　锦兰看了眼皇后离开的方向，似乎是柔妃所在的“怀柔殿”？

　　　　这件事情，她得尽快告诉景王殿下。皇后的在宫中的一举一动，殿下一定想要知道。

　　　　锦兰这样想着，立即修书一封，偷偷交给了楚云夕在宫里的眼线。
第八十二章
　　　　习惯性的到点醒来，凤岚还在她身边熟睡。

　　　　凤岚整个人都窝在温暖的被窝里，楚云夕撩开她脸颊旁边的发丝，露出她被熏的红扑扑的脸颊。

　　　　像是一个熟透的苹果，很是诱人，楚云夕忍不住伸手捏了几下。

　　　　夏凤岚眉头微微蹙起，轻哼一声，又往她怀里钻了钻，表示不满。

　　　　楚云夕无声地笑了笑，凤岚实在是可爱。

　　　　拿过一边的衣裳换上，楚云夕轻手轻脚下了床。楚云夕想了想，将换下来的里衣塞进了夏凤岚的怀中。

　　　　闻到熟悉的味道，夏凤岚将手中的衣衫抱得紧了些。

　　　　楚云夕勾了勾唇，替夏凤岚掖好被角。她的衣服，还露出了一个头。楚云夕看着，偷笑了声，凤岚若是醒来以后，发现她自己的这番动作，肯定会害羞的不得了的。

　　　　凤岚一定会瞪着那双清澈的眸子，控诉她故意把衣服塞她怀中的恶行，怎么想都很可爱啊。

　　　　可惜了，她要早朝，不然真想看看凤岚羞涩的样子呢。

　　　　楚云夕遗憾地摇了摇头，推门出去。

　　　　初夏的早晨，还有些微凉。

　　　　锦辞走上前来，给楚云夕披上了一件披风。

　　　　“锦辞啊。”楚云夕拢了拢披在身上的披风。

　　　　“殿下，”锦辞递了一封信件给楚云夕，说道，“这是皇后宫里送出来的。”

　　　　楚云夕接过信件，扫了两眼。讲的是皇后看到枯萎的莲花以后，大发雷霆，以及去找柔妃的事情。

　　　　枯萎的莲花？

　　　　楚云夕眉头微挑，看向锦辞，问道：“锦辞，昨日的莲花，你亲自送到母后那里了吗？”

　　　　锦辞摇了摇头，说道：“不是一向先送去花房，等花房的人修剪好以后，再送去皇后那里吗？可是花卉出了什么问题？”殿下既然这样问起了，必定是出了什么问题。

　　　　楚云夕点了点头，沉思了一阵，说道：“本王倒是没想到，邢王连这么一件小事情都要做手脚。”

　　　　会在这种事情上做手脚的人，除了邢王，不做他想。

　　　　“殿下，是锦辞失职了。”锦辞跪在楚云夕面前，说道。

　　　　楚云夕抬了抬手，示意锦辞起来，说道：“此事与你无关，是本王疏忽了。”

　　　　“殿下可要派人和皇后解释一下？”锦辞问道。

　　　　“不必了。”楚云夕说道。以她和母后现在的关系，送什么花，都没什么差别。

　　　　*

　　　　早朝的时候，皇帝在群臣面前称赞了楚云夕此次的剿匪。

　　　　和楚云夕预料的一样，皇帝果然赏赐了夏鑫封地。

　　　　当皇帝问起夏鑫想去那块地方的时候，夏鑫出列一步，说道，“启禀皇上，夏鑫愿去麦洲。”

　　　　麦洲，那可是最乱最贫瘠的地方。皇帝没有立即答应夏鑫，食指轻轻敲着座椅，思考着夏鑫的动机。放着富饶的封地不要，选择这么一块封地，绝对是别有所图。

　　　　“皇上，外祖是麦洲出生，对麦洲情深，所以微臣才想要下这片土地，同时也想重新在麦洲给他们建造坟墓。”夏鑫说道。这番说辞是楚云夕教的，他原本还有些犹豫，毕竟他的外祖并不是麦洲出生。只是楚云夕告诉他，皇帝不会彻查此事，就算要查，她也有办法，所以他才答应了下来。

　　　　“既然如此，便给你麦洲吧。”皇帝想了想，又觉得麦洲太贫瘠，作为补偿，又赏赐了夏鑫不少金银。这一番赏赐，夏鑫可以说是占尽了便宜。

　　　　剿匪的将领，皇帝一一赏赐了过去。

　　　　轮到楚云夕的时候，皇帝淡淡说道：“景王剿灭流寇，立下了大功。只是，因为景王战术上的失策，使得晋王命丧战场。所以朕决定，景王功过相抵。”

　　　　晋王是私自出兵，才会命丧流控之手，在场的许多官员都知道这件事情，却沉默不语。

　　　　楚云夕嘲讽地笑了笑，她早就知道这个结果。父皇肯定会变着法剥削她的权利。因为他在害怕，害怕他的孩子拥有足以推翻他的权利。

　　　　秦博文眉头紧蹙，往外踏了一步，想要说些什么。

　　　　楚云夕却先跨了出来，挡住了他的去路。

　　　　“父皇，还有一个人，您忘了赏赐了。”楚云夕看向皇帝，冷声说道。

　　　　“谁？”皇帝问道。

　　　　“儿臣的王妃，夏凤岚。”楚云夕说道，“儿臣此次剿匪，王妃也从旁协助了不少。”

　　　　“荒谬。”右相冷哼一声，说道，“景王带着女眷出征已是大不妥，居然还让王妃参与军事。此乃我琉璃*队之不幸。”

　　　　“右相此言，是看不起女子吗？”楚云夕微微眯起眼，直视着右相。

　　　　琉璃国虽然允许女子入朝为官，但是大部分的男子还是很看不起女子，右相就是其中之一。

　　　　“微臣只是觉得，殿下把王妃带去剿匪，实在是把剿匪当成了儿戏！”右相义正言辞地说道。

　　　　“我朝官职向来是能者居之，既然本王的王妃有本事，为何不能上战场，又为何不能得到封赏？”楚云夕每说一句话，就走进右相一步，逼人的气势，让右相下意识后退着。

　　　　“既然如此，还请殿下说说，王妃在军中，究竟做了何事？”右相定了定神，停下了脚步，反问楚云夕。

　　　　“劝谏。”楚云夕说道，“本王是一个容易冲动的人，若不是王妃时时刻刻在本王耳边提点着，本王恐怕也不能抓准时机，将流寇一网打尽。”

　　　　“这算是什么……”右相话音未落，就被楚云夕打断了。

　　　　“右相说话之前，还请想想清楚。”楚云夕冷声道，“我朝还有不少言官。”言下之意，你若是否定了王妃的作用，就是否定这些言官。

　　　　被摆了一道！右相有些愤怒，却说不出反驳的话来。

　　　　“行了。”皇帝开口道，“王妃劝谏有功，封为一品夫人。”不过是一个空有虚名的夫人罢了，比起赏赐楚云夕，实在是要好上很多。

　　　　“儿臣，谢父皇。”楚云夕立即跪下谢恩。她不在意自己的赏赐，只要凤岚能得到最好的，就足够了。

　　　　*

　　　　“殿下。”散朝以后，秦博文找到了楚云夕，开口道，“晋王一事，您为何不反驳皇上？”只要楚云夕反驳，再利用他在朝堂上的号召力，让皇帝重赏楚云夕，不是什么难事。

　　　　“舅舅可曾想过反驳以后的事情？”楚云夕眉头微挑，看着秦博文，说道，“父皇看到了你的朝堂上的号召力，还能放过本王吗？”

　　　　“皇上毕竟是您的生父……”

　　　　秦博文这番话还没说完，就被楚云夕打断了：“皇祖母也是父皇的生母，父皇还不是反叛了吗？”

　　　　楚云夕这番话，说的秦博文哑口无言。

　　　　当今圣上，登基的并不光明。前朝帝王是皇帝的生母，从小一直培养长女作为接班人。皇帝是最出色的皇子，女帝很喜欢他，给了他很大的权利。权利越来越大以后，皇帝忽然间就不再满足现状了，他想要女帝的位置。所以，他杀死了太女，囚禁了女帝，成为了皇帝。

　　　　因为这件事情，只要一有皇子皇女表现出色，皇帝就会变得恐慌。他害怕，他的孩子有一天，做下和他一样的事情。

　　　　呵，楚云夕冷笑一声，父皇这种疑神疑鬼的性子，迟早会把自己逼上绝路的。

　　　　秦博文叹息一声，说道：“可惜了你立下的这么大功劳。”

　　　　“舅舅怎么知道，本王什么都没有得到呢？”楚云夕眨了眨眼，眼底满是睿智。表面上来看，她的确是什么都没有得到。但是，为她所用的人，都得到了应得的东西。

　　　　而且，一品夫人，拥有调动京城四分之一守城军的权利。一半，已经是个不小的数字了。

　　　　看到楚云夕眼底的光彩，秦博文也不再问了，他是知道的，景王从来不会做亏本生意。

　　　　*

　　　　楚云夕回到府里的时候，夏凤岚已经醒了。

　　　　她塞在凤岚怀中的衣裳，早已不知所踪。

　　　　楚云夕坐在夏凤岚身边，问道：“凤岚，我的里衣呢，你放哪儿了？”

　　　　说起里衣，夏凤岚的脸颊红了红，说道：“我让人拿去洗了。”

　　　　只要一想到自己居然饥渴到抱着楚云夕的衣裳睡了许久，夏凤岚就再不想看见那件衣裳。

　　　　楚云夕亲吻着夏凤岚的脸颊，笑道：“凤岚，你把我的里衣洗了，今晚我穿什么睡？”

　　　　“你堂堂一个景王，还缺里衣吗？”夏凤岚说道。

　　　　“我只喜欢那件。”楚云夕轻笑道，“没有那件，我宁可不穿。”

　　　　在军营中，因为不太方便，两人已经很久没有裸-睡在一起了。一想起楚云夕白皙的肌肤，浑圆挺翘的身材，夏凤岚就脸红的不行。

　　　　“我……我让人给你烘干便是。”夏凤岚说道，就要逃离。

　　　　楚云夕一把将人搂在怀中，啃咬着夏凤岚的耳垂，柔声道：“凤岚，你跑什么？”

　　　　“嗯……给你……烘衣服。”夏凤岚轻吟了一声，说道。

　　　　“不必。”楚云夕趁机摸进了夏凤岚的衣裳内，说道，“比起里衣，我更喜欢凤岚身上的触感。凤岚昨晚可是穿着里衣睡的呢，布料的手感，可是一点都不好。”

　　　　“嗯……别……别乱摸……”敏感处被抚摸，夏凤岚的身子一下子就软了下来，缩在楚云夕的怀中，夏凤岚呢喃道。

　　　　毫无力道的抗拒很快就被楚云夕镇压了，楚云夕不停在夏凤岚身上煽风点火。

　　　　“凤岚，睡了一整夜，可是养足精神了？”轻吹着夏凤岚的脖颈处，楚云夕说道。

　　　　“没……一点……嗯，都没……”夏凤岚喘息着，几乎说不出完整的话来。

　　　　“凤岚，你可真是一点不坦诚。”楚云夕勾了勾唇，将夏凤岚推到在床上，压了上去。

　　　　床榻微微震动着，模糊不清的□□不断传出。

　　　　夏凤岚双目迷离，无意识地紧拽着旁边的纱帐。

　　　　伴随着淫-靡的水声，纱帐缓缓落下，盖在两人身上，遮住了一室的旖旎。

　　　　*

　　　　夏凤岚背对着楚云夕，侧躺在床上，浑身都羞成了粉色。

　　　　楚云夕笑了声，替夏凤岚盖上被子，遮住了身上的春光。

　　　　把落下的纱帐扔在地上，楚云夕看着纱帐半晌，想了想，决定让锦辞装一个更加牢固的来，免得凤岚每次用力一拽，就掉下来。

　　　　这都已经是第八个了，还是这么不禁拽，质量真是太差了。
第八十三章
　　　　“殿下。”锦辞敲了敲两人的房门，低声唤了楚云夕一声。

　　　　“进来。”楚云夕对门外说道。

　　　　锦辞小心地推开房门，楚云夕坐在外面的圆桌旁，锦辞走了过去。屏风后面就是熟睡的夏凤岚，白色的纱帐皱成一团，被胡乱丢在地上。心底微叹一声，殿下一会儿肯定又要和她抱怨纱帐的质量差了。

　　　　“有什么事吗？”楚云夕问着锦辞。

　　　　“殿下，”想着里面还有熟睡的王妃，锦辞压低了声音，说道，“柔妃刚刚派人送来了一条消息。”

　　　　楚云夕眉头微挑，听锦辞继续说下去。

　　　　“皇后娘娘昨日去找过她，提出要过继小皇子。”锦辞说道。

　　　　“哦？”楚云夕嘴角勾起一抹冷笑，母后这个算盘打得漂亮。

　　　　柔妃小皇子还不满一岁，绝对没有成为储君的资格。可是如果过继给皇后，变成了嫡子，境遇可就完全不同了。

　　　　“柔妃娘娘说，请殿下放心，她是绝对不会背叛殿下的。”锦辞说道。

　　　　楚云夕点点头，柔妃很是识趣儿：“你让她自己好生应付着，母后不会就此罢休的。”

　　　　宫里的皇子皇女并不在少数，但是少不更事的，却只有小皇子一个。

　　　　“锦辞明白。”锦辞点点头。

　　　　“还有，”楚云夕说道，“纱帐……”

　　　　“殿下放心。”锦辞笑了笑，说道，“这次一定换一个更加牢固的来。”

　　　　“嗯。”楚云夕应了一声，看了眼天色，不早了，便先去了前堂用早膳。

　　　　锦辞和锦霞趁着这个时候，去楚云夕房里帮忙换上新的纱帐。

　　　　“姐，殿下不是说要换上牢固的吗？”锦霞一边在上面系上带子，一边说道，“你怎么总是阳奉阴违。”

　　　　“锦霞。”锦辞轻笑道，“咱们这些做亲信的，除了对殿下唯命是从，还要懂得揣摩主子的内心。”

　　　　“姐，你是说，殿下就喜欢这种一扯就坏的纱帐？”锦霞摸了摸纱帐，实在是想不通这种每隔一段时间就坏掉的东西，有什么好的。

　　　　锦辞敲了下锦霞的头，笑道：“笨。你懂什么，这叫情-趣。”

　　　　殿下虽然每次都抱怨纱帐不牢固，但是每次看到被扯下来的纱帐，她的表情还是很满足的。

　　　　锦辞偷笑一声，说道：“虽然我不懂什么是情趣，不过我知道殿下和王妃昨晚一定很激烈。殿下只有和王妃特别激烈的时候，才会扯掉纱帐。果然是出征在外，忍了很久了吗？”

　　　　“你啊，别总是口无遮拦，刚刚那话，是你能说的吗？”锦辞无奈地瞪了锦霞一眼，说道。

　　　　“我不是看这里只有咱们两个吗？”锦霞吐了吐舌头，说道，“再说了，就算殿下听到了，也不会责罚我的。”

　　　　“好了，别多话了，免得吵醒了王妃。换好就走吧。”锦辞双手叉腰，看着锦霞。

　　　　“嗯。”锦霞点了点头，把最后一边系上。

　　　　直到关门的声音传出，夏凤岚才长长舒了一口气，翻了个身，平躺在床榻上。锦辞和锦霞进来的时候，她就已经醒了，只是听到两人说话的内容，她只好装睡。

　　　　崭新的纱帐已经装上了，颜色雪白。夏凤岚看了，想起了锦辞之前说的两个字“情趣”，脸颊绯红。不过是扯了个帐子而已，哪里就是情趣了！

　　　　忍不住伸出手，轻扯了一下纱帐。两人扎的很牢固，寻常的拉扯，是不会掉下来。也就只有被楚云夕欺负的狠了，她才会下意识用力拉扯。

　　　　锦霞刚刚说，透过纱帐，可以看得出，昨夜她和夕，十分的激烈。夏凤岚的脸颊涨的通红，不知怎么的，她有一种和被人赤-裸-裸偷窥的感觉。

　　　　纱帐什么的，真是太讨厌了！夏凤岚想着，下次死也不要再拽纱帐了！嗯，不对，是锦辞太过分了，居然每次都装一个质量那么差的来糊弄她和楚云夕！

　　　　*

　　　　早朝的时候，皇帝把晋王的丧事交给了礼部去操办。

　　　　秦博文微微叹息了一声，晋王的死，他多少能猜得到一点内-幕。

　　　　悲叹了一瞬，秦博文就定了定神，眼神坚定了起来。他既然决定了支持楚云夕，就绝对不能对她的任何行为产生质疑。

　　　　看着秦博文的反应，楚云夕点了点头，这个舅舅没让她失望。

　　　　*

　　　　楚云夕回府的时候，夏凤岚在厨房做早膳。

　　　　凤岚今日做的都是些工序十分麻烦的糕点，平常亲力亲为的她，今日倒是指挥着锦霞做这做那。

　　　　一会儿让锦霞揉面，一会儿又叫锦霞切菜，要求切的大小都一样，稍有不同，就不能使用。

　　　　锦霞一边做着，一边觉得有些疑惑，她怎么总觉得，王妃今日是故意折腾她呢？不过很快，锦霞就把这个念头压下去了。王妃平常对府上众人那么好，她怎么能怀疑她，简直是太不应该了！王妃一定是想给殿下最好的，今日才格外严格。

　　　　“今儿是怎么了？”走进厨房，看到锦霞面上满是面粉，看起来十分的滑稽，楚云夕忍不住笑出声来。

　　　　夏凤岚哼了声，看了眼不远处正烧着水的锦霞，说道：“我看锦霞闲得慌，所以给她点活儿做。”

　　　　“锦霞怎么惹了你了吗？”楚云夕笑道，她一眼就能看出，凤岚是故意折腾锦霞。虽然不会真的累到她，不过也的确让人忙活了好一阵子。

　　　　“哼。”想到帐子的事情，和楚云夕也有点关系，夏凤岚有闹起了别扭，不肯告诉楚云夕。

　　　　楚云夕摸了摸鼻子，估摸是一件很小的事情，凤岚出了这口气也就没事儿了，楚云夕也就不再多问。

　　　　折腾了锦霞一阵子，夏凤岚的心情也好了很多，看楚云夕也顺眼了很多。

　　　　陪着楚云夕看了一下午的账本。楚云夕搂着夏凤岚的腰肢，心情颇好。

　　　　*

　　　　晋王的丧事办得十分盛大，礼部给晋王拟一个“德”字，意为德行出众。

　　　　“拟定这个字，礼部肯定想破脑袋了吧。”楚云夕听闻此事以后，笑的讽刺。晋王和时德行出众过吗？

　　　　晋王出殡的那天，楚云夕站在远处，看着皇后。皇后面无表情，看不出悲喜。越是平静，越代表这个人的内心情绪的激烈。母后现在，肯定已经恨死她了。

　　　　“没事吗？”注意到楚云夕的视线，夏凤岚往旁边站了点，偷偷握了握楚云夕的手，问道。

　　　　“没事。”楚云夕说道。母后现在主要心思在过继一个孩子身上，不会放太多的心思在她身上。

　　　　京城各处都在称颂晋王为国捐躯的事情，传了几天，愈演愈烈，把楚云夕的功劳完全都忽视了去。变成了晋王一个人冲锋陷阵，大杀四方，最后和流寇同归于尽。

　　　　“墨兰。”夏凤岚蹙着眉头，说道，“你赶紧找更多的人，把真相传播出去。”

　　　　看了眼还在看书的人，夏凤岚从楚云夕手中抽走了书籍，说道：“这事儿，你就不能上点心吗？”

　　　　“不是有你吗？”楚云夕似笑非笑地看向夏凤岚。处理方法，凤岚不是都替她安排好了吗？既然如此，她为何不能继续看书呢。

　　　　理所当然的语气，表达着楚云夕对夏凤岚全面的信任，夏凤岚觉得脸颊有些发烫。

　　　　“你，你也注意点啊，”脸颊泛着淡淡的粉红，夏凤岚说道，“我的做法，万一不合适呢？”

　　　　“凤岚聪明过人，我相信你。”楚云夕站起身来，从后头搂住了夏凤岚的腰肢。

　　　　*

　　　　晋王的丧事结束以后，楚云夕终于去拜见了皇后。原本应当出征回来就去拜见皇后的，她借着各种由头，拖了许久，现在已经拖不下去了。

　　　　凤栖殿内，请安的诸多妃子都还没散去。

　　　　见到楚云夕，柔妃轻点了一下头，算是打招呼。

　　　　“儿臣和王妃给母后请安，母后万安。”拉着夏凤岚跪在皇后面前，楚云夕开口道。

　　　　“起来吧。”皇后的语气淡淡的，让人给两人赐坐。

　　　　“殿下来的可真是时候。”依附皇后的欣贵人掩嘴笑了笑，说道，“刚刚还提起殿下，殿下就来了。”

　　　　“哦？”喝了口茶水，楚云夕问道，“诸位娘娘刚刚在说什么吗？”

　　　　“再说殿下和王妃的事情呢。”柔妃的声音柔柔的，说道，“殿下和王妃感情如此深厚，也是时候有个一男半女了。”

　　　　楚云夕愣了愣，什么叫有个一男半女。

　　　　“殿下怕是不知道呢。”欣贵人笑道，“秦国有一种神奇的果实，名叫‘生子果’，吃下以后，不论男女，皆能怀孕。”

　　　　楚云夕蹙了蹙眉头，看向皇后，等着她接下去的话。

　　　　“本来，你这个年纪，是应该要纳男侧妃的。”皇后淡淡说道。

　　　　听到男侧妃两字，夏凤岚手抖了一下，茶杯盖和茶杯碰撞，发出剧烈的响声。

　　　　楚云夕转过头去，紧握着夏凤岚的双手，柔声问道：“有没有烫到手？”

　　　　夏凤岚摇摇头，眼底却有了一些担忧。

　　　　“儿臣的事情，不劳母后费心。”楚云夕冷冷说道，“纳不纳男侧妃，是儿臣自己的事情。”

　　　　“本宫知道你和王妃要好，所以本宫也不强求你。”皇后说着，命人拿上了一个盒子，递给楚云夕，说道，“只是，时间久了，难保别人不会说什么。但若是王妃有孕，境遇就会完全不同。这是本宫好不容易才得到的生子果，就赠予你了。”

　　　　“谢母后。”楚云夕冷声道。面上不显，楚云夕的心底却是冷意一片。生子果是秦国的秘果，从不流到其他国家。外人虽然知道生子果这种神奇的东西，却知道的不清楚。只知道，这是吃了能让人怀孕的东西。

　　　　吃下生子果，固然能够生子，但是却是以自己的性命为代价的。

　　　　她的母后，是要凤岚的性命！真是好狠的心肠，她失去了晋王，所以就要她失去凤岚，尝一尝痛失挚爱的感受吗？

　　　　楚云夕垂下眸子，接过盒子，眸色阴沉得可怕。

　　　　皇后又说了好一会儿的话，才让众人都散去。

　　　　看着楚云夕的背影，皇后冷笑了声，仿佛看到了楚云夕伤心欲绝的样子。男侧妃的压力，生子的诱惑，她就不信楚云夕不会给夏凤岚用生子果。

　　　　“柔妃。”出了凤栖殿，楚云夕走到柔妃身边，眼底满是狠戾。

　　　　“殿下？”柔妃有些惊讶，“你……怎么了？”

　　　　“本王有事交代你。”楚云夕压低了声音，吩咐了柔妃几句。

　　　　柔妃想了想，点了点头，说道，“本宫明白了。”

　　　　她能够容忍母后针对她，但是绝对不能容忍母后伤害凤岚。凤岚是她的逆鳞，谁碰了，她就要谁死！
第八十四章
　　　　回到府里以后，楚云夕还觉得心里憋着一口气。桌上的盒子，看着刺眼的很。

　　　　楚云夕狠狠一挥手，将梳妆台上的所有东西，连同盒子，一同挥落在地上。盒子被摔开，里面一个通体雪白的果子掉落在华丽的首饰中央。

　　　　夏凤岚走上前去，收拾了一下，把东西重新放在桌上，也不说话，只是安静地陪着楚云夕。等楚云夕出了这口气，自然就会冷静下来了。

　　　　楚云夕看了眼白色的果实，想了想，把盒子合上，说道：“我让锦辞把这个东西毁掉去。”

　　　　夏凤岚却是拦住了楚云夕的动作，说道：“先别扔。”

　　　　“凤岚，虽然我知道你很想要一个属于咱俩的孩子。”楚云夕从后头勾着夏凤岚的脖子，说道，“但是，生子果绝对不可以用。”

　　　　“你想什么呢。”夏凤岚无奈地说道，“吃下生子果会有什么后悔，我还不清楚吗？”

　　　　“那你留着想做什么？”楚云夕问道。

　　　　“我只是先留着，以后你若是有什么计划，这东西说不定能坑人家一把。”夏凤岚回答道。

　　　　“凤岚。”楚云夕亲了一下夏凤岚的侧脸，说道，“你可真聪明。”

　　　　“不是我聪明，是你一遇上我的事情，就会自乱阵脚。”抓着楚云夕的双臂，夏凤岚勾了勾唇，说道，“再说了，你怎么就料定了我会吃下去呢？说不定我偷偷给你吃了，反正不管是你生还是我生，都是咱们的血脉。”

　　　　狠狠揉了揉夏凤岚的酥胸，满意地听到了夏凤岚的惊呼声。楚云夕尤嫌不够，手上的力道变大了些。

　　　　双胸被揉的有些痛楚，可是伴随而来的，却是强烈的刺激，夏凤岚咬着唇，却还是抑制不住呻-吟。

　　　　“你……嗯……放手！”夏凤岚双眸含着泪花。

　　　　“这可不行。”轻轻在夏凤岚耳边吹了口气，楚云夕笑道，“既然凤岚忘记了究竟谁才是主导的一方，我只能让凤岚用身体记住了。”

　　　　夏凤岚来不及反抗，就被楚云夕扑倒在了床上。

　　　　这个人真记仇！她不过是说说而已，夏凤岚想着。

　　　　腰间一松，腰带已经被楚云夕扯了下去。楚云夕熟练地在她身上煽风点火，本已情动的身子，在各处的刺激下，渐渐染上了粉色。

　　　　夏凤岚下意识紧紧抓着旁边的纱帐，阻止的意识的迷离。

　　　　脆弱的纱帐，再一次被拽了下来。锦霞系的那一端，没有好好打结，夏凤岚一个用力，就扯了下来。

　　　　夏凤岚愣怔一瞬，随即脸颊通红，早上才刚刚换好的帐子，不过几个时辰又被她弄坏了。一想到锦辞和锦霞的对话，夏凤岚就觉得羞得无地自容。卷过衣裳，怎么都不肯配合楚云夕了。

　　　　“这是……怎么了？”楚云夕问道，卡在半道上，很不道德啊！

　　　　“我累了！”夏凤岚的声音闷闷的。卷着衣服缩在角落里面，看起来有些可怜。楚云夕看着，突然间觉得，这个画面有点像是她在强迫凤岚一样。

　　　　“皇姐！”

　　　　“砰”的一声，房门被人一脚踹开，楚秀秀闯了进来。看到房间里的画面后，瞪大了双眸，整个人都愣住了。

　　　　“我……还有事，先告辞了。”楚秀秀后知后觉地说道。

　　　　楚云夕有些哭笑不得，被夏凤岚和楚秀秀这么一闹，她燃起的热情也消退了半晌。拿过一旁

　　　　的被子给夏凤岚盖上。

　　　　夏凤岚指了指落下的纱帐，颇为尴尬地说道：“这个，别再装了吧。”

　　　　看到夏凤岚指着的东西，楚云夕忽然间就明白凤岚刚刚那番动作的缘由了，凤岚这是害羞了。

　　　　“入夏了，没有帐子会有狠多蚊子，到时候被咬的浑身是包和别哭。”刮了一下夏凤岚的鼻尖，楚云夕说道。

　　　　“点上一些驱蚊的熏香就行。”夏凤岚呐呐说道。

　　　　“你喜欢就行。”楚云夕宠溺道，“我先去找秀秀了，你一会儿就过来吧。”

　　　　夏凤岚点了点头，脸颊烫的很。虽然被秀秀看到也不止一次了，但是每次都令人害羞。

　　　　*

　　　　“咦，皇姐，你怎么出来的这么快？”楚秀秀才刚刚端起茶杯，楚云夕就已经出现在她面前了。

　　　　“不是说要一个月才回来，怎的回来的这么快？”楚云夕问道。

　　　　楚秀秀脸上浮现出一抹尴尬，她这次，是被人赶回来的。从不知道，那样一个人，羞恼起来，竟然那样动人。

　　　　楚云夕见状，了然地笑了笑。秀秀这个样子，看来是和人家相处的很不错。

　　　　不多时，夏凤岚也从房间里面出来了。

　　　　楚云夕交代了楚秀秀一些事情，留人用了晚膳，才让楚秀秀回去了。

　　　　楚云夕三人把酒言欢的时候，宫里也发生了不得了的事情。

　　　　文妃带着小皇子求见皇后，说是答应过继皇子的事情。

　　　　皇后很满意，让人备了茶点，和文妃亲热地说着话。

　　　　文妃一边应付着，一边不安地看着宫门口，心里有些焦急，皇帝怎么还不来。

　　　　“你在看什么？”皇后沉着脸，看着文妃。文妃很紧张，但是紧张的绝对不是过继皇子的事情。

　　　　“我……”文妃面色僵了僵。对上了皇后的眸子，文妃有种被人看穿了一切的感觉，愈发紧张了起来。

　　　　“皇上驾到。”太监尖锐的声音响起。

　　　　文妃立即跪在地上，拽着皇后的衣袖，哭诉道：“皇后娘娘，臣妾不求麟儿有什么出息，只希望他能平安长大，求您，别带走麟儿！”

　　　　皇后面色骤变，文妃这是在算计她！

　　　　她和文妃没有任何过节，所以从来没有想过文妃居然敢害她。

　　　　“文妃，你先起来。”皇后扶着文妃的手用上了力，想将她强行拉起来。

　　　　文妃忽然间用力甩了一下手，整个人摔倒在地上。

　　　　皇帝刚好踏进了殿内，从皇帝那个方向看去，就好像是皇后用力推了文妃一把。

　　　　“皇后，你做什么？”皇帝有些怒气了。想着刚刚听到的文妃哀求的话语，皇帝下意识就把皇后脑补出了皇后逼迫文妃过继皇子的场面。

　　　　“皇后娘娘，求求您……”似乎是情绪太激烈了，文妃拉着皇后的袖子，刚说了一句话，就昏了过去，面色惨白的厉害。

　　　　“快传御医！”皇帝立即文妃横抱了起来，放到了皇后宫里的床榻上，面色阴沉可怕。

　　　　周御医细细查探了一番，告诉皇帝，文妃是中了一种毒。中毒前三日，身体会格外的虚弱，然后到了第三日，便会香消玉殒，外人看来，就像是得了恶疾。”

　　　　皇帝闻言，看向了皇后，眼底蕴藏着可怕的风暴。

　　　　“皇上，此事与臣妾无关。”皇后立即跪下，坦然道，“皇上若是怀疑臣妾，不妨让人验一验臣妾今日准备的茶点，看看是否有问题。”

　　　　文妃了她的宫殿，没有吃过任何东西，也没有喝过一口茶水。肯定是在她自己宫里服了毒已有才来的。既然如此，便冤枉不到她的头上来。

　　　　皇帝看到皇后如此坦然的样子，蹙了蹙眉头，难道真的不是她？

　　　　派人验了一下皇后宫里的东西。

　　　　“皇上。”查验的太监端着茶水，说道，“里面参杂了一些奇怪的东西。”

　　　　周御医细细辨别了一下，最后确定了，和文妃中的毒是同一种东西。

　　　　皇后面色大变，这不可能！

　　　　茶点一类的，她都是让锦绣准备的，绝对不可能有问题。

　　　　“皇后！”皇帝狠狠瞪着皇后，这个女人，不仅越来越狠毒，居然连他都敢欺骗！

　　　　“臣妾……”

　　　　“来人，皇后德行有失，即日起，剥夺凤印，禁足凤栖殿！”不给皇后反应的机会，皇帝下了命令。

　　　　文妃随后也被搬回了自己的宫殿里面修养。

　　　　皇帝离去以后，皇后叫来了全部伺候的宫人，却发现不看见锦兰的身影。

　　　　“锦兰呢？”皇后问道。

　　　　宫人面面相觑，谁也没发现锦兰是什么时候不见的。

　　　　好一个锦兰！

　　　　她算是知道茶水里的东西是怎么回事了，必定是锦兰的手脚，这个吃里扒外的东西！

　　　　皇后心头噎着一口气，她今日，被人狠狠摆了一道。

　　　　坐在位置上，皇后琢摸着今日的事情。不知怎么的，她总觉得今日的事情，和楚云夕脱不了关系。

　　　　*

　　　　“殿下，宫里传来消息，皇后被禁足了。”锦辞对楚云夕说道。

　　　　楚云夕勾了勾唇，文妃这事儿，做的真不错。

　　　　右手执着黑子，再次封死了夏凤岚的退路，楚云夕眼底闪过一丝微光：“这，不过是第一步而已。”

　　　　看了眼盘面，楚云夕笑道：“凤岚，你没有退路了，认输吧。”

　　　　夏凤岚在旁边落下一子，说道：“未必。”这一子，居然在死局之中，找到了突破口。

　　　　楚云夕眯了眯眼，说道：“凤岚，总是作弊是不好的。”凤岚又趁着她和锦辞说话的时候，偷走她的棋子了。

　　　　“兵不厌诈。”夏凤岚笑道，“所以还是要注意着点才好。”

　　　　“放心，凤岚。”楚云夕轻笑一声，又一次堵死了夏凤岚的出路，“你逃不出我的手掌心的。”

　　　　夏凤岚把棋子往棋盘里一扔，说道：“不来了，每次都不知道谦让我。”

　　　　楚云夕笑了笑，伸出食指，点了一下夏凤岚的额头，说道：“都准许你偷我棋子儿了，你还嫌我不让着你呢。”

　　　　“殿下，锦兰在外头候着呢，她说，皇后宫里，她是回不去了。”锦辞说道。

　　　　楚云夕点点头，说道：“先把她安排到庄子上去吧。找人好好看住她，不准她离开庄子半步。”

　　　　锦辞点了点头，也明白楚云夕的意思。
第八十五章
　　　　罗国和琉璃国硝烟四起，皇帝为了此事，头疼了好几天。

　　　　皇后听闻此事，缩在宫里，安静了许久。

　　　　早朝的时候也全是在谈论此事，主战主和主和双方争论不休。

　　　　“皇上，臣以为，应当派景王出征。”秦博文趁机开口说道，“景王殿下刚刚在剿匪的时候取得大胜，现在正是士气最好的时候。”

　　　　“儿臣愿往。”楚云夕出列一步，说道。出征，是得到兵权的最好机会。

　　　　“派遣使者，和罗国议和。”皇帝思索了一阵，开口道。到了这个年纪，皇帝已经不想再去考虑战争这种麻烦的事情了，能够简单解决，就简单解决。

　　　　楚云夕站在朝堂上，嘲讽地勾了勾嘴角。前世的时候，父皇就是主和的，结果被罗国一鼓作气打下了两座城池。

　　　　到时候，就由不得父皇选择了。

　　　　景王剿匪大获全胜的消息，成为了京城茶余饭后的美谈。若是现在问起百姓出征的人选，百姓一定第一个选择楚云夕。

　　　　景王府内，锦辞一边给楚云夕布菜，一边说着京城的传言。

　　　　“又要出征了？”夏凤岚看着楚云夕，开口问道。

　　　　“嗯。”楚云夕点了点头，说道，“日子不远了。”等两座城池被拿下，她就会联合朝臣，给父皇施加压力。

　　　　“这次，你打算把我放在那里？”夏凤岚挑了挑眉头，看向楚云夕。

　　　　剿匪的时候，楚云夕宁可违抗圣旨，都要她留在府里。夏凤岚知道，楚云夕绝对不会带她出征的，但是她已经下定了决心，怎么都要跟着楚云夕。跟着剿匪了一次，知道军营是多么苦难的地方以后，她怎么都无法放楚云夕一个人前去。

　　　　“凤岚，这次是出征，比剿匪危险得多……”楚云夕还没说完，就被夏凤岚打断了

　　　　“不论你说什么，我都要跟着你。”夏凤岚很坚持。

　　　　两人对视了许久，夏凤岚眼底满是认真，毫不退缩。

　　　　许久，楚云夕笑了声，将夏凤岚搂在怀中，说道：“凤岚，我要贿赂。”

　　　　“你这是……答应了？”夏凤岚很了解楚云夕，只要她一露出这样的表情，就知道她已经答应了。

　　　　“你要是不贿赂我，我就不答应你。”楚云夕笑了笑，指了指右边的脸颊。

　　　　夏凤岚偷偷看了眼周围，发现锦辞已经不在了，微微红了红脸颊，在楚云夕的右脸颊上，印下轻轻一吻。

　　　　楚云夕随即有指了指嘴唇，说道：“还有这里。”

　　　　“你得寸进尺！”夏凤岚控诉道。

　　　　楚云夕微低着头，亲吻了一下夏凤岚的眼角，说道：“你难道还不了解我吗？”

　　　　拗不过楚云夕，夏凤岚抬起头，吻上了楚云夕的唇，泄愤般地啃咬着那两瓣柔软的唇瓣。等到放开的时候，楚云夕的唇瓣变得嫣红无比。看着，格外的……诱人，十分想再吻上去一次。

　　　　意识到自己刚刚想了什么，夏凤岚的脸颊绯红一片。她真是越来越被楚云夕诱惑了！

　　　　楚云夕轻声笑着，伸出手，摸了摸夏凤岚微烫的脸颊。

　　　　夏凤岚抓着楚云夕的手掌，伸出小指，强行勾住楚云夕的小指，说道：“说好了，出征时候，不许把我丢下。”随即觉得这种举动十分的幼稚，立即收回了手，也不敢再看楚云夕了。

　　　　楚云夕勾了勾唇，将夏凤岚整个人搂在怀中，说道：“其实，就算你不贿赂我，这一次，我也会带你一起去战场的。”

　　　　“难道，京城会比战场更加危险吗？”夏凤岚问道。若不是这样，楚云夕绝不会带她去战场。

　　　　“还是我凤岚最聪明。”捏了捏夏凤岚的脸颊，楚云夕称赞道，“晋王已死，母后被禁足。我现在和邢王现在处于完全平衡的状态。我若是出征，京城就会完全处于邢王的掌控下。你说，我怎么可能把你放在京城？”

　　　　“这样，真的不要紧吗？”夏凤岚蹙了蹙眉头，问道。

　　　　“京城还有父皇压着呢呢。”楚云夕笑了笑，说道，“相比之下，我天高皇帝远，想怎么闹腾，就怎么闹腾呢。”

　　　　*

　　　　夜间的时候，文妃邀请了皇帝一同赏月。

　　　　皇帝和文妃把酒言欢到天明，结果就着了凉，整个人都变得萎靡不振。

　　　　“只是一些令人浑身无力的药物，真是太便宜他了。”消息传回府里的时候，楚云夕冷笑了声。

　　　　“难道你还想把生子果给皇上吗？”夏凤岚轻笑了声，说道。

　　　　“要是真给了，可就有趣了。”想起那种场面，楚云夕觉得十分滑稽。

　　　　“锦辞，举荐的人已经准备好了吗？”楚云夕问着锦辞。

　　　　“启禀殿下，已经准备万全了。”锦辞点了点头，回答道。

　　　　“那便好。”楚云夕勾了勾唇。

　　　　让墨兰备了轿子，楚云夕很快就进了宫。

　　　　“殿下，邢王在里头，您先稍等下吧。”皇帝的贴身太监挡住了楚云夕的去路。

　　　　“邢王找父皇，可是有什么事情？”楚云夕问道，心中总有种不太好的预感。

　　　　“邢王刚刚给皇上举荐了一个奇人。”太监笑了笑，说道，“据说会炼长生不老丹，皇上刚刚吃了一颗丹药，立即神清气爽，这会儿正在和这位奇人说这话呢。”

　　　　楚云夕闻言，蹙了蹙眉头，看着低头跟在锦辞身边的人。她和邢王，想到一块儿去了。都想在皇帝身边安插一个自己的人手，只是邢王先她一步，举荐了人给皇帝。

　　　　“倒是本王疏忽了。”楚云夕说道。这几日，她一方面在关注皇后那里的事情，一方面在思索出征的事情，反倒是忽略了邢王。

　　　　“既然如此，本王就先回去了。”楚云夕沉思了一阵，对太监说道。

　　　　“恭送殿下。”太监行了一礼。

　　　　“殿下……”回府的路上，锦辞欲言又止。

　　　　“无妨。”楚云夕笑了笑，说道，“安插一个人，只是为了多些保障而已。”

　　　　*

　　　　皇帝服用了好几日的长生丹，觉着自己年轻了不少，朝堂上也对邢王和颜悦色起来。邢王和皇上提议，赦免皇后的罪过。

　　　　皇后趁着写个时间，每日都给皇帝送去一些亲手制作的糕点。皇帝吃着皇后的糕点，难免怀念去过去来。

　　　　皇后又写了封信给皇帝，大方承认了那日的过错。言明是因为痛失爱子，所以才会变得那样冲动。

　　　　“皇后这样示弱，恐怕要不了多少时间，就能求得皇上的谅解。”夏凤岚听了到这个消息，说道。

　　　　“她不会有那个机会的。”楚云夕冷笑一声，眼底毫无感情。

　　　　邢王能够抢在她之前，给父皇举荐人，没有人帮忙是绝对不可能的。母后被文妃算计了一把，肯定密切初注意着文妃。

　　　　母后在后宫里面，还是有不少眼线的，能够知道她和文妃在做什么，也不是什么奇怪的事情。

　　　　她原本就怀疑这件事情中，有母后做的手脚。今日邢王在朝堂上的行为，更是印证了这一切。

　　　　“邢王居然愿意和皇后联手。”掀起茶杯的杯盖，轻轻敲打着茶杯的边缘，夏凤岚说道。丽妃是被皇后害死的，她本以为，邢王和皇后之间，除了恨意，不会有其他东西

　　　　“不过是互相利用罢了。”楚云夕说道，“邢王若是真心和母后联手，就不会公然在朝堂上提出赦免母后的事情了。他这摆明了是告诉我，他和母后之间，有了某种合作。刚利用完母后对付我，这会儿，又要利用我对付母后了，邢王可真会算计。”

　　　　“你打算怎么做？”夏凤岚问道。

　　　　“将计就计。”唇角微勾，楚云夕笑道，“他要利用我，自然也好好利用他一回。”

　　　　*

　　　　第五日早朝的时候，罗国连续拿下两座城池的消息传来。

　　　　皇帝狠狠发了一通脾气，忽然间觉得一口气喘不上来，晕倒在了朝堂上。

　　　　再次醒来，已经是第二日了。

　　　　御医告知他，他是中了一种慢性□□，因为情绪激动，导致毒发。

　　　　皇帝立即下令彻查此事，再一次查到了皇后头上。

　　　　他每日服用的药物，本身没有太大的问题。但是配合皇后每日送来的吃食里面的一些东西，却是能变成一种慢性□□。

　　　　又是慢性□□！

　　　　文妃的事情还没有过去，又出了这么一茬，皇帝连审问都没有，直接下令将皇后打入的冷宫。

　　　　本来皇帝不会如此冲动，只是想起自己和文妃一样，都是突然间昏倒，再加上皇后之前已经承认了，她害过文妃。皇帝下意识就把这件事情扣在皇后身上了。

　　　　皇帝的旨意传达的时候，皇后就知道，她再难翻身了。这个连环的计策，每一环都是对她的算计。皇帝已经不会再相信她的无辜了。

　　　　“皇上，”国师也求见了皇帝，说道，“臣近日夜观星象，发现有小人作祟，危害皇上的身体。”

　　　　“朕已经知道了。”想起皇后，皇帝沉了沉脸色。

　　　　“皇上，微臣看到的小人，不止一个。”国师继续说道，“臣想了几日，觉得有句话不得不和皇上说。俗话说得好，一个巴掌拍不响，您若是不服用长生丹，不就什么事情都没了？”

　　　　国师稍一提点，皇帝就想到了邢王身上。想起邢王前几日早朝的时候还替皇后说话，觉得邢王就是皇后的帮凶。

　　　　“来人，传朕命令。”皇帝冷声道，“邢王心存反意，禁足府上，派人严加看管起来！任何人不得探视！”

　　　　“皇上英明。”国师微垂着眸子，说道。一切，都和景王预料中的一样。
第八十五章
　　　　罗国和琉璃国硝烟四起，皇帝为了此事，头疼了好几天。

　　　　皇后听闻此事，缩在宫里，安静了许久。

　　　　早朝的时候也全是在谈论此事，主战主和主和双方争论不休。

　　　　“皇上，臣以为，应当派景王出征。”秦博文趁机开口说道，“景王殿下刚刚在剿匪的时候取得大胜，现在正是士气最好的时候。”

　　　　“儿臣愿往。”楚云夕出列一步，说道。出征，是得到兵权的最好机会。

　　　　“派遣使者，和罗国议和。”皇帝思索了一阵，开口道。到了这个年纪，皇帝已经不想再去考虑战争这种麻烦的事情了，能够简单解决，就简单解决。

　　　　楚云夕站在朝堂上，嘲讽地勾了勾嘴角。前世的时候，父皇就是主和的，结果被罗国一鼓作气打下了两座城池。

　　　　到时候，就由不得父皇选择了。

　　　　景王剿匪大获全胜的消息，成为了京城茶余饭后的美谈。若是现在问起百姓出征的人选，百姓一定第一个选择楚云夕。

　　　　景王府内，锦辞一边给楚云夕布菜，一边说着京城的传言。

　　　　“又要出征了？”夏凤岚看着楚云夕，开口问道。

　　　　“嗯。”楚云夕点了点头，说道，“日子不远了。”等两座城池被拿下，她就会联合朝臣，给父皇施加压力。

　　　　“这次，你打算把我放在那里？”夏凤岚挑了挑眉头，看向楚云夕。

　　　　剿匪的时候，楚云夕宁可违抗圣旨，都要她留在府里。夏凤岚知道，楚云夕绝对不会带她出征的，但是她已经下定了决心，怎么都要跟着楚云夕。跟着剿匪了一次，知道军营是多么苦难的地方以后，她怎么都无法放楚云夕一个人前去。

　　　　“凤岚，这次是出征，比剿匪危险得多……”楚云夕还没说完，就被夏凤岚打断了

　　　　“不论你说什么，我都要跟着你。”夏凤岚很坚持。

　　　　两人对视了许久，夏凤岚眼底满是认真，毫不退缩。

　　　　许久，楚云夕笑了声，将夏凤岚搂在怀中，说道：“凤岚，我要贿赂。”

　　　　“你这是……答应了？”夏凤岚很了解楚云夕，只要她一露出这样的表情，就知道她已经答应了。

　　　　“你要是不贿赂我，我就不答应你。”楚云夕笑了笑，指了指右边的脸颊。

　　　　夏凤岚偷偷看了眼周围，发现锦辞已经不在了，微微红了红脸颊，在楚云夕的右脸颊上，印下轻轻一吻。

　　　　楚云夕随即有指了指嘴唇，说道：“还有这里。”

　　　　“你得寸进尺！”夏凤岚控诉道。

　　　　楚云夕微低着头，亲吻了一下夏凤岚的眼角，说道：“你难道还不了解我吗？”

　　　　拗不过楚云夕，夏凤岚抬起头，吻上了楚云夕的唇，泄愤般地啃咬着那两瓣柔软的唇瓣。等到放开的时候，楚云夕的唇瓣变得嫣红无比。看着，格外的……诱人，十分想再吻上去一次。

　　　　意识到自己刚刚想了什么，夏凤岚的脸颊绯红一片。她真是越来越被楚云夕诱惑了！

　　　　楚云夕轻声笑着，伸出手，摸了摸夏凤岚微烫的脸颊。

　　　　夏凤岚抓着楚云夕的手掌，伸出小指，强行勾住楚云夕的小指，说道：“说好了，出征时候，不许把我丢下。”随即觉得这种举动十分的幼稚，立即收回了手，也不敢再看楚云夕了。

　　　　楚云夕勾了勾唇，将夏凤岚整个人搂在怀中，说道：“其实，就算你不贿赂我，这一次，我也会带你一起去战场的。”

　　　　“难道，京城会比战场更加危险吗？”夏凤岚问道。若不是这样，楚云夕绝不会带她去战场。

　　　　“还是我凤岚最聪明。”捏了捏夏凤岚的脸颊，楚云夕称赞道，“晋王已死，母后被禁足。我现在和邢王现在处于完全平衡的状态。我若是出征，京城就会完全处于邢王的掌控下。你说，我怎么可能把你放在京城？”

　　　　“这样，真的不要紧吗？”夏凤岚蹙了蹙眉头，问道。

　　　　“京城还有父皇压着呢。”楚云夕笑了笑，说道，“相比之下，我天高皇帝远，想怎么闹腾，就怎么闹腾呢。”

　　　　*

　　　　皇后莫名被文妃坑了一把，心底对文妃也有了些许疑虑。细细琢磨着她和文妃之间的相处，也确实找不到两人交恶的经历。

　　　　不过，她倒是想起了另外一件事情，文妃的孩子，是早产的。对外宣称是不小心摔了一跤。

　　　　这个孩子……

　　　　皇后坐在位置上，食指轻轻敲打着旁边的扶手，沉思了起来。

　　　　文妃宁愿冤枉她，也不愿意把孩子交给她。

　　　　要么，文妃真的是与世无争，要么，就是这个孩子的来历有问题。

　　　　“锦绣。”皇后冲着锦绣招了招手，在她耳边吩咐了一些事情。

　　　　“锦绣明白了。”锦绣点了点头，很快就出去了。

　　　　皇后收回手，单手托着头，眼底浮现出一抹算计的笑意来。这个孩子究竟是不是真正的皇子，就让她看看吧。

　　　　*

　　　　金哲在外经商归来，还带回来了一个极其漂亮的女子。

　　　　向来不敢反抗楚秀秀的他，这一次竟然是铁了心要和这个女子在一起了。

　　　　楚云夕听闻这个消息，冷笑一声，说道：“金哲这是在找死。”

　　　　“都闹到休妻了，秀秀会不会吃亏？”夏凤岚略为担忧地问道。

　　　　“放心吧，秀秀那种从不吃亏的性格，倒霉的只会是金哲。”楚云夕笑了笑，见夏凤岚还是不放心，只好开口道，“我现在去秀秀府上，给她撑腰如何？”

　　　　“嗯。”夏凤岚点了点头。

　　　　金府

　　　　楚秀秀看着以真爱名义站在她面前的两人，心底满是怒火，金哲这个举动，简直是对她的侮辱！

　　　　抓着手边的茶杯就冲着金哲扔了过去，直接就砸破了金哲的额头。金哲痛呼一声，捂着伤口哀嚎起来。

　　　　身边的女子惊呼一声，拿出手绢想给金哲擦擦，可是对上楚秀秀阴沉的眸子，却是一动不敢动。

　　　　“金哲，”楚秀秀厉声道，“你有种再给本公主说一次！”

　　　　被楚秀秀的气势所摄，金哲下意识缩了缩脖子。可是看到缩在怀中，用一双楚楚可怜的双眸看着他的美人儿，却硬着头皮和楚秀秀对视了起来：“我……我要休了你！”

　　　　额头火辣辣的疼，金哲这次是铁了心了。他和楚秀秀的日子，没法过下去了！楚秀秀蛮横无理，哪里比得上他身边这个娇俏可人。

　　　　“金哲，你没有那个资格！”楚云夕冷冽的声音插了进来，快步走到两人身前，上下打量了金哲一番，嘲讽地勾了勾嘴角，说道，“秀秀乃我琉璃国堂堂二公主，你是什么东西，也有资格休妻？”

　　　　“我……我……”金哲本来对楚云夕就有些惧怕，此刻更是冷汗直冒，跪在地上瑟瑟发抖。

　　　　楚秀秀看着金哲的这副样子，只觉得一阵的厌恶。她既然已经决心要和那人在一起了，金哲这边，也是时候斩断了。

　　　　“馨儿，去把金家宗族长老全部请来。”楚秀秀吩咐了身边的侍女，声音很冷，“本公主要与金哲和离，也请他们清算一下财产。”

　　　　“既是这样，本王便做一回你们的公证人。”楚云夕说道。

　　　　金哲闻言，眼底闪过一丝兴奋，他很快就能自由了。被楚秀秀管了这么多年，他早就已经受不了了。

　　　　一个时辰的时间，宗族长老全部都聚集在了院子里面。

　　　　楚秀秀让身边的侍女拿了账本来，拿着算盘一点点算起来。

　　　　“三十四年七月，金哲去苏州，花了白银万两买了宝玉赠予花魁婉娘……今年两月，金哲去秦国做生意，亏本数十万两……”一番计算下来，金哲竟然欠下了数万两黄金。

　　　　楚秀秀冷笑一声，对宗族长老说道：“金哲这些年来，挥霍了本公主如此多的财产。既然还和离，还请金哲先把这一部分的银钱还清了吧。”

　　　　长老们互相看了看，都从彼此的眼底看到了一丝尴尬。金哲这个纨绔子弟，根本就不可能拿得出这么多钱财来。

　　　　“金家若是无法偿还，便用家当抵押把。金家全部的铺子加起来，差不多就是这个数。”看了众人一眼，楚秀秀说道。她这番话，不仅是要金哲净身出户，还有把金家全部财产都吞下的意思。

　　　　“你……荒谬！”长老第一个站出来，气得脸都红了，“你既然身为金家的媳妇儿，赚到的钱财，自然全部属于金家。”

　　　　“本公主今日便脱离了金家。”楚秀秀嘲讽地笑了笑，说道，“本公主念在你们是金家长老的份上，也不为难你们。只要你们同意此事，本公主还和从前一样，每月照常给你们银钱。若是你们不同意此事，本公主也只能请景王殿下，请父皇，来决策此事了。”

　　　　景王和皇帝，明显都是站在楚秀秀那边的，如果真让这两人来判决，别说金哲了，他们这群金家的长老，得跟着一起净身出户。犹豫了一阵，最终答应了此事。

　　　　楚秀秀和金哲和离，金哲净身出户。

　　　　直到被赶出了金府，金哲都没反应过来。明明应该是他和楚秀秀各拿一半的财产，他从此和心上人逍遥快活。怎么一眨眼，竟然变成了净身出户。

　　　　“秀秀，这些伎俩，都是你那个心上人教你的吧。”楚云夕挑了挑眉头，看向楚秀秀，眼底满是笑意。秀秀性子直爽，不可能想得出这种坑人的损招来。

　　　　“皇姐，你怎么知道？”楚秀秀愣了一下，问道，她明明从来没有告诉过楚云夕这些事情。

　　　　“你这三天两头往秦国跑，我和夕，哪里会看不出来。”夏凤岚笑着揶揄道，“秀秀，对方如果真是个不错的人，你就赶紧把人娶回家。”

　　　　“嫂子，怎么连你都取笑我？”
第八十六章
　　　　“好了，不逗你了。”将夏凤岚整个人都揽在臂弯中，楚云夕轻笑了声，对楚秀秀说道，“我此次前来，找你有正事儿呢。”

　　　　“枉我还当皇姐是特地来替我撑腰的，稍稍感动了下呢。”楚秀秀耸了耸肩，说道。

　　　　“有那么好的军师帮你，你还需要我？”楚云夕挑了挑眉头，问道。

　　　　“皇姐过来，是有什么重要的事情吗？”楚秀秀问道。

　　　　楚云夕给了楚秀秀一张清单，说道：“这里有些草药，想你帮我多弄点。”

　　　　“皇姐，你抢劫呢。”看着上面密密麻麻的文字，楚秀秀有些头疼，“普通伤药也就罢了，怎的还有一部分价格昂贵的毒草和解毒草药？”

　　　　“没听说过兵不厌诈吗？”楚云夕笑了笑，说到，“行军布阵我不擅长，也就会些投机取巧。”

　　　　“皇姐我可和你说清楚了，这些我都记着账，等你登上皇位，可要全部还我。”楚秀秀收起了单子。

　　　　“又是你的那一位教你的？”楚云夕看了楚秀秀一眼，笑道。

　　　　“嗯哼。”楚秀秀点了点头，脸上满是得意。

　　　　这种被人家秀了一脸恩爱的感觉，莫名的有些不爽。

　　　　楚云夕低下头，狠狠吻上了夏凤岚的唇瓣。

　　　　放开的时候，夏凤岚脸颊通红，低着头，不再看两人。

　　　　搂着羞涩的夏凤岚，楚云夕才觉得心情好了许多。

　　　　“皇姐，我让备了丰盛的晚宴，留下来一起吃吧。”楚秀秀完全没有察觉到楚云夕的心里变化，对两人说道，“算是庆祝我恢复自由。”

　　　　楚云夕笑道：“好啊，今晚，咱们不醉不归。”

　　　　陈年的女儿红被打了开来，酒香四溢。

　　　　夏凤岚轻抿了口，辛辣过后，就是甘甜，回味无穷。一杯下肚，夏凤岚的脸颊上泛起了红晕，十分的可爱。

　　　　楚云夕忍不住在她绯红的脸颊上亲吻了一下。

　　　　沾着酒水的唇瓣贴在脸颊上，微有些凉意，夏凤岚微垂着眸子，略有些羞涩。

　　　　楚云夕轻笑了声，仰头将手中的酒，一饮而尽。俯下-身，吻住了夏凤岚的唇瓣，轻轻撬开她的唇瓣，将口中的酒水全部渡了进去。

　　　　辛辣的味道充斥着口腔，在楚云夕的推动下，吞咽了不少。喉咙处火辣辣的，夏凤岚的眼角泛起了晶莹的泪花。

　　　　楚云夕伸出拇指，温柔地替夏凤岚擦掉眼角的泪花。

　　　　另一头的楚秀秀，早就已经醉的不省人事了。楚云夕看了眼楚秀秀，笑了笑。

　　　　“还喝吗？”问着夏凤岚，楚云夕眼底满是温柔。

　　　　夏凤岚摇摇头，也觉得有些微微的醉意。

　　　　“回去睡觉可好？”楚云夕搂着夏凤岚，伏在她的耳边，低语道。

　　　　“睡觉……好……”夏凤岚迷迷糊糊地说道。

　　　　扶着夏凤岚站起来，夏凤岚完全站不稳，整个人都缩在楚云夕怀中。

　　　　低头看着怀中的人，楚云夕撩开她额前的发丝，眼底满是温柔。

　　　　让秀秀的贴身侍女把秀秀扶回房间，楚云夕便告辞了。抬头看了眼外头的天色，不知不觉间，夜已经深了，明月高悬于空。

　　　　*

　　　　“殿下，”刚一回府，墨兰就走上前来，和楚云夕禀报道，“宫里刚刚传出消息，皇上得了恶疾，现下昏迷不醒。”

　　　　楚云夕蹙了蹙眉头，一边扶着夏凤岚回房，一边问道：“怎么回事？”

　　　　“皇上今日和欣贵人把酒赏月。”墨兰说道，“到了深夜里，不知怎么的，就昏倒了过去，到这会儿还没醒来。”

　　　　“请御医了吗？”推开房门，楚云夕问道。

　　　　“事关重大，欣贵人不敢声张此事，也只敢请了一位御医。”墨兰说道，“皇后还在禁足中，所以便通知了诸位皇子皇女。”

　　　　“知道了。”楚云夕点点头，弯下腰，把夏凤岚放在床上，又蹲在地上，替她脱了鞋，把她的双脚也放上-床榻。

　　　　看了眼因为酒醉，紧拽着她的衣裳不放手的夏凤岚，楚云夕眼底满是宠溺。摸了摸她的脸颊，吩咐锦霞道：“好生伺候王妃歇息吧。”

　　　　“是。”锦霞点了点头。

　　　　楚云夕换了身衣裳，就和锦辞一同进宫了。

　　　　欣贵人的宫殿内，气氛十分的凝重。

　　　　“父皇如何了？”楚云夕问着把脉的林御医。

　　　　御医把了一会儿脉，回答道：“皇上这几日心绪不宁，导致肝火旺盛，再加上今日受了风寒，着了凉，才会昏迷不醒。微臣开张方子，调养几日，便能好了。”

　　　　“那就有劳御医了。”楚云夕说道。

　　　　皇帝病了，楚云夕也只能在宫里侍疾。想着夏凤岚酒醉后诱人的样子，楚云夕忍不住叹息一声。也只能下次找个机会再把凤岚灌醉了。

　　　　“皇姐不觉得父皇的病来的蹊跷吗？”在外头等候皇帝醒来的时候，邢王问着楚云夕。

　　　　“邢王觉得是谁？”把玩着茶杯的杯盖，楚云夕问道。

　　　　“欣贵人没有主见，做不出这种事情。”邢王分析道，“有这个胆子的，也只有现在在禁足中的那一位了。皇姐，你若是不多注意着点，恐怕就要危险了。”邢王说着，看向了皇后所在的凤栖殿的方向。

　　　　“不劳操心。”楚云夕淡淡说道，“此事本王自有主张。”她会让周御医盯着林御医的，若是他抓了一些不该抓的药方，就会立即被抓起来。

　　　　“倒是臣弟白担心了一番。”邢王笑了笑，也不再多说什么。

　　　　皇帝昏迷了好几个时辰，终于是醒过来了，整个人还是有些萎靡不振。

　　　　“朕，这是怎么了？”皇帝开口问着泪眼朦胧的欣贵人。

　　　　“皇上，您突然昏倒，真是吓死臣妾了。”欣贵人说道。

　　　　欣贵人一说，皇帝也想起此事。他这些日子就一直很累，夜间总是莫名觉得冷。和欣贵人说话的时候，不知怎么的，就失去了意识。

　　　　“御医。”皇帝叫来的御医，得知只是太累了外加受了风寒才会这样，也就放宽了心。

　　　　皇帝没有召见楚云夕等人，直接打发他们回府了。

　　　　*

　　　　凤岚昨日喝多了，醒来以后，头疼欲裂。靠在床边，让锦霞揉按着头上的穴道。

　　　　楚云夕命人煮了醒酒汤来，轻手轻脚走到夏凤岚身边，半跪在床边，接手了锦霞的工作。

　　　　锦霞悄悄退下了。

　　　　“锦霞，你的手法怎么突然间变好了？”夏凤岚睁开眼睛，抬了抬头，发现是楚云夕，有些惊讶，“你回来了？”

　　　　“头还疼吗？”楚云夕一边按着夏凤岚的头，一边柔声问道。

　　　　“疼。”夏凤岚在楚云夕怀中找了一个舒服的姿势靠着，说道，“再上面点。”

　　　　“是我不好，下次不灌你了。”楚云夕说道。

　　　　“皇上怎么样了？”夏凤岚闭上眼睛，享受着楚云夕的伺候。

　　　　“没什么大碍。”楚云夕说道，“所以一早就回来了。今日不用早朝，我陪你多歇息会儿吧。”

　　　　“嗯。”夏凤岚点了点头，从楚云夕怀中起身，替她脱掉了外面外套，说道，“你一夜未眠，要好好睡上一觉才行。”

　　　　“殿下。”锦辞敲了敲门，端了醒酒汤来。

　　　　楚云夕督促着夏凤岚喝下以后，就搂着她一起睡了。

　　　　*

　　　　皇帝吃了几日御医开的方子，气色逐渐好了起来。

　　　　“这几日的药方，怎么血腥味这么重？”把药碗放在一边，皇帝问着送药来的的太监。

　　　　“因……因为……”太监欲言又止。

　　　　“说话。”皇帝冷冷说道。

　　　　“启禀皇上。”太监跪在地上，颤抖着说道，“皇后听闻皇上病重，十分担忧。她翻阅古籍，知道人血是最好的药引，所以每日……”

　　　　后面的话，不用太监说，皇帝也知道了。皇帝的内心，一时五味杂陈。

　　　　“皇上，太医说您近来心情烦闷，不妨去御花园走走，散散心。”皇帝的贴身太监提议道。

　　　　皇帝点了点头。

　　　　太监给皇帝披上了一件外套，说道：“近日天气多变，皇上小心身子。文妃今日一早也请了太医去殿内，说是小殿下得了风寒。”

　　　　“朕去看看她。”皇帝说道。

　　　　路过皇后的凤栖殿的时候，鬼使神差的，皇帝命人停下了轿撵，独自走到了皇后的宫殿门口。

　　　　挥了挥手，让看守的人都不要出声，皇帝独自一人走入了殿内。

　　　　皇后的面色略显苍白，纤细的手臂露在外头，让贴身侍女包扎着。皇帝一眼就能看到上面深深浅浅好几道伤口。

　　　　不自觉想起他做皇帝之前，和皇后之间的点点滴滴，想起了皇后的好处来。皇帝看了皇后一会儿，又悄然离去了。

　　　　“娘娘，皇上已经走了。”锦绣一边给皇后换药，一边说道。

　　　　“知道了。”皇后看着手腕上的几道刀伤，嘲讽地勾了勾嘴角，几道伤口换皇帝的心软，一点不亏。

　　　　晚上的时候，皇帝派人送了不少东西来，虽然没有还皇后凤印，却也解了禁足。

　　　　楚云夕听闻了这个消息，冷笑了声，说道：“迟早的事情，母后怎么会甘心一直被困着。不过母后的动作倒是比我预料中的快了很多。”

　　　　她本以为母后会在御医身上做手脚，所以一直让周御医看着御医院。倒是没想到，母后施展了一出苦肉计。

　　　　“皇后略施小计就解决了困境，夕以后还是小心些好。”夏凤岚颇为担忧地说道。

　　　　“放心，凤岚，我会好好看着母后那里的。”捋了捋夏凤岚的发丝，楚云夕说道。
第八十七章
　　　　小皇子病了多日都不见好，御医开了一剂又一剂的药方都没有好转起来，文妃也不免焦虑了起来。

　　　　“娘娘。”端药的侍女放下药碗，跪在文妃面前，开口道，“奴婢觉得，娘娘与其在这里干着急，不妨去国寺替小皇子祈福祝祷一番。”

　　　　文妃闻言，心底竟也有了一丝动摇。如果祈祷真的能让麟儿好起来的话，也不失为一个好方法。

　　　　“来人。”文妃传来了贴身侍女，“替本宫更衣，本宫要求见皇上。”

　　　　“是，娘娘。”侍女回答道。

　　　　文妃求见了皇帝，表明了祈福的意愿，皇帝也同意了此事。

　　　　玲珑阁内

　　　　“周御医没有去看过小殿下吗？”楚云夕听着锦辞的汇报，开口问道。

　　　　“皇后娘娘凤体不适，皇上让好几位太医守着呢。”锦辞说道，“周御医怕是脱不开身。”

　　　　锦辞一提醒，楚云夕才想起了这件事情。

　　　　“本王知道了。”楚云夕点了点头，示意锦辞下去。

　　　　“还有，”想起了一事，锦辞说道，“金哲还跪在外头呢，已经好几个时辰了。”

　　　　和夏凤岚正说着笑的楚秀秀闻言，冷笑一声，说道：“且让他跪着吧，本公主倒要看看，他能坚持多久。”

　　　　“这就是所谓的恶人自有恶人磨吧。”想起这几日金哲的经历，夏凤岚忍不住笑出声来。

　　　　金哲自那日被楚秀秀赶出去以后，他的那些狐朋狗友便对他避而不见了。金哲典当了身上所有值钱的东西，挥霍了几日，就发现囊中羞涩了。

　　　　而他那个所谓的“真爱”，在知道他没钱以后，果断收拾东西走人了。

　　　　金哲穷困潦倒，只能回到楚秀秀这里求饶。金哲怎么说都是金家的长子，金家的长老们，都会接济金哲一点，但是这些接济对大手大脚惯了的金哲，完全不够用。

　　　　“公主。”楚秀秀的侍女走了进来，说道，“金少爷在门口大骂您呢。”

　　　　“让他骂。”楚秀秀笑了笑，也不在意这件事情。

　　　　“让人赶金哲走吧。”夏凤岚蹙了蹙眉头，始终觉得这样骂下去，对楚秀秀的名声损坏很大。

　　　　“他骂累了自然会走。”楚秀秀说道，她从来就不在意名声这些东西，“不说那个人渣了，皇姐，我们之前说道哪里了？”“说道兵器的事情呢。”楚云夕笑道，“刚刚说道你那边的铸造坊里，出了新的打造寒兵的方法吗？”

　　　　“对，就是这事儿。”楚秀秀笑了笑，拿出了一个盒子，里面是几把短兵。

　　　　楚云夕使了一下其中的一把匕首，稍一用力，匕首就把桌子的一角切了下来，道口平整无比。

　　　　“好刀。”楚云夕称赞道。这样锋利的刀子，放在寒兵中，也是一等一的存在。

　　　　“玲珑阁最顶尖的桌子，一张一千两。”楚秀秀笑了笑，在账本上记了一笔。

　　　　楚云夕伸手想要抢过楚秀秀手中的账本，楚秀秀却是早有察觉，躲了开去。还没得意一会儿，猛然间手中一空。竟然是不知道什么时候绕道她背后的夏凤岚。

　　　　“皇嫂，你……”

　　　　“我不说话，不代表我会眼睁睁看着你坑咱们。”夏凤岚甩了甩手中的账本，冲着楚秀秀眨了眨眼，说道，“草药那些，的确是应该记账的。但是这么一张普通的圆木桌，居然要价一千两，可就有些过分了吧。”

　　　　“凤岚，干得好！”楚云夕竖起大拇指，称赞了夏凤岚一声。果然，关键时刻，还是她和夏凤岚夫妻同心。

　　　　“你们这是合伙欺负我。”楚秀秀说道。

　　　　“谁让你现在只是孤身一人呢？”上前几步，将夏凤岚搂在怀中，楚云夕笑得很是得意。

　　　　拿过夏凤岚手中的账本，看了眼上面一夜密密麻麻记载的东西，从早膳晚膳到桌子，都记载在了上面。

　　　　楚云夕直接就把那一页撕了下来，剩下的还给楚秀秀，说道：“这些没商量。”

　　　　楚秀秀抱着账本，抱怨了几句。

　　　　“前几日刚刚把金家的铺子全部要来，拿了那么多好处，竟然还惦记着我的钱财。”楚云夕挑了挑眉头，看向楚秀秀，“我这些钱可是要留着养凤岚的。你都拿走了，我怎么买好东西哄凤岚开心呢。”

　　　　夏凤岚闻言，脸颊绯红。

　　　　“这个兵器，就是用最新的铸造方法铸造出来的吗？”将匕首收回鞘内，楚云夕回到了正题上。

　　　　“嗯。”楚秀秀笑着，眼底洋溢着兴奋，“我开始的时候，也被吓了一跳呢。打造兵器的铺子我原本是交给金哲打理的。金哲那个蠢货，竟然挂在铺子里出售。幸亏我现在收了回来，不然的话，损失就大了。”

　　　　“让你那边的人全力打造，一个月内能够打造出多少把这样的兵器？”楚云夕问道。

　　　　“约莫千把。”楚秀秀琢磨了一阵，说道。

　　　　楚云夕勾了勾唇，说道：“不少了，这样的兵器，在战场上，可以作为一个奇招。”

　　　　“这些兵器，之前有卖出去吗？”夏凤岚开口问道。现在硝烟四起，若是让敌国知道了他们有了更加厉害的兵器，怕是会有不小的麻烦。

　　　　“还没有。”楚秀秀说道，“我一发现，就让人全部撤了。”

　　　　“那便好。”楚云夕点点头。

　　　　“公主。”侍女敲了敲房门，得到楚秀秀的准许以后，推门而入，说道，“金少爷回去了。”

　　　　楚秀秀嘲讽地笑了笑，说道：“比我预料中的还要短，不过一个时辰，就受不了了。”

　　　　“他现在身无分文，肯定还会回来的，这几日怕是要不得安宁了。”楚云夕说道。

　　　　“那便让他继续自取其辱吧。”楚秀秀冷嗤一声。

　　　　在玲珑阁用了晚膳以后，楚云夕才和夏凤岚一起回府。

　　　　沐浴过后，两人躺在床榻上。楚云夕抚摸着夏凤岚柔顺的头发，说道：“这几日，带着你到处奔波，有没有累着你？”

　　　　夏凤岚摇摇头，说道：“我不过是坐上马车从一个地方到另一个地方而已。哪里比得了你，日日都要见不同的人，商议各种事情。我看着都觉得累。”

　　　　“凤岚若是心疼我，晚上可要好好伺候我。”楚云夕笑了笑，一只手已经伸进了夏凤岚的衣裳中，揉捏着夏凤岚饱满浑圆的地方。

　　　　感受着手下柔软的触感，楚云夕说道，“凤岚，你最近可有吃什么东西吗，这儿摸着，似乎比以前大了些。”

　　　　夏凤岚闻言，倏地就红了脸颊：“说……说什么呢！”声音都有些羞恼。想要避开楚云夕的触碰，后腰却被楚云夕紧紧搂着，根本动不了。

　　　　楚云夕低头，吻上了夏凤岚的唇瓣。

　　　　“唔……”夏凤岚下意识挺直了腰杆，这个动作，却把前胸又往楚云夕手里送了送。

　　　　意识到自己做了这样的动作，夏凤岚简直无地自容。

　　　　楚云夕的亲吻很温柔，很耐心，一不小心就令人沉沦在了其中。

　　　　*

　　　　第二日的时候，文妃便去了国寺上香祈福。

　　　　国寺有一处地方，是专门给皇室中人祈福用的。

　　　　“参见文妃娘娘。”监寺带着众人和文妃行了一礼。

　　　　“这位大师面生的很。”文妃看着监寺，说道。她来过国寺几回，前几回都不是这个监寺。

　　　　“师兄得了风寒下不了床，所以就由小僧暂代职位。”监寺行了一礼，说道。

　　　　文妃闻言点点头，也不再多问什么。

　　　　“娘娘是要给小殿下祈福吗？”监寺一边在前面带路，一边问着文妃。

　　　　文妃点了点头，说道：“麟儿病了多日，本宫特意前来，祈求他早日康复。”

　　　　“菩萨一定会听到娘娘的心声的。”监寺说道。

　　　　监寺带着文妃去了中央的殿内，指着最中间的一个大香炉说道：“请娘娘用中间的香炉中祈愿。”

　　　　监寺让人给文妃递上了点燃的九炷香，说道，“这里供奉的香火都是按照皇子在娘胎中的月份算的。若是十月怀胎，便能享受到十炷大圆满香。”

　　　　“可有什么说法？”文妃状似不经意地问道。

　　　　“自然是有说法的。”监寺垂着眸子，看不清眼底的情绪，说道，“就拿娘娘您来说。小皇子是九月怀胎，所以只能享受九炷香，若是享受了十炷香，便是贪心过多，反而不好。若是少了一炷香，便是福泽不足。”

　　　　文妃听了以后，心中一动，把周围的人都赶了出去：“本宫知道了，你们都出去吧，本宫一个人祈福。”

　　　　等到大门阖上以后，文妃又偷偷点燃了第十炷香，插在了香炉中。

　　　　一祈祷就是一下午，直到香火燃尽，文妃小心翼翼地把香炉中第十个洞填上，才离开了国寺。

　　　　文妃离去以后，皇后身边的锦绣走到香炉旁边，洒下了一些粉末，粉末触及到之前插着香火的地方，就发出了微光。锦绣仔细数了数，一共是十处微光。

　　　　“这个孩子，果然有问题。”听了锦绣的回报，皇后冷笑了声。十炷香，说明文妃怀孕的时间，比她们知道的，都早了一个月！这个孩子，根本不是皇帝的。

　　　　“娘娘，此事可要禀报皇上？”锦绣问道。

　　　　“不可，咱们没有切实的证据，若是贸然说出，只会打草惊蛇。”皇后摇摇头，说道，“锦绣，你去仔细查查，文妃被查出有孕的前一月，和哪些人过从甚密。文妃和这个孩子，或许还能利用一番”

　　　　“是，锦绣知道了。”锦绣点了点头，便下去了。
第八十八章
　　　　“这几日怎么越发繁忙了起来？”夏凤岚跪在床边，一边问着，一边伸出双手，替楚云夕揉捏着酸痛的肩膀。

　　　　楚云夕舒服地轻哼一声，说道：“夏鑫说京城溜进了罗国的奸细，这几日正在查呢。”

　　　　“这罗国，可真不安分。”看着楚云夕略带疲倦的面容，夏凤岚有些心疼。

　　　　“谁让咱们正在开战呢？”楚云夕往后一仰，靠在夏凤岚身上。

　　　　“累了就睡会儿吧。”夏凤岚抱着楚云夕，轻轻敲着她的臂膀。

　　　　“凤岚，我这里也很酸痛，你给我揉揉吧。”楚云夕勾了勾唇，拿着夏凤岚的手，放在了她傲人的挺立上。

　　　　夏凤岚蓦的就红了脸颊，掌心触及之处，一片滚烫。明明想要收回手，可是不知怎么的，却被那种浑圆的触感所诱惑。竟然真的按照楚云夕的意思，揉捏了起来。

　　　　揉到的地方，柔软却不是弹性，不知道每次和夕欢好的时候，夕摸着她这一处，是不是也是这种感觉。夏凤岚不自觉就走神了起来，原来这一处的触感这么好，难怪夕每次都爱不释手呢。

　　　　不过她这一处，明显没有夕的丰满，也不知道夕到底是为什么总喜欢摸她的呢。

　　　　不经意间，低下头，对上了楚云夕隐含着欲-望的双眸，夏凤岚“啊”的叫一声，抽回了手，连脖子都变成了粉红色。

　　　　楚云夕的轻笑声传入耳中，夏凤岚觉得又羞又窘。

　　　　“害羞什么。”楚云夕笑道，“你喜欢我的全部，我早就知道了。”

　　　　“睡觉。”把楚云夕扔在一边的床榻上，夏凤岚瞪了楚云夕一眼，略带羞恼的声音，听着别有一番韵味。

　　　　楚云夕仰躺在床上，冲着夏凤岚勾了勾手指，示意她低下头，一副有话要说的样子。

　　　　“什……什么事……”明知楚云夕这会子肯定不会说什么重要的话语，夏凤岚还是忍不住俯下身，凑到了楚云夕的耳边。

　　　　她讨厌这种身体的本能！

　　　　唇角向上扬起，楚云夕眼底满是笑意，微一抬头，就咬住了夏凤岚的耳垂，舌尖暧昧地在其中打转，引得夏凤岚一阵的颤抖。

　　　　“凤岚，你好敏感。”顺着耳垂，舔舐着夏凤岚的脖子，楚云夕说道。

　　　　夏凤岚微弱的抗拒，反倒给人一种邀请的感觉。

　　　　楚云夕翻了个身，紧紧搂着夏凤岚的腰肢，将人扑倒在了床上。

　　　　“不，不许胡来！”狠狠拧了一下楚云夕的手背，阻止她把手继续往下伸，说道，“一会儿不是还约了秀秀去铸造铺看的吗？”要是真放任楚云夕做了，她肯定是去不成了，为了照顾她，楚云夕肯定也会迟了。

　　　　“那便听凤岚的，放到晚上吧。”楚云夕笑着说道。

　　　　“谁……谁说了晚上了！”夏凤岚想要瞪楚云夕，却发现这个人已经闭上眼睛，一副睡着的样子，丝毫不给她反驳的机会。

　　　　真是的，每次都这样！

　　　　夏凤岚在心理抱怨了一会儿，便靠在床沿，眯会儿眼，但愿晚上的时候，楚云夕会忘记这件事情。

　　　　楚云夕将眸子睁开一条缝隙，看向夏凤岚，偷偷笑了笑。她什么都能忘记，唯独占凤岚便宜的事情，她怎么都不可能忘记的。

　　　　*

　　　　两人休息了一个时辰，便到了和秀秀约定好的时间。

　　　　楚秀秀带着楚云夕两人在铸造铺内四下转着，铸造铺里灼热异常，敲打兵器的声音有韵律地传出。

　　　　“公主。”秀秀身边侍女拿着一个盒子走了上来。

　　　　楚秀秀接过盒子，打了开来，里面是一个做工十分精致的发簪。通体银白，簪身雕刻成栩栩如生的青鸟，簪头镶嵌着一枚白玉，质地细腻，犹如凝脂。

　　　　“前两天还和我哭穷，这会儿就做了个价值不菲的簪子。”楚云夕看了眼，说道，“是要做给你的那位的？”

　　　　“皇姐，你这可是冤枉我了。”楚秀秀说道，“这簪子我是要送给皇嫂的。皇嫂看看，可还喜欢。”

　　　　“秀秀的眼光，自然是最好的。”夏凤岚笑了笑，接过了簪子。白玉的表面圆润无比，触手生温。

　　　　“拿个簪子，怎的去了这么久？”楚秀秀问着身边的侍女。

　　　　“今日在铺子里遇上了金少爷。”侍女低着头，说道，“少爷一眼就看中了这个首饰，非要买下，争执之下，弄坏了一角，重修花了一番时间。”

　　　　“哦？”楚秀秀眉头微挑，说道，“他还有那个闲钱买簪子？”

　　　　“嗯。”侍女点了点头，面色有些凝重，“损毁的钱是少爷出的，看少爷的样子，似乎真的不缺这点钱。”

　　　　“这可真是奇了。”楚云夕摸了摸下巴，说道，“金家那些长老的接济，最多让金哲衣食无忧，断不可能如此挥霍才是。”前几日还落魄的跪在玲珑阁外头的人，一眨眼就翻身了，怎么想，其中都有猫腻。

　　　　旁边传来一声细微的“唰”的一声，楚云夕下意识看过去，是从凤岚手中的簪子发出的。此刻，凤岚手中的簪子变成了两截，与其说是两截，不如说是变成了剑身和剑鞘比较切实一些。簪头为剑柄，簪身为利剑。

　　　　楚云夕从夏凤岚手中接过簪子，簪身泛着寒光，看了会儿，楚云夕开口道：“用寒兵打造簪子，外面再用玉石一类的包裹起来，亏你想的出来。”

　　　　“我也是看他们打造的时候，突发奇想。”楚秀秀笑道，“这个簪子虽然小，但是好歹是寒兵打造的，若是真遇上什么危险，拿来防身也不错，能够起到出其不意的效果呢。”

　　　　把簪子重新装回去，楚云夕拿起发簪，插在了夏凤岚盘起的发丝之间。白玉的簪子，衬得夏凤岚的发丝更加乌黑柔顺。

　　　　“很漂亮。”楚云夕称赞道，眼底满是柔情。

　　　　夏凤岚摸了摸头上的簪子，心底一片暖意。她当真是世上最幸福的人，有楚云夕的疼爱，楚秀秀的关怀。

　　　　楚云夕让锦辞给铺子里每个人都发了一些银钱作为赏赐。

　　　　“殿下，公主。”铸造铺的负责人老纪拿了银钱，犹豫了一阵，走上前来，在两人身前跪下。

　　　　“这是怎么了？”楚秀秀问道。

　　　　“小人有一句话，不知当讲不当讲。”老纪低着头，看起来有些不安。

　　　　“是什么事情？”楚秀秀也严肃了起来。

　　　　“今日一早，小人来铺子里的时候，恰好看到金少爷在铺子门口，看样子，像是从铺子里面走出去，样子有些鬼祟。”老纪说道。

　　　　“秀秀，”思及刚刚侍女说的金哲在首饰铺子的表现，楚云夕眯了眯眼，看向楚秀秀，“你觉得，金哲是哪里来的那么多银子？”

　　　　楚秀秀沉吟一阵，说道：“金哲别的不会，小偷小摸的事情，却很擅长。”以前她和金哲在一起的时候，她时常管着金哲，限制金哲的开销。时间长了，金哲就学会了从她这里偷银票出去快活。她教训过金哲好几次，金哲还是屡教不改。

　　　　“金哲若是走投无路，来偷点东西，也不是不可能。”夏凤岚想了想，说道，“金哲既然以前打理这里的铺子，身上应该有铺子的备份钥匙。”

　　　　楚秀秀闻言，也想到了这个可能，脸色难看了几分。她原本在收回铺子的时候，就有换上新锁的打算。只是最近一心扑在寒兵上面，倒也忘记了这件事情。

　　　　“去查，一定要查清楚铺子里少了什么东西。”楚秀秀冷着脸，吩咐老纪道。

　　　　“是，公主。”老纪带着几个侍女下去了。

　　　　查了约莫半个时辰，老纪又带人回来了。

　　　　“公主，您放在梳妆台里的大部分首饰都没有了。”老纪小心翼翼地说道，言语间带着些许不安。

　　　　“哼。”楚秀秀冷哼一声，面上满是冰霜，“好一个金哲，竟然偷到本公主头上来了。本公主这次要是不好好教训你，本公主就改姓宁！”

　　　　宁？

　　　　楚云夕闻言，眉头微挑。夏凤岚捏了捏楚云夕的手心。楚云夕看向夏凤岚，在她眼底看到了一丝笑意。

　　　　秀秀这个直爽的性子，还真是什么时候都改不了，稍不留神，就透露了一部分消息给她听。那个人，原来是姓“宁”吗？

　　　　“除此之外，还有别的吗？”楚云夕问道。楚秀秀的首饰虽然值钱，但是毕竟数量有限。如果只是靠着首饰，金哲绝对不会如此的高调。

　　　　“还少了一部分寒兵。”老纪说着，头埋得更加低了。这件事情，怎么说是他的失职。公主和景王有多看中这批兵器，他很清楚，竟然一不留神，就让金哲偷走了不少。

　　　　猛然间想到了什么，楚秀秀直冲回房里，房间里面有好几个暗格，是她放重要东西的地方。如今，其中一个暗格里面的东西，全部都不见了，楚秀秀只觉得浑身都凉透了。这几个暗格，她从来没有告诉过金哲。但是她毕竟和金哲生活了多年，金哲很有可能知晓一两处。

　　　　楚云夕看到那个暗格，也猜到了里面放的是很重要的东西。

　　　　“少了什么？”楚云夕的眸子暗了暗，问着楚秀秀。

　　　　“寒兵的打造图之一……”楚秀秀说道。她为了保险起见，把打造图分成好几部分，放在不同发暗格。金哲只知道一处暗格，所以只偷走了那个暗格里的。

　　　　“确定吗？”楚云夕微抬着头，眼底闪过一丝危险的意味。

　　　　“嗯。”楚秀秀点点头。

　　　　“金哲最近手头很是宽裕。”夏凤岚开口道，眼底浮现一丝深思，食指在鼻尖上划来划去，“光是兵器和首饰，肯定不够他挥霍的。至于打造图，只有看得懂图纸的人，才能知道图纸的价格。夕，在这京城，最需要这张图纸的人，是谁？”

　　　　罗国！

　　　　楚云夕瞳孔骤然一缩，如果真是罗国，可是麻烦大了。金哲这个成事不足败事有余的蠢货！

　　　　“秀秀，你立即派人把金哲给我抓回来！”楚云夕说道，“我要问清楚，他到底把图纸给了谁。”

　　　　“我立即就派人。”楚秀秀回答道，也知道事情的严重性。

　　　　“锦辞。”楚云夕递给锦辞一块令牌，说道，“你拿着这个到城门口去，让人把城门封死了，不能让任何一个人出城！”对方没有拿到完整的铸造图，现在肯定还在城里。

　　　　“是。”锦辞应了声，很快就离开了。

　　　　告辞了楚秀秀，楚云夕让夏凤岚先乘马车回府：“凤岚，你去府上，调动所有人追查金哲这几天的动向，尤其是他见过了什么人。”

　　　　“那你呢？”夏凤岚问道。

　　　　“我和夏鑫一起，细细勘察京城众人，这次的奸细，一个都不能放回罗国。”楚云夕说道。

　　　　“嗯。”夏凤岚点点头，搂着楚云夕的脖子，在她的唇瓣上印下轻轻一吻，说道，“你自己一切小心。”

　　　　楚云夕应了一声，便下了马车，直奔夏鑫的府邸。
第八十九章
　　　　楚云夕是在青楼头牌的床上抓到金哲的，金哲沉醉在温柔乡里面，浑身上下只有一条裤衩。

　　　　“哗啦”一声，楚云夕让人把一盆水尽数泼在金哲身上。冰凉的水，一下子就将金哲惊醒了。

　　　　“谁，谁敢打扰老子……”金哲被淋了一身水，从床上跳了起来。不料对上了楚云夕阴沉的眸子，只觉得一阵胆寒。

　　　　“啪。”楚秀秀毫不留情给了金哲一巴掌。

　　　　淋了一身冷水，外加挨了一巴掌，金哲彻底清醒了过来。

　　　　“醒了？”楚云夕看着金哲，眼底满是冰霜。

　　　　“殿，殿下……”见到两人，金哲想起之前做的事情，也估摸着是被发现了。跪在地上，眼底满是惧怕。

　　　　“带走。”楚云夕冷声道。

　　　　一波人声势浩大地将金哲带走了。

　　　　“发生什么事情了？”金哲离去以后，一个带着斗笠，看不清面容的男子低声问道。

　　　　“还能有什么事情。”一个百姓样子的人嘲讽地笑了笑，说道，“准是二公主来抓驸马爷了，这种事情，每隔一段时间就会上演一次。当今二驸马处处被公主管制着，逛个青楼也会被抓。驸马爷回去，少不了一顿训斥。”

　　　　问话之人闻言，冲着旁边的人摇了摇头，示意没什么问题。

　　　　在京城众人又在讨论二公主浩浩荡荡捉-奸活动的时候，有几个人悄悄退出了人群中。

　　　　*

　　　　金哲被带去了玲珑阁的柴房里。站在他面前的，除了楚云夕，还有楚秀秀。金哲看到楚秀秀的瞬间，下意识缩了缩脖子。

　　　　“金哲，你可知罪！”楚云夕厉声喝道。

　　　　“我，我……”金哲被吓了一跳，支支吾吾不敢说话，他不知道楚云夕问的是哪件事情。

　　　　“我琉璃国如今正和罗国开战，你却泄露了我过最机密的寒兵铸造图给敌国！”说起这事，楚云夕脸上的寒意更甚，“此乃死罪！”

　　　　“寒……寒兵？不是普通兵器的铸造图吗？”金哲闻言，面色瞬间惨白，“我是无心的，我不知道那是寒兵的铸造图！”

　　　　那人找到他的时候，只是说喜欢兵器的打造样子，他想着不过是普通兵器，所以才偷了图纸卖给人家。如果知道是寒兵的铸造图，他哪里还敢卖掉。

　　　　“本王不想听你的辩解，”楚云夕冷冷说道，“本王只要你告诉我，寒兵的铸造图，你到底给了谁！”

　　　　“我，我……”金哲犹豫不决。他和那人也有过约定，若是供出了那个人，他以后一分钱都得不到。

　　　　“来人。”楚云夕冷笑一声，“金哲通敌叛国，打入大牢，待本王启奏父皇以后，处斩。”接着，直接诶就让人把金哲带了下去。

　　　　“处斩”两字吓到了金哲。

　　　　“我说，我说！”金哲挣脱开众人，连滚带爬地扑倒在楚云夕面前，“你想知道什么，我全部都能。说求你别杀我。”

　　　　“晚了。”楚云夕说道，“本王已经命人严守京城的出口了，罗国奸细若是插翅难飞。”

　　　　“小人什么都愿意做，求你别杀我。”金哲当真是被吓破胆了，一股难闻的味道在柴房里面弥漫开来。

　　　　楚云夕厌恶地蹙了蹙眉头，开口道：“本王这里有个任务交给你，要是做好了，本王能饶你一命。若是做不好……”

　　　　“小人一定尽力。”金哲把头在地上磕得砰砰作响。

　　　　“很好。”楚云夕说道，让人给了金哲另一张图纸，说道，“你再去找一次购买图纸的人，把这份图纸交易给他。”

　　　　“是……是。”金哲颤颤巍巍接过图纸。

　　　　“本王警告你，别耍什么花样。”想到了什么，楚云夕冷声道。

　　　　“不敢，不敢。”金哲低着头。

　　　　剩下的事情，楚云夕交给了其他人审问，等到全部问清，已经是傍晚了。

　　　　“怎么样？”楚云夕问着楚秀秀。

　　　　“金哲说，他一开始只是卖了几件兵器过活，兵器的出售价格是按普通兵器来的。”倒了一杯茶水，楚秀秀喝了口，润了润嗓子，继续说道，“突然有一天，有个人找上他来，说喜欢兵器的样式，并且要求高价买下兵器的图纸。金哲就动了心思。”

　　　　“这个蠢货。”楚云夕眼底满是冷意。若不是他发现的早，恐怕所有的图纸都要被罗国窃走了，那个时候，才是琉璃国危机的时候。

　　　　金哲这个人，除了坏事，什么都做不了。楚云夕已经决定了，等这件事情解决以后，金哲是留不得了。

　　　　“皇姐，有一件事情，我不能理解。”楚秀秀开口道，“你为什么要把真正铸造图给金哲，让他交给别人？”这么重要的铸造图，别人手里多一张，琉璃国的危险就多一分。

　　　　“罗国的奸细既然能在京城混迹这么久不被发现，还能弄到寒兵的图纸，就证明，这些人十分聪明谨慎。”楚云夕食指沾了点茶水，在桌上划了两笔，说道，“这样的人，我不认为能用假图纸骗过他们。一旦他们识破了，只怕会打草惊蛇。”

　　　　“皇姐果然是智慧过人。”楚秀秀笑道，“要是我哪天也能像你一样就好了。”阿宁曾经喜欢的那人，不就是皇姐这样的吗？智慧过人，令人拜服。

　　　　“秀秀，要让一个人对你倾心，靠的可不是智慧。”楚云夕笑了笑，说道，“而是人格魅力。这一方面，我觉得秀秀是个很有魅力的人。”

　　　　“这种话，你还是留着和皇嫂说吧，她听了肯定很开心。”楚秀秀说道。

　　　　“我就算什么都不说，凤岚也会开心。”想起夏凤岚，楚云夕勾了勾唇，她的凤岚，是无人能及的。

　　　　又来了，哪怕凤岚嫂子不在，皇姐一个人都能秀起恩爱。楚秀秀在心底腹诽了一句。

　　　　金哲换上衣裳以后，去了一间铺子，说了个暗号，告诉里面的人，他拿到了另一张图纸。

　　　　铺子里的人没有马上让金哲交易，而已让他第二天晚上再来。

　　　　楚云夕闻言，眸中闪过一丝暗芒：“这帮人还真是谨慎，也只能等到明天了。”说着就站起身来，往门外走去。

　　　　“时辰不早了，我回去陪凤岚了。”楚云夕回头看了楚秀秀一眼，又补上了一句，“你别太羡慕了。”

　　　　“哼。”楚秀秀冷哼一声，有什么了不起的，她也日日给人家写信呢。阿宁现在时常会回复她的信件了，她不知道有多幸福。

　　　　提笔，将今日的事情全部写在信件上，楚云夕单托腮，脑海中浮现的是阿宁的笑颜。不知道阿宁这会儿在做什么，是在算账本呢，还是在整理一整天听到的各路消息，亦或许，她在和那个叫裴陌的人把酒言欢。裴陌什么的，当真是世上最讨厌的人了。以前霸占阿宁的心，现在霸占阿宁的人。

　　　　想了想，楚秀秀在信件的末尾写上：不许和裴陌那么接近。

　　　　吹干了信纸上的墨迹，楚秀秀将其绑在了飞鹰身上，目送着飞鹰的远去。

　　　　*

　　　　楚云夕回府的时候，已经是晚膳的时候了。前厅有些冷清，只有丰盛的菜肴，却不见凤岚的身影。

　　　　“凤岚呢？”楚云夕问着墨兰。

　　　　“王妃前不久进宫了。”墨兰回答道。

　　　　“是什么事情？”楚云夕蹙了蹙眉头，宫里是非多，凤岚一个人进宫，她一点放心不下。

　　　　“皇后娘娘新得了一批首饰，召各家女眷前去挑选。”墨兰说道，“王妃让墨兰转告殿下一句话，不必担心她。宫里那么多女眷都在，皇后就算想做什么，也做不了。而且她身边还有一个锦霞，两人可以互相照应。”

　　　　就是有锦霞这个傻缺在，她才更加担心！

　　　　“王妃去了多久了？”楚云夕问道。

　　　　“约莫一个时辰了。”墨兰算了一下，说道。

　　　　一个时辰，算不得久，楚云夕放心不下夏凤岚，让墨兰打点了一下，就和锦辞一起进宫了。

　　　　*

　　　　“启禀殿下，娘娘新制的一批首饰数量太多，所以带着诸位夫人去首饰坊挑选首饰了。”琉璃国盛产各种美玉，所以宫里专门设有首饰坊，将各地进献的珍贵玉石打造成首饰。

　　　　楚云夕微微蹙了蹙眉头，却没有再说什么，而是和锦辞去了首饰坊。

　　　　首饰坊各处都见不到人，楚云夕一路走到底，才在最深处的地方见到了聚集的夫人，夫人之间，弥漫着一股不安的气氛。

　　　　楚云夕环视了一周，没有看到夏凤岚的身影，不免有些忧心。拨开众人，走到了房间里面。

　　　　房间里面*的一幕刺激着楚云夕的双眸。

　　　　文妃衣衫不整地跪在地上，身边还跪着一个陌生的男子。夏凤岚就站在两人伸手，眼底满是无措。

　　　　楚云夕三步并作两步走上前去，将夏凤岚揽在怀中。

　　　　“别怕。”楚云夕的声音很温柔，“一切有我。”

　　　　感受到身边熟悉的体温，夏凤岚放松了紧绷的身体，倚靠在楚云夕怀中。只是视线还是带着不安地看向两人。

　　　　“景王妃。”皇后将视线放在了夏凤岚身上，“把你看到的一切都说出来吧。”

　　　　夏凤岚抿了抿唇，看向跪着的两人，皇后这是要陷她于不义！

　　　　楚云夕下意识搂紧了夏凤岚的肩膀，对上了皇后的眸子，那双幽黑的眸子，深不见底。

　　　　“凤岚不善言辞，母后有什么想问的，不妨问儿臣，儿臣必定知无不言。”楚云夕冷冷说道。

　　　　“并非本宫不想让你来说。”皇后说道，“只是这件事情，景王妃是唯一的目击证人。”
第九十章
　　　　楚云夕蹙了蹙眉头，明眼人一眼就能看出房间里发生了什么。衣衫不整的文妃，还有一个陌生的男子，怎么看都是文妃和男人私通。

　　　　母后明知这点，还要凤岚开口，明显是想给凤岚扣上一个“告密者”的名号。在宫里，“告密者”是最惹人厌恶的。母后这是在给凤岚四面树敌。

　　　　“母后，凤岚前些日子受了风寒，嗓子有损。”楚云夕揽着夏凤岚的肩，说道，“怕是说不了话了。母后想知道什么，直接问当事人吧。”

　　　　“凤岚之前和本宫请安的时候，本宫看她嗓子一点问题都没有。”皇后冷笑一声，说道。

　　　　“凤岚向来注礼数，她是忍着嗓子的不适才勉强说出了请安的话语。”楚云夕淡淡反驳道，“母后母仪天下，何必强人所难。”

　　　　“母仪天下”四个字狠狠扣死在皇后头上，楚云夕毫不畏惧地和皇后对视着，周围的氛围有一瞬间的凝滞。

　　　　皇后率先收回了视线，看向跪在地上的两人：“你们两人，可知罪？”

　　　　“我和筱儿是真心相爱的……”男子紧紧搂着文妃的肩膀，抬起头来，大声说道。

　　　　文妃竟然没有丝毫的反抗，整个人都伏在男子怀中。

　　　　“文妃，你呢？”皇后问道。

　　　　文妃没有说话，算是默认了。

　　　　楚云夕死死盯着文妃的背影，觉得其中满是问题。

　　　　“好大的胆子！”满是怒火的声音从外头传来，伴随着的，是太监尖锐的声音：“皇上驾到。”

　　　　“参见皇上。”众人跪下行了一礼。

　　　　楚云夕低着头，视线往皇后那里瞟了一眼，不管是凤岚出现的时间，还是皇帝出现的时间，都太巧了，就好像是被人精心计算过一样。母后终于忍不住开始大动作了吗？

　　　　皇帝一甩衣袖，坐在了主位上，看着搂在一起的两人，更是怒火中烧。文妃的这件事情，简直就是在打他的脸，他就这样在大庭广众之下，被文妃狠狠扣上了一顶绿帽子。

　　　　皇帝狠狠发了一通脾气，一众妃子都低头屏息，生怕被波及到。

　　　　最后，皇帝没有给两人任何的辩解机会，赐死了两人。

　　　　皇帝离开之后，皇后又假模假样训斥了众人几句，警告所有人对此事守口如瓶。得到保证以后，才放众人离开。

　　　　“现在可以告诉我，到底发生什么事情了吗？”回府的马车上，楚云夕问着夏凤岚，“你怎么会被卷进去的？”辛亏母后的大部分心思不在凤岚身上，不然她替凤岚解围，绝对没有这么容易。

　　　　“锦霞被人绊了一跤，不慎将茶水全部倒在了我的身上。”夏凤岚说道，“所以才去里间换一身衣裳。”

　　　　“你可有烫着？”楚云夕闻言，立即解开夏凤岚的衣裳查看。

　　　　“一，一点点……”夏凤岚还没来得及阻止，衣服就被楚云夕拉下去了一截。肩膀前面被烫的有些红。

　　　　楚云夕伸出手，轻轻碰了碰，问道：“疼吗？”

　　　　“就最开始的时候，有一点儿。”本想说一点不烫的，可是面对着楚云夕，知道这个人宠着她，就不小心说了实话。

　　　　楚云夕凑近夏凤岚的右肩，心疼地吻着上面的每一处红色，似乎这样做，就能缓解夏凤岚那个时候的疼痛。

　　　　柔软的唇瓣贴在被烫到的地方，微有些刺痛感，可是凤岚却很喜欢这种感觉。她能感受到，楚云夕是在用全部心神爱她，宠她。

　　　　忍不住伸出手，环住了楚云夕的后颈，夏凤岚手上用了点力道，让两人靠的更近了。

　　　　一回到府里，楚云夕就和夏凤岚一起关在了房间里，从梳妆台中拿出上好的膏药，小心翼翼地抹在夏凤岚烫伤的地方。

　　　　肩上的感觉很清凉，夏凤岚舒服地眯了眯眼。

　　　　“凤岚，这里已经是你第二次被烫伤了。”轻抚着夏凤岚的右肩，楚云夕说道，“你别总让自己遭罪。”

　　　　“我以后一定小心。”夏凤岚主动抱住了楚云夕，说道。

　　　　“说好了，下次绝对不许再让自己受伤了。”楚云夕捏了捏夏凤岚的腰肢，食指暧昧地在上面画着圈儿，说道，“不然我就要惩罚你了。”

　　　　想起楚云夕以前的惩罚，夏凤岚红了红脸颊。楚云夕每次的惩罚，都，很羞人。

　　　　“下次让墨兰陪你进宫。”想到了什么，楚云夕开口说道，“锦霞这个家伙鬼，我一会儿一定好好教训一下她。”

　　　　“有人故意绊她，她也是无心的。”夏凤岚说道。

　　　　“凤岚可知道是什么人？”楚云夕问道。

　　　　夏凤岚想了想，说道：“当时，离我最近的人，是欣贵人。”

　　　　“果然是她。”和她预料中一样，都是母后授意的。

　　　　“殿下。”锦辞叩了叩门，得到了准许，才推门而入。

　　　　“何事？”楚云夕问道。

　　　　“夏侯爷刚刚命人来报，对方突然间改变了主意，让金哲现在就去城郊和他们交易。”锦辞说道。

　　　　“知道了。”楚云夕点了点头，对夏凤岚说道，“凤岚，你先歇息会儿，我去处理一下金哲的事情，晚些回来。我前几日新得了几本古籍，一会儿让墨兰拿来给你看吧。”

　　　　“嗯。”夏凤岚乖巧的点点头。

　　　　楚云夕站起身来，俯下-身，在夏凤岚额上印下轻轻一吻，便和锦辞出去了。

　　　　“影一。”楚云夕叫了身边的暗卫，“你让影五和影八去宫里守着文妃的小皇子。”

　　　　“是。”暗卫应了一声，便再次消失了身影。

　　　　*

　　　　楚云夕和夏鑫等人去到金哲何人越好的酒楼的时候，里面只剩下金哲一人。

　　　　“你已经按照本王的意思，把所有的图纸都给对方了？”楚云夕问着金哲。

　　　　“是，是。”金哲立即跪下，回答道。

　　　　“他们可有起疑心？”楚云夕问道。

　　　　“启禀殿下。”金哲低着头，双手奉上了厚厚的一沓银票，“没有，他们十分爽快的给了银钱。”

　　　　“夏鑫，派人看着金哲。”楚云夕命人拿走了全部的银票，吩咐道。

　　　　夏鑫点点头，命令身边的两个人一左一右看守着金哲。

　　　　楚云夕让人把蝴蝶从瓶中放了出来，蝴蝶在空中飞舞了一阵，便都朝着一个方向飞去。楚云夕立即命人跟上。

　　　　秦国有一种草叫“醉舞”，以捕猎蝴蝶为生，会在方圆百里内发出只有蝴蝶闻得到的香气，蝴蝶闻到以后，便如酒醉一般，纷纷朝着那个香味散发的地方飞去。

　　　　跟着蝴蝶跑了一阵，最后，所有的蝴蝶都飞进了城南的一个观戏院中。

　　　　楚云夕看着陈旧的院子，勾了勾唇，不枉费她费了如此多的心思，总算是将这些人抓住了。

　　　　“来人，把里面所有的人都抓起来。”楚云夕说道。

　　　　观戏院内的人在蝴蝶飞到图纸上的时候，就察觉出了不对，但是为时已晚，被楚云夕一网打尽。

　　　　罗国在琉璃国的据点，观戏院，就这样被楚云夕一网打尽。

　　　　“殿下，这是全部的图纸。”夏鑫把图纸递给楚云夕，说道，“一张不少。”

　　　　楚云夕细细看了一番，说道：“这件事情，你做的很好。”

　　　　“你殿下智谋过人。”夏鑫说道。

　　　　“把这些人都看管好了，让金哲认一认，看看有米有少人。”楚云夕说道，“这批人，一个都不能放回罗国。”图纸虽然已经收回了，但是里面肯定已经有把图纸背下来的人，她必须做好万全之策。

　　　　夏鑫点点头，表示明白。

　　　　“还有，”楚云夕暗了暗眸子，说道，“此事结束以后，金哲，你知道怎么处理的。”

　　　　“殿下放心。”夏鑫说道，“此后，世上再无金哲。”

　　　　“嗯。”楚云夕点点头。

　　　　*

　　　　在楚云夕忙着处理罗国奸细事情的时候，皇帝也做了其他的事情。

　　　　文妃既然和别人有染，皇帝自然而然就想起了小皇子。当下就命令御医去滴血验亲。

　　　　滴血验亲的结果，再次将皇帝气着了。

　　　　“好一个文妃！”皇帝只觉得一口气堵在心口，喘不上来，捂着心口。

　　　　“皇上，你没事吧。”贴身太监给皇帝倒了一杯茶，替他顺着气。

　　　　“给朕拟旨！”皇帝打翻了茶杯，茶杯碎裂，发出清脆的声响。

　　　　皇帝命人把小皇子处置了，文家一家，流放边疆。

　　　　做完这一切以后，皇帝觉得心口处一阵绞痛，什么话都来不及说，就直挺挺倒了下去。

　　　　“皇上！”太监惊呼一声，立即叫了御医来。

　　　　“皇上是怒火攻心导致心气郁结，怕是这一阵子都要躺在床上修养了。”御医查探了一番，说道。

　　　　*

　　　　文妃的处置命令刚一下达，皇后就命人在冷宫了结的文妃以及小皇子。

　　　　*

　　　　景王府内，楚云夕把襁褓中的孩子交给了国师，眼底有一丝遗憾：“本王能做的，只有这些了。文妃的事情，本王很遗憾。”

　　　　国师抱着孩子，眼底浮现一丝狠戾：“殿下的恩情，微臣永远不会忘记。同样，把微臣和筱儿害到这个地步的人，微臣也不会放过。”

　　　　“你先回去吧。”楚云夕说道。

　　　　国师抱着孩子，行了一礼，便离开了。

　　　　国师亲了亲襁褓中的孩子，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意。宫中人尽皆知，是景王妃夏凤岚告密，才使得文妃惨死，他差点就信了。

　　　　“国师，皇后有请。”国师府上的人说道。

　　　　国师把孩子交给了身边的人，拍了拍衣裳，说道：“走吧。”他心中，对如何面对皇后，已经有了一番计较。

　　　　“夕，我有些不明白，皇后这次为何做的如此决绝。”国师离去以后，夏凤岚问楚云夕道，“皇后既然已经知道了小殿下不是真正的皇子，她只要利用这点和文妃交易便行。文妃为了保护小殿下，未必不会答应把孩子给她。”

　　　　“周御医说，欣贵人有孕了。”楚云夕轻描淡写的一句话，一下子就让夏凤岚明白了。

　　　　欣贵人有孕，皇后手中就有了一个可用的孩子，那么算计她的文妃，自然是留不得了。

　　　　“母后这么做，是杀鸡儆猴。”楚云夕冷笑一声，说道，“她不仅要捍卫她皇后的地位，还要告诉所有人，谁敢算计她，文妃，就是前车之鉴。只是，有些事情，做的太狠了，只会反受其害。”
第91章
　　　　一小时后替换完整

　　　　国师进了凤栖殿以后，和皇后洽谈了好几个小时，不知道说了些什么，只是离开的时候，两人脸上都带着满意的笑容。

　　　　“该起了。”早朝的时间快到了，夏凤岚推了推楚云夕，说道，“再不起，早朝就要迟了。”

　　　　“不急。”楚云夕伸出一条手臂，搭在夏凤岚身上，将人圈在其中，说道，“父皇病着，这几日的早朝都免了。难得的清闲，凤岚不陪我多睡会儿吗，还是说，凤岚想做些有意义的事情呢？”

　　　　说道“有意义”三个字的时候，楚云夕眼底浮现出一丝笑意来。

　　　　夏凤岚觉得脸颊有些发烫，翻过身，背对着楚云夕。

　　　　楚云夕轻笑一声，搭着夏凤岚的手放到她的腰肢处，将人整个人抱在了怀中。软玉温香在怀，楚云夕不禁想到了从此君王不早朝一话，古人诚不欺她啊。

　　　　多睡了一个时辰才起身，前厅已经备下了丰盛的膳食。

　　　　楚云夕盛了一碗粥，舀了一小勺，轻轻吹了两下，递到夏凤岚嘴边。

　　　　夏凤岚看向楚云夕，只在她眼中看到了柔情蜜意。楚云夕眉头微挑，示意她喝下眼前的粥。夏凤岚微红着脸，张开嘴，喝了一口。清淡中，带着一丝微甜，很好喝。

　　　　楚云夕勾了勾唇，又舀了点，递给夏凤岚。

　　　　夏凤岚看了眼慢慢的粥碗，心中不禁想到，夕难道想一碗粥都这样喂她吗？欣喜之下，更多的却是羞涩。这样子被人服侍，弄得她像一个孩子一样。

　　　　“我，我自己来。”夏凤岚低声说着，想要伸手接过碗和勺子。

　　　　楚云夕避了开去，说道：“凤岚难道不喜欢和我亲密些吗？”

　　　　“没……”夏凤岚摇了摇头，避开了楚云夕的视线，说道，“只是，有些别扭。”

　　　　“别扭？”楚云夕放下勺子，想了想，将手中的碗递给夏凤岚，说道，“不如换凤岚来喂我，我来看看，到底哪里别扭了。说起来，用膳的大部分时间都是我在喂凤岚，凤岚很少主动呢。”

　　　　听着楚云夕后半句类似抱怨的话语，夏凤岚回想了一番过去，好像，的确是这样的。这种过度亲密的动作，她一向都是羞于做的。

　　　　看了眼楚云夕的双眸，夏凤岚在里面看到了期盼。拿起碗，舀了一勺，递到楚云夕嘴边。

　　　　楚云夕笑了笑，吃了下去，又用眼神示意夏凤岚继续。享受着夏凤岚的伺候，楚云夕觉着心情也开朗了不少。

　　　　看着楚云夕的笑容，夏凤岚不知怎么的，也跟着露出了微笑。等到察觉到的时候，她的面上已经满是笑容了。

　　　　一碗粥见底，楚云夕拿过糕点咬了一口，把剩下的递给夏凤岚，说道：“凤岚，你看，其实一点都不羞涩，而且还很快乐吧。”

　　　　“嗯。”夏凤岚轻声嗯了一声，低下头。这个糕点，做的当真是天，不仅仅在口中，更是甜到心坎里去了。

　　　　“殿下。”锦辞走进了前厅，唤了楚云夕一声。

　　　　“何事？”楚云夕问道。

　　　　“国师派人送东西来了。”锦辞说着，命人递上了托盘，托盘里面是用红色锦缎绑着的一个浅红色的琉璃娃娃，锦缎上有楚云夕的名字。

　　　　楚云夕抚摸着琉璃娃娃光滑的身体，问道：“这是做什么的？”

　　　　“皇后说，皇上病重，各宫都应当替皇上祈福。”锦辞回答道，“所以让国师连夜替这些娃娃开光祈福，据说能够吸收福气，各宫带在身上三日之后，便放到皇上宫里，把夫妻传递给皇上。皇后严肃嘱咐过了，这些娃娃，千万不能有一丝的闪失，否则就会危害皇上的安康。”

　　　　母后这么做，绝对不是表面上的这么简单。三日后给父皇吗？她可是一点不信母后不会在上面动手脚。

　　　　想到这里，楚云夕眼底厉光一闪，放下手中的娃娃，问着锦辞：“国师还有别的话吗？”

　　　　锦辞摇摇头，说道：“国师没说别的话，只说让殿下放心。”

　　　　――――――――――――――

　　　　以下重复

　　　　国师进了凤栖殿以后，和皇后洽谈了好几个小时，不知道说了些什么，只是离开的时候，两人脸上都带着满意的笑容。

　　　　“该起了。”早朝的时间快到了，夏凤岚推了推楚云夕，说道，“再不起，早朝就要迟了。”

　　　　“不急。”楚云夕伸出一条手臂，搭在夏凤岚身上，将人圈在其中，说道，“父皇病着，这几日的早朝都免了。难得的清闲，凤岚不陪我多睡会儿吗，还是说，凤岚想做些有意义的事情呢？”

　　　　说道“有意义”三个字的时候，楚云夕眼底浮现出一丝笑意来。

　　　　夏凤岚觉得脸颊有些发烫，翻过身，背对着楚云夕。

　　　　楚云夕轻笑一声，搭着夏凤岚的手放到她的腰肢处，将人整个人抱在了怀中。软玉温香在怀，楚云夕不禁想到了从此君王不早朝一话，古人诚不欺她啊。

　　　　多睡了一个时辰才起身，前厅已经备下了丰盛的膳食。

　　　　楚云夕盛了一碗粥，舀了一小勺，轻轻吹了两下，递到夏凤岚嘴边。

　　　　夏凤岚看向楚云夕，只在她眼中看到了柔情蜜意。楚云夕眉头微挑，示意她喝下眼前的粥。夏凤岚微红着脸，张开嘴，喝了一口。清淡中，带着一丝微甜，很好喝。

　　　　楚云夕勾了勾唇，又舀了点，递给夏凤岚。

　　　　夏凤岚看了眼慢慢的粥碗，心中不禁想到，夕难道想一碗粥都这样喂她吗？欣喜之下，更多的却是羞涩。这样子被人服侍，弄得她像一个孩子一样。

　　　　“我，我自己来。”夏凤岚低声说着，想要伸手接过碗和勺子。

　　　　楚云夕避了开去，说道：“凤岚难道不喜欢和我亲密些吗？”

　　　　“没……”夏凤岚摇了摇头，避开了楚云夕的视线，说道，“只是，有些别扭。”

　　　　“别扭？”楚云夕放下勺子，想了想，将手中的碗递给夏凤岚，说道，“不如换凤岚来喂我，我来看看，到底哪里别扭了。说起来，用膳的大部分时间都是我在喂凤岚，凤岚很少主动呢。”

　　　　听着楚云夕后半句类似抱怨的话语，夏凤岚回想了一番过去，好像，的确是这样的。这种过度亲密的动作，她一向都是羞于做的。

　　　　看了眼楚云夕的双眸，夏凤岚在里面看到了期盼。拿起碗，舀了一勺，递到楚云夕嘴边。

　　　　楚云夕笑了笑，吃了下去，又用眼神示意夏凤岚继续。享受着夏凤岚的伺候，楚云夕觉着心情也开朗了不少。

　　　　看着楚云夕的笑容，夏凤岚不知怎么的，也跟着露出了微笑。等到察觉到的时候，她的面上已经满是笑容了。

　　　　一碗粥见底，楚云夕拿过糕点咬了一口，把剩下的递给夏凤岚，说道：“凤岚，你看，其实一点都不羞涩，而且还很快乐吧。”

　　　　“嗯。”夏凤岚轻声嗯了一声，低下头。这个糕点，做的当真是天，不仅仅在口中，更是甜到心坎里去了。

　　　　“殿下。”锦辞走进了前厅，唤了楚云夕一声。

　　　　“何事？”楚云夕问道。

　　　　“国师派人送东西来了。”锦辞说着，命人递上了托盘，托盘里面是用红色锦缎绑着的一个浅红色的琉璃娃娃，锦缎上有楚云夕的名字。

　　　　楚云夕抚摸着琉璃娃娃光滑的身体，问道：“这是做什么的？”

　　　　“皇后说，皇上病重，各宫都应当替皇上祈福。”锦辞回答道，“所以让国师连夜替这些娃娃开光祈福，据说能够吸收福气，各宫带在身上三日之后，便放到皇上宫里，把夫妻传递给皇上。皇后严肃嘱咐过了，这些娃娃，千万不能有一丝的闪失，否则就会危害皇上的安康。”

　　　　母后这么做，绝对不是表面上的这么简单。三日后给父皇吗？她可是一点不信母后不会在上面动手脚。

　　　　想到这里，楚云夕眼底厉光一闪，放下手中的娃娃，问着锦辞：“国师还有别的话吗？”

　　　　锦辞摇摇头，说道：“国师没说别的话，只说让殿下放心。”

　　　　“殿下。”锦辞走进了前厅，唤了楚云夕一声。

　　　　“何事？”楚云夕问道。

　　　　“国师派人送东西来了。”锦辞说着，命人递上了托盘，托盘里面是用红色锦缎绑着的一个浅红色的琉璃娃娃，锦缎上有楚云夕的名字。

　　　　楚云夕抚摸着琉璃娃娃光滑的身体，问道：“这是做什么的？”

　　　　“皇后说，皇上病重，各宫都应当替皇上祈福。”锦辞回答道，“所以让国师连夜替这些娃娃开光祈福，据说能够吸收福气，各宫带在身上三日之后，便放到皇上宫里，把夫妻传递给皇上。皇后严肃嘱咐过了，这些娃娃，千万不能有一丝的闪失，否则就会危害皇上的安康。”

　　　　母后这么做，绝对不是表面上的这么简单。三日后给父皇吗？她可是一点不信母后不会在上面动手脚。

　　　　想到这里，楚云夕眼底厉光一闪，放下手中的娃娃，问着锦辞：“国师还有别的话吗？”

　　　　锦辞摇摇头，说道：“国师没说别的话，只说让殿下放心。”锦辞摇摇头，说道：“国师没说别的话，只说让殿下放心。”锦辞摇摇头，说道：“国师没说别的话，只说让殿下放心。只说让殿下放心。”
第九十一章
　　　　国师进了凤栖殿以后，和皇后洽谈了好几个小时，不知道说了些什么，只是离开的时候，两人脸上都带着满意的笑容。

　　　　“该起了。”早朝的时间快到了，夏凤岚推了推楚云夕，说道，“再不起，早朝就要迟了。”

　　　　“不急。”楚云夕伸出一条手臂，搭在夏凤岚身上，将人圈在其中，说道，“父皇病着，这几日的早朝都免了。难得的清闲，凤岚不陪我多睡会儿吗，还是说，凤岚想做些有意义的事情呢？”

　　　　说道“有意义”三个字的时候，楚云夕眼底浮现出一丝笑意来。

　　　　夏凤岚觉得脸颊有些发烫，翻过身，背对着楚云夕。

　　　　楚云夕轻笑一声，搭着夏凤岚的手放到她的腰肢处，将人整个人抱在了怀中。软玉温香在怀，楚云夕不禁想到了从此君王不早朝一话，古人诚不欺她啊。

　　　　多睡了一个时辰才起身，前厅已经备下了丰盛的膳食。

　　　　楚云夕盛了一碗粥，舀了一小勺，轻轻吹了两下，递到夏凤岚嘴边。

　　　　夏凤岚看向楚云夕，只在她眼中看到了柔情蜜意。楚云夕眉头微挑，示意她喝下眼前的粥。夏凤岚微红着脸，张开嘴，喝了一口。清淡中，带着一丝微甜，很好喝。

　　　　楚云夕勾了勾唇，又舀了点，递给夏凤岚。

　　　　夏凤岚看了眼慢慢的粥碗，心中不禁想到，夕难道想一碗粥都这样喂她吗？欣喜之下，更多的却是羞涩。这样子被人服侍，弄得她像一个孩子一样。

　　　　“我，我自己来。”夏凤岚低声说着，想要伸手接过碗和勺子。

　　　　楚云夕避了开去，说道：“凤岚难道不喜欢和我亲密些吗？”

　　　　“没……”夏凤岚摇了摇头，避开了楚云夕的视线，说道，“只是，有些别扭。”

　　　　“别扭？”楚云夕放下勺子，想了想，将手中的碗递给夏凤岚，说道，“不如换凤岚来喂我，我来看看，到底哪里别扭了。说起来，用膳的大部分时间都是我在喂凤岚，凤岚很少主动呢。”

　　　　听着楚云夕后半句类似抱怨的话语，夏凤岚回想了一番过去，好像，的确是这样的。这种过度亲密的动作，她一向都是羞于做的。

　　　　看了眼楚云夕的双眸，夏凤岚在里面看到了期盼。拿起碗，舀了一勺，递到楚云夕嘴边。

　　　　楚云夕笑了笑，吃了下去，又用眼神示意夏凤岚继续。享受着夏凤岚的伺候，楚云夕觉着心情也开朗了不少。

　　　　看着楚云夕的笑容，夏凤岚不知怎么的，也跟着露出了微笑。等到察觉到的时候，她的面上已经满是笑容了。

　　　　一碗粥见底，楚云夕拿过糕点咬了一口，把剩下的递给夏凤岚，说道：“凤岚，你看，其实一点都不羞涩，而且还很快乐吧。”

　　　　“嗯。”夏凤岚轻声嗯了一声，低下头。这个糕点，做的当真是天，不仅仅在口中，更是甜到心坎里去了。

　　　　“殿下。”锦辞走进了前厅，唤了楚云夕一声。

　　　　“何事？”楚云夕问道。

　　　　“国师派人送东西来了。”锦辞说着，命人递上了托盘，托盘里面是用红色锦缎绑着的一个琉璃娃娃，锦缎上有楚云夕的名字。

　　　　楚云夕抚摸着琉璃娃娃光滑的身体，问道：“这是做什么的？”

　　　　“皇后说，皇上病重，各宫都应当替皇上祈福。”锦辞回答道，“所以让国师连夜替这些娃娃开光祈福，据说能够吸收福气，各宫带在身上三日之后，便放到皇上宫里，把福气传递给皇上。皇后严肃嘱咐过了，这些娃娃，千万不能有一丝的闪失，否则就会危害皇上的安康。”

　　　　母后这么做，绝对不是表面上的这么简单。三日后给父皇吗？她可是一点不信母后不会在上面动手脚。

　　　　想到这里，楚云夕眼底厉光一闪，放下手中的娃娃，问着锦辞：“国师还有别的话吗？”

　　　　锦辞摇摇头，说道：“国师没说别的话，只说让殿下放心。”

　　　　放心？不在她掌控中的事情，她向来都很难放心。

　　　　“知道了。”楚云夕收下了娃娃，挥手让锦辞下去了。

　　　　“夕，不如把娃娃砸了吧。”夏凤岚蹙着眉头，看着那个娃娃。虽然说，砸了娃娃会遭来惩罚，但是绝对比皇后的算计好轻得很。

　　　　“这样没用。”楚云夕摇摇头，说道，“母后一计不成，肯定还会再生一计策。我们要做的，不是逃避，也不是见招拆招，而是反过来利用这件事情，让母后吃亏。”

　　　　看到楚云夕眼底的睿智，夏凤岚有些好奇：“夕，你这么说，是有对策了吗？”

　　　　“嗯哼。”楚云夕笑了笑，对夏凤岚说道，“凤岚可想知道？”

　　　　“哼，不想。”夏凤岚哼了声，说道。她若是说想，楚云夕肯定会借机提出一些过分的要求，她才不想一次又一次纵容着楚云夕。

　　　　“凤岚，你在口是心非。”楚云夕笑道。

　　　　“是啊。”夏凤岚承认道，话锋一转，似笑非笑地看向楚云夕，“可是，你能奈我何？”

　　　　“哦？”楚云夕笑了，“凤岚真想知道吗？”她能奈凤岚如何，这不是显而易见的吗。

　　　　“我……唔……”话音为落，就被楚云夕狠狠堵住了双唇。舌尖轻触着夏凤岚的下唇，来回舔舐着。夏凤岚觉着痒了，动了动唇，表示抗议。楚云夕放开了她的唇，却是趁机闯进了她来不及合上的小口中。舌尖纠缠着她的香舌，嬉戏起来。在夏凤岚回应的时候，楚云夕总是抽回舌头，让她扑了个空，随即又重新闯入，挑起她的情-欲。

　　　　来回了几次，羞涩的香舌终于被惹怒了，在楚云夕再一次退让以后，闯入了她的领地。初来乍到的香舌像迷途的羔羊，在她的口中胡乱闯荡着，在夏凤岚觉着累了，想要退回的时候，楚云夕趁机缠上了她，带着她，一点点摸索着属于她的天地。

　　　　柔软的两条舌头相互纠缠着，彼此摩擦着。

　　　　等到放开的时候，两人均有些气喘。红润的唇被津液打湿，显得更加诱人了。

　　　　夏凤岚靠在楚云夕的怀中，这个人的怀抱，不管什么时候，都是暖意无限。

　　　　*

　　　　三日的时间转瞬即逝，各宫的妃嫔都将琉璃娃娃送去皇帝宫里。

　　　　楚云夕走向皇后，侧了侧身，露出了身边的两位御医，周御医和林御医。

　　　　“父皇如今病重，碰不得任何不好的东西。”楚云夕笑了笑，对皇后说道，“儿臣特地邀请了两位御医，对所有的娃娃都进行仔细的盘查，确认没有问题以后，才送去父皇宫里。”

　　　　“夕儿有心了。”皇后的语气淡淡的，但是楚云夕却从她握拳的手看出了她的恼怒。

　　　　呵，两位御医，不过是一个前奏而已，母后这样就受不了了吗？

　　　　“皇上，这是诸位妃子的一番心意。”皇后一边说着，一边命人将一个个琉璃娃娃悬挂在皇帝的床头。

　　　　皇帝躺在床上，看着色泽鲜艳的琉璃娃娃，心情也开朗了不少：“皇后辛苦了。”

　　　　“只要皇上能够好起来，臣妾哪里会觉得辛苦。”皇后笑了笑，说道，“这些娃娃的缎带上都写着对皇上祝福的话语呢，皇上若是觉得闷，不妨看看。臣妾不打扰皇上了，先行告退。”

　　　　“嗯。”皇帝点了点头。

　　　　皇后离去之后没多久，悬挂在皇帝床头的一个娃娃就落了下来，擦着皇帝的脸颊落下，落在床板上，发出“咚”的一声响。

　　　　皇帝一惊，睁开眼睛，看着满是裂痕的娃娃，露在外面的锦缎上，写下了楚云夕的名字，鬼使神差的，皇帝打开了锦缎，锦缎的背后，写着的全是对他的诅咒。皇帝气急，狠狠咳嗽了起来，这个楚云夕！

　　　　“来人！”皇帝猛烈咳嗽了几声，叫了人来。

　　　　“皇上，您怎么了？”见到满脸咳的满脸通红的皇帝，太监眼底闪过一丝惊慌，“把，把景王给朕，给朕……”

　　　　“皇上，国师求见，说是有及其重要的事情。”另一个太监走了进来，开口说道，“国师身受重伤，却还是坚持要见皇上，说是晚了就迟了。”

　　　　“咳咳，传……”皇帝咳嗽了几声，说道。

　　　　国师一进入皇帝的寝殿，浓郁的血腥味就扩散开来，可见国师伤的不轻，心口处的衣衫完全被血迹浸染，可以想象到，国师受到的是一剑刺心的伤。

　　　　“国师，你这是怎么了？”皇帝眼底满是惊讶。

　　　　“皇上，微臣该死。”国师几乎是趴跪在地上，说道，“微臣没能阻止皇后，微臣该死！”

　　　　“皇后……咳咳，怎么了？”皇帝问道。

　　　　“皇上，在床头悬挂琉璃，并非祈福，而是一种诅咒之术！”国师说道，“微臣得知皇后要做此事的时候，原以为皇后不懂这些，所以去觐见了皇后。结果刚说出问题，就被皇后抓了起来。微臣被关了一阵子，才想明白，皇后娘娘其实是想害皇上！微臣拼尽全力，才逃了出来。路上被追杀的人刺了一剑，那人以为微臣死了，才让微臣有了面圣的机会。”

　　　　国师话语，漏洞百出。宫里戒备森严，处处都是眼线，国师怎么可能在被人追杀的情况下，顺利进入宫中。而且，国师明明重伤，说话的时候虽然声音轻了些，却没有半点停顿。这根本就不是一个重伤之人能够做到的。

　　　　可是皇帝病了几日，精神早就大不如前。此刻的他，只有被背叛的痛苦，却完全没有注意到这些，满脑子剩下“皇后要施咒害死他”。

　　　　楚云夕是长女，又立下了大功，只要他死了，楚云夕顺利登基，皇后就能得到无上的权利。正因为这样，皇后才施展咒术要害死他，还教楚云夕用这么恶毒的话语诅咒他。皇帝越想，越觉得他是抓到了真相。

　　　　心口的绞痛越来越严重，几乎要令他昏厥，但是皇帝还是下达了命令，把皇后和楚云夕关起来，等候审问。

　　　　国师闻言，抬起头，问道：“皇上……为何要关景王？”

　　　　“他居然敢诅咒朕！”皇帝将娃娃摔在地上。

　　　　国师看了眼上面的诅咒话语，暗了暗眸子，开口说道：“微臣恭喜皇上，有如此贤德的皇女。这个诅咒之术，唯一的破解方法，就是在上面写下诅咒的话语。景王殿下怕是察觉到了不妥，所以才会出此下策吧。若是没有微臣，景王殿下怕是要被皇上记恨着，背负一辈子的骂名。”

　　　　“你说的……可真？”皇帝问道，有些难以置信。

　　　　“千真万确。”国师趴伏在地上，说道，“微臣稍后会让人把关于这个咒术的古籍全部献给皇上看。”

　　　　说出这话的时候，他的内心是复杂的。

　　　　楚云夕很有本事，救下了他的儿子，他很感激楚云夕。可是，文妃的死，他却是很难原谅楚云夕。楚云夕明明那样通天的本事，却为了利用他对付皇后，眼睁睁看着文妃死了。

　　　　他曾恨过楚云夕，希望她死，可是等他冷静下来以后，却为这个想法出了一身冷汗。

　　　　他的儿子，身份见不得光，他只有依附楚云夕，才能让他的孩子健康成长。所以明知道楚云夕对文妃无情，他也只能默不作声，帮助楚云夕，支持楚云夕。
第九十二章
　　　　宫里的消息很快就传遍了各个宫里，皇帝昏厥，皇后被关。一时之间，宫中被一种沉郁的氛围笼罩着。

　　　　“你是说，国师觐见父皇的时候，是受了重伤的？”云夕听闻这个消息的时候，正在替夏凤岚卸下头上繁琐的装饰。

　　　　锦辞点了点头，回答道：“启禀殿下，是的。国师现下已经被抬回了府上修养，周御医已经医治过了。周御医刚刚派人告诉殿下，国师的伤口只是看着严重些，伤得略深，但是都不致命。”

　　　　“知道了。”楚云夕点点头，示意锦辞离开。这个国师，也是一个狠角色，能够对自己狠下心来。

　　　　锦辞离开的时候，还很细心地替两人关上了门。

　　　　“夕，要不要进宫去看看？”夏凤岚把放置在桌上的首饰都整理了一下，问道。

　　　　“暂时就不必了。”楚云夕说道，“不到天亮，父皇怕是醒不过来的。”她虽然不知道国师说了什么，但是能把父皇气昏的话语，绝对不是什么简单的话语。

　　　　“而且，”楚云夕摸了摸下巴，眼底浮现一丝嘲讽的笑意，“父皇这会子要是见了我，听了我说的话，说不定会被直接气死，所以，我还是等父皇稍稍好一点，再进宫吧。现在嘛，还是陪凤岚休息最重要。”说着，一只手已经环上了夏凤岚的腰肢了。

　　　　“我看啊，你前面说的那么多都不是重点。”夏凤岚挑了挑眉，看着环住她腰肢的手臂，说道，“和我一起休息，才是你不进宫的最大理由吧。”

　　　　“既然凤岚是这么认为的，我也不能让凤岚太失望了。”楚云夕眨了眨眼，眼底闪过一丝狡黠。凑在夏凤岚眼前，轻轻含住了她的唇瓣，用力抿了几下。

　　　　“别闹。”夏凤岚推开楚云夕，走向了床铺，抢先一步背对着楚云夕面朝里躺着，“时辰不早了，还是早些歇息吧。”

　　　　腰间一重，夏凤岚知道，是楚云夕把她的手臂搭上了她的腰肢。楚云夕的整个胸膛都贴在的夏凤岚的脊背上，那一处柔软的触感，令人有些不好意思。

　　　　“凤岚，咱们都有好些日子没有亲热了。”楚云夕紧紧搂着夏凤岚的腰肢，蹭着她的脖颈，撒娇般地说过。

　　　　“前几日不是才……”夏凤岚顿了顿，觉得再说下去，就羞人了。

　　　　“有吗？”楚云夕舔了舔嘴唇，笑道，“我怎么不记得。”

　　　　这是赤-裸裸的耍赖！夏凤岚在心底抗议着。

　　　　见夏凤岚没有什么动作，楚云夕得寸进尺地将右手往下伸，几乎要摸到夏凤岚的禁地。夏凤岚双腿狠狠一夹，将楚云夕的手掌死死夹在双腿之间，令她有些动弹不得。

　　　　“都说了……休息了。”夏凤岚的声音有些断断续续。楚云夕反抗得厉害，她只能更加用力夹住她的手。

　　　　抽了一会儿，发现真的没有办法从夏凤岚的腿间抽回。楚云夕勾了勾唇，又有了一个计策。

　　　　感受到楚云夕的反抗停止了，夏凤岚有些迷惑。按照这个人的性子，不折腾到一方完全没有力气，是绝对不会停下的，怎么今天，这样就停下了呢？

　　　　很快，夏凤岚就知道楚云夕挺直的理由了。

　　　　腰肢的痒穴被楚云夕狠狠挠着，夏凤岚紧紧抿着双唇，不愿意泄露出一点声音。她知道，一点发出一点声音，就会再也克制不住，身体颤抖得厉害。

　　　　楚云夕见状，越发变本加厉了。右腿以一种强悍的姿势插-入夏凤岚的双腿之间，逼迫她双腿大张。

　　　　夏凤岚抵抗了一会儿，沮丧地发现两个人的战斗力完全不在一条水平线上。不过一会儿，她就完全沦陷在了楚云夕的攻势中。

　　　　双腿在不知不觉中，被楚云夕挤入了两条腿，在床上呈现一个人字型。夏凤岚低头看了眼，觉得这个姿势，实在是太羞耻了。用了力道想要并拢双腿，却被楚云夕强势撑开。

　　　　“你……你快放开！”夏凤岚略带羞恼地说道。

　　　　“凤岚，到了这个床上，就是我的天下了。”楚云夕轻笑一声，得到解放的右手加入了左手的行列，不断袭击着她腰肢的痒穴。

　　　　“哈哈哈……”抑制不住的笑声从口中溢出，夏凤岚笑得几乎要岔气，“饶……饶了我……哈……我不行了……”

　　　　“凤岚这就不行了吗？”楚云夕在夏凤岚的耳边轻轻吹了一口气。

　　　　夏凤岚笑得通红的脸颊，愈发的嫣红了。

　　　　“哈……不要了……”下-身被制住，夏凤岚只能通过扭动腰肢来躲避楚云夕的动作。

　　　　楚云夕眸中的颜色，渐渐加深，柔韧的腰肢，扭动起来，比什么都要诱人。

　　　　腰部作乱的双手终于停歇了，夏凤岚半趴在床上，喘着气。等到恢复了一些力气，夏凤岚转过头去，想抱怨楚云夕两句，却撞进了那双满是情-欲的眸子。

　　　　“你……唔……”

　　　　什么都来不及说，就被楚云夕带入了一场火热之中。

　　　　人字形的双腿，岔得更开了，夏凤岚却再也没有精力去思考这个姿势是否太过羞耻了。她的全副心神，都被跟随楚云夕去了遥远的天际。

　　　　思及第二日的事情，楚云夕只开展了一场的火热，便停歇了。

　　　　情-事过后，夏凤岚整个人都缩在楚云夕怀中，面上带着餍足之后的慵懒。身上暖洋洋的，十分舒服。

　　　　“还不睡吗？”夏凤岚问道，声音有些哑，“很晚了。”

　　　　楚云夕看起来神采奕奕的，她可是累了。

　　　　“我看着你睡。”楚云夕温柔地说道。

　　　　“嗯。”夏凤岚轻哼了声，闭上了眼睛，很快就进入了睡眠。

　　　　楚云夕将头埋在夏凤岚的肩窝处，嗅着她身上的馨香，也渐渐进入睡眠。

　　　　*

　　　　卯时的时候，楚云夕就已经在皇帝的寝殿外面候着了。

　　　　“李公公，”站了半个时辰，楚云夕叫了声太监总管，李福全，说道，“昨日，国师究竟和父皇说了什么，将父皇气成这样？”

　　　　“殿下有所不知……”李福全低下头，将昨日的事情都告诉了楚云夕。

　　　　“多谢公公告知。”楚云夕双手抱拳，让锦辞送上了一个锦盒，锦盒打开了一条缝隙，李福全一看就看到了里面的东西。“本王听闻李公公喜好文墨，恰好前两日得了一个珍贵的砚台，就赠予公公了。”

　　　　“多谢殿下。”李公公笑着接过了盒子。砚台通体漆黑，看起来朴实无比，但是仅刚刚一眼，李福全就知道了这个砚台价值不菲。

　　　　等候了一个多时辰，皇帝才醒来。

　　　　李福全得了楚云夕的东西，在皇帝耳边说了几句楚云夕的好话，皇帝便把审问皇后的事情，延后了一线时间，先召见了楚云夕。

　　　　“李福全说你有重要的事情求见朕，是什么事情？”皇帝的精神还是很差，只能勉强坐起身来，问着楚云夕。

　　　　“父皇……那些琉璃娃娃呢？”皇帝的床头十分的干净，琉璃娃娃看来已经撤下去了。

　　　　“你想说的话，国师昨夜已经和朕说过了。”皇帝开口道，“你的孝心，朕已经明白了。”

　　　　“父皇，儿臣想说的，不是这个。”楚云夕抿了抿唇，看起来，似乎有难以启齿的事情。

　　　　“有什么事情，不妨直说。”皇帝开口道。昨日国师的话，加上李公公的刻意美化，皇帝看楚云夕顺眼了些。

　　　　“儿臣之前日日将母后给的琉璃娃娃带在身边，只是不知怎么的，总有种头疼欲裂的感觉。所以儿臣从娃娃的身上敲了一些小碎片给琉璃鉴定师，命令他们对碎片进行研究。结果儿臣发现，这些琉璃，根本不是一般的琉璃，而是我琉璃国禁止使用的一种“祸璃”。”楚云夕低着头，说道。

　　　　琉璃国盛产各色琉璃，有一种琉璃，色泽鲜艳，一开采出来，就受到百姓的欢迎。只是每个使用这种琉璃的人，都会得病。先是头疼欲裂，随即整个人迅速衰弱，不到三个月，就生机断绝，所以称为“祸璃”，意味带来祸害之物。

　　　　皇帝闻言，想到昨日挂上琉璃以后，他就心绪不宁，头疼欲裂，本能得觉得琉璃有问题。

　　　　“传宫里的琉璃鉴定师。”皇帝吩咐道。

　　　　鉴定师很快就来了，他仔细辨别了那些琉璃以后，沉着脸，说道：“启禀皇上，这些琉璃，乃是“祸璃”。”

　　　　楚云夕低下头，在众人看不到的地方，勾了勾唇。这些琉璃，本没有问题。她只是在她的那个琉璃娃娃身上，抹上了一层精炼过的“祸璃”的粉末。皇后把娃娃放在一起的时候，其他娃娃难免沾染上一些。

　　　　“好，好一个皇后！”好不容易平静的心情，再一次激动起来，心口的绞痛，比昨日还要厉害。他可真是娶了一个蛇蝎女子！

　　　　皇帝终于忍不住，吐了一口血出来。

　　　　“皇上！”李福全惊叫一声，立即拿出帕子替皇帝擦拭。

　　　　“传御医！”楚云夕立即吩咐外面的人道。随即跪在皇帝面前，说道，“儿臣该死，儿臣不该说这些事情的，害父皇忧心。”

　　　　“咳咳咳咳……”皇帝咳嗽得厉害，几乎要说不出话来。好不容易止住，擦去嘴角的鲜血，皇帝强撑着一口气，命人将皇后直接送去了宗人府，竟是连审问都不愿意了。

　　　　几个御医前来，共同替皇帝把脉，才终于稳定了皇帝的病情。只是再三叮嘱不能再让皇帝受到刺激了。

　　　　“锦辞。”出了皇帝的寝殿，楚云夕嘴角挂着嘲讽的笑，对锦辞说道，“你命人，死死盯着母后那里，不能给母后任何和父皇接触的机会。”母后太会算计，所以绝对不能给她和父皇沟通的机会。

　　　　“殿下放心，一半的暗卫都守在那儿呢。”锦辞说道，“从昨夜开始，就已经阻断了皇后和皇上的一切联系。”
第九十三章
　　　　边境战事吃紧，皇帝就算身子再怎么差，也不得不上朝和朝臣商议此事。

　　　　“启禀皇上。”朝堂上，一个将军开口道，“如今的战况，我们处于十分不利的状况。时间拖的越长，战况越不利。”

　　　　“再增派军队过去，咳咳，”皇帝开口道，“务必把死守利州。”

　　　　“是，皇上。”将军作了一揖，说道。

　　　　“皇上，臣以为，此刻……”秦博文横跨一步，想举荐楚云夕，却被皇帝打断了。

　　　　皇帝开口道：“此事，朕会仔细考虑的。”没有和往常一样，直接拒绝楚云夕出征。皇帝恐怕也知道，这个时候，派遣楚云夕是最好的选择了。

　　　　楚云夕低着头，嘴角微微上扬着。

　　　　“夕，累不累？”一回到景王府内，就收到了夏凤岚的嘘寒问暖，楚云夕觉得心底一片暖意。

　　　　伸手将夏凤岚揽在怀中，在她红润的脸颊上饮下一吻，楚云夕说道：“见到你，就什么疲劳都没了，倒是你，昨晚有没有累到你。”

　　　　夏凤岚闻言，一丝红霞飞上脸颊：“没……没有……”

　　　　“凤岚，你的语气听起来，似乎有些失望啊。”楚云夕摸了摸下巴，最后一个词拖长了音。

　　　　“胡……胡说什么呢。”夏凤岚锤了一下楚云夕，恰好捶到那片柔软的地方，羞得立即收回了手。

　　　　楚云夕轻笑一声，和她在一起那么久了，也做过无数亲密的事情了，凤岚却总是这样害羞。不过，她就喜欢凤岚的这份娇羞。

　　　　前厅桌上放着一个水盆，里面飘着几朵色泽艳丽的莲花，清澈的水中，还游着几条金色的鱼儿，散发着勃勃的生机。

　　　　楚云夕看着觉得很舒心，问夏凤岚道：“这是你弄的？”

　　　　“秀秀送来了几条漂亮的鱼儿，觉得就放在盆里有些单调。”夏凤岚微笑着，说道，“所以就摘了些花朵，布置了下，是不是漂亮了很多？”

　　　　“是非常漂亮，凤岚的手很巧。”楚云夕夸赞道。她对这些只能用来观赏的鱼，兴趣不是很大。不过既然凤岚喜欢，她也不介意多说几句好话的。。

　　　　不管是多小的事情，楚云夕都毫不吝啬夸奖她。夏凤岚觉得很不好意思，脸颊微微红了些。

　　　　“今日上朝，感觉如何？”夏凤岚岔开话题，说道。

　　　　“说起来，我原本以为父皇至少需要半个月才能下床。”说起朝堂发事情，楚云夕的表情严肃了些，开口说道，“现下不过三日，就能早朝了，而且，看起来精神还不错。”

　　　　“邢王送上的仙丹，真的那么有用吗？”夏凤岚拨了拨水盆里的水，莲花动了动，往楚云夕那里飘了些。躲在花朵下方的鱼儿也被惊动了，甩着金色的尾巴，游来游去。

　　　　楚云夕伸出食指推了一下，莲花又到了夏凤岚那边。

　　　　“哪有那么神奇的丹药。”楚云夕眼底浮现一丝讥讽，“这种药物，恐怕是以以后的健康为代价的。父皇现下看起来精神多了。恐怕要不了多久，身体就要被掏空了。”

　　　　“你……一切小心……”夏凤岚张了张口，想说的话很多，最后却只说出这么一句。皇帝的身子若是不行了，皇位的争夺马上就会浮出水面。她担心楚云夕，可是却是帮不了她多少。

　　　　“凤岚放心。”楚云夕摸了摸夏凤岚的头发，说道，“我会让周御医好好照料父皇的身体的。”至少，在他出征归来之前，父皇还不能死。

　　　　“殿下，这些都是暗卫拦截下来的书信。”锦辞走了进来，将一些书信交给了楚云夕。

　　　　楚云夕看了眼，无非是皇后表诉衷情的信件，冷笑一声，将书信放在一旁的烛火上，燃烧殆尽。她不会给母后任何翻身的机会的。

　　　　皇帝服用了三日的仙丹，身子在逐渐转好。

　　　　“今日怎么不见沐儿？”皇帝在李福全的服侍下，服用了仙丹，四下看了看，却没有看到邢王的身影，不禁有些奇怪。这几日，邢王都是亲自送仙丹来，伺候他服用以后，才会离开的。

　　　　“邢王殿下说，皇上如今身体转好，是上天的恩赐。”李福全笑道，“所以在祠堂里跪着，说要谢恩呢。算算时间，已经跪了两个时辰了。”

　　　　“他有心了。”皇帝闻言，觉得心情好了不少，语气也不自觉柔和了下来，“沐儿这样跪着，怕是还没用晚膳，你命人给他送些去吧。”

　　　　“是，皇上。”李福全说着，就命人安排了这件事情。

　　　　太监在送晚膳去祠堂的时候，发现祠堂那里火光乍现，立即跑了过去。

　　　　“怎么了？”祠堂被熊熊烈火包围，太监面上有些许焦虑。

　　　　“宗人府内不知怎么的，忽然起火了。”灭火的太监说道，“波及到了旁边的祠堂。邢王被困在里面了。”

　　　　救火的太监和侍卫不计其数，忙碌不堪。

　　　　楚云夕一听闻火灾，匆忙披一件衣裳，就赶去了宗人府那里。

　　　　夏凤岚想要跟过去，却被楚云夕按回了床榻上。

　　　　“那里都是浓烟，对身体不好。”楚云夕说道，“我很快回来，你好好休息，别让我担心。”

　　　　“那……好吧。”夏凤岚回答道，“你自己也小心些。”

　　　　“嗯。”在夏凤岚额上印下一吻，楚云夕便起身离开了。

　　　　猛烈的火焰，将漆黑的夜空染成了红色。

　　　　“殿下。”锦辞走到楚云夕身边，面色有些难看。

　　　　“母后何在？”楚云夕问道。

　　　　“宗人府内大部分人都已经挪到安全地方了。”锦辞低着头，说道，“只是，到处没有皇后的身影。”

　　　　果然如此！楚云夕的眸子闪了闪，没有说话。

　　　　她的母后，借着这场大火脱身呢。

　　　　“母后此刻，恐怕已经在宫中了，我也要即刻动身。”楚云夕说道，她不能放母后和父皇两人独处。

　　　　“锦辞。”离去前，楚云夕吩咐锦辞，“把这件事情立即告诉夏鑫，他知道怎么做的。”

　　　　“是，殿下。”锦辞回答道。

　　　　*

　　　　楚云夕最终还是迟了一步，她到皇帝寝殿门口的时候，皇后已经在里面了。

　　　　今夜是欣贵人侍疾，她在皇帝跟前说了不少好话，皇帝才同意见上皇后一面。

　　　　“皇后有谋害父皇的心，而且欣贵人有孕，李公公怎么不在里头候着？”看了李福全一眼，楚云夕开口道，“若是出了什么状况，谁都担待不起。”

　　　　李福全想了想，觉得楚云夕说的有道理，就推门进入了。随即，楚云夕不等李福全说话，紧随其后进入。

　　　　寝殿内，皇帝的面色呈现青紫之色，双手死死掐着自己的脖子，看起来痛苦万分。欣贵人面上满是无措。

　　　　“母后，你对父皇做了什么！”楚云夕大吼一声，冲到了皇帝面前，“传御医，快传御医！”不过一会儿的功夫，皇帝的面相已经开始呈现出灰败的样子了。

　　　　“启禀皇上。”两位御医一同把了脉，对视了一眼，周御医开口道，“皇上是中了剧毒。”

　　　　楚云夕闻言，将视线放在皇后身上，厉声道：“母后，你好狠的心！父皇不过是关了你几日，你居然要他的性命！”

　　　　“夕儿，凡事都要讲究证据，空口无凭。”皇后冷冷说道，“本宫只是太过皇上的身体，所以才设法进宫来看他。”

　　　　“空口无凭？”楚云夕冷笑一声，一挥手，侍卫押着不少人进入了寝殿内，“母后，你可认得这些人？既然只是看看父皇，你为何要带这么多人？”夏鑫已经带人进宫，这些人都是夏鑫派人抓住的。

　　　　皇后看了眼被抓住的人，面色微变。

　　　　她之前写了不少信件试探，每一个信件都是半路被人截走。她已经料到了，楚云夕一直都牢牢看着她。所以她设计了一场大火，赌上了全部进宫。她有把握，只要能见到皇帝，和皇帝解释清楚一切，她就什么事情都没有。这些人，带着不过是防止楚云夕阻挠而已。

　　　　只可惜，她算计了许多，万万没有算到，皇帝的身体差成这般。她不过才说了几句话，皇帝就身体不济，现在更是中了剧毒，反而给了楚云夕冤枉她的把柄。

　　　　“本宫问心无愧。”皇后淡淡说道，“等皇上醒了，自然会证明一切。”

　　　　两位御医联手施针，皇帝吐了口黑血，面色才恢复了一些生气。

　　　　“来人，把母后送回凤栖殿，不许她跨出一步。”楚云夕说道，“一切等父皇醒来以后，再行定夺。”宗人府已经烧毁，皇后不可能回去了。

　　　　“放肆！”皇后冷声道，“这后宫，何时成了你楚云夕的天下？”

　　　　“父皇病重，儿臣身为大皇女，有替父皇解忧的职责。若是父皇醒来以后有所责怪，儿臣自会请罪。”楚云夕说着，不给皇后任何反驳的机会，命令手下人将皇后押了下去。

　　　　“殿下。”锦辞从宗人府那里回来，凑在楚云夕耳边，说道，“刚刚宫里又请了两位御医出去，说是邢王被燃火的柱子砸成重伤。”

　　　　楚云夕闻言，眸子微动，说道：“当真？”

　　　　“千真万确。”锦辞说道，“锦辞亲眼看见邢王的伤口的。”

　　　　皇后放火，继而，皇帝中毒，邢王重伤，感觉所有的事情，都有意朝她期望的一个方向走去。这次，母后就算再聪明，恐怕也很难撇清关系了。她也不会给母后任何洗清罪过的机会。
第九十四章
　　　　楚云夕和御医守候了皇帝一夜，直到天明，皇帝才醒来。

　　　　“是谁？”皇帝看着跪在床沿的楚云夕，眼神阴鸷。皇帝很清楚自己的身上发生了什么事情。竟然有人胆大妄为，向他下毒！

　　　　“带进来。”楚云夕一声令下，侍卫押了一个人进来。

　　　　皇帝看了眼，是给他进献仙丹的人。

　　　　“父皇。”楚云夕作了一揖，说道，“秀秀和秦国素有草药来往。就算秦国那样的草药大国，都没有研制出长命百岁的仙丹，更何况我琉璃国。父皇可听说过‘饮鸩止渴’？”

　　　　皇帝蹙了蹙眉头，自然知道这四个字的意思。楚云夕想说的话，他隐隐有了一番猜测。

　　　　楚云夕抬起头，看向皇帝，神色严肃，“儿臣派人仔细查过仙丹里面的成分，都是些很普通的药材，唯一不同的，就是里面有一味秦国的禁药‘罂粟草’，此种草药，能够让人在短时间之内变得精神无比。只是，每服用一次，就会在身体里面留下一些毒素，服用的次数多了，就会危及性命。”

　　　　皇帝的面色难看了起来，他这几日的确是，一服用仙丹就精神百倍，但是每到夜里，就觉得浑身难受。

　　　　皇帝放在被褥里面的手，紧握着拳头，这个人，是邢王举荐的。

　　　　“来人，宣邢王！”皇帝说着，犀利的目光扫向跪着的那人，“是谁教你制药的，咳咳！”

　　　　“小人……小人……”那人颤颤巍巍地开口，还未说完，就被太监打断了。

　　　　“皇上，右相求见。”太监通传了一声。

　　　　皇帝点了点头，算是宣召。

　　　　“皇上，为臣有罪！”右相一进入寝殿，就诚惶诚恐地跪在了皇帝面前。

　　　　“你何罪之有？”皇帝问道。

　　　　“微臣死罪，微臣识人不清，差点害死邢王，害死皇上。”右相指着旁边跪着的人，说道，“此人是微臣举荐的邢王殿下的。邢王殿下听闻此人炼制出了长命丹，想要进献给皇上，但是又怕长命丹有问题，所以以身试药。每日都是服用仙丹以后，才命人进献给皇上的。昨夜祠堂着火，邢王受了重伤，御医详查之下，才告诉微臣，邢王身上有中毒的痕迹。”

　　　　右相这番话，皇帝一听就明白了。这个仙丹，恐怕是夺命丹。

　　　　“只是，微臣有些疑惑。”右相继续说道，“皇上和邢王每日服用仙丹的量是相同的，何以只有皇上是慎重剧毒，差点丧命呢？御医说，若不是邢王受了重伤，身子虚弱到了极致，他也查不出邢王身上的中毒痕迹的。”

　　　　皇帝暗了暗眸子，他忽然间想起，皇后求见他的时候，服侍他喝了药，喝完以后，他就觉得身体不对劲了。

　　　　“药方是皇后给我的，也是皇后叫我交给右相大人的，我什么都不知道！”那人忽然间叫了起来。

　　　　“你给朕说清楚！”皇帝怒道。在他心底，皇后已经是个处心积虑谋害他的人了。

　　　　那人颤抖着说了很多，大抵就是皇后找上了他，告诉他，只要把方子给右相，就能飞黄腾达。

　　　　被褥已经快被皇帝拧成麻花了。皇帝觉得自己的心情已经无法用愤怒来形容了。

　　　　“此事，你，咳咳，知道多少？”皇帝忽然间把视线放到了楚云夕身上。这一切，最后的得利者是楚云夕。皇后做的这一切，要说楚云夕不知道，他是绝对不信的。

　　　　楚云夕嘲讽地勾了勾嘴角，父皇果然怀疑她了。

　　　　“父皇，儿臣不知。”楚云夕跪下，开口道，“儿臣若是和母后联手，也不会来告诉父皇，琉璃的事情了。”

　　　　皇帝觉得脑子有些乱，想要拼命理清思绪，却发现他根本没有那个精力。越是想这些事情，头就越是疼痛。

　　　　挥了挥手，让楚云夕等人先下去了。

　　　　*

　　　　楚云夕离开景王府以后，夏凤岚就睡不着了，在锦霞的服侍下，换了件衣裳，便去前厅等候了。

　　　　食指轻敲着桌上的水盆，夏凤岚有些心不在焉。金色的鱼儿被惊醒，纷纷躲在了莲花下面。

　　　　“夕，情况如何了？”楚云夕一回到府里，夏凤岚就开口问道。

　　　　“比我想象中的要顺利。”楚云夕把宫里发生的事情都告诉了夏凤岚。

　　　　“你还说没什么事情瞒着我。”夏凤岚说道，“仙丹的事情，我可是一点不知道。”

　　　　“仙丹的事情，可不是我安排的。”楚云夕笑了笑，捏了捏夏凤岚的鼻子说道，“我哪有那种通天本事，能够把父皇身边的每一个人都算计进去。”

　　　　“……是邢王？”夏凤岚眨了眨眼，问道。

　　　　“嗯。”楚云夕点点头，说道，“邢王这一步棋，下的很好。”

　　　　“怎么说？”夏凤岚问道。

　　　　“仙丹的缺陷，迟早有一日会暴露出来的。”楚云夕摸了摸下巴，说道，“邢王让右相担下了此事，，又把中毒的事情全部赖到了母后的头上，他自己摘除的干干净净。还在父皇面前留下了一个‘孝子’的好印象。邢王是我见过的，最精明的人。”

　　　　“我倒是不觉得。”夏凤岚双手托腮，看着楚云夕，笑道，“我觉得夕比他聪明多了。”

　　　　楚云夕笑了笑，凑近夏凤岚，啃咬着她的唇，舌尖在上面来回舔舐着，品尝着上面的味道。

　　　　“凤岚的唇很甜，难怪说出的话，总是那么甜呢。”放下夏凤岚的唇瓣，楚云夕说道。

　　　　脸颊有些烫，夏凤岚忍不住低下了头。

　　　　“你一夜未眠了，我陪你去休息吧。”夏凤岚说道。

　　　　楚云夕笑了笑，搂过夏凤岚，说道：“凤岚原来这么想和我睡觉呢。”故意咬重了“睡觉”两字。

　　　　夏凤岚瞪了楚云夕一眼，脸颊绯红。

　　　　*

　　　　皇帝养了几日精神，第三日晚上，召见了皇后。结果边境急报，皇帝和诸位大臣谈论了一晚上，没能见上皇后。

　　　　罗国以猛烈的攻势，拿下了琉璃国的两座城池。

　　　　“废物，咳咳，全都是废物！”无论怎么责备，事情都已经成为了定局。皇帝也知道这件事情，脾气越发的差了，妃嫔也都不去皇帝面前触霉头了。

　　　　宫里的沉闷的氛围持续了多日，皇帝终于一纸诏书，命令楚云夕出征，就定在三日后。

　　　　“还是来了。”楚云夕接下圣旨的时候，夏凤岚微微叹了口气。

　　　　“就当是出去散心。”楚云夕亲了亲夏凤岚的额头，说道。

　　　　夏凤岚看着她一副胸有成竹的样子，也不反驳什么。反正，她的夕一向都是把所有事情都事先算好的。

　　　　让墨兰开始着手准备出征要的东西，楚云夕带夏凤岚去了玲珑阁。

　　　　“什么，你叫我和你一起出征？”玲珑阁内，楚秀秀听了楚云夕的话语，惊讶地从座位上站了起来，“皇姐你脑子没发烧吧。”

　　　　“我这么说，自然有我的用意。”楚云夕说着，示意楚秀秀坐下。

　　　　“我可不去。”楚秀秀回到座位上，摇着头说道，“天天在军营看你们在我眼前秀恩爱，根本就是折磨自己。”

　　　　“说什么呢，秀秀！”夏凤岚蓦得红了脸颊，什么叫秀恩爱！

　　　　“难道不是吗？”楚秀秀反问道，视线撇过楚云夕放在夏凤岚腰肢的手上，意思很明显。

　　　　夏凤岚低着头，不说话了。她也曾抗议过，不过这方面，楚云夕向来很强势。

　　　　“和你说正经的。你是从小在边境长大的，对于边境的环境，比我熟悉得多。”楚云夕看了眼外面繁华的街道，说道，“而且，京城很快就要变天了，你留在京城，我也不放心。”

　　　　“这是要动手了吗？”一说道这事儿，楚秀秀就来劲了。

　　　　“嗯，恐怕是的。”楚云夕点点头，说道。只是，先动手的，恐怕不是她。

　　　　“陪你同去，也不是不可以。”楚秀秀想了想，乌黑的眼珠转了转，说道，“只要你要是答应我，去了军营以后，不老在我面前秀恩爱。”

　　　　“想得美。”楚云夕给了她一拳头，说道，“这事儿就这么定了。”

　　　　“真是的，一点不知道考虑别人的感受。”楚秀秀嘀咕道。

　　　　“我还有事，先走了。”楚云夕说道。

　　　　“去吧去吧。”楚秀秀挥了挥手。心里寻思着，出征回来，一定要楚云夕给她点补偿才行。本来还想趁楚云夕出征的时候，去见一见心上人呢，这下子，不知道要拖到什么时候了。

　　　　“许久不见，万一宁儿忘记了我可怎么办。”楚秀秀想着，立即提笔写起信来。她要一天给那人写三四封信，这样，她就不会忘记她了。

　　　　“去宫里。”楚云夕对锦辞说了声，便带夏凤岚上了马车。

　　　　“不回府吗？”夏凤岚问道。

　　　　“出征之前，有件事情，我一定要先解决了。”楚云夕沉了沉眸子，说道。

　　　　“是……皇后吗？”夏凤岚微垂着眸子，说道。

　　　　“嗯。”楚云夕点点头，“凤岚可愿意和我一同去见见母后？”

　　　　夏凤岚自然不会拒绝楚云夕。

　　　　*

　　　　凤栖殿如今已经是堪比冷宫的存在了，外头都是侍卫把守着。

　　　　“你赢了。”皇后站在书房内，背对着两人，语气十分的冷漠。

　　　　她所有的退路，都已经被楚云夕断死了。从被关到现在，她一次见皇帝的机会都没有。她很清楚的知道，以楚云夕的性格，一定会在出征前，来找她，解决她这个隐患。

　　　　“母后，儿臣一直都很想问你一句话。”楚云夕说道，“儿臣到底是不是你的亲生女儿。”

　　　　她和母后相貌极其相似，所以，哪怕母后偏爱晋王，利用她给晋王铺路，她也不曾怀疑过。可是现在母后的种种算计，却让她不得不问了。

　　　　皇后闻言，看着楚云夕，笑了，笑容里夹杂着嘲讽。
第九十五章
　　　　“本宫其实一直盼着，你不是本宫的孩子。”皇后看着楚云夕，一字一句说着。淡漠的语气，却比千年的寒冰都令人心寒。

　　　　为什么，楚云夕张了张口，却问不出这话来。她本以为，她早就不在意母后了，可是到了这个时候，她才发现，她远没有想象中那么坦然。

　　　　夏凤岚伸出手，紧紧握着楚云夕的手。侧着头，看向楚云夕的时候，眼底染上了担忧。她能感受到楚云夕此刻的心情，皇后这句话，比什么话都狠心。

　　　　皇后自嘲一笑，坐在一旁的圆桌边上，给自己倒了杯茶水，轻缀了一口，说道：“本宫刚进宫那会儿，地位还不稳定。你的到来，差点把本宫多年的部署毁于一旦。”

　　　　“儿臣曾听宫中人说，母后怀上儿臣那日，太后宾天。”楚云夕开口道。以父皇的个性，只要有人在父皇耳边挑唆两句，给母后扣上一个“不祥”的名号，父皇很容易疏远母后。

　　　　“本宫辛辛苦苦才坐到皇后的位置，怎么能让你毁掉这一切。”想起过去，皇后的眼底逐渐浮现出狠戾来，就如他当初算计丽妃一样，“本宫不止一次利用你陷害过丽妃。只可惜，都被丽妃躲了过去。”

　　　　“你根本不配做一个母亲。”夏凤岚再也听不下去了，站在皇后面前，面色因为激动而涨红着，“你把云夕当成什么了！”

　　　　“当成什么？”皇后有一丝恍惚，她一直把楚云夕当成晋王的垫脚石，当成算计的对象。可是，在她刚生下楚云夕的时候，她曾想过做一个好母亲的。

　　　　“小的时候，父皇告诉儿臣。儿臣是难产的，母后拼了性命才把儿臣生了下来。”楚云夕盯着桌上的茶壶，说道，所以，她一直都很尊敬母后，听母后的话。哪怕，母后对她一向十分冷淡。

　　　　“本宫生下你的那一刹那，曾想过要做一个好母亲。”皇后看着两人，说道，“很可笑是不是？”

　　　　“……是因为晋王？”夏凤岚试探性地问道。她听说过很多因为宠爱幼子，冷待了长子的故事。

　　　　皇后摇了摇头，眼底带着怀念：“夕儿从小就很乖巧，对本宫也很孝顺，本宫现在还能记得，她抱着本宫，软软叫‘母后’的情形。只是，夕儿越是这样，本宫的心里的歉疚，就越深。你的每一声‘母后’都在提醒着本宫，本宫对你的亏欠。只要你存在一日，本宫就寝食难安。你知道吗，”皇后指着自己的心口，说道，“本宫日日生活在歉疚中，这种感觉，几乎要将本宫逼疯。忽然有一天，本宫想着，如果，没有了你，本宫是不是就不会再歉疚了，所以……”

　　　　“别说了！”夏凤岚终于忍不住，打断了皇后的话语。她和楚云夕猜测过很多皇后恨不得她死的理由，但是从来没有想过，事实的真相是这样的简单，而且可笑。

　　　　夏凤岚不敢看楚云夕，她怕一看到楚云夕悲伤的神情，她会难过的心痛。

　　　　“凤岚，你怎么哭了？别哭了，哭的我心疼。”一只拇指抵在她的脸颊上，轻轻拭去上面的泪水。头顶传来的，是楚云夕温柔的话语。原来，在不知不觉中，她竟为楚云夕的遭遇落下了泪水。

　　　　楚云夕站在夏凤岚的身前，乌黑的眸子，只倒映着她一个人的身影。

　　　　“你不……悲伤吗？”夏凤岚抚摸着她的脸颊，问道。

　　　　“有一点儿吧。”楚云夕说道，“但是我觉得，我能明白母后的这种想法。”

　　　　“你自然能明白。”皇后嘲讽得笑了笑，说道，“因为你是我的女儿，你浑身上下，从样貌到性格，都和我没有一点不相似的。尤其是，行事极端这一点。”

　　　　“母后，我和你一点都不像。”楚云夕摇了摇头，揽着夏凤岚，对皇后说道，“我也曾亏欠过一个人。比母后亏欠我，还要多。但是我从来没想过伤害她。我只是费劲了心思弥补她，给她我能给的一切。”说着，揽着夏凤岚肩膀的手，紧了紧。母后对她的那点伤害，比起她对夏凤岚的，根本就是不值一提。在这一点上，她和母后还是挺像的，都曾深深伤害了对自己最好的人。只是，她想要弥补，母后却想要毁灭。

　　　　“你恨本宫吗？”皇后问着楚云夕，觉得她和夏凤岚的互动十分的碍眼，“本宫算计你，陷害你，把对你的亏欠，全部弥补在了晋王身上。”

　　　　“母后，我曾经恨透了你。”楚云夕说道，“可是现在，我只觉得你可悲。”

　　　　“可悲？”皇后挑了挑眉头，看向楚云夕，“成王败寇而已，本宫不需要你的怜悯。你以为你的得意能够持续多久？这个皇宫，最不缺的就是走上极端的人。等你坐上那个位置，迟早有一日，你会变成本宫这个样子。”

　　　　“儿臣不会。”楚云夕直视着皇后，神情笃定。

　　　　“你会的。”皇后淡淡说道，“因为你是本宫的女儿。”

　　　　楚云夕和皇后对视了一会儿，忽然间就笑了。低下头，在夏凤岚的唇角印下一吻，满意地看着她的脸颊变红。

　　　　“母后，我永远不会成为你这个样子。”将夏凤岚往自己怀中搂了搂，楚云夕看向皇后，说道，“比起你孤身一人，儿臣身边有凤岚的陪伴。无论将来遇上什么，凤岚都为我排忧解难，对我不离不弃。母后，从小到大，儿臣只感激你两件事情，一件事情是你将我生下，还有一件，就是你把凤岚送到了我的身边。”即使，皇后的出发点是坏的。

　　　　夏凤岚听着，觉得脸颊很烫。

　　　　皇后看着在眼前相拥的两人，忽然间觉得妒忌。皇帝娶她，是为了平衡朝野，她和皇帝，从来不曾有过任何的感情。她在这个宫里，一直都很孤单，身边没有一个能够诉说之人。

　　　　此时此刻，她不得不承认，楚云夕说的对，她真的很可悲。

　　　　浑身的力气都好像是被抽走了，皇后扶着桌沿，缓缓坐下。

　　　　“母后……你……”楚云夕有一瞬间的愕然，几乎是下意识的反应，等到她反应过来的时候，已经扶着皇后了。

　　　　殷红的血液，顺着嘴角滑落，衬得她的脸颊，更加的苍白。

　　　　楚云夕下意识看了眼母后用过的茶杯，母后是自己在里面，下了毒吗？

　　　　“走开……”皇后甩开楚云夕的手，“本宫不需要你的任何怜悯。本宫这一辈子，从来不曾输给过任何人，就算死，也不会死在别人手里。”

　　　　楚云夕张了张口，却不知道说什么。

　　　　“走。”皇后冷冷说道，“滚回你的景王府去。永远都不要再来本宫这里。本宫永远都不想看见你，哪怕是死。”

　　　　皇后的眼中，除了冷漠，还有一丝微弱的哀求。

　　　　夏凤岚扯了扯楚云夕的衣袖，楚云夕叹息一声，和她一起离开了凤栖殿。

　　　　大殿内，变得空荡荡的，皇后却莫名觉得安心。她斗了一辈子，现在终于可以安安静静睡一觉了。

　　　　她和楚云夕的关系，到死，都没有缓和。她不想楚云夕原谅她，她也不想原谅楚云夕。晋王的事情，她到最后也没有问。她只是，不想在临死前得到一个残忍的答案。

　　　　视线逐渐模糊了起来，耳畔传来锦绣的惊呼声，但是她听不清了。意识逐渐远离，皇后缓缓闭上的双眸。

　　　　“母后”，“母后”，楚云夕年幼的声音在耳边徘徊。真是可悲，她最后想起的，不是她从小宠爱的晋王，而是年幼的楚云夕。其实，在她的心底，也是希望和楚云夕好好相处的吧。

　　　　*

　　　　皇后辞世的消息，一个时辰以后，就传遍了整个皇宫。在楚云夕的事先安排下，皇后的死因被定为了得了重病。

　　　　楚云夕回府以后，和夏凤岚两人一同关在房间里，相顾无言。

　　　　夏凤岚知道，楚云夕这个时候，最想要的是一个人静一静。

　　　　“夕，我去给你做些红豆糕。”夏凤岚说着，就要起身离去，

　　　　刚一起身，就被楚云夕紧紧抓住了手腕，手上的力道忽然一重，夏凤岚只觉得一阵的天旋地转。还没来得及惊叫一声，就被楚云夕整个压在床上了。

　　　　楚云夕眼底的火热，浓烈的可怕。

　　　　“夕，你……唔……”狂暴的亲吻落在她的唇上，楚云夕几乎是用咬的，用力拉扯着她的唇瓣。强势的侵略，让夏凤岚几乎要跟不上节奏。

　　　　身上的衣裳被楚云夕用力拉扯着，勒得夏凤岚难受。

　　　　“夕，我，我自己来。”夏凤岚一边说着，拿开楚云夕的手，主动脱下了身上的衣裳。

　　　　主动的动作，让她觉得有些羞耻，夏凤岚脸颊绯红，却还是坚持脱掉了最后一件肚兜。

　　　　赤-裸的身体暴露在空气中，夏凤岚哆嗦了一下。楚云夕压在她的身上，和她紧贴着，和她互相磨蹭着。将两人的身子都蹭得发热。

　　　　楚云夕一夜都没有说话，只是用猛烈的行为表达着她对夏凤岚炙热的爱意。

　　　　夏凤岚紧紧抱着她，一遍遍搂着她的背部，重复道：“夕，我永远爱你，永远不离开你。”

　　　　承诺的话语，刺激着楚云夕，楚云夕的动作更加用力了起来。

　　　　夏凤岚无力地呻-吟着，偏过头，看了眼外面的天色，夜幕已经结束，天边隐约可见一丝光亮。
第九十六章
　　　　边境的战事拖不得，楚云夕简单操办了一下皇后的丧事，便带上了所有亲信，去了边境。

　　　　夏凤岚坐在楚云夕旁边，马车颠得有些难受，夏凤岚挪了挪下身，还是觉得很不舒服，不禁蹙了蹙眉头。看向楚云夕的眼神，染上了几丝怨怒。

　　　　楚云夕见状，勾了勾唇，抱住夏凤岚，将她搂抱在双腿上，一手轻柔着夏凤岚的酸软的腰肢，笑道：“凤岚觉得坐的不舒服，过来直接坐我腿上就是，何必这么为难自己，这里又没有外人。”

　　　　夏凤岚微红着脸，拍打着楚云夕的手背，说道：“我这样还不是你害的。明知道今天要出征，昨晚折腾到天明。”虽然昨晚有很大一部分原因是她纵容了楚云夕的胡作非为，但是夏凤岚选择忽略这一点。

　　　　“凤岚不是也根本停不下来吗？”楚云夕含住夏凤岚的敏感的耳垂，轻笑着说道。

　　　　夏凤岚转过身去，留给楚云夕一个背影。

　　　　只是，在楚云夕看不见的地方，夏凤岚微微勾了勾唇。夕能够恢复成往常那样，真不错呢。她之前还在担心楚云夕会低沉好一阵子。

　　　　“凤岚，舒服吗？”楚云夕细心地揉捏着夏凤岚身上的穴道，帮她放松。她特地和周御医学过一些手法，就是为了能够让夏凤岚更舒服些。伺候夏凤岚惯了，楚云夕做起这些事情来，娴熟无比。

　　　　秀秀当初知道她要学按摩手法的时候，还狠狠嘲笑了她一番。说她已经完了，被夏凤岚吃的死死的。

　　　　想到这儿，楚云夕看着怀中的夏凤岚，眉头挑起，谁吃谁还不一定呢。

　　　　夏凤岚靠在楚云夕怀中，眯着眼睛享受楚云夕的伺候。楚云夕的按摩真是越来越专业了，她也是越来越离不开楚云夕了。

　　　　次日细心伺候什么的手段最讨厌了，让人完全生气不起来。

　　　　凤岚如此舒服，楚云夕的眼底也浮现一丝笑意，手指往下移了些，揉按着夏凤岚最敏感的地方。

　　　　“嗯……”夏凤岚身子一软，轻吟了一声，说道，“不……不许碰那里。”那里是她最敏感的地方，身体会有下意识的反应！楚云夕拼命按着那里，摆明了就是使坏。

　　　　“凤岚不舒服吗？”楚云夕故意加重了力道，说道，“这里不是凤岚最喜欢被碰到的地方吗？昨晚，凤岚还……”

　　　　“闭嘴！”夏凤岚又羞又怒，“再这样就不让你按了。”说着，作势就要起来，腰上刚刚被楚云夕揉按的又酸又麻，夏凤岚使不上力道，勉强动了下，便再次倒在楚云夕怀着。

　　　　整个人都扑在了她怀中。

　　　　这可真是太丢人了！凤岚在心中想着，都不敢看楚云夕了。

　　　　楚云夕轻敲着夏凤岚的后腰，说道：“好啦，是我不好。作为补偿，我帮你多按会儿，对身体也有好处。”

　　　　”嗯。”夏凤岚缩在楚云夕怀里，闭上眼睛，轻声应答道。

　　　　“夕，你这样把所有亲信都带出了京城，真的没问题吗？”或许是觉得气氛有些沉闷，夏凤岚开口问着楚云夕。

　　　　“凤岚是在担心邢王吗？”楚云夕笑了笑，问道。

　　　　夏凤岚点点头，动了动身子，示意楚云夕往旁边点。

　　　　“不必担心，”楚云夕，“邢王身受重伤，就算想做什么，暂时也是有心无力的。”

　　　　“你也知道是暂时的。”夏凤睁开了眼睛，抬头看着楚云夕，说道，“皇上现在身体每况愈下，精神一日不如一日了。等邢王好了，京城就是他的天下了。”

　　　　“是呢。”楚云夕低下头，在夏凤岚的唇边印下一吻，说道，“京城都是邢王的了，我只能和凤岚露宿街头了。”

　　　　“那我只能抛弃你了。”夏凤岚笑了笑，说道，“你都养不起我了，我怎么还会留在你身边。”

　　　　楚云夕用力捏了一下夏凤岚的腰肢，说道，“凤岚，都让你别总和秀秀在一起了，跟着她，你都学坏了。”

　　　　“夕不喜欢我这样吗？”夏凤岚眉头微挑，说道。

　　　　“喜欢，当然喜欢。”楚云夕将夏凤岚搂得更紧了，将头埋在她的肩头，说道，“凤岚的所有样子，我都喜欢。”

　　　　夏凤岚的脸颊，泛起了些许红色。随即觉得，只有她一个人脸红太不公平了。

　　　　“我也喜欢你，很喜欢很喜欢。”夏凤岚直视着楚云夕的双眸，忍着羞涩，开口道。

　　　　两人对视许久，夏凤岚觉得脸颊越来越烫了，却不见楚云夕有什么不好意思的。低下头，暗骂自己一句傻瓜，楚云夕那种厚脸皮，怎么会害羞！

　　　　楚云夕把玩着夏凤岚的发丝，她大致能够猜出凤岚的一点心思。她的凤岚，果然是与众不同的。

　　　　“邢王……你打算怎么办？”觉得气氛有些尴尬，夏凤岚扯开了话题。

　　　　“哼，”说起邢王，楚云夕冷笑一声，说道，“我就等着他行动呢。我要是不把所有人都调走，怎么能让邢王放手去干呢。”

　　　　“邢王不是一个简单的角色。”夏凤岚垂眸，盯着楚云夕要带上的花纹，说道，“你这么做，有些冒险了。”若是整个京城都在邢王的掌控中，楚云夕就在征战的做的再好，只要邢王一声令下，她就永远回不来。

　　　　“富贵险中求。”见夏凤岚似乎对她的腰带感兴趣，楚云夕很干脆地取下了腰带，递给了夏凤岚，说道，“况且，我一向都很相信自己的运气的。”

　　　　腰带解下，楚云夕的衣裳朝两边敞开着，露出了里面白色的肚兜，肚兜下，隐约可见楚云夕丰满的身材。夏凤岚拿着楚云夕的腰带，脸颊更红了。

　　　　“你……你快系上。”瞥开视线，将腰带递给楚云夕，夏凤岚说道。

　　　　“凤岚，你给我系上。”唇角微微向上扬起，楚云夕说道。

　　　　夏凤岚忍着羞涩，双手环过楚云夕的腰肢。马车忽然间颠簸了一下，夏凤岚整张脸都埋在了楚云夕柔软的胸口。一张俏脸，嫣红无比。

　　　　干得好，楚云夕一边享受着美人在怀的感觉，一边在心里寻思着，一会儿下车以后，一定要好好奖赏一番这个车夫，简直太会抓时机了。

　　　　仅仅贴了一瞬，夏凤岚就支撑着做起来，视线专注地放在腰带上，余光偶尔瞥见楚云夕裸-露在外的白皙肌肤，很快就会挪开。

　　　　楚云夕在心底暗笑着凤岚的这番动作。

　　　　*

　　　　楚云夕命令军队加快了速度，终于在夜幕降临的时候，到了驿站

　　　　黑鹰飞在窗框上，楚云夕解下了上面的信件，快速浏览了一遍。

　　　　“是谁的信件？”夏凤岚看了眼，问道，“是墨兰她们吗？”楚云夕出行的时候，让墨兰和府上很多人都暂时去别处躲避了。

　　　　“不是。”楚云夕拍了拍黑鹰，喂了它一些吃的，就放黑鹰飞回去，“是舅舅的信件。”

　　　　楚云夕一提醒，夏凤岚才想起，左相大人，还在朝堂上。

　　　　“凤岚，你看。”楚云夕把信件递给夏凤岚看。

　　　　夏凤岚看了下，上面只写的很简单的一句话“京城皆安”。

　　　　“我让舅舅每日将京城的事情汇报给我。黑鹰的速度很快，边境来回只需要一天。”楚云夕说道，“若是京城出了什么事情，我也能第一时间知道。”楚云夕说着，将信纸放到了烛火上，火苗一下子就窜上的信纸，将信纸烧了干净。

　　　　夏凤岚闻言，也放宽了心。既然楚云夕诸事都安排好了，她也不必担忧了。

　　　　*

　　　　队伍日夜兼程，用了十多天的时间，才终于到了边境。

　　　　有了楚云夕的精兵，还有新的寒兵的加入，军队的士气一下子大涨。不过一天的功夫，就讲罗国打下的一座城池夺了回来。

　　　　罗国吃了大亏，再也不敢贸然进攻了，将士们也得到了喘息的机会。

　　　　“真是奇怪呢。”主城的大殿内，楚云夕坐在主位上，双手交握，托着下巴，陷入了沉思。

　　　　“夕，怎么了？”夏凤岚坐在她的身边，开口问道。

　　　　“你不觉得，这场仗胜的太轻松了吗？”楚云夕看向场下诸人，问道。

　　　　“元帅的军队，使用的武器实在是太过厉害了，打得罗国人措手不及。”刘将军夸赞道。

　　　　“罗国好歹也是能够拿下一座城池的队伍，就算咱们有出其不意的招数，也不该败退得如此之快。”楚云夕说道。

　　　　“微臣也觉得奇怪。”夏鑫接了一句话，说道，“这座城池，与其说是咱们打下来的，更像是罗国故意放弃的。”

　　　　“双方兵力本来就已经悬殊，元帅又拿出了奇兵。估计是因为罗国看出了，再打下去，胜算不大，所以就干脆弃了贫瘠的咸城。”刘将军想了想，说道，“转而把兵力集中，死守阳城。微臣估计，阳城之战，会是一场硬仗。”

　　　　“虽然会是一场硬仗，微臣觉得，应该尽早出兵。趁着现在士气大旺，一口气把所有的城池都夺回来。”夏鑫指着地图上阳城所在的地方，说道。

　　　　“本帅也有此意。”楚云夕赞同道。不论罗国是因为什么撤兵，他们此刻的士气一定低靡，现在是最好的机会。

　　　　“刘将军。”楚云夕将视线放在刘将军的身上，说道，“后日就由你出兵，从此道出发，夺回阳城。”

　　　　“微臣，定不辱命。”刘将军双手抱拳，行了一礼，说道。
第九十七章
　　　　楚云夕带兵入驻咸城之后，天空就淅淅沥沥，下起小雨来。

　　　　夏凤岚和楚云夕一边在庭院中用着晚膳，一边欣赏外头的风景，十分的有情调。

　　　　边境的伙食和京城完全不同，京城的食物讲究精细，夏凤岚在给楚云夕做吃食的时候，一直都是想办法做的色香味俱全。边境的伙食做的很粗糙，但是香味却很浓。

　　　　楚云夕扯了一个羊腿，放到夏凤岚碗里，说道：“凤岚，试试看这个。”

　　　　“嗯。”夏凤岚点了点头，也给楚云夕夹了另一道菜。

　　　　羊肉煮的十分入味，夏凤岚一连吃了许多。

　　　　“不许再吃了。”夏凤岚还想夹下一块的时候，楚云夕伸出筷子，压住了她的筷子，说道，“你已经吃了很多了，吃太多，晚上睡觉的时候会不舒服的。”

　　　　楚云夕一提醒，夏凤岚才觉得撑得慌，口中也腻味的厉害。

　　　　楚云夕坐到夏凤岚的身边，伸出手掌，轻轻按摩着她微凸的胃部，说道：“平常挺有分寸的人，怎么的今日吃起东西来，反而没有节制了。”

　　　　“难得的任性。”夏凤岚一边享受着楚云夕的服务，一边笑了声，说道。

　　　　“有没有好点？”楚云夕无奈地看了她一眼，问道。

　　　　“本来就没什么事，只是有点撑而已，休息一阵就好。”夏凤岚说道。

　　　　楚云夕吩咐锦辞泡了点茶来，给夏凤岚去去腻味。

　　　　夏凤岚喝了口茶，想到了什么，对锦辞说道：“锦辞，把剩下的茶叶全部泡成茶水，分给跟了我们一路的将士们喝吧。”

　　　　“这……”锦辞犹豫了一下，下意识看向楚云夕。

　　　　“这里这么潮湿，茶叶放着也很快就会受潮的，还不如趁现在，全部分给将士们。”夏凤岚说道。

　　　　“就照凤岚的意思吧。”楚云夕对锦辞说道。

　　　　“我刚刚在后院看到一汪泉水，里面的水挺清澈的，就用那里的水吧。”想到了刚刚看到的东西，夏凤岚说道。

　　　　“是，殿下，王妃。”锦辞行了一礼，就下去了。

　　　　“凤岚，你这么为将士们着想，我都要吃醋了呢。”捏着夏凤岚的脸颊，楚云夕说道，“你都把最喜欢的茶叶给了将士，我也要好处。”

　　　　“这个给你。”夏凤岚随手拿起桌上的猪蹄，塞在了楚云夕的口中，堵住了她的话语。

　　　　一直巨大的猪蹄悬在楚云夕脸颊前方，遮住了她小半张脸，看起来搞笑非常，夏凤岚噗嗤一声笑了出来。

　　　　楚云夕拿下猪蹄，眼底浮现出了一丝无奈。凤岚现在，除了和她在床-上亲热的时候羞涩异常，平常时候，凤岚还是很活泼的，偶尔也喜欢调皮一下。

　　　　“怎么这样看着我？”楚云夕灼热的视线一直落在她的脸上，有越来越热的迹象，灼烧得她双颊微烫。

　　　　“我只是在想，要是哪天，凤岚在床-上也能这样谈笑风生，就好了。”楚云夕双手托腮，看着夏凤岚，笑道。

　　　　听到“床-上”这两个敏感字，夏凤岚低下头，耳尖有些红了。那种时候，能谈笑风生才不正常吧。

　　　　按照楚云夕的性子，别说谈笑风生了，只要她说出一句完整的话来，楚云夕就会以她不专心为借口，更加过分对待她。想起以前的各种经历，夏凤岚觉得脸颊烫的厉害。

　　　　*

　　　　许是晚膳的时候，腻味的东西吃的太多了。到了深夜里，夏凤岚是被一种憋闷的感觉弄醒的，胃里翻腾的厉害。这种感觉磨得人十分难受，夏凤岚翻了两次身都睡不着，干脆就坐了起来。

　　　　楚云夕在她身边熟睡着，夏凤岚不想打扰她，拿过外套，小心翼翼地从楚云夕身上跨过去，扶着床沿，下了床。

　　　　床头的架子上，放着一个盆，夏凤岚拿着盆，将房门打开了些许，把盆放在了外面。扶着门框，吐了起来。

　　　　“凤岚，怎么了？”楚云夕被这个动静惊醒了，翻了个身，面朝着外面，缓缓睁开双眼，问道。声音中，还带着一丝暗哑。

　　　　夏凤岚想回答她“没事儿”，却因为吐的厉害，找不到空闲说话。

　　　　“凤岚，你很不舒服？”楚云夕发现了夏凤岚的情况，顾不得困倦，立即从床上坐起身来，鞋子都没穿，就匆忙跑到了夏凤岚的身边。伸出手轻拍着夏凤岚的背脊，帮她顺着气儿。

　　　　吐了一阵子，夏凤岚觉得浑身舒爽了些，对楚云夕说道：“没什么事，就是晚上吃的太腻了，所以起来吐了下，现在已经没事了。”

　　　　见夏凤岚不再吐了，楚云夕转身回去房里，给夏凤岚倒了杯清水来漱口。

　　　　夏凤岚接过水杯，漱了漱口。

　　　　口中难闻的味道被清洗了干净，夏凤岚整个人都清爽了不少，只是面色还有些微微的发白。

　　　　“凤岚，你绝不觉得，你现在这个样子，很像怀孕吗。”夏凤岚没事了，楚云夕也放下了心，便有心思寻凤岚开心了。

　　　　夏凤岚闻言，抬起头，和楚云夕对视了一阵，缓缓开口道：“夕，你，很想要个孩子吗？”

　　　　“我不想要。”楚云夕想了不想就拒绝了，对上夏凤岚略显诧异的双眸，楚云夕宠溺地揉了揉夏凤岚的头发，说道，“我现在只想天天和凤岚开开心心在一起。若是有了孩子，这凤岚肯定会把全副心思都放在孩子身上的。我可不想成天问凤岚‘你到底是爱我多点，还是爱孩子多点’这种愚蠢的问题。

　　　　脑补了一下那种时候的情形，夏凤岚的脑海中自然而然浮现出楚云夕哀怨的眼神，觉得十分有趣，忍不住笑出声来：“你想的可真多。”

　　　　“自然要想得多。”楚云夕回答道，“凤岚这么优秀的人儿，不好好把握怎么能行。”

　　　　被楚云夕的情话说的不好意思了，夏凤岚垂下了双眸。这一垂眸，夏凤岚才发现楚云夕一直是赤着脚站在地上的。

　　　　当下就板着脸责备道：“地上那么凉，怎么能不穿鞋呢？寒气侵体很容易得病的。”

　　　　夏凤岚一边说着，一边推着楚云夕回床上：“你怎么总是不知道顾着自己点儿呢？”

　　　　“你不舒服，我哪里还顾得上自己。”楚云夕笑了笑，把被窝掀开，示意夏凤岚钻进来。

　　　　夏凤岚红了红脸颊，钻进了被窝里面，将头埋在楚云夕的胸膛上，也不说话。

　　　　楚云夕勾了勾唇，轻拍着夏凤岚的肩膀，享受着这一刻的二人世界。

　　　　*

　　　　第二日的时候，楚云夕就知道罗国弃城的原因了。

　　　　咸城内，众将士都产生了上吐下泻的症状。随行的军医查探之下，发现是有轻微中毒的症状。

　　　　楚云夕立即就着人去查了。

　　　　“有查出问题所在吗？”楚云夕一边听着锦辞的汇报，一边问道。

　　　　“是水源的问题。”锦辞说道，“将士们的用水都是从咸城外面的小溪中打的，有人在溪水里面下了毒，所以将士们才会这个样子。不过庆幸的是，小溪是活水，昨日又下了雨，才将毒性降到了最低。将士只要修养几天，就没事了。”

　　　　“有多少人是没事的？”楚云夕想了想，问锦辞道。

　　　　“启禀殿下，咱们带过来的人，都没事。”锦辞回答道。

　　　　楚云夕蹙了蹙眉头，刚想问这是怎么回事。忽然间灵光一闪，想起了昨日的事情。夏凤岚命人赏了将士们茶水，所以那些将士们，都没有用小溪里的水。

　　　　楚云夕忍不住将夏凤岚整个人搂住，抱着她原地转了了好几圈。

　　　　夏凤岚惊叫着，拍着楚云夕的肩膀，说道：“快放我下去。”

　　　　“不放。”楚云夕抱着夏凤岚，又举高了些许，说道，“凤岚，你可真是我的福星啊。”

　　　　她已经想过了，昨日若不是凤岚说呀把茶叶分配给将士们，今天恐怕就没有不中毒的将士了。

　　　　“殿下，罗国带兵攻来了。”夏鑫敲了敲两人的房门，进来汇报到。

　　　　“呵，”楚云夕冷笑一声，“如此按捺不住。”

　　　　“夕……”夏凤岚的眼底染上一丝担忧。

　　　　“凤岚，放心，我不会让罗国得逞的。”在夏凤岚的额头上印下一吻，楚云夕说道。

　　　　从知道将士们中毒的那一刹那，她已经猜到了罗国的目的了。趁着他们现在士气最低，身体最不佳的时候，一鼓作气，灭了他们。想要一锅端了他们，也要看他楚云夕答不答应。

　　　　“夏鑫，敌方军队多少人？”楚云夕开口问道。

　　　　“区区几万人而已。”夏鑫回答道。

　　　　几万人就想拿下她的十数万人，楚云夕都不知道是说罗国蠢，还是太有自信了。

　　　　“因为大部分将士都中毒了，所以罗国才会这样肆无忌惮的。”夏鑫琢磨了一阵子，说道。几万精兵，对抗十几万病残，绰绰有余了。

　　　　“想的倒是很美。”楚云夕冷笑了一声，眼底闪过一丝算计，吩咐夏鑫道，“夏鑫，你从原本就驻扎在这里的士兵里面挑选几个中毒不深的作为前锋。不需要做太多的事情，只需要牵制住敌人就可以了。随后，你让你的那批人从四周包抄他们，务必一网打尽。”

　　　　“殿下请放心。”夏鑫行了一礼，就下去做准备了。

　　　　罗国算计他们算计的很开心，是不，她会让罗国付出惨痛的代价的。她楚云夕，从来就不是一个能被人摆布的人。
第九十八章
　　　　拖着病体的将士们，在罗国猛烈的攻势下，被打得节节败退，罗国的士气大涨了起来。

　　　　最后一波将士也回到了城里，城门紧闭。

　　　　罗国在城门口叫战，气焰嚣张，极尽辱骂楚云夕的言语。

　　　　“说的真是过分。”夏凤岚听了下人的禀报，蹙了蹙眉头。

　　　　“不堪入耳，就不必入耳了。”楚云夕搂过夏凤岚，亲了亲她，笑道。

　　　　“秀秀一大早去了哪儿？”夏凤岚问道。从早上开战开始，她就没有见到过楚秀秀的踪影，楚秀秀的房间她也进去过，被褥整整齐齐，床榻也是凉的，秀秀应该很早就出去了。

　　　　“我让秀秀和夏鑫一起出去了。”楚云夕说着，有些头大得抚了抚额，“回来以后指不定要被秀秀怎么念叨了。”

　　　　夏鑫带的几支队伍，在深夜的时候就离开了咸城，到百里外去埋伏了。想到楚云夕之前说过的，秀秀自小在边境长大，熟悉边境的地形，对楚云夕的这番安排也明白了不少。

　　　　“你分派了一个这么劳累的任务给秀秀，还不许人家念叨一下吗？”夏凤岚笑道。

　　　　说话间，城外百里外，冒了四处浓烟，这是楚云夕和夏鑫一早就约定好的信号。

　　　　楚云夕见了，勾了勾唇，走出大殿，对外头的人下令道：“传令下去，城墙上的弓箭手放箭，一小队打开城门，出去迎击。”

　　　　“是！”

　　　　楚云夕此刻的风采太过迷人，夏凤岚竟看得有些痴了。等到回过神来，她已经盯着楚云夕看了好一阵子了，不禁俏脸微红。幸亏楚云夕在和身边的人谈论下一步的战术，没有注意到她，不然指不定怎么调笑她呢。这样想着，夏凤岚又觉得有些寂寞。虽然总是气恼楚云夕的调笑，但其实，她很喜欢两人的这种互动呢。

　　　　“怎么了，露出这么一副饥-渴的表情。”楚云夕伸出食指，轻点着夏凤岚的唇，笑道。

　　　　“你胡说什么呢！”夏凤岚狠狠瞪了楚云夕一眼，饥-渴这个词语，是能乱用的吗！

　　　　“因为，我看凤岚的表情很寂寞啊。”楚云夕露出一个无辜的表情，说道，“我就在你身边，你居然还露出了寂寞的表情，我不得不认为，凤岚是需要深入的安慰了。”

　　　　夏凤岚羞恼至极，却又说不出反驳的话来，只好背过身去，留给楚云夕一个背影。

　　　　身后传来楚云夕抑制不住的笑声，夏凤岚觉得脸更红了。

　　　　身子被楚云夕整个搂在怀中，耳边是楚云夕的温言细语：“凤岚，只要有你陪在我身边，我就觉得自己什么都能做到最好。”敏感的耳尖，落入了楚云夕的啃咬中。

　　　　又说这种肉麻的情话，夏凤岚垂着眸子，在心底默默说着，不过，心底还是有一丝的雀跃的。

　　　　迎击的将士，一共三千人，用的全是精兵，凭着的弓箭手的掩护，竟让罗国一时之间奈何不得。

　　　　“抛坛子。”楚云夕一声令下，抛石机将一个又一个装油的坛子被扔进了人堆里。

　　　　“哗啦”声不绝于耳，刺激的味道充斥着鼻腔。

　　　　第三支弓箭手队伍已经在城墙上列队候着了，一支支火把散发着非同一般的威慑力。

　　　　罗国的将领有些慌了，他们身上沾满了油，这个火把若是落下，必定以燎原之势，席卷所有人。

　　　　“兄弟们，留下他们！”不知道是谁喊了一声，精兵突然间就一个个扑向了罗国的队伍，全然不顾自己身上的油，看样子，竟是要同归于尽。

　　　　将士们视死如归的样子，吓怕了罗国的军队，罗国的将士，甚至有了退缩的意思。他们来打仗，为的是勋爵，荣华富贵，不是白白的送命。

　　　　罗国将军估算了一下眼前的形势，知道再打下去，不仅不能重新拿下咸城，反而会损失惨重。当下做出了结论：“撤退！”

　　　　罗国的队伍撤退的速度很快，不过一会儿的功夫，就已经撤离了咸城的外部。

　　　　如果罗国的将领再考虑得省一点的话，就会发现，那些火把不过是作势而已。楚云夕若是真想点火，早就已经点火了。何必要等到油坛全部砸完。

　　　　而且，能够以三千的数量，抵抗住几万兵马的，必定是精兵。没有一个元帅舍得牺牲大量的精兵，尤其是在战场的最开始。

　　　　楚云夕看着一片狼藉的战场，嘴角微微上扬着，她赌赢了。紧握的手心缓缓张开，里面已经被汗水完全打湿了。刚刚那个时候，只要这个将军头脑清醒点，狠心用三万将领换她三千精兵，她可就棘手了。

　　　　今日这个将军，不论前世今生，她都没有听说过名号，所以她估计这个人是个庸才，才敢用这种吓唬人的手段。

　　　　她知道这一场做的有些冒险了，不过她不后悔，冒险向来和收益成正比的。

　　　　夏凤岚拿着手绢，细心地替楚云夕擦拭着手上的汗水，掌心处，还隐约可见一些指甲印。忍不住叹息一声，轻轻抚摸着这么的印记。楚云夕紧张的时候，就会习惯性伤害自己，这个习惯一点都不好，她以后要想办法让楚云夕改正才是。

　　　　罗国的队伍退到了百里之外，一阵浓烟袭来，挡住了众将士的视线。呛人的味道，令人咳嗽不已，保持好的队伍，也在不知不觉中，变得松散了起来。

　　　　“啊！”不知道是谁惨叫了一声，平坦的地面上，忽然间出现了一个坑，猝不及防的将士们，掉下去不少。

　　　　中计了，将军暗骂一声。

　　　　“集中起来，全都站着别动。”将军一声令下，让所有的将领们集中在一起，静候的浓烟的散去。

　　　　等到浓烟散的差不多了，能够看清前路的时候。喊杀的声音忽然间从四周窜了出来，夏鑫带领的队伍，将罗国的军队全部包围了起来。

　　　　罗国本就已经军心不稳了，此刻更是被夏鑫的队伍打得节节败退，不过一会儿的功夫，就全部给抓了起来。

　　　　“元帅真是神机妙算。”夏鑫笑了笑，说道。

　　　　楚秀秀看了眼被抓起来的人，撇了撇嘴，虽然对被楚云夕压榨这件事情很是不满，但是她也不得不承认，楚云夕这一仗，真的是打得漂亮。

　　　　*

　　　　咸城上下，洋溢着欣喜，所有人都在夸奖楚云夕。夏凤岚通过锦霞的复述，才知道楚云夕这一场战事的布置，是多么的厉害。

　　　　“原来夕那个时候，是做了这么大一场赌博。”想起了楚云夕掌心的指甲印，夏凤岚有些心疼，“这么大的决策，她怎么一点都不告诉我。”

　　　　“殿下也是不想王妃担心。”锦霞笑着说道，“毕竟是这么大的事情。殿下都紧张成那样了，王妃心思细腻，知道以后岂不是要更加紧张。王妃可真是幸福，有殿下这样疼爱着你呢，锦霞可真是羡慕得不得了。”

　　　　“你要是觉得羡慕，就趁早嫁了吧。”夏凤岚轻笑一声，说道。

　　　　“我要是真选了人，锦辞肯定会仔仔细细把关，然后和我念叨一堆。”锦霞说道。

　　　　“她是你姐姐，自然要好好念叨着这事儿。”夏凤岚笑道。

　　　　“哼，”锦霞轻哼一声，说道，“我今晚就找锦辞去，告诉她，我要和她过一辈子，我看她怎么挑。”

　　　　夏凤岚摇了摇头，估摸着锦辞今晚要头疼不已了。

　　　　“你们主仆两人在说什么有趣的事情呢？”楚云夕推门而入，看着两人，问道。

　　　　“再说殿下今日的英明呢。”锦霞立即说道，“王妃说，今晚要好好用身体表现一番。”

　　　　“哦，是吗？”楚云夕挑了挑眉头，看向夏凤岚。

　　　　“锦霞！”夏凤岚又羞又恼，狠狠剜了锦霞一眼，真是有什么样的主子，就有什么样的仆人！

　　　　锦霞吐了吐舌头，露出一个调皮的笑容，跑出了房间。

　　　　“凤岚。”楚云夕走到夏凤岚善变，右手撑着墙壁，将夏凤岚整个人都围困在中间。

　　　　周身被楚云夕的气息包围住，夏凤岚能感受到楚云夕灼热的视线，觉得羞涩不已。低下头，避开她的视线。温热的气息逐渐靠近她，楚云夕亲吻起了她的侧脸。

　　　　“将士那边，已经没事了吗？”夏凤岚努力找着话题。

　　　　“已经让夏鑫去处理了。”楚云夕温柔的话语在夏凤岚耳畔响起。

　　　　“俘虏怎么样……嗯唔……”温柔的亲吻落了下来，唇瓣被楚云夕细细品尝着，夏凤岚被动接受着，什么话也说不出来。

　　　　“只有咱们两人的时候，不许你提这些扫兴的事儿。”放开了夏凤岚被□□得红肿的唇瓣，楚云夕说到。

　　　　“那说……什么……”夏凤岚被吻得晕晕乎乎的，脑筋也有些转不过弯来。

　　　　楚云夕笑了笑，再次吻上了夏凤岚的唇。闲着的手，顺着夏凤岚的腰肢摸了上去，引得夏凤岚一阵惊呼。

　　　　“凤岚，你只要说这些话就够了。”楚云夕勾了勾唇，坏笑道。

　　　　“什……”忽然间意识到楚云夕话中的意思，夏凤岚的脸颊一下子就红透了，脸脖子都泛着红，耳尖更是红透了。

　　　　楚云夕笑着，摸了摸夏凤岚的耳尖。

　　　　“殿下。”锦辞敲了敲房门，低声道，“时间差不多了，将军们还等着您下达下一条指令呢。”

　　　　楚云夕叹息一声，站直了身子，说道：“战争真令人厌烦。”害得她都不能和凤岚好好亲热一番了。

　　　　听明白了楚云夕话中的含义，夏凤岚更是垂着头，不敢看向楚云夕。

　　　　等到房门阖上的声音传来，夏凤岚才抬起了头，心条得有些厉害。

　　　　“我也讨厌……战争。”夏凤岚小声说着。
第九十九章
　　　　等楚云夕制定完战术的时候，已经是深夜了。

　　　　夏凤岚坐在梳妆台边，单手支撑着头部，等着楚云夕归来。夏凤岚觉得头越来越沉重，不知不觉中，沉重的眼皮合上了。

　　　　“咚”的一声，夏凤岚头一低，磕在了首饰盒上面。

　　　　夏凤岚被这一下给惊醒了，额头上传来痛楚，夏凤岚用手摸了摸，有个小突起，碰上去有些疼。对着镜子照了照，额头上有很明显的一块红色。

　　　　铜镜中，映出了另一个身影。

　　　　夏凤岚转过身去，是楚云夕。

　　　　“不是让你别等我了，先去睡吗？”楚云夕从抽屉中，拿出了一小盒软膏，食指沾了点，抹在夏凤岚的额头上。双唇凑近夏凤岚的额头，轻轻吹了吹。

　　　　额头传来清凉的感觉，撞到的地方，一下子就舒服了很多。

　　　　“我不困……嘶……”突起的地方被楚云夕用力按了一下，夏凤岚忍不住往后缩了一下。

　　　　“你要是不困，这个是哪来的？”楚云夕很快就放轻了力道，轻轻柔着四周，说道，“证据都留在你的额头上呢。疼吗？”

　　　　“一点点而已。”感受着楚云夕温柔的对待，夏凤岚忍不住勾了勾唇。能够得到楚云夕这样小心温柔的对待，一点小伤是值得的。不过大的伤就罢了，夕一定会暴走的。

　　　　“笑什么？”将软膏放回原位，楚云夕亲了亲夏凤岚的额头，问道。

　　　　“幸福的笑容。”夏凤岚回答道。

　　　　“知道就好。”刮了下夏凤岚的鼻尖，楚云夕笑道，“你先上床，我去沐浴一番，就来陪你。”

　　　　“嗯。”夏凤岚轻点了一下头，目送着楚云夕去到屏风后面。

　　　　丫鬟们把热水送上以后，便下去了。

　　　　房间内，只有楚云夕那边燃着烛火，明亮的烛火将楚云夕的整个身影映在了屏风上。夏凤岚侧躺在床上，看着那个不断晃动的身影，不知不觉间，就有些入神了。夕的身材，不管近看远看都是那样的玲珑有致。

　　　　水声潺潺，刺激着耳膜，莫名的，觉得有些热。

　　　　夏凤岚解开了上衣的第一个扣子，盯着自露出的白皙肌肤，夏凤岚瞬间脸颊通红，她这是在做什么！楚云夕白日里说的话，还真的灵验了，这种动作，不就是饥-渴的表现吗！

　　　　夏凤岚立即将扣子重新扣上，强迫自己移开视线。可是，却怎么都堵不住水声传入耳中。

　　　　夏凤岚深吸了一口气，从床上起身，走到了床边，伸手打开窗户。一阵凉风吹过，吹散了燥热。

　　　　“怎么还不睡？”楚云夕从屏风后面走出，衣衫随意地披在身上，前面完全敞开着，一览无遗。夏凤岚只看了一眼，就觉得脸颊上刚刚降下的温度重新上来的。

　　　　“你……穿穿好！”夏凤岚看着窗外，说道。

　　　　“穿什么？到了床上，不还是要脱光吗？”楚云夕轻笑一声，走到夏凤岚身边，一只手搂过她，另一只手把开着的窗户关上了。夜里有风，开着窗户吹一夜，指不定要病。

　　　　窗户被关严实了，楚云夕搂着夏凤岚到了床上。睡衣披在身上的衣裳被随意扯了下来，扔到一边。楚云夕又去解夏凤岚的衣服扣子。

　　　　夏凤岚微弱的抵抗被楚云夕完全忽视了过去，不过一会儿，两人就坦诚相对了。

　　　　“不是早就习惯了吗，今日忽然这么害羞了？”看着将自己缩成一团的夏凤岚，楚云夕笑了笑，说道。

　　　　夏凤岚抿着唇不说话，心里却是狠狠骂了楚云夕一番。没事做什么在浴桶旁边点烛火，害的她观看了她洗澡的全程。屏风上的影子，比直接看到□□的楚云夕还要诱惑。

　　　　楚云夕笑了笑，也不多问。反正凤岚的羞涩，她是已经习惯了的。

　　　　将薄被往上拉了点，盖住了两人，楚云夕说道：“不早了，睡吧。”

　　　　习惯性地将夏凤岚往怀中拉近了点，直到凤岚的脸颊完全贴上的她的胸部，才停歇。

　　　　靠的太近了，夏凤岚能够清晰感受到楚云夕胸部的起伏。吸气的时候，柔软的胸部会挤着她的头。

　　　　本来今日就有些想入非非，还被楚云夕放在了这么个位置上。她想要退开些，可是楚云夕禁锢她腰肢的手用上了力道，令她根本脱不开身去。

　　　　楚云夕的呼吸渐渐变得平稳，绵长，夏凤岚却是一点都睡不着，脸红的厉害，心跳，也有些快了。

　　　　真过分呢，自己一个人睡的这样开心，却把她折磨得失眠。

　　　　夏凤岚微微抬头，楚云夕饱满浑圆的胸部就在眼前，上面的红缨近在眼前。恶作剧般的，夏凤岚张开嘴，咬住了那一朵红缨。

　　　　楚云夕呼吸一窒，身子有了明显的颤抖。

　　　　夏凤岚眼底满是得逞的笑意，叫你总是用这招欺负我，这下尝到厉害了吧。夏凤岚学着楚云夕平日里的动作，啃咬舔舐了起来。同时，双手也不闲着，轻抚着楚云夕身上敏感的地方。

　　　　两人亲热已经，对彼此的身体，都了如指掌，她很清楚，碰到哪里，能够让楚云夕又感觉。

　　　　没多少时间，楚云夕的呼吸就乱了起来。

　　　　“凤岚……住手。”作怪的手被楚云夕抓住，楚云夕低沉的声音从头顶传出。

　　　　夏凤岚轻哼一声，亲吻着楚云夕。她现在总算知道为什么楚云夕那么喜欢在床-上撩-拨她了。看着喜欢的人，为自己乱了呼吸，乱了心跳，沉醉于她的技术中，是一种很特别的感觉。

　　　　楚云夕再也忍受不了了，一个翻身，将夏凤岚压在身下。深邃的眸子和夏凤岚对视着，眼底有一丝危险的意味闪过：“凤岚，玩够了吗？”

　　　　“啊……”夏凤岚愣了下，只觉得那双眼底的火热，几乎要将自己吞噬。夏凤岚这一刻，才察觉到了危险。

　　　　不是她刚刚的小打小闹，楚云夕一一种猛烈的攻势，在她身上燃起了燎原大火。夏凤岚只觉得火热难耐。

　　　　“啊……”忍不住呻-吟出声。随即，张开的唇很快就被楚云夕纳入口中，倾泻而出的呻-吟被狠狠赌在了里面。

　　　　火热的身体忍不住对楚云夕做出了回应，期待着进一步的碰触。

　　　　“不早了，睡吧。”楚云夕放开了夏凤岚，摸了摸她的发丝，便背过身去了。

　　　　夏凤岚一下子就愣了，把她撩拨成这样，然后，楚云夕说要睡了？

　　　　火热的感觉，烧的难受，夏凤岚忍者羞耻，抚摸着楚云夕的后背，见她没有反应，索性把心一横，抬起一条腿，架在了楚云夕的腰间，贴近了楚云夕的身子。

　　　　楚云夕的嘴角忍不住上扬着，她也忍得难受呢，可是她就想凤岚主动一回。

　　　　“凤岚！”楚云夕低吼一声，翻过身，再次将夏凤岚压在了身下。

　　　　夏凤岚笑了起来，她喜欢楚云夕为她失控的样子。今晚，只有她一个人失控，怎么足够，她要楚云夕为她沉沦。

　　　　猛烈的攻势，逼迫得人喘不过气来。夏凤岚一边呻-吟着，一边紧紧搂住了楚云夕的肩膀。

　　　　微微抬起头，夏凤岚在楚云夕的耳边小声说了句话。楚云夕失控得更加厉害了，攻势也愈发猛烈起来。

　　　　夏凤岚努力回应着，直到身上再也没有力气，疲惫地睡了过去。

　　　　“凤岚，我也爱你。”撩开夏凤岚额前的发丝，楚云夕一边替她擦拭着身子，一边说着。

　　　　*

　　　　虽然只睡了一会儿，楚云夕第二日起来的时候，还是觉得神清气爽，精神也很好。只要是和凤岚亲热，她都不会觉得疲惫。

　　　　夏凤岚还在熟熟睡，不知道梦见了什么，嘴角微微上扬着。

　　　　“凤岚，你是梦见我了吗，笑得这么开心？”楚云夕凑近夏凤岚，小声问道。

　　　　夏凤岚的笑容愈发的灿烂。

　　　　“笑得这么开心，凤岚在梦中，也一定和我亲热着呢。”楚云夕笑着，亲吻了一下夏凤岚的双唇。

　　　　夏凤岚下意识舔舐了一下唇瓣，呢喃道：“不够。”梦中，楚云夕帮她按摩，她的腰肢还有酸软着，楚云夕捏了两下就停手了。她忍不住说了句不够，想让楚云夕再捏捏。

　　　　楚云夕笑了笑，觉得很有趣，凤岚是觉得什么不够呢？

　　　　看了看天色，楚云夕翻身下床，准备离开。

　　　　“用力点！”楚云夕捏的很轻，一点感觉都没有。夏凤岚忍不住喝了声。

　　　　楚云夕手臂一软，差点就压在夏凤岚身上。

　　　　好不容易站到了地上，楚云夕看向夏凤岚，眼底深邃一片。凤岚这个梦，似乎，有点精彩啊。又是不够，又是用力点的。就是不知道主角是不是她了。

　　　　楚云夕蹲在夏凤岚旁边，看了她半晌，发现她不再说梦话了，便重新站起身来。等她回来，一定要好好问问凤岚，到底做了什么梦。

　　　　换上了衣裳，楚云夕打开了房门。锦辞已经在外头候着了。

　　　　“锦辞，你这是怎么了？”楚云夕唤了锦辞一声，等锦辞抬起头来，她发现锦辞看起来很疲惫的样子。

　　　　“被锦霞闹了一晚上。”锦辞有些无奈地说道。想起锦霞那通惊天地泣鬼神的告白，她就觉得头疼。

　　　　“也怪你平日里太宠她了。”楚云夕笑道。

　　　　“她是锦辞的双生妹妹，宠她也是应该的。”说起锦霞，锦辞的眼底流露出一丝温柔来。

　　　　楚云夕见了，笑了笑。

　　　　“让锦霞来伺候着吧。”楚云夕吩咐完，就带着锦辞出了房门。
第一百章
　　　　第二日一早，楚云夕的军队整装待发，攻向了阳城。

　　　　阳城周围有完善的防卫建筑，罗国的军队有了上次的教训，不和楚云夕他们正面对上，而是缩在城内，依靠着坚固的城墙和周围的陷阱，拖延着战事。

　　　　楚云夕带领的军队，一时之间，竟然奈何不了他们。

　　　　“元帅，只需要将他们围困其中，再请朝廷增加兵力。不出三月，他们就会弹尽粮绝。”刘将军敲了敲地图，说道。

　　　　楚云夕坐在主位上，双手交握放在身前，并没有马上赞同刘将军的话。这样做，拖得时间太长了。三个月的时间，可以出现太多的变故了，不止是罗国这里的，还有来自于京城的。三个月的时间，足够邢王做各种布置了。

　　　　“元帅，微臣有个提议。”知道楚云夕在发愁什么，夏鑫想了想，食指圈出阳城所在的位置，说道，“元帅，阳城盛产各类矿石，所以建筑也格外坚固些。就算是将士弹尽粮绝，凭着这里的防御，也足够咱们费心了。”

　　　　楚云夕看着夏鑫指着的地方，等着他的下一句话。

　　　　“元帅，微臣以为，可以用水攻。”伸出手指，顺着旁边的河流划出一条细线，这条河流连接着阳城和咸城。之前士兵就是用了这条河里的水，才会中毒的。

　　　　“本帅也曾想过，只是，这个法子并不可行。”楚云夕点了点头，算是赞同了夏鑫的话。之前士兵中毒的时候，她就考虑过在河流里面下毒，再把河流引入地势很低的阳城。只是，这个法子很快就被她否决了。

　　　　“阳城地势很低。”夏鑫开口道。

　　　　“阳城虽然地势低，但是周围的城墙却很高。”楚云夕说道。

　　　　“这里，”夏鑫点了点阳城周围的围墙的四周，说道，“碰到连绵的雨日，阳城很容易积水，这个时候，阳城会打开周围的小门，把城里的水排出去。只要能够想办法打开这些门，就能让河水流入。”

　　　　“且不说咱们没有办法让城中人打开小门。”楚云夕沉思一阵，说道，“就算成功了，阳城内还有无辜的百姓，若是水攻，势必会伤及无辜。”她想要胜利，但是并不想因为胜利而牺牲无辜的百姓。

　　　　君者，民为先，她不能让百姓觉得她是一个暴君。

　　　　“这一点，殿下可以放心。”夏鑫笑了笑，说道，“阳城的百姓在阳城被攻下的前一晚，已经全部迁出了。阳城内现在除了罗国的军队，就只有被抓起来的阳城将士了。”

　　　　“你对阳城倒是了解甚多。”楚云夕颇为赞赏地看了夏鑫一眼。

　　　　夏鑫作了一揖，说道：“微臣一直没有告诉过元帅。阳城的守城，沈勋，是微臣的发小，时常有书信往来，所以也比较了解阳城的情况。”

　　　　“发小？”楚云夕的眉头动了动，想到了凤岚和夏鑫的关系，问道，“这么说，凤岚也是认得的？”

　　　　夏鑫点点头，说道：“儿时的时候，凤岚和他的关系是最好的。”

　　　　“哦？”楚云夕挑了挑眉头，语气有些不善了。

　　　　“其实……也只是比较谈得来而已，并没什么。况且，沈勋到了阳城以后，和凤岚再没有任何联系。这么多年过去了，凤岚怕是已经不记得这个人了。”夏鑫顿了顿，说道。至于沈勋儿时曾经许诺凤岚，等凤岚长大以后要娶她为妻什么的，他还是别告诉楚云夕了。按照楚云夕的性格，估计杀了对方的心思都有了。这么多年过去了，估计沈勋也不记得当年的戏言了。

　　　　“是吗？”楚云夕故意拖长了音。

　　　　“是。”夏鑫硬着头皮回答着。

　　　　楚云夕看了夏鑫一阵，才开口说道正事儿上：“你和那个沈勋，这几日可还有联系？”

　　　　夏鑫摇摇头，眼底也有了一丝的担忧：“阳城被攻陷以后，就没有了，微臣现在也不太清楚阳城内的情形。不过以沈勋的智慧，想来是没什么问题的。”

　　　　楚云夕沉了沉眼眸，夏鑫很少会如此称赞一个人，他这个发小，看起来确实是有点本事的人。

　　　　“暂时先将阳城围起来，不放任何一个人出去。”楚云夕吩咐道，她需要再好好考虑一个对策了。

　　　　“是，元帅。”夏鑫应了一声，便下去了。

　　　　*

　　　　“夕，怎么了，战事并不顺利吗？”晚上回到咸城的时候，夏凤岚看到楚云夕微沉的面色，便能猜到不少了。

　　　　楚云夕点了点头，想起了白日里夏鑫提起的发小，问夏凤岚道：“阳城的守城，你可认识？”

　　　　夏凤岚眨了眨眼，有些疑惑地问道：“是谁？”她从未来过阳城，怎么可能人的阳城的守城。

　　　　“没什么。只是听夏鑫夸了此人两句，所以有了招揽的心思。想着你和夏鑫平日里关系不错，所以就想问问你这个人。”楚云夕淡定地说着，既然凤岚不记得，她自然也不会提起。

　　　　“你若是真有心，到时候自己鉴定一下就是了。”夏凤岚笑了笑，也没把这件事情放在心上，说道，“众口铄金，只有自己确认过才是最真实的。”

　　　　“嗯。”楚云夕搂着夏凤岚，亲了亲她。搂着腰肢的手，暧昧地揉了揉夏凤岚的腰肢，嘴角微微向上扬起，“凤岚，累不累，这儿酸吗？我帮你按按。”

　　　　“不……不累。”夏凤岚脸颊微微红了脸颊，说道。昨晚楚云夕只和她做了一次，虽然激烈

　　　　了些，但是她也只是早上醒来那会儿觉得腰肢有些酸软。锦霞伺候她沐浴过后，到了这会儿，已经无碍了。

　　　　“凤岚，你这话好像在说我昨晚不够努力，你很不满足呢。”楚云夕轻笑一声，啃咬着夏凤岚的耳尖，说道。

　　　　“说……说什么呢！谁不满足了！”夏凤岚瞪了楚云夕一眼，这个人，怎么总是说这种令人害臊的话！

　　　　娇嗔的眼神，在楚云夕看来，别有一番魅惑的滋味。楚云夕舔了舔下唇，眸色微深。轻柔着夏凤岚腰肢的手，忍不住朝上爬了些。

　　　　夏凤岚忍着要泄出口的呻-吟声，红霞满布脸颊之上。楚云捏的都是她的敏感点，她的身体很快就有些发热。

　　　　意识到身体的变化，夏凤岚的脸颊更红了。这不争气的身体，不过是被楚云夕挑-逗了两下，就不自觉缴械投降了！

　　　　“呵……”楚云夕轻笑着，“凤岚，你有感觉了呢。”

　　　　“不要说了！”夏凤岚恼怒道。

　　　　楚云夕见状，笑容愈发灿烂了。

　　　　“殿下。”锦辞敲了敲两人的房门，说道，“夏鑫说有事回禀，请殿下去一趟正厅。”

　　　　夏凤岚从楚云夕的怀抱中挣脱出来，和她对视了一眼，就避开了视线，推了推她，说道，“快去，这个时间来找你，肯定是很重要的事情。”

　　　　“真不会挑时候。”楚云夕抱怨了一声，用力在夏凤岚的腰间掐了一把，满意地听到夏凤岚猝不及防的呻-吟声，才笑着离开了两人的房间。

　　　　*

　　　　夏鑫在正厅等着，神色严肃，看样子，还是不小的事情。

　　　　“夏鑫，你着急找本王，究竟所谓何事？”楚云夕走进正厅，开口问着夏鑫。

　　　　“元帅，请看这个。”夏鑫递上了一支箭，是之前攻城的时候，阳城那里射出来的。

　　　　箭身没有任何的特色，但是箭头上刻上了一个很小的字，如果不仔细看，是看不出来的。楚云夕拿着的那支箭上面写着“水”字。

　　　　“这是什么？”楚云夕指着上面的字，问道。

　　　　“微臣偶然在箭矢的顶端发现了这个内容，所以派人将所有的箭矢都捡了回来。结果发现有一部分的箭矢上面刻了字，微臣把这些箭矢全部收集了起来，发现一共是三个重复的字。”夏鑫把另外两支箭递给楚云夕看。

　　　　楚云夕看了眼，箭矢上的字合起来的是“可水攻”。

　　　　楚云夕眉头微挑，这个战术，和她以及夏鑫，不谋而合。

　　　　“你觉得是谁？”楚云夕拿着三支箭，眼底浮现一丝暗芒。

　　　　“能够想得到水攻，又身在阳城内，还有本事在箭矢上动手脚的人，除了微臣的发小，沈勋，不做他想。”夏鑫回答道，对于沈勋的本事，他从来没有怀疑过。

　　　　“他胆子倒是大。”楚云夕说道。在箭矢的箭头刻字，本身就是一种冒险，若这次发现的人不是他们，而是罗国的军队，他就死定了。

　　　　“他如此做，也是经过了深思熟虑。”夏鑫说道，沈勋性格如此，胆大之下，却也不失细腻。这么多的箭矢，沈勋是料准了罗国的将领不会仔细检查。

　　　　“这样有本事的人，一直窝在这个小地方做守城，也是可惜了。”要说之前注意到这个沈勋是因为凤岚的缘故，楚云夕此刻才是真的正视起这个人来了。若是能招揽，绝对能够成为她的一大助力。

　　　　“昔年，刘家遭难，沈家作为世交，被流放到了这种地方。”夏鑫和楚云夕简单说了沈家的遭遇。对于沈勋，他内心是有愧疚的。当年，沈勋是学识是学堂里面最好的学生，就连先生都说，过几年的科考，以沈勋的能力，一定能有一番成绩的。可惜刘家的事情连累了沈家，刘家满门抄斩，沈家流放，满门再不能参与科考。

　　　　“此次攻下阳城，他若是有功，本王便赏他官职。”楚云夕笑道。

　　　　“谢殿下。”夏鑫兴奋之中，忽略了楚云夕话语中的细节。楚云夕说的是她来赏赐官职，而不是请求皇帝赐予官职。

　　　　“命令全体将士，凿穿堤坝，让河水淹没了阳城。”楚云夕下达了命令。

　　　　这个沈勋究竟有多少本事，就让她看看吧。
第一百零一章
　　　　夏鑫率领亲信将河流的堤坝打破，河流以一种迅猛的速度涌向了阳城，似乎有感应般的，城墙上的小门也恰好在这个时候打开。

　　　　大量的进入了阳城，一下子便将阳城淹没了一半。

　　　　河水来势汹汹，罗国整顿好的队伍，被冲击得七零八落。

　　　　趁着这个时候，楚云夕让手底下的将士们做好充足的准备，攻入了阳城。假装被围困住的沈勋也趁着这个时候发难，将阳城的另一道门堵死，堵住了罗国的退路。

　　　　已经变成散沙的罗*队根本不是楚云夕等人的对手，不过一个下午，就被悉数打败。及腰的河水被染成了浅红色。

　　　　楚云夕的队伍，取得了巨大的胜利。楚云夕的名头再一次响彻在了军营中间。

　　　　看着底下欢呼的士兵，楚云夕的嘴角忍不住向上扬起，胸口涌现的是一种豪气。

　　　　*

　　　　楚云夕命刘将军将俘虏看管起来，自己则是下令宣见了沈勋和夏鑫。

　　　　“你就是沈勋？”楚云夕挑了挑眉头，看向眼前的男子。沈勋的五官犹如刀刻般，菱角分明，俊美不凡，即使是现在这种狼狈的状态，也丝毫不减风采。

　　　　沈勋已二十有七，却尚未娶亲，不想也知道是为了谁。

　　　　“回禀殿下，正是微臣。”沈勋只是看了楚云夕一眼，便低下了头。楚云夕在打量他的时候，他也在打量着楚云夕此人。

　　　　在他的特别留意下下，凤岚的所有消息都一点不落地传入了他的耳中。他自然知道了凤岚的那桩荒唐的婚事，还有凤岚如今名义上的夫君，楚云夕。

　　　　楚云夕漂亮却不显得十分女气，浑身上下透着一股英气，的确是一个十分特别的女子。

　　　　“这次的事情，你做的很好。”楚云夕对沈勋说道，“若不是你的帮助，本帅也没那么快的速度拿下阳城。你想要什么赏赐？”

　　　　“微臣身为臣子，理当为国家效力。”沈勋躬了躬身，回答道。

　　　　楚云夕点了点头，撇开凤岚这层不谈，她还是很欣赏沈勋的秉性的。

　　　　“你下去吧。”楚云夕挥了挥手，“本王还有话和夏鑫说。”

　　　　“殿下……”沈勋张了张口，想要询问凤岚的事情，可是旁边的夏鑫却对他微微摇了摇头。想着他如今和夏凤岚之间身份的悬殊，沈勋最终低下了头，说道，“微臣告退。”

　　　　“元帅觉得，沈勋此人，如何？”等沈勋离开以后，夏鑫开口问着楚云夕。

　　　　“有本事，不卑不亢。若是他愿意留在本帅身边，本帅自然不会亏待他。”楚云夕点点头，对夏鑫说道，“只是，你且告诉他，有些事情，不是他该做的。之前的，本帅可以不计较，今后，本帅不希望听到任何的风声。”

　　　　知道楚云夕指的是什么，夏鑫回答道：“微臣会好生提醒沈勋的。”

　　　　“你与沈勋也许久未见，想来还有很多话要说，本王让人给你们备了酒菜，方便你们彻夜长谈。”楚云夕点点头，说道。

　　　　“谢元帅。”夏鑫行了一礼，便退下了。

　　　　“就这样把这个沈勋放在身边，殿下不担心吗？”锦辞蹙了蹙眉头，问道。

　　　　“担心？担心什么？”楚云夕眉头微挑，看向锦辞。

　　　　“这个沈勋，对王妃可是有非分之想的。”楚云夕派人查来的沈勋资料，她也看过点。这个沈勋，对王妃可不是一般的关心。她还听说沈勋是王妃的青梅竹马，心仪王妃已久。王妃是殿下的，她锦辞下意识把所有觊觎王妃的人都归类到坏人那里。

　　　　“锦辞，你是信不过凤岚，还是信不过本王？”楚云夕笑了声。她和凤岚多年的感情，岂是沈勋这个家伙能够比得上的。况且，论家室，论相貌，这个沈勋，和她都是云泥之别，凤岚岂会看得上他。

　　　　看到楚云夕自信的样子，锦辞也发现，她确实是想得太多了。勾了勾唇，眼底满是笑意：“是锦辞的不是，这个人哪有资格和殿下比。”

　　　　“你知道就好。”楚云夕笑道。她倒也不是完全在意，只是，这里都是她的人，让沈勋见不到凤岚这种小事，她还是很容易做到的。

　　　　*

　　　　打发了沈勋和夏鑫，楚云夕迫不及待回到了夏凤岚那里，夏凤岚不在房间里面。

　　　　楚云夕逛了圈，在后院的小亭中，发现了凤岚和锦霞的身影。主仆两人不晓得在说什么，笑的很开心。

　　　　“凤岚。”楚云夕走到夏凤岚身边，搂住了她的腰肢，占有性地将人整个圈在怀中。

　　　　“你回来了啊，先喝点水吧。”夏凤岚笑了笑，将喝了一半的茶水递到楚云夕嘴边，开口道。

　　　　就着夏凤岚的手，轻抿了一口茶水，顺势伸出舌头，舔舐了一下夏凤岚的指尖。

　　　　夏凤岚红了红脸颊，想要抽回手，可是看楚云夕还有喝茶的意思，只能端着。在楚云夕再次伸出舌头调戏她的时候，她微微张开两根手指，将楚云夕的舌头紧紧夹住。

　　　　楚云夕吃痛，瞪了夏凤岚一眼。

　　　　夏凤岚勾了勾唇，得意地给了楚云夕一个挑衅的眼神。里头的意思很明显，我也不会一直任凭你这么欺负着，我也是会欺负回来的。

　　　　“呵。”楚云夕轻笑一声，另一只手刮了一下夏凤岚的鼻尖，凤岚越来越调皮了，“对了，你们主仆两个刚刚在说什么呢，笑的这样开心？”

　　　　“娘亲刚刚派人送了东西来。”夏凤岚微笑了下，从怀中取出一个平安符，递给了楚云夕，说道，“这是娘亲亲自绣好后，去庙里开光的，能够保佑你战事顺利。”

　　　　“娘亲有心了。”拿着平安符，楚云夕的眼底流露出一丝温和。

　　　　“里头还有几件新的衣裳，娘亲说你征战沙场，衣裳坏得快，所以给你做了好几身。”夏凤岚说着，不自觉嘟起嘴，说道，“娘亲真偏心，给你做了好多件，也给二哥做了不少，给我才做了一件。”

　　　　“呵，”楚云夕肉了头夏凤岚的头，说道，“我的还不都是你的，凤岚若是喜欢，全拿去穿了便是。”

　　　　“我还缺衣裳吗？”夏凤岚笑道，“你每隔一段时间就叫人送新的款式给我，那么多，够我穿几辈子了”

　　　　“几辈子怎么够，”楚云夕亲了亲夏凤岚的眉眼，笑道，“我要凤岚生生世世都陪伴着我。”

　　　　夏凤岚红了红脸颊，抓着桌上的包裹，呐呐道：“二哥也回来了吧，我去给他送东西。”说着就要站起来。

　　　　“这些东西派下人送就行了。”楚云夕说着，将包袱丢到了锦辞身上，说道，“锦辞，你去。锦霞，你去小厨房准备晚膳。”

　　　　“是，殿下。”两人应和了一声，便一起下去了。

　　　　等两人走远，楚云夕一个用力，把夏凤岚拉入怀中：“凤岚，我就在你眼前，你居然想着别的男人。是不是因为我平时疼爱你还不够多，所以你总是想着别人。”

　　　　“你……胡说什么呢！”夏凤岚面颊通红，“我不过是给二哥送点东西。”

　　　　“我想着别的男人，我吃醋了。”楚云夕说道。

　　　　“二哥的醋你也吃。”夏凤岚突然间有些哭笑不得。

　　　　“我就是吃醋了。”楚云夕说道，“凤岚你要补偿我。”

　　　　“不行。”夏凤岚直接就拒绝了。楚云夕每次说要她补偿的时候，都会变成一些很羞人的事情。一想到以前的那些亲热，夏凤岚的脸颊就不自觉烫了起来。现在回想起来，都觉得格外的羞人，她那个时候，到底是怎么答应这样的要求，做出这种动作的。

　　　　“凤岚，你在想什么？”楚云夕凑到夏凤岚的颈边，轻咬着她的耳垂，笑道，“脸怎么这么红？”

　　　　“你还好意思问！”真是得了便宜还卖乖，她为什么脸红，楚云夕再清楚不过了，偏偏每次都要逗她一逗。可恨的是，她只要一想起自己曾经做过的那些羞耻的动作，就根本说不出话来。讨厌的楚云夕，总是这样欺负她！

　　　　楚云夕轻笑道：“凤岚，这次你可冤枉我了。我只是想你这一阵子都别见夏鑫作为补偿而已。”见不着夏鑫，就不可能见到沈勋。沈勋虽然对她构不成任何的威胁，她却不愿意这么个觊觎凤岚的人看到凤岚。

　　　　“就……这么简单？”夏凤岚愣住了。楚云夕这是转性了？居然不趁机狠狠调戏她了。

　　　　“看凤岚的样子，似乎对此十分的不满足啊。”楚云夕笑了笑，环着夏凤岚腰肢的手顺着衣缝探入了里面，“那我就勉强满足一下凤岚吧，你这个不知足的小妖精。”

　　　　夏凤岚惊呼一声：“我……我不是这个意思！”手忙脚乱将楚云夕的手抽出来。

　　　　红晕从夏凤岚的脸颊上不断扩散着，直到裸露在外面的脖子和耳尖都变成了红色，才逐渐停歇。

　　　　楚云夕的双手微一使力，将夏凤岚整个人横抱了起来，笑了笑，说道：“凤岚，你看着纤弱，分量倒也不轻，我抱着还挺吃力的。”

　　　　夏凤岚锤了几下楚云夕的肩膀，说道：“没人要求你抱我，你要是嫌我重，放我下去就是。”

　　　　“这可不行。”在夏凤岚的唇瓣上落下轻轻的一吻，楚云夕说道，“我已经认定了你，这一辈子，只会抱你一个人。”

　　　　直白的告白，真挚的眼神。夏凤岚将头埋在楚云夕的肩头：“那……那就抱吧……”

　　　　“凤岚，这可是你要求的的。”楚云夕笑笑道。

　　　　抱她……

　　　　这个词可是有很多意思呢。
第一百零二章
　　　　阳城和咸城都已经夺回，罗国将士士气大降，楚云夕趁着这个时候将罗国尽数赶出了琉璃国。

　　　　“元帅，微臣以为，可以趁这个这个机会，将罗国狠狠打回去<div class="contads l"><script type="text/javascript">reads();</script></div><a href="http://www.365xs.org/books/16/16465/" target="_blank">闪婚夺爱，总裁老公别碰我</a>。”夏鑫眼底的兴奋根本掩藏不住，“让罗国知道，侵略我琉璃国的下场。”

　　　　“是可惜现在不是时候。”楚云夕说着，言语间颇为遗憾。

　　　　“元帅，可是发生什么事情了吗？”夏鑫开口问道。

　　　　“你看这个。”楚云夕将一份手令扔到夏鑫面前。

　　　　夏鑫捡起来看了眼，是京城急召的命令。皇帝病重，急召景王回京主持大局。

　　　　“元帅？”夏鑫眼底有一丝惊讶。皇帝这道旨意下的很不明智，现在正是打击罗国的好时机，居然就这么急召景王殿下回京。

　　　　“元帅可是要回去？”夏鑫问道。

　　　　楚云夕摇摇头，说道：“将在外，军令有所不受，你先下去吧。”

　　　　“是，殿下。”夏鑫行了一礼，便下去了。

　　　　黑鹰扑腾着翅膀，飞到了窗边。楚云夕解开了脚上的竹筒，把里面的信件取了出来。是秦博文的信件，上面依旧是四个字“京城皆安”。

　　　　“果然如此。”楚云夕冷哼一声，将信件收了起来，舅舅可是送上了一条大消息啊。

　　　　“锦辞，”楚云夕对身边的锦辞说道，“你去把秀秀给我叫来。”

　　　　“是，殿下。”锦辞应了声，便下去了。

　　　　楚云夕等了许久，才等来了楚秀秀。

　　　　“怎的来的这么慢？”楚云夕问着楚云夕。

　　　　“什么事都没有我给宁儿写信来的重要，”楚秀秀双手托腮，叹息着说道，“战事不知要持续多久呢，说不定一打就是好几年。我可不像你，有凤岚嫂子日日陪伴在身边。我这边才刚刚有了一点点的希望。”宁儿已经会时常给她回信了，这可是个好兆头，她相信，只要坚持下去，宁儿一定会被她感动的。

　　　　“怎么，听你说话，似乎很想见对方。”楚云夕笑了笑。

　　　　“让你和凤岚嫂子分开十天半个月，看看你会不会想她。”楚秀秀瞪了她一眼，觉得楚云夕问了个傻问题。

　　　　“我给你个任务，你正好可以趁机去见见你的那位。”楚云夕轻笑一声，拿着玉佩在楚秀秀面前晃悠着，说道，“我正想找个人拿着我的信物，去一趟秦国呢。”

　　　　“我去，自然要去。”楚秀秀抢楚云夕手中的玉佩，翻来覆去看了看，玉佩颜色翠绿，质地通透，中心刻着一个“裴”字，“这个玉佩……是属于秦国丞相，裴陌的。皇姐要我去找裴陌？”

　　　　“你倒是清楚得很。”楚云夕点了点头，算是默认了。

　　　　“皇姐要我找她做什么？”楚秀秀摸着玉佩上的纹路，因为宁儿的事情，她打听了许多裴陌的事情，一直都盼望着能够见上一面，想看看宁儿曾经喜欢的人，究竟是何等风采。

　　　　“你把这个玉佩给她，告诉她是实现承诺的时候了，她会明白的。”楚云夕说道。

　　　　“我明白了，皇姐。”楚秀秀把玉佩收起来，就要离开，“我即刻就启程。”

　　　　“先去找裴陌，再去找你的相好的，记住了，我交代你的事情耽搁不得。”看着楚秀秀的背影，楚云夕提醒了她一句。

　　　　“皇姐，你放心吧，我秀秀是那种不知轻重的人吗？”楚秀秀笑道<div class="contads l"><script type="text/javascript">reads();</script></div><a href="http://www.365xs.org/books/16/16467/" target="_blank">重生记事簿</a>。

　　　　“我是怕你被美色迷昏了头。”楚云夕取笑道。

　　　　“皇姐，你这话是在说自己吗？”楚秀秀指了指楚云夕的心口，说道。

　　　　楚云夕挑了挑眉：“凤岚会劝解我，才不会让我沉迷于她的美色之中。”

　　　　“是是是，你的凤岚最好了。”楚秀秀说道，“时辰不早了，我先走了。”

　　　　楚云夕点点头，目送楚秀秀离去：“你要小心。”

　　　　“放心吧，皇姐，我会照顾好自己的。”

　　　　*

　　　　“凤岚这会儿在做什么？”等楚秀秀离开之后，楚云夕问着身边的锦辞。

　　　　“王妃说很喜欢阳城主城内的风景建筑，这会儿正带着锦霞四处转转呢。”锦辞笑道。

　　　　“走吧，去找她们。”楚云夕说着，便踏出了大厅。

　　　　夏凤岚正和锦霞在小鱼塘里面钓鱼，主仆俩屏息盯着水面，动作十分的统一。

　　　　“锦辞，你说，她们两个看起来想不想雕像？”楚云夕指着两个人，笑了笑，看向身边的锦辞。

　　　　“很像。”锦辞的眼睛眯成一条线，笑道。

　　　　“看来以后不能让凤岚一直和锦霞在一起了。”楚云夕说道，“你看，都被锦霞传染了她的呆和蠢。”

　　　　“我倒是很喜欢锦霞的这两点。”锦辞看着保持一个姿势的锦霞，眼底满是温柔。在她的保护下，锦霞一直保持着小时候的纯真无暇。

　　　　凉风习习，夏凤岚抱了抱双臂，觉得有些冷了。

　　　　楚云夕快步走上前去，将身上的外套解下来，披在了夏凤岚身上，言语间带着些许责怪：“入秋了，出来怎么不知道添一件外套？锦霞粗心，怎么连你也粗心了？”

　　　　“刚出来那会儿，还不觉得凉。”夏凤岚转头看向楚云夕，发现她也只穿了薄薄的一件衣裳，刚把外套给了她，楚云夕的指尖就有些凉了。

　　　　夏凤岚立即解开系在胸前的绳子，想要把外套还给楚云夕。

　　　　“没事儿，我不冷。”楚云夕推拒道，“我已经让锦辞去拿外套了，一会儿就会送来。”

　　　　“那也要被冻一会儿。”夏凤岚瞪了楚云夕一眼，“你不穿，我也不穿了。”

　　　　“好了好了，怕了你了。”楚云夕接过外套披在身上，接着将夏凤岚真个人都圈在怀中，低头亲吻了一下夏凤岚的脸颊，笑道，“凤岚想要我抱紧你就直说嘛，何必这么拐弯抹角，欲擒故纵的。”

　　　　夏凤岚脸红的很，低着头缩在楚云夕怀中。谁欲擒故纵了，她不过是不想让楚云夕冻着而已。

　　　　“凤岚在这里许久了，可有钓到什么鱼？”楚云夕轻笑道。

　　　　夏凤岚摇摇头，颇为惋惜：“我和锦霞折腾了半天也没成功，看着挺容易的事情，做起来倒是很难。你会吗？”

　　　　“不会。”楚云夕摇摇头，笑道。

　　　　“真难得，也有你不会的事情。”夏凤岚说道，“我还以为你什么都擅长呢。”

　　　　“本来呢，钓鱼对我来说也不是什么难事。”楚云夕把玩着夏凤岚柔顺的发丝，说道，“只是现在凤岚在我怀中，我怎么能做到保持几个时辰一动不动？”

　　　　刚刚褪下夏凤岚脸颊的红晕再次浮了上来，楚云夕每次说话都不正经<div class="contads l"><script type="text/javascript">reads();</script></div><a href="http://www.365xs.org/books/16/16466/" target="_blank">奴婢也想当娘娘</a>。

　　　　“凤岚怎么不说话，你是不信吗？”楚云夕揉着夏凤岚柔嫩的脸颊，“要不，我在这里给你证明一下？”

　　　　“你想……唔……”话音未落，楚云夕的轻吻已经落下来了。柔软的唇瓣和她紧贴着，舌尖轻轻舔舐着两人接触的地方，麻痒的感觉从唇上传来。

　　　　搂着她腰肢的手也不规矩了起来，略带凉意的指尖透过衣缝触碰到她的身体，冻得她哆嗦了一下。冰凉的触觉，让身子愈发敏感了起来。

　　　　“别……这里是外面……”相触的唇瓣分开，夏凤岚抵着她的胸膛，脸颊通红。

　　　　“我明白，凤岚喜欢在屋内嘛。”楚云夕故意曲解她的意思。

　　　　夏凤岚抿了抿唇，不说话了。

　　　　楚云夕伸出食指，刮了一下她的鼻尖，“每次都用这招，你不说话，我就当你默认了啊。”

　　　　夏凤岚狠狠瞪了楚云夕一眼，控诉她的欺负。

　　　　“呵。”楚云夕轻抚着夏凤岚的脸颊，轻笑一声。

　　　　“见过侯爷。”锦辞给夏鑫和沈勋行了一礼，拿着外套，看了眼远处恩恩爱爱的两人，也没有上前的意思。

　　　　“你把外套送去吗？”见锦辞一副一直站在这里的架势，沈勋问道。

　　　　锦辞点了点头，笑道：“王妃和殿下正说着话儿呢，这会儿也不喜欢被别人打扰。”

　　　　“殿下和王妃一向这样恩爱吗？”沈勋看着远处和谐恩爱的两人，只觉得格外的刺眼。

　　　　“是啊。”锦辞笑道，“全京城人都知道，殿下雨王妃是何等的恩爱。只要是王妃想要的，殿下都会努力打成。为博王妃一笑，殿下可是愿意费尽无数心思的。”

　　　　“殿下……不介意凤岚是女子吗？”沈勋抿了抿唇，问道。

　　　　“女子又如何？”锦霞瞥了沈勋一眼，说道，“只要彼此恩爱，什么都不是问题。何况，殿下这般风采之人，也唯有王妃才配得上了。”

　　　　“她们不怕被世人诟病吗？”沈勋问道。

　　　　“殿下向来不是会在意那些事情的人。”锦霞笑道。

　　　　“那王妃呢？殿下考虑过王妃的感受吗？”两个女人在一起，终究是要遭到世人的诟病的。

　　　　“这一点，你就不必担心了。”楚云夕的声音在几人周围想起。在沈勋和锦辞说话的时候，楚云夕已经搂着夏凤岚来到几人身边了，“本王不会让自己的爱人受委屈的，终有一日，全天下人都会知道，本王和凤岚是天生一对。这一日，不远了。”说起这话的时候，楚云夕的眼底满是风采。

　　　　“见过殿下，王妃。”锦辞等人都行了一礼。

　　　　“锦辞，拿件外套怎的耽搁了这么久？冻着了王妃可怎么好。”楚云夕接过外套，替夏凤岚披上，眼底的柔情谁都能看到。

　　　　“是锦辞失职了。”锦辞低着头，回了一句。

　　　　“锦辞向来是最有眼色之人。”夏凤岚笑了笑，看着锦辞说道，竟完全没有注意到夏鑫身边，低着头的沈勋。

　　　　沈勋垂着头，心底一阵的苦涩。
第一百零三章
　　　　急召楚云夕回京的折子一道接着一道，言辞也越来越激烈，到最后，皇帝甚至派了使者前来。楚云夕让人把使者安排在厢房，自己却称病不见。

　　　　厢房内，楚云夕看着远方的天，忍不住叹息了一声，缓兵之计，终是到头了吗。

　　　　“秀秀那边传来什么消息了吗？”楚云夕揉了揉额角，问着锦辞。

　　　　“启禀殿下，公主已经在回来的路上了，约莫两日就能到达。”锦辞低着头，回答道。

　　　　“皇上这一次连使者都派出了，回京之事，已经拖不下去了。”见到楚云夕疲惫的样子，夏凤岚坐到她身边，替她捏着肩膀，柔声说道，“要不就给秀秀修书一封，咱们先启程回京吧。”

　　　　“凤岚，你觉得我为什么不回去？”楚云夕笑了笑，将手搭在夏凤岚手背上。

　　　　“因为边境战局还未稳定？”夏凤岚想了想，问道。

　　　　“边境有你二哥，还有不少能干的将士，况且，现在罗国士气大降，已经不敢贸然入侵了。我就算此刻回京一阵，也不会有什么问题的。”楚云夕摇摇头，回答道。

　　　　“既是如此，我倒是猜不出来了。”夏凤岚说道。

　　　　“因为邢王。”说道邢王的时候，楚云夕的眸色，微微的深了，“我不在京城许久，但凡聪明点的人，都知道要趁着这个时间掌控住京城。”

　　　　“少唬我。”夏凤岚重重拍了一下楚云夕的肩膀，说道，“这些东西，我就不信你在来京城之前没考虑过。”

　　　　“凤岚，你还是这么了解我。”楚云夕笑了声，转过头去，捏了捏夏凤岚的鼻子。

　　　　“既然早有准备，你究竟在担心什么？”夏凤岚问道，“自从京城诏你回京开始，你就一直在愁些什么。”

　　　　“凤岚果然是心细如尘。”楚云夕笑道，“你可还记得舅舅给我写的信件？”

　　　　“左相？”夏凤岚一边问着，一边想着秦博文这些日子送来的信件，秦博文每次送来的信件，内容都只有四个字“京城皆安”，并没有什么问题<div class="contads r"><script type="text/javascript">reads();</script></div><a href="http://www.365xs.org/books/16/16688/" target="_blank">圈爱，亲亲老婆别悔婚</a>。

　　　　“呵。”楚云夕轻笑一声，送抽屉中拿出秦博文的所有信件，递给夏凤岚，“凤岚，你摸摸，这些信纸，可有什么不同？”

　　　　夏凤岚接过信件，食指和拇指摩挲着纸张。摸了几下，并未觉得有什么差别。抬头看了楚云夕一眼，楚云夕示意她继续摸。夏凤岚低头，缓慢地，仔细地摸着每一张纸：“这几张纸，似乎，边缘部分，似乎有些粗糙。若不是你让我多摸几遍，还真是一点摸不出来。”

　　　　“嗯。”楚云夕点了点头，说道，“这个信纸，是我让秀秀找人特制的，比一般的信纸要光滑些，不把两种信纸放在一起摸，是摸不出来的。凤岚，你猜猜，为何这几日的信纸，会变得粗糙？”

　　　　夏凤岚的食指摩挲着下巴，思索了一阵，看向楚云夕，开口道：“莫不是，这几日的信件，并非是左相送来的？”

　　　　“凤岚，你猜对了。”楚云夕说道，“据我推测，京城有变，舅舅想要写信告知我。只是，他的信件还未送出京城，便被人拦下了，为了避免我起疑心，京城那边又找了个人模仿舅舅的字迹，给我写信。若不是和舅舅早有约定，我恐怕也会被这足以乱真的字迹蒙骗过去。京城那边，会费尽心思做这件事情了，除了邢王，我想不出别人。邢王既然出手拦截了我的书信，如今的京城，恐怕已经是邢王的天下了。舅舅的书信都能被拦截下来，反而父皇的诏书却是一封接着一封，这让我不得不怀疑，京城，有一个巨大的阴谋在等着我。”

　　　　“所以你才对使臣称病，不回京吗？”夏凤岚蹙了蹙眉头，说道，“只是，这终究不是长远之计。拖得了一时，拖不了长久，你迟早是要回去的。”

　　　　“我要的，就是拖住这一时就罢了。”楚云夕笑道，“只要等秀秀回来就行。此次回京，恐怕会变成一场不小的战事。”

　　　　“殿下。”门外守候之人敲了敲门，说道，“使臣说不放心殿下的病情，带了军医前来照看。”

　　　　“锦辞，你去告诉使臣，本王两日之后，便启程回京，让他不必着急。”楚云夕让锦辞去打发外头的人。

　　　　“是，殿下。”锦辞应了声，便出去了。

　　　　“夕，你对这一次的对决，有信心吗？”锦辞离开以后，夏凤岚问着楚云夕。她有一种预感，这将是楚云夕和邢王最后的对决了。胜者，得到天下，败者，失去一切，包括性命，不知怎么的，她的内心总觉得不安。

　　　　“没事的，凤岚。”看出了夏凤岚的紧张，楚云夕紧握着她的双手，说道，“和邢王斗了这么多年，我比谁都了解他。他的想法，我大部分都能猜出来，只要应对得当，邢王根本不出问题。”

　　　　“你比谁都了解邢王吗？”这话说的，可有太多歧义了。夏凤岚的言语间，带着些酸味儿。

　　　　“凤岚，你这是吃醋了吗？”楚云夕凑到夏凤岚的眼前，亲吻了一下她的脸颊，笑道。

　　　　“你说呢？”夏凤岚哼了声。

　　　　“这个世界上，没有人比我更了解凤岚，包括凤岚你自己。”将夏凤岚紧紧搂在怀中，楚云夕说道，“对邢王的了解是不得已，对你的了解，却是发自内心的。”

　　　　夏凤岚脸颊微红，每次都用这种话糊弄她，可是却偏偏吃这一套。甜言蜜语什么的，最讨厌了！

　　　　*

　　　　两日后，楚秀秀回到了阳城，还带回来了秦国的几支精英队伍。

　　　　楚云夕和裴陌之间的交易，夏凤岚是知道的。处于夕你有难，秦国必须派兵相助。楚秀秀这一次去，就是替楚云夕借兵的<div class="contads l"><script type="text/javascript">reads();</script></div><a href="http://www.365xs.org/books/16/16689/" target="_blank">御宅</a>。

　　　　“秀秀怎么能直接把秦国的队伍带回来！”夏凤岚以听闻楚秀秀带回了秦国的军队，就坐不住了。楚秀秀这么做，不是陷楚云夕于不忠不义吗！京城现在被邢王掌控着，随便一顶勾结外敌的帽子给楚云夕扣上，就能让楚云夕吃不了兜着走。

　　　　“别急，凤岚。”楚云夕笑了笑，揽过夏凤岚的肩膀，说道，“这事儿是我吩咐秀秀的。”

　　　　“这是为何？”凤岚有些不明白。

　　　　“我此次回京，邢王一定会千方百计给我按上莫须有的罪名。与其如此被动，不如掌握主动权。谋逆的罪名，邢王肯定喜欢。”楚云夕说着，眼底满是睿智。

　　　　“谋逆可是死罪。”夏凤岚蹙着眉头说道。

　　　　“没有这天大的罪名，我如何有理由攻打京城？”楚云夕笑道，“不过是虚假的罪名，等我取得了胜利，只需要找人洗脱一下，再在百姓中煽动一下，所有的言论都会向着我。百姓都会知道，我并非有意开战，而是被奸人所害，不得不上阵。”

　　　　“皇上若是醒来，必定容不下你。”夏凤岚说道。

　　　　“他没有机会醒来了。”楚云夕冷笑一声，说道，“邢王此人，狠辣果决，他既然要掌控住京城，父皇就是他的眼中钉。我离京的时候，父皇已经中毒不浅了。算算时间，此刻的父皇，恐怕都已经无法清醒了。”

　　　　“这些事情，我考虑的远不如你。”夏凤岚叹息了声，微垂着眸子，有些沉默。

　　　　“凤岚可是觉得我太无情了？”楚云夕低头，问着夏凤岚，“我明知道父皇中了毒，也明知道邢王留在京城会给父皇带来什么样的后果，我却只是放任其发展，甚至利用这件事情来完成我的目的。”

　　　　“我只知道你是时间最温柔之人。”夏凤岚伸出双臂，紧紧抱住了楚云夕，说道。

　　　　“我这一生，还从未有人说过我温柔。”楚云夕摸了摸鼻子，说道。只有对着夏凤岚的时候，她是温柔的，因为凤岚是她最心爱之人。

　　　　“夕，答应我一件事情。”夏凤岚的声音很轻，很柔和。

　　　　“只要是凤岚的要求，我全都会答应。”楚云夕说道，“不管几件。”

　　　　“将来，你的身边只许有我一人，”夏凤岚抿了抿唇，说道。想到了楚云夕和兄弟姐妹争夺皇位的场景，又补上了一句，“孩子，也不许太多。”若是孩子太多，为了皇位你死我活，她一定会伤心死的。

　　　　“哪来那么多孩子。”楚云夕勾了勾嘴角，露出一个戏虐的笑意，“凤岚现在倒是先给我生一个呀。”

　　　　夏凤岚闻言，面色通红。她其实，也很想有一个和楚云夕血脉相连的孩子。脑海中忍不住勾勒了起来了孩子的样子，若是当真有了这样的一个孩子，到底是像她还是像楚云夕呢？她倒是希望能够像楚云夕多点。

　　　　“凤岚的孩子，再多我也喜欢。”楚云夕说道，“你的孩子，一定懂事又乖巧，我会给他们最好的一切，全部的宠溺。绝不会让他们像我这样，步步算计，如履薄冰。”

　　　　脸颊越来越烫了，明明孩子的事情，八字还没一撇，她和楚云夕却都已经思考起了以后的种种。

　　　　趁着夏凤岚走神的时候，楚云夕低下头，擒住了夏凤岚的双唇。舌尖在上面来回舔舐着，似乎在品尝凤岚的味道。

　　　　绵长的亲吻，却没有过多的入侵，楚云夕只是舔舐着她的唇瓣，柔声道：“凤岚，你好甜。”

　　　　夏凤岚避开了楚云夕的视线，脸上红晕满布。
第一百零四章
　　　　京城城门紧闭，凝重的氛围萦绕在四周。

　　　　楚云夕的队伍在百里外停了下来。按律，楚云夕所带的军队没有得到允许是不得进入京城的，只能停在百里之外。

　　　　楚云夕抬头看了眼远处高高的宫墙，隐约能够看到弓箭手的影子，心下了然。

　　　　“夕，此行危险，为何不让二哥以及刘家军随行？”夏凤岚撩起车帘，看了眼外头跟随的队伍，压低了声音问道。刘家军各个精锐，有他们随行，胜算也大。

　　　　“边境的战事毕竟还未完全稳定，我可不想拿下了京城，失去了边境。”楚云夕笑了笑，说道，“我现在能信的，也只有夏鑫而已。”

　　　　“真是内忧外患。”夏凤岚闻言，叹息一声。她嫁给楚云夕尚未满一年，却觉得像是经历了一辈子的风雨。

　　　　“快了，这一切就快结束了。”楚云夕勾了勾唇，揽着夏凤岚的腰肢，轻轻捏了两下，“到时候我可要日日和凤岚恩爱，凤岚说不要都不行。”

　　　　夏凤岚怕痒，微一缩身，依偎在了楚云夕怀中。

　　　　“呵，”楚云夕轻笑一声，收紧了双臂，“凤岚，我最喜欢你主动了。”

　　　　夏凤岚脸颊微红，缩在楚云夕怀中：“不是还有很多事情吗，还不去做，也不怕耽误了。”

　　　　“和凤岚恩爱，是最重要的事情。”在夏凤岚的额上印下一吻，楚云夕笑道，“凤岚，你的脸好红。”

　　　　夏凤岚将双手贴在脸颊上，想让脸上的温度快些降下来。只是，倚靠在楚云夕温暖的怀抱中，感受着属于她的柔软，夏凤岚只觉得脸上的温度不仅没有降低，反而觉得越来越热了。

　　　　“这样是降不下去的。”楚云夕拿开夏凤岚的双手，柔声道，“我来帮你如何？”

　　　　“不……不必了……”夏凤岚往旁边挪了点。楚云夕的方法，虽然她不知道是什么，但是她熟知楚云夕的性格，肯定不是什么好方法柳色青青凝竹马！

　　　　“凤岚，别害羞，我发誓，绝对没有比我这个方法更好的。”不给夏凤岚任何躲闪的机会，楚云夕凑上去，吻上了粉嫩的唇瓣，舌尖轻轻扫过，带一阵的颤栗，随即，又被用力咬住。比起轻微的痛楚，更有一种刺激的感觉。不自觉张开唇瓣，放任楚云夕进一步入侵。

　　　　到底谁才是这具身体主人！无法抵抗身体的本能，夏凤岚羞恼不已。

　　　　衣带被抽走，温热的手掌，忽然间探入了衣裳内，抚上了她最敏感部位。

　　　　“嗯……”忍不住的轻吟倾泻而出，夏凤岚用力推着楚云夕，模糊不清地吐着字句，“周围……有人……”

　　　　“没关系，只要你不出声，就没人能听到。”楚云夕将夏凤岚扑倒在了座位上，欺身而上。一手轻抚着夏凤岚敏感的部位，另一只手将将松散的衣衫褪下。

　　　　夏凤岚抿着唇，却还是抑制不住呻-吟，太高的头，将双唇奉在楚云夕面前，索求她的亲吻。也只有楚云夕的亲吻，能够堵住她迷离之时，泄露出的声音了。

　　　　楚云夕的眼底满是温柔，低下头，含着了那一双唇瓣，缠绵异常。

　　　　顾忌着地点，楚云夕也没有做的太过火。

　　　　夏凤岚裹着衣裳，微喘着，侧躺在车内，裸-露在外的肌肤还泛着浅红。

　　　　“凤岚，你看，我没骗你吧，这个方法不错吧。”楚云夕盖了一条被子在夏凤岚身上，遮住泄露而出的春-光，“你看，你浑身都变红了，对比之下，脸颊就不红了。”

　　　　夏凤岚瞪了楚云夕一眼，这都是什么歪理！

　　　　“凤岚，别这样看着我，难道我伺候得你不好吗？”楚云夕轻笑道。

　　　　夏凤岚干脆闭上眼睛，不再理会她。她才不会承认，刚刚她的确很舒服！这种话，要是让楚云夕知道了，她可真是要羞死了！

　　　　“你先歇着，我办事去了。”将夏凤岚额前的发丝顺道耳后，楚云夕说道。

　　　　挥开车前的帘幕，从马车上走下来，楚云夕看了眼中央的囚车，算了算时间，此时过去，正是最佳的时机。

　　　　将士们见到楚云夕，自动让开了路。楚云夕走到了囚车前方，里面关押着的，是一个熟悉的人。正是此次来到边境的使臣，李大人。

　　　　“李大人，这两日过的可好？”楚云夕敲了敲栏杆，嘴角含着一丝笑意。

　　　　李大人被关了几日，被当成犯人对待着，早已不复来时的衣着光鲜。囚车的角落还放着囚犯专用的水壶和餐具。

　　　　“私自扣押使臣，皇上不会放过你的！待微臣见到皇上，一定会如实像皇上禀明此事的！”李大人抓着面前的栏杆，狠狠瞪着楚云夕。

　　　　“皇上？呵，”楚云夕冷笑一声，忽然间拔高了音量，将周围将士的注意力吸引过来，厉声道，“邢王何时成了皇上，本帅怎么不知道！”

　　　　“你……”李大人听到“邢王”二字，禁不住心下一慌。

　　　　京城的消息早被邢王完全封锁住了，况且邢王行事，素来小心谨慎，景王就算有所察觉，也不可能这么早的时间就发现才是。不经意间对上楚云夕深邃的双眸，那双眸子，似乎能看穿一切。

　　　　“边境战事紧急，百姓还在水深火热中，父皇心系天下子民，怎么可能在这个时候一道接着一道的诏书急诏本帅回京！”楚云夕说着，从锦辞手中接过了最后一封诏书，当众念了一遍寻人启事。随即，将诏书扔在了地上，满眼的不屑，“最后一封诏书，满是斥责之意。本帅倒是不明白了，将士们在战场为国杀敌，何错之有！父皇年轻时候，也曾御驾亲征，难道会不知道平定边境是多么不容易的事情吗？这种斥责之语，恐怕也只有没有经历过战争的邢王才写得出。”

　　　　“就因为这些猜测之语，景王就要谋反吗？”作为邢王的亲信，李大人也不蠢，他已经看出了，楚云夕今日找他说话的真正用意，就是为了稳定军心。让将士们知道，这次攻打京城，不是谋反，而是惩恶除奸。

　　　　不论楚云夕在军中的威望如何高，都没有办法让将士毫无疑惑地跟着她攻打京城。为了减少兵变，她不得不有此一举。邢王的兵力本来就不如景王，正面对抗处于必败之位。所以他才想出了先引诱楚云夕入京，以谋反名义将其逮捕的计策，只可惜被楚云夕看破了。

　　　　“各位将士，你们可要想清楚了，谋反是要株连九族的！你们难道想让族人陪着你们一起死吗？就算你们成功了又能如何，在世人眼里，你们都是谋反的乱臣贼子！”李大人看了眼周围的将士，开口道。既然他已经不能帮邢王诱杀景王，就只能帮邢王扰乱景王的军心了。

　　　　将士虽然没有后退，但是眼底多少带上了些迟疑，谋反的罪名，人人都会怕。

　　　　“李大人这番话说的真好，就连本帅都差点动摇了。”楚云夕拍了拍手，笑了声。这个李大人，倒也有点本事，难怪能够得到邢王的信任。

　　　　“怕李大人到现在还在奇怪，为什么本王这么早就知道京城有变。有一件事情，李大人怕是不知道。”楚云夕说着，从衣袖中拿出了一道圣旨，“父皇在出征之前，曾经给过本王一道圣旨。其内容是：征战在外，一切皆有本帅自己决定，任何人不得质疑！必要时候，可以不遵京城的圣旨。本王离京不过数月，边境也未稳定，父皇却好像忘记了此事，这点不得不让本王怀疑。”

　　　　李大人愣怔了一瞬，随即视线聚焦在楚云夕手中的圣旨上，眼底满是怀疑的意思。邢王时时刻刻关注着景王，圣旨这么大的事情，不可能一点风声都没有。

　　　　“景王殿下……”这份圣旨可否给微臣看看，后半句话，怎么都发不出多少声音来。李大人大张着嘴，死死瞪着楚云夕。是她，一定是她做的手脚！

　　　　李大人憋红了脸，却只能发出极其细微的声音，“你好……卑鄙……”

　　　　轻微的声音，只有离得最近的楚云夕听到了。

　　　　“兵不厌诈。”楚云夕笑了声，命几个亲信看守着李大人，不得让任何人靠近。

　　　　“末将愿意追随殿下！”不知是谁喊了声，剩下的将士们也跟着喊了起来，将士们气势大增。

　　　　“众将士听令，原地休整，今夜，攻城！”楚云夕收起圣旨，下达指令道。

　　　　“末将领命！”

　　　　李大人死命拍打着囚车，希望别人看到他的异样。只是，在将士的角度看去，李大人的样子，像极了计谋被拆穿，狗急跳墙的样子。微弱的呼喊声，最后完全湮没在了将士的呼声中。

　　　　看着楚云夕渐渐远去的背影，李大人的眸子最终暗了下来。

　　　　邢王，终究还是小瞧景王了，这一仗，先机已失，再想挽回，怕是难了。

　　　　军中发生的事情，不过一会儿就传到了凤岚那里。

　　　　楚云夕进入车厢的时候，夏凤岚已经换好了衣裳，泡了茶，替楚云夕倒了一杯。

　　　　“皇上给你了你那样的圣旨，你怎么从来没有告诉我？”将茶杯推到楚云夕面前，夏凤岚问道。

　　　　“你觉得呢？”抿了一口茶水，楚云夕放下手中的茶杯，说道穿越之贤能妻。

　　　　“你拿的……究竟是什么圣旨？”夏凤岚迟疑了一下，问道。别人不知道皇帝的性格，她却是知道一些的，多疑自负，绝不可能留下这样一道圣旨的，他难道就不怕楚云夕拿着圣旨，直接起兵造反吗？

　　　　“呵，”楚云夕笑了声，将圣旨从怀中取出，递给了夏凤岚，“我这一生，只拿到过一份圣旨。”

　　　　夏凤岚接过了圣旨，她已经猜到是什么了。打开圣旨看了眼，是皇帝给她和楚云夕赐婚的圣旨。

　　　　“你……一直都随身携带吗？”

　　　　“怎么能不携带。”楚云夕笑了笑，“这可是凤岚从此属于我的凭证。夏氏之女，凤岚，温婉贤淑，品貌出众……”楚云夕看着夏凤岚，将里面的内容一一复述了出来，“那会儿我还觉得是圣旨夸大了，现在看来，这些词语，远不能形容凤岚的美好。”

　　　　将圣旨抱在怀中，夏凤岚低着头，脸颊再次红了起来。

　　　　“凤岚，我好喜欢你。”撩开夏凤岚额前的发丝，楚云夕吻了上去。

　　　　“我当然……知道……”夏凤岚轻声道。

　　　　“呵。”楚云夕展开手臂，将夏凤岚揽入了怀中。

　　　　“有件事情还没问你。”想到了一事情，夏凤岚问着楚云夕。

　　　　“有什么想问的？”楚云夕笑道。

　　　　“皇上的性子，你既然清楚。邢王必然也是知道的。那个李大人作为邢王的亲信，应该立即就知道圣旨是假的了。”夏凤岚想了想，问道，“你就不怕他当众拆穿你吗？”

　　　　“自然是要做好万全的准备的。”楚云夕笑了声，说道，“没发现自那以后，李大人就没有说过话了吗？”

　　　　“你在他的饮食里面做了手脚？”夏凤岚思索一阵，说道。

　　　　“我让人在李大人的水里面下了点药，这一阵子，他都别想开口说话了。”楚云夕笑了声，说道，“现在守在他周围的都是我的亲信，他的消息是传递不出去的。你趁现在好好休息，今晚，我要打晋王一个措手不及！”楚云夕说着，眼底一丝厉光闪过。

　　　　“做了那么多的准备，你也歇歇吧，免得晚上没有精神。”杯中茶水已经见底，夏凤岚又给楚云夕添了些许。

　　　　“也是。”楚云夕说着，将外套脱下，扔在一边，笑着走向夏凤岚，一手撑在夏凤岚伸手的壁上，将她整个人圈子怀中，“到晚上还有不少时间，咱们还可以做很多事情。”

　　　　夏凤岚的脸颊瞬间红透了，刚刚的火热缠绵再次涌入了脑海中，很多事情，是指刚才的那些事情吗……

　　　　看着楚云夕原来越靠近的脸庞，夏凤岚闭上了眼睛。

　　　　“凤岚，你在想什么呢。”头顶传来的楚云夕的笑声，“我还有点事要凤岚帮忙呢，你闭着眼睛，我怎么和你商议？”

　　　　将眼睛睁开一条缝隙，楚云夕已经坐在了她的位置上，将一本账本放在了桌上。

　　　　抬头看了夏凤岚一眼，楚云夕笑道：“凤岚，来帮我看看这几本账本，是否有哪里算错，或者是被人钻了空子。这些账本都很重要，不得有一丝失误。”

　　　　“好。”夏凤岚暗骂自己一声不知羞，坐到楚云夕怀中，认真对着账本计算起来。

　　　　楚云夕看着认真核实账本的凤岚，忍不住勾起了嘴角。
第一百零五章
　　　　“锦辞，你拿着这个玉佩，以寻找瑞兽的名义，将京城一半的护卫全部调离。”楚云夕将一块玉佩递到锦辞手中，吩咐了一句。前几日，她就让人在京城散布了关于瑞兽的谣传，此时调走京城一部分兵力，也不会惹人怀疑。

　　　　她手中的这块玉佩虽然有调动一半护卫军的权利，但是京城若是出什么问题，护卫军会以护卫京城为先。所以只有用这种冠冕堂皇的借口把护卫军调走。

　　　　“是，殿下。”锦辞点了点头，接过玉佩。

　　　　“锦辞，你一直跟着他们，天黑之前都不能让他们回来穿越之贤能妻。京城的消息我会命人封锁住。”虽然只有几万兵力，但毕竟都是精锐，回来守城，也是一件麻烦的事情。

　　　　“锦辞明白。”锦辞回答道，“此次对战凶险万分，锦辞不在殿下身边，还请殿下处处小心。”

　　　　“放心，也不想想你家殿下是什么人。”楚云夕笑了笑，说道，“锦霞和凤岚都安排好了吗？”

　　　　“已经派了人暗中守着寺庙了。”锦辞说道。

　　　　“那就好。”楚云夕点点头，说道，“你且去吧。”

　　　　锦辞行了一礼，便离开了。

　　　　锦辞离去之后，楚云夕从怀中取出一封封书信，将里面的信件一件件取出，仔细阅读了一遍。这些书信是夏凤岚写的，她每日都要看读上几遍。里面都是些关怀的语句，楚云夕每看一句，都觉得心头暖意无限。

　　　　夏凤岚知道战事一旦开始，她在楚云夕身边只会让她分心，所以几日前，她就以祈福的名义，带着锦霞悄悄去了寺庙。为了避免行踪被敌人窥探到她的所在，从而威胁到楚云夕，夏凤岚连书信都不敢送。

　　　　只能提前写好了好几日的书信，让楚云夕每隔一日，拆开一封，就像她每日给她写信一般。可惜楚云夕没有忍住每天一封，而是全部拆开，日日

　　　　将手中的书信全部收起，楚云夕深吸一口气，缓缓走出了房间。

　　　　刘将军等人已经整装待发，等候楚云夕的命令。

　　　　楚云夕抬头看着被阴云笼罩的夜空，挥下了手中的战旗。

　　　　最后的战争，开始了。

　　　　漆黑的夜幕，亮起了星星点点的火光。楚云夕率领将士，一举攻入了京城。被楚云夕调走了一半护卫军，邢王的兵力不过二十万，突然的攻击，打的邢王措手不及，等到天色刚亮，京城的城门已经被楚云夕攻下了。

　　　　邢王的反应很快，立即集结了全部的兵力，极力抵抗着楚云夕军队，却还是不敌。

　　　　“罗国的队伍怎么还不到？”邢王坐在主位上，面色阴沉。他和罗国皇帝早有约定，以三座城池作为交换，请求罗国借出兵力二十万。

　　　　“秦……秦国大军压境，罗国自顾不暇。”亲信颤抖着说道。

　　　　“好一个楚云夕！”从楚云夕带回秦国的队伍，邢王就知道楚云夕和秦国的关系不错。但是他万万没有想到，秦国居然会为了楚云夕攻打罗国。

　　　　这个攻击，只怕是佯攻，为了逼罗国撤兵回国。只是不管他怎么和罗国说，罗国都不敢用国土的安危来赌。

　　　　“殿下，景王实在太过狡诈，我们不是对手，为今之计，只有撤回领地，再行打算了。”军师作了一揖，劝解道。

　　　　“撤回封地，说得倒容易。”邢王冷笑一声，说道，“你以为，景王还会让本王活着离开这里吗？恐怕本王一旦撤离京城，就会被立即灭口。”他和楚云夕的兵力，差了不止一半。离开了京城，楚云夕想杀他，易如反掌。

　　　　“殿下，这样打下去，我们撑不到晚上。”军师说道，“殿下，大势已去。吾等就是拼了性命，也会保护殿下平安回到封地上。”

　　　　就算他能活下来，又能如何？邢王自嘲得笑了笑，这么好的机会，他都败给了楚云夕。让他一辈子在楚云夕的脚下过着躲躲藏藏的日子，以他的骄傲，他宁可死，也不愿意这样度过一辈子。

　　　　邢王看了眼城门的方向，眼底流露出一丝阴暗的情绪，从座位上站起来：“随本王进宫独宠后宫。”

　　　　楚云夕骑在马上，高举手中的利剑，刺进了士兵的胸口，温热的液体沾湿了衣衫。这样惨烈的厮杀，是她前世怎么都不敢想象的吧。身上都是大大小小的伤口，她却感觉不到疼痛。

　　　　宫墙越来越近，皇位也近在眼前。她这一世，努力挣扎了这么久的愿望，终于要达成了。

　　　　从今以后，没有任何人能够伤害她的凤岚，她会让凤岚成为世上最尊贵的女子。

　　　　“吩咐下去，不得伤害无辜的百姓。留一半的人保护百姓，还有看管投降的俘虏，剩下的都跟着本王闯宫，救出皇上。”收起利剑，楚云夕摸了一把脸上的血迹说道。

　　　　“是！”将士们士气高涨，一鼓作气，冲入了皇宫。

　　　　皇宫的宫墙还高高耸立着，展示着他的威压，只是内部，却已经是一片混乱了。

　　　　威严的皇宫，此刻只有四处逃窜的宫人，邢王和他的心腹却是到处不见踪影。

　　　　“殿下，看来邢王自知不敌，已经逃跑了。”楚云夕身侧的一个军师推测道。

　　　　“不会。”楚云夕摇摇头。和邢王斗了这么多年，她早已熟知邢王的性格。邢王此人，像极了读着，与其落荒而逃，他更倾向于选择临死前狠狠咬她一口。就算不能同归于尽，也会让她元气大伤。

　　　　她已经获胜，邢王想要狠狠打击她，能做的事情十分的有限。楚云夕摸着下巴，揣摩着邢王的想法。她最在乎的，莫过于凤岚。凤岚！楚云夕瞳孔骤然一缩。

　　　　“殿下，不好了！”一个将士慌慌张张跑到楚云夕这边，“刚刚传来急报，王妃失踪了。”

　　　　“你说什么！”楚云夕揪着那人的衣领，“你再说一次！”

　　　　“王妃每日都有一个时辰会独自祈福，将士们也没敢打扰。今日王妃祈福了两个时辰还没出来，将士才察觉到不对劲，破门而入以后，发现王妃已经不见了，厢房内被人挖了一条地道。还留下了这张字条。”将士说着，将字条递给了楚云夕，“臣立即就派人前去追赶了。”

　　　　楚云夕展开字条，字条上只有一行字，让楚云夕单独一人去到城楼。

　　　　“殿下，必有埋伏，您不能去。”

　　　　“殿下，臣随您同去。”

　　　　“殿下，这个时候，请您大局为重！”

　　　　将士都不赞同楚云夕单独出行。城楼那种地方，若是敌人有心埋伏，楚云夕一人前去，只会立即丧命。

　　　　“若是凤岚有什么不测，本王要这个天下作甚。”楚云夕嘲讽地笑了笑。她打拼这个天下，只是为了能和凤岚安稳生活。若是凤岚不在了，她也会立即尾随而去。

　　　　“沈勋，这里的将士都交给你指挥。你在城楼下面，随机应变。”楚云夕吩咐沈勋道。她若是有危险，她那些将领会不顾凤岚的安危。沈勋不同，他对凤岚有情，会和她一样珍视凤岚的生命。

　　　　“殿下放心。”沈勋沉了沉眸子，说道，“殿下的情义，沈勋自愧不如。”

　　　　若说之前他是因为凤岚情系楚云夕而放弃，此刻，他是真的祝福两人了。能够为了所爱放弃江山，放弃性命，楚云夕对夏凤岚的这份情义，能够让所有人感动。

　　　　楚云夕从怀中取出瓷瓶，取出了一颗药，吞了下去，能不能成功，就看这一次能不能赌对了。

　　　　高耸的城墙之上，邢王身着金黄色的龙袍末日之危途。邢王还是那副儒雅沉静的样子，一点没有大势已去的狼狈。嘴角永远带着那一丝不含任何感情的微笑。

　　　　凤岚被他牢牢制住在怀中，泛着寒光的利刃架在她白皙的脖子上。

　　　　看到楚云夕，夏凤岚的眼底含着晶莹的泪珠。她知道这个人对她的情义，也知道这个人一定回来。可是真的看到这个人出现在层层包围中的时候，她还是有种落泪的感觉。

　　　　“凤岚，别怕，我不会让你有事的。”温柔的话语，就好像周围的一切危险都曾出现过一样。

　　　　夏凤岚含着泪，点了点头。有楚云夕在，她从来没有怕过。

　　　　“邢王，你若是敢动她，本王就屠你满门，你的母家，你的族人，本王一个都不会放过。”楚云夕冷冷说道。

　　　　“成王败寇，本王的族人会理解本王的。”邢王这番话，是要放弃他母家几百条人命了，“本王在谋划着今日的时候，就已经做好了全族陪葬的准备了。那么你呢，本王的皇姐，你做好了牺牲挚爱的准备码？”随着邢王的话语，锋利的刀子在夏凤岚脖子上划出一道伤口。

　　　　“放了凤岚，本王什么都可以给你。”楚云夕说道。刀子划在凤岚的身上，更划在她的心上。楚云夕只觉得心疼不已。

　　　　“事到如今，本王所求的，不过是一条活路罢了。”邢王将一份文书扔在地上，说道，“只要你保证放本王安然离去，并发誓永不沾染琉璃国，本王就放了你和你心爱的王妃。”

　　　　“本王答应你。”没有丝毫犹豫，楚云夕就答应了这件事情。展开卷轴，楚云夕咬破自己的手指，在上面按下了手印，“放了凤岚，这份文书就是你的了。”

　　　　邢王看到文书的瞬间，或许是因为太多激动，握住刀子的手抖了下，有些不稳。

　　　　夏凤岚趁着这个时候，一把推开了邢王，跑向了楚云夕。

　　　　“夕！”夏凤岚紧紧抱住了楚云夕，泪水抑制不住流了下来。

　　　　“嗖”，箭矢破空之声传来。

　　　　夏凤岚只感受到了一阵巨大的冲击力。抬起头，殷红的血液，顺着楚云夕的嘴角落下。

　　　　“夕！”想到了什么，夏凤岚面色惨白。

　　　　“皇姐从出现在城楼的时候，就一直防备着本王，防备着四周。”邢王一步步走向两人。

　　　　“本王手下的人，想要朝她下手一点不容易。也只有你抱住她的一瞬间才让她露出了破绽。本王等这个机会，等了许久了。”邢王冷嗤一声，“皇姐聪明一世，却毁在了她最在乎的人手中。就算她知道本王埋伏她，知道本王会射箭又如何，她躲不开，也不能躲，因为她若是躲开了，死的便是你。”

　　　　邢王的一番话犹如晴天霹雳，夏凤岚愣愣看着楚云夕的脸庞，泪流不止。深深的自责和内疚几乎要把她吞没，是她害了夕，全是她的错。

　　　　“凤岚，咳咳，别哭。”楚云夕擦去了夏凤岚脸颊上的泪水，露出一个温柔的笑容，“不是你的错。是我不好，我没有保护好你，让你落到了邢王的手里，还害你受了伤。”

　　　　“不是……不是……”夏凤岚拼命摇着头，抱着楚云夕，泣不成声。

　　　　“皇姐，你是我这一辈子，唯一佩服的人。可惜了……”邢王站在城楼边上，叹息似得摇了摇头。

　　　　看到落在地上的文书，邢王弯下腰捡了起来：“皇姐对王妃的感情，的确令人敬佩。只是可惜了，皇姐，本王做任何事情，都不喜欢留下后患GL钻石女王绝色妻。”

　　　　“你赢了。琉璃国，本王的性命都可以给你。”楚云夕抬头看着邢王，眼底满是平静，“本王只求你放过凤岚。”

　　　　“本王一向信奉的都是斩草除根。”邢王神色一厉，抽出佩剑，指着夏凤岚。夏凤岚紧紧拥抱着楚云夕，用身体挡住邢王。

　　　　第一次离死亡如此近，夏凤岚却没有多少恐惧，有的只是平静。她早就做好了随楚云夕一起去的准备。

　　　　“噗嗤”一声，是利器没入*的声音，随即，温热的液体溅了两人一身。

　　　　邢王瞪大双眸，低着头，看着穿胸而过的利箭，张了张口，连一句话都没有说出来。他没有想到，楚云夕居然用自己和夏凤岚作为诱饵，设下陷阱，引他上钩。

　　　　手中的佩剑落到地上，邢王的身体失去了支撑的力道，整个人往后一仰，摔下了城楼。

　　　　过去的一幕幕涌上心头，他想起了和楚云夕一次次的对决，那种畅快淋漓，棋逢对手的感觉。

　　　　“楚云夕，我还……没有认输……”

　　　　金色的龙袍在铺在地上，殷红的血液逐渐浸染了周围的一片，那样的惨烈。

　　　　“夕，我，我马上去叫御医。”看着楚云夕苍白的面色，夏凤岚心底慌乱一片，踉跄着起身，就要离开。

　　　　“凤岚，咳咳，我没事。”抱着凤岚的手臂紧缩了下，楚云夕咳嗽了两声，说道。

　　　　“怎么会没事。”夏凤岚说道，“这一箭伤在心口啊。”是她的错，才会让楚云夕受到这样的致命伤。

　　　　楚云夕若是有什么不测，她绝不独活。

　　　　“凤岚，我说过，还要和你共度余生，还要儿孙满堂，我怎么舍得让自己出事。”楚云夕微微一笑，轻抚着夏凤岚的眉眼，说道，“凤岚，你先别急，你摸摸看我的背上看看。”

　　　　夏凤岚眨了眨眼，有些疑惑。在楚云夕的引导下，仔细摸了摸她的后背。这才察觉到，手下的触感不太对。她刚刚太过悲伤，所以没有发觉。楚云夕的后背比起往常要宽不少，触感也有些柔软，好像垫了些什么。

　　　　夏凤岚楚云夕亲了夏凤岚一口，说道：“我知道他肯定会趁我不注意的时候对我下手，所以早早作了准备。”说着，楚云夕将衣衫拉开了些许，露出了白皙的胸膛，露出了平滑细腻的肌肤，“你看，这支箭并没有贯穿心口。说到这里，我还要感谢凤岚，若不是凤岚一直抱着我，挡住了邢王的视线，邢王也不会被我这些小把戏骗了。其实，以凤岚你的智慧和细心，若是冷静些，早能发现了。”

　　　　“夕，我对着你，难道还能有冷静的时候吗？”夏凤岚抚着楚云夕的脸颊，终于露出了一个笑容。

　　　　“这句话，我就当成凤岚对我的告白了。”楚云夕笑道。

　　　　或许是刚刚经历的惊险的生死，夏凤岚也没有和往常一样反驳楚云夕，而是低着头，脸颊微红，算是默认了。刚刚的那一切，楚云夕说的轻松，细细想来，却是危机重重。一步错，就是满盘皆输。

　　　　“元帅！”“元帅！”埋伏在城墙远处的将士们此刻也全部赶了过来。

　　　　夏凤岚看到围过来的众人，第一反应就是将楚云夕的敞开的衣裳拉起来。她的夕，怎么能让别人看去。

　　　　看到夏凤岚的这个小举动，楚云夕的嘴角忍不住上扬。凤岚，就连吃醋，都这么可爱呢。只要凤岚在她身边，身上的痛楚就减轻了不少。她是没有伤到要害，不过伤的也不轻。

　　　　周御医第一个上前，细细替楚云夕把了下脉，捋了捋胡须说道，“这一次，幸亏殿下早有准备，垫了些特制的防护东西，也一早就服下了保命的丹药寻人启事。伤势虽重，却并未伤到要害。只是殿下，这样冒险的举动，还请不要有第二回了。下一回，若是射箭之人的力道再大些，殿下就算垫再多的东西，也会被一击贯穿心口。”

　　　　“御医放心，这条命，本王珍惜着呢。”说道这话的时候，楚云夕看着夏凤岚，眼底柔情一片。

　　　　“还请将殿下移去寝殿，让微臣好好处理一下伤口。”周御医说道。

　　　　听周御医这么一说，夏凤岚悬着的心，才终于放了下来。搀扶着楚云夕站了起来。

　　　　借着夏凤岚的肩膀，楚云夕缓缓走到城楼边上，看着下面的一抹明黄色，嘲讽得勾了勾嘴角：“凤岚，真是讽刺啊。皇嗣中，我和邢王是最看不起父皇的行事作风的，可是到头来，咱们互相使用的，却是父皇教授的方法。”犹记得，那年围猎时，父皇曾教导他们骑射，捕猎的时候不能心急，要耐心等候，等猎物被其他事情分心，露出破绽的一瞬间，一击毙命。

　　　　夏凤岚紧握楚云夕的手，也不说话，只是静静陪伴着她。

　　　　*

　　　　邢王已死，邢王的部下们也纷纷投降。宫里的混乱持续了一阵子以后，也被楚云夕手下的人平息了。

　　　　楚云夕命人去了皇帝的寝殿，皇帝早在几日前就病逝了。

　　　　夕云殿内，来来去去都是伺候的人。周御医替楚云夕处理好身上的伤势，便吩咐了夏凤岚不少事情。

　　　　“殿下终是受了不轻的伤，这一阵子要好好静养。”周御医吩咐夏凤岚道，“这一点，就劳烦王妃了。新王登基，有太多的事情要处理，还请王妃时时刻刻看着，莫让殿下太过操劳。”

　　　　“御医放心。”夏凤岚点了点头，想到了什么，递给了周御医一块帕子，说道，“御医，你看看，这块手绢上的味道，可有什么不妥。”

　　　　周御医接过手绢，闻了闻，眉头微微蹙起：“待老臣细细辨别一下。”

　　　　“御医请。”夏凤岚说道。

　　　　“接下去这段时间，没有十万火急的事情，我都不准你管，你就安心休息着。”趁着御医在一旁查探的功夫，夏凤岚对楚云夕说道。

　　　　“凤岚，现在朝政不稳，我得主持大局。”楚云夕无奈地说道。

　　　　“朝政的事情不急于一时，可以还像皇上病重时候那样，让右相代为处理。”夏凤岚说道，“至于宫里的事情，我会帮你处理。”

　　　　“凤岚。”楚云夕叫了夏凤岚一声，说道，“你这是要夺我权。”

　　　　夏凤岚想了想，轻笑一声，道：“这样也不错，以后我是皇帝，你就安心做我的妃子吧。”

　　　　“妃子？”楚云夕问道，“难道不是皇后吗？”

　　　　“我若成了皇帝，必定要找个天下第一的美人来做我的皇后。”夏凤岚掩嘴笑道。

　　　　“凤岚，你越来越坏了。”若不是此刻身上没什么力气，她一定狠狠把夏凤岚压在身下，让她知道挑衅她的下场。

　　　　夏凤岚俯下-身，在楚云夕的唇上印下一吻，伸出手，将她额前的发丝撩到耳后，眼底满是柔情：“这样，你还觉得我坏吗？”

　　　　“一点不坏。”楚云夕舔了舔唇，说道，“凤岚要在咱们欢-爱的时候也这样主动就好了。”

　　　　夏凤岚脸颊蓦然一红，迅速从楚云夕身边站起来，说道：“周御医那边好像看出什么了，我过去看看柳色青青凝竹马。”

　　　　看着夏凤岚的背影，楚云夕眼底满是依恋。

　　　　锦辞带兵回来，一听说楚云夕受伤的消息，就着急往殿内赶。恰好碰上周御医和夏凤岚说事。

　　　　“王妃所料不错。”周御医说道，“这块帕子上，沾上的是未罗花的香气。有一种蝴蝶，十分喜欢这种味道。只要经过训练，哪怕千里之外，也能找到味道所在。”

　　　　“果然如此。”夏凤岚沉着脸。

　　　　她这次去寺庙，行动十分的隐蔽，况且还安排了许多的替身，企图扰乱邢王视线。

　　　　邢王是挖了地道将她掳走的，她算过时间，应该是从她第一日进入寺庙的时候就开始挖了。她和夕做了这么多准备，邢王就算派大批人马找寻她的下落，也不该这么快才是。

　　　　夏凤岚仔细回想了在寺庙的时候，察觉到锦霞身上一直有一股很淡的香气。起初只是以为是锦霞身上的脂粉香气，现在想来，才察觉到不对劲来。周御医这番话，更是印证了她的想法。

　　　　锦辞站在不远处，视线定格在周御医手上的帕子上，那块帕子，她若是没有认错，是锦霞的。

　　　　仔细推敲了一番这几日的事情，她便知道，锦霞闯了大祸了。

　　　　当即跑到锦霞那里，拉着她就到楚云夕这里来请罪了。

　　　　锦辞跪在楚云夕床前，说道：“这次的事情是锦辞监管不力，才使得王妃被掳，殿下受伤，还请殿下责罚。”

　　　　夏凤岚说道，“这次是事情不是你的错，是邢王安插的眼线太多了。”

　　　　“是锦霞太过粗心，居然让人在身上动了手脚，害了王妃和殿下，还请责罚锦霞。”锦霞低着头，说道。她虽然大大咧咧，却也分得清轻重。就因为她平常什么都不注意，才会被有心人利用。

　　　　“此次的事情，虽不能全怨锦霞，但终究是她太过大意导致的。大罪可免，小罪难逃。”夏凤岚缓缓说道，“就罚她去浣衣局里呆上一年吧，一年以后再回来侍奉。这一年内，不准锦辞去探视。”

　　　　这个惩罚确实算不上重。

　　　　“谢王妃宽恕。”锦霞和锦辞冲着两人行了一礼，锦辞看了楚云夕一眼，确认她没有大碍了以后，别不再打扰两人，默默退去。

　　　　“凤岚，恩威并施，你越来越有皇后的典范了。”轻捏着夏凤岚的手指，楚云夕笑道，“锦霞的事情，你处理的很好。”

　　　　“锦霞这个孩子心性，也是时候磨练一下了。”夏凤岚说道，“现在我们还能保住她。日后你登上了皇位，天下人都盯着你的一举一动，锦霞再犯下这样的大错，就由不得你姑息了。”

　　　　“凤岚，你可真是我的贤后。”楚云夕示意夏凤岚低下头，等凤岚凑近以后，微微抬起头，在她脸颊上狠狠亲了一口，“现在可真不方便，想亲你一口都不能随心所欲呢。”

　　　　“等你好了……”夏凤岚红着脸，声音越来越轻了，“我任你处置……”

　　　　“凤岚，你说什么？”看着夏凤岚红红的脸颊，楚云夕勾了勾唇。

　　　　“我说，我去给你拿些吃的。”夏凤岚逃也似的离开了。

　　　　“呵。”看着夏凤岚的背影，楚云夕忍不住轻笑出声，凤岚，永远都是这样可爱。不管她是景王也好，皇帝也好，凤岚对她，永远都不会变。
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
