　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同】
甜宠小说2群: 685772968
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
青梅竹马群:1071716763
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美竹马:  1042340842
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
以下群暂时不开，等通知
耽美受宠攻:  633548512
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
王者吃鸡开黑：902092740
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来自创群，都由楚哥哥来传文就行
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
《长公主撩妻手册》作者：年年散浮萍
　　前世错失的妻子要如何追？
　　炎凉答曰：寻她，撩她，黏她，宠她，再不放开她。
　　重生回初遇前，从备受欺凌的弃妃公主到位高权重的长公主，我的每一步，都是向你走来。
　　
　　美艳霸气万人迷长公主x寡言深情天然呆女神医
　　一个满级重生扮猪吃老虎，虐渣打脸发狗粮的故事。
　　
　　架空世界观，全靠作者编。
　　苏爽甜宠，狗血满天，年下，HE。
　　
　　内容标签： 情有独钟 重生 甜文 爽文 
　　
　　搜索关键字：主角：炎凉，沐清眠 ┃ 配角： ┃ 其它： 
　　
　　一句话简介：撩妻虐渣发狗粮
　　
　　第1章
　　“柳烟，你站住！”桃云提起了自己的裙摆，一脸的不忿，迈着疾步追了上去。
　　走在前方的柳烟回过头来，秀丽的面容上染着几分无奈：“桃云，莫要闹了，殿下既然吩咐了，我们这些做奴婢的――”
　　“她算个哪门子的殿下！”桃云一张口便硬生生打断了柳烟的话，“不过一个罪妃的遗腹子，宫里头谁不知道她从出生起就是个祸害，陛下肯容她长到现在已是极大的仁慈！”
　　“桃云！”柳烟的神色严厉起来，“这话是我们能说的？！”
　　“怎么，莫非是我说错了不成！”桃云扬声道，“名义上她倒是七公主殿下没错，可是谁会认？别的皇子公主住的是什么地方，就她住的是冷宫！冷宫里的下人便是往她面皮上踩一脚，她也只有陪笑的份，不然连一口馊饭都吃不到嘴！哪怕是宫里的一条狗，都比她有体面！”
　　柳烟急得要去捂桃云的嘴：“小声点！殿下能听到！”
　　桃云一把挥开柳烟的手：“我正是要让她听到！也不知道她抽的哪门子风，今儿个一大早天还没亮呢，就硬是要把我们两个叫起来伺候她，稍微慢了一点就要被她拿冷眼盯着，盯得我心里头都要发毛！”
　　桃云越说是越生气：“之前不都好好的吗，我们说什么就是什么了，大气都不敢喘一声，整天就窝在屋子里，多安生！偏偏今天中了邪，要这要那的，把人折腾得团团转！”
　　就在刚才，还非要她们顶着这么热辣的日头，去三四里远的溪边取水呢！柳烟这个没骨头的乐意去干这种刁难人的差事，桃云可不乐意！
　　――“桃云姐姐是说，本宫中了邪？”
　　一道声音懒懒地响起，分明是漫不经心的语调，却带着不容忽视的威势，叫人一听便再说不出话来了。
　　桃云和柳烟双双回头，两人身后的屋门被一只苍白又瘦小的手推开，发出吱呀的一声响，一位红裙的女童缓步出了门槛。
　　女童脸上的颜色同手一般苍白，理应是会令人觉得没什么精神气的，可她的相貌实在是过于精雕细琢了些，不过十来岁的年纪，已经能瞧出好几分艳丽雍容的味道，再经由大红的衣裙一衬，非但不显得孱弱病态，反而显得格外娇美动人。
　　不难想见，待到过两年这女童长开，将是一位怎样名动天下的绝世美人。
　　这便是桃云与柳烟方才谈论的当朝七公主，炎凉。
　　炎凉的眼神落在桃云的身上，不咸不淡的，深如墨色的眼眸中带着一两分戏谑。
　　桃云的脸色青了好几层。
　　……又是这个眼神！
　　从今天清早开始，桃云就一次又一次地看见炎凉的这个眼神。分明不过是个瘦弱到风都能吹到的小丫头，这眼神却让桃云额头上冷汗都能冒出来。
　　仿佛是一只捕到了小鼠的猫儿，却并不急着食用，反而收起了利爪，有一搭没一搭地在掌心里逗弄着猎物，想要等到看够了小鼠惊恐无措的样子，再出其不意地将小鼠毙命。
　　这样的感觉，让桃云在这已经入夏、骄阳明媚的庭院里，都忍不住打了一个寒战。
　　就算是宫里那位最严厉最不苟言笑的管事姑姑，桃云也从未见过她有过如此可怖的眼神！
　　……可是怎么可能！炎凉以前一直是任由她揉搓的懦弱女童，打不还手骂不还口，唯唯诺诺地躲着她，小心翼翼地讨好她，桃云若是心情好了便让炎凉吃得好一些，若是心情不好，几顿不给炎凉吃，炎凉也绝不会吭一声的！
　　她在冷宫里头伺候了炎凉这么多年，不都是这样的！
　　桃云自进宫以来便去了冷宫任职，没见过什么贵人，遇见身份最高的人也就是那位掌事姑姑了。要是炎凉的眼神比那位掌事姑姑还可怕，难道是说炎凉能比那位掌事姑姑更加深不可测、更加有本事吗！
　　一个生在冷宫长在冷宫，受尽欺凌畏畏缩缩的小丫头，怎么可能会比在宫中行走了几十年的掌事姑姑还厉害！
　　思及此，桃云拼力将自己喉头的惧意吞咽了下去，梗着脖子对上炎凉的眼睛：“我说了又怎样？你今天装神弄鬼的，可不就是中了邪么！我劝你知道点分寸，乖巧一些，不然明天你别想吃到一口饭！”
　　因着当朝皇帝乾英帝对这个七女儿的厌恶，在冷宫中的时候，下人们尚且以欺辱炎凉为乐，更何况如今桃云跟炎凉都在皇陵这边守着，无人能管，行动更加自在，桃云当然是想怎么拿捏这个小主子，就怎么拿捏！
　　克扣吃食这一招，桃云已是熟能生巧了。
　　柳烟：“……！”
　　柳烟是实在没想到桃云能这么大胆，心头一惊，连忙便低头跪了下去：“奴婢该死！”
　　柳烟从前在宫中是个最低等的洒扫宫女，却不是在冷宫任职的，直到一年前炎凉得罪了五皇子，被皇帝陛下罚来守皇陵，柳烟才被派到炎凉身边伺候。
　　桃云所言，可谓是句句属实。柳烟之前只是听说过这位七公主的名头，生母朱氏从前也是宠冠六宫的贵妃娘娘，可朱家却犯下了谋逆的大罪，朱贵妃也被皇帝丢入了冷宫，不到一年便横死了。
　　因而，七公主一生下来就让皇帝陛下极为不喜，七公主名字的一个“凉”，更是与其他皇子公主格格不入，七公主也只能苟且偷生。
　　可是直到来了皇陵见到了炎凉，柳烟才晓得传言竟然还不足以说尽七公主的凄惨。桃云整日里欺辱七公主，柳烟却是不愿也不敢的。
　　……这倒底是公主殿下啊！她们不过是小小的下人，怎么能……
　　桃云性子任性暴戾，若是出手阻止只会让七公主处境更加艰难，柳烟只好在暗中偷偷帮衬着七公主。
　　却不想，今日七公主忽然像是变了个人似的，分明人还是那个人，瞧着却完全不一样了。
　　柳烟不知道该如何形容七公主的转变，她心中只是有个声音叹了一句――七公主果然是真真正正的天潢贵胄，就算一时不显，这通身的气派也总要耀人眼目的！
　　炎凉看着眼前这规规矩矩跪在地上的女子，心中也是多少有些感慨。
　　谁能想到，这样一个普普通通的小宫女，未来会是新帝最为宠爱的柳贵妃呢？
　　是的，炎凉知晓未来十三年这世间的变化。
　　炎凉也不曾想过，身死之后，自己竟然还能有重活一回的机会。
　　炎凉记得清清楚楚，此时她不过十岁，因为出身的缘故，自小便受尽了冷宫里下人的折辱，养成了懦弱怕事的性子。
　　虽然她身份尴尬，可到底也是挂着个七公主的名头，主仆有别，下人总归是有所忌惮的，至少不敢把炎凉往死里折腾。
　　若非如此，炎凉也活不到九岁那年，被五皇子一张嘴赶去了皇陵，守了整整四年的墓，也受了整整四年桃云因着环境清苦而变本加利朝着她撒的气。
　　只不过命运惯来喜欢弄人，炎凉虽然在皇陵生不如死地呆了四年，却也刚刚好错开了四年之后，大容朝彻底改朝换代的那一场“檀门之乱”。
　　“檀门之乱”硝烟灭尽后，炎家的血脉几乎断绝，新帝特意将早已被遗忘在皇陵数年的炎凉接回了宫，把这位懦弱无依、毫无主意的七公主大张旗鼓地立为了长公主，以此来昭告天下安抚民心。
　　新帝对于炎凉也是放心得很，丝毫不担心她会搅出什么风浪。炎凉这才得以在不久后，出宫遇见了沐清眠。
　　沐清眠，仅仅只是想到这个名字，炎凉的胸口就一阵阵的酸软疼痛。这是她一辈子都只能与其反目成仇的女子的名字，也是她爱了一辈子的女子的名字。
　　沐清眠待炎凉极好，出宫后，沐清眠便替炎凉细心调养好了身上所有沉积的创伤。
　　因为有了沐清眠的护持照顾，炎凉才终于慢慢活了过来，成为了一个真真正正的“人”。
　　可惜后来……炎凉入了魔道，成了武功冠绝四海、九州闻之色变的“血衣魔女”，而沐清眠还是那个正道人人敬重的“青簪神医”。
　　从那时起，沐清眠原本看向炎凉那仿佛亘古不变的温柔又包容的目光，就一次比一次失望，一次比一次痛心，一次比一次后悔了。
　　天下人都说血衣魔女忘恩负义，背叛了对自己有救命和教养之恩的青簪神医不说，还要屡屡逼得沐清眠进退维谷、成为众矢之的。
　　然而只有炎凉自己知道，这其中究竟牵扯了多少无可奈何的阴差阳错。
　　炎凉，心悦沐清眠。
　　那时的炎凉被沐清眠宠溺成了相当骄傲的性子，又因为自己入魔后习得的武功而变得性情阴戾，在得知沐清眠已经有了心仪的男子之后便干脆利落地转身离开，却在往后余生中心头只有沐清眠这一个名字。
　　最后，炎凉更是为了沐清眠，以大容朝唯一长公主的身份与荆族首领和亲。
　　几千里外草原上的宫殿里红烛刚刚点燃，炎凉就杀了面前对她面目痴迷的男人。
　　和亲只是个幌子，作为朝廷的走狗，杀掉荆族首领，才是炎凉此行的真正目的。
　　目的达到后，炎凉红血红的袖子一甩，桌上数十根红烛齐齐倒地，一场烧红了半边天幕的大火，就这么飞速蔓延到了整个荆族王城。
　　朝廷不就是想要除掉荆族这一心腹大患吗？那样的话，只是杀了荆族奉为战神的首领，让荆族群龙无首怎么足够？
　　不如干脆，将整个荆族都灭了。
　　炎凉也不是第一次这么做了。自从她在江湖上被人以“血衣魔女”相称，炎凉就习惯了这样斩尽杀绝的作风。
　　如此一来……
　　炎凉定定地坐在床畔，一双映着火光的眼眸失了神，仿佛什么都没察觉到一般，任由这熊熊大火染上了自己鲜红的嫁衣。
　　如此一来……沐清眠，应当可以与夫君儿女安度此生了。
　　纵然沐清眠对炎凉只有失望，炎凉却也心甘情愿地为她葬身异地。
　　怎么看怎么都是一件傻事。
　　炎凉抹着胭脂的唇角勾出一个弧度，也不知是欣慰还是自嘲。
　　……左右她已经为了沐清眠做过不知道多少傻事了，也不多这一回。
　　只要沐清眠能够安好，炎凉愿意倾尽一切。
　　可是炎凉没有想到，她竟然从一片火光中见到了沐清眠的身影！
　　没有任何武功的沐清眠，就这么千里迢迢地赶过来，闯入摧枯拉朽的大火中，拼了命地想要救炎凉出来。
　　直到这个时候，炎凉才终于知道，她以为的与沐清眠反目成仇，不过是一个又一个误会堆砌的结果。所谓沐清眠心仪的男子也不过是有人蓄意为之的陷害，沐清眠从始至终，心中也只有炎凉一个人。
　　可惜，炎凉知道得太迟了。
　　荆族王宫的大火引来了几乎整个荆族的兵力，就算是炎凉，也无法逃出生天。
　　炎凉穿着一身血红的嫁衣，脸上身上全是鲜红的血，沐清眠被她抱在怀里，虚弱地露出了一个再温柔深情不过的笑。
　　“凉儿……”沐清眠气若游丝，“我不怪你，从不怪你……”
　　之后，大火便将所有残余的爱与恨全数吞没殆尽。
　　炎凉猛地闭了闭眼，拼尽了全力，压抑住胸中翻江倒海一般的情绪。
　　……别想了。
　　既然上天让她有幸能够重活一世，那么她就会杜绝所有的遗憾，让一切都重新改写！
　　这一世，懦弱卑微如尘埃的罪妃公主不会有，喜怒无常嗜杀残暴的血衣魔女也不会有，她要和沐清眠一起，无忧无虑、堂堂正正地携手天涯！
　　
　　第2章
　　炎凉望了一眼跪在热辣日头之下的柳烟，语气并不像先前对桃云的时候那么冷：“起来吧。”
　　炎凉至今都还能够记得，当初在皇陵的那四年，这位叫柳烟会在桃云克扣了她吃食后，暗中悄悄地塞给她一个馒头、一张饼子，还会在桃云打骂了她之后，来给她送一些伤药。
　　在宫里桃云尚且有所顾忌，到了皇陵，却仗着无人来管变本加利了。若非有柳烟，炎凉恐怕前世在皇陵就能殒命。
　　正因为如此，炎凉乐得与柳烟交好。
　　在炎凉心里，仇得痛快地报，恩也得好好地还。
　　“谢殿下。”柳烟规规矩矩地又站起了身，头仍是低着的，一副恭谨的样子。
　　大约是将炎凉软化的态度看在了眼里，桃云毫无所觉地厚着脸皮将炎凉这一态度当做自己的功劳――果真，只要她说清楚其中的利害关系，让炎凉清楚想要吃到饭必须得讨好她求着她，炎凉就没有威风可逞了！
　　桃云的腰板顿时挺得更直了，她朝前一步迈到了柳烟身前，仰着下巴，对炎凉怒目而视：“还不快滚回屋子里去！免得碍了我的眼睛！”
　　炎凉听见了桃云的话，脸上则是缓缓地绽放出了一个笑容。
　　炎凉不常笑。可是一旦她笑起来，那便是天地日月都要为之失色的。
　　桃云这还是第一次见到炎凉的笑容，一时之间，竟然都是有些看的痴了。
　　“啪！”
　　炎凉的一个巴掌，就这么重重地落到了桃云的脸上。
　　没人知道，炎凉这弱不禁风的女童哪里来的力气，竟能将桃云扇得险些跌坐到地上，脸上一片火辣辣的疼。
　　“桃云姐姐，”炎凉仍旧是微笑着的，声音也柔软，却带着令人不寒而栗的冷意，“是本宫的失职，还未教会你什么叫做本分。”
　　桃云被炎凉的这一巴掌打得彻底懵了。
　　炎凉前世的武功底子极强，虽然重生回了身虚体弱的少年时代，炎凉也能够用四两拨千斤的力道，将桃云打得耳朵嗡嗡作响。
　　炎凉看着桃云，轻轻地嗤笑了一声。
　　在炎凉的记忆中，桃云可以算得上她童稚懦弱之时的最大噩梦之一了。从冷宫到皇陵再到皇宫，桃云在彼时小小的炎凉眼中，就是最可怕的母夜叉。
　　可是现在，这位母夜叉却整个人歪倒在炎凉面前，形容狼狈。
　　不过炎凉并不准备就这么算了。
　　前世天下哪个人不知，血衣魔女最是睚眦必报的性子？不招惹到血衣魔女还好说，一旦招惹了，就要有成倍返还的准备。
　　除了沐清眠，炎凉还从没对任何人例外过。
　　所以在昨夜重生之后，炎凉便有了计较，天不亮就叫了桃云过来，给桃云分派了种种任务，半天都不曾停过。
　　炎凉算准了桃云的性子，桃云在她这里顺风顺水得太习惯了，早就不曾将她放在眼里过，必然是要发作的。要是能够忍着，那才叫炎凉对桃云刮目相看呢。
　　然后？然后炎凉便可以在桃云最气愤又最想要报复她的时候，给桃云醒醒神。
　　这比以重生回来就将桃云处置掉，可是有意思多了。
　　炎凉看了一眼自己刚刚打在桃云脸上的手，微微皱了皱眉。
　　她嫌脏。
　　“柳烟姐姐。”炎凉唤了一声。
　　柳烟低头应道：“奴婢在。”
　　炎凉没骨头似的指了桃云一下，吩咐道：“劳烦柳烟姐姐，替我将这个刁奴送去给外头的侍卫处置了吧。”
　　柳烟：“……！”
　　柳烟心中大骇。
　　炎凉这句话是什么意思……柳烟怎么可能不清楚？
　　从前在宫中，主子们要打杀犯了大错的奴仆，也会说相似的话！
　　七公主这是要直接将桃云铲除干净！
　　柳烟与桃云不同，在同炎凉一道来到皇陵之前，柳烟是在诞下了九公主炎明晗的苏嫔那里做事的。虽说柳烟只不过是那里的一个洒扫丫鬟，可柳烟也是见过宫里不少贵人的。
　　依柳烟来看，炎凉这样干脆利落又威势极大的处事作风，简直是要比宫里的那些娘娘还要让她觉得有压迫感！
　　一夕之间，七公主究竟是怎么变化如此之大的？！
　　这个念头才一冒出来，就立即被柳烟压了回去。
　　这不是她一个小小的奴婢该关心的。
　　说句实话，比起原来那样的七公主，柳烟对于现在这样的七公主，是更加乐意见到的。
　　毕竟，只有主子有本事了，他们这些做下人的日子才会更好过。
　　守着皇陵的日子清苦至此，不仅是桃云对此满心怨怼，柳烟也不想再过下去了。
　　这一年来处处忍让着桃云，柳烟也忍够了。不过是此处苦难之地仅有她们两人可以互相帮衬一二过活，柳烟不得已才向桃云示好罢了，如今既然七公主振作了起来，柳烟也就不是仅仅只有桃云一个选择。
　　柳烟将头埋得更低了些，应道：“是。”
　　炎凉的唇角勾出一个满意的弧度。
　　不愧是未来新帝最为宠爱的柳贵妃，能从一介小小的宫女爬到宠冠六宫的位子，果然是个有野心，又聪明的人。
　　念在柳烟对她有恩的份上，炎凉今日种种磋磨主要都是冲着桃云去的，柳烟鲜少被波及。只是柳烟迁就忍让惯了桃云，这才会在桃云不乐意的时候多有帮衬。
　　而如今将桃云交给柳烟去处置，炎凉正是要表达出对柳烟重用收揽的意思，而柳烟也识趣，从善如流地接受了。
　　炎凉吩咐完毕，便径直转身回了屋。
　　料理桃云这种鸡毛蒜皮的小事，交给柳烟便罢，实在不值得炎凉再耗费哪怕半分心思。
　　等到炎凉关上了门，柳烟咬了咬牙，终究还是一狠心，将桃云带出了院子。
　　离了炎凉，桃云总算不再脑子里一片空白，回过了神来。
　　桃云狠狠地去掰柳烟扯住她的手：“你做什么？！你还真想把我带去那些侍卫那里吗？！”
　　柳烟被桃云毫不顾忌的力道掰得生疼，手上也被桃云的指甲划出了不少伤痕，可是却仍旧将桃云抓得牢牢的。
　　桃云不可置信地瞪向柳烟：“你来真的？！”
　　这柳烟不也是个软和性子，一般都不会违背她的意思吗？！今天是怎么回事，这一个两个的都反了天了？！
　　柳烟还是沉默不答，桃云却已然知道了柳烟的意思，一时间目眦尽裂地看向柳烟，“你想做什么？！柳烟我告诉你，这里可是皇陵，根本就没人能对我――”
　　“你也知道这里是皇陵。”柳烟终于开口，声音却不似桃云平常听惯了的随和，而是非常冷淡，“七公主殿下是皇陵如今唯一的主子，主子有令，我们当然得听。”
　　而后，柳烟再不理会桃云的叫骂踢打，按照炎凉吩咐将桃云交给了院子外的侍卫。
　　侍卫不方便料理她们主仆三位女子院中的事，但是七公主有令，他们也不能够坐视不管。
　　这一年来，他们在院子外也听多了桃云的打骂声和七公主的哭声，知道桃云所作所为有多么恶劣。七公主之前不反抗也就罢了，现在七公主明确要他们处置，他们自然也就按照大容朝的律令，将这位肆意折辱主子刁奴送去了皇陵外几十里地的一处乱葬岗。
　　桃云的剧烈挣扎在这些侍卫眼里根本不够看，一路上桃云从惊恐地辱骂到涕泪横流地央求，他们始终没有理会。
　　桃云是真的怕了。
　　“求求你们放我回去！”桃云哭得撕心裂肺，“我以后一定好好伺候七公主！我一定给七公主做牛做马！求求你们替我禀报七公主一声！求求你们啊――！”
　　“柳烟！柳烟你听得见吗？！你快帮我跟七公主说一声，我再也不敢了、我再也不敢了啊――！”
　　然而覆水难收，再怎么后悔，一切也都已经晚了。
　　直到咽气前，桃云才终于明白了，炎凉对她说的那句“教会你什么叫做本分”，究竟是什么意思。
　　.柳烟再回来的时候，炎凉的神色堪称温和。
　　“你做得很好。”炎凉道。
　　柳烟跪在炎凉面前，毕恭毕敬：“是奴婢应该做的。”
　　炎凉的手中随意把玩着一串珠子，语调漫不经心地问：“依柳烟姐姐来看，本宫今日性情大变，是为何故？”
　　柳烟心中一跳。
　　……这叫她如何回答？
　　可现在正是她刚刚被炎凉收拢，正需要对炎凉想尽办法表忠心的时候，若是回答稍有不慎，也许……
　　不过炎凉倒也不是有意为难柳烟，她稍停了一会儿，见柳烟不语，便自己先笑了起来：“本宫告诉你罢。”
　　――“桃云姐姐先前所说不错，本宫啊，正是中了邪呢！”
　　.次日。
　　天方才蒙蒙亮，柳烟便匆匆忙忙地打开了院门，惊慌失措地大喊道：“不好了、不好了！七公主、七公主她疯了！”
　　“七公主往皇陵跑了！快拦住她呀！”
　　守在院子旁边的侍卫全都被这声音惊到，下意识地望向皇陵那边，只见一抹红影正用一种几乎是不管不顾的姿态往皇陵内部闯去，瘦弱的身影剧烈地摇晃着，像是下一秒就要跌倒一般。
　　这不是七公主还能是谁？！
　　侍卫们都傻眼了。
　　就算昨天他们知道了那个唯唯诺诺的七公主也是有些心气儿的，可是七公主一个大门不出二门不迈的孱弱女童，是怎么在他们根本就没有察觉的情况下跑出那么远，还跑那么快的？！
　　
　　第3章
　　皇陵的地形颇为复杂，眼看炎凉就要跑得不见踪影了，几位侍卫对视一眼，即刻追了上去。
　　他们得保证七公主的安全，也得看护好这皇陵别被现在仿佛疯了一样的七公主折腾出什么意外！
　　柳烟看着院子外的几位侍卫全都跟着炎凉跑过去了，这才喘了一口气，将手捂在左胸口。
　　那里心跳得正厉害。
　　就在昨日，七公主笑着告诉柳烟她中邪了之后，便直接吩咐了柳烟一些事情，这才有了柳烟方才的一番作为。
　　如今的七公主，是真的叫柳烟丝毫琢磨不透。七公主吩咐了事情便让她退下了，既不告知她一些理由与目的，好让她做事的时候注意一些，也不在之后稍微提起一句，好让她警醒，记得牢靠些。
　　这位七公主殿下……当真是对她如此信任，觉得只消吩咐一声便罢了？
　　柳烟摇了摇头。
　　琢磨不透便琢磨不透了，看着七公主也不是心中毫无章法的人，她只要听话办事就好。
　　柳烟有预感，七公主的这番动静，恐怕是为了筹谋该如何逃出皇陵了。
　　.柳烟的预感并无错处。
　　如今既然重生了，炎凉自然不会如同前世一般在皇陵再守上整整三年。她得尽快回宫，如此才能有早些见到沐清眠的机会。
　　而这个回宫的办法……炎凉只需要在心中略略一计较，便有了数。
　　炎凉前世可是叱咤天下的血衣魔女，想要避开几位侍卫偷跑实在是再容易不过。只是如今炎凉的身子到底过于虚弱了，虽能提前跑出数丈远，可后头的侍卫也很快追了上来。
　　炎凉要等的，也恰恰是这个时机。
　　就在几位侍卫即将追到炎凉身侧的时候，炎凉佯装作崴了脚，一下子摔在了地上，痛呼出声。
　　可即便是这样，炎凉却还是坚持要往前去，挣扎着在地上爬行了几步：“皇祖母！皇祖母，凉儿听了您昨夜的话，过来找您了！”
　　几位侍卫都是一愣，皆停下了脚步。
　　……皇祖母？
　　几位侍卫下意识一看，炎凉前去的方向，可不就是先太后的陵墓吗！
　　先太后正是乾英帝的嫡亲祖母，七公主叫先太后一声皇祖母并无错处。只是先太后仙逝得早，七公主是绝不可能见过先太后的，怎么就能够听先太后的话来找先太后了？！
　　几位侍卫心下一凛。
　　方才七公主好似是说……听了先太后“昨夜”的话？！
　　难不成是先太后昨夜托梦给了七公主吗？！
　　炎凉自知这一场戏若是要做好，定然是需要付出些代价的，于是她仍旧坚持不懈地往先太后的皇陵前爬去：“皇祖母，您对凉儿说，您心疼父皇寻觅长生不老丹辛苦，特地驾鹤去了仙境，为父皇寻来了长生不老丹的方子，只是要凉儿去您陵墓中取，凉儿这就来了！”
　　几位侍卫：“……！”
　　还当真是先太后托梦！
　　正在几位侍卫惊疑不定的时候，炎凉已经爬到了先太后的陵墓旁，而后不知道是触碰到了什么机关，竟然就当着他们的面，突然掉到了陵墓中去！
　　几位侍卫都睁大了眼。大容朝的皇陵设有机关，这点他们都是知晓的，可皇陵的机关必然繁复难解，七公主是怎么随随便便就将其触发的？！
　　如此匪夷所思的事情，除了七公主所言非虚，昨夜先太后确实是托梦给了七公主，让七公主去自己陵墓中拿方子，还能有什么可能！
　　几位侍卫这时又想了起来，炎凉刚才那通话的信息量，委实是过于大了一些。
　　要知道，当今的圣上，乾英帝近些年来于丹药一途极为痴迷，广招天下能人异士，就连那位权倾天下的国师，也是因为对此颇有研究，从而得了乾英帝的宠信，成为了朝中皇帝之下第一人。
　　先太后同乾英帝的感情之好是出了名的，要说是先太后在天之灵看着乾英帝找长生不老丹实在辛苦，故而想方设法为乾英帝找来方子，那是完全说得通的！
　　至于为什么先太后是托梦给炎凉而不是直接托梦给自己最宠爱的孙儿乾英帝，那理由也不难想――炎凉是离皇陵最近，也是离先太后最近的天家人！
　　因着皇帝陛下追捧，本朝当今教派都颇为盛行，时人也更为相信西天仙境与托梦一说。炎凉素来是个透明人，忽然之间仿佛性情大变，还有了如此反常的行为，语气神态又如此真挚不作伪，甚至直接进了陵墓，几位侍卫心中已是信了七八分了。
　　他们几人此刻心思转得极快，七公主所言若是真的，那七公主将先太后的方子献出来，再由他们二人向皇宫那边通报的话，好处是绝对少不了的！
　　可此事关系重大，若是假的……他们就算是有十个脑袋也不够砍的啊！
　　怎么办？
　　万一呢？
　　几位侍卫站在原地，面面相觑。
　　……总之还是先在此处等等七公主再说！
　　.炎凉之所以能如此熟门熟路地找到进先太后陵墓的通道，是因为前世的经历。
　　前世大约在皇陵呆了两年后，炎凉实在是怕极了桃云的打骂，忍不住哭着逃出了那小院。没有这一世柳烟的大声提醒，那些侍卫便不曾第一时间发觉，叫炎凉慌不择路之下误入了先太后的陵墓。
　　那时候炎凉陡然进到漆黑一片的墓室，简直吓破了胆子，却无论如何找不到出去的路了。皇陵机关难破，外面的人也没办法轻易就进来，炎凉被困了五日之久，才终于自己跌跌撞撞地闯了出来，险些就咽气了。
　　她这个名义上的七公主虽然在他人看来命贱，可也不是能死得悄无声息不引起任何注意的。万一炎凉真的死在皇陵里，不仅是那些皇陵的侍卫要落下一个护卫不力的罪名，而且桃云和柳烟也是要负起照料失职的责任，足够一众人砍头的了。
　　是以桃云都慌了起来，等到炎凉出来了，与柳烟稍加照顾让炎凉活转过来之后，便将炎凉狠狠教训了一番，自此后桃云对炎凉的监视更严，责罚更重，叫炎凉的日子成倍地难过了起来。
　　此事已成前尘，如今物是人非，炎凉倒因着自己超凡的记性记下了这座陵墓的入口与出口，刚巧这座陵墓的主人是她嫡亲的祖母，将这位皇祖母牵扯进来做场戏便可了。
　　至于能否成功？
　　炎凉坐在这和前世一般漆黑一片的墓室里，唇角微微勾起。
　　她必然会成功的。
　　炎凉再清楚不过，如今龙椅上的那位，除了长生不老的丹药，眼里可是什么都没有了。哪怕仅仅是一丝微缈的可能，乾英帝也必然会无比重视。
　　故而，炎凉的这个方法，便是现下最快捷便利的回宫方法。
　　况且她的这个方子……是当真有妙用的。
　　.炎凉估摸着时间，大约半个时辰后，便起身去了墓室的出口，与等在外面的几位侍卫照面了。
　　几位侍卫见到了七公主，顿时都是精神一振。
　　“七公主殿下！”一位比较年长的侍卫迈前一步，“您……？”
　　炎凉此时瞧着脸色比平日里更加苍白，闻言有些迟钝地抬了头，双眼无神地看了看这几位侍卫，然后转头看向皇陵，附身一拜，用一种激动到声音都在颤抖的语气道：“皇祖母！凉儿没有辜负您的信任，凉儿已将方子熟记于心了！”
　　这场戏到这里，炎凉已经唱到了尾声。
　　之后便如同炎凉所料，这些侍卫已然相信了她是真的有长生不老的丹方，立即便去通报给了宫里。
　　三日之后，乾英帝座下的副总管之一李忠德便带着一队声势浩大的人马，来到了皇陵，要接七公主回宫。
　　听到这一消息之时，纵然柳烟早有准备，却仍旧是吓了一大跳。
　　……这才几天的功夫？七公主竟然能、竟然能得到皇帝陛下如此信重！
　　瞧这迎接人马的阵仗，就算比之那些寻常的皇子公主，恐怕也是不遑多让了！
　　柳烟定了定心，愈发坚定了要好好效忠炎凉的念头。
　　这位七公主当真是极有本事！跟了七公主，何愁前途？
　　柳烟这边心绪激荡，炎凉这边却平静如水。左右炎凉也没什么可收拾的东西，只需要带上柳烟，便踏上了那辆颇为华美的马车。
　　大容朝的皇宫啊……
　　炎凉极轻地嗤笑了一声。马车的帘子即刻落下，再也看不见她的表情。
　　她终于，又回来了。
　　
　　第4章
　　正如炎凉所料，乾英帝既然是因着她那个长生不老的方子才接她回宫的，那么自然会在第一时间叫她去面前细细询问核对一番。
　　李忠德躬身道：“七公主殿下，请。”
　　李忠德也是乾英帝身边的红人之一了，关于七公主回宫一事，他几乎知道所有底细。
　　李忠德此前可从未见过这位七公主，毕竟一位是高高在上的宦官副总管，一位是苟且在冷宫里的罪妃公主，彼此之间实在是难以有所联系。
　　七公主从前的性情，李忠德倒是知晓一二，那是个绝对不敢惹事的泥人儿。不过据前来宫里汇报的人所言，这七公主此次恐怕是当真有了奇遇，否则如何能够做出这样大张旗鼓的事情，还做得任谁都找不出一丝不妥之处呢？
　　不论七公主是否有了奇遇，又有了什么样的奇遇，总归现在摆在面前的结果是，这位七公主仅仅凭借一己之力，用了三天的时间，就叫乾英帝亲口下令将其从皇陵召回。李忠德在深宫里行走这么多年，也是个人精了，如何能看不出来这七公主当真是有本事的？
　　故而，哪怕如今七公主明面上仍旧是那个最不受宠的罪妃公主，李忠德也丝毫不敢怠慢。
　　宫里头的人，今日在泥里，明日在天上，谁又能说得清呢？
　　炎凉露出了一个有些虚弱的笑容：“有劳您了。”
　　说完便乖顺地跟着李忠德前去。哪怕经过了一番舟车劳顿，炎凉的身子已经是有些吃不消了，却仍旧没有任何怨言，神色上也没有任何不平。
　　李忠德瞧着七公主这样子，心里就知道自己所想的必然不错。
　　七公主这样的言谈举止，分明就是大家做派，假以时日，必成气候！
　　.李忠德引着炎凉，一路走进了檀香殿。
　　檀香殿在宫中的位置较为偏僻，想要入内，得先经过一道檀门。此处是乾英帝炼丹听道、召集能人异士之所，也是近些年来宫里最热闹的地方。
　　炎凉望了一眼这檀门，当真是富丽堂皇、精致非凡。相比不论是乾英帝本人，亦或是想要讨好乾英帝之人，都在此处下了大功夫。
　　可惜，这檀门连同其内的檀香殿，都未能风光太久。“檀门之变”的那个“檀门”，可就是这个檀门。
　　前世的三年之后，乾英帝正是因为痴迷长生炼丹一途，被宫中的邻国质子易璞彻底掌控在手中，最终将整座江山都送到了这位质子手中。
　　因此，乾英帝现在能为了炎凉一个虚无缥缈的丹方就声势浩大地将人召回，也不足为奇了。
　　买进檀香殿高高的门槛，炎凉终于看见了自己的生身父亲。乾英帝正盘坐在一方蒲团上，背对着她，和对面一位颇有些仙风道骨的人谈论着什么。
　　炎凉看着，心里不由得有些好笑。
　　一人尚且不事二主，乾英帝在这檀香殿里请道士，又求佛又求道的，若真有佛祖显灵道祖扬威，又如何能看得上乾英帝这样没个定数的人？
　　想归想，炎凉面上却丝毫不显，立时跪下：“给父皇请安。”
　　声音仍旧虚虚弱弱的，却一个字一个字咬得清清楚楚。
　　乾英帝稍顿了话语，扭过头来，看向了身后伏跪在地上，整个人都缩成小小一团的炎凉。
　　虽然乾英帝对这个女儿没有丝毫感情可言，可是如今亲眼看到了炎凉这幅样子，乾英帝终究还是觉得有些刺眼。
　　他堂堂真龙天子九五之尊的女儿，竟然会是这样瘦骨嶙峋、身虚体弱的模样？
　　乾英帝倒是一点都没有去想，炎凉如今能是这幅模样，全都是拜谁所赐。他只是眉眼间带上了一丝不耐烦：“起来罢。”
　　站起来看着，总比这样缩成一团顺眼。
　　炎凉当即照做。
　　“朕听闻，”乾英帝也不欲废话，一开口便直入主题，“你因先太后托梦，得了给朕的长生丹方？”
　　炎凉低着头道：“是。”
　　“那便在此说出来，”乾英帝道，“交与国师鉴别。”
　　这位国师，便是此刻正盘坐在乾英帝对面的那位了。
　　能够跟乾英帝对坐论道，想必是极为受乾英帝尊宠了。
　　炎凉并未抬头去看那国师，而是直接恭恭敬敬地报上了丹方的内容。
　　乾英帝于炼丹一道如今只算是小有所知，听着炎凉一样一样报着人参、灵芝之类的药材，并未觉出什么不妥，却也看不出来有什么高明之处。
　　于是乾英帝便看向了国师那边，想要从国师的表情上看出什么。
　　随着炎凉渐渐将整副丹方说出来，国师面上的惊异之色越来越重。
　　这小女娃所述的方子……当真是高明至极！若是能将此方炼制成丹药，那不论是何种体质的人，都必然会得到裨益。
　　更别说这小女娃的方子还加了几味解毒的药材，乾英帝这些年痴迷服用丹药，体内自然郁结了不少丹毒，如果能够服用这几味药材的话，体内的丹毒也必然是会清除些许。
　　可以说，不管这方子究竟有几分“长生”的功效，它总归都是乾英帝现如今服用下去，对自身康健最为有益的！
　　这样的效用放到乾英帝身上，那就是身子轻盈自如不少，精力充沛不少，头脑清醒不少，乃至白发都可少许回黑、皮肤都能紧实不少，整个人如同是返老还童一般，可不就是长生丹显灵了么！
　　这样的方子若是公之于众，怕是天下人都会竟相求之！国师自诩见识已是不少，却也从未听闻过与这丹方相似的方子，这小小的女娃又是从何处得来这方子的？
　　看到国师面上越来越惊异叹服，乾英帝双眼一亮，急切地问道：“国师，此方当真有效？”
　　国师立时回神，抚着长须沉吟片刻，神色郑重了不少；“陛下，微臣有一二猜测，想与这位殿下讨论一番，不知可否？”
　　这就是要与炎凉单独谈谈的意思了。
　　乾英帝将国师奉为座上宾已然日久，一听国师此话，便知晓这丹方八成是有奇效，当即喜不自胜，连忙道：“自是可以！国师且与……小女讨论，朕还有些事务要处理，稍后再来拜访国师。”
　　乾英帝也是第一次向别人介绍炎凉是何许人也，想了想，还是以小女称之。
　　言罢，乾英帝即刻便起身离开，临走前回头看一眼炎凉，炎凉还是保持那低头的姿势直直立在原地，乾英帝却不像先前一般只觉得碍眼了，而是眼中颇有些赞许之色。
　　乾英帝吩咐道：“小七，但凡国师问话，你要仔仔细细地回答！”
　　炎凉仍旧应了一声：“是。”
　　乾英帝走后，国师稍稍使了个眼色，本来守在檀香殿中的几位小太监便也穷无声息地退下了。
　　一时间，整座檀香殿，仅余国师与炎凉二人。
　　炎凉见到这场景，心道，如今她这位生身父亲还当真如同前世传言一般，对国师言听计从。就连檀香殿这样的重地，都能叫这位国师大人如臂使指地掌控。
　　不过这样正好。就算是国师不提，炎凉也是要想法子求一个与国师独处的机会的。
　　原因无他，现在乾英帝可是几乎被国师完全控制，炎凉这个方子是要治疗乾英帝的，而国师这些年，则是一直要毒杀乾英帝的。两者相互违背，必然会生冲突。
　　这里是国师的地盘，炎凉一个忽然冒出来的小丫头想要在国师的地盘动作，怎么也得先和这地盘的主人打过招呼才对。
　　此时，国师也在看着炎凉。
　　国师的眼里并不俗。
　　这位先贵妃所诞的七公主，国师之前略有耳闻。如今眼前的这位小女娃，可是无论如何都不能跟耳闻之中的那位罪妃之女相提并论！
　　至少，那位唯唯诺诺的罪妃之女，是不会在面对着乾英帝与他的时候，如此从容的。
　　国师的心思稍转，便准备开口。
　　他的耳闻也并非全无用处，这位七公主如今孤立无援的境地，不是作伪。
　　既然如此，他干脆可以将这位毫无依靠，却明显身怀不菲价值的七公主收揽过来，为他所用！
　　这也是国师方才听见了炎凉报的丹方，直接便在脸上显现出惊异的原因。一则可以对炎凉主动示好，二则可以找理由避开乾英帝，三则……就算最终没能成功收揽炎凉，国师也尽可以将炎凉的这个方子收为己用，而将炎凉彻底抹去。
　　不过是让乾英帝相信他罢了，对国师来说，当真是小事一桩。
　　然而国师却不曾想到，赶在他开口之前，炎凉竟然先发声了。
　　“国师大人，”炎凉微微抬起头，唇角露出一个莫测的笑容，“一个月之内，您和我互不理会。一个月之后，叫您的主子来见我，我会和他当面谈清楚。”
　　没错，国师的背后，当然是有人的。
　　花费几年的心血和精力在乾英帝身边培养出国师这样一个深受信任的卧底，如此大费周折还能是为了什么？自然是为了那把龙椅。国师背后之人，便是那位日后坐上了龙椅之人，大容朝未来的新帝，邻国的质子易璞。
　　炎凉话音刚落，国师的面色就是一变。
　　“国师大人不必忧心，”炎凉知道国师此刻脑子里都在想些什么，“我背后之人便是我自己。我已被困在牢笼中太久了，困出了凶性，非要出来大闹一番才好。三日回宫与那丹方是我已经向您展现出来的实力，之后一个月的时间里，我会进一步向您与您的主子展现出我的实力与诚意，到时候您的主子自然会有所定夺。”
　　炎凉此话，虽是个请求人的内容，却一点都不似请求人的语气，反倒还带上了难以忽略的狂傲。
　　这是炎凉的习惯。前世做惯了一言一行皆可动荡天下的血衣魔女，炎凉今世也不准备改。
　　反正她是要向易璞寻求合作的，早些叫合作对象知晓她的真面目，并无不妥。
　　而且……以炎凉对易璞的了解，这位新帝可是个有大能耐的帝王，他从不会对狂傲之人有所厌恶，只要这狂傲之人有能够狂傲的资本，那新帝是非常乐意广纳贤才的――他镇得住这些贤才。
　　炎凉也无意与易璞争权夺利，她只是想将自己的前程铺得尽量花团锦簇一些，好叫沐清眠过来与她同行之时，能够走得舒畅罢了。之后炎凉便会随着沐清眠携手天涯，何苦在这深宫里面汲汲营营。
　　左右她不会触碰易璞的核心利益，那么他们之间的合作，完全是可以非常愉快的。
　　果然，听了炎凉这番话后，国师再度沉吟了起来。
　　片刻，国师道：“依殿下所言。”
　　国师清楚，他的主子，最喜欢的可就是这位七公主这样的人了。
　　有野心，有能力。前者是能够控制利用的弱点与棱角，后者是能够帮扶协助的资本与力量。
　　前者已然在这位七公主身上显露无疑，后者，就看这一个月内这位七公主的表现了。
　　炎凉略略点了头：“拭目以待罢。”
　　合作暂时达成，炎凉准备告辞。这丹方肯定是交给国师了，炼丹的人也必然是乾英帝最为信重的国师。此番协议之后，国师应当不会在丹药里面加减什么材料，而是会将丹药好好地炼出来，让乾英帝久违地体会一下身康体健的滋味，好换得炎凉更多的操作机会，以及乾英帝更多的信赖。
　　“殿下且慢。”国师却叫住了炎凉。
　　炎凉回身；“嗯？”
　　国师问：“您那丹方……究竟是从何处取得？”
　　先太后托梦的鬼话，糊弄糊弄旁人也就算了，怎么都不可能糊弄得了国师的。
　　国师是挺在意这个事情的，毕竟这丹方委实是太过于精妙珍贵了一些，叫国师也颇感兴趣。
　　不过国师倒没有指望炎凉会真的回答，此等私密之事不该随意宣之于口，这位七公主，恐怕会告知他一句此事与他们的合作干系不大来应付。
　　只是……国师到底还是想试着问一问。
　　然后，国师就看见那位先前满面自信与漫不经心的七公主，露出了一个深达眼底的笑容。
　　炎凉道：“自然我心上人送我的。”
　　这丹方，确实是前世沐清眠为炎凉疗伤之时，特意研发出来的。
　　
　　第5章
　　国师：“……”
　　国师忽然觉得，七公主的这个笑容有些许刺眼。
　　七公主这语气里……似乎洋溢着浓厚的炫耀之情？
　　不过，心上人送丹方一事，国师到底没有真的相信。这小小女童行事实在是太过于匪夷所思，疑点重重之下，国师秉持着一个原则――莫要信她的鬼话。
　　国师也知晓问不出更多的了，暂且将此事按下。
　　炎凉踏出檀香殿，李忠德正在外头等候着。
　　若是换在前世的时候，炎凉定然是不会受到如此待遇的。先不说李忠德这样的大红人不可能来为她引路，更不可能专门在外面等候着她，哪怕只是个宫里头品级最低的小太监来给炎凉引路，恐怕也只会是极为敷衍地将人带到地方便一走了之，根本不会考虑等到炎凉需要回去的时候不知该如何走要怎么办的问题，能够不在带路的时候故意给炎凉使绊子、甩脸色，都是好的了。
　　炎凉记得，前世“檀门之乱”前，她身为罪妃之女，总是逃不开“灾星”、“祸害”这样的字眼的。除非像桃云那样被指派过来不得不在冷宫伺候她的下人，其余大半的人压根都不想靠近炎凉，免得平白无故给自己招晦气。
　　然而终究不同了。
　　炎凉看见，李忠德正站在送她进檀香殿之后便停下的位置，半步都没有动过，神态也是一派自然，不卑不亢却显露尽了恭敬。
　　很显然，这位乾英帝身边的大红人，是有意向炎凉示好的。
　　炎凉的眼里滑过了一丝兴味。
　　李忠德此人，炎凉还算熟悉。前世“檀门之乱”后，整个皇宫经历了一场大清洗，能够留下来的宫人并非多数。而李忠德，恰恰就是其中之一。
　　乾英帝在世的时候，李忠德还是位副总管，等到了新帝继位稳住了朝廷局势，李忠德变成了大总管，是宦官里当仁不让的天下第一人。
　　炎凉是成为了长公主之后才同李忠德有了接触，那时候还所知甚少的炎凉只觉得这位李总管伺候起来格外细心熨帖，如今的炎凉却可以轻而易举地看出来，这位未来的大总管当真是个妙人，极会识人，也极懂得审时度势。
　　李忠德施礼：“七公主殿下。”
　　“辛苦公公等我。”炎凉温声道。
　　“都是咱家应该做的。”李忠德道，“请殿下随咱家前去安置。”
　　李忠德此时心里其实有些忐忑。
　　七公主既然接回了宫里，那自然是要找地方安置的。按理说，皇子公主出了宫归来，便回到各自的宫殿里去，可是七公主原先住的宫殿可是冷宫，难道他还要把七公主送去冷宫不成？
　　李忠德做事一向心细谨慎，哪怕当时乾英帝听闻了七公主经先太后托梦来献上长生不老丹的方子情绪有些激动，命令也下得有些匆匆忙忙的，但是李忠德还记得要提前安排一下，让人整理出了一处平日里无人使用的院子，供七公主回宫后居住。
　　那时候李忠德只是知晓七公主是乾英帝亲口下令召回的，陛下理应对七公主多上些许的重视，却没想到等七公主回来了，自己竟然能亲眼看见乾英帝先一步出了檀香殿，又看见了不少下人从檀香殿里鱼贯而出。李忠德心中知道，定然是国师大人与七公主殿下单独谈论了一番。
　　能和如今皇帝陛下身边的第一人单独谈论，不论七公主和国师究竟谈论了什么，李忠德都能笃定，要不了几日，七公主在宫中的地位就会有翻天覆地的变化。
　　如此一来，李忠德先前叫人收拾出来的那处院子却是有些不合七公主的身份了。李忠德有些担心会因此招致了七公主的不满，故而有些忐忑。
　　只是这会儿也来不及再寻一处更好的地方了，李忠德心中计较着，这几日他可得抓紧了机会，多加关照打点，好让七公主不至于委屈了。
　　还没等李忠德计较妥当，炎凉却先一步开了口：“那便麻烦公公引路，领我回原先的住处了。”
　　李忠德微微一愣。
　　七公主竟然是亲口要求回冷宫？
　　李忠德面露犹疑：“殿下……”
　　炎凉好像没看见李忠德的犹疑似的，语气里带上了几丝怀念：“我甚少外出，如今一年未归，当真是有些记不清路了。”
　　可不是，原先炎凉整日就缩在冷宫里，连冷宫的门都很少出，更何况现在直接出了皇宫一年有余。前世炎凉三年后回宫就成了长公主，再没去过冷宫，早就不认识路了。
　　李忠德顿了顿，应道：“殿下，请。”
　　既然七公主都要求了，那他就不必思虑太多，答应照办便是。
　　.冷宫。
　　炎凉带着柳烟到了门前，抬眼看看这故地，果真是如同记忆里一般的……残破，萧索。
　　炎凉轻轻嗤笑了一声，进了门内。
　　他人既然投桃，炎凉自然也会报李。虽然李忠德是个仅靠着自己便能打拼出来一片天地的人，可是锦上添花的事么，总是不嫌多的。
　　炎凉看出了李忠德的为难，就主动开口要求回冷宫了。前世炎凉半生都在漂泊，风餐露宿惯了，对于居所其实没什么要求，冷宫再不好，也总是能遮风避雨的。因此炎凉就随手做了个微不足道的人情。
　　而且……炎凉本来就是有回冷宫的打算的。
　　这座冷宫里，可是有着她前世几位“熟人”，还等着她好好“招待”一番呢。
　　一年多前被指派随七公主去了皇陵，柳烟便是七公主手下的人了，现在当然是继续跟着七公主伺候。这是柳烟头一回来冷宫，看着这座幽暗破败的宫殿，柳烟忍不住有些发虚。
　　……七公主不是被皇帝陛下亲口召回的吗，怎么回到宫里，仍旧还是到这、这样的地方？
　　冷宫的面积不小，炎凉是有独立的居所的。听见了门外的动静，很快便有两个身影窜出来了。
　　柳烟一看，这两人都是最低等的宫女打扮，一人面相刻薄，一人面相贪婪。
　　在皇陵时桃云经常同柳烟聊起在宫里的事，柳烟辨认出来，面相刻薄的那个叫素兰，面相贪婪的那个叫白芷，她们和桃云一样是在冷宫里伺候七公主的下人。
　　和桃云也一样是……在冷宫里欺辱七公主的下人。
　　恍然之间，柳烟的耳畔响起了桃云被皇陵的侍卫带走时那撕心裂肺的哭喊求饶。
　　柳烟悚然一惊。
　　她好像知道……七公主为什么要回冷宫了。
　　但凡是负了七公主的人，七公主一个都不会放过！
　　再看看面前的七公主，柳烟发现，炎凉通身再也不是那样不怒自威的气势，反倒是更像……对桃云发作前的那个七公主？
　　冷宫本就是消息闭塞、无人问津的地方，李忠德之前也没有想过七公主想过来，而且在他委婉提出了要给冷宫里派些有眼色的下人、并且打点布置一番的时候，七公主直接拒绝了。
　　因此，素兰和白芷先前从未听到过炎凉要回来的半点风声，这会儿忽然见到了炎凉，她们二人也是非常意外。
　　素兰惊呼出声：“小杂种？！”
　　这是她们对炎凉一贯的称呼。罪妃之女，不是小杂种还能是什么？
　　白芷则较为精明些，她一双眼珠子滴溜溜地转了一圈，将炎凉上上下下地打量了一遍，发现炎凉的穿着仍旧是那半新不旧的布料，首饰也仍旧是稀少得近乎于无，眼里便闪过了一丝失望。
　　还以为这小杂种出去一趟回来了，能让她捞到什么好处呢！
　　白芷的目光又向后移，炎凉背后的这位宫女面容委实是有些刺了白芷的眼，炎凉的面容她们早就看惯了，不觉得有什么，可是柳烟分明是打扮朴素也秀美可人得紧！
　　一个下人，长那么好看做什么！
　　素兰也注意到了柳烟，她和白芷的相貌都一般，见到柳烟这样的美人心中不忿，插着腰便阴阳怪气地道：“这是哪里来的狐媚子，想勾引男人可是来错了地方！”
　　白芷也帮腔起来：“是啊，咱们这儿半个男人也没有，您请回吧！”
　　柳烟：“……”
　　柳烟的眉头忍不住抽了一下。
　　这素兰和白芷……果真是和桃云如出一辙的，口无遮拦。
　　七公主原先在冷宫里头究竟过的是什么日子，怎么这些下人一个个的都仗着没人理会便横行霸道了起来？
　　柳烟深吸了一口气，平心静气道：“两位就不好奇，桃云为什么没有一同回来吗？”
　　
　　“桃云？”素兰这才像是想起了什么似的，探着头又往外看了看，果然没有发现桃云。
　　“哎！”素兰没好气地冲炎凉喊了一声，“小杂种，桃云跑哪儿去了？”
　　柳烟简直想要扶额长叹，这是有多嫌自己命长啊？
　　“我劝两位谨言慎行一些。”柳烟也没什么好气了，“否则过不了几日，两位怕是就能够跟桃云见面了。”
　　
　　第6章
　　此后几日，炎凉在冷宫里歇息下来，柳烟在一旁用心伺候着。
　　那天柳烟放了话后便再也没有搭理过素兰与白芷，素兰当时怒不可遏地想要发作，却被白芷一把拦住：“等等！”
　　“先别急！”白芷压低了声音道，“那个狐媚子说的是怎么回事我们还没弄清楚，先别轻举妄动！”
　　白芷确实是比素兰精明些，她察觉到了柳烟话里可能有深意。桃云不知所踪，总归是凶多吉少的。
　　而且仔细想想的话，炎凉当初是得罪了七皇子才被赶去皇陵守墓的，如今要是没个什么缘由，也不可能突然又回来了，所以八成是炎凉忽然有了什么可以凭仗的物什，这才得了个回宫的机会。
　　素兰听了白芷的分析，恍然大悟：“你的意思是说，我们最好先忍忍，将那小杂种哄一哄，哄得她肯将那凭仗告诉我们，我们也来沾沾光？”
　　白芷点头：“这样才划算。”
　　说是要哄炎凉，其实也就是两人不再主动找炎凉麻烦罢了。于是，这几日素兰和白芷与炎凉和柳烟算是保持了个有些微妙的平静关系，彼此之间井水不犯河水。
　　五日过后，素兰到底还是等得不耐烦了，拉住白芷问：“我们究竟要忍到什么时候！那狐媚子和小杂种过得是一天比一天舒服，我们是一天比一天过得憋屈！你不是说宫里应该会有人过来找那小杂种吗，人呢？！”
　　“我怎么知道！”白芷一把将自己的胳膊抽回来。
　　素兰不提起来这个还好，提起来白芷就来气！谁知道那个小杂种怎么回事，要是真有了什么凭仗，宫里头不可能就此将人放到冷宫里面不闻不问才对啊！而且她这几天也认真观察过炎凉了，比起以前在她们眼皮子底下的时候也没见变了多少！
　　难不成……难不成是她想岔了？这小杂种回宫不过就是一个巧合？
　　素兰和白芷这些天本就窝火着在，现在彼此一刺激，都成了炮仗，一点就要炸。两人对视了一样，都从彼此眼里看到了同样的想法――走，先去打骂炎凉一顿出出气！
　　说起来，自从一年多前炎凉出宫，她们可是许久都没有这样好用的一个出气筒了！
　　屋内，柳烟刚刚将饭菜端到了炎凉面前。柳烟这几天差不多能确定自己的猜测没有错，她主子怕是在这里扮猪吃老虎呢。
　　柳烟心中感慨，七公主行事手段当真果断狠厉，哪怕是对着自个儿也下得去手，之前在先太后墓前便是，现在还是，一面装着弱小无助，一面就泰然自若地接受了冷宫里差到极点的种种条件……
　　“殿下，”柳烟将餐盘碗筷摆放妥当，准备给炎凉布菜，“请――”
　　“哗啦――！”
　　柳烟的话还没说完，突然就有一只脚踹了过来，将整个桌子连同桌上的全部饭菜都打翻在地。
　　“吃得美啊？！”素兰收回了自己的脚，双手叉腰，“别想吃饭了，先吃我一顿教训！”
　　柳烟猝不及防，险些被砸到地上破碎的瓷片伤到。还是炎凉在闪身的时候拉了她一把，才叫柳烟躲过。
　　柳烟错愕地看向素兰。
　　为什么这世上会有如此热衷于找死之人？
　　“瞪什么瞪？！”素兰面目狰狞，上前就要戳瞎柳烟的眼睛，“我把你眼珠子挖出来，看你还怎么嚣――”
　　“七公主殿下！”
　　忽然有着一个带着喜气与恭贺的声音从门外响起。
　　素兰一愣，七公主殿下？谁？
　　素兰莫名其妙地扭过头，霎时间傻了眼。
　　这位过来的公公……看衣饰品级，分明是总管级别的大人！
　　这样的大人物，怎么会来她们这里？！
　　来者正是李忠德，前几日炎凉说了“父皇还未服用丹药起效，我便不可自居功劳”的话，告诉了李忠德在那丹方对乾英帝起到效用之前不必特地关照她，可现在乾英帝已然服用了国师亲手炼制的长生丹，龙心大悦，要召七公主前去，李忠德自然也就领命过来通报贺喜了。
　　然而李忠德万万没想到，他一进七公主的居所，映入眼帘的居然是……一片狼藉。
　　七公主正和那位他先前见过、颇受七公主重视的宫女窝在角落里，形容有些狼狈，那宫女更是满脸的惊愕，而七公主面前横着摔烂了的桌子与撒了一地的碗筷饭菜，还有一名面目刻薄的宫女正双手叉腰，对着七公主面露凶相。
　　李忠德：“……”
　　李忠德顿了一下，立即就看出来了这是怎么一回事。
　　刁奴欺主。
　　李忠德冷了脸色，做了个手势，便有两位小太监上前手脚利索地将素兰押下去。
　　素兰还沉浸在见到了大人物的呆滞中，冷不丁就被口中塞了布身上绑起来拖走，当即就呜呜咽咽地挣扎起来。
　　“七公主殿下，”李忠德忙上前去，和几位女官将炎凉扶起，“让您受惊了。”
　　另有两位宫女在一旁也将柳烟扶了起来。
　　素兰挣扎的时候扭过头看到了这一幕，电光火石之间，脑子终于聪明了一回――她想起来“七公主殿下”是谁了，炎凉，不就是七公主吗？！
　　这样的大人物，居然是专门来请炎凉的？！
　　白芷说炎凉有了凭仗，是真的，还不是一般的凭仗？！
　　一瞬间，素兰与柳烟双目相对，素英一下子便读懂了柳烟眼中的含义――看，我都提醒过了你要谨言慎行，你却还是步了桃云的后尘。
　　素兰睁大到极致的眼睛里涌满了泪水。
　　……她不该一时忍不住就要找炎凉撒气的！要是她能够稍微多忍耐一会儿就不会这样了！
　　很巧，白芷也是这么想的。
　　白芷看着素兰很快就被拖出了门外，捂着自己的胸口，满心都是后怕。
　　还好……还好她刚才看素兰跑得那么快就没急着进去一起找炎凉的麻烦，不然她也要跟素兰一个下场了！
　　后怕过后，白芷的心中又浮起了难以抑制的庆幸――炎凉这次回来之后，她可从没对炎凉动过手，现在炎凉显然是要威风起来了，那她作为炎凉的奴仆，岂不是也能……
　　还没等白芷好好体会一番翻身出头的美梦，就又有两位小太监过来，同样手脚利落地将白芷也拖了出去。
　　这几天李忠德虽然没有来冷宫，可是私下里也费了不少心思，查过了七公主往年在冷宫里的事情。冷宫里的下人，有一个算一个，都不清白。
　　素兰是他刚好撞上了，故而收拾得快一些，等到李忠德办完正事，护完七公主，便直接下令，让手下把白芷也处置了。
　　白芷的美梦，终究是破碎了。
　　柳烟说的没错，素兰和白芷，很快就能跟桃云见面了。
　　.冷宫不同于皇陵，宫里到底还是有宫里的规矩，炎凉如今还没积累下来多少资本，不能像是在皇陵的时候一样直接就处置了素兰和白芷，容易惹出不必要的麻烦。
　　故而，炎凉请李忠德暂时不必管这里的事，自己也在素兰和白芷面前表现出了如同以前一样的柔弱乖顺，为的就是等到素兰和白芷忍不下去了要对自己动手，能够被李忠德撞个正着。
　　炎凉太了解素兰和白芷这样的人了，这几天里她可以通过种种不经意的动作来对密切关注着她的素兰和白芷加以暗示，用来让她们有所期待，或者积累怨气。炎凉前世的内功底子还在，听力非比常人，遥遥听见了一群人往冷宫这里走来的脚步声，便提前又给了素兰和白芷一些暗示，叫她们彻底爆发。
　　事实证明，炎凉计算的时间刚刚好。
　　炎凉自己不方便出手，但是身为副总管的李忠德就不一样了。处置两个小宫女罢了，不值一提。
　　无关紧要的小事过去，李忠德确认炎凉没有伤到，便又恢复了一派喜气洋洋的样子，将炎凉第二次带去了檀香殿。
　　这次炎凉一跨过檀香殿的门槛，就听到了乾英帝的笑声：“小七，快些过来！”
　　乾英帝的声音比起上次炎凉听见的中气要足了许多，显然是那“长生丹”起了效果。炎凉神色不变，规规矩矩在乾英帝面前跪了下来：“儿臣见过父皇，给父皇请安。”
　　乾英帝是真的心情非常愉悦。他也没有想到，炎凉带来的这个方子能有如此奇效，国师炼制过后他服下不过一天，便有了返老还童之兆，乾英帝追求长生这么些年，还是头一次遇到这样肉眼可见的效果，如何能不激动喜悦！
　　“快起来！”乾英帝对着炎凉的语气也慈爱了许多，“小七啊，这次你是个大功臣，父皇可多亏你了！”
　　炎凉闻言，瘦弱的身躯抖了抖，她小心翼翼地抬起头，眼中水雾一片：“儿臣、儿臣只求父皇日后都能康健长乐……”
　　乾英帝的眼皮顿时一跳。
　　乾英帝的脑海中浮现出了一位与炎凉面容相似的绝世美人，她也是这样泪眼朦胧地抬头看着他，道：“臣妾只愿陛下日后都能康健长乐……”
　　是朱砂。炎凉的生母，乾英帝曾经的贵妃。
　　乾英帝想起来，朱砂对自己一直都是一片痴心，哪怕后来因为朱家谋逆而被他赐死，也是在死前说了这句话。
　　再看看炎凉的这张面孔，与朱砂何止是一点两点的相似？朱砂已经死去十来年了，朱家也早就被乾英帝解决，现在乾英帝再回忆起朱砂，记得的便都是朱砂对自己种种娇羞痴嗔。
　　思及此，乾英帝对着炎凉，也更生出了几分怜惜。
　　朱砂已经回不来了，但他好歹补偿一下他与朱砂的女儿。
　　“来人，”乾英帝道，“朕要重赏七公主！”
　　
　　第7章
　　炎凉一出世便亡母，她从来没有见过自己的母亲。
　　但是曾经宠冠六宫的朱贵妃实在是名声太大了，炎凉就算无意去了解，也总是能听到许许多多关于朱贵妃的传闻。
　　再早个十几年，朱家可是京城里头数得上名号的世家大族，朱家的女儿也是名门贵媛。朱贵妃身为名门贵媛，又有沉鱼落雁之姿，进宫之后很快就得了宠。
　　这本来该是很好的一手棋，可惜朱贵妃在闺阁里的时候被朱家娇宠得太过，养成了一副天真烂漫的性子，来了这险象环生的深宫之内也丝毫没有改变，不过是乾英帝几句甜言蜜语，就让她彻彻底底地付出了真心，深爱上了自己这位所谓的“夫君”。
　　眼见朱贵妃受宠，朱家的不少人心思也活络也起来，纷纷把手伸到了朱贵妃面前。朱贵妃也不晓得其中的利害，只觉得既然娘家人求上来了，她能帮的就应当帮上一帮，反正只要她说了，乾英帝都会答应下来的。
　　这帮着帮着啊，朱家人就爬得越来越高，心也越来越大了。
　　直到最后朱家被满门抄斩，朱贵妃跪在冷宫冰一般的地板上，才终于意识到自己做错了什么。
　　朱贵妃不怪乾英帝，她只怪自己。乾英帝亲口下令要她死，她也就心甘情愿去死了，临死之前说的那句话，日后可谓是广为流传。
　　朱贵妃在乾英帝面前是什么样的性情并不难以推测出来，炎凉只要稍微模仿上几分做个戏，就能达到想要的目的。
　　炎凉带着柳烟走进了乾英帝专门为她赐下的一处宫殿，这宫殿被乾英帝赐名长乐宫，里里外外修缮一新，瓦上的金光耀眼刺目，炎凉微微眯上了眼睛。
　　朱贵妃到死都不知道，从她的入宫到她的死亡，背后全都有乾英帝的手笔。
　　先帝在位时，夺嫡之争甚为激烈残酷，乾英帝半是凭借能力半是凭借运气，成为了最终的赢家。因而，在继位初的那几年里，乾英帝的龙椅坐得极为不踏实。
　　皇帝想要握权固权，后宫是手段之一，于是乾英帝就把目光投向了朱家――有一定的门第，足够给他带来助力，又不是最为煊赫的世家，容易控制。而朱家最得势的长房家里的嫡女，就刚刚好。
　　长房本来是想着给朱贵妃择一门能让女儿继续无忧无虑生活下去的亲事，可是皇帝把人都盯上了，他们又如何能真正抗拒？只学会了善良仁德的女儿便这么进入了虎狼环饲的皇宫，他们匆匆忙忙的教导与提醒也终究没能让朱贵妃真正记住。
　　之后便是乾英帝宠着朱贵妃，也捧着朱家。朱家会暗示朱贵妃为他们谋好处，乾英帝也会暗示朱贵妃向朱家传达一下不方便放在明面上的要求，让朱家去办。于这两边而言，朱贵妃最大的意义，便是做个合格的传话筒。
　　等到借着朱家之手坐稳了皇位，乾英帝看着蹦Q得这么高的朱家，便决意要卸磨杀驴了。
　　反正朱家能有今天，都是他一手捧起来的。如今他再亲手覆灭了朱家，也算是有始有终了。
　　“――钦此！”
　　来长乐宫传旨的宦官终于念完了那长长一串的御赐礼单，众多宫人鱼贯而入，种种赏赐就像是流水一般涌积了满殿。
　　柳烟看着这一件件赏赐被抬入长乐宫，面上还算是稳住了，心里却控制不住地怦怦直跳。
　　……她是知道自己主子有能耐，可也没想过自己主子能如此有能耐啊！
　　就算是以前在苏嫔那里，这里的东西随便拿出来一样，都足够苏嫔炫耀许久了！
　　“柳烟姐姐喜欢这个？”炎凉看见柳烟的目光定在一柄紫玉如意上，直接将东西抛到了柳烟的怀里，“那就拿去玩吧。”
　　柳烟一惊，有些手忙脚乱地把这柄紫玉如意抱到怀里，错愕了一会儿，慌忙就跪下了；“殿下！奴婢――”
　　“嘘。”炎凉懒洋洋地竖起食指放到唇边，示意柳烟不必多话，“本宫赏你的，拿着就是。”
　　柳烟：“……”
　　她刚刚只不过是太惊愕所以有点发呆，目光刚好落在这柄紫玉如意上而已，并不是喜欢想要啊！
　　这宝贝她抱在怀里都惴惴不安地生怕磕着碰着了，七公主您居然随手说抛就抛说赏就赏？
　　稍微冷静了一点，柳烟这才想起来，不论是来到了这金砖玉瓦的长乐宫，还是得到了这些随便哪一个都价值连城的奇珍异宝，七公主好像……全都不曾放在眼里？
　　炎凉确实是没把这些东西放在眼里。
　　身外之物罢了，更何况她迟早是要出宫和沐清眠在一起的，柳烟又迟早是后宫里头最尊贵的女人，就算现在她不赏，未来柳烟想要拿到这些东西都是易如反掌。
　　“柳烟姐姐，”炎凉打了个哈欠，“你去调教调教新来的，本宫先睡会儿。”
　　乾英帝赏了这么多东西，下人总也少不了。炎凉对那些放眼望去全长一个样的宫女太监没兴趣，干脆给柳烟找点事做，免得老是想东想西的。
　　柳烟：“……”
　　七公主，您真的连见都不见那些新来的下人一面吗？他们会很恐慌的啊！
　　回答柳烟的，是炎凉那毫不留恋并且很快就消失了的背影。
　　.柳烟不愧是未来要执掌后宫的贵妃娘娘，虽说先前根本没有任何经验，可是也能在区区几天里便将整个长乐宫整顿得井井有条，不到一个月的时间，这些新来的下人都被调教得非常得用。
　　炎凉歪在黄花梨木交椅上，有一搭没一搭地喝着茶吃着果脯和点心。这一个月来吃得好睡得好，炎凉可算是身上长了点肉了，脸上的气色也好些了许多。
　　柳烟这会儿不在，炎凉身边另有一个小丫鬟伺候着。这小丫鬟人机灵，手脚也利索，随时给炎凉续杯。
　　忽然有人过来，炎凉一看，完全不认识。
　　不过来者很快就介绍了，自己是国师那边派来的人。
　　“七公主殿下，”来者躬身道，“檀香殿有请。”
　　炎凉这才想起来，哦，当初跟国师大人约下的一月之期，似乎就是今日到了。
　　炎凉把手中的半个点心丢回果盘，起身跟着李忠德前去檀香殿，同时回头叫了一声：“珍珠，翡翠。”
　　现在炎凉要出门，总不好还是孤身一人的，得叫上两个丫鬟一起。炎凉也不记得方才伺候着她的小丫鬟到底叫珍珠还是翡翠了，都叫上算了，让另外一个也跟上。
　　小丫鬟：“……”
　　这已经是七公主殿下不知道多少次叫错她的名字了……
　　她叫彩织……长乐宫里面没有叫翡翠的人，珍珠这会儿还在院子里面呢……
　　小丫鬟有苦难言，只好恭顺地跟上自家主子，还不忘在经过院子的时候把珍珠一起叫上。
　　.檀香殿。
　　此次炎凉虽然是要去见易璞公子的，可是明面上总得有个遮掩。这一个月来国师也谨遵约定，几乎没和炎凉联系过，现下拿出一个炼丹途中遇到了一些问题想和七公主探讨一下的理由，乾英帝尚且没有怀疑，其他人更没资格多想了。
　　给长乐宫里塞人的时候，国师和李忠德私底下都有运作，确保到了炎凉宫里的人背后都是干干净净的，纯粹为炎凉所用。
　　意思意思谈论了几句听起来很像一回事实际上全都是胡扯的炼丹之道，彩织和珍珠被留在了檀香殿里，国师则是暗中带着炎凉打开了一处隐匿在檀香殿角落里的暗道。
　　炎凉看了一眼黑漆漆的道洞，面露赞许：“这洞口打磨得真光滑。”
　　国师：“……”
　　这种时候难道不是该把注意力放在檀香殿居然能有暗道，或者暗道中可能有什么危险，再或者即将要见到他们主子该如何面对上面吗？七公主这关注的都是些什么东西？！
　　……算了，反正也不是第一天知道这位七公主脑子跟人不一样了。
　　饶是国师如此告诉自己，却还是忍不住在两人都进了暗道后，炎凉借着一段边缘光滑的地方坐下，双手往后一用力将整个人都出溜一下滑走好几米远的时候，眼皮抽搐。
　　国师现在相信了，七公主真的年纪还小。
　　好在这暗道终究是为了给人走才凿的，里头光滑的边缘只有那么一小段，后面的路程炎凉都走得很正常。
　　暗道的尽头，是一处陈设极为普通的书房。
　　“公子。”国师恭恭敬敬地给坐在书桌前的那个人行了一礼，“属下将七公主带到了。”
　　“嗯。”温润的男声响起，“下去吧。”
　　国师便立即退回到了暗道内，关闭了暗道的出口。
　　炎凉抬眼，这才看清了那人的样子。
　　君子世无双，陌上人如玉。
　　用这两句诗来形容如今十六七岁的易璞，很合适。
　　易璞的长相着实没有什么攻击性，任谁看了都会觉得，这是个风度翩翩文质彬彬的少年郎。易璞看向炎凉面露微笑的时候，甚至能够称得上是温柔：“七公主殿下，请坐。”
　　炎凉看了一眼易璞为她准备的那个座椅，眼中闪过了一丝嫌弃。
　　这么高，她不想费劲上去。
　　易璞这个时候也意识到了这一点，他就是再细心体贴，也是做了多年的他国质子，身边少有女眷，更是没有像炎凉这个年纪的女童，不清楚对方这些细节上的需求。而且炎凉身形本就瘦小，和旁边的座椅站一起一对比……
　　易璞轻咳了一声。
　　他也没想到这头一回见面就能搞出这种尴尬。
　　
　　第8章
　　“易公子。”炎凉也懒得理会那个对现在的她来说过于高大的座椅了，干脆直入正题，“我这一个月来的表现，您应该还算满意吧？”
　　一个月前，炎凉便同国师说过，这一个月她会展现出自己的实力与诚意，到时候交由易璞顶多。这话国师定然是告知过易璞的，而易璞现在肯请她过来，就已经表明了他确实对此有兴趣。
　　易璞笑了笑：“殿下冰雪聪明。”
　　易璞确实是挺满意的。
　　近几年来，乾英帝已经渐渐为他所暗中掌控，可乾英帝毕竟也是一代帝王，并非庸才，哪怕如今痴迷长生近乎走火入魔，也并非容易糊弄之辈。易璞这些年来给乾英帝一点一点下的毒作用渐渐突显出来，乾英帝对此也有所觉。
　　国师是离乾英帝最近的人，他很快察觉到这一点，汇报给了易璞。易璞也并未想过真的就靠着这样慢性下毒来达成弑君的目的，而是通过丹药中的毒来摧毁乾英帝的身体，让乾英帝精力越发不济，头脑也越发糊涂。
　　乾英帝现在的身体确实是大不如从前了，易璞这一环的计划已然成功。既然乾英帝有所察觉，那便就此停止也无妨。
　　国师听令，近半年暂时停下了给乾英帝的丹药中下毒，并且尽可能地找些滋补温养的药材，来将乾英帝如今破败不堪的身体调养一番，哪怕下点猛药，提前消耗掉乾英帝所剩无几的寿元也无所谓。
　　只可惜乾英帝年纪也大了，身体底子经不起消耗，国师虽然算是个圣手，却也只能堪堪维持着乾英帝的身体不至于进一步恶化，想要再调养回来一点却是难于登天了。
　　这倒是有点出乎易璞的预料。宫中能够安置和收买的太医对此也无能无力，易璞便下令让手下去民间寻找医药高手相助。在炎凉回宫前不久，易璞才刚刚收到了关于如今天下第一神医沐清眠的消息，正准备加派人马将人请来。
　　不过因为炎凉提前一步回来，此事倒是作罢了。炎凉也是阴差阳错地，解决了易璞的燃眉之急。
　　炎凉听易璞说到这里，脸上的表情有些微妙。
　　……原来前世这么早，新帝就和眠姐姐有联系了？
　　若非因为她重生，按照炎凉对易璞和沐清眠的了解，易璞最终肯定是请动了沐清眠。如此一来，易璞就算是欠了沐清眠一个人情。
　　怪不得乾英帝的寿命还能再延续三年，怪不得她刚刚当上长公主后没多久眠姐姐就来到了宫里，要将她接走，新帝未置一词便答应了……
　　炎凉不由得觉得有些唏嘘。
　　前世她究竟是有多蠢，这么多显而易见的线索摆在面前都看不到？！
　　不过这么说来的话……她要是不那么急着把丹方给国师，是不是，现在就有机会提前见到眠姐姐了？
　　易璞：“……”
　　七公主这瞬息万变的表情……他刚才说的有哪里出了问题吗？
　　炎凉出宫之前的资料于现如今而言没有太大价值，易璞让人观察过回宫以来的炎凉，知道这是个凭借一己之力就能让乾英帝对其态度大转的厉害人物，而且炎凉在皇陵的时候为了回宫行事算是比较大胆的了，回宫之后却献上了丹方便低调得好似个透明的人，也从未居功，直到乾英帝服用了丹药有了出色的效果，亲口传唤炎凉给予赏赐，炎凉这才答谢收下，再然后便又是彻底沉寂了下去，整天都在长乐宫里足不出户，叫宫里最喜欢注意种种动向的那些人都没什么好说的。
　　在易璞看来，炎凉这几番举动虽然出人预料，却可以称得上是最好的选择了。该得到的东西她一样都不少，多的却是一分半点都不要，既保证了自己暂时的安全，还能得出时间和经历来在阔别一年的宫内安排培养自己的势力，更能因为低调无争而让乾英帝心中更为熨帖，实事一举多得之事。
　　因此，在易璞的脑海中，这位七公主应该是个城府颇深之人，可如今摆在他面前的却是一个……喜怒皆形于色，孩童心性的小姑娘？
　　易璞在心中轻轻地叹了一口气。
　　他今日本来已经做好的准备，要跟这位七公主虚与委蛇、唇枪舌剑、话里有话地你来我往半天，结果却是他从一见到这位七公主，就感觉处处透露着不对劲？
　　炎凉那边倒是已然想通了，要是自己不能站稳脚跟，就算是见到了沐清眠也没什么选择的权利，还不如先不要见面。炎凉顿了一下，正色道：“易公子，我想你也不会嫌多一个帮手吧？今后檀香殿那边有什么计划，我都可以帮忙，而且我毕竟占着个七公主的身份，得宠之后能够做的不少，您会需要的。”
　　易璞：“……”
　　刚刚他才心道这位七公主画风不太对，转眼之间这位七公主就跟他正儿八经地谈论起来了？
　　易璞失笑。
　　不过这样……也确实有趣。
　　易璞也算是差不多明白了，这位七公主殿下喜欢直来直去。于是他问道：“那么殿下想要什么呢？”
　　既然是要合作，当然得各取所需才对。要是对方只为他做事却对他无所求的话，易璞反倒要好好考量一番了。
　　“易公子痛快。”炎凉点了点头，“我要您登基后的长公主之位，封号由我来决定，还要您为我的婚事赐下圣旨。”
　　在大容朝，公主一般都是没有封号的，只有格外得宠、格外位高权重的公主才会有封号。这个有封号的长公主之位，大约相当于是男子要求升官加爵。
　　这个要求在易璞的预料之内，不过炎凉要求的赐婚，着实让易璞有些讶异。
　　易璞看了看眼前的七公主，大概是因为从小备受欺凌、往往饥一顿饱一顿的缘故，炎凉比起同龄的女孩子要瘦小得多。不过七公主如今的年纪也确实是到了该谈婚论嫁的时候了，易璞讶异过后，也就恢复了平静。
　　为自己的婚事筹谋打算，这也是七公主的切身利益了。
　　而这两个要求，易璞都不难办到。
　　再次四目相对的时候，炎凉和易璞都在对方眼里看到了自己满意的答案。
　　炎凉很满意易璞这个丝毫不问她为什么会想要弑君弑父缘由的态度，这位大容朝下一任的帝王很懂得用人不疑的道理，让她觉得非常舒适。虽说以炎凉的身世和遭遇来推测也不难推测出一些理由，可既然她没有提起，易璞也就没有提到一言半语。
　　比起她那位疑神疑鬼非要下手到让人都心寒的生父，易璞实在是不知道强到哪里去了。
　　炎凉心情高兴了，也就乐意让对方也高兴高兴。她走到书桌前，踮起脚拿过了一张宣纸和一支毛笔，直接将纸垫在自己一只手的手心上，另一只手龙飞凤舞地便写了起来：“如今到底还是我仰仗易公子多些，为表诚意，我先送易公子一份见面礼。”
　　话音落时，炎凉已经写完了最后一笔。
　　纸上只有一个字。
　　――“肆”。
　　易璞在看到这个字的时候，瞳孔有了一瞬间的紧缩。
　　“易公子现在最要紧的，便是一个‘名正言顺’。”炎凉勾了勾唇角，“相信我，您会成功的。”
　　.与易璞谈妥了之后，炎凉去檀香殿的次数便渐渐频繁了一些，不是在跟国师正正经经研究调整丹药的方子，就是在乾英帝面前装乖卖巧，赚足了乾英帝的喜爱。
　　如此过了三四个月后，炎凉眼看着时候也差不多了，她要是继续呆在宫里，恐怕后宫里面就会有些坐不住的要上门来给她找麻烦了。
　　炎凉需要出宫一趟避避风头。于是在一次跟乾英帝扮演父慈女孝的时候，炎凉突然之间便神色大变。
　　乾英帝就在炎凉旁边，眼看炎凉神色不对了，乾英帝一愣：“小七？”
　　炎凉并没有回答。她浑身一个僵直，像是感应到了什么一般，继而，眼中显出了极为混乱疯狂的神色。一旁的下人尚且来不及阻止，炎凉便从檀香殿里急急地奔了出去，直将要过来护住她免得她不小心摔倒的彩织都撞得身子都一歪，却丝毫没有停滞，几乎是不管不顾地朝院子中跑了过去。
　　等到乾英帝反应过来，赶忙去门口一看情况的时候，炎凉已经跪在了檀香殿院中的一坛花侧方，眼中的泪水止不住地往下流淌，口中喃喃有词：“皇祖母……皇祖母……您在呼唤凉儿吗？……”
　　乾英帝心中一跳。
　　乾英帝定睛一看，炎凉这会儿跪下的这个地方……不正是，不正是先太后还在世的时候，最喜欢赏看的那一坛花侧方吗？！
　　檀香殿以前是先太后礼佛的地方，先太后就连赏花时最喜欢站的方位，都和炎凉现在跪着的地方相差无几！
　　乾英帝的心绪快速转动，先太后早在小七出生之前便驾鹤西去了，小七不可能见过先太后。而且小七从小在宫里生活的环境就相当闭塞，这次回到了宫里来也是日日都闷在长乐宫中，不曾跟什么人有过联系。那些长乐宫里伺候的下人都是这几年才新来到宫里的，不可能知晓先太后的消息，就连檀香殿里面的人也是这几年才入宫的，对先太后同样是所知甚少。
　　因此……因此，小七能够如此精准地找到这个地方跪下去，说不定当真就是先太后在天有灵！
　　想到这里，乾英帝的呼吸都加重了不少。
　　上一回在皇陵中的时候，小七收到了先太后托梦，便给他带回来了一个拥有奇效的长生不老药丹方，那这次小七再次感应到了先太后的召唤……
　　炎凉恰恰就在此时像是终于回过了神，呆愣了片刻，带着满脸的泪痕，扭头看向乾英帝：“父皇！父皇，皇祖母告知凉儿，宫外某地有长生仙草的消息，皇祖母要儿臣速速前去将其采摘送给父皇！”
　　乾英帝：“……！”
　　乾英帝的手扶住了檀香殿殿门的门框，这才让自己的身体因为一时之间过于激动而产生的轻微颤抖变得微不足道。
　　“好……”乾英帝尽力让自己的声音听起来平静一些，“好孩子，朕准了！”
　　炎凉听到了这句话，当即也激动了起来，满脸都是孺慕之情，仿佛乾英帝能够准许她出宫为其寻找仙草，对她而言是多么大的荣耀一般：“多谢、儿臣多谢父皇！”
　　出了宫，可不就是有大把的机会能够跟眠姐姐见面了么？
　　
　　第9章
　　有了之前那张所谓的长生不老丹丹方，又有了这将近半年时间里炎凉刻意为之的对乾英帝的讨好，乾英帝现如今可是极为信任炎凉的。这次炎凉又是为了他找长生仙草，乾英帝当然是一百个支持。
　　炎凉要出宫，国师和易璞那边自然也是在第一时间之内就得到了消息。在几方的帮助之下，没过几天，炎凉的所有车架行李就都收拾妥当，可以出发了。
　　其实要按照炎凉的意思，只需要她一个人背上一个装点银两的包袱，翻过皇宫的院墙就可以了，反正她前世又不是没有这么干过，已经很熟练了。其余的行李纯粹负累，其余的跟随之人更是麻烦。
　　不过先不说炎凉如今的身份怎么都不适合去做“翻皇宫的院墙”这个动作，就连炎凉扯出“仙草有灵，皇祖母说了，只有凉儿一人才能寻找到仙草的踪迹，不如就让凉儿一人前往，仙草也会感念凉儿心诚的”这种理由，乾英帝都没有点头。
　　“好孩子，朕知道你是为了朕好。”乾英帝一脸的情真意切，“可是宫外不像宫里，要是没人看着，朕怎么都不放心你一个人出去啊！”
　　这话里面透露出来的内容是真的――乾英帝本来就不算是特别有能力的那类帝王，这几年更是因为痴迷长生而渐渐有了些昏君的样子，如今的天下可以称得上是乱世了。
　　无法，炎凉只能勉勉强强地同意了，带上让她有点头疼的随从车马和行李，浩浩荡荡地就出了宫。
　　马车驶离京城的那一瞬间，炎凉在马车里重重地呼出了一口气。
　　可算是不用再闻那些散发着贪念与欲望的臭气了。
　　柳烟也在马车里面伺候着，见炎凉这样子心中微微有点讶异，面上却丝毫不显，很快心中也再没了这件事的痕迹。她举着扇子，为炎凉扇风驱热。
　　这次炎凉出宫，长乐宫里面的人她是带了柳烟和彩织两个的。当时炎凉直接在长乐宫问了一句谁愿意跟她一起去，柳烟当然是第一个便跪下说“奴婢愿意跟随殿下”的，其他几位丫鬟偷偷地相互看了看，她们跟炎凉这位主子都算不上有多深的感情、多重的忠心，炎凉甚至连她们的名字都记不清，有害怕宫外凶险不愿意去的，也有想要跟着炎凉一起去却害怕自己不够格的，最后还是相对来说比较得七公主宠的彩织站了出来，一起同柳烟跪下：“奴婢彩织，也愿意跟随殿下！”
　　其他随行的就是乾英帝和易璞派来的侍卫了，负责这一路上保护炎凉的安全。炎凉好几次都提出了不宜张扬，这才最终只带了两位丫鬟，十位侍卫，两架马车。
　　一架马车是炎凉和两位丫鬟歇息之所，还有一架马车上装的纯粹就是随行物品。十位身手相当了得的侍卫也扮作了八位轿夫和两位车夫，看起来倒也不算是多高调。
　　眼见炎凉的神色有些犯困了，彩织马上拿出了一个软垫，方便炎凉在马车上靠着先眯一会儿。
　　炎凉半阖着眼睛，看到了彩织的动作，低声夸赞了一句，便闭上了眼睛。
　　彩织：“……”
　　虽然很感谢殿下的夸赞，但是殿下，我真的不叫翡翠，我叫彩织……
　　相比起彩织，柳烟的心情就没有那么轻松了。
　　毕竟……在出宫之前，七公主可是专门在私下里对柳烟说过，她会在马车行驶一段时间后搞出一点“小意外”，好与他们这一行人分开。到时候柳烟就需要主张带着他们这一行人寻找七公主的下落，然后根据七公主给出的虚假线索不得不先回到京城去通报消息，这返回京城的路上还需要柳烟想办法尽量自然地拖延时间，好让七公主有足够的时间能够去做她真正想要做的事情。
　　这还不算完，等到他们一行人终于回到了宫里，柳烟还要负责演个戏，让乾英帝来相信七公主孤身在外没有性命之忧，并且很快就会带着仙草奇迹一般地出现在皇宫里。这个部分倒是有檀香殿那边的人来跟柳烟配合，可是柳烟还是觉得……头疼极了。
　　柳烟现在根本就没有头绪，到底该怎么完成这一步比一步复杂、一步比一步惊险的任务。七公主也只是跟她说了个大概的吩咐，毫无任何提点，可以说是只能凭着她自己来想办法了……
　　跟了一位本事极为出众的主子……果然需要做的事情也从来就没有容易的啊……
　　之后的几天里，炎凉大概是看出来了柳烟的紧张，她拍了拍柳烟的手，笑着轻声说了一句：“之前在长乐宫里，你不也是从未调教过人，却做得很好么？本宫相信，这次你也不会让本宫失望的。”
　　柳烟：“……”
　　要是搁在几个月前才认识七公主的时候，柳烟大概还会因为七公主这么一番勉励的话而振作精神。
　　可是现在柳烟都跟炎凉熟识近半年了……柳烟哪里看不出来，她这位主子，纯粹就是自己犯懒，才把所有细节都交给她处理啊！
　　然而柳烟又能说什么呢？
　　柳烟低下头，应了一声：“奴婢必当不负殿下信任。”
　　不过有了炎凉这话，柳烟心里头到底还是安定多了。
　　在他们一行人出发十天之后，终于迎来了那个七公主所说的“小意外”的时候，柳烟已经能够做到心如止水。
　　当时他们正在一片相当深的林子中歇息，七公主说看见了好看的鸟雀想要去寻一寻，便带着柳烟和彩织一起往林子更深处走了几步。然后，在炎凉的眼神示意下，柳烟配合着炎凉，拉住了彩织，给了炎凉独自离开的机会。
　　柳烟的余光看到七公主那健步如飞的身影，都有些惊叹了。
　　虽然柳烟一直知道，七公主自从回宫以来，日日都注重着锻炼身体，如今的体质早就不像是在皇陵的时候那样弱不禁风了，可是七公主看起来仍旧瘦瘦小小的，柳烟怎么都没想到，七公主放开了身手竟然能、竟然能媲美武林高手？！
　　事实上，炎凉这身手比一般的武林高手要强多了。
　　前世她可是天下公认的武功盖世，现下碍于体质已然是有些受限了。炎凉直在这片林子里一连跑了三个时辰，这才能够确认柳烟彩织以及侍卫们彻底找不到她了。
　　炎凉在一棵大杨树上停下了脚步，喘着气努力均匀呼吸。这棵树极高，炎凉站的位置足够将方圆几十里的地方都看在眼里。
　　正北方大约十里，有一座小村庄。现在分明是青天白日，村里却几乎是家家户户都门户紧闭。
　　炎凉眯了眯眼睛。
　　……如今，天下当真是个乱世。
　　前世这个时候炎凉还在皇陵里面，对外面的事情一无所知。后来和沐清眠一起行走九州的时候，沐清眠曾经提起过，因为这两年的乱世，她渐渐有了“神医”之名，并且一传十十传百，神医的名头叫得越来越响，无数人跋山涉水只为寻找她的踪迹向她求医问药，沐清眠在这个时候，应当是非常、非常忙碌的。
　　忙碌到……炎凉仅仅在这一次时间有限的出宫过程中，几乎不可能见到沐清眠。
　　炎凉闭上眼，微不可查地叹了一口气。
　　炎凉一直都知道，悬壶济世是沐清眠毕生的追求。她的眠姐姐当真是一位胸怀天下的善良女子。
　　所以在这种沐清眠正忙碌奔波的时候……炎凉如果有幸能够遇见了，那便是最好的，若是遇不到，炎凉也不会故意去打扰。
　　炎凉尊重沐清眠的追求。并且愿意为此全力支持。
　　此次炎凉出宫最要紧的目的，是寻找另外一位故人。
　　歇息了一会儿，炎凉的气息也均匀了，便脚尖一点从这棵大杨树上飞跃了出去，朝着西南方向赶了。
　　那位前世她交情最深的友人之一……现在应当就在西南方向。
　　这次如果赶得及的话，炎凉应当是能及时医治那位名字叫端木无疾的病秧子的。如此一来，这位病秧子日后也能享受到一般人该享受的寿元。
　　.四日后。
　　炎凉在一处镇子上稍作休整。
　　炎凉一个人离开的时候，身上带了不少盘缠，赶路的时候的食宿是完全够用了的。炎凉坐在一家街边的馄饨铺子前，要了一碗馄饨，正用勺子在碗里舀来舀去，让馄饨能不那么烫。
　　这家镇子还挺繁华的，受到乱世的影响看起来不大，街上都是热热闹闹的。炎凉好不容易舀得差不多了，试了试温度应该可以，便舀了一勺的馄饨往嘴里送。
　　结果炎凉还没吃到这一口馄饨，就有刺耳的尖叫声响起：“啊――！”
　　炎凉的动作一顿。
　　当即，炎凉就扔下了勺子整个人一闪身，便退出了这馄饨铺子的外围内。可是这馄饨铺子也是和镇子其他地方一样的热闹，人挨着人，眼见那边有什么东西往这里横冲直撞过来了，不少人也急急忙忙地要往旁边跑。
　　炎凉的身形瘦小，一不小心便撞上了一位中年男子。
　　就这么一个停顿的功夫，一匹仿佛发了疯的马便飞奔过来，将整个馄饨铺子都弄得一片狼藉。炎凉来不及躲闪，等到那匹马跑远后，她已经结结实实地砸在了一方桌子上，成为了整个馄饨铺子里面受伤最重的人。
　　这具身体还没有好好修炼些像样的功夫，实在是禁不起这样的磋磨。炎凉痛得滑坐在地面上，背部只是撞上了桌子的边缘，还算好些，炎凉的肩膀确实直接撞到了桌角。炎凉有些吃力地一看，已经有鲜红色的血流顺着自己的肩膀一路流淌到了手腕和指尖，转而又在地面上形成了一小道蜿蜒的河流。
　　炎凉：“……”
　　炎凉的双眸深处，隐隐泛出了一丝赤红色。
　　暴戾的情绪从炎凉的心底升腾而出，她想要去杀了那匹作乱的马，杀了造成那匹马作乱的人，杀了这馄饨铺子里所有活着的生物！
　　这座镇子如此令人烦躁，不如将其血洗！
　　“……小姑娘。”
　　忽然有一只温凉的手，轻轻覆盖在了炎凉尚且还在流着血的那只手腕上。冷冷清清的声音传入了炎凉的耳畔。
　　炎凉嗅到了淡淡的清苦香味。像是长年累月与无数药草打交道，才会拥有的那种清苦香味。
　　有那么一瞬间，炎凉以为自己是在梦里。
　　这种梦境……这种能再一次见到眠姐姐的梦境……这样好的梦境，她居然还有幸能够做到？
　　炎凉眼底的赤红色像是入了水中的墨滴一般，一阵纠缠凌乱之后，便消失得无影无踪了。
　　炎凉抬眼，看见了一张……她再熟悉不过的面孔。
　　――沐清眠。
　　
　　第10章
　　眼前的人约莫十七八岁的年纪，五官清秀精致，眉眼间自带一股疏离气质，颇有些不食人间烟火的味道。她一身素色衣裙，一头乌黑的长发柔顺地垂下，只有很少一部分被一只造型古朴的木簪子挽在了脑后。
　　炎凉能确定。
　　这便是沐清眠。
　　如今还未在天下扬名的青簪神医。
　　沐清眠握着炎凉的手腕，给炎凉把着脉，秀气的眉峰微微蹙起。
　　近些时日来，沐清眠一路行医一路行走，今日刚好来到这杏花镇，也正巧遇上了这一桩意外。那伤人的马匹乃是从一马贩子手里逃脱出来的，沐清眠毫无武功无法阻止，但她可以及时赶过来救治被马匹伤到的人。
　　炎凉是受伤最重者，沐清眠第一个注意到的自然就是这个小姑娘。炎凉如今能依仗的本事有限，因此在衣着打扮上便故意不讲究了些，看在沐清眠眼里，这便是一个灰头土脸、形容瘦弱、衣衫稍稍有些褴褛的小姑娘。
　　这样的男童女童，沐清眠见到的没有一百也有八十了，都是这乱世之中被迫背井离乡逃难的可怜孩子。沐清眠方才在极轻地叹了一口气，要去给这个小姑娘把脉查看一番，却没有料想到炎凉的脉象竟然会是这样。
　　这小姑娘……分明满身沉疴，先天便是不足，后天更是陈伤累累，并且多年从未得到过像样的医治疗养！
　　除了这小姑娘的母亲在怀她的时候就受过重大的打击，这小姑娘又是一生下来就受尽了非人的虐待，沐清眠想不出来还能有什么原因能够造成如今炎凉这样可怕的伤势。
　　沐清眠惊讶的倒不是炎凉为什么会有这样的伤，毕竟如今天下乱世，人性之中的恶总是没有尺度的。沐清眠惊讶的是，炎凉都有了这样一身的伤了，竟然还能活到今天，甚至还能来到这馄饨铺子来买东西吃？
　　若非沐清眠亲手为炎凉把过脉，沐清眠也不过就是觉得这是一个缺衣少食长大的女童罢了，委实是想不到这女童居然会是这样的情况。
　　如果将炎凉体内的伤放到一般人身上，已经足够十来位壮年男子当场惨死了。
　　这小姑娘的忍耐力之坚毅和生命力之顽强……当真是令人叹服。
　　因为注意力都放在了炎凉的伤势上，沐清眠也就没来得及捕捉到那在炎凉看见她之后就消失不见的，经脉之中动荡的暴戾血气。
　　前世炎凉修炼魔道血功日久，从内到外早就沾染满了这血功的邪性。哪怕这辈子炎凉尚且没有经历那一场暗算，也没有被强迫着接受血功的传承，浸润在骨子里的东西，终究还是难以根除。
　　天下人都知道，血衣魔女是见不得自己被伤流出来的血的。
　　那血会让她疯癫狂暴，非要把周身可及之处的活物全都变为一片血迹不可。如果遇上了这种情况，别说与之相抵抗了，只要逃命逃得稍微晚了一时半会儿，便会化作血衣魔女脚下的一摊血痕。
　　可是天下人不知道，血衣魔女这样的疯癫狂暴，其实并非是无解的。
　　只要沐清眠在。
　　只要有沐清眠在炎凉身边，血衣魔女就能保留一丝清明。
　　这一丝清明，足够让血衣魔女在不可自控的疯癫与狂暴中恢复清醒。
　　恢复了清醒的炎凉终于意识到，这不是梦境。她真真切切地，见到了沐清眠。
　　沐清眠正握着她的手腕，那只纤细的手比一般人的温度要稍稍低一些，却仍旧是暖的。炎凉能感觉到沐清眠指腹处那薄薄的一层茧。
　　重生这么久，这还是炎凉第一次有了“活着”的实感。
　　仅仅只需要沐清眠鲜活地出现在她面前，就足够了。
　　炎凉的身体忽然一沉，她闭上了眼睛。
　　眼中刚刚升腾上来的酸涩，有一滴顺着眼角流了出来。
　　沐清眠连忙用另一只空着的手护住炎凉的后脑，免得炎凉又撞在背后的桌木上。
　　这小姑娘应当是本来身体就非常虚弱，这会儿又出血过多，直接昏迷了过去。沐清眠看了看炎凉手边那快要干涸、已经渐渐变成深红色的血迹，顿了顿，还是将这个瘦瘦小小的小姑娘抱到了怀里。
　　再不及时救治的话，这个小姑娘肯定活不下去的。这个小姑娘能如此坚毅顽强地活到现在，沐清眠不想让她就这么折在这里。
　　.杏花镇郊外的山里有一处前人废弃的茅草屋，沐清眠这些天暂时安顿在这里。
　　将炎凉也带过来后，沐清眠很快就给这个小姑娘做了外伤的处理，并且熬上了药。按照沐清眠的经验，这个小姑娘少说也得昏迷个三五天的时间，才能够苏醒过来。
　　然而，等到沐清眠的药熬好了，一回头，居然就看见了床上的小姑娘正一动不动地盯着她，凌乱的发丝后那一双眼睛里光芒亮得惊人。
　　沐清眠：“……”
　　恢复力这么强？
　　本来沐清眠都做好了给昏迷的炎凉喂药的准备，现在炎凉苏醒过来了，那事情就更好班了。沐清眠将熬好的药盛起来，走到了床边。
　　这小姑娘盯着她的眼神有点奇怪，但总归能看出来没有任何一点的恶意。沐清眠也没多想，默认了炎凉知道是自己救了她，直接问：“能自己喝药吗？”
　　炎凉当然是能的。
　　不仅能自己喝药，甚至还能下地扑进沐清眠的怀里。
　　炎凉之前昏迷的原因，沐清眠判断出来的只占一小部分，更大一部分原因是炎凉的神经崩得太久，好不容易见到了心心念念朝思暮想的人，一下子完全放松下来，身体就有些承受不住了。
　　不过……炎凉并不打算实话实说。
　　炎凉躺在床上，一张小脸惨白惨白的，她尝试着坐起身来，却眉心一拧，怎么都使不上力气。
　　炎凉的眼睛闪了闪，不可思议的情绪一划而过，委屈和害怕纷纷涌了上来。
　　“我……”炎凉两只墨葡萄似的眸子里浮现出了一层薄薄的水雾，她轻轻咬着自己的下唇，声音微微颤抖，指尖也紧紧抓起了一小片床单，“姐姐……我起不来……”
　　然后，炎凉就如愿以偿地被沐清眠轻轻扶起来搂到了怀里，枕着沐清眠的手臂，看着沐清眠一勺一勺将药吹得温度适宜，再小心地亲手喂到了她嘴里。
　　
　　第11章
　　沐清眠不习惯跟人有过于亲密的肢体接触，除非是在医治过程中与患者必要的肢体接触。
　　这次给炎凉喂药，当然也能够被归纳在“必要的肢体接触”里面，可是沐清眠的肢体却还是有点僵硬。
　　……因为炎凉依偎在她怀里，实在是依偎得太……全心全意，毫无芥蒂了。
　　沐清眠见过那么多逃难的孩子，也医治过其中的不少，可是这些孩子经历了逃亡的残酷与风霜，总都不可能像是太平盛世的孩子一般单纯天真，对于仅仅只见过一面的陌生人，肯定是心怀警惕与戒备的。
　　而且沐清眠也清楚自己的长相并不是特别有亲和力的那种，恰恰相反，因为面相上的疏离与冷漠，沐清眠怎么看怎么都是一副拒人于千里之外的样子。
　　所以……这个小姑娘究竟是为什么，能对她如此依赖，如此信任？
　　沐清眠看了一眼这个小姑娘，炎凉整个人窝在她的怀里，小小的一团，不喊苦也不喊疼，她只要喂一勺汤药，炎凉便安安静静地喝一口，要多乖巧有多乖巧。
　　炎凉的内伤极重，沐清眠熬的药所用的药材也重，只是闻着汤药的味道便能感觉到非一般的苦涩，炎凉却能面不改色地将其一一喝下……
　　沐清眠又看了一眼这个小姑娘。
　　察觉到了沐清眠两次间隔如此之短的目光，炎凉微微仰起头，看向她的眠姐姐，眼睛眨了眨，也不说话，眼神清澈见底，沐清眠轻而易举地就能看到里面所包含的浓浓依恋。
　　沐清眠：“……”
　　之前没仔细注意，沐清眠现在才发觉，这个小姑娘的眼睛当真是漂亮到了极点。
　　沐清眠把目光转移到了手中的药碗上，这会儿炎凉已经把汤药喝完了，沐清眠顿了一下，将炎凉放开，拿起药碗和汤勺去了灶房。
　　炎凉重新躺到床上，望着沐清眠的背影，忍不住露出了一个有些孩子气的开心笑容。
　　她的眠姐姐，害羞起来果然还是这么可爱。
　　炎凉很清楚，沐清眠是那种外冷内热的性子，而且面皮相当薄。倒不止是对炎凉一个人，沐清眠但凡遇到他人真心实意地表达感激与信任，都会有点不太好意思。
　　前世的时候，炎凉被沐清眠接出宫，整个人都是惶惶不可终日的状态。是沐清眠耐心又温柔地，一点一点给予了她平生最初的温暖与爱护，一点一点将炎凉从那么多年的绝望与黑暗中拯救了出来。
　　那个时候炎凉的性子还相当单纯，很像朱贵妃，意识到了这个大姐姐对自己好，马上就如同一只终于找到了家的小动物一样黏在了沐清眠身边。
　　沐清眠开始并不适应与炎凉这么亲密，只是勉强地尽量躲着炎凉，避免炎凉总是往她身边蹭，结果却让心思敏感的炎凉以为眠姐姐不喜欢自己了，偷偷地一个人哭了好久，搞出了一场如今想来有些啼笑皆非的闹剧。
　　后来总算真相大白，沐清眠也是很无奈，平时那么沉默寡言的一个人却再三亲口向炎凉保证自己没有不喜欢她，还努力主动跟炎凉亲近，这才将炎凉安抚了下来。
　　这辈子当然不可能将前世的这些乌龙重演，不过炎凉还是故意做出了和前世相同的模样。
　　要说这次出宫没见到眠姐姐也便罢了，可是她方才脱离了同行的人，转眼便遇上了眠姐姐，这不是她跟眠姐姐有缘还是什么？
　　既然如此，炎凉便不会放过这个机会。她想让早点让眠姐姐适应自己，如同前世的时候一样，她是第一个，也是唯一一个能够以最亲密的姿态站在眠姐姐身边的人。
　　.沐清眠的医术了得，性子也细心体贴。不过两三日的功夫过去，炎凉肩膀上的外伤已经好了许多，精神气也完全养得恢复了。
　　这两三天里，炎凉还是扮作了柔弱无力的样子，赚得了不少沐清眠额外的关心与照顾。等到炎凉觉得时候差不多了，能够下床自如活动的时候，便马上一声不吭地去洗衣做饭。
　　沐清眠每日都会出门到山里面采药，给炎凉做了早饭便离开，正午回来做午饭，再到晚上回来。沐清眠观察过，自己捡来的这个小姑娘非常听话，只要自己临走前稍微吩咐她一句，烧一壶水放着，炎凉就能乖乖地呆在茅草屋里面自个儿把自个儿照顾好。
　　不过沐清眠没有想到，今天自己赶在太阳落山之前回来的时候，居然看到了这座茅草屋上升起了袅袅的炊烟。
　　沐清眠走进茅草屋一看，一个瘦瘦小小的身影正在灶房那边忙活，听见她回来了，那身影马上回过头，冲着她笑得眉眼弯弯：“眠姐姐，凉儿马上就做好饭了！”
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠一怔。
　　她差点没认出来这就是她捡回来的那个小姑娘。
　　因为炎凉的变化实在是太大了。从初见开始，沐清眠看到的炎凉都一直是一个灰扑扑还有些邋里邋遢的小姑娘，虽然衣着打扮其实挺干净的，却一点的整洁感都没有。而现在，炎凉明显是把自己好好收拾了一下，乱糟糟的头发被梳得整整齐齐，娇美艳丽的五官全都露了出来，身上的衣服也经过了缝补和修改，看起来像是完全变了个人。
　　沐清眠了然，怪不得这小姑娘之前要把自己故意弄得那么狼狈。
　　毕竟炎凉的这张脸……若是不加以遮掩，恐怕要惹出数不尽的事端。
　　炎凉之前便问过沐清眠的名字，也告诉过沐清眠自己叫凉儿。至于全名……炎是国姓，现下还不太方便让沐清眠知道。
　　炎凉将柴火灭了，把锅里的饭菜盛起来，端到了小木桌上。沐清眠观察了一下炎凉的动作，发现这小姑娘确实没什么明显的大碍了，这才放下心来。
　　这小姑娘的恢复能力果然惊人。
　　饭菜全部上桌，沐清眠看过去，发现炎凉熬了两碗鲫鱼野菜汤，烙了几张葱花鸡蛋饼，炖了一碗水煮萝卜，炒了一盘青椒土豆丝。
　　沐清眠看向炎凉：“你去镇子上买菜了？”
　　茅草屋里面可没有这么多食材。除了去杏花镇上采买，不可能有第二种方法得到这些食材。
　　炎凉乖巧地点了点头：“嗯！”
　　沐清眠也不奇怪。这小姑娘孤身一人逃难至今，手头有些银钱实属平常。炎凉又一向懂事，这次恐怕是身体好些了，便想着要给她做些好吃的，好叫她不至于出门采药回来后还要辛苦做饭。
　　炎凉摆好了碗筷，坐在桌子对面，眼睛亮晶晶地看着沐清眠，就等沐清眠来尝一尝她的手艺。
　　沐清眠会意，这小姑娘的话一向不多，沐清眠也不是擅长于与人交际的人，这样让她觉得很省心。沐清眠坐下，拿起筷子尝了一口，味道说不上有多么出类拔萃，但绝对算得上是很不错了，而且……
　　沐清眠的动作顿了顿。
　　这饭菜的味道……极合她的口味。
　　像是看出了沐清眠心中在想什么一样，炎凉很腼腆羞涩地笑了笑，轻声解释道：“这几天吃眠姐姐做的饭，凉儿发现眠姐姐似乎是比较喜欢轻淡的口味，就……”
　　沐清眠：“……”
　　就算知道她喜欢轻淡的口味，那也不至于头一回做饭就把握得如此精准吧？
　　炎凉这手艺，分明像是跟她一起生活过数年的时间，才能慢慢养成的……
　　沐清眠虽然有些疑惑，但这也不是什么要紧的事，炎凉兴冲冲地要给她布菜，沐清眠也就没再关注这点了。
　　能够在辛苦采药大半天之后，一回来就吃上这么合胃口的饭菜，沐清眠看了一眼旁边专心给她布菜的小姑娘，心里有一道的暖意流过。
　　沐清眠伸出手，犹豫了一下，还是在炎凉的脑袋上轻轻地揉了揉：“……谢谢。”
　　.炎凉既然恢复了不少，不需要再像之前那样看顾着，沐清眠整理了一下已经积攒下来的草药，准备去杏花镇上走走，如果遇到有需要救治的伤患便出手救治一番。
　　听说沐清眠要出门，炎凉马上跑了过来，有些怯生生地拉住了沐清眠的袖子角，仰起小脸，一双眼睛一错不错地看着沐清眠，眨了眨。
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠默默地把自己的袖子抽回来一点。
　　……没抽动。
　　这小姑娘的力气还可以，体质应该比她想的还要好一些。沐清眠思索了一下，带上炎凉出门危险也不算多大，于是便点了头：“跟我来吧。”
　　炎凉的眼睛里面露出了特别欢欣鼓舞的样子，她重重地应了一声，还是拉着沐清眠的袖子角，像个小尾巴似的就跟在沐清眠身后出去了。
　　.杏花镇。
　　在来杏花镇的路上，沐清眠发现炎凉不知道拿了什么东西往脸上涂抹了一番，等到她再回头看的时候，炎凉的相貌已经完全变了个样子，五官都变得平平无奇，比沐清眠才遇见她的时候还要不出挑。
　　沐清眠了然。这小姑娘怕是会一些易容的手段。
　　杏花镇上仍旧是一副热热闹闹的景象，沐清眠带着炎凉走到街上，听见街边一处茶馆里有个嗓门极大的男声在谈论着：“七公主？七公主那不就是个祸害吗！”
　　另一个嗓门也极大的男人附和道：“她娘是个大祸害，她就是个小祸害！要不是当年朱家犯下了那大逆不道的事儿，这天下怎么会是如今这幅模样！朱家都不知道贪了朝廷多少银子，害得国库空虚，不然我们的日子肯定要比如今好过多了！”
　　炎凉在心里嗤笑了一声。
　　这招多妙啊。乾英帝自己没那个本事给天下弄上一副海晏河清的场面，便将罪过全都推脱到朱贵妃身上。反正帝王总是没有错的，若有错，便可以拿出女人祸乱朝纲的说法，堂而皇之地昭告天下。
　　炎凉听过便懒得理会，却忽然发现沐清眠停下了脚步。
　　炎凉向沐清眠看去，只见沐清眠的脸上有着显而易见的愠色。
　　
　　第12章
　　炎凉一怔。
　　眠姐姐是在……生气？
　　茶馆里那两位男子谈论的声音委实太大了一些，就算传到了街上，也能够叫人听得清清楚楚。关于朱贵妃和朱家的事情本来就是乾英帝有意广而告之，让天下人都知晓的，更何况如今正是乱世，礼法虚浮，这杏花镇又是个天高皇帝远的地方，是以普通百姓都乐于在这天家的八卦消息上谈论上几句。
　　当即便有携手在街上闲逛的两位女子笑着道：“说是朱贵妃妖媚祸国、十恶不赦，可她在世的时候，皇帝陛下不把她宠得跟眼珠子似的？要是换做我呀，宁愿享受那些年的荣华富贵、盛宠隆恩，就算是不得善终，也值得了！”
　　“总之别做了那七公主就成！一出生就给天下招致了足足两年的旱灾，几年后宫里又有好几位皇子公主夭折，大越和荆族也全都活络起来了，让我大容战事不断，七公主可不就是个祸害吗！也亏得皇帝陛下对朱贵妃情深，这才留了她一命！”
　　“是啊，要是没有七公主，哪来的这么多祸事！据说连陛下都忍不了了，将七公主打发地远远的，去守皇陵了呢！”
　　“对对对，那七公主估计也就在皇陵孤独终老了罢，也别再去祸害人了！”
　　两位女子说得上了兴头，有些不太注意看路，一不小心说七公主是个祸害的那位女子就险些撞上了一动不动的沐清眠。那女子踉跄了一步，下意识地看向沐清眠，结果就看见沐清眠眼里的一片冷意。
　　那女子被沐清眠这眼神震得一时间反应不过来，沐清眠却收回了目光，带上炎凉绕开了这两人，朝别处走去了。
　　炎凉：“……”
　　炎凉的眼里闪过一丝笑意，抓着沐清眠袖口的手放开，转而握住了沐清眠的手。
　　沐清眠的手微微一僵，她朝炎凉看过去，炎凉回了她一个软软的笑容；“眠姐姐……之前我在京城里听说，七公主已经从皇陵回宫了，陛下也相当看重她。”
　　炎凉能看出来，她的眠姐姐这次生气，主要就是因为朱贵妃和她。
　　前世沐清眠主动进宫与易璞做了交易，最终将炎凉接出宫亲自照料，自然也是有个缘由的。否则的话，沐清眠与炎凉素昧平生，一人在江湖一人在深宫，沐清眠怎么会对炎凉有如此深重的情谊？
　　这缘由，便是朱贵妃。
　　当年朱贵妃还是朱家的长房嫡女，还未出阁，正是个被千娇万宠的千金大小姐。正值冬日，朱贵妃随着父母兄长一起去了庄子上歇息游玩，却意外在雪地里发现了年岁尚幼的沐清眠。
　　朱贵妃心善，见到一个受了伤还冻得昏过去的小姑娘，立即就喊了人来救治，沐清眠因此才保得了一条性命。于朱贵妃而言，这不过是萍水相逢的举手之劳，与父母兄长从庄子上回去后没多久，朱贵妃就将这件事忘在脑后了。但是于沐清眠而言，朱贵妃是她的救命恩人，必当报答。
　　可惜的是，直到听闻了朱贵妃的死讯，沐清眠都没来得及偿还这份恩情。
　　于是，身为朱贵妃的独女，朱家仅存的血脉，炎凉就成了沐清眠报恩的对象。沐清眠花费了大力气，才终于将恩人之女姐到了自己身边，发现炎凉确实如同她之前所料想的一般遭遇凄惨之后，沐清眠更是对炎凉照料得无微不至，不仅将炎凉体内沉疴用数年时间精力调养康复，而且还对炎凉悉心教导。
　　沐清眠本身毫无武功不假，但是沐清眠眼界学识甚为渊博，炎凉能够识文写字、略通医术、乃至最初的习武练功，都是多亏了沐清眠的教导。
　　如今，沐清眠还未找到合适的法子来照顾恩人之女，却在街上听到了闲人对恩人和恩人之女的肆意评头论足、诋毁取乐，就算沐清眠脾气一向很好，也不由得有了几分怒火。
　　这些事情，炎凉只需要稍加思索便能一清二楚。因此，炎凉就主动出言安抚了一番她的眠姐姐。
　　炎凉回宫这半年来一直很低调，京城又离这杏花镇隔了千山万水，消息一时半会儿肯定是传不到这里来的。哪怕沐清眠这些年来对于炎凉的事一向关注有加，可沐清眠终究还是个平民百姓，前世若不是沐清眠的神医名头打响，引起了易璞的注意，恐怕沐清眠也还需要好几年的功夫才能真正联系到炎凉。
　　如今的沐清眠，知道的也不过就是炎凉不知道因为什么原因，去了皇陵守墓罢了。
　　果不其然，听了炎凉的这句话，沐清眠立即问道：“你之前去过京城？”
　　“嗯！”炎凉点了点头，“半年前去过。”
　　沐清眠的语气比起平时的时候要急促了一些；“七公主殿下她――”
　　问到一半，沐清眠忽然收了声，发觉自己有些过于激动了。这种事情，就算问了炎凉又能问出来什么？炎凉总不会是京城里面什么有名有姓的世家之女，能够知道的，也就是坊间巷里的一些传闻罢了……
　　炎凉却明白了沐清眠的意思，继续轻声道：“京城里面都知晓这件事的！七公主在皇陵得了先太后托梦，为皇帝呈上了长生不老丹药的方子，因此得了皇帝的青眼。”
　　沐清眠：“……？”
　　长生不老丹药的方子？
　　身为医者中的翘楚，沐清眠听到这个说辞，简直是莫名其妙。
　　世上哪来的什么长生不老丹药……无稽之谈罢了。
　　可是再想想乾英帝的为人品性……沐清眠皱了皱眉，她与朱贵妃分别后没多久朱贵妃便进了宫，沐清眠很清楚自己的恩人绝非传闻里那般不堪，朱贵妃之所以落得如此凄惨的下场，与乾英帝有意无意的作为肯定是脱不开干系的。
　　再加上乾英帝这些年求丹问药的架势确实大，天下就没几个人不知道的，要说乾英帝能因为七公主一个莫名其妙的长生不老丹药方子便对七公主恩宠有加……那确实是乾英帝能够做得出来的事情。
　　乾英帝如何，沐清眠倒是没有什么好在乎的。但是如果七公主能够因此获益，沐清眠当然乐见其成。
　　沐清眠对炎凉也是比较信任的，觉得这个特别听话懂事又寡言少语的小姑娘不会拿这种事来说谎。
　　如此一来，沐清眠眉眼中的那一丝郁气，终于散开了。
　　七公主没事就好……现如今她还没有办法见到七公主，可是日后她若是成了名震天下的名医，应当总有法子见上七公主一面的。
　　直到沐清眠在杏花镇的巷子角落里发现了一个身受重伤的少年人，准备动手救治，这才意识到有哪里不太对劲――这一路上，她竟然都是被炎凉牵着手走过来的。
　　沐清眠：“……”
　　这么长一段路……她居然一直没发现。
　　沐清眠的手僵了僵，炎凉见好就收，立即放开了沐清眠的手。
　　这少年人看起来比炎凉大不了几岁，是个乞儿打扮，正蜷缩着倒在巷子角，腹部流出的血已经发黑凝结，面色相当痛苦。沐清眠查看了一番，发现了这少年人的手里紧紧攥着……半块发了霉的馒头。
　　炎凉也注意到了这些，反正她现在的身份在她的眠姐姐看来与这少年人也差不了多少，对此应当知晓不少，便开了口：“这是……之前与其他乞儿争夺食物才受的伤。”
　　沐清眠点了点头，认同了炎凉的说法。这少年人究竟是被人抢夺食物才受的伤，还是因为抢夺了别人的食物才受的伤，沐清眠并不在意，她只不过是个医者，尽可能地救治好面前的每一位病患就是了，病患究竟是什么身份，并不重要。
　　这少年人此刻也睁开了眼睛，看见了两个陌生人，当即浑身紧绷起来，满眼都是警惕，也将手里的半个发了霉的馒头攥得更紧了。可是很快他就发现，这两位都是女子，有一位年纪还格外小不说，这两位女子的衣着打扮虽然朴素，却也不是那等需要图谋他什么的人。
　　炎凉也知晓沐清眠行医的习惯，直接从自己携带的包袱里面拿出了一张饼子，递给了这少年人：“我姐姐是个悬壶济世的大夫，免费救治人的，你愿不愿意？”
　　对于少年人这样的情况，给他食物，比什么都有说服力。
　　少年人的注意力果然一下子就被那张饼子吸引过去了，这饼子虽然肉眼可见用料做工粗糙，还已经风干成硬邦邦的了，但却是一张完好无损的、没有任何霉坏之处的饼子！
　　当即，炎凉和沐清眠就听见了这少年人肚子里面传出的一阵咕噜声。
　　少年人：“……”
　　少年人一下子反应过来，没什么血色的脸都涨红了几分。
　　然后，少年人就发现，不论是这位看起来冷若冰霜不好接近的大姐姐，还是那位看起来善良可亲的小妹妹，都像是完全没听见他这叫得震天响的肚子一般，大姐姐仍旧没什么表情，小妹妹也仍旧是递着饼子，静静地等待着他的答复。
　　刚刚才被一群乞儿盯上抢了他好不容易找到的大馒头，又被狠狠地殴打了一顿，少年人心中本就委屈难过，现在感受着这两位陌生人的善意，他忍不住鼻子一酸，眼眶红了一圈。
　　“我、”少年人抽噎着道，“我愿意！我邹涛，铭记两位大恩大德！”
　　既然邹涛答应了，沐清眠也没耽误，从包袱里面拿出了工具开始给他处理伤口。而炎凉则是在一旁给沐清眠打了下手，就像是前世那些年一样，在沐清眠需要什么东西的时候，炎凉都能准确地找到那件东西，并且递给沐清眠。
　　直到将邹涛的伤口处理得差不多了，沐清眠才后知后觉地发现……炎凉刚才一直在给她帮忙？
　　沐清眠看向炎凉，目光里很是惊讶。
　　这小姑娘……怎么跟她能够默契得如同合作过多年一般？
　　
　　第13章
　　面对沐清眠疑惑的目光，炎凉倒像是个没事儿人一般，仿佛完全不曾注意到。炎凉心里知道，她的眠姐姐不是个心思敏感的人，这些巧合虽然会让沐清眠惊讶，但过一会儿沐清眠估计就会忘了。
　　毕竟这又不是什么重要的事情。
　　炎凉太了解沐清眠，果然，在邹涛见识过了沐清眠精湛的医术，再次向沐清眠和炎凉无比诚恳地道谢的时候，沐清眠马上就不再在意炎凉表现出来的与她非同一般的默契了。
　　前世入了魔道之后，炎凉就再也没有享受过这样和沐清眠一起救治伤患的静谧时光，如今终于又体会到了，炎凉的心情也是极好，看着邹涛也是格外顺眼。
　　既然看着邹涛顺眼，炎凉肯定是要有所表示的。临走的时候，除了那一张饼子，炎凉还额外给了邹涛两个包子，以及一点碎银――给的量都不多，邹涛现在没什么自保的能力，要是给得多了，不仅帮不到这小子，反而还会给他引来祸端。
　　不过邹涛应当也从先前受的伤里面吸取到了一些经验，这回向来是可以将这些东西保存好，过上几天舒服点的日子了。
　　沐清眠忍不住看向了炎凉背上的那个小包袱。
　　出门前两人都收拾了行李带上，沐清眠带的自然都是些工具和药材，也见到了炎凉把小包袱里面装得满满当当的，可是沐清眠完全没有想到，炎凉装的居然都是些……饼子，包子？
　　……这小姑娘是从前饿狠了，所以出个门都要带上不少吃食吗？
　　沐清眠哪里想得到，炎凉是知道她外出救治伤患一般选的都是些极为穷苦之人，这才专门带上了一些干粮，好在沐清眠救治伤患的时候再给予他们一些恩惠，刷一刷沐清眠的声望值。
　　如今炎凉带的干粮都给了邹涛，小包袱立即就变得干瘪了下来。沐清眠看着那有些空荡荡的小包袱，突然想到了什么。
　　一刻钟后，包子铺前。
　　“好嘞！”老板拿油纸包了五个皮儿薄馅儿满的包子，递给了沐清眠，“客官，您的包子！”
　　沐清眠点头，将铜板递过去，转头就把手里的包子给了炎凉。
　　炎凉：“……？”
　　她不饿啊？
　　虽然有点不明所以，但是既然沐清眠给了，炎凉也就乖乖地把包子接了过来。
　　然而还没等把东西拿到手里，炎凉就再一次听到了背后传来的惊叫声。
　　――和炎凉刚刚来到杏花镇的时候，在馄饨铺子里面遇到的那场事故一样。
　　炎凉的眼神当即一凛，也顾不得什么包子不包子的了，马上将沐清眠一把拉过护在身后，带着沐清眠一起避开。
　　就在炎凉刚刚闪身的那一瞬间，一匹马擦着炎凉的衣角就狂奔了过去。
　　这次的马匹倒是不像上一次一样发了疯一般，这次的马匹之上，还坐着一个人。
　　以炎凉的眼力来看，这短短的一瞬间已经足够看清这纨绔的面貌。
　　那是个油头粉面的年轻男子，神态无比倨傲，看着那些被他的马伤到的人，露出了相当快活的表情。这年轻男子的衣着相当光鲜亮丽，想来家境不差。
　　嗯，换句话说就是，标准的纨绔子弟。
　　包子铺没有馄饨铺子的人流量大，那纨绔也好歹是在亲自驾马，没有像上次那样乱得厉害，只是免不了包子铺受了点损失，沿途也有三五个躲闪不及的人受了伤。
　　“囡囡――！”一位妇人的声音撕心裂肺地响起。
　　这是位年轻的母亲，方才那纨绔驾马而来将她和她几岁的孩子冲散，妇人以为孩子遭遇了不测。
　　不过还好，那孩子最终只是受了点惊吓和皮外伤，妇人将失而复得的孩子紧紧地抱在怀里，泪流满面，忍不住怨毒地诅咒起来：“郑子英！你个草菅人命的畜生！一天到晚不长眼睛纵马伤人，你不得好死！”
　　“哎！”立即有人口中嘶了一声，压低了声音呵斥道，“快住嘴！郑少爷那是你能说的吗？不要命了？！”
　　妇人是真的被方才的事情吓到了，这会儿神态间已经有些不管不顾的样子：“狗屁的少爷！不过就是个――”
　　这次没等妇人继续说下去，旁边就有人赶紧捂住了她的嘴，然后一阵闹哄哄的，这妇人总算是从方才被吓破了肝胆的恐惧和冲动中平复了下来，被人劝着带着孩子离开了。
　　炎凉微微挑了下眉。
　　郑子英？
　　巧了。这名字她刚好听说过。
　　当初炎凉被疯马所伤，追溯到源头上，可不就是一位叫做郑子英的人所为吗？
　　炎凉本来就是你惹我我必定要还回去的人，那天虽然因为遇见了沐清眠而没有再急着关注那匹疯马的事情，可是等到能自如走动了，炎凉去杏花镇采买食材的时候，就留意打听调查了一下到底是怎么回事。
　　于是炎凉就知道了，这杏花镇上有一户最有势力的大地主人家，姓郑。郑家家主老来得子，取名叫做郑子英，将郑子英娇惯得不像话，也就养成了郑子英那飞扬跋扈的性子。
　　最近这位郑少爷迷上了骑马，郑老爷便想方设法地给小儿子找寻来了诸多品种的好马，只是这郑少爷是个酒囊饭桶，学不会如何驯马，脾气又急躁得不行，对马匹稍有不满便肆意鞭打出气。哪怕是在当街临市的地方，郑子英也照旧旁若无人。
　　马匹受不得这样的折磨，被激怒发狂后往往就疯了一般逃跑，殃及无辜百姓，炎凉那次遇上的不是第一次出这种事，也不是最后一次出这种事。
　　炎凉看着那驾马奔去很快就看不见踪影的郑子英，唇角勾了勾。
　　看来这位郑少爷如今进步不小，都能驾马跑这么远了。
　　那刚好，她就给郑少爷一点“贺礼”吧。
　　两个时辰后，郑家就收到了郑子英暴毙的消息。
　　上次伤了炎凉自己，炎凉还可以按捺住暂且不计较，可是这次稍有不小心，沐清眠都会被波及，这就让炎凉不可能再忍了。
　　所以在与那匹马擦衣角而过的时候，炎凉的手一个弹指，便将一些土黄色的粉末洒在了马上之人的脸上。
　　这粉末极轻极细，如果不专门注意的话，只会以为是迎面而来的一点尘土罢了。可是这粉末只需要小小的一点，就足以使人在片刻后神志不清。
　　医毒同源，前世炎凉在沐清眠的教导下颇通医术，后来经历了不少事情。这天下间论起用毒，炎凉敢称第二，就没有人敢称第一。
　　这位郑子英郑少爷本来就是靠着一股子蛮力硬性将马驯服来驾马的，之前郑子英能把马匹逼疯，如今这匹马状态也好不到哪里去。等到出了杏花镇，郑子英身上的粉末也就开始起作用了，一个神志不清的郑子英面对濒临发狂的马匹，自然只有被马匹摔下身去一个结果。
　　要是那郑子英的体质还可以，那最多也就是受些骨肉伤，可是郑子英平时花天酒地惯了，身子早就被掏空得差不多了，只是这么一摔，当场便没了命。
　　总而言之，只能道一声活该了。
　　听说了这个消息，郑家如何反应暂且不论，杏花镇上的普通老百姓可是一个个地乐开了花――这么些年里，他们有几个人没受过郑子英的欺压？如今这恶霸意外死了，想来是老天爷也看不得他作孽，可不是件大快人心的好事么！
　　这些事情，已经和沐清眠一起回到茅草屋里的炎凉就不会再去关注了。
　　因为她八成都能料得到。
　　沐清眠又在茅草屋里住了两天，采了些附近的草药，想着在这杏花镇里头已经呆了有一段时日了，差不多该继续赶路，去往其他的地方了。
　　沐清眠将自己简单的行李收拾了一下，看向正在灶房忙活着给她做饭的炎凉，一时之间心情有一点的复杂。
　　沐清眠看得出来这个小姑娘很黏自己，这些天相处下来，沐清眠是挺喜欢这个小姑娘的，更别说炎凉帮了她不少忙，甚至还救过她――要不是那天炎凉及时将她护住，沐清眠自己肯定是躲不过那匹马的。
　　但是她们两人本来就只是萍水相逢的关系，终究算不得什么同路人。沐清眠有自己的事情要做，她也能隐隐约约察觉这小姑娘心里同样有着个人的目的，早晚两人都是会分别的。
　　思索再三，沐清眠还是决定先给这小姑娘写几副方子，好教这小姑娘日后不在她身边也能继续吃药调理身体。炎凉体内的沉疴太棘手，没有个三五年的功夫肯定是祛除不掉的，但是有了沐清眠这根据未来的不同时间段，以及炎凉可能会遇到的不同情况而定下来的好几副方子，差不多能够保证炎凉的身体恢复上至少八九成。
　　等到沐清眠将这几副方子都写好，炎凉那边也把饭菜都做好端上来了。吃饭的时候，沐清眠将这几副方子交给炎凉，难得话多地细细叮嘱了一番，炎凉都乖巧地应下来了，沐清眠之后说明自己明天便要动身离开，炎凉仍旧乖乖地点了点头表示知道了。
　　沐清眠稍微有点意外。
　　她还以为这个小姑娘就算不哭鼻子，也要露出舍不得和她分开的神色呢。
　　结果炎凉居然这么平静？
　　不过这样也好。要是炎凉真的哭了，沐清眠也不知道该怎么哄比较好。
　　沐清眠松了一口气。
　　然而，就在第二天一大早，沐清眠拿上行李准备动身的时候，看着也同样起了个大早背好小包袱跟在她后面的炎凉，沐清眠才终于发现，自己的这口气实在是松得太早了点。
　　……这个小姑娘怎么回事？
　　炎凉看着沐清眠震惊的目光，还是一脸的乖巧和听话；“眠姐姐不是说要赶路吗？那我们就早点出发吧！”
　　
　　第14章
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠：“？？？”
　　等一下……她昨天是没跟这小姑娘说清楚吗？是她自己要动身离开，不是要带着这个小姑娘一起动身离开啊？
　　沐清眠一时之间脑子里面都有点混乱，她怀疑自己是不是真的昨天说错话表达错意思了。
　　炎凉却完全不管这些，又拉住了沐清眠的袖子角：“眠姐姐，我带了不少干粮，我们两天内的吃食应该是够了的。路上要是有野兔野雀之类的我也会捕猎，凉儿烤肉的手艺很好的，到时候眠姐姐尝尝看！”
　　不过这一次，沐清眠倒是没有那么轻易就被炎凉带话题带跑偏了。
　　在沐清眠比较重视的事情上，炎凉这招转移话题等沐清眠自己忘掉刚才的事就不是那么管用了。
　　沐清眠站在原地没有动，微微皱起了眉：“凉儿，与我同行，你真的想好了？”
　　何止是想好了，这辈子我都不会离开你的。
　　炎凉心里很自然地就接上了一句，但是这话如今是不能说出来的，炎凉笑了笑，继续扮演她那个乖巧听话的小妹妹角色：“凉儿想好了！眠姐姐不是说要往西南方向走吗？刚好凉儿也要去西南方向！”
　　这话是真的。炎凉也没想到能有这么巧，她想要去找端木无疾的方向刚好就和沐清眠准备行走的方向完全一样。
　　炎凉倒是不担心这会儿和沐清眠分别，反正她们迟早都会再相见，并且再也不分开了的，如今这种她连自己真实身份都无法告知沐清眠的情况炎凉自己也是有所不满的，可是一时半会儿的又无法改变，那就只能顺势而为了。
　　既然刚好同路，那炎凉当然不会放过这个能够和她的眠姐姐继续相处一段时间的机会，等到了西南找到了端木无疾再说别的话。
　　炎凉眼巴巴地望着沐清眠，一双眼睛像是害怕跟家人分别的小动物一般：“眠姐姐，你再带凉儿一程好不好？就一两个月，凉儿绝对不会打扰到眠姐姐的！”
　　沐清眠：“……”
　　虽然已经从炎凉身上看到过好多次这种眼神了，可是沐清眠至今还是没能习惯这个小姑娘来这一招。
　　沐清眠别开了眼神，顿了顿，最终还是点了头。
　　反正沐清眠有强烈的预感，就算她不同意，这个小姑娘也总是会有几十上百个办法跟着她一起走的。与其这样，还不如一开始就同意了。
　　事实证明，沐清眠想的一点都没有错。
　　在之后的整整两个月里，沐清眠一点一点见证到了这个原本听话懂事又沉默寡言的小姑娘是怎么逐渐变成爱撒娇爱说话的粘人精的。
　　……原来之前只是这小姑娘还跟她不算熟所以没有放开吗？这个整天黏在她身边，一口一个“眠姐姐”的样子才是炎凉真实的性格？
　　沐清眠不知道答案，她只知道，在炎凉将度把握得无比精准地一点一点与她变得更亲密的态度里，她居然……有点习惯了。
　　有点习惯每天醒来就看到这个小姑娘忙活着给她做早饭。
　　有点习惯赶路的过程中旁边有只小麻雀时不时跟她聊天说话。
　　有点习惯了每到一个地方停留都有个小姑娘提前去打探该地的消息，为她们二人找到合适的容身之所。
　　有点习惯了每次救治病患的时候，旁边有一个默契天成的小帮手精准无误地将所有她需要的东西送到她的手上，有时候还能在她忙不过来的时候挑大梁将医治的工作做得滴水不漏。
　　有点习惯了路上有个小猎手经常会去水里捞鱼、树上摘果子、草里打野兔，弄来的食物全都会烹饪成非常符合她口味的佳肴，第一个要端给她吃。
　　有点习惯了每次去采药卖钱来维持生计的时候，都有个任劳任怨的小姑娘在一旁帮忙采集辨认，还一路上都会提醒她哪里需要小心点走。
　　有点习惯了在她需要跟人交际却一时半会儿有点为难的时候，有个小姑娘在一旁将所有她想要表达的意思都说得清清楚楚的，完成了和那些人的交涉。
　　有点习惯了每天晚上睡觉之前都会有个小姑娘要到她怀里赖一会儿，才肯躺到她旁边的地方乖乖睡觉。
　　沐清眠觉得，自己好像在不知不觉间……渐渐习惯了身边多出来一个小小的身影。
　　.两个月的时间过去，沐清眠和炎凉来到了一座颇为繁华的城池之中，暂时歇脚。
　　这里已经是西南的地界了，风土人情都与中原有着很大的区别。沐清眠和炎凉坐在一家客栈里吃饭，听着周围人的话，沐清眠发现自己基本上听不懂这里的口音。
　　这个时候，炎凉便主动将自己听到的一些沐清眠可能会感兴趣的事情，都给沐清眠说了。
　　这还是炎凉第一次见到听不懂方言的眠姐姐。
　　前世炎凉和沐清眠见面的时候，沐清眠已经在五湖四海行走多年了，各个地方的口音基本认了个差不多，倒是炎凉自小生长在深宫里，只会说官话，也只能听得懂官话，等到数年后血衣魔女在江湖上扬名，炎凉也行走了不少的地方，这才能将这些口音听懂个七七八八。
　　不过看到这个有点茫然的眠姐姐……炎凉觉得，实在是可爱极了，也有趣极了。
　　这是她前世从未参与过的，沐清眠的人生。
　　这也是她前世未曾识得的，尚且年少稚嫩的眠姐姐。
　　只要想到这两点，炎凉心里就熨帖得不行。
　　沐清眠听炎凉的转述也听得相当认真，沐清眠在路上的时候就已经发现了，炎凉似乎什么都懂一些，一路走过来就没有炎凉没法跟人交流的时候，这个小姑娘小小年纪却见识颇为广博，对各地的风俗都有所了解。
　　不仅是医药方面炎凉懂得不少，据沐清眠观察到的，这小姑娘只怕武功不俗。
　　想想也对。这么小的年纪却要独自一个人逃难生存，没点傍身的技能，又怎么能顺顺利利地活下来呢。
　　沐清眠救治伤患比较漫无目的，她主要就是想行万里路，采集见识各种各样的药材，然后将沿路能够救治的伤患都尽量救治好，提高自己的技艺水平，也能让自己的名声传得更加广一些。
　　乾英帝都痴迷寻丹问药这么多年了，恐怕对于天下能人异士的招集颇为上心。只要她的名气渐渐为人所知，总会有机会让那些想要讨好乾英帝的人注意到，进而让她有机会去京城找到七公主的。
　　沐清眠的出身没什么特别的，就是一户山野郎中家里的女儿，从小耳濡目染学了不少医药本领。后来遭逢意外双亲亡故，沐清眠孤身一人险些在冰天雪地里冻死，却又好运地遇上了来庄子里玩的朱贵妃。
　　被朱家的大夫医治好后，沐清眠便找了医馆做工，渐渐地年纪大一些了便能自己单独行医，靠着采药为生。沐清眠心里一直是记挂着朱贵妃的恩情的，朱家那样钟鸣鼎食的人家她压根帮不上什么忙，可是朱贵妃横死深宫，朱贵妃唯一的女儿，朱家仅存的血脉还遭遇凄惨，沐清眠就没有办法坐视不管。
　　因而炎凉挑着给沐清眠说的，也就是这些人谈论中一些关于附近有名的医馆、医药铺子、采药的好地方之类的消息，顺便再不动声色地添加一些七公主如今过得不错，乾英帝对七公主相当重视的“私货”，让沐清眠也能安心一些。
　　反正七公主现在就在她此生挚爱身边，是真的一切都好。
　　听了炎凉的一番转述，沐清眠也对这座城池的大概情况有了些了解。沐清眠微微低下头，在心里盘算着这些天该做些什么。
　　炎凉就坐在沐清眠的对面，看着沐清眠的脸，仿佛这样一张冷若冰霜的面孔能够看上一辈子都不腻一样。
　　“哎呦！庄爷，您来啦！”小二相当谄媚的声音突然从客栈门口响起。
　　“庄爷”这个名字，顿时就在这间客栈里面掀起了不小的风浪。
　　“什么？庄爷？就是那个、那个县令的侄子？”
　　“除了那位庄爷，咱们这里还能有哪位庄爷啊？就是他！咱们黑岩县里头最富的那位爷！”
　　“我还是第一次亲眼见到庄爷呢！哎呀，听说庄爷喜欢美人不是？要是庄爷能看上我家的女儿就好了！能给庄爷作妾，那得是多么大的福分啊！”
　　“哎呦你这说起来也不嫌害臊！你家那女儿长得是什么样子？能入了庄爷的眼吗？要我说啊，我那外甥女才是姿色可人，说不准有机会攀上庄爷呢！”
　　一时之间，几乎整个客栈的人目光都放到门口上去了。炎凉随意地看了一眼，只见一位锦衣华服的年轻男子摇着折扇便大步走了进来，观其面相比杏花镇里头那个炎凉已经忘记了姓甚名谁的纨绔要顺眼得多，不够举止只之间仍旧有着一股子轻浮的味道。
　　炎凉看过一眼也就没有再理会了。一个小小县令的亲戚、县中首富而已，在炎凉眼里着实算不上什么。
　　可是炎凉没理会这位庄爷，这位庄爷却来主动招惹炎凉了。
　　炎凉刚刚给沐清眠夹了一筷子菜过去，就看见这位庄爷来到了她们这一桌旁边。
　　庄爷的眼睛，就盯着沐清眠，不动弹了。
　　“这位姑娘？”庄爷笑得一脸温和，“庄某可否有幸知晓姑娘芳名？”
　　
　　第15章
　　这位庄爷也是看出来沐清眠并非本地之人，开口所用的便是大容通用的官话。
　　沐清眠扭头，看见了一个完全陌生的男子。
　　沐清眠气质确实十分偏向于生人勿进，可是就相貌而言，绝对也算得上是不俗。这位庄爷才走进客栈里头便被沐清眠的侧颜吸引住了目光，这会儿沐清眠转过头来与他对视，庄爷见到了沐清眠的正脸，眼中的惊艳之意愈发浓厚了。
　　沐清眠：“……”
　　这位陌生男子看向自己的眼神究竟是什么意思，沐清眠当然很清楚。类似的事情之前也不是没有发生过。
　　沐清眠颦了颦眉，稍微仔细地打量了一番这位男子。方才客栈里众人关于这位庄爷的议论纷纷沐清眠基本上都听不懂，也就无从知晓这位陌生男子的身份地位，只是观察此人衣着打扮和言行气质，应当是个非富即贵的公子少爷。
　　换言之，这位陌生男子，不太好招惹。
　　沐清眠虽然没什么武功，可是以这样的相貌示人，又是孤身一位女子行走天下，自保手段总还是有一些的。前些天赶路过程中一直被炎凉护着，尚且没有机会施展一番沐清眠自身的手段，但是如今面对这位正面冲着自己来的不速之客，沐清眠也做好了不得不出手的准备。
　　好在这位陌生男子看向她的眼神是比较纯粹的恋慕与惊艳，并无多少淫邪贪婪之意，沐清眠观其气度，这位陌生男子应当并非是那等丝毫不讲道理之辈。
　　沐清眠心下略送了一口气，正准备开口出言推拒，却冷不丁在余光之中看见对面的炎凉憋了瘪嘴，一双墨葡萄似的眼睛里升腾出了丝丝水汽，一副要哭不哭的样子。
　　沐清眠：“……”
　　炎凉这个表情，沐清眠有点熟悉。
　　之前在路上的时候，一旦这位小姑娘露出了类似的显示自己柔柔弱弱的表情，那往往就代表着……
　　果不其然，下一个瞬间，炎凉就放下了给沐清眠布菜的筷子，从凳子上下来，挤到了沐清眠的怀里，委委屈屈地抱着沐清眠撒娇：“娘亲……爹爹说去给凉儿买糖葫芦，怎么这么久都不回来啊，凉儿想吃糖葫芦了……”
　　沐清眠：“……”
　　庄爷：“……？！”
　　庄爷被炎凉那一声“娘亲”和“爹爹”喊得有些目瞪口呆。他惊疑不定的眼神在沐清眠和炎凉身上来回转了几圈，心中炸开了一个难以置信的想法――他所一眼倾慕上的这位女子，莫非，莫非已经嫁做人妇，并且育有了这么大一位女儿？！
　　在大容朝，除非是上流世家的夫人小姐有不少讲究，一般民间的女子嫁人前后的发饰衣着差异并不大。况且这黑岩县已经是大容朝边疆地界上的县府了，在此方面限制更加宽松。
　　庄爷能看出来沐清眠至多不过是双十年华，可是炎凉虽然现在已经有了十一岁的年纪，却因为多年的磋磨营养不良，整个人瘦瘦小小的，如今又扑到了沐清眠怀里，只看背影的话，说是七八岁的女童也没什么不妥的。
　　大容朝的女子一般在十五岁及笄后成婚，可是再早几年成婚也实属平常。更别说若是沐清眠的实际年纪可能庄爷预料的再年长上几岁，这女童分明跟沐清眠是同行而来的，又与沐清眠如此熟稔亲密……
　　庄爷可想象不出来，一个小小的女童能有何种缘故来说出这样的谎言，于是稍作思忖之后，庄爷已然是将“炎凉是沐清眠的亲生女儿”这件事信了七八分了。
　　而且这女童还言明了“爹爹”是出门给她买糖葫芦去了，也就是说这位女子的丈夫可是健在的，人家一家三口感情应该相当不错。
　　顿时，庄爷原本因为见了心仪佳人而焕发了非同寻常光彩的神色，就这么黯淡下来了。
　　佳人竟然已为人妇、为人母……
　　庄爷原名庄传旭，虽然眉宇之间有些轻浮傲气，但是总体来说仍旧和郑子英那样的纨绔有着天壤之别。庄传旭的眼中闪过极其痛心的遗憾之色，不舍的眼神流连在沐清眠的身上，却最终还是无奈选择了放弃――抢夺有夫之妇这件事，庄传旭还是做不来。
　　沐清眠在炎凉扑进怀里的时候下意识地伸了手臂护在炎凉的肩背上，此时，已经渐渐习惯了跟炎凉有肢体接触的身体又有些僵硬了。
　　原因无他，还是炎凉这一番表演和话语……把沐清眠震得有点懵。
　　突然变成了这小姑娘的娘亲，沐清眠表示她想一个人静静。
　　过了一会儿沐清眠才反应过来，虽说炎凉此举实在是……叫沐清眠难以接受了些，可是到底也是为了保护沐清眠才故意为之，沐清眠也知道，炎凉的这个办法其实是能够损耗最小来让庄传旭知难而退的。
　　所以……心情复杂就心情复杂吧，办法管用就可以了，沐清眠也不想随随便便就招惹一位明显是地头蛇的人物。
　　于是，沐清眠默然片刻，用手轻轻在炎凉背上拍了拍，配合了一下炎凉演的这出戏。
　　这放在庄传旭的眼里，就是佳人默认了女童的说法，安抚女童。
　　其实沐清眠理智上是很清楚她如果再说两句类似于“凉儿乖，爹爹马上就回来了”这样的话，可是沐清眠理智上同时也很清楚自己绝对一个字都说不出来，勉强为之反而很可能弄巧成拙，还不如干脆就别说话。
　　还好，庄传旭也信了。
　　庄传旭在黑岩县里头绝对算得上是头几号的风云人物，这客栈里面许许多多的人在庄传旭进来的时候就已经将目光全都聚焦在这位庄爷身上了，庄传旭与沐清眠以及炎凉的这一番举动也都落在了周围人的眼里。
　　离得近一些的，完全能够听得清炎凉说了些什么，离得远一些听不到炎凉声音的，也能从庄传旭的神情转变以及炎凉扑到沐清眠怀里撒娇的动作上将事情猜出个八九不离十，一时间，客栈里有些沸腾了起来。
　　这可是庄爷！黑岩县无数女子巴不得上前去作其小妾乃至婢女的庄爷！居然、居然在这外乡女子身上碰了钉子？！
　　八卦乃人之天性，风云人物身上这等令人喜闻乐见的情意八卦更是十分吸引人，当即就有客栈里面的顾客三三两两地低声谈论了起来。
　　有不少人都生出了嫉妒的情绪――这外乡女子怎么就能入了庄爷的眼呢？！他们家里的女儿怎么就没这个福分！
　　还有些人生出了一种微妙的不服气情绪――庄爷是何等的人物，这外乡的女子居然敢不领情？就算是有了夫君和女儿又怎么样，能被庄爷看上那可是几辈子修来的福气，理应乖乖顺从！
　　可是还没等这些人谈论尽兴，忽然就有一道凌厉的破空之声穿堂而入，紧接着，便是什么东西砸破了桌凳、又连同残破的桌凳一起砸到了地面上的闷响。
　　那是一个人。
　　准确一点说，是一个浑身血肉模糊、已经不知道是否成为了一具尸体的，人。
　　此人面貌如何已经完全不能辨认了，只能从其穿着身形上勉强看出来，这是一位上了年纪的妇人。
　　整个客栈顿时鸦雀无声。
　　客栈的门口，走进来了一个袒胸露腹的彪形大汉，身后还跟着一群同样装扮的汉子。那大汉瞪着眼睛往客栈里头扫视了一圈，凶狠的眼神让很多人都低下了头去，唯恐与其对视。
　　沐清眠谨慎地打量了一下那大汉，这人八成是山匪头子，而这人身后跟着的便是一众山匪了。
　　果然，那山匪头子扫视了一圈，立好了威风之后，便高声吼道：“我乃黑岩山左护法屠大郎！你们！有谁见过一个叫做风瑶瑶的小娘们儿吗？！”
　　黑岩县这种边疆县府，比起大容的中原地区来说更为混乱，能够在此处开上这么大一家客栈的自然也不会是什么太简单的人物。
　　那客栈的掌柜看了一眼地上的桌凳残块与那血肉模糊的人，神色分毫未变，然后冲着屠大郎拱了拱手：“原来是屠大王驾临，小店真是蓬荜生辉啊！不知道屠大王要找的这位名叫‘风瑶瑶’的女子有何特征？年岁如何，面貌如何，穿着如何？大王如果能告知小店，小店里如今客人也不少，想必找到这位女子的几率也就更大一些！”
　　掌柜这话说得恭敬有礼又搔到了痒处，那屠大郎的脸色果然好看了一些。他扭头冲身边一位下属示意了一下，那下属马上道：“风瑶瑶那小娘们儿大概是十五六岁的年纪，长得可水灵着在！穿着一身粉色的衣裙，头上也戴着粉色的绢花！那小娘们儿偷了我们黑岩山的东西，如今往黑岩县这里逃过来了！”
　　客栈里面的气氛可算是缓和了不少，众人面面相觑，实在是想不出来自己见过的哪一位女子能跟这话里描述的对得上号。
　　听着众人嘀嘀咕咕了一会儿，却始终没有半个人站出来言明关于风瑶瑶的任何消息，那下属和屠大郎的神情都是越来越不耐烦了。
　　屠大郎身后又有一位下属更加急不可耐，直接脱口而出：“要是你们没一个人能说出那小娘们儿的下落，过一刻，便要死上三人！”
　　
　　第16章
　　这位下属伸手一指客栈地上先前被扔进来摔在地上的妇人：“反正那小娘们儿心里软和着在，之前我们杀了这个收留她的老娘们儿，她就现身出来了！今日她八成就在黑岩县不知道那个旮旯拐角的地方偷偷藏着在呢，这客栈不是黑岩县最大的客栈吗？我们一刻钟杀三个人，消息总能传到那小娘们儿耳朵里去！只要她知道了你们这些人是因为她被杀的，不愁引不过来她！”
　　此话一出，整个客栈都悚然一惊。
　　这些山匪……竟然凶残至此？！
　　部分门道多一些的人已经认出来了，这些人可是黑岩山的山匪！虽说这黑岩山同他们的黑岩县是一个名字，可是实际上距离差得远着在呢，别说是小小一个黑岩县了，就算放到黑岩县所在的州府里头，这黑岩山的山匪也是有着不小的凶名！
　　如今竟然连黑岩山山匪的左护法都亲自过来了……那风瑶瑶，想必偷的东西非同小可，彻底惹怒了黑岩山！
　　屠大郎听了这位下属的话，眼中闪过满意之色，扬了扬下巴，身边刚才叙述风瑶瑶年纪长相的下属便将离他最近的一位客人的脖子一刀砍下，那客人甚至还来不及惨叫出声，血淋淋的头颅登时就在地面上滚出了一道不短的血迹。
　　紧接着，是第二个头颅、第三个头颅。
　　这些山匪说了一刻钟杀三人，那么这离得最近的三个客人，就是他们这一刻钟选择的屠杀对象了。
　　屠大郎看着客栈内众人被吓得不轻，神色更是满意，高声道：“要恨，就恨风瑶瑶那小娘们儿吧！”
　　庄传旭的瞳孔猛地紧缩。
　　庄传旭自然也属于有门道的那些人，知道这群山匪的来历，现在看见了这些山匪如此狠辣果断的手段，当即就清楚，想要与之周旋一二是绝对行不通的，他现在唯有逃命一条路可走！
　　不仅是庄传旭这么想，客栈里面不少的客人也是这么想的，等到被这些山匪连杀三人的残暴举动震慑的后劲儿消退了几分，立即就有人拼了命地要往门外闯。
　　他们不过是来客栈吃个饭的，何苦要搭上自己的性命！
　　客栈中的管事小二等人也是立即朝着客栈内部跑去，想来应当是这客栈内部有些能够自保的手段，一些离门口较远又看到了他们举动的人也马上跟着他们往里面跑了。
　　庄传旭出门身边带的也有护卫，这会儿护卫全都聚集在了庄传旭身边，护持着庄传旭逃出。
　　可是沐清眠和炎凉所在的位子在客栈大堂比较深的地方，庄传旭一时半会儿也跑不出去，而在这短短几个呼吸间的混乱中，那些山匪已经再度动手，不知道杀伤了多少人了！
　　“想逃？！”屠大郎的声音带着震怒，“让爷爷我看看你们有没有那个命逃？！”
　　浓郁的血腥味，片刻之间便布满了整个客栈。
　　有什么东西滚到庄传旭的脚边了，庄传旭吞咽了一下口水，也不敢去看这东西究竟是被打烂的客栈陈设还是什么别的东西。他看着已经成了一片炼狱的客栈，心中清楚就算自己能够逃出去，怕是也要折损不少护卫，受不少伤了！
　　而此时，庄传旭又想起了在自己身后的佳人。刚才发现了这位佳人已经名花有主了之后，庄传旭正准备给佳人道个歉说一声不慎唐突呢，结果还没来得及开口这黑岩山的山匪就过来了。
　　庄传旭回头一看，那女童已经将佳人紧紧抱住，佳人低着头，两个人的身躯都在颤抖，像是被吓得狠了，都忘记了该如何反应了。
　　庄传旭：“……！”
　　虽然他已经和这位佳人没什么缘分了……可是这毕竟也是他头一回对人如此倾心！要是沐清眠真的被那群山匪杀了，庄传旭绝对舍不得！
　　庄传旭咬了咬牙。
　　脑海之中经过激烈的天人交战之后，庄传旭终究还是下定了决心，吩咐自己身边的护卫：“将那位夫人与其女也好生护住！”
　　能拼一把是一把，就算这位佳人身负重伤了他也能找来黑岩县里面上好的郎中加以救治，总比眼睁睁看着佳人香消玉殒了强！
　　庄家的护卫调教得不错，虽然有些护卫脸上表情不太好看，迟疑着想要劝一声，可是在庄传旭的眼神威严下，还是依照了主家的吩咐，将沐清眠和炎凉也护住了。
　　这倒是让沐清眠有些意外了。
　　她之前确实是看出来庄传旭人品应当还可以，但是却没有想到，在这等危险的关头，庄传旭居然还会分出自己的保命护卫来照顾她。
　　沐清眠当然不是像庄传旭想的那样六神无主，低头是因为炎凉抱她抱得有些紧，这才稍微低头弯腰，颤抖……则全是炎凉一个人弄出来的，只不过因为炎凉紧紧抱着沐清眠，也把沐清眠一起带着颤抖了。
　　……沐清眠也算是差不多习惯了炎凉这种一旦演戏起来就特别专注的样子了。
　　这群山匪所为确实让沐清眠心中受了不小的震动，但沐清眠心中还是有数的，至少能够自保。　情况危急，庄传旭下了命令之后便被护卫护持着往外走，沐清眠和炎凉也被周围的护卫带着跟上去了。
　　也不是没有人想从窗户之类的地方逃出去，可是这家客栈窗户太小了，除非是幼童，否则根本钻不出去。这家客栈建造所用的材料也是很实在，普通人一时半会儿也不可能将其破开寻找生路，想要逃只能走大门。
　　这群山匪不过十来个人，但是个个的武功身法都不是客栈里面的普通人能够与之相比的。哪怕能够仗着人多势众好运地逃出去几个人，却还是有不少在仓皇逃命的过程中便被那群山匪斩杀。
　　随时都能没命的时候，人的理智几乎是所剩无几。整个客栈里面乱糟糟的一片，庄传旭尽量小心地避让，却还是在忽然之间被什么东西糊了满脸――那是庄传旭身边一位护卫迸射出来的鲜血。
　　庄传旭瞪大了眼睛。
　　这位护卫的脖颈上……已经是空空如也了！
　　而那刚刚才砍掉了这位护卫头颅的山匪仍未停手，布满血迹的大砍刀只是稍微停顿了一下，接着便毫不犹豫地朝着暴露在了他眼前的庄传旭脖子上砍去！
　　庄传旭：“！！！”
　　他这条命……莫非就要交代在这里了不成？！
　　那山匪明显是各种老手了，庄传旭周围的护卫也被打散得七七八八，庄传旭自身是怎么都没有能耐来闪躲过去这一刀的，只能眼睁睁地看着这刀刃离自己越来越近――“哗――！”
　　利器快速划破空气的声音呼啸而至。
　　然而，这声音却并不是像庄传旭所以为的那样是正正朝着自己来的，而是――偏离了方向，擦着庄传旭的耳廓划了下去。
　　庄传旭：“？？？”
　　庄传旭本来都已经下意识地紧紧闭上了眼睛等待死亡的降临了，没想到居然还有峰回路转的时候！
　　庄传旭猛地睁开眼睛，然后，他就看见了刚才究竟是何人救了他一命――沐清眠的手中几根银针闪着银白色的针芒，而那挥着大砍刀的山匪手腕穴位处深深扎着的，可不就是同沐清眠手上一模一样的一根银针？！
　　庄传旭不由地大惊。
　　难道……难道是他倾心的这位佳人出手，将他从这必死的境地之中解救了出来？！
　　顿时，庄传旭的心中情绪翻涌，劫后余生的惊喜自然不必说，更有自己心上人救了自己性命的甜蜜和满足……
　　不过很显然，这种时候根本就不适合想这些乱七八糟的事情。
　　沐清眠冲着庄传旭喊了一声“快走”，然后便快步离去。
　　那山匪手腕穴位上的银针确实是沐清眠所为不假，沐清眠虽然没有武功傍身，可是经年累月走南闯北，沐清眠自身的体质也比一般女子要好上许多，在这种近距离的情况下用银针伤到对方并不难。
　　可是沐清眠到底力气有限，那银针只能让这山匪的动作稍稍偏离一点，不至于真的当场就让庄传旭当场没命。更何况沐清眠还占了一个出其不意的先机，为自己这边争取到短暂的空隙之后就得把握住机会尽力逃命了。
　　庄传旭既然先前都不曾直接将身为陌生人的她抛弃，那沐清眠也就出手救上他一次。
　　庄传旭也不是那种紧急关头脑子里面还不清不楚的人，几乎是在沐清眠转身离去的一瞬间他就回过了神来，和周围还剩下的护卫一起往外逃。
　　而那被银针击中的山匪也反应了过来，他万万没想到自己竟然会被这种雕虫小技暗算到，当即怒吼一声，将手腕上的银针拔出扔掉，提着大砍刀就朝着沐清眠和庄传旭追了过去。
　　他一定要杀死这几个不长眼睛招惹了他的货色！
　　客栈门口已经被许多人硬生生地闯出了缺口，那些山匪也杀得上了头，不少人不再驻守门口，而是往客栈更里面去了。于是，庄传旭在将将赶上沐清眠的时候，就看见眼前几步之远的地方便是一条生路！
　　庄传旭的眼中迸发出了热烈的光彩。
　　只要再跑几步、只要再上前几步――！
　　“哪里逃？！”突然间，一道壮硕的人影便出现在了庄传旭的视野之中。
　　是一位山匪发觉了他们马上就要逃出去，特地拦在了前面！
　　庄传旭眼中刚刚才燃起的光彩，转眼之间就变成了惊恐！
　　就在此时，庄传旭又听到了身后的一声惨叫，正是他身后的护卫被那追过来的山匪砍杀了！
　　庄传旭身边的护卫已经只剩下三四个人，其中又有一两个实在是被这场面吓破了胆子，再也不管主家，自己到一旁去逃命了。
　　一瞬间的功夫，庄传旭前后都没了屏障，而他前后都刚好有一位山匪对他虎视眈眈！
　　庄传旭简直要绝望了。
　　都到这种时候了，怎么老天爷偏偏就不让他――“轰――！”
　　又是一瞬间的功夫，庄传旭眼前的景象已然翻天覆地地改变了。
　　一直瑟缩在沐清眠怀里的那位女童不知道什么时候闪身而出，庄传旭只来得及看清她的两道掌风残影，那一前一后两位山匪就齐齐七窍流血、倒在了地上！
　　这还不算完。
　　炎凉的掌风后劲继续朝着前后两个方向袭去，后者将距离他们一行人约有十几步之远的第三位山匪轰得吐血而亡，前者则是干脆将客栈的墙壁破开了一大块，将客栈原本唯一出口的大门拓开成了三倍大！
　　做完这一切后，炎凉的表情……挺嫌弃的。
　　现在的她……
　　真的好弱啊。
　　
　　第17章
　　庄府。
　　庄传旭此时此刻面上的表情，就是……一脸的茫茫然然和恍恍惚惚。
　　直到这会儿，庄传旭都有些无法相信，仅仅在一个时辰之前，他损失了大半的护卫、一前一后面对着两位来势汹汹的山匪、都已经心如死灰认定了自己要命丧黄泉的时候，竟然是自己心仪的佳人怀里那位看起来弱不禁风的女儿出面，凭借着一己之力转瞬之间便扭转乾坤，最终让他和剩余的护卫一个个都能够全须全尾地回来？
　　……这简直是不可思议中的不可思议啊？！
　　那位自己倾心的佳人之女――不对，应该说那么深藏不露的小女侠，究竟是何方神圣啊？！
　　炎凉在轻轻松松就出手扫平了他们身边所有障碍之后，马上就拉着沐清眠出了那间险象环生的客栈，庄传旭虽然那时候已经被自己所闻所见震惊得头脑之中一片空白了，可是到底还留着本能的反应，没有怎么犹豫便和身边的那一两位护卫跟上了炎凉。
　　至于那先前因为惊恐害怕而临时叛逃出了队伍、自己只顾着自己逃命的几位护卫，他们自然是没有了这一份能在炎凉庇护之下逃生的幸运，只能被继续困在那客栈中，生死由命了。
　　庄传旭身边的所有护卫的卖身契都是在他手里的，不论是为了保护主家而牺牲还是因为没保护好主家而丧命，也没什么好指摘的。
　　区别只在于前者的亲眷庄传旭会安抚照料，后者则不会得到庄传旭的同等待遇罢了。
　　等到那一两位身负重伤的护卫都被妥善安置了，庄传旭自己身上一些轻微的外伤也被府上的大夫处理好了，庄传旭才算是终于找回了自己的神志。
　　……不管再怎么难以置信，可事实就摆在那里，庄传旭也不得不逼着自己相信了。
　　有那么片刻的时间，庄传旭心中是生出了几丝怨怼的――既然炎凉那么厉害，怎么不早一点出手，也不至于叫他有这样多的损失！
　　不过这片刻的时间过后，庄传旭就赶紧摇了摇头把自己的这个想法摒弃掉。
　　人家和他本来就是非亲非故的，能够在紧要关头搭一把手将他的姓名救下，已经是天大的恩情了！况且如今回想起来，若非是自己看中了那位佳人上前去纠缠，只怕那位小女侠早就在事发前将佳人安稳带走，不必受那一场惊吓了！
　　如此许许多多复杂的念头一一在庄传旭的脑海中闪过，庄传旭长叹出一口气，总算调整平稳了自己的情绪。
　　这样大的恩情必然是要答谢的，庄传旭望向了花厅对面的贵客，也就是沐清眠和炎凉两人：“夫人，小姐，庄某――”
　　是的，现在庄传旭对沐清眠的称呼已经从“姑娘”变成了“夫人”，之前一直没怎么注意的炎凉也被庄传旭恭恭敬敬地喊了一声“小姐”。
　　然后，庄传旭就看见了，炎凉此时此刻正柔柔弱弱地趴在沐清眠的膝头，一双眼睛水汪汪的，软声对着沐清眠撒娇：“凉儿刚才吓坏了，那些山匪好可怕……”
　　庄传旭：“……”
　　庄传旭感觉自己的眼睛都快要瞎了。
　　吓坏了？
　　那个两道掌风就将三位壮悍的山匪全都打趴，顺带还轰掉了半堵坚硬的墙壁的小女侠，能被“吓坏了”？！
　　别以为他看不出来，他也是见过一些武林高手的风姿的，就那两道掌风恐怕还不能显示出这位小女侠十分之一的能耐，这小女侠出手之果断内功之强大皆是他闻所未闻，一看就知道是经验厚重的老手了！
　　更让庄传旭觉得自己眼瞎的是，沐清眠听了炎凉的话，便颦着眉，动作有些生涩地轻轻拍着炎凉的后辈，神情上都是淡淡的关切和担忧。
　　庄传旭：“……？！”
　　佳人难道还真的信了这小女侠的鬼话？！
　　没错，沐清眠真的信了。
　　人与人之间的交际，第一印象是十分重要的。沐清眠第一次见到炎凉的时候，炎凉就是受了伤浑身是血的样子，后来炎凉又多番在沐清眠面前示弱，包括离开杏花镇到黑岩县这一段路上，炎凉虽然是显示出了自己不俗的武功，但仍旧会在每一次施展了自己的武功之后跑到沐清眠怀里，撒娇说自己好累。
　　炎凉很清楚，只要不是什么特别要紧的事情，沐清眠其实一向是非常心大的，甚至呆呆的比较迟钝。炎凉早就一步步地取得了沐清眠不少的信任，沐清眠对她更是没什么怀疑，于是在如今的沐清眠眼里，炎凉就是个武功不俗但是身体仍旧柔弱的小姑娘。
　　就像这次，虽然沐清眠也被炎凉突然爆发出来的比之前任何一次都要强大的武功吓了一跳，但是沐清眠只会以为是炎凉在危急关头被逼出了非同一般的潜力，这潜力爆发所带来的代价也相应的会很严重，炎凉这会儿肯定不太好受。
　　沐清眠也给炎凉把过脉了，如同每一次炎凉动用内力之后一样，炎凉的脉象显出了十分紊乱的情况――这也是沐清眠会对炎凉深信不疑的重要原因之一。
　　脉象当然是真的，炎凉如今的体质仍旧远远不足，强行动用内力不仅没能发挥出来几丝自己的能力，更是会给躯体带来常人难以忍受的痛苦。
　　不过这痛苦对于一般人来说非常难以忍受甚至难以想象，可是对于炎凉来说……真的算不上什么。
　　家常便饭罢了。在炎凉所经受过的所用痛苦当中，这只能算是最微不足道的那一种。
　　只是炎凉不会放弃向沐清眠撒娇的机会而已。
　　沐清眠神色有些凝重，她抬起眼，看向庄传旭道：“请问庄公子，那些药材还需要多久能拿过来？”
　　庄传旭：“……？”
　　庄传旭一愣，随即才反应过来，刚才他脑子还不怎么清楚的时候，沐清眠给炎凉把脉后定下了一副方子，请他让府上的人去采买，庄传旭迷迷糊糊地就答应了。
　　“这……”庄传旭有点尴尬，他也不记得过去多长时间了啊！
　　不过庄传旭这会儿脑子已经很清楚了，马上就道：“夫人不必担心，应当快到了。”
　　自家府上的人办事是什么效率，庄传旭心里还是有数的。果不其然，在庄传旭说完这句话没多久，就有下人将采买好的药材带回来了。
　　沐清眠在下人的引领下出了花厅去料理药材，炎凉用那种委屈巴巴又依依不舍的目光目送沐清眠的背影消失，一转头再对上庄传旭，瞬间就换上了一副面孔。
　　“庄爷现在应当有些想法，希望能够一报我对您的救命之恩吧。”炎凉坐上了先前沐清眠坐的那一把椅子，脸上的表情淡而又淡，根本看不出一丝一毫的情绪外漏，“刚巧，我这里正有一件事要拜托庄爷了。”
　　庄传旭被炎凉这语气一惊。
　　在庄传旭的面前，小小的女童不过是随意地靠在了椅背上，却硬是把这普普通通的榉木交椅坐出了睥睨天下的气派。
　　这会儿庄传旭也没那个心思去想炎凉怎么变脸变得比翻书还快了，他被炎凉震慑住，脑子唯一能够思考的，也就是炎凉所说的话了。
　　庄传旭的脸色几经变换，最终郑重地点了点头：“小姐请说。”
　　再多的想法都比不过庄传旭那一个最深刻的直觉――这个女童，绝不能得罪。
　　炎凉的手指在榉木交椅的扶手上轻轻敲了敲，眼神中闪过一丝满意。
　　她确实没看错，这位庄爷，是个可用之人。
　　除了前世最开始懵懂无知，后来又因为对沐清眠关心则乱而识人不清，炎凉如今的眼力是相当毒辣的。
　　庄传旭才一出现就对沐清眠有觊觎之意，这可不是炎凉能够容忍下来的，可是炎凉却只是选择了非常婉转的方法来叫庄传旭死心，一是因为庄传旭并未对沐清眠造成什么影响，二是炎凉看出来这庄传旭并非那纯粹的纨绔无知之辈，三是炎凉知晓沐清眠性情纯善，若非必要，炎凉也想在沐清眠面前当一个乖巧的孩子。
　　而第四点才是最为重要的一个原因――炎凉听清了客栈中众人对庄传旭的议论，这庄传旭不仅是黑岩县县令的侄子，更是这黑岩县的首富之人。
　　于是，炎凉会在紧要关头救下庄传旭的姓名，并且在带着庄传旭逃生之后，与沐清眠一起暂时到庄家这里歇脚。
　　黑岩县到底还是因为这一群山匪乱起来了，炎凉自己倒是不要紧，可是炎凉如今实力根本就没有恢复几分，不能保证一定可以护得住沐清眠，沐清眠有可能在这场混乱中受到伤害的，哪怕只有万分之一的可能，炎凉也不会容许这种事情发生。
　　庄家在黑岩县也是个大户人家了，凭着救命之恩要求庄家庇护上她们二人几天，并不过分。
　　炎凉的声调懒懒散散的：“庄爷可曾听说过，汇和商行？”
　　这个时候，端木无疾之妻所创办的汇合商行，应该是在大容西南地区有了一些名声才对。庄传旭也是个有所成就的西南商人，很有可能有法子同汇合商行联系到。
　　“汇合商行？”庄传旭面上露出了仔细思考的神色，“庄某似乎是听说过这个名字……”
　　庄传旭仔细将脑海中知道的相关信息全都过了一遍，最终还是斟酌着道：“庄某需要再派人打听一番才能给小姐较为详细的消息，不知小姐是否可以……”
　　炎凉明白了庄传旭的意思，随意地摆了下手：“不急。庄爷只要保证消息可靠就是了。”
　　庄传旭心里暗自松了一口气：“那是自然！还请小姐稍待几日，庄某这就派人去仔细打听！”
　　说完，庄传旭便召来了心腹，将这件事情吩咐下去。
　　然后庄传旭又思忖了一番，吩咐府里的管事仆妇将炎凉和沐清眠这两位贵客好生照料，就跟炎凉告了辞，说要去找叔父，也就是黑岩县的县令来处理一下这次山匪的事情。
　　不论于公于私还是于炎凉和沐清眠二人来说，庄传旭和这群山匪肯定是结下了梁子了，以庄传旭的傲气和地位，不可能被欺辱了就被欺辱了，而毫无反抗对付之意。
　　“庄爷请。”炎凉道。
　　庄传旭很快在一众下人的簇拥下出了门，因为庄传旭还未娶妻，整个庄府没有真正的女主人，便是庄传旭身边的大丫鬟和奶娘一齐过来伺候着炎凉了。
　　而大丫鬟和奶娘在花厅里看着炎凉，面面相觑。
　　……她们刚才看到了什么？
　　她们的少爷，竟然对着这么一个……这么一个怎么看怎么弱不禁风的小女童，如此毕恭毕敬？！
　　少爷就算是对着县令大人、对着老爷也不见这么诚惶诚恐的啊！
　　大丫鬟和奶娘之前没有跟着庄传旭一同出门，没有见识过炎凉那恐怖的杀伤力，庄传旭回府之后又没来得及跟她们说，她们能听到的也就是庄传旭几次叮嘱的要好好对待贵客，能看到的也就是……炎凉在沐清眠怀里撒娇。
　　实在是没什么威风可言，甚至让奶娘想起了她家里那个也很喜欢撒娇的小孙女，有点心生怜惜。
　　沐清眠走之后炎凉和庄传旭单独说话的时候那个气势确实很了不得，可那也不过就是短短几句话就完事了，她们还不像庄传旭是直面面对的，是以大丫鬟和奶娘现在面对炎凉……心情都挺复杂的。
　　压根拿不准对这位贵客她们是要用什么态度来伺候比较合适啊！
　　大丫鬟和奶娘正懵着，炎凉就主动开了口，说想要去找沐清眠。
　　就是那种非常乖巧地问可不可以去找沐清眠。
　　大丫鬟和奶娘还是很听庄传旭吩咐的，马上就把炎凉带过去了，然后她们就看到，炎凉拿出了自己的小手绢，踮起脚尖给正在半蹲着熬药的沐清眠擦了擦额角的一层薄汗。
　　奶妈看得满目慈祥。
　　这小姐多懂事啊！要是她的小孙女也能有这么懂事该多好！
　　大丫鬟看得也是不自觉地捏了捏自己的手帕，目露怜爱。
　　庄家那些小主子来府上的时候，哪个不是闹翻了天去？突然遇上了炎凉这样的小姐，如何不令大丫鬟欣慰非常？
　　
　　第18章
　　余光里的地面上忽然落下了一道人影，沐清眠还没来得及看过去，就感觉到了自己额头上那柔软丝滑的触感。
　　沐清眠顿了一下，不需要专门去看，就能够认出来这是炎凉的手绢。
　　沐清眠的体温比之平常人来说要低一些，也格外怕热一些，之前在来黑岩县路上的时候，炎凉也给沐清眠擦过不少次汗。　炎凉看了一眼药罐和炉子，发现现在也就是需要慢慢熬制的时候了。
　　炎凉细心地为沐清眠擦干了汗，转而将沐清眠手上的蒲扇拿到了自己手里：“眠姐姐先进屋休息吧，这里我看着就好。我知道大概要熬到什么时候的，要是眠姐姐不放心的话，等时候差不多了再来告诉我一声也好。”
　　方才在客栈里头，炎凉和沐清眠吃的是午饭，这会儿刚刚到了下午没多久，正是日头还毒辣的时候，大容的西南部又不像中原那样早就有了明显的秋日痕迹，沐清眠要在这时候守在药炉旁边定然是很不好受的。
　　炎凉使用的手劲儿实在是巧妙，沐清眠还没反应过来，手里的蒲扇就已经到炎凉手里了。炎凉也蹲下身，专注地用蒲扇扇着风，控制着炉内的火。
　　沐清眠：“……”
　　这种时候，那肯定是炎凉已经打定了主意，沐清眠只能认下。
　　沐清眠叹了一口气，伸手揉了一把炎凉的发顶，然后站起身，按照炎凉所建议的，先回屋避一避炎热。
　　大丫鬟和奶娘对视一眼，心照不宣地一人留下来守着炎凉，一人跟上了沐清眠。
　　大丫鬟是跟着沐清眠回到屋里的那个，眼看沐清眠原路返回去了花厅，正准备给沐清眠倒上一杯降暑的凉茶呢，结果沐清眠却露出了似乎是思索着什么比较要紧的事情的样子，然后扭过头对她说：“请问……”
　　.奶娘是守在炎凉身边这一个，奶娘看着炎凉动作无比娴熟地熬着药，眼里的慈爱那是藏都藏不住。她上前两步，温声道：“小姐，不如让老奴来吧？您也回屋歇歇，小心晒着了。”
　　炎凉摇了摇头：“谢谢嬷嬷好意，不过我这个药熬制的手法比较特殊，必须得由我眠姐姐或者是我来熬制才行！”
　　炎凉趁着不用扇扇子的空隙扭过头，对奶娘露出了一个软软的笑容：“嬷嬷去阴凉的地方等着我就好，我眠姐姐说了，我现在正是需要多晒晒太阳的年纪，不然以后长不高的！”
　　即便是在脸部用了些易容的法子，让五官都变得平平无奇，可是炎凉一旦笑起来，那个风姿仍旧会泄露出来不少。
　　奶娘简直被炎凉的这个笑容晃得花了眼，等到回过神来的时候，对炎凉那可是更加疼爱了。
　　而上了年纪的老人家对小辈的疼爱，一般都是表现在什么上面呢？
　　自然是吃的。
　　于是，炎凉在之后的一两个时辰里，每次隔不了多长时间，就会收到奶娘送过来的点心、果子之类的东西，还有花果泡的酸酸甜甜的茶水。
　　奶娘还专门去找了一个小凳子搬过来给炎凉坐着，有时候甚至会拿着一把更大些的蒲扇在一旁给炎凉扇风驱热。
　　炎凉也不是没被人伺候过，可是奶娘这样热情又周到的长辈式体贴……炎凉还真的是头一次经历。
　　不过炎凉的适应能力显然很不错，很快就顺水推舟地和奶娘聊了起来，了解了不少庄府和黑岩县的事情。
　　等到这药即将要熬制好的时候，又有什么散发着香甜气息的东西凑到了炎凉的旁边。炎凉有点无奈地笑了笑：“嬷嬷，凉儿真的吃不下――”
　　炎凉的话忽然就顿住了。
　　因为炎凉扭过了头，看见的并不是奶娘，而是……沐清眠。
　　沐清眠手里拿着一根色泽鲜艳、果实饱满、让人一看就食指大动的糖葫芦，正维持着一个递给炎凉的姿势。
　　炎凉：“……眠姐姐？”
　　眠姐姐莫非是看着奶娘给她送了这么多点心果子，以为她自己想吃，所以专门来给她也送上一根糖葫芦的吧？
　　这是沐清眠能够做出来的事情，不过……这糖葫芦庄府应该是没有的，想要拿到，需要去府外买才行……
　　沐清眠好像是看出来了炎凉的疑惑，开口解释道：“请樱桃出去买的。”
　　樱桃就是大丫鬟的名字。
　　沐清眠看见炎凉似乎是还有点没搞明白的样子，继续解释道：“你在客栈里的时候，不是说想吃糖葫芦吗？”
　　炎凉：“……”
　　炎凉明白了。
　　这几个月里她的眠姐姐本来就一直觉得她有屯食物的爱好，之前在客栈里面炎凉演戏喊沐清眠娘亲的时候随口说的让爹爹买糖葫芦自己想吃糖葫芦的话也被她的眠姐姐记在了心里，沐清眠当然知道这个“爹爹”是不存在的，但是同时沐清眠也认为，炎凉想吃糖葫芦应该是真的。
　　所以，在看到炎凉为她擦汗又替她来熬药之后，沐清眠感动之余，就想着要给炎凉一点犒劳了，很快就想到了糖葫芦。沐清眠在这里人生地不熟的，自然是请樱桃去帮忙买了。
　　嗯，没错，她的眠姐姐脑中的想法就是这么……有点曲折，还往往有着各种各样的延迟。
　　炎凉马上将沐清眠手里的糖葫芦拿了过来，露出了一个大大的笑容：“谢谢眠姐姐！”
　　不管怎么说，这可是她的眠姐姐专门为她买的啊！
　　就算之前因为没能拒绝奶娘的热情而吃了很多东西，肚子里面已经塞不下多少食物了……那也一定要把这个糖葫芦好好吃完！
　　反正这个糖葫芦也是山楂做的，消食嘛。
　　不过这个时候沐清眠延迟的脑中想法又奏效了，她想起来刚才过来的时候炎凉说的吃不下了，赶在炎凉将第一口糖葫芦送到嘴里之前开了口：“等一会儿再吃吧，可以先让厨房保存一下。”
　　炎凉：“……？”
　　炎凉眨了眨眼睛。
　　然后，炎凉熄灭了炉内的火焰，站起身，踮起脚尖将糖葫芦送到了沐清眠的嘴边：“那眠姐姐先帮凉儿尝一口甜不甜吧？”
　　此时的阳光正好洒在炎凉的脸上，将炎凉脸上的笑容都照得有些闪闪发光。那布满了糖壳的糖葫芦更是在阳光底下熠熠生光，漂亮极了。
　　沐清眠刚刚好跟炎凉的目光相对。
　　在看到炎凉眼底那份真挚与宠溺的一瞬间，沐清眠竟然有了短暂的失神。
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠很快反应过来，心里忍不住赞叹了一句，炎凉的这双眼睛……是真的长得极为灵动好看。
　　沐清眠将耳边的一缕发丝轻轻挽到了而后，略一低头，咬下了一口糖葫芦。
　　等到将最上面的一颗果子吃完了，沐清眠才认认真真地给出了评价：“挺甜的，你应该会喜欢。”
　　小孩子对于甜食的喜爱几乎是与生俱来的，就沐清眠的观察，炎凉应该也不是例外。
　　炎凉笑得眉眼弯弯。
　　“嗯，”炎凉道，“我肯定会喜欢的！”
　　.七日后。
　　关于黑岩山那群山匪的事情，炎凉已经在庄传旭的口中听到了后续――炎凉当时施展的威力着实震慑到了那群山匪，他们在炎凉一行人离开后也心中有些惶惶不安，很快就收敛了不少，先行退开了。
　　可是这群山匪到底还是没能达成目的，心有不甘，又在黑岩县为非作歹了几日，刚好叫县令派出的捕快捉拿了几人进了牢狱，剩下的那几个听到风声，斟酌之下也不敢就凭这他们几个人来跟黑岩县府对抗，全都溜走了。
　　客栈当时死伤的客人，黑岩县的县令和庄传旭一起也尽可能地加以救治、给亲属一些照料了。不过说到这里的时候庄传旭的表情有点怪――因为他发现，不论是那群山匪还是当时的店家和客人，居然没有一个人注意到过炎凉？
　　这倒不是说炎凉搞出了那么大的阵仗却无人发觉，而是没有一个人注意到这阵仗是炎凉搞出来的。在他们的描述里面，就是忽然有什么高手出动了，完全没看清炎凉本人。
　　庄传旭确实能够猜测得到，炎凉当时应该是使用了什么特别的法子，在其他无关的人等眼里全都等同于隐身不见了，只有他们几个同行之人能够看到炎凉。可是能拥有这样的法子……这位小女侠，简直是越了解就越发现她深不可测啊！
　　“那群贼人提到的‘风瑶瑶’，这几日黑岩县里头没有任何消息。”庄传旭道，“不过汇合商行那边倒是有了些消息。那汇和商行正在离黑岩县百里之外的一个县府之内，庄某已经派人向商行的行主送去了邀请信，想来过几日就会有回信过来了。”
　　炎凉点了点头：“有劳庄爷。”
　　庄传旭忙道：“不敢当，不敢当。”
　　只要这位姑奶奶满意就行了！
　　这几天炎凉也没闲着，得了空便随口指点了庄传旭府上的护卫几句，几乎是立竿见影地就让整个庄府的戒备提高了好几个档次，庄传旭从一开始的震惊到后来已经有些麻木了。
　　庄传旭是真心实意想要喊炎凉一声姑奶奶了……前几天那群山匪流窜的时候，专门挑着富贵的人家抢劫偷窃，还引得不少黑岩县本地的贼人蠢蠢欲动地跟风出动，一时间整个黑岩县都有了些风声鹤唳的气氛，许多人家都遭了秧。
　　可唯独庄府这样一个吸引了大半火力的富贵人家……却是从头到尾，都没有哪怕是一根针一根线的损失。
　　而庄传旭，则在好几日清晨起床之后，看见自家府邸墙外瘫着一个或者数个半死不活，怀中还抱着赃物却没法藏起来也没法弄走的，贼人。
　　庄传旭：“……”
　　庄传旭扭头吩咐下人：“带去县衙。”
　　做贼的触犯了律法，就交给他叔父处理吧。
　　至于是谁让这些贼人偷鸡不成蚀把米，成了如今这副凄凄惨惨的样子只能在原地瘫着动都动不了的……那还用猜吗？！
　　正因为如此，庄传旭对炎凉可谓是越来越……崇敬，与忌惮了。
　　这时候庄传旭也不想什么倾心佳人不倾心佳人的了，虽说姑奶奶的“爹爹”似乎根本就不存在，佳人也好像并不是姑奶奶的娘亲而是姐姐，可是庄传旭又不是瞎子，他怎么可能看不出来每次自己离沐清眠近了点之后炎凉就会向他投来的极具压迫感的目光？！
　　在自己根本就搞不清楚有多么强大的实力面前……庄传旭很明智地选择了，怂。
　　总之再也不要想沐清眠的主意了！
　　而在这几日与沐清眠相处的过程中，庄传旭也发现了，这位佳人那真的就只是长得特别合他胃口，至于性格……其实庄传旭更喜欢那种小鸟依人善解人意的类型。
　　所以这些天下来，庄传旭对沐清眠的心思，那是从内到外地全都淡下来了。
　　又过了几日，汇和商行那边来了回信，行主答应了庄传旭的邀请，表示可以着在黑岩县见一面。
　　庄传旭马上拿着回信交给炎凉。
　　于是两方算是约定好了，三日过后，黑岩县某处酒楼某处包间见。
　　.明日便是要跟那位汇和商行的行主见面了，炎凉看着行主的信件，稍稍有几分出神。
　　前世若是问起炎凉关系最好的友人是谁，那一定就是那位炎凉正在找的端木无疾，以及他的妻子，这汇和商行的行主，金蝉儿。
　　对于炎凉来说，这一对夫妻都是她的生死之交，他们不知道帮助过炎凉多少回，炎凉也不知道帮助过他们多少回。
　　不过这笔账原本就不是需要被算清楚的。
　　炎凉知道，端木无疾和金蝉儿都是值得她真心相交的挚友，也就可以了。
　　案上的烛火忽然摇曳。
　　炎凉的目光一凛。
　　而后，炎凉独自居住的这间房内的窗户有破空之声响起，一位蒙面黑衣的壮年男子，便半跪在了炎凉的脚边。
　　炎凉抬起眼皮看了一下这男子的装扮。
　　哦，是新帝培养的暗子。新帝大概是在大容稍稍站稳了脚跟，就开始着手培养自己的这一批暗子了，后来炎凉也见识到了，这些暗子一个个都对新帝极为忠心，能力也非常强。但凡是不适合放到明面上来的事情，新帝都会交给这些暗子去做。
　　“七公主殿下。”这暗子果然就是给炎凉传递消息的，“公子让在下告知您――”
　　“凉儿？”
　　沐清眠的声音忽然在门口响起。
　　这几天沐清眠虽然不跟炎凉住在同一处，但是炎凉体内那么多旧伤也都是需要沐清眠一直医治的，对于沐清眠过来自己房间，炎凉当然不会拒绝。
　　于是这次沐清眠也习惯性地直接打开了门：“下午你有些发热，我刚才熬好了药，你睡前喝下。”
　　
　　第19章
　　未来的新帝所精心培养的暗子自然是很有一些能耐和本事的,几乎就在察觉到沐清眠的脚步往这里接近的第一时间内，那名暗子立即就隐蔽起了自己的身形。
　　当沐清眠推开房门的时候,看见的也就是炎凉穿着中衣伏在案头似乎在思索研究着什么东西的样子而已。
　　对此沐清眠也没什么好意外的,沐清眠知晓，炎凉并不是什么普普通通的小女童――如果真的是普普通通的小女童的话，炎凉根本不可能承受得了那样严重可怖的伤势而活到现在，更不可能在这乱世之中拥有独自一个人逃难的能力。
　　所以,沐清眠很清楚，自己无意中搭救的这个小姑娘一定是有着什么不方便同他人说起的秘密的。这实属平常，沐清眠自己也不是没有这种秘密,推己及人,沐清眠不会去问炎凉隐藏下来的那些事情，也会在炎凉需要处理这些事情的时候尽量避开到一边。
　　而如果是像今日这一回一样,沐清眠直接撞见了炎凉在处理这些事情，那么沐清眠和炎凉都会有一种仿佛经过了多年的培养才形成的默契，沐清眠当做没有看见，炎凉也会将手头的东西暂时放下，两人都不会提起。
　　沐清眠见到炎凉将案头的东西先放下了之后，这才端着一碗刚刚熬制好的药，走到了炎凉面前。
　　炎凉注意到了沐清眠这一番举动中的小细节，眼里忍不住闪过了宠溺又骄傲的情绪。
　　――她的眠姐姐就是这么好，虽然看起来似乎不好接近，实则是个非常心软、至纯至善的人。
　　沐清眠先给炎凉把脉过了，炎凉也不多话,接过了那一碗散发着非常浓郁苦味的药：“辛苦眠姐姐了！”
　　而后，炎凉便毫无迟疑地将这一碗药一饮而尽。
　　这副药的方子，就算是沐清眠这种常年跟药材打交道的人在熬制过程中都有些被这苦味熏到，沐清眠这次还专门带了一小碟的蜜饯，准备在炎凉被苦到的时候给她，谁知道炎凉这一次居然还是跟之前每一次喝药的时候一模一样，喝得如此……干脆利索。
　　想想在熬制着一碗药的过程中自己的感受，沐清眠看着炎凉手中那已经变得干干净净的药碗，都忍不住颦了颦眉。
　　这孩子从前究竟是吃了多大的苦头，竟然能将这么苦的药都视若无物……
　　不过一个人能够承受的苦程度很高，也不是就能代表了此人在承受了过分的苦之后还是一点事情都没有。沐清眠看见炎凉把空了的药碗放下，就将这一小碟蜜饯再度递给了炎凉。
　　炎凉只需要看上一眼，就能明白自家眠姐姐的心意，当即就笑得眉眼弯弯，像个真正的孩童一般兴高采烈地将这一小碟蜜饯拿过来吃了。
　　“好甜！”炎凉的眸光微微发亮，“这是眠姐姐亲手做的吗？”
　　沐清眠点了点头：“这些天也没什么事，就做了点。”
　　可入人口为食者，皆可为药。沐清眠所精通的不仅包括狭义上那些草药、药材，还包括几乎所有的食材。闲暇之余制作一些蜜饯、药膳之类的东西，对沐清眠来说并不难。
　　炎凉边吃边毫不吝惜地赞叹：“眠姐姐手艺特别好！”
　　这一小碟蜜饯的分量不算多，炎凉吃完之后，沐清眠又给炎凉把了脉。
　　炎凉此时的脉象比起之前来说自然是要平稳得多了，可是在沐清眠把脉完毕之后，面色上显现出来的却不是放松或者平静，而是……一丝疑惑和忧虑。
　　这也是沐清眠近两天才发觉出来的，炎凉的体内似乎不是只有积累了许多年的沉疴暗伤，更是好像有着一丝隐藏得极深的……毒？
　　这种毒在炎凉体内所埋藏的年月，估计不在炎凉身上任何一处沉疴之下，换句话说，炎凉这毒很有可能是从其母十月怀胎一朝分娩的时候便带出来的。
　　就算是如今沐清眠的医术，都是在和炎凉如此密切地相处了这几个月之后才发现它的存在的，可以想见这毒究竟是如何神秘又如何难得了，炎凉之所以会中这种毒，八成是要牵扯到其父辈一代的阴私纠葛。
　　不过沐清眠也只是猜测而已，到现在她都没有办法真正确定下来这毒是否是真实存在的。因为炎凉的表现一切如常，除了偶尔会在动用内力之后内脏感染上少许炎症，造成炎凉体表轻微的发热，实在是没有其他能够佐证这毒存在的证据了。
　　而这内脏感染上少许炎症造成体表轻微的发热，推脱到炎凉体内其他的伤势上也完全能够说得通。沐清眠这次专门多熬了一碗药过来，就是想看看这些药材能否跟炎凉体内的这种毒产生某种反应，好让她弄清楚炎凉究竟是怎么回事。
　　汤药肯定不可能是一喝下去就能产生什么明显的效果，但是沐清眠对这些药材也是精挑细选的，炎凉却是在服用前和服用后的脉象没有任何的改变……一种可能是炎凉体内确实是没有沐清眠所猜测出的那种毒，还有一种可能是这毒比沐清眠想象的还要顽固难对付很多。
　　沐清眠更偏向于第二种可能。
　　“眠姐姐？”炎凉见沐清眠出神了好一会儿，轻轻唤了一声。
　　沐清眠回过神来，顿了一下，将自己的手从炎凉的手腕处放下，收起了那一个空碗和那一个空碟子：“早些歇息，明早再让我看看。”
　　炎凉当然是马上答应下来：“嗯！凉儿会乖乖听话的，眠姐姐也早些歇息！”
　　出了炎凉的房门，顺手将门带上，沐清眠望着院子里那茫茫的夜色，忍不住叹了一口气。
　　按照沐清眠原本的打算，其实早在两天前，她就准备好了跟炎凉分道扬镳的。炎凉很明显有她自己的成算，沐清眠心中也有一番计划，两人没必要还一直黏在一起，相遇相知一场缘分，天下也没有不散的宴席。
　　可是就在这个时候，沐清眠察觉到了炎凉体内这个来头绝对小不到哪里去的毒。
　　这毒对于炎凉的身子骨来说，可就不仅仅只是“没命”这么简单的事情了。如果沐清眠没有预料错的话，这毒会让炎凉从出生开始每一时每一刻都要承受仿佛万蚁蚀骨噬血的极致痛苦，还会影响炎凉的寿命，最多只能容许炎凉活上二十岁。
　　沐清眠对这个处处都让她觉得很熨帖的小姑娘颇有些好感，自然是没有办法对此袖手旁观的，所以沐清眠便又留下来了几天，想要进一步医治炎凉。
　　至于这一耽误，会让沐清眠原本的计划又推迟多少时日……
　　沐清眠没有在乎。
　　因为她很清楚，如果自己不留下来再继续看顾炎凉的话，那么不论是实现计划的效率能够高上多少倍，她也一定会后悔的。
　　.沐清眠的脚步声远去后，那名暗子的身影也再次出现在了炎凉的面前。
　　“说吧。”炎凉的声音不咸不淡。
　　“是。”那暗子半跪在炎凉的脚边，和他隐蔽之期的位置不差毫厘，“七公主殿下，公子让在下告诉您，京城那边，公子至多只能再拖延两个月了。”
　　“哦？”炎凉的手指缓缓地敲了敲桌沿，眼中闪过一丝兴味，“也就是说，本宫的人已经都平安回了宫，也顺利与易公子交接了？”
　　暗子道：“是。与七公主殿下一同出宫的两位宫女以及十名侍卫，俱已抵达皇宫，毫发无伤。公子已同殿下的大丫鬟柳烟见过面，檀香殿那边也暂时安顿好了。”
　　也就是说，柳烟完满地完成了当初炎凉交代给她的任务，而易璞作为这个任务的最后一步，也将责任承担了下来，和国师以及朝中的其他下属一起是用了什么法子，叫乾英帝能够在之后的两个月内都不急着去找唯一没有回来的炎凉，给了炎凉足够的时间来周转。
　　炎凉眼里的兴味更浓了。
　　她这位未来兄长此时的能耐……似乎比她先前所预想的更为突出啊。
　　而且她这位未来兄长居然已经跟柳烟见过面了，炎凉想了想自己出宫之前给易璞写的那个“肆”字，忍不住勾了勾唇角。
　　等到她两个月后回宫，这宫里，恐怕是有不少热闹可看了。
　　“本宫知道了。”炎凉随手从案上又拿过一张宣纸，龙飞凤舞地写了几个字，再将这张纸折叠好扔给了暗子，“送到易公子手里。”
　　暗子恭敬地应下，将这张纸收好，很快又没了身影。
　　暗子的气息没多久就消失在了炎凉的感知范围内，炎凉看了一眼已经燃烧了一半的烛火，小小地打了个哈欠，将烛火吹灭，上榻歇息去了。
　　明日就要面见有人，还是将精神气养养比较好。
　　.沐清眠一向说到做到，第二天一大早，她就过来给炎凉把了脉，然后若有所思地去庄府的药房了。
　　半上午的时候，奶娘过来请炎凉去一趟庄传旭那里，炎凉便跟着庄传旭到达了和金蝉儿事先约定好的酒楼包间内。
　　一进包间，炎凉便看到，一位穿着鹅黄色衣裳的女子并两位穿着浅蓝色比甲的侍女已经在里面等候了。
　　这鹅黄色衣裳的女子一身和气，长相也是相当秀丽，哪怕只是坐在那里不言不语，也自有一派端方大气。
　　这不是金蝉儿，还能是谁？
　　隔世再见故友，炎凉的心里也不由得生出了几分感慨。算算年头，如今金蝉儿应当还没有正式嫁给端木无疾，也没有为了感情甚笃的夫君而经年忧心劳碌，满目憔悴。炎凉看着金蝉儿这不过十五六岁年纪的年轻面庞，有些欣慰。
　　给汇和商行的邀请函是以庄传旭的名义发出去的，金蝉儿原本答应相见的也就是庄传旭。两人打了个照面，互相问候寒暄过几句，就该切入正题了。
　　然后，金蝉儿就看见，这位庄少爷将带来的那位瘦瘦小小的女童态度极为恭敬地请到了上座，然后便对着自己笑着行礼告辞了。
　　金蝉儿：“……”
　　金蝉儿：“？？？”
　　庄少爷这是要做什么？难道今日不是这位庄少爷想要跟她洽谈一笔生意吗，为什么庄传旭连半个关于生意上的字都未曾提起过，就只留下这女童一人走了？
　　……总不能是庄传旭异想天开，想让这位女童来跟她谈生意吧？
　　金蝉儿有些讶异地看向已经坐在了自己正对面的炎凉。
　　之前看见庄传旭没有带随从进来，金蝉儿就已经稍感意外了，这会儿不仅是随从，连庄传旭都跑得没影儿了，就算金蝉儿再怎么难以置信，也差不多弄清楚，今天这次见面，庄传旭至多也就是个跑腿的，真正有事情要跟她谈的，还真就是这位女童。
　　……可是这么小小年纪又与她全然陌生的女童，能有什么跟她谈的？
　　金蝉儿自认也有几分薄名，可那也仅限于她三年前一手创办了汇和商行而在周边几个县府上打出的名声罢了，今天她到来的黑岩县可不属于这个范围之内，金蝉儿能确定，自己先前绝对没有见过这位女童。
　　金蝉儿原本想着是黑岩县的大商人也听说了自己的名头，意欲合作的，结果却好像……远不止如此？
　　炎凉这次没有刻意掩藏伪装的意思，金蝉儿也就能够明明白白地看到炎凉身上那非同一般的气势。
　　此女定非池中物。
　　炎凉也没让金蝉儿的一头雾水持续太长时间，她刚刚坐定便开了口：“金行主，此次相邀，是我一个人的意思。”
　　金蝉儿一怔。
　　还真是这女童要见她？
　　“原来是沐小姐邀请于我。”金蝉儿很快反应过来，露出了一个非常和气的笑容，并不因为炎凉看起来年纪小而有所轻慢，“对不住沐小姐，我遍寻记忆，也不曾想起来在何时何地与沐小姐有过交集，不知沐小姐此次找我是有什么指教？”
　　炎凉的姓氏不太方便给外人说，就假借了沐清眠的姓氏，刚才庄传旭也给炎凉和金蝉儿互相简单介绍认识了一番，所以金蝉儿对炎凉的称呼是“沐小姐”。
　　炎凉摆了摆手：“我不姓沐。”
　　金蝉儿：“……？”
　　炎凉道：“我姓炎，双火炎。”
　　金蝉儿：“……！”
　　姓炎？！
　　那不是、那不是大容朝的天家独有的姓氏吗？！
　　金蝉儿内心一惊。
　　这女童如果是姓炎的话……那岂不就是说，她面前坐的是一位皇家的人？！他们这种偏僻的小地方，有什么能吸引皇家的人专门过来？！
　　炎凉还没说完：“我母亲，姓朱，朱门的朱。”
　　金蝉儿：“……？！”
　　这下子，金蝉儿已经不止是内心一惊了。
　　皇家的人里头，母族姓朱的还能有哪一位？只能是那位先贵妃所生的七公主！
　　……可是这位七公主不是传闻极为不得宠，近年来已经死了或者去守皇陵了吗？怎么会出现在她面前？！
　　炎凉看出了金蝉儿的想法，轻轻笑了笑：“我的身份是什么不重要。我今日前来，是因为之前有些门道，听说了金行主最近似乎为什么事所困扰，刚巧我能解决此事。”
　　金蝉儿的脸色瞬间就变了。
　　她最近为什么事所困扰？
　　除了端木无疾的身体……她最近还能为什么事情困扰？
　　这一两年来，金蝉儿确实是动用了整个会和商行的能力，四处寻觅能够医治端木无疾身体的良药。炎凉说能够解决此事，难道……难道她有办法治好端木无疾？！
　　金蝉儿努力使自己的情绪平复一些：“阁下……此言当真？”
　　如果炎凉真的能医治好端木无疾，哪怕只是万分之一的可能，金蝉儿都乐意用最大的敬意来面对她，称呼一声“阁下”也完全没什么。
　　“只是我一张嘴，恐怕也没什么说服力。”炎凉道，“金行主要是不介意的话，不如让我当面见一见……那位少主？”
　　金蝉儿这会儿心里已经是掀起了一片惊涛骇浪了。
　　之前炎凉言谈之中所透露出来的信息量就已经非常大了，现在再听炎凉这肯定的语气，炎凉分明是连端木无疾的真实身份都知晓！
　　有这种能耐的人……
　　金蝉儿的眼中微光闪动。
　　有这种能耐的人，说不定当真可以医治得了无疾！
　　金蝉儿当即站起身，拱手对炎凉行了一礼：“那便拜托阁下了！”
　　这一两年里，不管是端木无疾那边还是金蝉儿这边，全都想尽了办法想要祛除端木无疾体内的烈毒，可千百次尝试换来的无一例外都是失败……
　　端木无疾对此都不抱什么希望了，还劝过金蝉儿，可是金蝉儿怎么会这么轻易就放弃自己的心上人？金蝉儿只会继续努力寻找下去罢了。
　　只不过这成百上千次的失败到底也给金蝉儿留下了不小的负担与阴影，这会儿听见炎凉这么一个一看就知道来头不小的人物如此肯定的话，饶是金蝉儿，也忍不住有些激动了。
　　炎凉也站起身：“没什么，等到少主的病情确实得到缓解了，金行主再谢我不迟。”
　　金蝉儿没想到炎凉居然会这么上道，态度这么温和。虽然金蝉儿在心里也有些怀疑炎凉这种几乎是不求回报的态度会不会有什么隐秘的情况在里面，可是思量一番之后，金蝉儿还是觉得，只要能对端木无疾的病有用，哪怕炎凉真的是别有目的，她也认了。
　　“阁下现在是否有空闲？”金蝉儿问道，“需要阁下医治的那人离黑岩县很有一段路程，如果阁下方便的话，我们这里的车马随时可以启程。”
　　这就是婉转地表达希望炎凉尽快去见端木无疾的意思了。
　　“不必劳烦金行主的车马。”炎凉道，“金行主只需要告诉我少主所在的地址，再给我一件凭证，好让少主能够信任我就可以了。车马的速度，到底不及我个人的。”
　　金蝉儿愣了愣。
　　莫非炎凉……武功不俗？！
　　金蝉儿马上示意了旁边的侍女，拿过来了一份地图和一柄团扇，双手递给炎凉：“请阁下收下此物。他见到此物，定然不会对阁下不利的。”
　　这柄团扇炎凉挺眼熟的，就是俗称定情信物的东西，是端木无疾送给金蝉儿的。炎凉点了点头，接过了两样东西：“金行主稍作歇息，回程便是。等到您再次见到少主，我会送给您一份惊喜。”
　　说完，炎凉一个闪身，便从包间的窗户窜了出去，再也看不见身影了。
　　……这包间可是在酒楼最高层！
　　金蝉儿下意识地一惊，转而又反应过来，炎凉都说了她的速度要比车马还快，这会儿又直接在金蝉儿面前演示了一下，恐怕炎凉的武功……是真的相当厉害。
　　.在赶去找端木无疾之前，炎凉肯定还是要先回庄府一趟，告知庄传旭和沐清眠一声。
　　庄传旭那边自然是姑奶奶说什么就是什么，而沐清眠听到炎凉说要自己出门三五天左右，却露出了犹豫的神色――沐清眠如今还没将如何医治炎凉想出个头绪呢，炎凉就要先离开了？
　　不过沐清眠仔细想了想，炎凉体内的这种毒都蛰伏十来年了，是个慢性的毒药，就算一时半会儿不去管它也没什么太大的事情，炎凉这次又是有什么要紧的事……
　　沐清眠点了点头：“嗯，早去早回。”
　　炎凉眨了眨眼睛。
　　眠姐姐怎么从昨晚开始……好像就有什么心事啊？
　　
　　第20章
　　炎凉比照着金蝉儿给她的那份地图,确定了眼前这巨大的赤红色陡崖坡顶峰那处坐落的青蓝色宫殿，应该就是端木无疾所栖身的地方了。
　　炎凉：“……”
　　原来这个时候的丹霞宫长这样？
　　没错,端木无疾所在的正是这个江湖上魔道势力之一的宫殿,丹霞宫。端木无疾本人，正是丹霞宫现任的少主。
　　如今要是说起来江湖上的各大势力，那总是逃不开正道的五大门派，以及魔道的三教的。不过等到再过三五年的功夫,端木无疾真正成长起来，那就会变成正道的五大门派，和魔道的一宫三教了。
　　端木无疾,正是前世最终被誉为“魔道第一人”的这一宫主人。其凶名仅仅只在血衣魔女之下。
　　至于血衣魔女为什么不是魔道第一人？原因很简单,因为血衣魔女虽然名号上占了个“魔”字，性情以及行事作风也都极为血腥暴戾,但是血衣魔女她并不是正儿八经的魔道之人啊！
　　在天下人眼里看来，血衣魔女自从声名鹊起之后都干了些什么呢？首先，她莫名其妙屠了东南部的一整个村庄，上至八十老妪下至襁褓婴孩一个都没放过；然后，她在正道的五大门派之中全都掀起了一场腥风血雨的屠戮；接着，她又跑去魔道的一宫三教全都弄出来了个血流成河；之后，她还毫无征兆地风风火火去刺杀了新登基不久、名义上是她唯一兄长、也颇为关照她的皇帝；最后，她在天牢销声匿迹几年，摇身一变成了与荆族和亲的公主，却在新婚当夜就把荆族皇宫给一把火烧了个大半，自己也尸骨无存。
　　除了刺杀皇帝那次没成功反倒把自己搭进天牢去了,其他的事情全都是有着确凿证据证明血衣魔女成功了的。于是问题也就来了，血衣魔女做下这些事情，究竟是图什么啊？
　　你要说她嗜杀成性、滥杀无辜吧，除了最开始大容那个东南部的村庄之外再没见她对什么普通人下过手；你要说她身为魔女专门针对正道吧，她转头就让魔道也吃尽了苦头；你要说她追求武林至尊想要打遍天下无敌手吧，刺杀一个根本没什么武功的皇帝又是想干什么；你要说她不满新帝意图自己掌握大权吧，她可是以性命换取了荆族的巨大损失，让新帝成为了最大的得利者。
　　……总之就是一句话，血衣魔女的行事作风，心思想法，那是旁人根本就猜不透哪怕一丝半点，甚至连理解都完全没办法理解的。她亲力亲为证明了自己不属于正道、不属于魔道、不属于朝廷、不属于江湖，她好像一个人就自成一个立场。
　　无数人在知晓了血衣魔女的所作所为之后，都是忍不住在心里发出了非常诚恳地疑问――这位血衣魔女，怕不是脑子有病？
　　不然还能怎么解释？血衣魔女怎么看怎么都是想一出是一出、肆意妄为喜怒无常的疯子啊！
　　不过魔道一宫三教的时候，丹霞宫早就不在西南地区了，而是迁到了西北地区。炎凉第一次和丹霞宫打交道，也就是在西北的那个丹霞宫附近。
　　这会儿炎凉将自己记忆中的那个丹霞宫和面前的着一座对比了一下，然后，炎凉将嘴里叼着的那根狗尾巴草吐掉了。
　　炎凉满脸都写着嫌弃。
　　丹霞宫的前身都是些什么破砖烂瓦的，比之香火旺盛一点的寺庙道观都不如，又小又寒掺。
　　炎凉“啧”了一声，身形一闪，便朝着顶峰掠去。
　　.丹霞宫。
　　宫内的暗室里，散发着幽幽寒气的冰床上，正有一人闭目打坐。
　　此人的面上以及身上都覆盖着一层雪白的霜，看起来，不知道已经在这里未曾动身过多久了。
　　如果仔细瞧一瞧地话，就会发现，此人是一位年纪约莫十五六岁的少年人，其长相……说一声貌若好女，十分恰当。
　　这就是端木无疾。
　　端木无疾的一双眼睛忽然睁开，从里面迸射出极为危险的寒光：“……谁？”
　　端木无疾已经许久不曾说过话了，这一声问出来，带着明显的僵硬与沙哑，但也有着十足的威慑力。
　　暗室的门扉处，落下了一道小小的影子。炎凉带着一脸的漫不经心，现身而出。
　　虽然炎凉的外貌怎么看怎么都是一个柔柔弱弱的无害女童，可是端木无疾从小面临的生存环境就极为险恶、非同一般，所以哪怕是看清了炎凉的脸，甚至能确定炎凉的脸上没有什么伪装的假面，端木无疾也没有掉以轻心。
　　因为对方是小孩子所以松懈了心思，结果反倒被那小孩子逼入绝境的事情……端木无疾也不是没有经历过。
　　能够无声无息地就进到这处暗室之中，还明显是冲着自己来的，端木无疾不论是从经验来说还是从直觉来说，都能清楚来者不善。
　　端木无疾在打量着炎凉，炎凉也在打量着端木无疾。双方都没有了任何言语，只是都用着深不见底的目光直视着对方，一时间，这静谧无比的暗室内，气氛里剑拔弩张的味道越发浓厚。
　　炎凉是先一步有所动作的。
　　端木无疾的心弦一紧――来了！
　　端木无疾的身体也紧绷了起来，方才在察觉来者的第一时间就开始运转的内力现在也已经将体内经脉打通得差不多，随时都可以拿出全盛状态的七八分力来出击。
　　然后，端木无疾就盯着炎凉举起了两只手……互相拍了拍。
　　端木无疾：“……”
　　端木无疾：“？？？”
　　如果他没有看错的话……这人是……对着他鼓了个掌？
　　炎凉确实是鼓了个掌。
　　“不赖啊这皮相！”炎凉语气带着感慨。
　　前世炎凉见到端木无疾的时候，端木无疾早就被体内顽毒毁去了大半的容貌，整日里都带着一个银色的面具，将脸遮得严严实实的，炎凉真没想到这时候还年少的端木无疾真容居然会如此好看。
　　炎凉觉得，要是前世端木无疾没有毁容的话，那流传天下的“第一美人”的诨名肯定就不会全部指她一个人了，端木无疾怎么也是要分上几成的！
　　端木无疾：“……”
　　端木无疾更懵了。
　　炎凉语气里面的欣慰和真诚全都不似作伪，叫端木无疾在一瞬间都产生了对方好像就是专门来看一看他的脸再夸一夸他的脸的错觉。
　　……可是这怎么可能！
　　端木无疾感觉自己简直是在这暗室修养傻了，居然会产生这么荒谬的念头。不过就算端木无疾反应过来，先前他同炎凉之间那势同水火的紧张气氛，却还是被这莫名其妙的发展打散得七零八落了。
　　“我叫炎凉。”炎凉将自己背上背着的小包袱里面那个团扇拿了出来，“我的名字你能记住就记住记不住就算了。听说你都在这里被冰冻快两年了，应该还认得这个东西吧？”
　　炎凉出发之前，金蝉儿也是专门给炎凉叮嘱了不少事情，包括端木无疾如今究竟面临的是一个什么样的处境，以及怎么找到这个暗室的门顺利进来。
　　不得不说，金蝉儿真的是相当大胆敢为了，说要将端木无疾拜托给炎凉医治，就这么几乎是掏心掏肺地跟炎凉交代了个一清二楚。
　　疑人不用用人不疑，这位未来的天下第一商行行主、天下首富之人，看人的眼光以及自身的魄力确实非同一般。
　　端木无疾在看清楚炎凉手里的那一柄团扇的时候，瞳孔就猛地紧缩了一下。
　　这不是……这不是他给蝉儿的东西吗？！
　　而后，端木无疾虽然还有些犹疑不定，但到底态度一下子软和了许多。端木无疾活动了一下身体，从冰床上下来：“阁下……是受了蝉儿所托？”
　　这一两年里端木无疾确实从未踏出过这暗室一刻，因为他种了一种奇毒，几乎是药石无解，只有呆在这种专门建造出阵法且极为寒冷的地方，才能尽量抑制体内毒素的蔓延，求得一线生机。
　　不过端木无疾倒也不是一直都在冰床上闭目打坐，不说端木无疾在中毒之后最开始的那段时间里自己努力寻找解药，只说这一两年里金蝉儿四处苦寻方法想要医治心上人，端木无疾也是在这暗室里尝试过不少法子的。
　　所以，看见炎凉能拿着金蝉儿的信物毫无阻碍地来到这暗室，端木无疾也就差不多明白了对方大概的来头了。
　　想到这里，端木无疾心中又是酸涩又是柔暖。
　　他中的这毒乃是……哪里有什么方法能够真正解除呢。不过是耗上不可计数的人力和财力，能够让他多苟且一日是一日罢了……
　　可即便如此，蝉儿竟然还一直坚持着，甚至托付了这几岁的女童……
　　“对，是金行主拜托我过来的。”炎凉答道，“端木少主配合我一下，让我给你把个脉。”
　　比起金蝉儿，炎凉其实和端木无疾更为熟稔，在端木无疾面前，比在金蝉儿面前还要无所顾忌。
　　端木无疾点了点头，将自己的手腕递了过去：“有劳阁下。”
　　炎凉也没客气，就把端木无疾的脉门把住了：“少主很不信任我啊？”
　　端木无疾：“……”
　　端木无疾也没想到这个女童说话居然会这么直白，一时间也不知道该怎么接话比较好。
　　要说信任，那肯定是没有的，虽然炎凉一看就知道是个底蕴不凡的角色，可是端木无疾早就已经在这近两年间的无数次失败里心灰意冷了，越是了解自己中的这个毒，端木无疾就越是明白自己能够被医治的可能性有多么微乎其微，更何况炎凉再怎么说也年纪太小了……
　　但是这话，并不方便就这么大喇喇地给金蝉儿专门请过来的阁下说啊？
　　“行了我就问问，你也不用纠结怎么回答。”炎凉不用看都知道端木无疾这会儿有什么想法，“别说话，刚好方便我把脉。”
　　端木无疾：“……”
　　这位阁下……怎么好像是一副跟他很熟的样子？
　　“这辈子你命还是挺好的。”炎凉把脉完毕，将手收了回来，“在紫金碧血蝎的蝎毒真正扩散之前就遇到我了。”
　　端木无疾神情一震。
　　端木无疾怎么都没有想到，这么短的时间之内，他居然能从炎凉的口中听出“紫金碧血蝎蝎毒”这样完整的名字。
　　这位阁下居然知道他中的毒是什么？！
　　炎凉却完全没理会端木无疾的惊诧，她直接道：“给我个玉碗，再给我个玉刀。”
　　这些东西暗室里都有，端木无疾顿了顿，便从机关中将一个翡翠碗和一柄红玉刀递给了炎凉。
　　端木无疾此时心中也是非常不平静。
　　炎凉能一把脉就将他确诊，态度又是如此笃定轻松，难道真的有办法对付这禁锢了他足足一两年的顽毒？！
　　炎凉接过东西，将翡翠碗放到了暗室内的冰桌上面，拿着红玉刀往自己手腕上一割，就有鲜红的血液从炎凉手腕流出，滴落到了翡翠碗里面。
　　端木无疾一惊：“阁下这是……？”
　　“咱俩倒霉到一条路子上去了。”炎凉的神色还是淡淡的，好像这么小个孩子随随便便就给自己放上一大碗血根本就不是个事儿似的，“你中了紫金碧血蝎的蝎毒，我也中了。不过你是后天遭人暗算才中的，我是在娘胎里面生母遭人暗算，将这毒直接融入到我血脉之中了。”
　　“我生母就是那个比我还倒霉的朱贵妃，大容朝鼎鼎大名的祸国妖妃。”炎凉继续道，“她比我倒霉就算了，还比我傻，才进宫就被乾英帝树成了靶子，变成了整个后宫的众矢之的。她中毒是慢性的，从进宫开始到被眼瞎看上的男人赐死，一直有人给她下毒。”
　　“所以直到她死了，中毒的征兆都不太明显。我在她肚子里呆了十个月，也就被这毒哺育了十个月，一出生血脉里头就藏着它，至今连一丝都没少。”
　　“不过我一时半会儿的也不会被它怎么样，反倒是我的血可以作为紫金碧血蝎蝎毒的解药，以毒攻毒，让和你一样后天中了毒的倒霉蛋能够痊愈。”
　　话说到这里，炎凉也已经把那个翡翠碗接满了。炎凉从自己的小包袱里面给自己拿出工具和药物简单止住了血，然后将这满满一大碗的血递给了端木无疾：“趁热喝，冷掉我就得再给你接一碗才有用了，我没那么多血给你浪费。”
　　端木无疾：“……”
　　端木无疾此时此刻的内心，也如同昨日的金蝉儿一样，是掀起了一片惊涛骇浪了。
　　炎凉每一个字每一句话都是说得要多平淡乏味有多平淡乏味，可是其中每一句话每一个字所蕴含的信息量都实在是……太令人不可思议了。
　　端木无疾也想了起来，炎凉是对他说过自己名字的，炎凉……炎！
　　他面前的这位，是那位传闻中的大容灾星，炎七公主！
　　端木无疾好歹也是未来威震四方的大人物，虽然一时半会儿也没办法消化掉炎凉所说的这些话，但是也很快稳定住了心神，低声对炎凉道了一声谢，将这翡翠碗中的鲜血全都一饮而尽。
　　炎凉这一碗鲜血带来的效果几乎是立竿见影的，端木无疾立即就感受到了自己体内的所有经脉开始发热，内里仿佛有一种极为霸道的力量叫嚣着要冲出紫金碧血蝎蝎毒所凝固出来的障碍。
　　端木无疾没有犹豫，立即重新在冰床上打坐，运功配合这一碗鲜血，来将体内的顽毒化解驱逐干净。
　　.黑岩县。
　　到底是借住在庄府上，沐清眠也不想就这么白吃白住占人便宜，这些天因为那群山匪的行径，黑岩县的伤亡人数比之以往要多上许多，庄传旭也是要配合这他那位身为黑岩县县令的叔父来抚恤县府中百姓的。
　　于是沐清眠便自己请缨，加入到了为这些百姓诊治的队伍当中。
　　如今差不多半个月的时间过去，这些百姓已经差不多都被安置妥当了，沐清眠的医术又是一顶一的好，黑岩县里面出了个女神医的消息也渐渐流传开来了。
　　今天炎凉已经离开了，沐清眠不用再一门心思放在炎凉体内那神秘莫测的毒上，空闲了许多，便提出想要去之前有几户伤得比较严重的百姓家里去看看。
　　庄传旭自然是一口答应下来，然后指派了自己的大丫鬟，也是这几天一直在沐清眠身边伺候的樱桃，并上四位庄家的护卫，同沐清眠一起出去了。
　　那几户百姓本来就对沐清眠的妙手回春非常感激了，没想到恩人居然还专门上门来再给他们查看病情，一个个都十分感激涕零，有一位上了年纪的老婆婆更是泪洒当场，干瘪的双手握着沐清眠的手一个劲儿地道谢：“菩萨再世，菩萨再世啊！”
　　沐清眠：“……”
　　虽然已经在黑岩县呆了半个月了，可是沐清眠仍旧听不懂这里的方言。
　　不过沐清眠也大概能明白这位老婆婆的意思，她示意了一下樱桃，樱桃马上熟练地对那位老婆婆安慰了几句。
　　本地人跟本地人沟通起来比较方便一点。
　　樱桃这个既会说大容官话又会说黑岩县方言的人，这些天也是在沐清眠身边还是立下了不少功劳的。
　　就这么走完了几户人家，天色也渐渐暗下来了，沐清眠看了一眼天边的云霞，对樱桃道：“回庄府吧。”
　　“是！”樱桃答应下来，跟后面的几位侍卫示意了一下，转头护送着沐清眠往庄府的方向走了。
　　但是还没等沐清眠走出这一户人家所在的巷子，忽然就有一个人，正正地挡在了巷子口上。
　　来人是一位女子，瞧着似乎和沐清眠差不多的年纪，一身暗紫色的衣裙，身材曼妙，戴着深紫色的面纱，只露出一双形容多情的眼睛，颇有几分神秘之感。
　　而这女子的目光所向，正是沐清眠。
　　樱桃和四位护卫一见到这位女子，立即就都进入戒备状态，将沐清眠护在中间了。樱桃看着那女子，心里也有点发憷，但是还是鼓起胆子质问：“你是什么人？！”
　　那女子娇笑了一声，语调里是说不出的魅惑：“哎呀，这位姑娘和几位大哥怎么这么凶呢，人家经受不住，好生惶恐呀！”
　　女子轻轻剁了一下脚，仿佛撒娇一般：“人家只是来找沐神医的，就请其他的人不要打扰人家了啦！”
　　就在这女子轻描淡写的一跺脚间，樱桃和那四位侍卫竟然齐齐眼神涣散，歪七竖八地倒在了地上。
　　沐清眠见到这样的情景，脸色也变了。
　　这女子的内力……实在惊人！
　　就算她用尽全力，怕是也没有办法脱身！
　　“哎呀，沐神医别那么紧张嘛，好像人家是什么凶神恶煞一样！”女子哼唧了一声，便迈步朝着沐清眠走来，“这些人只是小睡片刻，不到半个时辰就能醒来啦。人家把周围也是专门探看过的，这半个时辰之内，此处绝不会再有第八个人打扰的。”
　　眼看这女子马上就要走到自己跟前了，沐清眠下意识地往后退了一步。
　　那女子立即便笑了一声，自己主动往后退了一步：“都说了沐神医不用这么戒备人家啦！人家最近碰巧来到黑岩县，听闻了沐神医的大名，心生钦佩，想要与沐神医交个朋友而已！”
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠顿了一下，然后一本正经地回答：“谢谢。但是我不同意。请回。”
　　女子：“……”
　　女子：“？？？”
　　什么？她刚刚听见沐清眠说……谢谢她的钦佩，但是拒绝了她想要交个朋友的邀请，并且给她下了逐客令？
　　还是用这么认真正经的语气？
　　女子反应过来的时候，笑得简直是花枝乱颤：“我的天哪！沐神医竟然是如此有意思之人！太有意思了，我果然没有找错人！”
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠有点怀疑这女子会把自己笑得岔气了。
　　“人家是真心实意想要同沐神医结交啦！”这女子动作妩媚地擦去了自己眼角笑出来的眼泪，“不知道沐神医有没有听说过，百道楼？”
　　沐清眠心中一动。
　　百道楼？那不是一个如今已经遍布大容、大越以及荆地，还有诸多小国的，天下最大的交易消息的势力吗？
　　传闻有言，这天下就没有百道楼不知道的事情。
　　不过这百道楼颇为神秘，而且想要与百道楼交易，是需要耗费数额令人咂舌的金银，还有可能要付出极为意想不到的代价的……
　　“看来沐神医是听说过了。”女子的语气总算是多了几分正经，“实不相瞒，我叫古聘婷。”
　　沐清眠：“……！”
　　古聘婷……那百道楼的主人，传闻就是叫做古聘婷！
　　古聘婷不紧不慢地道：“沐神医既然听说过我百道楼的名字，那应该也有所了解，我百道楼做交易，不仅仅是金钱上这一个法子，还可以……用消息，换消息。”
　　“所以呢，人家平日里就很喜欢四处走走，万一能够遇上拥有翻云覆雨能力的大人物，人家就非常乐意能跟他们交易！他们想知道什么，我都可以告诉他们，如此一来，我百道楼能够跟这些大人物有了人情往来，若无特殊情况，就不必和这些大人物撕破脸皮，叫我百道楼也多了许多保障；我想知道什么，他们也都可以告诉我，如此一来，我能规避许多祸事，还能用一些无关紧要的消息赚取金钱。”
　　古聘婷的语气里越发带着诱惑的意味：“这样可谓是互惠互利，彼此双赢，何乐而不为呢？沐神医也是我会极力推崇的大人物之一，我赤诚邀请沐神医也同我做上这一笔交易，想必沐神医也会和我之前交易过的那些大人物一样满意的。”
　　沐清眠：“……”
　　古聘婷这话说的，简直让人没有拒绝的道理。
　　可是……沐清眠如今的名声还没有真正打响，她又有什么值得堂堂百道楼的楼主来亲自相邀询问的？
　　古聘婷也是阅人无数了，当即便给沐清眠解释道：“大人物要是成了名，那就不是好接近的了！人家当然要赶在大人物还没有成名之前，与大人物们打上交道，这才方便日后更多的交易啊！沐神医在黑岩县中的义举人家都看在了眼里，沐神医的医术之精妙，更是在人家平生所见里屈指可数！假以时日，沐神医必定扬名天下！”
　　古聘婷的语气无比笃定。
　　她看人的眼光很少出错，这次偶然间来到了黑岩县，见到了外出给百姓看诊的沐清眠，就认定此女绝非凡人，日后肯定是要有大造化的。随后，古聘婷马上就动用了百道楼的力量，将沐清眠此人所有信息调查了一番，准备妥当之后，才正式在沐清眠面前现身。
　　“当然啦，既然是我上门邀请的，那我百道楼这边自然要先拿出一点诚意来给沐神医的。“古聘婷笑了笑，“沐神医知道我百道楼的能耐，沐神医如今迫切所求为何，我是知晓的。”
　　这是示好，也是示威。
　　百道楼会经历给出诚意，但是如果沐清眠敬酒不吃吃罚酒的话，他们大约也不会客气了。
　　现在的沐清眠，在百道楼面前，根本就是微不足道。
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠道：“你想告诉我什么？”
　　古婵娟眸光一动：“自然是，大容朝七公主的下落。”
　　
　　第21章
　　如果说之前古聘婷的出现和话语是让沐清眠警惕起来、心中有所惊诧的话,那么，当“七公主”这三个字从古聘婷口中说出来的时候,沐清眠的头脑中就是真真切切地有过了一瞬间的空白了。
　　七公主……虽然凉儿之前曾经对她说过,七公主如今在京城里面过得不错，可是那到底只是凉儿这个从京城过来的乞儿一人所言，其真实性能够有多少保证，沐清眠没有办法确定。
　　可如果是百道楼给的七公主的消息……那么就算保证不了十成十的真实性,也至少能够保证九成九的了。
　　这让沐清眠无法不意动。
　　一看沐清眠的这个表情，古聘婷就知道，她和沐清眠的这笔交易,已经成功了一半了。
　　“那,”古聘婷一侧身，做出了一个邀请的动作,“沐神医，请跟我来？”
　　.端木无疾睁开了双眼。
　　之前喝下了炎凉给他的那一碗鲜血，端木无疾很快就开始将其炼化，如今已经差不多炼化完毕了。
　　这一次端木无疾再睁开眼睛，就不再像是与炎凉第一次见面的时候那样黑沉沉的一片，瞧着半点亮光也没有了，在端木无疾那长而浓密的覆盖满了雪白色冰霜的睫毛下面，端木无疾的眼睛焕发出了一种仿佛是凤凰涅一般的新生神采。
　　再用内力来细细将自身的经脉游荡一圈，端木无疾发现，那顽固凝聚在自己经脉与血液之中足足一两之久的顽毒，竟然是一丝一毫也不曾剩下了！全身上下所有的经脉与血液全都获得了久违的轻松如意之感,再也没有任何痛苦与阻塞之感了！
　　顽毒日久，一朝化解，端木无疾又惊又喜。
　　而此时，炎凉也仍旧守在这间暗室里面，有意无意地为端木无疾护法着在，不曾离去。
　　察觉到这点，端木无疾用满含着感激的目光看向炎凉。
　　然后端木无疾就看见了，炎凉正懒洋洋地靠在这间暗室的门上，手里拿着一个……馒头，味同嚼蜡一般地吃着。
　　炎凉满脸都是困意，吃着吃着，还当着端木无疾的面打了个哈欠。
　　端木无疾：“……”
　　不对他好像看错了，炎凉手里拿着的不是馒头，是个包子。
　　……但这并不是重点。
　　端木无疾刚才在心里是真的有些不由自主地将自己的救命恩人神圣化了的，可是一转眼就看见自己的救命恩人不情不愿地啃着包子打着哈欠，仿佛一个特别挑食的小孩被逼无奈只能好好吃饭，磨磨蹭蹭吃了很晚都吃得困了还没吃完，这个反差委实是有点……
　　“醒了？”炎凉偏了偏头，和端木无疾目光相对，“感觉怎么样？”
　　端木无疾忙道：“多亏了阁下相助，在下已然无碍了。”
　　“那就好。”炎凉点了点头，“你这里有什么吃的没？”
　　端木无疾愣了一下：“嗯？”
　　“少主，”炎凉的声音凉凉的，“你已经在这儿打坐八个时辰了。”
　　端木无疾：“……”
　　端木无疾这才反应过来，怪不得炎凉看起来是一副又饿又困又累的样子，原来竟是为他他护法了足足八个时辰！
　　好在他的这位救命恩人不是什么普通的孩童，否则不说别的，只说在这间暗室温度这么低的环境下呆上八个时辰，怎么都会冻出毛病来的！
　　端木无疾连忙从冰床上下来：“是在下的不是，辛苦阁下！阁下请随我来。”
　　端木无疾将炎凉带出了这间暗室，叫丹霞宫里头的侍女端上了一桌相当丰盛的饭菜，请炎凉用餐。
　　炎凉扫了一眼桌面，发现食材都足够新鲜，心里对端木无疾目前的处境又有了一些新的了解。
　　要说起端木无疾所在的这丹霞宫的来历，那就一定得提到魔道三教之一――青漠教。青漠教是如今魔道三教之中的魁首，势力极大，而这丹霞宫，便是青漠教的的一个微不足道的附属势力。
　　青漠教的教主姓氏也是端木，端木无疾，就是这位端木教主的亲子之一。这位端木教主的亲子亲女都多，端木无疾是其中最为不受宠的那几个。端木无疾在青漠教的境遇，只比之前在皇陵的炎凉稍微好上那么几分罢了。
　　端木无疾与金蝉儿的年纪相仿，如今都是十五六岁。在两年前的时候，端木无疾因为被一位比较受宠的兄长有意刁难，便被直接打发到了这个丹霞宫来，当了个一穷二白的少主人。
　　这也就是前世炎凉能跟端木无疾成为生死之交的原因之一。他们两个人的经历，是真的挺相像的。
　　不过如今看到丹霞宫的食材还算不错，炎凉也放心了不少。到底端木无疾不像当年的她那样懦弱，也要比她年长几岁，又有金蝉儿一路不离不弃，炎凉过来将端木无疾体内的顽毒化解开来，端木无疾只会比前世更加迅速地走到他该走到的位置上去。
　　一顿饭吃下来，炎凉挺尽兴的，端木无疾看着专心致志吃着饭菜，再也没管饭桌上还有他这么一个大活人，忽然轻笑着叹了一口气。
　　他之前一直摸不清炎凉的意图，也看不出炎凉的来路，故而拿不准究竟该怎么对待这位极可能是大容朝七公主的女童。
　　端木无疾作为青漠教的少主之一，哪怕是个非常不受宠的少主，也是阅人无数，见识不浅了。然而对于炎凉……从端木无疾见到她的第一眼开始，就没有任何的言行举止是不叫端木无疾意外的。
　　可是不论怎么说，炎凉医治好了他的顽疾不假，就算腿上一万步讲，炎凉确实是怀揣着其他目的来接近他的，那看在困扰他足足两年几乎要危急他性命的问题被炎凉出手解决了，端木无疾也觉得只有自己占便宜的份。
　　而且炎凉从始至终对他都没有丝毫恶意，反倒像是已经相熟了数年的好友一般。其中的原因究竟是什么，端木无疾无意去刨根问底，只要现在能够确定炎凉是站在他这一边的就可以了。
　　人心都是异变的，要是只凭一面之缘就要求对方长期与自己建立友好的关系的话，那也太自不量力了――他现在有什么是值得炎凉这么费心费力图谋的？
　　所以真的没有什么必要忧虑太多，等闲视之便可。
　　这个时候，与炎凉告别后就马不停蹄往丹霞宫赶来的金蝉儿也回来了。一进门，金蝉儿和端木无疾一打照面，心中就是一惊――无疾怎么从暗室里出来了？！离了暗室的环境，无疾体内的顽毒怕是又要发作起来！
　　“蝉儿，”端木无疾一眼就看出来金蝉儿在担心什么，马上起身走到了金蝉儿面前，柔声宽慰，“我已经没事了。”
　　金蝉儿一脸的惊愕。
　　什么已经没事了？
　　是她……是她想的那个意思吗？！
　　可是这怎么可能？！距离炎凉答应下来要医治端木无疾这才过去了多久？！就算是华佗在世，也不可能在这样短的时间内就将如此凶恶的顽毒给祛除干净吧？！以前她花费重金千请万请才请来的名医，不是一见面给端木无疾把脉过后便摇着头表示自己没有办法，就是动辄数日数月的针灸汤药不断！
　　金蝉儿到底是很能扛得住事情的人，巨大的惊愕过后，金蝉儿马上冷静下来仔仔细细检查了一番端木无疾如今的身体情况。都说是久病成医，金蝉儿这个照顾病人久了的人，如今对于医药方面也是有着相当不俗的见解了。
　　结果很明显。炎凉来得太及时了，端木无疾体内的紫金碧血蝎毒，是真的彻底被化解了。
　　金蝉儿当即落下了泪来。
　　这两年间无数次的绝望，让她本来以为至多不过是能够尽力延续端木无疾性命一段时间罢了，谁曾想绝地还有转机！
　　是了，炎凉在跟她告别之前，确实是说过“等到您再次见到少主，我会送给您一份惊喜”的话。当时金蝉儿并没有太放在心上，以为这只是稀松平常的场面话，可是炎凉却真的做到了！
　　金蝉儿抹去脸上的泪痕，转身直接要对炎凉跪下身来：“阁下大恩大德――！”
　　炎凉一个弹指，送了一小股内力过去，打在了金蝉儿的膝盖上，阻止了金蝉儿的动作。
　　“金行主不必如此。”炎凉笑了笑，“我也不是纯粹善心大发毫无所求的。”
　　依炎凉的经验来看，这个时候她再不转移一下话题，这夫妻俩怕是能双双跪在她面前。
　　“阁下请说！”金蝉儿立即语气激动地答应了下来，“但凡阁下开口，赴汤蹈火在所不惜！”
　　端木无疾扶着金蝉儿，也郑重地对炎凉点了点头。
　　炎凉端起一杯清茶噙了一口，正准备说话，那边金蝉儿就先一步试探着询问道：“如今我名下也唯有那汇和商行有几分价值，阁下若是不嫌弃，日后商行的七成利润还请阁下笑纳？商行一日不倒，愿为阁下效力一日。”
　　炎凉：“……”
　　炎凉被清茶给呛到了：“咳咳咳！”
　　不是，什么鬼，汇和商行日后的七成利润？！期限还是永久的？！行主你知道汇和商行日后是什么光景吗，天下头一号的商行啊！别说七成利润了，就算是半成利润也要让无数人眼红了！
　　结果现在，未来天下第一商行行主，富可敌国的金蝉儿，还以一种担心她嫌弃不够的语气在小心地跟她试探询问？！
　　果然，金蝉儿和端木无疾都理解错了炎凉这一呛咳的意思，端木无疾马上就开口要加筹码：“在下的――”
　　“停停停！”炎凉赶紧给他们俩摆了摆手，“我是来跟两位合作的，不是来将两位洗劫一空的！汇和商行日后的利润我要半成――”
　　金蝉儿颦了颦眉：“半成怎么够？这也太少了些……”
　　炎凉：“……”
　　行主你还记得自己是个生意人吗？怎么净做亏本的买卖呢？还是那种要把家底都给赔光的买卖！
　　“我还没说完……”炎凉的语气里面满满的都是有气无力，“我再要半成的利润，给另一个人。”
　　她再过不久就要回宫了，短期内恐怕很难再与沐清眠取得联系。沐清眠如今救死扶伤都未曾收取过钱财，仅仅靠着制卖药材维生到底还是太辛苦了，炎凉也不敢要太少了免得这夫妻俩一个比一个愧疚，这半成汇和商行的利润，应当是可以让她的眠姐姐松快不少的，万一遇到什么意外，也好做打算。
　　
　　第22章
　　金蝉儿问道：“阁下所说是何人？”
　　炎凉要来了笔墨和纸张,用不了半刻钟便将沐清眠的小像绘画了出来，交给了金蝉儿。
　　金蝉儿自然应下,可是这七成利润硬生生变成了两个半成,加起来也不过就是一成，金蝉儿觉得实在不足以报答炎凉的恩情。
　　炎凉：“……”
　　行吧。
　　最终，炎凉又提了两个要求，其一是要丹霞宫与汇和商行尽力护持沐清眠,确保沐清眠的安全，其二则是要了一只通人性、擅长隐匿送信的鸽子。
　　虽说如今的汇和商行还未真正发展起来，所拥有的奇珍异宝还不算多,但是金蝉儿略作思忖,便马上吩咐自己的丫鬟去将丹霞宫山脚下镇子上的商行门店里那只鸟笼取过来，很巧,正好能够满足炎凉的需要。
　　只不过不是鸽子。而是一只山雀。
　　山雀很快便被送了过来，金蝉儿手里提着一只小巧精致的笼子，炎凉一看，这只山雀身形非常娇小，比她现在这十岁孩童的手都大不了多少，还浑身都是毛茸茸的，又通体雪白，像是个圆滚滚的雪团子。
　　炎凉的眼中闪过一丝疑惑。
　　这么小一点，能送信？怕是路程稍微长一些就受不住了吧？
　　“阁下放心，”金蝉儿微笑着将小笼子双手递给了炎凉，“这只雀儿旁的不说,单说通人性和擅长――”
　　金蝉儿的话还没有说完，那之前一直蹲成一只雪团子呆在笼子里的小山雀在发现自己似乎是要被送到炎凉手里之后，浑身的毛都炸开了，发出了相当凄厉的一声“啾――！”，便扑腾着小翅膀慌慌张张地往金蝉儿这边飞过去。
　　不过很可惜，这笼子统共就那么小一点的空间，小山雀就算再怎么想要逃离炎凉，最终能够做到的也不过就是缩到了那个离金蝉儿最近、又离炎凉最远的角落里罢了。
　　金蝉儿：“……？”
　　她没记错的话，这只小雀儿平时是很乖巧亲人的啊？
　　小山雀用一双黑溜溜的小眼睛可怜巴巴地瞅着金蝉儿，嘴里哀哀切切地“啾啾啾”了几声，看起来像是要哭出来了一样。
　　炎凉见状，倒是“噗”地轻笑出了声来。
　　“果真是个极通人性的。”炎凉伸手，从金蝉儿手里接过了这只小笼子，“这只山雀我收下了，多谢金行主和端木少主。”
　　毕竟只不过才见了一面，这只小山雀就知道她炎凉是个万万不可接近的可怕人物。
　　小山雀：“……”
　　小山雀连啾都啾不出来了，毛茸茸的身子往后一仰，彻底心如死灰了。
　　直到炎凉将这只小笼子一路带回了黑岩县，小山雀都还是一动不动，偶尔才会因为外界的颠簸咕噜噜滚一下，仿佛一颗丧失了三魂七魄的绒球。
　　炎凉也懒得管它，这只小山雀要怎么喂养与训练，金蝉儿都已经事无巨细地告知给了炎凉，炎凉的标准是还会喘气儿就行。临近黑岩县的时候，炎凉便打开了笼子，将笼子一倾斜，一颗没有灵魂的绒球就这么顺着笼子倾斜的方向滚向了笼子的出口。
　　然而还没等炎凉把这颗绒球倒出来，它就在半途中猛地惊醒了过来，意识到了自己要是就这么滚出去那就会没有任何阻碍地落到外面的大魔女手中了。
　　绒球在一瞬间三魂七魄全数归位：“啾！”
　　电光火石之间，小山雀伸出了自己的一双小爪子，死死扒紧了笼门旁边的框栏，拼命把自己圆滚滚的小身体往笼子里面够。
　　笼子好歹是个屏障！能给啾一点安全感！
　　炎凉盯了它三个呼吸的时间。
　　小山雀浑身的绒毛都开始颤抖了起来。
　　然后，炎凉发出了一声微不可闻的轻笑，将手里的小笼子直接扔到了路边山崖岩壁旁边的巨石上，干脆利落地转身离去。
　　笼子稳稳当当地落在了山崖岩壁与路边巨石的缝隙之中，是一个极其不容易引人注意、安全又足够小山雀自如活动的地方。
　　炎凉的声音也随着风飘进了小山雀的耳中：“等我叫你。”
　　之前一直随身带着小笼子，是担心这小东西害怕得紧了，冲动之下不管不顾地就要逃走，不过据炎凉这一路的观察来看，应当是不太可能了。
　　原因无他，就是一个字――怂。
　　这只小山雀在她面前，根本就没有胆子。
　　与其让它继续在自己手上生无可恋地躺尸，还不如先把这小东西放走，让它自己休整觅食。等到需要它过来的时候，再叫它也不迟。
　　.庄府。
　　炎凉才一回来，庄府的奶娘脸上就笑开了花，一边对着炎凉嘘寒问暖一边给炎凉手里塞点心吃。
　　奶娘这些日子可是对这个与自己外孙女同龄、却比自己外孙女乖顺贴心得多的小姑娘喜欢极了，就像所有疼爱孙辈的老人家一样，恨不得把全天下的好东西都给炎凉。奶娘也知道炎凉最在意的是什么，表达了一番自己的关爱之情后，二话不说便将炎凉引去了沐清眠那里。
　　沐清眠正在庄府为她准备出来的客房内安安静静地读着一本医书，毕竟是在自己算不上多熟悉的地方，沐清眠对于外界的动静倒是比较敏感，可是沐清眠也只来得及扭头看到门外出现了一个小小的人影，就直接被炎凉扑了个满怀。
　　“眠姐姐！”炎凉抱着沐清眠的腰，声音要多甜软有多甜软，“凉儿好想眠姐姐！”
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠发现，比起炎凉的声音，自己居然是更先一步通过炎凉与自己的肢体接触来判断出对方身份的。
　　……炎凉这几个月的时间里实在是没有少在沐清眠怀里撒娇，沐清眠对此已经熟悉到习惯了。
　　说起来，不过就是两三天没有见面罢了，炎凉离开的时候沐清眠倒是没有什么感觉，可是现在炎凉又出现在了她的面前，沐清眠居然有一种久别重逢的淡淡喜悦感。
　　不由自主地，沐清眠的手就在炎凉的头顶上轻轻揉了揉。
　　奶娘一脸慈爱地退下，留给炎凉与沐清眠单独相处。炎凉从沐清眠的怀里仰起头，一双墨葡萄似的眼睛眨呀眨的：“眠姐姐今天心情很好吗？”
　　沐清眠愣了一下，转而露出了一丝笑意：“嗯。”
　　不过是非常浅淡且一闪而逝的笑容罢了，可是放在沐清眠的脸上，映在炎凉的眼中，那就是天下再无人能与其比拟的惊艳。
　　炎凉看得呆了。
　　今生今世，炎凉还是第一次看见沐清眠笑。
　　沐清眠向来是万般的情绪都只隐藏在自己心里，面上丝毫不显，炎凉就算因为与她纠缠两世的缘分而比其他人更有经验也更敏锐，能够看出来沐清眠在情绪上细微的不同，却也极少能够见到沐清眠如此外露的情感。
　　炎凉现在满心满眼的都是一个念头。
　　――她的眠姐姐，笑起来真是世上最好看的。
　　沐清眠一如既往地没有发现炎凉有任何异样，她的眼里浮现出几丝温柔又喜悦的光，道：“我打听到七公主殿下的确切消息了。”
　　炎凉：“……？”
　　嗯？
　　炎凉的脸上是丝毫不掺加任何杂质的无辜与好奇：“眠姐姐知道什么了呀？”
　　“殿下一切平安。”沐清眠的语气中不无欣慰与安心，“跟你之前说的差不多，殿下已经从皇陵顺利回宫了，还有幸得到了先太后托梦所传的丹方，让圣上青眼有加，如今颇为受宠。”
　　炎凉认认真真地点了点头：“原来是这样！太好了。”
　　她本人亲自认证，消息全部属实。
　　“眠姐姐是遇上京城来的人了吗，”炎凉歪了歪脑袋，“他们告诉眠姐姐这些的？”
　　炎凉能理解，自己如今不过是个孩童的面貌，就算通过这些时日的相处，沐清眠知道她的身份能力都不简单，可是到底先入为主的印象在那里，沐清眠又对七公主的事情格外上心与在意，只凭炎凉的几句话，沐清眠也不可能就这么全然相信了。
　　但是炎凉得弄清楚这些消息究竟是从哪里传到她的眠姐姐这里的。怎么就能这么巧，刚刚好赶在她暂时离开沐清眠这两三天里被沐清眠知晓，又怎么就能这么详细得恰如其分，前因后果一个不少，却连一分多余的关键信息都没有，让沐清眠以为七公主现在仍旧在深宫之中过得得宠安稳的日子。
　　炎凉垂了垂眼睑，遮挡住了自己眼中滑过的一丝森寒。
　　这背后之人，究竟怀揣着什么目的接近的眠姐姐？
　　沐清眠不疑有他，摇了摇头：“不算是京城来的人。”
　　百道楼到底算是哪里的势力，至今也没有个定论。古聘婷在与沐清眠告别前特意向沐清眠叮嘱过的，让沐清眠不要透露自己的消息。
　　沐清眠不是会说谎言的人，所以她选择一个字都不说出去。
　　炎凉也看出来了她的眠姐姐无意继续谈论此事，乖乖地任由沐清眠把上她的脉门，检查她的身体情况。
　　沐清眠根据炎凉的脉象又调整了几次药方，最终在三日后的傍晚将一份完善的药方交到了炎凉的手里，告知清楚了炎凉要如何服用。
　　沐清眠道：“明日一早，我便要启程离开了。”
　　这是告别的意思。
　　沐清眠从古聘婷那里得到的不仅是关于七公主的消息，还有一些相关的事情。这些没有必要跟炎凉说，但是沐清眠心中有了定数，想要尽快动身，为早日能够见到七公主做准备。
　　和沐清眠预料中的一样，她说完这一句话之后，炎凉整个人都变得有点蔫巴巴的，满脸的不舍与黯然：“明天一早眠姐姐就要离开了啊……”
　　沐清眠有点看不得她这样，“嗯”了一声，便转身回自己的那间客房了。
　　明早还要赶路，沐清眠早早就熄灯歇下了。可是在床上闭着眼睛静躺了许久，沐清眠仍旧没有多少睡意。
　　……总是会忍不住回想起来炎凉那满脸不舍与黯然的表情。
　　“咚。咚。咚。”
　　连续三下有节奏的轻轻敲门声响起。
　　“眠姐姐，”炎凉的声音维持在一个沐清眠如果睡着了就不会听到，如果醒着就刚好能够听到的音量上，“凉儿可以进来吗？”
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠从床榻上下来，打开了门。
　　炎凉正披散着头发，穿着一身中衣，怀里抱着一个枕头，眼巴巴地站在门口。
　　“眠姐姐……”炎凉仰起头看向沐清眠，带着一点鼻音，委委屈屈又小心翼翼地道，“凉儿今天一个人睡不着……”
　　
　　第23章
　　炎凉紧了紧怀里那个对她的身形而言有些过于庞大的枕头,满眼期待地问道：“眠姐姐，凉儿今天晚上可以和你一起睡觉吗？”
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠叹了一口气,侧身给炎凉让出了位置：“进来吧。”
　　炎凉的眼睛瞬间就亮了：“眠姐姐最好了！”
　　沐清眠看着这个小姑娘蹭蹭蹭跑进来,去床边把枕头往床上放好，沐清眠也将门重新合上，走去了床榻边。
　　沐清眠本来是以为炎凉会去床榻里面睡的，毕竟炎凉是个小孩子,她应当躺在床榻外面，多少能够护着点炎凉。可是炎凉却摇了摇头，执意要让她睡到里面。
　　“我晚上要起夜的,”炎凉一本正经地随口编出来一个理由,“睡外面比较方便。”
　　沐清眠没有起夜的习惯，想了想,还是点了头，同意了炎凉的这个要求。
　　被子只有一床，不过炎凉身形瘦小，就算盖两个人也完全没有问题。
　　当初在杏花镇郊外的那间茅草屋里暂住的时候，沐清眠将作为病患的炎凉安置在了那个内间的床榻上，自己则是去外间打了简单的地铺。一是因为内间的床榻比较狭小，二是因为沐清眠跟炎凉还不算熟悉，所以并没有在一起睡过。
　　事实上，沐清眠一直是个独来独往惯了的人。在沐清眠很小的时候，双亲就已经故去，身边也没有什么可以投靠的亲戚。在沐清眠的记忆里,除了极为遥远的幼年时代，自己从来没有和其他人如此亲密地接触。
　　不是医治病患过程中所必要的那种接触与照顾，而是在一个平平常常的日子里，全凭着心意与其他人同床共枕。
　　……嗯，心意。
　　也许是已经习惯了这个特别粘人的小姑娘在自己身边了，沐清眠发现，自己对于炎凉睡在自己旁边这件事，心中没有丝毫的抵触。
　　甚至还有点……
　　沐清眠在一片清浅的月光中稍稍转了下目光，看向旁边的炎凉，小姑娘是侧身睡着的，正面对着她，躺在距离她大概有半尺远的地方，已经闭上了眼睛，呼吸声非常平缓，似乎已经入睡了。
　　除了在杏花镇郊外茅草屋的时候炎凉给沐清眠看过了自己的真容，其他时候炎凉都是有易容的，包括现在。
　　炎凉前世实在是被自己的容貌惹来的事端给烦够了，哪怕如今五官还未长开，不至于像前世那样只需要一个照面就能把无数人迷得失了心智，也还是遮掩修饰一番更为稳妥。
　　沐清眠看着炎凉这平平无奇的面孔，感受到了一种……非常安心的感觉。
　　就像是这个小姑娘躺在自己的外侧，明明只不过是小小的身躯，却能够给她树起一个足以遮挡住所有风雨的屏障一样。
　　沐清眠不仅对此没有丝毫的抵触，甚至还有点心甘情愿的喜悦。
　　这种感觉对沐清眠来说十分陌生，却有着类似于漂泊已经的游船终于能够靠岸的放松感。
　　沐清眠的双眼也慢慢合上了。
　　那之前良久都没有到来的睡意，在炎凉过来之后，全数而至。
　　.翌日。
　　沐清眠睁开眼，还有些尚未完全从睡梦中清醒过来的茫然。
　　阳光从窗外倾洒过来，沐清眠眯了眯眼睛，有点不太适应突如其来的光线。
　　沐清眠：“……”
　　……这个阳光，现在已经是白天了吗？
　　沐清眠从床上坐起身，这才差不多清醒过来，她居然一觉睡到了大天亮。
　　沐清眠：“…………”
　　都已经决定好了今日要一大早出门赶路，她怎么睡忘了？
　　沐清眠轻轻扶额，觉得非常不可思议。
　　一个人在种种荒郊野外过夜惯了，往往会遇到意外的情况，沐清眠的睡眠向来很浅，一点动静都能引起她的警惕。这种沉沉入睡再无牵挂忧虑的经历……对沐清眠来说实在是太罕有了。
　　“啾！啾啾！”忽然有雀鸟的鸣叫声清脆地响起。
　　沐清眠扭头一看，在自己的床榻边沿，有一只浑身毛茸茸的雪白雪白的小山雀正在欢快地跳来跳去，一双黑溜溜的小眼睛正看着自己，似乎是早就在这里等着自己了。
　　小山雀是真的很高兴。
　　今天一大早，徘徊在黑岩县附近的小山雀就听到了炎凉的哨声，只能赶紧夹着尾巴过来。不过这几天噩梦中大魔女的酷刑并没有发生，炎凉的神色淡淡的，吩咐它去等沐清眠醒来，跟着沐清眠一起就没管它了。
　　在见到沐清眠的第一时间，小山雀整个啾都兴奋起来了。
　　这个大姐姐！这个大姐姐一看就是心地特别好的那种人！跟着她的话，啾一定会有好日子过的！
　　跟大魔女一点都不一样！
　　沐清眠的眼睛微微张大。
　　这只小山雀……好可爱。
　　沐清眠下意识地伸出手，小山雀也格外配合，一个弹跳就把自己整只啾送到了沐清眠手上，还拿小脑袋讨好地蹭了蹭沐清眠的手心。
　　一定要让这个大姐姐喜欢啾！啾未来的幸福都靠大姐姐了！
　　毛茸茸从手心里传来，沐清眠的身体不由自主地有点僵直。
　　……她从来没有被小动物这么亲近过。
　　小山雀实在是太小了，还没有沐清眠的手一半大，沐清眠实在是不太敢动，担心自己不小心就会把这个小家伙伤到。
　　小山雀卖力地蹭了蹭沐清眠的手心，结果却发现沐清眠的手僵住了，顿时整只啾也有点僵住了。
　　……啾、啾难道讨好不成，反倒讨嫌了吗？！
　　
　　第24章
　　正在一人一雀相对僵住,连客房里的空气好像都开始凝固了起来的时候，终于有人过来了。
　　“眠姐姐！”炎凉手里端着一个木餐盘,里面盛着一碗粥、一屉灌汤包、两碟小菜,踮起脚尖将东西全都在客房内的桌上摆放好，“眠姐姐你醒啦？来吃点东西吧！”
　　沐清眠的注意力这下子全都从小山雀身上转移到了炎凉身上，昨晚自己能够睡得那么沉，原因自然是和同睡的炎凉脱不开干系,沐清眠马上将外衣穿上准备从床榻上下去，小山雀也十分有眼色地哒哒哒跳到了一边去，完全没有引起沐清眠的注意。
　　“谢谢。”沐清眠坐到桌子旁边,开始用饭。
　　炎凉就坐在沐清眠对面,用手撑着脑袋，笑眯眯地看着沐清眠：“凉儿早上收拾了一下眠姐姐的行李,眠姐姐一会儿再检查一下？”
　　沐清眠的行头非常简单，三本医书、一些药材、一捆纱布、两瓶炮制好的药丸就差不多时全部的东西了。沐清眠也没刻意掩藏，早在来黑岩县的路上炎凉就已经把它们都眼熟了个遍，今天早上起来后，炎凉轻手轻脚地给沐清眠掖好被子，便很快将沐清眠的行李都收拾妥当了。
　　眠姐姐难得睡个懒觉，炎凉当然不会去打扰。
　　沐清眠昨天在与炎凉告别之前就向庄传旭、樱桃以及庄府的奶娘他们说明了去意，今天一早只要拿上行李就能直接道别一声离开。
　　沐清眠点了点头：“嗯。”
　　等到沐清眠用完了饭，炎凉已经把行李拿了过来让沐清眠过目一下，然后自己将桌上的碗筷全都收拾了起来，送去给厨房。
　　知道炎凉做事向来很让人放心,沐清眠只是大概看了一眼行李，就能确定没有任何遗漏。这个时候沐清眠才想起来那只小山雀，一扭头，小山雀就缩在床榻上的枕头旁边，安静无声得仿佛就是一团不会动的绒球。
　　沐清眠：“……”
　　为什么她感觉这只小家伙似乎在努力借着旁边枕头投下来的阴影，想要把自己的身体全部藏起来，却又不敢动作太大免得弄出声响，所以不得不缩在那里一样？
　　客房门又有了动静，炎凉走了进来，小山雀顿时更加一动不动了。
　　“眠姐姐喜欢它吗？”炎凉笑着把小山雀用两只手捧起来，举起来给沐清眠看，“这个是汇和商行的金行主送给凉儿的！”
　　炎凉之前已经告诉过沐清眠，自己那两三天离开的时候认识了金蝉儿和端木无疾的事情，毕竟以后说不准什么时候她的眠姐姐就需要这两位好友的帮忙，提前知晓，心里有个底更方便。
　　关于炎凉口中的“汇和商行”与“丹霞宫”，沐清眠一个都没有听说过。这个时候它们不过都只是籍籍无名的小势力罢了，不过沐清眠还是点了点头，将它们的名字记了下来。
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠发现，自己居然在一只小小的山雀脸上看出了浓浓的“心如死灰”的情绪。
　　小山雀瘫在炎凉的手中，短短的小爪子根本就站不起来，绒毛随着一阵从窗外吹拂而来的清风抖了抖，整只啾都有点凌乱。
　　不敢动，啾真的不敢动。
　　炎凉说着还用手轻轻摸了摸小山雀圆滚滚的身体，就像是小孩子对于毛茸茸的小动物都有些爱不释手那样：“金行主说它很通人性的，还会像鸽子一样送信！眠姐姐要是喜欢的话就送给眠姐姐吧！”
　　这一瞬间，沐清眠在小山雀的脸上看出了非常明显的仿佛绝路逢生一般的惊喜之情。
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠伸手把小山雀接了过来：“好。”
　　沐清眠现在看出来了，这只小山雀不知道因为什么原因特别害怕炎凉，又对自己特别亲近。如果再放任着它瘫在炎凉手里，沐清眠总觉得也许要不了几个呼吸的时间这个小家伙就会晕厥过去。
　　被沐清眠抚摸了两下，小山雀总算活了过来，见沐清眠没有不高兴的意思，赶紧低头用喙部梳理了一下自己的羽毛。
　　“它很喜欢眠姐姐呢！”炎凉笑得甜甜的，“眠姐姐给它取个名字吧？”
　　说到取名字，沐清眠的脑海中第一时间浮现出来的是类似于“雪团”、“绒球”之类与小山雀外形十分相衬的名字。
　　不过看着这个小家伙还没有完全缓过来，虚虚弱弱还有些目光涣散的样子，沐清眠最终决定道：“就叫‘枸杞子’吧。”
　　枸杞子，乃是枸杞炮制成功后的药材，具有滋补肝肾、益精明目的作用。
　　小山雀当然不会知道自己的两个主人之一给自己取的这个名字究竟有着怎样的深意，反正这位主人说什么都是好的，小山雀马上“啾”了两声，表示自己对这个名字非常满意。
　　从今以后，啾就叫枸杞子了！
　　“那眠姐姐一定要记得，有空就给凉儿写信哦！”炎凉伸出小手拉着沐清眠的袖口，眼巴巴地期待着。
　　事实上，这才是炎凉将枸杞子送给沐清眠的真正原因。
　　炎凉问金蝉儿要来枸杞子就是为了自己和眠姐姐之间哪怕见不了面也能够保持联络的，要是让枸杞子跟着自己的话，那就是炎凉自己写了信再等沐清眠的回信了，以炎凉对沐清眠的了解，回信上肯定是自己问了什么眠姐姐就回答什么，其他的内容顶多就是两三个字的保平安。
　　但是让枸杞子跟着沐清眠的话那就不一样了，她的眠姐姐是需要主动给自己写信的。将主动权交给沐清眠，她们能在书信中谈论的内容就会丰富不少。
　　枸杞子敏锐地察觉到了自己另外一个主人话里隐藏着的心机，马上抬头挺胸，在沐清眠手里跳了跳：“啾啾啾！啾啾！”
　　啾可以完美胜任此事的！
　　沐清眠顿了顿，别开眼，避开了炎凉的目光：“……嗯。”
　　带上了枸杞子，沐清眠很快就拿上行李离开了庄府。炎凉站在庄府门口目送沐清眠，直到沐清眠的身影彻底消失在了视野中，才回过头。
　　沐清眠既然已经离开了，炎凉自然也向庄府告了别。除了那总共一成的分红与两个要求，金蝉儿和端木无疾还给了炎凉不少金银珠宝。炎凉取出其中的大半部分给了庄传旭，作为这段时日庄府收留她与沐清眠的酬劳。
　　庄传旭连称不敢：“小姐暂住在府上，已经相助庄某良多了！”
　　不说别的，只说黑岩县因为山匪大乱的那几天，这位小女侠凭借一己之力将所有觊觎庄府的贼人全数解决，就已经避免了庄府不知道多少损失了！
　　“庄爷拿上吧。”炎凉道，“这些东西我身上有点多，不方便携带。”
　　这是实话。端木无疾和金蝉儿夫妻俩委实是太过热情了，把这些东西一股脑地塞给了炎凉，炎凉把它们从丹霞宫带来黑岩县就已经挺麻烦了。之后又要长途赶路，干脆就地送给庄传旭算了，炎凉只需要留下小部分备用就行。
　　庄传旭：“……”
　　这种理由从小女侠口中说出来，好像莫名地非常有说服力。
　　庄传旭马上把东西叫樱桃收好：“庄某恭敬不如从命了。”
　　炎凉离开的时候，奶娘那是一百个舍不得，眼眶都红了，给炎凉又塞了好些便于保存的点心，抹着眼泪对庄传旭说：“凉儿是多好的孩子啊！我再没见过比凉儿更乖巧更贴心的孩子了！”
　　庄传旭：“……”
　　乖巧？
　　徒手擂翻两个人高马大的山匪顺带轰倒半面墙的乖巧吗？
　　庄传旭至今也没能搞清楚，奶娘认识的的炎凉究竟跟他认识的那个炎凉是不是同一个人。
　　.出了黑岩县的地界，周遭的景色变得十分荒芜。炎凉走在一条杂草丛生的小道上，淡淡地看了看旁边的乱石堆：“该出来了吧？”
　　都跟了她三天了。
　　娇媚的笑声响起，乱石堆后，古聘婷袅袅婷婷地走了出来，动作妖娆地抚了抚自己的长发：“七公主殿下好生敏锐！”
　　炎凉在听到那一声笑的时候，脸色就变了。
　　等到古聘婷完全现身在眼前，炎凉的脸色已经黑得堪比古聘婷身后的乱石了。
　　……还真是古聘婷？！
　　百道楼的名声前世今生都是一等一的响亮，炎凉前世又是有着“天下第一美人”、“血蝎魔女”等等乱七八糟称号的风云人物，名人与名人之间往往容易有所交集，炎凉前世跟古聘婷彼此都可以算得上熟人了。
　　
　　第25章
　　只不过这个熟人,并不是像炎凉和端木无疾、金蝉儿那样的熟人，也不是像柳烟、易璞那样的熟人,倒是和桃云、素兰、白芷这样的熟人,有所相似。
　　没错，前世的血蝎魔女和百道楼楼主，是出了名的不对付，谁也见不得谁。
　　两位都是拥有呼风唤雨之能、闭月羞花之貌的大美人,关于血蝎魔女和百道楼楼主之间究竟是有着怎样的恩怨情仇，江湖上的传言种类多得上百个箩筐也装不下。
　　有说是炎凉和古聘婷为了某位男子而大打出手的，也有说是百道楼楼主这位曾经的江湖第一美人嫉妒血蝎魔女美貌的,还有说是炎凉和古聘婷有过私底下的合作、却因为利益不均而反目成仇的,一个比一个听起来有理有据。
　　不过事实上，炎凉跟古聘婷结怨的原因要多简单有多简单――就是单纯的互相看不顺眼。
　　炎凉那个“血蝎魔女”的称号刚刚在大容的东南部因为屠杀了整整一个村庄的人而名声鹊起的时候,古聘婷就主动找了过来，和这辈子古聘婷找上沐清眠的情况差不多，古聘婷看出了对方未来定然不是个简单人物，便在对方还未能完全成长起来之时想要加以结交与合作。
　　但是炎凉毕竟不是沐清眠，炎凉连沐清眠半成的好说话都没有。炎凉压根就没有理会古聘婷，可是古聘婷又怎么会善罢甘休。
　　对上炎凉，古聘婷并没有任何武力值上面的优势，只能不断利诱劝说。一来二去的，炎凉彻底被古聘婷纠缠得翻了，干脆就直接对古聘婷出手了。
　　那时候炎凉的武功还很稚嫩生涩，她跟古聘婷打了一天一夜,最后只落得个两败俱伤的结果。从此之后，这梁子就彻底结下来了，古聘婷放言百道楼五百年之内都不会给血蝎魔女提供服务，就算炎凉转世好几遭也别想从百道楼得利，炎凉也砸了不知道多少次百道楼的场子，平常的百道楼管事一听到血蝎魔女这四个字都要双腿打颤，直到炎凉去往荆地和亲丧命，都没有任何改变。
　　其实之前炎凉就怀疑过，找到了沐清眠并且告诉沐清眠七公主如今状况的人很可能会是古聘婷，毕竟此人的行事风格实在是太像那位一天到晚闲得发慌的百道楼楼主了。
　　只不过前世古聘婷基本上没跟沐清眠打过交道，等到沐清眠的神医之名打响，沐清眠也已经收养了炎凉，古聘婷自然不可能来与炎凉亲近之人交好，所以炎凉没有完全确定。
　　可是从炎凉从丹霞宫回到黑岩县之后，就察觉到了有人一直不远不近地隐匿在暗处，关注着自己与沐清眠所在的庄府。炎凉尝试过确保了沐清眠的安全之后，自己不着痕迹地一个人去黑岩县的郊外采药，发现了此人的目标并非沐清眠，而是她自己。
　　若非如此，炎凉又怎么可能在知道了沐清眠身边有可疑之人出现后，还能放心地任由沐清眠独自离开。
　　在庄府门口目送沐清眠，也并非仅仅是因为炎凉舍不得她的眠姐姐，更多的是因为炎凉要密切注意那隐匿在暗中的人究竟会不会对沐清眠不利，如果有什么意外情况，炎凉第一时间就会出手。
　　不过古聘婷的目标非常明确，就是冲着炎凉来的。既然沐清眠没什么事，炎凉也没那么多耐心去和古聘婷周旋，直接就出了黑岩县找了个空旷无人之地把人叫出来。
　　古聘婷眼看着炎凉的脸色不对劲，马上主动退后了两步表示自己并无恶意：“小女子乃百道楼楼主古聘婷，听闻公主殿下大名，心生仰慕崇敬，故而想要与公主殿下一见。只是不凑巧，小女子来时殿下另有要事，已经不在这黑岩县内了，小女子不好打扰殿下，便在黑岩县内等候殿下归来。”
　　看人下菜碟的事情古聘婷很少做，但她也并非不会做。古聘婷看得出来这位短短时间之内就发生了翻天覆地一般改变的七公主殿下绝非好相与之人，古聘婷自然也不会像是与沐清眠打交道的时候那样随心所欲。
　　跟这位七公主殿下打交道，必须多掂量着点。
　　古聘婷继续解释道：“殿下应当听说过我百道楼的名字？殿下独出手眼，架海擎天，百道楼便知晓了一些关于殿下的消息。小女子知道沐神医对于殿下来说非同一般，于是擅作主张，帮沐神医解决了一个小小的困扰，也私心打算着能够沾沾沐神医的光，好让殿下注意到小女子。”
　　古聘婷语气诚恳：“小女子明白，此举有冒犯殿下之处，殿下要是不嫌弃，尽可提三个要求，但凡我百道楼能够做到的，小女子都将双手奉上。”
　　一个还没多少名声的女神医，古聘婷就是注意到了也不可能亲自过来，从一开始，古聘婷就是冲着炎凉来的。
　　诚然，古聘婷这话既是说明了自己的资本与诚意，也未尝不是隐含了几丝威胁的意思――她可是知道沐清眠对炎凉重要性的，也拿捏住了这一点取得了沐清眠一定的信任，要是炎凉真的一点都不配合的话，百道楼说不定就会对沐清眠做出点什么了。
　　古聘婷就是这样的人，一旦决定下来的事，哪怕不择手段也一定要达成目的。
　　不过多一个朋友总好过多一个敌人，跟这位七公主殿下实在是不能硬碰硬，古聘婷马上又拿出了三个要求的条件，尽可能地淡化了这些隐藏在话语深处的威胁之意，想要对炎凉示好。
　　对百道楼随意可提的要求，不说三个了，就算是只有一个，也足以令无数人趋之若鹜。古聘婷给的这个条件不得不说是大手笔，古聘婷很清楚，想要做成大买卖，前期就要舍得下血本才行。
　　炎凉：“……”
　　炎凉咬了咬自己的后牙。
　　炎凉是真的没有想到，这一世古聘婷居然会这么早就盯上她了！
　　不过说句实话，抛开前世与古聘婷的那些龃龉，这位百道楼楼主实在是一位非常优秀的合作者，要是能与其联手，可以说是百益而无一害了。
　　前世结的仇，源头说到底也不过是自己当初年少气盛的任性妄为，如今再看来，实在是没有什么必要。
　　这会儿古聘婷拿出来的态度也是一等一的好，炎凉深吸了一口气，直接说出了自己的要求：“第一，百道楼永远不许损害沐清眠的利益；第二，百道楼要为沐清眠提供所有可以提供的庇护。”
　　拿捏住了她的弱点是吧？那好，她最大的弱点，就要让百道楼来多奉上一层保障。
　　古聘婷的眼中闪过了一丝讶异的情绪。
　　这位七公主殿下居然二话不说就将三个要求中的两个全都用在了沐清眠身上？
　　古聘婷可不认为炎凉是不懂得这三个要求的分量，那么就只有一个原因了――沐清眠之于炎凉，恐怕是比炎凉自己的姓名都要珍重数十倍的。
　　古聘婷娇笑了一声，立即应下：“如殿下所愿。”
　　这笔大买卖，比她想象中更加轻易地谈成了，是件大喜事。
　　炎凉抬了抬眼皮：“不知楼主是想要本宫做些什么？”
　　“殿下当真是个爽快人！”古聘婷脸上的笑意更浓了，本来以为这是个难缠的主，谁知道能够这么痛快就办成了事儿，古聘婷对于炎凉的观感可是愈发地好了，态度也更加亲近，“百道楼与殿下这样的大人物，做的都是长期的买卖，殿下将来飞黄腾达之时，只要还记着有小女子这么个人就好了！”
　　“还余下的那个要求，人家先替殿下留着，殿下若是哪一天决定好了，只管跟人家说一声就是！”古聘婷道，“若是人家这里有些事情需要劳烦殿下，人家也不会客气的哦！”
　　炎凉神色淡淡的，点了点头：“本宫知晓了。”
　　古聘婷看出来炎凉没什么兴致了，行了个妖妖娆娆的礼便准备告辞：“恭祝殿下一切顺利，小女子就先――”
　　“我草拟大爷――！”
　　突然有一声石破天惊的鬼哭狼嚎炸了开来。
　　那声音嘶哑得不像话，带着浓浓的哭腔，勉强能听出来是个年轻的女子，每一个字都仿佛是滴着血一般，无比绝望：“我想回家――！我想回家啊――！你妈的老娘就一个普通人为什么莫名其妙就穿越了？！没有系统没有金手指现在连命都快没了――！我想回家呜呜呜呜呜……”
　　古聘婷：“……”
　　炎凉：“……”
　　在这种空旷荒芜的地方，有个人嚎成这样是真的想听不到都难。
　　这个年轻女子嘴里的话有一半炎凉和古聘婷都听不懂，不过炎凉和古聘婷也不会在意一个陌生人究竟在嚎什么，她们会关注的只有一件事――自己会不会受波及。
　　在炎凉的视野之中，一个摇摇晃晃仿佛下一瞬间就会倒在地上的身影出现在了不远处，而在这个身影之后，足有二三十个装束相仿的人拿着刀剑等家伙追了上来。
　　炎凉的眼睛微微眯起。
　　这群人的装扮……跟当初她在黑岩县客栈里头碰上的那群山匪，一模一样啊。
　　再看看那个摇摇欲坠的身影，虽然已经蓬头垢面衣衫褴褛了，但是她确实是穿着粉色的衣裙没有错。
　　这个好像已经疯癫了的人，应该就是当初黑岩山的山匪想找的那位“风瑶瑶”了。
　　
　　第26章
　　那群山匪嘴里不干不净地嚷嚷骂骂着,乱糟糟的一片，有几个手里抄着弓箭的直接就冲着风瑶瑶招呼了过去。
　　此地周围除了杂草就是乱石,虽然因为一片比较巨大的乱石遮掩的缘故,风瑶瑶和那群山匪暂时还看不到炎凉和古聘婷这边的情况，可是箭矢又不像人一样长了眼睛，这几个山匪的水平又很一般，有三五支箭直接射了过来。
　　炎凉一个侧身,脚边的泥土里就插了三只箭矢。
　　古聘婷的手中，也截住了的两根箭矢。
　　炎凉：“……”
　　炎凉看着那三根插得不算紧实，还有些颤动的的箭尾,脸色冷了下来。
　　前世有句流传得很广的话,说是要没人招惹，血衣魔女看起来就还是像个正常人,可是一旦有一点半分的冒犯，血衣魔女就能疯得天地变色。
　　炎凉一个弹指，这三只箭矢就彻底化为了齑粉。
　　古聘婷对此倒是反应不大，很随意地就将手中的两根箭矢折断抛开。这么点小事对于百道楼楼主来说只不过是个不足挂齿的小小意外，按照古聘婷的习惯，自然是事不关己高高挂起，既然那边有人惹上了麻烦，自己避开就是。
　　可是等到古聘婷一抬眼看清楚了炎凉的神色，百道楼楼主就知道，今天这事儿，绝对不会这么简单就算完了。
　　古聘婷：“……”
　　没想到七公主殿下是个这么记仇的性子。百道楼的手就算是伸得再长,大容朝皇宫里头的辛密总也不可能事无巨细都知道得一清二楚，这位七公主殿下回宫之后的所作所为，只有像是得到了国师与乾英帝青眼这样影响力比较重大的事情百道楼才能知晓。
　　古聘婷此刻也忍不住在心里有了几分庆幸――还好这位七公主殿下算是个好说话的爽快人，否则要是自己真的跟她结仇了，来日百道楼恐怕要为此经历不小的磨难。
　　大人物们往往有着各种各样大大小小的怪癖，这点古聘婷还是理解的。略做了几分思索，古聘婷便妖媚地笑了一声，主动向炎凉说明道：“殿下，这位被追杀之人乃是通州第一世家――风家的庶出六小姐，风瑶瑶。”
　　“风瑶瑶前些日子中了嫡姐的计，孤身一人便从风家逃了出来，到了通州有名的山匪寨子――黑岩山里，听说是偷走了黑岩山一件重要的物件，惹得整个黑岩山大怒，黑岩山的左护法屠大郎率领了不少兄弟下山，就是专门为了追杀风瑶瑶，将丢掉的物件取回来。”
　　“不过风瑶瑶也有几分本事，跟屠大郎他们周旋至今，一直没有落入屠大郎的手里。路上风瑶瑶曾在某个不知名的小村庄内被一名好心的老妪收留，可惜最终老妪为了护住风瑶瑶丧了命，其尸身更是被屠大郎带到了黑岩县，想要借此引诱风瑶瑶出面。”
　　“屠大郎以这名老妪的尸身引诱风瑶瑶一事正是发生在黑岩县的那家客栈里，之后的事情殿下您应该都清楚了，小女子便不赘述。”
　　百道楼素来有百事百晓的名声，不过通州本来就是大容最偏僻的州府之一，身为通州第一世家的风家若是放在京城也根本不够看的，风瑶瑶这么一个风家的庶女，自然不值得百道楼投放上多少注意力。
　　只不过黑岩山的这群山匪倒是恶名在外，通州近十年都为此头疼得不行，风瑶瑶能够跟黑岩山结下了梁子还逃命这么久，算是一件奇事，古聘婷这才对她有所关注和了解。
　　这位百道楼楼主确实是个非常会来事儿的，如此及时地就能把炎凉想要知道的信息一一奉上。炎凉点了点头，心里也有了数，道：“楼主自便。”
　　说着，炎凉便一跃而起，跳到了她们两个人身边的那一堆巨大的乱石之上。
　　这就是炎凉要插手此事，古聘婷怎么样随意的意思了。古聘婷想了想，毕竟现在这个时候她跟七公主殿下实在算不上有多少情分在，而且七公主殿下一看就知道是那种极为强势、习惯于独来独往的人，她要是执意留在这里，恐怕非但难以再帮上炎凉什么忙，反而容易妨碍到七公主殿下。
　　于是古聘婷冲着炎凉一躬身，道了一声告辞，便消失在了远处。
　　炎凉上了那一堆巨大的乱石后，看向风瑶瑶的视野就更加清晰了。风瑶瑶那张写满了沧桑与憔悴的脸上实在是看不出还有任何生志，似乎是铁了心不想再挣扎逃亡、只求一死了事了。
　　不过连日来一刻不停地绷紧了精神来应付黑岩山山匪的大力追杀，风瑶瑶的身体也都已经有了习惯，哪怕没有心思去躲避身后那些飞来的箭矢，身体却也凭借着本能踉踉跄跄地躲避开了所有致命的攻击。
　　风瑶瑶身后的那群山匪越追越近了，风瑶瑶这时候抬了头，隔着大概有二三十步远的距离，与炎凉的目光对上了。
　　哪一个瞬间，风瑶瑶毫无神采的眼睛里闪过了巨大的惊异。
　　……这里怎么会有个小女孩儿？！
　　风瑶瑶几乎没有任何停顿，立即扬声冲着炎凉说了一声“快逃”，然后猛然加速了脚步往炎凉这里跑来，想要把炎凉护住或者推开。
　　开什么玩笑，她后头跟着的这群傻x玩意儿那可真的都是杀人不眨眼的主，这么瘦瘦小小好像风一吹就能倒的一个小女孩儿也不知道是怎么跑到这鸟不拉屎的地方的，要是不小心被那些刀剑之类的东西伤到一点了，恐怕连命都要没了！
　　她一个在社会主义旗帜下长到成年的现代人，至今还是不能把这个似乎是某段架空历史的古代那些动辄打杀的事情给完全习惯了，更别说从黑岩山逃出来之后风瑶瑶还害死了一位全心全意帮着自己的老奶奶，风瑶瑶自己的命已经无所谓了，反正在现代她已经死过了一次，可是她没办法就这么眼睁睁地看着一个活生生的小女孩儿死在自己面前啊！
　　风瑶瑶那可是后头那群山匪唯一的目标，眼看着风瑶瑶突然变了动作，那群山匪也注意到炎凉了。屠大郎表情恍惚了一瞬间――他怎么感觉那个黄毛丫头有点眼熟呢？
　　但是还不等屠大郎想起来自己究竟是在哪里见过炎凉，屠大郎身边的弟兄们都已经开始朝着风瑶瑶和炎凉齐齐出击了，反正杀一个人也是杀，杀两个人还是杀，对于这群视人命如草芥的山匪来说，炎凉那根本就不算是个什么正儿八经的性命，无非就是再多耗费一箭的事情罢了。
　　这群山匪已经距离风瑶瑶相当近了，队伍之内的所有弓箭手全都出了招，密集的箭矢像是落雨一般飞向了风瑶瑶和炎凉。
　　风瑶瑶忍不住爆出了一句国骂。
　　她压根就不用回头，光凭借着听这个声音就知道那群傻x玩意儿搞出了多么大的阵仗！就算她能够把这个小女孩儿整个人都护在怀里，自己被扎成一个刺猬，那恐怕也没有办法真的救下这个小女孩儿的性命啊！
　　……没办法了。
　　风瑶瑶爆发出了自己所能够爆发出的最快速度，准备一把将炎凉整个人搂进了怀中紧紧护住。
　　被扎成刺猬就被扎成刺猬好了，万一这群傻x玩意儿看到把她搞死了就能稍微良心发现一点，不再为难这个纯粹就是路过、躺着也要中箭的小女孩儿呢？！
　　然而在风瑶瑶即将触碰到炎凉肩膀的时候，风瑶瑶就看到了，对面的小女孩儿对着她露出了一个万分嫌弃的眼神，一侧身，就完全避开了她的手。
　　风瑶瑶：“……”
　　妹子你是看不懂现在什么情况吗？！就算是熊孩子也该有个度吧？！
　　风瑶瑶在这些日子无休止的逃亡里本来就已经一点点被消耗成了强弩之末，在刚才突然爆发的那股劲消下去之后，风瑶瑶的眼前就是一阵发黑，整个人一个不稳，就要不受控制地往地上倒去。
　　……算了。
　　马上就要死了，管他什么熊孩子不熊孩子的呢。
　　死了的话……还能回家吗？是不是也像是她在大三的暑假回家路途中出了车祸穿越到这里来一样，也能再穿越回去？
　　风瑶瑶的嘴角溢出一丝苦笑，闭上了眼。
　　风瑶瑶：“……”
　　风瑶瑶：“………………”
　　风瑶瑶：“？？？”
　　等等，她都等了有一两分钟了，怎么回事？
　　预想之中砸到这么硬的石头上会产生的闷疼没有出现，预想之中马上就要被万箭穿心的痛苦也没有出现？！
　　甚至她好像……刚才被一股力扶住了一下，现在是整个人坐在石块上了？！
　　风瑶瑶一脸懵逼地睁开了眼睛。
　　在她的面前，那位相貌普普通通，穿着也平平无奇的小女孩儿仍旧站在原地，神色上倒是没有了刚才对她的嫌弃，而是看着她的背后，像是在看着一群死物。
　　风瑶瑶：“……！”
　　风瑶瑶此刻的头脑中有了一个大胆的猜想。
　　然后，风瑶瑶就在余光中看见了自己脚边的……几根断成好几节的箭矢。
　　风瑶瑶的眼睛，这个时候彻底亮起来了。
　　她一扭头，果不其然，刚才所有飞过来的箭矢全都断成了一地的狼藉，还完美地避开了自己和那个小女孩儿！
　　而在她身后，那群人高马大的山匪们显然也对着几乎是转瞬之间就发生的巨大逆转给惊呆了，一时间全都张目结舌，鸦雀无声。
　　屠大郎的双腿，都有些发颤了。
　　……他想起来这个黄毛丫头是谁了！
　　之前在黑岩县那客栈里头一下子杀了他两个兄弟的，就是这个瘦瘦弱弱的小女娃！
　　
　　第27章
　　要说起在黑岩县客栈的那次经历,屠大朗至今都记忆犹新。
　　他们黑岩山的兄弟这么多年在这通州的地界上，都是顺风顺水惯了的,就没吃过几次瘪,这两年更是连通州的知府都对他们睁一只眼闭一只眼，只要他们不闹得太过火，官府的人也不想白白惹上一身的腥。
　　除了在很偶尔的情况下才会意外地吃上一些小亏，他们黑岩山的首领自称上一句山大王,那都是没有人敢说半个不是的。
　　山大王的手下那照样是镀了金子的，屠大郎身为黑岩山的左护法，平时带领着兄弟们横行霸道惯了,这次追到了黑岩县这么鸟不拉屎的地方还没能把风瑶瑶那个小娘们儿追到手,这要是传到黑岩山上了，右护法的那些人还指不定要怎么笑话他呢！
　　可是谁能想到,只是追不到风瑶瑶其实都是件小事，屠大郎竟然头一回领教到了一败涂地的滋味！
　　在黑岩县客栈的时候，明明形势已经是一边倒的好了，那些在极度惊恐之下失去了理智、全凭借着本能横冲直撞想要逃出去的百姓，最多也就是往他们兄弟的刀剑上多添几道血痕罢了。
　　屠大郎是黑岩山上跟风瑶瑶打交道打得最多的人之一，他对这个小娘们儿还是了解的，只要把那不要命包庇了风瑶瑶的老娘们儿尸身摆到那里，不愁风瑶瑶不露面。
　　眼看着手下的兄弟们游刃有余地在客栈里面该杀人杀人，该拦住人拦住人，屠大郎连日来因为每每都被风瑶瑶从手底下逃脱而十分不爽快的心情也都开朗了不少，到了后来屠大郎干脆自己都懒得动手了,就优哉游哉地站在旁边有些无聊地看着戏。
　　然后，变故突生。
　　当时挡在了庄传旭及其护卫、沐清眠和炎凉前面的那个山匪，距离屠大郎其实没几步远，只不过因为那时候的场面实在是太过乱了，到处都是挤挤攘攘的人头，所以炎凉并没有注意到这位山匪的头目。
　　炎凉那两道掌风，一口气杀了三个山匪还劈开了客栈的一面墙，屠大郎也是有几分拳脚功夫的，至少他能看得清清楚楚，做完这些，炎凉完全就是不费吹灰之力！
　　那样老道的手法，哪怕炎凉的外表看上去年纪再小，屠大郎也能够确定，这必然是一位从无数刀剑火海上走过来、经验极其丰富的高手。
　　有了炎凉的这一手，不说别的，只是那比原本的大门足足大上了三倍的出口就足以让不少已经跑到了附近的人逃出生天。
　　屠大郎当时就被炎凉震惊到了，可是他毕竟也没有跟炎凉直接面对上过，直接跟炎凉面对上的人全都没有办法再说出自己当时的感受了。更多的是那些压根没有注意到客栈的墙上怎么回事就豁开了那么大一个口子的山匪。
　　那个老娘们儿的尸身也在这一场混乱之中彻底没了踪影，都到了这一步了，屠大郎心知肚明就算再在这间客栈里头耗下去也没有什么用处了，于是很快就召集好了剩下的弟兄们离开。
　　这些年来黑岩山山匪的行事作风早就成了习惯，于是，在不甘心就此离去黑岩县、还要一边找着风瑶瑶线索的时候，屠大郎手下就有弟兄提议要来着黑岩县上捞上一票了。尤其是那个当时浑身穿着锦衣华服、一看就是一头肥羊的庄传旭，更是让山匪们兴奋的眼睛都要红了。
　　然而，讨论着要干上几票的时候他们有多兴致高昂，之后他们就摔得有多惨。
　　谁能知道，在通州这个官匪勾结已经成了风气的地界上，还能有黑岩县的县令这么鞠躬尽瘁的父母官？！
　　那些天屠大郎率领着弟兄们，不仅没有弄到几个好东西不说，还让手下的弟兄有了不少的伤亡！
　　尤其是那些盯紧了庄府的山匪们，一个个的全都是有去无回！
　　直到那个时候，屠大郎才终于猛地惊醒过来――他们这次，是真的惹上不该招惹的人物了。
　　万般无奈之下，屠大郎只好带领着七零八落的弟兄们回到了黑岩山，不过黑岩山这段日子一直都没有放松下来对风瑶瑶的注意，风瑶瑶的消息很快又传了过来，屠大郎二话不说，就又领着一群兄弟追杀了过来。
　　他总要一雪前耻才行！不然的话，还当什么黑岩山的左护法？！
　　这一路上，倒是一直都很顺利，风瑶瑶这小娘们儿也被他们逼得快要崩溃了，如果没有意外的话，今天他们就能够生擒了风瑶瑶，逼问出丢失的那件东西的下落，到时候想要怎么处置风瑶瑶都是随他们的愿意罢了！
　　可是偏偏就出现了意外。
　　在黑岩县客栈的时候人太多了，屠大郎并没有来得及看清炎凉的样子，只看到一个很瘦小的身影从眼前闪了过去。但是现在，面对面与炎凉撞上了，又见识到了炎凉那几个弹指就将几十只箭矢全数打落在地，屠大郎怎么可能还猜不出来炎凉就是那天的高手！
　　刚巧，炎凉也是奉行擒贼先擒王的道理的，她在处理掉了那些碍眼的箭矢之后，便径直看向了屠大郎这个领头人。
　　正面与炎凉相对的压力有多大，看屠大郎这会儿额头上面止不住的汗珠就知道了。
　　炎凉对着这么一个冒犯了自己山匪可是半点都不会客气，这种荒郊野岭的地方也没什么好顾忌的，仅仅只是久居上位带来的威势与冷冰冰外放的内力，就让屠大郎连战力都有些站立不稳当了。
　　屠大郎：“……”
　　“撤！”屠大郎哑着嗓子，拼尽全力死后出来了这么一个字。
　　此时的屠大郎心里哪里还有什么风瑶瑶不风瑶瑶的，他现在只知道一件事情――要是他们不早点逃走，恐怕所有的弟兄都要折在这个小女娃的手下！
　　可惜，到底还是晚了点。
　　随着炎凉轻描淡写的一掌打过去，紧挨着屠大郎的那三位山匪，就齐齐七窍出血，轰然倒地。
　　“既然是你们的规矩，那我就入乡随俗了。”炎凉仍旧不咸不淡地看着屠大郎，“只要你们还在我的视野可及范围内，一刻钟，三个人头。”
　　这“一刻钟杀三个人”，正是屠大郎他们那天在黑岩县的客栈里面说的原话！
　　这群山匪怎么说也都是经历过不少大风大浪、手上有了不少人命的主了，就算一开始的时候因为太过于震惊炎凉的身手而有点没反应过来，等到炎凉这两句话轻飘飘地话音落了地，他们还有什么不懂的？
　　用不着屠大郎再说什么，这二三十个彪形大汉齐刷刷地、毫不犹豫地扭过了头，拼了命地往回逃。
　　炎凉这个时候也把目光从屠大郎身上移开了，屠大郎踉跄了一下，马上跟上了自己手下的兄弟们。
　　不到一刻钟的功夫，这浩浩荡荡也有二三十个人的队伍，就彻底消失在了这篇空旷之地上。
　　风瑶瑶：“……”
　　风瑶瑶现在整个人都傻眼了，坐在地上，好像全身都被按下了暂停键，维持着一个目瞪口呆的姿势，一动不动地呆在了风中。
　　这大概是风瑶瑶第一次切身体会到，什么叫生理和心理双重的风中凌乱。
　　……这、也、太、厉、害、了、吧？！
　　这真的是人能做到的事情吗？！风瑶瑶之前在经历过了整整一年艰苦的宅斗生涯之后好不容易才有了机会踏出了风家的门，遇上黑岩山那群恶霸风瑶瑶就已经觉得他们很厉害了，可是直到今天看见了炎凉，风瑶瑶才终于知道，以前真的是自己太井底之蛙孤陋寡闻了！
　　风瑶瑶猛地扭回了头，两眼冒光地直勾勾盯住了炎凉。
　　这、这位大佬难道就是传说中的，武林高手？！
　　天哪！她还以为自己拿着的是个笑里藏刀宅斗剧本呢，原来其实是说干就干的江湖武侠剧本吗？！
　　不得不说，比起那暗刀子不断防不胜防的宅斗生涯，还是炎凉展现出来的这种拿拳头说话的江湖生涯更加让风瑶瑶心动啊！
　　可能穿越之神也看不下去她这么挫的穿越者了吧，所以在迟到了一年之后，她的金手指，终于来了！
　　风瑶瑶决定了！她一定要好好抱紧这位大佬的大腿！
　　……虽然大佬的大腿现在看起来还很瘦弱，但是她也不壮，能保住的！
　　于是，炎凉就看见自己面前这个蓬头垢面衣衫褴褛的姑娘，用着一种非常类似于枸杞子看见了她眠姐姐的眼神，盯着自己。
　　炎凉：“……”
　　炎凉的脸上又露出了嫌弃的表情。
　　其实按照炎凉的性子，她怎么都不会放过屠大郎这个罪魁祸首的，可是对方的人数毕竟多了点，她现在又是只恢复了一两成功力，真要硬拼上去的话，赢倒是能赢，可是总避免不了身受重伤。
　　所以炎凉只是杀了距离屠大郎最近的那三个山匪，以其人之道还治其人之身，给了屠大郎一个生动的教训，然后用气势和内力逼着屠大郎做出选择。
　　结果并没有出乎炎凉的预料。炎凉自己知道自己几斤几两，可是屠大郎这么一个只有三脚猫功夫的莽夫是怎么都不可能看出来她武功深浅的，除了逃命，还能做什么选择？
　　“起来。”炎凉眼不见心不烦地扭过了头转过了身，“跟上。”
　　风瑶瑶愣了一下，然后赶紧从地上爬起来，紧紧跟在了炎凉背后。
　　大佬都主动给她橄榄枝了，她怎么可能不接住！
　　
　　第28章
　　黑岩县,庄府。
　　庄传旭叫樱桃给自己泡了一壶茶，坐在太师椅上,感受到了久违的闲适心情。
　　说实话,虽然炎凉这位姑奶奶在庄府里头，无疑是能够给整个庄府带来十分有力的庇护的，但是庄传旭还是觉得，每次需要硬着头皮强撑着一张笑脸来与炎凉打交道的时候,自己真的是……无比紧张。
　　这情景一度让庄传旭回想起来自己启蒙时期那位不苟言笑、严苛非常、动不动就要用戒尺打手心的私塾先生。
　　庄传旭内心对炎凉是又敬又惧的。
　　庄传旭很清楚，炎凉这样的人，对于他来说那完全是高高在上、另一重天上的大人物,若非之前的种种机缘巧合,他恐怕一辈子都没有机会与其相识。
　　虽说在黑岩县这一亩三分地上自己是个风云人物，可是庄传旭也不至于被人捧得忘记了自己姓甚名谁。他确实有野心不假,但是庄传旭也知道有多大的能耐才能做多大的事情，跟在炎凉身后为炎凉做事的话，一天两天也就算了，长此以往，庄传旭是真的吃不消。
　　不过现在姑奶奶已经离开了，看样子估计这辈子也没什么机会再跟他一个小小的商人见面，庄传旭品着茶，从身到心都是一片轻松愉悦。
　　就像是启蒙时期每天从私塾上完了学回家一样。
　　庄传旭翘着二郎腿，感觉这一壶他平常喝惯了的茶都比以前要滋味好上许多。
　　“少爷！”庄府的奶娘这个时候喜气洋洋地走了进来，向庄传旭禀报，“沐小姐回来啦！”
　　庄传旭；“……？”
　　庄传旭愣了愣,沐小姐？沐清眠？
　　沐清眠为什么会回来？庄传旭记得这位他曾经一见钟情过的佳人是个非常细心稳妥的性子，应当不会存在是有什么东西落在了庄府的情况，既然沐清眠都已经决定动身了，按理来说就不会再让需要折返回来的事情出现啊？
　　奶娘姓刘，刘嬷嬷一看自家少爷这个表情就知道他会错意了，马上解释说；“少爷，是那位年纪小的沐小姐！”
　　炎凉对着庄传旭就不可能像对着端木无疾和金蝉儿一样毫无遮掩了，庄府上下一直以为沐凉才是她的名字。
　　庄传旭：“……”
　　庄传旭：“？？！！”
　　庄传旭险些把手中的紫砂杯给打掉在了地上。
　　那位姑奶奶……怎么又回来了？！
　　这才离开了几个时辰？！
　　“快！”庄传旭立即起身，大步朝门外走去，“带我去见小姐！”
　　.庄府，花厅。
　　不止是樱桃和刘嬷嬷，炎凉借住在庄府的这段时日，整个庄府就没有不认识她的下人。这会儿刘嬷嬷去给庄传旭通报，就有两位丫鬟在花厅这里伺候着炎凉和风瑶瑶用茶。
　　风瑶瑶在那通州第一世家的风家也是做了整整一年的六小姐，面对下人的侍奉倒是没有表现出任何不自在出来，不过这也让那两位伺候着的丫鬟忍不住偷偷往风瑶瑶身上多看了几眼。
　　沐小姐这次领回来的这位……应该是姑娘，这么蓬头垢面、衣衫褴褛的，她们怎么看怎么都觉得这是个乞儿，谁知道这个乞儿来了他们黑岩县里头最气派的庄府，居然一点拘谨的样子都没有？
　　风瑶瑶没有管这些小丫鬟的腹诽，她现在只专注于一件事――吃！
　　天知道她逃亡的这些日子里面有多少个日夜都是饿着肚子的了！她长这么大还没有忍受过如此的饥饿！这会儿看着摆在桌上的点心与果脯，风瑶瑶眼睛都亮了，二话不说上手就捞着吃起来了。
　　至于她还没洗手就吃东西是不是不太好？都饿得要晕倒了谁管这些！
　　于是，等到庄传旭在刘嬷嬷的带领下匆匆赶到花厅的时候，首先看到的就是一个浑身邋里邋遢、脏得连脸面都看不清的人，正坐在他府上的花厅里，仿佛饿死鬼一般胡吃海塞。
　　庄传旭：“……”
　　庄传旭把目光往旁边挪了一下，这才看到了坐在那位“饿死鬼”对面，漫不经心地喝着茶的炎凉。
　　庄传旭：“…………”
　　如果他没有看错的话，这位饿死鬼……应该是他姑奶奶带过来的人。
　　“庄爷。”炎凉冲着庄传旭扬了扬手里的茶杯，权作打招呼了，“我跟这位姑娘，恐怕还要叨扰您几日了。”
　　要是炎凉一个人的话，赶路根本就算不上什么事情。但是风瑶瑶现在的状态可是非常不妙，炎凉还有用得到风瑶瑶的地方，于是就近带着风瑶瑶来了庄府。
　　庄传旭：“………………”
　　姑奶奶您还真的要继续回来住啊？！
　　庄传旭抹了一把额角上冒出来的冷汗，露出了一个尴尬又不失礼貌的微笑：“小姐来庄某这里，怎么能叫做叨扰呢？庄某连欢迎您都来不及！”
　　“那――”庄传旭还是忍不住看向了风瑶瑶，“这位……姑娘是？”
　　“我捡来的人。”炎凉回答道，“麻烦庄爷让人带她去打理一番，再帮她请个郎中。”
　　庄传旭马上招呼那两个先前在花厅里头伺候的小丫鬟，让她们带着风瑶瑶沐浴梳洗。
　　刘嬷嬷还以为再也见不到炎凉了，没想到这么快炎凉又回来了，心情自然是非同一般的好。刘嬷嬷是个细心人，她看出来风瑶瑶这明显是很多天没有吃饱的样子，于是便劝了一句让风瑶瑶不要可着劲吃那些难以消化的点心，顺便叫厨房做一些清淡的食物给风瑶瑶端过去。
　　眼见花厅里的两位小丫鬟、风瑶瑶还有刘嬷嬷都离开了，只剩下庄传旭和炎凉两个人，庄传旭又抹了一把额角上冒出来的汗珠，试探着问道：“小姐，那位姑娘……”
　　风瑶瑶看起来真的很像街头随便哪个犄角旮旯里头拎出来的乞儿，庄传旭倒也希望风瑶瑶的身份就是这么简单，可这姑娘是能够让炎凉亲自带过来的人，庄传旭就算是用脚趾头想也知道对方恐怕还很有些来头。
　　这样身份不明不白的人过来，庄传旭是真的担心，万一庄府要为此沾染上棘手的麻烦该如何是好？
　　炎凉知道庄传旭的意思，她放下了茶杯，道：“她叫风瑶瑶。”
　　庄传旭下意识地接过了话：“原来是风小姐……”
　　然后庄传旭就顿住了。
　　庄传旭：“……？！”
　　等等，风瑶瑶这个名字好像很有些耳熟啊？！
　　庄传旭愣了一下，这才回想起来，风瑶瑶，那不就是当天那群黑岩山山匪扬言一定要找到的人吗？！
　　他姑奶奶这是把一个被黑岩山盯上要追杀的人带来了？！
　　脑海里再一次浮现出那一天满目血腥的情景，庄传旭忍不住打了一个寒战。
　　这要是再来一次――“庄爷放心。”炎凉瞥了庄传旭一眼，“短期之内，那群山匪没胆子再踏入黑岩县一步。长期来看，整个黑岩山都会在通州消失。”
　　三番两次惹到她头上，炎凉可不准备轻轻放下。这个什么黑岩山，直接灭了就是。
　　庄传旭：“……”
　　虽然炎凉也没说什么具体的事情，可是庄传旭就是能够从炎凉的语气里面听出来，那群可怕的山匪已经被炎凉出手教训过，目前再也不敢造次的意思了。
　　……嗯，确实是他姑奶奶做得出来的事情。
　　他姑奶奶既然说了以后会把整个黑岩山端了，那他也只管放心就是。
　　“小、小姐……”庄传旭额头上冒出来的汗越来越多了，“还是请您别叫我庄爷了……庄某实在是、实在是担当不起啊……！”
　　庄传旭觉得，要是再被炎凉叫上这么几句庄爷，他怕是要折寿的。
　　“嗯。”炎凉点了点头，答应了庄传旭这个小要求，“小庄，你跟你叔父，能想办法联系到通州风家吧？”
　　庄传旭的叔父就是黑岩县的县令。
　　庄传旭：“……”
　　这就从“庄爷”一下子变成“小庄”了？
　　不过说实话，炎凉这么称呼他，庄传旭反倒还心安理得得多。
　　“能的，能的。”庄传旭连声应下。
　　要是他本人的话，可能还有点麻烦，可是如果拜托叔父的话，完全可以联系到那个通州的第一世家。
　　……等等，通州风家？！
　　刚才姑奶奶说那位小姐，姓氏就是风？！
　　电光火石之间，庄传旭理清了这其中的关窍。
　　“您是说……”庄传旭睁大了眼睛，“这位风小姐，就是通州风家的……？！”
　　“嗯。”炎凉道，“通州风家三房庶出的六小姐，其父是风昌海。”
　　古聘婷能够获知的关于风瑶瑶的信息，自然不如风瑶瑶自己本人对自己信息了解得多。在赶来庄府的路上，炎凉简单问过了风瑶瑶的一些信息。
　　庄传旭悚然一惊。
　　风昌海？！
　　这个名字，但凡是通州稍微有头有脸一点的人，哪能没有听说过？！
　　这可是通州的知府大人！
　　庄传旭万万没想到，他姑奶奶随手捡了一个人，居然就是知府家的千金大小姐！
　　在大容，嫡女庶女的分别可没有嫡子庶子的分别那么大。哪怕风瑶瑶只是个庶出的小姐，那也有足够的分量了！
　　一阵心潮激荡过后，庄传旭很快又意识到了不对劲的地方――堂堂知府家的千金大小姐，怎么会被黑岩山的山匪追杀成那副狼狈的样子？！
　　黑岩山的那群山匪是势大不错，可是怎么也不至于有胆子跟知府大人硬生生撞上吧？！
　　那群山匪难道是不知道风瑶瑶的身份？可是当日在客栈里面的时候，那群山匪分明是清清楚楚地喊出来了风瑶瑶的姓名！按照当时那群山匪的描述，什么粉色衣裙粉色珠花的，穿着打扮也能一目了然地看出来非富即贵，在这通州的地界上，姓风还非富即贵的人，还能是谁家的？！
　　打狗也要看主人呢！退一万步讲，就算风瑶瑶这位庶出的小姐在知府家里不受宠到了极点，那哪怕是为了面子风知府也不可能放任一群山匪去糟践自己亲生的女儿啊！
　　这其中难道还有什么藏得更深的原因……
　　炎凉：“……”
　　炎凉看着庄传旭越来越沉重的脸色，忍不住翻了个白眼。
　　这位黑岩县声名赫赫的“庄爷”至今也没有正式娶亲，虽然常常流连秦楼楚馆，可是这庄府的后院里也就一个通房罢了。据刘嬷嬷说，是庄家的规矩，在娶妻之前不能纳妾。
　　所以……这位还年轻未成婚的庄府少爷，暂时不太能理解后院里面那些没有硝烟的战争。
　　不过这是风瑶瑶个人的事情，话也不好直接对着庄传旭这么一个陌生男子说出来。炎凉用手敲了敲桌面，示意庄传旭回神。
　　“今晚之前，找个靠谱利索的人向风家传信，”炎凉吩咐道，“说是你们庄府的大丫鬟无意中救下了风家六小姐。过几天，自然会有风家的人来接风瑶瑶回去。”
　　这就是炎凉计划的第一步了。
　　借着风家的力，方便自己和风瑶瑶到达风家。
　　庄传旭还是有点没完全回过神来，但是对于他姑奶奶的吩咐，庄传旭自然是一口答应了下来。
　　等到真正回过神来，庄传旭小心翼翼地看了一眼炎凉，双眼中有比较复杂的光泽闪过。
　　庄传旭是个商人，还是个十里八乡相当有名的商人。很快，庄传旭就注意到了一点――莫非这次……他也可以有机会，搭上风家这艘大船了吗？！
　　风家那是什么人家！哪怕只是从事手指头缝里漏出那么一丝半点的东西，也足够叫他庄家再进一步了！
　　炎凉冲着庄传旭点了点头。
　　只要手下的人事情办得漂亮，炎凉向来是不吝于给予赏赐的。庄传旭既然有这个意思，那么她也同意到时候帮上一把。
　　庄传旭：“……！”
　　有了炎凉的保证，庄传旭的眼睛都亮起来了。
　　“小姐放心！”庄传旭冲着炎凉一拱手，信誓旦旦道，“庄某定当不负小姐所托！”
　　.好吃好喝又好好泡了个澡洗了个头，风瑶瑶在小丫鬟的伺候下穿戴完毕，坐在梳妆镜前，非常感动地发现自己看起来总算有个人样了！
　　而在风瑶瑶旁边伺候着的那两个小丫鬟，从风瑶瑶刚刚出浴的时候就被狠狠震惊到了――原来这个么乞儿一样的姑娘，居然长得这么好看吗？！就算比起先前的沐神医，也不遑多让了啊！
　　庄家是做丝绸生意的，府上现成的锦衣也不少，现在风瑶瑶穿上了体面的衣服，又梳好了头发略施粉黛，活脱脱就是个美人坯子，活泼娇美。
　　而且风瑶瑶这会儿的气质和刚才在花厅丝毫不顾形象地胡吃海塞那也是完全不一样了，这两个小丫鬟觉得，哪怕是她们所认识的最尊贵的女人，黑岩县的县令夫人，也没有风瑶瑶这样的贵气啊！
　　风瑶瑶摆弄着头上一个粉色的流苏，心里美滋滋的。
　　风瑶瑶穿越到风府的时候，与她同名同姓的原主已经被原主的嫡姐风蓉蓉给推进了后院的池子里，收了一场风寒，抗不过去死了。原主的姨娘在原主很小的时候就去世了，原主从小是在嫡母孙氏的手底下养起来的，所以……
　　所以风蓉蓉就很方便对原主下手。嫡母孙氏也不会对原主多么好，原主从小过得比起稍微体面一点的丫鬟都不如。
　　除非是到了需要将她带到前厅去见那些其他的夫人小姐的时候，在穿戴上风瑶瑶一直非常寒酸。风瑶瑶逃离风府的那一天就是趁着风府大宴宾客的时候找空子偷跑出去的，连身上嫡母和嫡姐临时为了撑面子而给她装扮上的一身衣裳首饰都来不及换掉。
　　但是哪怕是在前世，风瑶瑶也不过是个普普通通的二十来岁的姑娘，正是爱美的时候，逃出来的时候戴的那些首饰早就在路上被风瑶瑶典当成了银子，现在来到了庄府，有那么多漂漂亮亮的首饰供她选择，风瑶瑶的心情可以说是越来越好了。
　　“哎，姐姐，你帮我看看――”风瑶瑶叫了身边的丫鬟一声，刚想问对方自己这样的头面好不好看，就猛地在铜镜中看到了炎凉的脸。
　　风瑶瑶：“！！！”
　　妈耶吓死她了！大佬您走路都没有半点声音吗？！哦好吧像是大佬这种武林高手走路没声音也很正常……可是旁边的丫鬟也不知道提醒她一句吗？！
　　炎凉看出了风瑶瑶此刻的想法，道：“我已经让她们退下了。”
　　风瑶瑶：“哎？”
　　风瑶瑶赶紧把手从头上放下来，转过身对着炎凉正襟危坐。
　　大佬这个语气他熟悉，每次嫡母板着一张脸，要用一些看似冠冕堂皇实际全都是他娘的瞎扯的借口整治她了，那就是这个语气。
　　不过大佬肯定不至于也要找个冠冕堂皇的理由来整治她――大佬直接上手就可以了，一点都不费事的。
　　所以，综上所述，风瑶瑶能够推断得出，大佬专门过来找她还把下人都屏退了，那一定是有正经事要跟她说的。
　　炎凉的眼中这才露出了一点满意的神色。
　　自从遇见这位风家六小姐，炎凉看见的一直都是对方怎么犯蠢。现在发现风瑶瑶其实还是有几分机灵气儿的，那就能省炎凉很多事了，炎凉自然满意。
　　和风瑶瑶预料的一模一样，炎凉坐到了这间客房的软塌上，看向风瑶瑶：“你究竟是怎么从风府逃出来，又是怎么跟黑岩山的山匪有了联系，都详细说说吧。”
　　
　　第29章
　　如果要风瑶瑶自己来评价的话,那么，她觉得她自己身上所发生的这些故事,那真的是乏善可陈。
　　一年前,她一个普普通通的既不是985也不是211的一本学校的大学生，在假期回家的途中，出了车祸，等到再睁开眼,就穿越成了大容通州知府家里的六小姐。
　　风瑶瑶努力捡起了在高考填完一整张文综卷子就被自己全部返还给了老师的政史地知识，经过一段时间小心翼翼旁敲侧击地打听了解，终于弄明白了――她穿越过来的这个古代并不是她历史书里面学过的上下五千年任何一个朝代,而是一个基于此的架空古代王朝,大容朝。
　　最开始的时候，风瑶瑶其实内心里还是有点小激动的――现代穿越到古代,落水身亡性格大变的大家闺秀，不受宠的庶女，这些全都是古代穿越里面令人喜闻乐见的经典套路啊！
　　连恶毒嫡母和嫡姐，以及在后宅问题上非常昏庸的父亲都摆到眼前了！她需要做的，就是摇身一变成为怀揣着现代人金手指的女主角，一路打脸过去，逆袭走上人生巅峰，然后跟哪位世子啊王爷啊大将军啊之类的优质单身高富帅发展出一段可歌可泣的恋情！
　　不过风瑶瑶也就稍微激动了那么几天而已。
　　因为很快，事实就用无比严酷的姿态明明白白地告诉了她，根本就没有那么简单。
　　那些穿越者为主角的古代言情故事，人家基本上在现代都有一个非同一般的身份或者职业,不说穿越回古代了，就算穿越回原始时代估计也能混得风生水起。而且那些女主角们往往自带上帝视角或者给周围人的降智光环，想干点什么就一定能够干成什么。
　　反观自己，风瑶瑶表示自己真的是一个普通人，来到古代用了足足三个月的时间才勉强适应了这没有手机没有网络没有自来水和电的生活，就算以她当年刚刚高考完毕的智商巅峰的时候，她也不知道究竟要怎么搞宅斗。
　　里面讲得轻轻松松，可是要实际操作的话那完全就是另外一回事。自己一来没那个脑子二来一点经验都没有，更不存在什么能够依仗的背景，所拥有的知识也毫无用武之地，风瑶瑶觉得自己能够在古代后宅这种吃人不吐骨头的地方，从极为不待见她的嫡母和处处针对她的嫡姐眼皮子底下全须全尾地活了这么一年，已经非常不容易了。
　　其实以前看这些穿越古言的时候，风瑶瑶还纳闷过一件事情――为什么嫡女和庶女一定要斗个你死我活出来啊？主角是嫡女那就一定有个仗着受宠百般折辱嫡女的庶女，主角是庶女那就一定有个仗势欺人处处打压的嫡女。
　　嫡女庶女天然立场对立这点风瑶瑶能理解，可是就没有嫡女大度一些、庶女乖顺一些的双赢局面吗？明明这样对谁都好啊！
　　最后风瑶瑶也只能归咎于这是艺术创作所必须的冲突和矛盾，毕竟比起大家都和和美美平平淡淡的日常生活，那肯定还是斗过来斗过去的故事比较有意思。
　　但是现在，经历过整整一年的后宅生活，风瑶瑶觉得自己差不多明白为什么会出现宅斗了。
　　古代把好好的女孩子经年累月地养在深院里头就很不人性了！就那么几平方米的地方一个大活人没日没夜地闷在里面，能不闷出问题来吗？不是生理会出问题就是心理会出问题，还有很大可能是生理心理全都出问题！
　　闷在后宅里面的女孩子也没什么事情干，绣绣花做做衣服这种事情不可能一天到晚都在做，这样一来整天没事干还能做什么？人都是爱寻求刺激的，这些女孩子可不就是攒足了劲头，跟同样闷在深院里头的其他女孩子勾心斗角过来过去吗？
　　就算没事也一定要找事，不然一潭死水的有什么意思？更别说后宅里面大家低头不见抬头见的，总会产生大大小小的摩擦，一件小事是个小事，十件累积起来的小事那可就不是小事了，两看相厌日久又不能眼不见心不烦，当然是看见你不开心我就开心啦！
　　炎凉：“……”
　　炎凉的手指不轻不重地敲了敲桌面：“记住我问你的是什么。”
　　她没兴趣听风瑶瑶分析为什么后宅的女孩子会宅斗。
　　风瑶瑶顿时噤声。
　　……坏了，一不小心就说嗨了。
　　那些大佬肯定听不懂的现代词汇风瑶瑶倒是没有真的说出口，但是确实一激动说着说着就彻底跑题了――没办法啊，她都整整一年没能跟人谈谈心聊聊天了，在风府的时候那真的上有嫡母嫡姐、下有周围全是嫡母嫡姐派过来的下人，哪里敢多说一句话？就害怕无心之中的哪一句话成了她们能够拿捏自己的把柄！风瑶瑶都快要被憋坏了。
　　“咳咳。”风瑶瑶心虚地清了清嗓子，赶紧回归正题，“我逃出风府，那是两个月前的事情了……”
　　风家作为通州的第一世家，经常会举办一些各种名头的宴会。两个月前，风瑶瑶的嫡母孙氏操持举办了一场菊花宴，邀请整个通州的少爷小姐来赏玩一番风府那些价值不菲的品种菊花。
　　说白了其实就是一场相亲宴会。风瑶瑶如今的年龄是十五岁，嫡姐风蓉蓉是风家的五小姐，只比风瑶瑶年长那么几个月。要是放在一般的人家里，这个年纪的姑娘差不多都已经嫁为人妇了，可是孙氏疼爱风蓉蓉，就把女儿在身边多留了几年。
　　风家在通州的地位，可以说是能当个土皇帝了，风蓉蓉作为这土皇帝的嫡亲女儿，那也差不多是个土公主。
　　风蓉蓉的心气可高着在，虽然孙氏跟她说过很多次，只要嫁在通州，那婚后不论是丈夫还是婆婆都要好生供着风蓉蓉，风蓉蓉在婆家尽可以挺直了腰杆走路，可是风蓉蓉仍旧一心想着要高嫁。
　　“通州算是个什么地方！”风蓉蓉扭着手里的帕子，本来一张姣好的面孔，硬是因为有些狰狞的表情而变得面目可憎了，“本小姐可不想一辈子都呆在这穷乡僻壤里！”
　　孙氏拗不过风蓉蓉，最终还是向女儿妥协了。这也就造成了风蓉蓉至今连婚约都没有的情况。
　　按照风家的规矩，嫁娶一事上是不能够越过兄姊的。五小姐不嫁，排行在更后面的小姐也没办法谈婚论嫁，风瑶瑶对此倒是表示非常乐见其成，不用这么早就糊里糊涂地嫁人了，可是排在更后面的小姐就不乐意了。
　　一年两年还好说，风蓉蓉这硬是拖到自己十五岁了，底下的妹妹们不少也都十二三、十三四了，这些风府的小姐和她们的母亲、姨娘那可是坐不住了。
　　所以，才有了这么一场菊花宴。孙氏纵然是堂堂正正的知府夫人，也不能惹了众怒，便将本来主要是通州高门女眷们交际的宴会扩大，也欢迎年轻的公子们前来相看。
　　而当风瑶瑶听说了这一消息的时候，立即就意识到，这是一个再好不过的机会。
　　孙氏头一次主持操办规模这样大的宴会，肯定不如以往惯例的宴会那么有经验，人多事杂的，多多少少都会出一些纰漏。风瑶瑶就利用了这个纰漏，偷偷甩掉了身边属于孙氏势力的下人，溜出了风府。
　　好在风瑶瑶这一年来还算注重锻炼，她前世瑜伽学得还算不错，练习这些也不至于弄出多大动静，比起一般的闺阁女子体质好上许多，这才顺利出逃。
　　风蓉蓉是宴会上众星捧月的主，等到她发现风瑶瑶人不见了，第一反应并不是去向长辈们汇报，而是眼珠子一转，叫自己手下的人联系上了黑岩山。
　　之前就曾说过，通州这地界上官匪勾结是一件平常事，身为通州知府，风昌海与黑岩山也是有着私底下的来往的。风蓉蓉作为受宠的嫡女，不难拥有与黑岩山联系的门路。
　　因此，风瑶瑶才会在“无意中”闯入了黑岩山，刚闯入没多久，就听到有人过来说她偷了黑岩山的重要信物，然后不得不走上躲避追杀的道路。
　　“我真的不知道那个信物究竟是什么鬼！”风瑶瑶眼眶都红了，吸了一下鼻子，委屈愤懑地不行，“我只不过看到山上有个废弃了的茅草屋我想避雨歇息一下而已！谁知道那就是黑岩山的一个仓库啊？！就算要栽赃嫁祸给我也稍微走点心行吗，仓库里要真有重要信物能不派人把守？！那怎么看怎么都是很久没人来过的地方！”
　　风瑶瑶说着说着发现自己好像又一不小心把自己给说激动了，连忙又吸了一下鼻子，赶紧闭嘴。
　　炎凉见风瑶瑶确实没有其他话要说了，便示意自己知晓了：“嗯。”
　　炎凉起身离开：“这几天好好修整。几天后，跟我一起回风府。”
　　本来炎凉就不觉得那位风知府会放任自己的亲生女儿生死不明地流落在外，现在有了风瑶瑶的话作为佐证，炎凉更是能够确定，风府是一定会将风瑶瑶接回去的。
　　风瑶瑶忙不迭地点起了头：“嗯嗯！没问题！几天后我就跟您一起――”
　　风瑶瑶突然顿住。
　　风瑶瑶：“？！”
　　等会儿，大佬刚才说了啥？！
　　她们要一起回风府？！她好不容易才逃出那个见了鬼的地方，为什么还要回去啊？！
　　
　　第30章
　　风瑶瑶有点懵了。
　　她现在拿的难道不是绝处逢生偶遇高人然后被高人收为徒弟闯荡江湖通关各大副本的剧本吗？！怎么又要回去开启宅斗了？！
　　在风府的那一年实在是给风瑶瑶留下了深重的阴影,但是大佬都发话了，那肯定是有道理的。风瑶瑶露出了一个比哭还难看的笑容,反正能活到今天已经很不容易了,要不是真的走投无路，谁好好的想去死啊？
　　是大佬的出现给了她希望，未来不论发生什么，左右都是要赌一把的,与其自己来毫无头绪地摸索，还不如直接按照大佬说的去做呢。
　　不过说起来，风瑶瑶是真的有点奇怪,大佬这个出场方式还有行事风格,怎么看怎么都是那种隐居山野、神出鬼没、只在最重要关头出现一手翻覆乾坤的绝世高手，在炎凉示意风瑶瑶跟上来的时候,风瑶瑶还以为炎凉要带她去附近哪个山里头的某个隐匿得特别深的洞府呢。
　　结果却是非常接地气地来到了离这里最近的县城，把她带到了城中首富的宅子门口？
　　没错，风瑶瑶是知道庄传旭身份的。庄传旭在黑岩县实在是太有名了，风瑶瑶在这里苟且藏身的那些日子，已经听无数人口中提起过这位庄爷了。
　　据这些黑岩县的百姓描述，那位庄爷妥妥的就是一个钻石王老五，风瑶瑶还有点好奇，这位庄爷究竟长什么样子？帅不帅？比起她在风府见到的那几个也不知道是堂哥还是表哥的公子哥怎么样？
　　怎么说那也是大佬都能放心将自己和她一起交付看护的钻石王老五诶，大佬的眼光肯定不会差到哪里去啊！
　　总要比那些金玉其外的风家少爷们好多了！
　　然而，这一切的幻想，全都在风瑶瑶见到庄传旭真人的时候,全都破灭了。
　　原因无他，就一句话――是个帅哥没错，可是根本没法跟风家的少爷们比。
　　风瑶瑶这会儿也是终于想起来了，当时她在庄府的花厅里面吃东西，好像就已经见过这位庄爷了……
　　风瑶瑶：“……”
　　现实总是那么残酷。
　　庄传旭：“……”
　　看着对面风六小姐失望的眼神，庄传旭心里就是一个激灵。
　　……他这才刚刚说了一句话，内容还是问候风瑶瑶吃住是否习惯，怎么就把这位六小姐给得罪了？！
　　事实上，在看到整洁一新的风府六小姐的时候，庄传旭可谓是满眼的惊艳――不愧是风家的千金小姐，这样的相貌气度，实在是、实在是叫他倾心不已啊！
　　庄传旭素来爱美人，风瑶瑶的长相虽说不如沐清眠的合他胃口，却也足够让庄传旭喜爱的了。
　　但是庄传旭很快就惊醒过来，连忙把这一份惊艳给掩藏在了心底。
　　这可是风家的六小姐，怎么可能是他一个小商人敢肖想的！更别说这还是她姑奶奶领回来的人，依照他姑奶奶对沐清眠的那个态度，庄传旭觉得自己有充足的理由怀疑，要是他敢打风瑶瑶的注意，他恐怕还是会收到炎凉的警告的。
　　在一番正经的分析和错误的猜测之后，庄传旭又把注意力放到了目前亟待解决的事情上――庄府是没有正儿八经的女主人的，不过黑岩县这种边疆小县风气也不至于像京城那边那么严苛，庄传旭派了自己的两个小丫鬟过来伺候风瑶瑶，还叮嘱了自己的大丫鬟樱桃多多看顾，本人更是在第二天就亲自前来问候一番，这怎么都挑不出错误的，结果这位六小姐还是不满意么？
　　庄传旭额头上的冷汗又要冒出来了。
　　不过很显然，这位风家六小姐比起庄传旭府上那位姑奶奶要好说话多了，虽说对于庄传旭的长相很失望，但是风瑶瑶也没忘记现在可是庄传旭看在炎凉的面子上才收留下来了她，平心而论，风瑶瑶在庄府过得比她在风府的时候都要好多了，风瑶瑶对庄传旭也是很感激的。
　　于是风瑶瑶很快就冲着庄传旭露出了一个礼貌又亲切的笑容：“多谢庄爷关心，我一切都好。”
　　庄传旭额头上还没来得及冒出来的冷汗可算是给憋回去了。
　　“六小姐不嫌弃就好！”庄传旭得到了放心的答案，也不多打扰风瑶瑶，转身便告辞了。
　　.五日后。
　　一辆相当奢华的马车，停在了庄府门前。
　　庄府的下人这几天早就被庄传旭打过招呼了，知道这八成就是那个风家来的贵人，连忙上来迎接。
　　庄传旭在接到消息之后自然也是第一时间出来亲自迎接了，风家来的是个留着山羊胡子的中年男人，自我介绍了身份，是风府三房的一位副管家，这次是接到了老爷风昌海风知府的命令，前来黑岩县接他们六小姐回去的。
　　副管家的态度可以说是相当倨傲，不过庄传旭对此倒是没有任何不适――毕竟人家是风昌海府上的副管家啊！宰相门前七品官，对于这位副管家，庄传旭也是放低了自己的姿态与之攀谈，果不其然，在旁边没有他姑奶奶这一尊大佛的情况下，庄传旭能够完美无缺地发挥出自己能在黑岩县叫无数人想把家里女儿嫁给他的魅力，与风府的这一位副管家在花厅里面相谈甚欢。
　　眼看着时候也差不多了，副管家估计也没再多的耐性了，庄传旭非常有眼力劲儿地顺势提出要请风瑶瑶过来。
　　副管家很满意庄传旭的懂事，抚着自己的山羊胡子，傲慢地点了点头。
　　然后，花厅内就走进了四道身影。
　　排在最后面的那两位就是这几天负责照顾风瑶瑶起居的两位小丫鬟了，将风瑶瑶顺利送到花厅后，她们两个人马上默不作声地退了下去。
　　于是，还剩下两道身影。
　　副管家：“……”
　　副管家抚自己山羊胡子的动作稍稍顿了一下。
　　……因为副管家发现自己竟然一时间没能认出来他们家六小姐。
　　自己家的小姐副管家自己当然见过，虽说六小姐平常的时候在府里就跟个透明人儿似的，可是这次副管家可是接到了风昌海明明白白要将六小姐接回来的命令，怎么能不更加上心一些？
　　可即便如此，副管家还是因为风瑶瑶如今的模样而有些愣住了――六小姐在风府的时候穿着打扮都跟个下人似的，就算是偶尔要被知府夫人拉出来撑个面子的时候也没有穿戴得这么华丽明艳，猛然间见到这样张扬的六小姐，副管家是真的非常意外。
　　原来六小姐认认真真穿着打扮起来，是这样的一副模样？这话他不好说出口，可是在心里头，副管家是真的觉得，六小姐这样子看起来比五小姐风蓉蓉那还要像大家闺秀呢！
　　“孟管家。”风瑶瑶打了一声招呼。
　　风瑶瑶跟这位孟管家并不熟，反正风府的下人在风瑶瑶这里那全是拿鼻孔看人的主，谁的鼻孔大一些谁的鼻孔小一些、谁的鼻孔抬得高一些谁的鼻孔抬得低一些，这些风瑶瑶真的分不太清，顶多就是能认出来对方是谁罢了。
　　孟管家这会儿是坐着的，风瑶瑶则是站着的，平时都是孟管家他们拿鼻孔看风瑶瑶，冷不丁位置反过来了，风瑶瑶还有点不太习惯。
　　风府的阴影尚在，风瑶瑶眼看着孟管家半天没有吱声，忍不住有些局促地捏了捏自己的裙摆。
　　今天风瑶瑶穿得这一身，是炎凉吩咐的，原话是让那两位小丫鬟把风瑶瑶打扮得“一看就知道非常贵”。两个小丫鬟对于炎凉这位他们主子都忌惮着的主自然是言听计从，风瑶瑶还没有反应过来的时候，就已经被收拾打扮成这样了。
　　……说实话，风瑶瑶在照镜子的时候，感觉到的不是她这样真漂亮，而是，她这样简直像个开屏的孔雀一样……
　　跟个开屏的孔雀一样站在孟管家面前，风瑶瑶还是有点底气不足。
　　好在孟管家回过神来了，孟管家掩面咳嗽了一声，问了一声六小姐可好，六小姐就跟小学生说老师好一样地一本正经回答了很好，然后就没有然后了。
　　花厅的气氛一时间有点尴尬。
　　庄传旭：“……”
　　庄传旭万万没有想到会是这么个局面。
　　无奈之下，庄传旭只好站出来引导了一下话题，孟管家也终于注意到了他们六小姐身后那个瘦瘦小小、低着头一点都不显眼的女童。
　　“六小姐，”孟管家问，“这是……？”
　　“哦哦！”风瑶瑶可算是也想起来大佬交代的台词了，开始用一种非常僵硬浮夸的语气冲孟管家回话，“这是、这是庄府上的丫鬟啊！孟管家，当时就、就我当时流落在外面，流落在黑岩县，一下子给饿晕了，就是这位丫鬟发现了我，把我救了回来！她、她人特别好！是个特别好的人！我想把她给一起带去、风府、一起带去风府！”
　　风瑶瑶把这一番说辞给说出来之后，自己都恨不得双手掩面以头抢地然后再找个地缝钻进去。
　　……她这演技还能更尴尬一点吗？！
　　不过好在没有忘掉什么词，磕磕绊绊地也把意思都表达清楚了。孟管家愣了愣，也听懂了六小姐的意思。
　　孟管家又看了看炎凉，除了不起眼还是没有任何多余的感觉。反正这次老爷对六小姐那是上心了的，稍微依着一点六小姐也没什么。
　　于是孟管家便答应了风瑶瑶的要求，在收下了庄传旭不少礼品之后，动身回了风府。
　　
　　第31章
　　通州,风府。
　　马车从风府的偏门进去，风瑶瑶将马车的窗帘稍稍拉开一丝缝隙,看着那并不陌生的门槛,忍不住叹了一口气。
　　当初炎凉特意叮嘱过，让庄传旭写信说明风瑶瑶情况的时候一定要确保信件能够到达风昌海手里，就是为了防止孙氏和风蓉蓉从中作梗――风瑶瑶这么一个大活人从风府失踪了也有两三个月了，风府却好像一直没有主动找人的意思,炎凉可不相信这里面没有孙氏和风蓉蓉的手笔。
　　更别说风瑶瑶当初逃出风府后，就是因为风蓉蓉与黑岩山取得了联系，这才陷害风瑶瑶不得不狼狈逃亡。风蓉蓉素来是通州贵女中最金贵的那一个,平日里倨傲任性惯了,所依仗的不过就是自己的出身地位，要是说她使出的手段,真不见得能有多高明。
　　孙氏那么宠女儿的一个人，又对风瑶瑶这个庶女有诸多苛待，在发现了风蓉蓉对风瑶瑶的陷害之后，怎么可能不帮衬自己女儿加以遮掩和助力。作为知府夫人，孙氏能够拥有更多的渠道和筹码跟黑岩山交易。
　　不过孙氏和风蓉蓉再威风，那也是仅限于风家的内宅和通州的世家上层中。风瑶瑶对炎凉说过，风昌海对于正妻的要求非常严厉，孙氏对风昌海也是多有敬畏，并不敢越雷池一步。
　　所以，等到风瑶瑶逃出了这个范围内，孙氏和风蓉蓉的计谋不论多么狠毒还是多么精明,在实际实施的时候总会遇上各种各样的意外。
　　而这其中最大的意外就是――孙氏和风蓉蓉，都太小瞧风瑶瑶了。她们就算是做梦也没有想到，风瑶瑶一个大门不出二门不迈、从小长在她们身边被她们养得一无是处的深闺小姐，居然能在那么严苛的环境下屡屡从黑岩山的山匪手下死里逃生。
　　同样的，孙氏也没有能力置喙风昌海官场上的事情。炎凉要求的那封信件最后是以黑岩县县令的名义送出的，可以保证不会被孙氏和风蓉蓉知晓，平安到达风昌海的手中。
　　炎凉也听风瑶瑶说起过，风昌海对于自己后宅里面的这些阴私并非是一无所知的，只不过在风昌海的心里，只有儿子才是值得培养的传承之人，不论是嫡子还是庶子，风昌海都对他们加以严厉的教导。
　　而女儿就没这么高的价值了，哪怕是对于风蓉蓉这个自己唯一的嫡女，风昌海最多也就是兴致起来了关心两句，其他的全都交到了当家主母孙氏手里，这也是为什么孙氏敢于如此对待风瑶瑶。
　　跟炎凉说起这点的时候，风瑶瑶在心里撇了撇嘴，她真的很有理由怀疑，孙氏就是因为没办法怎么折腾庶子们，这才可着劲儿来折腾她这个如今风家三房唯一还活着的庶女了。
　　但还是那一句话，这都仅限于风家的内宅里。一旦闹出了这个范围内，风昌海那么注重面子、那么在意他人对自己评价的一个人，绝对会秉持着严厉的规矩，该怎么处理事情就怎么处理事情。
　　因此……
　　风瑶瑶能确定，孙氏和风蓉蓉联手陷害她、并且让风昌海的面子都丢到了黑岩县那样一个偏僻小县城的县令手里，风昌海是肯定不会无动于衷的。
　　孙氏和风蓉蓉必然为此挨了风昌海的教训。
　　想想自己嫡母和自己嫡姐那个小肚鸡肠的性子……风瑶瑶都能猜出来孙氏和风蓉蓉这会儿正在做什么――正在风府内，一边把她恨得牙痒痒，一边谋算着以后要怎么样再从她身上把这份吃到的亏加倍地讨回来了。
　　风瑶瑶：“……”
　　风瑶瑶决定还是赶紧瞅一眼大佬来让自己冷静一下。
　　别的不说，就凭大佬这个身手，起码带着她随时都可以从风府逃出来吧？
　　至于那些穿越里面可能出现的情节，比如她抱上了大佬的大腿就可以被大佬领着回来打脸那些对不起她的人，风瑶瑶想过是想过，可是自己也知道根本不可能。
　　风瑶瑶不是刚刚穿越到大容朝了，她已经足足在大容朝生活了一年。风瑶瑶很清楚，她所真实面对的这个世界，江湖和朝野之间是横亘着不可逾越之壁的，不是谁能够压谁一头的问题，而是压根就不能算在一个系统里面的问题，江湖和朝野彼此之间都是有潜规则的，确保彼此之间互不干涉。
　　大佬一看就是个江湖人，别说可不可能单单看她骨骼比较清奇就认识没几天来帮她报仇，退一万步讲就算有这个可能，大佬要是真的出手那可就直接破坏了这个世界约定俗成的潜规则，到时候大佬面临的不仅仅是风府的报复，还有整个朝野的针对！
　　大佬想要真正在风府实现打脸的话，那必须得首先有一个能够凌驾于风府的朝野身份――比如是一个比风昌海官职更加高的男人的女儿，那种货真价实的世家大小姐。
　　……所以这根本就不可能啊。
　　“六小姐，”马车停下，孟管家的声音从马车外传来，“请下车吧。”
　　马车的门帘被掀开，风瑶瑶一下子就看到了自己那位经常奉孙氏和风蓉蓉之命来磋磨她的大丫鬟，铃铛。
　　“六小姐，许久不见了。”铃铛露出了那个风瑶瑶十分熟悉的、阴恻恻又十分轻慢的笑容，将手伸了过来，要接风瑶瑶下来。
　　风瑶瑶：“……”
　　时隔两三个月再次落入了这位手里，风瑶瑶本来以为自己或多或少总会有一些紧张或者惧怕的感觉的，可是真正看到了铃铛的这张脸，首先在风瑶瑶脑海之中浮现的……居然是黑岩山左护法屠大郎那张脸。
　　嗯，就是屠大郎那张本来对着她耀武扬威志在必得，后来又被炎凉给吓破了胆子的那张脸上的表情。
　　这么一想，风瑶瑶甚至都有点忍不住想要对着铃铛这张阴阳怪气的脸笑出声来。
　　……怕什么！大佬都放话了，在风府的时候她想怎么样就怎么样，最好行事作风和穿着一样张扬又让自己喜欢。
　　于是满心等着六小姐像往常那样满脸麻木、仿佛没有了知觉地配合地递过手来任由她领着走的铃铛，就这么看见了她家六小姐突然之间挺直了腰杆，对着她冷笑一声，完全无视了她的手，一侧身就自己从马车上下来了。
　　铃铛：“……”
　　铃铛：“？？？”
　　怎么回事？！
　　风瑶瑶欣赏了几秒钟铃铛那个“笑容逐渐消失”的动态表情包，然后赶紧把大佬给接下来。
　　按照规矩，风瑶瑶这个庶女回来是需要第一时间去面见嫡母的。风瑶瑶继续无视掉铃铛，带着炎凉风风火火地就走进了孙氏正在等着她的厢房。
　　一进门，入眼的画面不出风瑶瑶所料，孙氏黑着脸坐在上头，旁边还有一个对着她怒目而视、巴不得直接剥了她的皮的风蓉蓉。
　　至于风昌海？那肯定不可能随随便便就出现在后宅里面啊。风昌海为了面子把她接回来已经很有意思了，只要把风瑶瑶接回来那不论发生什么都是自己家的私事，就直接交给当家主母来决定吧。
　　“风瑶瑶！你这个贱人！”风蓉蓉是个沉不住气的，在见到风瑶瑶的第一时间就耐不住性子破口大骂了起来，“你怎么还没死在外面？！”
　　孙氏也没阻止自己女儿堂而皇之地说出这种绝不该是世家闺秀能够说出来的话，孙氏仿佛根本就没听见风蓉蓉说了什么似的，装模作样地慢悠悠喝了一口茶，森寒的眼神就往风瑶瑶身上戳去：“六娘子，你可知罪？”
　　风瑶瑶：“……”
　　这两个人反应的所有细节乃至说出口的每一个字，居然都没有任何不在风瑶瑶预想中的。
　　风瑶瑶表示，事情突然索然无味了起来。
　　孙氏也是没想到在自己开口之后风瑶瑶居然还没有跪下，而是直挺挺地就站在自己面前，进来的时候是什么样子，现在还是这么样子。
　　孙氏怒了：“还不跪下！”
　　风瑶瑶呸了一口：“我跪你个西瓜球球！”
　　孙氏：“……”
　　孙氏一时间还没反应过来“西瓜球球”究竟是个什么东西，风蓉蓉倒是先一步反应过来风瑶瑶这是在骂人了。
　　风蓉蓉二话不说直接从椅子上站起来，冲向风瑶瑶，就要伸手去撕风瑶瑶的嘴：“贱人！你好大的胆子！竟然敢对我母亲――”
　　“啪！”
　　忽然有一个什么东西朝着风蓉蓉打过来，不偏不倚地砸在了风蓉蓉的手腕上，疼得风蓉蓉当场就一个踉跄扑倒在了地上，撕心裂肺地哭吼惨叫了出来。
　　而那个东西也砸在了风蓉蓉的脚边，摔得碎成了好几块。
　　风瑶瑶下意识地看过去，发现那居然是一块玉佩！成色非常好雕刻也非常精致的玉佩！
　　风瑶瑶感受到了肉痛。
　　出手的人除了大佬还能是谁，可是大佬，这么好的玉你要是不要了给我都行啊为什么要浪费在风蓉蓉身上！
　　“是谁？！”风蓉蓉在地上挣扎着抬起了头，一双眼睛仿佛猝了毒，“是谁干的？！滚出来！本小姐要你不得好死！”
　　孙氏刚才可是直接目睹了一切的发生，恶狠狠的目光就精准地移到了炎凉脸上：“……哪里来的狗东西，居然敢伤我风府的五小姐！”
　　骂完了炎凉，孙氏还嫌不过瘾，又骂上了风瑶瑶：“六娘子，这狗东西是你带回来的？!”
　　“啪！”
　　又是一声什么东西砸到地上整个碎成了好几块的声音，只不过这一次，这个东西在砸到地上之前首先砸到的是孙氏的嘴。
　　“啊！”孙氏捂住自己的嘴，惨叫得跟风蓉蓉不相上下的难听。
　　风瑶瑶又下意识地看过去，发现那东西居然是个成色更好、雕琢更加精致的玉佩！
　　风瑶瑶简直心疼到要窒息了。
　　大佬！这样不值得！大佬你不要了你真的可以给我啊大佬！
　　……等等，不对啊？！大佬不是个一贫如洗豪不起眼的江湖高手吗？这么多上好的玉佩是从哪里来的？！
　　“拿下她！”孙氏的眼睛都红了，一手捂住脸，一手伸出手指颤抖着指向炎凉，含糊不清地大声吼着命令下人，“给我把这个狗东――”
　　“啪！”
　　第三枚成色与雕琢更上一层的玉佩，径直打歪了孙氏的手指头。
　　一直沉默到现在的炎凉终于抬起了头，冲着孙氏露出了一个笑容：“谁允许你，对本宫指手画脚的？”
　　
　　第32章
　　风瑶瑶：“……”
　　风瑶瑶：“？？？”
　　风瑶瑶这会儿已经顾不得心疼什么玉佩不玉佩的了,她这会儿强烈怀疑，自己的听力是不是出现了什么问题。
　　刚才大佬自称是什么来着？“本宫”？！
　　虽说她当年学的历史知识基本上在高考之后就不剩下个什么了,但是风瑶瑶也很清楚,“本宫”这种自称绝对不是一般二般的人能够用的啊？！
　　除了位居中宫的皇后和高位的妃嫔，以及位居东宫的太子与金枝玉叶的公主，整个大容乃至整个天下，还有谁有资格自称“本宫”？！
　　首先以大佬的这个年龄,什么中宫的皇后、高位的妃嫔、东宫的太子肯定都不可能，那么唯一有可能的就是……？！
　　风瑶瑶简直不敢再想下去了。
　　当今大容朝的圣上乾英帝还正值壮年，子嗣算不上特别丰厚但也不至于单薄。大容朝的皇子与公主是并在一起排列齿序的,目前从最为年长的大皇子到最为年幼的十二皇子,一共有九位皇子和公主――三皇子、六公主和十皇子都已经夭折了。
　　乾英帝的这九位子嗣之中，一共有三位公主。几个公主的身份都不是什么秘密,风家好歹是一个州府的第一世家，风瑶瑶平日里又有心去多了解一些宅院外面的的事情，因此没用上多少时间便搞清楚了――最为年长的是四公主炎明昭，乃是乾英帝发妻，也是当今母仪天下的卢皇后的女儿，自小就冷静持重、端庄聪慧，深得卢皇后和乾英帝的喜爱。
　　年纪次之的便是七公主炎凉，风瑶瑶当时还觉得这名字挺好玩的，世态炎凉诶，而且其他大容朝的皇子和公主名字那都是炎明什么的格式，皇子的姓名最后一个字是人字旁,比如大皇子炎明仁、三皇子炎明伦，而公主的姓名最后一个字是日字旁，比如这位四公主炎明昭，还比如公主里面年纪最小的九公主炎明晗。
　　不过等到风瑶瑶稍微了解了一些这位七公主的平生经历，风瑶瑶就很难只是单纯地觉得这位七公主的名字挺特立独行挺有意思的――没办法，七公主实在是太惨了！
　　七公主的生母朱贵妃那也是很惨，这个世界权力那可都是集中在男性身上的，尤其是皇权，朱贵妃就算是再善于蛊惑人心，乾英帝你一个当皇帝陛下的难道就没点基本的判断力吗？怎么好像你做了什么坏事都是因为朱贵妃从中捣鬼一样！
　　更别说在朱贵妃死后，什么妖妃祸国的言论那传得到处都是，如此口径一致的说辞，风瑶瑶可不相信这只是因为古人的思想固化，不能把古人当傻子，每个时代都有天才与精英的出现，古人的智慧就算是放在风瑶瑶穿越之前的那个年代也能经常震惊世人呢！
　　舆论多了总归会有明着暗着的导向，朱贵妃的这件事，其中肯定有乾英帝这个既得利者的推动啊！
　　七公主那就更无辜了，人家一个生母去世了才出生的早产儿何错之有啊？结果硬是被安上什么灾星的名头，还要被取一个在这个时代这么不吉利的名字！还好最近这位七公主似乎终于回宫了，其中的原因和细节不是风瑶瑶现在的身份能够打听到的，不过有说法是七公主这次是彻底翻身了。
　　想到这里，风瑶瑶赶紧刹车止住自己又不太受控制到处乱跑的思维，回到那个核心问题上――如果大佬是公主的话，那会是哪一位公主？
　　七公主的年龄貌似也超过十岁了，大佬看着不像啊……可是九公主还是个五六岁的小孩儿，也和大佬对不上啊？
　　难道大佬不是大容的公主？！风瑶瑶是知道当今天下算是个三足鼎立的局面，大容一家独大，大越势头正猛，还有个荆族在虎视眈眈的，大越和荆族也有公主，那大佬……
　　不等风瑶瑶继续想下去，风蓉蓉的尖叫声先一步打断了风瑶瑶的思维。
　　风蓉蓉从小到大什么时候吃过今天这样的苦头？她疼得只顾自己，完全就没有搞清楚自己被炎凉用玉佩击中手腕后厅堂里头究竟发生了什么。这会儿她稍微缓过来一点了，眼里全是泪水，兀自发泄着：“本小姐养你们都是吃干饭的吗？！怎么还没人扶本小姐起来？！娘！蓉蓉好疼！娘您一定要为蓉蓉报仇，把风瑶瑶这个贱人碎尸万段！”
　　风瑶瑶：“……”
　　五姐啊，合着你连打你的人到底是谁都不知道吗？
　　厅堂里头的下人倒不是见了她们五小姐摔了个狗啃泥还不上前去有所行动，而是刚才实在是事发太突然了！
　　炎凉的那一手虽然慢悠悠的，但那也仅仅只是针对于炎凉自己的慢悠悠，为的就是让孙氏能够看清楚其他的下人没有孙氏那么好的眼力，又没有孙氏那个能够纵观全局的座椅位置，当然第一时间就被搞蒙了。
　　后来孙氏第一个反应过来，冲着炎凉和风瑶瑶发火，厅堂里头的下人们素来知道他们这位当家主母的性子，一时间就算回过神来了也不敢轻举妄动，就等着孙氏骂完人再下命令然后凭着吩咐去做。
　　可惜的是，炎凉可没有一点配合她们当家主母的意思，于是这些丫鬟仆妇只能被这一连串的变故彻底搞得不知该如何是好，一个个连大气都不敢出。
　　风蓉蓉这个时候像是撒泼一般的嚎叫，在已经静得落针可闻的厅堂里面就显得特别……格格不入。
　　风瑶瑶都替自己的这位五姐姐感到尴尬。
　　炎凉肯定也不可能分给风蓉蓉什么眼神，她一开始进到这里的时候目标就很明确――炎凉只跟这里面话语权最大的人稍微打点交道。
　　炎凉第三枚玉佩掷出去的时候，用的力可比第一第二块玉佩用的多多了。孙氏不仅那根指着她的手指已经断了，还连带着周围两三个关节脱臼。孙氏这会儿已经痛得一个字都说不出来了，她的眼睛紧紧盯着炎凉，那里面不止有怨毒愤恨，还有更多的……惧怕。
　　炎凉看着孙氏，又笑了一下：“怎么，知府家的夫人和嫡小姐遇袭了，竟然还没有人去通报知府大人吗？”
　　孙氏被炎凉的这个笑容吓得整个人都是一哆嗦。
　　虽然是看着孙氏说的这句话，但是炎凉明显是对着这一屋子仿佛已经变成了木头人的下人说的。有几个胆子比较大人也比较机灵的下人互相看了看，马上有两个悄悄从侧门跑了出去，要找人联系风昌海。
　　这就对了。炎凉总算是有点满意了。
　　哪怕是这里话语权最大的孙氏，在炎凉的眼里，也实在是算不上什么。孙氏一来没有合作的价值，二来也没有能让她费心处置的资格，炎凉只是觉得她实在聒噪，便让她安静一些罢了，就和风蓉蓉一样。
　　然后，顺水推舟，把风昌海叫过来就是了。
　　自己的发妻和嫡女在自己府上被人伤了，就算是风昌海只是为了自己的面子，也必须得回来看一看了。
　　当然，还有最后一个原因。
　　“风瑶瑶。”炎凉扭过头，看向仍旧维持着一个标准的目瞪口呆表情的风瑶瑶，“你对本宫有护命的恩情，你最大两位仇人，本宫已经帮你教训过了，你还有什么要求，尽可说来。”
　　没错，炎凉之所以没有选择直接找上风昌海，而是让风瑶瑶大肆打扮一番从后宅入手，还让风瑶瑶想怎么样就怎么样，为的就是给风瑶瑶出口气。
　　炎凉已经决意要将风瑶瑶收为己用了。血衣魔女罩着的人，不可能受这么大委屈。
　　风瑶瑶冷不丁被大佬点名，还有些没在状态上。
　　……大佬刚才说啥？说她对大佬有护命之恩？什么时候的事啊大佬那里还需要她来护……额，是说第一次见面的时候自己想要护住大佬吗？
　　风瑶瑶感觉非常不好意思了。
　　那个时候风瑶瑶只是觉得自己都马上要没命了，还连累一个无辜的小孩实在是不应该，所以下意识就想扑过去护住炎凉，真的没炎凉说得这么伟大……而且后来的结果也摆在面前了，她不仅连大佬的衣角都没碰到，反而还被大佬所救……
　　不过炎凉的意思，风瑶瑶能理解。
　　风瑶瑶已经不知道自己是第几次感恩上天让她有跟随炎凉的机会了――炎凉就是那种风瑶瑶最想追随的，特别有能力还特别护短的大佬！
　　“不、不用啦！”风瑶瑶赶紧摇头，“其实我跟她们……哎这样就行了吧，她们是让我吃了不少苦头，但是现在他们也吃了苦头啊，大佬你出手肯定不会让她们好过的，她们也没有真的要了我的命，我觉得这样真的很可以了！”
　　炎凉看着风瑶瑶的眼神，从一览无余的仿佛在看着一个傻子一样，变得添上了几丝柔和。
　　……这位风家六小姐，果真是个仁和善良的性子。
　　她的眠姐姐最希望天下人都有的那种性子。
　　――哪怕只是为了这一个原因，炎凉都必然会对风瑶瑶使出援手。
　　门外忽然有孟管家难掩紧张的通报声：“老爷来了！”
　　一位身穿官服头戴官帽的高大男子，迈进了这间厅堂的门。
　　孙氏直到见到了自己的夫君，才终于从眼里迸射出绝路逢生一般的惊喜光芒：“老――”
　　“爷”字还没叫出来，孙氏就被伤口疼得没法再说话了。
　　不过这时候孙氏已经不会再去计较这些了，孙氏现在满心满眼都只有一个想法――老爷回来了！老爷可以救救她和蓉蓉了！
　　风昌海是风府里说一不二的顶梁柱，有了风昌海，孙氏就有了主心骨！
　　炎凉的自然也是第一时间听到了门外的动静，甚至比孟管家通报地更加早，炎凉就能够听出来有一位高大的男子走了过来，壮年男性官员的脚步声总都有类似的地方，炎凉并不难猜出，这位就是她要等的风昌海。
　　还行，来得比她想象中的要快。
　　风昌海对于自己后宅的女人和女儿有多么薄情寡义，风瑶瑶都已经对炎凉说得明明白白了。炎凉本来还以为这个男人怎么也得再让她等待一会儿才能出现呢，结果这么快就来了，让炎凉的心情愉悦了不少。
　　然后，炎凉便心情愉悦地、一动也不动、头也不回地对着身后那个逐渐逼近自己的人道：“风昌海，见了本宫，还不跪下？”
　　
　　第33章
　　风瑶瑶：“……”
　　孙氏：“……”
　　风蓉蓉：“？？？”
　　厅堂里一众丫鬟仆妇：“……？！”
　　风昌海：“……”
　　风昌海的脚步霎时间就顿住了。
　　饶是一向以铁面无私、不苟言笑所闻名通州的风知府,此时此刻脸上肃然的表情也忍不住有些裂开了。
　　……这是哪里来的疯子，跑到他府上撒野？！
　　风昌海锋利的目光朝着炎凉看过去,只见一位衣着打扮与十分不起眼、甚至有些灰扑扑的,任谁一看都会觉得这是个普通贫民百姓家里孩子的瘦瘦小小的女童背影，正立在厅堂的东侧。
　　不过很快风昌海就发现了，有些奇怪。
　　明明这个女童如此的不起眼，还站在这种一眼望过去都不一定能够注意到的地方,却好像……却好像比坐在厅堂上位的孙氏、比毫无形象倒在地上的风蓉蓉、比打扮得花枝招展站在厅堂最中央位置的风瑶瑶，还要有存在感！
　　纵横官场二十来年，经验老道的风昌海仅仅只是凭借着锻炼出来的直觉都能很清楚地意识到――这个女童的来历,绝不是像她的外表看起来一样简简单单！
　　“知府大人。”炎凉不紧不慢地转过了头,一张同样平平无奇的脸露在了风昌海的面前，只有一双带着点好似笑意又好似苦恼的眼睛深不见底,“尊夫人打碎了父皇赐给本宫的玉佩，该当何罪？”
　　风昌海：“……？！”
　　风昌海的面上一时间色彩骤变，他连忙向自己发妻的脚边看去，略过了口齿出血、浑身疼得颤抖的发妻，目光直直地落在了孙氏脚边那两滩玉石碎片上。
　　左边的那个，也就是打了孙氏嘴脸的玉佩，除了质量特别好、价值特别高之外倒也没有什么太与众不同的，可是右边的那个……就是打了孙氏手指的那个玉佩、那个玉佩！
　　风昌海的眼睛珠子都要瞪出来了。
　　他身为一州知府怎么会看不出来？！就算只是一般的御赐之物，哪怕是被赐之人自己不慎弄得损坏了那都是大罪，更何况这枚玉佩怎么可能只是一般的御赐之物？！
　　这他娘的是大容朝当今记录在玉碟内的公主殿下才能拥有的、相当于公主殿下身份象征的信物玉佩！
　　这种东西有朝廷眼见把控看管监察，是不可能有伪造品的。
　　而这一枚玉佩的碎片上,刻有一个非常清晰的“柒”字。
　　风昌海的脑子里面瞬间一片空白。
　　也就是说……现在与他同处一个厅堂的这位女童……他娘的就是七公主炎凉殿下！
　　风昌海所能够知道的关于七公主殿下的消息，比起风瑶瑶来那就具体丰富多了，就算跟古聘婷对沐清眠说的那些比起来也相差没多少。所以，风昌海更加能够清晰地看出来，这位最近异军突起、忽然间就受尽皇帝陛下宠爱的七公主殿下，未来那是有大造化的！
　　有其女必有其父，风蓉蓉自视甚高，风昌海也只是比自己的嫡亲女儿收敛了更多，显得不动声色罢了。通州这种偏僻的州府算个什么？不过是弹丸之地贫瘠之乡！风昌海就是做梦都想要求得一个进京的机会，哪怕没有办法投入哪一位皇子殿下的麾下，能够得到哪位公主殿下的青眼也足够叫他风家一步登天了！
　　而今天，这个机会好像是摆到了他面前……
　　风昌海转动了一下微微有些僵硬的脖子，小心翼翼、满带着讨好地看向了炎凉。
　　炎凉仍旧是那个眼神，笑吟吟地看着风昌海。
　　风昌海：“……”
　　风昌海难自控地，艰难地吞咽了一下。
　　……这位七公主殿下绝对不是什么善茬。
　　不论原因是什么过程中又发生了什么，这位七公主殿下的信物玉佩从结果上来看确确实实是在孙氏的脚边被打碎了。
　　这种罪名就算是朝廷不特别追究，他这一个小小的通州知府官帽子也必然是不保了，整个风家三房全部人等贬为庶民是板上钉钉的事情。
　　更别说七公主殿下正受宠……万一、哪怕只是万一，朝廷稍微追究一点，那不说什么风家三房，整个风家，都将会荡然无存！
　　所以，风昌海知道，自己之后所要表达出来的态度，事关重大。
　　……不说什么成败了，生死都在此一举！
　　就在风昌海慎之又慎地斟酌着用词，准备开口向炎凉请罪的时候，风蓉蓉居然抢先一步开了口：“父亲！父亲您看看蓉蓉！蓉蓉都被风瑶瑶害成什么样子了？！您要为蓉蓉做主啊！”
　　在风昌海面前，风蓉蓉就没有在孙氏面前那么放肆、那么随心所欲了，风蓉蓉不但没敢继续将风蓉蓉称为“贱人”，语气也不再盛气凌人，而是带着满腹的委屈与可怜。
　　这是风蓉蓉惯用的手段。然后，风蓉蓉又挣扎着指向炎凉，眼里的怨毒几乎化为了实质：“还有这个小叫花子！她跟风瑶瑶是一伙的，就是为着来戏弄折辱我风府的！”
　　风瑶瑶：“……？！”
　　卧槽，五姐我敬你是一条汉子，这种时候你还敢这么大声说话？还是说这种内容的话？！
　　风瑶瑶表示对自己嫡姐这样敬业的作死精神给震撼到了。
　　风蓉蓉这一句话，就把炎凉对孙氏和她自己的行为给上升到整个风府上去了。风蓉蓉了解自己的父亲，那是最看重面子的一个人，她这么说，就是故意要让父亲觉得失了面子，好去狠狠处置风瑶瑶和炎凉。
　　“还什么公主、什么父皇呢！我呸！”风蓉蓉继续叫嚷着，“一个不知道哪个臭水沟里面爬出来的小叫花子，是翻了癔症了才有的胆子来冒充公主殿下！”
　　没错，对于炎凉这个公主的身份，风蓉蓉是半个字都不会相信的。
　　在风蓉蓉的概念里，皇宫的公主那可都是一身的金玉珠宝，浑身上下哪怕是个头发丝都该是金子做成的，怎么可能是像炎凉这个样子，一身破布？！
　　这不是小叫花子还能是什么？她风蓉蓉连多看一眼都觉得被冒犯了！
　　“父亲！”风蓉蓉竭尽全力地叫喊着，“父亲您都看见了，您一定要为蓉蓉――”
　　最后两个“做主”的音节还没来得及从风蓉蓉喉咙之中发出声来，风蓉蓉本人就已经被自己声声凄厉求助的对象、自己的亲生父亲，一脚踹在腹部，口中吐出了一大口血来。
　　“下官罪该万死！”风昌海脸色苍白地冲着炎凉直直跪下，将头颅重重地磕在生硬的地面上，“七公主殿下赎罪！是下官的不是，教出来这么一个无法无天、罄竹难书的女儿！此女不知好歹，冒犯了七公主殿下，七公主殿下若是不嫌弃，此女任凭殿下处置！”
　　七公主殿下不是一开始就让他跪下吗？那他得赶紧跪下啊！
　　整个厅堂都如同是一锅即将沸腾的水，表面上看起来风平浪静鸦雀无声，每个人心底却都掀起了足以浇灭所有幸存神志的惊涛骇浪！
　　试问在场的众人，有谁见过风昌海如此战战兢兢对人下跪的模样？
　　哪怕是跪太老爷和老夫人，风昌海也只是恭恭敬敬，一派从容，哪里会像今天这样毫无颜面地五体投地？！
　　孙氏到底是位当家主母，她已经算是反应最快的那一个了。
　　可是孙氏巴不得自己这会儿反应不过来！
　　因为一旦反应过来，她就能明明白白地理解出自己丈夫话里所隐含的意思――风昌海已经确认，这个刚才被她骂做“狗东西”的女童，就是当朝的七公主殿下！
　　短短时间内受到的刺激太多，孙氏白眼一翻，整个人昏倒了过去。
　　除了孙氏的乳娘下意识地哭喊了一句“太太！”然后将孙氏扶住，风家的人里面没有一个再敢动弹一下子的了――他们都跟着风昌海一起，对着炎凉跪下了。
　　哦，还是有一个例外的――不出所料，又是风蓉蓉。
　　风蓉蓉吐出那一口血，好似终于从方才彻底上了头的暴怒之中清醒了过来。风蓉蓉捂住自己的腹部，惊疑不定的眼神从风昌海身上转移到炎凉身上、从炎凉身上转移到风瑶瑶身上，最后又从风瑶瑶身上转移到了风昌海身上。
　　“父、父亲？！”风蓉蓉气若游丝，眼睛里面都快要滴出血来了，“父亲，您在说什么啊？！这是七公主殿下？！风瑶瑶她、她攀上了公主殿下？！”
　　眼里从来只有通州风府后宅这么一块地的风蓉蓉，到了如今这个时候，所关注的也不过就是自己恨之入骨的庶妹，居然先自己一步攀上了公主这么尊贵的人物。
　　风昌海：“……”
　　风昌海差点没被自己嫡亲的女儿气得也吐出一口血来。
　　平时他只是觉得风蓉蓉刁蛮任性了些，可是他风昌海嫡亲的女儿，刁蛮任性些又怎么了？
　　然而今天，风昌海是真的无比后悔，后悔没早点撕烂了风蓉蓉这张除了惹是生非之外一无是处的嘴！
　　不过这个时候，就连风瑶瑶都没心思再去给自己的嫡姐刷一排六六六的弹幕了，她的注意力全在风昌海的话上――大佬、大大大大大大佬她是那个七七七七七公主？！
　　眼看风昌海等着自己的回复等得脊背都在战栗了，炎凉这才轻轻一笑，打破了厅堂里头死一般的寂静：“知府大人这话说的，好像本宫是什么心狠手辣之人一样。”
　　风昌海的冷汗浸湿了整个后背：“自然不是！自然不是！”
　　风昌海维持着冲炎凉下跪的姿势，毫不吝惜就准备给了自己一巴掌：“是下官该死！是下官该死！”
　　然后风昌海努力用余光冲着风瑶瑶来使眼色，想让风瑶瑶来开口帮她求情。
　　这整个厅堂里头就风瑶瑶一个人穿得这么富丽堂皇，还能够好端端地站着，更别说人家七公主从来就没有到过通州，要是风蓉蓉一个人得罪了公主殿下也就算了，自己最宠爱的女儿是个什么性子风昌海自己也是知道的，经常仗势欺人没事找事！
　　可是现在七公主殿下完全把风蓉蓉当做不存在，反倒是对孙氏有着明显的针对――不然地上三块碎了的玉佩，怎么孙氏脚边就能独占两个，还有一个是御赐的公主身份信物？！
　　风瑶瑶：“……”
　　风昌海这巴掌声响亮得风瑶瑶心里头都是一突。
　　这个从来在她面前高高在上又不屑一顾，将她视之为与蝼蚁没有多大区别之物的便宜爹，竟然有朝一日会对着其他人如此奴颜卑骨，毫不犹豫地就将自己的最为宠爱的女儿拱手卖了……
　　哪怕风蓉蓉再不好，也是风昌海之前百般纵容、在风昌海面前机灵嘴甜的亲生女儿啊！
　　要说起风瑶瑶在风府遭遇的苦难，其实最大的源头是风昌海才对。至少，如果他肯对风瑶瑶有那么哪怕一丝的慈父之心，之前的那个风瑶瑶就不至于横死后宅，现在的这个风瑶瑶也不至于被折磨得只求一死。
　　可是这一刻，风瑶瑶心中并没有任何大仇得报、仇人被自己踩在脚下的快慰，而是……满满的都充斥着寒意。
　　炎凉瞥了一眼风瑶瑶的神色，就知道了这个脑子经常少一根筋的六小姐在想什么。她懒懒散散地拍了一下手，道：“知府大人，这是您的家务事，本宫有什么好插手的？”
　　“是、是、是！”风昌海忙不迭地又磕了几个响头，“七公主殿下宅心仁厚！下官一定会好好惩治孽女与毒妻！”
　　风瑶瑶：“……”
　　大佬只是说了她懒得管让风昌海自己看着办而已，风昌海居然就这么急吼吼地将斩刀架在了风蓉蓉的脖子上，还带上了自己的结发妻子……
　　风瑶瑶别过了眼，不再看跪在地上的那光鲜亮丽的官服。
　　.为了让炎凉消气，风昌海对于孙氏和风蓉蓉的处罚不可谓不重，从此之后，通州将再不会有孙氏和风蓉蓉这两个人。
　　不过对于这些事情，不论是炎凉还是风瑶瑶都没有什么兴趣。炎凉此刻已经被风昌海奉为了座上贵宾，鞍前马后地小心伺候着，连带着跟在炎凉身后的风瑶瑶都体会到了她极其不适应的来自便宜爹的热情关怀。
　　风瑶瑶：“……”
　　大哥，您别这样行吗大哥？看到你对我笑得这么慈爱我真的压力好大啊！
　　风瑶瑶简直是坐立不安，就等着大佬……不对，现在应该叫公主殿下了，就等着七公主殿下赶紧梳洗完毕过来。
　　没错，这会儿的风瑶瑶，是和自己的便宜爹以及几位仿佛透明人一般的下人，一同坐在风府用来招待最尊贵客人的厅房里，等着方才被风府其他两房的夫人服侍着去沐浴更衣的炎凉回来。
　　炎家是出了名的多美色，炎凉那张被风昌海看见过的脸肯定不是炎凉真正的面容。于是在风昌海身边的大丫鬟收到了自家主子的暗示，试探着问七公主殿下是否需要更衣的时候，炎凉想着自己身份如今也没有必要刻意遮掩了，便点了下头，风昌海就马上将整个风府最适合出面做这件事的两房夫人叫来了。
　　风昌海在风府那是能够一手遮天的，大房和二房的两位夫人自然是按照风昌海的吩咐做了，而在知道了炎凉的真实身份后，她们哪怕心里还稍微有那么点不情愿，也都消失得无影无踪了――这可是公主殿下！她们居然有幸服侍公主，这得是多大的福气！
　　就在风瑶瑶快要坚持不住的前一秒，厅房外终于有人通报：“七公主殿下到！”
　　风瑶瑶就仿佛小蝌蚪终于找到了妈妈、枸杞子终于见到了沐清眠一样地猛地扭过头，神情激动得地看向走在最前面的那个身影。
　　然后，风瑶瑶就看傻了。
　　除了“卧槽”，风瑶瑶暂时没有办法再有第三个字的想法。
　　……怎么能这么好看啊？！想当初她在电视网络上也是看过多少帅哥美女的人了，在风府也看到过不少别有姿容的娇女美妾，可她却连做梦都没有想到，这世上居然还有长成这个样子的人！
　　一身金纹滚边的正红色衣裙，简简单单的两三只金步摇，配上一张艳丽雍容的面孔，连天底下最顶尖的工匠都雕琢不出来的精致五官……
　　风瑶瑶觉得，自己现在可能已经不在人间了。
　　更可怕的是，这位美得惊心动魄的人，还仅仅是一个十一二岁、并未完全长开的小女孩！
　　风瑶瑶对于那些比较惊世骇俗的事情接受度都是相当高的，当初她能够那么快接受了炎凉是个深藏不露的大佬的事情，现在她也没有费多大力气就接受了她家大佬其实还是个公主殿下的事实。
　　风瑶瑶也知道七公主殿下从前都过的什么日子，吃不饱穿不暖的，这也就很好地解释了炎凉为什么看起来比真实年纪要小上好几岁。
　　但是！从来没有人告诉她！七公主殿下之前是易容了的啊？！
　　更没有人告诉她！七公主殿下盛装打扮之后，会好看成这个样子啊？！
　　风瑶瑶都快要风中落泪了。
　　这个世界终究是看脸的，身为一个合格的颜狗，洒家这辈子，值了！
　　炎凉稍微看了风瑶瑶一眼，就知道这位新收的手下又在发痴犯蠢。炎凉在主座上坐下，淡淡地看向风昌海：“本宫所说之事，知府大人可考虑清楚了？”
　　风昌海连声应道：“七公主殿下能用到下官，是下官的福气！”
　　风昌海招呼下人：“把七公主殿下的东西奉上来！”
　　炎凉做事向来是个雷厉风行的性子，在去梳洗更衣之前，炎凉就已经向风昌海提出了要求――给她一株仅仅在通州才会出产、滋补养生效用上好的珍贵药材。
　　当初炎凉能够顺利出宫，用的由头是感受到了先太后的召唤，想要出来为乾英帝亲自采得神药。
　　神药到时候炎凉自然有办法，跟国师大人稍微聊上几句就可以了，不过这么个神药，总还是得有一个看得见摸得着的东西。
　　所以炎凉才提出了这个要求。
　　反正是通州独有的，不像那些烂大街的人参灵芝，一看就没什么诚意。但同时也和人参灵芝一样有着滋补身体的作用，不会出错。
　　就算先前通州早就上贡过这类药材也无妨，炎凉又不是非要找天下独一份的神药的，她只需要让自己找到的神药是天下独一份就行了。
　　
　　第34章
　　炎凉也把自己此行的来意透露给了风昌海,再结合上风昌海所了解的关于这位七公主殿下的经历，风昌海马上就闻弦歌而知雅意,这种不仅能够讨好七公主殿下,还能讨好了皇帝陛下的好事哪里找？风昌海自然是第一时间吩咐了下人去库房取东西。
　　最后，精致的锦盒被风昌海弯腰双手奉给了炎凉，炎凉打开一看，是一个前世听眠姐姐提起过的药材,澜枝草，完全符合她的要求。
　　炎凉将锦盒合上：“风大人有心了。”
　　旁边机灵的婢女立即恭恭敬敬地提炎凉将澜枝草收下整理了。
　　听见七公主殿下对自己的称呼从“知府大人”变成了“风大人”，这明显是亲近多了的意思,风昌海的脸上也有了喜色：“承蒙七公主殿下不弃！”
　　“本宫观此药,正是皇祖母先前托付的那一株。”炎凉语气严肃，“既然已得神药,本宫也应当尽快将神药献给父皇。还请风大人尽早安排行程。”
　　风昌海更加热切了：“请殿下放心！”
　　炎凉说的话究竟是真是假，风昌海乐得糊涂。反正这位七公主殿下都已经能从皇陵凭着一个托梦的方子盛宠不断，更何况他这本来就价值连城的澜枝草呢？
　　炎凉看了风瑶瑶一样，像是想起了什么似的，又开了口：“对了，本宫此行意欲将贵府六小姐一同带走，不知风大人……”
　　风昌海连忙道；“多谢殿下恩赐，多谢殿下恩赐！六娘子能为殿下办事，是六娘子天大的造化，也是下官的福气！”
　　于是，该怎么应付乾英帝,还有该怎么带着风瑶瑶一起赶回京城的问题，全都被解决了。
　　为了护送七公主殿下和那个神药进京，风昌海斥资巨额组织了一支车队，要求务必将七公主殿下伺候得好好的，还委托了整个通州最好的镖局来一路护持。
　　风瑶瑶这次随着炎凉回宫，所凭借的身份并不是什么风家六小姐，而是一位普普通通的良家少女，到时候会被安排到长乐宫当炎凉的丫鬟。风瑶瑶对此毫无异议，反正风家六小姐这个身份对她来说有还不如没有，能够拥有一个更加稳妥的身份受到大佬的庇护，当然是好事！
　　所以，启程之后，风瑶瑶和炎凉是同乘一车的。
　　坐上自己这个便宜爹精心准备的马车上后，风瑶瑶还是有一种不太真实的感觉。
　　……自己苦苦挣扎了一年多，将其视之为几乎不可逃脱的牢笼的风府，居然在转瞬之间就变成了自己的垫脚石，而且这块垫脚石还对自己能够拿它垫脚十分感恩戴德。
　　更可怕的是，做到这一切的炎凉根本没有费上什么力气，不过就是稍微动了动手说了几句话而已。
　　果然人和人的差距就是非常大的。风瑶瑶叹了一口气，她在经过了兵荒马乱的青春期之后就能够心平气和地接受自己不过就是一个普通人的事实，所以也没有什么不甘心或者嫉妒的情绪，世上的人千千万万，杰出的不过就是凤毛麟角，风瑶瑶觉得只要自己过得开开心心衣食无忧就很好了，干嘛非得闲得没事要跟其他人比呢？
　　不过能够如此近距离地接触到炎凉这种金字塔尖级别的人物，风瑶瑶还是忍不住在心里有些暗搓搓的激动。
　　大佬可不仅仅是能力强得可怕，人也超级好的！之前对自己的救命之恩也就不用说了，专门为了给自己报仇才费了周折去风府风瑶瑶也铭记在心，除此之外，风瑶瑶印象比较深的还是炎凉扔那三枚玉佩的时候。
　　风瑶瑶当时还纳闷大佬这种怎么看怎么都没啥钱的人到底是从哪里拿出来这么多品质一个比一个好的玉佩，后来才发现人家可是堂堂的一国公主，这么点东西属于随手就能拿出来的……
　　而且大佬也不是一开始就对孙氏和风蓉蓉斩尽杀绝，前面两枚玉佩都是普通的，只要孙氏和风蓉蓉稍微涨点眼色收敛点，大佬就不会最后甩出那个御赐的玉佩，事情还有转圜的余地。过一过二不过三，人要作死，天都拦不住。
　　但是风瑶瑶又很快意识到，就算当时孙氏和风蓉蓉福至心灵没有那么大肆作死了，风昌海估计也不会放过她们，毕竟只要舍弃了她们就能有机会攀上七公主殿下这高枝呢，以风昌海的德行，用脚趾头想都知道他会怎么选择。
　　风瑶瑶沉吟了一下，觉得都到这个时候了，什么孙氏、什么风蓉蓉、什么风昌海、什么风府的，早就成了过眼烟云了。
　　风瑶瑶悄悄地看了一眼炎凉，从今往后，跟随着公主殿下，她才是真正要开始领略穿越人士的多彩人生了啊！
　　一个半月后，炎凉带着风瑶瑶，正式踏入了京城的城门。
　　.皇宫，檀香殿。
　　“什么？！”乾英帝手里的黑子应声掉落。
　　乾英帝急匆匆看向面前跪在地上通报的太监，眼中一时间喜色与激动翻涌。
　　乾英帝方才正在檀香殿内与国师手谈，忽然有太监来告知了炎凉回宫的消息，乾英帝顿时也顾不上什么棋子了：“快！快将小七宣进来！”
　　在七公主出宫的这几个月里，乾英帝是一点一点发现了自己的身体精神越来越差，乾英帝也问过国师，国师的回答是七公主先前献上的那一副仙丹的方子用得多的，效力便渐渐弱了，只要等到七公主回宫，将寻得的神药献上，就有了应对之法。
　　如此一来，乾英帝自然是比谁都期待炎凉的回归。
　　“微臣恭喜陛下。”国师低头，声音平静又恭谨。
　　而此刻，外表看起来无比庄严肃穆古井无波的国师，内心的想法却是吼出来的――七公主殿下，您终于舍得回来了？！
　　您是去宫外吃糖葫芦吃得流连忘返了还是玩陀螺玩得乐不思蜀了？！不过是找一株名义上的神药，居然折腾得足足有了半年的时间！
　　您知道在这段时间里，为了给您善后，公子和我们费了多少心力吗？！我的头发都掉了一大把！
　　.“儿臣见过父皇！”炎凉穿着一身看起来非常温和雅致的鹅黄色衣裙，恭恭敬敬地跪在了乾英帝的面前。
　　“好孩子，快起来！”乾英帝立即亲手将炎凉扶起，用他那双已经浑浊了不少的眼睛细细地打量了一番炎凉，语气有些心疼，“你这孩子，怎么清减了这么多！……传朕的旨意！”
　　乾英帝马上就把自己非常喜爱的两位御厨赐给了炎凉，要让炎凉“好好补补”。
　　炎凉的脸上带着羞涩的崇敬与孺慕之情，她点了点头，显出了一副有些弱不禁风的样子：“儿臣……儿臣有罪，不该让父皇如此忧心……”
　　立在乾英帝身后的国师：“……”
　　自从见过了七公主的真实面目之后，不管是第几次看见七公主这丝毫没有破绽的演技，国师都还是觉得……不忍直视。
　　炎凉说出的并不是什么感谢的话语，却让乾英帝心里更为熨帖：“说得什么话！来人，给七公主赐座！”
　　至此，礼节性的父慈女孝全部完成，炎凉也没有卖什么关子，干干脆脆地将乾英帝最为期待的事情一一说清楚，并将那一株澜枝草亲手献给了乾英帝。
　　有了炎凉那死的都能说成活的的编故事的能力，乾英帝自然大喜过望，觉得自己现在捧着的就是货真价实的神药，是被自己已故的祖母亲手从西天仙境中送过来，托七公主为他献上的、能够让他长生不老的神药！
　　乾英帝激动地连连抚掌：“好！好！好！”
　　然后便是又一番纯属于礼节性的父慈女孝的感人戏码，炎凉知道这个时候乾英帝眼里心里都只会有那株澜枝草，所以演得就没有一开始那么用心了，看得国师眼皮子一抽一抽的。
　　该演的全都演完，炎凉非常恰如其分地提出想要跟国师交流探讨的念头――炎凉都为了寻神药出宫半年了，途中总会有一些相关的感悟嘛，刚好可以跟国师好好谈谈。
　　乾英帝哪里还会说半个不字？乾英帝马上就道：“好，小七尽管与陆爱卿探讨！朕等你们的好消息！”
　　陆是国师大人俗世的姓氏。
　　反正檀香殿也没有自己什么事了，乾英帝很快便起驾离开。炎凉和国师送走了乾英帝，彼此相当有默契地对视了一眼。
　　炎凉挑了挑眉：“国师大人，请？”
　　她这么久没回来，是时候跟未来的新帝好好谈谈了。
　　国师道：“殿下，请。”
　　.再次通过暗道见到易璞，炎凉已经完全不把自己当做外人了，大大咧咧地就坐到了易璞面前――自从上次来过这里之后，易璞专门让人打造了一把适合炎凉使用的椅子放在这里。
　　“易公子，别来无恙。”炎凉往椅背上松松散散地一靠，“我之前说过，您会成功的，不知易公子是否能封我个神机妙算的名头？”
　　这是炎凉这辈子第一次和易璞见面的时候，给易璞写下了一个“肆”字后所说的原话――“相信我，您会成功的。”
　　易璞便笑了起来：“何止！殿下至少担得起神机妙算、足智多谋这两个名头！”
　　易璞也没顺着炎凉的话说要“封”炎凉，毕竟炎凉这话里透露出来的意思是以易璞为尊的，易璞有资格册封她。易璞接话却说的是炎凉“担得起”，是炎凉自己就能够拥有这样的名头，这就显得话里的意思好听上许多了。
　　
　　第35章
　　“易公子有心情同我说笑,想来是有不少喜事了。”炎凉也笑了起来。
　　易璞道：“托了殿下的福。殿下御下有方，柳烟姑娘是个不可多得的人才。”
　　炎凉的眼神中带上了几丝微不可查的揶揄。
　　在前世的时候,坊间盛传还是大容质子的新帝无意间对还是小宫女的柳贵妃惊鸿一瞥,从此一见钟情，等到新帝继位了，很快便将柳贵妃纳入了后宫，从此便有了一段明君贤妃的佳话。
　　这些传言究竟有几分真、几分假,炎凉并没有去关注过。前世炎凉战战兢兢地和柳烟与桃云回宫后，桃云没几日便因为了檀门之乱的余波而无声无息地横死在深宫之中，柳烟也是莫名其妙就不见了踪影。
　　直到炎凉成为了血衣魔女行走江湖,才在那些坊间的传言里渐渐猜测出来柳贵妃应当就是当年的柳烟。再后来炎凉独闯皇宫刺杀新帝失败,被关在天牢里三年，倒是听看守的宫人私下里聊天时提起过,柳贵妃在新帝那里为她求过情，大约是还惦念着一些在皇陵的主仆情谊，也对炎凉还是七公主的时候那些凄苦遭遇有所同情。
　　不过从始至终，炎凉都没有再见过这位故人的面。说白了，其实她们并不熟。
　　炎凉和易璞也不熟。前世炎凉直到获封怀安长公主才第一次见到易璞，后来更是与新帝缺少交情，更多的时候，炎凉是从世人的眼中与口中了解到她这位名义上唯一的兄长的。
　　故而……也就极为容易被人引诱利用，以为新帝根本容不下她这一位炎家仅剩的血脉，后来又牵扯上了沐清眠，炎凉就更加难以有足够的冷静与理智,冲动之下连孤身弑君的荒唐事情都能做得出来。
　　现在回想起来，炎凉也是真的佩服新帝的肚量，新帝当时看中她，不过就是为了她的炎家血脉、无足轻重与容易驱使，谁知道没几年的工夫，她这个素来任人搓扁揉圆的泥人儿居然摇身一变成了个咯手的滚烫石块，除了给新帝添麻烦，就是给新帝添更大的麻烦，可是新帝却能够一直留着她。
　　毕竟以新帝的手段与魄力，留着她的命不过是锦上添花的事情，就算不留了，也照样能有办法将破损脏污的锦绣遮掩修饰完好。
　　直到后来在天牢里面的那三年，炎凉武功全废、四肢都被碗口粗的铁链牢牢禁锢，整个人几乎没有什么动弹的余地，这才让血液里那些会随着内力运转而愈加躁动的紫金碧血蝎毒差不多平复了下来，炎凉的神志也不至于总是被这毒的副作用左右，渐渐清醒下来，终于发现了自己有多可笑。
　　炎凉想着便笑了笑：“易公子满意就好。”
　　炎凉当时临出宫前给易璞写下的那个“肆”，有不止一层的含义。
　　第一层的含义，自然就是字面意思，肆，任意行事，炎凉就是建议易璞放开了去做。至于做什么，那就是第二层的含义了――肆，也就是四，指当朝的四公主，炎明昭。
　　这位四公主是当之无愧的天之骄女，既是乾英帝与卢皇后的嫡长女，又是一众公主中最为出色的一个。以炎凉前世的身份地位，当然是没有机会见到炎明昭的，炎明昭也不像是五皇子炎明信那样吃饱了撑的非要来找她一个弃妃之女的麻烦，直到檀门之乱后炎明昭身亡，炎凉都不知晓自己这位四皇姐究竟长什么样子。
　　四公主比炎凉年长四岁，如今是刚刚及笄的年纪，炎家的女儿不着急嫁人，卢皇后如今应该才刚刚开始为女儿挑选夫婿。前世四公主的驸马究竟是何许人也，炎凉完全没有听说过，毕竟直到檀门之乱发生了，四公主也没有嫁人。
　　不过炎凉倒是听说过，自己的这位四皇姐似乎对易璞动过心，甚至后来檀门之乱能够成功，其中也有炎明昭的一份功劳。基于此，炎凉便在这更早的时候向易璞建议，不如从炎明昭入手。
　　前世易璞不惜自冠他姓，成为了大容朝的拓景帝“炎易璞”，为的就是一个名正言顺，好堵住天下悠悠众口。但是如果能够获得炎明昭的芳心，以炎明昭的身份与地位，想要让易璞成为自己的驸马还是不难的。
　　到时候，以大容公主驸马的身份成为新帝，怎么说也比以邻国质子的身份成为新帝要好得多。
　　现在看来，易璞也确实是接受了这个建议。
　　炎凉又与易璞谈了几句，便提出了告辞――跟新帝交流一下彼此的信息之后，炎凉还得跟国师去商量那株澜枝草要怎么处理。
　　等到炎凉总算从檀香殿回到长乐宫，风瑶瑶也已经被柳烟安置妥当了。有柳烟在，炎凉照旧还是将一应杂事全都交给了她处理，自己则是直奔床榻，准备好好休息一番。
　　正带领着长乐宫一众下人跪在地上迎接炎凉的柳烟：“……”
　　好不容易见到了主子的喜悦，就在七公主殿下这迅疾如风的转身之中消失得一干二净了。
　　……她这主子到底是有多懒啊？！
　　一旁的彩织倒是情绪非常激动，捂着嘴哭了出来，当初出宫的时候炎凉的计划只有柳烟一个人知道，在炎凉失踪之后，彩织是真的吓破了胆子，为着炎凉担忧了好几个月，害怕七公主殿下真的遭遇了什么不测。
　　彩织年纪不大，但是在后宫呆的日子却不短了，在来长乐宫之前曾经在一位低位妃嫔宫里做事，后来那位妃嫔因病故去了，这才刚好填补了长乐宫的空缺。
　　比起前一位主子动不动的打骂发泄，彩织对于炎凉这位新主子是发自内心地感激与喜爱的――七公主殿下从来就没有苛待过下人，柳烟姐姐分派的活计也公平又轻省，在长乐宫的这段日子，可谓是彩织在宫内过得最好的一段日子了。
　　如今终于见到七公主殿下好好地回来了，彩织忍不住就喜极而泣了。
　　和彩织一起来到长乐宫做事的宫女珍珠看着彩织这通红的眼眶，打趣了一句：“这下可放心了吧？柳烟姐姐一早就说过了，殿下定然会没事的。”
　　柳烟毫无疑问是炎凉最为倚重的丫鬟，长乐宫里头的下人也都是以柳烟为尊的。
　　“我、我知道柳烟姐姐说得肯定是有道理的……”彩织抽噎了一下，“可是、可是……”
　　珍珠摇了摇头，忍不住叹了一口气：“你这么一心向着殿下，要是殿下知道你的心意就好了。如今咱们长乐宫里头，估计只有柳烟姐姐的名字殿下才能记住，殿下不是还老把你叫成翡翠？我还误以为殿下给你重新赐了名呢！”
　　彩织：“……”
　　彩织吸了一下鼻子。
　　要是殿下肯给她重新赐名倒是好了……
　　.卧房。
　　炎凉不喜欢下人近身伺候，卧房里一向是没什么人的。正在炎凉准备随手合上房门的时候，突然有一声极其细微的“啾”响了起来。
　　炎凉：“……”
　　炎凉一低头，果然，一只毛茸茸的白团子就这么滚到了自己的脚边。
　　刚才她要是动作再快点，枸杞子就能在直接被她夹在门里了。
　　想起来自己刚才一直没有察觉到周围多了这么一个小东西，炎凉对枸杞子行动起来的隐蔽性还是相当满意的。哪怕是看着枸杞子这会儿站都站不稳、在地上左一歪右一倒地扑腾，炎凉都觉得非常顺眼。
　　
　　第36章
　　以枸杞子每次面对上自己的那个怂劲儿,炎凉可不会觉得这小家伙会在这么短的时间里转了性子，跑过来主动找她。
　　那就只剩下唯一的可能了。
　　炎凉往枸杞子的爪子上看去。
　　枸杞子：“……”
　　好不容易稳住自己圆滚滚身体的枸杞子,颤颤巍巍地伸出了自己的一只小爪子。
　　那上面系着折叠好的一封书信。只是因为枸杞子身上的绒毛太过于蓬松,腿又太短，乍一看根本瞧不出来信在哪里。
　　炎凉在看到那一封信的时候，面上不自觉地就绽开出了笑意。她蹲下身，从枸杞子爪子上将信件取了下来,迫不及待地展开，仔仔细细地浏览着上面的内容。
　　入目的是几行娟秀清逸的字体，炎凉曾经看见过这样字体所书写的无数张药方,早已经是熟悉到了骨子里。目光每掠过一个字,炎凉的脑海中都能响起沐清眠那有些清冷的嗓音――“凉儿，启信安。”
　　“汇和商行与丹霞宫相助良多,多谢。”
　　“按时按量用药。如有症状变化，详述。”
　　炎凉的眉眼都弯了弯。
　　她真的收到眠姐姐主动写给她的信了！
　　毫不犹豫地，炎凉转身跑到书案前，拿过笔墨纸张立即写下了回信。
　　大魔女的目光终于不在自己身上了，枸杞子整只啾都瞬间放松了下来，差点又往后一仰滚在地上。
　　枸杞子在原地跳了跳，活动了一下有点僵硬的爪子，然后一墩一墩地往书案的方向走过去，等着炎凉把信写完再交给它。
　　枸杞子扑腾了一下自己的小翅膀，抖了抖朝着书案上飞起，找了个最最角落的位置蹲着,蓬松的绒毛将两只小爪子盖住，整只啾成了一个圆滚滚的白团子。
　　比起沐清眠仅仅只有三行字的书信，炎凉的这一封回信明显要长上许多。枸杞子看着炎凉写字的动作，要比它看见沐清眠写字的时候干脆利落得多。沐清眠当时是坐在书案前一笔一划地写，炎凉则是站在书案旁边就开始龙飞凤舞洋洋洒洒地写。
　　不过……这两位主人写信的样子，枸杞子总还是觉得很相似。
　　枸杞子很小幅度地歪了歪脑袋。
　　都是非常相似的……专注。
　　不管是沐清眠还是炎凉，她们在给对方写信的时候，好像眼里面就再也没有除了这一封信之外的任何东西了。
　　枸杞子还记得，几天前它跟着沐清眠救治好了整整一个村子的人，沐清眠几天几夜都没有合眼，终于将最后一位患者安置妥当之后，沐清眠几乎是在同时就再也支撑不下去，倒在了地上。
　　好在村里的百姓承蒙沐清眠救命之恩，很快就将沐清眠照顾着好好休息。沐清眠醒来之后很是怔愣了一会儿，由着见到她醒来而欣喜不已的小丫头给她喂了粥，一双眼睛里面这才渐渐有了神采。
　　枸杞子飞到了沐清眠的手边，用毛茸茸的脑袋轻轻地蹭着沐清眠的手。然后，枸杞子看见主人的手动了动，它一抬头，就从沐清眠的眼里看出了有些像是恍然大悟的稍显急切的神色。
　　沐清眠的嗓音还是哑的，声音又低又轻，她问那位在旁边照顾她的小丫头：“请问……有笔墨纸张吗？”
　　小丫头一脸的茫然，左右看了看还是不知道哪里有，不过她很快想起来这些物什村东头的秀才老爷那里肯定有，马上道：“神医姐姐你等等！我去给你找！”
　　村东头的秀才老爷是个自持清高的酸人，见到这黄毛丫头来要笔墨纸张当即就吹胡子瞪眼的，不乐意，说不能让小丫头糟蹋好东西。
　　不过在听小丫头说是那位女神医要的之后，秀才老爷的脸色变了变，最终还是一声不吭地转身把东西都装好，拿的东西全都是家里最好的，千叮咛万嘱咐让小丫头一定要好好把东西送到女神医手上。
　　拿到了东西，沐清眠不顾自己身体还虚弱，披着一件外衣便点了灯，坐在案前，提着笔。
　　小丫头这个时候已经回去了，来照顾过沐清眠的几位大娘婶子也被沐清眠请了回去。昏暗的室内就只剩下了沐清眠和枸杞子。枸杞子知道主人这肯定是要给另外一位主人写信的，就窝在镇纸旁边乖乖地等着。
　　可是等了好一会儿，灯里的油都晃晃悠悠浅了一层了，沐清眠还是一个字都没有落笔。
　　枸杞子小小声的；“啾？”
　　沐清眠抬眼看它，伸出手揉了一把枸杞子的脑袋，像是自言自语一般地道：“……我早该给凉儿写信的，她定是等了许久了……只是一路上总不得闲，一直拖到了这个时候……”
　　沐清眠颦了颦眉，语气有些担忧：“……她不会又闹着哭鼻子吧？”
　　枸杞子：“……”
　　“闹着哭鼻子”这个情形应声出现在枸杞子的脑海中。
　　然后，枸杞子打了个寒颤。
　　不过如果是炎凉在沐清眠面前的话……好像，还真的很有可能。
　　沐清眠还以为枸杞子被风吹得冻到了，又揉了揉它：“凉儿把你送给我，就是打着让我给她写信的主意。我也没想到她居然为我考虑得那么周到，这些时日以来，多亏了汇和商行的金行主，还有丹霞宫的端木少主，不然只依靠我一己之力，还不知道要等到何年何月才能有如今的进展……”
　　沐清眠看了一眼房间内的木窗，在那木窗外，整整一个村子的百姓都感染上了鼠疫，如果没有汇和商行大笔银两的支持，如果没有丹霞宫在最开始一片混乱、谁也不相信她有能力治病的时候强行使用武力的小范围镇压，沐清眠很清楚，自己最好的情况也不过就是能够找到那么寥寥三五个愿意放手一搏相信自己的人，治好他们罢了。
　　而不是像现在，能够有机会将自己看到的每一位被病痛折磨的人，都医治完好。
　　沐清眠早就知道炎凉很聪明也很有能力，但是炎凉在离开之前居然专门为她铺好了路，就等着她走上去顺顺当当地到达她想要到达的地方，沐清眠是真的非常意外。
　　这个小姑娘，是在掏心掏肺地为她好。
　　她想做的事，她都会倾尽全力相助。
　　沐清眠觉得，她只需要知道这一点就可以了。
　　至于炎凉背后的身份是否非常复杂乃至于危险，炎凉毫无缘由地对她如此细心是否还有其他的目的……都不重要了。
　　沐清眠认了。
　　故而，于情于理，这一封信，都是要尽快写好送过去的。
　　可是沐清眠很迟疑。她不知道这一封信要怎么写才好。沐清眠不知道要怎么说，才能表达自己对炎凉的感激。
　　毕竟这样的恩情……她几乎无以为报。
　　沐清眠从来都不是善于言辞的人，尤其是面对上炎凉，总让她有一种类似于“近乡情怯”的感觉。
　　枸杞子从沐清眠的手底下探出了小脑袋，它看了看主人有些出神的表情，又看了看一片空白的纸，然后把自己整只啾都从沐清眠手底下滚出来，一跳跳到了沐清眠的手背上，昂首挺胸，对着主人就是一连串的“啾啾啾”。
　　沐清眠回过神来，看着手背上的白团子跳来跳去的样子，居然奇异地理解了枸杞子的意思：“……你是说，不管我写什么凉儿都喜欢？”
　　枸杞子拼命点头，摇晃着自己短短的小尾巴：“啾啾啾！”
　　啾可以用自己的尾巴保证！
　　沐清眠愣了愣，她想了想，好像……还真的就是这么回事？
　　炎凉那么黏她，只要是她说的，炎凉就没有觉得不好的。
　　沐清眠：“……”
　　是她想岔了。左右她都已经欠了炎凉这么多，债多不愁还，根本没必要去纠结如何只通过一封信来诉说自己的感激，将该告知和叮嘱的全都写了就可以了。
　　来日方长，她们总有再见面的时候，到了那个时候，再来补偿也不迟。
　　枸杞子看着炎凉那即将写完的信，深深体会到了自己的机智。
　　就说主人写什么大魔女都会喜欢的！
　　“好了。”炎凉将宣纸上的墨迹用内力烘干，折叠卷好信，系在了枸杞子的爪子上。
　　炎凉打开窗户：“去吧。”
　　“啾。”枸杞子颤着声发出了一个音节，表示自己知道了，抖了抖翅膀就要往窗外飞。
　　然后，枸杞子就在半空中划出了一个歪七扭八的线路，咕噜噜滚到了地上。
　　枸杞子：“……啾。”
　　糟、糟了……刚才蹲得有点久，爪子有点、有点麻了……
　　
　　第37章
　　顶着身体上方那来自于炎凉的极具压迫感的目光,枸杞子用尽了自己平生最快的速度，咕噜噜站起来,扑腾着翅膀歪歪扭扭地飞到了窗子外面。
　　这封信最终还是有惊无险地被交到了沐清眠的手里。
　　比起沐清眠那总共连五十个字都凑不够的一整封信,炎凉写给沐清眠的书信在字数上就要多出许多倍，内容也要丰富上不少。
　　炎凉先是给沐清眠信誓旦旦地保证自己一直按时按量用药着在，然后把沐清眠最关心的，也就是自己这段时间以来身上的症状变化仔仔细细地都描述了一遍,最后还要撒娇说等了眠姐姐的信好久，看得沐清眠都能够想象得出来炎凉抱着她噘着嘴委委屈屈说“眠姐姐是不是不喜欢凉儿了？”的样子。
　　不知不觉的，沐清眠的面容上就多出来了几丝笑意。
　　收到信的时候,沐清眠已经从那个感染了鼠疫的村子离开了,村里有人告诉沐清眠，附近的镇子上也有不少感染了鼠疫的可怜人,沐清眠稍作准备，便动身赶去。
　　这个村子地处相当偏僻，距离镇子的路非常不好走。舟车劳顿间，沐清眠本来就有些没恢复好的脸色看起来是越来越差了。直到翻阅了枸杞子送过来的这一封信，沐清眠的脸上才因为这几丝笑意而多了点血色。
　　沐清眠轻柔地揉了揉枸杞子：““辛苦了。”
　　将这一封信收好放到了行囊里，沐清眠起身，继续向前赶路。
　　.檀香殿。
　　乾英帝闭眼打坐，国师在一旁护法。袅袅的烟香中，乾英帝缓缓睁开了双眼。
　　这一双眼睛已经不复它们年轻的时候那样精神奕奕了，它们变得涣散，变得浑浊,哪怕不在周围层层叠叠的烟香掩映之下，也透出一望即知的苍老之态。
　　但是很快，这双眼睛就清明了许多。
　　“管用！”乾英帝说出口的音调是抑制不住的欣喜与激动，“朕觉得，好多了！”
　　国师恭敬地行了一礼：“恭喜陛下。”
　　等到乾英帝兴奋难耐地转过头来看向国师的时候，这一双眼睛里面的清明又再一次被浑浊取代了，却还是闪动着耀人的光芒：“陆爱卿快快请起！这次，朕可是多亏你了！”
　　“微臣愧不敢当。”国师起身，语气仿佛是已经看破了三千红尘一般的无波无澜，“若非先太后一片拳拳爱子之心，微臣无法得到如此仙方；若非七公主殿下一片扇枕温席之意，微臣也无法得到如此神药。微臣所做的比起先太后和七公主殿下，实在是太过微不足道了。”
　　“对、对！”乾英帝抚掌应和，“多亏了母后，多亏了小七！你们都是朕的功臣，是我大容的功臣！”
　　乾英帝的脸色都泛起了一片红，他扭过头，迅速地吩咐下去：“传朕的旨意！朕非要大赏功臣不可！”
　　.“……翡翠玉枕一只，和田玉如意一对，琉璃玛瑙鼻烟壶六只，缠枝蕙兰香炉八鼎……云雾绡五匹，雨丝锦三匹，珠辉绢六匹，沉香纱三匹……星子黛十二盒，玉女莲花粉十二盒，貂蝉鸣十六瓶，残雪惊鸿十八盒……檀木雕福禄寿挂屏一对，四扇楠木樱草色刻丝琉璃屏风一对……”
　　李忠德念了好半晌，才终于将这一大串一大串的御赐物品名单给念完。
　　炎凉跪在地上等着接旨，听着听着都快要睡着了，一旁一同跪着的风瑶瑶好险才控制住自己不要失态――银子！她听见了银子的海洋翻滚碰撞的声音！
　　这些东西……就算是随便哪一个单另拿出来，那绝对都是价值连城的宝物，更何况这么多这么多叠加在一起，还全部都是御笔亲赐！
　　风瑶瑶是真心实意地觉得，自己当初以为风府就足够家大业大，实在是太天真了！
　　什么叫土豪，这才叫土豪！
　　――不对人家那都是皇帝陛下搬自己私库来送给七公主殿下的，不土，只豪！
　　同样作为下人跪在地上听旨的柳烟就淡定了许多――当初乾英帝给七公主殿下赐住这长乐宫的时候，柳烟就已经把该惊诧完毕都惊诧完毕了，想到七公主殿下这次一出宫足足折腾了半年的时间才终于想起来要回来，柳烟心里自然有数，她家主子啊，肯定是又要搞出什么大手笔了。
　　如今听到了这长长一串的赏赐名单，柳烟并没有多少意外的情绪。
　　毕竟她家主子，本事就是这么厉害。
　　李忠德传旨完毕，脸上也终于有了个十分亲切的笑模样：“恭贺七公主殿下。”
　　彩织和柳烟扶着炎凉起身，炎凉不需要使眼色，柳烟就马上恭恭敬敬又体贴地奉上了一杯好茶。
　　李忠德接过茶，笑意更浓。
　　他当初果真没有看错人。这位七公主殿下，定然是个有大造化的。
　　七公主殿下御下的本事也真是十成十的不简单，李忠德噙了一口茶，看了一眼一旁静立的柳烟，李忠德认识，这位是七公主殿下从皇陵回宫的时候就一直带在身边，颇为重用的大丫鬟了，那时候尚且还不显，如今这位名叫柳烟的宫女做事却越来越有一套风范了，想来再过几年，这后宫之中怕是没有人会不知道柳烟这个名字了。
　　一言以蔽之，在七公主殿下尚且微末之时就主动与之相交，很有可能是他李忠德这辈子做过最为正确的一件事之一。
　　李忠德也清楚这位主子的性子，七公主殿下看着像是个很好说话很软和的样子，其实并不太喜欢热闹，于是在与炎凉稍微寒暄了几句之后，李忠德马上便识趣地主动告退了。
　　“哎……”等到李忠德带着那群太监全都离开了，炎凉似有若无地叹了一口气，“本宫就喜欢李总管这样有分寸的聪明人。”
　　根本用不着她多暗示什么或者多说什么，人家就一点都不会讨嫌。
　　七公主殿下虽然从来都不怎么管长乐宫里头的事情，可是炎凉这样的人就是天生自带一种威严的，下面的宫女太监都还不是很熟悉这位主子的性子，纵然有想要讨巧接话的心思，也最终不敢开口展露出来。
　　柳烟倒是有这个讨巧的资格，可柳烟太清楚自己主子的喜好了，同样默然无声，只是安安静静地去替七公主殿下锤了锤肩，然后将清晰明了的命令传达下去，让长乐宫的下人把这堆积如山的赏赐收拾好，别碍了主子的眼。
　　一时间，整个长乐宫的下人都忙活了起来，他们都被柳烟调教有差不多一年的光景了，一个个的动作行事有条不紊，大略地望上去，竟然还有一种工整的舒心感。
　　唯一的例外是风瑶瑶。
　　风瑶瑶是个新来的下人，本来就跟宫里的老人尚且没有什么默契，柳烟更是看出来这位由七公主殿下亲自从宫外带回来的宫女不是一般的丫鬟。
　　七公主殿下所亲自带回长乐宫的下人，除了风瑶瑶，就只有柳烟自己一个人了。柳烟如今在长乐宫的地位是无可争议的炎凉之下第一人，那么风瑶瑶呢？
　　七公主殿下和风瑶瑶回来的时日都还太短了些，谨慎起见，柳烟并未对风瑶瑶做下多少指示，只是提点了与风瑶瑶同住的宫女几句。
　　柳烟很清楚，自家这位主子虽说能偷懒的时候绝不会多睁开一次眼睛，可是在关系重大的事情上，从来都不会马虎。所以柳烟在等，等炎凉亲自开口，吩咐她关于风瑶瑶要如何对待安排。
　　这会儿柳烟专心给自家主子锤肩，同时也在不动声色地观察七公主殿下和风瑶瑶――毕竟现在手头上没事的整个长乐宫就这两位了。
　　果不其然，风瑶瑶环视了一圈四周，发现好像就自己有点格格不入的，明明是个下人却跟主子一样清清闲闲，不由得有点尴尬。
　　“殿、殿下……”风瑶瑶凑过来，小心地看着被锤肩锤得已经靠在椅背上眯上了眼睛的七公主殿下，语气里面有点眼巴巴的意思，“那个，我……奴婢……需要做些什么吗？”
　　说话间，风瑶瑶也偷偷打量了一下炎凉身后的柳烟。
　　要不怎么说物以类聚人以群分呢？大佬这样倾国倾城的绝世美人旁边，果然就是有一堆好看得不得了的小姐姐啊！长乐宫里风瑶瑶目前能够叫得出名字的宫女还没有几个，但是一个个都颜值非常高，尤其是这位柳烟小姐姐，风瑶瑶来到长乐宫这么短短的一段时日也能看出来这是头一号的大丫鬟了，长得真心秀丽无双！
　　当然，太监小哥哥们的颜值也是非常能打的，不过风瑶瑶对于男性的审美是更偏向阳刚那边的，太监小哥哥养眼倒是养眼，到底不是她喜欢的类型。
　　风瑶瑶也看得出来，长乐宫里头真正管事的就是这位柳烟小姐姐，她要是真的想要做事，那得听凭柳烟的吩咐。
　　可是同时，风瑶瑶也是个脑子还算够用的，她知道自己这种空降之人的身份挺尴尬的，别说柳烟小姐姐拿不准该怎么对她了，她自己都不是很清楚大佬究竟给她的定位是什么啊！
　　伺候人的那肯定不是，就算大佬放心她还不放心自己水平呢，说是当个逗乐的下属吧，大佬好像不是会需要这种的人，除此之外风瑶瑶甚至想不出来自己还有什么作用。
　　这么拖着的话，一天两天的也就算了，长此以往那还得了？风瑶瑶可不想当个枪打出头鸟的异类，既然跟着集体混了，那就得好好融入集体才对。
　　刚好趁此机会，问问七公主殿下呗。
　　于是，一时之间，整个长乐宫唯一两位炎凉能够叫得出名字的人，全都或明或暗地，目光灼灼地盯着炎凉，等着她们主子的发话。
　　炎凉：“……”
　　炎凉的眼皮轻微地跳了跳。
　　……算了，好歹风瑶瑶现在看来倒是个足够机灵的，用不着她再费心调教。
　　炎凉慢悠悠地睁开了眼睛，手要多懒散有多懒散地一摆，柳烟即刻收回了手。
　　“跟上。”炎凉示意了风瑶瑶一眼，便起身朝着书房走去。
　　“哎！”风瑶瑶急急忙忙答应下来，赶紧跟了上去，随着炎凉一起进了书房。
　　珍珠和彩织正在书房附近搬东西，刚巧与炎凉打了个照面。两位宫女朝着七公主殿下跪下行礼，等到主子进了书房才起身继续走。
　　“她居然进了书房啊……”珍珠小声嘀咕着，“咱们殿下的书房和卧房一样，平日里可是谁都不许碰的，就算是柳烟姐姐，也得禀明了殿下才可以进去……”
　　彩织和珍珠关系比较亲近，闻言便点了点头，跟珍珠小声聊了起来：“瑶瑶是真的很受殿下重用了。”
　　风瑶瑶这个名字在进宫成为长乐宫的宫女之后就不太方便用了，柳烟跟风瑶瑶稍微谈了两句，便敲定下来直接将姓氏隐去，叫瑶瑶。
　　“那可不。”珍珠哼了一声，“明明是个新来的，架子摆得倒比谁都大，她来长乐宫这也好几天了，你见她做过什么没有？净吃干饭了！”
　　“话不能这么说的！”彩织微微睁大了眼睛，将声音压得更低，“瑶瑶是殿下亲自带回来的，自然和我们不一样，殿下看中瑶瑶，瑶瑶肯定有特别之处的。”
　　“什么特别之处，特别无用之处吗？”珍珠说着说着情绪也激动了不少，“彩织，你可长点心吧！咱们长乐宫谁不知道，除了柳烟姐姐，下来就该是你占头一份！当初殿下出宫，带的不就是柳烟姐姐和你？这个瑶瑶算什么东西！”
　　珍珠义愤填膺：“彩织，我都为你鸣不平！柳烟姐姐和殿下的情分不用多说，不是我们能够比的，可是你呢？咱们都是一同进长乐宫的，不论是能力还是忠心，你明明是我们这些人中最出挑的那一个，却跟我们的待遇是一模一样的！我本来还以为殿下回来就终于能看到你的好了，谁知道从哪里冒出来个什么瑶瑶！”
　　彩织听着听着，感觉越来越不对劲了，瑶瑶那是殿下和柳烟姐姐全都特殊对待的人，不过是这几天还没有被殿下吩咐事情做罢了，怎么珍珠对瑶瑶的成见就这么大？
　　而且彩织总觉得……珍珠这话里头，似乎还有对七公主殿下不满的意思？
　　彩织也有些急了，伸手就想去捂住珍珠的嘴。
　　可是为时已晚。
　　“珍珠，彩织。”柳烟严肃的声音从背后传来。
　　彩织和珍珠都是一顿。两人一齐回头看过去，果然是柳烟过来了。
　　彩织和珍珠立即都跪了下来：“柳烟姐姐！”
　　“聊什么呢？”柳烟的脸色不太好看。她不过是一个没盯住，这两个丫鬟怎么就给她惹起事情来了？七公主殿下可是最讨厌聒噪的。
　　更何况彩织可以说是长乐宫里头最让柳烟省心的那一个了。很多时候，柳烟都是有意识地将彩织当做自己的副手来培养训练，希望彩织能早日独当一面，与她一起为七公主殿下效力更多。
　　珍珠是跟彩织走得最近的那个，柳烟本来想着彩织稳妥，就算珍珠性子有些跳脱也能压制住，谁知道以前还都好好的，偏偏等到七公主殿下回宫了，偏偏等到七公主殿下得了陛下众多赏赐这么一个容易出意外的节骨眼上，突然跳出来惹事？
　　彩织和珍珠都大气不敢出。
　　要怎么说？总不能说她们在谈论主子吧。
　　而且柳烟问出这句话本来就不是为了得到什么答案的。柳烟由着两位宫女跪了一会儿，这才拂袖转身离去：“仔细些干活。晚上到我这里领罚。”
　　彩织和珍珠齐声道：“是！”
　　彩织抬起上半身，长长地呼出了一口气。
　　还好还好……柳烟姐姐能这么说，就是重重拿起轻轻放下的意思了。
　　柳烟虽然对待她们向来严肃板正，但是也并非丝毫不肯通融的硬心肠。一般来说，只要不是犯事犯得太大了，柳烟都不会真的让她们怎么样。
　　不过这还是彩织第一次被柳烟用这么严厉的语气教训，稍微有些不习惯，也有些后怕。
　　“快起来吧！”彩织一手抱着东西，一手将珍珠拉起来，“宫里人手有限，得早点收拾呢！”
　　珍珠被拉起来的时候，眼神里面犹有不忿：“凭什么……”
　　.三日后，乾英帝于檀香殿召见七公主。
　　“小七啊，”乾英帝现在对自己这个女儿可谓是怎么看怎么喜欢，“父皇意欲为你拟定一个封号，你乐不乐意？”
　　话音一落，不仅是炎凉有些意外，就连一旁的国师心头都是一跳。
　　给七公主拟定封号？！
　　要知道，在大容朝，公主想要拥有封号，条件可是十分严苛的！纵观大容朝三百余年历史，有封号的公主不过就那么一位，还是因为当时大容朝野混乱，只有一位不足周岁的皇子登基，身为唯一年纪足够还活着的炎家人的大公主不得不暂理朝政，当了足足十二年的摄政公主，将整个大容稳定下来这才把皇权交给了年少的皇帝。
　　之后不到十年，就进入了大容历史上最为繁盛的时代，摄政公主功不可没，故而有了“护国公主”的封号。
　　除此之外，哪里还有公主有资格获封！
　　如今乾英帝居然提出来要给炎凉封号……就凭这一件事，国师都能断言，如今乾英帝的子女里面，其他人加起来怕是都比不上七公主在乾英帝心里的地位！
　　
　　第38章
　　炎凉闻言,满脸都是茫然和怔愣，而后,炎凉像是终于反应过来乾英帝说的是什么意思了,有些慌张地跪到了地上：“儿臣、儿臣不敢！封号是护国公主那样的天之骄女才能够拥有的殊荣，儿臣怎么能够妄想？”
　　“哎，你这孩子……”乾英帝无奈又慈爱地摇了摇头，亲手将自己的女儿扶起来,“快起来！这样像什么样子。”
　　炎凉乖巧地由着乾英帝将自己扶起，眼中却滑过了一丝笑意――没想到乾英帝居然不是在试探她，居然是真心实意想要给她封号的？
　　想想前世,乾英帝至死都没有正眼瞧过她一眼,炎凉觉得也是很可笑了。
　　炎凉既然不愿意，乾英帝也就没有继续这个话题。说实话,乾英帝在提出要给炎凉封号的时候，也有点一时气血上头――炎凉这么孝顺的女儿能够给他带来长生不老的方子，他长生不老了，那整个大容朝不也就长盛不衰了吗？
　　从这点来看，炎凉对于大容朝的贡献，可不就是能和护国公主相提并论，甚至更胜一筹吗？
　　不过稍微冷静下来想想，乾英帝也能觉察出这其中的不妥。要是炎凉感激涕零地接受了也就罢了，乾英帝也只能硬着头皮撑起面子给炎凉一个名号册封，只不过那名号必然是非常不出挑的了。
　　可是既然炎凉都说了无福消受，乾英帝也非常乐于顺着自己女儿搭好的台阶往下走,略过此事不提，当做什么都没有发生过。
　　乾英帝又例行地关心了炎凉几句，七公主殿下一一应答了。这时候乾英帝身边的太监总管过来对乾英帝耳语了几句，乾英帝脸色一变，就起身先离开了。
　　国师朝着七公主殿下看了一眼，见到炎凉没有要走的意思，便屏退了檀香殿的下人。
　　七公主殿下是个最不喜欢麻烦的懒散性子，之所以还留在檀香殿，必然是因为还有事情需要跟他谈。
　　炎凉懒洋洋地一挥袖，将一缕快要窜到自己面前的烟香打散开来：“是太子殿下吧。”
　　炎凉说的是乾英帝那么匆匆忙忙离开的原因。
　　国师不置可否：“殿下何以见得？”
　　“我的这位父皇陛下，如今能够入眼的事情可不多。”炎凉坐到旁边的软榻上，“大容的乱世不是一天两天的了，既然能够保持这样岌岌可危的平衡，相信父皇陛下很乐意就此放任，不多费心，腾出更多的时间，精力，财力，物力，来供着檀香殿。”
　　“要说能真真正正牵动父皇陛下心神的，放眼整个朝堂宫廷之上，也就那么几个可能罢了。姜家的左丞相前不久才和父皇陛下车也促膝长谈过，朝堂上传的是一派君明臣贤的佳话，左丞相是个稳妥人，就算要翻脸也不会这么突然。”
　　炎凉继续道：“除此之外，宋家最近没什么好发作的，宋大将军人还在北疆，宋贤妃就算是想要做点什么，也不会赶在这个时候――哦，要是我的五皇兄那就说不准了，这可是位随时随地都能脑子一抽的主。”
　　五皇子炎明信，正是宋贤妃所出。在乾英帝的诸位子嗣中，论母家，论势力，论年龄，五皇子是有资格继承大统的皇子之一。
　　宋家那是掌握了半个大容兵权的世家，尤其是到了这一代，宋家出了个宋鸿卿，年纪轻轻的就已经成了镇国大将军，立下了赫赫战功，在民间甚至有“战神”的名声。如今这样的乱世，百姓们心里最迫切需要的就是这样能够镇守四方的大英雄，如果要说起如今大容权臣的话，宋鸿卿是首屈一指的。
　　宋贤妃和宋鸿卿又是同父异母的姐弟，宋鸿卿是五皇子的舅舅，向来护着五皇子。宋贤妃也不是什么省油的灯，作为乾英帝后宫之中最为受宠的妃嫔，宋贤妃有着飞扬跋扈的性子，养了一个儿子也是从小被宠惯了，在后宫里从来都是横着走的，整日里惹是生非。
　　就连炎凉这个压根就没有被任何皇子公主注意到过的灾星，五皇子也不忘记去三番几次地招惹，看见炎凉被冷宫里面的下人捉弄欺辱，对五皇子而言似乎是一件很有意思的事情。后来炎凉之所以会被赶去皇陵，也十成十的都是炎明信的功劳。
　　“如果是炎明信的话，”炎凉的语气比之前冷了几分，“父皇陛下听到他的名字不会是这个反应。”
　　乾英帝早就习惯了自己这位儿子那个三天不打上房揭瓦的性子，炎凉重生以来和乾英帝正面打的交道其实不算多，都已经在和乾英帝打交道的途中听说过两三次炎明信又闯祸了。
　　要是听见五皇子那边又传来什么消息，事情不算特别严重的话乾英帝会皱着眉吩咐几句下去，让下人去处理，万一事情特别严重了，乾英帝也怎么都会出口训斥责骂几句再动身的。
　　国师听出来七公主殿下对五皇子的厌恶。这也不奇怪，七公主殿下先前在后宫里头所经受的遭遇，恐怕得有一半是五皇子出了力的。
　　“所以，”炎凉看了国师一眼，“就只剩下太子殿下这一个可能性了。”
　　宋家如此势大，皇后的母家卢家那是拍马也不及的，虽然卢皇后所出的大皇子炎明仁早在炎凉被赶去皇陵之前就已经获封太子之位，可是太子本人资质非常平庸，空有一腔野心报复，手段城府却常常引人发笑，以至于太子之位都岌岌可危。
　　太子一来背后没有可以依靠的权势，二来手下也没有多少可以动用的人才，唯一的优势也就是这个居嫡居长的身份了。谁都知道，天家的嫡长与否根本就没有一般人家那样重要，面对虎视眈眈、动作频繁的五皇子一派，太子急红了眼睛，跟五皇子斗得不亦乐乎。
　　不过太子也清楚自己能够依仗的优势全看乾英帝的心情，故而平时还算小心注意，不怎么会把事情闹到乾英帝那里去。
　　不怎么会把事情闹到乾英帝那里去也不代表完全不会把事情闹到乾英帝那里去，这次就是个例外了。宋家功高盖主早就是不争的事实，乾英帝靠着宋鸿卿坐稳了大半的江山，心里对于宋家也不是不忌惮的，平日里也会有意识地培养太子与之抗衡，不然的话，太子拿什么跟五皇子斗？
　　这次既然事情都闹到乾英帝这里了，想来不是什么小事，事关自己皇位安危，乾英帝当然不会不重视。
　　更何况……
　　“易公子的手段，”炎凉的唇角勾出一个轻微的弧度，“我一向是佩服的。”
　　更何况，有了炎凉插手，易璞的动作比起前世来说迅速得不是一点两点，不论是太子还是五皇子，对于易璞来说都是必须要铲除的对手，此时不动手更待何时？
　　今日这件能让乾英帝勃然色变的事情，背后定然有易璞的手笔。
　　国师：“……”
　　虽然早就知道这位七公主殿下和公子属于一类人――多智近妖的人，但是七公主殿下人都离开京城半年了，才一回来就能把如今朝堂宫廷的局势看得如此清晰透彻，国师还是忍不住在心里惊异不已。
　　而七公主殿下专门给他说这件事的意思，就是来询问公子有什么吩咐――公子已经动手了，七公主殿下作为最重要的盟友之一不可能缺席。
　　国师点了点头：“正是太子殿下。公子叫微臣传话给七公主殿下，近日须得对五皇子殿下做以提防。”
　　炎凉挑了挑眉。
　　新帝这是……明面上对太子殿下做了手脚，暗地里又怂恿了五皇子来找她麻烦？
　　“本宫知晓了。”炎凉用手掩住口鼻，打了个呵欠，起身离开了檀香殿。
　　以易璞的效率和作风，之后的一段时间里，整个长乐宫怕是都不得闲了。趁着这会儿还能稍作休息，炎凉准备回宫好好歇息一下。
　　结果才刚刚出了檀门，炎凉就看见，一位衣着华贵无比的少年正在门外等着她。
　　这位少年满脸都写着不耐烦，似乎已经等炎凉等得烦躁无比了。在与炎凉目光相接的那一刹那，他立即便咬了咬后槽牙，露出了一个十分凶狠傲慢的笑容：“炎凉……你可终于舍得出来了！本皇子还以为你要在檀香殿里头躲到猴年马月呢？！”
　　炎凉：“……”
　　炎凉微不可查地“啧”了一声。
　　说曹操曹操到啊。
　　她的这位五皇兄，居然这么快就有了动作，专程前来檀门堵她呢。
　　
　　第39章
　　早在炎凉几日前再度返回皇宫之后与易璞的那场交谈之中,易璞就已经提出了请求，想要让七公主殿下协助他除掉五皇子。
　　原因很简单,五皇子和七公主之间的龃龉整个皇宫里头就没有几个是一点都不知道的,五皇子从小顽劣成性，有事没事的就喜欢欺辱七公主，看着这个名义上与自己身份相差不远的皇妹在自己面前比自己的那些下人还要无助惶恐的样子，五皇子觉得有趣极了。
　　甚至在五皇子一句话就将一顶大帽子扣在炎凉头上,害得炎凉不得不去了皇陵之后，五皇子还很是不满了一段时间――就像是用力过猛，将自己还算看得过去的某样玩具给玩得损坏了,不得不丢弃到一旁导致没有办法再随心所欲地玩弄了一样的不满。
　　按照炎凉对自己这位五皇兄的了解,炎明信恐怕是在刚刚开始听到她要从皇陵回来的时候就跃跃欲试想要再来对自己故技重施了，不过好在宋贤妃好歹也是个当了十来年后宫最得宠妃子的女人,不至于在关键时刻一点脑子都没有，所以阻止了自己的儿子，让炎明信别去触霉头。
　　――没看见炎凉之所以能回来全都是靠着那个所谓的先太后托梦长生不老丹丹方吗？乾英帝如今眼里最重要的是什么，她这个当宠妃的当然要记得比自己的胭脂水粉、首饰头面还要牢靠，乾英帝尚且还没发话要惩治炎凉，他们还能越过了皇帝去？
　　本来皇帝对宋家就颇为忌惮，要是他们还在这种紧要关头不知好歹，那纯粹就是送死。
　　故而，在炎凉重回皇宫的那一段时间里，五皇子那边没有传出来任何动静。
　　后来炎凉估摸着自己这位五皇兄再憋下去恐怕就要憋不住了，为了防止出现不必要的麻烦,也为了救治端木无疾，炎凉便主动请缨又出了宫――连乾英帝都找不到她人在哪里，五皇子就算再怎么想要找她麻烦，那也只能想想而已。
　　这次炎凉回来，最开始的这几天无事发生，应该还是宋贤妃乃至宋大将军的功劳。不过除此之外，五皇子身边还多了些易璞这边的人有意无意的引导。
　　五皇子这种一点就炸的性子，想要挑拨起来实在是再简单不过了，更何况五皇子比炎凉这个七公主在年纪上大了两岁，如今都是十四的人了，自己也能知道炎凉在回来的这一两年间身份地位究竟有了怎样翻天覆地的改变，他要是再不出手，估计以后都别想再有机会出手了。
　　而只要五皇子一出手，在身旁宋大将军的人都被新帝的人牵制住、宋贤妃的人被牵制住的被牵制住被收买的收买还有一些起不了多大作用的情况之下，炎明信必然会暴露出各种各样的破绽。
　　再加上以炎凉如今受宠的程度，将这些破绽加以利用，不难给五皇子造成致命的打击。
　　正因为如此，由炎凉来对付五皇子是最合情合理合适的。最近这几天五皇子是一定会上门来找她麻烦的，这点炎凉自己心里就有数，所以在易璞礼貌地询问她的意愿的时候，点点头便答应下来了。
　　至于刚才国师大人的提醒，那也就是国师大人作为同盟者的善意罢了，炎凉一转头就跟五皇子是挺意外的，不过仔细想想，很符合五皇子的性子。
　　炎凉看着炎明信那几乎要冲着自己喷出火来的眼睛，就好像什么都没有察觉到一样，规规矩矩地对炎明信行了一礼：“给五皇兄请安。”
　　炎明信：“……”
　　炎明信：“？？？”
　　他还就等着炎凉这个小杂种像以前一样，对他露出惊恐又慌张的神色，跪在他面前连一句求饶的话都不敢说出口，或者就像是母妃和舅舅对他说的那样，七公主已经今非昔比，如今在父皇面前比他还得脸，见到他这个往日的仇人肯定会小人得志想办法对他落井下石呢，结果炎凉居然是这么个反应？！
　　如果风瑶瑶在这里的话，就能很精准地形容出炎明信此刻的心理情绪――我裤子都脱了你给我看这个？！
　　“凉儿还要回长乐宫为皇祖母和父皇诵经祈福，若是五皇兄没有别的事，凉儿就先行告退了。”炎凉说完这一句话，便看都不看五皇子一样，绕过五皇子的仪仗，头也不回地走人了。
　　炎凉身后的下人自然是听自家主子的话，立即跟了上去，一溜烟地绕过五皇子离开了。
　　炎明信：“……”
　　炎明信：“？！”
　　炎明信忍不住转过头去想要大喊一句“小杂种你给本皇子站住”，可是炎凉人都已经转了个弯消失在她视野里了，炎明信颇有一种一拳打在棉花上的感觉。
　　他张了张嘴，最终还是什么都没有说出来，狠狠地哼了一声。
　　……炎凉到底怎么回事儿？！
　　不过就是一两年的功夫，怎么就好像是变了个人，变得他完全不认识了一样？！
　　……他今天专门避开了母妃和舅舅的人前来想要第一时间堵住炎凉，到底有个什么意义？！
　　.给先太后和乾英帝诵经祈福，当然是炎凉随口一说的借口，不过鉴于乾英帝现在什么三教九流的都信，也鉴于炎凉需要在表面上做好样子，所以长乐宫确实是设有一个小佛堂的，自从炎凉搬进来，就时不时会做出感激皇祖母和父皇的姿态，去里面待一会儿。
　　不过今天炎凉懒得去了，屏退了下人，自己径直去了卧房睡觉。
　　炎凉跟五皇子之间肯定不会就这么算了，今天炎凉只是占了个出其不意的名头，这才让五皇子一时之间来不及反应，之后再打交道，就没有这么轻松了。
　　炎凉没兴趣跟炎明信耗，今天就算是个欲擒故纵，先让她休息好了再说别的。
　　宋家那边的人，炎凉都没有什么好感。要是论起最让炎凉厌烦的，其实还不是炎明信，毕竟炎明信不管是前世还是今生都没什么好下场，炎凉还犯不着和这种蠢货正儿八经的计较。
　　最让炎凉厌烦的，其实是宋家的那位大将军，宋鸿卿。这人在檀门之乱后仍旧还是大容举足轻重的角色，颇得新帝赏信，炎凉想要彻底摆脱都摆脱不了。
　　想到前世自己与这位宋大将军的交际，炎凉就忍不住眼皮抽了抽。
　　按了按自己的额角，炎凉将一直贴身放着的东西拿了出来。
　　那是沐清眠写给炎凉的那一封只有三行的信。
　　小心翼翼地将信用双手护在心口的位置，嗅着信上所散发出来的淡淡的墨香，炎凉这才感觉安宁平复了不少。
　　沐清眠，永远都是炎凉最好的药。
　　.芙蓉殿。
　　“你说什么？！”宋贤妃凤眼圆瞪，头上的钗环都随着主人的动作琳琳琅琅响了一片，“你今日去檀门堵了七公主？！”
　　“是！”面对母妃的问题，五皇子回答得非常爽快。
　　比起宋贤妃的又惊又怒，五皇子就要泰然自若多了，脸上满是毫不在乎的神色：“母妃，你那么激动做什么？我专门打听过了的，炎明仁那个蠢蛋犯了事，父皇去收拾他弄下来的烂摊子，已经离开檀香殿了，就算我去檀门堵人也撞不见父皇的！”
　　“啪！”
　　宋贤妃将一盏茶杯重重地摔在了地上。
　　“这哪里是会不会被你父皇撞见的问题？！”宋贤妃实在是被气得急了，胸脯剧烈起伏着，头上的钗环发出的声响更大了。
　　宋贤妃伸出手指指着五皇子，留了长长指甲的手指都抑制不住地在颤抖：“信儿！你――你真是……！”
　　“娘娘！”一旁的宫女连忙为宋贤妃抚背顺气。
　　宋贤妃气得话都说不出来了，又对着这个唯一的儿子狠不下心，由着下人们对自己一番照顾之后，才终于情绪平复了一些。
　　“咳！”宋贤妃用帕子掩住口鼻，咳了一声，又深深地吐出了几口浊气，这才又看向了五皇子。
　　五皇子也被宋贤妃这么大的动静给弄得乖顺了不少：“母妃？”
　　“我不管你为着什么理由！”宋贤妃的神色非常严肃，“总之，以后再也别去招惹七公主！想都不要想！”
　　五皇子脸上又浮现出了几丝被压抑住的戾气：“为什么啊？母妃，再不给那小杂种一点颜色瞧瞧，她怕是要爬到我们头上去了！”
　　“殿下慎言。”这次开口的，是站在宋贤妃身后的一位眉目清正的妇人，“七公主是皇帝陛下的亲生女儿。”
　　你叫七公主小杂种，那同为乾英帝亲生子女的你又算什么？
　　这位妇人显然是说话非常有分量的角色，话音一落，宋贤妃就像是找到了主心骨一样，连忙点头附和：“没错！信儿，以前喊喊也就罢了，从今往后，再不能这么叫七公主！不然要是被你父皇听到了怎么办？”
　　五皇子的脸上仍旧是满满的不服气，不过看着宋贤妃这在心神过度操劳之后有些疲惫憔悴的样子，五皇子抿了抿唇，到底还是没有再开口。
　　……凭什么啊？明明一直都是他想怎么拿炎凉找乐子就怎么拿炎凉找乐子，凭什么突然之间他不仅不能那炎凉找乐子了，还要把炎凉当个祖宗一样地供起来啊？！
　　父皇吃那些乱七八糟的丹药都吃成什么样子了，要不了两年，那个天底下最尊贵的位子就是他的！炎凉算什么东西？！
　　那妇人只消一眼，就能看出来五皇子此时此刻心中究竟在想些什么。她面色不动，只是附身冲着宋贤妃耳语了几句，宋贤妃的神色一变，认认真真地听着，连连点头：“对，对！多亏嬷嬷提醒，本宫险些疏忽了！”
　　说着，宋贤妃就将命令吩咐下去：“查！给本宫仔仔细细地查一遍，最近这几日，五皇子殿下身边都有些什么人、说了些什么话！”
　　这位嬷嬷姓楚，是宋鸿卿专门送进宫给自己的姐姐的。
　　除了母家和脸，宋贤妃的可取之处并不多，不过只需要有这两样，就已经足够在朱贵妃之后成为后宫独一份的女人了。
　　对于自己的这个弟弟，宋贤妃在闺阁的时候宋鸿卿还是个襁褓之中的婴孩，也没跟宋鸿卿的姨娘产生什么矛盾，后来眼看着宋鸿卿越来越有出息，整个宋家上上下下唯宋鸿卿马首是瞻，宋鸿卿还派了这位楚嬷嬷进宫辅佐她，给她出了不少得用的主意，让她扶摇直上成为后宫的专宠之人，宋贤妃与这位弟弟的关系也就越来越好了。
　　时至今日，但凡是宋鸿卿这边的意思，宋贤妃就没有不听从的，对于这个宋鸿卿给的楚嬷嬷，宋贤妃更是视其为自己的第一号心腹。
　　有时候宋鸿卿会通过楚嬷嬷给芙蓉殿传信，从七公主第一次回宫的时候，宋鸿卿就对宋贤妃传达了要看好五皇子，不要跟七公主起龃龉的意思，后来七公主第二次回宫，宋鸿卿更是借着宋贤妃两三年一次能够探望家人的机会，亲自向宋贤妃传达了同样的意思――这位七公主殿下，不能招惹。
　　宋贤妃对此一开始也是挺纳闷的，她跟自己儿子想的差不多，七公主不就是个公主么，就算再怎么得宠，又能怎样？可是宋鸿卿的话肯定是没错的，后来乾英帝又对七公主越来越重视，宋贤妃对于帝王的态度转变可比五皇子要敏感得多，她得出了一个胆战心惊的结论――要是如今自己和七公主起了正面的冲突，乾英帝必然是会站在七公主那一边的，不论是因为什么理由。
　　这事态就相当严重了。于是，宋贤妃也正视起了七公主，严格遵守着自己弟弟的吩咐。
　　可谁知道，她不过就是一不留神没有看牢，五皇子居然直接就挑衅到七公主眼皮子底下去了？！
　　还是用堵人这种方式！还是在檀门前！
　　宋贤妃简直心都要被自己儿子给吓得跳出来了。
　　还好楚嬷嬷仍旧冷静缜密，提醒了她五皇子今天意外的举动很可能是周围有什么人教唆，这还了得？万一以后再来这么一次，谁能保证还会有今日这样不痛不痒的结果？！宋贤妃自然忙不迭地就派人下去彻查了。
　　五皇子愣了愣，这才反应过来自己母妃这一命令之下是隐藏着什么意思。他当即火气就上来了――他都这么大了，竟然还要被母妃像是对待幼童一样，不顾他意愿强行搜查他的人？！
　　
　　第40章
　　“殿下。”楚嬷嬷看着明显快要按捺不住的五皇子,沉声开了口。
　　炎明信一抬眼，就正正地和楚嬷嬷那一双此时此刻显得过分深邃的眼睛对上了。
　　炎明信：“……”
　　炎明信咬了咬自己的后槽牙,心不甘情不愿地别开了目光,未置一词，算是接受了宋贤妃和楚嬷嬷的做法。
　　要说这世上还有什么人是能够让炎明信都畏惧的，那也就只有炎明信的舅舅，宋鸿卿这一个人了。
　　在炎明信的记忆里,自己的这位舅舅从来都是不苟言笑、说一不二的。但凡是舅舅说的话，整个宋家都要记到心里去，哪怕是贵为皇子的他自己也不例外。
　　毕竟,宋家能有今天,宋贤妃能有如今的地位，他炎明信能有如今的威风,几乎可以说是全靠着他这位舅舅了。
　　楚嬷嬷又是宋鸿卿亲自派来的人，从炎明信很小的时候开始，就一直不敢真正跟楚嬷嬷反抗。
　　反正炎明信的那点火气也就是因为一时的刺激，说下去就下去了，看着芙蓉殿的下人们听从了宋贤妃的命令去调查此事，炎明信皱了皱眉，也意识到了这次似乎是有什么不对劲的地方。
　　具体是有什么不对劲的地方，以炎明信的脑子是想不出来的。有宋鸿卿的人坐镇，芙蓉殿的人做起事来效率相当不错，几天之后，关于此事的人证物证全都被送到了宋贤妃的面前。
　　在调查之前,宋贤妃心中也怀疑的人选――毫无疑问，就是卢皇后。
　　要论起跟芙蓉殿有仇的，卢皇后那边，也就是太子一派，绝对是头一份的。京城里头谁不知道，有资格继承那个位子的不是太子就是五皇子？
　　他们这两派，就是这样你死我活的关系。
　　于情于理，太子一派都有足够的动机来教唆五皇子做蠢事。更何况宋贤妃可是听说得清清楚楚，最近太子负责监修的护原渠出了纰漏，似乎造成了不少损失，卢皇后愁得都冲着坤宁宫的下人发过好几次火了，甚至连平日里颇为受宠的四公主都受到了波及。
　　卢皇后怎么能不急？太子怎么能不急？反正他们自己落不得好，可不就是可着劲儿也要将旁人也拉下水么？
　　可是摆在宋贤妃面前的证据，却是清晰地说明了这件事里面根本没有太子一派的任何手笔。
　　反倒是――都指向了贾家。
　　宋贤妃：“……？！”
　　宋贤妃的眼中全都是不可思议。
　　“贾家？！”宋贤妃看向楚嬷嬷，像是急于从楚嬷嬷这里求证究竟是怎么一回事，“贾家不是出了名的清流世家吗，从来就不会掺和朝堂的事儿啊？”
　　宋贤妃说得没错，大容朝最出名的清流世家就是贾家，在朝为官的也都是些翰林之类的清苦差事，基本上没有多少实权，只不过声名特别显赫罢了。贾家出来的那位贾淑妃也是个整日里吟诗作对的性子，在后宫里头是非常与世无争的。
　　包括贾淑妃所出的三皇子炎明伦，从小就显露出了对诗词歌赋非同一般的喜爱，年纪稍长之后便热衷于游历名山大川，端的是一派风雅倜傥，在文人中声誉极高，可是手下根本就没有多少势力，一直游离于朝堂风云之外。
　　宋贤妃实在是想象不出来，贾家怎么会和这件事有关。
　　楚嬷嬷：“……”
　　楚嬷嬷仔仔细细盘问了那些人证，又认认真真地查看过了那些物证，神色越来越凝重。
　　“三皇子……”楚嬷嬷沉声道，“真是打得一手好算盘！从前竟然一直都未曾看出来……”
　　宋贤妃捏着明月杜鹃团扇扇柄的手紧了紧：“嬷嬷是说……老三也有意那个位子？！”
　　.“多亏了七公主殿下提醒。”易璞笑得温文尔雅，“若非如此，恐怕我还得需要一段时间，才能察觉出来三皇子殿下掩藏得极好的深意。”
　　“易公子客气了。”炎凉坐在易璞的对面，仍旧像是没骨头似的随意靠在椅背上，“我只是想着，如今父皇陛下已经把自己作践成那个样子了，指不定哪天大容就要易主，权衡各种条件来看，有资格竞争这一位置的也就是太子殿下、三皇子殿下和五皇子殿下，太子殿下和五皇子殿下自不必说，夹在这两人中间的三皇子殿下，难道就真的一点想法都没有吗？”
　　炎凉随口编造像模像样的原因已经很熟练了。之所以能够确定三皇子炎明伦是个扮猪吃老虎、刻意藏拙深藏不漏的主，主要还是因为炎凉前世的时候就知道，檀门之乱最后给新帝造成最大阻力的，既不是太子也不是五皇子，反倒是这位平日里一直不声不响的三皇子，让新帝付出了不少的代价。
　　炎凉当时在黑岩县交给易璞所派来的暗子的那一封密信，里面说的就是三皇子的事情。
　　易璞看着炎凉那漫不经心的样子，忍不住在心里叹了一口气。
　　这位七公主殿下……每次在他以为对方已经足够聪明的时候，总是会向他展现出更加聪明的一面啊。
　　还好，此人是友，非敌。
　　一旁的国师亲自为两人续了茶。
　　没错，国师也在。这里是檀香殿，而非檀香殿密道尽头的那间书房。
　　今日来到檀香殿冷不丁看见了易璞，炎凉也有些意外，不过很快炎凉就弄明白了，易璞也是乾英帝请来的――早在炎凉从皇陵做戏发现了那张所谓的长生不老丹丹方之前，易璞就已经借着对丹药之术的了解，与乾英帝建立了不浅的交情。
　　只是那时候易璞手下的势力有限，易璞本人也是选择了藏其锋芒的路子，在明面上进行动作的都是国师这些他派的人，易璞自己却深居简出，几乎与整个皇宫里的人都不熟，当了一个十分合格的文弱质子。
　　不过现在，易璞手下的势力早就今非昔比了，易璞太懂得进退有度的道理，顺势便安排了自己与乾英帝的偶遇、与国师偶然的相谈甚欢以及对乾英帝丹方独到的见解，在炎凉和国师等人一同暗中的促成下，易璞进来也渐渐成为了能够被乾英帝召来檀香殿的宠臣。
　　于是，易璞和炎凉便有了在檀香殿谈事的机会。反正整个檀香殿已经完全被国师掌控住了，只要乾英帝一离开，这里就是最安全稳妥的地方。
　　炎凉抬眼，偏头看了看檀香殿窗外的天际。
　　……这大容的天，要变了。
　　.一个月后。
　　长乐宫。
　　风瑶瑶坐在书房里的软塌上，用一种小学生集体朗读课文的语气，逐字逐句地给炎凉汇报了刚刚她去坤宁宫发生的所有事情。
　　对，就是风瑶瑶刚刚去坤宁宫发生的所有事情。
　　虽然坤宁宫是大容朝皇后的居所，但是很明显风瑶瑶不可能是去见卢皇后的，而是去见同样居住在坤宁宫的四公主，炎明昭的。
　　一两个月前，炎凉第一次将风瑶瑶带进书房的时候，就吩咐给了风瑶瑶这个任务――去接近四公主，取得四公主的信任。
　　风瑶瑶当时满脑袋都顶着问号。
　　……啥？！大佬您让我干啥？！
　　四公主是谁？哦好像是那个最受宠的公主殿下――不对是之前最受宠的那个公主殿下，现在最受宠的是大佬。可是四公主在哪里？她长什么样子？我为什么要去获得四公主的信任啊？！
　　自从大佬表明了自己的身份，风瑶瑶就完全不知道自己跟着大佬这是拿了个什么样的剧本了，按理说大佬现在已经深受老皇帝宠爱，在老皇帝挂掉之前肯定是没什么问题的，然后只要大佬跟未来登基的那位关系不算差，以后的日子也就有了保证，可结果却是大佬一回宫就用各种各样神鬼莫测的姿势在弄权的边缘大鹏展翅？！
　　据风瑶瑶所知，这个时代是没有女帝的先例的，况且就算有可能成为女帝，以大佬的性格也绝对懒得干，嫌弃处理朝政太麻烦了还不如多睡两觉。所以风瑶瑶百思不得其解，大佬这么积极地弄权究竟是为了什么啊？
　　风瑶瑶一头雾水地去执行了命令，绞尽脑汁才终于想出来了一个合理的原因――大佬恐怕是看好哪一位皇子，想要挣一个从龙之功了。
　　这会儿风瑶瑶已经知道四公主究竟是谁长什么样子了，还知道了四公主有一个亲哥哥是当朝的太子殿下。这就很好解释了，大佬凭借自己公主的身份，与四公主打好交道，就可以间接地跟太子殿下牵上线了嘛！
　　老皇帝挂掉了，太子殿下继位，多顺理成章的事情。
　　见到四公主本人的第一眼，风瑶瑶也同样被惊艳到了，虽然四公主殿下没有七公主殿下那么出众的容貌，可仍旧是个国色天香端庄华贵的美貌少女，大大满足了风瑶瑶作为一个颜狗的审美。
　　而最后能讨好了四公主殿下……风瑶瑶至今想起来都觉得有点奇幻。
　　因为，四公主殿下，是听她讲科幻听入迷了，才对她产生了好感的。
　　没错，就是科幻。
　　里面一些现代才会有的名词和概念，风瑶瑶肯定是要加以修改或者替换再或者忽略的。那时候也是碰巧，风瑶瑶嘀咕了一句话让四公主听到了，话题聊着聊着风瑶瑶就想起来这部科幻了，一讲发现四公主殿下兴趣不小那当然要继续讲下去了。
　　结果，四公主殿下这么一位连地球是圆的都不知道的土生土长的古代人，居然听科幻故事听入迷了！
　　四公主殿下甚至还非常建设性地提出了自己的问题：“若真有你说的那种夜里也能够长明不灭且家家户户都有的灯火，那不就能平白多出了不少时间，能够让许多百姓将未干完的活计如同在白日里一样赶完吗？”
　　风瑶瑶：“……”
　　是她输了。
　　该说公主殿下不愧是公主殿下吗？不过就是听她讲了一个缺胳膊少腿还悄咪咪偷换删减了不少概念的科幻故事，居然就能领悟出电力对于工业革命的重要意义之一――促进社会生产力的发展？！
　　要不是不太合适，风瑶瑶真心实意地想给四公主殿下高喊一声六六六。
　　看看人家这科学文化素养，她这个受了一二十年相关教育的都得甘拜下风。
　　后来风瑶瑶发现四公主殿下是真的很喜欢听故事――风瑶瑶能理解，像是四公主殿下这种养在深宫缺少娱乐的古代少女，连宫外粗制滥造的话本都能读得津津有味，更何况是风瑶瑶这边经历了几百上千年流传下来的知名故事，根本就没有抵抗力嘛。
　　于是，风瑶瑶从善如流地把从古到今从中到外所有她能想得起来的故事全都讲给四公主殿下听了，包括但不限于安徒生童话、格林童话、莎士比亚全集、四大名著、聊斋志异、金庸古龙等等等等，想到哪个片段是哪个片段，实在记不太清的地方要么直接略过要么瞎编圆过去就行了。
　　风瑶瑶在讲故事这方面确实很有一手，仅仅只用了一个月的时间，就让四公主殿下每次听到她过来都能露出发自内心的笑容，四公主殿下身边得宠的下人每次见到风瑶瑶过来了也是满脸的毕恭毕敬，侍奉风瑶瑶要多用心有多用心。
　　而且四公主殿下虽然作为皇家长大的少女，心性比起同龄人来说要成熟稳重不少，可是四公主殿下到底也只是个十五六岁的孩子，风瑶瑶一个心理年龄已经二十出头的人，想要对四公主殿下投其所好是非常容易的。
　　最了解的女性的必然只会是女性，风瑶瑶也是这个年纪过来的人，知道四公主殿下不少在这个时代只能够深埋心底的想法，然后就可以不动声色地变着花样说四公主殿下爱听的话，还能旁敲侧击地给四公主殿下出主意解决一些小烦恼，一来二去的，四公主殿下对风瑶瑶是越来越依赖、越来越信重了。
　　关于到底要让风瑶瑶接近四公主殿下做什么，炎凉从来都没有多余的半个字提示，只是让风瑶瑶每次去过之后汇报一下情况。
　　风瑶瑶也知道自己不是适合知道太多的那类人，知道得越多恐怕死得越快，好在每次大佬对她也没表示什么不满的，有时候还会夸赞她几句，她能发挥自己的力量为大佬做事就可以了。
　　平时听完了风瑶瑶的话，炎凉一般都会点点头让风瑶瑶走人，可是今天风瑶瑶说完之后，居然听见了炎凉的一声轻笑。
　　风瑶瑶：“……”
　　嗯？她刚刚说的内容有什么和以前不一样的吗？不就还是她给四公主殿下讲故事？
　　……难道大佬也觉得《范进中举》这个故事有意思？
　　“也是时候了。”炎凉淡淡地说出这么一句话，同时示意风瑶瑶可以退下了。
　　风瑶瑶：“？？？”
　　虽然完全不知道大佬在说什么，但是闭嘴听话就完事儿了。
　　“是。”风瑶瑶对炎凉行了一礼，安安静静地就退了出去。
　　等到书房只剩下了炎凉一个人，炎凉还是忍不住又笑了笑。
　　刚才风瑶瑶告诉炎凉，她在去坤宁宫的时候，四公主殿下的心情并不好，似乎是刚刚才与皇后娘娘发生了不愉快，卢皇后还恨铁不成钢地说了四公主殿下一句：“怎么就没见你学学老七，在你父皇那里好好长长脸，也好给你哥哥求求情，让你哥哥少受点责骂！”
　　因为新帝的手笔，太子殿下这段日子过得可谓是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，祸事不仅不单行，还扎堆全都压过来了。
　　太子殿下本身的能力也就那样了，野心抱负却不比任何人少，自从获封太子之位以来，就急于表现自己的才能，接下了大大小小不少的差事，做出了个鞠躬尽瘁为国为民奔波的样子。
　　可是这么急匆匆地囫囵吞枣，那些差事办得又能够有多出色？只需要稍微运作几下，就能让这些差事隐藏的漏洞与疏忽全都成倍地暴露出来。
　　最严重的还要数一两个月前护原渠的事情，这可是大容朝史上规模最大的水利渠道，横贯大半个中原地区，太子当年为了主持其修建，忙得整整三年都没有回过宫，学的是大禹三过家门不入的风范，赢得了上至朝廷下至百姓的一致赞誉――然而这些都是之前。
　　一两个月前，护原渠最南端的地方暴雨不断，冲垮了堤坝，酿成了一场洪灾――灾情并不算太严重，属于每年暴雨季节大容都会有那么几次的程度内。本来这也没什么值得朝廷在意的，依照先例处理灾情安抚百姓也就是了，可是偏偏那地方的县令是个性子耿直的，将出事的护原渠里里外外彻查了一番，担心还有什么别的隐患。
　　这一查，问题就大了。当年太子殿下为了给自己建功立业所暗地里做的手脚，全都暴露在了明面上。
　　太子殿下急功近利，监修的护原渠根本就不合格。一个五年十年倒还好，再来一个五年十年，整个护原渠都要支撑不住，大容大半个中原地区都要被肆虐的洪水殃及！
　　这可不是那位县令能够拿半分主意的事情了。这位性情耿直的县令二话不说，就把事情如实往上汇报。
　　别说县令了，知府听了也不敢隐瞒，消息层层递上去，很快就传到了乾英帝的耳中。
　　乾英帝之前在檀香殿变了脸色匆匆离去，就是因为这件事。
　　
　　第41章
　　除此之外,还有好几起太子旧年处理的事务，都在这段时间暴露出来了大小不一的问题,太子就算想要补救遮掩,也根本盖不住这样大的窟窿。一时之间，乾英帝怒不可遏，太子殿下的声望可谓是一落千丈，整个太子一派都遭受到了致命的打击。
　　如此一来,卢皇后自然是心急如焚，可是卢家就那么点势力，卢皇后自己又算不上得宠,仅仅只能维持住自己作为皇后的体面罢了,眼看着太子都快要被乾英帝厌弃了，卢皇后也乱了阵脚,有些病急乱投医的意思，想尽一切办法为儿子争取转机，连四公主这个昔日里乾英帝最为宠爱的公主都想起来了。
　　然而就算在四公主最为受宠的时候，也根本就不能与如今的七公主相比较，七公主可以说是随随便便一句话就能左右不少乾英帝的举动了，甚至还有消息说乾英帝想要给七公主封号！
　　四公主哪里可能做到卢皇后希望她做到的？四公主从小懂事惯了，也知道这种时候再怎么说母后也不会听的，不言不语等着母后发泄完毕冷静下来就可以了。
　　可是四公主也是从小娇生惯养长大的，自有一股天生的傲气，颇受父皇和母后的宠爱，哪里吃过这样的苦头？一次两次也就罢了,卢皇后隔三差五地就要在她耳边絮絮叨叨，四公主心里也不是没有怨气的。
　　说到底，那些祸事全都是太子自己搞出来的，凭什么要让她遭受如此的磋磨？
　　也正因为如此，承受着亲哥哥惹出事端的压力以及母后如影随形的压力，四公主迫切需要找到什么可以让她缓解放松的事情――风瑶瑶的出现，恰到好处。
　　否则的话，四公主炎明昭这样一个堪称典范的金枝玉叶天之骄女，又怎么能够在短短的一两个月之内和一位小宫女有了那样深的交情？
　　这次大约也是被卢皇后逼得急了，四公主在风瑶瑶面前都表现出来了自己的不满，并且没有阻止身旁格外懂得察言观色的丫鬟将事情低声给风瑶瑶说了。
　　于是，炎凉就可以从中得到一个确切的消息――太子一派，差不多已经是强弩之末了。
　　最多三个月，太子炎明仁就只会是大皇子炎明仁了。
　　再有最多三个月，整个大容朝的历史，也就不会再有炎明仁这个名字了。
　　炎凉站起身。
　　新帝都这么积极了，她作为盟友，也不能拖后腿啊。
　　五皇子那边，是时候出个结果了。
　　.两个月后。
　　按理说，太子一派受到这样致命的打击，与太子一派有着数年敌对关系的五皇子一派应当是十分欢欣的。
　　然而事实却恰恰相反――五皇子一派不仅没有因为太子的即将倒台而获得多少好处，反倒在焦头烂额的程度上根本就不输给太子一派。
　　原因无他，芙蓉殿在察觉了三皇子炎明伦的野心之后，宋贤妃自然不会放过这个敢对自己的五皇子下手的贾家，楚嬷嬷也在第一时间将事情告知给了宋鸿卿，五皇子和三皇子，正式敌对起来了。
　　鹬蚌相争，渔翁得利，前世若是没有易璞横插一手，三皇子就是铁板钉钉的得利渔翁。所以可想而知，三皇子以及其母贾淑妃的手段，绝不是五皇子和宋贤妃能够与之相比的。
　　宋贤妃也是慢慢才意识到，那个清流楷模的贾家，暗地里凝聚起来的势力居然如此可怖！别说清流世家无实权，贾家桃李三千满天下，朝廷多少人才都承了贾家的恩情，他们有的是看似虚浮不定、实际上力量惊人的权势！
　　就连宋鸿卿在知道消息的时候，心中都是一惊。
　　宋家对上贾家当然是压倒性的优势，可是宋贤妃和五皇子比起贾淑妃和三皇子，那就差得太远太远了！
　　宋鸿卿到底不可能像宋贤妃和五皇子一样自如地出入皇宫，真要遇上事情了，宋鸿卿鞭长莫及，楚嬷嬷以及其他宋鸿卿给芙蓉殿的人也不一定能够稳住慌里慌张的宋贤妃和紧要关头就喜欢惹事的五皇子。
　　贾家的手段多凌厉干脆，等到宋鸿卿能够介入帮忙，早就迟了！
　　宋鸿卿听着从宫里传出来的消息，止不住地头疼。
　　纵然宋鸿卿早就知道自己这位姐姐和这位外甥都不是扶得起来的主，可是但凡有他宋鸿卿一日，这两人只要不作大死，就能够荣华富贵一日。名正言顺的太子如此不堪造就，五皇子上位也差不了多少，若是有需要，宋鸿卿不吝于从中相助。
　　宋鸿卿怎么也没有想到，自己这位姐姐和这位外甥居然能愚蠢到这种地步！
　　大难当头，也不指望他们能够自己想办法了，结果他们连镇定下来乖乖听话都做不到！他要他们走阳关道，他们偏偏慌不择路地走上了独木桥！
　　宋鸿卿都警告过多少次了，让五皇子不要招惹七公主，可是五皇子就跟中了邪似的非要跟七公主过不去！
　　七公主现在是什么身份什么地位？就算是他到了七公主面前，那也是要敬上三分的！五皇子和七公主从前就是一笔冗长的烂账，不指望五皇子能够放下身段求得七公主几分谅解了，五皇子反倒把和七公主之间烂账上的窟窿眼毁得越来越大！
　　真是……成事不足败事有余！
　　宋鸿卿用力地揉抚着自己的太阳穴，来克制住心中不断翻涌的怒气。
　　他帮芙蓉殿是同为一家的情分，不帮芙蓉殿也是身为臣子本分。
　　要是五皇子再这么不知好歹下去，宋贤妃再这么烂泥扶不上墙下去……宋鸿卿是要好好考虑，将其放弃掉的事情了。
　　.御花园。
　　炎明信狠狠地拿脚踹了一块用来赏玩的怪石。
　　“殿下！”一旁的太监连忙跪了下来，要用手护着自家五皇子殿下的脚，免得五皇子殿下真的给踢出个好歹来了――这可是坚硬无比的石头！
　　险之又险，太监总算是用自己的一只手掌护住了自家主子，可太监这一双手却是结结实实地挨了五皇子几乎拼尽了全力的一脚，又砸在了石面上，当即就疼得太监抑制不住地惨叫出了声。
　　跟在炎明信身后的宫人差点惊呼出声。
　　这位太监的这只手……事儿都看得出来必定是断了好几根骨头了！大片的青青紫紫遍布了手掌，手掌中间、中间那块砸到了怪石的棱角上，被砸穿了一个巨大的血洞！
　　毫无疑问，这只手必定是要废了。
　　大容的宫里可不会要一个废了一只手的太监。要是主子记着这份舍身的情谊，私下里倒是不难将下人打点好，就算出了宫，也能过上称心如意的日子。可要是主子不在乎这份情谊……
　　几乎所有目睹着一切的芙蓉殿下人心里都打了一个寒颤。
　　……他们的主子什么性情，他们怎么会不知道？
　　五皇子殿下不仅不会在乎这份舍身的情谊，反倒还会――“狗东西！”炎明信怒火中烧，又是一个抬脚，重重地踹在了这位太监因为疼痛而佝偻成一团的背上，“不长眼睛的贱货，本皇子允许你挡着了吗？！真是碍本皇子的眼！”
　　这太监猝不及防挨了一脚，整个人都摔到了这块巨大的怪石上。
　　这一次，他连惨叫都惨叫不出来了。
　　因为这位太监的半张脸，都砸在了之前穿破了他手掌的那个棱角上。
　　一些芙蓉殿的下人已经闭上了眼睛，不忍再看。
　　类似的画面……他们其实不是第一次见到了。五皇子对待他们这些下人，一向都是如此残暴蛮横。
　　炎明信这些日子早就非常气不顺了。
　　明明炎明仁那个装模作样的蠢货马上就好日子到头了，他还来不及大肆庆祝一番，居然就冒出来个炎明伦！
　　不过是个浑身冒着酸气的书呆子，竟然惹得母妃都没有办法！
　　炎明信越想越气，那个楚嬷嬷不是平时在他面前威风得很吗，怎么到了这种时候，却连一点用处都没有！除了会一遍又一遍地让母妃冷静、一遍又一遍地让他收敛，她还会干什么？！
　　收敛、收敛！他难道还不够收敛了吗？！最开始那一两次是他自己主动找炎凉的没错，可是后来那几次哪一次不是他无意间撞上炎凉的？就这也要把错处都归在他头上！
　　炎凉那个小杂种，不过就是一个公主罢了，等到他继位了还不是想要怎么揉捏就怎么揉捏！楚嬷嬷自己是个胆小如鼠没见识的老货就算了，居然还要他也跟着对炎凉低头！
　　凭什么？！他可是堂堂的皇子，未来的皇帝！这些贱人凭什么骑在他头上？！
　　这些日子以来，炎明信心中的火气和怒气越积越重，却根本无可排解。要不是连舅舅宋鸿卿都放了话，说他和母妃要是再弄出乱子就别想着宋家能够为他们撑腰了，炎明信恐怕一时半刻也压抑不住，要将楚嬷嬷这老奴狠狠惩治一番、打得楚嬷嬷跪地求饶了。
　　今日来到御花园，也是炎明信在跟楚嬷嬷发生了争执之后赌气跑出来的。本来就满腔怒火，这太监又刚刚好撞在了枪眼上，可不是就让炎明信找到了一个发泄的好借口？
　　如果这太监之前不给炎明信挡这么一下，等到失去理智的炎明信自己把自己脚踹出问题了，那倒霉的就是所有与伺候着炎明信出来的下人了。这些下人哪一个心里不知道这点？在看向那仿佛已经没了气的太监的时候，更加的悲拗不忍。
　　这太监的身子已经软软地瘫在怪石上了，炎明信却还是不肯将其放过，又是一脚对准了这太监的心口就要踹出去。
　　然而就在这时，一道身影忽然闪了过来，速度之快，让炎明信压根就没能看清这究竟是谁。
　　下意识地，炎明信的动作顿了顿。
　　就是趁着炎明信这么短短一个停顿的功夫，那身影竟然惊呼了一声，往后一倒，便软软地倒在了怪石脚下、那个太监身边。
　　炎明信：“……”
　　炎明信：“？？？”
　　炎明信愣住了。
　　……他根本就没有碰到这人！这人怎么回事突然冒出来又突然倒地上？！
　　这个时候，炎明信也终于看清了这道身影的样子。
　　正是炎凉。
　　炎凉穿着一身红衣，此时正捂着自己的心口，像是疼得很了，一张小脸煞白煞白的，还有隐隐约约的冷汗从额头上沁出来。
　　跟在炎凉身后，差不多目睹了这一切的风瑶瑶简直是叹为观止。
　　她家大佬这个演技……可以可以，太可以了！
　　明明她是熟知这场剧本纯粹就是碰瓷的人，结果看到七公主殿下这个样子，还是忍不住地只有对七公主殿下的心疼，丝毫都不觉得大佬如此深厚的碰瓷功力有什么不对劲的地方。
　　没错，就是碰瓷。
　　时间回到半个时辰前，长乐宫里，炎凉把风瑶瑶和柳烟都叫了过去吩咐几句，大概意思就是再过一会儿会有人从中暗示让五皇子去御花园，到时候炎凉会给五皇子一个偶遇，然后做出五皇子对炎凉动手的样子，好叫被国师也引过来御花园的乾英帝看个正着。
　　这个套路风瑶瑶还是很熟的，乱七八糟的宅斗宫斗里面这情节都要烂大街了，当即风瑶瑶就表示她到时候一定会配合七公主殿下配合得非常好。柳烟则是领命谢恩，退下去跟国师大人那边联系了。
　　风瑶瑶：“……”
　　看着柳烟沉稳的背影，风瑶瑶忽然就感觉大佬的心腹平均水平好像被自己大幅度拉低了。
　　炎凉每次去檀香殿的时候都没有把风瑶瑶带上过，毕竟风瑶瑶现在仍旧是个不稳定的因素，乾英帝再老眼昏花也仍旧是大容的皇帝，檀香殿的事情变数总是皇宫中最危险的之一，要是带上风瑶瑶，恐怕会出什么意外。
　　所以，风瑶瑶也就还没有见识过炎凉那个一眨眼间就变脸的演技。
　　在风瑶瑶的想法中，七公主殿下应该是带着他们这些随从下人装作去与御花园散心赏玩，然后好巧不巧跟五皇子狭路相逢，五皇子对七公主殿下相当不客气这点风瑶瑶还是知道的，七公主殿下只要稍微动动嘴皮子引导一下，就能够让另一边赶过来的皇帝刚刚好听见五皇子对七公主殿下出言不逊。
　　然而事实告诉风瑶瑶，大佬说的“动手”，那就真的是字面意义上的“动手”。
　　动脚也一样。
　　而且，半点铺垫都没有，单刀直入碰瓷演起来就是了。
　　炎凉的时间点卡得非常精准，御花园的另一头，乾英帝的仪仗，就这么走过来了。
　　一副五皇子满脸戾气抬脚要踹出去、七公主倒在五皇子脚下瑟瑟发抖的画面，映入了乾英帝的眼中。
　　任谁看了，都会觉得是五皇子对七公主动手了的。
　　乾英帝：“……？！”
　　风瑶瑶这个时候总算从对自家大佬演技的惊叹之中缓过神来，马上扑到了炎凉身边，浑身抖如糠筛一般，跪着小心翼翼地想要把炎凉扶起来：“殿下！殿下――！殿下您怎么样了？您一定要撑住啊！”
　　风瑶瑶暗中使劲掐了自己一把，总算逼出来了眼泪，她泪流满面地回过头，无比卑微也无比恳切地转过头，乞求五皇子：“五皇子殿下……求求您，求求您放过我们殿下吧！我们殿下身子弱，经不起您这样……”
　　风瑶瑶哽咽着，再也说不下去了。
　　……艹，她刚才掐太狠了，好痛啊，还有几句想好的台词没法说了！
　　彩织是个实心眼的，她压根不知道自家主子搞这一出是有预谋的，只是听见风瑶瑶这么说，又看见五皇子那一点都不肯罢休的样子，心中一急，也跟着跪了下来，护在炎凉面前，冲着五皇子重重地磕了个头：“五皇子殿下！您要是还有火气，请都冲着奴婢来！不要、不要对七公主殿下……”
　　眼见着彩织急得说不出话来了，柳烟也立即在炎凉身前跪了下来：“五皇子殿下！我们殿下只是见这位宫人性命垂危，心有不忍前来阻拦，并非对您不敬！请五皇子殿下明鉴！”
　　比起风瑶瑶和彩织，柳烟的心思要缜密得多。刚刚过来的路上，五皇子殿下是怎么对待这位太监的，不论是七公主殿下还是她们这几个走在随行队伍前列的下人都看得一清二楚，依柳烟对自家主子的了解，七公主殿下就算现在身份地位再怎么高，也不会真的就随随便便做个样子给皇帝陛下看。
　　七公主殿下之所以伪装成这样似乎是挨了五皇子殿下一脚的样子，必然是有七公主殿下自己的考量的，这份考量，足以在乾英帝面前和五皇子殿下的辩解之下立得住脚。于是柳烟便将这件事提了出来，盖上了一个七公主殿下是心善不忍才来阻止从而被五皇子殿下针对的定论，好为七公主殿下之后的行动做一个铺垫。
　　炎凉闭着眼睛浑身微微发颤，却已经将自己这三位丫鬟的所作所为听了个一清二楚。风瑶瑶的反应却是够快，柳烟也是一如既往地让人省心，不过还有一个……这丫鬟是叫什么来着？声音似乎有点耳熟，明明是个一点都不知情的小丫鬟，居然在这个时候还能赶在柳烟之前护着她，听起来又不是什么机灵的性子，那就只能是真的对她非常忠心了。
　　这次事情解决了，倒是可以记一记这位小丫鬟的样貌和名字。
　　看到这里，乾英帝还有什么不明白的？
　　“老五！”乾英帝暴喝出声，一双已经浑浊过半了的眼睛瞪大，“混账东西，你在做什么？！”
　　直到乾英帝都走到自己面前了，炎明信才如梦初醒――刚才炎凉那一手实在是来得太突然了，他脚都还没来得及收回来了炎凉就倒地上，风瑶瑶几乎是紧接着就开始了她的表演，后来又是彩织和柳烟一个接一个的，炎明信上一句还没消化完毕，这几位丫鬟就又给他塞了一句，整个过程也不过就是几个呼吸间的事情罢了，炎明信怎么可能来得及反应！
　　看见炎明信毫无愧疚悔过之意，反倒仍是满脸凶恶的样子，乾英帝气得胸口都在疼：“孽障！还不跪下？！”
　　炎明信稀里糊涂地下意识跪下了，这才察觉出不对劲来――他连炎凉的衣角都没有碰到！这几个宫女怎么一个个地全都说是他把炎凉给踹倒的？！
　　
　　第42章
　　“父皇！”炎明信连忙为自己争辩,“儿臣不是、炎凉这小杂种根本就不是儿臣给――”
　　情急之下，炎明信直接就把自己平日里对炎凉的称呼给喊出来了。
　　乾英帝勃然大怒：“畜生,那是你七皇妹！”
　　炎明信也发现自己说错话了,又是连忙辩解：“不是！儿臣不是说父皇、儿臣说的是那朱氏――”
　　炎明信的本意是，他之所以叫炎凉小杂种，是因为朱贵妃那个罪人，跟乾英帝没有关系,然而乾英帝这会儿都快被炎明信气得升天了，这段日子以来，炎凉有多受乾英帝宠爱,乾英帝就有多思念朱贵妃的音容笑貌,怎么可能由着炎明信在这里胡说八道？
　　怒极反笑，乾英帝重重地喘了几口气,冷笑出声，正准备说话，柳烟却像是欣喜若狂一时间忘乎所以了一样，惊呼道：“殿下！殿下您醒了？！”
　　炎凉很满意柳烟这个观察力和配合的能力，微弱地嘤咛一声，睁开了因为疼痛而有些眼神涣散的眼睛。
　　睁眼后的第一件事，炎凉既不是看向乾英帝带着病体请安，也不是关心自己的伤势，而是转了转目光，看向了倒在她旁边的那位太监。
　　“快、快把他……”炎凉气若游丝，“送去医治……否则、否则他会没命的……”
　　说完这一句话,炎凉就又昏倒了过去。
　　彩织泣不成声：“殿下――！”
　　乾英帝这下也顾不得五皇子不五皇子的了，急急忙忙命令下去：“传太医！”
　　柳烟的理解没有错，炎凉这次对炎明信发难的理由，确实就是在炎凉见到这位太监之后才决定下来的。
　　如今，摆在乾英帝面前的事实真相是，五皇子在御花园肆意虐杀宫人，导致宫人横死，七公主偶遇此事，于心不忍前去阻拦，却被五皇子迁怒，虽然没有造成多少外伤，却被惊吓出了心疾，昏迷不醒。
　　对，那位太监早在炎凉现身之前就被五皇子活活砸死了，而炎凉的心疾也是确有其事，紫金碧血蝎的蝎毒对炎凉的心脏有一定的损伤。太医诊断不出来紫金碧血蝎的蝎毒，却能够诊断得出来炎凉心脏的损伤。
　　于是，根本就不需要五皇子真的对炎凉动手了，那位太监因为五皇子的暴虐而惨死是板上钉钉的事实，七公主的心疾也并非无中生有，长乐宫这边咬死了七公主的心疾就是因为受到了五皇子惊吓才犯的，又刚好被乾英帝亲眼目睹，炎明信就是有一百张嘴也说不清了。
　　况且炎明信本身就不是什么能言善辩的人，一旦开口为自己辩解反倒只会暴露出越来越多的漏洞惹得乾英帝怒不可遏，再加上国师这边的人几句看似无心的语言暗示，五皇子重伤了七公主的事情，就这么定性了。
　　一个本来就让乾英帝相当忌惮的皇子，把乾英帝最宠爱的女儿伤得昏迷了好几日，五皇子对七公主的欺辱又是多少年前就有的了，乾英帝自然不会轻描淡写地忽略过去。
　　尤其是在宋鸿卿表态一切旦凭陛下处置之后，乾英帝更是没了顾忌，又有炎凉和国师明里暗里的引导，不出一个月，宋贤妃被打入了冷宫，炎明信也被贬为了庶人，永世不得回京。
　　在被流放出京的路上，穿着粗衣麻布孤身一人的炎明信看着越来越萧索的景色，终于明白了楚嬷嬷和舅舅一而再再而三叫他不要招惹炎凉究竟是为了什么。
　　从炎凉由皇陵回来的时候，他和炎凉，就已经完全不是站在同一个高度上的人了。
　　可惜，炎明信也就只能看着自己所熟悉的繁华盛景离自己越来越远。
　　.终于装完了病，能够从床榻上走下来，炎凉其实还有那么点舍不得。
　　一天到晚躺着多轻松？但是没有做完的事情，还是得一样一样去做完。
　　太医院也有易璞这边的人，柳烟在炎凉的吩咐下让太医参考了沐清眠写给炎凉的方子，又结合炎凉目前的状况加以小幅度的修改，新的方子倒是让炎凉切切实实地得了不少好处。
　　这位太医姓张，张太医对着沐清眠的那些房子简直是惊为天人，哪怕是个比较内敛的性子，都忍不住几次开口询问自己是否能够有幸与写这方子的人一见，与之好好探讨一番。
　　天下能有如此医者，是天下之幸！
　　结果当然是不能。
　　炎凉自己想见人现在都困难，更何况张太医？
　　好在炎凉虽然没回应，柳烟却从自家主子一些细微的动作里面看出了意思，微笑着婉拒了几次，张太医这才只好作罢。
　　风瑶瑶其实以为这个方子是炎凉自己写的，毕竟在风瑶瑶的眼里，大佬那是无所不能的。可是有一次跟炎凉提起这件事的时候，风瑶瑶却惊悚地发现，大佬笑了。
　　不是说大佬平时就不笑，可是大佬之前什么时候能笑成这么、这么甜蜜又得意的样子啊？！
　　风瑶瑶当时就打了个寒颤。
　　……这感觉就仿佛是葫芦娃一个个翘起兰花指抛了个媚眼娇嗔道“讨厌啦～”，爷爷羞涩一笑摇身变成了身材火爆的大美女，蛇精板正了一张老干部的脸神色严肃地开口讲述一带一路的经济意义一样。
　　总之，就是，违和感都快要爆炸了。
　　别问风瑶瑶为什么会拿葫芦娃做例子，四公主殿下那边对故事的消耗量太大了，风瑶瑶现在已经开始对哪吒闹海、哆啦A梦、天书奇谈、猫和老鼠这样的经典动画下手了。这两天刚好要讲的就是葫芦娃，记得格外清晰。
　　炎凉瞥了风瑶瑶一眼。
　　风瑶瑶赶紧把自己奔出十万八千里的脑洞拉回来，然后，风瑶瑶敏锐地察觉到，七公主殿下的心情还是非常好！
　　……到底是谁写的这些方子，能叫七公主殿下高兴成这样？
　　电光火石之间，风瑶瑶福至心灵。
　　七公主殿下这样子……怎么看怎么跟她穿越过来之前身边的小姐妹说起她们男朋友的时候很相似啊？！
　　对诶，七公主殿下如今这个年纪，放在古代确实是该相看驸马了，以七公主殿下的性子和能耐，风瑶瑶丝毫不怀疑，七公主殿下很可能自己心里已经有了打算的。
　　八卦之火熊熊燃烧，风瑶瑶实在是想不出来，能够入了大佬法眼的男子究竟该是怎么样的龙章凤姿。
　　这可是七公主殿下啊！翻手为云覆手为雨，要不是因为太懒了、咳，要不是因为无心于此，恐怕都可以开辟新历史，成为第一位女皇的大佬啊！得多厉害的男子，才能配得上七公主殿下？
　　不对，有可能七公主殿下这样性格强势的人反倒比较喜欢小奶狗类型的男子一些？毕竟互补嘛。说起来古代历史上位高权重的公主养面首的事情也是屡见不鲜了，七公主殿下未来有没有可能养一群……
　　再想下去风瑶瑶自己都觉得太偏了，风瑶瑶忍不住开口小心翼翼试探着问了一句：“咳，那个……大佬，这个药方子，是不是，是不是您心上人，送给您的啊？”
　　就目前看来，七公主殿下养一群面首还是不太靠谱的。女性本来就重感情，一生一世一双人的愿望比较普遍，而且那位不知名的“心上人”写的药方如此合用，已经可以说明对方对于七公主殿下的了解和上心了！
　　这应该是一个两情相悦的爱情故事才对！
　　炎凉又瞥了风瑶瑶一眼。
　　风瑶瑶：“……”
　　难道、难道她猜错了吗？
　　然后，风瑶瑶就看见，炎凉的嘴角，勾起了一个比方才还要温柔甜蜜的弧度。
　　――“是啊。”
　　
　　第43章
　　自从那天炎凉亲口承认了自己有心上人,还亲口承认了那张明显用了不少心思的药方正是出自心上人之手，风瑶瑶就有了一种上中学的时候跟女同学交换了小秘密的感觉,觉得跟大佬关系拉得更近了,也胆子大了一些。
　　这天，风瑶瑶考虑再三，还是去了炎凉面前：“殿下……我能不能，能不能在长乐宫角落里烧个纸钱？”
　　炎凉抬眼：“纸钱？”
　　“对……”风瑶瑶说着还是有点怂怂的,她也知道古人在这方面看得比较重，长乐宫里烧纸钱肯定不是什么吉利的事情，尤其是她灵魂都来了个穿越,神神鬼鬼的未必就无迹可寻……
　　可是风瑶瑶又出不了皇宫,要是在长乐宫外烧纸钱就更不方便了，万一被人撞见了那是有可能给七公主殿下带来麻烦的。
　　没有办法,风瑶瑶只能来求炎凉：“就是……就是烧给去年通州那里对我有救命之恩的老婆婆的。要不是为了保护我不被那些黑岩山的山匪抓到，老婆婆怎么都能再过几年清闲日子，她前一天还在跟我说大孙子考上了秀才，就要回来了呢，第二天那些杀千刀的畜生就……”
　　虽然已经过去了将近一年的时间，可是提起那天的事情，风瑶瑶仍旧记忆犹新。
　　那位老婆婆用自己的命，换了风瑶瑶一命。
　　而且后来……那些山匪连老婆婆的尸身都不放过，专门弄去来引她现身！
　　风瑶瑶知道当初在黑岩县最大的客栈里面大概发生了什么，她也想不管不顾直接过去把老婆婆的尸身换回来，好歹、好歹要让老婆婆入土为安啊！
　　可是不行。
　　风瑶瑶很清楚,老婆婆是为了什么才变成这个样子的，她必须好好逃命，护住自己这条老婆婆拼了命保下来的性命，才算对得起这恩情。
　　最后风瑶瑶支撑不住的崩溃，很大程度上是因为听说了这群山匪把老婆婆尸身随便扔去了荒山野岭，让野兽分食干净的传言。这个传言成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　虽然后来风瑶瑶遇见了炎凉，和炎凉提起过这件事，风瑶瑶也知道了这个传言十有八九不是真实的，老婆婆的尸身早在那间客栈就失踪了，但是风瑶瑶仍旧无法真正释怀。
　　至少……在今天这种时候，风瑶瑶想给老婆婆烧点纸钱，聊以慰藉。
　　炎凉看了看风瑶瑶那难得沉重的神色，也在记忆里找出了那个风瑶瑶口中的老婆婆究竟是谁。
　　今天，正是中元节。风瑶瑶遇见那位老妪之后的第一个中元节。
　　“嗯。”炎凉点了点头，“去吧，做得小心点。香烛纸钱之类的东西要是不够了，去找柳烟。”
　　风瑶瑶：“……！”
　　风瑶瑶有些不可思议地抬起了头。
　　说实在的，风瑶瑶也就是大着胆子来试一试，她自己都不觉得炎凉有多大的可能同意。结果炎凉不仅一下子就同意了，还表示出了支持她的态度？！
　　“……谢殿下恩典！”风瑶瑶当即就对着炎凉行了一个大礼。
　　看着风瑶瑶行完礼就迫不及待地跑出去的背影，炎凉也想起来那个什么黑岩山了。从通州带着风瑶瑶一起回到京城之后，没过几天炎凉就在乾英帝面前话里透露出了自己在通州寻找神药的时候，有个叫黑岩山的山匪寨子给她造成了不小的阻力，她死里逃生才终于将神药安安稳稳地送到了京城。
　　看着自己最宠爱的女儿满脸委屈与后怕地诉说着这些事情，乾英帝又是感动于七公主的孝心，又是恼怒那群不长眼睛的山匪居然敢欺负到七公主头上来，险些害得他都没有办法得到神药。
　　于是，乾英帝当即就下了命令，派人前往通州剿匪。
　　世道虽乱，皇权仍旧强势，有了乾英帝这个近些年来几乎不怎么管事的皇帝陛下亲口下的命令，别说区区一个黑岩山了，就算是整个通州，也招架不住。那些曾经在通州为害一方居高临下的山匪，死的死，伤的伤，逃的逃，再也没有了当初山大王的威风。
　　没了黑岩山这一大患，通州的官府就不至于再被山匪牵制，落到通州知府风昌海手里的实权就会大上许多。
　　更何况炎凉在离开风府的时候专门给风昌海提醒过，她回宫之日就是黑岩山的死期，等到乾英帝派下的人过来，早就有所准备的分场合积极配合一举剿灭了黑岩山，让深受山匪迫害的通州百姓无不击掌叫好。
　　风昌海最看重的功绩和声誉，就这么被炎凉送到风昌海手中了。
　　除了对沐清眠不会计较任何代价之外，炎凉心中的账一向算得很清楚，风昌海确实是省了她不少力气也帮了她的忙，所以炎凉大大方方就赠予了风昌海足够的报酬。
　　不过炎凉也从来都不是烂好心的人，她将一手好牌送给风昌海了，风昌海自己有没有那个能力稳住将其好好利用，就是风昌海自己的事情了。
　　依炎凉的眼光来看……除非走了天大的好运，通州的土皇帝，也就是风昌海这辈子仕途的终点了。
　　.从柳烟那里拿齐了自己想要的东西，风瑶瑶专门在长乐宫里选择了一个非常隐蔽、周围也没有什么可燃物的小角落，确认了安全措施都做到位了、不会不小心触发火灾，风瑶瑶便一边给老婆婆烧纸，一边低声念叨着：“……您在下面一定要好好的啊，这点钱拿去吃好点。要是不够的话您给我托个梦，我下次给您多烧点……”
　　“哪来的烟味儿？”忽然有一道明显带有嫌恶之情的声音响起。
　　风瑶瑶一抬头，看见了珍珠拿手帕捂着鼻子正朝这边走来。
　　风瑶瑶：“……”
　　长乐宫总共就这么大，炎凉又是个不喜欢下人太多的主子，这些时日过去，下人们彼此之间也没有谁不认识的谁的。大家都是同事，相处起来关系怎么样风瑶瑶也很清楚，这个珍珠吧，就是整个长乐宫里头最不待见她的那位了。
　　风瑶瑶也不知道自己是怎么惹到这人了，反正自从第一次见面，她礼貌友好地笑脸相迎对方却一副鼻孔朝天的样子，后来也是各种在她旁边阴阳怪气没事找事。风瑶瑶觉得这人怕不是需要看看郎中。
　　好在并不是所有人都像珍珠一样神经兮兮的，时间长了风瑶瑶也打听到，珍珠之所以这么针对自己，是因为嫉妒自己得宠。
　　按照长乐宫原来的格局，下人之中柳烟是头一份的，然后就是彩织和珍珠不相上下，彩织略胜一筹，可是等到她一被七公主殿下带回来，柳烟地位仍旧不可撼动，风瑶瑶却成了仅次于柳烟的大丫鬟，彩织跟珍珠之间的差距越来越明显，珍珠对此十分意难平。
　　风瑶瑶当时满脸都写着问号。
　　什么鬼……珍珠眼里阶级序列这么森严苛刻的吗？长乐宫里面就这么几个人，当老三和当老四区别真的很大吗？而且柳烟小姐姐那是真的要能力有能力要颜值有颜值，彩织也是个非常老实纯善一心向着大佬的可爱小姐姐，两个人都有着明显的优势和闪光点，与之相比，风瑶瑶实在不知道珍珠是有什么功劳在身上了，总是这么一副长乐宫欠了她的嘴脸。
　　自己来之前长乐宫是什么个格局，风瑶瑶确实不知道，她只知道在自己来了长乐宫之后，压根就没见这珍珠作为一个宫女做了什么值得称赞的事情，也就跟大部分下人一样把自己本职工作完成了而已，还老是喜欢拉着彩织说小话，拖低优秀员工的工作进度和效率。
　　至于风瑶瑶自己，长乐宫里但凡是个有点脑子都知道她和其他下人压根不是一个体系里面的员工啊！七公主殿下吩咐下来让她做的，整个长乐宫除了她还能有谁做得来？当然了其他人的任务风瑶瑶自己也做不来，各司其职的事情，老摘着自己苹果眼红其他人香蕉干什么？
　　不过风瑶瑶倒也没有太放在心上，毕竟人和人相处起点矛盾摩擦多正常，珍珠顶多也就是酸她几句对她哼哼几声，无视掉就行，风瑶瑶也不怎么在意这种泛泛之交的态度。要是真的为这么点破事去找柳烟或者七公主殿下了，风瑶瑶自己肯定占理，但是总有种幼儿园小朋友告老师的幼稚感，没什么必要。
　　看清楚了风瑶瑶在干什么，珍珠当即就惊叫了一声：“呀！你干什么呢？！怎么能在长乐宫里烧――”
　　风瑶瑶没跟她客气，直接出言打断了珍珠的话：“殿下同意了的。”
　　懒得跟你废话，主子都同意了，没你什么事儿。
　　珍珠被噎了一句，顿了顿，脸色变得十分不好看：“殿下同意了……殿下同意了那是给你的恩典！你就还真的这么不知好歹，肆无忌惮起来了？长乐宫是什么地方，岂能容得你这样――”
　　“珍珠！你在这儿啊。”彩织的声音突然传过来，一看风瑶瑶和珍珠两相对峙彼此都没什么好脸色的样子，彩织就差不多明白大概是个什么情况了。
　　彩织的眼珠子转了转，马上就像是没有看见风瑶瑶一样，拉着珍珠就往外走：“我正找你呢！我要去内务府一趟，你跟我一起吧！”
　　自从御花园五皇子那件事之后，炎凉就专门单独在书房面见过彩织一次，提点了这个小丫鬟几句。从书房里出来之后，彩织兴奋激动得脸都涨红了――殿下、殿下夸赞她了！
　　于是，彩织就更加勤勤恳恳地在长乐宫里伺候着，不再像以前那样只是等着柳烟分派下来事情还要想着办法地尽可能多教她一些，而是自己主动去跟在柳烟身边学，还自告奋勇地担下了几件事，长进的速度让柳烟无比欣慰。
　　如今的彩织和以前那个有些呆呆愣愣的小丫鬟已经不是一个人了，她机灵聪明得多。风瑶瑶对七公主殿下的忠心程度不在彩织之下，彩织很清楚风瑶瑶能这么明目张胆地在长乐宫烧纸钱，背后肯定是有七公主殿下肯首的。
　　珍珠到底是彩织来到长乐宫之后关系最亲密的小姐妹，彩织也不想看到珍珠平白无故地得罪了风瑶瑶。把珍珠拉走的时候彩织转过头快速对风瑶瑶露出了一个有些歉意的笑容，替珍珠赔了个不是，风瑶瑶对彩织的观感还是非常好的，也就很善意地回了彩织一个笑容，表示自己不会追究此事。
　　然而珍珠却根本没有体会到彩织的用心良苦。
　　将珍珠拉走一段距离之后，彩织就放松了手，珍珠立即挣脱开来，一脸的怒气。
　　彩织无奈地笑了笑：“珍珠――”
　　“别跟我说话！”珍珠粗暴地打断了彩织的话，“好啊，我真是没想到，居然连你也学着那些人一样，巴结讨好瑶瑶！”
　　彩织一愣：“……什么巴结讨好？”
　　“装什么呢？”珍珠冷笑了一声，拍了拍自己刚刚被彩织拉过的袖子，“你们不就是看着瑶瑶又在七公主这里受宠，又入了四公主的眼，是头一号的大红人吗！所以一个个的都恨不得在她面前摇着尾巴百般谄媚！”
　　彩织这才搞清楚珍珠什么意思，连忙解释道：“不是的，珍珠，你误会了！我――”
　　“我误会你什么了？”珍珠的态度咄咄逼人，“是我误会你最近对瑶瑶越来越卑躬屈膝，还是误会你整日里就知道癞皮狗似的跟在柳烟姐姐后头？！你多厉害啊，现在你都快要跟柳烟姐姐一样平起平坐了！人往高处走嘛，我能不知道？！踩高捧低多正常！你现在发达了，我这个不会奴颜媚骨的怎么能学会你这能耐？！”
　　彩织不可置信地看向珍珠：“……你怎么会这么想？”
　　“什么我怎么会这么想？不是你们就是这样看待我的吗？！”珍珠哈哈大笑，像是根本听不懂彩织在说什么一样，只是自顾自地发泄着自己的情绪，越说越激动，“是！我现在拍马都赶不上你了，你当然看不起我这个拖你后腿了！可笑我还一直把你当姐妹，一直为了你好提醒你不要着了瑶瑶的道、不要跟瑶瑶同流合污！结果呢？！”
　　彩织：“……”
　　彩织下意识地后退了半步。
　　这个样子的珍珠……让彩织感到无比陌生。
　　珍珠到底在胡说八道些什么？彩织发现自己明明每一个都能够听懂，可是拼接起来就压根不懂得珍珠究竟是什么意思。
　　这场争吵最后以彩织的沉默和珍珠的转身跑开终结的。
　　因为珍珠声音太大离得又近所以被迫听了个完整版过程的风瑶瑶：“……”
　　她是知道这个珍珠有毛病没错，但是不知道这个珍珠能有毛病成这个样子啊？
　　这都是何等感人的逻辑？她都快要潸然泪下了，嫉妒别人比自己有能力，自己又根本追不上，就自顾自地立了一个举世皆浊我独清的人设来自我陶醉自我感动，还要把自己错误的观念强加在正常人身上，正常人不听她的就是奴颜媚骨自甘堕落？！
　　哇，你好棒棒哦，要不要我给你鼓个掌啊？
　　而一口气跑出了长乐宫的珍珠，还觉得自己委屈得不行，哭哭啼啼的。等到回过神来的时候，珍珠恍然惊觉，自己居然跑迷路了。
　　天色已经渐渐暗了下来，珍珠这才心里有些发慌了――说到底她也就是一个普普通通的小宫女，就算悄无声息地死了也根本不可能在这皇宫里激出半点涟漪的！
　　珍珠下意识地环顾四周，她们这些要在大容皇宫里面做事情的下人，对于大容皇宫的基本情况还是知道得差不多的。虽然珍珠对这里十分陌生，但是也能够勉强认出来，她现在是跑到蒹葭殿附近了。
　　蒹葭殿，是贾淑妃所在的宫殿。
　　意识到了这点，珍珠的眼中忽然闪过一抹一样的光彩。
　　……贾淑妃，正是三皇子的生母。
　　如今五皇子炎明信已经是彻底与那个位置无缘了，就在炎明信被贬为庶人流放之后没多久，太子那边又接连爆出几个严重的事故，乾英帝震怒，太子之位被废，回归了大皇子身份的炎明仁自顾不暇，就连一向以性子温和著称的卢皇后都像是变了个人似的，脾气日益见长。
　　不管对风瑶瑶的意见有多大，珍珠也确确实实因为风瑶瑶的缘故，对于后宫的局势有了比一般的宫女更多的了解――风瑶瑶可不仅仅是去坤宁宫给四公主殿下逗趣，七公主殿下帮风瑶瑶求得了一个微不足道的官名，让风瑶瑶可以有资格去后宫中各位贵人的宫里为她们提供一点娱乐消遣，不然的话，单单一个坤宁宫哪里是那么好进的。
　　整个坤宁宫现在只能用鸡犬不宁来形容，后宫里也传出来了一些类似于“没想到卢皇后和大皇子殿下居然这么久还是一副焦头烂额的样子”这样对卢皇后和大皇子能力提出质疑的声音，珍珠听这些声音听得多了，也就觉得大皇子殿下不过是个庸才。
　　所以，五皇子和大皇子这两位可以说是都折戟沉沙了，那剩下的皇子里……不就只剩下一个三皇子可能性最大了吗？
　　.坤宁宫。
　　卢皇后看着院子里那一片深红的血迹，眼神冷得吓人。
　　就在刚刚，坤宁宫里查出来了两个蒹葭殿的奸细，一并打杀了。
　　
　　第44章
　　前阵子炎明信出了事,宋贤妃被打入冷宫次日便自缢身亡，在后宫风光了整整十二年的芙蓉殿一朝全盘破败,卢皇后心中不是不高兴的。
　　毕竟她身为名正言顺的后宫之主,却被一个连贵妃之位都没有的妃子压在头上压了这么多年，怎么可能心甘情愿？
　　而且宋贤妃和当年的朱贵妃还不一样，朱贵妃的受宠程度根本不是宋贤妃能够比拟的，那是真真正正的三千宠爱在一身。不过朱家爬得太高了,朱贵妃也太蠢了，荣华富贵不过享受了短短的两三年，朱贵妃便香消玉殒。
　　除此之外,朱贵妃是个表里如一的天真纯善的性子,从来就没有让卢皇后真正难堪过。可是宋贤妃却仗着自己受宠，整日里以讥讽欺辱后宫其他的妃嫔为乐。
　　卢皇后不仅是唯一一个能在身份上压宋贤妃一头的人,更生下了大皇子获封太子之位，无论从哪方面来说，都是宋贤妃最为强劲的敌人，宋贤妃自然对尤其对卢皇后百般针对。
　　卢皇后又不是看不清后宫与朝堂的息息相关，只要宋家一日不倒，只要宋鸿卿一日不倒，她就一日没有办法跟宋贤妃抗衡。惹不起总能躲得起，卢皇后忍气吞声躲了宋贤妃这么多年，好不容易看到自己最为痛恨的仇人落得了个如此的下场，心中的痛快哪能三言两语就形容得清楚？
　　卢皇后还产生了更为隐秘的喜悦与期待――五皇子炎明信是彻底没戏了，那不就只剩下了她的仁儿了吗？
　　乾英帝都成那个样子了,昔年里神采奕奕的一双眼睛如今大半都是浑浊的，她的仁儿坐上那个位子，是指日可待的事情！
　　就连让整个坤宁宫都如履薄冰的那些太子殿下曾经犯下的疏漏事故，卢皇后都觉得自己找到了解决的希望――就剩下她的仁儿一个人了，乾英帝说什么也得将人保住，大事化小小事化了，不然的话，难道还指望那些只有几岁的小皇子来继位吗？
　　然而卢皇后的期待彻彻底底地落空了。
　　五皇子炎明信被废了是没错，可是乾英帝却也没有任何想要对炎明仁从轻处理的意思。不仅如此，乾英帝对于炎明仁的态度越来越不耐烦，甚至当着文武百官的面大声斥责炎明仁“无能”、“不肖”！
　　什么叫“无能”？就是没有能力继承大统！什么叫“不肖”？就是不肖似乾英帝！这样的话从一位帝王口中说出来，说的还是他之前一致认可的继承人，几乎可以看做是乾英帝对炎明仁的放弃！
　　卢皇后听到消息的时候，当即眼前一黑，昏了过去。
　　卢皇后从乾英帝还是一位王爷的时候就嫁给了乾英帝做皇妃，后来乾英帝继位，她也成为了母仪天下的皇后娘娘，不论后宫的风云如何变幻莫测，乾英帝对她这位发妻始终保持着足够的尊重与怜惜，这才让卢皇后有底气十几年如一日地当一位性情温和、贤名在外的皇后。
　　可是就在最近这短短的一两年时间里，仿佛中了邪一样，种种不顺全都一股脑地向卢皇后砸来，尤其是她的儿子炎明仁莫名其妙就暴露出了之前从未有一点风声的问题，让炎明仁在朝堂中的名声一落千丈，最后连太子之位都被乾英帝亲手撤去！
　　乱七八糟的事情太多，卢皇后整日里忧心难熬，也顾不得去深想其中可能会有的隐秘，只是处理那些已经火烧眉毛的事端就足够卢皇后心力交瘁的了。
　　还是前两天她的女儿，四公主炎明昭过来请安的时候提了一句，卢皇后这才想起来应该彻查坤宁宫，来看看有没有内鬼出现。
　　这一查，竟然真的就查出问题来了。
　　蒹葭殿……竟然已经收买了坤宁宫两位颇为得脸的宫女！
　　行刑时这两位宫女的惨叫声还回荡在卢皇后的耳边，卢皇后没有让人拿东西塞住这位两位宫女的嘴，她就是要让整个坤宁宫都听听，背叛主子会有怎样的下场！
　　嗅着空气中浓郁的血腥味道，卢皇后突然间笑了。
　　这两位被收买的宫女算不上她最信任的心腹，但也是在她身边伺候有些年头，十分得用的了。要不是大皇子那边出了事，卢皇后本来在这段日子里就会提拔她们两个人的。
　　――就连这样的下人，都生出了与其继续留在她身边做事，还不如转而投靠蒹葭殿的意图，更何况其他人呢？
　　怕是整个后宫都在等着看她的笑话，看她手足无措之际，让贾淑妃捡了天大的便宜！
　　思路一旦被打开，卢皇后就回忆起了更多的细节，乾英帝在对五皇子炎明信表示愤怒、对大皇子炎明仁表示失望的同时，不就是开始注意到了三皇子炎明伦，言语之间对炎明伦多有赞誉吗？
　　炎明伦也不再像从前那样整日里游山玩水不见踪影，已经在乾英帝的授意之下开始接手政务，并且做得有模有样！
　　没了五皇子，没了大皇子，还有一个三皇子有资格坐上那个位子呢！
　　卢皇后留着的长指甲险些把自己的掌心戳破。
　　好一出鹬蚌相争渔翁得利的戏码！
　　她之前竟然一直都没有看出来，贾淑妃和三皇子有这样的狼子野心！
　　“贾韵芝……！”卢皇后咬牙切齿地喊出了贾淑妃的闺名，“本宫与你，不死不休――！”
　　.蒹葭殿。
　　主座之上，一位相貌文雅清丽的妃子轻轻颦着眉，分明是凝重严肃的神色，可是放在她的脸上，总还是有着一股子楚楚可怜的味道，哪怕已经能够看出来她上了年纪了，却依旧不减风韵。
　　这便是贾淑妃，贾韵芝了。
　　“伦儿……”贾淑妃开口，声音有着一股江南水乡的温软味道，“坤宁宫的事情，是你做的吗？”
　　立在下首、形容玉树临风的炎明伦摇了摇头：“大皇子已是强弩之末，无需多费心力。”
　　贾淑妃的神色更加凝重了。
　　“不是吾儿所为的话……”贾淑妃的眼中闪过一抹厉色，“这蒹葭殿，也该好好清理一番了。”
　　她得好好查查，自己这蒹葭殿里究竟混进了什么不干不净的东西！
　　“此事不急。”炎明伦却有和贾淑妃不太一样的看法，“大皇子那边支撑不了多久了，如今最要紧的，还是要讨得父皇欢心。”
　　后宫那些见不得光的伎俩，在绝对的权势面前，都不过是纸糊的老虎罢了。只要将大权真真正正握在手里，根本不用去跟秋后的蚂蚱去计较区区几日的得失。
　　贾淑妃露出了若有所思的神情：“吾儿是说……七公主？”
　　要说如今乾英帝最看重的，那就只有长生之道了。而在这方面，最为受宠的两个人里国师大人不是他们轻易就能够接触到的，另外一个七公主，却有办法将其拉拢。
　　“非也。”炎明伦道，“七公主能够受宠，说到底也不过就是托了那所谓的长生不老丹丹方和长生神药罢了。我们若是拉拢了七公主，只不过是治标不治本的事情。与其依附着七公主手上的那些东西，还不如由我们亲自为父皇献上长生不老的法子。”
　　贾淑妃目露惊异：“伦儿，你可要想清楚了，你父皇还没到能被随随便便糊弄过去的时候。”
　　炎明伦微微一笑，露出了些志在必得的神色：“最近东南一带，出现了一位姓沐的女神医。”
　　
　　第45章
　　贾淑妃仍旧有些踌躇。
　　长生不老的法子哪里是那么好找的？万一被乾英帝发现是假的,那后果可不是他们能够承受得起的。
　　虽说贾淑妃丝毫不会怀疑自己儿子的能力，炎明伦在头脑、城府和手段上比她还要精明得多,贾淑妃一直以炎明伦为傲,可是事关重大不说，如今五皇子炎明信和大皇子炎明仁眼看着全都没有了再与他们竞争的能力，乾英帝死后的皇位对于炎明伦来说几乎就是板上钉钉的事情，在这种己方占尽了优势的情况下,贾淑妃更偏向于行事稳妥一些，只要不像当初的五皇子炎明信一样随心所欲地作死，是怎么都不会出问题的。
　　而且,如果能够保证皇位交接的过程平和的话,贾淑妃并不怀疑乾英帝会额外给他们母子俩留下一些好处。
　　贾淑妃也是在乾英帝还是个王爷的时候就进府成为侧妃的，她太了解这位君主了,不到最后一刻，乾英帝根本就不会放下最后的心防，在这方面乾英帝足以做到从对最亲近之人到最疏远之一的一视同仁。
　　哪怕对于那些乾英帝所狂热追求且已经通过它们获得了不少理想效果的所谓长生不老药，乾英帝在内心深处也不可能是全盘尽信的，他一定早就布置好了那些只有他自己知道的东西作为最后的底牌，如果临死前乾英帝不主动开口将之拱手相让的话，那些东西只会随着乾英帝的尸首一起被深埋在地底。
　　横竖贾淑妃都已经韬光养晦这么多年了，也不差这一时半会儿的功夫。
　　看着自己母妃的神色，炎明伦笑了笑，没有改变主意出言让步，也没有再次对贾淑妃进行劝说。
　　贾淑妃看了一眼自己的儿子,也就明白炎明伦是什么意思了。她幽幽地叹了一口气，做出了妥协，主动询问道：“伦儿，你说的那位女神医是？”
　　她的伦儿从小就是个极有主意的，炎明伦身为皇子，和身为后宫妃嫔的她看待问题的角度往往是大相径庭的，而之后的事实也往往会证明，她的伦儿比她更为大胆冒险并不是一件坏事。
　　“那位女神医名叫沐清眠，”炎明伦回答道，“大容人，年纪在二十岁左右。就是这一两年的时间，她周游大容，遇见病患必然会出手免费为其诊断救治，医术如神，可以称得上是一位真真正正悬壶济世的仁医了。不过这位沐神医行事低调，很长一段时间内都处于籍籍无名的状态，直到――”
　　说到这里，炎明伦的笑意加深了；“直到她平定了东南部的鼠疫。”
　　贾淑妃：“……！”
　　贾淑妃心中一惊。
　　近些年大容东南部的鼠疫有多么猖獗肆虐，就算是贾淑妃这个困在深宫的后妃都有了不少的耳闻，世道本来就乱，鼠疫又是从来没人能医治好的恶疾，东南的人逃难的逃难横死的横死，说是生灵涂炭民不聊生并不为过。
　　有些受不了的农人已经在东南起义过好几次了，规模上大的小的都有，可到底还是因为乱世和鼠疫，最终无一例外不了了之。
　　可是炎明伦却说，那位女神医“平定”了东南的鼠疫？！
　　如此精准确定的用词……
　　炎明伦知道自己的母妃在疑惑什么，出言解释道；“正是‘平定’。这位沐神医在周游过程中到达了东南的一个小村子内，发现了那里百姓的情况，研制出了医治鼠疫的方法，后来又将此方法不断推行发展，就在上个月的时候，整个东南部的鼠疫患者，已经全都得到了有效的医治。”
　　贾淑妃眼中的震惊逐渐变为了浓浓的钦佩：“……这可真是神医。”
　　“谁说不是呢。”炎明伦温声道，“东南的百姓已经给沐神医立了无数的生祠，对这位妙手回春的活菩萨感恩戴德，沐神医的名声传得越来越广，已经有人为了求医散尽家财来寻找沐神医了。”
　　连鼠疫这种恶疾都能医治，贾淑妃在心中对自己儿子的决定更是多了好几分的信心，她的态度也更加温柔从容了：“吾儿的意思是，将这位沐神医请来？”
　　“正是。”炎明伦点了点头，“沐神医是一位仁爱天下的医者，只要我们拿出足够的诚意与敬意，相信对方一定会同意的――毕竟，父皇仍旧是大容最有分量的定海神针，沐神医应当也不想看到大容进一步混乱的局面。”
　　贾淑妃认同了自己儿子的这个想法。
　　事不宜迟，贾淑妃和炎明伦当即就做出了行动，派了心腹前往东南寻找沐清眠。
　　.大容，东南。
　　崎岖的山路上，一道戴着幂篱的纤瘦身影正在慢慢地向北方赶路。
　　这道身影，正是沐清眠。
　　日头正毒，沐清眠擦了擦自己额角上沁出的汗珠，微微有些气喘。
　　看了看周围，沐清眠找了块比较平整的石头坐下，躲在林荫中暂时休整。
　　在天下扬名之后就要去京城，想办法见到恩人之女，这是沐清眠从很早以前就已经确定下来的计划。如今在天下扬名的目标早就实现了，比沐清眠自己预估的还要提前了不少时间，这名声也比沐清眠自己预估得要大得多。
　　毕竟……她可以说是救了整整一个东南部百姓的命。
　　以沐清眠如今的身份地位，这位“天下第一神医”要是提出自己想要去京城，那定然会有数不清的人万分乐意为沐清眠帮忙，很多权贵也不吝于用最好的待遇将沐清眠稳稳当当地送到京城去。
　　可是沐清眠到底还是没有这么选择。
　　原因无他，主要是……那些百姓官绅，都实在是太热情了些。
　　沐清眠本来就是个待人冷漠、不容易接近的性子，救治这些人全都出于她自己的意愿，而且从某方面来说她也是在“利用”这些人，所以沐清眠并不觉得自己有什么值得他们感谢的，能够给她提供一些饮水吃食、一处歇息的地方就已经足够了。
　　然而这些人对她的感激远远出乎了沐清眠的预料，他们仿佛是恨不得对沐清眠肝脑涂地一般，沐清眠甚至在某日清晨起床梳洗后一打开门，看见街上跪了一样望不到尽头的百姓，只是为了见她一面，给她磕上一个头。
　　被百姓们团团围住，想要送给她自家最好的东西的时候，沐清眠心中在想，如此亲近的关系，她只需要有炎凉一个人就足够了，再多些……实在是吃不消。
　　
　　第46章
　　沐清眠被这些百姓的感恩弄得有些手足无措,只好尽力想办法孤身一人悄悄逃开，自己赶路。好在有汇和商行与丹霞宫的帮助,否则沐清眠也不知道毫无武功的自己要怎么避开那些将她奉为再世父母的百姓。
　　除此之外汇和商行与丹霞宫倒也没有表示可以送沐清眠去京城――他们已经很清楚沐神医的性子了,就算说了沐清眠也不会同意的。
　　距离在黑岩县和炎凉分别，已经有了快一年的时间了。在这段时间里，汇和商行与丹霞宫都有了翻天覆地的变化，汇和商行在整个大容都已经有了不少名气,金蝉儿将商行开遍了小半个大容，再也不是当初仅仅偏居西南一隅的小商行了。
　　体内顽毒被祛除后，端木无疾也不再像之前一样只能被困在地底的暗室之中,可以施展的余地大了许多,如今的丹霞宫也不再是当初籍籍无名的小势力，就连对江湖格局、尤其是魔教相关信息相当不关注的沐清眠,都曾经不止一次地听人提起过丹霞宫的名字。
　　沐清眠从随身带着的包袱里面掏出了干粮，细嚼慢咽地吃了起来，同时不忘又拿出来一个小布袋，从里面抓了几颗枸杞子。
　　然后，一直乖乖巧巧呆在沐清眠肩头的白团子枸杞子立即雀跃地“啾”了一声，扑腾着小翅膀飞到了沐清眠的手边，欢快地低头啄起了那几颗红艳艳的枸杞子。
　　没错，在养了这个小家伙一段时间之后，沐清眠就发现，枸杞子很喜欢吃这个在名字上跟它完全相同的食物。
　　沐清眠和炎凉之间的联系也一直没有断过，枸杞子前几天才将沐清眠的一封信带去到了长乐宫,好巧不巧，和古聘婷派来送信的一只雄鹰撞上了，当时炎凉刚刚从雄鹰身上取下了信件翻阅，一抬眼发现一只圆滚滚的白团子也飞过来了，炎凉的目光在那只雄鹰和枸杞子之间转了转，最后落在枸杞子的身上。
　　枸杞子：“……”
　　枸杞子读懂了自己这位主人目光里面的意思――你看看人家。
　　百道楼楼主亲自喂养的雄鹰，自然非同一般。和威风凛凛的雄鹰一对比，枸杞子真的是怎么看怎么挫。
　　枸杞子低头缩爪子，小小声地反驳了一句：“……啾。”
　　它们根本就不是一个品种的，为什么要比较啊啾！
　　大概是和炎凉混得熟悉了许多了缘故，现在枸杞子对于大魔女也没有以前那么害怕了，不过枸杞子也就只能这么偷偷摸摸做小动作了，炎凉又一个凉凉的眼神扫过来，枸杞子立即恢复了怂啾本色，大气都不敢出一个。
　　啾还是回到神医主人这边好！枸杞子心满意足地吃着沐清眠喂给它的枸杞子，愉快地跳了跳。
　　当初炎凉在古聘婷那里得到了三个要求的承诺，没怎么犹豫就将其中两个要求全都用在了沐清眠身上，让沐清眠得到了来自百道楼这样庞然大物的最高级别庇护，古聘婷一向是个言出必行的人，之后也一直派人注意着沐清眠那边的情况，自己更是亲自与沐清眠又见了两三面，这样的待遇，令不少百道楼的长老都暗暗心惊。
　　这些长老还不知道是因为炎凉的要求才会让沐清眠得到百道楼这样的待遇，他们只是看着他们的楼主大人居然对一个薄有威名的女大夫如此上心，这实在是不怎么符合他们百道楼的作风――太不值得了。
　　不过后来，随着沐清眠的神医名声越来越广为人知，并且与沐清眠关系匪浅的汇和商行与丹霞宫也都有了令人刮目相看的成就，这些怀疑的元老才终于摇头叹息不止――他们楼主看人，果然是极为有一手的。
　　古聘婷一直与沐清眠保持着既不亲近也不疏远的距离，同时还没有忘记将炎凉为沐清眠做了什么拐着弯儿地告诉了沐清眠。
　　古聘婷看人的眼光确实非常毒辣，从与炎凉不多的接触中，她已经能够看出来沐清眠对于这位七公主殿下的重要性。因此，可以说是讨好了沐清眠，要远比讨好了炎凉本人要划算得多。
　　这样一来，炎凉与沐清眠保持着这种极为亲密的关系，对古聘婷来说当然是百利而无一害的，古聘婷也看得出来这位沐神医对七公主殿下相当上心，这样的消息，想必是沐清眠非常乐意知晓的。
　　正如古聘婷所料，沐清眠在知道了这件事后，一向冷冰冰的神情都出现了震动，愣了好一会儿，这才用有些低沉的声音对她道了一句：“多谢。”
　　沐清眠是真的没有想到，炎凉能够为她做到这个程度。
　　彼此相处的那几个月里，对她照顾了那么多也就罢了，后来的汇和商行与丹霞宫提供的助力已经让沐清眠觉得恩情大到难以偿还，谁知道除了这些炎凉竟然还给她精心准备了这么一层保障……
　　那可是百道楼楼主亲口承诺的三个要求啊。炎凉但凡为自身考虑一些，不说此生荣华富贵享用不尽了，就算从此成为天下举足轻重的一方势力之首也未尝不可能。
　　可是炎凉却把足足两个要求都给她了。
　　沐清眠闭上了眼睛。
　　凉儿这个丫头……怎么总是这样，总是在她觉得已经对自己足够好了的时候，还要再对她更好一些？
　　修正完毕，沐清眠收拾了一下行李，继续往北方赶去。
　　她要早一点找到恩人的女儿，报答完恩情。
　　……然后，就可以早一点去找炎凉了。
　　.虽说当日里与炎明伦交谈的时候，彻查蒹葭殿的事情被暂时搁置了，可是贾淑妃一向是个心细之人，之后仍旧有些放心不下，传了命令下去。
　　等到几日后彻查的结果出来，贾淑妃发现，自己一直以为固若金汤的蒹葭殿，竟然也混进来了坤宁宫的奸细！
　　虽然这奸细在蒹葭殿的地位十分有限，就算能够向坤宁宫传递情报，也都是一些无关痛痒的小事，但是贾淑妃却没有因此而放松下来――今日只是一件小事，明日呢？后日呢？一日复一日积累下来，那就是水滴石穿的功夫！
　　这个口子，半点都不能开！
　　贾淑妃倒是没有像卢皇后那样直接将人处置了，她将计就计，假装什么都没有发现，好让这奸细去给坤宁宫那边传递一些她想要让坤宁宫知道的消息。
　　同时，贾淑妃在心里也将这一笔账牢牢记下了。
　　蒹葭殿与坤宁宫，势不两立！
　　.造成这一切的幕后之人，自然是炎凉和易璞。不论是坤宁宫里那些蒹葭殿的奸细，还是蒹葭殿里那个坤宁宫的人，全都是这两人的手笔。
　　鹬蚌相争渔翁得利，螳螂捕蝉黄雀在后，四两拨千斤，如何用最小的代价达成最大的目的，炎凉与易璞都是其中的行家。
　　眼看着事情全都按照他们预估的一步步进行着，炎凉感觉……有些无聊。
　　易璞如今跟炎凉的关系，说是比较亲近的亲兄妹都不为过，看着自己的妹妹露出百无聊赖的表情，易璞有些哭笑不得。
　　炎凉是真的从来都没有走过寻常路。
　　易璞将自己的白子下了，抬眼看向用手指拨弄着黑子的炎凉：“快了。”
　　易璞说的是这一盘棋，他们两个人快要分出胜负了，也说的是他们的计划，快要走到尾声了。
　　炎凉像是根本就没有看棋盘上已经走成了什么路子似的，随手就把手中的黑子扔了上去，嘴角倒是勾起了那么一点没什么情绪的弧度：“是啊，快了。”
　　
　　第47章
　　坤宁宫。
　　因着前段时间四公主炎明昭的提醒,整个坤宁宫这才有了一次彻查，卢皇后看见了摆在自己面前的彻查结果,愤怒之余也庆幸不已――发现了总比没有发现的好,早一些发现总比晚一些发现的好。
　　爱屋及乌，卢皇后对四公主也多有夸赞。直到这个时候，卢皇后才恍然惊觉，之前那么长的一段时间里,自己只顾着操心大皇子炎明仁的事情，竟然一直疏忽了四公主。都是自己亲生的骨肉，卢皇后又哪里会不疼惜呢？
　　于是,卢皇后又是为了四公主骄傲,在心中感叹自己的女儿真的是长大了，比她这个当母后的都还要细心稳妥聪慧,又是为四公主心怀愧疚，对待四公主的态度彻底变了样，再也没出现过迁怒斥责四公主的情况，还给四公主的宫殿里送了不少的东西。
　　看着绫罗珠宝和珍馐美食一样接着一样地塞满了自己的宫殿，四公主炎明昭忍不住露出了一个有些嘲讽也有些苦涩的笑容。
　　现在倒是想起来她了……
　　可笑的是，她的母后赞不绝口的那个提醒，压根就不是她想到的。还是风瑶瑶见她愁眉不展，这才绞尽脑汁帮她出的主意，炎明昭也是不想辜负了风瑶瑶一片好意，随意在卢皇后面前提了一句，谁知道居然会是这样的结果。
　　她的亲生母亲,竟然还没有和她相识不过几个月的风瑶瑶待她体贴……
　　是啊，在那些反手可为云覆手可为雨的权势面前，她区区一个亲生女儿，又算得了什么呢。
　　“殿下！”炎明昭身边的大丫鬟红莲喜气洋洋地过来通报，“瑶瑶来了！”
　　自家主子这段时间过得有多苦，红莲这个贴身的心腹丫鬟再清楚不过了。只有在这位叫瑶瑶的小女官过来的时候，他们四公主殿下才能够有个笑模样。
　　果不其然，炎明昭听见了风瑶瑶的名字，眼睛就是一亮，连忙道：“还不快请进来！”
　　风瑶瑶今天一走进四公主殿下居住的着处偏殿，就察觉出来和往日大有不同――以前四公主殿下这里的陈设虽然也足够奢华，但是总体来说风格还是比较低调的，可是今天风瑶瑶一进来就被满目的金银珠宝给晃花了眼睛。
　　风瑶瑶：“……”
　　风瑶瑶一瞬间想起来他们长乐宫了，皇帝有事没事就喜欢赐下一堆珍宝，开始柳烟小姐姐还说都送去库房好好保存，不要拿出来张扬，然而后来赏赐实在是太多了库房根本就放不下，七公主殿下这方面不会过问任何一句，柳烟小姐姐也就干脆自暴自弃把整个长乐宫都布置起来了。
　　不过四公主这里多出来的陈设肯定跟皇帝御赐的没法比，而且在布置上处处透漏着一股不用心的味道，基本上是看见哪里有空余的地方就把东西往哪里一放。
　　想想这些日子从后宫各处知道的消息，风瑶瑶也差不多能猜出来四公主殿下这些东西究竟是怎么一回事。风瑶瑶装作什么都没有看见的样子，笑着给炎明昭请了安。
　　炎明昭早就让红莲给风瑶瑶备好了座位，见风瑶瑶坐下了，炎明昭笑道：“今日你来得似乎迟了些。”
　　“嘿嘿，下官刚从九公主殿下那里过来。”风瑶瑶有些不好意思地笑了笑，双手端起红莲刚刚给她倒的茶，“九公主殿下今日兴致高，就让下官多留了会儿。下官来迟，给四公主殿下赔罪了！”
　　说着，风瑶瑶就将这一杯茶像是饮酒一般一饮而尽。
　　炎明昭被风瑶瑶逗乐了：“就你整日里喜欢弄这些花样。”
　　九公主名叫炎明晗，今年还不到六岁，正是活泼好动的年纪。炎明晗对于风瑶瑶讲的故事也是十分有兴趣，不过小孩子注意力不集中，平时风瑶瑶讲一会儿九公主就又去玩别的了，今天却一反常态听得入迷极了，缠着风瑶瑶给她多讲了好几个故事，九公主才终于依依不舍地放风瑶瑶走了。
　　风瑶瑶发誓，下次再也不给九公主讲《喜羊羊与灰太狼》了――风瑶瑶给九公主讲故事肯定要稍微挑选一下，不然小孩子也听不懂，知名的外国童话和国内神话故事风瑶瑶都已经讲得差不多了，风瑶瑶灵机一动想起了《喜羊羊与灰太狼》，谁知道九公主居然会这么喜欢！
　　风瑶瑶头都要秃了，她也就是陪着亲戚家的小孩子看过一些《喜羊羊与灰太狼》，能记住的故事不多，讲到后面风瑶瑶都万般无奈开始按照套路自己瞎编了，结果风瑶瑶瞎编的那些九公主居然更喜欢！
　　要不是九公主的生母苏嫔看风瑶瑶被缠太久了，以九公主要用膳为由把自己女儿抱走了，九公主绝对还能再让风瑶瑶讲到太阳落山。
　　有了在九公主那边瞎编故事的经验，风瑶瑶想着反正她的故事储存量在四公主殿下这里已经差不多耗空了，干脆放飞自我一次，清了清嗓子开始从头自己编了一个故事讲给炎明昭听。
　　这么干的结果就是，风瑶瑶差点也被四公主殿下缠着留下了。
　　风瑶瑶：“……”
　　她以前都不知道自己居然还有写的天赋？
　　好在炎明昭行事自然不像炎明晗那样随心所欲使性子，风瑶瑶勉强保住了自己的头发。
　　风瑶瑶临走的时候，意犹未尽的炎明昭居然起身亲自将风瑶瑶送到了殿门口。
　　就在这殿门口，炎明昭的身上突然掉下来了一个什么东西。风瑶瑶还有点没反应过来，红莲就已经眼疾手快将东西捡了起来收好，炎明昭也好像什么都没察觉一样神色如常地和风瑶瑶聊了两句，这才转身回去。
　　风瑶瑶：“……”
　　在这后宫里头呆得久了，各种套路风瑶瑶也已经深谙于心。刚才四公主殿下和红莲那个样子足以说明四公主殿下掉的那个东西非同小可，不过大概是对风瑶瑶比较放心，外面的天色也比较暗了，一般人不可能在那么短的时间内看出个所以然来，四公主这边倒没有按照套路明里暗里给风瑶瑶提醒警告一下。
　　不过……风瑶瑶其实看清楚那个东西是什么了来着。
　　那是一个非常精致的香囊。风瑶瑶见过四公主的女红，能确定香囊是四公主亲手缝制的。
　　而在那香囊的上方，绣着一个字。
　　――璞。
　　风瑶瑶：“？？？”
　　璞？那不就美玉吗，这个字挺好的啊，有什么见不得人的吗？
　　直到风瑶瑶回到长乐宫把这些都一五一十地给炎凉汇报了，炎凉看着风瑶瑶那一脸蠢样，这才想起来风瑶瑶还完全不知道有易璞这么个人。
　　炎凉：“……”
　　炎凉淡淡地开口：“知道大容的邻国质子吗。”
　　以前是没必要让风瑶瑶知道那么多，现在都到这个份上了，风瑶瑶总不能再对此一无所知。
　　风瑶瑶愣了一下，然后马上点点头：“知道。”
　　如今天下三分，除了她所在的大容，还有一个大越和荆地。荆地那是属于匈奴之类的范畴，说到邻国的话，肯定是指大越的。
　　大容在这三分的天下里一骑绝尘，大越为了讨好大容，在数年前就将大越皇室的一位皇子送到了大容当质子。
　　这位质子一直没什么存在感，像个透明人一样，风瑶瑶能听说他，还是因为最近这位质子似乎在皇帝那边得了宠，被召去檀香殿这个大容最令人趋之若鹜的地方，后宫里头有不少人讨论的缘故。
　　
　　第48章
　　至于这位质子究竟姓甚名谁,风瑶瑶完全不清楚。
　　炎凉道：“他的名字是易璞。”
　　风瑶瑶：“……啊？”
　　等等，那位质子叫易璞？！
　　未出阁的女孩子亲手绣的香囊代表了什么意思,风瑶瑶还是知道的,那岂不是说四公主殿下她对那位质子有意？
　　带着结论再去回想过程，风瑶瑶恍然大悟，怪不得她关于那位质子的消息大部分都是在四公主殿下那里得知的，怪不得四公主殿下每次提到那位质子的时候都格外活泼一些,言辞之间也对那位质子多有推崇。
　　还没等风瑶瑶把这个信息消化完毕，炎凉就又扔下了一句：“我和易公子，是盟友。”
　　风瑶瑶：“……啊？！”
　　是她听力出了问题还是怎么回事,大佬和邻国的质子是盟友？！这不对啊大佬是什么人绝对不可能随随便便和人结成盟友的,既然结成盟友了那肯定代表大佬和对方有非常重要的共同目的！
　　……可是大佬一个大容公主跟一个大越送来的质子能有什么共同目的？风瑶瑶脑子里面有点懵，恍恍惚惚间灵光一动――四公主殿下不是对这位大越送来的质子有意吗,难道七公主殿下也对这位质子……
　　风瑶瑶：“……”
　　不行，连她自己想出来都不相信。大概是今天编故事编多了脑细胞有点活跃了，这都什么鬼的狗血三角恋剧情。
　　而且风瑶瑶又不是没有见过炎凉提起心上人的样子，跟现在这一句语气平平的“盟友”根本就不一样！
　　风瑶瑶觉得自己闲得没事还是不要去猜测七公主殿下到底为什么跟那位易公子结盟了，揣度上意又不算什么好习惯，她自己也真的没有大佬那个脑子。反正到她该知道的时候大佬肯定会告诉她的。
　　长乐宫的宫女们居所都是在一处的，从书房出来回到自己居住的厢房，风瑶瑶迎面就撞上了珍珠。
　　珍珠见到风瑶瑶，顿了顿，眸光闪动，然后笑着就朝风瑶瑶打了招呼：“瑶瑶。”
　　风瑶瑶：“……额,珍珠。”
　　这几天也不知道怎么回事，珍珠就像是整个人都转了性子似的，不仅再也不看风瑶瑶鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛的，而且还每次都对着风瑶瑶笑脸相迎，一副亲近友好的样子。
　　风瑶瑶一开始对此很警惕，这里可是阴私无数的后宫，怎么可能无缘无故就让一个人有这么大的转变，风瑶瑶以为珍珠想要搞什么花样。
　　但是很快，风瑶瑶就发现珍珠这种转变并不是只针对她一个人的，珍珠对着所有长乐宫的人都这样，风瑶瑶听见不少人都感叹珍珠长进了，据说是上次珍珠和彩织闹得比较大，珍珠冷静下来之后意识到自己做的太过了，这才知错而该的。
　　于是风瑶瑶也放下心来了，同事态度友好一点肯定比态度恶劣要好很多嘛。
　　“刚从书房回来吧？”珍珠说这话的时候，脸上半点嫉妒不甘的神色都没有，反倒还一副很为风瑶瑶高兴的样子，“瑶瑶你就是有本事，能让殿下这么信重！”
　　风瑶瑶暂时还不是很习惯昔日各种针对自己的人忽然跟自己这么亲近，闻言只好露出了一个尴尬又不失礼貌的微笑：“额……也没有啦……”
　　风瑶瑶实在不知道自己还能说啥，看在对方态度这么好的份儿上，风瑶瑶也说了句比较掏心窝子的话：“其实我们殿下对下人都很一视同仁的，只要好好做事，殿下都会信重。”
　　这是实话，虽然像柳烟小姐姐那样能力非凡的人是少数，可是只要忠心踏实，不论是像她这样能力有点剑走偏锋的还是彩织那样几乎是从头开始学起的，不都入了七公主殿下的眼吗？
　　珍珠坐到了风瑶瑶的旁边，笑着道：“哎呀，瑶瑶你就是谦虚。我哪可能有你那么厉害啊。”
　　嘴上是这么说的，可是在心里面，珍珠早就把白眼翻上了天。
　　在珍珠心里，风瑶瑶纯粹就是得了便宜还卖乖，故意来她面前炫耀呢。什么殿下对他们一视同仁？怎么不见殿下也像对柳烟那样对她？！
　　珍珠完全没有想过，自己是否有柳烟的哪怕十分之一的能力，反正珍珠看得清清楚楚，自己在长乐宫的地位和待遇绝对连柳烟的十分之一都没有。
　　要不是为了套话，珍珠才懒得跟风瑶瑶虚与委蛇。前些日子她因祸得福，误打误撞攀上了蒹葭殿，被蒹葭殿一位嬷嬷看中，已经表明了忠心，要把长乐宫的消息都给这位嬷嬷传递过去。
　　这才有了长乐宫下人眼里珍珠一反常态的“长进”。毕竟珍珠也知道，想要套出来话，嘴肯定要甜的。
　　对着自己压根都看不上的人伏低做小的，珍珠自己怎么可能不觉得恶心？但是珍珠丝毫没觉得这就是自己之前亲口说的“奴颜媚骨”，而是觉得自己颇有卧薪尝胆的遗风。
　　她这都是为了以后！等到三皇子殿下登基了，蒹葭殿那可就是后宫里头最尊贵的地方，她珍珠到时候就在后宫里头最尊贵的地方做事！
　　“瑶瑶，”珍珠做出一副单纯好奇的神色，想要从风瑶瑶这里知道炎凉说了些什么，“刚才殿下找你――”
　　“咦？你们都在啊！”彩织的声音忽然传过来。
　　风瑶瑶跟彩织的关系肯定比跟珍珠的关系好多了，风瑶瑶一抬眼看见彩织也回来了，便笑着主动跟彩织打了招呼：“回来啦？上午的时候你提起的‘鲛人纱’我去内务府问过了，你来看看是不是？”
　　说着风瑶瑶就起身把自己从内务府取来的东西找出来，递给彩织，让彩织确认。
　　“就是这个！”彩织欣喜道，“多谢瑶瑶！前些日子柳烟姐姐说了殿下卧房晚间有些闷热，我就想着可以用这‘鲛人纱’来换掉殿下的旧帐子！”
　　一来二去的，彩织和风瑶瑶便聊了起来。这两人都是长乐宫的股肱之士，共同话题只多不少。珍珠眼看着风瑶瑶估计是不会再来跟她说话了，暗暗地啐了一口，灰溜溜地先离开了。
　　直到看见珍珠的背影消失在门外，彩织这才心情无比复杂地叹了一口气。
　　“瑶瑶。”彩织看着风瑶瑶的眼睛，神色十分严肃，“以后珍珠要是再单独找你，你记得尽量避开。”
　　风瑶瑶：“对对对，殿下她确实挺喜欢――”
　　风瑶瑶还沉浸在之前的话题里面，有点没反应过来：“……啊？”
　　风瑶瑶下意识地回头看了看珍珠刚才呆的地方，再转过头来的时候神色也严肃了不少：“你是说……珍珠有什么问题吗？”
　　彩织咬了咬下唇：“我没法确定……但是我以前跟她最熟，我能看得出来她现在这个样子肯定……不太对劲。”
　　在几乎所有长乐宫的人都乐于见到珍珠转变的时候，彩织却忧心忡忡。
　　“我以前可能还察觉不到，但是现在……”彩织道，“我怀疑，珍珠已经不是我们长乐宫的人了。”
　　.长乐宫，书房。
　　“殿下。”柳烟恭恭敬敬地站在炎凉面前，“珍珠已经把主意打到瑶瑶那里了。”
　　珍珠的不对劲，柳烟自然是在第一时间就发现了，柳烟很快查出来珍珠叛投了蒹葭殿的金嬷嬷，并且立即汇报给了炎凉。
　　长乐宫管事丫鬟的能力，就是这样。珍珠那些自以为做得天衣无缝的小伎俩，在柳烟眼中，根本无所遁形。
　　不过炎凉压根想不起来这个珍珠究竟是谁，一个微不足道的叛徒也没什么值得在意的，炎凉只是让柳烟再稍微注意一下，看看还能不能稍微翻出点水花来。
　　炎凉无可无不可地摇了摇头。
　　她都纵容这个不知道叫珍珠还是叫蚌壳的丫鬟这么久了，居然才能把主意打到风瑶瑶那里？
　　已经没什么留的价值了。
　　炎凉正准备开口，让柳烟把珍珠处理一下，书房窗外忽然有了动静。
　　炎凉一个弹指打了一道内力过去，窗户便被打开，一只雄鹰从窗外飞进来，落到了炎凉手边。
　　是古娉婷又有消息传过来了。
　　柳烟也差不多知道这是自家主子有要事，她当即低下头，将自己的存在感降到最低。
　　炎凉熟门熟路地从这只雄鹰的腿上拿下信件。
　　只看了一眼，炎凉的脸色就变了。
　　纸上只有一句话。
　　――三皇子意欲寻沐神医，送至京城面圣。
　　……炎明伦，竟然把主意打到她的眠姐姐身上了？！
　　
　　第49章
　　古娉婷给炎凉传递消息的频率并不高,大约两三个月才会有一次。百道楼楼主很清楚这位七公主殿下的习惯，如果没有什么要紧的事,古聘婷不会随意去打扰炎凉。
　　炎凉很满意百道楼楼主这份知情知趣,每次见到古聘婷送来的信件都会第一时间查阅。只是炎凉没有想到，这一次百道楼楼主传递过来的信息，居然会和她的眠姐姐有关。
　　柳烟：“……！”
　　柳烟虽然低着头，半点都看不见七公主殿下那里究竟发生了什么事情,可是书房内骤然冷下来的气氛实在是太明显了，柳烟当即心中就有了数――七公主殿下，动怒了。
　　七公主殿下的脾气算不上有多好,但凡胆敢不长眼睛非要招惹七公主殿下的,没有一个人能够有什么好下场。
　　可是那些人于七公主殿下而言终究只不过是随手处理了的渣滓灰尘，七公主殿下根本就没有将其真正放在心上过。
　　这一次却不一样。
　　这是柳烟第一次见到,七公主殿下彻底动怒的样子。
　　分明一点都不是冲着自己来的，可如今已经对炎凉十分熟稔、心态与能力上也早就被锻炼得非同常人的柳烟，背上的冷汗还是一下子就冒出来了。
　　炎凉改主意了。
　　“珍珠是吧。”刚刚柳烟才说过的名字，炎凉暂且记住了，“她搭上了蒹葭殿的谁？”
　　柳烟努力让自己声音听起来毫无异常，将她所查到的一切全都告知给了七公主殿下：“是一位姓金的嬷嬷。
　　金嬷嬷在蒹葭殿不得宠，一心想要往高处爬，刚好撞上了前去投诚的珍珠，两人一拍即合，金嬷嬷想要从珍珠这里得到长乐宫的消息去邀宠，哄骗珍珠自己在蒹葭殿地位如何之高,珍珠深信不疑，就等着借了金嬷嬷的势飞黄腾达。暂时没有第三个人参与其中。”
　　炎凉的手指在桌上轻轻地敲了敲。
　　她就说，贾淑妃莫非是坏了脑子吗，怎么会接纳珍珠这种连随手摁死都嫌费事儿的叛主之奴。原来是底下的奴才自作主张。
　　“柳烟。”炎凉道，“传本宫的命令下去。”
　　珍珠，暂时就不用收拾了。
　　她会以珍珠为突破口，送她那位三皇兄一份精心准备的礼品的。
　　.风瑶瑶万万没想到，自己再一次来到四公主殿下这里，看到的居然会是这样一幅场景。
　　四公主殿下头上的鬓发钗环全都是一片凌乱，一双眼睛又红又肿，显然是不知道哭了多长时间。就算到了这会儿，四公主殿下的眼中仍是水汪汪的，好似随时都能再次落下泪来。
　　风瑶瑶心惊不已。
　　“四公主殿下！”风瑶瑶连忙上前两步，跪了下去，焦急又关切地问道，“您怎么了？！”
　　作为一个给后宫公主妃嫔们逗乐的小女官，风瑶瑶如此大喇喇地开口询问四公主殿下，自然是僭越了的。可是风瑶瑶之前在四公主殿下这里刷的好感度实在是足够高了，听见风瑶瑶这么问，四公主殿下非但没有生气风瑶瑶的莽撞冒犯，反倒觉得熨帖。
　　“瑶瑶……”炎明昭不过是说了两个字，就闭上了眼睛，大滴大滴的泪水抑制不住地流了下来，“本宫……要被送去荆地和亲了。”
　　说完这句话，炎明昭再也支撑不住，伏在案上，泣不成声。
　　还是四公主殿下的贴心大丫鬟红莲见主子已经默认了可以告诉风瑶瑶，这才向风瑶瑶解释清楚了究竟是怎么一回事。
　　这些天，坤宁宫虽说是因为之前卢皇后的一次彻查变得干净多了，可是困扰着坤宁宫最根本的问题仍旧没有丝毫缓解――朝堂之上，乾英帝对于大皇子炎明仁的不满，可以说是越积越深了。
　　卢皇后至今都半点弄不明白，自己的儿子究竟是冲撞了哪一路的神仙，怎么能够事事不顺！卢皇后能想到的办法全都去做了，求神拜佛全都虔诚至极，可即便如此，还是半点起色都见不到。
　　炎明仁本就是个空有野心却无能力、极为看中自己名誉声望和在乾英帝眼中地位的人，在这接连的打击之下，开始变得郁郁寡欢，甚至有了自暴自弃的念头。反正不论他接手做什么都只会做失败，都只会被群臣嗤笑、被父皇斥责，那为什么不干脆就不要做了呢？
　　抱着这样的念头，炎明仁放纵了自己，再也不关心朝政，整日里寻欢作乐，不思进取。
　　卢皇后心急如焚，连续请了好几次太医。
　　就在这个时候，转机出现了――荆地那边见大容这些年越来越颓靡，一位新继位的名叫骨迢的首领，就准备趁机对大容发动战争了。
　　这位骨迢首领才不过十六七岁的年龄，却是应证了一句老话，“自古英雄出少年”。这位骨迢首领被誉为荆地历史上最为骁勇善战的首领，在骨迢的带领之下，不过短短一个月的时间，大容北部的大片城池就已经彻底失守了。
　　其实早在荆地那边传出战争的风声的时候，镇国将军宋鸿卿就主动请缨想要前去北疆了，可是乾英帝之前好不容易把宋鸿卿召回京城，怎么会舍得轻易再放宋鸿卿去北疆？
　　炎明仁和炎明信轮番出事，早就给如今垂垂老矣疑心深重的乾英帝敲响了致命的警钟。乾英帝知道，自己的这个位子，已经被日渐强壮成长起来的儿子们盯上了。若非如此，对炎明仁和炎明信的处置又如何会这么重？
　　虽说现在炎明信已经被乾英帝亲手贬为了庶人，可乾英帝仍旧不放心，宋鸿卿亲口保证了不会插手此事旦凭陛下吩咐又怎么样？乾英帝难道不知道，拥有足够权力的人随时都有出尔反尔的资格吗！宋鸿卿到底是炎明信的亲舅舅，乾英帝可不相信宋鸿卿会在自己和炎明信之中不选择自己的亲侄子！
　　更别说以骨迢这次的来势汹汹，如果宋鸿卿能够将之平定，那必然是一件天大的功劳！本来大荣的百姓就对宋鸿卿推崇备至，再加上这一份功绩，宋鸿卿是真的可以骑到乾英帝头上去了！到时候宋鸿卿只要将炎明信接回京中，加以扶持，炎明信坐上那个位置可以说是板上钉钉的事情！
　　所以，即便知道会将大容的大片疆土拱手让人，可那到底离乾英帝还远，对乾英帝造成的影响哪里比得上宋鸿卿和炎明信这迫在眉睫的威胁？
　　乾英帝到底不是年轻的时候那位尚且算得上是英明的帝王了，他如今最为看重的，只有自己的权势这一样东西。
　　他已经找到长生之道了！这大容是他的，千世万世都是他的！他只要还是大容的帝王，就能够有足够的财力物力来继续追寻长生之道！这两者相辅相成，缺一不可！
　　如此权衡之下，乾英帝扣死了宋鸿卿不许镇国将军出京，同时开始打起了送公主去荆地和亲，好让骨迢收手的主意。
　　如果骨迢能够看在乾英帝如此有诚意的情况下，再稍微归还几座打下来的城池，那就更好了。如果骨迢不准备归还，只要不再继续攻打大容，乾英帝也就满意了。
　　乾英帝这个意思并没有刻意隐瞒，反而故意透露给了卢皇后知道――如今大容的公主就三位，九公主炎明晗年纪实在是太小了，不合适；七公主炎凉的年纪也小了些，更别说炎凉受宠，乾英帝舍不得炎凉前去荆地受苦，更舍不得炎凉关于长生之道的造诣。这样一来，也就剩下了四公主炎明昭这一个选择。
　　不出乾英帝所料，当他把自己的烦恼告知给了卢皇后，并且做出了只要炎明昭能够心甘情愿地去和亲，他就会对大皇子炎明仁有所宽待、乃至重新赐予太子之位的承诺。
　　诚然，乾英帝要是强行命令下去让炎明昭去和亲，也是完全能够做得到的，可是乾英帝到底还是看重那么点虚无缥缈的名声，如果能让卢皇后和炎明昭都毫无怨言地同意，那当然是最好的。
　　卢皇后当即就动心了。
　　只不过是舍弃一个女儿罢了，如果这样就能够换来自己儿子的前程，卢皇后有什么不愿意的！
　　得到了这个消息，卢皇后就如同溺水的人看见了一截浮木一般，毫不犹豫地就下定了决心。
　　于是，卢皇后匆匆赶回了坤宁宫，匆匆召来了炎明昭，用一种十分热枕又期待的语气谆谆善诱道：“……昭儿，那位骨迢首领可是实打实的青年才俊，跟了他，你就是荆地的首领夫人，相当于母后在大容的地位！你要是留在大容，顶天了也就是一位长公主，可是等你到了荆地，就是最尊贵的女人！”
　　卢皇后拉着炎明昭的手：“昭儿，答应母后！只要你答应了，你哥哥的皇位就稳妥了！到时候，你的母亲是大容的太后，你的亲哥哥是大容的皇帝，你的夫君是荆地的首领，你就拥有滔天的权势和享用不尽的荣华富贵！”
　　“昭儿，答应母后！”
　　有那么一瞬间，炎明昭还以为自己的母后是在开玩笑。
　　母后不是刚刚才对她赞誉有加，刚刚才赏赐了她那么多奇珍异宝吗？
　　怎么转眼间、怎么转眼间，母后就能如此欢欣雀跃地，劝说自己前去荆地和亲？！
　　母后难道不知道和亲的公主会是什么样的后果吗？！异国他乡，举目无亲，就算是以最为凄惨的方式死去，也只是荆地悄无声息的一抹微尘！
　　
　　第50章
　　什么滔天的权势？什么享用不尽的荣华富贵？连命都没了,这些东西有什么意义！
　　可是母后偏偏就是、偏偏就是竭尽全力地劝她，只为了让她的亲哥哥当上大容的皇帝,只为了让母后自己当上大容的太后。
　　炎明昭仔仔细细地看了,认认真真地看了，可是却没有办法从自己的幕后脸上看出来哪怕一丝一毫的不舍与伤心。
　　自己的母后，是发自内心地觉得，将她送去荆地和亲,是一件只值得高兴的事情。
　　她会在荆地面临怎样的苦难，她的死讯还能否有机会传出荆地，母后一点都不关心。
　　见到炎明昭表情呆呆的,半天都没回应,卢皇后也有些急了：“昭儿！现在不是任性的时候！快答应母后，否则再迟一些,你哥哥就危险了！”
　　炎明昭的表情仍旧是呆呆的：“……”
　　……任性？
　　从小到大，这是母后第一次这么说她。
　　她从小就是大容贵女的楷模，少年老成，稳重端庄，进退有度，众人在提到她的时候，谁不称赞上一句？
　　可是现在，她的亲生母亲，却叫她“不要任性”。
　　炎明昭忽然就笑了。
　　非常非常轻地，笑了。
　　……是啊，她哪有什么任性的资格呢。
　　再不愿意又能怎么样？父皇和母后都已经决定好了的事情,她再怎么哭再怎么闹，也不过只是自寻难堪罢了。
　　于是，炎明昭露出了一个曾经被无数人称赞为“端庄优雅，贵气天成”的笑容。
　　炎明昭笑着说：“是，母后。”
　　卢皇后当即眼睛就亮了：“好！好！好！不愧是我的昭儿，我们大容最优秀的公主！”
　　等到卢皇后欢天喜地地离开了坤宁宫，赶着向乾英帝汇报之后，炎明昭那一滴蕴藏了许久的泪水，才终于落了下来。
　　炎明昭的手丝丝握紧了她一直贴身带着的那个亲手绣的香囊。
　　从今往后……易璞公子，你我只能，来生再见了……
　　风瑶瑶：“……”
　　艹。
　　这都是对儿什么父母啊？！把自己亲生女儿往火坑里面推还觉得自己做得可好了，洋洋得意的？！
　　哦不对，她说错了，这不是对儿父母，这就是对儿昏庸的皇帝和利欲熏心的皇后！
　　风瑶瑶也知道，自己再怎么气也没用。
　　她只好上前去，轻柔地拍了拍四公主殿下的背部，聊做安慰。
　　虽然风瑶瑶确实觉得四公主殿下可怜，虽然风瑶瑶确实挺感激这段日子以来四公主殿下给予她的信任和照顾。
　　可是，风瑶瑶的主子到底不是四公主殿下。
　　从一开始，风瑶瑶接近四公主殿下，就是另有目的的。
　　“四公主殿下……”风瑶瑶轻声开口，“您有没有想过，其他的可能？”
　　――“您不用去荆地和亲，还能够留在大容，见您想见的人，做您想做的事的，可能。”
　　.荆地来犯，乾英帝和卢皇后准备让炎明昭去荆地的消息，是彩织过来汇报给炎凉的。
　　彩织现在已经是实打实的长乐宫二管事了，柳烟再有能耐也不可能事事亲力亲为，彩织接下了不少的指责，并且做得越来越有模有样。
　　彩织说完这件事的时候，以为七公主殿下还会像是以前每一次她汇报完之后一样，神色懒懒散散地应一声表示知道了，可是等彩织等了好一会儿也没等到七公主殿下让她退下的指令。
　　彩织：“……？”
　　彩织小心翼翼地稍稍抬了一下眼。
　　然后彩织就发现，自己居然在七公主殿下的脸上，看见了一种类似于震惊的表情。
　　彩织：“……”
　　彩织也震惊了。
　　这、这件事，她刚刚说的事情，有什么特别严重的消息吗？怎么能让七公主殿下这种八风不动的人都露出了这样的表情？！
　　炎凉确实是有些惊呆了。
　　她知道骨迢这人非常会把握机会没错，可是万万没想到骨迢居然能这么会把握机会！
　　前世可没有骨迢这种时候前来进犯大容的事情，这辈子因为炎凉和易璞的联手布置，乾英帝昏聩的一面暴露得更加彻底，所以骨迢就看中了这么可以称得上是细微的差距与漏洞，毫不犹豫地前来攻城略地。
　　炎凉知道乾英帝昏庸无能没有错，可是万万没想到乾英帝居然能昏晕无能成这个样子！
　　在大容朝，送公主和亲那是多耻辱的一件事情！大容朝在天下称王称霸多少年了，什么时候需要送皇帝的女儿求得安稳了？！就连前世炎凉自己主动请求前去和亲，都是费了不少功夫才让易璞同意的！
　　而且……送四公主炎明昭，去跟骨迢，和亲？！
　　炎凉这辈子少有这么无语的时候。
　　四公主炎明昭，那是什么人？前世炎凉少年时代最为艳羡的人，非炎明昭莫属。炎凉自己灰头土脸遍体鳞伤，炎明昭却可以像是天上的太阳明月一般光辉亮丽。直到前世檀门之乱发生，炎明昭都是被乾英帝和卢皇后捧在掌心里的！
　　至于骨迢……这位可以算得上是炎凉的熟人了，炎凉前世和亲远嫁的，就是这位骨迢首领。
　　骨迢可不是什么女人只要长得好看就都想要的那种男人，恰恰相反，在感情上，骨迢专一得简直不像是一位君主。
　　前世炎凉那“天下第一美人”的诨名刚刚传出来没多久，就吸引了骨迢的注意力，骨迢非要一睹这位第一美人的真容不可。后来阴差阳错的，炎凉和骨迢相遇相识，骨迢居然对炎凉情根深种非卿不娶了，使劲了浑身解数来追求炎凉。
　　最后骨迢甚至一手压制住了荆地不满的贵族们，用了几乎将小半个荆地都送给大容的代价，这才求娶到了炎凉这位长公主。
　　炎凉懒得去想前世骨迢追求她那些糟心事了，她只是给乾英帝了一个可以称得上是怜悯的眼神。
　　炎凉确定，乾英帝这么问都不问一声就擅作主张将炎明昭送去给骨迢，骨迢非但不会高兴，反倒还会勃然大怒。
　　很贴切地说，乾英帝这次，是在自掘坟墓。
　　.檀香殿。
　　今日乾英帝又将易璞和炎凉召了过来。
　　不多久，就有太监过来传报，说是炎明信流放出去水土不服，害了恶疾，已经没了。
　　这事儿算不得多私密，乾英帝如今又对炎凉和易璞十分信重，太监的这话，是当着几个人的面清清楚楚地说了。
　　炎凉与易璞几乎是同时看向了对方。
　　两个人眼里的意思都是一样的――乾英帝终于对炎明信动手了。
　　什么水土不服，什么害了恶疾，全都是明面上掩人耳目的说辞。荆地来犯，宋鸿卿主动请缨，炎明仁错误百出，这样的局面之下，乾英帝如何能够放心。
　　当然是死了的人才不会再闹出什么意外来。
　　宋贤妃已经在冷宫里头自缢了，炎明信这个做儿子的，就去陪他的亲生母亲吧。
　　炎凉的眼中滑过一丝没什么温度的笑意。
　　乾英帝就是这样自私凉薄的一个人。想来当年对朱贵妃和朱家下手的时候，尚且年轻力壮的乾英帝手段应该更加干脆利落。
　　乾英帝像模像样地哀叹了两句，做出了一副很哀伤感慨的样子，一旁伺候着的李忠德便恭顺地道：“有七公主殿下和易璞公子同国师一齐，檀香殿稳妥得很，陛下不如先歇息吧。”
　　乾英帝便应了，将手伸出去，由李忠德扶着离开了檀香殿。
　　乾英帝转身的时候，李忠德的目光与易璞的很短暂地交接了一下。
　　炎凉在一旁看着，乐了。
　　李总管这是再向新帝投诚呢。
　　李忠德是个人精，他这个副总管如今比起正儿八经的总管也差不了多少了，乾英帝来檀香殿的时候总喜欢带着他。这檀香殿里头乾英帝、国师、炎凉和易璞之间稍显错综复杂的关系，李忠德估摸着是看明白了个七七八八。
　　当前的局势，李忠德看得也足够明白，他决意要投靠新主。因而，在乾英帝有了那番丧子之痛的作态之后，李忠德便顺水推舟将乾英帝引开，好给易璞和炎凉留下能够单独说话的机会――乾英帝刚刚才把炎明信处置掉了，其中少不了炎凉和易璞这一明一暗的手笔，炎凉和易璞正是需要根据如今的情况促膝谈论一番，商议之后计划的时候。
　　易璞露出了一个很温润的笑容。
　　乾英帝和李忠德都出了檀门，炎凉便笑着道：“恭贺公子再添一员能将。”
　　易璞认真道：“多亏七公主相助。”
　　最开始的时候，李忠德就是料定了从皇陵回来的七公主定非池中之物，这才主动与炎凉交好。李忠德是个做事非常细心谨慎的人，不该招惹的人物他半点都不会靠近，易璞之所以能够跟李忠德搭上线，基本上都是炎凉从中牵线搭桥的缘故。
　　炎凉也不客气：“既然如此，我便要向公子讨一件赏了。”
　　易璞有些意外：“你想要什么？”
　　除了刚刚结盟的时候炎凉向他要了一个可以自己来定的长公主封号，以及一个赐婚的圣旨之外，这还是易璞第一次听炎凉再向他提要求。
　　炎凉道：“公子应当准备去宋家一趟了。”
　　如果炎凉预料得没有错，那么最迟今天晚上，易璞的人就会出现在宋鸿卿面前。
　　易璞点了点头：“不错。”
　　他想要坐上那个位子，宋家的支持是必要的。
　　炎凉露出了一个她经常在乾英帝面前露出的那种柔弱无害的笑容，却没有半丝笑意抵达了眼底：“那就麻烦公子，替我向贾家，也捎上几句话。”
　　
　　第51章
　　难得听到炎凉向自己提出什么请求,易璞自然答应了下来：“好。”
　　这对于易璞来说，不过是举手之劳罢了。
　　炎明信的死,必然会对宋家造成影响,这点与宋鸿卿本人是否在意没有太大关系。毕竟原本宋家还稍微能够存上那么一丝半点的念想，宋鸿卿的身份地位摆在那里，只要炎明信还活着，就可能有东山再次卷土重来的一天。宋鸿卿对此不动心,难道偌大一个宋家就没有一个人动心了吗？
　　不仅会有，而且还会有不止一个。
　　宋鸿卿到底是宋家的宋鸿卿，在这种大事上,宋鸿卿也没办法做到完全的独断乾纲。
　　更何况如今宋鸿卿与乾英帝之间关系极为微妙,乾英帝对宋鸿卿盯得那么严，宋鸿卿也忧心着北疆那边和荆地的交战,谁都不肯相让，也谁都没有再前进一步，这样维持出来的平衡只能是暂时的，到时候不论是乾英帝还是宋鸿卿之中的哪一个先按捺不住，都是一定会见血的局面。
　　如此一来，就到了易璞与炎凉精心算计之下的好时机。
　　这样的好时机，易璞势在必得。
　　他身为一个大越的质子，想要在大容夺得皇位，其中的艰难险阻可想而知。如果没有足够的权势支撑，就算易璞再有头脑，又能如何？
　　牢牢把控着几乎整个大容兵权的宋家,是首选的重臣。
　　和炎凉预料的一样，在接到炎明信死讯的当天夜里，宋鸿卿就在宋家迎来了一位不速之客。
　　据宋府伺候宋鸿卿的下人说，老爷书房的灯，亮了整整一夜的时间。
　　殊途同归，虽然易璞使用的手段计谋与前世并不相同，可宋鸿卿到底还是像前世一样，选择了归顺易璞。
　　.长乐宫。
　　珍珠坐在塌边，拿着针线绣着花样子，嘴里轻声哼着家乡的小调，整个人看起来惬意极了。
　　珍珠这些天确实心情十分的好。
　　原因无他，这些天珍珠在长乐宫里面想着法儿地打探消息，就像是一下子打通了任督二脉似的，忽然变得顺畅了许多！屡次找不到合适机会单独聊天的风瑶瑶会主动过来跟她谈天论地，从来都撬不开嘴的柳烟也会在无意中透露出来一些重要的事情，就连跟她慢慢疏远了的彩织，也渐渐跟她有了修复关系的意思！
　　珍珠再也没有了之前努力勉强着自己伏低做小讨好他人却一点有用的信息都拿不到手的烦闷了，珍珠觉得，怕是老天爷都在帮助自己呢！
　　珍珠也压根没想过要去怀疑这其中是否有什么蹊跷，在珍珠看来，三皇子可是未来的真龙天子，她现在又是在为三皇子做事，老天爷不帮着她一些，还能去帮着谁呢？
　　因为得到的这些消息，珍珠在蒹葭殿的金嬷嬷那里都越来越得脸了，据说金嬷嬷把她传过去的消息又往上汇报给了更厉害的大人物，那位大人物也满意得很！现在金嬷嬷对着珍珠都再也不像之前那样颐指气使了，而是对她客客气气的，一见到她来便忙不迭地叫一声“珍珠姑娘”，笑脸相迎亲亲热热的。
　　珍珠非常满意现在的境况。
　　只不过珍珠心底的期望也越来越炽热了――现在都这样了，那等到三皇子真正继位的那一日……
　　珍珠想得出神，手里的针都一不小心扎破了手指头。
　　一颗浑圆鲜红的血珠子从珍珠指尖冒出来，珍珠却压根没有察觉到这一点，仍旧是嘴角带着笑，痴痴地沉浸在了自己的幻想之中。
　　……等到了三皇子真正继位的那一日，她就是帮助三皇子登基的功臣之一！那句话怎么说的来着？对，从龙之功，就是从龙之功！她珍珠都有了从龙之功了，到时候荣华富贵享用都享用不尽！
　　什么风瑶瑶，到时候都只不过是会被她踩在脚底下的贱人！连彩织和柳烟，都不会有她过得体面！
　　甚至、甚至是如今高高在上对她不屑一顾的七公主，见了她，恐怕都要敬她三分，好求得她在三皇子殿下――不，求得她在皇帝陛下面前美言几句呢！
　　珍珠乐得忍不住笑出了声：“哈，哈哈哈！”
　　珍珠这一笑，手里的针又被牵动着在手指尖上划了一下，刚刚好伤口就在之前的那个伤口上面叠加了起来。
　　这一下带来的刺痛感让珍珠从自己的美梦中回过了神来，她吃痛地喊了一声，低头一看，自己手指尖上那变得更加大了的血珠子，“啪”地一声，滴落在了珍珠只绣了一半的花样子上。
　　珍珠：“……”
　　绣花滴血，这在大容朝可不是什么吉利的兆头。
　　珍珠的心里有些慌慌的。
　　她怎么如此心神不宁的……难道，难道真的要有什么糟糕的事情发生吗？
　　不行。珍珠强撑出一副冷静的样子，她不能自己这么瞎想，有些事儿明明就不是那样，结果却是自己吓自己，真的给吓出来什么不好的地方了！
　　她可是有从龙之功的人，一般的邪祟宵小，见了她都要绕着道走的！
　　就在珍珠终于说服了自己，心情再次平静下来，准备将手里沾了血的绣花处理一下的时候，彩织的脚步声忽然响在了门口。
　　彩织站在珍珠面前，面容沉静：“珍珠。跟我出来一趟。”
　　“啊？”珍珠一愣，转而想到她上午的时候跟彩织约了一起去给内务府置办东西的，马上将手里的针线绣花等物胡乱地塞了一下，“我这就来！”
　　然而等到珍珠出了门，迎面便见到了柳烟和两个婆子。
　　珍珠心头一跳。
　　这两个婆子……她从来没有在长乐宫见过！而且她们都长得一副孔武有力的样子，珍珠能看出来，这就是后宫里专门做些处置下人力气活的那种婆子！
　　柳烟看了珍珠一眼，便对那两个婆子道：“这就是珍珠了。我们殿下已经发了话，两位嬷嬷请便。”
　　那两个婆子当即对柳烟笑得十分讨好：“多谢柳烟姑娘！还请七公主殿下放心，我们娘娘一定会处理好此事的！”
　　珍珠：“……！！！”
　　她们说的什么意思？！
　　她们……她们是冲着自己来的？！
　　珍珠根本来不及去想更多的事情，巨大的恐惧感和危机感让珍珠转身就准备逃跑，却迎面撞上了一直站在她身后的彩织。
　　“珍珠。”彩织凝视着自己这位昔日的姐妹，语气里的不忍、痛惜与失望都被压抑得很深，“你该明白的，做了什么事……就要承担什么样的后果。”
　　都已经做出背叛七公主殿下、出卖长乐宫的事情了，难道还以为能够瞒过所有人吗？
　　还不等珍珠做出什么反应，那两个孔武有力的婆子便熟练利索地一左一右将珍珠控制住，在珍珠想要放声惊叫之前粗暴地往珍珠的嘴里塞了一团布，将拖着挣扎不已口中呜呜咽咽的珍珠三两下用绳子绑好，一路拖着到了蒹葭殿。
　　没错，这两个婆子，就是蒹葭殿的人。
　　珍珠被像沙袋一样随意地摔在了地上，珍珠的眼前一阵发黑。等到珍珠好不容易睁开了眼睛，入眼的便是一张极有风韵的美人面孔。
　　只不过，这张美人面孔上有着深如浓墨的冰冷愤恨之情，让珍珠瞬间就从脚底冻到了头顶。
　　忽然有绝望到极点、决绝到拼了全部性命一般的声音哭喊尖叫起来：“娘娘！娘娘！就是她、都是她啊娘娘！老奴是冤枉的，都是她逼着老奴做下这些猪狗不如的事情，老奴都是被逼的啊！”
　　珍珠：“……！”
　　珍珠一扭头，这才发现，就在自己的身边，金嬷嬷也在跪着！这位平日里收拾得一丝不苟的金嬷嬷如今衣衫和发丝全都一片凌乱，整个人看起来狼狈到了极点。
　　而且……金嬷嬷和珍珠一样，都是全身被五花大绑了起来的！
　　电光火石之间，珍珠在没有任何人提示告知的情况下，明白了当前所有的情况。
　　她和金嬷嬷交易长乐宫消息的事情败露了。金嬷嬷正在拼命把所有责任都推卸到她头上，把自己撇得干干净净，想要逃脱责罚。
　　物极必反，恐惧慌张到了极点，珍珠这会儿脑子里反倒是出奇地冷静。
　　珍珠奇怪地想，为什么事情败露了，却不是七公主来责罚她，再不济，也该是柳烟或者彩织来处罚她啊？可她居然是被带到了蒹葭殿，由贾淑妃娘娘亲自处置？
　　这不对。
　　这其中……一定有什么很重要的原因。
　　这个原因，直接关系到她的性命！
　　以珍珠的脑子，她实在是没有办法再往深处想了。
　　而珍珠也不需要再往深处想了。
　　贾淑妃的目光死死地盯着珍珠和金嬷嬷，这两个人一个呆若木鸡一动不动，一个不断挣扎拼命求饶，可是在贾淑妃的眼里，她们两个人根本就没有任何区别。
　　――不过都是她千刀万剐也不足以抵消一丝半毫心中恨意的贱婢罢了！
　　“来人。”贾淑妃的声音清清淡淡的，却有着一股叫人不寒而栗的味道，“拖下去，交给厉刑司。”
　　整个蒹葭殿的人，全都打了个寒颤。
　　厉刑司？！
　　那是什么地方？那是大容的后宫中专门用来惩治罪大恶极之人，对他们处以种种极刑，让他们求生不能求死不得的地方！
　　但凡是进了厉刑司的……都只会变成人不人鬼不鬼的一副骨头、一滩血、一堆肉！
　　蒹葭殿下人的规矩不差，贾淑妃刚刚吩咐下去，珍珠和金嬷嬷就全都被拖了下去。
　　金嬷嬷撕心裂肺的惨叫声，在一个足以把人打得昏死过去的巴掌之后，彻底消停了下来。
　　而珍珠，在听见了“厉刑司”这三个字之后，就已经被吓晕了过去。
　　珍珠从龙之功的美梦，终究只能是一场美梦了。
　　拖走了珍珠和金嬷嬷之后，蒹葭殿里这件事情还不算完。
　　金嬷嬷对珍珠所说的那位蒹葭殿里“更厉害的大人物”，贾淑妃身边的心腹丫鬟之一，也被贾淑妃当着整个蒹葭殿下人的面，明令吩咐送去了厉刑司。
　　那丫鬟跟了贾淑妃也是跟了许多年了，与贾淑妃之间的情谊非同一般下人。只不过这丫鬟的能力到底欠缺了点，随着贾淑妃的地位越来越高，手段越来越精，她虽然还是能占着个心腹丫鬟的名头，但是每当贾淑妃有什么事情的时候，都会跟那些更有能力的心腹丫鬟商量吩咐，而很少会用这个丫鬟。
　　时间久了，这丫鬟心里也有不甘，便想着要在主子面前立上一件大功才好。就在这个时候，她无意间撞见了金嬷嬷和珍珠的事情，心中一喜，觉得这就是自己等到的机会了。
　　这丫鬟向金嬷嬷仔细问了，金嬷嬷遇见这等得主子宠的宫女自然是知无不言，也想要在这丫鬟面前挣几分面子。两人各取所需，都很满意。
　　可事实上的结果却是，珍珠在炎凉的有意纵容下知道得越来越多，金嬷嬷和这个丫鬟知道的也就越来越多。
　　当时珍珠也藏了几分心机，她可没有告诉金嬷嬷，自己的这些消息是怎么轻轻松松就得来的，在珍珠对金嬷嬷的叙述中，珍珠那可是长乐宫里面除了柳烟、彩织之外最为得脸的丫鬟――就像珍珠无数次设想过的那样，就算有着这样的身份，珍珠也还是费尽了千辛万苦，才能从七公主殿下那里得到一些零零碎碎隐隐约约的消息，再结合了柳烟的态度以及长乐宫的种种动向，这才最终了解到了一些事情。
　　珍珠在跟金嬷嬷交涉的时候，也专门记着不要一次性地告诉金嬷嬷太多，而是一点一点地把消息透漏给金嬷嬷。金嬷嬷果真也和珍珠预料之中的一样，对此深信不疑，还一个劲儿地奉承她：“珍珠姑娘不愧是七公主殿下身边的红人儿！就是得宠又聪明！”
　　然而，越界了到底还是越界了。
　　就连三皇子和贾淑妃都不应该知道的事情，在珍珠、金嬷嬷和这个丫鬟三人这里却是一清二楚的。
　　如何能够不惹出祸端？
　　炎凉只需要在面见乾英帝的时候有意无意地随口那么一提，乾英帝就能够知晓，他一向最为放心的妃子，以及他现在最为看好的儿子，全都不像他们往日里那么多年表现出来的那样与世无争。
　　恰恰相反，他们就盼着他早点死了，好给他们腾出位置呢！
　　乾英帝怒不可遏。
　　更有易璞与炎凉提前给贾家打过招呼，与贾家达成了协议，贾家这一次，不会给予贾淑妃和三皇子多少支持了。
　　贾淑妃贾韵芝和三皇子炎明伦多年筹谋精心策划的这条路，算是彻底被堵死了。
　　贾淑妃怎么可能不深恶痛绝？！
　　只不过因为珍珠和金嬷嬷这两个她平日里看一眼都嫌费了功夫的贱婢，连同一个她优待了这么多年的心腹丫鬟，就能将她一辈子的心血全都糟蹋得一干二净！
　　她失了圣心，她的儿子永远失去了坐上那个位子的机会！他们母子二人甚至连母家的庇佑都失去了！
　　不仅如此，蒹葭殿还因此彻底得罪了长乐宫――毕竟不论是不是珍珠自己先找上门来的，这些消息传达的得利者只有蒹葭殿！
　　长乐宫那是什么地方？那是七公主炎凉的地盘！就算之前皇位指日可待的时候，贾淑妃和炎明伦都半点不敢怠慢长乐宫，就是因为他们知道炎凉如今有多么恐怖的能耐！说句大逆不道的话，如今的乾英帝，不过就是半个掌控在炎凉手里的傀儡罢了！
　　然而就因为这三个贱婢，一切都毁了！都毁了！
　　贾淑妃的心口一阵剧烈的疼痛，贴身的丫鬟连忙过来，却被贾淑妃喷了一身的血。
　　黑色的淤血。
　　贴身丫鬟吓得一时间手足无措：“娘娘！”
　　“传、传本宫的命令！”贾淑妃捂着心口，脸色煞白，却每一个字都咬得清晰无比，“重新彻查当初坤宁宫奸细一事……不惜一切代价好好查一查，蒹葭殿究竟哪里得罪了长乐宫！”
　　贾淑妃看得很清楚。
　　如今炎明信人都死了，她的伦儿再一出事，能够得利的只有卢皇后和大皇子炎明仁！
　　所以，当初那被她重重拿起轻轻放下的坤宁宫奸细一事，极有可能还有什么埋藏得更深的隐情！
　　而长乐宫这边，虽然一切看起来都那么顺理成章，好像只是因为珍珠这一个刁奴的私心才将长乐宫牵扯了下来，七公主在知道这件事之后也没有什么太明显的动作，可是就是因为一切太顺理成章了才有问题！
　　蒹葭殿怎么可能无缘无故就遭逢如此大难！能够让蒹葭殿遭逢如此大难的，不是乾英帝，而是长乐宫，是七公主炎凉！七公主炎凉针对的也根本不是什么珍珠、更不是什么金嬷嬷和贾淑妃的心腹丫鬟，七公主针对的，分明就是蒹葭殿的主人，贾淑妃本人和炎明伦！
　　贾淑妃必须要查明白，她和炎明伦，究竟是哪点招惹了这尊大佛！
　　三皇子炎明伦不便插手后宫之事，不过在得知这件事的第一时间，炎明伦就已经想到了这一层上去，并且马上在宫外派遣了自己的人手去彻查贾淑妃的所难以彻查到的地方。
　　最后得出来的结果让三皇子惊异不已。
　　……七公主居然是因为他要请那位沐神医，所以才动怒的？！
　　要不是对自己的心腹足够信任，三皇子都怀疑这结果是不是谁拿来逗他玩的。
　　……七公主和沐神医，能有什么关系？！
　　
　　第52章
　　可三皇子炎明伦又怎么可能不了解自己能够引以为心腹的人呢？
　　虽然怎么看怎么都不可思议,甚至到了有些荒谬的程度，可是种种线索综合在一起所指向的结果,就只有这一个可能。
　　炎明伦看着属下为他搜罗过来的东西,目光有些呆滞。
　　他有预感。
　　大容的天……要变了。
　　.三皇子炎明伦的预感没有错。
　　很快，炎明伦就看见，自己的生母贾淑妃被贬，从曾经后宫中地位最为稳固的宠妃变成了如今无人问津的贾妃。
　　没过多久,四公主炎明昭以死相逼拒不肯和亲，卢皇后威逼利诱均无果，反倒将动静闹得太大,让已经不怎么关心檀香殿以外事情的乾英帝都知道了。
　　对卢皇后给予厚望,卢皇后也再三保证过了会让炎明昭心甘情愿地去荆地和亲，乾英帝本来都已经没怎么在意这件事,就等着结果送炎明昭出嫁了，却最后成了这样一幅局面，这无疑是在当面打乾英帝的脸！
　　本来让大容的公主去和亲就算不上什么体面的事情，现在可以说是全天下都知道了，他乾英帝是个非要逼着自己嫡亲女儿去和亲的孬种！
　　好在如今天气渐冷，荆地粮草不足，骨迢南征军队受阻，大容暂时没有更多危险。
　　乾英帝震怒，炎明昭和亲一事作罢，卢皇后受罚软禁。大皇子炎明仁这个时候又因为在青楼里为了一位花魁争风吃醋而闹出不小的事端，出手打死了右丞相的侄孙,乾英帝重罚了炎明仁。
　　一个月过后，炎明仁被无尽的羞辱与厌弃折磨得不成人形，自感无颜苟活于世，选择了割喉自尽。
　　消息传到后宫里，卢皇后一夜之间鬓发如同京城下的鹅毛大雪一样白，从此一病不起。
　　次年春，蛰伏了一整个冬天的荆族兵马卷土重来，北方多处城池危急。镇国将军宋鸿卿三请出征被拒后，不顾乾英帝的禁令，带着大队兵马前去与荆族交战，北方局势暂时稳定了下来。卢皇后在这远处飘荡的战火之中，无声无息地走了。
　　同年四月，三皇子炎明伦自请以亲王身份带着生母贾韵芝前往远离京城的封地，乾英帝准许。
　　同年五月，已经成为乾英帝身边最为受宠臣子的易璞自请赐婚，乾英帝抚掌大笑，将四公主炎明昭嫁给了易璞，乾英帝亲自主婚，易璞从此成为大容的驸马。
　　如果说之前乾英帝还对易璞的居心有所怀疑的话，那么，在易璞主动要求驸马这一不可能有任何实权的身份之后，乾英帝对易璞算是彻底放心了下来。
　　同年八月，乾英帝病危，九公主炎明晗及其生母苏嫔、十一皇子炎明俐及其生母赵妃、七公主炎凉前来侍疾。
　　整个朝廷都是动荡不已。
　　乾英帝原本两个最有资格继承皇位的儿子全都死了，还剩下的那一个有资格继承皇位的儿子又跑了没多久，眼看着乾英帝就要不行了，这真龙天子的位置，还能传给谁？！
　　不少人把目光投向了八皇子炎明仪――八皇子只比七公主年纪小两岁，如今也有十一二岁了，要说继承皇位的话，也并非不可以。
　　甚至还有人把主意打到了十一皇子炎明俐那里――虽然十一皇子还是个不足五岁的奶娃娃，可是其生母赵妃赵云霜是如今后宫中位分最高的妃嫔啊！赵家的势力放在京城里面可以说是很微不足道了，但是比起八皇子炎明仪那位宫女出身、如今也不过是个嫔的生母，还是要强太多了！
　　更有一些人期盼着已经成为了平王的炎明伦――说到底，八皇子炎明仪和十一皇子炎明俐怎么能跟当初的三皇子比？天家亲王变皇帝的事情又不少见！
　　随着乾英帝的病情越来越严重，不仅是整个朝廷，就连整个大容乃至大越和荆地都对此议论纷纷，毕竟在这样危机四伏变数极大的时节，大容皇位更迭这样的大事情，实在是牵一发而动全身，太过于关键和重要了。
　　可是议论来议论去，这三种声音终究还是没能达成统一的共识，只能说觉得平王会成功的人比起其他两派的人来说要多一些。
　　消息传到平王封地的时候，平王炎明伦本人和其母贾韵芝都是有些哭笑不得。
　　别人不清楚，他们自己还不清楚吗？要说起这三个有资格继承大统的人选，平王是最不可能的那一个了！
　　只要七公主还在京中一日，他们就一日不能回京！
　　.公主府。
　　“易郎！”炎明昭步履匆匆，脸上是显而易见的憔悴和疲惫。
　　易璞握住自己妻子的手，柔声问道：“昭儿，怎么了？”
　　炎明昭依偎在自己夫君肩头，低声道：“父皇他……怕是这两天就……”
　　身为乾英帝的女儿，大容的四公主，炎明昭也经常会进宫去为乾英帝侍疾，有时候还会与易璞一起。方才炎明昭就是侍疾完才回到自己成亲之时入住的在宫外的公主府里。
　　亲自在乾英帝身边侍疾，乾英帝的身体是什么情况，炎明昭不可能不清楚。虽然炎明昭并不懂得医术，可是在周围那么多太医的脸上，炎明昭能够看得出来大半的答案。
　　易璞轻轻拍了拍炎明昭的后背，宽慰道；“昭儿莫急。陛下吉人自有天相――”
　　易璞还没有说完，炎明昭就忽然抬起了头，打断了易璞的话：“易郎！你告诉我，你告诉我实话，那个位子……你是不是也……”
　　炎明昭已经同易璞成婚数月了，朝夕相处的人，炎明昭又不傻，易璞也没有刻意掩藏得一丝半毫痕迹都没有，炎明昭怎么可能看不出来，自己的夫君对那凌驾于天下之上的皇位也有意呢？
　　易璞的手顿了顿，然后继续轻轻拍着炎明昭的后背：“昭儿，对你，我自然不会隐瞒。如今大容的局面……”
　　易璞看向炎明昭，眼中的墨色比窗外的夜色还要浓重：“大容已经无人能够主持大局了。我却不愿看着我挚爱妻子的国家，就此沦陷。”
　　――“昭儿，你愿意帮我吗？”
　　炎明昭眸光惊疑不定地闪动。
　　“可是……”炎明昭下意识地说出了自己的忧虑，“可是你是驸马……”
　　听说过皇子继位的，听说过亲王继位的，还听说过皇室宗亲的男子继位的，可是谁听说过驸马继位的？！
　　“此事交给我就好。”易璞的声音不疾不徐，“昭儿，我只问你，愿意吗？”
　　炎明昭：“……！”
　　炎明昭心里又是觉得不可思议，又是慌张忐忑――这可不是什么一般的事情，她的驸马如果想要继位，那必然是要使用一些见不得光的手段的，到时候、到时候他们可是等同于谋逆！
　　但是，想到自己在闺阁时期就对易璞的情愫暗生，想到自己在深宫里与易璞幽会海誓山盟定下的终身，想到自己在被逼和亲心如死灰的时候易璞拜托了七公主殿下来救她于水火之中，想到成亲时的满心甜蜜与婚后易璞对自己温柔体贴的照顾……
　　炎明昭紧紧握住了易璞的手，眼神明亮：“既然是易郎想做的……刀山火海，昭儿都欣然同易郎一起！”
　　.乾英帝的寝宫内，这会儿是炎凉和赵妃一起在侍疾。
　　乾英帝刚刚用完药，这会儿又睡了过去，喉咙里面发出浑浊不清的呼噜声，虚弱无力。
　　任谁听了，都知道如今躺在龙床的这一位，随时都有可能灯尽油枯。
　　赵妃已经有些困倦了，这些日子以来，没日没夜地照料乾英帝不说，外界那些风风雨雨这宫里也不是一点都没有听到的，赵妃知道自己的儿子已经成了能够继承大统的皇子之一，可就在这乾英帝的寝宫内，就在这里三层外三层的太医们、侍卫们、太监宫女们的眼皮子底下，赵妃根本就连半点窃喜的感觉都没有办法生出来。
　　赵妃只感觉到了，如履薄冰。
　　她不得不战战兢兢地熬过每一时每一刻，本来像是年纪小的皇子和公主过来侍疾也都只不过是做个样子，哪能指望这些娇生惯养的皇子和公主真的帮上什么忙？也就是年纪相比较而言大一些的七公主炎凉和八皇子炎明仪还算做得了事情。
　　为了避嫌，赵妃都不太让自己年幼的十一皇子过来，就怕被人抓住了什么把柄，说他们母子俩要谋夺那个位子，自己也尽心尽力地伺候着乾英帝，生怕被人挑出一点错处。
　　八皇子炎明仪的生母早就没了，还有资格来乾英帝寝宫侍疾的人里面，四公主和驸马不会每日都来，苏嫔膝下是九公主，也不用像她这样心惊胆战的，至于七公主殿下……七公主殿下可是这寝宫内除了乾英帝之外最尊贵的人，只要乾英帝没有真的走了，谁敢真的让她劳累？七公主殿下也轻松得很。
　　不过……
　　赵妃小心翼翼地、偷偷地打量了一下旁边坐着的七公主殿下，然后，尽量不着痕迹地挪得离七公主远了一点。
　　因为炎凉的命令，那些侍卫、太医和太监宫女全都暂退到了宫外，只留下了那么零零星星的几个守在宫内，差不多相当于只有炎凉和赵妃两个人在这里。
　　赵妃也不知道怎么回事，每次一旦跟炎凉单独相处了，七公主殿下就时不时会有意味深长的目光若有若无地落到她身上。赵妃本就心弦紧绷，再被炎凉这么一看，真的是胆战心惊。
　　
　　第53章
　　就在赵妃刚刚挪动了一点位置的时候,炎凉忽然凑得近了些：“娘娘在做什么？”
　　赵妃：“……！”
　　赵妃惊得险些失态。
　　“七、七公主殿下！”赵妃根本不敢去看炎凉那似笑非笑的眼睛，“我、我没――”
　　“呵。”炎凉轻轻笑了一声,也没有退让的意思,“娘娘很怕本宫？”
　　“不、不是的！”赵妃急得眼泪都快要出来了，“我只是、我只是……”
　　赵妃终究还是说不出个所以然来。
　　七公主殿下的气势实在是太强了，跟她单独相处的时候更是有一种丝毫不加掩饰的咄咄逼人，赵妃也不知道自己是怎么让七公主殿下看不顺眼了,她就连想要辩解都不知道该从何辩解！
　　炎凉看着赵妃这样慌张无措、吓破了胆的样子，心中不由得觉得好笑。
　　前世的时候，这位赵妃赵云霜娘娘,可是凭借着后宫位分最高的女人这一身份,被新帝封为了太后娘娘，从此由一位算不上多惊才绝艳的后妃,成为了后宫所有女人都需要跪拜的贵人。
　　那时候的赵太后可不是现在这个样子。炎凉前世见到赵云霜的时候，赵云霜已经做了好几年的太后娘娘了，通身的气派渐渐被养了出来，坐在那里不开口的话，还真有那么几分像回事的威严。
　　炎凉那时刚刚刺杀新帝失败，武功全废被困在天牢里，赵太后背着新帝过来，用了一种有些拿腔作调故作威势的语气告诉炎凉，炎凉要是不去和亲，沐清眠和高彦文就会有性命之忧。
　　高彦文，就是那个被炎凉误会成沐清眠夫君的人。
　　炎凉甚至深信不疑,她的眠姐姐已经和那个叫做高彦文的男人成了亲，听见赵太后的话，自从入了天牢就动都未动仿佛一具僵硬尸体的炎凉瞬间睁开了眼睛。
　　“你说什么？”炎凉的目光凌冽得像是刀子，狠狠扎着面前的赵太后。
　　哪怕武功全废了，血衣魔女这样的一眼仍旧足以让人心惊胆寒。
　　赵云霜被吓得不轻，面上却是绷住了赵太后的威严，她朝炎凉四肢上那碗口粗的铁链上看了好几眼，又看了看横在自己和炎凉之间的坚固牢笼，这才放下心来，继续拿腔作调道：“哀家言尽于此，血衣魔女好好想想吧。”
　　扔下这句话，赵云霜便忙不迭地离开了。
　　对于沐清眠的事，哪怕只是有那么一丝一毫的可能性，炎凉也绝不允许她的眠姐姐出现任何闪失。更何况那时候炎凉已经因为紫金碧血蝎毒而走火入魔了，心智难能清明，就算废了武功被关在天牢里面能够缓解一些，可是被赵云霜这么一激，便立即又发作了起来。
　　这才有了后来炎凉主动与新帝做下交易，以和亲长公主的身份去了荆地。
　　如今回想起来，炎凉其实都能看清楚，赵云霜那是当太后娘娘当得久了，野心也增长起来了。她的亲生儿子炎明俐也在檀门之乱中丧生了，赵云霜不是对新帝没有任何怨言的，赵云霜觉得反正新帝这个皇位也不名正言顺，其中还有她自己的功劳，新仇旧恨与利益纠葛在一起，最终让赵云霜不满新帝继续坐在那个位子上，她想仗着自己的太后身份，扶植一个听自己的话的皇帝。
　　想要扶植一个听自己的话的皇帝，那首先需要对付的，就是那时候的炎易璞。赵云霜这一手是打算着让炎凉主动开口请求和亲，好败坏炎易璞的名声――毕竟整个大容，也就剩下炎凉这一个炎家的血脉了，让唯一的长公主去和亲，天下人能把炎易璞的脊梁骨都戳破。
　　除此之外，赵云霜还藏了更深的心思――血衣魔女那是能够心甘情愿当一个和亲长公主的人吗？就算她拿捏住了血衣魔女的弱点，又怎么能保证可以控制血衣魔女不再发疯？万一血衣魔女忽然之间就不想和亲了，那必然是要闹出来的。
　　要是在荆地闹、损失了荆地利益，荆地能轻易放过送来血衣魔女的大容皇帝？要是回来大容闹，那肯定要冲着炎易璞去的，赵云霜巴不得炎易璞的损失再大一些！
　　不论如何，总都是她赵云霜得利了。
　　可惜那时候的血衣魔女太蠢了。炎凉的唇角弧度冰冷。
　　若非赵云霜的自作聪明，前世她怎么都不至于和眠姐姐走到最后那一步的。至少……眠姐姐不会因为她而死！
　　炎凉对赵云霜的恨意，不必那个故意让她误会沐清眠喜欢他、故意给她和沐清眠制造一个又一个无解矛盾的高彦文差上多少。
　　炎易璞到底是有大魄力的一代帝王，在权衡了利弊之后，大胆地就让炎凉去和亲了。后来倒是如同赵云霜所预料的一样，炎凉不可能老老实实地当一个和亲的长公主，而是闹了起来，只不过闹的根本就不是赵云霜想的那样。
　　一个送炎家唯一血脉和亲的骂名，比起大半个荆地都被炎凉一朝覆灭，实在是算不上什么。
　　赵太后的算盘，终究是打空了。
　　“娘娘急什么。”炎凉蹲下身，手不轻不重地搭在了赵云霜的肩膀上，看起来倒是一副十分亲切友好的样子，可只有在炎凉手底下的赵云霜心里清楚，七公主殿下的这个力道，刚刚好能叫她无法挣脱！
　　炎凉又凑得近了些，对着赵云霜那已经没了血色的脸视若无睹，只是像聊着什么无关紧要的家常一样，笑着随意地开了口；“娘娘，你喜不喜欢我父皇的那个位子？你想不想让十一皇子也坐上那个位子？”
　　前世赵太后最大的遗憾，也就是她的十一皇子彻底无缘大统了。
　　赵云霜一时间还没反应过来炎凉话里究竟是什么意思，等到她好不容易明白过来，当即吓得一个身体不稳，直接跪在了地上。
　　“七公主殿下！”赵云霜直接给炎凉磕了重重的三个头，“七公主殿下恕罪！七公主殿下恕罪！”
　　赵云霜不知道自己哪里得罪了炎凉，只能不住地求饶，乞求炎凉能够放过她一马。
　　炎凉好像看到了什么很有趣的东西一样，咯咯笑道：“娘娘没否认，那就是说，你喜欢我父皇的那个位子，也想让十一皇子坐上那个位子咯？”
　　语气天真烂漫得仿佛不谙世事的少女。
　　赵云霜：“……！！！”
　　乾英帝就在旁边！万一听到了，万一乾英帝听到了怎么办？！
　　赵云霜这下子连一个字都不敢说了，只是更用力地给炎凉不断磕头。
　　不多时，赵云霜的额头上已经见了血。
　　然而不管赵云霜说了什么做了什么，炎凉都毫不理会，自顾自地继续道：“哎呀，可是就算娘娘喜欢，就算娘娘想要――”
　　炎凉的尾音恶劣地在这里拖长。
　　炎凉伸手，拿起一根手边的玉如意挑起赵云霜的下巴，逼迫着赵云霜直视自己的眼睛。
　　直视自己充满了恶意与嘲讽的眼睛。
　　炎凉一字一顿：“――这辈子，本宫都不会让你得到的。你可以无限地接近它，可是你永远都无法触碰到它。”
　　“啧。”炎凉像是嫌脏一般，厌恶地将手里的玉如意扔到了地上。
　　玉如意在赵云霜的腿边全都砸成了碎片。有不少边缘锋利的碎片迸溅起来，划过赵云霜的脸和手，留下了一道又一道血色的伤痕，可赵云霜连动都不敢动一下，只能硬生生承受着。
　　她根本就没有哪怕反抗一下七公主殿下的资格。
　　炎凉道：“你可以滚了。”
　　“……是、是！”赵云霜努力不让眼泪流出来，踉踉跄跄也要快步退下。
　　“行了，老东西，”炎凉连头都没回，“看了这么久的戏，还装睡呢。”
　　炎凉说的是乾英帝。
　　乾英帝被炎凉这句“老东西”给刺激到了，他剧烈地咳嗽起来，枯黄的脸色都涨红了。
　　乾英帝刚刚确实是觉得炎凉露出了令他惊异的一面，可那都是对着赵云霜的，乾英帝这几年来被炎凉操控得太好了，对炎凉也太深信不疑了，他的第一反应甚至都是炎凉这是在为自己的安全着想，炎凉是要好好敲打敲打赵云霜这个对他心怀不轨的后妃。
　　结果炎凉居然用这种大逆不道的语气，叫他“老东西”？！
　　炎凉看了一眼乾英帝那涨红的脸色，没有任何喜悦或者厌恶的情绪，只是用手掩住口鼻，轻轻地打了一个哈欠。
　　“这几天一直要在你这儿做样子，累得我都没有办法好好休息。”炎凉懒懒散散地道，“可算是到了可以动手的时候了。老东西，我慈悲一次，你想怎么死？”
　　“哦，别跟我说你已经把遗诏藏到了哪里或者交给了谁保管的事情，反正到时候接替你坐那个位子的人绝对不是你在遗诏里面写的那个。都这个时候了告诉你也无妨，是易璞，四公主殿下的驸马。”
　　乾英帝：“……？！”
　　乾英帝惊愕地瞪大了浑浊的眼睛。
　　“朱……”乾英帝已经很难出口说话了，他一边剧烈地咳嗽着，一边拼了命地想要从炎凉这里得到答案，“朱砂？！”
　　乾英帝是在问，炎凉这么做，是不是为了朱砂报仇。
　　“从结果上来说都是为了朱贵妃没错。”炎凉见乾英帝也没有选择一个死法的意思，干脆拿出了一颗浑圆漆黑的药丸，扔进了乾英帝的口中，“不过我不是为了我的生母报仇。”
　　――“我是为了，我娘子的恩人报仇。”
　　
　　第54章
　　炎凉对自己的生母朱砂其实并没有什么感情。既没有爱的感情,也没有恨的感情。毕竟早在炎凉能够睁开眼睛之前，朱砂就已经去世了,炎凉压根就没有见过自己的生母。
　　但朱砂是沐清眠的救命恩人。
　　只凭着一点,就足够让炎凉对害死了朱贵妃的罪魁祸首乾英帝下手了。
　　血衣魔女亲自出手研制而成的毒丸，效果自然非同一般，乾英帝浑浊的眼珠子抽搐一般胡乱颤动着，喉咙中发出垂死挣扎一般的呜咽嗡鸣声,可不论乾英帝如何不情愿，他这一副被丹砂水银经年累月蛀空了的身躯也根本无力在炎凉的毒丸下多支撑哪怕一息的时间。
　　乾英帝最终只能够瞪大了充满不甘与恐慌的眼睛。
　　炎凉在一旁闲闲地计算着时间，就在乾英帝的呼吸停止的前一个瞬间,炎凉抬眼向床上看过去,刚刚好跟死不瞑目的乾英帝对上了目光。
　　好了。
　　炎凉非常平淡地看了乾英帝一眼，用手指关节在一旁的博古架上敲了三下,博古架发出了三次毫无规律的响声。
　　这是炎凉之前就吩咐过了的暗号。
　　不多时，一位看起来平平无奇的宫女快步走了进来，她像是完全没有看到已经驾崩了的皇帝陛下似的，只是对炎凉行了一礼，便低头利落地将炎凉刚才摔碎的玉如意残迹给收拾干净了。
　　近一年来一直为炎凉诊治的张太医也走了进来。张太医恭恭敬敬地见过了炎凉，便走到了乾英帝的床边，拿出了早就准备好的东西。
　　就算炎凉动手动得再怎么轻描淡写，乾英帝也到底是如今大容的皇帝陛下，是维持着大容如今微妙平衡局面的重要人物。所以，乾英帝不可能真的就这么轻描淡写地死去了。
　　炎凉得处理后续的事宜。
　　玉如意不过是个小小的插曲，就算这会儿乾英帝寝宫里头被炎凉摔碎了的是别的什么东西,这位宫女也照样会收拾得像是什么都没有发生过一样。而张太医，自然是要在乾英帝的尸身上做上一点手脚，好叫乾英帝死于炎凉之手的事实看起来不那么明显。
　　这些人早就在之前的几年时间里，被易璞、国师和炎凉一点一点地收服了，现在能够守在乾英帝寝宫周围的人，全都是炎凉这边的人。
　　已经主动投靠过来的李忠德自然也在这些人的队伍里面。有了如此众多的帮手，乾英帝就完全可以毫不突兀地，因病而死。
　　乾英二十六年十月中，乾英帝驾崩。
　　次年正月初，四公主驸马易璞登基，改年号为拓景，大赦天下，免苛捐杂税。
　　这是全天下都不曾想到过的结果。
　　反对的声音自然很多，平王健在，八皇子炎明仪也到了勉强可以主事的年纪，更有十一皇子炎明俐可以扶持，怎么就轮到一位公主的驸马来继承大统了？！
　　更何况，这位公主驸马的身份还是邻国送来的质子！
　　可是反对的声音再多，又有什么用呢？
　　拓景帝登基当日，大容北疆与荆地鏖战已久的局面第一次出现了突破口――镇国将军宋鸿卿率领大容军队，获得了压倒性的胜利。
　　百姓们都说，拓景帝就是真龙天子的命，否则怎么他一登基，就能出现这样大的喜事呢？
　　同年二月，北疆战事终结，荆地原本打下来的大容城池近六成都被宋鸿卿讨了回来，双方宣布终战。
　　回到了京城的镇国将军，第一时间便表明了态度，全力支持新帝。
　　被拓景帝笼络成功的权臣重臣当然不止宋鸿卿一个人。
　　在宋鸿卿表态过后，贾家的老太爷也站了出来，写了一篇对拓景帝歌功颂德的文章，流传甚广。
　　更多的支持者，也渐渐从幕后站到了台前。里应外合，滴水不漏。
　　事已至此，势不可挡。
　　在占尽了优势的情况之下，拓景帝倒也没有任何得意的意思。
　　原本的四公主炎明昭被拓景帝郑重封为了皇后，炎皇后在那些叫嚷着不满的皇室宗亲面前情真意切地哭了一场，一件一件将蹦Q得最高的那几位宗亲拿不上明面来说的事情条理清晰逻辑分明地哭了一遍，哭得这几位宗亲脸色青一阵白一阵，却无论如何说不出半个字来。
　　末了，炎皇后睁着一双哭得红肿的眼睛，问了这些宗亲四个问题――“皇上登基以来不过区区几月，大容比先帝在时可有不如？”
　　“天下百姓是否对皇上治下感恩戴德？”
　　“朝中百官是否大半都对皇上心悦诚服？”
　　直问得这些宗亲哑口无言。
　　因为在拓景帝登基以后，不仅没有让已经被乾英帝搞出了一片烂摊子的大容变得更加混乱，反而种种秩序得到了恢复，东南部的起义又因为那位沐神医的出现而偃旗息鼓，有了安稳的日子来过，又有几个百姓想要过朝不保夕的日子？对于拓景帝，他们当然是十分拥护爱戴的。
　　至于朝中百官，那更不用说了，就宋大将军一个都能顶上几十个人的分量，宋大将军之后，又有数位举足轻重的大臣唯拓景帝马首是瞻。
　　打了一棒子，炎皇后也没忘记给这些宗亲，还有朝中就等着这些宗亲闹出个结果来的大臣一颗甜枣。
　　炎皇后与拓景帝一起，以圣旨为据，承诺了大容未来的太子和下一任君主，必然是拓景帝与炎皇后的亲子，解决了他们最为纠缠不休的炎家血脉问题。拓景帝更是冠以炎姓，以一种类似民间入赘的方式，改名为炎易璞，成为了炎家的人。
　　拓景帝的姿态已经做得足够，背后又有那样强悍的权势支持，就算还有一些心怀不满的，那也只能心怀不满了。
　　拓景元年四月，一切终于尘埃落定，拓景帝的位子，算是初步坐稳了。
　　比起前世，拓景帝用了一种更为温和的方式，完成了大容暗地里的改朝换代。
　　.御书房。
　　已经升任为太监总管的李忠德伺候着笔墨，拓景帝一身龙袍，持朱笔批着折子。
　　就在拓景帝对面，长公主炎凉没骨头似的坐在椅子上，眼睛半合着，看起来像是下一刻就能睡着了。
　　拓景帝在折子上落下了最后一笔，抬眼，看见炎凉这个样子，忍不住笑道：“若是困了，不如先回宫去歇息。”
　　语气亲昵熟稔，与一般疼爱妹妹的兄长无异。
　　炎凉打了个哈欠，声音显得有些含糊：“皇兄可是忙完了？”
　　李忠德将案上的笔墨收拾下去，拓景帝点了点头：“已经无事了。今日你过来，是要跟我说封号的事情？”
　　早在还是邻国质子的拓景帝与还是七公主的炎凉结盟之时，拓景帝就答应过了炎凉，等到他继位，要给炎凉一个封号，封号由炎凉本人亲自来定。
　　自己这个皇妹有多懒散，拓景帝还是很清楚的。要不是为了特别看重的事情，炎凉肯定不会专门过来找他，还能这样耐着性子在一旁等他等上许久。
　　拓景帝也没说让炎凉定好了派人送过来给他，好让炎凉不必亲自跑一趟劳累的话，他知道，炎凉对封号的事情相当上心。
　　炎凉这下总算坐直了身子；“对。”
　　李忠德刚才已经不声不响地吩咐了下去，立即有太监过来，为长公主备好了笔墨纸张。
　　炎凉站起身，在那张纸上一笔一划地写了两个字。
　　――琼珉。
　　琼珉，美玉也，璇花也。比起大容上一位有封号公主的“护国”，这两个字显然要更有温度一些。用这样指代美玉佳雪的字词来册封一位公主，足以见得这位公主的金枝玉叶，受尽宠爱。
　　拓景帝颔首：“极好。”
　　接着便吩咐下去，琼珉长公主的册封仪式则吉日大办。
　　大容没有天子驾崩便天下缟素的习俗，喜事已经不受限制了。
　　若论拓景帝登基的功臣，头一号是拓景帝自己，次之的，就要数炎凉了。按照拓景帝原本的计划，他想要坐上这个位子，双手必然会沾染上无数的血腥，登基之后更是需要数年的时间才能让大容达到如今这样平稳的局面，可是有了炎凉明里暗里的帮助，拓景帝省下了不止十年的功夫。
　　更别说如今拓景帝是真心实意地把炎凉当做妹妹看待，于公于私，拓景帝都会将琼珉长公主的册封仪式办得举国同庆。
　　.京城，某深巷内。
　　天光刚刚亮起，沐清眠便推开门，赶往巷子另一头的医馆。
　　自从沐清眠徒步赶到京城，已经过了很有一段时间了。沐清眠如今已经在京城定居了下来，办了一间医馆，免费救死扶伤。
　　巷子里的百姓早就跟沐清眠很熟悉了，沐清眠虽然一直冷冷淡淡的，怎么看怎么都是一副不近人情的样子，可是这些百姓哪个家里没受过沐清眠的恩情，不花一文银子就被沐清眠妙手回春医治得好好的？
　　他们都对这位活菩萨似的女神医极为敬爱，有早起做工的百姓便热情地同沐清眠打招呼：“沐神医，今儿个有长公主的册封大典，您要不要去看看热闹？”
　　沐清眠的脚步当即一顿。
　　沐清眠转头问：“哪位长公主？”
　　那人笑道：“还能有哪位长公主啊？皇后娘娘和小长公主肯定都不可能册封，自然是原先的七公主殿下，如今的大长公主被册封啊！除了大长公主，谁还能有这样天大的福气，有这样天大的殊荣？”
　　
　　第55章
　　那人越说越是起劲儿：“要说这大长公主,那可真是了不得！先帝的时候大长公主就最受宠的，现在圣上更是把大长公主看得跟眼珠子似的！想想咱们大容史上什么时候有过有封号的公主啊？就一个护国公主！听说大长公主的封号还是圣上专门给了恩典,让大长公主自己拟定的呢！……”
　　大约是难得看到沐神医对什么事情表现出兴趣的样子,那人也想给沐清眠尽可能多地说上一些信息，可是说着说着就有些絮絮叨叨了起来，渐渐没了个重点，越扯越远了。
　　沐清眠此时已经无心去在意这人究竟说的都是些什么。
　　沐清眠来到京城的时候,正是乾英帝还在、大容正乱的时候，炎凉实在是不敢让沐清眠卷进这样暗潮汹涌的局面里，便在第一时间托了金蝉儿、端木无疾和古聘婷三人,让汇和商行、丹霞宫和百道楼都派人找到了沐清眠,告知沐清眠如今炎凉与七公主都平安无事，炎凉因为一些原因不便与沐清眠相见,沐清眠现在如果去找七公主的话也会给七公主带来不便，这才让沐清眠安下心来，暂时不去寻找恩人之女来报恩。
　　没错，汇和商行和丹霞宫如今的势力，已经很接近于前世炎凉认识金蝉儿和端木无疾时候的情形了。哪怕是在京城这种地方，汇和商行和丹霞宫都算得上是庞然大物。
　　暗地里，汇和商行、丹霞宫与百道楼更是派来了不少好手看护着沐清眠的居所与医馆，确保了沐清眠平安无事。
　　如今好不容易等到了事情平定下来，沐清眠也没有忘记自己一开始的目的是什么。可是听着眼前这位京城之中再普通平凡不过的百姓头头是道地对她说着那位大长公主的近况，说着那位大长公主所拥有的身份地位与荣耀，沐清眠忽然有些茫然了。
　　多年以前被朱砂救下了一条命的时候,沐清眠就已经下定了决心，一定要报答这一份恩情。后来恩人不幸香消玉殒，却留下了一个孤苦伶仃受尽欺凌的七公主，沐清眠只能将这一份感激之情移嫁到了恩人的孩子身上。
　　当时沐清眠对于如何能够接触到七公主还毫无头绪。对方再怎么凄苦可怜，那也是天家的人，和她这样毫无身份的白丁实在是天差地别。
　　好在后来乾英帝痴迷上了长生之道，沐清眠自己又在医术之上颇有些天分与造诣，于是沐清眠便打定了主意，用自己的医术在天下扬名，好被五湖四海寻找能人异士的乾英帝看中，从而有机会去京城到皇宫之中为乾英帝炼丹炼药，也就能够想办法与七公主有所接触。
　　沐清眠那时候想的是，横竖七公主毫不受宠，乾英帝甚至对七公主还多有厌恶之情，那么，她只要在乾英帝身边稍微得上几分脸，受到乾英帝的几分信重，在见到七公主之后，就可以编上一些理由，让七公主来她这里一同为乾英帝炼制丹药。
　　这样一来，至少七公主不会再那么受苦。
　　可惜世事无常，等到沐清眠终于做到了以医术扬名天下的时候，乾英帝对五湖四海的能人异士也已经淡下来了――有了那位与乾英帝相遇颇有传奇色彩、被乾英帝奉为“人间谪仙人”的国师，又有了被乾英帝嫡母托梦得到了来自西天的长生不老丹方的七公主，其他的那些能人异士，全都相形见绌了。
　　而那位一直以灾星著称、极为不受宠的七公主，也借此机会摇身一变，成了乾英帝所有皇子和公主之中最为尊贵的那一个。
　　那个时候，沐清眠隐隐约约地察觉到了，这位恩人之女，可能已经不需要她这样的小人物相助了。
　　可沐清眠从来都是一条路走到黑的人，既然七公主过得好了，她未尝不可以尽力来为七公主锦上添花一番。
　　对于自己的医术，沐清眠很清楚分量。
　　结果到了今天，听见了已经成为大长公主的恩人之女竟然拥有了自拟封号的殊荣，甚至当今的圣上还为了大长公主的册封仪式如此费心，沐清眠是真的有些茫然了。
　　与大长公主同样拥有封号的护国公主，当年可都没有这样众星捧月的经历。
　　如今的恩人之女……真的还需要她吗？
　　她如果执意要去大长公主身边，究竟是为大长公主锦上添花，还是为大长公主画蛇添足？
　　沐清眠垂下了眼睑，无意识地抿直了唇。
　　还在兴致勃勃地跟沐清眠说着大长公主事情的那人也终于意识到了沐清眠情绪的不太对劲，他讪讪地住了口，有些不安地搓了搓手，眼巴巴地看着沐清眠，却又不知道该说什么好：“那个，沐神医……”
　　沐清眠顿了顿，道：“我会去的。”
　　直到沐清眠都转身离开了，那人才反应过来，沐神医这是在回答他一开始的时候问的问题――“沐神医，今儿个有长公主的册封大典，您要不要去看看热闹？”
　　那人一愣，转而一拍脑袋，兴奋地冲着自家那口子大喊：“我今儿个跟沐神医搭上话了！沐神医还答应了我去看长公主的册封大典！”
　　沐神医那么不爱说话的一个人，这次跟他说了足足两句话呢！
　　.沐清眠的行事作风一向是要多低调就有多低调，再加上汇和商行、丹霞宫以及百道楼有意无意的护持，沐清眠哪怕已经是名扬天下万人求见的神医了，在京城这深巷之中照样过得平淡自如。
　　除了这条巷子附近的百姓将沐清眠奉若神祗之外，沐清眠并没有感受到多少不自在。
　　去医馆诊治了几位早就等候在门前的患者之后，沐清眠听着外面的动静，便提前关了医馆，随着那些满脸兴奋要去看长公主的百姓一同朝册封大典的地方走去。
　　百姓们显然对这件事的兴致非常高，毕竟大容的乱世已经持续太久了，还是今年新帝登基后，百姓们的日子才好过一些，对于新帝如此看重的大喜事，百姓们自然也是与之同喜。
　　更何况百姓大都喜爱热闹，平日里并没有多少玩乐放纵的时候，现在有了这么一个大好的机会，怎么会不好好享受一番呢？
　　等前面的人都停下了脚步，沐清眠才意识到，好像有哪里不太对劲。
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠确认了一下，自己这会儿确实是，站在了离她居住的巷子最近的一条京城大道旁边。
　　旁边的百姓显然到了这里就没有再往别处走的意思了，熟悉的人彼此之间三三两两地凑到了一起说说笑笑，眼睛都亮晶晶的，就等着一会儿大典开始。
　　……这跟沐清眠想象中的册封大典不一样。
　　沐清眠以为，这一场盛会应当是在某个非常庄重鸿大的场合，在富丽堂皇的高台之上巨型一场庄严肃穆的册封典礼，他们这些百姓，就在高台之下仰着头去见证。
　　可是现在沐清眠看到的场景，分明就和状元郎策马游京一样，百姓们在京城的大道两侧等着骑了马戴了花的状元郎过来，笑闹喝彩一番。
　　离沐清眠很近的几个小姑娘叽叽喳喳地聊着：“一会儿是长公主殿下的花轿要过来吗？”
　　“怎么可能呀！长公主要在宫里参加册封大典呢！一会儿是宫里的队伍出来游街，听说还会一路撒铜板给我们呢！”
　　“撒铜板？！哎呀，那我一会儿可抢不到……”
　　“什么撒铜板，明明是要撒鲜花的！”
　　“别吵别吵啦，到底撒什么过会儿不就能看见了吗？”
　　“不知道长公主究竟长什么样子，是不是像是天上的仙女儿一样好看？”
　　“不止呢！我告诉你们，你们可不许给别人说啊！听说咱们这位长公主，要比整个宫里的娘娘们加起来都好看呢！”
　　“你从哪儿听说的？”
　　“我、我就是听说了嘛！”
　　“长公主哪是谁随随便便都能见的？不过，过来的队伍里头好像有不少宫女姐姐呢可以看！”
　　“好羡慕那些世家的小姐啊，能去宫里见到长公主殿下和那么多贵人……”
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠低头扶额，轻轻地叹了一口气。
　　……她之前怎么回事，居然能想岔得那么离谱。
　　长公主那样的金枝玉叶，举行册封大典当然是要在皇宫里头，八方来贺，规矩森严，布置得妥妥当当安安稳稳。能够去参加大典的，自然也都是身份一个比一个了不得的贵人，至于皇宫外百姓们的庆贺，也就是宫里派些下人来游街，热闹热闹罢了。
　　是她方才听见长公主的名字有些太心神激荡了，才连这一层都没有想到。
　　周围的百姓仍旧兴高采烈，可沐清眠此时此刻的心绪再也没有了之前的不平静。
　　淡淡地看了一眼面前的大道，沐清眠默不作声地转身离开了。
　　……见不到长公主，她来凑这个热闹干什么。
　　远离了一片喧嚣挤挤攘攘的人群，沐清眠感觉自己也冷静了不少。确实，如今的长公主过得很好，根本就不需要她再做什么。日后如果长公主殿下遇到了可以用得上她的时候，她再赶去报恩也不迟。
　　只要她还是那所谓的天下第一神医，就不愁没有机会接触到长公主殿下。
　　至于现在……
　　沐清眠的眼底在她本人都没有意识到的情况下，染上了几丝轻松的笑意。
　　至于现在，不着急去拜见长公主殿下，那么，她就可以尽快与凉儿取得联系了。
　　这么久不见……也不知道凉儿如今的身体好些了没。
　　炎凉和沐清眠之间的书信往来一直都没有断过，风雨无阻地维持到了现在，沐清眠本来就是最喜欢独自清清静静的人，当初要不是炎凉，能那么黏在她身边的人早就不知道被沐清眠甩开过多少次了。
　　书信方式的交流非但没有让沐清眠感觉到与炎凉的日益生疏，反而增进了沐清眠与炎凉之间的关系。
　　这么想着，沐清眠的脚步都松快了不少。
　　回到了自己居住的宅子内，刚刚关上大门，沐清眠一转身，就看见了一位身姿曼妙、穿着深紫色纱裙、戴着面纱的女子。
　　是古聘婷。
　　古聘婷笑得妖妖娆娆：“沐神医安好。”
　　这几年，沐清眠与古聘婷也是见过几次面的，对于古聘婷这样悄无声息地就出现在自己宅子里，沐清眠愣了一下之后，倒也没有太意外。
　　百道楼楼主亲自出马，自然不是什么小事。沐清眠思忖了一下，最近这几个月她这里实在是没有什么值得古聘婷亲自过来一趟的消息，于是便问：“何事？”
　　古聘婷娇笑一声：“自然是受人所托。烦请沐神医跟人家走一趟，您家的凉儿邀请您进宫，参加长公主的册封大典。”
　　沐清眠：“……！”
　　沐清眠微微瞪大了眼睛：“什么？”
　　“人家就知道沐神医会是这个反应。”古聘婷一侧身，做出了一个邀请的动作，“可是您家凉儿没有吩咐人家，人家也不敢随随便便就透漏消息呀！沐神医不如亲自去看看是怎么回事？”
　　.百道楼同皇家一向是有些不为人知的联系的，今日恰逢如此盛事，古聘婷也能用自己百道楼楼主的身份堂堂正正地拥有入宫的资格。
　　皇宫内专门派了人来接，古聘婷与沐清眠共同乘上那奢华的马车，朝着宫内赶去。
　　一路上，沐清眠都有些心神不宁。
　　沐清眠是早就知道了那个特别黏着自己的小姑娘不是什么寻常人家能够教养出来的孩子没错，不然的话，汇和商行、丹霞宫以及百道楼为什么那么早地就全都与炎凉关系匪浅？
　　可是沐清眠怎么都没有想到，炎凉竟然可以邀请她去参加长公主殿下的册封大典？！
　　不是让古聘婷捎带着她过去，而是直接给了她一个名额。
　　没错，在上马车之前，古聘婷就将自己此次入宫的身份凭证，一枚做工非常精美的玉佩拿了出来，并且还拿出来了一枚一模一样的，交到了沐清眠的手上，笑着说：“您家凉儿给您的。”
　　这如何能叫沐清眠不惊诧？
　　众所周知，天下的朝堂与江湖是互不干扰的两个体系，炎凉能够在江湖上呼风唤雨就已经足够厉害了，结果现在沐清眠才发现，炎凉居然还能够在朝堂之上也拥有着通天只能？！
　　……她认识的那个小姑娘，究竟是怎么样的人物？
　　直到旁边的古聘婷提醒已经到了，沐清眠才总算是回过了神来。
　　古聘婷笑得颇为意味深长：“沐神医就这么期待册封大典？”
　　之前对沐清眠说的话，古聘婷可没有一点隐瞒的成分。长公主殿下可不是好说话的主，长公主殿下既然没有明确开口，古聘婷就绝对不可能把长公主殿下的真实身份告诉沐清眠。
　　谁知道这小两口儿是要做什么，反正她这个外人用不着瞎掺和就对了。
　　没错，古聘婷作为炎凉和沐清眠都认识的人，几年前就已经看出来了这两人之间的关系不寻常。百道楼楼主的见识远非常人能够与之相比，不过是两位女子之间互相产生的爱慕之情罢了，又算不得什么稀罕的事儿。人家卿有情、妾有意的，你情我愿，有什么不好？
　　古聘婷也知道，沐清眠对于那位“凉儿”的就是朱贵妃之女的事情一无所知，不过今儿个长公主殿下分明是要向着沐神医开诚布公的意思，古聘婷也乐得在一旁看个热闹。
　　每次一提到炎凉，这位向来冷冷清清的沐神医就会格外活泼一些，每次一提到沐神医，这位向来万事不上心、冷眼睥睨众生的长公主殿下也都会露出黏黏糊糊的小女儿情态。古聘婷在看到两个人这种反应的时候就很是好奇了，如今好不容易能够见到这两人面对面的相处，究竟会发生什么事情，古聘婷心里也在暗暗期待着呢。
　　沐清眠：“……”
　　是她的错觉吗，怎么总感觉身旁百道楼楼主面纱底下的笑容有些怪怪的？
　　册封大典正如沐清眠所设想的那样，是一处极尽华贵的大殿。有衣袂飘飘的宫女走在前头带路，沐清眠跟古聘婷是同行的，眼见着周围的景物变了又变，沐清眠也察觉出不对劲来了。
　　沐清眠压低了声音问古聘婷：“古楼主，我们走的方向……？”
　　古聘婷知道沐清眠在担忧什么，轻声道：“沐神医放心，没走错，就是这里。”
　　然后，沐清眠和古聘婷就在宫女的带领之下，坐到了可以说是仅次于拓景帝和宫中贵人们的位子上。
　　沐清眠：“……”
　　她和百道楼楼主周围……全都是看着衣着打扮就知道身份非同小可的大人物。
　　甚至百道楼楼主都坐在她的下首，她根本就是这一处的主位。
　　沐清眠低了低头，很有些拘谨。
　　……她怎么会坐到这里来？！
　　百道楼楼主却一副非常自然的样子，还喜气洋洋地道：“沐神医放心，您家凉儿专门交代过了的，说是您坐在这里看得清楚。”
　　沐清眠：“……？？？”
　　她为什么要看得清楚？
　　这种场合，沐清眠也不敢随意四下里看，只能压低了声音试探着问：“……凉儿在哪里？”
　　沐清眠本来以为，她来到大典之后会见到炎凉的。
　　古聘婷还没来得及开口，就听见大典上的太监高声道：“吉时已到――”
　　一抹鲜艳的正红色，出现在了沐清眠的视野之内。
　　
　　第56章
　　长公主殿下驾到。
　　沐清眠首先注意到的,就是一片红。
　　这位长公主殿下穿着一身正红色的衣裙，鲜亮明媚的颜色,非常夺人眼目。
　　华服繁贵,又有无数金丝在上绣出了精妙绝伦的花纹，正红本来就是非常挑人的颜色，更别说还有那价值连城的钗环首饰珠光宝气熠熠生辉。
　　这样通身的艳气与贵气一般人根本压也压不住，可是在这位长公主殿下身上,那就是浑然天成的雍容华贵。莲步轻移间，这位长公主殿下就如同一片赤色的烟霞，不紧不慢地走来,席卷了整个天幕。
　　好像除了这样的衣裳首饰,普天之下再也没有了能够与这位长公主殿下相衬的打扮了似的。
　　而比长公主殿下的衣着打扮更为突出的，是她的容貌。
　　沐清眠在看清长公主殿下面容的一瞬间,甚至忘记了要呼吸。
　　因为实在是太过于惊艳了。
　　除了“艳丽无双”四个字，沐清眠一时之间也没有办法想到更加合适的形容。
　　这位长公主殿下的容貌甚至比当年美貌之名动天下的朱贵妃还要更盛，不过是豆蔻年华，就已经出落得足以倾国倾城。
　　而且这位长公主殿下的美是一种十分张扬肆意的美，就如同东方日出的光芒，高悬在天睥睨天下，无人敢与之争辉。
　　整个大殿都呆滞了半晌。
　　然后，便是此起彼伏的倒吸气的声音。
　　长公主殿下的容貌，实在是美艳得惊心动魄。
　　古聘婷一时间也有些看呆了。
　　百道楼楼主什么样的美人没有见过？包括百道楼楼主自己，都是一位天下有名的美人。可是如今见到了盛装打扮的炎凉，古聘婷才不由得感慨,自己先前，仍旧是有些井底之蛙了。
　　古聘婷第一次见到炎凉的时候，炎凉是易容了的，后来炎凉回了宫，古聘婷再厉害也是在江湖上翻手为云覆手为雨，到了朝堂之上，古聘婷的力量到底有限，因而古聘婷与炎凉的联系一直都是靠着信件的。
　　几年不见，当初瘦瘦小小的女童已经养得极好，成为了花一般娇艳的少女。古聘婷看着这位长公主殿下的脸，轻轻地啧了一声。
　　世人都将百道楼楼主称作妖女，说她妖娆美艳，可是百道楼楼主觉得，要是以外貌来评判的话，她顶多算是个有几分道行的小妖，这位长公主殿下，才是修炼了数千年的妖精。
　　古聘婷：“……”
　　等等，她这次又不是来看长公主殿下的。
　　古聘婷这会儿才终于想起来自己的“正事”，偏了偏目光，望向了沐清眠。
　　和古聘婷预料的差不多，主座上的沐神医此时此刻正眼神直勾勾地盯着长公主殿下，已经是有些呆了。
　　看热闹嘛，当然不嫌事儿大。古聘婷娇笑一声，语带揶揄地问道：“沐神医，可是看长公主殿下看得痴了？”
　　沐清眠毫无反应。
　　古聘婷：“……”
　　不是，沐神医您真的看长公主殿下看痴了？
　　沐清眠扭过头，愣了愣，这才回想起来古聘婷刚刚说了些什么。
　　沐清眠点了点头：“长公主殿下仙姿玉貌。”
　　古聘婷：“……”
　　古聘婷想起来了，在她跟沐清眠打过交道的那几次经历之中，沐神医就是有时候反应会慢上半拍，也不知道是在发呆还是在干什么。
　　古聘婷笑了一下，正准备再开口，却忽然又停下来了。
　　……等会儿，沐神医的这个反应，是不是有些太过于平淡了？
　　虽说算是承认了她调侃的那句“看长公主殿下看得痴了”吧，可是这一句称赞长公主的语气简直就跟说“今日天气正好”一样啊？！
　　古聘婷顿了顿，电光火石之间福至心灵，向沐清眠问道：“沐神医，您……觉不觉得，这位长公主殿下有些眼熟？”
　　古聘婷也是这会儿才意识到，炎凉这几年外貌上面的变化实在是太大了，今日又是这样盛装打扮的样子，沐清眠一时之间没有认出来也很正常。
　　沐清眠：“……？”
　　沐清眠有些莫名其妙地看了古聘婷一眼。
　　明明沐清眠一个字都没有说，可是古聘婷就是能够从沐清眠的眼神中看见明晃晃的一句“恩人之女当然长得像恩人”。
　　沐清眠是见过朱贵妃的，炎凉的长相继承了朱贵妃的一切优点，还青出于蓝而胜于蓝，沐清眠当年遇见朱贵妃的时候，朱贵妃就差不多是炎凉如今的年纪，看炎凉眼熟是一件非常理所当然的事情。
　　古聘婷：“……”
　　古聘婷生出了一丝类似于无语凝噎的情绪。
　　她后知后觉地发现，自己跟沐神医，好像从头到尾就没有想到一起去过。
　　她这边还饶有兴致地等着看一场热闹的大戏呢，结果当事人一个还没走过来也就算了，另一个居然完全无动于衷，甚至连对方都压根没有认出来？！
　　古聘婷转过了脸不再看沐清眠，默默地喝了一口闷酒。
　　她的心累了。
　　沐清眠：“？？？”
　　沐清眠是真的很疑惑了。当初恩人之女的事情还是百道楼楼主告诉她的，她和古聘婷的相识也是基于此事，怎么这会儿百道楼楼主却连这件事都忘记了？
　　古楼主今天是遇见什么事情了吗，怎么好像一直不太对劲？
　　沐清眠和古聘婷交谈的时候一直用的是只有她们两个人才能够听得见的声音，周围的高官显贵虽然对这两个陌生的面孔有几分好奇，特别是沐清眠与古聘婷的容貌气质都不差，很能吸引目光，但是能够坐到这里的也没几个是脑子不够用的，这位达官显贵不论心里怎么想，面上却没有一个人表现出来，都是神色如常，似乎完全没有看见沐清眠和古聘婷一样。
　　这个时候，炎凉也终于正式入场了。
　　今天的长公主殿下毫无疑问是全场唯一的焦点，大典一切顺利进行。等到拓景帝亲自赐封了炎凉“琼珉”这个封号，不少人的心思都是活络了起来。
　　琼珉，琼珉……这位琼珉长公主在先帝的时候就是最为受宠的，如今新帝登基，竟然还是被奉为掌上明珠！
　　古聘婷在听到“琼珉”两个字的时候，差点被酒呛到。
　　琼珉？应该是她想的那两个字吧？
　　琼，炎凉的凉字偏旁替换成斜王旁；珉，沐清眠的眠字替换成斜王旁。
　　这其中包含的是什么意思，旁人不清楚，古聘婷还能不清楚吗？
　　琼珉长公主这是用这个会被带到后世的封号，来向天下宣告她与沐神医的关系啊！永生永随，玉人成双！
　　古聘婷顺了顺差点被呛到的气，摇了摇头，叹为观止。
　　公主封号这么紧要的东西，竟然都能被琼珉长公主用成这个样子！稍微类比一下，那就是哪位皇帝上朝的时候不去处理朝政，反而一刻不停地要给百官夸赞自己的皇后有多么好，炫耀自己跟皇后如何伉俪情深。
　　而且这还不是一天两天的事情，这位皇帝上朝多少天，就要这么干多少天。
　　……简直没眼看。
　　反观沐神医就淡定太多了。沐清眠压根没有意识到炎凉这个封号其中藏了什么样的玄机，只是就着“琼珉”这两个字本来所代表的意思，暗暗点了点头。
　　这样的封号，足以见得琼珉长公主殿下身份地位如何超然了。
　　琼珉长公主殿下……确实是不需要她再操心什么了。
　　想到这里，沐清眠的心绪一时之间也有些复杂。沐清眠无意识地看了看四周，入眼的却没有任何一个认识的面孔。
　　……凉儿，会在哪儿呢？
　　册封大典进入了尾声，大殿内一派喜气洋洋，众人觥筹交错，恭贺着今日的主角。
　　然后，古聘婷就看见，琼珉长公主从拓景帝和炎皇后那里离开，径直朝着她这边走来了。
　　古聘婷：“……！”
　　古聘婷瞬间精神了起来。
　　来了来了，终于来了！
　　古聘婷之前还有点奇怪，怎么几年不见，琼珉长公主变化巨大的好像不止是外貌，连性子都不太一样了！按照古聘婷对炎凉的了解，琼珉长公主这都专门把沐清眠请过来了，怎么可能不在大典上搞出点什么事来？
　　可是琼珉长公主偏偏就是丝毫不出错地走完了所有册封的流程，规矩地几乎可以用端庄来形容了。
　　古聘婷这会儿也算是反应了过来，琼珉长公主之所以会这么安分地把册封大典完成，一个是为了给拓景帝面子，毕竟这册封大典是拓景帝本人一手操办的，琼珉长公主本来跟拓景帝关系就好，两个人的身份又摆在那里，于情于理，琼珉长公主都应该给自己这位皇兄一个面子，让这场册封大典漂漂亮亮地办完。
　　第二个就是为了沐神医了。看看琼珉长公主这一身行头，放在平时怕是能让琼珉长公主翻白眼――实在是太繁杂了，就算从头到尾都不需要琼珉长公主亲自动手，全都由下人伺候着完成，琼珉长公主也会很不耐烦的。
　　可琼珉长公主硬是能够忍着完成了这身衣着打扮，还能是为了什么，就是为了以最美的姿态出现在心上人的面前啊。
　　自己这样光辉亮丽的样子，琼珉长公主要让沐神医亲眼看到，毫不出错地看到。
　　现在册封大典完成了，琼珉长公主也就不用再勉强自己，可以尽情搞事、咳，是可以尽情来找心上人了。
　　坐在沐清眠和古聘婷周围的达官显贵眼看着琼珉长公主朝他们走来，一个个都屏住了呼吸，正襟危坐，力争给琼珉长公主留下一个良好的印象。
　　……这可是琼珉长公主殿下啊！要是能在琼珉长公主殿下这里得上一点美名，那简直不亚于被拓景帝亲口称赞一句！
　　这些达官显贵知道的自然要比一般的官员和百姓多一些，他们很清楚，琼珉长公主是皇宫中头一号难以讨好的贵人！就算是长乐宫的人，也都说不清楚他们主子究竟有着什么样的喜好，琼珉长公主殿下好像对什么都不在意，又对什么都有点兴致似的，叫人根本看不透半分。
　　不能够投其所好，那还谈什么讨好？
　　因而，虽然这些年来无数人削尖了脑袋想要跟长乐宫搭上关系，可是最终无一例外都是铩羽而归――琼珉长公主殿下根本就是软硬不吃、油盐不进啊！
　　再加上琼珉长公主殿下仅有的那么几个众所周知的偏好之一就是喜欢清静，渐渐的，也就没有什么人再敢去打扰了。
　　然而在今天，纵然这些达官贵人压根就不知道为什么琼珉长公主殿下会突然走到他们这边来，反正琼珉长公主殿下是出了名的让人看不明白，但是琼珉长公主殿下主动要来接近他们，这无异于天上掉馅饼的好事！
　　他们一定得在琼珉长公主殿下面前好好表现一番！
　　古聘婷：“……”
　　古聘婷看着周围仿佛即将要单独面圣的达官显贵，眼角抽了抽。
　　……怎么这些老爷夫人一个个都这么自作多情呢。
　　琼珉长公主就算是再闲得没事，也是不会专门去理会你们的啊，老爷们夫人们！
　　人家明明冲着的就是――炎凉停在了沐清眠的面前。
　　一直神色淡然肃穆、古井无波的琼珉长公主，此时此刻正再专注不过地看着沐清眠，露出了册封大典上的第一个笑容。
　　只需一笑，众生颠倒。
　　而这位颠倒了众生的琼珉长公主眼中，除了沐清眠，再也没有了其他。
　　炎凉轻声开了口，每一个字，都像是捂在心尖上捂得温热了，才终于双手捧着拿出来，送过去一样：“眠姐姐……”
　　――“凉儿好想你。”
　　炎凉说话的时候用了点内力，保证了这句话只有沐清眠一个人能够听到，其他的人，包括离得最近又武功非凡的百道楼楼主，都只能看见炎凉对沐清眠说了话，却完全不知道炎凉究竟对沐清眠说了什么话。
　　不过。
　　炎凉注视着沐清眠的那个表情，旁边所有人全都看得清清楚楚。
　　哪怕炎凉说的一个字都没听见，他们也感受到了扑面而来的……令他们莫名其妙有点撑的奇异感觉。
　　当即就有人支撑不住，低下了头或者别开了目光。
　　实在是不想再看琼珉长公主殿下那个样子了，太刺眼。
　　还有一些反应比较迟钝的，也都被炎凉这一笑给彻底晃花了眼。
　　……琼珉长公主殿下这长相，要是长公主殿下本人有这个心思，那什么祸国殃民不都是不费吹灰之力的吗？！
　　总而言之，那些如临大敌、忐忑又期待地准备在琼珉长公主殿下面前露一露脸、力争让琼珉长公主对自己有上那么几丝好感的达官显贵，此时此刻有一个算一个，全都忘记了自己原本是打算干什么的。
　　古聘婷：“……”
　　百道楼楼主非常自觉地在自己可以移动的范围内，把自己挪得离炎凉和沐清眠两个人最远。
　　而沐清眠此时此刻看着自己面前的琼珉长公主殿下，微微瞪大了眼睛。
　　……长公主殿下刚刚说什么？
　　炎凉笑得更甜了，她歪了歪头，钗环步摇随着她的动作晃动，发出琳琳琅琅的清脆声响，巧笑倩兮间，炎凉的情态颇有几年前黏在沐清眠身边时候的样子：“眠姐姐，我是――”
　　沐清眠的神色瞬间就变了。
　　炎凉的话也不由自主地停了下来。
　　沐清眠的这个神色，炎凉也不是没有见过。直到今天炎凉都记得清清楚楚，她第一次见到眠姐姐露出这种表情的时候，是前世眠姐姐发现了她入魔了的时候。
　　那是一种在沐清眠身上十分罕见的，却在后来的血衣魔女与青簪神医见面的时候十分经常见到的神色。
　　如果说平时的沐清眠是冷冷清清的深谷幽泉的话，那现在的沐清眠，就是冰天雪地间完全凝结成冰的深谷泉水。
　　“琼珉长公主殿下。”沐清眠盯住了炎凉的眼睛，“凉儿她……在您那里吗？”
　　炎凉：“……”
　　炎凉：“？？？”
　　眠姐姐在说什么？
　　当初炎凉没有把自己的真实身份告诉给沐清眠，主要是为了沐清眠的安全着想。她那个时候尚且没有在任何情况之下都能护得眠姐姐周全的能力，所有有些事情，只能全都埋藏下来。
　　不过炎凉很清楚沐清眠的性子，只要不是遇到特别紧要的事情，她的眠姐姐一向非常心大，就算以后知道了炎凉曾经隐瞒过身份，沐清眠顶多也就是会楞一愣，但是用不了多久，沐清眠就能自己想明白大概的理由，自然就不会对炎凉这样做有什么意见。
　　或者说，沐清眠哪怕压根就没有想过炎凉这么做的理由，也是完全不会对炎凉有什么意见的，因为这件事对于沐清眠来说算不上什么“特别紧要”，恩人之女活得好好的，那个一直黏着她的小姑娘也过得好好的，沐清眠只要能够确认这些就可以了。
　　所以，在如今已经有了足够能力的时候，炎凉毫不犹豫地就选择了向沐清眠直接道出实情。
　　从今往后，她再也不会跟眠姐姐分开了。
　　结果……结果怎么回事？！
　　炎凉也十分罕见地没能第一时间理解沐清眠的意思。
　　沐清眠的唇线绷得更紧了。
　　炎凉：“……”
　　虽然她还是不太清楚眠姐姐究竟想岔到哪里去了。
　　但是有一点，炎凉还是能够确定的――眠姐姐还是觉得，琼珉长公主和凉儿是两个人。
　　也就是说，炎凉认认真真向沐清眠坦白身份的话，沐清眠一个字都没有相信。
　　
　　第57章
　　古聘婷：“……？？？”
　　炎凉对沐清眠说的话古聘婷没听见,可是沐清眠回炎凉的那句话古聘婷听得清清楚楚啊！就连炎凉都没反应过来，古聘婷更是二丈和尚摸不着头脑。
　　古聘婷忍不住朝炎凉和沐清眠两人那里看了一眼,只见方才还萦绕在这两人之间那一股若有若无的暧昧气氛此时此刻全都荡然无存,剩下的只有近乎凝滞的沉默。
　　周围的达官显贵注意力全都集中在琼珉长公主身上，就算完全没有听清琼珉长公主和沐清眠的对话，这会儿他们也发现不对劲了――琼珉长公主殿下对着这位不知道是何身份的女子笑脸相迎，结果这位女子却对着琼珉长公主冷眼相对？
　　当即就有人在心中暗叫一声不好。
　　琼珉长公主殿下可不是什么宽容和气的性子,但凡是得罪了琼珉长公主殿下的，哪个就算当时看不出来什么，可是日后再回头看,有哪个是能有什么好下场的？
　　如今琼珉长公主殿下会主动对什么人示好就已经非常不容易了,结果这位女子不领情也就算了，还对琼珉长公主殿下是这个要命的态度？！
　　不少达官显贵捶胸顿足。
　　全都是冲着沐清眠去的。
　　这事儿要是搁到他们头上,他们能烧香拜佛一整年来感激上天！他们识之如珍宝的殊荣就在他们面前被另一个人捡到了，他们还要眼睁睁地看着那人把这份殊荣又往地上随随便便地一扔，甚至还踩上了两脚把东西踩得魂儿都没了，他们怎么能够不痛心！
　　暴殄天物，暴殄天物啊！
　　捶胸顿足之余，有些达官显贵也对沐清眠生出了些幸灾乐祸的情绪。
　　看看，谁叫你不知好歹，这下把琼珉长公主殿下都得罪了，再清高再傲气又有什么用？
　　他们就等着看这位胆大包天的女子会怎么被琼珉长公主殿下惩治呢。
　　不过他们当然没有看到。
　　眼见气氛都越来越不对劲了，古聘婷连忙咳嗽了一声，将沐清眠和炎凉两人都提醒过来,有什么私事都先放一放，这会儿不是纠结这些的时候。
　　炎凉马上冲着沐清眠有些抱歉地一笑，炎凉也知道自己要是还在这里呆着对她的眠姐姐影响并不好，不论有多少不舍都得暂时忍耐一下。
　　沐清眠倒是一反常态地强硬了下来，仍旧冷着脸色，以茶代酒敬了炎凉一杯，将对琼珉长公主殿下的尊敬与冷淡全都给表现了出来。
　　古聘婷：“……”
　　沐神医您到底是在搞什么诶？
　　炎凉如今的身份地位非同小可，这边弄出来的动静最终连拓景帝都吸引过来了。在册封大典之前炎凉就对拓景帝透过底，说是想要邀请一些江湖上的朋友来参加大典。这不是什么会令拓景帝为难的事情，拓景帝自然答应了下来。
　　这几年拓景帝与炎凉的关系一直相当密切，拓景帝也知道他的这位皇妹更多的势力是在江湖上的。从百道楼那边得来的种种消息，炎凉会有选择性地告知给拓景帝，拓景帝也慢慢地与古聘婷有了一些联系，至于其他的，炎凉没有对拓景帝提起过，拓景帝也没有问过炎凉。
　　故而，在拓景帝转头看过来的时候，见到了百道楼楼主他并不意外，见到了百道楼楼主旁边的沐清眠，就让拓景帝整个人都顿了一下。
　　拓景帝是认识这位名动天下的沐神医的。
　　更准确一点来说，是拓景帝见过沐清眠的画像。当年沐清眠平定了大容东南的鼠疫，一时之间几乎是整个东南部的百姓家里都供奉起了沐清眠的画像，拓景帝对大容各方面的局势一直有着敏锐的洞察力，他当即就意识到这位沐神医所可能拥有的巨大影响力，如果能够收为己用的话，是他之幸，更是整个大容之幸。
　　于是拓景帝便专门派了人去找寻沐清眠，不过很可惜，在平定了东南部的鼠疫之后，这位沐神医就好像是忽然销声匿迹了一般，无论拓景帝怎么去寻找都找不到半点踪影。那时候拓景帝还不过是一位大容的邻国质子，能力比起如今实在有限，最终只能不了了之。
　　拓景帝当时就怀疑过，这位沐神医的背后应当是有着不容小觑的江湖势力扶持的，不然的话，怎么可能把所有的踪迹都隐藏得那么滴水不漏？拓景帝只能作罢。
　　然而拓景帝万万没想到，他居然会在今日，就在琼珉长公主的册封大典上，见到了沐神医本人。
　　拓景帝的第一反应便是要吩咐下人伺候好沐清眠。
　　之前一直找不到人也就算了，如今人都出现在了他的面前，他又已经是大容的天子，还有什么理由不想尽办法礼贤佳士呢？
　　不过拓景帝很快又注意到，沐神医那边的气氛有些古怪。
　　而这古怪的源头，正是来自沐神医和……琼珉？！
　　拓景帝满头的雾水。
　　……琼珉为什么会跑到沐神医那里去？！
　　在拓景帝的眼里，炎凉和沐清眠这两个人不论怎么看，都是完全的格格不入――一个是皇家的公主，一个是山野的医者；一个运筹帷幄之间杀伐果决，一个游走五湖四海悬壶济世；一个是一片血色的红，一个是一抹浅淡的青。
　　她们简直可以称得上是彼此的相反面。
　　要是不遇见也就罢了，一旦遇见，要么势同水火，要么形同陌路。
　　总归是不可能和和气气的。
　　好在旁边还有一个百道楼楼主，拓景帝潜意识地就想着，炎凉应当是去找百道楼楼主的――毕竟这种大典的场合，不论是百道楼楼主还是沐神医都不可能自己乱跑，只有可能是炎凉这个主角去主动找上她们那边的。
　　于是，百道楼楼主就这么接收到了拓景帝一个略带欣慰的眼神。
　　不是去找沐神医的就好。炎凉是拓景帝的左膀右臂、手足至亲，沐清眠又是拓景帝念念不忘的人才，拓景帝一不想看见炎凉在这种万众瞩目的场合跟沐清眠这样万民朝拜之人起什么矛盾，这对炎凉的名声不利，二也不想炎凉惹得沐清眠不快，让沐清眠毫不犹豫地就离开。
　　古聘婷；“……？？？”
　　不是，沐神医这边她搞不明白就算了，皇帝陛下您怎么也过来掺和一脚啊？！
　　百道楼楼主表示，她跟各种各样的大人物打了这么多年的交道了，从来都没有像今天这么摸不着头脑过。
　　沐神医，琼珉长公主，拓景帝，这三位随便拿出来一位那都是随便跺跺脚天地就变色的人物，如今全都凑在一起了，那还得了！
　　然而自我欺骗和自我安慰终究不会让拓景帝迷失太久，即便拓景帝一百个不愿意看见，他也不得不在百道楼楼主完全不在状态之中的眼神，以及沐神医毫不掩饰对琼珉长公主的冷眼，还有琼珉长公主几乎是黏在了沐神医身上的目光这三方再有力不过的证据里，了解到真正的事实。
　　――这事儿跟百道楼楼主是真的没什么关系。就是炎凉和沐清眠，彼此对上了。
　　琼珉长公主的行事作风一向雷厉风行，很多时候连拓景帝都尚未反应过来，炎凉就能够把所有事情都快刀斩乱麻地解决完毕了，还是事后拓景帝才能从种种迹象之中猜测出来被快刀斩乱麻的那些对象究竟是怎样招惹了炎凉。
　　反正有一点是拓景帝能够确定的，那就是只要琼珉长公主忽然毫无征兆地盯上了某个人，那个人八九不离十就要遭殃了。
　　所以，虽然拓景帝完全不知道炎凉究竟是什么时候认识的沐清眠，又是什么时候跟沐清眠结下了梁子，总之，现在的情况非常明了，就是炎凉上去找沐清眠，将与沐清眠的矛盾摆在了明面上，两人针尖对上麦忙了。
　　拓景帝：“……”
　　拓景帝当机立断，吩咐下人想办法先把琼珉长公主叫到他身边来，支开琼珉长公主。
　　好在这次琼珉长公主也没说什么，非常配合，甚至临走的时候也没有给沐神医任何暗示，比如意味深长的一个笑容之类的，就是再平平淡淡不过地离开了。
　　而沐神医也确实是拓景帝所了解到的信息里那个冷清的性子，见琼珉长公主离开了，也便移开了目光，像是什么都没有发生过一样。
　　拓景帝松了一口气。
　　没直接在大殿上怼起来就好。
　　然而拓景帝能支开琼珉长公主和沐神医，却没有办法止住来参加大典的达官显贵的嘴。
　　琼珉长公主和沐清眠在册封大典上的交际被一传十十传百地传开了，沐清眠的真实身份也被揭开，用不了半天的功夫，整个京城的上流世家圈子全都知道刚刚进京的沐神医得罪了琼珉长公主。
　　就像百道楼楼主所言，这两位不论哪一位可都是知名度极广、影响力极大的人物，有几个人不爱八卦的？这样两位大人物之间如此激烈碰撞的八卦，自然是非常为人所津津乐道。
　　当日册封大典结束，炎凉回到长乐宫的时候，脸都是黑的。
　　风瑶瑶本来喜气洋洋地准备过来恭贺大佬，结果一看炎凉那个脸色，当即就被吓得噤若寒蝉。
　　风瑶瑶用眼神疯狂暗示，想要问柳烟和彩织长公主殿下究竟是怎么了，册封大典太繁杂，炎凉就没让风瑶瑶跟着过去，只让柳烟和彩织这两个心腹丫鬟跟去了，所以风瑶瑶完全不知情的情况之下第一个想到的就是问她们俩。
　　
　　第58章
　　然后,风瑶瑶就发现，柳烟和彩织,也一个个的全跟她一模一样,都是噤若寒蝉、守口如瓶。
　　风瑶瑶：“……”
　　风瑶瑶很慌。
　　这到底是发生了多大的事儿啊能让柳烟小姐姐和彩织小姐姐全都成这样了？！
　　柳烟之所以这样，是因为她跟了琼珉长公主殿下这么多年，从来就没有见琼珉长公主殿下心情差到这种程度过。不论是对当年百般欺辱了长公主殿下近十年的桃云，还是对造成长公主殿下早年间凄惨处境的罪魁祸首炎明信乃至是……先帝,琼珉长公主殿下都没有如此动怒过。
　　唯一一次比较接近的，还是当年柳烟在长乐宫的书房内看见琼珉长公主殿下接到了宫外雄鹰送过来的信，二话不说便对平王下了死手的时候。
　　柳烟如今仍旧是炎凉的贴身丫鬟,册封大典举行的时候柳烟也在大殿内,不过柳烟并没有亲眼目睹炎凉和沐清眠之间发生的事，她也是听其他宫里的人说了才知道了个大概。
　　想想平王是什么下场,再想想和平王经历十分类似的那位沐神医……柳烟不敢再细想下去了。
　　沐神医那可是拥有前无古人医治鼠疫能力的再世华佗，哪怕柳烟天然站在琼珉长公主这边，也忍不住心有惋惜。
　　至于彩织，她知道的肯定没有柳烟那么多，彩织只是很敏锐地感觉到了长公主殿下的心情极其不快，因而有点大气都不敢出。
　　沐清眠到底还是被留在皇宫内了，拓景帝前脚见到琼珉长公主回去了长乐宫，后脚便礼请了沐清眠，向沐清眠表示了敬佩之情与拉拢之心。
　　考虑到凉儿应该就在琼珉长公主手上，八成就在皇宫的某个地方，沐清眠思索了片刻,终究是答应下来了。
　　拓景帝大喜过望，立即传下圣旨，破例封沐清眠为太医院副院使，官居从四品。
　　沐清眠也因此成为了大容历史上第一位女性太医院官员。
　　作为皇帝陛下破例晋封的医官，沐清眠在待遇上十分优厚，简单来说就是实权大责任少，拓景帝对沐神医独来独往的性子有一定的了解，专门吩咐了让沐清眠主要从事研究疑难杂症的工作，比起其他太医院的医官来说，要少了很多余同僚打交道的时间。
　　沐清眠谢过了拓景帝的恩典。
　　拓景帝也单独与百道楼楼主谈论了一个时辰的时间，面圣过后，古聘婷想想还是不太放心，专门又找到了沐清眠，告诉她琼珉长公主说的就是真的，她家凉儿与琼珉长公主从来都是同一个人。
　　然而沐清眠却十分固执，她摇了摇头，肯定地道；“不可能。凉儿早就知晓我在意琼珉长公主殿下的安危，她不会舍得我担心，如果她真的就是琼珉长公主殿下的话，早就会告知我的。这么重要的事情，凉儿不会瞒我。”
　　古聘婷：“……”
　　古聘婷：“…………”
　　沐神医的这个逻辑，百道楼楼主竟然想不出来还有什么可以反驳的地方。
　　……行吧，你们小两口开心就好。
　　古聘婷抱着一颗来看琼珉长公主和沐神医一别经年终得重逢的戏码的心过来，却不得不抱着一颗累得不行一个字都不想说的心回去，百道楼楼主决定要去荆地逛逛，散散心，短时间内不回大容这个伤心地了。
　　不过临走的时候，古聘婷也没忘记让自己豢养的那只雄鹰把沐清眠对她说的话给琼珉长公主送过去，烂摊子就都交给琼珉长公主自己解决去吧。
　　收到了信的琼珉长公主：“……”
　　琼珉长公主直接把手中的信给撕了。
　　“瑶瑶。”炎凉起身，语气不善，“本宫去一趟太医院。”
　　风瑶瑶正在跟彩织小声聊天，聊的正是那天在册封大典上琼珉长公主殿下和沐神医之间的事情，冷不丁听见了他们长公主殿下的传唤，风瑶瑶就好像是上课开小差被老师抓到的学生一样一个激灵，吓得不轻。
　　“太、太医院？！”彩织压低了声音，却还是难掩惊恐，“瑶瑶，殿下叫你一起过去……难道是，要对沐神医出手了？！”
　　此时距离沐清眠进入太医院已经有好几天的功夫了，炎凉的本意是让眠姐姐好好适应一下太医院的环境，她这种时候就不去打扰了，但是落到了外人眼里，那可就不是这么一回事了。
　　册封大典的时候琼珉长公主可是主动对着沐神医笑脸相迎了啊！要是琼珉长公主对沐神医当场给她冷脸的事情丝毫不介怀的话，为什么要这么多天都不跟沐神医有任何联系？那必然就是琼珉长公主厌弃了沐神医了！
　　就连长乐宫的下人们，都深以为然。
　　跟着炎凉去往太医院的路上，风瑶瑶心砰砰地跳，风瑶瑶知道自己对皇宫里头的规矩懂的不是太多，也知道他们殿下对她多有维护，一般比较严肃的场合都不会叫她的，可是现在，去太医院这件事他们殿下一没叫柳烟小姐姐二没叫彩织小姐姐，就叫了一个她！
　　这代表了什么？这代表了他们殿下准备放飞自我了啊！
　　风瑶瑶都快要纠结死了，一会儿他们殿下和沐神医起冲突的时候她到底要不要上前去阻拦啊？阻拦的话，那可是他们殿下啊！她怎么可以做出违背他们殿下意愿的事情！
　　不阻拦的话……不阻拦的话那沐神医不就死定了吗！沐神医跟以前他们殿下所有针对上的人都不一样，沐神医真的是个好人啊！而且是能够兼济天下的那种伟人！风瑶瑶就算对医学没什么了解，也能从沐清眠的事迹上听出来这位神医姐姐是能够以一己之力带动整个时代医学发展的大佬！要是真的就因为得罪了他们殿下而折戟沉沙，那太可惜了啊！
　　……哎，不对啊，他们殿下虽然在不明真相的外人眼里看起来颇有些性情不定喜怒无常的，可是他们这些比较亲近的下人还是很清楚他们殿下做事从来都不是没有理由的！
　　风瑶瑶让自己冷静一点，重新整理了一下目前为止她所知道的关于这件事全部的信息。
　　是他们殿下主动去找沐神医的，这点毋庸置疑，而且他们殿下还对沐神医“笑脸相迎”！这个“笑脸相迎”放他们殿下身上就太难得了好吗，一般他们殿下只会对人不理不睬或者笑得特别}人啊！
　　也就是说，他们殿下对沐神医一开始的态度是很友好的！
　　再进一步推理一下，他们殿下就不会只是因为沐神医没有回以好脸色就对沐神医动怒至此！按照风瑶瑶对炎凉的了解，他们殿下最多会从此不再理会沐神医也就算了！
　　想到这里，风瑶瑶忍不住给自己竖了个大拇指。
　　真棒！简直可以当福尔摩斯了！
　　然后，风瑶瑶就小心翼翼地压低了声音，试探着问炎凉：“殿下，那个……您去太医院，是要找沐院使吗？”
　　炎凉看了风瑶瑶一眼。
　　风瑶瑶认得，他们殿下这个眼神的意思是“你在说些什么废话”。
　　就算不是长乐宫的人也都知道琼珉长公主最近对太医院的沐副院使颇为不同了，要是想找太医来诊治的话，炎凉只需要吩咐一声就能把如今的太医院院使，也就是以前的张太医叫过来，哪里用得着亲自跑太医院一趟？
　　“咳。”风瑶瑶继续在作死的边缘试探了一下，“那……殿下您找沐院使，是……？”
　　炎凉的回答非常干脆利落：“哄回来。”
　　风瑶瑶点了点头：“哦，原来是哄回来啊，您――”
　　风瑶瑶戛然而止。
　　风瑶瑶：“……”
　　等会儿？他们殿下刚才说了什么来着？！
　　哄回来？！哄谁回来？！沐院使吗？！
　　风瑶瑶差点一口气没喘上来。
　　不是，他们殿下为什么要用“哄”这个字啊？！这个字自带宠溺效果啊！他们殿下应该不是随便乱用词语的人啊！
　　风瑶瑶感觉现在简直是有一百只蜜蜂在自己脑子里嗡嗡嗡，但是他们殿下去太医院心似箭，走得步子那叫一个快，风瑶瑶稍微愣了那么一会儿就差点要跟不上去了，没办法，风瑶瑶只能先把脑子里面那一百只蜜蜂无视掉，赶紧跑过去跟上他们殿下。
　　.还是因为拓景帝特别优待的缘故，在太医院里，沐清眠有一个独立的小院，除了两个宫里派过来伺候沐清眠的宫女，平时再没有第四个人会来打扰了。
　　沐清眠对此非常满意。
　　炎凉过来的时候，沐清眠正在小院里面照顾药草。听见下人传报琼珉长公主驾到，沐清眠舀水的动作一顿，继而将手中的水瓢放下，前去迎接琼珉长公主。
　　沐清眠也早就想跟琼珉长公主好好谈谈了。
　　这里毕竟是皇宫，就算有皇帝陛下的种种优待，沐清眠也不敢自专。因此，这几天沐清眠都没有离开自己这方小院子，更勿论想办法拜访琼珉长公主。
　　不过现在，既然琼珉长公主都已经主动过来了，沐清眠自然求之不得。
　　.炎凉的步子可不慢，一路追上来，风瑶瑶站在沐清眠小院里面的时候，都有点上气不接下气了。
　　风瑶瑶也终于那位传说中的沐神医，果然是个颜值超高的小姐姐！就是看着好高冷的样子啊……
　　然后，风瑶瑶就看到了，沐神医正准备跪下对他们殿下行礼，他们殿下就一下子扑进了沐神医的怀里。
　　……等会儿？！
　　他们殿下，扑进了，沐神医，怀里？！
　　
　　第59章
　　风瑶瑶本来气就没喘匀,见到此情此景，被震得差一点就窒息了。
　　她没看错吧？！他们殿下居然像是个十几岁的小姑娘一样,那么活泼欢快地就扑到了沐神医的怀里？！
　　……不对他们殿下本来就是个十几岁的小姑娘。但是这不是重点！重点是！他们殿下怎么会做出这种举动啊这也太惊悚了吧？！
　　风瑶瑶万万没想到,这才刚刚开始，更惊悚的还在后面。
　　只见琼珉长公主扑到了沐神医的怀里，趁着沐神医也被震住了完全没反应过来的时候，抱紧了沐神医的腰,还把脑袋埋在沐神医的肩窝里撒娇似的蹭了蹭。
　　然后，风瑶瑶就听见了他们殿下用那种她做梦都想不到会出现在琼珉长公主身上的，相当甜相当嗲的声音,委委屈屈地说：“眠姐姐……你怎么都不认得凉儿了？”
　　风瑶瑶：“……”
　　风瑶瑶：“………………”
　　风瑶瑶一时之间也不知道是应该先自戳双目好还是先自聋双耳好。
　　卧槽啊？！那还是他们殿下吗？！
　　他们殿下不是那种兵不血刃的霸气大佬人设吗？这个黏黏糊糊的嗲精是谁啊？！
　　就算上次她看见他们殿下提起喜欢的人也没这么腻歪啊？！
　　愣住的并不只有风瑶瑶一个人。
　　不说旁边的下人被吓成什么样了,冷不丁就被炎凉给扑了个满怀的沐清眠，远比风瑶瑶还要惊愕。
　　沐清眠整个人都僵直了。
　　炎凉却好像根本就没有就没有注意到沐清眠的不自然一样,她抬起头看着沐清眠，一双眼睛水汪汪的：“眠姐姐是不是在怪凉儿没有告诉你？”
　　沐清眠：“……！”
　　如果说在外貌上炎凉已经有了太大的改变，沐清眠与炎凉仅有的那几个月相处的时间里又基本上见到的都是炎凉易容后的脸，所以沐清眠没能在册封大典上就认出来炎凉的话，那么，现在炎凉面对着沐清眠的这个神情，甚至是炎凉搂着沐清眠腰肢的这个动作和力度，全都让沐清眠再熟悉不过了。
　　哪怕是看着炎凉这张和她记忆中几乎找不到多少相似部分的面孔，沐清眠都能够在一瞬间看见了当年那个总喜欢在她怀里撒娇的小姑娘。
　　在册封大典的时候，炎凉不太方便对着沐清眠这么做，可是如今这小院儿里面除了她们彼此就完全没有外人,炎凉自然不用在乎那么多了。
　　她的眠姐姐是个经常一条路走到黑的人，既然眠姐姐已经认定了她和当年的小姑娘不是同一个人，那她就用最直接的办法告诉她的眠姐姐答案。
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠看着炎凉，微微张开了口，已经呆住了。
　　炎凉笑了一下，空出一只手，打了个响指。
　　一只毛茸茸的雪白团子，立即从小院儿的上空出现，盘旋着往下降落，然后停在了……炎凉的手心里。
　　枸杞子忍住浑身炸毛的冲动，颤颤巍巍地窝在炎凉的手心里，拼尽全力扮演一只和炎凉关系很亲近的啾，像是经常跟沐清眠那样，低下头用脑袋拱了拱炎凉的手。
　　枸杞子跟在沐清眠身边的时候，也不是一只都跟沐清眠在一块儿的。沐清眠喜欢清清静静的一个人，枸杞子也是个爱玩的性子，彼此很默契地就达成了一致，枸杞子经常会自己一只啾飞出去玩，等到玩累了或者沐清眠叫它了再回来。
　　之前枸杞子也不是没有来过皇宫，但是那些时候枸杞子都肩负着给自己两位主人送信传情的重任，枸杞子可不敢在炎凉的眼皮子底下偷懒分心。
　　如今跟着沐清眠正式在皇宫里面定居了，枸杞子一蹦一蹦地在沐清眠的肩头啾啾啾了几声，让沐清眠差不多知道了它的意思，马上就自己跑了出去。这几年无数次飞过皇宫，枸杞子早就对这个看起来特别亮闪闪特别好玩的地方念念不忘了，好不容易能够有机会毫无负担地领略一番，枸杞子兴奋地在皇宫的天空上打了好几个旋儿。
　　今天枸杞子正玩得高兴，然后……就听见了炎凉的响指声音。
　　枸杞子当场差点从空中掉到地上来。
　　枸杞子对自己的两位主人都很了解了，一听就知道是谁在叫它。枸杞子也丝毫不敢怠慢，马上循着声音飞去了长乐宫的书房。
　　炎凉就在那里等着它。
　　那会儿炎凉正准备出门去太医院找沐清眠，炎凉提前跟枸杞子交代了几句，要的就是她一召唤枸杞子就能够飞过来，向她的眠姐姐展示一下，自己跟枸杞子的关系。
　　毕竟枸杞子相当通人性，能让枸杞子这么亲近的，除了沐清眠，也就只有炎凉一个人了。
　　枸杞子：“……”
　　这是枸杞子啾生中最大的挑战之一了。
　　但是大魔女都发话了，啾难道还有别的选择吗……
　　如此明显的事实摆在眼前，沐清眠就算是之前有再多的不相信，也不得不开始接受了。
　　沐清眠的目光从缩成一团的枸杞子身上挪开，挪到了炎凉的面孔上。
　　琼珉长公主殿下……就是凉儿？
　　炎凉一眼就看出了沐清眠此时此刻心中所想，她随手一挥，枸杞子马上会意立即自己扑腾着小翅膀飞走不打扰两位主人。
　　炎凉伸出双手，环住了沐清眠的脖颈。
　　“眠姐姐……”炎凉凑到了沐清眠的耳边，轻声重复了一遍册封大典上自己说过的那句话，“凉儿好想你。”
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠的双臂也轻轻抱住了炎凉。
　　这么多年不见……她也很想她。
　　
　　第60章
　　枸杞子绕着相拥在一起的炎凉和沐清眠飞了一圈,“啾”了一声，很快便化作一个圆滚滚的小白点,消失在了小院儿屋顶的天幕之中。
　　啾的任务已经完成了！剩下的就是两位主人自己的事情了,啾要赶紧走！
　　风瑶瑶：“……”
　　风瑶瑶的嘴张得可以吞下整整一个鸡蛋。
　　面前一赤一青两道身影彼此依偎在一起，明明是对比再鲜明不过的两种色彩，可是在此时此刻，在炎凉与沐清眠两人身上,那就是一点都不突兀的……水乳交融。
　　琼珉长公主的颜值自然不必说，沐神医也是个美人胚子，之前一直冷冷淡淡甚至有些不近人情味道的表情因为见到了琼珉长公主也变得生动了许多,风瑶瑶看着这两人,感觉面前的景象简直可以入画。
　　直到琼珉长公主拉着沐神医的手，跟沐神医走进了小院儿的厢房里,风瑶瑶才在这大太阳底下回过了神。
　　扭头一看，沐神医小院儿里面那两个伺候的宫女表情也没有比自己好上多少，甚至更加惊愕呆滞，风瑶瑶莫名就感受到了一种微妙的平衡感。
　　看，并不是只有我一个人失态嘛！
　　实在是琼珉长公主殿下的举动太太太太太太出人预料了！沐神医那边估计也差不多，风瑶瑶前世今生加起来两辈子阅历也不能说少了，更别说这辈子在皇宫这样的地方足足呆了好几年，为后宫的贵人们讲故事逗趣，早就已经锻炼出来了不俗的看人能力，风瑶瑶看得出来，沐神医本人肯定是那种不怎么好接近的类型。
　　所以,在伺候了沐神医一段日子，对沐神医有着一定程度上了解，并且还熟知琼珉长公主殿下脾性的这两位宫女眼里，琼珉长公主殿下和沐神医刚才那一番互动，是真的让她们震惊到无以复加。
　　风瑶瑶这个时候才能分出点心神去回想刚刚他们殿下究竟跟沐神医说了些什么。
　　然后，他们殿下那个黏黏糊糊的“眠姐姐”三个字，就开始在风瑶瑶的头脑之中三百六十度立体循环回放。
　　风瑶瑶：“……”
　　风瑶瑶一言难尽地抹了一把自己的脸。
　　太魔性了！
　　所以不难推断出来，他们殿下和这位沐神医，私下里的关系是真的好，好到能让他们殿下的人设都崩了个一塌糊涂。
　　而且好像，之前不知道因为什么原因，他们殿下认出来沐神医了，沐神医却没有认出来他们殿下。
　　风瑶瑶又想了想她前几天在宫里头听见的关于他们殿下和沐神医在册封大典上见面的细节，风瑶瑶差不多能确认了，在册封大典上琼珉长公主就是想要直接跟沐神医相认的，结果出了乌龙，直到今天琼珉长公主才把这个误会跟沐神医解开。
　　对了，说起来，风瑶瑶还一直觉得沐神医的名字有点耳熟呢，也不知道是从前就听见其他人提过还是――风瑶瑶突然灵光一动。
　　沐神医……沐清眠……
　　这不就是几年前她在通州遇到琼珉长公主殿下之后，被琼珉长公主殿下带去了一个叫黑岩县的地方里面首富之家庄府后，听见庄府的下人们不止一次地提起过，在她过来之前，府上还有一位叫做沐清眠的小姐和琼珉长公主殿下一起来过吗！
　　.厢房内。
　　沐清眠坐在榻上，炎凉挨着沐清眠坐下来，然后动作就非常自然地身体一歪，枕到了沐清眠的膝头上。
　　沐清眠一愣，转而露出了一个很清浅的笑容，伸出手，帮炎凉取下来了几只钗簪，免得炎凉被硌到，枕得不太舒服。
　　虽然这么多年都没有见过面了，凉儿大变了模样，身份更是和当年那个被她误以为的孤身逃难的女童大相径庭，可是沐清眠却并没有觉得陌生。
　　凉儿，自始至终都是那个她认识的凉儿。
　　察觉到沐清眠为自己取钗簪的动作，炎凉讨好似的在沐清眠的膝头蹭了蹭：“眠姐姐……是不是很惊讶？凉儿就是当年的那位七公主。”
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠的动作顿了顿。
　　怎么可能不惊讶呢。
　　沐清眠将手中取下来的一支金钗妥善地放到一边。
　　可是就像炎凉之前所笃定的那样，一旦沐清眠知道了事实的真相，用不了多少功夫就能想清楚其中的关窍。
　　沐清眠知道，炎凉都是为了谁。
　　沐清眠轻轻地揉了揉炎凉的长发，低声道：“……多谢。”
　　炎凉一下子乐了：“眠姐姐还跟凉儿这么客气吗？”
　　炎凉扭了一下头，就枕在沐清眠的膝头仰视着跟沐清眠对视，一双眼睛里面全都是笑意：“现在眠姐姐就不用再担心七公主啦，她有眠姐姐的关心和照顾，比全天下的任何人过得都要好！”
　　沐清眠一个没忍住，也轻轻笑出了声。
　　“我早该知道的，”沐清眠道，“你母亲……是有大功德的人，她的女儿，定然也有上天庇佑，天资聪慧，福运亨通。”
　　炎凉一伸手搂住了沐清眠的腰肢：“才不是呢……要不是眠姐姐，凉儿不会有今天的。”
　　前世，要不是沐清眠找来皇宫与拓景帝达成了交易，将炎凉接出了宫，炎凉终其一生也就只会是个懦弱无能、郁郁寡欢的所谓长公主殿下。
　　是沐清眠教会了炎凉，什么才叫做活着。
　　如果不是因为沐清眠，前世不会有什么血衣魔女，这辈子也不会有重生而来所向披靡的琼珉长公主。
　　沐清眠给了炎凉活着的意义。
　　沐清眠就是炎凉活着的意义。
　　
　　第61章
　　沐清眠没有把炎凉这话放在心上,沐清眠很清楚，凉儿是个多爱撒娇粘人、嘴里的话有多甜的小姑娘。
　　她们之间究竟是谁为了谁付出的更多,沐清眠自己心里有数。
　　炎凉也没有在这个话题上过多纠缠,而是问起了别的事情：“眠姐姐还习惯太医院这里吗？”
　　沐清眠点了点头：“一切都好。陛下宅心仁厚，给了我不少恩典。”
　　“那也是眠姐姐值得，皇兄才会特别给眠姐姐优待的！”炎凉的语气里面是掩饰都掩饰不住的骄傲与得意，“眠姐姐最厉害了,我在宫里听说眠姐姐平定了东南部鼠疫的时候，都吃惊得不得了呢！”
　　这倒是实话。
　　前世没有炎凉与沐清眠提前的相遇，也没有炎凉和端木无疾、金蝉儿以及古聘婷提前的相识,沐清眠仅仅只靠着自己一个人的双手双脚,连走出那个与炎凉无意中偶遇的杏花镇都要花费更多的时间与精力，自然不可能在那么短的时间之内就平定了东南部的鼠疫。
　　在前世,沐清眠还没来得及赶到大容东南那一片土地之上，东南部的大半百姓就已经全都丧命在了鼠疫的病痛之中。
　　后来……东南部更是成了血衣魔女最开始扬名的血腥之地。
　　世人都说，血衣魔女残暴无常，嗜杀成性，这才会在东南部活生生屠杀了整整一个村子的人，进而将整个天下都搅和得腥风血雨。
　　只有炎凉自己知道事实的真相究竟是什么。那个时候，沐清眠的神医之名在天下已经有了这辈子如今的知名度，沐清眠带着炎凉一起游走行医到了那里，因为发现那里仅剩的百姓也都种种病痛缠身、过得十分凄惨，沐清眠便做下了决定，和炎凉在那里定居了一段时间。
　　炎凉当然是眠姐姐说什么就是什么,虽然已经被沐清眠娇惯出了些任性娇纵的性子，在这种大事上却也非常乖巧，在一旁给沐清眠当帮手，两个人一起努力救治那些挣扎在死门关上的百姓。
　　这本来是一件好事。然而那个时候的炎凉还不懂得，什么叫人心难测。
　　那些苟延残喘在东南的百姓大约是压抑得久了，已经失去了不少身为正常人的心肝脾性。在渐渐发现沐清眠能够救治他们之后，那些还没有得到的救治的人就躁动了起来――凭什么沐清眠只救治别人，却不救治他们？
　　他们都要死了啊！
　　反正他们马上都要死了，还有什么好怕的！
　　那些病入膏肓奄奄一息的患者，竟然像是回光返照一般爆发出了可怕的力气，他们集结在了一起，全都拖着人不人鬼不鬼的身躯，像是从地底深处爬出来的僵尸一般，将沐清眠团团围住。
　　任凭沐清眠的医术有再大的神通，沐清眠自己也仅仅只有一个人而已。炎凉虽然已经能够跟沐清眠配合得天衣无缝无比默契，可是到底也不可能拥有和沐清眠一样的医术，双拳难敌四手，两人已经忙得没日没夜了，却也只能一个一个尽量地去救治那些病患。
　　被那群僵尸包围住的时候，沐清眠甚至都还在马不停蹄地为几个患者熬制汤药。
　　时至今日，炎凉也不想再去回想那天发生的事情。
　　那群僵尸全都疯了。他们伸出自己干枯的、遍布创伤瘢痕的手臂，全都要往沐清眠的身上抓去，好像能够将沐清眠身上的血肉扣下来一块塞到他们自己的嘴里，他们的病痛就能够痊愈了似的。
　　沐清眠没什么武功，又因为没日没夜地救治这些患者而强撑着熬了太久，炎凉怎么劝都不听，炎凉也只好跟着沐清眠一起熬，尽力减轻一些沐清眠的负担。到了最后，炎凉倒是没什么，沐清眠却已经身虚体弱，被那群暴动的百姓一番推搡就彻底没了抵抗的能力。
　　沐清眠浑身都被抓出了伤口，昏迷了过去。
　　那群僵尸却因为沐清眠的昏迷而更加兴奋了起来――凭什么我们都要整日整日经受着病痛的折磨，变成这样一副丑陋的样子，你却可以这么干干净净的？你也和我们变得一样吧！我们都受了这么多的苦，你也必须和我们一样！
　　不，你必须比我们还要痛苦，才能让我们得到一点慰藉！
　　甚至有人开始用沙哑粗粝的声音叫喊着：“杀了她！杀了她！”
　　他们都这么生不如死了，凭什么沐清眠可以活得好好的！
　　
　　第62章
　　一呼百应。
　　“杀了她！杀了她！！杀了她！！！”
　　炎凉从一开始的惊愕到出离的愤怒,再到怎么阻止都阻止不住、眼睁睁看着沐清眠就快要被那群僵尸分吃的绝望，最后,在体内残存的那些紫金碧血蝎蝎毒的作用下,在前些日子无意中获得的魔道武功秘籍的支撑下，炎凉彻底失控了。
　　那个时候的炎凉已经失去了大半的神志，脑中剩下的唯有一个信念。
　　――想要伤害眠姐姐性命的东西，全都得死！
　　炎凉确实做到了。
　　那个已经没有了任何正常百姓的村子,将炎凉原本素色的衣裙全都染成了血红色。
　　沐清眠一向的穿着打扮都非常朴素，衣衫也以青色与白色为主，炎凉便也学着沐清眠的穿着打扮,总要让自己看起来同沐清眠一定是有关系的才好。
　　可是从这一天起,炎凉身上的血色，就再也洗不掉了。
　　紫金碧血蝎蝎毒附带的入魔效果,若是一辈子都不激发也就罢了，一旦激发了，就再也没有任何回头的可能了。
　　炎凉闭了闭眼，不再去想那个时候的事情。
　　今时已经不同往日了。前世的悲剧，这一世不会再次重演。
　　从这天开始，琼珉长公主便经常会出入沐副院使的这个小院儿之中，频率之高让风瑶瑶都忍不住在心里感叹，从来就没有见他们殿下这么勤快过！
　　关于沐清眠和炎凉究竟是什么关系，炎凉给长乐宫的下人们说的只有一句话――“见沐神医，如见本宫。”
　　此话一出，整个长乐宫都不由得为之震动。
　　他们都是跟着琼珉长公主殿下好几年的人了,怎么可能不知道琼珉长公主殿下是个什么性子？那真的是万事都不上心。哪怕是对着柳烟、风瑶瑶、彩织这样的心腹丫鬟，或者是对着拓景帝这样关系亲近的皇亲，琼珉长公主殿下都从来没有如此直白地表示过对某个人的维护。
　　于是，长乐宫的人心里都大概有了数――对待这位沐副院使，恐怕要比对待琼珉长公主殿下本人还要上心才好。
　　风瑶瑶也是这个时候才终于知道了琼珉长公主殿下当初去见沐神医，为什么带的是她而不是柳烟小姐姐或者彩织小姐姐，因为那位沐神医的性子是真的非常清冷，柳烟和彩织都十分稳妥谨慎，到了沐神医面前绝对不会多言。
　　可是风瑶瑶就不一样了，她的性格比柳烟和彩织跳脱活泼很多，又有给宫中诸多贵人逗趣的丰富经验，哪怕沐清眠一直冷冷淡淡的，只要琼珉长公主殿下一个眼神示意，风瑶瑶就可以眉开眼笑地跟沐清眠聊起来，给沐清眠也讲一些有趣的故事。
　　跟沐清眠打的交道多了，风瑶瑶也对这位沐神医渐渐了解，其实沐神医只是看起来一副生人勿进的样子，内里只不过是个性情内敛的温和善良之人，每次风瑶瑶跟沐清眠打交道的时候，沐清眠都很友好，并且对风瑶瑶讲述的那些故事相当有兴趣与见解。
　　“您是说，奇恒之腑，可主神志？”沐清眠问。
　　风瑶瑶：“……”
　　奇恒之腑是个啥？
　　沐清眠见风瑶瑶一脸的茫然，便更加详尽地给风瑶瑶解释了一下。风瑶瑶这才明白过来，刚才她给沐清眠讲的故事里面出现了某个角色瘫痪失智的情节，其中所涉及到的脑与髓，就属于中医理论体系中“奇恒之腑”。
　　虽然风瑶瑶对于医学方面的知识所知甚少，可是人的脑子确实是管神志的这点风瑶瑶还是知道的啊，为什么沐神医还会专门问出来？
　　这可是沐神医诶，总不可能连这点都不知道吧？
　　后来风瑶瑶跟着沐清眠一起学了不少中医的知识，这才明白过来，中医的理论体系和西医的理论体系差别相当大，在中医理论体系之中，主神志的其实是五脏中的心。
　　风瑶瑶：“？？？”
　　心脏为什么能管神志啊？
　　不对，中医上的心脏和西医上的心脏好像也不是一回事……
　　算了，反正她也搞不明白，沐神医问什么她要是知道就回答一下，不知道保持安静就行了。
　　至于琼珉长公主殿下要风瑶瑶来跟沐清眠接触的目的究竟是什么，风瑶瑶本人也心知肚明――沐神医初来乍到皇宫这样的地方，多少有些不太适应，琼珉长公主担心自己一个人没法处处周全，就找来了风瑶瑶来跟沐神医多交流交流，好让沐神医能够更加放松自在一些。
　　风瑶瑶感动得不行。
　　看看，这就是他们殿下！一旦对一个人好，那就是尽心尽力！风瑶瑶自己这些年来都不知道受了琼珉长公主多少照顾了，如今看见与琼珉长公主亲如姐妹的沐清眠，也不由得产生出一些类似于爱屋及乌的意思，他们殿下这么看重的人，她肯定要好好伺候侍奉啊！
　　没错，风瑶瑶已经在心里断定了，这位沐神医对于他们殿下来说，那就是如同亲生姐姐一般的存在。
　　不然的话，每次他们殿下到了沐神医面前就化身黏黏糊糊小嗲精的事情怎么解释？他们殿下就是什么事都习惯了自己一个人扛着，可是人心都是肉长的，人的承受能力都是有一个上限的，他们殿下又不是铁打的，也会有脆弱的时候，好不容易遇见一个关系亲近能够完全信赖依恋的年长亲友了，撒撒娇不是很正常吗？
　　拓景帝那种的年长亲友不算，风瑶瑶虽然跟琼珉长公主跟得稍微晚一些，对琼珉长公主和拓景帝之间的关系了解不算多，但是这么些年下来，风瑶瑶也差不多能够知道，一开始的时候琼珉长公主和拓景帝完全就是只有利益关系维持的盟友，哪怕后来关系渐渐亲近了，以琼珉长公主的性子也不可能像是对待沐神医一样对待拓景帝。
　　更别说拓景帝和琼珉长公主殿下不仅是盟友，是名义上的皇兄妹，或者是姐夫和小姨子，而且他们还是君臣啊。
　　所以，风瑶瑶有足够的理由推断，沐神医肯定和他们殿下很多年前就已经熟识了，并且一开始两人的关系就非常亲近也非常纯粹，否则他们殿下那是能够被随随便便就攻略到的人吗？
　　风瑶瑶给自己竖了个大拇指。
　　我真是太机智了！
　　.长乐宫。
　　“皇上驾到――！”
　　拓景帝走进长乐宫，让下人们都起来，问最前面的柳烟：“你们殿下呢？”
　　柳烟恭恭敬敬地回道：“殿下方才去沐副院使那里了。”
　　拓景帝不由得哑然失笑：“又去找沐神医了？”
　　拓景帝也是在沐清眠进太医院一段时间之后，才终于发现，琼珉长公主和沐清眠之间的关系并不像他在琼珉长公主册封大典的时候以为的那样势同水火，甚至恰恰相反，琼珉长公主到了沐清眠的面前简直像是变了个人似的，拓景帝险些都没敢认。
　　饶是一向秉持着炎凉不主动提起自己就不主动去问的拓景帝，都忍不住询问了琼珉长公主：“琼珉，你和那位沐神医……？”
　　琼珉长公主回答地非常干脆利落：“皇兄还记得当年我跟您提起过的，想要您为我赐婚吗？我想要您赐的，就是我和眠姐姐的婚礼。”
　　拓景帝：“……”
　　拓景帝：“？？？！！！”
　　他刚刚听到了什么？琼珉长公主想要跟沐神医，成亲？！
　　拓景帝当时手中的毛笔都差点掉到地上去。
　　跟他要求赐婚的时候，琼珉才多大？！
　　
　　第63章
　　拓景帝到底也是见过无数大风大浪的人了,虽然这件事放在琼珉长公主身上令人非常不可思议，但是在最初的惊愕之后,拓景帝也就接受了这一事实。
　　然后,拓景帝就发现，基本上每次他来长乐宫找琼珉长公主的时候，琼珉长公主都在沐神医那里。
　　拓景帝笑着摇了摇头。
　　那个巴不得一年三百六十五天有三百七十五天都赖在卧房内的琼珉，居然也有这么勤快往外跑的时候？
　　情之一字,果真难断。
　　就是可惜了……
　　既然琼珉长公主不在，拓景帝便摆驾回宫了。拓景帝对柳烟吩咐了一声：“等你们殿下回来了，让她去一趟御书房。”
　　柳烟行礼：“是。”
　　拓景帝的目光微不可查地一顿。
　　柳烟行礼的动作间,白生生的脖颈线条非常优美。
　　拓景帝：“……”
　　拓景帝转身离去。
　　.御书房。
　　炎凉熟门熟路地进了御书房的门：“皇兄找我？”
　　拓景帝正在批阅奏折,见到琼珉长公主来了，便露出一个温和的笑容：“琼珉来了。”
　　李忠德同样十分娴熟地为琼珉长公主设了座。
　　拓景帝道：“朕有事要托你帮个忙。”
　　炎凉的眼皮子一跳。
　　拓景帝的这个语气……让炎凉有了不太好的预感。
　　虽说拓景帝继位的年份尚早,于大容而言威势尚轻，可是拓景帝是什么人物，又有什么手段？哪怕继位没几年，照样能让整个大容都变了模样，乾英帝那时候折腾出来的乱石，也是一年比一年安稳了。
　　炎凉如今所有的目的基本上都达到了个七七八八，最近这半年的时间里，炎凉有意避嫌，已经不怎么掺和朝堂上那些错综复杂的斗争了，就等着慢慢淡出权力中心，然后找个合适的机会跟她的眠姐姐一起出宫携手天涯。
　　拓景帝跟琼珉长公主之间的默契早就不必言说,拓景帝其实并不担心琼珉长公主出现功高盖主生异心的情况，毕竟像是镇国大将军宋鸿卿那样天下公认的功高盖主之人拓景帝都敢重用，但是拓景帝也知晓这是琼珉长公主的好意――时至今日，眼看着乾英帝所出的那几位皇子都成不了气候了，朝堂上对拓景帝出身耿耿于怀的那些先皇派仍旧不肯完全消停。
　　那几位名正言顺的王爷扶不起来，他们就把主意打到了琼珉长公主身上，说是要效仿大容另外一位拥有封号的护国公主，让琼珉长公主也去做一个摄政公主，这样才好保证大容不落于外姓之手。
　　琼珉长公主在听到这个说法的时候，当场就翻了个白眼：“本宫就那么闲？”
　　眠姐姐还在等着本宫呢，你们算是个什么东西？
　　随即，琼珉长公主便大张旗鼓，明明白白向天下表示了自己要一步步让权的意思，堵住了那些先皇派的嘴。
　　看得拓景帝又是好笑又是欣慰。
　　琼珉长公主都这样表态了，拓景帝也不好驳了皇妹的面子，便接受了琼珉长公主的这份好意。
　　因而，最近这半年的时间里，琼珉长公主基本就没有正儿八经地主过什么事，拓景帝要找她，一般也就是随便聊聊一些家常。
　　可是今天，拓景帝都说出来“朕有事要托你帮个忙”这种话了……
　　拓景帝也有些晒然：“……是关于镇国将军的。”
　　炎凉：“……”
　　关于谁不好，偏偏就是关于宋鸿卿的？
　　前世炎凉就够烦这人了，这辈子居然还不消停？
　　要说起炎凉为什么对宋鸿卿这么烦，原因其实很简单――宋鸿卿对炎凉有意。
　　血衣魔女的相貌摆在那里，“天下第一美人”名副其实，早在前世爱慕者就已经数不胜数，民间关于血衣魔女和一众爱慕者的话本子流传甚广，其中话本子最多的那几个男主人公里，镇国将军宋鸿卿就占了其中之一。
　　除了沐清眠以及端木无疾、金蝉儿夫妻两人，血衣魔女对其他人完全就是一副漠不关心的态度，更别说要察觉出别人对自己的感情。
　　直到有一次炎凉被正道数个门派追杀，险些丧命，宋鸿卿这个明明该待在边疆驻守的镇国将军却不知道从哪儿冒了出来，拼尽了全力救下了炎凉一命，炎凉才终于意识到，坊市上流传的那些关于她的乱七八糟的话本子里面，居然是有不是胡扯的成分在的。
　　沐清眠随后也匆匆忙忙地赶到，结果却看见了奄奄一息的炎凉被遍体鳞伤的宋鸿卿死死护着的画面。
　　那个时候炎凉满心都想着，眠姐姐见到她这个不知悔改的大魔女终于糟了恶报，应当能够欣慰一些才是，可是如今再回想起来，沐清眠分明是知道了她被追杀的消息就马不停蹄地赶来想要救她，结果到底晚了宋鸿卿一步。
　　看到仿佛已经生死相依的血衣魔女和镇国将军，又看到为了不惹眠姐姐心烦而对沐清眠视若无睹的血衣魔女，沐清眠怎么可能一点误会都没有？
　　所以当时沐清眠顿了顿，便直接离开了。
　　炎凉也不是什么时候都不讲道理的人，她虽然完全不知道宋鸿卿是什么时候看上自己了，但是站在炎凉的角度来说，之前那么多年她只是知道有宋鸿卿这个人，跟对方几乎就没什么交际，这一次要不是宋鸿卿及时赶到，炎凉肯定撑不到沐清眠过来的时候。
　　宋鸿卿对于炎凉确实是有救命之恩的。
　　因此，炎凉厌烦宋鸿卿归厌烦宋鸿卿，也不可能真的对宋鸿卿出手，完全不理会就行了，宋大将军也不是死缠烂打的人。
　　这辈子，炎凉觉得自己跟宋鸿卿的交际更少了，应该不至于再让宋大将军脑子抽筋看上自己，结果没想到宋大将军的脑子还是抽筋了。
　　当初听见拓景帝向自己透露，镇国将军至今后宅里面一个人都没有，却珍藏着琼珉长公主的画像，以此来打探炎凉的意思，看看炎凉愿不愿意的时候，炎凉当场脸色就黑了。
　　拓景帝：“……”
　　拓景帝也没有想到琼珉长公主会这么抵触。
　　宠爱的臣子想要求娶心仪的佳人，拓景帝于情于理都乐于做这个牵红线的月老，于是便来打探炎凉的口风，毕竟拓景帝也不愿意委屈了琼珉长公主，要是琼珉长公主肯首了，他赐婚下去，既能笼络宋家，又能不动声色地收回一部分宋家的兵权，都是百利而无一害的事情。
　　更何况宋鸿卿是个实打实的不世奇才，也不算辱没了琼珉长公主。琼珉长公主也从来没有流露出游戏人间不成家的意思，前些年在与拓景帝结盟的时候更是主动提出了要求拓景帝赐婚，琼珉长公主真要选一位夫君的话，可以说是没有比宋鸿卿更加合适的了。
　　……结果琼珉长公主完全不乐意。
　　炎凉既然不乐意，拓景帝也不会在这种事情上勉强她，转头便向宋鸿卿表达了婉拒的意思。
　　后来拓景帝也有意避免宋鸿卿再跟琼珉长公主产生交际，彼此都相安无事，直到沐清眠进了太医院，拓景帝才总算弄明白为什么琼珉长公主那天会脸色那么难看了。
　　而现在……
　　拓景帝看着炎凉那忍着不要对他翻白眼的样子，心中有些愧疚，可是到底正事要紧，在琼珉长公主皇兄的身份之前，拓景帝首先是大容的皇帝。
　　拓景帝道；“朕知道，你与沐神医情投意合。可朕也不是要为你和沐神医找不痛快，只需要你去跟镇国将军稍微说说便可了。”
　　
　　第64章
　　拓景帝现下要做的事情,必须要宋家全力的支持。
　　只是凭借着拓景帝与宋鸿卿的那些惺惺相惜的君臣情分，并不足以让宋鸿卿冒那么大的险。
　　能够说动宋鸿卿的,也就是琼珉长公主了。
　　拓景帝对这位镇国将军的了解也不少了,在别的事情上镇国将军一向都是杀伐果决的风格，可是在这件事上……就拓景帝所知道的那些消息而言，琼珉长公主一旦开口，镇国将军必然会答应。
　　又不是赐婚嫁娶那样的大事,只是让琼珉长公主去做个说客，跟镇国将军说说情，这在拓景帝看来,实在是没什么大不了的。
　　炎凉的目光微沉。
　　对于拓景帝来说,这真的算不上什么。拓景帝是个再合格不过的帝王，不会因为一己私情而影响大局,不过是凭借着宋鸿卿对炎凉的爱慕而让炎凉去说说情罢了，能算得上什么？
　　可琼珉长公主毕竟不是拓景帝。
　　炎凉所追求的，从来都是一生一世一双人。给镇国将军说情，说什么情？除了沐清眠，炎凉对任何人都没有情。
　　利用别人对自己的爱慕来驱使别人，这不是炎凉行事的风格。
　　更何况……用这种理由来跟宋鸿卿打交道，那是在向宋鸿卿透漏什么？这不是平白无故要给宋鸿卿期待吗？
　　炎凉只想跟宋鸿卿撇得一干二净。
　　拓景帝静静地与琼珉长公主对视。
　　彼此都在等。
　　总要有一个人先做出让步。
　　炎凉微不可查地叹了一口气。
　　“陛下。”炎凉的语气淡淡的，“我应下您这一个要求，您得还我一个要求。”
　　现在他们之间的关系不再是皇兄妹，而是盟友。
　　既然要谈利益，那就明明白白地谈清楚。
　　拓景帝眸光微动。
　　……这一次他若是肯首了,那么，他跟琼珉长公主的关系恐怕就再也不复当初了。
　　拓景帝闭上眼，点了点头：“朕答应你三个要求。”
　　拓景帝不能理解琼珉长公主为什么会在这件事上这么固执，但是拓景帝知道，终究是自己唐突在先。拓景帝不会改变自己的主意，可是拓景帝也想要尽力从别的方面补偿琼珉长公主。
　　炎凉的语气仍旧是淡淡的：“琼珉无功不受禄。陛下既然要给我三个要求，那我便为陛下做三件事。”
　　“说服宋大将军，是其一。”
　　“请陛下静候佳音。”
　　炎凉留下了这几句话，便起身告辞。
　　御书房一时之间寂静了下来。
　　李忠德站在拓景帝身后，低着头眼观鼻鼻观心，一动不动，似乎什么都没有听到，也什么都没有看到。
　　拓景帝揉了揉自己的眉心，声音有些发哑：“传太医院张院使过来。”
　　琼珉竟然一点情面都不领……这有些出乎拓景帝的预料。
　　思虑过后，拓景帝还是决定把太医院的张院使叫过来，跟他吩咐几句。沐清眠这段日子一直足不出户在小院儿里做研究，和太医院没什么交际，拓景帝想叮嘱张院使让他多多照看些沐清眠，若是沐清眠有什么需要的地方，张院使总比非太医院的人要更加容易体贴理解，也更加方便为沐清眠解忧。
　　.长乐宫。
　　琼珉长公主去御书房的时候，柳烟是跟着一起的，只不过是在御书房外等候着，一般的下人是不可能在没有拓景帝旨意的情况下能够去御书房那样的地方的。
　　往常琼珉长公主去御书房见拓景帝，总要呆上半个时辰、一个时辰的时间，柳烟已经习以为常。却不想这一次，不过区区一刻钟的功夫，琼珉长公主竟然就从御书房出来了。
　　虽然琼珉长公主的面上并没有什么表现，可是柳烟跟了琼珉长公主这么多年，又惯会察言观色，柳烟怎么可能看不出来，方才琼珉长公主定然是在御书房里遇见了什么不愉快？
　　柳烟暗暗心惊。
　　能在御书房里面给他们殿下找不痛快的……除了拓景帝，还能有谁？
　　琼珉长公主与拓景帝之间的关系有多和睦，柳烟早在琼珉长公主还是七公主、拓景帝还是邻国质子的时候就已经见识过了，这么多年过来，琼珉长公主和拓景帝之间越来越温馨默契，琼珉长公主进退有度，拓景帝也知情知趣，两人之间何曾闹出过任何的不愉快？
　　就算是一般人家的亲生兄妹，都不见得有拓景帝和琼珉长公主两人亲近！
　　可现在，拓景帝地位日渐稳固，琼珉长公主的身份也足够超然，最困难的时候早就已经在两人协力之下度过去了，还有什么理由能让拓景帝和琼珉长公主闹成这样？
　　做下人的确实不应该私自揣度上意，可要是真的一点都不思考，柳烟又怎么会有今天？
　　柳烟不动声色地跟在琼珉长公主身后回了长乐宫。
　　御书房到长乐宫之间有段距离，这段距离足够柳烟想明白不少事情了。
　　比如，让琼珉长公主和拓景帝产生矛盾的关键点，一定出在沐神医身上。
　　这点对于柳烟来说并不难猜。毕竟除了沐神医，他们殿下还对谁上心到那个程度过？沐神医就是他们殿下心中绝不可触碰一丝半毫的逆鳞。
　　……可是拓景帝能因为什么原因，对沐神医不利？
　　柳烟实在是想不通。
　　拓景帝对沐神医一直是礼遇有加的，怎么可能毫无征兆地就……
　　“柳烟。”
　　炎凉的声音让柳烟彻底回神。
　　他们殿下用这种语气说话的时候，都是有要事吩咐的。柳烟也不去想那些有的没的了，她跪在炎凉面前：“殿下。”
　　炎凉看着柳烟：“你厨艺尚可？”
　　柳烟没想到琼珉长公主会问这个问题，稍稍一愣，立即回答道：“奴婢不才，略通厨艺。”
　　这就是厨艺很不错的意思了。炎凉在吃食上一向没什么特别的讲究，也没怎么关注过长乐宫里这些人的手艺如何。
　　炎凉点了点头：“明日你做点精致可口的吃食，以本宫的名义，送到陛下那里。”
　　柳烟：“……？？？”
　　柳烟越听越懵。
　　……他们殿下这是要做什么？送吃食是表示亲近的意思，在这皇宫之中，会给皇帝送吃食的也就是后宫的皇后与妃嫔、以及太后这样身份的人了。这件事虽然由一般的长公主来做也没什么，可是他们殿下那是一般的长公主吗？
　　他们殿下要是对皇帝陛下表示亲近，那会直接上阵为皇帝陛下办事的，怎么可能会用这么柔婉的方式？
　　心中有再多的疑问，柳烟也还是一脸平静地行了礼：“奴婢知晓。”
　　炎凉看着柳烟明显是没明白她意思的样子，也是有点意外。
　　前世不是都说拓景帝对柳贵妃是一见倾心吗？怎么到了这辈子，柳烟都跟拓景帝认识这么多年了，两人之间还是一点动静都没有？
　　没错，炎凉这么做，就是想要把柳烟送到拓景帝那里。
　　前世这一对明君贤妃对彼此都意义不小，柳烟是个有心当人上人的，拓景帝也对柳贵妃与后宫其他佳丽不同，既然现在炎凉已经决意要和拓景帝一步一步划清关系了，那么拓景帝的人，炎凉自然要送过去。
　　在拓景帝执意要炎凉去宋家说情的那一刻起，拓景帝在炎凉心目中就再也不是“皇兄”，而是“陛下”了。
　　炎凉与拓景帝那三个要求的交易，就是要把彼此之间的账算清楚的意思。
　　前世眠姐姐就误会过炎凉和宋鸿卿，这辈子炎凉怎么可能重蹈覆辙？
　　已经答应下来的事情，炎凉不会食言。
　　炎凉这次没有叫风瑶瑶跟着，独自去了沐清眠那里。
　　
　　第65章
　　沐清眠正伏在案头书写。
　　这些日子以来,听着风瑶瑶讲的各种各样的故事，沐清眠从中获得了不少的灵感。
　　风瑶瑶对此表示万脸懵逼。
　　四公主、不对现在是炎皇后了,炎皇后听了她讲的故事能领悟出一些关于社会生产力发展的事情,这点风瑶瑶还是可以理解的，可是沐神医究竟是从她说的哪一个字哪一段话里面听出来那些关于中西医结合的信息的？！
　　这就是神医和她的区别吗？
　　风瑶瑶满头都是雾水，只好选择仰望着沐清眠在心中高喊六六六。
　　这会儿风瑶瑶早就已经回长乐宫了，炎凉这次过来也没带风瑶瑶。伺候沐清眠的那两个丫鬟分别叫做漱玉和垂珠,一般来说新主子都不会像当年的七公主那样懒得给下人赐名，这两个丫鬟都是沐清眠赐的名，出自方干《叙龙瑞观胜异寄于尊师》里写的两句,“夜溪漱玉常堪听,仙树垂珠可要攀”。
　　风瑶瑶才知道这两个名字的时候，真情实感地艳羡过；“真好听啊,还特别有文化的样子……”
　　可惜他们殿下怎么都不可能也给他们赐个这么好的名字。
　　漱玉和垂珠这段日子已经对琼珉长公主时不时的到来彻底习惯了，当时沐清眠进太医院，一应安排都是李忠德亲自做的，李忠德眼光毒辣，给沐清眠指派过来的这两个丫头都是稳重沉静、寡言少语却做事非常利索的宫女。
　　见到琼珉长公主驾到，漱玉和垂珠驾轻就熟地行礼迎接，漱玉开口恭敬道：“长公主殿下，主子正在书房。”
　　炎凉点了点头，径直走去了书房门前：“眠姐姐！”
　　说着便将书房的门推开了。
　　要是别的任何人这样随随便便地在沐清眠做事的时候闯进来，沐清眠定然是不会高兴的。可是扭头看见是炎凉，沐清眠便露出了一个很亲近的笑容：“凉儿。”
　　沐清眠连手中的笔都放下来。
　　炎凉把身后的门一合,就朝着沐清眠扑过去。
　　沐清眠张臂将人接住。
　　炎凉如今只比沐清眠矮上小半个头，沐清眠摸过炎凉的骨，推算出来最多两三年过去凉儿就该比她还高了。
　　沐清眠就势摸了摸炎凉的头顶，眼底有些无奈。
　　都是大姑娘了，怎么还是跟小时候一样爱撒娇。
　　炎凉把脸埋在沐清眠的颈窝里，深深地吸了一口她眠姐姐身上轻淡好闻的药香味，然后半真半假地向沐清眠抱怨：“眠姐姐，方才陛下要凉儿去做一件凉儿非常不乐意去做的事情……”
　　炎凉的这一句“陛下”让沐清眠还抚在炎凉头顶的手顿了顿。
　　……从前炎凉跟沐清眠提起拓景帝的时候，用的称呼都是“皇兄”。
　　沐清眠顿时心中一紧。
　　琼珉长公主在拓景帝登基之时究竟出了多大的力，又有多大的功劳，但凡是个对当年京城局势有所了解的人都不会不知道。若是没有了琼珉长公主那些年的支持，别的尚且不敢断言，可拓景帝的这一把龙椅，定然不会是那么轻轻松松就能够坐上的。
　　天下都说拓景帝与琼珉长公主私交甚笃，沐清眠甚至还在坊市的角落里面见到过一些话本子，写的是拓景帝与琼珉长公主这一对名义上的皇兄妹之间的……私情，说是拓景帝与琼珉长公主郎有情妾有意，奈何阴差阳错终究有情人难成眷属，拓景帝会立炎皇后，也是因着炎皇后与琼珉长公主乃是姐妹，形貌肖似……
　　这些信口胡诌的野史自然当不得真，起码炎皇后与琼珉长公主在外貌上那真的是没什么相似的地方，私情一说更是无稽之谈。不过能有这些流传范围不小的话本子，也足以说明世人眼里拓景帝与琼珉长公主是如何亲近了。
　　但是这样的关系，出现在一位君主和一位受宠的长公主之间无所谓，出现在一位君主和一位位高权重的长公主之间就不太合适了。天下的权力都是皇帝的，也都是有定数的，任何其他人分上那么一点，都是对皇帝切身利益的威胁。
　　沐清眠早先就对此隐隐有些忧虑，毕竟鸟尽弓藏、兔死狗烹的典故从来都不是无的放矢。不过沐清眠对炎凉有着足够的信赖，她相信凉儿既然选择了这么做就一定有自己的道理，也一定会为自己铺好退路。
　　就比如这半年来琼珉长公主一步步对自身权力的淡化。沐清眠想着，琼珉长公主都这么一心为着皇帝陛下了，皇帝陛下那样千古难遇的明君应当也能够理解琼珉长公主的一片苦心，再过上那么一两年、两三年的功夫，两人就会默契地维持一种长久的平衡。
　　可是炎凉却在今天告诉了沐清眠这件事。
　　沐清眠的语气急促了些许，她握着炎凉的肩膀将炎凉推开一些，直视着炎凉：“……你如何了？”
　　皇帝陛下有没有对你怎么样？
　　炎凉笑了笑，之前在御书房的时候一直没有对着拓景帝流露出来的苦涩，稍稍暴露在了沐清眠的面前：“是凉儿想得太天真了……”
　　就算前世拓景帝助她良多，今生更是与拓景帝交情颇重又如何？
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，都是肉骨凡胎之辈，谁能免俗？
　　炎凉的眼波一转，颦着眉看向沐清眠：“眠姐姐，陛下大权在握，自然是陛下说了算。可是凉儿更想要自己说了算。”
　　“凉儿可能要去做一些大逆不道的事情。眠姐姐，要同凉儿一道么？”
　　
　　第66章
　　坤宁宫。
　　先帝在位的时候,炎明昭便以四公主的身份居住在坤宁宫的偏殿。如今新帝继位，身为新的中宫之主,炎明昭从坤宁宫的偏殿搬到了正殿。
　　在当年的大皇子炎明仁还没有出事之前,炎明昭同自己的生母卢皇后之间的感情一直不错，任谁都要赞叹一声母慈女孝。因而，对于整个坤宁宫，炎明昭都是从小就相当熟悉的。
　　如今成为了炎皇后,炎明昭在坤宁宫的日子也没有什么太大的改变。
　　炎皇后性情平和，坤宁宫在她的治理之下也从来都是规规矩矩、不紧不慢的，下人们说起话来都轻声细语。
　　只不过今天终究要例外了。
　　“恭喜娘娘,贺喜娘娘！”坤宁宫里惯用的刘太医跪在炎皇后卧房门边,满脸的喜气洋洋，“娘娘这是喜脉啊！”
　　“什么？！”炎明昭身边头一号的心腹丫鬟,已经成为了正一品宫令女官的红莲忍不住惊呼出声，“刘大人，您、您确定？！”
　　“红莲。”炎皇后的笑声从榻上帷幔之后传出来，“刘大人是太医院最为老道的妇科圣手，怎么可能出现这样错误？”
　　炎皇后的笑声里也是掩饰不住的满满的喜悦之情。
　　红莲知道自己方才失言了，她笑着”哎呀“了一声：“是奴婢高兴得忘乎所以了！”
　　红莲说着，连忙便请刘太医起来，将一个相当有分量的荷包送到了刘太医手上：“辛苦刘大人！”
　　炎皇后也道：“辛苦刘大人。”
　　刘太医连称不敢。
　　刘太医细细地嘱咐了一番怀孕的女子需要注意的事项，又为炎皇后开了一些安胎补体的药，便告退了。
　　整个坤宁宫都洋溢着一片热闹的喜气。
　　“恭喜娘娘！”红莲眼里都泛出了点泪花，“我大容就快要有太子殿下了！太子殿下定和陛下与娘娘一样,都是有天大福气的！”
　　拓景帝早就当着文武百官的面承诺过，太子只会是他与炎皇后的儿子。此事天下皆知，如今红莲这样说出来，倒也不怕犯了什么忌讳。
　　炎皇后笑着摇了摇头：“你啊。”
　　炎皇后自两年前嫁为人妇后，性子便更加沉稳了。哪怕是得知自己终于有了和心上人的孩子，炎皇后的喜悦仍旧很克制。
　　炎皇后的手轻轻抚上自己的小腹，她有些没法想象，这里面……居然有一个小小的生命已经孕育了。
　　炎皇后眸光微微一动，然后仍旧温温和和地笑着问红莲：“听说长乐宫有位姑姑，近来颇合陛下的眼缘？”
　　红莲面色一滞。
　　红莲知道，炎皇后说的是长乐宫的那位柳烟。最近这半个月的时间里，这位柳烟姑姑经常出入御书房，不是带着吃食便是带着字画，口头上说的是奉了琼珉长公主的命令，可红莲又不是对琼珉长公主一点都不了解，之前琼珉长公主要是有什么事，哪一次不都是亲自去御书房找皇帝陛下的，用得着让柳烟单独过去？！
　　更何况字也就罢了，吃食和画能是琼珉长公主做出来的吗？说得再怎么好听，实际上还不就是想尽了法儿地想要勾引皇帝陛下！
　　想到这里，红莲就怄气得不得了。
　　长乐宫的下人，除了当年的风瑶瑶，炎皇后这边都没怎么接触过，毕竟琼珉长公主可不是谁想接近就能接近的，就算是风瑶瑶，在炎皇后出嫁之后也没有再来坤宁宫过了。对于柳烟这个人，红莲只知道那是琼珉长公主身边心腹之一，甚至是琼珉长公主最为倚重的心腹。
　　从前红莲还暗暗惊叹感慨过，能够在琼珉长公主身边这么多年受宠不衰，这位柳烟姑姑当真是个人物。可是现在，红莲只会咬着牙想，柳烟当真是个手段不小的狐媚子！
　　最可恨的是，皇帝陛下竟然能够一直准许柳烟出入御书房！御书房那是什么地方？除了朝堂上几位肱股之臣，也就只有一位琼珉长公主能够自由出入了！柳烟她凭什么？！
　　炎皇后看着红莲这愤愤不平的脸色，就知道她这会儿脑子里面都在想些什么。炎皇后无奈地摇了摇头，温声提醒道：“红莲。”
　　红莲知道炎皇后这是让她别瞎想的意思，左右这会儿没有外人，刚刚红莲才听见皇后娘娘有喜的高兴事儿，转眼却又被柳烟搅和了胃口，红莲始终心气难平，干脆说开了：“娘娘，奴婢就是看不惯柳烟那个小贱人！仗着有几分姿色，就癞蛤蟆想吃天鹅肉，简直是――”
　　“红莲。”炎皇后这次的语气冷淡了不少。
　　红莲一噎。
　　红莲怎么可能不了解自家主子？皇后娘娘这个表情……分明就是真的有些动怒了。
　　……可是为什么？！皇帝陛下从当年成为四公主驸马爷的时候，就待皇后娘娘一心一意，哪怕是后来登基为帝了，偌大的后宫也只有皇后娘娘一个人！如今却突然冒出来和一个不知所谓的柳烟，短短半个月的功夫就把皇帝陛下勾引得五迷三道，难道皇后娘娘就一点都不伤心难过吗？！
　　皇后娘娘居然还帮着柳烟说话！甚至为了那个什么柳烟，来警告她这样跟了皇后娘娘这么多年、对皇后娘娘忠心耿耿的心腹！
　　炎皇后确实只是问了一句近来柳烟是不是合了皇帝陛下的眼缘，可是红莲只需要听到这一句话就知道自家主子隐藏的意思是要主动向皇帝陛下提起，将柳烟纳入后宫！
　　他们皇后娘娘是宽容大度没错，那也不是在这方面宽容大度啊！
　　炎皇后闭上眼睛，叹了一口气。
　　“你可曾想过，”炎皇后对红莲道，“陛下为何之前从未纳妾纳妃？”
　　红莲想也不想便直接脱口而出：“那自然是因为陛下对娘娘您情深义重，忠贞不二！”
　　炎皇后露出了一个哭笑不得的表情：“红莲啊红莲，你也跟在本宫身边这么多年了，难道还没有看清本宫如今的形势么？”
　　红莲愣了愣。
　　……什么形势？
　　红莲低下头，虚心求教；“奴婢愚钝，请娘娘赐教。”
　　炎皇后往身后的靠垫上倚了倚，姿势放松了许多，从头开始慢慢地给红莲讲解：“陛下是个稳重负责的人，当年与本宫新婚，正是浓情蜜意的时候，更何况陛下待本宫体贴，处处照顾着本宫，自然不会想着再要别的女人。”
　　“说得更现实一点，那时候陛下是本宫的驸马，彼此之间是以本宫为尊的，怎么可能为了纳妾这种不足挂齿的小事来惹得本宫不悦？陛下从来都是胸中极有沟壑的，当年陛下忙着与琼珉长公主殿下结盟筹划都来不及，还要哄着一个本宫已经够费精力了，哪里来的心思折腾这些无所谓的风花雪月？”
　　“后来陛下登基，借的是冠了炎姓入赘炎家的名义，还决意一定会册封本宫的儿子为太子。以陛下的性子，在太子出生之前，后宫绝对不会出现其他的龙种。天下又是百废待兴的情势，陛下国务繁忙，干脆不选秀，后宫之中只有本宫这个皇后一人，便利又清静。”
　　红莲听着炎皇后的话，脸色越来越白。
　　怎么可能……红莲自认也是相当会察言观色的人了，不然的话她也不可能在炎皇后身边的头一号红人这么多年。
　　就红莲看来，皇帝陛下对他们娘娘的关心与爱护全都是真心实意的！
　　“红莲啊，”炎皇后的语气像是叹息，“陛下并不是待炎明昭如此，而是待四公主、待炎皇后如此才对。”
　　“换了其他人，对陛下来说也没有任何区别。”
　　红莲：“……！！！”
　　红莲从来没有想过，竟然会是这样。
　　皇帝陛下对于他们娘娘那样的关心和爱护……竟然也是可以给其他人的？！
　　炎皇后看出来红莲在想什么，笑了笑：“不必为本宫担心，本宫已经很心满意足了。”
　　“本宫从小就是在坤宁宫长大的，见过了太多次母后独守空房深夜啜泣的样子，本宫一直知晓，帝王的爱，是不可能存在的。”
　　“可是陛下对本宫有敬重，也有维护。做皇后能做到本宫这个份儿上，已经是莫大的幸运，不该再奢求更多了。”
　　“红莲，本宫似乎还不曾对你提起过，当年本宫出嫁之时其实就已经做好了陛下纳妾的准备，毕竟本宫见过的男人都是这样的，不可能仅仅只满足于一位妻子。”
　　“陛下已经足够让本宫惊喜了。”
　　“如今后宫空虚，本就是本宫的不是，本宫又怀有身孕不方便伺候陛下，理所应当为陛下充盈后宫。刚巧陛下又对柳烟姑姑有兴趣，岂不是两全其美？”
　　炎皇后一字一句说得认真，没有任何勉强的成分。
　　她是从这深宫里长大，经历了两朝的人。世道如此，她哪可能像当年风瑶瑶所讲述的那些故事里面的女子那样随心所欲？
　　“本宫见过柳烟姑姑。”炎皇后道，“陛下的眼光不俗，本宫瞧着柳烟姑姑也是个好的。”
　　红莲泪流满面：“娘娘……”
　　娘娘这些年，都是这么这么过来的吗？！
　　炎皇后问道：“红莲，你觉得，御书房是什么人都能随便进去的吗？”
　　红莲连忙摇头：“自然不是！”
　　炎皇后继续问道：“本宫知道你在想什么，你在想，都是柳烟姑姑勾引了陛下，所以陛下才破例让柳烟姑姑去御书房，对吗？”
　　红莲低下了头：“是。”
　　难道不是吗？
　　炎皇后笑着问道：“你觉得，陛下是那种会色迷心窍的人吗？”
　　红莲：“……”
　　红莲面色纠结：“陛下英明神武，怎么可能……”
　　这么说来，好像确实是她一直记恨着柳烟，却忘了从另一个角度去思考，皇帝陛下究竟有没有可能被这种狐媚子手段给勾引到……
　　“那就对了。”炎皇后道，“在陛下眼里，江山远比美人重要得多。柳烟姑姑能够得到陛下如此破例，自然是有其他原因的。这个原因，本宫想你也猜得出来。“红莲：“……！！！”
　　红莲眼睛微微张大；“是……琼珉长公主殿下？！”
　　炎皇后含笑点头。
　　“琼珉长公主的眼光也不俗，能让琼珉长公主放在身边当了这么多年心腹的丫鬟，怎么可能是个只会不择手段往上爬的人？”炎皇后道，“柳烟姑姑是个稳妥人，如果背后没有琼珉长公主的吩咐，她是不可能做出这样招摇的举动的。”
　　“而且，几乎就在柳烟姑姑第一次去御书房的同一时间，琼珉长公主突然一改这半年来万事不管的闲散性子，开始慢慢活跃起来了。”
　　“如果本宫猜的没有错的话，陛下与琼珉长公主之间，一定是发生了什么。柳烟姑姑是琼珉长公主要亲手送给陛下的人，陛下也接受了。”
　　炎皇后说到这里，忍不住摇了摇头：“本宫跟你说这么多干什么……反正无论如何，都与咱们坤宁宫的干系不大。咱们不需要去想那么多，如今要紧的，便是让陛下身边有一两个能够伺候的妃嫔，再好好护住本宫腹中的孩子，就足够了。”
　　炎皇后望向了窗外：“琼珉长公主……不是什么简单的人物。红莲，以后若是遇到了万不得已的情况，一定要让着些琼珉长公主，能避则避。”
　　“本宫有预感……琼珉长公主，或许要搅动大片风云了。”
　　.荆地。
　　百道楼遍布天下，就连荆地这等贫瘠荒芜的地方，也不例外。
　　古聘婷正在跟自己最近新物色的荆族小伙调笑，忽然察觉到背后有了动静，当即便从袖子里面不动声色地滑落了一支匕首到手里。
　　百道楼楼主经历过的暗杀与偷袭，从来只多不少。
　　然后，古聘婷回头。
　　没有半个人影。
　　古聘婷：“……？？？”
　　一阵风吹过来，荆地的风总是裹挟着沙，吹起了一片黄滚滚的尘土。
　　古聘婷忽然意识到了什么，她一低头，就看见了一个……圆圆小小的白团子。
　　枸杞子两只小黑豆一样的眼睛都亮了。
　　啾太感动了！你终于注意到啾了！啾已经在原地等了好久了，可是你总是没有跟对面那个人类说完话，啾知道不能打扰别人谈事情，所以啾就一直在等！
　　古聘婷：“……”
　　古聘婷发现自己居然无比诡异地理解出了这只白团子眼神里面包含的所有意思。
　　古聘婷轻轻咳了一声，转回头，笑靥如花地跟那个荆族小伙儿说了两句话，便将那个荆族小伙儿打发走了。
　　枸杞子跟在沐清眠身边那么久，又和琼珉长公主关系匪浅，古聘婷当然认得出来。枸杞子的右腿上绑着一封卷好的信，能让枸杞子来送信的不是沐清眠就是琼珉长公主，不论是哪个，主动跟她联系那一定是有什么要紧事。
　　古聘婷自然不会怠慢。她冲着枸杞子伸出了手。
　　枸杞子很配合地扑腾着翅膀飞到了古聘婷的手掌心里，方便古聘婷将它腿上的信件取下来。
　　龙飞凤舞的字迹映入视野，古聘婷便知道了这是琼珉长公主的手笔。
　　一目十行地看完了信的内容，古聘婷的笑容都凝固了。
　　……很好，是她熟悉的那位琼珉长公主，不出手则已，一出手就全是要翻天覆地的阵仗。
　　早在数年前黑岩县古聘婷与炎凉初次见面的时候，百道楼楼主就向琼珉长公主承诺了三个要求。当时琼珉长公主直接用掉了两个要求来保障沐清眠的安全，这么多年过去，琼珉长公主也终于要使用掉第三个要求了。
　　
　　第67章
　　百道楼的承诺,向来都是言出必行的。
　　所以，不论琼珉长公主这个要求提得有多耸人听闻,百道楼都要拼尽全力去兑现。
　　就算不成功,也要成仁。
　　而且……
　　古娉婷看着这封信上面的内容，笑得妖妖娆娆，媚眼如丝。
　　琼珉长公主这次的要求，当真有意思。
　　她也很感兴趣。
　　.长乐宫。
　　沐清眠站在长乐宫门前,神色有些怔愣。
　　早在刚刚到达京城的时候，沐清眠就听人谈论过，说是先帝对七公主殿下如何宠爱,赐下了无数奇珍异宝,将七公主殿下的寝宫修建得金装玉裹、雕梁画栋。如今终于真正见到了这传说中的长乐宫，沐清眠才发现,传言竟然不虚。
　　沐清眠现在差不多知道了她与炎凉分别的那些年里，炎凉是怎么过来的。那时候乾英帝对七公主殿下宠爱非常，像是流水一般赏赐下来的东西塞满了整个长乐宫，不论七公主殿下喜不喜欢，都只能留着。
　　后来拓景帝登基，这些赏赐也不可能再收回去，拓景帝清楚琼珉长公主的性子，不会再给琼珉长公主更多这样的赏赐，琼珉长公主本人也懒得再管这些乱七八糟的东西，该放在库房里面的就放在库房里面积灰，已经修筑好的也就维持原样。
　　所以展现在沐清眠面前的,就是一座华美无比的宫殿。
　　那天在太医院的小院儿里，炎凉问沐清眠，她可能要去做一些大逆不道的事情，眠姐姐要不要一道，沐清眠听完之后愣了愣，没能理解炎凉所言的这个‘大逆不道“究竟是什么意思。
　　那会儿才说到拓景帝，说到拓景帝的大权在握与琼珉长公主的不乐意，一般来说，确实很容易让人把这个“大逆不道”与“谋权篡位”之类的事情给等同起来。
　　但是以沐清眠对琼珉长公主的了解，“谋权”先不说，“篡位”可是绝对不会发生的了。一来拓景帝与琼珉长公主就算关系不复从前也没有闹得僵到这种你死我活的份儿上，二来琼珉长公主篡位是要给谁篡位？
　　给琼珉长公主本人的话是万万不可能的，琼珉长公主可是一点都不想被那些繁琐冗杂的国务缠上身。给其他人那就更不可能了，琼珉长公主扶持了一个拓景帝尚且劳心劳力，哪里来的闲工夫再去扶持另外一位君主？退一万步讲，如今坐在龙椅上的那位可是拓景帝，篡他的位，谈何容易。
　　同理，琼珉长公主就算是想要“谋权”……沐清眠也觉得很疑惑，凉儿那么喜欢闲散自在的一个人，会为了这么点事情就给自己惹一身事务吗？
　　沐清眠并不知道自己在琼珉长公主心中的地位究竟代表着什么，沐清眠也不知道琼珉长公主含糊一句带过的“陛下要凉儿去做一件凉儿非常不乐意去做的事情”究竟是什么事情。
　　沐清眠自觉自己这样一个与琼珉长公主多年未见的义姐，无论如何都不可能与拓景帝这样一位同琼珉长公主多年相处风雨同舟的正儿八经的皇兄相比较，琼珉长公主那么重感情的一个人，与拓景帝之间闹出来了一些不愉快，确实是属于“这么点事情”，算不得有多严重。
　　所以琼珉长公主还能怎么“大逆不道”？
　　沐清眠向炎凉投去了疑惑的目光，炎凉却不肯再透露一个字了。琼珉长公主露出了有些欲言又止的神色，而后压低了声音道：“眠姐姐，此事……在此处不方便谈。”
　　沐清眠一愣，转而便理解了――她的这个小院儿就在太医院附近，周遭未必就没有人会过来了。小院儿里统共就沐清眠与漱玉、垂珠这三个人，自然也谈不上有多少防范戒严的手段，如果当真有别有用心之人要在隔墙偷听……得手是轻而易举的事情。
　　就在这个时候，炎凉十分适时地提出了一个方法：“眠姐姐不如去长乐宫吧？”
　　长乐宫在琼珉长公主治下数年，早就如同铁桶一般，有什么比较隐秘的事情，在长乐宫里面谈论起来要方便得多。
　　炎凉说着就用手指勾起了一缕沐清眠的发丝，纠纠缠缠地在手指上面绞着，语气委委屈屈的：“眠姐姐进宫这么久了，都是凉儿过来找眠姐姐，眠姐姐还从来没有去找过凉儿呢……”
　　沐清眠：“……”
　　确实如此。
　　虽说有拓景帝在明面上的关照，以及琼珉长公主在暗地里无微不至的照料，可是皇宫之中终究与别处不同，沐清眠自认自己进宫的方式就已经足够高调了，她本人更是在拓景帝亲自开口称呼为“沐神医”后，在太医院也经常被称呼为“沐神医”。
　　此等殊荣，天下仅此一份，再无第二例。那些太医院的同僚们这样称呼沐清眠的时候倒是一个个都带着尊敬，可是知人知面不知心的，谁能晓得他们在暗地里对沐清眠又是一个怎么样的看法？
　　能来太医院当值的，哪一个不是天下医者之中的佼佼者，哪一个能没有一点自己的傲骨？他们都来太医院多少年了，忽然就冒出来一个沐清眠，年纪又轻，又是个山野中走出来的女大夫，如何能够让他们服气？
　　沐清眠对人情世故方面心思足够通透，她根本就用不着去想，也知道自己在太医院的地位非常尴尬，风评也绝对好不到哪里去。
　　这些日子以来沐清眠一直收着这一方小院儿，不仅仅是因为拓景帝吩咐了张院使过来宽慰她只需要安心做研究就可以了，也不仅仅是因为沐清眠习惯了独来独往安安静静地一个人，还有沐清眠尽量避开太医院的同僚、方便彼此都相安无事的原因。
　　所以，沐清眠几乎是足不出户。更何况她不过就是个挂了从四品太医院副院使的头衔，哪能在皇宫这等地方随随便便走动？长乐宫那可是皇宫里面最要紧的宫殿之一，为了低调，也为了不给琼珉长公主找麻烦，沐清眠一直没有动过去长乐宫的心思。
　　琼珉长公主自己过来找沐清眠，那又是另外一回事了。以琼珉长公主的身份和地位，差不多整个皇宫都是可以毫无障碍地走动的，与沐清眠主动去找琼珉长公主性质完全不一样。
　　不过凉儿都已经把话说到了这个份儿上……
　　沐清眠低头看向炎凉，炎凉的注意力好像全在她这一缕头发上面了，乌黑的发丝衬着琼珉长公主白皙细腻的手，非常赏心悦目。
　　沐清眠道：“好。”
　　于是在今日，沐清眠便出现在了长乐宫的门口。
　　就在沐清眠愣神的这一会儿功夫里，早就得了琼珉长公主吩咐在这里等着的风瑶瑶已经发现了沐神医，连忙笑着将沐神医迎了进来。
　　然后，沐清眠就在风瑶瑶的带领下，径直走到了……琼珉长公主的卧房。
　　风瑶瑶将沐神医带到卧房门口，马上就悄没声息地退下了。
　　沐清眠抬起帘子，便看见了琼珉长公主背对着她，正在八仙桌旁边忙活着什么。
　　听见沐清眠进来了，炎凉马上扭过头来，笑着对沐清眠招了招手：“眠姐姐，快过来！”
　　沐清眠走过去，这才看清了，那八仙桌上，竟然是摆了足足有十几支簪子！
　　簪子全都是青色的玉石雕琢而成的，颜色深深浅浅不一，外形倒都简约古朴又精美大气，乍一看，像是某位对青玉簪子极为喜爱之人专门收藏的一套。
　　
　　第68章
　　炎凉挨在沐清眠的身边,轻声问：“眠姐姐有喜欢的吗？”
　　沐清眠：“……？”
　　沐清眠有些疑惑地扭头与炎凉对视，炎凉的一双眸子里全都是暖暖的笑意。
　　沐清眠这才明白过来,琼珉长公主这是要……把这些青玉簪子送给她？
　　炎凉确实是要把这些青玉簪子送给沐清眠。
　　因为这里的每一支簪子,全都是炎凉为沐清眠亲手雕琢打造的。
　　前世的时候，沐清眠有着“青簪神医”的名号。当年那支被沐清眠一直戴着的青玉簪子，就是出自炎凉之手，当年的炎凉终于在沐清眠整整一两年温柔耐心的照料之下,渐渐有了一些符合年纪的灵动活泼，不再是被困在冷宫与皇陵之中那个畏畏缩缩的罪妃公主了。
　　炎凉还从未被人这样好地对待过，她也不知道究竟怎样才能回报,恰好有被沐清眠救治过的病人满怀感激地把自己家里祖传一块玉石送过来,沐清眠推辞不过，那病人到后来就快要给沐清眠跪下求着沐清眠把东西收下了,沐清眠这才留下了这一块玉石。
　　沐清眠出手救治的一般都是些看不起病买不起药的穷苦人家，这样的人家送来的祖传宝贝玉石其实算不上有多好，玉石瑕疵斑驳，不过若只是看外观的话，倒还是挺赏心悦目的。
　　炎凉看着这块玉石，忽然就想起来了自己小时候在冷宫之中看见过的那些宫女们头上戴着的玉石簪子。炎凉悄悄地看了一眼沐清眠，她觉得，沐清眠姐姐如果也能够戴上这样的一支青玉簪子的话，一定会比她从前见过的所有宫女都要好看。
　　沐清眠对这块玉石没什么感觉，还稍微有点头疼该如何处理――虽然按照沐清眠的本意，她并不想继续带着这样沉重的物件,赶起路来实在是太不方便了，可是到底是别人一片赤诚的心意，沐清眠也不好随意就将其放置或者丢弃。
　　炎凉那个时候整日里都是一声不吭的，沐清眠本身又是沉默寡言的性格，两个人要交流起来简直难于登天。
　　最后沐清眠都被逼着在炎凉面前话多了许多，可是很多时候就算沐清眠主动开口问了，炎凉也只会点头或者是摇头，如果沐清眠再重复问的话，炎凉甚至会露出有些惊恐的表情，整个人看起来都不安极了。
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠只能作罢，不敢多跟炎凉打交道。
　　沐清眠往日里并不是什么擅长察言观色的人，很多时候，她对其他人的态度与情绪都是非常迟钝的，因为她完全不用在乎，也很快就会离开。
　　但是炎凉，这个沐清眠一心想要报恩的恩人之女，沐清眠没有办法不在乎。于是沐清眠在跟炎凉相处的最开始一两年时间里，终于一点一点学会了观察炎凉的种种神态与动作，学会了从这些神态与动作之中理解炎凉内心的想法与感受。
　　那时候沐清眠发现炎凉对这一块玉石很感兴趣，当即就决定把这块玉石送给炎凉。不过这件事情沐清眠不能明说，明说的话一定会吓到炎凉的，沐清眠只能选择更加迂回的方法，在炎凉面前有意地表露出了好几次自己对这块玉石该怎么处理很头疼。
　　炎凉这才小心翼翼地询问：“沐、沐清眠姐姐……您要是不需要的话，不如、不如把这块玉石给我？”
　　沐清眠愣了一下。她没想到炎凉居然会主动来问她要。
　　按照沐清眠对炎凉的了解，炎凉起码还要再等一段时间，等到她开始试着提出可以把这块玉石送给有需要的人、可是自己能够送的人又只有炎凉一个之后，才会受宠若惊地接受这块玉石。
　　沐清眠垂了垂眼睑。
　　炎凉应当是……真的非常喜欢这块玉石吧。
　　沐清眠当然不会拒绝，直接就把这块玉石送到了炎凉的手里。
　　看着小姑娘怀中抱着玉石舍不得放开、眼底露出喜悦的样子，沐清眠忍不住在心里面叹气。恩人之女好歹也是前朝的公主殿下，如今大容唯一的长公主，怎么就能被人养成这样一幅唯唯诺诺、连呼吸声稍微大了一些都要忧心忡忡会不会惹得旁边的人不快的性子？
　　恩人之女那些年里究竟都经历过什么？
　　本来沐清眠还忧虑这块玉石该怎么办，现在发现这块玉石居然能让炎凉这么高兴，沐清眠看着炎凉高兴的样子，也露出了一抹浅淡的笑意。
　　之后的整整半年时间里，炎凉都在研究该如何将这块玉石打磨雕琢成为簪子。炎凉虽然从小就吃尽了苦头，可是这种雕刻的活计她也不可能会，只能自己想办法从最基础的东西学起。
　　为了学习怎么雕刻簪子，炎凉在沐清眠带着她到了一些人家比较多的村落、城镇的时候，都不再一味地缩在沐清眠身后了，而是鼓起勇气自己去找工匠或者懂得这方面学问的人，磕磕绊绊地跟他们交流询问。
　　只要是为了报答沐清眠，炎凉愿意这么勉强自己。
　　炎凉那个时候已经年近及笄，哪怕穿着打扮随着沐清眠一样朴素，也不施半点粉黛，可是容貌的底子摆在那里，这些被炎凉询问的人基本上都是男性，一见炎凉这张脸，态度马上就软和下去了，更别说炎凉会用这一块玉石剩下来的一些边角料支付报酬，所以总体来说，炎凉这一路学得还算顺利。
　　沐清眠一开始发现炎凉会自己出去走动的时候，还很欣慰，毕竟这姑娘不能总是缩在自己身边，炎凉终于开始尝试着与外界接触，无论如何都是一件好事。
　　但是很快，沐清眠意识到，她看惯了炎凉的那张脸还不觉得有什么，可是炎凉的相貌对于不少人来说有着近乎致命的吸引力，以前炎凉一直不怎么在人前露面也就罢了，现在经常大大咧咧地跟陌生人打交道，是真的非常容易吸引心怀不轨之人的注意的。
　　沐清眠险些惊出一身冷汗。
　　还好，沐清眠意识到这点并不算晚，当即沐清眠就将炎凉领了回来，教了炎凉简单的易容办法，又让炎凉戴上幂篱遮掩，这才没有在那个时候就让炎凉因为自身的容貌引起大乱。
　　世人只知道血衣魔女易容之术高超，素来喜欢戴一顶黑色的幂篱，却不知道这全都是因为青簪神医。
　　此外，为了以防万一，沐清眠还专门找了些武学的书籍给炎凉。沐清眠本身没有什么武学的天赋，但是好歹也是能够有自保之力的神医，这些书籍对于沐清眠来说并不难获得。
　　沐清眠还打算着采药卖一些银子之后，去找一些在武学上有些造诣的人，让炎凉拜师学艺，起码也要有一些自保的能力，结果沐清眠没有想到，炎凉在武学方面的天分高得吓人，还没等沐清眠找到能够拜访的人，炎凉就已经将那基本书籍全都吃透。
　　那一天，沐清眠正在为一位长了脓疮的乞儿处理伤口，炎凉去了不远处一家玉器铺子找匠人学习，本来一切如常，却忽然有一位用鼻孔看人、衣着华丽的纨绔子弟大摇大摆地进了玉器铺子。
　　纨绔子弟看见铺子里除了自己的人就一个炎凉，当即便心生不满，嚷嚷着要让炎凉赶紧滚出去别碍他的眼，炎凉那时候已经在沐清眠的纵容娇惯以及与外界的接触之中渐渐有了一些自己的脾气，听见这种无礼的要求，自然不愿意答应。
　　那纨绔子弟看见这个身穿粗布衣裙的小娘们儿竟然敢不给自己面子，顿时勃然大怒，上手就要给炎凉一点颜色看看。炎凉没想到对方居然会这样，愣了一下才赶紧躲避，却到底迟了一步，炎凉人没什么事情，头顶的幂篱却被那纨绔子弟给打掉了。
　　炎凉那段时日一直醉心于雕琢玉石，就连武学也是随随便便练练的，更别说沐清眠教的易容术。故而，炎凉那会儿脸上的易容并不复杂，只能将炎凉本来的姿色遮掩上一半。
　　以炎凉容貌的底子，哪怕只剩下五成的姿色，仍旧是实打实的美人。那纨绔子弟刚刚还满面怒容，见到炎凉的脸了之后顿时就换成了一副春心荡漾的样子：“哎，这小娘们儿长得真水灵！”
　　说着，那纨绔子弟就要上手往炎凉的脸上摸。
　　炎凉：“……！”
　　炎凉哪里会忍着对方这么对待自己，炎凉颦了颦眉，一脸厌恶地一掌冲着那纨绔子弟的腹部招呼过去。
　　那纨绔子弟甚至来不及惨叫，就被炎凉这一掌打得飞出了玉器铺子门外，瘫倒在地上，吐出了一大口鲜血。
　　跟在纨绔子弟后头的随从和跟班们本来还在嘻嘻哈哈油嘴滑舌地起哄，一见发生了这样的变故，一个个的全都傻了。
　　“愣着干什么？！”忽然有人大喊一声，“咱们得给公子报仇啊！”
　　沐清眠这个时候也听见了炎凉这边的动静不太对劲，刚好已经处理好乞儿的伤口了，沐清眠急匆匆地就赶了过来。
　　然后，沐清眠就在转角亲眼看见了，炎凉是怎么以一敌十，轻轻松松就突出重围的。
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠当时的震惊并不比那些被炎凉打得落花流水的狗腿子少多少。
　　作为一个江湖人士，沐清眠见过的武功高强之人并不算少，可是沐清眠还是第一次看见能够武功高强到炎凉这个程度的。
　　……这还是炎凉只靠着几本最基础的武学书籍，随随便便学了几天的结果啊！
　　离开了这个地方，炎凉手里的簪子终于雕刻得差不多了。炎凉知道自己水平很悠闲，一开始选择的花样就比较简单，也符合沐清眠的喜好，而且炎凉是真的一点一点把那块玉石打磨出来的，宁愿多留一些粗糙的部分也不会多刻哪怕一分一厘，炎凉本人也足够细致，是以最终的成品虽然稚拙了一些，却也是相当不错了。
　　炎凉心里却还是很忐忑。她觉得自己手艺太差，不好意思把东西送给沐清眠，犹豫再三几经踌躇，才终于鼓足了勇气，双手捧着那一支青玉的簪子，手和声音都有点发抖：“沐、沐清眠姐姐……这个……送给、送给您……”
　　炎凉说着说着，脸上就越来越烫，红霞从脖子一路爬到了到了耳根，声音也越来越小，像是蚊子在哼哼。
　　炎凉死死低着头，再也不敢抬起来。
　　可是即便炎凉紧张得整个人都在发颤了，那支青玉的簪子仍旧稳稳当当地被她捧在手里，递到了沐清眠的面前。
　　炎凉学琢玉的时候就很害羞，刻意瞒着沐清眠，沐清眠见炎凉不太愿意说究竟是要去做什么，左右已经确定了没什么危险，沐清眠也就尊重了炎凉的意思，有意地没有去关注这件事。
　　所以，直到今天炎凉把这一支青玉的簪子捧到她面前来了，沐清眠才知道，炎凉之前忙活了那么久，居然就是为了给自己雕琢打磨这样的一支簪子。
　　当初炎凉能够主动问沐清眠要那一块玉石，沐清眠都很意外了，如今沐清眠更是有些难以置信。
　　沐清眠只需要看一眼炎凉手里的青玉簪子，就知道这绝对不是一朝一夕的功夫就能够把一块玉石变成这样。
　　这个小姑娘……这个她整整一两年的时间里每次不论怎么问话都一个字也说不出来、问得稍微多几个字了都会变成惊弓之鸟的小姑娘，这个在她身边都总是处在一种担惊受怕、瑟瑟发抖状态里面的小姑娘，竟然会为了她用这么漫长的时间、这么细致的精力，就为了给她亲手雕刻一支簪子？
　　饶是一向情感方面比较冷淡的沐清眠，这个时候也忍不住有些心神激荡。
　　沐清眠跟炎凉朝夕相处了整整两年，又对恩人之女格外用心，沐清眠怎么可能不知道，炎凉会送她这样一支簪子，究竟代表着什么？
　　沐清眠的鼻尖都有点微微的发酸。
　　她努力亲近照顾了炎凉两年，终于等到了小姑娘对她打开心扉的一天……
　　不过很快，沐清眠的注意力就再也不在这一支簪子上面了。
　　沐清眠低下目光，看着炎凉那一双手上大大小小的伤口，它们交错纵横，有的已经结疤了，有的结的疤已经脱落了留下了淡色的疤痕，有些还非常新鲜，显然是这两天才新添上去的。
　　沐清眠：“……”
　　在知道了炎凉亲手为她雕琢打磨簪子的这一前提之下，沐清眠根本就用不着细想，都能够知道炎凉这一手的伤疤究竟是怎么回事。
　　小姑娘再怎么说以前也从来没有做过这种活计，炎凉一直跟着她走，能够去学习的时候只有她们走到某些比较繁华的村庄、城镇的时候，炎凉在刚刚开始雕刻的时候又非常害怕跟人打交道，种种原因叠加之下，小姑娘这条路从一开始走得就极为艰难。
　　可炎凉还是坚持了下来。
　　就为了给她雕琢打磨这支簪子，连跟比较亲近的她打交道都会惶恐不安的小姑娘，硬生生逼着自己去跟许许多多完全不认识的人请教，然后偷偷一个人用尽所有空闲的时间，一点一点地将一块有棱有角的玉石，打磨成了一支做工相当精细的簪子。
　　沐清眠能够看到的只有炎凉这满手的伤口，这都已经半年了，还有多少炎凉吃的苦头沐清眠没有看见？
　　沐清眠鼻尖的那点酸涩感，越来越浓重了。
　　沐清眠伸出手，同样小心翼翼地，将那一支青玉的簪子拿到了自己的手里。
　　“……很好看。”沐清眠温柔地看着炎凉的发顶，一字一句说得郑重，“我很喜欢。”
　　从这一天起，沐清眠头上那一支标志性的青玉簪子，就再也没有取下来过。
　　直到……
　　炎凉的小指无意识地蜷曲了一下，不再去想后来的事。
　　总而言之，因为当年的那一支青玉簪子，炎凉和沐清眠彼此之间的关系忽然就亲近了好多，炎凉慢慢的不会跟沐清眠说一句话就脸红了，对沐清眠的称呼也渐渐从磕磕绊绊的“沐清眠姐姐”，变成了烂熟于心的“眠姐姐”。
　　炎凉随手在八仙桌上面拿起了一支离自己最近的青玉簪子，抬手轻轻地为沐清眠插上发间。
　　就像前世的那段时间里，炎凉每天都会做的一样。
　　末了炎凉看了看效果，唇角不自觉地就勾起了弧度。
　　她的眠姐姐极衬青色，这一支青玉的簪子戴上去，委实是再合适不过了。
　　一如当年。
　　炎凉将沐清眠牵到梳妆镜前：“眠姐姐真好看！”
　　沐清眠看着镜中自己戴着这一支青玉簪子的模样，有种非常非常浅淡的熟悉感，骤然从心底升腾了起来，好像在某个久远的梦里，她也……
　　不过这样的熟悉感却又如同一缕轻烟一样，倏忽消失不见，再无半点踪迹。
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠忽然之间意识到了什么，她猛地回过头，半是不敢置信半是小心翼翼地问道：“凉儿，这些簪子……是谁雕琢出来的？”
　　炎凉笑眯眯地回答：“是我呀。”
　　然后，炎凉低了低头凑近沐清眠耳边，再次轻声问了沐清眠那个问题：“眠姐姐喜欢吗？”
　　炎凉温热的吐息就萦绕在沐清眠的耳边，一答一问连在一起，沐清眠一个恍惚，竟然在一瞬间有些分不清炎凉这一句“喜欢吗”问的究竟是这些青玉的簪子，还是炎凉自己。
　　沐清眠：“……！”
　　沐清眠的背部瞬间紧绷。
　　……她都在胡思乱想些什么！琼珉长公主可是她视为亲生妹妹的恩人之女！
　　沐清眠很快就冷静了下来，却还是难掩惊诧，她下意识地伸手轻轻摸了摸自己头上戴着的这一支青玉簪子，又转头看了看八仙桌上其他的那十几支：“……这些全都是？”
　　炎凉点了点头：“嗯嗯！眠姐姐不是喜欢戴木簪子吗，我觉得再也没有比青玉更衬眠姐姐的了，所以就想着一定要给眠姐姐世上最精美的青玉簪子才行！”
　　说到这里，炎凉伸出手臂搂住了沐清眠的脖子，撒娇似的在沐清眠的肩头蹭了蹭，声音也有点失魂落魄的味道：“可是我找呀找呀，总是找不到合适的工匠……所以我就只好自己试试了！”
　　炎凉的语气有了些委委屈屈的不甘：“我也没想到雕刻起来这么难……眠姐姐，凉儿好像没有办法给你世上最精美的青玉簪子了……”
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠失笑。
　　沐清眠抬手在炎凉的脑袋上揉了揉：“已经很精美了。我很喜欢。”
　　和前世几乎一模一样的回应。
　　炎凉稍微顿了一下，而后马上欢欣鼓舞地抬起了头来，将脸都蹭到了沐清眠的脸旁，语气非常骄傲得意：“对，只要眠姐姐喜欢就好！不论成品如何，至少我对眠姐姐的心意是，所有天底下的工匠加起来都比不了的！”
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠还是这会儿才终于注意到，琼珉长公主跟她说话的时候，不再像以前那样完全就是小孩子撒娇一般语气地自称“凉儿”了，这几段话说下来，炎凉绝大部分时间用的自称都是“我”。
　　看着镜中自己旁边琼珉长公主雍容美艳的动人容颜，沐清眠有些感慨地意识到，凉儿也已经快要到及笄的年纪了，不再是那个只有她腰那么高的小女童了……
　　炎凉看着镜中沐清眠有些恍惚沉思的神情，嘴角非常愉悦地勾起。
　　之前在眠姐姐这里装够了娇娇气气的小公主，炎凉自己能感受得到，眠姐姐至今对她都没有任何超出姐妹情谊的感情。
　　炎凉刚才就是故意了。已经是时候让她的眠姐姐知道，自己不再是小孩子了。
　　而这边沐清眠此刻想的却是，既然凉儿都已经是大姑娘了，再像小时候一样跟她这么黏黏糊糊搂搂抱抱，就有些不太好了。
　　……以后得多加注意才行。
　　沐清眠轻轻将炎凉的脑袋推开，自己站起身，重新走到了八仙桌前。
　　炎凉只以为眠姐姐是想去看其他的青玉簪子了，便也紧随其后站到了沐清眠的身边：“这些都是要送给眠姐姐的！眠姐姐看看，要是有不喜欢的，随意处置掉就好！”
　　其实前些日子准备要给眠姐姐重新雕琢簪子的时候，炎凉是只想要用心雕琢一支的，但是奈何当年乾英帝送到长乐宫的上好青玉实在是太多了，炎凉左看右看，各有各的好，根本就没有办法取舍，索性全都拿了出来，雕刻出来了这足足十几支各有异同的青玉簪子，主要还是看沐清眠喜不喜欢。
　　沐清眠喜欢的，那么炎凉就会奉为至宝，以后要是遇见相似的炎凉也会拿下。
　　沐清眠不喜欢的，那么在炎凉眼里也就是一块没用的石头，炎凉可不管这青玉有多价值连城，只要沐清眠愿意，别管是打赏下人还是随意丢弃，哪怕是把炎凉辛辛苦苦精心雕琢出来的簪子砸着玩儿呢，炎凉也只会继续给沐清眠弄来更多同样的玉石让沐清眠继续砸着玩儿。
　　不过很显然，沐清眠绝对没有这种把价值连城的玉石砸着玩儿的喜好。
　　沐清眠不仅没有把它们砸着玩儿，而且在意识到这些青玉簪子全都是炎凉亲手雕刻打磨出来的之后，对它们都一视同仁地珍之重之。
　　凉儿这么用心送给她的东西，她不可能辜负。
　　沐清眠也知道，琼珉长公主说是送东西那就是送东西，你不要的话扔了都行，但是东西必须送给你。时至今日沐清眠也懒得再计较琼珉长公主究竟对她付出了多少了，根本就算不清，以她们两人现在不是亲生姐妹胜似亲生姐妹的关系，再计较这些未免有些伤感情。
　　所以，沐清眠完全没有跟炎凉客气，直接就把全部十八支簪子都要了过来。
　　炎凉对这个结果非常满意。
　　琼珉长公主传唤了一声，彩织立即进来将东西都收拾整理好，一会儿送到沐清眠的小院儿里面去。
　　在彩织手脚利落地收拾东西的时候，沐清眠无意中一瞥，冷不丁看见了炎凉手上的一道伤口。
　　非常浅淡的一道伤口。但是琼珉长公主已经多少年被娇养着了，双手白皙细嫩，这么一道伤口落在上面，就显得无比的扎眼。
　　沐清眠当即想都没想，就拉过了炎凉的那一只手，放在了自己眼皮子底下仔细观看。
　　沐清眠这才发现，琼珉长公主的手上除了这一道伤口，竟然零零星星还有三五道伤口！
　　拉过另一只手查看，也是同样。
　　沐清眠认出来，这些伤口无一例外，都是琼珉长公主在……为她雕刻簪子的时候弄上去的。
　　沐清眠的嘴唇轻轻地动了动，却最终还是什么话都没有说出来。
　　凉儿这样金枝玉叶的殿下，就算再怎么聪慧过人，又怎么可能懂得这种活计？在为她雕刻这些簪子的时候，凉儿该付出了多少的时间与精力，多少的代价？
　　沐清眠的眼底透出浓浓的心疼情绪。
　　炎凉看见沐清眠这样，眸光微动之后，涌上来的是更多的心疼。
　　“没事啦……”炎凉拿开自己的双手，轻轻拥住了沐清眠，“都是些很轻很轻的伤口，过两天就好啦……”
　　“只要眠姐姐喜欢，其他的，都不重要。”
　　这些伤口，其实炎凉想要避免的话，是完全可以的。
　　上一世那个磕磕绊绊给沐清眠雕琢打磨青玉簪子的炎凉不熟悉该如何做，可是这一世这个重生归来的琼珉长公主，对如何雕琢打磨青玉簪子可是再熟悉不过了。
　　毕竟前世那几年里，血衣魔女因为……
　　炎凉再次阻止了那一段记忆的涌入，她更紧地抱住了怀里的沐清眠。
　　现在眠姐姐就在她的怀抱之中，安安稳稳的，这就够了。
　　炎凉也是想到了自己前世那满手的伤如何让沐清眠怜惜不忍，这才故意“不小心”留下了这么几道伤口意思一下。
　　她现在和眠姐姐的关系以及差不多到了一个瓶颈了，想要更进一步，她必须做点什么来打破这个瓶颈。
　　炎凉要的可不是沐清眠视她为亲生妹妹的关爱，炎凉要的是与沐清眠百年好合。
　　所以，尽管知道这么做沐清眠一定会难受，炎凉也没有改变主意。
　　沐清眠顿了顿，暂时不去理会刚刚做下的要注意和琼珉长公主保持距离的事情，也轻轻地回抱住了炎凉，并且在炎凉的后辈轻柔地拍了拍。
　　彩织：“……”
　　彩织目不斜视，就当自己什么声音都没听到，赶紧把东西收拾完毕离开。
　　别问她为什么这么熟练。对于现在长乐宫的下人而言，不要打扰琼珉长公主殿下和沐神医两人之间的事是最基本最关键的原则。
　　彩织退下后，沐清眠正准备也告退，却突然意识到――她好像一开始来长乐宫压根就不是为了什么簪子的啊？
　　“对了，凉儿，”沐清眠马上问，“你之前说要在长乐宫跟我谈……一些事情，是？”
　　炎凉眨了眨眼睛，这才像是想起来了什么一样，马上乖乖巧巧地点头：“嗯嗯，对！”
　　然后，炎凉马上转身，拿过来了一枚雕金刻玉的令牌，放到了沐清眠的掌心里面：“就是这个了！以后眠姐姐带着这枚令牌，在长乐宫就拥有和我一样的权力！”
　　炎凉越说越心情愉悦。
　　总算是把这件东西送给沐清眠了。
　　皇宫毕竟不是一般的地方，炎凉虽然已经亲口吩咐过长乐宫的下人，见了沐清眠要像见了她一样对待，可是皇宫自己有自己的一套规章制度，为了更加妥当地给沐清眠带来便利，炎凉还是走了流程，弄到了这样一块令牌，刚好今天沐清眠过来就能直接送出去。
　　有了这枚令牌，炎凉送给沐清眠的一切权力，才算是有了凭证和依据。
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠：“？？？”
　　这枚令牌是哪里冒出来的？琼珉长公主什么时候跟她提过这枚令牌的事情了？
　　……琼珉长公主之前不是说，她那里不□□全，要谈一些“大逆不道”的事情，最好来长乐宫谈，比较方便吗？
　　沐清眠都有点糊涂了。
　　琼珉长公主认认真真与终于得偿所愿的表情做不得假，沐清眠甚至自己都有点怀疑自己，是不是之前自己听错了，琼珉长公主要她过来长乐宫，就是为了送她十八支青玉簪子和一块特权令牌？
　　
　　第69章
　　见到沐清眠这样一副表情,炎凉眨了眨眼睛，露出了一副似乎想起来了什么一样的表情：“眠姐姐是想知道我那天说的大逆不道的事情是什么吗？”
　　炎凉的语气非常理所当然：“那种事情怎么能跟眠姐姐相比较？在我心里,当然所有和眠姐姐相关的事情最重要！”
　　这是实话。哪怕炎凉的这个决定不仅仅会让大容迎来一次翻天覆地的变动,而且甚至还会让整个天下彻底改头换面，炎凉也不觉得它们能有给眠姐姐送青玉簪子和特权令牌哪怕十中之一的重要性。
　　沐清眠：“……”
　　眼见着沐清眠是真的有点懵了，炎凉勾了勾唇角，也不再逗她的眠姐姐了。
　　炎凉凑到了沐清眠的耳边,用只有她们两个人能够听得清楚的声音，说了一句话。
　　这一句话说完，饶是一向都十分冷淡的沐清眠,也露出了非常震惊的表情。
　　凉儿竟然想……！
　　不过沐清眠转念一想,这种事情……当真就是琼珉长公主会做出来的事情。
　　.荆地，准恰丹。
　　准恰丹是荆地的王都所在地,在绝大部分的土地都是茫茫荒漠的北疆荆地，准恰丹是唯一一个有着大面积丰美水草的地方。古聘婷来到了准恰丹，可算是松了一口气――荆地荒漠那干燥的风，吹得她的皮肤可不好受，直到准恰丹这里才缓解了不少。
　　古聘婷这次来准恰丹，为的自然就是琼珉长公主提出的最后一个要求。
　　为了实现这个要求，古聘婷必须得去见一见荆地的王，那位叫做骨迢的首领。
　　身为百道楼楼主，古聘婷可不是只有在大容的皇族面前吃得开，荆地和大越的皇族对于古聘婷也是非常友好的。
　　准恰丹的繁华并不亚于大容的某些城池，古聘婷走进王宫的时候,一双含情脉脉的眼睛流连在这色彩艳丽、镶嵌着不少黄金与珠宝的宫殿上，流露出了颇为欣赏的神色。
　　很多人都说，百道楼楼主看起来像是个异域的女子，实际上古聘婷是地地道道的大容人。不过因为这样一幅颇有异域风情的外貌，如今的荆地之主对古聘婷相当热情。
　　荆地的首领骨迢生性最爱美人，前世骨迢就能在几年后仅仅只是因为听见了血衣魔女那“天下第一美人”的名头就对血衣魔女有了莫大的兴趣，也让骨迢爱美人的名声传播甚广。
　　这一世骨迢爱美人的名声尚且还没有扩大到全天下的范围内，但是在荆地没几个人不知道他们首领的爱好，大容和大越之中对于荆地比较了解的人也很清楚这一点。
　　百道楼楼主正是天下数一数二的大美人，又是个出了名的喜好男色的大美人，身边的伴儿从来都没有少过，眼见着古聘婷和骨迢走得相当近，很多人理所当然地以为他们是有不少私情的。
　　然而实际上……
　　“老古！”骨迢见到了古聘婷，兴冲冲地就冲她挥了一下手，“你来了！”
　　然后，骨迢满眼期待地让婢女给古聘婷倒了一杯好酒，与古聘婷相对而坐，迫不及待地就开始问起来：“哎，最近哪儿又出了什么美人没有？有没有她们的画像？快来给本王看看！”
　　没错，荆族首领和百道楼楼主之间坚固的友情，就是基于此而建立的。
　　百道楼楼主那是什么人物？全天下哪个地方她没有去过？不仅都去过，还经常满天下地跑！骨迢就是看中了古聘婷的这一点，非常热情地跟古聘婷结交，来换取古聘婷提供的种种美人画像与消息。
　　如果是荆地的，那骨迢就会直接把人接到准恰丹来，充实自己的后宫，如果是大越和大容与荆地于荆地交界地方的，骨迢也会用黄金宝石等物品将美人换回来，如果离得更远了，那骨迢也不会勉强。
　　对于骨迢来说，欣赏美人要比拥有美人重要得多。
　　要说起这天下的美人，还是以大容朝为嘴。不过近几年骨迢在北疆跟大容早就闹僵了，就连边界的那些美人骨迢也没办法要过来，这点倒是让骨迢有些可惜。
　　可惜归可惜，仗还是要打的。所以现在，骨迢主要就靠着百道楼传递过来的消息欣赏美人。
　　眼见这次连百道楼楼主都亲自过来了，这可是他们准恰丹的稀客，骨迢自然十分热情好客地接待了古聘婷。
　　古聘婷对骨迢这样子早就已经见怪不怪了，她端起酒来，笑得妩媚：“首领急什么？今儿个人家过来，可是要跟首领谈正事的呢！”
　　百道楼楼主这样千娇百媚的样子，放到骨迢眼里好像跟王宫门口站着守卫的士兵没什么区别，骨迢压根不想去听古聘婷那什么正事，他双眼放光地问：“先别说那个！本王要向你打听一个美人！”
　　没错，百道楼楼主这种类型的美人，对于骨迢来说根本就没有任何吸引力。骨迢跟古聘婷交情好，那是真的把古聘婷当兄弟看的。
　　“哦？”古聘婷倒是有些好奇了，“首领是想要打听哪位美人？”
　　古聘婷也没怎么想出来最近这段时间有什么新的美人扬名，一定要说的话那得是沐神医，不过沐神医的不近人情面若寒霜要比沐神医的秀丽出尘出名太多了，最出名的还是那一手堪称仙术的医术才对啊。
　　更何况……沐神医那可是琼珉长公主的人，骨迢要是把主意打到沐神医身上，那真的是找死。
　　“还能是谁！”骨迢一拍桌子，“当然是大容那个大长公主啊！叫什么琼什么来着？反正就之前给了封号的那个大长公主！”
　　古聘婷：“……”
　　古聘婷：“？？？”
　　不是，她刚刚还在想骨迢要是把注意打到琼珉长公主的人的头上是找死呢，结果骨迢就直接把主意打到琼珉长公主本人头上了？！
　　古聘婷简直为荆族首领的勇气赶到瞠目结舌。
　　骨迢却完全不觉得自己说出了什么不得了的话，还在非常兴高采烈地说着：“本王都听说了，册封大典那天去的大容贵族都被大长公主的美貌惊艳得不行！可惜啊！大长公主自从参加完册封大典之后就没什么音讯了，本王重金求购一张大长公主的画像都求不到！”
　　骨迢眼神热切地望向古聘婷：“老古，你快告诉本王，那位大长公主究竟长什么样子？本王要一百张她的画像，你给开个价！”
　　古聘婷：“…………”
　　古聘婷这个时候想起来了之前见到琼珉长公主身边特别有意思的那个好像叫做瑶瑶的丫鬟说过的一句话。
　　古聘婷现在很想把这一句话说给骨迢听。
　　――兄弟，冷静！你冷静一点！
　　“咳咳咳。”古聘婷差点被酒呛到。
　　“首领。”古聘婷擦了擦嘴角，神色严肃了不少，“人家必须要提醒您一句，您说的这位琼珉长公主，早就已经心有所属，并且婚礼已经在筹备之中了。琼珉长公主对她的爱侣用情至深，到时候那场婚礼定然会空前盛大，说是天下来贺也不为过，您可以到时候参加一下这场婚礼。”
　　古聘婷相信，以琼珉长公主的性子，绝对是从很多年前开始就已经在筹备和沐神医的婚礼了。
　　骨迢：“……”
　　骨迢：“？？？”
　　“啥？！”骨迢一下子坐直了，“大长公主有驸马了？！”
　　古聘婷：“……”
　　虽然把沐神医叫做驸马好像总有哪里不太对劲，但是百道楼楼主还是肯定地点了点头：“正是。”
　　骨迢瞬间像是霜打的茄子一样，蔫儿了。
　　古聘婷看见骨迢这个样子，总算松了一口气。
　　不怪百道楼楼主这么义正言辞地立即警告，琼珉长公主要是知道有人敢打她的注意是什么后果古聘婷不敢去想象，但是古聘婷很清楚，荆族首领刚才在提起琼珉长公主的时候那样热烈的神态，她只在对方立志必须要得到某位美人的时候才会见到。
　　荆族的首领和大容的琼珉长公主，哪一个是脾气稍微温和一点的？要是这两个人对上了，古聘婷觉得自己今天也别跟骨迢谈那件琼珉长公主要求的事情了，她赶紧收拾收拾带着百道楼避难比较现实。
　　这两个大人物随便拿出来一个都可以轻而易举搅和得天下不宁，更可况两人对上了！
　　不过还好，现在骨迢对琼珉长公主的兴趣还算比较轻，荆族首领还是很讲究你情我愿的男人，知道了琼珉长公主心有所属不会改变之后，应该会歇了不该有的心思。
　　骨迢还是很不甘心：“本王都听多少人说了，大容的大长公主堪当天下第一美人……”
　　古聘婷：“……”
　　虽然百道楼楼主也觉得这句话完全没有问题，但是她不敢说。
　　骨迢足足灌下去了三大坛子酒，这才终于从伤神的状态之中缓过来了一点儿。
　　骨迢正准备问古聘婷，琼珉长公主看上的男人究竟是谁的时候，百道楼楼主敏锐地察觉到了对方可能要问她一些她很难回答的问题，于是便先发制人：“首领，人家千里迢迢地赶过来，可是真的有正事要跟您谈的啦！”
　　投入到公务之中也是暂时忘却烦恼的好办法，骨迢半点都没察觉到百道楼楼主的别有用心，也终于打起了精神：“什么？”
　　古聘婷勾唇一笑，开了口。
　　.大容，皇宫。
　　拓景帝在御书房批阅着奏折，李忠德在一旁伺候着。已经成为了柳贵人的柳烟如同之前还是长乐宫宫女的时候一样，为拓景帝送来了清淡合口的吃食。
　　柳贵人显然非常受宠，拓景帝在面对柳贵人的时候，甚至比在面对炎皇后的时候还要温柔多情。这话李忠德当然不敢说出来，但是他记在了心里，这会儿看见柳贵人过来了，便笑脸相迎，恭恭敬敬地将人请到了御书房里。
　　李忠德看得很清楚，这位柳贵人，将来的前途不可限量。
　　柳贵人才入后宫不久，与拓景帝正是浓情蜜意的时候。拓景帝看着那吃食，不由得真心实意地叹了一口气：“整日里做这些，也不嫌操劳辛苦。”
　　柳贵人听出来皇帝陛下这是在疼惜自己呢，低下头掩唇一笑：“臣妾为陛下做事，高兴都来不及，谈何操劳辛苦呢？”
　　两人温存了一会儿，拓景帝忽然像是想起来什么一样，问了一句：“近来琼珉都在做些什么，烟儿可知道？”
　　柳贵人的神情微不可查地僵硬了短短的一瞬间，而后便又恢复了柔情似水的样子，苦笑道：“琼珉长公主殿下……是极重规矩的。”
　　这件事说起来，柳贵人本人都觉得有些不可思议。她可是长乐宫之中资历最老的人了，从皇陵的时候就一直陪伴在琼珉长公主殿下左右，后来琼珉长公主殿下进了宫，更是将她视为头一号的心腹，就连现在仍旧还在长乐宫的彩织与风瑶瑶都没有她那些年得到的倚重。
　　因此，柳贵人一直认为，自己同琼珉长公主殿下之间，情谊是不浅的。
　　可是自从那天她从柳烟变为了柳贵人，琼珉长公主殿下就好像一夕之间不认识她了一样，送了她足够令任何一位宫妃艳羡的赏赐之后，琼珉长公主殿下就再也没有和她联系过。
　　不论是明面上的还是私下里的，琼珉长公主殿下一次都没有联系过她。
　　甚至连同整个长乐宫，好像都对着她关闭了似的，柳贵人再怎么受到拓景帝的宠爱，她现在也仅仅只是一个小小的贵人，拓景帝可不是什么昏君，柳贵人根本不可能以一个贵人的身份再主动去和长乐宫联系。
　　柳贵人意识到，自己已经彻底被剔除出长乐宫之外了。
　　这一个概念，让柳贵人又是迷茫又是惶恐，还有些委屈。
　　柳贵人在入宫之前过的日子乏善可陈，这么多年跟着琼珉长公主殿下一路走过来，柳贵人在内心早就将长乐宫当做了自己的娘家一般的地方。柳贵人本来以为，自己会在琼珉长公主殿下身边伺候一辈子，反正柳贵人也没有多少非要嫁人生子的执念，与其出了宫随便找个男人嫁了，柳贵人宁愿跟在琼珉长公主殿下身边。
　　她如今所有的身份与地位都离不开琼珉长公主殿下这些年来的支持，柳贵人是心甘情愿一辈子伺候琼珉长公主殿下的。
　　可是琼珉长公主殿下却忽然让自己去跟拓景帝打交道。
　　当时柳贵人简直是一头雾水，但是她甚至自家殿下做什么事情都一定有自己的道理，于是便按照琼珉长公主殿下的吩咐去做了，并且做得非常好。
　　直到那个时候，柳贵人才终于明白，琼珉长公主殿下这是要把自己送给拓景帝。
　　那段时间拓景帝与琼珉长公主殿下的关系之微妙，柳贵人是再清楚不过了。柳贵人还以为琼珉长公主殿下终于对拓景帝换了心态，要派她这样一个自己人去拓景帝身侧，好方便传递一些消息，乃至吹一吹枕头风。
　　柳贵人并不排斥这点。
　　成为宫妃，她就真真正正地成为了人上人。虽然心甘情愿做一辈子琼珉长公主殿下的下人，但是这样的选择，柳贵人也很乐意。
　　结果直到柳贵人入了后宫，她都没有等到哪怕一句琼珉长公主殿下暗示的命令。
　　琼珉长公主殿下好像就真的纯粹只是为了把她送给拓景帝。
　　她视为归宿的地方，就这么不要她了。
　　柳贵人如何能不委屈？
　　拓景帝皱了皱眉。
　　他真的没想到，就连柳贵人都没有琼珉长公主的任何消息。
　　……那之前信誓旦旦答应了他要去给宋鸿卿说情的琼珉长公主，这段日子究竟都在忙什么？
　　
　　第70章
　　拓景帝的疑惑,琼珉长公主本人在半个月后给出了答案。
　　这是自从上一次琼珉长公主与拓景帝不欢而散之后，琼珉长公主第一次来到御书房,拓景帝看着又坐在了自己对面的琼珉长公主,一时之间又是感慨又是怀念，情绪有些复杂。
　　不过等到琼珉长公主一开口，拓景帝的那些怀念就荡然无存，只能剩下感慨了。
　　因为琼珉长公主恭恭敬敬地叫了一声：“陛下。”
　　拓景帝：“……”
　　拓景帝即刻收敛了心神：“琼珉,何事？”
　　炎凉回答道：“前段时日我答应了陛下的一个要求，前来兑现承诺。”
　　拓景帝便等着琼珉长公主继续说。
　　“陛下要我去宋大将军那里当个说客，是为了北疆的事情吧？”炎凉问道。
　　琼珉长公主能够轻而易举地猜测出来,这点拓景帝并不意外,以琼珉长公主的聪慧，若是猜测不出来才是怪事。
　　拓景帝点了点头：“骨迢的野心不小,能力也颇高。”
　　换言之，拓景帝对这位荆族的首领，是相当忌惮的。
　　在拓景帝刚刚继位的时候，骨迢就曾经率领军队侵犯过大容，虽然有镇国将军宋鸿卿与之对抗，已经将大容的损失减到了最小，可终究还是让大容丢失了不小的领土与不少的人力物力。
　　拓景帝很清楚，骨迢对于大容来说，就是一头虎视眈眈的狼，如果不能尽早主动出手将之处理，那么迟早有一天这头狼会扑过来,咬下大容更多的血肉。
　　而能够处理骨迢的，唯有镇国将军宋鸿卿一人。
　　拓景帝对宋鸿卿透露过这个意思，宋大将军也是聪明人，只需要拓景帝寥寥几句的暗室就能够明白，但是宋鸿卿给出的回应却并不是拓景帝想要的――宋鸿卿拒绝与荆族交战，态度坚决。
　　“陛下。”宋鸿卿苦笑着摇了摇头，“北疆的百姓……禁不起再一次的战乱了。”
　　想要跟荆族交手，那战场必然就只有北疆。乾英帝在位时昏庸无度造成的乱世，好不容易等到拓景帝登记后慢慢改善，可是冰冻三尺非一日之寒，拓景帝继位的年头毕竟还短，百废待兴的大容还没有真真正正稳定下来，更别说北疆比大容的其他地区又多了那一场过去不久的恶战，如果真的要开战的话，势必会是一片生灵涂炭。
　　宋鸿卿能够在民间声望如此之高，不是没有原因的。至少在宋鸿卿的心目之中，比起在帝王面前邀功领赏，还是天下百姓的切身利益更为重要。
　　拓景帝的眸光微动，继而叹了一口气道：“宋爱卿应当知晓，骨迢是个怎么样的人。”
　　“臣自然知晓。”宋鸿卿仍旧是苦笑着，“骨迢一日不除，大容一日不安。可是陛下，臣以为，北疆之战所过时日并不多，足够让骨迢安分一段时间。”
　　拓景帝的意思是尽早开战，宋鸿卿的意思是能拖一天是一天，反正骨迢短期之内不会再来犯，趁着这个时间赶紧让北疆的百姓休养生息，如果骨迢还要卷土重来，那也不可能一点风声都透露不出来，到时候大容再迎战，不仅在名声上好听，而且也能最大限度地保障百姓的利益。
　　谁也说服不了谁。
　　最终这场谈话只能不了了之，拓景帝这才另辟蹊径，找上了琼珉长公主。
　　可是眼看着琼珉长公主答应得好好的，却一点正儿八经的动静都没有，拓景帝也是有些心急了。
　　“既然陛下是为了北疆之事，又何必非要劳烦宋大将军呢？”琼珉长公主笑了笑，语气里有些不以为意。
　　反正让她利用别人的对自己的感情，琼珉长公主绝对不可能去做。
　　拓景帝抬了抬眼皮：“琼珉是有何高见了吗？”
　　琼珉长公主可不会随随便便地无的放矢。在琼珉长公主答应了他的那一刻，拓景帝就已经可以很放心了。
　　这会儿琼珉长公主这么说，就只有一个可能――她找到了不需要让宋鸿卿出面，也能解决北疆之事的方法。
　　拓景帝很好奇，也很期待。
　　这个一直带给他无数惊喜的姑娘，这一次又会想出怎样的应对之法？
　　“骨迢会侵犯我大容，最大的原因还是领土上与我大容接壤。”炎凉道，“但是如果有更合适的选择，骨迢也不一定非要揪着大容不放。”
　　拓景帝眼皮一跳。
　　这天下也就三分，荆族不打大容的主意，还能打谁的主意？
　　只剩下拓景帝的故土，大越了。
　　琼珉长公主殿下看向拓景帝，半是调侃半是探究地问道：“陛下对大越，是否还有不舍？”
　　拓景帝沉默。
　　他一出世便是大越的皇子，在大越生长了十来年，若说对大越一点感情都没有，自然是不可能的。
　　可是自从他的亲生父亲，大越的皇帝陛下亲手将他送来大容做一个质子的时候，拓景帝就很清楚，已经有一把锋利的刀，将自己与大越的缘分彻底割裂了。
　　不舍自然是没有的，对于如今的拓景帝而言，大容才是真正的归属。
　　不过乍一听见琼珉长公主说要对大越出手，拓景帝一时之间还是稍微有点心绪难平。
　　“我派的人已经开始动手了。”琼珉长公主站起身，准备告辞了，“陛下便等着好消息罢。”
　　炎凉之前让枸杞子给古聘婷送的信，其中的要求正包含这一件事。琼珉长公主要让百道楼楼主去当一个说客，说服骨迢对大越出手。
　　这天下的事情，有几件是百道楼不知道的？古聘婷只需要稍微提点两句，在军事上天纵奇才的骨迢就能够一眼看出来，大越究竟是怎么样肥美的一块肉。
　　就凭借着大越的皇帝能够把自己亲生的儿子送来大容当质子这件事，就足以看出来大越的内里是有多么糜烂。从前不过是仗着离荆族地理位置远，有什么事情都还有大容这个偌大的挡箭牌挡在前面，又因为讨好了大容而得到了大容有意无意的庇护，所以才能安稳至今罢了。
　　如今，琼珉长公主给荆族开辟了一条新的思路，比起大容这块越来越难啃的硬骨头，不过是稍微多花费一些成本赶去大越，到时候就能轻而易举有丰厚的收获，骨迢能不知道该怎么选吗？
　　至于大越，大容如今的这位帝王跟大越的关系可是非常微妙，刚才琼珉长公主也试探过了，确定拓景帝不会对大越有什么心慈手软的举动，恰恰相反，恐怕大越怎么讨好拓景帝，拓景帝都不会为之所动了。
　　拓景帝：“……！”
　　说实话，祸水东引到大越的办法，就连拓景帝也从来没有想到过。
　　可琼珉长公主就是想到了。
　　不仅想到了，而且已经开始做了。
　　拓景帝深知琼珉长公主话语的分量，既然琼珉长公主会说出口，那就差不多是十拿九稳的事情。
　　琼珉长公主究竟怎么让骨迢改变主意盯上大越的，拓景帝没有问，他用人向来给予对方足够的权力与自由，不会拘着对方，也不会刨根问底，只要最终的目的能够达到，拓景帝并不在意具体的过程。
　　不过……
　　拓景帝的神色有了一丝微妙的古怪。
　　就凭琼珉长公主这个一诺千金的性子……拓景帝可没忘记，当时琼珉长公主转身离开的时候，最后对他说的分明就是“陛下既然要给我三个要求，那我便为陛下做三件事。说服宋大将军，是其一。请陛下静候佳音。”
　　……所以这个“说服宋大将军”呢？
　　炎凉看见拓景帝的神色也有点神情微妙，皇帝陛下这是什么意思？不过毕竟是彼此合作过多年的人了，琼珉长公主很快搞清楚了拓景帝究竟在想什么。
　　炎凉：“……”
　　炎凉有点想翻白眼。
　　拓景帝的思维什么时候也有这么跳脱的一面了？
　　不过炎凉还是很快给出了解答：“让骨迢转移火力对准大越，这是我所说的为陛下做三件事的第一件事。”
　　“第二件事，便是在荆族与大越交手之时，亲自出手将水彻底搅浑，让荆族与大越能多付出多少代价，就多付出多少代价。”
　　“第三件事，便是在荆族与大越鹬蚌相争两相疲惫之时，说服宋大将军出手，让大越渔翁得利。”
　　说到这里，炎凉勾唇一笑；“不过等到了那个时候，就算不是我去说服宋大将军，而是别的随便什么人去说服，也都没什么区别了。”
　　炎凉一开始答应的就是“其一”，又没有说“说服宋大将军”是第一件事。
　　而且，宋大将军是仁善又不是愚善，等到了可以做第三件事的时候，北疆休养生息已经有了一定的成果，荆地与大越的交战也和北疆没有半点关系，哪怕炎凉随意派什么人过去说一声，宋鸿卿也必然会答应的。
　　如此一来，炎凉就能够在不涉及任何私人交情的情况之下，完成“说服宋大将军”的承诺。
　　拓景帝：“……！！！”
　　如果说琼珉长公主方才那个出其不意的祸水东引是让拓景帝刮目相看了的话，那现在，琼珉长公主说的这三件事，就是彻彻底底让拓景帝震惊了。
　　听琼珉长公主的意思，分明是想让大容实现天下的大一统！
　　这件事，拓景帝本人也不是没有想过，可是在拓景帝的计划之中，这起码是自己继位二十年乃至是三十年之后才会开始着手实施，最终会让自己的子辈乃至是孙辈才能真正实现的事情！
　　
　　第71章
　　听了琼珉长公主的这一番话,一直低头候在一旁，当做自己是个透明人儿的李忠德也不由得暗暗心惊。
　　早知道琼珉长公主并非池中之物,可是李忠德怎么也没有想到,琼珉长公主竟然会如此大胆！
　　李忠德也很清楚，琼珉长公主向来是个言出必行的性子，既然能够对着皇帝陛下如此直言，那定然是已经有了不小的把握！
　　除此之外,李忠德还看出来了一个让他背部都起了一层薄薄冷汗的事情。
　　――琼珉长公主若是真的把这三件事情都做到了，那到时候……这天下，恐怕就不仅仅是拓景帝一个人的天下了。
　　功高盖主必致祸患是不假,可是如果功劳高到某种不可思议的程度了……那做出退让的,就不是功高之人，而是此人之主了。
　　先帝在时,镇国将军宋鸿卿就让先帝终其一生都无可奈何，更何况琼珉长公主想要做出的这一番功绩比起镇国将军宋鸿卿来说只能是有过之而无不及！
　　李忠德敢在心里断言，如果没有琼珉长公主的倾力相助，想要在如今就让大容达成天下的大一统，那完全就是痴人说梦的事情。
　　李忠德一时之间也有些感慨。
　　看来上次皇帝陛下强行要求琼珉长公主去镇国将军那里说情的事情，是彻底惹恼了琼珉长公主了。如今琼珉长公主都已经着手了这一番计划的第一步，相当于迫使皇帝陛下不得不再次与她站在同一战线――毕竟箭在弦上都发出去了，皇帝陛下要是不答应，琼珉长公主也不可能就此收手的，在荆族和大越看来，琼珉长公主出手的事情,又怎么可能没有皇帝陛下的意思在里面？
　　皇帝陛下如果不与琼珉长公主绑定，由着琼珉长公主按照自己的意思去行动，到时候造成怎样的局面就不是任何人能够预测得到的了。不论如何，都是皇帝陛下答应了琼珉长公主，一边支持琼珉长公主一边牵制琼珉长公主的结果会好上许多。
　　李忠德忍不住在心中摇头叹息。
　　当初皇帝陛下是怎么逼琼珉长公主的，现在琼珉长公主就是怎么逼皇帝陛下的，甚至琼珉长公主做得要比皇帝陛下更为狠绝。
　　作为一个常年在拓景帝身边伺候着的内务总管，李忠德对于拓景帝和琼珉长公主之间的恩恩怨怨相当清楚。
　　琼珉长公主对沐神医……当真是情深义重。
　　事到如今，皇帝陛下只能倾尽全力配合琼珉长公主，等到事成之后，皇帝陛下恐怕就再也没有能够像是当初一样强行命令琼珉长公主的资格了。
　　因为这件事的主动权全部都在琼珉长公主手里。
　　琼珉长公主能够为皇帝陛下送上一统天下的地位，那就同样能够把送上的东西再毁掉。
　　以皇帝陛下的能力，制衡琼珉长公主并不难，但要是想彻底压制住琼珉长公主，就力不从心了。
　　李忠德都能想得明明白白的事情，拓景帝又怎么可能想不到。
　　拓景帝深深地看了一眼面前姿容绝色的少女，终究是沉声道：“好。”
　　……拓景帝本以为，这些年相处下来，他就算不完全了解琼珉长公主，也该对琼珉长公主知晓了七七八八。
　　所以拓景帝才敢用那样强硬的态度要求琼珉长公主去宋鸿卿那里当一名说客。
　　代价自然是有的，却不至于让拓景帝承受不起。
　　可是拓景帝万万没有想到，琼珉长公主真正的实力，竟然比他这些年来了解到的还要可怕！
　　他终究是小瞧了琼珉长公主。
　　不过拓景帝从来都是一个很输得起的人，虽然有遗憾后悔的情绪，可是自己把事情早都已经做过了，再遗憾再后悔又能有什么用，有这个精力还不如多思考一番目前该如何做事。
　　拓景帝现在心中升腾起的，是一种久违的热血。
　　他很期待。
　　他很期待，如果琼珉长公主真的做到了她所说的这些……那到时候这天下焕然一新的风景该如何壮丽。
　　.大容朝的百官越来越深地感受到了琼珉长公主的存在感。
　　一些比较敏锐的官员，已经从琼珉长公主最近频繁参与到政事中的动向里嗅出了非常不一样的味道。
　　要知道，琼珉长公主在先帝时期就是皇子和公主中存在感最强的一位了，可是在拓景帝登基之后足足大半年的时间里一点动静都没有，如今又忽然活跃起来了，这代表了什么？
　　琼珉长公主与拓景帝交情甚笃的事情，大容的朝堂上有几个人能不知道？要不是因为与拓景帝交情甚笃，琼珉长公主会那么卖力地帮着拓景帝登基，又为了避嫌主动让权？
　　现在琼珉长公主的种种举动，只能代表一件事――琼珉长公主要与拓景帝争权了。
　　虽然这个争权的时机让人有些摸不着头脑，毕竟琼珉长公主要是真的喜欢权势，那应该在拓景帝刚刚登基的时候就开始着手揽权才对，何必等到拓景帝的地位日以稳固之后再动手？
　　按照这个思路推演下去，不少人便得出了最终的结论――琼珉长公主与拓景帝的关系，破裂了。
　　至于琼珉长公主和拓景帝的关系究竟是因为什么破裂了，这点虽然很多人感兴趣，但他们也知道这两位主子一个都不是好惹的，最多只是私下里胡乱猜测一番，不敢过分好奇。总之有了这样一个结论，朝中的百官不少都活络起来了。
　　从前琼珉长公主与拓景帝完全站在一处，朝中百官又经历过改朝换代的一番大清洗，心思还算是比较齐整的。如今两位主子意见不同，那么该如何战队，就是一个需要考虑的问题了。
　　更别说那些一直对拓景帝以邻国质子之身成为大容君主非常不满的官员，一个个的都高兴得不得了。他们不一定就是觉得琼珉长公主的血统更加纯正了，但是只要能够给拓景帝添堵，他们是完全不介意支持琼珉长公主的。
　　前朝波涛纷涌，皇宫内自然立即也产生了不小的影响。就比如太医院。
　　这段日子，刚巧沐清眠在自己小院儿中的研究有了初步的成果，也遇到了一些问题，沐清眠思考了一下，觉得是时候去太医院找同僚们请教或者一起商讨来开拓一下思路了。
　　于是，在沐清眠走进太医院的时候，就受到了非常热烈的关注。
　　太医院里面谁不知道沐清眠是被拓景帝亲口称赞为“神医”，并且破例召入太医院的？又有谁不知道沐清眠在琼珉长公主的册封大典之上当众落了琼珉长公主的面子，惹得琼珉长公主不喜的？
　　可以说，沐清眠这么个从乡野之中走出来的江湖郎中，如今的身份地位全都与拓景帝和琼珉长公主息息相关。
　　沐清眠很早之前就预料到了，自己这么个毫无身份地位就成为了太医院副院使，还被拓景帝赐下了诸多太医院圣手都没能享受到的“神医”名号的人，在太医院里肯定是看她不顺眼的人比看她顺眼的人要多。
　　事实上也正是如此。以前琼珉长公主看在拓景帝的面子上没有对沐清眠怎么样，现在琼珉长公主都已经公开与拓景帝关系不合了，就琼珉长公主那个性子，还怎么可能放过沐清眠这个当着天下的面给她难堪的小人物？
　　这些人注视着沐清眠的目光，都免不了有些幸灾乐祸。
　　得罪了琼珉长公主会是什么样的下场，前车之鉴可是太多了。你不是神医吗？我倒要看看你能有多神，能不能从琼珉长公主的手心底下逃开！
　　沐清眠：“……”
　　这些人的目光实在是太明显了，沐清眠就算是再迟钝也能有非常强烈的感受。
　　说到底，这些太医院的圣手从心眼里就是看不起沐清眠这样的江湖郎中的。他们对沐清眠的恶意，几乎不加掩饰。
　　但是……
　　沐清眠微不可查地叹了一口气。
　　她注定得让这些人失望了。
　　毕竟就在昨天晚上，得知她今天要来太医院，琼珉长公主还专门跑了她的小院儿一趟，拉着她的手嘱咐了一堆，大概意思就是让她有委屈一定别憋着，有事就找琼珉长公主，琼珉长公主会帮她解决。要是在她在宫里呆的不开心了，琼珉长公主随时都可以带着她出宫散心。
　　“眠姐姐，”琼珉长公主当时的神情又是郑重又是愧疚，“再委屈你在太医院呆一阵子，我们就一起离开！
　　天南地北，我必相陪。”
　　
　　第72章
　　沐清眠确实是来太医院找同僚商议不假,可是在这种其他人都幸灾乐祸地等着看自己好戏的情况下，沐清眠也不会非要凑上去给自己找麻烦。
　　沐清眠的脚步微微一顿,即刻便改了目标――她准备直接去找张院使。
　　至少,这位同拓景帝与琼珉长公主都比较熟悉的太医院院使，不会也对她有那么深的误解。
　　眼见沐清眠去找张院使了，不少太医院的人立即反应过来，沐清眠这是要去张院使那儿求情呢！
　　“当初不就是张院使把她领过来的？呵,这么久了一点都不知道出来走动，现在惹上事儿了终于想起来张院使了？”
　　“也不知道这位沐副院使是怎么想的，都已经到太医院与人共事了,却还是独来独往的,难道还想把之前在江湖上的那一套带进宫来吗？自打进了太医院，这还是她头一回再出面吧？”
　　“哎呦何老,这可就是您不懂了！人家可是御赐的大神医，清高着在呢，哪儿能跟我们这些凡夫俗子一样啊？
　　人家就是得整日里闭门不出，免得沾染上我们身上的俗气呢！”
　　“瞧瞧，瞧瞧，再不懂得人情世故的神医，临到头了还不是得乖乖给人赔笑？咱们张院使可是个铁面无私的，沐神医怕是有苦头要吃了！”
　　也有谨小慎微的人隐隐担忧：“以张院使的性子，若是这位沐副院使当真是个目无礼法我行我素的，怎么会安安稳稳到今天？恐怕沐副院使当真是有所依仗的……”
　　很快便有人嗤笑：“依仗？她能依仗的不就是陛下的恩典吗，可是你们看看,沐清眠进了太医院之后，还有谁想得起来她？”
　　说到底，拓景帝自从把沐清眠请进太医院之后就对沐清眠完全不闻不问，仿佛已经把沐清眠忘记了，这件事才是让这些心中不平者敢幸灾乐祸的根本原因。
　　他们可不会觉得这是拓景帝给予了沐清眠充分的尊重，由着沐清眠的性子让她能够尽可能地去造福天下苍生。
　　他们只会想：什么神医？也就是皇帝陛下随口一提罢了，要是皇帝陛下当真看中，沐清眠能是今天这个境地？
　　更别说沐清眠还把最不能得罪的琼珉长公主给得罪了个彻底。
　　“哎，不知道诸位听说了没有？”忽然有人兴致勃勃地开了口，看似是压着声音了，实际上反倒更加引人注目，“前段日子，琼珉长公主殿下已经亲自找上沐清眠了！”
　　“亲自”这两个字，被他咬得分外重。
　　“什么？！”有人忍不住倒吸一口凉气，“琼珉长公主殿下已经找上门了？！此事当真？！”
　　方才开口的人立即道：“自然是当真的！宫里有人亲眼所见，还能有假？”
　　沐清眠栖身的小院儿虽然偏僻清静，可在这皇宫里头，一个小小的太医院副院使能有多少密不透风的**？琼珉长公主每次去找沐清眠虽然丝毫不张扬，可总体来说仍旧是光明正大的，偶尔有宫里的人撞见也不稀奇。
　　有同样知道这件事的人附和道：“正是如此。”
　　很快，琼珉长公主殿下这段时间不止一次找过沐清眠的事情，就在整个太医院都传得沸沸扬扬。
　　“已经不止一次？！”有人又惊又疑，“那、那沐副院使怎么如今还……”
　　以琼珉长公主殿下的手段，想要解决一个小小的太医院副院使，根本就是不费吹灰之力的事情，可是琼珉长公主殿下都已经找上门这么多次了，沐副院使看起来却好像一点影响都没有受到？
　　不过很快就有人隐晦地提到了前朝的五皇子，用来佐证琼珉长公主殿下并不总是快刀斩乱麻的，有时候长公主殿下也会选择用钝刀子磨人。
　　还有人想得更深一些――沐清眠不管怎么说也都是皇帝陛下亲口召来太医院的，就凭琼珉长公主殿下和皇帝陛下之间的兄妹情谊，琼珉长公主殿下怎么也得给皇帝陛下面子，就算要动手也不会急于一时。
　　有特别看不惯沐清眠的太医忍不住抚掌大笑：“哈哈哈！这下咱们的神医大人可有好戏看了！”
　　而太医院众人议论的焦点，沐清眠本人，这个时候其实并没有什么好戏来看。
　　不仅没有什么好戏来看，甚至还有点……尴尬。
　　事情是这样的。听说是沐清眠求见，张院使差点儿怀疑是自己听错了，在确认自己没有听错之后，张院使忙不迭地就把沐清眠给请了过来。
　　沐清眠与张院使简单地互相打过招呼，然后两人都本着尊重的意思想要等着对方先开口，结果……就成了两人相对静坐无言的情况。
　　沐清眠：“……”
　　张院使：“……”
　　于是，气氛就这么尴尬了下来。
　　这样下去肯定不行，张院使轻咳了一声，主动开口问道：“沐神医有何指教？”
　　“沐神医”这个称呼，以及“指教”这个措辞，还真的不是张院使客气，更不是像太医院一般的人那样阴阳怪气的嘲讽，而是张院使真真切切的敬意。
　　原因无他，就是为着沐清眠的医术。
　　早在琼珉长公主殿下还是前朝七公主的时候，还只是太医院一位普通太医的张院使就曾经见过沐清眠给炎凉的药方，当即张院使便对开此药方之人惊为天人，十分热切地想要求得一见。
　　然而炎凉肯定不会给张院使这个机会。
　　于是张院使只能抱憾多年，却在心中对着药方背后的神医念念不忘，总想着要是有朝一日能够跟这样天纵奇才的神医结交一番，将会让自己在医道之上有多么大的进步。
　　在沐清眠刚刚被拓景帝召进太医院，张院使刚刚了解到琼珉长公主殿下与沐清眠交情甚笃的时候，张院使便十分敏锐地察觉到了，这位沐神医，很有可能就是他想要求见的那位神医！
　　张院使认识炎凉这么多年了，还作为拓景帝与炎凉这一方的重要棋子参与了不少事宜，与炎凉打的交道只多不少，琼珉长公主殿下究竟是什么样的性子，张院使还能不知道吗？
　　一开始见到琼珉长公主殿下与沐清眠的相处方式，张院使整个人都被吓得不轻，他是万万没有想到这位在行事手段上比拓景帝还要狠戾果断的长公主殿下还能有这么……这么柔情似水的时候！
　　“柔情似水”这四个字出现在张院使的脑海之中，并且跟琼珉长公主殿下联系在一起的时候，张院使简直有了一种喘不上来气的窒息感。
　　……但是事实就是如此。
　　从前张院使也千方百计拐着弯儿地从炎凉这里打听过那位神医的下落，那个时候炎凉会流露出来的表情，与如今琼珉长公主殿下在沐神医面前流露出来的表情并不差上多少。
　　因此种种，张院使最终能够确定，沐清眠就是他一直十分敬仰的那位神医。
　　可惜琼珉长公主殿下看得太严了，根本就不允许任何人去打扰沐神医的清静，张院使就算再怎么抓耳挠腮也只能干看着。
　　不过今天就不一样了啊！今天这可不是他去打扰沐神医，今天这是沐神医自己主动过来找到他的啊！琼珉长公主殿下并没有不许任何人接近沐神医的意思，只要是沐神医想做的，琼珉长公主殿下绝对都不会阻止！
　　所以张院使刚才在知道沐清眠过来的时候才会那么激动。
　　这简直是天赐良机！这么多年过去了，他终于有机会得到偶像的指点了！
　　
　　第73章
　　沐清眠：“……？”
　　沐清眠实在是看不太懂,为什么对面张院使脸上的表情能够如此的……精彩纷呈，变化莫测。
　　明明上次刚刚进太医院的时候见到张院使,对方只是对她比较热诚,就像是看到了太医院进来一个大好的苗子那样而已。
　　沐清眠顿了顿，开口答道：“院使谬赞。晚辈此次前来，是有问题想与前辈讨教。”
　　比起已经年过不惑的张院使，沐清眠确实是一位晚辈。
　　虽然知道沐清眠这一番措辞主要是为了礼貌和客气,但是张院使还是忍不住心神激荡，受宠若惊。
　　这可是偶像对自己的信任！
　　沐清眠这会儿已经对张院使这有点诡异的目光差不多习惯了，她安然自若地将自己这段时间在小院儿里面做的实验和研究结果取了出来。
　　张院使：“……！！！”
　　张院使在看清沐清眠拿出来的究竟是什么东西的那一瞬间,激动得差点从椅子上掉下来。
　　然后,张院使就以一个精神无比饱满亢奋的状态，同自己的偶像一起探讨了整整两个时辰。
　　直到沐清眠提出了告辞,张院使还完全沉浸在学术的海洋之中无法自拔。
　　沐清眠临走前很诚恳地对张院使道：“多谢前辈。”
　　张院使作为太医院的院使，本人的能力自然不俗，虽说在天分上没有办法跟沐清眠这种老天爷赏饭吃的人相比，可是张院使的年纪与身份摆在那里，在阅历与经验上还是要胜过沐清眠一筹的。
　　沐清眠没有找错人。
　　这一次的探讨堪称酣畅淋漓，沐清眠觉得自己受教颇多。
　　至于张院使，那更是因为这一场探讨而对沐清眠更加尊敬钦佩了。早知道沐神医的医术高妙，今日才终于知道沐神医的医术究竟有多么高妙！
　　所谓听君一席话，胜读十年书，张院使深以为然。一时之间，张院使心神激荡,感慨万千。
　　沐清眠要离开，张院使却还是意犹未尽依依不舍的。但是沐神医那是琼珉长公主殿下的人，张院使也很清楚自己今日能够得到沐神医与自己论道的这一个机会就已经实属不易了，就算再怎么想要盛情挽留，张院使也只能按捺住，转而选择对沐清眠盛情相送。
　　于是，在太医院里面当值的那些幸灾乐祸想要看沐清眠好戏的人，就这么在沐清眠消失两个时辰之后，看见了他们拿平日里不苟言笑的院使大人亲自将沐清眠给送了出来，还端的是一副虚心求教热诚真挚的姿态。
　　幸灾乐祸等着看好戏的众人：“……？？？”
　　“沐神医！”张院使看着沐清眠的背影，还是没忍住喊了一声，“如若来日得空，还请沐神医再指教一番老朽啊！”
　　幸灾乐祸等着看好戏的众人：“……！！！”
　　他们是真的惊呆了。
　　张院使这么些年在太医院里面都是以什么形象示人的？严肃认真，铁面无私，除了医药方面的事情会使其专注热切之外，他们的院使大人一直是个泰山崩于前而不改色的人物！
　　若非亲眼所见亲耳所听，他们简直都没有办法相信眼前这个像是看见卖糖果的小贩远去了的孩子一样眼巴巴张望的人，就是他们的院使大人！
　　……这说明了什么？
　　这还能说明什么？！
　　这些人面面相觑，都从彼此的眼中看见了那个令他们无比惊骇的答案。
　　――这只能说明，沐清眠在医术之上当真能够担得起“神医”之名，就连让他们全都自愧不如的院使大人，都已经对沐清眠十分认可推崇了！
　　……可是这怎么可能？！
　　沐清眠不过就二十来岁！沐清眠不过就是个山野里头走出来的江湖郎中！沐清眠怎么可能会比出身医药世家、自幼饱读医术、在太医院一路堪称平步青云的院使大人还要厉害？！
　　他们自然能够找出一百个理由来反驳，用这些反驳来证明沐清眠根本就是个有名无实的“神医”，然而反驳着反驳着，他们自己都觉得自己底气不足。
　　连张院使都这么推崇的医者，是他们能够妄加评论的吗？
　　事实证明，今天这群之前对沐清眠百般看不上的人，要受到的打击远远不止这些。
　　就在沐清眠刚刚迈出太医院门槛的时候，太医院外忽然传来通报：“琼珉长公主驾到――”
　　一抹正红色的身影，就这么带着与她身份地位相衬的浩浩荡荡无比气派的仪仗队伍，施施然走进了太医院中。
　　太医院的人都愣住了。
　　……琼珉长公主？！
　　那位可以说得上是前朝和当朝全都是一人之下万人之上地位的琼珉长公主殿下，竟然来他们太医院了？！
　　琼珉长公主除了体内的紫金碧血蝎毒之外身体皆无碍，这些年琼珉长公主都是靠着沐清眠开的方子在调养，偶尔的情况下才会叫张院使过来看看。放眼整个太医院，真真正正见过这位威名赫赫的长公主殿下的人，也就只有沐清眠和张院使了。
　　张院使在听见琼珉长公主驾到的时候，眼皮子就是一跳。
　　……他差不多猜出来琼珉长公主过来是为了什么了。
　　除了是为了沐神医，还能是为了什么？
　　以琼珉长公主的能力和对沐神医的上心程度，怎么可能预料不到沐神医这一回在太医院露面会遇到什么状况？
　　琼珉长公主不会打扰沐神医的举动，但是琼珉长公主会挑在沐神医将事情办完之后亲自出面，来为沐神医撑场子。
　　要是真的有不长眼睛的冲撞了沐神医，琼珉长公主就要第一时间过来算账了！
　　张院使当即便收回了眼巴巴看着沐清眠的目光，低头垂眼恭恭敬敬地跪到了地上：“给长公主殿下请安――”
　　张院使这一声故意喊得声音比较大，其他太医院的人也终于从怔愣之中回过了神来，哗啦啦跪倒了一片：“给长公主殿下请安――”
　　虽说有不少人对琼珉长公主殿下那个隐隐流传出来的“天下第一美人”名头十分好奇，可是他们到底都是在皇宫里头当值的官差，知道命比好奇重要得多。
　　顷刻之间，整个太医院全都跪满了人。
　　只有沐清眠还是立着的。
　　沐清眠看向对面那红衣的绝色少女，神情之中流露出了几丝无奈和几丝动容。
　　沐清眠当然也明白炎凉此时出现的用意。
　　所以她并没有按照规矩同其他太医院的人一样跪下行礼。
　　这是凉儿特意过来要给她撑腰，她自然不能先弯了腰。
　　炎凉看着沐清眠，笑得春花秋月全都失色：“眠姐姐！”
　　这甜甜软软的一声，像是张院使和琼珉长公主仪仗队伍这样早就习以为常的人还不觉得有什么，那些第一次见到琼珉长公主的太医院官差一个个都吓得不轻。
　　……这仿佛在撒娇一样的语气，是琼珉长公主殿下说出来的？！
　　琼珉长公主殿下那不就是个煞神一般的人物吗？！什么时候变成这样娇滴滴的少女了？！
　　张院使听见自己周围抑制不住的倒吸气声，在心里“呵呵”笑了两声。
　　他就知道自己第一时间让这些人跪下行礼，低下头完全看不见沐神医和琼珉长公主殿下的情况是十分明智的。
　　因为，非礼勿视啊！
　　听到琼珉长公主殿下这样的声音算什么？要是这个时候抬头，能看见的场景恐怕得吓晕一群人了！
　　张院使确实是对琼珉长公主非常了解了。
　　这会儿的琼珉长公主，就像是张院使所预料的那样，灵巧地扑到了沐清眠的怀里，搂住了沐清眠的脖子。
　　“眠姐姐今日很忙吗？”琼珉长公主的语气完全可以称得上是在娇嗔，“我一直等着眠姐姐回来，等了好久呢！”
　　沐清眠听出来炎凉这是在侧面问她今天有没有被人刁难，她揉了揉炎凉的脑袋，作以安抚。
　　炎凉笑嘻嘻地道：“皇兄都说了，眠姐姐是天下头一号的神医，自可以另辟院落专心研究，以期早日造福百姓，若非必要，用不着专门跑太医院一趟的！眠姐姐素来喜欢清静，要是真有什么需要的，找我不就好了？”
　　听见了琼珉长公主这一番话，之前对沐清眠冷嘲热讽的那些人背后全都冷汗如瀑。
　　都到这个份儿上了，他们怎么可能还意识不到琼珉长公主这话是说给谁听的？
　　琼珉长公主就是在警告整个太医院的人，沐清眠是拓景帝亲自承认的神医，更是她琼珉长公主一定会护着的人！
　　
　　第74章
　　琼珉长公主的意思明明白白――沐清眠的独来独往就是沐清眠的喜好,连琼珉长公主本人都心甘情愿为沐清眠鞍前马后，如果有人想要招惹沐清眠,琼珉长公主第一个就不会放过！
　　这个时候,这些人别说还兴冲冲地期待着看琼珉长公主能够好好惩治一番沐清眠了，他们连担心自己都来不及！
　　招惹了琼珉长公主的人有哪怕一个是好下场的吗？琼珉长公主都如此高调地摆明了姿态，他们这些之前对沐清眠有意见的人，会不会让琼珉长公主觉得碍眼了？！
　　什么沐清眠得罪了琼珉长公主一定不会有好果子吃,这能叫沐清眠得罪了琼珉长公主吗？！琼珉长公主分明是把沐清眠给宝贝得跟个眼珠子似的啊！
　　他们之前究竟是吃了什么熊心豹子胆，居然敢跟沐清眠过不去？！
　　这些人全都惊慌失措、六神无主了起来。
　　沐清眠可不会去理会他们有多么悔不当初，她想了想,还是决定开口道：“张院使助我良多,殿下无需担忧。”
　　猝不及防被点到名的张院使：“……！”
　　张院使听出来，这是沐神医特意在琼珉长公主殿下面前抬举自己呢！
　　想想自己也不过就是在沐神医进太医院的时候领了个路,刚刚跟沐神医的一番论道受益更多的也是他，张院使一时之间又是感动又是羞愧――他这才做了些什么啊，哪里都担得起沐神医如此提携？
　　琼珉长公主殿下的赏识，那是好得的吗？人人都知道一旦得了琼珉长公主殿下的赏识，那就是踏上了一块登天的阶梯，这满皇宫的人有几个没动过这方面的心思？
　　可是又有几个能得到的？
　　如今偏偏就是他阴差阳错地沾了沐神医的光，得到了这样的殊荣！
　　张院使在心中暗暗立誓，以后若是沐神医有什么需要，他张某定然赴汤蹈火在所不惜！
　　炎凉看了一眼沐清眠身后的张院使，笑着道：“张大人果真是个好的。”
　　对沐清眠好的人，炎凉向来都不吝惜于任何奖赏。
　　说完,炎凉便与沐清眠相携离开。
　　说到底，那些对眠姐姐心怀不满的人也就仅仅只是心怀不满罢了，既然他们没有对眠姐姐造成任何损失，炎凉也就是好好敲打敲打便罢了。
　　炎凉这次过来的目的，正是为了保证这些太医院的人以后再也别想对沐清眠动任何歪心思。
　　至于这些人会不会因为心虚而整日里忐忑不安，唯恐下一刻琼珉长公主的雷霆手段就施加到了自己身上，就与炎凉无关了。
　　.因为得了琼珉长公主殿下的青眼，本来就在太医院里面地位超然的张院使，这下子更是成了一位大红人。
　　太医院的其他人看着，难免就有心思活络的――是个明眼人都能看出来张院使是因为什么而得到琼珉长公主殿下赏识的，如果他们也学着张院使的样子，巴结讨好了沐副院使，那岂不是……
　　但是很可惜，他们并没有办法抱上沐清眠的这条大腿。
　　因为就在第二天，沐清眠便与琼珉长公主一道出宫了，他们就算是想要巴结讨好，也压根找不到人了。
　　这次出宫是沐清眠提出来的，沐清眠在与张院使一番谈论之后颇有所得，有些想法在宫里施展不开，还得去民间进行实践和考察。沐清眠和炎凉全都是说做就做的性子，在明确了自己下一个阶段的目标之后，沐清眠便询问炎凉是否可以出宫。
　　炎凉自然一口答应了下来。
　　说实话，总是闷在这深宫之中，炎凉也早就想出去透透气了。前世这个时候炎凉可是跟着沐清眠游遍了名山大川，哪儿像如今这样只能被困在宫墙之中？
　　若是从前和拓景帝关系还没有破裂的时候，炎凉倒还能安然留在宫里给拓景帝镇个场子，压一压那些不太安分的朝臣，顺便窝在长乐宫里面偷闲犯懒，可是现在炎凉有什么必要非得给拓景帝白干工？
　　于是，琼珉长公主直接派了下人去禀告拓景帝一声，压根就不等拓景帝的回应，直接带着沐清眠出宫了。
　　琼珉长公主知道拓景帝八成会同意，毕竟拓景帝这会儿又是对她心怀愧疚又是对她有所求的，有什么理由不纵容琼珉长公主这一点无关痛痒的要求？就算真的出了什么意外有了那剩下两成的可能拓景帝不同意，反正她都已经走了，能奈她何？
　　长乐宫中，听闻琼珉长公主殿下要出宫，风瑶瑶当时眼睛就亮了。
　　虽然古代的皇宫生活对于她一个现代人来说确实觉得很新奇没错啦，可是再怎么新奇她都已经过了好几年了，早就觉得没什么意思了！如今刚好他们殿下准备出宫了，风瑶瑶马上就想跟上一起出去转转。
　　风瑶瑶特别激动特别期待地开口：“殿下！殿下您出宫的话能不能带上――”
　　风瑶瑶的话还没说完，一旁的彩织就不动声色地撞了一下她的手臂。
　　这么多年共事下来，风瑶瑶和彩织之间基本的默契还是完全没有问题的，就在彩织做出来这个动作的同一时间，风瑶瑶立马噤声了。
　　然后，风瑶瑶有点莫名其妙地扭头看向彩织。
　　你干嘛拦我啊？
　　彩织：“……”
　　彩织轻轻咳了一声，示意风瑶瑶先别轻举妄动，等会儿说话方便了她再回答。
　　于是，风瑶瑶就这么错过了跟着琼珉长公主殿下一起出宫的机会。
　　等到琼珉长公主和沐清眠双双离开，彩织看着一副泫然欲泣神态的风瑶瑶，很是无奈地解释：“瑶瑶，你说话的时候没有注意到殿下的表情吗？殿下在你开口的第一时间就差不多知道了你准备说什么，当时殿下眼里流露出来的分明就是不乐意呀！”
　　他们殿下究竟有多聪明，长乐宫里的人一个比一个知道的清楚。更别说琼珉长公主对于风瑶瑶、彩织这样元老级别的心腹丫鬟也比较了解，基本上她们说出来一个字，琼珉长公主就能猜出来他们是什么意思。
　　彩织比风瑶瑶细心得多，风瑶瑶那会儿正在兴头上没注意琼珉长公主细微的表情变换，彩织可是全都看在了眼里，这才会提醒风瑶瑶别继续说下去了。
　　风瑶瑶：“……？？？”
　　哎？有吗？
　　风瑶瑶知道彩织肯定不会在这种事情上诓自己，但是她就想不明白了：“殿下为什么不乐意带我出宫？”
　　外人都说他们殿下不好伺候，可是他们自己很清楚，只要不触碰到琼珉长公主殿下的底线，其实他们殿下对他们可以说非常纵容了。跟着一起出宫而已，以前风瑶瑶还是琼珉长公主从宫外带回来的呢，这对他们殿下来说完全就是小事一桩啊！
　　彩织：“呃……”
　　彩织也想不明白琼珉长公主殿下为什么不带着风瑶瑶一起，风瑶瑶肯定不会给他们殿下添乱的，甚至出了宫风瑶瑶能够发挥的作用会更大，琼珉长公主殿下要是带上了风瑶瑶绝对是一个不小的助力。
　　风瑶瑶的目光太过殷切，彩织硬着头皮绞尽脑汁地想理由：“可能……是因为……殿下是和沐神医一起出宫的？殿下跟沐神医的关系那么好，也许、也许想单独说说什么体己话？”
　　彩织越说越觉得自己想的没错：“沐神医那边漱玉和垂珠也一个都没带呢，这次出宫的就只有殿下和沐神医两个人！殿下应该就是想要跟沐神医单独相处，不想让任何人打扰！”
　　
　　第75章
　　风瑶瑶听着彩织的分析,不由得点了点头，也觉得很有道理。
　　他们殿下本来就是个很注重个人空间和**的人,平日里基本不会让他们这些下人近身伺候,会客的时候他们大部分时间也都是会被屏退到一旁的，更别说如今出宫这一遭了。
　　风瑶瑶忍不住就有些感慨：“殿下和沐神医姐妹两人感情真好啊……估计到时候殿下出嫁了，沐神医会很舍不得吧。”
　　彩织：“……？？？”
　　彩织不是很明白话题是怎么绕到琼珉长公主殿下出嫁这上面去的。
　　“殿、殿下她……”彩织颦着眉，不太赞同风瑶瑶的说法,“应该是不会选择成亲出嫁的那种女子吧？”
　　这种不嫁人自己立起独门独户的女子，大容早就有不少了。前些年先帝在位的时候大容不太安稳，大部分这样的女子都是因为家里男丁全数亡故,只能自己一个人撑起门户,后来随着琼珉长公主殿下连续两朝盛宠不衰，民间女子的地位也有所提升,一些有志的女子便会主动独立门户，以求成就一番事业。
　　彩织真的很难想象，有什么样的男子能够入得琼珉长公主殿下的眼。他们殿下向来都是杀伐果决独来独往的，这么多年唯有一位沐神医能够得到琼珉长公主殿下的另眼相待。
　　彩织真心实意地觉得，哪怕是全天下杰出的男子全都到宫里来，也不一定能有配得上他们殿下的。琼珉长公主殿下在男女之情方面从未有过任何兴趣，若是寻不到看得上的，他们殿下绝对会选择孤身一人过日子，顶多再养点面首消遣寂寞，万事由己，舒心自在。
　　风瑶瑶对此深以为然,她点了点头附和：“是啊，咱们殿下就是那种特别独立自主的女强人！”
　　彩织：“……”
　　彩织没有听懂风瑶瑶说的“女强人”是什么意思。不过这么多年下来彩织都已经习惯了风瑶瑶时不时会冒出来一些她完全听不懂的词句，据说是风瑶瑶故乡那边的方言，这种时候她并不需要太在意。
　　“要不是我知道咱们殿下有了心上人，我也没法想象殿下能够爱上谁的样子。”风瑶瑶语气感慨，“而且殿下是好多年前就对那位公子倾心了，绝对是真爱啊！”
　　彩织：“……？！”
　　“瑶瑶你说什么？！”彩织瞪大了眼睛，“殿下有倾心的公子？！”
　　她怎么完全不知道有这么回事？！
　　“哎？我没跟你说过吗？”风瑶瑶也愣了愣，“就是，好几年前殿下就已经跟那位公子有书信往来了，我当时还问过的，殿下亲口承认了！”
　　当年风瑶瑶无意中见到了琼珉长公主对着一张药方笑得特别甜蜜又骄傲，怎么看怎么像她穿越之前身边的那些小姐妹们在提到各自男朋友时候的样子，所以风瑶瑶装着胆子问了琼珉长公主一句这个药方子是不是琼珉长公主心上人送过来的，琼珉长公主直接回答了“是啊”。
　　想起来问这么一句已经是风瑶瑶冲动之下的冒失之举了，既然琼珉长公主一直都没有提起这件事的意思，风瑶瑶也没敢再问更多的，所以在风瑶瑶的心目中，琼珉长公主殿下就是有一个很多年前就两情相悦的恋人。
　　风瑶瑶说着说着还有点期待：“按照咱们殿下的年纪，估计也就是这两年的事情了吧？”
　　能够亲眼见证一段数年痴心不改的有情人终成眷属，这让风瑶瑶感受到了前世磕cp的快乐。
　　彩织：“……！！！”
　　彩织已经被风瑶瑶这一连串扔出来的信息量给砸懵了。
　　……这，这到底都是什么时候的事情啊？！
　　风瑶瑶不是那种嘴上没个把门的人，彩织相信风瑶瑶既然会说出来就一定确有其事。
　　可是这一时半会儿的，彩织实在是有些反应不过来。
　　风瑶瑶看着彩织这快要灵魂出窍的样子，压低了声音，将当时发生的情形全都给彩织说了一遍。
　　彩织：“……”
　　彩织听完之后表情更加呆滞了。
　　彩织木木呆呆地问：“殿下亲口说了，那副药方是心上人所赠？”
　　风瑶瑶马上点头：“对啊对啊！”
　　彩织：“……可是殿下那个时候用的药方子，不都是沐神医开的吗？”
　　风瑶瑶继续点头：“对啊对啊！”
　　彩织：“所以……殿下的心上人，就是沐神医？”
　　风瑶瑶惯性点头：“对啊对啊！”
　　风瑶瑶：“……”
　　风瑶瑶：“？？！！”
　　
　　第76章
　　“等会儿？！”风瑶瑶的表情简直像是被雷劈过了一样,“等会儿等会儿！我觉得有哪里不太对劲！”
　　彩织大概是之前被风瑶瑶那一条比一条惊天动地的消息给震得彻底麻木了，已经过了最惊愕茫然的那个峰值,这会儿反倒是越来越冷静了。
　　彩织认认真真地给风瑶瑶分析：“这些年间,给殿下开过药方子的只有沐神医和太医院的张大人，殿下肯定不可能把张大人当做心上人，那就只可能是沐神医了。殿下也曾经提起过与沐神医认识就是那个时候的事情，时间也完全对得上。”
　　风瑶瑶：“……”
　　风瑶瑶现在满脑袋都是密密麻麻的问号和感叹号。
　　……我是谁,我在哪，我要干什么？！
　　不过稍微冷静下来想想，彩织的分析非常有道理啊！
　　这样一来,其实很多事情都能够一下子解释得通了！最明显的就是他们殿下跟沐神医那个如胶似漆的感情,说真的，风瑶瑶从很早之前就觉得有点怪怪的了,因为实在是亲密得有些过了头啊！他们殿下又不是几岁的稚子，为什么黏沐神医就跟婴幼儿黏妈妈一样啊？！
　　只是风瑶瑶有了琼珉长公主殿下与心上人两情相悦这个先入为主的印象，也和大部分人一样下意识地就以为琼珉长公主殿下的殿下是位男子，所以哪怕是看到琼珉长公主殿下和沐神医那么黏黏糊糊的了也没有多想，只觉得肯定是人家情同姐妹感情好――毕竟女孩子之间的感情嘛，黏糊一点非常正常。
　　现在再用“琼珉长公主殿下的心上人就是沐神医”这个结果回顾过程，风瑶瑶发现他们殿下根本就是在肆无忌惮地秀恩爱啊！
　　为什么他们殿下被沐神医在册封大典这样万众瞩目的场合明晃晃地驳了面子，却还是一点都不生气？因为他们殿下的心上人就是沐神医啊！
　　为什么他们殿下对谁都是霸气果决的样子，偏偏只在沐神医面前撒娇卖嗲？因为他们殿下的心上人就是沐神医啊！
　　为什么他们殿下对沐神医那么上心，一天能亲自跑上十八趟去对沐神医嘘寒问暖？因为他们殿下的心上人就是沐神医啊！
　　为什么他们殿下出宫的时候除了沐神医谁都不带？因为他们殿下的心上人就是沐神医啊！
　　风瑶瑶：“……”
　　风瑶瑶用双手实施地捂住了自己的脸。
　　她之前是瞎了吗，居然一点都没有发现他们殿下和沐神医之间那无时无刻不充盈着的粉红色泡泡？！
　　她居然还想跟着他们殿下一起出宫！人家情侣独自出门约会她跟过去干什么,显示自己的电灯泡功能特别厉害发光特别亮吗？！
　　真的，一旦知道了这个结果，风瑶瑶之前所有隐隐觉得不太对劲但压根没有多想的事情，就跟拨云见月一样全都清晰明了得不能再清晰明了了！
　　彩织小心翼翼地戳了一下风瑶瑶的胳膊：“瑶瑶，你……没事吧？”
　　明明是风瑶瑶先提这件事的，彩织也是没想到最后更难以消化的反倒不是她而是风瑶瑶……
　　风瑶瑶努力把自己的手从自己脸上挪开，冲着彩织露出了一个满是沧桑的微笑：“我没事，我很好。”
　　说到底不就是他们殿下喜欢上了同性吗，风瑶瑶好歹是个现代人穿越过来的，只要别考虑自己之前那些傻了吧唧的自以为是也没什么难以接受的。
　　不过风瑶瑶挺奇怪的，怎么彩织一个土生土长的古代人看起来好像比她接受度还要良好？
　　于是风瑶瑶很委婉地问了一下：“彩织，你以前也见过……女子和女子之间彼此相爱的吗？”
　　“啊？”彩织像是没有想过会被问这个问题一样，愣了一下才点了点头，“见过的。”
　　彩织的语气非常稀松平常：“咱们这些在皇宫里头当值的，大半都是女孩子，到了十几岁的年纪很容易想这方面的事情。皇宫里头没有什么男子，想要找个伴儿肯定就要找女孩子了啊。”
　　风瑶瑶：“……”
　　她差点都忘了，其实很多时候古人的思想反倒更开放一点。风瑶瑶穿越之前也听说过，古代有时候以男风为时尚，还有些男子很乐于见到妻妾亲近什么的。
　　说着说着，彩织的眼睛越来越亮：“我之前还可惜呢，天底下根本就没有男子能够配得上殿下，原来殿下喜欢的是沐神医，真是太好了！沐神医人那么好，医术又举世无双，与殿下多般配啊！”
　　风瑶瑶：“……？”
　　风瑶瑶不是很明白自己小伙伴的这个关注重点究竟怎么回事。
　　不过……风瑶瑶在心里仔仔细细地回味了一下他们殿下和沐神医之间相处的那些情形，忍不住低低地倒吸了一口凉气。
　　啧。
　　说真的，这个cp，有点好磕啊？
　　.炎凉本人完全不知道，就在自己与沐清眠两人出宫的第二天，自己的两位心腹丫鬟已经揣摩透彻了她这次出行的真正目的。
　　炎凉现在满心满眼都只能装得下一个沐清眠了。
　　和炎凉预料的一样，出了宫之后，沐清眠明显更加自在一些。炎凉陪着沐清眠一路边救治伤患边进行试验和研究，顺带着游山玩水，恍惚之间，仿佛回到了前世的这个时候。
　　“凉儿？”沐清眠回头，有些疑惑炎凉怎么会突然出神，她都已经迈出去一步了还没有跟上来。
　　炎凉听见这一声呼唤，即刻便回过了神来，一下子过来亲亲热热地挽住了沐清眠的胳膊。
　　在这种比较细微的小事上，沐清眠向来非常迟钝，因而也就没有再上心。两人这会儿正在一处离京城不远处的镇子中，今日似乎恰好赶上了集市，街道上车来人往好不热闹。
　　沐清眠忽然停住了脚步。
　　炎凉顺着沐清眠的目光看过去，发现了……一根扎满了糖葫芦的草木棍。
　　炎凉：“……”
　　炎凉明白了。
　　因为小时候初遇的经历，她的眠姐姐总是喜欢给她买一些干粮和点心。进宫之后她身为有封号的长公主自然衣来伸手饭来张口，沐清眠不会再忧心她吃不饱，可是等到一出宫，眠姐姐看见了这个在皇宫里面根本见不到而且她似乎还比较喜欢的糖葫芦，马上就动了心思想要给她买了。
　　炎凉预料的分毫不差。
　　沐清眠很快就买了一串糖葫芦，然后把目光转向了她。
　　不过时至今日，沐清眠对于炎凉的了解跟当年完全无法相提并论，哪怕炎凉只是在看见那一串糖葫芦的时候隐隐流露出来了一点无奈的神情，沐清眠也能够察觉到。
　　沐清眠：“？”
　　凉儿居然不喜欢糖葫芦吗？
　　结合这些年来与炎凉相处的经历，沐清眠转念一想，时隔多年终于恍然大悟――原来凉儿并不是多么喜欢这些吃食。
　　刚准备满心欢喜地接过冰糖葫芦并且对沐清眠撒个娇的炎凉：“……”
　　炎凉的满心欢喜不是装出来的，只要是沐清眠给的，哪怕是毒药炎凉都会甘之如饴。可是没想到被眠姐姐看出来了端倪，那就只能作罢了。
　　炎凉既然不喜欢，沐清眠也就不会再想着给。沐清眠的目光重新移到了手里的这一串冰糖葫芦上，顿了顿，低下头，轻轻咬了一口。
　　买都买了，那就她自己吃吧。
　　沐清眠平日里几乎没有吃过这种东西，动作非常生涩，一口下去没有咬断冰糖葫芦外面那一层糖衣，又咬了两下子，直接将最顶端的那颗糖葫芦从签子上咬下来了。
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠嘴里叼着一个个头不小的糖葫芦，表情有点茫然。
　　……她要怎么吃？
　　再把嘴里的这个拿到手上吃的话，好像很不方便？
　　炎凉看着沐清眠一时之间不知道该不该将冰糖葫芦囫囵吞下去的样子，眸光一闪。
　　“眠姐姐不是给我买的糖葫芦吗？”炎凉笑眯眯地将沐清眠手中剩下的那大半串冰糖葫芦拿了过来。
　　炎凉看得出来，她的眠姐姐是真的不太会吃冰糖葫芦，而且对冰糖葫芦的味道也没什么喜好。
　　既然如此，还是她帮忙解决掉好了。
　　不过帮忙嘛，自然是要帮到底的。
　　所以，炎凉动作非常自然地探过头，直接将沐清眠口中的那一颗冰糖葫芦咬了过来。
　　被沐清眠折腾了许久的那一块糖衣，此时终于断开。
　　炎凉的舌头轻轻一伸，便将咬过来的半颗糖葫芦吃进了嘴里。
　　
　　第77章
　　沐清眠：“……！”
　　沐清眠没有想到炎凉会突然来这一下子,在炎凉的面孔凑近自己的时候便微微睁大了眼睛。
　　炎凉这一口下去，只剩下了小半颗冰糖葫芦还在沐清眠这里,可是这会儿沐清眠哪里还有心思去管这小半颗冰糖葫芦？
　　虽说炎凉从小就特别粘着沐清眠,整日里眠姐姐长眠姐姐短，还经常搂着她的脖子撒娇，可是炎凉从来没有做出过与她这么……亲密得有些过头的动作。
　　这一颗冰糖葫芦被咬断的时候，发出了一声脆响,如此近距离的情况下，这声音震得沐清眠的眼睫都颤动了。
　　彼此之间离得太近，炎凉温热的吐息与沐清眠的吐息有了一瞬间的交融,沐清眠感觉炎凉的鼻尖都快碰到自己的鼻尖上了,甚至在自己的唇上似乎都似有若无地擦过了，小小的一片非常柔软温热的触感。
　　这些年过去,沐清眠早就在不知不觉之间越发习惯了炎凉种种亲近的举动，可是这一次，时隔多年，沐清眠久违地感受到了因为炎凉太过靠近自己而产生的僵硬停滞。
　　更别说沐清眠很快就无比清楚地看见了，炎凉探出来的那一小截舌尖……
　　沐清眠的眼睫猛烈地颤动了一下，下意识地就垂下了目光。
　　炎凉却好像完全没有注意到沐清眠这会儿的任何异样似的，她将那半颗冰糖葫芦吃进了嘴里，轻轻一咬便将冰糖葫芦外面包裹的糖衣咬得嘎嘣脆响。有一些很细碎的糖衣碎末黏在了炎凉的嘴唇上，在快要正午的日光之下闪着暖色的亮光。
　　耀眼极了。
　　炎凉歪了歪头，凑到了沐清眠面前稍低的地方，刚刚好能让沐清眠看见她笑得眉眼弯弯的面容。
　　能够不戴面纱或者幂篱,大喇喇地出现在这种人来车往的集市之中，炎凉当然是易容过的。当时炎凉撒了个娇，不愿意自己来，一定要央着沐清眠亲手给她易容。
　　因此，虽然沐清眠此时此刻看到的不过是炎凉经过了易容、姿色逊色太多的面孔，但是仍旧能够清清楚楚地想象出来，炎凉此时此刻真正的面孔上将是怎样美得摄人心魄的神情。
　　沐清眠甚至在这个时候回想起了自己当时给炎凉易容的时候，双手触碰到炎凉那柔滑细腻的肌肤的触感……
　　沐清眠猛地一惊，险些被自己口中那小半颗冰糖葫芦给呛到。
　　……她都在想些什么？！
　　沐清眠一瞬间甚至有点手足无措了起来。
　　那可是凉儿！她怎么能、怎么能――炎凉一直密切注意着沐清眠的脸色，见到眠姐姐这会儿脸色变了，炎凉也知晓差不多该收手了，不然的话眠姐姐恐怕要因为羞窘而感到难堪了。
　　循序渐进，点到为止即可。
　　于是，炎凉好似一个没事儿人一般，把自己手中方才从沐清眠那里拿过来的冰糖葫芦又咬了一口。
　　仍旧是半颗冰糖葫芦，仍旧咬得一片脆响，仍旧有细细的糖衣碎末黏在嘴唇上。
　　炎凉一面吃着，一面点了点头，夸赞道：“这家的糖葫芦酸酸甜甜的，爽口开胃。”
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠看着炎凉这要多平淡有多平淡、要多平常有多平常的样子，心中涌上了几丝恍惚。
　　……刚才她见到的那个与她过于亲近、甚至和她之间有了点说不清道不明暧昧的凉儿，莫非只是她的错觉？
　　炎凉这会儿已经用空出来的那只手臂再次亲亲热热地挽住了沐清眠的胳膊，撒着娇说饿了要去吃顿丰盛的饭。
　　一切如常。
　　沐清眠终于感觉自己清醒了不少。
　　……是了，刚才只不过是她想多了。
　　前阵子她才发现凉儿已经长成了个大姑娘，就不会再和从前一样一直将凉儿当做小孩子看待。再加上凉儿那相貌着实是……勾人，笑起来更是比小时候平添了许多妩媚娇艳的颜色，哪怕她不是男子，也忍不住会被凉儿的相貌所吸引。
　　爱美之心人皆有之，凉儿的姿容本就拥有足够的资本令人痴迷，她一时的心悸过去了也就过去了，无需思虑太多。
　　沐清眠这样想着，心中渐渐安定了下来。
　　直到这会儿，沐清眠才后知后觉地意识到自己口中那小半颗冰糖葫芦还没有吃完，她下意识地嚼了嚼，小半颗冰糖葫芦仅剩的那一点糖衣彻底溃散，合着糖衣内里沙绵绵的山楂一起，被沐清眠咽进了腹中。
　　……确实和凉儿所言分毫不差。
　　酸酸甜甜的。
　　
　　第78章
　　要说起这皇宫之中谁对琼珉长公主和沐副院使出宫的消息反应最大,那赵云霜定然是其中之一。
　　赵云霜是乾英帝的妃子，也是乾英帝十一皇子炎明俐的生母。十一皇子年纪尚幼,还未封王,并无封地，赵云霜这个太妃自然只能和十一皇子一道居住在宫中。
　　哪怕已经过去了这么久，赵云霜至今回想起乾英帝驾崩那天晚上的琼珉长公主，仍旧惶恐不安。
　　琼珉长公主手中那差一点就能抵到自己咽喉的冷冰冰的玉如意,琼珉长公主看向自己时那丝毫不加掩饰的恶意与嘲讽，还有琼珉长公主那一字一句全都能让自己吓破了胆子的话语，让赵云霜不知道多少次从梦中惊醒,冷汗涔涔。
　　赵云霜能够清清楚楚地感受到,琼珉长公主对她已经不是一般的恨了，那简直、简直就像是从十八层地狱里面爬出来恶鬼一样,不报仇雪恨决不罢休！
　　赵云霜想破了脑袋也想不出来，自己究竟是什么时候得罪了琼珉长公主。她明明在给乾英帝侍疾之前压根就没有见过琼珉长公主！
　　从前琼珉长公主还顶着灾祸名头的时候，整个皇宫里头就没几个人跟琼珉长公主接触过。后来琼珉长公主得宠了，赵云霜一个家世低微的不受宠妃子就更不可能跟众星捧月的琼珉长公主有交际了。
　　更何况琼珉长公主从出世起就没有母族啊！朱家早就被乾英帝满门抄斩，只剩下琼珉长公主一人，她赵云霜还能从哪里得罪琼珉长公主？！
　　要说她的母族赵家得罪了朱家那就更说不通了，当年朱贵妃的事情她确实知道一些内情，可她顶天了也就是为了自保袖手旁观默不作声而已，真正动手加害朱贵妃的都是后宫里有头有脸的娘娘，她那会儿还没有十一皇子，在后宫跟个透明人儿似的,怎么可能和她有什么关系！
　　赵云霜欲哭无泪欲诉无门，她都怀疑是不是自己上辈子跟琼珉长公主结了死仇，不然的话如何解释琼珉长公主对自己滔天的恨意？
　　不过从乾英帝驾崩那一晚之后，琼珉长公主就再也没有找过自己，赵云霜虽然无时无刻不胆战心惊，可是心里到底也渐渐安定了不少。
　　毕竟……琼珉长公主若是真的恨极了自己，那随随便便抬抬手就能把她摁死，有什么必要等待这么久？
　　琼珉长公主是个什么性子，大容也没几个不知道的，那是出了名的喜怒无常阴晴不定。赵云霜想着，当日里怕不是琼珉长公主一时兴起，其实根本就没有当做一回事？
　　越这么想，赵云霜就越觉得有可能。
　　如今听见了琼珉长公主出宫的消息，赵云霜更是大大地松了一口气。
　　虽然知道琼珉长公主要是真的想要对自己下手，哪怕离皇宫再远也不过就是一个命令的事情，可是赵云霜还是忍不住放松了许多。
　　好歹琼珉长公主不在宫里了！
　　十一皇子炎明俐看着自己母亲有些变幻莫测的表情，疑惑道：“母妃身体不适吗？”
　　乾英帝驾崩那天晚上发生的事情，赵云霜谁都没有敢告诉。
　　听见了自己儿子的声音，赵云霜这才回过神来，勉强笑了笑：“母妃无事。”
　　看着日渐长大的炎明俐，赵云霜忽然又想起来了那天晚上琼珉长公主对自己说的话。
　　――“娘娘没否认，那就是说，你喜欢我父皇的那个位子，也想让十一皇子坐上那个位子咯？”
　　这话当然没说错。作为一个育有皇子的后妃，赵云霜哪怕再清楚不可能，也总会在某些时刻生出一些妄念来。
　　毕竟那个位子，谁不喜欢呢？
　　赵云霜的心里产生了一丝悸动。
　　说起来……当初关于下一任君主人选的争论之中，自己的儿子似乎是呼声最高的那一位？
　　赵云霜一个激灵清醒了过来。
　　……别瞎想！
　　先不说琼珉长公主指不定什么时候就要发作，炎皇后的孩子都快要生下来了，拓景帝的位子坐得稳着在呢！
　　.炎凉和沐清眠这次行进的方向，是朝着东。
　　大容的东部，就是大越。
　　炎凉还没忘记自己对拓景帝承诺过什么，在陪着眠姐姐的同时，有机会的话也会顺带看看情况。
　　有了百道楼楼主相助，荆族早就在首领骨迢的带领下对大越展开了进攻。越往东走，能听见市井之中对此的议论就越多。
　　这天炎凉与沐清眠在一家客栈里面用饭，就听见旁边有个在大容和大越往返的商队在说这件事。
　　“哎，咱们跑完这一趟，怕是就要收手咯喽！”
　　“大越如今都乱成什么样子了，银子还能以后再赚，保命才是最要紧的！”
　　“也不知道荆地怎么突然转了性子，绕开大容就直接去了大越！”
　　“前些年荆贼才被宋大将军打得头破血流，怕了呗！眼见着大容是个硬茬子不好啃，荆贼肯定要去啃软柿子啊！”
　　“不打我们大容了多好！方便我们安安生生过日子！”
　　“嗨，要我说，那大越的皇帝真是个孬种！荆贼这才过去多久，那皇帝老儿就着急忙慌地要割地送过去求和！”
　　“可不是吗，结果荆贼那个首领不吃这一套，看见这软柿子软得都快烂掉了，反倒打得更起劲儿了！”
　　“早在当年大越送……过来的时候，我就觉得那皇帝老儿窝囊得不行！”
　　“等着吧，大越迟早不姓易了！”
　　沐清眠听着这些人说得热闹，微微颦起了眉。
　　炎凉知道她眠姐姐就是这个性子，心怀苍生，仁爱天下。一旦发动了战争，说到底最受苦的还是无辜的百姓，荆地与大越这一场仗打得不知道要平添多少冤魂，又要有多少百姓要饱受饥寒病痛之苦。
　　比起在拓景帝治下越发国富民安、一路上沐清眠都没遇见太多需要救治的伤患的大容，大越完全就是一片人间炼狱。
　　沐清眠闭了闭眼，终究只能叹出一口微不可查的气。
　　有多大本事就做多大事，这点沐清眠很清楚。
　　这是荆地与大越之间的事情，就算她现在已经是大容太医院的副院使，也没有办法改变什么。
　　炎凉轻轻握住了沐清眠的手。
　　不同于沐清眠体温的微凉，炎凉的手非常温暖。
　　“眠姐姐，”炎凉道，“我们可以继续东行，直接到大越去，能够救治一个病患就救治一个病患。”
　　沐清眠：“……！”
　　沐清眠确实有这个意思，可是沐清眠没有想到炎凉居然会主动提出来。
　　与她自己不同，炎凉可是大容的皇族，更是大容除了拓景帝之外权势最高的人，一举一动都在天下人的眼里，不可能太过随心所欲。
　　不然的话，以炎凉的性子，怎么可能拘在宫墙之中这么多年不曾出来？
　　尤其是这种荆地和大越水火不容的时候。
　　万一炎凉的身份在大越暴露，谁都不能保证会发生什么。
　　正因为如此，沐清眠才一直保持了沉默。
　　迎着沐清眠有些惊异的眼神，炎凉像在说一件再平常不过的事情一样，笑了笑：“反正眠姐姐需要做的试验与研究，到了大越也一样能做吧？”
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠知道，炎凉这是在告诉她，无所谓。
　　炎凉已经拿定了主意，要完成沐清眠的愿望。
　　沐清眠也从炎凉的眼里看到了同样的东西。
　　只要是沐清眠希望的，炎凉都会无条件地支持。一直以来都是这样。
　　沐清眠被炎凉握住的手指不自觉地微微蜷缩，炎凉从善如流也动了动手指，与沐清眠十指相缠。
　　
　　第79章
　　炎凉的动作,熟练得像是已经做过了千百遍一样。
　　沐清眠的脊背微微僵直。
　　十指纠缠在一起，彼此的温度彻底交融。沐清眠的体温要比炎凉的低上不少,此时此刻,沐清眠甚至觉得炎凉与她肌肤相抵之处烫得有些灼人。
　　沐清眠下意识地就想要挣脱开来。
　　可是还不等沐清眠动作，炎凉就先一步轻轻地放开了她的手。
　　不知道为什么，在两只手彻底分离开来的那一瞬间，沐清眠从心底忽然就生出了一缕感觉有些空荡荡的情绪。
　　只是很细微的一缕,像是冬日里落入湖面的一片雪花，连一丝涟漪都没有泛起，m尔就不见了任何踪迹。
　　沐清眠：“……”
　　没有了炎凉那只手密不透风的纠缠,沐清眠觉得自己的手一时之间似乎有些冷。
　　刚刚被炎凉握住的那只手的手指,再一次不自觉地微微蜷缩。
　　就像是在贪恋方才炎凉手上的温暖。
　　炎凉把沐清眠这一系列细微的反应全都收入了眼底。
　　表面上看来，琼珉长公主仍旧是一副云淡风轻胸有成竹的样子,哪怕是天塌下来了也不会让琼珉长公主皱一下眉，可是只有炎凉本人才知道，刚才她究竟有多紧张。
　　过了两辈子，炎凉统共就爱过沐清眠这一个人，就算琼珉长公主敢把天下当做棋盘来执子对弈，炎凉也终究没有多少情爱方面的经验。
　　前世两人的相遇全靠沐清眠一个人坚持不懈的数年努力，炎凉在之后的好几年时间里一直是怯怯懦懦闷不吭声的性子，如果不是沐清眠一直没有放弃这个恩人之女，并不在乎对方丝毫不给回应地细心照顾对方，炎凉都不知道自己将会是怎么样的命运。
　　无非就是各种各样乱七八糟的死法，炎凉很清楚,拓景帝才登基的时候会因为自己唯一炎家血脉的身份对自己额外照顾不假，但也就是保证自己还能喘气罢了。要是等到过几年拓景帝的位子坐稳了，不需要他这个虚有其名的长公主来做个面子上的好看了，定然会让炎凉自生自灭。
　　到了那个时候，炎凉可不觉得自己一个整日里只知道躲在角落里面胆战心惊的长公主，能在皇宫那种地方安安生生活下去。
　　她不敢碍任何人的眼，可有人哪怕闭上了眼睛也能看她不顺眼，她找谁说理去。
　　她的身份，就是她最大的催命符。
　　不过炎凉终究是遇到了沐清眠。
　　后来随着炎凉与沐清眠逐渐亲近，炎凉也发觉了自己对沐清眠的心意远非寻常姐妹可以形容。那个时候炎凉其实非常惶恐不安，毕竟她与沐清眠都是女子，更何况沐清眠对她来说太重要了，炎凉就算是自己下十八层地狱也不愿意沐清眠受一点伤害，对于炎凉来说，沐清眠在她心目中要比神祗还尊贵。
　　而自己的喜欢，简直是在玷污神祗。
　　这是对神祗的不敬。
　　炎凉下定了决心，自己要把这份心意深埋，永远都不会让眠姐姐因此而烦心。
　　炎凉上辈子也确实做到了。
　　只不过是以炎凉绝对不想要的方式。
　　因为在那之后没多久，炎凉和沐清眠就在大容的东南部遇到了那件事情，炎凉入了魔，从此与沐清眠决裂。
　　要不是后来沐清眠拼死也要去荆地救她，炎凉到死都不知道自己的眠姐姐并不恨自己，甚至还和自己抱有同样的心思。
　　故而，炎凉到现在也不清楚前世的时候眠姐姐究竟是怎么看上她的。
　　炎凉从来都算不上是粗心的人，可是沐清眠更是感情非常内敛的人，炎凉绞尽脑汁也回想不起来她们两人之间是从什么时候开始不一样的。
　　最后炎凉只觉得有一个可能――前世她与眠姐姐朝夕相伴多年，日久生情了。
　　这一优势到了这辈子就荡然无存了，固然炎凉与沐清眠的结识要比前世早了好几年，可是炎凉与沐清眠真正相处的时间还非常短暂。炎凉可没那个自信心，觉得眠姐姐能动自己动心得那么容易。
　　那可是她的神祗啊，怎么可能随随便便就喜欢上她呢？
　　重生之后，炎凉完全是凭借着前世多年相处对沐清眠的了解来一步步试探的，从前仗着年纪小可以肆无忌惮地黏着沐清眠，后来又仗着小时候的交情对沐清眠死缠烂打，炎凉的每一步其实都走得无比大胆又无比小心翼翼。
　　炎凉是真的很害怕。害怕沐清眠万一因为自己的举动流露出厌恶的神情。
　　毕竟这一辈子，她与眠姐姐最大的优势――那相伴多年的时日，根本就不存在了。
　　前世眠姐姐能够看上自己，炎凉可不觉得是自己本身的功劳。她有什么值得眠姐姐喜欢的啊？一张脸被全天下称赞，可是眠姐姐明明就比她好看许多；武功高强，可是全都是歪门邪道伤人害命的东西。
　　嗯，没错，在炎凉眼里，沐清眠才是真真正正的天下第一美人。
　　除此之外还能有什么？身份地位就不用说了，不论是被视为灾星受尽欺凌的罪妃公主还是江湖上人人得而诛之的血衣魔女，全都不是什么值得说道的；性格那就更糟糕了，喜怒无常阴晴不定，就算没有修炼毒功心智受影响，炎凉从本性来说也实在跟温柔和善之类的词没有半点关系；钱财也是没什么好说的，除了才被拓景帝封为长公主的那几个月能够吃喝不愁还有点富裕，剩下的时候炎凉手里从来就没有多少钱。
　　也正是因为这样，炎凉这辈子费劲了心思给自己挣来了两朝盛宠的身份地位，能够保证拥有护住沐清眠的资格，也能够保证拥有足够的钱财，除了必须除去的敌人之外炎凉都会尽力给对方留有余地，做一个沐清眠喜欢的仁爱和善之人。
　　可是这样就够了吗？
　　炎凉绝不会这么想。
　　前世眠姐姐对自己的喜欢，也许就是天时地利人和凑了个巧，那样的神迹仙影能够出现一次就是天大的造化了，怎么可能再出现第二次？
　　不然的话，炎凉怎么会每一次都点到即止，又怎么会在这么多年后才开始对沐清眠真正做出这么暧昧的举动。
　　不过这些自卑与忧虑，炎凉从来都没有表现出来。
　　就算只有极其微缈的可能性能让眠姐姐也喜欢上自己又如何？既然前世眠姐姐都能对自己有意，这辈子她当然也有机会！
　　把神祗埋藏在心里，将神祗远远供奉着的事情炎凉前世就做过了，炎凉都惊叹自己那个时候的自制力。如果不是认定了沐清眠不会原谅自己，又认定了沐清眠喜欢的是那个男人，炎凉早在前世就忍不住了。可是结果呢？结果就是沐清眠为了救自己惨死他乡！
　　自己深爱的人，当然要护在自己的心尖儿上才最稳妥，谁都不可能抢走。
　　她什么都可以失去，只有沐清眠不行。
　　玷污了神祗又如何？放眼天下，再也没有能比她对眠姐姐更好的人了！
　　“眠姐姐，”炎凉的神情完全就是若无其事的样子，还用刚才与沐清眠十指相缠的手夹了一筷子菜放到了沐清眠的碗中，“等我们到了大越……”
　　炎凉不动声色地就把话题引到了和沐清眠一起去大越救治因战事而无辜受牵连的百姓上，沐清眠也很快正色起来，与炎凉简单地商讨了几句。
　　按照炎凉原本的想法，在那个几乎可以算是半个吻的冰糖葫芦一事之后，她应该让眠姐姐好好缓一缓，不要再刺激眠姐姐的。可是感情的事情怎么可能真的完全尽在掌控之中？炎凉本来握住沐清眠的手柔声安慰已经足够了，后来的十指相缠完全就是冲动而为。
　　还好，眠姐姐只是惊讶窘迫，没有流露出任何厌恶的意思。
　　炎凉大松了一口气。
　　不过……
　　炎凉的心思有点活络。
　　既然她都这样了眠姐姐还不反感的话……那是不是代表，她可以更加肆无忌惮一点？
　　炎凉有些蠢蠢欲动。
　　还不等炎凉细想，客栈里面忽然像是水滴进了烧红的油锅一样，沸腾起来了。
　　锣鼓喧天，喜气洋洋的那种沸腾。
　　此处客栈虽然在交通要道之上，可到底坐落在大容边疆的一个小地方，平日里往来的客人大半都是本地的人，这一沸腾起来，几乎所有客栈里头的人全都凑上去了。
　　动静太大，炎凉和沐清眠都下意识地往人群的焦点那边看去。
　　客栈门外街上敲锣打鼓好不热闹，客栈门内围了一层又一层伸长了脖子要看热闹的人，似乎是有什么极受关注的人往客栈这边走来了。
　　“哎呦！解元郎来了！”
　　“你别挤我！让我瞧一瞧那解元郎是长什么模样！”
　　“咱们这儿几十年都难得出来一位秀才，如今竟然有了一位解元郎！那可是将来铁板钉钉的官老爷啊！”
　　“诶？解元郎也是长了两只眼睛一个鼻子的啊，我还以为长得会和我们大有不同呢……”
　　“蠢货！人家解元郎那样的相貌风度，是你能比的？！”
　　沐清眠听得大概明白了。
　　如今确实是秋闱放榜的时候，此处出了个文曲星似的人物，一举拿下了解元，今日正要来这客栈里头好好宴请庆祝一番。
　　看如今的架势，沐清眠就能想象得出来一会儿这位解元郎进了客栈将会是怎样的光景。沐清眠和炎凉没有一个是喜欢热闹嘈杂的，刚好饭菜也用得差不多了，两人对视一眼起身，炎凉挽着沐清眠的胳膊一起准备离开。
　　就在这个时候，炎凉听见了人群中嬉笑的谈论。
　　“高解元，你这身上都被丫头小姐们扔了多少手帕绢花了？”
　　“高解元还未娶妻吧？也不知道将来是哪家的姑娘这么有福气，有个解元郎当相公呢！”
　　“嗨呀！何止是解元郎！明年进京考过了，高解元指不定要成高状元呢！”
　　炎凉：“……？！”
　　高解元？
　　高？！解元？！
　　炎凉的目光直直地刺到了人群的正中央。
　　这会儿炎凉的位置，已经足以透过层层的人群，看见正中央那个身长玉立的男子了。
　　男子笑得温润又谦和，对着周围的乡亲们拱了拱手，答谢好意。
　　可是这男子究竟说了什么，炎凉一个字都没有听到耳朵里。
　　炎凉的目光像是凝滞了一般，死死地钉在了男子的身上。
　　这男子，炎凉如何能不认得？
　　这不就是前世倾慕眠姐姐，故意设计让她误会眠姐姐喜欢他，最终造成她和眠姐姐先生离后死别的那个高彦文吗？！
　　
　　第80章前世番外
　　薄茧匀称的手骨节分明,不紧不慢地抬起，轻轻放到了手主人绣花繁复的红盖头上。
　　大红的颜色,衬得这只修长纤细的手格外的白皙莹润。
　　炎凉坐在婚床上,取下了自己的红盖头。
　　一张娇美艳丽到甚至有些凌厉味道的面孔，就这样暴露在了空无一人的新房之中。
　　哪怕最挑剔的人见到这张脸，也不得不赞叹一句，所谓的天下第一美人,果真名不虚传。
　　炎凉的神色漠然如晨霜，淡淡地环视了一遭四周。分明是荆人的大帐，却偏偏用了大容朝的婚礼习俗来妆点,红窗花,红绸缎，红枕衾,炎凉目光所及之处，皆是一片艳红。
　　说来那位迎娶她的荆人首领倒也算得是有心了，只可惜着力过猛反倒显得不伦不类，新房艳得她觉得有些刺眼。
　　大容朝怀安长公主炎凉，于拓景十二年八月初六赴荆地和亲。
　　拓景帝炎易璞亲自送嫁，荆族首领骨迢不远千里一路迎接，十里红妆，百抬陪嫁，近千随从，这场和亲仪式极尽奢侈隆重，其风头之盛,竟让京中不少贵女生出了几分真情实感的艳羡。
　　不说拓景帝对着这唯一的妹妹如何宠爱有加，只说那荆族首领，年纪轻轻便能够将数年来一盘散沙的荆族整合统一，其人更是生得一副好相貌，星眉剑目，刚毅俊朗。不仅如此，这位首领还是个痴情种，多年前一见长公主便惊为天人，念念不忘，从此非卿不娶，再多佳丽也入不了眼，一心一意只等着长公主过门。
　　对于这些艳羡，炎凉唯有一声冷笑。
　　在民间的那些流言蜚语里，就连当今龙座上的那位可都是她的裙下之臣，登基以来这么多年后宫中从无皇后，也全都是为了她呢。
　　血衣魔女的艳名，从来都和凶名并驾齐驱。
　　不过若论起骨迢对她的痴迷，倒是确有其事。
　　炎凉从来都知道自己皮相的能耐，也已经学会了如何逢场作戏，趁着骨迢还未得手，正对她觉得新鲜，在和亲路途之中提出一些诸如不许新房内有第三个人、新房帐外守卫不要太过靠近的要求，骨迢自然是满口应下。
　　她当时装作面皮薄、娇羞不已的样子，让骨迢很是受用。
　　桌上的两盏红烛安静地燃烧着，不时发出轻微的噼啪声。炎凉听着心里就有一股烦意，正想要抬手将其打灭，却先一步听见了大帐被打开的声响。
　　骨迢带着一身的酒气，步伐不太稳地走了进来。
　　炎凉看向他，半垂着头，娇滴滴地喊了一句：“首领……”
　　骨迢有些涣散的眼神一下子找到了聚焦点，他直勾勾地盯着炎凉，咧开嘴笑得有些傻。
　　“哎……”骨迢走得急了，踉跄了一下才凑到床边来，伸手去摸炎凉的脸，“夫人……你怎么、怎么没等本王，就掀了盖头？”
　　炎凉微微一侧头，不着痕迹地避开骨迢那只手，撅了噘嘴，一双凤眼却含着潋滟水波瞪了一下他：“首领何必取笑人家……还不是等您等得心焦了，才想要看看情况……”
　　骨迢被她这一番似羞似嗔又似怨的神态惹得眼睛都直了，浑身都好似燃起了火，却因着酒吃得多了，脑子里有些迟钝，不知该如何是好。
　　炎凉眉眼弯弯，眼底却没有一丝笑意。
　　炎凉略略一倾身，一只手柔若无骨地缠住骨迢的手腕，贴在他耳边轻声道：“首领……该洞房了……”
　　新房的花烛，在一瞬间全数熄灭。
　　“也该……”一片黑暗中，炎凉娇媚的声音添了几分毒蛇吐信般的冰凉黏腻，“送您上路了。”
　　骨迢的最后一口气，被炎凉捂得未漏出半分。
　　嘭。
　　松开手，炎凉看着倒在自己脚边七窍出血不止的骨迢，露出了一个堪称天真无邪的笑容。
　　和亲路上一点一点下的□□，效果是真不错，和预计发作的时间半点都不差。
　　龙座上那位给她的最后一个命令――刺杀荆族首领，她圆满完成了。
　　炎凉视若无物地绕开地上的尸体，重新将花烛一一点燃。美艳的面孔上已然不见了一开始的冷漠和后来的刻意妩媚，取而代之的是一种孩童春日踏青般的烂漫轻松。
　　可是这烂漫轻松若是叫旁人看在眼里，只会觉得毛骨悚然。
　　炎凉甚至有心情重新坐回到了喜床上，哼起一支轻快的小曲儿，笑嘻嘻地一甩血红的袖子，将整个新房燃烧得正艳的花烛齐齐掀翻落地。
　　花烛顶上的火焰很快便将新房变成了一片火海。
　　炎凉那一身的武功，早就在天牢里面的时候被废得差不多了。可就算是拔了牙的老虎也终究还是老虎，炎凉在决定要来荆地和亲之后便拜托了端木无疾与金蝉儿夫妻二人，要来了荆族王城的信息，这夫妻两人一个是魔道第一人，一个是富甲天下的汇和商行行主，又和炎凉是多年的好友，他们给的消息，自然是十足详尽又可靠的。
　　炎凉方才掀翻花烛的时候，就是动用了自己仅剩下的那点内力，专门给那数十只花烛挑了落地的地方，又用内力裹挟着那些花烛的火焰加以护持助力，保证它们能够以最快的速度与最有效的路线，蔓延到整个荆族王城。
　　这些年大容有多头疼荆地，炎凉一清二楚。按照炎凉与拓景帝的交易，其实拓景帝只要求炎凉将骨迢暗杀便可，毕竟荆地这几年能够雄起，全是这位首领的功劳，只要骨迢一死，荆族终究不成气候。
　　不过血衣魔女还是一如既往地暴戾阴狠，一旦出手便把事做绝，杀了骨迢还不够，还要将荆族王城也拉过来为骨迢陪葬。
　　炎凉笑得宛如银铃。
　　如此一来，拓景帝就算是欠了她一个莫大的人情了。
　　即便今夜过后炎凉就会葬身火海化作一g尘土，拓景帝也会因为这个人情，而对沐清眠多加照顾。
　　炎凉可以走得安心了。
　　炎凉终于完成了此行所有的目的，得成所愿，怎能不心情快活？
　　大火已经烧出了新房，周遭的宫人都被炎凉处理过，不是借着骨迢的手驱赶走了就是已经不省人事了，一时半会儿还没人会发现他们首领的新房已经成了这副模样。
　　新房内部更是连个落脚的地方都没有了，火舌顺着地板一路爬到了喜床，染上了炎凉血红的嫁衣。
　　炎凉一动不动地坐在床畔，似乎毫无察觉火焰在肌肤上如何不留情地烧灼。不过炎凉那一双眼眸到底不复先前的流光溢彩，而是仿佛失了神一般，死寂地映着大片的火光。
　　虽然这些都是炎凉一早就下定了决心的事情，可是等到炎凉紧绷着精神让一切都尘埃落定之后，终究还是……
　　心有不甘。
　　她马上就要死在这里了。
　　她却还没有求得眠姐姐的原谅。
　　炎凉的喉头不可抑制地涌上了一阵酸涩。
　　这么多年了……从大容东南那个村子的事情都已经过去这么多年了，她居然一直一直都只是让眠姐姐更加失望……！
　　她不想的……她真的不想的！可是却只能一步步看着事情滑向越来越不可挽回的深渊！
　　炎凉喉头的酸涩已经变成了掺血的腥甜。
　　而在她死后，眠姐姐就只能托付给那个姓高的了！炎凉要拓景帝欠她这样大的人情，何尝不是因为高彦文这个当年的探花郎已经成为了天子近臣！拓景帝能够给予高彦文最直接的赏赐与保障，从而也就能让已经成为了高彦文妻室的沐清眠获益！
　　
　　第81章
　　要说起高彦文这个人,那当真是化成了灰炎凉都能认得。
　　若非如此，炎凉也不会仅仅只是因为一句“高解元”,就敏锐地察觉到了对方的身份。
　　但凡是与沐清眠有关的事情,炎凉都不可能不关注，更何况在前世的时候，炎凉一直误认为高彦文是她的眠姐姐所心仪之人，甚至一度深信沐清眠已经与高彦文结为了夫妻、育有了儿女。
　　算算时间,如今确实是高彦文参加科举的时候，也正是……前世炎凉第一次遇见高彦文的时候。
　　炎凉的眸光冷得令人心惊。
　　前世的这个时候，东南部村子的事情已经发生了,炎凉失控入魔,传到后来就变成了炎凉莫名其妙屠了东南部的一整个村庄，上至八十老妪下至襁褓婴孩一个都没放过,这也正是血衣魔女的扬名伊始。
　　虽然是那群已经被穷困与病痛折磨得完全丧失了人性的村民先动的手，直接就想要沐清眠的性命，这才激怒了炎凉，可那一整个村庄的上百条人命确实是交代在了炎凉的手里。
　　炎凉太清楚自己的眠姐姐是怎样仁爱良善的性子，对于炎凉来说，沐清眠的意愿便是她所有行为举止的唯一准则，因而在终于从入魔的失控中清醒过来的时候，炎凉的第一反应是恐慌。
　　――她做出了这样的事，眠姐姐定然是不喜的！
　　她要是惹得眠姐姐生气了，那该怎么办？！
　　有了沐清眠这些年来日积月累的娇纵与温柔体贴，炎凉早就已经不是原来那个只会哭哭啼啼、连一句话都不见得能够说利索的怀安长公主了。更是因为有了不俗的武功傍身,炎凉甚至生出了些天不怕地不怕的性子。
　　可是炎凉怕沐清眠不高兴。
　　哪怕只有微不足道的一点。
　　就在炎凉六神无主、心中的恐慌野草一般蔓延的时候，炎凉怀中紧紧抱着护着的沐清眠睁开了双眼。
　　映入沐清眠双眼的，是满目令人作呕的血腥狼藉。
　　沐清眠：“……！！！”
　　沐清眠错愕不已。
　　沐清眠在那些已经丧失了人性的村民刚刚推搡起来的时候，就因为之前日夜不歇地救治这些村民而导致的身体虚弱不得已昏倒了过去，她根本就不知道后来究竟发生了什么。
　　对于沐清眠来说，这个村子原本虽然穷困疾苦，可到底还算是人间的风貌。
　　一眨眼之间，人间就化为了炼狱。
　　沐清眠受到的冲击不可谓不大。
　　谁都能看出来，这个村子经历了一场残酷至极的屠杀。
　　沐清眠的眼中，下意识地就流露出了不忍与不安。
　　这些不忍与不安，落在了一直死死盯着沐清眠的炎凉眼中，那简直就是在往炎凉已经七上八下的心里火上浇油。
　　炎凉满是血污的脸上，霎时间变得惨白。
　　如果放到如今回想起来，炎凉其实很容易就能够想明白，眠姐姐当时对于真相并不知情，所有的反应全都是下意识的人之常情，并不是对她有多少责怪的意思。
　　沐清眠确实是个再善良不过的性子，可是当有人纯粹只是为了泄愤要将她置于死地、甚至连炎凉都不放过的时候，沐清眠也绝对不会姑息。
　　可是那个时候的炎凉意识不到这点。
　　那会儿的炎凉是个还未及笄的小姑娘，没有见过血衣魔女脚下的腥风血雨，也没有见过琼珉长公主手中的滔天富贵。炎凉在经历了前半辈子凄惨无助的日子之后，又被沐清眠宠得娇纵了起来，一面极度地自卑脆弱着，一面又极度地骄傲任性。
　　正是心性不稳的时候。
　　沐清眠的反应，就被炎凉固执地认定为了是对她的失望与痛心。
　　她视为天地的神祗，对她失望和痛心了。
　　紫金碧血蝎一旦毒性被激发开来，就会持续对持有者的心智产生影响。后来血衣魔女那广为人知的喜怒无常和疯疯癫癫，除了有炎凉本身的性格原因之外，更多的全都是拜紫金碧血蝎毒所赐。
　　炎凉头一回激发了紫金碧血蝎的蝎毒，受到的影响格外大，心神混混沌沌，又有自己的心性与沐清眠的反应作为刺激，便彻底误解了。
　　而那时候的沐清眠在终于意识到这里在她昏倒后究竟发生了什么之后，心头涌上来的全都是难以置信――凉儿那么乖巧柔弱的一个孩子，是怎么做出来这种事情的？！
　　沐清眠本来就不是什么能言善辩的人，就算与炎凉之间已经足够亲密了，沐清眠沉默寡言的性子也没有改变。她想要安慰炎凉不要害怕，又想要询问炎凉到底怎么回事，还着急想要知道炎凉究竟有没有受伤，一时之间便彻底失了言语。
　　沐清眠的沉默与眼底的晦涩，成为了压垮炎凉的最后一根稻草。
　　炎凉将沐清眠送到了安全的地方，不等沐清眠想好该怎么开口，便一言不发地转身离开了。
　　……眠姐姐既然厌恶她了，那她就先自己走，不让眠姐姐心烦。
　　以炎凉的武功身手，要是真的想要离开，沐清眠连反应的时间都不会有。
　　从此之后，炎凉就一步步成为了江湖上人人闻之色变的血衣魔女，与沐清眠日渐陌路。
　　炎凉这样干脆利落的举动，对于沐清眠来说，又何尝不会产生天大的误解？
　　沐清眠这些年一直调养着炎凉的身体，知晓炎凉体内这紫金碧血蝎毒的霸道，她不怪炎凉在毒性被激发之后做出的失控举动，她也满心想着找回炎凉，可是在最初的几次阴差阳错找不到合适的机会跟炎凉说清楚之后，炎凉那显而易见的、与之前有着天壤之别的疏离态度，终究还是让沐清眠也彻底误会了。
　　沐清眠也以为炎凉厌恶了自己。
　　两个人一个固执地认定了死理，一个来不及说明白，两人之间的误解就如同雪球一般越滚越大、越滚越大。
　　直至几乎成了死结。
　　继大容东南某个村落被屠之后，血衣魔女最为天下广知的第二件事，便是在正道的五大门派之中全都掀起了一场滔天盖地的腥风血雨。
　　事实的真相，并不是像传闻中所言的那样，是血衣魔女这个嗜杀成性的疯子一场不需要任何理由的恣意妄为。
　　而是高彦文阴暗的算计。
　　与炎凉分开之后，沐清眠便在行医寻人的路途之中遇见了刚刚考取解元的高彦文。高彦文对沐清眠一见如故，有意接近，沐清眠秉性纯善，见高彦文对自己确实是真心实意地友好，便接受了高彦文这个朋友。
　　高彦文在与沐清眠相处的过程之中，对沐清眠动了心，于是更加热情卖力地在沐清眠身边献殷勤。高彦文是个非常聪明的人，他知道沐清眠慢热的性子，高彦文只用了几次试探，就能够找到沐清眠最能接受的那个度，然后就着这个度，一点一点地拉进自己与沐清眠的关系。
　　沐清眠正在忧心忡忡地四处寻找着炎凉，刚巧是心防比较薄弱的时候，便被高彦文抓准了时机取得了信任。
　　沐清眠也就将自己内心的忧虑告诉给了高彦文。
　　那是高彦文第一次知道炎凉这个人。
　　沐清眠本人对于感情一向迟钝，可是高彦文旁观者清，一眼便看出来自己心仪的女子对那个叫做炎凉的小丫头非常不一般。
　　高彦文称得上是读万卷书行万里路，虽然对沐清眠居然喜欢一个小丫头感到意外，却也并不算太吃惊。
　　高彦文选择了不动声色。
　　他一面温柔安慰着沐清眠，一面又在言辞之中不厌其烦地对沐清眠强调，“有你这么好的姐姐，你的妹妹定能体谅你的苦心。如今你妹妹不过是年纪小，等到长大一些懂事了就好了”。
　　高彦文在反复暗示沐清眠，炎凉不过是她的妹妹。
　　彼时沐清眠对高彦文更深一层的意思毫无所觉，只是因为高彦文掐中了她的要害，说到了她的心坎里，而对这个朋友观感更加好了。
　　炎凉自从与沐清眠诀别之后，实在按捺不住自己内心的思念了，也会悄悄过去找沐清眠，在暗中看看自己的眠姐姐，聊慰相思。当炎凉那一次有忍不住偷偷过来的时候，却看到了自己的眠姐姐和一个陌生男子举止亲近的样子。
　　炎凉当时的头脑瞬间一片空白。
　　除了自己，炎凉根本就没有见过沐清眠还能跟第二个人这么亲密！
　　眠姐姐的长相气质就属于生人勿进的类型，眠姐姐本人又是个非常内敛的性子，连她都是用了那么多年才能够跟眠姐姐好成那样，这个人怎么能够在短短的几个月中能让眠姐姐这样对待？！
　　脱离了沐清眠的羽翼护持，炎凉独自一人在江湖上行走的时日里见识到的人事物自然不会像之前一样单纯。
　　炎凉已经意识到自己对沐清眠的感情大概不仅仅是什么姐妹情深，而看到沐清眠与一个英俊文雅、气质不俗的男子相谈甚欢的情景，炎凉当即就产生了误解。
　　是啊，这天下绝大部分的女子，不都是喜爱男子的么？
　　那个男子能够在这么短的时间之内就、就取代了自己在眠姐姐身边的位置，甚至犹有过之，不是因为眠姐姐喜欢他，还能是因为什么？！
　　炎凉用尽了全身所有的力气，才控制住了自己不要被体内的紫金碧血蝎毒再一次腐蚀了心智。
　　……毒发之后她完全处于失控的状态，万一伤到了眠姐姐怎么办？！
　　
　　第82章
　　炎凉的全副心神都在控制住自己体内的暴戾的毒功,没有注意到自己失态之下不小心暴露了踪迹。
　　而一向敏锐的高彦文，就刚巧察觉了炎凉的踪迹。
　　那时候炎凉才刚刚掌握了自己体内的毒功不久,受到的反噬是寻常人难以想象的。又因为炎凉算是个忽然之间从江湖上冒出来的人物,丝毫不按常理地打破了江湖上原有的规矩，招致了不少杀身之祸，炎凉险而又险地死里逃生，可身上累累的伤痕却越积越多。
　　炎凉好不容易才踉踉跄跄地狼狈离开偷偷看沐清眠的暗处,却仍旧不可避免地留下了一些血迹。
　　高彦文便顺着那些血迹，找到了炎凉。
　　沐清眠每次在谈到炎凉的时候，话都会格外多一些,高彦文又是极善于总结和推理的人,轻而易举就能在头脑之中勾勒清楚炎凉的大概形象。
　　高彦文是寒门弟子出身，早年间和江湖上关系甚密,虽然这两年已经转而走了科举入仕的道路，但是对于江湖上风云的了解仍旧比一般人要多得多。
　　大容东南部那位残暴嗜血的魔女，种种特征都能跟沐清眠口中那个小丫头对得上。
　　炎凉的失态，高彦文也看在了眼里。当即高彦文心中警铃大作――这个小丫头，对沐清眠分明也是有情意的！
　　高彦文想要得到沐清眠，自然得尽早铲除炎凉这个最大的威胁。高彦文在掌握了炎凉的行踪之后，故意设计让炎凉看见了自己与沐清眠似乎关系不一般的画面，又专门私下里找到了炎凉，以炎凉姐夫的身份自居，苦口婆心地劝说炎凉不要让沐清眠伤心，要早日改邪归正。
　　“清眠最是担心你这个妹妹。”高彦文说得情真意切,仿佛真的就是一门心思为了炎凉考量似的，“清眠曾经跟我说过，若是安顿不好你，她也没有成家的心思……”
　　说到这里，高彦文轻轻地叹了一口气，面露为难与疲惫：“我已经决定此生非清眠不娶，自然该爱重清眠的意思。可我终究有自己的私心，总想着能够尽早与清眠完婚，所以过来请求你。”
　　高彦文像是一点都没看到炎凉那几乎不像是活人的脸色，只是看着炎凉的眼睛，道：“我会尽己所能照顾好你姐姐的。你姐姐之前那些年吃了不少的苦，我可以向你保证，今后只要有我在，就再不会让你姐姐受一点委屈。”
　　从头到尾，高彦文其实都没有说过沐清眠喜欢他，可是这样暧昧含糊的说法，任谁听了都要以为沐清眠已经与高彦文私定了终身，到了谈婚论嫁的地步了。
　　单从高彦文所言的内容来说，甚至连半个字的虚假都没有。
　　这便是高彦文话语的高明之处了。
　　哪怕是如今的炎凉回想起来，也不得不承认，高彦文这一出玩得确实是妙。
　　当时炎凉内有毒功反噬、外有致命创伤，若非幼年的经历让她对于苦痛的承受能力远远异于常人，炎凉怕是早就死得骨灰都不剩下了。
　　内外夹击，又有先前目睹沐清眠心有所属的刺激，炎凉在高彦文这一番刻意的诱导之下终究还是再一次完全失控了。
　　看着炎凉变得越来越鲜红、仿佛下一瞬间就要滴落下血来的眼睛，高彦文的嘴角微不可查地弯了弯。
　　这个时候，高彦文悄然身退，将直面炎凉疯癫怒火的事情不动声色地交给了其他人――正道五大门派之首擎苍宗的少宗主，江湖人称“玉面公子”的玉飞花。
　　高彦文在江湖上一直是有着自己的人脉与资源的，这位少宗主平生最好风流，一见到美人总是忍不住要上去调笑几句。高彦文在发现炎凉踪迹之后，便得知了这位少宗主这几日正在附近的秦楼楚馆流连忘返。于是高彦文顺水推舟，将炎凉的消息透露给了玉飞花知晓。
　　炎凉的手段之残暴令人胆战心惊，与之相伴的那太过出挑的容貌也是十足的吸睛。自从炎凉的凶名传到江湖上之后，炎凉的艳名也是广为人知。玉飞花从小顺风顺水惯了，又有着一副受人恭维追捧的好皮相，养成了极度自恋的性子，听闻东南部那个非常有脾气有血性的美人离自己这么近，玉飞花再看自己怀中那些庸脂俗粉都觉得索然无味了，一心想着要将炎凉这样别致的美人收入囊中。
　　高彦文精心计算的时间刚刚好，玉飞花赶来见到了炎凉的面容，被惊艳得倒吸一口凉气，当即便什么也不管地凑了上去，拿出了平日里逗女孩子的那一手要斩获美人芳心。
　　可想而知，已经完全的失控的炎凉被玉飞花这么不知轻重地一调戏，所有先前被抑制的火力就全都对准了玉飞花。
　　玉飞花好歹也是正道五大门派之首擎苍宗的少宗主，武功放在江湖上也是能够排得上前几的，可是一来紫金碧血蝎的蝎毒失控后威力恐怖无比，二来玉飞花是个怜香惜玉的性子、自负身手不曾将炎凉真正放在眼里，猝不及防就被炎凉打成了重伤。
　　最终，玉飞花不得不以自断一臂的代价，才从炎凉手下逃出。
　　擎苍宗的宗主，当时的正道魁首是个再护短不过的性子，眼看着自己最宠爱的儿子被伤成这样，大发雷霆，誓要将炎凉千刀万剐。
　　擎苍宗宗主有令，正道多少都有些表示。对于杀到自己面前来的对手，炎凉可没什么好脾气，这些为了卖擎苍宗面子或者为了讨好擎苍宗的追杀者跑过来，几乎没有几个能从炎凉手底下或者回去的。
　　被炎凉这么一个薄有威名的后生伤了面子，正道那些门派也动了怒气，派出了更加厉害的弟子前去除魔卫道。可是他们到底也犯了和玉飞花一样轻敌的错误，派出的弟子确实是一次比一次有实力，炎凉却刚刚好能够借着对手这循序渐进的实力将自身的毒功修炼得日益炉火纯青。
　　不过炎凉再怎么武功高强，终究也是孤身一人。沐清眠得到消息的时候都快急疯了，高彦文知道沐清眠的死穴在哪里，只敢在暗地里对沐清眠加以阻挠，沐清眠焦急之下完全不管不顾，硬生生闯出了一条血路，见到了炎凉。
　　这一次以高彦文的能耐确实做不了什么手脚了，可是好巧不巧，炎凉就在这个时候遇见了宋鸿卿，宋鸿卿对炎凉舍命相救、一路护持，沐清眠赶到的时候，看见的就是宋鸿卿紧紧抱着炎凉的情景。
　　炎凉已经昏迷，宋鸿卿眼看着自己动了心的女子生死不明，忍不住就低声对着昏迷的炎凉诉说出了自己内心的情意。炎凉一个字都没有听到，沐清眠却是一个字不漏地听进了耳中。
　　沐清眠都不知道自己呆呆地僵立了多久，才被紧跟着追上来的高彦文带了回去。
　　宋鸿卿早就和炎凉一起离开了，高彦文看着魂不守舍的沐清眠，被妒意灼烧得五脏六腑无一不痛楚，对炎凉的恨意更加刻骨。
　　在这之后，高彦文更是加紧了对付炎凉的脚步――能够让沐清眠如此念念不忘、魂牵梦绕的人，绝不能留！
　　高彦文使出了四两拨千斤的手段，利用了自己对江湖的了解，以及江湖上许多人看热闹不嫌事大、人云亦云的特性，明里暗里地推波助澜。
　　到了最后，炎凉与玉飞花这一场本来算不上多复杂的冲突，已经演变成了完全不可收拾的局面。
　　
　　第83章
　　整个正道都被波及,尤其以五大门派受到的波及最为严重。
　　那时候的炎凉被公认为魔道之人，魔道眼见着自家这边出来了一个这么强有力的后辈,哈哈大笑着便也凑了上去给炎凉添风加火――魔道与正道向来不对付,这么好一个挫正道锐气的机会，他们当然不会放过！
　　也就是在那段时间里，炎凉认识了端木无疾和金蝉儿，并且与他们有了不浅的交情。这次事件牵扯太广,不可能有一个明确的结局，只是正道五大门派在炎凉不要命的攻击与魔道那些人见缝插针的阴招之下吃了不少的亏，正道内部又有想要浑水摸鱼之徒,最终五大门派没有一个讨得到好,全都元气大伤。
　　魔道的损失也绝不算小，只不过要是与正道比起来,那简直就是不值一提。
　　还不等魔道三教好好庆祝一番，炎凉就为了给端木无疾报仇而杀了过来。炎凉在之前与正道的大战之中武功已经日臻完善，端木无疾又是江湖上公认的魔道第一人，这两人联起手来的威力，可想而知。
　　本来炎凉和端木无疾的目标只是端木无疾仇人所在的青漠教而已，可是魔道这边浑水摸鱼的功力比正道要高出了好几个层次，最终魔道三教无一幸免，全都血流成河。
　　此番过后，魔道格局彻底改写，端木无疾的丹霞宫凌驾于三教之上，形成了一宫三教的局面。血衣魔女对整个江湖的彻底压制,也正式拉开了帷幕。
　　后来的好几年时间里，炎凉其实非常安分。经历了正魔两道规模空前的大战之后，炎凉已经基本能够完全掌控自己体内的毒功，不会在像之前那样轻易失控，炎凉知道自己做的这些全都是沐清眠所不喜欢的，哪怕紫金碧血蝎那嗜血的本能日夜不休地折磨，炎凉也一次次地将其压制。
　　她已经做了那么多让眠姐姐不高兴的事情了，不能再做更多的了……
　　可是炎凉的名声摆在那里，就算什么都不做也是树欲静而风不止。不论是正道还是魔道都与炎凉结下了滔天的大仇，不少人极尽所能地往炎凉身上泼脏水，江湖上许多乱七八糟的事情全都被扣到了血衣魔女的头上，还有无数真真假假的传闻全都被打上了血衣魔女的烙印。
　　更别说血衣魔女将百道楼楼主得罪了个彻底，古聘婷也不是好惹的，就算有端木无疾和金蝉儿殚精竭力地为炎凉正名，也终究是杯水车薪。
　　在此期间，高彦文成为了拓景帝钦点的探花郎，拓景帝一向求贤若渴，对于高彦文这样毫无背景的人才更是宽容。高彦文本人的能力绝对不俗，因而颇得拓景帝青眼，短短几年的时间里，就官居从一品，成为了太子太傅。
　　堪称平步青云。
　　可即便已经成为了拓景帝身边的大红人，高彦文却仍旧痴心未改，这些年里除了不得不收下的一些美貌姬妾之外，后院里再无他人。
　　放眼天下，男子但凡疼爱妻室的，就要被称赞上一句专情重情，那些姬妾只要压不过正房去，就算不得什么。更何况高彦文对待那些姬妾只是随意打发在了后院，像是丫鬟一样安排了活计，并未真正收用。
　　高彦文在文人中的口碑极好，炎凉远在江湖都能时不时的听见赞美高彦文是天下第一痴心人的诗词歌赋。
　　那些诗词歌赋传得太广了，炎凉也听得太多了。炎凉也根本不敢去亲自求证，她害怕万一自己再被刺激到，又会做出什么不可挽回的事情。
　　久而久之，炎凉到底尽信了。
　　高彦文在数年的努力之后已经从江湖完全进入了朝野，沐清眠虽然已经是享誉天下的神医，却终究还是一介白身。
　　眼见着高彦文对沐清眠百般呵护追求，沐清眠却从来都没有任何表示，朝野之上不少人都在为高彦文感到不值――凭借着高大人这样的身份地位，这样的似锦前程，这样的才貌气度，什么样的贵女娶不得，怎么就偏偏要为了一个江湖女子如此委屈？
　　大容也有不少女子感动于高彦文的痴情，又迷恋高彦文的皮相身家，同样对沐清眠颇有微词――人家高大人都这样对你了，你怎么还是不知好歹！
　　这些事情，已经被整个天下都唯恐避之不及的炎凉并不知晓。炎凉更加不知晓的是，沐清眠本来对感情上面的事情就非常迟钝，但是见到了太多人打趣她与高彦文，甚至还有高彦文一些极重义气、性子耿直的同僚当着她的面怒斥她平白耽误了高大人，以及性子泼辣娇纵、倾慕高彦文的贵女指着她的鼻子骂她做作矫情，沐清眠就算是再迟钝也能察觉出不对来了。
　　高彦文知道沐清眠虽然性情和善，可一旦下定了决心便是再无回转的机会。沐清眠在意的唯有炎凉，对待他不过是视为友人，因此在一开始的时候高彦文不敢冒进，只是无比诚恳地向沐清眠解释，这些不过是外人见他们两人相交甚笃才传出去的流言蜚语。出于对这么多年好友的信任，沐清眠也就没有太在意。
　　高彦文从未放弃过对沐清眠的企图，他觉得自己只要坚持下去，总能一点一点俘获了沐清眠的芳心。人心到底都是肉长的，哪有人能够在经年累月的柔情之下不被动容呢？
　　外面的那些所谓流言蜚语，高彦文要是真的有心想要管，是绝对不会让它们传到沐清眠耳中的。可高彦文只是当做自己丝毫不知，将其放任自流了。
　　高彦文想要借助这些外部的影响力，潜移默化地让沐清眠接受自己。
　　可高彦文高估了自己的能力，也低估了沐清眠的决意。
　　沐清眠从始至终对高彦文都没有超出友人之外的感情，在高彦文的那些解释随着时间的推移变得越来越苍白无力之后，沐清眠才终于知道自己一向看中的友人居然对自己抱有这样的心思。
　　没有任何犹豫，沐清眠直接在高彦文面前言明了拒绝，她告诉高彦文，自己不会原谅他这样的欺骗，之后便与高彦文划清了界限。
　　沐清眠之前到底跟高彦文认识了数年，高彦文对待沐清眠的敬重与体贴也不是假的，沐清眠眼中的高彦文与天下人眼中的高彦文并没有太大的区别，都深信高彦文是个高风亮节的君子。
　　因此，沐清眠完全没有料到，在自己彻底远离了高彦文之后，高彦文竟会因为嫉妒与不甘朝着炎凉下了黑手！
　　高彦文此人，想要的就一定要拿到手。他有计谋有手段，素来是无往不利，更别说后来成了拓景帝身边的大红人，荣华富贵唾手可得，可偏偏就是一个沐清眠，让高彦文屡屡碰壁。
　　到了最后，高彦文对于沐清眠的执念之中已经掺杂了太多其他的东西。
　　得不到沐清眠，高彦文不会对沐清眠怎么样，却将所有的仇恨都转移到了炎凉身上。炎凉在沉寂数年之后又因为独身闯入金銮殿刺杀拓景帝一事引起轰动，就是高彦文搞的鬼。
　　高彦文是天子近臣，如果暗地中透露出一点拓景帝的意思，并不奇怪。高彦文与沐清眠认识这么多年，也对炎凉的了解颇深，在一番精心策划的挑拨之下，炎凉真的以为拓景帝容不下她这个炎家仅剩的血脉，甚至不会放过与炎凉关系密切的沐清眠，关心则乱与勃然大怒之下，孤身一人就闯进了皇宫。
　　不仅如此，高彦文凭借着自己在朝堂之上人人恭维的地位以及良好的人缘，还稍稍在皇宫之中做出了一些安排――皇宫这样的地方，高彦文想要搞出来什么太明显的动作是不可能的，但是稍微拖延一下当值的侍卫，让血衣魔女这样武功冠绝天下之人抓住了这稍纵即逝的机会接近拓景帝，还是完全没有问题的。
　　炎凉纯粹是冲动之下草率地过来刺杀，拓景帝却不是什么好对付的角色。最终，炎凉只对拓景帝造成了轻伤，那些拓景帝精心培养的护卫有了高彦文的献计献策，以巨大的代价将血衣魔女生擒。
　　后来炎凉被送入天牢，外界所有关于血衣魔女的消息全部销声匿迹。绝大多数人都觉得血衣魔女已经被朝廷秘密处理，早就不存于世了。
　　沐清眠也终究在千里之外得到了这个消息。
　　没人知道沐清眠那个时候是什么感受。世人只知道，在血衣魔女被朝廷伏诛之后没多久，青簪神医就大病一场，足足三年卧床不起。
　　血衣魔女的那场对于拓景帝刺杀到底泄露了不少的隐秘。作为后宫之中最尊贵的女人，那个时候的赵太后也拿捏住了血衣魔女的死穴。于是三年之后，炎凉在赵太后的设计之下自愿请缨以怀安长公主的身份前去荆地和亲。
　　这三年间，沐清眠拖着病体，把自己从两耳不闻窗外事、一心只医疾苦人硬生生地逼成了对朝廷与江湖的消息了若指掌。其中不乏端木无疾与金蝉儿的倾力相助，更多的却还是沐清眠的呕心沥血。
　　不少端木无疾和金蝉儿都没能看出问题来的线索，却因为沐清眠的坚持最终查出来了蛛丝马迹。
　　高彦文的正真面目，也最终暴露了出来。
　　沐清眠终于知晓了高彦文在暗地里究竟对炎凉做了多少见不得人的手段，愤恨懊悔之余，一向性子清冷仁善的沐清眠也跪在了端木无疾面前，恳求端木无疾为炎凉报仇。
　　就算沐清眠不提出来，端木无疾和金蝉儿也不可能放过高彦文。不过有了沐清眠的参与，事情会变得简单许多――沐清眠虽然对于身外之事和庶务一向不上心，但是好歹与高彦文以亲近友人的身份相处了数年，高彦文身边的人也都将沐清眠当做未来的女主人对待，因此，沐清眠对于高彦文的一些隐私，多多少少是有所了解的。
　　以此为突破口，端木无疾又以魔道统领的身份将当年正魔两道被高彦文算计而损失惨重的苦主召集了起来，哪怕高彦文已经扎根在了朝廷，也照样能够让高彦文吃不了兜着走。
　　早在炎凉出狱和亲之前，高彦文就已经身败名裂、死无全尸了。
　　可是一直被困在天牢的炎凉丝毫不知情。
　　沐清眠好不容易听闻了炎凉并未身亡的大好消息，就得知了怀安长公主即将远嫁荆地的事情。
　　没人会觉得血衣魔女可能委屈自己。这位动辄就能将天下搅个天翻地覆的主，想做什么做不出来？
　　那就只能是血衣魔女心甘情愿了。
　　就连与炎凉最为亲近的这三个人，都是这么觉得的。
　　端木无疾与金蝉儿虽然与炎凉交情颇深，可是他们认识炎凉的时候，炎凉已经是心智全都有毛病的血衣魔女了，行为举止全都不能以常理推测，他们知道炎凉对沐清眠的看中，却不知道炎凉对沐清眠究竟是抱有怎么样的感情。
　　与沐清眠相处的这段时间，端木无疾和金蝉儿倒是看出来了沐清眠对炎凉究竟是什么感情。可到底亲疏有别，端木无疾和金蝉儿对沐清眠感到惋惜与心疼，却最终还是站在了炎凉这边，选择了沉默。
　　没有了端木无疾与金蝉儿的相助，就凭借沐清眠一人是不可能改变拓景帝有了决断的事情的。所以哪怕怀安长公主出嫁的风光盛极天下，沐清眠也终究只能和炎凉错过。
　　不过沐清眠还是放心不下炎凉，她知道炎凉是个什么性子，可是远在荆地的那位炎凉的夫君并不知道！血衣魔女武功尽失的消息全天下都清楚，沐清眠害怕炎凉才嫁过去的时候跟夫君相处不睦，又不可能是孔武有力的荆族首领的对手，惹来灾祸，于是坚持北上，随着送亲的队伍一起赶去了荆地。
　　这才有了炎凉火烧荆族王城见到了沐清眠，最终与沐清眠殉情的结局。
　　不说这完整的起始了，纵使今生今世炎凉早就将沐清眠牢牢地护在了身边，每每回想起这些事，哪怕仅仅只是其中极小的一段，都能恨得咬牙。
　　之前炎凉一直非常繁忙，高彦文早年的身世经历炎凉又不知晓，这才没有管高彦文。
　　可是如今高彦文自己都迫不及待撞上来了……
　　炎凉看着那个在人群正中央的男子，笑得令人不寒而栗。
　　仅仅只是让高彦文得到前世那样罪有应得的结果，怎么可能足够呢？！
　　
　　第84章
　　沐清眠方才被炎凉挽着,炎凉忽然之间停下了脚步，沐清眠也很快注意到了。沐清眠有些疑惑地回头看向炎凉。
　　炎凉的情绪早就在电光火石之间隐匿完全,沐清眠看过来的时候,只来得及看得到炎凉恢复如常的面色。
　　沐清眠：“……？”
　　炎凉像是什么都没有发生过似的，回给了沐清眠一个非常茫然无辜的表情。
　　沐清眠：“……”
　　算了，应该没什么事。
　　炎凉的情绪确实隐匿得极快，不过高彦文本身就是十分敏锐的一个人,就在高彦文被众人团团围住庆贺恭维的时候，冷不丁感受到了从足底生出的寒意，而这寒意,正是来自背后的某道视线。
　　高彦文一怔。
　　当高彦文扭过头朝着自己身后看去的时候,炎凉已经挽着沐清眠离开了。高彦文隔着挤挤挨挨的人群，能够看见的只有沐清眠一闪而过的侧颜。
　　高彦文：“……！！！”
　　这样的面容气质,让高彦文一瞬间就想到了深谷的冷谭幽兰。
　　一见……神往。
　　沐清眠的背影很快就和炎凉一起消失在了客栈门外，被新来看热闹的人遮掩得再无踪迹。
　　高彦文：“……”
　　高彦文的心头涌上了怅然若失的情绪。
　　这个解元的名头，高彦文也是奋斗了数年才最终摘得。这段时日高彦文一直在为它欣喜满足，可是在这一刻，高彦文头一回生出了懊悔的念头。
　　――若是他没有得到这个解元，今日与那位女子相逢之时，便不会有这样多的无关之人在旁侧了！
　　高彦文真的很想追上去，可是周围的人围得水泄不通，他又不是什么身手不凡之人，就算卯足了劲儿也不可能冲出这一层层的重围。更别说他与那位女子不过是萍水相逢的关系，贸然前去岂不是唐突了佳人？
　　高彦文终究还是收回了自己的目光。
　　同时,高彦文也在心里下定了决意――不论如何，一定要想办法找到那位女子！
　　脸上重新挂上那谦和有礼的温煦笑容，高彦文继续投入到了与周围人的应酬之中。
　　.炎凉与沐清眠出了客栈，远离了那一番锣鼓喧天的热闹，沐清眠的神色之中也微微流露出了一点放松。
　　刚才那里是真的过于吵闹了。
　　炎凉这会儿心思比较重，没有注意到沐清眠的这一点细微的神态。前世高彦文带给炎凉的噩梦太长也太深了，哪怕后来沐清眠亲口告知了真相，炎凉在见到高彦文的时候也不可能不受任何影响。
　　炎凉心里……有点没底。
　　前世沐清眠和高彦文究竟是怎么认识又是怎么熟悉起来的，炎凉一点都不清楚。炎凉清楚的是，高彦文绝对算是前世眠姐姐除了自己之外走得最近、关系最为亲密的那个人。
　　万一这辈子眠姐姐又对高彦文……
　　炎凉忍了忍，终究还是没忍住，状似无意地开了口：“眠姐姐，那位解元郎真是好大的排场。”
　　沐清眠：“……？”
　　沐清眠有些莫名其妙：“什么解元郎？”
　　炎凉：“……？？？”
　　炎凉有些意外地与沐清眠对视，发现她的眠姐姐的眼里除了疑惑就是询问。
　　炎凉：“……”
　　炎凉反应过来了。
　　她的眠姐姐是个不怎么关心外物的人，刚才在客栈里面的时候，眠姐姐估计是完全没有在意高彦文带来的那些动静，更没有去听那些人话语之中对高彦文的恭维。
　　炎凉忽然有点想笑。
　　……她的担心，看来是有些多余了。
　　她的眠姐姐，压根就没注意到高彦文这个人。
　　这个认知让炎凉的心情不由自主地就欢快起来。
　　是了，前世那些事情早就已经过去了，今生今世她都改变了那么多，怎么可能解决不了区区一个高彦文？
　　“没事！”炎凉笑着搂紧了沐清眠的胳膊。
　　沐清眠：“……？？？”
　　沐清眠完全不知道炎凉在搞什么，不过她能够察觉得到，这会儿炎凉的心情起伏……有些过于剧烈了。
　　沐清眠不是一个喜欢究根问底的人，眼看着刚刚情绪明显低落的炎凉又恢复了笑吟吟的样子，沐清眠的目光也忍不住柔和了些许。
　　这样就很好了。
　　就在这个时候，炎凉忽然察觉到了不对劲。
　　……有人在暗处跟上了她们。
　　炎凉的指尖运起内力，就要向暗处的那位招呼过去，却不想那人竟然先一步现身了。
　　一位浑身穿着破破烂烂，约莫二十岁上下的男子就这么出现在了沐清眠和炎凉的面前。男子的神情显然非常激动，他看着沐清眠，一双眼睛都亮了。
　　炎凉：“……？！”
　　刚甩开一个高彦文，这又冒出来一个谁？！
　　还没等炎凉发作，只听噗通一声，那男子直接就冲着沐清眠结结实实地跪了下去。
　　“神医大人！”这男子的声音都带着哽咽，“我、小的终于再见到您了！”
　　说着，这男子便给沐清眠磕了一个响头：“小的多谢神医大人当年救命之恩！”
　　炎凉：“……”
　　炎凉挑了挑眉，指尖运起的内力悄无声息地被撤了回去。
　　……事情好像不是她想的那样。
　　以沐清眠的行事作风，遇见了病患便会免费为其医治是再常见不过的事情。这男子看穿着打扮当是一位乞讨为生之人，估计也是眠姐姐医治的数人之中的一位。
　　沐清眠眼见着这男子一跪一磕头，只是听着声音都觉得够疼了，又听闻男子这一番说辞，更是一时有些呆滞。
　　沐清眠顿了顿：“……我之前从未来过此地。”
　　乞讨为生之人居无定所是常见的事情，可是大容的人都安土重迁，哪怕是乞讨之人也很少有流落太远的。尤其是这些年在拓景帝治下，乱世的阴霾渐渐隐去了，若是没有什么大的意外，乞丐们基本不会四处流浪。
　　沐清眠救治的人少说也有上千，自然不会一个个都记得清楚，但是沐清眠之前游走的地方与此地相距甚远，怎么会在此地有人要谢她的救命之恩？
　　偏偏这男子又明明确确地唤她“神医大人”，放眼整个大容，能够担得起这一声“神医”的也就只有沐清眠这个被拓景帝亲口所赐之人了。
　　对方都说了是救命之恩，又如此郑重其事，沐清眠便也态度非常认真，免得对方认错了人。
　　这乞丐面上激动感激的神色不变，抬起头连忙提醒道：“神医大人，小的邹涛！当年小的在杏花镇被其他乞儿盯上，险些丧命，万幸遇见了您，这才得以生还！若不是您出手相助，小的绝无今天！”
　　邹涛这会儿也注意到了沐清眠身边的炎凉，他愣了愣，眼中更加惊喜：“这位、这位小姐，就是神医大人您的妹妹吧？小的还记得当年您赠予小的那一张饼子！”
　　邹涛有些语无伦次，给炎凉也磕上了一个响头。
　　炎凉：“……？”
　　这是谁？
　　当年炎凉连彩织的名字都是几年之后才终于记清楚的，眼前这位对于炎凉来说更是毫无印象。
　　不过沐清眠倒是在邹涛说炎凉是她妹妹、当年给了他一张饼子的时候，想起来这是谁了。
　　那是好几年前的事情了，那时候沐清眠刚刚与炎凉认识不久，两人还在杏花镇歇脚，有一回无意之中撞上了巷子里面一位奄奄一息的少年乞儿，沐清眠与炎凉一道将其医治。邹涛正是被其他乞儿争抢食物才受的伤，炎凉还送了邹涛吃食，临别之时，邹涛确实说过“我邹涛，铭记两位大恩大德”的话。
　　没想到这么多年过去，竟然还能遇见。
　　沐清眠对邹涛的印象挺深的，主要还是因为那个时候炎凉在一旁给沐清眠打下手，在沐清眠需要什么东西的时候，炎凉都能准确地找到那件东西，并且递给沐清眠，跟沐清眠她能够默契得如同合作过多年一般，叫沐清眠颇为惊奇过。
　　想到当初和炎凉相处的那段时光，沐清眠忍不住就心头一片柔软。
　　沐清眠道：“你起来罢。”
　　邹涛听了沐清眠的话，站起身来。当着两位恩人的面，邹涛有些拘谨，犹豫了一番才试探着对沐清眠和炎凉道：“小的自从被两位恩人所救之后，后来遭遇了一些事情，几经辗转最终来到了此地，已经在此地扎根多年了，算是有些经营。此地的乞丐都能够听凭小的吩咐，两位恩人若是有什么需要，请尽管告知小的！小的愿为两位恩人效犬马之劳！”
　　炎凉还是没能想起来这邹涛究竟是哪位，不过听见邹涛这一番话，炎凉的眸光闪了闪。
　　听邹涛的说辞，他明显是此处丐帮领头的人物。既然如此，那些被藏在深处的关于高彦文的过往，怕是能够被放到光天化日之下了。
　　以炎凉如今的身份与实力，就算想要杀了高彦文也不过就是动动手指头的事情，可是就这么简简单单地对付了高彦文，岂不是便宜了高彦文这个畜生？
　　更何况这会儿的高彦文可还没有来得及做出日后那些丧心病狂的事情。炎凉这辈子一直按照沐清眠的喜好做一个乖巧善良之人，日久成了习惯，不再像前世的血衣魔女一样恣意妄为。想要对着高彦文发作，总得找个由头才是。
　　炎凉的唇角微微勾起。
　　前世高彦文都经历过身败名裂死无全尸的结局了，这一世，至少也要让高彦文尝尝，什么叫做求生不得，求死不能“你叫邹涛是吗？”炎凉轻声开口，“如今确实有一件事，得拜托你相助了。”
　　
　　第85章
　　恩人吩咐下来的事情,邹涛自然一口答应下来，尽心尽力地去做。
　　很快,关于高彦文的所有资料信息,全都被邹涛恭恭敬敬地送到了炎凉的手里。
　　炎凉看着那一沓资料，发现邹涛的能耐比她之前料想的还要出色。
　　手底下能有写出这样字迹颇有风骨、行文流畅缜密的人，就已经足以说明邹涛所统领的那个丐帮之中能有多少人才。更别说高彦文早年间在江湖上闯荡，并不是本地的人,邹涛却能够将高彦文的过往挖得一清二楚。
　　可见邹涛手下的势力绝不仅仅只是在这个小地方“有所经营”。
　　就算是换了百道楼楼主过来，也不可能做得比邹涛更加完美了――毕竟高彦文现在实在算不上有什么身份，区区一个解元而已,完全不值得百道楼这样的庞然大物去关注。那些琐琐碎碎零零星星的消息,交给百道楼来查，恐怕得到的结果并不会太全面。
　　而在这些资料里面,炎凉还真的发现了不少很有意思的东西。
　　炎凉笑了笑，将枸杞子招过来，让它送了几封信件。
　　没错，枸杞子是一直跟在沐清眠和炎凉身边的，只不过作为一只十分通人性的啾，枸杞子眼看着自己两位主人的关系越来越亲密，很清楚自己如果没什么事情的话就绝对不要胡乱凑上去。
　　自己玩自己的才是美滋滋嘛！
　　但是在主人需要的时候，枸杞子也会非常听话地过来执行任务。
　　好久没有出现在两位主人的面前了，哪怕是对于自己一直相当害怕的炎凉，枸杞子居然都生出了点想念的亲切情绪。
　　直到枸杞子扑腾着小翅膀落在了炎凉面前的案上，看到了炎凉要它送的那……一堆信。
　　真的是一堆,堆起来差不多可以把枸杞子整只啾给埋起来了。
　　枸杞子：“……”
　　枸杞子：“？？！！”
　　枸杞子一双小小的黑眼睛里面装满了大大的惊恐。
　　大魔女这是要把啾这段时间以来没做的任务量全都一次性让啾做完吗？！
　　还是加了倍的！
　　枸杞子立在案上的小爪子，微微颤抖。
　　……啾现在跑路去找神医主人还来得及吗？
　　答案当然是来不及的。炎凉见到一个圆滚滚的白团子滚到了案上，便懒洋洋地指着那一堆信件，毫无耐心地给枸杞子交代了一遍哪一封信要送到哪里给谁。
　　枸杞子这下也完全没心思去想什么投机取巧的事情了，它慌里慌张地连忙努力将炎凉说的话记下来，小脑袋在那些信件上面来回转。
　　啾很绝望。
　　这些信件长得完全是一模一样嘛！啾又不认识字，要啾怎么区分啊？！
　　枸杞子一忍再忍忍无可忍……还是得忍。
　　没办法，见到大魔女，啾就很怂……
　　.那天炎凉与邹涛谈论事情的时候，沐清眠便悄然退让到了一旁，并没有去听炎凉究竟说了什么。
　　凉儿到底是位高权重的琼珉长公主，沐清眠知道有些事情炎凉并不方便让她得知。
　　只不过……想到炎凉那天非常不对劲的情绪，沐清眠还是有些担忧。
　　那是沐清眠第一次感受到炎凉身上那么明显的负面情绪。
　　炎凉不说，沐清眠就不会主动去问。最后还是炎凉看见沐清眠担心的样子，心里舍不得，这才主动对沐清眠说起来：“眠姐姐，之前我提过的那个叫做高彦文的解元郎，与我有血海深仇……”
　　沐清眠在听见炎凉说出“血海深仇”这四个字之后，就愣住了。
　　……血海深仇？
　　沐清眠知道，炎凉还是七公主的时候过得非常不好，可是随着后来炎凉受尽乾英帝与拓景帝两朝荣宠，身边那些虐待过炎凉的人应当早就消失干净了才对，怎么还会和人有血海深仇？！
　　沐清眠想不通炎凉为什么会跟这样偏僻的地方一个解元郎结下仇恨，但是这对沐清眠来说也不是关注的重点，沐清眠关注的重点是，炎凉在提起那个高彦文的时候，眼底藏得很深却终究浓得化不开的痛恶与……不安。
　　沐清眠颦了颦眉。
　　凉儿素来乖巧懂事又低调温柔，要是跟谁结了仇，必然不会是凉儿的问题。
　　对于那个自己还完全不知道长什么样子的高彦文，沐清眠是打心底地厌恶起来了。
　　.另一边，高彦文还不知道自己这两天寤寐思服的佳人早就对他有了极其恶劣的印象，他总算将那些同乡的应酬完成得七七八八，回到了自己的家宅之中，要开始准备明年的春闱。
　　这两天，高彦文想尽了办法四处打探沐清眠的消息，可是高彦文不过是个刚刚才因为中了解元而名声起来的举人，根基十分浅薄，能够动用的资源与力量极其有限。
　　邹涛的人在调查高彦文的时候也注意到了高彦文对沐清眠的兴趣，邹涛当即拍板，一定不能让这个居心叵测之徒打扰到恩人，于是邹涛的手下们又有意从中阻拦，最后高彦文别说是找到沐清眠了，就连沐清眠一丝半毫的踪迹都完全找不到。
　　这地界虽然有一些商队来往，但是总体来说人口的流动并不频繁，沐清眠那样有特色的外乡人过来了，怎么可能一点踪迹都不留下来？
　　随着一次次地接到失望的消息，高彦文有时候都有些怀疑，那天对沐清眠的惊鸿一瞥是真实发生过的吗？
　　高彦文就着烛光看向面前的宣纸，微微出神。
　　那样完美无缺的佳人……莫非是他某个梦境当中的情景？
　　蜡烛已经燃烧得快要尽了，在这即将熄灭之时，蜡烛也回光返照了一番，忽然之间燃烧得更加剧烈，烛光摇曳，将高彦文的影子在这房间之内摇摆得有些支离破碎。
　　高中解元之前，高彦文一直是个穷苦的书生。童试的时候高彦文遇到了一些意外，最后将将考中一个秀才，这在本地也算不得多稀奇。倒是乡试的时候天时地利人和皆备，叫高彦文一朝翻身了。
　　这地界清苦贫瘠，本身就没有多少利益可图。高彦文更是要塑造出一副两袖清风的姿态，几乎没有接受本地乡绅官员送来的东西，因此，直到如今，高彦文居所仍旧是个家徒四壁的光景。
　　已是深夜，万籁俱寂，烛光在这空空荡荡的室内垂死挣扎，燃烧发出的声响也显得有些大了，让还在出神的高彦文回过了神。
　　想到家中已经没了多余的蜡烛，高彦文的面上露出了一丝不甚在意的苦笑，准备将这仅剩的烛光吹灭。
　　然而那脆弱的烛火在高彦文一吹之后，竟然纹丝不动。
　　“客人方才上门便要熄灯，这可不是高大人的待客之道吧？”
　　一道妩媚又慵懒的女声，就这么凭空在高彦文的耳旁响起。
　　高彦文：“……？！”
　　这声音仿佛毒蛇吐信一般冰冷惊悚，高彦文汗毛倒竖，脑中所有的困意与茫然全都被一扫而空。
　　高彦文猛地一回头，就看见了在自己的窗畔，正悄无声息地坐着一位少女。
　　高彦文的脸色变得煞白。
　　早年的高彦文可是从江湖上摸爬滚打过来的，见到此情此景，高彦文怎么会看不出来，这位少女是一位武功多么高超的大人物？
　　炎凉轻轻地笑了一声：“高大人何必如此惊惧？本座还没恭喜高中解元呢！从此之后，高大人便要平步青云了！”
　　炎凉今夜并没有易容，用的就是自己本来的面貌。哪怕不施粉黛，哪怕只是穿着再寻常不过的衣裙，可是这样一笑起来，那就是万紫千红齐聚，千娇百媚尽显。
　　就连这会儿满心都是警惕的高彦文，在借着烛光与月光看清炎凉的这个笑容的时候，也忍不住有了一瞬间的出神。
　　……如若不是亲眼所见，高彦文甚至都无法想象，这世上竟有出落成此般模样的女子。
　　不过这出神转瞬即逝。
　　毕竟，炎凉眼中的恶意与寒意，并不比炎凉的容貌存在感弱上多少。
　　再明显不过，来者不善。
　　高彦文很快便镇定了下来，拱手冲着炎凉施了一礼，恭声道：“晚辈愚钝，不知前辈所言何为……？晚辈斗胆，烦请前辈指教。”
　　毫无疑问，面前这绝色如同妖精一般的女子定然是在江湖上也能够称霸一方的人物。高彦文不会认错对方身上的威势，对方想要他的命，简直比摁死一只蚂蚁还要容易。
　　只是高彦文想不通，自己什么时候招惹了这么一尊大佛？！
　　他对这大佛全然陌生！
　　高彦文尽力避免自己的目光与炎凉对上的时候，炎凉的目光已经将高彦文打量了个遍。
　　比起炎凉记忆中那位高高在上的高大人，眼前的高彦文当然是要青涩许多。不过即便如此，也能从此时的高彦文身上看出来不少未来权倾朝野的高大人的影子。
　　一样的处变不惊，一样的能屈能伸。面对自己这么个天大的威胁，还能在这么短的时间之内就冷静下来，并且从容应对，甚至还有心思想从自己这里套话，尽力从再糟糕不过的劣势之中杀出一条血路。
　　“我可担不起高大人这一声‘前辈’。”炎凉没骨头似的往窗框上一歪，整个人看起来闲散极了，“高大人在江湖上大展身手的时候，我还是个只会哭哭啼啼的小丫头呢。”
　　高彦文没有吱声。
　　高彦文脑中却是立即分析了起来――按照这说法，对方并不是用了什么功法维持相貌，而是本身就这个年纪？
　　“高大人心里在嘀咕什么呢？”炎凉的眼睛半眯着，像是一副随时要睡着的样子，“我今夜前来，只是想给高大人讲个故事听听罢了。”
　　高彦文心中惊涛骇浪一般无法平静。
　　这位女子话语之中透露出来的……怎么似乎是对他非常熟悉？！
　　仔细回想一下的话，似乎从对方刚刚现身的时候，就是这样的一副态度！
　　……这女子究竟是谁？！
　　高彦文的喉结动了动，有些艰难地开口道：“……愿闻其详。”
　　炎凉的嗓音低沉温柔，却只会令人感到毛骨悚然：“说来也巧了，这故事的主角儿啊，高大人可是认识的！”
　　高彦文的心都要被炎凉的这个语气给折腾得提到嗓子眼儿了。
　　可炎凉偏偏不肯给高彦文一个痛快，忽然又小小地叹了一口气：“哎呀，我都忘记了，这么多年过去，高大人贵人多忘事，还不一定记得呢那主角儿呢！我该先问一问的。”
　　高彦文有些控制不住地微微抬了抬眼，便看见了炎凉那深不见底的目光。
　　――“邱图逢此人，高大人可有印象？”
　　
　　第86章
　　高彦文：“……”
　　高彦文：“！！！”
　　高彦文迅速重新低下了目光。
　　高彦文的额角上,渗出了一滴冷汗。
　　邱图逢……邱图逢！这个名字，高彦文怎么可能忘记？！
　　要不是因为这个人,他高彦文怎么可能能安安稳稳地活到今天？！
　　可以说,邱图逢是高彦文埋藏得最深的秘密――不能被任何人知晓的那种。
　　这是他一生最大的污点！
　　但是炎凉怎么会知道？！他明明数年之前就已经把事情处理得干干净净了，若非费了大力气去找，是绝不可能找得到任何蛛丝马迹的！
　　高彦文自认不是什么举足轻重的大人物，怎么会有人处心积虑地要将这样的旧账翻到他面前？！
　　高彦文深知,天下之人一切的行事准则，皆以“利”这一字为根本。可是高彦文就算是想破了脑袋，也想不出来自己身上有什么利值得炎凉图谋的！
　　炎凉周身隐隐散发出来的内力之雄厚简直是高彦文平生仅见,身怀如此绝世的武功,炎凉想干什么干不成，有什么必要来为难他一个微不足道的书生？！
　　不是有利可图,那么……就只剩下了一个可能。
　　――有仇欲报。
　　高彦文额角的冷汗，低落到了地上。
　　这个猜测非常荒谬。因为高彦文此前真的从来没有跟炎凉有过任何交际。
　　可是没来由地，高彦文在心中隐隐有所预感，这恐怕就是正确的答案。
　　不然的话，要怎么解释炎凉看向他的眼神……？！
　　炎凉可不管高彦文这会儿的心绪是有多么煎熬，她只是饶有兴趣地仔仔细细打量了一番高彦文脸上颇为精彩的神色，做出了一副惊讶的样子：“哎呦，高大人的脸色怎么这么难看呢？”
　　高彦文：“……”
　　尽管情形很不对劲，但是听见炎凉这毫无起伏、跟启蒙的幼童念三字经一样的语调，高彦文还是忍不住在腹诽，这女子的表演真的是毫无诚意啊！
　　“嗨,多大点事儿啊？”炎凉这会儿总算是从窗框上面坐直了，她优哉游哉地晃了晃半空中的两只脚，非常随意地拍了一下掌，“既然高大人完全没有想听我讲这个故事的意思，我也不好强人所难，那就不讲了呗！”
　　炎凉的这一句话，非但没有让高彦文感到任何放松，反倒让高彦文浑身的肌肉全都紧绷了起来。
　　这女子，怕是要动真格的了！
　　高彦文心思飞转――他今夜，究竟要如何才能保命？！
　　绝对的力量差距，对方明显对他所知甚深而他却对对方一无所知，摆在他面前的只有一条死路！
　　这是高彦文这辈子最为紧张的时刻了。
　　就算是当年……他最终对邱图逢下手的时候，都没有这么的惶恐！
　　然后，高彦文就在这几乎要让他窒息的紧张惶恐之中，眼睁睁地看见了炎凉拍了拍自己裙角上并不存在的灰尘，冲着他摆了摆手作别：“就不打扰高大人啦！“说完便一跃消失在了窗外的夜色之中。
　　高彦文：“……”
　　高彦文：“？？？”
　　虽然完全没有想到对方会来这么一出，但是高彦文并没有轻易地放松警惕。他在江湖上闯荡那么多年，知道那些高手的手段有多层出不穷，而炎凉绝对也是有这样能力的人。
　　然而，等到高彦文将自己周围认认真真从里到外全都检查了好几遍，也没有发现炎凉的任何踪迹、甚至没有发现炎凉布置下来的任何陷阱的时候，高彦文真的脑子有点乱了。
　　……炎凉居然真的走了？！
　　这女子专程三更半夜跑过来，还对着他慢悠悠地说了那么多话当做铺垫，甚至连“邱图逢”这三个字都说出来了，最后居然什么都没有做，轻飘飘地扔下来一句话就随随便便地走了？！
　　高彦文看着窗外泛起鱼肚白的天幕，神情僵硬呆滞。
　　没错，因为高彦文检查得太细致了，几遍检查下来，天都快要亮了。
　　一夜没睡，神经又是时时刻刻地紧绷着在，这会儿的高彦文哪里还有平日里半点翩翩公子的风度，整个人憔悴颓唐得不行，眼里全都是红血丝，有些摇摇欲坠的样子。
　　炎凉要的就是这个效果。
　　炎凉清楚高彦文是多么多疑谨慎的性子，自己说了点直戳高彦文死穴的话又显露出来了武功实力，高彦文就算是想要不多想都难。
　　至于为什么炎凉中途就忽然改主意了？那当然是因为炎凉乐意啊。前世天下谁不知道血衣魔女喜怒无常性情古怪，这一世又有几个人能够猜到琼珉长公主的心思？炎凉这次不过就是把话说一半然后懒得说后一半了而已，实在算不得什么。
　　看见高彦文那么不高兴，炎凉就很高兴了。炎凉一高兴，就宽宏大量地准备暂时放高彦文一马。
　　可惜高彦文是注定理解不了这次炎凉大发慈悲的体贴了，他只觉得炎凉的行事作风简直像是脑子有毛病，但是炎凉知道那么多怎么都不像是一个单纯的疯子，所以炎凉一定还有什么其他手段在等着他。
　　就像是一把利剑悬在头顶，说不准什么时候就要对准他的头颅砍下来。
　　为此，高彦文茶饭不思、难以安眠，如同惊弓之鸟一般提防着炎凉突然之间的发难，又动用了自己能够动用的所有能力来暗中调查炎凉的来历。
　　当然了，炎凉亲自出手，怎么可能让高彦文调查出来半点痕迹？
　　如今的高彦文到底还不是后来那个能够在朝堂上呼风唤雨的高大人，心性智谋手段都还不够老练，这么一番折腾下来，当真是让高彦文吃尽了苦头。
　　而造成这一切的炎凉却是当真说到做到，这段时日完全没有再理会高彦文，而是全心全意地黏在了沐清眠身边。
　　因着高彦文的缘故，炎凉需要再在此地逗留一段时间，沐清眠看出来了炎凉有事，便没有过问默认了炎凉的举动，这段时日一直在忙着给邹涛的手下看病。
　　邹涛建立的这个丐帮规模着实不小，能够来当乞丐的人，残迹与患病都是常见的，沐清眠向来是个有患便医的性子，碰巧遇上了一位患病邹涛手下的乞丐将其医治好，很快就有更多乞丐试探着过来向沐清眠求医。
　　沐清眠自然也一一救治了。于是乎，一传十十传百的，几乎所有离此地近的乞丐全都跑了过来。
　　邹涛为此心里其实很过意不去，毕竟要不是他这个丐帮，消息不可能传得这么快的，沐清眠也不至于这么操劳。但是眼看着沐清眠是真的完全不介意，炎凉也一向是眠姐姐说什么就是什么，邹涛这才慢慢放下了心来，同时也对这两位恩人越发感激涕零了。
　　两位恩人简直就是活菩萨啊！
　　邹涛满腔的感激却不知道究竟该怎么报答两位恩人才好，只能吩咐手下将高彦文那边盯紧了，确保高彦文绝对不会打扰到两位恩人，并且将高彦文这些日子以来的动向全都摸得一清二楚――炎凉没有问是没有问，可是邹涛也是个聪明的，知道这事儿不算完，要是哪天炎凉问起来了，他也有足够的准备。
　　邹涛都这样了，享受了沐清眠与炎凉救治的那些丐帮手下更是对这两位女恩人感激得五体投地，恨不得把两人供起来。
　　他们表达自己感激最直接的方法就是跟在恩人旁边，反正他们平时也没什么事情，要是看到恩人有什么需要跑腿的事情一个个全都上赶着来帮忙。因此沐清眠和炎凉身边聚起来的人一直都不少。
　　不过这些人能够出手帮忙的机会其实特别少。别的不说，就说每次沐清眠和炎凉两个人待在一块儿了，不知道为什么他们都有种下意识往旁边再挪一点的冲动。
　　明明沐清眠和炎凉之间就是一个专心致志地救治病患，一个悄无声息地在旁边打下手，俩人之间别说言语交流了，连个眼神交流都没有，总感觉两位恩人之间谁都插不进去，周围像是有个什么屏障似的把其他所有人都给隔开了。
　　丐帮里面有读过两年私塾的人一本正经地给别人解释：“神医大人和凉姑娘啊，这就叫‘心有灵犀一点通’！人家啥都不用干，轻轻松松就能心意相通了！心心相印，琴瑟和鸣！”
　　除去见高彦文的那一次，为了方便起见，炎凉出宫自然是易了容隐藏了身份的，就算是邹涛也只会叫她“凉姑娘”。
　　有个年龄小的下意识接话：“这说的咋好像神医大人跟凉姑娘是对夫妻似的啊？”
　　这话一出，四周瞬间都寂静了。
　　这些丐帮的人见沐清眠和炎凉都没有什么意见，平时聚在两位恩人旁边谈天说地都很随意。他们这些人里面实在没几个能跟文质彬彬扯上关系，嗓门基本上一个赛一个的大，年纪小的这位这句话说得绝对保证在场所有人都能听到。
　　众人：“……”
　　众人忍不住仔细回想了一下，好像……似乎，确实，也没什么毛病？
　　神医大人跟凉姑娘两个人好得简直跟一个人似的！同吃同住就不说了，平时什么时候见到她们分开过？有一个人在，另一个人那必定也在！丐帮里面有家室的之前都提起来过，多少感情还算非常不错的夫妻俩人都没有神医大人和凉姑娘这么要好呢！
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠刚刚将手下这位病患的伤口包扎好，心神就分散了一些，结果正巧听见那句说她和炎凉像是夫妻的话。
　　沐清眠的手指顿了顿。
　　
　　第87章
　　这些丐帮之人绝大多数都是汉子,心思没那么细，一不小心聊出来了这个话题也没多想,只是觉得随随便便议论两位恩人总归不太礼貌,不太合适。
　　于是在短暂的寂静之后，众人很快又热热闹闹地扯到别的地方去了。
　　“哎，听说了吗，国师大人好像要来我们这儿了！”
　　“国师大人？就是那个特别神通广大,已经当了两朝国师的国师大人？”
　　“对啊，不然还能是谁！”
　　“听说国师大人可神通广大了，算命一算一个准儿！”
　　“真的？比咱们镇子上的何半仙还厉害么？”
　　“这怎么能比？！人家可是国师,国师！整个大容都没有比他算命更厉害的了！”
　　众人的话题就这么拐到了争论国师大人算命究竟有多厉害上面去了。
　　炎凉听在耳里,心中倒是有了些计较。
　　国师大人来廪州了？
　　此地便是廪州治下的一座镇子，廪州不是什么大州,唯一特殊的地方也就是大容最东部这个地理位置，是大容距离大越最近的州府，所以在两国商业互通方面比较多一些。
　　但是这个多一些也多得有限。不然的话，这镇子也不至于这么贫瘠。要论起大容朝统共二十四个州府，廪州算是最没有存在感的那几个州府之一了。
　　前世炎凉只有去大越的路上途径过廪州，这辈子更是头一回来廪州。国师忽然间来到这里，定然是有特殊原因的。
　　这个特殊原因，自然出在炎凉身上。
　　以炎凉的本事，她和沐清眠这一路走过来背后肯定不会有人能跟踪得上来，拓景帝也不会在这种时候再火上浇油把自己跟琼珉长公主的关系搞得更加紧张，所以国师大人此次前来倒不是直接冲着炎凉本人去的。
　　炎凉能大概推测出来,拓景帝知道她这次出宫肯定会插手大越与荆地的战事，近来估计大越那边有了什么不太一样的动静，故而拓景帝专门派了国师过来一探究竟，也好跟琼珉长公主配合。
　　炎凉的眼底滑过一丝兴味。
　　她还挺有兴趣的，这个“不太一样的动静”究竟是什么。
　　邹涛本人相当忙碌，不可能一直伺候在两位恩人左右。于是邹涛让自己的心腹之一，一位名叫钟思齐的手下过来候着。
　　能被邹涛委以重任，这个钟思齐自然是个相当有本事的人。他只用了半天的时间就弄清了炎凉和沐清眠的习惯与性子，绝大部分时间钟思齐都是安安静静地呆在一旁，听着其他弟兄天南地北地胡侃，从来不发出任何动静，若是不仔细去注意的话，基本上没人能够注意到他。
　　但是同时，钟思齐也一直在观察着炎凉和沐清眠，等待着两位贵客有需要的时候。
　　这会儿钟思齐看见了炎凉似乎是对丐帮的弟兄们谈论的国师大人有兴趣，便主动走到了炎凉身边，恭恭敬敬地开了口询问：“凉姑娘，用不用我们弟兄去打探打探国师大人这次来廪州的事情？”
　　炎凉轻轻挑了挑眉：“你们需要几天的时间？”
　　钟思齐是邹涛之前专门来跟炎凉和沐清眠交代过的，所以虽然炎凉也完全记不清楚钟思齐长得是圆是扁，但是在这种时候会过来对她说这种话，炎凉能猜到这位的身份。
　　钟思齐答道：“最少三日，最多五日。”
　　廪州的面积可不小，能够打包票在这么短的时间内查清楚，这个丐帮果然能耐非凡，前途无量。
　　炎凉便笑道：“有劳了。”
　　钟思齐：“……”
　　之前钟思齐还没怎么注意，这次面对面看见炎凉的笑容，钟思齐整个人都被镇住了――明明这位凉姑娘相貌平平，可是怎么笑起来这么的、这么的……勾人？
　　简直跟妖精似的。
　　钟思齐只愣了片刻，意识到不合适之后立即低头拱手，目光不再与炎凉接触，应了下来炎凉说要去打探国师大人的事情。
　　钟思齐做了个手势，马上就有个看起来人相当机灵的乞丐跑了过来：“副帮主，有什么吩咐？”
　　钟思齐在这乞丐耳边低声交代了几句，这乞丐一叠声地应下来，马上一溜烟跑了，去执行副帮主派来的任务。
　　炎凉随口问道：“此次国师大人前来廪州，是和大越有关吧。副帮主知道大越那边这两天有什么事情发生吗？”
　　钟思齐思索了一下，回答道：“荆族与大越的战争已经进入了白热化，大越不敌荆族，伤亡越来越惨重，有不少大越的人逃难来了廪州。”
　　钟思齐顿了顿，继续道：“此外，大越似乎有割地求和的打算。”
　　炎凉听到了自己想知道的，便对钟思齐道了一声谢。钟思齐看出来炎凉没什么事要找他的了，便悄无声息地退下。
　　这时候丐帮众人的话题已经彻底换了个样儿。
　　“国师大人过来，是不是朝廷准备打荆族了啊？”
　　“有可能！咱们大容一直跟荆族不对付，这会儿荆族跟大越打得那么热闹，耗了不少力气，咱们过去帮着大越打荆族，恐怕要好打很多！”
　　“打荆族啊，那宋大将军肯定要来！哎早就听说宋大将军是个活战神，真想看看究竟是多威风！”
　　“要是宋大将军真的过来，那咱们镇上的大姑娘小媳妇儿不得都激动疯了？平时我就没少听她们说宋大将军多好多好，又有本事又英俊潇洒，还至今没有娶媳妇儿！我看她们巴不得去给宋大将军做个丫鬟呢！”
　　“宋大将军至今还没有娶媳妇儿？不对吧，宋大将军都多大年纪了？这么多女人喜欢他，不早该三妻四妾孩子生一打了吗？”
　　“这你就不懂了！你以为那些大姑娘小媳妇为什么那么追捧宋大将军？就是因为人家特别专情痴情啊！我可是听人说了，宋大将军心里只有大长公主，除了大长公主他谁都不会娶！”
　　“大长公主？就是那个有封号的、据说长得倾国倾城的大长公主？哎你别说，这一个大将军一个大长公主的，很般配啊！”
　　“宋大将军和大长公主都那么得宠，皇帝陛下会给他们赐婚吧？”
　　才子佳人的故事谁都喜欢，聊到宋大将军和琼珉长公主的八卦，众人明显都兴奋了许多，你一言我一语好不热闹，叽叽喳喳响成了一片。
　　沐清眠听着这一片嘈杂的议论，不自觉地微微颦眉。
　　刚刚才听到众人说她和炎凉像是夫妻，这会儿沐清眠的心绪正是有些不稳有些敏感的时候，又听见众人头头是道地说起了宋鸿卿与琼珉长公主的亲事，不由得便回想起了自己在皇宫的时候知道的一些信息。
　　不论沐清眠再怎么深居简出，在皇宫这个大环境里，总会不可避免地比常人了解的多。沐清眠确实知道，宋鸿卿这么多年一直未娶妻，是和炎凉有一定关系的。
　　丐帮众人普遍看好宋鸿卿和琼珉长公主这一桩姻缘，沐清眠听在耳里，莫名有些……不太高兴。
　　本朝没有驸马不得为官的规矩，更何况琼珉长公主本身的身份就足够特殊。宋鸿卿与炎凉都是天下数一数二位高权重之人，要是真的成亲了，拓景帝恐怕不会乐意看到。万一……
　　沐清眠正在有些心神不宁地想着，炎凉却忽然凑了过来，好像是发现了什么非常有意思的事情一样，冲着沐清眠眨了眨眼：“眠姐姐在想什么呢，这么出神？今日过来的病患已经全部安置好了，我们该走了。”
　　沐清眠被吓了一跳，脸色微微有些泛白。
　　这一刻，沐清眠发现自己内心里最浓重的情绪居然是……心虚？
　　……她有什么好心虚的？
　　炎凉作势思忖了一番，问道：“眠姐姐是不是在想宋大将军和琼珉长公主的事情？他们都在讨论呢。”
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠有些不安地垂下了眼睑，避开了炎凉的目光。
　　沐清眠没有否认。
　　但也没有承认。
　　炎凉凑得更紧了一些，在沐清眠的耳边轻声道：“宋大将军确实对琼珉长公主有意。皇帝陛下也确实有撮合两人的意思。”
　　沐清眠：“……！！！”
　　沐清眠也不知道是因为炎凉的嘴唇几乎要触碰到自己耳尖了，还是因为炎凉这轻描淡写的两句话里面的内容，心跳忽然快了几分。
　　然后，沐清眠感受到了炎凉的嘴唇真的触碰到了自己的耳尖，听见了炎凉带着些微笑意的声音：“但是琼珉长公主拒绝了。”
　　――“琼珉长公主说，她只会与自己的心上人成亲。”
　　
　　第88章
　　廪州,知府衙门。
　　廪州的牛知府这几天很愁。
　　原因无他，就是因为国师大人来了他们廪州。
　　身为一州知府,国师这么一尊大佛过来了那牛知府肯定是要亲自招待的。可是牛知府不知道究竟该拿什么态度招待这么一尊大佛啊！
　　他们廪州是个什么地方啊？说得大白话一点,那就是个没爹没娘的！大容建朝这两三百年了，除了那么几次大的洪灾旱灾，朝廷什么时候过问过廪州？可以说国师是廪州有史以来接待过的最大的官儿了！
　　要说这位国师，那也是个传奇人物,早年是一个无名无姓的道士，后来与如今的平王、当年的三皇子炎明伦结识，炎明伦为了讨好自己的父皇乾英帝,便将国师接到了京城。
　　乾英帝与国师一见如故,为了国师专门设立了大名鼎鼎的檀香殿，国师也一跃成为了乾英帝身边的第一人,风头无两。
　　按理说，这么一位呼风唤雨的大人物过来了，牛知府该费尽心思好好伺候才对，可问题在于国师大人呼风唤雨那都是前朝时候的事情啊！如今的新帝拓景帝登基后，国师虽然还是稳居国师之位，却根本不能跟前朝相比！
　　君不见拓景帝登基之后，国师有几次活跃在人前了？几乎就没了什么音讯！乾英帝和拓景帝之间的关系究竟是个什么情况，明眼人全都看得出来，乾英帝重用的人拓景帝不待见了是很正常的事情，但是这些年拓景帝循序渐进地对朝堂进行了大换血，多少乾英帝一党的人都死的死、辞官的辞官,偏偏就是国师这么举足轻重的人物安安稳稳留下来了，叫人根本就看不透拓景帝对国师究竟是个什么态度！
　　国师这次来廪州的目的也不是什么隐秘，就是来处理大越大量逃难来廪州之人的，这事儿说大不大说小也不小，牛知府是真的拿不准对待国师的态度――要是太殷勤了，万一乾英帝不喜怎么办？要是太冷淡了，得罪了国师怎么办？
　　实在是愁人啊！
　　牛知府纠结着纠结着，头发都掉了一大把，到底还是到了国师驾临的那一天。牛知府思前想后，觉得不管怎么说人家国师都比他一个知府官儿大，稍微殷勤点也不算什么，就是注意别跟国师走得太近就行。
　　本着这么一个态度，牛知府把国师招待得相当周到，却又保持了适当的距离。国师见他这个样子，表面上不动声色，心里却是不由得觉得好笑。
　　看来他这几年的清闲，世人都是看在眼里的啊。
　　身为拓景帝的心腹之一，同时也是身怀从龙之功的重臣，国师在拓景帝手下当然不止于被冷待。可是国师本身又不是什么忙碌的官职，前朝那是乾英帝醉心于长生之道，这才让国师显得很忙碌，拓景帝又不捣鼓这玩意儿，国师的工作量一下子就消减了大半。
　　更何况当初乾英帝的驾崩和国师本人可脱不开干系，为了避嫌，也为了对国师进行保护，拓景帝有意在人前做出一副与国师不冷不但的姿态。不过等到了如今这事关大容国运的大事，拓景帝韬光养晦也差不多可以收尾了，便直接派了国师前来廪州。
　　那些丐帮的兄弟其实说得没什么大毛病，国师确实是个能掐会算的，所以国师很快便赶到了廪州，并且知道了他此行的目标，琼珉长公主的具体方位。
　　只是明面上国师到底是为了那些难民而来，面子上的功夫得做好，于是在体察了民情与牛知府商议过后，两人制定了详实细致的措施政策安置这些难民。
　　之后，就到了国师要办正事的时候了。
　　这天牛知府陪着国师用膳，国师似乎是随口一提一般谈论了起来：“听说廪州今日出了好几起打劫难民之事？”
　　国师这几天表现出来的都是一个一心为民、勤勤恳恳的形象，牛知府不知不觉间对国师的好感也多了不少，听见国师这么问，牛知府立即答道：“确有此事！大越的难民逃来了廪州，被廪州一些劫匪盯上，还闹出了几条人命……廪州如今已经好多了，在早些年世道乱的时候，那更是……”
　　牛知府将详细的情况告知给了国师，还不忘记话里话外透露出“咱们廪州是个穷地方，百姓没得吃喝，有些就只能上山当匪，国师您要是方便的话能不能让朝廷稍微关照关照咱们廪州啊？”的意思。
　　国师抚了抚自己的胡须，像是没有听出来牛知府这么明显的意思一样，笑了笑道：“早些年世道确实不太平，我们大容也是人丁不兴。如今有难民自愿前来大容，自然是要像我们这些天商讨的那样，将人尽可能地安定下来。如此一来，那些打劫难民的劫匪可是该严惩才对。”
　　牛知府没得到自己想要的答复，心情并不是很美好，但是听见国师这么说，还是连忙点了点头：“应该的，应该的！”
　　国师接道：“依我看，此事马虎不得。我决意亲自前往各地，如若遇见劫匪行凶，定要将其捉拿归案，以儆效尤！”
　　牛知府：“……”
　　牛知府看着国师那一脸正气，心情复杂。
　　国师都这么说了，那他这个知府肯定也得亲自去查看处理啊！事儿是好事儿不假，可是那些措施政策才刚刚颁布下去呢，他正是忙的时候，还要亲自去查看处理那得耽误多少时间？这不是本末倒置了吗！
　　然而不论牛知府怎么腹诽，最终都还是只能低眉顺眼地跟着国师一起前去了。
　　国师表示他自己会微服私访，免得打草惊蛇，牛知府想想确实是这么回事，便也照做了。
　　国师又提议，他们两个人若是分头行动的话效率会更高一些，牛知府觉得也挺有道理的，同意了。
　　事实上，国师这纯粹就是为了方便找人――琼珉长公主过来的事情对于天下人来说是个隐秘，琼珉长公主本人的性格国师也清楚，总之肯定不能大张旗鼓地去找这位长公主殿下。他得尽量低调地与琼珉长公主取得联系。
　　可是国师没有想到的是，人算终究不如天算，赶在他之前，牛知府居然是更早见到琼珉长公主的那一个。
　　牛知府是个认真负责的父母官，既然只能过来亲自微服私访了，牛知府也就决定尽可能地做到最好。廪州这地方的发展确实不怎么样，哪怕是世道太平起来了，廪州也还没有完全从那一场乱世之中恢复过来，民风有那点剽悍。
　　牛知府就想着，借着国师这股东风，干脆好好打击打击廪州那些匪徒。
　　几天后，牛知府便来到了炎凉与沐清眠所在的那个镇子附近。
　　.沐清眠这几天，有意无意地跟炎凉保持了点距离。
　　那天炎凉贴着沐清眠耳尖所说的那句话，直到今天也会时不时在沐清眠的脑海之中回放。那样的触感，那样的语气，哪怕沐清眠再迟钝都察觉到了其中包含的……暧昧。
　　当时炎凉说完了那句话，沐清眠马上就起身离开了。沐清眠完全不知道炎凉之后有什么反应，她只知道自己发烫的面颊与有些窘迫的神色并不适合让炎凉看到。
　　沐清眠有些慌不择路地越走越远，最后走到了镇子外的一条小溪边。这会儿不是浆洗衣物的时候，沐清眠看着四周空无一人的景色，面颊上的热意终于降下了不少。
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠看着脚下潺潺的流水，她从水面看到了自己的面孔。
　　沐清眠在这张面孔上看到了她曾经以为永远都不会出现在自己脸上的表情。
　　眼神有些飘忽，眼角微微发红，面色稍显苍白，无意识地抿着唇，有些委屈，又有些不甘。
　　炎凉会说出那句“只会与自己的心上人成亲”，沐清眠知道，这代表的不仅是炎凉对宋大将军无意且阻止了拓景帝的意思，更是炎凉在明明白白地告诉她――眠姐姐，我已经有心上人了。
　　这个认知，让沐清眠有了这样复杂的神色。
　　……莫名烦躁。
　　炎凉担心沐清眠的安全，很快便追了上来，沐清眠在转头与炎凉对视的那一刹那，心绪忽然就沉静下来了。
　　本来……本来凉儿也就已经到了快要谈婚论嫁的年纪了，年少慕艾是再平常不过的事情。她这个做姐姐的，应该感到欣慰才是，而不是……而不是因为自己从小看着长大的妹妹忽然要成为别人家的人，所以感到不舍与不情愿。
　　没错，沐清眠最终出来自己为什么会如此反常的结论，就是这样。
　　这世上她与炎凉的感情最深，与亲姐妹无异，炎凉快要出嫁了，她自然是有点吃醋的。
　　既然搞清楚了原因，沐清眠心里那点莫名的烦躁也终于渐渐消散。沐清眠神色如常地跟着炎凉回到了她们两人这几天歇脚的小宅院。
　　搞得炎凉心里都有点没底。
　　不过在之后的几天里，沐清眠还是有意无意地跟炎凉保持了点距离。
　　炎凉这才松了一口气。
　　要是眠姐姐真的没多少反应，那才有问题。
　　炎凉也不急，她等着她的眠姐姐慢慢消化。
　　那天耳边的低语，是炎凉在听见了众人谈论她与宋鸿卿的八卦，看见了沐清眠明显脸色不太好之后的情不自禁。确实是冲动了些，但是炎凉并不后悔。
　　都已经到这个份儿上了……数年前她向拓景帝要求的赐婚，也差不多快到时候了。
　　
　　第89章
　　钟思齐已经将他们丐帮打探到的所有关于国师此次前来廪州的消息全都交给炎凉了。和炎凉预估的差不了太多,就是打着一个安置难民的幌子要来配合她搞事情的。
　　不过看到了消息上所说的关于国师在拓景帝那里失宠的事情，炎凉还是忍不住笑出了声。她之前并没有在意,这会儿回想起来,好像确实是在拓景帝登基之后，她就没怎么见过国师了，难怪外界会有这样的误解。
　　国师大人的能力和手段，炎凉还是很放心的。想到国师大人找到她之后她就能将大大把的活计全都推给国师大人,让她有更多的时间来陪眠姐姐，炎凉觉得非常不错。
　　当个甩手掌柜，岂不是美滋滋。
　　还在前往镇子路上的国师大人,就这么打了一个响亮的喷嚏。
　　一旁的侍从连忙问：“大人可是觉得有些凉了？”
　　国师：“……”
　　他不是着凉,八成是琼珉长公主在对他不怀好意呢。
　　国师与牛知府指定下来的措施政策尚未来得及下达到整个廪州，炎凉也是从钟思齐那里才知道了一点风声。不过显然易见的是,镇子上前来逃难的大越难民是越来越多了。
　　丐帮的病患已经被沐清眠医治得七七八八，这两天沐清眠经常会遇到受了伤的难民，前去医治。
　　这倒让炎凉多了接近沐清眠的机会――沐清眠听不太懂大越那边的方言，要由炎凉在一旁翻译解释。
　　在这些丐帮兄弟的眼中，神医大人和凉姑娘都是没什么身手的柔弱姑娘家，因为担心炎凉与沐清眠的安全，就算沐清眠不再在丐帮为他们医治了，他们也会自动自发地组织起弟兄们跟在两位恩人身后，来保护炎凉和沐清眠。人少的时候可能是七八人，人多的时候二三十也是有的。
　　这天炎凉便陪着沐清眠，身后便跟了足足三十九号人――沐清眠这次去的是离镇子比较远的一处山上,丐帮众人觉得很危险，跟过来的人就格外的多。
　　这处山上稀稀落落的有几户原本的人家，倒是吸引了不少逃难的大越人过来落脚。毕竟有山有水就好安家，这山也算不得特别陡峭，适宜居住。
　　沐清眠这阵子行医已经在附近全都有了不小的名声，都说是活菩萨下凡了。于是这些受伤的难民见到了一位头戴青簪、高挑纤细的清丽女子的时候，一个个都非常欢迎。等到见识了沐清眠那妙手回春的医术之后，更是感恩戴德。
　　需要医治的百姓数量并不算小，这些从战乱之中逃出生天的难民身上的伤痛更是比常人要难以处理一些。沐清眠忙碌了一整天都没安置好几个病患，眼看天色渐渐黑了，炎凉便提议道：“眠姐姐，不如我们今夜在附近歇息？”
　　要是赶回镇子上的话倒是赶得及，但是明天沐清眠肯定还是要继续过来的，一来一去太耽误时间也太耗费精力，不如就在这山上找人家歇息一晚。沐清眠想了想，最终点头同意了：“嗯。”
　　听说沐清眠要歇息，山上不少人家都极为热情地邀请活菩萨来他们家里住。沐清眠最应付不来这种场面，还是炎凉挑了一户条件稍微好点的，将事情决定了下来。
　　沐清眠问了这些跟着的乞丐今晚要怎么办，众人非常不以为意地表示神医大人在哪里歇息他们在哪里的附近睡一觉就行。他们都是风餐露宿惯了的，这么多人也不好麻烦山上的人家，找个能遮风的地方就能躺下睡觉。
　　于是最后，沐清眠和炎凉歇息在了那户人家里面，三十九个丐帮的兄弟全都在这户人家四周找到了睡觉的地方。
　　为了感谢活菩萨救命，这户人家将这客房布置得颇为用心。将沐清眠和炎凉送到了客房里，那妇人看着天色也不早了，马上告辞离开了。
　　身边总算没有了过于热情的百姓对自己嘘寒问暖多加关照，沐清眠紧绷的精神可算是放松下来了。这一放松，沐清眠就猛地注意到了自己之前因为精神太紧绷所以没有注意到的事情――她今晚，要和炎凉同塌而眠了。
　　会在这山上定居的人家，都算不上什么富户，家里能给客人腾上一间客房已经很不错了。炎凉和沐清眠都是女子，且看上去关系亲密，那妇人自然而然就在塌上放了两个枕头。
　　问题就在于，沐清眠之前在镇子里面时候一直和炎凉在一座邹涛提供的小宅院里面歇脚，小宅院本来是丐帮一些兄弟们居住的地方，为了方便两位女恩人居住那些人便暂时搬了出去，好几间房子都能住人，沐清眠心里有点说不清道不明的东西，便选择了与炎凉分房歇息。
　　可是今晚……
　　沐清眠看向那被妇人精心收拾过的床榻，枕头确实是两个没错，但是估摸着这户人家也没有多余的被子，放在床榻上的被子就只有那么一床。
　　也就是说，今晚沐清眠不仅要和炎凉同塌而眠，更要和炎凉同被而眠。
　　沐清眠：“……”
　　要说跟炎凉同被而眠，沐清眠也不是第一次了。不过那都仅限于炎凉小的时候。自从在黑岩县与炎凉分开，沐清眠再见炎凉就已经是在皇宫里面了，沐清眠当然不可能再跟琼珉长公主一起睡觉。
　　出宫到廪州的路程中，为了方便，沐清眠倒是一直跟炎凉同居一室的，可那样也都是两床被子啊！
　　沐清眠的脸上，莫名其妙就又有些发烫。
　　炎凉在一旁已经熟门熟路地收拾好了床铺，对沐清眠笑得特别单纯无辜：“眠姐姐，我们熄灯吧！”
　　沐清眠：“……”
　　知道今晚只可能有这个歇息的条件，沐清眠硬着头皮，努力压抑下自己心中那些柳絮一样小而棉的不对劲，一脸淡漠地脱了外衣，上了塌。
　　炎凉紧跟着谁在了沐清眠的外侧，吹灭了床头的烛灯。
　　整个房间顿时暗了下来。
　　沐清眠的身体有些僵硬，她背对着炎凉，尽量往里靠，已经接触到了有些冰凉的墙面。
　　可这床榻本来就没多大的面积，炎凉已经不是当初那个瘦瘦小小的女童了，哪怕沐清眠尽力避让，最终也不可避免地与炎凉有了肢体接触。
　　其实要是炎凉也尽量避让一下，两人之间还是能有空隙的。但是炎凉会避让吗？
　　炎凉巴不得把沐清眠搂到怀里。
　　搂到怀里还是会吓到眠姐姐的，炎凉退而求其次，面朝着沐清眠，伸出了一只手，松松地搭上了沐清眠的腰肢。
　　同时还不忘软声道：“眠姐姐，有点挤。”
　　因为有点挤所以手没地方放，只能搭在眠姐姐身上。
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠就算是想要说什么，在炎凉那一声撒娇似的话说出来之后，也都被咽了下去。
　　毕竟挤是真的挤。
　　炎凉的体温一向比沐清眠要高不少，这会儿沐清眠腰上搭着炎凉的一只手臂，就算炎凉什么动作也没有，沐清眠还是觉得炎凉手臂与自己接触的地方烫得不行。
　　沐清眠极力想要忽视，却反倒让自己的注意力越来越集中到了炎凉的手臂上。
　　沐清眠：“…………”
　　沐清眠强迫自己赶紧闭上眼睛。
　　……就一晚。赶快睡着，明天下午就回镇子上去，或者再找一户人家分别收留一下她和炎凉。
　　就在沐清眠好不容易让自己有了一些安稳的睡意之后，炎凉却不老实了。
　　炎凉似乎是已经睡着了，发出了一声含糊不清的梦呓，整个人朝里挪了一些，整个人都贴在了沐清眠的后背上，手臂也将沐清眠的腰箍紧了。
　　沐清眠：“………………！！！”
　　太热了。
　　炎凉温热的吐息都笼罩在了沐清眠的后颈部，将沐清眠仅剩的那么一点睡意全都蒸发干净。
　　偏偏炎凉还无意识地习惯性在沐清眠后颈部蹭了蹭，口中喃喃道：“眠姐姐……”
　　沐清眠觉得自己真的忍不下去了。
　　就在沐清眠准备直接坐起来的前一个瞬间，窗外忽然晃过了一道刺眼的火光，哒哒的脚步声乱糟糟响成一片，一个带有浓重廪州口音的汉子高声叫嚷着：“兄弟们，把值钱的东西都给我拿出来！”
　　沐清眠顿时注意力就不在炎凉身上了，她听得出来，这估计是山匪过来要打劫这户人家。
　　外面弄出来的动静太大，炎凉就算是不想醒也必须得醒了。炎凉做出了一副睡眼惺忪的样子，又在沐清眠的肩上蹭了蹭，这才含含糊糊地问：“眠姐姐……怎么了？”
　　因为沐清眠这会儿心思全都外面山匪的缘故，炎凉在坐起来的时候趁机在她怀里吃了点豆腐的事情沐清眠都没有注意到。等到沐清眠和炎凉迅速穿戴起来出门的时候，外面那些丐帮的弟兄已经被山匪惊动，两边交起了手来。
　　这户人家早就被这阵仗吓坏了，沐清眠简单地冲着他们交代了几句到房里躲好，几人没多想便立即照做。
　　然后沐清眠看向了炎凉。
　　炎凉的武功有多高强，沐清眠大概是知道的。这次跟过来的丐帮兄弟虽然不少，可是对方山匪在人数上也不遑多让，更别说山匪都是些要钱不要命的，又了解这里的地形情况，丐帮这边却没那么狠，对环境也陌生，一时之间，山匪那一方明显占了上风。
　　要是炎凉出手的话，应该会让情况产生巨大的逆转。
　　炎凉注意到沐清眠的目光，回了沐清眠一个甜甜的笑容：“眠姐姐，我知道了！”
　　等到炎凉上前一步，转头看向那些山匪的时候，脸上的表情瞬间就阴冷了下来。
　　反正眠姐姐在这个角度看不到，变脸再怎么快也无所谓。
　　炎凉双手十指交叉，活动了一下手腕。
　　……要不是这些不长眼睛的山匪过来打扰，她今晚明明可以和眠姐姐再多亲近一些的！
　　豆腐没吃饱的琼珉长公主表示，她心情非常不好。
　　既然她心情不好了，那造成她心情不好的罪魁祸首就别想善了了！
　　那些丐帮的人这回前来就是为了保护两位恩人的，眼看着两位恩人居然跑了出来，凉姑娘甚至还一副想要一起对付山匪的样子，他们一时间又抽不出来身，急得眼睛都红了：“凉姑娘！快躲进――”
　　话还没说完，丐帮的兄弟们就忽然发现，本来都快要把他们彻底压制的山匪，竟然一个个的都……在他们面前身体一软，倒下了？！
　　
　　第90章
　　在这些丐帮兄弟的身后,那户人家的门前，炎凉手中凝聚起来的内力还未仍旧没有消散的意思。
　　只是一道掌风过去,让全部几十个山匪全都失去行动能力了怎么足够呢？
　　炎凉面无表情地挥出了第二道掌风。
　　――至少得让这些个不长眼睛的全都不省人事才行啊。
　　丐帮众人：“……”
　　要说炎凉第一次出手的时候,他们确实是没有人注意到，毕竟谁会想到这么一个成天黏在神医大人身后、看起来还没及笄的小姑娘会有这种举动啊？！
　　但是等到所有山匪全都倒地，丐帮众人再怎么也注意到不对劲了，他们能跟山匪缠斗,本身自然也都是有些拳脚的，弄清楚将这些山匪撂倒的源头究竟从那个方向过来的还是很容易的。
　　于是乎，丐帮三十九人整整七十八只眼睛,就这么眼睁睁地看着那位“弱不禁风”、“喜欢粘人”的凉姑娘,轻描淡写地一挥掌，然后……他们脚边本来已经倒地不起努力挣扎的山匪们,一个个都翻着白眼再也动弹不了了。
　　丐帮众人：“………………”
　　寂静。
　　千山鸟飞绝万径人踪灭的寂静。
　　就连这座山上之前夜里会鸣叫的虫鸟小兽，也早就因为刚才山匪和丐帮众人声势浩大的火拼而逃跑得干干净净，这会儿山匪已经没有办法说话了，丐帮众人也说不出来话了，躲在屋里的人家害怕山匪会发现他们也都一个个捂紧了嘴巴不发出一点声音，沐清眠向来寡言，炎凉又冷着脸没心情说话，整座山都差不多陷入了一片寂静。
　　丐帮的众人艰难地把目光从炎凉身上挪开，挪到了自己脚边那些形容凄惨的山匪身上，最终还是不忍直视地闭上了眼睛。
　　……总感觉看哪里都不对啊！
　　他们都是江湖上混的，怎么可能看不出来凉姑娘刚才露的那一手有多么轻松,怎么可能看不出来凉姑娘的武功究竟有多么高强可怕啊？！
　　但是怎么可能啊？！那可是凉姑娘！神医大人还稍微有点使用银针的手段呢，这么多天凉姑娘全程都是小孩子似的跟着神医大人！凉姑娘怎么可能会是这么、这么惊才绝艳的宗师级高手啊？！
　　炎凉在沐清眠身边一向乖巧，这些丐帮的弟兄一直都以为炎凉是沐清眠带在身边照看的妹妹，这妹妹跟神医大人一样话不多，但是你要给她送吃的喝的她会笑眯眯的道谢，声音温温柔柔的，真别说，这妹妹虽然长得没有神医大人那么出挑，一笑起来却能勾人魂儿啊！
　　神医大人看起来太过于不好接近了，丐帮里头绝大多数都是汉子，还是年纪比较轻的汉子，眼见着这么个乖乖巧巧温温柔柔的妹妹，这些天早就有不少丐帮的汉子动了心思，就等着神医大人稍微闲下来一点了，跟神医大人这个长辈提亲呢！
　　结果现在？？？这个妹妹能一只手指头把他们全都摁趴在地下？？？
　　沐清眠在看见炎凉出手之后便转身到房屋里面去告诉户主可以出来了，炎凉见到眠姐姐转身走了第一时间就跟了过去，于是在屋外还清醒的也就只剩下了丐帮的弟兄，当着炎凉和沐清眠的面不敢说的话这会儿他们也敢嘀咕出来了。
　　一些心灵比较脆弱的丐帮兄弟已经捂着胸口露出了痛苦无比的表情：“我的凉妹妹啊……！我那么柔弱乖巧的一个凉妹妹啊……！”
　　凉妹妹这么厉害，怎么可能看得上他们啊？！退一万步讲，就算凉妹妹能看得上他们，他们也不敢要啊！
　　有些个对炎凉没什么心思，还不怎么厚道的直接就笑出了声：“还凉妹妹呢，你们全都凉啦！哈哈哈！”
　　这些山匪的数量实在是多了点，沐清眠与炎凉和众人简单商量过后，便决定先睡觉，等到天亮了这些山匪也该醒了，到时候把他们送到衙门里面去处理。
　　炎凉拉着沐清眠回房睡觉了，剩下的丐帮兄弟你看看我我看看你，一言不发全都开始将这几十个山匪绑得严严实实，方便明天押送。
　　……他们虽然也挺想睡的，但是难道这活儿能让神医大人和凉姑娘做吗？！
　　神医大人就不说了，凉姑娘的话以前是舍不得凉妹妹劳累，现在是得罪不起凉姑奶奶啊！
　　.这段时间，高彦文过得非常不好。
　　想也知道，心里怀揣着那么大的惊恐与不安，高彦文要是能够过得好，那才算是奇怪了。
　　那天炎凉要给高彦文讲的故事究竟是什么内容，高彦文本人心知肚明。
　　那位名叫邱图逢的人是个江湖人士，素来侠肝义胆，喜好打抱不平。故事要从十年前开始讲起，那时候是乾英帝在位，天下一片乱世，来来往往逃难的人数不胜数。逃难就是受苦，年迈者、年幼者、残疾者、患病者的脚力是比不上一般人的，在逃难的过程之中，常常会走散落单。
　　邱图逢就在十年前的某一天，遇见了一个和家人走散的男童。
　　这位男童，自然就是高彦文。
　　高彦文是寻常百姓出身，家中祖父是十里八乡名望不菲的老秀才，以耕读传家，高彦文的父辈并没有出什么读书的材料，倒是高彦文自幼就显露出来了非凡的读书天分，极为受祖父宠爱。在逃难之前，高彦文的日子虽然清贫，却也是被家人们宠在手心里长大的，没吃过多少苦。
　　只是乱世不饶人，高彦文的祖父在战乱之中丧生，举家逃难，路途之中危难重重，高彦文何曾经历过这样的磨难，一个不慎便与家人彻底失散。
　　高彦文的皮相极为讨喜，那时候年纪又小，惊惧茫然之下可怜得不得了。邱图逢心善，见这孩子乖巧听话，便将高彦文带在了身边。
　　从此之后，高彦文便与邱图逢相依为命。可以说，若是没有邱图逢的护持，高彦文早就在那乱世之中死了不知道多少回了。
　　邱图逢本人颇有一些拳脚功夫，随着与高彦文相处的时间越来越多，邱图逢是真心将这孩子当做自己亲生的儿子一样疼爱的。邱图逢想要将自己一身的功夫都传给高彦文，可是高彦文在这方面上实在是没有任何天分，邱图逢苦心教导多年，最终也只不过是让高彦文比寻常之人体魄强健了不少。
　　邱图逢气得吹胡子瞪眼，却最终无可奈何。
　　在高彦文又一次展示了无比失败的拳脚之后，邱图逢啐了一口，摆摆手让高彦文赶紧停下来：“算了算了！
　　别给我丢人现眼了！”
　　邱图逢改变了主意，转而开始带着高彦文接手自己的人脉。邱图逢知道自家这臭小子真正的天分在哪里。
　　江湖上最是讲究义气，邱图逢这样的人品性格，这么多年下来积累的人脉不可小觑。这些与邱图逢交好之人见邱图逢视高彦文为亲子，没有一个不给邱图逢面子的。
　　后来高彦文能够在暗中操盘谋害炎凉，靠的主要就是这些人脉。
　　故事到这里，还算是个父慈子孝合家欢的桥段。那些年高彦文对邱图逢确实恭敬孝顺，邱图逢的友人们也因此待高彦文十分和善。如果高彦文能够将这条路坚持走下去的话，就算没什么武功，在江湖上也能最终成为一位智多星般的人物，收获相应的地位与名望。
　　可是高彦文并不想这么做。
　　在高彦文的心目中，江湖终究不是自己应有的归宿，就算再怎么叱咤武林又能如何？只有入仕为官，手握权柄，才是高彦文真正向往的追求。
　　这个想法倒是没有什么问题，但是高彦文从未向邱图逢提起过。江湖和朝堂虽然历来是互不相干的两个体系，可是大家都是一片土地上生活的，怎么可能真的毫无交集？更别说那时候正是乱世，江湖与朝堂之间的联系更加密切与混乱。
　　因为早年被一些朝堂人狠狠地骗过，邱图逢对朝堂的人颇为鄙夷，觉得他们都是唯利是图无所不用其极的小人。邱图逢不止一次地当着高彦文的面骂过朝堂的人，邱图逢的那些友人也对朝堂人意见颇大。
　　所以高彦文一直没有开口告诉过邱图逢自己的理想。高彦文害怕这样会造致邱图逢的不喜乃至厌恶，那样的话高彦文就会失去邱图逢的庇护，从而失去邱图逢带给他的人脉与资源，让他变得举步维艰。
　　没错，哪怕邱图逢用心照料了高彦文好几年，高彦文却终究是个养不熟的白眼狼。其实以邱图逢的性子，以邱图逢对高彦文的看重与宠爱，要是自己这个臭小子真的决意要去朝堂，邱图逢不高兴确实会有，但是最终仍旧会尽己所能地支持。
　　邱图逢自己怎么样是一回事，自己的孩子怎么样就是另外一回事了。人各有志，自家的孩子自己除了护着帮着还能干什么？
　　然而高彦文从未真正了解过邱图逢。或者说高彦文从不屑于去好好了解一下邱图逢。在高彦文看来，邱图逢不过就是一介莽夫，他享受着邱图逢带给他的便利与照顾，打心眼里却是看不起邱图逢这样的人的。
　　高彦文只能看见邱图逢身上所代表的，他自己能够获取的利益。
　　瞒着邱图逢，高彦文私下里偷偷地与一位小官打上了交道。高彦文深谙恭维讨好之道，轻而易举便能将对方捧得满心欢喜。好话谁不爱听？更何况高彦文自带一股文质彬彬的读书人风骨，哪怕恭维讨好也是不动声色的，叫人觉得如沐春风。
　　高彦文也深知恭维讨好只能带来一时的收益，并不可能长久。于是，高彦文利用了邱图逢给他的资源与人脉，拿着邱图逢极其友人的东西，来给这小官做了人情。
　　这个人情一做，就是整整五年。
　　在这五年间，因为有了高彦文供奉的资源，以及高彦文尽心尽力的出谋划策，这位小官已经成了一个朝堂中有一定地位的官员，高彦文也成为了他的头号军师与心腹。
　　高彦文瞒得太好，邱图逢又不是太细心的人，对高彦文非常信任，故而整整五年，邱图逢都没有发现什么不对。
　　五年过后，那官员面临着一个升迁的紧要关头，却急于没有什么有分量的政绩，难以与对手竞争。高彦文急着官员之所急，他也不想错过这样大好的机会――江湖与朝堂不论如何联系，在身份上一直有着几乎不可逾越的鸿沟。高彦文想要脱离江湖人的身份，拥有一个能够科举入仕的身份，绝非易事。
　　但是如果这位官员此次顺利升迁了的话，就拥有了为高彦文改籍的权力。这也是高彦文扶持该官员的目的。
　　权衡之下，高彦文终于对那位官员开口道：“大人，属下有一计。”
　　不是缺少有分量的政绩吗？那就造出来。乱世如此，江湖与朝堂都不太平，人一旦缺衣少食，被逼狠了就会想到要去掠夺他人的东西。这些年江湖与朝堂互相都打着对方的主意，关系十分紧张。
　　在朝堂人眼里，这些江湖人烧杀劫掠无所不为，野蛮粗俗。刚巧当时又发生了几起比较大的江湖人杀伤朝堂人的事件，高彦文所在的那州府对于江湖人的仇恨几乎达到了顶峰。
　　于是高彦文抓紧了这个机会，亲自谋划设计，让这位官员有了一举擒获大量“为非作歹”江湖凶徒的功绩。
　　真要抓住元凶，对于高彦文来说还是难度太大，也太过于危险了。但是找上一伙替罪羊，对于高彦文来说就不是什么难事了。
　　这州府对江湖人的仇恨几乎是无差别的，反正都是江湖上的人，究竟是张三还是李四又有什么关系？都要赶尽杀绝了才好！
　　关于这伙替罪羊该怎么找，以高彦文的能力，最为容易方便的，自然就是邱图逢那一伙兄弟了。
　　没错，邱图逢的命，邱图逢那些对他一直以来颇为关照的兄弟友人的命，全都是高彦文算计的筹码。
　　高彦文利用了邱图逢对他的信任，利用了邱图逢友人对他的关心，将他们一网打尽。
　　邱图逢眼睁睁地看着自己过命交情的好友们一个个都死在了自己的面前，眼睁睁地看到了自己最看重疼爱、视为亲子的高彦文从死敌的队伍中缓缓走出来。
　　高彦文道：“义父，您不是说了要为儿子鞠躬尽瘁死而后已吗？如今正是您兑现的大好时候了。”
　　邱图逢死不瞑目。
　　此事过后，那位官员如愿身前，也迅速为高彦文办理了改籍一事。不过从此之后，这位官员慢慢的就和高彦文的关系淡了下去。
　　――以前他是不得不用高彦文，如今都走到这个位置上了，有没有高彦文其实差别都不算大，毕竟高彦文再怎么聪明也不过就是个没身份没地位的毛头小子，能够帮他的事情有个上限。
　　更关键的是，这位官员很清楚高彦文和邱图逢的关系，高彦文连对自己恩重如山的义父都能毫不犹豫地利用谋杀，这位官员怎么可能还敢继续重用高彦文！
　　高彦文也察觉到了这一点。于是在这位官员与高彦文无声的默契之下，高彦文最终被送到了离此处州府千里之遥外的廪州，以一介白身开始科举之路。
　　这段过往绝对算不上什么光彩的事情，高彦文将之埋藏得极深，那位官员也不愿意让人发现了这个把柄，在两方努力之下，高彦文在廪州的履历清清白白。
　　高彦文也因为此事吸取了足够的教训，从此之后行事更为谨慎，也将自己身上那层温和谦逊的皮子披得更严实了。
　　可以说，这件事如果暴露出来，高彦文足以被天下唾弃。什么仕途自然是别想了，不被人戳断脊梁骨都是好的。
　　因此，高彦文就算是不惜任何代价，也一定要将此事彻底埋葬。
　　关于炎凉的身份，高彦文其实有所猜测。
　　炎凉身上的武功气势足以说明她是个江湖人，高彦文估计着炎凉应该跟邱图逢有关系，或者跟邱图逢的那些死去的友人有关系，高彦文再怎么厉害也不可能在当年将邱图逢所有的友人全都骗过来，总有一些漏网之鱼。
　　炎凉究竟有没有在年龄上撒谎，高彦文不能确定，所以炎凉也很有可能是当年被他陷害致死的那批人其中某位的后人，前来向他寻仇。
　　既然有了这个方向，高彦文也就尽了全力沿着这个方向去查。可惜没有了那位官员的帮助，高彦文自身的安全难以保障，行动的效率也非常受限，高彦文一边日夜难安地忧心着炎凉什么时候会忽然冒出来取他性命，将自己熬得都有些脱了形，一边也终于查出来了一些东西。
　　丐帮那群时时刻刻盯着高彦文的人，高彦文就能够查出来。
　　这个丐帮高彦文有一定的了解，在这种关头忽然盯上了自己，要说对方和炎凉没有关系那高彦文是肯定不可能相信的。高彦文假装自己还没有发现对方，暗地里却一直在关注着丐帮的动静，这次丐帮三十九号人的动向高彦文就一清二楚。
　　他们要去的那座山，对高彦文来说可是个好地方。
　　说得更明白一点，夜里对丐帮动手的那群山匪背后，就有高彦文的手笔――不然的话，只是来抢劫一户没什么油水的人家，怎么可能会一下子出动那么多的山匪？
　　丐帮和炎凉以及沐清眠走得近的事情，高彦文也很清楚。高彦文倒对这两人没什么怀疑，炎凉易容了还非常低调，高彦文并没有认出来这就是让他夜不能寐的罪魁祸首。高彦文也确实对沐清眠动了心思没有错，可是跟自己的性命与前途相比，一个女人又算得了什么呢？
　　那些山匪动手的时候万一会伤及这两位无辜？高彦文可从来不会在意这种事情。
　　更何况高彦文另有算计，他专门嘱咐了那些山匪不要对沐清眠动手，他还等着在沐清眠仿徨无助的时候上演一出英雄救美的戏码，来博得沐清眠的好感。
　　在安排好了那些山匪之后，高彦文并没有跟着一起过去，而是转身走进了离镇子最近的县衙，向县令禀告。
　　这是和当初高彦文为那位官员铺路非常相似的手段了――山匪和丐帮的缠斗足足牵扯了近百人，他会帮着这位县令处理好这件大事，县令能够从中获得功绩，他也能借着县令的东风对丐帮下手。
　　解元郎亲自前来，县令自然是重视的。高彦文在此地的风评太好，县令没怎么多想，便带着人马浩浩荡荡地赶去了高彦文所说的地方。
　　高彦文想要以英雄救美的姿态出现，自然是跟着县令一同前往。县令看着高解元已经如此憔悴却还是坚持为民除害，感动不已，连连称赞。
　　在这途中，他们刚好碰上了微服私访的牛知府。
　　县令以前是面见过牛知府的，才一照面，县令就认出来了牛知府。不过在牛知府的眼神示意之下，县令并没有声张，只是在牛知府得知了他们这一队人马是要去剿匪之后，伪装成打抱不平的正义之士想要和他们同去，县令很快就答应了下来。
　　等到一行人马赶到山上的时候，刚巧就是天光才亮的时候。炎凉与沐清眠已经起身，丐帮众人也准备山匪送去县衙。
　　
　　第91章
　　按照高彦文的说法,是两伙山匪在行凶的过程中不小小撞上了，起了冲突。高彦文最终的目的是要对丐帮出手,那就一定得往丐帮身上泼污水,这地界确实不富裕，丐帮的人衣衫褴褛，山匪也没有好到哪里去。
　　因此，在看到丐帮众人将山匪五花大绑的场景之后,牛知府和县令都对高彦文的说法没有任何怀疑。
　　看那个绑得跟个歪了的粽子一样的手法，不就是那些匪徒惯用的吗？！
　　那户人家的几口人这会儿也出来了，虽然知道活菩萨这一行人已经制服了山匪,可是一打开门看见几十个凶神恶煞的汉子倒在地上,他们还是忍不住被吓得脸色煞白。
　　这一幕落到牛知府和县令手里，那就是这群丐帮的人对百姓为非作歹的最直接有力的证据！
　　牛知府也算是见过不少世面的人了,之前听说有近百号匪徒火拼，他还以为是高彦文这个弱质书生被惊吓到了所以夸大的说法，可是如今摆在他面前的居然就是足足有近百号的人！
　　好在这里的百姓不多，不然的话，这两伙匪徒闹将起来，该牵连多少无辜？！
　　牛知府怒不可遏，一时之间都忘记了自己还在微服私访，指着那群丐帮的人就命令道：“把人全都给本官抓起来！”
　　关于牛知府的身份，早在路上的时候高彦文就能够看出来端倪，至少能够确定牛知府的身份地位要比县令高上不少，不然的话县令不会对着牛知府这么毕恭毕敬的。高彦文还在琢磨着如何利用牛知府给自己争取更多的筹码。
　　可是现在,高彦文实在是没有半点心思去考虑牛知府的事情了。
　　――别人认不出来，高彦文怎么可能认不出来眼前两伙人究竟谁是谁？！那群在他的计划之中本该形容凄惨的丐帮之人，竟然一个个都毫发无伤，还一个比一个活蹦乱跳！反倒是他安排的那群山匪，一个比一个狼狈凄惨！
　　高彦文眼中本来就已经布满的血色，颜色更深了。
　　怎么可能？！这究竟是怎么一回事？！他分明都打探好了丐帮这三十九个人的实力，他分明都精心计算过了才安排了这些山匪，刚好能够保证两方斗得两败俱伤，但是最终还是山匪这边胜出！
　　高彦文如今的仪仗有限，能够说动这些山匪为他做事，不过就是拿捏准了对方要钱不要命的性子，晓之以理动之以情，以三寸不烂之舌将山匪头子哄得团团转，让他们相信只要按照他说的做一定会有丰厚的报酬。
　　这个所谓丰厚的报酬当然是虚无缥缈的空中楼阁，高彦文本来就没有打算给，他更是根本没有东西可以给，因此高彦文嘴上最山匪说得好好的对方只需要出力就行，实际上却是要让这些山匪也讨不到什么好――反正等到他带着县令过来了，不论是山匪还是丐帮的人全都没什么抵抗的能力了，到时候不论这群山匪怎么争辩，他堂堂一个解元郎的义正言辞，自然要比他们千万句解释的话语都要有力。
　　说白了，高彦文这是在做无本生意，还要把为他效力的人全都解决干净。
　　然而现实却给了高彦文无比沉重的一击。
　　他所设想的全都没有发生！这究竟是怎么回事？！
　　牛知府有令，县令也不敢怠慢，眼见着牛知府带着的那些人马已经行动起来了，县令马上让自己的人马也跟过去。
　　这下子反倒是那户人家不干了，他们壮着胆子拦在了这些人马面前。
　　县令身上的官服他们是认得的，他们也能看出来这些人马都是当官的，他们心里非常惧怕，可到底还是磕磕绊绊地开了口：“老、老爷们！抓错人了啊！抓错人了啊！他们都是好人，那群被绑着的才是、才是歹人！”
　　牛知府：“……？？？”
　　县令：“……？？？”
　　冲过去的人马也全都愣住了。
　　……这是个什么情况？！
　　炎凉和沐清眠，这个时候听到了动静，从屋内走了出来。
　　昨晚解决了山匪的事情之后，再上床睡觉的时候炎凉就老实了很多――时候已经不早了，要是眠姐姐真的睡不好的话，她会心疼。
　　因此这一觉沐清眠睡得还算安稳，今早起来的时候精神也不错。听刚才的动静沐清眠已经差不多搞清楚了外面究竟发生了什么事情，沐清眠看了一眼这些官兵，不动声色地将那户人家的人往身后护了一下，向着明显是主事人的牛知府和县令行了一礼，解释清楚了昨晚发生的事情。
　　牛知府；“……”
　　县令：“……”
　　寂静。
　　又是一片寂静。
　　不过这次的寂静并没有持续太久，因为已经陆续从昏迷之中醒过来的山匪里面有人看见了高彦文。
　　高彦文与山匪进行交涉的时候，只是跟山匪里面的主事人打了照面。但是这主事人一看高彦文就站在这群官兵后面，满脸失算的惊愕与不安，主事人就算不是完全搞明白了也知道这厮没安什么好心，当即就叫嚷了起来：“高解元！你昨天不是说得好好的，让我们弟兄来跟这群丐帮的人打上一架，稍微出出力，就能给我们弟兄大把的银子吗？！现在我们弟兄伤得这么重，你怎么交代？！”
　　山匪头子这话，可谓是一石激起千层浪。
　　其他山匪也渐渐明白过来他们是被这个什么高解元给诓骗了，纷纷跟着叫嚷起来：“你必须给我们弟兄一个交代！”
　　高彦文额角渗出冷汗，本来就已经惨白惨白的脸色更加难看了。
　　……这群没用的东西！成事不足败事有余，还要给他惹一身腥！
　　高彦文深深地看了沐清眠一眼，心知今日的计划全都黄了，那英雄救美的戏码更是一点都唱不了。很快，高彦文便收拾好了情绪，仍旧是一副从容淡定的样子，只是这从容淡定配上他自己把自己折磨得憔悴颓唐的面容，已经不像从前那么有说服力了。
　　“这位仁兄，饭可以乱吃，话可不能乱说。”高彦文不紧不慢地道，“高某与仁兄素昧平生，仁兄何出此言，污蔑高某的清白？”
　　高彦文已经决意，咬死了不认识这群山匪。反正他与山匪头子的接触全都是私下里的，高彦文也习惯性地处理好了痕迹，只要他不承认，对方也根本拿不出任何证据。
　　山匪头子这会儿还有什么不明白的？他对着高彦文就破口大骂了起来：“姓高的！你个狗娘养的――！”
　　高彦文不为所动。
　　眼见场面混乱起来了，牛知府皱着眉叱喝了一声：“肃静！”
　　然后，牛知府看了看地上的山匪和旁边的丐帮众人，又看了看一脸云淡风轻的高彦文，出言询问：“高解元，这歹人说你事先与他们勾结，你可有辩驳的证据？”
　　于情于理，比起这群山匪，牛知府当然是更相信高彦文一些。
　　高彦文闻言露出了苦笑；“高某从未做过的事，要如何拿出证据？”
　　高彦文抬眼看向那山匪头子；“倒是这位仁兄口口声声污蔑高某，不知仁兄可有证据？”
　　这一句话，让山匪头子哑口无言。
　　……什么鬼的证据？！他们怎么可能拿得出来？！
　　牛知府见状心中已经有了计较，不过谨慎起见，牛知府还是向县令吩咐将山匪和丐帮之人全都捉拿审问。
　　“知府大人，有些人看着道貌岸然的，实际上却连畜生都不如，您可要看清楚了啊。”这时候，一直默默站在沐清眠身边，几乎没有任何存在感的炎凉，忽然开了口。
　　语气相当散漫的一句话，可却是让牛知府的心中陡然一惊。
　　这话语中所包含的威势不容小觑！
　　牛知府猛地看向炎凉，见到这么一个平平无奇的年轻姑娘，诧异不已。
　　……他刚才是听错了吗？就这么一位姑娘，说得出来这种话？！
　　炎凉漫不经心地与牛知府四目相对，露出了一个意味深长的笑容：“本宫，可见不得这样的畜生乔装打扮招摇过市。”
　　话音一落，炎凉的手非常随意地在自己的脸上轻轻抹过去，易容的伪装全数卸下，露出了炎凉原本的容貌。
　　天姿国色。
　　牛知府、县令、官兵，乃至丐帮众人和山匪，全都为炎凉的容貌震惊不已。
　　不过其中最为惊诧的，还是要数高彦文了。
　　……这张脸……这张脸！这张脸不就是那天晚上他见到的那位女子吗？！
　　
　　第92章
　　高彦文设想过很多种炎凉再次出现在他面前的场景,可那些场景无一例外都是没有第三个人的时候，就像炎凉第一次出现在他面前一样――炎凉明显对他极其不怀好意,杀人放火的事情当然是悄悄地做才最为适合。
　　结果在他惴惴不安极度忧虑了这么长时间之后,炎凉居然是以这种方式出现在他面前的？！
　　高彦文如遭雷击。
　　他注意到了，这一次炎凉的眼神从始至终压根就没有往他身上停留哪怕一个瞬间。换句话说，炎凉这次根本就没有把他放在眼里。
　　高彦文以为，炎凉这么一个大人物亲自找上门来,表示的是对他的看重，在惊恐之余，高彦文甚至为此还有点沾沾自得――他如今不过就是个小小的书生,竟然能惊动炎凉这种级别的人物！
　　可是现在……
　　高彦文有种自己仿佛是跳梁小丑的感觉。
　　而且炎凉的露面也解答了高彦文的疑问。为什么明明他安排得好好的最终却与他计划的结果大相径庭？自然就是因为炎凉！高彦文知道沐清眠身边有一个给他打下手的,似乎是沐清眠义妹的少女，昨晚山匪前来不可避免会惊动沐清眠和炎凉,以炎凉的武功，只需要随随便便出个手就能彻底平定所有缠斗。
　　在绝对的实力面前，再多的算计，又有什么用？
　　牛知府这会儿终于从对炎凉相貌的震惊之中回过神来了。
　　……刚才这位姑娘自称，“本宫”？！
　　说实话，牛知府心里是有所猜测的，这样的花容月貌，这样的年纪，这样的气质威势，恐怕这就是那位传闻中的天下第一美人，琼珉长公主殿下了。
　　但是牛知府到底没有面见过琼珉长公主,琼珉长公主这样身份的人画像也不可能在民间流传，所以猜测归猜测，牛知府仍旧是没有轻易下定论。
　　这事儿可马虎不得！
　　现在怎么办？要怎么对待这位疑似琼珉长公主殿下的姑娘？琼珉长公主殿下最出名的除了容貌和地位，剩下的那就是不怎么好伺候的脾性了啊！万一他的猜测是真的，却没有伺候好琼珉长公主怎么办？万一他的猜测是错误的，误认了堂堂琼珉长公主怎么办？
　　还有炎凉刚才的那两句话，虽然没有指名点姓更是没有任何眼神和动作的示意，但是稍微想想就知道这是冲着高解元说的啊！他是该信还是不该信？
　　牛知府感觉自己仅剩的头发恐怕要不保了。
　　好在这一次牛知府并不需要纠结太久。
　　因为国师赶过来了。
　　国师早就掐算出来了琼珉长公主的具体方位，本来可以第一时间赶去与琼珉长公主汇合的，却不想在半路国师又算出来炎凉往其他方向跑了，稍微耽误了点时间，于是就落后了牛知府一步。
　　国师在看到琼珉长公主的时候，一见对方嘴角的那个笑容，一侧的额角青筋就是一跳。
　　……这个表情，国师很熟悉。
　　琼珉长公主殿下这是又要搞什么幺蛾子？！
　　他是想要不动声色、尽量低调地与琼珉长公主殿下汇合，一点都不想太出风头！
　　不管怎么说，国师还是按照礼节向琼珉长公主跪下：“微臣见过长公主殿下！”
　　有了国师作证，炎凉的身份究竟是不是琼珉长公主这个问题就不再是问题了。牛知府心情复杂，拉着已经差不多吓傻了的县令向琼珉长公主行了礼，他们手下的官兵自然也是跟着跪了下来。
　　同样差不多吓傻了的还有丐帮的众人。他们刚才听见了啥？！凉妹妹、呸，凉姑奶奶，居然就是那位名动天下的大长公主？！
　　这也太惊悚了吧？！
　　懵逼之下，丐帮的众人也下意识地跟着对炎凉跪下了。
　　那户人家的几口人更不必说，官老爷都跪下来了，他们还能站着吗！
　　那群山匪就不是差不多吓傻了，他们直接完全吓傻了――昨晚、昨晚他们居然胆敢夜袭大长公主？！
　　于是一时之间，还站着的也就只有炎凉与沐清眠了。
　　沐清眠：“……”
　　总感觉这场景有点熟悉？
　　好像之前在太医院的时候也是……因为炎凉的缘故，其他人全都跪在地上，只有她……
　　沐清眠的目光微微闪动了一下。
　　这样的场景似乎表明了某种意思。就比如，炎凉有的，都会毫不藏私地赠与她。
　　炎凉不紧不慢地开了口；“国师大人请起。知府大人请起。”
　　炎凉能知道牛知府的身份，是靠着钟思齐送来的消息，刚才看见了牛知府的行事作风差不多猜出来了这就是与国师同行的那位知府。县令之类的炎凉完全不认识，反正将这两位最大的主事者叫起来其他人也就可以起来了。
　　国师刚刚从地上起来，抬眼就接收到了琼珉长公主殿下递过来的一个眼神。
　　国师：“……”
　　国师这下子两侧的额角青筋全都跳了。
　　然而他能怎么办？当然是表面上仍旧维持着一副世外高人的风范，按照着琼珉长公主殿下的意思开口向牛知府道：“今日之事，我看不如先将这群作乱的山匪缉拿归案？”
　　毕竟他这次出宫不就是为了配合琼珉长公主殿下！
　　国师的提议非常合理，牛知府自然应下。县令也总算是清新一点了，这里就数县衙的官兵最多，县令一边抹着自己额头上快要跟水一样留下来的汗，一边赶紧对着手下的人下令，让他们把这些已经被捆好了的山匪全都押送走，自己也跟着队伍离开了。
　　……这山上神仙太多，他这种小虾米还是能找到溜了的机会就溜了吧！
　　至于那些丐帮的人，炎凉转头冲着他们笑眯眯地道：“这里有本宫在，你们先回去罢。”
　　丐帮众人：“……”
　　虽然已经知道这位大长公主究竟长得有多么沉鱼落雁闭月羞花了，可是炎凉用自己本来的相貌冲着他们一笑，哪怕这个笑容里面其实没有一丝半毫的感情，他们还是不可避免地被晃花了眼。
　　……怎么能这么好看啊？！
　　他们被炎凉的笑容晃得晕晕乎乎的，压根没办法多想，全都低眉顺眼地答应了下来，跟在押送山匪的队伍后面也下山回镇子里面去了。
　　等到下了山他们回过神来，倒也没什么好懊悔的，毕竟他们这次跟过来就是想要保护神医大人和大长公主，如今有大长公主在，哪里还需要他们这群三脚猫功夫的家伙去保护啊！
　　那户人家这一次实在是受惊过度，还好有沐清眠在一旁安抚。就算沐清眠安抚的话只有那么简简单单又干巴巴的几句，可是沐清眠到底是他们认定的活菩萨，在沐清眠的安抚之下，他们终于还是缓了过来，不再打扰外面这群身份一个比一个让他们胆战心惊的大人物，回到屋内自便了。
　　国师与牛知府身旁倒还留着一些护卫，国师和牛知府双双看向炎凉，等着琼珉长公主发话。
　　气氛一时有些莫名的紧张。
　　尤其是对于高彦文来说，那更是紧张得让他几乎要窒息了。
　　……盯上了他的那位江湖前辈，竟然就是大名鼎鼎的琼珉长公主？！
　　高彦文简直难以置信。
　　怎么可能？！炎凉那通身的武功，若非有超绝的天分与数年不休的修炼，怎么可能会造就？！琼珉长公主那是什么身份，两朝荣宠的天之骄女，怎么会跑去做习武这样艰苦卓绝的事情？！
　　然而看着眼前的炎凉、国师与牛知府，高彦文知道，事实已经摆在了自己的面前，由不得他怀疑。
　　这个时候高彦文忽然想起来了，那位名满天下的沐清眠沐神医，似乎就是与琼珉长公主颇有渊源！虽然这个渊源是指琼珉长公主封号大典的时候沐清眠当众下了琼珉长公主的面子，两人的关系算不上好，但是传闻与事实有出入也不是什么罕见的事情。
　　沐清眠在行医的过程之中并不会主动去透露自己的姓名，那些丐帮的人跟着他们帮主叫沐清眠神医叫习惯了，其他的人也就学着叫了神医，因此高彦文之前一直不知道沐清眠的名字。
　　但是如今用沐神医的特征与沐清眠做对比……那每一条，都能够轻而易举地对上号。
　　高彦文知道了，那位他一见倾心的女子……恐怕就是被皇帝陛下御口亲言的“神医”！
　　对方可是太医院的副院使，高彦文意识到了，自己与沐清眠之间的距离堪称天堑！
　　……而他居然还一直肖想着太医院的副院使，从四品官职的沐神医？！
　　不过这些事情终究不是高彦文最在意的。
　　高彦文最在意的是――炎凉的眼神，在这个时候终于向着高彦文投了过来。
　　深邃难辨，冰冷彻骨。
　　只是被炎凉看了这么一样，高彦文已经仿佛坠入了数九寒冬的冰窟。
　　高彦文最在意的是，炎凉就是琼珉长公主殿下的话，那想要对付他，岂不是更加、更加……
　　高彦文一时之间都想不出来有什么合适的词。
　　容易？便利？可是就算没有了琼珉长公主这一层身份，以炎凉的武功，想要对付他一直都很容易很便利啊！
　　高彦文感受到了从魂魄深处渗透到全身每一个角落的寒意。
　　琼珉长公主漫不经心地向着高彦文走了过来。
　　在与高彦文擦肩而过的时候，琼珉长公主用了只有他们两个人能够听见的声音，对高彦文一字一句地道：“高大人，有本宫在，朝堂就永无你容身之地！”
　　
　　第93章
　　琼珉长公主深谙打蛇要打七寸的道理。
　　所以对于高彦文,炎凉也就直接冲着他最为在意的地方出手了。
　　之前炎凉半夜跑过去对高彦文说出来了“邱图逢”这三个字，就是在将高彦文过去最为在意、最为肮脏丑陋的脓包血淋淋地戳破了开来,哪怕炎凉之后什么都没有做,高彦文也能因为这被戳破的脓包而疼痛难忍、心焦气躁。
　　而现在炎凉对高彦文说这句话，则是明明白白地告诉高彦文，你最看重的权势之路只会被我全数堵死，你所有的野心所有的抱负所有的希望,永生永世都只能是不可得的奢望。
　　炎凉就是要毫不留情地折断高彦文所有的利齿与锋爪，让高彦文再也没有半点驰骋天下的可能。
　　炎凉说完这句话，马上就不再理会高彦文这个她多看一眼都觉得脏的存在了,炎凉转头看向沐清眠,眼底所有的冰冷在目光接触到沐清眠的哪一个刹那全都融化成了春水，柔柔地漾起了满眼的碧波：“眠姐姐！”
　　炎凉很快和沐清眠一起将高彦文彻底抛在了身后,国师自然是保持了一定距离跟在了琼珉长公主背后，牛知府看了看国师和琼珉长公主的背影，又看了看高彦文那削瘦的身影，露出了有些为难的神情，但最终还是加快了脚步小跑跟着国师与琼珉长公主走了。
　　方才还乌泱泱挤了一两百号人的地方，霎时间就变得空空荡荡。
　　高彦文独自立在这一片空荡之中，身形摇摇欲坠。
　　刚才琼珉长公主对他说的那句话，高彦文听懂了。
　　琼珉长公主那是什么身份？那是整个大容乃至整个天下身份最为尊贵的女子！既然琼珉长公主都亲口说了不会给他任何进入朝堂的机会，那他不论怎么费尽心机、怎么呕心沥血，到头来还不都是徒劳？！
　　他一直以来深埋在心底，从未忘却并且一直为之鞠躬尽瘁的信念与理想,就这么在琼珉长公主轻飘飘的一句话之下被摧毁得粉碎！
　　高彦文终究忍不住了，呕出了一大口艳红的鲜血。
　　哪怕是琼珉长公主直接要了他的命，也比这好上百倍千倍了！
　　这个时候，什么琼珉长公主究竟是为什么能跟他这一个小小的书生有这样深切的仇恨，都已经不重要了。至少高彦文再没了精力去关心这种问题。
　　高彦文无比清晰地认识到，他这一辈子……彻底地，毁了！
　　从现在起，他就要一步一步地，亲眼看见自己如何被寸寸凌迟，徒有愤恨怨怼，却毫无挣扎反抗之力！
　　.高彦文不愧是个聪明人，他所想的，与现实一点都不差。
　　这寸寸凌迟的过程，首先就要从他的名声在廪州烂掉说起――那天高彦文面对山匪的质问信誓旦旦说自己清清白白，牛知府和县令可都是听在耳力，并且下意识都偏信了的。
　　可是事实呢？人家琼珉长公主殿下总不可能千里迢迢跑过来故意去陷害你高解元吧？琼珉长公主殿下都已经做了证，更何况世上可没有真正不透风的墙，高彦文将自己与山匪勾结的证据处理得再好，也受制于自己本身的能力而留下了那么星星点点的痕迹，在国师大人的协助之下，最终还是找到了充足的证据。
　　县令和牛知府都是气得不行。他们这么重视高彦文，结果居然被高彦文给骗了？！
　　高彦文的人品德性，由此可见一斑！
　　高彦文与山匪勾结陷害无辜的事情，官府可没准备瞒着。很快地，高彦文在廪州的形象就从文曲星下凡的翩翩公子，变成了虚伪狡诈的小人。
　　当初廪州的百姓对高彦文有多推崇，现在对高彦文就有多厌弃。还解元郎呢？呸！真不是个好东西！
　　对于高彦文的噩梦，这还仅仅只是个开始而已。
　　当初炎凉在收到了钟思齐负责调查整理好的高彦文过往资料之后，便叫枸杞子去送了好几封信。这几封信里面，除了向百道楼楼主古聘婷打听了一番大越那边的情况，好为她与眠姐姐即将前往大越的行程做准备之外，就是分别送给如今的魔道魁首端木无疾，以及天下最大商行汇和商行的行主金蝉儿，让这夫妻两人连同古聘婷一起，将高彦文的“好名声”传扬得更广。
　　这三位一出手，带来的影响可是非同小可。三位都懂炎凉的意思，至少，当年高彦文谋害邱图逢一伙人的事情是传遍了天下，那些无辜死者的亲人、后辈、朋友，可都等不及要来找高彦文算账了。
　　
　　第94章
　　说实话,一开始见到高彦文的时候，炎凉根本就忍不住一次又一次地回想起前世种种血海深仇,对高彦文简直是恨不得生啖其肉,但是等到真正开始着手对付高彦文之后……
　　炎凉就发现，这简直是自己随随便便往地上一摁，高彦文就只能等死了。
　　炎凉的热情一下子就消减下来了。
　　真的挺没意思的。
　　冤有头债有主，炎凉这辈子和高彦文其实压根就没有什么实质性的利益冲突与仇恨,所以炎凉严格按照眠姐姐的喜好做一个良善之人，不会亲自对高彦文动手，免得脏了自己的手。但是那些这辈子已经被高彦文陷害的山匪,已经被高彦文谋害到尸骨无存的邱图逢一伙人,他们的后辈亲友，就有足够的理由来对高彦文动手了。
　　炎凉要做的,就是把事实与证据传达给那些至今被蒙在鼓里悲痛的人。
　　高彦文不是一直嫌弃江湖上的人粗俗鲁莽吗？那就让高彦文好好尝尝，江湖上这些人在寻仇的时候究竟是怎样粗俗鲁莽。
　　做完了这些事情，炎凉也懒得再管高彦文了。
　　这种感觉让炎凉回想起来了一个非常久远记忆里面的人，桃云。对于前世的炎凉来说，那是多么可怕的噩梦，可是到了这辈子，却又那么不堪一击。
　　炎凉深深地叹出了一口气。
　　早就已经今非昔比了。往日的尘埃，不必阻碍今日的视野。
　　.国师此次专程前来廪州，说是要来协助配合琼珉长公主，实际上未必没有催促与监督的意思。
　　反正廪州这边也没什么事了，眠姐姐又一直牵挂这大越那边因为战事而民不聊生的情况,炎凉很干脆地决定，前往大越。
　　不过炎凉很明确地表示了，要和国师分头行动。
　　炎凉的理由十分充分：“本宫与沐神医此次出宫本就是秘密进行的，不便于让人知道。国师大人您在明面上也是应当呆在廪州，而不是跑去大越。分头行动，才更便利些，两边也好互为助力，互为补充，灵活许多。”
　　国师：“……”
　　琼珉长公主殿下您有本事对微臣说得这么冠冕堂皇，您有本事眼神稍微往微臣这边儿看一下，别老是盯着沐神医那儿啊？！
　　当微臣不知道您就是只想跟沐神医过二人世界吗？！
　　而且先不说微臣，您之前当着那么多人的面直接爆出来自己的身份，还要微臣来给您作证，您这哪里像是要“秘密进行”了？！万一那些山匪乞丐官兵其中有人泄露了您的行踪怎么办？！
　　琼珉长公主对此的回应是给了国师一个非常信任的笑容：“本宫相信国师大人会处理好的。”
　　国师：“……”
　　国师两边的额角的青筋又跳起来了。
　　国师咬牙切齿地领命：“长公主殿下放心。”
　　除开这位长公主殿下一贯的懒惰与随心所欲，炎凉说的其实很有道理。国师也知道自己如果和琼珉长公主殿下分头行动会更合适一些，权衡之下，国师最终还是遵从了炎凉的意思。
　　当然，国师离开廪州前往大越之前，也没忘记处理一下琼珉长公主殿下已经在一些人面前暴露了身份的事情，尽力将消息控制住，隐藏下来。
　　炎凉也将该交代的全都给国师交代清楚了。
　　听说炎凉和沐清眠要离开，丐帮的人都非常不舍。要是在不知道炎凉和沐清眠身份之前，他们怕是不少人要去两位恩人面前哭天抢地一番才肯罢休，可是现在已经知道了这是琼珉长公主和沐神医……
　　他们就比较怂了。
　　一个是大长公主，一个是品阶不低的朝廷命官，他们哪里敢胡乱造次？
　　最后，他们一个个都是眼巴巴地目送着炎凉和沐清眠离开的――随便说话是不敢说了，但是目送还是必须要做的啊！
　　相比起这些以为再也不可能见到炎凉和沐清眠的丐帮兄弟，丐帮的帮主邹涛和副帮主钟思齐就淡定多了。
　　因为他们知道，以后依然可以为琼珉长公主和沐神医做事。
　　没错，琼珉长公主在离开廪州之前，对邹涛和钟思齐也交代了一些任务。毕竟炎凉要做的是搅动整个天下的事情，能够动用的筹码自然是越多越好，除了早就已经参与进来的古聘婷、端木无疾、金蝉儿等人，以及实质上算得上是合作者的骨迢、拓景帝、国师等人，像是邹涛和钟思齐这样有能力的贤才，琼珉长公主也不会忘记。
　　严格意义上来说，其实邹涛和钟思齐是为了琼珉长公主一个人做事情。可是这又有什么要紧的呢？丐帮的帮主和副帮主早就已经看透了，琼珉长公主与沐神医好得跟一个人似的，为琼珉长公主做事，不就是间接地为沐神医做事了吗！
　　更何况虽然琼珉长公主没有明说，但是以邹涛和钟思齐的聪明，完全能够从琼珉长公主的话里分析推测出来他们即将要做的究竟是怎样一番大的事业，这足以令两人热血沸腾、向往不已了！
　　邹涛与钟思齐都已经在心里暗暗起誓，誓不辜负琼珉长公主殿下看重！
　　.大越，西部边境。
　　沐清眠躺在客栈的床榻上，夜色已经深了，沐清眠却还睁着眼睛，迟迟不能入睡。
　　今日一大早沐清眠与炎凉就从大容的廪州出发，傍晚时分来到这大越的西部边境。天色不早了，炎凉与沐清眠寻到了一处客栈用饭歇息。
　　这次出宫的路途上，杂务都是炎凉一手包办的，来客栈订房的事情自然也包括在其中。在看见炎凉上前去与店小二交谈的时候，沐清眠在一旁竟然有点紧张。
　　自从那天晚上……在山上找人家借住之后，沐清眠与炎凉就回到了镇子上丐帮专门为她们准备的小宅院里面，仍旧是分别歇息在两间房中。炎凉大概那个时候已经睡熟了，完全不知情，待沐清眠也没有任何不同。
　　那天的事情仿佛就是一个意外一样，除了在沐清眠的心底点出了细微又绵绵不绝的涟漪，再没有任何不同。
　　沐清眠都说不清自己这样是怎么了。有时候看见炎凉像以往一样笑眯眯地喊着她“眠姐姐”，一副全身心信赖她的样子，沐清眠都有些不敢直视炎凉的眼睛。
　　故而，这是那天晚上发生意外以来她们两人第一次面临……究竟是同住一间房还是分住两间房的问题。
　　之前沐清眠跟着炎凉住客栈的时候，为了方便起见，也是炎凉为了保护她，都是选择的同住一间房。
　　那这一次……
　　不等沐清眠再想出来什么完整点的心绪，那边炎凉就干脆利落地完成了与店小二的交谈，要了两间房。
　　沐清眠：“……！”
　　要两间房？
　　炎凉一回头，正正好撞见了沐清眠微微睁大了眼睛，流露出几丝失望神色的样子。
　　“哎？”炎凉歪了一下头，眸光灿灿，“眠姐姐想要跟我一间房吗？”
　　炎凉说完，马上扭过头去向店小二改了口：“我们要一间房就行了！”
　　沐清眠：“……？！”
　　沐清眠脸上的有些失落的神色还没有褪去，被炎凉这么一打断，一时之间完全愣住了。
　　沐清眠看见炎凉对她眨了一下右眼，眼神里面有些戏谑，还有些计谋得逞的狡黠，这才后知后觉地反应过来，刚刚……炎凉怕是故意的。
　　故意搞这么一个恶作剧，假意说要两间房，见到她不太愿意，才拿出了早有准备的说辞，改了口。
　　
　　第95章
　　炎凉这个时候已经脸上挂上了甜甜的乖巧笑容,蹭到了沐清眠的身前，以一种有点像是小孩子做了坏事之后害怕被长辈教训所以故意振振有词的语气小声道：“我可是看眠姐姐意思说的！”
　　沐清眠：“……”
　　见多了炎凉在自己面前百依百顺的样子,冷不丁遇见炎凉故意捉弄自己,沐清眠是真的很意外。
　　……凉儿居然还有这么调皮的时候？
　　炎凉牵起了沐清眠的手，讨好地摇了摇。
　　沐清眠看见炎凉这个样子，眼底染上了一丝无奈的笑意。
　　……不过这样也挺好的。凉儿自小吃尽了苦头，乖顺得让人心疼,如今终于有了点自己的性子，不是什么坏事。
　　店小二听见炎凉的话愣了一下，不过反应过来马上就堆着笑连声应了：“好嘞！两位客官儿里边儿请！”
　　店小二也是个有眼色的,虽说面前这两位姑娘都是衣着朴素相貌平平的样子,可那骨子里面带出来的气质是做不得假的，看着两位姑娘就知道绝非平常人。
　　店小二知道有些贵人就是有着各种各样的怪癖,所以也没觉得炎凉和沐清眠故意打扮成这样子有什么稀奇，左右他把人伺候好了就行了。
　　嗯，没错，这次来大越之前，不仅是炎凉易了容，连沐清眠也都简单易容了。
　　理由很简单，炎凉在廪州的时候暴露了自己身份的事情到底是个不安定的因素，虽然炎凉和国师他们都已经尽量做好了扫尾的工作，可是为了以防万一，还是最好不要让她们的真实身份在大越这边过早暴露。
　　沐清眠被炎凉拉着手走进客房里面的时候，才终于想了起来,这里可比不上在廪州小镇子上那样有数位丐帮的人在小宅院外面保护着，在这种人生地不熟的情况之下，炎凉怎么可能放心真的和她分开住两间房。
　　这一晚上并没有再出现什么意外，沐清眠没有炎凉那么好的体质，就算有炎凉一路悉心照顾，整整一天的赶路还是让沐清眠非常疲惫。炎凉也不忍心再闹眠姐姐，就没有乱搞什么小动作，两人枕着两个枕头盖着两床被子，一夜好眠。
　　次日清晨，炎凉先醒过来，见沐清眠还在睡梦之中，便轻手轻脚地下了床，想让沐清眠再多睡一会儿。炎凉对自己力道的掌控已经是登峰造极的水准了，能保证自己一点儿声响都没有发出来，可是即便如此，沐清眠还是在炎凉下床的第一时间慢慢睁开了眼睛。
　　炎凉一惊。
　　是她动作有些重了？
　　不对，这种事情她怎么可能掌握不好力道，更别说事关眠姐姐，炎凉更是会千小心万小心……
　　那就只有一个可能了――晨光从窗外照射进来，炎凉与沐清眠四目相对，一时之间彼此都失了言语。
　　沐清眠还有点睡眼惺忪的样子，眼神并不算很清明，但却聚焦在炎凉身上不移开。
　　炎凉：“……”
　　――眠姐姐对她的在意深入骨血，只要她稍微有什么动静，就会潜意识地关注。
　　哪怕眠姐姐甚至还没有完全从睡梦之中清醒过来。
　　炎凉的眉眼忽然弯了弯。
　　“眠姐姐，”炎凉轻轻握住了沐清眠的手，眼里的温柔像是水一样，“今日我为你梳头簪发，好不好？”
　　大概是在炎凉身边就会格外安心的缘故，沐清眠不是一个贪睡之人，却直到这个时候仍旧有些睡意。听着炎凉轻柔如同诱哄的声音，沐清眠没有多想，便点了点头。
　　直到沐清眠散着发坐到了梳妆镜前，炎凉拿着梳子为梳发，沐清眠，这才后知后觉地意识到似乎有点不太对劲。
　　为别人梳头这样亲密的动作，必须得两人离得格外近才能够做到。沐清眠感觉自己整个人像是被炎凉从背后拥抱着一样，炎凉的气息几乎密不透风地将她围了起来。
　　沐清眠；“……”
　　沐清眠的脊背不由地有些僵直。
　　炎凉好像并没有注意到沐清眠的不自在一样，只是专心致志地看着沐清眠满头的青丝，将其一缕一缕地梳理整齐，动作又温柔又细致。
　　沐清眠在铜镜里看见了自己不太自然的表情，也看见了……炎凉满眼的柔情。
　　炎凉低头看着她的表情，仿佛是在注视着什么……此生唯一的珍宝一样。
　　沐清眠：“……！！！”
　　沐清眠的目光不由自主地飘忽了一下，不敢再看炎凉的脸。沐清眠的目光落到了铜镜的下半部分，却忽然看见了――炎凉已经将沐清眠的头发梳理妥当了，炎凉笑了笑，伸手越过沐清眠的身体，从铜镜下的梳妆台上将一只青玉簪子拿了过来。
　　这青玉簪子自然是在长乐宫的时候炎凉专门为了沐清眠亲手雕刻的。沐清眠一直用着。
　　炎凉深知眠姐姐的喜好，这些青玉簪子的造型无一不是简单古朴的。沐清眠这次出宫又专门挑了一只材质最为不起眼的青玉簪子，若非是个中行家，根本就不会看出来这一支簪子究竟是有多价值连城，也算是省去了不少麻烦。
　　炎凉用这一支青玉簪子，将沐清眠小半的长发挽了起来：“……我还是第一次为眠姐姐梳头簪发呢。”
　　这是实话。哪怕算上前世，都是第一次。前世的炎凉一开始不敢，后来又害羞，最后与沐清眠诀别更是没了机会。
　　因而……炎凉的动作有些生疏。
　　炎凉的双手轻轻拢住了沐清眠的头，人也凑得更近，对着铜镜仔仔细细地打量了起来，唯恐自己的手艺不太好。
　　――这样一来就更明显了。
　　炎凉起来只顾着为沐清眠梳发，自己却还是散着发的。
　　沐清眠看见，炎凉乌黑的长发倾泻下来，与自己的发尾融合到了一起，难以区分彼此。
　　恍若结发。
　　
　　第96章
　　大越的国都在中部偏西的地方,炎凉与沐清眠经过小半个月的赶路，已经到了离国都不过数十里的一座城池之中。
　　前世血衣魔女的足记遍布天下,大越自然也不例外。不过要说起大越的话,炎凉如今印象中实在是乏善可陈。
　　天下三分，大容是当之无愧的霸主。虽然近几十年显露出了不少颓废的局势，但是到底瘦死的骆驼比马大，仅仅只从国土面积上来说,就算是荆地与大越加起来，也比不过半个大容。
　　而将荆地和大越两者相比较，两国的人口倒是差不了多少,可大越的国土面积却是比荆地小了许多的。大越的存在感也如同它的国土面积一样一样,是三国里面最弱的那一个。
　　前世所有炎凉有印象的大事件，全都跟大越没什么关系。一定要说炎凉对于大越最有记忆的点,那就是擎苍宗了。
　　天下江湖正道以五大门派为首，前世就算被血衣魔女祸害得那么严重这个局面都没有改变，更别说这辈子炎凉几乎就没有插手江湖上的事情了。五大门派坐落的地点没有荆地，四大门派都在大容，只有擎苍宗在大越。
　　擎苍宗乃是五大门派之首，前世炎凉与江湖正道的冲突起始，便是源于擎苍宗的少宗主，玉飞花。
　　就是现在炎凉面前这位。
　　长着一双桃花眼的俊美男子衣着华贵清雅，他将手中画了写意山水的折扇收起，满带笑意地冲着炎凉和沐清眠拱手施礼：“不慎惊扰了两位姑娘，实在是玉某的不是。”
　　准确来说,是冲着炎凉一个人。
　　玉飞花此时此刻专注注视着炎凉的表情，简直堪称深情。
　　而炎凉看着面前的玉飞花，一脸的面无表情。
　　事情要从方才说起。炎凉与沐清眠来到了这离大越国都不过数十里的一座城池之中，因为距离国度极尽，荆族带来的战火远远没有蔓延至此，随意望上去，仍旧是一派安宁和乐的场景。
　　摆摊的，卖艺的，游玩的，好不热闹。
　　沐清眠想到这一路走过来途中看见的那些因为战乱而饱受凄苦的百姓，再看看眼前的繁华昌荣，忍不住就有了些“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的感慨。
　　这天下终究太大，而人与人之间的悲欢并不相通。
　　炎凉见到沐清眠的情绪有些低落，便有意拉着沐清眠多在街上逛了逛。炎凉已经发现了，眠姐姐算不上有都喜欢逛街玩乐，但如果是和她一起的话，总会轻松愉悦不少。
　　这个认知让炎凉的心情非常不错。
　　然而没有想到的是，就在炎凉拉着沐清眠和其他人围成了一个圈儿，观看圈儿正中间杂耍艺人表演的时候，忽然出了意外――一个喝得神志不清摇摇晃晃的醉汉跑了过来。
　　看杂耍的观众里面有不少妇孺，没几个人会跟这个身高体壮的醉汉硬碰上，见状马上就想要躲开。可是那醉汉原先还是慢悠悠地晃荡着，一见到不少人害怕他、厌恶他，反倒来了精神，“嘿嘿”一笑，两手胡乱往前抓着就加快了脚步，一下子冲了过来。
　　这下现场的局面就全乱起来了。惊呼声不绝于耳，人们四散逃窜。
　　这样的乱象让炎凉不由自主地回忆起来了当年在杏花镇的馄饨铺子里发生的事情，脸色有些不太好看。
　　那是炎凉记忆中最后一次因为体内的紫金碧血蝎毒而产生失控了。这辈子炎凉与沐清眠的相遇就起始于那间馄饨铺子，炎凉比前世早了好几年被沐清眠医治，紫金碧血蝎毒得到了非常有效的控制。
　　前世的血衣魔女终其一生也在探究这毒功究竟要怎么才能自控，毕竟因为紫金碧血蝎毒的失控，炎凉已经闯下了太多追悔莫及的祸事，而血衣魔女也确实探究出来了不少行之有效的秘法。
　　再加上这辈子的炎凉一直没有接触到前世诱发她体内蝎毒的罪魁祸首，在早有准备的控制之下，多管齐下，紫金碧血蝎毒对于炎凉的影响微乎其微，近几年更是基本全都被沐清眠医治消除了，炎凉又经过一番洗精伐髓的刻苦修炼，如今留在琼珉长公主体内的，只有浑厚强大的内力，再无任何副作用了。
　　所以脸色不好看归不好看，炎凉倒是没有多余的戾气。以炎凉如今的武功，想要正要将沐清眠护着避开到一旁完全是轻而易举的事情。
　　可是有人出手比炎凉还要快。
　　赶在炎凉动作之前，一位白色锦衣的公子就已经闪身到了炎凉与沐清眠面前，将两人全都护在身后，手中的折扇一转，几米开外那作乱的醉汉应声倒地。
　　一场危机就这么被彻底解决了。
　　还在慌乱逃窜的百姓很快也反应了过来，众人的目光全都聚焦在玉飞花身上，人群一时间非常安静。
　　玉飞花在江湖上有着“玉面公子”的名号，本人的皮相确实是非常不错。在炎凉见过的人里面，除了没有毁容的端木无疾，也就是玉飞花的相貌最为精致出众了。
　　因而，看见玉飞花这么潇洒从容地将他们都救了下来，再看看玉飞花的脸和身上贵公子一般的穿着，不少妇人和姑娘全都红了脸。
　　玉飞花似乎是非常习惯这样的待遇，他冲着这些妇人和姑娘们粲然一笑，惹得她们神态更加娇羞了。
　　然后，玉飞花转过身，便冲着炎凉和沐清眠拱手施礼，说出了“不慎惊扰了两位姑娘，实在是玉某的不是。”
　　炎凉发出极轻的一声嗤笑：“呵。”
　　一定要说她和眠姐姐被谁惊扰了的话，那也是那个醉汉，和玉飞花有什么关系。可是偏偏玉飞花这么说了，明显就是故意要讨好她与眠姐姐的意思，顺便还展现了他的风度翩翩。
　　玉飞花的武功确实是江湖上数得上名号的，但是炎凉前世让天下人唯恐避之不及，在江湖上有着一骑绝尘的地位，又怎么会反应慢？玉飞花能够赶在炎凉之前出手，只有一个可能――他早有准备。
　　以玉飞花的性格，倒不至于干出来专门找一个醉汉过来制造混乱这样阴损的事情，不过早就注意到这醉汉却放任自流是少不了的。玉飞花恐怕就是专门挑着这么一个大好的时机，以英雄救美的姿态出现在炎凉面前的。
　　为什么炎凉会这么懂呢？那当然还是因为前世的经历了。谁都知道玉面公子生性风流，血衣魔女前世会对正道五大门派出手，导火索就是玉飞花被高彦文引诱过来见到炎凉，惊艳不已，出手调笑才造成的。
　　那一次的交锋，玉飞花一只手臂直接就交代在炎凉手里了。玉飞花这样向来顺风顺水，到哪儿都被小姑娘们捧着的人哪遇到过这样的情况，玉面公子对自己的外表风仪分外看重，少了一只手臂那得多难看啊，玉飞花怎么可能不气愤痛惜。
　　按理说，玉飞花就算是不把炎凉视为死仇，也总该找机会向炎凉报仇。然而现实的情况是，玉飞花气愤归气愤，痛惜归痛惜，再一次看见了血衣魔女的脸，玉飞花终究还是拜倒了。
　　嗯，没错，玉飞花真的是不愧江湖上那风流无双的评价，只要长得足够好看，在玉飞花这里做什么都能够被原谅。
　　面对如此绝色美人，玉飞花只有怜香惜玉的份儿。
　　因此，在后来血衣魔女与正道五大门派的交锋之中，乃至后来魔道的人也趁火打劫掺和进来搞得一片混乱的时候，玉飞花这个奇葩居然还坚持不懈地一次又一次跑到炎凉面前，对着炎凉大献殷勤。
　　要不是断臂之后擎苍宗宗主派来保护自己儿子的高手众多，炎凉前世都不知道把玉飞花打死多少次了。
　　现在玉飞花向着炎凉展示出来的套路，那全都是前世炎凉已经见得多到翻白眼的了。
　　沐清眠可不知道玉飞花的德行，眼见这位公子出手帮助了她们，便开口道了谢：“多谢。”
　　玉飞花一直柔情似水般注视着炎凉的目光稍稍移开，冲着沐清眠微微一笑：“姑娘此言实在令玉某惭愧。到底是玉某唐突了，若是两位姑娘不介意的话，可否容许玉某稍作赔罪？”
　　说后半句话的时候，玉飞花的眼神又回到炎凉身上了。
　　沐清眠虽然对感情迟钝，但也不是真的一无所知，看见玉飞花这样，沐清眠颦了颦眉――这位忽然冒出来的公子，似乎是对凉儿别有用心？
　　沐清眠很清楚，玉飞花这是把撩小姑娘的手段使在炎凉身上了。说实话，玉飞花的手段确实不错，又显而易见是用了心了，被撩的小姑娘十个里面估计有九个半都会心有所动。
　　那凉儿……
　　沐清眠下意识地往炎凉那里看了一眼。
　　凉儿还未到及笄的年岁，正是容易春心萌动的时候，万一……
　　玉飞花这人简直自带发光体，站到哪里就是哪里的焦点。刚才玉飞花与炎凉和沐清眠的交涉，旁边的人全都看在了眼里，这个时候就有对玉飞花春心荡漾的小姑娘忍不住酸了一句：“长得还没我一半好看呢，怎么偏偏就得了这位公子的青眼了……”
　　此言一出，应和者众。
　　没办法，炎凉的易容水平太好了，这会儿顶着一张易容过的脸，那就是放到人堆里面找都找不见的类型。在一般人眼里，易容更简单的沐清眠都长得比炎凉清秀可人多了。
　　稀奇的是玉飞花居然对离炎凉那么近的沐清眠没什么表示，一心只盯着相貌更差的炎凉来看。
　　有人不由得腹诽，这位公子长得一表人才的，莫非……眼睛是个瞎的？
　　炎凉倒是很清楚，玉飞花非但眼睛不是瞎的，甚至还颇有几分火眼金睛的本事。
　　没错，作为一个极为喜爱美人的风流公子，玉飞花对于美人们常用的物件可都是有不少了解的，胭脂水粉之类的东西自然也不例外。易容所用的东西和胭脂水粉在本质上其实并没有多少区别，玉飞花辨认得出来美人作了何种妆容，也辨认得出来美人作了何种易容。
　　以玉飞花的眼力，哪怕是炎凉这样堪称登峰造极水平的易容，也不难识破。
　　玉飞花深知美人在骨不在皮的道理，虽然没有办法透过炎凉的易容看到炎凉本来的面貌，但也能够一万分地确认――炎凉的真实面貌，绝对是个足以倾倒众生的美人。
　　沐清眠虽然也是个难得一见的美人，可是对于玉飞花而言，炎凉才是有着致命吸引力的那一个。
　　已经有人报官将那作乱的醉汉捉拿归案了，不过因为有了玉飞花的掺和，旁边围观的人不减反增，就连那些杂耍的艺人都停下来了自己的功夫，兴冲冲地要看这边的情况。
　　周围闹哄哄的，比起不少妇人和姑娘们的忿忿不平，汉子们倒是起哄的更多：“哎！那个黑衣裳的姑娘！这么俊的公子要给你赔罪呢，你还不赶紧答应！”
　　“就是就是！”
　　“答应他！快答应他！‘炎凉冲着玉飞花翻了个白眼。
　　玉飞花倒没有介意――这么绝色的美人，那就是翻个白眼也是极美的！不过玉飞花也注意到了炎凉的不耐烦，马上善解人意地提出来：“不如玉某与两位姑娘借一步再谈？”
　　沐清眠也不喜欢这样乱哄哄的局面，炎凉给了玉飞花一个冷眼算是答应下来了。
　　下一个瞬间，沐清眠便猝不及防地被炎凉一拉，整个人跌入了炎凉的怀抱，而炎凉本来牵着沐清眠的手搂住了沐清眠的腰，另一只手越过沐清眠的膝弯，将沐清眠整个人打横抱了起来，一跃而起消失在了众人的视线范围内。
　　围观的人都惊呆了：“这、这是？！这姑娘是武林高手啊？！”
　　玉飞花也吃了一惊，他是看出来了炎凉有武功，但是没想到炎凉武功能这么强啊？！
　　不过很快，玉飞花也跟上了炎凉，同样轻轻松松地一跃而起，消失在了众人的视线范围内。
　　炎凉展现出来的高强武功让玉飞花更激动了――这么姿容绝色又武功强大的美人，简直太有魅力了！
　　沐清眠被炎凉打横抱起来的时候，整个人都是懵的，直到炎凉凑近了沐清眠的耳朵轻声提醒了一句“眠姐姐抱紧我”，沐清眠才下意识地伸出手臂，环住了炎凉的脖子。
　　炎凉将沐清眠护得很好，周围的风全都被炎凉用内力挡了下来，没有影响到沐清眠一丝半毫。等到炎凉找了个僻静的山脚落地，又凑近了沐清眠的耳朵轻声提醒了一句“眠姐姐，我们到了”，沐清眠才终于反应过来。
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠仍旧是搂着炎凉脖颈的姿势。
　　与炎凉亲密无间地贴在一起。
　　这样的姿势……
　　沐清眠的心跳忽然不受控制地加快，脸上又像是烧了起来一样。
　　偏偏炎凉在这个时候还轻轻笑了一声，沐清眠都能从炎凉的怀抱之中听见炎凉胸腔细微的震动。
　　沐清眠有些慌乱无措地低下头，不敢再看炎凉。
　　炎凉逗够了眠姐姐，也不忍心让眠姐姐太过窘迫，提醒了一声“小心”便将沐清眠轻轻放了下来。
　　就在沐清眠站好的时候，玉飞花也过来了。
　　此处再无他人，是个说话的好地方。玉飞花风度翩翩地再次对着炎凉行了一礼，开口道：“玉某方才的提议，不知姑娘……”
　　炎凉再一次牵起了沐清眠的手，冲着沐清眠眨了一下眼睛。
　　沐清眠：“……？”
　　沐清眠看得出来炎凉是要她帮忙协助的意思，可是她要帮忙协助炎凉什么？
　　还没等沐清眠反应过来，炎凉就已经冲着对面的玉飞花开了口：“少宗主有话不妨直说。”
　　语气要多冷淡有多冷淡，要多敷衍有多敷衍。
　　被炎凉认出来了自己身份，玉飞花也不意外，毕竟炎凉的武功足以说明她在江湖上的地位不会简单。不过玉飞花想遍了自己所知道的人，也没有想出来炎凉有可能是哪个门派的。
　　这些对玉飞花来说到底不算什么太重要的事情，玉飞花摇了摇自己手中的折扇，笑道：“姑娘放心，玉某并无恶意。玉某只是对姑娘一见如故，想与姑娘结交一番。”
　　这就是阴晦的表达心意了。
　　炎凉忽然对着玉飞花绽放出来了一个笑容。
　　这笑容太过光艳夺目，玉飞花的呼吸都忍不住为之一窒。
　　然后，玉飞花就见到，炎凉带着这个笑容，将她与沐清眠牵着的手举了起来。
　　――“不好意思，我已有佳侣，恩爱非常。”
　　
　　第97章
　　玉飞花；“……”
　　玉飞花：“……？？？！！！”
　　玉飞花脸上风流潇洒的笑意都快要僵了。
　　……他刚才听到的是什么？！
　　他心心念念喜爱不已无比心动的美人,拉着另外一个美人的手，对他说她们是非常恩爱的佳侣？！
　　傻眼的不止玉飞花一个,还有沐清眠。
　　在沐清眠听见炎凉说出“少宗主”这三个字的时候,大脑有短暂的空白。
　　真要算身份，在沐清眠被拓景帝封为太医院副院使之前其实都属于江湖上的人，江湖上的大事沐清眠就算不甚清楚也一定有所耳闻。江湖上最有名的少宗主是谁？当然是正道五大门派之首擎苍宗的少宗主，玉飞花。
　　再联想一下这位少宗主那“玉面公子”的名号与江湖上流传的行事作风,沐清眠立即就能确定，她面前这这位公子，就是玉飞花本人。
　　作为琼珉长公主最为亲近的人,沐清眠是知道炎凉对于琼珉长公主这一身份所包含的荣华富贵有多不在意的。
　　炎凉不仅不在意,甚至还挺嫌弃，曾经亲口对沐清眠说过,等到了天下大定的时候，就不再当一个深宫里百无聊赖的大长公主，而是要浪迹天涯，自在快活。
　　也就是说，炎凉在未来很有可能会和江湖有不少交集。而在江湖中，擎苍宗的少宗主各方面的条件都堪称优渥，与炎凉……是真的有几分相配的。
　　沐清眠下意识就咬了咬下唇。
　　沐清眠很清晰地意识到，她……不想看见这样的情况发生。
　　如果凉儿未来身边会有另外一个人取代她的位置的话……她不愿意接受。
　　还没等沐清眠更深层次地思考这件事情，炎凉就忽然拉着她的手举了起来，说出了那样一句话。
　　沐清眠：“……！？”
　　凉儿刚才……是说……
　　已有佳侣……恩爱非常……？！
　　沐清眠完全不敢置信自己从这一句话中理解出来的意思。
　　凉儿说的“佳侣”……是她？！
　　一刹那间，沐清眠无比清晰地感受到了自己内心翻涌上来的、仿佛来自魂魄深处的,喜悦之情。
　　但是很快，沐清眠回想起来，炎凉刚刚牵起她手的时候对她那个眨眼的请求。
　　……炎凉当时的意思，应该就是要她来帮忙协助，演好这一场戏。
　　沐清眠的眸光微微闪了闪，半垂下眼睑。
　　……凉儿从小就乖巧，难得请求她什么事情，她总该做好。
　　沐清眠看向玉飞花，对方一脸仿佛被雷劈了的表情。
　　沐清眠抿了抿唇，动作非常细微，却也非常坚定地回握住了炎凉的手。
　　这就是要向玉飞花表示自己默认了炎凉说法的意思了。
　　……不仅仅是配合着炎凉演戏。
　　沐清眠知道，自己是真的在……吃醋。
　　吃炎凉的醋。
　　自己也是真的想要……与炎凉在一起。
　　不仅仅是她一直以为的，情同姐妹的那种在一起。
　　沐清眠想，自己这些时日以来的不安与困惑，恐怕都要有一个明确的答案了。
　　――她对凉儿，动心了。
　　.有了炎凉的表示和沐清眠的默认，玉飞花就算是再难以接受，也不得不接受了自己喜欢的姑娘喜欢的也是姑娘这个事实。
　　女子相好虽然少见，却也算不得什么太稀奇的事情。玉飞花认识的女子里面就有这样的人，可是他怎么都没有想到自己喜欢的姑娘也是这样的人啊？！
　　玉飞花失魂落魄地离开，可又因为不甘心，最终还是返回来，想要试试努力看看能不能让炎凉改变想法。
　　最不济，能够找到机会一睹炎凉真容也好啊！
　　炎凉：“……”
　　所以擎苍宗的少宗主到底还是跟前世一样脑子抽筋抽得不清。
　　对于炎凉来说，玉飞花其实和宋鸿卿挺相似的。前世血衣魔女跟玉飞花动起手来，主要也不是玉飞花的锅，后来更是因为有了玉飞花的瞎掺和，让擎苍宗有了那么点投鼠忌器的意思，进而导致炎凉能够顺利度过与最早期与正道的交锋。
　　虽说玉飞花不至于像是宋鸿卿一样对炎凉有着救命之恩，可是总归也算不上是什么仇人。炎凉看着玉飞花整天在自己面前晃荡就知道擎苍宗的少宗主怕是闲得慌，干脆把这位少宗主也利用起来，反正玉飞花也挺乐意的。
　　在之后的两三个月时间内，炎凉一面护着沐清眠行医救人、完成实验，一面与古聘婷、端木无疾、金蝉儿以及国师保持联系，履行了她对拓景帝所说的，将荆族与大越这一潭水彻底搅浑的承诺。
　　大越的帝王是个不成气候的软骨头，骨迢又不是有太多弯弯绕的性格，这两方在明，炎凉在暗，琼珉长公主以有心算无心，还有大把的高人帮手，就算想要失败都很难。
　　大越的帝王也不知道是被吓的，还是被皇宫里面不安分的人谋害，或者是被骨迢派的人刺杀了，没过多久就驾崩了。大越这下子彻底乱了起来，简直比前些年的大容还要混乱，朝堂江湖没有一个安分的，却也相应的激发出了不少有志之人的血性――荆族蛮夷，何能欺我大越至此？！
　　兔子急了尚且会咬人，大越帝王的死造成了秩序的混乱，反倒成就了另外一种意义上的自由，为这些能人志士的行动创造了有利的条件。
　　荆族到底是跋涉数百里来到大越作战，在地利上就占不到什么便宜，又因为骨迢一开始的打算是速战速决，在早期就消耗了过多的战力，渐渐显出了颓势。大越也不可能举国皆庸才，乱世出英雄，两相交手下来，当真是应了炎凉的预料――鹬蚌相争，两败俱伤。
　　骨迢意识到不对劲的时候倒是想要尽快撤离，可是大越怎么可能轻易放过这样痛恨的仇敌？荆族来的时候倒是想来就来，走的时候，却不能够随随便便想走就走了。
　　炎凉深知世上没有不透风的墙，就算再怎么步步为营小心谋算也终究会留下或多或少的痕迹。炎凉见好就收，在两三个月后便让国师、端木无疾、金蝉儿、古聘婷、玉飞花、邹涛和钟思齐等人陆续收手，自己也全身而退，带着已经完成这次出宫目的的沐清眠，返回了大越。
　　大越到大容是势必要经过廪州的，这次回来，炎凉也从邹涛和钟思齐那里知道了高彦文的最终下场。
　　和前世一样，高彦文仍旧是身败名裂、被刺杀而死。不过前世的高彦文好歹实现了自己在朝堂上的野心，这一世却根本来不及施展任何抱负，便死无全尸，化作了一g无人在意的黄土。
　　
　　第98章
　　大容。
　　琼珉长公主与沐神医归来的那一日,接连阴雨了足足半个月的京城忽然放晴，晴空万里,一碧如洗。
　　坤宁宫中的炎皇后,也恰好是在这一日晚间临盆，诞下了拓景帝的嫡长子，一出生便被拓景帝封为了太子。有了这位太子的出世，在这些年里已经被拓景帝整治得越来越井然有序的大容,更是安定太平了。
　　后来人们提起这段，总是会说琼珉长公主殿下不愧是上天派来护佑大容的，不然的话,上天怎么会降下来如此吉兆？
　　不过当时炎凉压根没有关注这些。炎凉关注的只有沐清眠。
　　沐清眠回到太医院的时候,是带着这一次出宫进行实验研究的成果的。
　　这一次，无需炎凉拿出琼珉长公主的身份来为沐清眠撑腰,只凭借着沐清眠自己做出来的研究成果，就能够让整整一个太医院的医者半个字都说不出来。
　　后来沐清眠研制出来的药物推广开来，惠及整个天下，风瑶瑶认了出来，这不就是抗生素吗？！
　　准确来说，是低配版的抗生素，适应症远没有真正的抗生素那么多，效力也比不上真正的抗生素，可是在风瑶瑶所熟知的历史上，抗生素是20世纪才被研制出来，并且一现世就改变了整个人类历史的药物！
　　在如今这个农业文明的封建朝代,沐清眠居然能凭借一己之力研制出来低配版的抗生素，风瑶瑶除了一声“卧槽”和心悦诚服五体投地的“这是真的神医啊！”，也是实在不知道还能说什么好了。
　　想想沐神医之所以能够研制出来低配版抗生素，其中少不了自己讲故事的时候透露出来的各种科学信息，风瑶瑶忍不住就很骄傲了。
　　这个时候的风瑶瑶还不知道，因为她不甚详实的科普而领悟出来超越时代思维与知识的人并不只有沐清眠一位。多年之前风瑶瑶就已经在炎皇后心中埋下的种子，最终也破土发芽，长成了不可小觑的林木。
　　不过这些都是后话。时间回到现在，沐清眠将低配版的抗生素拿出来之后，就算是太医院里面最看不起这个乡野走出来的女医者的人，也都不得不承认，面对这样的杰作，他们倾其一生也只有自愧形惭的份。
　　从前他们居然还十分不服气沐清眠那个“神医”的名声，如今看来，只是他们目光太过短浅了！
　　张院使看到此药的时候，激动得险些昏厥过去。这药！这是足以救世的药啊！
　　张院使立即将此药禀报给了拓景帝，拓景帝对此也十分重视。天下无数苍生因此得到了惠泽，沐清眠的神医之名本就已经广为人知，经此事后，更是牢不可摧，受到天下人敬仰感恩。
　　按照张院使的意思，他其实是很想把自己这个太医院院使的位子让给沐神医的，奈何沐神医很明显志不在此，张院使还注意到了这次回宫之后沐神医跟琼珉长公主之间的关系似乎产生不小的变化，张院使看了看拿出如此神药却仍旧淡然若素的沐清眠，忍不住在心里对琼珉长公主都有了那么点小小的怨怼――要不是琼珉长公主殿下的原因，说不定沐神医就会愿意当这个太医院的院使呢！
　　当然，张院使也就只敢在心里想想。
　　确认眠姐姐不会再在太医院受到什么委屈，炎凉便去了御书房，觐见拓景帝。炎凉在大越这段时间的所作所为，国师早就已经向拓景帝禀报了个七七八八，不过到底面子上的事情要做足，琼珉长公主也拿出了足够的诚意，在此之外又向拓景帝汇报了一些国师并不清楚的事情。
　　当然，想让琼珉长公主对拓景帝交根交底，那是再也不可能了的。炎凉真正的底牌，仍旧握在自己手中。
　　拓景帝对此也心知肚明。可是就算是以他一国之君的身份，想要弄清楚琼珉长公主究竟做了些什么也是难如登天。拓景帝心中不由得苦笑，他这当真是自食恶果了啊……
　　不过能够让琼珉长公主亲口汇报给拓景帝的事情，哪怕不涉及核心，也足够有分量了。拓景帝并未追究。
　　说到底，拓景帝对琼珉长公主的愧疚仍未褪去，有心补偿迁就，此外琼珉长公主的举动虽然无法无天了一些，却并没有越过拓景帝心中的那一条底线，更别说拓景帝是个十分惜才也十分敢于用才之人，拓景帝知道想要达成自己心中所愿必然少不了琼珉长公主相助，因此，拓景帝最终选择了纵容。
　　如同琼珉长公主所计划的那样，事到如今，根本就不需要她亲自出手，宋鸿卿也会答应下来出战之事。在荆族与大越鹬蚌相争两败俱伤之际，大容自然是要收下这渔翁之利的。
　　出征之前，琼珉长公主更是换了一身戎装，在金銮殿上主动请缨。
　　炎凉半跪在拓景帝面前，义正言辞道：“琼珉此前亲眼所见廪州因荆、越战事而饱受苦难，心中实在不忍，愿效犬马之力，护我大容百姓！”
　　当初在廪州炎凉主动暴露出了自己琼珉长公主的身份，在此时终于达到了真正的目的。
　　琼珉长公主当初可不是随随便便就胡乱搞事的。炎凉当着那么多人的面亲口承认了自己的身份，就算后来有牛知府与国师等人善后，可是怎么可能真的一点风声都不透漏？这下子，琼珉长公主因为心系百姓而微服私访的事情就有证可循，大容打出来的旗号就不是实质上的乘人之危坐收渔翁之利，而是要平定大容边境之乱。
　　可谓冠冕堂皇。
　　琼珉长公主在回宫之前的布置，就包括设计引诱大越与荆族的兵马打起了廪州一带的主意――毕竟在接连的战事之下，大越与荆族的粮草都吃紧了。
　　等到真的打起仗来，大容自然有足够的由头去“顺便”掺和掺和大越与荆族的战事。
　　拓景帝坐在龙椅上，看着金銮殿上满脸正气与决绝的琼珉长公主，目光微沉。
　　拓景帝没有想到琼珉长公主会来这么一出。
　　……当真是好算计！
　　当着文武百官的面，拓景帝不论心中是如何想的，总要做出一副担忧的样子，劝上几回自己的皇妹，最终在琼珉长公主的坚持之下，大为感动，答应了下来。
　　如此一来，大容不仅有了堂堂正正出征的理由，琼珉长公主在天下百姓心目中的声望，也会拔节而上，成就为一座高耸入云的山峰。
　　毕竟，除了寥寥几个知情者，在天下人的眼中，琼珉长公主就算再怎么位高权重，终究也只是个养在深宫的贵人娇女，这要是上了战场，不说是十死无生，总也是九死一生的局面了！
　　――就算其他官兵的防护再怎么严密，刀剑也终究是不长眼睛的啊！
　　更别说，等到琼珉长公主真的上了战场，一点都没有消耗军队的资源来保护自己，反倒是亲身上阵，同镇国将军宋鸿卿一起，率兵作战。
　　于是，天下人很快便惊异不已地发现，琼珉长公主这么一位金枝玉叶的女子，打起仗来竟然丝毫不逊色于拥有多年战神威名的宋大将军！炎凉又在此时放出了风声，说是琼珉长公主不忍百姓受苦，请缨之前问佛求道想要为天下尽一己之力，在檀香殿不饮不食跪到了昏厥，最终感念了上天，赐下这一身的武功。
　　乾英帝虽然已经故去了数年，可是乾英帝对佛道的崇拜在天下造成的影响并未完全消除。听到这样的说辞，天下人不仅没有怀疑，反倒有一种恍然大悟的感觉――要不是上天所赐，琼珉长公主一个长在深宫中、不过十几岁年纪的娇女，怎么可能一夕之间就拥有如此强悍的作战领兵能力？
　　琼珉长公主的名声，越发显赫了。
　　在这一场将整个天下都卷入其中的战事当中，更是因为琼珉长公主的主张，不仅整个大容安定了下来，就连饱受战争之苦的大越也得到了惠泽，破而后立，终结了乱世与前朝的昏庸，拥护起了一位在后世颇有贤名的新帝。哪怕是看起来赔了夫人又折兵的荆族，都因为琼珉长公主亲自上前与荆族首领骨迢的交涉，而让荆族得到了他们最为紧缺的种子、种植技术与工具、书籍等物，让荆族的发展在历史上展开了新的一页。
　　琼珉长公主的名字，最终响彻了整个天下，被整个天下的百姓在心中感念敬仰。
　　
　　第99章
　　五年后。
　　四海初定,九州一统。
　　虽说还有一些地区尚在收复过程当中，可到底是少数,还基本上都是些物产贫乏的地方。收复这些地方,也早就用不着琼珉长公主或者镇国将军亲自出手了。
　　当年琼珉长公主是与镇国将军一同出征的，但是两人兵分两路，后来除了必要的联络也基本没有什么交际。
　　镇国将军宋鸿卿早在一年前就已经班师回朝，琼珉长公主选择了继续留在战场上处理剩下的事务。
　　经历了足足五年的征战,琼珉长公主终于凯旋而归。
　　拓景帝亲自同炎皇后、太子及一众大臣，出京相迎。
　　不论是真情还是假意，拓景帝都必须这么做。毕竟如今琼珉长公主的声望冠盖天下,就连宋鸿卿也难以与之相比。
　　可以说,拓景帝如今拥有的万里江山，大半都是琼珉长公主亲手打下来的。
　　从此之后,天下再无人可阻挡琼珉长公主任何前路。
　　炎凉给了自己名义上的皇兄一个面子，两人在京城门前演上了一出明君贤臣的戏码。当琼珉长公主摘下了头上的幂篱、正式露面的时候，惊艳了在场所有的人。
　　有些人想起来数年前琼珉长公主的册封大典，当时琼珉长公主的出场也是这样，美到令人忍不住就屏住了呼吸。如今的琼珉长公主不复当年少女时的柔嫩娇俏，却更光彩夺目，雍容美艳得足以令百花失色。
　　沐清眠在见到炎凉的时候，都吃了一惊。
　　沐清眠早就知道炎凉的容貌绝世，可是没想到等炎凉真正长开了之后，能容貌绝世到这种程度！
　　五年的征战生涯几乎在炎凉的脸上看不出来任何痕迹，当炎凉笑着向她扑过来撒娇似的地喊了一声“眠姐姐”的时候,沐清眠甚至有种昨日才刚刚与炎凉见过面的感觉。
　　不过沐清眠很快就发现，当年还要比她矮上一些的炎凉，如今已经比她还略高一些了。
　　琼珉长公主的征战作风是出了名的神出鬼没，在这五年之中，就算是琼珉长公主手下的亲信都说不准琼珉长公主究竟身在何处。只有沐清眠能够借助着枸杞子与炎凉断断续续地保持了联络。
　　从重生的那一日一路走到今天，炎凉所为的就只有一个目的――能够没有任何阻碍地与沐清眠长相厮守。现在这目的的前半部分已经彻底达到了，炎凉自然将全副心神都放到了目的的后半部分，脱去戎装回京之后做的第一件事就是找到沐清眠，跟眠姐姐一道再次两人出了京。
　　沐清眠身上的太医院副院使一职仍在，不过已经是只挂个名了，单纯让沐清眠领上一分俸禄而已。哪怕沐清眠这样“只吃饭不做事”，太医院也没有任何一个人有反对的意见――沐清眠人是不在太医院，可是她这五年里在整个天下游走行医，不知拯救了多少人间疾苦，是真真正正悬壶济世的神医，他们有什么资格能去反对？
　　若是问起当今世上最有声望的人是谁，百姓们首先会回答琼珉长公主，第二个会回答的，就是沐神医了。
　　瞒着一千人容易，瞒着一万人也不难，可是要瞒着整个天下的人，就非常困难了。这次琼珉长公主和沐神医携手出游，路上就被藏在民间的高手眼尖给发现了，最后搞得整整一个城池的百姓都拼了命地要拿出自己家里最好的东西，送给琼珉长公主和沐神医，要不是金蝉儿恰好赶到解了围，炎凉恐怕要前世今生两辈子第一次尝试到被围困到完全没有办法的滋味。
　　毕竟炎凉总不能把这些百姓全都给打趴下。
　　金蝉儿将炎凉和沐清眠领到附近的汇和商行里面，亲自为两人倒了茶，笑着打趣道：“我还是头一回见到长公主殿下这么狼狈的样子。”
　　沐清眠扭头看了一眼满脸都写着心累的炎凉，眼底也忍不住有了笑意。
　　这些年炎凉与沐清眠虽然一直没能见面，可是两人与这些江湖上的友人倒是经常能够一聚。两人在汇和商行坐下没多久，端木无疾也过来了，古聘婷更是不请自来，从屋顶掀了瓦片，带着随从一起跳了进来。
　　“哎呦，今个儿真是热闹啊！”古聘婷一手掩着唇，笑得媚眼如丝，“不然怎么说好事成双呢，这下可好了，人家要给长公主殿下看个新鲜的物什，也能叫诸位都乐呵乐呵！”
　　炎凉面无表情地看了古聘婷一眼：“呵。”
　　百道楼楼主笑成这个样子，还能有个鬼的好事。
　　“长公主殿下如此冷淡，真是让人家好生伤心！”古聘婷哼哼了一声，转而看向沐清眠，“还是沐神医给人家面子，一听人家说和长公主殿下有关，马上就等不及想要看看了呢！”
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠半垂了眼睑，眼睛快速眨眨一下，有些心虚。
　　沐清眠确实是听见古聘婷提起炎凉便多出了几分关注，可是被古聘婷这么当着众人的面说出来，沐清眠还是不太自在。
　　金蝉儿继续解围：“好了好了，古楼主究竟是拿来了什么宝贝，快些让我们都开开眼吧！”
　　古聘婷笑着答应下来：“把东西都呈上来！”
　　古聘婷身后的随从闻言立即照做。
　　然后，众人就看见了被放在桌上的……几本书。
　　金蝉儿：“……诶？”
　　沐清眠：“……？”
　　端木无疾也露出了有些不解的目光。
　　只有炎凉，在看见那随从掏出来第一本书的时候，眼皮就是一跳。
　　炎凉可是太知道这些玩意儿究竟是什么东西了。
　　因为她前世的时候就见过太多了！
　　果不其然，古聘婷非常满意地环视过除了炎凉之外众人疑惑的表情，伸出手，将桌上的一本书翻了开来，内容展现在众人面前。
　　金蝉儿坐得离古聘婷最近，于是成为了第一个看清上面写了什么的人。
　　金蝉儿：“……”
　　金蝉儿：“噗！”
　　金蝉儿笑得歪倒在端木无疾肩上，指着那书对端木无疾道：“夫君，快看，里头的主角儿可有一位就是你呢！”
　　古聘婷闻言立即看热闹不嫌事大地将手里的书递到了端木无疾面前。
　　端木无疾搂住金蝉儿免得自己娘子真的笑得掉下桌去，一脸莫名其妙地接过书，认认真真看了几眼。
　　端木无疾：“……”
　　端木无疾默默地将这书反着扣在了桌子上。
　　作为炎凉友人中比较难得的老实人，端木无疾还是尽职尽责地将谜底揭晓，告诉了众人这本书里面究竟写的是什么内容：“……是写我和炎凉的话本。作者觉得魔道魁首和琼珉长公主之间有私情。”
　　沐清眠：“……？！”
　　沐清眠微微睁大了眼睛。
　　什么？
　　这是……把凉儿和端木尊者当做才子佳人一样编故事的话本？
　　炎凉毫无感情的声音这个时候没有任何波澜地响了起来，偏偏就是透着一种想要一个人静静的沧桑：“何止是我和端木，那些一天到晚闲得没事干的书生还觉得我跟皇帝陛下、荆族首领、镇国将军、邹帮主、玉宗主等等等等全都有私情呢。”
　　邹涛建立的丐帮如今已经成为了天下闻名的江湖帮派，隐隐有和正道五大门派争锋的趋势。而玉飞花也已经子承父业，成为了擎苍宗这一任的宗主。
　　炎凉半死不活的眼神挪到了桌上剩下的那几本书上面：“按照咱们古楼主的优良作风，剩下这几本应该分别就是我跟他们每个人的话本子了。”
　　没错，这些东西就是炎凉前世便已经司空见惯的，关于她这个天下第一美人种种凭空捏造的风流韵事的话本子。
　　前世血衣魔女的名号能止小儿夜啼，尚且有无数话本广为流传，这辈子炎凉的名声如此之好，这些话本子就更加猖獗了。
　　古聘婷：“……”
　　古聘婷抽泣了一声：“长公主殿下怎么能这样对人家！一点都不给人家面子也就算了，居然直接就揭了人家的老底！还有没有一点惊喜一点刺激了？！”
　　炎凉对于古聘婷的假哭连一个白眼都欠奉，炎凉伸手将那些话本子全都拿了过来，一本一本翻开放到沐清眠的面前，像是告状一样地解释：“眠姐姐，他们就是觉得我跟谁都有一腿！只要对方有名并且跟我认识，就能瞎凑成一对编故事！”
　　炎凉越说越委屈，快速将这几个话本子扫了一眼，然后挑出来其中一本往桌面上一摔：“眠姐姐你看，连我跟古楼主的话本子都有！”
　　古聘婷：“……”
　　古聘婷：“？？？”
　　古聘婷用尽了全身的力气才忍住没让刚刚入口的茶把自己呛出个死去活来。
　　“什么？！”古聘婷一把拿过那本被摔的话本，定睛一看，可不就是写什么前后第一美人艳事的吗？！
　　古聘婷猛地回过头向随从发出了死寂一般的凝视：“你怎么把这种鬼东西都给买过来了？！”
　　随从腿都快软了：“……楼主，您命令就是让属下把市面上所有关于琼珉长公主殿下的话本全都买一份……”
　　他为此都快跑断腿了，才终于买到这么多种类，他也不知道里面究竟写的是琼珉长公主殿下和谁啊！
　　古聘婷：“……”
　　古聘婷的表情就跟生吞了十只苍蝇一样。
　　……本来还想着要看琼珉长公主笑话呢，怎么最后反倒是把自己恶心到了？！
　　沐清眠：“……”
　　沐清眠轻轻咳了一下，忍住了笑。
　　如果说沐清眠在听见炎凉一个个罗列诸如宋鸿卿、玉飞花之类的名字的时候还有些不安与不悦的话，那么在听见炎凉说出来古聘婷名字的时候，沐清眠就只剩下想笑了。
　　凉儿跟古楼主……这是谁想出来的？
　　沐清眠忽然一顿。
　　……她为什么会在听到炎凉和古聘婷的事情的时候，下意识就觉得不过是个笑话？
　　因为炎凉和古聘婷同为女子。
　　同为女子，便断绝了可能。
　　沐清眠的心微微发沉。
　　她明明对凉儿就有着这样的心思，都会下意识这么认为，更何况……
　　“咳咳！”古聘婷格外用力地假咳了几声，将众人的注意力再次吸引到她身上来，“刚才那些、不过都是点可有可无的添头，我现在要给诸位观赏的，才是今日的正菜！”
　　古聘婷还就不信今天看不到琼珉长公主的笑话了！
　　她之前可是让随从搜集了不知道多少琼珉长公主的话本子，刚才拿出来的不过就是九牛一毛，只有这一本，才是真正的重点！
　　古聘婷一个示意下去，随从立即双手奉上了一份新的话本。
　　这话本与之前的那些区别非常明显。
　　做工精良了不止一个档次，封面上的名字也不像之前的那些一样极尽香艳噱头，只有四个大字――《红烛青台》。
　　沐清眠看着那四个字，突然有了某种预感。
　　红烛青台……红，青……这该不会是……？！
　　“以长公主殿下天下第一美人的名声，话本可谓是层出不穷。”古聘婷可算是恢复了原来从容的姿态，笑语盈盈，“之前那些乱七八糟的种类虽多，可到底都是些乌合之众，不成气候。在这一本问世之后啊，其他的话本子，更是没了半分立足之地！”
　　古聘婷意味深长的眼神缓缓地扫过了炎凉和沐清眠：“这一本啊，便是长公主殿下话本子里面最负盛名、最受欢迎的那本，专门写的是长公主殿下与沐神医相遇相知相恋的故事呢！”
　　
　　第100章
　　古聘婷说的是实话。
　　大约是先前经历了太久的乱世,大容的百姓普遍对权势的敬畏之情不会过于深重，毕竟大部分时候都是天高皇帝远的管不到自己头上,世道又是这么个有了今天不一定有明天的光景,那当然还是今朝有酒今朝醉才痛快些。
　　为了娱乐，大容向来有着将朝堂和江湖上的名人们写进话本子的盛行风气。
　　当年乾英帝都已经将朱家满门抄斩了，民间关于朱贵妃和乾英帝的话本子尚且层出不穷，更何况拓景帝登基后对于文化方面的政策愈加温和,大容这些年不仅涌现出来了大批才子，市面上流传的话本子也应运呈现了爆炸式的增长。
　　可想而知，身为天下第一美人的琼珉长公主,会吸引多少人执笔创作。尤其是琼珉长公主请缨出征之后,在整个天下的知名度瞬间就不一样了，琼珉长公主第一美人的名声也是越传越广、越传越实,再加上琼珉长公主一直尚未婚配，给人留足了想象的空间，朝堂和江湖上数得上名号的青年才俊又基本上都和琼珉长公主有关系，关于琼珉长公主的话本子，那自然是层出不穷了。
　　写话本子的为了噱头，自然是怎么新鲜有趣怎么来，格调肯定高不到哪里去。不过琼珉长公主到底是天下声望最高的女子，受到天下人的敬仰，他们也不敢冒天之大不讳真的给琼珉长公主写出一些太没节操的桥段，因此关于琼珉长公主的这些话本子虽然香艳，却终究没有真的流于媚俗。
　　时人的娱乐有限,话本子已经是再好不过的消遣了。不仅平民百姓喜欢看，江湖侠客、世家贵族乃至皇宫里头都不少人喜欢看。在炎凉压根不知道的时候，琼珉长公主就已经在某种意义上成为了天下人最耳熟能详的名字。
　　就说长乐宫里，彩织就喜爱极了这些话本子，经常找门路在宫外买新的。风瑶瑶顺便也就看了几眼。
　　说实话，作为一个饱看各类、动漫、影视剧的现代人，这些古人写出来的话本子在风瑶瑶眼里真的挺没意思的。但是耐不住彩织一本接一本地买，风瑶瑶也就被动地看了不少，这一看二看的，风瑶瑶也发现不对劲了：“这怎么都是咱们殿下跟那些乱七八糟野男人、咳，跟那些男子的啊？”
　　彩织“啊？”了一声：“对啊，咱们殿下那么好，天下人就喜欢把所有芝兰玉树的男子都拉郎给咱们殿下！”
　　因为跟风瑶瑶打交道太多的缘故，彩织现在也能用一些她以前完全听不懂的词了。
　　风瑶瑶：“……可是咱们殿下跟沐神医才是一对儿啊？”
　　这点别人不知道咱们俩还能不知道吗？！
　　彩织：“对啊，但是天下人并不知道啊？”
　　风瑶瑶：“……你以前不是一直说天下所有男子加起来都配不上殿下吗，为什么磕殿下拉郎cp磕得这么起劲儿？！”
　　彩织：“对啊，现在我也是这么认为的！可是我就是很喜欢这种天下所有人都喜欢殿下，殿下是万人迷的话本嘛。反正都是假的，磕起来不需要真情实感。”
　　风瑶瑶：“……？？？”
　　瑶瑶你变了，你是什么时候从唯粉变成玛丽苏cp粉的？！
　　眼看着琼珉长公主跟各种野男人的话本越来越多，有些风瑶瑶连听说都没有听说过，坚定站自家殿下和沐神医这对的风瑶瑶实在是看不下去了，都哪儿冒出来的邪教cp啊咱们官配党不能忍！
　　风瑶瑶干脆自己撸袖子上，把琼珉长公主和沐神医的故事给写了出来，誓要向天下人都安利这一段绝美爱情。
　　风瑶瑶本身就是炎凉和沐清眠的熟人，写起话本子来当然要比那些纯粹就是借了个琼珉长公主名头来瞎编的真实多了，更别说风瑶瑶一个现代人见识过的套路绝对不是现在这个时代能够比的，风瑶瑶在宫里给诸位娘娘、公主讲故事的那些年已经将风瑶瑶的叙事能力锻炼得炉火纯青，后来风瑶瑶自己编的原创故事讲出去也是大受好评，写作的能力非同小可。
　　自家殿下和沐神医这可谓是风瑶瑶的本命cp了，动起笔来毫不含糊，一气呵成就写出来了《红烛青台》的第一本，找门路给刊印到宫外了。
　　嗯，没错，就是第一本。《红烛青台》是一个系列，并不是只有古聘婷手上拿的那一本，就和古聘婷摆在桌子上的那几本一样，只是古聘婷买的话本子里面九牛一毛罢了。
　　《红烛青台》发表之后，果然不出风瑶瑶所料，这个套路极其犀利、文笔极其优美、描写极其细腻、情节极其曲折的话本子，一炮而红了。琼珉长公主和沐神医都是女子又有什么关系呢？谁看话本子还能当真了吗！不就是看个新鲜，当然是越有意思越受欢迎了！
　　有了这么出色的“镇圈神作”，其他琼珉长公主的话本子那就全都是小鱼小虾不值一提了。就连彩织这个磕琼珉长公主各种玛丽苏cp磕得如痴如醉的读者，在见到了《红烛青台》之后，都彻底抛弃了那些乱七八糟的邪教，毅然决然投入到了凉眠大军之中。
　　风瑶瑶这一超越整个时代数百年的话本子，理所当然受到了空前的追捧。风瑶瑶也深知热度不维持就会淡下去的道理，一鼓作气又创作了《红烛青台》系列的续篇、再续篇、又续篇，截止古聘婷向两位正主卖安利的这一天，风瑶瑶已经足足写了这个系列的五本，每一本的字数还都非常丰厚，风瑶瑶准备加把劲，努力在自家殿下和沐神医成亲之前成功召唤神龙，写出来七本。
　　回到汇和商行。古聘婷将这《红烛青台》一亮出来，最先有反应的还不是两位主角，而是金蝉儿和端木无疾。
　　“《红烛青台》？”金蝉儿面露惊讶，“好些人跟我推荐这本书了，我正准备看呢！”
　　端木无疾也点了点头应和：“久闻大名。”
　　事实证明，实力过于强悍的作品是很容易出圈的，金蝉儿和端木无疾可是从来没怎么看过话本子的人，都早就已经知道了这鼎鼎大名的《红烛青台》。
　　不过这夫妻俩都是大忙人，还没来得及拜读，这会儿见到古聘婷拿出来了，都是很意外。
　　于是乎，古聘婷就这么眼睁睁地看着金蝉儿一脸感兴趣地要过了这一本《红烛青台》，与端木无疾一同读了起来。
　　两人越看越入迷，时不时还传来非常真情实感的几句“这情节当真是巧妙”、“作者是怎么想出来如此令人见字如见画的描写的！”、“我都忍不住也一道揪心呢！”之类的感慨。
　　最后两人齐刷刷看向古聘婷，神情恳切：“这本写了是再续篇，那前篇呢？续篇呢？”
　　古聘婷：“……”
　　所以她本来想要拿这话本子看炎凉的笑话，结果反倒给这话本子多招来了两位死忠书迷是吗？！
　　古聘婷简直是一口老血哽在喉头。
　　对了，说呢，她刚才被端木无疾和金蝉儿这打岔打得，都忘记观察一下两位当事人的反应了！
　　古聘婷这会儿才发现，琼珉长公主和沐神医居然双双不见了踪影。
　　古聘婷一愣，忽然就露出了一个风情万种的笑。
　　哎呦，她怎么都忘了，长公主殿下可是整整五年没跟沐神医见面了，小两口久别重逢，当然是要好好柔情蜜意、你侬我侬一番啊。
　　此中滋味，不足为外人道也。
　　
　　第101章
　　百道楼楼主所料确实不错。
　　炎凉在其他人的注意力全都被《红烛青台》吸引过去了的时候,就已经带着沐清眠一起离开了。
　　两人的易容在去汇和商行的时候就已经卸下了，不过此处已经非常接近炎凉此行的最终目的地,炎凉稍微小心谨慎一些,便能够无声无息地将沐清眠带过去。
　　此地的汇和商行离丹霞宫不远，早在多年前端木无疾大仇得报后就将丹霞宫从西南迁到了西北。沐清眠有些不明就里地跟着炎凉，一路来到了一处荒山面前。
　　沐清眠：“……？”
　　沐清眠不太明白炎凉此次特意带她到这里来是为了什么。
　　这荒山在西北并不算什么罕见的景致，沐清眠游走天下行医多年也曾经数次来到相似的地方,如今面前的这一处，沐清眠也看不出来有什么特别的地方。
　　炎凉看出来了沐清眠的疑惑，也不着急解释,只是冲着沐清眠微微一笑,原本一路上就牢牢牵着沐清眠的手稍稍一动，便与沐清眠十指相缠。
　　沐清眠：“……！”
　　牵手这样的动作,在沐清眠和炎凉之间做的实在是太多了。整整五年未见，沐清眠本就有意想要与炎凉亲近，一路上牵着手也不觉得有什么，然而这十指相缠的动作……仍旧是让沐清眠心中忍不住一跳。
　　五年前沐清眠刚刚发觉自己对炎凉动心，没过多久炎凉便出征离去。请缨之前炎凉自然是告知过沐清眠的，沐清眠也一如既往地不去干涉炎凉下定了决心要做的事情。两人之间长时间的分别曾经也不是没有过，可是沐清眠不舍的情绪却比以往任何一次都要强烈。
　　明明还未分别，沐清眠发现自己竟然已经生出了思念。
　　在这五年里，这样的思念并没有随着时间的流逝有丝毫的消减，更没有因为千里之遥的距离而慢慢淡化，反倒是日复一日地浓重了起来。
　　沐清眠用了足足五年的时间,最终彻底确认明了，自己对炎凉的感情并不是什么机缘巧合之下的一时冲动亦或是错觉，而是……深入魂魄的刻骨铭心。
　　永生永世，不可更改。
　　陷入感情之人最容易患得患失，这五年间炎凉又一直不在沐清眠的身边，沐清眠虽然隐隐从炎凉往日里待自己的亲昵中察觉出来了几分不同，可是到底没有办法真正确定炎凉是否和自己怀抱着一样的心思。
　　而现在，炎凉就这么自然而然地与她十指相缠……沐清眠一时之间实在是心绪难平。
　　莫非，莫非凉儿……？！
　　可是……可是沐清眠很清楚地记得，炎凉曾经亲口告诉过她，炎凉已经有了心上人……沐清眠这五年中一直在思考那个人究竟是谁，然而无论如何都没有办法确定……
　　不等沐清眠多想，炎凉就已经就着十指相缠的姿势带着沐清眠继续前行。沐清眠对炎凉不可能设有任何防备，全身心地跟随着炎凉，也就将方才那些杂乱的心绪暂时抛到了脑后。
　　然后，沐清眠发现，炎凉竟然带着自己绕到了这荒山的一角，穿过一处非常隐秘的洞穴，进入了荒山里面。
　　日光在荒原上总是格外刺眼，沐清眠一时之间有些不太适应荒山内部过于暗的光线，完全看不清面前的路。
　　下意识地，沐清眠与炎凉十指相缠的那只手就紧了紧。
　　炎凉：“……”
　　炎凉的手指温柔地在沐清眠的手背上轻轻抚过，似是安抚。
　　炎凉停下了脚步，耐心地在原地等了一会儿，等到沐清眠适应了荒山内部的光线，这才再次往前走。
　　绕过一个转角，空间忽然开阔了起来，颇有《桃花源记》中“初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗”的遗风。
　　而目睹了眼前景象的沐清眠，此时此刻心中的惊诧恐怕并不会比《桃花源记》中的武陵人差上多少。
　　这是一个足足能够容纳上百人的洞穴，前部、侧面、顶上，沐清眠目光所及之处，全都是……青色的玉石。
　　这是一个巨大的青玉矿！
　　没有经过加工雕琢的青玉算不得有多么好看，可是偏偏山壁的侧上方开了一个不大不小的豁口，阳光透过这个豁口照射进来，洒在这些参差不齐的青玉上，熠熠生辉，神秘华贵。
　　恍如置身于异界仙境一般。
　　炎凉看着这些青玉，目光中流露出了几丝复杂的神情。
　　这一处巨大的青玉矿，是炎凉前世的时候无意中发现的。那时候……那时候血衣魔女已经搅和得江湖正魔两道全都不得安宁，沐清眠清楚炎凉体内的紫金碧血蝎毒有多霸道恐怖，担心炎凉的身体，想尽办法才找到了炎凉，结果沐清眠还来不及喊出一声“凉儿”，就被已经处在失控状态中的血衣魔女迎面一剑斩来。
　　残存的理智终究让血衣魔女恢复了几分清醒，炎凉以自身受到反噬为代价在危急关头偏了剑刃，沐清眠本身没有受伤，可是那凌冽的剑风仍旧是将沐清眠头上的青簪击得粉碎。
　　那是炎凉用满手累累的伤痕，亲手雕琢出来的青簪。自从炎凉送给沐清眠的那一天沐清眠就一直佩戴着，可是现在，却被炎凉亲手击毁。
　　这件事最后成为了血衣魔女一生的魔障，血衣魔女在沉寂下来的那些年，误入了这处青玉矿内，从此之后血衣魔女自己画地为牢，将自己困在这一方洞穴内不知多少个日出日落，疯了一样日夜不休地取玉雕簪。
　　血衣魔女甚至把整个矿内的青玉全都雕刻完了，每一支簪子都是照着记忆中沐清眠佩戴着的那一支来雕琢的，可是紫金碧血蝎毒早就已经腐蚀了血衣魔女的神志，炎凉根本就记不清那一支青簪的细节，无数支簪子摆在脚下，却没有一支真正像记忆中的那一支。
　　炎凉这辈子雕簪的手艺，便是从此而得。
　　不过这一辈子，炎凉再也不需要一遍一遍地重复着雕簪，拼了命地想要稍微留住一点什么却最终什么也留不下来了。炎凉转头，看向沐清眠如今青丝上的那一支青玉簪。
　　――完好无损，一如初见。
　　前世血衣魔女在这青玉矿中不知寒暑之时，曾经无数次看着自己手上的青玉与雕琢青玉带来的血淋淋的伤口，幻想着和眠姐姐能够回到从前。这一世，炎凉想要圆了前生的遗憾。
　　就算是抛开前世的种种纠葛，炎凉也觉得，此处的精致，值得她的眠姐姐前来一看。
　　世间所有的美好，我都想送给你。
　　“眠姐姐，”炎凉就像是前生在此处的梦中一般开了口，“我喜欢你。很久很久以前，就很喜欢很喜欢你了。”
　　炎凉此时都已经不知道自己说出口的究竟是些什么了，她只是急切地、想要将自己整颗心都剖开给沐清眠看一样，一个字一个字地道：“眠姐姐还记不记得，我说过只会与自己的心上人成亲？眠姐姐……可以满足我这个愿望吗？”
　　――“眠姐姐，嫁给我，好不好？”
　　炎凉说完这些话，才发现自己的声音有点颤抖。
　　不知是因为心绪的剧烈翻涌，还是因为心情的紧张忐忑，亦或是两者都有。明明自己重生以来所走的每一步都是直指这里的，可是等到真的站到了这里，炎凉还是不可自抑地……魂难守舍。
　　之前再多的谋划、再多的试探又有什么用？万一，哪怕只是万一，万一眠姐姐不愿意……
　　“……凉儿。”沐清眠的声音忽然响了起来。
　　是炎凉一贯熟悉的清冷语调，可是这清冷之中，又蕴含着难以忽视的紧绷，与某种坚不可摧的决意。
　　然后，炎凉就看见了，她的眠姐姐做出了她前世梦中都不敢想象的画面――沐清眠有些僵硬却计不反顾地凑近了炎凉，轻轻地、轻轻地将自己的唇，印在了炎凉的唇上。
　　因为太过紧张僵硬，沐清眠的动作有些偏，最终碰到的是炎凉的嘴角。
　　温温凉凉的触感，伴随着轻微的颤抖，无比清晰地传达到了炎凉的脑海之中。
　　炎凉只感觉自己的脑海一瞬间都要炸开了。
　　眠姐姐在……亲她？！
　　沐清眠紧绷却决绝的声音再次响在了炎凉的耳畔：“……好。”
　　――“眠姐姐，嫁给我，好不好？”
　　――“好。”
　　炎凉：“……！！！”
　　炎凉猛地伸出手搂过了沐清眠，这一次的动作正好，两人的唇毫无阻碍地印在了一起。
　　日光流转，山壁豁口的光线稍稍变换了角度，让青玉矿内被照射到的青玉面积更大。
　　玉光如同一场烟火，沉默，盛大。
　　
　　第102章
　　风瑶瑶想要召唤神龙的愿望最终还是没有实现。
　　因为她家殿下和沐神医成亲成得太快了！她根本来不及在两人成亲之前把七本《红烛青台》全都写出来！
　　几乎就是在琼珉长公主回来没多久,拓景帝便赐婚琼珉长公主与沐神医，又因为琼珉长公主和拓景帝对此都早有准备,赐婚的圣旨下来没多久,婚礼都能够正式举办了。
　　不过召唤神龙不召唤神龙的对于风瑶瑶也不是什么重要的事情，真正重要的是，她！本命cp！结！婚！了！
　　在短暂的震惊过后，风瑶瑶整个人都进入到了一种狂喜乱舞的状态当中。
　　拓景帝给足了琼珉长公主面子,也不敢对琼珉长公主有丝毫的怠慢，婚礼的举办地点正是在皇宫，极尽华贵盛大,如今天下一统,天下都可以共同瞩目这一场前无古人的盛事。
　　皇上赐婚不是什么稀奇事，给琼珉长公主赐婚以及给沐神医赐婚也都不是什么稀奇事,可是给琼珉长公主和沐神医一起赐婚就是一件足以轰动整个天下的稀奇事了！
　　开始听见拓景帝给琼珉长公主和沐神医赐婚的时候，众人还没有意识到哪里不对劲，顶多就是感慨一下琼珉长公主和沐神医当真是姐妹情深，就连赐婚的圣旨都是一个时候出来的，说不定到时候两人的婚礼都会同时举行的。
　　然而，等到众人反应过来，拓景帝给琼珉长公主和沐神医的赐婚并非给两人一人一位如意郎君，而是让琼珉长公主和沐神医两人完婚，整个天下都惊呆了。
　　――什么？！赐婚是让琼珉长公主和沐神医两位女子结为连理？！
　　一石激起千层浪，这消息一出来，整个天下别的八卦再也不关注了,全都聚焦到了这一场不论从什么意义上来说都可以担得上前无古人之名的婚礼上。
　　一时之间，惊愕不已者有之，错愕之后恍然大悟者有之，怀疑拓景帝圣旨下错者有之，突然激动然后开始分析这些年来琼珉长公主和沐神医之间种种迹象者有之。
　　就是没有表现出厌恶和反对的人。
　　没办法，琼珉长公主和沐神医这可是全天下声望最高的两位女子了，在百姓心目中，这两位都已经是神仙一般的人物，琼珉长公主和沐神医都为了天下做了多少好事、有了多大的功德啊，结为连理算个什么事儿？
　　虽然还是有很多人觉得阴阳调和才是正道，但最多也就是对琼珉长公主和沐清眠的亲事惊异愕然，怎么都不至于觉得不好。
　　甚至还有不少人……对此非常喜闻乐见。
　　这就不得不提到风瑶瑶的功劳了。《红烛青台》写得实在是太好，不仅是喜爱看话本子的人津津乐道，不少有名的文人墨客也对此赞不绝口，其流传之广，在天下属于头一份的。哪怕是没有看过，也一定听说过。
　　《红烛青台》中琼珉长公主和沐神医的爱情故事实在是感人不已，风瑶瑶这个安利卖得非常成功，让一大批读者都成为了琼珉长公主和沐神医的cp粉。在听见琼珉长公主和沐神医即将成婚的消息之后，这批cp粉怎么可能不高兴？
　　因为《红烛青台》的带动作用，民间也陆续出现了一批又一批关于琼珉长公主和沐神医两人的话本子，还非常受欢迎。可以说，琼珉长公主和沐神医，堪称这个时代的国民cp了。
　　据百道楼楼主透漏，那天她没能用话本子看到琼珉长公主的笑话，回头遇见了骨迢就随手扔给了他，结果骨迢居然也看《红烛青台》看得入了迷，直呼琼珉长公主和沐神医实在是天造地设的一对。
　　古聘婷：“……？？？”
　　古聘婷：“你之前不是一直心仪琼珉长公主吗？！”
　　哪怕是在她说了琼珉长公主早就有心上人之后也一直对琼珉长公主念念不忘啊！
　　骨迢递给了古聘婷“这你就不懂了”的眼神：“本王喜爱的是美人，琼珉长公主和沐神医两位都是美人，两位美人在一起了，那不就是美上加美了吗？本王当然喜爱！”
　　古聘婷：“……？？？”
　　古聘婷简直要被骨迢这逻辑给说服了。
　　古聘婷生性是个看热闹不嫌事大的主，见到昔日对琼珉长公主倾心的骨迢沦陷在了《红烛青台》之中，转念就想到了玉飞花。
　　于是古聘婷笑意盈盈地送了一套《红烛青台》给玉飞花：“玉宗主，人家有个好东西想邀请您看看呢！”
　　都是对琼珉长公主动过心的男人，骨迢还只是在心里面念念不忘，玉飞花可是整整追求了琼珉长公主好几年。古聘婷还从来没见过这位玉面公子对哪一位女子这么上心过，哪怕近两年玉飞花终于心灰意冷不再纠缠琼珉长公主了，古聘婷也非常期待玉飞花看到《红烛青台》之后的反应。
　　而玉飞花的反应……非常出乎古聘婷的预料。
　　玉飞花看着那几本《红烛青台》，“咦”了一声，眼睛顿时一亮，马上问道：“古楼主也喜欢这个？！”
　　古聘婷：“……？？？”
　　“玉某在出第一本的时候就已经看过了！”玉飞花说着说着简直有了些手舞足蹈的感觉，“写得当真是妙啊！实不相瞒，玉某当时原本是因为恋慕琼珉长公主无果，心中苦闷，便去寻来一些写琼珉长公主与玉某的话本来作以慰藉，谁知竟意外寻得了这《红烛青台》！”
　　“玉某翻阅之后，为此书惊叹不已，后来听闻出了续篇便立即买来观看，听闻出了再续篇也第一时间买了下来。这不看则已，一看惊人！玉某反思自身，哪里比得上沐神医对琼珉长公主情深意切？琼珉长公主与沐神医，乃是天作之合！”
　　古聘婷：“……”
　　你们这些琼珉长公主的恋慕者都怎么回事，怎么全支持起来了琼珉长公主和沐神医了？！
　　我还等着看好戏呢，你们就给我看这个？！
　　百道楼楼主不信邪，最后可算是找到了一个没有被《红烛青台》影响的琼珉长公主的恋慕者，镇国将军宋鸿卿。
　　然而百道楼楼主还是没能看得上自己喜欢的修罗场好戏，因为宋大将军在明白琼珉长公主对自己确实无意之后，三年前就已经娶了一位门当户对的夫人，如今夫人已经怀六甲了。
　　古聘婷：“…………”
　　行吧，她又一次败给琼珉长公主了。
　　百道楼楼主表示，她真的差不多要习惯了……
　　.琼珉长公主与沐神医婚礼当日，普天共庆。
　　因为琼珉长公主那五年征战有不少江湖人参与的缘故，如今的朝堂和江湖早就已经不像昔日那般泾渭分明。
　　前来恭贺的不仅只有朝堂上的文武百官，还有江湖上的诸多大人物。
　　百道楼楼主虽说是个喜欢搞事情的性子，但那都是些无伤大雅的小动作，看见自己两位友人终于喜结连理，古聘婷心中也是非常欢喜的。
　　端木无疾和金蝉儿夫妻俩自然不必说，邹涛与钟思齐带了不少丐帮的兄弟，破天荒地收拾得齐齐整整来参加婚礼庆典，玉飞花和骨迢都专门跑过来要看婚礼现场，一个比一个喜气洋洋。
　　炎皇后是带着太子殿下一起过来的。太子殿下如今已经启蒙了，长相肖似父母。炎皇后看着自己一副小大人的样子的儿子，忽然想起来了前些年赵云霜的事情。
　　赵云霜乃是乾英帝的妃子，也是当年十一皇子炎明俐的生母。前些年太子殿下体弱，这赵云霜竟然像是吃了熊心豹子胆一样，与朝中那些仅存的乾英帝党搭上了关系，想要让十一皇子炎明俐来坐上那个位子。
　　他们首先盯上的，就是看似极好对付的太子殿下。
　　可是乾英帝党早已式微，赵云霜又是个成事不足败事有余的，最后的结果自然是偷鸡不成蚀把米，拓景帝借机将朝中的乾英帝党彻底铲除，炎明俐死在了自己生母漏洞百出的算计之下，赵云霜彻底疯了，服毒自尽。
　　据炎皇后所知，赵云霜能够生出这样异想天开的心思，似乎是和琼珉长公主有关。不过如今一切早就深埋在地底，太子殿下没有受到任何伤害，甚至因此更加得了乾英帝的宠爱，炎皇后是个聪明人，自然便当做自己从来不知道这件事。
　　炎皇后轻轻叹了一口气。
　　谁能想到，当年她那个在冷宫之中朝不保夕的七皇妹，竟然能有如今的造化呢？
　　如今的琼珉长公主，就算是拓景帝，也必须退让三分了。
　　炎皇后的目光转到了一旁，看向位于自己下座的柳贵妃。
　　这位当今后宫中最为受宠的妃子，当年可就是从长乐宫里出来的。拓景帝爱美人更爱江山，宠着柳贵妃的时候，也给了炎皇后这位后宫之主足够的尊敬与体贴，绝对越不过炎皇后去，柳贵妃又是个知情知趣的人，从不与炎皇后争锋，故而这些年来炎皇后与柳贵妃之间的关系一直称得上是不错。
　　柳贵妃并未注意到炎皇后的这一眼，她此时此刻心情颇为复杂。
　　时至今日，柳贵妃都不是很明白当初琼珉长公主执意要把她送给拓景帝究竟是因为什么。这些年来柳贵妃数次想到这个问题，最后只能得出来琼珉长公主是为了她前程这一个原因。
　　琼珉长公主自从将她送到拓景帝手中之后，便彻底与她断绝了联系，和柳贵妃起初以为的是要让她在拓景帝身边当个内应的想法完全不同。柳贵妃从一个小小的宫女成为了今日宠冠六宫的贵妃，不得不说是圆满实现了自己一直以来的野心，可是在夜深人静的时候，柳贵妃仍旧还会想起当年她在长乐宫中与琼珉长公主以及诸位姐妹度过的那些时光。
　　好在近两年琼珉长公主的态度渐渐软化了，柳贵妃也得以与长乐宫再度有了联系。柳贵妃如今依然与风瑶瑶和彩织交好，不过身为上位者，柳贵妃要比这两位只顾着兴高采烈的小姐妹想得更多。
　　琼珉长公主如今的权势，几乎就是压在了拓景帝能够容忍范围的最边沿处，哪怕再多上那么一分一毫，都可能迎来拓景帝的反击。这是一个非常危险的程度，可就是在这个时候，琼珉长公主选择了当着天下人的面与沐清眠成亲，彻底断绝了有后代的可能性，此举无疑是让拓景帝吃了一颗立竿见影的定心丸。
　　不过……
　　柳贵妃忽然有些自嘲地笑了笑。
　　身在高位，难免步步为营。她已经养成了下意识分析利弊的习惯，可是对于琼珉长公主和沐神医来说……根本就不会在乎这些所谓的利弊吧。
　　柳贵妃知道，她们只是因为真心相爱，所以才会选择告诉整个天下的人，她们是彼此的妻。
　　两位新娘子成亲是前所未有的事情，在仪式流程上自然不可能像是男子与女子成亲一般。最终两位新娘子都没有佩戴红盖头，皆是一身凤冠霞帔，携手于万人中央走来。
　　走过一路的荆棘坎坷，走过光阴的荏苒寒暑，唯有两人紧紧相牵的手才是茫茫洪流之中彼此唯一的依靠与归宿。
　　走到了高台之上，尽享万人发自内心的恭喜与祝福，尽享与彼此的往后余生。
　　看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。
　　从今往后，命魂无分。
　　
　　正文日常番外
　　【一】
　　在婚礼当日,其实琼珉长公主差一点就完不成仪式了。
　　原因一言以蔽之，乃是美色所惑。
　　嗯,没错,身为毫无争议的天下第一美人，琼珉长公主因为第一次见到沐神医如此明艳的妆容打扮，而看呆了，差点走不动路。
　　不过好在琼珉长公主的演技向来过关,直到婚礼结束，硬是没有一个人发现这一段意外。
　　【二】
　　这个“没有一个人”里面，自然是不包括另外婚礼的一位新娘子,沐清眠的。
　　礼成之后,炎凉与沐清眠共同向到场的众人敬了酒，这才双双回到了洞房。周围只剩下两个人的时候,沐清眠终于做了自己之前一直想要做却不太方便做的事情――伸出手，覆在炎凉的额头上，试一试炎凉的体温。
　　沐神医严重怀疑，之前在成亲典礼上炎凉的神情恍惚与步姿不自然，是因为炎凉身体不适。
　　成亲典礼毕竟是在万人瞩目之下的事情，不仅仅是代表着她们两人从此结为连理，更有其他重大的意义。婚礼是绝对不能够出意外的，炎凉表现出来的‘病情“又不算太严重，因而沐清眠也按捺住了自己心中的担忧，直到这个时候才有动作。
　　然而炎凉的体温一切正常。
　　沐神医生平头一次对自己的医术产生的质疑。
　　等到炎凉终于反应过来自己娘子这一次脑回路究竟是又绕出了怎样的九曲十八弯之后，再也忍无可忍,将自己盛装打扮的娘子按倒在了新房的喜床上。
　　刚好，眠姐姐如此明艳动人的样子，她早就想要亲口尝一尝了。
　　【三】
　　继琼珉长公主和沐神医的婚礼之后，天下人很快又接受到了一波爆炸性的消息――琼珉长公主和沐神医离开了皇宫，共同携手浪迹天涯去了。
　　众人：“……”
　　为什么他们震惊之中居然还有一种不出所料的感觉？
　　【四】
　　风瑶瑶最近哭得特别多。
　　殿下终于回来了，大哭一场。
　　殿下终于和沐神医重逢了，大哭一场。
　　殿下终于和沐神医结婚了，大哭一场。
　　殿下终于和沐神医双宿双飞了，大哭一场。
　　殿下终于和沐神医……
　　总之就是……朋友，你知道磕到真的了是什么感受吗？你知道正主上赶着你给发糖是什么感受吗？来啊，一起磕我们殿下和沐神医啊！
　　【五】
　　不过风瑶瑶的眼泪倒不全是因为喜极而泣。
　　还有因为伤心的。
　　之前她家殿下只是出去征战也就算了，她知道殿下总有一天会回来看看他们这些长乐宫的留守儿童，可是这一次殿下都把沐神医一起带走了，怎么可能还想得起来他们啊？！
　　他们这已经不是留守儿童了，是被抛弃的孤寡儿童啊！
　　风瑶瑶扯着彩织的袖子哭得一把鼻涕一把泪：“我要怎么才能像你一样淡定啊！”
　　彩织一脸无辜：“不淡定又怎么样呢？殿下和沐神医两口子过日子，也不可能再让其他人掺和啊。”
　　风瑶瑶：“……”
　　艹。
　　虽然你说的很有道理但是太扎心了啊！
　　风瑶瑶果断抛下彩织的袖子，化悲愤为动力，奋笔直书。
　　从此之后，世间不仅有了《红烛青台》，还有了同作者的多系列优秀作品。
　　作者的主旨只有一个――殿下和沐神医对我造成的伤害，我要把它们统统化为狗粮攻击你们！
　　【六】
　　风瑶瑶终于集齐了神龙，《红烛青台》系列终于出到第七本收尾作的时候，炎凉和沐清眠才开始看了这本以她们俩为主角的神作。
　　同时还有市面上好几本其他人写的她们俩的话本子。
　　炎凉对这些实在是兴趣缺缺――人都在她怀里，这些话本子还有什么意思？
　　不过沐清眠倒是看得还挺认真的。
　　炎凉搂着沐清眠，吻住自己娘子的嘴唇，轻笑着问：“眠姐姐这么喜欢？”
　　沐清眠被炎凉吻得喘不过气来，缓了好一会儿才开口回答：“……嗯。”
　　然后，炎凉就看见自己娘子满眼怀着期待地看向自己，道：“我想看看你和其他人的话本。”
　　炎凉：“……？？？”
　　不是，娘子你这次脑回路又是怎么回事？！
　　【七】
　　沐清眠这一次的脑回路其实并不复杂。
　　反正这些话本子都是假的，内容写得又很有意思，沐清眠觉得感兴趣，就想要看了。
　　当然了，其中还有那么点隐秘的小心思。
　　当年沐清眠第一次见到炎凉与其他人话本子的时候，是吃过醋的，如今沐清眠都跟炎凉成亲好几年了，就想要换一种心境再看看这些。
　　――因为这些话本子毕竟是以炎凉为主角的，多多少少会借鉴当时的真实情况。沐清眠想要好好看看，在自己与炎凉分别的那些年里，炎凉究竟经历了些什么。
　　关于炎凉的一切，沐清眠都想要知道。&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同】
甜宠小说2群: 685772968
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
青梅竹马群:1071716763
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美竹马:  1042340842
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
以下群暂时不开，等通知
耽美受宠攻:  633548512
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
王者吃鸡开黑：902092740
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来自创群，都由楚哥哥来传文就行
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
