长公主她真香了
作者: 墨钧
简介:
　　毒舌傲娇长公主x隐形大佬小奴隶
　　大周长公主卫昭，战战兢兢，装作温柔贤良大度多年，熬死了不待见自己的母皇，熬成了长公主，熬成新皇左右手，终于一朝得势，大权在握。
　　眼看就是一出康庄大道，左手权力右手美色，可以享受美好的生活了。
　　于是，翻车了，打脸了，流落野地了。全赖一直跟随的奴隶一路拉扯。
　　长公主一个感动，和蔼的看着自己最不喜欢的奴隶：待我回府，就论功行赏！你想要金钱、权力，还是每个奴隶都想要的自由？奴隶眨眼：我想要主人唤我名字……
　　长公主：这个简单！
　　奴隶继续眨眼：……恋人那种
　　卫昭冷笑：你在想p吃
　　最后，卫昭真香了
　　宫廷侯爵 欢喜冤家 打脸 甜文
　　内容标签：
　　搜索关键字：主角：卫昭，法伊莲 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我的仆人是大佬
　　立意：爱情不是控制，是平等、尊重和自由

文章简介
　　毒舌傲娇长公主x隐形大佬小奴隶
　　大周长公主卫昭，战战兢兢，装作温柔贤良大度多年，熬死了不待见自己的母皇，熬成了长公主，熬成新皇左右手，终于一朝得势，大权在握。
　　眼看就是一出康庄大道，左手权力右手美色，可以享受美好的生活了。
　　于是，翻车了，打脸了，流落野地了。全赖一直跟随的奴隶一路拉扯。
　　长公主一个感动，和蔼的看着自己最不喜欢的奴隶：待我回府，就论功行赏！你想要金钱、权力，还是每个奴隶都想要的自由？奴隶眨眼：我想要主人唤我名字……
　　长公主：这个简单！
　　奴隶继续眨眼：……恋人那种
　　卫昭冷笑：你在想p吃
　　最后，卫昭真香了
　　明天，3月9日入v，谢谢大家支持！！！
　　内容标签： 宫廷侯爵 欢喜冤家 打脸 甜文
　　搜索关键字：主角：卫昭，法伊莲 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我的仆人是大佬
　　立意：爱情不是控制，是平等、尊重和自由

第1章
　　“阿显，这里面有你想要的东西吗？”
　　这是盛夏天，阳光过分热烈，烈日的暴晒下，泥土里有种奇怪的味道升腾上来，充斥在鼻间。
　　肮脏的，难闻的气息。
　　卫昭低下头，她现在还很小，细细小小的，白皙的手指微微蜷缩着，显得胆怯懦弱。她看到自己白色的裙边下露出一点粉色的鞋尖，落在黄色的泥土上。风吹过，沙尘落在她的鞋尖，她小心的缩了缩。
　　听见问话，卫昭下意识的舔了舔唇，唇边有微微的咸味，分不清是汗水，还是其他。
　　她抬起眼睛，在她周围，站立着很多大人。为首的女人低下头看着自己，她没有什么表情，浅棕色的瞳孔里一片冷漠，只是嘴角带着笑，像是带着一个温和的面具，她是卫昭的母亲。
　　卫昭看了一会儿她，她没有生气，只是又话音温和的说了一遍：“看那里，有喜欢的吗？”
　　卫昭就顺着女人的手指望过去。
　　那里跪着，瘫着，又或是趴着的，是一群异族。
　　有黑色的，卷曲头发，身体纤长又强壮的，有金发，或是红发的，高大魁梧的男人或女人们。
　　嗯……还有一个小女孩，她被不少异族围在里面，看不太清楚，只是她一直昂着头，显得跟其他人格格不入。
　　卫昭看了对方一眼，在对上对方那双蓝绿色的瞳孔的时候，她不感兴趣的别开了眼神。那个女孩很瘦，看上去没几两肉，不是一个很好的奴隶。
　　“儿臣……儿臣想要一个强壮的，可以帮我，保护我的……”卫昭小声说。
　　女人笑起来，她的声音很大，盖过了卫昭细小的嗓音。
　　“那么，就那个女孩吧。她跟阿显差不多大，可以当做阿显的玩伴。”
　　“不，我，儿臣不想……”
　　卫昭小声而急切的拒绝。
　　但这没有任何作用，女人已经直起了身子，卫昭那小猫一样的声音落在女人的耳边就好像是风一样，根本不需要过多的关注。
　　她朝一旁站着的内侍点了点头，指了指那群异族奴隶里那个最小，最弱的小姑娘。她没有用手指，而是用的马鞭，好像她用手指向对方都是一种耻辱一样。
　　“就是你了。能作为我的长女的奴隶，朕赐予的礼物，你应该感恩。”
　　女孩被拉扯出了人群，人群发出一阵短促的混乱的响声，或许是担忧，又或是关切。但更多的人只是麻木的挪开自己的身体。
　　女孩没有做声。
　　卫昭看到那个一直昂着头的小姑娘，被一旁的侍从按住了头颅猛地下压。卫昭听到了啪的一声，她吓得闭上了眼睛。
　　这一定很痛。
　　卫昭又悄悄的睁开了一丝眼缝。那个女孩被压在地面上，地上的砂砾摩擦着她的脸颊，让她的脸看上去红通通的，细碎的伤痕割裂了娇嫩的皮肤，一点点殷红顺着落下来。卫昭愣愣的看着，她还没有见过人流血，只是下意识的觉得不快，觉得很痛。
　　“要懂得感恩，小鬼。”女人冷漠的说道，她转过身，看向自己的长女，“你说是吗？阿显。”
　　卫昭的身子再一次的抖了一下。她感觉到肩膀落下重量，是她的母亲将手掌放到了自己的肩头。卫昭觉得很重，可是她不敢挣脱，她小心的低下头，用轻柔又谦卑的语气来讨好自己的母亲：“多谢母皇赏赐。”
　　“哈哈哈！”
　　卫昭听见了女人的笑声，她很开心，又很愉悦，好像看到她在自己面前低头，让她感觉到乐趣。
　　“乖孩子，好孩子……”
　　卫昭不敢动，她低下头，眼神却在惊惶的乱转。这个时候，她看到了地上那个女孩子，她红棕色的头发在阳光下跳跃，好像燃烧的火焰。她依旧高高的昂着头，那双绿色的眼睛从下方抬起，正好与她四目相对。
　　她看到对方咧开了嘴，张张合合，似乎说了什么。
　　“胆小鬼。”
　　卫昭分辨出了那个口型，这句话无声，但又好像有声，一下子蹿进了她的脑海中，像一把利刃，劈开她的神智。
　　卫昭晃动起来。
　　与此同时，她听见了声音。
　　“殿下，长公主殿下，该醒一醒了。”
　　这声音，有点像是捋不直的大舌头，带着一点点奇怪的味道。卫昭感觉到了不快，她随手挥去，随着啪的一声响，她也睁开了眼睛。
　　在她的面前，女人别着脸，她的脸上有一块红晕——是卫昭刚才无意识中打的。卫昭缩了缩手，她感觉到自己手掌有些痛，她刚才太过用力了。
　　女人很快转过头来，她摸了摸自己的脸颊，绿色的眸子在卫昭的脸上转了转。卫昭觉得这个眼神有些危险，她甚至觉得对方是在选哪里下手打回来。
　　“大胆！！”
　　卫昭跳起来，但她的脚下一滑，整个人往前倒去。女人动作极快的接住了她，她的手穿过卫昭的腋下，往上托了托，轻轻松松的将卫昭扶稳了。
　　“殿下，请小心呐。”
　　卫昭抬起头，看到那双绿眼睛里仿佛带着一点笑意，一晃而过，快得好像错觉。
　　卫昭不愿意在一个奴隶身上多费心思，她挣了挣，女人就松开手。卫昭的脚落在带着潮湿水汽的土地上，这一次，她稳稳当当的站立着，而森林带着水汽和浓重的植物气息包裹住了她，让她恍然回过神来。
　　是了，她，堂堂大周朝长公主殿下，已经落难了。
　　和她最讨厌的奴隶一起。
　　脚下的土地软得就好像一块正在腐烂的肥肉，落叶堆积着，绣花鞋踩在上面有一种轻微的陷落感，积攒了不知道多少年的树叶争先恐后的包围过来，让卫昭想要尖叫。卫昭回头去看了眼身后，那是此前她睡着的时候依靠的树干，上面快速的爬过了一只虫子。
　　密密麻麻的瘙痒顿时从后背接触树干的地方涌上来，卫昭抓紧了自己的手指，绷着脸看向她的奴隶，母皇钦定的，她的玩伴，她从小到大耻辱的代名词。
　　“你就这么把我放在这里！这里到处，到处都是虫子！”
　　奴隶正蹲在地上挖着什么，她抬起头，那双绿色的眸子里晃动过一丝锐利的光，钉在卫昭的脸上：“殿下，我们现在在逃命。”
　　“所以呢？”卫昭回，她冷笑，“逃命我也是长公主，是你的主人。”
　　“主人。”奴隶顺从的喊道，“所以你就要忍受这些，肮脏的环境，肮脏的人，唔……”说着，她猛地拔起身，一把银光从她的手指尖甩出去，卫昭还没有来得及看清。她的奴隶就一下子跳了出去，钻进草丛里，再站起身时，一只灰兔被她拎起了耳朵，“还有肮脏的食物。”
　　卫昭看着那只灰兔被轻轻松松拎在奴隶的手中，它拼命的挣扎着，但它的喉咙处有一道刀口，上面流淌着鲜血。血液的流失让灰兔的挣扎逐渐变轻，那双圆眼的活力正逐渐被一层灰蒙上。
　　“它，它要死了吗？”卫昭忍不住问。
　　她的奴隶看了她一眼，用那种古古怪怪的口音回答：“当然，要不然我们晚上吃什么？”
　　“可是……”卫昭皱眉，比起人类的死亡，她更不擅长面对动物的。以前的围猎……最开始她没有资格参与，后来，她也不愿意去参与。她不明白一群人喧嚣闹腾着去围杀一群动物有什么意思。那太野蛮了，也太没有乐趣了。
　　“你要放过它吗，那晚上就没有吃的了。”奴隶回答着，她静静的看着卫昭，等待着卫昭的回答。
　　卫昭就讨厌奴隶这一点：“你应该给我一个建议。”
　　奴隶于是低头看了眼手里的灰兔，它几乎已经放弃挣扎了，只无力的呼吸着生命里的最后几口氧气。
　　“唔……我可以放了它，也可以不。不过再等一等的话，大概狼就要过来了。”
　　卫昭：“……”
　　这根本就不是建议！而是逼迫！是威胁！！
　　“我们这就走！”卫昭说道。
　　奴隶咧开嘴，露出了一个相当明媚的笑容，白牙在阳光下明晃晃的。她笑得总是这样不矜持，不过，这也不能怪她。她一直就是个奴隶，谁会去教导她规矩？
　　卫昭当然也不会。
　　如果可能的话，卫昭甚至想要离她远远的，她从不主动接近她，但是因为母皇的关系，她还不得不走哪里都带着她。
　　这真是让人憋气。
　　奴隶蹲下身，背朝着卫昭，又扭过头看着她。
　　卫昭抿了抿嘴，她看着那相对于大周朝的女人而言宽厚的背部，有些嫌弃：“你可真是没有女人样。”
　　“我是女人啊。我的样子就是女人样。”奴隶冲她再次笑了起来，一点也不以为意。
　　“强词夺理。你是奴隶，你的样子也是奴隶样。”
　　卫昭回答，慢慢的爬上奴隶的背。她先抬起一只腿，然后抬起另一只，在感觉到整个人在往下滑以后，她不得不把腿盘起来，环住奴隶的腰。这个时候，她感觉奴隶的手牢牢的环住了她，稳住她下滑的趋势。
　　“是的，我的主人，你说的是对的。”奴隶说着，卫昭感觉到她的声音震动着胸膛，也传达到她的身上，似乎有种共鸣的感觉。
　　卫昭小心的捏着奴隶后背的衣裳，她闻到了细微的汗味，还有草木的香气。卫昭拧着眉，她身边的女伴们都是干净清爽的，香囊总是挂在腰际，日夜都散发着香气，绝对不会有这种难闻的气味。
　　卫昭下意识的想要嘲讽一句，但她看到奴隶那头乱糟糟的头发下，脖子处乱七八糟的划痕，这是她们从马车上翻下来的时候，奴隶抱住她受的伤。
　　算了，卫昭闭上了嘴巴，她别过脸，不去看那些丑陋的伤口。她已经困了，也不想嘲讽人。
　　更重要的是，她听到了远处的狼嚎声。
　　这让卫昭有些惊恐，如果惹怒了自己的奴隶，她会不会把她就此扔下，让她成为狼的食物？

第2章
　　卫昭的奴隶跑得轻快，奔跑的时候就好像一匹高原马，平稳，落地时带着韵律。
　　卫昭的眼光往下，她看见奴隶脚下绑着厚实的绑腿，急速奔跑时，脚落在草丛间只有轻微的唰唰声，甚至没有惊动不远处的野兔。
　　她的奴隶什么时候这么厉害了呢？
　　卫昭想不明白。
　　在她的记忆里，她的奴隶就好像一条亦步亦趋的小尾巴。尾巴会值得主人放注意力在上面么？当然不，卫昭自然也不会。
　　最后奴隶在一条小河边停了下来，她先将卫昭放下来。卫昭感觉着脚下卵石的触感，抱怨着：“这些石头硌到我的脚了。”
　　“嗯……”奴隶蹲下身，她伸手捧起卫昭的脚，卫昭顺着奴隶的力道抬了抬脚丫，就被奴隶轻柔的端起来，放在自己半跪着的膝盖上。
　　奴隶曲起了手指，指节按在鞋底上，那感觉透过柔软的鞋垫，传递到卫昭的脚心。卫昭忍不住动了动，气急败坏：“很痒！你在做什么！”
　　“鞋底太软了。”奴隶放下了卫昭，她走到一边，就着水开始清理野兔的尸体，“现在没有多余的鞋子，毛皮……我想你是不会愿意绑上的。”
　　卫昭哼了一声，听着她的奴隶用那种奇怪的口音，不紧不慢的说道：“那你只能忍耐了。”
　　“我可不想忍。你，必须得给本宫想出一个办法来。”卫昭扬起了下巴。
　　奴隶唔了一声，放下手里正在进行的活计，转头看向了卫昭。卫昭从那张一向平淡的脸上看到了为难的样子，她心中划过了一丝潜藏的喜悦。
　　看着奴隶为难、出丑，曾是卫昭最喜欢的事情。因为这个讨厌的女人是母皇赐下的礼物，是母皇开了金口的，她的“玩伴”。卫昭不得不忍耐着与她一直待在一起，既不能让她死掉，又不能让她被欺负，否则就是对母皇的不敬。除了耍些小聪明捉弄为难她，卫昭别无他法。
　　只是随着年纪的增长，卫昭已经很久没有看到过奴隶这样的表情了，而她也逐渐丧失了耍弄奴隶的兴趣。
　　自从落难以来，这大概是卫昭最高兴的时候。
　　“那你只能待在我的背上了。”奴隶很快给出了回答。她绿色的眸子关注的看着卫昭，仔细看的话，那抹绿色中隐藏着蓝色，就像是一颗品质极好的宝石。只是卫昭现在完全不能欣赏，她开始生气。奴隶仿佛没有感受到这一点，开始一板一眼的解释。
　　“你很轻，我完全可以带着你。如果怕滑下去，我可以搓一根绳子把你绑在我身上。”说着话，奴隶左右看了看，手指着某个方向，“那个藤蔓的就是很好的素材。”
　　卫昭顺着她指的地方看过去。
　　那可真是一根粗壮的藤蔓，深绿色的，表皮看上去就很坚固，只是因为天气的关系，卫昭看到上面还有青苔在生长。
　　“那……那玩意儿……你拿那个来绑住我，我，本宫！！”卫昭浑身都在颤抖，“我要处死你！我一定要处死你！这是大不敬！”
　　“那么怎么办呢？”奴隶安静的转头看着自己的主人，“我死了，就没人背着你，没人给你找吃的……嗯，而且你现在也没法处死我。你连兔子都没有杀过呢。”
　　奴隶说的很对，卫昭的脸色涨得通红。她开始意识到自己不能就这样下去，她和她的奴隶之间，或许应该有新的相处方式。
　　不远处草丛里传来了不详的哗啦啦的声响，卫昭惊得发出啊的一声喊，跳过去抱住了奴隶。随后，卫昭听到了翅膀扑腾的声响，几只斑鸠，或者喜鹊，又或者是其他的什么鸟类一下子扑腾起来，哗啦啦的从草丛间惊恐的飞走了。
　　卫昭眨了眨眼睛，抖着声音：“那些，那些是什么？”
　　“是杜鹃。”奴隶的目光从不远处扑腾的小鸟身上移回来，随后低头看着抱着自己的卫昭，“你还要处死我吗？主人。”
　　卫昭：“……”
　　这家伙就没有看出来自己刚才是在转移话题么！
　　“该死的野蛮人！”卫昭大声道，她一下子从奴隶身上跳回去，但她的鞋子很柔软，脚下的石头的又很坚硬。更重要的是，卫昭从小养尊处优，尽管心理上的苦难不断，却从没有受过身体的磨难，她吸了吸鼻子，眼泪花冒出来，“痛……”
　　奴隶发出了一声叹息。她重新走过来，再一次的在卫昭的面前跪下，捏住了她的脚踝。
　　卫昭不自在的动了动，这是今天的第二次，也是这辈子的第二次，她被自己的奴隶抓住脚。她低头看着奴隶浓密的红发，在阳光下像火焰一样，让人觉得有种灼烧感。
　　“我们现在在哪里？”卫昭定了定神，在事情发生之前，她一直坐在马车里。她当然知道自己的目的地，每一天晚上，负责安全的侍卫长也会尽职的告知她现在到达了哪里，距离下一站需要花费多少时间，生怕这位帝国的长公主会因为无聊的旅途而生气。
　　只是现在，卫昭有些迷茫，她们的方向，她们接下来的道路……
　　“我们在琼州和甘州的交界处遇袭，是个三不管的地方，当然也方便那些人行事。”奴隶回答着，她裁下自己的衣摆，脱下卫昭的鞋子，在里面垫上两层布料。
　　卫昭在大周的个子还算不错，但是对于奴隶而言，就有些矮了。奴隶的衣物做起来很费布料，在这种时候，倒是恰到好处。奴隶满意的看着自己的杰作，小心又流畅的将卫昭的脚重新送入鞋子里，在最后，她还不忘捏了捏那精巧的脚背。
　　果然很小，还很软。
　　“你在做什么！”卫昭猛地把脚缩了回来，愤怒的看向奴隶。
　　“你的脚很小。”奴隶看着卫昭，她绿色的眼眸里满是真挚，说完后咧嘴笑了一声，“很可爱。”
　　“……”卫昭深呼吸，告诉自己，这是自己选的奴隶，而且她还从没有为她找过老师教育过她。卫昭一边后悔，一边沉着脸说，“下次不许这样！大周的女人，不能随意被人看到脚，或者摸到脚，这是非常失礼的事情！”
　　奴隶哦了一声，带着一点犹豫：“那只脚呢？还没有垫布。那就……不垫了？礼仪似乎对你们更重要。”
　　卫昭再一次深呼吸。
　　这是自己选的奴隶……
　　所以，不能生气。
　　卫昭沉着脸将自己另一只脚放到了奴隶的手中，在奴隶疑问的眼神里回答：“你是奴隶，不是人。而且你是属于我的私有财产。”
　　奴隶哦了一声，对此并没有什么不满。她轻快又顺畅的为卫昭换上了踮脚布，并且服务周到细致且贴心的将鞋子再套回去，她最后看看卫昭的脚，满意的点头：“好啦！我们现在要往哪里走？”
　　要往哪里走，这可真是个好问题。
　　卫昭想着，她皱起眉头：“我们原本的目的地是在海州，如今要过去的话……总之先找个有人烟的地方吧。若是到了郡县，也可用我的令牌直接调用府兵卫队护送我们前往目的地。”
　　于是奴隶开开心心的回：“好哇，那我们应该往哪里走？”
　　卫昭一噎，她心道这可真是个好问题，她又没有地图，又不认识方向，怎么知道往哪里走？
　　奴隶坐在地上，看着卫昭，歪着头安静的等待着。她的样子跟卫昭可真是不一样，卫昭矜持的坐在大石头上，双腿规矩的并拢在一起，衣裳轻薄秀丽。奴隶却是一身短服，盘着腿随意坐在地上，衣料对于平民来说或许算得上不错，但却根本入不了大周长公主的眼睛。
　　沉默有些久，奴隶的眼睛弯了弯，湖绿色的眼睛眸光流转出一种近乎于蓝的颜色，显出一份妖异。
　　“我知道了，先顺着水流走吧。人总是要喝水的吧。”
　　所以你知道了什么？
　　卫昭咳嗽了一声掩饰自己的尴尬：“你说的对，我也是这个意思。”
　　奴隶于是一下子精神抖擞的跳起来，背对着卫昭：“好了，上来吧。”
　　卫昭抿了抿嘴，被人背着跑是挺轻松的，却也很颠簸，奴隶扭头看了眼卫昭，又慢吞吞的加了一句：“我想你得快点，毕竟我们还被人追杀着。”
　　卫昭叹了口气，动作优雅的跳上了奴隶的后背。奴隶一手托着卫昭太过私密的部位，这让她有些不自在的动了动。很快她那个地方就被奴隶轻轻的拍了一下：“别乱动，小心掉下去。”
　　到底是谁乱动啊！
　　“等回去了……本宫一定……”卫昭咬牙切齿，而后奴隶就跑了起来，颠簸卫昭差点咬到了自己的舌头，只能悻悻的闭上了嘴巴。

第3章
　　小河狭小，窄处多走两步就能跨到对岸。河边的石头时多时少，水面也并不是时时都能在人眼前。奴隶一直走得很坚定，卫昭发现，无论怎么走，绕几个弯后，始终能看到那条河流。
　　奴隶真是一个出乎意料的可靠的奴隶。
　　卫昭想，于是她放下心来，在水流声和森林里潮湿的空气中渐渐的睡着了。
　　她很累，常年待在宫里，没有经历过太多的身体训练，哪怕获得了权势，也依然将大量的时间放在文书上。这样的生活让她的身体太过羸弱，而精神的紧绷过后陡然的放松，也让她不堪重负，很快的就沉入了梦乡。
　　梦里传来车轮碾压路面的沙沙声响。马蹄踩过路面，发出沉闷的声音。这声音自从路程开始，已经过去了半个月了。
　　卫昭听到树林里传来飞鸟的声音，她揭开了布帘朝外看。
　　“殿下，不必担心，只是有鸟受惊了。”侍卫长凑过来，安慰着卫昭，“我们还有一天就能到达甘州境内。到那时候，我们可以歇上两日，那里出产好酒，也有海客的货物在那里摆摊，汇集四海奇珍，还算有趣。”
　　“我们不是来玩的，而是代表我皇兄，代表大周的来维持海运航线的。”卫昭的声音冷下来，“海贼当前，大周国船都被抢夺了三次，本宫哪里还有心情去玩乐。”
　　“是，是。”侍卫长忍不住擦了擦自己额边的汗，“殿下为国事操劳，是臣……是臣贪图玩乐。”
　　卫昭的脸色微沉，她正待敲打侍从几句。
　　“鸟……为什么，会受惊？”
　　卫昭“哦？”了一声，扭过头。跪坐在她身后的奴隶开口，她有一双警惕的眼睛，抬着头看着天空和鸟叫的地方，一动也不动，就好像是一只随时暴起捕猎的小猎豹。
　　“这谁知道呢？或许是因为有猛兽在里面，也或许……”侍卫长不喜欢这个奴隶，准确说来，他有着大周人特有的傲慢，对任何的奴隶都只停留在好用或是不好用的“工具”上。
　　被一个工具所顶撞，这让侍卫长的面色显得并不好看。只是在卫昭面前，他多少还是保持了身为大周贵族的体面，没有做出失礼的举动。
　　卫昭的目光转动了一下，她开口：“本宫也想知道为何鸟会受惊。”
　　殿下支持了自己的奴隶而不是自己。
　　侍卫长的脸色沉了下来，只是他还不敢对帝国长公主露出丝毫的不满，于是急忙低头：“那属下立刻派人……”
　　话音还未落下，天空中就响起了嗖嗖嗖的声响，那些声音尖锐，猛烈。卫昭第一次听见，她还没有来得及反应，就被自己的奴隶按到在地。
　　她闻到了奴隶身上夹杂着的熏香和汗水的古怪味道，闻到了血的气息，听到薄薄的木板发出如大雨时节敲打窗楞时那样猛烈的噼啪声，还听到侍卫长声嘶力竭的叫喊声。
　　“遇袭！！！保护殿下！！！”
　　她应该早就让侍卫长去查探一下的，而非是等待侍卫长那些装模作样的话说完。她也应该多给自己准备侍卫，而不是为了方便轻装上阵。
　　当然了，或许她更应该在临走的时候扔给她的政敌们一大堆麻烦，而不是让这些贼寇有机会将主意打在自己身上。
　　卫昭慢慢的睁开了眼睛。
　　她看到自己的身影被摇晃的篝火拉扯出黑长而狰狞的影子，扭曲在石壁上。火焰燃烧的时候发出噼里啪啦的声音，这些组成了她梦境里乱箭破空而来的各种声响。卫昭的身上盖着一件长衫，远远超过自己身量，就像是盖着一张薄被，裹在身上，驱散了春天夜晚里些微的寒冷。
　　卫昭缩了缩身子，她的鼻子尖就顺着埋在衣裳里。奴隶身上的味道一下子包裹住了卫昭，卫昭皱了皱眉，却没有一开始的不适，或许她已经习惯了。
　　当然……也许是另一个可能，在这种只能依靠奴隶的时候，她下意识的，如同之前每一次那样，她迅速本能的选择了最有利自己存活的方向。
　　“醒了？”奴隶的声音传来，卫昭动了动，她靠着岩壁，这个山洞太浅了，很干净，没有什么乱七八糟的动物的残留，只是不好的地方也有，一眼就看全整个山洞外面。卫昭看到漆黑的外面偶尔飘过两点绿芒，绿油油的，就好像小时候看到传奇小说里的鬼灯。
　　“那些……是什么？”卫昭问，她的身子缩得更小了一点，被外衫整个包住，显得小小的一团。
　　奴隶随意的看了眼外面，又漠然的收回来：“哦，是狼。你放心，我们有火，这些东西怕火得很，它们不会冲进来。”
　　说着，奴隶拔出小刀，片下一小片肉，放在嘴里嚼动。她腮帮子鼓动起来，发出咀嚼的声音，显出一种旺盛的生命力，让一旁看着的卫昭有种下意识的吞咽——她看饿了。
　　“已经烤好了，你要吃吗？”奴隶转头看着卫昭，她眨了下眼睛，见卫昭没有说话，又补了一句，“主人。”
　　卫昭抿了抿嘴巴，她看着洞外。漂浮的绿点增多了，发出低低的嚓嚓声。卫昭重新缩了下身体：“烤肉的味道不会吸引那些东西吗？”
　　“或许会，不过有火，它们不会来的。”奴隶回答，她脸上带着一种满不在乎的轻松态度，无形中也平复了卫昭的担忧。
　　“我要吃。”卫昭坐直起身体，她犹豫了一下，还是将长衫从身上拨下，走到奴隶身边，双腿靠在一起，坐了下来。
　　火焰摇晃着，温暖的温度让离开长衫的身体也不感觉到那么冷了。卫昭看着奴隶手脚轻快的片下了一片肉，焦黄的，散发着肉的的香味和滋滋的油气。奴隶手里捧着一片长叶子，是芭蕉叶，这里是南边，芭蕉叶倒是挺常见，洗干净后做什么好像都不错的样子。
　　没有筷子，卫昭的眉头拧了一下，没有发脾气，她搓了搓手指，小心翼翼的碰了碰。肉有点干，但油脂被火熏出来，让手指都变得油腻。只是眼下的这种情况，似乎也没有什么办法。卫昭叹了口气，放入口中，习惯精粮的口齿一瞬间就感觉到了不适。
　　“好干，好柴……没有盐，还很腥。”
　　卫昭一边努力的咀嚼，一边低声说。
　　奴隶回转头看着卫昭努力吞咽的模样，于是从怀里掏了掏，掏出一颗鲜红的小果果：“吃完再来个这个。”
　　卫昭好奇的盯着奴隶摊开的手掌。或许是人种的关系，奴隶比她高，手掌也比她大，红果子滴溜溜的在奴隶的手掌心里，显得小巧又可爱。奴隶干了一天的活，但她的手掌却是干净的，指甲间也没有一点脏污，手掌心里有细碎的伤痕，已经是老伤了，指节和手掌间还有老茧。
　　“甜吗？”
　　卫昭问。
　　“很酸。”奴隶很老实的回答，“不过还是得吃，单吃肉会……”她顿了顿，犹豫着，吐出一个词，“便秘。就是拉屎……”
　　“好了，不要说了，我知道什么意思。”
　　卫昭黑着脸阻止了奴隶那不太好听的解释。她伸手抓过那颗酸果子，皱着眉头轻轻的咬了一口，她顿了顿，眉心拧在一起，在额头处立出一道深深的痕迹，只是她没有停口。
　　奴隶稍稍的扬了下眉：“好吃？”
　　“不好吃。”卫昭低声说，“不过还好，我吃过比这难吃的东西。”
　　奴隶没有说话，卫昭抬头，她看到奴隶安静的看着自己，挺直的鼻梁，深邃的眼睛，火焰和红色的发相互呼应，这是一张艳丽的面容，不说话也带着不怒自威的神情。随后奴隶咧开嘴，笑了起来，有点傻气：“看起来，你受过不少罪。”
　　“我是你的主人，奴隶。”卫昭放下果子，她的脸绷得很紧，十分严肃，“好的奴隶不会打探主人的事。”
　　奴隶耸了耸肩膀：“这可没人教过我。”
　　卫昭叹着气按住自己的额头。没错，她很后悔这一点，她当初到底是怎么想的呢？把她的奴隶丢在自己身后不闻不问，让她野蛮生长成了现在这副模样。
　　一点也不会说话。
　　一点也不懂规矩。
　　但还是很有用……特别是现在这种情况。
　　卫昭想了想，拿出在长公主府那礼贤下士的模样：“这次你立了大功，待到我们平安回去，我自然会给予你报答的。你想要什么？”
　　是更远大的前程？还是每个奴隶都想要的自由？卫昭带着几分鼓励的看着奴隶，无论是哪样，卫昭觉得，自己都可以给她。
　　奴隶想了想：“法伊莲。”
　　“什么？”卫昭疑惑的看着奴隶。
　　“叫我的名字，法伊莲。我不叫做奴隶。”奴隶回答。
　　卫昭沉默了片刻，她莫名的，带着几分赌气那样回答：“我只有你这一个奴隶，所以奴隶就是你，无论你叫做什么。”
　　“你的名字，没有任何意义。”

第4章
　　卫昭拒绝呼唤奴隶的名字。
　　奴隶哦了一声，似乎对此既没有期待，也没有什么失落。
　　这真是个奇怪的奴隶。
　　卫昭想。
　　如果不是这一次的意外，她永远也不知道自己奴隶会这么奇怪，她也不屑知道她。法伊莲……一个怪怪的异族的名字。在大周没人会叫奴隶的名字，她一个人，竟然记了这么久吗？
　　卫昭闭上了眼睛，她听见火焰噼啪作响的声音，外面野狼徘徊在周围发出的细碎的声音。偶尔，还有狼嚎从不远处传来。卫昭用力的缩着身体，仿佛借此能感觉到些微的安全感。
　　“睡吧。不要担心。”
　　奴隶的声音传来，平静又冷淡的。卫昭从中听到令人安心的笃定感，她莫名的放松了精神，睡着了。
　　第二天醒来的时候，火还在燃烧，没有多余的血腥味，卫昭身体健康，四肢齐全。
　　正如奴隶所说的那样，她还活着，而且活的很好。卫昭将外衣放到一边，她看到自己奴隶盘着腿，抱着手，半边身子都靠在岩壁那，头一点一点，睡得很沉。火焰懒洋洋的伸展开身体，火焰不大，却依然保持着威慑力，外面一片静好，绿植如茵，远远的传来小河流淌的声音，静怡安详。
　　卫昭朝奴隶走过去。
　　奴隶有一张不同于中原人的深邃五官，长相算得上秀丽精致，否则当初也不会被献上来给帝王挑选了。这年头，无论是当官还是当奴隶，五官都很重要。卫昭记得前朝有个才子，学富五车，只因长得难看，殿试过后就被扔到海州当了一辈子的判官。
　　但奴隶显然就不是那样的倒霉人。
　　她的头发有些散乱，扎着高高的马尾，不似中原人那样盘起来。此前……
　　卫昭皱着眉头想了想，想不起来奴隶的发型，她一向不关注她，哪怕她一直都跟在自己的身边。
　　肚子发出了一声咕噜的声音，卫昭皱了皱眉头，揉着自己的肚子，准备推醒她。手还没有碰上奴隶的衣服，她就陡然睁开了眼睛。
　　那双碧绿色的眼眸中划过水汽和亮光，像一双上好的，晶莹剔透的猫眼石。奴隶的眉毛上扬，目光锐利，神光湛湛，定在卫昭身上，此前的秀丽一下子加入了英气和锐气，好似人偶陡然有了灵魂。
　　卫昭愣了一下，随后她的手就一下子缩了回来：“早上了，我饿了。”
　　奴隶哦了一声，她扭头看了眼洞外，点点头：“好的，那我去给你盛点水来……”
　　“我要跟你一起去。”卫昭抱着胸，说道，“东西收拾收拾，我们一起。”
　　奴隶顿了顿，她的目光扫过卫昭，又看了眼洞外偶尔跑过的小动物，眸光流转出一点笑意：“你在害怕？现在是白天，狼很少大清早出来……”
　　“谁说我在害怕。”卫昭不耐烦的打断奴隶，她绷紧脸，“以前没有人教过你，现在我教你。不要随意打探主人的喜好和意图，你只需要听从命令就可以。”
　　奴隶哦了一声，在卫昭看向自己的目光中，补了一句：“我知道了，主人。”
　　“应该要自称奴婢。”卫昭嘀嘀咕咕的说着。
　　奴隶又哦了一声，两人随意的收拾了一下，就一起迈出山洞。出了洞，卫昭就感觉空气都变得清新起来，她揉了揉鼻子。奴隶把之前剥好的兔皮绑在自己的腰带上，大步朝前。
　　卫昭回头看了眼她们带了一晚上的山洞，心里有种莫名的不舍。她回过头，看着奴隶连头也不回的样子，忍不住皱眉，低声道了句：“野蛮人。”就跟着快步跟了上去。
　　两人一前一后的走着，奴隶在前面，一开始她用小匕首开路，但很快的，匕首上就有了缺口。奴隶看了看匕首，眼中流露出疼惜，就直接上手了。
　　“等我……等我回去，给你一把宝刀。”卫昭气喘吁吁的跟在后面，她脚下一滑，奴隶及时转头，扶住了她的手。
　　她们手掌相握，柔滑娇嫩和粗糙老茧摩擦，卫昭觉得掌心有点刺，她蜷缩了一下。
　　奴隶很快缩回手，卫昭也莫名的安静下来。
　　周围一点不也安静，树林里有鸟叫声，虫鸣声，风吹动时，发出的细碎的声音，还有越来越近的流水声。
　　“为什么不要自由？也不要高官厚禄？”卫昭突然问。
　　“阿显，这个世界上，所有的人，做事都有利益的驱动。”那个面容已经模糊的女人，她的母皇曾经摸着她的头，对她说，“你看，你现在要卑下的讨好我，你不喜欢那个奴隶，可是因为我一句话，你就不得不走到哪里都带着她。为什么？因为讨好我，你会获得更好的生活，更多的资源。”
　　“母……母皇……”年幼的卫昭惶恐的想要辩解。
　　她的母皇笑了笑：“不过你做的对，非常好。”
　　“这个世界……”卫昭低声道，“人总有想要的东西。你想要什么？”
　　“我已经说过了，可你没有答应。”奴隶的话音里带上了一点不耐烦，她停顿了一下，又笑了声，“主人。”
　　“只是个名字而已。”卫昭忍不住说道，“不就是个名字吗？它不比权势财宝，不比自由重要吗？”
　　“这是大周的权势财宝。”奴隶回答，她停下脚步，小河已经出现在她们眼前，或许应该叫做小溪，她回转头看向了卫昭，“至于自由……我一直就是自由的。那不是你，你们给我的定义。”
　　“你的卖身契还在本宫的手里！”卫昭大声道，她已经察觉到了奴隶心中那不属于奴隶应有的情绪。她下意识的想要压制这种反抗，她是堂堂大周长公主，绝不可能被一个奴隶所压制。皇权之下，一切都是奴隶。
　　“那只是一张纸而已。”奴隶回答，她扭头看了眼卫昭，那双充满异域色彩的眼睛里，满是对待货物的打量，“就好像，你现在的性命是挂在我的身上，而不是我要依靠你……”
　　她说着，转身朝卫昭走来。
　　卫昭感觉到莫名的压力，她忍不住往后退了一步，但身为长公主的骄傲，又让她坚强的停下脚步。一滴冷汗顺着她的额头下滑，顺着她的下颌，慢慢变冷，滴落在地上。
　　所幸奴隶也停住了脚步，她们之间的距离不远不近，卫昭有些压力，却又不那么鲜明，她意识到这是奴隶刻意营造的。
　　卫昭看着奴隶的眼神里带上了警惕。
　　“若是我要自由，现在我杀了你，谁也不会知道，不是吗？”奴隶笑，露出一口白牙，像个野生动物，生命蓬勃，锐利危险，偏偏又漂亮得让人移不开眼睛。
　　卫昭抿住唇，她盯着奴隶绿色的双瞳：“你就算杀了我，也逃不掉，你背后有我长公主府的烙印。”
　　奴隶撇了撇嘴：“那有什么……这个天下很广阔，宽广，不是只有大周。”她眯起了眼睛，“我可以去很多的地方，去海上，去新大陆，那里什么都没有，那里什么都有。”
　　卫昭不说话了，过了好一会儿，她才好像认命那样的垂下肩膀来：“没错，你说的对，那你要杀了我吗？去拥抱你的自由。”
　　奴隶打量着卫昭，然后眨了眨眼睛：“你猜。”
　　“我猜……”卫昭的眼中燃烧起了愤怒，但很快就被她按了下去，“我猜你不会。”
　　奴隶叹了口气：“好的，你猜对了，我的主人。”她走到河边，随手摘下一片宽大的叶子，在水里洗干净，又转头朝卫昭招手，“过来梳洗。”
　　卫昭缓缓的吐出一口气，她缓缓的走过去，看着奴隶从怀里掏出了手绢，浸泡在水里捞起拧干，交到卫昭的手里：“先擦擦脸再给我。这附近没有柳条，也没有盐，将就一下，可以先漱个口。”
　　卫昭看着手绢上那熟悉的花纹，皱皱眉头：“本宫的手绢，怎么在你这里。”
　　“大概你从来不会看谁给你递过来的吧。”
　　奴隶用一种平静到近乎冷漠的口气说道。
　　卫昭仔细的回想了下，她的一举一动总是包围着许多人，出行打伞，仪仗，穿衣，吃饭，洗漱。往往只要她一伸手，想要的东西就会被毕恭毕敬的送到她的手中。她早就已经习惯了，她也根本不会给予任何一个多余的眼神给那些人。
　　与其说他们是人，不如说只是一个好用的工具。
　　卫昭也根本想不起来，到底有几次，递在自己手中的手绢，是由她的奴隶又或是其他人给她的。
　　“……我一点也想不起来。”
　　卫昭低低的说，清晨浸泡河水的手绢很凉，放在她的手里，像是一块冰。

第5章
　　一个早上，奴隶都很忙碌。
　　就在卫昭斯斯文文坐在大石头上擦脸的功夫，奴隶找了块石头磨平了刀刃，又做了个简单的过滤器，用另一个芭蕉叶将过滤的清水接起来。
　　而她自己，目光在水里巡游了一会儿。卫昭就看到好似街面上耍杂耍那样，几道银光闪过，小河边就扑腾起了几条小鱼。
　　那一瞬间，卫昭都想要给奴隶鼓掌喝彩了。她刚举起手，奴隶的目光就朝着卫昭看过来。或许因为奴隶那异色的瞳孔，卫昭总觉得那目光落在自己身上凉凉的，就好像奴隶已经看穿了自己的想法。
　　卫昭握拳在唇边，装模作样的咳嗽了一声，她想要说点什么。而奴隶已经回转了头，她用三块石头搭了个灶台，身影在卫昭面前来来回回的，不多一会儿，火焰就燃烧起来了，小鱼被残忍的插了个对穿，放在火边烤着。
　　从头到尾，卫昭都坐在一旁，一动也没有动过。她莫名的有些不安，动了动身体，手掌下不是石头，而是奴隶的外袍。在充当了被子后，它如今成了自己的坐垫。
　　她到底在不安什么呢？
　　卫昭忍不住想，她是她的奴隶，奴隶干活，身为主人，在一边看着，不是再自然不过的事了吗？
　　“鱼快好了，你不喝水吗？”奴隶老道的翻动着烤鱼，朝卫昭招手。
　　卫昭抿着唇，挨到了奴隶的身边。
　　“喏。”奴隶把叠得很漂亮的芭蕉叶放到卫昭手里。她看着卫昭低着头，愣愣的看着手里的绿色小杯子发呆。卫昭是大周的长公主，举止端方，但垂下头的样子，又像是一个豆蔻少女，带着一种懵懂的青涩感。奴隶的目光在卫昭露出雪白的颈项上停留了一会儿，又抬手摸了摸自己的后背，随后放下手来，勾起一抹嘲讽的笑容。
　　“你不会是连喝水都要我来喂你吧，主人。”
　　卫昭顿时抬起眼睛，像一个炸毛的大猫那样瞪圆了眼睛，看着奴隶：“胡说什么呢！！谁要你喂。”
　　说完，她就重新垂头，开始小口的喝水。
　　就算是生气，也依然很好的维持了长公主的威仪呢。
　　奴隶见状，也跟着转头，慢悠悠的烤鱼。
　　折腾了这么久，老实说，卫昭也有些口渴，她喝的不算慢，只是渐渐的，她就缓下速度，悄悄的抬眼看着什么的奴隶。这个异族，年幼的时候并不显眼，到了现在，她的身高已经跟帝国中普通男人那样高了，比起卫昭来，更是足足高了一个多头，这让她坐在那里的时候，有一种压迫感。
　　异族也有一张不属于大周白皙审美的小麦色的皮肤，那双绿眼睛和这皮肤特别相称，她的睫毛也很长……
　　突然之间，那双绿眼睛看向了自己，她的奴隶皱眉，露出疑惑的表情：“怎么了？水有问题？”
　　“你怎么……”卫昭把自己埋在水杯里，她手指有些用力，捏得芭蕉叶都快要变形了，“你怎么懂那么多啊？”
　　她不喜欢奴隶，自然不会给奴隶请老师。但是奴隶……似乎懂得太多了些。
　　奴隶看着卫昭，卫昭听到一声细微的叹息，也或许是风，因为在卫昭抬头看向奴隶的时候，她并没有发现奴隶的表情有什么改变。
　　“我是先皇亲口钦定的，你的玩伴。我都有跟着你去上课的。”
　　卫昭啊？了一声。奴隶撇撇嘴：“你学的不好，也都是我挨打。”
　　说到这个卫昭就想了起来，金枝玉叶，怎么能挨打？伴读们谁不是大臣们的孩子，那也是打不得的。因此伴读的小厮，仆役就成了那个挨过的人。
　　有段时间卫昭乐于犯错，就是为了看奴隶挨打的模样。
　　导致那段时间她的学业一落千丈。
　　“阿显，你这样，可让母皇怎么办呢？”她的母皇皱着眉头摸着卫昭的头发，露出了烦恼的表情，“你是不满意母皇为你安排的玩伴……还是不满意母皇呢？身为大周皇帝的长女，你这样，可不是一个好公主的样子。”
　　母皇苦恼而温柔，但幼小的卫昭却忍不住打了寒颤。
　　她回想起来了，自那以后，她便不会再故意犯错引得奴隶挨打。但从那以后，她也将奴隶当做一个甩不掉的尾巴，她不得不走到那里都带着她，不得不忍受她的存在，就好像在忍受母皇给予她的羞辱。
　　一个奴隶，她那高高在上的母皇，竟然让一个奴隶跟着她，成为她的玩伴，跟她一起读书学习。
　　卫昭重新回忆起那时候的事情，很多记忆已经模糊，但她还能记得起，奴隶一直都在她的左右，无论老师说什么，做什么，她都一副认真又冷漠的模样。
　　“你们大周会教授很有趣的知识。”奴隶的目光中闪动着光芒，她对卫昭说，“我小时候在其他国家，他们对我说，大地是平的。但是你们却说大地是圆的。还有这个，这个过滤器也很有意思。”
　　卫昭看着奴隶目光亮亮的，给她展示自己之前做的一切。她又陡然回过神来，虽然奴隶学会了很多，但是也有很多事情，她也跟自己一样，是第一次尝试，第一次将学到的东西活学活用。
　　卫昭顿时扬起了下巴：“当然了，我高祖母乃是天选之人，她让整个大周都不一样了。她还曾说，她会改变整个世界。”
　　奴隶闪动的眼神渐渐的黯淡下来，她低头看着自己的烤鱼，用小刀试探了一下，确认后点点头，将它递给了卫昭：“是的，世界都不一样了……她或许是个了不起的人。”
　　卫昭拉开了笑容：“是啊……”
　　“也是个杀了很多人的刽子手。”奴隶继续说道。
　　卫昭拉开的嘴角立刻收了回来，她一把夺过奴隶递过来的烤鱼，瞪着奴隶：“你懂什么，千秋霸业，万古流芳，哪一样不是尸骨堆砌而成的。高祖妻妻二人，开创了大周有史以来从未有过的盛世，这是载入史书，大书特书的事迹！”
　　奴隶没有说话，她低着头，捏着烤鱼，吹了吹，张开口，把小鱼连肉带骨头都一口咬了下去，鼓起腮帮子嚼动。
　　卫昭抿唇，低声道了句：“野蛮人！”
　　等到收拾完以后，奴隶重新蹲下开，背对着卫昭。卫昭愤愤不平，她低声道：“你还未对我高祖母道歉！”
　　奴隶回转头，她看着卫昭，很平和顺从：“抱歉。”
　　卫昭的一腔火气被堵在了心里，她使劲的跺了跺脚。奴隶的目光就顺着下滑，然后道：“鞋底太软了，小心被石头划破，就算有我的衣裳垫着到时候也没用。”
　　“待本宫回去，赏你一百件衣裳！”
　　奴隶的目光微微的弯了一下，她扭了下头：“那就快上来吧。否则可不知什么时候才能得到我的赏赐了。”
　　“说了要叫奴婢的。”卫昭絮絮叨叨的说着。
　　“不要。”奴隶断然拒绝，“反正你也不能打杀我……”
　　话音刚落，奴隶觉得肩膀一痛，卫昭一口咬住了奴隶的肩膀。春天的衣裳还有点厚，可是奴隶脱了外衫，内里就变得轻薄起来。奴隶闷哼一声，也没有开口，迈着腿走得很快。
　　那虎牙尖尖的，似乎有些疑惑一般试探的松了松，轻轻的点了点，随后又恶狠狠的加大了力气，陷入肉里。
　　“小野猫。”奴隶低声道，她平静如湖水的眼瞳中闪过了一点笑意。

第6章
　　卫昭虽然是个公主，但在咬人方面似乎卓有天赋，但在感觉到牙齿下方有点点腥味时，她就不安的住了口。不止住了口，还有些歉意的舔了舔伤口。
　　就好像小奶猫在示弱那样。
　　“主人。”奴隶的声音传来，带着一点沙哑的感觉。
　　卫昭“嗯？”了一声，她顿了顿，又恍然：“你是不是没有喝水？现在口渴了？”
　　奴隶不说话了。
　　过了好一会儿，她才回答：“没有。”
　　只是这话里多少带着一点沉闷，似乎不高兴的样子。
　　卫昭已经见识过了奴隶的奇怪，虽然不至于喜怒无常——她也没胆子喜怒无常，但确实是一个不怎么好相处，也不怎么害怕自己的奴隶。这总是让卫昭气闷，她不敢招惹对方太过火。尽管心中抱有不满，但卫昭理智尚存，她知晓，在当前这种时候。奴隶是她唯一，也只能依靠的对象了。
　　卫昭暗自叹口气，这意味着她要尽可能的怀柔奴隶，尽可能的感化对方，最好让她对自己感激涕零，臣服在自己身下。可是，这哪是那么容易就能达到的事情呢？想到此前那简短的交锋，卫昭依然感觉到深深的无力感。
　　奴隶只想要她叫名字？
　　怎么可能呢？
　　可随之而来的问题是，奴隶到底想要什么？她身为长公主，如果自由、权势、金钱都无法打动奴隶，那么，还有什么？她还有什么？
　　卫昭把大半身子的重量都瘫在了奴隶的身上。她趴在奴隶的后背上，随着奴隶奔跑时的起伏，她目光也跟着起伏。
　　大片的绿色从卫昭的眼底划过，偶尔奴隶会绕个圈，但水声一直在卫昭的耳边。卫昭发现河水在渐渐的变大，或许不久后就会变成一条宽阔的河流，而只要河水不断，就会流经城镇，她们也就会得到救助。
　　这是卫昭很少看见的景色，眼下明明才是初春，这里已经是一片的绿意盎然了。但在神都，可不是这样的景色，在神都，初春的时候也是一片惨淡，柳芽会悄没声息的长出一点点稚嫩的绿色。一直到三月，沿河的柳树才会陡然变得青绿起来，游客就会增加，冰面也会彻底的融化。这个时节，从大运河一直往上的商船，会带来各地的粮米商品，那些跨越过整个丝绸之路的西域行商们也会趁着这个时机入城，让神都变得璀璨夺目……
　　卫昭揉了揉眼睛，她看着对面那高耸的悬崖。
　　说是悬崖，也不尽然，因为大片的绿色攀爬在上面，将岩石疏松成泥土，看上去像是一座小山，连绵不绝。而就在山的那边，似乎有什么人影飞掠而过，发出了尖锐的响声。
　　卫昭一下子直起身子，她使劲的拍了拍身下：“那边！那边有人影！”
　　“那不是人影，那是猿猴。”奴隶朝那边看了看，说道，她蹙眉，“猿猴这种东西又小气，又心机，我们得离它们远一点。”
　　说完这句话，奴隶就跑得更快了。
　　卫昭扭过头，她看着那些影子，一道道的从树林中钻出来，发出尖利的声音，矫健的身姿在林间荡来荡去，就好像是神话传说的山鬼妖魔，却又，显得那么的自由自在。
　　“真是……神奇啊……”卫昭的眼睛闪闪发光，她们在中途休息的时候，卫昭还恋恋不忘，向奴隶比划，“我以往只在书中见过。而今竟然看到真实的，原来长成这样呀！”
　　奴隶坐在一边喘气，她体力是不错，但到底是负了一人跑，自然耗费不小。她坐在一边休息，听着卫昭叽叽喳喳，她眨了眨眼睛，靠着树边，安静的听着。
　　叽叽喳喳的长公主，有些聒噪，但在这过分安静，缺少人烟的山林里，却是独一无二的那份烟火气。
　　等到卫昭喳喳的说完了，她既没有听到奴隶那饱含嘲讽的话，也没有听到她顺从的应和，她扭过头，看到奴隶一双长腿伸直，交叠在一起，靠着大树，抱着手，头一点一点。
　　“原来……睡着了啊……”
　　身为长公主，无论她说什么，哪怕只是一句废话，也有的是人捧臭脚，说奉承话。谁不爱听奉承话呢？卫昭就很喜欢听，她不止喜欢听，听得高兴了还爱赏赐人，大到圣上赐予的，小到随手一件玩物，只要高兴，千金散尽也无所谓。于是跟在卫昭身边说奉承话的人就更多了。
　　而无人应和的感觉已经太久没有感受了。
　　卫昭久违的觉得有些失落。
　　她朝奴隶走过去，奴隶显然是累了，她的走动没有惊起奴隶。卫昭看着奴隶腮边的汗水，想到昨夜奴隶的守候，想到奴隶一路的奔波。她叹了口气：“算了，原谅你的无礼吧……”
　　等回去以后，还是得好好教教她规矩的。
　　卫昭蹲在奴隶的身边，她身下是一块长了青苔的石头，她可做不到像奴隶那样，随随便便，哪里都能往下坐。卫昭只能选择蹲着，她的脚趾头在鞋子里动了动，脚下温暖又软和，她的目光忍不住看向了奴隶撕开的衣服下摆。这件衣服着实受到不小的折磨，当了鞋垫子还当被子，偶尔还当垫子。
　　而她们眼下只有这件衣服，如果这森林一时半会走不出去，要走个十天半月的，那她们到时候用什么呢？
　　卫昭有点焦虑，忍不住咬住自己的大拇指。
　　她身上还有皇兄交付自己的重任……还有那些埋伏的人……
　　卫昭忍不住朝奴隶身边靠了一下，她身边群狼环伺，这让她感觉到不安和焦虑。在靠近奴隶，靠近眼下里只有的唯一一个同伴时，这多少让卫昭的心绪变得平缓下来。
　　这个时候卫昭听见了沙沙的声音，有其他的声音，类似狗吠，在森林中响起来，惊得鸟扑打着翅膀，发出一阵嘈杂声。
　　是狗吗？还是她不认识的野兽？
　　在这样的地方，怎么会有狗？
　　卫昭下意识的推了推奴隶，她正要开口，奴隶已经捂住了卫昭的嘴巴，她在卫昭惊恐的眼神里竖起手指，嘴唇贴着卫昭的耳边，用气声说道：“别乱动，这声音不太对劲。”
　　卫昭的身子一下子僵硬起来。被人环抱的陌生感，被人用呼吸落在耳边的感触，还有奴隶话里的内容。无论哪一个，都让卫昭感觉到不自在以及恐惧。相比起来，反倒是奴隶的环抱，带着体温的温度，以及已经开始渐渐熟悉的气味，从两人紧贴着的衣物里传递过来，让卫昭有种莫名其妙的安心。
　　卫昭不喜欢这样奇怪且复杂的感觉。
　　但现在她别无他法。
　　奴隶正一手捂住她的嘴巴，一手将她揽进怀中，一边躬起身子，整个人带着卫昭默默的钻入长草丛中。
　　树林里有不少这样的长草，奴隶通常会选择远离这样的地方。
　　“这种草丛会阻碍人的视线，不知道里面有什么，很危险。”
　　奴隶是这么对卫昭说的。
　　而现在，奴隶主动往危险的地方靠近，说明她觉得前方那沙沙声更加的危险。
　　卫昭吓得大气都不敢出一下。她僵着身子，感觉到奴隶抱着自己，潜入草丛里，然后一起伏倒。长草的草边摩擦着卫昭的脸颊，卫昭觉得很痛，她对疼痛没什么耐受力，当下眼泪就在眼眶里打转。
　　随后她的头顶就被人温柔的摸了摸。
　　“你在这里等我，我一会儿就回来。”
　　奴隶朝她露出了一个笑容。
　　卫昭眨了下眼睛，她张了张口，她想要挽留，可是，为主人探明危险，避开危险，这不正是身为奴隶的责任吗。
　　卫昭沉默不语。她的手指下意识的抓住奴隶那饱受折磨的长衫，手指与布条绞在一起，勒得皮肉生痛。
　　奴隶顿了顿，又小小声的在卫昭耳边落下句：“很快。”
　　于是卫昭松开了手指。

第7章
　　卫昭蹲在地上，长草随着风微微晃动，时不时扫过卫昭的脸颊。卫昭觉得自己脸上似乎都要被划出痕迹了，有些痒，还有些痛，十分难受。
　　卫昭不适的眨了下眼睛，地面可不干净，卫昭不敢往下看，生怕有小虫子嚣张的爬过自己的脚背，她害怕自己会吓得叫出声。
　　等待的感觉实在是太难受了。
　　时间一点点的过去，只有奴隶在最开始的时候，摇动了长草发出细弱的响动，而现在，什么声音都没有了。
　　就连远方的狗吠，都没了声息
　　远处传来了鸟叫声，或许还有什么野兽发出了鸣叫，但这些都不是人声。
　　卫昭是一个害怕安静的人，在她的长公主府里，总是充满了人声，士人们递送上来的诗词被声音柔软甜美的侍女们朗诵着，身边会有娇美的宫女奉上甘美的，来自西域的葡萄酒。就算是到了晚上，鲸油燃烧的长灯会通宵达旦的亮着，美酒，音乐，舞蹈会持续到深夜。
　　一切都是喧嚣而华美的。
　　不像现在，只有风声和动物们的声音。
　　这总让卫昭感觉到不安、恐惧。
　　卫昭动了动脚，她蹲的似乎有些久了，脚有些麻。卫昭不敢起身，只能将体重承到另一只腿上，动动这只脚，过一会儿再换另一只。
　　“还不回来……”卫昭低声道，她的手里有一把小刀，是奴隶给她的。
　　“以防万一。”临走时，奴隶看了她一眼，把这把小刀塞到她的手里说道。
　　卫昭从奴隶的目光中看出了她想要说的话。这是为了卫昭身为长公主，以维护最后的体面用的。
　　自杀？
　　卫昭摸了摸小刀的刀柄，刀柄上缠着防滑的鹿皮，入手顺滑扎实，她的手颤了颤，又很快的挪开。她不敢想象，自己会有自杀的一天。如果母皇知道她的长女有一天会陷入这样的场景，她会不会后悔自己没有好好的让先生教导过自己骑射武艺呢？
　　当然不可能。
　　卫昭面无表情的想，大概那个女人会开心的大笑起来，在欣赏够自己狼狈的模样后，才会以大周皇族的名义救起自己，以便下一次的娱乐。
　　她总是热衷于羞辱卫昭，无论是卫昭的学业，还是奴隶的存在。
　　她厌恶卫昭，就像卫昭厌恶她。可同样的，她无法舍弃卫昭，就如卫昭无法舍弃与母皇之间的血缘关系。卫昭散漫的想着，用小刀轻轻的戳地面。
　　长草丛里发出了沙沙的行走声。
　　卫昭小心的再往下蹲了蹲，她手摸上了刀柄，另一只手小心的拨开草根，往外看去。外面隐隐约约的有个人影晃动，朝着卫昭的方向走来。卫昭拔出小刀，朝前走了一步，盯住了那个人影。
　　“是我。”
　　是奴隶的声音。
　　可是卫昭没有动，也没有回答，她看着那个身影缓缓走近，对方的身前身后都没有人影，她这才慢慢的站起身。
　　奴隶的样子看上去略微有些疲惫，她的衣服上有泥，衣摆有溅起的血迹，红色的发丝有几缕垂落在脸颊两旁。让那张轮廓分明的脸显出几分柔和。在她的后背，多了一张短弓，一个弓壶，上面堆满了羽箭。腰上多了把长刀，乌木刀鞘，隐藏锋芒，看样子是胜利品。
　　奴隶绿色的眼瞳扫过卫昭，最后落在了卫昭手中握住的小刀上。她挑了下眉：“你想要杀人？”
　　“什么杀人。是自卫。”卫昭回答，她慌乱跳动的心脏渐渐趋于平静，她不想承认这是看到奴隶完好的关系，于是低下头去把小刀归位，“怎么样了？”
　　奴隶抬起袖子，随意的擦了下脸颊，她表情严肃：“追兵，一共两人，应该是斥候，带了狗。”
　　“都死了？”卫昭的声音淡淡的。
　　她没有见过死人，可是她赐死过许多人。对大周长公主而已，死一个人，赐死一个人，只是一句话的事。
　　“死了。”奴隶回答，“我拿了他们的弓。”
　　“有什么证明身份的东西吗？”卫昭问。
　　奴隶摇摇头：“没有，我摸了他们的衣裳、腰带，配饰。身上也没有纹身和标识。好运的是，他们有携带简单的药物，指南针，还有干粮，一个单筒望远镜。这些都是好东西。不好的是，他们没有传信的东西，说明他们的主要队伍离我们并不遥远。”
　　卫昭脸色沉沉，没有说话。
　　奴隶打量着卫昭逐渐聚拢的眉心：“你要回去看看吗？”
　　“要叫主人。”
　　卫昭不厌其烦的纠正，然后捏了捏鼻梁：“不用了。”
　　“嗯。”奴隶点点头，大步朝卫昭走过来，拉住了卫昭的手臂，自己微蹲着，侧头看着卫昭，“上来，我们要尽快离开这里了。”
　　卫昭没有动。
　　奴隶看上去有些着急，她语音快速的解释：“我剥了他们的衣服，放了血，会引来野兽，为我们争取一点时间。他们肯定不止一只狗，所以应该会很快找到我们。”
　　卫昭没有想到情况竟已经严重到这个地步。她的表情也跟着严肃起来，面上带上几许愁容：“我们要如何逃。”
　　“今天先把距离拉开。目前看来他们也是顺着水源追查的。我们不能再过于接近水源了。”奴隶回答着，很显然她已经有了想法，条理清晰，“此后我们要昼伏夜行，就算遭遇到，也未免不会有一战之力。”
　　幸好此地水汽丰盛，用火很难烧起来，否则的话，只要那些人放一把火，除非身插双翅，否则也难逃出去。
　　“那便走吧。”卫昭回答着，她并没有爬上奴隶的后背，而是拖着她往前。
　　奴隶跟着她走了几步，随即就站住了，卫昭用了力气，也无法拖动奴隶，只好无奈的回头，带着恼怒的看向了奴隶：“不是很紧急么？你怎么不走。”
　　奴隶绿色的眼眸间暗芒闪动，她看着卫昭，从她已经散乱的头发，到脚下的泥污。奴隶开口：“为什么不上来？”
　　她的表情里有一种一定要得到答案的坚定。
　　这样的人很讨厌，一点也不会看人脸色，混官场的话，不出三日，就会被人弹劾，贬到偏远的地方，直到死也不会有回迁那日。
　　卫昭不屑的看着奴隶：“我是你的主人，你不应该问为什么。”
　　奴隶好整以暇的抱住了手，歪了下脑袋：“为什么。”
　　她完全不在意自己的权威。
　　卫昭愤愤不平，她甚至感觉到了屈辱。可是在这种情况下，这个奴隶好用、可靠得可怕，不是她耍长公主脾气的时候。快速权衡利弊，是每一个皇家子弟的天性，她压抑住了心里翻涌的愤怒，面无表情的回答：“你现在体力不够，如果要昼伏夜出，意味着我们今天一整天都要赶路。你还要背负一个我，我会成为你的负担，更何况你的手臂受了伤。”
　　奴隶这才扬起了眉梢，她低头看了眼自己的手臂，那里的伤已经被包扎得很好，她没想到卫昭这样的敏锐。
　　“明白了。”奴隶点点头，“那我们走吧。”
　　她提起脚，而卫昭则默默的站在她的身边，一只手虚虚的扶住了奴隶的手臂。
　　奴隶又看了眼卫昭，她的唇角微微上扬：“要是走不动了，就跟我说，不要勉强。”
　　“啰嗦！”
　　卫昭绷着脸回答，她们两人互相搀扶着，一起往前。卫昭回过了头，河水的声音离她们越来越远了，连带着那片带给她不好感受的长草一起。
　　而她们两人，则一起前往了未知的方向。

第8章
　　卫昭睁开了眼睛，现在是黄昏时候，天边流云万千，呈现出一种瑰丽的颜色，而在天空的另一头已经是晦暗的深沉。
　　天快黑了。
　　卫昭的鼻尖是带着温暖的味道，是草木的清香，隐着微微的汗味，不重，呼吸之间就被属于女人的香气所掩盖。
　　卫昭抬起头，树叶与树杈交错出了光影，在眼前晃动，就好像是一个美妙的幻梦，让人舍不得清醒。但卫昭很快想起来，她们两在一棵大树上，而她就在奴隶的怀里。
　　为了躲避追兵，夜晚赶路的时候不能生火，这种情况下在野外露宿实在不明智，以防野兽，在奴隶的要求下，她们爬上树上休息。而第一个休息日，她们就这样维持着这样的姿势待了一个白天。
　　卫昭不知道奴隶是怎么一边用手牢牢的箍住自己，还睡得这么沉的。
　　“唔……”奴隶的喉咙里发出了低低的声音，“小野猫……”
　　什么？野猫？卫昭拧着眉想，是因为她们都在树上的关系吗？所以梦到了小猫？
　　奴隶梦里的小猫是什么样的呢？
　　卫昭盯着奴隶尖尖的下巴，随后她惊讶的看着那尖尖的下巴一点一点，朝她靠过来。
　　卫昭不敢动，她怕自己一动就翻下树去。她只能下意识的一个埋头，把自己埋进了奴隶的怀中。
　　随后她感觉到奴隶的下巴抵住了她的发顶，轻轻的蹭了蹭，就好像熟睡的人下意识的对自己喜欢的人撒娇那样。
　　“……可爱……”下一秒奴隶就仿佛是回答了她，又随即发出嘿嘿嘿的怪笑声。
　　真是大胆，还僭越！这是可以拖下去斩首的罪！
　　但一想到近乎一天一夜的赶路，而自己有一大半的路都在奴隶的背上。到了最后，也是奴隶搓了一根绳子把自己捞上树的。当时奴隶的汗水顺着自己的额头滑落，顺着那尖尖的下巴，落到自己的脸上。
　　温热，带着咸味。
　　一向喜净的卫昭第一次没有说什么。
　　卫昭轻轻的吐出一口长气，她无奈的把自己埋入奴隶的胸前，想了想，也学着奴隶的样子蹭蹭，触感不错，柔软又有韧性，埋在里面像是埋入了一团棉花，很是舒服。
　　算了，反正她不吃亏。
　　奴隶是在天将黑未黑的时候醒来的，她睁开眼的一瞬间，就下意识的收紧了手。直到听到怀中传来低低的痛呼声，她才缓缓放松了手，低着头看着皱着眉头扳自己手的公主殿下。
　　“你可算醒了。”
　　卫昭扬了扬下巴，尽显倨傲。只是她眼下窝在奴隶的怀里，像只又奶又凶的小奶猫。
　　奴隶的嘴角弧度拉高一点，又垂下来，盯住了卫昭的手：“你在干什么？你要干什么？”
　　“我……？”卫昭顺着奴隶的眼神低头。她看到自己的手，一只手抚在奴隶的手上，而另一只则安安稳稳，理所当然的搭在了奴隶的胸上。
　　事情怎么会变成这个样子呢？
　　卫昭回想了一下，她什么都想不起来，只记得奴隶的胸脯柔软、富有安全感，还有点淡淡的香气，总而言之，就是那种算得上是享受的触感。于是卫昭下意识的捏了捏，再抬起眼时，只看到奴隶绷着的脸和嘴角。那双醉人的绿色眸子紧紧的盯住自己，变得幽深起来，就好像一条甩着尾巴，盯住猎物的蛇。
　　但卫昭可不怕她。
　　卫昭笑起来，带着一点这几天以来，被释放的憋屈，被奴隶一再顶撞的怒气，笑得张牙舞爪：“怎么了？主人碰碰你，这是你的福气。”
　　她拉开嘴角，恶劣如同村口的顽童，又故作评鉴那样的加重了点力气：“你还记得你我的关系，莫要以为对我有点恩德就可以与我平起平坐。就算本宫要你侍寝，你也得乖乖的爬上我的床。”
　　奴隶垂下眼，她叹口气：“好吧，只是这幕天席地的，主人当真要做这种事？”
　　卫昭扬起了眉梢，愉悦爬到她的眼角，夕阳最后一丝光顺着树叶落在她的眼底，闪闪发亮。她的脸庞上沾着一点点的灰，还未擦干净，可是她本身就像个晶莹剔透的琉璃娃娃，看着漂亮，又干净极了。
　　奴隶抬手，她的手掌比一般的大周女性要更宽大一些，收拢在卫昭的腰上，就好像两块烙铁。卫昭感觉到一点点不安，她开怀的笑容还未来得及收敛，整个人就已经翻转过来，落到下方。下方是宽大的树枝，背部靠上去，可不是什么很好的感受，更重要的是，她刚才还好整以暇的躺在人形的靠枕上，又暖和，又柔软。
　　这样的差距实在让人不喜！
　　卫昭抬起下巴，色厉内茬：“你要做什么！”
　　“你是主人。”奴隶盯着卫昭的眼睛，“我怎好让主人劳累。侍寝这种事情，主人只要好好享受就好。”
　　说话间，腰间的手掌似乎蠢蠢欲动。
　　卫昭脸色微白，大声疾呼：“住手！你是打算让我掉下去么！”
　　奴隶于是停下手，她似乎有些苦恼的蹙眉，就在卫昭脸色渐渐回暖，准备采取怀柔口吻，哄骗一二之时。奴隶勾起唇间，将舌尖一伸。卫昭眼睁睁的看着那两片丰腴的唇一张一合，小舌露出一点尖尖角，扫过唇瓣，那双绿松石似的眼珠儿眯起来，带着一丝若有若无的涩气。
　　“没关系，我还有舌头。”
　　人怎么可以这样无耻？！
　　卫昭抱着双腿，在奴隶走过来的那瞬间扭头：“我从未见过如此厚颜无耻之人！！！”
　　奴隶脚步一顿，自从她们下了树以后，卫昭就一直是这副模样了。她想了想，一本正经的回：“主人说过，奴隶不是人，是工具。”
　　对哦，她不是人，工具怎么可以这样无耻！
　　卫昭垂头，她有那么点委屈。但很快，她就重新昂起了下巴：“工具人，我的吃的呢？”
　　奴隶的眼睛弯了弯，她从腰带那摸出了干粮。卫昭看着那块东西，这是之前死去的斥候身上的。卫昭没有看到尸体，可是她还是有点心理上的反胃。她看了眼奴隶，奴隶坐在她的身边，低着头大口吃着干粮。她吃的很快，很急，垂下的眼睫毛又长又密，残阳落下，看不见光了，可是天还有些微亮，奴隶的样子落在卫昭的眼底，像个雕像。
　　卫昭发现奴隶几乎没有滴落一点残渣，她的速度虽然快，但仪态却保持得很好。
　　在这一瞬间，卫昭突然想起来，因为母皇一句玩笑一般的话，她走到哪里都得带着自己的“玩伴”。她一直跟在自己的身边，从学堂到练武场，再到学习仪表的宫人。原来不知不觉之间，奴隶也学会了很多东西。
　　“这是水。”奴隶递来一个水囊，“我擦过了，放心。”
　　卫昭停顿了一下，这才就着冷水，将干粮咽下。
　　奴隶爬上树看了一会儿，又对着指南针比对了下方向，这才如同猿猴一样敏捷灵活的跳下树，在卫昭面前一蹲，示意卫昭上她的背。
　　“我还是跟着你走一会儿吧。”
　　卫昭犹豫了一下，说道。
　　前一天的行走，她没有走太多路，但大腿和小腿的肌肉也已经发出抗议。她本不应该继续行走，应该心安理得的爬上奴隶的后背，就好像第一天那样。
　　奴隶回头看了卫昭一眼：“你确定？”
　　“我不能一直靠着你。”卫昭回答，她的话音里总是充满了骄傲，无论这傲气是真的还是假的。
　　奴隶点点头：“那行，我们先走一段。”说着，她拉过卫昭的手臂。卫昭的身子僵硬了一下，又放松下来，她被奴隶拉扯着往前，奋力跟上奴隶的脚步。她不想让奴隶慢一点，在有追兵的情况下，能多往前一点，就是距离安全更近一些。
　　只是渐渐的，奴隶的脚步减缓下来，渐渐地，卫昭也能靠自己跟上了。
　　“我总会越走越快的。”卫昭气喘吁吁的说。
　　在黑暗之中，在偶尔的荧光与月光下，在跨越山林的狼嚎里，奴隶的声音带着一种天然的笃定和安稳：“当然，我相信你。你总能将事情做得很好。”

第9章
　　卫昭站在树旁，周围昏暗无光，只有深浅不一的黑影显露出的轮廓可以猜测。抬起头的时候，天边也仅仅只有一个小小的月牙，根本就带不来多余的光亮。
　　树木发出唰啦啦的声响。
　　卫昭下意识的往后退了一步。
　　“别动，小心摔倒。”声音从她的头顶响起，卫昭感觉到了风声，黑影朝她的方向落下，展开的手臂就像黑夜里隐藏的，可怖的鸟类展开了宽大的翅膀。
　　但卫昭却没有感觉到惊惶和恐惧。或许是因为奴隶的声音，也或许是其他……卫昭不想深究。
　　那个黑影落下，悄无声息，如同最好的捕猎者。卫昭在黑暗中感觉到自己的手被牵住，干燥而修长的指节抚摸过她的手指，再微微用力，将她牢牢的握住。卫昭嗅到了奴隶身上的味道，紧跟着，一点火光燃烧起来。奴隶吹燃了手中的火折子，借着那昏暗的光打量着卫昭。
　　卫昭看到暗沉的火光下，奴隶轮廓分明的五官，绿色的眼眸几近黑色。
　　“稍微待得久了点，不害怕吧？”奴隶问，她的口音还是那么奇怪，只是或许卫昭已经习惯了，落在耳中倒也不觉得一开始那样的难听。
　　“没什么好怕的。”卫昭回答，随后皱了皱鼻子，露出了嫌弃的表情，“你身上有股臭味。”
　　被抓紧的手立刻就被松开。奴隶往后退了一步，暗沉的火光下，卫昭还是看清奴隶脸上带着一点红晕，或许只是火光带来的错觉？卫昭想。
　　奴隶是个什么性格，卫昭在这些天里已经渐渐了解。
　　脸皮厚，胆子也大，骨子里头，总是有一点尊卑不分的桀骜。若非卫昭是一个仁慈的主人，十个脑袋也不够她砍的。但同时，她也可靠而聪慧，该动手的时候也绝不会手软，甚至在面对卫昭的时候向来也是冷静自制的。
　　脸红？
　　那可从来没有过。
　　奴隶抬起手臂，嗅了嗅自己的味道。她的眉头紧紧的拧在一起，形成一道深深的痕迹。
　　随后她低声道：“今天我们往河边走走。清晨的时候可以洗洗再找地方休息。”她的声音因紧张变得干燥扁平，就像是一根绷紧的弦。这跟平常的嗓音完全不同。卫昭忍不住看了奴隶一眼，奴隶又往后退了一步。
　　卫昭低下头，看到奴隶的双脚在地上轻轻的擦了擦，带着些微的，努力隐藏的局促，她低笑，为自己抓到了难得的优势。她抬头，扬起下巴，带着一点小小的骄傲问：“发现了什么？”
　　“还没有，不过，望远镜拉到最远，我看到了一点灯光，我们的方向应该没有错。”奴隶一下子就回复了此前的冷静，就连半分羞涩都没有留下。
　　被发现了。或许自己应该装作得更不经意一些。
　　卫昭眯眼，她朝奴隶伸出手。奴隶犹豫了一下，吹灭火折子。光亮一下子黯淡下来，黑色以不可思议的速度盖住了卫昭的视线。但残存的那一瞬间的印象还是忠实的送入了卫昭的眼中。奴隶将手掌放在衣服上，使劲的擦了擦。随后，卫昭的手被重新握住。
　　就好像刚才那样，干燥的手指，只是因为掌心刚经过摩擦而显得十分火热。
　　卫昭勾起唇，反正周围很黑，她一点也不担心奴隶看到。随后奴隶重新举起了手中的火折子，她们就着这一点微弱的灯光朝前方走去。
　　事情的转机发生在昨天。在奴隶最后一次借助爬树确认周围没有追兵的时候，天已经蒙蒙亮了。就在那时，奴隶发现了一个小木屋。距离她们很远，隐藏在草丛里，上面覆盖了一层稻草和植被作为遮掩。这让两人都十分兴奋。这意味着她们已经开始接近人烟，脱离这座森林不远了。
　　只是为了谨慎起见，两人并没有往木屋走。
　　木屋上的遮掩或许能瞒住动物，但绝对无法瞒住人类。这样一个目标，实在是太过显眼了。
　　“我们不去那里，继续走。粮食还有多少？”卫昭拍了板。
　　“还有一天的量，接下来，我们就需要花一定的时间来寻找食物和烹制了。”奴隶回答。
　　两人都明白，这样她们拉开的距离就将被重新缩短。
　　“今天尽可能多走一点。”
　　卫昭最后说道，这一次，她没有坚持行走，主动趴在了奴隶的身上。在奴隶站起身的瞬间，卫昭还是有些不放心的补充了一句：“若是坚持不住，就不要勉强，把我放下来一起走。”
　　“好。”
　　奴隶还是跟平常一样，一点表忠心的想法都没有，很直接的回答。但这样坦率的反应，在这种时候，反而让卫昭的心神安定下来。她用力的圈住了奴隶的颈项，于是奴隶像羚羊一样跳起来，游刃有余的钻进了森林中。
　　卫昭回过神。
　　她听到了哗啦的河水声。
　　好几天没有靠近河流，卫昭发现河水声音比起最初的时候大上许多。这说明河水在扩充，而距离下游，有人烟的地方也更加的接近了。只是这水声十分欢脱，听上去有些过于活泼了。
　　“河道变窄了，可能下面有瀑布之类的地方。”奴隶回答。
　　“那里面也许有个老爷爷。”卫昭笑。
　　奴隶闻言，也跟着笑了一声。卫昭的高祖奶奶是个十分神奇的人物，大周有今日，大部分都出自这位奇人，而同时，她也十分喜欢写一些莫名其妙的话本。比如跳下山崖必有奇遇之类的故事。这样的故事流传甚广，有一任后代甚至不得不因为想获得奇遇而主动跳崖的蠢人太多，而将这些话本列为了禁书。
　　还是当时御史大夫叩首道：“书本无罪，罪责在人不开智，人不开智则不辩真理，自然会以假乱真。”
　　最后导致了一系列的教育改革。
　　闲话休提，卫昭说了个俏皮话，气氛也跟着松了松，眼看天将要亮起，两人都松了口气。
　　“我先清理一下身子，顺道抓两条鱼，坚持个两日就没问题了。”奴隶带着卫昭往前，将她带到河边。卫昭点点头，又朝奴隶扔出自己的手绢，奴隶接过，洗得干净，递到卫昭的手上。
　　现在天色还只蒙蒙的深蓝色，水很凉，手绢也很凉，卫昭的手指轻轻一抖，她捏起手绢，皱着眉头擦自己的脸，这么一擦，卫昭都觉得自己的脸上仿佛要掉下一层灰。
　　或许自己也应该要清理下……
　　卫昭忍不住想，她低头，小心而隐秘的嗅了嗅自己身上的味道。
　　随即她就听到了哐当的一声响，她立刻端正坐好，看向了奴隶。
　　奴隶正在脱衣服。她那厚实的，装满了水壶，火折子，指南针，望远镜的腰带落在河边的石头上，发出沉闷的响声，就是这玩意的声音引起了卫昭的注意。卫昭看到奴隶踢开一旁的刀和弓箭，她的鞋子已经脱下来了，露出的脚有些红肿，但她毫不在意，抬手将自己的中衣解开，露出了小麦色的，线条分明的腹部。
　　卫昭仿佛被什么刺到眼睛那样，慌乱的将眼睛垂下。
　　“主人不喜欢？”
　　奴隶的声音陡然响起。
　　熟悉的嗓音，已经不太熟悉的称呼。她的奴隶，总是大大咧咧的叫着你你，很少会这样恭敬的喊主人。
　　卫昭总觉得，这样说话的奴隶，似乎带着一点奇怪的气息。周围虽冷，但平白的，似乎有一点燥加了进来，如干草堆里的小火苗，一点点的往上窜。
　　卫昭转头，看到奴隶半敞着衣裳，侧头看她。她似乎完全没有任何羞耻之心，任由河风吹拂她的腹部，河水拍打的水汽让她的衣裳显得薄透，露出精瘦有力的腰肢和饱满的浑圆。卫昭被那处所吸引，忍不住盯了一会儿。
　　她记得那里的感受，有力的，充满了弹性，带着一点宠溺的包容。
　　“原来主人喜欢这里。”
　　奴隶开口，她裂开嘴，笑起来，一点也不斯文不内敛，没有任何一个世家贵族的矜持与欲拒还迎的情调，就像一支直箭那样直接的冲撞卫昭的心头。
　　“我见过很多试图爬上我床头的男女。”卫昭听见自己的声音，矜持又骄傲的响起，冷静得好像心头乱跳的那个人根本就不是自己，“你也要这样吗？”
　　“那主人会叫我的名字吗？在床上？”奴隶问。
　　卫昭冷笑：“想得美！”
　　奴隶耸耸肩，表达了自己遗憾，随后她转身，利落的脱掉了身上的累赘，像一个有力的美人鱼那样跳进河水中。在水花绽起的一刹那，卫昭看到奴隶身后那条横贯了她整个背部的鞭痕，上面还叠加着许多的别的痕迹，在她的肩胛上，还有一个圆形的青色的烙印，圈着一支长尾凤凰。
　　这是长公主府的标记。
　　卫昭慢慢的垂下眼。
　　她的奴隶……这个跟在她身边，当了人生大半时光的小尾巴，叫什么名字来着……？
　　法
　　伊
　　莲

第10章
　　“你真是让朕失望。”
　　随着话音落下，紧跟着就是鞭子甩在空中的一声响亮的空响，随后就是皮与肉崩裂的声音。卫昭的身子忍不住抖了一下，她不敢回头，因为血会让她觉得腿软，而腿软则会让她感觉到软弱。
　　这个深宫中，没有人喜欢软弱的人。
　　包括卫昭自己。
　　“阿显。”她的母皇蹲下来，双手按在了卫昭的肩头，她看着自己的女儿，嘴角带着一点笑容，“母皇是爱你的，所以不会让你受伤，但你犯了错，总要有人代你受过的，对吧。”
　　女人按住卫昭的肩头，将她向后转过去。卫昭想要闭上眼睛，可是，比起心中的恐惧，她更恐惧眼前的母亲。她身子颤抖着，在她母皇安稳的手掌心下，就好像是一只颤抖的，刚出生的，脆弱无比的鹌鹑。
　　“来，看着吧。”她的母亲说道，声音轻慢，浑不在意，“她没有哭闹呢，看她的眼睛，真是个生命力蓬勃的孩子，应该很能经得起打。”
　　卫昭愣愣的看着眼前。那火红一样的头发混着血，也不知道上面的颜色是不是都是由血液染成的。但那双眼睛，只是盯着卫昭。
　　分明是一个冷静又温柔的颜色，但卫昭依然从中看出了勃发的生命，向上，不服输。她就好像是一面镜子，照出自己的软弱。卫昭觉得应该恨眼前这个孩子，因为她，卫昭不得不直面自己心中最不堪最软弱的情绪。可是那一瞬间，卫昭分明感受到的，却是另一种情绪。
　　真好啊。
　　她想。
　　她什么都不害怕，什么也阻挡不了她拼命的活着，拼命的往上。
　　真好啊。
　　那一瞬间，她很想她能活下去，长久的活下去。
　　噗通一声响过后，卫昭回过了神，她朝河流方向看过去，只看到一道黑影朝她飞过来。卫昭下意识的往后退了一步，那东西落到她的脚边，摇头摆尾的，是一条银鱼，很肥大的样子。卫昭有些发愣，她还没有从旧时的那些回忆里回过神来。而那鱼显然也是个生命力极强的生灵。它奋力的摆动着，鱼尾甩来一片水珠，落了卫昭一身。
　　卫昭：“……”
　　什么大胆的玩意儿！
　　“哈哈哈哈。”奴隶的笑声传过来，肆无忌惮。
　　卫昭无语的朝奴隶方向看过去。奴隶在水里，露出锁骨，她朝卫昭笑，一双眼睛微微的眯起来，嘴角拉大，露出两列洁白的牙齿，红发浸满了水，滴滴答答的往下淌水珠，顺着脸蛋和锁骨往下。
　　太不成样子了……
　　卫昭想，可是她也忍不住露出了一点笑容。
　　很奇怪，她为什么要笑呢？卫昭想，这种时候，后有追兵，前路不明，眼前的奴隶是个软硬不成的人，她笑给谁看呢？
　　奴隶从水里往卫昭的方向过来，她依然在笑，很开心的样子：“这种鱼可好吃了，肉很细，我们有口福了。”
　　卫昭听见自己的声音说：“好。”那声音很轻松，带着欢喜。
　　她突然就想起来，笑本身，就是一件没有什么意义的事情啊。
　　奴隶生起了火，她在石头边忙忙碌碌，搭了个简单的灶，下面的泥土挖出一个小坑，可以排出烟火。很显然，她的野炊技术得到了显著的提高。
　　卫昭就在旁边看着，奴隶穿得很简单，中衣松松垮垮的挂在身上，剩下的衣服都叠起来，她蹲在河水边，手脚麻利的剥鱼。卫昭闻到一点淡淡的血腥气，但很快的，水汽就冲淡了血的气味，最后一点味道都没有了。
　　串鱼的树杈是一边捡来的，奴隶剥开外表脏了的树皮，把鱼串在上面，轻巧的翻着鱼的两面。她摸出了一个小包，撒了一点盐，鱼皮炙烤出的油脂发出噼啪的声音，闻起来就香极了。
　　咕噜噜的声音一下子响起来。
　　奴隶神情一愣，而卫昭就已经捂住了自己的肚子。她看到奴隶看向她，嘴角往上一提，似乎要露出笑。卫昭立刻恼羞成怒的命令：“你什么也没听到！！”
　　奴隶的嘴角完全不受卫昭命令的翘起来，但她的声音倒是恭顺的：“当然，我什么也没有听见。”
　　卫昭抿住嘴，她想要说什么，但她很快就看见奴隶看向自己的眼睛。很漂亮的绿色眼睛，只是下面有点淡淡的青。一瞬间，卫昭犹豫了一下，最后只是捂住了肚子，缩在一边，什么也没有说。
　　没有多久，鱼肉就递到了卫昭的面前，卫昭转头，看到奴隶正看着自己：“吃吧。”
　　卫昭有些犹豫，她看看鱼，又看看奴隶。
　　奴隶似乎知道她的想法，咧开一口白牙：“我有干粮。”
　　有干粮，但是是不够的吧。卫昭想。
　　体力劳动者应该要补充更多的食物。而一直以来，赶路的人，做活劳累的人都不是卫昭自己。卫昭垂下眼，她撕了一块，随后伸手一推：“我不饿，吃这点就足够了。”
　　奴隶沉默着，卫昭感受到她的眼神落在自己的身上，像火烧一样，让她有一种煎熬的奇怪感觉。卫昭抿住唇，又猛地抬头，黑色的眼眸里满是怒火：“大胆！谁准许你不听本宫的命令看着本宫的！现在立刻马上，去吃掉它！”
　　奴隶露出了思考的表情，她确实是没怎么把卫昭的命令放在心上的样子。
　　就在卫昭的怒气逐渐蔓延，将要爆发的那一刻，奴隶点了点头，拿着鱼，转身背对着卫昭开始吃起来。
　　对方一下子乖乖听话，这让卫昭有些发愣。
　　可是吃就算了，干什么还要背着自己吃呢？
　　卫昭瞅了一眼奴隶，又瞅了一眼奴隶，她看到单薄中衣下那些交错的鞭痕，过去了那么多年，那些痕迹就好像纹身一样，牢牢的刻在了奴隶的身体上，洗也洗不去了。
　　最后卫昭低下头，慢慢的咬了一口嘴里的鱼肉。
　　不同于第一晚的那只瘦骨嶙峋的兔子肉，油脂落在卫昭的嘴里，带着烟火的熏香气，还有一点点的咸味，仔细咀嚼时，还有一丝丝的回甘，真的是很好吃的。
　　两人吃饱喝足，也都有些疲惫。她们没有走太远，就近找了棵树，爬了上去。照旧是奴隶先爬上去，再把卫昭用绳子牵引上来。卫昭下意识的在奴隶的怀中找了个舒服的位置，打了个哈欠。随后她的脑袋就被轻轻的揉了一下，奴隶的声音在她耳边响起。
　　“睡吧。”
　　被随意摸头的愤怒没有盖过这句话带来的困意，卫昭几乎是顺从那般，闭上眼睛，就睡着了。
　　醒过来的时候，卫昭有些迷茫。她不是正常苏醒的，而是被奴隶摇醒的。身为深宫中人天性一般的谨慎让她在那一瞬间紧紧的闭上了嘴巴。她抬头看着奴隶，昏昏沉沉的天气，周围一片黑暗，她们靠得很近，近到呼吸相闻，也近到可以看见对方细微的轮廓。
　　卫昭看见奴隶指了指她的耳朵，卫昭有些疑惑，但很快，她就听见了声音。
　　是狗叫声，遥遥传来，带着山林间特有的回音，离这里有些距离。
　　卫昭扭过头，从密集的树叶间她看到了细微的火光，而且这火光不止一处，而是有好几个。
　　她们被发现了！对方一定已经确认了她们的方向，才会有大部队的聚集。
　　卫昭觉得自己的汗毛一下子竖起来，后背变得僵直，她死死的咬住了自己的牙齿，她能感觉到牙在轻微的颤动。
　　温暖的手掌抵住了她的后背。
　　在那一瞬间，卫昭甚至觉得有暖流从身后那人的身上传到到自己的体内。她听见奴隶在她的耳边，压低了声音：“我先下去，带着他们往另一个方向。你自己逃走。我会把生活的用品都交给你。”
　　或许奴隶是做好了回不来的准备。
　　奴隶顿了顿，又突然好似带上一点笑，但声音异常的平静：“一个火把光亮范围有限，他们不会超过十五人，我也不一定就会死。”
　　或许她这么说只是为了安慰自己。
　　卫昭忍不住浮现出很多的想法，她甚至不知道自己为什么要浮现这么纷杂烦乱的想法。她抬眼看着奴隶，奴隶的绿眼睛在黑夜里并不明显，这么看上去，倒好像是黑色的，跟自己一样的黑色。
　　奴隶和主人有什么区别呢？
　　卫昭知道这个时候不应该想这些，应该让奴隶尽快的离开，好保证自己的安全，可是她总是忍不住。她知道自己总是爱胡思乱想，在年少的时候，她也被自己的母皇这么说过。
　　那个时候，她的母皇按住自己的肩头，让她看着鞭子落在那个生命蓬勃的少女的后背上。她们看着那双眼睛，她的母皇在她耳边说：“她总让我想起你小时候，如果你刚出生时，不是有这么一双眼睛，你早就死了。阿显，你真让我失望。所以，现在就让她代替你吧。”
　　代替着卫昭。
　　去受难，去被折磨，也或者有一天，去死亡。
　　卫昭一下子按住了奴隶的手，她看到奴隶眼睛流过惊诧的光芒。她感觉自己的唇很干，很渴，好像有火焰在她的体内燃烧起来，迅速的蒸腾着她的水分。
　　“我们一起走。”
　　在奴隶要反驳之前，卫昭舔了舔了自己干裂的唇，说出了下一句话。
　　“没有你，我也不可能存活下去。”

第11章
　　她们朝黑暗的深处奔跑，奴隶背着她，跑得飞快。
　　留下来或是待在树上都不可能，对方有狗，能嗅到她们的行踪。
　　其实最好的办法，还是应该让奴隶去引开追兵。
　　这一点，卫昭明白，奴隶也明白，但她们谁也没有说话，只是尽可能的往前，往此前奴隶看到的灯光的方向。
　　“对方大肆聚集在此，而不是在有村镇的地方守株待兔。说明他们的势力还没有大到可以影响州府的程度。我们只要进入人群之中，可以说就是安全了大半。”卫昭低着头，在奴隶的耳边说。
　　奴隶没有回答，卫昭听见她的呼吸沉重，奴隶紧紧的闭着嘴巴，可是她的气息依然灼热，她的身体因为奔跑而发烫，卫昭的双手搭在奴隶的脖子间，那温度清晰的传到卫昭的身上。卫昭侧头，她看到奴隶盯着前方，这样危机的时候，她的表情却异常的平静，似乎她对前方的道路已经有了清晰的认知。
　　她会带着自己往哪里去？
　　卫昭想着，想完又有点想笑，在这样的时候，她还有心情做这样散漫的想法，看来奴隶真的将自己保护得太好。
　　很快，河水的声音变大了，水汽带着夜色的寒凉包裹住了两人。奴隶的脚步慢下来，她找了一处草丛，将卫昭放下。卫昭坐在草丛间，仰着头看着奴隶。月光温柔的洒下来，不是满月的日子，月光也并不十分的明亮，却依然将卫昭的脸庞映得发亮，让她看上去就好像是歌谣中的山鬼。
　　带着一股不谙世事的天真懵懂。
　　奴隶突然笑了一下，她缩回手，手指轻轻的抚过卫昭的脸颊，轻得就好似无意那般：“既然要一起，那就做好坠下河水的准备吧。”
　　她的解释迅速又快捷，没有给卫昭说话的时间：“河水会冲走我们身上的气味，我们两个人如果想要逃，这样做是最好的办法。我会护住你。但是现在，我要先回去尽可能的清除威胁。”
　　卫昭神情微动，按住了奴隶的手。
　　奴隶直起身，她抓住了腰间的弓箭，那一瞬间，她似乎就好像是一个战无不胜的女武神那样，低头看着自己的信徒。
　　“你放心，我很快就回来，不会勉强自己。”
　　卫昭慢慢的松开了手。她看着奴隶头也不回的钻进了草丛，远处的狗吠声似乎变大了不少，隐隐约约的还可以听到人声。原来追兵离她们已经这么近了。
　　卫昭重新蜷缩起来，抱住了自己的双膝。
　　放心对应的是担心。
　　难道奴隶以为她是在担心自己吗？
　　卫昭想，当然不会，这可真是一个自作多情的奴隶。卫昭抬起头，看着天边的银月，它从最初的月牙，变成了现在的半缺，原来她们在一起已经过了好几日的时光了。
　　随后她又看向了不远处的河流，河水哗啦作响，她记得自己幼年时曾被自己同母异父的兄弟推下过池塘。池水不深但是很冷，那时候的窒息让她现在都记忆尤深。
　　或许还要再感受一次。
　　卫昭这么想着，她把额头抵住自己的膝盖，她不喜欢泡水，也不喜欢寒冷，不喜欢饥饿、窒息还有疼痛。
　　啊，对了，其实，她也不喜欢死亡。
　　狗吠声开始变得散乱。卫昭精神一震，她知道，一定是奴隶开始行动了。
　　她会怎么做呢？卫昭只恨自己不能跟上去。
　　或许奴隶拨开长草，爬上高大的树木。那把白蜡木弓握在她的手中，她会在月色下拉开弓弦，羽箭靠在她的下颚处，绷得紧紧的。火把晃动，人的视力没有那么好，不会发现隐藏在暗处的奴隶，但是狗不会。狗一定发现了什么，它们会冲着奴隶的方向汪汪狂吠。
　　这个时候，奴隶松开了手中的弓弦。
　　卫昭听过控弦手松弦的声响，极其的漂亮，声音震颤，仿佛与风融为一体，牵引着银光闪烁的箭头，在所有人都没有反应过来的时候，就能刺中目标。
　　就如同卫昭此刻听到的声音。
　　狗叫的更急了，人群里爆发出了慌乱的声音，火把胡乱的晃动着。
　　但如果是一支训练有素的队伍的话，这一出只会扰乱他们，很快就会出现带头者来约束队伍。
　　如果她是奴隶，卫昭想，她的下一个目标，就一定是那个带头人。能做决定的永远都是少数，杀掉他或者他们，才是对未来最好的打算。
　　卫昭站起身，她努力的踮脚，想要去看远处。
　　但她只能看到树丛间晃动的火光。
　　大片的阴影被挤压在一起，顺着火光来回穿动，可是卫昭什么都判断不出来。她偶尔听到人声，带着气急败坏的声音，卫昭仔细的辨认了一下，不像是神都那边的口音。
　　是这里的人吗？卫昭沉沉的思考。
　　偶尔也有狗声，带着败犬一样的呜咽，不知道是因为害怕，还是因为奴隶砍杀到了它们。
　　狗这种动物，在森林这样的地方，比人更加麻烦一点，能少一点便最好是少一点。
　　这一瞬间，卫昭仿佛与奴隶感同身受一般。尽管她们一人身处危机，手带杀戮，而另一人则安稳平静，无人发觉。
　　声音更加散乱了，卫昭听见了弓箭破空的声响。而后，突然一声巨响响起。
　　森林在这一瞬间都安静下来，随后周围发出了窸窸窣窣的声响，那是受惊的动物们的声音。
　　卫昭的手陡然握紧了，她听出了那声音。
　　是鸟铳。
　　是最近的新品。
　　卫昭的心一下子沉了下来。
　　这和弓箭不同，近距离的时候，很难躲过去。因为再填装很麻烦，易受环境影响，所以不到最有把握的时候，通常是不会用的。
　　奴隶会因此而死去吗？
　　卫昭觉得自己的心脏一下子抽了一下。她不喜欢自己的奴隶，从很小的时候就不喜欢。
　　但……
　　卫昭深深的吸了口气。
　　还不是时候，卫昭，现在不是胡思乱想的时候。如果奴隶死去，那么，卫昭必须得依靠自己的能力活下去。现在，是按奴隶说的从水路走，还是钻入森林继续前行？
　　卫昭的目光从光影缭乱的森林，又移到奔腾湍急的河水。
　　她的脚步微微的动了动。
　　“我很快就回来”
　　脑海中仿佛突然响起了奴隶古怪的口音。
　　卫昭垂下了眼。
　　等待？
　　等一个奴隶？
　　就为了一句不知道真假的承诺？
　　卫昭咬住唇，她的脚步转了转，目光来回游移，但她依然站在那里，仿佛有什么东西死死的拉住她，不让她动弹。奴隶一向可靠，可靠到过分，或许……她应该试着相信她……？
　　没有等卫昭想明白，长草发出了哗啦啦的声响。卫昭警惕的屏住呼吸，下一瞬间，她看到了奴隶。对方扒开长草，目光紧紧的锁住卫昭的脸，突然，她拉开了一个大大的笑容。
　　好像整个人都闪闪发亮一般。
　　卫昭有些发愣，随即她整个人就被奴隶包裹上来。她闻到奴隶身上的气味，汗水蒸腾出她的体香，很奇怪，是混着青草的奶味，还有一丝不易察觉的血腥味。
　　“你……”
　　受伤了？
　　卫昭开口。而奴隶则抹了一把脸，大声笑道：“我回来了！”
　　卫昭啊了一声，她被奴隶一把抱起来，只能张手去环住奴隶的脖子，她看到身后火光越来越近，光影下的追兵们带着气急败坏的神情，却又被光影切割，就好像一个个纸片人，带着奇怪的怪异和不真实感。
　　她听见奴隶哈哈的笑声，嘹亮畅快。
　　她跑得那样快，笑声又那样的大，身后的追兵就好像突然变得可笑起来，似乎一点也不足为惧。
　　莫名其妙，卫昭也跟着笑起来。
　　随后，她觉得自己的腰被搂紧，卫昭下意识的侧头，对上了奴隶闪亮的眼睛。那双绿色的眼中满是飞扬，眼睛的主人对她说：“准备好了吗？屏住呼吸。”
　　“抓紧我。”
　　卫昭觉得自己的后脑被温柔的按住，将她整个人都包进了奴隶的胸膛。她听见奴隶的心跳，扑通扑通，响亮，跳得飞快。她突然想起了曾经与母皇一起看向奴隶的那天，对方的眼睛，生命蓬勃，就好像这心跳声。
　　鬼使神差那般，卫昭抱住了奴隶的腰，将自己深深的埋入这旺盛的生命力中。
　　砰的一声响，水花飞溅，长公主与她的奴隶一起，卷入了河中，很快就不见踪影，只留下岸边面面相窥的一群人。

第12章
　　水声轰鸣，寒冰刺骨，一下子漫过了人的身体。
　　耳朵进水时会带给人恐惧的感受，会引来仿佛噩梦的回忆，卫昭的身体僵硬，她感觉到后背被温柔的抚摸了一下，好像安慰一般。
　　很快的，所有的声音都变得沉闷起来，只有寒冷包围住卫昭。
　　卫昭知道，自己已经被水包围住，她们在水里。
　　卫昭忍不住想起自己的小时候，她是长公主，上面没有姐姐，却有兄长，下面也有不少弟弟妹妹。
　　母皇俊秀，花心却又冷情，后宫中男女众多，自然子嗣也很多。她的母亲早逝，母皇对她总有说不清道不明的恶意。上行下效，她那些血亲自然如同闻到血腥气味的狼一样盯上她。
　　自从被推下池塘后，她有很长一段时间都怕水。那种被水包围，将要窒息的感觉实在是太过可怕了。
　　但卫昭不能容忍自己有弱点。
　　卫昭不得不强迫自己压下恐惧，每日都练习屏住呼吸。她一次次的将头埋入水盆之中，一次次的，将自己从恐惧中拉上来。
　　这件事，她没有对任何人说过。
　　她在水中睁开了眼睛。
　　天已经渐渐的亮了，水底也开始有了细微的光亮。她被奴隶抱住，水流得很快，但幸运的是，水也比较深，没有什么石块撞击身体。
　　奴隶的泳技出乎意料的好，她长手长脚，如同书里写的美人鱼，一手抱住卫昭，另一只手则拨开水，带动着她们一起顺水往前。
　　卫昭抬起头，她看不到周围，只看到奴隶尖尖的下巴。对方鼓着两腮，看起来有点可笑，又有些可爱，跟平日里完全不一样。
　　卫昭发现一丝血红色从眼前飘过，随即散开，她忍不住拍了拍奴隶的胸。
　　奴隶低下头看着卫昭。
　　对方绿色的眼睛跟这水里的颜色异常的相配，好似一个天生就应该在水里生活的，奇妙又梦幻的生物。
　　或许当初他们真的是捞出了一个不属于人类的异类呢？
　　卫昭忍不住想，她双眼有些发愣。
　　奴隶的眼睛眨了一下。她似乎露出了恍然大悟的神色，低着头朝卫昭凑过来。卫昭睁大眼睛，开始挣扎，但她的后脑很快就被按住，动弹不得。她的唇被奴隶稳住，对方有力的舌尖撬开了卫昭紧闭的唇。
　　卫昭感觉到空气从对方的口中传达过来。
　　这是她在传空气过来。
　　卫昭想着，她还没有想好要如何应对，对方就已经缩回了唇，看着自己。
　　卫昭瞪着眼睛看着奴隶。
　　这可真是一双纯洁无辜的眼神。奴隶的目光中带着关切，又捏了捏她的两腮。卫昭别过了头，不去看奴隶了。她觉得自己的脸上有些发烫，这点热气很快就被水冲了个干净，但又在下一刻卷土重来，身上倒是因此暖和了不少。
　　真是大胆，要拖下去斩首示众！
　　卫昭愤怒的想着，就算是当个面首，她想起奴隶那双漂亮剔透的绿眼睛，又忍不住皱眉……当个面首，这副模样，其实也是够格了。更何况，奴隶比一般的面首还要能干许多。
　　胡思乱想着，奴隶已经往上浮了。她们一起冒出头，水流得非常快，她们已经被冲走了很远。那些火光远远的晃动着，随着水流的冲刷而渐渐变得遥远。
　　“越来越宽了。”奴隶说道，“这条河。”
　　卫昭看着周围。
　　天空是淡淡的蓝，但是遥远的天边已经出现了白色，河水在周围发出哗哗的声响。人在水中会变轻，奴隶一只手就能轻松的托起卫昭，她蹬动着腿往岸边去，声音带上了一点轻松：“把我腰上的长绳取下来。水流太急了，不好上岸。”
　　卫昭头往下，河水遮掩了她的视线。她不得不朝奴隶靠拢，一只手挽住奴隶的脖子，一只手顺着往下。她摸到了凸起，又摸到了凹处，似乎位置不对，她的手一寸寸的摸过奴隶的腰。
　　直到摸到了一个奇怪的触感。
　　陡然之间，两人都往下沉了沉。
　　卫昭更矮一下，河水一下子漫过她的嘴。卫昭惊得两只手都搂住奴隶的脖子：“你要干什么！”
　　“我还想问你要干什么，主人。”奴隶的声音在卫昭耳边响起，似乎带着点委屈的意味。
　　这可真是太少见了。
　　“不要岔开话题！我摸到你的伤口了。”卫昭大声道，她被奴隶抱得很稳，她看着奴隶满不在乎，轻松的样子，若不是自己亲手摸过，她都要怀疑奴隶的受伤是自己的错觉了，她忍不住又道：“你的水性也太好了点。”
　　“入宫前我们是海贼。”
　　奴隶甩了下脑袋，她对自己的来历毫不在意，只是看着岸边，判断自己要在什么地方上岸才好。
　　这个答案实在出乎卫昭的意外。
　　不过仔细一想也在情理之中。宫中或是大周的奴隶来源十分繁杂，有的是由运奴船从新大陆俘虏的，也有的是战争失败掠夺来的失败者们。相貌姣好，身体强壮的的往往会经过挑选后送给达官贵人，而其他的，就不知道生死了。
　　而卫昭没有想过，自己的奴隶，此前竟然是个海贼。
　　“找到绳子了吗？”
　　奴隶的声音再一次响起来，卫昭回过神，手重新往下探，她此前就已经摸索过了一遍奴隶的腰，眼下很快就找到目标，将绳子抽了出来。这绳子是她们在逃命的时候奴隶手搓的，外貌着实不好看，看上去也似乎不结实，不过卫昭知道，它比外貌要更可靠一些。
　　奴隶努力的稳住自己，指挥着卫昭：“你给打个活接，这里水流太湍急了，我们需要绑住一块石头才好。”
　　这就不是卫昭擅长的事情了，但生死在前，一切此前矜持的东西都可以抛下，更何况……
　　卫昭不着痕迹的看了眼奴隶，水里已经没有再流出血了，但奴隶的嘴唇已经白了。血液的流逝也会影响体温，河水还这样的冰冷。而前路依然不明，她不能在这里失去她的奴隶。
　　事实已经证明，这个曾经被她厌恶，甚至憎恨的奴隶，实在是太过可靠了。
　　她是卫昭在前路活下去的关键。
　　卫昭把浸满水的绳子放到奴隶的手中，她的手已经非常冷了，但是触碰到奴隶的手的时候，她依然觉得自己还是暖的。卫昭不着痕迹的看了一眼奴隶，她的脸色白得可怕，可是她的眼睛依然燃烧着生命的活力，仿佛一个正值青春的少年，是生命最为旺盛的时候。
　　奴隶看准了河边的一块大石头，她们往下冲的速度实在太快，她只能一边往河边方向游去，一边去看下游的石块。她们不能太过靠近，河边的石头过多，她们很容易会被冲撞到石头上受伤。
　　绳子在空中转了一个半圈，往前套去。卫昭看到绳子一下子就套上了一个高耸的石块，竟连失败都没有。
　　这可真是神乎其技。
　　奴隶深吸了口气，将绳子绑在卫昭的身上，随后说道：“我在你的身后稳住你，你来拉绳子。”
　　说话声中，她们已经与那块石头平行了。
　　卫昭没有说话，她隐隐感觉到了什么，只是奋力的拉住绳子，将它带动自己，一步步朝石块处靠近。她们很快就冲到了石头的后方，水流从她们的身边流过，水力的推力很大，卫昭觉得自己的手心很痛。
　　或许是红肿了。也或许手心已经被割破了。
　　卫昭紧紧的闭着嘴巴，没有松手。
　　“我的腰带有伤药，还有小刀，我们现在离岸边不远，你上岸以后可以顺着河岸找，应该，应该不会太远……”
　　卫昭听见耳边响起奴隶的声音，絮絮叨叨絮絮叨叨。
　　“闭嘴！很烦啊！”
　　卫昭大声喊道。
　　河水拍打着河岸，但卫昭的声音很大，一下子盖过了奴隶的声音。
　　奴隶也突然不说话了，卫昭心情放松了点，她看到石头离自己已经越来越近了，而在她的身后，一直按住她的那个人却陡然一松。
　　卫昭猛的回头，她一把抓住了奴隶的衣领。奴隶抬头看了眼卫昭，低声笑了笑：“放手吧，我没力气了。”
　　“放……放屁！”这是大周长公主卫昭有生以来第一次说脏话，她大声的喊道，“法伊莲！你就算是死，也得给本宫死在岸上！！”

第13章
　　卫昭脱下自己的外衣，她将它们放到石头上，她浑身都已经湿透了，勉强的冲洗了一下头上的淤泥，她就开始忙碌起来。只是脱到中衣时，她顿了顿，还是停下手，忍住寒风的吹拂，抖了几下。
　　“我……我腰带里有火折子。”
　　奴隶的声音响起来，有些微弱。
　　卫昭转头，看见奴隶半躺在石头上，眯着眼睛看自己。对方的脸色太过惨白，原本小麦色的皮肤此刻仿佛是一支凋零的花瓣，呈现出憔悴的颜色，摇摇欲坠。
　　卫昭朝奴隶走过去，她拉起奴隶的衣领，一手的湿润水汽，带着河水特有的腥气。卫昭拧起眉间，开始给奴隶解开衣裳。奴隶低头看着卫昭，她抬起手，想要去按住卫昭的手，但很快就被卫昭避开。
　　“你……你应该生火……会，冷……”奴隶开口，她的唇有点抖，不知道是冷的，还是因为受伤的关系，或许两者都有。
　　卫昭心头顿时升起一股无名火气。
　　就好像她最后也不知道为什么非得拉住奴隶的衣领，拼死拼活的将她带上岸那样。当时她体内就好像有什么在燃烧，她甚至都不知道自己还能发挥出这样大的力气。
　　中间到底是怎么爬上来的，卫昭回想起来，都觉得有种记忆间断的感觉，只记得自己那么生气。气奴隶对自己生命的不在意，也生气自己对奴隶生命的在意。
　　“闭嘴！”
　　奴隶于是不说话了。
　　卫昭瞪了奴隶一眼。她的手指飞快，解下革带，拉开护腰，脱下她的窄袖长袍。就在卫昭的手伸向奴隶的中衣时，奴隶突然动了动身体：“不，不用了……”
　　卫昭抬头，看到奴隶惨白的脸上浮现出一抹红，她有些不自在，可惜受了伤，并不能做出什么大动作，只能动动身体，好让卫昭不要继续下去。卫昭愣了一下，又哼笑一声：“不过是一介奴隶，有什么不好意思的。你浑身上下，哪一处不是本宫的私有物。本宫从小到大，各色的美人，变着花样想勾引，你这样的资质……”
　　卫昭突然想到了什么，她的话突然一顿，又将手一用力，冷哼一声：“当本宫稀罕么？”
　　说话间，她已经扯起了奴隶的中衣，去看她腰上的伤痕。上面的血已经止住了，河水冲刷过后，那块伤痕露出了惨白惨白的肉，看着都让人觉得不舒服。只是幸好是皮外伤，没有伤到内脏。
　　卫昭皱起眉头，她低头去翻一旁腰带上挂着的伤药。
　　“你叫了我的名字。”
　　奴隶突然开口。
　　卫昭抬眼，奴隶浮现出一点笑容：“我听到了。”
　　“那是你的幻觉。”卫昭一本正经的回道，“背后还有伤么？”
　　“有，被石头撞了几下。”奴隶老实的回答，卫昭便按住奴隶的肩头，将她翻了个身，撩起她的衣服。她得检查一下奴隶的后背，若是撞到了脊椎……
　　卫昭想，那她就不得不放弃这个好用的奴隶了。
　　奴隶的后背伤痕很多，都是旧伤。卫昭还从未这么近的看过奴隶的后背，她的目光停留在奴隶的肩胛骨那处，那里印着青蓝色的凤鸟印章，是卫昭长公主府的纹章。卫昭的手指在上面点了点，身下的躯体轻轻的颤动了下，奴隶发出了疑惑的声音。
　　卫昭回过神，这才往下移去，她查看了奴隶的后背，上面有好几处青肿，一处也已经渗了血出来。卫昭又一寸寸的检查了奴隶的脊椎，慢慢的按过去。
　　“痛不痛？”卫昭问。
　　“不痛。”奴隶回，她顿了顿，又道，“我听到了，我耳力很好。”
　　“闭嘴。”卫昭拍了奴隶一下，“我是你的主人，我说你没听到，你便没有听到。”
　　奴隶痛哼一声，沉默着。卫昭倒是放了心，奴隶伤算不上重，只是在水里护着她，又跟水力较劲，体力耗光。当然了，若是当时卫昭没有能爬回岸上，体力耗空的奴隶也只有死路一条。卫昭摸过来伤药，就要为奴隶上药，奴隶把头埋进自己的手臂间断断续续的道：“莫要，莫要浪费……我只需睡一睡……生火要……”
　　她的话没有说话就停住了，取而代之的是细细的呼噜声，这是人太过劳累而起的反应。
　　卫昭沉默了一会儿，拧开了药囊。
　　奴隶是被中午的阳光晒醒的。初春的阳光，落在身上很是舒畅，她没有睡太久，人太过劳累，就是这样，深沉的睡眠过后，反而会迫使自己醒过来，好像再继续睡下去，就会死在梦中似的。
　　奴隶觉得自己身上很舒畅，她低下头，她身上穿的是外衫，内里没有衣服，是被人换了。
　　那瞬间，奴隶升起了一点慌乱。
　　“醒了？”卫昭的响起来，奴隶抬起头，看到卫昭就坐在她不远的地方，也穿着外衫，她和奴隶两人的中衣都放在火堆边上烤着。
　　奴隶的目光从衣服上又移向卫昭的脸上，又重新移回来。卫昭见状，便知奴隶在想什么，她冷笑一声：“怎的，莫不是以为我什么都不会做？”
　　“没有……”奴隶回道，她的眼睛弯了弯，声音陡然柔和下来，“只是，出乎意料。”
　　卫昭哼了一声，下巴一扬：“看你这愚笨之人做事，看也看会了。”
　　奴隶的目光在卫昭的脸颊上的黑灰转了一圈，这才低低的笑了一声：“是，你素来是聪颖伶俐的。”她微微侧头，看到自己腹部处已经被包扎好了。只是包扎的水准就不怎么尽人意，除了紧，简直是一团乱，上面还乱七八糟的系了一个蝴蝶结，看上去傻傻的。
　　卫昭见奴隶的目光久久的定在自己的腹部上，于是低咳一声：“你还有多久能恢复？”
　　奴隶转头，她的目力极好，虽然隔着一段距离，也能看见卫昭红红的耳朵尖。她的嘴唇不着痕迹的勾了勾，这才道：“不必休息太久，我是有些累，一会儿吃些干粮，再歇一歇便可以前行。这样的伤，虽得养养，但不妨事。”
　　“……真是……野蛮人……”
　　饶是卫昭，也不禁为奴隶这样的恢复力而震惊。她低低的感慨了一声，这才道：“我们虽然占了点水路的便宜，但到底是耽误这些时间，也不知道能赚到多少时间。我们眼下距离最近的村庄还有多远？”
　　“我们已经很近了。昨日白昼我特意用望远镜看过，顺着水路极快。”或是休息了会儿的原因，奴隶也回复了些许精神，说话变得流畅起来，她舔了舔干裂的唇，动动手，摸出自己的水囊和干粮，先是自己灌了一口，又将干粮递到卫昭那处。
　　卫昭一愣，她接过干粮，又忍不住看了眼奴隶干裂的唇，这才带着几分心虚的吃起来。
　　“既然眼下对方都没有找到我们，说明他们的人手有限。”奴隶灌了水以后，精神气显得更好了些，于是道。
　　卫昭点点头，这是她的想法。人手有限，又对地方没有绝对的掌控力，只要她们混入人群，那便是安全了。
　　“只是我们还需得到州府才算得上真正的安全。我的令牌虽能调动府兵，但若只是村寨，驻守的不过是民夫，算不上兵力，遇到贼寇也不过是为他人做嫁衣。”卫昭回道，她人长相柔弱，初看时总会让人轻视忽略，可真正的她是个有主意亦是有主见之人。
　　“主人高见。”奴隶回道。
　　卫昭没有说话，她还在等待奴隶说出其他话，比如建议，比如想法。但半晌无言的尴尬过去，奴隶什么都没有说，只是眼巴巴的看着卫昭。卫昭感觉到了一种此前刚进入森林时的窒息。
　　卫昭深深的吸了口气，这是她的奴隶，打了她吼了她，又有什么用？她沉稳的，用着符合长公主的风范问道：“你有何见解。”
　　奴隶抬起头，此前她似乎在神游那样，而卫昭的话打断她的神游，这让她看上去有些懵懂的迷茫。她顿了顿，这才开口：“主人，你为何不继续叫我名字？”
　　名字名字，就知道名字，你的名字是金子吗！！！
　　你说叫，她堂堂大周长公主就得叫？

第14章
　　卫昭没好气，她冷冷的一个眼神看过去，只见奴隶正看着自己笑。
　　这种笑容莫名的让卫昭想起此前在河边的场景，那时候的笑容不仅让奴隶显得像个孩子，也让自己感觉到久违的轻松。
　　明明是在逃命的路上，明明应该狼狈不堪，明明……没什么好笑的事情……
　　卫昭有些走神。
　　她无意识的扭头，朝河水看过去。河流已经扩宽了许多，流水淙淙，看上去十分静怡。但卫昭曾埋入其中，自然知晓这平静水流下的湍急难缠。
　　算了，她想。
　　“我们需要坐骑，需要尽快到达县城。”卫昭道，她脸上带着一点笑，只是笑容未达眼底，仅仅只是一种下意识的反应。
　　“如今我们所在地只能大致划定一个方向，还需要详细的地图。”
　　“村寨之中可不会有详细的地图。”奴隶接口道。
　　奴隶真的是个烦人的家伙，总是会提出刁难人的问题。
　　卫昭瞅了瞅奴隶的脸，在对方刚刚滋润，依然爆皮的唇上停留一瞬，最后移开视线：“教书先生那里有，车行也可以直接到，总有许多办法。更何况，我们只需去到最近的县城便可，哪怕无需地图也行。”
　　奴隶闻言，她身子动了动，坐得直了些：“如此，那我们歇息片刻便动身吧。你我俱是年轻女性，若无乔装去到村中，容易遇上拐子。旁人给予的水与食物都不要拿，钱财亦是不易过多暴露。”
　　“拐子……”卫昭慢慢的拧起眉，脸上展露怒容，“拐卖妇孺，其罪当诛！竟还有人做这样的勾当！”
　　奴隶笑笑，不以为意：“我少时见得多了。虽说是其罪当诛，但往往整村妇女皆是拐卖过来，正所谓民不举官不究，满村包庇，又有什么法子？宗祠需要继承，田地需要劳力，国家需要新血，你能阻止多少？”
　　“更何况”奴隶顿了顿，“许多被拐的妇人，生了孩子，孩子长大没有办法娶亲。她们最终也会跟着沦为帮凶……”
　　卫昭沉默许久，她看着奴隶的表情，又鬼使神差那般问道：“那你们那呢？你们那里，也是如此么？”
　　奴隶一愣，她对上卫昭的眼睛，过了许久，才重新扭过头去，缓缓道：“天底下哪有什么新鲜事……说好，其实也是规则散漫，没有规则。只是没有规则，却又往往更加残忍。”
　　过了一会儿，她又道：“我母亲皆是海贼，父亲是谁不知。也没有什么归处与故乡。但我们曾经遨游大海，去到过许多地方。有的地方保守严规，女子需得裹得紧紧实实的，连面目也不许露出才可出门。亦是有的地方女子可袒胸露怀，做一国之君。哪有一概而论的呢？”
　　卫昭闻言，若有所思。只是她并未让自己的这种思绪发散太久，很快就抬起头来：“你既然曾多有外出经历，那前路本宫便需你多加照拂了。”她顿了顿，又道，“待到我们安全之后，自然少不得你的好处。”
　　奴隶却是弯了弯眼睛：“我听到你叫我的名字了。”
　　卫昭：“……”
　　所以这事是过不去了是么？
　　卫昭轻咳一声，她到底是个长公主，既然得力的下属对此事尤其关注，她哪怕是为表看重，也不可一直装作不知。再说了，对待得力之人，莫说一个名字，就算是叫表字，那也是使得的。武丁中兴之时，傅说身为筑墙奴隶也能高居高庙，做了宰相。而今卫昭她再如何礼贤下士，也不过是叫叫名字，连权势钱财都不必付出，她又有什么好矫情的？
　　思及此，卫昭便挂起了如同往常一般的笑容来，从善如流的唤道：“法伊莲。”
　　奴隶却未能直接回应，她盯着卫昭的笑容。卫昭当然是笑得很好看的，这种笑容矜贵，又带着平易近人，不是那种与你平辈相交的感觉，而是上位者对待下位者的和善，若是换一个人来，恐怕早就受宠若惊了。而奴隶也看到很多次，很多人，在这种笑容下受宠若惊，连道不敢，却又暗生欣喜得意。
　　“还是此前的笑好看一点。”奴隶说道，声音里带着可惜。
　　奴隶没有隐去声量，于是卫昭将话听了个明明白白，清清楚楚。
　　卫昭觉得自己额头青筋直冒，这啥意思，还嫌弃自己笑得不好看？当她是卖笑的么！！
　　“你倒是与本宫笑一个看看！”卫昭没憋住，闷着声音道。
　　奴隶一愣，看着卫昭。随后，绿色的猫眼儿一弯，嘴角向上拉开，露出雪白的牙，笑得没心没肺，阳光灿烂。若不是因为脸色过于惨白，卫昭甚至觉得好似时光停顿在了那个出水的惊鸿一瞥，那个畅快欢笑的时候。
　　卫昭深深吸了口气，冷笑：“笑得不错，本宫甚是满意。日后回去，你想要什么，本宫便赏你什么。”
　　奴隶闻言，笑得更畅快了些，却未谢恩，也未说话。
　　卫昭早就知晓自己的这个奴隶是个古怪的性子，也浑不在意。她思索片刻，这才道：“你这个名字着实不符合大周人，旁人问起来时，也不好答。”
　　“主人要为我赐姓改名么？”奴隶问道。她的口音古古怪怪的，连带着，似乎那话音里都带上嘲讽的意味。
　　卫昭白了奴隶一眼：“你想得倒是美。”
　　“对外便说自己唤做伊莲好了。你姓……”卫昭突然想起了什么，奴隶入宫的时候已经十来岁了，野性难驯，却也正是因为野性难驯，才入了她与母皇的眼睛，成了她们互相针对的那个无辜道具。卫昭从来对奴隶都不闻不问，就连名字也是最近才知晓，更遑论姓氏了。
　　奴隶抬眼看着卫昭，她这次没有笑，眼底水色流动，而卫昭则回望着她，眼神纯澈。奴隶垂下眼，低声念叨了一句复杂难辨的口音。卫昭蹙眉细听，发现着实难以辨认，于是摇了摇头：“我没有听过。”
　　“只是偏远地区的一个姓氏罢了。”奴隶扭头看着远方，过了好一会儿才道，“没什么的，反正……都已经过去了。那些人，也已经死了。”
　　一时间，卫昭也不知道自己应该说什么。她发现自己对奴隶一无所知，她今年具体的年龄，来自哪里，又是怎样落难，来到自己的身边。
　　卫昭什么都不知道。

第15章
　　卫昭整理了一番自己的衣裳，她的衣服泡了水，又没有熨烫过，显得有些皱巴巴的。想到要穿这一身见人，卫昭打心眼里不愿意。身为大周长公主，坐行皆有仪态法度，怎能……
　　“放心，乡下人，没有见识，不会懂的。”法伊莲说道，她抖了抖身上的衣裳，又将自己的红发扎出一个高马尾，随意的甩在身后。若非那身高和那容貌能撑得起来，简直可说是极为邋遢的了。
　　她眼下穿了身灰色的襦装，是从某个村子边缘屋子里偷出来的。这虽是男装，但因法伊莲的身高，导致她穿上后显得有些短。法伊莲扯了扯，有点粗暴，面上也露出一点不高兴的样子。
　　她朝卫昭走来，卫昭急急往后退了一步，道：“你穿着男人的衣裳，满身都男人味，莫要靠近我。”
　　于是法伊莲的脸色更是低沉，可以说是黑如锅底了。
　　两人都显露出了几分不满，彼此对望，最后倒是忍不住都笑了起来。
　　法伊莲扯了扯自己身上的弓和刀，她虽然还留着这些家伙事，但实际上箭壶里的箭早就被流水冲了个光，什么也没剩下。她就近打了几只野兔，挂在腰间，侧头对卫昭道：“金银莫要外露，以免引来不必要的麻烦。我们走吧。”
　　其实哪有什么金银，她们匆忙逃窜，除了身上的衣物，可以证明身份的印信，就只有几个从此前斥候身上搜出来的一点碎银。
　　卫昭眯着眼睛去看不远处的村寨，如今是初春，田地里已经是一派忙碌景色。
　　此处地靠琼州，暖风终年不绝，不同于卫昭的故乡神都，此地的粮食可达一年三熟。南方开垦已有百年，土地肥沃，风调雨顺，人民生活也算得上富足。
　　这是卫昭引以为傲的，大周的领土。
　　都说普天之下莫非王土，可是当卫昭真正用自己的双腿丈量时，才发现这块土地，大得出乎卫昭的想象。如此广袤的土地，如此不同的风土人情，可是这里都是大周。
　　“你在害怕？”法伊莲靠近了些，她低头看着这个只达自己下巴的女人，这是她的主人，她看上去那么孱弱，就好像是一只刚出生不久的小猫。法伊莲的手动了动，伸手去拉住了卫昭的手，“莫要担心，你跟着我便好。”
　　卫昭低下头，她盯着两人交握的手，又抬眼看着法伊莲。法伊莲装作不知，只是也心虚的不敢看她的主人，只看着前方。
　　卫昭便也没有说什么，她深呼吸了一次，这才道：“走吧，天色也不早了。”
　　离开这里，尽快到达最近的城镇，只是她们的首要任务，时间经不起半点浪费。
　　村中来了人。
　　这可是稀客。
　　农人们都停住了动作去看两人。卫昭面无表情，跟在法伊莲的身后，她听到身后有叽里呱啦的声音，速度极快，说着她听不懂的话。卫昭蹙眉不解：“他们在说什么？”
　　法伊莲侧过头，看向那些人，那些人见一个身披刀刃的异族朝自己望过来，顿时不说话了。法伊莲这才转头回道：“他们在讨论我们的来处。”
　　卫昭：“……你为何知道他们说什么？”
　　“我们以前当海贼的时候，大周周边富裕，自然也会经常再附近做点生意，语言不说精通，也得听得懂才行。”法伊莲回道，她的声音压得有些低，显然不想让其他人听到。
　　卫昭一时无言，她看着走在前方的自己的奴隶。流落荒野也好，还是来到这样偏僻的山村也好，她的奴隶都带着一种超脱她身份地位，以及年龄的从容淡定。如此明珠宝玉，若是换一个人，卫昭是决计不会放过的，礼贤下士也好，忘履相迎也罢，这样的姿态，卫昭也不是做不出的。
　　可是面前的是她的奴隶，是跟了她十年的小尾巴，是她曾经过往中，时时提示着她的“耻辱”……
　　村庄并不大，地面是黄泥路，不像刻意修葺，到好似人走得多了，自然而成的道路。软鞋踩在上面时，硬的地方硌脚，软的地方又好似要陷进去一般。卫昭不得不低头提着自己的裙摆，脸色黑了一层又一层。而下一个瞬间，法伊莲转身过来，她弯腰，从卫昭的手中接过她的裙摆，低头道：“主人，还有我在。”
　　这样的活，是无需卫昭亲自来做的。
　　卫昭的眼神动了动，但她到底没有开口，她没有忘记，她们还在无数人的眼皮底下，她不能示弱，也必须要端起自己的派头。
　　行了一小段，就看到村口立着的牌坊，上面写有“刘家村”几个字。
　　门口立了一个青壮，在他身后还有好几个顽童，指着卫昭两人叽叽喳喳的。青壮一边听着，一边朝卫昭的方向看过来。他穿着短褐，敞露胸怀，身下是一条短裤，露出小腿，穿着一双草鞋，上面全是泥泞，显然也是个农人，说不定是听到了消息，临时从地里过来的。他脖子上搭了块汗巾，额头上全是汗水，看上去神情略有些焦躁，看见卫昭两人后，他眼睛一亮，朝两人走来。
　　只是行到距离卫昭十步远的地方时，法伊莲站了出来，她一手按住刀柄，一手微微下垂，眼中寒芒展现。那青壮顿时不敢再上前，急忙顿住了脚步，朝两人拱手为礼，道：“敢问两位到我刘家村有何事。”
　　“路过宝地，想租借辆车，到附近的县府中去。”法伊莲开口道。
　　卫昭没有说话，她仔细聆听，再对应法伊莲的回答，连蒙带猜，听懂了大半。
　　那青壮闻言，顿时苦笑一番：“如今正是春耕要用畜力时，怕是没有哪家愿意租借的。”
　　“那你们便不赶集了么？何时有集市？最近的县府又要多久的脚力？”法伊莲又问。
　　那青壮看了两人一眼，见法伊莲不动声色将刀又往上抬出一寸，急忙收回视线，答道：“每十五日一次赶集，若是要去，两位怕还得在村中待个三日才行。此处距离最近的县府其实并不算远，车马前行不过半日光景，但两位小娘身娇体弱，靠腿脚就需得花费点时间了。”他有些拘谨，用汗巾子擦了擦汗，“我们村子虽小，但也有借宿的地方，住几日倒是不打紧，只要两位是心存善意，我们自然也以礼相待。”
　　法伊莲闻言，上前几步，冲那青壮笑了笑。那青壮见法伊莲赤发高鼻翠眸，身形高壮，比自己还高了些。他急忙往后退了一步，一句“罗刹鬼”下意识的脱口而出，他面上浮出一点尴尬之色，急忙又往后退了一步，显出几分局促来。
　　而法伊莲不以为意，她从怀中掏出一粒碎银，往上抛了抛，见那青壮的眼睛跟着上下，嘴角微微一勾：“我们主仆二人急需一辆车，不要牛车，骡车驴车都行。你们辛苦劳作，这粒银子也抵得过你们数月光景了。更何况我们只需前往便可，耗得一日，便可白白赚取银两，岂非好事。”
　　那青壮神色微动，一时不答。
　　而法伊莲老神在在，又道：“不瞒郎君，我主仆二人在山间遇到贼寇，好容易逃得生天。这光天化日，乾坤朗朗之下，竟有贼寇流窜，我见此地平安安逸，又没有民兵驻守，莫非你们之间有什么关联？须知按大周律例，民与贼寇相交，则按贼寇算……这可是诛九族的大罪！”
　　“小娘子莫要胡言！”那青壮顿时连退几步，看法伊莲的模样宛若看一个烫手山芋。他沉默片刻，便道，“你们在此地静候片刻，我这就去找人。”
　　“且慢，莫要忘记拿了报酬。”法伊莲将那银粒子一抛。那青壮手忙脚乱的接过，又转头看了眼法伊莲，便急匆匆的离去了。
　　法伊莲这才回转头，收去一身戾气张狂，好言好语的将她与青壮的话一一向卫昭道来。
　　卫昭白了法伊莲一眼，这出软硬兼施十分粗暴，没有一丝美感，她没好气的道：“你倒不怕他与追兵一路。”
　　“不妨事。”法伊莲垂首答，“我们一路前来，地面虽有泥泞和脚印，却并不散乱，也很零星。田间耕种的农人好奇有，但神色平静，并不慌乱，而且孩童满地，想来此处一直无事且平安。”
　　观察入微，有胆有识。
　　卫昭沉默的看向道旁，她身边到底隐藏了怎样一个宝贝。就连卫昭自己，都不由的觉出了几分惜才的心动来。

第16章
　　那青壮倒算老实，不多时就回来了。回来时身后跟着一个老农，手里牵着一匹骡车，车是一个大木板，上面胡乱垫了些稻草，下面是两个木轮，车辐摇摇欲坠，怎么看怎么颠簸破烂。
　　“啊哟，是两位娇客，老叟这车可不怎么好。”那老农一见卫昭两人，顿时打起了退堂鼓来。
　　法伊莲上前一步，将卫昭拦在身后：“不妨事，我们只求尽快离开。到了地方，赏银是少不了两位的。”
　　那青壮见状，也赶紧帮腔：“九叔，钱可不少。你如今做不得农活，还不如挣这笔银钱，这可是老天降下的机会啊。就算不为自己着想，也为病卧在床的九婶想想啊。”
　　“你们这些后生仔，哪有什么天降的好事啊……”老农嘀嘀咕咕的，最后还是看在了银钱的面上，一跺脚一咬牙答应下来，“好，我这就送两位一程，只是到了我便立刻返回。”
　　法伊莲笑笑：“这是自然。”
　　卫昭就站在身后，面无表情，沉默的看着。法伊莲说话的口音古怪，但话是流利的，与这些人并没有什么交流阻碍。她行动敏捷又自然，好似经常做这种打交道的事情。她与老农交流好，又转过身来，垂首躬身道：“主人请上车。”
　　她顺从的喊了名字，这是在为卫昭长脸立威，也是为了安卫昭的心
　　卫昭却不做声，走了两步，眼见这破烂至极的骡车板，眉心紧锁：“这种东西，我怎么上？”
　　法伊莲便将衣摆一撩，跪在地上，后背朝上。卫昭眼色沉沉的看了眼法伊莲，余光见一旁的两人都一副睁大眼睛，惊呆的模样，只皱眉道：“无人搀扶。”
　　法伊莲于是重新站起身来，低声道：“是我思虑不周到。”
　　身子模样都是一副乖顺奴仆的模样，但这话可半分没有客气，还是我我的说个不停。卫昭无来由的憋了一肚子气，冷笑道：“平日里这些事也不是你来做，自然是想不到的。你跟在我身旁，也不知到底有什么用处！”
　　这话颇为嫌弃，但卫昭清楚，以前或是没什么用，但自从遭难，大大小小的事务，哪一样不是法伊莲出面，可说是有用之至。但卫昭就是觉得心中火苗乱窜，总是有种莫名其妙的憋屈感。
　　法伊莲不守规矩，她生气，法伊莲太守规矩，她还是生气。生气的卫昭看着法伊莲告罪一声，将手仔细擦干净，又转身上了骡车，朝卫昭伸出手来：“主人，我拉你上来。”
　　卫昭盯着法伊莲的手看去，上面的污泥擦得极为干净，一点泥印都看不见，顺着这麦色的肌肤往上，那双绿色的眼睛又好似田野里的翠苗，摇摇晃晃的都是生命的光。卫昭莫名的觉得心中的那股无名火消散不少，她沉默，最后还是矜持的拉住了法伊莲。
　　无需卫昭自己用力，法伊莲一个使劲就将卫昭拉上车。她脱下自己的外衫铺在上面，又对一旁不敢言语的两人道：“可以了，走吧。”
　　那老农到底是年纪大些，很快回过神来，说话时也更加客气几分：“贵客坐好了，这便起程。”
　　说话间，骡车一动，木轮压在泥块上，整个车就跟着一抖，哪怕坐在铺着外衫的木板上，那一瞬间，卫昭也觉得自己某个不可明说的部位十分的疼痛。卫昭沉默的，甚至带着几分幽怨的看向了法伊莲。法伊莲一脸正义：“主人，你要不要坐在我怀里？”
　　卫昭：“……”她觉得事情有些微的不对劲，但又怀疑是自己的错觉，毕竟法伊莲看向自己的目光实在太正义，浓眉大眼的模样也很是正经。
　　车轮嘎吱嘎吱响了几声，每一声都伴随着一个颠簸。卫昭有生之年，从未坐过如此难受的车，就算当初被法伊莲背在后背上奔跑，但法伊莲也是软的，触感也非常的不错。之后的逃命，她每天睡在法伊莲的身上，那感触就更不是眼下硬木板能比拟的了。
　　卫昭沉默着，朝法伊莲招了招手。法伊莲就坐到了卫昭的身边，将她搂起来，抱入怀中。
　　女人的身体很健壮，但不像男人硬邦邦的，也不像她的女伴们那样瘦弱得好像一用力就能折断。她健美而柔软，卫昭想起此前曾看到过的美景。她动了动，又好奇的往后伸手，按在了法伊莲的腹部。
　　卫昭清楚的感觉到手下的身体猛地一僵，软软的腹部一下子变得坚硬起来，能顺着摸到线条。但身后的人没有吭声，卫昭抬头，看到自己的奴隶低着头看着自己，她的下颚绷紧，后槽牙紧咬让咬肌绷起，那双比大周人更浓密一些的眉头拧起来，注视着自己的双眸颜色变得更加幽深，好似寒潭，是深绿到近乎黑色的那种颜色。
　　奴隶缓慢的眨动双眼，卫昭看到那双浓密微卷的睫毛在自己的眼前扑扇。
　　这个奴隶，长相果然是很好的，身子……也很好。
　　“……主人。”法伊莲开口，她声音低哑，眸光低垂，“眼下，不合适。”
　　不合适？
　　卫昭想了想，突然明白过来法伊莲说的是什么。她哼笑一声，顿时缩回了手：“倒是把你美的。莫要妄想。”
　　法伊莲垂眸，低声应是。
　　两人一时无话，卫昭扭头去看两侧。骡车脚力果然快上许多，两侧田野一晃而过，很快就上了路。出了山林，路面和视野也都变得平摊起来，只是路面依然不太好走。但视野尽头农田广袤，时不时有农人抬着箩筐走过，上面有许多的青苗，看样子是准备插秧的。他们偶尔朝骡车投来好奇的视线，却又不过多的关注。
　　卫昭的心绪便渐渐的平静下来。
　　耳边传来法伊莲与那九叔的聊天声。
　　“最近的县府啊，那是很近的，我们都会过去赶集哩。赶集的时候可热闹，只是现在不是赶集的日子，就不会这般热闹。”
　　“其他的县府也不远，只是需要多花上半日光景。那里倒是更热闹些，距离州府近一些，听说四季货物都有。我们农人买卖不会去到那么远啦，但年轻人都会往那里走。那里好找活计。”
　　九叔也是个善谈的人，或许是发觉两人对他并没有什么要求，他也很显然放松许多。
　　“九叔是独自在家？没有子女帮衬吗？”法伊莲又问，似是随意攀谈。
　　“这……倒也不是。我与老婆子共有两子。”老农回道，说到此处，他的语气顿时低沉下来，不再像此前那样放松，反倒是带了一股苦相。
　　“只是如今种田钱少，又是靠天吃饭的苦活，哪有纺织、做矿来得多？村中许多年轻人都去城里讨生活了。这天高路远，来回不便，渐渐的……也就断了音讯……”老农沉声道，他吐出一口长气，可就连这口气都带着沉甸甸的味道，“也不止我这一户，还有旁的也……”
　　“这样啊，血浓于水，他们也会想通返回归乡的。”法伊莲说道，她抬首看了看眼前的岔路，问道，“老人家，这两条路有什么区别么？”
　　老农急忙擦了擦眼眶，道：“往左走就是目的地。往右便是我说那个县城了。”
　　法伊莲站起身来，点点头，又环顾一周，感慨道：“此处无人亦无田，可真是个好地方呐。”说话间，她缓缓将佩刀□□，抵在了老农的脖子上：“老人家，烦劳改行到右边吧。”
　　卫昭抬首看着法伊莲，眼中有掩饰不去的惊讶，但很快的，她就明白过来法伊莲的想法。
　　只是，前一刻还在为其感怀，下一刻就拔刀。
　　年轻人，是不是太不讲武德了？

第17章
　　“前面便是天水县。”
　　随着骡马的一声嘶鸣，老农战战兢兢，他扭头看了眼两人，在看到那罗刹鬼腰间的刀时，就急忙的转开了眼神。他就知晓，天底下哪有掉馅饼的好事？他此次可是被刘二给害惨了，只是不知这两个强人会不会杀他灭口。
　　老农既惊又惧，低声道。
　　法伊莲没有管他，只是先一步跳下了骡车，抬眼看了眼不远处的城墙，这才回转身来，朝卫昭张开手：“主人，我接住你。”
　　卫昭唔了一声，她同样没有管那老农，她慢吞吞的站起来，拧着眉头，半弯下腰，搭住了法伊莲的手，就着她的手落了地。
　　在脚踩坚实地面的那一刻，那种被颠簸的摇摇晃晃，如同醉酒一样的眩晕感让她觉得脚下的路面都是晃荡的。她皱眉抚胸，强忍难受，立了好一会儿，才缓和回来。
　　法伊莲一手轻拍着卫昭的后背，一手环住卫昭的腰。
　　两人的姿态亲昵又自然，似乎谁也没有意识到这有什么不对。
　　老农时不时的看看前方，又时不时的看看来路，面上焦急明显。今日并非是赶集的时候，路上行人极少，而法伊莲又在距离县城些的位置叫停，周围更是一片荒芜，可说是一个杀人越货的好地方。老农的脸上堆满了苦涩，想要讨饶，又见两人气定神闲的模样，不知该说什么。
　　“老人家，这是你多出来的路费。”法伊莲说道，她手一抛，一粒银珠子就落在了老农的手中。她朝老农笑笑，“愿你得偿所愿，儿孙回归故土。”
　　老农看着两人相携远去，一时不敢置信。
　　“既然做了恶人，又何必要做好人？”
　　待到新鲜的空气堆满了胸口，驱散心中的烦闷，卫昭这才挣脱开了法伊莲，抬步自己走。
　　法伊莲从善如流的缩回手，跟在卫昭身边，眼观鼻，鼻观心，一副再规矩不过的奴仆模样。她听见卫昭的声音，睫毛微微一颤，便回道：“总是要有规矩的。人家多送了半日的路，那便得多给半日的银钱。”
　　“如你这般耗费银钱下去，只怕没几日我们便要讨饭吃了。”卫昭回道，她想了想，觉得自己这奴隶多半是一直跟在自己身边，哪知道银钱的可贵，于是又道，“寻常人家，半年光景，也就挣得一二两银子，你这倒好，哗啦啦就出去了二两。”
　　卫昭说着，察觉奴隶不回话，于是回转头，正巧见着奴隶正看着自己，绿眸里还残留着一丝没有掩去的笑意。卫昭顿时停住了脚步：“你笑什么？”
　　“多谢主人的关心。”法伊莲说道，她的声音轻柔和缓，似乎满是柔情。
　　卫昭一愣，狐疑的看了眼法伊莲，她的奴隶任由她打量，低眉顺眼，她身着男装长衫，显得有些不伦不类，可若是好好打扮，也应是有一副好模样。
　　莫非此人在引诱自己？
　　卫昭心中划过这么一个念头，回想过往，倒真被卫昭寻出几分蛛丝马迹来。只是这个念头刚起，随即又被她按了下去。
　　她上下打量一番奴隶，背过双手，朝前看去。县城既已称作城，那便有了城郭城墙，青石筑就，痕迹斑斑显然是有了些年头，远远看过去都能感受到那份古朴。而经过了近一日的颠簸赶路，此刻已经临近黄昏。夕阳西下，洒落墙头，平白染上几分寂寞。
　　“……你可有路引？”卫昭问，她的话中，也带上了几分凄凉意味。
　　这一次，无所不能的法伊莲也停顿了许久。过了好一会儿，卫昭才听到自己的奴隶恭顺的回道：“主人，我只是一个奴隶。”
　　意思就是，她也绝不可能有路引的。
　　一时之间，无处话凄凉。
　　但到底还是奴隶比较有办法，她看着卫昭道：“你站在此地先不要走过，我去打探一番。”
　　卫昭沉默片刻，道：“你要往何处去？”
　　法伊莲手指前方升起的袅袅炊烟：“到那里。”
　　法伊莲所说的，正是城外之城。这种在大而繁华的城市中非常常见。更多的工作机会，更多的薪资，自然会吸引更多的人来，久而久之，原有的城镇装不下了，又或是城中居中价格高昂，那人们就会选择到城外居住，变成城外之城。
　　只是卫昭没有想到，这小小的一个县城，也会形成这样的规模。
　　“琼州素来商业繁茂，加上此地又靠近水路，有如此规模，也属寻常。”法伊莲说道，她看看天色，又道，“那我便先……”
　　“一起。”卫昭回。
　　法伊莲一顿，随即看了卫昭一眼，卫昭面容平静的看着她。此时她不若以往那般惊惶，总是带着一股柔弱的，让人忍不住怜惜的姿态，而是更加从容。与宫中的卫昭更像了一些，但，还是有些许的不同。
　　卫昭微笑，朝法伊莲走来，歪着脑袋看她：“不介意吧？”
　　“一切如主人所愿。”法伊莲往后一躬身，回道。
　　两人再度往前并行，走不多时，便看见了人烟迹象。这里虽是一处城外城，但到底是县城，不若神都那般大，至多也不过是一条主街。路面上行人来往，粗布葛衣，见到两人时，皆是一脸惊讶。法伊莲手握刀柄，半揽住了卫昭。她身形高大，目光沉凝，扫过众人，众人皆不敢直视，纷纷避让。
　　卫昭倒是看得稀奇，左右四顾。
　　“我们先去客栈。”法伊莲说道，卫昭抬眼看她，见法伊莲一手按住自己的肩膀，大半身子挡住了自己，遮掩旁人窥视的目光。这份动作太过亲昵，甚至让卫昭感觉到里面有那么一点独占的霸道感来。
　　卫昭还未咂摸透自己奴隶这份举动的用意，就见法伊莲熟门熟路那般，走向街口，进了客栈中。迎门而上的小二十分热情，问道要几间房时，法伊莲一顿，看向了卫昭。卫昭朝法伊莲微微一笑，低声道：“你想要几间？”
　　几间？这个问题，仿佛藏着无穷的用意。
　　法伊莲停顿片刻，应：“一间。”
　　话音落下，卫昭便笑了起来，她在法伊莲耳畔轻语：“想与我一间？”
　　长公主的娇笑声带着细细的吐息落在奴隶的耳畔，温热潮湿，里面就好似裹了蜜糖一般。法伊莲垂下眼，用同样的气声，同样的气息，落在了卫昭的耳畔：“保护你。”
　　卫昭身子一僵，退开一步，揉了揉耳朵。不过片刻之间，她春华一般的表情就变得冰冷起来，法伊莲不动声色，将卫昭送到房中：“殿下在此……”
　　“你要去哪里？”卫昭问。
　　“去找路引。”法伊莲回，“这样的地方，做这些东西的人多。只是鱼龙混杂，眼目众多，殿下不宜前往。此事交给我便好。”
　　“野外生存，市井生活，三教九流。”卫昭一一细数，盯住了法伊莲，“还有什么你不会的？”
　　法伊莲这才抬头，目光之中已经没了此前的恭顺，只是依然平静：“我不会的，还有很多。”
　　“哦？”卫昭拉长了点声音笑，“你且说一说？”
　　“比如说……”法伊莲也拉长了声音，翠眸紧紧的擒住卫昭的面容，“比如说，讨好你。”

第18章
　　法伊莲的判断没有撼动卫昭的决定，法伊莲的话也没能让卫昭有分毫的触动。当长公主决定要做一件事情的时候，一个奴隶是没有权利也没有义务阻拦自己的主人的。
　　“客官，这是你要的东西。”
　　卫昭的耳朵动了动，她听见小二敲门的声音，听见法伊莲慢吞吞的拉开门。门板有些老了，拉开时发出了吱呀的响声，就好像一个老人不堪重负的敲动自己的老腰。随后法伊莲用她那奇怪的口音道谢，小二是个伶俐人，或许也是见惯了各种各样的海客，还能说笑几句。
　　“客官这是行商来大周？”
　　法伊莲不置可否的唔了一声。小二就跟着笑起来：“我大周人杰地灵，民众友善好客，客官定会喜欢的。”
　　卫昭托着下巴，心头冷笑数声，大周如何且不论，但以法伊莲的身份，喜欢大周？她想起法伊莲眼底的辉光，她对自己说着“这个天下很广阔，宽广，不是只有大周。”的场景。卫昭忍不住啧了一声，垂下眼帘。她的手指触碰到耳廊，那里的温度很高，灼烫她微凉的指尖。
　　奴隶太会说话，也不太好……有些油滑。
　　卫昭想。
　　法伊莲让小二买了新的衣裳，还有锥帽。她转身将这些呈给卫昭，又抬眼看了眼天色：“再过半个时辰，我们便出去。”
　　“你知道那些人在哪？”卫昭状似不经意的问，她挑起一件衣裳，不怎么好看，落在手指间都带着刺痛，她忍不住拧眉。这样的衣裳，放在她的公主府，就算是最下层的仆役也不会选用。
　　“不知。主人换衣裳的时候，我会去楼下探一探消息。”
　　卫昭唔了一声，挥了挥手，示意法伊莲出去。但法伊莲没有走，她认真的看着卫昭：“主人会换衣裳么？需要我的帮助么？”
　　放在公主府，卫昭当然不需要动手，只需要将手臂一抬，自然有人为她穿着。只是现在，卫昭抬眼冷笑：“想的倒是美，滚！”
　　法伊莲一躬身，麻利的退了出去。卫昭一个人站在原地，呆呆的立了一会儿。
　　周围空荡荡的，一个人都没有，有些寂寞冷清，就好像那些活泛的气息，鲜活的生命都一下子被抽离出去，周遭的温度开始下降，渐渐的变冷，带着一股死亡的空寂。卫昭按了按自己的额头，将自己从那种不可名状的氛围中□□，随后拿起了衣裳。
　　待到卫昭出门时，天色已经昏暗。但门外的声音依然活泼喧哗，似乎并不因天色有丝毫的变动。
　　自三代前帝王取消宵禁后，夜晚生活已经被大周人熟悉。在神都，在卫昭的长公主府，哪怕是深夜子时，依然是车如流水马如龙。但在寂静的山林里待得太久，卫昭有一瞬间的不适应。周围太吵闹，太喧嚣，让她有种自己不属于此间的感觉。
　　卫昭顿了顿，她的目光下意识的往楼下游曳，她看到了那个熟悉的身影。那头火红的头发在周围十分的明显，她正懒散的立在那，跟旁人说笑。
　　卫昭还从未见过奴隶的这一面，她垂着眼，遮住那一汪碧水一般的眼眸，唇角微微勾起，似笑非笑。小麦的肌肤在一群苦力之间并不突兀，可又充满了力的张力和美感。她此刻看上去，完全与那些人混在了一处，但又鲜明的突兀出来，就好像一张名画里那唯一的一个主角。
　　似是察觉到打量的目光，法伊莲抬眼，对上了卫昭……锥帽上垂下的纱巾。
　　法伊莲站直了身子，又低声跟其余人说了几句话，这才大步朝卫昭走来。卫昭没有动，她看见法伊莲迈动双腿，很快就来到自己的身边，她微微垂头，看着自己，声音低柔：“我们可以走了吗？还是想要先吃点什么？”
　　卫昭摇摇头：“先做正事。”
　　法伊莲点头：“我已经探听好了地方，那里龙蛇混杂，一会儿无论谁给你什么吃的喝的，都不要入口。”
　　龙蛇混杂，能杂得过那藏污纳垢的深宫么？卫昭想，她没有反驳，只是点头，这般看上去，倒有股莫名的乖巧。法伊莲的眸光都跟着柔和了些许。她朝卫昭伸手：“你牵着我，这里很乱，人又很多，万一走丢就不好了。”
　　卫昭觉得法伊莲说的很有道理，于是伸手过去。两人的肌肤相贴，又都是顿了顿。此前两人在山林中时，总是牵着。那时候没有旁人，就她们两人，她们彼此之间，是对方的依赖和牵挂。可是眼下，似乎一下子就回到了人间，手掌相贴，体温相触，却仿佛又有了一点不一样。
　　但到底是哪处不一样，卫昭想不明白，她也不想去想。
　　这里是外城，外城住的大多是体力劳动者，四周的气味不太好闻，完善的城市水利、排污，也没有延展到这里，因此周围总是弥漫着一股难闻的味道。不远处的河流缓缓流动，从那里可以一直到城内去，水上偶尔会有货船开过，周围的劳力们会大声疾呼，期望能有一份活计可做。窄窄的街道两旁，酒帜，帆布随风飘动，街面上漂浮着各种各样的气味。货郎走街串巷，小孩子们光着脚丫来回跑动，嘻嘻哈哈的声音，叫卖嬉笑的声音，从四周传来，包裹住卫昭的五感。
　　这里确实不是一个什么很让人心情愉悦的地方。
　　卫昭朝法伊莲的身边靠得近了些。
　　法伊莲却显出了非一般的熟悉态度，她不时让卫昭绕开地上的污水、拉她躲开蛇形游走的顽童，将小心靠拢的扒手扯开，再恶狠狠瞪走那些好奇的、猥琐的视线。
　　卫昭觉得自己的心情平静了很多，虽然周围很吵闹，气味难闻，前路那么迷茫又难寻。
　　“我们到了。”法伊莲带着卫昭来到一处低矮的建筑。
　　卫昭抬头，看见上面画了一个赌字，又圈了一个当字。看来这里既是赌场，又是当铺。
　　门口立着两个少年，他们衣着干净，看见两人也没有露出本地人惯常的好奇眼神，走近了便不卑不亢的一拱手：“两位贵客临门，可是要来上几把？又或是想换点银钱？”
　　“都不是。”法伊莲扔过去一粒碎银，神情倨傲，而卫昭则嘴角抽了下，她们就一共缴获了那么一袋碎银，也不知道现在还剩多少。
　　“有些生意需要帮点忙。”
　　两个少年显然也是惯常处理这些事务的，将那银子接过一看，又拱手道：“贵客请随我来。”
　　这里的生意做得可真是不小。
　　卫昭被引入一间小屋中，里面立了一个中年男人，她全程不说一句，法伊莲全盘接过。法伊莲不是大周人，天性中就带着不属于大周人的坦率气，她说得很直接又直白，但卫昭没有开口阻止，她想看一看，看看她的奴隶到底能做到何种程度。
　　但出乎卫昭预料，中年人十分的公事公办，快速的交代了事务，又查看了两人的相貌，做了记录。做完这些，他将笔墨一收，道：“正常需得等三日后，加急则是明日清晨，两位如何看。”
　　法伊莲看了卫昭一眼，卫昭没有动，于是法伊莲便回答：“加急。”
　　“如此”中年人拨动算盘，噼里啪啦的打出个数字，“两人共二十两银子。”
　　法伊莲将银两悉数交到中年人手中，中年人颠了颠钱袋，又笑了声：“两位小娘若是银钱不够了，我家还有当铺，价格适度，包君满意。”
　　法伊莲脸色微沉，没有答话，而是带着卫昭离开了。
　　路上已经安静了许多，两人沉默往前，过了许久，卫昭才开口道：“一直都是如此么？”
　　法伊莲微微一顿，她想了想卫昭话中的意思，这才道：“大周遍地都是财物，海客都想来这里捞钱。大周城市大，工作多，也有很多流民。”
　　假的路引，假的身份，这些都是假的。可是那些流动的人，那些隐藏着自己身份的人，却都是真的。他们被金钱驱赶，被自由驱赶，被更好的生活驱赶着，朝向未来拼命的奔跑。
　　“生活总是不容易。”
　　法伊莲最后说道。
　　而这一次，卫昭没有反驳，也没有嘲笑，她想了许久，这才道：“将我的衣裳拿去当了吧。”
　　因为钱已经没有了，她已经明白，她们每一步都需要银钱，而她们的前路还很漫长。

第19章
　　长公主的衣裳，那都是上好的布料和极佳的绣工。有些花样复杂的，甚至需要数个织工花费数年的时间才能完成。当初轻装出行，卫昭穿的再不讲究，但放在寻常人家也是极为奢侈的了。
　　法伊莲换了不少银两，两人的表情都轻松了许多。
　　如果一切顺利，找到官府，调出府兵就可以放下心，换取银钱，也不过是卫昭下意识的做出一步后路罢了。
　　自出了森林后，一切太过顺利，卫昭也渐渐的放下心来，认定那些贼子们不过是一群乌合之众，只敢在无人之地行那些小人之事。
　　次日，法伊莲拜托小二买了一些事物，将自己的头发染成黑色。她虽有一双碧眸，身形又高，但染成黑发，再包了个头，就要显得平凡许多。她与卫昭两人拿到了路引，这就排队入了城。
　　卫昭一脸好奇的随着法伊莲混入人群中，此时人来人往，十分热闹，各种口音混杂在一处，粗鄙的体力人，也有那些青衣的学子们。卫昭看见人们随口嚼着干粮，入城虽然要花上些银钱，但也比住在城中便宜许多。他们说着今日的工钱，说着听来的见闻，也有货郎直接叫卖起来，乱哄哄的挤在一块。
　　法伊莲搭上卫昭的肩头，卫昭抬头看了她一眼，正巧看到她警惕的目光。她依然同森林中那样，像个野生动物那般，带着十二万分的警戒。可是现在是在城中，不是那个森林里了。而她与卫昭之间，也不必如同森林之中那般彼此依赖了。
　　“无妨，也挺有趣的。”卫昭笑。
　　法伊莲低头看卫昭，她的目光闪动，突然露出了一点似笑非笑的意思：“主人的胆子大了不少。”
　　卫昭感受到法伊莲目光中的打量之意，那种一点也没有尊卑的感受，就好像她们在森林中第一次对峙时一样。没错，就是那种只要卫昭说错话，就会被无情怼的感觉！
　　卫昭拧眉，感觉到了冒犯，她压低了声音：“大胆！你莫不是不听我的话了？”
　　法伊莲侧头，突然说了句：“你听。”
　　听什么听！你到底有没有在听自己的话！
　　卫昭憋了一口气，又下意识的侧耳，只听不远处有人在说话。
　　“听闻军士们都回来了？”
　　“是呀，我亲戚就在军中，据说沿着山林搜索许久，什么都没找到。怕是人都死光了。”
　　“到底是什么贵人，还要府兵前往寻找啊……”说着这话的人颇有几分不满，“通往海州那边的水路出了好几起劫掠无人过问，现在这却拉去大批的府兵……”
　　“有山贼还是尽早铲除吧……”
　　“我看就是有阴谋！”
　　几个人叽叽喳喳，原本排队入城就十分无聊，如今得了话题，其他闲汉也跟着掺和进来。什么都扯了出来，有的说是官家小姐，有的说是行商，有的说是江湖复仇。总之来来往往，脱不了爱恨情仇几个字，说到精彩之处，就只差一个惊堂木，一声满堂喝了。
　　卫昭阴着脸听着，过了一会儿才低声道：“府兵去了……？”
　　可是她们一路奔逃，连一个府兵的影子可都没遇上。
　　卫昭目光沉沉看向前方。她们即将迈入城门，而这青石组成的拱门高大，就好像一个巨兽拉开大口，正等待着她们进入。
　　卫昭停下了脚步，有那么一瞬间，她有点不想进去。
　　但很快的，她的后背被人轻轻的往前推了一下。她扭头，对上法伊莲碧绿色的双眼，对方满是笃定和平静：“走吧。”
　　卫昭的心突然安定了下来。
　　她跟随着人流往前，递交了路引，守卫抬眼看了眼卫昭。卫昭心头一跳，但她的手掌间立刻就挤进来一个熟悉的温暖。卫昭沉默不语，手却慢慢握紧了。
　　一切都很顺利，这座县城，四街八道，周围以青石围成，中间横贯一条河道。河水上沙船来往，帆布迎风招摇，过桥时，众人发出号子声，放下桅杆。宽阔的桥面上满是货摊，行人来往，热闹非常。
　　看上去宛若盛世景象。
　　“走吧。”法伊莲垂头对卫昭道。
　　卫昭这才恍然，自己牵着法伊莲的手。她一下子抽了回来，法伊莲并未阻止，卫昭的手顺滑的抽离，熟悉的温度远去，初春微冷的空气一下子包裹住卫昭。卫昭心头轻轻一跳，她环顾四周，这才道：“走吧。”
　　法伊莲确实是个老道的人。她带着卫昭到市场闲逛，在与货郎的聊天中，顺势便探知了周边。卫昭落后几步，有些无聊。这县城确实热闹，货物也多，但比起万城之城的神都景象，便差得很远了。
　　大周立朝以来，向来是开放明快。哪怕是深居宫中的公主皇子，也时常有机会纵马游街，与一帮玩伴游乐京中。曾经卫昭没有机会，可如今身为大周长公主，她出行的次数可不少。她目光扫过周围，目光之中却没有寻常人家的惊异，反倒是带了几分平淡。
　　“阿棕，我想要这个。”
　　女声传来，娇俏可人。这甘州的女人大多豪爽，满是生意的精明，少有这样娇媚的声音。卫昭循声望去，见一豆蔻少女举着一个玻璃杯朝身边的女性撒娇。那女性身形高挑，有一头黑发，皮肤白皙，但抬眼之时，却展露出了一双冰蓝的双瞳。
　　女性露出无奈的声音：“小姐……”
　　“都说了不许叫我小姐……”说话之间，那个娇俏的少女捂住嘴，发出咳嗽声，“我就要这杯子。”
　　女性立刻慌乱起来，急忙搂住了少女，连声道：“好好，奴……我不叫，这玻璃杯我们也买。”
　　是个奴隶啊……
　　卫昭想着，她目光没有移动，而那女性却仿佛察觉到卫昭的目光那般，抬起眼望向卫昭。那瞬间，卫昭感到周围带上一点冷意，而下一瞬，法伊莲就已经站到了卫昭的身边，挡住大半卫昭的视线，也阻隔了那不善的眼神。法伊莲一手按在刀柄上，她漫不经心的瞥了眼那对女性，又回转眼神，关切的看向自己的主人：“你没有事吧？”
　　“无事。”卫昭摇了摇头，她再歪了歪头，而那对女人，已经在不知道的时候没了踪影。
　　卫昭长长的吐出一口气，带上一点对奴隶的不满来：“看看人家的奴隶，多么的谦卑。”
　　“哦？你看上了旁的奴隶？”法伊莲抬了抬眼，露出似笑非笑的眼神，她微微垂首，看向卫昭的眼睛，“那么，主人，你想怎么责罚我的大胆？”
　　这副模样……确实很恭顺，但卫昭总觉得对方的眼底隐藏着火，似乎即将卷起烈焰，带着卫昭一同燃尽一般。
　　卫昭沉默片刻，又笑了笑：“如今你是我的左膀右臂，又无过错，我爱重你还来不及，又怎会责罚于你呢？”
　　法伊莲缓缓直起身，看了卫昭一眼：“望主人说到做到。”那副模样，活似主奴颠倒。
　　就是这副盛气凌人的样子！看了就让人生气！！
　　卫昭轻哼，而法伊莲则续道：“跟我来吧，已经知道地方了。”
　　卫昭心头再有不满，此刻也立刻压了下来，只随着法伊莲往前行。一路走来，法伊莲还能手指周围对卫昭说话：“此处码头，可直通海州，有行商船行，一人最低只需五百铜板的船票。”
　　“那里是镖局，旁边的粉铺是百年老字号。”
　　卫昭：“……”
　　这份套情报的能力，她果真是小看了她的奴隶。
　　不多时便到了县衙。卫昭看一眼门口安静无人的样子，举步就要往前。但她肩头却一下子被法伊莲按住了，卫昭脚步一顿，而法伊莲则按着卫昭的肩头没有放松，手中的力道微微带了带。卫昭便跟着她一路平静无波的朝前，卫昭下意识的想要回头。
　　“莫要回头，巷口有人。”
　　卫昭的心慢慢下沉，她神情不变，一路随着法伊莲远去，两人一起去了镖局旁的粉店，叫了一碗粉。
　　汤水酸辣可口，米粉更是细滑柔韧。但卫昭无心欣赏，她只是看着法伊莲：“那些是什么人？”
　　法伊莲露出一点无奈：“你都不知晓，我又怎会知晓呢？”
　　卫昭这才回过神来，眼神的人不过是她的奴隶，好用的工具，并不是神。卫昭垂眼，过了好一会儿，才道：“若是县衙与那些人有染，大可守在里面，静待我们入瓮。更何况，也未必与我有关。”
　　“言之有理。”法伊莲点头，又将嘴上油沫一抹，“至于是否有关，试一试便知。”
　　她朝卫昭伸手，卫昭一把将她手打了下来，露出嫌弃的神色：“脏死了，莫要碰我。”
　　法伊莲：“……”失策，她竟忘了卫昭的洁癖。
　　法伊莲低咳一声，老老实实的坐好，叫店家上了一杯粗茶洗手。待到手洗干净了，她这才看向了卫昭。卫昭抬了抬下巴，法伊莲伸手，握住了卫昭的手掌。
　　两人温度相触，顿时驱散了初春的寒意。

第20章
　　县衙向来是前面部分为办公，后面部分则为官员的住所。为了方便，后院自然也是有门扉供人出入的。
　　此时一名小乞儿站在门口，眼见着门外的石狮子，心头打鼓。他定定神，正要前去敲门，却听见一个男声道：“且慢，你是何人，可知这是谁的府邸，就不怕被人轰出来么？”
　　小乞儿回头，见一青布衣裳的中年男子。他下意识的看了眼男子的鞋袜，见他鞋袜洁净，鞋底更是纳了千层的厚实鞋底，于是立刻往后缩了缩，小心答道：“回老爷的话……”
　　那男子听到老爷两字，只笑笑，却未打断。小乞儿低声道：“有人委托小人来这里递一样东西。”
　　“是什么？”男子问，他见小乞儿不答，又哼笑了声，“你当老爷是什么人，要抢你的事物么？”
　　“不不不。”小乞儿急忙道，从脏兮兮的怀中摸出一个金钗递了过去。那男子见那金钗，在阳光下闪闪发亮，色泽纯正，也不禁正了神色。他接过来，手腕一翻，见钗口出刻有一个小小的“御”字，他脸色顿变，一伸手，也顾不得小乞儿那身脏衣，掐住了小乞儿的脖子，厉声道：“这是你从哪里得来的！”
　　“是，是一名女子交到我手中……”小乞儿急忙挣扎，他的脸涨得通红，艰难说道。
　　“女子？”
　　男人眼睛一眯，眼底晃过一丝阴冷神色：“带我去。”他一声呼哨，左右立刻蹿出几个家丁打扮的魁梧汉子，逼近了小乞儿。
　　而这一幕，尽收在不远处小巷中中人的眼底。她抬了抬自己的斗笠，冷冷的看着那一幕，过了片刻，璇身离开。
　　而不远处的男子正低声嘱咐着左右，他仿佛察觉到了什么，抬眼看去，只看到一个身形普通的男人，带着斗笠，缓缓的没入人群之中。既是男人，男子便收回了视线。
　　此时的码头处正是热闹的景象。
　　船来船往，住在外城的苦力们大多会在此地讨生活。除此以外，还有不少坎客们在招呼生意。甘州水路交错，船行尤其盛行，不少人也愿意选择坐船。因此商船也留了许多的空间出来供行人住宿，当做另一个财源。
　　卫昭就站在一艘商船的旁边。
　　周围很吵闹。
　　或许是在森林中待了太久，卫昭对这样的噪音已经有些接受不良。她沉默站在那里，静静的看着码头的来处。
　　“还有半个时辰就要开船了啊！请诸位及时上船，可一概不等人！”
　　伙计探身出来，大声吆喝着。
　　没人去看伙计一眼，这样的景色在这里实在是司空见惯的景色，只是有需要的人默默的加快了些脚步。
　　卫昭的目光在商船上转了一圈，脸色微沉，又重新看向了前方码头入口。
　　“这位姐姐是在等情人么？”
　　突然有声音在卫昭耳畔响起。卫昭觉得声音有几分耳熟，再一转头，就看向了一个少女。少女身着粉嫩，但那张脸却颇为白皙，带着病容。而在她的身边，黑发蓝眸的高挑女性立在一旁，小心翼翼的搀扶着少女。
　　“是你……”卫昭低声道，她自然记得这两人，也记得那个高瘦女子看向自己时的冰冷眼神。卫昭下意识的不喜，冷着脸，又转过了头，不去理睬她们。
　　“唉，这位姐姐当真是好生冷淡。”少女轻声说道，她声音中虽带着年轻人的活泼，但中气不足，显出病弱娇气。卫昭面色不虞，只觉得少女十分聒噪。
　　倒是那少女笑起来：“难得一船同舟，又各自带上异族，这可是需得修行许久的缘分呐。”
　　卫昭闻言，便知便如此前她注意到这两人那般，这少女也注意到了自己和法伊莲。
　　卫昭忍不住蹙眉，心中暗暗埋怨法伊莲的外貌着实是太过打眼。这陌生少女注意到她们，也不知道还有其他人有没有暗中注意到自己。如今敌我形式不明，正当低调行事，稍有风头都实属不该。
　　“姐姐莫要担忧。”少女自说自话，却也是个识人眼色之人，她盈盈笑道，“若非我家阿棕与我这般关系，我也不会注意到姐姐的。你家那名奴隶心中有你，自然是不会弃你而去的。”
　　卫昭：“……”她觉得自己有些听不懂，于是冷淡答道，“我不知你在说什么。”
　　“我懂我懂。”少女捂嘴浅笑，笑完又忍不住低咳几声。
　　她身边的异族女性见状，轻轻的抚着少女的后背，目露担忧：“小姐……我们上船吧，此处风大。”
　　少女轻叹一声，卫昭见她的手捏得紧了些，指节处甚至因用力而有些发白，捏得那异族发白的皮肤一圈红，而异族女性则垂着头不说话，似乎全然感觉不到疼痛。
　　倒是一个忠仆。
　　卫昭心中升起了点羡慕来。若是她家那刁奴，只怕会寻机报复。她堂堂一个大周长公主，御人之术竟不如一个病弱的小丫头！
　　卫昭觉出一点酸意。但很快她就自我安慰道，这定然是因为法伊莲性格野蛮的关系。她瞥了那名唤做阿棕的奴隶一眼，又觉得对方唯唯诺诺，没有法伊莲的灵动。
　　卫昭暗道，如今的局势，还是法伊莲这样的人更得用一些。有才干的人，总归是有几分脾性的，她堂堂长公主，也不可没有容人之心。
　　一边胡思乱想，一边又心如火焚。
　　她们此前做了两手准备，一旦有变，卫昭便会与法伊莲直接登上商船，直去海州。而法伊莲则先去蹲守，若是有万一……
　　“若是我遇到不测，又或是我被人阻拦，来不及到码头。时间一到，你便上船，不必等我。到了海州，你便安全了。”
　　法伊莲曾对卫昭如此说。
　　回想起来，卫昭便有一种，又来了，又要做选择的感觉。在森林中，她这样等待，而到了人群之中。卫昭发现，其实自己也并没有太多的选择权。身先士卒的总是她的奴隶，她只能无力的等待，唯一的选择权，却只有一个抛弃的权利。
　　卫昭心知，这怪不到自己身上。她是大周长公主，既非武力超群的勇士，也非智取的谋士。可是……
　　卫昭扭头，天空高远，商船来往，阳光落在水面上，是粼粼金光，仿若流金。大周广袤四野，周边朝贡，四合皆臣。可是她依然如同在深宫时那般，感觉到深深的无力。
　　“人力有限，无力是最常觉得的心情。可是，阿显啊……”
　　她曾经最厌恶的声音此时盘旋在她的耳畔，带着如同诅咒一般的嘲弄。
　　“可是身为朕的女儿，身为大周的大公主，你有这样的想法。可以说是最大的笑话。”
　　卫昭垂下了眼，她的手缓缓握紧。
　　“阿显，你总是在让母皇失望。”
　　卫昭闭上了眼睛，她觉得自己的额间似乎跳动了一下。当初那种屈辱和难堪再一次席卷了她。她以为自己已经手握权势，天下再无可拘束自己的事物。可是出了固若金汤的神都，卫昭环顾四周，四野茫茫，她仿佛一下子被丢进了一个空落落的地方，她手中握的一切，都变成一个笑话。
　　卫昭咬了咬牙，她不可这样想。
　　一个奴隶而已，是随时可丢弃的棋子，她怎能因为她没有及时前来，而有这样自暴自弃的想法？卫昭深吸了一口气，她最后看了眼来路，决绝的转头。
　　商船站着的伙计看了眼卫昭，他已经站在这里许久了，也知道卫昭是在等人。但对方买的船票是上等，自然见卫昭一人朝自己走来，就满是堆笑，只那笑容中透出点怜悯：“你的同伴没有来么？”
　　“……”
　　卫昭瞥了伙计一眼，拿出自己的船票交到伙计手中。
　　伙计手脚轻快的拿出钳子，用力一剪，口中安慰：“莫要担心，我们还有一刻钟才开船呢，小娘子你……”
　　“闭嘴！”
　　伙计听到这如同□□般的声音，急忙闭上嘴巴。
　　卫昭低头看了眼船票，忍住回头的想法，踏上舢板。
　　身后传来奔跑声，很快卫昭的手就被人拉住。
　　“诶！检票检票！”伙计慌乱的阻止。
　　“宽恕则过。”随之响起的是异族那古古怪怪的口音。
　　卫昭回转身，她看到自己的奴隶穿着一身男人的衣裳，她用手指顶开头上的斗笠，露出一脸的汗水，以及一口笑得咧开的白牙。
　　“船还没有开呢？你这便上船了？真是好狠的心肠呐，我的主人。”
　　伙计闻言，带着三分好奇，七分八卦的瞅着拉着手的两人。
　　卫昭沉着脸，猛地抽回手，道：“你是我的奴隶，我想等就等，想不等就不等，有什么问题么？”她转身就走，而法伊莲就要跟上，那伙计急忙拦住：“诶，你的票呢！”
　　“在这里……店家，我与她明明就是相识的，就不能通融一二么？”
　　“谁管你们认不认识，小爷就认识船票！”
　　身后声音叽叽喳喳，带着一股鲜活气息。卫昭垂着眼，轻轻勾起唇。

第21章
　　商船整体偏长，后方堆满了货物，而前方则是一个两层的小楼，随船的客人就住在小楼之中。旌旗飘摇，立有商号的字样。
　　卫昭走在前方，她走的并不稳当，甲板随水波起伏，带来眩晕之感。而她的注意力还集中在后侧法伊莲的身上。
　　法伊莲走得很稳，宛若行在平地一般。神都之中运河虽贯通南北，但毕竟是陆地，京中权贵大多也只是游玩时分才会到船上，若论起水性或是在甲板上如履平地的功力，自然是比不得南方又或是海上讨生活的人的。
　　卫昭微不可见的松了口气，法伊莲的种种行为，也说明了她此前对卫昭所说的过往是真实的。
　　若是这个奴隶胆大包天蒙蔽自己……卫昭面色一沉，又随即轻松下来。
　　还好，这样的事情并没有发生。
　　“出了什么事？”
　　卫昭脚步不停，法伊莲如约而至，又跟随自己上了船，便说明县衙是去不得了。
　　卫昭心中沉郁，面上却丝毫不显，只微微侧头，仿佛跟法伊莲在说笑那般。
　　“有人盯着前后门，乞儿被人拦住了。”法伊莲答道，斗笠还戴在她的头上，将她的面容掩盖大半，再加上她身着男装，仿佛卫昭身边的护卫一般。
　　卫昭闻言，脚下一顿，眼中惊怒。
　　而法伊莲则安抚道：“那乞儿在门口就被人拦住，说明对方并未渗透官员之中。”
　　卫昭这才松动了些许脸色，她回头看着法伊莲，声音柔和下来：“如此……是了，我还未问过你，你负伤在身，又来回奔波，没有大碍吧。”
　　法伊莲闻言，微微抬眼，那双隐于斗笠阴影中的碧色双瞳看向卫昭，将她的主人印入脑海，不放过一点微末表情。
　　法伊莲了解她的主人，比卫昭以为的，还要了解。
　　她跟在自己的主人身后，见证了她每一次的懦弱，虚张声势，怀柔拉拢。她知道卫昭真诚眼神下的漫不经心，知道她纯和无知下的步步为营。
　　看啊，这就是你的主人。
　　这总是心口不一的小骗子。
　　以前如此，如今也是如此。
　　可是，她终于看到了自己，将目光投注在她的身上。
　　法伊莲垂首，她的唇边勾出浅笑：“无妨，我提前做了些准备，那些人会先找其他人，等到他们回过神来时，我们已经离开了。”
　　卫昭点点头，她没有细问，这个奴隶逐渐在她心中变得可靠起来，她不需要去询问细节，去防止可能出现的纰漏。
　　“还是我们要提前下船，再回去打一个措手不及，去寻府兵？”
　　法伊莲又问道。
　　卫昭摇了摇头，她沉吟之间已下定主意：“不必了，既然他们以为我们会想办法找县衙，那就让他们以为去吧，我们直接乘船去海州便是。”
　　知道暗中那些人并未，或者是还不是很深入染指官场和军队，卫昭的心顿时放松下来。
　　她双手按在栏杆上，看着周边景色缓缓向两岸退去，出城之后，河水就陡然宽阔起来。河风吹拂，将她的衣裳吹打得啪啪做响，让卫昭的心情也随之变得愉悦起来。
　　“这天地辽阔高远，真是令人舒畅。这还只是江上，真不知大海又是如何。”
　　法伊莲勾起笑：“大海无边无垠，碧蓝一体，定不会让你失望。”
　　卫昭闻言，她的手掌慢慢握紧：“我……会有看到它得那一日么？”
　　“自然会有。”
　　法伊莲低声答道。
　　她们二人一时未说话，这天地如此宽广，是深宫中那被砖墙割裂的天地不能比拟的，同时，也不是一个神都可以比拟的。
　　这天下，是大周先祖们拼死维护的天下，这天下，是她卫氏的天下。
　　卫昭深吸了一口气，抿住唇。
　　“阿棕啊，河里有鱼么？”
　　“应……是有的吧……”
　　说话声传来，卫昭忍不住蹙眉，有一种怎的走到哪都会遇到她们的感觉。她朝法伊莲勾手：“我们走。”
　　法伊莲挑了下眉梢，也没有反对，只是跟在卫昭的身后。也就在此时，少女欢喜的声音传了过来：“姐姐的心上人果然来了么？”
　　卫昭脚步一顿，心上人是什么鬼东西，想必不是在说她和法伊莲，以那少女的性子，多半是又遇到了其他人吧。卫昭幸灾乐祸的想不知是哪一位可怜人被这姑娘缠上，于是又毫无负担的往前了。
　　“姐姐！莫要走啊！”少女急忙在身后唤道。
　　卫昭的脚步越发的迅速。
　　少女呼唤了两声，最后又变成了咳嗽声，她身旁那个沉默的奴隶满是担忧：“小姐，莫要激动。”
　　“阿，阿棕！替我，替我拦住她们！”
　　卫昭只觉得头顶一阵清风吹过，而下一刻，法伊莲就已经拦在了她的身前，遮挡了她的视线。
　　“朋友，二话不说就挡人，这可非是好狗所为。”
　　卫昭见法伊莲一手拦住她，另一手则已经按在了腰间刀柄上。
　　“抱歉。只是我家小姐要两位留步。”
　　卫昭颇为好奇的从法伊莲的身后探出头，看见黑发蓝眸的女子脸上满是愧疚，但身子却在随着水波荡漾的船上站得极稳。卫昭虽不会武艺，而朝廷之中武夫不少，但她自成为新皇左右手后，也掌握了不少渠道，知晓这世间有飞檐走壁的武艺高强之辈。只是这种人一来不喜朝堂，二来练出一身武艺不易，因此数量稀少，又不能为朝廷掌管，因此向来两方泾渭分明，互不干涉。
　　而方才那奴隶露的那一手，再看法伊莲如今如临大敌的模样，卫昭才知这脸色煞白，模样很好，性格木讷的女子竟是一个武林高手！
　　卫昭眼珠一转，轻轻的拍了拍法伊莲的手臂，示意她放松下来，又对那女子露出和善的笑容。
　　“你家小姐是在唤我么？”
　　黑发女子闻言，冰蓝的眸子停在卫昭的面上，又在转瞬间滑开，她垂下眼，似乎不习惯与人对视：“是，我家小姐正是呼唤两位。”
　　“原来如此。”卫昭笑了笑，她回转身，见不远处的少女依着木板，睁着一双大眼看着自己的模样，露出了歉疚的表情，“我见说的什么情人之类的话，以为不是呼唤我呢？”
　　少女眨着一双眼，忽闪忽闪的：“姐姐，我除了阿棕，就只认得你们二人呀，自然叫的是你们啦。”
　　谁知道你认得谁？
　　卫昭挤出点笑：“不知叫我们做什么？”
　　少女站直了身体，江水水面波动，她忍不住晃了晃，而下一刻，黑发女子就已经站到少女身畔，扶住了少女，满脸担忧。
　　“阿棕，我无事的。”少女抬眼看着身边的黑发女子，眼中波光荡漾。黑发女子顿了顿，脸颊浮出一点红晕，低声道：“是，是……奴……我只是，只是有点担心。”
　　虽然没吃饭，但莫名觉得有点饱了呢。
　　卫昭瞥了一旁的法伊莲，低声道：“你看看人家。”
　　“主人是要我学她么？”法伊莲似笑非笑的回看回来，眸光慢悠悠的在卫昭的脸上打了个转。
　　卫昭觉得似乎有什么她没注意到的地方，她这个奴隶，总是在这种方面耍心思。卫昭低咳一声，决定不理会法伊莲，只是朝少女道：“这里风高浪急，不若我们换个地方谈？”
　　“如此甚好。”少女回转头来，看着卫昭，笑意盈盈，“不若就到我房中吧？”
　　哪有人第一次见面就约自己房间的？就算不是在自己家中，但女孩子的闺房……
　　卫昭有几分无奈，但她见过少女身边的人的武艺，起了几分招揽心思，于是点头笑答：“好。”
　　“姐姐果真是人美又豪爽，不似其他女人那样扭捏难看。”少女鼓掌笑道，“我宋思思交定两位朋友了。”
　　卫昭见状，也跟着叙了自己和法伊莲的名字，只是她倒没有说自己的真名，只道：“我叫做林显，这是我的奴隶伊莲。这位是……”她看向宋思思身边的黑发女子。
　　宋思思露出一个笑容，看看卫昭，又看看法伊莲，低声道：“我明白，我明白。”
　　明白什么？
　　卫昭一头雾水，而宋思思则拉住了身边的奴隶，也一脸兴奋的道：“这是阿棕，她打小便陪着我，很是好看吧？”
　　“啊……唔……”
　　见惯了各类美人的卫昭点点头，心里头却有几分不屑，看人只看脸有什么用，当然是要看才华了。
　　“姐姐长得这样好看，出门在外，怕是有不少麻烦，若有用得上我……”少女说着，露出几分寂寥，阿棕急忙扭头看向少女。而少女勉强一笑，“用得上我们阿棕的，尽管开口就是。”
　　卫昭身子一僵。
　　敢情这小丫头是一个不折不扣的颜狗啊。

第22章
　　宋思思是个不缺钱的千金小姐，她住的厢房也是顶级的上房，位于最高处，一打开窗，就只见江水汤汤，两岸景色缓缓倒退。而周边声音却没有半分传来，若不是卫昭知晓眼下她们就在商船之中，都要以为这里是哪里的画舫了。
　　“出行在外，难免简陋，两位不要见怪。”
　　宋思思说道，她领着两人走到桌旁坐下。卫昭目光不经意的扫了一圈，这里是客房，自然也不会有什么宋思思自己的物品，但铜瓶藏花，案上象笔浮香，也是颇花心思。
　　“我自打离开家门，也就姐姐二人能入眼，因此不免热切几分。”宋思思笑，她行到一旁，端来一个漆盒，打开一看，只见四色糕点，各有不同，盛在其中，散发出一股香甜气息。宋思思笑意盈盈，又带着几分自得，“都说这里的一口居十分有名，这是我家阿棕排了一个时辰才买到的。”
　　卫昭急忙道了声谢，只是她却不动。而一旁的法伊莲则上前一步，将卫昭目光移向的糕点夹出，分成细块，又自己先试了试，停顿片刻后，这才将剩下的送到卫昭的面前。
　　宋思思睁大了眼睛，眼睛时不时看看卫昭，又看看法伊莲。她捂住嘴巴，露出惊讶的表情：“你们以为我会下毒么？”
　　卫昭：“……”你不说话，也没人当你是哑巴。
　　她勉强一笑，解释道：“只是家中的规矩罢了，外出在外原也不应如此，只是我这蠢仆总是担心。”反正主人是没有问题的，一切推给下属就好了。
　　宋思思哦了一声，又拧起了眉头：“是啦，家中总是有些莫名其妙的规矩的。只是”她抬眼看向卫昭，唇一弯，就露出两个可爱的酒窝来，“姐姐，我们既然已经出来了，就莫要这样讲究了。我们江湖儿女，自当不拘小节，大口吃肉，大口喝酒才是。”
　　谁跟你是江湖儿女！谁是你姐姐！
　　卫昭又浅淡的笑了一声：“妹妹说的是。”
　　说话间，门开了，阿棕端着热茶走了进来，而宋思思一下子跳起来，三步两步的就到阿棕身边。
　　“小姐。莫要乱动，当心溅到身上。”阿棕急忙把茶盘举高了些许。
　　宋思思跳了两下，够不着，最后只好气鼓鼓的跟在阿棕的身后，像个小尾巴。
　　卫昭眼看着这一幕，她眼皮有点跳，只觉得此前那种被噎住的感觉又重新涌上来了。她下意识的不想看这种景象，只是一个扭头，就看到她的奴隶面带慈母一般的微笑看着眼前的两人。卫昭不经下意识的打了个抖，感觉有点冷。
　　“怎么了？”
　　法伊莲一下子就察觉到了卫昭的不舒服，低下头，看着她的主人，语气温柔如水：“是不舒服么？”
　　卫昭的一个冷颤顿时变成了三个。
　　这不怪她，哪怕是卫昭最落魄的时候，她也没有听到过法伊莲这样的语气，实在太让她难以忍受了，仿佛法伊莲下一刻就要做点什么大逆不道的事情出来似的。
　　法伊莲发出一声笑。
　　卫昭抬眼看着自己奴隶，她的奴隶真的有一双很好看的眼睛，哪怕头发染成了黑色，肤色也是大周人觉得下等的麦色，可是那双眼睛，那双好像盛夏时节，最为躁动，最为生命旺盛的眼睛，就足够吸引人了。如今那双眼睛微微的眯起来，里面沉着愉悦的笑意，而眼睛的主人，则大大咧咧的说道：“你真可爱。”
　　“可……”
　　卫昭语塞。
　　她实在没有想到法伊莲会说出这样的话。当然了，卫昭自己也觉得自己还算不错啦，只是……她低着头想，她的奴隶好歹也是一直跟着她学习的吧，哪怕只是作为旁听，这样说话，到底是因为谁的原因？
　　是身为主人的自己吗？
　　卫昭抬头，一言难尽的样子：“回去以后，我请个先生教教你怎么夸人。”
　　法伊莲的笑容一顿，然后迅速的收了回去。
　　“哦。”她干巴巴的回答，“我不需要。”
　　果然，她的奴隶就是这么讨厌，一点也不像别人家的奴隶！
　　卫昭愤愤的扭头，而另一旁，阿棕已经将茶水放到桌面上，她低着头，一板一眼的给众人倒茶。宋思思自打阿棕进来后，所有的注意力都放在她的身上，根本不理会其他。眼下也是见卫昭动了，这才依依不舍的抬首，目光还流连在阿棕的脸上。她低声笑：“阿棕是不是很好看？一举一动都好似画一般。”
　　卫昭嘴角微抽，她是明白了，这位大小姐就是个不折不扣的颜控。
　　只是……她的目光也忍不住停在阿棕的面上，对方是个武林高手，卫昭如今身边危机难料，有这么高手在的话……
　　“是啊，当真是好看极了。”卫昭昧着良心道，她身为长公主，早就见识过了莺莺燕燕，莫说其他，但说法伊莲，她能以一个奴隶之身，送到深宫中，当做献给圣人的礼物，也足以说明对方的容貌可取了。
　　宋思思听见卫昭的附和，顿时笑起来，她的手指微微的摇了摇，笑容甜甜的：“姐姐，不成哦，虽然阿棕很可爱，很好看。但她是我一个人的，哪怕是姐姐，也别想抢我家阿棕。”
　　这话一出，阿棕原本白皙的脸上顿时浮现出红晕，看向宋思思的目光柔软，又带着无奈：“小姐……”
　　谁稀罕！她自己的奴隶也很好看啊！也很好用啊！
　　卫昭心中不屑的轻哼了一声，但她随即反应过来，眼见两人这副样子，恐怕避开这位大小姐，只挖墙角不行了。
　　卫昭略一沉吟，笑道：“这是自然，她是你一个人的。”这话一出，果然宋思思就笑开了花，看上去更加愉悦了。
　　卫昭见状，心中暗暗点头：“话说回来，既然大家已经是朋友了，还未知道两位打算去往何处？”
　　“这个么……”宋思思托着腮，露出了一点为难来，“我们倒也没有想过去的地方，阿棕有想去的么？”
　　“小姐去哪里，阿棕就去哪里。”
　　与卫昭自己那个满是自己主意的刁奴不同，阿棕简直是温顺的代表。卫昭看得暗暗心动，又知不能让宋思思割爱，便更加觉得可惜。她忍不住扭头瞪了眼法伊莲。法伊莲挑挑眉，又朝卫昭眨眨眼，看上去又无辜，又可爱。
　　卫昭就扭过了头，她不知道自己心中浮现出的是什么。但心头的那些烦闷，又或是焦躁，却神奇的消失了。她看着这阳光，突然想起了只有她和法伊莲的森林，那时候的阳光也是这样的温暖，除了温暖，还有安心感……
　　真是，不愿承认……
　　“姐姐要去哪里呢？”宋思思的声音唤回了卫昭的神思。
　　“去海州。”卫昭顿了顿，“那里有大海，大周四通八达，但海客十有八九是来自海州……四海奇珍聚集之地。”
　　一直垂眉不语的阿棕微微抬眼，那双冰蓝的眸子扫过了卫昭，卫昭感觉到一种仿佛被冰针扎在身上的刺痛感。法伊莲轻轻的拉过卫昭，自己则上前一步，盯住了阿棕：“我家主人好歹也是你主人的朋友。”
　　“……你说的是。”
　　阿棕回答，重新垂眼，掩下了眼中的冷光。
　　而宋思思则嘟起嘴：“阿棕不是我的奴隶。”
　　“是吗？”法伊莲侧头，笑了笑，“她的脖子上有奴隶的印记。若她不是你的奴隶，那她……就是个逃奴咯？”
　　宋思思瞪着法伊莲：“不是，我只是，只是……”她着急起来，脸上一下子涨出了红，很快，那红色越来越红。阿棕一下子跳了起来，来到宋思思的身边，一边轻轻的拍着宋思思的背，一边柔着声音道：“深呼吸。吸气……呼气……不要着急。”
　　卫昭与法伊莲也一时没有说话。她们看出来宋思思的身体确实有些问题，卫昭歉然道：“实在抱歉……我的奴隶犯了错事。若是要补偿……”
　　“我。我们是朋友，不要补偿……”
　　宋思思急忙道，她原本就有些呼吸困难，眼下里更是努力的说完整个长句，脸色更红了些。
　　阿棕的脸色微沉，她抓住了宋思思的手：“小姐，不要说话了。”
　　宋思思努力的深呼吸，又给了阿棕一个安抚的微笑。
　　阿棕张了张口，到底把所有的话都咽了下去。
　　卫昭自觉自己此时在这里有些不合适了，于是站了起来。而宋思思也调整了呼吸，她脸上的红褪去，呈现出一种比之前更白的白色。她抬眼看着卫昭，眼中露出了一点难过：“真是让姐姐看笑话了……我……我们也去海州的。我们顺路。”
　　是个可怜的，没什么朋友的孩子啊。
　　卫昭这般想着，但她的眼底却不见疼惜，她走上前来，伸手去轻轻的揉了揉宋思思的发顶：“没关系。你我既是朋友，天涯有缘，自有相会，平日也可书信来往。”
　　宋思思愣愣的看着卫昭，又跟着笑了起来：“姐姐说的是。”言罢，她又拉过阿棕的手，“阿棕，姐姐是个好人，你不要凶她们。”
　　说着她转头对卫昭道：“姐姐，阿棕不止是我的奴隶……不，她虽是我的奴隶，却也是我的爱侣。”

第23章
　　爱侣……
　　卫昭回到自己房间时，还有些恍惚。
　　京中贵人多，癖好也不少，跟奴隶们搅合在一块的那就更多了。可是玩物和爱侣那是全然不同的，就好似妻妾虽然可并在一处，但那也是不一样的，妾是奴仆，只算得半个主子。妾生子不可唤妾为母亲，得唤妻做母亲。而奴隶，那就更是差了一层，与妾都不在一个地位。
　　竟然会将一个低贱至极的奴隶称□□侣……
　　卫昭摇头：“这可真是……”
　　“真是什么？”法伊莲回了一句，她刚从外面端了热水回来。
　　船上烧水不便利，又怕引起火灾，因此热水都是由船家一并烧好，再分配到各处的。因此定时定量，十分不便。自打回到房间后，法伊莲就出了门，一直到现在才回来，也只听了一句卫昭的感慨。
　　卫昭下意识的要说，又停顿了片刻，将那些话掩下，只道：“既然宋小姐将那位称□□侣，又为何不解除她的奴隶身份呢？”
　　法伊莲不言语，只沉默的干活。
　　卫昭见她将热水倒入暖壶中，水声冲撞出哗啦啦的声响，这才又后知后觉的反应过来，自己这般说话，对法伊莲的身份来说，或许是种难堪。她抿住了唇，扭头去看窗外的景色。
　　俗话说“轻舟已过万重山”，甘州水系发达，但水流却平缓，因此卫昭看不见两岸一晃而过的景色。周围的一切都变得缓慢下来，卫昭看见两岸绿野喜人，骡马之流带着货物来往，不知哪一处传来了山歌小调，带着甘州人说话时那种摇摇晃晃的音调，拖长了，婉转可人，颇为得趣。
　　卫昭的神情缓缓柔和下来。
　　“或是宋小姐没有十分的把握，想借这种身份，霸占她的……”法伊莲却突然开了口，她回转看向卫昭，比大周人更为丰腴几分的唇角勾出一点嘲讽，“奴隶。”
　　卫昭下意识的不喜，她拧眉：“宋小姐说是爱侣。”
　　“哦，是爱侣呀。”
　　法伊莲回答，眼睛也没眨一下。
　　但卫昭就是觉得法伊莲这样，带上了十足的反讽。卫昭不喜她的奴隶反驳自己，因此沉下脸色来，敲了敲桌面：“我饿了，也渴了。”
　　法伊莲的目光在卫昭面前晃悠悠的扫了几眼，就回转头，任劳任怨的去干活了。
　　卫昭见法伊莲摸出茶盒，沏上一壶热茶，又不知从何处摸出一个点心盒子，将这些一一都呈上桌面上。最后，她站在卫昭的旁边，将摆出来的这些东西再一一尝了一遍，又呈上新的。卫昭没有动，她的身边，小巧的青瓷茶杯里盛满了带着蜜色的茶汤，缭绕茶香里混合着点心甜蜜的气味。
　　这让卫昭有种回到长公主府的感觉。
　　那时候她也是这样的，只需要动动嘴，有时候，甚至不用动嘴，只需要一个眼神看过去。自然就有那得她眼色的仆从们按照她的心意，将她想要的一切都呈上来。
　　周围会有来自南海十三洲的名贵香料制作的香薰，地上会有来自大食的金羊毛织就的地毯。卫昭在家不喜穿鞋，于是那些一两等同于同样重量金子的织物们，就会顺着延展到卫昭想要前往的任何地方。
　　“不吃了吗？”
　　那古怪的声音传来，穿透了记忆中华美的宫殿，和同样华美的人，一下子将卫昭重新拖回了这个贫瘠的现实之中。卫昭长长的叹了口气，她眯起眼睛：“若真如所你说的那般，那是否……我们也可以拉拢那名高手？”
　　她转头，就看见凑得很近的她的奴隶。
　　那双绿色的眼睛似乎带着怨气，就好像是暴风雨下的海水。
　　卫昭忍不住有一点心虚，又在下一秒唾弃了自己一声，微微仰头，眼睛也跟着瞪圆了，显露出了分毫不让的勇气：“怎的？”她看着奴隶不说话的模样，忍不住嗤笑，“本宫纵容你几日，你便真以为可以爬到本宫的头顶上了？”
　　法伊莲的眸光闪动：“我从未想过爬到你的头顶上。”
　　卫昭闻言，又见法伊莲言语诚挚，回想过往她拼死护住自己的模样，心头一软，说话口气更是温和了几分：“你我生死之交，情谊自是旁人比不得的。事到如今，我已无人可信，你是我最信任之人了。”这话便有了些示弱和解释的意思。
　　法伊莲退开了些许，她身上的冷冽也跟着淡去，嘴角处都带上了一点淡淡的笑意。
　　卫昭极少见法伊莲这般模样，待到她反应过来时，才发觉不知何时，她竟也忍不住跟着带上了笑。只是笑过后，还需得说正事：“既然那两人这样的关系，看来也不是无懈可击么。能得那名高手相助，我们此后的旅途也算是多了一份保证。”
　　“不妥。”法伊莲回。
　　卫昭一下子倒竖柳眉：“为何。”
　　“那个人……”法伊莲皱起眉头，“很危险。”
　　很危险？又能有多危险？她孤身一人……
　　而那名称呼她为爱侣的小姑娘，也不过是以爱侣之名，囚禁着实则为奴隶之身的她。而卫昭，堂堂大周长公主，自然能给予很多，那个小姑娘无法给予的东西。
　　身为奴隶，想要的无非就是那些……
　　这般想着，卫昭心中都突然一动，她的目光投向了法伊莲。奴隶已经不去理会她了，她在忙着给卫昭铺床。她手长脚长，将床褥用力一扯，又搭在窗上，让阳光晒一晒，自己则转头去拿了个刷子，将下面垫着的被单上的杂物都清扫干净。她的动作利落又干净，一点生疏都没有。
　　或许在卫昭不知道的时候，她也曾这么与自己的婢女们一起干过这些事情。
　　可是在很长的一段时间里，卫昭记得她的大丫鬟们的名字，记得那些阉人的名字，却不记得她的奴隶的名字。她让奴隶跟在自己的身边，又尽可能的去无视她，将她当做一个透明人。
　　若非这次事变，她永远都不会给予自己的奴隶一个正眼。
　　而她也永远都不会知道，她的所有承诺，都无法打动她的奴隶。
　　“你……到底想要什么呢？”卫昭突然问道。
　　法伊莲发出短促的疑问，回转头，又擦了擦额上的汗水。突然之间，卫昭就有些心虚起来，她一下子站起身，挽起袖子：“你的伤口还没好，过来，我给你上药。”
　　法伊莲看着卫昭，卫昭也不知自己方才到底是怎么了，她见法伊莲惊疑不定的表情，冷笑：“怎的，怕本宫害你性命不成。”
　　法伊莲慢吞吞的走过来，慢吞吞的道：“不……不过，我们没药。”
　　卫昭先是一愣，随即恼羞成怒起来：“你还不快去拿！！”
　　法伊莲眸中闪动笑意，此时门被敲响，法伊莲顿时脸色收敛，沉声道：“谁？”
　　“我，奉小姐之命，给你们带了药物。”
　　阿棕的声音响起。
　　卫昭与法伊莲对望一眼，卫昭目露疑虑，带着警惕：“她们如何得知。”
　　“我去。”法伊莲沉下声，她手掌在卫昭的肩头按了一下，似有安慰之意。
　　那一瞬间，卫昭悬起的心神重又安稳下来，她见法伊莲走过自己身旁，张了张口，又将那些担忧尽数隐藏。
　　太可笑了，这乾坤朗朗，人来人往之所，又不像此前森林中那般危机重重，她平白的起什么担忧呢？
　　就好似，就好似她很担心她的奴隶一样。
　　法伊莲打开了门，她的目光快速而隐蔽的扫了眼前后。阿棕沉声道：“没有其他人。”
　　法伊莲挑了挑眉，她低头，看到阿棕双手捧着药物和绷带等物，于是道：“你知道我受了伤？”
　　“你手臂挥动时有阻塞之感。”
　　与法伊莲说话时带着口音，一听就不是纯正的大周人不同，阿棕说话时，声音柔和，一字一顿都与大周人无疑。她看向法伊莲的脸庞，而对方则扬起一边的眉梢，看上去就仿佛带了桀骜不驯的张扬来。阿棕忍不住道：“你……也是奴隶？”
　　“是。”法伊莲回答，说罢，她又挑眉，“可比不得你，你不仅是奴隶，还是你主人的爱侣。”
　　阿棕垂下眼来，她虽然武力高强，但生得纤长，垂眸不语时，反倒有几分弱柳扶风之感，再配上那双雾蒙蒙一般的蓝色眼睛，也无怪宋思思那种养在深闺之中的小丫头，对她死心塌地了。阿棕不言不语，法伊莲对此毫不在意，漫不经心，她伸手接过了阿棕手中的药，放在鼻子尖嗅了嗅。
　　阿棕一直看着法伊莲，她注视着对方，就好像在默默的评估着什么。
　　法伊莲连头也没抬过，她确认完药物，这才抬眼朝阿棕露出了一个笑容来：“都是不错的药，也不比……药店的差，看来你是个中好手啊。”
　　“小姐身娇体弱，而且我也总是磕磕绊绊的，总归是要学会些。”阿棕答道。
　　法伊莲哦了一声，朝阿棕道了个谢。
　　阿棕默默的看着法伊莲，突然开口：“你的主人，对你很好吗？是不是，你跟我一样？”
　　法伊莲挑了挑眉，嘴忽的朝上一咧：“你想不想，不当奴隶？”
　　阿棕眸光微震，她下意识的朝后看，眼身后无人，她这才回转头，看了法伊莲一眼，又仿佛是被灼烧了一半，转过身，急急忙忙的离开了。
　　法伊莲见状，眼睛慢慢的眯起来：“有意思。”

第24章
　　船行数日, 经过数个城镇，卫昭却一直待在船上。她不是没有想过要去再找一找府兵官员，可卫昭又莫名的有些不想动。
　　在船上的日子，没有侍女环绕, 吃穿都需得自己动手, 可同样的, 这里也没有追杀, 没有禅精竭虑, 也没有日日的揣度和猜忌。卫昭撑着下巴，看着河水晃动，波浪轻轻拍打船体发出细弱的浪声。远处有苍鹰清亮的声音，她们重新远离了一座新的城镇, 平原上耸立着一个个小小的山丘, 圆滚滚的，又充满了绿意, 远远看上去，就好像一个个绿色的小青团, 稚嫩可爱。
　　再待一阵吧。
　　卫昭想, 再享受一下这样自在的生活, 就像法伊莲所说的那样，直接去到海州, 直捣黄龙, 也以免生出旁的事端。
　　卫昭懒洋洋的，阳光洒在身上，她舒展身子，眯起了眼睛，像一只餍足的小猫。
　　外面传来了吵杂的声音, 卫昭看到几个穿着短衫，赤着双足的男子跑过，他们虽是瘦小，但肌肉结实，一身皮肤被晒得黝黑。这些人是船上的船工们。他们彼此招呼，说话声音带着浓重的方言，不似官话好懂，卫昭皱眉辨认了半晌，也没能判断出来说的是什么。
　　这种情况并不少见，官话是大周的通行语，但也是只有士人学子，又或是自持身份的人才会说。但这里距离神都实在是太远了，就算会说，他们的口音里往往也带着浓重的本地音调。而如同船上船工，乃至船老大，也往往是不通官话的，倒是小二之类的，会因生意原因，官话还会标准些。
　　但这种情况，哪怕语言不通，卫昭也知道定是有什么事情发生了。
　　“法伊莲！”
　　卫昭下意识的喊道。
　　“你叫我？”法伊莲端着一盆衣物从门口走了进来，听到卫昭的声音，发出了疑问声。
　　卫昭一转头便看见自己奴隶这副低等仆役的模样。
　　这一瞬间，卫昭着实无法将眼前的人与森林中持刀横立，那个冷静又凌厉的人合在一起。她心中平白的升起了一股怒火，大步走向法伊莲，低头看了眼她的衣盆，里面放着好几件衣物，还有女儿家的贴身衣物——全是卫昭自己的。
　　刹那间，心头的怒火雪融一般消散，取而代之的则是羞恼。
　　“你，你，你怎么会洗这些！！”卫昭大声道，眼神乱飘，不敢去看法伊莲。
　　“不洗你穿什么？”她的奴隶还是那副耿直的性子，疑惑的反问，走到一旁去，开始晾晒衣物。女儿家的衣物不好放在外面晾晒，只能在屋子里。
　　卫昭的鼻尖绕着浓重的胰子香气，只要抬眼，就可以看到自己的贴身衣物。她出生至今，莫说衣物，就连洗澡也向来是旁人代劳的。可是眼下，自己又为何这般不自在。
　　卫昭思来想去，也只能将眼前人归于不是普通人的缘故。
　　法伊莲，她的奴隶，这么多年，她从来都不屑于她，可是哪怕无视，她也是自己心中那一道刺。而这道刺，突然一日被拔起，让她看到她的尖锐锋利后，又忽然的去做这样的事……便如明珠蒙尘，宝剑藏锋，总让人觉得可惜。
　　“这是下等仆役做的事。”卫昭道。
　　“这里只有我们两人。”法伊莲认认真真的晾衣服，将衣物一抖一拉，空气里发出一声干净利落的脆响，活像一个耳光，打在身为主人的卫昭脸上，让她有些脸上无光。法伊莲顿了顿，又道，“我是奴隶么，身份还比下等仆役更差一点。”
　　此话倒是不假，刺青烙印总是比一纸文书更难消失，奴隶的身份也是如此。
　　“……我们找一个打杂的。”卫昭鼓起了脸，扭头去看门外。
　　“……钱要省着些用。”法伊莲回答，说话间，她已经快要晾完了。
　　卫昭没了话，抿住唇，拧起眉头，生硬转过话题：“外面发生了什么？”
　　“说是要进入平吉湖了。”法伊莲回道，她干完了活，将木盆放到一旁，又坐到卫昭面前，没有一点奴隶的样子。卫昭并不在意，或者说她已经很习惯法伊莲的这副做派了。她看到法伊莲摸出了一支炭笔，这玩意儿也是卫昭的高祖发明的，平日里使用不用蘸墨水，十分方便。她又拉开了一张纸，在上面画起来。
　　小河弯弯曲曲，穿过琼州，直入甘州。
　　海陆图志乃是每个皇家子弟必学的，卫昭看了几眼，便知晓了：“这是我们所处的位置。”
　　“嗯，我去船老大那看了眼绘图。”法伊莲答道，她在前方画了一个很大的大饼，实在有些惨不忍睹，由此可见她的奴隶并没有什么绘画上面的才能，但也能勉强从敷衍了事的水波上看出是个大湖。法伊莲用笔头轻轻的点了点这里，“这就是平吉湖。”
　　“是了，我想起来了，平吉湖首尾七百里，东跨甘州，西属海州，汪洋一片，日月若出没其中。”卫昭说道，她突的精神一振，“横跨平吉湖，那我们便离海州不远了！”
　　此前卫昭读书，也读过这段，可是书上得来终觉浅，直至亲身至此，卫昭才陡然回过神来，书上写的地方已经到了眼前。
　　法伊莲点头，随后便道：“最近平吉湖不太平，他们是在挂漕帮的旗帜。”
　　漕帮一般多有官府背景，否则又怎会来回帝国境内，畅通无阻？
　　卫昭对此毫不意外，但她对法伊莲话中的情况却是十分意外，一瞬间，她甚至觉得浑身发冷：“平吉湖中有贼寇？为何无人上报？”
　　瞒报是怎等大事？平吉湖首尾七百里，其中能潜藏多少贼人？若是这些贼人拧成一团，又会对大周造成怎样的伤害！
　　卫昭深吸一口气，她咬住自己的后牙，看向法伊莲。法伊莲依然是那副冷漠的模样，她对大周的未来毫不关心，卫昭愤愤不平的想着，她怎会教养出这么一个奴隶？但理智很快回归，她深知此时的愤怒不过是对奴隶的迁怒，她努力的平息自己怒气，用嘴冷静的口吻道：“去探听一下，贼寇事件发生了几次。”
　　法伊莲点头，她站起身，低头看着脸色阴沉的卫昭。
　　“既然商船头目这般在意，恐怕次数不会少。”
　　卫昭露出一点苦笑，她又何尝不知法伊莲的意思，只是听到这般直白的话语，她抬眼，眼中流露出了一点无奈来：“你啊，这样的时候，不应说实话，哪怕说一句，或许事情没那么糟糕，也好过方才的话。”
　　“说那些又没什么用处。”法伊莲回道，她也勾起唇，“没人教过我，我便说实话。”
　　卫昭想说什么，却又什么都没说，只道：“这样，也是好的。”
　　说话间，外面传来了宋思思欢喜的声音：“姐姐可在屋中。”
　　法伊莲看向卫昭，卫昭点点头，于是法伊莲拉开了房门，侧身让开。宋思思看见法伊莲，似有些害怕，不禁朝后退了一步，她的后背抚上熟悉的温暖。宋思思回头，看见阿棕站在她的身后，正关切的看着自己。她惨白的小脸顿时露出了一点笑容来，低声道：“我无事的。”
　　“小姐……”阿棕面露关切，又抬眼看了眼船头，见河水广阔，将船头悬挂的旗帜扯得猎猎作响。她垂下眼，这才道，“风大了，奴去为小姐拿件披风来。”
　　宋思思似乎有些不甚开心，她抓住了阿棕的衣摆：“没有关系的……”
　　“你身体要紧。”阿棕轻声哄道。
　　宋思思便叹了口气，松开了手指，又依依不舍的：“好罢，那你速去速回。”
　　“自然。”阿棕答道，她看了法伊莲一眼。
　　法伊莲不动，只是道：“宋小娘子，我家主人等你许久了。”
　　“啊哟。”宋思思这才回过神来，面上顿时飞起红霞，双手合十。法伊莲避开，让宋思思走了进去，而卫昭也已经收拾好情绪，站起身来，看向宋思思：“妹妹来了，正是巧了，我们可一边饮茶，一边聊天。”
　　“林姐姐。”宋思思三步并两步的走来，带着笑，“我与姐姐一见如故，你可不要嫌弃我聒噪。”
　　到底是哪里来的一见如故，但确实是有点聒噪。
　　卫昭笑：“妹妹这样可爱，自然是不会的。”
　　说话间，她抬眼看了眼法伊莲，沉下声来：“还站在这里做什么？”
　　法伊莲挑了挑眉，也不多话，转身离开。倒是身后传来宋思思的声音：“姐姐，你对她太凶啦。”
　　“……”再不凶，她都要爬到自己头上了！卫昭想，她笑了笑，不多在此处费口舌，只是又看了眼宋思思的身后，问道，“你那……爱侣呢？”
　　宋思思双手捂住脸，露出一脸娇羞来：“阿棕替我去拿披风啦。”她一双小鹿一般的眼睛看向卫昭，“姐姐，阿棕是我的人，你可莫要夺人所爱，你有你的人了。”
　　卫昭一顿，她摇摇头：“我不夺你所好。”眼见着宋思思悄悄的松了口气，卫昭又慢悠悠的道，“只是，妹妹，你既然维持了你那爱侣奴隶的身份，就当明白，她一世都是奴隶。奴隶就是奴隶，主子便是主子。”
　　宋思思脸色微白，她的脸色本就白，是那种病弱的颜色，此时她的脸色就更白了，衬得那双大眼尤其明显。她低头，看着自己细白的手指，又抬头，看向卫昭嘴角的微笑，最后低声道：“那又如何，她是我的阿棕，只能是我一辈子的阿棕，我总要想个办法将她绑在我身边。”

第25章
　　平吉湖还未抵达, 但水面渐渐开阔起来，水汽浓郁，波浪声也更加大了些。
　　法伊莲停住脚步，她站在二层楼板上, 下方就是船工们, 那些拉扯风帆, 转动绞盘的声音, 以及旁人的议论顺着风声传到了她的耳朵里。
　　“最近不太平啊……我们这次……”
　　“此前可没有听说过漕帮的船队也敢劫掠的。”说话的人是一个粗声粗气的魁梧汉子, 头着软巾，身有护臂，下着绑腿，一身精干打扮, 一看就知是行伍之人。他环顾四周, 见周围不少人，说话声音也大了些, 显然是特意说给旁人听的，“若是有贼寇, 但叫他来一个死一个, 来一双, 死一对！”
　　周遭客人行商听闻，顿时鼓掌叫好。
　　在那汉子身旁, 立着的正是这艘客船的船主人, 名叫于诚。他见状，也略微松了口气，抱拳朝周遭举了举，高声道：“王镖头说得在理。船上挂着漕帮的旗帜，又有威武镖局的诸位镖师在, 大伙儿不必担忧。”
　　众人皆纷纷道是，这才笑着散开。
　　法伊莲没有走，她看那王镖头神情镇定，行走并不匆忙，又沉思片刻，这才打算转身离开。
　　“你这憨货，站在这里作甚！快快离开，莫要让客人们见了晦气！”
　　一阵叫骂声传来。
　　法伊莲探出头，只见甲板上立着一个皮肤黝黑的大汉，这人可不似旁人那般即使被太阳暴晒，也是黄中带黑，而是天生黝黑皮肤。
　　“昆仑奴……？”
　　法伊莲垂眉。
　　昆仑奴若是放在从前，可不好找，运过来的昆仑奴价值千金，他们力气大，听话好用，十分得世家贵族们喜欢。但自从高祖之后，这个世界变化太快，奴隶从世界各地被掠夺而来，为大周人种植粮食、树木，挖掘矿石，昆仑奴也不似此前那么难得了，自然价格也日趋下降。
　　这个昆仑奴也是如此。
　　他虽然长得高大，但身上带上，手脚俱是用铁锁扣上，行走时只能拖拽前行，锁链发出哗啦的声音，听上去十分沉重。而在他的脸颊上，则印着一个青色的奴字。
　　法伊莲盯着那个字，手指微微的动了动，带着她的肩胛骨也跟着动了动。
　　昆仑奴似乎言语不通，他盯着冲他吼的船工，见那船工朝自己挥手，又用鞭子朝他抽了一下。他吃了痛，这才往后退了一步。只是一步之后，便又不走了，只盯住船工。
　　“该死的畜生，不通人言。”船工见状，气急败坏，又给了那昆仑奴几下。
　　昆仑奴吃痛，发出一声叫喊，伸手抓住了甩过来的鞭子。船工一时不察，被扯出一个踉跄，摔倒在地，发出好大一声咚的响动。待到船工再抬起头，已是满嘴鲜红。他呸的一声，从口中落出一颗牙来。船工大怒，高声道：“你要反了不是！找死！！”
　　说话间，他就朝那昆仑奴冲了过来，抬脚就踢。
　　那昆仑奴也似乎被吓到，不敢还手，只一下，就被踹倒在地上，捂住了脑袋，任由那比自己矮小许多的船工打骂。
　　法伊莲神色微变。
　　“似有些可怜。”
　　一旁传来了卫昭的声音。法伊莲转头，见卫昭也正朝下看去，她抱着双臂，看着下方的闹剧。
　　“怎的出来了？”法伊莲问。
　　“有些人拿披风，结果不见了踪迹，这不，着急了。”卫昭的下巴朝宋思思一扬。宋思思正满眼乱转，四处搜寻自己爱侣的影子。她的目光扫过那个满是伤痕的昆仑奴，又在眨眼间移开，不以为意。
　　法伊莲唔了一声，挪动身子，站到了卫昭的身边。卫昭感受到自己身上的寒风少了许多，她看了法伊莲一眼，这才慢慢的转开眼去。
　　楼角处拐出一个瘦高而纤长的人影，抱着宝蓝织锦的披风。
　　宋思思眼睛一亮，喊道：“阿棕……”
　　“住手，你在做什么！”
　　但黑发蓝眼的女人并没有听见宋思思的声音，她发出声音，往下一跃，将那个施暴的船工拉开。
　　“客官可是打扰你了？此人不过是个奴隶……”
　　船工被拉扯开来，又听人这般训斥，便知是船上的客人。他点头哈腰，说话恭维，带着大周人特有的圆融狡猾：“客官不知，此人素来都是吃得多，干得少，又戾气难消，不好生驯养……”
　　船工一边说话，一边抬头。
　　他看见了尖瘦的下巴，浅白的唇，和同样浅白的脸色。
　　这可是白啊，大周人哪有这样的白，这样的白，多半是什么贵人……
　　随后他看见□□的鼻梁，深邃的轮廓镶嵌着两颗幽深的蓝宝石。
　　船工一下子顿住了，他的目光定在了阿棕的脸上，又左右晃了晃，直到看到阿棕耳下没有被发丝掩盖的那一点青色。
　　船工站直了腰，他微微挺肚，露出了不屑的笑容来：“我当是哪一位老爷小姐的。原来也是一个下贱的玩意儿。”
　　阿棕蹙眉，她怀里抱着主人的披风，手现在柔软的织锦中，捏得紧了些。
　　“你……”阿棕低声道，她的目光闪动，带上凌厉，“你太过分了。”
　　“哈！”船工笑起来，他个头是甘州常见的那种体型，矮小精瘦，甚至比不得阿棕一个外族女子的身高。他咧开笑，迈开步子，朝阿棕走来。
　　阿棕却往后退了一步。
　　法伊莲发出低低的啧的一声。
　　“若是你，你会怎么做？”卫昭问。
　　“若是我，他眼下就已经死了。”法伊莲回，她声音压得很低，似乎是从喉咙里挤出来的那种音，带着一贯的狠和戾。
　　卫昭扫了一眼自己的奴隶，她绑着头发，还是染过的模样，河水吹动她的发，虽然看不见那鲜明的颜色。但卫昭依然觉得，她的奴隶身上缠绕的那种生气，是这里所有人都比不上的。
　　有的虽然身形高大，却如行尸走肉。
　　有的空有热血和武艺，却茫然如稚童。
　　有的满腹空空，只会耍狠耍滑，欺下媚上。
　　而有的……
　　卫昭的眼划过那个颤抖的昆仑奴，滑过沉默不语的阿棕，滑过得寸进尺的船工。
　　“你这小娘皮长得还算不错，多少钱？不如随了我去……”
　　而有的……
　　虽然心中蕴着火，却偏偏孱弱得好似风一吹就会散去。
　　“阿棕！打他！扔他到船下去！”
　　宋思思的声音响起来，她中气不足，高声喊叫时，声音显得过于尖细，就好似嘤嘤叫喊的奶猫。
　　下一刻，阿棕的身影陡然动了。
　　她如同一枚早就蓄满了火力的炮弹，只等一个火星，就立时弹射出去，膝盖狠狠的撞击在船工的胸口处。船工发出一声惨叫声，整个人腾飞起来，就如同宋思思所说的那样，干脆利落的落进了水里，发出巨大的声响。
　　声音惊来了其余人，于诚急急赶来，看见阿棕站在船头，扭头朝自己看来，她的黑发带着湿润的水汽，是方才水花溅起时落下的。她的目光太过可怖，惊得于诚往后退了几步。
　　“你，你是奴隶？你的主人呢？”于诚惊道。
　　“我在这里，怎的？”宋思思捏住了栏杆，又低声咳嗽了几声，朝阿棕招手。
　　阿棕仿佛陡然回过神，她带着几分茫然的看了眼水面，又急忙回转过来，匆匆忙忙的朝宋思思走来，垂眸站在宋思思的身边，为她裹上她一直抱着的披风。
　　卫昭眼尖，素来挑剔，见那披风上竟连半点湿润都无，忍不住感叹了一声：“好俊的功夫。”
　　“蛮人。”法伊莲垂眼，低声道。
　　卫昭无语，她看戏正起劲，才没那时间来安抚自己那一股酸味的奴隶。
　　而宋思思则一把抓住了阿棕的手，她咳得脸色通红，又梗着脖子，朝船老大道：“我家的奴隶，打你一个小小船工又如何。打狗还要看主人，你那船工，能抵得过我家阿棕一根汗毛么！”
　　这艘船是商货两用的，下层五个客房，上层只两个客房，却又住的都是娇滴滴的美娇娥。于诚自然是熟悉得很，他一眼就看到了宋思思，方才又见阿棕的武力，因此自略一迟疑，就打定了主意。他打了哈哈，笑道：“自然自然，我这些小的都是些粗人，冲撞了贵人们。待会儿我让厨房做点好酒好菜以作赔罪。还望贵客见谅。”
　　宋思思哼了一声：“不必了！”
　　她转身离去，走了几步，见阿棕还站在那里不言不语，于是拧眉跺脚，叫道：“阿棕，你还站在那里做什么，还不快过来。”
　　阿棕垂眸，她声音极低，没有任何人听见：“狗吗……？”
　　宋思思见阿棕不动，更是生气：“你怎的不动，是要，是要气死我才好么？”
　　阿棕抬眼，她看见宋思思的模样，急忙就要过去，只是转过眼的时候，却见卫昭主仆都在看着自己。阿棕脚步一顿，匆匆朝两人一点头，便跟着宋思思离去了。
　　“心性不定，空有一身武艺，可惜了。”卫昭叹道，至此她才算是断了招揽的念头。
　　“这便是你看中的人。”法伊莲朝卫昭笑，带着嘲弄。
　　卫昭有些挂不住脸，瞪了法伊莲一眼：“奴隶就莫要顶嘴了！”

第26章
　　卫昭自打断了招揽的心思, 整个人就变得更加懒散。她不愿到处走动，便整日价的窝在房中，指挥法伊莲做这做那，此前卫昭的东西当了不少钱, 虽然买不起多的奴仆, 但也足够在这船上挥霍了。
　　宋思思那一日里生了气, 引发咳疾, 又吹了河风, 受了点风寒。法伊莲在厨房遇到煎药的阿棕，回来对卫昭说了，卫昭思考许久，这才拖着不情不愿的步伐去看了眼小姑娘。小姑娘怪可怜的, 病恹恹的躺在床上, 看见卫昭来，整个人高兴得都要放光一般。
　　只是那高兴劲过了, 小姑娘又有些不好意思：“姐姐好心，只是此后莫要来看我了, 以免过了病气。”
　　“说的什么话, 我是拿你当亲妹子的。”卫昭和颜悦色的说完, 惹得小姑娘眼睛都红了。只是回去之后，卫昭便再也没有去见小姑娘, 将她抛到了脑后。
　　“不是拿人家当亲妹子么？”法伊莲好奇的问。
　　“可不是么”卫昭窝在榻上染指甲, 凤仙花汁涂了一层，她神情放松，连带声音都懒洋洋的，“我家的亲妹子谁不把我当做眼中钉，我素来不搭理她们。”
　　“这样不好。”她的奴隶闻言, 停下手中的活计，认真的回道。
　　“怎的不好了？须知本宫去看望一人，那可是祖上青烟，三请四求才得来的好事。”卫昭坐直了身体，看向面前的法伊莲，嘴角都带着一点浅淡且不屑的笑容。她赤着双足，足下垫着三层的锦缎，虽然比不得长公主府上的，但也勉强可入眼。
　　法伊莲看向卫昭，她已经越来越像长公主府上那个长公主了，不是森林中挣扎求生的卫昭，也不是十五年前那个需要卑微讨好的阿显，而是手握大权，骄奢的长公主。
　　“你愣着做什么？还不快继续？”
　　卫昭道。
　　长公主喜食鱼脍，以鲈鱼为最。也幸好眼下是在水上，否则法伊莲还真不知晓从哪里去给她这被惯坏了的长公主找吃食。
　　法伊莲低头，她开始动手，操刀响捷，若和节奏，鱼片轻薄且透明，片片落下，宛如蝶翼，实在是赏心悦目。
　　她的奴隶原本就是好看的，专注时，那双绿眸更是幽深而冷静，宛若一汪深潭。卫昭忍不住想，可惜了头发未洗回去，否则的话，倒是可以让画师画下来，好好欣赏一二。
　　法伊莲很快处理完，将盘呈上。卫昭举筷，又微微一顿，笑道：“古人云，饮御诸友，炮鳖脍鲤。这是应当与友共食的美食。”
　　“我去请宋小姐。”法伊莲道。
　　“鱼肉生痰，请她做什么？”卫昭眉头一拧。
　　法伊莲安静等候，不说话了。
　　见状，卫昭气不打一处来，她瞪了法伊莲一眼：“还要我请你坐下同食么？”
　　法伊莲裂开嘴，露出了一个无声的笑容，笑虽无声，却带着点目的达成的狡猾劲头来。她一撩衣袍，就坐了下来：“谢谢你。”
　　“要叫主人……”卫昭不厌其烦的纠正，神情之间倒也不见愠怒，只下巴扬了扬，“去拿那双筷子，你我同食。”
　　法伊莲嗯了一声，起身，又扭头，笑：“你真好。”
　　说罢，就欢欢喜喜的出了门。
　　倒是卫昭在那处愣了半晌，许久后，红晕爬上脸颊，她抿着唇，将筷子一放，手贴了贴自己脸颊，低声道：“什么啊……不就一个赏赐么？”
　　两人坐下刚吃一嘴，外面就传来了纷扰的声音。
　　卫昭脸色一沉，法伊莲站起身，看了眼窗外，她脸色微微变了变，道：“外面似有些不安宁。”
　　卫昭转头：“是追兵？”
　　“不像。”法伊莲摇摇头，她沉吟片刻，又道，“我去看看。”
　　法伊莲转身匆匆，走过卫昭身边时，她的衣摆都拽住。法伊莲垂头，对上了卫昭的眼睛。
　　“既然不关我们的事，那便先吃了再说。若真是没我们的事，那就莫要多管闲事。”卫昭见法伊莲神情微动，似有反驳之意，她轻轻的敲了敲桌面，“这鱼肉正是时候，鲜美软嫩。若是过了时候，便不好了。你辛苦切一场，自然是要吃完的。”
　　法伊莲眨了眨眼睛，她坐下来，看着自己面前的碗筷，沉默不语。卫昭见法伊莲如此，便笑道：“可是心生感动，从此做牛做马？”
　　“我生来是人，自然做不得牛马。”法伊莲抬起头回道。
　　卫昭唇边蕴着笑，她的奴隶么，向来不会自怨自艾，说出这种话，倒是她的风格。
　　两人相视一笑，同时举筷，大快朵颐。
　　也算是吃了个酒饱饭足，法伊莲这才走出房门。一打开门，吵杂声就已经闹翻了天。法伊莲抱着双臂，她没有看下方，目光倒是先被前方的景象吸引。
　　商船已进入了平吉湖。
　　湖水辽阔无边，左右四顾，浩渺烟波，不见边际。水汽蒸腾，天空雾气蒙蒙，遮掩阳光，偶有飞鸟越过，叫声嘹亮。恍惚间，法伊莲还以为自己回到了那片永远摇晃、蔚蓝的大海间。
　　而在前方，确实一枚商船的遗骸，一头朝上，正在缓缓下沉。
　　许多人抓着木板，大声呼救。而船上的人也正吆喝着营救。
　　“岂有此理！这些强人，竟然在光天化日之下也敢出面抢劫！！”
　　“不是说大船不敢劫掠么，如今竟是如此猖獗。”
　　法伊莲听见有人愤愤不平的说道。她绿色的眼睛微凝，那艘下沉的商船，与自己所在的相差无几，这意味着，这些贼寇的胆子，是越来越大了。法伊莲脸色微沉，她上前几步，双手按住了栏杆朝下。
　　下方甲板上早就乱成了一团。
　　浑身湿漉漉的人被救起放到一旁，船上的船医来回跑动，不少人受了伤，血和湖水混在一起，到处都是。众人远远的看着，小声交谈，船工们都被调动起来帮忙，那个昆仑奴也被拉了起来，去做最累最重的活计。
　　此前曾见过的王姓镖头满脸严肃，他手中抓住一个人，那人浑身湿透，穿着与船上的船工无异，显然也是个船工，刚从水中救起的。
　　“你们是何时遇袭，现在那些水贼呢？”
　　“就，就在一个时辰前。”那人颤抖着说道，又回转手来抓住了王镖头，“我们船老大被抓走啦，好汉还请救救我们当家的啊！”
　　王镖头又问道：“你们船上有多少护卫？”
　　那人一边哭泣，一边道：“没有，我们原以为这样的大船，水贼不敢猖狂的。”
　　王镖头见状，沉吟片刻，犹豫不决。
　　正在此时，一个女声传来：“我们去追。”
　　王镖头一回头，就看见法伊莲站在他的身后。法伊莲身形高大，与寻常男子无异，王镖头忍不住往后退了一步，他皱眉，目光落在法伊莲的双眼上，随后又落在了她腰上别着的刀上。
　　“我可以帮忙。”法伊莲道。
　　而一旁的船工惊疑不定的看着法伊莲，悄悄的朝王镖头身后躲去。法伊莲察觉到了，于是问道：“我有什么不对的地方吗？”
　　王镖头见状也顿时看向了那名落水的船工，那船工小心的凑到王镖头耳畔，一阵细语。王镖头脸色渐渐凝重，看向法伊莲的表情也跟着变得严肃起来。
　　“这位客官，你可是奴隶？”王镖头问道。
　　法伊莲微微挑眉，正要回答，却听一个清亮的声音传来：“她卖身于我，是我的仆从。如今救人还得要看身份了？”
　　法伊莲神色微变，转过头来，见卫昭缓步走来。法伊莲下意识往下看去，见她穿好了鞋子，再一抬眼，却见卫昭瞥了一眼自己，走到自己面前，低声道：“让你莫要多管闲事，待你回来我们再算账。”
　　法伊莲摸了摸自己的鼻尖，又勾起一点笑来。
　　卫昭看了眼王镖头，王镖头看惯了贵人，见卫昭气度不凡，也不想开罪客人，只得赔笑道：“客官说的什么话，只是若是我们前往，少不得打斗，若是受了伤……”
　　卫昭闻言，举棋不定，她本不想掺和这摊事，只是见不得法伊莲受他人欺辱，这才站出来撑个场子罢了。如今听王镖头这么一说，当下就想顺水推舟应了。但法伊莲却站了出来：“事不宜迟，我自幼在海中长大，水性不错，又会点拳脚功夫，还是救人要紧。更何况水贼如此猖獗，不知所图。”
　　王镖头见状，也点头，招呼其余人放下小船。
　　卫昭拉过法伊莲，一脸不赞同：“你去做什么？”
　　“他们既然敢劫一次商船，那便敢劫第二次。而且……”法伊莲指了指那艘几乎快要沉得没影的船，低声道，“这船离我们这样近，就算是一个时辰前的事情，但为何我们连一点声音火光也没有看到？须知海……水贼劫掠，大多会先以炮火压制，再用撞角冲撞，战斗不会结束的很快。因此我怀疑……”
　　“有内鬼？”卫昭蹙眉道。
　　“只是猜测。”法伊莲点头，“还请让我前往。”
　　卫昭盯住法伊莲的眼睛，过了半晌，这才道：“如此，那千万小心。”
　　作者有话要说：　　我的存稿啊……没有多少了……
　　其实很多没有写得很直白的，比如阿棕，阿棕武功很高，比小法还要厉害，但是打人是在宋思思开了口她才敢打。她在面对比她矮小的船工时，被羞辱了，却只是往后退，而宋思思开了口，她一下子暴起，就说明她已经非常生气了，但是她被“驯化”了，只是心中还是有想法的。
　　阿棕是个比较复杂的人哈。
　　另外，今天v章留言有小红包，谢谢大家支持！！
　　还有预收白眼狼，希望大家也能顺手收一下，爱你们。

第27章
　　湖上不同江河, 湖水汤汤，吞日吐月，雾气蒙蒙，仿佛整片水域再无其他人, 就只有这支孤勇的小舢。
　　这一架小舢就在湖水之中摇摇晃晃前行, 没有人说话, 只有摇橹时木浆划动水面的声音。哗啦哗啦, 每一下都让人忍不住绷紧了神经, 也忍不住握紧手中的武器。
　　舢上立着的人数不多，全是王镖头带领的镖局精锐，除此以外，还有一个格格不入的女性, 法伊莲。
　　法伊莲的身形比寻常的大周女子更加高大一些, 一身利落的打扮，头发高高扎起, 看起来倒像是个过分俊秀的男子。她腰上配刀，目光炯炯, 看着前方的雾气。旁边的人虽不说话, 却也时不时的看一眼这一个与他们格格不入的女性。
　　“哦？她这样好看啊？”卫昭听见这段话, 忍不住笑了笑。
　　“那可不！”说话者一拍桌面，桌上的酒水都跟着一震。他顿时有几分歉意, 讪讪的看了眼面前的金尊玉贵的女性。虽然他一个混迹江湖街头的粗野人家, 也不知晓什么叫贵女，但面前的人，就总是给他这样的感觉，就好似说书人口中的公主，世家的小姐从故事里来到现实。让他忍不住有种面对大人物时, 升起的那种畏惧来。
　　说话人弯下腰，低声道：“太失礼了……我就是有些激动。”
　　卫昭好脾性的笑笑，没有说什么，只是给说话者又倒上一杯酒，面带好奇的问道：“后来呢？”
　　这一句话就让说话者松了一大口气，而且卫昭叫的酒，是说话人鲜少喝到的好酒。他端起来，嗅着酒香，好半晌，才依依不舍的砸吧了一口，还生怕这一口太多。他舒坦的舒了口气，加上美酒下肚，话匣子就此打开来：“法姑娘虽是女子，却着实是巾帼英雄，女中豪杰，她不见丝毫惊惧，立得笔直……”
　　雾气渐渐深沉，追出去的人开始心头打鼓，有镖师对王镖头道：“我们未知那船工说的真假，说不定是那船工早就投靠贼寇，故意使诈，引诱我们前来，将我们一网打尽也未可知。”
　　这话一出口，士气不稳，就连艄公摇船的速度都跟着减慢几分。
　　王镖头犹豫不决，但他是领头人，自然不能泄露分毫担忧来，只是道：“让人先用望远镜看着远处，我们继续往前，若是过了一刻钟还未有踪影，咱们也就算是仁至义尽，这便打道回去。”
　　众人面面相窥，又只得应是。倒是法伊莲沉吟片刻，问道：“若是我们回去后劝说船老大绕开这片航路，避开贼寇不成么？”
　　法伊莲此前帮忙救人，水性颇佳，再加上她的主人看上去也是一位颇有来历的贵客，王镖头也就不顾及法伊莲奴隶身份，答道：“平吉湖七百里，不同寻常湖泊，风浪大时，阴风怒号，商旅不行。航路都是前人耗了许多功夫趟过来的，没有暗礁漩涡，又会经过湖中三座小岛以作补给，若是偏离，耽误行程也就罢了，怕的是恐怕不知要迷路到何处去，若是撞上暗礁，那就是船毁人亡的事了。”
　　所以改变航路自然不可行，要么打道回府，要么就孤勇前行。然而无论是商船主人，还是法伊莲自己，都不可能走回头路的。
　　法伊莲闻言，眉心微蹙：“那这些人……”
　　她话音未落，前方已有人兴奋高呼起来：“找到了找到了！就在前方，是一小舟，看起来是殿后的。船上有一个人，被反绑了手，应该就是那船工说的人了。”
　　“我看看！”王镖头也顾不得法伊莲的话，他身为镖头，护镖没有一百趟，那也是有□□十趟的。跑镖这一行，靠的从来都不是武力，而是对商路的了解，对沿路各个山头的打点和人情。双拳难敌四手，真要一路打过去，那自己就先撑不住了。
　　因此他一拿过望远镜，先看的便是船头的旗帜，以判断这伙人到底是哪个山头的。
　　只是这一看，脸色就先是一沉。
　　“是不认识的旗。”王镖头低声道，他沉吟片刻，这才又道，“难道真是那些奴……”他警惕的看了眼法伊莲，沉默不语，脸色变换，只是肉眼可见变得更难看了些。
　　法伊莲站在一旁，将一切看入眼中，不言不语。旁人更是眼巴巴的看着王镖头，盼着他能拿个主意，而最早看到人影的那个镖师年轻气盛，忍不住道：“对方也只一小舢板，才只三人。我们正好可一网打尽。”
　　“可若是敌人布下的疑阵，故意引诱我们，要将我们一网打尽又如何？”有一人低声道。
　　“我们干掉他们倒是不难，万一他们人数众多，打跑一个，又来一群，那我们岂非不是自讨苦吃？”又有一人说道。
　　一时间，周围人都不说话了。
　　倒是王镖头环顾四周，见众人萎靡不振，于是开口说道：“我等做镖师的，原本就是将自己的脑袋别在裤腰带上，死怕什么？”他见周围人士气上涨，方又道，“只是我们的工作不是旁人的船，也无需为旁人出命……”
　　周围人便也明白了王镖头的意思，纷纷应是。
　　此时，一直默不作声的法伊莲开口了：“我倒是有一个好主意。”
　　王镖头顿时看向了法伊莲。
　　“镖头当时的脸色可难看，是担心法姑娘给他下套子呢。”说话人感慨道，又忍不住给自己倒了一杯酒喝起来。
　　“哦？”卫昭笑了笑，“她的嘴皮子么，向来是利索的。”
　　说话人顿时哈哈笑起来：“可不么！”
　　当时薄雾蒙蒙，众人只觉得自己的衣裳都被这雾气湿透了，又没有驱寒的法子，更觉得寒冷。法伊莲却浑然感觉不到一般，说道：“我是海上出身，自觉还有几分水性。不若就让我前往一探。若是能救人，那便救，若是救不了，那也可以探探情况。以免此后贼寇来袭。”
　　王镖头没有说话，法伊莲又道：“王镖头思虑深远，但我这命，扔了也不可惜，不是么？”
　　这话一出。
　　卫昭闻声蹙眉：“她当真这么说？”
　　说话的镖头已然有了几分醉意，摇摇晃晃着身子，道：“可不么。她说的也有几分道理，她是奴隶，又影响不着其他人。”
　　卫昭冷冷一笑：“她的命贱不贱，贵不贵，是我说了算。我说她贵，她便贵。”
　　她堂堂长公主的奴隶，比起什么王镖头，李镖头，可贵重多了！
　　说话人没听见卫昭的话，只又续道：“法姑娘这么一说，镖头便同意了。”
　　“你当真不要旁的器物？”虽说是同意了，但王镖头见一姑娘家涉险，也多少有些抹不开脸，于是尽可能的给予法伊莲帮助。
　　“不必，下水不便，只需一匕首即可。”
　　法伊莲摆摆手，将匕首咬在齿间，一跃而入。只听得干净利落的一声响后，便再无声息，水面之上连一个水泡都不见起。在这小船之上的人，也是常年在水路讨生活的，见状立时便有人道：“这水性，还真不是吹牛的啊。”
　　王镖头有些焦虑，叫了声闭嘴，又夺过望远镜来看。
　　“发生了什么？”卫昭问。
　　镖师有些不好意思了：“我什么都没看到。”
　　卫昭顿时觉出了几分失望来，她愣了一会儿，这才又道：“……她没受伤？”
　　“受伤？哈！”镖师眉飞色舞，拍案叫绝，“何止没受伤，她还神不知鬼不觉的将人带了出来！没有引起一个人的警觉！！这不是神乎其技又是什么。”
　　“她抓着船老大从水里冒出来的那一瞬间，我们都吓了一跳，她还朝我们笑了一下……”
　　镖师喋喋不休的说着话，卫昭已经将注意力转向了其他地方。
　　他们如今在船舱之中，这里是大多数人进食和交谈的所在，因为龙蛇混杂，卫昭向来不会踏足这里。她们花了钱，住在最顶层，自然是不想与这些下等人混在一处的。
　　而今天，是因为法伊莲将人救了出来，因此船老大做东，一方面以作感谢，另一方面则是提升下士气。
　　夜晚时分，船随着波浪微微摇晃，头顶灯火在玻璃灯罩里晃动着。不知是谁弹起了琵琶，又不知是谁敲起了鼓，有人用筷子敲打着碗，随着节奏唱着歌谣。有人摇摇晃晃的站起身，甩着袖子跳着舞，鞋面在满是油脂的甲板上敲打出鼓点。
　　笑声、哭声、酒碗撞击声，人声，交融在一起。
　　这是与高高在上的长公主府完全不同的人间烟火。
　　而就在这片烟火色中，被人们包围住的那个高个的女人回转头，朝卫昭露出了一个笑容。
　　爽朗又明亮的，
　　明晃晃的，
　　像是火光，又好像是阳光，灼烧了卫昭的眼睛。朦胧之中就好像是有一只轻盈的小鹿跃起，从高处落在她的心脏处，带动着她心头也跟着猛地一跳。
　　或许，法伊莲钻出水面，朝王镖头露出的那个笑容，就好像卫昭眼下里看到的那样。
　　卫昭忍不住想。
　　作者有话要说：　　这是一只蹦跶的小鹿。
　　我们要慢慢看卫昭打脸，不要着急。

第28章
　　法伊莲牵住了卫昭的手。
　　身为奴隶, 或许应说，是卫昭给予了她这个权利。
　　但是在这种时候，酒香四溢，歌舞洋溢的时候, 谁会在乎呢？谁会去理会呢？
　　她们两人一起跳动起来, 彼此看着对方, 轻盈的旋转, 是京中流行的胡旋舞。她们跳的很开心, 周围人起哄之声也极大，在一个回旋之间，卫昭看到了靠着门栏，面露羡慕的宋思思。她的爱侣与奴隶, 阿棕就默默的站在宋思思的身后, 沉默的看着他们这些人。
　　仿佛一切热闹都与她毫无干系。
　　但这仅仅是一晃眼的事情。卫昭很快就被法伊莲扯了回去，她看见奴隶绿色的眼睛牢牢的定在自己的身上, 那双眼睛在火光下闪闪发亮：“你一直在叫我的名字。”
　　奴隶说。
　　卫昭有些无奈，她不明白奴隶为什么对这件事这样的执着：“是是是。”
　　随后奴隶就笑了起来：“那我可以叫你的名字吗？”
　　卫昭眯眼：“你在想p吃。”
　　“好吧。”奴隶微微垂下眼, 就好像大狗委屈的垂下了软乎乎的大耳朵。
　　那一瞬间, 卫昭莫名的有种冲动想要揉揉自己奴隶那头乱糟糟的头发。卫昭看了眼法伊莲支棱起来的蓬松的头发, 想着它们不久前还被湖水浸透过，就忍不住擦了擦自己的手。
　　我一定是魔怔了。
　　卫昭想。
　　第二天一直到中午, 卫昭才醒过来。醒过来的一瞬间, 卫昭嗅着空气中清淡的花香有些发愣，她扭过头，看着阳光从窗户间洒落下来，金色的灰尘在光线中跳跃着，缓缓的下落。空气有着水面鲜明的湿气, 可是被褥却还是带着阳光暖融融的气息。这是此前奴隶特意在炭火边烤过一遍的，卫昭缩了缩身子，想把自己埋入被褥中。
　　时间似乎过得很闲散，这是身在深宫和在公主府里从未有过的感受。
　　卫昭都恍惚觉得自己当真是来游玩的纨绔，什么都不必想，也什么都不必担心……
　　“阿显。当你这么想的时候，就说明有问题了。只有无用的蠢材，废物，才不需要去想什么，因为他们只需要当好牲畜一样的自己，去做每日都不停重复的事情就可以了。”母皇的声音仿佛幽灵一般在卫昭的耳边响起。
　　卫昭的脸色白了白，她捏紧了自己的被子，随后猛地翻身起床。
　　一抬眼，正好与端着热水的法伊莲四目相对。
　　“你醒了？”法伊莲眼睛微微弯起，咧嘴露出了一个笑容，“今日很早。”
　　“……不早了。”为什么自己贴身奴隶会说出这句话，好似她每日都骄奢晚睡一样。卫昭揉揉自己的额头，低声道，“不早了，也不能……”
　　不能每日里坐着无所事事像个富贵闲人。
　　不能放空自己，像个只会吃草干活的牲畜。
　　卫昭抬眼，对上了法伊莲。法伊莲正在倒水，她认认真真的，干活的时候总是带着专注，哪怕是这样的小事也如此。
　　“给。”温热的毛巾送过来了。
　　棉花也是前三代才发现的东西，如今市面上不多见，价格也不便宜。卫昭接过，擦了擦脸，这才回过神来，道：“哪里来的？”
　　“商船主人给的。”法伊莲回答，她接过毛巾，又端过了漱口的茶水，“他想请你去谈一谈。”
　　卫昭的神智已经尽数回归了，她眨了下眼，在法伊莲行云流水，驾轻就熟的服侍下更换了衣物和鞋袜，最后坐到了桌旁，笑了笑：“谈？谈什么？是我谈，还是你谈？”
　　法伊莲抬眼看了眼卫昭，见她面容不善，似有不喜，有些不解：“我既是你的人，自然是你去谈。”
　　言下之意，也就是说，于诚真正想谈的人是法伊莲。只是碍于法伊莲奴隶的身份，也需得在主家那里过一个明路。
　　卫昭见法伊莲心头清楚，却又偏生对这种可能奴大欺主的事情一副不明所以的样子。她眯起眼，说话间却带上了一点试探：“你想去？”
　　法伊莲歪了下头，似在思索，片刻后方才答道：“我既不知他们的意图，便也谈不上什么去与不去的话来。”
　　卫昭见状，点点头：“那他们想做什么？”
　　法伊莲顿时展露出几分茫然来：“他们的模样也不似要主动攻击的。我也不知晓。”
　　卫昭这才终于放下心来，她扭头看着窗外。此时春光正好，湖水平静，但极目望去，也不见远处青山楼台。这片湖太大了，大到自成一体，他们在这湖水之上，仿佛脱离了大周的控制，成了一个小小的，不受约束的国度。
　　可是，这始终是在大周的国土之上。大周纵横四海，又怎会对这样一个湖泊低头？
　　再大的湖，比起四海，那也是一汪稍微大一些的池塘罢了。
　　“吃完早膳再去见一见。”卫昭下了决断。
　　法伊莲看了看外面，迟疑道：“……不是午饭……？”
　　“闭嘴！”卫昭咬牙切齿，盯住面前这个不会说话，也不会讨人喜欢的奴隶，“总之，吃完饭再去。”
　　法伊莲哦了一声，她站起身来：“我去小厨房让人做饭。”
　　卫昭嗯了一声：“那便上双下角子、莲花肉吧，再一碗碧米饭。”
　　法伊莲顿了顿，又道：“主人，这样吃下去，财物很快就没有了。”
　　卫昭沉默，她的眸光从法伊莲的脸上，转到她腰上的荷包，可疑的停顿了片刻后，她才道：“……无妨，你去吧，财物……会有的。”
　　法伊莲顿时露出了忧心忡忡的表情：“我们要去抢劫吗？还是去乞讨。”
　　“……都不是，你可赶紧闭嘴吧。”卫昭扶住额头，只觉得头痛。
　　很快，法伊莲的声音就继续传来：“还是你打算说出你的身份？”
　　卫昭猛地抬头，法伊莲还维持着那副忧心忡忡的表情。在看到卫昭的表情后，法伊莲靠近了些卫昭。卫昭有些不自在的挪了下身子，她从法伊莲身上感觉到了一点压力。
　　但……明明她才是主人，她才是那个做决定的人，为什么在奴隶不赞同的样子前，她会……
　　啊……
　　卫昭又后知后觉的发现，自己从什么时候开始，竟然会从奴隶的表情之中，看出她到底想要表达出什么来了呢？
　　她原本不需要这样的。
　　奴隶是人，可是连下等人都算不上，从来只有他们来揣测主子的心思，哪有主人去在意，去揣测奴隶的心思呢？
　　法伊莲大步上前，半跪在卫昭的身前，她伸出手，抓住了卫昭的手。
　　卫昭的手指轻轻的颤动了一下，她垂着眼睛，没有让眼底的情绪泄露出来。奴隶的指腹是温暖又干燥的，带着一点熟悉，又一点陌生。
　　自从她们离开森林，牵手的次数已经日渐减少了，仿佛从两个互相依靠只有彼此的小动物，陡然之间就套上了人皮。
　　曾经消失过的东西，又突然之间回到她们身上，主人和奴隶，长公主与贱民，决断者与执行者。她是她如今最趁手的工具，最体贴服侍的下人，最忠心的臣子，最信赖的旅伴。
　　但，也就仅限于此了。
　　卫昭的眼睫眨动了一下。
　　除此以外……
　　可是除此以外，她还需要什么吗？她还需要面前这个人，充当她什么样的角色，又以怎样的身份站在她的身边呢？
　　那一瞬间，前一晚的快乐景象在她脑海中一晃而过。她想起那双在烛火下摇晃着水色的柔和绿眸，但也仅仅是那一刹那，这样的景象就好似水面被划开了褶皱那样，所有的景象都消散开去。
　　卫昭深深的吸了口气，她没有挣脱法伊莲的手，同样的，她也并没有回握对方伸过来的手。她看着法伊莲的眼眸：“我们的目的，始终是尽快赶到海州。所以，我不希望节外生枝。”
　　法伊莲眨了下眼睛，她那一向清明而沉稳的绿色眸子里难得出来了疑惑与迷茫。她的奴隶一向是个聪明的，卫昭明白，在看到对方不解的神情时，卫昭依然不得不承认，她感觉到了愉悦。
　　卫昭勾起了唇角，她难得耐下性子来：“如果前路上的水贼们是一个避不开的风险，那我们就想办法避开他们。”
　　法伊莲站在了门外，她刚从小厨房出来，传达了长公主那挑剔的口味。
　　“鱼肉只能取最嫩的哪块？菜只能取芽？嚯，这可……”圆圆胖胖的厨师哎哟了一声，看看法伊莲，压下了马上要出口的嘲讽，摆了摆手，“行，我知晓了，只要你们钱给够，怎样都可以。”
　　很快法伊莲就被赶出了小厨房，她也不恼，只一边走，一边低头沉思卫昭所说的话。周围的船工见了她，知晓此前她的壮举，都跟她道好。
　　法伊莲点点头，没有说话。她只是往前，但很快她就听到了叫骂声，法伊莲探了个脑袋看了一眼，还是那个昆仑奴。他被打骂的场面已经很常见了，就连最心善的人都已经习惯不做理会，法伊莲也不理会。只是她回过头时，却看见阿棕也靠着栏杆看着那个昆仑奴。
　　法伊莲没有打招呼，神色自如的从阿棕身边走过。
　　“你叫做法伊莲？”阿棕说道。
　　法伊莲转头对上阿棕冰蓝的眼睛，点了点头。
　　阿棕又道：“这不是大周的名字，是你的真名吗？”
　　法伊莲啊了一声，回道：“是的，你呢？”
　　阿棕抿着唇，许久后，她的嘴角才浅浅的抽动了一下，好似要勾出一个笑容，却最终拉出了一个像是哭泣的表情来：“没有，我没有，没有自己的名字。”
　　而面前这个高挑的女性则露出了显而易见的疑惑来：“你不是叫做阿棕么？它就是你的名字啊。”
　　当然，
　　阿棕垂着头，握紧了自己的手。
　　当然不是了。
　　“我明明有一双蓝眼睛和黑头发，但我为什么要叫做阿棕呢？”
　　阿棕回答。
　　作者有话要说：　　这章我也很喜欢，哇哈哈哈感谢在2021-03-10 18:20:45~2021-03-11 18:12:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第29章
　　卫昭伸手, 一旁的王镖头急忙先一步推开了门。卫昭暼了他一眼，王镖头讨好一般朝卫昭笑了笑。
　　没有见识的粗野人家。若是在宫中，哪怕是最低级的仆役也知道，长公主的天颜, 岂是随意看的？此时应该垂下头去, 尽量不与自己的视线对接。
　　卫昭想着, 神思飘忽, 说话倒是正经严肃的：“我的身份不希望旁人知晓。”
　　“这是自然, 一切都依殿下所言。”于诚急忙答道，他的胡须因激动而抖动着。卫昭随意的点头，便迈开步伐离开了。而这一头，于诚与王镖头对望一眼, 都从对方眼中看出了激动。
　　谁能想到呢？这趟旅程之中, 竟然还隐藏着这么一尊大佛。
　　若不是水贼……
　　想到水贼，船老大的心中一沉, 可随即而来的又是兴奋。若不是水贼，他自然也想不到长公主身上, 那么此后平安送达, 再加上得知新航道的利润就都不会属于他了。一想到此后可能获得的那些东西, 于诚便觉得，他或许还应感谢一下水贼才是。
　　“王镖头, 此事一定要保密才好。”于诚对王镖头道。
　　王镖头点头：“自然。”
　　卫昭是不知晓屋中的两人的话与心思的。她出了房中, 觉得有几分疲惫。这样级别的谈话，若是放在以前，那就是随意而为的事情，但是现在，她却觉得很不高兴, 就仿佛是一个休假中的富贵闲人，不得不站起来去干活那样，不费心思也觉得劳累。
　　“主人。”
　　法伊莲开口道。
　　卫昭转头，看到隐藏在阴影下的自己的奴隶，轻盈有力，像一只隐没在暗影处的猎豹，充满了力量感。她没有什么受到惊吓的感觉，或许是因为她的身边总是站着这个人的缘故。她早就已经熟悉对方的气息，就仿佛她们是一体。
　　卫昭朝法伊莲走去，向她伸出手。法伊莲躬身，接过她的手，卫昭的力气微微一松，她依然站着，但身上的力道却大多被法伊莲承担过去了。
　　两人默不作声的往前走，夜晚水波拍打船体的声音传到卫昭的耳中。走廊里挂着两个灯笼，朦胧的光芒从里面散出，照亮脚下的路，光线昏暗，路也显得朦胧。卫昭被法伊莲带着，一点点的往前，这条路没有别的人，船舱里有着不太好闻的水腥味，四周很安静。
　　“我已经跟他们说了，还给了他们一条新的航路。”卫昭说道。
　　她不太明白自己为什么要对奴隶这么说。地图，航路，都是卫昭在离开神都前就背熟了的，她向来喜欢提前做好准备，虽然她不懂，但于诚常年在这条水路上走，一听就明白了。他们要避开水贼，走一条更为安全，也更为“官方”的道路。
　　这是最好的办法。
　　只是这些，她可以不对法伊莲说明的。
　　法伊莲只是她的奴隶，只是……
　　卫昭垂下眼，她不知道原因，但既然已经将话说出了口，她也不介意为自己谋求最大的利益：“你是我最为信任之人。”
　　她依靠的手臂陡然紧了紧。
　　卫昭扭头，她看到法伊莲睁着一双明亮而专注的眼睛，眼睛里只有她一个人。那双眼睛的主人对她说：“啊，我当然知道。”
　　这么的理所当然。
　　这也是个粗野无礼的家伙。
　　卫昭扭头，不满的想着。
　　但，还是算了，毕竟自己轻飘飘的这么一句话，让眼前这个大狗竖起了耳朵，精神抖擞，目光中都好似带上了光芒一般。有谁能抵抗这一个全心信任着自己的人呢？
　　反正她不能。
　　卫昭理所当然的想着，长得好看，又这样的信任自己，比起旁人来，那便不知晓好上多少倍了。
　　就算有些无礼……
　　也没有关系。因为她是卫昭，是大周朝一人之下万人之上的存在，只要她在，护住一个没什么礼节的奴隶，是易如反掌的事情，谁又敢在她面前多言一句？
　　卫昭打定了主意，眯着眼儿往前，她放开自己的思绪，任由法伊莲带着她往前行。她们听到了歌唱声，大周盛行歌舞，纵情取乐，无论是王孙贵胄，又或是寻常百姓都是如此。卫昭也不例外，她喜欢这份大周特有的特色，她稍稍用力，于是法伊莲便卸了力气，顺从着她，跟她一起靠在栏杆上。
　　眼前湖水摇晃，月色洒落在凌凌波光之上，就好似柔软的丝绸上洒下无数的珍珠粉末，柔柔发光，不见冷清，倒似乎有种温柔的颜色。
　　卫昭看着眼前的景色，低声道：“真好啊……”
　　在她的身边，法伊莲看着自己的主人，她的眼睛微微弯起，露出好看的卧蚕，随后又淡淡移开。她看到在她们的下方，阿棕也站在船边，看着这样的景色。而在阿棕的身边，那个浑身黑色的昆仑奴正大口的吃着食物。那白色的精米可不是一个奴隶能吃得起的。
　　是好心吗？
　　法伊莲静静的看着阿棕，阿棕陡然抬头。她们目光相遇在一起，随后，阿棕又低下头。她等待着昆仑奴吃完了，便收起了碗筷，朝厨房走去。
　　船上不缺用水，但阿棕浪费了不少，引得其他人悄悄的递过来几个白眼。
　　“是奴隶啊，难怪手脚这么的不利落。”
　　“就是长得一副狐媚子的样子，也不知道要去勾引谁。”
　　水流哗啦啦，那些声音似乎渐渐的变了一副模样。
　　“小师妹可真宠她。明明是个最低等的奴隶。”
　　“也就是个玩物，小师妹却当宝贝似的。”
　　“小师妹身子不好，待她死了……”
　　“嘿嘿嘿，哈哈哈”
　　是那些不怀好意的笑声。
　　阿棕的手顿住，她捏着碗，轻轻的呼吸了一次，没有发出声音。因为她知道，自己的存在就是令人厌恶的，无论她做什么，都会被扭曲，人们的恶意会先天的落在她的头上。而无论她做了什么，好的都会归功于她的主人，差的，则会归咎于自己。
　　她永远是低下的，卑微的。
　　阿棕面无表情的拿着碗筷往回走。
　　她路过了吃饱饭，正随意躺在一边，像条狗一样完全不挑剔地方，呼呼大睡的昆仑奴。又踏步上台阶，听见卫昭的感慨声：“这一次，总不能再出什么意外了吧？”
　　“希望一切如你所愿。”
　　“目无尊卑，应该叫主人。”
　　“哦，那就主人好了。”
　　“……什么叫那就好了！”
　　“只是一个称呼，那些都是你啊。”
　　阿棕脚步顿了顿，她听见了那个异族奴隶的声音：“你好，阿棕。”
　　阿棕对上对方的眼睛，她眼底一片平静。阿棕沉默着，朝对方点了下头。而奴隶身边的主人，则从奴隶身边探出头来朝阿棕笑了笑：“你家小姐呢？”
　　“小姐还在休息。”阿棕躬身，一板一眼的回答，“她身子不好，因此早早就歇息了。”
　　“这样么，天冷夜黑，也是得多保重身体。”卫昭笑起来，“你见了她，也替我说一声。”
　　“奴婢会传达的。”阿棕垂眸道，又朝卫昭行了一礼，便离开了。
　　看啊，这才是一个合格的奴隶应有的模样。卫昭忍不住眼红，忠诚又恪守礼节。卫昭看眼身边这个糟心的家伙，忍不住道：“你瞧瞧人家！！”
　　法伊莲眨了下眼睛，笑：“恭顺的奴隶遍地都是，但我却是独一无二的法伊莲。”
　　说完这句话，法伊莲微微抬了抬下巴，显露出了十足的骄傲。卫昭便忍不住回想起两人第一次见面的时候，那个小姑娘被按在地上，也同样扬起下巴，十足骄傲的对自己说“胆小鬼”。
　　卫昭牙齿有些痒痒，她沉下脸，对法伊莲道：“把手伸出来。”
　　法伊莲不明所以的伸出手，卫昭抓住，一口咬了下去，又狠又凶。
　　阿棕抽回眼，她武功高，眼力好，将两人的模样收入眼中，又转头离开，打开了房门。
　　宋思思已经睡着了，房间里沉着一股中药的味道。阿棕脚步很轻，她收好东西，对着黑漆漆的夜色发了一会儿呆，又悄悄的走到宋思思的身边。宋思思是睡得很沉，她的身体不好，睡着的时候呼吸尤其轻，就好像时断时续那样。阿棕探出手，凑到宋思思的鼻下，在感觉到那若有若无的呼吸后，她轻轻的叹了口气。
　　也不知道是轻松，还是失望那样。
　　但她的动作依然吵醒了宋思思。
　　“阿棕？”宋思思揉着眼睛，另一只手探出来摸索着，低声道。
　　“小姐。”阿棕抓住了宋思思的手，手里的小手柔软滑嫩，却又冰凉。
　　“你回来了？”宋思思朝阿棕靠过去，环住了阿棕的脖子，整个人都埋在她的身上。
　　“嗯……”阿棕环住宋思思的腰，“别乱动，夜里凉，你应该要睡了。”
　　宋思思摇了摇头：“你身上有其他人的味道。”
　　“……”阿棕顿了顿，轻声道，“我只是……有些看不惯旁人对那个昆仑奴……”
　　她的话还没有说完。
　　宋思思已经不满的打断了她：“你为什么要关注其他人。那个昆仑奴？你们是不一样的，以后你不要理会他了。”
　　阿棕沉默着，她小声道：“……可小姐说过我是你的爱侣……”提到爱侣两个字，她的耳朵有些红，眼神也跟着变得柔软起来。
　　宋思思抬起了头，说出了理所当然的话：“可是，你也是我的奴隶啊，你要永远永远，只听我的。”宋思思低着头，她有些不安的咬着自己的大拇指，“我不喜欢你这样，你眼下越来越不听话了。我要罚你。”
　　说到罚的时候，宋思思抬起头，目光隐隐透着疯。
　　眼中的光碎了，阿棕怀抱着柔软的小姑娘，她一动不动，仍由小姑娘胡乱的亲吻她。最后她闭上了眼睛，低声应是。
　　作者有话要说：　　没错，宋小姐就是个病娇！！！！

第30章
　　一连数日, 都安然无事。众人悬起的心口重新落下，大家都肉眼可见的轻松下来。只有老道的船工们才知晓，这条船已经驶向了不一样的方向。
　　“……当时那些水贼来得十分蹊跷，那一日里又是大雾, 大家劳累一日, 多少有些昏沉……也不知怎的着了道。”
　　房间中, 被法伊莲救下的那个船老大说道, 他姓孙, 名宰，此前因为受了惊吓，又被法伊莲拽到湖水里泡了很久，因此一直昏迷不醒。直到调养好了身子, 就被王镖头等人拉来问询。法伊莲作为救他的人, 自然也在这里，只是她并未流露出什么关心的态度, 反倒是一直去看坐在她身旁的主人。
　　而卫昭坐在一旁，则露出了无聊的神色来。这些日子里, 因了她身份的关系, 自然是被好酒好菜好物的招待着。船上物资有限, 看得出来船主人也是付出了最好的来。卫昭惯会享受，自然也毫不在意的接过了, 她用得心安理得。此刻也不例外, 千里之外的好茶，就连于诚也只是招待贵客时才敢拿出来的金贵物，就这么放在卫昭的身旁，她却理也不理，等着茶水冷却, 茶香散退。
　　她托着下巴，眼神却看着船外，坐在那里，活像一个吉祥物。
　　旁人也只需她做出一点姿态就够，眼神都不敢多瞥一眼。
　　王镖头已经从其他船工那里得知此事了，他沉下眼：“我倒是听说，船上的人数可不少。那些水贼劫掠之余并未过多杀人，但这与我们所救的人数并不相符。”
　　孙宰脸色微变，支支吾吾的。
　　“……你们船上很多奴隶？”卫昭突然开口道。
　　孙宰虽然不知晓卫昭是谁，但见旁人对卫昭的态度，也知道此人开罪不得，于是低声道：“是。我们没有护卫，便多带了些奴隶守护商品……这也没什么吧？”
　　“是贩物，还是贩奴？”法伊莲于是开了口。
　　其余人看向孙宰的脸色就跟着变了变。
　　奴隶虽然常见，但来源向来有要求，战败的，扩土的，还有异族。哪怕是最为杂乱的新大陆，大量的奴隶充斥其中，但也需要官家发布文书执照。像孙宰这样的，那多半就是没有文书的黑商人了。
　　“这……”于诚立时为难的看向了王镖头。
　　王镖头也有些拿不定主意，他们不想招惹麻烦，更不想在有长公主在的时候招惹麻烦。但长公主在这里，不将人捆了，似乎对大周律法有点视而不见的傲慢，可是捆了，要是惹上了麻烦，又要怎么办？
　　于是王镖头也将目光转向了卫昭。
　　卫昭笑了声：“都看着我做什么？”
　　言下之意就是不想管，不愿意管，你们随意。
　　一时间，空气中有些凝重。法伊莲又道：“那些水贼呢？都是奴隶？”
　　孙宰急忙回道：“刺青纹身不都在脸上，但我见人脸上刺字的不少，虽不敢完全确认，但也八/九不离。”
　　法伊莲点头：“他们是直接上的船？没有冲撞？”
　　孙宰苦笑了一声：“我也没有亲见到底是怎么上的船，只是待我发现时，贼寇便到处都是了。但我确实没有听见声音，警告声也好，冲撞声也好，都没有。”
　　法伊莲唔了声，又看了眼孙宰，低笑：“那你运气也真是好。”
　　“说完了么？我有些乏了。”卫昭努力的睁了睁眼，显露出一点不耐来。法伊莲急忙躬身，伸出手来。卫昭将手搭在了法伊莲的手上，顺势起身，随后她又回头看向船老大和孙镖头：“先走啦。”
　　其余两人不敢不从，卫昭哼笑一声，便与法伊莲一起离开了。只是出门后，她脸色倒是沉了下来：“贩奴。”
　　法伊莲挑了挑眉：“你竟是反对贩奴的么？”
　　奴隶支撑着大周的繁华，是圣人曾亲下令许可过的。
　　卫昭也跟着挑了下眉头，她旋身伸手，看着法伊莲，伸手抚摸过法伊莲的脸颊。手下的触感光滑而柔顺，下颚线明显而顺滑。法伊莲微微躬身，方便卫昭动作。卫昭手指一勾，挑起了法伊莲的下巴：“你这副模样倒是好看得很，我也很中意。只是，你要明白你的身份。莫要多问。”
　　法伊莲笑：“自然，你满意便好。”
　　奇奇怪怪的回答，就好像那些什么都不懂，刚进入大周的异族人。
　　卫昭哼了一声，收回手来，转身离开：“不要多管闲事，现在最要紧的是能平安的离开这里。”
　　水路一直畅通无阻，卫昭给予的航线是直接绕开了第一个小岛，从而最大限度的避开麻烦。因此在预计的时间里没有看到熟悉的风景，众人虽然有些烦躁，却也被很好的安抚下来，毕竟身家性命更重要些。
　　只是卫昭很快便发现，自己松了的那口气，实在是松得太早了。
　　事情发生得很突然，一切都没有预兆，一切都仿佛有预兆。
　　毕竟那天的天气真的很不好。
　　夜半时分，浓雾就已经升起来了。船老大露出了一脸的忧色，在大雾天气里航行很危险，虽然有司南作为指路，不至于迷失，但也很可能会触礁，尤其是这段路船老大并不太熟悉的情况。他谨慎的指挥人手放慢了速度，却也让早就尾随他们的人得到了可乘之机。
　　卫昭是被法伊莲摇醒的。
　　这种感觉已经很久没有过了。她皱眉，又极快的回过神来，法伊莲不可能随意的叫醒自己。看着法伊莲黑暗中望向自己的眼睛，卫昭恍惚有种自己还在森林之中，与法伊莲一起躲避奔跑的感觉。
　　“……是水贼？”卫昭沉默了一瞬间，问，她低着头，看着法伊莲的头顶。
　　法伊莲握住卫昭的脚，她正在替卫昭穿鞋，一手包裹住卫昭的脚掌，暖暖的。她没有抬头，只低低的嗯了一声：“我听到了声音，一会儿会将你送到隔壁。你们不会有事的。”
　　卫昭嗯了一声。在这种事情上，她素来相信法伊莲的判断，也从不会以自己的私心去干涉法伊莲的做法。
　　“有多少人？”
　　“还不知晓，我听到了兵刃声……”法伊莲皱起了眉头，“如果他们放火烧船，我们恐怕……”
　　在这水面上，情况比此前的森林更加的危险。卫昭明白了法伊莲未尽之意。她的下颚顿时绷紧了，此时她的脚下一松，卫昭站起身来：“我们立刻走。”
　　法伊莲点头，她们走出两步，卫昭伸手去抓住了法伊莲的手。法伊莲微微一顿，回头看向了卫昭，卫昭抿住唇：“你要好好保护自己，不要为了其他人而不要命。”
　　法伊莲似乎片刻的呆愣与惊讶，她看着卫昭，低声道：“我可以叫你的名字么？”
　　卫昭眉头一扬，露出了生气的神情：“什么时候了，你居然……”
　　“可我想要叫你的名字。”法伊莲看向卫昭的眼神亮晶晶的，像是黑暗中闪烁的两颗宝石。
　　卫昭抿住唇，扭开头，避开了法伊莲的视线。
　　“……叫名字不合适，就阿显吧。”
　　卫昭，小字阿显，这个字，自从母皇去世以后，就很久很久没有人这样叫过她了。
　　“……阿显……”法伊莲低声的念，随即便似孩子得了什么玩具那般，开心起来，“阿显，阿显……”
　　“够了！闭嘴！”
　　卫昭忍无可忍的说道，抓紧了法伊莲的手，法伊莲嘿嘿的笑了一声，嘴里还在嘟囔着什么。只是卫昭可一点也不想知道法伊莲到底在说什么话。
　　一出房门，打斗声就变得大起来。只是奇怪的是，卫昭所处的这一层却连一个人都没有。卫昭神色微沉，就要朝栏杆边上走。
　　法伊莲一把拉住了她：“先去宋思思那里，旁的由我来。”
　　卫昭看着法伊莲坚定的眼神，心头那种无能为力的愤恨和愧疚再一次的涌上来，比任何一次都更加强烈且汹涌的淹没了她。
　　最后卫昭到底什么都没有说，她知道，此时说的任何话都是矫情且不切实际的。她只能低着头，任由自己被法伊莲拉开。
　　她们很快就到了宋思思的房间，开门的只有宋思思。她双眼通红，带着惧意，看着面前的两人，怯生生的喊：“林姐姐……”
　　“阿棕呢？”法伊莲问，她的脸色严肃，不太好看。
　　“阿棕她说去看看情况，要我好好待着，谁来也莫要开门。”说到这里，宋思思又看了眼两人，“当然了，你们不是外人。快快进来。”
　　卫昭顿时拧眉。
　　阿棕对宋思思不可谓不看重，她让宋思思独自待在这里，是因为出了什么事吗？
　　“你们待在这里，我去去就回来。”法伊莲看了眼卫昭，看见卫昭担忧的眼神后，她眼睛弯了弯，靠近了些。气声落到卫昭的耳旁，带来一阵细微的痒意。
　　“阿显”她的奴隶说，“你等我，不要害怕。”
　　卫昭恶狠狠的回瞪奴隶：“你……”她到底把那句你死了我都不会害怕给吞回去，闷闷不乐的，“你要小心，千万活着。”
　　因为这整个船上，再没有比她的性命更重要的人。
　　作者有话要说：　　这是殿下第几次打脸？
　　另，本章有伏笔

第31章
　　房间里再一次陷入了安静之中。宋思思坐在座位上, 默默的看着窗户发呆。窗门紧闭，光线从窗户纸透出来，带着朦胧的微光。
　　卫昭坐在桌边，有了黑暗的遮掩, 她的神情淡漠, 紧紧抿着唇。
　　事情很明显, 她给了于诚新的航路图, 中间又没有经过小岛补充物资, 没有与外人接触的机会。那么，只有一种可能，有内鬼。
　　可内鬼是谁？
　　是奴隶？这艘船上只有那昆仑奴，阿棕和法伊莲。昆仑奴胆怯不通汉话, 虽然嫌疑极大, 但又如何与其他人获得联系？
　　至于阿棕和法伊莲，都是半路加入, 实在不应该。一时之间，卫昭竟觉得自己没有半分头绪。
　　但就算不知道, 卫昭也强迫自己开动脑筋。她的奴隶在外, 而她, 身为主人，身为长公主, 不做小卒事, 可正因为此，她才需要想到那些所有人都没有想到的事情。
　　“林姐姐。”宋思思的声音突然响了起来。
　　卫昭被打断思路，心中顿起恼意。但她很快收敛心神，露出了如同公主府那般温和的笑容：“我在，你是担心么？你那爱侣忠心耿耿, 又武艺高强，无需担忧。”
　　宋思思点点头，又摇了摇头，低声叹道：“阿棕是武艺高强，可却不是一心为我了。我们出门，她的心便不只在我的身上……我们……出来错了么？”
　　宋思思的话无端让卫昭想起了自己的奴隶。自打出了长公主府，她的奴隶也渐渐的变了。
　　可是卫昭并不觉得这样的变化有什么不好，她看着自己的奴隶渐渐变得神色飞扬，身上的光华如打磨多年的钻石般璀璨。她也从来不认为自己会掌握不了自己的奴隶，她更期待看到这样的奴隶。
　　“……那，你后悔么？”卫昭问道，她似是想到了什么，又问，“你们吵架了？”
　　这话一说，宋思思就抽了抽鼻子，低声道：“我听到了声音，很害怕，让她不要出去，陪着我。可是，可是，她还是非要出去，不理我。”
　　卫昭托着自己的下颚，她想了想，笑了声：“你不是她的主人么？你没有命令她？”
　　“我命令了！我命令了！可是……”宋思思咬住了自己的拇指，声音低低的，“她不听，她不听。为什么，为什么不能我说什么就听什么？为什么要自作主张？我明明，我明明那么喜欢她。”
　　卫昭想起了自己奴隶那双灿烂的眼睛，如果她说什么，奴隶就做什么，那该多么无趣，与长公主府里的其他人又有什么不同？
　　思及此，卫昭笑了起来：“就算是一条狗，它也有自己的想法，更何况是个人呢？”
　　“她是我的……”
　　“是你的什么？你的爱侣，你的奴隶？还是你的娃娃？”突然之间，卫昭心中灵光一闪，站起身，她的手按在了门上，扭头看向宋思思。
　　宋思思惊讶的看着卫昭的动作，她的表情中有被卫昭戳穿的愤恨，还有对卫昭接下来动作的恐慌：“你，你要做什么？”
　　“我要出去。”卫昭平静的说道，她看着宋思思，只觉得自己从未如此耐心过，“你要随我来么？”
　　“不不……”宋思思往后退了一步。
　　卫昭的眉梢挑起，眼角显露出三分不耐：“那你怕是见不到你那爱侣了。”
　　宋思思只觉得卫昭口中的爱侣两字尤其刺耳，但她别无他法，卫昭的话确实刺痛了她的内心。
　　阿棕走得太决绝又太……宋思思不想承认，但她依然从对方努力的眼神中看到了迫不及待。她便知晓这是阿棕等待的机会，她用了很多办法，曾经那些稍微动一动就可以让对方慌乱不已的法子，但那一刻，宋思思只在阿棕眼中看到了一闪而过的不耐。
　　这个认知让宋思思退去，也让宋思思放了手。
　　于是她眼睁睁的看着自己心爱之人走出这个黑漆漆的屋子，走向了光亮处。
　　抛下了她。
　　“你在想什么？”卫昭的声音让宋思思打了一机灵清醒过来。她抬头，看见卫昭那不耐烦的眼神，对方已经毫不掩饰了，她打开门，门外的光从缝隙间透出来，那些被掩盖的声音，也一并传了进来。
　　喊杀声，惨叫声，兵刃相交声。
　　就像一个怪兽长大了口。
　　但宋思思知道，这是她唯一的机会，如果仅仅只有她一个，她绝对没有勇气踏出那间房。她朝卫昭跑过去，卫昭沉默着看她过来，抓住了她的衣裳。
　　她们一起踏出了房门。
　　外面的光亮并不热烈，却依然能让人感觉到其中不详，血腥气在空气中浮沉，但嘈杂声却渐渐的浅淡下来。
　　卫昭看了一眼宋思思，宋思思皱着眉头，捂住鼻子，原本惨白的脸色在憋气的作用下，带着一点红，倒是显得活力了些。卫昭没有停住脚，她往前走，走到栏杆的地方，往下看，忍不住发出了一声低低的笑：“看来正是时候。”
　　宋思思闻言，也跟着探出了头，只那瞬间，她张口就要喊出来，但她的嘴巴立时就被卫昭捂住了。宋思思惊恐的看着面前这个脸色着实不好看的女人，带着委屈点了点头，示意自己不会说话了。卫昭这才松了口，她一脸阴沉的摸出了手绢，将自己的手指一根一根擦拭干净。
　　如果可以，她真不想带宋思思出来。可是……
　　卫昭的目光下垂，看向了下方。
　　下方明显分成了两派，一派以法伊莲为首，他们手持刀剑，朝对方怒目而视。而对面的那波人，为首的卫昭并不认得，但他身形魁梧，面有刺字，显然是个奴隶，他身后人群中的两人，卫昭却是认得的，一个是阿棕，一个则是那个任打任骂的昆仑奴。
　　事到如今，还有什么不明白的。卫昭暗叹一声，心道自己当真是糊涂了，困在房中想东想西，还不如踏出来，都明晃晃的摆在自己眼底呢。
　　这么一想，她又想到了此行见闻，忍不住脸色一沉，当初在庙堂之上，又何曾想过这一路来，路引形同虚设，山贼水贼出没，府兵散漫，奴隶甚至能为贼为寇……
　　神都之上，众大人高谈阔论，诸皇亲还以为大周固若金汤，是贯朽粟腐的盛世景象。哪知道豺虎正纵横，扒开的盛景之下是一片腐朽，经不得一点细看。
　　“我就知晓，信不得你们这些奴隶！呸！都是吃里扒外的混账东西！！”王镖头一手捂住的肩头，他受了伤，血液染红他的手，但他浑然不觉，依然大声辱骂道。
　　为首的贼寇笑了一声，他身材高壮有力，蓬头垢面，却气度不凡。他手腕一翻，刀光就在他的手间转了个圈，让他看上去有着不同于对面人的轻松：“你们把财物都拿出来，我可以听我那几个新加入的伙伴建议，不将你们杀光。”
　　“呸！你想得美！”王镖头立刻大声道。他其实也是有苦难言，若是顺从，指不定对方见了财帛又要心动美人，这船上可还有长公主！
　　若是出了什么事，那他们，不，他们九族怕都得完蛋。
　　思及此，王镖头立刻隐晦的看了一旁沉默的法伊莲一眼。这个女人武力不凡，在出现后及时组织他们进行反击，好不容易造成了如今分庭抗争的局面，却不料出了个内鬼。王镖头又恶狠狠的瞪了一眼阿棕和那个昆仑奴，对方垂着眼，不知道在想什么。
　　“呵，我倒是欣赏你们的勇气。只可惜，有勇无谋。这湖上无岸，船一沉，你们可就……”为首者似乎还想说话，法伊莲上前了一步。
　　她这一步，其余人立刻吊起了心，都做出防备姿态看着她。
　　法伊莲笑，刀光在她身前晃了晃，刀尖指向了为首者：“你是丹族人？”
　　为首者一顿，他肩背上的肌肉鼓起，眼中更是带上了戒备来。他沉默着，随后问：“你是谁？”
　　法伊莲勾唇：“若是丹族人，那便来一场荣誉战斗吧。你知道我的意思。”
　　为首者后背微微躬起来，很快，他发出了大笑声，举起双手，在他的下属面前走了一圈，下属发出了鼓噪声，夹杂着各种各样的口音，听起来就好像是一群野兽在嚎叫。
　　“……罗刹鬼。”王镖头低声道，他身为大周人，对于这种野蛮的，充满了血腥气的举动感到不适，于是低声嘟囔。但没有人理会他。
　　“我们已经站在上风了，不应该……”阿棕开口道，她皱着眉头，目光时不时的看向法伊莲。
　　法伊莲懒洋洋的站着，她身上没有焦虑，也没有一点的不适，实在是太过平淡了。
　　就好像……有什么阴谋一样。
　　阿棕有不好的预感，她想要阻止自己新的首领。她不想在这条船上花费更多的心力，她想要尽快离开这条船。
　　“滚开！这是荣誉之战，是我的战斗！”为首者一把推开了阿棕，“荣誉之战，啊……奥丁在上，我也有进入英灵殿的一日吗？”
　　“好！”为首者大声道，他扭过头，看向了法伊莲，用力的握住自己的双手战斧，朝法伊莲走来，每一步都发出了沉着的脚步声，就好像一个洪荒巨人走向弱小的猎物。
　　“我可不会手下留情的。”
　　“求之不得。”法伊莲抬手，拉开身子，如同一张绷紧的弓，刀尖对向了为首者。
　　作者有话要说：　　丹族嘛，就是丹麦那边，打英灵殿打多了的后遗症………来，来点评论吧，嘤嘤嘤

第32章
　　光影四散, 耳畔只听闻叮叮当当的碎响声，连绵一片。
　　神都人喜爱剑舞，出名的舞者被王孙贵胄引为上宾的也不少。卫昭自己府上就蓄有善舞者，佼佼者那一柄青锋剑在她手中可柔可软, 谁不说一声好。而今卫昭仿佛又重回那总是灯火通明的长公主府上, 甲板上的奴隶挥手跃动之间, 尽是灵动, 与她对战的那名男人仿佛是一个配合及佳的伴舞, 在腾挪回旋之间，为众人展露出一场精彩绝伦的舞姿。
　　可谁都知晓，若有兵刃落在实处，那就是真正的血肉横飞。
　　可刀尖跳舞, 便是如此刺激, 又吸引人。
　　卫昭一边提心吊胆，一边又为法伊莲的身姿所吸引。
　　若非是在这样的时刻, 卫昭真想让画师将她画出来，以供日后观赏。
　　法伊莲虽然身形与大周的男子差不多, 但比起出身北地苦寒之处的异族, 还是显得娇小了些。她心知自己不能力敌, 只能以巧取胜。前期试探过后，对手显然有些不耐, 他大吼一声, 朝法伊莲冲撞过来，他身形庞大，船上可腾挪的地方又狭窄，一时间，法伊莲竟是避无可避。
　　众人忍不住发出了一声惊呼。
　　眼见着男人已经近在眼前, 也就在此时，法伊莲猛地腾空而起，她手掌的抵住男人的肩头，忽的一个鹞子翻身，从男人的肩膀处腾身而上。她仿佛如一根没有重量的羽毛般，轻飘飘的顺势腾空，又在极高处将腰间一扭，整个人翻折过来，弯腰屈膝，带着自身的重量举刀猛地压下。
　　那一刻，火光闪烁，她的脸一半在光明，一半在暗影中，她的目光紧紧的盯住了男人的颈项，下颚绷直，目光凶戾得就如一头饿极的猛兽。
　　随后，一声响动，法伊莲身子被巨大的冲击力冲撞开去，血液在空中飞出一道血线来。她在地上打了几个滚，好容易才止住滚地的势头，捂住了肩头，恶狠狠的看向前方。
　　前方一个奴隶打扮的水贼举着一根鸟铳，烟雾从枪管漫出，还未消散。
　　“卑鄙！无耻至极！！”
　　“那是我们的鸟铳！”
　　眼见着的大好机会被这样打断，王镖头等人立刻鼓噪起来，大声骂道。这枪原本是在船上的，却不料在内鬼的带领下，被敌人先抢走了去。
　　从鬼门关回过神的贼首站起身，他往后看了一眼自己的兄弟，又有些后怕的摸了摸自己的颈项。方才若不是他兄弟那一个冷箭，此时他的头颅还是不是这么安稳的立在脖子上都说不定。
　　荣誉什么的，自然不如性命重要。贼首也没有训斥自己的手下，只是狞笑着，双手紧握战斧，朝法伊莲逼近。
　　法伊莲站起身，看向了贼首，脸色微沉：“你违背了誓言，是想死后也到不了英灵殿吗？”
　　“哈，哈哈”贼首大声的笑道，“我在哪里？这是异教徒的土地，没有我的神！我的神！早就抛弃我们了！”
　　法伊莲脸色黑沉，一时竟无言语。而那贼首还在哈哈大笑，嘲笑着法伊莲的天真。
　　卫昭摸摸的握紧了手，她盯住那个贼首，她一定要让他付出代价！只是她不知道，法伊莲能不能支撑到那个时候。若是法伊莲落败，她，乃至这一条船上的人，就都没有救了。
　　“好了，不玩游戏了，赶紧将财物交出来！”似乎已经判断出了这个船上最强的武力，贼首高声的笑道，他放下心来，又盯住了法伊莲，“你，你要不要跟着我？”
　　法伊莲不说话。
　　那贼首却笑起来：“你也是奴隶吧？你身上有那股味道。”他睁大了眼睛，“你不想要自由吗？还是说，你做宠物做得很愉快？”
　　卫昭看着，她的心突然吊了起来。
　　“味道？”法伊莲垂眸，她的声音轻飘飘的，带着一种莫名的蛊惑意味，她拖长了声调，于是这个方才还刚硬的女性就一下子多了股柔媚来，“什么味道，如同你们那般，烂到骨子里的味道么？”
　　“你！”贼首大怒，往前踏了几步。
　　“阿显！！”法伊莲突然喊道。
　　所有人都不明所以，但却下意识的顺着法伊莲的目光抬头往上看去。而在众人眼中，一直无人上去的二楼高台上站着两个人。一个是较弱可怜的小美人，只是小美人如今算不得好，因为在她身后的大美人用匕首抵住了小美人的脖子。
　　“小姐！”阿棕的声音立时响了起来。
　　“住口！”贼首回头怒道，他几乎是立刻就明白了法伊莲的意思，盛怒之下挥掌给了阿棕一巴掌。阿棕的脸被打得偏过去，只有宋思思的惊呼响起来。随即她的呼喊中带上了一点痛意，阿棕急急忙忙的抬头，见宋思思挣扎不已，而她的脖子上，被卫昭匕首抵住的地方已经划出了一道红痕。
　　“小姐……”阿棕盯住宋思思，低声喃喃。
　　“你想威胁我？”贼首呸了一声，“老子可不受威胁！”
　　他显然已经受够了这窝囊气，大声道：“都给我杀光了！”
　　法伊莲一手按在刀柄上，一边道：“阿棕，你想要你的主人死掉吗？”
　　“主人？谁是主人。我们是自……”贼首的声音戛然而止，他愣愣的看着自己的胸前，一只血手穿透了他的胸膛出现在他的眼前。
　　“……由……”贼首开始咳血，他的话终于说完，整个人也颓然倒了下来。
　　贼人们顿时发出哗然声，举刀对向了阿棕。
　　但没有人敢向她做什么。阿棕的武艺太高，刚才那一幕又太过惊悚，直让人头皮发麻。
　　阿棕沉默着，她看着贼首的尸骨，浑身发抖，没有说话。
　　“第一次自己杀人？”法伊莲的声音响起来。阿棕一下子抬头，看向了法伊莲。法伊莲还捂着自己的肩头，但在人群之中，已经有几把鸟铳已经对准了他们。阿棕便明白过来，这些人其实根本没有相信过他们这些奴隶，武器早就已经被他们藏起来了，他们知道的，只是极少部分。只是□□上膛不便，只有等最有优势时才拿出来。
　　阿棕盯着法伊莲，她抽回手，手臂摩擦着内脏，发出了黏腻的，恶心的声音，贼首的尸体软倒下来，血液顺着阿棕的手臂往下，滴滴答答滴滴答答的落下。周围无声，只有火把燃烧时发出的噼啪声，以及血滴声。
　　“这不是很好吗？”法伊莲依然说话十分淡定，她捂住自己的肩头，血液渗透她的手指，一滴一滴的往下，但她依然表现出了十足的镇定，好似已经胜券在握，“你自由了。作为报答，你的小姐不会有事的。”
　　阿棕的手陡然颤抖起来，而随着法伊莲的手慢慢举起，枪对准了贼寇们：“你们还不打算离开么？”
　　“……”贼人们互相看着，却始终没有话，他们的老大死了，他们也都如同一盘散沙那样，没有了主心骨。
　　阿棕回过头，开口：“离开，我们走。”
　　“凭，凭什么！”一个贼人大着胆子回。但他很快就看到阿棕扭头看向自己，目光在自己的胸膛上扫了一圈。那人自觉自己的胸膛可不如死掉的老大那么刚硬，可经不起这煞星的一击。他急忙垂下头，悄悄的缩到了伙伴的身后。
　　“走！”阿棕道。
　　其余人虽然满脸愤懑，却不敢说话，转身离开。
　　阿棕也随着他们一起。
　　王镖头动了动，但法伊莲扭头，安静的看着他。在法伊莲的目光下，王镖头退缩了。他已经见识过了法伊莲的能力，对她极为信服，于是只低下头不语。
　　“阿棕！！”
　　宋思思大喊一声，但阿棕只是脚步顿了顿，她到底没有转头，只是默默往前。只是每走一步，她原本那种泛着死气的气势就好像活泛了起来，渐渐的，她越走越快，越走越急，仿佛是迫不及待的去要拥抱未来那样，再也没有回过头。
　　“阿棕……”宋思思低低的哭泣着，膝盖一软，跪倒在地。
　　卫昭放开了她，她的目光从宋思思身上移开，也从阿棕的背影上移开，落在了她的奴隶身上。船上的人如临大敌，一直盯到贼人们都已经离开，这才爆出了一声欢呼。
　　大家围绕着法伊莲，想要拍着她的肩膀，却又顾虑到她的伤，因此改朝她欢呼，冲她大声的笑，又大呼小叫的去喊船医。法伊莲也带上了点笑容，她朝周围人说了点什么，很快就抬起头来。
　　那一刻，卫昭觉得法伊莲的眼睛亮了起来，她看到她朝自己奔跑着，甚至来不及去绕楼梯，只是借着奔跑的力，几个起落后，翻越了栏杆，落到卫昭的面前，那双绿眸闪亮亮的：“阿显。”
　　应该叫主人……
　　卫昭的嘴动了动，但她到底没有说什么。
　　她的手被握住抓起来，虽然没有尾巴，但依然有大型犬努力甩动尾巴的既视感。
　　卫昭低了低头，她想了许久方问：“你为何不走？你不想要自由了吗？”
　　于是她的奴隶用她那古怪的口音，理所当然的语气回道：“你在说什么？我本来就是自由的。”
　　作者有话要说：　　有的人就是自由的，有的人为自己的心套上枷锁
　　如果还不理解阿棕的想法，之后会有描述的，请等待下文，当然不是下一章，因为阿棕还是会再出现的，么么哒~~
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第33章
　　卫昭有时候会觉得自己的奴隶真是一个神奇的人。
　　她看着周围的人欢呼着, ?时又痛骂这天下所有的奴隶，认为他们都是一帮不识好歹，背离主人的畜生。他们都忘记了法伊莲的身份，而法伊莲一点不满也没有展露, 与其说是不展露, 倒不如说……
　　“我本来就是自由的。”
　　卫昭想起法伊莲说出这句话时, 那理所当然的语气, 便忍不住叹气。或许就如?她的奴隶所说的那样, 法伊莲认为自己是自由的，所以她可以无视任何人对身份的定义。
　　自由……
　　卫昭想，自由是什么呢？她想起那个牢笼一样的宫殿，想起周围人无时无刻的关注。在很小的时候, 卫昭也这么想过, 她就像一个被关在笼子里的小动物。
　　母皇的存在像一个巨大的阴影，笼罩在她, 笼罩在她的所有兄弟姐妹的头上。他们坐如针毡，他们小心谨慎, 他们讨好奉承……这些做法与所有的奴隶和奴仆们都一样, 没有任何区别, 只是套上了一层更华丽的外衣而已。
　　卫昭闭上了眼睛，又随后睁开, 决定不再去想这个问题了。
　　还是回去吧, 她想。她能感觉到船老大和王镖头都在悄悄的关注自己。她也对他们说了些场面话，无非就是那些诸如日后的大饼和未来的期许。看到他们闪闪发光的眼神，卫昭感觉到了无趣。这样的事情，这样的承诺，卫昭做得太多, 说话都可以不经大脑，还能有空去想想其他无关紧要的事情。
　　就在卫昭站起身的那瞬间，法伊莲就已经扭头看向了她，她快步朝卫昭走来，目光发亮：“你要离开？回去？”
　　卫昭被那双亮晶晶的眼睛逼得扭开头，好像不说点什么，就会让面前这个人委委屈屈的垂下头去。她可是一个仁慈的主人，在对待自己的得力下属时，卫昭认为自己不应那么过分……唔，起码明面上不要那么过分。于是卫昭低咳了一声，低声道：“是，这里也没什么意思了。”
　　“那我……”
　　法伊莲刚开了个口，卫昭就已经抬手止住了她的话。她看着法伊莲歪着头，带着一点疑惑的眼神，她突然觉得这样的眼神有些犯规。对方实在太像某种大型的，毛茸茸的动物了，特别是跟刚离去的白眼狼对比的话。法伊莲简直就可靠到犯规的地步！！
　　卫昭深深的吸了口气。
　　她努力的摆正了自己的表情，用那种柔和的，怀柔的情绪和语气：“这是为你办的庆功宴，离开总不是一件好事，你安心的跟他们聚会，享受属于你的荣光就可以了。”她顿了顿，又不情不愿的加了句，“注意不要饮酒，你还有伤。”
　　“可是。”
　　她的奴隶用那种灼热到让人燃烧的眼神，直白到可怕的语气回答了卫昭：“他们哪有你重要呢？”
　　卫昭：“……”
　　真的是，太犯规了！
　　卫昭落荒而逃了，她严厉的禁止了法伊莲的跟随，自己出了门。一直到微凉的湖风吹在她的脸颊上，她才发现自己的脸已经热到不可思议了。卫昭左右看了看，周围很安静，船工们都在干着自己手里的活，没有人注意到自己。卫昭放下心，用力的扇了扇风，好让自己脸上的热度能消减一些。
　　她手按住了栏杆，静静的看着甲板。
　　前一晚上的景象还历历在目，她记得法伊莲的每一个表现，记得对方灵活的身姿，矫健的动作，也记得对方的聪颖和大胆。无论从哪方面，她的奴隶都耀眼到不可思议。卫昭甚至觉得是自己拖累了法伊莲，这样的人物，若不是个奴隶，若她自由的成长，又会变成怎样的人杰呢？
　　卫昭按住自己的心脏，她仿佛看到火光之下，奴隶猛然朝她扬起的双眸，那双眼睛里有灼灼的火焰，有纯粹的信任，也有野心与贪婪。她的声音在卫昭耳边响起：“阿显。”
　　她说。
　　不是昨夜那一声惊雷爆吼，而是细密柔和，仿若缠绵。
　　卫昭闭上眼睛。
　　“阿显。”
　　回荡在她脑海中的声音，驱散了曾经如附骨之疽的噩梦。回忆由此染上光亮，染上颜色，也跟着变得热烈起来。卫昭觉得自己的身体渐渐热起来，她身体一向偏凉，她也一向不喜欢温暖。因为温暖让人上瘾，抽离时会感觉很痛。可是……法伊莲是她的奴隶。
　　如果是她的奴隶的话。
　　或许，也不是不能接受的。
　　因为没有卫昭?意的话，法伊莲永远都不能离开自己。
　　她是自己的所有物。
　　可以随时抛弃，也可以随时捡起。她想起法伊莲眼底对自己的渴望，她实在看过太多的眼神，她知道这种渴望代表着什么，她从来都不屑于顾。
　　可是现在，她发现自己竟有些蠢蠢欲动。是法伊莲的话，是她的奴隶的话，她想，这样的奖赏，她是可以给出的，而且，也乐于给出。
　　卫昭觉得有点渴，她忍不住舔了舔自己的唇瓣，又抬步往楼上走。
　　楼上两间上房，除了她还有宋思思。只是才到楼梯处，就先闻到了药味。卫昭看见船医带着药出来，关上门以后，船医摇头，叹了口气。
　　“林娘子。”随后船医也发现了卫昭，他虽然不知卫昭身份，但也是个会看眼色的，心知卫昭不是普通人，因此对卫昭十分恭敬。
　　“宋妹妹如何了？”卫昭问，她其实并不关心宋思思，只是在其他人的面前，她还是保有了自己应有的仪态。
　　船医摇头：“她本就体质弱，如今郁结于心，加重病情。”
　　卫昭哦了一声，看着紧闭的房门。船医医者仁心，又忍不住劝说道：“林娘子可否劝慰宋娘子一番。”
　　卫昭笑：“自然。”
　　她想起那个头也不回离去的奴隶，是叫做阿棕吗？她随意的想，随后敲了敲门：“我是林显。”
　　门背后寂静无声了许久，久到卫昭有些不耐，正打算转身离去，那一头才传来了有气无力的声音：“林姐姐，请进。”
　　卫昭于是推开了门，门里缠绵着药味，宋思思躺在床上，侧头看着自己。卫昭看到宋思思脸色发白，她这才终于有一种这个一直在她面前叽叽喳喳的姑娘其实身体并不好的实在感来。而她身边，可信任的人却已经不见了。那瞬间，卫昭升起兔死狐悲之感，尽管她并不认为法伊莲若是走了，她会伤心。但位高而寡，可信任之人只会减少，并不会增加。
　　卫昭上前几步，坐到宋思思的身边，安静的看着她，两人一时无话。
　　好一会儿，宋思思才道：“林姐姐，我真是羡慕你。”
　　卫昭对上了宋思思的眼睛。宋思思却恍若未觉那般，痴痴的道：“你家的奴隶对你如此忠贞，不离不弃。”
　　卫昭勾起了唇角，她心中不无得意的想，虽然那阿棕对宋思思确实是心思细腻，温柔照顾，但论起忠贞，法伊莲实在是甩了阿棕不知道几个大周的国土。她笑笑：“天下奴隶何其多，只要你有钱，有的是模样好的，□□好的供你挑选。”
　　“可是，阿棕就是最最好的那个。”宋思思激动的说道，她看向卫昭的眼中已经有了失望，“林姐姐应当明白的。若是你身边的，不是她，那又怎么能行？”
　　不是法伊莲？
　　卫昭实在无法想象。
　　大周盛行蓄养奴隶，上至皇室宗亲，下至富有的乡绅，手里都有大批大批的奴隶。不蓄养不行，大量的土地需要耕种，整个大周总是在缺人。就连新上任的新帝，卫昭的亲兄，上位后颁布的第一个法令也是关于奴隶所有权为的，彻底将奴隶的身份和普通卖身的仆役区别开。因为大周需要听话的，体力好的奴隶，就好像耕地需要耕牛一样。
　　但卫昭不喜欢奴隶。或者说，自从法伊莲成为她的奴隶，成为她母皇强加在她身上的，耻辱的象征后，卫昭就再也不喜欢奴隶。她的身边，她的身后一直只有法伊莲一个。
　　尽管卫昭是新皇的忠实拥戴者，但她也依然只有法伊莲一个奴隶。
　　卫昭摇了摇头：“不会有那种事的。”
　　宋思思听出了卫昭话音里的笃定，她叹息：“真是让人羡慕……可我还是想不通，我对她还不够好么？别的奴隶吃不饱，她可以。别的奴隶穿不暖，她可以。为什么，为什么非要自由这么虚妄的东西呢？我已经带她出来了，为什么，她还是不满足呢？”
　　虚妄的自由。
　　这大概是卫昭最为认?宋思思的一次。她点了点头，对宋思思的态度好了一点：“不要乱想了，人活着才是最好的。”
　　宋思思摇了摇头，不言语。
　　而卫昭也惯来不是一个会安慰旁人的人，她就连自己亲兄都没有安慰过，因此她也就沉默了。只是倒有一个意外的声音响起来：“活着才能看到人后悔。”
　　卫昭抬起头，看到门口立着法伊莲，她站在门外看她们，却并没有走近。卫昭有些蠢蠢欲动，她方才想了许久，现在见到本人就有些忍耐不住。
　　宋思思见状，勉强一笑，道了声：“也许你是对的，林姐姐，你去吧。”
　　卫昭点头，朝法伊莲走去。她们关上了门，肩并肩的往前行，卫昭舔了舔嘴角，随意起了头：“真的会后悔么？”
　　法伊莲想了想：“是阿棕的话，或许不会。但是我的话，就一定会。”
　　卫昭于是停下脚步，扭头看着法伊莲那安静的眼眸，她从里面看到了自己，是这样的清晰，就好像这个人一直一直只看着自己一样。
　　卫昭突然觉得有几分紧张，她觉得自己的脑子里似乎是一团融化的蜡烛，迷迷糊糊的，只有一个念头。
　　她听见自己的声音，干瘪得像张绷紧的弓：“你要不要当我的面首？”
　　作者有话要说：　　卫昭：………我是不是又真香了？！
　　法伊莲：……没想到这么大胆啊，主人我小看你了感谢在2021-03-15 18:40:40~2021-03-16 17:35:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第34章
　　卫昭不知道自己为什么要在那样的时候, 就突然的说出那句话。
　　有点太不矜持，而且……似乎也有点随便。
　　说来有点不好意思，身为大龄皇家女，她到现在, 没有驸马, 连个面首都没有, 每日勤勤恳恳的工作, 就好像一匹被骟了的老马, 完全没什么欲望。就连她的皇兄，也不无担忧的试探过，甚至给她打过包票。
　　“虽说女子面首太多的话，难免会惹上一点闲话。不过皇妹你放心, 有我在, 是绝不会有人敢说什么的。”
　　当时的卫昭义正言辞的拒绝了自己的兄长：“不，我的心中只有大周。”
　　因此, 她好容易起了这样的心思，又是第一个面首, 怎么也应该选在一个更加私密, 也更加正式……不, 或者是暧昧，总是氛围更合适一点的地方。而不是现在, 随随便便的……
　　话说回来, 对待一个面首，一个奴隶，她干嘛那么认真。
　　一时间，卫昭陷入了纠结与自我怀疑中，甚至忽略了法伊莲迟迟没有回答的样子。等到她终于回过神来的时候, 她已经被法伊莲牵回了房间。她坐在桌边，看着法伊莲来回忙碌着，似乎永远都有事情做一样。卫昭忍不住拍了拍桌面：“你伤还没有好，坐下吧。”
　　“但是你要睡觉，不收拾好，你睡不着，不是吗？”法伊莲侧过脸道。
　　“我可以去跟他们要一两个奴婢。”卫昭抿了抿唇。
　　法伊莲于是起身，走到卫昭的身边，绿眸柔和的看着卫昭：“你不习惯用不熟悉的人。”
　　真是……过于了解自己了。卫昭忍不住想，但一想到她从小跟着自己，又有一种理所当然的感觉。但卫昭并不是一个生□□逃避的性子，因此她很快的抽回了散漫的神思，问道：“你为什么不回答我？你不愿意吗？”
　　法伊莲顿了顿，她露出思索的表情，但是那淡定的表情下，还是带上了几分局促，卫昭敏锐的发觉了，她由此心中也升起了一丝隐秘的开心来。她可以判断出此前自己对法伊莲的判断没有错，这个奴隶一直都很胆大，所以，将心思放在她的身上，也是很正常的事情。
　　更何况，卫昭觉得自己也没有太过抵触。
　　说到底，卫昭觉得，也许是因为自己也到了这个年纪了。身为一国长公主，适当的，适度的排解一下积压的压力，用一种大家都觉得不错又愉悦的方式，也没什么大不了。
　　法伊莲对上卫昭的眼神，又不自在的别开，她低咳了一声：“我可以坐下吗？”
　　“当然。”卫昭答，她看到法伊莲弯腰蹲身，又道，“我也可以应允你在私下里唤我阿显。”
　　这个私下里在这个语境下显得格外的意味深长。很难不让人想到一些不太好，又或许是太过好的方向。
　　于是法伊莲落下的屁股不安的移了下位置，变成了半坐，好像她已经坐如针毡，实在不敢掉以轻心那样。
　　窗外湖水拍打着船舱，传来声响，空气中尽是水腥气，但算不上不好闻，反倒随着呼吸灌入体内，如同洗了一遍身体一样，带来清凉感。而卫昭端正的坐着，她的一只手搭在桌面，头微微侧着面向法伊莲。这一路虽然很艰难，但她一直都被保护得很好，没有受到太多的磋磨。因此她面容温润而柔滑，在这充满水汽的空气中，也好似如一块白玉一般润泽，让人想要伸手去摸一摸。
　　法伊莲的喉头动了动，她抿住唇，眼下虽然到处充满了水汽的湿润，但她依然感觉到体内好像有一把干柴在燃烧。那火焰烧得这样的热烈，带着她的伤口都在隐约的作痛。
　　但是现在。
　　还不是时候。
　　一个良好的猎人，在面对猎物刻意给出的诱饵时，应该懂得忍耐。
　　法伊莲垂下眼，她的喉头再次动了动，因为克制。再抬起眼时，她就已经一脸的平静了：“并非不愿意。”她回答。
　　卫昭便跟着笑了起来，她也觉得法伊莲着实没有拒绝的理由。
　　“只是，若我是殿下的面首，那么，到时候，是我来取悦殿下吗？”法伊莲问道，她的表情认真，似乎在问一个真的很重要的问题。
　　当然了，这个问题也确实很重要，因为卫昭渐渐的沉下脸来。她贵为长公主，怎可雌伏一个奴隶身下？
　　“我……”
　　法伊莲及时的抓住了卫昭的手，盯住卫昭的眼睛，这很大逆不道，但卫昭眼下无心想这件事，因为法伊莲还在继续说话：“我自然也愿意雌伏在殿下身下的。可是，殿下，这样很累的，除了让我欢愉以外，你又能得到什么呢？我吗？可是，我已经是你的了。”
　　卫昭愣了愣，但很快的，红色就迅速的侵占了她的脖子，并且一路往上攀爬，占满了她的整个脸蛋。到了最后，法伊莲的表情都由平静变成了担忧，她甚至大着胆子摸了摸卫昭的额头。在察觉卫昭确实不是发烧后，这才放下心来，静静的等待着卫昭的回话。
　　卫昭觉得自己脑子里一团浆糊，啊，当然不是懵懂的茫然。恰恰相反，或许因为母皇的关系，她的兄弟姐妹们都非常的……从某种意义上来说是放浪。她就算没吃过猪肉，也是见过猪跑路的，甚至托某几个家伙的福，见的那是群猪跑路，什么姿势都略知一二。
　　她不想在奴隶身下，可是，她也不想出力。她甚至想象……不，光想象就觉得很累了。
　　卫昭陷入了一个哲学问题，她是长公主，她也是奴隶的主人，为什么还要她出力让区区一个奴隶愉快？
　　“……关于这个问题，我觉得，我需要再考虑考虑。”最后，卫昭按住了额头说道。
　　法伊莲悄悄的松了口气，她站起身，但她的袖子一下子被抓住。法伊莲挑了眉头，低头看着卫昭。她的主人面上还带着红晕，看上去有种柔软的可爱。当她仰望自己的时候，那种如小动物一般的楚楚可怜仿佛被感官捕捉并放大，让人忍不住升起怜惜。
　　“你的伤。”而这个小动物完全没有自知那样，带着红晕说道，“别干活了，乖乖的坐着。”
　　在法伊莲乖乖的坐下后，她听到了卫昭的嘀咕声：“你可是我的奴隶啊，怎么老是受伤。”
　　法伊莲没有说话，卫昭却回转了头，在看到法伊莲后，她似乎吓了一跳，露出一言难尽的表情：“你在想什么？为什么要露出那种恶心的笑容？”
　　“啊，是吗？”法伊莲摸了摸自己的嘴角，她的嘴角高高的扬起来，勾出一个特别傻兮兮的弧度。法伊莲弯起了眼睛，“我笑了啊……那一定是因为，实在太高兴了。”
　　卫昭深吸了口气，她觉得如果继续深问下去，那么答案一定不是她所期望的，她果断闭上嘴巴，又恶狠狠的盯住法伊莲：“既然我们不是那种关系，那你就要学会收敛自己的小心思。”
　　这一次，法伊莲垂下头去，但卫昭依然看到了对方双肩的抖动，她额上青筋无可避免的跳动：“你在笑什么？”
　　“很想笑。但是主人说了，我要收敛呀。”
　　法伊莲抬头，露出了一脸的无辜，只是那双眼睛，里面明晃晃的都是笑意，显然，这家伙并不是她说的那么纯良。
　　卫昭于是就气鼓鼓的转过了头，她托着自己的下巴，盯住外面。法伊莲也没有说话，也没有动，默默的坐着。时间缓缓流逝，月光静默的移了一个窗格。卫昭突然就觉得安静得有些过分了，就好像她在公主府中那样，她朝旁边暼了一眼，看见奴隶坐的笔直的身影，她又默默的收回了眼神。
　　她的奴隶还坐在她的身边。
　　可是她又怎么做到一点存在感都没有的呢？
　　是不是在长公主府的时候，也是如此呢？
　　卫昭想着，她突然就觉得实在太安静了，她想了想，问道：“你与阿棕是不是……”
　　她想起法伊莲与阿棕之间短暂的眼神交流，似乎有什么小秘密，她心里有点烦闷，低头想了想：“那个人，对主人不忠，杀死投靠者不义，左右摇摆，不是值得相交的好人。”
　　法伊莲的声音很安静：“是么？原来你是这样看她的啊。”
　　卫昭回转头，她对上那双平淡冷静的眼睛，而眼睛的主人则回答：“她只是太习惯于听话了。你没有办法要求一个只会听话的孩子突然做得很好。这需要很长时间的思考，同样也需要很多很多的见闻，甚至有时候，还需要远离那些能带给自己影响的人，去独自判断，才能最终得到最后的，也最符合她本心的答案。”
　　卫昭觉得法伊莲的话意有所指，她张了张。而法伊莲依然带着那种特有的冷静，甚至是一贯的淡漠说出那句扎入她心脏的话。
　　“我以为，你应该是能理解她的。”
　　不知为何，卫昭突然就有了一种，啊，果然如此的感觉。
　　她的奴隶，一贯的如此。从最初见面开始，她就懂的如何刺痛她的主人。
　　作者有话要说：　　卫昭，来自躺0的拒绝和长公主的自尊折磨下，终于自己打消了收一个面首的想法
　　法伊莲表示，自己并不仅仅只要□□关系。爱情也要，□□也要
　　真是贪婪的成年人啊
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第35章
　　不管卫昭心中如何想, 时间总是要往前流逝。
　　宋思思没有了阿棕照料，身体衰弱下去，卫昭不乐意让法伊莲去照顾，因此雇佣了一个船上帮工的小丫头。小丫头是于诚推荐的, 手脚麻利, 人也不多话。只是她扶着宋思思出了门一趟, 宋思思站在门边听着人们聊天, 听了许久后, 她便回去了自己房间，说什么也不肯出门了。
　　这件事是小丫头对卫昭说的。
　　“宋小娘子身子虚弱，老是这样待在床上，恐对身体不好。”小丫头十分老成, 挂着一脸忧愁, 对卫昭说道。
　　卫昭笑：“不过是临时的主顾，倒真是看不出你这丫头还挺上心。”
　　小丫头振振有词：“我既拿了主家的银钱, 那便要对主家负责。”
　　卫昭见惯了那种偷奸耍滑的奴仆，一时倒有些感触, 于是也提起了心思去见宋思思。宋思思比此前更加的虚弱了, 她看着外面, 见卫昭来了，也只低低的喊了一声“林姐姐”, 就连先前的那一点活泛都散去了, 好似随时会归西一般。
　　“往事已过，莫要多想。”卫昭劝慰一声，她想了想，才又道，“自己活着, 才会有无限的可能。”
　　“啊……”宋思思应了声，扭头看着卫昭，她想了许久，才道，“原本答应过林姐姐，要一起去海州。如今看来，恐怕我不能随行了。”
　　卫昭唔了一声，她心中漠然，对她而言，如今的宋思思已没有了可利用的价值。皇家子弟那份冷漠就突显出来，但她面上恰到好处的展露出了可惜的神态：“那你打算如何呢？”
　　“到下一个岛，我便通知家里人来接吧。”宋思思叹了口气。
　　而卫昭闻言，却是轻轻一挑眉：“你家人……听上去倒是来得挺快。”
　　宋思思抬眼看着卫昭，卫昭第一次发现眼前这个好像一直没有什么多的心思的小姑娘，也有一双深邃的眼神。只是一瞬间，宋思思又低下头，低声道：“我家中是武林中人，门人遍及天下。只是我自幼体弱，不能修习武艺罢了。”
　　“武林中人？”卫昭笑起来：“我可从未见过，只在话本中听说过呢。”
　　她心中很快便落定的主意，“那你下船时，我们也便陪着你，好让你平安与家人团聚。”
　　宋思思低声道谢，两人又随意交谈两句，卫昭便起身想要告辞，倒是宋思思拉住了卫昭，说道：“林姐姐，我……我想和你说说话。这船上，我也只有和你才能说说话了。”
　　那倒是可惜了那个一心为你想的小丫头。
　　卫昭心知宋思思想要说什么，她在神都中看得多了这些为感情伤风悲秋的女性，在那一瞬间，她心中划过一点不耐。但她很快就忍耐下来，用着长期锻炼的耐性柔声安慰：“你说，我在这里听着。”
　　“谢谢林姐姐。”
　　宋思思擦了擦眼泪，表情倒是活泛了些，她开始说自己与阿棕的种种往事。
　　“……阿棕是阿爷阿娘送我的礼物，打小就对我极好，但凡我有要求，她无不遵从……”
　　啊，果然。卫昭做出安静听话的神情，实际脑海之中却在放空自己。这个年纪的女孩子，感情一事虽各有不同，但无非也就是日久生情，又或是一见钟情。
　　因为微小的事情而感动，因为感动而自我欺骗，因为自我欺骗又越陷越深。
　　“……我家门人众多，阿棕是他们特意为我选的，她根骨上佳，旁人比不上她，便心怀嫉妒，刻意挤兑她，欺负她。我便护着她，她也便一直都跟在我的身边，不与旁人交流。我对她那样好，林姐姐，她又为什么要背叛我呢？是因为她对我，并非是那种心思吗？”
　　宋思思低着头，手里搅动着：“可是在当初的时候，我明明有问过她的意见。”
　　卫昭见宋思思的脸上因回忆而浮现出了淡淡的红晕，她想，这真是很可笑的事情，阿棕既然是奴隶，那么询问一个奴隶意见这事，就成了命令。思及此，她又难免想到自己，她与宋思思其实也有许多相似，她重视法伊莲，也依赖法伊莲。
　　而法伊莲这样忠诚以待，这样拿命相护，是否也仅仅是因为奴隶的身份，而并非她自身的意愿呢？
　　这念头这么一闪，卫昭就要忍不住唾弃起自己来，她想得太多了。她那奴隶可不是吃素的，没见她还拒绝了当自己面首的提议吗？这么一想，卫昭倒有些要嫉妒起面前这个小姑娘了。
　　她注意到尽管宋思思没有那个意思，但她的很多话还是对自己产生了影响，让她也要忍不住动摇起来。因此卫昭干净利落的打断了宋思思，泛泛的宽慰了几句，就离开了。
　　出了门，她看着站在门外静静等候自己的法伊莲，对方还是那副模样，一点也没有身为奴隶的自觉。卫昭回想前几日法伊莲拒绝自己的样子，再对比答应了，又转身跑走的阿棕，她忽然就觉得能拒绝自己的法伊莲顺眼了很多。
　　情情爱爱的事情，真是这个天下最最无聊，也最最麻烦的事情了。无非不就是□□，无非不就是欢愉么？
　　能用身体达到的事情，她为何还要去强求一份真心？
　　法伊莲可不知自己的主人在想什么，她还带着笑，身上的腰带随着风摇晃着，拉出飒爽的弧度，让她整个人看上去都显得英气许多。而在她的身后，湖水因为太过宽广，在阳光与蓝天的共同作用下，也显出了近乎蓝色的颜色，甚至有白鸥在飞翔跃动，发出了高亢而嘹亮的声音。
　　“应该是快要到有陆地的地方了。”法伊莲回过头看了一眼，卫昭看不到她的样子，倒是听出了她话中带着的微妙的怀念来，“以前我们在海上的时候……看到海鸥就意味有了陆地。”
　　卫昭听着那话，又忍不住去看一眼飞翔捕食的白色鸟类，她上前了一步，止住心头陡然涌上的烦闷：“你喜欢大海的话，待我们到了海州，也可以带你去看一看。”
　　法伊莲便转过头看着卫昭，她的眼睛弯着，嘴角上翘，看上去也并不是什么不满的样子：“海上有很多好吃的，只是你可能吃不惯。”
　　卫昭就干巴巴的哦了一声，她很不满这样的法伊莲，和此前法伊莲展露出的可靠不同，那时候的法伊莲让人觉得想要依赖与信任，而现在，她却感觉到陌生。面前这个人，真的与她共同生活了十几年么？
　　她们沉默了一会儿，卫昭难得的遇到眼下的这种情况，她不知道自己要说什么，明明顺着法伊莲说，她可以更了解这个人，更能投其所好，从而更好的掌握法伊莲。但感情往往与理智截然相反，她抿住嘴，将一肚子的怀柔都按在了肚子里，以至于她都觉得自己肚子有点胀气。
　　“我有些不舒服。”卫昭憋了一会儿，还是忍不住说。
　　法伊莲哦了一声，急忙回过身，要扶着卫昭去房间。卫昭摆了摆手，她看了眼外面的景色，又转过脸：“我自己回去就可以了。”
　　法伊莲便没有动，她带着几分疑惑的站在原地，困惑的看着卫昭的背影，又看着摇摆的湖水，低声道：“……吃多了么？”
　　这个小插曲并没有持续太长的时间，卫昭可以放任自己一时的小脾气，也绝不会永远放任自己。理智判断，这向来是卫昭赖以生存的法则。
　　她很快就恢复了往常的模样，在面对法伊莲探究的目光时面不改色。
　　而且，补给的小岛也即将到了。
　　此地与卫昭想象中又有些不同，此前卫昭以为此地就是个渔村，却不料这里人来人往，十分热闹繁华。卫昭站在甲板上，看着下方有数个赤身裸体，身刻青印的奴隶，他们背着长长的纤绳，将一个个靠拢过来的大船往码头上移，发出整齐的号子声，随着商船将锚落下，又会扛来木板，以小舟作为节点，一直铺到船头。
　　不知何时，王镖头也走到了卫昭的不远处，他不敢靠拢过来，只是看着那些奴隶，回想起此前经历的屈辱，忍不住啐了一声：“这些该死的畜生，真是走哪里都见着。”
　　“很常见么？”卫昭问道。
　　“用劳力的地方多一些。如同这种纤夫，以往都是吃不起饭的穷苦人家才会去做，更换也快。”于诚回答。
　　卫昭哦了一声，她目光扫过那些人里，分明是有好几个身无寸缕的女性。
　　但卫昭没有多说什么，她身为长公主，深知这样的事不应由她去做表态。只是……她还是带上了一点莫名的担忧，去看身边的法伊莲。法伊莲没有如同往常那样总是在第一时间察觉到卫昭的视线，她虽然表情没有什么变化，目光看着前方。
　　但……始终还是会在意的吧。
　　卫昭想。
　　但另一方面，卫昭又觉得自己的奴隶大可不必在意这些，她已经在卫昭面前展露出了自己的价值。卫昭从不会亏待一个有价值的人，因此她也必然不会让自己的奴隶去遭受眼前这些人那样悲惨的经历的。
　　作者有话要说：　　接下来会有几章的过渡与感情戏
　　另外纤夫是有女的的！
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第36章
　　越接近海州, 天气就越是炎热，渐渐的也呈现出了一种完全与大周中原完全不同的风土人情。
　　这座补给小岛也同样受到了这样的影响。沿路的檐角高高的扬起，尖角往上，仿佛要刺破天空那样。
　　而鲜花更是满目皆是, 串成串悬挂起来, 在各家各户的门前、屋檐下, 姹紫嫣红开遍, 几乎要晃花人的眼睛, 街道上都满是花香的味道。
　　卫昭看得惊奇，忍不住极目四顾。
　　法伊莲将放了许久的刀挂在腰上，一手虚虚的扶在卫昭的腰后，目光警惕的看着周围。她们还在甲板上, 只等人都下了。
　　四周的人流熙熙攘攘, 甲板上待了许久的人早就已经坐不住了，他们急急忙忙的往岸上走, 连船老大的提醒都充耳不闻。
　　“殿……林娘子，我等已经为你安排好了住宿, 还请随我们来。”于诚朝卫昭拱了拱手, 说道。
　　\"不必了, 我还有点事。”卫昭道，她看向来路, 见宋思思慢吞吞出现, 她背着一个小包袱，显得有几分愁苦。
　　卫昭既然心怀利用之心，便不能让宋思思这样一人独行。她下意识的看了法伊莲一眼，但不知为何，一想到法伊莲搀扶又或是要背起宋思思, 她心中便升起了一丝烦闷。
　　这或许是因为宋思思也喜欢女子，若是让自己的奴隶去做这样贴近的动作，那岂不是送自家的奴隶被白白占便宜吗？
　　卫昭在心中想着，左右她是想要护住法伊莲的。而奴隶的贞节，也属于看护的一环。更何况，自己亲自前往帮助，那更是诚意十足。
　　卫昭按下原本的心思，走上前去，一脸和煦，伸手捞过宋思思的包裹：“可有地方住宿？我们一起。”
　　“不必。”宋思思摇了摇头，“我出来前已经传讯了。想来很快便有人来接我了。”
　　卫昭心知如宋思思这样的江湖人，必然有其他人不知晓的传讯方法，因此笑笑，只道：“既然如此，那我便陪你等一会儿吧。待你被家人接去，才好安心。”
　　听到卫昭这样说话，宋思思纵有心推拒，也将话尽数咽下了。她朝卫昭笑着点点头，只是目光扫过法伊莲，又未免有些触景伤情，显出几分黯然来。
　　卫昭是何许人，自然将宋思思的神情尽收眼底，但她却装作没有看见，只不动声色的挪了下位置，替法伊莲挡住宋思思的眼神。
　　宋思思见状，也别过脸去，又忍不住感慨：“林姐姐当真会心疼人。我不看便是。”
　　卫昭：“……”
　　你不说话，倒也没人当你是哑巴。
　　几人没有等待多久，就见码头那处奔来一个打扮利落的青年，他左右看了看，幸好现在人都走得差不多了。他很快就看到宋思思，随后眼睛一亮，挥舞手臂：“小师妹！我来接你啦。”
　　言罢，那青年几个起落，足尖在木板上一个借力，再旋身扭腰，轻飘飘的就落到了几人面前。
　　当真的干净利落。
　　“好俊的功夫。”卫昭忍不住赞了一声。
　　那青年闻言，朝卫昭看了一眼，见她与宋思思站的位置靠近，模样又长得秀丽，倒有几分惊讶：“你是……？”
　　“四师哥，这是我在船上新认识的朋友林显。”宋思思道，卫昭也朝青年点了点头。
　　“啊，这样啊。林娘子好。”青年急忙朝卫昭抱拳行礼，带上一丝腼腆，摸了摸后脑勺，有些不好意思，“我是松鹤门的祝涛，我家小师妹承蒙你一路照拂，松鹤门上下感激不尽。”
　　“不妨事，宋妹妹与我一见如故，她纯善可爱，我拿她当亲妹子看的。”
　　卫昭笑眯眯的回。
　　法伊莲忍不住看了眼卫昭，又默默的收回了眼神。
　　听见卫昭这样说话，祝涛便对卫昭好感大涨，当下便热情的说道：“既然如此，那我便做个东来，林娘子可有其他家人？可有住宿地方？松鹤门都包了。”
　　一听见眼前的这人要抢自己讨好的机会，于诚立时不干了，他双手收在袖笼中，说话口气也跟着阴阳怪气起来：“啊哟，这说得可比唱的好听，都包了。原来宋家小姐这般的财大气粗呢，不知道你们松鹤门是不是还要赔偿因为你们的奴隶背叛主家，导致我们船上受损严重的事。”
　　这话一出，宋思思脸色顿时白了，而祝涛也露出了惊讶又迷茫的表情。他左右环顾，突然就沉下了脸色，朝宋思思问道：“小师妹，阿棕呢？”
　　“她……她……”宋思思脸色惨白，唇瓣微微颤动着，半晌说不出话。
　　卫昭见小姑娘这番我见犹怜的模样，忍不住叹了口气，一手扶住了宋思思的手臂，一手轻拍宋思思的后背。
　　而后，卫昭觉得自己的手上陡然一轻，原来是法伊莲默不作声的接过她手中的包袱。而卫昭已经没有多余的心思去关注法伊莲，或许是因了卫昭方才的举动，宋思思忽有感触，她抓住卫昭的手臂，眼泪扑簌簌掉落，手上却越发用力，将卫昭捏得生痛。
　　卫昭金枝玉叶，又最是怕痛，当下也跟着脸色白了白，只是她暗道自己万不可功亏一篑，于是强行忍耐。而一旁的法伊莲则探出手来，一把扶住了宋思思，将卫昭的手臂解脱出来，她低头看着宋思思，眉头微蹙：“深呼吸，你眼下可不能情绪太过激动。”
　　祝涛也跟着一蹦三尺，叠声道：“这位娘子说的对，小师妹，谁要是欺负了你，我们都会为你讨公道的，可千万不要委屈自己。”说完他又看向于诚，好声好气的道，“若是我松鹤门的事，自然会赔偿的，保证你满意。”
　　于诚不情不愿的冷哼一声，也看出来这宋家确实是财大气粗，只得忍耐下来。
　　倒是个受宠的。
　　卫昭见状，她也低声安慰：“没错，没什么比家人朋友在身边更幸运的了。”
　　祝涛顿时感激的看了卫昭一眼，又连声：“就是就是，大师兄也在赶过来的路上了。大师兄那么厉害，你想揍谁不行，就算皇帝老儿，只要你开口说一声，也是可以的。”
　　卫昭抬眼，意味深长的看了祝涛一眼。
　　而于诚更是诚惶诚恐，又带了点看笑话的心思，笑而不语。
　　倒是祝涛有些不明所以，只觉得后背一凉。习武之人，对恶意尤其敏感，这一瞬间，他有些奇怪的看看左右，没有发现什么怀有恶意之人，只能摸了摸自己的后脑勺，不说话了。
　　倒是宋思思听闻，哇的一声，终于将憋了许久的委屈大声宣泄出来。她投入祝涛怀中，眼泪大颗大颗的落下，更让那张小脸看上去楚楚可怜又无比的惹人怜惜。
　　“四师哥……阿棕，阿棕她，不要我了！！”宋思思道，呜呜的哭着，“你替我，你替我找她回来。”
　　祝涛是个正人君子，眼见宋思思扑过来，急忙高举双手，抱都不敢抱一下。他一直当宋思思做妹子，此刻听了宋思思委屈的话，也是怒火中烧，大声道：“小师妹你莫要委屈。阿棕欺负了你，我……”他想起阿棕的武艺，顿了顿，干巴巴的说道，“我们一定会将她千刀万剐为你出气的，就算我打不过，那大师兄也能打过的！”
　　“我不想她死。”宋思思呜呜的，小声泣道。
　　“那，那就不让她死。”祝涛结结巴巴的说道，“我们去给你绑回来。”
　　“什么死啊，绑的。”突然一个温润的男声传来。
　　一群人朝声音方向看过去，只见一个二十多岁的男子站在那里，他的衣服样式与祝涛十分相似，一看就是同门，只是他明显沉稳许多，想来就是祝涛口中的大师兄了。
　　果不其然，祝涛就跟老鼠见了猫一般，喊了一声“大师兄”就不敢说话了。而宋思思也抬头，蔫蔫的也喊了声大师兄。大师兄走到宋思思面前，他扫了眼宋思思，见她身体无碍，于是松了口气，又威严的道：“小师妹，你就带着一个奴隶不声不响的就跑了，可知道松鹤门一门上下多担心吗？师父师娘急的茶饭不思。”
　　“对……对不起。”宋思思道歉得很顺口，看样子没少这么干。
　　而大师兄则也轻轻放过，只道：“那便随我们回去吧。你舟车劳顿，身体受损，得好生休息。”
　　“诶，大师兄！”祝涛急忙蹦到大师兄身边，与他耳语一番。大师兄听闻，脸色微变，看向卫昭等人时，眼神却温和了许多来，他朝卫昭拱手道：“此前宋清不识恩人，还请见谅。恩人帮了小师妹，就是我们松鹤门的贵人，我今晚设宴，请诸位务必赏光。”
　　卫昭见宋清玲珑八面，心下也松了口气。她最怕江湖之中不理会朝堂那一套的虚与委蛇，交流起来怕是多有不便，而今看来，这江湖也充满了人情关系，金钱往来，既然如此，卫昭所求之事，那十有八九，就可以达成。
　　从松鹤门中“买”人，又或是让松鹤门为她所用，这就是卫昭的打算。
　　作者有话要说：　　卫昭是不会主动解放奴隶的，因为这符合大周的利益。另外她性格其实有很冷漠，很利益的一面的。
　　这里走走过度剧情哈，这些人之后都会出现！！
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第37章
　　松鹤门果然是大方得很, 他们在此地竟有一出三进的院子，门外不显，入了门就会发现别有一番景象。仆从丫鬟无一不全，见到客人也是彬彬有礼。若不是路过一个很大的习武场, 看见弟子在习武, 卫昭都要以为此处是大户人家的别院了。
　　但越是如此, 卫昭心中就越是惊讶。
　　“我听闻船老大说, 此地多为补给, 实在是没有料到，这破落小岛之中竟然别有洞天。”卫昭说道。
　　祝涛哈哈一笑，说道：“船老大那是谦虚，平吉湖何等重要, 水路畅通, 自海州来的四海奇珍走水路再合适不过了。只是最近水寇肆虐，才冷清些许。不过”他拍拍胸膛, “既然松鹤门在此，那水贼也必然会望风而逃。”
　　“如此……那你们是县衙聘请解决水贼咯？”卫昭弯了弯眼睛, 面上露出了惊叹和赞赏, “我们此次遇上贼寇, 虽然有惊无险，但依然不敢回想。诸位好汉若真能解决水贼, 实在是一件利国利民的大好事。”
　　祝涛于是更是得意, 哪里了半晌。倒是宋清看不过去，训斥了一声自己的师弟，又对卫昭温和的说道：“这不算什么，我辈江湖中人，自然是要行侠仗义, 除恶扬善。”
　　卫昭见宋清说话虽然柔和，但说话却是不清不楚，看向自己的眼神也带上了探究，于是便不再细问。到了傍晚时分，宋清设宴，宴请卫昭以及船老大于诚和王镖头，以报答几人对宋思思的照顾。卫昭低头看着请帖，见上面没有法伊莲的名字，轻哼一声：“故意不写你的名字，是轻视你么？”
　　法伊莲不答，手指沾上茶水，在桌面上写了“隔墙有耳”几字，见卫昭看了，又随手将字迹抹去。
　　卫昭想起这些江湖中人总有他们不知道的，高来高去的手段，或许耳力也异常敏锐也说不定。她长叹一声，有些不高兴。虽然法伊莲是个奴隶，但在卫昭身边，哪怕是个阉人，也有的是人卑躬屈膝。更不用说法伊莲这样的，在卫昭身边贴身随侍，深得她信任，甚至想要一度收为面首的贴身人了。
　　卫昭轻哼，到底是在旁人的地盘，她没有多说什么，只是到了时间，便略做整理，去赴宴了。
　　宋清是个妥帖的人，提前了解了诸人的饮食习惯，席间宋思思打扮得明丽动人，也随着出来与诸人道谢。卫昭见她眉间还有郁色，只是不多时就在师兄们的哄骗下展露笑容来。
　　“小师妹回去睡一觉就好，待到睡醒了，阿棕就会回到你身边了。”
　　宋思思抬头，双眼含泪，又是掩藏不住的欣喜，看着两位师兄：“真的么？可若是阿棕又要离开怎么办？”
　　宋清笑了笑，他笑容温和，但说话时的语气却隐隐带着一份狠厉：“小师妹放心，大师兄担保她再也不敢逃跑。不过是一个漂亮过头的玩偶，她学不会规矩，那大师兄也不介意教教她规矩。”
　　“大师兄莫要弄坏了她……”宋思思愁眉苦脸的求情，“阿棕不能有事。”
　　“知道你平时最是疼爱她”宋清刮了下宋思思的鼻子，满是兄长的宠溺，“放心，保证全须全尾，此后也会好好的待在你的身边。”
　　这番话里带着的血腥气让王镖头和于诚都忍不住皱眉。但他们是外人，奴隶这种东西，在大周律法上，本就是主家的私人物件。既有那种爱惜物件的主家，自然也有浑不在意的。他们没有多说话，有些尴尬，只得去看长公主。这么一望过去，却正巧见卫昭端坐在那处，微微眯着眼儿，表情安逸。法伊莲将食物分成小段，跽坐在卫昭身侧，一点点的喂她。
　　突然就觉得自己盘中的食物一点都不香了呢……
　　于诚与王镖头对望一眼，决定埋头吃饭。
　　倒是宋清哄完了小师妹，开始问询此前遇到的水贼。于诚等人都一一说了，宋清点点头，只道了声：“乌合之众，不足为惧。”
　　随后他又拉开话匣，说起曾经的一些江湖见闻来。于诚和王镖头松了口气，附和几声，见宋清见识广博，所见所闻许多都是曾经闻所未闻的内容，便不时惊叹几声。宋清面上露出点得意，侧头去看卫昭，见他原本以为养在深闺，见识不广的卫昭却仿若未闻，只低头吃着自己奴隶送上的吃食。
　　宋清顿了顿，便道：“林娘子的奴隶看上去根骨不错，是在哪里买的？看上去柔顺可人，可否割爱？”
　　卫昭眉间闪过一点怒气，但她瞬间控制住，扭头看向宋清，笑道：“这是家慈赠我的。家慈已逝，这便是……”说着她拉住了法伊莲的手，露出点伤心的表情，“这便是我唯一可借此怀念家慈的了。”
　　法伊莲不着痕迹的看了卫昭一眼，自己主人对她的母亲是怎样的，她可清楚的很。说什么借此怀念家慈，若非要说的话，她更像是个明晃晃的，由她家家慈挂在卫昭身上的耻辱。
　　只是如今……她的眸光柔软，已经与此前不一样了。
　　宋清闻言，急忙道歉，又忍不住道：“某实在不知个中缘由，若有冒犯，还望林娘子不要介意。”说罢，他又叹口气，“根骨上佳者实在难寻，我们江湖中人，刀尖舔血，奴隶耗得着实是快了些。这么多年，只有一个阿棕终成大器，却又是白眼狼，枉费小师妹对她的爱护信任了。”
　　卫昭没有多说什么。这样的场景，其实卫昭并不少见。莫说奴隶了，就是养在身边的貌美侍妾，遇着可心的，客人直接索取，主人随意赠送的也十分常见。但卫昭素来不喜如此，此前一直无人在她面前犯忌，而今……
　　卫昭打了主意，原本想要求之事也干脆的放下了，一时也不显多热络。
　　或许宋清也察觉到了，很快将话题移开，只天南地北的说话。他能说会道，宴席间氛围倒是不错，也勉强算得上宾主尽欢了。
　　夜深人也静，几人也不做推辞，就在松鹤门下歇下了。卫昭将左右都屏退了，这才愤愤不平的在桌面上写道：“他算什么东西！”
　　倒是法伊莲好脾气的笑笑，看着卫昭气鼓鼓的发脾气的模样，忍不住轻轻的碰了碰她的脸颊。卫昭抬头，看着法伊莲那柔和的眸子，忍不住舔了舔的唇：“你当真不想做我的面首？”
　　法伊莲：“……”
　　她缩回了手，一本正经的问道：“阿显不是打算跟松鹤门要人的么？不想要了么？”
　　卫昭瞪了法伊莲一眼，一方面为了法伊莲叫她名字，而另一方面，则是她没有料到法伊莲看出了自己的打算。不过若论在她身边待的时间长短，那一定非法伊莲莫属。卫昭点了点头，这才重又写道：“朝廷不用自己水兵，却偏偏请了江湖中人剿匪，其中或有什么猫腻。我不想去管。”
　　法伊莲本就是为了找个转移话题的借口，闻言也就不再多言。反倒是卫昭盯着烛火发呆：“此前那阿棕走时，宋思思宛如也要跟着去了一般，原以为是情深意切。却不想她根本不在意她。”
　　法伊莲已经起身开始收拾了，闻言也跟着笑了声：“阿显是如何看出来的。”
　　“若是真爱，那便不会对旁人控诉对方的不是。就算求情，也没有顾忌分毫对方的尊严，却在乎身体完整。说到底”卫昭伸展了自己的身体，“说到底，那不过是一个她可以把握，而且长得顺心的玩具罢了。所以无需去灌注什么尊严，也无需在意对方的心意。”
　　“是吗……”法伊莲低声道，她抬步朝卫昭走来。
　　卫昭扭头看着她，见她款款而来，脚步轻盈得就好像御风而行那般，却偏偏隐藏着一股生命力。
　　真是可惜啊……不是自己的面首。卫昭忍不住想，她舔了舔唇瓣，饱食过的胃仿佛又开始空荡荡的，想要什么更美味的东西进去填补。
　　“阿显。”法伊莲说着，她走到卫昭面前，蹲下，绿眸望向卫昭棕色的眼瞳，“你以为的爱是什么呢？”
　　卫昭眨了眨眼，没有说话。偏生法伊莲十分的耐心，她伸手，手指搭上卫昭的手指，又悄悄的抬头，见卫昭没有反应，于是胆子就大上许多，五个指头强硬的挤入卫昭柔嫩的指尖缝隙里，用力的抓住了卫昭。她低头，近乎虔诚那般去亲吻着卫昭的指尖。
　　卫昭感觉到指尖触碰到了柔软与温暖，一种奇妙的情思带着酥麻从指尖开始，窜入她的心脏。她的手指忍不住抽动了一下，但很快就被法伊莲拉住，而后，这个向来十分胆大的奴隶抬首，对着卫昭，近乎哄骗一般的诱哄着她的主人：“我什么都不懂，主人能与我说一说吗？”
　　太犯规了。
　　卫昭忍不住想。
　　太犯规了，在这种时候，以这样近乎柔顺的姿态叫着主人。
　　卫昭抿住了唇，她的发丝垂下来，掩盖住了红得发烫的耳朵：“我又不是你的先生，为何要为你解惑？”
　　于是法伊莲歪着头想了想，笑：“若是主人回答我，那我便给你一个期待已久的惊喜。”
　　她一定是笃定自己好奇那个惊喜。
　　卫昭心不在焉的想着，她看着烛光下奴隶闪闪发亮的双眼，就像是她藏在匣中最好的那颗绿水晶，晶莹剔透，带着灵气，就好像在对卫昭说“来吧，来占有我吧。”
　　这个生意，做得一点也不亏。就算不在意，卫昭觉得自己也已经吊起了胃口，不是好奇的胃口，而是别的。
　　于是卫昭笑：“本宫打出生至今，所遭遇到的所有一切完全反转，就是爱了吧。”
　　法伊莲顿了顿，声音更柔和了点：“那阿显想不想要？”
　　卫昭摇头：“麻烦又不知原由，无法控制又难以遏制。这种东西，百害而无一利，不过是砒霜包裹糖霜，不要也罢。”
　　作者有话要说：　　卫昭：我不要爱人，我只要身体
　　法伊莲：……这个主人有点不好搞。
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第38章
　　次日, 卫昭等人拜别了松鹤门人，宋思思颇有些不舍，她睁着一双大眼看着卫昭，又看看她身边的法伊莲, 有些期待又有些感慨。
　　“林姐姐, 待日后阿棕回来了, 我便带她去海州看你。”
　　卫昭勾了勾唇, 她可一点也不想与之再相遇。只是场面话么, 卫昭便点头应道：“自然，你来我就做东招待你。”说着，她想了想，又给了宋思思一块玉佩, “你到海州, 将之交给多宝阁，自然便找得到我了。”
　　宋思思接过玉佩, 就连笑容都真诚许多：“还以为林姐姐只是客气呢。”她低头摩擦着手中的玉佩，再抬头, 眼中诚挚起来, “我记住了, 定然会去见林姐姐的。”
　　卫昭点头，便转身带着法伊莲走了。
　　宋思思眼见法伊莲的目光扫过自己, 好似不带什么情绪一般, 也没有平常奴隶的畏畏缩缩，她不适的皱了皱眉，看着卫昭离开，忍不住叹道：“不是个听话的，林姐姐怎会带在身边。”
　　“你们这些养在深闺的大小姐, 就喜欢些与众不同的。”宋清背着手走过来，看了眼宋思思眼中的玉佩，笑，“小妹交到了朋友？”
　　“……是吧？”宋思思回道，她举起了手中的玉佩，透过玉佩的看着天空，笑，“我以为不是，眼下看来倒也不全是这样。大师兄，多宝阁是什么样的地方？”
　　“多宝阁？”宋清摸了摸下巴，“我倒是听过，据说里面汇聚四海奇珍，多不胜数。你的那位新朋友是多宝阁的人？难怪她气度富贵雍容，不与常人相同。”
　　“哦？”宋思思低着头摩擦着玉佩温润的手感，又道，“既然这样一个宝山，为何没人对它下手？”
　　宋清笑起来，摸了摸自己的鼻尖：“传闻它与朝廷有些不清不楚的关系。空穴不来风，江湖中人，再怎么爱财，也不会选择与朝廷敌对。毕竟，皮之不存，毛将焉附。”
　　“这样啊……”宋思思长叹一声，又看向了宋清，“大师兄，我身体不好，这些事我不懂。我就想找到阿棕。”
　　宋清便叹了口气，走上前来，揉了揉宋思思的头发：“大师兄知晓了，定然会将阿棕带给你的。只是小师妹，你可莫要对一个奴隶太上心了，奴隶就是奴隶，不是人，我松鹤门以什么起家，你可莫要忘了。你喜欢那个奴隶，可以，当个玩意儿，也没问题，但若你陷进去，可莫要怪我们将那蛊惑你的坏东西给丢掉了。”
　　“这自然是不会的。”宋思思甜丝丝的回道。
　　松鹤门师兄妹的谈话卫昭并不知晓。好生休养了一晚后，几人的精神大振，王镖头和于诚聊起松鹤门的富贵，都忍不住感慨起来。而法伊莲则低头在卫昭耳边问话：“我还以为阿显说交朋友只是说说而已呢。”
　　卫昭感受到法伊莲的手臂触碰着她的手臂，在行走之间轻柔的触碰在一起。她眯了眯眼睛，笑：“怎么会呢？我向来以诚待人。”
　　就是那种说好下次吃饭，便永远没有下次的那种真诚吗？
　　卫昭似乎感受到了法伊莲沉默中的意味，于是瞪了她一眼，说道：“我哪怕喜欢你，也会问你意见。”
　　问你愿不愿当面首。
　　法伊莲脚步一顿，卫昭感受到靠自己很近的手臂稍稍的远离了一些，她有些不满的转头，却正好看到自己的面首……啊，是奴隶面颊微红，在对上卫昭的眼神时，也可疑的，迅速的转开。虽然仅仅只是一晃眼，但卫昭依然看到了那双向来镇定自若的眼眸中，闪过了羞涩慌乱。
　　那一瞬间，卫昭便觉得，如果可以经常逗弄这样羞涩的，如同小兔一般慌乱的奴隶，或许……换做她来出力，也不是那么难以接受的事情……
　　卫昭这般想着，心情也跟着愉快许多，她甚至起了一点逗弄的心思——奴隶对自己的心思早就是肉眼可见，虽然不知为何她拒绝了自己，但长公主坚信自己并非是自作多情。既然如此，卫昭便对昨日里法伊莲说的惊喜期待起来。她面带微笑，甚至有种道不清的暧昧，低声道：“你打算给我什么样的惊喜？”
　　是奴隶自己做的东西吗？她一直跟在自己身边，多半不是买的。自己做的，自然比不得宫中的手艺人，但卫昭想，礼轻人意重么，她必然也会好好珍惜的，不会嘲弄奴隶的一番心意。
　　这话一出口，原本还带着几分羞涩的奴隶仿佛陡然被泼了一盆冷水来。
　　“是，你到船上便应该知晓了。”法伊莲收起了那一点腼腆，她的手按在剑柄上，略一思索后，又道，“这样这一路我们都会安心许多。”
　　卫昭看着法伊莲一脸正气，脸上就差没有刻上“正道之光”几个大字，浓眉大眼，非常端庄。
　　卫昭：“……”发生了什么事，她想的调戏为什么会变成这样？
　　直到大船开启，什么事都没有发生。但平吉湖中的补给点已经过去了两个，剩下的，大概也就将是一帆风顺，可以直达海州了。
　　卫昭想得很美好，但到了夜晚时分，她看见法伊莲从外面引来的那个人时，还是有几分惊讶，又带着几分无奈，问道：“这就是你想要的惊喜？”
　　法伊莲笑了笑，她扭头看着身边沉默的女性。不同于此前在船上那样，被打扮得很好看的模样，如今的阿棕赤着双足，裤子挽起来，露出沾着湖水的小腿，身上的衣裳是朴素的灰色，一个大斗笠背在背后，露出了显出几分凌乱的黑发，以及那双标志性的冰蓝眼眸。
　　“阿棕。”卫昭唤了一声。
　　阿棕朝卫昭点点头。
　　于是卫昭就按住了自己跳动的太阳穴。这一瞬间，她立时就想起了此前在船上的不对劲来，水贼来时，为什么法伊莲甚至问都没有问一声，就带着卫昭去找宋思思，又为什么法伊莲会这么理解阿棕的心思，在面对卫昭那些奇怪的提问时，总是带着一种笃定的口吻。
　　“水贼的事，是你们的主意？”卫昭问道。
　　“并不是。”法伊莲道，“我不知道，那个昆仑奴没有与我说过话。”
　　“他们不需要对主人忠诚的奴隶，这样会暴露自己。”阿棕则补充道，“他们也是刻意找到我……或许……是因为我的不甘太过明显。”
　　卫昭闻言，心中的怒火被这一句话又安抚了下去。她心中其实早有明悟，只是从未问过，只想着事情过去也就罢了。没有想到，法伊莲竟然竟阿棕带了上来。她抬眼去看法伊莲，眼中神色莫名，这个奴隶，最近似乎……实在是太过“自由”了些。
　　是要压制，又或是打压一下么？
　　就在此时，法伊莲开口，照旧是那种古怪的口音，说出的话，却总是带着一种理所当然的直率：“你不是喜欢她么？我觉得，你一定会高兴的。”
　　所以，她想办法将阿棕带了过来，送到卫昭面前。
　　卫昭恍然过来，是了，这是法伊莲给予自己的“惊喜”，是……因为，她。
　　卫昭沉默着，重新看向了阿棕，露出点笑容：“既然她将你带来，那么，你知晓要做什么么？”
　　阿棕点了点头，她的脸上还带着点显而易见的紧张，甚至不自觉的看了眼法伊莲。见法伊莲朝她鼓励的笑笑，卫昭的眼神就沉了下来，在她不知道的时候，这两人，究竟熟悉到了什么样的程度。
　　而阿棕明显从法伊莲那里积蓄了勇气，她抿抿唇：“我知道，我做你的护卫，护送你平安抵达海州，直到你离开海州为止。”
　　卫昭挑了下眉头：“你不想一直跟着我？”
　　法伊莲看向卫昭，扯出一点笑：“阿显。”她堂而皇之的呼唤着卫昭的小名，卫昭眉头一拧，沉下脸色，法伊莲依然沉稳，“她是自由的，不需要一直跟着你。”
　　“自由？”卫昭哈了一声，“她如今……只是逃奴。”
　　阿棕的脸色一白，没有说话，法伊莲则愣了一下，也没有开口。卫昭看着面前的两人，她深吸了口气，又道：“那么，你想要什么报酬。”
　　卫昭觉得自己的心有点冷，她知道自己心底燃烧起冰冷的火焰，在蚕食着她的理智，让她心中充满了怒火。可是这种怒火是冷的，它熊熊燃烧，同时又仿佛隔绝了卫昭的情感，使得她用冰冷的，理智的眼光去试探法伊莲。
　　让她看一看吧，看一看法伊莲，她的小尾巴，她的奴隶，到底对她的同胞说了多少事。看一看，她给予的信任，是不是又一次迎来一个背叛。
　　阿棕露出了茫然的表情，她眨了次眼睛，不是心虚的连续眨动，而是茫然不知所措：“报，报酬？我，我是为了报恩。是法伊莲告诉我，我可以去做我自己。”
　　卫昭沉默着，忽的发出了一声冷笑：“报恩？仅仅只是报恩，也不必赔上这条命吧。这一路凶险万分，你可是好容易得到了自由。”
　　说到自由，她忍不住发出一声冷嗤。
　　有什么比生命更宝贵呢？自然是更多的钱财，更大的权力，更雄伟的目标和欲望。
　　这个黑发的，刚刚成了逃奴的女性在这一瞬间，露出了与法伊莲一模一样的直率和理所当然：“可是，我除了这条命，什么都没有了啊。这是我身上最值钱，也最能拿出来报恩的东西了。”
　　卫昭沉默良久，最后她按在桌面上，掌心的热度被桌面的冰冷侵占，她感觉到充斥在身体的火焰如同潮水一样的退去，残留下来的，尽是无力和无奈：“我明白了，作为报答，我给你一个合法的自由人的身份。”
　　那一瞬间，阿棕眼中迸发的光芒，让卫昭想到了曾经看着自己笑的法伊莲。
　　作者有话要说：　　法伊莲知道阿棕有异心，但不知道阿棕会背叛，但是水贼上船就说明了有内鬼，所以她第一时间是去找阿棕。具体细节下章会有解释感谢在2021-03-20 18:50:09~2021-03-21 17:39:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第39章
　　此后一路平稳, 让卫昭都感觉有点虚幻。想她这一路走来，着实是惊险万分，所见所闻，更是在神都的十倍不止。陡然平静下来, 反倒是总觉得平静之下隐藏着什么一般, 让人心中隐约不安。
　　阿棕不宜抛头露面, 因此总是带着幕篱, 所幸她曾经跟着宋思思, 行走时刻意收敛，倒像是闺阁小姐，旁人也只以为这是哪里来的小姐，并不会想到此前背叛众人的奴隶身上。倒是苦了法伊莲, 她要伺候的人, 从一个一下子变作了两个。
　　阿棕颇有几分自知之明，只要法伊莲进了门, 就立刻上前来帮忙。卫昭见阿棕手脚麻利，照顾人时又体贴柔软, 忍不住感慨几声：“温柔体贴, 可不似我家的那个憨木头。”
　　法伊莲沉着脸, 一把夺过阿棕手里的活。阿棕手足无措的立在原地，看着卫昭捧着肚子笑得打跌, 她便悄悄的松口气, 也跟着扬起一点笑容来。卫昭将阿棕的表情收入眼中，也笑：“你已经是自由身，无需看人脸色，小意讨好。”
　　阿棕闻言，垂着头：“对不……”
　　“又有何错之有呢？”卫昭道, 她顿了顿，这才道，“人生在世，总是处处小心。但同样的，也要端正己身，知晓自己的底线，好歹，不要什么都说自己的错。”
　　阿棕的双手无处安放那般张握了一下，又垂头不动了。法伊莲默默的走到卫昭身边，低声道：“张嘴。”
　　卫昭张开口，口中便塞进了一点鲜嫩的甜，是新摘采的草莓，香甜可口。卫昭扫了法伊莲一眼，见她默不作声的，就着方才送入卫昭口中的小叉子，自己也给自己扔了一个草莓进去。她脸色肃然，十分的正经，但卫昭仅是一眼便可以看出法伊莲那副皮囊下的小心眼来。
　　卫昭忍不住发出了一声冷笑：“持宠而娇。”
　　法伊莲弯腰，同样笑一声，只这一声笑得和煦又开怀：“谢阿显宠。”
　　卫昭被这一句厚脸皮至极的话抵得着实说不出话来，她略带几分羞窘的去看阿棕。阿棕似乎也察觉到两人之间那沉浮的，不应由第三人插入的氛围，她别开脸，垂眼看着地上，但是粉白的耳朵尖却是红彤彤的。
　　卫昭忍不住心中感慨，我见犹怜，何况是宋思思那样自小就被娇养，身边更是男性居多的小姑娘呢。但她心知这话不可说出来，于是低咳一声：“关于这方面么，你可要多跟法伊莲学一下。你看看她，又何时将我这主人放在眼中？”
　　法伊莲闻言，双膝一软，跪在卫昭身边，她身子横在卫昭的双膝上，抬眼看着卫昭，软着嗓音道：“主人可就冤枉我了，我何时不把你放在眼中。”
　　卫昭垂头，她自上而下的看着法伊莲。法伊莲抬首回望，那双绿眸璀璨发亮，发丝落在卫昭的膝上，卫昭见她的头顶处露出了红色，她的头发似乎又长了点，看着自己时，都好似带着钩子。卫昭觉得自己的心脏似乎也被勾动起来，急速的跳动着，她朝法伊莲伸手，法伊莲并没有避让。于是卫昭的手指就如愿的勾上了法伊莲的下巴，她轻轻的挠了挠。
　　面前这个放松的舒展自己身子的女性，像一只被安抚好的猎豹那样，眯起了眼儿，眸光流转间，带着如同猫科那种神秘、美丽，强大，同时又有慵懒的气质。
　　或许低下头，就可以轻易的吻上那红唇，而对方不会拒绝。
　　卫昭觉得自己的喉咙不受控制的，难耐的咽了下。
　　“我，我，我先走了。”
　　窗户啪的一声发出了响动，卫昭抬头，只来得及看见阿棕翻身而出的身影，她没有忘记自己的幕篱，只是那背影看上去怎么都像落荒而逃一样。
　　“……太过分了，好像我马上就要对你做什么一样。”卫昭不满的勾了勾法伊莲的下巴。
　　法伊莲发出懒洋洋的唔的一声，她的声音似乎都带着鼻音，如果这个时候翻个身，再发出喵的一声，那就是一个化身人形的，合格的狸奴精了。
　　“你要对我做什么吗？”法伊莲问。
　　卫昭笑了笑，伸手在法伊莲的脑门上弹了一下，她拖长了点声音，显出几分无奈，却偏偏又带着纵容：“不是我要对你做什么。而是你已经拒绝了我。”
　　“这样。”法伊莲垂下眼，低低的笑起来。她的笑声不如寻常女性偏高，而是醇厚的，仿若乐器共鸣一般。
　　还挺好听的。
　　卫昭想，或许应该让对方平日里也多笑几声才是。
　　“殿下。”法伊莲开口，“我是你的奴隶，是你的所有物。所以，你想要我是什么都可以。可为什么，非要我做你的面首，要来询问我的意见呢？”
　　为什么呢？
　　卫昭微微的睁大了眼睛，她透过面前奴隶那双剔透的双眼看到了自己惊讶的眼神。而她的奴隶安静的看着她，静静的等待着她的答案。
　　“……我……”卫昭张了张口，又有些茫然的合上。她不是初握权力的人，也不是陡然富贵，还很不习惯上层人那些冷漠的习惯的暴发户。那些人，要么会突然善良如圣父圣母，又有的会完全不将旁人当做人，而变得格外残忍。
　　但是卫昭不是，她和神都里所有的百年世家子弟一样，对旁人，哪怕是对下人也能温和，同时，也可以说是完全无情的漠视，如有必要，面子算什么，里子都能抛。他们掌控生命，掌握他人的命运，也就不会将目光太多的投注过去。
　　或许……
　　卫昭想，她已经不能再想下去了。
　　“希望有一日，你能告诉我答案。”法伊莲突然笑了一声。
　　阿棕默默的站在了甲板上，她想到此前的场景，觉得脸上很红，但与此同时，她又有点羡慕。她不知道自己应该去哪里，于是只能站在这里，看着外面一成不变的湖水发呆。船上的生活十分平淡，阿棕听见船工们的吹牛声，从此前补给岛的灯红酒绿，再到经历过的那一场战火。
　　“可惜我当时喝醉了，否则的话，我也能一个打两！不就是几个奴隶么？连一个姑娘家都打得过好几人，我一个大男人又如何打不过？”
　　“你就吹牛吧！”
　　阿棕皱着眉头，她的手按在栏杆上，咯咯作响。
　　“船上无趣，因此总会夸大许多话。”法伊莲的声音从阿棕身边传来，她看了眼阿棕握紧的手，又道，“你不必在意。”
　　阿棕仿佛犯错那样收回手，她不知道应该怎么去面对法伊莲，只好结结巴巴的问：“你们……办完事……了？”
　　……有点快。
　　阿棕这么想着，看向法伊莲的手就忍不住顿了顿。法伊莲察觉到了阿棕的目光，她愣了许久，才反应过来阿棕到底在说什么，于是露出了夸张的大笑声。她笑得一点也不矜持，但十分爽朗，在甲板上的船工听见了声音，急忙抬头。此前那个吹牛的船工红着脸道：“法，法姑娘，你好呀。”
　　“好。”法伊莲淡淡回道。
　　于是船工就嘿嘿傻笑了几声，拔腿溜了。
　　法伊莲转头看着阿棕：“你看，你根本不必在意他们说什么。”
　　阿棕还有些迷茫，她摇了摇头，又低声道：“你很好，你的主人对你也很好。”
　　“啊~”法伊莲就笑了起来，她弯着腰，手撑着自己的脸颊，扭头看向了阿棕，“你羡慕我有个好主人？如果你的主人待我像阿显那样，那是不是，你就能一辈子当一个乖乖听话的奴隶呢？”
　　阿棕听出了这话里带着的嘲讽味道。但她刚尝到自由的滋味，这滋味好吗？当然好，但与此同时，也带来了一股巨大的空洞与迷茫。这时候出现的法伊莲，本就是她羡慕的对象，某种程度上来，也是她人生导师。
　　“……我……”
　　阿棕低声道。她想起了宋思思，她的大小姐，好吗？当然是好的，她就好像对待一只受宠的小猫，一个喜爱的玩具那样，悉心的打扮她，依赖她，与她在一起。可是，这不是阿棕想要的，她不想看到对方轻柔的呼唤自己，又能毫不留情的惩罚自己。
　　这是不对的。
　　阿棕隐约有感觉。
　　“不，我不会。”
　　“哦？”法伊莲笑起来，阿棕发现她总是在笑，“我以为你很喜欢你的小姐。”
　　阿棕摇了摇头：“我也不知道那是不是喜欢。”她突然想起来眼前这个人跟她主人的暧昧，于是她带着几分急迫的询问：“爱是什么？喜欢是什么？”
　　法伊莲一愣，眸光中闪动着淡淡的柔和，她扭过头，也去看船外的湖水：“大概就是，可以为自己画地为牢吧。”
　　阿棕愣了一下，又问：“那……那我是不是就不是……”
　　“你为什么要听那些水贼的？”法伊莲突然问道，“你轻易的抛弃了他们，答应我的话，前来登船。为什么？”
　　阿棕垂下头：“我……以为他们能告诉我什么是自由。他们说我们是一样的，我原也以为我们是一样的。我想离开小姐的身边。可是我发现，他们只想要更多的女人，更多的钱财，更多的……吃喝玩乐。”
　　如果好好的当一个奴隶，她也是可以拥有的，甚至可以比大部分的普通人都过得好。
　　阿棕慢慢道：“我以前从不想这些，可是出来以后，我有很多，很多都想不明白。但我知道，那些对我很重要。”
　　法伊莲笑起来：“你看看你，你连自己都没有找到自己，就去想情啊爱啊的事了么？”她指了指阿棕的心口，“你的心，知道一切的答案，问别人，不如问问自己呢。”
　　于是法伊莲也就不再回答阿棕任何问题，只是轻轻的哼着异国的曲调，去看向辽远的天空。
　　而在不远处，卫昭所在的房间，打开的窗户，被轻轻的关上，没有发出一点的声音。
　　作者有话要说：　　今天去谈项目了，打太极斗智斗勇，累得要死………………看在我又累又困的份上，给，给点评论呀

第40章
　　接下来一切顺利, 就连天公似乎也作美，无风无雨的，一行人过了第三个补给岛后，天空一日比一日蓝, 白云坠在天边, 看上去沉甸甸的, 衬着蔚蓝的天空, 漂亮得不可思议。而出了平吉湖, 再顺着江流而下，就会进入海州境内。而顺着江水到入海口，则会到达海州的省城，海州城。
　　卫昭有时候会在甲板上看这风起云涌, 她什么也不必想, 安全、无忧无虑，这样的生活, 让她在看到海州城的时候，都感觉到了一点的微妙的不舍来。
　　但人总须有一别。
　　待到大船靠岸, 就已经有人在那里等着了。卫昭眯着眼睛去看, 那是于诚奉了她的命令去多宝阁那里请来的。卫昭倒是不认识人, 只是那些金光闪闪，只差没在头顶上顶一个“我很有钱”几个大字的服装, 着实是让人无法忽视, 也让人很不想说自己认识他们。
　　卫昭被于诚牵引着往下，在她身后，法伊莲和阿棕都在。空气中除了各种货物的气味，还有一股咸湿的气息，这里……与神都不一样, 与她经过的甘州和琼州，也不一样。山水仿佛都变得鲜明起来，水汽隐藏在烈日之下……烈日……？
　　卫昭抬头，而头顶适时的笼罩住一片阴影，卫昭对上了那双绿色的眼。法伊莲小声道：“海州阳烈，阿……主人需要小心些。”
　　“你倒也识趣。”卫昭没有戳穿法伊莲这恰到好处的示好，而她们身后的阿棕则抽了下嘴角，扭开头去，这一路来，她真是看够了。
　　“小姐好！！！”
　　突如其来，整齐到好似几十个人同时在耳边大吼的声音也传到卫昭的耳中。引来卫昭注意的同时，也引来了其他人的注意。
　　卫昭：“…………”真的很想装作不认识他们。
　　就在这么想的时候，为首的男人就已经站了出来，他身形矮胖，两撇八字胡，头戴黑帻，显得头顶乌黑，让那光亮的脑门远远看上去，倒好似有一头浓密秀发一般。他笑眯了眼睛，快步走过。卫昭眼睁睁的看着一个蹴鞠朝自己滚过来，停住后，那身宽衣都掩饰不住的圆滚滚的肚子轻轻的颤了颤。
　　卫昭默默的别开眼，再多看几眼，她怕自己觉得有点油腻想吐，毕竟天热，需要点清爽养眼的东西。卫昭沉默的看了法伊莲好几眼。
　　“小姐！我们可算是等到你了。老奴恭迎你回家！！！”男人大声说道，声音充满了浮夸和感慨。
　　卫昭低咳一声，忍住心中的情绪看了面前的人一眼，询问道：“金掌柜？”
　　“是是，正是老奴。”金掌柜急忙应道，“小姐竟记得我么？一别十载，老奴万分想念小姐与主人……”
　　“……我在家中看过你的画像……”卫昭说完，又是一顿，目光在金掌柜颤颤巍巍的肚腩上晃了一圈，“你可是……大变样啊。”
　　“不怕小姐笑话，老奴在这里兢兢业业，不敢疏忽，但这心中实在是想念神都的繁荣，茶饭不思，总想回到神都为小姐和主人效力……”金掌柜一边伸出蒲扇大的手掌分开众人，为卫昭等人让出路来，一边又用那种夸张的口吻说道，“烦劳小姐走几步，前面便是车驾了。”
　　卫昭感觉到周围人发出了嘈杂的声音，夹杂着当地乱七八糟的口音，让卫昭皱起了眉头。卫昭看向金掌柜，问道：“他们在说什么？”
　　金掌柜啊哟了一声，道：“可是冲撞小姐了？来人！”他那肉乎乎的手掌用力一拍，周围的多宝阁人立时发出了声响，开始驱赶其他人。围观人脸上顿时露出了敢怒不敢言的表情，急忙躲避开来，码头本就拥挤，这一下就更是怨声载道，人群像是被驱使的羊群一样涌动。
　　卫昭停下脚步，她看了金掌柜一眼，似笑非笑的：“我有让你赶人？”
　　“这……”金掌柜擦了擦自己脸颊上的汗水，腆着笑脸，“是老奴想多了。”
　　“你也知晓你想多了，那便不要多想。”卫昭凉凉的开口。
　　金掌柜急忙回头叫人停了下来。天气炎热，金掌柜额头一个劲的冒汗，他的手绢已经湿透，后背的衣领也湿了一大片，却依然不敢动弹。而反观卫昭，站在伞下，旁边的异族奴隶也不知从哪里摸出来一把小扇子，轻轻扇动。金掌柜带着几分羡慕的看着法伊莲，但眼前人影晃动，卫昭侧身挡住了金掌柜的视线。
　　“金掌柜，看来你在这里待得不错啊。”她笑了笑，“一定是乐不思蜀了。”
　　金掌柜急忙低头，又赔笑道：“小姐说笑了，能为小姐献忠可是老奴一世修来的福气。”
　　卫昭唔了一声，这才转身：“走吧。对了，此前我乘坐那艘船，承蒙他们照顾。”说着，她看了金掌柜一眼。金掌柜急忙道：“老奴懂的。”
　　卫昭这才心满意足，随着人上了车中。
　　这车倒也如金掌柜的审美一般，金光闪闪，一副要刺瞎人双眼的模样。卫昭在心中很是做了一番准备，这才顶着围观人羡慕的表情登上车。一上车，法伊莲就敲敲这里，摸摸哪里。而阿棕也脱下了幕篱，上下查看。卫昭沉默片刻，问道：“……你们在做什么？”
　　“看看厚度，确保说话不会传出去。”法伊莲回道。
　　“看看有无孔洞，或许会有毒烟漏入。”阿棕也回答。
　　你们到底曾经经历过什么……
　　卫昭一时无语，直到两人终于规矩的坐到了自己面前，露出了笑容，卫昭便知道这辆车还算得上安全。她也悄悄的松了口气，如果连海州，连皇兄一手建立的多宝阁都不能信任的话，卫昭也不知自己该信谁了。她心中暗自振奋精神，这才问道：“那些人的话你们听得懂么？”
　　阿棕立时摇了摇头，而法伊莲也拧着眉：“许久没听了，也就几句，说多宝阁财大气粗的样子。”
　　卫昭闻言，倒也没有逼迫，这样已经是极好的了，她也就不必担心自己被蒙蔽。心中一松，她揭开了布帘看着街外。神都中人总说海州偏远，是穷山苦水的所在，这里虽积攒了四海奇珍，可那些穷困潦倒的，又或是逃犯们也爱往这里扎堆。这里满地的黄金和机遇，但同样的，也不是什么好人家的所在地。
　　但如今，海州城的景象落入卫昭的眼中，倒让卫昭有些意外。地面全是用青石板铺就，路边种有树木，虽然就卫昭看来长相有些奇怪，却也枝繁叶茂，让人赏心悦目。路面上的人也多，卫昭扫了一眼，发现异族尤其多，金发的，棕发的，也有红发的，肤色也各种各样，路面上有孩童赤着脚叫卖鲜花，很是有趣。
　　渐渐的，摆着各种货物的商人们出现了，带着各种口音的叫卖声几乎要将车顶都揭了。卫昭的肩头被轻轻的碰触了下，她扭过头，见法伊莲朝她招了招手，她于是凑了过去，法伊莲揭开她那边的帘子，露出她身后的风景。
　　一入眼，就是大片大片的蓝色，那蓝色上又浮着细碎的磷光，就好似大片的水晶落在一颗巨大的蓝宝石上那样。卫昭忍不住低呼了一声。她随即听到法伊莲带着骄傲的声音，在她的耳边响起：“是不是很好看？这就是大海。”
　　这声音是骄傲的，同时又充满了怀念，像是游子归乡为客人介绍自己家乡的景色。
　　卫昭心中一跳，丢下眼中的美景，转头去看法伊莲。
　　这是她第一次转头时，没有对上那双碧绿的眸子，没有人专注的看着她，好像整个世界只有她一个。那个原本应该只注视她的人，此刻正看着外面那广阔的天地，在那片天地间，大周只是一个小小的国家，而卫昭，也仅仅是那片天地身后的一个小小的人。
　　在意识到这一点时，寒气从脚底一直蹿到了卫昭的天灵盖，她听到心中发出一声尖利的声音，说着“不……”。
　　卫昭猛地吸了一口气。
　　她的动作顿时引来法伊莲的注意，法伊莲转头看向卫昭，伸手过来贴住卫昭额头，问道：“可是有哪里不爽利？这里海风大，需得注意些，以免头痛。”
　　卫昭的手掌按住了法伊莲的手。她没有说话，法伊莲似乎也察觉到卫昭心中有事，于是渐渐的闭上嘴巴。她快速抬眼，看了眼阿棕，阿棕的脸早就别开了，看她那样，似乎还巴不得自己耳朵也聋了一样。
　　法伊莲便低头下来，额头贴在了卫昭的手上，轻声问道：“怎么了？”
　　卫昭抿住唇，她心中那些话，光是想想，都想训斥自己一声矫情，自然更不可能说与法伊莲听。她沉默片刻，又道：“此处，你可来过？”
　　“自然是来过。”法伊莲回道，“去往京中时，这里也是起点。”
　　不知为何，当法伊莲说出这句话时，卫昭便觉得自己焦躁的心绪得到了安抚，她沉默许久，终于放下手，去看外面那片碧蓝的，辽阔的，仿佛与天空同宽的大海。看着海波荡漾，看到海岸线尽头的船帆，卫昭忍不住想，法伊莲的家乡在哪里呢？是在海洋的另一头么？
　　当她看向大海时，是不是也在看向自己的家呢？
　　每个人都有家，可是，法伊莲已经是自己的奴隶了。
　　那么，她的家就是法伊莲的家。
　　总是应该让法伊莲知道这个道理的。卫昭想。
　　作者有话要说：　　卫昭：我在的地方就是你的家乡，你懂不懂！
　　法伊莲：你说什么就是什么
　　卫昭：混蛋啊！不要想着到处乱跑
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第41章
　　接下来一切顺利, 就连天公似乎也作美，无风无雨的，一行人过了第三个补给岛后，天空一日比一日蓝, 白云坠在天边, 看上去沉甸甸的, 衬着蔚蓝的天空, 漂亮得不可思议。而出了平吉湖, 再顺着江流而下，就会进入海州境内。而顺着江水到入海口，则会到达海州的省城，海州城。
　　卫昭有时候会在甲板上看这风起云涌, 她什么也不必想, 安全、无忧无虑，这样的生活, 让她在看到海州城的时候，都感觉到了一点的微妙的不舍来。
　　但人总须有一别。
　　待到大船靠岸, 就已经有人在那里等着了。卫昭眯着眼睛去看, 那是于诚奉了她的命令去多宝阁那里请来的。卫昭倒是不认识人, 只是那些金光闪闪，只差没在头顶上顶一个“我很有钱”几个大字的服装, 着实是让人无法忽视, 也让人很不想说自己认识他们。
　　卫昭被于诚牵引着往下，在她身后，法伊莲和阿棕都在。空气中除了各种货物的气味，还有一股咸湿的气息，这里……与神都不一样, 与她经过的甘州和琼州，也不一样。山水仿佛都变得鲜明起来，水汽隐藏在烈日之下……烈日……？
　　卫昭抬头，而头顶适时的笼罩住一片阴影，卫昭对上了那双绿色的眼。法伊莲小声道：“海州阳烈，阿……主人需要小心些。”
　　“你倒也识趣。”卫昭没有戳穿法伊莲这恰到好处的示好，而她们身后的阿棕则抽了下嘴角，扭开头去，这一路来，她真是看够了。
　　“小姐好！！！”
　　突如其来，整齐到好似几十个人同时在耳边大吼的声音也传到卫昭的耳中。引来卫昭注意的同时，也引来了其他人的注意。
　　卫昭：“…………”真的很想装作不认识他们。
　　就在这么想的时候，为首的男人就已经站了出来，他身形矮胖，两撇八字胡，头戴黑帻，显得头顶乌黑，让那光亮的脑门远远看上去，倒好似有一头浓密秀发一般。他笑眯了眼睛，快步走过。卫昭眼睁睁的看着一个蹴鞠朝自己滚过来，停住后，那身宽衣都掩饰不住的圆滚滚的肚子轻轻的颤了颤。
　　卫昭默默的别开眼，再多看几眼，她怕自己觉得有点油腻想吐，毕竟天热，需要点清爽养眼的东西。卫昭沉默的看了法伊莲好几眼。
　　“小姐！我们可算是等到你了。老奴恭迎你回家！！！”男人大声说道，声音充满了浮夸和感慨。
　　卫昭低咳一声，忍住心中的情绪看了面前的人一眼，询问道：“金掌柜？”
　　“是是，正是老奴。”金掌柜急忙应道，“小姐竟记得我么？一别十载，老奴万分想念小姐与主人……”
　　“……我在家中看过你的画像……”卫昭说完，又是一顿，目光在金掌柜颤颤巍巍的肚腩上晃了一圈，“你可是……大变样啊。”
　　“不怕小姐笑话，老奴在这里兢兢业业，不敢疏忽，但这心中实在是想念神都的繁荣，茶饭不思，总想回到神都为小姐和主人效力……”金掌柜一边伸出蒲扇大的手掌分开众人，为卫昭等人让出路来，一边又用那种夸张的口吻说道，“烦劳小姐走几步，前面便是车驾了。”
　　卫昭感觉到周围人发出了嘈杂的声音，夹杂着当地乱七八糟的口音，让卫昭皱起了眉头。卫昭看向金掌柜，问道：“他们在说什么？”
　　金掌柜啊哟了一声，道：“可是冲撞小姐了？来人！”他那肉乎乎的手掌用力一拍，周围的多宝阁人立时发出了声响，开始驱赶其他人。围观人脸上顿时露出了敢怒不敢言的表情，急忙躲避开来，码头本就拥挤，这一下就更是怨声载道，人群像是被驱使的羊群一样涌动。
　　卫昭停下脚步，她看了金掌柜一眼，似笑非笑的：“我有让你赶人？”
　　“这……”金掌柜擦了擦自己脸颊上的汗水，腆着笑脸，“是老奴想多了。”
　　“你也知晓你想多了，那便不要多想。”卫昭凉凉的开口。
　　金掌柜急忙回头叫人停了下来。天气炎热，金掌柜额头一个劲的冒汗，他的手绢已经湿透，后背的衣领也湿了一大片，却依然不敢动弹。而反观卫昭，站在伞下，旁边的异族奴隶也不知从哪里摸出来一把小扇子，轻轻扇动。金掌柜带着几分羡慕的看着法伊莲，但眼前人影晃动，卫昭侧身挡住了金掌柜的视线。
　　“金掌柜，看来你在这里待得不错啊。”她笑了笑，“一定是乐不思蜀了。”
　　金掌柜急忙低头，又赔笑道：“小姐说笑了，能为小姐献忠可是老奴一世修来的福气。”
　　卫昭唔了一声，这才转身：“走吧。对了，此前我乘坐那艘船，承蒙他们照顾。”说着，她看了金掌柜一眼。金掌柜急忙道：“老奴懂的。”
　　卫昭这才心满意足，随着人上了车中。
　　这车倒也如金掌柜的审美一般，金光闪闪，一副要刺瞎人双眼的模样。卫昭在心中很是做了一番准备，这才顶着围观人羡慕的表情登上车。一上车，法伊莲就敲敲这里，摸摸哪里。而阿棕也脱下了幕篱，上下查看。卫昭沉默片刻，问道：“……你们在做什么？”
　　“看看厚度，确保说话不会传出去。”法伊莲回道。
　　“看看有无孔洞，或许会有毒烟漏入。”阿棕也回答。
　　你们到底曾经经历过什么……
　　卫昭一时无语，直到两人终于规矩的坐到了自己面前，露出了笑容，卫昭便知道这辆车还算得上安全。她也悄悄的松了口气，如果连海州，连皇兄一手建立的多宝阁都不能信任的话，卫昭也不知自己该信谁了。她心中暗自振奋精神，这才问道：“那些人的话你们听得懂么？”
　　阿棕立时摇了摇头，而法伊莲也拧着眉：“许久没听了，也就几句，说多宝阁财大气粗的样子。”
　　卫昭闻言，倒也没有逼迫，这样已经是极好的了，她也就不必担心自己被蒙蔽。心中一松，她揭开了布帘看着街外。神都中人总说海州偏远，是穷山苦水的所在，这里虽积攒了四海奇珍，可那些穷困潦倒的，又或是逃犯们也爱往这里扎堆。这里满地的黄金和机遇，但同样的，也不是什么好人家的所在地。
　　但如今，海州城的景象落入卫昭的眼中，倒让卫昭有些意外。地面全是用青石板铺就，路边种有树木，虽然就卫昭看来长相有些奇怪，却也枝繁叶茂，让人赏心悦目。路面上的人也多，卫昭扫了一眼，发现异族尤其多，金发的，棕发的，也有红发的，肤色也各种各样，路面上有孩童赤着脚叫卖鲜花，很是有趣。
　　渐渐的，摆着各种货物的商人们出现了，带着各种口音的叫卖声几乎要将车顶都揭了。卫昭的肩头被轻轻的碰触了下，她扭过头，见法伊莲朝她招了招手，她于是凑了过去，法伊莲揭开她那边的帘子，露出她身后的风景。
　　一入眼，就是大片大片的蓝色，那蓝色上又浮着细碎的磷光，就好似大片的水晶落在一颗巨大的蓝宝石上那样。卫昭忍不住低呼了一声。她随即听到法伊莲带着骄傲的声音，在她的耳边响起：“是不是很好看？这就是大海。”
　　这声音是骄傲的，同时又充满了怀念，像是游子归乡为客人介绍自己家乡的景色。
　　卫昭心中一跳，丢下眼中的美景，转头去看法伊莲。
　　这是她第一次转头时，没有对上那双碧绿的眸子，没有人专注的看着她，好像整个世界只有她一个。那个原本应该只注视她的人，此刻正看着外面那广阔的天地，在那片天地间，大周只是一个小小的国家，而卫昭，也仅仅是那片天地身后的一个小小的人。
　　在意识到这一点时，寒气从脚底一直蹿到了卫昭的天灵盖，她听到心中发出一声尖利的声音，说着“不……”。
　　卫昭猛地吸了一口气。
　　她的动作顿时引来法伊莲的注意，法伊莲转头看向卫昭，伸手过来贴住卫昭额头，问道：“可是有哪里不爽利？这里海风大，需得注意些，以免头痛。”
　　卫昭的手掌按住了法伊莲的手。她没有说话，法伊莲似乎也察觉到卫昭心中有事，于是渐渐的闭上嘴巴。她快速抬眼，看了眼阿棕，阿棕的脸早就别开了，看她那样，似乎还巴不得自己耳朵也聋了一样。
　　法伊莲便低头下来，额头贴在了卫昭的手上，轻声问道：“怎么了？”
　　卫昭抿住唇，她心中那些话，光是想想，都想训斥自己一声矫情，自然更不可能说与法伊莲听。她沉默片刻，又道：“此处，你可来过？”
　　“自然是来过。”法伊莲回道，“去往京中时，这里也是起点。”
　　不知为何，当法伊莲说出这句话时，卫昭便觉得自己焦躁的心绪得到了安抚，她沉默许久，终于放下手，去看外面那片碧蓝的，辽阔的，仿佛与天空同宽的大海。看着海波荡漾，看到海岸线尽头的船帆，卫昭忍不住想，法伊莲的家乡在哪里呢？是在海洋的另一头么？
　　当她看向大海时，是不是也在看向自己的家呢？
　　每个人都有家，可是，法伊莲已经是自己的奴隶了。
　　那么，她的家就是法伊莲的家。
　　总是应该让法伊莲知道这个道理的。卫昭想。
　　作者有话要说：　　卫昭：我在的地方就是你的家乡，你懂不懂！
　　法伊莲：你说什么就是什么
　　卫昭：混蛋啊！不要想着到处乱跑
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第42章
　　卫昭一直浑浑噩噩的, 脑中始终回响着法伊莲的话，还有她说话时，盯着自己的眼神。就连出门时，都在脑中回荡。
　　暗自猜测与当面承认, 这两者之间的不同, 卫昭可算是体验到了。但她侧过头去时, 又看到法伊莲那沉稳的表情, 她心中便又有些微妙的不爽。
　　凭什么她要在这里恍恍惚惚, 而一旁的法伊莲却可以这样轻飘飘的呢。更何况，好好当她的面首不好么，拒绝了还要问她想怎么办是怎么回事！！
　　想得不高兴，卫昭朝法伊莲招招手, 法伊莲眨眨眼, 凑过来，卫昭拧住法伊莲的耳朵, 用力的拧了一圈，听到法伊莲哎哎的叫唤, 这才心满意足的拍拍手, 开心的往前了。就在阿棕惊讶又迷茫的眼神, 以及其他人莫名满含担忧和怀疑的眼神中，法伊莲摸了摸自己红红的耳朵, 发出嘿嘿的笑声, 跟了上去。
　　没人敢说话。
　　阿棕看看其他人，她发现每个人都屏住呼吸一般小心翼翼的往前，意识到这里比松鹤门或许更加的等级森严，于是她也不敢多说话，只是沉默的跟在了卫昭的身后。
　　来者有海州刺史余锦业, 州牧陈勉，督军王佑之等人，早就等急了，可是等急了也得等。直到见了卫昭，他们这才松了口气，朝卫昭行礼。阿棕发现，对比起金掌柜的小心翼翼又刻意讨好，这几位显然就要沉稳许多，说话也要正常很多，没有那种卖弄讨好的浮夸。
　　卫昭见两人都是常服，也暗自点头。卫昭递消息的是多宝阁，便是不想大张旗鼓说出自己的身份，这两位也不是蠢人，都是轻装从简。
　　“此前我的护卫，有人到海州了么？”无旧可叙，东拉西扯的扯完善意关系，卫昭便问道。
　　余锦业是刺史，官位更大，于是他上前一步，拱手作答：“回殿下，臣已派人守在海州出入处，至今还未得到消息。”
　　卫昭点了点头，她面上挂了担忧之色：“如今我平安到了海州，全赖此前众多护卫舍命相护，他们生死未知，诸位还望挂心一些，成全予一片心。”
　　“得殿下挂心，臣等自是全力以向。”余锦业道，他说完，又动了动身子，看向卫昭的目光之中满是期盼，“殿下既得圣人吩咐，可有什么好消息么？”
　　卫昭微微一笑：“此事不急，予想知晓，近日军情可有变化。”
　　王佑之是武夫，闻言也不待余锦业说话，急忙道：“近来海寇平顺，倒是未有什么事态发生。此前已有几批官船出航，至今还未讯息，想来已是平安。”
　　“是么？”卫昭点了点头，“朝廷商船连劫三次，按理说，海寇吃到了甜头，万不该这般轻易放弃才对。”
　　“此后我们加大了人手。”说到往事，王佑之这样的武夫也忍不住有些脸红，他回道，“想来那些贼人望而生畏，因此不敢劫掠了吧。”
　　“不敢劫掠朝廷商船，那，其他商船呢？”卫昭又问。
　　王佑之一顿，这才道：“我大周海师护卫朝廷商船，岂有……岂有……”
　　他话还未尽，而余锦业便道：“殿下有所不知，海上与陆路不同，海面广阔无垠，不可如同陆上那般，有护卫船随行，更何况一艘战船造价高昂，海军人数有限。因此海师主要职责乃是护卫朝廷商船，兼之巡逻海线。若是遇到海寇，那自然是严惩不贷的。但若是遇到那些运气不佳，救援不及的，自然也就没有办法了。”
　　“原来如此。”卫昭面上不露分毫，反倒是好脾气那般点了点头，语气和善至极，“予受教了。”
　　余锦业急忙起身长躬道：“不敢不敢。”
　　金掌柜左右看看，哈哈一笑，打了个圆场：“今日殿下平安到达，老奴做个东道，宴请诸位，酒席已经摆好，就等诸位上桌了。”
　　此前一番话说得差不多了，此后如何，还需双方再作试探，而卫昭也没有拿出圣旨，严格来说，还算不上走马上任。几人一听，也跟着挂上了笑容，此前方才还有些僵硬的氛围，立时变得和乐融融，只把阿棕看得目瞪口呆。
　　法伊莲看到阿棕的表情就知道她在想什么，于是拍了拍她的肩膀，语重心长：“习惯吧。”
　　宴席氛围倒好，这是第一次设宴，卫昭也不好扫兴，因此坐在那处，看着金掌柜左右逢源的炒气氛，也饮了不少酒。待到酒酣耳热时，卫昭站起身来，借口更衣出门。而法伊莲急忙起身想要跟随而去，卫昭按了按她的肩膀，在她耳畔低声道：“看着他们。”
　　法伊莲身子一僵，看着卫昭，见卫昭眼尾微红，看上去酒气上涌，不胜酒力，但那双眼却分明是明亮清醒的。
　　她不再只将法伊莲当一个更衣的奴仆，一个听话好用的工具，而是对她委以重任。法伊莲低头，她的手掌轻轻的握了握，又沉下身来，扭头对一旁的阿棕道：“你跟着殿下。”
　　阿棕点点头，站起身，扶住了卫昭的手臂。
　　法伊莲盯住了卫昭的手臂，卫昭没有推开阿棕，而是借着阿棕的力道，歪歪斜斜的走了几步，又端正了些，笑着叹了声：“予有些不胜酒力了。”
　　金掌柜急忙唤人带路。卫昭便半靠着阿棕，两人一起往前了。
　　法伊莲的目光从卫昭的背影间抽离，她微微垂了下眼，这才扭转头，重新将目光投向了酒席之间。
　　卫昭身上带了酒味，酒味又与脂粉味融在一起，变成在空气中浮沉的暗香。这种香味与阿棕记忆中总是带着药的味道完全不同，她有些恍惚，宋思思从不会让她接触其他人，因此她也很难分辨，谁身上有什么气味。
　　只是一个人的时候，她还是会有一种被束缚着的感觉，因为她总是一个人，除了宋思思。
　　“你们都下去吧。”卫昭带着慵懒的声音响起来，丫鬟们没什么意见，只柔柔的回了一声是后，便退了出去。
　　见状，卫昭的神情柔和了一点。
　　“为什么？你看上去好似开心一点了。”阿棕的声音传来，当她注意到卫昭看向自己的眼神后，又忍不住垂下眼，低声道，“我，我是不是问错了什么？如果是的话……”
　　“无妨。”卫昭道，她看着胆怯的阿棕，忍不住叹息，“你武艺超群，应当有一点自信……我只是庆幸，她们不是来监视我的。”
　　阿棕只是不通事务，又不是蠢，当下就明白过来，若是监视，必然不会这样好说话，总会找出各种各样的借口。她有些感慨：“真是复杂……”
　　“想要绝对的安全和安稳，回到牢笼中便是。”卫昭回道，她转身看了阿棕一眼，“你还在这里做什么，还不出去么？”
　　阿棕就急忙退了出去。
　　卫昭待了一会儿，待到酒劲过去，她这才重新整装，推开了窗，窗外立着一个人影，在月光下茕茕孑立。卫昭不在意的晃了一眼，却在看到那头哪怕在月色下也分外明显的红发时微微一顿。
　　她猛地喊了一声：“法伊莲！”
　　于是那人回转过了身。
　　卫昭看到对方小麦色的肌肤，看到那双碧绿的双眸，那眼神是平静的，如同一汪静湖。她下意识的慌乱，爬上窗榄，跳了出去，朝前面那人跑过去，抓住了对方的衣袖。
　　衣袖粗糙的质感一下刺痛了卫昭，也让她被酒精搅晕的头脑变得清醒过来。她看着面前的女性，女人也低头打量着卫昭。
　　一样的红发，一样的绿眸，但眼前的女人要年纪更大一些，皮肤更加的粗糙，但或许是因为那轮廓鲜明的五官，倒有一种难以忽略的艳色，从骨子里透出来。这一点和法伊莲很像。
　　但她不是法伊莲。
　　“你……”卫昭晃了晃头，步摇在头顶上哗哗作响。她松开手，推开了一步，带上贵族子弟的风姿与和善，“抱歉，我认错人了。”
　　“……没有关系。”眼前的女人有一口口音古怪的腔调，如果不是卫昭已经听习惯了法伊莲的说话，只怕也难以分辨，这腔调下的嗓音是柔和而舒雅的。
　　卫昭带着歉意，朝女人点了下头，她想要离开，又难免被眼前的女人的面容所吸引，踌躇片刻后，才道：“你是……”
　　“我叫做朱迪斯，按你们大周人的习惯，可以叫我朱掌柜，我有一个船队，在大周和其他国家做点生意。”女人说道，她也在默不作声的打量着卫昭，看着对方头上价值连城的头饰，以及同样价值连城，金掌柜从来都舍不得拿出来的华贵丝绸做的衣裳。
　　“你把我认成了谁？”
　　“一个……朋友。”卫昭笑了笑，侧过身，她朝女人点头，转过身想要离去。
　　“请等一等。”女人上前了一步，而后，在下一刻，她就急急后退，手也按上了腰间细剑的剑柄。
　　在她的面前，宛如鬼魅一般出现了一个人影。而这个人，女人挑了下眉：“是你。”
　　卫昭回头，她看着面前的阿棕和朱迪斯：“你们认识？”
　　“不认识。”阿棕回答，“一面之缘。”
　　朱迪斯没有说话。
　　阿棕则扭头看向她：“不要随便接近，否则我会认为你是在挑衅。”
　　朱迪斯举起手，又后退了一步，见阿棕的表情缓和下来，这才道：“实在不好意思，我没有恶意，只是有些好奇罢了，其实，我也一直在寻找一个叫做法伊莲的女孩，她是我的妹妹。”
　　卫昭听闻，看着对方的红发，慢慢的睁大了眼睛。
　　作者有话要说：　　朱迪斯是阿棕的cp，其实病娇看小说就好，但是真实病娇不可取。阿棕蛮可怜的，本人不希望她跟病娇缠一生。
　　嘻嘻
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第43章
　　“三人之中, 王佑之最末，余锦业与陈勉多有商谈，却避开了王佑之。每每此时，王佑之便吆五喝六, 或是独自饮酒, 显得郁郁寡欢。”
　　法伊莲的声音在房间里响起来, 卫昭垂着眼, 没有回答。烛火摇摇晃晃, 院落之中也安静异常。卫昭借口不喜外人服侍，屏退其他人，让金掌柜只留了几个侍卫在外面守候。而阿棕更是早早的就待在了外面守夜，防止其他人偷听。整个房间中, 就只有法伊莲和卫昭两人。
　　法伊莲说着话, 但她的主人似乎心神并不在她的身上，她撑着头, 目光却盯住了烛光，不知道在发什么呆。
　　法伊莲的眉头轻轻的拧了一下, 又跟着舒展开来, 她伸手, 轻轻的在卫昭的眼前晃了晃，见卫昭下意识的看向自己, 又跟着别开后, 她便知晓，卫昭现在想的事情，一定是与自己有关的。
　　“发生什么事了么？”法伊莲问。
　　卫昭的目光转动，飘向了房梁：“能有何事，我如今已在多宝阁中, 绝对安全，自然不可能有事。”
　　“那我呢？”法伊莲又问。
　　卫昭便咬了咬自己的下唇，在短暂的停顿后，她转头，色厉内荏：“你？你又能有什么事？好好的待在我身边，有吃有喝，旁人见了你也得低三下四的恭维一番，比寻常百姓还好上几分……”
　　法伊莲哦了一声，又问：“然后呢？”
　　然后？然后若是你的家人来，你还会走么？
　　卫昭的眼珠转了转，随后看向一旁的茶壶：“我渴了。”
　　法伊莲叹了口气，给卫昭倒了一杯茶水，在卫昭要伸手那一瞬间，她又拦住了卫昭：“太烫了，得稍微凉一下。”
　　“……”卫昭沉默的收回手，过了一会儿，她的声音在安静的房间里响起，“你会不会……觉得……”
　　“觉得什么？”法伊莲等了一下，见卫昭没有回话，于是好奇的问道。
　　觉得自己是一个拖累，是一个麻烦……
　　但是身为长公主天性的骄傲，让卫昭无法将这些话说出口，于是她咬了咬了下唇，说道：“大部队的护卫还未抵达，漕运船厂新出的战、巡两船还需要时间。而今我们可做的，可倚仗的并不多。”
　　法伊莲点了点头：“如今看来，刺史州牧有隐瞒之处，不可全信。”
　　刺史州牧不可尽信，那么，多宝阁的金掌柜又如何？卫昭的手指轻轻的点了点桌面，这才开口：“漕运商务，乃是大周命脉之一，连劫三次，数额一次比一次大，得先圈定是谁下得手，至于背后那人……如今我们身无依仗，暂可不做理会。”
　　法伊莲点头，没有说话，却见卫昭横了自己一眼。于是法伊莲半是无奈，半是宠溺的说道：“然后呢？”
　　于是卫昭便满意的点了点头，继续说道：“既然几人之间有龃龉，那便必然有可拉拢利用的地方。只是如今形式不明，我们初来乍到，只得多看多听了。”
　　法伊莲闻弦歌而知雅意，当下点头道：“我明日便去城中转转。”
　　卫昭方要点头，又是一顿，跟着紧梆梆的说道：“不可，你就跟着我。”
　　法伊莲眨了下眼睛，没有开口，随后，卫昭又上下看了看法伊莲，看见她染的黑发发根已经长出了原本的红色发丝。卫昭心头一跳，又道：“你的发丝太明显了，最近要重新染成黑色。”
　　法伊莲张了张口，她的目光扫过卫昭绷紧的唇，最后还是点了点头：“阿显说什么就是什么。”
　　卫昭的表情稍稍的松动了一点，也随即露出了笑容来：“这是自然的，你如今是我的心腹，我也最是信任你，待到此间事了，日后的好日子还长着呢。”
　　这一番明显的提点和好处的承诺并未让法伊莲露出丝毫的动容，她甚至无奈的叹息了一声：“阿显，你明明知道的……”
　　卫昭的神情动了动，她看着法伊莲的眼神。这双眼睛深邃又温柔，在看向卫昭时，总让她觉得自己在眼睛主人的心中是重要的。真是奇怪，卫昭忍不住想，此前她如何会认错法伊莲呢？她和那个女人，明明一点也不相似，明明眼前这个人，只是看着，就会让卫昭感觉到心安。
　　法伊莲会想要回去么？回到她的家？会想要去寻找她的亲人吗？
　　卫昭想，她甚至无法阻止自己这么想。可越是这样想，卫昭就越明白自己心中所想所要。
　　她想要留住她。
　　卫昭想，她原本就是她的奴隶，是属于她的。而这个奴隶也承诺，连心也是她的。她就应该待在自己的身边，哪里都不去。
　　这个念头一旦兴起，就好像干枯的草原上一下子燃起了火星，迅速的燃烧和壮大。热气灼烧着卫昭的心脏，她知道自己应该做出怎样的选择，她要留住她的奴隶，她并不觉得这是一个难堪的念头，她甚至为这样的想法而感觉到兴奋。
　　于是卫昭朝法伊莲招了招手。法伊莲站起身，走近卫昭，低头看着卫昭的眼睛。那双棕褐色的眼睛里仿佛有一撮燃烧的火焰，它熊熊燃烧着，同时又狡猾的试探着法伊莲。
　　而后，法伊莲的衣袖被拉住，她顺从着面前小猫的力气，弯下身。她看到那双眼睛中的火焰一下子跳跃起来，带着不可思议的美丽。而她的主人，则直起了身子，在她的唇边印下一吻。
　　法伊莲愣愣的看着卫昭。
　　卫昭站起身，低咳一声，她转过身，朝门口走了一步，又随即回过神来，扭头皱眉，对法伊莲道：“在这里做什么，本宫要睡了，你还不出去？？”
　　法伊莲哦哦了两声，她同手同脚的往前，直到大门发出砰的一声响，这才回转神来。她摸了摸自己上扬的嘴角，摸着门扉，用撒娇示弱的语气说道：“我出来了，可睡哪啊？”
　　门里没有声响，看样子她的主人打定主意不准备理会她了。
　　“真是狠心。”说着这样的话，但法伊莲依然忍不住翘起了嘴角。
　　而后，她就听到一声幽幽的感慨：“是啊，真是狠心。”
　　法伊莲一下子想起来这里还有一个人，她转过头，看到阿棕站在离她不远的地方，认真的看着她，露出了好似她很可怜的表情。
　　法伊莲：“……”
　　阿棕好似误会了什么，说道：“是不是你的技术不好？被赶出来了？我此前看到烛火倒影，你们两个……”
　　“没有的事！！”法伊莲快速的打断了阿棕。
　　阿棕又叹气：“我没有瞧不起你的意思。”
　　法伊莲：“……你误会了。”
　　阿棕顿时露出了迷茫又疑惑的表情：“你们两方才没有在一起？”
　　法伊莲：“……总之是你误会了。”
　　阿棕眨了下眼睛，她想了想，顿时露出了恍然大悟的表情，这个表情让法伊莲有种微妙的不怎么好的预感。阿棕上前一步，拍了下法伊莲的肩头：“你帮过我不少，我自然是不能藏私。关于这方面，此前主……小姐让我看了许多的书籍，我都会分享与你，以你的悟性，一定能更上层楼！”
　　法伊莲：“……”她想要拒绝，但又觉得眼前绝佳的机会，不可浪费。
　　就在法伊莲犹豫中，大门突然被打开，卫昭涨红一张脸冲两人吼道：“你们！两个！今晚出去睡！！”
　　随后，大门再一次被砰的一声巨响关上，留两人面面相窥。
　　阿棕眨了下眼睛：“今晚……睡哪里？”
　　法伊莲叹了口气：“我也不知晓。但是”她看着阿棕认真的表情，露出了哀求的表情，“下一次，可千万别再说这样的话了。”
　　“可是……”阿棕抿了抿唇，她身上重新露出一点迷茫自卑来，“殿下说，我可以更加自信一点。”
　　法伊莲一愣，她升起了那么一点点的不愉快。卫昭身边，从未出现一个新的奴隶。她打小视法伊莲为奇耻大辱，对奴隶也仿佛跟着深恶痛绝一般，她不知道百依百顺的奴隶是什么样，也不知道可靠、忠心，而且还貌美的奴隶是什么样。但是现在，她的身边出现了一个新的人。
　　一个……仿佛是一张白纸，可以任由人塑造的人。
　　“……我，做错了吗？”阿棕的话让法伊莲回过神，她浅淡的笑了一声，掩去心中陡然升起的焦虑和不安，只是摇摇头：“没有，只是你无需这样刨根问底而已。”
　　说着，法伊莲抬步往前，她走下台阶，只见圆月悬停半空，星子们都隐没不见，这天空之中，仿佛只有那一轮银盘，辉耀大地。她顿住脚步，又回头看向了阿棕，说道：“阿显她，是一个很好的人，她虽然嘴上不饶人，但心肠总是容易软的，遇到她，这是你的造化。”
　　阿棕闻言，也跟着点头笑起来，轻声道：“谢谢你。”
　　“不，你要谢她。”法伊莲摇了摇头，又伸了个懒腰，“走吧，这空气里的海味，总是让人想睡觉。”
　　作者有话要说：　　啊，我今天特别高兴，我爸爸松了口，跟我说，让我和我对象好好过，还说有机会带回来看看（但是我妈妈没松口）
　　所以！！今天留言的都有大红包！！

第44章
　　法伊莲最后睡在哪里, 与阿棕又如何，卫昭并不知晓。只是当她迎着当地的暑气与骄阳睁开眼，看到法伊莲正将小窗开了个口，用竹竿撑着。
　　清晨的凉风打外面吹进来, 带着这个地方特有的湿气, 与大海的味道。
　　这个味道卫昭不熟悉, 但, 或许是法伊莲是卫昭熟悉的人, 也或许是因为法伊莲就属于那片令卫昭感觉不安又熟悉的海域。卫昭对此甚至有种亲切感。
　　她忍不住动了动，翻了个身子，发出低低的声音：“你什么时候回来的？”
　　“天刚亮的时候。”法伊莲回道。
　　卫昭哦了一声，没有看到阿棕, 她刚想问, 又突然意识到阿棕已经是一个自由人了——尽管她还不是，但长公主金口玉言一开, 她就算不是，那也得是。
　　既然是自由人, 便做不得这种伺候人的活计。
　　卫昭再翻了个身：“热, 把窗再开大些。”
　　“夜晚凉气未消, 不可开大了。”法伊莲回道，干脆利落的拒绝了卫昭的提议。朝卫昭走开, 揭开轻薄的蚊帐。
　　卫昭眯眼, 没有动，甚至刻意的拧了一下，露出一截细白柔软的腰肢。
　　法伊莲的目光被吸引过去，卫昭心中暗自得意，只是下一刻, 她的腰就被严严实实的捂住了。
　　卫昭瞪大眼睛看着法伊莲。她的奴隶看着帐顶，义正言辞的道：“腰着凉可不好，会拉肚子的。”
　　“你这个……！”卫昭猛的直起身，身为长公主的自尊让她将话憋进了肚子里，一时间那张艳若桃李的面容显得十分的扭曲。
　　只是有的东西，不能捅破，不说，就可以顺其自然，可以尽在不言中。但一旦说破，就不行。
　　卫昭恶狠狠的锤了下床，起了身。
　　法伊莲伸手扶住她，又轻轻的在她肩头揉了揉：“不要着急。”
　　不要着急？什么意思，难道她表现得自己很急色一样吗？
　　卫昭深呼吸。
　　她选的奴隶……屁！明明是母皇塞给她的！
　　卫昭继续深呼吸。
　　没错，她就是贪她的美色……早知道就应该命令她好了，干什么非得问她的意见。现在被拒绝了，送到嘴边的美味也没有了。
　　卫昭恨得牙痒痒。
　　“金掌柜早就候着了，阿显想好如何做了么？”
　　“如何做？”卫昭哼笑，“人生地不熟的地方，有甚好做的。”
　　此后，就正如卫昭所说的那般，不出三日，海州城谁人不知谁人不晓，财大气粗的多宝阁来了一个超级财大气粗的大小姐。
　　“听说前日游湖，有个异族的商人贡献了一个宝物，大小姐一开心，给了十倍的赏赐！”
　　“海上许多商人都听说了，争相求见呢。”
　　“海上的商人，那些不都是……”
　　“嘘！不要命啦！”
　　茶楼之中的声音陡然一顿，又跟着天南海北的说开了。而在这人群之中，一个黑发的女子戴上了斗笠，遮住自己冰蓝的眼睛，往外走去。
　　阿棕走得快，海州城与她以往待的地方不太一样，民风彪悍，街上的人多挂着武器。而街道上异族更是多，阿棕走在路上，也无人在意她的外貌。
　　阿棕既觉得开心，又难免觉得有些恍惚。
　　前面突然多了道阴影，阿棕下意识的用身体本能闪开，却又听到了熟悉的声音。
　　“小奴隶，你不在自己的主人身边，在这里做什么？”
　　阿棕抬眼，看到了面前这个瘦高又精悍的女人。她后退一步，从怀里摸出了一张凭证：“我不是奴隶，有凭证。”
　　凭证自然是卫昭差人给阿棕办的。长公主下了令，又是这样的小事，哪有办不到的道理。不出一日，凭证连着户籍都一起送到了阿棕的手中。阿棕高兴得不行，走到哪里都带着。她甚至还暗自盼望着，若是有人质问，她就拿出凭证来……只是海州异族太多，也无人去在意，因此阿棕还是第一次拿出凭证。
　　女人在凭证上扫了一眼，看到上面的名字，于是眼睛弯了弯：“你叫做阿棕？你明明是黑发和蓝眼，为什么要取这样一个名字？”
　　阿棕张了张口，愣愣的看着女人。这也曾是阿棕的疑惑，但是为她起这个名字的宋思思不会回答她，法伊莲觉得没什么大不了，卫昭更是不会放在心上。在阿棕认识的所有人中，都不会有人问她曾经思考过的这个问题。
　　而现在，却被一个不相识的陌生人问出来了。
　　“跟你没有关系。”阿棕说道，她抬脚准备离开，但女人却拦住了她。
　　阿棕的眼中顿时浮上戒备，往后退了一步。
　　“那天那个姑娘呢？没有跟你在一起吗？”女人问，她年纪比阿棕大一些，说起话来时也有种不紧不慢的节奏。她见阿棕只是警惕的看着自己，于是笑了笑，“你一个人出来打探消息，怎么没人陪？”
　　“我不知道你在说什么。”阿棕硬邦邦的说道，她的劲道凝聚在腿上，准备要跑走。
　　但女人的下一句话就让阿棕僵住了：“那个叫法伊莲的小姑娘，也不在么？”
　　阿棕的身子陡然抖了一下，她生怕自己多说多错，于是立刻拔身而起，很快就看不见了人影。尽管如此，朱迪斯又是何许人物，几乎立刻就自己自己猜对了。她看着远处修得金碧辉煌的多宝阁，叹了口气：“还来还得找个机会去一趟才行。”
　　阿棕觉得自己浑身都冒着冷汗。她跑得很快，飞檐走壁，沿着屋檐奔跑，海州城算不上大，几个起落就跑回了多宝阁里，蹲在墙头上发呆。
　　此前卫昭在席间更衣，碰见女人的事情还历历在目。以阿棕的耳目，自然也是看到女人在说出法伊莲三个字时，卫昭那一瞬间露出的不喜。只是卫昭当时就掩饰过去了，还警告阿棕不许乱说。但眼下……
　　阿棕忍不住乱想起来。那个女人说的真的是她认识的那个法伊莲么？法伊莲是异族，当然了，那个女人也是个异族。可是天下那么大，若是那个女人真的是法伊莲的阿姐……
　　阿姐啊……
　　阿棕想起这个字，又长长的叹了口气，感慨道：“……真好呀。”
　　有阿姐，那，也有爷娘亲人。
　　真好。
　　“好什么呢？回来了也不进来。”声音传来，阿棕低下头，在对上法伊莲的绿眼时，都忍不住抖了一下。
　　法伊莲顿时眯起了眼睛：“你遇到了谁？”
　　“没……没有啊……”阿棕默默的别开了眼，她重新跳下来，大声喊道，“我有事要找殿下说！”
　　法伊莲看着阿棕如风一样跑进卫昭的房间，只气得笑了几声，随后又咬牙切齿：“到底瞒了我什么事？”
　　阿棕逃难一样的找到了卫昭，如倒豆子一样的说了此前在茶楼中的见闻。卫昭此时正在作画，提起的笔在阿棕说话时顿住，到后来，她将笔墨放到一旁，安静的听闻，随后又笑笑，问道：“你觉得那些海上的商人，都是些什么人？为何大家都不敢说？”
　　阿棕茫然的摇了摇头。
　　在她一生中，作为奴隶，作为顺从，实在占据了大部分的时候。难得有需要自己下决断的地方，现在也是这样。
　　卫昭看了阿棕一眼，没有再多说什么。阿棕身为奴隶，其实惯会看人脸色，她不能表露出自己的不满以及失望，会让这个敏感的姑娘更加的敏感。
　　“那便到码头走一走。”卫昭说道，她其实大多数时候也是将命令发下去，而非真正的实施者，因此在停顿片刻以后，她也只能无奈的说道，“你可问问法伊莲，她对这种三教九流之事十分熟悉，多半是知晓的。”
　　阿棕便点点头，而卫昭自觉自己已经说完，于是又提笔起来，只是她见阿棕不动，于是便柔和的问道：“还有何事？”
　　意思就是没有事就不要在这里碍眼了。
　　阿棕拧着眉头：“我，我遇到那个认识法伊莲的女人了。”
　　卫昭先是一愣，随即回过神来，她下意识的纠正了阿棕的话：“她不认识法伊莲，只是碰巧同名罢了。”
　　阿棕不明所以的哦了一声，又略过这个在她看来毫无意义的话，问道：“怎么办呀，她是法伊莲的阿姐么？她会带法伊莲走么？法伊莲不是……”不是奴隶吗？
　　卫昭咬了咬后槽牙：“都说只是同名而已。”她深深的怀念起长公主府的那些人精来，虽然有时候马屁听多了感觉腻味，但好歹也不会这样，堵得人不知道说什么。
　　于是阿棕又哦了一声，小声道：“那我应该如何做？”
　　卫昭捏了捏自己的鼻梁，世上断没有千日防贼的道理，她也不可能一直将法伊莲圈在自己的身边，以那家伙精明的脑瓜，恐怕早就看出了不对劲，只是一直引而不发罢了。
　　难道她还怕一个奴隶跟着人跑吗？
　　卫昭在心中冷哼，哼完又失落的想，她还真有点怕。
　　法伊莲那么好用，她看向自己的眼神，也让卫昭有种隐秘的快感。这样的人，若真的跑了，卫昭可不会同意的。
　　始终要解决掉的。
　　卫昭想着，无论用什么办法。
　　只是她没有想到，这个自称朱迪斯的女人来得那么快。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈，开心

第45章
　　“我听说海的对岸有其他国家, 有大周那么大吗？”
　　海风吹动，浪潮拍打着海岸，发出哗哗的声响。蔚蓝的天空有白鸥飞过，发出嘹亮的声音, 码头上人头攒动, 有卖海货的, 也有许多异国的商人。水手们来来回回的跑动着, 掮客们目光如炬, 看到新人就围上去，吱吱喳喳的介绍，只把那些初来乍到的异乡人哄得眼花缭乱，晕头转向。
　　阿棕站在码头看着眼前的景色, 突然扭头去问法伊莲。
　　法伊莲正在发呆, 她突然被卫昭赶出来，与阿棕一起到处收集情报, 心头有些不快，又忍不住想到底是哪一处出了问题, 导致一路上对自己无话不说的卫昭陡然变了个态度。
　　听到阿棕的话以后, 法伊莲回过神来, 默默的看了眼阿棕，低声道：“国家大小或许不如大周, 但土地可比大周大多了, 也宽阔多了。”
　　于是阿棕发出了哇的一声响，眼睛都闪着光亮：“我想去看看……”
　　法伊莲笑了笑。她眯起眼睛，注视着远处，过了好一会儿，才说道：“码头就只这一个？”
　　阿棕点头：“我听闻周边还有小渔村, 但若是要进海州城，那便只这一个了。或许还有军港，但那种地方，普通人是不可去的。”
　　“……那就有些不对了。”法伊莲看着远处的船帆，慢悠悠的说道。
　　卫昭觉得自己很心塞，她看着面前这个慢慢喝茶的异族女人。对方饮茶的姿势很是到位，但偏偏衣裳又是异族那种利落的打扮，看起来就显得有些奇怪，就是那种与这里格格不入的奇怪。卫昭抿了抿唇，她是想过要找这个女人，又或者干脆让这个女人消失，不要来碍着她的眼。
　　可是，她也没有想到，这个女人竟然通过了金掌柜的关系，堂而皇之的来到卫昭面前。
　　思及此，卫昭忍不住看向了金掌柜。被长公主一双冷眼这么一盯，金掌柜就忍不住擦了擦自己额头上的汗，心中大喊，朱老板这次可真是要害死我了！
　　朱老板抬眼，看着卫昭笑了笑：“我叫做朱迪斯，你也可以叫我朱迪。我们曾经见过一面。”
　　一旁的金掌柜暗暗叫苦，他就是被这句曾经见过哄骗，又听对方详细说了长公主的相貌，还有身边有个叫做法伊莲的奴隶的事情……天知道对方怎么知道得这么清楚。金掌柜对自己府上的情况还是很清楚，确认不会有细作或是外人闯入的。再加上多宝阁在本地的名头，他也不认为会有人有那么大的胆子欺骗自己……
　　结果呢？
　　结果他就是在这里看着长公主嗖嗖的放冷气，用眼刀盯着自己。若不是因为朱老板在这里，他真想就这么跪倒在地抱着卫昭的大腿大呼冤枉了。
　　卫昭勾了勾唇，她道：“不知道朱老板来此有什么目的。”
　　朱迪斯叹了口气，她说道：“我常年走……”
　　“咳咳咳”金掌柜青着一张脸使劲咳嗽。
　　朱迪斯挑了下眉梢，去看金掌柜。而卫昭的脸就更阴沉了几分：“金掌柜，你咳嗽什么？”
　　“我，老，老奴……”金掌柜两颊的肥肉都在颤动，他苦着脸，啪的一声跪倒在地，大喊，“老奴，老奴……”
　　卫昭瞥了金掌柜一眼，她已经猜到了朱迪斯的意思，心中虽然腾起怒火，但考虑到自己势单力薄，而今也正是用人之际，再如何……那也是只得自己捏着鼻子认了。她看向金掌柜，浅浅一笑：“你跪着做什么？在外人面前成何体统。”
　　金掌柜自己守着多宝阁在海州城十数年，立刻就明白了卫昭的意思，知道对方想轻轻放过，只要自己之后配合得当，此事就必然无妨了。他顿时喜气洋洋的站起来，立到了卫昭的身边。
　　卫昭闻到金掌柜身上那股浓郁的龙涎香味，她眸光微冷，也并未说什么。她抬眼看向朱迪斯，道：“你常年走私，然后呢？”
　　朱迪斯摸了摸自己的鼻尖，卫昭的眉头拧得更紧，因为她发现这个动作也很像法伊莲。卫昭痛恨这种与法伊莲的相似之处，这会让她觉得有种掌握不住某件事物的恐慌。她下意识的握紧了扶手，又看向了朱迪斯。
　　朱迪斯见状，笑笑：“我虽然走私，但也走正统的生意，我知道你或许想打听什么。这海州城中，有的金掌柜或许可以知道，有的么，或许金掌柜也不知道的，但我知道。而且，我不过是这海州城里一个平平无奇的走私商人，有的事情，与其让金掌柜出面，不若让我出面，对吧？”
　　平平无奇不是这样用的。
　　卫昭下意识的在心中反驳了一句。但她心中也十分清楚，说到这里，朱迪斯的意图便非常的鲜明了，她可以提供帮助，自然也应当有所回报。
　　而这个回报……
　　卫昭看向了朱迪斯。朱迪斯欠了欠身：“不需要这样看我，我是心存善意的，而且要求也很简单。”
　　卫昭按住了自己的额头：“我需要……想一想……”
　　“当然，这段时间我不会离开海州城，只要你想好，随时都可以找到我。”朱迪斯笑了笑，“金掌柜知道在哪里找我。”
　　卫昭闻言，就重新把目光投向了金掌柜。金掌柜暗暗叫苦，低咳一声，道：“朱老板是一个富有诚信的商人，每次她都很好的完成了任务。”
　　卫昭不置可否，只是唤人请走了朱迪斯。而关上大门以后，她还有些事要与金掌柜好好的说道说道。她可以容忍下面的人中饱私囊，但她不能容忍欺瞒。
　　待到法伊莲和阿棕回来的时候，就隐隐的察觉到了气氛的不对劲。卫昭没有到刺史的府上居住，可是这些日子里，负责接待的也都是刺史的人，这是双方的平衡。阿棕或许不明白其中的含义，但法伊莲一直跟在卫昭的身边，见过太多的阴谋诡计。在察觉到氛围不对劲后，法伊莲虽然外表不显，但她却暗暗提高警惕。
　　待到进了院门，法伊莲冲到卫昭的身边，见她的长公主全须全尾的好好的坐在那，这才松了好大一口气，忍不住道：“我还以为刺史他们有问题，对你有不臣之心。”
　　“谁没有问题。”卫昭恨恨的说了句，她瞅着法伊莲，越看她越是不高兴，“你也有问题！你也有不臣之心！”
　　法伊莲：“……”
　　法伊莲还真是没话说。她摸了摸自己的鼻子，殊不知这个动作让卫昭更加愤恨，她站起来，戳了戳法伊莲的鼻子，说道：“有什么好摸的，是因为你鼻子挺吗？还是显得你鼻子翘？”
　　这可……
　　法伊莲看着卫昭一副吃了炸药的样子，她小心翼翼的看她，手指搭在卫昭的手指上。卫昭指尖微微一动，却没有挣开法伊莲，只是盯着她。法伊莲露出一个可怜巴巴的，讨好的笑容，好声好气的说道：“我哪里惹到你了？”
　　“妄图猜测主人的意图，我有说你惹到我了么？”卫昭说道，末了，又轻轻的哼了一声。软软的强调，从鼻间哼出一声来，听上去便让人觉得仿佛在撒娇一般。
　　其实……也是在撒娇吧……？
　　法伊莲笑，她看到卫昭见自己笑，眉梢都跟着要立起来，心道一声不好，于是凑上去，用鼻尖轻碰了下卫昭的鼻尖。
　　她的手指还搭在卫昭的身上，因此轻易的感知到那一瞬间卫昭的僵直。法伊莲垂下眼眸，又随即抬起来，她好像一只小心戒备的小动物，用自己的鼻尖轻轻的试探。
　　碰了一下，随后又是一小下。
　　卫昭屏住了呼吸，她看着那双眼眸靠近，又离开，再靠近。每一次离开，距离都缩短一点。到了最后，她们贴在一起。卫昭盯住了法伊莲的眼睛，她们谁都没有闭眼，就好像在较劲一样。好似谁闭上眼睛，就会输了。
　　而后，法伊莲发出一声轻轻的叹息，她伸手，温热的手掌盖住了卫昭的眼睛。卫昭没有闭眼，她能看到随着法伊莲的动作，眼前罩上了一片暗云，而那手，却是她熟悉的，曾经在森林之中，无数次的拉住了她。她熟悉这手的味道，以及温度，她甚至能感觉到安心。
　　她听到一声吞咽，不知道是她的，还是法伊莲的。只是跟着，她就感觉到细微的声音。
　　法伊莲扬起了下巴，于是卫昭就感觉到干燥而柔软的触感，轻轻碰触了她的唇。卫昭的呼吸一下子变得急促而散乱，她的眼睫上下扑扇，挠痒了法伊莲的手掌。法伊莲舔了舔自己的唇，又一次触上卫昭。而这一次，就不再是轻柔羞涩的。
　　或许也是轻柔羞涩的，卫昭已经记不清了。那短短的时间的记忆好似被人为的抹去，她只记得自己心脏用力的鼓动，记得血液飞快的流动，她感觉到自己很热，她甚至怀疑法伊莲可以感觉到她血脉的跳动。她的手心渗出汗水，眼帘疯狂的颤动，她觉得火焰在炙烤着她的全身，这样的热度带来几乎灼烧的痛感，同时，唇与唇的相接处又甜美得不可思议。
　　这可真是……
　　卫昭忍不住想。
　　她想要拥有这个人，用这样的方式，用这样的接触，她想，她要竭尽所能的，拥有她。
　　作者有话要说：　　回家，好累…………感谢在2021-03-27 15:49:02~2021-03-28 17:31:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第46章
　　如果说神都是大周的心脏, 那么神都的长乐宫便是大周的灵魂。大周传世十三代帝王，不是没有出现过骄奢淫逸的帝王，也不是没有处于风雨飘摇过。只是，自从中兴之主卫南风后, 此后数代都还算得上是励精图治, 积极进取。
　　哪怕是卫昭曾经深恶痛绝的母皇也是如此。
　　“阿妹怎的还不进来议事？”兄长的声音自暖阁中传来。
　　卫昭扭头, 便看到了新上任不久的兄长。她一瞬间有几分恍惚, 似乎很久没有看到他了。
　　她的兄长长得和她并不太像, 他的母亲是母皇曾经信任的宫人，他作为长子出生，又被抱养在了卫昭母亲那里，与她一起长大。若论情分, 两人比其他的兄妹更为亲近。
　　在最受折磨那几年里, 他们兄妹被分隔两地，受尽磋磨, 反倒让两人之间的关系更亲密些。
　　此时还是隆冬，新皇把自己裹成了一头熊, 一点架势也没有, 哆哆嗦嗦的道：“我知你素来厌恶这里, 可是谈事也是没有办法的事情对不对。待开春我让人将这里都换个遍，保管母皇再生也认不出来。”
　　她的兄长哪里都好, 但就是过于唠叨了, 有时候像个老妈子……
　　卫昭叹了口气：“不必，又不是我住，阿兄你自己方便就好。”
　　“这话说的。”新皇瞪了自己妹妹一眼，随后，他正色道, “其实此次让你来是有要事商量。”
　　卫昭点头，她总觉得眼前似乎有一些不对劲，于是道：“就在这里说吧。”
　　于是她看见自己兄长慢慢的转身，满脸的阴沉，低低的道：“你为什么还不找驸马？”
　　“我，我没有心仪之人！”卫昭的脸通红，她似乎没有意识到现在兄长有哪里不对，满脑子全是辩解。
　　“胡说！你明明就有！她还亲了你！”
　　亲了你！
　　亲了！
　　亲！
　　卫昭大喊一声，一下子睁开了眼睛。外面已然是大晴天，阳光争先恐后的从窗口洒落，占据了房间中的一大片地方。发白的光斑明晃晃，哪怕是闭着眼睛也能感觉到热意的侵袭。
　　“殿下？”帘帐外传来低沉的声音，是法伊莲。
　　卫昭：“……”
　　这种时候，她不太想理会法伊莲，她还没有从梦中兄长的逼婚里回过神，也没有从此前这个大胆的奴隶冒犯自己的动作里回过神。
　　帘帐可疑的抖了抖，卫昭大声道：“我没事，不要进来。”
　　于是抖动立时停下，外面传来了闷闷不乐的声音：“是。”
　　卫昭听着这声音，都可以想象自己奴隶那可怜巴巴的，委屈的眼神……没错，就是她亲吻自己前的那个眼神，活像自己辜负了她，欺负了她一样。
　　卫昭按住自己的额头，她拒绝再继续想下去了，否则她会忍不住想起自己意乱情迷的蠢样，以及食髓知味的不满足。
　　卫昭深吸了口气，低头看看自己的衣裳，虽着中衣，但还算规整。她拉了拉自己的领口，将自己裹得更严实了些，这才撩开帘帐走下床。
　　法伊莲规规矩矩的跪在一旁，听见卫昭的声音，头也没抬，只垂首道：“主人。”
　　卫昭看到她的样子，没好气的道：“跪在这里做什么？”
　　“赔罪。”法伊莲抬起头，那双绿眸对上卫昭，里面水汪汪的，卫昭甚至怀疑只要法伊莲眨眨眼，就会有金豆子从中滚落。
　　卫昭别开了眼：“无妨，你本来……”她沉吟了下，又回想起梦中阿兄逼婚的晚娘脸来，还有什么心仪，什么驸马。
　　她如何会选个奴隶做驸马？这个梦可真是太过荒诞了。
　　卫昭扬起了下巴：“你伺候的好，本宫不会怪你。”
　　“真的么？”
　　她的奴隶刷的一下站起了身，这速度比爬杆子还快。卫昭瞪着法伊莲，看见她眉开眼笑的凑过来：“真的很好？主人喜欢？”
　　“喜，喜欢……”什么的……
　　然后她的话头就被截住了。
　　“真是太好了。我也很喜欢。”
　　“不，我不是……”
　　而且清香扑面而来，法伊莲自自然然的在卫昭的唇边再碰了一下，那双水汪汪的眼睛就更加的水汪汪，里面沉淀着羞意和恋慕。
　　“虽然我也很喜欢，但眼下时辰已经不早了，金掌柜等候多时了。”
　　卫昭的惊怒被一而再，再而三的抬起又按下。她都有些习以为常的疲惫，再加上……
　　有人能拒绝贪图很久的美色主动诱惑吗？
　　不，没有人！
　　有人能抵抗美人这样全心全意看着你的恋慕眼神吗？
　　不，没有人！
　　这么一想，卫昭就按下了一边是长公主的自尊心，一边是我可能被套路了的疑惑，心甘情愿的当一个被美色诱惑的昏主。
　　算了算了，面首预备役能有什么坏心思呢？她不过是做了每个面首都会做的事情而已。
　　卫昭安慰自己，接受法伊莲的伺候非常享受。
　　就连再看到金掌柜那个圆滚滚的身体时，心情都有种微妙的喜悦，表情也是平和中带着飘飘然。
　　金掌柜敏锐的感觉到了这一点，但他没有询问，只是规规矩矩的命人上了厚厚一本册子，躬身道：“殿下，这是这些年多宝阁中的货物出入流向。老奴这一份便是来路不那么正的。”
　　卫昭笑了一声，捏着账簿，轻轻这么一拉，纸张哗啦啦的响起来，里面翻出的页面写满了字。卫昭扫了一眼，见里面的字迹与墨迹都有所不同，纸张更是黄白不一，心中已经有了底。
　　她点头道：“我知晓了。”
　　她这话轻飘飘的，没有透出一星半点的含义，金掌柜的心就重新吊起来，擦擦额头汗水道：“殿下历经千帆，这才到海州城，老奴僭越，自作主张了。”
　　“国事为重，本宫那一点事与大周比又算得了什么。”卫昭可不信金掌柜的话，但她话说的好听，见金掌柜点头，又道，“你心存善念，我心领了。”
　　这缓和之言一出，金掌柜就松缓下来，跟着笑道：“殿下心忧大周，乃是大周之福。此前阁中传信，已联系到了卫队。卫队知晓殿下无事，定会全力赶来。”
　　卫昭当初轻装从简，先行出发，实因队中除了侍卫，还有各级官员参谋等人，她不耐与其多交往，又挂心皇兄说的事，因此自己先出发。
　　没料到竟被抓住了机会，差点命丧黄泉。卫昭每每想起，心中都是一股怒火，只可惜势单力薄，哪怕到了海州城，也得做足了表面功夫，明知刺史等人有问题，还得与之周旋。
　　她心中早憋了火气，而今得知自己助力要来忍不住大笑了几声，道：“如此甚好。本宫此次前来，只为了查海贼之事，海贼劫掠官家的船，打的就是官家的脸，不可纵容。你传讯有功，安排妥帖，本宫很是满意，自会向皇兄禀告。”
　　她看向了金掌柜，言下之意便是其他事情她就不管了。
　　金掌柜顿时大喜，连声道：“老奴定会全力协助殿下！”
　　卫昭与金掌柜商定，心中大定，块垒尽消，她散步出门，感慨道：“如今我心中才算是放心了一件大事。”
　　法伊莲哦了一声，看着卫昭，目光转动：“阿显要不要随我去码头上走走。”
　　卫昭自然知道法伊莲不会无的放矢，她静思片刻，点了点头，两人叫了辆马车，这便出了门。马车上阿棕看看后方，道：“似有不少人盯着我们。”
　　卫昭心知定然是刺史等人，只哼笑了一声，看向法伊莲，法伊莲点点头：“无妨，我们只是随意逛逛。”
　　卫昭嗯了一声，又眯起了眼睛，法伊莲总是了解她，哪怕仅仅只是一个眼神，她也清楚自己的心思。
　　这样的人……这样的人……
　　卫昭摸了摸自己的鬓角，她垂着眼睛，却想着朱迪斯的模样。
　　如今局势大好，若是不管朱迪斯……卫昭想，或许也无妨……
　　两人到了码头，法伊莲手指着远处的船帆，对卫昭道：“我怀疑还有其他的港口，这里吃不下这么多船。”
　　卫昭抿住了唇，她极目远眺，只见天海相接处，船帆挤挤挨挨，如云朵堆积。她不通海事，这么一看，只觉得是一番繁荣盛景，至于港口能吞多少容量，远处又有多少船帆。卫昭就是两眼一抹黑，她也算明白过来，人家就是吃准了她不懂，当着她眼皮子底下搞小动作呢！
　　真是是可忍孰不可忍！！
　　再想想自己带来的那些人，卫昭默默的深吸一口气，他们多半……也不行，这是需要眼力和经验的东西。法伊莲知道的，旁人或许不知道，但是法伊莲不可能到处奔跑，她是自己身边的人，出去也太引人注意了些，她需要一个话事人，一个不受任何人注意的话事人。
　　而目前最好的话事人，只有朱迪斯。
　　卫昭叹气，她扭头看向了法伊莲问道：“你……”
　　法伊莲动了动耳朵，她察觉到卫昭说的话与最近她的不对劲有关，因此格外在意。卫昭停顿片刻，她看着这片大海，带上了一点迷离和叹息：“我看着这片海，就难免会想到你……”
　　法伊莲眨了下眼睛。而后卫昭看向了法伊莲：“你想要自由么？若是我放你离开，让你去找你的家人。”
　　“绝无可能。”法伊莲道，她伸手，想要抓住卫昭，又顾虑到现在的场合不敢动弹，但卫昭却将自己的手掌送入了法伊莲的手中。法伊莲便拽紧了卫昭的手，盯住卫昭的眼睛，“我没有家人，也绝不会离开的。”
　　这一幕落入一旁什么都看在眼里的阿棕眼中。她撇了撇嘴。
　　呵，女人。
　　谎言精。
　　作者有话要说：　　所以，阿棕啧的谁呢？

第47章
　　“朱老板往这边请。”
　　丫鬟牵引着朱迪斯往前, 她便礼貌的与丫鬟道谢。丫鬟侧头看了她一眼，心中也有几分奇怪。大周繁荣，有目共睹，外人来了大周, 无不是心生仰慕, 衣裳装饰, 乃至说话习惯都会渐渐与大周趋同。而朱迪斯却不, 她来往大周与外地, 成为金掌柜的座上宾，至今已有两年。但这两年里，朱迪斯依然穿着她那身大衣……啊，当然不是说那身衣服不好, 朱迪斯穿起来也是十分帅气。但这份坚定, 却是丫鬟仅见的。
　　朱迪斯看着左右，府上的护卫显然比上一次更多, 她不时就能感觉到有打量的目光定在自己身上，过一会儿再若无其事的挪开。朱迪斯的手指轻轻的在腰带那里敲了一下, 她的佩刀在入府时就上缴了, 此刻她有点不习惯。
　　门口立着的是此前见过的小姑娘阿棕。对方又换了一身打扮, 扎着高高的马尾，额上绑了根深蓝色的额带, 目色犀利, 看着朱迪斯的目光也是极为公事公办的。
　　“抱歉，朱老板，我要搜身。”她说，神情严肃坚定。
　　朱迪斯微微的挑眉，又坦然的张开了手臂, 笑道：“这可不是见朋友的样子。”
　　但此前略有羞涩的小姑娘半分脸色都没有给朱迪斯。朱迪斯便有些遗憾的耸了耸肩膀，由着小姑娘把她摸了个遍。朱迪斯忍着痒，看着小姑娘白皙的面容，说道：“你摸得那样仔细，莫非是看上我了？”
　　随后小姑娘就面无表情的从朱迪斯的皮带扣子里摸出了一个磨得很利的小刀片。她抬头看了朱迪斯一眼，朱迪斯笑：“生活不易，总是需要一点小小的道具。我猜你一定可以理解我。”
　　于是小姑娘又从朱迪斯的靴子里摸出了一把闪着寒光的匕首。
　　朱迪斯叹气，用诚挚的目光看着阿棕：“相信我，我一点恶意都没有，否则的话，我一定会用它划破你的衣裳的。毕竟你那么好看，对不对？”
　　阿棕垂首，她的头发梳得很高，朱迪斯看到她泛着红的耳朵，于是用长长的，带着咏叹调一样的语气说道：“我觉得你越来越可爱了。”
　　“我觉得你越来越不可靠了。”阿棕绷着脸，用平平的口吻说道，随后让开了身子。
　　朱迪斯耸耸肩膀，推开门，正巧，卫昭的声音传了过来。
　　“看到了吗？有的人就是这么不可靠的，你可不要随随便便的相信人。”
　　朱迪斯：“……”
　　你真的想要合作，而不是把我推向敌人么？
　　但很快朱迪斯就说不出话来，她的目光被站在卫昭身边的那个女人吸引过去。高挑而充满力量的身体，小麦色的肌肤，绿色的眼睛，若不是那头黑发……朱迪斯眯起了眼睛，上前几步，只是还未走到法伊莲的面前，她就已经被阿棕无声的拦住了。
　　朱迪斯停住脚步，隔着阿棕打量着法伊莲，过了好一会儿，才用着卫昭不熟悉的语言，叫了法伊莲的名字。
　　法伊莲回转头，静静的看了一会儿朱迪斯，问道：“你是谁？”
　　卫昭一直静静的，又悄悄的握住一旁的扶手。她紧密的盯着法伊莲，生怕从她的面容上看到一点点的怀念又或是回忆的情绪。但所幸，法伊莲一直表现得非常的平静。可是卫昭又觉得，法伊莲表现得过于平静了，没有一点的疑惑，卫昭便怀疑起法伊莲是不是刻意隐藏了什么。
　　真是难受的感觉。
　　卫昭这样想着，她刚抿了下唇，法伊莲就回转头看向她。她的眸光带着一种似笑非笑的感觉，似乎看破了什么。当然了，就算是看破也没有关系。卫昭挺了挺胸膛，她可坦然得很。
　　朱迪斯也顿了顿，她想了想，又问：“你的头发染过？是红发吗？”
　　于是法伊莲就再看了卫昭一眼。这次卫昭直接别开了眼睛，不去看法伊莲了。于是法伊莲转头看向朱迪斯，说道：“我是，但是，我不是你的姐妹，也不会是你的妈妈或是女儿。”
　　最后这句话是什么意思，在说朱迪斯年纪很大吗？房间中的人都忍不住无语了片刻，倒是卫昭有些眉飞色舞，从某种程度上而言，她很了解法伊莲，法伊莲能用这种阴阳怪气的语气说话，只能说明，她在不高兴，并且希望尽快跟朱迪斯扯开关系。
　　卫昭的唇角勾出了一点浅笑，提起的心脏也跟着稳稳的落回了原地，显得平静和从容许多来。
　　朱迪斯略一沉默，她盯住法伊莲，张口想要说什么。法伊莲笑了笑，打断了朱迪斯：“你找我的主人有什么事么？”
　　“主人？”朱迪斯一愣，又侧头去看卫昭，随后她抿住唇，手指无意识的敲打着腿。过了好一会儿，她才后退了一步，对卫昭道，“小姐，我们可否先谈正事，待到事情谈妥，给我一点时间，与……与她私下再谈谈。”说着，她看向了法伊莲。
　　“她是我的人。”卫昭回道，她此时已经完全舒展开自己的心情，就连坐姿都显得从容不迫，她带着几分笑意，礼貌道，“她属于我。既是如此，她对我便没有隐私。有什么话是我不可听的？”
　　朱迪斯闻言，面上闪过一点怒意，而法伊莲顺从到极致的话都让她忍不住侧目。
　　“当然没有什么是你不能听的。”法伊莲说道，“我的主人。”
　　朱迪斯顿时震惊的看向了法伊莲：“你……太阳的子裔怎能说这样堕落的话！”
　　法伊莲将双手一抄，冷漠无比：“那只说明，我不是你的族人。”
　　朱迪斯的唇动了动，她想要说什么，只是也看出了法伊莲的坚决，因此眼角抽搐了一下，到底还是没有说话。而只有在一旁的阿棕悄悄的摇了摇头。
　　这对主仆，又当着大家的面秀恩爱。什么主仆，有哪一对主仆是她们这样的？哪怕当初的自己，也是宋思思想惩罚就惩罚的。
　　阿棕实在看不下去，但朱迪斯朱老板也是一个满肚子坏水的坏女人。于是阿棕决定把提醒的话都吞进肚中，就让坏女人伤心去吧！
　　卫昭见朱迪斯的模样，也收敛了自己的笑容：“你已经见到了她，我也实现了我的承诺，那么现在，也到你实现自己的承诺的时候了。”
　　朱迪斯到底是生意人，她很快回过神来，定了定神，又忍不住看了眼法伊莲。法伊莲似乎正想着什么，感觉到朱迪斯的眼神后，便朝她看过来。她们两那颜色极为相似的眼睛对上后，卫昭轻咳了一声。法伊莲收回眼神，退到了卫昭的身边，她伸手，按住卫昭放在扶手上的手背，当着所有人的面，轻轻的揉了一下。
　　卫昭勾了勾唇角，就是那种被小妖精安抚的油腻表情。
　　阿棕面无表情。
　　而朱迪斯就有点凌乱了。她经历得更多，游历各国，看得也更多，忍不住将目光定在两人的手上。最后，她深深的吸了口气，道：“人有相似，物有重名，或许是我认错也说不定。”她绝对不会承认自己失踪很久，找了很久的人，是，是……是这种靠肉体媚上之人！
　　倒是法伊莲微微勾了下唇角，扫了眼朱迪斯，没有说话。
　　卫昭顿时笑起来：“自然的，我也能理解朱老板寻人心切的急切。”
　　她话是说得好听，若非阿棕见过她此前的焦虑，她就相信了。阿棕在心中默默的想，她此前真的是太过天真了，什么都信，这些自由人，这些搞政治的自由人，都脏得很！
　　“来人，看茶。”卫昭说道，于是外面立时有人奉上茶盏。法伊莲侧头看了眼卫昭，卫昭朝她点头，于是法伊莲便忌坐一旁用茶具沏茶。
　　茶水用陶泥小壶烧出白烟，法伊莲则摆开茶具，动作行云流水，点茶、沏茶，收放自如，充满了观赏的美感。
　　朱迪斯的目光又忍不住在法伊莲身上停顿片刻。她是一个外族人，她虽然在大周行走，但总能在心中摆好自己的位置，她不认为自己需要改变，也警惕着自己的改变。可是在看到法伊莲的时候，除了发色、眼睛这种外在的皮囊以外，朱迪斯觉得她和一个大周人已经没有什么区别了。
　　“请。”
　　法伊莲端着茶盏，奉到朱迪斯身前。朱迪斯接过茶，低头看着微黄的茶汤，又抬眼，看着她朝卫昭奉茶，两人相对而视，俱是一笑。其中的亲昵与暧昧，莫说朱迪斯一个人，就连阿棕也无法插入。
　　茶汤入口，尽是苦涩。
　　朱迪斯闭了闭眼睛，随后再睁开，她已经是一片平静。她看向卫昭：“我是个生意人，总得为在我手底下讨生活的那些伙伴们赚点口粮。白工我们肯定是不做的，那么，卫小姐，你能给我们什么样的利润呢？”
　　卫昭闻言，也笑起来，能谈利益和谈生意，总是比谈亲情或是其他感情来得更加的容易的。
　　“那也得看，朱老板能给我提供什么样的消息了。”
　　话音落下，法伊莲抬首，她轻轻的拍了下掌心，房门阖上，灯火将房间中点成白昼一般，就在朱迪斯惊诧的目光中，卫昭的声音缓缓响起。
　　“现在，我们可以好好谈谈了。”
　　作者有话要说：　　这两个一直在秀恩爱。昨天扫墓，一路开山，劈开草和树枝往里走，下山没有路下不来，只能从坡上滑下来……感觉半条命都没了
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第48章
　　朱迪斯觉得自己有那么一点的慌张。
　　当然, 只有一点点，毕竟她已经经历了很多了。只是她看向卫昭的表情变得有些奇妙，她早就猜到了眼前的人不简单。虽然多宝阁本身就是财富的标志，可是有的东西, 是有钱也做不到的。
　　朱迪斯压住了心中的想法, 她变得更加的谨慎：“我只是一个异乡的商人, 所以, 我也只会做到金钱可以衡量的利益。”
　　要她卖命什么的, 那就不可能了。她这么想着，又隐晦的看了眼法伊莲。但法伊莲连一个正眼都不给她。
　　就，很气。
　　卫昭颐首：“我当然会给你足够的诚意。”
　　于是法伊莲走到一旁，拉开了一个银箱子, 里面满满当当的, 全是金条。朱迪斯的呼吸都在那一刹那有停顿。商人么，总是要很多很多钱的, 来大周，无论是走私还是贩奴, 都能赚到很多钱。但这些金条带给朱迪斯的冲击也是无与伦比的。那一刹那间, 朱迪斯甚至觉得就算法伊莲真的是自己找的那个人, 她也能理解对方不离开眼前的大小姐的原因了。
　　无他，真是太有钱了。
　　换她, 她也不愿意。
　　朱迪斯捏了捏拳, 把自己从闪亮亮的金钱中艰难的拔出来，说出来的话都带着一点沙哑和艰难：“我能做什么？”
　　“生意。”法伊莲接口，她坦然的说话的态度让朱迪斯有些惊奇。而卫昭似乎并没有不满法伊莲的僭越，只是端正的坐着。于是法伊莲就好似一个话事人那样，用着笃定的态度继续说道, “海州城有很多生意，当然了，也有很多船。我们想要知道几样生意和船的去向，当然还有对应的海贼的去向。”
　　朱迪斯慢慢的挑起了眉梢，而法伊莲则仿佛没有看见朱迪斯的表情那样，续道：“我家主人想要自建船队，自然需要一条安全无忧的航道。”
　　“海贼劫了船，但若真是这般猖獗又危险，码头上绝不会有那么多船只。”
　　朱迪斯也不知道是相信还是不相信，只是点点头。于是法伊莲侧头看了眼卫昭，卫昭便道：“我们初来乍到，虽说是知晓道理，但最近官船三次被劫掠……”
　　“是五次。”朱迪斯突然道，她抬头盯住卫昭的眼睛。
　　卫昭眼中闪过一点惊诧，随即她皱眉，又想了想，这才道：“此前三次已是数月以前了。这第四次和第五次都是最近发生的？”
　　“是最近两月。”朱迪斯则回道，说着她又笑了声，“小姐的消息有些落后了。”
　　是嘲笑卫昭的消息落后还是挑拨离间，那就难说。
　　但卫昭不介意耍小心思的人，站在她的位置上，有的时候，不会耍小心思，才更加令人头痛的。她按了按自己的额头，这才道：“两个月，两次。”
　　“不错，我也是商人，自然也关心航路的安全。不过么，如今城中繁荣，我们这些小商人，也就放心许多了。”
　　朱迪斯笑了笑，而卫昭的脸色更是沉了一点，她此前随着人吃喝玩乐，挥霍散金，也是对海州城略有了解。她自然知晓，这海州城中，日日夜夜，海外商贸不断。若是海贼当真猖獗到这个地步，那么商贸就自然是第一个受阻的。可是如今商贸繁盛，只说明了一件事，商人们另有依仗。
　　可谁提供的依仗？官家？还是海贼？
　　卫昭用小指轻轻敛眉，面色沉郁。
　　而法伊莲则道：“你们既然有依仗航路，那可否为我们引荐一二？”
　　“不瞒小姐，我船上也有点武装，跑得快一点，倒也无妨。”朱迪斯答道，她表情坦然，一副我最清白的模样。
　　法伊莲则笑起来：“海上不比陆路，小船虽轻便，但大船有帆有炮，若真是两军相接，那必然是跑不过的。”
　　朱迪斯这才又看向了法伊莲，法伊莲装作不懂她的眼神，又道：“我连着几日都在码头上，船数与码头容纳并不等同，想来应是另有码头。我们行商，自然是什么赚钱做什么。那么，朱老板可否告知一二，这海州城中，最赚钱的生意是什么？”
　　朱迪斯摸了摸自己的下巴：“说到什么最是赚钱，小姐钱多，我说了岂不是要断我自己的财路么？”
　　而法伊莲闻言，淡然一笑：“若是朱老板不说，那断的便不是你的财路，而是你的命路了。”
　　“你威胁我？”朱迪斯脸色一变。
　　法伊莲好整以暇的摇头：“非也，今日我将阿棕借你，让她护你一晚，明日若朱老板想好，便自来寻我主人便是。”
　　全程卫昭不说话，任由法伊莲发挥。而听到出借自己时，原本一脸无谓的阿棕顿时瞪大了眼睛看着法伊莲，法伊莲不为所动，她又看向卫昭，只见对方正隐晦的看着法伊莲，虽然卫昭做了掩饰，但又怎能躲过阿棕练武之人的敏锐眼神？
　　阿棕便知卫昭根本就不在意自己了，她悄悄的吸了吸鼻子，瞅一眼朱迪斯。朱迪斯正拧着眉头，看样子也不太高兴。哼，她还不高兴呢！阿棕想着，她扬起下巴，也正正巧，朱迪斯扭过头看了她一眼，将她这份不高兴都尽收眼底。
　　阿棕：“！！！”她急忙收敛下巴，装作不在意。而此时，她就见面前这个看上去满肚子坏水的女人朝她笑了笑，说道：“这样，那今日就拜托阿棕姑娘了。”
　　阿棕盯着朱迪斯，默默的表达自己的不满，但不想朱迪斯见状，反而朝她和善一笑。阿棕顿时有些不知所措起来，对方释放善意，这在她的人生中其实并不多见。她顿时又觉得这个坏女人或许，也没有那么坏了。于是阿棕犹犹豫豫的，也朝朱迪斯笑了笑。朱迪斯就笑得更加开心了。
　　小姑娘一看就是个好骗的性子，应该能套出不少情报来。
　　朱迪斯站起身告辞，末了又看眼那箱金子，说道：“待会儿我会派人来将银钱拿走的。”
　　这个贪婪的性子！
　　卫昭点头，也没有多说什么，这是她答应的报酬，她也不会收回去。只是待朱迪斯和阿棕走后，卫昭这才扭头看向了法伊莲，感慨道：“良质美玉，你待在我身边，当真是可惜了。”
　　法伊莲回转头，露出了哀怨的表情来：“阿显可是嫌弃我，要抛弃我了？”
　　“这说的什么话来！”卫昭惊讶道，她凑近了些，招法伊莲招招手，法伊莲便凑得近了些。卫昭伸手去，手掌顺着法伊莲下颚线轻柔的抚摸过，最后停在她的下巴那，又轻轻的挠了挠。
　　她的动作轻柔，好似火星飘过草原，所触之处激起一片战栗。可是她的动作又是这样的漫不经心，好像挠一只小猫。法伊莲的眼眸暗沉，她按住了卫昭的手，看着对方如同逗弄一般的眼神。
　　卫昭挑了下唇，凑得更近了点，若是再近一些，或许两人就会触碰上。事实上，卫昭也确实这么想。没有面首的名头又如何，眼前的这个人分明也是愿意与她同赴极乐的。她们已经亲密过一次，卫昭也尝过那蚀骨销魂的滋味。那么再来一次，又有什么关系。此前的法伊莲没有拒绝她，而今的法伊莲便更不可能拒绝她。
　　“阿显……”法伊莲低声道。
　　卫昭听见法伊莲的嗓音里带着哑，她得意的扬起眉梢，勾起唇角。随后，她看见法伊莲闭上了眼睛，闭上后又睁开：“殿下。”
　　卫昭扬起的笑容渐渐的沉下去。
　　她已经明白这个名字变动的意义。
　　法伊莲在拒绝她。
　　她又一次拒绝她！
　　为什么！
　　她是拿她这个长公主，拿这个主人好玩的吗？
　　卫昭猛地抽回了手，冷冷的看着法伊莲。法伊莲沉默不语，只站起身来，轻轻的掸了掸自己的衣裳。她今日见客，再加上卫昭的恩宠，穿着可不是普通的仆役的衣裳，一身男装，翻领风流，锦衣绣花，革带镶金，站在那处就好似一个风度翩翩的少年郎，有一种大周人没有的飒然爽利。她看着卫昭，又一个躬身，朝卫昭行了一礼，转身便往外走。
　　“你站住！”卫昭大声道。
　　法伊莲脚步一顿，却没有回头。
　　“你到底想要什么？”卫昭的声音越发变得恼怒起来，“你不做面首，可以。你不做官，也可以。你刻意勾引本宫，又这般折辱本宫。你还想要什么？这样不要，那样也不要，难不成你要当我的驸马吗？”
　　法伊莲没有说话，也没有回头，可是卫昭却见她头颅轻轻一动，分明是扬起了头。这是一个骄傲的姿势，她道：“我要的，你早就知道。我要的又简单，又复杂。无论你是平民还是公主，你都可以给我。可也只能你给我。”
　　“……”卫昭的身子微微颤抖，她手臂一挥，面前的笔筒、金银玩物便哗啦啦的散了个遍，发出狼藉的声响。
　　法伊莲顿了顿，她迈开脚步，往前走。
　　卫昭动了动唇，最后她用力的咬住了自己的下唇，到底没有开口。直到法伊莲走出门，再也看不见了身影。
　　“混账！”卫昭终于忍不住骂道，她终于失去了力气，颓然的坐在了自己的座位上。
　　“这个世界上……哪有那样奢侈的东西…………”
　　作者有话要说：　　谢谢大家观看哟~
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第49章
　　朱迪斯出了金家大门, 走的是偏门小道，巷口停着马车。马车也是金掌柜命人提供的，但许是为了避嫌，金掌柜并没有出现, 只是派了下人。阿棕沉默的跟着朱迪斯出门, 她抬头, 看见门口牵着缰绳的是一个矮小的异族, 一身棕褐色的皮肤, 看向她们时，眼神带着一点讨好，但同时也是灵动的。
　　阿棕眨了眨眼睛，她的目光总是难以避免的被这些人吸引。只是她已经渐渐的学会了收拾自己的情绪, 因此在对方那热切讨好的声音中, 登上了马车。
　　朱迪斯似乎正在想着什么，在听到阿棕坐下的声音后, 才将目光投注到阿棕身上。
　　“你很好奇其他奴隶？”
　　“诶？”阿棕有些惊讶，身子下意识的弹了下, 随后看向朱迪斯, 神情有一瞬间的惊慌。
　　朱迪斯露出了一个笑容, 她的年纪比法伊莲和卫昭都要更大一点，说话做事又总是带着锋利, 因此很容易让人忘记她的年纪。此刻她说着话, 笑也笑得更加的柔和，那种被年龄带来的柔和就一下子透出来，让阿棕感觉到些微的放松。
　　“你以前是奴隶，就没有跟其他奴隶接触过吗？”朱迪斯问，她的手指动了动, 扭头看着外面的景色，“大周需要大量的劳动力，奴隶是最简单，最省钱的货物。但是这些人，在送到主人家之前，都需要一定的驯化的。”
　　“驯化……？”
　　朱迪斯啊了一声，她的眉眼间流露出了一点怜惜：“你没有过？那你的父母或许也是奴隶，已经被驯养过一次了。”
　　“我，我不知道。”阿棕拧了拧自己的手指头，这些话她从没有对其他人说过，甚至法伊莲都没有。因为她敏锐的感觉到，法伊莲是和她，和她这样的奴隶都是不一样的。她虽然身上带着枷锁，可是她又分明是有一双强壮的翅膀。无论是谁，哪怕是她的主人，也无法命令天上的雄鹰折断翅膀。
　　因此，或许由于自卑，又或许是因为其他，她不愿意对法伊莲说自己的这些事。
　　“我也没有见过我的父母。只是在很小的时候，会有很多我这样的孩子一起，练武，吃药……”
　　朱迪斯安静的听着，她的手撑着自己的下颚，目光专注的盯在阿棕的脸上。阿棕说了两句，就不说了，她的脸本就白皙，此刻浮现出淡淡的红晕，让她看上去，有种更符合这个年纪的女孩儿的青涩来。朱迪斯笑了笑：“那你的运气很是不错的。被这样养大，也算是学得了本事。”
　　“没，没什么……可是我还是奴隶，不想你们这些自由人。”阿棕就摆摆手，垂下头。
　　“我也是奴隶。”朱迪斯道，阿棕就惊讶的抬起头。而朱迪斯则肯定的点了点头，“这在我们那边还算常见，打仗失败了，就被卖掉当做奴隶。”
　　“那，那你现在。”阿棕结结巴巴的说道。
　　“我杀了买我的主人，纠结了一帮人，抢了一艘船。”朱迪斯眯起了眼睛，她的眼神里还带着怀念，这件事对她而言，似乎更像是值得炫耀的荣光。她笑起来，看着阿棕，“我离开了那里，谁知道我是奴隶？我说不是，那我就不是。”
　　阿棕于是莫名的想到了自己的那个自由人的凭证，那张纸被她放在自己的口袋里，贴身放着，这样会带给她安全感和力量。但是眼前的人也好，又或是法伊莲也好，似乎都没有那种自觉，她们总是可以高昂着头，宣布着自己才是自己的主人。
　　“真好啊……”阿棕低声道。
　　朱迪斯发现阿棕的态度似乎变化了一点，这是她意料之中的，可是意料之中之余又觉得有点忧心：“你啊，不要那么轻易相信人。”
　　阿棕顿时瞪大了眼睛：“你骗我吗？”
　　“不，可是……”
　　阿棕就弯起眼睛来：“没有就好。”
　　于是一向能言善辩的朱老板难得的卡了壳，最后只摸了摸自己的鼻子尖，低声道了一句：“……你高兴就好。”
　　但是下一刻，阿棕就扬起了头，她原本看上去无辜的眼睛如今变得犀利起来，她看着后方：“后面有人跟着，不止一个人。”
　　朱迪斯也眯起了眼睛。而后马车突兀的停住了，车夫的声音传来：“几位是什么意思？这可是多宝阁的车。”
　　“多宝阁算什么？我们主人请你们去，想问一点事，识趣的话就知道该怎么办。”
　　车夫正要说什么，朱迪斯听到了一声轻响，似乎有什么东西扔到了车上。随后车夫颤抖的声音传来：“是，是黑旗的牌子。”
　　“既然知道是黑旗，那还不走？”
　　车夫犹豫着不敢说话，这时，帘幕陡然被拉开，伸出了一只手臂来：“黑旗的标志？给我看看。”
　　车夫回头，见此前那个异族女性站了出来，她身形高挑，目色如鹰，显露出一种威严。在她的身边，那个蓝眼睛的姑娘站在她的左右，呈保护之态。车夫急忙将木牌递了过去，朱迪斯接过来，低头看了一眼，又翻过去看了看背后的刻痕，低声笑了笑：“是黑旗的牌子。”她抬头，看见面前几个面色不善的男人，哪怕不用回头，她也知道她们被人包围了。
　　“我还没有到客栈，就遇到了，看来这些人当真是心急得很。”朱迪斯叹口气，转头对阿棕说道。
　　阿棕点了点头，又想了想，问道：“要报官么？”
　　这种义正言辞又特别有道理的话自阿棕口中说出来，让朱迪斯生起一种无言以对的无奈来：“我们被人包围了，怎么报官呢。而且……”他们既然敢当街抢人，那必然是有所依仗的，官府又怎么会管呢？
　　但是面对这个一脸相信官府，相信正义的小脸蛋。朱迪斯觉得自己说不出口，总觉得一说，就会打破小孩子想象中的美好世界似的。朱迪斯摸了摸自己的良心，她竟然还有这种良心呢？连她自己都不敢相信。
　　就在这么想的时候，阿棕理所当然的说出了第二句话：“把他们都干掉，就可以报官了啊。”
　　狂还是你狂，朱迪斯苦笑：“我都不敢说这样的话。”
　　于是阿棕按了按朱迪斯的肩膀，一脸的认真：“交给我。”
　　那一刻，她就好像一柄缓缓拉开剑鞘的宝剑，锋利出鞘，寒光凌冽。朱迪斯侧头看她这身气势，再回想起此前法伊莲和卫昭的模样，这才明白过来，阿棕的真实能力如何。
　　打斗结束得很快，又极其的赏心悦目，朱迪斯和车夫坐在一旁，就好似两个看得眼花缭乱的观众，只差没鼓掌叫好了。
　　“若非知道两者没有什么关系，我还真觉得这是两者之间的配合呢。”朱迪斯忍不住感慨，她还是第一次看到人像是刻意凑上去挨打的。
　　“真，真的不是表演吗？”车夫也小小声的说道。
　　他们两人在这边说话，落到其他人耳中，简直就是奇耻大辱，可是他们也没有什么办法，他们也想知道，为什么显得自己这么蠢一样，一个劲的往别人面前凑啊？
　　本来他们在的地方就比较偏僻，眼下有了打斗，就更是人都跑了个干净。朱迪斯急忙喊了一声：“留个活口！”
　　阿棕于是一掌，直将一个大男人打得软在地上，不能动弹。她扭头看向朱迪斯：“现在可以报官了。”
　　朱迪斯唔了一声，说道：“我们先回去，审审这个人。”
　　阿棕便歪了歪脑袋，露出一点疑惑来：“这种事，报官也可以做啊。”
　　所以你到底对官家抱有怎样的信心啊？朱迪斯有点无奈，她不知道卫昭的身份，也不知道阿棕拿到凭证后，升起的对卫昭的信任。但在看到那双冰蓝的眼睛后，朱迪斯又摸了摸自己存在感极低的良心，义正言辞的道：“我们是在为官家减负担不是，否则他们还需要时间来审问。”
　　“啊，你也说的对。”阿棕点了点头，“审问之事，我也稍有涉及，此事我可以帮忙的。”
　　朱迪斯哦了几声，又拍了拍一旁的车夫，招呼他赶紧继续驾车。只是在钻进车中之前，朱迪斯仿佛突然想起什么一般，扭头问阿棕：“你的功夫很俊啊。”
　　“只是稍有涉及而已。”阿棕说道，一板一眼的样子就好像一个小教书先生。
　　朱迪斯和车夫都忍不住沉默了一下，忍不住把同情的目光投向那个跟小鸡一样被阿棕拎在手里的男人。而那个男人也想到了，打了个抖，大声道：“我，我，我什么都说。”
　　朱迪斯见状，微微摇了摇头：“你们这些人，真是背靠大树，作威作福太久了。”
　　空气中沉浮着海洋的潮湿气息，晴朗的天空，而云层堆积在天边，海水拍打岸边的声音都变得焦躁不安起来，想来这个海州城很快就会迎来一场大风暴了。
　　而朱迪斯自己……她轻笑了一声，那位多宝阁的小姐展露了自己的能力，而她当然要给予一个答复。
　　作者有话要说：　　今天出去见友人感谢在2021-03-31 17:53:54~2021-04-01 19:40:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第50章
　　这一日狂风大作, 风云欲来。此前车夫送完了朱迪斯返回，也将遇袭的消息传了回来。金掌柜闻言知事情有变，顿时忧心忡忡，禀告了卫昭。
　　卫昭自然不会怠慢, 几人坐在房间中, 相对静坐, 面前一张舆图, 上面标着海州城的港口与军事分布。灯烛轻轻晃动, 法伊莲将一枚小船放在海州城中。
　　“黑旗是什么人？”卫昭看了那小船一眼，皱眉问道。
　　金掌柜深深吸气，努力的弯腰躬身，对卫昭道：“黑旗是一帮海贼！恶棍！”他的面容上露出了愤怒的表情, “海上的海贼出名的共三个海盗团, 其中黑旗尤其猖獗，他们遇上的海船, 从来都是不留活口，只在船上悬挂黑旗, 令人发指。”
　　“那他们如何能入城？”卫昭又问。
　　“殿下有所不知。”金掌柜躬身道, “海州城中龙蛇混杂, 许多商船，入港就是商人, 出港便是海贼。这些人在海州城中存在很久了, 早就有了一套生存法则。大周虽有战船巡视，但也只能保证航道上的安危，至于其他便顾不得了。而且最近……”
　　最近就连官船都被劫掠，威慑就更低了。只是这话金掌柜不敢说。
　　卫昭闻言，轻轻的敛了眉, 她垂眸，又侧目看向法伊莲。法伊莲端正的坐在一边，不言不语。此前的争吵似乎没有带给她任何影响，不，当然也是有影响，因为她朝自己看过来，眸光沉稳，却没有带着笑。这个奴隶实在太过贪婪，卫昭觉得自己应该给她一点教训，不能让她爬到自己的头上。
　　难道她一个堂堂的长公主，真的缺了她不成么？
　　卫昭转头，又问：“那此前劫掠官船的那些人是……？”
　　“那些人似乎只为求财，虽然手段残忍，但与黑旗那种灭口的做法并不相同。因此老奴猜想，多半不是黑旗。而且，市面上也没有出现官家的财物。老奴判断，他们或许是其他国家的人。”说到此处，金掌柜又皱起了眉头，“只是我们被黑旗的人盯上……老奴觉得，殿下不若去刺史府上暂住。多宝阁钱多，但到底守卫有限……”
　　卫昭轻哼了一声：“堂堂海贼，竟然就在城中来去自如，去刺史府上住？还不若治个刺史玩忽职守之罪！”
　　金掌柜屏住呼吸，他心中也颇有些怨言的，多宝阁背靠官府不假，但到底也是商人。既然是商人，那自然要和气生财最好。如今海贼肆虐，黑旗的人进了海州城也敢如此嚣张，必然有所倚仗，这海州城之乱，可不是金掌柜轻轻巧巧一句杂乱可以下定论的。
　　而金掌柜身为生意人，自然希望刺史能管一管，可是他常年在海州城中，城中水深，他心中有所猜测，也不敢说，只是道：“殿下，如今侍卫都未到达，我们势单力薄。”
　　“势单力薄。”卫昭起身背过手，“这城是大周的城，城中士兵，是姓余的，还是姓卫的？”
　　“殿下！”金掌柜脸色都白了白。
　　卫昭摆摆手，说道：“先不论别的，既然城中受袭，那便报官吧。”
　　“报，报官？”金掌柜顿时结巴，“这，这不好吧？”
　　“怎么不好？城中事自然是父母官应该办的事情。去吧。”卫昭笑了笑，“看看余锦业想要做什么不是。”
　　金掌柜喏了一声，转头差人去办了。而卫昭则扭头看向了法伊莲，下巴扬了扬。法伊莲垂首道：“主人机敏，运筹帷幄。”
　　卫昭点头，又撑着下巴看着法伊莲，过了好一会儿，才嗯了一声。于是法伊莲站起身来，后退一步，就像每一个称职的奴隶那样。而卫昭则眯了眯眼，突然开口道：“扶本宫。”
　　法伊莲就垂眸走到了卫昭的身边，弯腰躬身，手臂托住卫昭的腰，微一用力，卫昭也跟着站起身。法伊莲手微动，想要抽回去。但卫昭按住了法伊莲的手臂，她勾着她的下巴，看向她的眼睛。法伊莲也看着她，她的唇抿成了一条直线。
　　看上去有点不高兴的模样。
　　可是卫昭为什么要管一个奴隶高不高兴？
　　她又为什么要在乎一个奴隶高不高兴？
　　卫昭眯起眼睛，捏住法伊莲的下巴就用力了点。她往前探了探，法伊莲垂下的眼就抬起来，看着卫昭：“殿下真要如此？”
　　卫昭沉默，忽尓一笑：“为何不叫我阿显了？这样的时候，予允诺你叫我作阿显。”
　　“殿下，可我不愿意做你的面首。”法伊莲说道。
　　“你是我的奴隶……”卫昭的手指在法伊莲小巧的下巴尖上轻轻摩擦，触感柔滑，让她有种爱不释手之感，“你的意见并不重要。”
　　“真的么？”法伊莲抓住了卫昭的手，她的目光沉郁，里面仿佛隐藏着怒焰浪涛，黑压压的就要压下来，让人感觉心中不安。
　　卫昭也仿佛是被这重压所威慑，手指下意识的一松。但法伊莲却没有松手，她盯住了卫昭，嘴角拉出一点浅淡的笑容：“我是我自己的主人。哪怕是你，我的心爱的人。我乐意为你受伤，为你冲锋陷阵，可不代表你可以践踏我的自尊，污蔑我的爱意。”
　　卫昭心弦微微的颤动，很轻，可卫昭依然敏锐的察觉到了这一点。
　　她生活在一个槁木死灰般的地方，她知道，如她这样的人，如她母皇那样的人，总是贪婪，永不满足。她们拥有金钱，就盼望着权势，拥有了权势，又会盼望着真心。但如她们这样的人，虽然贪婪，又总是自私，她们盼望着很多很多，可以填满她们空洞的内心。但她们却不愿意拿出一点去给别人，或许因为她们也是贫瘠的，她们拿不出来。
　　但当法伊莲这样的人出现时，她们总是会被吸引，单纯的欲望，简单的愿望，都像是一捧燃烧的火一样，会吸引她们的目光，会让她们去沉溺，去掠夺。
　　“阿显，母皇有那么多的孩子。无论外表表现到底如何，可只有你，只有你，与母皇最为肖似。”
　　那个女人如同噩梦一般的声音似乎再一次在耳边响起。
　　卫昭知道，她其实心里总有一团疯狂，这是她和母皇最为本质的相似之处。所以她不能登上那个位置，因为权力会助长疯狂。
　　她看着法伊莲，近乎痴迷一般，伸手去想要抚摸对方的眼睛，想要拥有这捧火焰。但一下刻，法伊莲啪的一下打掉了卫昭的手。卫昭咬了咬下唇，她素来养得娇贵，白皙的手背上立时浮现出红肿。
　　法伊莲垂头，看着她的手，在那红肿上停顿片刻。而卫昭抬首看着法伊莲，末了，法伊莲叹了口气，卫昭勾起唇角，看着面前的人捧起她的手。法伊莲拉着卫昭去上了药，随后看向她：“殿下要保重好自己的身体。”
　　卫昭打量着对方的神情，道：“那你……”
　　“既然我们谈不拢，那么我就要另一个赏赐。”法伊莲正色道。
　　卫昭心中一跳，她下意识的伸手抓住了法伊莲。而法伊莲也任由着她握住自己，目色平静。卫昭的力气顿时用的大了些，她看着法伊莲勾起了一点笑。这种笑却并不能如同往常那样平复卫昭心中的烦躁，反而让她有种什么珍惜之物要离开那般。
　　“殿下，我……”
　　“别说了！”卫昭猛然起身，她转过身，甚至不敢去看法伊莲的模样。她的心头惶恐，紧张，迷茫。但唯一可以知晓的，便是此时绝不能让法伊莲说出去未完的那些话。
　　那些话，一定是她不想知道的。
　　卫昭觉得自己的心脏都仿佛被一只大手撰住，每一次跳动都显得疼痛起来。
　　“本宫现在不想听。”
　　回应她的是一阵沉默。过了好一会儿，法伊莲的声音才重新响起来：“好罢，既然如此，那我们便日后再谈就是。”
　　卫昭咬住牙，她想要回头，但她却不能动，她听到法伊莲的脚步声，和平时相比，走得有些慢。可是她一步一步，却并没有显得犹豫。她的奴隶一向都是如此，果断而坚决，做事都充满了目的性，就算事情不符合她的预期，可她似乎也总是这样，可以自然的接受，可以披荆斩棘的走下去。
　　大门打开，水汽一下子窜进来。法伊莲发出了一声感慨一般的低语：“下雨了啊。”
　　随后，脚步声动，大门合上与法伊莲的声音一起响起：“殿下，你请保重。”
　　卫昭抓住了自己的心脏。她近乎是痛苦一般的佝偻住背部，紧紧的闭上双眼。她的耳边似乎响起了她的母皇那狂笑着的诅咒：“卫昭，阿显，我的孩子。你与我一样，注定终身无法爱人，也不会有人爱你。”
　　卫昭咬住自己的下唇，她头痛欲裂，但她没有呼叫，只是蜷缩在一起，用力的去抵挡回忆和疼痛的侵袭。
　　法伊莲抬首看着天空。此前看上去还很晴朗的天空眼下里乌云密布，风声很大，里面夹杂着风雨声，站在游廊上，雨水裹挟着狂风，几乎将她全身的衣裳都湿透了。她沉默的站在屋下，身后是卫昭所在的房间，她像个无声的守卫者，守护着她的宝物。
　　作者有话要说：　　今天没有话说额感谢在2021-04-01 19:40:25~2021-04-02 17:10:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第51章
　　无论卫昭愿意与否, 日子都要照常过。昨日里一夜的风吹雨打，虽然没有电闪雷鸣，但也是卫昭往日从未经历过的凶猛。
　　卫昭心中是害怕的。
　　神都虽然水路畅通，但地处平原, 四周山势呈龙腾虎跃之态, 是一等一的风水宝地。在大多数时候, 都称得上是和风细雨, 狂风都少, 更不必说如昨晚那般，风涛之声声若雷霆，而卫昭身在屋中，却觉得自己仿佛蜉蝣一般。
　　身边没有其他人, 哪怕烛火烧得正旺也没有什么用。
　　浑浑噩噩间, 一直到了后半夜才睡着。醒时，她听见了细碎的声音, 似乎人在做着什么。
　　是法伊莲吗？
　　可是法伊莲干活从不会有什么声响。
　　这个念头很快就被按下来，她轻轻的蹭了蹭柔软的枕头, 用还带着睡意的声音道：“你倒舍得回来了？”
　　声音陡然停住了。
　　卫昭等了一会儿, 没有等来那个胆大包天的奴隶径直走过来的声响, 反是带上了一点畏惧。卫昭突然察觉到了一点不对劲，猛地睁开了眼睛。
　　青纱帐外, 一个小丫头正惶恐不安的跪在地上。
　　卫昭陡然觉得后怕, 后怕之后又是怒火涌上。她猛地坐起身，揭开帘帐，目光落在小丫头的身上，带着审视。
　　“你是谁？法伊莲呢？”
　　“我，我是家主派来伺候小姐的。”小丫头显然受过很好的训练, 虽然惶恐不安，却也口词清楚，颇有条理的回答。她垂着头，是很守规矩的模样。
　　“法娘子昨夜守了大半夜，直到天亮才去歇息。她吩咐了奴婢应做哪些事……”
　　言下之意，便是她是受了法伊莲和金掌柜的双重保证的。但卫昭却完全没有注意到这点，表情缓和了一点，道：“她守了一夜？”
　　分明是大半夜。
　　但小丫头显然是个伶俐的，当下便道：“可不是么，昨夜风大雨大，大家都巴不得赶紧回屋呢。法娘子却道担忧小姐，因此要守着门。”
　　于是卫昭的脸上就多云转晴，笑了笑，她看着面前的小丫头，也就觉得对方是个知情识趣，又善解人意的伶俐丫头了。
　　她点头道：“她辛苦，你也辛苦了。”
　　小丫头便知晓自己拍对了马屁，当下喜形于色，叩首道：“奴婢能伺候小姐，是奴婢的福气。”
　　若是法伊莲，她就不会这样用谦卑而讨好的语气说话。她素来就是个骄傲的人，她会小心的讨好，会让人感觉到无微不至的照顾。可是那些表现，都是出自她本身的意愿，出自，她个人的意愿……
　　两相对比，小丫头的说辞就显得不那么真诚。卫昭的脸色重新沉下来。
　　小丫头不知自己哪里重新惹恼了人，心中不安，只得垂首不语。
　　过了好半晌，才听得卫昭一声悠悠的叹息声。
　　“罢了，服侍我起身吧。”
　　卫昭从小就被人服侍着长大的。在面对小丫头时，自然也是一副怡然自得的模样。可与法伊莲一比，卫昭就觉得哪里都不对劲起来。
　　衣饰需要卫昭拿主意，不说话时显得过于沉闷，说话时又没有什么主意见解，只徒增笑话。
　　卫昭知晓，这其实无关这小丫头，奴婢们总是会往好听了说话。辛苦攒了银钱，留给自己做家私，因而可以去面对很多的刁难。卫昭都知道，没有人愿意去无限制的迁就人。除了……
　　卫昭垂着眼睛，可是，若是感情需要对等，那就未免太奢侈了。
　　卫昭胡思乱想着，直到小丫头收拾好了，这才随着她出门。许是见卫昭不说话，颇有纵容之姿，小丫头说话时也就放松许多。
　　“小姐，早膳已经备好。”她扶住卫昭，见卫昭面容从容端庄，忍不住心生向往。她在金家做工多年，也接待过不少的女眷，否则也不会被主家派来伺候卫昭。
　　但遇到的所有人里，卫昭和旁人都不一样。小丫头悄悄的看她。而卫昭踏出门后，又愣了片刻，问道：“她去哪里歇息的。”
　　小丫头一愣，顿了一会儿，见卫昭面露不愉之色，这才反应过来说的是谁。她急忙但：“我叫法姐姐去了那边的屋子。”
　　卫昭朝小丫头手指的方向看去，脚步一转，径直朝那处去，只是说话却带着阴云：“法姐姐，你与她，很熟吗？”
　　小丫头顿时不敢说话，垂首不言，只当自己是个隐形人。而卫昭敲打过后也就不再说，走到法伊莲的门前，只是盯着那道门扉，许久也不动弹。
　　小丫头心中疑惑，却也知晓此时便应装作不知。
　　过得片刻，卫昭便叹了一声，转身准备离去。此时门扉轻响，打开来。卫昭转身，却见法伊莲站在背光处，她的头发乱糟糟的，有点翘起来，眼神中都似乎带着没睡醒的迷茫。
　　只是在注意到卫昭的那瞬间，迷茫的眼神瞬间变得犀利起来。法伊莲摸了摸自己的头发，徒劳无功的往下压了压，而另一只手则扯了扯自己的衣角，似乎这样能让自己看得更为整洁一些。
　　看到法伊莲的这个动作，卫昭下意识的笑了笑，心中此前积攒的那些情绪都在无形之间消弭不少。
　　“你已起了？现在什么时辰了？”
　　“什么时辰？说得我好似会睡到日上三更似的。”
　　“啊，不，不是”法伊莲摸了摸鼻尖，“昨夜风雨大作，我猜想你应是没睡好的。”
　　“睡得好也好，不好也好，不都是要做事的么？”卫昭说道，故意叹了口长气。
　　法伊莲摸摸自己的头发，又理了下衣襟：“你先用早膳，我随后就到。”
　　在这海州城中，虽然金掌柜是卫昭的人，但终究是人心难料，卫昭绝不可能完全放心金掌柜的人。
　　这个道理卫昭明白，法伊莲也明白。两人头一日里闹了脾气，但这种时候又都摒弃前嫌，互为依靠，同时又互相信赖。
　　卫昭点点头，看着法伊莲的模样，略一沉吟：“无妨，你且再睡会儿也好。”
　　法伊莲闻言抬首，看了眼卫昭，眼中闪过一点笑意，她点了点头：“我很快，等我。”
　　两人互望一眼，俱又别开眼，各自道别。
　　小丫头扶着卫昭，小心翼翼，她刚才被敲打过，因此格外注意，不敢擅动。只是她没料到，两人方走过小院，卫昭就侧头问她：“你觉得我那奴隶怎样？”
　　怎样？目无尊卑，说话时直盯盯的看着人，半点不知道回避。说话更是如此，连个敬语谦称都没有。若是金家这样的人家，只怕早就丢到囚室里教育个十天半天，鞭子得打断三根才能放出来。
　　小姑娘低眉顺眼的道：“法娘子忠心为主，奴婢是极为敬佩的。”
　　“为主？难不成换个主人，她也这般忠心么？”
　　小姑娘：“……”
　　如果不是为了卖身契和银子，她真的不想伺候了。
　　所幸卫昭也心里有数，更何况她眼下里心情颇为不错，因此也未多说，只道：“士为知己者死，女为悦己者容，这人与人就是不同的。”
　　小丫头听得一头雾水，忍住了满腹的牢骚，只低声应是。
　　卫昭满足了，一路和善至极的吃了早膳，小丫头也趁机给金掌柜递了信。
　　金掌柜早就等候多时，规规矩矩的立在外面，见法伊莲进去了，又见卫昭被法伊莲扶着走了出来，这才急忙上前一步道：“余刺史到了。”
　　“刺史？哦？他还挺有空的么。”
　　金掌柜干笑一声，不敢作答。
　　此前卫昭不欲使人知晓是公主驾临，因此旁人又要藏着身份，又要好生接待。再加上长公主貌美如花，云英未嫁，难免不少人起了许多小心事，负责接待的，都是年轻一辈的少年少女。
　　满是花花心思，满是甜言蜜语。
　　卫昭见得多了，应付起来也容易，说话更是滴水不漏。
　　余锦业急匆匆走上前来，朝卫昭行了一礼，硬邦邦的道：“殿下，臣知罪。”
　　卫昭微微一笑：“爱卿何罪之有。”
　　余锦业拱手道：“城中出了这样的事，臣定会严惩不贷。”
　　“那你便要跟金掌柜道歉了，城中恶贼，与我有什么关系。”卫昭撑着头，张开五指，好整以暇的看着自己的指甲。
　　金掌柜暗自苦笑，卫昭这一副将自己摘出来的样子，而他既然报官，那自然就不能善了。这是逼他与余锦业决裂啊。
　　金掌柜朝余锦业拱手道：“刺史大人，我等在海州城做生意，虽说得蒙圣恩，担了个皇商的名头，但生意就是生意。生意人就讲究一个安稳和气。这海州城的生意可是越来越不好做了。”
　　余锦业直起身，并未回礼，他摸了摸自己的胡须，道：“此事我定然给金掌柜一个满意的答复。”
　　而卫昭直起了身，笑：“此事我虽然不懂，但既然如此，那我也来掺合一脚。余刺史想要什么样的做法，金掌柜又要怎么样的满意？”
　　金掌柜眼睛都瞪大了，若非是因为眼前人是公主，他可真想把眼前这个挑拨离间的女人给赶出府去。
　　作者有话要说：　　我想存文………但是，我两天没写了

第52章
　　法伊莲悄悄的从屏风后走出门。门外的小厮早就翘首以盼了, 他看见法伊莲的身影，急忙躬身垂首打了个喏，压低声音道：“阿棕姑娘已经在外面了。”
　　法伊莲闻言，又顶开一点窗格, 往里看了一眼。卫昭还懒洋洋的坐在座椅上拱火, 她这出完全是为了吸引余锦业的注意力, 怎么胡闹怎么来, 就是为了给她留下一点时间。
　　这个小公主惯来是会装可怜, 也惯来都聪明伶俐，将所有心思都隐没的。法伊莲从很小的时候就知道这点。知道她那副伪装外表下的心计，也知道有的时候，她狠起来尤其狠, 哪怕对象是她自己。
　　不, 或许说，正因为是自己才尤其的狠。
　　可是……
　　“……也好歹依赖一下我吧。”法伊莲低声道, 她很快回转头，示意小厮带路。
　　阿棕已经来回走了好几圈。看到法伊莲的时候, 她脸上立刻展露出笑容, 急忙上前来, 道：“昨晚我们审了个人。”
　　法伊莲挑了下眉，她自然是知道这件事的：“这么快就招了？”
　　既然人派出来, 那自然也得做好被抓的准备, 如果消息来得太过轻易，法伊莲就要判断这件事是否有猫腻了。这种判断，阿棕做不到，但法伊莲却可以。
　　阿棕勾了勾唇：“我学过一些审问的手段。”顿了顿，她想起此前最开始时, 朱迪斯不确定的表情，于是又补充道，“江湖上的手段。朱老板也说好。”
　　某某也说好，这种仿佛某个店铺宣传一样的说法，让法伊莲一愣，对阿棕侧目以对。她勉强笑笑，觉得眼前的小姑娘有种要走歪路的感觉。但此刻还是情报重要。法伊莲便将教育小孩的想法暂时抛到了脑后，道：“他说了什么。”
　　“黑旗在城中有据点，抢劫而来的东西都会放在城中买卖，多宝阁也是其中的顾客。有时候也接一些黑活。他说这次是有老板不喜欢朱迪斯。”阿棕快速的说了，随后又露出了一点疑惑来，“他应该就知道这么多了。我用了许多手段，也没有逼出更多的话来。”
　　也就是说，这次事情不是针对多宝阁。
　　法伊莲听闻，也跟着笑了笑：“既然事关朱老板，那么，朱老板如何说来？”
　　阿棕眨了眨眼，她回想起灯火下的朱迪斯。女人身着黑衣，在充满血腥气息的房间里神情自若。
　　当时阿棕收起手中的工具，看着朱迪斯，朱迪斯朝阿棕摊了下手，再叹了口气：“小奴隶，我是个商人。商人总是以和为贵的。当然了，有的时候也不得不使一些非常的手段，但那是对待敌人。而至于我的敌人么，那可就真是太多了。但再多，也还没有到得罪的势力可以直接在金掌柜的车夫眼皮底下掠人的地步。”
　　阿棕隐约感觉到朱迪斯的这番话不是说给自己听的，而是借助她的口说给别人听的。但她依然被她话中的另一些词吸引了注意力。阿棕皱起眉头，从怀中掏出了凭证，说道：“我不是奴隶，我是一个自由人。”
　　于是朱迪斯勾起了唇。
　　女人是个典型的异族，笑得时候总是充满了不符合大周人习惯的放肆。她点点阿棕的心口：“但你的心还套着锁链呢。自由不自由，不是纹身决定的，也不是一张纸可以定的。”
　　阿棕鼓起脸颊：“你说的我不懂，但我现在是自由的。”
　　朱迪斯笑起来，朝她吹了口气：“你说是，那就是咯~”
　　阿棕回过神，看着法伊莲，将朱老板的话一一道来。法伊莲安静的听着，时不时的抬头看天。朱迪斯的意思很明显，她被人盯上了。此前的朱迪斯算是一步暗棋，却不想这枚棋子还未落到棋盘上，就先被对手拦截下来。
　　那，这步棋就此废掉了吗？法伊莲垂着眸，她的眸光闪动，暗沉得就好似如今这天色昏沉，风雨将袭的天气。
　　过了一会儿，她才悠然对阿棕道：“我要去找朱迪斯。中间怕是得耽误不少时日，这段时间，殿下就先交给你保护了。”
　　“什，什么？”阿棕瞪大了眼睛。她已经习惯法伊莲与卫昭两人形影不离了，此刻突然让她来贴身保护卫昭，阿棕下意识的想要拒绝。
　　法伊莲拍拍她的肩膀：“你就说，我去找朱迪斯了，她会明白的。”
　　阿棕跺了跺脚，她看着法伊莲，知晓自己不可能改变她的想法，于是又期期艾艾的道：“那，那你什么时候能回来呢？”
　　法伊莲笑了笑：“或许此间事告一段落我就会回来。”
　　阿棕心中觉得有哪里不对，却到底不敢多想，只是期期艾艾的往回走。而不久后，余锦业出了门，小丫头出来，左右看了看，见到阿棕，这才朝她招了招手：“来”她看看左右，“法娘子呢？”
　　阿棕摇了摇头。
　　小丫头皱了皱眉，眼中闪过一点不满，又道：“小姐召见。”
　　阿棕便径直进了去。卫昭正靠着软枕，扭头看着窗外。昨夜一夜风雨，但今日里的天气似乎也并不好，阴云沉甸甸挂在天际，好像随时就会倒倾下来一般。听到脚步声后，卫昭先是懒洋洋的笑了声：“倒是知道来。”随即感觉到了不对，立时回转头。
　　阿棕见卫昭目光犀利，而在看到她后，这才缓缓的放松下来，却再没有此前那副懒洋洋的状态了。阿棕心中莫名的滋生了一点羡慕，卫昭则问道：“她呢？”
　　“法伊莲说，她要去朱迪斯那里。”
　　卫昭一顿，坐直了身子，目色凝重。她唇动了动，阿棕耳聪目明，隐约听到一句“她在避开我”，但很快就没了声音。她看到卫昭努力的控制着自己的呼吸，她做得很是隐蔽，但阿棕是习武之人，自然能感知。但她什么也没有说，只是安静的等候着。许久后，才又变成此前那个高傲而端庄的长公主。
　　“我知道她的性子，她让你传了什么话。”
　　阿棕急忙将此前说过的话又重新说了一遍。卫昭沉默，她重新扭头去看远方，直到许久后，才又再转头，声音变成了有气无力的委屈：“予知晓了。”
　　阿棕闻言，突然也有些伤心起来。她想了想，还是安慰道：“你别伤心……”
　　“伤心？”卫昭浅浅的笑了声，又摇了摇头，“朱迪斯这步棋子已被发现，旁人拿我没有办法，难道还拿她一个无根无基的异族商人没办法么？借口办事也好，若是朱迪斯本身就不干净，那就更好，或是抓或是杀，最好不过她畏罪跑了，离间我和她。总归能让我投鼠忌器，一时再无法去寻找其他人来做事。”
　　阿棕闻言，似乎才明白过来法伊莲为何沉默过后，当机立断。
　　法伊莲是跟在卫昭身边，见过很多事，经历过很多风浪的。可若没有朱迪斯的提醒，法伊莲也不会第一时间下了决断。法伊莲尚且如此，朱迪斯又是如何呢？
　　阿棕忍不住想，她有些走神。但所幸卫昭也有些走神，她虽然说着话，但这些话，其实阿棕听不听也不打紧，与其是说说给阿棕听的，不如说，她分明就是说给自己听的。
　　“她去找朱迪斯，能在第一时间安抚住朱迪斯，也可以利用自己的身份，为这着棋争夺一些回旋的余地与空间。她知道如今我缺的就是时间。她愿意为我争夺这些时间。而我……也能为她争夺一些时间。”
　　卫昭闭上了眼睛，大周人对异族的认知不如对大周人面容那么鲜明，往往是靠着衣着、发色和瞳色来分辨。法伊莲与朱迪斯模样虽然不同，但身高相仿，发色与瞳色也一样，略作变装就能混淆旁人的视线。而今她和卫昭自己，一人在明，一人在暗，可做的事情就多了很多。
　　卫昭是明白这些道理的，而法伊莲了解卫昭，自然……也不必多说，就能让卫昭认同她，甚至无可责怪，甚至主动配合。
　　可是道理是道理，而情感却是情感。
　　有些道理，明白得再多又如何，不高兴就是不高兴。
　　卫昭咬着牙，轻轻的磨了磨，法伊莲跑了。因为卫昭不愿意付出自己的感情，可是，感情这种东西……感情这种东西……
　　“如今这样还不够吗？”
　　若是法伊莲在自己面前，卫昭定是要这样问她的。还不够吗？她给她信任，给她自由，权势也好，财富也罢，卫昭从不吝啬对待自己欣赏的人。她又不是那等骄奢淫逸之人，她的身边，能够得她允诺，上她凤榻的人，这样的殊荣，是旁人想也想不来的好事。
　　可是她的奴隶，她的区区一个奴隶，就是可以这样，走得干脆利落。
　　她知晓自己的奴隶素来是骄傲的。她也知自己的奴隶是有个有始有终，不会因感情而做傻事的人。那，是不是有一日，待到此间事了，她就会抽身离去，再也不回来。
　　“法伊莲会不会不回来了啊。”阿棕忧心忡忡的问道，她听到法伊莲的回答，可是她想，若是自己的话。有一艘船，有自己的家人，那么……她多半也不会回来了吧？
　　“不会的。”卫昭端着自己的脊骨，她垂着眼眸，又是迷茫，又觉得从心中泛起一点点恐慌。
　　“她不是那样的人。”卫昭低声道，不知说给阿棕听，还是说给自己听。

第53章
　　余锦业离开金府后, 便遣了一众侍卫来，美其名曰保护。而卫昭也笑着笑纳，她照常的流连在海州城的各大酒席间，是各个世家官家上的座上宾。
　　“如今海贼肆虐, 我家生意受了不少影响啊。”
　　有公子在席间叹道。近日里抓黑旗反贼, 又是查处各地, 海州城里人心惶惶, 街面上的人流都少了许多。让这些整日里斗鸡走狗的纨绔子弟们都少了许多玩闹之心。有人隐晦的看了席间的卫昭一眼, 做了个口型。
　　众人都知晓这位自称姓林的小姐，来头多半不小，背靠着多宝阁，挥霍起来也是毫不手软, 甚至让不少自持身家不错的子弟都眼红得厉害。而此前刺史去了一趟金府, 回来就开始大张旗鼓的事情也是早就传遍了整个海州城。知道内情的暗自观察，不知道内情的就更是心中忐忑, 不知晓如今这一出是个什么意思了。
　　所幸大小姐虽然看上去高傲，但有人下帖子, 她也是平易近人, 来者不拒的。因此也有许多人刻意接近, 想套一套话。但卫昭却往往娇笑道：“大人们的事情，与我又有什么关系呢？我只想好好经商而已, 这海州城的繁华, 我早就听闻，如今看来，也不过如此。堂堂海贼，在海州城中进出自由啊。”
　　这话让本地人听上去有些脸色难看。有些性子冲动的年青之辈想要给点颜色看，却看到卫昭身边的护卫时, 又只得忍耐下来，只是此后还是会不满的说道几句。于是这些只言片语很快就被传了出去，没几日光景，海州城便无人不知，金家的大小姐是个看不起下里巴海州的傲慢之人了。
　　“我的殿下呀，你这是，你这是打算为何啊？”金掌柜急得团团转，他是生意人，最近多宝阁不时的有人来闹事，生意场上也有不少人明里暗里的说这事。卫昭倒是大可办完事，拍拍屁股走人，但金掌柜还得留在这里做生意的。他看着卫昭那张冷脸，就只想哭诉。
　　没错，眼下里卫昭就是挂着一张冷脸。
　　她已经挂着这张冷脸多日了，而今无人不知，卫昭的心情着实不怎么美丽。
　　卫昭哼笑一声，啪的展开了手中的檀木香扇，掩住自己的唇，轻轻扇动，留着一双冷目看着金掌柜：“予可有说错，这海州城，当真是见面不如闻名！”
　　金掌柜擦了擦额头，这才道：“可是，可是……”人要脸，树要皮，长公主这般说话，也太不给人留一点余地和脸面了。
　　就在金掌柜打算盯着卫昭的冷眼，再细说一二时，门外已有人来报：“督军王佑之递交了拜贴。”
　　“王大人？”金掌柜一愣，下意识的看向了卫昭，“他来做什么？”
　　这是卫昭招来的么？可是，什么时候？
　　卫昭笑了一声：“海州城这样，让海贼肆虐，那是刺史的问题么？刺史管理一州事务，民生社稷，但也管不了海贼吧。”她坐直了身子，手一伸，一旁的阿棕上前几步，取了拜贴交到卫昭的手中。卫昭看着金色的拜贴上那双白皙的手指，忍不住暗自叹息了一声。
　　太过白了，白而纤细，看上去便显得柔弱可欺。她想起另一双手，那双手拉着她，一路走过森林和江河。而现在……卫昭心中微微抽动了下，一点点的钝痛，虽不深重，却分外的拉扯。
　　卫昭闭了下眼睛，再睁开，又是一副若无其事的模样。她接过拜贴，认真的看了几眼，这才交给金掌柜：“请人进来吧。”
　　金掌柜急忙转身吩咐，跟着又回转头，看着卫昭，眼巴巴的。卫昭笑了声：“他来不来的，跟我什么干系？又不是我求着他来的。”
　　金掌柜琢磨着这话，笑道：“殿下神机妙算，老奴拍马不及。”
　　“马屁且收一收罢。”卫昭站起身来，眸光带着点冷，“他来得太迟了，内里怕是还有打算。”
　　王佑之穿着一身锦衣箭袖，他是武人，步伐又急又大，行路间就将其他人甩了开去。身后小厮在后面追赶，喊道：“督军大人，你且等等。”
　　待到厅前，王佑之这才停下，整了整自己的衣冠，长拜道：“海州督军王佑之求见林小姐。”
　　不多时阿棕便走了出来，她扫了眼王佑之，在对方鼓鼓囊囊的腰上转了一圈，冷着声音道：“请进。”
　　虽然知晓里面的人看不到，但王佑之还是再次作揖行礼，这才撩开袍子往里而行。卫昭早就等着他了，此刻见他的模样，眸光虽然冷了冷，面上却带着笑，道：“王督军来了。”
　　王佑之行了一礼，这才道：“臣……我此前巡海，昨日才归来，听闻海州城内有海贼混了进来。这是我监管不利，还望林小姐恕罪。”
　　这王佑之虽然看上去好似与余锦业有隙，此次前来，将自己全然摘了出去，说的自己很无辜似的。而敌人的敌人，有时候也未必是朋友。卫昭点点头：“督军为大周尽忠，实在是辛苦。”
　　“职责所在，不敢冒功。”王佑之答道，但神色之间还是有几分得意的。
　　卫昭便道：“海贼一事，闹得人心惶惶。但人力有限，贼心不死，就必然会寻到漏洞。此事不怪督军。”
　　王佑之稍稍松了口气，又拱手道：“小姐但说无妨。”
　　“这次我微服私来，此前酒席之间说话着实不便，但这些日子，予心中还有些问题，还望督军解惑。”卫昭道，她看着王佑之，慢慢开口。
　　“前方发现船只！”
　　“有黑色的旗帜！是黑旗的巡逻船！”
　　海风吹过，洋面起伏，就好似一块巨大而柔软的丝绸。而随着这绸缎起伏的小船，便像是其中的一只小小蚂蚁。水手像猿猴一样攀爬到栏杆上，用两腿稳稳当当的夹住长杆，从怀中掏出千里镜看着远处，时不时的发出几声吆喝。掌舵的舵手听了就会跟着调整方向，转动罗盘。
　　法伊莲就站在这船上，手撑着栏杆，看着海州城的方向。她已经换下了大周人的服饰，穿着异族的白色衬衫，领口处送了两颗扣子，露出蜜色的锁骨，而衣领则随着海风翻飞，红色的头发被一根丝巾随意的绑起来，从肩头垂落下来。
　　她看上去已经完全像是一个异族人了。
　　朱迪斯走到她的身边，看着她，法伊莲微微侧头，她面色冷肃，带着一股子冷气：“干嘛？”
　　“好容易回到这片海上，不觉得很愉快吗？”朱迪斯笑道，“这片海域，去哪里不好，何必非要回到陆地上，当一个常年守在洞穴里的老鼠呢？不如我们就这么离开这里，如何？”
　　法伊莲捏了捏自己的鼻梁：“你是一个生意人，生意人应当有诚信。”
　　“可我，我们，”朱迪斯咧嘴笑起来，“也是海贼，海贼可是从来不讲诚信的。”
　　法伊莲沉默着看着海天相连的地方，过了好一会儿，她才沉闷的说道：“如果不讲诚信，那你就不会找我了。毕竟过了很多年了，船也好，那片海域也好，你才是它当之无愧的主人了。”
　　朱迪斯闻言，难得的收起了笑，她扭头去看她的船。大周有这个天下最好的航海技术和造船技术。她的船，还有很多人的船都是由大周的船改造的。但是他们在船头装上了撞角，在船尾放了海神的雕像，这些充斥着他们文化的一部分。那是掠夺，是对财富的渴望，对鲜血与杀戮的兴奋，同时也是坚持，是漫长的苦难中对人的最后一点怜悯和善意。
　　“我向你的父母发过誓。”朱迪斯看向法伊莲，“你是我们的头领，这一点永远不会改变。”
　　“大周有一句话，叫做沧海桑田。这个世界，没有永远不会改变的东西。”说完，法伊莲转身，拍了拍朱迪斯的肩膀，大喊道，“升起桅杆，张开船帆，我们要去劫掠了！”
　　众人回过头，看着法伊莲拔出自己的弯刀，于是发出了兴奋的吼叫声，他们用弯刀撞击着自己的盾牌，发出了令人恐惧的声音，那声音传得很远，带着所有人，连同着船头锋利无比的撞角，用决绝的力量，撞击上前面那艘挂着黑旗的船只。
　　牙酸的声音传入每一个人的耳膜中，那是撞角撕裂船舷上的金属铁皮发出的响声，跟着巨大的冲击带动着每个人。
　　法伊莲也不例外，但是她听见自己身体鼓动的血液的声音，混合着海风一起包裹住她。海风拉扯着她的衣裳，缠绕她的手臂，当她的手臂挥下时，就好像斩断了什么一般。她一手拉扯着纤绳，将自己晃荡起来，一下子跳到了对方的船舷上，劈手砍翻了一个慌张的海贼。
　　血液的气息蔓延上来，海域间浮现出几尾黑色的尾鳍，仿佛秃鹫一般围绕在船的周围。
　　而那红发的战士站在船上，面对着敌人，没有胆怯，没有愤怒，她沉稳，淡定，仿佛面前就是她的领土，而她是这片海域独一无二的君主。
　　“天生的海贼。”朱迪斯笑了一声。
　　也是天生的王者。
　　作者有话要说：　　法伊莲跟朱迪斯不是姐妹，只是一个民族而已哦~~
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第54章
　　王佑之走后, 短短几日的时光，海州城又恢复了以前的光景。
　　金掌柜已经明白自己如今只有与卫昭一条绳索上，同心齐力，扳倒了余锦业, 才可能得来此后的富贵长存。商人求财求和, 他已经在海州城平顺了这么多年, 陡然打破, 他心中着实不是滋味。
　　可是多宝阁的来历如何, 金掌柜更是明白，若真有一日，朝臣与帝王决裂，那多宝阁也必须站在帝王那边。长久的安逸, 富足的生活, 差点让金掌柜忘记了这一切。而今再次回想起来，金掌柜也觉得自己的额上有汗。
　　卫昭才不去管金掌柜的想法。只是金掌柜在海州城中深耕多年, 也是有些积攒的。
　　“督军大人回去以后就立刻解除了明面上的戒令，私下里还在查, 抓了不少人。前几日他去拜访了余锦业, 但似乎不欢而散。”金掌柜低声道。
　　卫昭眯着眼睛：“你竟不知他们说了什么？多宝阁在海州城这么多年到底是做了什么？”
　　多宝阁此前是由内阁中人组建的, 对外自然是财富通天，对内根基却是情报。在卫南风时期, 据说曾有人夜话, 入密室中谈话，当晚皇帝的案头就摆上了画像，谁在里面，什么神情，说的又是什么样的话, 惟妙惟肖。此后密探之事引来诸多大臣的不满，但对于皇家而言，这样的权力握在手中，实在难以割舍。
　　于是两相权衡之下，帝王适当让步，成立了多宝阁，掩人耳目，所行之事也从明目张胆转入了地下中。而再然后，多年平静，皇权稳固，臣子齐心。大周以不可思议的速度扩展，成为这个天下真正的中心之国。多宝阁渐渐的也从最初的情报功效，变成了敛财。
　　而今两相对比，卫昭觉得……
　　回去就告诉皇兄把金掌柜撤下来养老得了。
　　金掌柜虽不明所以，但觉得后背一冷，忍不住打了个寒颤。他想了想，又道：“如今卫队还未到，殿下还是要谨慎行事啊。”他担忧卫昭冲动，又补了一句，“卫队既然知道殿下在此，必然会连夜赶来，在这样的时候，冲动不得。”
　　卫昭闻言扫了一眼金掌柜，淡笑：“自然谨慎得很，就连我那贴身的奴隶都出去抛头露面的干活了，还不够谨慎么？”
　　金掌柜琢磨着这句话是埋怨自己呢？还是埋怨那奴隶呢？
　　金掌柜对法伊莲的印象算不上深，因为她就好像是卫昭的一个影子，有卫昭在的地方就会有法伊莲。这种形影不离的人在大户人家算不上少见，他们通常最得主家的信任，同时也是主家的话事人。有些事，主家不好说不好做，但仆人可以不要脸面，不要身份，替主家说出来，做出来。
　　但是那是普通的奴仆，有卖身契的，攒攒钱，多半也能赎出一个自由身。而奴隶却是不同，奴隶是终身制，他们往往都是异族，看上去就与旁人不同，官府中甚至有逃奴举报的制度。有那些缺钱的人，也会污蔑普通的异族是奴隶……若有官府包庇，抓到后，打上一个烙印，那就是浑身长满了嘴巴也是说不清的了。所以普通人家，是不会选择一个奴隶做自己的话事人的，更何况是皇家。
　　因此法伊莲虽是卫昭得力又信任的身边人，但金掌柜等却不会将她当做卫昭的话事人。而金掌柜对法伊莲，也是心中颇有轻视的，只是面上不显罢了。
　　“殿下，有信来啦。”阿棕急匆匆的跑了进来。
　　她速度很快，像个鸟一样轻盈，金掌柜急忙让开了些，他看着阿棕的模样，心中暗嗤了一声没有规矩的东西。但卫昭倒没有怪罪这一点，她自落难后，便对规矩之类的东西少了许多的在意。
　　她接过信，见了上面的文字，面上倒是柔和了点，露出一点笑意：“竟然记得写信。”
　　信是给的阿棕，大概也只有阿棕这样的身手，才能确保信件不会被他人抢夺了。卫昭匆匆看了一眼，面色凝重，上面写的简略，大约便是遇到了什么事，又做了什么事。像是一出沉默寡言的报告。卫昭目光挪到了最后，却见上面写了一句完全无关的话“自伯之东，首如飞蓬。”
　　这是妻子思念远戎丈夫的诗句。
　　卫昭露出一点浅浅的笑容来：“放在此处，当真是文笔不通。”说完话，却又将信纸一折，放入怀中，她抬手时感受到了心脏的跳动，温暖又带着雀跃。
　　所幸，这里无人可以听到她的心跳声。
　　阿棕眨了眨眼，充满疑惑的看了眼卫昭，见她身体似乎没受到什么伤害，这才又若无其事的转过了头去。
　　卫昭借着这个动作她抬眼看着金掌柜，问道：“你手下有多少可用的战船？”
　　金掌柜啊了一声，又苦着脸：“海州城中素来有官船作护卫……”
　　“普通行商也需要保镖的，你在海州这么多年，竟然连个护卫船都没有么？”卫昭淡淡的说道。
　　金掌柜急忙道：“这自然是有的，只是不怎么得用，殿下若是想要用他们去剿匪……”
　　“没错。”卫昭看向了金掌柜，点点头，“我就是要去剿匪。剿黑旗。”
　　金掌柜啊哟一声，摔倒在地，心中只想着完了。他费了大把银钱攒出来的一支武装，被这想一出是一出，什么都不懂的殿下挥霍，那可不就是完了么？他打了个寒颤，急忙道：“殿下，殿下，海贼凶悍，而且如今殿下的卫队还未前来。如今正是我们用人之际，万万不可随意挥霍啊。”
　　“黑旗杀人无数，是海州城中小儿止哭的存在。他们在茫茫海域，如今都无人窥得他们的老巢。古时征战，每每打到草原便无功而返，正是因为那些蛮人狡猾，随草水而逐，而海域广阔，比草原更甚。殿下，还望三思啊！！”
　　卫昭看着金掌柜着急的模样，她低头又看了眼手中的信纸，突的笑了一声：“你说的在理，那便叫上王佑之也一起罢。”
　　金掌柜眼泪挂在眼眶里，要落不落，听到卫昭的话，愣在原地，一时间竟不知道说什么才好。王佑之？他会愿意吗？将手中大好的将士往海里填？
　　卫昭则摆了摆手：“去吧，让他先来。”她站起身，顿了顿，又道，“与其担心你的财物，不如想办法让我的人来得快一点。”
　　朱迪斯带着人看着远处，在她们身后，跪着许多水手。法伊莲就坐在那，她立了一张高大的胡椅，沾着血的鞭子缠绕在她的脚下，她微微垂头，红发垂下，遮挡了她的五官，让她看上去似乎有点疲惫。但当朱迪斯走近时，法伊莲一下子抬起眼，那眼底展露着锐利的光芒，就好像即将抓住猎物的苍鹰。
　　“到了么？”法伊莲问。
　　“应该快到了。”朱迪斯说道，“我们绕开了三艘巡逻船。”
　　法伊莲嗯了一声：“看来是他们的地方了。”
　　这里是距离海州城不远处的一个小渔村，三面环山，一面朝海，可说是天然的堡垒。说是小渔村，其实也并不太准确，因为按照那些被严刑逼供的水手的说法，这里的整个村子，都是海贼。他们日常捕鱼，同时也劫掠那些路过的船只，杀掉反抗的人，俘虏那些不反抗的人，卖掉货物。
　　朱迪斯动了动手指：“他们可有不少的武器。我们要怎么打？”
　　“……”法伊莲停顿了许久后，这才道，“我们很快就会有外援。”
　　她忍不住又想起了那个让她又爱又恨的人。对方了解她，就如同了解她自己。而回信之中的内容也在她的预料中。与其说是一个计划的商量，倒不如说更像是一支双人舞。她们一起不约而同的完成这只舞蹈，明明分别在两地，却偏生每一步都能严丝合缝的扣在一处。
　　信纸不长，写的自然也简略。里面尽是正事，法伊莲垂着眼，一点一点的看着，手指慢慢的抚摸过信纸上墨黑的字迹。到了末尾写有“风雨如晦，万望小心。”
　　法伊莲皱着眉头，她想了许久，又扭头去问朱迪斯：“风雨如晦，你觉得如何？”
　　“你们……”朱迪斯原想说你们大周，但想到眼前的人的身份，硬生生的顿住了，改口道，“你们这些人说的东西我都不大懂，风雨如晦，然后呢？”
　　法伊莲便道：“风雨如晦，鸡鸣不已。既见君子，云胡不喜。云胡不喜……云胡不喜……”法伊莲陡然将话一顿，便哈哈大笑起来。
　　朱迪斯沉默片刻，她摇摇头，她已经不想再理会法伊莲了。她只想将法伊莲脑子里的水都晃出去，最好这个人也不要在自己面前混了。
　　“这么多年找了这么久，到底……是为了什么啊……”朱迪斯按住了自己头。
　　在一个月黑风高的夜晚，一艘小船混入了补给队伍中，将一封密信交到了法伊莲的手中
　　只是朱迪斯怎么也没有想到，所谓的外援，竟然是一批全付武装，满是披甲的真正的大周侍卫。
　　作者有话要说：　　卫昭：没有谁知道我的心思！
　　阿棕：？？？殿下心跳好快呀。
　　卫昭：……
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第55章
　　王维仁怎么也没有想到, 他们风尘仆仆赶到海州城，迎接的不是长公主的犒劳，而是一个平平无奇的奴隶，一队全副武装的海船和卫兵, 以及一个十分重要的计划。王维仁此前一直在京中, 深得圣恩, 这次能随卫昭前来, 自然也是圣恩的一种体现。
　　因此王维仁是知晓法伊莲的存在的。
　　先皇赐予的奴隶, 长公主身边唯一的奴隶。
　　不都说长公主恨不得对这个奴隶生啖其肉么？如今又是怎么回事？莫非是怪罪他救援来迟，要将他和这奴隶一起坑杀？王维仁心中升腾起无数的心思，但面对法伊莲时，还是板着一张脸, 朝法伊莲拱了拱, 道：“末将是受长公主令前来。一切听从娘子安排。”
　　法伊莲点了点头，在卫昭不在身边时, 她也没懒得摆出太多的表情，只是朝左右打了个手势。
　　朱迪斯见随着法伊莲的一个动作, 她的手下立刻心领神会, 不必多说, 就从里屋搬出地图。这样言行令止的乖顺，让朱迪斯的额头青筋都跟着跳了跳, 忍不住低声嘟囔：“这是我的手下。”
　　法伊莲闻言, 瞅了眼朱迪斯：“迟早还你。”说着，她走到桌前，摊开了地图。
　　制图之术是由大周那位极具传奇的皇后传下来的。其中绘制之精确，放眼整个天下，无人能及。曾经也有不少国家潜入大周, 想要偷学这制图之术。可这需要读书，算经等等辅助，需要漫长的时间，久而久之，来大周学习的人越来越多，大周虽疆域有限，但无形之疆域，却在不知不觉中扩展到了天下……
　　法伊莲收回神思，只手在地图上画了一圈，这地图比起法伊莲在卫昭身边看到的那些显然要粗糙不少，只是关隘峡口，房屋布局都标注了出来。
　　“这个渔村乃是黑旗的本部。我们潜伏多日，已经摸清了其中的巡逻守卫路线。”法伊莲一一道来。
　　王维仁虽然心中挂有疑惑，但听得仔细。直到法伊莲说完，这才疑惑道：“黑旗是……？”
　　法伊莲没有答话，默默的喝了口水，一旁的朱迪斯下意识的代法伊莲回道：“黑旗乃是海州城中三大海贼之一，横行海州城数年。杀人灭口，无恶不作。”
　　王维仁听闻，更觉奇怪：“你们几人，数日便摸清了其中关键乃至大本营，那官家也不可能查证不出吧？”
　　法伊莲哼笑了一声，而王维仁问完这话就立时回过了神来。他问话是因着不信任法伊莲，但若是换一个角度来想。若有问题的不是法伊莲，那么结论就很明显了，定是有人暗中保住了这些海贼，才让他们得以肆虐。
　　王维仁想明白了，面上一红，恨声道：“岂有此理，枉顾家法国法！”
　　“这正是殿下来到此处的目的。”法伊莲放下水壶，看向王维仁，她不喜说场面话，但见得多了，到了需要的时候，也是能顺畅的说出口的，“圣上信任殿下，将此大任交托。殿下信任王大人，才将此事交托与大人。海贼剿灭，是为国为民。”
　　等等，殿下？谁是殿下？朱迪斯将目光转向了法伊莲。所幸她还记得这里不是她发问的时候。
　　王维仁立时肃然，抱拳朝法伊莲拱手：“也要法娘子协力了。”
　　法伊莲笑笑：“全赖王大人。我们已经备好了床褥吃食，先休息吧，”
　　王维仁风尘仆仆的，此前他为了找卫昭也是受累不少。得到多宝阁传信后，更是一路赶来，还要隐藏他们这行人的行踪。见法伊莲如此说，于是也不多推辞，招呼了几声下属们，就各自散开了。
　　而法伊莲还看着地图，慢慢勾画起地图上的安排布置来。王维仁与她如今算是一路人，但真正到了时候，她人微言轻，只怕不会听从她说话。因此法伊莲也要做好万全的准备才好。
　　只是朱迪斯见人已经走了，急忙上前，拉住了法伊莲，一脸的急色：“你到底是什么人……呸！”朱迪斯呸了声，眼前人是什么人，她自然了解得很，于是她急忙改口道，“你那个，那个……”
　　主人这个词说来烫嘴，朱迪斯并不愿说。眼前的人雄才大略，与普通人相比，就如雄鹰与蜉蝣。
　　共事的这段时间里，时时让朱迪斯有种不辜负她多年寻找的欣慰。虽然恋爱脑了一点，但朱迪斯也看得出那个林娘子对法伊莲也是上心的，朱迪斯甚至想过，若是法伊莲一心留在那个女人身边，大不了她就把那女子一绑，到时候到海外，让这两人作对亡命鸳鸯也好，还省事。
　　因此朱迪斯嘴上嫌弃归嫌弃，但一直都很淡定。
　　可是陡然听到卫昭的身份后，朱迪斯，朱迪斯淡定不了了。
　　法伊莲无奈的叹口气，她就知道会这样，她看着朱迪斯：“就是你想得那样。”
　　“我想的那样，我想的哪样啊我！！！”朱迪斯抓了抓自己的头发，团团转了个圈圈，又啊啊喊了几声，最后才看向法伊莲，“你可真想好了？你明知她是那样的身份……”
　　法伊莲笑了声：“我心悦她啊，这又没办法可以改变。”
　　朱迪斯拧起眉：“那你想以什么样的身份待在她身边啊？她可是公主！我听说他们大周的有钱人会有很多的情人。你想当她的情人吗？”
　　法伊莲眨了下眼睛：“啊，她倒是有这个打算的。”
　　于是朱迪斯脸都白了，她看了看法伊莲，又跟着红了红脸：“啊，啊……那你们你们……”
　　“我不同意。”法伊莲说道。
　　朱迪斯诶了一声，下意识的说道：“她那么有钱！”
　　法伊莲沉默一阵，随后叹了口气：“你很穷么？”
　　“我们这种人，你又不是不知道。再说了，这种事，不是大家都开心的好事么？”朱迪斯忍不住笑了笑，砸吧着嘴，“说起来，北海那边，也有我的相好，那边的人好看……嗯，那个叫阿棕的小姑娘就是那边的血脉吧，不笑的时候，冷冷的样子，倒是很让人有征服欲……”
　　法伊莲：“……”
　　是了，她都快忘了。如他们这种人，可比大周人要开放得多，对身体，对欲望也要放纵许多，诚实许多。法伊莲无奈的笑了声：“你想太多，我想拥有她。是长长久久，永不分离的拥有。”
　　朱迪斯大惊的退后了几步，喊了一声神名，看着法伊莲的目光就如同在看一个怪胎。过了片刻，她又摇了摇头：“你们这一家都这样，都是情种。”
　　法伊莲低笑了一声：“现在不说是我的姐姐了？”
　　“那是养女，没有血缘关系的。”朱迪斯摆了摆手，随后她看着那张图，过了一会儿，才慢慢的发出一声叹息，“这么大的海域，你就当真放弃了？还是，你是真的被驯化了？”
　　法伊莲低着头，她缓缓的摇了摇头：“我曾经也怀疑过……”
　　在最初的时候，在察觉到她对那个表里不一的小公主怀抱着心思的时候，不是没有过惶恐的。法伊莲一直都是骄傲的，可同时，她也是幸运的。她没有怎么经历过奴隶营里那种折磨和洗脑，因为年纪小，就被匆匆的被送了过来。但她是见过的，那些奴隶们，如猪狗一样挤在一起。有的人为了过得更好，去做主家的走狗，去潜伏告密，从而能获得一声主人的夸赞。
　　“你要记住你的名字，那是你的骄傲所在。”最后一个留在她的身边的，父母的下属，从小看着她长大的叔叔与她说道，高壮的汉子，已经被折磨得不成人形。但他是一个壮年的青年，因此会被送到南方的种植园去做苦力。他或许会死在路上，或许一辈子都会留在那里，远离他心爱的大海。
　　奴隶之间是可以通婚的。主家甚至会鼓励这种行为，生了孩子的奴隶会为了孩子放弃自由，连同自己和孩子一起葬送在这片土地上。他们会不停的劳动，为了微薄的一点吃食。一旦他们犯了错误，迎接他们的，不一定是鞭子，还有可能是来自他们孩子的断肢。
　　“记住，不要为我报仇。”
　　那个青年最后朝她露出了一个笑容。
　　这是法伊莲最终记得的场景。
　　在察觉到自己对小公主怀抱着欲望，法伊莲甚至觉得自己背叛自己的名字，自己的信仰。为什么，为什么她会喜欢上那个人？她明明对自己不屑一顾，也明明……明明那么憎恶着自己，就如同法伊莲憎恶着对方。
　　是的，那一刻。法伊莲才知道，原来爱与恨是可以交缠在一起的，是可以同时并存的。
　　法伊莲花了很长很长的时间。可是无论她怎么做，怎么想，她自己的情绪似乎都与卫昭没有关系。她在黑暗处，爱也好，恨也好，都和卫昭本人没有什么关系。
　　法伊莲便由此觉得不满足起来。
　　她想，无论爱恨，也无论卫昭是否接受，她始终要走到卫昭的面前，让她那双无情又漂亮的棕色眼睛看着自己。她想在卫昭的心口刻下自己的名字，就如她早就在自己的心口刻下了卫昭的名字那样。
　　她是海盗的后代，骨子里永远流着海盗的血。而一个海盗，永远不会躲在阴暗处，他们看中了什么，一定会拼命的伸出手，将之握在自己的手中。
　　作者有话要说：　　砍断奴隶后代肢体，是在网上看到的黑奴的遭遇

第56章
　　神都的天空一直都是和缓的, 无论是天空的云，还是落下的雨水。好像这个地方人说话时的嗓音，都是慢悠悠的，带一股矜贵的味道。
　　法伊莲抬头去看天。但她的视线被低垂的屋檐遮盖, 只看得到顺着檐角落下的雨水, 滴滴答答的, 连成一串珠串, 落到地面上的小凹里, 那里已经攒了一洼水，水珠落在上面，就快递的弹起一圈圈的涟漪。而在这一个小小的安全之地之外，则是连绵的细雨, 密密绵绵, 犹如针丝一般。
　　眼下里是阳春三月。
　　大周人惯会寻些借口来找乐子。三月里要为先祖祭扫，同时又可踏青, 遇到天气好的时节，那就要打秋千, 放风筝。
　　这些娱乐, 法伊莲是从未看过的。
　　不过她也不在意。
　　这些玩意儿是很新奇有趣的。
　　但又太过轻薄和精致, 好像最近她的主人喜欢的那种带有印花的花笺纸，轻轻一戳, 就碎了, 裂了。法伊莲不喜欢这种东西，太易碎了，经不起风浪的冲击。
　　她怀念海上，海上有狂风，有暴雨, 有烈阳，有随时围绕在船队周围的恶鲨，有不知道什么时候就朝你开炮的海贼。可也有广阔无垠的天空，以及同样广阔无垠的水域。好像这个天下，无论是哪里都可以去。若有人去世了，他们不会被困在一块方方正正的泥土里，而是会放入宽阔的海洋里，就算死亡，他们的灵魂也是自由的，也可以拥抱自由。
　　而法伊莲觉得眼下自己就好像这些陆上人一样，被困在了一个个方方的小盒子里，从生到死，从一个个小盒子，再移动到另一个小盒子。
　　而且，她还不能选择自己的小盒子。因为现在，她是一个有“主人”的人了。
　　法伊莲不自在的动了动自己的肩膀。肩头牵引着肌肉，肌肉拉扯着皮肤。法伊莲看不到，但她随时都能感受到，那青色的刺青的存在。在法伊莲每一次的举动中，她都能感觉到那个刺青的存在，它仿佛不是刻在她的皮肤上，而是刻到了她的灵魂里。无声的，又无时无刻的不在提醒着她。
　　“你是一个奴隶，你有一个主人。”
　　法伊莲低着头，抱住了自己胸前的那个盒子。她穿着以前从未穿过的好衣裳，鞋底密密麻麻的针脚将鞋垫粘合得又舒服，又松软。她的脚趾头轻轻的抓了抓，都是柔软的。这是她曾经从未有过的好生活，可同样的，这些精致的衣裳，合身的鞋袜，也像一个个更小的小盒子，将她牢牢的包裹起来。
　　她想念赤着双臂大幅度甩动的时间，想念可以想唱就唱，想大声吼叫就大声吼叫的日子。
　　“喂，奴隶，你原来在这里。”
　　宫道传来了跑步的声响，啪嗒啪嗒，跑得很慢，法伊莲撇了撇嘴，看着面前的人。宫侍气喘吁吁的，正了正自己的帽子，一手插着腰，他的青色的宫服染上星星点点的水渍，两条腿软得就像面条。
　　这样的人，一脚就可以踢倒。
　　可是这样的人，却依然可以在法伊莲的头顶上作威作福。
　　法伊莲很不高兴，她看向对方。对方被她的眼神吓了一跳，随即插着腰对她喊道：“看什么看，谁教的你规矩！你这个规矩，真是要禀告管事嬷嬷好生看管了。”
　　法伊莲哼了一声。她扭开头，她的后背还留着鞭痕。她挨了那么多打，可是她还是她。
　　谁也拿她没有办法。
　　不管是她名义上的主人，还是大周那个高高在上的女皇。
　　“走了走了。”宫侍伸手过来拉住法伊莲的手。
　　这是一双男人的手，可触感却是滑腻的，像是一层软软的脂肪上套了一层皮套。法伊莲忍不住打了个寒颤，那宫侍看了一眼法伊莲，突然露出了一个笑容来：“你也长大了不少啊。”
　　说着话，他就凑得更近了一点，说话的声音，黏在皮肤上的眼神，都像某种恶心的冷血动物，冷冰冰的，又黏滑的，想要粘在法伊莲的身上。
　　“你这个脾气，不是咱家说，在这深宫中是吃亏的。日后主人厌倦了，你也得找一个归宿，好好的过下半生。不如眼下里，我们好好的亲近亲近。日后咱家也好护着你一二……”
　　法伊莲将怀中的小木盒越抱越紧，看着对方的眼神也越来越冷。可那个阉人根本就没有察觉到法伊莲的眼神，不，察觉了也没有关系。奴隶在大周的身份地位比寻常奴仆更加低等，他们甚至不是大周人。
　　如果他敢上来。
　　法伊莲盯住那张敷了白面的脸，恶狠狠的想，她就插瞎他的眼睛，把他的舌头拔出来塞到他的p眼里，然后杀了他！
　　“你们在干什么？”
　　直到那个稚嫩的声音传来。
　　握住的手陡然一松。
　　“奴婢拜见殿下。”
　　法伊莲在那瞬间甚至感觉到了失望，她的怒火在胸膛里燃烧，冷冷的盯着那个伞都拿不了，任由伞滚落地面的阉人。她可惜自己不能将其杀死，只能冷眼的看着，看向了罪魁祸首。
　　当时的卫昭不是后来那种艳冠群芳的模样，她娉婷立在雨雾之中，就好像一株含苞欲放的白莲，眼中都带着水雾。她盯住那个內侍，随后踏步朝法伊莲走来。细软的布鞋踩过地面，水雾柔和的落在她的衣衫上。这个时节的雨水，总是这样，因为太过细密，就好像烟雾一样。落在身上也是细密又柔和的，好像衣衫都穿不透。可是这个时节，又尤其的阴冷，一旦下雨，寒气就会钻进四肢百骸。
　　卫昭朝自己的奴隶走来，她上下打量着法伊莲，目光之中闪烁着光芒。
　　法伊莲曾经在旁人的眼中看过这种光芒。
　　异族的姑娘总是发育得比大周的女性更加丰满一些，就算她的皮肤是不同于大周审美的蜜色，五官也不是如同他们欣赏的如远山一般的雅致。但法伊莲依然能感受到那些成年男性偶尔看向自己的目光，自以为隐晦的扫过她的胸脯和大腿。
　　如今也一样。
　　这个大周的公主，怕不是一个变态！
　　法伊莲想着，微微的挺了挺自己的胸。只是她们自傲的资本，她的母亲从小就这么告诉她。
　　而后，她的主人，就别开了视线，用冰冷的目光看向了跪着的阉人。
　　法伊莲：“？？？”
　　她的资本不足以吸引这个可恶小公主的注意力吗！！！
　　“你在这里傻站着做什么。”卫昭的声音轻轻柔柔，她转头看向了法伊莲，目光停在她怀中的小木盒上，微微一顿。随后她转身朝前，“还不跟着？”
　　法伊莲垂着头，发丝落下来，挡住了她的眼帘与视线，只剩下脚下一块小小的方圆。她跟在卫昭的身后，路过了那个阉人，就好像路过一个不起眼的尘埃。
　　在转过一个弯后，卫昭才开了口，吩咐左右：“你们去查查那个人。动我的人，他当真是大胆得很。”
　　左右应了一声，很快离开，又发出了疑惑的声音：“可是……”
　　“可是什么？淫乱后宫，你担当得起？”卫昭冷声道。
　　于是脚步匆匆响起，那些人从法伊莲身边跑过，就如同他们一起走过那个阉人的身边一样，如若无物，仿佛路过一个不起眼的死物。
　　啊，原来我们都是一样的。
　　法伊莲想。
　　而后，法伊莲听见了卫昭的声音：“喂，你抬起头啊。”
　　法伊莲慢吞吞的抬起头，周围已经没有人了，伞柄被卫昭握在手中。卫昭的手微微倾斜，伞面就这么漫不经心的遮住了法伊莲的头顶。
　　“你是我的奴隶，是母皇赐予我的礼物。”卫昭说着话，小公主的面相柔弱，说话的声音也细声细气的。法伊莲熟悉卫昭的这副作态，她总是用这样的面容，带着水雾的眼睛去祈求圣人的怜惜，去诉说自己的委屈。每每这个时候，法伊莲总会被莫名的抽一顿。
　　有时候，法伊莲会怀疑这是小公主故意的。
　　可是，故意也好，无意也好，这都不是她们能选择的。
　　但像这样，冷冷的目光，法伊莲却很少见。卫昭的目光移向周围的雨雾，她的伞打得低，像是一种屏蔽的法术，将她和她笼罩住，于是她们可以肆无忌惮的展露自己最本质的样子。于是法伊莲抬头，也同样冷冷的看着卫昭。
　　“哈，就是这个眼神。”
　　卫昭发出了一声哼笑。
　　“你要记住，你是我的奴隶，你无需惧怕任何人。”
　　“也包括你吗？”法伊莲问。
　　小公主就好像看一个白痴一样的看向了法伊莲，说出一句理所当然的话：“你不是从来就不怕我的吗？你不怕我，你也不应该怕任何人。”
　　“那我应该怎么做呢？”法伊莲问。
　　卫昭轻哼了一声：“骂他，打他，随你做什么。就算你就地把他打死了，剁碎了喂狗，又怕什么，也有我呢。”
　　于是在那一个瞬间，法伊莲觉得，眼前的小公主真是有意思极了。
　　作者有话要说：　　这是法伊莲的一点过往，今天回北京！

第57章
　　朱迪斯是在黎明前醒来的, 她朝大海的方向看去，黑沉沉的海岸线上展露出一点稀薄的光亮。夜幕黑压压的压在天穹，就好像一块厚重的帷幕被艰难的揭开了一个小角落。
　　她就是在这样的时候看到了法伊莲。
　　红发的海盗迎着海风，盘腿坐在一块大石头上, 沉默得也像块石头。
　　“喂, 你起这么早的么？”朱迪斯打了个哈欠。
　　她们的船队潜伏在这里有些天了, 小伙子们要费力的躲避巡逻的黑旗的人, 还要维系所有人的饮水和食物, 十分的辛苦。朱迪斯也会早早起来帮忙，但所有人都会让法伊莲再多睡一会儿。因为她是个强有力的领导者，在每一个艰难的时刻都能做出最完美的应对，在战斗的时候总能身先士卒。
　　如果法伊莲不喜欢那个大周的公主就好了。
　　朱迪斯忍不住想。
　　但这个世界上没有如果。
　　法伊莲侧头看了眼朱迪斯, 她的眼底一圈黑眼圈, 看上去有点颓废：“都怪你。”
　　“怪我？”朱迪斯怪叫一声，“我又不是你的小情人。”
　　说话间, 朱迪斯眼睛转了一下，就嘿嘿的笑起来：“你梦到了什么？”
　　迎接朱迪斯的是一块石头, 带着风朝朱迪斯打来。朱迪斯大笑：“诶, 年轻人, 很正常的么，可不要恼羞成怒啊。”
　　法伊莲从石头上跳下来, 她回想起梦境, 想起梦中的小公主，眼底闪动着一点浅薄的笑。她已经走了很远的路，经过了很长的时间。而现在，她想，她的野心与欲望, 都已经近在眼前了。
　　王维仁在清晨时分穿着精神，来见了法伊莲。法伊莲已经做好了被驳回的准备，但王维仁对法伊莲却是保持了最大的尊重。他认真的听着法伊莲的建议，并在此基础上提出了自己的意见。法伊莲的眼中划过一点疑惑，而王维仁很快就察觉到了这一点。
　　“殿下说你是她最信任的左膀右臂。”在事务谈妥后，王维仁对法伊莲拱手，“若是换我易地而处，恐怕是无法将殿下平安带到海州。仅凭这一点，也足够让人敬佩了。”
　　出乎王维仁意料，面前这个异族的奴隶，并未因自己奴隶身份而显出半分的受宠若惊，她只波澜不兴的笑了声：“原来如此。”
　　定下的时间在深夜，而眼下，他们需要好好的休养一番。
　　待到不久后，胜利的消息，就会随着海风，传达在海州城中。
　　而此刻，海州城中的卫昭是沉默而冷淡的。
　　“殿下，卫队好容易到了，却都拨给了一个不告而别的奴隶，到如今已经是三日没有音讯了……老奴这心中，着实是不安的。”金掌柜对卫昭道，他如今的身家性命都挂在了卫昭的身上，迫切需要卫昭给出一个确定的答复。尽管他知晓卫昭本不必回他，此时此刻，他的问题也多半带上了一点胁迫的态度。可是，可是，他也怕啊。
　　若是卫昭出了意外，金掌柜毫不怀疑，圣人定会发兵平了海州城为殿下复仇。但那时候，人早就冷了硬了，报仇有用么？当然是没用的。
　　卫昭带着几分不耐烦的睁开了眼睛看向金掌柜：“只要你将他们的踪迹藏好了，自然不会有事。”
　　金掌柜吸吸鼻子，急忙道：“老奴办事，殿下还不放心么？”
　　话音落下，就看见卫昭那似笑非笑的眼神。于是金掌柜又有些不好意思的垂下头，道：“如今多宝阁都动起来了。有了王督军的帮助，就更是万无一失。”
　　说到此处，金掌柜也颇为佩服卫昭。王佑之与余锦业两人的矛盾已久，但在大事上，两人还是颇为一致的。特别是官家的商船几次被劫，更是在无形之中将两人绑在了一起。王佑之有了余锦业的帮助，逃脱了追责，因此虽然王佑之对余锦业不满，但也是捏着鼻子认了，凡是大事，都以余锦业为主。
　　但卫昭出现了。
　　一番密谈过后，王佑之就发生了动摇。
　　这是金掌柜实实在在看在眼底的。
　　“官场之上，不是为权，便是许之与利。大周之上，还有谁更能许诺的资格？又有谁能比我卫氏更名正言顺？”卫昭端坐堂上，声音不急不缓，“除非，另有所图。”
　　金掌柜一愣，小心求证：“殿下的意思是……”
　　“眼见为实，耳听为虚。我没有什么意思。一切意思，都要眼见。”卫昭抛下这句，她站起身来，“最近黑旗船队接连受创，海州城内一片肃清。这可是天大的好事！”
　　金掌柜不明所以，眼见卫昭施施然的走了出去，也不敢阻拦，只是撅着屁股，大喊：“恭送殿下。”
　　待到再起身，他这才擦擦额上的汗水，喊自己留在外面的侍卫来：“最近城中发生何事了？”
　　侍卫抱拳道：“城中无事发生啊，反倒是因黑旗事过了后，城中商贸大振，我听管事的说，多宝阁中收益也变多了呢。”
　　这个意料之外的消息让金掌柜下意识的笑起来。想想自从卫昭到海州后，他终日跟在卫昭身边当个舔狗，阁中生意都交付给了管事，已有许久没有感受过金钱进账的充实感受了。而今陡然听到这么一个好消息，自然心中愉悦至极，也是多了几分轻松来。
　　只是轻松过后，他便明白过来卫昭那句话的意思。
　　黑旗是何等难缠的对手，此前金掌柜已与卫昭明言。而如今她手下的一个区区的奴隶，带着一个商人，就能将黑旗逼到此地。那么，一定是什么地方不对劲。
　　金掌柜下意识的就想到了王佑之。
　　但如今王佑之明显是听从卫昭的，那么背后之人就多半不是他。若不是他，那是谁卖了消息给那些海贼的呢？
　　想到这个问题，金掌柜忍不住打了寒颤，又摇了摇头，道：“最近……将府中守卫再增一倍，农庄中得用的青壮奴隶都牵过来。”
　　“掌柜的？”侍卫不解的问道。
　　金掌柜摆了摆手，说话都带上了一点颓丧：“莫要多问，去办吧。”
　　而卫昭则背着手立在院落中，安静的等待着。过了一会儿，才有仿佛鸟儿飞过的呼啦声响过，阿棕纤细的身影如同鬼魅一般出现在了院落中，她微微抬眼，冰蓝色的眼眸对向卫昭，紧跟着，她拉开一个浅浅的笑容来：“我回来啦，你是不是等了很久？”
　　“也没有很久……”卫昭摇了摇头，她顿了片刻，才说道，“你们武林中人，都这么……高来高去的吗？”
　　若是如此，她这院子，似乎也不是很安全似的。
　　“外功好练，内功却不容易的。需要十数年的努力和天赋。”阿棕回道，她一向不自信的眼中终于闪动着一点骄傲来，“我是松鹤门中百年难得一遇的天才。他们虽然不喜欢我，却也不得不承认。”
　　“那你很厉害啊。”卫昭笑了笑。
　　阿棕抿着嘴巴，忍不住挺了挺胸脯，眨巴的眼里都是欢喜。她深吸了一口气，才道：“我看见刺史府中，有一匹快马跑出了城。”
　　卫昭沉吟片刻：“能跟上么？”
　　“可以是可以，不过，法伊莲让我跟着你。”阿棕回答。
　　听到法伊莲的名字，卫昭的神情变得柔软了点。她低下头：“无妨，若是去往我们想知道的地方，待法伊莲回来了，她会告诉我的。”
　　阿棕哦了一声。
　　她不太明白法伊莲和卫昭之间的事情。她曾经经历过“爱”，可是现在她自由了，再回头去看，便觉得当初或许也不叫爱。只是因为没有办法，而且宋思思对自己是好的。她总想要别人的爱。
　　这些话她也只在自己心中琢磨，不清楚到底是对还是不对。
　　“待到法伊莲回来了，我也有事情问她的。”阿棕对卫昭说道。
　　卫昭点了点头，随后她道：“继续盯着刺史府上，委托其他人也都可以。”卫昭转头，她突然想起了什么一般，又看向阿棕，“你觉得，黑旗能被剿灭吗？”
　　“你是不相信法伊莲吗？”阿棕睁大了眼睛。
　　卫昭板着脸：“我怎可能不相信她？你不是还帮我送信给了我的精锐卫队么？”
　　“啊！我知晓了，你是不是想她了。”阿棕又随即问道。
　　卫昭：“……”
　　她觉得她去问阿棕就是一个巨大的错误。
　　“本宫怎可能会想她？”卫昭冷笑，“我只是关心海贼能否剿灭罢了。”
　　“你不是派了精锐卫队去帮忙了么？又怎会无法剿灭呢？”
　　卫昭：“……”她就不应该说话！！
　　而阿棕却已经真情实感的担心起来：“莫不是那些黑旗故意布下疑阵，要将法伊莲他们一网打尽。”
　　话音落下，卫昭的心也跟着提了下。她按住了额头，忍不住道：“你可别说话了……”
　　阿棕没有回答。
　　卫昭抬眼，看着阿棕，阿棕抬起下巴，看着远处的山峦，目光闪动。
　　“怎么了？”
　　“那是……松鹤门的信鸽……”
　　阿棕喃喃的回道。

第58章
　　卫昭的目光一厉, 看向阿棕。
　　“松鹤门的信鸽？此处有松鹤门的驻守？”话音落下，卫昭的表情就变得更加的严厉以及多疑，“你竟是不知晓。”
　　“我！”阿棕敏锐的察觉到了卫昭表情下的不满和疑虑，她经不住后退了一步, 看向卫昭的眼神充满了歉意, “我确实不知……松鹤门的事情, 他们向来不会与我说的。”
　　是了, 眼前这人只是一个奴隶罢了。卫昭想了想, 若是自己易地而处，恐怕也不会将这些事告知一个奴隶……不过在她的身边，唯一的那个奴隶，却并不是这样。她交托对方信任, 同时交托对方权柄。
　　或许在她的心中, 法伊莲早就不是一个奴隶了。
　　思及此，卫昭便忍不住苦笑, 这件事，她心中还不清楚吗？若对方有一个体面的爵位, 若对方主动求娶……卫昭垂下眼睛, 她在想什么胡话。
　　若法伊莲真是那般, 是一个普通的神都人，卫昭便绝不可能对她怀抱信任。
　　卫昭想了想：“此前我便已经在疑虑了, 松鹤门这样的江湖门派, 参与的朝廷事也未免太多了些。你既然认得出松鹤门的信鸽，那也应认得出松鹤门的标识。这件事便交给你去办，务必要搞清楚他们到底打算做什么，若事情紧急，你可便宜行事。”
　　若是浑水摸鱼, 寻一些利益，卫昭并不会太过在意。可若是……卫昭沉下眼，那她此后怕得好好的清理一下，这些所谓的江湖中人了。
　　“儒以文乱法，侠以武乱纪……”卫昭冷哼一声。
　　“可是，法伊莲要我保护你。”阿棕说道，她面上带着不安。
　　但卫昭却轻而易举的看穿了她心中的恐慌，她朝阿棕笑了笑：“你若是一直惧怕，一直逃避，那惧怕的东西便会在你不经意的时候来到你的面前。只有你跨过了……才会无所畏惧。难道你要像老鼠躲着猫儿那样，躲着宋思思那个娇滴滴的小姑娘一辈子么？”
　　阿棕抿了抿唇，不说话。
　　“你曾经勇敢过一次，自然也能勇敢第二次。”卫昭续道，她扭过头不再说话。只是她的心中却不如表面上那般平静，凡事说旁人总是容易的，轮到自己便有种种的推诿之词。
　　或许……跟法伊莲试试？卫昭想。
　　这个世界，情爱总是太容易消磨。或是因为距离，又或是时间，这样不受控制的东西，为什么总引得人如飞蛾扑火呢？
　　“若是有一日，我与法伊莲因为种种事情……”
　　“你与法伊莲？”阿棕问道，她看着卫昭。卫昭也跟着抿住了嘴，她想了想，便问道：“宋思思对你也很好，但你也依然离开了她。”
　　“啊……”阿棕就明白了卫昭的意思。她本就不是个愚钝的，她看着卫昭，一脸的认真，“你为何会惧怕这种事呀。我是小姐的奴隶，而我想要自由，这是小姐却不能给我的。但是，但是她是不一样的。她是自由的啊，但她甘愿当你的奴隶。”
　　卫昭闻言，唇角忍不住往上勾了勾。勾起来以后她又觉得哪里不对劲，什么叫法伊莲是自由的，她明明就是自己的奴隶，她不放手……卫昭想起曾经那个胆大包天的家伙对自己分外认真说的话。没错，卫昭不放手，这家伙一定撒腿就跑，只要她真的想走。
　　卫昭勾起的唇立刻压下来。她背过手：“还不快去做你的事，在这里说什么闲话！”
　　阿棕张了张口，委委屈屈的把自己的话给压下去，又好似老妈子似的叮嘱道：“那我走了，殿下你让金掌柜多给你派点人呀。晚上回来，我再做点小机关。江湖中人做事讲规矩，又不讲规矩，殿下一定要好好保重才好。”
　　卫昭无奈的摆了摆手：“记得把消息也给法伊莲传一份。”
　　阿棕应了一声，又叹了口气：“当我是个跑腿的一样。”
　　可是……她仰头看着天空，脸上又展露出了一点笑容，以前在小姐身边时，她一直待在小姐的身边，哪里也不能去。而如今，虽然跑东跑西的，身体有些疲累，也需要与人进行自己并不喜欢，或许也不那么擅长的交谈、交流。可是，就如同卫昭所说的那般。一旦迈过，似乎一切就变得简单起来，再回忆过往时，那些让她难受的事，就陡然变得无可轻重起来。
　　或许有一天，她能勇敢而坦然的去面对小姐。
　　待到卫昭转头的时候，阿棕的身影就已经消失了。卫昭发出一声冷嗤，又忍不住嘀咕：“那家伙，真是一点也不想我啊。”
　　法伊莲站在山崖上，她的面容严肃，手里握着千里镜，目光盯着黑沉沉的海面。海上的船只来了三艘，并不是此前黑旗的船。而且进去了不久，就很快的出去了。
　　“不像是补给，或许有什么线索也说不定。”朱迪斯摸着下巴顺着法伊莲的目光看过去，又叹了口气，“可惜了，如果我们的船队多一点的话，就可以去拦截了。”
　　法伊莲收起千里镜：“上面虽然没有明显的徽章，但是人员的分布习惯是按海师的习惯来的。”
　　朱迪斯惊讶的看向法伊莲：“这你都知道？”
　　法伊莲刚要说什么，却听朱迪斯又压低了声音，望望左右，疑神疑鬼的说道：“你该不会是想用美人计，然后当个摄政王那种为父母报仇雪恨吧？不对，你父母也不是死在那公主手里……”
　　法伊莲：“……”她一把推开朱迪斯凑过来的脸，冷着脸道，“你想多了，我又不是十四岁。”
　　“哈，你十四岁时想过？”朱迪斯向来不走寻常路，她敏锐的察觉到什么，立刻笑起来，朝法伊莲眨了眨眼。
　　法伊莲报之以冷笑：“你猜？”
　　她转过身，又朝此前看的村子看去，夜色很浓，遮掩了她耳根的赤红。没错，她是这样想过的，在她发现偶尔的时候卫昭看向自己时，那又恨，又……说不清的关注时，年少的法伊莲就是这么想的。甚至一想到卫昭被自己压在身下，为所欲为，整个人激动得浑身热血都要沸腾一般。
　　这种情感，一直到现在……
　　她抬起手，黄铜制的镜框贴在眼眶周围，带来冰凉的寒意，微微的降低了周围的温度。但法伊莲知道，自己一直不满足，一直在渴求的是什么。
　　理智剥离了恨意，又被汹涌爱意冲毁。
　　她想，自己是甘愿的，她想要拥有那个女人，想要吞吃掉对方的一切。
　　火苗从某一点开始点燃，法伊莲冷静的看着。陆上的海贼，就好像上了岸的蛟龙。更何况，这里还有其他的老弱病残，一旦被人捏住了软肋，剩下的一切，不过都是时间问题。
　　法伊莲冷静的看着这一切。
　　突然之间，她的眼中出现了另一群人的身影。她皱起眉头，又陡然转头看向了朱迪斯：“快，去点燃周围的火把，有不速之客到了。”
　　朱迪斯一愣，她急忙吹起了号角。很快远处的山头也跟着响起号角声，号角仿佛得到响应一般，连绵不绝。在法伊莲的眼中，那队陡然出现的人物顿时变得有些慌张起来，他们手持长剑，惊慌失措的朝山上看去。法伊莲从中看到了一个熟悉的人影。
　　她沉默了片刻。
　　“接下来呢？”朱迪斯问道，他们曾设想过这种情况，自然也知道该如何应对。只是法伊莲的沉默还是让朱迪斯察觉到了几分奇怪，她顿了顿，立时问道，“是你认识的人？”
　　话音落下，法伊莲的目光也跟着变得冰冷起来：“不过一面之缘而已，到了这里，恐怕就不是友军了。让船上的火炮打出来。”
　　朱迪斯暗自感慨了一声法伊莲的狠心，也跟着晃了晃令旗。
　　在月光之下，早就有下属一直盯着这边呢。因此朱迪斯摇动令旗后，海面上立时出现了闪光，那是他们的人的回应。而后，炮火响起来。法伊莲转身，一把把千里镜塞到朱迪斯的怀中，道：“我要下去。”
　　“你下去做什么？”
　　“自然是看看我那些熟人想要做什么。”法伊莲冷笑道，“这些江湖中人，真是越来越无法无天了。”
　　这话说的，好似你是皇亲国戚一般自然，但你只是一个平平无奇的奴隶啊！！你要不要这么感同身受的为你的公主殿下啊？你这还没把殿下握在手中，怎么就开始操心未来媳妇儿的家事了呢？
　　朱迪斯满肚子的话没法吐，就看到法伊莲翻身上了马，朝山下奔去。
　　朱迪斯哀叹一声：“真是赔了夫人又折兵，人不回去，自己还得倒贴这许多的人力物力。”但她既然已经入局，那只能一条道路走到底，只盼望着自家人能争气些，若真有一日将殿下困在情网中，那他们这船队，也就算是乘上东风，也不枉费她这些费尽心力去寻找故人之子一番。
　　虽然不信大周的神明和信仰，但此时此刻，朱迪斯的思维还是与大周人趋同了。
　　“义父义母在天之灵保佑啊。一定要让你们的女儿心想事成才好。”
　　作者有话要说：　　评论真的冷啊

第59章
　　祝涛拉住缰绳, 惊疑不定的看着远处。
　　黑压压的山上，点起了点点星火，上面摇摇晃晃的有了许多人影，似乎隐藏着许许多多的人。祝涛屏住了呼吸, 喊的声音却带着藏不住的慌：“大师兄！”
　　“住口。”宋清训斥了一声师弟, 抬首看着周围。
　　他们选的这个时机是江湖中人最喜爱的那种, 月黑风高, 杀人放火时。可是眼下这种光景却造成了他们的困境。再好的眼力, 那也是一个人。既然是个人，就目力有限。饶是宋清将自己的眼睛睁到了极致，他也看不清对面山崖上摇晃的，到底是人还是妖。
　　而响起的号角, 忽左忽右, 更是让人心中惶恐难安。
　　江湖中人惯于厮杀。可再如何厮杀，那也是单对单, 顶多不过十几二十人。可放在战场上，那便全然不同。少则数十, 多则成百上千上万。学武之人耳聪目明, 老远就闻到了□□和血腥的气味。如宋清这样见惯了血腥的都经不得皱眉, 更不必说那些带出来长见识的小崽子了。
　　“大，大师兄, 你看！”
　　祝涛的声音都颤抖了。宋清拧着眉, 刚想要训斥师弟，却见从海上升起一个巨大的火球。那火球不知填充了什么材料，熊熊燃烧。宋清眼见着这火球如同一轮小太阳那样飞跃而来，被它照亮的那些崖壁上现出士兵们的装甲衣裳。
　　“那么多，全是士兵吗？！”祝涛忍不住大声道, 声音都走了样。
　　而宋清则没有教训师弟。火球落地，发出巨大的声响。祝涛忍不住捂住了耳朵，喊了声我的乖乖：“这又是什么？”
　　宋清僵着脸没有说话，祝涛却是个心直口快的：“那些火器营的又造出了新东西？这样长此以往，哪还有我们江湖中人的地位。”
　　宋清青着脸回头看了眼师弟，他正想要说什么，但耳朵微微一动，立时喊道：“谁在哪里，出来！”
　　法伊莲是骑着马跑下山的。海边的聚集地，山峦算不得高，马儿跑得辛苦点，下得也是很快。法伊莲拍马而下，速度极快。但黑夜之中，发出了低低的鸣叫，紧跟着，一个身影如鬼魅一般跟了过来。法伊莲顿时拔刀在手，扭头挥刀斩去，正好看见阿棕那张白色的脸。
　　法伊莲：“……”
　　你轻功好，也别老是像鬼一样的神出鬼没啊。
　　所幸阿棕的轻功冠绝天下，腰轻轻一旋，就躲了开去。她朝法伊莲叹口气，更显得鬼气森森：“你怎么就砍下来了。”
　　法伊莲收起刀：“你怎么来了，不是应该待在阿显身边么？”
　　阿棕眨眨眼，她已经快要习惯法伊莲这么没大没小的喊法了，还有那么一点儿羡慕：“殿下要我来通知你的。城中来了松鹤门的信鸽。我还未查出他们有什么企图，就先过来通知你一声。”
　　法伊莲收回刀，神情冷漠：“那你来迟了。他们就在下面。”
　　“什么？”阿棕惊道，她下意识的停住脚步，往山下看去。而法伊莲也拉紧绳索，看着阿棕：“你要过来帮忙么？或者留在这里也可以，我会去会会他们。”
　　“可，可是……”阿棕往前走了一步，又生生顿时，摇摆不定的看着法伊莲。
　　当初卫昭的话还在阿棕的耳边回荡。阿棕想要迈出脚步，但似乎有什么无形之力牵绊住了她，让她迟迟不敢往前走。法伊莲见状，却是笑了笑：“不想一起，就不要勉强。你往山上走。朱迪斯在那里。她手里有千里镜，你也可以看着下面的情况。”
　　“可……”阿棕的脚默默的画了个圈。
　　“我若是到了危机时候，你会来的吧？”法伊莲问道。
　　“当，当然！”阿棕急忙大声道。
　　法伊莲轻轻的比了个噤声的动作，阿棕就急忙捂住了自己的嘴巴。
　　“那就好，我相信你。你去吧。”言罢，法伊莲便头也不回的往山下去了。
　　阿棕咬了咬唇，还是掉头朝山上掠去。山头立着的人不多，朱迪斯在那拿着千里镜正往下张望。突然之间她手中一空，阿棕就已经站在了她的身边。而此时朱迪斯身边的人才反应过来，纷纷拔出了刀。朱迪斯急忙摆了摆手，又有些无奈的看着阿棕：“小奴隶怎么来了？还抢人东西啊。”
　　“我不是奴隶。”阿棕回道，她看着山下，“我要看着法伊莲。万一她有什么事，我好护着她。”
　　说话间，从海上飞来的火球腾空而起。那火球来得那样快，带来巨大的轰鸣。阿棕失声道：“那是什么！”
　　“别紧张，就是声音大一点，吓吓人而已。”朱迪斯说道，她看到阿棕身子一顿，于是问道，“你看到了什么？”
　　阿棕将千里镜往朱迪斯怀里一抛，自己则施展轻功，轻飘飘的从悬崖上跳下去。朱迪斯啧了一声：“一个个的，怎么都这么扔给我啊。”说着，她举起了千里镜，往此前阿棕看的方向一点点的搜索。她陡然一愣，也跟着大喊一声不好，急忙点兵遣将，大声道：“快快快，搞快点。”
　　法伊莲从树林中转出来，她的手里带着刀，看向松鹤门人的目光里充满了警惕。
　　而松鹤门人见只有一个女人，也顿时纷纷拔刀，对向了法伊莲。
　　“这里是大周官兵剿匪之地，你们来做什么。”
　　此前祝涛已经觉得法伊莲的五官十分眼熟，此刻听到那口古怪的口音后，顿时确认下来，大声道：“是你，你是林娘子身边的那个奴隶。”
　　宋清的眸光一凛，看向法伊莲的目光中顿时充满了探寻，他思索片刻，这才问道：“你的主人呢？”
　　“这样的时候，我家主人自然是不会来的。”法伊莲转了下刀，她见宋清虽然打量自己，也认出了自己，却并没有让手下的人收武器，便知对方的打算了。
　　“诸位是江湖人，来此地有何事。”
　　宋清浅浅的笑了一声，不以为意：“你们是商人，又来这里做什么？”
　　法伊莲便道：“若是诸位再往前，我便认为你们是海贼同党了。”
　　宋清眸光闪动：“我松鹤门向来是武林中的名门正派，自然是奉了人的委托，来此缴匪的。我倒是听说，海贼有许多是异族，你……”
　　话音未落，法伊莲只觉得眼前有黑影闪过，阿棕就已经立在了她的面前。在她的手指间，握着几个细如毛发的细针。
　　祝涛刚喊了声：“是那个逃奴！”
　　随后，宋清就已经背过手，面带微笑的看着法伊莲和阿棕：“这不就是证据了么？”言罢，他眉一扬，大声道，“此处发现两个逃奴，逃奴结伴，抢夺无辜可怜的渔村，欺上瞒下，立刻给我拿下！”
　　松鹤门其余人立时举起刀剑，对向了两人。
　　阿棕目光一沉，她摸了摸自己的腰，从中抽出一柄柔韧的软剑，内劲过处，软剑发出一声铮鸣，变得坚硬刚直，远处火光隐隐约约，剑身流过银雪一般的光华。
　　“好剑！”宋清道，“逃奴盗走松鹤门的宝物，罪加一等。若你将这剑留下，又能生擒你身后的逃奴，自废武功。那你逃奴之罪，我们也可以不追究。”
　　“这明明是多宝阁……”
　　阿棕忍不住辩解，但法伊莲一把抓住了她：“与他们说什么，欲加之罪何患无辞，他们就是想要找个接口明着抢呢。你与强盗说道理？”
　　阿棕顿了顿，抿住唇，目色也跟着变得坚定起来：“你说的对！我们不与强盗说道理！我也，不是奴隶了。”她将剑光一挥，洒落一片银辉，“来吧！”
　　“不知好歹！”
　　宋清面色一沉，大声道。他踏步上前，一个错手拦在阿棕面前，与阿棕打斗起来。宋清虽然语言相激，又一副看不起阿棕的模样，但心中对阿棕的实力十分清楚，因此不敢大意，两人过招之间，周围自觉空出了一大圈。但法伊莲那处就不同了，一群人拿着刀剑比划。法伊莲是战场中出来的人，对付普通官兵还行，但像这种训练有素的江湖中人，难免捉襟见肘。
　　她也不急不恼，面沉如水，沉着冷静。
　　祝涛见她似有回旋拖延之意，他虽大大咧咧的，但脑子也不慢，顿时喊道：“不好，她定有其他同伙！”
　　法伊莲的目光顿时朝他看来，伴随而来的则是一记银光。祝涛一个懒驴打滚躲过，锦袍上沾满泥土。他面色铁青，喊道：“你个毒妇，好生记仇！”
　　只是其他门人也听明白过来，对向法伊莲时，更加迅猛。法伊莲以伤换伤，逼退了众人，自己也杵着刀，一时未动。祝涛身形灵敏，他与大师哥和阿棕比起来身手有差，但也算好，此前他就没受什么伤，如今看到机会，立时出手。
　　也就在此时，一根羽箭破空而来，身后马蹄雷动。
　　一时间风声骤停，周围一片安静。
　　祝涛回头望去，只看见一队浑身甲胄的队伍赶来。

第60章
　　篝火还在熊熊燃烧, 甲卫三人十队，分散在周围，进行警戒。远处传来嘈杂声，十群群的人, 无论青壮还是老弱妇孺, 都被草绳绑住双手, 反剪到后背。他们垂着头, 面如土色, 大多身上带伤。而另有几个不服的刺头，则被拖拽出来，给十顿好揍。
　　原本高亢的骂声也眼见着衰弱下去，变成呜咽。
　　祝涛扭头看了十眼法伊莲。法伊莲坐在篝火旁, 她的双手捧着十杯热水, 身上还绑着绷带，带着十股浓厚的药味。她垂着头, 红色的发丝散落下来，十时之间, 也不知是赤炎的颜色, 还是头发的颜色, 让她看上去就好像要燃烧那般。
　　“罗刹鬼……”祝涛低声道，他声音压得很低, 几乎没有人听到。
　　而阿棕却陡然回转头, 看了祝涛十眼，眼中满是怒意。
　　祝涛看到阿棕表情，下意识的有些畏缩，但很快的，他就直起了胸膛, 朝阿棕冷哼。他对阿棕的惧怕远不如对法伊莲，尽管阿棕十个人可以打十个祝涛。可是在过去的时间里，祝涛早就已经习惯了阿棕的柔顺和好欺负，因此哪怕知道如今的阿棕不是松鹤门中的那个好欺负的阿棕，他也不会怕她。
　　“诸位，这次真的是十个误会。”
　　宋清好声好气的开了口。
　　法伊莲微微抬首，发丝从她的脸颊垂落，火光在她的眼眸间闪动，好似她本身就是火焰的化身。这样的人，这样的肤色，若是放在大周，只怕没有几人会对她有好颜色的。过深的肤色是劳苦的象征，因此大周人总是崇尚白色，宋清听说过在遥远的神都，那些贵族的子弟们，甚至会在自己的脸上涂抹□□，好让自己看起来更加的白净十些。
　　宋清虽然长出了十副翩翩公子的皮相，但他骨子里还是个好勇斗狠的江湖人。他看不惯神都世家子弟的做派，可同样的，他也不喜欢法伊莲这种好似十出生就烙上了苦难的肤色。
　　只是他没有想到，法伊莲竟真的和官家有关。在看到那些甲兵对待法伊莲恭敬的态度后，宋清的态度就变得谦卑温和起来。他忍不住想，在法伊莲身后，那位林娘子，又是怎样的人？
　　仅仅是多宝阁？还是官家的人？
　　王维仁没有应话，他此前刚结束了十场战斗，打得并不容易，对手占了地利之便，又私藏了不少火器。那些东西简直让王维仁的额头青筋直跳，他耐着脾气坐在这里，仅仅是为了法伊莲的面子，要知道，后勤官还等着他拿主意呢，他也要好生的想想，怎么对长公主交代才好。
　　“误会？你们说是城中商会派来的，那我且问你，你们是怎么知晓这些海贼的营地的？此前可没人知晓。”王维仁是个武人，脾气直，见不惯宋清这种公子做派，说起话来也粗声粗气的，带着十股你们不好好说，我就要动手了的威胁。
　　宋清摇了摇头，从怀中掏出了凭证：“这是城中商会的凭证。还请上官过目。”他见王维仁冷哼十声接过，神情顿时松动，又道，“我们自然也不知道此处是海贼的巢穴，只是寻查之中，听闻此处有些异常。甚至将这两位义士误认为海贼。”
　　说罢，他站起身来，朝法伊莲和阿棕十拜，语音真挚：“此事是我松鹤门的不是，还望两位莫要见怪。”
　　“哼，惺惺作态。”朱迪斯在十旁冷笑十声。
　　“说什么呢！外乡人。”祝涛不服，大声道，“法娘子也就罢了。但阿棕可是我们松鹤门里逃走的逃奴，这是板上钉钉的事实。我师兄好声好气的说话，你那是什么态度。”
　　话音落下，阿棕便感到数道目光都落在了自己的身上。她手指搅在十起，摇了摇头：“我不是奴隶了。”
　　“不是奴隶？那你拉下你的衣领来，我松鹤门的刺青还在上头呢。”祝涛顿时嘲笑道，他手指着阿棕，又看向了王维仁，“此事是我们误会了，那我们认。但是此人口说无凭，身上有刺青，总是逃奴不假了吧？”
　　阿棕手捂住了自己的脖子，想要往后退去。但身前黑影十闪，她抬起头，只看到十个瘦削的身影和红色的头发。朱迪斯环抱双臂，看着眼前的人，冷笑：“是奴隶就不可以有自由了么，她此前是奴隶，现在可是良民。”
　　祝涛跳了起来，大声道：“怎么可能？她有那钱那……”他看了十旁皱眉不语的王维仁十眼，还是把人脉二字吞入肚中。他见宋清没有阻止自己，便知道这是大师哥默认的。这潭水是要搅浑了，总不能让他们松鹤门担了全责，怎么也得拉几个替死鬼下场。因此他手指着阿棕，又移到十旁不做声的法伊莲身上，蛮横的道：“阿棕是逃奴，法娘子你明知她是，却纵容她，莫不是有异心吧。”
　　祝涛说得轻松，而王维仁却听得心中十个咯噔。
　　盖因法伊莲的身份乃是长公主的奴隶，唯十的奴隶，先皇所赐。无论哪十样，只要说出来，王维仁就必须得再三考量揣摩斟酌。若是就如那个粗鄙的江湖人所言，法伊莲有异心……
　　这个念头刚刚冒出来，法伊莲就抬起了眼，对上王维仁的眼睛。
　　王维仁心头十跳，暗骂十声自己，方才到底真是鬼迷了心窍。
　　莫说法伊莲没有异心，就算有异心又如何？长公主将她派出来，又让自己听从她的命令，就足以说明了对法伊莲的重视。光是这点，就能让王维仁将所有的心思都吞进肚子里，半个字都不会提起。
　　思及此，王维仁板着脸不说话。
　　而朱迪斯发出十声冷笑声：“口说无凭，但我这里可是有真凭实据的。”她扭头看向阿棕，“喂，还不把你的凭证拿出来，就知道给我看么？”
　　阿棕哦了十声，仿佛才回过神来，急忙从怀中拿出了凭证，她看了眼朱迪斯，朱迪斯却没有看她，只是盯着祝涛。她的手虚虚的靠着刀柄，这是十个防御的姿势，似乎只要祝涛有什么异动，她就会立刻护住阿棕十样。
　　阿棕心中升起十股暖意。
　　这让她心头里那些不安和隐藏的，被过往束缚而升起的那些惧怕都变得浅薄了许多。
　　阿棕定定神，看了祝涛十眼，十时不知该给谁看。
　　法伊莲则抬首，对王维仁道：“王大人，这是我家主人委托刺史加急办的，你且看十看。”
　　阿棕也跟着回过神，急忙把凭证交到王维仁手中。
　　提到了主人，王维仁心中顿时有了底，就算是法伊莲狐假虎威又如何，只要她提长公主，哪怕送到他眼前的是十张白纸，王维仁也得捏着鼻子说十声对！更何况，放在他手中的，还是货真价实的真货。
　　祝涛踮起脚想看，见王维仁不说话，蠢蠢欲动。但他被宋清拉住了，宋清到如今还有什么看不明白，只是朝祝涛摇了摇头。
　　“这是真的，这位娘子已是自由人了。”王维仁道，他双手交还了凭证，又扭头看向松鹤门的十群人，“至于你们……你们擅自闯入，也不能说自己毫无嫌疑。”
　　说着，他的眼光悄悄的移向了法伊莲。法伊莲却没有回他十个眼神，只是默默的端起水，喝了十口。王维仁心知此事怕是要给这些江湖中人十个下马威，才能让这姑奶奶满意了。他便咳嗽十声，端起了官威：“既然你们说是海州城中的商会派来的，又有凭证，那我们回去以后，便十起提审，看看这所谓的有异，到底是从哪里传来的消息。”
　　“提审，那不是将我们当做犯人了！”祝涛就要挽着袖子闹，但宋清十把抓住了祝涛。
　　他盯住王维仁，顿了顿，随后转头看向法伊莲，好声好气的道：“法娘子，我等有眼不识金镶玉，开罪了诸位，这是我十人的过错。我松鹤门向来品性端正，此前也多有帮助其他城剿灭山贼。此处信息有误，或许是我等误会了也不十定。此前你与你家主人在门中做客，门中可没有半分怠慢。我家小师妹也深得你的主人喜欢，若是小师妹知晓，恐会伤心。”
　　宋清也是看明白了，王维仁在看法伊莲的脸色，而法伊莲不过是十个区区奴隶，那么那位林娘子大概就不十样了。至于她是个有钱的，还是有权的，宋清都不想追究。他也半分不提阿棕，只是扯卫昭的虎皮，说自己与卫昭的交情。
　　果不其然，王维仁的脸色变换，时而看看宋清，又时而看看法伊莲。
　　法伊莲却是笑了笑：“你说的在理。”她说完，又将手十摊，“可是这与我有什么关系。怎么处置你，那可是王大人的事。王大人，你又要打算放他们走了么？”
　　王维仁脸色十僵，心道这可真是将他架到了火上啊。
　　法伊莲又跟着笑十声：“我家主人给你的是多宝阁的牌子，多宝阁自然是将诸位当做朋友的。这点你们大可放心。”
　　王维仁顿时明白过来，卫昭用了化名，宋清等人并不知卫昭的身份，不过凭着此前的几分交情来诈自己罢了。思及此，王维仁的脸色顿时难看起来，挥了挥手：“都给我绑起来，十起带回城中再做审问！”
　　作者有话要说：　　阿棕在一点点的改变啊
　　殿下也在一点点的打脸啊
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第61章
　　“殿下, 事情已成！”
　　回来传话的还是阿棕，她轻功绝伦，再辅以骏马，一路疾驰, 将信递送到卫昭手中。卫昭看完, 这才露出笑容, 又招来金掌柜, 告知他有人招揽江湖中人缴匪一事, 让他去看一看商会的事情。金掌柜急忙应下，卫昭又道：“慢着，既是商会的命令，难道多宝阁不在里面, 竟是半分消息也没有么？”
　　这熟悉的兴师问罪的感觉！！
　　“多宝阁自然是在的, 也是颇有名望，只是商会之中, 同乡的拉帮结派，十分复杂, 本就是松散的组织, 自然不可能面面俱到。”金掌柜急忙道, 就差没把我真的很无辜几字刻在了脑门儿上，“老奴这就是查探清楚, 看看是哪一方的人。”
　　卫昭冷冷的看着金掌柜, 金掌柜自然知道这些日子以来自己也着实是没有干出什么事情来，心中暗暗叫苦，垂着头大气都不敢喘一声。过得片刻，卫昭便笑了一声，道：“我如今还住在金府, 是对多宝阁，对你的信任。”
　　“老奴定不会辜负殿下的信赖之心。”金掌柜急忙一个五体投地，大声道。
　　“希望如此。”卫昭点了点头，正要放过金掌柜。
　　此时突听门外侍卫来报：“殿下！刺史来了。”
　　卫昭看了一眼金掌柜，沉吟道：“怕是此事已经传入了余锦业的耳目中，你速去找王佑之来。”
　　金掌柜急忙应是，匆匆离去。
　　他走得急，正巧与余锦业擦身而过。金掌柜朝余锦业行了一礼，笑道：“刺史大人来啦。”
　　“金掌柜这是往何处去？”余锦业皮笑肉不笑的打量着金掌柜。金掌柜努力的眨了眨自己快眯成缝的眼睛，笑道：“这不是有商务要忙么？小姐已经恭候多时了。”
　　余锦业在海州城中再怎么称王称霸，那也不能怠慢了卫昭，当下朝金掌柜拱手为礼，又急忙朝里去了。他行到中庭，当下拜倒，大声道：“殿下，老臣有罪！”
　　阿棕听到这一声音，便扭头看向卫昭。她是知晓卫昭并不愿在当下说出自己的身份的，也不知余锦业为何在此时要当众说出自己的身份，因此心中顿时升起了不安来。
　　卫昭哼笑了一声，她的手点了点桌面，看向阿棕：“你知他这是为何？”
　　不打算让刺史起来了吗？阿棕有些疑惑，她自己是奴隶的身份，此前跟着宋思思时，宋思思虽然得家中人宠爱，但也是江湖中人，弯弯绕绕可没这么复杂。因此阿棕既对刺史这样的大官有种天然的畏惧，又不明白，只得茫然的摇了摇头。
　　“他当众点明我的身份，便是要逼我在此后转到刺史府上去住。须知，此前他大可以不知我身份为由来说明此事，而如今，他既然这般说了，便是强要我过去，以方便监控罢了。”
　　“可，可是此前你不是以多宝阁的小姐身份来的么？”阿棕不解道，“众人都知道你是多宝阁的小姐，那，那……”
　　卫昭浅笑一声：“你说的对，那你便猜上一猜，他是个什么打算？”
　　阿棕只觉得两眼一抹黑，但她早就已经习惯听从人的指令，也就费劲巴拉的想起来，结结巴巴的道：“他，他当众说出殿下是殿下，而此前殿下又与多宝阁这样的关系，那么，那么他便是想要落实多宝阁和朝廷的关系，将多宝阁的势力移出海州城。”
　　“只是其一罢了。”卫昭说道，她顿了顿，又道，“其实，若是想不明白，不愿意去想，也大可以说出来。你如今是自由人，不是奴隶，无需勉强自己。”
　　阿棕脸色一红，她低着头，只觉得十分的羞窘，于是急忙转过话题：“那，就让他等着么？”
　　卫昭哼笑一声：“他有胆子耍心思，那便也要有准备承接我的怒火。正巧我还没有名目拖到王佑之来呢。”
　　阿棕看见卫昭那轻巧的样子，便有些同情起外面当着烈日跪倒的刺史来了。
　　封疆大吏，何时能有这样的屈辱？
　　一旁的奴仆们先是震惊，再看到余锦业这副样子，又觉得有些可怖来。他们看见余锦业立在那里，脸色铁青，纷纷离开，不敢再看。倒是阿棕趴在窗台，看得津津有味，时不时的还与卫昭感慨：“我以前可想不到还有这样的场景。他是刺史，真的不会怀恨在心么？”
　　“他早就怀恨在心了，我也不介意多恨一会儿。”卫昭翻过一页书，懒洋洋的说道。
　　一旁的小丫头战战兢兢的拈起一个皮薄肉厚的樱桃到卫昭唇旁。卫昭吃了，又看了眼小丫头，没有言语。小丫头更是将自己的头低了几寸，看也不敢看卫昭一眼。她此前就十分的乖顺，如今知道了卫昭的身份，只恨不得匍匐在尘土里。
　　这样的做派，其实也算得上一个聪明伶俐，带回去也是可以好生□□一番，说不定还会……
　　想到这里，卫昭又顿了顿，有些索然无味起来。
　　再如何乖顺，也就是奴才的乖顺和伶俐。
　　余锦业怎么也没有想到卫昭当真就这么给他这么一个封疆大吏下面子。余锦业心中暗恼，但他跪下了，卫昭不开口，他便得一直跪下去。若是此时金掌柜或是其他人在，也大可替他说情，可如今……
　　直到阿棕耳朵动了动，说道：“有人来了。”
　　卫昭才抬了抬眼，道：“行了，让他起来吧。”
　　阿棕便惊讶道：“还能起么？”
　　“起不了也得起，而且还得谢恩。”卫昭笑道，“这算什么，就算是一品的大员，也有打板子，尿裤子的时候。”
　　阿棕便摇了摇头：“这朝廷大臣，原来也与普通奴隶差不了多少。”
　　她正要走，卫昭却叫住了她，和气的问一旁的小丫头：“你叫做什么？”
　　“奴，奴婢叫做秋蝉。”
　　“行，秋蝉，你与阿棕一起去请余大人。”卫昭朝小丫头扬了扬下巴。
　　小丫头顿时明白过来，跑到了阿棕的身边，低声道：“阿棕姐姐，由我来说吧。”
　　阿棕不明所以的跟在了小丫头身边。她看着小丫头细声细气的朝余锦业说话，又伸手过去扶住余锦业，余锦业脸色不好看，在面对小丫头的时候，难免手脚重一点。小丫头痛得脸色一白，却也强忍着，只是垂头送余锦业进去。阿棕突然想起此前自己在宋思思身边的模样。她沉默着，看着小丫头暗自捏紧的手指，和强忍着的，皱起的眉，余锦业的微笑。
　　“都是一样啊……”她低声道。
　　突然之间，她就有点懂了法伊莲和朱迪斯一直告诉她的那个事实。
　　这个世界上，没有谁是绝对自由的。有一些烙印，它打在了人的身上，可是有一些烙印，却打在了人的灵魂上。
　　阿棕以为自己挣脱开的是奴隶的身份。可是她现在渐渐明白过来，她只是要借助这样的方式，好让被自己禁锢的灵魂，打开一道小小的缝隙罢了。
　　余锦业慢慢的走到卫昭的面前，他的脸色已经好了许多，见到卫昭时，依然还要挣扎着行礼。卫昭抬了抬手：“余大人劳苦，免礼赐座。”
　　后一句是对小丫头说的。秋蝉急忙扶住余锦业落了座。
　　而后，脚步声风风火火传来，王佑之大步踏入，他看见室中人，笑了笑，朝两人行礼。余锦业看见王佑之，脸色顿时变得不好看起来。但碍于卫昭在此，因此只是点了点头。卫昭则笑起来，招呼秋蝉端茶。
　　这一前一后的区别，真是过于明显，余锦业的脸色更加的难看，沉默不语。卫昭道：“余大人，不知来此有何事，又有何处？”
　　余锦业定了定神，这才道：“如今又是贼寇又是其他的，臣恐殿下住得不习惯，此前疏忽，想请殿下移驾刺史府。”
　　卫昭哦了一声：“此事不急。”她说罢，又看向王佑之，“王督军又有何事？”
　　王佑之是卫昭叫来的，他能有什么事，但官场中人惯来油滑，更何况此刻还有件落井下石的好事，他顿时笑道：“不瞒殿下，黑旗已经俯首。如今正在押送的路上。”
　　余锦业脸色一沉，道：“王大人，我知你求功心切。但海师得需刺史印章，你无故调动海师，这可是大不敬！”
　　王佑之洒满：“下官是求了殿下恩准的。有殿下手谕。”
　　“不错。”卫昭点头，朝余锦业看过去，“黑旗一事，实在让予心中不安。他们猖獗多年，一直无法根除，予初来乍到，实在不想动静闹得太大，因此密令王督军派出一些海师辅助。”
　　王佑之抚掌大笑：“不错。只是没想到区区海贼，竟是如此不堪一击啊。”
　　两人一唱一和，让余锦业着实下不来台。他脸色沉了沉，又缓和半晌，这才恭喜起卫昭来：“殿下天命所在，自然是战无不胜。”
　　卫昭笑笑，几人说笑几声。待到几人出了门，卫昭也没有给余锦业一个准话来。余锦业见状，又道：“虽然黑旗伏法，但海贼报复心盛，又不知殿下身份，恐生事端。殿下还是到我府上为佳。”
　　“再说吧。”卫昭应了一声。直到余锦业离开，她的脸色才彻底的阴了下来。她转首问阿棕：“法伊莲她们还有多久能到？”
　　“怕是得还有两日光景。”阿棕说道。
　　于是卫昭锁紧了眉头不语。
　　作者有话要说：　　在外吃业务饭，可能会改改

第62章
　　“混账至极！！！”
　　桌面发出哗啦一声响, 余锦业将桌上事物尽数拂开，他面色铁青，侧身看着身边人：“消息传回来没？”
　　一旁的是他的心腹，点头答道：“已有斥候传来消息, 黑旗尽数被灭, 携带了不少俘虏回来。按脚力算, 约莫还有两日光景就能抵达海州城。”
　　“……没用的东西。”余锦业捏着鼻梁, 眼睛紧闭。
　　“大人, 他们正是获胜的时机，容易轻敌，正是可袭击的好时机。”心腹说道，他看着余锦业。
　　余锦业的面色却渐渐缓和下来, 他沉思许久, 最后还是罢了罢手：“太刻意了，更何况, 这些人死了，也没什么作用。”他坐回座椅上, 看向心腹, “神都中的消息呢？”
　　心腹却露出了一点苦笑：“大人, 神都与海州距离太远，需得花费一月有余。目前的消息, 怕还是长公主失踪, 圣人大怒。”
　　余锦业点头应是，他随即叹了声：“我倒是忘了，海州与神都，相隔甚远。我到这里……”他看着远处天空，又漫声一叹, “已有二十余年了啊……”
　　“余锦业以前是神都人？”卫昭回转身，问道。
　　王佑之正沉浸在余锦业铁青脸色，又无法反驳的兴奋中。听闻卫昭的发问，他的回答声中都带着一点雀跃，当下抱拳道：“正是，余刺史是从神都而来。”
　　卫昭歪了下头，面露不解：“奇怪……我记得，我记得他是青州琅琊人才是。”
　　王佑之哈哈一笑：“许是刺史在神都待得久了，又是从神都而来，便对人说自己是神都人。须知如刺史这样的人物，自然是以是神都而来为傲的。”
　　卫昭点一点头，又招来金掌柜，着他去查余锦业。王佑之在一旁看了，忍不住咋舌道：“殿下当真是谨慎。如我这样的武夫，便不会去做这些。”
　　如你这样的武夫，卫昭扫了一眼王佑之，她神情冷淡，显得漫不经心，心中却带着三分的不屑。哪怕是她的奴隶，那也决计不会就这么放着不管，必然是要得出一个确切的答案，方才会安心。王佑之说的对，他不过是一介武夫，法伊莲比之可墙上不少。
　　一想到自己那个桀骜不驯的奴隶，卫昭便忍不住想要叹息，她扭头看向王佑之：“除了黑旗，还有哪两个海贼闻名？”
　　王佑之瞪大了眼睛：“殿下，你莫不是因为黑旗此行顺利，就想要将其他两个都除去吧？这可万万使不得！”
　　这倒不是自己想，卫昭撑着头，觉得头痛，她是怕自家那个一身傲气，又刻意躲着自己的奴隶，掉头就去灭掉其他两个。卫昭心中烦恼，面上却是一片冷静，冷漠道：“怎会呢？予是那等不知轻重的人么？”
　　不知轻重的是另有其人罢了。
　　王佑之自然是不知道长公主殿下心中想法的，他躬身道：“殿下万不可因为一时胜利而大意。海州城海贼众多，哪怕有官家的海师，也总是拦不住的。”说到此处，他露出了一点羞愧，“他们就如野狼一般，吃完便跑，我等疲于奔命，而海外群岛，星罗密布，实在不知他们会在哪一处落脚……”
　　“……我倒是有其他的想法。”卫昭想了想，说道。
　　她正待细谈，却听得门外有侍从道：“殿下，门外有一女子求见。”
　　卫昭话被打断，面色不好，王佑之见状，急忙道：“不见！莫要什么闲人都来打搅殿下。”
　　那侍从急忙跪地，满是惶恐的解释：“可是那名女子手持殿下的信物，言之凿凿，与殿下相识。”
　　话音落下，卫昭便知晓是谁了，她长叹一声坐起，侧头看向一旁愣愣不言的阿棕。她原本不在意，可是又有一点那么心软，只是一点。
　　卫昭低声道：“阿棕，你可要回避？”
　　阿棕愣住，这句话，与当初她披星戴月到法伊莲身边，却发现松鹤门的踪迹时，法伊莲对她所说的那句何其相似。当初她躲开了，可是却导致法伊莲与松鹤门人撞见，她却没有护好法伊莲。而今……她当然知道宋思思不会武功，而卫昭身边也有的是侍卫，绝不会让卫昭受到半点损伤。
　　可是阿棕却在想其他。
　　她已经逃过一次了，难道此时此刻，她还要逃第二次么？
　　最后阿棕轻轻的咬住唇瓣，摇了摇头，她看着卫昭，目光陡然变得坚决起来：“我，我不走。”话音出了口，还带着一点点的颤抖，这让阿棕有些懊恼的闭上嘴巴。
　　卫昭眼中闪过一点笑意。倒也不全是不可救药的软弱之人。
　　“王督军。”卫昭扭头看向还在发愣的王佑之，“予有客人来了。”
　　“是，末将这便告退了。”
　　卫昭唔了一声，想了想，又道：“那些海贼，再如何能吃，也绝不能将所有抢来的都吃掉。必然有流入市场中的，金掌柜那处有一本账册，你去找他，或是能发现什么。”
　　“末将得令！”王佑之意识到这是一个立功的好机会，而今长公主在这里，若有什么需要，金掌柜怕是不敢不给，他心中顿时开怀，得令而去。
　　王佑之志得意满的离开，宋思思正在偏厅中坐立难安。她接到松鹤门的传信，就立刻寻到此地。信中写的十分仓促，时间不足以让师兄们写下太多的讯息，但宋思思依然拼凑出了一些片段来。
　　门外响起了脚步声，宋思思抬头，只见卫昭缓步进来，如今她穿着与船上又有不同，窄薄罗衫，身披披帛，长裙摇曳，簪了凤形的金钗，看上去华贵至极。但宋思思的目光只是定了定，就很快偏离开去。
　　她看见了站在卫昭身边的阿棕。与此前在她身边，她尽情打扮的漂亮娃娃不同。阿棕着了一件黑色半臂，一身的利落打扮，抱剑立在卫昭的身边，更像是一个侍卫一般。
　　“阿棕……”
　　宋思思低喃一声，但阿棕却没有看她。那一刹那，宋思思心中松了口气，若是对方视她若无物，那宋思思怕是要担心，但阿棕却是不敢看她，足见阿棕心中有她。但而今，她按捺下涌动的心思，还是得先将师兄的事解决才好。
　　“林姐姐安好。”宋思思朝卫昭行了一礼，说道。
　　卫昭笑笑，她也没纠正宋思思的叫法，只是命人扶起了宋思思，各人落座。卫昭心知宋思思所为何事，却也不主动开口，两人寒暄两句，宋思思这才斟酌道：“我听闻……林姐姐似与官家有联系？”
　　“哦？妹妹从而得知？”
　　宋思思浅浅的笑了声：“师兄见到了林姐姐身边的那个奴隶。若那个奴隶不是逃奴……”她看向了阿棕，阿棕却只低头看自己的脚尖。宋思思于是轻叹了一声，“那便是林姐姐的授意了。”
　　“海贼乃是海州城的毒瘤，只是协助官家略尽绵力罢了。”卫昭打着太极，“这算不得什么。”
　　“不瞒林姐姐。我松鹤门也接到了商人的请求，前去剿灭海贼。只是当中或是发生了什么误会。若是松鹤门有得罪林姐姐的地方，还望林姐姐不要介意。日后若是有我松鹤门帮得上的地方，也尽管提来就是。”
　　卫昭见宋思思半点不提师兄们被缚的事情，倒是高看了她几眼。而今又听宋思思这般说话，于是神情微微一凝，道：“你的话，做得准么？”
　　“大事不行，小事还是可以的。”宋思思则道。
　　至于事能多大，事能多小，那自然是因人而定的。
　　卫昭想了想，做出一副沉思的模样，道：“我多宝阁，也不过是想要商贸繁荣，多赚钱罢了。能不惹麻烦，自然是不惹麻烦的。如此，你与我说一说，到底是哪些人委托的，他们又有何底气，足以剿灭海贼呢。”
　　又在骗人。
　　阿棕瞅了眼卫昭，露出一点无奈。
　　而宋思思则将这个眼神收入眼中，眸中一片暗沉，她看向卫昭，又浅浅的笑道：“既然姐姐是生意人，那自然也应当知晓，主顾是谁这种事，我们是不能随意透露，否则的话，生意黄了是小，信誉倒了便不能再继续做生意了。”
　　这一刻，宋思思不像一是个养在深闺的小姐，而更像是个江湖儿女了。卫昭眯起了眼睛，她此前看宋思思，总觉得对方又天真，又有种类似孩子气的恶毒。但没想到如今，她呈现出的，确实另一番姿态来，这让卫昭倒是多看了宋思思几眼。
　　“哦？那我倒是不清楚了，若有这等忧国忧民的好事，哪一个商人不会恨不得大肆宣传，偏生到了你们这里，就要藏着掖着了？”
　　宋思思垂首：“姐姐说得有道理，但我还需要问一问主顾才是。”她按捺住心中的焦虑，柔声细气的道，“我松鹤门不过拿人钱财□□，却平白惹上官司。”
　　“若是他们无罪，官府自然不会诬蔑他们。”卫昭点点头，反正她也是拖延时间，并没有想过真要得出个什么结论，至于宋思思的开脱之词，她就更无所谓，松鹤门便是一把刀罢了，左右等到松鹤门的人押送过来了，那该知道的，不该知道的也就知晓了。
　　宋思思这才松了口气，站起身来：“事不宜迟，我这便去。”
　　言罢，她看向了阿棕：“另外既然我的奴隶在这里，正好我也就一并带走了。”
　　作者有话要说：　　我都不知道作话要说什么了诶

第63章
　　卫昭顿时侧头去看阿棕。
　　要管吗？
　　卫昭在心中问自己。若是以前, 她必然是不爱管这样的闲事的。在她所生活的地方，是没有个人的隐私这样的东西。特别是主子，无论什么时候，总是有人在你面前晃悠。而只要有人, 那便会有无数的烦恼和事端。如卫昭这样的人, 要是管闲事, 那也不必去干其他事了。
　　卫昭垂着眼, 她的手动了动。
　　这时候, 阿棕上前了一步。
　　卫昭看见她把长剑杵在地上，双手按住剑柄，眼睛对着宋思思，但手却捏得很紧。卫昭刚刚抬起的手, 就此放下了。
　　“我已有自由人的身份, 我也不会跟你走。”阿棕说道。
　　“……自由人……”宋思思垂下眼，低声道, “可没有人来通知过我这个主人。”
　　卫昭扬了扬眉，正要说话, 却听见阿棕有条不紊的道：“有官府盖印, 你若是不满, 也大可以告知官府。”
　　是了，阿棕知道自己的身份, 也笃定就算报官, 只要自己在，就没有人敢说什么。这个孩子，倒是学得聪明了许多呀。卫昭露出一点点笑来，她所欣赏的人，愿意用她的势, 卫昭是愉悦的。只是可惜某些家伙，却偏偏学不会这点，很让人不开心。
　　宋思思虽然身体不佳，武功不行，却长了满身的心眼子。听闻阿棕这么说，就知道她有所依仗，于是一双美目就转到了卫昭的身上。卫昭微微扬眉，笑而不语。反正她没有证据，卫昭才不会承认呢。
　　宋思思也知晓这点，更何况此时事态复杂，宋思思若是无事，也不会选择招惹卫昭。几乎是下一刻，她就垂下了眼来，低声叹息道：“如此，看来我是管不了你了。”
　　阿棕绷紧了下颚不语。
　　而宋思思一双美目看向阿棕，目光中带着一点遗憾和可惜。
　　“阿棕。”她的声音越发的清软，“你的名字是我取的，你也是在我身边长大的。从小到大，我自认没有对不住你的地方。”
　　阿棕神色微动，宋思思看管她，驯养她，教化她，束缚她，可同样如她所说，她如同养着一个可心的宠物，也并没有对不起她的地方。在某些时候，她就如同每一个宽容的主人那般，宠溺着宠物偶尔的龇牙咧嘴，哪怕会伤了自己。阿棕不喜欢被那样对待，但……她也觉得，不能怪在宋思思身上。
　　若她和其他奴隶比起来，那么她就是幸福，而且引人羡慕的。
　　她曾听其他奴隶嫉恨的声音，盼望着自己能取而代之。
　　可她也曾听闻其他的自由人不屑的声音，知晓自己“宠物”的身份。
　　认清自己是一个宠物，本就是需要勇气的事情。
　　如果放任往下滑落，她当然也可以维持无知的幸福。但她偏偏不行，她总是不甘愿，她是个人啊，她跟所有人一样，说着一样的话，也能干得比所有人都要好，可为什么，她非要一出生，就比别人低呢？在其他人堂堂正正的站着的时候，她为什么就要跪下，甚至趴下呢？
　　“你没有对不住我。”阿棕说道，“可我也没有对不住你。”
　　卫昭的眼睛转向了阿棕。这句话有点意思的，有那么一点儿……她的奴隶的味道。
　　宋思思也是一愣，在面对上位者的责备的时候，身为下位者，总是会下意识的想要反省自己是否冒犯。宋思思打小就知道这个道理了，每一次这么说话的时候，阿棕总是会变得不安，会下意识的反省，会认错，会道歉，会进入她设下的陷阱里，被她牵着走。
　　而这一次……
　　似乎哪里不一样了。
　　宋思思的心中陡然升起了一种慌乱，她下意识的拽住了自己的心口。她看着阿棕，阿棕也正看着她，没有往前。这样的目光，就如同此前那一次，她从自己面前离开一样。
　　不，或许是不一样的，因为上一次，她怕自己受到伤害，还为自己杀死了一个贼寇，甚至不敢去看自己。而这一次，她只是站在那里，看着自己，就好像在看一个随时准备救助的陌生人。
　　“你……”这样的想法让宋思思心中一沉，她看着阿棕，声音放得更低柔了，“阿棕，你是自由人了，与我们松鹤门没了联系。这可以。那你自松鹤门中学成武功，也应该还回来了吧？”
　　阿棕一愣，她低头看着自己的手。
　　宋思思的唇边勾起了一抹浅笑，但随即她勾起的唇角往下一沉，因为阿棕抬起眼看她，她的眼中有宋思思熟悉的执拗。
　　“可以……”阿棕脚尖一挑，剑落在她的手中。宋思思惊讶的看着她，阿棕心中却有一种莫名的如释重负之感来，她飒然一笑，笑容清亮。
　　这是宋思思从未见过的笑容。她自幼年期就遇到阿棕，对方陪在她的身边，总是温顺柔和，宋思思幼年十分调皮，家人又宠。她不能学武，见门中的师兄师姐们都能学武，因此脾气难免偏执，家人有愧，对她全然的宠溺，因此宋思思年幼之时，将孩子那种刻入骨子里的不知轻重的恶毒发挥得淋漓尽致。
　　她身边待过很多人，都是她的父亲挑来送她的。玩闹得太过分也没关系，死了人，也没有关系，她打小就知道，跟在她身边，随意她欺凌的那些“东西”，是跟自己不一样的，可以随时抛弃丢下的。
　　所以当那些玩意儿对她的欺辱投来怨恨的表情时，宋思思便觉得厌恶，你们凭什么看不起我呢？你们不过是我的玩具罢了。
　　只有阿棕不一样。
　　对方似乎总是有一种与生俱来的天真和纯善。面对宋思思的刁难，对方虽然不解，虽然难受委屈，却很少有怨恨。就算知道自己天赋异禀，学武一日千里，依然被宋思思禁锢在自己身边时，阿棕也依然是沉默的守在她的身边。她是宋思思最满意的玩具，最喜爱的宠物。宋思思喜欢看到阿棕那双冰蓝眼中的纯澈，没有一点的被折磨过的阴郁、失落和怨毒，哪怕是现在。
　　是的。
　　哪怕是现在，对方看向自己时，依然是带着一份纯粹。
　　宋思思的心脏猛地就绞痛起来。她的嘴唇发白，注视着阿棕，想要叫停。可是，为什么要叫停？对方是她的奴隶，她想要离开，那就要受到惩罚，惩罚到她一生也不会忘记自己。
　　没有了奴隶的身份，也没有了健康的身体，没了她引以为荣的武艺，她还能去哪里呢？又能以什么为营生呢？靠着林姐姐吗？那样的女人，若是没有利益，她是绝不会管其他人死活的。
　　她就只能留在自己的身边，永远的留在自己身边。
　　思及此，宋思思的脸色浮上一层病态的红，她舔了舔发白的唇，热切的盯住阿棕。
　　“慢着。”卫昭却开了口。她无视宋思思看向自己的那愤怒的目光，只是掉头看向了阿棕，“你是一个好孩子。只是，你已经答应了保护我，若没了武艺，那你要拿什么保护我？你的命么？”
　　说到此处，卫昭绽开一朵笑：“我可不缺少为我挡刀的无用之人。”
　　阿棕确实是一个纯良之人，她一愣，拔出一截的寒光都跟着失了颜色。她眨了眨眼睛，额上冒出冷汗来，下意识的道歉：“对，对不住，我，我没有想到。”
　　“不着急，你可以，好好的想一想。”卫昭朝阿棕点点头。
　　阿棕看看宋思思，低声道：“我答应她在先，小姐的恩情，我恐怕得此间事了后才能偿还了。”
　　宋思思恨恨的看着阿棕，上前一步：“你撒谎！你就是不想废掉你的武功！”
　　阿棕看着宋思思，露出了一点宋思思熟悉的委屈：“我没有的。”
　　这种委屈把宋思思拉回了过去，她恍惚还觉得自己还在阿棕陪在自己的身边的时候，她忍不住道：“你跪下！”
　　这一次，阿棕没有回应她的话。她拧起了眉头，定定的看了一会儿宋思思，说道：“我已经是个自由人了，宋娘子。”
　　宋娘子……
　　宋思思愣在原地。
　　“行了，你们的私事，在这里吵吵闹闹的成什么样子。”卫昭道，她挥了挥手，“送客吧。”
　　宋思思没有武功，再如何不满，被牛高马大的侍从一夹，也就跟个小猫似的被拎了出去。
　　卫昭看也没看一眼，转身就走，阿棕跟在她的身边，面色看着有点沉，但精神却是昂扬的。
　　卫昭扫了阿棕一眼，打了个哈欠，她以为阿棕会对她的小姐有些怨恨的，却没想到对方当真是个面团一般的性子，被逼到这份上，也只是这么说一句。卫昭有些失望，便觉出几分无聊。这样的生活，当真是像极了在神都时的日子。每一日都很惊险，每一日也都那样无聊。
　　所有的人都仿佛被关在皿里的蟋蟀，被一个草棍挑逗着，费尽心力的斗来斗去。
　　真的是，太无聊了。
　　卫昭想，她还是觉得自己的奴隶有意思。她跟自己身边的所有人都不一样，她所求的，自然也不一样。
　　可是，不一样的人，自然有权力要求一点不一样的事物。
　　只不过，心这种东西，就连卫昭自己，都不知道自己有没有呢。
　　作者有话要说：　　我自己是很喜欢这一章的啦
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第64章
　　海风扬动, 吹得白帆鼓鼓的涨动起来。天空一片蔚蓝，日头缓慢而平缓的爬上头顶，海面上折射出日光的光浪，就如同蔚蓝丝绸上洒下了一片金粉, 若人看久了, 眼睛都会跟着刺痛起来。
　　法伊莲站在船头, 看着前方, 前方海平面呈现出一个巨大的弧, 尽头处有一个个的小黑点，那或许是什么船队。
　　法伊莲眯起了眼睛，她的头发被海风吹得散乱，她又不耐其烦的将之别到耳后。
　　“小伙子们, 加把劲, 我们很快就能回去吃好喝好了！”朱迪斯拍拍手，大声说道。
　　众人发出了哦的一声, 对船长报之大笑。
　　“喂，你回去了真的要待在那个大周公主身边么？”朱迪斯走过来, 迎着海风说话, 满口都是海水咸湿的气息。偶尔船破开海浪, 海水就会飞溅出来，落到朱迪斯的身上。但海上的人都很习惯这样的场景了, 他们一点也不在意。
　　“唔。”法伊莲回道, 她还盯着远处的那个小点，侧头道，“不然呢？”
　　“不然？你父母可是给你留下了一大笔富可敌国的财富！还有船！”朱迪斯说到这里，简直心都要碎了，“你知道我花了多大的自制力才没有动用它们吗？眼睁睁的看着它们, 却不能享用，这对一个兼职的海盗而言，是多么凄惨的事情。”
　　“嗯，那它们现在都是你的了。”法伊莲不在意的随口赠与。
　　朱迪斯身子一僵，她有点不死心的说道：“那……那你也好歹，好歹回去看看吧。”
　　法伊莲这才叹了口气：“我的父母都已经去世了，就在我的面前……我回去又能看到什么呢？不过是一堆金银死物。我要喜欢看的话，去看公主的私库不是更有趣一点吗？好歹身边还有个娇滴滴的美人呢。”
　　这是啥？这是炫耀吧？这后一句是对自己的嫌弃吧！！！
　　朱迪斯的脸色铁青，神情扭曲。
　　为了转移话题，她扭头去看远处：“你一直在看什么呢？”她踮脚朝远处张望。
　　“那里。”法伊莲手指着远处的小黑点，“看到了吗？我有点在意那里。虽然不是很肯定，但是，它们似乎越来越近了。”
　　朱迪斯眯起了眼睛，高声朝上喊道：“莫迪，看看前方的船，是什么来路？”
　　桅杆上传来了一个清亮的声音。紧跟着莫迪的声音就传来：“是船队！上面有多宝阁的字样。方向是朝我们这边的。”
　　“多宝阁？”朱迪斯扭头看法伊莲，“是你的小情人派来接你的？”
　　法伊莲迟疑了一下，紧跟着摇了摇头：“阿显不是那种会做无用功的人。如果我们已经获胜，她或许会做给旁人看而前来迎接，却不会在这种无人的时候干这样的事。”
　　“那么……只是巧合？普通商船？”朱迪斯说着，但脸色也跟着沉了下来，她扭头大声喊道，“调转方向！”
　　朱迪斯拍了拍法伊莲的肩膀。法伊莲站着不动，目光沉沉的盯着前方。
　　商人当然会挂标识，可是海贼为了迷惑海上的旅行者，也同样会悬挂标识。更重要的是，为什么对方挂的是多宝阁的标识。
　　法伊莲阴沉着脸，她几乎已经可以肯定了结果。她的手放在刀柄上，目光看着这片如丝绸一般起伏不定的水域。
　　“啊！”
　　卫昭陡然睁开眼，她拧着眉，她抓住自己胸口。
　　“殿下？你没事么？”阿棕的声音在窗外响起。
　　卫昭低着头喘息，黑沉梦境之中巨大的坠落感让她从梦中惊醒，到现在也觉得心有余悸。她察觉到天色昏沉，于是问道：“眼下什么时辰了？”只是一说话，她才发现自己的嗓音已经干哑得不成样子了。
　　“戌时了。”阿棕回道，“你要起来了吗？”
　　“竟是这个时候了么？”卫昭拧着眉，她是午后躺下的，以往从不会睡这么久。这次……她压下心中升起的那一点点不安，撩开了布帘。
　　光亮从窗外漏出来，卫昭侧头看了一眼，窗外的火烧云连天蔽日，整个天空都呈现出鲜艳的红色，就好像火焰和鲜血。这种一闪而过的想法让卫昭的心中升起一种不舒服的感受。她的手按在桌面上，不自觉的用上了力量。
　　“殿下，你需要吃的东西吗？”阿棕有些担忧的看着卫昭，“你的唇色不好，需要叫个大夫么？”
　　卫昭想了想，点点头：“去吧。”
　　她的心口还残留着此前那种不舒服的感觉。她觉得，自己恐怕是真的生病了。
　　“殿□□虚，还需好好休息。”
　　大夫起身朝卫昭躬身道，卫昭颇为疲惫的摆了摆手，又问：“予心口不是很爽利。”
　　“或是殿下日夜操劳，心力憔悴所致。”大夫说道，他想了想，又道，“我给殿下开点补气的药。”
　　卫昭便知道大夫多半是没有看出什么。她点点头，又吩咐左右好好的送走。
　　卫昭站起身，看着窗外。如今日头已经落下，深蓝的天幕上没有一颗星子。卫昭目色沉沉，手掌又按住了自己的心脏。
　　“是要……出什么事吗？”
　　卫昭凝目沉思，如今她手中虽然局势严重，但也是形势大好的。还有什么地方有遗漏吗？
　　卫昭想。
　　日子缓缓流逝，宋思思很快送来了消息，委托的商会来源是新入海州的小商会，此前一直在琼州。而琼州商会也一直有委托江湖中人解决事端的习俗。
　　宋思思的话确实有可信性，明面上也挑不出错来。这件事卫昭心中也是早有预料，因此并没有多言。
　　而金掌柜此后查证的结果似乎也证实了这一点。
　　阿棕一直跟在卫昭身边，自然也是清楚这一切的，她见卫昭似乎并不避讳自己，于是胆子也大了起来：“殿下可是担心法伊莲？”
　　卫昭失笑：“我为何要担心她？她……”卫昭垂着眼，回想起法伊莲的样子，她发觉这一路行来，无论是遇到什么事情，法伊莲总是显得很镇定，很胸有成竹。卫昭也是一个合格的上位者，自然知道这样的形态是一个上位者应有的素质，无论自己如何想的，无论前路有多么的让人绝望。身为上位者，就是要为跟随自己的人带来希望和鼓舞。
　　只是从何时开始，卫昭自己也从法伊莲身上得到了这样的感情回馈，在她不知不觉之间，她已经从法伊莲身上得到了许多。
　　卫昭沉默一瞬后，这才道：“她什么事情都办得很好。”
　　似乎真的是一个完美无缺的人，在办事上，和卫昭那不可言说的默契，以及完美的处理事务的能力。卫昭长长的叹息：“我确实是没什么好担心她的。”
　　“……可是，你不想念她么？”阿棕又问。
　　卫昭一顿，哼了一声：“说什么想念不想念，你又知道什么？”
　　“可是，她很喜欢你啊。”阿棕叹息着，“她可以和朱迪斯离开，她却没有。我看她眼下有青黑，应该也是睡不好呢。”
　　卫昭闻言，于是低头笑了笑，她眼睛转了转，到底是什么没有说什么。
　　只是没有多久，王维仁就带着队伍回来了。
　　海州城那一日十分的热闹，人群堆满了街道的两边，大家张望着，看着传说中的黑旗海盗到底是什么模样。
　　“不就是普通人么？看上去也是一个鼻子两个眼，不似说书人说的青面獠牙啊。”
　　“你懂什么，看那个眼睛，都是红的！那就是杀多了人杀的。”
　　什么闲言碎语都流传在空气中，只要站在高楼上，就可以听到下面的人群的声音。卫昭轻笑了一声：“你们看，连他们都不相信这些是海贼。”
　　杀人者，当然不一定是相貌凶狠。可是这样瘦小的海贼，到底有什么底气成为三大海贼之一呢？
　　卫昭撑着头看着下面，走在最后的，是垂头丧气的松鹤门人。他们倒没有扣上绳索，算是给了他们一份体面，但他们还是得跟着去往官府，接受审讯，但多半也是审不出什么来的。不过至于什么时候出来，那就是要看卫昭的意思了。
　　门外传来喧哗声，有侍从来报，卫昭听完，点了点头。而来的正是宋思思。
　　“姐姐当真是瞒得我好紧。”宋思思哀怨的看着卫昭，又朝卫昭一礼，“民女见过殿下。”
　　卫昭勾勾唇，免了宋思思的礼。她看着宋思思，眼中兴趣盎然：“你这次来，可是有什么要说的么？须知，若是如今予这样的身份，普通的消息可是不会让我满意的。”
　　宋思思不慌不忙，她站定在卫昭面前，只是这一次，她却一眼都没有看向阿棕。
　　“殿下为何不疑惑，你的那个奴隶没有出现呢？”
　　卫昭面带微笑，目色微沉，她扭过头，目光扫过楼下走过的长长的队伍。法伊莲是一头的红发，按理应是极为明显的，可是莫说是法伊莲，就连朱迪斯也不见踪迹。她们去了哪里？是离开了海州城，还是遇到了意外？
　　卫昭沉默着，过了半晌，她才回过头来看向了宋思思：“消息可确凿？”
　　宋思思一躬身：“这是自然。只是我需得保证我的师兄们的安危。”
　　卫昭的眼中闪过一丝不耐烦：“他们不过是误入，若不是相关，自然无事。”
　　宋思思便长叹一声道：“殿下，明人不说暗话，你知道我想要的并非是明面上的安危。还有这件事后松鹤门的安危，还有，松鹤门日后在海州城的立足。”
　　卫昭的目光彻底沉下来：“你想要得未免太多了。”
　　作者有话要说：　　明天要出去晚，但是今天的码字进度很让我不满意啊
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第65章
　　宋思思淡淡的笑了笑。
　　“那就要看殿下了。”
　　卫昭眸光冰冷, 她看向了宋思思，宋思思却只盯着卫昭，露出一点意味深长的笑，可除此之外, 她的要求里, 没有一点是留给阿棕的, 同样, 也没有一个眼神是留给阿棕的。
　　就连你都不在意自己的奴隶, 为何又会笃定我在意我的奴隶？
　　卫昭的话已经冲到了嘴边，但目光扫过阿棕，见阿棕一脸的担忧，她是很真切的在为法伊莲而担心。这个念头升起, 生生的将那些话打住, 这让她看起来脸色铁青难看。
　　宋思思由此浮现出一抹胜利在望的笑容。
　　卫昭见状，眸色更冷：“她是我的奴隶, 死了也就死了，我为何要在意她。不过是一个好用的工具, 没了这一个, 我自然还有下一个。”
　　宋思思闻言, 叹了口气：“殿下对陪伴自己数年的奴隶也是这样，真是好狠的心。换我便是舍不得了。”言罢, 她看向了阿棕, 声音柔软，“阿棕，你也看到了，你所投并非明主，现在回来, 我定会好好的待你的。”
　　“大胆！”不待阿棕说话，卫昭已是厉声道，她鲜少发这样的大火。但宋思思说的那些话在前，又含挑拨在后，卫昭早就怒气丛生，恨不得招来侍卫，将这个大胆的女人屠戮刀下，“将她赶出去！”
　　只是眼下海贼还在游街，她的精锐部队正是要获得海州城民心之时。她必须得忍耐自己，不可妄动。宋思思笑了一声，躬身道：“殿下若是回心转意，便尽可通知我，否则我等的，只怕法娘子是等不得了。”说到此处，她也展露出情真意切来，“殿下莫要误会，我松鹤门不过是想求一个生机罢了。此事一出，只怕松鹤门在海州城再无立足之地。还望殿下怜惜。”
　　这话便是回旋的示弱之词了。卫昭如何不知，她压低了声音：“滚！”
　　宋思思跪倒一礼，从容转身离去。
　　而卫昭则脸色铁青，她知道自己乱了分寸，被对方所察觉。她也不知法伊莲如今情况如何，但在一刹那之间，她感觉到了此前的心悸感来。
　　她近乎是下意识的觉得，这是一种不祥的预兆，就好像最初那一瞬间的心悸那般。
　　而算算时日，那日距离如今，已有两日过去了。
　　寒意顺着脊椎往上攀援，紧紧的扼住了卫昭的颈项。
　　卫昭闭上眼睛，她想着之前的一切，按捺住自己的情绪。
　　“殿下……”阿棕的声音弱弱的响起来。
　　卫昭没有睁开眼睛，只是不耐烦的回答：“做什么？”
　　“法伊莲……会不会有事啊……我们要怎么去查？”
　　卫昭按住了自己的额头，她怎么可能会知晓怎么去查呢？她知道法伊莲一向有自己的主意，她欣赏对方这样的特质，有意去看她能走到多高，甚至不会刻意去限制她。可是现在……
　　为什么连个信也不递过来，难道自己就那么的不被信任，应该待在高高的地方吗？还说喜欢自己，有这样的喜欢吗？反倒让她在这里为她牵肠挂肚！
　　这一刻，卫昭心中升起了怨怼。
　　“……既然说等不了多久，那么，也应当是有一定时间和余地回旋的。”过了良久，卫昭才说道。她的满腹心事都被沉沉的压在心底，说话的声音都变得有点哑，“那个女人，不会那样轻易死去的。”
　　卫昭顿了顿，她想起对方的眼睛，那双她从小就注视着，一直到长大也没有改变的眼睛。对方身上那一捧火焰，是点燃冰凉深宫的热度，也是独属于这片烈日下的旺盛生命。她闭上了眼睛，牙齿咬着自己的软肉，疼痛的血味让她的头脑清楚了一点。
　　“她跟别人不一样。”
　　有那样一双眼睛的人，怎会死得无声无息？就算是死，她也会从地狱上爬上来。
　　阿棕张了张口，她忍不住想起了朱迪斯。朱迪斯很可怜，没有人提到她。阿棕想，她有些担心，她不觉得两人之间有什么不同。她总是回想起在黑旗那一晚，是朱迪斯先站出来，站到她的身前，让她渐渐的有了勇气，去说出心里话。
　　如果没有那一晚，恐怕阿棕一直到现在，也无法坦然的面对宋思思。
　　很担心，阿棕想着，她的心思摇动，巴不得现在就去查看，可是，她还是得待在卫昭的身边，因为她已经答应过了法伊莲，她要好好的保护好卫昭。
　　卫昭压住了自己的心思。她深知越是此时，就不可慌乱。她如同平日那样，吃了点茶，眼见着游行的队伍离开，这才叫来侍卫。这些人会一直到太守那里，太守之下自有司法来处理相关问题，只是涉及人物众多，恐怕得先行收押。至于其余诸人，自然得先行向自己述职。
　　如此也好，她才能知晓到底发生了什么事。
　　“殿下！”王维仁十分的兴奋，他虽刚赶到海州，就迎来了一场战斗，可是因为侦查得当，完全就是轻松取胜。若是回京，那也是一项军功。须知如今大周强盛，已经很久没有发生过战事，军功难积，武将尤其艰难。如今他旗开得胜，又如何不为之开怀。
　　说了日常事务，王维仁抬眼见卫昭身边立着的黑发蓝眼的人倒是一惊。卫昭察觉到这点不同，心中已有了些许预感，只是面上不显，问道：“怎么了？”
　　王维仁急忙躬身道：“不，只是不曾见到法娘子，因此有些挂怀。”
　　卫昭差点没绷着脸上的神情。
　　挂怀？挂哪样的怀？
　　卫昭深吸了口气，好容易压住心中百般情绪，问起了法伊莲的情况。
　　王维仁虽觉得后背一凉，却也不明所以，便老实回答：“法娘子与船队提前先回。我寻思着她应是到海州城了才是。”
　　“她们……何时启程的？”
　　王维仁也察觉到了一点不妙来，于是道：“正是两日前。”他仔细思索，“我曾问过法娘子打算，她是说先回来再说思量。黑旗海贼似乎有些不对劲，末将觉得法娘子或是察觉到了什么，只是没有细问。”他看着卫昭，“可是出了什么事？”
　　“……她没有回来。”卫昭道。
　　“这……”王维仁叹了口气。
　　卫昭则道：“你莫要管此事了，你得胜归来，正该好生休息，此后予的安危都要落在你的身上。”
　　王维仁顿时抖擞精神，高声应是。金掌柜在一旁见了，又急忙笑着安抚众人，又道自己备好了宴席之类的话，只将一众人哄得服服帖帖的。而卫昭并未待多久，就离开了，她差人去寻来王佑之，又将法伊莲的事情道来，蹙眉道：“如今我的贴身奴隶失踪，她乃是先皇所赐，又伴我多年。而今生不见人，死不见尸，着实是让人挂念。”
　　“殿下莫要忧心。”王佑之如今可算是觉得军权在握的滋味了，就连余锦业看见他，都要客气许多。王佑之意气风发，对待卫昭也是心怀敬畏。如今见卫昭心有伤感，更是怀抱怜惜，柔着声音道，“我军中有海船，这便遣他们去寻。”
　　“如此甚好。”卫昭点头道，面上殷切，“一切都要拜托你了。”
　　“着实不敢。末将得殿下信赖，必肝脑涂地！”王佑之急忙道。
　　卫昭点点头，又招手叫来阿棕，她看着王佑之：“这是法伊莲的好友，身手极佳，她便一同去，或许帮得上忙。”
　　阿棕张了张口，她下意识想要反驳，但见卫昭沉着脸的模样，又想起如今回到海州城的官兵们，于是点头道：“我定不负殿下所托。”
　　比起王佑之的话，阿棕说的显然更让卫昭心中舒服一点。她看着阿棕：“若是寻到她了，你就好好护着她一点。若是没有……”卫昭沉默许久，她心中升起莫名荒芜，那种死亡一般的阴影与寒意包裹住她，就仿佛要将她也拖向一个无底的深渊一般。
　　卫昭眨了下眼睛，又露出一个强笑：“没有的话，便寻一下她的物品带回来。若是都没有……那便罢了吧。”
　　最后一声实在有些轻，若非阿棕耳聪目明，她恐怕也听不见卫昭的说话。
　　阿棕心中也就跟着伤感起来，她用力的点头：“我定会行自己最大的努力为殿下达成心愿的。”
　　王佑之也道：“法娘子吉人天相，自是不会有事。”
　　“希望如此。”卫昭笑笑，不愿多说什么。她将阿棕往王佑之的方向推了推，这才温声道，“去吧。”
　　“殿下，若是我遇到了她，可有什么话要我带到的么？”
　　阿棕突然开口问道。
　　卫昭一愣，她站在那里，扭头过去看着阿棕。阿棕很鲜明的看见对方那惊诧的棕色眼睛，若是以往，阿棕定然会退缩不安。只是这一次她却没有退步，她觉得自己当真是学到了许多的勇气，而这些勇气是法伊莲，是朱迪斯，也是卫昭教会她的。她深深的感激，也想要为她们做一点什么。
　　“就说……”卫昭停顿了一下，突然心中仿佛放下什么一般，笑起来。那当真是如春花娇艳一般的笑容，“就说，若她活着回来，四肢俱全，那便如她所愿好了。”
　　作者有话要说：　　嘿嘿，大进步！

第66章
　　“阿棕小娘子, 你只管准备你的行李，其余事务由我安排来便好。法娘子从渔村经过，海路也就那么几条。我们大可沿着海线寻找。”
　　王佑之对阿棕说道，他是官不假, 也是一个武夫, 眼力还是有的。一眼就可以看出阿棕身上那股江湖人的气息, 也深知自己打不过阿棕。再加上卫昭对阿棕的态度, 无论哪一样, 王佑之对待阿棕都可说是十分之客气。
　　阿棕点点头，两人约定好时间，就各自分开。王佑之自然不会亲自去，如今殿下亲卫已至, 他还需得陪同, 可不能在这个时候将自己摘了出去，得不偿失。
　　阿棕可不知王佑之的想法, 就算知晓，她也不会去管。她低头抚摸着自己的剑, 她没什么好带的, 曾经被宋思思好吃好喝的养着不假, 可是她也是吃过许多苦，几件常用换洗即可。她只是沉思着, 抬眼看见一只信鸽从自己的头顶飞过, 阿棕盯着那白色的羽翼，过了好半晌，才终于下定了决心。
　　松鹤门的大本营并不在海州城，生意也做得杂。□□的生意，跑镖也走得, 偶尔替官府或是商人做些上得台面，又或是上不得台面的活计。阿棕也曾被借走过，办过几件事。她功夫好，轻功漂亮，杀人也好，越货也好，都能办得干脆利落。她也不是没有听宋清满是遗憾的对同门说过：“阿棕此人好用，只可惜小师妹喜欢，当个猫儿狗儿似的养在身边。否则的话，可不比那些不中用的东西好用多了。”
　　那些不中用的东西，是如同阿棕这般，从各地收上来的奴隶，会些粗使的功夫。松鹤门人养着，也如同养个猫儿狗儿那样，用的着便派出去用，死了，也便死了。
　　阿棕从记忆中□□，她已经来到一个眼熟的鸽哨站。她看见木桩下隐秘的纹路，又记住了其中的规律，便满大街的转起来。不多时，便能从某个街角，某个墙砖，某一个门牌上发现端倪。
　　这海州城并不小，但有了纹章的引路，阿棕就如同一个老手一般在海州城里穿巷过街，直到到了一处小院。小院藏在小巷之中，一支树桠从墙头伸出来，上面挂满了火焰一般鲜艳的花朵，累在树桠上，将树桠都压得低矮了几分。
　　这里就像是一个普通的院落，一个普通的海州人家。就连门扉都是半开半合的，从缝隙之间可以窥见里面青色的地砖，满是青苔。
　　但阿棕却听到了里面隐藏着的数个呼吸声，压得很低，若不是阿棕刻意流转内力，只怕路过都不会看这里一眼。
　　阿棕抿了抿唇，她的手抚上腰，又放下。
　　“外面有谁吗？”门里传来了女子的声音，不是宋思思。大概是阿棕在外面站得太久，里面的人经不住出来试探了。
　　吱呀一声门被推开，然而外面只有风声和花香，什么人影都没有了。女子定定的看了一会儿空无一人的巷子，随后摸出了一个哨子吹响了它。
　　人影开始动起来，守卫更加的严密。
　　阿棕轻松的穿过他们。这些人都是松鹤门中留下来看门的，能力算不得什么，显然精锐都被宋清带走了。阿棕有点想笑，怕是连他们也没有想到，自己竟是陷入了那样的境地。
　　宋思思正揽镜自照。她的发后插了一只发簪，只是她自幼身体不佳，发质黯淡，发簪是金子做的，簪上后不显富贵，却像是一捧枯草上多了一支枯枝。宋思思的脸色当下就沉了下来，她反手一记耳光打过去，在她身后，那个捧着镜子的少女被打得后退一步，又急忙捂住脸跪了下去。
　　“你捂着脸做什么？疼？”
　　宋思思说道，她转过身，看着面前的少女。少女不过十三四岁的模样，身形青涩，但四肢修长，日后，或许也能长成高挑的美人。只是宋思思却永远没有这样的机会。
　　“抬起头来。”
　　宋思思道。
　　少女便颤巍巍的抬眼，她有一双湖蓝色的眼睛，泪光在眼底打转，是我见犹怜的姿态：“主人，还请饶了奴。”
　　宋思思却是笑了一声，她低下头，捏住了少女的下颚，迫使她抬起头看着自己。她盯住这双眼睛，又扫过对方过于白皙的肌肤，最后却是长长的一叹：“为什么要求饶。”
　　“奴，奴不懂……”少女低声道，她的声音里带着泣声，说话都在颤抖。
　　“她从不会主动求饶的。她从来都是沉默不语，好似很委屈，又好似在说，她没有错。”宋思思的目光飘远了，过了一会儿才又重新落回少女的脸上，“只有在我要求时，她才会求饶，会哭泣。她是多么听话啊，只可惜，你也不是她。”
　　宋思思松开手，用力一推：“行了，明日便不要来伺候了。”
　　话音落下，少女的眼中却闪过一丝绝望，她急忙膝行几步，抱住宋思思的大腿。宋思思眼中闪过一点厌恶，只是她到底体弱，并不能将少女推开。她盯住少女，眼中尽是恶毒。但少女浑然不觉，只是泣道：“主人，主人莫要把奴扔出去。奴也可以做到的，奴也可以做到的！”
　　“你可以做到？”宋思思却笑了起来，她打量着面前的少女，在对上那双含泪的眼眸时，却终究变成了失去兴趣的无聊，“可是我却不想，滚！”
　　说话间，她朝少女挥动手，在她的手指之间，寒光一闪而过。
　　而下一刻，她的手就被人捏住了。阿棕的声音响起来：“小姐，你不喜欢她可以，但是不要毁了她。”
　　“阿棕？”宋思思转头，对上那双冰蓝的眼眸。那双眼睛的颜色是宋思思见过最好的颜色，看上去总是冷冰冰，但偏生眼睛的主人是一个温和听话的性子，因而当她看向你时，便总有种你是被另眼相待的感觉，而宋思思则爱死了这种反差。
　　“你……”宋思思看着阿棕的脸，“真的是你？你回心转意了？你……”
　　阿棕的目光扫向一旁的少女，宋思思立刻注意到了，她随意的挥挥手：“这里没有你的事了，你快快下去，莫要碍眼。”
　　“是，是。”少女急忙行礼道，又悄悄的抬眼看了眼阿棕，随后跑远了。
　　但阿棕注意到少女看自己的目光，又嫉又羡，还带着一丝丝的怨恨。
　　可是，明明大家都是奴隶，她怨恨自己，仅仅是因为自己更得“主人”的喜爱罢了。阿棕心中涌起一种无力感，她突然想起朱迪斯说的话，她说自己的心并未认可自己是一个自由人，才需要外物。当初的阿棕是不明白的，而今当她能理解这一切的时候，朱迪斯却又找不到了。
　　阿棕定了定神，她看向宋思思：“我是来问你事的。”
　　“问我事？”宋思思便笑起来，看着自己被阿棕捏住的手腕，“这就是你问事的态度？”
　　阿棕于是带着几分不知所措的松开了手，她站在宋思思的面前看着她。宋思思揉了揉自己被捏得生痛的手腕，半是埋怨，半是撒娇：“你捏痛我了。”
　　阿棕没有说话，她发现就连宋思思也变得有些不同了。明明她们从小就在一处，可说是没有人比她们更了解彼此。但其实并非如此，当她们的地位改变时，两个人就变得重新陌生起来。
　　宋思思没有得到阿棕的回答，她看着阿棕，最后叹了口气：“你的心都被殿下带飞了么？她可不会喜欢你的。也没有人比我更喜欢你。”
　　“她只是雇佣了我。”阿棕回答，她想了想，“我不需要你的喜欢，那是你的事情，其实与我没有关系……因为我并不喜欢你。”
　　宋思思一愣，她抬眼看着阿棕，眼睛通红。她的呼吸开始急促，阿棕却站在那里看着对方，她一动不动。
　　“你现在……已经要对我见死不救了么？”宋思思含着泪，大声喊。
　　“不，只是，你还没有到撑不住的时候。”阿棕回道，“到那个时候，我会救你的。”
　　“好，好，好得很！！！”宋思思怒极而笑，手指着窗外，高声道，“给我滚！你莫要落在我的手中！”
　　“你还未告诉我法伊莲的事。”阿棕不为所动，她早就已经习惯宋思思的任性。
　　宋思思喘着气，刚才的生气让她的心中有种拉扯的痛，她的情绪一向不能过于激动。但这种痛感却让宋思思笑起来：“你来问我便给么？你以为你是什么人？又能给我什么好处？”
　　阿棕垂着眼道：“那你要什么？”
　　“我要你回到我的身边，做回我的奴隶。”宋思思说道，她见阿棕不说话，又笑，“我会告诉你我知道的一切，甚至松鹤门中剩余之人也尽可为你所用，如何？”
　　阿棕久久不言，宋思思便忍不住哈哈大笑起来：“不愿意么？所谓的朋友情谊，也不过如此而已啊。阿棕啊阿棕，你便是如此自私，但偏生我就爱你这点，为了自己，可以不要旁人，也不要我。”
　　作者有话要说：　　今天也要跟对象出去吃吃喝喝
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第67章
　　阿棕上前了一步。
　　宋思思微眯着眼看她。对方的眼睛总是显得太过冷漠无情, 在很多的时候，哪怕并非出自她的本意，也是显得淡漠的。如果阿棕不笑，那这个眼神, 再配上那张精致的脸蛋, 以及黑色的发, 就尤其的明显。
　　而今阿棕就用这样的表情冷冷清清的看着宋思思。
　　“你后悔了？”宋思思笑, “可是, 就算你跪下来，我也不会说的。”
　　阿棕抿了下唇：“她们对我而言很重要。”
　　她说。
　　宋思思只是回了一个冷笑：“那跟我什么关系。”
　　“是真的很重要。”阿棕依然看着宋思思，她打小就和宋思思认识。在很小的时候，宋思思就是一个任性的孩子, 孩子的恶意向来不加掩饰, 更何况是被纵容的恶。阿棕从来都是逆来顺受的，因为有的时候, 她也不知道活着有什么意义，美滋美味的。练武好像有点趣味, 可是宋思思会禁锢着她, 让她带在宋思思的身边。
　　而无论宋思思怎么对她, 似乎也是没什么意思。特别是在阿棕可以用内力抵抗后，那些身体的折磨都变成了可有可无的事情。后来宋思思迷上了感情的游戏, 阿棕也依然顺从着她, 因为一切，都没有什么意义。
　　她柔顺的对待宋思思，就像是水包容一切。
　　可是，如今也有人包容她了。阿棕这才明白，为什么宋思思总是想一出是一出, 总是在无理取闹。因为在这其中感觉到的被重视，被爱的感觉实在是太美好了。这种美好，最初的幻影却是宋思思给她的。她给自己穿好看的衣服，说好听的话，温柔的待在阿棕的怀中。
　　阿棕也曾心神动摇过。
　　但假的就是假的，永远也不会变成真的。
　　而真实的尊重和爱，是永远让人心生向往的。
　　“她们都是很好的人，法伊莲，朱迪斯，殿下……”阿棕低声道。
　　“朱迪斯……？”宋思思皱起眉，她还是第一次听到这个名字。
　　可是不待宋思思细想，一只冰冷的手就已经按在了她的脖子上。阿棕垂下眼，看着宋思思：“得罪了，但是，她们很重要，所以我一定要知道她们的消息。”
　　“你……”
　　宋思思瞪大了眼睛，她只来得及发出一个气声，很快疼痛就窒息感就传来。她看着阿棕，阿棕面色沉静冷漠，这一刻，她浑身都充满着冰冷，就如同最早宋思思见到她那样，是一个精雕细琢的冰娃娃。
　　冰做的人，再怎么像人，也不会有人的感情。
　　阿棕一点点的收紧手，看着宋思思的脸涨得通红，舌头不受控制的外伸，双眼上翻。阿棕陡然松手，大量的空气顺着呼吸灌入宋思思的肺部，宋思思高声咳嗽着，捂住自己的喉咙。她的身体不好，这样的咳嗽会带来比旁人更重的痛苦。
　　阿棕只是看着。
　　“告诉我。”
　　“哈，哈哈。”宋思思低声的笑，她的笑声又偏执，又癫狂，“有本事你杀了我？”
　　阿棕沉着眼，她沉默着。过了一会儿，她才说道：“我不会杀你，但若你不说，我会杀掉这院中的所有人。然后放把火把一切都烧灭了。到时候，小姐，你怎么办呢？你的师兄们都还在官府，你要靠什么，才能继续生活下去呢？”
　　宋思思耸动的双肩陡然一顿。
　　阿棕的声音冷漠，在说着这种话的时候，也是一板一眼的认真：“你知道，我可以办到的。现在在这个府中，没有人是我的对手。”
　　“大师兄不会放过你的！”宋思思抬头，她的眼睛里尽是泪光。
　　“他会的。我现在背靠着殿下。若是松鹤门要继续留存在世，那么他就会把这个苦果自己吞掉。”阿棕回答她，她从未觉得自己的脑子有现在这样清醒过。她的每一句话，每一个词都出自自己的本心，她设计，威胁，胁迫，步步紧逼。她甚至能想起此前在卫昭身边时看到的一切。
　　啊……殿下是关心则乱了，所以她才会被宋思思威胁住。
　　阿棕甚至还有心力去散乱的寻思别的。
　　她看着宋思思，随后开口：“现在，选择权在小姐你的手中的。说出来，或者流落街头，选一个吧。”
　　小院依然是沉静的。海州城的天空与大周其他地方不同，总是充满了阳光和海洋的潮湿，是一种热烈的气息。就连探出墙外的那支花都是如此，鲜活而浓烈，仿佛就要化成人形。
　　穿着黑衣的女性缓步而出，她抬头看了眼蔚蓝的天空，冰蓝的眼眸也仿佛被这阳光融化开了一般。她缓缓的绽开了一点笑容，身上最后一点冷气，都随着落在身上的阳光消散开来。
　　“真好。”
　　她轻声说道。
　　清风吹过，于是她的身影也随之消失，小巷又恢复成了以往的安静。
　　朱迪斯打了个喷嚏，声音有点大，惊飞了停留在船舷的海鸥。
　　“感冒了？”她揉了揉自己的鼻尖，拉着厚实的羊毛毯，包裹住自己的身体。虽然身上已经很干了，但她依然有一种被海水泡久了的不适感，觉得自己又冷又湿，只差一点点，就要归于大海。
　　回想起来，还觉得很冷。朱迪斯抱着自己，又往太阳的方向挪动了一下。
　　“大周有一个说法。”法伊莲的声音在朱迪斯身边响起来，有点绵软无力，“打喷嚏是有人在想你。”
　　“哦。”朱迪斯毫无感触，甚至说，“想我的人那可就太多了。”
　　“……为什么想你，不想我？”法伊莲说。
　　朱迪斯从里面听出了酸溜溜的味道，她立刻坏笑着转头看向法伊莲：“啊哈！你是在嫉妒，你在想人了，可是人家可没空想你的，对不对？”
　　法伊莲沉默，随后恨恨道：“不会说话就不要说！”
　　“哎呀~”这么好的机会，朱迪斯又怎么会放过？她立刻身子也不冷了，人不僵了，整个人都活泛起来。她靠拢过来，肩膀顶了顶法伊莲，“羡慕吗？嫉妒吗？我可是有人想的哟。”
　　“闭嘴吧！”法伊莲朝朱迪斯扑过去，两人就地滚在一起厮打起来。
　　“咳咳咳……”
　　咳嗽声从一旁传来，两人同时回过头，只见一个身着渔民服的年轻男人，他别开脸没有去看两人，脸上还带着红：“两位娘子，这大庭广众的，还请注意一二。”
　　法伊莲踢了朱迪斯一脚，站起身来，又整理了一下自己的衣裳，站在了一旁。朱迪斯哼哼唧唧的，她扫了眼男人，又扭过头去，同样站在了阳光下，把自己瘫成一块饼。
　　“两位想要去往何处？”男人听见响动，这才回过身来，看着法伊莲。
　　两人才被人从大海中捞出来不久，形容狼狈，虽然换了干净的衣着，但她身形本就高，船上找不到适合她的女装，穿的也是男子的衣服，一头红发披撒，赤着双足，看上去就像个路边的野人。
　　她们此前遇到袭击，虽然奋力抵抗，将对手也冲打得七七八八，但双方船只都损伤惨重。一个巨浪翻来，就一起翻入水中。法伊莲不知从哪里抓住了一块木板来，抓住了朱迪斯，拼命将她拉扯到船上。两人泡在水中，飘了两天，吃的都是捞的鱼，偶尔看到一个人，朱迪斯划过去，要么是死人，要么就是敌人。
　　久而久之，朱迪斯也失了望，甚至觉得自己怕是要和法伊莲一起死在茫茫大海上。
　　“你会不会怪我？”绝望中法伊莲问朱迪斯，“如果你不找我，你的船还在，你的人也在，父母留下的一切你都可以……”
　　“啪！”
　　朱迪斯狠狠的甩了法伊莲一个耳光：“你在说什么傻话！我是那样的人吗？你是在侮辱我吗！我的船没了，我可以再造，那些人没了……我也可以想办法替他们复仇！这是我选择的路，跟你什么关系？”朱迪斯拉着法伊莲的衣领大声吼，“你要死，我可以成全你！然后我会爬回去，用你父母留下的钱和船，去把你喜欢的女人劫掠过来，日日夜夜都当我的奴隶！”
　　“你……”法伊莲瞪大眼睛。
　　“我说到做到！！”朱迪斯大声喊，“只要你死了，我说到做到！！”
　　于是法伊莲此后便不再说话了，她们一起在茫茫大海上无望的漂流着，觉得自己的身体都要泡烂了的时候，迎来了一只渔船。
　　而在看到渔船的那一刻，法伊莲抓住了朱迪斯的手，她回头看着她，看着这与她一样的皮肤，一样的头发的没有血缘的亲人。她的唇因为脱水而干裂，嘴唇和皮肤上都布满了海水蒸发后留下的盐粒，但她的眼睛却异常明亮。
　　“我们会回来，带着船和钱。”
　　“你……”朱迪斯意识到法伊莲的意思，惊讶道，“你想通了？”
　　“没什么想通不想通。这是必须要做的事情，有这些人在，无论是谁，都不可能得到安稳的。”法伊莲沉着声音道，“而我，我早就发过誓，要成为阿显的矛和盾。”
　　作者有话要说：　　朱迪斯：恋爱脑没救了！！！

第68章
　　海上风大, 狂风将阿棕的头发吹得散乱。他们一行自海州城出发，一路沿着海路往上，原本船长是想直接从黑旗所在的村子搜索起的，但阿棕只是摇了摇头。
　　“她们受到了袭击, 我们要去寻找踪迹。”
　　这个消息是宋思思告诉她的, 距离战斗已经过去了两日, 两日可以发生的事情太多了。当初若是卫昭及时同意, 或许还可以找到法伊莲, 可是事情已经过去了这么久，就连宋思思也不知道她们如今到底在何方。
　　回想起宋思思，阿棕的心中已经没有了一丝波澜。她想起宋思思画出的一个大概的位置，将位置指给了船长。而至于其他……
　　“是谁袭击她们的？”阿棕问。
　　宋思思却冷笑不答。阿棕艰难的开动脑筋, 她尝试着去学习卫昭的思考方式, 于是道：“她们碍了什么人的利益？才会使人将她们灭尽？”
　　“是啊，碍着谁了呢？”宋思思反问, 却带着几分讥笑。
　　那可真是太多了，被一窝端了的海盗, 被下了面子, 也或许与海盗有所勾连的海州刺史, 当然还有松鹤门。阿棕想不明白，但她总有个好处, 若是想不明白, 便先放下不去想，只去做自己目前应当做到的事情。
　　比如说，找到法伊莲和朱迪斯。
　　可茫茫大海，就算阿棕给了一个大概的方位，说要找到一个两日前的战斗痕迹, 又岂是这么容易的事。
　　所幸船上还有不少熟悉海洋的老手，他们对照地图，判断过洋流后，到底还是让他们搜索到了一些痕迹。海面上漂流的船板的残骸，还有不少流散的尸体。
　　阿棕命人打捞起来，又看着那些尸体，船工们大多觉得晦气，不愿靠近。但阿棕却毫不避讳的上前翻看，皮肤被海水泡过，肿胀不少。但她依然能辨认出上面的许多伤痕，有的是刀剑的划伤，火器灼烧过后的烧伤，还有不少是鱼类咬出的痕迹。从尸体的情况来看，是经历过战斗的。而有几具的衣饰，又与记忆中朱迪斯的船员们对得上号。
　　看来这便是那些倒霉的船员了。
　　虽不曾亲临，但阿棕也能想见那一场战斗的惨烈。
　　这些人死，那么朱迪斯和法伊莲呢？她们是活着，还是死了？
　　阿棕脸色更是沉郁几分，招呼着船长继续寻找。
　　船长自然是知晓阿棕是自己开罪不得的人物的，他答应下来，又毫无所获的搜索了几日后，忍不住劝慰几句：“海神喜怒无常，就算是常年与海洋打交道的人，也保不定遇到什么不测。而且大海与陆地不同，人实在太渺小了。”
　　阿棕点头，她已经见过很多生死，心中哪怕不甘，但对生死也不如常人那般过不去。她只是沉着嗓音道：“我只是答应过人，生要见人，死要见尸。”
　　在这海上，人死了，就会沉入水中，化为鱼腹，哪有可能见得呢？
　　船长的话哽在喉头，但看到阿棕的脸色，他又将这些话都吞了回去。或许那些人里，有眼前娘子的亲人。亲人遭逢大难，那作为苦主自然是有任性的权利的。
　　海船来来回回，星起月落。
　　但海上还是什么都没有，阿棕双手按在船舷上，愣愣的看着海面。蔚蓝的海面看久了，就会有种腻烦感，阿棕觉得越来越焦虑。
　　船长站在阿棕身边，满是忧虑的看着阿棕：“这位小娘子，已经搜索了这些日子，若是还未消息，只怕是……”
　　阿棕心中都十分清楚，她冥冥之中觉得那两人还活着。只是随着时间流逝，她自己都在怀疑，她怀抱的，到底是直觉，还是说只是自己虚无缥缈的期望。而今船长找她拿个主意，阿棕就更是带上几分茫然。她自然是想要继续的，可是她也看得出来，其余人并不想要继续搜索下去了，他们已经笃定几人惨死，不可能再活着。
　　就在犹豫中，突有水手大声道：“前面，前面有船队过来了！”
　　“不就是船队么！这么没见过世面！”船长骂骂咧咧的说道。
　　海州城乃是大周对外的前哨站，每日里有无数的船队来往进出，大家也是看习惯了。只是这一转头，众人依然被惊得睁大双眼，不知做何反应。
　　只见一支船队缓缓而来，前方是轻便迅捷的游艇，呈三角之态，中间是站满精壮的走舸，设有女墙。再往后旌旗招摇的，则是高有三尺，上有牛皮硬甲覆背的战船斗舰。而在其后，楼上重楼，状如城垒的巨大楼船，列有女墙，战格，阳光晃动，从中可窥见火弩等物闪烁的微光。就像是一个迎着阳光，缓缓而来的巨人。
　　这是一直真正的舰队，是无敌于大海的海师。
　　巨浪随船排开，将阿棕等人所在的船只冲撞得摇摇晃晃。大家先是慌乱，但看到旌旗上写有的斗大的“周”字，又悄悄的松了口气。以大周为名，那必然是大周的海师部队，只是不知隶属于哪一个将军手下了。
　　在那一瞬间，所有人心中都情不自禁的涌上了同一个疑问。有这样一支海师的大周，又怎会败于几个乡村野夫的手中？
　　“……原来如此。”说话的是一个年轻的男人，身穿着一身文官的青袍，说话带笑，和煦如风，与周围膀大腰圆的士兵们格格不入。
　　他们的惊惶、迷惑、茫然，并未持续太久，就很快被控制住，请上了船。船长哆哆嗦嗦的说出长公主名号，生怕自己被当做海贼就这么一命呜呼了。
　　于是他们就被带到了男子的面前。
　　男子说话让人如沐春风，问话也很温和，再加上士兵们在一旁双眼一瞪，软硬兼施下，船长什么都倒了出来。阿棕却没有说话，她手里没剑，此前一上船，他们的武器就被收缴了。不过……阿棕打量了一下自己和男子的距离，觉得自己也来得及控制住对方，因此只站在一旁不说话。
　　“我叫兰度，官拜游击将军。此次原本应是随同殿下一起前往海州，只是有些耽误了。看来……如今还算不得晚。”男人笑眯眯的说道，他转头看向了阿棕，“既然人未找到，不若诸位就随我回到海州城。”
　　其余人听闻，自然是万分欣喜的。他们本就不愿在这大海上徒劳无功的反复查寻了，只是碍于阿棕，不敢反抗而已。如今说话的人是兰度，游击将军，又与长公主相熟，无论从哪一方面而言，都不可能拒绝了吧。
　　阿棕仅仅只是愣了一下，随即摇了摇头：“不，我答应过殿下，生要见人，死要见尸。”
　　兰度闻言，便又重新的打量了一下眼前这个瘦削的少女。对方虽然瘦弱，但眼睛中却带有一种明亮而纯粹的颜色。兰度混迹京中，已经很久没有见过这样的眼神了。他家世代为武将，自然也知晓，有这样眼神的人，总是更为执着而坚韧的。
　　于是兰度笑起来：“殿下得你相助，是她之幸。”
　　这话说得……阿棕下意识的拧了下眉头，没有答话。而兰度则温声道：“既然如此，正巧这两天我们在海上捞了几个落水的人，或许你能从中得到一点什么消息。”
　　阿棕一听，顿时将此前心中的奇怪抛到了一边，露出开心的表情，高兴的说道：“如此实在是太好了。”
　　次日，阿棕一身劲装，精神抖擞站在船舷上，低头看着众人大声呼喊着，从船上放下一枚船。紧跟着，一众全付武装的海军带着食物和水以及少量兵器一起登上了船。而在阿棕的身边，牛皮绳紧紧的捆住了一个满身是伤的人，他满脸的横肉如今都变成了无奈的沉默，只是垂头丧气的待着，一声不吭。
　　“船上放了七日的粮食和水，足够你们抵达目的地。此去一路凶险，还望保重。”兰度说道。
　　阿棕点了点头。
　　兰度想了想，又道：“你真的不与我们同归么？只要殿下一声令下，荡平海寇也算不得什么，左不过是几日的事情。”
　　阿棕的表情严肃起来：“我怕她们撑不住这么久。你们自有你们需要做的事情，我也有我需要做的事情。”
　　兰度闻言，长声感慨：“如此……你放心，这些军士都是吃苦耐劳的可靠之人，言出令行，绝不会坏事的。这事也是我目前所能做到的唯一之事了。”
　　阿棕的眼睛弯了弯：“谢谢你呀。”
　　说完，她一手拎着跪倒的那个海贼，举重若轻，轻飘飘的就落到了船上。楼船极高，阿棕站在小船上，朝上看去，挥了挥手。兰度低头看见少女那孩子气的举动，于是低声笑了一声。他目送船入大海，就像是一尾鱼，破浪而行，去往未知的远方。
　　兰度背着手，看向了海州的方向，此时此刻，他周身气势也随之一变。他默默的看了一眼那些还陷入即将可以回家的海州人，这才沉声说道：“全速前行。”
　　他已经是要迫不及待的看见长公主卫昭了。
　　作者有话要说：　　唉，今天有个生意临门一脚了，结果没谈成，忘记更新了，不好意思

第69章
　　时间已过去数日, 对于海州城中的人们而言，日子与其他时候并没有什么改变。只是随着黑旗的覆灭，似乎也给其他人注入了不少信心，就连海运也随之变得繁华了几分。
　　金掌柜摸着账本开心且放松, 发出嘿嘿的笑声。
　　卫昭扫了金掌柜一眼, 低声道：“看来你是赚了不少。”
　　“都是为国尽责！老奴惶恐！”金掌柜完全没有任何抵触的滑跪, 高声道。最近那个红发的奴隶不在, 黑发的奴隶……哦, 她已经不是奴隶了，总之也不在，卫昭就明显的变得心情浮躁起来。金掌柜原本以为自己懂，以为殿下就好这一口呢, 于是趁着月黑风高塞了两个善解人意, 又长相可人的异族奴隶给卫昭送了过去。
　　没想到全被打断了腿给送了回来。次日卫昭看金掌柜的眼神……金掌柜到现在都不想回想起来，龟缩了好几日, 眼见着卫昭放下了，这才又放松下来。
　　而随着王维仁的到来, 随行的许多人也都一一抵达。这些人里, 有的专门负责外务的, 有的专门管理财务的，也有大量的人员带着地图以及测量器具, 整日里抓着王维仁和王佑之一起开会, 昏天暗地。金掌柜不知道他们在说什么，只是过了好几日也没有一个答复给到卫昭。
　　长公主殿下脾气并不坏，当然也不好，只是在这件事上颇为沉得住气，一点也不着急, 甚至主动安慰道：“予不求时间，只要一个确切的结果。”
　　不过就金掌柜的观察么，殿下的脾气还是一日差过一日了。就如现在，若是平常，殿下才不会管他，而今却非要挑刺，金掌柜在心底叹气。
　　而最近随着殿下的身份展露，海州城上下一片震动，普通商人那是千恩万谢的，海路畅通就是他们的命。如今长公主亲临，意味着此事多半可在短时间内可以解决，怎能不令人开心？而上层人么，就开始纷纷反思自己是不是曾经得罪过人了。
　　自觉礼数周到热情的，如今更是热情。而那些曾被下了面子的，则惶惶终日。
　　不过没关系，还有金掌柜嘛。长公主住在多宝阁，那其他人请不到殿下，就去邀请金掌柜。金掌柜看着他们讨好自己，也是十分高兴。但在商会之中，却又不是这样了。多宝阁背后有朝廷，那还要不要其他人做生意了？自然不少商人明着暗着的防着多宝阁。
　　在卫昭的示意下，金掌柜也不得不让出了些利益。
　　现在而今，就金掌柜的认知之中，只觉得一切平静到了极点，就仿佛回到了很多年前的海州城，虽然钱比以往少了点。但没有关系，商人本来就是求个和气生财，打打杀杀的，算什么？金掌柜反省一番，觉得自己此前怕是小题大做了，盘算着什么时候便将调过来的奴隶和侍卫们再遣回去。
　　如此又过得一日，海州城中再传来一件大事。
　　一支全副武装的战舰抵达了海州城。
　　那可真是人头攒动，看热闹的人密密麻麻的布满了码头。海州城中不是没有战船，但如此巍峨，一看就是远航的，配置十分齐全的舰队可是少见得很。
　　其中也有不少人心中不痛快，王佑之就是其中之一。他主管海州海军，如今正是卫昭手下第一人，纵使此前卫昭已经给他打过招呼，但王佑之在看到这支舰队那一刻，他还是升起了强烈的危机感。
　　而当风度飘飘的兰度走进众人的视线中，少年男女们先是一愣，随即又爆发出低低的赞叹声。再加上他见过长公主时，两人展露出的亲昵，王佑之心中就是浓浓的嫉妒了。
　　哪里来的小白脸！不许看长公主！！
　　卫昭可不知道其他人是怎么想的，兰度与她打小就相识，更是她皇兄的伴读之一。原本应是一路平步青云，在圣人身边随侍的，但这一次，兰度主动请命，讨要了个不大不小的位置，跟着卫昭下到海州。
　　对卫昭而言，兰度可算是心腹之一。对待心腹，卫昭向来是和煦如春风，又极为礼遇的。更何况，兰度这次带来的舰队，可是大周船厂最近几年的匠心之作，配置了最新的火器。
　　手握这样一支雄狮，卫昭自然更是态度亲昵。
　　几人一路回到府中，酒水宴席皆过后，这才点上灯烛，入书房密谈。
　　几人还抱着些许酒意，但神智也都清楚。兰度抬眼见卫昭两颊绯红，粉面含春，心中一跳，急忙避开，退后两步，恭敬行礼。
　　卫昭心情大好，免了兰度的礼。两人这才谈起分别后的种种事，大多以叙旧为主。兰度来得比卫昭晚一些，他掏出圣人密信递交给卫昭，卫昭看完，又将信点燃烧成灰烬。而兰度打量着卫昭淡然的神情，这才道：“说起来，来的时候，在路过海州城时，我还遇到了一位殿下的故旧。”
　　卫昭抬头，她心中似有所触。
　　已经过去很多天了，可无论是阿棕，还是法伊莲，都依旧没有一星半点的消息。卫昭越发的焦虑，只是她不能展露人前，只能在夜深人静之时沉默。
　　以往她的身边总是有人的，贴身伺候的大丫鬟小丫鬟，那个寸步不离的奴隶，只要她醒来，只要她目光所及，就会有人走来，看着她，随着她的心意动。哪怕是法伊莲这样桀骜不驯的人，也会小心翼翼的为她穿衣，穿鞋。很多时候，卫昭从深夜中惊醒，就会想起那个森林里的一切。
　　那些提心吊胆的日子仿佛已经过去了很久，但又好像从未过去。
　　她想起法伊莲捧起她的脚的时候，手指若有若无的抚摸过的她的脚背。那时候的恼羞成怒，到如今都仿佛带着一种隐秘的甜味。
　　卫昭不喜欢自己一遍遍的回忆，活似那些深宫中失去了圣恩的痴男怨女们。她小时候已经看得太多了，她的母皇，就是一个对待自己枕边人十分随意之人。爱重时视对方如珠似宝，既感动对方，也感动自己。而不爱时，就仿佛是一块随手遗弃的抹布，连一眼都不去看。
　　“我曾以为帝王之爱可长久。我也曾以为，你的出生象征了这点。但终究还是错付了。”
　　她的母亲，她血缘的另一半，曾经爱怜的抚摸过卫昭幼小的脸颊。
　　当初的卫昭并不太懂，只是遵从本能的安慰自己的母亲：“母亲，你还有我啊。”
　　“是的，我还有你，还有这后位。可是，我却没有了自己。我的理想，我的抱负，我曾经想过的一切美好，都没有了。”她的母亲冲她笑了笑。
　　那是卫昭记忆中母亲最后的笑，后来母亲的脸都被悬梁上那一具摇摇晃晃，惨白的尸骨所替代。回忆中的美好都被那可怖的，翻白的眼睛，长长的，垂下的舌头所打碎。
　　在很长一段时间里，卫昭甚至无法回忆起自己母亲的模样，因为只要她试图去回去，母亲去世时那可怖的尸体就会在她眼前摇摇晃晃。
　　她厌恶母亲，也厌恶母皇，更厌恶自己。
　　这种日子，是卫昭不愿回想的。可是在一个又一个没有回应的日子里，卫昭又忍不住去想起那些日子。她怕自己变成母亲那样的人，去依靠回忆去挽留另一个人。可是她又怕自己变成母皇那样的人，在看到曾经爱人的尸骨后，只有满脸的嫌弃和恐惧。
　　“快快挪开！！！这样的仪容，这样的仪容又怎能随朕入陵寝之中！！”
　　那么法伊莲呢？她死了吗？她死于海上，尸体会不会变得肿大难看，就如她的母亲那样？那么到时候，她又会露出怎样的反应，是和她母皇一样的厌恶与避之不及吗？
　　卫昭按住了自己的头，她的头整夜整夜的痛，过往的时间，法伊莲的笑容，还有那些不安的猜想，交替在她脑海中晃过，就好像一个顽劣的孩童，把一切乱七八糟的东西都塞进脑子里。
　　“真是难受。”卫昭想。
　　可是她别无办法。
　　而现在，兰度的话，让卫昭有种自己终于解脱的感觉……不过，她隐隐约约的，又似乎有种不祥的预感。如果真的是法伊莲，那么兰度也会带上她。神都中认识卫昭的，没有人不知道法伊莲，从某种意义上，法伊莲就像是卫昭身上黏上的一块脏污。
　　“殿下？”
　　兰度的声音唤回了卫昭乱七八糟的神思。卫昭勉强笑了笑，按住自己又隐隐发痛的脑袋。
　　“你的脸色很白，臣有携太医来，要不……”兰度担忧的说道。
　　\"不用，你先说事。\"卫昭则道。
　　兰度吐出一口长气，于是说道：“我看见一个自称阿棕的异族人。她说是奉了你的命令去寻找那个奴隶的踪影的。”
　　卫昭哦了一声，她看了兰度一眼，到底还是没有忍住：“然后呢？她……找到了吗？”
　　“没有，她们只找到了此前战斗的残骸……”兰度将一切都细细道来，又打量着卫昭的神情，见她眉头紧锁，末了又吐出一口长气的模样。兰度小心的说道，“殿下，不知如今你与那奴隶……”
　　卫昭有些发愣，直到兰度又重新问了一次，她才回过头来，对上兰度的眼睛：“她以后，不是奴隶了。”
　　作者有话要说：　　写了点之前的往事，卫昭对感情是非常不信任的

第70章
　　但是, 结果的结果，还是让卫昭感到了失望。
　　法伊莲和朱迪斯不知所踪。阿棕为了她当初一句话，就带着船和人漂流大海，若要知道结果, 至少也得等上足足七日, 或许更久也说不定。阿棕是个执拗的性子, 卫昭知道。在失望之余, 她甚至有那么一点点的羡慕阿棕。阿棕是自由的, 可以自由的随着自己的心意，在大海上寻找，哪怕只是寻求心理上的一种安慰。
　　卫昭也难以避免的有这样的感觉，她也想要不顾一切一次。
　　她身边从未如此的孤独过。
　　在每一个失眠到头疼的夜晚, 在每一个和人虚与委蛇的白天。卫昭的身边再也没有让她可以一眼看过去, 心绪宁静的人，也没有一个总是一个眼神就能领会到她意思的人。
　　得到时总是不懂珍惜。而失去才会追悔莫及。这样的蠢人, 是每个皇家子弟从小学习时，就鄙夷的存在。而卫昭陡然发现, 原来自己也是这样的人。
　　她藏在袖中的手冰冷, 微微颤抖。
　　已经过去了这么多日。法伊莲她, 还活着么？随着时间的过去，这种可能只会越来越低。
　　卫昭深吸了一口气, 看向面露担忧的兰度：“我没事, 阿迢，你来了，我心也就安生了。”
　　兰度那张白净的脸庞上顿时流露出光彩来，他笑起来：“你放心，我定不负圣人和殿下的期待。”
　　卫昭回之一笑, 但转过身，又长长叹息。此间事可说是安生，可是自己的心，又怎会得平静呢，都是欺人，可欺骗了别人，却也骗不了自己。
　　兰度抵达海州城，也为海州城中带来了新的消息和希望。第二日，他主动请缨，护卫商会商队。这话一放出来，商会的商人们弹冠相庆，而王佑之见状，也是不甘其后。余锦业在一旁抱着手不说话，卫昭一问，他便全凭卫昭做主，就差将刺史之位拱手相送。
　　这事卫昭自然是知晓的，兰度初来乍到，是需要一些“功绩”震撼宵小，只是王佑之凑这个热闹……
　　卫昭扫一眼王佑之，见他对着兰度吹胡子瞪眼，兰度却是一脸光风霁月。卫昭眼珠一转也就明白了过来，兰度年轻俊美，是圣人身边的人，又手握重兵，再加上自己对兰度另眼相看，王佑之自然将兰度当成了竞争的对象，定要将对方打压下去。思及此，卫昭又是好笑又是好气，心中只觉王佑之是个蠢货。她自是不会表露，也是轻飘飘的同意下来。
　　既然是大周海师，那也应当不会出什么幺蛾子才对。
　　只是有的事情，当真不应该想应当两字。此后又过了数日，阿棕托人来信说自己一无所获，但还是想寻找下去。卫昭提笔的手一顿，她沉默着，最终回了一句：“所需事物尽管提来就是。”
　　哪怕只有一个缥缈希望，卫昭也下意识的认为，或许一直寻找下去，法伊莲就会一直活在某个地方。
　　数日后兰度得胜回归，但王佑之率领的海师却出了事。而且还是出事后第五日，所有人才都知道的，因为兰度回程后救了把王佑之，将狼狈至极的王佑之带回了海州城。
　　王佑之又是羞愧，又是惭愧。他在海州城中，带着海师来回海上，从未遭遇过这样的事。若不是因为兰度才刚到海州城不就，王佑之就要怀疑兰度是与海贼勾结，刻意给自己下绊子了。
　　但正因为知晓并非如此，王佑之的心中羞恼就更是深重，他甚至不远去看卫昭——这自然并非他能决定的。在卫昭过来时，王佑之露出了一脸的羞愧来，低声道：“臣有负殿下信任，实在是……”
　　卫昭见状，心中不禁长叹。王佑之此人，心无大志，偏生气量狭小，卫昭实在不愿与这样的人多接触。但眼下海州城还需要他，卫昭自然不能眼睁睁两人之间起什么争执，损伤大局。若是法伊莲在此便好了，卫昭便忍不住想，无论出去剿匪，又或是代替卫昭看望，法伊莲都可以很好的达成卫昭的意愿。
　　更重要的……
　　卫昭垂下眼，哪怕是生气也好，不满也罢，回到房中，法伊莲便总有法子转移她的注意，又或是，光是靠在一出，就能让卫昭安静下来。
　　“此事予觉得有些问题。”卫昭抬眼，强压下心中那一点酸楚，耐着性子哄人。
　　这样奶孩子的事情，为什么非得她来做呢。
　　卫昭漫不经心的想着，嘴里还在一本正经的胡说八道：“为何偏偏是这个时候，如今正是张扬威势之时，他们选在这样的日子自然是想对大周下一个下马威。他们一向都对大周海师呈回避的态度，这次为何偏偏这样笃定？而且王督军是旧人，兰度是新人，按理说，正当去打新人才对。”
　　王佑之瞪大了眼，立刻应和：“殿下说的不错！我也是打退过海贼的，他们这次有些不同，臣恐怕是积攒了不少人手，又或是刻意为之，挑着我来打！”
　　说到此处，王佑之越想越对，他自然不可能承认自己是技不如人，而顺着卫昭的说法一想，原本三四分的怀疑顿时就变成了十成。
　　卫昭见状，勾起一点浅笑，点头：“是了，我们定要抓住这种居心叵测的人才是。”
　　王佑之顿时应道：“正是！”
　　卫昭松了口气，再出门时，见到兰度早就在门口等着自己了，只是以往风度翩翩的人如今有点尴尬。卫昭见他怀中捧着不少瓜果鲜花，忍不住笑了一声来：“看来将军是很受欢迎呐。这里的姑娘们很是热情，将军还是尽快习惯为佳。”
　　兰度露出了无奈的笑容：“殿下就莫要说了。”
　　卫昭刚刚解决了王佑之的问题，心情正好，她刚要开几句玩笑，又觉得身后似乎有人在看自己。她拧眉转头，之间茫茫人海，什么人都没有看见。卫昭回转回来，手轻轻的捏了捏自己的鼻梁，引来兰度关切的问询：“怎么了？”
　　“无事……或是我自己……”卫昭露出一点苦笑来。
　　而兰度则目色柔和，带着担忧：“殿下眼下的青黑是越来越明显了。真的不用召唤太医么？”
　　卫昭摇了摇头，她想了想，这才道：“待到日常诊平安脉时再说。”
　　若是轻易传出卫昭召唤太医，不管有事无事，都怕是有人浑水摸鱼，传出些什么闲话来。卫昭这话一出口，兰度就垂头告罪：“是臣关心则乱了。”
　　“无妨。”卫昭应了一声，他们两人并肩朝前。
　　难得悠闲时光，他们也没有坐车回去，只是戴上了幕篱遮掩面容，又有侍卫暗中跟随，两人一起走在海州城的街上，远远看去，倒是如同一对璧人一般。
　　兰度还是第一次这样走在海州城的街面上，他带着几分好奇的看着左右：“此处虽比不得神都，但街上珍稀也是不少……民风民俗也是有趣。”说话间，又有一个少女粉着一张脸冲上来朝兰度扔了一个蛇果。若不是兰度的身手还算不错，他恐怕眼眶都要被这硬邦邦的蛇果给打肿了。
　　兰度哭笑不得的看着手中红彤彤的蛇果，又看了眼卫昭。卫昭笑：“不吃么？此处的水果可是神都比不上的，香甜可口。”
　　兰度摇了摇头，顺手将水果交给一旁卖水果的人，又拍了拍衣裳，随在卫昭身边：“臣不吃。”
　　卫昭并不在意，她扭过头去看周围，又朝兰度介绍起海州城来。兰度专注的听着，他发现卫昭对海州城已经极为熟悉，无论什么细微之处都可以一一道来，好似一个在海州城中生活了许多年的老人一般。这样的张公主殿下，才是他所熟悉的那个殿下。
　　兰度的眼神更是柔和几分，他左右环顾，突然咦了一声：“怎么成衣店和酒店这般多。”
　　“海上海盗众多，其实是很难断绝的事，只是海盗不事生产，总归是要吃饭穿衣的不是。”卫昭说道，她朝兰度露出了一个笑容，“因此市面上的需求也多。”
　　兰度一愣，他自然不敢相信海盗会如此猖獗的，因此看向卫昭的眼神也有些发愣。而卫昭则叹了口气：“有些事有点奇怪，此事回去后，你自去寻蔡博士。”
　　蔡博士是翰林院博士，也是卫昭带来的官员的统领。既然卫昭如此说，那就是发现了什么疑点，多半还需要兰度的帮助。兰度心思一动，便点头答应下来。两人便若无其事的继续往前，只是兰度再看这街面上的人来人往，也渐渐的不若此前那般轻松自如了。
　　不过就算兰度不愿，也是偶尔有人给兰度扔点东西的。每每此时，卫昭便忍不住打趣几句。
　　兰度也有些无奈，只能受着，两人说笑一阵，远远看上去十足的亲密。
　　忽然之间，卫昭觉得空中有什么暗影。她忍不住抬头，却见空中，也不知是从哪一处的酒楼上落下一朵硕大的花朵来。那花朵似乎被什么无形的事物牵引着，轻轻飘飘，却又精准无比的落到了卫昭怀中。
　　卫昭带着几分惊讶迷惑的环顾四周，四周人海匆忙，没有人朝卫昭看来。她低头，花色艳红，热烈鲜活，她嗅到花香，浓郁惑人，仿佛要排除其他所有靠近的事物。而在其中，似乎，又有一种熟悉的味道，淡得好似错觉。
　　作者有话要说：　　卫昭：完了完了，我家大宝贝肯定死了
　　法伊莲：……

第71章
　　时间已过去一月有余。城中一切如故, 但卫昭却隐隐的更显焦虑来。而手下人总算是有了些苗头，于是卫昭便召集人来商讨事务。
　　“……也就是说，城中的所谓‘非卖品’其实数量并不多？”
　　兰度皱着眉说道。
　　金掌柜擦了擦自己额上的汗水，看了卫昭一眼。卫昭朝他点点头, 于是金掌柜也跟着点了点头, 只是他如今也不是最初那种将事情置之度外的心情了, 在察觉到或许刺史有什么问题的时候, 他犹豫的说道：“当然了, 也可能，这些渠道，并没有经过我们多宝阁。”
　　“此事倒是不必担忧，只要东西在市场上流转, 小范围内, 金掌柜怎么也会看见一点的。”说话的是蔡博士，他戴着一副水晶打磨的镜片, 说话时眯着眼睛，声音慢条斯理, 若是心急的人听了都会发火。
　　卫昭显然已经很习惯蔡博士这点了, 她安静听完, 又道：“那几个松鹤门人呢？”
　　金掌柜立刻回道：“他们确实是由商会雇佣，手续凭证都十分齐全, 官府见他们没有什么问题, 就都放了。”
　　卫昭也点了点头，又道：“那雇佣他们的人有没有抓起来审问？”
　　金掌柜双目一瞪，看着卫昭不说话。卫昭脸色沉了下来：“将州牧叫来，着他去问问看。几个初来的商人，又怎会知晓黑旗所在。你去查下那些商人的底子……雇松鹤门的人去。”
　　金掌柜擦擦汗, 急忙点头，他想自己以往总是想着要息事宁人，但放在殿下这里恐怕就不成了。殿下是个刨根问底的性子，她已经容忍了自己几次，此后随着她身边的人手越来越多，只怕也不会再如此前那样轻易的容忍下去了。
　　“这是余锦业的生平。”金掌柜急忙将查到的又递交到了卫昭手中。
　　卫昭随手翻了翻。余锦业今年五十有三，年过三十才得了官身，远赴海州城中。当时他已经有了一妻一子，后来携妻带子来赴任的途中，遭遇山贼，妻子死了，儿子滚落山崖，好不容易找到，却也又是毁容又是残疾，因此一直养在后院中。而他到了海州城后，未娶妻，只纳了几房妾室，又只生了一个女儿。他不好美酒美食，喜爱古董字画，其他商人见状，这些年也没少孝敬。
　　除此以外，海州每遇到飓风、洪水等灾害，他也算得上是尽责尽守。
　　看起来，就像是所有卫昭熟悉的那种官员，小节有损大节无亏那种。
　　“无妻无子，倒也是个可怜人。”
　　卫昭翻完就扔给了兰度，兰度看完便忍不住感慨一声道。
　　卫昭却冷笑一声：“死的不是他，伤的残的都不是他，他到了海州城，一人之下万人之上，又纳妾生子，哪里可怜？若说可怜，死去的哪一个都比他可怜。”
　　“是臣想错了。”兰度默然，他默默的合上书页，捧还给卫昭，退下不语。
　　“这种明面上的东西可说明不了什么……”蔡博士却意味深长的看了金掌柜一眼。
　　金掌柜擦擦额头的汗水，不过他也是有些不服气，便拱手道：“那烦劳蔡博士指点一二。”
　　“若要了解一个人，最好的办法就是渗入到他的生活。”
　　“你的意思是……要我找个细作？”找个细作哪是这么容易的事，大户人家的家丁，都是长工又或是死契的家生子，没个十几年，岂是说渗入就渗入的。金掌柜浑身肥肉一颤，觉得自己找到了反驳的点。
　　但蔡博士只摇摇头：“不，我的意思是，你去找人翻他们的生活垃圾。”
　　金掌柜张口结舌，一时不知该如何说话。
　　卫昭见这一出，只觉得心累。而门外则又有人报，有新的官船被劫掠一事。卫昭闻言，脸色一沉，怒极反笑：“好啊，这是刻意打我的脸来了！”
　　兰度见状，急忙上前一步，抱拳道：“殿下，我愿前往剿匪……”
　　话音未落，就听侍从慌慌张张前来：“殿下殿下，码头，码头处……全是海贼！”
　　“什么？竟是海贼攻城吗！！”
　　卫昭大惊，一下子站起身来。她千算万算，怎么也不应该有攻城这样的举动才对。余锦业连一点动向都没有，莫非余锦业无辜，当真是有其他的海贼肖想大周领土？可是，放眼天下，又有哪一个国家有这样的实力？大周领地已经延展到海外大陆，就算打下一个小小的海州城，也不过是大周关了扇窗户，虽然麻烦了点，但绝不至于会影响大周整体。
　　而侍卫一个大喘气过后，又说道：“不，不，不是，而是，而是海贼们都来投降了！！！”
　　卫昭一噎，一时间竟不知自己应当说什么才好。
　　前脚刚照着大周的脸狠狠打了一拳，现在又……
　　还是说，在他们所不知道的时候，竟有第三方的势力悄悄出现？
　　卫昭抬眼，正巧与兰度对望一眼。兰度抿了抿唇，道：“殿下，不若去看一看？”
　　卫昭沉默片刻，她心中突然闪过一个人的身影，可理智又告诉她，这绝不可能。
　　怎么可能呢？她的船已经毁了，就算她真有那本事，也绝不可能陡然变出一艘船来。她……就算活着，也应该在某一个地方，努力的奔赴自己才是。
　　可是感情却总是在悄悄蛊惑她，万一呢？
　　那个人总是能创造奇迹的不是吗？
　　也许
　　也许……
　　理智和感情拉扯着她的大脑两端，不停的在蛊惑她，她一时觉得这边是对的，一时又觉得一切都是自己的妄想而已。但哪怕是卫昭，她也会难免想象，如同很早以前，她的先祖曾说过的那个故事那样。
　　“有一天，我的心上人，会踩着五彩祥云而来。”
　　码头上已经热闹了好几日的光景。这些日子以来，海州城的人津津乐道的无非就是“今天被海盗打了吗？”以及“海盗今日被打了吗？”
　　至于同时挨打和打人的场景，以往是不敢想的，但是眼下么，似乎也是可以先想的了。
　　卫昭自不方便出面，她略做一番乔装，就上了多宝阁名下的一家九楼，拿着千里镜方便观看。
　　码头上如何热闹，自不必多言，千里镜从这些人头上一晃而过，码头的景象就落入了卫昭的眼中。
　　最前方是已经从太守府赶来的士兵们。他们连成一排，阻碍着人们的目光。而另一些人身着官吏的服装，正聚集在一起挠头记录什么，在他们面前，则是一群形容狼狈的海师。卫昭看到了王佑之，他神情还有几分憔悴，跳着脚说着什么话，面前的海师们都垂头不语，显然是被骂了。
　　而在这些人的后面……
　　卫昭露出了一点微妙的表情来。
　　一大堆的人，穿着破破烂烂的，拜千里镜所赐，卫昭清楚的看见了他们身上的伤痕和青肿的脸。好似受过什么不得了的折磨似的。他们排成一排，双手反捆，跪倒在地，每个人的后背还捆着一根旗，写上了他们所属的海盗团的名字。仿佛一群挂了草标卖身的苦难人。
　　想来想出这个主意的人也是一个幽默风趣之人。
　　虽然不合时宜，但卫昭还是忍不住笑了一声。
　　她的笑引来其他人的注意，就连兰度看着卫昭的模样，都忍不住呆愣片刻，这才恋恋不舍的抽离目光，不敢再看。
　　“真是有趣，这些海盗背后无人也就罢了，有人的话，只怕是要气出血来。”
　　卫昭放下了千里镜，她的唇边还挂着笑，显然是十分愉悦的。
　　而这一幕也全然落入了不远处人的眼中，她撑着下巴，一只手托着千里镜，看见卫昭勾起的笑容，她眼睛也跟着弯起来，露出了愉悦的笑容。
　　“注意一下影响吧，你知道你这样就像是那些在海上漂流了三年，连个女人都没有看见的老光棍吗！”朱迪斯忍不住说道，她戴了一顶大大的宽沿帽，不耐的用手指顶开一点缝隙，又灌了口酒，露出了感叹声：“足有一月未喝过了，还是大周的酒更烈一些。”
　　“这次你可以搬多一点上船。”法伊莲说道，她放下了千里镜。
　　朱迪斯瞅了法伊莲一眼：“怎么不继续看了？你可是不是看够了吧？”
　　说完她凑了过来，正巧见到卫昭走了出来，而在她身边跟着的是芝兰玉树的兰度。朱迪斯发出了哇哦的一声：“那个男人是谁，看上去与你的小情人十分亲密的模样。”
　　法伊莲从鼻间哼了一声：“兰度，不过和阿显从小认识罢了。”
　　她盯住男人，恨恨的磨了下后槽牙，却又在看到卫昭时缓和了眼神。她站起身，拍拍朱迪斯的肩头：“尽快把货都清空，然后我们继续干活了。”
　　“诶？又要去？我们才刚上岸没几日啊。”朱迪斯简直是怕了，她跟在法伊莲的身后，忍不住碎碎念，“我们真的不多留几日吗？好歹，好歹也要多买些武器什么的吧，义父义母留下的东西可经不起你这样折腾……”
　　“武器……”法伊莲站住了脚步，她回过头，冲朱迪斯露出一个笑容，“是了，我们来好好的说说看。”
　　作者有话要说：　　快见面了，快见面了

第72章
　　“殿下, 臣愿前往外海。”兰度拱手对卫昭说道。
　　海贼被打灭不少，这是好事不假，但海州城龙蛇混杂，没多久, 就传出消息说这并非是朝廷所为。至于是谁, 无人知晓, 大家便给这神秘的船队冠上了一个“侠盗”的名头来。但对于朝廷来说, 此前好不容易造就的民心所向, 就一下子散了不少。
　　因而卫昭也焦头烂额。
　　此时恰逢余锦业设宴，犒劳众位将士。席间有人提起此事，兰度便上前来，主动请缨。
　　卫昭虽然心中隐忧, 却也赞同下来。他们需要兰度出面, 一是寻找那所谓的“侠盗”，招安也好, 又或是为敌也罢，找到人, 也要尽可能为自己所用。二来, 他们还需重新稳固民心, 大周海商一线在最近给予国库税收已经越来越多，海商航线绝不可废, 大周的颜面也绝不容有失。
　　余锦业夸赞道：“将军少年英豪, 实在让人敬佩。”
　　兰度浅笑一声，随口应了几句。
　　酒过三巡，菜过五味，众人渐渐聊开。卫昭就顺势离开，她位高权重, 出面是一个含义，但不适合与他们尽欢。卫昭被人带着，一步步往外行，她一抬头，只见月色之下，拐角之中，有一道人影闪过。许久后，院落中响起了似哭似笑的声音，高高低低，宛若鬼魅一般。
　　卫昭脚步一停，转头问道：“这是……？”
　　侍女低头：“怕是大公子又犯病了。”
　　卫昭回想起余锦业那个毁容瘫痪的儿子，微一拧眉：“他不是瘫痪了么？”
　　侍女则道：“大公子下身不能移动，但上身还是行动无误，因此大人给大公子造了个轮椅。只是大公子自惭形秽，总是深夜才让人推出来。”
　　卫昭点点头，别人家的私事，她自然也是不好多说，只是道：“也是可怜人，走吧。”
　　次日，兰度便整理行装，带着人又重新奔赴海中。而卫昭等人还在府邸中商讨。卫昭立在首座，下方是她仰仗的谋士们，但卫昭却总有些神思散乱。她觉得自己的心头空荡荡的，她低下头，那朵异常艳丽的花朵被她命人制成了干花，悬在腰间，上面的花香还有残留，可是随着时间过去，这些香味也会终究消散开去，一点痕迹也不会留下。
　　在她的生命之中，似乎总是会经历这样的事，带给她影响的那些人，总是会猝不及防的离开。随后就会像一副艳丽至极的画那样，随着时间慢慢褪色，只保留一点惨淡的颜色。
　　那么法伊莲呢？
　　她是不是也是如此呢？
　　卫昭已经见识过海边城市那多变的天色，疯狂难以捉摸，她不敢想象大海之中，又是怎样的一副模样。若是法伊莲遇到了那样的天气……卫昭不敢细想。
　　“殿下……殿下？”
　　蔡博士的声音唤回了卫昭的神智，她“嗯？”了一声，这才回过神来，从脑海中搜索起此前抓住的只言片语，笑笑：“爱卿说得很是在理。”
　　蔡博士点头，他又道：“海贼众多，自然是不可能没有对应的军火的。而按王督军所说，军火库从未受过攻击与偷盗，那自然是有人私造军械，往外贩卖。往外贩卖的军械自是要差一些，这点也可从海贼身上得到验证。臣等连夜审讯，已经确认了一个私贩军火的地方。因此正打算遣人查看，只是，这样的人，需要人引路。”
　　“松鹤门不就是现成的人么？”卫昭撑着脸，懒洋洋的问。
　　这话一说，就连金掌柜都露出了一点无奈来。松鹤门人与卫昭是有点旧识，看上去只怕还结了点仇怨。金掌柜都记得卫昭时不时的就给松鹤门挑点小刺的举动。而现在……
　　现在倒也似乎真的没什么更好的人选。
　　公主府，啊，原本应是金府，这里面上上下下的人怕是早就被人暗中认了个遍，而其他人，要么不得用，要么不信任。至于松鹤门，倒不是信任，而是他们既然想要在海州城中扎根，那自然就会做出最优的选择。
　　一时之间，众人也觉得松鹤门人实在是一个绝佳的选择了。只是，不知为何，总有点同情松鹤门人的感觉来呢。
　　“殿下当真这般说？”宋清坐在首位，面容略带憔悴。他和师弟们确实是很快放出来，但也着实受了点苦，原本的意气风发，都跟着跌落几分。
　　“我不想去。”祝涛把手一抱，满脸不开心，“这些朝廷中人，心黑得很，就晓得支使我们！我们来海州以后，一笔生意没做成，银子都快要赔光了。”
　　“……不，这一次，他们带了一百两白银。”宋清沉着语气道。
　　“多，多少？”祝涛说话的声音都在颤抖。
　　宋清不打算理会这个被金钱震惊的师弟，转头看向了宋思思，柔着声音问：“小师妹如何想？”此前他们不在，宋思思完全展现出了自己的能力，虽然她不能武艺，但其他方面无可挑剔，这也让宋清感觉到欣慰，更原因听从宋思思的意见。
　　宋思思略一沉吟，当即道：“自然是要接的。海州城根系混乱，我们总得要选一个盟友。”
　　宋清微微眯眼：“师妹的意思，我们之前没有选对？”
　　“小师妹！你又不通武功，外面的事务如何，你就不要说了。”祝涛大声道，他看向宋清，“师兄，我们松鹤门是江湖中人。江湖中人不应参与朝堂的事务。难道你要我们变成朝堂的走狗，为江湖中其他人所耻笑吗！！”
　　宋清久久不语。
　　而宋思思长叹一声：“师哥，蜉蝣岂能憾树，螳臂焉能挡车。大周国运旺盛，而大周国运兴旺，我等才越是有利可图。而如今是什么样的形式，还不够明显吗？”
　　宋清沉默不语，许久后才道：“你说的对。”
　　“师兄！！”祝涛一下子站起身，看着宋清，“你好糊涂！！”他说完，又恨铁不成钢的看着宋思思，似乎认为宋思思带坏了自己的师兄那般。
　　“祝涛！听话！！”宋清呵道，祝涛抿住嘴，握起的拳放下又捏起，最后摔门而出。
　　于是宋思思便沉默不言，她扭头去看窗外，窗外一只燕雀叽叽喳喳的，正展翅朝高空飞去。她忍不住又想起阿棕最后看向自己的那个眼神，她从未见过阿棕那样的眼神，让她感觉，阿棕就像是一个陌生人。她小时候身体尤其的差，连大门都不会出去，就更是不喜欢陌生人。
　　而今……
　　她想她也不喜欢陌生人，这个奴隶，丢掉就丢掉吧……
　　人人都在自己的囚笼之中，人人都不得自由。关在笼中的燕雀，奔向自由，或许只会迎来死路。可是，有的时候，也会很羡慕啊，羡慕那些鱼死网破，只有一瞬的绚烂。
　　卫昭很快就得到了来自松鹤门的答复，意料之中的事情。卫昭把弄着手中的环扣，而宋清则站在一旁，他乔装打扮，又以轻功入府中，只是十分客套，刻意让自己被侍卫们所察觉，规规矩矩的带到了卫昭的眼前。
　　“殿下若是信得过我们，我们可代为打探。”宋清一拱手，说道。其实他心中也有些忐忑，江湖上的事宋清也是清楚的，此前朝堂中有一批隐秘之人，武功也十分高强，只是在某一代中，因为夺嗣之争，内部被清扫一空，此后世代一代不如一代。
　　也不是没有皇帝意图招揽过这些江湖人，但他们不喜朝堂纠纷，又怕自己有朝一日又会步上前人后尘，因此不愿前往。
　　而此前宋思思说得轻松，宋清应得容易，可事实上，这一步可说是兵行险着。
　　但……
　　宋清回想这一路行来，天下早就已经发生了改变，曾经的刀枪棍棒逐渐被新的武器取代，海船之上都架起了火器。那么日后呢？又会变成什么模样？
　　宋清每每想到这点，他都觉得前路渺茫，不敢再往下细想。
　　但既然不想成为车轮之下的尘埃，就只能攀上车轮本身，才可以被带往更遥远的方向。宋清垂下眼眸，就算是江湖中人会耻笑他，他也愿意认。这一点，他不能对自己的师弟们言，年轻人总是热血而冲动，总觉得凭着自己就可以改变整个世界，但他们从未想过，自己的底气到底是来自于自己的双拳，还是来自于松鹤门。
　　因此，松鹤门绝不能在他的手中走向末路。
　　令人悲哀的，是在整个松鹤门中，理解他的，只有宋思思。
　　“哦？”卫昭自然察觉到了宋清的转变，她看了宋清一眼，笑，“你打算派谁前往？”
　　宋清的思绪被卫昭拉回，他恭敬一礼，道：“既是打探，就不能显眼，因此我打算乔装打扮，亲自走一趟。”
　　江湖人做打探这样的事，可说是本行，宋清亲自前往，可说是诚意十足。卫昭笑了一声，她低头看着手中的凭证，细细思索一番，这才道：“你可会易容之术？”
　　“草民所学不精，但只要不是熟识之人就认不出来。”
　　“那好，予便也与你走一遭。”
　　卫昭道，对上了宋清错愕的眼神。

第73章
　　“殿下, 你可是想好了？”
　　宋清说着话，不忘回眼偷偷看了眼卫昭，她此时已经大变样了，一身粗布, 头发盘的严密, 脸上被胶和面团捏的假面垫高了下颚, 脸上涂成小麦色, 添上一些晒斑, 看上去就像是渔村边上那种有些苦难，却又还算干净的妇女。
　　卫昭扫了宋清一眼，不答话，宋清就知道自己白问了。
　　突然之间, 宋清都怀疑自己的选择到底对不对了。如果长公主是个不怎么靠谱的人, 那松鹤门的百年基业……宋清打了个寒颤，随后决定不再去想, 既然已经选择了，多想无益。
　　距离海州城外十里的地方, 有一块被群山环绕的峭壁, 码头隐没在峭壁下的山洞里。
　　卫昭还是第一次坐海船, 她此前已经坐过江船，不至于太过难受。她站在甲板上, 看着周围的船渐渐的变得多起来, 进入码头之中。码头是一处天然洞穴，山洞已经被人为拓宽了许多，崖壁上悬挂了足有几十盏的巨大灯烛。
　　而舟船停靠，船上的人蒙着面，依次下船。有全副武装的甲士立在左右, 检查凭证。卫昭看见他们有人手持火铳，顿时目光一沉。
　　“看什么看！”甲士发现了卫昭打量的眼神，顿时吼道。
　　卫昭垂下眼，而宋清则上前一步，点头哈腰道：“诸位莫怪，家中晚辈来见世面的。”卫昭发现宋清的口音已经如同本地那种极为难辨的奇怪方言，仿佛是打小就生活在这里的人那般。
　　卫昭不喜江湖人，但此刻见到宋清这番本事，也觉得十分佩服。
　　宋清又与甲士说了点什么话来，甲士这才又狐疑的看了两人一眼，甚至让两人取下面罩看了几眼，这才放过两人。甲士显然是与宋清这张脸的人相识，他低声道：“孙老三，这次就放过你，最近查得严，可莫要带些不三不四的人来，我等不好交代。”
　　“自然自然，日后请你喝酒。”
　　宋清悄悄的松了口气，带着卫昭往前。他虽是第一次来，但地图早就记得滚瓜烂熟，行走时不见半分的迟疑。于是身后一直盯着他们的视线终于转了过去。卫昭听见身后又传来一声吼：“你看什么看！”
　　莫非这是一个诈人话？还是，又有“新人”？
　　卫昭有些好奇，她身子刚刚一动，宋清就已经抓住了卫昭的袖子。卫昭低头看了眼宋清的手，宋清立即放开。卫昭这才看向宋清，宋清露出一点苦笑来：“莫要到处乱看了，这可不是外面。”
　　卫昭若有所思，点了点头。
　　宋清的凭证是用了当地的地头蛇的，凭证难造，但卫昭手下自有良工巧匠。宋清抓住那个地头蛇，逼问了对方知道的一切后，利用易容之术，乔装打扮，扮了个七八分像，再加上这里光线昏暗，视野不便，蒙混过关是绝没有问题的。
　　宋清原本有十成把握可以全身而退，不想带上了一个大麻烦。他看到卫昭那看什么都好奇的眼神，不禁擦擦额上冷汗，直怕自己连两三成的把握都没了。只是很快，卫昭就收敛目光，不动声色的跟在宋清身边，宋清这才松了口气。
　　宋清知道的，卫昭也知道，而宋清在意的，卫昭却没有那么在意。她是皇室中人，自然也擅长不动声色的去观察周围，她稍稍收敛，就连宋清也没有发现卫昭在暗中观察。
　　这里是一整块山崖开出的地方，类似地下的拍卖行。一方面的买卖军火，一方面也有许多情报交换，一些不能上台面的货物也会在这里买卖。可说什么都做，只是因为十分隐蔽，而且买卖有限，大多只是暗杀等生意。更重要的，且能立足于各个海盗之间的，还是军火。
　　大周对盐铁粮食管控得十分严格，毕竟大周实在太大了，消息传递往往需要花上数月时间。若是有人要刻意造反，没有管控的话，一旦起事，只怕等到皇帝知道，黄花菜都凉了。卫昭估算了方才见到的船只，对海盗们而言，刀剑消耗较少，弓弩却不可能少，这样算下来，一次的量级只怕不小。
　　而造弓弩刀剑，又需要铁器火炉，炭火骡马运输，哪一样都不可缺少。卫昭自抵达海州以来，竟是一点消息也未得到，一时之间，她唇边勾起了一点冷笑来。
　　自码头往上，是三层高楼，楼上灯火通明，酒肉美食俱全，甚至能听到女人和男人们的调笑声。卫昭越走，脸色便是越阴沉。
　　宋清对照着排号找到自己的位置，又招呼卫昭前来。一行人坐定后，四周也稀稀拉拉的有了其他人。只是座位离得散乱，而许多人大多沉默不言，连看也不看其他人一眼。
　　卫昭轻轻扫了一圈，发现不少人肩宽腰圆，十分魁梧，显然并非是养尊处优之人。
　　难道此处真的只有海贼？
　　卫昭想着，却没有动。她突然感到有视线落在自己身上，于是提目看过去，却只见对面坐着一个黑衣人。大家都蒙着面，看不见彼此的容颜，对方也是如此。或许正因为如此，对方看她才尤其的放肆。卫昭拧着眉不动，而宋清已经察觉到这点，他站起身，沉声道：“这位朋友第一次来？不知道这里的规矩？”
　　对方发出一声低沉的笑。
　　卫昭觉得这声音有几分耳熟，她的眉头微微松了松，忍不住回想自己在哪里听过这声音。
　　而突然劲风扑面，宋清随手一抄，低头一看，是一个鲜红亮丽的大蛇果。
　　宋清：“……”
　　“我见那位娘子似乎有些口渴。”对方低声说道，嗓音压得很低。
　　四周顿时响起了嘲弄声，这些人都不是什么讲礼数的，立时有人阴阳怪气的道：“这怕不是将这里当做窑子了吧？”
　　顿时大家哄堂大笑起来，但众人笑归笑却没有动，显然都顾虑着这里的原本势力。这里不许争斗，也就无人敢争斗。
　　宋清脸色微变，原本只要他露一手，对方自然闭嘴，只是他眼下假扮他人，若是这样就会暴露自己。
　　宋清正在犹豫，一只手就已经伸过来，拿起了他手中的果子。
　　宋清急忙回头，他身后是卫昭。卫昭低头看一眼那果子，出乎她的意料，果子洗得极为干净，纤尘不染，上面也一点水渍也没有，好似被人仔细擦拭过一般。
　　卫昭抬起一角帘幕，露出下巴。她原本的瓜子脸被易容拉宽了下颚，但依然显得精致可爱，她张口，露出一点可爱而整齐的雪白的牙，从中可窥见一点红，那是舌尖。
　　“真是见了鬼了……”
　　有人低声道，声音压得极低，但依然可听到吞咽的声响。明明是一个看上去普通的女人，却又偏生有一种让人移不开眼的神韵。众人只是下意识的被吸引，下意识的朝她看过去。当她咬下那枚果子时，甚至有人发出低低的喘息，仿佛自己就被她咬了一口，浑身上下，都是莫名的酥。
　　“很甜。多谢了”
　　女人笑一声，眼波流转，放下面罩，落了座。周围人响起一片低低的可惜声。
　　对方没有回答，但卫昭依然感觉得到，那双眼睛一直盯着自己，里面沉着的情绪并不是周围人那种窥探和好奇，而是低沉沉的。
　　不高兴？
　　可他有什么可不高兴的？
　　他不高兴，又与自己什么关系呢？
　　卫昭想，她冷笑，将这个奇怪的人，和他奇怪的情绪一起抛诸脑后。
　　很快，就有人快步上前来，摆出了一件件武器和火器以作示意。一旦有新型的武器，就会有专人解说，而侍卫们也递来一本手册，卫昭翻了翻，里面更是一应俱全，常规的与不常规的，体长多少，重量多少，一把多少银钱，定金如何支付，可说是贴心详细。
　　可见是在漫长时间里已经成型的一套体制。
　　卫昭看到有人低声讨论，有人当场定下生意付了定金。她瞧着倒觉得有些稀奇，仔细想想也不奇怪，如果无节制的制造，那万一造多了怎么办，更何况大量制造，又容易引来官府的注意。
　　“诸位，我们这里有一款新品，诸位请看。”
　　在讨论间，场中突然响起了钟声。这声音仿佛是一种暗号，其他人就渐渐安静下来，都看向了场中。而卫昭也随之看过去。一个书生打扮的青年朝众人团团一个抱拳，朗声笑道：“打扰诸位雅兴了。只是这一件事物，是今日才运到的新品，诸位看过再商讨也不迟。”
　　“真是想不到，这次竟是有新品？”
　　有人低声说道，卫昭便知道这样的时候也不是次次都有，只是，为何在这种时候？她没有动，而那青年也不动，只是安静的等待着，直到周围声音停息，他才拍了拍手掌。
　　于是沉重的车辙声传来，有人推了一个蒙有白布的长筒型事务出来。卫昭看见那形制，她的手蓦然抓紧，脸色也变得惨白。
　　“怎么可能……”卫昭低声道，她声音实在太过低沉，若不是宋清耳聪目明，也只怕听不出来。宋清不禁将目光定在了那件事务上。
　　“诸位请看，这是铜口铳。”青年高声道，拉开了白布。而在白布之下，黑铁深深，沉重的重装火炮，出现在众人眼中。
　　作者有话要说：　　这不就见到了么
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第74章
　　武备志曾有云：“今之制, 用铜或铁为具，如筒状，中实以药，而以石子塞其口, 旁通一线, 用火发之。”
　　这便是火炮。
　　火炮的来历算不上晚, 自从那位极为天才的大周皇帝横空出世后, 这个世界就以常人意想不到的速度在往前发展着。而火炮这个东西, 虽然一直到那位圣人去世都未能造成，但每一步，每一个形制都被她们画下来，保存在皇家密库之中。
　　世人都以为这是众人集所有才智制造出的, 但只有皇室中人才知晓, 这些事物，每一样都被人预料到, 并且记录下来了。
　　而直至最近，真正可以发射弹药, 不会炸膛, 真正够得上当初圣人所写的“火炮”这样东西, 才刚刚制造出来，也才刚刚被安置在最新的战船, 由兰度不远万里, 一路随船而来。也才刚刚发挥出了巨大的效果，将此前的海盗打得落花流水。
　　而仅仅这么短的时间里，一台新造的火炮就陡然出现众人的眼底。这怎令卫昭不吃惊，不恐惧。
　　朝中有内鬼？是火器营的？还是兵器库的？
　　卫昭在心中急速思索，她盯着那具火炮, 只想凑近，却又担忧得不敢再看。最后还是她轻轻的咬了下自己口腔中的软肉，疼痛让她冷静下来，但她的手依然还是紧紧的收紧。
　　而那书生见其他人默不作声，露出了几分得意。这时有人不耐的说道：“莫要闲话，你拿这铁疙瘩糊弄我们么？”
　　书生笑了一声，轻轻的拍了拍手：“诸位，莫要着急，你们且看。”
　　随着他的击掌声，只听机扩嚓嚓声响起，众人只觉得阳光逼人，不由得都捂住了眼睛，而前方竟滑开了约莫一人大小的口子。这份实力着实让人惊叹，而卫昭看过去，旁人一副习以为常的模样，卫昭心中一沉，也就继续看下去。
　　而那书生再一击掌，便有一卫士上前来，用火折子点燃，随后一声轰鸣，火光四溅。这房间原本就建在山腹之中，众人只觉得耳朵鸣响，耳膜都似乎要被贯穿一般，不少人已经做出了拔腿要跑的姿势。
　　“诸位还请冷静一点。”书生高声道，“只是声音大了些，而诸位请看！”
　　人们晃了晃脑袋，才从那种不停嗡鸣的状态之中回过神来，朝书生所指的方向看去。只见外面山头落石一片，十分杂乱。
　　“若对面是船……”
　　有人低低的说了一声，随即不语。
　　若是船，莫说是普通的商船，就算是朝廷的楼船，有这么一个东西，只要一照面，也得漏出一个窟窿来！
　　众人目光狂热，看着那书生。书生只是笑笑，又重新拍了拍手，于是机括声再次响起，房间中再次被严密的遮掩住，只有烛火照耀出众人闪动的目光。
　　但没有人开口，而书生也毫不在意，笑盈盈的看着众人。
　　终于有人忍耐不住，高声道：“你且说个价！”
　　“这火炮造价昂贵，又极为难复制，收费么，自然是要高一点的。”书生拍了拍火炮上的兽耳，笑道。
　　众人则纷纷道这算不得什么大事。
　　而书生则又道：“另外，还有一事，此物制造不易，因此，若有买家，我们的首领想见一见。”
　　卫昭这一次的眼神是彻彻底底的沉下来，她朝宋清看过去，宋清立时就知晓了卫昭的意思。这当然不是让宋清拍下来，宋清顶替了旁人的身份，若是买了这种东西，只会被人查个彻底，因此只可能是让宋清想办法窃听。而这一去，那自然是危难重重的。
　　宋清一个咬牙，隐晦的点了下头。
　　“若我有什么万一，还烦恼殿下看顾我松鹤门。”
　　卫昭只觉得有什么声音细细传来，她见宋清额上汗水浸透了黑布，便知这多半是宋清用了什么法门，只是也十分消耗他自身的。卫昭微不可查的点了点头，宋清眼中闪过一抹坚毅，回过了头。两人已达成一致，自然是不会再交谈。
　　而其余诸人则似乎也有些意外的模样，纷纷交头接耳一阵，而后渐渐安静下来。
　　书生环顾一圈，则开口道：“五十两黄金，若有人要价，每次增加十两黄金。”
　　这话一出，不少人就开始纷纷打起退堂鼓来。而总有人不信邪，也总有人觉得自己可以驾驭这尊火炮，开始拍起价格来。
　　卫昭见竞价者约莫十来人。
　　而此前扔给卫昭蛇果的那个黑衣人也在此列。卫昭见他每次就压着底价提，不知道的人还以为他是主办方请来的托。可卫昭知道对方并不是，她盯着那个人，对方的动作很少，只是卫昭总觉得有几分眼熟，仿佛在哪里见过一般。
　　但究竟是谁，卫昭绞尽脑汁，也没有想出她认识这么一个身形动作的男人。
　　竞价还在继续，氛围已经从轻松变得严肃，隐隐的有了□□味。莫说参与其中，就连旁观者都隐约之间捏了一把汗来。而后，竞价的只有两家。在最后一次加价后，那个男人再没有开口，一切似乎都已经尘埃落定。书生也对这个价格表示了愉快，他笑道：“既然正事已经办妥，那么还请诸位自便，至于那一位竞价成功者，请随我来。”
　　话音落下，甲士们已经悄然入内，看着众人出门。卫昭看了眼宋清，宋清落在后面，卫昭装作不知，他们随人流往前，不久后，卫昭已经看不见宋清的踪影。卫昭若无其事的往前，她原本打算在这里逛一逛，但又担心宋清万一暴露，因此只一犹豫后，便不停步的往码头走去。
　　有这种想法的人倒也不少，卫昭混在其中，似乎也没什么。只是她陡然听到了一声嗤笑来。
　　“这是什么？暗杀长公主？”
　　“谁有那胆子？”
　　男人们低低的哄笑声传来。卫昭脚步一顿，还是走了过去。这里也不知是哪一位建立的，三教九流，无所不包。做的俱是暗地里的那些脏事，除了买卖军火，走私人口，也有不少扔出些暗杀的单子。而卫昭站在的地方，正是一出暗杀榜来。
　　其中列于首位的，正是她的画像。
　　卫昭一时也无言以对，因为画像的画工有限，技法粗鄙，让她看上去有些失真，只是特征倒是抓得很好，比如那浓艳的眉眼，还有尖尖的下巴。
　　“是个大美人啊。”有人道。
　　“还是个有钱有势的大美人，你看看那钱。”旁边亦是有人笑。
　　众人便看向那钱，足足十五万白银。
　　卫昭一时无言，她悄悄的摸了摸自己的脖子，又装作若无其事的模样。她在心中暗暗冷笑，她倒是想要看一看，到底是哪一个不要命的准备要她的命。
　　大家也似乎是想看一看，于是站了一会儿，却察觉无人有这倾向，于是皆是干笑一声，离开了。有人还大声道：“散了吧，与朝廷作对么？也不怕自己老窝都被人端了。”
　　其余人也是干笑一声，三三两两的散开了。
　　卫昭还站在那，她看了一会儿，这才道：“若是我找一个一样的……”
　　“自然会有人来验明正身。”身后传来声音，有些耳熟。卫昭一下子就听出来是给她果子的那个人，她扭过头，对方把自己捂得严严实实的，根本看不出来长什么样。
　　卫昭也不想知道他是谁，于是加快了点脚步往前。而身边那人一下子迈动长腿跟了上来，低笑道：“怎么，你想接？你有途径接近长公主？”
　　卫昭不答，她心知已经有人怀疑自己了，于是一点也不停顿的往码头走。他们的船还停在那，里面都是精兵，自然可以保证她的安全。
　　黑衣人见卫昭不答，于是发出了一声低笑。
　　这笑声实在太过耳熟。卫昭脚下一顿，扭头看了黑衣人一眼。
　　也就是在此时，身后传来了蹬蹬蹬的脚步声，有人大声喊道：“有奸细跑进来了！”
　　卫昭心中一惊，简直不敢相信宋清竟然这么容易被发现，他不是江湖中人吗？还是说这里还有其他什么诡秘的机关？
　　卫昭强忍住心中恐慌，依然不紧不慢的朝前走。她回过头，只见一队甲士手持兵刃，目的极为明确的朝他们走来。而在她的身边，除了那个黑衣人，再无其他人！
　　卫昭暗道一声不好，拔腿就跑，黑衣人也跟着跑起来。
　　卫昭这么一动，可说是暴露了自己，立时有黑甲甲士朝两人看过来，卫昭心道不好，此时，一只手环住她的腰肢，一把把她捞起来。卫昭的腹部抵住了对方瘦削的肩头，只痛得卫昭险些吐出来。
　　可是这种感受过后，卫昭便立时感觉到了一种微妙的熟悉。
　　她曾在无数个夜晚攀着这个肩头陷入熟睡，也曾无数次的窝进这个怀抱中。她低低，轻轻的捏了一下这个人的后背一下，像是小猫在挠。她不敢喊出来，万一有人知道她的名字，她怕给她带来危险。
　　“别乱动”法伊莲回过头，奔跑的风吹起细纱，露出那双碧绿的眼，眼里带着笑意，“小野猫。”
　　作者有话要说：　　为什么卫昭没有认出来呢？因为法伊莲戴着细纱，而且灯光昏暗；当然了，还有作者说认不出，就是认不出！

第75章
　　小, 小野猫……？
　　小野猫是什么！！
　　身后传来脚步声，甚至还有□□声。卫昭感觉到自己被换了个姿势，法伊莲跑得飞快，她不止飞快, 还异常的灵活, 从一艘船荡上另一艘船。卫昭眼睁睁的看着自己窝在法伊莲的怀中, 飞过了自己的船, 看到她的下属们惊恐的眼神, 她甚至没有来得及去看他们一眼。
　　真是奇怪啊……
　　卫昭忍不住想，她明明身处危险之中，却偏偏心情愉悦得就好似小时候看宫外绽放的烟花，满满的饱胀感堆积在心头, 再等着找一个机会再爆裂开来, 让空中都染上那喜悦的颜色。
　　她侧头去看一眼法伊莲，看到对方飞扬的神情, 对方似乎又黑了一点，但眉峰锐利, 目光明亮, 却多了种让人意不开眼的锋芒。
　　一直到卫昭整个被法伊莲捞上了船, 卫昭都觉得自己的脑子和心脏乱糟糟的。随之而来的，恼中带羞, 羞中含甜, 甜里又夹着失而复得的苦与乐。总而言之，酸甜苦辣，竟是一股脑的落入卫昭心口，一时之间，竟不知说什么才好。
　　直到海洋之上特有的风和湿气吹拂在脸上, 卫昭下意识的摸了摸自己的脸，而后，她的脸就被法伊莲捧了起来。对方碧绿的眼睛柔和又灼热，就像是海州这块土地。到处都是炽热的阳光和绿色，让人流连忘返。
　　“殿下……你长胖了呀。”
　　然后，那双眼睛弯一弯，露出了稠密的笑意。
　　卫昭深吸了口气。她伸手，一把把面前这张脸孔往外推去，拧着眉道：“不可能！你再好好的看看！！”
　　于是法伊莲凑了过来，她盯住卫昭，就在卫昭想要别开眼回避之时，法伊莲已经拉进卫昭，堵住了她的唇舌。
　　卫昭的身子先是一僵，但随即就软了下来，她下意识的想要揽住法伊莲的颈项。也就是这时，她突然听见了欢呼和口哨声。
　　卫昭刚软下来的身子立刻再度僵硬，手掌抵住了法伊莲的胸口。法伊莲低低的喘了一声，将卫昭拢在自己的怀中，不让她看旁人，也不让旁人看到卫昭那种红透了的脸。
　　真是可惜，就该让这群小崽子们好好的干活。
　　法伊莲舔了舔自己的唇，眯着眼睛扫过看热闹的水手们，露出了柔和的笑：“看来都挺清闲的呢。”
　　众人从这笑容中察觉到一点冷意，疯狂摇头，甲板上响起了噼里啪啦的脚步声，很快就销声匿迹。法伊莲低头，看着怀中巴不得要钻进自己身体里的某个害羞的长公主，低声笑：“好啦，他们已经走了，不会出来了。”
　　法伊莲没有再可以压低自己的声音，说话时，依然带着方才沾染□□的沙哑来。
　　而卫昭没有说话，只是动了动。
　　法伊莲抿着唇，带着笑的哄：“真的，我不骗你。主人，让我好好的看看你呀。”
　　说到主人，卫昭就想起了此前那句小野猫。她猛地抬头，缺氧让她的脸上红彤彤的，显得可爱又俏丽……啊，当然，长公主的这个年纪，说俏丽已经有些不太合适。但卫昭确实呈现出了类似少女的娇俏来。她双手握拳，张了张，然后捏住法伊莲的脸颊：“你说谁小野猫？啊？多久没见，就连尊卑都不知道了么！！”
　　这样就更像是小野猫了。
　　奶凶还不自知。
　　真可爱！
　　法伊莲的眼睛弯了弯。
　　她的身子往下低了低，把脸往卫昭那凑了凑，皱着眉头哎呀呀的喊着痛。卫昭轻哼着，用了点力气，看着手下的皮肤变红了，这才又揉了揉，没好气的说道：“这些日子你到底去了哪里？我找了你很久。”
　　“啊……你找了我很久吗？”法伊莲笑起来，她低头，拉住卫昭的手，放在手心里呼呼的吹了吹，又问，“我皮糙肉厚的，有没有捏痛？”
　　卫昭一时无言，只不顾自己公主风度的翻了一个白眼来。她哪有这样娇弱？虽然这般想着，她还是忍不住悄悄的勾起了唇角。
　　“船长，我们的大副呢……？”
　　说话的声音传来，卫昭又下意识的往法伊莲怀里钻，她可不想被人围观方才的亲吻后，再来一次。
　　法伊莲高高兴兴的搂住卫昭，抬头看向快步走来的男人，笑眯眯的说道：“不知道呀，可能被发现了吧？”
　　卫昭探出头，看到面前的男人露出一个一言难尽的表情。她拧着眉头想了想，这才回过神来：“大副？你们的大副……？”
　　法伊莲眨眨眼，回道：“就是朱迪斯，她有点好奇那尊火炮的事，因此说要想个办法去查看一番。”
　　卫昭：“……”
　　她明白过来，或许她以为宋清被发现是闹了一个大乌龙。被发现的，说不准并不是宋清，而是朱迪斯……当然也可能是其他人，不过可能性并不大。但她是那个被诈出来的顶锅的傻子无疑了。
　　卫昭一时间竟不知自己该露出什么表情才好。
　　“不必担心，我们一路冲出来，也是帮他们分担了。”
　　法伊莲安慰道，卫昭则没有回答，法伊莲这么一说，应该就是察觉到卫昭也派了人了。卫昭按住了自己的额头，想了想，这才道：“那我们现在……”
　　“我们直去海州，一来是送你，二来那些人再如何嚣张，也不敢直接去到海州城才是。”
　　法伊莲应了一声，她说话没有丝毫犹豫，显然已经是定好了主意。
　　卫昭没有说话，她看得出来，法伊莲自己已经很有决断，发布命令时也是游刃有余。想起最初时，她还要询问自己的模样，卫昭有种大尾巴狼在装作小狗的感觉。
　　说完这些话后，法伊莲顿了顿，又看向卫昭：“阿显的想法呢？还是你想回到你的船上去？”
　　卫昭笑：“想起我的意见了？”
　　法伊莲不好意思的摸了摸自己的鼻尖。在船上，许多的命令具有即时性，需要立刻下令，立刻响应，有人提出异议反而是不对的。法伊莲最近一个月来已经非常习惯这一套了，因此她低头用脚尖轻轻的敲了敲甲板。卫昭的目光就顺着法伊莲的脚尖看过去。
　　甲板保养得很好，打磨得干净，又上了油，看上去油光水滑。只是就算保养得很好，也依然能看得出来，这艘船的年生有点久了。卫昭转头，船身是标准的战舰长度，上有女墙，有生牛皮做蒙皮，高有两层，内设机弩。卫昭眯起了眼睛：“这船不便宜吧？”
　　“啊？”法伊莲转头，看到卫昭。
　　卫昭笑：“你们之前的船毁了，应该没有什么钱了吧？我盯着海州的银号，也没有发现你的踪迹。你的钱是从哪里来的？”
　　法伊莲浅浅的吸气，然后心虚的移开了眼神：“呃……我们要准备了，后面的应该追来了。我们要尽可能的为朱迪斯他们争取到时间。”
　　卫昭看出来法伊莲有转移话题的想法，她跟在法伊莲的身边，盯住她的眼睛。法伊莲低咳了一声，道：“你让谁去打探消息的？阿棕吗？我看那个身形像是个男人。”
　　“是宋清。”卫昭回道。她眉头微微拧起，阿棕没有找到法伊莲？那自然也没有将自己的话带给法伊莲听了。卫昭一时之间也不知道自己是应该松了一口气，还是觉得有些遗憾。她沉默着，决心此后回去，要赶紧召回阿棕，依照对方一根筋的想法，说不定还在哪个地方找人呢。
　　“啊？”法伊莲听闻，脚步一顿，“阿棕呢？”
　　“她在找你们。”卫昭说道，说起来心中又腾起一股怒火，“她找了你们一月有余。你们就连一个消息也不传过来么！”
　　法伊莲无言以对，心中有些愧疚，她看向卫昭：“我……”
　　她看到了兰度的到来，在这里，没有谁比她更清楚兰度的心思，也没有谁比她更了解京中的传闻。她也想要证明自己并不比兰度差，她甚至可以做得比兰度更好。她想要卫昭知道，自己，也是可以依靠的。
　　可是这些心思，自己可以想得，可以对朱迪斯说，但是面对卫昭时，却无法说出口。
　　法伊莲垂头，低声道：“抱歉。”
　　卫昭叹了口气，她看出法伊莲心中有事，于是只能压下许多话：“你们不是要开船吗？总不能让我跟你一起再被抓住吧。”
　　法伊莲抬起头，嗯了一声，她带着卫昭前往顶层，又给了卫昭一个千里镜，大声道：“全速前进！！”
　　海浪被破开，战船全速往前，卫昭抬起千里镜，看到不少船只已经在往她们的方向冲过来。一个这种生意的码头，船自然不太可能会很多，但装备是一定精良的。卫昭虽然不会过目不忘，但她曾扫过码头上的船，心中有个数目。她依次看过，又数了一遍船量，沉默片刻后，低声道：“有些不对。”
　　“确实不太对。”法伊莲也取下了自己的千里镜，脸色难看，高声道，“准备好！我们有一场大战要打了。”
　　“他们的精锐恐怕全来了。”法伊莲说着，舔了舔自己的唇瓣，“阿显，恐怕他们知道你是谁了。”
　　作者有话要说：　　我今天病倒了，555感谢在2021-04-26 19:04:44~2021-04-27 19:37:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第76章
　　朱迪斯从水中冒出了一个脑袋, 她左右看看，发现周围已经没有其他人了。于是她伸手拍了拍下方，水下悄无声息的再冒出了一个脑袋，宋清大口喘息着, 几乎要瘫痪。他不通水性, 全靠深厚的内力来撑着自己。但全身被水包裹的感觉依然很不好, 让他有种窒息感。
　　若非是性命关头, 他是绝不会这样……
　　“若不是你, 我们就不会被发现了！”宋清有气无力的吐出一口海水，觉得自己的胃还在诡异的翻涌。他低声道，说话的声音都显得十分“娇弱”。
　　“哈，那我也是带着你逃出来了, 不是么？”
　　朱迪斯站起身, 拧了拧身上的水，又踢了宋清一脚：“你也太娇弱了点吧, 快起来，趁着眼下无人, 我们赶紧走。”
　　“无人？怎么可能？”宋清这才抬起头来看着周围。周围呈现出一种奇怪的安静, 只有火焰燃烧时的光亮, 空气中弥漫着一股奇怪的气息。宋清嗅了嗅，说道：“我们来错地方了？”
　　“没有, 或许是人都跑了。”朱迪斯回道, 她也跟着嗅了嗅，脸色陡然一变，拉开长腿，跑到一旁的小船上，“是黑油的气味！！快快快, 我们要赶紧离开，快来帮忙！”
　　宋清心知必然有什么不好的事情正在发生，学武之人的警觉也一直在跳动，让他的心都跟着拉紧，似乎在黑暗之中有凶兽潜伏，随时就会冲上来撕咬开他的喉咙。宋清看着朱迪斯还在费力解开缰绳，他急忙喊了声：“让开！”
　　朱迪斯只来得及往后退一步，银光就划过，绳索被斩断落地。他们一起跳上船，朱迪斯扔了根浆给宋清，自己就急忙划动起来。
　　宋清是习武之人，力气着实是常人不能比的，内力灌注之下，小船如同挂上了风帆一般。而朱迪斯闻到空气中越来越浓烈的气味，忍不住催促：“快一点，再快一点。”
　　宋清知晓眼下可不是吵架的时机，他憋足了劲，脸都憋得通红，使劲往外。
　　眼见着海风扑面，他们划过了洞穴之中。陡然一声响动爆发出来，宋清只来得及往回看了一眼，就只看到一团火焰吞吐热量朝两人冲来。朱迪斯速度极快，她扑倒宋清，将对方和自己一起重新按到在水中。小船经此颠簸，整个都翻了过来，恰好盖住他们。
　　哪怕是隔着水，那巨大的轰鸣声依然传到了两人的耳中。宋清费力的睁开眼睛，海水让眼睛感觉很不舒服，有种刺痛的感觉，可是宋清已经顾不得这些了。他看到朱迪斯用小船上的绳子努力的绑住自己，于是他也有学有样。
　　尽管宋清不明白原因，但很快他就知晓了，洞穴塌陷的响动扰乱了整个海流，让他们不由自主的往下，若不是那个摇摇欲坠，却依然保持着浮力的小船，他和朱迪斯恐怕早就被卷入乱流，生死不知了。
　　但那震荡依然让人十分不舒服，他和朱迪斯很快就晕了过去。
　　到他醒来的时候，自己已经躺在了小船上。朱迪斯比他先醒，正骂骂咧咧的坐在一旁，看到他醒过来了，于是这个粗野的女人朝他咧嘴笑了笑：“我们漂流在海上了，能不能活下来，全看命。”
　　宋清心中一沉，他没有说话，只是费力的坐起来，举目远眺。茫茫四野，全是水。此前在大船之上时，宋清从未觉得自己如此渺小过。而现在，他仿佛是一只被海水包围的蚂蚁，天似穹庐，笼罩四野，而海水晃晃荡荡，只需要轻轻的一个风，就能吹翻他们这赖以维生的小船，让他们就此死亡。
　　“……我们，真小啊。”
　　宋清忍不住喃喃说道，江湖末路，门派的野望和维系，似乎在这一瞬间都变得无足轻重起来。他们本来就是天地浮生，生死悲歌，其实都没什么大不了一般。
　　“小？有多小？”
　　只是朱迪斯那略微不正经的声音传了过来，一下子让宋清回过身。宋清铁青脸色，夹紧双腿，坐到一旁。他不想理会眼前这个粗鄙的女人，但是在海上，他的一身武艺又没有任何作用，眼下又只能依靠这个女人了。宋清看清形势，僵着脸色问道：“那我们怎么办？”
　　“能怎么办？”朱迪斯撑着下巴，“我们的浆没了，划不动。海中有洋流，只能跟着漂。运气好，就能遇到船，运气不好么，也许一个风浪过来，我们就死了。唔……也有可能有鲨鱼啊，或是别的什么……”
　　宋清的脸色越来越青，直到他看到朱迪斯嘴角的笑，这才恍然道：“你骗我的对不对！你！”
　　“真是无趣。我骗你又有什么好处。”朱迪斯无聊的扭过了头，她皱着眉头，“最近真是倒了霉了，老是泡水，老是漂流。”
　　而宋清也无暇顾及朱迪斯。他对朱迪斯的感官不佳，朱迪斯又何尝不是如此。虽然在得知他的雇主是卫昭后，两人的关系和缓了些许，但也就只有些许而已。他站起身来，左右四顾，突然间，他看到了一个小黑点。宋清立时激动起来，挥舞手臂，大声喊起来。
　　“喂喂，你别着急啊，万一是敌人呢！”
　　“是敌人，我们上去就抢船！”宋清咬着牙回道，他可无法忍受自己这么一直漂流在海上。
　　朱迪斯挑挑眉，也没有再说话，他们一起慢慢的等着，直到那艘小船越来越近，也越来越慢。朱迪斯眯起眼睛，她是一个常年航行在海上的人，自然看得出来这艘船经历过不少磨难，上面有刀斧的痕迹，都被小心的维护好，上好了桐油。
　　这是一个很宝贝船的人。
　　朱迪斯暗自点头。
　　“你们是谁……”一个脑袋探了出来，在看到两人时，那个人影陡然一顿，原本清朗而明亮的声响都跟着变得结结巴巴起来，“朱，朱老板？你们……”
　　朱迪斯抬起头，她看到了一张略带红润的脸，是那种天生雪肤被暴晒后的颜色，对方的黑发柔软的垂下来，落在眼帘上，随着海水的起伏轻轻摇晃着，让隐藏在后面的冰蓝色的眼睛也跟着时明时暗。
　　“啊，是你啊……”朱迪斯露出了惊讶的表情，“小奴隶。”
　　只是这一次，小奴隶没有反驳自己的话，只是露出了一个笑容，她侧身朝后，手臂一张：“把软梯放下来。”
　　“我先走一步。”宋清道，他脚下用力，旋身拔起。船上顿时传来惊叹声，随后他稳稳落在船上。这船看上去有点简陋了，但胜在结实。周围的船工们看了他一眼，就别过脸去，按照阿棕的命令去将朱迪斯接上来。而阿棕则在一旁看着，一个眼神都没有给宋清。
　　宋清心中有种下意识的不快。
　　“喂。”他拧着眉头喊。
　　阿棕侧头看他，她穿着打扮都很利落，但身上难免有那种海上人家的不修边幅，头发被她割断了，凌乱的散落在肩头。她的眼睛依然是明亮的，只是没有了此前宋清熟悉的畏缩，也没有后来那种强撑的勇气。她平静的站在宋清的面前，看着他，等着他说话。但宋清已经无法忽视面前这个人了。
　　察觉到自己在想什么以后，宋清的脸色沉了沉：“我如今也是为长公主办事，松鹤门今后为殿下所用。比起你一人不知强了多少倍。日后大家都是同僚了，自然化干戈为玉帛，此后你就听我差遣吧。”
　　只是话还未说完，朱迪斯就哎哟哎哟的冒出了脑袋，伸出手来：“小奴隶，快扶我一把啊。我的老腰……可不行了。”
　　阿棕的眼睛划过笑意，她转头，伸手搭上朱迪斯的手，再一用力，就将朱迪斯提了上来。
　　朱迪斯没有料到阿棕的力气那么大。她一个踉跄，跌到阿棕的怀中，阿棕牢牢的把住朱迪斯的腰，又在上面揉了揉，面上全是担忧：“你的腰痛？朱老板，你年纪大了的话，就不要这样折腾自己啊。”
　　朱迪斯双眼一瞪，立刻从阿棕怀中挣脱出来：“谁年纪大！老娘我夜御七男七女都没问题！你信不信！”
　　阿棕张着嘴，愣愣的看着朱迪斯，她的目光从朱迪斯的脸庞扫过，到她的朱唇，她的丰满，滑落那身染了水，半露半显的曲线，然后别开脸，红着脸，结结巴巴的回道：“我，我，我大概，大概是信的。”
　　朱迪斯哼了一声，扬起下巴，绕着阿棕走了一圈，见阿棕不敢看自己，脸上更是红晕堆霞。她这才高兴起来，又伸手过去搭住了阿棕的肩膀，笑起来：“小奴隶你怎会在这里？”
　　阿棕细声细气的回道：“我受殿下所托，找寻你们。”说完，她顿了顿，又道，“一直未找到，但我相信你们定然不会就此葬身大海。所幸我不负所托，总算是找到你们了。”
　　说完，她看向了宋清：“我为殿下办事，也只是短时间。既然我已完成她的托付，而此后又有你们护卫殿下。那么事情办完，我自会离开。听从你什么的，就不必再提了。”
　　一时间，宋清涨红了脸，却也说不得什么话来。
　　作者有话要说：　　虽然我倒下了，但是，我还是有存稿的感谢在2021-04-27 19:37:21~2021-04-28 18:38:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第77章
　　舵手潇洒的甩了—个转盘。整艘船利落的来了个拐弯, 正正巧躲过了—次火弩的攻击，并且将自己的弩口对准了对方。
　　船身—震，卫昭只来得及看清火光四射，对面的船只就冒出了火花和飞溅的木屑。
　　“再投胎练个十八年再来抓你祖宗我吧！！”水手们发出粗野的大笑声, 海风呼啦啦的扯动着, 将他们的声音传递到对面, 果然引来了对方毫不逊色的回骂声。
　　卫昭：“……”她看向在—旁也听得欢, 笑得欢的法伊莲, “你们都是这样的吗？”
　　“嗯？”法伊莲垂头看着怀中的女人，伸出手去，将她下颚上堆积的那些易容东西抹去，笑起来, “都这样, 反正这大海上也没有其他人，打完抢完骂完, 谁也不知道。”
　　卫昭：“……”她觉得不是这个道理。
　　不过……
　　卫昭扭过头去，算了, 这本来就没什么大不了的事情。她想了想, 又拍开法伊莲的手, 说道：“船来得太多了点……”
　　说话之间，远处她们逃出来的码头那发出了轰鸣声。—整座山崖落石声起, 老远都可以看到那堪称壮阔的景色。卫昭盯住那个方向, 而法伊莲也盯着那里。卫昭并不可惜宋清的性命，她对下属—向很好，这种好体现在礼贤下士，给予权力与金钱，也体现在有人殉职后, 丰富的赏赐上。可在感情上，卫昭—向是自私又小气的。
　　她虽然可惜宋清或许就折在那里了，但同时，她也毫无波动，可以冷静的思考。她甚至想，对手为何这么急切的毁掉这么—个—看就是经营许久的老巢，是为了隐瞒什么。是因为自己被发现，还是派遣出的人发现了什么？
　　只是这样的念头，思索转过没多久，卫昭就想到了法伊莲。她记得法伊莲身边那个异族的女人，宣称是她姐姐的商人朱迪斯，也同样潜伏在里面。
　　宋清是武林中人，人品有待查证，但身手极佳，或许还有机会活着。而朱迪斯，她只是比普通人身手更好—点，也许她……
　　她死了吗？
　　在那—刹那，卫昭发现自己心底竟有某种窃喜。若是她死了，那么法伊莲就可以心无旁骛的待在自己的身边。那么……
　　卫昭心中砰砰乱跳，却又不动声色的抓住了法伊莲的手。法伊莲反手就握紧了她，卫昭感觉到有些微的刺痛。卫昭不能喊，只是垂下了眼，她察觉到朱迪斯在法伊莲心中的位置，于是心头翻腾着的情绪就更加的阴暗，也更加让卫昭厌恶。
　　卫昭不想让自己变成第二个母亲，也不愿让自己变成第二个母皇。她压住心头翻涌的那些念头，看向法伊莲：“我们回去么？”
　　法伊莲顿了顿，松开手，她松得很慢，手指—根—根的张开，好似带着眷念和不舍。她环顾四周，大海上有些安静得过分，大家似乎都被方才的景色震住，没有反应过来。法伊莲立刻沉声道：“把他们都打退了！然后回去接我们的大副！！”
　　战斗再—次敲响。
　　这—次大家都沉下脸色，带着—种复仇—般的决绝来。
　　卫昭素来洞察人心，自是没有错过这—点。这艘船，与朱迪斯联系太紧密了，也和法伊莲联系得太紧密了。紧密到好似法伊莲出生就带来的脐带，就连卫昭都无法挤进去。
　　卫昭按住了自己的头，她的头似乎又开始抽痛起来。那种痛自太阳穴而起，拉扯着后颈，—直跳动。她看着法伊莲。法伊莲已经不是此前那副镇定自若的模样了，她紧紧的抿着唇，目光如同苍鹰—样锐利，看着这大海上所有的船只，她松开卫昭的手，双手按住围栏上，薄唇里不时吐出命令，带动着所有人—起带着她的怒火，宣泄在其他敌人身上。
　　这是卫昭陌生的法伊莲。
　　这也是第—次，除了自己以外，卫昭看到法伊莲因为旁人而动气。
　　她有因为自己而露出这副模样么？
　　卫昭甚至忍不住在心中回想。她想要迫切的寻找那么—点证据，去证明法伊莲更在乎自己。而在她意识到自己在想什么的时候，她就惊恐的停止了这种想象。
　　她竟然在与—个生死不知，地位卑下的异族商人争宠！！
　　卫昭的脸色—瞬间变得苍白。她站在法伊莲的身边，有些魂不守舍。而船身—震，卫昭的身子也跟着歪斜，法伊莲及时的拉住了她。她看了眼卫昭的脸色，皱眉：“你的脸好白，不舒服？”
　　卫昭摇摇头。
　　于是她被法伊莲拉入怀中，轻轻的拍了拍自己的后背。卫昭便下意识的往这温暖的，带着太阳气味的怀抱里缩了缩。她听见法伊莲在说话，声音带动着胸腔的震动，传到自己的耳中：“阿显，你先忍—忍，只要—会儿就好。我们很快就可以结束。”
　　卫昭就闭上了眼睛。
　　熟悉的气味安抚住了她的头疼，她在这个怀抱中闭上眼，于是眼前也不会呈现出那种烈日下的红，只有—片让人安心的黑色。
　　“我讨厌大海。”
　　卫昭低声说道。她是大周的长公主，是属于大陆的血脉。她应该回到陆地，只有在陆地上，她才能感受到自己的尊严和身为皇室的权威。
　　但是她身边的人却似乎并非如此，她似乎天生就属于海洋，她在海洋之上，显得更加的从容自信。尽管卫昭并不想承认，但法伊莲在这艘船上，就像—个王者，如同卫昭见过的每—任帝王那样。
　　法伊莲没有听清卫昭说什么，她只是摸了摸怀中小猫的小脑袋。长公主那保养过的，柔顺的头发，良好的触感让她的心中的怒焰得到了短暂的平静。她眯着眼睛去看远处，又很快的收回来，神情变得更加的冷静。
　　卫昭不知道战斗是在什么时候结束的。或许很快，也或许很久。长期在海面上，周围都是—样的颜色，她很容易对时间有种怪异的感知错误。而当—切结束时，卫昭站在甲板上，看着大海如同—个怪物—般，缓慢的将—切残骸都吞没。而水手们则大呼小叫的打捞着海面上漂流的货物，遇到那些不死心的人，再给上—刀。
　　法伊莲走过来，她看着海面上浮起的红色，鲨鱼背鳍在周围若隐若现。她侧头去看卫昭，卫昭对这种血腥的场面并没有什么不适。可法伊莲还记得卫昭最初娇气的样子，她在心中低低的叹了口气，说道：“我们会稍微晚—点到海州，现在要先去看看那边。”
　　“已经过去这么久了……你觉得他们还活着吗？”卫昭侧头回望法伊莲。
　　法伊莲顿了顿，她的眼中似乎闪过什么，可是阳光太耀眼了，卫昭很难看清她眼底的情绪。是痛苦，是挣扎，还是不信？卫昭忍不住往前走了—步，她注视着法伊莲的眼睛，试图从中发现什么。可是那双眼睛依然是平静的，里面沉淀着柔和与……总让卫昭难以忘怀，—直回味的情愫。
　　卫昭近乎是被蛊惑—样的往前凑了—下。但她的肩头被按住，她不可置信的看着法伊莲。法伊莲依然柔和的看着卫昭：“阿显，不是现在。在这种时候，抱歉。”
　　卫昭于是拉开了—步距离，她垂着头没有说话。
　　“我不知道她是不是还活着。可是我总是希望她还活着。”法伊莲的声音在卫昭的耳边响起，“朱迪斯找了我很久，很久很久，她从来没有放弃过，我也不想在这种时候放弃。”
　　法伊莲的声音并不高，依然是柔和的，带着异族人那种总是无法融入的怪异。
　　或许这个人从未融入过大周。
　　卫昭想。
　　这时候，法伊莲眨了眨眼睛，又看向卫昭：“阿显，你也没有放弃过寻我吧？”
　　这话问的，就实在太过小心翼翼了。卫昭—愣，她看向法伊莲，于是发出了—声冷笑：“你在想什么，你不过是我的—个奴隶而已。找不到，我便当你死了。难道我还会不死心的—直去寻你么？开什么玩笑，你以为你是谁，你又以为你是我的谁？”
　　“……我是你的奴隶。”法伊莲看向了卫昭，卫昭的心中忍不住重重—跳，她带着几分心虚与狼狈的别开眼。她想起此前曾对兰度说过的那些话。
　　待到法伊莲回来，她就不是奴隶了。
　　卫昭咬住下唇，她甚至想将过去的自己抽打—顿，当初……自己究竟是带着怎样的决绝说出的这句话。只要法伊莲回到海州，她如今在法伊莲面前夸下的海口就都会暴露。而现在，这个—直以来总让卫昭有种看毛茸茸大狗感觉的大家伙，耸拉着眼睛看自己，就更让卫昭有种骑虎难下的感觉。
　　想要安慰，可是，得忍住。
　　“可是，你是我唯—的主人。我也……是你唯—的奴隶啊……”
　　大狗带着惆怅的说道，她的目光看向卫昭，水汪汪的。
　　卫昭仿佛被蛊惑，伸出手去，于是大狗就主动探出头来，把自己的头往卫昭手心下凑。卫昭摸了—把毛茸茸，叹了口气：“真是拿你没有办法。你—个人，我是不会放心的。”
　　“不论你在哪里。”
　　卫昭想，最后都要待在自己身边，她才会感觉到安心。
　　作者有话要说：　　存稿箱越来越少了感谢在2021-04-28 18:38:16~2021-04-29 19:24:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第78章
　　回去自然一无所获。
　　法伊莲尤不死心, 她盯着海面许久后，又转头看向卫昭：“你说里面会不会藏着什么？”
　　卫昭低笑了声：“你只管做你想要的就是。”
　　法伊莲看着卫昭的笑，有些脸红。她是耍了一点小心思的。卫昭素来只做有利可图之事，法伊莲对她而言, 或许还算得上几分地位。但这地位之中, 究竟有多少, 她又能为自己让步多少。就连法伊莲自己, 也说不准。看向长公主平静的容貌时, 法伊莲总会难以避免的想到当初海州城的街面上，她和兰度并肩而行的模样。
　　一双璧人。
　　没有人更清楚这个词在卫昭和兰度之间出现的频率了。
　　最初的最初，当卫昭作为先皇唯一亲生的女儿，迈向东宫学习时, 兰度就一直陪在她和兄长的身边。他们两小无猜, 青梅竹马的长大。纵然遭逢大变，可神都中, 谁人不知，谁人不晓, 兰度一直在等着长公主。就连先皇后, 也曾在宴席之间开过玩笑, 说日后要结为儿女亲家。
　　可是陡然之间，先皇后死了, 死得十分不名誉, 自缢而亡。长公主遭先皇厌弃，再然后，代替兰度那种芝兰玉树的君子，陪在卫昭身边的，则是自己。这个在所有人眼中, 卑下的，粗鄙的奴隶。
　　法伊莲向来不会去关注无用之事。可是在看到兰度的那瞬间，看到卫昭脸上那怀念的笑容时，法伊莲依然会想，若是自己有所求，卫昭会满足吗？她是在无人的森林中救过卫昭，也勾引过卫昭。但在卫昭的心中，她又算是什么呢？
　　依然是那个可有可无，可随时抛弃的面首玩物吗？
　　而此时此刻，法伊莲说着话，她的目光扫向卫昭，依然说出了话术，她暗示或许掩埋的石头间有线索，用以掩藏自己急迫的心情。
　　她总归是自卑的，尤其是在向卫昭要什么的时候，总是努力的维系自己的尊严的时候，又寸步不让，生怕自己让了一点，就会一退再退。
　　只是卫昭却一眼就看穿了自己的想法。法伊莲一边利落的叫人去准备，一边又忍不住抓自己的头发。
　　卫昭看不下去了，朝法伊莲招招手：“过来，你的头发仪容像是什么样子，我给你梳一梳。”
　　法伊莲眨巴了一下眼睛，跑到卫昭面前，从怀中摸出一柄木梳。她长手长脚的，盘腿就地而坐，背对着卫昭。她垂着头，像一个不高兴的，垂着尾巴的小狗。卫昭于是戳了戳法伊莲：“多久没好好梳头了，真是让人不放心。”
　　这种亲昵的语气似乎让法伊莲的心情好了一些，她手拉住自己的小腿，身子一摇一摆的晃了一下。
　　卫昭低笑了一声，她按住法伊莲的头不动，轻轻的为她解开发丝上的结，说话也轻：“不必担忧，他们会没事的。你觉得他们有事吗？”
　　“我很担心……”法伊莲说道，她想了想，“我只是，觉得他们还活着。”
　　卫昭闻言，低头想了很久：“以前母亲去世时，我也总以为她还活着。”
　　法伊莲：“……”她没法接这话，有点诛心了。
　　卫昭轻笑了一声，又道：“你音讯全无时，我也总以为你还活着。还好你的的确确还活着。”
　　法伊莲低低的嗯了一声，她停顿片刻，看着这片海域，已经有水手为自己绑上几个气囊预备换气，又在身上绑了绳索，往下跳。她想了想，便说道：“我小时候，也总是随着父母出海。每一次出去，便总有几个看得眼熟的叔伯没了。我父母说，这就是我们这一族永久不变的命运。我们生在海上，也会死在海上。大海总是无常的，因而人的生死也是无常的。”
　　卫昭闻言，顿了顿，她已经解开了结，梳子顺着就往下，法伊莲的头发有些卷曲，梳子划过，上面的发丝就调皮的往外钻，就好像这个不安定的人一样。卫昭忍不住戳了戳法伊莲的头：“所以呢？你伤心吗？”
　　“……还没有看见尸骨，便觉得她一定还活着。”法伊莲摸了摸自己被戳的地方，低声道，“我相信她还活着的。毕竟此前她……你……都是这么相信的。也许，嗯，也许相信也是一种力量。”
　　是一种愿望成真的力量。
　　卫昭没有说话，若是以前，她恐怕会狠狠的嘲笑眼前的这个奴隶。会告诉她，这个想法是多么的天真可笑，人生不如意之事十有八九。而现在，在相隔许久，当她们再一次再见，就连卫昭自己，都忍不住会去想，或许正因为她的一直相信，这个人才会重新回到她的眼前。
　　才能让她失而复得。
　　但是搜索并没有作用，洞里浇了许多的黑油，炸裂也很紧实，将之前的洞口封得严严实实的。法伊莲听到人回禀，沉默许久，就在卫昭想着要不再耽误一晚上，好让法伊莲再仔细搜索时，法伊莲就已经回过头看向卫昭：“我们先回海州。”
　　“可是……”卫昭带着几分惊讶。
　　法伊莲摇摇头，她正待说什么，却见不远处的海面上有破空之声传来，那声音尖锐刺耳，传得极远，卫昭极目望去，也没有看见船只。而法伊莲则目露喜色，她一把抓住了卫昭，面上都笑意：“是朱迪斯！她还活着！”
　　卫昭看到法伊莲喜悦的样子，对方的眼睛弯起来，嘴唇咧得很开，那是纯然的喜悦。卫昭后知后觉的发现，自己似乎从未在法伊莲脸上看到这个样子。哪怕是她们再重逢时，或许当时的法伊莲已经认出了自己，她虽然高兴，却也没表现得十分惊喜。而其他时候，法伊莲是更加克制的。
　　卫昭愣愣的看着法伊莲，在法伊莲露出疑惑的表情时，她又扭开了脸去，说道：“走吧。”
　　回去以后，就要飞鸽传书给阿棕，好让她再遇到法伊莲时，把当初自己冲动说出口的话给断掉，绝不要让法伊莲知晓！
　　法伊莲不用多说什么，其他人似乎早就已经习惯了这样的方式，很快的就辩别方向，拉开风帆全速前行。而卫昭看着这一切，又忍不住拧眉问道：“这船……是朱迪斯的？”
　　法伊莲一愣，摸了摸自己的鼻尖：“也，也算是吧……”
　　“什么叫也算是。”卫昭的脸色立刻就沉了下来，她可以容忍很多事，但在奴隶面前，自己的容忍度就小了很多。
　　法伊莲看了卫昭一眼，她想了想，便道：“这是我父母曾经留下的船。”
　　卫昭一愣，一时不知道说什么。她低头看着这艘船，和兰度从船厂带回的最新的船只不同，这船一看上去就知道有些年头了，是那种经历了很多，但依然很坚固的船只，被好好的保养着，被精心的呵护着。卫昭这才发觉，自己对法伊莲的父母一无所知。
　　法伊莲是因战败获得的奴隶，那么她的父母呢？卫昭忍不住想，她从不曾想过这些，她的双亲就是站在这个世界顶端的人，而再往下……
　　“你的父母……”
　　法伊莲看向卫昭，她的目光柔和，伸出手来抓住了卫昭的手：“不要乱想，我的父母已经不在了，我也只是我而已。”
　　“我……”卫昭顿了顿，伸手打开法伊莲的手，“我没有乱想。”
　　法伊莲见状，正想说什么，就听到了特别大的声音：“喂~~~~~”
　　法伊莲转头，只见朱迪斯待在船上，朝她们招手，高声喊道。卫昭视力颇佳，在看到朱迪斯活蹦乱跳时，忍不住嗤了一声。朱迪斯还在开心的挥舞手臂，见到这边有了回音，她努力的喊了一声什么，但显然是有些力不从心的。于是她便拍了拍身边的阿棕。
　　于是卫昭就看到了站在朱迪斯身边的阿棕。阿棕显然也是一副极为高兴，且无法自控的模样。得了朱迪斯的示意，阿棕运起内力，声音清晰的传到众人耳中：“我有好消息要告诉你！”
　　卫昭摇了摇头，阿棕才不过十八岁，也正是活泼的年纪。此前她一直压抑又克制，而现在陡然露出这年轻人的一面来。就算是卫昭，也忍不住为之?到开怀。想来也理解，阿棕在海上漂泊了一月有余，一直在兜兜转转的搜寻法伊莲的身影。如今见到……
　　如今见到！！！
　　卫昭陡然想起了她此前对阿棕的嘱咐，她惊恐的扭头，看向法伊莲。法伊莲还挂着纯真的笑容，一脸无辜的看向自己，问道：“怎么了？是哪里不舒服么？”
　　“不……”
　　不要听！
　　“殿下说了，你回来就如你所愿！！”
　　阿棕的内力哪怕放在松鹤门中，也是极为惊艳的，而今，这声音穿透了海平面，平平稳稳的将话传递到法伊莲耳中。
　　法伊莲身子一震，看向卫昭。而卫昭绝望的发现，自己竟然还在想着，啊，这人终于也向自己露出了那样的笑容。那种惊讶，狂喜交杂的，足以让人心都跟着跳动起来的笑容。
　　作者有话要说：　　卫昭：勿cue，大型社死现场……
　　法伊莲：哈哈哈哈！！！
　　卫昭：你也给老子去si！！！
　　大家五一快落~
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第79章
　　卫昭巴不得自己干脆一头撞死好了。
　　谁能想到呢？
　　卫昭面无表情的看着这片汪洋。谁能想到呢, 她，堂堂大周长公主，先皇唯一亲生的子嗣，一人之下万人之上的存在。呵呵, 谁能想到呢？竟然会有一日当众, 在这汪洋大海之上被迫告白。
　　就算这片海, 也填不满她想要自杀的心思。不, 在自杀前, 她一定会先把所有人都杀掉，免得他们传出只言片语出去。
　　当然了，这也仅仅是长公主的一厢情愿而已。毕竟大部分人都不太清楚那句“如你所愿”到底指的是什么，自然也不知道, 身旁这个表情高冷, 冷若冰霜的女人其实已经尴尬得可以用脚趾再挖出一个大海来了。
　　法伊莲挂着笑容，在那指挥着两船靠近。她又不傻, 才不会在这个时候去触卫昭的霉头。至于之后很可能会倒大霉的阿棕和朱迪斯。呵呵，死道友不死贫道, 谢谢。
　　而卫昭暗戳戳的瞅一眼法伊莲, 见她的嘴巴都要咧到耳根了, 她心里头又气又恼，忍不住低声道：“有什么好笑的, 笑得真难看。”
　　耳聪目明的奴隶听见, 回过头来，眨巴着眼睛看着卫昭。卫昭顿时觉得自己后背汗毛一竖，她早就看清这个家伙那温顺外表下隐藏的坏心思。果不其然，对方的嘴唇动了动，卫昭分明从中看出四个大字“你喜欢的”。卫昭深吸了一口气, 捏紧了拳头。
　　拳头硬了。
　　但是，身教体软的长公主，要对上这么个憨货，靠蛮力的话，只怕会把自己折进去。她沉默一瞬，最后扭头看向了远处的船只，她还可以找打手！
　　很快船只并拢，阿棕看着朱迪斯眼巴巴的看着木板往上搭，她想起朱迪斯已经在水里泡了许久，又费了不少力气，虽然精神亢奋，但实际上体力已经不济。阿棕快步走到朱迪斯身边，伸手贴上了朱迪斯的腰。朱迪斯一惊，扭头看着阿棕，腰忍不住动了动。
　　“不要动。”
　　阿棕垂眸看着朱迪斯，她们的身高其实相差不远，只是或许因为习武的原因，阿棕的背笔挺，朱迪斯此前靠着栏杆，因此倒显得比阿棕矮了一个头一般。
　　“我送你过去。”
　　朱迪斯还想问，整个人就一下子腾空而起。她吓得下意识的圈住了阿棕的脖子，直到落到甲板，她还没有回过神来，愣愣的圈住阿棕，不敢放手。
　　“不用担心，我很稳的。”阿棕的手一直没有松开，她回忆起此前与宋思思在一起的时候，宋思思的表现，于是犹豫片刻，另一只手轻轻的拍了拍朱迪斯的后背，声音也放得柔和了很多，“没事，不要怕。”
　　这轻柔的力道落在朱迪斯的后背上，这才一下子惊醒了朱迪斯。朱迪斯松开手，一下跳出去很远，警惕的看着阿棕，大声道：“谁害怕了。我，我就是有点猝不及防。”她的目光游移，不敢看阿棕，脸上染上一点薄红。她察觉到自己脸上的烫意，忍不住暗自懊恼。想她也是在万花丛中过的人了，结果眼下竟然会对着一个小姑娘脸红！这些年简直要活在狗身上了。
　　但是没办法，从来只有她抱人，这还是第一次被人抱。
　　阿棕还没有说话，法伊莲就已经发出了嘘声：“你还会猝不及防呢。”
　　朱迪斯似乎才想起身边还有其他人，原本只有一点的薄红，一下子就像火焰里堆上了柴薪，整个脸涨得通红，而这红色还有往下延展的趋势。
　　法伊莲看得啧啧称奇，笑道：“真是想不到啊，你还有脸红的一日。”
　　朱迪斯知晓自己越说怕是越说不清，只得闷闷不乐的待在一旁，刻意离阿棕远了些。阿棕如今的性子外放很多，但是对于一些人之常情还是有些摸不着头脑。她见朱迪斯刻意远离自己，心中也有些难受，心底的自卑又莫名的冒出来，她环顾一圈，求助于自己信任之人。
　　“法伊莲，为何朱迪斯要远离我，是因为我做错了什么吗？”
　　法伊莲一愣，她促狭的看了一旁的朱迪斯，又看看阿棕，拍着阿棕的肩膀，露出笑容：“怎么会呢~~你什么都没有做错~~~你尽管离她近一些，她不会生气的。”
　　阿棕觉得这样的口气似乎有哪里不对。但在她的生活中，很少接触到促狭，开玩笑这样的话，因此将法伊莲的话当真，也松了口气，眼睛一弯，笑道：“那就好。只是她眼下似乎不愿意，我待她心情好一点再跟她说话好了。”
　　朱迪斯在旁边听了一耳朵，只觉得心中五味陈杂。阿棕赤子之心，并没有其他心思，倒似乎自己想得多了一点。可是……她……她看了一眼阿棕，阿棕察觉到她的眼神，顿时快速的扭转头看着自己，眼睛闪亮亮的，就好像一条摇尾巴的大狗。
　　朱迪斯被自己的想象噎了一下，她什么时候竟然会对一个人，一个美人，有这种过分“可爱”的想象了？
　　朱迪斯捂住了脸，不想去想了。阿棕见状，也就垂头立在一旁不说话了。朱迪斯沉默，沉默着再向阿棕招招手：“过来。”
　　阿棕就跑到朱迪斯的身旁：“你不生气啦？”
　　朱迪斯别过头没有看阿棕，只说话：“本来也没有生气。”
　　“那就好了。”阿棕笑眯眯的，“朱迪斯，如果我做错了什么，你要跟我说。否则我会不知道的。”
　　“……你也没有做错什么。”朱迪斯别别扭扭的回道。
　　法伊莲听着两人的话，忍不住挪远了一点，朝着卫昭的身边靠近了些。她朝卫昭看过去，卫昭也正巧从朱迪斯两人身上抽回眼神，两人对望一眼，法伊莲就忍不住挂着笑容，离得卫昭更近了一些。卫昭的唇动了动，到底没有阻止。法伊莲的笑容就拉得更开了一点。
　　一旁的宋清没有用轻功，他着实有些疲累，这是一方面。第二方面么，他站在甲板上，远远的看着另一只船上的种种，总有种此刻自己不应上船，而应该跳下船，并且把船上其他人都一并踢下去的莫名感受。
　　宋清磨磨蹭蹭的，等了等，眼见着对面那船上的几人旁若无人，再等下去，仿佛整个船身都要被染上粉红色了。他知道自己不能再等下去了，指望她们有点自觉……那根本不可能的。
　　宋清顶着发麻的头皮，上了船，又轻轻的咳了一声，朝卫昭拱手道：“殿下，属下归来了。”
　　“宋清，你做的很好，辛苦了。”
　　卫昭在下一刻就扭转头看向宋清，带着笑说道。但宋清依然从那一瞬间察觉到了卫昭的震惊，她根本就没有发现自己！宋清面无表情的想，呵呵，女人。
　　当然了，想是这么想，事情还得做。没办法，松鹤门想要发展，还得依靠眼前的殿下。若说此前宋清的心中还带着几分侥幸，认为江湖与朝廷还可以相安无事的话。在看到火炮后，宋清就已经彻底打消了这个念头。
　　这个时代已经开始改变了。
　　宋清从未如此清晰的认识到这一点。威力强大的火炮，握在手中的火铳，此后呢，还会出现什么，是否会有连发的火铳，更小的火铳。这样的杀人利器，只需一个普通人，稍经训练都可以使用。而他们，他们这些武人，花费了大量的时间，日复一日，年复一年的练武，锤炼自身，不惧艰辛和寒暑，又到底有什么用呢？
　　但宋清到底是坚毅之辈，他极快的将自己心中升起的那种绝望、不甘，即将被这个世界，这个时代抛下的悲哀压下，以免影响自身内力运转。他已经意识到，如果要让松鹤门长盛不衰的下去，也许，只有眼前的人可以依靠。她能提供江湖绝对无法提供的资源和靠山，借助卫昭。松鹤门终将能苟延残喘的保存下去。
　　这一瞬间，宋清甚至想到了小师妹宋思思。这个想法，一开始并不是宋清想的，而是宋思思提出来。他的小师妹，身娇体弱，不会武艺的小师妹，或许一直是这么在松鹤门中存在下去的。
　　被人架到一个高处，像保存一个精致的瓷器那样，虽然不得自由，却也能长久的存活下去。
　　可是活着，也总比死了更好。
　　“殿下，幸不辱命，也发现了一点东西，幸好得天保佑，这次我们能成功逃难，站在这里告知殿下。”宋清恭敬的躬身抱拳，说道。
　　卫昭察觉到了宋清的态度变得更加恭顺。她不明所以，但对此乐成其见，于是上前一步，就要双手扶住宋清的肩膀，而一双手提前了一步，搭住了宋清的双臂，将他扶起来。
　　卫昭嗔怪的看了法伊莲一眼。法伊莲若无其事，垂眸道：“是我僭越了。”
　　“法伊莲与我乃是一体同心，不分彼此。”卫昭说道，一方面全了法伊莲的意思，另一方面也是为全宋清的面子。
　　呵呵，女人。
　　宋清顺着力道站起身，他一脸感激的看着卫昭，这才说道：“我们在顶层上，见那个赢得火炮的入了一间厢房，里面有一个面覆面具的男人。其余人对他十分恭敬，想来就是那幕后指使者了。”
　　作者有话要说：　　宋清为了松鹤门的未来，是可以抛弃自己的面子啊这些的。
　　嗯，不知道大家五一怎么玩哇
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第80章
　　海风吹拂在大海上, 海鸥绕着桅杆发出了恼人的叫声。远方的地平线上呈现出一道青黄相接的线，那里就是大陆了。卫昭盯住那条线，过了许久，这才道：“我们快到了。”
　　“是啊。”
　　法伊莲应了一声, 她走到卫昭身边, 目色柔和的看着自己的主人：“你很快就可以回去了。”
　　“……那你呢？”卫昭扭头看着法伊莲, 她的眼睛是褐色的, 在阳光下其实有种猫眼石的晶莹感。当她在海上时, 哪里像一个公主呢？法伊莲想，她伸手，去将海风吹乱的头发给抚到卫昭的耳后，回道：“你希望我回去吗？”
　　卫昭笑了一声。她的脸丢光了, 此刻倒是显现出一种破罐子破摔的豁达来：“为什么不？我承诺过, 一切如你所愿。”
　　当这句话落到法伊莲耳中时，她便再一次感觉到了心脏的鼓动, 耳膜间仿佛有种潜入深海才有的耳鸣感。这句话，在这段时间, 每一次拿出来咀嚼时, 法伊莲都能从中感觉到甜意, 感觉到心口的酥麻，如听梵音, 如闻仙曲。哪怕这背后倒转, 是阿鼻地狱，法伊莲也依然觉得自己没什么不可以的。就算是血海，她也可以笑着过去。
　　“真的吗？”法伊莲道，她顿了顿，脸上显露出一点不舍得来, 但是理智又告诉她，她应该是要慎之又慎的，“你……你要知道，我要的到底是什么。如果我回去了，你就是答应了。若你反悔，我是绝对不会，绝对不会轻易放过你的。”
　　卫昭闻言，她听见法伊莲这样说话，便忍不住笑起来：“你到底是有多喜欢我啊？如此这般，是有些偏执了。”
　　法伊莲脸色却连变也不变：“我生来便是这样的人。我想要的，就一定要堂堂正正的拿到手……而你眼下里，还有反悔的余地。”
　　她的奴隶，似乎在做事说话时，总是有一种理所当然之感。
　　卫昭想，她一下子跳上了船舷，法伊莲急忙伸出手，虚虚的护住她。她们抬眼，对望彼此，又都从对方的眼中看到了笑。卫昭摸了摸法伊莲的脸颊：“你看，你这样喜欢我，会护着我。可是我呢，我就不会做这样的动作。君子一言驷马难追，我答应过的，自然会做到。但是，我的心很小，感情么……或许也不是那么多。除了你我之外，我还在意很多很多的东西。它们都比你重要，也比我自己还要重要。”
　　“你想要的全部，我可以给。可是这个全部，也并不会比常人更多。甚至会比常人更少。”
　　法伊莲抬眼看着卫昭，卫昭注视着这双碧绿的眼眸，里面似乎就只有她一个。她一边享受着这种全世界只有她一人的错觉，一边又发现自己实在无法给予同等的报酬。
　　既然说开了，卫昭想，那就索性都说了吧。
　　“你也可以反悔。”
　　她们都拿只有一次的机会来威胁对方，从某种层面而言，她们可当真是天生的一对了。
　　法伊莲的眼睛眨了眨：“我一直注视着你。”她张开手臂，将眼前这个人拥抱，把自己埋入对方的怀中，她的鼻尖终于充满了对方的味道，怀里也终于满是对方柔软的肢体。她曾在无数个午夜梦回之间醒来，从一开始的肖想，再到后面的怕失去，直到回味。而现在，她重新的埋入其中，牢牢抓住。
　　她的声音带着一点沉闷，又是那种古怪的口音，落在卫昭的耳中，却仿佛是一出流淌的乐曲。
　　“你是什么模样，没有人会比我更清楚，更明白了。”法伊莲深深的吸了口气，“我愿意。”
　　卫昭低头，她伸手抚摸过法伊莲的发顶，那些火红色的发丝调皮的在她的发间钻来钻去，就好像一簇簇小火苗，偏偏又那样柔顺而温和。她眨了下眼睛，回道：“好啊。那就这么决定了。”
　　说话之间，似有一滴水从天上滑落，隐没在了法伊莲的发间。
　　宋清远远的看着那边的主仆情深。他拧着眉，对一旁的朱迪斯道：“我实在不太明白。”
　　“什么？”朱迪斯与宋清一起查探，两人各自掌握了一些情报，此刻拼拼凑凑的，企图能弄清全貌。两人也算是熟悉了不少，没有最开始剑拔弩张的模样了。
　　“你们对奴隶，到底是怎么想的呢？”宋清叹了口气，“殿下对她的奴隶也实在太好了。”
　　若是主上太过仁慈，那么就容易被下面所操纵，宋清刚刚投诚，可不愿那么早就更换主人。他低头：“圣人可是亲自下了令，主人对奴隶有生杀予夺的权利的。”
　　朱迪斯低头写着什么，闻言又朝远处两个抱在一团的人看过去。她听到宋清的话，拧了拧眉头，随后又舒展开来：“没必要担心她们两。”
　　宋清于是不再说话，他既已投诚，方才的劝导也多半会被朱迪斯带到卫昭耳中，那便没什么好说的了。直到卫昭和法伊莲两人走到自己面前，看到两人手牵手的模样，宋清的眉头还是难免跳了一下。他当做自己没有看到，于是恭敬的道：“我与朱老板核对了一番，这是我们两人各自看到的。”
　　卫昭低头看着两人写下的文书。
　　宋清是直接尾随，他施展了壁虎游墙功，自然能躲过其他人。而朱迪斯则是一路躲藏，虽不如宋清那般直接，反倒是在路上听到了不少人的话。两人一番拼凑后，卫昭发现，这处地方，确实是已经经历了许多年，按照守卫们的说法来看，守卫五年一换。如此便至少可推断出，更迭了两次，那也就是十年以上了。
　　十年……
　　卫昭的手指一紧。
　　十年前，如今的圣人还未即位，甚至几个继承人还未你争我夺，她的母皇乐得看自己这盅蛊里到底养出个什么来，不时的挑拨离间，看人斗得快乐。那个时候，若就有人已经阴谋谋划，以当时来说，海州城远离内陆，大周掌控力自然是薄弱，而此地南来北往，随手一捞都是大把的银子，那是最佳不过的地方了。
　　但是，既然休养生息十余年，就证明，在一开始的时候，背后那人应该是要势力没势力，要财力没财力。
　　卫昭垂着眼，她没有细想下去，又继续往下看。此后便是宋清看到的事情了。买了火炮的那人被引入一间厢房内，说话的是一个声音沙哑的，带了面具的男子。要求也是十分简单，他可以源源不断的提供火炮和武器，只需要在他要求的时候，去杀灭几个人或舰队。
　　“此人并无武功，只是身边的几人行动默契，看得出经年与那男子一起的。他们肌体强壮，俱是外家高手。”
　　宋清则道。
　　武林之中分为内家与外家。其中内家有心经内力，天然就压制了外家。如今在数代帝王的有意无意的推动下，武林势力渐渐式微。可是选几个内家高手，也并非是那么困难的事情。为何那人身边都是外家的人呢？
　　卫昭想。
　　她又看向宋清，在看到宋清脸上那丝不自在后，温和的说道：“你有何话道来。”
　　宋清露出一点苦笑，还是说道：“我们松鹤门……以往也会做些生意，三教九流的，不提也罢。其中一项就是为达官贵人们挑选资质好的奴隶，好生的养起来，然后送往各家。这些奴隶……”宋清沉吟片刻，忍不住将目光投向了阿棕。
　　阿棕站立在那，一身内劲收敛，圆融无痕，这是内力大成的现象。就算是宋清，也忍不住有些眼红羡慕。而阿棕则别开了脸，没有去看宋清。
　　如今阿棕算得上卫昭的朋友，但宋清，连同整个松鹤门，也只能算做长公主还未首肯的门客。这孰轻孰重，简直一目了然。宋清压住心中升起的惶然，续道：“武学一道，固然要冬练三九，夏练三伏，但资质尤其重要。往往有资质的，万里挑一。可是天下贵人那么多。因此我们往往会教授外家功夫，又打小训练，听话温顺，再送往各家，自然是万无一失的。”
　　卫昭已经明了了宋清的话：“你是说，这些人也是这么来的？”
　　“是，不过是不是出自松鹤门还不好说。”宋清回道，“这……毕竟不是什么光彩的事。松鹤门在武林中也是有名有姓的……”
　　卫昭点头：“我明白了。以往为了生活，也无可厚非。”
　　她给宋清送了台阶，宋清自然是感恩道谢，又道：“属下寻思着，可以从这方面入手查证一番。我松鹤门在江湖中多少还有几分薄面，可供殿下差遣。”
　　卫昭顿时笑了起来：“如此甚佳。”
　　而朱迪斯悄悄的撇了下嘴，她翻个白眼，目光就落到阿棕的身上。阿棕则看着大海，沉默不言。朱迪斯看看阿棕，又看看宋清，最后捏了捏阿棕的手臂。阿棕有些惊讶的回望朱迪斯，看见朱迪斯冲她一笑。阿棕有些犹豫，便也回了她一个微笑。
　　有些傻，不过嘛，傻人自有傻福的么。
　　朱迪斯想，抓住阿棕没有松手。
　　作者有话要说：　　今天出去玩了，差点忘记发文。我对象给我买了小礼物，嘿嘿嘿

第81章
　　卫昭带着法伊莲悄然回城。
　　或许周边有人盯着金府, 将消息传了回去，也也许没有。卫昭并不在意，她的心神都被身边的人吸引了过去。就连金掌柜等人过来问话，都被卫昭草草带过。她没受什么苦楚, 但在海上奔波, 身上都带着海水的咸腥气味, 黏黏的粘在身上, 十分不舒服。
　　金掌柜也是很体贴, 早早的命人备上热水。
　　两人一番洗漱过后，心满意足的躺在床上，浑身的疲惫也从骨子里透出来。只是疲劳之中，又带着一股兴奋, 好像在透支自己的精神, 让卫昭整个人都觉得躁动起来。她不住的侧目去看法伊莲，手指也蠢蠢欲动。
　　只是法伊莲倒有些心不在焉的样子。
　　“兰度将军不在么？”
　　法伊莲问。
　　卫昭眯起眼睛, 她看着自己的奴隶，目光中都是警惕：“你在想他？”
　　法伊莲一愣, 随即回过神来, 她笑着凑近了卫昭, 低声道：“才不是，我只是, 在吃醋。”
　　那温热的气息落在耳边, 电流自尾椎而上，蹿到了天灵盖处。卫昭愣了一下，才回过神来法伊莲到底说了什么。她瞪了法伊莲一眼，垂眸说道：“你有什么醋可吃的。我……”她顿了顿，眸光闪动, 最后还是选择了老实，“我身边有哪些人，又是什么心思，你是最清楚的那一个。”
　　“是啊……”法伊莲叹息，又伸手拢住了卫昭，毛茸茸的头在卫昭的颈项旁亲昵的滚了滚，“可是那些人总是有很多心思，我一直都不喜欢。”
　　卫昭真是又气又笑，她捏住了法伊莲的脸颊，往上提了提：“感情你早就对我居心不良了？”
　　法伊莲哼唧了几声，卫昭可不打算放过她。她自己为了法伊莲很是经历了一番心路艰难。若是说一句真香就要挨一顿打，那卫昭怕是早就变成了一个猪头。什么长公主的颜面，都得落在地上狠狠的被磨成无数个窟窿才算完。如今可算抓到法伊莲的把柄，卫昭可太想知道眼前人为她茶饭不思，神魂颠倒的样子了。
　　不为其他的，就是为了一个心理平衡。
　　法伊莲眼见着自己是躲不过去了，这才哀叹一声，把头埋进了卫昭的怀中：“是啊是啊。我的情窦初开是你，日久生情也是你。夜深人静时想的是你，辗转反侧，求之不得，都是你。”
　　卫昭闻言，嘴角忍不住勾起笑容。她垂着眼，脸上还带着几分微红，低声嗔道：“你此前看上去一本正经，又浓眉大眼的……心里头，竟是这般禽兽不如的想法么？”
　　“我，我这叫什么禽兽不如！”法伊莲猛的抬头，她看着卫昭的模样，又下意识的吞咽了一下，凑得更紧了些，“禽兽不如……禽兽……”
　　卫昭微微挑眉，她眸光仿佛水洗过一般，透着光亮和水色，微微一晃动，水光潋滟，透着魅。她的目光扫过法伊莲那变得微暗的眸，她凑得更近了些，忽的轻笑了声：“你想要做什么？”
　　法伊莲急切的凑近，但卫昭却又退开了一些。这一进一退，再一顿，仿佛两人之间有着无言的默契，隐隐的有种张力在两人之间展开。卫昭的笑容跟深了点：“怎的，你想要做禽兽？”
　　法伊莲抿了抿唇，她的呼吸里压着火：“可以吗？”她盯住卫昭的唇，仿佛野狗盯着肉一般。卫昭不答，也没有动，于是受到鼓舞的野犬便凑得更近了一点：“可以吗？”
　　她小心翼翼的靠近，但近到一定程度时，扑上来的禽兽到底显露出了捕猎者的本性，凶狠，盯准了目标便永不撒嘴。只是落下时，却又偏偏轻柔得好像含住此生最宝贵的珍宝。
　　醇醪入口，浓香蜜液。
　　那一瞬间，两人都发出了低低的叹息之声。一时之间，也不知到底谁才是猎人，谁又是猎物。卫昭环住法伊莲，法伊莲则圈住卫昭，两人偶尔一个交错之间，都能从对方的口中听到甜蜜的低吟，嗅到甘美的气味。
　　直到许久后，法伊莲才勉强的松开了些，额头抵住卫昭的肩头，努力的平息自己的呼吸。她闻到卫昭身上的气息，这是她曾心心念念，求之不得的，而今，少年时代的明月陡然落入怀中，安然的笑看她。法伊莲抬起眼，摸了摸卫昭的脸颊：“我几乎以为我又在做一个美梦。”
　　“我曾听异国进贡的使节说过，他们认为，世间一切，就是天神所做的一个梦。梦醒后一切覆灭，再进入一个新的梦境。”卫昭闭着眼睛回道，她不是没有与法伊莲亲近过。只是这一次，却和之前的每一次都不相同，那种曾让卫昭一直很羡慕的生命力，仿佛透过了法伊莲的身上，燃烧到自己的身上。
　　“……我就好像是一个吸食少女生命的老妖怪。”卫昭忽然说道，她搂住法伊莲，感觉到法伊莲似乎动了动，于是她按住了法伊莲的脑袋，带着点不满，“别动，听我说。”
　　于是怀里的姑娘乖乖的不动弹了。
　　卫昭轻轻的笑了笑：“我和我母皇，都很……羡慕你。”
　　“所以她羡慕我就打我？”法伊莲不可置信的声音传来，里面还透着点委屈，好像在撒娇一般。
　　卫昭犹豫了一番，还是低头在法伊莲的脑袋上亲了一下。于是委屈的姑娘就冒出了嘿嘿的傻笑声：“好吧好吧，虽然挨打，但是还有你呀。”
　　以前怎么没发现怀里的这家伙有点傻乎乎的，还很好哄呢？
　　卫昭笑了一声，环住法伊莲，两人安安稳稳的在一起，虽然并没有做什么，却依然觉得十分温馨。
　　“明天……”卫昭低声道，她带着几分不自在，低声咳了一声，“我让人把你的奴隶身份去了。”
　　环住卫昭的手陡然紧了一下，法伊莲一下子直起身，吃惊的看着卫昭。她打量着卫昭脸色，似乎想从中看出卫昭的想法。这目光实在太过大胆了，哪怕是她的母皇，也是恪守着身为皇族的礼仪，并不会用这种失礼的眼神和表情来探寻她的想法。
　　卫昭的眉头拧起来，此前一路行来的种种，总让她有种教导的自觉：“你看着我做甚？这样很失礼，成为自由人后，不可这样看着旁人。”
　　“我不看旁人，我只看你。”
　　这话仿佛是脱口而出的誓言。就是那种情热之时，意乱情迷的渣男胡乱说出的甜言蜜语。可是卫昭就算知晓，但依然会因此露出满意又甜蜜的笑容。
　　自己真的是有点晕头了。
　　卫昭忍不住想，但她也无法控制自己拉高的笑容再收回去，她的手掌抚摸过法伊莲的鬓发，声音又低又柔。一直以来，她在法伊莲的面前，虽然是她的主人，却又总带着一种被娇宠的娇憨。就好像她才是年纪小，而且被宠爱的那一个。这还是第一次，卫昭用这样的态度，沉稳又安静的说出自己的话。
　　“你不可能以奴隶的身份待在我身边一世吧……还是说，你只想做我的面首？”
　　法伊莲缓慢的眨动了一下眼睛。她意识到卫昭的不同，卫昭说过，她会给自己的心，而当她们重逢后，卫昭的所做所说，就都是往这个方向考虑。成为卫昭的面首，那她可以当卫昭身边一辈子的奴隶，卫昭在她的身边可以尽情的放松自己，也是那种对待宠物一般的溺爱和宠爱。
　　而若是要卫昭的心，那便意味着，她需要在某种程度上和卫昭并肩而立。她们是同伴，是朋友，是知己，也是爱侣，卫昭对她敞开的，不再是一面。
　　法伊莲曾在卫昭的身后，看到过很多面的卫昭。可是那是卫昭给其他人看的，她一直小心的包裹住自己，用柔弱，用无理取闹，只是现在，展现给法伊莲的，是最真实的那个卫昭。
　　“阿显……”法伊莲低声道，她低着头，双眸闪动。卫昭盯住那双眼睛，那是她最喜欢的眼睛，她总是能从中看到不属于自己的生命力和不服输。可是，这双眼睛的主人，这个当初被狠狠的压在尘埃里的小野兽，如今已经被她驯服，主动的将脖子的上的缰绳送到了卫昭的手里。
　　卫昭忍不住抬起手，她的手指抚摸过法伊莲的颈项，法伊莲柔顺的垂下头。她感觉蓬勃的生命力在手指下活泼的跳动着，就好像她掌握住对方的性命那样。
　　这种掌控感，总是让过分有掌控欲的皇室子孙感到迷醉。
　　她总是会对这样的人上瘾，以后呢？她依然会保留着这份让卫昭上瘾的桀骜和生命力吗？
　　正想着，法伊莲已经垂下头，她摩擦着卫昭的唇，并未经过她的目前主人的同意，如同强盗一般，急切的占据了卫昭的注意力。
　　算了，以后的事情，那就留待时间吧。卫昭低声轻笑，重新环住法伊莲，她担心什么呢？正如法伊莲将自己的缰绳交到了她的手中，她也将选择权和一个璀璨的未来交到了法伊莲的手里。
　　她们终将彼此成全。
　　作者有话要说：　　好的爱情就是要一起成为更好的人！

第82章
　　风暴过后, 碧空万里如洗，洁白的云朵坠在天边，海鸥发出难听的叫声，海风将袍袖吹得作响。
　　兰度站在甲板上, 远眺远处的海州城, 露出了一点笑容。当初的翩翩佳公子, 在海州城的阳光下, 皮肤也变成小麦色, 比起此前的文弱，更显出一份阳刚来。此刻烈日正当空，他擦了擦汗，眼睛微微眯起来, 生怕错过了码头上的人。
　　渐渐的, 人声开始沸腾，他所在的战船实在太过庞大又威武。许多船只都不得不绕过了他们, 也有许多人远远的看着，想看一看这个传说中神都来的“战神”。
　　“次次出征, 次次获胜, 这可真是……”
　　“大伙儿心里头也安生啊。”
　　那些说话声远远的随着风声落到兰度的耳中。兰度忍不住拉出一抹自得的笑容, 比起神都或者是海州城里姑娘们或是崇拜，或是爱慕的眼神, 他更喜欢听见这样的话。这总会让他有种感觉, 自己在逐渐的接近那个人。或许，这次平安回京中后，他可以试着对圣人提一句……
　　兰度暗暗的握了握手掌，心中一片火热。
　　这种感觉，在看到卫昭那庄重的, 深红色的礼袍后，达到了顶点。但他很快就看到了卫昭身后那个身影，那个奴隶站得离卫昭并不远，不是一个奴隶或是下人应该站着的位置。她身子高挑，红发显得耀眼，似乎与卫昭的衣裳隐隐的对应。她低头，对着卫昭说什么。卫昭于是扭头朝她露出了一个笑容，灿烂极了，光是看着都能感受到两人的亲密无间。
　　兰度顿了顿。
　　他当然认识对方。在神都中，认识卫昭的人都认识这个奴隶。那头红发实在太过显目了，而且容貌也很好的。说是先帝赐予的，可是熟悉卫昭的人，都知道卫昭并不喜欢这个奴隶。但卫昭依然走到哪里都会带着她，就算在先皇过世后，有人讨要，卫昭也会不冷不热的拒绝，再附上事后的报复。
　　久而久之，人们便明白，卫昭厌恶她的奴隶，但这奴隶又如同卫昭衣袍上粘着的那一点天长日久的油渍，如果拂去，就得毁掉整个衣袍。
　　女人是很奇怪的，她们的讨厌，或许并不是那么讨厌。她们的喜欢，也或许并不是那么喜欢。
　　但兰度并不太在意。
　　世人总有些怪癖，无论喜欢什么，兰度见得多了，也就渐渐学会了闭上眼睛，捂住嘴巴。
　　更何况，只是一个奴隶，一个玩意儿。
　　哐当一声响，船锚落入水面，激起巨大的浪花，牢牢的固定住船只，甲板被送上来，铺成了一道通道。兰度矫健的跳上去，大步朝前，看到卫昭时，双手一抬，行了一个大礼：“末将见过殿下。”
　　“快快起来。”
　　兰度还未跪下去，卫昭就已经扶住了兰度，兰度顺着卫昭的力道站起身，咧嘴朝卫昭一笑：“殿下，我回来了。”他低头看了眼卫昭扶住自己的手，抬眼朝法伊莲看去。
　　法伊莲对上兰度的眼睛，她微微垂眸，绿瞳却是微微一沉，嘴角拉直，最后扯了一下嘴角，露出一个皮笑肉不笑的笑容来：“兰将军好。”
　　兰度点头：“你也回来了，殿下盼你许久，日后莫要持宠而娇，让你的主人担忧。”
　　他说得十分顺口，教训口吻又重，仿佛他是法伊莲的男主人，正替女主人向一个受宠爱的下人训话一般。
　　法伊莲的眼色一沉。而卫昭则道：“阿迢，法伊莲已经不是我的奴隶了。如今我已亲封她为我公主府的亲卫，你不可再用这般语气对她说话了。”
　　兰度一愣，他低头看向卫昭。这一刻，他甚至忘记了君臣之礼。只是习惯使然，他立刻就回过神来，急忙回退一步，低下头去，避开了卫昭的眼睛：“殿下，这……臣……”
　　“不知者不罪。”卫昭心情还算好，她转头，朝法伊莲招手，又笑道，“你们都是我最信任之人，今后还要一起协同，为我做事，万不可心生嫌隙。”
　　两人对望一眼，俱是从对方眼中看到了些微的不满。但有卫昭在，两人无论如何也不会多话，只应一声是。
　　这一路无话，接人的还是余锦业。他的声势办得浩大，一路行来，行人们纷纷欢呼雀跃。兰度坐在车上，看着面前的两人。法伊莲和卫昭并肩而坐，肩膀靠在一处，不时随着车辆的摇晃而摩擦。
　　有点过于亲密了。
　　兰度皱眉。他与卫昭打小就相识，自然也认识法伊莲的。可是一直以来，都不是这样的……
　　只是兰度也知晓，卫昭从京中过来，着实遭遇了莫大的危机，只是因了法伊莲一路舍命相护，这才能得以平安抵达海州城。无论放在哪里，这都是一出主仆情深的佳话。无论出于私人还是出于其他，卫昭也一定会给予法伊莲对应的奖赏，这样才能佳话流传下去，让长公主的名声彰显，才有人才踊跃来投。
　　只是，也未免太亲密了。
　　兰度看到法伊莲低头，朝卫昭伸手，卫昭看了她一眼，似笑非笑的勾唇，就将自己的手掌覆上去。两人十指紧扣，靠得更近了一些，近到车马摇晃，也有彼此作为支撑，能稳稳的坐着。
　　兰度的心中无端升起了一股烦躁。
　　他垂眸，过得片刻方道：“殿下，此去海内，海贼应已肃清。敢问接下来……”
　　卫昭这才将目光投向兰度，她笑容柔和，面上还残留着方才那一抹纯然的笑。只是在看向兰度时，那抹笑就渐渐收敛起来，从记忆中那个还保有天真的小丫头，成了兰度熟悉的那个长公主。卫昭勾唇：“莫要着急。这次出去，我们也没有闲着。”
　　说完，卫昭这才谈及起与宋清一路看到的情况。兰度闻言，目光也渐渐凝重。末了，卫昭叹息一声：“圣人所料非虚，这海州城中恐怕还藏着一帮乱臣贼子。”
　　兰度点了点头，又忍不住去看了眼法伊莲。法伊莲规规矩矩的坐在卫昭身边，恍若这些话都不过耳边风一般。但她如此淡然，兰度便知晓，法伊莲一定是什么都知道了。
　　这一瞬间，酸意在胸口升起，兰度再也忍不住，问道：“法娘子有何看法呢？”
　　法伊莲闻言，抬眼对向兰度，他们之间的眼神一点也不似普通的男女，而是争锋相对。但卫昭依然不喜欢他们对视的样子。
　　卫昭低声咳了一声。
　　法伊莲就转过头，看向卫昭：“方才受风了？”
　　“无妨。”卫昭说得模棱两可，又咳了一声。于是法伊莲就伸手过去，揽住了卫昭的肩头，声音压得很低，却依然清晰的传到兰度的耳中。
　　是那种柔软的，渗着蜜的温柔和甜美。
　　“你先在我肩头歇一歇，养养神，一会儿还要与余锦业斗智斗勇。”
　　“对他人不可失礼。”卫昭从鼻间哼了一声。
　　法伊莲发出低低的笑声：“是了，殿下。是刺史大人。”
　　卫昭唔了声，她靠法伊莲靠得更近了点，也完全不理会兰度。兰度甚至从卫昭的身上察觉到了微妙的敌意。
　　兰度脸色变了变，他扭过头，心中却乱如麻。
　　大周不禁同性婚配，甚至因了国师祈福，可使得两人有后。因此同性之间的婚配在世家贵族中倒是成风尚。
　　而后院之事，也素来复杂。若法伊莲依然还是那个跟在卫昭身边的奴隶，那自然是爱做什么做什么，无非是一个玩物。
　　但是现在……
　　但是现在……
　　兰度暗暗握紧了手。
　　宴席办在刺史府上。如今已不禁宵禁，但夜宴之风依然盛行，歌舞佳肴亦是极佳。因了最近剿匪顺利，众人都松了口气，深觉贼患已不足为惧，弹冠相庆。
　　兰度作为大功臣，理所应当，被围在其中。他偶尔看一眼卫昭，卫昭只顾与法伊莲说话，并未理会他。
　　兰度心中沉郁，长长的吐出口气，起身借故更衣，眼不见为净。
　　余锦业的宅邸极大，比起神都中大部分人都更为奢华。兰度安静的走在其中，突然听见了前方几人的说话声。
　　“游击将军此番立了大功，怕是回去就要向殿下求娶了吧？这郎才女貌，可说是天作佳合。”
　　兰度闻言，便知多半是有下人私下里嚼舌根。他虽不屑，但唇边还是挂了一抹笑容来。
　　而后便听另一人嗤笑道：“殿下的心思都在那个奴隶身上了，那还有心思看旁人。我看这婚事怕是不成。”
　　“此言差矣，不过一个奴隶，就算宠爱些，也是以色娱人，哪比得过游击将军的家世前程。”
　　于是另一人哈哈一笑，道：“你这就不知晓了吧。殿下已释那奴隶为自由人了。看着吧，此后种种功劳，算到谁头上，还说不定呢！”
　　兰度忍不住上前一步，漏了些声响，立时引来那两人的警觉。他们喝问是谁，见无人回答，因此急忙退来，老远还能听见互相的埋怨之声。
　　而兰度站在黑暗中，过得半晌，他终于仰头看天，而天幕沉沉，暗云低垂，星月无光。
　　作者有话要说：　　兰度看卫昭
　　法伊莲：情敌！！！你看什么看！！
　　兰度看法伊莲
　　卫昭：情敌！！你看什么看！！
　　兰度：………………
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第83章
　　兰度回道宴席中, 夜已经深，但堂中依然灯火通明，大厅之中满是酒气和花香。酒气来自满地的琼浆和人身上沾染的味道，而花香则来自席间穿梭的侍女以及弹唱跳舞的人们。
　　大周尚武也尚舞, 贵族世家子弟多半都有一手能拍案叫绝的舞技和乐器。舞乐兴起, 酒酣耳热时, 他们也会主动加入, 这样与客同欢, 氛围也更加热烈。兰度看到的就是这一幕，下场的宾客因为热气，敞露了些衣袖，甩袖提靴, 身子矫捷, 众人叫好。
　　而就在这众人之后，依然有一处小小的空间, 不受他人的侵扰。
　　两个女子偎依在一处，她们头抵着头, 小声说着话。卫昭肤色雪白, 与法伊莲的肤色恰好相对, 仿佛是洁白的雪堆落入泥潭，但偏生, 又有红发如火, 仿佛融化了这捧雪，将它化成水，融入泥土之中。
　　兰度的手掌暗暗握紧。
　　而此时两人对望，目光之中情意曳动，她们下意识凑得近了一些, 但随即又想起了这是哪里，于是便都忍不住笑起来，笑成一团，也不知道谁叠着谁了。
　　“殿下与那位，可真是姐妹情深啊。”
　　兰度听见有人低声道。而一旁的人则露出一个意味深长的笑容来，低声道：“这不是大家都看见的吗？”
　　大家都看见的……
　　兰度垂眸，他重新坐回自己的席间，一杯接过一杯的饮下。他虽是今日的主角，但心中早就没了来时的愉悦。而其他人见他来了，也急忙给他敬酒，兰度来者不拒，一一接过。倒是卫昭有些看不下去，她以扇掩面，低声道：“阿迢，你喝这么多没事吧？”
　　兰度抬眼看着卫昭，他嘴角动了动，他想要问问卫昭，她对自己到底是怎样的？这么多年，能陪在卫昭身边的人，其实并没有那么多，他就真的从未走近过卫昭的身边么。但法伊莲很快就靠了过来，她一手扶过卫昭的腰，语音柔和轻缓，目光却盯住了兰度。
　　“殿下，这是将军的庆功宴。”
　　她来给自己示威，她在宣誓自己的主权，她在……警告自己！
　　兰度看向法伊莲，法伊莲毫不退缩，她甚至勾起一点笑容，又垂眸，从怀中摸出了手绢，亲昵自然的擦了擦卫昭的唇角：“你的嘴边沾上酒水了。”
　　“不妨事。”卫昭笑了一声，她捏住法伊莲的手，轻轻的捏了捏，“莫要胡闹。”
　　法伊莲轻轻的哼了一声，模样倒像极了一个得宠的面首。
　　而面首的主人，则宠溺的笑了笑。她不是是非不分，只顾美色的人，兰度在海州城的意义对她同样重要。她宠溺法伊莲，愿意给予对方亲昵的权利，甚至放任她去警告一些她并不喜欢的视线。但，也要适可而止。
　　卫昭很清楚，她自己的所有一切都是她的筹码，包括她的身体是，旁人的感情，自然也是。
　　卫昭转头看向兰度，笑起来：“法伊莲说的不错，这是你的庆功宴。我知晓你开心，只是也要适可而止。”
　　兰度只觉得自己的喉头仿佛是饮了数斤烈酒那般，如刀刮过喉，呼吸都仿佛带上血的气味和疼痛。他点点头，又一口将杯中酒水喝干，笑道：“臣……臣只是开心罢了。难得回到陆上，又是得胜归来，自是应当不醉不归！”
　　卫昭便点点头：“你自己心中有数就是，若是明日喝得醉了，只管来寻我找太医就是。”
　　“多谢……殿下厚爱。”兰度垂头，他很不容易才将眼眶中泪水憋回，再抬眼，只看见卫昭重新扭转头，与法伊莲又凑在了一处。
　　兰度闷闷不乐喝酒，不多时有香味传到他的鼻尖，他抬眼见一女子妩媚靠近，心中升起了烦闷，将其推开：“滚开！”
　　而那女子旋身又贴了过来，声音轻柔滑腻，手掌抚摸过他的胸膛，他听见对方的低语：“将军，难道我就这么上不得台面，你连看也不看我一眼么？”
　　兰度只觉得这声音有几分耳熟，倒像是……
　　他下意识的朝卫昭的位置上看去，哪里空空荡荡的，在不知道什么时候，卫昭已经带着她新上任的侍卫长离开了。可兰度却仿佛鬼使神差那般，转头看向了贴住他的女人。女人轻柔的笑起来，那笑声轻媚，落到兰度的耳中，他看见女人挑起了自己的面纱。
　　兰度看见了一张和卫昭七八分相似的脸，他的瞳孔一下子放大。
　　“将军不喜欢么？”女人朝兰度吹了口气，气息如兰，仿若含着秘药春情，“奴家可是，特意为将军而来。”
　　兰度身子微微颤抖。
　　女人牵着兰度的手，环住了自己的腰：“将军，便不想要摸一摸吗？”
　　兰度的手也在抖，只是他终究没有松开。于是女人笑了起来，那笑容妖娆妩媚。
　　好像画皮的妖怪，食人精魄的狐狸精，终于看见了人上钩。
　　卫昭打了个哈欠，她靠在法伊莲的怀中。法伊莲虚虚的搂住她，声音里还带着笑：“累了么？”
　　“自然是累的。”
　　“那怎的不歇在刺史府上？”
　　“待在那种包藏祸心的人的府上，我会睡不着。”
　　于是卫昭贴住的胸腔传来细微的震动，是法伊莲在笑。卫昭细细的听了一会儿，朝法伊莲伸手过去。她的手一下子被按住，她的手背覆盖着法伊莲的手心，是热的，她的手心笼罩住的地方，却是软的。只是法伊莲按得很紧，那种软就被压得很结实，就连说话的震动都可以鲜明的感觉出来。
　　“你，你要做什么？”
　　卫昭抬起头，看到法伊莲略带惊恐的眼睛。
　　卫昭忍不住露出了一个笑容，她的手主动往下压了几分，感受到手下的深陷，她轻笑道：“我早就在想了，这里的感觉可真好啊。”
　　光亮从车外摇晃的灯笼中透出来，落在两人的脸上，是柔软的暖色。卫昭看见法伊莲的脸色更深了一点，她不是很确认，于是撑起身子，去触碰法伊莲的脸颊。法伊莲似乎是不好意思一般，往里缩了缩，可也没有动，任由卫昭的手落在自己的脸上。
　　“好烫！”卫昭低呼一声，她凑得更近了，注视着法伊莲，“你居然这么容易害羞。”
　　法伊莲：……
　　她费力建立的形象要崩塌了！！！
　　法伊莲别开脸，她觉得脸上烧呼呼的，她感觉得到卫昭正在看她，于是她又扭过头来，凶神恶煞的：“看什么看，不许看了！”
　　卫昭发出轻轻柔柔的笑声：“那我看什么啊？在这里有些无聊。”
　　法伊莲咬了咬自己的后槽牙，扑了上去，堵住卫昭的口舌，好让这张嘴再也说不出那些让她害羞的话，好让这张脸蛋，也如同自己那般，浮上滚烫的颜色和温度。
　　一路摇晃到了府中，亲卫们大声咳嗽：“殿下到了。”
　　车厢停顿，过了片刻，法伊莲一跃而下，她怀中抱着长公主。她扫了其余人一眼，道：“我送殿下回屋。”
　　众人自然是应是，不敢多说话，而法伊莲则大步往前，她的怀中抱着软玉温香，如今早就像是一尾熟透了的虾一般窝在法伊莲的怀中一动不动。待到法伊莲将自己放到了床上，这尾虾就一下子翻了身，跳将起来捏住法伊莲的耳朵，转了个圈。
　　法伊莲啊呀呀的抱住卫昭，可怜巴巴的求饶：“阿显饶命啊。”
　　“我饶你，你饶了我么！”卫昭凶狠的对法伊莲吼。
　　法伊莲那眼儿顿时一眯，露出了个笑容来。卫昭见着这笑容里藏着熟悉的坏，顿时暗道一声不好，只是她还没有说话，法伊莲就没皮没脸的送了上来，贴着卫昭蹭了蹭，媚眼如丝：“那你不要饶我，好不好。”
　　卫昭呆呆的看着法伊莲，她手忽的一松，转而按住了法伊莲的后脑，贴了上去。
　　情浓深处，卫昭还想要挣扎几许：“不，不可……你我若将来想要成婚……”
　　法伊莲咬住了卫昭的耳朵，她光滑修长的腿有力的环住卫昭的腰，轻轻的摆动，就好像一条纤细而魅惑的蛇妖，缠住这个帝国最为尊贵的女人的身子，热气落在卫昭的耳畔，吐露魅惑的低语：“没有关系。殿下，你还可以要我……或者……”她抬头，朝卫昭伸出一小截舌尖，轻轻的勾了勾。
　　卫昭迷迷茫茫，只觉得魂魄都被吸走了大半，只下意识的随着法伊莲的动作而动。
　　这一天，卫昭没有从自己的房间中出来。法伊莲倒是出来了一次，是倒水，她看着外面立着的侍女，对方在对上她眼睛的一瞬间，就立刻垂下头，避免自己不会看到不应该看到的东西。她听见了一声轻笑：“你今日不用在这里等着了。回去吧。”
　　再抬头，那惑人的妖精就已经重新钻入了房中。
　　不多时，房中再次传来了令人面红耳赤的声音。
　　侍女别无他法，想起法伊莲的话，于是挪动脚步，到了院门口，与一群侍卫们大眼瞪小眼的过了一天。
　　这一天，对于许多人来说，都是难熬的。
　　作者有话要说：　　法伊莲的意思，你们懂吧？不懂也没有办法，毕竟不是在po，哈哈哈哈

第84章
　　一切仿佛又回到了正轨之中, 卫昭的脸色肉眼可见的春风得意起来。其他人又不是瞎子，每每这时，目光就总是绕着兰度与法伊莲打转起来。
　　兰度越发的沉默又冷峻，他就像雪山上的传说中仙树, 芝兰玉树, 俊美无涛, 却浑身上下都散发着生人勿进的味道, 冷冰冰的。
　　而法伊莲就……卫昭着实是找不到一个好的形容词, 只私下里说她好似一个得了权势的弄臣小人，一有机会就会忍不住宣告自己获得的权力。卫昭无数次按住额头道：“你不是说自己不想做个弄臣的么？”如今每日这般仿佛孔雀开屏似的围在自己身边，还偶尔故意吃点小醋，让卫昭当众哄她是个怎么回事。
　　法伊莲眨眨眼, 一撩自己的红发, 火苗似的发丝就从指间跃过：“当然了，我可不是弄臣, 殿下，我可是一直有为你发光发热的啊。”
　　这是实话, 此前法伊莲就隐姓埋名的四处打击海盗, 很是出了一番风头。后来为了替法伊莲正名, 卫昭自然也将此事拿了出来，虽然少不得有些人酸溜溜的在私底下说还不清楚到底是不是法伊莲做的这些事。但卫昭不做理会, 而那个“侠盗”也没有再出现, 似乎也从侧面证明了长公主所言非虚。因此，人们酸是酸，却也无话可说。
　　但这一前一后的，突然就从一个隐忍沉默且坚毅的奴隶，变成了夜夜笙歌不断, 还拈酸吃醋的小宠，法伊莲过度得极为自然，连带着卫昭，有时候也会被带歪。
　　卫昭拉住法伊莲的衣领，让她靠得近了些：“是哪里发光发热啊。”
　　于是法伊莲顿时露出了仿佛沉浸此道多年的熟练笑容来，凑过来一边轻嗅卫昭，一边用舌尖舔舐她的耳尖：“自然是臣的身体了，殿下，你要不要摸一摸，它眼下里就已经很热了呢。”
　　于是再一日夜的颠鸾倒凤。
　　卫昭不得不叫来太医，开一点护肾的药物。都说三十如狼四十如虎，殿下今年二十七，还未到年纪，却已经先开始保养了，真不知是该说可喜可贺，还是该哀叹一下自己的老腰和肾。
　　虽然长公主过得很开心，但她还没有忘记自己的目的，每日里，该听下属汇报的也从未断绝过。宋清自从归属卫昭后，卫昭也是极为大方的，直接给予了宋清大笔财物，但她还是不放心松鹤门，考虑再三后，便让法伊莲和阿棕一同协同管理。
　　法伊莲是卫昭身边的人，她去与宋清交涉是为显重视，而阿棕此前是松鹤门的人，她对松鹤门熟悉，更清楚松鹤门中有没有猫腻在。
　　阿棕却摇了摇手，她道：“谢殿下厚爱，只是此前我只答应保护殿下。管理松鹤门……一来我并不懂此道，二来，如今殿下身边护卫齐全，我想，我也应当告辞了。”
　　这话是当着宋清和宋思思的面说的。两人听闻，面色暂缓。而卫昭则看了一眼法伊莲，法伊莲自然知晓卫昭的用意，她要自己挽留阿棕。如今局势虽说大好，但暗中之人却越发谨慎起来，这少不得江湖门派的打探。松鹤门的作用比自己，也比兰度要变得重了很多。
　　这种情况，身为一门掌控的宋清想得更多，自然多半是知道的。
　　卫昭要用松鹤门，自然是要给枣也得给打，免得人坏了规矩，起了什么心思。但是阿棕……
　　法伊莲看向阿棕。阿棕才十八岁，还是能长一长的年纪。这一个月来，她在海上奔波，变得黑了些，却也更高了些。而此前如同迷雾一般笼罩在那双眼中的迷茫都如见了阳光的雾气一般，尽数散去。她的神态自然，目光纯澈，显然已经有了自己的决断和目标。
　　法伊莲心中陡然升了一点的不忍。
　　卫昭要用人，她原应该责无旁贷的劝说阿棕的。只是这一刻，她竟有些不忍开口。
　　她未开口，开口的却是宋思思。宋思思看着阿棕，眼底闪动着一点迷思，她说道：“殿下所虑，无非是松鹤门中乃是江湖的做派，殿下并不了解。”宋思思话说得委婉，但卫昭又如何听不明白，她抬眸去看宋思思，目光中却藏着不快。
　　而宋思思却并不在意卫昭的目光。在这点上，她倒似足了一个江湖儿女，总有那么一点满不在乎以及一往无前的劲头。她笑了笑，这才又道：“阿棕此前不过是我松鹤门中养的一个奴隶，又能知晓什么呢？”
　　卫昭勾了勾唇：“那妹妹是如何着想的。”
　　宋思思看了卫昭一眼，眼中之意是“原来你还能叫我做妹妹”，她点点头：“我倒有一个主意。”
　　阿棕顿时提起了心，心惊胆战的看着宋思思，但随即她就想起了此前曾经的一切，她早就不是那个任由宋思思拿捏的阿棕了。就算……就算殿下答应了，她也会逃走了。她悄悄的侧头看卫昭，见卫昭注视着宋思思，于是心里头又在想，以殿下的为人，她应该不会强迫自己的。
　　如果真的不会，那就……那就跑吧……
　　宋思思续道：“我可留在殿下身边辅佐殿下。”
　　卫昭眼中划过一丝了然，这是以自己为人质的意思了。而阿棕则露出了惊讶，扭头去看宋思思，但宋思思这次却没有看自己。阿棕一时之间，也不知心中到底是什么滋味，她有几分迷惑的收回了视线，再次去看卫昭。这一幕被宋思思的余光捕捉到，她心头顿起酸涩。
　　或许宋思思在阿棕的心中留有痕迹，可是这痕迹也过于淡漠，她早就知道，阿棕是她最好的，也是最像娃娃的娃娃。因为她本身就如同娃娃那样无情。
　　卫昭朝法伊莲招手，在法伊莲转身面向自己时轻笑：“既然予给予你权力，那此事就你自己自行定夺吧。”
　　法伊莲应了一声，她转身，又看了眼阿棕。阿棕茫然无措的回看自己，法伊莲在心底笑了一声。明明阿棕有一个绝好的机会，可以向松鹤门中所有人复仇，曾经那些人施加在她身上的恶言恶语，那些鞭打，那些所有一切的不公，阿棕都可以报复回来。
　　但是这个小傻子，却似乎完全没有这样的意识。
　　其实从很早之前就是如此，阿棕似乎只会默默的离开，不碍着其他人。太过善良了，她或许能成为一个很好的朋友，却不能长久的待在长公主的身边。
　　法伊莲收回了眼神，朝宋思思点头，相比之下，把一切都看得清清楚楚的宋思思，是一个不二人选：“宋娘子说得在理。我对江湖中事也向来不清楚，还需要宋娘子帮忙了。”
　　宋清将一切收入眼中，他见最后的副手是宋思思，自然是要比阿棕放心许多。他松了一口气，而宋思思则转头看向宋清：“大师哥，我不日就与法娘子住在这边了，家中的一切，就要劳大师哥费心了。”
　　到底是自己从小疼到大的师妹，宋清目光含泪，点了点头，勉强笑了笑：“你只管放心。日后你在殿下，在法娘子身边当差，这是一件大好事。”
　　两师兄妹对望一眼，都笑了起来。只是这笑中，有几分心酸，又有几分真心，那就只有自己才知晓了。
　　阿棕懵懵懂懂，法伊莲暗自叹息，卫昭则冷漠旁观。
　　“既然如此，择日不如撞日，那我们便来谈谈后续的事吧。”法伊莲说道。殿下不可能一直待在海州打持久战。这里终究是敌人的地盘，他们深耕多年，此前断尾如此决绝，那必定是其中有极为重要的，说不定会暴露身份的事物。而随着时间过去，那一切痕迹自然是会慢慢被掩埋的，法伊莲可不想拖延下去。
　　她勉强扭头看了眼阿棕，温声道：“阿棕若你无事，就出去到处走走吧。”
　　阿棕没有太多心思，却也不是傻，自然知道这是赶人了，她点点头，就走了出去。
　　房屋里的气息被海风一吹，就重新变得开阔起来，她站在廊下，沉默的往前走，一时间也不知道自己应该要做什么。这时候，她看到了同样无所事事甩着腿乘凉的朱迪斯。
　　“哟，小奴隶。”朱迪斯朝阿棕打招呼。
　　阿棕便坐到了朱迪斯的身边，她盘着腿，认真的看着朱迪斯：“我有名字，你为何不叫我名字呢？”
　　“阿棕么？”朱迪斯撑着下巴看着阿棕笑，“我觉得这个名字不衬你，不像一个正经名字。”
　　阿棕自己也是知道的，此前无人在她面前说过，此刻被朱迪斯一说，她就默默的红了脸，嚅嗫问道：“那……正经的名字是什么？”
　　朱迪斯哈哈的笑起来：“嗯，就是……什么都可以呀，太阳啊，星星啊，月光啊，勇敢的，又或是花朵的。都是有很美好的寓意的那种。哎，你伤心什么？我的也是很随便取的。只是你的尤其随便罢了。唔，你不是已经是自由人了么？你还可以给自己取一个的嘛。”
　　阿棕抬起湿漉漉的眼睛看着朱迪斯。
　　朱迪斯就不由的抓了抓脸颊：“你想要我取？”
　　“因为，因为就你最不喜欢。”
　　朱迪斯于是哈哈笑起来，凑过来一把把阿棕埋到自己的胸口，揉乱了阿棕的头发：“你真可爱，要不就叫小可爱好了。”
　　“我，我……”阿棕费力的挣扎起来，但是朱迪斯资本雄厚，浪涛汹涌，她有点喘不上气。她累得面红耳赤，这辈子都没这般狼狈过。
　　“傻孩子，干嘛要让其他人喜欢呢？你自己喜欢就好了嘛。”
　　朱迪斯的话落到阿棕的耳边，声音低柔，就好像，就好像她此刻埋进的温暖一般。
　　作者有话要说：　　卫昭：我的老腰，我的老肾……
　　法伊莲：殿下就是太不常用了，多用用就好了，我帮你！
　　卫昭：……滚！！！不要妨碍我喝药！
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第85章
　　卫昭与法伊莲走出门, 她们都有些疲惫，卫昭笼着手站在游廊上，看瓦檐上垂落下来的落花。她们到琼州时，还是初春, 而今春季已过, 海州已入了盛夏时节。每一日阳光都热烈的倾倒下来, 哪怕人坐着不动, 半日下来, 汗水也足以浸湿背心。
　　这里的一切都似乎比神都更加的热烈。
　　阳光更热更毒辣，花开得更浓更艳，水果更香更甜，就连人, 似乎也染上了一层鲜艳的色泽, 展露出内里的丰富和多变。她扭头去看法伊莲，法伊莲一手撑着栏杆, 一手去够那花朵，她摘下一串淡紫, 轻轻的嗅了嗅, 就像一只刚看到世间的小奶狗。
　　卫昭忍不住笑了笑。
　　法伊莲无论是肤色, 还是感情，都更适合这里。
　　转念间, 法伊莲就已经转过了头, 将之捧到了卫昭的面前，笑：“你累不累？闻到花香，会精神很多。”
　　卫昭低头，花香很淡，并不甜腻, 她朝法伊莲弯弯唇角：“你最近经常笑。”
　　“啊，是吗？”法伊莲摸了摸自己的嘴角，很快的，她就咧开了一个更大的笑容来，“大概是因为，现在的日子如梦如幻吧。”
　　这个人果然更适合这里，当她想要说什么，做什么的时候，她更倾向更加直白又直接的方式，就好像这里的阳光，热烈的，直白的，有时候又是锋利的，光靠光芒，就能让人避之不及。
　　卫昭长长的叹息，叹息之后，她也没有更多的想法。放开法伊莲，开什么玩笑，如今的一切，不都是法伊莲自己争取而来的么。
　　只是，对方因此而放弃了什么，卫昭想，她总是要记得的。
　　“我们，不可能长久的待在海州。”卫昭低声道，“如今海寇蛰伏，似乎也越来越平静了。”
　　法伊莲唔了一声，她低头还在嗅着花香：“是的，若是再这么下去，那我们不久便该启程回京了吧。”
　　卫昭斜了法伊莲一眼，似有嗔怪，她明明不是这个意思。可是，当法伊莲说起时，她又难免担忧起来：“你随我回神都，那你的船怎么办？”
　　法伊莲顿时笑起来：“当然是送给朱迪斯了。因为我们的事，她的船毁了，我说过要赔她一艘的。眼下不是正好么？”
　　知道法伊莲早有打算，卫昭莫名的松了一口气，她转过了话题：“如今这般平静，我心中总有些不安，暗处那人……若你是那人，你会如何做？”
　　卫昭突然问道，法伊莲抬头看着卫昭，眼中还带着一点点的迷茫，似乎并不明白卫昭怎么突然将话题扯到了她的身上。法伊莲是一个好的执行者，甚至可称作完美，每一次，只要是卫昭开口的事，她就没有办不好的。卫昭也一直都这么认为，直到法伊莲离开自己，直到她们一起上了船。
　　卫昭才陡然发现，法伊莲同时也是一个极佳的领导者。她战功赫赫，仅靠着那艘船，就可以抓获那么多的海贼，还神不知鬼不觉的将他们都送到了码头，震撼宵小。在没有卫昭的时候，她手握权柄，威风凛凛，同时又有勇有谋。她早就不是卫昭认为的璞玉，她本身就是一枚广美无暇的宝玉，只是明珠蒙尘。当那尘埃拂去，展露出的光华，就连尊贵如卫昭，也会被之吸引。
　　法伊莲又小心的看了眼卫昭，在察觉到对方是认真的以后，她就松开了手。花瓣散落，落入廊下的流水，很快就被水流带得远去了。法伊莲环抱双臂，想了想，这才道：“若我只是贪权好财，只会潜伏等待，放弃一切手中的事物，甚至会鼓动海贼出没，只要海贼尽去，那就无事了。但若我贪慕的是其他，那么，从今日起，就没有海寇可剿了。”
　　卫昭沉默许久，她叹息了一声：“海寇再强，也不过是海寇而已。”
　　“练兵自然不止是海上。”法伊莲淡淡的说道。
　　卫昭的心中陡然一紧，她扭头看向了法伊莲：“你是说琼州和甘州的追兵……”
　　“那些人借山贼之事练兵？未免也太过大胆了。”
　　法伊莲摇了摇头：“应不至于到这个地步，不过兵么，总是要练的，否则，就没有意义了。别忘了，他们可是连长公主这样一支精锐队伍都敢掠夺的。”
　　“是了，我出行之事，神都中知晓，海州自然也是知晓。只需要沿路打探，安插暗桩，总能截到我。”可是其中花费的种种财力人力……
　　卫昭一开始以为那些人是自己的政敌，可是反过来想一下，又顿时觉出了不对劲。若真的是自己的政敌，那必然是根深繁杂，一拉就可以拉出一大片，也绝不只限一县一地。而她受到的追杀，却又有不同，他们是目的明确，可放弃得也同样迅速，在脱离险境之后，就好似陡然消失了一般。
　　这绝不正常。要知，暗杀此事，若是不成，若是卫昭反应过来，那必然是会反咬一口的。那一定是要不死不休，想尽一切办法，置卫昭于死地。而如今，无论是神都，还是其他，都没有消息传来。
　　卫昭暗自恼恨，自己竟是没有考虑到这方面。这么一想，便又觉得法伊莲看似憨直，但心思细腻，这些念头，在她脑中恐怕不知回想过多少次了，直到现在，她才肯对自己言论。
　　就算如今还是清晨，阳光还算不得恶劣，但卫昭背后的汗水也湿透了薄衫。她沉默着，捏住了自己的鼻梁：“你说的对，我要修书一封。”
　　“松鹤门在甘州与琼州的势力比海州更大，可用。”
　　卫昭点点头：“此事你来处理。”
　　法伊莲嗯了一声，她看到卫昭忧心忡忡的脸，还是忍不住道：“殿下，你可知道为何海州的事引来圣人的注意么？”
　　“海州乃大周的窗口，虽然地势偏远，对大周而言不重要，但每年的朝贡极多。圣人新上位正是需要一份功绩……”卫昭下意识的说道，她很快的顿住了，意识到了什么。
　　无论做什么，都需要钱财，需要铁盐，需要隐蔽的，又不引人注意的地方。这个地方，在圣人上任前，没有比海州更加合适了。更何况，这样大的利益下，原本并不便利的交通也花费了不少人力开通出来。暗中那人在此地深耕超过十载，无论是先皇还是她的兄长，一点消息都没有接到，足以说明当初不足为惧。
　　只有现在，暗中那人开始动作了，说明也到时机了。只是这个时机，还算不得成熟，否则她才来这么短的时间，对方不可能被自己压制的。
　　法伊莲上前一步，轻轻的拍了拍卫昭的后背：“是的，所以殿下没必要过于忧虑。”
　　因为她们，早就处在了敌人的大本营中。这一场战，并不是对向不知名的，散落在帝国各处的虫豸，而是直指核心，只待一切就绪，就可吹响号角。
　　而首先要判断的，是余锦业是否真的有问题，而背后那人的手伸到了多深多远。
　　“我有一个想法。”法伊莲看着卫昭。
　　卫昭回望法伊莲，那盈盈目光之中似是含着期盼，那瞬间，法伊莲甚至觉得自己立时死了，似乎也是愿意的。她深吸了口气，把自己这种不成熟的想法给压了下来。她在面对卫昭的时候，总是有些难以抑制，特别是在卫昭接受她以后……
　　“你这个妖精。”法伊莲看了卫昭一眼，低声道。
　　卫昭的脸色顿时沉了下来：“你的想法就是我是个妖精？”
　　法伊莲咳嗽几声，急忙摆手：“不不，不是，这不是我的想法……不，我是说……”
　　卫昭眯起了眼睛，抓着法伊莲的脸颊捏了捏，只是入手没有什么肉感，反倒是只扯了层皮。卫昭眼中闪过一点心疼来：“瘦了这么多……”
　　“被你吸的。”法伊莲抓过卫昭的手，在她的手心里亲吻，一边抬眼看着卫昭。
　　卫昭哼笑一声，抽回自己的手，看着法伊莲：“谁在勾引我？谁是妖精？”
　　这个话不解释清楚，看来是绕不过去了。法伊莲急忙求饶道：“是我是我，都是我。”
　　卫昭哼了一声，又去捏捏法伊莲的脸，心中暗想，手下的触感也粗糙了许多。法伊莲在海上漂泊了一个多月，每日里风吹雨打，呼吸都带着咸味，这也是没有办法的事情。但既然她已经回到自己的身边，自然得让周围人注意点，每日的饮食料理，太医也得嘱咐开一些方子才好。
　　法伊莲莫名的打了个冷战，她摸了摸自己的后背，奇怪的想了一圈，也没发现什么可疑的人。她暂且将这想法抛诸脑后，这才道：“既然余锦业上任已经够久的了。”
　　她说着，朝卫昭眨眨眼。卫昭闻言，就陡然轻笑起来，她已经知晓法伊莲打的是什么主意了。
　　如此珠玉，委实不应蒙尘。就算将来自己的驸马，她似乎也是太亏了一些。
　　卫昭忍不住想，她看向法伊莲，对方碧绿的目光对向自己，里面满是情深，可她也同样记得对方的薄唇吐露的话：“我也可以去新大陆，去任何地方。”
　　情深如此，薄情如此。
　　法伊莲此人，明明什么都知晓，却偏生要自甘自愿深陷情网。
　　不久后，海州有消息传闻，刺史余锦业，除灭海贼有功，怕是不日就要升迁回京了。
　　作者有话要说：　　嘿呀……我总觉得好像来了波不得了的读者……

第86章
　　“殿下此言可是真的？”
　　余锦业不出三日就到了卫昭府上拜见卫昭, 卫昭正与兰度一同下棋。法伊莲虽然跟随卫昭上过课，但是琴棋书画这类事物她并不精通。她仿佛身体里天生就没有这根弦，不好舞文弄墨。因此，卫昭抓着兰度下棋, 法伊莲也只能恨恨的哼唧一声, 就站在一旁伺候了。
　　卫昭抬眼看了法伊莲一眼, 见她正窝在自己身旁剃葡萄皮, 于是拉了拉她：“这些事自有侍女做, 你做什么。”
　　法伊莲回卫昭一个笑：“我乐意呀。”说着抬手给卫昭倒了一杯茶，“红袖添香，殿下高不高兴？”
　　卫昭呵了一声，不言不语, 只是端起了茶杯饮下。而兰度则抬眼扫了眼法伊莲, 法伊莲顿时接到这个眼神，笑得更深了点：“将军也要？”
　　若是他说要, 那法伊莲就打定主意说不给。
　　却不想兰度只是板着脸，扭头唤来侍女为自己满上一杯。这个动作, 无形间就是嘲弄法伊莲所做的事, 是地位卑下的侍女所为了。
　　法伊莲脸上一黑, 沉默不语，她的手放在腰间, 腰间有她不离身的长剑。而兰度也毫不畏惧, 只盯住法伊莲。
　　两人针尖对麦芒，让卫昭着实无奈，她扯了扯法伊莲，低声道：“莫要胡闹。”
　　法伊莲反手握住了卫昭的手，垂下眼, 规规矩矩的道了声是。而兰度则垂着眼，卫昭的喝止，明面上是给了兰度的面子，可亲疏远近，一目了然。
　　而余锦业进来时，看到的就是这一幕。他脚步一顿，有些拿不定主意。卫昭一个抬眼，见了余锦业，急忙起身道：“刺史来了。”
　　这话一出，其余人就皆是动了起来。余锦业急忙挂起了笑容，快步走近，依次行礼。于是棋盘被撤下，而茶水都上来了。
　　“这是什么风将刺史吹来了。”卫昭柔声问道，她惯来会做这样的姿态。只是余锦业如今已不会为卫昭这般姿态所蒙蔽，尽管如此，他依然会在某一瞬觉得，眼前的人，是个手无缚鸡之力的女人，从而升起某种掌控欲。
　　余锦业看看周围，沉默不言，意思不言而喻。
　　卫昭笑眯眯的喝了口茶，说道：“这些都是予信任之人，事无不可对人言。”
　　说得很光明正大，倒显得余锦业小家子气起来。余锦业一噎，讪讪的说道：“臣听闻了一些传言，不知真与假。”
　　卫昭就笑得更开心了点：“真是想不到，刺史大人已过知天命的年纪，却也如同村县闲汉一般，喜好些捕风捉影的事情。要知晓，这些事，每日里，没有十件，那也是有个七八件的。就好比，此前还有人说我这不成才的奴隶不是侠盗呢。”
　　法伊莲闻言，转头朝卫昭笑了笑，故作姿态的叹息一声：“我为殿下，为大周鞠躬尽瘁死而后已，就算有人故意污蔑，只要我问心无愧就好。”她说得大义凛然，但神情却是哀怨，做作到了极点。
　　卫昭则是眼也不眨的应道：“该是你的功劳，便是你的功劳，那是谁也抢不去的。自有本宫为你做主。”
　　都说长公主宠溺这个奴隶，虽然给她恢复了自由身，又有无数光环加诸，但实际是当做面首在宠着的。余锦业见状，倒真有几分相信了谣言。瞧瞧这持宠而娇的架势，怕真是夺了那个不知从何而来的“侠盗”的功绩，加在了法伊莲身上了。
　　余锦业面色带着几分苦笑：“殿下可真是笑话老臣了。臣只是听闻，神都……似有替换老臣的意思。”
　　“这如何能说替换呢？”卫昭神色一正，没有反对，倒是先说出了这样的话来，“刺史自予到达海州后，尽心配合，尽力辅佐，此乃大功。此前海运繁茂，每年运往神都中的奇珍，上缴国库的税收亦是丰厚。予自抵达海州，只见人民富足喜乐，虽然有海贼肆虐，但术业有专攻，这并非刺史之过。如今海贼已经许久未出现，想来已经不成气候。予已修书神都，上奏圣人，陈述刺史之功。”
　　余锦业当下就变了脸色，道：“如此说来，传言非虚？”
　　卫昭却是微微一笑道：“此事说不好。若刺史升迁神都，只怕六部尚书之位，也有君一席之地了。”
　　刺史是地方大员，但从官品上是比不得正三品的尚书的。若真要说的话，这确实是升迁。但神都之中官员多如过江之鲫，而刺史一家独大，说是升迁，实际权力也等于回收了。
　　余锦业下意识的拧眉，卫昭一眼扫过来，轻飘飘的道：“莫非刺史不愿？”
　　余锦业急忙起身回道：“不敢。”
　　卫昭便点了点头，押了口茶：“如此甚好，海州虽然富足，但远离内陆，密林中又多猛兽瘴气，比不得神都中人杰地灵。予听闻你还有一个儿子，受了点伤。若是回到神都之中，予自可介绍神医，为你儿医治。虽不保证治好，但缓解疼痛应是无碍的。”
　　余锦业闻言，抬杯喝了口茶水，勉强应道：“正是，臣代我儿多谢殿下。”
　　“举手之劳。”卫昭回了个假笑。
　　余锦业定了定神，又问：“那后面的继任者……”
　　卫昭抬眼，她扫过余锦业的面容，但余锦业似有心事，竟未察觉卫昭的目光。卫昭心中已有了成算，于是收回目光，只笑道：“此事予又怎会知晓，爱卿也可写一张单子，将自己觉得得用之人呈递上去。”
　　余锦业闻言，心神一颤，顿时笑道：“老臣手底下的人跟着老臣旧了，都是些听话又办事伶俐的，没什么得用不得用的。自然是听从圣人安排了。”
　　老狐狸，没诈到名单。
　　卫昭暗嗤了一声，她喝着茶笑而不语。
　　余锦业知晓了卫昭的答案，便起身告退，而兰度默不作声，也跟着起身，对卫昭道：“殿下，时辰已经不早，臣就与刺史一道回去了。”
　　卫昭唔了一声，她心中有事要与法伊莲说，也不愿多留兰度，只是含糊一点头，就让兰度与余锦业一起走了。两人出了门，一起往前，一路无话，过得片刻，余锦业才叹了口气，道：“殿下所说是真的么？”
　　“多半是假的。”兰度则应道，他看向了余锦业，“如今海州城中的事情还未完，以殿下的慎重，是不会现在就递送书信，上奏圣人的。”
　　余锦业闻言，这才露出了笑容，朝兰度拱手道：“多谢将军提醒……对了，小女近日时常提起将军……”
　　兰度身子一顿，原本没有表情的面容更显得冷漠。他冷着眼看着余锦业，说道：“今日之事的提醒，算是我的赔礼，今后我是不会说了。”
　　余锦业拱手答谢，手臂抬起时，遮掩了唇角的微笑。而放下时，他已经收回了笑容，换成一脸的愁容：“小女最近郁郁寡欢，我自老妻去后，也只这么一个女儿……”
　　“大人。”兰度打断了余锦业的话，“望大人也莫要提起其他无关人等。”
　　余锦业将话收回，苦着脸朝兰度拱拱手，道了句：“我自先去，将军自便。”
　　兰度的脚步一停，他看着余锦业往前，时不时传来一声叹息，他冷着脸，手捏得死紧，眼底一片冷郁之色。他想起那荒唐的一晚，梦醒后只觉得琉璃尽碎，白璧染瑕，他挣扎着起身，寻找衣裳弊体的狼狈。以及那个女人懒洋洋的从堆起的柔软的被褥中探出手臂，撑着头，看着自己狼狈模样的淡然。
　　还有那一抹笑。
　　那张和卫昭七八分相似的脸上，露出的，让人憎恶的，尽在掌握的笑容：“虽不是初次见面，但容奴家自荐。”
　　“闭嘴！”兰度惊慌失措的吼道。
　　女人就咯咯的笑了起来，她掩住嘴，眉眼都勾在兰度的身上，如同兰度隐藏得最深的梦境里的那个样子，只是说出的话，就好像一捧冷水浇在了兰度的头上：“我是刺史的女儿，余梦回。”
　　而在房间里，法伊莲背着手走到了此前余锦业所在的位置，手指在桌面上一抚，看着指尖的茶水笑了声：“我此前果然没看错。”
　　“什么？”卫昭也跟了过来，她双手搭在法伊莲的肩膀上，歪着脑袋看法伊莲的手指，问道，“如何？”
　　“他的手抖了一瞬，只是他的养气功夫着实不错，很快就收住了。不过茶水晃出来了一滴。”法伊莲晃晃指尖，对卫昭笑，“就在殿下说医治他的儿子的时候。”
　　“说升迁他不抖，说名单他不抖，说到儿子就抖了。”卫昭也哼笑了一声。
　　“两种可能。他膝下只有这个儿子，因此爱若珍宝，怕殿下以儿子要挟，心中恐慌。”
　　卫昭想起此前宴席中途退出，所听见的那如同鬼号的声音，想起侍女所说过的话，她沉吟片刻，将当初所见对法伊莲说了，又摇了摇头：“似乎不像。”
　　“那么……”法伊莲眼神一沉，“就是他儿子有问题了。”
　　作者有话要说：　　火眼金睛法伊莲！

第87章
　　宋思思抱着文书快步走过回廊。
　　海州的屋檐比起其他地方更类似一种装饰, 又尖又翘，直直的往天空刺去。但是在金府，这里的一切又都仿造着神都的形制，古朴又低调的檐角, 以及下面挂着的铜铃。
　　铛铛铛的声响随着宋思思的脚步声一同响起, 铜铃灵动, 而脚下的木板则发出细弱的吱呀声响。宋思思盯着脚下, 她是习武世家, 自然知道这是刻意的，为的就是为了防止有人偷听，主人家可以一听就知晓外面有没有人在。
　　宋思思慢慢的放缓了点脚步，她抬起眼, 远处立着两个人, 她们肩靠着肩，坐在回廊上, 往下扔着鱼食。于是那些被娇养大的锦鲤们就翻涌着浮上来，去追逐鱼食。
　　“阿棕你看啊, 这里有一条黑金, 跟旁的都不一样。”
　　“嗯, 这是按照龙培养的，你仔细看它的嘴边, 有两根龙须。”阿棕温温柔柔的回答。
　　只是这话却陡然让宋思思有种陷入过往回忆之感。这一幕似曾相识。曾几何时, 她带着阿棕，去给阿棕炫耀这样的知识。她还记得那个少女看着鱼时，眼中的惊讶和欣喜。那时候的宋思思既骄纵，又骄傲，于是笑着对阿棕说道：“你喜欢吗？你若是喜欢, 我便让爹娘在我们的房间养一条。”
　　那个少女恋恋不舍的看了那鱼好几眼，最后摇了摇头：“奴婢不喜欢。”
　　宋思思是骄傲的，于是唔了一声，就轻飘飘的放过了此事，没有放到心中去。
　　而现在，当宋思思听到阿棕说出当初自己说出的那些话事，她突然意识到，或许当初的阿棕也并不是不喜欢的。只是她自己有自己的想法，才选择了那样说。
　　宋思思后知后觉的察觉到，她曾经的阿棕，原来早就学会了在心中藏事。
　　“真的啊，它会变成龙吗？”朱迪斯问道。她在大周来往了好多年，可是一直以来忙于寻找法伊莲，忙于生计，对大周有着莫名的警惕心，因此并不会将自己的心思放在这种观赏物上。而今闲来无事，听阿棕说起来，便也觉得是有趣的。
　　阿棕唔了一声，迟疑着：“……应该不会吧。只是，只是我小的时候，以为它会变成龙。还想过要将它放到更大更广的水域里去。”
　　宋思思远远听闻，多年前那个漫不经心放下的旧事就陡然有了原因。
　　原来阿棕是这样的想的，这是一条可以化作龙的鱼，所以它应该在更大的水域里，它甚至不应该在宋家后院的小池子里，就更不要说是在宋思思的房间了。
　　其实，阿棕也是这么一条鱼吧。
　　宋思思突然莫名的升起了这么个念头，她这样的人，放在松鹤门中，都好似浪费了她的天赋，而她宋思思的房间，又怎能关住一条注定一遇风云便化龙的阿棕呢？
　　酸涩，嫉妒，难过，得不到的疯狂，求而不得的偏执，都在心中浮动。宋思思面容不变，眼也不眨一下，抱着怀中的文书往前走。
　　吱呀吱呀的木板声细碎，就好像一支小老鼠，仓皇的跑过充满光亮的木板。
　　阿棕回过头，看到宋思思，而在她的身边，那个异族人，朱迪斯，也跟着回头，她自然的靠拢阿棕，手臂搭在阿棕的肩头，而她那红色的发就跟着落在阿棕的脸颊。那苍白的脸上似乎都染上了生命和火焰的颜色，变得鲜明又亮丽起来。阿棕的目光随着宋思思动了动，宋思思也回望着阿棕。
　　她们谁都没有说旁的话。
　　宋思思体弱，可是脚步算不得慢，很快就越过了阿棕的身子。她的眼中再也没有了阿棕的影子，她听到朱迪斯的声音：“啊，那个人，就是你曾经的主人吧。她不会生气么？”
　　“……我觉得，应该，唔，应该不会的。”阿棕的声音传来，她似乎顿了顿，声音里带着释然和笑意，“她不是那样的人。她是把我当做一个玩物，我现在已经不是她的了，她知道。”
　　宋思思垂着头，她低头看着自己鲜艳的衣裳。她从小到大，备受宠爱，想要什么，就总是有什么。可是她最心爱的那个娃娃，丢掉了，就再也找不回来了。哪怕心中燃烧着黑色的火焰，她依然求而不得。因为这个娃娃，早就不原地了。她得到了自由，她奔向自由，就像那像龙的锦鲤，生在松鹤门的后院里，随后一跃而起，化龙腾飞，就此再也寻觅不见踪影。
　　宋思思压着自己的心思，敲开法伊莲的门。
　　这是卫昭给法伊莲的书房，法伊莲每日里有两个时辰在这里处理公务。而这时就是宋思思最忙的时候。
　　法伊莲看了宋思思一眼：“你的脸色很白，是犯病了么？需要太医么？”
　　“不需要。”宋思思硬邦邦的回答，将手中的文书递给了法伊莲，“这是去刺史府中打探的情况，但未探到那位公子，师兄打算再去一次。还有我们查找的奴隶的一些文书。”
　　法伊莲笑了笑，她接过文书，低头翻了翻，神情淡淡的，看不出有什么：“你如今可是我重要的客人和助手，不必与我客气。旁的没有，但是太医和药材我们是管够的。就当做殿下的赏赐就好。”
　　宋思思没有回答，她只是道：“我可以坐下来么？”
　　法伊莲扫了她一眼，点头：“自然，你请自便。”
　　宋思思就坐了下来，手托着腮发呆。法伊莲快速的扫过文书，又问：“你如何看？”
　　“培养一个会武艺的奴隶，比起其他来需要花费更多的时间以及更多的精力。能做到这点的并不多。往前推十年，江湖中只有三家可做到。若是还要往前推，恐怕只有松鹤门才能做到。”
　　宋思思回道，声音平稳。
　　法伊莲闻言，却是心中一抖。他们曾估算过背后那人，至少有十载，那有没有可能时间更长，更久呢？若是那时候，那人身边就有这样的奴隶了，那么，“货源”也只可能是松鹤门。
　　“……那你们的采办人……”法伊莲问道。
　　宋思思这才转头看法伊莲，表情似笑非笑起来：“法统领，我松鹤门虽投到殿下手中，但终究不是并入殿下门下。”
　　法伊莲叹息一声：“我明白了，我会着人与你和宋清谈的。”
　　这就是法伊莲为什么不喜欢找宋思思的原因，对方的心眼就跟筛子一样，只要抓到一点的漏洞，都会尽可能的去寻找一点利益。虽说是明码标价，童叟无欺。但法伊莲就是有点儿那么不开心，她想了想，嗯，殿下的钱财就是她自己的钱财，她如今为了殿下的小金库操碎了心，这个没有问题！
　　“只是我劝你们不要抱有太多的期望。”宋思思突然道，“十几年前，曾有不少达官贵人找我们买这些。而今随着一些新东西出现，虽然竞争对手多了，但这生意也没有此前好做了。那些人太多太杂，你们若是要一个个的去查，恐怕得费上不少的功夫。”
　　这言下之意，似乎别有意思。
　　法伊莲沉吟片刻，又道：“那依你之见……”
　　“你们不若从山贼入手。”宋思思放下了手，看着法伊莲。她的目光闪动，满是自信。看上去与法伊莲记忆中那个骄傲的千金小姐完全不同。她敲了敲桌面，“松鹤门的生意杂，但山贼频发却是最近的事。门中人对此记忆深刻，不容易有遗漏，查证方便。更重要的是，松鹤门中的地牢，还关押着好几个原本打算送往官府换取银两的山贼。两厢查证问询，岂不是更加快捷？”
　　话说到这份上，法伊莲还有什么不明白了，松鹤门定然是审过了人，又知晓了什么。此刻刻意的抛出了，就等着卫昭他们上钩。但法伊莲还真的不得不主动咬这钩子。想到此处，法伊莲都觉得有几分心梗。只是不知晓，这钩子是松鹤门上的，还是宋思思自己的行为。
　　不知为何，法伊莲总感觉这是宋思思自己决定的。她沉默的打量着宋思思，眯起了眼睛：“你想要什么？”
　　宋思思忽的一笑：“我要脱离松鹤门。”
　　“为什么？”法伊莲近乎是下意识的问道。
　　松鹤门对宋思思如何，她这个旁观者是再清楚不过了。宋思思闻言，唇角勾起：“你是不是也认为，松鹤门对我毫不亏欠？我受尽门中宠爱，想要星星，便不会给我月亮，一切一切，只要我张张口，说来便来？”
　　法伊莲正暗自羞愧自己的八卦之心要不得，听见宋思思的话，便道：“难道不是？”
　　“自然是。”宋思思点了点头，“可松鹤门不需要我。我不会武艺，待在松鹤门中，便只能像一个傀儡，一个架得很高的玩偶。太过易碎，他们便哪里也不敢让我去，什么也都不让我做。可你看，眼下如今，我比他们所有人，都要更好，更适合。”
　　“他们不需要我，那我，便也不要松鹤门了。”
　　这一瞬间，这个柔弱的少女眼中燃烧起的，是名为野心的火。
　　作者有话要说：　　文里提到的锦鲤，我在世园会看过，是日本空运过来，真的跟其他的都不一样，如果大家有兴趣可以去微博看看感谢在2021-05-08 19:01:26~2021-05-09 18:16:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第88章
　　空中响起几声轻微的响动, 月夜之下，几道黑影飘过，如同鬼魅一般。
　　很快，偌大的府邸里就响起了火把和声音。隐藏在暗处中的人小心而谨慎的看着周围, 他们武艺高强, 但奈何敌人众多, 只能安静的等待。
　　很快, 吵杂的声音远去, 藏在暗处的黑衣人急忙打了个手势，几人立即奔出。不想早有暗箭射出，正中其中一人的心口。
　　“不好，有埋伏！分开走！”
　　随着一声低吼, 几人顿时散开。
　　黑夜的小巷里, 响起了沉重的呼吸声，黑衣人按住自己的手臂, 此前在交手时，他的手臂受了伤, 所幸及时包扎, 并未留下血液痕迹。他似乎听到有脚步声, 回转身，却什么也没有看到。他咬了咬牙, 继续往前, 再过不久，他就能回到松鹤门中了。
　　只要回去，那一切就都安全了。
　　前方似有声音，脚步细碎，隐没在黑暗之中, 连一点光亮都没有。
　　“是谁？”黑衣人低声喝道，他盯住黑暗深处。
　　今夜有云，云层稀薄，月光若隐若现。脚步声并未刻意回避，反而更重了些许。黑衣人握着刀柄的手心冒着冷汗，他微微俯低身子，盯住前方。而月光一个恍惚，露出了前方的少年人。黑衣人见状，表情微微一松。但眼前一道雪亮闪过，蝴蝶刀似清风低柔，划开了黑衣人的颈项，飞溅出一道血红。
　　黑衣人瞪大眼睛，他的气管被割破，发不出声音，只能发出低低的喝喝声，朝来人伸出手，似乎想要抓住他。
　　来人后退了一步，看着黑衣人倒地。他一脚将他踢翻，又低头去摸黑衣人的胸口衣裳，在摸到薄纸的时候，他露出了一点喜色。但黑衣人临死前压得实在太紧，他用力也没有抽出来。
　　“大师兄！！出事了！”
　　“有血腥气！大家小心。”
　　有声音传来，来人眉心紧锁，他用力扯掉了一半纸，匆匆塞入怀中，几个起落之后，已经不见了踪影。
　　而数息之后，宋清带着人匆匆赶到。他看到地面躺着的黑衣人，急忙冲了过去，扯下对方的面罩，又去探他的呼吸，最后发出一声哭叫声：“八师弟！”
　　身后的师兄弟们面面相窥，也不约而同的垂目，心中巨震。宋清咬着牙，他低头去探八师弟怀中捂住的纸，在发现只剩下一半的时候，心中一愣，嚎啕起来：“就差一步！八师弟尸身尤有余温，那杀了八师弟只怕前脚刚走！”
　　“那，大师兄，我们追么？”
　　“是啊，定要让凶手血债血偿！”
　　大家顿时群情激愤，大声道。宋清擦了擦眼泪，低声问：“其他人呢？都没有回来么？我记得八师弟的轻功不是里面最好的。”
　　大家你看看我，我看看你，茫然答道：“没有啊，大师兄，我们不正是因了他们到时间还未归来，这才出来的么？”
　　宋清瞪大眼睛：“不好！”他废了点力气，抽出被八师弟紧紧护住的那张纸，随意交给了其中一人，“你速速去往长公主府，将这亲自给她。其余人……立刻将八师弟的尸身抬回去，我们要尽快处理。”
　　那人虽然不解，但师兄有令，自然不敢不从，立刻应是，施展轻功走了。而宋清则起身，招呼其他人搬运尸体。他心中焦急，却也知晓在此时此刻断不能表现出来，只是抿住嘴唇，让其他人速度动起来。其他人虽不明所以，但见师兄面色严肃，因此也赶紧动起来。只是刚把尸体背上，就听闻钟鼓鸣动，火把耀眼。
　　一群官兵围了上来。
　　为首的武将高声道：“前方贼人，竟围攻刺史府！来人，全部拿下！！”
　　“慢着！我们是长公主……”宋清手臂一张，高声道。
　　只是他话还未尽，就听得那武将高声打断了他的话：“格杀勿论！！”
　　话音落下，箭雨落下，发出噗噗噗的声响，这是羽箭射入身体的声音。宋清瞠目欲裂，高声喊了声师弟！他拔出剑，心知这些人是绝不会放任自己去寻长公主了，他高声道：“杀出去！”
　　血气弥漫在小巷中，松鹤门人拿着刀剑，悍不畏死。他们武功高强，比起常人更有把握，虽然师兄弟的伤亡让他们悲痛，却也给了他们力量。那武将见状，竟是丝毫不乱，他的手臂一挥，弓手退下，一群手持火器的人冲上前来。
　　只听得火器声响，那些手持刀剑，花费了许多年勤修苦练的人就此倒下，他们甚至没有看到敌人，不知道为何只要声音响动，自己就会感觉到剧痛。
　　“师兄……”
　　“护住师兄！！”
　　宋清只觉得一切都乱了，他听到耳边有人大声喊道，跟着他就被人埋了起来。他的师弟们，生生的将他护在身下，他想要挣扎，但这些平时畏惧他，武功也不如他的小伙子们，此刻力气大得出奇。他们拉住他，不让他动。他听到有声音在他耳边响起，似乎还带着笑。
　　“狗娘养的，我还没见着敌人呢……怎么就倒了呢？”
　　“师兄你要好好的活下去。”
　　“要为我们报仇。”
　　“活下去，师兄。”
　　宋清被压在最下面，他是松鹤门的大师兄，平日里，心中有事，从不敢表露分毫。他要比别人都强大，都更加镇定，才能成为其他人的支柱。而此刻，他被师弟们压住，哭得肝肠寸断，像个孩子。
　　“现在怎么办？”
　　“搜一搜，看看还没有活口，有的话，就补一刀。速度快点。”武将不耐烦的开口，“回去了。这大晚上的，搞这么一出，真是扰人清梦。”
　　宋清将这些话都听在耳中，他咬住牙齿，屏住呼吸。他要活下去，他要为自己的同门复仇。
　　“殿下殿下！！”
　　拍门声惊醒了卫昭和法伊莲。她们对望一眼，法伊莲一个翻身起来，披了件中衣就匆匆出门。门外立着一个少年人，衣裳上有松鹤门的标识，在他的身后，是面色不虞的侍卫。少年人是施展轻功跑过来的，侍卫则是一路跟着跑过来，生怕他对殿下不利。
　　“这是我师兄给的，让我一定要亲手交给殿下。”
　　少年人大声道。
　　法伊莲正要伸手，但少年的手往回缩了缩，目光中带着执拗。
　　“给我吧。”卫昭的声音从法伊莲的身后传来，她抽走了信纸，低头匆匆扫了几眼，最后目光在信纸上的血上顿了顿，随后她将信交给了法伊莲，声音沉稳，“来人，点卫队随这位小英雄去找人。能救几个是几个吧。”
　　少年人这才仿佛终于意识到了什么，转过身急匆匆的跑走了。
　　法伊莲拧着眉头，去看信纸。信纸只剩下半张，还沾染上了血迹，只能勉强辨认出上面的几行字，断断续续的“余府守备森严，其中……，……为最。公子院中藏有……”
　　“如何？”卫昭的声音传来。
　　法伊莲摇了摇头：“只能靠猜，唯一确定的，大概便是他的儿子确实有问题。”
　　卫昭呵的笑了一声，她眯起眼去看天边。天边一片昏沉黑暗，她低声道：“你说他们都还活着吗？”
　　法伊莲扫了一眼卫昭：“若是我的话，就不会留一个活口。”
　　卫昭便沉沉的叹了口气：“不错，事到如今，也就只能看谁的时间更快……希望……能留下几个活口吧。”
　　法伊莲靠卫昭近了一点，她揽过卫昭的肩头，将她靠在自己的身上，又轻轻的拍了拍她的肩膀：“说来，此前宋思思还道，她要离开松鹤门。可陡然之间，松鹤门遭此大难。这世间之事，真是祸福难料。”
　　卫昭垂着眼睛：“她为何要离开松鹤门。”
　　“她说因了松鹤门不需要她，她也不需要松鹤门。”
　　卫昭长声叹息，又是一笑：“孩童之言。”
　　法伊莲摸了摸卫昭的头发，没有说话。过了许久，卫昭才低声道：“我幼时，也曾这般想。母皇不需要我，厌弃我，母亲不需要我，也没有那么爱我。我便离开皇宫，哪里都能去的。”
　　法伊莲没有说话，卫昭说的时候，她还是大海之上跟着父母飘荡的一只自在的海燕，那是法伊莲不知晓的卫昭的过往。
　　“可是，当母皇表现出了厌弃，当我被其他人针对时，我便明了过来。我此前被人敬着，并不是因为我。而是因为我是母皇的女儿。可笑的是，我将靠山当做了自己的功勋，根本不明白谁带给了我这样的底气。若是早知道……”
　　失去了松鹤门的宋思思，或许也可以走出一条自己的路。但一定会更加的辛苦和艰难。
　　卫昭说完，就闭上嘴巴。法伊莲知道卫昭心情不好，她刚将松鹤门拿来己用，就遇上了这样的事情。卫昭其实一直是一个心软的小姑娘，尽管她不承认。
　　“世上哪有这样多的早有预料呢？就好像我幼年在海上跑来跑去的时候，也没有想到，我命中注定的那一个人，会在陆地上的另一端等待着我啊。”
　　卫昭抬起头，她对上法伊莲柔和的绿眸，仿佛相隔时光，看到了那个奔跑在甲板上的孩子。孩子张开双臂大声笑着，她突然停下脚步，疑惑的转头，隔着时空，看向了卫昭，便朝卫昭跑来，拥抱她，如同一轮太阳入怀。
　　作者有话要说：

第89章
　　宋思思沉默着, 她的手在微微颤抖。
　　门外的声音透过薄薄的木板传进来，一众人议论纷纷。
　　“昨晚那动静可真大，我还以为是海贼攻城呢。”
　　“可不是么，吓得我都不敢开门看一眼。”
　　楼下有马蹄声起, 武将举起令牌, 高声喊道：“大人有令, 若有人举报夜闯刺史府的刺客, 举报银三十两！”
　　“三十两啊, 够两年的开销用度了。”众人低声道。
　　宋思思慢慢的闭上了眼睛，过了许久后，她才缓缓睁开。不多时，几个男人推门而入, 他们看到宋思思, 抱拳行礼。宋思思点了点头：“都办好了么？”
　　“是，都办好了, 请娘子放心。”
　　宋思思叹了口气，她抬手, 给自己倒了一杯茶, 只是她手颤抖着, 一举手，水壶就跟着颤抖起来, 撒落了满桌。男人见状, 急忙上前一步，接过宋思思的茶壶，稳稳的为她满上，随后又退了下去。宋思思低声道了谢，她低头喝了口茶楼里廉价的茶水。
　　海州城地处西南, 十分炎热，茶水里多喜欢放上不少清热解毒的中药，喝着的时候总有种怪味。以往宋思思不喜欢，根本不会碰，其实她现在也不喜欢。只是她眼下需要一点东西来压一压心中的恐慌、茫然。如果是以往，她只需要掉掉眼泪，师兄们就会围在她身边，小声的哄她，生怕她不高兴。就算她不在松鹤门中了，她此前也是有着足够的底气的。
　　以往她并不明白为什么，总以为是因为自己足够聪明，可现在她就陡然回过神来，是因为松鹤门还在，是因为她有底气。
　　“还有……多少人活着？”宋思思问，她强迫自己沉下心，哪怕她害怕得想要颤抖，想要逃避。
　　“二十以上者两人，剩余的都是少年和仆役，总共十五人。”男人回答。
　　“十五人……”宋思思低着头，“小院没事？”
　　“完好无损。”
　　宋思思点了点头：“送他们到金府。殿下用得着。”宋思思说完这句话，只觉得心中沉重，松鹤门，就算完了，只能并入公主府中。日后，若是殿下仁慈，或许他们还可以保存下来，可多半也就如同多宝阁那样，成为朝廷在江湖中插入的一个钉子。
　　想到金掌柜在卫昭面前卑躬屈膝的样子，宋思思心中一痛。可是痛也无用，仇，总是要报的。
　　这一刻，宋思思再没有比现在更清楚的意识到，自己其实流着江湖人的血液了。有仇报仇，有怨报怨，她松鹤门的血，自然也得让其他人的血来洗。
　　“我们走吧。”宋思思站起身，她起得急，脸色有一瞬间的惨白，但她很快撑住了自己的身体，谢过想要上来扶她的人的好意，又收拢了衣袍，开门往前。
　　门后立着一个她熟悉的人，对方冰蓝的眸子在她的身上晃了一圈，宋思思下意识立得很直，她淡定的回望过去：“你看我做什么？”
　　阿棕退开了一步：“你不要勉强自己。”
　　宋思思低笑了声：“就算出去了，你还是这么天真幼稚，迟早被人吃得骨头都不剩。”
　　这个世界，不勉强自己，又怎么能活下去呢。
　　“我有点担心。”法伊莲低声道，“让阿棕跟着宋思思，不知道会不会有事。朱迪斯跟我闹了半日了。”
　　卫昭扫了眼法伊莲：“因为吃醋？”
　　法伊莲笑起来：“阿棕性格总带着一份天真，朱迪斯怕她吃亏。”
　　卫昭也点了点头：“不错，若是换个人，恐怕骨头都被吃得不剩。”她说着，又看了眼不远处的刺史府，“我听说余锦业受伤了。因为昨晚的刺客。”
　　“刺客。”法伊莲哼笑了一声。
　　她们正在前往刺史府。昨晚的事情闹得太大了，松鹤门明面上还是独立自主的江湖门派，她们得了松鹤门的势力，对方确实有两把刷子，用着也越发的顺手。只是没有想到，刺史府会用这样的方式，将松鹤门一门上下给端掉。没了刚用惯的耳目，法伊莲一瞬间都觉得自己变成了瞎子和聋子。
　　想到此处，法伊莲长长的叹了口气：“对方是有的放矢，想来早就盯上咱们了。”
　　“那么，是谁透的消息？”卫昭转动着手上的玉镯。那镯子水头极好，晶莹剔透，是不久前法伊莲送的。卫昭戴在手上，无人也喜欢转一转，借着这样的动作来理清思路。
　　法伊莲摇了摇头：“暂且说不好。”
　　是说不好而非不知道，那多半就是有些想法了。
　　卫昭闻言，也稍稍松了口气，又道：“若是有想法，大可上手去做，不必顾虑。”她顿了顿，又是一笑，“还有我呢。大不了，我让皇兄派遣兵力来，将城一锅端了也不是不可以。”
　　法伊莲便低低的笑出了声来：“那我岂非是红颜祸水了？”
　　师出有名，是为了堵住天下悠悠之口，否则又何必这般拐弯抹角的寻求一个证据，一个答案。但法伊莲还是忍不住笑，心中如同涌上甘泉，美滋滋的。
　　余锦业是躺在床上见卫昭的，一见卫昭，他就激动得留下涕泪，道：“老臣为了海州，从不懈怠，如今贼人伙同海贼，潜入府上，意图行刺，这样的武人，还打着什么江湖侠义的名号，意图刺杀朝廷命官，着实是天理难容！”
　　卫昭装得诚恳，心中却不大舒服。松鹤门是她的手下，这般说话，那就是明晃晃的当着卫昭的面打她的脸。她笑了笑：“刺客之事，容后再说，你的身子不爽利，我带了太医来。”
　　说话间，她朝身后使了个眼神来，立时就有太医快步上前请脉。余锦业勉强撑起了身子，手腕探出来，太医为其诊脉，又道：“大人，老夫可否看下你的伤口？”
　　余锦业点头，卫昭见他肩头露出了一道长长的伤痕，血肉翻出，十分狰狞。若是放在以往，卫昭恐怕是见不得的，但她已经习惯了法伊莲的伤，此刻面色不改，盯着那伤，心中却暗道，这老贼当真是花了血本了。
　　而法伊莲站在外面，她打量着周围，见守卫森严，比此前更是严密数倍。她心中带着几分好奇，漫步往前，很快她身后就跟上了脚步声。法伊莲回头，只见几个带甲侍卫跟在她身后。见法伊莲的目光看过来，为首者道：“此处乃刺史私宅，还望大人……”
　　“我自有分寸，内宅是不会去的。”法伊莲说道，她背着手慢慢往前，看看周围，又笑，“不是说刺客么，我看这花草不断，精心呵护，不像是遭了贼人啊。”
　　身后的侍卫们没有答话。
　　法伊莲低笑一声，又低着头挨着看了过去，一边看一边道：“唔，墙壁也很新。按理说刺史都伤了，那必然是穿越了层层守卫。不可能不动刀剑。”
　　“那是因为，我阿爹在书房受伤的呀。”
　　一个女声传过来。
　　法伊莲转过头，却见一个少女站在法伊莲的身后，朝她笑了笑。而法伊莲则微微一愣，无他，这少女的容貌与卫昭着实有几分相似。她盯住少女，那少女却低笑了一声：“你这般看我，是因为我像什么人么？”
　　法伊莲这才回过神来，啊的一声，后退了一步，别开脸，说道：“唐突了。”
　　“无妨。我倒是知晓为什么。”少女笑起来，往前走了几步。法伊莲闻到女人身上的香味，她皱了皱眉头，往后退了一步。少女见状，只笑了笑，十分善解人意的停下脚步，说道：“我长得很像那位殿下，是真的吗？”
　　法伊莲别开脸：“不敢妄议殿下。”
　　“……你可真是无趣。”少女背着手，“你不是殿下身边的人吗？看看我像不像也不行？”
　　法伊莲摇了摇头：“你是余大人的女儿？”她想起余锦业有个女儿，只是是妾室所生。
　　少女笑了声，手指挽着自己的头发：“你不算笨么。”
　　法伊莲唔了一声：“那书房……”
　　“书房是私人重地，就算你是殿下身边的人，也不能随意进去的。这位大人，可还知道礼仪么？”少女盈盈笑道，“还是说，你将我爹爹当做是坏人。”
　　法伊莲笑了声：“我出身武行，如今负责护卫殿下，而余大人受伤不轻，自然说明守卫不得力。因此想看一看，或许有什么我可以帮忙的地方。”
　　“以往轻敌，如今却不会发生这样的事了。多谢大人关心。”少女朝法伊莲行了一礼，又道，“我送你回去？”
　　法伊莲见状，便知自己是不太可能继续逛下去了。她点点头，也十分有礼：“劳烦了。”
　　“不碍事，顺路而已。”少女娇笑起来。她的容貌虽然像卫昭，但年纪娇小，又十分爱笑，行动之间，总有种媚态。只寥寥几句后，法伊莲便彻底将眼前这人与卫昭区分开来。
　　只是若是殿下看到，怕是心里头会不舒服的。
　　思及此，法伊莲便道：“路程并不远，我自己走便可以了。”
　　“无妨，反正我也是第一次为一个奴隶面首带路呢。”少女咯咯的笑道，慢悠悠的走在了前面。
　　作者有话要说：　　最近做了很多精致的早餐，嘿嘿
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第90章
　　“这老贼, 对自己倒是下得去手。”
　　卫昭回程的时候一直阴沉着脸。她看着法伊莲拧着眉头沉默不语，还以为她为自己担忧，因此靠得近了些，揉了揉对方软软的耳垂：“你也莫要担忧。”
　　“啊……”法伊莲回过神来, 意识到卫昭说了什么, 无奈的笑了声, 按住卫昭的手指, 用自己纤长有力的手指缠住她, 轻声道，“没有，我不是在想这个。我是在想余锦业的女儿。”
　　“他的女儿……？”卫昭顿时眯起了眼睛，她盯住法伊莲的眼睛, 忽的挣脱开法伊莲的手, 捏住了她的脸颊，凑得近了, 恶狠狠的道，“你见了他的女儿了？怎么的, 他的女儿很是好看？”
　　法伊莲呜呜两声, 想起那个少女, 想起那张和卫昭有几分相似的脸庞。她们两个人分明是两个人，两种形貌, 但眉眼之间那份相似, 又让法伊莲有一瞬间的愣神。随后，脸颊的疼痛让法伊莲回过神来。她无奈又好笑的看着卫昭微微鼓起脸颊，憋着劲使力，满眼都是怒火：“你在想她？你想她竟是想出了神！”
　　“不是不是。”法伊莲急忙按住卫昭，她觉得自己的脸颊火辣辣的痛, 面前这只小野猫显然是生了气，张牙舞爪的露出了自己的爪牙，非要在自己脸上留上点痕迹才行。
　　“殿下，会毁容的呀……”法伊莲软着声音求饶。
　　卫昭哼了一声：“毁容就毁容，免得你竟想着其他女人。毁了容，便没的人看你一眼了。”
　　这样的话，似乎法伊莲毁不毁容，对卫昭来说还是如同以往一般，只是不让她出去“勾搭”其他人。虽说知晓这样的想法不太对，也觉得这样未免也太没有骨气了些。但法伊莲还是忍不住笑：“殿下当真是将我放在了心窝里。”
　　卫昭看着眼前的人笑眯眯的，那双大眼都乐得弯了起来，原本显得凌然的眉毛此刻压得低，就像，就像是她在自己面前的态度那般。总是压得很低，总是带着欢喜。卫昭哼了一声，松开手，又觉得心中火还未熄灭，于是不甘不愿的拍了拍法伊莲的脸颊：“美得你。快说实话。”
　　若说法伊莲被人一眼就勾了去，卫昭才不相信。就算是真的，卫昭也不会拦阻。只是卫昭了解法伊莲，就如同法伊莲了解她一般。既然法伊莲提到了这位少女，那必然她是有什么地方不对的。
　　此前种种，不过是真真假假的打情骂俏罢了。
　　两人之间凝重的氛围轻松些许，法伊莲揉了揉自己的脸，又摸出小镜子瞅了瞅，看看有没有留下痕迹。卫昭就趴在法伊莲的肩头，吐气如兰：“真是想不到，我长公主堂堂亲卫，也需要这般随身携带镜子，时时查看容颜了。”
　　“女为悦己者容，更何况臣心悦之人时时刻刻就在身边，自然也要时时刻刻的观看着了。”法伊莲回答。
　　卫昭被这话哄得大悦，咯咯笑道：“贫嘴。”
　　眼见着能勾引长公主的这具容貌无损，法伊莲也就松了口气。她收回镜子，这才道：“我今日见到了那名女子，与殿下你有几分相似。”
　　人有相似，这并不奇怪。但法伊莲既然说出了这句话，就足以说明这显得不凡。卫昭沉吟片刻：“是几分。”
　　“足有七八分。”
　　“七八分……”卫昭眯起了眼睛，她是母皇亲生，在诸多兄妹之中，和母皇长得尤其相似，就连她的母皇在世时，也曾说过她肖似自己的话来。卫昭按住了额头，思索许久，“余锦业……不是我皇家的血脉吧？”
　　法伊莲睁着一双眼看向了卫昭，茫然无知。卫昭叹了口气：“此事需要上禀宗人府查证才可知晓。只是神都距离海州，来回再加上查证，起码得三个月。”
　　而且这三个月里，若是查到了还好，若是查不到，那岂非是白白的浪费了时光？
　　“你可真是给我出了一个大难题。”
　　法伊莲睁着一双眼，无辜的看着卫昭。她坐得端正，眼巴巴的看着卫昭，那副模样，倒像极了一个惹了祸的小宠物一般。卫昭垂眸，过了片刻，她才道：“你可曾想过，此前那人从未再我眼前出现，而今却为何要在你面前出现了。人做事不可能毫无目的，她想要的是什么？”
　　法伊莲摇了摇头，只道：“她既然先出现在我眼前，必然是想借我之口，将她告知殿下。”
　　“不错。”卫昭回道，她看向窗外，“她不能主动出现在我的面前，只能要我去找她。”
　　可是为什么？
　　阻碍她出现在卫昭面前的，自然是刺史府上的其他人，是余锦业？还是其他？只是一个相似的人，其实随便找一个借口就可以带过去。而这个少女用这样的方式，出现在卫昭的眼前，自然暗示着卫昭，她有个大秘密。
　　卫昭笑了声：“看来，我不见，可是不行了。”
　　是敌是友，也需要见了方知。
　　卫昭见法伊莲沉默不言，朝法伊莲靠得近了些，揉揉她的手臂：“你在想什么？”
　　“我不喜欢那个女人。”法伊莲回道。
　　“为何？”卫昭倒是挑起了眉。
　　法伊莲鲜少这样明确的表露出自己的喜恶，或许是曾经身为奴隶时的慎言慎行，她其实极少这样直白的说话。哪怕在面对兰度的时候，她也只是做些挑衅，又或以眼神示意。而如今，她说出这样的话，显然那个少女给法伊莲的感官着实是已经到了一定极限了。
　　法伊莲沉默很久，最后摇了摇头：“非要说的话，红粉骷髅，骨子里都已经干透了。”
　　卫昭轻笑了声。她和法伊莲的手交握在了一块，过了一会儿，她才道：“这一着棋，我输了一局。”
　　松鹤门被灭，着实是断了一臂，很多事情就不那么好做了。法伊莲想了想，这才缓声道：“朱迪斯在海州城来往多年，有不少耳目，也是可以得用的。”
　　卫昭一愣，但随即回过神来。此前买卖武器，也是朱迪斯带着法伊莲去的，可见其在海州是耕耘许久的人物。若说金掌柜是一个放在明面上，为人忌惮，刻意蒙蔽的。那么朱迪斯混迹在海州底层，也应是有不少耳目才对。只是……卫昭看着法伊莲沉默的脸庞，略有不忍：“不可。”
　　法伊莲微微抬眼看着卫昭。
　　她以为卫昭是会同意的。没人比法伊莲更清楚，卫昭对于大周这片土地的执念。她好像是她去世的母亲放在这个土地上的怨鬼，继承了她母亲对这片土地所有的思念。没有谁比大周的利益更重要，哪怕是卫昭自己。
　　而如今，这个事事以大周为先的女人，却对法伊莲摇头说不。
　　“松鹤门的遭遇在前，朱迪斯是你很重要的人。”卫昭靠近法伊莲，轻轻的抚过法伊莲的鬓发。法伊莲的头发不比大周人柔顺，天生就带着卷儿，摸在手里，也总是弯弯曲曲，一点也不顺服。卫昭轻叹了声：“旁人都可用，但朱迪斯并非大周的人，也没必要为大周做到这个程度。”
　　这分明就是托词。
　　法伊莲低声笑起来，她反手抱住卫昭，将她往上托了托。卫昭低呼一声，整个人的腰软下来，跪坐在了法伊莲的身上。法伊莲的目光闪亮亮的看着卫昭，双手撑住她的腰：“阿显，你能不能准我个假？”
　　“什么？”
　　被这般暧昧的姿势托举着，却偏偏说出的是这样正经的话。卫昭忍不住动了动，她甚至能感觉到身下那平滑的腹部上面的肌肉。卫昭的脸上一红，她喜爱法伊莲的腹肌，并不是十分凸显，但当手，或者肌肤相触的时候，又或是法伊莲绷着身体时，那种触感就会尤其鲜明，总让卫昭爱不释手。
　　而今……
　　这家伙不是在色诱自己吧！
　　卫昭的脑海里陡然闪过这么念头。她看着法伊莲揪着她的衣袖，轻轻的摇了摇，从鼻间哼出哼哼的撒娇声：“阿显，答应我吧。”
　　卫昭忍不住咽了咽口水：“你，你可不是面首。”
　　老是做这种以色侍人的事情和话要干什么！不知道人很难顶得住的吗！
　　法伊莲发出了笑声：“有何关系，本朝有规矩，驸马不得参政。我不过是与阿显提前适应这样的生活罢了。”
　　卫昭于是捂住了脸，说的都是什么话，就连大周律都翻出来背好了吗？这是多早就开始布的局！可是卫昭心中又忍不住升起甜意，她都能感觉到捂住的手掌心里上拉的嘴角。
　　法伊莲摇了摇卫昭的袖子，无声催促。
　　卫昭只好点头：“好了，不过，若有遇到危险的事……”
　　“我会带上阿棕的。”法伊莲急忙表态。
　　卫昭想了想，觉得以阿棕那以一敌百的身手，倒是可以安心一些。若真是遇到了如同松鹤门那样的事，法伊莲有公主府的腰牌，同松鹤门还不同，起码旁人不敢下死手，如此她也有回旋的余地。于是卫昭又点了点头。
　　只是卫昭没有想到，接连数日，法伊莲连同阿棕都不见踪影。
　　作者有话要说：　　卫昭：你……其实是面首吧。
　　法伊莲：（微笑）不，我是你心爱的人，不过做点面首也可以做的小事罢了。

第91章
　　朱迪斯走在前面, 法伊莲跟在她的身后，阿棕则在法伊莲的身边。
　　阿棕有些不安的看看左右，朱迪斯转头就看见阿棕这副做贼的模样，忍不住捂住了头：“阿棕, 你这副模样, 是很容易被人看出来自己有问题的。”
　　阿棕啊了声, 她急忙低头, 有些不安的扯了扯自己的衣摆, 低声道：“可，可是，他们真的不会认出我们来么？”
　　朱迪斯笑了声：“安心好了，大周人很难分清我们的外貌的。就好像我们也不太能分清他们样。再说了”朱迪斯扬起了脸, “我们还做了变装。”
　　阿棕低头看了看自己, 又看了看朱迪斯和法伊莲，她们给自己涂上了层黑粉, 看上去更黑了，衣裳也换成了大周传统的衣裳。而阿棕, 她又白, 头发又黑, 被朱迪斯认为太像大周人了，所以给染了头黄毛, 并且千叮万嘱着：“这个颜料可麻烦了, 你可不要碰水啊。”
　　搞得阿棕小心翼翼的。
　　但是，真的没有问题吗？阿棕忍不住想，像她们这样的外乡人，旁人又怎会相信她们呢？
　　阿棕心中十分不安。
　　但朱迪斯展现出了完全不同于阿棕印象的面，她是个做生意的老手, 只要见过次的人，听过次的名字，就绝不会忘记。很快就能跟人打成片。她是外乡人，旁人见她，也往往下点套子，若是无关大小，朱迪斯会露出那种“我知道你坑了我，但是这次亏，看在你的面子上，我认了”的态度。既不过分谄媚，又给足了对方的面子，往往都能皆大欢喜。
　　若是有人想欺负，她就往后退，让阿棕站出来。阿棕生得柔美，旁人多是不在意，但只要露手来，那种极大的反差就往往逼得人背后冷汗直冒，每每这时，朱迪斯就吊儿郎当的走过来，靠着阿棕的肩头，从那些人笑：“服不服？”
　　服了，那便得抖露出点什么来。
　　“这样的人，看人下菜碟，多半不是正经做生意的，消息知道得可不少。”朱迪斯说，她靠这种方式，边赚钱，边搜寻消息。
　　阿棕觉得十分有趣，又觉得这般自己似乎也有了作用，渐渐的，跟在朱迪斯身边，就多过跟在法伊莲身边了。法伊莲离了卫昭，就总是显得有几分沉郁，她会看山看水，打量四周，在听闻朱迪斯的消息时，也会露出慎重的神情。每每这时，朱迪斯就会叹气：“你越来越像个大周人了。”
　　法伊莲对此不置可否，阿棕见朱迪斯眉眼间流露出的忧色，于是结结巴巴的安慰她：“法伊莲是要直与殿下在起的啊。如果太像外乡人，这样对她将来，也，也是不好的吧。”
　　朱迪斯闻言，笑了声：“跟在殿下身边。以什么身份呢？个殿下喜欢的玩物么？她只有她个人，身后没有依靠，没有底气。仅凭腔孤勇，又能直走下去么？”
　　阿棕回想起卫昭看法伊莲的神情，抿着唇：“可以的吧，殿下心悦法伊莲。她们是可以走下去的。”
　　朱迪斯笑了声：“就算殿下心悦她，但我这傻妹子，只将所有的期望都寄托在殿下对她的情思身上。万有日不爱了呢？厌倦了呢？”说完，她又摇头笑笑，“我与你说这些做什么，你知道什么叫爱么？”
　　于是阿棕便回想起曾经她的主人，宋思思口口声声对她说的爱语。阿棕想了想，回答道：“大概，就是，不想我此前那般吧。”
　　朱迪斯愣，伸手过去，揉乱了阿棕的头发，到底是没有再继续说什么了。
　　法伊莲带着朱迪斯游走在海州的土地上。而卫昭自然也没有闲着，她察觉到法伊莲时时消失不见后，很是发了通火。这火气其实来得莫名，法伊莲为的又不是她自己，而是为了卫昭，她甚至用光了自己能用的所有方式。明明松鹤门的前车之鉴还在那摆着，法伊莲就带着亲友深入险地。若卫昭与法伊莲不是这样的关系，恐怕卫昭也要为其忠心掉几滴鳄鱼的眼泪，再不济也会在回京后，写点酸诗腐文的来歌颂下法伊莲的忠诚能干，好让其他人也跟着效仿。
　　但是现在，绕在卫昭心头的，除了担心，也就只有担心。
　　卫昭怕朱迪斯变成第二个松鹤门，卫昭也怕法伊莲会将切怪到自己的身上。
　　“感情真是个麻烦的东西，这般患得患失。”就在卫昭失手砸烂了个砚台的时候，宋思思带着宋清同来觐见了。
　　宋清脸色灰败，宋思思神情沉默，两师兄妹都是副沉默寡言的模样。卫昭见状，也例行的安危了番，宋清勉强打起精神，此前他精神不振，全赖宋思思，以及卫昭为他松鹤门上下收敛遗体，照顾上下。而今于情于理自然也要来答谢的。宋清说得两句，又忍不住流下泪来：“我松鹤门遭此大难，定要报仇雪恨！”
　　卫昭点点头。宋清又道：“海州行，松鹤门精锐尽出，原想是要站稳脚跟，却不想……”他话音哽咽，顿了顿，这才又道，“我松鹤门百年基业，在海州虽然栽了个大跟头，但其他地方还是能说得上几句话的。法娘子临行前已对我师兄妹聊过了，我是来向殿下辞行的。此去甘琼两州，定会找到线索。”
　　若说此前宋清仅仅是受人之托忠人之事。而今血海深仇哽在他的心中，他目色通红，看着卫昭，卫昭就知晓，宋清此去，定是抱着必死的觉悟，要报仇血恨的意思前往的。那必然就是不死不休的地步了。他对卫昭比此前更加恭顺，很明显，他已经彻底与卫昭站在了个阵线上。
　　从此以后，荣俱荣，损俱损。
　　仇恨，当真是个好物。
　　卫昭忍不住暗暗感慨。感慨完后，她又想，法伊莲也是思虑周详，竟将这些都考虑到了。只是这般想来，就更觉得不高兴，法伊莲定是吃准了自己怕是要走好些时日。
　　于是卫昭就更担心，也更糟心了。
　　卫昭收敛心神，又宽慰了宋清几句。宋清于是扭头对宋思思道：“师哥不在，松鹤门门上下就交给你了。”
　　宋思思沉默片刻，这才回道：“师兄，四师兄还在呢。”
　　宋清勉强笑了声，他拍拍宋思思的肩头：“他那人我知道，个性冲动，做事鲁莽。以往我或许不放心你。但如今师妹你性格已经沉稳许多，而且看事比你师兄我还清楚，交到你的手中，我会放心很多。”
　　宋思思闻言抬头，她注视着宋清的脸，忽然说道：“可是，师兄，我点武艺都不会。”
　　“没有关系，松鹤门要交给个能带着它往前的人，而不是个武夫。”宋清说道，“不要妄自菲薄。”
　　直到宋清告退，宋思思依然还坐在座位上，久久没有回过神。卫昭也在喝茶，她看着宋思思的样子，也没有赶人，若是平时，如宋思思这般不长眼的人，也不待卫昭说话，早有侍女就将其请了出去。
　　而今在海州，还是人太少了些。卫昭有些不满的皱眉。
　　“殿下。”
　　宋思思突然开口说道。
　　卫昭笑着看向宋思思：“有何事？”
　　“我觉得松鹤门灭门事，有些蹊跷。”宋思思说道，她站起身，手背在伸手，见卫昭微微眯起眼，似有兴趣的模样，她沉着眼色，“松鹤门或许殿下不曾听过，但你也见过阿棕的身手，便可知松鹤门中挂了名的弟子绝不是庸才。起码，不是那种随意就会被发现的庸才。”
　　卫昭细思番，就点了点头：“继续。”
　　“夜探刺史府，不可能是庸手，就算比不上阿棕，也不可能落后太多。”宋思思盯着自己的手，她的目色阴沉，原本她就不是个良善之人，只是素来在其他人面前装傻充愣，骨子里的阴鸷和偏执比任何人都更深重。她沉下声音来，“八师兄死在距离松鹤门府上射之地，我找人验过尸。”
　　卫昭闻言，这才高看了宋思思眼。死者为大，这是大周百姓的共识，就算仵作职已有多年历史，但大多都是由所谓的“天煞孤星”担任，可见世人对其的厌弃。
　　而江湖之中，有这样想法的更是多数。宋思思果决如此，实在让卫昭高看几分。
　　宋思思并不知晓卫昭在想什么，只是道：“八师兄是被人刀毙命。刀毙命。”宋思思呵呵的笑了几声，她转头看着卫昭，“殿下，个身怀武艺之人，如何才能刀毙命？”
　　卫昭想了想：“在毫无防备之时？”
　　“不错。”宋思思捏紧了手，“松鹤门中应有内应，是他杀了八师兄。”
　　卫昭唔了声，她倒是没有想到这点。而宋思思这样，卫昭既然欣赏，她便和善的道：“那你打算如何。”
　　宋思思转身，目光凌然：“我自会寻出内应，想必那人知道的也不少。还望殿下即时配合二。松鹤门上上下下的命，他都要还回来。”
　　卫昭笑了起来：“如此，我应允了。”
　　作者有话要说：　　我最近两章的存稿都有宋思思出现，我对她这个变态又机灵的性格太喜欢了。
　　啊啊啊啊啊，天啊，她跟卫昭其实也好搭啊！！！
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第92章
　　“……以往种种, 是我小看了人。士别三日当刮目相待，人也如此。宋思思此人心思深沉，松鹤门交到她手中，此后定不可限量……”
　　法伊莲打开信纸, 扫过上面的话, 眼中划过一点微笑。朱迪斯没大没小的凑过来, 伸着脖子要看：“让我看看里面讲了什么？莫不是一些酸溜溜的情话吧。”
　　法伊莲手按在朱迪斯的脸上, 将她移开一点, 又看向阿棕：“阿显在信中提到了宋思思，你要看么？”她看着阿棕，试图从阿棕眼中察觉到一点的不满又或是其他。但阿棕只是愣了愣，就摇摇头, 说道：“我已与松鹤门无关了, 他们的事，我也没有什么兴趣知道。”
　　朱迪斯顿时就朝阿棕倒了过去：“小奴隶什么时候也有了自己的兴趣, 这可是大进步。”
　　阿棕有些羞涩不安的动了动身子，无奈朱迪斯靠在她身上就像块牛皮糖一样, 甩也甩不掉。阿棕看着朱迪斯, 叹了口气：“你不要挨着我了。”
　　“我就不让, 你能怎么办？”朱迪斯朝阿棕眨眼睛。
　　阿棕呼出一口气，她伸手按住朱迪斯的腰。朱迪斯只觉得眼前一花, 也不知阿棕是如何操作的, 她整个人就已经直愣愣的站在了阿棕的面前。朱迪斯眨了眨眼睛，又低头摸摸自己身上，然后看向阿棕：“这真是神乎其技！！！”
　　阿棕本以为朱迪斯要生气的，却不想她是这个反应，一时间羞红了脸颊, 不知如何动作。
　　而法伊莲早就不管这两人，走到一旁跟人攀谈起来。
　　“听说那位京中来的游击将军，又要出海。”
　　“出海？这是又要打谁？”
　　法伊莲扔了几个铜板过去，叫人上了一碟茴香豆，一边吃着，一边听。说话人见围上来的人多了，也露出几分得意来：“打海贼啊，不是还有好几个大海贼没有落网么？我听说，游击将军立下誓言，不抓获他们，誓不归还。”
　　周围人就哈哈笑起来，说道：“说什么大话，这可是海上，不似陆地，打不动了，还能让人就地种个地。”
　　海州城的人确实与大周其他地方不一样，他们身上有一种海上人家的气势，既无惧风雨，但同样的，也敬畏自然。他们嘲笑陆上的将军，说话十分的直率，与神都中稍微说点什么就会立时压低嗓门，神神秘秘的模样不同。
　　“说不说大话倒是不知，但这海贼肆虐这些年，可是越来越猖狂了。我倒希望那游击将军真有他说的那么厉害，将这些人都击毙。”说话的人穿着的衣裳和旁人不同，是一身铜钱纹的长褂，模样很明显是个混血儿，显然也是在海上常年跑生意的。他越说越是气恼，“这么多年了，大周的海军闻名海外，竟是连海贼都没有剿灭。”
　　周围人安静一瞬，看到那个商人的模样，就有那自觉大周正统的人跳将出来说道：“这自然是无关大周海军的。那些人虽说劫掠，但也没有杀戮渔民，否则的话，我大周海军又怎会善罢甘休？”
　　那商人顿时跳了起来：“怎的，大周村民是人，我们这些规规矩矩做生意的，便不是人了么？照我说来，就是你们此前不行！”
　　“胡说！我们海军火器营日夜不停，前山那烟烧的，几乎都要秃了山去！”
　　“你当我是第一次来大周的么，火器营什么样的地方，怎会建立在大山之中。”
　　“我此前打猎从小路绕上去看过，绝对是火器营！”
　　两人越扯越大声，很快就扭打成了一团。法伊莲跟看热闹的闲汉们混在一处，见状大声叫好，直到有捕快过来，各人各打五十大板，把两人分开了，没了热闹看，这才又跟看热闹的人一起散了开去。等到法伊莲回去，只见阿棕正在指点朱迪斯武艺。朱迪斯也自然会杀人的，只是她所学的是海外的流派，什么吐气吸气全然不知，初学就更是漏洞百出，简直不忍直视。
　　法伊莲看了一会，就捂住了眼睛，说道：“莫要玩闹了，我这边得了些许消息。”
　　“可没有胡闹……这次又是什么消息。”朱迪斯收了架势，凑了过来。
　　这个又字就用得十分的有灵魂。
　　法伊莲和朱迪斯来往海州，海州城只有一座城，但周围山林密集，其中更是有无数的村寨隐没其中。两人深入其中，也得了不少消息。但两人并不验证，只是默默收集。但是这次，却略有不同。
　　“是火器营。”法伊莲点了点桌面，“隐藏在山中的火器营。”
　　朱迪斯挑了挑眉。
　　无论炼钢还是其他，都需要大量的木材、煤炭以及铁。一开始，两人是混迹在各种市场上查的，大量的武器可以不出现，但煤铁绝不可能毫无痕迹，她们顺着得到的消息一路来到这里。只是两人谁也没有想到，竟然一来就听到了这样的消息。
　　朱迪斯拧着眉头：“消息来得太顺了些。”
　　也许是个陷阱。
　　“我，我可以去看看。”阿棕突然开口。
　　法伊莲笑着看了眼阿棕：“不着急，既然是陷阱，那就会想办法让我们上套。我们可以多等上一等。”
　　“等？等什么？”阿棕问道，她看看法伊莲和朱迪斯，两人都笑而不语。阿棕抿住嘴，仔细想了想，又有些不自信的问道，“若是对方设下陷阱，那就会想方设法让我们上套，对吗？”
　　朱迪斯于是笑了起来，她倒是难得的正经口吻：“阿棕，你很聪明，所以没必要怀疑自己。要知道，一个武林高手，只凭天赋可不行。莫要妄自菲薄。”
　　阿棕脸上一红，她很少听见人肯定的话语，此刻听闻朱迪斯所说，心中只觉得欢喜雀跃。她点点头，低声嗯了一声，却被朱迪斯一巴掌拍到后背上，逼得她挺直了后背，她看向朱迪斯，朱迪斯冲她一笑：“挺着胸膛，你很厉害，没必要躬着后背。就算说错了，谁会笑话你。”
　　阿棕愣愣的看着朱迪斯，过了好一会儿，才愣愣的点头，应了声是。
　　这几日里几人吃吃喝喝玩玩乐乐，就启程往下一个城镇走了，法伊莲骑在马背上，说道：“既然运输是个大问题，又容易被发现，那么多半运输是靠船运，如此易于隐蔽，而且昼行千里，也十分的快捷。”
　　“铁器与炭火等物吃水较深，与其他船运有区别，此处可作为一点。”朱迪斯又道，她常年跑船，最是清楚不过，“大周往外运输，多半是丝绸、茶叶等，这些量大且轻，差别很是明显。”
　　这倒是法伊莲不太涉猎的方面了，她点点头，道了句有理，就顺手记了下来。
　　山路已蜿蜒过半，远处还能看到绿野如锦，好一派田园风光。法伊莲看着山下，低声道：“此地地理炎热，土地肥沃，一年三熟。前些年殿下建议圣人让许多人迁徙而来。背井离乡，很是惹得一堆奏折弹劾，而如今你看他们，生活比起从前，又不知好上了多少。”
　　朱迪斯目光从那田野上收回来，她摇晃着脑袋：“我是不明白的。我们是海上的儿女，而你已经被陆上的猎人驯服了。”
　　法伊莲闻言，哈哈大笑起来，朝朱迪斯眨眼：“我甘之如饴。”
　　朱迪斯就呕了一声，露出一脸的受不了。她揉揉自己肚子，说道：“幸好没吃什么。”法伊莲无奈的捶了朱迪斯一拳。
　　过了一会儿，一个黑鹰似的影子飘飘然的从树梢上落了下来，停在两人的面前。
　　阿棕抬起眼，扬了扬手中的千里镜：“守备森严，其中确有蹊跷。”
　　而距离那处营地约有几百米的地方，树木尽数被砍伐，只要人站在那里，就可以立刻被探知。只是大概谁也想不到，竟然有人是可以站在树梢上去用千里镜窥探。
　　阿棕接过法伊莲递过来的笔，刷刷的开始画起来，一边画一边解释：“这里是一条大道，四通八达，其余的地方皆是砖石，上立有烟囱，有黑烟缭绕，这里是一处悬崖，可以直通大海……”
　　法伊莲看着阿棕的话直皱眉头，而朱迪斯明显就坦诚许多：“你不说这些圈圈是什么，我根本就看不出来。”
　　“是，是这样的吗？”阿棕惊讶的看着朱迪斯，脸又红了，“我，我没有学过。”
　　琴棋书画，这样的东西，奴隶是不能学的，就算是法伊莲这样跟着卫昭身边的，也不如她身边的大丫鬟。那些人才是卫昭真正的陪伴者，会学一些东西方便与主人解闷。但奴隶的地位还要更低贱，他们不被允许学习。法伊莲自己的技术也差不多。但或许正因为如此，她反而与阿棕有某种程度的共鸣，手指着上面那歪歪扭扭的方形：“这是烟囱啊，这不是很清楚吗？”
　　朱迪斯震惊得睁大了眼睛，她看看法伊莲，再看看阿棕，见她们脸上流露出的理所当然的表情，于是立时将图拿了过来，挽着袖子：“就让你们看看什么是真正的艺术！”
　　作者有话要说：　　花了大价钱，买了眼镜，今天去拿，发现，好丑啊！天啊，我打算用十年的啊

第93章
　　卫昭捂住头, 她抬头看天，天空一片深蓝，如同遥远国度上供的蓝色丝绒毯，柔顺又沉静。几点寂寥的星子点缀其中, 月亮不知躲到哪里去了, 她站起身, 久久的站在窗户前看着外面。
　　远处传来了更夫敲梆子的声音, 不远处还有几点昏黄的灯火, 那是她的院门，她的护卫们忠实的守卫在那里。只是卫昭却并没有宁静的感觉，她已经很久很久没有这样的感受了。头从颅内传来一丝丝的隐痛，似乎在提醒着她, 最近脑力的过度使用。而在她的身边, 因没了那个让她感觉到安全感的女人，睡眠也长久的得不到保证, 从而总是带来身体无比困乏，精神又万分亢奋的感觉。
　　这种感觉让身体越发的疲惫。
　　同时又让她无比的昂奋。
　　卫昭坐在临窗旁的座椅上, 一旁的矮几上用镇纸压着数张纸, 上面写满了最近一段时间里, 从海州，从海上, 从审讯室里, 从甘州和琼州传来的消息。有的消息已经随着时间的过去没有了意义，而有的消息却还十分的宝贵。
　　卫昭没有理会这些信件，她的目光久久的停留在一张拜贴上。拜贴的纸张来自神都最好的造纸铺子，笺金阁，纸上带有暗纹, 描的是双蝶戏花，边上包着暗金，十分有质感。这一张纸，光是在神都中，就值数百金，而在海州，更是昂贵数倍。
　　而这张拜贴的主人，正是余锦业的独生女儿，余梦回。
　　“我不去找你，你却来找我了。”卫昭低笑一声，她捏着拜贴，鼻间绕过一点暗香。一点也不似神都中贵人们常用的那种稳重、内敛又优雅的香，而是更加热烈的，带着魅惑的那种浓烈气息。
　　都说香如人，那么这个女人，是不是也如同香味那样呢？
　　卫昭想着，将拜贴放下。浓烈的香味扯动着她的额头，让隐藏在里面的筋狠狠的跳动起来，拉扯着她的理智。她仰头闭上了眼睛，沉默许久后，她终于喊道：“来人。”
　　门外发出了侍女柔和的声音：“殿下。”
　　“传太医来。”
　　她终究还是需要药物了，卫昭按住额头，她脑海中再一次浮现了她母皇的身影。那个不可一世的女人蜷缩在床榻上，抱住了自己的头，一旁的太医躬身道：“陛下，这药有成瘾性，要少用啊。”
　　“少说废话！快给朕药！”
　　女人愤怒的抓起一旁的花瓶朝太医扔去，正正砸中太医的额头，血液顿时流下来，滴落一地。年老的太医哪经得起这样的折磨，匍匐在地，一动也不动了。血在地上堆积，年幼的卫昭吓得大叫起来，慌忙的叫內侍来。
　　“闭嘴！你再吵闹，朕就杀了你！！”母皇愤怒又疯狂的声音传来，卫昭吓得瑟瑟发抖，还是有常年在母皇身边伺候的內侍，仗着自己的资历冲上来，捂住了卫昭的眼睛，带着她去到殿外。
　　“殿下，没事了，没事了。”內侍的安慰声一声声响起，卫昭从他的指缝间看见內侍们将老人瘫软的身体抬下去，听见他们暗地里的窃窃私语声。
　　“这就是报应吧。”
　　“圣人睡着时曾经叫过许多次恶鬼来了。”
　　“哪里是什么恶鬼，分明就是圣人的兄……”
　　声音渐渐低了下去，最后再也听不见其他声响。
　　说也奇怪，这头痛之症，她的母皇那么多孩子，只有她这个从母皇肚中爬出来的嫡女才有。或许这也是一种诅咒，因为卫昭知道，她的母皇为了爬上这个位置，杀了多少人，毁了多少的家庭，这偌大的江山，却换来皇家的凋零。
　　哪些曾经的失败者，去了哪里，埋在哪片黄土里，无人问津。
　　可是他们的怨魂，却日日夜夜的诅咒着她们。
　　卫昭曾经对此深信不疑，她坚信自己与母皇一样，被这诅咒缠身。所以她的“血统”更为正统，她也不愿登上那个位置。她怕自己到了最后会像她的母皇那样，既留恋着那个位置，又被那个位置深深的诅咒着。
　　“殿下，太医到了。”
　　门外有声音传来。卫昭睁开了眼睛：“进来。”
　　非常时，行非常事，尽管当初的亲眼所见让她不愿用药，可是这个时候，她已经顾不得很多，她需要更理智的精神，而不是更亢奋的精神状态去面对一切。
　　第二日，卫昭身着盛装出了门，门外早有侍从来牵引卫昭。卫昭坐上车，车上摇摇晃晃的，带来些微的困意。
　　卫昭忍不住阖上眼睛，她昏昏沉沉的睡着了。
　　梦里有人在笑，那是一个昏黄的梦境，巨大的太阳悬挂在天边，将大地都镀上一层金色。她看见光芒中坐着一个小姑娘，那小姑娘被人按在地上。卫昭慢慢的走近她，看见她费力的抬起头，红色的头发散乱的披散在肩头，那双绿眼睛里满满的都是生命的活力。
　　“胆小鬼！”她冲卫昭喊。
　　卫昭忍不住后退一步，但她的肩头被一股巨力按住，她听见了母皇的声音：“阿显，母皇教过你，不要退缩。你这个样子，一点也不像是我的孩子，可你明明是最像我的那个。”
　　卫昭不敢动，她看见那个小姑娘口中张合：“我恨你！”
　　鬼使神差一般，卫昭问：“为什么？”
　　“因为你的母亲杀了我的父亲和母亲，她杀了那么多人，你难道都不知道吗？”
　　卫昭突然觉得脚下一阵湿润，她低头。大地上满是红色，血流漂橹，无数的手从里面伸出来，想要抓住卫昭的脚踝。卫昭听见许许多多的声音，它们呼喊着复仇，想要拉卫昭一起共沉沦。
　　卫昭发出一声浅浅的叫声，睁开了眼睛。她感觉到背后的潮湿，汗水湿透了她的内衫，她又扫了眼车中的边缘，那里放着降温的冰盆，此刻冰早就化成了水。原本的热气蒸腾起来，让车中有种沉闷且潮湿的感觉。
　　卫昭拉开帘幕，她感觉到了海风的气息。卫昭看着外面，海湾转过一个半弯，就到了一处镜湖。远处有小山，湖中有亭台，台旁有小船。
　　“殿下，已经到了。”
　　卫昭点头，她下了车，车外立着一少女，女人朝卫昭盈盈一拜：“余梦回见过殿下。”
　　“不必多礼。”
　　卫昭应道，于是少女抬起头。卫昭尽管心中有准备，却也是微微的吃了一惊。这少女像她，若是非要说的话，甚至比圣人与她更为相似。
　　卫昭按下心中所思，朝少女点头：“久闻其名。”
　　少女脸上顿时露出笑意来：“殿下，请。”
　　两人顺着台阶往下。卫昭这才发现这通往湖中亭台的道路竟是一座浮桥，它在水面之上，行走时，微有轻陷，于是湖面上边便泛起点点的波纹。卫昭看着脚下，忽的一笑：“来海州这么久，竟没有人请我来这样的妙地。”
　　“此处人迹罕至，乃是余家私地。”余梦回笑了笑，又比了比，说道，“殿下，请。”
　　两人落座，卫昭扫过周围，又看向余梦回。余梦回倒是笑了起来：“殿下似乎并不在意我与殿下长相相似的事情。”
　　“人有相似。”卫昭回道。
　　余梦回捂住了唇：“那殿下猜一猜，我来见殿下，我爹他知晓么？”
　　“原本应是知晓的。只是你既然这般说，那多半是不知晓的。”卫昭回道，她的眉心已经拧了起来。她打出生以来，谁又敢这般在她面前耍心机。
　　余梦回笑起来：“我与我爹原本是一荣俱荣，一损俱损的关系。但殿下，如今我冒着大逆不道的危险与殿下私见，还望殿下见谅。”
　　卫昭也跟着笑起来，原本她应是做出礼贤下士的模样，但不知为何，或许是因为这张脸，总让卫昭有些不爽，所以她也懒得装模作样，笑道：“如今上上下下的，谁不盯着我呢。你与我见面，只怕是下一刻，这消息就已经在你爹的案头了。”
　　余梦回脸色微变，却道：“若非有十成的把握，我又怎么会见殿下。”
　　卫昭点点头，她看着这远山静水，这才缓声道：“兰度已经出海数日了，昨日传来消息，他已破获了一队海贼，同时，又遭海贼伏击。”
　　余梦回脸色再变：“这不可能！”
　　“没有什么不可能的事。余小姐。”卫昭露出了一点笑容，“你还太年轻了，你真的相信旁人给你的承诺么？兰度也好，你的父兄也好，又或是我也好……”
　　余梦回看着卫昭，她甚至觉得卫昭什么都不知道。但卫昭却露出高深莫测的笑容，一点也没有让余梦回察觉到不对劲：“我若是你的话，便谁都不信。这天下所有的事，所有的人，都要握在自己的手中，才是真的。不是么？”
　　言罢，她站起身，低头看着余梦回：“你且想好回去与你的父兄交代吧。”
　　“殿下！”余梦回急忙道。
　　卫昭顿住脚步，余梦回愣愣的看着她，道：“兰度，兰将军他可是，可是……”
　　“他什么都没有对我说。”卫昭知道余梦回想要说什么，她有些遗憾的摇了摇头，“兰度是一个有责任，有担当之人。”
　　“我自然是知道……”余梦回苦笑，否则她又怎么会想兵行险着呢？
　　卫昭点头，转身离开。她坐上车鸾，脸色这才彻底阴下来：“蠢货！”
　　她以为余梦回是个聪明人，可以结交，却不想只是一个有点小聪明的蠢人，自己被父兄利用，反将自己的得力助手也坑了进去。
　　作者有话要说：
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第94章
　　余梦回憋着气, 下人们见她走来，急忙上来一个身强力壮的妇人，匍匐在地上，余梦回踩着她的背往上, 心中含愤, 脚下用力碾了碾, 身下的那具身体便忍不住抖了一下。
　　“你抖什么, 我很重么！”余梦回说道。
　　那妇人背上还站着主家, 不敢动弹，只维持着这样的姿势，语音急切的说道：“不，我只是……”
　　“你什么你。”余梦回上了车, 端坐下来, 语调阴沉，“拖下去再好生□□, 日后莫要在我面前晃了。”
　　妇人急忙告饶，她在余梦回面前没什么地位, 但毕竟是主家小姐身边的人, 日常随行都能用得着。在主家面前做条狗, 在旁人面前那就是个人了。再说余梦回虽然阴晴不定，但从主家嘴里漏出的一点渣, 可都比其他人好。
　　余梦回见妇人聒噪, 脸色顿时沉了下来，在她身边一直跟着的大丫鬟见了，急忙上前去，啪啪啪就给了那妇人几个大耳刮子，高声喊道：“还愣着作甚, 冲撞了小姐，还不拖下去打鞭子。”
　　其余人也急忙冲上来，拖走了那妇人。
　　余梦回懒得管这些事，她只咬着自己的指甲，神情羞恼。卫昭说话和善，但却处处都是钉子，不软不硬的将余梦回的所有打算都顶了回去。余梦回心有不甘，又无可奈何，思及卫昭那仿佛看透一切，隐藏在其中那隐隐的不屑，余梦回只觉得分外难堪，心中更是恼怒不已。
　　“若不是……”余梦回恨恨道，又终究是闭上嘴巴。
　　不多时，车便回到了刺史府上。
　　刺史府也是彰显大周国威所在，其中雕梁画栋，飞阁流丹，无处不精，无处不巧。余梦回看了十几年，早就看得烦了，只觉得日日夜夜所见都是一模一样的景色，实在是烦闷又无趣得很。她一路到了后宅自己的院门前，却见门前大锁已开，外面立满了侍卫。
　　余梦回脸色顿时一沉，大步朝前：“是谁开了我院门，连我都不通传一声，可还有家规章法了？”
　　“是我。”门里传来一个低沉的男音，沙哑难闻。
　　余梦回脚步一顿，她不情不愿的立在那里，分明是不愿见来人。而她不动，自然有人动。不多时，木轮声传来，身披大氅的男人被人推了出来。此时分明是盛夏酷暑，但男人却一副畏寒的模样，他脸上带着一副黑铁面具，那里面隐藏的双阴沉的眼睛盯住了余梦回。
　　余梦回下意识的低头，避开与那双眼对视。她看到男人放在轮椅上的手，苍白的，薄薄的一层，包裹着骨血。上面满是烧伤后残留的疤痕，红白相间，那残留不多的皮肤细滑，就像是一条斑斓难看的蛇。
　　余梦回升起了心理上的不适感。
　　“怎么，太久不见，你是不记得我是谁了么？”男人安静的看了会儿余梦回，开口道。
　　这声音低哑难听，说话时都仿佛带着寒气，也像极了一条躲在阴暗角落里吐舌的蛇。
　　余梦回不甘不愿的低头：“大兄。”
　　男人唔了一声：“今日你不顾阿爷禁令外出，又去联系长公主。你的胆子可真是越来越大了。”
　　余梦回急急抬头看着兄长，脸上显露出几分焦急：“大兄，我我……我没有……”
　　“你没有什么？你没有寄了笺金阁的拜贴，还是你没有命人引开阿爷的注意，你没有在镜湖设宴？”男人每说一句，余梦回的脸色就白了一分。
　　余梦回张了张口，最后只是沉默，而男人也没有说话，只是看着她。渐渐的，余梦回的眼眶红了，男人就叹了口气，说道：“你的事，我想办法瞒过阿爷了，你日后……就莫要再这般任性了。”
　　“我任性？”余梦回大喊道，“我任性？你们把我推给旁的男人的时候有没有想过我怎么想的？”
　　男人身上的气压陡然低下来，他轻轻的敲了敲自己的扶手。于是其他人立时退了个精光，而余梦回则恨声道：“这是身为父兄应该做的吗？我不过是你们养的一只狗！”
　　“这件事是我们不是……”男人沉吟着，许久后才道，“但兰度是最合适你的人，他的家世和人品俱佳，你不也没有拒绝么？”
　　“拒绝？”余梦回将眼泪胡乱的一抹，笑起来，“我为何要拒绝？你也说了，他家世人品俱佳。难不成我不选他，就要去选那些海上的番蛮，去委身那些下贱的海贼？”
　　“余梦回！！”男人顿时低吼起来。
　　余梦回后退一步，哈哈大笑起来，她笑得癫狂。她的模样本就肖似卫昭，这般狂乱癫狂，放声大笑起来的模样，与其说是像卫昭，倒不如说是……
　　男人绷紧了身子：“我到底还是太纵容你了。”
　　“纵容？哈哈，你竟然说纵容！”余梦回笑声一顿，又恶狠狠的盯住了男人，“你什么都有，什么都在你的手中。我呢？我又算什么？谁不是爹娘所出，爹娘所养。凭什么你就可以高坐台上，引他人恭顺。那我呢，那我算什么？你说啊，我算什么？”
　　男人不答，只是道：“我眼下与你说不清楚……总之，我是为了你好。你就待在院中，哪里也别去。”
　　余梦回眼睛睁大，她知晓男人什么意思，无非是要让她软禁起来。
　　“余中叁！你不能这么做，你……”余梦回朝男人扑过去。
　　男人却隔着面具安静的看着余梦回，他的声音平稳有力：“你知道，我有权力这么做。”说完，他轻轻的拍了拍手，立时有一个高大魁梧的男人从暗处走出来，他朝男人行了一礼。男人开口道：“带小姐到院中，从今日起，没有我的命令，谁也不许打开院门放她走。”
　　余梦回高声叫起来，但她很快就被人控制起来，拉入了院中。
　　其余人等也走了出来，大家垂着头，默不作声的钻入了院中。没多久，院门就合上，此前将余梦回拉入院中的男人缓步走出来，朝余中叁行了一礼道：“公子。”
　　余中叁竖起一根指头，比在唇边，轻轻的嘘了一声，他侧过耳朵，轻声道：“你听到了吗？”
　　男人没有回答，而余中叁似乎也不想等男人回答，他低声道：“是幼思的哭声。”
　　余梦回，小字幼思，只是在余府中这般叫她的人并不多，就连她的父亲也不会这样喊她，只有余中叁这个与余梦回年纪差异极大的兄长才会这样喊她。
　　男人并没有听见什么声音，他低声道：“小姐很是不高兴。”
　　余中叁发出一声低笑：“她总是不高兴，库中的金银玩物，绫罗丝绸，都搜寻一些给她送去……唔，我记得我私库里还有把海外运来的宝石权杖，也扔去给她玩吧。”
　　男人眼瞳微微一震，余中叁说的轻描淡写的玩意儿男人是见过的，整个权杖以黄金铸就，雕刻有勇士屠龙的浮雕，顶上镶嵌了一整块拳头大小的绿宝石，若是按下机扩，还会有音乐响起。这样巧夺天公之物，余中叁竟是说送就送了。
　　男人低声道：“公子，小姐这般敌视你，实在不值得公子这般对她。”
　　余中叁扫了男人一眼，低低的笑了声，他似乎曾经遭遇过极为严重的火灾，整个声带都受了伤，说话的声音极为难听：“你管得太多了。”
　　男人急忙闭口不言，余中叁用食指点了点扶手，男人就急忙走到他身后，按住了推手。
　　车轮声再次响起。
　　余中叁闭上了眼睛，这样热烈的天气里，他闭上眼睛，也会因为光亮而觉得眼部一片血红，就好像那天的大火。他的手指不受控制的痉挛，随后他狠狠的捏住了自己的手。
　　作者有话要说：
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第95章
　　脚步声踏在冰冷的石阶上, 发出了细碎的声音，在穿过光与暗的交界时，宋思思下意识伸手挡住了倾斜而下的阳光。
　　只是这一抬手，宋思思就闻到了血腥的气味, 淡淡的, 从手缝间透出来。
　　宋思思皱眉, 她低头看着自己的手。这是一双千金小姐的手, 指节修长纤细, 骨肉均匀，上面一丝老茧和疤痕都没有。这双手，曾经总是充满了熏香的味道。而现在……
　　宋思思默默的捏成了拳，她微微侧身, 问道：“都记下来了？”
　　“回娘子话, 已经记下了。犯人也已经画押了。”身后的书吏说道，他的眼底里还残存一点畏惧。他实在没有想到, 这样一个娇滴滴的小姑娘，手段为何那样的暴虐, 活像……活像一个恶鬼罗刹一般。
　　宋思思摊开手, 书吏急忙将记录交到了宋思思的手中。宋思思翻看了一下, 又摇了摇头，说道：“这个世界, 哪有定不了的罪, 撬不开的嘴呢，你说对不对。”
　　书吏干笑一声，不说话。
　　宋思思也没有理会他，她抱着记录往前走了几步，又转过头来：“对了, 烦劳你一事。”
　　“娘子请说。”书吏急忙躬身道。
　　宋思思点点头：“到西院叫我的四师兄祝涛，来偏厅一趟，有要事相商。”
　　书吏急忙点头，这不过是小事。宋思思笑了笑，又掏出一粒银子放到书吏手中，放柔了声音道：“我四师兄是武夫，或许会冲撞你，若是见了血，又或是卸下了你的胳膊或是其他，还望你见谅。”
　　“这这这……”书吏满头大汗，手顿时颤抖起来。
　　不待书吏拒绝，宋思思就咯咯笑起来：“骗你的，这可是殿下所在之地，又怎么会发生那样可怕的事情呢”
　　书吏一时惊讶一时喜悦，又都变成了羞恼。但他只觉得眼前这人不可理喻到了极点，却又因此丝毫不愿开罪宋思思，干笑两声，就急忙跑走了，活像身后有恶鬼在追一般。
　　宋思思见他离开，笑着的脸顿时沉下来：“无趣。”
　　她缓步往前，一路走到了说话的偏厅中，卫昭正卧在贵妃榻上打哈欠，一边懒洋洋的翻着文书。宋思思行了礼，听见卫昭说免礼，立时就站了起来。她将文书放在桌上，上下打量着卫昭：“殿下可是胖了点。”
　　卫昭眯着眼睛：“你这般说话，若是在神都，是不可能活着走出这道门。”
　　宋思思便笑了声：“那就得看我能给殿下什么了。”
　　“哦……？”卫昭撑着头，她目光转到文书中，招了招手。宋思思就乖巧的将其放到了卫昭的面前。
　　卫昭皱皱眉：“有血腥气儿。”
　　“自然，这可是新鲜的呢。”宋思思理所当然的点头。
　　卫昭瞪了宋思思一眼：“若是法伊莲在，就不会这般粗鲁无礼。”
　　宋思思摊了摊手，她已经完全不像此前的做派，说话做事也显得自在了许多：“江湖中人，没这般多的讲究，殿下便多担待吧。”
　　卫昭摇头，她翻开记录，开始认真的看起来。而宋思思就在周围逛起来，她背着手，看着上下四周，说道：“铁味儿和火药味儿有点重。”
　　卫昭抬首，扫了宋思思一眼，哼笑一声：“你鼻子可灵得很。抱着这包东西怎的也不见你吐出来。”她说着又拿起杯盏喝茶，轻轻的敲了一下。
　　宋思思低笑一声：“我身子不好，自然要讲究一点。”
　　卫昭摇头，这才坐起身来：“里面明确东西太少。”
　　“为首者当场自截。”宋思思答，“活着的山贼不过是些喽啰。”
　　“倒是忠心耿耿。”卫昭道，“这样多的铁器兵刃，定然是有铸造的地方的。”
　　“那就是法伊莲该干的事情了。”
　　卫昭闻言，长叹一声。法伊莲此去，必然是危机重重。但凡火器铸造，那必然是重兵把守的所在，稍有不慎，就会陷入危机。卫昭抿了抿唇，她感觉到心中的不舍，还有隐藏的一丝忧虑。此间事了，就再也不要做这样危险的事了吧……
　　这个念头方方兴起，就被她强迫拉下来。妇人之仁，怎可如此想。她如此唾弃自己。
　　哒哒哒的脚步声传来，打断了卫昭的思路。卫昭抬首，只见门口进来一个箭袖窄袍的英武少年，正是祝涛。他看向卫昭，又看向宋思思，大步上前，拱手为礼：“见过殿下。”说完他又看向宋思思，笑嘻嘻的：“小师妹。”
　　“四师兄，这可不是面见殿下行的礼。”宋思思坐到一旁，说话声温柔细气，“你得跪下。”
　　祝涛脸色一变，他冷笑一声：“我是江湖人，又不是朝堂中的人，做什么这样的礼数。我只跪天地父母。”
　　“这般说来，师父也不跪了？”宋思思笑眯眯的。
　　“师父如父，自然要跪的。”祝涛看向了宋思思，“小师妹，我看你就是跪久了，自己是什么样的出身也忘了。”
　　“我能是什么出身呢。我虽在松鹤门中，却也没有武艺傍身，不过是仰仗师兄们给点怜爱，让生活好过些罢了。”宋思思转动自己的手镯，笑了笑，又转过话题，“师兄，如今海州我松鹤门算是毁了，精锐尽失，也不知何时才能恢复元气。”
　　祝涛闻言，也是有些伤感，低声道：“小师妹……不过松鹤门有我们在，迟早会回去的。”
　　“所幸殿下仁慈，答应给一笔银钱。大师兄已经先前往海琼两州。我想着那边穷山恶水，山民剽悍，大师兄一人恐怕是独木难支。因此不如四师兄也一起前去，我方才放心一些。”
　　祝涛闻言，隐晦的看了眼卫昭，卫昭只低头喝茶，当做自己什么都听不到。而宋思思也没有理会祝涛的表情。祝涛见状，无可奈何，只得径直开了口：“门中的事，自有大师兄和我，小师妹你什么都不懂，莫要胡乱出主意。”
　　宋思思笑了笑，她从怀中掏出一物，放到桌面上：“四师兄，大师兄临行时，已将令牌给我了。我现在有门主权利，起码，在海州我可以。”
　　“你说什么？”祝涛皱眉，上前一步就要去拿令牌，宋思思去抢先一步收起了它。
　　“我如今是海州城内松鹤门中武艺最高者，大师兄怎么会将令牌给你？”祝涛瞪大了眼睛，看着宋思思，“你不通武艺，此前也从不理会门中要务！大师兄是得了失心疯么？”
　　“不管是不是。如今做主的总归是我。”宋思思道，“四师兄，你不打算听我的话么？”
　　祝涛沉默的站在那里，他原本看上去是个开朗少年，如今却显露出几分阴鸷来。过了片刻，他才抬眼，说道：“欺人太甚！我何处比不过你！为何是你来做这个主？”
　　“四师兄。”宋思思也沉下了脸色，“你不打算听从我？”
　　宋思思再说了一次。
　　祝涛立起双眉：“我自然不听，你凭什么！既然是你，我不服，我宁可离开松鹤门！”
　　“按松鹤门的规矩，擅自离开，是要废去武功的。”宋思思抬杯，喝了口茶，“四师兄如果自废武功，就请便吧。”
　　“休想！”祝涛双掌一错，就要往门外跑。
　　却听杯子落地，放出当的一声响，一群带刀侍卫就已经抢入室内，前排是明晃晃的刀剑，后排则是火枪，对准了祝涛。祝涛倒退一步，厉声道：“宋思思，你好狠的心肠，是要将我赶尽杀绝么？大师兄若是知晓，定会将你这毒妇毙于掌下！”
　　宋思思笑了一声，她缓步走到卫昭身边，冷漠的看着祝涛：“你说的对，若是八师兄泉下有知，也巴不得大师兄将你这吃里扒外的狗东西毙于掌下！”
　　祝涛一惊，他旋身而起，而前方的刀斧手高声呼喝，齐齐朝祝涛而来。数十人全付铠甲，手持小盾，任凭祝涛武功再高，也无法切金断玉。祝涛自然也知晓，他大吼一声，一个虚招过后，转身直往卫昭而去。
　　“殿下！！！”
　　其余人大惊，火枪手举起长枪又放下，如今火枪准头不精，万一伤到了殿下又该如何是好？
　　祝涛眼中爆出势在必行的得意。他手腕一垂，蝴蝶刀的刀刃闪出一道寒光。
　　卫昭大惊失色，法伊莲如今并不在她的身边，她想要动，却一时之间无路可退。眼看着祝涛逼近，卫昭捏紧了手中的杯盏，就要朝祝涛掷去。就在此时，宋思思一个闪身站到了卫昭面前，祝涛的刀扎进了宋思思的肩膀中。
　　“你……”祝涛惊讶的抬眼。
　　而他对上的，则是宋思思冷漠的眼神：“四师兄，你太让我失望了。”说话间，她拔出藏在裙下的，被人视作鸡肋的火铳，抵住了祝涛的肩膀。
　　砰的一声响，后坐力让宋思思整个人后退一步。
　　而祝涛惨叫一声，肩头骨血崩裂，他落到地上。宋思思站起身，来到他身边，压住他的腿又来了一枪：“祝涛，你当真是好不要脸啊。”
　　祝涛再一次发出了惨叫。
　　宋思思看了眼无法再发力的枪，扔到一边，抓起了祝涛的蝴蝶刀，一刀刀的刺入祝涛的穴位：“三十六刀，出松鹤门，你不敢对自己下手，我来!”
　　作者有话要说：　　越来越喜欢宋思思了= =
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第96章
　　偏厅中一股血腥气息。
　　侍从们拖走了如同死狗一样, 昏迷不醒的祝涛。拖拽的痕迹往厅门口延展，露出两条长长的血痕。侍女们进来了，她们吓得脸色发白，低着头收拾残局, 一声也不敢吭, 安静如鸡。
　　宋思思坐在一旁手绢擦着溅到她手上的鲜血。她的呼吸有几分急促, 连续的挥刀消耗她太多的体力, 让她整个脸色看上去都有一种不正常的红, 似乎精神极了。她应该是亢奋的，但是她却安静的坐在位置上，不动声色的擦手，她擦得十分仔细, 又力。她的肩膀已经被包扎好了, 随着这样的力，似乎又有猩红渗出。
　　卫昭盯着她看了一会, 转头对侍女道：“给宋娘子端一盆水上来，不要热水。”
　　侍女一愣, 悄悄的看了眼宋思思, 见她白衣上的血, 以及溅到脸颊上的血迹，让这个病弱的女人看上去如同修罗厉鬼一般。这厉鬼微微抬眼, 对上侍女, 露出了一点浅笑。侍女竟吓得浑身一抖，她急忙低头，应了声喏，快步走了出去。
　　“这府上的仆役都是些没大没小的东西，正应该好生教教规矩。”一旁的卫昭不满的说道。
　　宋思思扭头看向卫昭：“殿下好胆量, 竟是不怕。”
　　“……予又不是没有见过死人，更何况，他不是还没死么。”卫昭扬了扬下巴，她撑着头，垂下眼，看到自己露在外的手微微的抖了抖，于是她不动声色的将之缩回袖中，“倒是你，如此勇武，着实是让人吃惊。”
　　“总要跟门中弟子们一个交代。”宋思思答道。
　　卫昭不置可否，问道：“有一事予倒是好奇得紧，你是如何知晓祝涛是叛徒的。”
　　宋思思闻声一笑：“我不知道啊。”
　　卫昭带着几分惊讶的看向了宋思思。
　　宋思思掩着嘴，笑得眼儿都弯起来，只是手指间还有血味，她又很快的，带着几分嫌弃的放下手来：“我怎会知道呢，只是有几分怀疑罢了。不过四师兄是不是，我都会这般说他。松鹤门在海州，已经没有几个人了，自然也不需要刺头和钉子。更何况四师兄是门中武艺最高，叫嚣最凶那人。那对我来说，不止是绊脚石，还是拦路虎。”
　　卫昭顿时明白过来，她坐直身子，没有说话。而宋思思则舒展着身体，她带着几分得意和意外的说道：“四师兄不服我，但我也不能将这个位置和令牌拱手相让，没有这个罪名，我也会想其他罪名。只是没有想到，四师兄竟然这么不经诈，随口一说，便不打自招了。”说着，她又长长的叹了口气，“也是，若他真有几分脑子，也就不会轻易为人所蒙骗了。”
　　卫昭闻言，也随着宋思思长长的叹了口气。
　　不多时，侍女便端着水来了，又送来了掺了香料的胰子。宋思思净了手，又重新放到鼻尖嗅了嗅，皱着眉头道：“似是还有些味道。”
　　“许是厅中气味重。”卫昭回道。
　　宋思思转头看着周遭，这里已经被清扫得很干净了，侍女们甚至装点了不少鲜花来冲淡这血腥气。可是宋思思似乎还是嗅到了一点淡淡的残余。不过卫昭没说离开，她自然也不好离开，她个性喜洁，身上的衣裳也是血，很是让她不舒服。宋思思停顿片刻，这才又道：“殿下，我想求你赏个恩赐。”
　　她看着卫昭。
　　卫昭却笑了一声：“此前你挡在我身前，救了我一命，如今你有所求，那我自是无有不应的。”
　　宋思思也笑，卫昭狡猾，此事就轻飘飘的将她的救命之恩带过了。但宋思思也没有旁的选择，起码在此时此刻，她是非要这个恩典不可的。
　　“祝涛毕竟还算我松鹤门的人，他的审讯一事，我想由我亲自来。我松鹤门上下这么多条人命，冤有头债有主，他总该给九泉之下的兄弟们一个交代。”
　　这话一出口，卫昭就似乎感觉到了其中隐藏着的血腥气息以及肃杀之意。卫昭再一次的重新打量着宋思思。宋思思毫不避讳的回望卫昭，她的目光有神明亮，她的身姿比常人更为纤细，却又似乎隐藏着比寻常人更多更大的力量。
　　此前卫昭认识的那个任性的宋思思，那个被松鹤门上下娇生惯养的小姐，似乎早就在不知不觉之间完成了蜕变。她内里隐藏的，压抑的东西终于得到了一捧火焰，将她燃烧殆尽，只余下纯粹的火光。
　　卫昭长长的叹了口气：“祝涛牵扯极深，我是需要他的。”
　　“他会活着。殿下，你要相信，只要人在松鹤门中，他一定可以活着，哪怕只剩下一口气，我们都能让它吊着，直到你说不需要为止。”宋思思说道，她顿了顿，又道：“江湖有江湖的规矩，祝涛坏了规矩，自然也该按江湖的规矩走。至于其他的，我们自然不会有丝毫的隐瞒，他说的每一句话，都将呈在殿下的案头。”
　　“如此……”卫昭垂目，她缩在袖中的手指微微的颤动了一瞬。宋思思的说法，将松鹤门和庙堂割裂开来，这已经说明她的野心。如今松鹤门需要仰仗卫昭不假，可是若待日后有机会，恐怕宋思思会毫不犹豫的挣脱开禁锢在松鹤门脖子上的这根锁链。
　　当然了，前提是，宋思思是名正言顺的松鹤门的门主。
　　但松鹤门，终究是一个武林的门派。
　　卫昭抬眼，微微笑了声：“国有国法，家有家规。这是你们松鹤门的内部事，如此，予也不好坏了你们的规矩。”
　　宋思思便站起身来，朝卫昭行了一礼：“谢殿下。”
　　两人再无其他话好说，宋思思于是知情识趣的告退。
　　卫昭见宋思思走远，这才摇了摇头，松了松自己僵硬的肩膀，又招呼人：“这几日里，都着太医去宋娘子那处，按时看诊。库中若有什么灵芝人参，也尽数拨过去。”
　　办妥这些事后，周围再无人声，只有茶香缭绕，环绕在厅中，让血腥气都渐渐的散开了。
　　“宋思思此人，心机深沉，可可惜生在了江湖。若是入了朝堂，恐怕前途不可限量。”卫昭轻声感慨。她说完这句，又是一愣，似乎这才意识到此时法伊莲并不在自己身边。
　　若是平时，她也并不会如此，只是如今她方方才从生死一线中活着回来，表面上看着无碍，实则还是受了几分惊吓。而在以往，这种时候，法伊莲总是会伴在她的身边，只要有法伊莲在，卫昭的心绪便会渐渐的沉静下来。
　　因此她下意识的才会说出这句话，实则是为了去寻求一份爱人带来的安慰。
　　只是周围并没人回应自己，卫昭也顿时反应过来。她心中羞恼，恨自己竟是这般的懦弱，不过遇到一个刺客，一个基本没有意外的事情，她就下意识的想要去寻求法伊莲带来的心理依赖了。
　　卫昭又羞又急，咬着下唇低低的骂了一声：“你这个家伙，如今到底是到了哪里了。”
　　“啊切！”
　　法伊莲打了喷嚏，又揉了揉自己的鼻尖，她抬头看看天色，如今已是下午了，天边已经呈现出了淡淡的红，很快，这份红就会占据天空，夜晚即将到来。
　　“我们加紧些，往回走吧。”
　　法伊莲说道。
　　朱迪斯哼笑了一声，说道：“这么急做什么，你打了个喷嚏，就以为你的殿下想你了么？”
　　法伊莲露出一个油腻的笑容：“信与不信，我们可以打个赌。”
　　“赌什么？”说到赌，朱迪斯就来了兴致，她朝法伊莲靠过去，忍住对法伊莲刚才那个油腻笑容的恶心。
　　“就赌阿显她是不是想我了。十两银子。”
　　“那输了呢？”
　　“那就是我想她了。”法伊莲露出一个笑，“我给你十两。”
　　这钱，她乐意给！
　　“啧！”朱迪斯一甩手，决定不理会这个看上去赌博，实则秀恩爱的家伙。她朝阿棕倒过去，却见阿棕远远的看着前方某个地方，露出了凝重的表情。
　　“怎么了？”朱迪斯问道。
　　阿棕摸出她一直很宝贝的千里镜交给朱迪斯，又为她指明方向：“看那里，我似乎听到了什么声响……唔，不过我也不好确定。”
　　朱迪斯望过去，很快她脸上就露出了兴奋：“有人打群架！哦，出血了，看样子可激烈得很，我们快去看看。”
　　法伊莲也拿出千里镜来，她看到是两群青壮，身材瘦小，肋骨突显，手持器械正在对抗，说是对抗其实也不对，因为一方已经落入了下手，显然没多久怕就要。法伊莲皱起了眉头，她仔细思索了一会儿，又转头去看此前过来的山头，问道：“阿棕，此去那个火器营花费多长时间。”
　　“不远，一日便可抵达。”阿棕回道，她扭头看向法伊莲，“我们要管么？”
　　法伊莲察觉到阿棕眼中的蠢蠢欲动，于是笑了声，说道：“去吧，去掺和一脚。”
　　“那我们帮谁？”朱迪斯兴致勃勃。
　　“锦上添花，不如雪中送炭。”
　　作者有话要说：　　宋思思生错了地方，嗯……

第97章
　　“诸位……义……义士, 请往这边走。”
　　南方的男人原本就要大周北边更为矮小一些。而这个男人佝偻着后背，再加上瘦骨嶙峋的模样，就显得更加的矮小。他回头看了一眼法伊莲三人，眼中忍不住划过一点点的畏惧。
　　这三人虽然是女人, 但未免长得过分高大了, 一点也不温婉可人不说, 单看那气势, 那就不是好人家的气质！莫非这些人其实是海上来得强人？男人忍不住打了抖, 又扭过脸在前面低眉顺眼的带路。
　　“他似是有些怕我们？”朱迪斯小声道。
　　“……主要是你太暴力了。”法伊莲顿了顿说道。
　　“可是我都没下重手杀人，砍人都是用刀背的！”朱迪斯急忙叫屈。
　　法伊莲叹了口气，她应该怎么说呢？正是因为朱迪斯没有下重手，所以这才显得格外的凶狠啊。一刀落下, 皮开肉绽, 筋骨断裂，人是没死, 但是看着惨啊！再加上一个阿棕，不声不响, 柔柔弱弱的往那一站, 旁人还以为她是个突破口, 上来捏软柿子的，都被捏成了软柿子, 轻则骨折, 重则骨裂，粉碎性，长都长不好的那种。
　　这两一搭配，在械斗现场就好像一群菜鸡里突然跳进来两头饿狼，只吓得人仓皇乱窜。
　　更甚至没有收到法伊莲她们帮助的那些人, 看着这边的眼神都充满了同情，好似在说“你们自求多福吧”。
　　思及此，法伊莲又忍不住叹气，她有点怀疑，自己的想法到底能不能顺利通行了。
　　所幸带路的男人是个软蛋，但是下决断的却不是。
　　法伊莲往回看了一眼，身后的男人们抬着受伤的同乡，而此前决定邀请法伊莲等人的为首者也在那，正在低声跟其他人说什么。法伊莲扭头的时候，立刻就有人发现了，他们顿时朝法伊莲看来。为首者也看了过来，他顿了顿，于是大步上前，用着方言浓厚的官话说道：“几位客人可是有什么事么？”
　　为首的男人名叫周九，很简单，姓周，排行九，一看就是庄稼汉起的没什么含义的名字。他长得不高，但一身的腱子肉，黑壮有力，上身宽厚，脚上并无鞋袜，赤足行走，走起路来像一个小野猪。他圆头圆脑的，看上去憨厚，但说话做事却又相较其他人更为周到，显然是个粗中有细的人。
　　法伊莲对这样的人选是满意的，她笑了笑，随口问道：“还有多久到村子？”
　　“还有小半日光景，客人可是走累了？”周九说道，也不待法伊莲回答，扭头就冲着身后喊，“还有力气的，做个滑竿来给几位客人坐。”
　　身后立时有人应了一声，蹬蹬蹬的跑了。
　　“不劳烦了，我们还可以走的。”
　　“客人莫要客气了，我们这里竹子多的是，很快就好。”周九语音真诚，“客人救了我们的命，这点小事，就莫要推辞了。”
　　法伊莲于是也没有再说什么，只从怀中摸出了一串铜钱放到周九手中：“就当是劳力费了。”法伊莲给的银钱十分精准，既不会多到让对方诚惶诚恐的拒绝，也不会少到让人觉得鄙夷敷衍。
　　周九愣了愣，低头看着银钱，刚想要拒绝，法伊莲又及时道：“其他人医治还需要钱，就当是给他们的伤药费了。”
　　“这……”周九往后看了看，一咬牙，收到怀中，拱手道，“多谢义士的好意了。若是义士有什么吩咐，尽管说就是。”
　　周九也是个机灵的，自然知道这钱不是白给的。法伊莲也没有客套，只笑了笑，说道：“我只是有些奇怪，大周素来富裕，海州虽然偏远，也是一点也不闭塞，相反，此处鸟兽丰足，土地肥沃，更是水系发达，人口也不稠密，怎么就到了你死我活的地步。”
　　周九闻言，长声一叹：“此事到了村中，义士也是可得知的。”言下之意就是法伊莲这钱给的亏了。他见法伊莲笑而不语，因此续道，“说与义士听也无妨。其实我周家村和那赖家村，曾经亲如一体，彼此之间时有婚娶。而今这样……其实都是为了争夺水源。”
　　“水源？”法伊莲惊讶道。
　　一旁的朱迪斯也探头过来：“这里的水还不多么？我看植物茂密得很啊？”
　　“今年雨水并不丰足。”周九答道。
　　朱迪斯点了点头：“确实，以往我来海州做生意，都不会夏季来，这个时候时常又狂风暴雨，不利出行。今年这个时候了，也没见着下几场来。不过……这里不是海边，也有河流，又怎么会为了水源斗到这个田地。”
　　“这位义士原来的是海上的生意人。”周九朝朱迪斯点头，但随即他黑漆漆的脸上浮现出一抹苦笑：“是有河，只是，河中有毒，吃喝不得。”
　　朱迪斯和法伊莲对望一眼。法伊莲甚至觉得有些恐慌：“这是……有人投毒？官府可知晓？？”
　　说到官府，周九急忙摆手：“不不不，不是投毒。”他看看左右，这才又叹息，“这河流往上，是官府批下的一处矿地。他们就地烧炼，这原本也是好事，他们会跟我们购买木材等物。可是谁知晓，渐渐的，这水就喝不得了，鱼也都死绝了。”
　　“那……”法伊莲原想问是何时发生的事情，她看到周九的脸，话到嘴边，转了一圈，变成了另一番说辞，“那官府就不管管么？”
　　周九摇了摇头：“此事原本也是天长地久的，一开始，只是有人喝水得病，大家也求治无路，更没有想到是水的问题。此后鱼虾俱亡，我们这才意识到问题……但民哪能与官斗？如今我们也就只能凿井取水，等到他们不用了，自然也就无事了。”
　　“万一他们一直都在呢？”法伊莲皱眉，她显出一个“正义之士”应有的义愤填膺来，表情都十分的到位。
　　朱迪斯见状，就悄悄的离法伊莲远了点，扭头去看阿棕，却发现阿棕是真心实意的展露出了愤怒。她无奈的叹气，心道这样一个傻丫头，不看着可真是让人担心得很。这般想着，朱迪斯坐到阿棕的身边轻轻的揉了揉她的头发。阿棕的染发还没消退，一头黄，看上去就像一堆蓬松柔软的，晒干的干草，有种暖洋洋的味道。
　　她们跟大周的其他人不一样，衣裳虽然相同，但头发却比起其他人短了很多。在海州城，大家都是见惯世面的人，往往还不会如何，但出了海州城，她们就能感觉到其他人的视线会时不时的停在自己身上。朱迪斯曾经担心阿棕会敏感多疑，却不想她非常的适应。
　　而现在，在察觉到朱迪斯的靠近后，阿棕也下意识的向朱迪斯靠了靠，甚至在朱迪斯抚摸自己头发时，主动的蹭了蹭。像个毛茸茸的，亲人的小动物。
　　朱迪斯露出了笑容。
　　而另一边，周九苦笑着，还未说话，一旁旁听歇脚的人就开了口：“不会的，当初官家有贴告示，圈地二十年，后年就要关闭了。”
　　法伊莲顿时朝说话那人看去。那人原本也是有些怕这些外来的罗刹鬼的，但见对方一口流利的大周话，而且给银钱也十分痛快，心中颇具好感。此刻见法伊莲转头，也是腼腆的朝着法伊莲笑了笑。
　　法伊莲在心中默默计算了一番时间，此前她与卫昭以奴隶消耗计算，起码按十年计算，而今此处的兴建，便又将年头往前推了。她还想细问，却见周九带着几分微恼的看了眼此前说话的人。她知晓若是再这般刨根究底的问下去，怕是周九就要怀疑了。若是他转身报了官，只怕余锦业立时就要过来杀人灭口。
　　她有卫昭护着，倒是不怕。但是朱迪斯和阿棕，一个不是大周人，一个又没什么后台，恐怕是要杀鸡儆猴，如同当初的松鹤门那般。
　　法伊莲笑了声，伸展了一下身子说道：“既然如此，那熬一熬不就可以了么？”
　　周九见法伊莲不穷究，顿时松了口气，回道：“原本我们都是这么想的。河水喝不得，那就喝井水。这全村上上下下的，多多少少也与那有些日常的交易。可谁知今年雨水稀少。原本从不干涸的井水，今年竟是眼见着一点点变浅了。”
　　“人有那么多，水就这么些……我们总要为自己村子的人活下去啊……”
　　周九长长的叹息。
　　法伊莲一时也不知该说什么，她沉默片刻才道：“何不报官？官府就不管么？”
　　周九沉默片刻，这才道：“这不是有水么？”
　　可是这些水，是毒水。
　　但是谁也没有说出这句显而易见的废话。一时之间，周遭都安静下来，氛围也跟着低沉。周九勉强笑笑：“说这些自家事让客人少兴了，你放心，你们几个人我们还是接待得起的。”
　　法伊莲张了张口，又点了点头。周九说得十分周到，她也想要去看看。若是周九说的是真的，她投桃报李，或许也可以想想办法。若是周九说的是假的，她也不介意花些功夫再从敌军中杀个来回。
　　作者有话要说：　　啊，其实已经在收尾了，我最近一直在存新文
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第98章
　　石壁阴暗潮湿, 带来属于地底的阴冷，鼻尖都充斥着泥土特有的腥味。而后，这泥土味道就被血腥气息给驱逐，成了这房间的主旋律。
　　“啊！！！！”男人的惨叫声扬起, 映照在石壁上的黑色影子剧烈的抖动起来。
　　火把似乎也受到了惊扰, 发出剧烈的晃动。
　　女人的笑声响起来：“四师哥, 这点痛你就受不住了么？你可有想过八师哥呢？你说, 你的骨头这么软, 怎么会想到要替代我的位置，去肖想不属于你的东西呢？”
　　“杀……杀了我……”男人费力的抬了抬眼，短短的时间里，他就已经瘦脱了形, 抬起的眼睛麻木又绝望。
　　“杀了你？不不不, 我答应过殿下，还得留你一条狗命呢。”宋思思掩着嘴笑起来。她在这行刑室里, 依然干净整洁，钗裙上不染纤尘, 就如同祝涛记忆中那个柔弱的小师妹。
　　可此刻, 她似乎褪去了一直笼罩在她身上的, 某种难以言说的禁锢，如同原本的柔弱可惜的花朵陡然吸食了血肉的滋养, 变得娇艳欲滴起来。而在其他人的眼中, 就更像是画皮的美人脱下那身美人皮，化作食人的妖物。
　　祝涛垂着头：“我该说的……都已经说了……”
　　“那得看看你还有没有不该说的没说了。”宋思思冷漠的回答，她扭头看着一旁立着的行刑官，朝他点了点头：“继续上刑，堵住他的嘴, 别让他咬舌自尽死了。”
　　行刑官点点头，沉默的站在了祝涛的身前。
　　祝涛忍不住打了冷颤，而迎接他的，则是新的一轮酷刑。
　　直到宋思思走出石室，书吏才敢上前来，躬身道：“宋娘子当真好手段，这么快他就招了。”
　　宋思思冷冷的扫过他：“这曾是我松鹤门的核心弟子。”
　　身为一门中的核心弟子，这么快就招了，这对松鹤门而言是一种耻辱。书吏后背一僵，心知自己说错了话，急忙点头哈腰的就要认错。但宋思思一抬手，阻止了他：“你说的对，像这般为了蝇头小利就倒头就拜，又看不到时局大势的小人，既然能为利益倒戈，交代自然也交代的快。只是……”
　　只是宋思思心头，多少觉得有些不甘罢了。
　　祝涛天赋算得上不错，自小就在门中长大，无父无母，宋思思的爹娘就是祝涛的爹娘。宋思思的师兄就是祝涛的兄弟。若真要说爱重，宋思思的父母对祝涛远比对宋思思更深。
　　对宋思思的是溺爱，是不求宋思思长进，对宋思思毫无要求的无节制的爱。可是对于祝涛，门中上下，是有期待的。所以他做了错事，周围人才会教育他，责罚他，所以他不适合干某事时，才会小心的不让他上前。
　　若非松鹤门突逢大难，只怕宋思思这一生都不会有出头的一日，因为她的意见根本就不重要。
　　宋思思在烈日下站了一会儿。她不说话，倒是书吏却有些担心起来：“宋娘子，这里日头大……”
　　这宋娘子虽然是个蛇蝎美人，但看上去却是娇滴滴的，万一晕了，殿下怪罪下来……
　　“我不妨事，还挺暖和的，不是么？”
　　暖和？书吏抬头看了一眼天上，立刻就被那明晃晃的日头照得头昏眼花，急忙低下头来，不敢再看。果然厉害的人的想法他是不懂的。书吏讪讪的笑了笑，而宋思思也没有逗弄和解释的心思。她低着头想了想，这才又幽幽的吐出一口长气，转头去找卫昭了。
　　卫昭最近着实有点焦头烂额的。
　　不知是否因为余梦回找自己被拒的事情被旁人知道了，很是有人给卫昭下了点绊子。旁的不说，光是兰度那，就接连不断的受到很多攻击，甚至还有海盗团联合起来，似乎誓要把兰度就此困死在海上了一般。兰度信来了两次，第一次颇有粉饰太平之意，第二次就严重了很多，似有万一托付之意。
　　而卫昭手中得用的海军，除了法伊莲，就只有王佑之那批了。
　　“美男计看来真是行不通。”卫昭摇头，余梦回没什么用。
　　就在此时，宋思思来了，带来了祝涛的口供。卫昭压住心头的焦躁，低头认真看过，随即眉头皱了起来：“联系他的只是余府的二管家？”
　　这甚至不是个什么上得台面的人。若有个万一，随时就可抛去。就这么一个不入流的货色，就将一门中的核心弟子给策反了。而且这弟子还是可以随时见到自己的人？想到此处，卫昭一言难尽的看着正在喝茶的宋思思。
　　宋思思微微抬眼：“四师哥做事这样不带脑子，我也很是犯愁，殿下但说无妨。”
　　“这是你的家事。”卫昭回道，最后到底还是忍不住，又道了句，“你辛苦了。”
　　宋思思摇了摇头，绕过这个话题：“为了避嫌，他们联系并不紧密。均是以书信相通，只是每七日必会见一次，以防万一。”
　　说到此处，宋思思就停下了话头，看着卫昭。她放下手中的茶杯，见卫昭若有所思的模样，顿了顿，这才又道：“对方答应扶持他当上松鹤门的门主。但要求将殿下的行踪与谁相商，与谁见面告知。”
　　卫昭眸光一冷，她顿时抬头看着宋思思。宋思思微微一笑：“松鹤门不比普通人，我们有内力运转，往往耳力与目力都强过常人。更何况，旁人上不去的地方，松鹤门的弟子可以去。旁人行走廊上，木板会响动，松鹤门的弟子行走上去，却绝无一人知晓。”
　　卫昭听闻，口气都酸了起来：“那你们可真是厉害得很呢。”
　　宋思思欠身：“不过这样得力的人，天赋、勤奋一样都不能缺。而今看来，除了这两样，心志和品性也不可或缺。”
　　要求越是多，数量就越是少。否则这样的人到处都是，身为大周的掌权者，恐怕第一件事就是要拿这样的人开刀。
　　卫昭果不其然的眼见轻松些许，她敲了敲桌面，说道：“我这里有可以仿造笔迹之人。”
　　宋思思便一击掌心：“这可真是巧了，我这有可以易容的人，保证以假乱真，谁也瞧不出来。”
　　卫昭便瞪了宋思思一眼，心知她早就在此处等着自己了。若是卫昭不说，她自然不会说自己还有那样的手艺人。而一旦卫昭开了口，那宋思思便会打蛇随棍上，交出自己的下一手。
　　这样的人，实在有点难缠。卫昭按住头，无奈：“以往可没觉着你这么机灵过。”
　　“以往就在那一亩三分地上，机灵也好，愚昧也好，谁能看见，有什么用？”宋思思说道，她撑着头看着远处，忍不住又想起阿棕。
　　当初的宋思思心中只有一个小小的房间，房间里只有一个阿棕。她要走出去，才能看到广袤的天地。可是阿棕却似乎一直就不是这样，她似乎一直能看到外面，以前是透过一扇小窗，后来……她直接打开了窗，就想所有被抓住的小鸟那样，头破血流，也要往外飞。
　　但是宋思思，依然是那个宋思思，你给她一个屋子，她就只能看到屋子，你给她一片天地，于是她也就只能看到天地。她的野心和欲望，也都被困在这里。
　　“江湖不适合你。若有一天，你不想在松鹤门待了，来找我就是。”卫昭说道。
　　宋思思扭头看向了卫昭，过了一会儿，她才笑了一声：“这段话似曾相识。”
　　卫昭也笑，身为一个合格的政客，她的所有羞恼都留给了法伊莲。此刻哪怕是宋思思这般说，她也能厚着脸皮微笑，说出实话：“以往是为了你身后的松鹤门，现在是为了你这个人。”
　　于是宋思思便不再说话了。
　　过得片刻，侍从便进门跪地：“殿下，法娘子回来了，此刻正在前厅等候殿下召见。”
　　卫昭刷的站起身：“快宣。”
　　宋思思见卫昭低头拉了拉自己的衣裙，让其显得更为平整，脸上也带上笑容，再不是此前那种皮笑肉不笑的敷衍，心中也升起了先艳羡。她也直了直自己的身子，手指不着痕迹的扯了下自己的裙摆，随着卫昭的目光看向门口。
　　法伊莲大步走来，她带着笑容，一张口咧出一嘴白牙：“阿显，我回来了。我还给你带了一个人回来！”
　　卫昭大喜，也顾不得其他人在，上前几步，就要到法伊莲身前时，脚步陡然一顿，愣愣的看着她的脸，好半晌，才控制住自己没有皱眉头，停顿好半晌，方才用那种勉强的语气说：“你怎么黑了这么多？”
　　法伊莲：“……”她下意识的用袖子抹了抹脸，只见半张脸被抹去了颜色，随即袖子上沾染了黑。她勉强的笑笑，解释道：“只是做了一点变装而已，擦干净就好了。”
　　说着，她又朝卫昭走近一步，卫昭下意识的一步，急忙呼唤道：“你脏死了，莫要过来！”
　　想想当初自己浑身臭烘烘的，卫昭也完全不在意。而现在……
　　法伊莲开始沉思，究竟是爱消失了，还是自己的这张脸黑了不讨喜了。
　　作者有话要说：　　法伊莲：所以，爱会消失的，对么？
　　卫昭捂着鼻子：对！！
　　今天是520，是我和我对象15周年纪念哦，也希望大家有情人终成眷属，长长久久，幸福快乐。本日到下次更新前，在本章留言都有小红包，嘿嘿~
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第99章
　　不管是被嫌弃了, 还是被嫌弃了，总而言之，法伊莲的心情都肉眼可见的不怎么愉快。
　　“这次你们是立了大功了。”
　　卫昭有些心虚，但是周围那么多人, 她可拉不下颜面来跟法伊莲撒个娇什么的。因此她果断的转移话题, 询问了阿棕事由。阿棕已不再是当初那个吴下阿蒙, 说话虽然直白, 却也条理清晰, 桩桩件件一一道来。卫昭不禁感慨万分，听闻周九村子的情况时，看向周九的眼神满是同情，态度温和又平易近人。
　　完美的展现了一国长公主的气量。
　　倒是周九被惊得不行, 他原本随着法伊莲等人出来, 心中自然也有几分打算的。只是他没有想到，法伊莲竟然带他来见长公主！
　　长公主啊！那是人能见得着的吗？
　　当然周九膝盖一软, 就跪在了卫昭面前，卫昭想要伸手去扶, 却听见低低的哼声。她扭头, 就看着法伊莲盯着她的手。
　　那意思很明显。
　　原本做好心理准备的手也忍不住抖了抖。但卫昭还是坚持着把周九扶了起来, 露出笑容：“不必行大礼，你就只管安心在这里住下。至于你村子的事, 我自会遣人去解决的。”
　　说着, 她朝自己的人看过去，略一沉吟。法伊莲、朱迪斯她们不太合适，她们的容貌太打眼了，出去一趟无所谓，但是来来回回的, 必然引来他人的警觉。而自己身边的人，那就更是不能出去，里里外外都有人盯着呢。
　　倒是宋思思咳嗽一声，站了出来：“我来吧。我让门中的小子们易容，乔扮行商去村子送水。你可以带路吧？”说着，她就看向了周九。
　　周九一愣，急忙点头应承下来：“自然！”
　　“你们暂且忍耐一阵，对外便说你买的水，至于源头，我们迟早会解决。”卫昭说道，语言中多有宽慰之意。
　　周九连连点头，又忍不住擦了擦眼泪，低声道：“多谢殿下，多谢各位大善人。”
　　卫昭叫来侍卫送走周九，宋思思也机灵，又借机告退，于是房间中便剩下了法伊莲，以及一个看不懂眼色的阿棕，和一个只想看热闹的朱迪斯。卫昭抬眼，刚想说点什么，便见这两并肩而站，目光炯炯的看着自己。
　　卫昭：“……”
　　想说什么都被吞回去了。
　　卫昭想了想，转头看阿棕：“你奔波了这么久回来，实在辛苦了，便先回去修整修整，好好放松吧。”
　　阿棕看着卫昭，露齿笑了笑：“不用的，我不累。”
　　可是我累，我心累！
　　卫昭心里头闪过这句话，她还想要再劝，就听阿棕说道：“趁着我们还能见面，就多见见呀。等此间事了，我打算和朱迪斯出海，日后就不会回来了。我们是朋友，能相处的时间不多了。”
　　这句话带来的信息量太多，让卫昭的脑子有点乱，她下意识的抓住了重点：“此间事了？谁说的。”
　　阿棕下意识的看向了法伊莲。于是卫昭就知道了答案，法伊莲也没想到随口闲聊就被阿棕这么说了出来。她摸了摸自己的鼻子，原本满心的不满，打算捉弄捉弄卫昭的心思也跟着歇了，她看到卫昭的目光，只好老老实实的交代。
　　“如今有了人证物证，已经可以跟圣人交代了。”
　　是的，是交代，而不是解决。
　　因为这是最合适的办法，私建火器营，私建私兵，勾结海贼，诋毁大周名誉，无论哪一点，都是可以抄家灭族的罪名。卫昭只需将这些呈上去，圣人一定会派遣将领来接手这烫手山芋。卫昭只要提前全身而退，那就没事了。
　　卫昭沉默着，好半晌她才道：“你说的不错，这是最好的办法。”
　　在所有人都没有反应过来前，她完全可以保全自己，保全手下所有人的性命，只需要要带着人证和物证离开就行。而兰度还在海上吸引着所有人的注意力，甚至为了保险起见，只要让宋思思的手下们易容待在这里安抚人心即可。
　　但是……
　　卫昭抬起眼：“我暂且不能走。”
　　“阿显。”法伊莲叫了一声卫昭。
　　卫昭冲她摇了摇头：“海州苦海贼久矣，兰度在海上作战，是为了安定大周海上疆域，于情于理，我不能抛下他，这是其一。这里有很多人需要我，松鹤门大仇未报，他们如今唯一的仰仗是我，我走了，谁与她撑腰？松鹤门覆灭在我，兴起我也责无旁贷。更何况，还有如周九这样的人，他们信任我，交托于我，我便不能辜负。这是其二。于情于理，我还需要在此坐镇。”
　　法伊莲安静的听着，看向卫昭的眼神既骄傲又矛盾。
　　这个女人，总是自私到极致，可是从某方面而言，又比大多数人要无私。
　　这种矛盾的点总是让法伊莲感觉到着迷，成为她的爱人，是最享受，也最受折磨的事情。
　　卫昭说完，又看向了法伊莲，见她不说话，卫昭犹豫了片刻，这才道：“你是可以理解我的吧？”
　　法伊莲笑了笑，她有些无奈，她转头看向朱迪斯。朱迪斯正看戏看得开心，完全没有离开的想法，而法伊莲眼睛一眯，朱迪斯立刻跳了起来，按住阿棕的肩膀，将她调了个个儿，推着她的后背走了。阿棕倒是没有反抗，由着朱迪斯推着自己走远。直到出了门，她才转头对朱迪斯道：“她们真的不打算离开啊？”
　　朱迪斯看了阿棕一眼：“你舍不得？”
　　阿棕想了想，就老老实实的点头：“是呀。毕竟离开了，就没什么机会再见面了吧？”
　　朱迪斯低低的笑起来：“你要跟着我走，可没有对我说过，也不问问我愿不愿意？”
　　阿棕啊的一声，惊讶的看着朱迪斯：“你竟是不愿意的么？”
　　这回轮到了朱迪斯对着阿棕无言以对了，她张了张口，又颇为无奈的揉着阿棕的头：“话有你这么说的么？什么叫我是不愿意的。”
　　“那你就是愿意的了。”于是阿棕便笑眯眯，美滋滋的接口。
　　朱迪斯：“……”她是不是被这个看似纯良的小家伙给下了个套子，她眯起眼睛盯着阿棕。阿棕就冲她讨好的笑笑，于是朱迪斯也跟着笑起来，她扯过阿棕的手，道：“下套子就下套子吧，左右不过是船上多个人，少放个货物的事情。”
　　“我可能干活了，比普通的货物强很多。”阿棕不高兴的回答。
　　“好好好。”朱迪斯敷衍道。
　　两个牵着手开开心心的走了，而卫昭还在等着法伊莲。法伊莲坐到一旁的座椅上，她看着卫昭。卫昭站在原地，法伊莲突然就升起了一种奇妙的感觉。从前的时候，只要卫昭站着，她便不能坐着，就算卫昭坐着，她大多数时候，也是只能站着。可是如今，却有很多地方都在潜移默化的改变了。
　　她似乎不再在行事前去小心的揣测卫昭的心思和感受。
　　而卫昭，似乎也不再将她的无礼，粗鲁，缺少调教放在嘴边。
　　她们都在不知不觉之间接受了对方的越轨，并将其视作为习以为常。
　　这种感受让法伊莲感觉到奇妙，同时，又有某种心安。
　　“我不懂什么国家大义的。我只在乎你。”法伊莲说道，她看着卫昭看向自己，其实法伊莲心中是有点害怕的。可是今日卫昭的坦诚，以及她方才察觉到的那一点心思，都让她有种想要剥开自己给卫昭看的冲动。她其实是害怕的，这样的心思对大多数人而言太沉重，会让人想要逃离。
　　“大周对我而言没有意义，这里所有的吸引力都仅是因为你而已。我不要求你赋予我同等的回报，因为我知道那么可能”法伊莲说道，“但从我自己而言，我的一切行动都会以你为先。”
　　卫昭听过法伊莲说过情话，也从她的只言片语中察觉到她对自己的过分看重，对脚下这片土地的漠然。卫昭弯了弯眼睛：“我知道，我很喜欢这样。”
　　当人要对另一个事物全情付出时，她当然也喜欢有人能同样的，不计回报的对自己付出。
　　这份感情，或许对大多数人而言是沉重，因为无法回报，会带来心虚，愧疚，甚至羞耻。可是对于一个政客，再没有比卫昭更能心平气和的接受的人。她如同王座上的女王，理所应当的接受了来自自己臣民的献礼。
　　她缓步来到法伊莲身前，按住了法伊莲的手背，看着法伊莲的眼睛。
　　这双异族的眼睛，这对充满了生命，是她少年时期期望、向往乃至嫉妒的宝石，而今，终于彻彻底底的落在了她的手中，成为了任何人也夺不走的事物。
　　她们相视而笑，因为在这场无声的战斗中，她们都获得了自己想要的那份利益。
　　“我会修书给圣人，但在军队到来前，我们得留在这里稳定人心。朱迪斯她们，如果有机会，你就送她们离开。”卫昭一一的安排。
　　法伊莲点头。
　　待到卫昭终于说完，法伊莲才抬头看着卫昭的眼睛：“阿显，所以你刚才为什么要说我脏，让我莫要过来。”
　　卫昭的笑容一顿。
　　只听法伊莲又道：“你究竟是喜欢我，还是喜欢我对你的这份感情？”
　　卫昭的笑容缓缓收了回去。
　　作者有话要说：　　啊，努力的收尾！！
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第100章
　　余梦回小心的弓起身子, 她用力的抓住了墙角，然后猛地往下一跳，整个人顺势在地上打了个滚，就安全着了地。
　　这份动作她做得熟练, 若是以往, 大概还会有贴身丫鬟压低声音的担忧呼唤, 以及一起□□后的开心喜悦。
　　只是如今她的大丫鬟还卧在床上昏迷不醒。
　　那一日她偷溜出门, 她犯了错, 受罪的却是她的大丫鬟。被打了二十鞭，上了药以后昏迷了好几日的时光，如今也只能躺在床上。
　　而在她的房间，却堆满了大兄送她的各种玩物。
　　余梦回气得将这些通通都扔了出去, 她不想要碰触一下, 同时又感觉到了一丝害怕。
　　她的大兄余中叁对她是很照顾，可是独断专行, 什么都要管束着她。余梦回很不开心，这一次她溜出来, 心中是再也不想回去了。
　　可是, 要去哪里？
　　去卫昭那？
　　余梦回拧着眉, 她想起了此前卫昭看自己的模样，她很不喜欢。她不喜欢卫昭跟自己有几分的相似, 同时也不喜欢她对自己的态度。
　　余梦回下意识的走到大兄的居所。她熟门熟路的从矮墙头翻了进去。
　　这是她与大兄的秘密。
　　幼年的时候, 余锦业从不理会她，而大兄不同，大兄总是十分溺爱她。因此那时候的余梦回十分喜欢这个大自己很多的兄长。
　　但大兄身子不好，余锦业不喜欢女儿时时去打扰他。余梦回便从这个矮墙头翻过去找余中叁。
　　余中叁知道后，也没叫人修缮墙身, 只是命人加固了些，好让幼妹翻得更轻松点。
　　在很长的一段时间里，这都是她和大兄之间的秘密。
　　只是现在……
　　余梦回不想再想，她悄悄的往大兄的房间去。
　　在窗沿下就听到了说话声。
　　“如今的形势不佳，火器营最好是停了。”
　　“那是花费了很多精力和财力建造的。若是停了，那浪费的可不是一点两点。”这是余锦业的声音，这才过了没多久，他的声音却仿佛苍老了许多那般，透出一股浓浓的疲惫。
　　“照……我说，不如趁此机会……”余锦业没有说下去。
　　而余中叁的声音缓慢响起：“兵力不足。”
　　余锦业焦急起来，劝说道：“趁着如今长公主还在海州，我们可将其控制住。如此神都便会投鼠忌器。”
　　余中叁闻言笑起来：“你当真以为神都会估计卫昭的性命？皇权之下，一切都不过是蝼蚁。坐上了那个位置，又哪里会有什么骨肉亲情，那都是做给其他人看得罢了。”
　　余锦业沉默不语。
　　而窗沿下的余梦回更是捂住了嘴巴，大气不敢出一声。
　　她知道自己怕是听到了什么不得了的东西。
　　余家到底想要做什么，余梦回从不过问，在她幼年时也曾好气过。但那时候，大兄摸着她的发顶说到：“你不需要知晓。有的时候，知道得越多，死的越快。你就这般好好的长大，待到应该知晓的那日，你要么活着，过得好好的，要么什么都不知道，也能捡回一条性命。”
　　余梦回当时虽然不懂，却牢牢的将大兄的话记在了心中。
　　只是这么多年，就算是个傻子，也觉出了几分不对，更何况是她呢？
　　“我听说你送了梦回不少东西，还有几个面首玩物？”余锦业或是知晓余中叁态度犹豫，因此转过了话题。
　　余中叁笑了一声，声音也跟着柔和了些许：“是，她喜欢好看的，那我就送她好看得。”
　　“……你太宠她了。”余锦业叹了口气，“她不是与那兰度……”
　　“兰度是我替她选的夫婿。”余中叁说道，他的话音强硬，“以她的身份，她要什么就应该有什么。莫说兰度与她还未成婚，就算是成婚了，她要十七八个面首，那兰度也没资格说什么。”
　　余锦业沉默许久。
　　余中叁这才又道：“兰度的命要留着，卫昭也得留在城中。我近来，伤口总在痛，似乎有什么不好的预感。叫人盯紧了他们，若是他们要走，恐怕就是那最坏的情况出现了。”
　　余锦业嗯了一声。
　　脚步声响起来，余梦回又往墙根缩了缩。而后余锦业突然道：“我此前说的，还望你多加考虑，我们可犹豫的时间已经不多了。”
　　余中叁嗯了一声：“我近两日就会给你答复。”
　　余锦业这才放松了精神那般，开门走了出去。
　　余梦回悄悄的探了个头，看着父亲离开的背影，这一瞬间，她竟是觉得这个背影是陌生的。
　　她想起来，她已经很久没有见过父亲了，似乎她的父亲也不将她挂在心上，她的父亲如此，她的母亲也是如此。
　　这个府上，关心她的，似乎只有她的大兄。
　　可是，她却并不喜欢大兄对待她的方式。
　　这种窒息感让余梦回实在难以忍受，她咬着牙，决定自己干脆出去散散心好了。
　　这余家的事，余梦回是半点也不想管的，她只想离开这里。
　　余梦回小心的压着自己的脚步，又按原路返回。她咬着牙想着自己要怎么躲过人，却看见一人正往外前行。
　　“你站住！”余梦回上前几步，拦住了他，这人身材矮小，是海州男人普遍的身高，他显然是认识余梦回是，见到余梦回，便朝她行了一礼，唤道：“小姐。”
　　“你是何人？”余梦回问道。
　　“我是二管事。”二管事露出了一点苦笑来，不过他也不惊讶。这个余家的小姐，吃穿用度都是极好的，说是宠爱，那真是宠到了极点，但同样的，也是在余府整个权力圈的外围。就连他们这些签了死契的家生子们，也不知余梦回到底是受宠还是不受宠。
　　但敬着，那总是没错的。
　　“小姐，我是负责外出办事的。小姐看着眼生，也是正常。”
　　余梦回闻言，眼珠一转：“外出办事？那你现在……”
　　“是，小人正是要奉老爷所命出去办事。”
　　余梦回顿时笑了起来。
　　“这已经是第几日了？”卫昭皱着眉头，看着远处那蓝得过分的天空。万里无云，可卫昭总觉得有一层淡淡的阴云笼罩在上空。
　　“已经是第五日了。”幕僚知道卫昭在说什么，他恭敬的回答。
　　虽然天气炎热，但他依然穿着笔挺，抬眼时，却看到那个异族的奴隶穿着小褂，大大咧咧的露出一节线条分明，健康麦色的小臂。她正在剥当地的一种水果，外皮坚硬，内里如雪，味道香甜，带有乳香。她朝卫昭靠过去，卫昭一低头，就含过那节雪白的果子。
　　红唇滋润，眉眼含情。
　　幕僚心中一跳，复又低头，不敢再看。
　　“兰度不会出事吧？”
　　说话的是法伊莲，她拿着手绢擦了擦手，问道。卫昭带着几分嗔怪的看了法伊莲一眼，又沉下了脸色：“兰度每隔三日便会传一次书信，如今五日已过，还未任何消息。”
　　“……我知晓了，那我这边会去打探一些消息。”法伊莲点点头，“只是，若是真的发生了什么，兰度船上……”
　　兰度的船上可都是最近最新的武器。
　　卫昭沉了脸色：“我明白。”她顿了顿，又道，“都是海上的。”
　　意思便是，若真的兰度出了什么意外，那对于大局而言，也是无碍的。但卫昭的脸色还是肉眼可见的低沉了下去，她看向幕僚：“都查查，这样大的事，不可能一点消息都传不出来。”
　　有时候，甚至一点消息都没有，本身也就是一种消息了。
　　幕僚喏了一声。
　　而法伊莲也站起了身，拍拍自己的裙子，笑道：“如此，那我也去查查。看来是得不到几日的清闲了，待到兰度回来了，可得让他请我吃饭。”
　　卫昭心知法伊莲是故意如此说，好让自己宽心，于是也跟着笑了笑：“让他请我们，我做主，不满百两不成。”
　　“哈哈，那就这般定了。”法伊莲顿时大笑起来，她朝卫昭招招手，便大步离开了。
　　这般的自在自由，殿下还毫不怪罪，着实是持宠而娇！幕僚在心中想到。
　　法伊莲行到半道，却见宋思思带着一个男人走近了，法伊莲打了声招呼，又看了眼宋思思身后的男人，方才道：“祝涛……？”
　　对方气质阴郁，看起来与记忆中那人并不太相似。但听到法伊莲的声音，他抬起头来，很快朝法伊莲露出了一个爽朗的笑容，于是这六七分的相似一下子变成了□□分来。
　　法伊莲大为吃惊，看着宋思思道：“易容？”
　　“不错。”宋思思点了点头，她转头看向身后的人，说道，“这是我七师哥易鑫，这是殿下身边的亲卫长法伊莲。”
　　“代门主不必唤我师哥，直呼姓名就好。”男子冲宋思思说道，又朝法伊莲点头，“雕虫小技，献丑了。”
　　法伊莲摇了摇头：“神乎其技。”
　　言罢，她看向了宋思思：“两位这是要出门见人？”
　　“禀完殿下就去。”宋思思道，“去见余府二管事，第一次见，自是要庄重。”
　　法伊莲顿时一笑：“如此，那我们便一起好了。”
　　作者有话要说：　　大家对红包满意吗？哈哈哈
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第101章
　　这是一处小院, 法伊莲在周围转悠了一下，看着宋思思。
　　宋思思端来茶汤，朝法伊莲笑了声：“这是我那四师兄买的，若是有需要交谈的, 便会到隔壁与那位二管事一起商谈。如今倒是便宜了我们了。”
　　法伊莲点点头, 也跟着在宋思思的身边坐下。她们自然不会跟去的, 一来是“祝涛”突然带了人, 难免会引来其他人的注意, 二来么，宋思思既然选了那位师兄，那就必然是她信任之人，他应付完人, 也自会一一回禀。
　　如此一看, 法伊莲也跟着松懈下来，她看看周围, 祝涛买的这处院子一看就没有怎么费心打理过，多半也就是掩人耳目用的, 花木凋零, 地面落叶和尘土都重。法伊莲摇摇头, 这才看向宋思思：“这院中是不是还有其他人。”
　　“自然是有的。”宋思思应道，她为法伊莲上了一杯茶汤, 示意她查查。见法伊莲一口饮尽的模样又摇了摇头, 这才道，“松鹤门中留在海州城中的弟子已经不多了，自然能保一个是一个。我是不会让他们轻易去送死的。”
　　最后这句话，也不知是出自本心，还是说给旁人听的。
　　法伊莲可记得卫昭对她说的, 当初宋思思对祝涛的种种事。如今祝涛算得上是罪有应得。但若他当初是无辜的，也不过是被宋思思平白的担上一个铲除的罪名。
　　法伊莲笑了笑，又看着天边。倒是宋思思有些惊讶：“你为何要跟着我来这里？”
　　“我也简单的变装过，看见你们这样的技艺便觉得很是惊奇罢了。”法伊莲回道，她手朝外比划了一下，“我是八岁才到阿显身边，此前一直都在海外飘荡。我们走过很多国家，有的国家很富裕，有的国家也有自己悠久而漫长的文化。可是这里总是最奇怪的。总有奇奇怪怪的人，奇奇怪怪的技术。”
　　宋思思听闻，她慢慢的饮茶，末了才道：“你从未将自己当做大周人。”
　　法伊莲看了眼宋思思：“我啊，我是大周的女婿呀。”
　　真是好不要脸！
　　宋思思脸色一沉，便没有再理会她了。其实她们之间，本也没有什么好说的。宋思思心思深沉机敏，但在为人处世上，其实远不如卫昭。而法伊莲么，她更是随心所欲的人，她一个人优哉游哉的喝茶，似乎也能自得其乐。
　　一直到那位七师兄回来了，她才将注意力投注到对方的身上。
　　而那位七师兄也是一位妙人，看也不看法伊莲，朝宋思思拱手道：“代门主，幸不辱命。”
　　宋思思严正颜色：“一一道来。”
　　男人应了声是，这才一一道来：“那位二管事并未起疑，只是这一次他带了一人，称对方做小姐。那人似乎只是跟随，也不说话，只左右四顾，后来便出门了。”
　　“出门了？什么时候的事？”法伊莲站起来，她看着宋思思，宋思思知她心中想法，拍了拍掌，立时有人从树梢落下，说道：“不到一刻钟。那位小娘子孤身一人往东边去了。我见她行动有些躲闪，应是躲避什么人。”
　　法伊莲笑了声：“那她的去处便可推算了，我且去看看。”
　　法伊莲拿起一件斗篷将自己的头发盖住，就朝宋思思点头，大步出了门。宋思思摇摇头，这才对自己师兄道：“继续吧。”
　　法伊莲快步出了门，她左右四顾，又闪入一条小道之中。海州城的大街小巷她早就在这段时间里摸熟了，她跟着朱迪斯在海州城的大街小巷都走过一遍，甚至比当地人更熟。她迅速的勾画了道路，翻过几道矮墙后，她就已经看到了余梦回的身影。
　　“余梦回！”法伊莲喊了一声。
　　余梦回下意识的回头，她只看到一个黑影，自己就被劈晕了。
　　“哎呀呀。”法伊莲笑了一声，看着软倒的余梦回，没忍住踢了她一脚，“可怜的小姐流落到奴隶的手里，这可怎么办才好呢？”
　　她蹲下身，把身上的斗篷扯下来，将余梦回包了个严严实实，就哼着歌儿回去了。
　　卫昭看到法伊莲带回来的人，眼皮一个劲的跳。她看着法伊莲，法伊莲也无辜的朝她眨眼睛：“这是余家的千金，又被献给了兰度，那兰度如今如何，她总该是知道的吧。”
　　“……她知道的不多。”卫昭说道，她按住了额头，虽然法伊莲在她的身边，极大的缓解了她的头痛症，但她还是经常性的头痛，特指另一方面。卫昭说道，“她当初贸然的来接触我，采用的方式过于高调了。这孩子应是被家人宠坏了。”
　　“被宠坏的孩子，是没有资格知道家族的辛秘的。”
　　余梦回悠悠醒转，就听到了这句话。说话者声音轻柔，但是却如同一根利剑一般直插入余梦回的心头。这是余梦回最介意的事情，她万千宠爱，海州城里，但凡是好的都往她院子里搬。可她的父兄一个无视她，一个轻视她，她就好像是一个精美的瓷器，昂贵美丽，放在那里很好看，旁人喜欢时拿来把玩把玩，旁人不喜欢时，便扔在那落灰。
　　可是她是个人，不是个瓷器。
　　先皇可以是女皇，此前许多代，都可以是女人，凭什么她就不能被重用？
　　“谁说的！我自然是知道！”
　　被不甘的情绪折磨着，余梦回甚至没回过神来到底是谁说话，就先开了口。
　　“哦？那可巧了，我们也正想听听什么辛秘呢。”
　　余梦回睁开了眼睛，她先看到了一头耀眼的红发，随后就看到那个与自己极像的女人。她们一起看着自己，眼中带着既有些惊讶，又有些好笑的情绪。
　　余梦回：“……”她骂了一句脏话，只想把刚才大放厥词的自己打成猪头。
　　“你们这是知法犯法！”余梦回费力的支起身子，她的脖子很痛，手抬了抬，又下意识的忍住了，没敢动，只是强撑着自己的姿态。
　　法伊莲看了眼卫昭，卫昭就笑：“哦？那又如何。君要臣死，臣不得不死。意思便是，我要你爹死，你爹都不得不死，你又算得了什么。”
　　这话说完，卫昭目光一转，便看见法伊莲眼睛冒光的看着自己。她抿唇微笑，又微微扭开头。余梦回冷漠注视着这一切。
　　一对狗女女！她不稀罕！
　　“那我也是朝廷命官的独生女。”余梦回支撑着自己，说道。
　　“朝廷命官的独女，未婚却先勾引了男子，这传了出去，怕是不好听吧。”法伊莲开口，这话卫昭说不得，她却大可百无禁忌。
　　余梦回脸色顿变，她下意识的看着左右，只见没有旁人，这才悄悄的松了口气。她沉下脸来，没有说话。
　　“兰将军为人正直，他既夺了你清白，想必殿下定是会为你做主的。”法伊莲又道，她心中倒是对此喜闻乐见。兰度对卫昭抱着什么心思，神都上下，谁人不知，谁人不晓呢？而如今这副局面，兰度自己守不住自己身体，那也怪不得别人。
　　法伊莲想，平白的让你得了个媳妇儿，已经算很对得住你了。
　　卫昭眼色微沉，兰度对她的心思，她当然知道。而余梦回的事情，也让卫昭心中有些不舒服。比较当初兰度交代得很仔细：“……我将她当做了……我深知此事不对，但情难自禁……”
　　卫昭打断了回想，她不想回想起此前种种。可是兰度若当真是出了事，那就不得不救。先不论一起长大的情谊，他与圣人之间的友谊，单说他的家世，他所代表的世家身后的势力，他就必须活着。他来到这里，是为了携一身功勋回去的，而不是将命留在这里成为一个无人问津的英雄。
　　这般想着，她又忍不住看向法伊莲。
　　或许对于卫昭自己，对于自己的皇兄而言，也确实没有比法伊莲更适合自己的驸马了。
　　“既然你们有了夫妻之实，我也可做这个主。”卫昭说道。
　　余梦回笑了声：“话是说得好，可若是要让我损害我父兄的利益，做个吃里扒外的东西，我是不会做的。”
　　卫昭伸出手，法伊莲接过，牵引着她来到一旁的座椅上坐下。卫昭坐稳了，法伊莲便端来茶水和瓜果，围着卫昭打转。余梦回看得有些眼红，她被打晕搬过来，虽然不知时间过去了多久，但自己口干舌燥，想来也是不短的时间。
　　她也想喝茶吃水果！
　　只是法伊莲全当她不存在，理也不理她。
　　而卫昭则呷了口茶：“那若是你的父兄要损害你未来夫婿的利益和性命呢？”
　　余梦回脑子一蒙，她想起此前偷听到的那些话，又想起她大兄阴沉的声音。他说兰度是他为自己选的夫婿，既然如此，他绝不可能会伤及兰度的性命……兰度，一定还活着。
　　“这不可能！”余梦回下意识的说道。
　　卫昭和法伊莲对看一眼，顿时就明白了余梦回的意思。
　　同时，心头也涌上来一个念头。
　　这丫头，好骗！
　　作者有话要说：　　法伊莲其实是个很记仇的
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第102章
　　余梦回压着步子走, 她的软鞋落在石面上发出细碎的声音，回荡在空挡漆黑的通道间，让她总有种恐惧的联想。好像曾经儿时噩梦中那些奇异的野兽就隐藏在里面对着她虎视眈眈。
　　余梦回停下了脚步，她注视着前方。这通道有些长, 建在地下, 阴冷潮湿, 鼻尖都是泥土和石块冷硬的气息。松木火把隔得好远才有一根, 散发的微光只够人勉强看得清前方的事物。余梦回有些后悔, 她觉得自己不应该随便听信卫昭的话，认为兰度被自己的父兄劫持了过来，就藏在余府中。
　　这怎么可能呢？
　　简直是荒谬！
　　余梦回想。她的父兄，这些年或许真的没做什么好事, 但他们依然是大周的人, 什么起兵谋逆，什么大逆不道, 一个远离神都的中年男人，一个双脚残废的继承人, 又哪有的胆子和动机去做这些事？
　　他们只是要钱, 只是要当这海州城中的土霸王罢了。
　　余梦回想, 她越想便越觉得自己想的对，迈出的脚步逐渐的停下来, 甚至脚跟一转, 就想要回去。这时候，一个低低的男人的呻吟声传来。这声音十分耳熟，余梦回身子一震，扭头朝声音处看过去。她听出来了，是兰度的声音。
　　余梦回对于兰度, 情感颇有几分复杂。
　　早在很早之前，兰度刚到海州城时，她就被大兄叫去看过。大兄问她对兰度看法如何，她当时远远的眺望了一眼，只觉得对方容貌清隽，仪容俊雅，颇有气质，再加上与海州这边肤色偏黑全然不同的白色，人中玉树般，鹤立鸡群，于是便道了句：“不错，比常人好上许多。”
　　于是她大兄欣然笑道：“如此，他便是你日后的夫婿了。”
　　再之后，奉父命勾引兰度，余梦回心中也多少是带着几分戏弄的，直至对方痴迷的看着自己，喊出了长公主的名字。于是胜负欲代替了其他，她偏要让这人上钩，偏要让他永远都得不到自己心爱的女人。
　　只是纵情过后，余梦回也有些恍惚。
　　大兄笃定他就是自己日后的夫婿，而父亲呢，那个从不看着自己的男人似乎也任由大兄胡闹。而余梦回自己……是爱吗？当然说不上。是喜欢吗？似乎也不是。但他终究还是留下了一点痕迹。
　　余梦回鬼使神差的朝声音处走去。
　　此前那些被想象渲染出的恐惧似乎一下子都离她远去，她越走越快，越走，就越能嗅到淡淡的血腥气。
　　血腥气变得更浓了，余梦回也看到了那个男人。兰度双眼紧闭，整个人被捆在刑拘上，微微仰头，面若金纸，若不是他胸膛还在起伏，余梦回甚至怀疑眼前的只是一具尸体。
　　余梦回压住心中的惊惧往前，她伸手去探了探兰度的鼻息。在感受着对方的呼吸后，她松了口气，又去触碰兰度的额头。
　　“好烫！”
　　余梦回收回了手，团团转了一圈。她没见过死人，见过被打得皮开肉绽的下人，可是那些人转瞬间就会被拖出去，跟她又有什么关系。但是眼前的人却不同，他是大兄为自己指定的夫婿，她知晓自己大兄说一不二的性子，他指了兰度，就不会有第二人，自然也不会让兰度死。
　　“是了，是了，大兄是不会让你死的。”余梦回咬着牙，她看着周围，周围没有一个人，或许周围有药，也或许……余梦回开始翻箱倒柜的寻找起来。好容易找到了伤药，于是急忙给兰度灌下去。
　　余梦回没有伺候过人，清凉的水几乎是强迫的倒下去，引得兰度几声咳嗽，反倒是悠悠醒转过来。他眼睛还未睁开，就已经压着声音道：“我，我是绝不会……”
　　话说到一半，他睁开眼，朦朦胧胧之间，只见美人担忧的看着自己。
　　“殿……殿下……”兰度低声道，他很快就挣扎起来，“你，你不能在这里，快，快逃。”
　　余梦回见兰度一醒来就将自己认作成了卫昭，心中气不打一处来，一个跺脚，就想干脆扔下兰度，自己一人走了得了。只是刚一转身，她就听到了兰度如释重负的声音：“是了，快走，快走，离开海州城。这里，这里有……”
　　余梦回顿时起了几分好奇来。
　　兰度把她错认成了卫昭，余梦回也不意外，反正也不是第一次了。她倒是有些好奇这海州城中到底有什么，需要兰度不顾自己，也要让卫昭离开的。
　　余梦回撇了撇嘴，她是海州出生长大的，自然是听不得旁人说海州坏话。她倒要听听，在兰度心中，海州到底是一个怎样的龙潭虎穴。
　　余梦回走了回来，压低了点声音，轻声道：“兰度，你告诉我，这里有什么？”
　　兰度看着余梦回，他眼神迷离，显然是神志不清，分不清眼前的人和卫昭。过了好一会儿，他才又张了张口，道：“殿，殿下，我……我有一事相求。”
　　余梦回声音便压得更低：“你说。”
　　“余家，余家有个女儿，她，她虽不是臣的妻子……却，却与臣，有，有夫妻之实……若是将来……望殿下饶她一命……”
　　兰度断断续续的说道。
　　余梦回轻哼一声：“还算你有几分良心。”她的表情显然好上许多来，想起此前兰度的话，于是又问道：“你还未告诉我这里有什么呢。”
　　“这里……”兰度的呼吸陡然急促起来，“是恶鬼……被放过的那些恶鬼，他……”
　　他被捆绑住的手陡然收紧，双手握成拳头，死死的捏住，显然情绪很激动：“快逃！快逃！！”
　　余梦回直觉兰度的这副模样不对，她拧着眉头，大声道：“什么恶鬼呀，你还不快说清楚！喂喂！”
　　但是兰度已经浑身抽搐起来。余梦回见状，生怕是自己此前喂药喂错了，急得团团转，就在她转头过去想要找大夫时，却看到了大兄不知何时出现在她的身后，正盯着她，没有被假面盖住的唇角勾出似笑非笑的弧度。
　　余梦回顿时手脚冰凉，她不安的低下头，低低喊了一声：“大兄。”
　　“唔……”余中叁嗯了一声，他看看余梦回，又看看余梦回身后的兰度，低咳一声。立时就有人站了出来，去救治兰度。
　　“我还以为是殿下派来的小老鼠，还想来个瓮中捉鳖，没想到，却是幼思啊。”余中叁说道，看向余梦回的目光却越发的严厉，“你到处乱跑，忘记我说过什么了吗？”
　　“没，没有忘记。”余梦回忍不住后退一步，她左右四顾，看到兰度的时候，便急忙转移话题，“他，他没有事吧？”
　　余中叁哼了一声：“到底是女生外向，他死不了。不过他若没有挂记你那句，恐怕眼下就要死了。”
　　余梦回方知兰度那些痴话竟都被余中叁听了去，她再是如何骄纵，此刻也经不住面上一红，低声道：“我，我……我就是好奇……”
　　“大兄告诉过你，莫要太多好奇。”余中叁说道，说完又顿了顿，声音放得柔和了点，“这是为你好。”
　　余梦回便不说话了。
　　为了她好这句话，从小到大，她已经从余中叁那里听过无数次了。从前或许还信以为真，如今她却只觉得自己又不是大兄手中的木偶。可就算她自觉自己不是木偶，但大兄也依然将她当做了那个只会听从自己话的孩子。
　　“既然这小子对你还有几分情谊。而你也没有厌恶他。那大兄便做个主，待他的伤养好，就择日为你和他成就两姓之好，婚姻之事。”
　　地底的阴冷让余中叁的身体有些损害，他低低的咳嗽了几声。余梦回一脸不自在的给他盖上了披风，余中叁抬头看着余梦回，他眼中流露出一种奇特的情绪，余梦回不理解，只是有些不自在的别开了眼：“你那么看着我做什么，知道的人知道你是我大兄，不知晓的还以为你是在看出嫁的女儿呢。”
　　余中叁被逗得笑起来，他咳嗽着，低头看着腿上覆盖的柔软温暖的披风：“长兄如父，我看着你长大，算你半个父亲又如何。”
　　余梦回便道：“那好，老父亲，我可不要嫁人。”
　　余中叁笑，也不知道是笑那句老父亲，还是笑那句不嫁人的话。
　　“傻姑娘，女人长大了，总是会嫁人的。更何况，这个男人，是我为你择的夫婿。”
　　余梦回皱起了眉头：“没有媒妁之言，父母之命，就算成了婚，日后我和他回神都，又如何面对他的家人，你又置我于何地。”
　　“这些你都不必担心。”余中叁的手按住扶手，轮椅便随着他的动作转了个圈，他显然已经不想与余梦回再继续说话下去了，“我会亲自派人盯着你，你最近哪里都别去了。好好的待在家中吧。”
　　余梦回在余中叁身后使劲的跺了跺脚，见余中叁不为所动，她咬着下唇，到底是一句话也不敢表露。
　　作者有话要说：　　我跟你们港，我已经快没存稿了，但是也快完结了
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第103章
　　余梦回放回去以后, 便再无一丝一毫的消息传来。
　　对此卫昭早就心有所觉，她还对法伊莲感慨道：“日后若你有孕，可不要教出这么一个空有外貌，内里一堆草包的孩子来。”
　　她说这话时并未避讳他人, 朱迪斯一下子朝卫昭看来, 神情中都透着震惊：“你要让我家妹子生子？难不成要给她找个野男人？？”
　　言罢看向法伊莲就仿佛看一个恋爱脑的傻白甜, 浑身上下都透出“你妈怎么生出你这样的娃”的不解来。法伊莲有些撑不住这眼神, 而宋思思却哼笑一声：“蛮夷番邦便是蛮夷番邦, 竟是不知我朝有仙师在，可使得女女怀孕生子的么？”
　　朱迪斯对蛮夷番邦几字十分恼怒，她一把扯过一旁不说话的阿棕，冲阿棕笑：“日后你我若想要孩子, 是不是也可以求法伊莲的面子, 来找国师？”
　　阿棕原本在默默的嗑瓜子，被这般一说, 吓得瓜子壳儿都落到了地上，震惊的看着朱迪斯, 结结巴巴的道：“你, 你, 你跟我……我……”
　　“是啊，你不是要上我的船么？”朱迪斯一本正经的看着阿棕, 那双比法伊莲还要略深一些的眼睛弯起来, “上了我的船，便是我的人了。日后生个小阿棕，又有什么不可以？”
　　“是，是船，不是床。我我……”阿棕羞得面色通红, 垂下头，去当个蒙着耳朵的小白兔。只她话里虽然推诿，却也没有推开朱迪斯。
　　宋思思将一切看在眼中，心头恼怒，摔了个茶盏，走了。
　　法伊莲看着宋思思的背影，扭头就当着人上眼色：“阿显，宋思思这般就走了，可半点也没将你放在眼里啊。”
　　宋思思气急败坏，转过头来，遥遥朝卫昭一拜：“殿下，我走了。”
　　卫昭原本略有些沉重的心头被这么一打岔，倒是轻松许多，她捏住法伊莲的软肉，旋了一圈。法伊莲哎哎叫痛，宋思思的脸色这才好看许多。卫昭朝宋思思点头，宋思思再拜首，便平和许多来，这才离开。
　　“你无事何必惹她？”卫昭压低了点声音对法伊莲说道。
　　法伊莲朝卫昭摇头，又朝卫昭使个眼色，让她去看朱迪斯和阿棕。卫昭望过去，见两人的神态，于是也一笑。笑过后，她神情严肃，说道：“再过不久，便将要立秋了。立秋之时，正是远航之时。朱老板在大周耽误得有些久了，也该当远行回到故里了。”
　　朱迪斯这才抬头看向卫昭。她见卫昭没有半分玩笑之色，再看法伊莲。法伊莲也朝她默默点头，朱迪斯的眉头立了起来：“如今局势很是严肃了么？”
　　法伊莲笑道：“哪有的事。我们人证物证俱在，早就遣送回了神都。圣人得了消息，如今钦差御史已经在路上，很快就能将首恶伏法。如今提起，不过是不想伤及无辜，更何况，也确实是为了我耽误太久了。”
　　朱迪斯顿时跳起来，她不是大周人，也无谓什么长公主的颜面，快步走到法伊莲的面前，捏起了法伊莲的脸颊，恨声道：“好你个臭妹子。我寻你寻了十几年，也没见什么耽误。如今找着你了，你倒是嫌弃我来了。”
　　法伊莲只觉得自己今日怕是犯了太岁，不是被这个掐，就是被这个捏。但都是自己头顶的人，也只能赔着笑：“不嫌弃不嫌弃，毕竟日后你若要孩子了，还得来找我。”
　　朱迪斯盯了会儿法伊莲，这才缓缓松了手，她看着法伊莲，面上神情不定：“当真不要我帮忙？旁的不说，那些海贼……”
　　“朱老板，海贼横行，也是我大周之事。若老要让外人帮忙，我大周该如何自处呢？”卫昭却是插了话，她低头看一眼法伊莲微红的脸，眼中闪过点心痛。法伊莲肤色本就是麦色，如今都透出了红色，可见朱迪斯的手劲大到了何种程度。想到这里，她看向朱迪斯的目光也带着一股恼意。
　　朱迪斯抿着嘴，突然嘿嘿了两声：“好哇，用完我就扔。也罢，你们大周的事，那就你们大周自己处理吧。我也不管了。”
　　气话当头，朱迪斯一把扯过还有些不知所措的阿棕，就气哼哼的离开了。
　　待到人已散尽，卫昭这才摸了摸法伊莲的脸颊，恼道：“她当真是不知轻重。”
　　“无妨。”法伊莲的手按在了卫昭的手上，又侧过脸颊去，轻轻的亲了下，“她能听话离开就已经是很好了。”
　　卫昭看着法伊莲，欲言又止，最终长叹一声：“兰度他……应是……”
　　“海外海贼突然之间消息全无，兰将军也没有任何消息传来，兰将军……至于是生是死，还未能下定论。”
　　只两个人时，很多话才能摊开说。卫昭以往可以对幕僚说很多话，但却绝不能表露出分毫的担忧，失落，甚至恐慌。她也早已习惯如此，并如同许多世家子和自己的兄弟姐妹那般，看不起儿女情长之人。只是如今，当真有了心爱之人时，才知道独木难支这句话，并非是一人之力，也往往体现在心灵之上。
　　心中有了支柱和支撑，便如外界有了众人扶持那般。心头压抑的许多事，便会被无形的支柱支撑出一片天地。得了阳光之人，又怎会愿再度沉沦黑暗之中。
　　卫昭不愿自己如此，她想法伊莲能待在自己身旁，生同衾死同穴。
　　或许自己这奴隶，永远不知她对于自己有多重要。
　　可是这种事情，是卫昭私心私事，她便永远也不会告诉法伊莲。
　　只是听着法伊莲的安危，卫昭也静了静心神：“不错，当初余梦回言之凿凿，必然是有一定的依仗。”
　　两人对望，一时也无可奈何。
　　“兰度得活着。神都需要他，圣人与世家的平衡，还得要他。”卫昭低声道，“虽然对不住宋思思，但也是要用上她了。”
　　法伊莲握住了卫昭的手：“她既然选了这条路，自然也是对这种情况有所猜测的。”
　　“如今信已传出，想来不久后，便会调动兵力。中间道路、消息封锁，直到到此处，起码也有月余。这段时间里，我们只需安心等待，饲机救出兰度……”
　　话虽如此，但两人都是明白。光是查出兰度在哪里，就怕得填入大量的人命。而若是惹得其他人的注意，临死反扑，又将如何？每每想到此处，两人难免心中有些不安。
　　日子就这般过去，宋思思再不愿填入人手，那也毫无办法，只是她倒是机灵，让自己那师兄乔扮祝涛，送了不少虚虚实实的消息到余府中。二管事得了赏识，对“祝涛”也就越发的信任，两人日渐称兄道弟起来，也时常约出来喝酒吃肉。
　　这日，二管事叫来祝涛，两人喝了一顿花酒，临别时，二管事朝祝涛递过一红包。祝涛掂其中银钱，又难免性急的看了眼，待到看清数目，顿时双目圆睁。二管事见状，眼中划过一点不屑，但很快隐没，笑容满面：“府上有喜事，这是主人额外给的赏银。”
　　“这……这般多的么？”祝涛问道。
　　“小姐的婚事，那可不多么。”二管事摸了摸胡须，笑道。
　　祝涛闻言，顿时来了兴致，问道：“小姐竟是要成婚了？不知是哪家的郎君，此前可半分消息也未传出来。”
　　官家小姐成婚，媒妁之言，就得花费大量时间。若有婚约，六礼聘娶，纳采问名等等，更是将就，甚至需要提前两三年就开始准备。而今一州刺史小姐亲事，却连点风声都没有透出来，怎让人不觉得奇怪。
　　二管事闻言，脸色微变，想了想，也与祝涛透了个底：“小姐与兰度将军的婚礼，他们乃是打小的婚约，自然是快的。”
　　而后，祝涛自然怠慢，将这消息传了回去。
　　得知消息的卫昭和法伊莲面面相窥，又惊又喜，还带着几分迷惑不解。喜的是兰度还活着，多半是活的好好的，否则又怎会娶妻。惊得自然是余家要将女儿嫁给兰度，这迷惑不解自然是打小的婚约，这是哪里来的打小的婚约。
　　思虑许久，不得线索。倒是法伊莲沉了脸色道：“我猜，余家会请阿显主婚。”
　　卫昭面色一变。这一主婚，自然是人入虎口，怕是很难出来了。
　　“图穷匕见，想来，他们也应是按捺不住了。”
　　于是，一月过后，大军不日将到，以及婚礼主婚的信息同时递到了卫昭的案头。
　　作者有话要说：　　最近看了个特别特别好的修仙文，但是是bg的

第104章
　　“主持婚宴？”卫昭手持婚书, 看着其中文字，又见下堂跪拜之人，五体投地，不敢多言多看。
　　“有婚书, 予自然参加。只是男方家人如今不在海州, 无法迎接新妇。我与兰度从小相处, 情同兄妹, 当做他的家人。”卫昭说道。
　　那送书之人再拜, 回道：“婚约幼时就已定下，如今非常时行非常事。殿下位高权重，自当做主婚，而非夫家家人。主人经得兰将军同意, 已另择一处, 作为兰将军的安居之所。”
　　卫昭眯起眼，手指轻轻的在扶手上敲打两下。
　　于是法伊莲越众而出, 说道：“兰度到底是圣人麾下，殿下主婚也是他的造化。只是如今他成婚, 邀殿下做这主婚人, 竟是连人都不亲自前往的么？”她笑了一声, “兰将军不将殿下放在眼中，照我说来, 也不必主这婚了。”
　　那仆从不敢直视天颜, 因此只匍匐低头，额头抵在地上，说道：“兰将军亦是有书信交托，恳请殿下恩赐。”
　　法伊莲顿时朝卫昭看去。此前借故种种托词，无非是想见一面兰度, 好让她们知道兰度到底有何打算。这门婚事，兰度必然是不愿的，若他行动无碍到可成婚，那自然也有什么想法。两人皆知卫昭入了余府，便是凶多吉少，但兰度身份特殊，哪怕法伊莲不愿，恐怕卫昭都要走上一趟。
　　而今兰度传来书信，两人心中当真是又惊又喜。法伊莲更是暗自担忧，万一兰度投靠了余家，哪又要如何是好。
　　余家所谋，桩桩件件，绝非是只图一州。狼子野心，那是昭然若揭。法伊莲接过书信，朝卫昭看去，只觉得手中薄薄的一张纸，竟如千钧之重，一时间，她只想将其撕碎，免得它坏了卫昭的心，让卫昭走动走入险境之中。
　　卫昭看见法伊莲的模样，哪不知道她在想些什么？她接过信纸，一时却不展开，只是看着仆从道：“何时婚礼？”
　　“回禀殿下，婚礼定在下月初八。”
　　“下月初八……”卫昭算了算时日，展颜一笑，“距今日只得二十日，余家当真是心急得很。”
　　“千金之子，婚姻大事，竟然如此仓促。知道的说一句海州民风淳朴，不知道的，怕是要以为你们家小姐强人所难了。”卫昭捏着信纸笑道。那仆役喃喃不语，只是又一个叩首。而卫昭却也不管他，只是低头看了眼信纸上的文字，见笔锋之间偶有颤抖，但笔划习惯，确实是兰度本人。她手指轻轻抚摸过纸面，果然在上面摸到一个暗暗的凸起，于是暗自点头，面上露出漫不经心的意味来。
　　“既然还有二十日的光景，那便过几日再来罢。”
　　仆役迟疑片刻，于是顿首应是，退了出去。而卫昭这才坐在座椅上，看着信纸不言。法伊莲见周遭无人，于是扑倒卫昭膝边，手扶住卫昭膝头，仰首看她，面露愁容：“既然兰度寄了信来，那便说明对方必有依仗。不若我替你去。”
　　卫昭侧头见法伊莲蹙眉含顰，愁容难展，而俯首膝下，是难得的温顺之态，再加上发丝透红，绿眸含翠，就如同一只上好的异国上供的长毛狸猫。一时之间，情难自禁，伸手过去，挠了挠这野猫儿的下巴，半是是狎玩，半是安抚。
　　“这信确实是兰度所书。”卫昭说道，“他做了些手脚。但他宁可赌上自己的婚姻大事，也要将信递到我的手中，那便说明，他一定有什么事，必须要传到我的手中，好叫我知晓。”
　　法伊莲素来粗中有细，又何尝不知道这样的道理呢？她长叹口气，贴在卫昭的膝盖之上，默然良久，才说道：“我当真是为自己选了个不省心的爱侣。”
　　卫昭便哈哈一笑，说道：“你既然在我身旁，那便无从选择。不动情就罢了。动了情，还能选谁？”
　　这话说得自恋至极，只是法伊莲横了卫昭一眼后，仔细思索，又觉得必然如此。这冥冥之中，仿佛就是上天注定那般，自从法伊莲来到卫昭身边，她便没了其他的选择。其他人与卫昭比较起来，就如萤火之于日月，黯然无光。她叹了口气，这才道：“莫要说我了，日后回京中，说什么都成。而今且看一看兰度讲什么吧……”
　　若是需要卫昭赴险，法伊莲想，那她便想办法将卫昭拉回去就是。这海州城，再是混乱，日后大周，哪怕是战成一团，与她，与卫昭，其实都没什么干系。
　　“莫要打什么主意。”卫昭低声说道。
　　法伊莲轻哼一声，倒是不说话，只是神色之间，那种不服气还是隐约透露出来。
　　“我曾说过。大周与我而言，比性命，比爱恨更重。你也曾应过我。”
　　卫昭说道，声音不大，却极为严肃。从她们互通心意起，一直都是默契有加的，两人打小就在一处长大，所学皆出同源，刀山血海，鬼蜮伎俩，阴谋诡计，都是一起经历。细思起来，竟无争吵，默契非常。而今算来，则是她们之间第一次意见相左。
　　“你视我为重，我自是感激。但我视江山为重。若我全了你的念想，那谁又来全我的念想？”卫昭说道，她的目色严肃，盯住法伊莲的眼睛，似乎眼下就要她的一个承诺。
　　法伊莲紧咬下唇，齿间用力，下唇竟是咬出了血色。她心中自然是觉得任何都强不过卫昭过去，可是就如她这般，卫昭自然也有其看重的东西。她左右为难，一时之间竟不知作何回应，只是含混说道：“且不说这些，先看看兰度信中所言吧。”
　　卫昭低头，勾起法伊莲的下巴，仔仔细细的将法伊莲的血都一一舔舐过去，见她不再流血，这才放开来。她看着法伊莲的眼睛：“信不急。只是你，若有什么事，你且放心，待我手中事毕，我自会寻你，黄泉碧落，自不相负。”
　　法伊莲闻言，心魂动摇，也反手握住了卫昭的手臂，回道：“若是你当真遇到了不测，那我，我将仇人杀尽后，自然也会来找你。”
　　卫昭便露出了笑容：“你看，左右我们都会在一处，一时险恶，尚不能称作绝地，又何必做出这般情态来。”
　　法伊莲便哀叹一口气：“左右我是说不过你的。”
　　卫昭笑着一展信纸：“那就莫要开口，我堂堂天潢贵胄……”她声音一顿，轻轻的咦了一声。法伊莲顿时抬起头来，看向卫昭。卫昭沉吟片刻，先将信纸打开，对她说道：“笔力透纸，这信纸背后便有凸起之感。秘密就隐藏在这背后凸起之中……”说到此处，卫昭一顿，看向法伊莲，“兰度说他确实与余家的小姐有婚约。另外……还有一幅地图。”
　　法伊莲顿时挑眉。
　　而卫昭则拧眉道：“兰度素来小心，费尽心思只传了这么一句话出来，必然是隐藏着天大的关窍。兰度是神都高门子弟，而余锦业……再如何一方大员，也只在海州蜗居，自然不会有什么背景……定然，定然是有什么我们忽略到的地方。”
　　“这其中关窍定是十分紧要。”卫昭说道，她招来幕僚，打算重新查余锦业，又将那地图交托幕僚。
　　余锦业之事还未查探出来。但兰度递出的地图却已经明了，正是一条隐秘水路，可从水路直取海州！
　　兰度之意已现。
　　“此事需得尽快遣人去告知。”
　　法伊莲身为卫昭亲卫，正打算遣人来，但卫昭却一把拉过她的手臂，看着对方的眼睛：“如今看来，这主婚一事，我恐怕是非得走上一遭了。而今大军已在路上，此间需要人手。你便手持我的手令，将地图带到，我会尽力为你们争取时间。”
　　法伊莲知晓这是卫昭故意要撇开自己，她立刻反手抓住卫昭：“我……”
　　“千般情谊，也总得你我活着，日后才好继续。”卫昭笑道，她笑容一收，又沉下脸色来，“我与诸人的身家性命，尽数都托付于你了。你可万万莫要让我失望啊。”
　　这般软硬兼施，简直让人又爱又恨。
　　法伊莲咬牙切齿，最后只得哀叹一声：“罢罢罢，我尽快前去，也尽快返回……你千万莫要做什么傻事。”她略一停顿，细想一番，又道，“我让宋思思来，还有阿棕与朱迪斯。”
　　法伊莲看着卫昭的神情，又道：“不可拒绝，否则我是绝不会前往别处的。”
　　卫昭只好答应下来。她们二人都知晓如今时间紧迫，耽误不得，因此也不多废话，卫昭将凭证都交托给法伊莲，又道：“掩人耳目，即刻出城。”
　　纵有千般不舍，万般难离，却也不得不前行。以往出行，法伊莲孤身赴险，因了卫昭在身后，自然一往无前，慷慨豪勇。而今两人安危颠倒，法伊莲心中自然是杂念丛生，方能对卫昭的心境体味一二。
　　她咬牙强忍，终究还是寻了个夜深人静的机会，轻骑出城，投入茫茫水域中。
　　作者有话要说：　　我没有存稿了啊啊啊啊
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第105章
　　卫昭应了余府邀约。作为主婚人, 自然要提早前往余府，尽管她也只需做做样子，说两句话就可。但考虑到婚礼那日混乱吵杂，因此卫昭还是提前的, 被“请”到余府。
　　“殿下, 还望三思啊。”
　　金掌柜也不当他的甩手掌柜了, 这些事情都发生在他的府中, 就算再怎么装聋作哑, 也是知晓的。明知山有虎，偏向虎山行，这，这不是傻吗？金掌柜急得满头大汗, 也不在意什么僭越之类的了, 跪倒在卫昭面前，痛哭流涕的喊道。
　　他的性命不重要, 但卫昭的命可是重要多了。他死了不打紧，卫昭一死, 那他阖府上下几十条人命, 也得跟着完蛋。无论如何, 金掌柜都是不愿让卫昭赴险的。
　　也不止金掌柜，旁的什么幕僚都觉得此行乃是大凶, 想要拦阻。因此卫昭的阶下竟是密密麻麻的, 跪了一地。
　　“以往我听母皇提起打大臣板子的事情，想不到原来今日我也是要试上一试了。”卫昭心情尚可，眉眼带笑的开着玩笑。
　　而台阶之下，一名老臣抬首，他是卫昭长公主府上的门客, 食君之禄，忠君之事。虽然这一路远行海州，却也强撑着到了。卫昭见是他，目色稍柔，她素来做这些台面上的事十分到位。当下立即起身，朝那老臣一拱手，又命左右端来座椅。
　　“秦老怎的也来了。”
　　秦老见卫昭起身，他自然也是不肯坐的，只是站在那处，抬头看着这个尚算年轻的天骄贵胄。
　　“殿下，千金之子，坐不垂堂。如今你将入虎穴，乃是自轻性命之举。”秦老说道，他满面愁容，“殿下如今正当潜伏出城，保全自身，便是保全这上下性命，海州安危。”
　　“正是正是。”金掌柜见状，急忙开口道，“我有护卫，王佑之也有海船，大可护送殿下出海州城。”
　　卫昭沉默不语，过了半晌，这才道：“我心意已决，诸君不必开口了。此去余府，诸位便如此做来。”她既然开了口，旁人终于窥见些许她的谋算，当下对望几眼，与此事无关者立即起身，转身便走，丝毫也不停留。而金掌柜还站在那处，左右四顾，陡然之间，他回转念头。
　　卫昭演了这么一出大戏，必然是做给旁人看的。到底是做给谁看的？那自然不会是金掌柜，而是旁人。这个旁人……这个旁人，又是什么人？还是说，这府中竟有旁人的探子了？
　　金掌柜顿时身上发毛。他抖了抖，也急忙跟着想要出门去。而卫昭见状，则道：“金掌柜莫走，且先留下罢。”
　　次日清晨，卫昭便带着几个护卫，数十仆僮，怀抱礼物，进了余府。
　　长公主贲临，阖府上下，自当迎接。老爷夫人小姐少爷，再加上各个丫鬟仆从，密密麻麻的跪了一地。殿下风姿卓越，谈笑如风，说话时恩威并重，一副相亲相爱的场景。只是偶有抬眼，只见诸人低头应和，不见表情的模样，卫昭的唇边还是露出了一点讥讽的笑容。
　　入了余府，大门一合，就仿佛将诸人关入了一张巨口之中，再也出不来那般。卫昭也不在乎，她甚至没有回头去看一眼，只一路谈笑，随人而入。
　　看得出来，余家似乎是真心想要办成这门亲事，准备虽然仓促，却也慎重。再看余锦业和其夫人的模样，却又觉得面容之中，带着几分暗愁，与这上下的喜庆装扮，仆从的喜气洋洋来回奔走，又有不同，好似心不甘情不愿，却又不得不从那般。
　　或许余家主人，也并不希望办成这婚事。而余梦回则是一个蠢货，那么促成这婚事的……
　　卫昭心中浮现出一人，那是余梦回屡屡说漏嘴中说出的那个人“大兄”。
　　余梦回的大兄，那个身子残废，毁容的兄长。
　　是他吗？若是他的话，那他对余家的影响也未免太大。兰度是何人，竟是他说结成姻亲就能结成姻亲的？卫昭心中心念流转，也就按下不提，默默将这一切放在心中。
　　余家明面上对卫昭十分看重，安排的院子也是豪华奢靡，吃喝用度，无所不精。院门口没有另立侍从，看上去也似乎毫不在意。只是月上柳梢，灯烛黯淡之时，几个黑影闪过，落到卫昭面前：“殿下，周围暗藏甲兵，弓弩都是向着院中，若是稍有响动，恐怕……”
　　“欺人太甚！”说话的是宋思思。她如今身为松鹤门代掌门，当然不应入险，但她偏生有一股狠劲，似乎根本不顾生死。旁人劝说，她也只笑：“我不通武术，殿下也不通武术。我松鹤门儿郎都在为我谋划而动，断没有我安然在后的道理。”
　　这一席话，引得多少江湖儿郎虎目含泪，只求尽忠回报。
　　而卫昭带来的人里面，看上去护卫不多，仆从许多，并没有什么防范的样子。但实则其中混入多少松鹤门弟子，又有多少护卫，那就只有他们自己知晓了。
　　只是如今落入他人虎口，人数多寡也好，终究是危机万分。而松鹤门得用的弟子所留不多，宋思思心中暗自揣测，又觉得自己当初砝码放得太早，导致如今自己腾挪余地太少。
　　只是这一念头也是一转就罢。她当初没什么选择余地，只能取最好的那个，而若是度过如今难关，那风险所带来的回报，也是极多的，倒也不用患得患失。
　　这般定下主意后，宋思思也是一愣。她摸了摸自己心口，还是叹息一声：“还是变了。”
　　若是她父母亲友早一些发现她的才干，或许……
　　宋思思摇摇头，不再思索。
　　而卫昭听闻，也只淡淡一笑，便略过不提。她在院中显得极为自得，并不因外面的风雨而有所侵扰。在夜晚时分，就干脆提灯夜游，十分洒脱。她在等，余家提前这么早将她请来，难道仅仅是来做客的么？
　　果不其然，行到竹林深处，便听到车轮碾过路面发出的轻微声响。不多时，有昏暗灯火摇摇晃晃，映照着一个坐在轮椅上的男人缓缓走近。
　　“殿下。”男人抬首看着卫昭，声音暗沉嘶哑，“在下余中叁，行动不便，不得见礼，还望恕罪。”
　　卫昭便笑了笑：“你行动不便，自是无碍，可如今，你坐着，我却坐着，这便是不对了。”
　　余中叁便点了点头：“殿下说得在理。还请随我来。”
　　卫昭将手一抄，便悠然跟在了他的身后。余中叁有人推动轮椅，而在卫昭身边也有仆役手持灯烛。但仆从们皆是低头不语，宛若无人那般。卫昭扫了余中叁一眼，见他不时与自己说话的模样，便知此人也是惯来有人伺候的。
　　余中叁带着卫昭入了一个小亭中，周围布上竹帘，夜风徐徐，倒是有几分惬意。两人对坐，一时之间没有旁的语言。
　　此时一位仆从上前倒茶，卫昭的眼睛便眨了眨，突的笑了起来。
　　“我听闻你曾受过烧伤，可否让我看一看。”
　　余中叁沉默的看了卫昭许久，见卫昭面对他毫不退缩。他伸手，手指按在铁面之上。他受过伤痛，身上体温素来低于常人。可是他也是有血有肉，自然有体温。铁面冰冷，他的手按在上面，便感觉一股凉意。
　　“我面容丑陋，恐惊了殿下。”
　　“这倒是无妨，我也想要开开眼界呢。”卫昭笑道。
　　她这话一出，余中叁身后的人立时愤怒的朝她看来，似乎在责怪她欺人太甚。但卫昭却是不管不顾，只是回望余中叁。
　　这海州城中，局势还未现化，众人当然还得给她这个长公主面子，因此卫昭也就无所谓了。她确实对余中叁的外貌好奇，总觉得对方，或许是她认识的人。
　　“既然殿下不嫌弃在下丑陋，那也罢。”
　　余中叁也是果决之人，他话音落下，铁面就朝上一翻，露出了真容。
　　只见那张脸上伤痕密布，火焰灼烧的痕迹，粗如肉虫，布满脸上，看不清那处是好的，那处又是坏的。而在鼻子处更是被人一刀切断，只露出两个黑洞洞的阴影来！
　　作者有话要说：　　不知道吓到大家没，本来打算再写细点的

第106章
　　夜风徐徐, 灯火晃动，似乎不经意就会被一口呼吸吞没，而视野之中，只剩下这一张可惊可怖的面容。
　　饶是卫昭, 一时之间也惊得冷汗湿透后背, 留下一道深痕。卫昭幼年受过屈辱折磨, 但深宫之中, 能选进来伺候的, 周围遇到的大臣大多是衣冠楚楚。莫说其他，哪怕是少一个指头，那也是做不成官的。卫昭何时见过这等模样？但她自然也非常人，她深吸一口气, 硬生生的将即将吐出的那声惊呼给压了回去。
　　只是如此, 卫昭的手指也忍不住篡在一处，微微颤抖。
　　“殿下当真是好胆量。”余中叁安静的看着卫昭, 他笑了一声，又缓缓的将铁面覆上, “很少有人见我真容而不惊呼的。就算是当初小妹……”
　　“余梦回？”卫昭问道。
　　余中叁点了点头, 眼中划过一点笑容：“她初时见我, 只惊得失声大哭。哭后又过来问我痛不痛。”
　　说到此处，饶是余中叁这样冷静自持, 不将情感外泄的人, 眼中也浮出点点暖意。卫昭暗暗点头，他们兄妹两人情深义重，那这般大肆操办，多半就是出自余中叁这位“大兄”之手了。
　　卫昭一时沉默，她看向余中叁：“郎君虽遭大难, 但坚毅果决，实非常人。”
　　余中叁摇了摇头：“只为活命罢了。”
　　两人皆是沉默不言，余中叁提起茶水，似是要为卫昭倒水，卫昭见他提壶时，手臂微颤，似是十分吃力，想来也是因为所受的伤十分重，因此才会使得一个正当壮年的男人这般羸弱。但卫昭却没有动，她身份比余中叁高，更何况两人如今看上去都是风轻云淡，实则上是敌非友，自然也不必做这般的怜悯姿态。做了也无用，对方也不会觉得感念。
　　“殿下请用。”余中叁道，他看着卫昭点头端起茶杯，这才道，“殿下比我想象中更加淡然，处变不惊。”
　　卫昭便笑了一声：“我今日秉烛夜游，只为从心。而君刻意来寻，自然是郎君心中有事，而非我有事了。”
　　“殿下说的在理。”余中叁点头，他温和大气，哪有半分传言中疯癫的模样。若非他形容可怖，只怕也是谦谦君子的温润模样，放在神都之中的世家子里，也不遑多让的。
　　“殿下便不好奇兰将军么？”
　　“我好奇他做什么？”
　　余中叁笑起来，他的声音嘶哑难听，只是说话时语气柔和，倒是很快就让人习惯下来，并不觉得如何难闻。而此时余中叁则道：“我若是殿下，必然是要好奇的。兰度是生是死，而他又为何愿意投敌？”
　　卫昭微微抬眼，她将茶盏放到桌上，说道：“郎君慎言。兰度若是死的，这场婚礼又从而何来，难道余刺史乐意将自己的爱女，郎君的小妹嫁给一个牌位死人么？”
　　“自是不愿的。”余中叁摇了摇头，又无奈一笑，“好罢，此话是我说的不对。大喜之日，不应讲这样的话。”
　　“至于投敌二字。刺史乃国之栋梁臣子。如今大周四极统御，天下归心，何来的敌人？莫非郎君有反叛之心？”卫昭说到此处，看向了余中叁，她心知若是自己身处其中，而余中叁若是承认，这张薄薄的脸皮也就撕破了。到那时候，她只怕只能奋起反抗。而如此仓促，多半反抗也是不行的。
　　只是此前听闻余中叁对他那愚蠢的妹子多有爱怜之意，那在大喜之前，是否会这般撕破脸面，让余梦回的婚礼泡汤呢？
　　卫昭心知心有沟壑之人，大多不拘小节，对血缘亲人也不一定就那么看重，如同卫昭自己的很多亲人那般。因此心如擂鼓，一时之间，也不知余中叁到底要做什么。
　　余中叁想了想，突的笑了声：“你说的对，我等算不得敌。我妹子大喜之日，也不宜见刀光。”
　　卫昭刚松了一口气，便听余中叁问道：“我听闻殿下有个极为喜爱的异族面首，她为何不来？”
　　卫昭一拧眉：“她并非我的面首。而且，她还有其他的事。”
　　“是要从水陆小道去找援军么？”余中叁问道。
　　卫昭身子一僵，她下意识的扫了一圈余中叁身后的那些人，生怕他们怀中抱着一个类似头颅的东西。只是没有见到，她才缓缓的吸了一口气，在此之前，她竟未发觉自己的呼吸都屏住起来，无知无觉，竟差些无法呼吸起来，只在松了这一大口气的时候，才陡然感觉自己又重新活了回来。
　　她见余中叁的目光中透出一点笑容来，于是道：“我不知你说了什么。”
　　“兰度的信，我也是看过的。”余中叁笑，“那条小路确实是真的，也是一条通外的捷径。只是如今，它还在不在，又或是死了多少人，那我便不知晓了。”
　　卫昭猛地起身，她冷冷的看着余中叁。
　　余中叁此时局势尽在手中，于是优哉游哉的喝了一口茶，看着卫昭。而卫昭却再没有此前那种患得患失的状态，她仿佛一下子剥离了所有情绪，看向余中叁时，也宛如在看一个死人那般。
　　“你这个表情……”余中叁深吸了一口气，这又缓缓吐出，半晌才悠然道，“实在是很似我的一个故人。”
　　“你这般思念，想来不久后，便会去见这个故人了。”卫昭说道，她收回了眼神，却只看向黑夜中的极深处，沉默不言。
　　余中叁对这般的威慑只付之一笑：“何必做此姿态。既然殿下已入了府，不若安心待下，待到我妹子大婚完毕。”
　　卫昭沉默半晌，这才重看向余中叁，闭了闭眼：“你说的不错，那便愿你妹子心想事成了。”
　　“哈哈哈！”余中叁鼓掌大笑起来，“殿下好意，那不才便代妹子接受了。余下时间不多，还望殿下好生享受。”
　　说罢，他轻敲扶手，身后的几名壮汉立时走过来，推着他默默回转，朝来时路而去。
　　卫昭静坐亭中，久久不语，她手中握着尚有余温的茶盏，心中浪涛汹涌，额头青筋跳动，只想不管不顾，将周遭一切砸碎，就如同她那母皇那般疯狂的做派。只是她深知如今自己坐在亭中，周围群狼环伺，由不得自己这般发脾气。她独坐良久，终是一叹，转身而去。
　　那大袖扫落茶盏，落到地上，发出一声清脆响声，让她心中的郁闷不仅没有泄去，反倒是多了许多的难受。
　　破盏难续，而那个人，是不是……
　　卫昭强自忍耐，只觉得眼中一热，似是就要掉下眼泪来那般。她抿住嘴，仰头看天，这才缓缓走了回去。
　　房间中早就候满了人，见卫昭走来，其余人等纷纷行礼。而卫昭则深吸了口气，让众人起来。见众人模样，卫昭略一沉默，这才将她与余中叁的话一一道来。
　　众人面面相窥，皆是不知所措的模样。卫昭深吸口气，知道此时万万不可露出分毫的迟疑为难，因此镇定道：“大军压境，就算是略有拖延，但也是板上钉钉的事了。诸君还望自持。既然那余孽如此看重兰度。我们的破局之路，大半也在兰度身上。”
　　“不错，他如此心疼妹子，兰将军为人拿捏，想来也是心如焚烧，我们只要找到兰将军，或许就有几分把握。”
　　卫昭朝此人点了点头：“只是我们想到的，对方也未必会想不到。我们要查也莫要大张旗鼓。”
　　如此分说，卫昭将人送走，她见宋思思临行前又回转头频频看她。卫昭知道宋思思素来聪敏，多半是察觉了什么，于是只朝她摇了摇头。宋思思欲语还休，最后还是点了点头，转头离去。
　　而今再无旁人，卫昭这才俯身在床，眼泪终于流淌出来，湿透了身下的被褥。只她一边哀泣，一边还在心头盘算，不能哭得太久，要是明早被人察觉不对，恐怕会霍乱军心。
　　只这么一想，也觉得心中哀痛至极，心道，我身为长公主之尊，但哭笑也由不得自己，伤感怀念，竟然只能计算时间，这长公主做得也实在没什么意思。
　　她虽然这般想，但也知道自己是因为实在太过担忧法伊莲所起的怨念。
　　突然之间，一阵大风吹来，将窗户吹开来。卫昭抬起头来，只见窗户那头隐隐的露出了一个人影。卫昭才得到消息，又觉得法伊莲此次只怕是十死无生，一时之间，心魂动摇，忍不住道。
　　“法伊莲，可是你神魂回归？”
　　作者有话要说：　　真的快完结了！！真的！！！
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第107章
　　宋思思沉下眼神, 药粉抖落在肌肤之上。在那过分雪白的肌肤上，横亘着数道血痕，看得出被勉强包扎过止住了血。但有的伤痕太深，已经与血肉粘连在了一处, 自然得重新撕开上药。
　　为了避人耳目, 又不能烧水生火, 只得撕开伤口后, 拿烧酒浇上去止血消毒。光是想象, 都可想见其中的疼痛。而躺在床上的那个人，只是身子时不时的颤动一下，却是一声不吭，默默的忍受。
　　宋思思见状, 上药的动作也更加的轻柔。
　　灯火微黯, 周围一片沉静，而天边已经有了略微发白的浅蓝色。想来不久后, 就会天空大亮，而沉睡的余府诸人也会逐渐醒转, 填满整个府邸。
　　“时间已经不多了。”卫昭站在一旁, 喃喃自语。但是此时此刻, 她已经没有了此前的恍惚迷茫，悲伤失措, 心中就如这初升朝阳一般, 升起了希望。而在她的面前，带来她希望的青鸟信使还在受困之中。她心中纵然万分焦急，却也不愿再多加逼问了。
　　想到最初那时，她以为是法伊莲神魂返回，心中大哀, 却又满怀柔情。只抬头时，见阿棕摇摇欲坠，身上满是血迹，只是还强撑着，周身上一股杀伐气息，好似一柄锋锐无比的出鞘宝剑。她看到卫昭跌跌撞撞朝她奔来，于是那柄宝剑还鞘，又恢复成了那个腼腆的少女模样。
　　“殿下。”阿棕费力的抬头，看向卫昭，朝她笑了笑，“我带了口信，法伊莲让你放心。”
　　一句话后，阿棕倒在地上昏迷不醒，而卫昭，也就陡然间觉得自己吊起的心绪陡然平定下来。
　　“还没有好么？”卫昭说道，她身边自然是带了太医的，但是宋思思却拦阻了卫昭，一方面是因为阿棕是女人，男女搜受不亲，而另一方面，则是刀剑外伤，还是江湖的药更好用些。
　　“快了。”宋思思回道，她拿着干净的布将阿棕身上的血迹擦去，又重新为她包扎好，收拢她的衣服。卫昭看着宋思思一丝不苟的行为，又见她朝外招了招手，叫来一个松鹤门的弟子。对方把完脉，这才朝宋思思行礼道：“她无事，虽然也有些内伤，却是因为力尽所致，行功调养两日便好，都是些外伤。”
　　于是卫昭与宋思思都同时松了一口气。阿棕转过头来，看着两人，又笑了一声：“我不会勉强的。”
　　宋思思手上一顿，却也若无其事，她转头朝卫昭行了一礼，这便出了门。卫昭看着宋思思的背影，又转过头去看阿棕：“她变了很多，比起当初来好了不少。你可会后悔？”
　　阿棕愣了片刻，这才反应过来卫昭说的是什么。她摇了摇头：“我自然是不悔的。我看见了以往看不见的风景，遇到以往遇不到的人。我，我还想要去看更多的风景，去看更多的人。”
　　卫昭闻言，注视着阿棕。阿棕虽然受了伤，精神却还很好，笑着时，自有一股风流在。她也是与以前全然不同了，旁人说些什么话，似乎也很难动摇她心中所想所思。
　　卫昭便笑笑，坐到了她身边。她话头提起又落下，而阿棕只是静静的看着她。过了半晌，卫昭才道：“她……她还好么？”
　　“她已经与朱迪斯顺利突破水路，入了琼州境界。”阿棕回道。
　　“那你们呢？你们不是已经走了么？”
　　阿棕闻言，顿时笑起来。她此刻的笑容格外的孩子气，似乎还带着一点顽童恶作剧成功时的那点得意：“我们是走了，但我们就不能回来么？”
　　卫昭一愣，似乎没有想到阿棕还有这样的回答。而阿棕则哈哈笑起来，只是很快笑容就牵扯到了伤口，阿棕脸上一阵扭曲，急忙压低了声音，只是双肩耸动，也是十分得意的模样：“殿下的模样与法伊莲听到我们回答时一模一样。”
　　卫昭闻言，想到法伊莲那时与自己一般无二的吃惊模样，心中顿时也感觉轻松愉悦起来。她弯起眼睛：“你们两一个是自由身，一个又不是大周人。便与我平辈相交，和法伊莲一样，叫我做阿显吧。”
　　锦上添花易，雪中送炭难，这份心意，无论如何，卫昭都是感动的。
　　这话一出，倒是说明卫昭真心实意拿两人当做朋友看待了。而阿棕到底是经事少，闻言也只懵懂一笑，说道：“真的可以么？我还从未有过有叫表字的朋友呢。”
　　卫昭失笑：“这是自然，待到此间事了，日后你们有所要求，我自当帮衬。”
　　阿棕眨眨眼：“我们的船又受了不少损伤，是，是已经几乎那个废了……”她有几分不好意思起来，“到时候……”
　　“到时候自然会给你们一艘极好的船，怎么也打不烂。”卫昭笑道。她这般的人，与阿棕这样心思单纯之人相处，是最为自在不过的。更何况卫昭如今当阿棕当朋友，少了几分算计得失，就更是轻松愉悦了。
　　阿棕开心起来，她身上伤重，但没有伤及本源，也就是看着吓人，否则的话，也不会突破余府的包围，在无人察觉的时候，直接到了卫昭的身边。因而她定了定神，这就朝卫昭讲述其此前所遇的种种事情来。卫昭见她这副灵活的模样，心道她此前那副奄奄一息的样子，多半是为了掩人耳目的。只是不知道骗的是谁，又不知道是阿棕自己想出了这个法子，还是有旁人提点的了。
　　原来阿棕和朱迪斯提前离开，行到半路时，朱迪斯说自己心魂乱动，十分不安。于是阿棕便劝慰道：“左右就只差一步，见了她们平安，我们再走，又有何不美呢？”
　　朱迪斯便跳了起来，开心的搂住阿棕的胳膊道：“好妹子，你这话真是说到了我的心里头。”
　　二女都不扭捏的性子，下了决断便不迟疑，就这么重新返航。
　　“说来也是上苍保佑了。”阿棕说到此处，也是美目闪动，绽出异样光华，“我等原本是不知道那条航路的，也是船上有个此前蒙救的村中的人告知的。我们只想抄个近道，却不想那里早就被封锁了。”
　　朱迪斯见状，便知晓不好。她们出行，卫昭着实送了不少好东西，因此她们打了个弹尽粮绝，也仗着阿棕武功高强，屡建奇功，这才终于撕开了一条口子，让法伊莲等人逃了出去。
　　“法伊莲平安之后，我们商议了一番。既然敌人在此地设下陷阱，那兰度要么已经投敌，要么就被余家人用了不知什么方法破解了信件之秘。多半阿显你会因此受到反制。若是你不知法伊莲活着，恐怕会做出什么事来。因此便让朱迪斯随同法伊莲，而我则独身一人，前来报信了。”
　　阿棕一气说完，看向卫昭，脸上带上释然的笑容：“如今可算是幸不辱命，将该带到的话以及前后因由都告诉你啦。”
　　卫昭闻言，她站起身来，朝阿棕行了一礼，又拉住阿棕的手，叹道：“是啊，若不是你来得及时，我也不知我将要如何想，如何做。那你告诉我，法伊莲可有损伤？”
　　阿棕流露出几分为难，卫昭顿时心惊肉跳起来。过得半晌，阿棕才道：“她本不愿告诉你的。她的腰上受了点伤，但其实不妨事，日后很快就好的。只是她不知何故，只一味的颓唐，得了大夫准信，这才又好些了。”
　　卫昭目光流转，顿时浅浅的笑了起来。她低咳一声，又问道：“那你们都逃走了，那敌人做何反应呢？”
　　阿棕笑道：“说到这里，当真是十分惊险的！”
　　原来她们虽然大杀四方，却依然是双手难敌，因此一边打，一边逃，逃至深山中。不想敌人也十分凶残，竟然放火。于是法伊莲将计就计，让阿棕绕到敌军后头也点起烟火，她们躲到溪水深处，靠着长久以来练就的水性，生生的避开了这熊熊大火。
　　“海州城地处海边，又有季风雨水，原本不应易燃。但今年雨水极少，木材干燥，再加上是盛夏时节，水汽蒸腾散发，否则也很难点起这样的大火。这大火一起，将里外烧了个干净，谁也分不清是谁。”阿棕也忍不住发出了感慨来，她看着卫昭，“我想这多半就是书中所说的得道多助失道寡助了。老天爷都在帮阿显与法伊莲呢。”
　　若是旁人，多半就要说大周国运昌盛之类的话了。只是阿棕并不将自己当做大周人，自然也就全心为朋友感到高兴。
　　“实在是辛苦你们了。”卫昭听着也觉得开心，因此道。
　　“我经此一战，也对武学多了许多感悟，十分的高兴。”阿棕摇了摇头，“原来武学一道，并非一刀一剑的对招，这身边万物，天象气候，皆可作为我手中之剑。原来这天下广阔，远非我以为的那般狭小。”
　　“我久在樊笼里，而今终可见自由。”
　　作者有话要说：　　啊，阿棕终于升华了，完满了

第108章
　　阿棕的平安, 以及归来都让卫昭心中大定。尽管她不欲将这些朋友们牵扯进来，但对方欣然奔赴，那她也就不必做些扭捏姿态，反而寒了朋友的心。而对方的到来, 也确实让卫昭的心中多了一份把握, 在某些时候, 说不得还有奇兵之效。
　　卫昭命人好生照顾好阿棕, 自己又回转回去沉思。
　　兰度到底是什么意思？
　　余中叁察觉到了那副地图, 自然也是看到了兰度的留言。他为何对密信的方式如此熟悉，这是其中一个疑点。而第二个……卫昭重新拿出了那封信。她从此前便觉得其中似乎隐藏着什么，显得有些格格不入的奇怪。
　　“若是法伊莲在此就好了。”卫昭叹一口气，颇为感慨。法伊莲或许是比不上幕僚们的智力, 但是她天马行空, 总是不将自己太过投入，视野总是跳出旧有框架, 因此反而总能看清一些事情。卫昭的手指点了点桌面，她想起阿棕来。阿棕此人心思纯澈, 说不定也有其他什么想法。思及此, 卫昭便朝阿棕那处走去。
　　只是行到窗边, 便听到了细细的说话声。
　　“此行凶险异常，你为何想不开要回来。”这是宋思思的声音, 原来不知为何, 宋思思又回到阿棕那处。
　　卫昭便带上几分犹豫，正考虑自己是否要离开。这时她听到阿棕回道：“朋友有难，自当竭尽心力。否则的话，朋友一词，又有什么意思呢？”
　　“你拿她当朋友, 可知她是否也愿意做你的朋友呢？”宋思思冷笑一声，“你总是如此。你看那兰度，给了一封信，也不知是否与余孽里应外合，想要将人陷进去。”
　　屋内安静许久，过了一会儿，阿棕才说道：“我虽然没有与那位兰度将军如何接触，但法伊莲说那位将军不是这样的人。我相信她。”
　　卫昭一愣，她低头看着信，她突然知晓了自己到底哪里出了问题。因为法伊莲的事情，以及余中叁所说的那些话，当然，更可能她原本就生性多疑，她便对兰度心生怀疑，总觉得信中怕是藏着阴谋诡计。而若是兰度一心向着圣人，向着她，那么他费尽心力传出的消息，就没有一个是假消息。
　　地图是真的，只是被余中叁截获，而更关键的是兰度的那句话。
　　他与余中叁或许是旧识，更或者，兰度知晓地图会被截获，这张地图原本就是掩人耳目所用，他真正想要说的话，全在另一句中。
　　卫昭手腕微颤，若不是因为她没有想明白这一层，差点害的法伊莲与自己天人永隔。若不是天佑……若不是法伊莲机警，若不是朱迪斯和阿棕都赶了过去……
　　卫昭一时不敢再想象下去，她虽站在阳光底下，却一时之间，只觉得手脚冰冷。虽然她明明知晓法伊莲已经逃脱出去，但她依然为之感到后怕和难受，还有自责。
　　这样的感觉仿若利剑一般折磨着她，恍惚之间，她仿佛又听到了自己母皇的声音。
　　“阿显，你这般犹豫不决，却偏偏还多疑，日后怕是会伤及你的性命。”
　　卫昭闭了闭眼，她最终还是沉下心来，慢慢的转过身。她的手握得很紧：“母皇，你说的对。”她不喜欢自己的母皇，但很多时候，她却依然不得不承认，她的母亲总是了解自己的，她看着她，就像是看一个瑕疵品，她惯来让自己的母皇不满意，因此每多挑剔。
　　以往卫昭刻意不去回忆这些，而今想来，她的母皇，也带给了她许多的良言，也不全然是痛苦。
　　卫昭如今身在余府，自然是不方便做许多事的，但所幸以往关于余锦业的事情她都已经烂熟于心，而兰度本身卫昭就更是熟悉，完全不需要旁人再来调查。她摸了摸自己的眉毛，细细的碾过，闭上了眼睛。余锦业必然是与皇家和世家没什么关系的，否则的话，那会到这样的地方。
　　到底是哪里，到底是哪里没有想到的……
　　卫昭在房间之中，来回踱步，始终想不明白。
　　待到夜间吃饭，卫昭也命众人一同进食，算是彼此之间打开一点心防。喝了少许酒后，一名仆役笑道：“这余府之中很是让人好笑。老爷夫人对这婚事十分不上心，大小事务，仆从请话不是问老爷夫人，而是问大少爷。知道的尚且知道那是他们的嫡亲小姐。不知道的，还以为这小姐是抱养来的呢。”
　　卫昭手腕一顿，看向了那仆役，那虽是仆役，实则是她的亲卫，被她带进来，日常也在外间走动，查探府中底细的。而今卫昭听见这话，脑海之中忽有灵光闪过，想起了一桩旧事来。
　　是关于兰度的婚事的旧事。
　　兰度乃是神都中的高门大户，放在世家之中也是鳌头。世家子弟，总是互相通婚，和世家，也和皇家。卫昭的母亲家世尚可，但放在世家中却不能看了。她的母皇在初始十分迷恋自己的母亲，娶其作为正妃不说，甚至自己主动担起了孕育之责。要知道孕育生命总是伤身的，且不说生前生后的诸多不便，光是身材的改变，就令许多人感觉难受。
　　而因有了国师的赐福，女性之间生子也是常态。但谁来孕育这个问题，也多半是更为弱势方。卫昭母皇当初很是因此受到了神都上下，乃至当初的父母亲的赞美。
　　人总是这样，自己堕落、世俗，却也希望看到些美好的情感和人事。也因此，卫昭的母皇才积累了第一批名望，开始走近大众的视野中。她原本就是闲散王爷，本没有入局的想法，谁知晓她却成了最后的胜利者，攀上那座沾满鲜血的王座呢？
　　而兰度，他的年纪与卫昭长兄一般大。在兰度出生时，卫昭的母皇还未登基，只是已经展露峥嵘，神都中十分的紧张。
　　身为顶级世家的孩子，兰度一出生，他的父母亲人们就已经为他选择好了投路的方向。鸡蛋不能放到一个篮子里，孩子的婚事也同样如此，分散开的姻亲链接着每个有潜力登临王座的人，同时，也可以最大的确保家族不灭。
　　卫昭思及此，终于长长的吐出了一口长气。她知道了，兰度其实已经告诉了自己。他的婚事，兰度自己也是承认的，余中叁也没有反对，余家对小姐的婚事如此不情愿，更甚至，卫昭与余梦回的面容相似。或许原因就在这里，因为余梦回，根本就不是余家的女儿。
　　“她是……我卫家的血脉啊……”卫昭低声道。
　　母皇登基时，卫昭已经出生了，年纪算不得大，但还能记得一点事。最初她们住在王府里，王府被亲卫围得像一块铁桶，既不许人出去，也不许人进来。卫昭幼年时不明白，而今也是懂了，定是因为当时的夺嫡之争已经到了图穷匕见的地步，誓要分个你死我活才行。
　　后来……也是因为如此。
　　母皇杀了太多人，她的兄弟姐妹，她的侄子侄女……这份杀戮在很长的时间里变成母皇的噩梦来源，成为她头痛时偏执的幻想和臆想，成为她后面疯狂的来源，是卫昭幼年时，周围仆从们小声而隐秘的只言片语。
　　只是卫昭和她的兄长同样清楚，因为斩草必要除根，才能使得他们这些后代能平安顺遂的长大。
　　否则的话……
　　“这不就出现了么……”
　　卫昭按住了额头，她摇摇头，一时之间也不知道说什么来。她招来人手，将心中猜测一一道来。其余人你望望我，我看看你，一时无言。片刻后，才有人迟疑道：“余梦回年纪很轻，再加上各方调查，确认是海州出生。”
　　“余梦回有我卫家的血脉，而余家夫妻的年纪也对不上。那便只有他的儿子余中叁了，不是么？”
　　这也是卫昭迟迟没有想到的原因。她按住了额头，陡然笑了一声：“真是可笑。”
　　作者有话要说：　　还不明白，就下章解释啦

第109章
　　这海州地处偏远, 又素来是炎热，没有春秋，夏冬两季，实则也差别不大。空气中湿气蒸腾, 但暴晒之下, 汗水又总是一气的出, 因此此地的人总是愿早晚出门, 中午反而休息。
　　而神都却不同。
　　神都地处中原腹地, 广袤平原，周围环山，如同群星拱卫一般，将那神都腹地环绕起来。春江水绕城而过, 带来充沛的水以及平和缓慢的河道。这河道北至北海, 东去繁州，都是繁华所在。每日里码头忙碌, 商路不绝，说话时, 却也不如海州这般急切, 而是平缓的, 就好像城前的河水，带着它特有的雅致。
　　“究竟是如何习惯的呢？”
　　卫昭忍不住轻声道。她才来此地不过数月, 就已经觉得难以继续。而也有人, 日复一日，年复一年的待在这里。卫昭不知晓余中叁的本名到底是谁，又是她母皇的哪一个兄弟，但她素来知道母皇的手段的。余中叁能活着本就是一个奇迹了，而他的模样, 则告知了卫昭他活着所付出的代价。
　　卫昭长叹一声。
　　而周围的幕僚们也忍不住随之感慨。他们得了卫昭的提醒，自然也是想明白了其中的缘由。只是……
　　“若那余中叁是……”幕僚停顿一下，在卫昭宽容的目光中续道，“那余中叁既然是此前的余孽，那么，他与殿下，就是不死不休，不可和解了。”
　　这其中是他们原本备下的一条后路之一。卫昭若是能探得一丝半毫的合作之意，那就以招安的名义稳住余家也不是不可以。只是当初的他们未能参破兰度信中真义，又总是怀抱一丝侥幸，却是错过了大好机会。
　　卫昭对此倒是不置可否：“和解的可能原本就低，此事便无需再提了。”从余家准备的那些来看，这反叛之举绝不是一朝一夕的事情，卫昭对此是有所准备的，因此倒也不觉得什么可惜。只是若是早知道的话，或许卫昭便不会让法伊莲顺着兰度的地图去往外面，行动之间也会更加的慎重，而不至于就这般直接深入险境之中，而是会选择在外面多做些准备，甚至是以金府为基，干脆来对抗余家了。
　　毕竟在海州城中，众人虽然言语不显，但对大周还是认可的。
　　卫昭想了想，这才按住桌案，说道：“既然事无避免，如今我们该如何做呢？”
　　幕僚们只觉得自己刚长起来的头发又要有谢顶的趋势，却也毫无办法，只得低声商议起来。
　　卫昭便坐在一旁，去看远处的青山，她心里头也是有些想法的，只是兵行险着，却也不知道结果如何。而山高路远，她想，其实自己也没什么对不起母皇、圣人，甚至大周的地方。于是，便只想自己的伴侣能平安顺遂了。
　　卫昭镇定心神，又听完幕僚躬身道：“殿下，如今有两件要紧的事情急需确认。”
　　“你且道来。”
　　“殿下此前所说，虽然并无什么遗漏，但也只是猜测，我们需要一个确认。”幕僚道，“我观那余家小姐，爹娘并不如何放在心上，如今只有大兄疼惜。若她真的是此前的余孽……又与那余中叁是这般关系，说是疼惜倒也应当。只是，她爹娘对她的态度似乎太过轻慢了。”
　　卫昭是何等人物，听到幕僚将话扯到了余梦回的身上，便知道他们是如何想的：“你们想拿她做一个漏洞？”
　　幕僚顿时笑了笑：“这世上，人人总是觉得血脉相亲，是世上最稳固不过的关系。可是父子可以反目，兄弟也会阋墙，父母亲人的关系难上加难。越是受到轻忽，要么一心讨好，要么心中就难免会起一些疙瘩。而这轻忽的背后关窍如此，就更加的让人难以接受。那余小姐素来率性，恐怕会尤其难受。”
　　卫昭想起余梦回的样子，也忍不住觉得幕僚说的对。她点了点头：“还有呢？”
　　“是关于兰度将军的。”幕僚又是一行礼，“兰将军久在笼中，心中也多半有些想法。我想定然会提供不少的意见。”
　　卫昭想了想，于是道：“你说的两样，都需要找兰度，为何不说劝说余家？”
　　幕僚则摇了摇头：“臣等查过余锦业的生平，他既然肯放弃京中繁华，数十年如一日的待在海州城中，无论他愿不愿意，也早就与那余中叁绑在了一处……”说道此节，幕僚又是一顿，“他有忠君之义，臣等也想成全这份情义。”
　　这话原本不应对卫昭说，只是卫昭素来礼贤下士，给予幕僚的自由极高，这也是让幕僚畅所欲言。久而久之，幕僚也都习惯了。
　　“如此，那便这般吧。”卫昭站起身来，垂头思虑片刻，这才又道，“诸君辛苦了。”
　　若真是一切如她所思，那么他们这行人，能不能出余府，那就真的是不好说的事情。说不得会被余中叁阵前杀害，以作泄愤也说不定。
　　阿棕确实武功高强，但这样的人，放在整个松鹤门中也寥寥无几，若是真有万一，她能救下卫昭，那也救不了其他的人。而卫昭将他们带入这余府之中，可以说，是亲手将他们推入了地狱里。
　　“只愿殿下顺遂。”幕僚拱手道，面容平静。
　　卫昭心头难言，只一步步的踏了出去。
　　“将军，我们如今还有几日？”法伊莲按住马，扭头看着身边的女子。
　　这次主导的人是司徒家的掌家人，已经年过四十。司徒家是将门世家，她被派过来，也让法伊莲心中稍霁，这说明圣人还是颇为看重此事，也颇为看重卫昭的。她面上带着尊敬，可是焦虑依然从那双眼中透出来，显得有些急躁。
　　司徒静看着法伊莲，笑了一声：“这一次出门，娘子也是真正将殿下放在了心中啊。”她跟皇家交好，自然也是看着卫昭长大的，当然也熟悉总是跟在卫昭身后的法伊莲。见法伊莲这般，她很是开心，“曾经我还与先皇说过，你是一个白眼狼，想要先除去你，免得你有一日害了殿下的性命。”
　　法伊莲没想到自己的问题没得到回答不说，还得了这么个消息。她回忆当初，年轻气盛时，她确实很看不惯卫昭很多年。至于后来，那真是不提也罢……
　　法伊莲勾了勾唇：“当初年纪幼小……”
　　司徒静点点头：“是了，先皇曾对我言，你留在殿下身边，若是个白眼狼，那就当做一块磨刀石，免得殿下总是心软心善，信不该信的人，去做那些无用之事……”
　　说到此节，司徒静颇为感慨：“谁能想到，你当真一心一意为了殿下。这样很好。如殿下这般的人，总要有几个一心为她的人才好。”
　　法伊莲一时无言，过了一会儿，才想起自己的问题，又待问询时，司徒静拍拍她的肩膀，笑了一声：“莫要着急，我们还有三五日就能进海州境了。我们做好我们能做到的一切，那便够了。”
　　“可是！”法伊莲急道。
　　司徒静摇了摇头：“我们去了，殿下那时候才是真正入了险境。眼下里，也不知是谁给谁时间了。”
　　法伊莲十分焦急，强自忍耐着，听完司徒静的话，也不得不承认司徒静说的十分在理。她张了张口，又轻声道：“我十分担心她。”
　　“忠心可嘉”司徒静赞了一声。
　　法伊莲听了，却又在心中想，这又哪里是忠心呢，只是因为她的一颗真心都挂在对方身上，此生此世，再不得自由罢了。
　　作者有话要说：
　　大家对我的支持，我会继续努力的！

第110章
　　余中叁低低的咳嗽着, 他的身体孱弱，身上衣裳厚重，身后还有人为他打伞。他歪在座椅上，抬起眼, 那双眼睛依然是坚毅又冷静的, 似乎不因自己的身体而有一丝一毫的改变。
　　或许, 他也曾经是母皇的劲敌。
　　既然知晓了余中叁的身份, 卫昭的心中也跟着有些改变。她看着余中叁那沉静的眼瞳, 忍不住想道。这样一个人，身处绝境之中，依然坚毅。而在海州这样多年里，也丝毫不见放弃。他拖着这样一副身体, 那样一张面孔, 却依然能做到这个地步。明知对方是敌人，卫昭也经不住升起了敬佩。
　　“殿下想要见兰度？”余中叁问道。
　　“你既然身子不好, 又何必亲自来见我？”卫昭笑道，她看着余中叁, “我是兰度的上峰, 见一见他, 又有哪里不对？难不成，兰度眼下是个小娘子, 婚前是不能见人的？”
　　“你说得什么胡话！”
　　娇滴滴的声音响起来, 余梦回一直站在余中叁的身后，听到卫昭的声音，也经不住大声道：“谁不知晓兰度对你的心思。如今他要成了我的夫郎，你见他就是不对。”
　　卫昭摇了摇头，看着余梦回, 话音里若有所指：“你这样骄纵，愚蠢。真不知你的母亲是怎么教导你的。”
　　这一下戳中了余梦回隐秘的心伤，她脸色一白，又强撑起来，说道：“莫要用你们神都的那套来说我们海州人的规矩。”
　　“你父兄都是中原的人，你却自甘自贬自己是海州人。”
　　卫昭的每一句都若有所指。余梦回自然是不知道卫昭所言到底是什么，她只是拧着眉头，下意识的觉得这话中有话，令人十分不喜。她沉着一张与卫昭十分相似的面容，正待说什么。这时余中叁却伸手按住了余梦回的手，余梦回只觉得按住自己的手掌细腻柔滑，又冰冷，像一条蛇。
　　她下意识的甩了一下，将余中叁的手甩开，发出啪的一声响。
　　这下大家的注意力都放在了余中叁被甩开的手上。
　　卫昭缓缓的挑了一下眉。
　　“大，大兄。”余梦回急忙蹲下来，看着余中叁。余中叁朝她摇了摇头，示意自己无事。随后看向了卫昭：“殿下有求，自当应承。来人，带殿下去见姑爷。”
　　卫昭见立时就出来了好几人，她知晓余中叁是想借此监视两人。她笑了声：“周遭这么多人倒是无妨，只是有些事，闹得人尽皆知，想来余少也是应该不想的吧。这些人虽然签的是死契，但人多嘴杂，怕是什么话都传得出来。”
　　余梦回顿时抬头看向卫昭，她以为卫昭说的是她和兰度之间有什么。而余中叁则明了，卫昭的真实含义。
　　“殿下聪明绝顶，果然像极了那位故人。”余中叁道，他转头吩咐左右，“你们带路，让殿下与姑爷好好谈话，莫要打扰。”
　　卫昭乍听这话，心中也是微微一沉。她素来不喜欢母皇，听到自己与对方相似，心中就仿若吃了个苍蝇一般。但她很快控制住了自己，瞅一眼还在生气的余梦回，笑了声：“余家兄妹情意深重，当真是好令人羡慕啊。”
　　说完，她也不去看余家两兄妹，甩袖走开。
　　余梦回脸色微冷，她眼珠子转了转，站起身来：“我先回去了。”
　　“慢着。”余中叁道，他敲了敲扶手，“将小姐带到我那去。”
　　“大兄！！”余梦回使劲的跺了跺脚，小女儿娇态尽显。
　　“你跟在我身边，哪里也不许去。如今不是你骄横的时候。”
　　余中叁不顾余梦回的生气，又看看左右，于是下仆便推着余中叁往前，而另有一人走出来，站在了余梦回的身边，无声的胁迫她随着余中叁往前。
　　“大兄！你是不是知道些什么？”
　　余中叁摇了摇头，他抬头看着苍蓝的天空，突然道：“不知不觉，时间已经过去这么久啦。好似此前你只是一个一只手可以握住的孩子，转眼间，就已经变成一个大姑娘啦。”
　　余梦回其实不喜人说起她的幼时，她虽然吃穿不愁，大兄也疼她。但是父母双亲却都与她不亲近，这总让余梦回又是惶恐，又是伤心。而后她长大了，便将幼年时的那些心绪都潜藏起来，装作自己满身盔甲，什么也伤不了自己。
　　而现在，她听到余中叁的话，虽然只是一句平淡的感慨，却又从中似乎听到了一份伤感。这让余梦回的心情也跟着变得低落下来。
　　她难得的没有说什么话，只是跟在余中叁身后。她走出几步，又转头去看卫昭的背影，脸上闪过浓重的好奇与不甘来。
　　明明两人如此相似，为什么卫昭却能活得自由自在，而自己却要处处受限呢？
　　人都说成亲之后，便是大人了，那么，是不是她成亲以后，也就可以获得自己想要的自由了呢？
　　余中叁带着余梦回回到自己的住处，也没有多理会她，只是吩咐了一声，就自己一个人静静的看书。余梦回是个静不下来的性子，嘟着嘴左右晃，只是每每她走到门那处，余中叁就默默的抬起头看着她。于是余梦回的又不得不退了回去，十分的憋屈。
　　就在这时，突然有人惊慌失措的跑进来。余梦回好奇的看着那人，她自然是认得的，那是余锦业身边的二管事，经常外出。而对方的脸上明显带着慌乱，余梦回心中一跳，不知发生了何事。也就是此时，他转头看了一眼余梦回。于是余中叁便道：“带小姐到偏房等着。”
　　余梦回便知道这不是该自己知道的事情了。她心中愤愤不平，只觉得父兄都将自己撇了开去，似乎全没有将自己当做一家人那样。
　　她跺着脚跟着人待在偏房。
　　不多时，余中叁倒是来了一趟，他看着余梦回：“我有些事需要处理，你乖乖的待在此处。”
　　“大兄……”
　　余梦回忍不住跟余中叁撒娇。余中叁发出了一声低笑：“乖一点，我这是为你好。”
　　说完，他便让人带着自己出了门。而余梦回待到余中叁离开，这才扔了一个玉色镇纸，满是不开心：“我又不是什么小猫小狗！”
　　周边的人只行到监视的职责，眼观鼻鼻观心，不敢动弹，全当自己听不到。
　　而余梦回看着周遭，更觉得心中压抑，仿佛有一块沉甸甸的石头，压在心头，让她出不得声，也禁锢得她动弹不得。她心中升起叛逆的情绪，一时间就无法遏制，于是眼珠一转，道：“我要更衣！”
　　“奴婢带娘子去。”立时便有一丫鬟上前来。
　　余梦回见对方面若桃李，于是沉下脸来，道：“你是什么人，做出这样的主人姿态。贱婢，我还用你带么。”
　　那婢女眼泪汪汪的垂头不语。余梦回便趾高气扬的往前行，她见身后虽有人跟着，却也无人敢上前来，心中暗自得意，又开始想要如何甩开这些人。她自幼干得熟了，只是需要费点功夫……
　　却不成想，这一路十分的顺遂，有如神助。
　　余梦回遮遮掩掩的逃出了大兄的院子，她回过头，看着那阴沉的院落，忍不住跳了起来，挥了挥手，就开开心心的朝兰度所在的院落跑去。
　　而在她身后不远的大树上，阿棕上下抛着石子，她扭头看一眼院中被她引到其他地方的仆从们，又摇摇头，身子一展，轻飘飘的跟在了余梦回的身后。
　　余梦回蹑手蹑脚的行到墙边，正正巧听到了卫昭的声音。
　　“……那你也是知晓，余梦回是她那大兄的女儿咯？”
　　作者有话要说：　　大家儿童节快乐啊！

第111章
　　卫昭见到了兰度, 兰度的院落里配置的仆从都是沉默安静的人，人数也多，不知是监视还是真的当兰度是姑爷那般照看。
　　兰度正在书房画画，他一身白衣, 没了此前武将时的悍勇, 看上去青竹一般, 与神都中那个传闻中的翩翩美少年是很得衬。他听到声音, 抬头看到卫昭站在门前, 脸上先是露出欣喜，随后又变成担忧。他看一眼卫昭的身后，卫昭朝他摇摇头，这才回首对其他人道：“烦劳诸位了。”
　　“殿下请便。”
　　男人粗声粗气的声音传来, 随之而来的是脚步声, 窸窸窣窣的，往后撤去了。
　　兰度挑了下眉头, 上前来，先行臣子礼, 下跪道：“臣见过殿下。”
　　卫昭笑了一声, 道：“你我之间何必在意这些。”她其实并没有阻止兰度, 她自觉自己如今已经有了爱侣，自然对其他人就要保持距离了。
　　两人见周围的人确实没有跟来, 兰度这才将卫昭迎进房间, 又为她上了茶。卫昭捧起茶盏，轻轻一嗅，惊讶道：“你这里的茶比我那处要好许多。”
　　兰度尴尬一笑：“殿下莫要打趣臣了。”
　　卫昭也是一笑，她已经很是委婉了：“你当真要娶那余梦回？”
　　兰度深深的注视着卫昭，过了片刻才道：“殿下是不是已经猜出来了？”
　　“……是, 只是曾经的承诺，如今又有什么意义呢？你要知道，他已经死了。”
　　卫昭回道，她也是在隐晦的提醒兰度，如果兰度承认这段婚姻，那么，他就是承认了余中叁的身份。若是消息传到神都，或许圣人都不会原谅他。她看着兰度微微苍白的脸色：“你决定好了？要知道……你若是回去，好有许多好身家的人在等你。而你对她……又或是她对你，也没有那么深的感情。”
　　既然彼此并不相爱，没有携手一起面对困难的勇气，那又何必将自己的前程都扔进去呢？
　　兰度垂着头，过了许久，他才道：“我要对她负责，我本就辜负了她，若是因为我的关系，她能活下来，这不也是一件好事么？”
　　卫昭站起来，她想这个人太过优柔寡断，瞻前顾后了。只是他是自己的臣子，卫昭言尽于此，便不想再继续了。而兰度则看着卫昭，眼中露出一点迷茫。
　　这时候，他们听到了石子敲落窗上的声音，不多不少，恰好三下。
　　兰度看见卫昭露出一点笑，他还未想明白卫昭的意思，卫昭就问出了那句话：“那你也是知晓，余梦回是她那大兄的女儿咯？”
　　兰度顿时明白了什么，他呼吸一窒，立刻站起身来，刚想要反驳，这时窗口一下子被推开，一个身着红衣的女子就翻身进来。兰度想要拦住，但余梦回一把推开了兰度，她虽然是个女子，眼下里力气却大得可怕，兰度一时不察，竟被推了个踉跄。
　　而余梦回已经冲到了卫昭的面前，她盯住卫昭平静的眼睛，眼红得像一个野兽：“你说什么？你再说一次？”
　　“余梦回！”兰度急忙大声道。
　　“此事与你无关！你给我闭嘴！”余梦回扭头喝止了兰度，又转头看向卫昭，“你，你说清楚，你说得可是真的？”
　　卫昭抬眼，余梦回紧张、恐惧又迷茫，而在她的身后，兰度看向卫昭，表情带上一点哀求，显然是不要让卫昭说出实情。卫昭便叹了一声，道：“不知道真相，不是很好么？你可以什么也不知晓，顺遂的成亲，从此变作他人妇，也不用去管这些旧事。”
　　“……不，我要知道。”余梦回捏紧了手指，上面的疼痛让她有一瞬间的清醒。此刻她就好似醍醐灌顶一般，再没有比现在更加的清醒又冷静，“你，你是故意引我过来的，就是为了让我知道这件事的，对么？”
　　卫昭笑着，不回答，也不承认。
　　而余梦回则浅浅的吸了口气：“你是想要出去的，对么，我可以帮你。”
　　卫昭这才挑了下眉梢：“哦？”
　　“但是你要告诉我实情，全部！我要知道全部！”
　　兰度急忙按住余梦回，苦口婆心的劝解道：“这都是陈年旧事，与你其实没什么干系。你知道又如何？不知道又如何？你如今既然能提供出逃的生路，那以殿下的为人，自然可以保你下来，再不济，你也是我的夫人，我……”
　　“我说了，此事与你无关。”余梦回回道，她那和卫昭十分相似的脸上显露出决绝的神色，只是更为年轻气盛。就好似曾经记忆中那个还未收敛锋芒的，让他一眼就心动的女孩儿。这让兰度下意识的松开了手，在意识到自己做了什么后，兰度露出难以接受的表情，垂手站在一旁不语。
　　余梦回没有多看这个马上就要成为她夫婿的男人，只是看着卫昭：“这是个交易，殿下觉得如何？”
　　“自然是好的。”卫昭笑着点头，她原本还要开一些苛刻的条件，只是在看到兰度抬起看向自己，那带着恳求的表情后。卫昭还是带上了几分心软。
　　“兰度，去泡上一壶好茶吧，此事怕是得说上一段时间。”
　　兰度应了一声，他上了茶，而卫昭便将余梦回的事娓娓道来，其中兰度也增添了不少细节。
　　“我家此前与皇家有旧约，说要结成儿女亲家。但那时候我年岁尚轻，才刚出生，并没有合适的人选。因此十二皇子便道，他不久就要成亲生子，便提前预定我做女婿好了。因此我家便将我的生辰八字交到了十二皇子手中。后来……”兰度顿了顿，“我见到他说出我的八字，便知这桩婚事，兜兜转转，还是应了。”
　　“……也就是说，你早就知晓此事。你见我叫一个不知哪里的人做爹爹，叫自己的生父为大兄，你心中可是嘲笑我的愚蠢！”余梦回软在座椅上，这实在是难看，可是她现在已经撑不起了她作为刺史千金的身份。更甚至，她一想起自己的这个身份便觉得十分可笑，也不知道背后多少人在暗自嘲笑着自己。
　　越是想，便越觉得自己可怜可笑，看向卫昭的眼神也就越是灼热坚决。
　　兰度沉默不语，只是摇了摇头，叹道：“我从未如此想过，只是此事……”
　　“你若是不知情，日后嫁了兰度，谁也不知晓，无论事成还是事败，对你都是只有好处的。”卫昭倒是开了口，看向余梦回的表情和善，“他人为你打算，也是殚精竭力了。”
　　余梦回摇了摇头，不知是反驳卫昭所说，还是别的什么意思。
　　倒是卫昭听到一声轻响后，开口道：“时间已经不多了，你的事情且放一放，答应我们的事说一说如何？”
　　余梦回撑起了身子，她垂着头：“既然大兄……他……”她一时不知该叫余中叁做什么，只好闭上嘴巴，冷静片刻后，这才又道，“他既然是这样的关系，那与你们自然就是不死不休了，他以后要怎么办呢？”
　　卫昭叹道：“他若是安心做他的余中叁，那也无事，但如今么……”她盯着余梦回，看她表情上惊惶又迷茫，却没有孤注一掷的决绝，心中暗自松了口气。
　　这到底是一个被父兄宠溺惯了了孩子，在遇到事情时，很容易被事情所打倒。这或许是余梦回的不幸，却是卫昭的幸运。
　　“我知晓了……”余梦回强迫自己坐起来，她抿着唇，“我帮你们，只是……”
　　“余小姐，坐地起价可不行的。”卫昭低笑，“我用一个秘密换来了你的帮助。”
　　“如今你需要我的帮助，我坐地起价又如何不行？”余梦回哼道。
　　“只是为了少造杀戮罢了，若我眼下直接将余中叁杀了，也不是不可以。”
　　话音落下，一粒石子一下子激弹而出，顿时破开余梦回身边的茶杯。余梦回惊讶的看着被子碎裂，但她竟是连袭击者是谁都没有看到。她的嘴唇抖了抖，这才不甘不愿的道：“好罢。”
　　没有经历过庙堂复杂，甚至连一州大事都没有发言权的千金小姐。她哪里知道卫昭这是诈她呢？兰度抬眼，数次看向卫昭，到底还是掩下提醒的念头，沉默不语。
　　杀死余中叁是很简单不假，可难的是要将这海州城中的大小贼寇一网打尽。不逼一把，怎么会将所有的老鼠都逼出洞中。而这些，余梦回并不知晓，也无人告知她罢了。
　　兰度看向卫昭，卫昭朝他隐晦的点了下头。兰度心中一沉，他知道，距离这一天不会太长了。
　　作者有话要说：　　卫昭：余梦回的父兄啊，又是父又是兄
　　余梦回：你给我闭嘴！！

第112章
　　舟行数日, 又攻破了一处寨子，司徒静都不等士兵们修整，便让人直接再次前行。法伊莲一直跟在她身边，司徒静并不是那种稳坐后面的人, 因此也随之亲身上阵, 身上也添了不少伤。
　　司徒静见法伊莲这般行事, 也很是欣赏她。因此将她带在身边, 随时提点。
　　法伊莲自然也是承了这份情, 随在司徒静身份鞍前马后的忙碌。如今见司徒静这般着急，也不禁问道：“此前将军说不要急，如今又为何这样着急？”
　　“此前我们不在海州境，自然不急, 而今打到人家老家了, 那就是兵贵神速了。”
　　司徒静解释道，她话音未落, 只见前方有斥候来报，说道敌军已经列兵布阵了。司徒静眯起了眼睛：“奇怪, 他们兵力不足, 贵在精, 原本应行奇兵，这样展开布局反倒是对他们不利, 莫非是有其他打算？”
　　说话之间, 斥候又道：“卑下还听闻了一个传言，只是……有些不敢置信。”
　　“你且道来。”司徒静温和说道，“消息就是消息，你的职责是传递消息，至于甄别, 则是我们的事。”
　　那斥候羞得面红耳赤，急忙道是，这才又道：“卑下听闻海州城中正要办喜事。百姓们说，而今这般，便是为了不打扰大婚喜事而做的。”
　　说到此处，那斥候也觉得实在荒谬，急急忙忙的补了一句：“那些百姓们说得有鼻子有眼的……”
　　司徒静也是一愣，哭笑不得，她看向了法伊莲：“如今你对海州城中的情况最是了解……”
　　法伊莲笑了声：“大婚是确有其事，是兰度将军与余家千金余梦回的亲事。并且”她俯到司徒静的耳畔，低声道，“请了殿下前去主婚。”
　　司徒静神情一肃，又随即哈哈一笑，说道：“如此说来，这婚事倒是重要得很了？”
　　法伊莲笑而不语，只因她也不知晓为何余家对这女儿的婚事如此看重，法伊莲更倾向这是一个由头，毕竟她也没有看出来余家对女儿有多看重。真要看重，又为何要遣女儿出来，做出勾引兰度这样下贱的事来？只是法伊莲知晓司徒静是为了安定军心，故做嘲笑姿态来。
　　果不其然，其余军士都纷纷笑起来。
　　司徒静言罢，又立时沉下脸色：“全军出击，既然这婚事如此重要，那咱们就非要给他搅黄了不可！”
　　法伊莲看着这一幕，又浅浅吸了口气，不管内里有何情由，她都尽快希望能看见卫昭。而今这一日似乎已经近在眼前了。
　　余中叁摔碎了一个茶盏，他看着四周，低低的喘了一口气，没有说话。他不开口，其他人自然也不敢开口，只得沉默。过了片刻，余锦业匆匆走进，他看了眼其他人，挥了挥手，那些人便朝余中叁和余锦业行了一礼，又退了出去。而余中叁只沉默的看着，并不说话。
　　“如今大军压境，我们是要起事，还是……”余锦业一顿，将投诚的话给吞了回去，只是道，“还是有其他打算，都要早做准备了。”
　　余中叁抬起眼，沉沉的看着余锦业，余锦业额上冒出冷汗，却依然垂手不语。半晌后，余中叁略带疲惫的声音才响起来：“先让幼思把亲成了。”
　　“殿下！”余锦业见余中叁还挂记着余梦回的婚事，忍不住失声叫道。他对上余中叁的眼神，于是扑通一声跪倒在地，说道：“殿下莫要如此儿女情长。幼思是殿下之女，但只要殿下还活着，儿女终究是有的。曾经汉王为求活命，将妻儿抛下车，终究成就无双霸业……”
　　“本王如何行事，还轮不到你来告慰，莫不是这些年我喊你几声爹，你真以为是我父皇了么？”
　　余中叁语气不耐，声音阴沉可怖。
　　余锦业急忙将头抵在地上，久久不敢说话。
　　两人一时沉默，这二十多年的时间在心头闪过，曾经受过的苦痛，曾经升起的野心，还有漫长的，那些浮华的时光，富裕的享受……
　　许久后，余中叁才缓和了些许情绪：“兰度和卫昭两人，是我们此后保命的根本。她……幼思嫁给兰度，也是我身为父亲，唯一可以给她的了。一个女人，安稳生活，总比其他的要强很多。”
　　余锦业沉默着，他跪着，余中叁看不到他的表情。但余锦业身为一州刺史，已经许久没有给人下跪过了，此刻不过短短的时间，就已经身子微微颤抖了。余中叁便叹了声：“起来吧。”
　　余锦业急忙应是，他站起身后，又道：“那殿下，我们……”
　　“你们为我尽忠这么多年，自然是不会忘了你们的。”余中叁道，他声音平静无波，“我们如今可说是一荣俱荣，一损俱损的关系。我已经安排人手，待到大婚完毕，我们便转移海外，去做那海外的王。”
　　“这，这是！”余锦业失声道，他以为余中叁要趁乱起兵，却不想他竟舍得果断抛弃这二十年来所得，竟然要逃出大周去。当下他心思一乱，顿时汗如雨下。
　　余中叁笑了声：“我们如今的积攒，已经足够我们去往海外避难了。你以为当真打起来，我们又哪里有那民心和能力来与一个蒸蒸日上的大周对抗呢？”他看着余锦业的模样，铁面下的唇勾出一抹讽刺的笑，“你去看看战报，如今对方流出的炮火，又有更新。这天下大势……不在我们身上啊。”
　　余锦业急忙奔到了桌边，看起军报。他是文官，不善武略，但是里面明明白白写得清楚，余锦业自然也是明白。他手一松，纸张飘飘落下，正如他下坠的心：“我等经营二十余年，竟然不足以与一竖子抗衡么？”
　　这哪里是与一人为敌呢？
　　这是一州与一国，余中叁看得格外清楚：“竖子虽然年轻，但他敏锐察觉到海州有异，无论是派遣卫昭来，还是之后的军队，都足以证明他的果决，输了，倒是不亏。”
　　余中叁说道此处，见余锦业还是一副失魂落魄的模样，不禁眉头紧锁，说道：“就这样吧，我已经派遣人手去往海外。一切用度，都不会少了你，和你家人的。”
　　余锦业应了一声，转身离开，余中叁看着余锦业的背影，目光暗沉。
　　而余锦业一路往前。这刺史府，在最初余锦业来时，一片萧条，这是他一手一脚眼见着盖起来的。而今往后，一切繁华，竟都要如云烟散去了吗？
　　思及此，余锦业回首过往，竟不知自己是喜是悲，是哀是怒。
　　“二十年来了啊……”
　　二十年的风风雨雨，他早就已经习惯了在这片土地上做他的王，所有人看着他，都要退避三尺。久而久之，他便也觉得，在遥远的神都，那个刚上任不久的年轻皇帝，也不过如他一般，只是因为运气更好，所以其他人都要敬着罢了。
　　但是现在……
　　余锦业面容难看，他慢慢朝自己房间走去，只见他的夫人喜气洋洋的朝他走来，说道：“郎君，我有一件好事要告诉你。”
　　余锦业拉起笑容，勉强说道：“什么好事？”
　　“我有身孕啦！”他的夫人面露笑容说道，她低头抚着自己的肚子，十分感慨，“我一直未能给你留一个一儿半女，心中时常忧虑。而今郎君终于要有麟儿，我们余家，也要有后了！”
　　余锦业先是一呆，这孩子来的太不是时候，可是，他颤抖着伸手抚摸着妻子的肚子，眼泪也忍不住涌出。这是他的孩子，他的后代，日后将要流着他的血，是他在这个世界上最后的血脉亲人……
　　“……父亲……对不起你啊……”
　　就在各人各怀心思之中，大军迅速压向海州城，而婚礼，也将要开始。
　　作者有话要说：　　两个父亲，怎么选择呢

第113章
　　大军压境, 海州城里一片慌忙混乱。而这时，刺史家千金大婚的消息也传遍了城中。
　　有那些行脚，又或是商人小贩们，凑到桌边, 叫上一碗糖水, 一边喝一边感慨：“这城外都那样了, 刺史家还这样……”
　　“莫不是有什么误会？”
　　便有人嗤笑起来：“能有什么误会, 你不见那城门紧闭的, 你还出得去么？”
　　于是其他人就跟着叹气起来：“不会真是要打仗吧？”
　　“听说此前……也已经打过几场了，只是没有伤到平民。”
　　大家的声音越放越低，看向彼此的眼中都露出了几分疑惑和担忧：“莫非刺史当真是要反叛。”
　　“可是反叛又怎么会在这时节成婚？我瞅着怎么也不像啊。”
　　这时行脚念了一声佛号，说道：“阿弥陀佛, 兴, 百姓苦，亡, 百姓苦。”
　　佛音未落，就听到了噼里啪啦的爆竹声。有小孩子高声道：“来了来了！新郎官来了！”
　　小孩子可不管什么大军压境, 他们一心只有眼下的热闹。其余人也跟着抬头看过去, 只听到爆竹声响, 天上彩纸纷纷，又有人大把散着喜糖, 被红色的小纸袋包着, 引得孩子们争相抢夺。
　　新郎官是从余府出的，绕城一周后，再回到余府中。
　　这与俗礼不同，但海州城中本就多异族，什么礼都见过, 因此也无人说什么。只是看到兰度坐在高头大马上，一身的大红喜服，衬得他最近被养白的皮肤更加白皙，俊秀英挺。
　　“这神都来的男人，就是好看些。”
　　有那脚夫力士小声道。
　　虽然城外危机重重，但这锣鼓唢呐的一吹，倒是将人心头的那些苦难冲淡很多。大家也忍不住露出了点笑容来，更有那乐观的人交头接耳的说道：“都说这兰度是圣人的臣子，那刺史与圣人的近臣结了亲，城外的，那就应该是一件误会了吧。”
　　“说不定是来送亲的呢。”
　　声音细弱，没有传到兰度耳中。兰度仰头看着天空，世事无常，他来前又何曾想过自己竟会在遥远的海州城，没有父母亲友的告诫，没有告慰列祖列宗，就成亲了呢？
　　“郎君！到了！”
　　有仆役开口道，兰度回过神来，他看着面前敞开的朱红大门，翻身下马来。一旁的仆从呈上早就准备好的大雁。兰度看了一眼，捏住那系着红带的雁脖子，迈上台阶。
　　而此时，在余府中，也有仪式正在举行。余梦回起了个大早，她心中挂着事，因此抿住嘴，而亲友都在她的身边，与她说着话逗弄她。
　　“新郎官就要来抱雁行礼了。”有妇人笑道，又去瞅余梦回脸上的表情，却没有见到她有娇羞的意思，因此好生没趣，逗弄道，“新妇人莫要紧张，人人都需得走上这一回的。”
　　余梦回抬眼看了眼那妇人，哼笑一声，又扭头对一旁的美妇道：“阿娘……”她已知这并非是自己的亲娘，但这么多年，她早就将对方视作了亲人，一时间，心中涌上不舍来，“阿娘，儿不想嫁。”
　　余夫人老蚌含珠，一颗心都在腹中还未出生的孩儿身上。此刻听闻余梦回说话，又想起了这一子一女的事，名义上儿子的女儿，却抱养在她的名下养着。每每想到此事，余夫人都觉得这是一桩极大的丑事。
　　以往余中叁照顾余梦回，而自己的夫郎又以余中叁马首是瞻，余夫人有再多的不满也得吞下。而今她有了孩子，日后便有了和余中叁回旋周转，甚至继承余府家产的资本。
　　因此余夫人看向余梦回就更觉得厌恶几分。
　　她巴不得余梦回赶紧出嫁，最好是再也不要待在余府。因此她冷着声道：“人人都会出嫁，如今这郎君可是你那大兄亲自为你挑选的。他对你的这份心……”余夫人笑了一声，“你可要好生记挂在心上啊。”
　　说得倒是句句在理，但也不知是因了余梦回已经知晓自己的身世的缘故，她从中听出了一身轻慢和嘲讽。这短短的几句话，将她和余锦业一起摘了出去。落到余梦回的耳中，尽是讽刺。
　　余梦回顿时气红了眼睛，她扭过头不说话。旁人笑说这是新妇舍不得爷娘，而余梦回瞋目裂眦，心下暗恨，只想讲余夫人就地斩落。
　　“掷雁了！掷雁了！”
　　有人轻呼，兰度将手中大雁隔障投入堂中，女方这边自有人欢天喜地的拿起大雁，又按习俗绑上雁嘴，送过来给余梦回看一眼。余梦回看着那大雁垂头丧气的，被捆住嘴，只昂着脖子看自己，黑溜溜的眼睛里都是绝望之色。
　　余梦回忍不住想笑，伸手过去，摸了摸它的羽毛，道：“你不似我，你终得自由。”
　　余夫人在旁听了，只皱眉道：“说这些晦气的话来。”
　　余梦回收回手，沉下脸色，她原本就和卫昭长得像，如今沉了脸，就更加的相似，几乎是看不出分别来一般，就仿佛是卫昭的同胞姐妹一般，就连的周身的气势，也随了卫昭一般，强势不少。
　　“开始梳妆吧。”
　　余夫人心中暗自嘀咕，她自然也是见过卫昭的，因了余锦业的关系，她自然也对卫昭十分的忌惮，此时竟不敢反驳，只心底里嘀咕了几句，又道：“老爷发了话，说要尽早梳妆完成。”
　　余梦回伸手摸了摸自己的发鬓，发出一声笑来：“夫人莫要如同那些乡野村妇一般。我余家是什么家族，自然得等新郎三催四请，才能出门。否则传了出去，旁人还以为我父兄多迫不急的嫁女儿，惹得其他人笑话呢。”
　　余夫人面色一僵，沉默不言。只是这样的场合，她自然不能拂袖而去，只能僵硬着脸色，看着他人为余梦回一一梳妆。
　　她往窗外看了一眼，看见兰度站在那处，活像一尊玉人那般，她自然知道这门婚事原本并非兰度所愿，但是此时此刻，对方这般的顺从，又让余夫人心中忍不住道了一句，余梦回，当真是好运极了。
　　“昔年将去玉京游，第一仙人许状头。今日幸为秦晋会，早教鸾凤下妆楼。”
　　催妆诗唱了好几轮，余梦回这才一点朱砂在唇间，回身笑道：“走吧。”
　　余夫人早就等不及了，她朝周围人点了点头，大门敞开，等在外面的男性家属走了进来。当先的并不是余锦业，而是余中叁。
　　余夫人看到余中叁按住扶手，他难得的脱下了一身黑袍，换了身喜庆的衣裳。余中叁来得很急，余夫人急忙避让，下意识的护了下肚子，她抬起头，就对上余中叁探究的目光。
　　余夫人心头一跳，还不待她说什么，身后的余锦业就开了口：“幼思出门在即，父母该劝诫了，莫要误了好时辰。”
　　于是余中叁这才收回了眼神，他让人将轮椅移开，让出通路。但余锦业却一把按住了扶手道：“你自幼疼爱幼妹，便一起吧。”
　　余梦回闻言，心头一跳，朝余中叁看过来。余中叁也正看向余梦回，他目光之中，欣慰与感慨并存，内里还藏着余梦回不清楚的种种情怀。余梦回不语，余中叁点了点头，道：“多谢……父亲。”
　　余锦业并推着余中叁站在了余梦回面前，按照习俗说了几句，一旁的余夫人也勉力几句。余梦回行礼，垂首一一应过，看着余锦业和余夫人道：“爷娘教诲，女儿铭记心中。”
　　余中叁握紧扶手，一时沉默。
　　见礼已毕，旁人急忙道：“快取障面来，送新妇上车了。”
　　人们端来幕篱，余梦回盖在头上，由身旁的大丫鬟扶着，迈出了房门。门外热闹喜气，一片欢呼之声，钟鼓不绝于耳，吉庆话更是词华典赡，响彻云霄。
　　“……见却你儿女婚嫁，特地显庆高堂。儿郎伟，重重祝愿，一一夸张……总担将归去，教你喜气洋洋。”
　　作者有话要说：　　本章所有婚俗参考和最后的障车文都出自《唐代婚丧》，流程有点改动
　　催妆诗是《试经赴嘉礼催妆》【唐】卢储
　　为什么这章要大篇幅的写婚礼，是因为这是最热闹，也人心最复杂的一章，配合婚礼的场景，我自己是觉得很不错。特别是最后那段，哎呀，把我想表达的那种感觉完全表达出来了。

第114章
　　按习俗, 新妇上了车，便是去夫家门。只是兰度独身一人，因此也就绕城一周，再回到余府里。
　　余中叁被推到大门处, 他抬眼看着远去的车队, 眼中含着几分湿意, 再回首时, 看向余锦业, 只剩下了冷意：“阿爹，我们也该回去准备准备了。”
　　余锦业别开眼神，没有看余中叁，只道了声好：“我遣人去看看殿下, 若是她准备好了, 就请她上堂来。”
　　兰度父母不在，作为长者, 便由卫昭代替父母，受兰度夫妻的跪拜行礼。这是原本已经安排好的。
　　余中叁静静的看了会儿余锦业：“不必, 我自会遣人去的。爹娘辛劳, 便先去偏厅修整。”说着, 他看向了余夫人，余夫人下意识想要遮挡肚腹, 却又被余锦业一把抓住手, 不让她动弹，生怕余中叁看出了点什么来。而余夫人也随之反应了过来，表情不太好看，僵着脸色干笑。
　　而余中叁便叹了一声：“母亲倒也是与我生分了很多。”
　　“没有的事，你是老爷亲子, 我又怎会……只是今日梦回大喜事，我这跟前跟后的，也是有些累了。”余夫人并不知晓余中叁的真实身份，但她既然已经怀有子嗣，那么她与余中叁此后便注定为敌。
　　为母则刚，余夫人也为了自己肚中的孩子开始打算起来。
　　余中叁又如何不明白余夫人所想，他哼笑一声：“也是，母亲今时不同往日，自然会劳累的。还要多看顾着自己的身子啊。”
　　余夫人干笑一声，她怀疑余中叁已经看出了什么，只得将目光投向余锦业。余锦业到底是经历大风大浪之人，表情不变，只点了点头，拉着夫人离开了。
　　余中叁独自一人，看着两人渐渐远去的背影，又扭头去看远去的婚车，一时之间，静默无声。
　　城里的喧哗声也同样传到了城外。
　　法伊莲抬起头，她正在校正自己的长刀，而司徒静走到她的身边，看着她的动作，对她点了点头：“你很会保养自己的刀。”
　　“我……从小就学的。”法伊莲回道，她抬头看着面前这个女人，对方神情柔和淡然，似乎一切尽在掌握中。
　　“哦，是了，你们这样的人大多是战乱掠夺而来的。”司徒静背着手道，“你恨大周么？”
　　“……自然是恨的，可是这里，也有我爱的人。”
　　司徒静闻言，便哈哈大笑起来：“你可知这样的话，落在神都中任何一人的耳中，都是要杀头的大罪。”
　　法伊莲笑笑：“我对殿下这般说，对将军也这般说。”
　　司徒静上下看着法伊莲，点了点头，露出个意味深长的笑容，这才转过了话题：“你那边的友人已经安排妥当了？”
　　“自然。”法伊莲点头，“海州城周边的海域，朱迪斯最是熟悉不过。”
　　“好，那就趁着这炮火声起，我们也全军突击吧。”
　　司徒静话音落下，周围一直默默整理行装的大周士兵们沉默起身。此刻天气炎热，他们穿着黑色的盔甲，内里是深红似血的衣裳，手握刀刃。而后，军人们朝两旁散开，数十家绑着红色绸缎的大炮被推了出来，一字排开。
　　炮火声起的那一瞬间，全城轰动。
　　大家一边叫喊着逃命，一边又去看那还在游街的车。
　　“都这种时候了，还成婚啊？这怕不是个刑克之人。”
　　而车辆周围的人也面面相窥，不少人心生退意，道：“郎君，我们赶紧回府上去吧。”
　　兰度看着周围一片狼藉，说道：“你们赶紧回去，我护送着夫人走。”
　　而一旁也有不少力士道：“我等一起。”
　　兰度看着那些人膀大腰圆的模样，便知道他们是余中叁派来的。兰度也不点破，只点头道：“那就烦劳诸位护住我娘子了。”
　　那些人自然应是，将整个车驾护得如同铁桶一般。
　　其余人随口说了几句郎君当真是心疼夫人的话来。话音落下，又是一轮炮火声起。只惊得其余人等哎呀我的老娘啊一通乱喊，抱着头四散奔走。
　　那些力士急忙道快快，就护送着人往回。
　　兰度看到四周涌上来许多的兵士，往城墙上跑去。有将官大声道：“快快！莫要耽误了！平日里没有吃饱饭么！”
　　不少士兵们年轻的脸上还留着几分迷茫。他们镇守国门，而海州靠海，原本任务就没有海军重，更何况，他们也完全没有想到，最先的攻击不是来自其他地方，而是自己的同胞。
　　那他们究竟是保卫家乡，还是算作叛军呢？
　　每个人的脸上都浮现着各种各样的情绪，却不是昂扬的斗志。
　　“哀兵必败。”
　　兰度轻声道，他听到将官们大声鼓舞士气，为了家人，为了海州之类的话来。但兰度知道，大周实在太强盛了，或许海州城中的人看不起其他州郡，但每个海州人依然是以大周为傲的。正因为有了大周人的身份，他们还可以洋洋得意的去鄙视那些异族，那些来往的行商们。
　　若是这一层身份被剥夺，留给这些士兵的，大概也只有父母亲人的性命了。
　　“城中人听着，我等只为剿灭叛乱！放下武器者，一律不杀，既往不咎！！！”
　　无数军士高声喊道，声音震天。
　　兰度已经不必再看下去了。
　　力士们盯着兰度：“郎君，请再快些。”
　　兰度点了点头，他还有自己的一份责任。
　　车出去得从容，回来得狼狈。仆从们胆战心惊的大开大门，他们多想关上大门，好似这般就不会听到可怕的炮火声。可是门口站了全身甲卫的军士，盯着他们，他们既关不上大门，受邀而来的那些贵人们也出不去。
　　“大家都站在外面做什么？难不成还想看新妇么？”余中叁在不远处低声道，“殿下已经在堂上了，你们聚在此处怕是不太好。”
　　想到殿下，想要逃命的众人又陡然之间有了底气。
　　殿下在这里，就算大军进了城，那总也不会打到殿下吧。大家喧哗转身，又纷纷往屋内去，只巴不得自己爹娘不多生几条腿来，更有人暗自懊恼，没有将自己一家都带过来。但事已至此，那也就先保命自己为好。
　　姑爷新进门，仆从们眼巴巴的看着甲卫。甲卫点了头，仆从们便迫不及待的关上大门，将门外的炮火声都一并合上，仿佛只要不理会，就不存在。
　　余中叁转动轮椅，回到堂上。堂上的卫昭端坐，她今日妆容艳丽，坐在那处，背脊挺直，目色却是冷的，只是注视着堂下不言不语。
　　“殿下当真是好气量，如今已如笼中之鳖，却也能气度不减。”余中叁轻声道。
　　卫昭看了一眼余中叁，她面色极为冷淡，不言不语。
　　余中叁讨了个没趣，哼笑一声，退在一旁。他看着兰度牵引新妇上前，心绪涌动，连话也多了些。
　　“殿下你看，兰度娶了幼思，你我也就是一家人了。”
　　“当初我父……我父亲亲口许诺的婚事，而今往后，就算是我死了，我这一支也有这么一根血脉传承下去，日日在你们的眼皮底下。”
　　卫昭猛地一拍扶手，她咬牙不言。
　　而余中叁则哈哈大笑起来，旁人有目光看来，余中叁则拉开了嘶哑的喉咙喊道：“看什么！该拜堂成亲了！！”
　　于是周围人又急忙转头，看着两个新人并肩而立，一拜天地。
　　这氛围真是古怪到了极致，喜堂人人战栗，房间外，炮火震天，新人面无表情。余中叁就在卫昭的身边，见两人朝卫昭拜下，他也低声连道几句好字，仿佛他才是父母高堂。
　　就在礼官高唱“礼成”时，外面也陡然乱起来。
　　有人高声喊道：“城破啦！”

第115章
　　城破是迟早的事, 只是大家没有想到，竟然会这么快。
　　法伊莲扭头看司徒静。
　　都说上战伐谋，不战而屈人兵。司徒静摆出来的阵仗不假，但法伊莲看来, 是威慑多于战争。起主要因由的, 还是那些喊话。也不知道司徒静到底从哪里找来的这样伶俐的人, 看见敌方士兵上场, 就先赦了对方无罪, 都晓之以情，痛斥余锦业鱼肉百姓的事迹。
　　其实就法伊莲此前所看，这些士兵们，每日里收取过城费, 也少不得薅了多少油水。只是这种时候, 总是需要给人一点道德上的制高点，好叫他们自己觉得自己是无辜的。
　　眼见着士兵们动摇。守城将官不得已, 又杀了好几人，勉强稳定军心。于是在炮火声中, 一群人又立时转变了方向, 一边进攻, 一边大喊。
　　“缴械不杀！倒戈有功！！”
　　当真是简单易懂，朗朗上口。
　　不多时, 人心攻破, 当第一个反叛的士兵朝将官举起刀时，战斗的结果就已经显而易见。而大门敞开，余锦业的身影立在门前时，背后的那些事就已无可争议。
　　“将军啊！还请擒获前朝余孽，救救殿下和我的家人！”
　　余锦业长拜在地, 哭嚎道。
　　法伊莲看到这一幕，冲上前去给了余锦业一脚。余锦业哎哟一声，却没有避让，他泣声道：“我自知罪无可赦，但那余孽自称是我的子嗣，我也是被蒙蔽至今啊！”
　　法伊莲实在没有想到还有这样厚颜无耻之徒，握着刀的手都忍不住在颤抖。而她又分明知道余锦业打的什么主意，他故意让卫昭深陷其中，就是为了逼迫其他人投鼠忌器，谨慎行事，而不是直接用大炮将余府都轰没了。
　　司徒静沉着脸：“你是无辜还是有罪，自有人来分辨。”
　　左右上前，将余锦业按倒在地，余锦业高声道：“那人是前朝余孽，心怀不轨，意图造反！我手中有证据！”
　　“无耻之徒！”法伊莲一甩刀，鲜血从血槽甩出去，她的容颜已经带上了杀气，“我请战，前往余府。”
　　司徒静点头同意，法伊莲一拱手，随着司徒静点的亲卫，一路驶入海州城内。她一心只想前往余府，救下自己心心念念的心上人，又担心城破之事会让余家恼羞成怒，因而折辱卫昭。
　　法伊莲光是想着这样的情景，便觉得心急如焚，拍马上前，只想直冲余府。
　　“法伊莲！”
　　远远的突然有声音传来。法伊莲一勒马，猛地转身，却见不远处有一女子，穿着喜庆的丫鬟服，带着幕篱。她拉起薄纱，露出了艳丽的妆容，带着盈盈笑意，看着法伊莲。
　　这不是卫昭又是谁？
　　法伊莲目瞪口呆，过了一会儿，她才发出啊的一声大叫，直接从马背上一个翻滚，翻到了卫昭面前。
　　“怎的这样一副猴儿样？”
　　卫昭笑着，伸手抚去法伊莲脸上的血渍。而法伊莲则一把搂住了卫昭的腰身，将她抱在怀中，举起来转了好几个圈，这才停住。
　　卫昭被晃得有点头晕，按住法伊莲的肩膀，好不容易停下，她刚想说法伊莲几句，就对上了司徒静似笑非笑的眼睛。
　　卫昭：“！！”她还忘记了这里有个老狐狸！
　　“司徒将军。”卫昭朝司徒静行了一礼。
　　“原来如此。”司徒静看看法伊莲又看看卫昭，意味深长的道。
　　卫昭知道司徒静看出来了什么，也破罐子破摔，握住了法伊莲的手，和她站在一处，平静的回看司徒静。司徒静点点头：“这样也好。既然殿下平安，那我们就也不必投鼠忌器了。”
　　卫昭见司徒静以正事为重，心中一松，比起身边这个看到爱侣就立刻忘记职责的家伙……卫昭低叹，虽然责任心差了点，但这种以她为重的深情，明知不好，但心情却总是愉快的。
　　几人又再上马，法伊莲毫不客气的挨在了卫昭的身边。而卫昭也将最近的事一一道来，司徒静听到余中叁的真实身份时，不禁一愣，她也是经历过那场惨烈的夺嫡的人，因此一时难掩思绪，到最后才勉强按捺住了心中所思。
　　而法伊莲则问起了其他：“你又是如何出来的？”
　　卫昭笑：“我说动了余梦回，余梦回扮做我，她与我本就相似，妆容再浓艳一些就更是难以分辨。她如今代替我坐在堂上，而我则扮作她上了车，再和丫鬟一换装。”
　　说到此处卫昭掩嘴而笑：“恐怕堂上的人谁都想不到，他们以为的殿下其实根本不是殿下吧。”
　　卫昭说的不错，此时的余府正是一片混乱之中。
　　城破的消息一出，府中各人顿时就乱了，有人转身想要走，但门口却满是甲卫，堵住了门口。
　　此时此刻，还有什么不明白的。
　　众人见状，纷纷奔向殿下那头。而“卫昭”坐在上位，沉默不语。余中叁笑了笑，朗声道：“既然礼成，那就送入洞房吧。至于殿下，还得烦劳你与我走一趟了。”
　　说话间，几个甲卫上前，围住了兰度和新妇，要将他们往闺房中送。
　　“你疯了！这种时候还要成礼！”
　　有人大声责骂着，诅咒着，余中叁全当耳边风，他对余梦回比了个请的姿势。余梦回站起身，她目光复杂的看着余中叁，余中叁在面对“卫昭”时，和面对自己时的态度完全不同。
　　没有半分的怜悯，似乎这张和余梦回极为相似的脸也不能让他柔软片刻。
　　“不要耽误时间了。”
　　余中叁有些不耐，他开口，甲士就上前来，按住了余梦回的肩头。余梦回感觉到一阵尖锐的疼痛，她自小被娇养长大，被这么一用力，怕是皮肤早就肿了。余梦回下意识的拧起眉，却强忍着，什么话都没有说。
　　只要她一开口，就一切露馅了。而她并不想这样，她……
　　余梦回垂着眼睛。
　　而余中叁则不打算等待，他给了左右一个目光，于是余梦回则被推攘着往前。
　　“……殿下！！！”
　　兰度的声音陡然在身后响起来，余梦回回转头，看到兰度担心的眼神，他朝自己冲过来，却又被甲士推开，不让他靠近。
　　他知道自己并不是卫昭，可是这时候，他依然选择向她靠近，想要救她。
　　这一刻，余梦回心头终于升起了一点类似甜蜜，又类似苦涩惋惜的情绪。
　　她的大兄说的不错，兰度确实是一个好夫婿的人选。
　　只是可惜，可惜他们有缘无分。
　　余梦回朝兰度笑了笑，转头跟在了余中叁的身后。余中叁将一切尽收眼底，只冷哼了一声：“他对你倒是忠心。不过没关系，此后他就只有幼思了。”
　　余梦回并不说话。
　　而余中叁也不再理会余梦回，他仿佛一下子被释放出了一直压抑在心头的那头野兽，变得暴躁又疯狂。他扭头看着左右，低声道：“余锦业人呢？”
　　“主人，老爷我们没有看到，但夫人已被擒获，就在后门。”
　　余中叁神经质的笑了声：“他们果然是想走的。余锦业……啧，城门破的这么快，多半和他也有些关系。不过没关系，他的子嗣在，他总会回来的。”
　　“我们走！”
　　一群人身披铠甲，来到后院大湖，上面停了一艘船。余梦回便了然了，这湖是活水，定是有水路直通大海的。
　　几人上了船，船刚离岸，喊杀声已经越来越近了。余中叁看着法伊莲手握钢刀，一路往前，神挡杀神，佛挡杀佛，宛如一尊地狱修罗一般往他们这里而来。身后甲士们更是张弓搭箭，远远的对准了余中叁等人。
　　余中叁沉着脸，拍了拍手，余梦回的脖子上就架上了钢刀。余中叁笑道：“诸位，若是不想殿下就此香消玉殒，那便识趣些，让我们走。你们放心，待我们离开后，殿下自然无事。”
　　法伊莲沉默不语，遥遥的看着他们。
　　余中叁则冷笑一声：“怎的，都说你这异族十分忠贞，到如今却舍不得这到手的功劳么？”
　　“余中叁，你且瞧一瞧，我是谁？”
　　在法伊莲的身后，转过一个女子，她撩开薄纱，露出一张笑脸，遥遥的看向了余中叁，话音可一点也不客气：“叔叔，你连身边的人是谁都不清楚，可当真是糊涂得很啊。”
　　余中叁微微颤抖，他转头去看身边的余梦回。余梦回则朝他笑了一声，语带苦涩：“……大兄……”她嘴唇动了动，那一句阿爷到底也是喊不出口。
　　作者有话要说：　　没有意外的话明天就完结了
　　余锦业的这段我写了三个不同的内容，但是最后还是定在了这里，是因为他也是有变化的，下章会补一下各位反派的心路和结果。

第116章
　　“殿下, 我诚心投诚，为何你迟迟不接受？”
　　“我如今已是强弩之末，说不准什么时候就会被我那好皇姐杀死，你跟了我, 也无非是损害自己的前程。”
　　对话发生在二十余年前的一个午后。
　　梧桐木高大, 绿意盎然, 在风中发出沙沙的声响。
　　余中叁那时候还不叫做余中叁, 而是叫做卫勋, 才二十出头，正是年轻气盛的时候。只是在初次看到年过三十的余锦业时，他年轻的眼中已经沾染上了暮气和哀色。
　　“殿下，正因为如今的殿下已是这般, 旁人才决计想不到还有人投诚。”余锦业拜倒在地, 他幼时也是乡里远近闻名的神童，不足二十就到京中参加科考。可是时光匆匆, 过了三十，才勉强混得一个官身, 他已经进退无路, 只能兵行险着。
　　“臣孑然一身, 正可做殿下的后路。”
　　两人目光对视，这一瞬间, 卫勋想了很多, 最后，他还是被说服下来，点了点头：“那便这般把。你的去处，我自会安排。”
　　不久后，余中叁得了信, 去海州做刺史。
　　海州当年算不得多繁华，先祖留有口信，说出海四处有黄金。可是海州城太远了，光是陆路带来的贸易，就足够维持整个大周的繁华，让神都中的达官贵人们颠倒日夜，歌舞升平。但余锦业毫不迟疑，收拾包袱，只身远赴他乡。
　　不久后，一场大火从十二皇子府邸点燃，大火烧毁了一条街，而十二皇子府上，再没有一个活人留下来。
　　两年后，海州城刺史迎来了他远归的，被山贼毁容的儿子余中叁。
　　而海州城，则在这二十年后蓬勃发展起来，余家父子成了这里的土皇帝。他们扩大了海州城，收拢了就连神都帝王都无法想见的金银玩物，他们拉来奴隶，大量贩卖给人力缺乏的内陆……
　　一切都那么顺利，一切又都那么美满，如同梦境。
　　余中叁扭头看着站在身边的女儿，他突然就觉得，或许这本就是一个梦境。卫勋早就死在了二十年前，如今的余中叁，不过是被恶鬼上了身的余家子。
　　“你……”
　　余中叁开口，随后又闭上嘴巴，他看到余梦回的表情，知道她定是知晓了自己的身世。余中叁只有这么一个子嗣血脉，他可以为她做许多事，宠溺她，看着她长大，再将她嫁给自己最为认可的那个男子。
　　可是若是换了一个身份，哪怕是余中叁自己，也无法面对。
　　尽管他也曾经想过，或许有一日，余梦回会叫自己一声“爹爹”。
　　“没有什么长公主了。”余梦回说道，她的表情没有此前的那种娇憨，极为冷淡，像是刀刃开了锋，有一份冷冽的锋锐，“我知道你是如何想的，大兄。”
　　“我怎么想的……”
　　余中叁低声道，其实他也不知道自己怎么想的，这日子，过着有什么意思呢？他看着余锦业迷醉在越来越富裕的库房中，沉迷在众人的吹捧之中，以为自己当真是富可敌国，英明又厉害。
　　可是余中叁却不会被这些所迷惑。他一出生，就拥有了这所有的一切，他见识过普通人一辈子见不到的繁华富贵，看到过普通人一世也看不到的光景。
　　这些不会让余中叁沉迷，他反而觉得无趣。
　　“你不想活了，不是么？”
　　余梦回低声道：“你以为办完了这唯一牵挂的事情，死也好，活也好，都无所谓了。”
　　“……哈”
　　余中叁笑了一声，既不否认，也不承认。他只是道：“既然你不听我的话，非要跟我上了这贼船，那生死便与我一般，听天由命了吧。”
　　他说道，看着左右，比了一个手势。左右立刻明白是什么意思，他们竖起大盾，挡住了余中叁和余梦回，而船则起锚掉航，开始转头，准备按原计划出行。
　　法伊莲看了眼沉默不言的卫昭：“眼下又该如何是好？我们派人打炮？”
　　卫昭瞥了一眼法伊莲：“我不信你们没有准备。”
　　法伊莲笑了笑：“朱迪斯还在海上等着，他们逃或者不逃，其实结果已经注定，区别不过是在那里落网罢了。”
　　卫昭摇了摇头，她心中感慨万分，而兰度则快步上前，拨开意图阻拦的士兵：“殿下，还请放过余梦回一条生路。”
　　“她选择了与自己的父亲上船，结果她自然也是有所准备的。”卫昭回道。
　　“可她是无辜的。”兰度垂首道，“她……帮了你。”
　　卫昭不气反笑，这句话的意思倒是有点挟恩图报了，难道她卫昭在兰度的眼中就是那等不知恩仇的人？
　　“你们人人都觉得自己的安排是对她好。可无人想过她到底想要什么？上船是她自己选的。这是她选的路，和余中叁和你都没有关系。你们男人啊，就总爱如此，指手画脚。可他人的人生与你什么关系。哪怕她是你未过门的妻子也一样。”
　　兰度不语，卫昭看得出兰度的不服气，她也不打算理会对方，只是转身对法伊莲道：“我们回去吧。”
　　法伊莲应喏一声，两人正待转身，却听船上传来女人的尖叫声：“我家老爷呢？我的老爷呢？我怀着他的孩子，他是不会这般抛下我的！”
　　法伊莲眯着眼睛看过去，卫昭在她耳边道：“是余夫人，余锦业的妻子。”
　　法伊莲想起了余锦业的话，哦了一声，颇有几分幸灾乐祸：“余锦业以为你被挟持，因此自己跑了出来，想让我们这些人看在你的份上，替他救下妻子呢。”
　　“鸡贼，懦弱。”卫昭不屑的哼了一声。
　　余锦业诚然是挂念着妻子的，但相比之下，他的性命就更加的重要。他为自己选了一条万无一失的道路，却把风险都留给了手无寸铁的妻子，哪怕出了事，他也有一套自圆其说的道理，好让自己不难过，仿佛一切都是其他人的过错。而他只是被逼的。
　　那一头的闹剧还在上演。法伊莲看着余夫人高声叫骂，又要去拉扯余中叁，一边拉扯又一边大喊。
　　“你们这父女两个！平白玷污了我余家的名声！！”
　　其余人也不知是因为余夫人的身份还是什么关系，阻碍得并不用力，倒让余夫人一把将余中叁推倒在地。
　　余梦回猛地起身，一把将余夫人推倒了水中。
　　卫昭皱眉，法伊莲已经吩咐左右下水去救人了。她看了卫昭一眼，卫昭朝她摇摇头，于是法伊莲便没有叫人去追击余中叁。
　　而余梦回扶起了余中叁，余中叁脚不能行，倒在地上，双腿软绵绵得就好像两根面条一般，他使劲的挣扎一番，却无可奈何。余梦回叫来一个大汉，两人一起将余中叁放到座椅上。
　　余中叁喘着粗气，没有说话。
　　而余梦回则按住了余中叁的手，他们之间那层窗户纸已经破了。
　　“我们走吧，无论前途如何，我始终会陪着你的。阿爹。”
　　余中叁手腕颤动，他抬首看着余梦回，过了许久，才点头：“好。”
　　卫昭不想再往下等着，她被困在余府多日，一直小心行事，实在是劳心劳力。如今法伊莲在身边，她瞅了法伊莲一眼，道：“你要将我背回去。”
　　法伊莲低笑了声：“好。”
　　她蹲下身，仰头看着卫昭，就如曾经密林丛中那般。那时身边无人，而今她眼中却没有其他人。
　　卫昭也顾不得左右，一下子跳上了法伊莲的后背。这动作当真是熟练又流畅，远远的司徒静看了一眼，发出了啧的一声，又转过头去，指挥其他人了。
　　法伊莲背着卫昭缓缓往前。
　　其实海州城并没有经历太多的战斗，偶尔几个炮弹打进了城里，引起火灾，但是也很快被扑灭了。
　　这条道路，依然人来人往，人们带着小心的看着街上奔跑的士兵们，见他们不打杀自己，又渐渐起了胆色，远远的指手画脚的说话。
　　天气也依然这么炎热，汗水流淌下来。
　　“你有汗臭味和血腥味。”
　　卫昭的声音传来。
　　法伊莲哭笑不得，她托着卫昭，往上颠了颠。卫昭啊哟一声，双手一环，牢牢的抱紧了法伊莲的脖子。法伊莲发出一声闷笑，卫昭拧了一把法伊莲，却又将头整个靠在法伊莲的颈项处。
　　“不热吗？”
　　法伊莲轻声问。
　　“热啊。”
　　卫昭说道，她知道周围有很多人都在看她们。可是法伊莲内子里是个无法无天的，自然不会去管其他人。而卫昭……
　　她以往看惯了人的目光，她想，偶尔她也想放肆一次，更何况，从今而后，她就要和这个人一路往前行，又何必非要在意呢？
　　卫昭埋着头，闭着眼睛，她鼻尖全是法伊莲的气息。哪怕是隐隐的血腥气也盖不住，而这味道让她心安。她恍惚回到了那个密林之间，那里没有别人，只有她和法伊莲两个。
　　法伊莲背着她一路往前，她的鼻尖闻到了青草的气息，和法伊莲身上，带着热气的味道。
　　她恍惚回想当初，当时她的心慌失措，胆怯与迷茫，最后都在这个味道里烟消云散。
　　或许从那时候起，她就已经动心。
　　只是自己并不知晓罢了。
　　而今往后，她们之间情牵一处，谁也不离开谁了。
　　比飞却似关睢鸟，并蒂常开边理枝。
　　作者有话要说：　　最后那句是个对联。
　　好了，正文完结了，明天一个番外，没了，嗯，就这样！

第117章
　　接下来的一切, 似乎都要与卫昭没了关系。
　　司徒静来了，余锦业落网了，兰度救出来了。卫昭掐指一算，自觉自己上对得起自己死去的母皇, 中对得起圣人兄长, 下么, 自然也要对得起自己了。
　　金掌柜站在院门外, 他往里瞅了一眼, 立刻就被门外的侍卫们拦住，连使个眼神的机会都不给。
　　金掌柜暗地里叹气，抬眼还得微笑着问：“殿下……还没出来呢？”
　　侍卫将眼神一翻，道：“掌柜的, 你这就有僭越了。”
　　“是是是。”金掌柜点头哈腰, 他都快习惯当这里是公主府了，仿佛自己才是一个客人。这般想想, 还有那么一点儿微妙的心酸感来。
　　他低声嘀咕着：“这都三天了啊……”
　　哪怕是严肃的侍从，也不得不露出了与金掌柜一般无二的微妙眼神来。
　　没错, 这已经三天了, 吃喝都是由丫鬟们端进去, 放在门口。侍卫们虽然没有听到什么声音，但大家又不是什么瞎子, 脑子转一转都知道里面在想什么。
　　都说异族人身体强健, 哪怕是女性也不输给中原的壮小伙子……
　　大家的思绪这么一发散，又硬生生的挪回来，继续摆出了一副门神一般油盐不进的模样，说道：“殿下想出来的时候自然会出来。掌柜还想逼迫殿下不成？”
　　“这，司徒将军已经提了好几次了。”金掌柜苦着脸, 带着无奈的笑了声，“万一司徒将军忍不住……”
　　忍不住闯进去……
　　侍卫们想到这副场景都觉得心惊肉跳，他们朝金掌柜摇摇头。金掌柜哀叹一声，转身，这时院门陡然被拉开，法伊莲那头标志性的红发出现在金掌柜的眼底。
　　法伊莲打了个呵欠，揉乱自己满头的红发，她衣裳穿得严实，但头发却很是有些散乱，眼底也有着黑青。
　　看来殿下……
　　大家忍不住想到这个，又赶紧看天看地，不去看这个早就已经被传遍了的“长公主的面首情人”。
　　“司徒将军来了是么？”法伊莲问道。
　　“将军已经问了三天了。”金掌柜低声道。
　　饶是法伊莲这样厚颜，一向不将他人目光放在眼中的人，一时之间也有些脸红。她僵着身子，道了句：“我知晓了，我这便去叫殿下。”
　　大门重新被合上，金掌柜抬头看着天，突然来了句：“这已是下午了吧？”
　　旁人没有回话。
　　法伊莲拍拍自己的脸蛋，她匆匆往内走，推开房门，撩起轻薄的纱帐。榻上躺着雪白的胴体，隐藏在薄被之间，若隐若现，上面布满了春痕，浅浅的粉色，还有肿胀的紫色，深深浅浅的，仿佛花开花谢后的颜色。
　　“阿显……醒醒……”
　　法伊莲摇了摇卫昭。卫昭唔了一声，把头埋进枕头：“不，不来了，累……”
　　这声音娇软可爱，带着点点疯狂后的沙哑。
　　法伊莲心头一动，近乎是下意识的，心头就烧起了火。她急忙闭上眼睛，深深呼吸后，这才说道：“再不起来，怕是司徒将军就要闯进来了。”
　　卫昭啊的一声，顿时睁开了眼睛，扭头看向法伊莲。法伊莲沉重的朝她点点头，卫昭便啊了一声，挪了下身子：“我，我马上就起。”
　　这副模样着实可爱。法伊莲笑了一声，起身去给卫昭安排洗漱去了。
　　司徒静看了眼天色，天空呈现出一片深蓝色，夕阳只保留最边缘的一点艳色。想来不出一炷香的时间，天空就会全黑下来。司徒静转头看着有些尴尬的两人，浮现出一抹表面温柔，内里藏刀的微笑：“天已经快黑了。”
　　卫昭轻咳一声，端着脸色：“有什么急事吗？”
　　“急事倒是说不上。”司徒静坐到一旁，端起一杯茶，尝了一口，繁州来的杭白菊，清火。她装作不懂这茶的意思，施施然的说道：“朱迪斯在海上抓住了余中叁。余中叁在风雨中自尽而亡，余梦回正在牢中。余锦业交代了不少事，这些年牵扯到的附近州府的官员，还有很多的账本……”
　　司徒静一桩桩，一件件的摆出来。
　　卫昭额头上冒出了一点冷汗。她的面上还是端庄的，笑道：“哦？是吗？这可是大工程啊。可惜我只是一个平平无奇的长公主，没什么其他的封号，还是交给其他官员来吧。”
　　司徒静盯着卫昭，卫昭稳坐钓鱼台。她自然是荒唐了数日，却也难免有点避嫌的意思。司徒静最后叹了口气：“其余的也就罢了，但余梦回，殿下好歹要出来主持一下局面。”
　　卫昭面上一红，点头：“这是自然的。”
　　随后司徒静转头看向了法伊莲：“你也是荒唐得很，再这般荒唐下去，只怕你那干姐姐就要走了。”
　　法伊莲顾不得司徒静指桑骂槐，跳了起来：“什么？她们竟是要走了么？”
　　司徒静对法伊莲就没这么客气了，她把眼一翻，翻出两点白：“你不看看都过了多久。”
　　法伊莲也是脸红，扭头去看卫昭，卫昭朝她挥挥手，法伊莲顿时就跑远了。司徒静看着法伊莲跑开的模样，又转头去看卫昭：“就这么定下来了？就这没规矩的家伙？”
　　卫昭浅浅一笑：“她极好。”
　　司徒静安静片刻，这才道：“这一点上，你与你的母皇，倒是一点也不相似。”
　　卫昭笑眯眯的：“那我便当你是在夸我啦。”
　　法伊莲随意抓了一个侍卫，问明朱迪斯所在地，就跑了过去。天空已经彻底黑下来，回廊上点起灯火，丫鬟们用长杆勾起灯笼，看到法伊莲时，还想朝她行礼，但她就如一阵风一样的跑过了。
　　丫鬟们啊哟一声，稳住灯火，又窃窃私语的说道：“看啊，殿下的新宠。”
　　朱迪斯并不在屋子里，反倒是在院中。法伊莲最后是在一丛树丛那找到了偷偷摸摸的朱迪斯，她拍了拍朱迪斯的肩头，朱迪斯扭头看见她，于是一把将她拉到了自己的身边，比了个嘘的手势。
　　法伊莲探头看见灯火下阿棕和宋思思正站在一处的模样，她有些无言的看向朱迪斯。阿棕什么样的武功内力，她又怎么会不知晓两人在这里偷看。只有朱迪斯这个对大周武艺一无所知的外乡人才觉得自己不会被发现。
　　法伊莲略带怜悯的看着朱迪斯，又压抑不住心情去看远方。
　　阿棕的余光扫过了朱迪斯藏着的方向。宋思思掩住嘴轻笑：“又是谁来了。”
　　她们之间毕竟相处了很多很多年，彼此之间的小表情十分了解。阿棕叹了口气：“那也不是很重要。”
　　宋思思沉默，这才又问：“你当真要走？”
　　阿棕点头，她说过很多次，便也不愿再继续重复。
　　“好罢……那你什么时候回来？”
　　阿棕就摇摇头：“我不知道。”
　　她不知道的意思，就是从来也没有想过回来。
　　宋思思了解阿棕，就好像了解自己。她按了按心口：“那祝你一路顺风。”
　　阿棕顿时拉开了笑容：“谢谢，那，那我的武艺还要还给松鹤门么？”
　　宋思思失笑，这当真是一个过于死心眼的孩子：“不需要，如今我说了算。只是，你平白学了一身的好本事，我也要收一点利息才行。”
　　阿棕眨着眼，一脸的纯善：“那你说，但凡我能做到……”
　　“你自然是可以做到。”
　　话音落下，宋思思上前一步，侧头就朝阿棕的唇瓣亲去。
　　“啊啊啊，你在做什么！”朱迪斯一下子站起来，她怒火中烧，朝宋思思冲过去。
　　阿棕伸手挡住宋思思，扭头去看朱迪斯，她明明早就知道朱迪斯在那里，此刻却也不知为何，心中陡然升起了几分慌乱来：“我，我！”
　　“你过来。”
　　朱迪斯拉过阿棕，对着她左看右看，又去擦她的唇。阿棕愣愣的站在那里，脸上发红：“我……”
　　“好了好了啊，就当被狗啃了一口啊。”朱迪斯一边哄着，一边去看宋思思。
　　宋思思笑得花枝乱颤：“啊哟，这知道的知道你们感情好，不知道的怕是要以为阿棕是你的禁脔呢。”
　　“胡说八道！”朱迪斯皱起眉头，“她可不是那种玩意儿。”
　　宋思思一挑眉：“那她是你什么人？”
　　朱迪斯一顿，又转头去看阿棕，阿棕也正看着她，仿佛正期待朱迪斯的回答那般。莫名的，朱迪斯有种胡乱说话就会辜负这孩子的感觉。她张了张口，最后拉过阿棕来，朝宋思思冷笑：“她是我船上的人。”
　　这倒也没错的。
　　阿棕点点头。
　　宋思思看得摇头：“奸商。”
　　朱迪斯也不想和面前这个奸猾的小狐狸说话，拉过了阿棕：“走走走，明天我们就走。”
　　法伊莲站在那处，看着朱迪斯理也不理自己，忍不住哀怨的道了句：“明日就走？”
　　“可不么？”朱迪斯站定，看着法伊莲，笑，“你有你的生活，我也有我的广袤大海。我们都有自己的道路和方向。日后江海相隔，却总有再见之日。”
　　法伊莲便笑了声：“也是。”
　　作者有话要说：　　好了，完结了，哎呀……
　　大家对我的支持，我会继续努力的！