陛下略怂
作者：涂尔听
文案

写文不易，希望大家多多支持原创！

谢绝扒榜！若是对本文不喜，请右上角点叉。作者玻璃心，不用告知。本文谢绝转载，任何改编都不允许！！！

此文架空！以下文案：

雍王平素胸无大志，文墨只通一点，战五渣一个，平生最大的愿望就是能够分封到一块上好的封地逍遥快活的度过一生，谁知道老爹临时变卦了。

李辞：“父皇，说好的淮南府呢？”

昭和帝：“你这个没有出息的，给朕滚！”

李辞委屈，她觉得自己很有出息的好不好，那么多兄弟姊妹，只有自己敢直接要封地的。您看看周王和襄王，平时嚣张得不得了，但他们两个在您跟前那是屁都不敢放一个。

登基后

李辞：看来朕真的是受命于天，老天爷不仅赐下皇位，还附送一个炒鸡腻害的老婆。

李辞：“好嗨心。”

炒鸡腻害的老婆：翻了一个漂亮的白眼。

隔壁已经完结的文：驯龙手札

基友的百合文：师姐做个人吧！
内容标签： 宫廷侯爵 情有独钟 天之骄子

搜索关键字：主角：李辞；赵容倾 ┃ 配角：李辞的各种兄弟姐妹等 ┃ 其它：一堆配角甲乙丙、路人甲乙丙

一句话简介：您的皇位和炒鸡腻害的老婆请查收



第一章

昭和三十一年夏末，帝染疾，诸王入宫侍疾。

昭和帝二十六岁登基，承大宝，在位三十一年，兢兢业业，四方河清海晏，周边诸国皆来朝，虽不曾开疆拓土，也曾守业有成，算是守成之君。

于朝堂上威严积重的昭和帝这一病，朝堂上顿时骤起风云，底下风云暗涌，诸王在底下窥视，谁都盯着那一把椅子。毕竟都是皇帝的子嗣，谁不想着有一天自己能够坐上那个位置，从此君临天下。

这个诱惑，谁能够抵挡？

毕竟，坐着接受别人的朝拜和跪着向别人朝拜，这区别可是天大的。

宫门开启之后，诸王进宫侍疾，谁都不肯落下谁一步，于是早早地在正华门外停留了各位王爷的轿子，被各家的侍卫拥护着，隐隐形成了对峙之势。

“襄王兄真是仁孝，天不亮就赶来了”绛红色的鲛绡帷帐被一双修长的手掀开，一个身着四爪青龙服的温润青年钻了出来，五官分明的俊脸上挂着淡淡的笑容。

“周王也不差，不也天不亮就赶来了。”体型偏胖的襄王被金丝团龙亲王服包裹着，脸上的横肉抖动着，从鼻孔中哼出一口气，又换上了一副忧虑的表情，朝帝宫的方向拱了拱手，“父皇龙体欠安，身为父皇之子，自然是要担心他老人家的，他老人家早日康复自是本王最关心的。”

“襄王兄仁孝。”周王眉眼浅淡，俊朗儒雅的脸上带上了一抹忧愁，衬得他更加的忧郁秀质，“父皇染疾，我等兄弟具忧虑于心，唯恐不能代父承疾。”

周王这一番话说得极为的圆滑，孤立了襄王又获得了其他王爷的好感。在一旁的诸位王爷们皆是点头称是。

见此，周王不动声色，但眼底的笑意更浓了。

襄王暗恨，这才反应过来，又被他拉拢了一波人心。这个可恶的周王，平时一副假惺惺的样子最是恶心了。偏偏父皇乃至朝野上下都夸赞他清风秀质，有君子之风。

昭和帝膝下的子嗣很多，但是封王的却就只有那么几个，而其中出身最高在朝堂上最有威望的就是眼前的襄王和周王。这下，这两个在这里打着机锋说话，其余诸王爷皇子也不敢多话，默默当起了透明人。

谁也不傻，平时看着身体健朗的皇帝这个时候突然得了病，还是这般的来势汹汹，就连御医束手无策，他们都在暗暗猜测父皇是不是不行了，指不定就是这一段时间了。

皇帝都已经五十七岁了，历代以来皇帝基本就是这般年纪了，如今储君未定，谁不想在病重的皇帝面前得一个好印象，说不定皇位就落到自己身上了呢？

诸王皇子心中惶急，但其中还是以周王和襄王为最。

周王如今二十四岁，乃是宁贵妃之子，出身比起那些嫔妾乃至宫女生的皇子皇女们还要高贵上许多，在一个注重出身的国家里，光是身份就已经得到了许多看中出身的大臣的支持，更何况还有宁贵妃的娘家宁家支持；再有，周王一向颇受赞誉，乃称“明玉清华，仪容自成，有君子清贵之风”。这些又为周王在士林那边获得了许多的好感。

储君未定的时候，周王一直是热门大选之一。

至于其二，就是眼前这个大腹便便的襄王了。襄王在诸皇嗣中排行老大，如今已经三十岁了，过了而立之年在诸朝臣中有了一个处事稳重的评价，但也仅仅是如此，比起赞誉颇多的周王还是在能力上差了一点。但他是中宫嫡子，乃是元皇后的嫡长子，就冲着立嫡长这一传统，也是有诸多的朝臣偏向。再加上因为元后已逝，昭和帝对这位嫡长子还是多有怜惜和优待的，所以襄王也是有着诸多优势的。

时辰已到，正华门的宫匙被宫人拿下，宫门打开，诸王忙整理仪容，入宫。

“周王，为兄就先行一步了。”第一个整理好的襄王看了一眼周王，眼里闪过一丝得意，率先迈开了步子，大步地往里面走去。一些依附他的王爷紧跟着他进去。

“周王兄？”唯周王马首是瞻的宜王爷小心的问道。

“我们走。”周王看着襄王肥硕的身子走进去，眼里闪过一丝阴翳，却扬起笑容说道，也朝着里边走去。

众人紧随其后。

“父皇。”襄王和周王恭敬地立在昭和帝的床榻，一个个都收敛了在宫门前的剑拔弩张和倨傲不屑，单的不说，皇帝虽然在病中，但平日里积威甚重，皇子们一个个都不敢放肆。

“儿臣听闻父皇身体不适，心中甚为担忧。”周王一改平日里清华绝秀的风仪，双眼通红，声音带着一丝沙哑和哽咽。

“吾儿甚孝。”皇帝欣慰道。

“父皇染疾，病痛侵体，儿臣恨不能以身相代，免了父皇伤痛。”

襄王自然不会落了周王后面，这个时候更是表现的时机了，他就不像周王一样还保有仪态了，哭的那是一把鼻涕一把泪的，满脸横肉的脸上具是泪水，也不知道是眼泪还是鼻涕。

这两个一开始，旁边的诸王皇子就开始嚎上了，顿时场面十分壮观。

“咳咳咳。”这哭声震天的，躺在龙床上的昭和帝缓缓地睁眼，带着病态苍白的脸上微皱了皱，隔着数重金黄色的帘帐没人看得见。

本来皇帝见儿子如此关心自己心中大慰，只是这会听着这些个儿子的嚎哭，不由得心烦。

“父皇？”周王适时的上前来，轻声地询问。

昭和帝看着这个他颇为喜欢的儿子，看到一向注重风仪的周王哽咽成这个样子，心里面还是有安慰的，这人老了就想着能够有子嗣躬亲侍奉，就算是皇帝也不例外。平时对待儿子严厉的昭和帝这个时候也想着被疼爱的儿子关心。

“父皇。”襄王见着昭和帝先理上周王了，心里一急，顿时痛哭流涕地扑到昭和帝的床榻边，一叠声地就开始嚎上了。

昭和帝被这么一嚎，终于转头看向了这个儿子。看见这个一向优待的胖儿砸哭的那叫一个惨烈，心想这个儿子还是没有白疼的，心下仍是满意。

“好了，朕还没死呢。”

皇帝身边伺候的苏常侍上前掀开了帘子，服侍皇帝坐起身，诸位皇子才真正见到病重的皇帝。

昭和帝犹在病中，可那一双依旧锐利威严的眼睛目光沉沉地扫视过诸王皇子，被扫过的时候诸王皇子忍不住心中一颤，也不哭了，僵直了身子不敢多动。

“朕偶感风寒，诸子仁孝，朕都看到了。”

“儿臣惟愿父皇安康体泰。”周王和襄王带头，诸王皇子又是一个大礼拜下。

如果说，皇帝没有醒来的时候，诸王看着这苍白的脸色，加上诸多传闻，还真的以为皇帝恐怕是不大好了。可是这皇帝一醒来，看着虽病态但依旧有精神气，就知道这之前皇帝不好的传闻只怕是夸张了。

宫里的探子是越来越不中用了。

周王神情恭顺，襄王脸色有些不自然，其余皇子面色惊慌，一一被昭和帝收入眼底。

昭和帝幽深的眼波中，没有人知道他在想些什么。

“都退下吧。”半晌，昭和帝说道。

诸王皇子连声告退，一个个也不敢有多余的动作，忙作礼退下了。

“出来吧。”昭和帝闭眼道。

“陛下。”一道人影从帘子后面走了出来。

这人竟然是一直在这里的。

“洵之，你怎么看？”轻阖眼睑的昭和帝淡淡说道，神色间却带着一丝的疲惫。

“陛下，臣不敢置喙。”此人脸骨消瘦，颌骨有些吐出，但是依旧精神奕奕，眼里清亮的光很是明显，给人一种极为正直的观感。

不敢置喙？

一向正直清明的右丞相秦易什么时候会说这样的话。

这哪里是不敢置喙，这明明就是对他的那些个皇子都不满意了。

昭和帝顿时有些不满，却没有怪罪。

他问道：“襄王如何？”

襄王李赋是元皇后所出，是他的嫡长子。平素这个儿子处事颇为周到，自己心里也多疼爱了几分，故而以襄王问秦易。

“襄王乃元皇后之嫡长，朝中多有赞誉，政事上也通达，礼贤下士，但易冒进，爱憎分明。”右相不咸不淡地说了这么几句话，听起来好像都是夸奖的话，但和他君臣多年的昭和帝又怎么听不出来话里面的意思。

因身为元后嫡长子才有朝臣依附，礼贤下士、政事通达但冒进，这不就是说这个襄王就是占着一个嫡长的身份但本事没有多少，全靠他手底下拢了一堆的门客，又急功近利；爱憎分明？哼，说的好听，身为皇帝又怎么不知道这个儿子实际上为人记仇，易信小人谗言。

怎么听，里里外外都是在说襄王都不是个能当大任的。

昭和帝有些不满，自己看重的儿子竟然被贬成这样。

他气笑了，“卿还是一如既往的毒舌。”

“不敢当。”秦相淡淡道。

“那周王呢？”又默了半晌，昭和帝继续问道。

秦相沉吟了一下，“若是周王，恐其他诸王难以善保。”

“你。”昭和帝真真是气极了，一口气梗在喉咙里不上不下的。

秦相对上皇帝的怒火，毫不害怕，也不怕气死皇帝，拱了拱手，继续道：“周王才智皆佳，确是一个好的储君人选。”

昭和帝瞪了一眼这个以刚直著称的臣子，半晌说不出话来。

“周王素以贤名称颂于朝野，支持者众，且周王才能具佳，政事通达，若是有周王入主东宫，乃胜于其余诸王。”

昭和帝闭眼不说话。

明光殿中一片寂静无声。

“你先回去，容朕再想想。”好半晌，皇帝才说道。

“臣告退。”右相秦易恭敬地行了一个礼退下，直到退出了殿门才直起身子来开。离开之前，目光沉沉地看了一眼明光殿。

陛下，竟连那位都不曾提及，真是可惜了。

秦相长长地叹了一口气，转身离开了。

“秦相请。”苏常侍将秦相送出明光殿，打了一个请的手势。

“有劳了。”

随后转身离开。

第二章

“陛下，雍王殿下求见。”

“让她进来。”刚喝了药的昭和帝听见，眼里闪过一丝笑意。

“儿臣参见父皇，惟康安体泰。”

形容有些狼狈的女郎一进来就扑倒在昭和帝的榻前。

风尘仆仆的雍王一路纵马而来，拼着被御史参一本也要赶回洛都，平日里带着的一丝懒散都不见了踪影，额上满是细细的密汗。天知道，她在知道父皇身体不好了的时候，魂都要吓飞了，连日回了洛都。

当时阳光正好，淮南府的风景怡人，空气里都散发着花朵的芬芳，雍王殿下正舒适怡然的躺在画舫上，手里端着一杯西域进贡的葡萄酒，欣赏着歌姬的曼妙舞姿。

正在想着要不要求了父皇将这淮南府予她做封地。

八百里加急的消息就吓得她直接把那杯醇香的葡萄酒手一抖就倒在了她的胸前的衣襟上。

她一面大急，忧虑着昭和帝的身子的时候，也不免开始了考虑自己今后的境况。她是今上第四女，在所有的皇嗣中排行第九，皇帝多有疼爱，前年的时候就被封了超品亲王，封号为雍，这可招了许多皇子们的羡慕和嫉妒，也包括周王和襄王。

黎民于变时雍 ，太岁在戊曰著雍 ，这个雍字不可谓之不好。

周王乃宁贵妃所出，平日里端是一副君子雅量的模样，才智能力也胜于其他诸位皇子皇女；而襄王乃正儿八经的嫡长子，元后所出，可惜了一副大腹便便的肥胖模样，有时候智商挺捉急的。这两人平日里争锋相对，但好歹是亲兄弟，都有一个共同点，记仇。

只不过一个表现的太明显，一个不动声色而已。

都说知人知面不知心，谁能知道表面上最好脾气的周王私底下那么的一副小肚鸡肠，被他记上了，不报复回来都是假的。

若不是有深刻体会，她也不会想到。

李辞记得自己小的时候，在一次宫宴上，众臣献礼，她看上了一只玲珑小巧的犀角杯，便央了父皇赐予她。正好周王也喜欢上了这犀角杯，也央求父皇赐予。

父皇以这犀角杯过于小巧适宜女子使用，便把它给了李辞。高兴坏了的李辞一时没有注意周王那时隐藏在笑意下愤恨的目光。没过几日，父皇要检查诸皇子的作业时，李辞的竟然不见了，父皇以为她贪玩不习功课，狠狠地教训了她一顿。

后来才知道是周王命人偷偷把她的作业藏了起来，害她被父皇责罚。

看看，耿耿于怀至此，之后就更加的变本加厉了。只是周王修炼有成，人都称赞他君子如莲、谦和贵气，谁知道他真正的样子。

李辞想，若是周王继位，她的日子可能不是那么好过了。

父皇疼爱她有时候甚于诸王皇子，早就遭了记恨了。所以，为了防着周王和襄王一直惦记着她，她每日里吃吃喝喝就是不务正业，政事半点都不沾，也乐得逍遥。

父皇安好那是最好的，若是不行，她也要探探父皇的口风，这是要把皇位传给哪位，也好让她早日找到退路才是。

最好不是周王或者襄王，她可不想对这一个小肚鸡肠的人或者是一个光长肉不长脑子的人俯首称臣。

昭和帝如今的气色已经好多了，脸上有了血色。他感慨，毕竟是老了，很多事情力不从心了，一个小小的风寒就让他卧床不起了。

抬眼看了风尘仆仆的李辞，心中的忧虑通通化作一声叹息，在明光殿中响起。

“父皇操劳国事，可亦要注重龙体。乍闻父皇上染疾，儿臣惊惧不安，唯恐不能以身相替。”李辞颇为哽咽道，她一双眼睛通红，半是被昭和帝吓的，半是被自己脑补周王或者襄王继位后自己的悲惨状况给吓的。

她一进明光殿便细细看了昭和帝的面色，发现稍有疲色外，父皇的精神头还是很好的，顿时放了心。

李辞的感情始终比周王亦或襄王来的情真意切多了。父皇待她自小就不薄，一想到父皇如果真的龙御归天，心中酸涩非常，但到底父皇是不可能庇护她一世的。

昭和帝亦十分感动，招了招手，李辞上前，像以往一样摸了摸她的头，叹息道：“淮南府的风景如何？”

自己的这个女儿半点政事不沾，就只知道吃喝玩乐，他自是知道有避讳周王和襄王的意图在里面。再者，这疼爱的女儿的本事如何他也是知道，确实比不得周王和襄王，如若不然……

昭和帝的眼底有些遗憾，“好了，朕此次不过是染了风寒，到底是那帮御医们过于紧张了，夸大了说词，倒是让你们担心了。”

“御医们便是为父皇身体服务的，此番若不是他们未能防范于未然，父皇岂会染疾，确实是该罚。”李辞愤愤然道。

“胡闹。”昭和帝呵斥了一声，“人皆有生老病死，御医们若是能够提前预知，那岂非是无所不能了，你惯会降罪到其他人头上。”

李辞老老实实地缩了回去，“是，儿臣知错。”

“好了，你还没有回朕，此番前去淮南府，可觉得如何？”

“淮南府物富民丰，儿臣所到之处见闻良多，但见百姓乐足，这淮南府治下能有如此盛景，那淮南府监功劳不小啊。”李辞可不敢说自己一路只是去享乐去的，挑些好的与昭和帝说了，顺带与昭和帝提点了一下淮南府监，算是回报他的礼待。

这一路，在淮南府监的安排下，她的日子过得可舒服了。

“哦，那淮南府监刘毅倒是一个能臣。”昭和帝淡淡地瞥了一眼李辞，暗含着打量的意味，心里骂了一句小兔崽子，李辞被看得十分的心虚。

“确是能臣。”李辞心虚的很，干巴巴的说了那么一句。

“好了，你一路过来也辛苦了，朕这里也不要你伺候了，还是回你的雍王府好生打理打理，也不看看现在哪还有一个女儿家的样子。”

李辞如今是女扮男装，一身淡青色的杭云锦穿在身上，一头长发被束在了白玉冠里，配上一张雌雄莫辨的脸，倒显得一副风流公子的模样。

昭和帝暗暗叹息，怎么好好的一个女孩子给养成了这个样子。

却不想其实都是他自己惯的。

“那，儿臣告退。”李辞悻悻然，退下了。

前脚刚走出明光殿的大门，李辞顿时松了一口气，父皇身体尚好，形势倒没那么严峻。只是，她适才想说说四姐来着的，可顶着父皇的目光却不敢开口。

真是难办啊。

李辞叹息着，摇头晃脑地出了宫。

经过这么一次，朝堂上和诸王皇子间的动向，昭和帝也掌握了，可是却变得极为难办了。盯着下面说着一堆恭贺圣体安康的臣子们，昭和帝被掩在平天冠垂下的玉珠之下，掩住了目光下的幽思。

帝位居于上，臣子俯首在下，谁也看不见高高在上的皇帝那神色莫名，也不敢直视天颜。

除了右丞相秦易，他位于文官之首，本是闭目养神，掀开眼皮子来了皇帝一眼，之后又闭了去，假装没有看见皇帝那欲言又止的神色和示意。

竟然不接招？

昭和帝瞪大了眼，动了动嘴皮子，没说话。

“诸卿有事启奏，无事退朝。”苏常侍在昭和帝的示意下朗声道。

昭和帝目光沉沉地扫过底下的臣子。他此番病了一场，有些事情，有些着急的人必会趁着这个机会跳出来。

诸臣子皆沉默，私底下打起了哑迷，一大波眼神飞起。

左丞相许昌同周王暗暗对视一眼。

周王示意，左丞相轻摇了摇头，哑语道：“现在还不可。”

周王抬头看了一眼昭和帝，转眼又是一副平静。

皇帝多年来一直不肯立储，早些年皇帝正值春秋鼎盛的时候，诸皇子没有长大，大臣们也暂且按下奏请皇帝立储的心思。可是，这些年不一样了，皇子已经长大，大臣们也分了好几股，为了各自计较的利益，皇储还是早定下的好。

前段日子在周王和襄王的屡屡授意下，立储之事被提了好几遍，可皇帝一直按下不表，大臣们猜不准皇帝的意思，心里暗暗着急。

皇帝如今大病了一场，现下是好了，可谁都知道，皇帝的身体已经不比以前了，这一点，连皇帝本人都清楚。

可谁也不敢在皇帝病愈后，提出立储，这不就是告诉皇帝，你巴不得他死快一点吗？

周王也知道，所以在左丞相许昌提醒后退了回去。

可是，总有人是个蠢的。

襄王盯着帝位很久了，但是昭和帝的威严让他不敢过多的放肆，在周王获得诸多称赞的时候，他的称赞却是寥寥无几，这让他怎么不着急上火。可他有自己骄傲的地方，他是元后嫡长子，是正儿八经的名正言顺的继承人，这比母妃只是一个贵妃出身的周王要高贵上不少。可是在看到周王被父皇越来越倚重的时候，他急了。

这个时候有人提醒他，“陛下当年也不是嫡长子。”

如同一个惊雷，惊醒了他，从此他对周王越加的提防和打压了。可周王手段也不凡，在父皇面前越来越的恩宠，他倒落后了许多。

一定不能让周王上位，那个皇位一定是他的。

此次他早已授意了手下的人，眼神一使，立马有人出来奏请皇帝立储。

“立储”二字一出，立刻在沉默的朝堂上投下了一枚深水炸弹。

顿时惊起水花四溅。

真是蠢货。

周王低着头暗自嘲讽地看了按奈不住急色的襄王，他倒是要看看，父皇会怎么看待心急火燎的襄王。

那名官员周王见过，是前些年科考的二甲进士，文章他也看过，尽是一些不切实际的论调，中看不中用，他也便歇了招揽的心思，没过几天就传来和襄王论谈甚欢的消息。

果然是没有眼见的蠢货，都挤挤在一堆了。

那年轻官员拜在襄王的座下，如今脱了翰林院，做了一个小小的礼部编造，此刻满脸正色，眼底止不住的欢喜。

昭和帝看不清楚喜怒地看了那官员一眼，“哦，既然说到立储，那你们说说，诸王中，谁可以担当这东宫之位？”

此话一出，没有预想中的震怒，许多朝臣面上惊疑不定，唯有几个老臣依旧老神在在，丝毫不为所动。

周王抬头快速地看了昭和帝一眼，眼底闪过一丝惊色。

他是越来越弄不懂父皇的心思了，本以为襄王会遭到父皇呵斥，可父皇竟如此说辞。周王一时拿不准昭和帝的想法，却也向手底下的人使了一个眼色。

既然立储是襄王那边的人提出来的，父皇也准了，他可不能被襄王抢了主动。

第三章

“启奏陛下，微臣以为，襄王殿下乃元后嫡子，品行敦厚，当为储君。”先开口的是襄王手底下的一名官员，年纪轻轻，前科出的进士。

“微臣以为，周王殿下贤德善事，诸事果断，更甚襄王。”这一位说话一点都不客气，直接把襄王贬到了周王下面，胆子倒是挺大的。

襄王气了一个仰倒，恨恨地看了那个官员一眼，日后定要他好看。

“李大人此话微臣不赞同，要知道……”

“周王更适于东宫。”

两个党派开始争吵了起来，热闹的像一个菜市场一样。

昭和帝始终坐在上首，脸色阴晴不定。

“右相，你怎么看？”昭和帝终是发话了，问的却是一直不说话的右相秦易。

朝臣们齐刷刷地看向右相。

右相不亢不卑，执着笏板，躬身行礼道：“臣以为，华朝公主可担大任。”

此话一出，场面有一瞬间的静寂。

“……”昭和帝面色不愉。

右相好像一点都没有看到一样，继续道：“华朝公主出身高贵，文治武功皆为上成，且华朝殿下驻守嘉州多年，拒戎夷于上澜关外，卫我国门，这是有目共睹的。”右相假装看不见昭和帝明明白白摆在脸上的不高兴，又说下去。

“先帝时有文锦帝，故而此说。”

“够了。”昭和帝沉着脸，“秦相回列吧。”

皇帝发怒，自然是对那位华朝公主不满意了，立刻有人跳出来指责右相，阴阳怪气道：“右相这话就说得固然有礼，但□□之时便有祖训，公主身为帝姬，不可承大统。华朝公主殿下身为公主，但凡皇子皇女，只有封王者可有继承权。右相大人怕是事务烦身，一时给忘了吧。”

这位是令国公的二子卫谅，如今身在户部，也是襄王的二舅舅。

这是在说秦易老糊涂了，华朝公主李颂乃昭和帝第二女，爵封公主，确实没有王爵封号。

“臣只是说出臣以为合适的人选而已，毕竟，也不是任何一位皇子皇女都是一出生就带有王爵之位的。”秦易不以为意，淡淡说道。

“右相。”卫谅气急，被襄王一脉的人隐晦地看了一眼，面有不忿退回去不再说话。

“右相，东宫之位，在议之列自然是诸王。”昭和帝提醒道。

“既是如此，那臣无话可说。”秦易退回了队列之中，一副神游的样子。

昭和帝奈何不了他，只好任由他去了。他也是生气，明知道他不喜，秦易依旧是要提到那个逆女的名字，真真是太可恶了。

华朝公主一出，惹怒了昭和帝。这场面一下子就尴尬了，本来跃跃欲试的朝臣们一个个都不说话了，场面一时静了下来。

昭和帝目光一扫，被扫过的朝臣皆低下了头，不敢直视皇帝的目光。

“此事，容后再议。”

如此，退朝。

经过今天这么一出，往后议储之事必会经常被提及，拖也是拖不了多久了。

可是，谁也不知道昭和帝到底是个什么心思？

或许，右相秦易可能知道。

不少大臣不约而同的看着右相的背影，心里各打算盘。

可这真是根不好啃的硬骨头啊。

这不下嘴吧，心里憋得慌。可是这要是下嘴了，准得崩掉一口牙。

想必这点，周王殿下和襄王殿下都深有体会。

还是散了，各回各家。

今在朝堂上发生的事情，尽数传到了李辞耳中，她虽然不涉朝政，可是该知道的还是要知道的，这可是关系到她下半生的幸福生活。

“你说，今在朝堂上，有人提出立储，而且父皇还同意了？”

“回殿下，确实如此。”来人把朝堂上发生的事一点不漏地说了。

听完半晌，李辞压下心底的种种猜疑，挥手道：“你先退下去领赏吧。”

“多谢殿下，微臣告退。”

李辞倚在太妃椅上，手里捏着的西域进贡的晶莹剔透的葡萄也没有心情吃了，她一直弄不明白父皇的心思，觉得这简直就是一个世界未解之谜。但是这事关皇位的大事，她更不可能直接去问父皇，生在皇家，有些事情不能够太直白了。

父皇到底是皇帝，与平常老百姓家的父亲总归还是不一样的。

李辞叹了一口气。

但从今天看来，事情就有点不妙了。

看来父皇病了一场，是真的起了立皇储的心思了，而人选就在周王和襄王之间。周王和襄王尽管小心眼，但是能力总归是有的，不管是他们哪一个做皇帝，在父皇心中都是可以继承他的大位的，在这二者之间摇摆不定，父皇到底是在考量什么？

不过，这个信号不太好啊。

“不行。”这个认知让李辞颇为的心惊，这两位主都是小肚鸡肠的主，她现如今虽说没有在朝政上碍着他们什么事，可以前的恩恩怨怨，她就不信那两个能那么大度。

如果让她去向周王和襄王示好，那是不可能的，她无论如何都不可能低的下这个头，这也太丢脸了，她是万万干不出来的。

为今之计，只有四姐是个突破口了。

可是从今天早朝上传来的父皇的态度，四姐还被父皇记恨着呢。

难，难，真是太难了。

李辞哀叹一声，又重新躺回太妃椅上了。

“殿下。”一名女官叩门进来，行到李辞身前福了一礼，端正严肃的脸上一派肃然，双手递上一张烫金的帖子，道：“这是定北王府上送来的帖子，说是折倾郡主从北地回来，邀您到府上作客。”

“折倾郡主！”听到这个名字，与记忆中的某个人对上号，李辞差点没有从太妃椅上滚下来，掩不住的骇然，“她怎么回来了？”

为什么她一点风声都没有听到，父皇那里也没有透露出来啊。

“定北王在北地戍边多年，新年将至，陛下下旨，请定北王入京。”女官不急不缓的说道，“顺便提醒殿下，定北王多年未回，如今回京开府设宴，殿下届时还是庄重一点的好。”

“咳咳。”李辞颇有些不自然，“这是自然，素芳姑姑你多虑了。”

素芳姑姑一脸的不赞同，她觉得她一点都没有多想。

全京城的人皆知雍王殿下整日游手好闲，行事颇为不靠谱。

“但愿如此吧。”素芳女官板着脸，看着屡教不改的惯犯，一点都不给雍王殿下面子。

素芳姑姑是李辞的母妃温贵妃从小带在身边的婢女，与温贵妃感情深厚，自李辞出生之后，素芳姑姑便一直照料着李辞，可以说是从小带到大的孩子也不为过。

对于这个感情深厚的姑姑，李辞心里还是敬重的。

“这是半月后为宴会准备的礼服。” 素芳女官招了招手，侍女们进门，手里捧着一身清雅华贵的袍子，呈到李辞面前。“殿下看看还有哪些不合适的，奴婢好立刻着人去改。”

“没有什么不合适的，素芳姑姑办事我一向十分放心的。”李辞讨好道。

“那便不打扰殿下休息了。”素芳女官瞥了一眼桌子上放着的时下京里最流行的戏本，道了一声退下了。

李辞等门被阖上后拍拍胸口，无论什么时候，素芳姑姑严肃起来都好可怕的样子，让她想起了小时候被太傅打手心的可怕。

噩梦啊噩梦。

不过，提到那个女人，李辞目光停在了烫金的帖子上面，“定北王府”明晃晃的附在上面，眼前又浮起了那个女人清浅的笑脸来。

赵容倾要回来了。

李辞觉得，从来就没有像今天这样心情复杂过。

赵容倾，定北王的独女，可以算是和李辞一块光着屁股长大的，连着书房都是一起上的。可惜的是，那会顶着一张白嫩可爱的小脸蛋的赵容倾是别人家的孩子，每天得了数不尽的夸奖与每天气的老师吹胡子瞪眼、得了无数惩罚的李辞这个熊孩子形成了鲜明的对比。

由此，李辞的心情就没有好过。

到了这个丫头十岁的时候，定北王奉命镇守西北，已经看出日后几分倾城美貌的赵容倾自然是要跟着一起去的。

离别的时候，已经颇有几分沉鱼落雁姿容的小赵容倾一张素净的小脸上充满了严肃，唇也微抿着，那个时候被强迫的习惯了为她鞍前马后的小李辞紧紧盯着她，等着她老人家的吩咐。

“我要走了。”

“嗯。”小李辞赶紧点头，“我知道了。”

“你。”小赵容倾黝黑发亮的眼睛闪了闪，一瞬间又聚起风雨，只盯着小李辞不说话了。

这明明是生气了。李辞却弄不明白为什么要生气，明明话都没说几句。

那边侍女在催了。

“快走吧。”伯父在催你了。

“哼。”小嘴已经撅起来了，小赵容倾恨恨地看了一眼小李辞，跟着寻来的侍女往车队那边走去了。

差不多上马车的时候，回头看了一眼。

那眼神，十分的幽深。

那一眼，小李辞差点以为自己被什么洪水猛兽盯上了。

如今七年的时间眨眼即过，那个小小年纪就摆出一副大人样的丫头也长大了，也不知道出落成什么样子了。

传闻中，赵容倾容貌极美，说是倾国倾城也不为过，西北那边传过来说自她及笄那年之后，西北那边就有无数的年轻俊杰前去提亲，听说门槛都被踏烂好几回。可惜这丫头似乎谁也没有看上，拒绝了无数次。

对此，李辞就有点羡慕了。自从她封了王之后，亲事什么的全得靠父皇他老人家，就等着他老人家什么时候记起来还有一个女儿还单着给赐婚呢。

不过照目前的情况看来，估计单身狗的日子没有那么快结束。周王和襄王不断地在父皇面前使劲的蹦Q，她还是不要上前去凑那个热闹了。

小心引火烧身。

雍王殿下一向是懂得明哲保身的。

昭和三十一年夏末，上诏定北王赵阶携子入京，乃受，遂入京。

“你说，这定北王好多年没有会来了，怎么这个关口就把人叫回来了？”前来蹭饭的博山郡王世子李善手捧着婢女刚刚奉上来的热茶，一边搓着手问道。

这两人相识于国子监，因为抄了同一份作业被太傅一起罚站，由此结下了深厚的友谊。

洛都的夏末，炎热的天气已经过去了不少，风稍微有了一些凉意。在李辞面前的李善却是刚刚从从水里出来，一路上拖着湿哒哒的衣服跑来了她这雍王府。有家不回，偏偏跑来她这里，肯定是又惹事了。

李辞捧着茶杯，翻了一个白眼，“这事就不是我们能够说的了，那两位争的那么凶，父皇估计也是不放心，才叫定北王回来镇镇场的，他老人家自有打算，就不是我们能够知晓的了。”

如今周、襄二王风头最盛，朝廷上的根基又是最深，手底下不知道拉拢了多少朝臣，父皇又是忌讳皇子和朝臣纠缠不清的，可是仍是容着，说到底，这两位在父皇心里的地位不低才是关键啊。

第四章

定北王在北地多年，掌握着北地三十万大军，按理说这应该是很招皇帝忌讳的，但昭和帝不一样，他是罕见的明君，并不似其他多疑的皇帝，他对定北王赵阶十分的放心，而定北王亦是忠心，保着北地多年不乱，很多人都忌惮着定北王的兵权，定北王更是成为了各方使劲拉拢的对象。

估计最眼热的就是周、襄二王了。

既然是把目标瞄准了那张龙椅，兵、权缺一不可，而这会昭和帝的独到之处就体现了出来，周王和襄王在朝堂上支持者众，可惜的是，无论是拱卫宫廷的赤羽卫还是京城驻地的五万驻军军机营和步军营，两者的兵权都牢牢地掌握在昭和帝的手里，这两个人就算想造反，估计也就只能想想。

且不说他们敢不敢。

诸皇子都没有兵权，但有一个人凸显了出来，就是华朝公主李颂。

三年前，华朝公主因事引得昭和帝龙颜大怒，直接贬黜到西南的嘉州去了。嘉州过去便是南鹿国，设有边防，驻军二十万，尽数归了华朝公主。

其实说是贬，在别人看来，华朝公主仍是得了天大的好处。

诸王皆羡慕嫉妒恨，但是没有办法，手不够长，敢伸手过去的都被直接砍掉了。

李辞十分的唏嘘，四姐其实狠着呢。

陛下主意如何这肯定就不是他们能够置喙的了。李善乖乖禁了声，这皇储之争的浑水他才不去趟，这一点他是深得自己老爹的真传，恨不得离得远远的。这从龙之功虽然看着诱人的厉害，可是也比不上脖子上的脑袋来的重要，这要是站错了队，后果真是不敢想象。

博山郡王在年轻的时候就惜命的很，放弃了皇位继承权，整天在府里赏美人，最后被先帝嫌弃他不争气，封了一个郡王了事，却逃开了皇位之争。

在“胸无大志”这一点上，李辞倒是和李善很像，要不然博山郡王也不会同意李善和李辞来往。

“这不仅定北王回来了，折倾郡主也回来了。”李善是知道李辞和赵容倾的那些事的，故意打趣李辞，颇有点幸灾乐祸的意思。

犹记得那时候国子监里为虎作伥的李辞是老大，带着一帮子的小弟，却不得不屈服在赵容倾之下。

不听话不行啊，备受疼爱的赵容倾是个讨人喜欢的乖孩子，但凡李辞不听话，赵容倾就去告状，直接告到皇帝陛下那里去，一来二去，李辞简直怕死赵容倾了。

“滚你丫的。”李辞没好气地翻了一个白眼，童年耻辱被翻了出来，她心里可不高兴了。干脆转移话题道，“看把你能的，说说吧，这被人撵下河了，又干什么好事去了？”

哼，平白无故的往她这里跑，十有八九是来避祸的。

李善一口气没有喘上来，什么叫被撵下河，这什么破形容，跟赶鸭子似的。

他刚想瞪李辞一眼，刚好对上了李辞那“关爱智障”的眼神，又想起自己是来求人的，默默不说话了。

李辞趁着刚才李善换衣服的时候接到了消息，这会看李善这副憋屈样就气不打一处来。

当下就不想理他，直接赶人，“滚滚滚，我帮不了你。”

“别啊。”李善大惊失色，假泣道，“我就你一个好兄弟，若你不帮我，我回去就让父王剥了皮。”

李辞冷笑：“那就让王叔剥了。”

李善一听差点没给她跪下了。

“你还真是能啊。”李辞有些语气不善，“‘估计明天博山郡王世子为美人一笑，与卫小公子秋日跳湖比赛’就能够传满大街小巷了。”

“没那么夸张吧。”李善讪讪道。

“你说呢？”李辞冷笑，“何况这次对上的可是卫舯，王叔恐怕不是想剥你的皮那么简单了。”

“我知道，所以才躲到你这来了。”李善坐不住了，也不抖了，噌地一下就跳起来了，面色惶急，“完了，我死定了，父王这次肯定是要把我的皮都给揭下来好几层。”

李辞连眼皮都不抬一下，慢悠悠地喝着茶，“岂止啊，依照王叔的脾气，你不躺上一个月都是假的。”

哭唧唧，李善要哭死了。

“我错了，堂妹，殿下，你要救救我啊。”

“救不了，我又不抗打，不像你，这么多年过来，都皮糙肉厚了。”李善这小子这些年没少被博山郡王收拾，都是家常便饭了。

李善哭：“你怎么能这样？”

李辞翻一个白眼给他。

眼看着哭也没有用，李善捏起衣袖擦了擦眼泪，又坐了回去，一点也看不出来刚才的衰样，就好像刚刚哭的那个人不是他一样。

啧啧，这也是个能装的。

李辞问：“到底怎么回事？”

她从下人那里听来的是旁观者的版本，真正矛盾的焦点还在中心人物。这李善虽然平时喜欢闹，可是也不是没有分寸的，这次这丑闻着实闹得难看了一些，尤其是对方还是令国公最喜爱的小孙子。

而这令国公，正好是襄王的外公来着。

一遇上跟夺嫡有关的人或事，博山郡王简直是恨不得离得天那么远，而这次李善捅了那么大的篓子，不把他的皮给揭下来一层，那真是……太阳从西边出来了。

李善一一说了。

李辞直接甩袖就走，李善急忙跟上。

既然说是蹭饭了，那就断断没有中途就走的道理，李善一直老神在在的坐到了晚饭后，侍女们一一收拾餐桌下去，这浑子还怡然自得地捧着一杯有助于消化的茶喝着。

李辞看着也不点破，就看着谁耗得过谁。

在此期间，她是正眼都不给李善一个。

李善看在眼里，急在心里，偏偏一副八风不动的样子。

真是好能装。

事实证明姜还是老的辣的，李善这个德行，要说李辞不知道，那真是对不起从小到大一起挨太傅打手心的情谊了。

“这天都黑了，还不打算走？怎么，想留在这里过夜？”

李辞瞥了一眼天色，开口赶人。这饭都给你蹭了，夜是断断不能留的。这要是王叔提着棍子跑到雍王府来打人，那真是鸡飞狗跳了。

李善偷偷看了一眼，发现这个冷酷无情的家伙真是太狠心了，也不装了，耍赖，“我不走，回去了就是被打死，本世子还就不回去了。”

“这是你府上？”李辞也不生气，笑吟吟地问。

只是这笑容让李善着实}得慌，“不是。”

“不是，那谁给你的应允留下来了的？”瞪眼，李辞冷笑，“怎么之前为了美人脑子一热什么都做得出来，事后还想后悔了，去青楼也没变的那么快的啊。”

李善脸黑了，这是在影射那啥啥穿上裤子就不认人差不多。

“呜，我错了。”

“行了行了，看见你就烦死了。”李辞不耐烦地招手，这个事情真是头疼得厉害，“你先去找一家客栈住下来，明天再说。”

李善立马停住嚎哭，知道这是这位堂妹愿意帮他了，赶紧道：“好好好，我立刻就去。”

这架势，生怕李辞反悔。

一溜烟，李善人已经滚出了雍王府。

他这一滚，李辞是真的想后悔。

这都是什么烂堂兄，专门惹事，还是惹得那些她不喜欢的又十分难搞的人。

令国公卫奇乃当朝四位国公之一，身居太师之位，元皇后就是他的嫡女，皇亲国戚。而他更是曾经先帝的伴读，两朝元老，昭和帝对他也要多一分敬重。好在这些年令国公以年岁已高乞骸骨，昭和帝再三挽留之后同意了，下旨将他册封为三公之一的太师，可见地位之高。

如今令国公虽然已经不在朝，可是卫家的子弟有许多担任要职，门生故吏更多，卫氏一门俨然已经成为了京城的权贵之家，谁都不敢小看。

令国公生有二子，嫡次子卫谅生有一嫡子卫舯，很是得到令国公的喜爱，养成了一副纨绔的德性，不学无术，整日里流连于勾栏瓦肆，欺男霸女之事没有少做，成了京城的小霸王。

惯爱宿于青楼的卫舯这些日子看上了漪澜阁的头牌纯思姑娘，数次说要赎人回去。可人家纯思姑娘本来就是卖艺不卖身的。为这事，卫舯闹了好几回，最后还是不了了之。

昨日，纯思姑娘于漪澜阁的秋水水榭上抚琴，听客满座，其中就有李善和卫舯。

据人来报，卫舯言语轻佻，屡次调戏纯思姑娘，李善在一旁又是十分的看不过去，出言阻止。本来两个人之前就一直不对付，这次更是闹了起来。

两人扭打在一块，惊呆周围的人，一时间没回过神来，这两只就滚下湖里去了，这才着急忙慌地把人拉上来。

这事，又成为了京城百姓茶余饭后的谈资了。

这脸真是丢大发了。

李辞没有见过这位名冠京城的纯思姑娘，听人传，说她美人绝色，以花为貌，冰肤玉骨，姿态翩然，目色生波，总之就是怎一个美字了得。

听听，这形容的，勾的她的好奇心都要起来了。

李辞双手交叠着不断地轻轻拍击着，亦是不停地走来走去，眉目微锁，时不时轻叹一口气，可见李善这事还真的是为难到她了。

就这事，丢脸还是其次的，关键是，李善这家伙，竟说他离开漪澜阁之后，越想越生气，气不顺，趁着没人将卫舯蒙麻袋套到巷子里给打了。这件事情知道的人倒是不多，可是令国公和襄王肯定是知道，按照卫舯在令国公那里的受宠程度，不解决好了，日后这要是冷不丁什么时候给下一个绊子，李善死都不知道怎么死的。

如今之计，赔礼道歉是最好的办法。

可是，李善那个家伙摆明了就是不想给卫舯低头，不然也不会连博山郡王府都不敢回，到她这雍王府来求救了。

李辞越想越来气，这都是什么事啊。

那天卫舯被打得鼻青脸肿的回去，带着好几个同样鼻青脸肿的护卫回来，不敢从正门走，偷偷摸摸地从偏门回来，自个找了药偷偷摸摸地在房间里涂，冰凉的药膏涂在脸上的青肿处，火辣辣的感觉一直从脸上疼到心底。不仅脸上，还有身上看不见的地方也疼的不行。

“嘶。”卫舯抽着脸涂药，一边对李善恨的牙痒痒的，想他从小要风得风要雨得雨的，哪里有人敢给他怎么大罪受。

“该死的李善，爷我一定要将他扒皮抽筋以泄心头之恨。”

“少爷。”传来敲门声，从小侍奉的小厮进来，也是一副鼻青脸肿的样子，看起来比卫舯好不到哪里去。

“进来。”卫舯没好气地叫道，结果扯动了脸上的伤，又是一阵龇牙咧嘴的。

“少爷，这是小的从药铺买来的药膏，大夫说涂一下就好了，明天保管看不见原先的样子。”小厮献宝一样递到了卫舯面前，谄媚讨好的模样配着脸上的伤，十分的滑稽。

其实他心里也是打鼓怕得要死，这少爷在外面被人打了，追究起来，他身为近身伺候的人，已经是有了保护不周的罪责，这次不死也要脱层皮。

为今之计，也就只有讨好了少爷才能逃过一劫了。

第五章

卫舯皱眉，伸手接了过来，端详了好一会，“真能有用？”

“有用，绝对有用的，那个大夫亲自给小的保证的，料想他也不敢骗我们，除非他的药铺是不想开了。”小厮忙不迭地点头保证。

“这件事情没有人知道吧？”

“没有，绝对没有，小的都避开很多人，连夫人也不会知道的。”顶着卫舯阴翳的眼光，小厮心中颤了一颤，连忙发誓。

卫舯放心了，“那就好，那几个人你知道怎么处理的吧。”

这指的是那几个没有护好他害他被李善殴打的护卫。

“知道知道。”小厮哈腰点头，谄笑道，“少爷您放心，这帮光吃饭不做事的家伙，竟然害少爷被打，绝对不会饶过他们的。”

心里却想起那些个人护卫被一个个打断了腿，胆颤的同时更加的惜自己的命了，这服侍了少爷那么多年，更知道少爷的性子，要是一个不小心，下场绝对好不到哪去。

“总之，这件事情绝对没那么就容易完结的，李善，你给我等着。”

卫舯握着药瓶子，脸上满是阴狠之色，手里使力攥紧了药瓶子，手上青筋都爆出来了。

不管怎么说，昨天李善和卫舯在秋水水榭的湖里那么一跳，在京城里引起了一阵轩然大波。这一个堂堂的郡王世子和一个国公之后，为着一个艺伎当众跳下湖里“争风吃醋”，委实是丢了大脸的，一些大儒说起这件事的时候，无不摇头叹息，直骂：“行为放荡，败坏风俗，大丑，简直是大丑。”

博山郡王平素在朝里领了一个闲差，平日里是不需要上朝的，只有特别时候的朝会他才去参加。可今天就接到了昭和帝传召他的旨意了。

博山郡王就有点纳闷了，这平时皇帝也不会传召他，这要是以往都有点底透出来的，今天这摸不着头脑的是怎么一回事？

他倒不是担心昭和帝找他有什么不好的事情，这皇兄对着这些以前没有跟他作对的兄弟还是很好的，平日里有什么赏赐也都记着。再加上他自己也没有做什么，也没有弹劾，只能顶着一头雾水的进宫了。

进宫的时候是摸不着头脑，出来的时候，博山郡王那是一个气啊。

李善那个兔崽子干了那等好事，府里面的人竟然一个都不告诉他，瞒得好好的，肯定又是王妃护着那个兔崽子。要不是皇兄告知，他现在还蒙在鼓里。

博山郡王觉得自己肺都要给气炸了。

逆子，这个逆子！

难怪他刚才旁敲侧击的想要从皇帝身边的近侍苏常侍那问点什么出来，结果被人用一言难尽的眼神望着，叹了一口去，“郡王爷，您还是等到了陛下那您就知道了。”

等到了宣政殿，被皇兄告知，才知道，李善这混小子竟然当众和令国公的小孙子为一个艺伎争风吃醋起来，众目睽睽之下啊，脸都丢尽了。

昭和帝看着这个爆脾气的弟弟脸都青了，想想这弟弟教育孩子的手段，还是劝道：“还是孩子，回去好好管教一下就好了，何况这年纪也不小了，该娶个媳妇了。”

他的意思是，去个媳妇回家管着，省得整天惹事。

看来，皇帝陛下也深知这个侄子和经常混在一起的女儿惹事精的毛病了。

博山郡王一抱拳，满脸又是羞愤又是气愤道：“陛下，臣弟回去一定会好好管教这个孩子的。”

“慢慢来。”昭和帝叹息说道。

“臣弟告退。”

博山郡王憋着一口气，告退了。

昭和帝看着自个的弟弟走的虎虎生风的背影，颇为感慨，“这趟回去之后，李善那个小子估计是少不了一顿打了。”

苏常侍在一旁应道：“郡王爷就是暴脾气。”

“不过这也是挺好的。”感慨中带着一丝惋惜。

苏常侍不说话了，他跟在昭和帝身边很多年了，自然知道这位君王在惋惜什么，天家亲情难求。可这是天家忌讳的事情，他就不能多嘴了。

博山郡王回到郡王府，素净典雅的郡王妃迎了上来，一看，好吓人啊，这脸色那么难看。于是郡王妃有些不安地问道：“陛下是不是说了些什么不好的事情？”

岂止是不好的事情。

一提到这个，一路上好不容易平复的心情又像被点燃的炮竹一样，炸了。

博山郡王吼道：“那个小王八蛋跑到哪里去了？难怪我说怎么一回来就不见人影，原来是惹了事不敢回来了。老子这次要是不打断他的腿，老子跟他姓。”

郡王妃演技一流，装作被吓了一跳，跟真的一样，忙问，“出什么事情了？”

博山郡王一转头，气得吹胡子瞪眼，“你就装吧。我不在京城，那小子就无法无天了是吧。”他极为生气，脸红脖子粗就不说了，脸上的肌肉颤动带动着唇上的胡须也跟着一颤一颤的。

他又怒视郡王妃，“都是你惯得的，慈母多败儿。”

博山郡王生得极为高大，身材魁梧，生起气来就像一只被惹怒的狮子，看着可吓人了。可是郡王妃看着这么多年都习惯了，眼下被揭穿了，一点都不惊慌。

“我是早就知道了那事了。”郡王妃不急不缓道，“你也知道善儿是个什么性子，卫舯在京城里欺男霸女也不是一两天了，这真是要让善儿撞上了，他哪里忍得住。”

“忍不住也要忍。”博山郡王瞪眼，“他也不看看卫舯是谁的孙子？现在是多事之秋，多一事不如少一事。”

见自个丈夫这么怂，还带着儿子怂，郡王妃就不高兴了，“他令国公的孙子是人，你的儿子就不是人啊。得亏你儿子这还是堂堂一个郡王世子，还能怕了他一个没权没位的白丁不成。”

“你，简直是妇人之见。”博山郡王说不过护犊子的郡王妃，一甩袖子，唤来了长史，“发动全府的人，去把世子寻回来。”

长史领命，急忙退下了。

李辞既然答应了李善帮他，就不会失信，思来想去，她寻了一个由头，借着襄王添丁的喜事跑到襄王府去恭贺。

本来王府添丁是大喜事，更何况子嗣对于争夺东宫之位也是一个可以添加的筹码，襄王本应该大操大办的。可这回不同，为襄王生下儿子的不过是一个爬床的侍女，地位太低了，子凭母贵，襄王也不喜欢那侍女，便随便办了了事，只让府上收贺礼便是。

李辞亲自来，假惺惺地表现了一番兄妹情深，送上礼物恭贺襄王新添儿子，为这位小侄子送上了礼物。接下来隐晦地提了一下李善的事情，襄王想着还不能明面上跟这个妹妹过不去，未免真的结了仇偏到周王那里去就不好了，那件事也不过是争风吃醋，便应了下来。

襄王的动作也很快，与令公国府知会了一声，令国公的人不日就上门了，表示愿意冰释前嫌。双方都表示孩子不懂事而已，不必伤了和气。

一时大躁的跳湖事件最终以令国公府和博山郡王府两家互送礼物赔礼道歉了事，人们关注的重点也从这上面移开了，因为定北王回京了。

那天天气正好，天光明媚艳阳天，两千赤羽卫庄严肃穆地立在通往皇宫的朱雀大道上，隔绝了百姓的观望，襄王和周王奉昭和帝之命在正华门相迎定北王。

李辞和李善两个没有官职在身的闲人就插不进去了，只能够选了一处高楼，往正华门看去。

定北王形貌不俗，硬朗的外表下不怒自威，骑着高头大马，身边带着一百人的侍卫，皆是从战场上下来的血性军人，论气势竟是比训练精良的赤羽卫还要更甚，让人看着就胆寒。

李辞正恍惚着，随后她看到了被侍卫拱卫在中央的一顶轿子。

至正华门口，定北王赵阶下马，同襄王和周王说了些什么，襄王和周王皆是十分的热络。李辞远远地只看见轿子上慢慢走下了一个人。

只看得见背影。

身形窈窕纤细，一头青丝披散下来，只一眼，便犹是惊鸿照影来。

令人惊艳。

李善在一旁说什么已经听不见了，李辞又恍惚着，依稀只记得记忆中那个对她吆来喝去的粉雕玉琢的小女孩，现在却是不知，出落成何样？

肯定是好看的紧，小时候，赵容倾就已经是一副小美人的模样了，依稀可以预见将来长大了的样子，倾国倾城，惊艳多少人。

这样想着，李辞竟生出了一丝忐忑起来，平白慌张了。

“永福，永福，你怎么了？”李善叫唤了好几声，李辞都没有反应，就看见这堂妹脸上浮现慌乱的神色来，就“大不敬”地往脸前招了招手。

“怎生平白无故这么惊慌，这是想起自己做了什么亏心事了？”

李辞回过神来，就看见在眼前晃悠的两个鸡爪子，当即拿起扇子毫不客气地一把敲下去，李善没来得及收回手，吃痛，嚷道：“你这是做甚？”

李辞恢复了以往的神色，淡淡道：“不做甚，你手乱挥什么了。”

李善没好气地呼着自己的手，埋怨道：“这不是见你出神了，唤你回神吗？结果真是好人没好报啊。”

一顿长吁短叹的。

李辞冷笑道：“既然我是坏人，何必去自讨苦果帮你消了那档子事。”

你以为送礼不要钱的啊，本来就不干她的事，结果她还要贴钱贴东西进去。

这闹得沸沸扬扬的跳湖事件，由李辞出面，做了一个和事佬，卫府和博山郡王府才互赠礼物后又是一副和和气气的样子，令国公言道竖子混账，回去定会好好管教，博山郡王也言道要好好教训一番李善，此事算是揭过。

至少明里不会使绊子，暗地里还是要自己提防着，卫家二子甚为记仇。

博山郡王觉得不解气，回去揍了李善一顿，命他在堂前跪了一天。

李善脸色一变，他太了解李辞了，这会一生气就是这么一副冷冽的语调，呼道：“我可不是这个意思，诶，你今是怎么了，这么反常？”

李辞这才如梦惊醒，暗自懊恼自己确是反常了，也不说话，低下头就是一阵猛灌。

好在那是茶，喝再多也不会醉，顶多就是撑了一肚子水。

远处，周王和襄王已经迎了定北王等人入正华门，李善突然叹道：“这小时候便知道赵容倾生得一副好相貌，又得陛下喜爱，就连宫里的贵妃们都有意无意地讨好，周王和襄王也时不时地送上一些精致的玩意，如今怕是更甚了。”

人言，北地第一美人折倾郡主，姿容绝世，仪态天成，气质清华，天下难比也。

“好了，我先回府了。”

李辞心烦不已，扔下一句话便离开了。

看背影，似乎是落荒而逃。

人已匆匆而去，李善纳闷了，奇道：“今日是怎么回事？脾气如此之怪，也不曾听到宫里传来什么恶心事啊，这又是被谁惹着了？”

摸摸下巴，灵机一动，莫不是因为赵容倾？

李善露出一个恶趣味的笑容，“若真是如此，这就有好戏看了。”

第六章

第二天，宫内传来旨意，言道雍王既已回京，当领政事，为上分忧。

也就是说，李辞以后都要去上朝领差事了。

李辞在府里领了宫里传来的旨意，心里忐忑啊，不知道父皇这是何意，好好的怎么就想到让她入朝做事了，明明以前都没有的。

前来颁旨的苏常侍是父皇身边的老人了，见他笑得眼睛眯眯，李辞礼数周到，忙问，“苏常侍，父皇这是何意啊？”

苏常侍眯着一双眼，打着哈哈，恭贺道：“雍王殿下，这可是好事啊，陛下念着您，这也是为了您好。”

李辞一点都不觉得这是什么好事，上朝就意味着自己一个月有好些天天不亮就起来了，跟着那帮臣子去上朝，事务缠身不说，还要看见襄王和周王那两个讨厌人的脸，这么想，怎么都高兴不起来啊。

“殿下不必忧心。”苏常侍依旧笑眯眯，但李辞想知道的他就是不肯说。

李辞哪里不知道，这是父皇下令了不许说的，顿时有些丧气。

谢过苏常侍，李辞亲送他出府。

这旨意来得莫名其妙，她确定自己近来没有做什么特别的事情，朝中也无什么大的变动啊，怎么就被父皇惦记上了。她也就一个吃喝玩乐的主，父皇不会不知道的啊。

不妙，不妙啊。

李辞心里掂量着，还是进宫问问父皇他老人家的意思吧。

宫里，昭和帝正听着苏常侍的回报，在听到李辞多次询问的时候，眼睛眯了起来，“哦，她真的是这么问的？”

“陛下，雍王殿下怕是平时懒散惯了，所以才不相信呢。”苏常侍是老人了，也能在昭和帝面前打个哈哈，调笑一下诸位王爷的事情。

昭和帝冷哼一声，故意板起脸道：“她那是什么懒散，分明就是不学无术，这三天一小朝五天一大朝估计就吓怕了，没有上进心。”

这要是一般的皇子被皇帝如此说道，早就吓白了脸。

雍王则不然。

苏常侍配和着笑道：“雍王殿下一直以来都是这副潇洒性子。”

他知道，昭和帝对这个女儿是生不起气来的，大部分是因为雍王殿下是他的女儿，还有一部分是因为雍王殿下不争也不抢，没有觊觎过那个位置，让昭和帝能够体会到父女之间的亲情，当然，也因为是那一位的子嗣。

“行了，就你会说好话，朕还不知道这个女儿，待会怕是要找上门来了。你传朕的意思下去，说是雍王若是进宫，就不许人放她进来，省得又来烦朕，聒噪得很。”

昭和帝摆摆手，吩咐了之后，让苏常侍退下了。

回到御案上，左右伺候换上新一批的折子，昭和帝右手拿着朱笔，底下是一本户部上来的折子，里面奏来的内容让昭和帝深深地皱起了眉头，放下朱笔，食指轻敲着桌面，眼里暗波流转。

“户部，户部啊。”

定北王府，因为定北王赵阶一家子的回归，昭和帝已经提前命人打扫好了，还赐下许多的稀罕物件，统统摆上了，一瞬间富丽堂皇。赵阶端坐于上首，底下依次过去是世子赵容武、嫡女赵容倾，还有几个庶出的儿女。好生叮嘱了一番，便让人回去整理了。

“三姐姐。”庶出的四姑娘恭敬地与赵容倾见礼。

“四妹妹有何事？”背衬着熹微的光，将赵容倾的容色衬得越发的出尘和华贵，那仿若镀上了光的容貌在眼前人看来更加的不可侵犯。

四姑娘看得也是有些恍惚，随后反应过来自己失礼了。

“五妹妹体弱又一路颠簸，这几日身子一直不太爽利，希望能够请姐姐赠与琼风露，让她缓解一二。”

定北王府四女和五女乃是一母同胞，皆是侧室宋氏所出。

“既是身体不好，那可是极为要紧的。”赵容倾转头吩咐身边的殊禾，“去与四妹妹将琼风露拿来。”

殊禾转身入了赵容倾所住的雅南轩取了一个精致的小瓷瓶来，转交到四姑娘的手上。

“多谢三姐姐。”

四姑娘得了东西欣喜地道谢后离开。

“殊禾，那瓶子呢？”

“瓶子？”殊禾有一瞬间的迷茫，很快反应过来自己郡主在说什么，“郡主，那瓶子奴已经给您收好了。”

“那就好。”赵容倾莞尔，清浅的笑容爬上唇角，又有些玩味。

琼风露说起来也不是什么稀罕的东西，用途倒是简单得很，却十分的见效，有醒神的效用，一般对舟车劳顿身体不适的人效果最顶用了。

殊禾默然，说起来这琼风露还是因为那位主才被太医院发明出来的。

而那个瓶子，长得坑坑洼洼的，其貌不扬，偏生郡主爱得紧。

她微抬起头看看依旧浅笑着的郡主，想着这会回来了可有的看了。

不过。

“殊禾，你说我们回来几日了？”赵容倾细密的睫毛垂下来，细碎的光打在上面，有些不真切的感觉。

果然，殊禾心中一紧，“已经七日了。”

“七日了啊。”赵容倾叹息一声。

殊禾心里一个咯噔，默默为那位主默哀。

都七日了啊，人影都不见一个的。

总觉得某个人要倒霉了。

雍王府里，它的主人最近精神不是很好，满园的精致看在眼里都是索然无味的，让下人从书房搬来了软塌，李辞就如同一条没有骨头的懒虫一样侧卧在上面，满眼都是一副生无可恋，十分的不得劲。

头顶是一颗从江南移植过来的榆树，怎么躺都不得劲的李辞再翻了个身之后决定坐起来撑着下巴，目光忡然，不知道在发什么呆。

李辞觉得最近的烦心事实在是太多了，先是父皇无缘无故地下旨让她上朝，不知道那两位又怎么想了。她这些年来一直醉心玩乐，就是不想参与到那两位的争夺之中，自个也自在。她可不会认为父皇有意把皇位交给她，这话说出来她自己都不信。

李辞相当的有自知之明，虽然那两位王兄一个比一个小肚鸡肠，但是周王确实是有真才实学的，士林那边的夸赞也不是作假；至于襄王，虽然文章比不上周王，可是能力还是有的，诸朝臣看好他们也是正常。

可是，李辞摸着自己的下巴认真地审视了一下自身，自己吃喝玩乐到是样样精通。

说一句大不敬的话，父皇要是真选了她，才是糊涂了。

“诶，这日子过得，真是煞死我也。”

李辞懊恼地一转头，又重新爬到软塌上去了。

远处的素芳姑姑看着这糟心孩子像个软骨虫一样扭来扭曲，思索了一会便按下了想要提醒她该去某处拜会的心思。转身去吩咐长史，先送礼过去好了。

反正最后也是要见面的。

在洛都的版图中，皇宫居正北，正华门连着朱雀大街，东西两边皆是王公贵族的府邸，又称“赤翎坊”，取义凰鸟的羽毛，自是高贵无比；再往外，便是繁华的坊市，大大小小错落有致，买卖营生数之不尽，白天时最是繁华，夜晚的街市也别有一番趣味。但要说夜晚最为繁华的地方，就不得不说到朱柳巷。

朱柳巷是洛都最大的寻花问柳之处，享誉天下的漪澜阁便坐落其中，弹得一手好琴的纯思姑娘颜色姣好，犹如明日之辉，皓月之光吸引了无数人纷至沓来，想要一睹这位大家的风采，就连三年一次的科举，亦是有不少学子纷纷前来求见。

这一个人受欢迎成这样，也实在是难得了。

李辞坐在拥有着雍王府的标识的马车里，对面坐着一个十五岁的小公子，一双黑色的大眼睛溜圆溜圆的，现在眯起来整个人都像开花了一样灿烂，弥漫着兴奋，要不就是坐得端端正正的，两只手老老实实地搁置在双膝上，一派端正，真怕她一下子就要蹦起来。

相比起来，李辞就坐得有些不安分了，后背微微依靠在马车壁上，斜着身子，有些歪斜的模样像极了纨绔子弟的做派，一手还往旁边的盘子上捡了贡品水果来吃，恣意的很。

过了一会，小公主子于耐不住了，她微睁大眼睛控诉道：“九姐，这不公平。”

“嗯，怎么不公平了？”李辞又捡了一个枣子往嘴里放。

十三公主哼哼唧唧道：“九姐的姿势如此、如此放荡，为什么我要坐得那么端正，又不是在宫里面，天天被母妃管还不够，好不容易出宫了还要端着。”

李辞差点被她一个“放荡”的用词给噎到，她有些哭笑不得，“你这是从哪里学来的用词，有你这么说姐姐的吗？”

伸手给了一个力道颇轻的脑瓜崩。

“唔。”十三公主吃痛地捂住额头，用眼神控诉自己的无良姐姐。

李辞笑骂道：“好了，这不是管管你的多动症么，省得天天被韩娘娘说道。”

一提到自己克己端正的母妃，十三公主吐了吐舌。

昭和帝除去昔年早夭没有存活的公主，现如今有皇女七人，长女华朝公主李颂，接下来便是九女雍王李辞，再往下便是十三公主李袖，十四，十五，十七和十九公主。

“母妃也太无趣了。” 十三嘟囔着。

居住在端和宫的韩妃娘娘出身书香门第，学识礼仪那是分毫不差的，就是太守规矩了，偏生亲生的十三公主李袖是一个好动的，每天被规矩要求着，李袖总归觉得不自在一些，今天碰上了九姐李辞前来请安，得知她要出去，就巴巴地求着要一起去，李辞觉得头痛，还是把人带了出来。

“小心被韩娘娘知道了，你回去就要受罚。”李辞装作斥道。

十三才不怕她，吐了吐舌，“母妃才不会罚我。”其实也心虚得厉害。

说话间，车驾已经来到了朱柳巷前，车夫把帘子撩开，李辞和十三从马车上下来。为了方便。两人都是一副公子哥的打扮，待李辞吩咐车夫入夜之时来接人，就带着十三往朱柳巷里面去了。

朱柳巷没有朱雀大道的大气磅礴，只有一条婉约的巷道，从这头到那头，伴随着花红柳绿，蜿蜒着生出了一股子江南细腻婉约的风情，春天时道两旁的垂柳垂下纤细的枝条，轻轻地落在湖面上，就好像是爱人轻轻抚摸着脸庞，给人无限的遐想。

道旁行走的都是衣着华贵的公子哥或者士人，光鲜亮丽的衣着衬得他们眉目堂堂，行走寒暄，呼朋引伴，都自发地向着更深处的漪澜阁走去。

第 7 章

如此热闹，自然是令没怎么出过宫的小姑娘好奇不已。

“今天是什么日子，这怎么如此多的人？”十三好奇道，但看着越来越多的人，血液里隐隐有兴奋因子在涌动。

李辞略为头痛地看了一眼这个浑身都在叫嚣着“蠢蠢欲动”的妹妹，解释道：“朱柳巷虽为花柳之地，但是里面的漪澜阁却是出了名的风月之地，里面的艺伎清高多艺，其中以花魁纯思姑娘为盛，据说今日是纯思姑娘招求入幕之宾的日子。”

“入幕之宾？”小姑娘眼睛里满是问号。

“就是，就是可以和她一起讨论诗词歌赋，切磋技艺的人。”李辞有些含糊地说道，心想可不能带坏小妹妹了，就选一个比较好听一点的说法告诉她。

“听说她琴艺高超，我也想去听听。”十三果然相信了，一脸向往。

“呵呵。”李辞就笑笑，入幕之宾，可没有说的那么纯洁了。这入了帘帐里面，谁知道可以干些什么或者想干些什么了。

魏朝并没有明文规定官员不可以狎妓，但是圣贤礼义廉耻的谆谆教导还犹在耳边，读书人以科举入仕，君子风度什么的当然是要摆得足足的，纵然他们有着一颗想要狎妓的心，放在白日里也是衣冠楚楚、举止有度的，强迫他人的事情至少不会明面上干的太出格，狎妓也要说成是切磋风月。

昭和三十一年庚丙科的秋闱在即，外地进京赶考的举子们早就在两月之前进京寻找落脚点，做足了准备。现在满目望去，头戴巾帽的举子不在少数。

朱柳巷的漪澜阁名气太盛，里面的花魁名气更盛，届时来的人也会有不少的达官贵人，举子们到这里来谋求另一条出路也是情有可原。除了科举，举子们出仕还可有举荐一途，若是能得了高官贵族们的赏识，在陛下面前举荐，飞黄腾达也是指日可待了。

李辞摸着下巴想，往年这个时候，周王府的人少不了是一定会出现在这里的。

今年应该也不会例外呢。

“诶，九姐你看，那不是周王兄府上的马车吗？”十三惊呼。

顺着十三所指的方向抬眼望去，一辆低调而不失大气的马车停在漪澜阁的门口，下来一个一身素服的人，却不是周王，此人一下马车周围等候已久的人便蜂拥了上来，不消片刻身边聚集了不少的人，寒暄后便在这些人的热情下被拥着进了漪澜阁。

“竟然不是周王兄。”十三奇道。

“你周王兄自然是不可能来这种地方的。”名声他还要不要了。周王不管是真清高还是假清高，都不可能亲自出现在这里。所以往年这个时候，拉拢举子们的人选就必定是周王所信任的门客了。

“别管那么多。”

李辞拍了拍十三的头，带着人进了漪澜阁。

而远处僻静的小道上，一辆朴实无华的马车停靠在道旁，只有一位车夫在一旁。马车外的帘子上被掀起了一角，一只皓白纤细的手轻轻挽着帘子，一张精致无暇的容颜露了出来，手的主人盯着漪澜阁的方向，良久吐出一声意味不明的轻笑。

随后吩咐道：“驱车，往后门去。”

车夫恭敬地应了，驱车离开。

李辞带着十三摸到了漪澜阁里面，说是摸也不太合适，前面周王的门客领了一帮子人，作为周王最信任的门客，是有机会见过李辞的，李辞实在是不想被认出来。

扔了一片金叶子给管事的人，占了了一处在二楼的雅座，位置颇为偏僻，还有长长的垂下来的帘子可以遮挡一二，只要那周王门客他们不拿眼睛把这二楼都仔细地打量一圈就不会看见她们二人。

落了座，十三问道：“九姐，我们为什么要选这么一个位置？”

好不容易出趟宫的十三公主好奇地东看看西看看，尤其是见到了这么多人，稀罕热闹的她实在是高兴不少，只是这个位置有些斜，那放置在一楼正中间的舞台看上去就斜了不少，视野就差了许多。

“出宫之前我们怎么说定的？”李辞板起脸道。

“自然是什么都要听九姐的。”

“那不就好了吗？”李辞道，“你也知道你这次是偷偷溜出来的，要是被人发现怎么办？回去父皇的板子是你吃还是我吃啊？”

谁想吃板子啊？

“九姐，我知道错了。”十三委委屈屈道，目光落在了一楼被众星拱月的周王门客身上，有些瑟缩地往里面藏了藏身子。

“知道就好。”李辞满意了，“乖乖看表演，一些纯思姑娘会表演歌舞的。”

而此刻漪澜阁后院中。

“纯思，你可要表现好了，今儿可是你大喜的日子，若是能够入了哪个大贵人的眼，日后在这京城里，可没有人敢得罪你了。”莲夫人急急忙忙地进来，年过三十的她脸上化着妆，眉目之间依稀可以看见年轻时的风华，如今虽说年华已去，却也是风韵犹存。

看着纯思这小祖宗还在慢腾腾地化着妆，莲夫人不由急道：“诶呀，你还摸摸索索的，下面坐着的可都是我们漪澜阁得罪不起的人啊。”说着凑到了耳边小声道，“那位周王门客也来了。”

“周王门客？”正在描眉的手顿了下。

“那可不是，那位的背后可是靠着周王殿下，为着周王办事，若是能够入了他的眼，不就是入了周王殿下的眼吗？好日子就不远了。”莲夫人喜道，“若是能入了周王的眼，哪怕是卫二公子也不敢放肆了，你下半辈子可是吃喝不愁了。”

为了讨周王的欢心，底下阿谀奉承，献美人之事也是寻常。

“您别说了。”一张眉目如画的脸转了过来，远山黛眉已经画成，一双秋水明眸清澈如水，却带着若有若无的愁怨，眼中显出淡薄的凉意。“我会好好准备的。”

“那好，我先去招呼了。”莲夫人连声应下，离开了。

镜子里，纯思看着妆容精致的自己，有些出神。

“九姐，我去去就回？”那厢，十三坐久了有些憋不住，向李辞告罪一声就跑了。

李辞都来不及拦住她，想想一时半会也不会出什么事情，吩咐人暗中保护就由她去了。手里捏着漪澜阁特有的“碧海潮生”，碧色晶莹的液体在白玉杯子中被摇得乱晃，一楼也开始了歌舞表演，听着丝竹靡靡之音，李辞小幅度地晃着脑袋。

总之，看起来别有一番悠闲。

“别来无恙啊，永福。”

直到一个声音突兀地传了过来，宛若惊雷在脑中炸开。

其实，要是换一个人来诉说自己的感受，那就是如同泉水叮咚，环佩铿锵，清丽而悦耳的声音入了耳中，仿佛有一种魔力能够将人心上的褶皱给抚平了，那是宛若天籁。

可李辞就不会那么想了。

哪怕是多年不见，当年犹带一点稚嫩的声音完全成熟，李辞还是能够准确地识别这个声音的主人的身份。

赵容倾！

李辞握着茶杯的手都有些不稳了，她就是不敢回头去看赵容倾，虽然直觉告诉她，赵容倾就在她的身边，距离还十分的近。

此刻，雍王殿下无比的怂。

甚至她自己都不明白为什么会如此。

“我说，你就不打算回头看一下我吗？”略带伤感的话在李辞的耳边响起，甚至她都可以感觉到身边这个人倾吐在她耳根的热气，耳根腾地一下就不受控制地红了起来。

赵容倾觉得永福还是和小时候一样的可爱，她伸出皓白的手轻轻摸上了眼前红得熟透的耳根，上面软软的触感就像是酥酥软软的海棠糕一样，忍不住揉捏了两下。

当事人已经吓得两眼发直了。

“怎么，你似乎不是很想见到我啊？”声音一下子有些沉了下去，而声音的主人也松开了李辞的耳根子，轻哼一声，坐到了李辞的面前。

这下李辞立马就回神了。

她看着这个无论是身材、容貌还是气度都几乎无可挑剔的人出了神，记忆中，赵容倾还带着些婴儿肥，可爱的不得了，刚开始见面的时候李辞也心痒痒地伸爪子去捏一捏赵容倾的脸，捏到手里的时候，软乎乎的感觉真是直达心底。结果就是小赵容倾直接哭了，害得李辞被父皇训了一顿。

但那个时候的李辞顽劣得很，看见那滑溜溜的小脸蛋就蠢蠢欲动，可是却不敢了。尤其是后来在见识了赵容倾告状的能力之后，李辞老实的不得了，虽然每次看见肉嘟嘟的赵容倾嘴上说着训她的话，其实看着那一鼓一鼓的小脸蛋早就手痒痒了。

眼前的赵容倾穿着白金色的男子常服，一头如瀑的青丝挽成了男子的发式，一双如同黑曜石耀眼的眼眸轻轻地落在了她的身上，目光专注却似感怀地看着李辞，眼眸深处滑落的情绪让李辞来不及捕捉，一闪而逝。

她没有刻意地打扮成一个男子，窈窕纤细的身子连男子的衣服都遮不住，看起来这个女人也不会在意这些。

“阿容，真是好久不见了。”莫名的，李辞身上的紧张忐忑什么的一下子烟消云散，她眼中满是欣赏和赞叹，目光落在赵容倾身上，移都不移开一下。

“你长大了。”赵容倾端看了李辞良久，突然叹息道。

李辞：……

这是几个意思？

摸不清楚她的意思的李辞，却是自己想到了小时候调皮捣蛋被赵容倾收拾的画面，一瞬间羞窘得红了脸。

也不知道是气的还是恼的。

这时候，一楼的歌舞已经换了一遍，当鼓声响起的时候，李辞才想起，问，“你在这里做什么？”

“你在这里做什么，我便在这里做什么。”

又是这种啥也说不清楚的话，李辞有些气恼，小时候就是这个样子的，赵容倾这个家伙，有时不想告诉她的时候，就是用这种模棱两可的话来搪塞她。

“哼，我的目的，可是简单的很。”就是来看歌舞的。李辞微扬下巴，示意道。

“哦？”赵容倾低眉，掩去了目光流转间的幽思，“那可真是好兴致啊。”

“可、可不是吗？”明明听着是好话，可听到耳朵里怎么那么不得劲么？李辞抬头，看到了似笑非笑的赵容倾，突然打了一个寒颤，但不服输。

不就是比笑吗，我也笑回去。

李辞朝着赵容倾露出了一个无比灿烂的笑容。

“真傻。”赵容倾道。

李辞：“……”

接着气氛突然间静默下来了，李辞低着头一个劲地看茶杯里的茶水，突然不知道说些什么了。这么多年过去了，有些东西变了。

半晌，赵容倾轻笑一声，目光微转，“怎么，不欢迎我回来么？”

“哪能啊？”李辞暗地里舒了一口气，“你回来，我心中是很欢喜的。”

“真的吗？”反问。

“真的。”斩钉截铁，毫不犹豫。心里却涌上一股难言的滋味。

真的假的，也说不清了。

“那便好。”赵容倾露出了一个李辞看不懂的笑容。

第 8 章

一楼的歌舞继续，赵容倾似乎被目光转移到了楼下，摆在面前的白玉杯子被一只极为好看的手握着，李辞就盯着这手出了神。

这手可真是好看，又细又白，纤纤玉指，令人挪不开眼，李辞就挪不开眼了。

小时候那老喜欢压榨她的小恶魔也长大了。李辞在心里感慨着，偷偷看了赵容倾一眼，样貌也十分好看，难怪迷得那么多的人上门提亲，门槛都要踩烂了。

李辞想起了关于赵容倾的传言，虽然觉得言语夸张了一些，倒也不算是失实，肤光似雪，气质清华，貌若天仙，只是，要是不欺负人就好了。

我们的雍王殿下可是一直记着小时候被欺压的悲催往事呢。

不过，这个时候回来，真是不合时宜呢。

该不会是回来选夫婿的吧。

李辞被自己的念头下了一跳，不过也慢慢淡定下来，她又偷偷觑着赵容倾，想到她的盛名，还有年纪，也该是要嫁人了。

赵容倾与她同年，年岁一般大，寻常人家的女子十有五年许嫁，笄而字。然而似乎赵容倾一直也没有定下来，还是父皇那边有主意？

就这么一会的功夫，李辞的思绪已经拐了好几十个弯了。

蓦然的，李辞想到了襄王和周王，这两位，也是想的吧。

可惜啊，年纪太大了，不可能的。

李辞幸灾乐祸，襄王与周王早过了及冠，襄王为嫡长子，他最老了，莫说及冠，三十而立了，就算是想要娶赵容倾都是不可能的了，身为定北王唯一的嫡女，身份高贵，一般的王公贵族都配不上。周王年轻一点，只可惜他也已经有了王妃了，正妃是她的头号支持者左丞相许昌的侄女，赵容倾无论如何都不可能给他作侧妃的。

定北王多大的能耐和势力，父皇又不猜忌，手握兵权，娶了赵容倾基本上就是获得了定北王的支持。

做梦都想着当上皇帝的襄王和周王，渴望得眼珠子都要掉了。

可惜啊，只能干看着而不能吃，就是馋死他们。

某人神游天外还露出了幸灾乐祸的笑容，怎么看都不怀好意。李辞的这副模样落到了赵容倾的眼里却是软了一片，还好，她等的这个人，一直都没有变。

还是那副缺心眼的模样。

N瑟过头的李辞察觉到了赵容倾的目光，赶紧正襟危坐，神色端正，假装口渴急急喝了一口茶，岂不料差点被呛到，狼狈地咳着。

那边的人眉眼间有着淡淡的无奈，倾身过来拿了帕子轻轻地为她擦干净唇边残留的茶水，期间李辞一愣一愣的。

鼻间是一股淡雅的白芷香味，靠得极近都能感受到那从另一具不属于她的身体上传来的淡淡温度，心跳前所未有的砰砰砰直跳，一股灼热从耳根一直蔓延到了脸上，吓得李辞赶紧摸了摸自己的脸，要不是赵容倾还在眼前，她都想立刻奔去镜子前看看红没红了。

但眼下只能忍着，故作无事淡定。

赵容倾已然撤回了身子，看着眼前人微红的耳根，一泓秋水里藏着满意捉摸的笑意。

不知为何，李辞觉得有些羞窘，为了避免这份羞窘被发现，她邀着赵容倾道：“我们喝茶喝茶。”

“好。”赵容倾自然不会揭穿她，淡淡笑着应了。

这一笑，真是动人心魄。

李辞趁着喝茶挡住自己的功夫按着自己的小心脏，暗骂自己没出息，宫里的妃子哪个不好看，看了那么多美人竟然还会不淡定。

想着她又偷偷看了赵容倾一眼，不得不承认，这个人，是真的好看极了。

这时，一阵曼妙的音乐声响起，随着几声踏步声，一位身着轻纱曼妙的身姿出场了，一出场就引来一群人的喝好声。

这位便是漪澜阁的头牌纯思姑娘了。

歌舞渐起，飞转的舞裙，宛如一朵朵盛放的牡丹，热烈而高洁。

漪澜阁今天搞那么多的事情，主角也就是那位纯思小姐不出场可是不行的，一出场就是漫天的鲜花飞舞，身着飘逸而轻灵的红色舞衣从穹顶降下来，收获了一大片的惊叹声，哪怕是李辞这个见惯了美女的人也忍不住赞叹。

李辞这才真正见到这位令李善念念不完，甚至冒着被老爹打死的危险跟令国公府上的人干上，不得不说，有些人的脸，真的是看不得的。

一看，就容易丢了心，赴汤蹈火也在所不辞。

如今的纯思是一个，赵容倾更是一个。

螓首蛾眉肤光似雪，剪水的双瞳里带着勾人的潋滟，祸国殃民，纯思气质空灵，孤高清冷，但若细看可以看到眼底若有若无的愁怨。

可这样的美人足以蛊惑人心。

看着某人“痴迷”的模样，赵容倾眼里闪过一丝不愉，却转瞬即逝。当事人还犹不知，自己已经被人给记上一笔了。

“大人，此女貌美世间难有，若是可以……”旁边坐得近的官员一直在看着这位周王门客的神色，这样的美人他也心动，但是他也知道这样的美人轮不到他消受的。可若是能够借由此得到周王的青眼，那可是绝对值当。

“一个女人罢了，还是出身烟花之地。”这位周王门客三十岁往上，唇上蓄着两撇胡须，一副精明的模样，说这话时目露精光，却又一沉。

“可这才情却是绝好的。”

才情当然是绝好的，不然这官员也不会打着送给周王的主意。一般的女人，周王此人自诩文人雅士，还真是看不上的。

“不必多说了。”周王门客抬手止住。

他说这话就是没这个心思了，一个女人而已，再好看再有才情，也不能为周王殿下多带来什么，而且周王殿下塑造的极为端正的形象可不能够因为一个烟花女子有了污点，女人什么时候没有。

眼看着的机会没了，那个官员急道：“殿下，下官可是听说，这位纯思姑娘可是勾得令国公家的二公子魂不守舍的。”

“卫舯？卫谅的儿子。”周王门客皱眉道。

“可不是。”官员喜上眉梢，“前些日子卫二公子和博山郡王世子还为了纯思姑娘争风吃醋大打出手。”

“竟然有这事，博山世子竟然会为了一个女人做出这等事。”周王门客前些日子奉命出京办事，并没有听说这件事情。“果然是英雄难过美人关啊。”

“如若能将此女奉上献与殿下，殿下必会心情大悦。”那官员道。

“如此甚好。”周王门客应道，他改变了主意，却是因为那卫舯，令国公府靠着的不就是襄王府吗，若是能够膈应到襄王那边的人，想必殿下是乐意见到的。

官员大喜，“下官一定办得妥妥的。”

台上还在偏偏起舞的纯思，不知道自己即将大祸临头。

但是，那又能够如何呢？身在这风尘之地，早已身不由己了。

“确是一个美人。”赵容倾道，李辞从她的眼里看到了赞美和惋惜。

对于这样一个风尘女子，身在风尘之中身不由己，有才情的女子更易得到别人的怜惜，而因为李善的缘故，李辞也听过一耳这位纯思姑娘，听说是官宦之家，祖父和父亲都是官身，不过因为父亲贪污受贿，被陛下派人抄家，男子流放，女子发入奴籍。

这位纯思姑娘运气太糟糕了，被人卖入了风尘之地，任人宰割。

“可惜也可叹了。”

“哦，怎么，雍王殿下是看上了这位姑娘了吗？”赵容倾语出惊人。

李辞差点一口气没喘上来，“你开什么玩笑，若是被父皇知道了，那还得了。”

虽然说她是亲王爵在身，按照祖例是可以纳女子为妃的，可是就算如此，也从未有过哪一位女亲王是纳女子为妃的，都是招男子入赘的，是为王君。

“喜欢了，是女子还是男子，那又如何？”赵容倾淡淡道。

李辞却是惊了一跳，沉默不语。

“多年不见，永福可有什么喜欢的人吗？”赵容倾又问。

李辞一愣，总觉得赵容倾不是一时兴起才有此一问，却也没有想那么多，直接回道：“哪有什么喜欢的人，那些王公贵子知我有如此风评，心里会把我往好的地方想？更何况，又有谁愿意担了这个入赘的名声。”

其实，李辞明白，父皇也不是没有有过心思为她选一个王君的，只是，被她破坏了。

那些人，就算凑上来了，一个个的还不知道存了什么龌蹉心思，可不能被一些人算计了去。她一点都不愿意当那些人自以为是的踏板。

“总之这件事情还是要看父皇的意思。”李辞摆了摆手。

赵容倾见她不愿意继续往下说，也没有继续的意思。

倒是李辞看着她精致的眉眼，心里感慨着小姑娘长大了，有了闲话家常的兴趣。

“你这些年在北地过得怎么样？”

李辞说这话的时候端是一副漫不经心的样子，实际上右手上若有若无地摩挲着杯子上的花纹泄露了她内心的紧张，可是她得撑住了，不能够显出自己很好奇的样子。

“该是如何就是如何了？”赵容倾明显不接招。

李辞瘪了瘪嘴，不服气，“哼哼，那你肯定过得很无聊。”

“是啊，哪有雍王殿下过得滋润，天南地北的到处游玩，看遍了大好河山。”赵容倾似笑非笑，李辞莫名有些心虚。

这些年在父皇的睁一只眼闭一只眼的态度下，李辞真的是到处浪，但唯一没有去过的地方就是北地。

江南风景秀丽，缠绵的水，多情的山，婉约的风情，清秀的水土养出了灵秀精致的人。而北地的景，李辞只是听说过而已，张扬大气的豪迈，苍凉遒劲的沟壑纵横，连带着风都是利刃一般，很难想象这样的地方是怎么样养出赵容倾一般秀质的人儿。

西南嘉州她也去过，但对于北地李辞却有着一种向往和胆怯。

心里隐隐不想承认这是因为那里的人。

第 9 章

“嗯，十三怎么这么久都没有回来？”时间都过去一盏茶了，可是十三人影都不见了，让李辞着急起来。

“十三，是袖儿吗？你也把她带来了。”赵容倾道。

“在宫里她撞见我了，死活要跟着我出来，刚刚说是要去四处看看，这会还不见人，该不会是遇见什么麻烦了吧？”李辞越想越不安，小妹跟着自己出来，要是有一个不好，父皇责骂都是其次，她自己也会内心不安的。

“你别急，我们去找找。”赵容倾见李辞是真急了，安慰道。

“我先去找找。”李辞说完站起身就走了。

“郡主。”李辞走后，一名侍从打扮的清丽女子出现在赵容倾身边。

“跟着雍王，再派几个人去找找十三公主。”赵容倾吩咐道。

“是。”

人走后，赵容倾不放心，起身跟上李辞。

坐在台下的襄王门客偶然间回头一望，那里已经人去无踪了。他蹙了蹙眉，眼里闪过一抹思色。

李袖确实是迷路了，她兜兜转转就是找不到回去的路。一想到不小心偷看到的情景，一张脸就觉得臊得慌，原来那就是她私下里听到的宫女们说的妖精打架。慌忙之下离开，却是没有择路，如今看着陌生的亭台楼阁，她迷茫了。

正在犹豫着要不要问人的时候，见几个婢女打扮的人走过，李袖悄悄地跟上了她们，想着这样应该可以回到大厅吧。

饶过长廊，兜兜转转几个弯之后，李袖不小心一个不留神，那些婢女在前面转过一个弯之后，四下再看，也见不到人了。

这下子好了，又不知道来到了什么地方。

四下是真正无人，李袖担心九姐找不到自己会着急，决定自己去找路。

没有想到进到了一个房间里。

“你好，请问有人吗？”

李袖先敲了门，见无人应答，犹豫了两下便推门进去。入目是小巧的窗台，是闭合着的，窗上的花纹很是好看，刻着大片的莲花，往左边是书架，上面满满当当的摆放着书籍，归置得十分整齐，看得出来主人应该是一个爱好读书的雅人，因为书架不远处就是琴案，一尾琴正安安静静的摆放在上面，琴案的左边是一盏香炉，轻轻嗅了嗅，应该是清淡的柏香。

与琴案对立着的，对面就是女儿家的梳妆台，李袖在上面看到了宝鉴阁最新出品的小银镜，上面依旧是莲花的纹络，看得出来，这屋子的主人是一位高雅的女子，而且尤其喜爱莲花。

李袖突然生出了一股好奇心，很想知道这屋子的主人是谁？

再往里走几步，李袖听到了水花的声音，是那种手掌在水中拨弄才发出的声音。

她明白了，原来里面有人，应该就是屋子的主人，她应该正在洗澡才是。

这一个认知让李袖有些脸热，她贸然闯进别人的屋子里真是唐突了，而且人家还在洗澡。于是，她就想要退出去，没想到抬脚的时候不小心踢到了槛上，发出了声响。

在静寂的空间里显得十分的突兀。

“谁？”里面突然传来一声清喝。

李袖慌了，她从来没有做过这样偷偷摸摸的事情，就想要逃走。

只是，里面的人已经出来了。

两个人的视线对上，一个心虚，一个从惊怒变成了了然。

第九章

“你是何人，为何擅闯他人房间，不知道我可以将你送交官府治罪的吗？”纯思故作惊慌，连声质问。看着眼前的这个穿着男子服饰的小姑娘一脸惊慌失措的模样突然觉得有趣。在漪澜阁多年，以她的眼里，又如何看不出来，这是一个小姑娘。

“我、我……”李袖被抓包惊慌不已，一抹酡红色从耳根处升起迅速朝着白嫩的脸蛋扩散，水墨色的眼眸里有着无措。好在能够尽快镇定下来，脸还是羞红的，作了一个揖，解释道，“姑娘莫、莫慌，在下、在下慌不择路，匆忙之中误入此处，即可就走，冲撞之处在此赔罪了。”

一句话说得一点都不利索，说完了之后，李袖也不敢去看眼前这好看的女子是何反应，脚下跟生了轮子一般就跑了。

误闯女子的房间还被人当场就捉到了，李袖真是臊得慌。她见过的世面不多，宫里又有着韩妃娘娘管着，礼教不会差。她知道自己是不对，便赶忙赔罪了，她可没有忘记，自己还顶着一副男子的皮囊出来的。

礼教大防，还是需要注意一下的。

从发现这个“小公子”到她惊慌离开也不过是片刻的事情，当那一双湿漉漉的眼眸撞入纯思的眼中时，她的心顿时一颤。

这般年纪的小姑娘扮成男子出现在漪澜阁里，多半是为了满足一些好奇心，这些人她也不是没有见过的，都是一些高门贵族家的小姐，因着身份贵重多半都带着骄矜之色。但刚刚那个小姑娘却是有些不一样的，让人觉得有些可爱了。

纯思为自己这可笑的想法自嘲了一下，她可比不得这些身份贵重的世家小姐，她从出生便在这漪澜阁了，以后再如何，多脱不了这个池子了。

坐在梳妆镜前，镜中人螓首蛾眉，肤光似雪，剪水的双瞳里带着勾人的媚态，眼底却有着愁怨，被妆容掩去了几分。素手拿起檀木梳，从发顶而下，梳落发梢。

耳边是莲夫人再三的催促声，纯思闭了闭眼，再睁开时，眼底亦是毫无波澜。

那边李袖逃走后，躲在一处廊柱后平息胸腔里“砰砰砰”的心跳，这算是做了坏事被人抓到了，多少都会有些羞赧的心理。好不容易平复下来了之后，她脑海里却是止不住的浮现那女子的音容，便觉得这姐姐真是好美。

李袖长在后宫，是几位公主之一，后宫聚集了天底下各样的美人，她设么美人没有见过，却总觉得，今天见到的这个姐姐是不一样的，也格外的好看。她想着这些姐姐应该是住在这漪澜阁的，日后若是还有机会，便再来看看。

再来看看这姐姐。

心思定了之后，李袖环顾了一周，才发现自己似乎已经是出来太久了，九姐肯定是该着急了，便要往回走去寻李辞。

来寻的暗卫已经将行踪报给李辞和赵容倾了，两人匆匆赶来，将李袖抓了一个正着。李辞看她好好的，除了脸色有些红之外再无他恙便放了心，立即板下脸来训她，“怎么乱跑，不是说好了只是去看看的，也不知道时间，让人着急，太不让人省心。”

人找到了赵容倾放下心来，便听到李辞训人，有些想笑，这人也有训别人说“不省心”的时候，嘴角的弧度只上扬了一点点便又下去了。

这若是笑出来了，恐怕某人就要恼羞成怒了。

李袖自知有错，而且九姐脸都跑红了，还喘着气，真的是来找她急的。小姑娘乖乖的受训，揪着小手低头不敢说话了。看着是一副真的知错的模样，可是听着心思就转到了别的地方，她又想起了匆匆闯入的那闺阁主人的脸，多了一份羞赧。

小姑娘再一次在心中赞叹道：“那姐姐可是长得真漂亮啊。”

李辞训完了人，把气喘匀了，见这小姑娘低头不说话，还真以为她难过了，也不好在说些什么，当下道：“好了，时辰不早，再不回去，宫门就要下匙。若是韩母妃一夜见不到你，后果真是不敢想象。”

小姑娘听到自己母妃的名字，小脸一白，算一算时辰，糟了，她哭丧着脸，“九姐，可是现下宫门便已经下匙了，我们定是回不去了。”

一夜不归，母妃肯定不会不知道的，她必定会生气的。

见小姑娘急得脸又要红了，李辞也觉得后悔，早知道就不带十三出来了，明日必定得被韩母妃到父皇那里告一状，少不了又要别父皇责罚。

两个人急得心急火燎的，赵容倾叹息一声，帮她们想了一个注意，“不若说是我所邀，相谈甚欢才忘了时间，想必韩妃娘娘不会多做责怪的。”

她一出生，李袖才看见自己九姐的身边多了一个好漂亮的人，再一看，是个姐姐，看面貌有些熟悉，却一时想不起在哪里见过。

李辞道：“这是你容姐姐，小时候追着后面喊人家的，忘了吗？”

那时候李袖更小了，最喜欢的就是赵容倾这个好看又很厉害的小姐姐了，最好的一点便是，跟着容姐姐出去不会被母妃说教，这让小李袖更喜欢这个小姐姐了。有事没有就追着容姐姐跑，那一副跟屁虫的模样，让李辞都没眼看了。

她一提醒，李袖记性也不差，马上就想起来了，只是被李辞说得害羞了，低声叫了一声“容姐姐”。

赵容倾微笑着应了。

李辞觉得赵容倾这个主意甚好，定北王刚刚携妻子回京，若说是她相邀，韩母妃定不会多说什么的。毕竟，当年知礼懂事又聪慧的赵容倾很受韩母妃的喜欢。

一见面便救了她一次的容姐姐在李袖眼里更美好了，时隔多年也没有生分，当下拉着赵容倾的手便是亲亲热热的说起话来。

李辞看着，一时间不知道作何感慨。

歌舞自然是不能继续看下去了，在这地方遇见了赵容倾，李辞其实是很受惊吓的，也没了心情，面对赵容倾的目光，总觉得在做坏事一般。

三人出了漪澜阁，在转角的地方遇到了一个熟人。

临上马车的时候，李袖偶然间一扭头，便是看到了那隔着的一条街的转角处，那辆标志着周王府专用的马车，依旧是之前的那一辆，只是，人却不对了。

“周王，他怎么来了？”李辞自然也看到了。

不远处，那位周王府幕僚恭敬地朝着一个华服青年行着礼，那华服青年气质舒朗，温润如玉，一派清明和气，那外貌细看与李辞有些像，都是略为凌厉的眼，遗传自两人的共同的老爹。不过，李辞的那一份凌厉被那天生的桃花眼压下去了许多，周王则是被那温雅的气质掩盖了。

此处隔着一块帘布，那边的人是看不到这边的，所以李辞就堂而皇之的偷看偷听了，反正被偷看偷听的人又看不到她们。

可惜的是，晚间风大，漪澜阁此处垂杨之类的绿植不少，风吹起飒飒的声音不绝于耳，总之就是听不甚清楚了。

远远的只见周王和那幕僚言谈甚欢，说了些什么听不清楚。李辞也不会傻到贸然出去坐实了偷听的罪名，等那两人一起上了马车，才撩开帘布站了出去。

李辞唏嘘不已，“真没想到，周王这样的人竟然也会深夜来到这里，专程来接这个幕僚的吗？那这幕僚也真是深得周王青眼了。”

李袖知道其实九姐不怎么喜欢周王兄的，至少那些士子夸赞周王兄的时候，九姐的神情就很不屑。眼神暗了暗，其实，周王兄也不大看得上她们这些弟弟妹妹呢。

赵容倾点点头，说道：“此人乃一众周王府幕僚中最得周王心意。”

李辞扭头，惊异道：“你怎生懂得那么多？”没道理的啊，这不是才刚刚回来吗？难道是在北地就已经……

眉头已经皱起了，赵容倾当没看到，接着说道：“更深露重，还是回吧。”

这话都说了，当然是回了。

月色当空，空旷的街道上两辆马车并排而行，雍王府和定北王府的标志刻在车门框上，上面的挂饰随着马儿的行走一晃一晃的，里面的人却没了声音。

李袖到底是还小，加上平时韩妃管教得比较严，哪里有半夜不归的事情，平时这会已经在宫女的伺候下睡了，所以此刻便是请闭上了眼睛，呼吸浅浅，似乎睡着了。

李辞心疼这妹妹，揽了李袖的肩头让她靠在怀里，动作很轻，也没有惊动李袖，在她的怀里睡得香甜。

这一切都被旁边赵容倾看了去，待李辞微转目光时，便是看到了她那颇有深意的笑意，顿时就不怎么自在了。

李辞一时大澹颇有些恼羞成怒，却要顾忌怀里的妹妹，她佯怒道：“看些什么？”

“没，只是这般样子的你还真是难得。”赵容倾回道。

这是啥意思？！

李辞顿时感觉一股气直冲脑门，却撞进了那一泓深深的秋水里，那里面的深意，她看不明白，无端的卸了气，呐呐地说不来话，干脆瞪了她一眼。

赵容倾只清浅地笑，那笑声从嗓子里婉转出来，竟让人觉得十分好听。

我一定是疯魔了。

李辞在心里告诉自己，赵容倾还是那个心黑的不要不要的家伙。

不要被事物的表面想象所迷惑，赵容倾除了一副好看的皮囊，就是黑心的。

阿弥陀佛，善哉善哉。

啊，不对不对。

观自在菩萨，行深波若波罗密多时，照见……

照见个鬼哦。

第 10 章

雍王府的马车在宫门停下，李辞看了看时辰，心中舒了一口气，还好赶得上。睡着的李袖适时地醒了过来，揉着迷蒙的眼睛看了看四周，清醒了过来。她急急忙忙地跳下马车，落地后看见宫门还没有关，心中石头落下。

守门的侍卫上前来查看，李袖一回头，李辞也下了马车，她掏出印信令侍卫放行，吩咐今晚之事不得外传，便催促着李袖进去了。

李袖走到半路回头，“九姐，我先回去了。”

李辞点了点头，目送着李袖的身影消失在宫墙的拐角处才转身上了马车，掀开帘子入目的便是赵容倾精致的脸，只见她微微靠在车壁上，双眼轻闭，应该是睡着了。动作轻轻地上了马车，一路上，李辞吩咐车夫动作轻些，马车制作精良，避震性能良好，没有发出什么大的震荡，迎着皎洁的月光慢悠悠地朝着定北王府行去。

车驾到了定北王府，入目便是一派肃穆和森严，威武的石狮子威风凛凛瞪大了眼睛，里面的人得知自家的郡主回来了，出来迎的人是一名相貌英俊、五官硬朗的年轻男子，观其眉目间与赵容倾有些像，李辞便知道这应该是赵容倾的哥哥了。

“雍王殿下。”定北王世子赵容武与李辞见了礼，一双虎目目光湛湛有些吓人，至少一些宵小之辈见了会吓得两股战战。

“路上偶遇了折倾郡主，又是顺路，便顺道过来。”李辞说着客气话，言辞含糊可不敢说是在漪澜阁遇见的赵容倾，又睁着眼睛说瞎话，雍王府和定北王府虽然在一个地域里，但是隔了好几条街，绝对是顺不了路的。

这些话是不好戳破了，赵容武道了谢，抬眼便看见自家风姿绰约的妹妹站在雍王殿下的背后，一双眼眸中秋水不明，他刚要开口，赵容倾便发话了，“一路上，多谢殿下照料了。”

“哪里哪里。”李辞摆着手婉拒，故意不去看赵容倾的眼，扭头看了看天色，月上中天，嗯，确实是很晚了，“天色不早了，大家早点睡吧。”

“那便祝殿下有一个好梦了。”赵容倾道。

“好梦好梦。”李辞告辞之后连忙溜上了马车，车夫一拉缰绳，马车便动了。

片刻之后，赵容武问自己妹妹，“阿倾，你是在哪里遇到的雍王殿下？”

赵容倾眉眼淡淡，回道：“漪澜阁。”

漪澜阁！

赵容武虎目微微瞪大，那不是京城最有名的风月场所吗，两个人怎么会在哪里遇见？他立刻想到了那位雍王殿下传到北地的赫赫名声，追问道：“该不会是她拉着你进去的吧？”

这种事情，以雍王殿下不算好听的名声来说，还真是有可能干得出来。

赵容倾往定北王府里走去，没有回头，声音清浅却带了一些笑意，意味深长道：“阿兄也可以这样以为？”

赵容武：“？？？”

这是什么意思？还“可以这样以为”，看来果然是被雍王殿下拉着去了，赵容武觉得有些痛心，他如同月光皎皎一样的妹妹怎么可以被雍王这样玷污。

如果赵容武的内心活动被李辞知道，肯定会大呼“这真是一个天大误会”，被扣上一口大锅的李辞此刻正坐在马车里揉着自己的肩膀，一路上被赵容倾靠着都麻木了，揉着揉着，她鼻子微动了动，似乎这车上还残余着那一股白芷香。

她想，这味道还挺好闻的。

月上中天才归府的李辞刚下马车就看到了守在门口等着她的素芳姑姑，顿时有些心虚，讪讪地走了过去，“姑姑，这更深露重的，其实不必等我的。”

素芳姑姑对着她从头看到尾，看到李辞全须全尾地回来了，放心了，道：“殿下日后出去还是多带两个侍卫，以防被不知好歹的人冲撞了。”

还以为会被说教一顿的李辞舒了一口气，连连应声道：“以后会注意的。”既是为了她好，也是对她的关心，她哪里有不应的。

素芳姑姑怀疑地看了李辞一眼，今天的殿下似乎格外的令人省心。她道：“殿下久久不归，怕是在外面一时忘记了时间，奴婢其实是想要给殿下提个醒的。”

李辞问道：“什么？”

素芳姑姑道：“明日就是大朝会了，这是殿下第一次上朝，总要给陛下和朝臣们留下一个好的印象的，不然以后又被那些御史们说道了。”

李辞一听大惊失色，她怎么把这件事情给忘了。三天一小朝五天一大朝，大朝会更是重中之重，她以往虽然没有上过朝，但是也明白大朝会马虎不得。她以往懒散惯了，哪知道父皇突然起了什么心思让她去上朝议事，接了旨忐忑了一天，然后就忘到脑后了。

素芳姑姑从小看着李辞长大，看她神色惊慌，便安慰她道：“殿下不必担心，这人和事但凡都有第一次，陛下也是看重殿下，只要殿下不犯错就没有大碍。”

李辞思索了一番，给自己吃了一颗定心丸，她什么本事别人不清楚父皇还能够不清楚吗？明天她就往朝堂上那么一站，老老实实的当一个木头人，也不吱声。

素芳姑姑看她眼睛转了两下就知道这孩子心里在想什么了，暗叹了一口气，随着李辞进府，安排婢女服侍她安寝。

第二天，晨光刚刚穿破黑夜的层云，将第一束光洒下的时候，李辞就被在寝殿外候着的侍女给叫醒了。昨晚回来得晚自然也睡得晚，睡眠严重不足的李辞艰难地睁开了眼睛，洗漱的时候眼睛还是迷蒙的，直到那带着些冷意的水扑到脸上的时候，她才真正清醒了。

一看天色，天色还是微微亮，她的天啊，她什么时候起过这么早了。

李辞在心中为自己哀嚎一声，洗漱完毕后，素芳姑姑带着朝服就过来了，亲手为她穿上，伸手一一抚平了衣服上的折痕，望着穿上朝服精神气质都大为不同的李辞，眼角泛开了笑意，欣慰道：“若是小姐在这里，一定也会很开心的。”

素芳姑姑口中的小姐，是李辞的母亲温贵妃，只是她在李辞很小的时候就去世了，十几年过去了，那个美丽的女人在李辞的记忆里就剩下了一个模糊的轮廓。

听素芳姑姑说，母妃以前对她很好，李辞对这个生身母亲有着向往和怀念，她拍了拍素芳姑姑的手，笑道：“母妃肯定会为我高兴的。”

提起了母妃，一时间连同心里的那点要上朝的忐忑不安都冲淡了不少。

临出府门的时候，李辞回头望了一眼，素芳姑姑面上含笑望着她，顿时就更有信心了，迈起大步朝着前边停放的马车走去，钻了进去。

李辞坐在马车里捏紧了手，这是她第一次上朝，王府里的人都十分重视，毕竟谁都盼望自己家的主子能够拥有更远大的前途，这样做下人的也会更有荣光。

皇宫的正华门是所有宫门中使用最频繁的，除了偶尔皇帝召见、外臣入宫外，便是朝会时诸臣入宫的必经之地。李辞到正华门时，门口已经聚集了一批朝臣了，皆是衣冠整齐，相互寒暄着，一见着雍王府的车驾来了，纷纷涌上来，嘴里说着恭贺的客套话。

这里面，谁是真心谁是假意都套在一张假脸下面，李辞统统客套的回应着。

在这些人看来，雍王虽说整日游手好闲，但终归是陛下颇受疼爱的，多多巴结对自己的益处总是大于坏处的。更何况陛下如今亲自下旨让雍王参政，里面的圣意如何不敢多做揣测，但其中显示的隆宠可不是假的。

李辞脸都笑僵了，这帮人还巴着她不肯走，这早朝的时间怎么还没有到。

忽然前方传来一阵声响，吸引了好些人的目光，神奇的是这些围着她的朝臣们竟是纷纷止住话不说了，朝着那边走去，有点像迫不及待赶上去的鸭子。李辞投去一眼，瞬间了然，怪不得溜得那么快，原来是她那两个王兄来了。

李辞撇撇嘴，还是走了上去。

看着如同众星拱月般的襄王和周王，李辞拱了拱手见礼，道：“襄王兄，周王兄。”

周王很客气，拱手回了一礼，道：“小九真是好久不见了，日前听说你回京了，事务繁忙不得一见，今日总算是见到了。”

李辞回道：“周王兄事务多，自然比不得我这个闲人。”

襄王倒是感觉比半月前见到的胖了一点，眯起眼睛来都不怎么见眼睛了，“小九就是喜欢玩，不过日后参政了可是要好好收心的，可别让父皇失望了才是。”

“殿下。”襄王身边一小胡子官员轻呼了一声，襄王也没管。

他眯着眼，整个人横在路中间，看着这个可以说是最受父皇喜爱的妹妹，想着父皇刚刚病愈不久就亲自下旨让这个妹妹参政，心里的猜忌就跟冒泡似的一个个地冒了出来。以前对这个妹妹多有妒忌，妒忌她能够得到父皇的宠爱，还封了亲王爵，使绊子的事情也没有少做。参政以后就不那么想了，说到底还是一个女儿，再疼爱也就是这样了。

可现在，也不知道这参政是父皇一时兴起还是别的什么。

此话一出，场面一下子就僵了下来，李辞真是不想理会这个阴阳怪气的襄王，偏偏还不行，只能假笑两声，“襄王兄说的是。”

果然，比起周王，襄王的脑子还真是太浅了，在正华门都敢说这样的话，就不怕父皇会知道了去，没看见他旁边的一个官员一直眼神示意吗，只不过真是白给瞎子看了，抽筋了都不会理你。

周王虽然假，但是至少不会明面上跟你过不去。

第 11 章

襄王似乎很满意李辞的服软，这时宫里正好撞钟了，这厮才整理了自己身上的蟒服带着自己的人浩浩荡荡地朝着宫门走去。可惜实在是太胖了，这走着在李辞眼里跟滚着没什么分别，她也抖抖衣服迈步。

余光看见周王还没走呢，客套地说了一声，邀他一起进去。她不怕周王不同意，周王最看重名声了，兄友妹恭的好名声也是不会放过的，他自然笑着应了。

两个人就一起进宫了，后面跟着周王派系的人，其中一名四品官盯着李辞和周王不错眼，眼底的深沉似是在探究什么。李辞一面和周王交谈着，感觉到了后背的目光，停下回头看了一眼，盯着她的人掩饰一二就错开眼了。

李辞若有所思，这人不就是昨天在漪澜阁看到的那个周王府的幕僚吗？怎么今天就跟着周王一起上朝了，还是四品官。

文官朝服上绣飞禽，武官朝服上绣走兽。

周王把人都放在明面上来了吗？

李辞摇了摇头，不去想那么多，她在朝堂上没有周王和襄王那么多的根基，这次突然上朝参政就已经足够这两个人在暗地里怎么想她了，再有动作，这两个猜忌心重的可要把目光多留在她的身上了。

到了朝堂上，左右文武，前面站了参政的诸王，为首的是周王和襄王，两个人同在一列，有点谁都不愿意让谁的架势。其余是宜王和宁王，这两个乖觉地站在了周王和襄王的后面，跟她同一列，打了个招呼之后就没话说了。

宜王和宁王两个她不熟，就算在宫里也不怎么见到，因为这两个虽说是皇子，可出身不算好，宜王是一日父皇偶然起兴临行的宫女所生，生了宜王之后进了位，在后宫就是一个透明人；宁王比宜王稍微好一点，但是也没有好到哪里去。

几个皇子中，有了周王和襄王珠玉在前，其他的就基本没有什么存在感了。李辞最记得一次，幼时进学的时候，襄王干了坏事，将一个侯爵家的孩子推到了湖里，拿了宜王顶包。父皇知道后大怒，询问时宜王直接吓得话都说不出来，唯唯诺诺的样子让父皇看了就不喜欢，罚了他之后就没有多关注了。

这次朝会是大朝会，文武百官全来了。刚开始议事的时候李辞还听了几句，好像是说户部账簿有出入的问题，许多账目上的名目对不清楚。这可不是小事，户部掌管全国土地、赋税、户籍、军需、俸禄、粮饷、财政收支，基本上有关钱的事情它都管了，更是掌管着国库。如今账目对不清楚，就是有人从中作梗，贪挪国库了。

李辞看得出父皇很生气，骂得户部尚书狗血淋头，吓得户部尚书跪在地上直抖个不停，直呼“陛下息怒”。

“息怒？你让朕怎么息怒。”昭和帝凌厉的目光就像剜在户部尚书身上的利刃，重重地把奏本甩到了他的跟前，“查，给你一个月的时间查，查不清楚你就别回来了。”

李辞了然，这是让户部尚书卷铺盖的意思。

朝会进行到后面，李辞就已经昏昏欲睡了，实在是昨天跟赵容倾一起处在耗费了她太多的心神，昨晚又睡得晚，支撑不住，眨巴几下眼睛就站着睡着了。

她站在前面，文武百官不敢直视天颜，仗着视角言官也看不到她在睡觉，这样就不会跳出来当朝参她一本了。只是，宜王和宁王看到了，眼角一抽，忍不住去看上面昭和帝的反应。

昭和帝自然有关注这个女儿，知道她第一次上朝还以为她会有不适应，也顺便看一看她的表现。谁知道这个女儿往朝堂上一站，就老老实实的当起了木偶人，一言不发，动都不动一下。这下好了，直接在他的眼皮子底下睡着了。

昭和帝觉得自己的眼皮子抽抽，胸中一股气，又好气又好笑，决定下了朝再收拾她。旁边的苏常侍离他最近，时刻关注着皇帝的他眼见的看见皇帝的表情变化，顺着皇帝的目光看过去，也忍不住嘴角一抽。

但是……

他小心的观察着昭和帝的表情，见他没有什么表示，估计也不是真的怒了。

又看了一眼睡得正香的李辞，暗自也觉得好笑。

李辞及时的在下了朝之前的一炷香时间里醒了过来，稍扭头就看见宜王复杂的眼神，里面还掺杂了一些嫉妒在里面。

嫉妒，哼，她一向被很多兄弟姐妹嫉妒着，就让他们羡慕嫉妒恨去。

散朝之后，昭和帝把李辞留了下来，叫到了日常处理政务的勤政殿里。李辞观她父皇脸色不太好，一路上也不敢多说话，想着应该是自己睡觉被父皇看见了，这会应该是要挨训了。

到了勤政殿，李辞乖乖地站着，跟个小兔子似的，老实的不得了。

昭和帝见惯了她这个样子了，一旦做错了事情就知道讨巧卖乖，最可气的是，偏偏他还就吃这一套。他虎着脸，“雍王，你知道朕叫你来是为什么吗？”

李辞浑身一震，还真有点被吓到，偷偷瞄了自己父皇一眼，被瞪了回来，她乖乖站好，殃头巴脑的，“儿臣知错，儿臣不应该在朝会上睡着了。”

昭和帝继续虎着脸，训她，“朝会是什么时候，朝堂又是什么地方，你就是这么个态度的啊？态度不端正，行事没有章程，你说说要怎么罚你。”

“啊。”李辞一听就震惊了，告饶认错，“父皇，儿臣真的知错了。”

言下之意就是，不罚行不行。

当然是不行了。

“不罚你就不长记性。”

昭和帝不肯松口，他越想越觉得自己这个女儿太懒散了，本来以为让她上朝能够去一去她的懒散，谁知道第一次上朝就给他搞这么一个幺蛾子，当着满朝文武大臣的面竟然睡着了，还是当着他的面，要不是那些言官没看到，估计又要直接廷奏了。

他想到这个就头疼，又骂李辞，“你说说，这些年言官们都参你多少回了，参你的奏本都可以累满一个屋子了，朕看着都头疼。”

“儿臣知错了。”李辞嘟囔着就是这么一句，末了还嘀咕，“还不是那些言官多管闲事，什么都要插一脚。”

“胡闹。”昭和帝瞪眼，“言官职责所在，要不是你行为不检点，怎么会被参本。依朕看，不罚你就是涨不了记性，回去把律法抄十遍，朕要亲自检查。”

李辞怏怏地应了，昭和帝便赶她走了。

李辞走后，昭和帝批着奏本却静不下心，苏常侍在一边小心问道：“陛下不放出去走走？”

昭和帝想了想，放下朱笔，站起身

苏常侍忙让人摆驾。

御撵行到韩妃的宫殿外，昭和帝叫了停，想起那不省心的女儿平时与袖儿感情很好，想着自己也有一段时间没有见到韩妃了，干脆就往韩妃宫里去了。

进去了才发现宫里甚是冷清，便是韩妃也见不到人。招来宫人问问，宫人不敢隐瞒，“回陛下，公主殿下被娘娘罚了，如今娘娘正在监督着，所以才不见人。”

“被罚了？”昭和帝知晓韩妃是有多规矩的，也知道李袖其实是个活泼的，韩妃对李袖的管教是听严格的。“带朕去看看。”

韩妃宫里有一湖心亭，昭和帝老远就看见气质端庄的韩妃面对面的督着女儿，走进了发现是在抄写宫规。他眉头一挑，正面迎上了行礼的韩妃，摆手免了。

韩妃给昭和帝奉茶，李袖也规矩地坐好了给父皇请安。

昭和帝瞥了一眼纸稿，便问，“袖儿这是做错了什么，竟又让韩妃你罚她抄写宫规？”

李袖怕她母妃，没敢说话，韩妃叹道：“昨日偷偷溜出了宫，与雍王一道玩去了。贪玩误了时间，臣妾看若不是顾着宫里到点下宫匙，还不想回来呢。”

话里话外，有些雍王带坏了自家孩子的意思，也算是在昭和帝面前告了一状。

李袖听着有些着急，要是让父皇以为是九姐的错就完了，她急急辨解道：“不是的，其实是袖儿贪玩，才央了九姐带我出宫的。”

韩妃听了一顿好气，这女儿竟然胳膊肘外她九姐那里拐了，都会帮着说话了。

“哦，是这样的吗？”昭和帝问道。

“是这样的。”李袖急忙点头，要是让父皇因为这事罚了九姐，她也很难过，以后要是想要再出去，九姐都不会答应了。

韩妃没好气地瞪了自己女儿一眼。她就不是很喜欢雍王，做事太随性了，没有规矩，竟是带着自己女儿也变坏了。

“孩子贪玩而已，一次便罢了。”昭和帝觉得倒不是什么大事，小孩子贪玩很正常，他也觉得李袖整日待在宫里有些无趣了，向往外面的世界也没有不可，但还是要说一下的，毕竟宫规摆在那里。

“不过，到底是违背了宫规，你母妃罚你倒是没有罚错，下次可不能够再犯了。朕看效果也到了，便这样吧，韩妃意下如何？”他有意给李袖说情，韩妃也不能逆了他去，只能应了。

李袖很高兴，父皇给她说情了，而且父皇的意思好像不是不许她出宫，只是要按时回来。想到以后又可以出宫了，便忍不住高兴。

昭和帝喝了茶便走了，他又有心情批奏折。

“对了，去查一下，永福昨日带了袖儿去了哪里？”他怎么想，都觉得韩妃这次比以往还要生气了，看来不应该只是出宫晚归那么简单了。

“是，陛下。”苏常侍应道。

韩妃宫里，李袖乐不可支，可是面对自家母妃冷了一张脸好吓人也不敢放肆在脸上，乖乖地继续抄写宫规。

“你父皇都免了你的罚了，不必抄了。”韩妃还是有气。

“母妃，是袖儿错了。”李袖认错道。

第 12 章

韩妃显然是气狠了，她出自清流名门，家教礼仪面面俱到，本身对规矩就极为看重，入宫以来也不屑于和那些宫妃们争风吃醋，正是因为这一点才赢得了昭和帝的好感、她膝下就此一个女儿，下定了心要好好教养的。可偏偏出了一个雍王李辞，整天带坏她的女儿，偏偏皇帝还甚喜爱她，每次告状都是不了了之。

“你说说你错哪了？”韩妃摆着脸，帕子都攥得紧紧的。

“袖儿，不应该到那等、那等场所去。”李袖不知道母妃是怎么得知她到了漪澜阁的，但这次是真的把母妃气狠了，母妃平素便恪守宫规，母家又是清流名门，对于那等地方到底是没有多大好感的。她去了那地方，被母妃知道，可不是生了大气。

“你也知道那是什么地方，我平时是如何教导你的，净知道和雍王鬼混。”韩妃连鬼混这种词都能够说出来了，“总之，以后你不许和雍王往来了。”

“母妃，我，九姐她……”李袖的话被韩妃的一记眼神噎在了嘴里，只好悻悻地垂头不语了。她也知道，母妃这会正生气呢，再多说就真的什么都完了。

“别以为你父皇给你求了情就完了，宫规不必抄了，但从今起就好好呆在宫里哪都不许出去。”韩妃一句话相当于把李袖禁足了，“我会派管事姑姑好好看着你的，别想着耍什么花招。”说完便施施然走了。

李袖欲哭无泪，眼睁睁看着母妃走后走来一个不言苟笑的管事姑姑，脸上满是严苛的神色，“公主殿下，接下来的日子就由奴婢为殿下侍候了。”

勤政殿里，昭和帝刚在奏本上用朱笔批了个红，苏常侍就从外面回来了，他头也不抬地问道：“查得如何了？”

苏常侍有点一言难尽，昭和帝久久不听见他的回话，有些诧异地抬头就看到了这一幕，皱眉，“怎么不说？”

昭和帝有种不太好的预感，这究竟是查出了什么会表现出这般神色。苏常侍神色反复了一会，回道：“陛下，雍王殿下昨夜里带着公主殿下到了漪澜阁。”

“漪澜阁？”

昭和帝一时想不起来漪澜阁是个什么地方，总觉得有些耳熟，但是又想不起来，还是苏常侍给他提了个醒，“陛下，漪澜阁乃是一处风月场所。”

昭和帝的脸彻底僵住了，朱笔一掷，脸上薄怒，“胡闹，真是太胡闹了。她自己平常胡闹也就算了，竟还带着妹妹胡闹，没一点姐姐的做派。”

“陛下息怒。”苏常侍连忙跪地。

“传朕口谕，雍王不谨于行，榜样不标，责其言行，加罚律法十遍。”

苏常侍领了命，立刻出宫到雍王府宣口谕了。

领了口谕的李辞真是一脸懵逼，看得苏常侍都为她叹了一口气，“殿下还是不必送了，还是加紧一些，陛下可是要亲自检查的。”

“亲自”二字可是加重了语气的。

看着苏常侍匆匆而去的背影，李辞都要风化在空气中了，她不明白怎么自己前脚刚回到府里，怎么后脚就等来了父皇的加倍惩罚，她又做错什么了？

“素芳姑姑。”李辞生无可恋脸，本朝律法比板砖还要厚，总共被罚了二十遍，这要全抄了，那手肿的不得比馒头还要胖，灵光一闪立刻想出了一个主意，喜道，“不若让府里的先生替我抄半数？”

进学的时候没少挨罚抄书，李辞在里面浑水摸鱼也是常事，教学的太傅见惯了也是睁一只眼闭一只眼了。

“殿下。”素芳姑姑打击道，“陛下可不是太傅。”

李辞的想法很美好，可惜的是早年的昭和帝似乎对她有所期待，虽然这份期待来得有点奇怪，故而在学业方面对李辞多有关注，闲时喜欢喜欢把李辞时刻带在身边，哪怕是与朝臣议事时也带着，一度引起了某些猜测。可惜的是，李辞时常一脸懵逼，着实让昭和帝好生失望，恼悔了好一阵子才释怀。

也就是说，从某个层面上来说，李辞的字因为有昭和帝一段时间的亲自教导，颇有昭和帝的风骨，她的字，昭和帝是认得出来的。

“呃。”李辞彻底瘫掉了，一脸绝望，喃喃自语道，“真的没有人可以救我了吗？”

素芳姑姑实在看不得她这样，说道：“殿下不该过于懒散，陛下的责罚还是早早完成为好，以免太过拖沓致使陛下追加责罚。”

这番话说得李辞头都大了，素芳姑姑继续道：“殿下虽入朝议事，但资历尚且，陛下许是考虑到此处才没有给予殿下任职，殿下还需要学习。定北王府不日即将开宴，殿下也在在邀之列，还是要好生准备一下。”

“还有这事，我都快忘了。”李辞一拍脑袋，这事还真的被她忘了，都是昨日乍然预见了赵容倾一时冲击过大，吓到她的小心脏了。

定北王戍边多年，一朝被皇帝召回，里面包含的圣意谁也猜不透，李辞也想不明白，但多多少少猜到可能与周王和襄王有点干系，最近他们争得确实有点凶了。定北王府此次开宴目的不过是昭告一下定北王的回归，但有不少人是打着和定北王府结亲的意图去的。

定北王赵阶的后院不似一些王公贵族们挤满了妻妾，除了早逝的定北王妃和其他三个侧妃也无别的人，后院算得上是清净。定北王本人有三子五女，长子赵容武和三女赵容倾是正室所出，其余便是庶出。

洛都不少贵族子弟多闻赵容倾美名，垂涎之意不可能没有，如果这次能够与定北王府结上姻亲，又抱得如花美眷，人生简直不要太美满了。

对此，李辞只想啐一句，“想得美。”

赵容倾眼光得有多差才会看上那些个歪瓜裂枣，文不成武不就的，没什么本事就只靠着祖上蒙荫花天酒地，胡作非为，白浪费国库的银子养这些人。

愤愤不平地吐槽了一会之后，李辞命人在王府后院的凉亭里摆好了文房四宝，吹着清凉的风，开始抄那一本厚比板砖的律法。

抄了有一个时辰，手酸的不行，旁边伺候的人赶紧上前给李辞递上了热毛巾，收好抄好的纸张，上面的字虽说比不上那些大家，可仍是清隽俊秀，能够这份功力，还是李辞多年被罚抄经书的结果。

“殿下，不如休息一下。”侍人小心地提出建议。

李辞点了点头，抄了这么久，手的确是酸了，再不活动活动就得酸痛几天了。摆手命人撤下了笔墨，换上一些清凉的茶点。

两刻钟后，门房来报，说是博山郡王世子来了。

“让他进来。”

李善来得匆忙，来时仍可见额上有细汗冒出，令侍人抵了毛巾擦擦，喝了好大一口茶解了渴才坐下与李辞说话。

“完了完了，永福，我要完了。”

李辞闻言翻了一个白眼，似乎最近每次见这厮都没有什么好事情，上一次是把卫舯套麻袋里给打了让她舔着脸到襄王那里善后，这次又是什么？

李善也没有在意李辞理没理他，自顾自的说道：“昨日不知道为何，母妃拿来一堆的画像让我看，我还以为是什么呢。打开一看，里面竟然都是一些女子的画像，母妃还让我好好看看，最好能够从里面挑选出一个喜欢的。”

“这是什么意思？”李辞明知故问，颇有看笑话的意思。

李善木着脸，哪里看不出来李辞是在笑话他。

“诶呀，你别笑话我了。”李善气急地锤了一下石桌，“母妃已经开始为我相看媳妇了，而且已经有了好几个她满意的对象了。”

“这不是好事吗。”李辞想着这些堂哥也十八了，对比一些同龄人真是落后了不少，一些年纪如同他一般的世家子弟已经有孩子，更有甚者孩子都能够打酱油了。前些年估计是没有想到，李善又不怎么着调，这回好了，博山郡王妃终于想起这一档子事了。

“哪里好了？”李善见到自己的小伙伴这一次竟然不站在他这一边，心都要碎了，差点要以头抢地了，“成亲有什么好，我又不喜欢那些规规矩矩的千金小姐。况且成亲之后便不能想去那边去哪了，哪有现在逍遥自在。”

“说得对。”李辞深以为然地点头，然后补刀，“但是这事你说了不算啊。”

婚姻大事多是父母之命媒妁之言，贵族世家的男女虽然可在婚前相看，能两两对上眼自然是锦上添花，但多半最后还是取决于家族和父母辈。

心口直接被插了一刀的李善差点碎掉，“我来不就是想与你想想对策的，你替我想想，能有什么办法替我打消母妃的心思。”

“这恐怕不只是郡王妃的意思吧。”李辞问道。

李善能那么害怕，估计里面居多还是因为博山王叔，他自小害怕博山王叔已经成了习惯了。成亲的意思估计还是博山王叔的意思，博山郡王妃也是支持的，毕竟抱孙子几乎是每一个到了年纪的女性最迫切的心愿了。

一年抱两，三年抱三，巴不得这样。

“可我真的不想成亲啊。”李善有些颓唐。

李辞看他的样子，猜测道：“你该不会真的是看上了漪澜阁的那个纯思姑娘了吧。”

这话宛如一道惊雷落到了李善的头上，他一下子惊得跳起，急忙辩解，“你可不要乱说。纯思姑娘那样的人物，我又怎么能够肖想的。”

李辞才不信他，从他微红的脸上看出端倪，还说不是抱着别样的想法。

李辞道：“你还是不要想太多，且不说人家是否对你有意，当是王叔那一关你都过不去。”

第 13 章

这话还真不是李辞故意打击他，博山王叔算是父皇所有兄弟中最老实的一个，所以也是过得最好的一个，父皇对他很是放心，厚待便也多了些。往年岁宴上，与父皇同辈的兄弟中就属博山王叔脸色最红润。再加上李善与她从小胡闹着长大，她对博山王叔多少有一些了解，博山王叔骨子里是比较保守和刻板的。

洛都中传言博山郡王不喜入风月场所，洁身自好，就连大臣的邀约都屡屡拒绝，久而久之落了好多大臣的面子；那些大臣们被拒绝多了，脸面上过不去，背地里却说博山郡王畏妻如虎，怎么笑话呢。

但据李辞的了解，畏妻是肯定的，却绝不是主要原因。博山王叔守礼，对风月场所自然是万分的不待见，若是让他知道自己儿子喜欢上了风月场所的女子，腿都能够给李善打断了，绝对不会含糊。

“纯思姑娘绝对不是父王所想的那种人，她心性高洁，如今深陷困境不过是因为时运不济，那也不是她所愿的。”李善明悟李辞所说之意，却以为李辞也是同他父王一样轻贱纯思姑娘，当场差点翻脸。“你怎么也这般想。”

“怎么，你要这样同我说话。”李辞的脸一下子拉了下来，突然被指责了，任谁都高兴不起来，何况她还是好意提醒，冷着声说道，“那位纯思姑娘是如何干我何事？这就同我翻脸了，孤还不伺候了。”

“诶，不是，我不是这个意思。”李善也急了，着急解释，“我不是一时着急嘛，你别生气啊。我还等着你给我出主意啊。”

李辞已经甩袖子走了，真是气煞她了。

李善在后面要追上去，受了李辞命令的侍人连忙拦住他，脸上带笑却是寸步不让，“世子爷，您还是先回去吧。”

“你也敢拦我！”李善怒瞪道。

“奴才自然是不敢的，不过却不能不听从殿下的命令，您还是请回吧。”

李善见没办法了，泄了气，有力拍了一下自己的脑袋，骂自己，“真是一个蠢蛋，好端端的怎么就胡乱说话了。”

眼下惹得李辞生气撵人了，他也不好再待下去了。看着旁边这侍人寸步不离的架势，想想以前的前车之鉴，再不走可真的就要被王府里的侍卫架出去了，那个时候丢人才真的是丢到家了。念及此，他忙溜了。

李善想着，等过几天人消气了再来就不会被撵出来了。

回到书房里，李辞坐在靠窗的书案前，皱着眉头，思及方才李善说起那位纯思姑娘的时候的表情，可以用面若桃李春花来形容也不为过了，都能够感觉到他那一颗蠢蠢欲动，哦，不对，应该是春情勃发的心了。

“这小子难不成真的思春了？”李辞喃喃着念叨了一句，又想到刚才莫名其妙的指责，眉头是越皱越紧了，想来想去心情都不顺，大喊一声，“来人啊。”

“殿下，奴才在。”

李辞在书房的时候不喜欢有人在旁边伺候，故而侍人都是在外面候着以便随时传唤。当值的是孟深，从内监出来的，跟着李辞也有十年左右的时间了，算是老人了。

“殿下有何吩咐？”孟深进来后便等着李辞的吩咐，候着却一直没个动静，斗胆抬头便看到了自家殿下一脸的纠结之色。本着为主子排忧解难的心思，说道，“殿下可是遇到什么难题了？”

“你怎么什么都知道？”李辞眯着眼睛看向孟深。

“殿下，奴才可不敢有揣测殿下心思的胆子。”孟深只觉得自家殿下心情有些反复无常了，急忙跪下表忠心，“若是能够为殿下排忧解难，也是奴才的荣幸。”

“行了行了，又没有怪罪你。孤确实是遇到了一件不解之事。”李辞摆了摆手，让他起来，孟深连忙摆出一副洗耳恭听的模样。

“你可听说过漪澜阁？”李辞一脸肃色盯着他，让孟深压力倍增。

“殿下。”孟深一哆嗦，支支吾吾的就是不说话，他想，您怎么想起了问这个。漪澜阁这地方这几年在洛都可是名声大噪，吸引了无数的达官贵族以及世家子弟前往，风头更是一时无两。只是，这些都不管他家主子的事情啊。

雍王好玩乐这一点几乎是人尽皆知的，孟深也清楚自家主子是喜欢玩乐的，但是几乎从来不去那些个风月场所的，省得被那些不堪入目的画面污了眼睛。今是怎么回事，怎么主动问起了漪澜阁的事情，该不是殿下对那里上心了吧。

孟深越想越不好了，那地方他家殿下怎么能够去得，难免会冲撞到殿下的。他越脑补越心惊，话就一直说不出来。

李辞等得不耐烦了，“让你回话呢，怎么支支吾吾的不说话？”

“殿下。”孟深哭着一张脸，又想起了素芳姑姑的□□，不能在殿下面前说一些不合时宜的话，漪澜阁这地绝对是不能说的。可是，现在殿下就要逼着他了。

“说了。”李辞瞪眼。

“殿下。”孟深干脆豁出去了，“漪澜阁是洛都有名的风月场所，传说那里的妓人卖艺不卖身，到那里只谈风月不论其他。”

“果真如此？”李辞只去过一回，半路上还遇到了赵容倾，那里还有心情去仔细看这漪澜阁是何样的。

“这，奴才没去过，只是道听途说罢了。”孟深支吾道。

“那里面的纯思姑娘是个如何的人，你可知道？”

“殿下。”越听着就越吃惊殿下您怎么懂那么多，但这话他又回答不上来，老实说道，“奴才还是道听途说，传言那纯思姑娘品性如莲般高洁，文采出众，更是弹得一手的好琴，最难得的是卖艺不卖身。”

这话有夸奖那纯思姑娘的意思了。

李辞觑了他一眼，“不是说漪澜阁里的妓人都是卖艺不卖身的吗？”

“是是是，奴才的话多余了。”

问完了话，李辞觉得也没从里面得到什么想要知道的信息，她没有接触过这位名声在外的纯思姑娘，知道她还是因为之前李善同卫舯闹的事情，竟然迷得这两人大打出手，这位纯思姑娘说不定还真是一个厉害的人物。

她又想到了适才李善说的话，话里明指纯思姑娘是流落风尘，估计是被什么牵连的。于是吩咐道：“查，把那位纯思姑娘的来龙去脉给孤查清楚。”

“殿下？”孟深惊恐，该不会是殿下对那位纯思姑娘真的感兴趣了吧。

“给你三天时间。”李辞说一不二。

“是。”孟深领了命，退下了。

李辞突然想查着纯思姑娘，多半还是为了李善，看着小子春心荡漾竟然有些敢逆着博山王叔的意思，为了小伙伴那条极有可能即将被打断的腿，她觉得自己还是有必要好好查查。只是希望里面可不要有什么她不想看到的东西。

比如说，利用之类的别有心思。

话本里面描述的什么世家公子和花魁小姐感天动地的爱情故事可不适合她们，看看也就行了。李善现在恋爱脑，可没有想那么多，她就不得不多想想了。

她又想，博山王妃突然要给李善择妻估计不是一时之意，酝酿挺久了，以前看李善还不太着调，想等他成整一些在成家。但是等了几年也没有什么变化，她猜测估计还是因为之前和卫舯的事情让博山王叔改变了主意。男子还是要成家了才会成熟的思想现在是占了上风了。

李辞想的确实没有错，不过她却没有想到促成这一变化的还是自家父皇与博山王叔说的那一句“成家让媳妇管管”的话。

李善的事情一时急不得，她便放到一边去了，倒是想起了后日的定北王府宴会的事情了，到时候又要看到了赵容倾。一时之间，李辞觉得自己心情复杂，不知道为什么觉得自己有些怂，简直没有道理。

她觉得自己与赵容倾离了那么多年，也长大了，怎么还会和小时候被她揪着小辫子使唤。她觉得自己一定要改变心态，不然会在赵容倾面前低一等的，底气都不会足了。

皇宫里，昭和帝在宁贵妃处用完了午膳，打算在朝露宫这里坐坐，毕竟最近忙于政事好久没有来后宫了不太合适，加上宁贵妃是目前后宫中分位最高的，总不能太过冷落了。后宫和前朝的平衡还是需要好好维持的。

昭和帝坐在上首，品着上好的大红袍，听着宁贵妃讲的一些最近宫里的趣事，心情也愉悦了许多。

昭和帝和颜悦色道：“后宫诸事繁杂，有赖爱妃操持了。”

宁贵妃将近四十岁，久处深宫之中却是保养得当，风韵犹存，依旧能够看到年轻时的貌美，加上在宫中深处高位多年，一身气质更加的雍容，在昭和帝面前却是温柔识大体，“陛下严重了，能为陛下分忧是臣妾的福分。”

“好好。”昭和帝笑道，“最近咏儿办差似乎清减了不少，你作为母妃的要好好关心一下儿子。”

这是在宁贵妃面前夸奖周王了，宁贵妃果然高兴，嘴上却谦虚道：“为陛下办事也是咏儿的孝心，尽心尽力是应当的，臣妾还担心咏儿做的不好呢。”

“咏儿很不错，爱妃也是有功了。”

与宁贵妃说了一会话，昭和帝就要走了。宁贵妃送他出朝露宫，正好撞上来看望宁贵妃的周王，周王请了安之后，昭和帝道：“适才正好说到你，你便来了。朕还有事，你与你母妃可多多说些话。”

二人皆称是。

第 14 章

作者有话要说：</br>一年没有运动的我昨天体侧，八百，跳远，仰卧起坐，五十米，我已经是一条废鱼了。

今天起来，全身像是被碾过一样，动一下都痛。

艰难地打滚求收藏求评论。　　送走了昭和帝，周王扶着宁贵妃的手，两人漫步在朝露宫的□□花园里，花园面积宽广，里面移植了不少来自全国各地珍稀奇异的观赏植物，亭子西北角栽植的一株凤尾兰乃是上年宁贵妃亲手所栽，如今长势喜人，颇得宁贵妃喜欢。

宁贵妇端详着周王的脸庞，拍了拍他的手，说道：“最近真是清减了，想来是近来办事刻苦，你父皇适才也夸奖你了。”

周王谦瑾地笑，说道：“秋闱在即，儿臣不敢懈怠，力求完事完备才好让父皇宽心。”

周王在士林之中多有赞誉，加上文采过人，远胜于他的竞争对手襄王，平素礼贤下士，受到了士子们的追捧，昭和帝自然也是考虑到了这一点才下旨让他做了这一次秋闱的主考官，让一度想要夺得这份事务的襄王恼怒不已。

“我的孩子当然是最好的，比起襄王也绝对不会逊色。”

宁贵妃最骄傲的便是这个儿子了，让她在陛下的面前都多了几分的面子，比起其他没有儿子或是儿子平庸的嫔妃可是大大的长了脸面。

“儿臣最近事务繁忙抽不得空来看望母妃，还请母妃不要责怪儿臣。”周王道，他说的是实话，秋闱事关重大，最近的日子忙得脚不沾地的，还不容易抽得空便进宫一趟看望宁贵妃，顺便也说些话。

“哪里哪里，你忙你的，大事要紧，母妃不会在意的。”宁贵妃摆摆手，绣着繁复而精美鸾鸟图案的衣摆在面上拂过，“你心里还记得母妃就好了。”

母子俩说了一些体己话，周王便要步入正题了，他所言的是后日的定北王府之宴，宁贵妃了然，她作为如今后宫里分位最高的人，定北王府开宴之事自然是知晓的，定北王府还专门派了人求见她，送上帖子。

“本是普通的宴会，但主方是定北王府便千万马虎不得了。”宁贵妇叹了一口气，“那帖子也曾送到了我的手里，我不合适去，陛下也不会去，你是必要去的，到时候替我送上一份礼便好。”

周王点点头，说道：“儿臣知晓了。”

宁贵妃又道：“定北王在你父皇心中的分量几何相信你心里也有数，前些年陛下一直让定北王镇守边防，让他手握大军，对他的信任如何深重便是从此看出了。我欲让你拉拢定北王，可惜陛下明显是不允你与定北王扯上关系。”

周王了然，当年他到了成婚的年纪，按照母妃的想法便是请以定北王长女为侧妃，被父皇拒了。那时定北王诸女中只有长女到了适婚的年纪，可惜是一个庶女，不然作为周王正妃是最合适不过的，到底可惜了。

至于襄王不是没有想他们一样打过这般主意，可惜的是他的年龄太过尴尬了，又早早去了正妃和侧妃，府里妻妾成群，更不能妄想了。

“倒是可惜了，定北王唯一的嫡女倒是与你很是相配，就是年纪岔开了。”宁贵妃叹气，觉得十分的遗憾，在她看来，赵容倾身份贵重，相貌绝佳，品性上乘，娶了这定北王的嫡女，相当于是将定北王府绑到了他们的船上，如此何愁大事不成。

只是，周王当了适婚年龄时，折倾郡主赵容倾年岁尚低，陛下更不可能同意的。不过好在陛下最后指了左丞相许昌的嫡女为周王正妃，倒是也让宁贵妃满意了。至少比起正妃只是一个御史之女的襄王简直不是要好太多了。

“母妃可知道这宴会的目的是何？”周王问道。

“定北王府一向低调内敛，大摆宴席之事可算是张扬了，陛下却不多说什么，那日陛下还笑言要亲自前去，虽只是说说而已，却要更慎重了。”宁贵妃眉头微蹙，也仅仅是一瞬间，女人常皱眉可是易显老，她分外注重保养，可容不得一点瑕疵。

由此便可以看出定北王府的荣宠之甚了。

“虽不说此举之意如何，最重要的便是趁机拉拢定北王了。”宁贵妃说道。

“如何拉拢？”周王蹙了眉，他也曾向定北王试过好，都被不咸不淡的推拒了，襄王的待遇也不比他的好到哪里去，这遭遇与在右丞相秦易那里的一般无二，分明是不想与他们任何一人搭上关系。

“关键自然是在那折倾郡主身上。”宁贵妃眸中闪过一道精芒，说道。

“可母妃，父皇看重定北王，怎会让他的嫡女为侧？”周王不解。

“看你平时聪明，怎么今日就糊涂了。”宁贵妃白了自己儿子一眼，微眯着眼道，“不要说与亲王未侧，哪怕是与亲王为正妃，你父皇都未必同意。”

“那母妃之意？”

“我看那折倾郡主也到了适婚的年纪，到时候必会择婿，这便是机会了。”宁贵妃姿态雍容地伸手扶了扶自己的发髻，“我记得你的表弟今年也到了该成婚的年纪了，若是能够得到折倾郡主的倾心，不就成了。”

“可是宁表弟。”周王喜道。

宁贵妃出身宁国公府，乃是上任宁国公嫡女，上面还有两个同母哥哥。这会提到的这个周王表弟是现今宁国公的嫡长子，今年不过二十岁。

“正是。”宁贵妃应道，“如今你表弟也到了适婚的年纪，他学富五车，才名传于天下，仪表堂堂，与那折倾郡主正好相配。”

“如此甚好。”周王觉得此事若成，何愁不把定北王府拉上船来。

“你表弟平素不喜出门，此次若是你亲自去邀约也不会不给你面子，到时候只消极力促进他们二人见面即可。”宁贵妃内心也是极为满意这个侄子的，年纪轻轻便有才子之名，文章更是陛下亲自称道的，纵观整个洛都也找不出有几个如此俊才来。

周王得了计，内心欢喜，又留下与宁贵妃说了些话才离开。

因着定北王府开宴之事，引为洛都一时之热。在席之列的官员基本上都在开宴七日之前受到了定北王府送来的请帖，而没有收到的只能证明分量还不够，一时之间酒楼街肆也能够听到时人的热议，都是关于定北王府的。

而引起了热流的定北王府却是一派平静，后院里赵容倾坐在亭子里，旁边是一个粉粉嫩嫩的女孩子，扎着两个小辫子，用好看的红色丝带绑着，跑动起来像飘起一般。

殊禾与女孩子玩耍着，放着花蝴蝶风筝，扯着线，女孩子一边拍着小手，一边兴奋地喊着，“高一点，再高一点，再高一点。”

“小小姐，可不能再高了，再高风筝就要飞走了。”殊禾哄道。

“哦，还好吧，这么高也可以了。”小女孩糯糯道，红润的小脸蛋因为跳动的关系更加红扑扑了，小额头上都是细汗了。

“茵茵。”赵容倾唤了小女孩一声，听到声音的小女孩马上跑过来到自己姑姑的跟前，笑脸仰着，笑得嘴角边的小酒窝都出现了。

“姑姑，您叫茵茵？”

“看你都玩疯了，过来休息一下，擦擦汗。”

赵容倾拿着帕子，轻柔地给茵茵擦汗。殊禾收了风筝，让侍女拿去放好，随后拿着糕点喂着小女孩吃。

“最近可有府上拜帖？”赵容倾撑着下巴，一派慵懒，眸子中却是折射出清幽的光，似有似无地问了一句。

“小姐，最近府上拜帖多如细雨，均是被世子出面拒了。” 殊禾怔愣了一下，便回道。她有些疑惑，小姐平素从来不会过问这类事，今日是怎么了？

“无事。”赵容倾转而低下头去细细摩挲着手边的白瓷杯子，不知在想什么。

很快的，定北王世子赵容武便寻了过来，茵茵见到爹爹，第一个扑了上去，被赵容武一把抱起，逗弄着自己的女儿，一边来到了赵容倾的跟前。

“爹爹是来找我的吗？”茵茵睁着黑葡萄似的眼睛问道。

赵容武刮了一下她的小鼻子，“当然不是，爹爹是你的娘亲派过来找你的。”

“那爹爹是来找谁的，是姑姑吗？”茵茵又问。

“是啊。”赵容武一一答道，伸手拍了拍她的小屁股，“好了，快去找你娘亲去，莫让她等急了。”

小姑娘反应很迅速，飞快地从自家爹爹的大腿上跳下来，乖乖地与姑姑道别之后，获得了一个亲亲，格外欢快地跑出了亭子，还能听到小姑娘的笑声。

直到茵茵的小身影消失在视野里，赵容武才收回了视线。

赵容倾看着哥哥还未完全消下去的笑意，说道：“大哥现在很开心。”

赵容武一愣，立即知道了自家妹妹说的是哪一方面，脸色有些不自然，他平素是不会这样的，也就在茵茵面前会带些温和的笑。

他说道：“你嫂子很好。”

赵容倾含笑点头，难得看见哥哥有如此柔情的一面。

不过赵容武来找她可不是来说这些的，便转到了正题上，“宴会之事已经准备齐全了，各府具是受到了帖子，给予了回复。”

“一切有大哥操持，诸事可安心。”赵容倾淡淡道。

“阿倾，你知道我来说的不是这个。”赵容武面对这个妹妹有些无奈，他的妹妹太过聪慧，很多时候话不用说满便已经会意了，可有时候也不太好，她想搪塞你的时候就不好了。

就如同现在这般。

赵容武可不会就此由着她揭过去，“阿倾，这次宴会，冲着你来的可大有人在。”

“大哥说错了，不是冲着我来的，是冲着定北王府来的。”

“可你是最好的突破口不是吗？”赵容武点破道。

赵容倾品茶的动作一滞，随后如行云流水般恢复如初，应道：“确实如此。”

第 15 章

外面的动向赵容武也有所听闻，不少人是冲着他这个妹妹来的，洛都的水那么深，就怕卷入其中抽不开身，对此他显得有些忧心忡忡，“此宴本不必开，却是陛下授意，怕是陛下想要借着这次机会从中试探什么吧。”

“陛下自病愈后心思变了许多，周王与襄王的斗争继续多年，陛下又一直在二王之间摇摆不定，迟迟不肯立储，但一直拖着本就是行不通的。”赵容倾垂眸，借着喝茶的功夫掩去了墨色眼眸中的思绪万千，不欲让这亲哥哥看个分明。

“但不管如何说，我们定北王府是不能够参与到立储之争中，这是父王的底线，也是对陛下的忠诚。”赵容武拧着眉道，身为定北王府世子，他太明白定北王府手里的兵权代表着什么了，对于襄王和周王来说，定北王府就是一个香饽饽。

吃一口能够胖三斤的那种。

赵容倾面上不置可否，心里门清。她虽多年在北地，对洛都的局势却从未放弃过探查，就如同她的父王一样，被列为定北王府禁地的书房收藏了许多来往于洛都与北地的书信，具是暗中秘密送往，炭盆里偶尔甚至还能够看到一些余灰。

她摇了摇头，说道：“无用的，父王的心思是不会改变的。”

“可他们可不会这么想。”赵容武见自家妹妹怎么还是一副无动于衷的样子，他倒是先着急起来了，放在桌上的手攥紧变成了拳头，“他们可是以为将定北王府的嫡女娶了去，便能够将定北王府绑上他们的船。”

赵容武看了一眼自己的妹妹，观其眉眼，像极了他们早逝的母亲，他们的母亲本就是极难得的美人，他这个妹妹却是青出于蓝而胜于蓝，如今已到了适婚之龄，眉眼精致如画中美人临凡，在北地时便已经广为美传了。

三年之前，盛名更是传到了洛都，其中未必没有某些人的有些推波助澜，可确实也是她的这个妹妹名副其实甚至远甚之。

“周王与襄王具已成婚，阿兄还在担心什么？”

“我担心什么？”赵容武觉得自己说了这么多，自家妹妹还是一副不上心的模样，顿时就觉得那么多话简直是白说了，再一看，才恍然明悟过来，自己合着是对牛弹琴啊。

长叹了一口气，赵容武说道：“阿倾，那些人欲拿你的婚事做文章，不可不防。”

“阿兄且宽心，我明白的。”赵容倾也是知道阿兄是为她着急，当下安慰道，“我又如何不知他们来势汹汹，自会多加防范。”

赵容武见她眉眼间具是认真，便舒了一口气，他知晓这个妹妹自小冰雪聪明，却还是忍不住提醒。母亲的早逝，让他早早地就认识了后院的晦暗，他更是答应过母亲，要好好保护好妹妹的，自然是不会食言的。

婚姻大事，他的婚事也就罢了，毕竟是男子，就算委屈也比女子自在些，就怕的是妹妹的婚事被立储之争的浑水搅得一团糟，到时候所托非人，叫他如何到地下去见母亲。

“你当心就是。”赵容武算是松了一口气，却又想到了某个人，便问道，“那日你与雍王一道回来是怎么回事？”

怎么叫雍王碰上了。

赵容倾淡淡道：“不过是半路与雍王遇上了，顺道送回来罢。”

赵容武有些不信，“当真如此？”

“阿兄是不信我吗？”

“自然不是。”赵容武急急说道，又想到了些什么，“我知道你与雍王小时候有过一份玩伴情分，多年再见并无不可。只是……”

“只是什么？”

“并无。”赵容武在自家妹妹幽幽地目光下，剩下的话便说不出来了。他总不能说，他觉得这个雍王小时候顽劣，长大了就变本加厉，一派纨绔之相，怕你与她走得太近会被带坏。他又看了一眼自己妹妹浅淡的眉眼，又想起了小时候被妹妹治得服服帖帖的雍王，顿时觉得自己多心了。

雍王哪里玩得过他的妹妹。

两兄妹又说了些话，赵容武便因为事忙先行离开了，留下赵容倾一人静静沉思着。殊禾的到来让她从沉思中回过神来。

“小姐，雍王殿下昨日下朝之时被陛下罚了。”殊禾不仅仅是表面上的侍女，也是赵容倾身边的得力属下，向主子报告探听到的消息。

“被罚了？”赵容倾见怪不怪，问，“具体是什么？”

“听说是上朝之时言行不端。” 殊禾回道，她说得其实还有些含糊了，天晓得她知道堂堂一个被允许上朝参政的亲王竟然在朝会上睡着的时候，多么想翻一个白眼。怪不得世人多说雍王行事无度，随心所欲，不堪大用。

“并非问你这个？”

“嗯？”殊禾有一瞬间的怔愣，随后反应过来，“陛下罚雍王殿下抄写律法十遍。”

闻言，赵容倾脸上浮现了淡淡的笑意，从脸上一直到眼底，殊禾看着就知道，也就只有雍王能够让小姐有如此由心而发的愉悦了。她又想起了那丑到不行的瓷瓶子，平素被小姐把玩，小心地呵护和保养着，这与她家小姐的画风完全不搭。

可偏偏小姐就是喜欢的不得了。

明白前因后果的殊禾只能够在心里叹气了。

“她一向如此，被罚抄书也只是家常便饭了。”

殊禾听着自家小姐的话，决定不做声。

昭和三十一年入秋的第一天黄昏，定北王府开宴，宴请洛都王公大臣，有昭告回归之意。此宴所请之人众多，在朝王公皆携礼往之，便是昭和帝也派苏常侍前来送礼，以示恩宠。

门庭宽阔的定北王府在人来人往中竟显得狭小了许多，领头的定北王世子带着王府管事亲自在门口迎接，极尽诚意。达官贵族的车驾来了又走，只等着宴会散毕在前来接人。

众多的车驾中，唯有襄王府与周王府的最为显眼。亲王的车驾规制仅在皇帝之下，车身坚固，箭矢不入，且运行平稳，在官道上如同骏马疾驰；车身更是绘有螭龙纹饰，腾云驾雾，翱翔九天。

两王的车驾一出现，立刻成为了全场的焦点，未进定北王府的官员都相当自觉地候着，让这两位主先行进去。

周王是最先出现的，身着淡青色的亲王常服，脸上含着和煦的笑，看着就容易让人亲近。他一出现，本身身为周王党或者是意欲亲近周王的官员自觉地围拢过去，向着周王行礼问候。

周王一一回礼，让人顿生好感。

“宁祯见过各位大人。”周王身后一温文尔雅的青年这才出言向这些人问好。

周王党的官员们才注意到周王身边的这名青年，有官员眼尖，乍看觉得青年有些眼熟，细想之下便记起来了，当下道：“可是宁国公世子，真是不闻不如一见，果然是如传言般的芝兰玉树的雅致。”

其余人才恍然大悟，立刻满脸笑容热络地与宁祯打起招呼。

周王亦是喜道：“孤这表弟有些见生，还请各位见谅。”

众人忙道不敢。

对于宁国公与周王的关系，大家心里都是心知肚明的。关于宁国公的世子大家也有所耳闻，首先听到的便是对宁祯才华的称赞，再者便是宁祯的相貌，仪表堂堂、气质斐然之类的溢美之词不要钱地往头上加，使得宁祯被引为当世难求的好儿郎。

最关键的便是，这位宁国公世子到如今还没有成亲。

今日定北王府开宴，周王带着宁祯出现在这个场合，其意图如何，众人一望便知了。

“周王弟来得还真是凑巧啊。”大腹便便的襄王出现，引人注目的是他抱着一个粉雕玉琢的四岁小姑娘，乖巧地依偎在襄王的怀里，两只小手圈着襄王的粗脖子，一双圆溜溜的黑色大眼睛好奇地打量着四周，一点都不因为周围陌生人的打量而害怕。

周王走上前去，慈爱地逗弄着小姑娘，“哟，琪儿也来了，不跟王叔打声招呼吗？”

小姑娘黑溜溜的眼睛看着周王，直把人看得心都要化了，糯声糯气道：“周王叔好。”

“好好好。”周王大乐，转向襄王道，“难得襄王兄把琪儿带出来玩。”

襄王收回了落在宁祯身上打量的目光，笑呵呵道：“今日出门时，这丫头死活抱着孤的腿不肯让孤走，一定要让孤带着她来才甘心。孤可拧不过这丫头，干脆把她一并带来了。”

“这丫头还真是调皮。”周王笑道。

这两人说话的时候，赵容武便带着人迎过来了，拱手道：“襄王殿下，周王殿下，快请进。”

真是想不注意到他们都不行，这两王一来，基本上所有到门口的官员都不敢先他们一步进定北王府，全都候着等他们先进，人都堵在了门口。

三个人又是说了些客套话才进去。

赵容武落后他们一步，在踏进门槛时不经意地收回落在跟在周王和襄王身后的两个青年身上的目光，一个温文儒雅，一个英武不凡，一文一武相互对立。

目光中精芒一闪，心中倒是有些冷笑。

这两个人还真是把他家妹妹当成是猎物了，猎手都准备好了，就等着争锋相对，各显身手，把猎物拿下了，而更大的猎物还在后面呢。

第 16 章

正当这一群人热热闹闹的进门时，定北王府西北角侧对着的一个不起眼的昏暗巷道里，停着一辆规制完全不输给雍王府和周王府的车架，精美的轮廓掩藏在昏暗的光线里，拉车的骏马不停地在地上刨着蹄子，鼻腔里时不时发出一声声闷哼。

同样是亲王规制的马车，前面的周王府和襄王府前呼后拥而来，而这辆马车只配了一名普通的车夫，安安静静地立在马车旁边，手里拿着驾车的鞭子，头顶偏上的烫金色文字明显是一个“雍”字。

那边是格外的热闹，这边就静寂无声了。

李辞端坐在马车里，一身藏青色的金丝滚边祥云袍衫，领子打理得整整齐齐的，一丝褶皱都无，下摆稍长却不影响行走，将身材的修长匀称一并衬托出来。三千青丝往上梳拢挽成一个男子的发髻，戴上一顶精致小巧的白玉冠，着副装扮既不显得刻意庄重也不会让人觉得太过随意，恰到好处地衬得整个人十分精神。

她是大魏现存的超品亲王爵中唯一的一位女性，穿着上对她没有硬性要求，加上她一贯肆意惯了，男子装束的时候较多，现在这副打扮也没有差错。

马车上内部空间很大，几案摆在正中，旁边捎着一个小巧精致的铜鎏金狻猊香炉，沉香木在里面燃烧释放出淡雅的芳香，有着沉心静气的功用，然而在李辞这却完全发挥不出来。她早早就来了，算是来得比较早的一批，然而却始终没有进去。

李辞闭着眼，感觉有些心烦气乱，也不知道是为了什么。

思来想去，李辞急躁地起身，一只手掀开了马车前挡住视线的帘子，望向热闹非凡甚至已经挂起灯笼的定北王府。宽阔的定北王府门前已经不剩多少人了，人都入得差不多了，之前一直在门口迎客的赵容武已经不见了，只剩下了王府管事在招呼来客。

本来以定北王的地位，身为定北王世子的赵容武无需亲自在门口等候，但是他依旧来了，却是为了迎周王和襄王，迎了这两位进去后，其余的已经没有必要了。

那些官员可当不起。

李辞一直在偷偷地窥视着，周王和襄王带来的那两个人她当然见到了。第一反应是愤怒，她那两个王兄也太不是人了，为了达到自己的目的竟然真的把主意打到了赵容倾的头上，一个带来了自己的表弟，一个带来了自己的得力手下，竟然妄图用美男计吗？

看到的那一瞬间，李辞觉得自己从胸中一股熊熊的怒火火速燃起，并且立即冲到了头顶，她知道这两个人为达目的会想尽办法，赵容倾的婚事肯定会成为他们博弈的筹码，但真正见到的时候还是控制不住自己的怒火。

好歹是自己小时候一起玩的小伙伴（说这话有些违心了啊，雍王殿下），怎么能被这两个人渣如此操控。

李辞觉得，赵容倾真是太可怜了，她或许应该去拯救她，可是怎么拯救，这是个很大的问题。正当她陷入沉思的时候，同样是昏暗的巷道，旁边隔着一堵墙的一个瘦小的人影溜了过来，做贼一样左顾右盼飞快地跑到了马车的位置。

李辞陷入了沉思中，并没有听见越来越近且声音愈加清晰的脚步声。

巷道里吹了一阵风，风声，脚步声和骏马的闷哼声交互着，马车夫抽了抽鞭子，人影就已经来到了跟前，一张略带青涩的俏脸带着急促奔跑的红色和害怕被人看见的紧张，张口就小声呼道：“九姐，九姐。”

陷入沉思百思不得解的李辞恍然间听到了十三叫她的声音，将她从思虑中唤出来，她甩了甩脑袋，感受了一下周围的静寂，觉得自己真的是幻听了。

“九姐，九姐。”李袖真的是着急了，她还不容易跑过来，唤了两声，结果里面的人却没有回应她，她一边像做了坏事般的左顾右盼，一边急切的期盼里面的李辞能够回应她。

结果没声，真是急死她了，第一次偷偷溜出宫的李袖心有余悸，生怕旁边有人就给她认了出来。她看见马车夫动了动，以为把她当坏人了，赶紧又唤了几声。

这下李辞真的确定自己不是幻听了，可是，她瞪大了眼睛，十三怎么会出现在这里？

还没等她撩帘子，外面等不了的李袖直接爬上马车掀了帘子就进去，唬了李辞一跳。

一个穿着深色青衣小厮般衣服的人映入眼帘，要不是那张脸李辞还认得，真是要以为有刺客了，震惊之余，李辞反应过来，斥道：“十三，你怎生穿成这个模样，成何体统？”

“九姐。”李袖哀哀地叫了一声。

李袖觉得自己委屈，她好不容易趁着母妃今日礼佛无暇顾及她才偷偷溜出来的，过程可是历尽了千辛万苦，好不容易找到了候在定北王府旮旯里的雍王府马车，结果就被训了。

那张巴掌大的笑脸有些灰扑扑的，看着就可怜极了，李辞想到这丫头平时兔子一样的性子，今日不知怎么就胆大做出了这么任性妄为的事情，幸好这过程中没有出什么意外。

但是该训的还是要训，李辞板着脸，继续斥道：“胆子真是越发的大了，谁教你偷偷溜出宫的，途中出了差错该怎么办，宫规礼仪什么的你都忘到哪里去了？”

李袖缩了缩脑袋，有些害怕，但是又忍不住嘀咕道：“九姐你还说我，以前父皇罚的最多的可是你。”

这是翻李辞的黑历史了，小时候的李辞做的比这出格的事情还有，常常被逮住了，昭和帝便罚她抄书。

李辞听后果然脸黑了，“怎么，你也想抄书啊。”

“不是，九姐，我我……”李袖可是听明白了这话里面的深意，顿时不敢在拿她九姐的黑历史来说话了。

“你说，你好生生的，溜出宫来干什么？”

定北王府开宴，宴请的主要对象是在朝的官员，后官的诸位妃子虽然也礼节性的送上了帖子，但是后宫妃嫔无诏是不能随意出宫的，都是送了礼物表示即可。宁贵妃如此，韩妃亦是如此，养在韩妃身边的李袖身为未出阁的公主，也是来不了的。

“我，我就是想来见见容姐姐。”李袖鼓着腮帮子，低下头，让李辞没有看见她眼底的一抹心虚。她很少说谎的，这一次还是对着疼爱她的九姐。

“那你也不能自己偷跑出来，去央父皇，多求求也不是不能够的。你这样，你这样……”李辞头疼了，这丫头一声不吭的溜出来，宫里面肯定是不知道的，一旦发现不见人了，到时候会闹出多大的乱子，父皇少不了要责罚的。

“可，可我都出来了。”李袖不敢去看她九姐，低着头对手指。

“也罢。”李辞妥协了，这个时候再把人送回去也无济于事了，“好了，今夜你就充作我的贴身侍从，进去后不许乱跑，知道吗？”

“知道。”李袖明白自己不会被送回宫了，忙不迭地点头。

李辞真觉得自己头疼，怎么以前那么乖巧可爱的一下子变得那么皮了呢。

片刻之后，雍王府的马车动了，出现在定北王府的正门，周围零零散散的人姗姗来迟，一看车驾便明白是哪位来了，纷纷自觉地让开了一条道。临下马车前，李辞小声吩咐车夫前去皇宫禀告一番，直接报给父皇，好让宫里不起乱子。

父皇知道后，责罚肯定也是少不了的，但也是明天的事了。

李辞有些破罐子破摔的想法。

要知道，她的律法二十遍还没有抄完呢。

总觉得前路一片黯淡啊。

“待会进去了之后，必会碰上周王兄和襄王兄，小心些，可不能够让他们认出你来。”临进门，李辞低声地吩咐李袖，她又看了看这小十三的装扮，与以往的宫装大不一样，待会再低眉顺眼些，想必不怎么与十三遇到的周王和襄王该是认不出的。

李袖乖乖地点头，充当她九姐的侍从跟着进去了。

那边堂前，赵容武引着周王与襄王与定北王赵阶相见，双方又说了些恭贺的话。赵阶久经沙场，身上固有一身凌厉的气势，如今哪怕是脱了盔甲披上了儒衫，通身的气派和威势也是不敢叫人看清的。面对着襄王与周王更是不亢不卑，行止有节。

两王都是存了拉拢的心思，四下环顾又不见女眷的身影，心道是时候未到，便与赵阶介绍起了带来的两个人。

赵阶的目光在两人的身上打量了一下便转开了，邀请周王与襄王入席。姗姗来迟的李辞随后入了席，与赵阶问候一声，正好坐在了赵容武的旁边。

此宴名义上是为了恭贺定北王回京，宴席一开始，周王与襄王便卯足了劲与赵阶说话，赞誉之词跟不要钱一样地说出来，偏偏周王极为擅长文采，一番话在他的嘴里变得十分的动听起来，襄王亦是不甘人后。

李辞听了几耳朵，二人极有分寸，朝政之事不敢多说，多是说一些北地的风俗人情，亦是不断地试探赵阶的态度。

定北王都不咸不淡地回应了。

李辞竖着耳朵听了一会，觉得好生没趣，喝了几口闷酒，但这酒闻着清新淡雅，入口却是醇香味美，美哉美哉。哪怕是品过不少好酒的李辞也觉得此酒绝属上佳。

连着喝了几口，一转身，却是看到了眼里有光，盯着她的赵容武。

李辞有一瞬间的僵硬。

第 17 章

问：如果眼前有一凶神恶煞且目光不善的壮汉盯着你，你害不害怕？

怕死了好吗。

李辞偏过头艰难地吞咽了一下，再转过头来时便是笑容满面，对着赵容武举起了酒杯，自己先干了这杯酒再去看赵容武。这位壮硕孔武有力的定北王世子面无表情地举起自己的酒杯一杯饮尽，算是回应了李辞的邀请。

李辞内心：“我好怕怕啊。”

好在赵容武目光只是在李辞的身上流连了一会便转开了。他毕竟是一男子，目光太过放肆地盯着李辞未免太失礼了，再加上旁的人又赶上来敬酒，李辞算是在这“可怕”的目光下解脱了。

耳边尽是歌舞升平的丝竹之音，满目的士大夫们絮絮叨叨的听不真切，多是附和着周王和襄王，作为主人家的定北王不时与两王寒暄着，倒是没什么人上来与李辞说话。环顾四周没有发现赵容倾的影子，李辞偷偷地用余光打量那位定北王世子。

当年赵容倾与赵容武是一起进学的，身量比同龄人高了一截的赵容武看起来就很能打，几乎没有谁敢惹他。年幼的李辞深谙“柿子要挑软的捏”的道理，几乎不主动招惹他，除了有时候因为惹了赵容倾不快被他瞪视。

前几天她才见过这位定北王世子，在定北王府的门口，当时这位世子好像也是目光不善的，也不知道哪里惹着他了。

就这几眼，李辞便发现赵容武与一母同胞的赵容倾相像之处并不多，身为兄长的赵容武脸部轮廓更为周正深邃一些，像极了定北王；赵容倾则是不然，她与定北王并不怎么相像，只在眉眼之间能够找到一丝相似之处。

李辞想起了已逝去的王妃，估计赵容倾与王妃最为相像了。她正恍惚着，不知道其实也偷偷拿余光扫她的赵容武看她忽然发起呆来，皱了皱眉头。

雍王李辞这人他也听说过，不仅限于来自一些传闻，更多的是从他的父亲定北王的口中屡有听闻，通常是被挂在周王和襄王之后。周王和襄王为那个至高位上的位子争得火热，牵动了朝廷内外，从洛都乃至北地都难免受到了波及，缀在后面雍王谁人都道是深受圣宠，诸皇子皇女中以之为最极。

但也仅仅是如此，便没有了再多的关注了。

赵容武如此作为多半还是因为自家妹妹。他的妹妹自小清冷，待谁都是冷冷淡淡的，从不与外人过分亲近，始终保持着礼数周到，从来不会逾越一分。可他那日夜里在李辞身上看到了不同，阿容待她多有亲近，这般感觉是从来没有过的。

他深究不出什么来，只当是两人儿时有过一段时间的玩耍时光，如今多年不见，乍见之下欣喜罢了。

眼下，赵容武更加担心另一件事情。

“宁世子果真大才。”

宴席中突然爆发了一阵喝彩之声，将李辞从思虑中惊醒过来。她看向不远处，谦逊有礼的宁祯世子淡笑着接受了这些喝彩之声，赚足了一大波的注意力，但他神色更淡，不以为意。一问之下才知道是这位才名冠满洛都的大才子方才应人之邀一展诗才，赢得满堂喝彩。

李辞眨了眨眼，作诗什么的，反正她是既不会做也是听不懂的。

周王的位置很是靠前，那么作为一同前来且身份不低的亲戚的宁祯自然是被安排到了周王的旁边，此刻如同众星拱月般接受着这些赴宴官员或真或假的称赞。李辞特意看了一眼襄王和他带来的人，果然，脸色都不是很好的样子啊。

臭得跟米田共似的。

定北王则道：“听闻宁世子诗才笔赋具皆大善，如今一看果真是名不虚传，便是我这等武中粗人也能够领会其中精彩之处，实在是少年英才。”

明明是夸奖的话，怎么听着这么不得劲呢。就连李辞都觉得不得劲，别说身为当事人的宁祯和周王了，宁祯脸上的表情很淡，倒是周王，眼尖地看见他的脸色有一瞬间的凝滞。

“哈哈哈。”襄王突然笑道，看见自己的死对头周王吃瘪，他别提多高兴了，“宁世子的诗果然好，但显然赵叔叔更欣赏武功，此诗若在翰林之间更为光彩。”

话一落，周王眼底即刻闪过一丝阴霾。

明明只是一首诗而已，两个人又交锋了一番，结果显然是襄王赢了。定北王武人出身，看重武人也无可厚非。而襄王带来的那名武将得了定北王的注意，询问了一句，在得知这人能开三石弓更是赞了一句。

襄王自此又扳回了一成。

李辞默默看了一场好戏，转而想到这场戏所来为何又黑了脸。一个宁祯一个不知名武将，一文一武，赶趟要给赵容倾介绍对象吗，这会是要比谁更得定北王的欣赏吗？她在心里大骂周王和襄王这两个不要脸的东西，阴谋都用到了弱女子身上了，若是赵容倾真的下嫁给这两个人中的一个，岂不是称了他们的如意算盘。

李辞越想越生气，但她又没有办法，只能够喝闷酒。好在这酒量被她常年四处游玩品尝美酒给练了出来，只喝几杯倒是不会醉。

“咔嚓”一声，李辞有些惊诧地循着声源望去，见那位定北王世子的脸色隐隐有些发黑。也是，这都公然给自己妹妹拉皮条了，能不生气吗？

这种挂着脸皮的虚假宴会真的不得李辞的心，平素她也格外不喜欢参加此类的宴会，此次她心中另有计量，不过她为之计量的人到现在还没有出现过，倒是让她有些生疑。目光在场中流连了几圈，依旧没有看到那一抹熟悉的身影，秀挺的眉毛皱了皱。

突然，舞乐声起，定北王府延请的歌姬上台了。

李辞却是没了心情，她告罪了一声，借口美酒佳酿惑人多饮了几杯，这会酒劲上头，便想出去醒醒酒，定北王自然应允，让婢子为她领路。

明朗的夜空下被凉爽的风一吹，整个人都心旷神怡了。此处乃定北王府后院花园，本来外男是不便入内的，可李辞乃一介女子就没了这层顾虑，为她领路的婢子将她领到了这里。

李辞多问了一句，“此处可是贵府后院？”

那婢子不疑其他，福了一礼回道：“回雍王殿下，确是后院。”

李辞道：“孤自在这里吹吹风，你无须守着，稍后孤自行回去便可。”

婢子犹疑了一下，然后行礼告退。

醒酒只是借口，李辞是想来看看赵容倾在哪里，不知她怎么想的，明明可直接请见，偏偏要骗人到后院打算自己找，也不怕这定北王府的人捉到她这行迹鬼祟之人。

“这定北王府怎生那么大，兜兜转转的怎老是在一个地方，绕煞孤了。”李辞自行探路，可她兜兜转转了好几圈，始终绕回了一座两人高的假山前，找不得路。她又丧气又是生气的，恼怒至极干脆一脚踢在假山上泄气，结果疼得她抱脚嗷嗷叫唤。

“嘻嘻嘻。”黑夜间，乍闻一清脆女童的笑声，李辞浑身一僵，她想起了以前看过的志怪话本，顿时毛骨悚然，强压心中惊悚，行如木偶般转身。

“姑姑，您看，这里有一个人好生笨蛋。”女童又说话了，李辞警觉自己的下摆被扯了扯，低头一看，与一双黑溜溜的大眼睛直接对上了。

暗暗舒了一口气，吓死她了，原来是一个可爱的小女孩。

眼前的这小女孩着实生得喜人，粉雕玉琢的模样，饱满的婴儿肌粉嫩嫩的，李辞心头一软，矮身蹲了下来，个头与小女孩差不多齐平了，问她：“你是哪家的孩子，怎么会出现在这里？”

她脸上挂着笑，谁知道这小女孩听了反而轻哼了一声，脸上似乎闪过了对她的不屑？李辞眼角一抽，就听到这女孩朝着一个方向说道：“姑姑，她真的好笨啊。”

女孩再转过头来，小脸上的神色极为认真，“这里是定北王府，茵茵当然是这里的孩子。”

李辞濉

不过，姑姑是谁？

“好好的，怎做起贼来了？”入了秋，这夜间的凉意有些习习，赵容倾披了一件素色的薄纱缓缓走来，略显昏暗的环境中只一双秋水明眸亮得有些晃人，居高临下地望着李辞，眼里带了些浅浅的笑意。

李辞撇了撇嘴，站了起来，“不是做贼，是那宴席太过无聊了，赶趟似的拍马屁，那副嘴脸我看不惯。听闻定北王府景色甚好，便想来观赏一二。”

“雍王殿下眼力如此之好，这夜间视物也如同白日一般。”赵容倾看她眼神躲闪，右手往后边藏了藏，与小时候说谎时的动作一般，故意打趣她。

李辞闹了个大红眼，低头正巧看到那小姑娘睁着一双天真无比的眼睛望着她，更加尴尬了，只能轻咳了几声，掩过这个话题，“今日定北王府开宴，怎不见你来？”

那一大波人，以宁祯和那武将为最头前，都是冲着你来的，结果你连个脸都不露。

赵容倾摇了摇头，“有父王和阿兄在便可，我去与否并不要紧。还是说，你很希望我去？”最后的音调微微上扬，听着有些挠心的感觉。

第 18 章

李辞赶紧摇了摇头，想了想不对又赶紧点点头，怎么说都不对，最后只能口不对心道：“你不去实在是太过可惜了，我瞧着这宴会上青年才俊云集，就连基本足不出户的书呆子宁祯世子都来了。”

“哦，你认识那位宁世子？”赵容倾注视着，眸中闪过一道暗光。

李辞本能性的感觉到有些不对，却很快被粗糙的神经碾压性略过，连忙摆手道：“怎会，书呆子我是一向不喜欢的，连同读书一般。”

“哦，是吗？”赵容倾淡淡反问道，论不喜欢读书，至少她见过的就没有谁能够出眼前之人左右了。

李辞暗自觑着赵容倾的神色，默默地决定给宁祯抹黑，“我与他不甚相熟，但处在洛都多多少少还是有些听闻的。诚如是，这位宁世子才华盖世，但妥妥的是个书呆子，在家足不出户都是在研读经书，我瞧着眉眼之间少了些灵动，略显呆滞了。”

其实她想说的是，这宁祯绝对不适合你，书呆子哪里懂得体贴妻子，一腔温柔都献给了书，忒是不解风情。

“看来雍王殿下观察很是细致。”赵容倾脸色冷淡。

“哪里哪里。”李辞以为自己的说辞奏效，让赵容倾对宁祯失去了兴趣，有些自得的傻笑，却不知人家那份冷淡实是对着她的。

赵容倾实是不想在看到这个浑人了。今夜的宴会不少人是冲着她来的，不如说是想要以她作为拉拢定北王府的跳板，这一点她知，阿兄知，父王亦知。本来便只是想试一试洛都的水有多深，她不出现倒是最好的，于是她便不出现了。

阿兄负责此次宴会，往来的帖子都要经过他手，雍王府的帖子她也是见过的。想着既然那人今夜会来，依着那人的性子，若是不见她，可能会弄出现小动作，所以她便在这里等着了。果不其然，这宴席一开没多久，她便在这后院里看见了一抹鬼祟的身影。

定北王府守卫森严，她若不是事先让周围的人无视，只怕又要闹出一番风波。

只是，这人还真是一如既往的令人着恼。

“雍王殿下离席已久，若再不回去，父王便该派人来寻了。夜里风大寒气重，臣女与侄女不便多留，便告退了。”赵容倾眉眼冷淡，牵着小女孩的手便离开了。

走了几步被乖乖牵着的女孩突然转头冲她做了一个鬼脸，飞快地转头回去。

李辞：“……”

什么嘛，连赵容倾的侄女都要来欺负她。

李辞想要挽留的话到了嘴边又缩回去了，留在夜里风中凌乱，她再傻也知道赵容倾生气了，一生气就是这副疏离的强调，搞什么君臣尊卑之别，以前小时候欺负她的时候也没见这么有觉悟啊，无缘无故生什么气，哼，她也生气。

哼，从小到大的臭毛病。

李辞在心里哼哼唧唧地控诉了一番赵容倾，这时之前的那婢子来寻了，她才又随着婢子回到宴席上。一落座就接受了来自定北王世子的目光洗礼，但他也是看了一眼，又面无表情地转过头去了。

卧槽，搞什么嘛？

兄妹俩一个两个都是这副鬼德行。

场中的歌舞又换了一批新的歌姬上台，定北王府请了漪澜阁的纯思姑娘前来助兴，李辞离开的那会便已经上台，适才又下去了，李辞便是又错过了。不过她本就不是为了看歌舞而来，坐在自己的席位上无所事事，只想等着宴席结束好回府困觉。

经过了之前的针锋相对，周王和襄王竟开始了相谈甚欢，虽然话里的机锋不会少，但至少表明上是听不出来了。那位宁祯世子坐在周王下首，坐姿严谨，相貌清秀，唇红齿白，好一个白面小生。他似乎察觉到有人在看着他，抬首便看到了对面的李辞，略略报以一笑。

李辞回以虚假的一笑，她再去看旁边襄王附近的武将，这人在相貌上就不比得宁祯好看了，肤色都要黑上好几个度。她很能理解，将士日夜操练辛苦，风吹日晒，皮肤自然要粗糙许多，比不上宁祯。坐在这里这么久了，多多少少听了一耳朵。这武将的信息被她拼凑出来，人名程铮，如今在步军营中任职，官职不低，武力不凡，多得赞誉，现在又搭上了襄王。

这两人明显不是一个款的，宁祯代表的是仪表非凡的世家贵公子，他是其中的佼佼者而程铮则是英武不凡的将军，一文一武，有点争锋相对的意思。

李辞有些鄙夷周王和襄王，这两货怎么就笃定赵容倾会喜欢其中一款。

她偷偷翻白眼的当口，突觉自己的衣摆又被扯了两下，低头一看，一个水灵灵的小姑娘睁着一双渴望的眼睛看着她，这小姑娘可爱的，小脸肥嘟嘟的，与赵容倾的侄女一般讨人喜欢，看得她的心又要化了。

“姑姑，抱抱。”小姑娘扎着两个小揪揪，伸出两只小手，要李辞抱她。

李辞怎么能不满足自家小侄女的愿望，赶忙将她抱了起来，这小姑娘平日里一定是吃好喝好，这个沉的啊。她轻轻刮着小侄女的小鼻子，故意叹气道：“沉了沉了，姑姑要沉了，琪儿你怎么这么重呢，姑姑都要抱不动你了。”

“姑姑不许说我胖。”小姑娘一定顿时不乐意了，女人都是爱美的，女孩也不逞多让，连忙拿着两只小手去捂李辞的嘴巴，“琪儿才不胖，琪儿不胖的，明明是姑姑你没有力气。”

爱美的小姑娘解决不肯承认自己胖，毅然把锅甩到自家姑姑身上，“就是姑姑你没有力气，我都听皇爷爷说了，姑姑最是懒散，四肢不亲五谷不分，所以才连我都抱不动。”

李辞心碎，原来自家父皇就是那么看待她的，还说给了小侄女听。这让她以后在小侄女面前怎么树立起长辈的威信。

李辞一脸生无可恋，小姑娘已经爬到了她的身上，小脸在她脸上蹭啊蹭啊，好不欢乐。

“小九还真是讨小孩子喜欢，就算是孤这个父亲，有时候都不给抱。这每次见了小九你，倒是自个求上了，这待遇还真是天差地别啊。”襄王笑呵呵地说道。他身体肥硕，坐在席位上明显比旁人大了不止一个号，此刻笑得眼睛都眯了起来。与平时阴险诡诈的笑不同，此刻散发着一种父爱的光辉，真是闪瞎人眼。

小姑娘冲襄王做了一个鬼脸，难得的是襄王也不生气，依旧笑呵呵的，由此可见襄王对这唤做“琪儿”的小姑娘有多疼爱了。襄王如今三十而立，府上妃嫔数量众多，外面说不定还养了人。

由此襄王子嗣颇多，嫡庶子加起来便有五个，之前又添了一个白白胖胖的儿子。儿子多了就不值钱了，琪儿是他唯一的女儿，即使母亲只是一个侍人，也水涨船高成了侧妃。襄王还让琪儿记到了王妃的名下，成为了真正意义上的嫡女。

“小九确实讨小孩子喜欢。”周王也凑过来，逗了琪儿两句。周王也有二子二女，对于女儿不是那么稀罕，但还是有些喜欢的。

小姑娘实在是太可爱了，接下来的时间李辞便一心一意的逗她玩。好不容易这宴席终于结束了，众人打道回府，小姑娘眼巴巴地望着李辞，抱着她脖子的手也不肯撒，也不肯跟襄王回去了，说是要去姑姑的府上。

襄王可伤心了，他女儿不要他了，最后琪儿看他实在可怜，与李辞依依不舍了好久才肯从她身上下来，被襄王抱着真是一步一回头。

“殿下，可要回府？”随行而来的车夫已经将雍王府的马车驱赶到了定北王府门前等候，见李辞出来，上前问道。

“稍后。”李辞才发现，偷跑出来的李袖至今还不见人影。

李袖偷跑出宫来她这里寻找庇护，李辞便让她充作自己的小厮，宴席一开，李袖便被安排到了外面，她身上打着雍王府的名号，没有谁不长眼的敢惹事，故而她也放心。只是，这宴席都结束了，这丫头跑到哪里去了。

李辞大感头痛，她觉得这丫头变了，以前多乖的一个女孩子，现在怎么变得这么皮了呢？难不成是少女的叛逆期到了？

无奈之下，李辞只好寻求定北王府的帮助。定北王府回了话，称是贵府之人并无出府，该是还在府内。她只好折回去寻人。

在路上，李辞又遇见了赵容倾的小侄女茵茵，这会被她的父亲定北王世子抱在怀里扭个不停，被赵容武训斥。原来是小姑娘死活不肯睡觉，世子妃搞不定这个糟心的闺女，只好把她扔给她的父亲管教了。

谁知道赵容武也搞不定，小姑娘该是知道自己父亲是个纸老虎的，哪怕是他黑着脸也不害怕。扭头瞧见李辞还冲她做了一个鬼脸。

李辞微笑，可以说，这小姑娘是很皮了，比襄王的女儿也不逞多让。

毫无意外，小姑娘又被赵容武训斥了一句，向李辞赔罪道：“小女顽劣，请殿下勿怪。”

李辞笑呵呵道：“不怪不怪，小姑娘可爱得紧呢。”

谁料小姑娘听了这么一句，说道：“你坏坏，今晚惹得姑姑不高兴了。”小姑娘年纪小，懂的倒是不少，知道今晚自家姑姑不高兴都是因为见了这个人，害得她没有了晚安前姑姑香香的亲亲，觉都睡不欢实了。

第 19 章

“茵茵，不得无礼。”赵容武似是真的发怒，剑眉倒竖，小姑娘吓得赶紧惊恐地握住嘴巴。孩子犯错，归咎是父母管教不严。赵容武出来赔罪，“小女无状，冲撞殿下，还请殿下恕罪。”

赵容武还郑重其事地赔了一礼。李辞可不敢受，受了就是她对小孩子也太过计较了，显得她小肚鸡肠。孩子犯错，必不能责怪，李辞说道：“小孩子活泼一些好。”

“殿下可是寻人？”事关雍王殿下，府中长史不敢马虎，第一时间便将此事报与赵容武，故而才有此一问。

李辞老实说道：“府上小厮至今不见人，故而来寻一二。”

其实不过是一小厮，何必劳烦一介亲王亲自来寻。赵容武眼中有深色，想来那小厮估计不是小厮那么简单，他也不说破，立即发动府上之人去找。不过一会功夫便传回了消息，长史附在赵容武耳边说了些什么。

李辞看见赵容武一挑眉，神色肃然，自个的心里也是一个“咯噔”，该不会出事了吧？

赵容武连忙让婢女将小姑娘抱回世子妃处，对李辞说道：“殿下请速速随我来。”两人面色沉重，脚下生风，一前一后地随着长史往定北王府的前厅去。后来跟随者众，一路上气势惊人，吓坏了一些未曾离去的官员，猜想是发生什么要紧事情，纷纷也跟上来。

“不过一贱民，也不睁大眼睛看看爷爷我是谁，你敢坏了爷爷我的好事，看爷不送你上西天。”老远的就听见有人在叫嚣，口出狂言，周围围了一圈人，个个畏而不敢上前，一些人神情隐忍和同情，饶是如此也没有动。

“贱民，渣滓。”

咒骂声依旧不绝，声音颇有些迟缓，似是咒骂之人酒劲上头。李辞一看这情形顿时脸色难看，赵容武亦是，定北王府出了这等事情，肯定是有妨碍的，他看了一眼李辞的神色，见她面沉如水，更加确定了那小厮来头不小，能得雍王如此看重。

“你敢坏爷的好事，简直找死。”李辞摒开围观的人，便看到场中央的酒醉男子伸出一脚要朝着不远处的人身上招呼，恼怒异常，抬脚就是一踹。她平素虽然不曾经常习武，但身体素质良好，力气还是有些许的，加上愤怒使然，这一脚竟是将未曾设防的男子一脚踹倒。

“雍王殿下！”旁边的众人骇了一跳，赵容武没想到李辞会这么冲动，竟然亲自动手，侍卫纷纷环在李辞四周，预防生变。待他看清楚被李辞踹倒的人，瞳孔一缩，便知道今日之事大头了，还是出在定北王府的宴会之后。

李辞正怒火中烧，她急忙去查看李袖，适才就是这大胆狂徒想要对李袖动手，恼怒之下才顾不得那么多。李袖依旧是那一身小厮的衣服，只是身上沾染了不少的灰尘，衣服也有磨损，她大怒，“你脸上怎么回事，是谁打的，是卫舯？”

李袖满脸隐忍和愤怒，脸上有明显的淤青，她身后似乎还护着一个人，眼见自家九姐来了，委屈地点头：“嗯，就是他。”

李辞得了肯定，更加的怒火万丈，自己妹妹被欺负了，怎么能忍，这妹妹她都不舍得动一下手，这卫舯竟然胆大包天，李辞二话不说冲上去就是一顿猛踹，酒醉的卫舯之前便被她踹到了还没有爬得起来，这下只躺在地上嗷嗷叫。

卫舯一边叫唤还一边叫嚣，“哪个王八羔子敢踹小爷，你是不想活了，我一定要把你剥皮抽筋，折磨致死。”

他越说李辞踹得越狠，剩下的只有凄惨的嗷嗷叫唤声。

围观的人没有一个人敢拦，谁敢拦啊？动手的可是雍王，陛下最宠的皇女，哪怕是襄王一派的官员也是面色惨白的看着，心里开始计较这件事情会产生什么样可怕的后果。而这些人的脸色更是在卫舯不断的咒骂中越变越难看，辱骂当朝最受宠的亲王，还是这般的恶毒，这要是传到了陛下的耳中，那后果，简直不敢想象。

可这事那么大，涉及令国公的爱孙、雍王殿下，还是发生在定北王府，怎么可能传不到陛下的耳中，只怕明天的朝堂又是一次雷霆震怒。

“殿下，请息怒。”赵容武也不敢拦，向来懒散的雍王这会表现了她狠厉的一面，但是让人刮目相看。这被踹的人他也有所耳闻，令国公的嫡孙卫舯，风评不堪入耳，欺男霸女斗鸡走狗之事没少干，典型的纨绔子弟。

对于这种人，赵容武是不屑的。可他不能够任由卫舯在他的眼皮子底下被雍王打死而无动于衷，等李辞出了气劝停了她。再这么打下去，卫舯不死也要重伤。到时候局面更加的不好收拾，现在还来得及。

李辞也踢累了，她仔细查看过李袖的伤势，除了脸上额头有淤青，一看就是被人推到在地上撞到所致，至于身上的衣服也是地面摩擦所致，其余并无大碍。她刚想开口训斥一顿，眉头一皱，发现了一直被李袖护得紧紧的女子。

这女子的状况要比李袖凄惨很多，左脸上有一巴掌印，浮肿起高高的一块，嘴角更是溢出了鲜血，先下已经干涸。身上明显是艺伎舞衣，略有凌乱。看到这里，李辞基本上就能够拼凑出事情的真相了。但眼下不是问话的时机，只是将女子的容貌记在心里。这女子即使形容狼狈，但依旧令人惊艳。

这女子见李辞目光落在了她的身上，略有些凄婉的一笑，想要从李袖的身后出来，但明明比女子矮了半个头的李袖硬是不肯，固执地将她挡住。

见此，李辞哪里不明白，这个妹妹是想要护住她身后的女子。毕竟事情因这女子而起，得罪的都是得罪不起的权贵，一介艺伎，最后的下场定然不会好。李袖目中固执而带着哀求，李辞眉头又紧了紧，一阵头疼，最后还是依了她。

事情的经过果然就如同李辞所想，卫舯随着其父卫谅来到定北王府赴宴，眼见着受邀请来演奏舞乐的漪澜阁纯思姑娘心中火热，酒劲上头，趁着宴席完毕众人散去，说谎让卫谅先走，却闯到纯思姑娘休憩之处，意图轻薄，被李袖看见并拦住，恼怒之下才动手伤人。

但事已至此，周围人都看明白了，卫舯在定北王府开宴之日就意图行不轨之事，不说此举已经是打了定北王府的脸面，还有这殴打辱骂之人竟令雍王殿下匆匆赶到甚至亲自动手，至少证明这被殴之人在雍王那里分量不低。

一些明眼人已经看出李袖并非男子，只是做了男子装扮，往深了就不敢想。只是，今天这么一闹，明天注定是一场血雨腥风。一些人愁云惨淡，一些人眼中却在发亮。眼中发亮的人无疑跟周王有关，幸得他们离去晚，能够亲眼看到这么一出。

他们已经想好了，明天在朝堂之上如何令御史弹劾令国公府的人了。

被踹得浑身都痛得要死的卫舯这时缓过了劲来，他从小被宠着长大，凭着令国公府的招牌和皇亲国戚的身份过得无比的恣意，随心所欲，何曾受到过这样的毒打和挫折。这会脑子清醒了一些，但也仅仅是如此而已。

遭受如此奇耻大辱的卫舯踉跄着爬起来，待看清了打他的人是谁之后，一双眼睛早已是通红，满脸狠戾，竟是指着李辞就口出狂言，“李辞，你这个贱女人，不过是一个女人，封了王那又怎么样，还不是一个任人骑的贱人，竟然敢打我……”

后面更加不堪入耳的污秽之语统统止在赵容武的一击之下，他直接将疯狗一样的卫舯打晕，事情已经闹大了，再任由卫舯说下去，怕是要直接被弄死在这里了。

“好好好。”李辞气得浑身发抖，一连说了好几个“好”字，从来没有人敢这么辱骂她，还是用这么的词。这些人，她不主动去招惹，真的以为她好欺负了吗？“果然是好一个国公之后，朝会之上，孤倒要问问，令国公是怎么教导的子孙。”

李辞明显是气狠了，她越是生气表面上就越是冷静，冷静到不符合她一贯的性子，她拉着李袖，对赵容武道：“赵世子，孤先走一步，告辞。”

“雍王慢走。”赵容武暗叹一声，待李辞带着人离开后，转过身一脸冷凝地看着倒在地上的卫舯，吩咐人请令国公府上的人来领人。

戏到此已经散场了，事情明显已经朝着难以收拾的局面发展了，有些官员的脸色白了个彻底，辱骂亲王，还是如此恶劣，一旦传到陛下那里……余下的官员已经快要压抑不住自己心中的狂喜了。所有人都纷纷拱手告退，留在这里已经没有意义了，还不如回去好好想想下次的朝会该如何应对。

传信的人很快，令国公府很快来了人，来的还是卫舯的父亲卫谅，得知了此事，现在看到躺在地上人事不知的卫舯，卫谅恨不得把他塞回娘胎。他的脸色极为难看，向赵容武告罪一声就令人架起卫舯离开了。

这一闹，闹到了深夜。赵容武思索着即将到来的风波，不其然在回廊出看到了披着外衣的赵容倾。两人对望着。

“此事怕是不能善了了。”赵容倾眸色深沉，道了一句。

赵容武自然明白，这哪里善了得了，周王定会抓住这难得的机会，对襄王发起攻讦的。有卫舯这种猪队友和子孙，襄王和令国公都会被他直接气死的。

第 20 章

李辞深夜带着一脸铁青回府，素芳姑姑见夜已深，思量定是赴宴中发生什么事情了。雍王府外一片灯火通明，素芳姑姑领着长史等人在府门口候着，老远的看见烙印着雍王府标志的马车出现，顿时松了一口气，带着人迎了上去。

“殿下。”素芳姑姑瞧见李辞脸色不好，颇为惊讶地发现后面还跟着两个人，其中一个还是她认识的十三公主李袖，两人形容狼狈，看起来好不凄惨，心下一凛，“这是发生了什么？”

李辞一肚子火，仍是缓了缓语气道：“宴会上发生了事，孤待会再与姑姑细说。您带着十三和这位姑娘先下去洗漱一番，宣府上太医来给她们瞧瞧。至于宫里那边，让长史派人与苏常侍说道一番，然后再报与父皇。”

李袖本就是偷跑出宫，今夜又在定北王府闹出了这等祸事，即使祸端不在李袖，事后免不了要遭受惩罚。在加上韩妃娘娘一向恪守规矩，李袖接连两次偷跑出宫，又惹了祸端，在韩妃娘娘那受到的责罚必会更重。

李辞坐在书房里，长史已经回来禀告，“殿下，苏常侍以将此事报与陛下。”

说与苏常侍的说辞隐去了李袖在定北王府之事，只说是李袖想念姐姐，偷跑出宫往雍王府寻她，暂时将李袖摘得一干二净。但过不了一天，父皇便会知晓所有的来龙去脉，一些人也会知道，却不必要广为人知。

“很好。”李辞点头，“你着手立即起草一份折子，孤要参户部侍郎教子无方，致使其言辞无状，大发厥词辱骂于孤，藐视皇室。”

“殿下！”长史惊呼，主上受辱，臣下难辞其咎，等同于臣子受辱，一荣则荣，一损则损。长史负责雍王府内里里外外的大小事务，一些奏折起草也是由他完成，然后再由李辞誊抄往皇帝的案上呈递。

此长史姓梁，曾是二甲进士，后进了翰林院，做了一个小小的翰林院编修，本以为背后无人之后数年都要熬资历，但他善书，于公文一类的文书出挑，最后被选为雍王府长史，此人性格忠厚，忠直不二，颇得李辞新任。

今夜之事，事关重大。李辞何尝不明白此事将会成为周王一派攻击襄王的有力武器，当事人是卫舯，卫舯后面则是襄王最为依仗的令国公府，卫舯无官无职，不能成为御史们弹劾的对象，矛头最后实际上会落到令国公的身上。

辱骂亲王，藐视皇室，大不敬之外还可以直接扣上有不臣之心的罪名。

李辞咽不下这口气，大概是她一直表现得无害，让那些人以为她可以随意欺负了。她这次可不怕事情闹大，反正理都是在她这一边，怎么着也要把卫舯的一层皮给扒下来。

长史领了命便匆匆退下了，事关重大，他要回去彻夜好好斟酌一下奏本的用词，力求尽善尽美，不出一点差错。

雍王府外传来更夫打更的声音，三更已过，透过窗外，月上中天，漆黑的夜里仅一轮白玉，周围都是静悄悄的声音。不过多时，素芳姑姑领着李袖和一并带回来的纯思姑娘来到了李辞的面前。

两人已经清洗了一番，身上的伤也有府上的太医看过了，上了药。李辞的目光落在了安安静静的纯思身上，轻笑了一声，“漪澜阁的纯思姑娘，孤早有耳闻，没想到却是在今夜如此会面，真是不凑巧。”

纯思不亢不卑，上前给李辞行了礼，脸上尽是平静，平静中更是带着漠然，“感谢雍王殿下今夜相救，殿下大恩，小女子怕是不能报答了。”

眼前的女子带着绝对的冷静，像是已经看到了自己的结局，李辞看了一眼紧张惶恐的李袖，对这位琴艺大家有了一些欣赏，“今夜救你的可不是孤，要说报答也轮不到孤。不过，你倒是看得很真切。”

被李辞一说，纯思愣了一下，目光落到了旁边清丽的李袖身上，看着忐忑不安又紧张的小姑娘，她心里微微一动，想到被卫舯欺辱之时，便是这小姑娘义无反顾地站在了她的面前，为她挡住了卫舯这个恶徒，哪怕是到了后来，也依旧挡在她的面前。

纯思真心实意地朝着李袖躬身道谢：“小女子万分感激公主殿下的维护之情。”

李袖无措道：“不、不用的，我、我……”

李袖的脸上因为紧张出现了红晕，李辞见此微皱了一下眉，她能够明白十三在见到卫舯行恶时的义愤填膺，但此举确实是太冒险了，卫舯酒劲上头，做出什么很难预料，如今只是磕伤了一点皮，已是不幸中的万幸。

“你站到一边不许说话，孤暂时还没有腾出时间来教训你，你以为你就做得很对了？”李辞难得严肃，样子还是颇为吓人的。

李袖被骇住了，眼眸中浮现极重的担忧，站在一边。

“你可知，今夜之后，你将会有什么样的下场？”李辞不由得对依旧平静的纯思有了欣赏，倒是有些同情她了，算来算去这女子也是受害者，是卫舯见色起意，意图不轨，到最后令国公府的怒火势必要烧到她的头上，何尝不是迁怒。

“不过是一死罢了。”纯思淡淡道。

“一死？你未免想得太过于简单了。”李辞纤长的手指轻轻敲击在书案上，沉寂中一下一下的落到了心尖上，心跳都不由自主加快了，“死哪里有那么容易，他们又岂会那么简单的放过你。”

“区区一介弱女子，浮根飘萍罢了。”

李辞深深地看了纯思一眼，最后说道：“明日之事便等明日再定，纯思姑娘先在府上歇下。至少，先过了今晚。”

“多谢殿下，公主殿下。”纯思行了一礼，由着婢女领路离开。

“九姐，明明不是纯思姑娘的错，九姐，九姐。”李袖见纯思离开之后，忍不住朝着李辞央求道，声音中甚至带了颤音，“你能不能救救她，卫舯一定不会放过她的。”

“卫舯会不会放过她，我先不管，你怎么就不好好想想父皇会不会责罚你，韩母妃那里你又怎么交代，你以为你惹了那么大的祸，不会吃挂落吗？”李辞狠狠地拍了一下桌子，拍得手疼，眼皮因为疼痛扯了一下子，早知道不拍了，好疼，但她面上还是一脸怒色。

“是谁给你那么大的胆子，接连两次偷跑出宫，你的宫规学到哪里去了？”李辞越说越生气，她好像已经忘记了最不守宫规的就是她了，也忘记了李袖第一次出宫是她带着的。但她一想到今夜看到的那番凶险的场景，就忍不住训人。

那么危险，难道不知道叫人吗？自己一个人逞能，很英雄吗，也不看看自己胳膊上有几块肉，真的出事那怎么得了。

卫舯是该打，但要量力而行。

李辞越想越生气，甚至超过了被卫舯辱骂时的怒气值，训得李袖都不敢抬头。“从明天开始，你就老老实实的在宫里待着，哪都不许去。”

李袖垂着头不吭声，她也知道自己惹祸了，李辞忍不住拿手戳她没有受伤的另一边额头，继续训道：“你以为自己力拔山兮气盖世吗，身量就那么点，还敢对上卫舯。总之，明日你就老老实实地回到端和宫窝着。”

“九姐，你救救那个姑娘好不好？”所有的训斥李袖都乖乖地受了，她知道自己给九姐添了大麻烦，挨训是应该的。只是她一直念念不忘着要保住她救下来的纯思，再单纯她也知道，深处漩涡中心的纯思逃不过那些人的报复。说到底，纯思姑娘只是一个小小的歌姬，面对令国公府这样的大山，根本没有逃脱的余力。

纯思没有，她也没有。她也只是一个公主而已，所以她把希望寄托到了李辞身上，希冀着她的九姐能够帮她，她不想要看到悲剧降临到纯思姑娘的身上，明明不是她的错，虽然她们之间只有两面之缘。

“你还是先顾好自己罢。”李辞只觉得脑门一跳一跳的，她现在心里很烦，看到李袖就觉得无比的糟心，一手指门，“你走，立即回房睡觉。”

“九姐。”李袖眼里含着泪，李辞觉得自己再看下去会心软，让她赶紧离开。李袖再不情愿，也挪着步子离开了书房。

第 21 章

“殿下夜深了，该安歇了。”素芳女官进了书房，劝李辞说道。今夜之事已闹得太大了，原因经过已经长史之口了解，恼怒卫舯竟敢出言辱骂殿下李辞就像是她的孩子孩子受了委屈长辈的没有不生气的，甚至比当事人更加的怒火汹涌。

“姑姑，您看我还能睡得着吗？”训完了十三，三更也已过去许久，天上白月逐渐西沉，落到了光秃秃的树梢上照出了斑驳的影子。李辞哪里还有睡意她在想明日朝会该如何应对周王和襄王党，又该如何与父皇说辞。

“睡不着也要睡明日好留着精神。”素芳女官说道，她看向李辞目光平静而沉着“殿下难以入睡可是在思索明日如何应对？”

“正是如此。”李辞微微一愣，转而面色肃重“明日如孤一般弹劾之人会如蝗虫过境周王定然不会放过这样的机会孤要给他当一次助攻了。但卫舯若明日之后还完好完损，孤的面子直接就被扫到尘埃了。”

她又忆起了那令人生厌的卫舯辱骂她时的嘴脸，从来无人对她如此出言不逊，言辞如此粗鄙，令她那时就想将他千刀万剐。但她更听出来了，卫舯凭的是什么，凭的就是他背后的令国公府，而令国公府后面站着的是襄王。

那时怒火像是烈焰一样灼烧她的心口，不过是一个卫舯也能够凭借襄王来欺辱于她，莫不是真的以为她平素不争不抢，能避则避就真的是她怕了襄王他们不曾。她尚且不去惹他们，一些贱人就真的自以为是了，真以为她是软柿子好欺负不曾。

“殿下平日表现得太和软了，出言不逊者为卫舯，殿下仅仅弹劾户部侍郎卫谅是不够的。”素芳女官摇了摇头，她从小看护到大的殿下，足够聪慧却在政治谋略上有所欠缺，一直想要在周王和襄王之间寻求平衡，可哪里有那么容易。“殿下应该想到，明日朝堂之上，弹劾者多如牛毛，或许有弹劾卫谅教子无方的，但那些御史们更想弹劾的应该是襄王。”

“襄王，怎么可能，此事牵扯到他身上或许有些牵强。”顶多拉令国公卫奇下水，李辞知道，令国公府实则是站到了襄王一边。在她的预想里，父皇最后会惩戒卫舯，但卫舯到底只是一纨绔子弟，令国公的地位摆在那里，令国公府至多落了管教不严的罪名。

父皇不会因为卫舯而大治罪于卫国公府。

“殿下可再进一步也无妨，退太多了反而不好。”素芳女官点到为止，一些事情要李辞亲自去看才更有效果。她看着李辞长大，多少会明白李辞想要什么，她不会去过多的干涉，只是有时候从旁协助便可，这也是她来到李辞身边的意义所在。

雍王府一夜灯火通明，厨房按照太医的方子熬了一些提神的汤，送呈到李辞面前。毫无形象地瘫在椅子上，这会精神略微放松下来才发现腿有些疼，想必是之前踹卫舯太过用力了，筋带有些拉伤。她闭着眼，脑海里却开始思索明日的说辞。

李辞一夜无眠，但一夜无眠的人绝对不只是她一人。有人比她还要着急上火，比如令国公府和襄王当然也有人忙着偷乐，比如周王等人。

在定北王府的那些目睹了事情经过的官员作鸟兽散了之后，基本上分为两拨朝着周王府和襄王府奔去，将周王和襄王同时惊起。

“此事当真？”周王刚刚睡下，他所看重的门客却直冲他的住所而来，向他禀告了此事，极度敏感而善于谋略的周王连外衣都是堪堪披上，忍不住喜形于色。

“千真万确。”那门客脸上亦是狂喜，“卫舯那纨绔子弟酒后欲强占一艺伎，被雍王府之人拦下，恼怒之下，卫舯竟动手伤人。随后被赶来的雍王撞见了，雍王怒极之下提脚就踹，直接将卫舯踹翻了。”

“李辞竟亲自动手？”周王也有些心惊，又急问，“余下如何？”

“那卫舯被踹翻在地，爬起来后竟然对着雍王破口大骂，言辞极其粗鄙，更是惹得雍王大怒，最后是定北王世子赵容武劈晕了卫舯。雍王怒不可遏，直接放话要在明日的朝会之上弹劾卫谅，然后带着人离去。”

“哈哈，真是天助孤也。”周王大笑，“这绝好的机会竟是送上门来了，吩咐下面的人做好准备，明日的朝会之上，孤要襄王比煎锅上的蚂蚁还要焦头烂额。”

周王心里此刻无比的畅快，他与襄王相争已久，他自认为才华谋略处处比襄王优越，偏偏襄王顶着一嫡长子的身份硬是与他斗了个不相上下，让他愤恨的同时又无比的不甘。如今大好时机送上门来，如何不好好利用一番。

“早已密传下去。”这门客能得周王的倚重，本事谋略定然是不会差的，“殿下，明日弹劾的奏折一上，卫舯定然不能够善保，甚至还会牵连卫国公府。”卫舯那蠢货辱骂雍王的言辞他也具闻，不说雍王怒极，便是陛下听闻也会大发雷霆。凭着陛下对雍王的疼爱，卫国公府从此在陛下眼中就要打了个折扣了。

陛下对襄王或许该有意见了，这便是他们又胜了一分。

门客又道：“若是能够将雍王拉拢到殿下一边，殿下的胜算便更大了。”本朝律法对于女子而言并无前代严苛，盖是因为先帝有文锦帝便是女子，文锦帝执政的三十余年里，对于女子多有宽容，多次修改了律法。再便是本朝开国之时，先祖便定下了皇女亦可封王的祖训。在以往的皇女之中，封王者亦不在少数。

但受宠者如雍王就绝无仅有了。

拉拢雍王比拉拢其他的王爷更有助力。

周王闻言，轻嗤了一声，有些冷笑的意味在里面，“父皇偏心也不是一天两天了，但李辞自己不上进，倒是省了孤的心。如若不然，孤还真的担心父皇会起了其他的心思。拉拢之事日后不必再提，相比于孤和襄王，她更亲近李颂。”

李颂，华朝公主。

门客心下微微一凛，华朝公主李颂，文武兼具，才识谋略出众，如今在因触怒陛下被贬西南嘉州，远离了洛都。而在几年前，华朝公主在京亦是备受陛下看重，便是他们也一度严阵以待。

周王府占地广阔，周王推开窗，面前便是一面镜水湖，月光应在上面随着水纹的波动泛出了鱼鳞般的光点，冷笑道：“明日必要襄王狠狠地跌一大跟头。”

那边昏迷的卫舯被卫谅领回了卫国公府之后，卫谅气得脑门青筋暴起，回途中顾忌在外面，一等马车在令国公府门口停下，直接令府上侍卫将人事不知的卫舯直接架出来，一路穿行直至大厅，待侍卫放下卫舯之后，毫不留情一脚直接踹向了卫舯的肚子。

这一脚阴狠，是使了大力气的，昏迷中的卫舯直接被剧烈的疼痛惊醒，痛得脑门上开始冒冷汗，蜷缩在地上微弱的。然而卫谅仍然觉得不解气，接连又踹了好几脚，这副阴狠的模样与往日温文儒雅的世大夫形象相去甚远。

“你疯了吗？他是你亲子，你怎么下得了这个毒手。”闹出那么大动静，把能惊动了的人都惊动了，卫谅妻子拼命扯着卫谅，护着自己的儿子。她嫁到令国公府多年，仅此一子，自然爱护得如珠如宝。

“愚蠢的妇人。”卫谅大声呵斥道，“你知不知道他在未免闯了多大的祸，都是你这个蠢妇惯出来的，若不是我不动手打女人，我连你都要一起打。”

卫谅后院颇为不平静，夫妻二人相互看不顺眼，二人争执成这个样子十分难看。令国公世子，卫谅的大哥卫谦斥道：“够了，像什么样子，到让下人看去了笑话。”

两夫妻皆不敢再继续了。卫舯形状凄惨，之前本就在定北王府被李辞踹了一顿，回了令国公府又被自己的亲老子下狠手踹了一回，估计是伤到了脏腑，口中不断地吐出殷红的鲜血来，把卫谅妻子吓得面色苍白。

卫谅妻子哭嚎道：“我的儿，你怎么这么命苦。”

卫谅怒气不止，一边在旁边大骂，“蠢妇，逆子。”

“好了。”卫谦面色严厉，话一出两人都不敢反驳他，看向卫谅妻子，“你先带卫舯下去，唤大夫来看一看。”接着又看向卫谅，“你也已过三十而立了，行事为何还怎么鲁莽，父亲的教导都忘了吗。”

卫谅不敢多言，只低头称“不敢”。但他心里又着急，卫舯这逆子以前闹出来事不过小尔，今次却是不一样，他也是气急了才动手的。“大哥，此事该如何解决？”

卫国公卫奇早已睡下，此事必不可能不报到他那里，仍是让自己的大儿子出来主持。卫谦一向严厉，卫谅怕他甚于其父，“这逆子竟捅出了那么大的篓子，周王等人定不会放过这个机会攻讦国公府。”

怕可能牵连到襄王。

卫谅也不傻，他们令国公府与襄王乃是休戚相关，周王的矛头最好一定会指向襄王。届时他们国公府要受到陛下申饬责罚不说，影响了襄王就不好了，到时候让襄王对令国公府有意见也是不妙。

“也不知是谁给这逆子的狗胆，竟惹上了雍王。”卫谅阴沉着脸，又怒骂了一句。

“重要的不是他惹上了雍王，而是他说的那些浑话。”卫谦深深地看了自己的弟弟卫谅一眼，若是卫舯不成器，卫谅也好不到哪里去。

“大哥？”卫谅一慌。

“就凭他辱骂雍王的那些话，明日朝会之上，周王党就可以给令国公府扣上藐视皇室，甚至是谋逆的罪名，就连襄王都要受到连累。”

“那卫舯还保不保得住？”卫谅脸色彻底白了，颤抖着嘴唇问道。到底是唯一嫡亲的儿子，卫谅也不想要卫舯死。

“那便要看雍王的态度了。”卫谦说道。

我也不知道为什么是空的。

第 22 章

那厢襄王被惊醒连外衣都来不及披上，劈头盖脑地把气全撒到了来报信的人身上，手一扫案上的东西全被扫飞，刚上的热茶直接砸到了那人头上，他也不敢躲。

“蠢货真是蠢货该死该死的东西。”襄王人肥胖，一动怒就易脸红脖子青，狰狞的表情出现在满脸横肉的脸上，十分吓人。

“卫舯惹谁不好去惹雍王，竟还用污秽的言语辱骂，他是嫌自己活的太长了吗？那些话传到父皇的耳中父皇会怎么看令国公府又会怎么看孤？”襄王一肚子的气把桌案拍得“梆梆”响，“说不定父皇还会以为孤不悌血肉骨亲。”

卫舯是他表弟李辞是他亲妹，但他一向与卫家交往过密父皇岂会不知。

“殿下息怒。”下面跪着的官员战战兢兢说了这么一句。

“息怒你让孤如何息怒？”襄王怒火万丈他一想到明日的弹劾，脑门的青筋就跳个不停“这事是卫舯惹出来的让他给孤解决了哪怕是拿命起解决。”

“殿下，不可。”门客惊呼，襄王亦有门客，平时给他出主意。“祸是卫舯公子闯下的不错，但殿下不可出面如此施为。”

襄王与令国公府互为倚仗，要想解决此事，卫舯极大可能是保不住了，但拿卫舯出去抵罪的人绝对不能是襄王。

“孤当然知道。”襄王烦躁地一拍桌子，“去，看看令国公府想要怎么办？”

翌日一早，李辞身着大魏超品亲王朝服前往皇宫正华门而去，一路上顶着一张面无表情的脸生生吓退了想要上前的官员，周王党的官员看到这位雍王殿下不近人情地吓退了襄王的人，纷纷以为卫舯以及令国公府真的惹怒了雍王，连带着襄王都不给好脸色。

雍王越是不依不饶，此事对他们才大有裨益。

“小九，昨夜之事……”襄王想要扯着自己的脸皮与李辞说话。

不料李辞面色冷淡，直接拒绝了他，“襄王兄，有什么话到了父皇面前再说也不迟，相信父皇一定能做个公明的决断。”

大庭广众之下襄王被李辞直接甩了脸，更让周王他们看了笑话去，顿时一肚子气，瞪视了周围人一圈，自己一个人率先朝着正华门内走去。

朝堂之上，李辞撩起袍子便是一跪，手持笏板，满脸的倔强和不忿，直接弹劾道：“父皇，儿臣今日有奏，请准儿臣弹劾户部侍郎、令国公卫奇纵子逞恶，辱骂亲王，藐视皇室卫舯以下犯上，请准严惩卫舯，非极刑不可赎其罪过。儿臣父皇之女，大魏超品亲王，虽无大功于社稷，却大事无亏，小事无妨碍。昨夜却无缘无故受此子羞辱，儿臣心有不甘。”

雍王一上来就是那么劲爆给力，不仅仅是弹劾了卫谅，甚至连带着令国公都被弹劾，完全就是一改平时两不沾两不惹的处事原则，看来是真的被卫舯惹怒了。不过想想也是，好端端的被卫舯一个纨绔子弟用那样恶毒污秽的言辞辱骂，便是一个普通女子也受不了，更不要说是堂堂的一个深受宠爱的亲王，谁能够忍下这口气。

明显是忍不了的，李辞此举无疑是让人认识到，她也不是好惹的，毕竟她连令国公这位两朝元老都敢弹劾，不仅仅是卫谅一人而已，直说他们两人都教子无方。这下朝臣们对这位游手好闲的雍王殿下又有了新的认识，至少不是个好惹的人物。

李辞态度坚决，跪着不肯起来，一定要严惩了卫舯父子等人。周王党为她的给力在心里欢呼雀跃，顿时如同雨后春笋般纷纷冒了出来，以御史台的御史为主，个个上奏折弹劾卫谅等人，以维护雍王殿下以及天家的威严，却是少有人敢弹劾令国公的。

周王党的人为了尽量的把襄王和令国公拉下水多一些，各种能够安上的罪名都用上了，眼看着说越离谱，就差没有直接把谋逆的罪名都安上了。襄王党的官员坐不住了，一个个的出来辩解，东一个“陛下容禀”，西一个“启奏陛下”，分分钟把朝堂变成了一个菜市场。

御史们攻讦的是襄王依靠的令国公府，襄王恨得牙痒痒的，他的泰山乃御史中丞，却不过是熬资历熬到这个位子上，在御史台分量远远不足，这会根本一点忙都帮不上。不想去看周王小人得志的嘴脸，襄王转头怒视一眼卫谅。

看看你教的好儿子。

“够了。”昭和帝呵斥道，“事情到底是怎么回事？”

昭和帝面色不虞，天威隆重，震得刚才比泼妇骂街还要凶悍的官员们一个个安静如鸡。平天冠冕下的珠帘挡住了他眼里的深沉，看着跪得笔直的李辞，说道：“你先起来，事情到底如何，待清楚之后，若真受了委屈，朕定当还你一个公道。”

“多谢父皇。”李辞不亢不卑，跪了那么久就是等着这一句话呢，她也没有扭捏，立马就起来了，跪的久了，就是腿有点麻。

昭和帝差点被她气笑了，插科打诨可没有谁比得了这个女儿。忽然听见旁边有闷笑声传来，原来是苏常侍，比他还要耐不住，被瞪了一眼之后收敛了。

朝堂之上顿时寂寂，大家你看看我，我看看你，直到定北王出列。事情是发生在定北王府，自然是由定北王府来说明是最公正公允的。定北王不苟言笑的模样十分的能够镇住他人，他来说明经过，一言一语，只陈诉，毫无偏颇。

“此事发生在定北王府，却有臣的一份过失所在，请陛下责罚。”

“定北王严重了，竖子无礼，做客他家竟欲借府逞凶，倒是污了府上之地，岂能怪罪主人家。”这位一看就是周王的人，说话毫不客气，直接拿卫舯按到地上摩擦。

“卫卿，你可有辩解？”事实已定，昭和帝的面色已经完全的沉了下来，今早的朝会不过是走一次过程，具体情况如何他昨夜就已经知晓了。苏常侍对那一幕记忆犹新，近年来已经少有大怒的陛下摔了茶盏，天威震怒。

这一问，其实便是雷霆之怒、风雨欲来的前奏。

“陛下。”卫谅连滚带爬地跪到中央，声泪涕下，“臣等绝对没有不臣的大不敬之意，是臣教导无妨，竟使那逆子做出了如此大逆不道之事，冲撞了雍王殿下，臣有罪，请陛下治臣之罪，也请雍王殿下恕罪。”

卫谅重重地磕在宣和殿坚实透光的金砖上，痛苦的表情糅合到了一起，力道之大甚至磕出了血迹。因为他知道他保不住这个儿子了，这件事情既然已经传到了陛下那里，任何的托词都是推诿，都是无用，只能够加深陛下对令国公府的不满。

昭和帝眸色深沉，朝堂之上顿时寂静无声朝臣们屏气，不敢让呼吸太过大声。事已至此，卫谅与卫舯的结局已定，不过是在等昭和帝最后的决断。

“户部侍郎卫谅教子无方，免去所有官职，令回家自省卫舯言行无矩，辱骂皇室，冒犯天家，责打一百大板，发配边疆，永世不得回京。”听到这些的时候，卫谅瞬间颓然下去，整个人都失去了精气神，感觉像是老了十岁。

一百大板，先不说卫舯撑不撑的过去，就算是撑了过去，发配边疆苦寒之地，卫舯估计连到都到不了就会死在途中。

这个结果李辞还算满意，这件事情最后能够严惩了卫舯，还罢免了卫谅，就连襄王都受到了父皇的申饬，感觉心里这口气完全泄下去了。她想清楚了，襄王就算是不满都不能表现出来，那她还有何惧。

“小九。”刚跨出勤政殿门槛的襄王上一刻还阴沉着脸，下一刻看到候在外面的李辞就变得如同二月的春风笑容满面，“卫舯的事情确实是他的不对，为兄也觉得他该罚，咱们皇家子孙是哪是是什么阿猫阿狗都能够冒犯的。”

“孤也是这么认为的。”李辞笑眯眯的，收拾了卫舯连带着卫谅她心里可高兴了，尤其是襄王，明明心里在滴血表面上还要笑呵呵的。她刚才可是在外面听见了，父皇把襄王也给骂了一顿，明显是骂给她听的，还找了由头罚了襄王半年俸禄。

“雍王殿下，陛下召见。”苏常侍出来说道。

“襄王兄，这边告辞了。”李辞一指里面，先走了一步。襄王维持着笑意，转头又是一脸阴沉，朝着宫外面走去。适才父皇果然迁怒了他，心里要开始对他有意见了。他也越发的认识到，父皇的偏心了。

“儿臣参见父皇。”李辞一进去就老老实实地跪下了，长揖到底，喜滋滋道，“儿臣多谢父皇维护之恩。”

“卫舯固然可恨，他也得到了应该的惩罚了，但你此举太过了。”昭和帝意有所指道。卫家这些年风头太劲，确实应该打压一些，但扯到卫国公有些过了。

“儿臣不觉有错。卫舯言辞鄙劣，辱骂于儿臣，若不是卫谅教子无方，纵子行凶，儿臣何至于无缘无故被骂。何况，卫舯所骂并不只是儿臣，甚至藐视皇室，视我们天家威严于何地，儿臣还觉得这惩罚轻了。”后面那句是小声的嘀咕。

“背着朕嘟嘟囔囔说些什么呢。”昭和帝眉头一皱，李辞偷偷抬头看了一眼自家父皇的脸色，有些吓人，就知道自己接下来要挨训了，总是躲不过的。

“你是不是要跟朕交代一些什么啊。”昭和帝微眯着眼说道，他的这个女儿，心眼其实挺多的，犯了错总想打哈哈混过去，还一副死猪不怕开水烫的模样。

“父皇您在说什么？儿臣不明白啊。”李辞睁着一双黑白分明的眼睛装傻。

再发一次

第 23 章

昭和帝并不打算姑息这个女儿企图蒙混过关的心思训斥李辞道：“朕看是最近对你太宽容了，三番两次给朕惹出事情来，让朕给你擦屁股收拾烂摊子。你自己不老实也就算了，还撺掇着一向乖巧的十三你就是这么做姐姐的吗？”

李辞跪在地上乖乖地受着训，看来昨夜她派人托给苏常侍禀告父皇的托词已经被信了，父皇真的认为昨夜十三偷跑出宫是因为她的原因如此一来韩妃娘娘那里十三受的责罚应该不会太重，算是保住了这个不太省心的妹妹了。

“既然是姐姐，也没有护好妹妹，令她受伤做事亦是冲动，卫舯身份如何比得上你值得你亲自动手。”昭和帝对于李辞动手之事尤为不悦，身边又不是没有侍卫，贸贸然折了身份还有危险又加重了语气，“君子不立于危墙之下。”

“儿臣知错了。”李辞拜下，老老实实地认错父皇其实已经是在偏袒她了就她所弹劾之人卫舯卫谅是必要惩罚的但弹劾到令国公有些过了令国公经营两朝便是父皇也对他礼遇有加。她弹劾何尝不是得罪令国公，父皇还是依着她，后面又追加了一道罚俸的圣旨，罚了令国公。

见李辞是真心诚意的认错，昭和帝的面部柔和了许多，本来就是绷着脸说话，语气也轻了许多，“起来吧，还跪着膝盖不会痛吗？”

“多谢父皇。”李辞立即笑嘻嘻地起来，“父皇对儿臣真好。”

这副嬉皮笑脸的模样看着很是碍眼，昭和帝摆手嫌弃她，“快走快走，朕这会不乐意看到你了，回你的雍王府去，记得把十三送回来。但你最近就不要跑端和宫了，昨夜之事虽然掩去了十三的部分，韩妃那里可逃不掉，她看到你估计会生气。”

言下之意就是，你还是别去招人讨厌了。

“哦，那儿臣告退了。”李辞被嫌弃了顿时如同霜打的茄子一般，她一步三回头，眼神巴巴，主要是听见了适才苏常侍传膳的声音，御膳房新来的御厨熬粥的手艺很是不错，那滋味很是令人回味，于是疯狂地用眼神向昭和帝暗示。

昭和帝轻哼了一声，决定视而不见。

李辞大受打击，这早膳都没吃着实是饿了，父皇一点都不怜惜她。她早上顶着一脸肃容出去，回来的时候颇有些满面春风的得意，回途中坐在轿子里，仔细回想昨夜和朝会之上的细节，虽说此举或许会得罪令国公府，但她不必害怕，本来她就万分有理，父皇又帮着她，襄王和周王争得激烈，经过这么一出，谁都不敢轻易得罪她。

昨夜素芳姑姑的话，她仔细想过了，过往是她表现得太好欺负了，想要两边都不得罪，怎么可能，长期以来必要使自己受委屈的，不然卫舯怎敢蹬鼻子上脸。

“殿下可回来了。”雍王府中早已准备好早膳，是素芳女官吩咐下来的。朝会用时长，一般又在清早，朝臣们多数是不敢多吃的，只吃一点果腹，避免御前失仪。李辞参与朝政时间不长，第一回就有些受不了，是以府上早有准备。

李辞由着侍女换下朝服，换了一身轻便的衣衫，用过了早膳，召长史前来夸赞了一遍，那奏折是长史后来改拟，并无纰漏。下臣做事有功，必然是要奖赏的，李辞赏了一些银钱和东西，又夸奖了几句。

主上得意，长史亦是欢喜，行礼谢过了李辞退下了。

补过早膳，李辞躺在太师椅上消食，日子过得很是惬意。父皇只让她参与朝政议事，并没有给她一官半职，故而她下了朝不像那些个朝臣要到各自的衙署办公，直接打道回府，继续该干嘛干嘛，无所事事，她对这样的生活亦是十分满意。

“九姐。”在雍王府暂住一夜的李袖前来告别，也是来谢谢李辞的。端和宫派了掌事大宫女来接她回去，除了稍微透露母妃很生气之外，父皇那并没有什么其他的，说明九姐基本上已经给她兜住了。

“袖儿给九姐添乱了。”李袖满面愧色，这一次因为她胡闹引来了那么大的麻烦，还要九姐帮她掩饰，还连累了九姐，小姑娘很是愧疚，昨夜一夜睡不着，忧思过重，一直在反省自己。

李辞看她面色不好，眼底有些青黑，就知道这丫头昨夜肯定是没有睡好了，她素来疼爱李袖，安慰道：“也不能怪你，后面之事谁也不能预料，放宽心，回去之后可不能再调皮了。日后若是想出宫了，提前派人知会我一声，别再搞突然袭击了。”

“袖儿知道了。”李袖乖乖应了，这时候端和宫的掌事大宫女前来告与李辞，便带着李袖回宫了。

“殿下，那位纯思姑娘该如何打算？”李袖离开后，经人一提醒，李辞才想起她府上还有一个人，略略思索便道，“那纯思姑娘可又说她有何打算？”

此婢女是负责照看李袖和纯思的，回道：“纯思姑娘感谢殿下的收留之恩，却觉得不好再做叨扰，麻烦殿下，便想要自行回漪澜阁。奴婢不敢做主，特来请示殿下。”

李辞愣了一下，她差点都要忘记府上还有这一号人了。“纯思姑娘确实是如此说的？”

“奴婢不敢欺瞒，确实如此。”

“好了，此事孤知晓了。”李辞眉头微皱，又想了想，说道，“既是如此，便让她离开吧。令人好生送她回去，回府之时再来禀告。”

婢女称是，行礼退下了。

李辞想起昨夜她到之时，受了伤的李袖牢牢地把人护在身后，明明个子比人家还要小一些，偏偏表现得像是护食的小老虎，亮出自己稚嫩的爪子。小姑娘正义心爆发，又怜惜人家命运坎坷，还挺奋不顾身的。

挺有她的气派和风度的。

李辞越想越开心，眉眼舒展，嘴角上翘，把李袖夸了一遍顺便也夸了自己。

卫舯这事闹得朝野皆知，众人一再见识了当今陛下对雍王殿下的宠爱，惊羡之余又多了几分思量。令国公府今年连因为令国公以及襄王做后盾气焰嚣张，卫家养出的纨绔子弟卫舯这些年欺男霸女作奸犯科之事没有少干，统统被压下去了。

与卫舯有仇隙的人见到卫舯的下场无不拍手称快，这无耻下流的货色终于踢到了铁板上，自己把自己作死了。据说执行那一百大板的刑罚之时，卫家意图贿赂行刑之人，板子举起之时看似声势骇人，落下之时力道却减轻了一般不止。

卫舯本来就伤了脏腑，估计都难以撑过这一百大板。卫谅妻子钱都送上了，周王的人突然出来捣乱，板子力度一分都不减地落到了卫舯身上，他果然熬不住，被打得皮开肉绽，撑到了七十的时候直接两眼一翻死了。

卫谅妻子悲痛不已，抱着卫舯的尸体哭得上气不接下气的，一点仪态都没有了。中年丧子，白发人送黑发人，卫谅妻子仅此一个儿子，悲痛可想而知。被除了一切职务的卫谅木然地看着这一切，眼神空洞。

“啧啧，卫舯死了，还真有些难以置信啊。卫舯母亲哭得那叫一个凄惨，唯一的孩子就这么没了，也怪可怜的。”李善一脸唏嘘，“卫谅母亲固然可怜，但可怜人必有可恨之处，卫舯如此不堪很大一部分是她宠溺出来的，我曾听说过卫舯强占一新丧母女子，逼得人家自尽而亡，卫夫人竟让人拿钱摆平了，真是慈母多败儿啊。”

李辞差点没忍住朝他脸上喷茶，无语道：“你是以什么样的心态说出慈母多败儿这话的，孤差点都要以为对面坐的是一有着充足育儿经验的老母亲了。”

“去你的。”李善嘘她，转而道，“这件事你干得太好了，我想弄死卫舯不是一天两天了。这个愿望虽然不是在我的手上完成，但你我堂兄妹一体，怼死一个是一个，怼死两个算一双。”

“诶诶诶，你坐在这里半天了，到底是来作何？”李辞不耐地敲桌子，这货得了卫舯挂掉的消息之后一蹦一跳的就来了她府上，坐着半天了说的尽是这些话，总觉他别有意图。

李善面皮一僵，沉默着喝了一大杯热茶，李辞受不了他了，催促道：“有话赶紧说，孤困着呢，还想着回头睡个回笼觉补补眠呢。”

“你昨半夜做贼去了？”李善瞪大眼睛，想要看出李辞脸色有哪里不妥，被她一巴掌呼开，这衰货忽然眉头一挑，一脸揶揄，“该不会是做什么旖旎的梦了吧？”

回应他的是李辞呼来的一大巴掌，被他轻巧地躲开，李辞没好气道：“你哪里来的脸皮在孤面前说这些猥琐下流的话，真该让王叔给你好好治治。”

李善跟她从小没个正行习惯了，这才想起那话有些唐突了，对面的到底也是他的堂妹，乖乖认错，“那话我不再说了。”

“王叔舍得让你出来了？”李辞突然想起来，前些日子李善被催婚催得厉害，博山王叔唯恐他又出去胡混，拘了在家读书，好些日子不见人了，便是那日定北王府夜宴，也是博山王叔一人前来。

“读了几日书，不想读了，央着母妃出来放风，母妃这会在街市中游玩，一会就得回去了。”李善一脸不虞。

原来是跟着王婶出来的啊，李辞道：“那你不跟着，来孤这干什么？”她困得厉害，不想应付这货了，昨夜那奇怪的梦扰得她一夜不得好觉，迫切需要补觉。

李善看出李辞是真的要走了，脸色几番挣扎和变换，最后变成了面无表情，“母妃为我订了一门亲事。”

李辞一听乐了，“这不是挺好，成了亲就是大人了。”

李善黑脸了，“连你也来揶揄我，我还要不要活了。”

“小姐。”殊禾禀告一声后便拂了珠帘进来，语道，“那夜雍王府留下了纯思姑娘住宿一夜，日前雍王府已派人将漪澜阁的纯思姑娘送了回去，余下的暂时还未有动静。”

“哦，是吗？”

赵容倾声音淡淡，殊禾分辨不出里面蕴含的喜怒，但她心惊地发现地上多了一枝被错剪的新枝。

再发

第 24 章

这可是小姐最喜欢的一株花植平日里细心修剪爱护有加，从来都不假于他人之手。尤其是这枝新芽才刚长出来不久，竟是这么毁了。殊禾明显感觉到了自家小姐的低气压说话都变得小心翼翼的思索着如何措辞才使怒气值降到最低。

“那夜事件起因便是那位纯思姑娘卫舯意图不轨，被十三公主拦下起了冲突。雍王殿下带着两人离府后前日才遣人送了回去。”

“她竟对人如此上心。”语气更加的淡了赵容倾将被她错手减掉的新枝捡起埋在了土里“似乎上一次在漪澜阁她便是冲着人家而去的。”

殊禾面色艰难不知如何接话，她家小姐对人一向是淡漠疏离的，有时候更是不近人情，也就只有那位雍王殿下能够有这样的本事惹小姐生气了。作为从小就见识了自家小姐生气对于雍王殿下的杀伤力有多大，她觉得自己可以勉强的挽救一下下，不至于令雍王殿下太惨。

“雍王殿下许是看那女子可怜又加之是十三公主护下的爱屋及乌也算是看在十三公主的面子上。”

“爱屋及乌么？”赵容倾意味不明地道了一句。

呜呜雍王殿下我对不起您火上浇油了您自求多福吧。殊禾面上一紧内心哭唧唧本来想当神助力的，结果适得其反，变成神插刀了。她也不敢再多话了。

赵容倾坐到临窗而设的书案前，执起笔，细腻而泛着些许黄的纸上落下了几个隽秀小字，将那一行字用裁纸刀裁了下来，滚成小巧的圆筒状，递与殊禾，“连同那瓶子一同送到雍王府，送至雍王手上。”

殊禾不明白自家小姐要做什么，怎么牵扯到那小瓷瓶了，自家小姐从来都是细心保养，怎生要还回去了？但她不敢多话，见自家小姐打开一个好看精巧的盒子，竟那瓷瓶抛给她，径直低首与案上纸笔去了。

殊禾不解，还是按照吩咐去办了。

赵容倾看着眼前写满了“李永福”三字的一张纸，眼眸微深，重新提了沾了红墨的笔，在正中尤为显眼的三字上画了一个红色的圈圈，接着打了个大大的叉叉。

殊禾踩着小碎步走得飞快，半道上碰见了赵容武也只是匆匆地行了礼出府去了。不明所以的赵容武以为自家妹妹有什么要紧的事情要殊禾去办，想着便加快了脚步朝着赵容倾的院子走去。

不知危险将至的李辞昏昏欲睡，边上李被催婚善甚至已经开始抹泪了，“你是不知道建威将军家的女大王有多可怕，听说她自小习武，五岁便能举起百斤的石磨，刀枪棍棒更是无一不精。最最关键的便是那女大王性格属于蛮不讲理的类型，稍有不顺便动手，简直比母大虫还有过之而不及，你说我要是娶了她，我下半辈子还要不要活了。”

李善提起这个都是泪，万万没想到他家温婉的母妃会喜欢这种类型的儿媳妇，父王竟还拍手同意，火速与人家建威将军府过了定，连一点挣扎的余地都不给他留。

“你怎这么没有良心，我都那么惨了你还睡得着，对得起我以前替你挨得打手心吗？”满心痛苦的李善一看眼睛都快要睁不起来的李辞，火气蹭蹭蹭地往上冒。

昨夜被那扰人的梦耽误了睡眠，李辞困得实在是睁不开眼睛，这会突然精神了，迷迷糊糊间只听到建威将军府，说道：“你说的是那建威将军府的二小姐？”

“可不就是那女大王吗。”李善忿忿不平道。

“你可别这么说人家。”李辞皱了皱眉，那建威将军家的二小姐她见过，相貌很是不俗，眉眼之间有着一股傲色，是一个很骄傲的姑娘。“孤觉得挺好的，都说成了亲的人会变个样子，王叔和王婶真期待着你的转变呢，最好吓他们一跳。”

“我怕我先给吓死了。”李善面色灰败，喃喃自语道。其实他自己也知道，这门亲事估计是推不掉了，父母亲自选的人，为表郑重和重视，他父他母亲自上门求娶，诚意可是做足了，板上钉钉之上又加钉了一层钉子，牢不可破。

“你该不会还是惦念着另一个人吧？”李辞看他这一脸如同霜打的茄子般的菜色，心里微微一动，心里有些不赞成，还是劝道，“若是之前，你还可争取一下，但如今你已定亲了，就该收心了。”

言下之意便是，你`经常往漪澜阁跑了，万一闹出了事来岂不是让人家女孩子家那边脸面无光。

“道理我知道。”李善浑身仿若失了力气，“我只是有些不甘心，还没有开始就结束了，一点转圜的余地都没有了。”

李辞颇有些同情他，想到了那位处在那般不离局面下都能够从容不迫的姑娘，心里不由得更欣赏了。“成亲以后就要洗心革面了，届时孤一定送上大礼一份。”

满心失落的李善完全没有注意到李辞的用词，有点丢了魂似的地走了。

“殿下，善世子是怎么了？”孟深碰见了失魂落魄的李善，奇道。

“少年头一回的爱恋还没开花就被无情的减掉了，伤心也是难免的。”李辞叹道，又问，“让你查得事情如何了？”

此事早已让孟深去办了，又因为定北王府和卫舯的事情耽误了一些时间，今日想起来才让孟深过来回复。

“殿下。”孟深上前两步，递上了一个小册子，“所有能够查到的都在这里。”

李辞翻了翻，上面写着，纯思姑娘乃前户部侍郎施严的嫡女，昭和二十二年冬，户部出了一桩银两亏空案，当年楚州发洪水，淹没了方圆近百里的庄稼，百姓颗粒无收，饥荒严重而洪水过后又出了瘟疫，灾情紧急，朝廷着令户部拨调白银二百万两、粮食数万担以赈灾。但赈灾的款项下到州县，钱十之七八不翼而飞，圣上大怒，令彻查此事。

最后查到了户部侍郎施严的头上，并在赤羽卫搜查时搜到了白银十万两。那一桩银两亏空案最后扯出了一堆人，圣上大怒，处斩了数十官员，其余的或流放或充军。户部侍郎施严不是主谋，但人赃并获，抄家流放，子女悉数没入教坊。而施严在发配岭南的途中染病去世，其余子女除了纯思都已死去，最后只剩下了她一人。

“殿下，至于纯思姑娘为何最后流落到漪澜阁，奴才着实是查不到了。”孟深说道。

李辞捏着册子，叹息了一声，看向孟深，“这事你干得不错，下去领赏吧，孤这不需要你伺候了。”

“谢殿下。”孟深舒了一口气，欢欢喜喜地下去了。

李辞捏着那小册子坐在椅子上，回想起那位纯思姑娘冷漠到甚至事不关己的态度，原来不是不害怕，而是已经没有牵挂了吗？对于纯思的遭遇，她也只能叹一句命运无常，那桩案子时过境迁，她也不能去评价什么，一人行差踏错就牵连全家，也是命苦。

坐着坐着，李辞之前消失的困意又上来了，她打了个哈欠，这时门外婢女请示，“殿下，门房递话来，定北王府遣人来，说是有一物要交到殿下手上。”

“可有说是谁？”李辞又打了个哈欠，心里却开始犯起了嘀咕。

“来人自称折倾郡主的侍女殊禾。”婢女回道。

困意一下子又去了十之七八，李辞腾地一下从椅子上站起，出了门急问道：“现下人在哪里？”

婢女将她着急，立即回道：“仍在府里。”

李辞二话不说急忙跑去了，跑到一半突然减速下来，改为走的，面上不动声色，心里却是在想着赵容倾遣殊禾来做什么，有什么事情就不能亲自来吗，或者让她过去也好啊。那夜在定北王府堪堪见了一面，都没给好脸色的，莫名其妙的，总要给个理由啊。

她觉得哪有这样的小伙伴的，小时候玩到了一起，建立了那么深厚的情谊，之后又多年不见。如今好不容易又见面了，虽然她自己心里有些怕怕的，但内心还是期望两人多多见面的，问一问大家彼此的境况好不好啊。

结果，结果呢，赵容倾就不理她了，不理她了。

李辞后来细想了那夜里赵容倾寡淡的神色，跟以往生气时候一模一样。她又觉得自己有些委屈，她还什么都没有做，怎么又被冷待了。正是因为你什么都没有做所以才活该被冷待的啊。

这次赵容倾都遣殊禾来找她了，是不是又变好了？

李辞竭力控制自己想要上翘的嘴角，装作一副淡定的模样来到殊禾的面前，“殊禾，你来找孤有什么事情吗？”

是赵容倾让你来的吗？让你来干嘛？

殊禾看着眼睛里都是光的雍王殿下，时不时控制不住上翘的嘴角，决定装作什么都没有看见，回道：“见过殿下，这是我家小姐命奴婢给您送还的一物。”

递上了一个盒子。

李辞一愣，送东西，给她送东西？这货下意识的忽略了那个“还”字，心头突然有些美滋滋的，赶紧接过来，嘴上故作不在意说道：“东西，怎么想着要给孤送东西了？”

殊禾很无奈，雍王殿下，您能不能不要嘴上嫌弃，眼睛都快眯成一条缝了。

我知道大家都想看主角的互动，但是这文预设的时候，刚开始并没有那么多的，要等到一定的阶段，我预想的大纲里这里还没有进行到啊。

第 25 章

只是希望待会您不要太失望就好了殊禾心想。

李辞有些小激动，眼里有着兴奋的光，她目光紧紧地盯着近在咫尺的小盒子，忍不住在衣服上擦了擦手。小盒子很普通外面是上好的木料制成，涂上红漆，明明是平日里很经常见的东西可她就是觉得十分稀罕。

毕竟这可是赵容倾生平第一次送东西给她，以前都是她送了无数东西给人家的，这第一次，值得纪念和郑重对待。李辞甚至忍不住猜想这盒子里面会是什么赵容倾会送些什么给她她知不知道自己喜欢什么？

就这么一会的功夫，李辞的思维已经很发散了。旁边的殊禾看着喜不自禁的雍王殿下，觉得莫名其妙啊这位该不会是误会了什么吧。

喜上眉梢的李辞满怀期待地打开了盒子里面铺着一层锦缎，摸着挺舒服的，只是这是什么？她脸上一滞眨巴了两下眼睛，有些莫名指着里面那小瓷瓶问道：“这是什么啊这里面就这东西？”

盒子里被锦缎包裹着的小瓷瓶白净晶莹泛着光泽，一看便知道当初烧制时火候掌控得十分到位。只是，这形状也太奇怪了吧，瓶口歪斜，瓶身这边凸起一块，那边凹下一点，瓶口和瓶身极度不协调，勉强看得出是一个小瓷瓶。

可是，这也太难看了吧。

向来追求精致的赵容倾会有这么丑的东西，还拿来送人，还是送给她，李辞有些怀疑。她忍不住又看了看，以为是自己太困顿出现的幻觉，可再怎么看都是一样的。

李辞狐疑地看着殊禾，她都要忍不住怀疑殊禾是不是拿错了，试探着问：“你确定你家小姐要你拿来的东西就是这个？”

殊禾很坚定地告诉李辞，“没错的殿下，此物便是了。”

李辞默了，半晌才说道：“你家小姐为什么会让你送这东西给我？虽然这是你家小姐的一片心意，但是，但是，这小瓷瓶也太难看了，它为什么会长成这个样子，丑丑的。”

雍王殿下实在是忍不住表示了自己内心的嫌弃。她做梦都没有想到赵容倾会有品相这么难看的东西，难道这是传说中的反差萌？

殊禾也默了，她这会终于明白眼前的雍王殿下那股子莫名的兴奋和两眼放光是为了什么了，合着雍王殿下以为这东西是小姐送给她的，所以那么期待和兴奋么。

“难不成这是阿容自己亲手做的？”李辞又猜想到了另一种可能，伸手接过了小盒子，也不嫌里面的小瓷瓶丑丑的了，真是想不到赵容倾那样美好的人竟然做出了这丑东西，虽然丑，但心意更重了，她也不嫌弃了。

殊禾惊诧地看着李辞，“殿下，此物并非是小姐所制，也不是送给您的。您忘记了吗，此物是当年您所制，后来转赠与小姐的，如今自是归还与您。”

“这、这是孤所制？”逆转来得太快，就像突如其来的一个榔头，李辞瞪大了眼睛，满满都是不可置信，“这么丑的东西怎么可能是孤所制，它它它……”

她何时制过这么丑的东西了，简直丑得难以言喻嘛。

李辞拿着这个小盒子，这会是怎么看怎么都不顺眼了，她印象里根本就没有这小瓷瓶。可是赵容倾不会骗人的，也没有必要在这小事上骗她。

难道真的是她所制的？

殊禾从头到尾的欣赏了雍王殿下脸色疾速变换的过程，心里已经为她点上了一根蜡烛。搞了半天，雍王殿下误以为小姐给她送东西不算，竟然还将小瓷瓶从头忘了个彻底，看着绞尽脑汁的模样，完全是一点印象都没有了。

她觉得她是帮不了这位雍王殿下了，想她家小姐宝贝了那么多年的东西，日日精心护理，到头来这位主什么都不记得了。回去之后，小姐必是要问起雍王殿下的反应了，她不会对小姐撒谎，只能再给雍王殿下点一根蜡了。

小姐或许对其他事情不上心亦或是不计较，但是牵扯到了这位主，就……

殊禾默默地想，她说道：“除了这个小瓷瓶，小姐还命奴婢带来了这个。”

一张纸条。

李辞接过一看，字很好看，看着就让人心情大好，上面写着一句话，“汝忘否”，下面是她的小名“李永福”，旁边画了一个红色的叉叉。

李辞只觉得两眼发蒙，双手颤抖，她她竟然连这个都想到了。

“雍王殿下。”殊禾有些不忍心了，提醒了一句，“您还是尽早做准备较好。”

准备，什么准备？

直到殊禾离开了好久之后，雍王府的侍人们好长一段时间还惊异地看见他们的殿下一脸僵硬地站着，一动也不动的。回过神来的李辞盯着那丑不拉几的小瓷瓶出神，内心嫌弃的很，一直不肯承认这是她所制，就算丑，也不能丑成这样吧。

最让李辞愁的是，赵容倾把这东西收了那么久，可见这小瓷瓶在她的内心还是有一定的分量了，这一点倒是让李辞内心有些高心。然后便更愁了，人家记得牢牢的，她可好了，全忘了，赵容倾知道了还指不定怎么生气呢。

李辞耷拉着脑袋，想着日后相见该怎么办才好。然而太困了，她坐在椅子上竟然就这么睡着了。都说思虑过重会反映到梦境里面，李辞就做了一个梦，梦里赵容倾对她忘记的事情十分生气，甚至气得都不想理她，说不理就是不理，她在梦里可伤心了，好不容易回来的小伙伴因为她做的蠢事生气了，她就一直很懊恼。

梦里的李辞很着急，因为梦里的赵容倾实在是太生气了，有些吓到她了。李辞一边挣扎一边着急，忽而，梦境一下子就变了。

周围是随风飘起的轻纱幔帐，空旷的大殿中弥漫着白腾腾的水汽，四周的景象格外的熟悉，东北角的大柱子上还有着她顽皮时刻下的痕迹，这是她在宫里的住所衡微宫，她儿时的时光都在这里度过。不远处的汤池据说还是她母妃还在时，父皇令人凿出来的，引了宫里难得的唯一的一处活泉。

李辞记得，汤池内凿有阶梯，靠近池边的阶梯踩上去刚好适合那时八九岁孩童的身高，有一段时间她很喜欢到这里玩耍。

哗啦啦，从里面传来水声，里面竟是有人。

梦里的李辞迟疑了一会，终究是抬脚轻轻地走了进去。

没了轻纱幔帐朦朦胧胧的遮掩，入眼便望见了一片白皙光洁，汤池里面的人背对着她，露出了一大片毫不遮掩的后背，水刚好漫到腰，纤细而窈窕，那晶莹的水珠缓缓地从光洁的肩头滑落下来，最后沿着腰线没入了水中，令人忍不住浮想联翩。

梦里的她有些挪不动脚步，汤池里的人也没有因为她的闯入而受到惊吓。李辞回过神来觉得失礼，刚想转身离开，那人却忽然转过身来。

待真正看清楚了那张脸，受惊吓的人反倒成了李辞，她在梦里控制不住地不断后退，然后一脚踩空，惊醒了过来。

挣扎之中打翻了案上的砚台，弄出了巨大的声响惊动了外面的侍女，惊了侍卫冲进来。李辞回过神来，“无事，打翻了些东西，你们退下，让侍女进来收拾。”

侍卫们确认并无异常依言退了下去，侍女清扫后，犹豫道：“殿下，可要换身衣服？”

李辞一看，原来是自己袖子出沾染了大片的墨渍，她顾自点头，回了卧房换了一身衣服。照了镜子才发现，因着那梦境，她的脸上有一丝不自然的红色，恼得她直接拍倒了镜子。李辞无力捂脸，梦见小伙伴洗澡也就算了，竟然还看见了人家不着一缕的后背，最关键也最恼人的是，那一片光洁的背就像是刻在脑海里一样，怎么想忘记都要记起来，印象更深了。

她有一种深深的羞愧，就像是她无端的亵渎而来赵容倾一般。

呜呜呜，太羞耻了。

这梦竟然还不止一次，昨夜也是，两次下来，李辞该怀疑自己了。这梦境委实怪异得很，令李辞一整天都陷入了焦虑不安中，做什么都静不下心来。

“殿下，您可是遇着了什么烦心事？”素芳女官看着李辞连坐都坐不安稳，该是遇到了什么烦恼的事情了，于是问道。

李辞犹豫了一下，不知道这种事情该不该说，她自己都觉得羞耻，但素芳姑姑是待她很好的长辈，以往很多事情也是她帮着操持的，或是这种事情可以与她说说？

她还犹豫着，素芳姑姑何尝看不出来，也不勉强她，只说道：“殿下若觉得不可说，那便不说，总会有找到办法解决的一天的。”

李辞纠结，她觉得自己可能解决不了，生平头一遭遇到这种令人羞窘的事情，关键是，她现在不好意思去见赵容倾了，万一看到赵容倾的脸，马上又想起了那副画面，当着人家的面好似意/淫，实在是太过猥琐了。

明天考试，请假一天。

第 26 章

李辞犹豫再三她想着素芳姑姑不是别人，这梦境虽然羞耻了些，但对着素芳姑姑也无不可说的。她憋住脸把梦境的前后一并说了，期待又忐忑地等着素芳姑姑的反应。这事颇为羞耻俗话说日有所思夜有所梦，她梦着了赵容倾的出浴，难不成她内心深处真的是这么想的？这么一联系李辞觉得接受不能，她就是那么猥琐的一人？

素芳姑姑没想到李辞会说这事，目光微变，沉吟了一下“殿下不必太过多虑那句俗话也未必是对多，许是最近事务多扰，殿下内心急躁才会由此梦境。折倾郡主近日回京殿下心绪起伏，不防妨去定北王府一趟，见了人就没了这烦恼了。”

李辞是她从小看着长大的那位折倾郡主小时候她也是见过的。向来在书房霸道习惯的李辞有一天竟然是瘪着脸回来，一问才知道她想捉弄刚来进学的折倾郡主结果被人家小姑娘反吓了一跳又被太傅抓到了欺负人同学又被罚了一顿。

从来顺风顺水的小李辞何曾受到过这等耻辱，她决定报复回去，甚至在人家小姑娘的抽屉里放毛毛虫，最后又成功地被太傅罚了。久而久之，小李辞简直怕了那小姑娘了，有一段时间见着都宁愿绕道走了。

那个小姑娘从小就很有心机计谋，聪慧过人，素芳女官十分欣赏这样的女子。她一双眼睛也看得分明，折倾郡主对殿下是纯粹的好，在她的身边，殿下不必顾虑那么多。不过，素芳女官看了自家糟心的殿下一眼，人家都回来那么久了，除了上一次定北王府夜宴您去过一趟，就再也没有动静了。

连她自己也觉得委实不好，要是不在乎的人会不上心，但若是在乎呢？

好在李辞听懂了素芳女官委婉的提醒，深思一会也觉得素芳姑姑说得十分有道理，随后又想到那丑不拉几的小瓷瓶，秀挺的小眉毛又皱了起来，又把这事说了，然后眼巴巴等着素芳姑姑给她出主意。

素芳姑姑：“……”这孩子可真糟心。

既然人家能够把品相如此糟糕的东西留那么久，那么心里必然是在意的。人家是上心了，结果她家这个殿下粗心大意的完全不记得，怪不得人家要生气了。

“孤、孤也不是故意的。”李辞弱弱地为自己辩解，“儿时之事太过久远，前因后果孤早已记不清楚了。您知道的，对于一些事情，孤一向忘性大。”

素芳姑姑叹了一口气道：“既是殿下的错，殿下想好如何请求原谅了吗？”她又郑重说了一句，“要心诚，且须迅速。”

“孤晓得的，但具体如何孤暂时没有想好。”李辞忧愁道。

“这事为了显出殿下的诚意，之后还需殿下一人完成。”言下之意就是，我帮不了你了。

李辞怏怏地点头道：“孤会的，谢谢素芳姑姑提点。”

素芳女官离开后，李辞的脑袋瓜已经开始疯狂的运转起来，她需要做些什么才能够让赵容倾不生她的气了。但哄人这种事情，因为身份的问题，有谁够资格能让她放下身份去哄的，也就是哄过小李袖，但那是哄小孩，跟赵容倾怎么能一样。

哄人这事雍王殿下做的可不顺手了，她绞尽脑汁想了各种可能，最后又统统被她自己给否掉了。时间就这么一点点的过去了，再抬头的时候，屋内的光线一点点地完全暗了下来，她唤人进来点灯，然后肚子如鼓锤，发出不和谐的声响，才发现，自己饿了。

侍女进来问可要摆膳，雍王府里里外外灯火都亮了起来，按照往常的习惯，晚膳早就摆上了。但素芳姑姑之前有交代，殿下要处理要事，不可打扰，便一直等到了现在。

“摆膳吧。”李辞摸着咕咕叫的肚子，饿着做事绝对不是她的风格吃饱了才有力气继续。侍女应下，便跑去厨房吩咐上膳了。

那厢殊禾送完了东西就回了定北王府，回到雅南轩时，小几旁除了赵容倾还有世子赵容武，殊禾便一一行过礼。

赵容武正与妹妹说着话，正巧殊禾进来，他便停了话头，转而说道：“殊禾，我之前还见着你出去，怎么这么快就回来了？”他说是这么说，却是对着赵容倾的，因为殊禾是听他妹妹的话出去办事的。

赵容武也就是那么随口一问，毕竟妹妹长大了，有一些事情没有必要对他说。殊禾看了一眼赵容倾，等待她的指示。

赵容倾抿了一口茶，轻描淡写道：“不过是让殊禾走了一趟雍王府，送了些东西过去而已，并不算得什么大事。殊禾，你先下去吧。”

殊禾福了一礼，转身离开了。

赵容武皱着眉头，颇有些不赞同，但他又不好太多的干涉，只是说道：“阿兄今日发现你与雍王殿下来往过于繁密了。”

“阿兄。”赵容倾嘴角噙着笑，分明是那么的漫不经心，却从中能够感受到一股不妙的感觉，总觉得是有谁惹他妹妹生气了。“来往甚密也不对，我们分明才见过两次而已。”

仅仅是两次，泛泛之交都没有那么冷淡的。

“阿兄知道你与雍王殿下小时候玩得好，但如今时局不同，父王的立场你我是清楚的，你也要多注意分寸。”赵容武担心道。他们定北王府立场已经决定了，绝对不能够牵扯到立储之争中，雍王毕竟是拥有继承权的亲王。

“阿兄信不过妹妹吗？”赵容倾反问了一句。

“自是信得过。”赵容武不好再说下去了，他这个妹妹比他还要聪慧，事情如何还是有着足够的理智和分寸的。“做哥哥的怎么会不相信妹妹。”

赵容武换了一个话题，转到朝堂上去了，“今日因为卫舯一事，令国公府受到了不小的冲击，先是拉下了卫谅，户部侍郎的位置就空了出来。周王和襄王的人马都在想方设法安插自己的人上去，闹得有些不安生。”

户部掌管天下钱粮，要紧之至。户部官职最高便是户部尚书，尚书之下便是侍郎，相当于户部的二把手，真真切切的掌握了户部的权力。官员们或者是王公贵族想要从国库中拿钱，少不得要走户部的路子，没有人怎么行。

赵容武已在朝中领了官职，是武职，军机营中翼司从三品副统制，自然拥有上朝参政的权利。他有些忧心，特别是最近襄王带着人时不时的在他身边转悠，其心昭昭了，“陛下态度不明，任由周王和襄王争，本来我们不参与进去也罢，怕的是这两人不肯放弃。”

兵权惹人眼红，因为陛下的信任，他们定北王府拥有了足以令人疯狂的兵权。父皇态度坚决，但总有人见缝插针，不肯放弃。赵容武厌恶周王和襄王想要拿他亲妹作为打开定北王府的大门，面上却不能够撕破脸。

“阿兄，不会让他们得逞的。”赵容倾淡淡说道。

“他们冲着你的婚姻大事而来，我怎么能不担心。周王与襄王那或许有陛下，但阿兄担心的是父王。毕竟是你的大事，阿兄希望你能够选一个你喜欢的人。”赵容武皱着眉头道。他们的父王是一个严父，也是一个冷清的人，亲情或许只能够在父王心中并非最重要的。他是担心父皇会为了避开周王和襄王，逼着亲妹选了一个不喜欢的人。

他的婚姻一开始便是如此，只是幸好老天眷顾，终究成为了一个温馨的家。

赵容倾看出赵容武心中所想，安慰道：“阿兄如今也是得偿所愿了。”

赵容武舒了一口气，英挺的眉目放缓和了，“茵茵皮得很，也就是在你这个姑姑面前肯老实一点了。”

“你且看看吧，如实在是不顺心，阿兄竭尽全力也会为你挡着的。”赵容武郑重道，然后便走了，军机营中近年来有大事，他这个右翼司副统制是万万不能缺席的。

“小姐。”殊禾推了门进来，她知道待世子走后，小姐是必要询问她去雍王府的情况的。委实是雍王殿下的表现太过令人失望，如实说了，小姐可能还会生气，故而，在那一段时间里，她努力地斟酌了一下措辞，力使雍王殿下不那么惹人生气。

赵容倾再倒了一杯茶，静静等着殊禾的回复。

殊禾把李辞的表情完整的还原了一番，接着又说道：“雍王殿下似乎是忘了那小瓷瓶的由来，先前还认为是您所制，还高兴了一会。但后来觉得那东西甚丑，不肯承认，随后才接受事实的。”

她又补充道：“雍王殿下在看到那纸条上的内容时，吓了一跳。”

殊禾小心地观察着自家小姐的神色，发现并无愠色，觉得有些奇异。那小瓶子小姐宝贝了那么久，当事人反而不记得了，换了她也是要生大气的。

“某人忘性大，她记不得是很正常之事。”殊禾看见自家小姐的目色显然柔和下来许多，“这事她记不得也是一件好事。”

好事，怎么又成了好事了？

殊禾想不明白，但小姐已经不愿意说了。她便收了声，在一边伺候着。

我18号要考试，所以改成两天一更，请大家见谅！

第 27 章

李辞一心想着给赵容倾赔罪心里又迫切想要解决了那个奇怪的梦境，省得自己老惦记着。她用完晚膳在书房里静坐了两个时辰，终于想出了一个办法。赵容倾恼她记不得那个丑丑的小瓷瓶，那她干脆再送一物保证再不忘记便是。

只是接下来便有问题了，若只是简单的送东西，未免太随意了赵容倾打小也是见过许多好东西的，万一她送去的没有特点不被人记住反而不好了，效果一点都没有达到。主意拿捏不定了好久，目光一转又看到了那小瓷瓶于是便计上心来。

要表诚意还有什么能是自己亲自出手所制的更有诚心。

主意已定，李辞推开房门，喊人。

书房外伺候的孟深随叫随到“殿下您有何吩咐？”

“拿孤雕琢的器具来。”李辞吩咐道。

“殿下可是要琢玉？”孟深多问了一句，自家的主子从小爱好就丰富，兴趣一上来便什么都想学但大多学的都是一些精巧的技艺类。就比如前段时间洛都风靡了一段时间的制墨，主子也跟风学了一段时间。林林总总不胜枚举其中主子学得最好的便是雕琢了。只是主子也好久没有动手了那器具一直收着。

李辞没好气地踢了他一脚，“让你去就去，问那么多作甚。对了，今夜在书房多添些蜡烛。”她已经打定主意要在今晚弄好，争取明天就能够见到赵容倾。思及此，李辞更加的精神奕奕了，眼睛发亮。

孟深赶紧去了，一边飞奔一边在想，那器具都放在库房里好久了，估计都蒙了灰，他得赶紧找出来清洗了给殿下送过去。

李辞很用心，聚精会神的模样前所未有的认真，每下一刀都要仔细辨认清楚了才敢落下，力度也要考虑清楚，生怕那一下轻了或那一下重了，最后出来的作品就有瑕疵了。她一边刻，还抽点间隙的时间回想起了赵容倾那张精致的脸，越发觉得这手里下刀的物什要尽善尽美才是，否则就不匹配了。

忙活了一夜，李辞终是放下了手中的器具，满意地看着已经成型的半个巴掌大的玉雕，伸了一个懒腰。旁边也是一夜没有睡的孟深赶紧将事先准备的盒子打开，将玉雕小心翼翼地放置进去，收拾好案上的一切。

只是，在看到那玉雕的真实模样时，孟深微愣仔细辨认清楚后，有些控制不住笑意，泄了一些笑声出来，在看见李辞略微不满甚至带着些危险的神色后，连忙闭嘴，抱着盒子飞快的下去了。

李辞一夜未眠，精神头还是挺足的，婢女端来清水服侍洗漱过后，便又更加神清气爽了。她现在脑子里全凭着一股兴奋劲，哪里会觉得疲惫，眼底也不见青黑，倒看着不像是一夜未睡的人了。

用完早膳，素芳姑姑来了，她知道李辞一夜未睡的事情，虽说熬夜伤身，但李辞难得认真也不好阻止。在听闻了李辞过后要出去一趟，便道：“近来秋闱在即，洛都涌入了来自各地的举子，人员冗杂，殿下带些人一并前去为好。”

秋闱是大事，特别是昭和帝看重，科举便更为重要。近来朝堂之上，周王异常活跃，无非他是这一科的主考官，秋闱的具体事宜都要由下面人报上来再由他决定，遇到解决不了的事情再报到昭和帝那里。

襄王很是不忿，主考官一职他也是争取了好久了，最后还是输在了周王的手上，心里格外的不爽。只要周王等人在朝堂上一说起科举的事情，他就忍不住总是要出言挑些毛病，刺一刺周王，怨妇般的嘴脸很是明显了。

周王只当襄王心里酸所以来找事，轻描淡写地挡了回去，还直言道：“襄王兄且把心放在肚子里，此次秋闱并非两眼一抹黑，咏足以应对。”

襄王听后脸黑如锅底，这可恶的家伙绝对是在讽刺他，不就是主持了一两科的科举，得意什么，也敢拿这话来酸他。可在朝堂上他不敢造次，只能忍气吞声，咬着牙一字一句道：“是吗，赋便拭目以待了。”

李辞点头道：“姑姑放心，孤省得的。”

其实举子入京早在半年前便陆陆续续有了，大魏朝科举会试在洛都举行，在各府的乡试中获得了会试资格的举子们会提早入京，一来是因为路途遥远，早些来也不至于延误了时期二来便是大魏幅员辽阔，天南地北的水土各异，举子们要提早来京适应。三来便是寄希望于找到一条门路，打通关系。大魏朝科举虽没有内定一说，但有能力的人可通过一些高官贵人牵线得到引荐，会试时便更有了保障。

如今秋闱将至，这些举子们就像是破笼的蜜蜂一样活跃起来。洛都外来人多了，治安就难免有些难以把控了，一些偷鸡摸狗之事不断发生，京兆府的人手不够，甚至请求增派步军营的人前来襄助。

雍王府的马车出了赤翎坊，道路便拥挤起来，速度也慢了下来，马车外传来了吵吵嚷嚷的叫卖声。坊市的道路宽阔，便如雍王府规制的马车行驶在上面，五驾并驱都还有余地。行路的人一见这马车阔气，且还是从赤翎坊出来的，便知道这里头又是哪个达官贵人了，纷纷避让开来，以免误伤。

李辞安稳地坐在马车内，手里捏着个巴掌大小的小盒子，里面装着的是她昨夜制出来的玉雕，仅仅只是这样还尚未完成，拿不出去送人的。洛都里有一家专营玉器行当的碎玉轩，但凡玉器有关的活计都能够接单，当然了，价格亦是不便宜的。

李辞闭目思考，她出门前便让人到定北王府下了拜帖，告诉赵容倾自己要去拜会她。当然，这帖子只是以她个人的名义发出去的，她只是去找赵容倾，不是去定北王府，内心里也有不想看见定北王世子的打算，因为她总觉得，赵容倾的哥哥看她的目光有些不善啊。

想着想着，李辞便开始预想赵容倾收到她送的玉雕时的表现了，会不会高兴然后就不生她的气了，还是会嫌弃？不不不，李辞猛地摇了摇头，她的心意可都在里面了，一夜未睡的诚意，要是还不不令人喜欢，那可真的让人沮丧了。

她正想着，马车突然停下来了。

李辞微皱了眉问：“怎么回事？”她在帖子上时间都写好了，万一误了她的时，迟了怎么办，约好了却迟到，会让人不喜的。

“回禀殿下，前面堵住了，一时之间难以过去。”马车外的侍卫回道，又问，“殿下可要绕道而行？”

“不必了，等一会便是。”如今在这个位置上，往碎玉轩的路除了直行，还有另一条，绕道必要穿行三四个坊市，路途远不说，万一途中又突发意外，那她何时才能够抵达碎玉轩。

等了约莫两刻钟，前方不仅没有疏通的趋势，反而更加拥堵难走了，李辞等得有些不耐烦了，吩咐道：“遣一人到前面看看生了何事？”

侍卫领命便上前查探情况去了。

侍卫回来的很快，“殿下，前面坊市口被两辆马车堵住了，主人都是举子。据说是因为两人各不相让，不肯避行让另一方过去，已经僵持了半个时辰了，以至于拥堵。”

李辞闻言一掀帘子，直接从马车里下来，微怒道：“这两人是将坊市当作他们所开，还是道路皆是他家所修，霸着路不肯走也不令他人走。命人前去让其让开，若不肯让，去使京兆府前来与他们讲理。”

她一边说一边往前面去，侍卫们不敢拦，便跟着上去前后左右团团护着。

坊市口围了许多人，远看便是黑压压的一片，人民看热闹的心总是不会少的，闹出了事的人还是两个举子，一些人就更不肯走了，一来二去便堵得不得了。此时日头已出，人多难挤，李辞后背出了些汗，她身边有侍卫为她开道，虽然艰难了些，到底还是看到了那闹事的人，看打扮是读书人不错，只不过一个个言辞极尽张狂，相互讽刺谩骂。

李辞听了一会，原来是这两举子原先就相互看不顺眼，又是从同一地方靠考来的，双方有矛盾，且彼此积怨很深。两人出行时在坊市口碰上了，彼此不肯相让，后来干脆从马车上下来就地对骂起来，毫无风度可言。

这两个举子都不是单独出行身边还有其他同伴，两人骂红了眼不管不顾，但同伴不可能没有理智的。身边人都劝架，可两人跟疯狗一样，哪里听得进去。

李辞看了一会，眉头越皱越深，她在身边百姓的衬托中尤为亮眼，一身袍服华贵而不张扬，气势非凡，稍微有心之人便能够注意到了。

举子同伴中有一明智沉稳的人说道：“范兄，若再吵下去，惹来京兆府便不好了。再说，此地临近赤翎坊，你们二人因私人恩怨堵了路，将近一个时辰，若是惹了他怒，于仕途时半点益处都没有的。”

此人声音沉着冷静，面色自若，倒是让人多看了几眼。李辞有些兴趣，正好与那人的视线对上，似乎知道李辞不是普通人，便避让以示尊敬。

这篇文慢热，大纲已定，主角会成亲，但现在没到时候。

第 28 章

对骂的两人闻言后面色顿时便有些难看了两人皆是警惕而忌惮地环视周围，见周围已围了许多人，坊市口甚至停了一些非比寻常的马车，心中再有怒气也不敢造次了。他们都不是不分轻重的无知之人赤翎坊距离此处不远要是真的冲撞了贵人就得不偿失了。

见两人都有了顾忌，旁边随同之人赶紧劝解给台阶下，这两伙人才肯把堵了坊市口将近一个时辰的马车驱走。旁观的人见没戏看了，也纷纷散离开来。

李辞看了一通闹剧，也在路上浪费了一些时间再过一刻后才来到碎玉轩的门前。挂着雍王府标志的马车格外的显眼碎玉轩的人亦是有眼色，不敢怠慢掌柜亲自出来迎。

他一见李辞的打扮眼尖地瞥见了李辞挂在腰间的龙纹玉佩神色微变更加的恭谨了。这年头敢用龙纹做装饰的人没有几人掌柜也就在平王身上见过。观其样貌看得出是女郎而又做男子装束，稍稍一想，眼前人的身份便呼之欲出了。

“雍王殿下。”认清了身份掌柜毕恭毕敬地行礼丝毫不敢有一丝的懈怠。

“此物由汝碎玉轩做善后。”李辞开门见山，递上一盒子。

李辞毫不意外掌柜能够认出自己，她来时大大方方，认出了便认出了，无须遮掩。从来洛都的高门子弟出门时也未想过遮掩，将身份大方地亮出来。毕竟洛都这一亩三分地，王公子弟遍地走，能有几个相互不认识的。

掌柜小心翼翼地接过，打开一看，内里是造型别致的玉雕，一看便知是刚刚雕刻成型不久的。他所经营的碎玉轩自是可以接下这等玉器工序的活计，当下便应道：“善后工序需要一些时间，请殿下移步到前厅等候，待完成后立即奉上。”

李辞应允，移步到了前厅席位等待，也顺带着好好打量了碎玉轩。这家专营玉器的店铺之前是见不着的，最近半年才在洛都打响名气，口碑皆是上乘，便是李辞见多了好玉，在这碎玉轩里也见着了一些品质更为上乘的好玉，可见不一般。

此处是坊市中最为繁华的地段，寸土寸金，背后之人财力不低，所买卖的玉器又皆是上乘，想必其后支撑的玉源也不会简单。碎玉轩所经营皆是利润丰厚的活计，京中喜爱玉器的王公贵族不在少数，又可拉近人脉关系，眼红之人大有所在。

李辞之前听过一耳朵，碎玉轩刚开业那会前前后后京兆府来了三趟，大肆搜查一番后又走了。无非是碎玉轩已经影响到了其他玉器店铺的生意，当了人家财路了，惹得人家背后的势力出动。但三次都无功而返，里面确实值得细细思量了。

在洛都里做生意，必是需要靠山的，洛都关系复杂，水深得紧，没有人在后面撑腰被淹死只是迟早的事情。这碎玉轩才兴起不久，李辞也不知道它后背的人是谁，看起来能力倒是挺大的，不过她也无意去查，大家井水不犯河水，各自过活。

半个时辰后，桌上的茶水也凉了，掌柜才将完善好的玉雕亲自送来。李辞检视了一遍，手工皆是上乘，十分满意。掌柜心里舒了一口气，又恭敬地把李辞送出门了。

李辞从碎玉轩出来就令车夫直接往定北王府去了，她心情欢快，一双手紧紧地抓住盒子，一路上要想好见到了赵容倾之后的说辞，态度必要诚恳一些，至少也得令人不生她气了才好。自个挤眉弄眼的做了好些个表情，待车夫将马车停下，她才惊觉竟是已到地方了吗。

定北王府守卫森严，尤其是府门的侍卫看着就比一般的府邸还要凶恶一些。雍王府的侍卫上前去通报，李辞也不不好擅自入内，乖乖在外面等着。

传信的人速度很快，侍卫们迎了李辞进去，长史告诉她自家郡主在后院的雅南轩，一边领了她入内。

李辞还是头一次在大白天的见了定北王府的内景，她还在担忧着路上会不会遇见定北王或者是赵容武，都没有，只是在半路上遇见了一个娇俏的姑娘，年龄不过十四岁，倒是与李袖差不多一般的年岁。

“你是什么人啊？”娇俏的姑娘见了李辞这个陌生人，很是好奇，便问道。

“五小姐，这位是雍王殿下。”长史介绍道。

李辞瞬间了然，原来是定北王最小的女儿，倒是活泼可爱。

五小姐吐了吐舌头，向李辞行了个礼，又说道：“看来你是来找三姐姐的了，那我就不打扰你们了，再见了。”说完便一阵风似地小跑着离开了。

长史见状代为赔罪道：“小姐无状，请殿下见谅”云云的话，李辞摆了摆手，惊异原来生性冷酷的定北王也能够有这么活泼的女儿。

雅南轩不多时便到了，长史告辞，殊禾早早的立在门前等候。她家小姐自知道雍王殿下会来后，又怕人不认路，便让她在这里等候。其实她觉得小姐真的是多虑了，雍王身份贵重，府里长史必会郑重接待不敢怠慢，可她家小姐还是担心慢待某人。

今日赵容倾穿了一件素色衣衫，远远的瞧着背影纤细窈窕，如墨的长发散落在背后，有时调皮的风吹起一缕青丝，轻轻柔柔地在风中飘摇。李辞一进来便是见到了这样美的一幅场景，两眼微微瞪大，脸带惊叹，脑海中不期然的又出现了那诡异的梦境，红了耳根。

脚步声渐近，赵容倾背对着也知道某人来了。她转过身来，却见了某人的异样。李辞没有想到赵容倾会突然转过身来，一点准备都没有，面色颇有些不自然，不过她贯会掩饰，装作什么事都没有发生的样子，眯着眼睛笑道：“阿容，我来了。”

她边说着还故意把手里拿着的盒子背到身后去，不使人看到。

赵容倾早就瞧见了，也不说破，只是问道：“你来找我什么事啊？”语调还略冷淡。

李辞一听两条眉毛都耷拉下去了，哀怨道：“我知道之前没有想着来找你是我错了，是我觉悟不够。其实我该早早就来了，毕竟我们也好多年不见了，我也挺想念你的。”

李辞仔细一想，她们两个大概有七年不见了，时间真的很长而来。初起时知道赵容倾要跟着定北王到北地的时候，她还是挺高兴的，因为她老觉得赵容倾就是压在她头上让她不见天日的大山，作威作福都与她无关了，多憋屈啊。

可时间久了，她才发现，自己竟然会想赵容倾这个一肚子坏水的家伙。开始的时候那别扭的不肯承认，可后来也开始给赵容倾写信了，还让驿传送去好多小玩意。

赵容倾本来就是假装生气，听到某人说想念她的时候，眉眼之间的冷淡已经消散了，坐到小几旁边给对面的茶杯里倒了茶。李辞见状欢欢喜喜地坐到了赵容倾对面的蒲团上。她伸手拿过了面前的茶杯，饮了一口，夸赞道：“好喝。”

赵容倾见她眉目愉悦，问她：“那你之前为什么没有想着来找我，我以为彼此久不见面，你会主动上门拜访呢？”

李辞脸色一僵，这是还没有饶过她呢，她很老实说道：“我是想着来的，却有些近似于近乡情怯，其实我可想见到你了。”

赵容倾闻言只是笑笑，眼前人的心思如何她还是能够猜到一些的，真话假话也不戳破，总算是松了口，“你现在来也不晚。”

李辞见她眉目温和，嘴角也忍不住往上翘，她很有自己先交代的自觉，主动掏出了那个小盒子，放到小几上，推到赵容倾面前，“我送你一个礼物好不好呀？”

想了想，她又说道：“你作甚要把之前我送给你的小瓷瓶还给我，你都收了那么久了，就一直收着好了。”李辞还有些脸皮厚，要人家继续把那个丑不拉几的小瓷瓶一直收着，又格外不好意思道，“事情过去太久了，我都忘记了，若是你来提醒我，我一定会立马记得的。”

她很不要脸的把锅甩给殊禾，认为提醒的人不对，若是阿容来给她说，结果肯定不至于这样的。殊禾若是听到，恐怕会直接翻白眼给她看了。

“真的？”赵容倾望着她，也不生气，相反还挺满意李辞的说法，反问道。

“绝对真的。”李辞正襟危坐，绷紧脸，表示自己没有在说假话。然后又软了声音，“你看看吧，这是我自己亲手做的，比之前那个还要好看许多，你收着也是相得益彰。”

赵容倾有些像发笑，某人的脸皮还真是从小厚到大，她打开盒子的盖子，渐渐露出了里面的真容，又注意到对面人突然屏住的呼吸，知道她是紧张了，就故意开得很慢。

李辞脸上做淡定状，实则内心焦急，但她又不能表现出来，只一双手在看不见的地方挠阿挠的，心如火煎。她就紧紧盯着那一双葱白的纤纤细指轻轻地挑开了盒盖，却没有看到赵容倾眼底闪过的一抹幽光。

这篇文真的那么像难改男女？？？？？？？？？？？

那个人坚持这么说，真的是f。

顺便说一下，我处于考研的重要时期，更文是会的，但极有可能是两天一更，榜单期可能会多一些。

第 29 章

盒盖终于被打开了露出了里面的真容，上好白玉精心雕刻的小人就显露出来。小人的眼睛微微弯起，身子前倾做讨饶状，十分憨态可掬。装扮与脸型与眼前的人相似，赵容倾饶有兴趣道：“这是何意打算把你自己送给我吗？”

她一双秋水明眸只看着李辞一人无端地令人生出莫大的满足感李辞只浅显地理解了话表面的意思眨巴着眼睛道：“那个小瓷瓶不好看，我给你做了这个新的，之前的事情你不要记在心上了，我以后都会记得的。”

李辞深深地反省了自己，换位思考，若是自己把一件事情记得那么清楚结果另一个人不记得了她该是比赵容倾还要更生气的。故而，她的认错态度无比的诚恳不仅亲自说了，还刻了一个讨饶的小人。

想了想她又说道：“若是以后我还惹你生气了你就对着这个小人出气。”

“你倒是懂得未雨绸缪。”赵容倾差点被她狡猾近耻的德行给逗笑了抬起手，伸出了一根葱白的细指一指点在了眼前人的额头上还稍微使了点力让她往后倒了倒。

李辞有些微愣，惊异于赵容倾会这样与她亲密动作，坐稳了之后直接伸手抓住了那只皓腕，假装微怒：“不能点我额头的。”

额头这个位置，也就只有有时父皇生气训她时会这么做，别人是不敢的。小时候的赵容倾格外高冷，若是生气了从来不会自己施为，都是让太傅和父皇来教训她，让她老实。如今时过境迁，点额头这件事由赵容倾来做，也不会觉得生气。

李辞仍抓着对面女子的手不放，相隔的小几并不宽大，长度也不过是一人手臂，如此拉着也不会有妨碍。她只觉得肌肤相触之下只觉得有一种异常的舒适感，她低下头，发现掌中之手异常的美，当下便夸道：“阿容的手甚美，生平仅见。”

赞叹一番完后，李辞又觉得十分的羡慕，对比自己的手，虽然白皙修长有余，可对比之下就显出不足来，略显粗大了些，顿时觉得不好看了。

赵容倾任她作为，至后面一双手被李辞翻来覆去看了好久，才得以收回。李辞这时候才惊觉方才似乎有些过分了，但她又不好意思，瞥见茶似乎凉了，连忙端起壶子重新续上一杯，自己也掩饰性地喝了一口，只一入口便觉得口齿生津。

果然是好茶。

赵容倾对某人类似于占便宜的行为并不打算追究，甚至还抛之脑后。李辞自我调节的速度迅速，至此再也没有了多年不见的生疏感，话一句一句地往外蹦。故人多年不见，乍见之下有些无所适从之感，这也是李辞之前不主动来见赵容倾的原因。

李辞心里也是害怕的，这么多年不见，她害怕时间会冲淡赵容倾对她的情谊，毕竟她都那么殷勤地给赵容倾送东西送信了，回信总是冷冷淡淡的几个字，对比她写去的长篇大论，太冷淡了。

宽敞亮堂的明室之内，相对而坐的两人絮语不断，外面是明媚的天光，偶尔还能够听到一些鸟的鸣叫声。殊禾尽职尽责地站起雅南轩外站岗，听着雍王殿下不时传出来的笑声，偶尔翻个白眼。

从军机营回来的赵容武远远的就看见了在藤架下候着的殊禾，以为是妹妹所派在这里等他。谁曾想，赵容武刚走近就被殊禾拒绝入内了。

“殊禾，为何拦我？”

“世子爷，小姐有客，特地吩咐奴婢在这等候，希望您能改日再来？”殊禾答道。

“有客？”赵容武皱了一下眉，然后就听到了里面传来的说话声，瞬间就认出了所谓的来客是谁了。“雍王。”

赵容武站在原地好一会，才说道：“即使如此，那我便不打扰了。”说完就转身离开。

昭和帝早年子嗣众多，但最后能够成功长大的并不多，一些子女在幼年的时候便得病夭折了，也有一些突然疾病去世。相比于之前的历代先帝，子嗣不算稀少也不算多。在这些存活下来的皇子皇女中，有四人最为突出，襄王与周王，以及华朝公主李颂，最后还有雍王。

相较于其他三人，雍王还真是毫无特色，但却是最受圣宠的。

赵容武负手站在后院的水池边，目光朝向远处，神色凝重。父亲与陛下亲厚，父亲曾向他透露过一些陛下的心思。陛下是明君不错，却一直在立储之事上摇摆不定，他属意周王和襄王，却又因为周王与襄王之间的不和左右难以抉择，致使国本不稳。在这个关头突然召回了父亲，何尝不是把定北王府搅入浑水。

但这浑水，他们却不得不趟。

周王与襄王，已经开始对着定北王府出招了。

李辞与赵容倾说了一通的话，虽然大多数都是她说，对面的人也只是时不时地应两声，但她也十分的满足了。她把平时一些不轻易对别人说的话都与小伙伴说了，说到激动的地方甚至恨不得手舞足蹈。

“周王这货就是一假正经，暗地里心思黑得很，多次算计我，害得我被父皇训斥，他就躲在背后偷着乐。”李辞说的是儿时因为与周王争抢物什被他记恨私底下派人毁她课业的事情，“襄王也不是什么好货色，脸皮超厚。”

李辞对周王和襄王的不喜欢溢于言表，还说道：“以后你看见了他们两个，能避就避。”

她又想起了那夜在定北王府宴上周王和襄王不怀好意带来的那两个人，眉头瞬间皱得紧紧的了，毫无意外，这两不安好心的货把注意打到了赵容倾的婚事上，心里顿时就是大大的不赞同。

婚姻大事，怎么能被他人算计，这是绝对不可以的。

在大魏一朝甚至往前，婚姻大事，皆有父母所定，自主已是难得。更何况身在高门贵家甚至皇室，婚姻往往伴随着权力和利益的交换，身不由己者比比皆是。周王正妃与左相许昌关系亲近，襄王所娶正妃只不过一御史之女，襄王如何能够满意，如今又如何？

李辞却不这么想，她自小恣意惯了，便是父皇常有责备所为也不过是小事，她想要的多是能够得到的，大事上从未受过挫折，故而十分不愿意赵容倾的婚姻被算计。

“总之，你记着躲着他们就是，也不止是他们，旁的人也是。”李辞说着脸色便格外郑重起来。

赵容倾如何不知道李辞与那两王的恩怨，见她言辞凿凿，关切备至，自然是应了。李辞暂且舒了心，抬头发现外面日头已经偏西，天光已经昏黄了。

不知不觉间，已经过去好几个时辰了。

她要起身告辞了，再不走就是在人家这里蹭饭了，这是她所不愿意的。整个定北王府也就赵容倾她熟识，其余人都是不相熟的。再者，定北王太过严肃，而身为世子的赵容武又格外的类父，她面对二人又不自在的感觉。

于是，李辞起身告辞。

赵容倾猜到她的心思，知道她是不想遇见父亲和阿兄，送了她到门外，亲眼看着她坐上雍王府马车离开后，才转身入内。

半道上遇见了自家五妹妹赵容舒，她与四妹妹赵容雅一母同胞，性格确实完全背道而驰。赵容雅人如其名，性子娴静而赵容舒则是活泼调皮，十四五岁小姑娘的活力在她的身上得到了完美的展现。

小姑娘见着自己这个性子寡淡的三姐对着一个人露出了柔和的神色，顿时觉得格外的惊奇，也发现那个刚离开的人就是她之前在府中碰到的雍王殿下。

赵容舒黑溜溜的眼睛轱辘转了一圈，向着自己的三姐行了一个礼道别，然后就欢快地提着裙摆朝着自己院子的方向跑开了。

十分的古灵精怪了。

李辞心里怀着心事，眉头一直紧锁着，晚膳也吃不香了。洛都的姑娘多数在十五十六岁之时便开始由父母主持着开始议亲了，一般都是到十六岁之后就嫁出去了，十七岁往后可能就会有嫁不出去的嫌疑了。贵族之家的女子一般晚个两三年，但基本都是在十七岁之前便议好了亲，二十之后还不嫁出去就真的是老姑娘了。

想想还真是可怕。

李辞想起去年高御史家的大姑娘，二十一岁才嫁出去，妥妥的成为了人们口中的老姑娘。虽说文锦帝之后，大魏民风较为开放，但不知怎么的，洛都多有流言，其中恶意的诋毁不少，搞得人家姑娘只能够低嫁，不过人家姑娘命道好，成亲之后夫婿敬重疼爱，日子过得不错。

长史过来向李辞汇报这一年雍王府名下产业收益情况，李辞至今没有封地，原先陛下选定了富庶的淮州，后又不了了之了。接着连续好几年，陛下赏了好几处的庄园和铺子以及良田，由着长史管着，一年下来进项客观。按照大魏的律法，亲王岁俸不过千余，根本不可能支持王府的开销，于是这些产业就显得十分的重要。

长史汇报中途多次被要求再说一遍，如何看不出主子明显心不在焉，他挑着重要的说了，李辞见并无要紧的事情，让他下去了。

感谢大家的加油，我会努力的握拳。

第 30 章

李辞愁了一夜以至于夜不能眠，在床榻上辗转反侧，最后抵不过沉重的睡意才睡了过去。早晨醒来的时候，仍睁不开眼还是侍女再三提醒，她才勉强挣扎着爬了起来，今日是大朝会，轻易不能够缺席的。

由着侍女服侍洗漱穿戴李辞一直闭着眼，困意一直趋之不去，掬了两把清水清水覆面，才勉强清醒了一些。饶是困顿如此她还是在雍王府马车的颠簸中逐渐完全清醒困意消去。脸做沉思状多了凝重之感。

说到底赵容倾与她不过是童年伙伴的关系，再往下也不能够再亲厚了。婚姻大事向来由父母做主最后的决定权还是在定北王的手上。可她听闻定北王世子的婚事仓促决定便是说赵容武与世子妃在此之前并无任何的交集。思及此她便觉得定北王是一个专断的人了。

在李辞的认知中，婚姻结两姓之好固然不错但只凭门第和权衡利弊来定未免太过草率了，日后成了怨偶对谁都是一件遗憾终身的事情。她想赵容倾那样美好的人怎么能够落到了那样可怜的下场。

可依照如今的境地她也就只能够在这里忧心，若是真的被那糟心的周王和襄王影响了，那赵容倾岂不是有些悲惨了？

从雍王府到正华门的这一段路中，李辞所思甚多，甚至到了朝会上她还是在走神，哪怕是旁边的朝臣吵得面红耳赤、激愤不已都没有能够影响她。

大朝会一开始，说的都是些鸡毛蒜皮的小事，李辞都觉得这些事情没有必要拿到朝会上来讲，这些朝臣们一个比一个说得来劲。后来邸报入殿，所商议之事便成了边关要事。昨日边关邸报快马入京，七日前，西南嘉州边境上的南鹿国派骑兵骚扰嘉州关隘，并屡次劫掠嘉州周边村镇，纵火烧村，杀害周边无辜百姓，屡屡在城门下叫嚣。

邸报上称，嘉州庶政使、华朝公主李颂亲率兵丁一千，成功击退南鹿国骑兵，并夺回了大批被劫掠的物资，尽数归还百姓。御史台张御史认为，华朝公主只是掌管嘉州政务的庶政使，并无领兵的权力，属于擅自越权且贸然出兵，容易打草惊蛇，朝廷尚且还弄不清南鹿国的意图，当前应该徐徐图之才是。

李辞正神游天外，突然听到了自家四姐的名字，瞬间被拉扯回来，细细一听，不得了，有人在说她四姐的坏话呢。

李辞的注意力成功地被那喋喋不休的家伙吸引了。她手执笏板，微微歪着脑袋听着这个新上任不久的张御史说了一大通弹劾她四姐的坏话，眼里的不满越积越深。眼看着这个满口胡言的张御史给她四姐扣上的帽子越来越多，那股想要拿笏板拍飞他的冲动就越演越烈。

但朝会之上不得放肆，李辞听着这位张御史说着她四姐擅专的鬼话，一点都不给面子地冷笑一声。这冷笑突然在大殿之上响起，让“滔滔不绝”的张御史像被扼住了喉咙一样一口气提不上来，愣在那里。

这一声冷笑将朝臣的目光都引到了自己身上，李辞泰然处之，她并不出列，站在自己的位置上歪着头看向张御史，轻哼了一声，“张御史是吧？听着汝这般言论，孤都要以为汝是南鹿国派来的奸细了。”

张御史原本一张脸涨得面红耳赤，这会变得激愤起来，“雍王殿下，请勿诬蔑臣。臣对大魏忠心耿耿，如何就被无端诬蔑为南鹿蛮夷奸细了，请殿下务必说个明白。”

读书人最重清白和名声，尤其是这帮专门风闻其事、以弹劾朝臣为己任的御史。张御史觉得自己绝对不能够受到这样的诬蔑，一双眼睛瞪得老大，李辞一个大盖帽将他整个人都扣住了，跟要命没什么区别了。

李辞分明不打算理他，别过头去不看他。张御史气到吐血，干脆找昭和帝求清白了。昭和帝神色不变，只问道：“雍王何出此言？”并没有训斥。

李辞才奏道：“诚如邸报所言，南鹿国都侵扰到大魏家门口了，杀我百姓，扰我边关，张御史竟还能说着徐徐图之的话，难不成要等到南鹿国大举出兵之后才有所行动。孤倒是不知，原来张御史有如此好的度量，估计那天仇家寻上门还能够安然入睡。”

后面明晃晃的讽刺差点没有把张御史的一张老脸给气歪了。

李辞眼睛微眯，暗道：四姐的坏话也是你能够说的，怕是觉得自己过得太顺畅了。

这还是李辞自参政议事以来第一次在朝堂上说话，不过怼人的意图很是明显，效果显著，向来以“善言”著称的张御史被她怼得气粗了脖子。朝臣们也看得很明白了，雍王维护华朝公主的心思毫不遮掩，霸道而不讲理了。

眼看着张御史快要气死，也免得他下不来台，周王出列道：“儿臣以为张御史所言对错参半。诚然，南鹿国犯边是该予以痛击，华朝所为非但无过错，且有功但调兵丁一千，还是在没有预先知会嘉州军政使的前提下，由此来论却是存在越权之嫌。既然功过都有，不如功过相抵，不做处置。”

此言一出，居多朝臣表示附议，襄王也是，连右相秦易亦是。

李辞微眯眼，不知道这两货又打什么主意了。

昭和帝随了朝臣的意见，“善。”此事就此揭过。

但南鹿国突然出兵，即使规模较小，也不得不防备。南鹿国地处大魏西南方，两国以嘉州城三十里外的白果河为界，但多年来南鹿国时有进犯，屡屡渡过白果河劫掠大魏边界百姓，尤其是在秋忙之时，以掠夺粮食为主。

南鹿国虽小国，但其国人多善马术弓箭，其内草场甚多，不乏水草丰盛之地，善产良马。接壤的边界多数设有墟市，供两国百姓交换。但南鹿国常年粮食短缺，不事农业成产，经常过河抢夺粮食。那些凶蛮的南鹿人觊觎大魏物阜民丰久矣，野心昭昭。

约莫二十年前，南鹿国曾派十万骑兵进攻嘉州，烧杀抢掠，被大魏军队痛击，损失惨痛，不得不退回白果河之后，此后二十年来，风吹草动常有，却不见大的动静。

此番动作，大魏这边不得不多加注意。

涉及到打战的问题，必有热血主战派和求稳的观望派，即使只是在有点苗头的开始，这两帮人势必也是能吵起来的。

武将多热血，一听南鹿小国胆敢犯边，开口就是打，正好最近这些年太平，他们的骨头好久没有松了。定北王首先奏道：“如若南鹿敢犯，必要军队出征灭杀他等，不然不足以显示我大魏天威。”

定北王在武将中声望极高，一出言便得到了武将们的赞同，群情奋起。户部首先不同意，他们掌管着天下钱粮，比谁都抠门，第一反应就是反对，户部高侍郎奏道：“开战非同小可，凡细节必要细细商榷，牵一发而动全身。况且情况为明，早下定义也无用于事。臣请派人查探，后事如何以查探后为本，由此可再商定。”

户部一尚书二侍郎，先前为户部侍郎的卫谅被李辞弹劾罢免了，空出一职，襄王损失颇大，一心想要挽回劣势周王岂会放弃眼前唾手可得的机会，也要力争此位。昭和帝见这两个人实在心烦，按下不表，户部侍郎位上空一人。

这位高侍郎乃昭和十年的二甲进士，在侍郎之位上坐了有十年了，既无党附，又不贪财，颇有要在这个位子上老死的趋势。但这个家伙是真的抠门，凡是涉及要国库出钱的事情，一定要据理力争，多一文钱都不肯，一些侯府公府曾向户部借钱，全都被他驳回去了，人怒送外号“铁公鸡”。

高侍郎这小老头这些年得罪的人肯定不少了，他一寒门出身的进士，无权无势，活到六十岁才将将做到户部侍郎的位置上，之前的卫谅也不过是三十来岁。他得罪的多是王公贵族，暗地里想要找他麻烦的不是没有，都被昭和帝按下去了。

李辞曾不小心看到了弹劾高侍郎的折子，那时它是直接被扔在地上了，一般这种待遇的折子，都是废的。父皇对忠臣优待一向特别好。

朝堂上又吵了一会，昭和帝最后道：“诚如高卿所言，就按如此去办。传旨嘉州军政使贺岁延，探清虚实后再报。”

所有人皆俯首称是，随后散了朝会。

李辞依旧是无事可做，她父皇似乎只是只想滴溜这个懒散的女儿上朝听个政，并没有打算给她任何的职事，朝会过后就直接打道回府了。

路上，李辞摸着有些“蠢蠢欲动”的肚子，吩咐车夫改道东坊市，她记得那里有一家点心味道可口，甜而不腻，香味怡人，决定去买些来尝尝。此时日头刚刚出来，坊市确实一派热闹的景象，白色的轻烟随处可见，具是一些街边小摊。

那家点心铺子名字极为简单，就叫“点心铺子”，装修极为朴素，在一众极力争取与众不同的店铺中倒令人舒心。

“殿下，点心铺子到了。”车夫压低了声音道。

这驾马车样式普通，也没有刻意打上雍王府的标记，但多少还是引起了周围人的注意，尤其是两边还有着凶神恶煞的护卫，过路的人们纷纷避让开来。李辞令车夫将马车驶至街边，不至于影响行人。她身上还穿着朝服，便吩咐一名护卫去买。

好在这时点心铺子刚刚开始一天的售卖，往日里排成长龙的队伍不见，也不过十一二人。

李辞便安心等着。

对于此篇文，我也想尽力更，可是基本上时间很有限，希望大家体谅。

第 31 章

那点心铺子前尽管只有十一二人等候但所买的量并不少，多数人所需要的量不少于三人。当热腾腾的点心一出炉，那洋溢着醇香的气味甚至都飘散到了李辞这里，闻着空气里渐渐稀薄的香气李辞的肚子更加闹腾了。

此时已过去一刻钟了，李辞掀开帘子望向点心铺子，正好护卫已经买好了点心正朝着这边过来。意外突然发生，前面徒然出来一阵急促的马蹄声，马蹄铁重重踏在青石板上的声音闯入了略显空旷的坊市街道，惊吓了行人。

听着声音还不止一匹马在狂奔。

不远处的行人已经惊慌失措唯恐被撞伤，纷纷避让到了街道两边躲着。这年头，被马踏伤、踩死是常有的事情谁都不想做了马蹄下的倒霉亡魂。车夫见状急忙将马车驶入了更为安全的地方，护卫则是团团围住马车，唯恐主子有任何的闪失。

李辞惊怒挑起帘子，那纵马的人出现在视野里愈来愈近。为首的锦衣男子扬鞭策马骑在高头大马上挥舞着马鞭狠命地抽打着马的屁/股马儿吃痛，更加疯狂了。后面还跟着四匹高头大马，同样身着锦衣华服。

这些人满脸都是肆无忌惮和张狂，高声大笑，看着为躲避狂奔的马匹的人们的狼狈样更是哈哈大笑。

速度太快，一眨眼便冲到了点心铺子前的人群，甚至有三两人躲闪不及，被那高扬起的马蹄踏翻或踢飞出去，到底在上口吐鲜血，人事不知了。

变故骇住了周围的百姓，为首的那名青衣男子见此竟仍不勒马，直直朝着街道中一名被惊骇住的妇人冲去，顷刻间，那马蹄高高抬起，下一秒就能令人毙命。

李辞早已又惊又怒，即刻命令护卫上前制止，其中一护卫力大无比，硬生生将马上之人踹了下来，落到马上及时勒住了马。剩下的便救下那妇女，所有人退回马车边上。

后面的人见为首的人被踹飞了，连忙勒马去查看那人的情况。护卫是使了很大的力气的，人早已昏迷了，伤势还不知道如何。他们的身份都不如为首的男子，如今这人出了事情，后续必要追究，他们定是讨不了好的。

出于恐惧，这些显然是纨绔子弟的青年男子纷纷怒上心头，安置好昏迷的男子之后，开始叫嚣着要伤他们人的李辞等偿命了。他们直接锁定了在街道上显得尤为突出的马车，并迅速地围拢过来，面色不善。

护卫见状直接拔刀，锵锵锵，明晃晃的白刃直接闪了他们的眼睛，他们有些害怕了，但自恃身份，螃蟹走路目中无人习惯了，又见眼前这驾马车既无标识又格外普通，心中已经料定了这马车里的人身份卑贱，他们更高人一等。

这些纨绔子弟叫嚣着，“里面何人，赶紧出来，躲躲藏藏的？胆大包天之人，你可知道你打伤的可是平定侯府的世子，速速出来还可饶你一命。”

平定侯府的名号一出来，李辞便弄明白了这些胆敢在洛都城内从马狂奔的子弟是哪一伙了。平定侯是军功侯，但并非永久世袭，只传三代。第一任平定侯在前朝时曾立下了不小的军功，因功得封平定侯，在那时算是极为显赫的一家。

第一任平定侯为后人挣下了荣华富贵和功名利禄，然后后代子孙却一代比一代不成器，如今的平定侯不过是勉强守住了家业罢了，他的儿子更加的不成器，整日只会斗鸡走狗，将纨绔子弟贯彻到底，没少仗着家里的权势欺压百姓。

李辞一向是看不起这些纨绔子弟的，她自认虽懒散、游手好闲，但并非喜欢惹是生非。本来不想理会这些人的，但是人都撞到她的头上来了，不弄一下他们显得自己好欺负。她透过马车两边的帘子看到了外面的惨状，吩咐护卫将能救得救了，围观的百姓见他们对峙起来，又觉悟拍开了不远处医馆的门，让大夫出来救人。

李辞解下腰间的玉佩，这是代表了她身份的，递与一护卫，道：“令京兆府派人前来。”

护卫应了一声便飞奔离开。

那帮纨绔子弟见李辞无动于衷，护卫还走了一人，以为是去搬救兵的，又惊怒于这马车里那厮竟然无视他们的话，平定侯世子还昏迷不醒，再耽误下去恐怕会不好。他们这些人只是小官之子，在洛都里一抓一大把，父辈们依附于平安侯，他们就讨好平定侯世子。

平定侯世子一向狂妄自大，为非作歹习惯了，今日纵马也是他昨夜提出的。他们又有脑子，不会在容易撞见那些达官贵人的地方跑马，而是选择了东坊市中平民地带。可他们怎么会想到，李辞会因为想吃这里的糕点而特地下了朝自己过来。

这些纨绔子弟商量着由两人将平定侯世子抬回去找大夫，剩下人则在这里看住李辞。平定侯世子这番凄惨的模样回去，事情定然会藏不住，他们为了避免罪责，一定要将所有的过错推到马车里的人身上，才能保住他们。

但雍王府的护卫实在太吓人，这些不学无术的子弟不过是虚张声势，不敢靠前，在距离马车十丈之远的地方言辞辱骂，有些话还极为难听。

作为被骂的对象，李辞毫无反应，再过一会，这些人就会无比的后悔，此时逞口舌之快，稍后就会连肠子都悔青了去。

原先令救下的那妇女就在马车轱辘边，她只是一普通年轻妇人，相貌较好，这会才从惊魂未定中恢复过来，知道马车中之人是她救命恩人，便真诚道谢。

李辞见她颇为识礼数，举止不熟，倒是像大家闺秀，也不作他想，说道：“此处甚是危险，你可先自行离去。”

年轻妇人犹豫，李辞坚持，只好离去，却是走了几步后转入街道巷口转角，并未离去。

李辞肚子饿了，听着外面那些人的叫骂，拿出护卫买来的糕点吃了几块，暂时安慰了咕咕作响的肚子，顿时觉得更有精神了。

时间也真是巧了，京兆府的人这时候来了，人数颇多，数十个，皆是拿着武器。京兆府主管洛都民政，准许有一千人的人事配备。差役中部分为兵士转化而来，经常处理一些纠纷和闹事的不良分子。

领头人是京兆府协领，属于二把手。他一来，余下的这些纨绔子弟便以为是己方叫来的援军，顿时更加振奋，叫嚷着说道：“协领大人，这些人向天借胆，竟打伤了平定侯世子。按大魏律法，歹意冒犯功臣之后，决不可轻易饶恕。”

令他们万万想不到的是，协领只是看了一眼马车，转而吩咐人将他们统统抓了起来，超出他们预想的变故震惊了他们，纷纷怒道：“协领大人，这是怎么回事，为何将我等抓捕？那支使护卫伤了平定侯世子的恶徒分明在那马车上，快快擒了他。”

协领无动无衷，根本毫无需要想这些人解释什么，在他视线中那马车里的人掀开了帘子的一角，露出了一些真容，朝他做了一个摆手的手势，他即刻会意，令人带着这些纨绔子弟离开。

片刻后，李辞吩咐车夫驱车回雍王府，这件事无需她再管了。大魏律法明令禁止，非涉及国家军政要事，任何人不可在洛都肆意跑马情节严重者，以重罪论。

这一帮为平定侯世子为首的纨绔子弟跑马之事确凿，又致伤百姓，御史台闻风而动的功力不是吹的，明天陛下的御案上就会堆满弹劾平定侯和平定侯世子的奏折，对平定侯府的绝对是一个重大的打击。

定北王府中，赵容武一家三口与妹妹赵容倾在凉亭中闲话，五六岁的茵茵捧着一个小鞠球玩得开心，作为母亲的世子妃看顾着这个皮猴般的女儿，充满了童趣的声音不时传到了凉亭里的两人耳中。

赵容武一贯冷硬的脸上带笑，又与妹妹说了一些朝中的事情，得到了妹妹的一些建议，细想也觉得可行，打算按照此计行事。有些事情他不能够与父亲定北王说，更何况即使身为父子，政见也未必完全相同。他有时候也不见得会同意父亲的做法，唯有这嫡亲的妹妹，能够交心出去。

近来朝廷的重心放在将开的秋闱之上，朝会上所奏多是与此有关。周王因素来在士大夫之间有清誉，又曾在礼部行走过一段时间，再加上此次也不是首例，陛下便点了周王为主考官之一，另一主考官则是礼部尚书郎元淳，再择几人为副，此次秋闱的事情基本上便由他们主办了。

秋闱关乎朝廷取士，影响甚大，陛下亦是看重，若是能够将此事办得妥当，便是极光荣的政绩。周王和襄王争夺，又何尝不是想在陛下面前表现，争取陛下心中更多的权重。而主考官在秋闱之中地位非同小可，凡最后成功榜上有名之人，与主考官又多了一层座主与门生的关系，以后易于拉拢。

但这些与赵容武并没有多大的干系，他忧心的是另一件事情。近来门房来报，洛都各府上送来的请帖越来越多，一天之内竟能达到数十封之多，其目的居多是想要一邀折倾郡主一会，邀请者多是各府上的贵女，理由不乏邀请阿容参加茶话会之类的，以增进情谊。

改头换面的相亲方式，某家贵女想请姑娘前来赏花或饮茶或啥啥啥，反正到时候你见到的肯定不止贵女一人，还有其他人。

第 32 章

大魏民风开放女子的活动也有不逊色于男子的，就连打马球也可以打得无比的彪悍，一些马球赛场上经常能够看到这些贵女们骑着马挥舞着长柄球槌追着球跑的场景。类似于的运动不少，但贵女们也是格外讲究温雅大气的，马球也不能够经常打反倒是经常以联络情谊的由头组织了一场又一场的茶话会、赏花会之类的。

贵女圈中此类活动最为兴盛从身份上来说赵容倾乃是定北王的嫡长女，身上又有陛下亲封的郡主头衔，放到洛都的贵女圈里，也是妥妥的上等人士。洛都的贵女们出于私人或是其他思虑，自赵容倾随父入京后，便开始了下帖子。

那时候赵容倾便收到许多了彼时她以舟车劳顿、转换环境需适应为由，统统拒绝了。但终究不是长久之计她能够拒绝得了一时，不肯能永远拒绝的。

而这个时机刚刚好那些贵女们的帖子就如同鹅毛大雪一样一片接着一片。

话都是捡好听的说尤其是贵族们更是深谙此道，贵女们的文采好得让人惊叹言辞动人极为情真意切若是你不应邀，都会有一种负疚感。但其中真实目的如何，大家都很有默契的心照不宣了。

赵容武也知道，所以他是极不愿意妹妹去参加这种变相的相亲会的，可他毕竟是一男子，这种事情不能够出面干涉，再者，既然回到了洛都，交际总不能是完全杜绝的，真要是全都不留情面的一个个拒绝了，外面怕是会有不好的言论疯起。

赵容武的眉头一直皱着没消下去，而身为当事人的赵容倾比他更加的淡定，给哥哥倒了一杯茶，安慰道：“阿兄放心，我自会应付。”

赵容武郁闷，接过茶喝了，没坐多久就走了。他现在也是忙人一个，最近连来的时间和次数都大大的缩减了。但临走之时，他也没有忘记问：“可应了哪家？”

赵容倾答道：“只应了一家，宁国公长女的赏花会。”

虽然只是一家，却已经差不多了。

赵容武最终是沉着脸走的，宁国公长女，不就是周王的表妹么。

雍王府内，李辞在小池塘边支了一根钓竿钓锦鲤，鱼钩与诱饵早已合体成功，早早地被抛入了水中。如今已入了秋，池塘里的荷花就剩下光秃秃的莲蓬和枯杆了，景色真不算是好。水下游着的一条条养得膘肥体壮的锦鲤，成功地抓住了李辞的眼球。

所以，无聊的她要在这里钓锦鲤，黄昏之时便给厨房送去。

“殿下。”孟深气喘吁吁地跑过来，李辞端坐着，手里的鱼竿依旧很稳，让他把起喘匀了再说话。过了一会，李辞才扔了钓竿，迫不及待地问道：“如何了，定北王府可有回复？”

李辞有些期待，她是想约赵容倾三日之后到城西的承露寺游玩的，那里景致不错，环境也颇为清静，两人一起散心也是一个不错的注意。若是有兴趣，还可以尝一尝那里的素斋，听说做得颇有特色。同时，这也是她想出来的如何帮助赵容倾避开周襄而王诡计的计谋之一。

若是使赵容倾避开一些居心不良的人，那些人也就没有由头了。

李辞觉得自己的这个计策身为可行，便让孟深到定北王府送帖子邀赵容倾，她觉得赵容倾不会拒绝她的，甚至已经开始策划游玩的具体事宜了。可是，事实往往是残酷无情的，孟深遗憾地告诉她，“殿下，折倾郡主派人回绝了。”

“回绝了？”李辞难以置信，又追问，“所派何人？”

“折倾郡主身边的殊禾姑娘。”孟深回道，“郡主回您的话，说是三日之后要前去参见宁国公府的赏花会，时间冲撞，加之又是先答应的别家，所以只好遗憾地拒绝您了。”

“赏花会？”李辞皱起眉头，“孤怎么没有听说过这个赏花会？”

孟深一时之间不知道如何回答自家主子这个问题，说出来怕伤了主子的心。但是迫切需要知道答案的李辞危险地看着他，让他压力山大，组织了一下语言，委婉道：“殿下，这赏花会是日常京都贵女们联络情谊的一次会面，洛都里每年都会有举办的，发起人多半是京里身份高、有名望的贵女，大家十分热情，与会者众多。”

李辞一听，回忆了一下，顿时就不高兴了，“既然是与会者众多，年年都有，为何孤一次都没有印象，你敢诓孤？”既然是京中身份高、有名望的贵女，难道她不是吗？她是顶顶的贵女好吗，结果却是她完全没有此类活动的相关印象。

孟深头都大了，连连请饶道：“殿下，奴才可不敢诓您。”他简直就是有口难言嘛，他总不能告诉殿下，因为您小时候的恶劣行径，在加上风评实在是不怎么好，所以那些贵女们都心照不宣地把您当透明人，故而从来不给您发帖子的吗？

真要是这么说的话，殿下估计会雷霆大怒的，就怕城门失火殃及他这条可怜又无助的小池鱼啊。

李辞看孟深一脸难色，稍稍一想也知道其中内情了，然后脸就黑了，气呼呼地说了一句，“如今都入秋了，还有什么花可以赏的，难不成是菊/花呢？”

孟深听着也辶恕

李辞不高兴，但还是要继续听下去，“令国公”都出来了，料定此事必不简单，还专门邀了赵容倾去，真实目的如何，用脚指头都想出来了。

孟深继续说明情况，道：“听闻此次赏花会由宁国公的长女举办，地点定在宁国公府的后花园里，帖子已经早早发出去了，想必郡主也是早就收到了。”

所以，只能惋惜，殿下，您来晚了。

李辞很生气，质问道：“那为何孤没有收到任何的帖子？”

孟深熄声了，总不能明白告诉殿下，人家摆明是不想和你玩吗？会被打的。

事实证明，不说也是会被打的。

李辞心里有火，无处发泄，踹了孟深一脚，“一边去，孤现在不想看到你。”

孟深顺势倒在了地上，复又赶紧爬起来，一溜烟跑得没影了。他也怕他再待下去，身上的肉会有变色的危险。

好了，这一连串的变故让李辞积了一肚子火，无处发泄，恨不得咬死那帮贵女。这帮人做事简直太缺德了，现在还想诓赵荣倾，不知道她是孤罩着的人吗？

雍王府的主人今晚一脸菜色，使人们服侍的时候战战兢兢，唯恐做错了什么引爆了，一举一动更加的小心翼翼了。

李辞气炸了一夜，第二天早上就想到了一个主意。秉着坚决不能够让势单力薄的赵容倾去面对那一群不怀好意的人，她决定，那个赏花会她也要去，不给帖子是吧，没用，她就不信当了宁国公府的门口，宁国公府的人敢不让她进去。

素芳姑姑知道李辞这个打算直接上门的决定，并没有反对，并且很支持。“殿下且放心的去，殿下的到来合该是她们的荣幸才是。”

有人支持，李辞很高兴，她都想好了，那日一整个赏花会下来，她都要陪伴在赵容倾的身边寸步不离，帮她赶走一切臭烘烘的苍蝇。

宫里，宁贵妃找了宁国公长女谈心。宁国公长女名宁心，年方二十，端的是大方贵气，从眉眼之间看倒是像极了宁贵妃这个姑姑。宁贵妃亦是十分喜欢这个侄女，姑侄俩关系亲厚，宁贵妃拿她当女儿一般对待，平素里宁心也是经常进宫看望姑姑。

不过，这会两人在说了一些家常话之后，开始谈论赏花会之事。宁贵妃亲昵地拉着宁心的手，嘱咐道：“此次赏花会可尤为重要，心儿可要多多上心。”

宁心乖巧回道：“姑姑且放宽心，此事干系到弟弟的终身大事，我这个做姐姐的又怎么会不放在心上。”

宁心身为嫡亲姐姐，对宁祯这个弟弟也是很好，弟弟万般好，可不省心的就是婚姻之事，偏偏在这方面又犟得很，说不肯成亲便是不肯，谁也奈何不了他。她早早的定了亲事，不过因为男方有丧，故而推迟了三年。在她看来，男子先成家后立业，自古便是如此，她所发起的赏花会、茶话会又何尝不是有替弟弟相看的意思在里面。

折倾郡主她也有所耳闻，端庄娴雅谈吐气度都是顶好的，身份亦是十分贵重，又是定北王的嫡长女，无论从哪一个方面来说，与宁祯，都是极好的良配。

姑侄女两人的一致意见，是要将宁祯和赵容倾牵扯到一块，力使赵容倾嫁到宁国公府来，此次赏花会其实就是宁贵妃的主意。折倾郡主自入京以来，无数高门贵女想要都推辞不去，令众人遗憾，她们皆是没有达到自己的目的。

宁心也下过数次帖子，亦是被客气地推辞了。

此次举办赏花会规模甚大，她向洛都中几乎是有些身份的贵女们都下了帖子，再给折倾郡主下帖子，再使一些人再相邀，折倾郡主比不好推辞。只要人肯来，一切都还有余地。

李辞很生气：怎么着，孤不是贵女是吧？孤明明贵得很好吗？贵炸天了。

第 33 章

作为中间联系人的殊禾表示并不知道自家小姐为什么要把赏花会的消息透露给雍王殿下。又作为小姐的得力下属，殊禾对洛都的动向了解得相当清楚，茶话会、赏花会这种贵女聚在一起聊天的聚会也是略闻一二。

据她所知，从身份上看，雍王殿下毋庸置疑为如今洛都贵女金字塔顶端的第一人可惜的是风评不算好的雍王殿下直接被那些贵女们排除在外像这种场合，不管主办方是谁从来都很默契的不往雍王府递帖子完全将雍王殿下当透明人。

为此，殊禾只能深表同情。

赵容倾风轻云淡地笑了笑了，抿过一口茶那精致的眉眼里暗藏的算计是何等的熟悉。殊禾安静地不说话，心里却开始期待起三日后的赏花会。

只三日的时间而已说长不长说短也不短。李辞在雍王府里如同咸鱼一般，又暗戳戳地计划赏花会时如何行事为好。说来说去中心只有一个，勿使任何狂蜂浪蝶出现在赵容倾十丈之内，她要坚定阵地绝不动摇。

过了一日宫里传来诏令昭和帝传她即刻进宫。这些日子昭和帝政务繁忙皆是科举一事，后宫也不去了，终于在今日才得了空。恰巧十三公主李袖过来请安，昭和帝就想起来另一个女儿，作为父亲，要关心一下女儿的日常，便派人去雍王府传召了。

李辞收拾收拾就跟着传令的传令官进宫了。她到时，明光殿中不止有昭和帝，还有李袖，两人正说着话，大约是昭和帝询问了一下十三最近的学习等情况。小姑娘经过上次的事情之后，大约是受了惊吓，安分了许多，又变成了以前那个乖乖样。

昭和帝问她，她就一言一语地回答。

昭和帝听了之后很满意，这个小女儿总归还是像她的母亲韩妃一样，乖巧安静。他捋了捋胡子，转眼就看到了另一个不安分的女儿李辞。随后，他让李袖先回去，李袖告退。路过李辞的时候，李袖跟姐姐问候了一声，就离开了。

“儿臣给父皇请安。”李辞恭敬行礼。

昭和帝“嗯”了一声，让她坐下来，打量了她一眼，发现这个女儿似乎比之前有些圆润了。先前他想要李辞参政不过是秦相奏言，言及雍王到底是超品亲王，整日游手好闲京中风评颇多，于情于理都不合宜。

昭和帝思及御史台那些御史们时不时弹劾雍王的折子，一月下来，那弹劾的折子都能够堆成一个小山堆了，深以为然。果不其然，这些时日下来，弹劾的折子少了许多，他心里颇为欣慰。但仅仅是如此是不够的，昭和帝也有想让李辞做事的想法，但无奈想不出这个女儿有哪方面的才华，所以搁置了。

今天顺便也问一问好了。

李辞听了自家父皇的神来一笔，瞪大了眼睛，难以置信，连忙推辞道：“儿臣愚钝，恐怕难以胜任，误了军国大事便不好了。”

昭和帝皱眉道：“不试一试怎就知道自己不行，此等惰怠之思怎可有？”

察觉到自己父皇有些生气了，李辞放弃了挣扎，不然必然招致父皇的训斥，于是她拱手道：“诚谢父皇看重于儿臣，儿臣但听圣谕，尽力而为。”她觉得，父皇既然都这般说了，那肯定是打好了主意的，她反对是没有用的，所以，她选择了不挣扎。

然而，昭和帝沉默了，他也只是在看到李辞的时候突然忆起了这事，完全没有想好将李辞放到哪个部所去锻炼，归根究底是细细想了一圈，还真是没发现这个女儿有那方面的才华。登基了三十一年的昭和帝，这么多年来还是第一次觉得棘手。

转头就是李辞似乎颇为期待的眼神，昭和帝动了两下唇，终于说道：“此事不着急，朕必会予你安排。”

李辞应了诺，一点都没有察觉到自己父皇有多么的为难，愉快地与父皇分享了她最近的见闻，昭和帝目光柔和，静静听着，时不时发表一下意见，两人之间完全就是平民百姓家父女般的相处模式。

自从淮南府回来，李辞老实了许多，除了朝会与定北王府之外，其余地方去的少了，颇有往深宅少女发展的迹象。她所说的内容，必定少不了关键人物赵容倾。

提及赵容倾，昭和帝对这个晚辈亦是印象深刻，这姑娘处事沉静又极为聪慧，从小便知礼懂事，作为一个拥有糟心孩子的父亲，昭和帝亦是颇喜欢这个别人家的孩子。他说道：“朕记得，你小时候顽劣，天不怕地不怕，唯独惧怕那孩子。”

李辞脸一黑，拒不承认，“父皇该是记错了，儿臣怎么会怕她，那时儿臣是不忍她被欺负，故而跟着她身边护着的，有儿臣在，其他人怎敢放肆。”

昭和帝对于自己的记性一向自信，觑着李辞，那眼神似在说，明明是被人家治得服服帖帖的，怎么到朕这就变了个样，脸皮不该太厚哦。

厚脸皮的李辞坚持自己的说法不松口，然后机智地换了一个话题。“父皇，京中将举办一场赏花会，听闻是宁国公家的长女主持，广发帖子邀请了京中众多的女郎，儿臣亦是心向往之。”说话是一门艺术，说到这时，李辞故作迟疑。

昭和帝觉得此事不过平常，但李辞既然向他提了，必定是有其用意的。他望着李辞，让她继续往下说，李辞道：“可有一难题，儿臣神往之，却苦于没有主人家的请帖，又不好冒然前去，有失礼数。”

李辞很心机，她一直记着那些贵女们把她长年排外，甚至于她对这事也是昨日才知晓。贵炸天的雍王殿下要让她们知道，不邀请她的后果有多严重。尤其是此次举办人竟然是宁国公府之人，相当程度上代表了周王的态度，令她十分不爽。

她要是不爽了，惹她的人也不能舒服。

李辞暗中观察昭和帝的面色，意料之中的看见他老人家的脸色沉了下来，就知道自己的目的达到了。于是，再接再励道：“既然人家无意邀请，儿臣想还是算了，总不能因为儿臣一人而坏了大家的兴致。”

昭和帝内心有意见了，面上却不动声色，只道：“喜欢就去，谁还能够拦你不成。”

李辞就等着父皇这句话了，她欢喜地应了声。不多时，昭和帝吩咐御膳房上膳，李辞陪着他吃了一顿饭，溜了溜食，昭和帝便打发她会雍王府了。

到了真正赏花会的那一日，李辞一早上就爬起来，在侍女的伺候下打扮得光彩照人，蹬着长靴兴冲冲地就出门了。但雍王府的车驾并不是即刻朝着赏花会所在地去的，而是在李辞的吩咐下转到了定北王府的门口斜对角等着。

她才不要一个人孤零零地前去，也不能使赵容倾一个人前去。

赵容倾带着殊禾一同从定北王府中出来，门口的马车已经等着了。李辞老远就看见了，下了马车直接朝人走去，“阿容，我来接你了。”

赵容倾颇为惊讶，问道：“你怎在这里？我那日不是已让殊禾说了，今日不得空，应了宁国公府的赏花会，不好推辞了。”

李辞撇了撇嘴道：“好巧，其实我本也是要去的，又想着想和你一道去承恩寺，后才得知你也受邀了，正好我们可以一道前去，特地来接你。”

殊禾被雍王殿下睁着眼睛说瞎话的技能震惊了，腹诽道：雍王殿下，您从来都不在这些聚会的邀请名单之上啊。

赵容倾并不揭穿某人的谎话，欣然应允，李辞笑开了花，连忙让车夫将雍王府的车驾赶过来，让赵容倾先上去，她后上去，然后是殊禾。

路上，李辞与赵容倾说着话，居多都是关于赏花会的话题，让李辞颇有压力。赵容倾第一次参加此类活动，在北地哪有洛都来的繁华和舒适，高门贵族也不多，像这类的茶话会和赏花会是必不能够举办起来的。

赵容倾道：“你与我说说，也好有个准备，未免到时候有了不妥之处，失礼就不好了。”

李辞脸上的笑一僵，当然不能够说不好。可她哪里知道什么，这什么劳子的赏花会她活了那么久也是第一次，那帮人着实太可恶了。

不知道就瞎编，总不能让赵容倾知道自己也是第一次去的，太过丢脸了。李辞脸不红心不跳地开始胡说八道：“洛都中多世家子颇多，茶话会与赏花会不过是他们相聚的说法，其形式过是寻一处地方，玩乐说话罢了。”

李辞见赵容倾一直在看着她说话，十分认真，忍不住又说了句，“到时候人数颇多，而你回京不久，一些人你都不认识，而以前那些人估计也是认不得了。不过我都认得，你跟在我身边就好了。”

李辞一点都没发现，她说这话简直就是像一个企图那冰糖葫芦诱骗小孩子的怪阿姨。

殊禾也在马车内，听到这里差点没绷住。

我来更新了。

第 34 章

李辞察觉有异回头看了殊禾一眼，殊禾坐姿端正，神色并无异常，她才回过头去。前面说那些话她是心虚的毕竟是假的，但说到后面，神色便开始变得极为认真看起来倒是有些吓人了。

谁料，李辞都那般严肃了，赵容倾眉眼微动倒是笑了，细致的眼里闪着李辞看不清楚的光只听她道：“好我都跟着你，不乱跑的。”

李辞顿时放了心，同时又觉得内心有些怪异的感觉一时之间又说不上来。但她没有过多专注因为地方到了。

起先赏花会是定在宁国公府内，后来又改为了宁国公府在城郊的一处别业。虽说是城郊，但道路平坦视线开阔，沿途是片片连绵的稻田此时即将秋忙等待收割的稻谷饱满的如同一颗颗金壳子缀弯了腰。

她们并非是第一个到的别业门口热闹不已，穿着各异却光彩亮丽的洛都贵女们在门前落下了脚，由着别业的侍人迎了进去。李辞挑起马车的前车帘，看到了一些面目熟悉的人，有男有女，看来此次赏花会并非只是邀请了女子，还有男子，意图很是明显了。

李辞回过头道：“阿容，我们下去吧。”

“好。”

雍王府的马车尤其亮眼，毕竟是严格按照超品亲王的规制要造的，整个大魏拥有这等形制的马车并不多，绝对不会超过一掌之数。停留在门口的来客们基本上都注意到了，再看到那极为明显的雍王府的标志，一个个颇为惊奇。

“今次怎么邀请了这位主来？这可是往年都不曾有过的。”

“莫不是周王殿下授意，难道是要拉拢雍王殿下了？毕竟，宁国公府是周王的外家。”

议论纷纷，但他们都知道分寸，压低了声音说道。

李辞离得远，必然是听不见的，且知道这些人心中的惊讶，眼底不屑，自行先下了马车。亲王亲至，这在场的就必然没有比李辞的地位和身份还要高的人物了，自然是惊动了宁国公府的人。侯立在门口的侍人连忙跑入内向主人家禀告，这等层次的人物已经不是他们能够接待的了。

宁心正与她的一些闺中密友谈笑，说一些最近发生的趣事，笑语连连。管家连忙跑来，说了雍王殿下到了。众人颇为惊讶，尤其是宁心，再三问道：“你可确定？”

管家肯定，众人就不能闲适地坐在这里了。李辞的亲王身份贵重，在场的没有一个人能够超过她的，必要全体去迎。

即使宁心确定自己并没有往雍王府发过帖子，然而雍王却不请自来了，用意如何她现在还不敢猜测，随即又想到雍王的受宠和行事风格，心里有些不妙之感。雍王已来，则必然知道她没有收到请帖，若是来兴师问罪的，那该如何是好？

雍王如今得宠，不宜开罪。

宁心等人到时，李辞以下了马车，不得不说李辞的样貌是极为出众的，故作冷淡的时候不仅如同昭和帝般威严流露，眼角处甚至还有了些风流的感觉，令人不得不多看几眼。

“殿下亲自前来，我等皆是不胜荣幸。”暂且摸不清雍王是来干什么的，干脆就什么都不点破的，面上极为的客气。宁心几步上前，刚要行礼，却看见雍王看也不看她一眼，径直转过身去。

场面顿时有些凝滞，众人都在猜测雍王的意图。为首的宁心笑意微僵，却见马车的帘帐被一只细腻白皙的手轻轻挑开，露出了里面之人的真容，她顿时大喜。

“这便是折倾郡主了，现在大家都说这要认识认识，现在人真的来，可算是遂了你们的愿了。”私下聚会，就没有那么多讲究了。宁心也是极善于交际的，一句话把所有人的关系都拉近了一些。

此次赏花会，广邀诸人，不过是陪衬，正主如今才出现，没想到竟是与雍王一道前来。宁心身后声势浩大的一群人接连过来，齐齐给李辞行礼，然后问候赵容倾，表现出了极大的热情。相比之下，李辞就没有多少人搭理了。

一堆女人聚在一起说着各种各样的话，居多是层出不穷夸奖赵容倾的话，一开始李辞仔细听着，觉得这些人说的一点都没有错，只是听着听着就变了味道了，掺杂了一些阴阳怪气的语调在里面，听着酸里酸气的。

李辞眯着眼睛看去，发现是一些面向不甚相熟的贵女，眼角刻薄，控制不住地冒出酸气。顿时明白了，感情是嫉妒人家了。

小鱼小虾也敢瞎出来蹦Q。

宁心亲自来迎了李辞和赵容倾进去，后面之人紧随其后，一路上说说笑笑。她们越过了前堂，穿过一扇圆形的拱门，视野便变得格外的宽阔了。首先映入眼帘的便是一片金灿灿的黄/色，一大片连绵的菊/花开得正灿烂。

这些年，因着前三年有一个落第的举子进京赶考不就，于回乡途中遇见一片金灿灿的菊田，为之精神一振，不知道是感悟到了什么人生哲理，当即赋诗一首，竟成为了一首绝佳的咏菊诗，为一时传唱。

于是，大魏朝便多了许多喜爱菊/花之人，文人墨客更是趋之若鹜。

当看到那一片金灿灿的时候，李辞略澹脚步停了下来。她走在前，她不走了，后面的人就不能走了。宁心察觉李辞神色有异，便问道：“殿下，可有什么不妥？”

见她一直盯着眼前的菊田，宁心解释道：“此处菊田原先是没有的，后来因为舍弟喜欢，故而命人种上的。说起来，此处赏花会得以举行，还是多亏了舍弟予的方便。”

宁心的弟弟，不就是宁祯吗？

这个名字在贵女之中还是有一定的影响力的，不少贵女可是把宁祯当做可联姻的对象的。故而，宁心一说，马上就有人搭腔了，“宁小姐，此话怎讲啊？若宁公子真在里面有功劳，快快说出来，可不能够让他的功劳埋没了。”

这些人跟说好似的，一个说话一个搭腔的，李辞顿时有种微妙的预感。

果然，宁心说道：“此处别业在舍弟的名下，平时用做清静习书之所。此遭若非他肯借，我等还欣赏不到此番风景了。”

这话听着像是与大家解释，可宁心所站位置距离赵容倾颇近，李辞寸步不离赵容倾，至少从她这个角度来看，更像是特意说给赵容倾听的。

卧槽，心机婊。

这人还没出现，助攻就这么给力了吗？李辞回想起在一些宴会上宁祯的表现，万万没想到，看着正人君子的宁祯，也是心机深沉。

李辞此次本来就是来给赵容倾保驾护航的，宁心此举无疑是在跟她下挑战书啊，绝对不能忍，于是她呵呵道：“此处原来是令弟之所，令弟的喜好真是别有一番独特的趣味啊。”

雍王殿下指着眼前金灿灿的一片，嘴里说着的话，配上那笑，怎么就让人听着那么奇怪呢。气氛有些尴尬了。

这话真是不知道让人怎么接下去了。

宁心基本可以确定，雍王殿下估计是来找茬的了。她笑着说道：“时间不早了，还请各位先入座，雍王殿下，郡主，请。”做了一个“请”的手势。

李辞面上无异色，与赵容倾一道往前走去，途中突觉手腕处被请拍了一下，她不动声色，当做什么都没有发生。最后落座亦是坐在了赵容倾的身边。只不过她在上首，赵容倾在下首，两个座位紧挨着，她还尤嫌不够，干脆坐到了一个席上。

这座位本来就是为一个人准备的，一人落座还显得有余，但多了一人就显得有些拥挤了。李辞也自知是她自个要挤人家的座位，很自觉地自己座少一些，身子超过案桌一半，让赵容倾占了大半的地方。

总之，看着格外别扭了。

李辞此举明显胡为，大庭广众之下许多人都看见了，当然也不好说什么。一则是雍王身份贵重，不是她们可以冒犯的对象，二则是主人家和当事人也没说不同意啊。

一些人嘀咕，雍王与折倾郡主的关系何时如此只好了？

李辞悄声问道：“我这样你会不会不舒服啊？”

赵容倾回道：“当然会啊。”

“啊。”李辞惊讶这个意料之外的回答，自己又往外面挪了一点，解释道，“我不离你近点不安心。”

赵容倾看着她，眼底泛起水波涟涟，“如何不安心？”

两个人挨得近，又压了一些声音，就像在说悄悄话一样。李辞轻哼道：“你难道没有看出来主人家的意图吗？”

“哦，什么意图？”赵容倾故意皱了皱眉，看起来还有几分可爱。

李辞恨铁不成钢，“哼，那个宁心，心机不小，话里话外都是说她的弟弟，故意在你面前多提，让你有个印象，未见其人先闻其声，野心昭昭。”

一家子都不是什么好人。

赵容倾看她生气皱眉的样子极为可爱，忍不住想要逗弄她，“那她是什么野心呢？”

什么野心？当然是像把你骗去他们宁国公府当媳妇，然后再通过你拉上定北王啊。李辞气哼哼地想着，转而一想，不对啊，这么简单的事情赵容倾怎么可能没有想到。

李辞目光微转，就对上赵容倾带着浅浅笑意的眉眼，顿时明白这人是故意的。

继续更新。

第 35 章

意识到了这一点之后李辞迅速地扭过头不去看赵容倾，这家伙又逗她，跟小时候一样讨厌。她在表示自己很生气，却不知道因为她们两个挨得极近，侧过脸更容易让赵容倾看到她气鼓鼓的腮帮子。

真是跟小时候气鼓鼓的性子一样，没有什么变化呢。赵容倾心想。

“好了别生气了，我不逗你就是了。”赵容倾轻声哄着这个祖宗，若是平时私底下，这样的永福倒是可以都逗一会但眼下并不是时候。

听着某人的话李辞不为所动，赵容倾道：“这里可是宁国公府的场子，雍王殿下总不至于在这里丢了仪态吧。”

李辞一听堂堂亲王的脸面和威仪当然是不能够丢的尤其还是丢在她不喜欢之人的地盘，绝对不可以。她立即收拢了表情，瞬间又是那个威仪不减的雍王但她依旧很警惕，问道：“真的不能够再逗我了。”

“今日保证不会了。”赵容倾表情认真李辞就信了她丝毫没有觉得人家说的话哪里不对或许她在赵容倾这里警惕心总是会不由自主地降低。

她们两人在说话间，这赏花会也要开始了。开场词是必不能少的，宁心作为主人家和主导此次赏花会的人，只是在开始时说了几句话，却一瞬间将气氛调动了起来，与会之人一下子就活跃了起来。

大魏的这些贵女们对于玩乐很有一套，加之今日场中不仅仅是有贵女还有一些得到看重的世家子，人们在异性面前还是很有表现欲望的，尤其是场中坐了一个身份显赫的雍王和一个同样身份不低的折倾郡主。不要说别的，光是为着折倾郡主都激起了一堆热血青年急于表现的血气，遇上射箭游戏时，几乎个个铆足了劲，恨不得将靶子活生生射穿。

李辞稳如泰山，看了看身边枯黄别有一番凋零美的枯树，她都要以为这时节不是秋天反而是春天了呢。

人群中不时发出一阵阵喝彩声。

期间不是没有上前来邀请赵容倾的，可惜的是，旁边坐着一个李辞呢，大家总觉得今日雍王殿下性情略为冷淡，加之折倾郡主婉拒，弄得这些人纷纷铩羽而归。

“这都是第十七个了。”李辞凑在赵容倾耳边说话，语气有些酸酸的。“在北地的时候，肯定也有许多类似这样的情况。”

看着这些“不怀好意”的世家子走上来邀请赵容倾吟诗作赋，虽然赵容倾还是拒绝了，可她还是觉得那里不舒服，这些都是什么阿猫阿狗啊，主意都敢打到赵容倾头上了。抱着这种想法，雍王殿下的脸更冷了，让看到的人忍不住心中一凛。

“可都被你吓跑了呀。”赵容倾眼底藏着深深的笑意，故意说道。

“吓跑了也是活该，就这点胆子。”李辞语气颇为不屑，胆子那么小，光看到她就怕了，要是看到更厉害的定北王，岂不是要吓哭了，这等人根本配不上阿容。

“好好好，就我们的雍王殿下最有气势了。”赵容倾给之以顺毛。

李辞被哄得高兴了，继续专注于她今天护着赵容倾的大业，绝对不能够让任何一个别有用心的人接近赵容倾，她是合格的盾牌。

此刻，众人都玩做了好几团，作为主人家的宁心在友人的再三邀请下，前来与李辞和赵容倾告罪一声，便加入了进去，注意实则是没有离开过这一边。眼见着雍王如同一尊门神，宁心眉头不由得皱了起来，却又很快消弭于无形之中，转而投入到游戏之中。

此处别业的后院十分宽敞，京中常见的游戏都能够在这齐齐上阵了，可见宁心是下了好一番功夫了。李辞坐久了开始觉得无聊了，许是她战斗力太强悍了，大家也都是好面子的，被拒绝的次数多了，也就不敢上去了。

于是，她们两人倒显得很清闲了。

“中了，中了，三支全中了。”

前方不远处宁心所在的一伙人中发出了一阵阵惊叹声和合彩声，吸引了李辞的注意力。一看才发现，原来一伙人在投壶，十步之外放置了一细口圆瓶，细口的大小左右不会超过一岁余婴儿的手腕宽，内里正正塞进了三支箭。

投壶也是高门贵族游戏之一，要求简单，只需将箭投入那壶口即可。可这十步之外，加上那细小的瓶口，依旧有人能够连续不断地投中了三支箭，在投壶这一项中算是顶顶厉害的了。对于玩乐一向精于此道的李辞，忍不住眼前一亮。

投壶她也是个中好手。

李辞最好的成绩是九步，今日竟然又意外收获，这让她燃起了斗志，拉着赵容倾局奔着那边过去了。众人看见气势汹汹的雍王拉着折倾郡主过来，让开了一条道。看清了投壶之人，是一名十六七岁的女郎，却生得十分英气，身量比周围的一圈贵女还要高上一截，格外出众。

“殿下，郡主。”众人客气打招呼。

“雍王殿下，可有什么赐教吗？”刘姝微挑眉看着眼前的李辞，她可是知道，眼前的雍王与她的未婚夫博山世子是从小一起长大的，进学的时候两人就没少挨太傅打手心，这些都还是她未来的婆婆郡王妃告诉她的。

刘姝细细打量了李辞，想着这就是她以后的姑嫂了，必是要打好关系的。由此，她看李辞就有好感了，至于那些有关雍王的不好言论，她倒是觉得雍王的行事做派没什么不好的，恣意随性，又不伤天害理，那些个老酸儒忒是多管闲事。

“赐教不敢当，见此处热闹，过来一看。”李辞嘴上客气，可是暗地里却跟赵容倾表示，她投壶可厉害了，待会就要投出一个比这更好的成绩来。

赵容倾见她这般骄傲如同斗胜的大公鸡，很给面子的表示期待。

李辞也认出来了，这个有些面熟的英气姑娘是谁，建威将军家的二小姐，也是李善的女大王未婚妻，刘姝。她们本就快是姑嫂了，李辞十分有自信能够赢过刘姝，这会倒是有些不好意思了，不过她向赵容倾自夸了，怎么也不能失信了。

李辞看到赵容倾期待的神色，鼓足了劲。

“殿下既然来了，不如一试。”宁心很有眼色地看出了李辞的意动，主动递上了一支箭。当着众人的面，李辞不会给她面上过不出，至少她们目前并没有什么大的过节，接了过来。

“可有什么彩头？”李辞问道。游戏添个彩头才会更有趣些。

“一块上好的漆星墨。”刘姝答道。

李辞有些意动。如今好墨难得，近年不知道从哪来了一伙文人土豪，将好墨的价钱炒上了天，更别说漆星墨这上上之品了。彩头多少主人家拿出来添做的，李辞感慨了一番宁国公府真是有钱之后，决定拿下那块漆星墨。

“殿下也有意？”刘姝大方道，“我瞧着此墨品相上佳，欲赢了回去送与李善。”

刘姝这般大大方方的说出与李善的亲事，毫不扭捏，与那些害羞的贵女可大不相同，李辞最欣赏这般爽朗的女子了，当下就对李善的婚姻给予了肯定，李善与刘姝成亲，未必不是一见好事。

李辞颇为乐见其成了。

刘姝还不忘与李辞身边的赵容倾打招呼。

李辞与赵容倾耳语道：“这是李善未来的媳妇，建威将军家的二小姐刘姝。”

赵容倾看了她一眼，问道：“你似乎对她甚为关注。”

李辞不疑有他，只道：“也不算关注，李善要成亲，对象我总需得帮他看看的，要是个不好的……”

“如何？”赵容倾正正看着她。

“那我只能祝他好运了。”李辞摊手道。

赵容倾要被她逗笑了。

这时，投壶以命人又移远了一步之距。

雍王要投壶，周围之人都让出了一射之地，不使妨碍了雍王。李辞做足了准备，提气，瞄准，嗖的一声，正中瓶口，落了进去。

这瓶中原本已有三支箭，余下的空间更小了，李辞又投中了一支，足以证明她的投壶功力，自然引来周围人的喝彩。

刘姝道：“殿下果然好厉害，臣女认输。”她连再试都没有就认输了，让李辞觉得赢得有些太容易了。

宁心令人捧上了一块漆星墨，呈到了李辞面前。“殿下好功力，彩头便是殿下您的了。”

总归是赢了，李辞还是有些小激动的，她收下了漆星墨。

这只是一个小插曲，众人玩乐了一阵，又回到各自的席位上，举杯欢谈，气氛还是不错的。如果后面没有多出来一些不该来的人就好了。

这个别业的主人姗姗来迟，首先便向大家伙告罪一声，不亢不卑，举止皆是风度。来客不会扫了主人家的面子，纷纷言道：“宁祯公子来的真是时候，何须打扰一词。”

在获得大家的谅解之后，宁祯坐到了席位上，好死不死正正对着李辞与赵容倾一桌。位置卡得刚刚好，若是按照原先的设想，赵容倾一抬头就直接面对了宁祯了。

安坐在席位上的宁心笑意真切了许多。

李辞发誓，这席位要不是故意的，她就把自己名字倒着写。

更新。

第 36 章

不得不说宁祯的到来把整个赏花会的气氛推向了一个高潮。宁祯皮相好性子温和人们都喜欢好看的人，诸如温润如玉芝兰玉树这般的溢美之词都堆砌到他的身上，再加上身份贵重于是更加的完美了。

尤其是贵族的婚姻往往不能够自主，头脑清醒的贵女们早早就为自己盘算好了未来的出路。首先一点便是要对家族有助益，其次才会考虑当事人的心情和意愿。宁祯有才有貌，又是宁国公世子，自然就成了香饽饽。

这次赏花会很多贵女都是冲着宁祯来的，虽说在来自前收到消息宁祯本人不会来，还希望了好久，但依旧是来了，至少宁心在，先在人家姐姐面前有个好印象也不错。惊喜就是惊喜，宁祯来了足够这些贵女们喜出望外了。

宁心故意把宁祯的位子安排在折倾郡主的对面，就是想要看看自己弟弟对折倾郡主的反应。她这个弟弟可是犟得很退了无数次母亲给他选的姑娘，说了一大堆借口。她倒是要看看折倾郡主能不能够让弟弟爱慕。

宁心观察得细致她看着宁祯细微的表现嘴角微微往上翘了许多。

宁祯遥遥举起酒杯“在下敬雍王殿下与郡主一杯。”风仪和气度都有直看碎了一帮少女心。

人家客气敬你酒，肯定是要接的，不然就不合礼数了。李辞笑眯眯地举起酒杯，“宁世子真是客气，孤也回敬宁世子一杯。”

宁祯目光沉静，熟悉他的宁心知道，她的弟弟看人，注意三分在雍王这边，这是礼数，七分却是在折倾郡主身上的。

于是，宁心更加愉悦了。

李辞爽快地喝了，但是她却按下了旁边赵容倾堪堪举起酒杯的手，故意道：“阿容昨日感染了风寒，酒不宜喝了，这杯由孤代喝，还请宁世子勿怪。”然后，她就没等人家说话，又是一杯干了。

事已至此，谁都不能说不好。

赵容倾配合着李辞，歉意道：“偶感风寒，确实不能够饮酒，请宁世子勿怪。”私底下却是问李辞，“我什么时候感染了风寒，我怎不知，殿下倒是知晓了？”

李辞压低了声音，“别闹，孤这是在帮你，那小子对你意图不轨。”

哼，别以为装得那么正直她就看不出来那小眼睛一直看着她家阿容。平时装得那么清高，这下子原形毕露了。

李辞现在就觉得，与周王和襄王有关系的都对赵容倾意图不轨。宁祯还是周王的表弟，更加要防了，还得防的严严实实，一点风都不要透。秉持着这个信念，接下里的时间里，宁祯想要与赵容倾讨论诗词歌赋，李辞插话讨论坊市的哪一家糕点或者茶水味道独特宁祯想要与赵容倾说点什么，李辞都能够扯开话题，最后让人家不得不往她的话题走。

这么一下来，谁都能够看出来雍王的意图了。偏偏她的话题插入得极好，让人挑不出半点毛病来，宁祯之后再想说什么，也歇了这个心思。

一直到赏花会结束，李辞与赵容倾又是一同回去的。宁心与宁祯姐弟送二人直别业门前，亲眼看着马车走远了。

宁心问道：“弟弟，你觉得折倾郡主如何？”她可是从头看到尾这个弟弟的表现了，这般主动与一女子说话，从来就不是宁祯的作风。看来她的弟弟果真是对折倾郡主另眼相待，这可真真是一件大好事。

宁祯低垂了眼，望着早已消失不见的马车远去的方向，在心中叹了一口，只道：“姐姐，我们会吧。”没有答复宁心的话。

宁心着急了，“弟弟，姐姐问你话呢？”

宁祯却没有理会她，径直朝着门内走去。宁心见此，皱了皱眉，转身追上宁祯。

回途中，李辞窝在马车厢内的一角，殷勤地将手中还没有捂热的漆星墨推到赵容倾跟前，“诺，这个送你。”

这方漆星墨确是好东西，比得上贡品了。李辞觉得自己用不着，送给赵容倾最好。她知道赵容倾从小写字就比她好看多了，用这方漆星墨写出来的字一定更好看。

“怎么想着要送我了？”赵容倾掩去了眼底的笑意，问她，“这不是你赢的么，我还以为你是要留着自己用。”

李辞摇头道：“这类东西我本就不是很喜欢，我用着也是有些浪费了。本来就是想要送你的，你写出来的字肯定会很好看的。”

李辞怕她不收，又说道：“你别不要啊，好不容易从宁国公府得来了他们的好东西，不用就浪费了。再说了，也是我辛辛苦苦赢来的，可不容易了。”着重强调了一下她有多辛苦。

赵容倾笑，眉眼弯弯似新月，墨色的秋眸里有细碎的光，“殿下美意，却之不恭。”然后她又道，“殿下投壶技术果真高超。”

这是夸奖了。

李辞得意洋洋，“那是当然，自小便没有谁能够在此道上上胜过孤的。别的不敢说，投壶，孤可是此中高手，难逢敌手那种。”

“好好好，知道你厉害了。”赵容倾应声道。

两人回途上说说笑笑，绝口不提赏花会上的事情，毕竟不是什么让人开心的事情，说多了徒增烦恼。李辞送赵容倾回了定北王府，亲眼见着她步入了定北王府消失后才让车夫驱车回雍王府。李辞是不知道，以为已经回府的人重新出现在定北王府的门口，看着雍王府的车驾逐渐远离。

“小姐，我们回吧。”殊禾提醒道，她知道自家小姐在看些什么。

“嗯。”赵容倾应了一声，转身入了府内。

李辞回到雍王府时，亦是将近黄昏，赏花会上宁家准备周到，让众人用了饭菜离开。故而在侍女问是否要摆饭时，李辞拒绝了。长史来时见自家主子一脸郁色，猜想主子今日是否遇上了不好的事情，他手中的事该不该推一日再讲也不迟。

“可有何事？”

但李辞已经看见他了，长史上来先恭敬行了个礼，才说道：“殿下，门房今日送来十数张拜帖，下臣便拿来请殿下过目。”

“拜帖？”李辞有些疑惑，“皆是今日送来？”

“多数是前些日子送来，今日也有不少。”长史回道。

李辞来了兴趣，从长史手中接过一张拜帖，翻了翻，笑意中带着些讥讽。“这些人倒是望风而动，求人都求到孤这里来了。”

大魏封王的皇子皇女寥寥无几，刚好凑够一个巴掌。封王便代表着开府立业，除开父皇会给一笔安家费和相应的赏赐，更重要的是拥有了上朝参政的权力以及官职。不说周王和襄王，便是安王和宜王都有官职，但她没有，便是上朝参政也只是前一段时间刚开始而已。

既然议政，便不可能不与人来往。一些人遇事想找门路，王府便是最好的选择，求人办事必要送礼，这些年其余四王没少从中捞钱。相比之下，李辞的雍王府就门可罗雀了些，她不参政，别人求也求不到她的头上。

而眼前的这些拜帖，末尾署名居多都是以学生开头，再附上姓名，都是那些举子。

“近来秋闱将开，这些举子们是要求一个稳妥的靠山。”长史说道，他察觉出主子似乎不悦，又道，“若殿下不喜，日后便让门房将此类帖子一律打回去。”

“此事不急。”李辞抬手，她随手翻了翻，突然瞥见一个人的名字，来了兴趣，再将贴上的内容看了看，挑了挑眉，“哟，此人好大的口气啊，竟说自己定能够考上一甲之列。”

贴末署名，淮南府颍州，学生温止拜上。

长史也从未见过如此狂妄之人，科举又多难考他也是有发言权的，天下学子多如牛毛，童生试便已经刷下了一批人，再往上秀才又阻隔了多少学子，举子更是难考，再往上的进士更难，不然也不会有五十少进士的说法。他科考时也不是一次就成功，二考时也勉勉强强入了二甲。

今日竟有人夸下海口，说他能够考一甲之列。长史震惊了，但他不相信，“殿下，此人甚是狂妄，竟撒野到您跟前来了。此等狂徒，合该惩戒一顿。”

一般想走王府门路的，多是想要亲王保荐，在主考官那里留个印象，再上考场，最后也不至于落得个名落孙山的下场。此举无异于暗箱操作，有王府出面，主考官也不会太不给面子，只要举子肚子墨水还过得去，不会落榜。

这是最低要求，一般也是按照这个操作来的。毕竟昭和帝看重科举，要想搞小动作也只能偷偷的，且不能够动上面的名额，尤其是一甲，一甲太扎眼了动了，不仅扎眼，还要扎手。故而，周王和襄王以往动手脚，也只敢在二甲末尾和三甲，还不能太过分。

李辞觉得，父皇不是不知道，就是睁一只眼闭一只眼，给那几兄弟捞捞油水。

“这到不用，他不是来走后门的。”李辞笑了一声，将帖子扔回了案上。

长史疑惑了，“那此人意欲何为？”不来走后门，递什么拜帖。

李辞道：“他是来借钱的。”

没错，就是借钱的。李辞觉得格外的新奇啊，这举子胆子还真是够大的，借钱竟然借到了她的头上，关键是，她似乎还挺想借的。

长史觉得自己脑子有些不够用了，愣了好一会，“那殿下意欲如何？”

“借，当然要借。”李辞爽快道，“不过是区区一百两，也不是什么大事，说不定他真的能够考入一甲之列呢。”

长史看着自家主子兴致勃勃，心中默默想，“殿下，投机可不成，还是这么虚无缥缈的事情。”

但主子已经决定了，他只能服从，打算明天就去账房那里支一百两银子，也顺便看看是谁那么狂妄。

更新。

第 37 章

洛都城北的鲤龙客栈中摇曳的灯火下映出了一名年轻举子的身影，他正伏案写作，提笔落字在纸上摩擦出“沙沙沙”的声音，配合着窗外的呼呼的风声，夜里无比的寂静。这间客栈取名鲤龙迎合着“鱼跃龙门”的吉祥寓意，成为了举子们争相入住的客栈之一。秋闱将近白日里的客栈热闹不已大家讨论着各种消息入夜则安静无比举子们都在加紧时间温书，争取可能的一分一秒。

忽然传来了“嗒嗒”敲门的声音，时断时续，表明了来人内心的犹豫。灯下举子温润如玉，仪容不凡，这般容颜极为少见。听得敲门声温止收了笔将书案上的纸稿统统收起，才起身前去开门。

那些废弃的纸稿被放入了抽屉里面上“敬呈雍王殿下”几字尤为明显。

“吱”的一声门外人显然没有想到回应如此迅速惊喜道：“谨之，没想到你还没有入睡？”眼角余光看见书案处的烛火依旧察觉自己打扰人家歉意道“谨之温书不辍，是我叨扰了。”

“无妨。”温止并不怪罪，问道，“深夜至此，文楚兄有何要紧之事？”

“谨之兄，适才我攻读之时碰见一处不解，思前想后仍不得半点思绪，想着你素来见解超群，一时忍耐不住便过来了。”说罢颇为不好意思。此举子与温止同乡一路考上来的，交情颇为深厚。

“哦，是何处？”温止没有拒绝，举子眼睛一亮，拿出早已准备好的书籍，两人头顶着月光讨论起来。他们身处栏杆边上，未入睡的其余举子路过遇见，其中几人眉头紧锁，居中一人冷哼一声，才迈着步子朝另一个方向走去。

借钱这事李辞竟记到了第二日早晨，特意招了长史来问情况。长史回忆了见到那举子时的情景，那般俊秀的风仪竟然出现在一寒门举子身上，令人啧啧称奇。他回道：“殿下，下臣看那举子举止风度都是不差的，腹中却有才华，至于一甲之列，仍是不好说。今科在考举子之列，还是有不少有才能之人的。”

李辞不甚在意地摆了摆手道：“他人如何与孤何干？既借了孤的钱，夸了那么大的海口，孤倒是要看看这人最终能够考出个什么名次来？”

长史见此，暗叹那举子确实有心计，至少已经让雍王殿下记住了他。只要他在接下来的科举中能够得中，名次还是其次，日后若是求上雍王府来，也有了门路。

日前，掌管宗室事务的宗正成王上折子，称年事已高，处理宗室事务已是有心无力，祈请辞去宗正之职。昭和帝准了，成王确实已老迈，如今已是七十高龄。他的辈分在李氏宗族中最高，算起来比昭和帝还要高上一辈，再加上成王不偏不倚，让他管理李氏宗族无疑是上上之选。这些年来，有成王的约束，那些宗室们也没有惹出大的祸端。

成王一退，宗正之职的人选就要好好甄选。昭和帝想了一夜，最后决定让博山郡王接任，这么多兄弟中，他最放心的便是这一个了。

博山郡王近来喜事算是接二连三，先是解决了独子李善的婚姻大事，再来就是领得了宗正的职务。对于已是宗室身份的博山郡王府来说，宗正一职不仅代表了昭和帝的看重，也意味着在宗室地位的更进一层。

人逢喜事精神爽的博山郡王最近面色都和悦了不少，郡王妃出席一些聚会时，满面的喜色毫不掩饰，如此一来，洛都中的夫人们都知道了博山郡王妃有多满意这个未来的儿媳妇了。这让不少人啧啧称奇，私底下议论，博山郡王一家选媳妇的标准可真奇怪，京中一大堆贤淑的世家千金们不选，反倒选了一个只会舞枪弄棒的。

世家选妇，首先便是懂礼大方，知进退，最好能够选一个贤妇。对于世家来说，贤妇的存在作用极大，打理内宅，襄助夫君，俗话说“妻贤夫祸少”，大家都是这么想的。但建威将军家的二小姐刘姝显然不是那受那些夫人欢迎的儿媳妇人选。女孩子家家舞枪弄棒的，若是为嫁之前便罢了，若是嫁人之后还如此，岂不是给夫家丢脸。再者，媳妇强于夫君，夫君的面子也不会好看。

郡王妃对这些私底下的议论不是没有耳闻，闻言也是不屑一顾。她们都懂什么，她为儿子选的媳妇难不成还能害了李善不成，知子莫若母，李善是什么性子没有谁比她这个做母亲的更加清楚，有一个性子强硬、手段也强硬的儿媳妇才能够管住李善。

总而言之，李善的婚事已经定了下来。近来李善也被母亲以培养感情的名义陪着刘姝，好久都没有时间来烦李辞。为此，李辞觉得这是一件好事。

那一日昭和帝言道要给李辞安排职务，但过了一段时间，李辞见自家父皇没有重提的意思，便以为他老人家事务繁忙忘记了，然后她也顺着就忘了。哪里知道，今日朝会时，李辞一如既往的神游，突然被旁边的安王和宜王猛然转身的动静惊得回过了神来。

李辞没有错过宜王和安王眼中的嫉妒和愤恨，在看到李辞的眼睛正正看着他们的时候，慌忙故作淡定，掩饰之前的失态，向着李辞道贺。

那眼底深深的嫉妒和痛恨，李辞一点不漏地看到了，也装作若无其事。

只是，道贺？道贺什么呢？

昭和帝看着又在神游的糟心女儿，有些后悔这个决定了，但话已经出口了，还是在满朝文武百官面前，他的目光微闪，看着李辞所在的那一处区域，又继续道：“雍王既领了礼部行走，近来科举之中便任副考官，协助周王襄办科举。”

昭和帝的决定谁都没有想到，朝臣们下意识地就要进谏，在看到昭和帝那犀利无比的目光后，纷纷退了回去。谁都知道，陛下主意已定，多说只会给自己招惹来陛下的怒火。所以大家只能够统一口径，散朝之后挨个给雍王殿下道贺。

反正到了现在，大家还看不出来陛下对这位殿下的疼爱就是眼瞎的了。一个皇帝无比喜欢一个拥有继承权的亲王，若是在皇帝老迈糊涂或者昏庸的时候，这绝对是一件不是一件好事。可若是皇帝依旧是身强体健、精明老道，至少在他活着的时候，那位是比谁还要活得滋润的。

李辞笑容满面地接受着来自朝臣的祝贺，即使她内心此刻依旧是懵逼的。原先父皇他老人家说要给她安个官职，一段时间不提，她以为父皇忘了，忘了也好可结果是，父皇他老人家显然没有忘记，这不直接就给她炸出了一个天大的“惊喜”。

雍王殿下内心是笑不起来的，先不论她父皇是怎么想的，转头就给她按了一个副考官的职务，周王是主考官，他要是不多想，太阳能够西边升起。

“小九，为兄在这里祝贺你了。父皇如此器重于你，如今科举在即，你可要好好表现一番，做出一番成绩来才是。”真是说曹操曹操到，周王脸上一派温和，依稀还带着点喜色，像是真的为李辞这个妹妹高兴似的。

“周王兄说笑了。”李辞故作一脸难色，苦笑道，“谁都知道孤就是一半桶水，多半还是要仰仗周王兄，孤去就是打打下手的。”

“怎能妄自菲薄，皇家的子孙就没有差劲的。明日你到礼部来，为兄差人将秋闱相关的一些事务报呈于你。为兄衙署还有事，便先走一步了。”周王笑得人畜无害，仿佛真的是一个好哥哥。

“周王兄慢走。”李辞打做了个“请”的手势，看着周王走远。

周王走了，襄王凑了上来，他自认与李辞的关系比周王好，虽然上次发生了令人不愉快的事情，但李辞气也出了，便掀过篇去了。“小九，可要好好干啊。父皇看重你，这可是好事，总不能什么事情都让你周王兄出了头去。”

主考官责任重大，权力相应也大，带来的好处也多。周王这些年在士林打下的声望一般功劳是来自前一两次的科考主持，襄王看到了好处，眼红了，想要扭转这个局面。但周王防得紧，加上襄王在读书方面确实不如周王，一直没有能够得逞。

主考官争不过，副考官也是可以争一争的。主考官已由周王充任，余下设副考官数名。襄王就把脑筋动到了副考官头上，可惜效果不佳，他的人只在里面占了两个名额。他本人到是想亲自上阵，可惜周王不给缝隙给他钻。

如今李辞上去了，在襄王看来却是一件好事。比起李辞，周王的威胁才是最大的。如果李辞能够在里面搅一搅就更好了。

“辞尽力而为，尽力而为。”李辞对着襄王说不出别的话来，她还要去找父皇问一问情况呢，表面诚恳实则敷衍襄王。

补全，增一千字。

第 38 章

望着李辞匆匆而去的背影襄王眯了眯本来就难以看得见的眼睛，脑子里快速闪过一番计较。他身边依附他的朝臣见此，说道：“殿下，陛下神来一笔不知里面有何用意，还是说，这雍王殿下也有那个意思？”

这朝臣说完便看见他依附的襄王眯着眼睛不善地望着他，顿时后背一凉，明白自己是说了不该说的话，开口想要弥补却听见襄王说道：“父皇的心思可别乱猜。”

朝臣顿时禁声了，看见襄王望着早已不见雍王人影的方向，若有所思然后冷笑一声“李辞是个什么本事，不只是孤和周王，父皇也是看在眼里的。就算她能够有那个心思那又能如何。不如好好想想如何将周王拉下来，省得成天地在孤面前晃给孤难看。”

襄王也不算傻父皇或许想要锻炼一下李辞但还没有到那个份上所以他一点都不担心。区区一个副考官的位置，给了李辞他不会放在眼里，给了周王就不行。如今他倒是期望着李辞能够给周王弄出点什么幺蛾子出来。

“以后让手底下的人远着些雍王，别有事没事头脑发昏地去惹她。”襄王一想起自己这边被撸下去一个户部侍郎，跟被剜了一块肉一样疼。偏偏这件事还是自己表弟弄出来的，他生气还不能表现得太明显，目前他还是要仰仗着令国公府的。

“是。”朝臣小心地应了。

御书房门外，苏常侍看到了迎面走来的李辞，笑着说道：“雍王殿下，陛下知道殿下要来，所以令奴才在这里等候殿下。”

李辞瞪大了眼睛，看着苏常侍笑眯眯的样子，顿时泄了气，原来她家父皇早就知道她要来，一直等着了。她人都已经来到御书房门口了，也不好转身回去，在苏常侍为她大开门了，迈步走了进去。

“儿臣参见父皇。”一进去就行了一个大礼，昭和帝忙着批奏折，连个余光都没有给李辞，空出一手指着旁边的椅子，“来了，坐吧。”

李辞有些摸不清父皇的心思，有些惴惴不安地坐下了，不时偷偷去看忙碌的昭和帝，心底开始打鼓，她父皇似乎对她要来早已预料到了，甚至还可能知道她将要说什么。这么一想，她心里鼓声就更加大了，父皇他老人家料事如神，可她不是啊。

昭和帝执掌朝政多年，办事效率极高，半刻钟的功夫，案牍上如小山般的奏折已经消灭了一大半，直到他手执朱笔在最后一本奏折上画了一个圈，写了一个“准”字，才合上奏折。身边伺候的苏常侍见此连忙将案牍上清理干净，随后带着人麻溜地离开了。

整个御书房里就剩下昭和帝和李辞两父女。

“说说吧，又有什么事？”昭和帝抿了口茶，才问道。

御书房里空荡，唯有左右两边放置了高至屋顶的书架，密密麻麻的书籍塞满了每一个书格子，可见藏书之丰富，书架旁边立了一架可移动的梯子，平素时取书就会用到这架梯子。之前李辞望着书架发呆，这会才回过神来。

“父皇，儿臣就是想来问问，您怎么会想到让儿臣去帮办科举。”李辞张了张嘴，犹豫了一下还是把自己的想法如实告诉了昭和帝，她苦着脸，“您也不是不知道儿臣肚子里有多少墨水，当了秋闱的副考官有些名不副实。再说了，秋闱之事不是已经有了周王兄，儿臣去可能会给周王兄添乱的。”

昭和帝深吸了一口气，早知道自己这个糟心女儿来可能会说些什么，但是女儿这么没出息还是有些超出了预料，小心脏有些承受不住，他板着脸道：“瞧瞧你这出息，一点都不知道上进。不过是一个小小的副考官就害怕成这样了，怂货。朕看你是之前成天吃喝玩乐，懒惰成性，难不成真的想要混吃等死吗？”

李辞小声嘀咕道：“可不就是混吃等死吗？”

但这话是不能够被昭和帝听见的，昭和帝听见她嘀咕了，却没听清这女儿在嘀咕什么。他屈指在案牍面上敲了敲，在御书房里发出清脆而响亮的声音，一下下的仿佛敲进了李辞的心里，“本来早在你出宫建府时就该让你入朝参政了，一直拖到现在。你是亲王了，自当尽亲王的本分和责任，好好的为江山社稷出一份力。”

“可儿臣什么都不会啊。”李辞内心是拒绝的，可父皇他老人家显然主意已定，她只能够靠卖惨来博取同情。

“不会可以学。”昭和帝声音沉稳如钟，皱着眉头看着这个里外都写着不“我不想成器”的女儿，想着之前确实是对她太放纵了，合该磨炼一下她的本事，“朕就是知道你的本事才让你当了副考官，好好跟其他人学学，那些老翰林经验丰富，你周王兄之前也是同他们学习的，逐步逐步来总能够学会的。”

李辞听了这话还有什么不明白的，父皇是决心要磨炼她的本事，她要再说下去就是忤逆了，拱手回道：“儿臣遵命，儿臣定当好好学习，不辜负父皇给予的重任。”

昭和帝这才放缓了神色，又变成了一个和颜悦色的老父亲，“秋闱在即，你跟着那些人好好学，做出一番成绩来让朕看看，到时候朕给你一个大大的奖励。”

李辞眼睛一亮，父皇一向大方，他说了大大的奖励，就肯定不会寒酸。当下振奋道：“是，儿臣一定好好努力。”

“行了行了。”昭和帝摆手，却是笑着的，“你就是不见兔子不撒鹰，没东西吊着就不肯走了，德行。行了，回吧，省得朕看久了，烦你。”

“儿臣告退。”李辞闻言赶紧麻利地溜了。

李辞从御书房出来并没有立即离宫，而是往端和宫跑了一趟。有些时日没有看见李袖这个妹妹，她有些想念，带了一些从宫外弄来的小玩意，都是十五六岁的小姑娘时下喜欢的工艺品，精致而小巧，送给李袖正好合适。

自从李袖上一次自个偷偷出宫后，她便一直在宫里待着，每天老老实实地跟着母妃韩妃娘娘学习，读书写字刺绣，还真像是一个规矩的大家闺秀。李辞来时，看到的便是李袖小小的身子伏在书案上，一张小脸上满是认真，小手握着笔杆子，神情肃重，一笔一划地在干净的宣纸上写着字。

李辞见此，挥手摒退为她领路的宫女，自个放轻了脚步声，一点都没有惊扰到李袖，走到李袖身边，看着这个妹妹无比认真地写着大字，力道或许有所不足，但字整体是端正的。让李辞看着眼中满是赞赏，她小时候写出的字跟鸡爪子差不多，若不是后来抄书抄出一手可以见人的字，估计连妹妹都比不上了。

那时候才真叫人汗颜。

“九姐，你什么时候来的啊？”李袖小脸上冒出些颗粒状的汗珠，可见有多用功了。她放下笔才发现身边早已站了一个人，回过头一看，发现是她有些时日不见的九姐。小姑娘很开心，这宫里就属九姐与她的关系最好，母亲虽然亲近，但是严厉却更多些，小姑娘被拘着有好些时日了。

李辞亲昵地捏了捏李袖小巧的鼻子，笑着说道：“我可早就来了，看我家小十三练字格外认真就不忍心打扰了。”

两人从书房移步到宫殿前殿，看着小姑娘一脸惊喜地触摸着从宫外带来的小玩意，李辞笑眯眯地喝了一口茶，说道：“最近你不得出宫，怕你一个人闷得慌，特意带了这些小玩意，够你玩上一段时间了。”

“九姐真好。”李袖因为之前那事受了不小的惊吓，沉闷了不少，过了一段时间也缓过来了，但行事明显有了自己的考量，换句话来说就是长大了一些。

对此，李辞十分欣慰，摸着小姑娘的头，小姑娘梳着一个少女髻，并没有过于华丽的装饰物，“九姐今日有空，带你出宫玩一趟如何？”

宫里就李袖一个云英未嫁的公主，前头的几个姐姐早就招了驸马嫁出去住在公主府了。平时也就是在岁宴之类的宫宴中会看到。年纪与李袖相若的宫女不是没有，可是碍于李袖的公主身份，玩也有许多的顾虑，小姑娘其实还是挺孤单的。

李袖眼睛一亮，随即又想到了什么，闷闷地摇了摇头，“谢谢九姐，袖儿还是不出宫了。”

“哦，为什么不想出宫，宫外挺好玩的，最近京里来了一个戏班子，听说唱得十分不错。九姐带你去看看。”李辞不知道小姑娘哪里不高兴了，想着宫里太闷，出去玩一趟才好，“韩妃娘娘那里我去与她说，她会同意的。”

其实，李辞心里也有些打鼓，韩妃娘娘因为上一次的事情还有些不待见她，这一次也不知道能不能成，但在妹妹面前，怎么能怂。

为了激起小姑娘的兴趣，李辞加了筹码，“我们可以去邀你容姐姐一道去，你也好久没有看见她了，难道不想念她吗？”

小姑娘纠结了一下子，小脸也放晴了，“那我们去找容姐姐。”

李辞摸了摸鼻子，似乎她与赵容倾昨日才从赏花会上一道回来的，今日又邀人家去看戏，也不知道阿容会不会觉得她烦。她想了想，反正这次是以十三的名义邀请的，十三想念她的容姐姐无可厚非，她陪着一块去，一道去看戏，然后一起逛逛街，阿容不会拒绝小姑娘的。

李辞顾自点了点头，转身去找韩妃娘娘说去了。

修一下文。

第 39 章

韩妃娘娘端着严谨的脸色默默看着眼前言辞诚恳的女郎，眼眸微垂让人看不清她在想些什么，就是这样才会让人觉得韩妃为人严厉。实际上，严谨与严厉还是有差别的。韩妃大家闺秀出身一言一行都要求合乎规矩，难免会让人觉得她不好说话。

李辞性子散漫，对上此类人压力是最大的。故而她遇上这类人，一般是不欲深交的。若是长辈避免不了，只能够受着了。

“所谓文武之道，一张一弛小孩子正是天性烂漫的时候适当去玩一玩也大有益处。”李辞硬着头皮说道，她不能够退缩，十三已经在换衣服了若是最后让十三失望了小姑娘得有多伤心啊。

韩妃娘娘的目光落在李辞身上好一会了，看得她心里有些发毛，这才开口道：“雍王殿下说的是有劳殿下看顾袖儿了。”

这是松了口。

李辞暗地里舒了一口气，换上了一个明媚的笑容笑吟吟道：“韩母妃放心袖儿是儿臣妹妹做姐姐的定当看顾好妹妹保证她回来时依旧是全须全尾的。”

眼前再过一年便要成年的女郎笑容灿烂，恍惚间那脑海中属于另一个人的音容笑貌渐渐浮现并与眼前人重合了起来，韩妃极为罕见地愣了一会神，随后挥手道：“本宫有些乏了，袖儿应该在等着殿下了。”

李辞没有发现韩妃娘娘瞬间的出神，行了一个礼后便往李袖的寝宫走去。小姑娘在宫里闷得太久了，飞快地换好了行头，迅速地与自家九姐回合。一刻钟后，皇宫北门驶出了一辆马车，慢慢地朝着皇城之外远去。

她们先去了定北王府，邀赵容倾一道前去听戏。定北王府的时候一看来人是雍王殿下，知晓是来寻他们郡主之后，不用通传便直接放行了。李袖跟着李辞身后，她对定北王府还是有一定的阴影，小姑娘故地重游难免会想到那晚发生的事情。

李袖扯着李辞的袖子，李辞见她小脸绷紧，略微思索便明白了其中关键。她安慰道：“不怕的，卫舯已经得到惩罚了，再也没有人敢欺负你了。”

小姑娘目光发散，稍后又变为了坚定，从李辞的身后出来，“嗯，袖儿不会再怕了。”

李辞很满意她的坚定，“好了，我们去找你容姐姐吧。”

“唔，好。”李袖点了点头，竟然先一步跑到前头去，她回头朝李辞喊道，“九姐，我先走一步了，我要比你先见到容姐姐。”

李辞勾着唇笑了笑，赶紧追上去，“好啊，那你先走一步，我随后就到。”

雅南轩里，殊禾听着逐渐靠近的急促脚步声，看向正伏案写作的赵容倾，“小姐，雍王殿下与十三公主殿下来了。”

伏案而作的赵容倾闻言，执笔的手微微一顿，瞬间便在书写整齐的纸张上留下了一个突兀的墨点，顷刻间便毁掉了一整张纸。然而少女却不以为意，微光打在她细腻光洁的侧脸上，渲染出一层极致的美，她清冷的眉眼开始带上了些笑意，“好啊，我们就等着她们来好了。”

殊禾点了点头，她对最近雍王殿下往定北王府跑的出勤率十分的欣慰，至少证明自家小姐在这位殿下的心上分量还是很重的，不然雍王殿下怎么有事没事就往这边跑。就目前的情况来看，或许雍王殿下心里小姐的分量与小姐想要的分量不是同一实质的，但前景是客观的，这边足够了。

赵容倾停了笔，殊禾将书案上的纸张一并收拾干净了，那写上了字的纸张匆匆之下可以瞥见“周王”、“秋闱”之类的字眼，其余多的就看不见了。殊禾奉上了茶，茶叶是特意买来的上品，将热汤浇入壶中，茶泡开之后没多久，脚步声已经很近了。

“容姐姐，我们来了。”满面欢喜的少女掀开帘子，一眼便望见了端坐着的赵容倾，顿时笑容放大，“容姐姐，好些日子不见你，袖儿想念你了。”

李辞紧跟在李袖身后进了门，也是第一眼就看到了坐着的赵容倾，眉眼不自觉地舒展开来，“这丫头真是好没良心，明明是我带她出来的，一进门就知道来找你了，把我甩在了后面，小没良心的。”

赵容倾回望着她，闻言勾着唇笑了，李袖已经扑倒容姐姐的身边，勾着容姐姐的手臂了，“谁让雍王殿下跑不快。”

“孤才不跑，有损孤的仪态。”李辞故意轻哼了一声，恰好此时赵容倾奉上茶，冒着丝丝的热气，李辞伸手去接了，不小心碰到了人家的手，有些微凉的触感，软软的，她下意识地去看了一眼，那手真是又白又好看。

明明只是碰了一下，那触感却是蔓延到了心里，李辞颇有些不自在，拿了茶就缩回了手，轻咳了一声以作掩饰，只喝了一口，热度刚刚好，茶的内在精华很好地融入了茶水之中，一口便舒服到了肚子里。

她本来不爱喝茶的，但不知道为什么，在赵容倾这喝的茶就格外的不一般，茶的醇厚在这都能放大了一百倍。这样一来，茶也是极好的了。

李袖喝了殊禾给她奉的茶，她年纪小，品茶还没有学起来，只是单纯地觉得好喝。

喝了茶，李辞便把来意说了。

“听戏？”

“对啊，九姐说近来京中来了一个戏班子，在大江南北都十分有名气。此番来到洛都，正好可以去听一听。”李袖说道。

听戏在大魏朝极为受欢迎，上至达官贵族下至黎民百姓，得了空有了机会必要去听一场戏作为消遣娱乐的。宫中也不乏有喜欢听戏的娘娘们，每至岁宴或是一些重大的节日庆典时，宫里便会请来有名的戏班子，专门为宫里的主子们唱戏。韩妃娘娘也喜欢听戏，李袖跟着耳濡目染地也觉得有趣，最喜欢的便是其中的一出折梅令。

“这戏班子听说还是北地有名的，且袖儿好些时日没有见你，顺便一道去看看。”李辞解释道，她也是听说了那戏班子是从北地过来的，想着赵容倾毕竟是在北地多年，回到洛都也不知会不会思念那边，才起了这个心思。

她说得不清楚，赵容倾已经明白了她的用心，眼里的笑意更深，说道：“请稍等片刻，我随后便来。”说罢，转身入了内里的房间。

李辞明白她这是去换衣服去了，便安下心等着。赵容倾并没有让她们等多久，不过一刻钟便出来了。身上的衣饰换成了略微朴素低调的款式，如瀑的青丝挽成了为出阁的发髻，简简单单地别了一支素净大方的簪子。

分明是往低调走了，可李辞看着，就觉得这人让人越发移不开眼了。

她一向知道赵容倾好看，果然是好看的人怎么打扮都不会变丑的。

春畅园戏班起源于北地，起初因为一出蟾宫折桂而名声大噪，那形容凄绝的名角在台上将故事娓娓道来，情真意切，直能够触动伤感之人心中的那根已是脆弱不已的弦，从此名声逐渐响彻大江南北。

这名声都传到宫里了，喜爱听戏的娘娘们逢年过节都要感叹一下何时能够听到春畅园戏班子的戏，然后叹惋不已。

“母妃念着春畅园的蟾宫折桂已久，此次春畅园入京的消息还是九姐告诉与我，不然我也会错过了。”李袖小脸上满是庆幸，转头问赵容倾，“容姐姐，你在北地日子长，有没有听过春畅园的戏？”

小姑娘一双黑溜溜的眼睛星光熠熠，充斥着好奇，赵容倾的清冷染上了暖意，转头看见李辞亦是目光专注地望着她，便回道：“当然是听过的，往日父王有宴，底下官员便会请人来唱戏，由此是听过几次，确实是有几分精彩的。”

“这样啊，唱戏的戏班子我见过不少，春畅园还是头一次，这次正好我们一道去听听。”李辞笑着说道，“此次他们在东坊市的坤一楼架了台子，听戏的人数必然不少，幸好提前预了座位，也不怕挤不进去了。”

到了地方，才发现人山人海的，用“人满为患”都不足以形容了。这春畅园的招牌一亮出来，引得它的狂热粉们蜂拥而至，坤一楼门庭宽阔的正门都堵住了。

“人好多啊。”李袖小脸忧愁道。

“不必担心。”李辞安慰道，她以来便向坤一楼管事的人递出了一个木牌子，那管事的人神色立即变得无比恭敬，带着她们三人绕开了正门，往一处隐秘的侧门进去。坤一楼的人早就料到会有今日的情景，为达官贵族们设好了贵宾通道，必不使贵人们被冲撞了。

李辞抬脚走了两步，回头望了望赵容倾，对上那双漂亮的眼眸时，又很快转开，她牵了自家妹妹的手，又朝着赵容倾伸出手来，神情中极力掩盖那份不自然，“我牵着你们吧，这人太多了，万一冲散了就不好。”

她觉得有些别扭，牵手这事情太过幼稚了，那是她小时候才干的事情，也是牵着赵容倾的手。那时两个小孩牵着手没有奇怪的，但长大了还牵手，哪怕都是姑娘也觉得有些奇怪，至少她是没见过京中那些个关系好的贵女们是牵手的，她们都挽手一道走。

更新。

第 40 章

赵容倾目光落在了听在半空中的那双手上比起记忆中的模样，已经修长的许多，骨节分明，一些浮于表面的青色血脉依稀可见。李辞被盯得久了，有些不自在她刚要缩回手，“不想牵的话就不牵你跟紧一些就没有问题了。”

话音刚落一双纤细白皙的手掌就如同羽毛落下般轻轻地搭在了她的手心上总是带着微凉的触感一经接触便传到四肢百骸，她看见眼前人笑颜如花，“好啊，你牵着我，不要把我弄丢了就好。”

李辞莫名地觉得脸上有些热，她很奇怪自己的反应不就是牵个手吗怎么会这样子？但她极力的端住了，手掌弯曲将掌心的另一个温度包住镇定说道：“好了我们进去吧。再不进去开场便误了。”

如果她的手没有微微的颤抖就更加完美了。

赵容倾看她强装镇定，也不揭穿她点头道：“好啊我们进去吧。”

一旁目睹了全部过程了李袖并没有察觉到两人隐藏的怪异牵着姐姐另一只手的她明显感觉到了她家九姐身子有一瞬间的僵硬，并不是很明白怎么会这样。

她年纪小，深究不了这么多，但侧头发现九姐的耳根疑似有些许红。李袖微皱了皱眉，此刻李辞已经牵上了赵容倾的手，随着领路人迈步，她便不再多想了。

倒是赵容倾，她微微落后了李辞一步，看着这人的耳根满满地染上一丝红，眼眸深处浮现了一丝得逞的笑意。

她啊，发现了一件极有趣的事情。

长大后的永福，逗起来更有趣了。

坤一楼是洛都中有名的酒楼，高阁飞檐，碧瓦琉璃，整体呈圆形的建筑足足有十二米之高，一楼正中间加了一个宽阔的台子，身着戏服的伶人端着戏腔，唱着绵长的曲词。领路人将李辞三人领到二楼中的一间雅阁里，临窗望去，正对着戏台，位置极佳。

那人说道：“几位贵客，这是楼中最好的位子了，一抬眼便可以看见戏台，就连那人物的相貌都能看得一清二楚。”

李辞打赏了他一锭银子，那人便喜笑颜开地退下了。这位置当然好了，也不枉费她早早地提前预定。

“九姐，快要开始了。”李袖兴奋地扯着李辞的袖子，雀跃地望着戏台上。

戏台上刚刚唱完一出，伶人退场，新的伶人又重新登上台上。报幕人说道：“接下来要唱的戏便是折梅令，请各位看官稍作等待。”话音一落，顿时响起无数的掌声。

李袖最是激动，她最喜欢的便是这一出折梅令了，当即专注精神，一眼不错地望着中间的戏台。李辞笑了笑，她对听戏不是非常的上心，初始时便是听说春畅园起源于北地，才动了心思的。她微抬头，瞧向了坐在对面的赵容倾，看着低头垂眸饮了一口茶，那白气朦胧了眉眼，上翘的睫毛轻轻扑闪了两下。

“味道如何？”李辞也抿了一口，问道。

“还算不错。”赵容倾回道。

“自然是比不得你家的茶好，我也觉得味道还好。”李辞放下了茶盏，又说道，“听说春畅园这次来洛都是想要更进一步，故意选了这坤一楼来打响名气。你待会若是有什么想听的，直接点就是了。”

春畅园在大江南北名声不菲，但到底还是一个戏班子，地位也不高。再者，得了百姓们的认可并不算是最高的荣耀，他们有更高的追求。这天底下的东西，但凡是得到了皇家的认可，才真正是站到了顶峰。春畅园若是能够为皇家演上一出戏，才是大大的扬名。

如今坤一楼的二楼雅阁里，坐的都是高门贵族之人，这也是策略。

李辞的做法很贴心了，她担心赵容倾来了洛都会想念北地，邀了人来听戏不算，还特意让人能点戏。赵容倾知道她的心思，心情更好了，“好，我知道了。”

一旁的李袖反应过来了，“九姐，这出折梅令是你提前为我点的吗？”

“是啊是啊。”李辞摸了一把自家妹妹的头，听到下面“锵锵锵”的配乐声响起，“好了，戏要开始了，你好好听，回去了可就没有这机会了。”

李袖一听，赶紧转头，专心听起戏来。

“你不看么？”回头便看见对面的人一直盯着她看，看得人怪不好意思的，李辞问道，眼前人的注意力明显不在戏上，搞得她有些怀疑自己的关心是不是错了，是她多想了？

说不定人家压根就没有那么悲愁的情感。

赵容倾望着她，“这戏我在北地听过不少回了。”

李辞木着脸：“哦。”

言下之意便是，听过了就不想听了。

感情她还真的是瞎想，为人家瞎想了那么多伤春悲秋，结果人家一丁点都没有。李辞深吸了一口气，告诉自己没关系，是她自己想多了。

但还是有些生气怎么办？

“好了。”赵容倾看着气鼓鼓的李辞忍不住笑了，为防止某人把自己气成一个大青蛙，她伸出一根手指头戳了戳某人的腮帮子，软软的触感，轻轻一用力就凹下去了，“我知道殿下关心我，我心里都知道的，不生气好不好？”

李辞拿掉某人敢“以下犯上”的爪子，“不许戳我脸。”

赵容倾依旧是笑着的，依言收回了手。

李辞呼了一口气，嘀咕道：“还以为你会想念北地那边的故土，结果都是我替你白伤感了。”虽然嘀咕，但声音不算小，面前人还是听见了。

赵容倾微勾唇，“你忘了，我小时候也是在洛都生活了近十年的，按理说，这里也可以算是我的故乡了。”

“也是。”李辞稍微想了想，不揪着这个话题不放了。但她又想到另一处，“近来可还有人邀你参加劳什子的聚会？”

赏花会刚过去，李辞内心对这种几乎是堂而皇之的“相亲”宴会是很反感的，尤其是被相亲的对象还是自己发小赵容倾，一想到昨日半途中出现的宁祯，她内心的危机感还是很严重的，特别是宁祯身上还有那些传闻。

一直不肯娶亲的宁祯突然出现在赏花会上，很难让人不往某个方向去猜想。特别是期间宁祯表现地如此积极，内心的不爽下的不安迅速地升腾起来。

可李辞又想，尽管她不喜欢学问好的人，但也不得不承认，宁祯确实是洛都中难得的青年俊秀，她觉得不好不代表阿容也会这么想。

这么一想，李辞纠结了。她是不想赵容倾的婚事因为周王和襄王的野心而被算计了，可她更希望赵容倾能够找一个良配，政治联姻谈何幸福，总不能够让阿容对着一个不喜欢的人的脸过一辈子，甚至好要为他生儿育女？

想想都好憋屈好么。

李辞踌躇了些许，凑近了低声问道：“你觉着那宁祯如何？”

赵容倾哪里看不穿她的心思，故作思索道：“如传闻中的一般。”

这是个什么回答？

李辞着急了，“你知我是何意，若是你真的喜欢那宁祯，我就不拦着了。婚姻乃人生大事，总要选一个自己喜欢的。”

而赵容倾听到这，脸上的表情却一点点的冷了下来，神色淡淡道：“只不过是第一次见，殿下未免想的有些长远了。”

眼前的人面色太过于冷淡，甚至泛着一点冷意，李辞懵了，不知道怎么好端端的就生起来了。但她也很能够理解，自己的亲事被一个个地惦记着想要算计，任是谁都会愤怒的。李辞顿了顿，妥协道：“确实是我说错了，我们不提他了，不喜欢就不喜欢。”

赵容倾定定地望着她，半晌方叹了一口气，才说道：“殿下这些日子一直忧心我的事情，可有曾想过自己？”

“自己？”李辞疑惑了，在对上赵容倾澄净的目光时，干脆摆了摆手，“我的婚事不着急，左右逃不开父皇的意思，他老人家既然不提，便一直拖着，左右我也没有喜欢的人。”

“没有喜欢的人么。”赵容倾嘴里反复着这句话，低头一笑，眸子微转暗波流露，却没有让李辞看去分明。“挺好的。”

后面低低一声几乎听不见。

“若是不必为这些事情烦恼就好了。”李辞长叹了一声，身子往后靠，半倚在椅子上。她说这话也是最近被事情弄得烦躁了，内心知道是不可能的。

女子到了年纪，要是不嫁人，就会被那些长舌之人说成是老姑娘。自己名声有碍不说，还会连累家族中人，连累父母的名声。故而，大魏的女子到了将近适婚的年纪，就要由父母开始着手相看人家了，相不到就会焦急。

真的熬成了老姑娘，外界的风凉话和牢骚话不知道多少。

李辞不知道的是，赵容倾看着她的目光中带着晦暗不明的深意，像极了运筹帷幄的决胜军师，一步步地开始设下陷阱。

正好，一楼下一出折梅令已经唱完，伶人下场。专注于看戏的李袖意犹未尽，她转过身来才发现，三人中只有她一人投入了精神看戏。她瘪了瘪嘴，内心有一种自己有东西但是却没有人一同分享的惆怅感。

李辞上手摸了摸她的脑袋，问道：“喜欢吗？”

“喜欢。”李袖老实答道，眼里有亮光，“比以前在宫里听的精彩多了。”她觉得，听了这一出之后，之前听过的都是过眼云烟，不值一提了，眼珠子微转，又问，“九姐，你说，今年的中秋宴上宫里会不会请春畅园来唱戏。”

“哪有那么简单。”李辞轻笑了一声，“这事也不是我说了算的，主要还是看内务府那边和父皇、各宫娘娘们的意思。”

更新。

第 41 章

这么说的话基本上是相当于没戏了。李袖有些小失望，她也知道自己这个九姐平素不管事情的，也没有多问了。倒是李辞，看着小姑娘哀愁的样子哄着她，“中秋宴没得看，这会便看个够就是了。待会让管事的人上来，你再点一点喜欢听的曲目让他们再唱就是了。”

“也是。”李袖立即又变得欢欢喜喜了，待她欢喜着要准备招人上来点戏。

异变突生！

“轰”的一声巨响，像极了是桌子被掀翻砸到地上发出的震动，然而更甚。临窗而望的李袖突见一张桌子从二楼掀飞下来砸到了地面上直接粉身碎骨。好在身处一楼的人反应迅速及时避开了才没有造成重大的伤亡，但是也依旧吓得不轻。

“九姐容姐姐。”李袖小脸微白第一时间望向李辞和赵容倾。

李辞和赵容倾脸色一变齐齐快步走到窗边，那张桌子的残骸还躺在地上周围为了一圈的人。所有人都被惊吓了，场面开始变得混乱。一楼的人尤为愤怒刚刚差点就要了他们的命一个个怒视二楼叫嚣着让始作俑者滚出来。

“无事，别慌，我和你容姐姐都在这里。”李辞紧皱眉头，还记得安抚李袖，与赵容倾对视了一眼，又听见动静声越来越大，桌椅倒地发出的声音愈来愈大，还伴随着辱骂、厮打的声音。

二楼有人打起来了。

“我们先暂且在这里不要动。”李辞镇定道，“雅阁里较外面更为安全，坤一楼不会坐视不管，我们耐心等着就是。”

赵容倾神色平静，依言便坐在了原处。

她们此次出来并没有带多少护卫，进入坤一楼之后便守在了门外。至少目前看来只是两伙人打了起来，不会殃及到她们这里，安全是无虞的。坤一楼也不会坐视不管，二楼雅阁内坐的人身份多数都是非富即贵，一旦出了事情，坤一楼都难辞其咎。

之前在门外迎接李辞三人的管事脸色格外难看，但他也只是一个管事，职权不够，立即去找了更上面的人来稳定局面。坤一楼同时出动所有的护卫围住了二楼，一则是稳定局面，二则是保护那些雅阁中的达官贵人。

闹事的人身份也不一般，都是来京赶考的举子，其中一个身份似乎不低，分成两拨人，双方不知道说了些什么，其中一拨为首的就怒而打人，另一个人不能任他打，于是还手，最后演变成两方的混架。

这两拨举子加起来足有二十来号人，一打起来动静不小，掀翻了一地的桌椅，之前那张跌落一楼粉身碎骨的桌子便是混乱中被掀翻出去的。周围的人早早就避开了，唯恐波及到自己。也不是没有劝架的，还是有几个举子没有参与进去。可惜，被愤怒冲昏了头的举子哪里能够听到劝架声，一个个挥舞着拳头甚至断掉的桌腿打得不可开交。

没有人敢上前去阻止。

真正的坤一楼主事人铁青着脸，他身材肥胖，明显是享福多了吃胖的，此刻脸色极为吓人。自从这坤一楼开张到现在，还没有谁能够在这里闹事的，今天倒是第一例了。主事人甚至可以听到自己咬牙切齿的声音，“去，去寻京兆府的人来。”

举子毕竟是经过朝廷认证的有功名在身的人，秋闱在即，这件事情最好是交给官府的人来处理，他们不宜亲自处理，主子也不会允许他们掺和到里面去的。

在秋闱的关头发现这么要紧的事情，京兆府的人来得无比之快，甚至连京兆尹都亲自前来了。大批的官兵涌入，迅速控制住了场面，两拨参与打架的举子已经被分开，好些个受伤不轻，头上的鲜血不要钱地沿着脸部轮廓流下来，看起来老惨了。

这一副血腥的场面再次吓到了一些世家贵女，她们本来只是来听戏的，无端受到了惊吓，一个个小脸煞白。

京兆尹郑训脸色也不好看，他四十上下，面容肃重，看起来就很有官威，身材挺拔，不想文臣倒像是武将。郑训冷着脸下令，“将这些闹事的举子都带走，压入官牢候审。”

一听这话，那些还清醒的举子顿时急了，一名举子甚至口出狂言，“你敢，你知不知道……”后面的话没能说得出来，被按住他的官兵一张破布塞嘴里，只能发出“呜呜呜”的声音。

京兆尹一点都不想知道这个狂妄的举子想说些什么，他环顾了四周，看向了没有参与打架斗殴的剩余几名举子，“尔等也随本官回去，配合案件审理。”

几名举子现在还惊魂未定，又见着了京兆尹，如何不知道事情已经闹大了，已经开始惶恐接下来该会如何处置他们，哪里敢不应。

京兆尹来得快去得也快，现场只剩下一片狼藉证明刚才发生过的一切。主事人这时出来收拾场面，向在场的诸位看客赔罪。

众人受了惊，哪里还有几人有心思继续看戏，纷纷离开。

“太吓人了。”目睹了过程的李袖也是惊魂未定，她年纪小，又生活在宫里，哪里见过这么血腥的场面。

李辞本来好意带她出来玩的，谁知道让这么一帮人给搅和了，还吓得不轻，面色也是不怎么好看，“无事，他们伤不到我们的，我们继续听戏。”她望向赵容倾，目光中带着歉意，“好好的邀你出来玩，却碰上了这等事情。”

“无妨。”赵容倾怎么会因为这等事情怪上李辞，“没有影响我们便好。”她这么说，李辞倒是心中更是过意不去了。

经了这么一出，坤一楼多少受到了影响，春畅园的伶人们也受惊不小，毕竟那时掉落的桌子几乎是从身边坠落，差一点就砸到他们头上了。状态不好，戏也是唱不下去了。李辞几人只好离开，在坊市里逛了逛。

为了安慰李袖受惊的心，李辞给她买了好多东西，全都是她喜欢的。小姑娘很快就欢喜不已，捧着一堆的小玩意不撒手，也不乐意让侍从帮她拿。

李辞和赵容倾跟在李袖后头几步，不远不近的跟着，她手里拿着刚买来的两串糖葫芦，咬在嘴里又酸又甜。

这么大个人还学小孩子一样，赵容倾看在眼里，浮出笑意。

李辞忽而愣了愣，转头看向赵容倾，问道：“你要吃吗？味道酸酸甜甜的。”

赵容倾轻轻摇了摇头，“你吃吧，我对酸味不喜。”

李辞微顿，她忽然记起，阿容小时候就不喜欢酸味的食物，她小时候性子顽劣，初时特别喜欢捉弄阿容，偷偷拿了酸梅汁掺和在水里，弄得阿容一整天身体不适，她也因此被教训了。思及此，她有些愧疚，怎么就忘了这一茬。

两人突然间沉默，李辞张嘴咬住一颗糖葫芦，偷偷觑了一眼身边的人，决定打破这份安静，她说道：“阿容，我告诉你哦，父皇让我去做科举的副考官，协助周王。”

赵容倾眉眼含笑，顺着她的话说道：“这不是好事吗，恭喜殿下了。”

“这算是什么好事啊。”李辞苦着脸，满脸都是苦大仇深，“别人不知道就算了，你还不知道，我哪里有那个本事去办科举，肚子里墨水都没有几滴。到时候阅卷，我该如何？若是你肯定不会如我这般愁，你学问好，诗词歌赋、文章都做得好，这事于你太简单了。”

“可我是帮不了你了啊。陛下指定你做副考官，也不是别人。”赵容倾看不得她惨兮兮的模样，哪怕是装出来的，于是安慰道，“你别怕啊，乖乖跟着那些经验丰富的翰林做事，再不济也是有周王在，他不会让这次科举搞砸的。”

李辞的心情顿时好了很多，点头又有些不屑道：“周王怎会允许此次科举搞砸，先不说被父皇惩办的后果如何，周王才不会甘心，他与襄王争这差事已久，办砸了襄王都要笑死了，还凭白得了攻讦周王绝好的机会。”

朝堂上两个位高权重的亲王之间的龃龉被她毫不遮掩地说出来，又涉及到争储这样禁忌的话题，可见李辞对赵容倾赋予了多大的信任。赵容倾意识到这一点，嘴角的笑意更深了。

“不过。”李辞顿了顿，皱了皱眉道，“方才那些举子胆子也是太大了，敢在坤一楼公然闹事，还是在科举即将到来之际，不在房里温书，反而出来闹事，估计也是没什么前途的。”

本来这事是不干她的事，可她现在是科举的副考官了，那些举子又闹出了那么大的动静，京兆尹都来了，礼部后面也得出动，商量如何处置这些举子。就是不知道这些举子背后有没有什么人，不然又有一番吵的。

“那些参与事端的举子中，其中一方为首的来历挺大，乃平王的妻弟。”赵容倾似乎看穿李辞所想，缓缓说道。

“你知道。”李辞讶然，转头看向她。

“知道一些。”赵容倾淡笑着回望她道。

李辞也不多想，挑了挑眉，平王妻弟，难怪那么嚣张啊。之前在坤一楼是，叫嚣声中某个狠厉的声音放了许多狠话，原来后头有那么大的靠山啊。

更新。

第 42 章

先帝绍元帝在时如今的昭和帝只是一个不受宠的皇子，非嫡非长，起初之时并不起眼。其母也就是已逝的纯仁太后那时也是身份低微，在偌大的绍元帝后宫中只是一个嫔，生下昭和帝不过几年便病亡了。后来年幼的昭和帝便被平王的母妃仪妃，养到名下二人有着母子情分。因着这一层关系在平王多得昭和帝厚待，是如今昭和帝兄弟中最受优待的一位。

李辞没有想到这都能够扯出来平王，基本上可以预见接下来的结果了她腾出一只手来捏了捏眉心，“父皇因为那一层兄弟情分在，在此事上估计不会为难那些举子，他老人家多少都要给平王叔面子的。”

赵容倾见她面色不算是很好看，想着平王素来专横跋扈为雍王私下不喜的密报，看来也是属实了。“永福似乎对这样的结果不甚满意？”

“原先也不是没有过先例，但那一次是直接将犯事的人革了功名。如今再出此类事件，最后处理结果不同，怕有人将二者一对比，于父皇名声有碍。”李辞说道。往前数三届亦是出了此类事件那时都不必报到昭和帝跟前直接革了功名，如今在礼部也有备案。

李辞想着她父皇的名声，又加上对专横平王的不喜，自然是不愿意轻拿轻放了。但她也知道，这件事情既然有平王牵扯在里面，最后肯定要闹到父皇面前说去的，如何决定还是在父皇手里。她要是去说了，保不准会被父皇训斥不敬长辈。

最终，李辞幽幽地叹了口气，决定不管这件事情了。到时候她就在旁边一战，任由他们怎么吵，等结果出来了就附议好了。

这一趟出来，中途出了点恼人的小插曲，但好在并无大碍。她们三人把东西坊市走了个遍，打包了一大堆的东西回去。李袖兴奋了大半天，在回途的路上就倚在马车内壁上睡着了，李辞一人下马车送赵容倾进定北王府。

“等等。”在赵容倾转身朝着定北王府走了几步时，李辞叫住了她，然后飞快地从袖口里拿出个东西，迅速地往人头上一插。

那转身回望，清冷雅致的女子漂亮精致的眼眸中浮现丝丝惑意，如墨的发髻上簪上了一支素净却分外好看的簪子，光彩顿时更添三分。

李辞退了三步，眼睛亮亮的，赞叹道：“你可真好看。我原先见着这簪子，觉得簪在你的发髻上定会格外好看，如今果不其然。”

赵容倾微愣，随后伸手触摸到了那支簪子，怪不得之前看这人磨磨蹭蹭地停留在一个铺子前不肯挪动，原来是这样。看着那双映出了自己的眼睛，她笑道：“谢谢你了。”

李辞看着阿容美眸含笑，“噌”地一下不知道为何心跳得特别快，她掩饰性地赶紧摆手，快速说道：“你快进去了，我还要送十三回宫。”

“好。”赵容倾轻轻应了一声，转身走向定北王府的正门，在她的身影转入拐角之后不见了，李辞才舒了一口气，觉得自己心跳得有些不正常。她搓了两下脸，转身进入马车内，吩咐车夫往皇宫北门走。

隔日李辞便要到礼部报到了，昭和帝允了她礼部行走，这不算个正经的官职，顶多就是一个名头而已。但这样的名头只会落到皇室子弟的头上，顶着天家的身份，她到了礼部，基本上礼部尚书都得听她的，凡重要之事都要跟她报备一声，以示对她这个亲王的尊重，哪怕她什么都不会。

早晨洗漱之时，素芳姑姑亲手为她穿上办公用的常服，抚平了衣服上起的褶皱，一边说道：“殿下领了差事，可要好好努力，勤勉政务，以后就是一个大人了。”

听了这话，李辞苦着脸，就不太乐意了，“感情在姑姑眼里，我以前还是个小孩子啊。”

“殿下在奴婢心里，一直都是孩子。但现在是殿下要学着办差了，那就是要担起责任了，自然要比以前成熟。”

一句温情满满的话，李辞听了心里微暖，她的手搭在素芳姑姑的手背上轻拍了拍，“姑姑放心，我会好好努力的，总不能让人小看了去。”

在素芳姑姑的目送下，李辞踏上了雍王府的马车，朝着礼部的官署去了。

六部以及许多重要的官署都在皇城内，距离皇宫最近，朝会散后，除了昭和帝要召见某些个朝臣，其余人基本上都是要到官署内点卯办公的。平时除了休沐外，皇帝若是要召见哪位朝臣，亦是十分方便。

李辞到时，礼部的官员来了几个，见到这位雍王纷纷拱手作礼，不亲近也不敢太疏离。这会时间还早，来的人都是一些小官，面对李辞有些惶恐，真正主掌礼部的那几位大头还没有出现。

李辞免了他们的礼，那些官员摸不准她的性子，也不敢贸然行事，规规矩矩的，先给她上了茶，然后开始领着她把礼部的衙署参观了一遍，边走边详细介绍。

走到一处时，解说的人见李辞似乎有意，便解释道：“殿下，此处是特意开辟出来为秋闱事务方便的，平素周王殿下便与几位上官在此讨论筹备科举之事。这些都是周王殿下和几位大人的办公处，因为殿下要来，周王殿下昨日就令人又辟了一处新的出来。”

“周王兄真是有心了。”李辞点头道，那多出来的新的位子，就是为她准备的了。

走了一圈之后，剩下的那几位礼部的大佬都相继来了。礼部尚书郎元淳、几位侍郎陆续来了，周王后面才到，与他一道的还有被点为副考官的几个翰林院的翰林。礼部主掌科举事宜，大大小小的事情基本上要经他们手，翰林院也来掺和不是特例。

翰林们在翰林院每日修书，基本上就是与书打交道了，这份差事格外的清贵。翰林院可以算是聚集了整个大魏有学问之人最多的地方，而科举科目中，除了策论有些不同，其余的科目各有各的要求，诗词歌赋亦有所考校，这时，阅卷就要找资格高、经验丰富又有足够学问的翰林了。

礼部尚书郎元淳一眼瞧上去就是个书卷气极重的儒学大家，一张脸上永远都是刻板端正。据说在他的面前，礼部的官员都不敢多喘一口气。他正与周王交谈着，面色上看不出喜怒，只一个劲地听着周王说话，也不发表意见，更不知道他是赞同还是反对。

两个大佬瞧见了李辞，住了口，先过来与李辞寒暄一番，官场互吹先走一遍。周王依旧是一派清和的模样，这温润的气质这么多年了，早就跟他融为一体了，很容易让初见之人心生好感。

周王望着李辞，眼里带着对妹妹的温和，笑道：“父皇看重小九，又给了如此重要的差事，可不能够像以往一般懈怠，勿使父皇失望才是。”

仿佛爱护妹妹的谆谆教导。

李辞应道：“辞自当尽力，但初来乍到，不比得周王兄与诸位，诸位阅历丰富在吾之上，日后还望诸位不吝赐教。”她这一番话说得极为客气，身为一亲王，态度放得低，也不自恃身份，容易让人生好感。

郎尚书肃正的面色缓了些微，拱手道：“殿下客气，具是为陛下办事，自当尽心尽力。”

寒暄完了，就要说正事了。今日所议便是举子斗殴之事，京兆府拿了人之后已将犯事的举子移交礼部。一般来说，聚众斗殴属于京兆府管辖范围之内，可犯事的人数众多，且身份都不一般，举子皆是获得朝廷认证功名之人，在礼部都有备案，又有前次参考，京兆尹果断的把这个摊子丢给了礼部。

多亏了那犯事举子中嚷嚷得最凶的一个，京兆尹知道此事可能会牵涉某些人，他位卑职低不好惹人家，只好把人送出去，让礼部头痛去。

郎尚书捻着胡须，首先开口道：“此事并非第一例，且由私人恩怨引起，但终究影响不好，按照之前办也可。”

京兆府抓了犯事的举子，也请了当时在场却没有参加的举子查明了情况，不过是两个举子的私人恩怨引起的，不算是什么特别大的坏事。但影响不好，秋闱在即不思好生准备，跑出来闹事，可见这些举子品德不行。朝廷开科取士，考察学问是主要的一方面，但其他方面也不可不看。一般私德败坏的举子，朝廷首先就剔除了。

“按照先例，如此也善。”周王道，他也是同意按照前例，直接革除这些举子的功名，以示教训。但他还不忘问李辞的意见，一双温润的眼睛看着她，问，“雍王以为如何？”

李辞正了正身子，说道：“孤所懂不多，既然亦有先例，那便按照先例来罢。”

好了，整个礼部三大巨头都同意直接革了那些举子的功名。这件事情，若是没有特殊情况这样也就结束了，可它偏偏就是不简单。

一礼部侍郎说道：“功名贵重，举子皆所依赖者，寒窗苦读十数年才有此功名，一朝革除未免太过严苛。不若禁此一届科举，加以申饬，既能以儆效尤，又可显示陛下与朝廷的宽宏仁德。”

更新，基本上是两天一更。

第 43 章

李辞就知道事情没有那么简单结束消息递得还真快，平王这么快就在礼部找人打了招呼，这位严侍郎估计就是平王找来的托了。她略微思索之后，果断决定看戏。革除功名的决定也不是她一个人说的前面还有郎尚书和周王，让他们去怼。

周王明显不悦地皱了眉，郎尚书脸色亦是不好看沉声道：“此事已有成例，且是陛下允准。若不依前例，两面三刀，岂不会引起举子不满有碍陛下和朝廷名声。严侍郎若如你之见，如何显示朝廷与陛下的宽宏仁德？”

严侍郎脸色一白，他收了平王的好处以及渴望平王允诺的未来硬着头皮说出了这番话。他以为此话一出即使是郎尚书不肯考虑平王的存在，周王以及雍王都不能不顾及。谁知道，周王竟然决定不给平王面子雍王则是事事听从的模样。

“二位殿下，这事情……”严侍郎踌躇着要说出平王但这些关系怎可浮出明面来。周王已经严词打断了他“既然严侍郎有其他意见不若将此事报到陛下那里由陛下定夺。”

“殿下所言甚是。”严侍郎背后发冷汗，躬身拱手道。看着周王严词厉色，如此他还能不知道他已经连周王都得罪了，顿时心生后悔。昨夜里平王派人来寻他，吩咐了今日之事，他亦是斟酌一番才同意的。

本以为即使郎尚书绝无同意的可能，周王也要看在平王的份上对此事从轻发落。事实恰恰相反，周王竟是一点面子都不想给平王。今日一举不仅惹得郎尚书不快，更是得罪了周王，想到如此朝堂上周王的权势，严侍郎内心一阵发苦。

隔日朝会上，郎尚书将此事廷奏昭和帝，并无给出确切答复，有押后再议之意。朝臣个个跟人精一样，早已想明白了其中的弯弯绕绕，很明智的都不出声，等待陛下最后的结果。

“殿下初入礼部，诸事顺遂，暂无异常。”殊禾手执着一张绢纸，念出了上面所记载的信息，随后便将其放入火炉中，任其被焚烧成为灰烬。

坐在书案前的赵容倾眼眸微敛，透出无比的清冷，克制，只是轻轻应了一声，注意力显然更多的放在案上的书籍上。殊禾见此，继续说道：“举子斗殴之事，迟迟不见礼部做出处置。想必是平王在其中动了手脚，最后上呈到陛下那里，请陛下定夺。”

“平王三年前丧妻，新娶王妃仅为商人之女，年方二九，姿色上佳，深得平王喜爱。新王妃家中仅有一子，极为溺爱，出了此等事情，新王妃如何不急，平王便不会袖手旁观。”赵容倾徐徐道，“周王若不给面子，只能闹到陛下那里，陛下往日待平王甚亲厚，如此一来，平王所思所想，实现的可能性极高。”

末了，她含笑着添了一句，“若真是如此，某人该郁闷一阵子了。”

殊禾不疑有他，这人必然是雍王殿下。

不过，有一事迫在眉睫了。

“小姐，宫里已经递来了高太妃的令旨，请洛都内的名门贵女参见中秋赏月宴。”殊禾的眉不自觉地皱着，这事对于她家小姐来说，可不算得是好宴。中秋赏月宴乃是惯例，这些年都以高太妃的名义发起，邀请各家贵女，名义上是赏月，实际上如何大家都心知肚明。

气氛微顿，殊禾屏气不语，一时只能够听见笔落在纸上摩擦的细碎声音，半晌后，赵容倾停笔，殊禾上前将镇纸移开，将纸张卷起，谨细地塞入了一直细细的小竹筒里，随后收入袖中。

这时，赵容倾这才开口道：“此事不急，安心准备即可。”她想要的，最后一定如她所愿当然，也要看看某个人的配合程度了。

御书房里，李辞正在奏报自己在礼部的办公情况。昭和帝对她初次任事十分上心，神情专注，一字一句都十分认真听取，她说得不多，一些事情甚至也说得不甚清楚，些许地方还有些磕磕绊绊的。

李辞内心是虚的，她初次接触事务，本就不娴熟，做出了如今这个成果，在父皇看来必定是不合格的，垂首听侯圣训。然而，昭和帝只是放缓了容色，道：“事情办得马马虎虎，但也是用了心在里面了，你不必灰心，多多勤练便会长进了。”

竟没有训她，李辞颇有些意外，赶紧说道：“儿臣谨听圣谕。”

昭和帝看着李辞的脸，从折子中抽出了其中一本，翻开，俨然是周王上的奏折，为的是如何处置举子之事，问她，“你也在礼部行走了，说说这件事情你的看法吧。”

李辞意外，对上昭和帝精锐而些许深沉的目光，拱手道：“儿臣懂得不多，但先前不是一有成例，且事件本质并无二说，照着之前处置便是。”

昭和帝仔细看她脸色的神情，然后笑了一声，“朕不信你不知道你平王叔在里面插了一手，有他在，这事就难以按照之前成例来处置。”

李辞偷偷撇了撇嘴，一脸不赞同道：“儿臣只知，有错必罚，平王叔想必也不会不知道这个道理，怎么还用上他的面子来父皇这里求情，只是为了一个嚣张狂妄的妻弟。儿臣听说，平王叔那妻弟，平日里便借着平王的名号肆意妄为，别人无力抵挡也就算了，怎么能任由他逍遥到父皇跟前。”

“所以，你与你周王兄一般，是坚持要罚了。”昭和帝问道。他手上还有一份折子，是襄王上的，意思却是相反的。

“那是自然。”李辞正色道，“若是不依前情处置，到时候让天下举子如何看待父皇您和朝廷，于父皇您的名声有碍。”

昭和帝定定看了她熟息，然后摆手道：“好了，朕知道了。朕还有政务要处理，就不留你了。”就要赶人走。

李辞依言行礼退下。

宽大的御书房里，昭和帝目光沉沉，凝视着眼前两份意见截然相反的奏折，最后是门外苏常侍的禀报声打破了这份沉思，“陛下，秦相来了。”

秦相行过礼，昭和帝便指着旁边的一把椅子让他坐，又让苏常侍拿了眼前的两份折子给他看，询问他的意见。秦相只看了一眼，“依周王或是襄王所奏，革除功名或禁此一届科举，二择一便可。”

这话说的跟没说一样，昭和帝控制不让自己黑脸，正色道：“正是二择一难以抉择，才要看秦相的建言。”

秦相道：“大魏既有律法，依律而行是最好不过了。诚然，陛下为天下之主，一切具决于陛下。”又把皮球踢给昭和帝。

昭和帝这次却没有黑脸，叹息了一声，“平王之前来寻过朕，要为他妻弟求个情，朕与他有兄弟情分在，他来求朕，朕多少都要考虑一二的。”

说是考虑，最终也没有明确回复平王。本来只是一件小事，偏偏要闹到他这里来，两个看重的儿子又持相反的意见，从此中不难以窥见周王和襄王的某些态度。

“那么，陛下以为如何？”秦相幽幽问道。他所忠的君，于皇帝一道上极尽本分，却又在立储之事上矛盾之极，拖拖拉拉，始终没有下定决心。国本不固，易动摇朝廷根本，昭和帝任由着两个儿子拉帮结派，争权夺势，冷眼旁观。

即使一切尽还在掌控之中，以秦相本人凌厉的作风，是极不喜如此的。

“便照前例，革除涉事举子功名。”昭和帝闭了闭眼，下了决定道。

说完了正事，昭和帝看着老友风轻云淡的模样顿时就想找点事情给他做，之前秦相得了风寒，告假养病去了，昭和帝忧心老友的身体，果断地允了。然而过了一段时间，他忙得昏头转向的时候，发现秦相的这个告假也太久了，这个老家伙身子硬朗能打死一头牛，区区一个风寒竟然修养那么久。

昭和帝严重怀疑秦相偷懒，派人去探望，人回报说“秦相面色红润，中气十足”，一点都不像是生病的样子。然后他果断地召回了秦相，让他回来帮忙。

秦相也一副我病好了的样子回来了。

“雍王初涉政事，朕平素疼爱，置之心尖。她一小儿，诸事不通，朕怕她遇挫折不前。朕与你以老友交，望你提携一二。”昭和帝一副老父心肠，主要是目下他有些后悔让李辞一开始便参与主掌科举事宜，李辞毕竟参政不久，经验不足容易酿错，本来以前没事的时候，御史参她就够多了，这要是再有点什么问题，那弹劾的折子还不得漫天飞啊。

“秦相亦知善始善终之理。”昭和帝恳切道。言下之意，是你这丫的要朕让雍王参政的，总不能后面的事情不管了。

秦相还真的不想管，他拒绝了，“臣无暇，唯恐误了雍王。”

昭和帝黑脸了，总觉这老家伙看不上他的儿子女儿，好生气哦。

李辞不知道她老父准备给她找一个老师的事情失败了，她正要去向高太妃请安。高太妃是先帝绍元帝的妃子，且是先帝在世的妃嫔中分位最高的一位，昭和帝待之甚为敬重。这位太妃无子，平日里在佛堂里吃斋念佛，也不管后宫事务，慈祥和善，李辞拿她当和蔼的长辈来敬重。

今日适逢高太妃斋戒完毕，她入了宫便转道去请安。

更新。

第 44 章

高太妃住在延福宫那是个清净的住处宫里有宁贵妃代掌宫事，基本上没有什么劳神的事情能够烦扰到老人家。她就是宫里一个慈祥和蔼的老奶奶，昭和帝又颇为敬重这个长辈宁贵妃身为如今宫里分位最高的妃子又代掌着宫事十分乐意做一个孝顺的儿媳妇。延福宫的一切用度都是精致而贴心的，逢年过节的请安问候也不会少。

李辞到时延福宫来了一帮人除了宁贵妃外好一些都是脸熟的。这些衣着靓丽的贵女体静仪娴在高太妃问她们话的时候，礼数周到，妥帖地回答着，因为面对的是高太妃这么一个可亲又没有架子的老太太，贵女们都不怎么拘谨。

李辞刚跨进门，就听到高太妃被逗笑的笑声她一进去就吸引了所有人的注意力给高太妃和宁贵妃行了个礼周遭的贵女们再向她见礼然后才坐到高太妃下首的位子上去。她也是来得巧不过半刻中这些贵女便告退了。

宁贵妃也要告退高太妃说道：“你忙且先去。”这才依言退下。

李辞默默看着这一切，不知道最近宫里又准备办些什么大事。一般需要请来名门贵女过来说话的，可不是陪着老太太说话那么简单。

人走了，老太太笑咪咪说道：“好些日子不见永福了，听说皇帝给你安排了差事，那你可得好好干，别辜负了皇帝对你的期望。”

李辞乖乖点头称是，她说道：“之前太妃斋戒礼佛，永福不便来打扰，一听您出关了，便过来跟您请安了。只是没有想到，您这里客人还真多，十分热闹。”

“都是一群小姑娘，青春活泼的样子可真是让人稀罕，这么一想，时间还真是过得飞快。”高太妃唏嘘道，转头看见李辞一脸思索样，又道，“哦，我都忘记永福你也是一个小姑娘了。”

李辞听了掉了满脑门黑线，知道老太太这是打趣她呢，显然老太太还没有打趣完，“人家姑娘家都是娇养，小时候便是规规矩矩的，哪像你，五岁就敢爬到皇宫北角那棵树上掏鸟蛋了，皮得不得了，结果上得去下不来，自己急得在树上哭。”

小时候的黑历史被翻出来，李辞一脸澹庆幸老太太没有人任没走散之前说，不然她的面子和里子都要丢了。“太妃，这都是多久的事情了，早该忘了。”

高太妃适可而止，也不打趣她了，主动说起刚才的事情来。“再过不久就是中秋了，往年的中秋宴也要着手办起来了。皇帝怕我闷得慌，让宁贵妃找了一些小姑娘来与我说说话，说到差不多了，你就来了。”

李辞从这话捕捉了一些信息。父皇他老人家担心高太妃闷得慌，又见高太妃气色不错，打算继续以高太妃的名义举办，让她老人家高兴高兴。不过，老太太只是担了一个名头，剩下的具体事宜估计还是宁贵妃亲自主持，今日让那些贵女来不过是提前见见。

往年的中秋宴，皇室和宗室都有为子孙相看正妇之意，条件合适的情况下，昭和帝也会为朝臣的儿女们做个媒，赐个婚。总之，名义上是赏月，实际上与相亲差不离。

李辞心里一动，故作不在意地问道：“父皇今年又准备为哪家做牵线了？我记得，前头的哥哥和姐姐们都是已经娶王妃或是嫁了驸马的。”

“诶呀，就算我们皇家没有人要相看人家，中秋宴也不能不办啊。”高太妃嗔了一声，接着说道，“你还记得小时候一直跟在人家后面打转的小容倾吗？这些日子她从北地回来了额，已经出落成一个水灵灵的大姑娘了，那么好的容貌，谁看了都稀罕。”

李辞放弃计较那句“小时候一直跟在人家后面打转”，心里着急，她竟然忘了还有中秋宴这一茬，面上还不能表现出来，“您见过她了？”

“那倒是没有，这些日子我老婆子一直在念经，真正要见到怕是中秋宴那一天了。”高太妃十分高兴，笑起来眼角的皱纹也是和蔼的，“宁贵妃来与我说的，容倾那孩子小时候就长得好看，长大了更是精致了，她如今已是十七，该是相看人家了。”

李辞吃惊之余又有些恼怒，这次竟然是宁贵妃亲自出动了，上次是宁心，这些人怎么如此阴魂不散的，其心可诛。她心下恼怒不已，面上却显现出不赞同来，“不过是十七，何必如此着急？”

“都十七了，哪能不着急，寻常人家十五岁就已经开始相看人家了。”高太妃嗔道，有瞧见了李辞略有些焦躁的样子，呀了一声，笑了起来，又开始打趣她，“人老了，我倒是忘记永福也有十七了，怎么皇帝还没有为你找个人家呢？”

李辞满脑门子黑线，木着脸说道：“永福还年轻着呢，不着急这件事情。何况我不一样，我是亲王，谁着急我都不会着急的，父皇也没提。”

“对对，我们永福不一样，身份贵重，哪是什么随随便便的人就可以配得上的。”高太妃依旧乐呵呵的。

李辞败退，再说下去，真是越扯越远了。她扯开了话题，询问了老人家最近的身体，再坐了一些之后便起身告辞了。

第二日，昭和帝正式回复了关于如何处置犯事举子的决定，让好一些人意外。襄王在任看不见的地方恨恨地怒视了周王一眼，他与平王交好，平王之前就派长史到他府上来说情了，他斟酌了一番往日的情形，才上了折子。

周王与他持相反的意见，这次也不知道是怎么回事，父皇竟然驳了平王叔的面子，也驳了他的折子，准了周王所奏。他心里忿忿不平，与属僚道：“父皇是如何想的，不过是一件小事情，竟也驳了平王叔，定是周王进了什么谗言。”

“殿下慎言。”属僚一惊，忙道，“陛下该是考虑到先前之例，两相不同的处置结果，难免会在举子之间引起不满。科举在即，务求不乱才好。”

襄王气恼过了，才恢复镇定道：“此事不成，明日便把平王叔的礼退回去。”他说完，一甩袖袍，肥大的身子一抖一抖的，直接离开了。属僚叹了一口气，转眼便看到人群中一派淡然出尘的周王，眼神暗了暗，才转身跟上襄王的脚步。

李辞听说这结果的时候也是好生愣了一下，甚至都有些怀疑自己听错了。她再问长史，“确定是准了周王所奏。”

长史摸不清主子倒底是个什么态度，这事情不是应该高兴的吗？他回道：“千真万确，礼部已下达了革除涉事举子功名的公文。”

李辞大感意外，“按理说此为小事，平王都亲自入宫去求了，父皇也能落了他的面子不允。”她摸不透她父皇到底怎么想的了。不过经此一遭，她倒是看到了平王那位新纳的王妃在平王心中的分量了，为救妻弟，竟求得平王亲自去求父皇。

长史斟酌了一下用词，“怕是牵扯上了周襄二王。”

长史说得含蓄，李辞稍作思索也明白了其中的含义。她脸色一沉，若是顾及到周王和襄王，那么父皇同意了周王的所奏，驳回了平王和襄王的请求，会不会是一个征兆，还有别的什么？

李辞想不出来，她父皇的心思太难猜了。

平王那边得了这个结果，吃了一惊，喃喃了一句“皇兄竟这点小事都不允本王？”又听人说是周王和郎尚书极力上奏，昭和帝才准的，顿时心中就控制不住的积了一层怒火。他以年过五十，面部皮肤上生了许多褶子，生起怒来不发，隐忍的模样就十分吓人了。

平王妃得了弟弟要被革除功名的消息又急又伤心，可她毕竟是一商户女子，又没有多大见识，只一张脸我见犹怜，哭啼啼地跑来。

平素宠着爱着她的平王这会也没有什么怜香惜玉的心思了，乍看她哭唧唧的模样还觉得心中有些烦腻。但他好歹控制住了，小声安慰，“不就是一小小的举人功名，他都有你这做了平王妃的姐姐做靠山，何愁什么没有。”

“那怎么能一样，阿弟他苦读多年才有如此功名，如今说没就没了。”平王妃依旧是很伤心，哭个没完，平王都让她哭得更烦躁了。

昭和帝为这事情拒绝了他，而且连个招呼都没有打就直接令礼部下达了公文，平王惊怒之下难免会开始猜疑些什么，又想到自己平日里与襄王最是亲近，更不怎么遮掩，难道皇兄这是在敲打他？

平王被自己的猜测吓了一跳，面色顿时就有些难看，看到哭啼啼的平王妃，不禁怒从心底生，怒斥道：“他有今天全都是他咎由自取，平日里就知道打着本王的幌子出去耀武扬威，别的地方也就罢了。洛都是什么地方也轮得到他来撒野。”

平王妃头一次受到平王的怒斥，吓得两眼无神，平王看她这样子，招手让侍女把王妃带下去。自己则是狠狠地抓住椅子的扶手，沉沉地坐了下来。

平王府那边如何情况李辞也不知道，不管过程如何，最终父皇允了周王和郎尚书所奏，也算是准了她的意见，心底无比的爽快。但这份爽快在礼部核查应试举子名单时，统统被击了个粉碎。

更新。

第 45 章

李辞觉得自己在看到那本名册上的两字时整张脸都是木的了。之前她从高太妃那里得回来的令人心里不爽的信息还一直困扰着她，这会又在秋闱应试举子的名单上看到了“宁祯”两个字，二者联系起来，就不能不让人不多想。

她深呼吸一口将名册合起，放在了一边。周围的礼部官员见她反应不对，小心翼翼地询问道：“殿下可是这名册有不妥当之处？”

这礼部官员甚是年轻，在礼部的分量不大。年轻人都是有野心的，他看重李辞身为雍王，又是当今陛下最喜欢的皇女心里就存了巴结的心思。但他不会遮掩眼中的意图实在是太明显了，稍微有一些眼里的人都能够看出来了。

李辞何尝看不出，她微眯了眯眼神色冷淡道了一声“无事”。礼部官员凑了个没趣讪讪地退到一边去做事了。

秋闱一切事务准备已经差不多准备妥当了，礼部由郎尚书带着这些班子经历了好几届的科举，心里大多都有谱做事也不易出错。如今只剩下一些些末的事情还未处理好，其中应试举子名册核对是第二轮了为力求无误才如此行事。

李辞属于半途让昭和帝空降的周王又在此处积攒了自己的人脉和势力事务总成基本上都往他和郎尚书那里去，多数询问她意见的时候便应和郎尚书的建言。礼部更像是把她供起来了一样。

大魏疆域辽阔，地方省试后获得举人功名的读书人不知凡几，秋闱一开，便一窝蜂地涌到了洛都来参加会试，人数便有几千之多。一上午的时间便用来核对名册了，李辞心里揣着事情，集中注意力看完了三册之后，便看不下去了。

午间休息的时候，好一些人聚在一起谈论事情，属于闲聊一类，这些都是不回家的人，并不是所有的礼部官员午间都会回自家宅子的。洛都物价和地价都高，勋贵官员也多，能在赤翎坊有自己的府邸的人，身份都是极为显赫的，多数是昭和帝赐下的府邸，少部分是自家用钱财买下的。绝大多数小官要么在距离皇城偏远的地方买了宅子，要么就是租房子住。

洛都长居不易。

周王先一步走了，李辞却没有立即回府，剩下来的官员们看着尊贵异常的雍王殿下面面相觑，谁都没有敢上前说话。一则是他们记着眼前的这位超品亲王是女子之身，他们身为男子总要避嫌二则是他们听说雍王性情恣意，在摸不清这位脾性的情况下，若是冒犯了，后果便是冲撞皇室，罪名不轻。

于是，这些人纷纷作鸟兽散，留下了好大的一块空地。

李辞在原地站了几息，刚要转身离去，碰上了换下了衣服也要回家的郎尚书。两人打了个招呼，便各回各家了。她回来时是阴郁着一张脸的，明眼人自然能够瞧见她心情不好。素芳姑姑看在眼里，嘴上却没有说，吩咐侍女准备好了膳食。

用过膳后，好些日子不见人影的李善来了。只是面色也不算好，来时就一副怏怏之色，看了就好不得劲。李辞见到他，才想起这家伙最近该是在忙着准备婚事，他与女方年龄都不算小了，当初双方下聘的时候就说要早办为好。

李辞观他神色，心下有个不好的猜想，面上的神色也不甚好看了，她问道：“瞧你这幅样子，该不是还在想着别的吧？”她是知道李善之前喜欢漪澜阁的那位纯思姑娘的，但到底从身份上论就很难相配了，更别说博山郡王府已与建威将军之女定了亲，这份年少时的情窦初开，只能够随风逝了。

李辞担心李善想不开，劝道：“你可得有些分寸，大婚在即，可不好做出什么让人难堪的事情。既然定了亲，就是担了责任，可别乱来。”她忽然想起了戏折子里那些逃婚的戏码，套在李善的身上，吓得她心里一惊。

李善叹了口气道：“这些我当然知道，我只是不甘心而已。”他面有苦涩，“第一次遇到如此令人欢喜的女子，还没有个开端，便草草收场了。”

“一开始就不大可能的事情，执着也没有用处。”李辞看他心情低落，不知道怎么宽慰他，只好说道，“你也不必太过伤心，你那未婚妻我见过几次，性子爽快不扭捏，心性是好的。郡王妃与郡王叔总不至于害了你去。”

听说博山郡王妃为挑此儿媳费了好大的功夫，事无巨细都要过问一番，可见其上心程度。这年头高门贵族娶妻都讲究“娶妻娶贤”，要成为丈夫的帮手与助力，郡王妃又想让儿媳能够管住李善，更要花费一番功夫了。

“不说这个了，我省得。”李善摆了摆手，瞧见了李辞一身的常服，“我听说陛下封你礼部行走，帮办科举，可曾上手了。”

这两人之前都是游手好闲的散人一个，李善要成亲，成亲之后便要开始立起来了，博山郡王不会再允许他闲下去了。他本以为会一直闲下去的李辞，倒是比他还要早领差事，还是礼部行走，就由不得他不多想。

李辞听出他的暗义，也不瞒他，道：“我去时，诸事以准备齐全，余下不过是一些微末小事。”

周王初领差事时便是礼部行走，多年下去早已有了根基，李辞的空降，不管昭和帝其意如何，都对周王造成了一定的威胁，怎会不防着。但他做得高明，未曾显露出来罢了。

“不说这个了。”李辞打住了这个话题，想起适才在礼部名册上看到的名字，如今还觉得分外的扎眼，“你对宁祯此人了解多少？”

“你打听他做什么？”李善狐疑道，他可没忘了李辞是堂妹来着，莫不是少女怀春，也到了情窦初开的年纪？想想宁祯那货的脸皮还是颇受欢迎的。

李辞见他一脸“猥琐”瞬间就猜到了他在想些什么，没好气道：“胡思乱想什么呢？赶紧收收，我是今在礼部应试举子的名单上瞧见了宁祯的名字罢了。”

这回轮到李善惊诧了，“他竟然要参加秋闱？”接着眉毛往中间皱起，“不过若是按照坊间传闻他的性格，此事倒也不是那么让人吃惊了。”

“他此次下场，你觉着高中的几率有多大？”李辞问道，她现在心里可劲嘀咕的是某种猜测，哪有这么巧的事情，之前从来不参加赏花会的人突然在现场出现了，无论如何都不肯下场科举，怎么偏偏这次参加了。

李辞觉得处处透露着蓄谋已久的味道。

李善一脸“你怎么傻成这个样子”，说道：“你忘了前些年陛下曾经对宁祯大加夸赞了么。他的学识，不说顶顶厉害，但年轻一辈能比过他的一个巴掌都数不出来。此次他若下场，不敢说状元，前三甲是肯定有的。”

李辞沉默了，她父皇不会随便乱夸人的，能被他老人家看进眼里的必然是好的。

“怎了？我瞧你这样子似乎很不乐意宁祯高中。”李善看出李辞脸有郁色，联系刚才，猜测道，“宁祯哪里惹着你了？”

李辞觑了他一眼，问道：“怎么，若是他惹着我了，你能替我教训他一顿？”

李善见她有些阴阳怪气的，心想果然是被惹恼了，虽然不知道宁祯哪里能够惹怒他这个堂妹，于是说道：“多的不敢，帮你套麻袋打他一顿出气还是可以的。”

他一脸为兄弟两肋插刀的义气满满，李辞一点都不怀疑其中的真实性，之前卫舯便是被这家伙套了麻袋。“得了吧，都快成亲了，少给自己惹事情。”

“诶，你倒是给我说说，宁祯到底怎么惹了你了？”李善见李辞不说话了，心里又好奇得很，忍不住问道。

李辞觉得他烦，仔细盯着他看了一会，才把事情的始末和她的猜测与他说了。

“你是觉得宁祯可能看上了折倾郡主，所以心里不痛快？”李善听后瞪大了眼睛，觉得颇有些不可思议。“这也太离谱了，且不论宁祯有没有那个意思，人家思慕谁你也能管那么宽？”

“你看问题的目光怎如此之浅薄？”李辞一脸“你可真傻”的模样，“宁祯是什么人，他可是周王的表弟，从头到脚都打上了周王的标记，阿容怎么能跟宁国公府扯上关系，那浑水岂不是越越深了？再说了，婚姻大事怎能是被算计而来。”

李辞一脸的不赞同，李善却盯着她目光莫名带着探究，她被看得心里发毛了，“有话说话，作甚看着我？”

“我觉着你这态度有些过于激动了。”李善疑惑道，“就算如此，你也不必着急上火成这个模样，还是没影的事情，你光是猜测都跟火锅煎蚂蚁似的了，很是不对劲。”

“怎么不对劲了？”李辞反问道，这有什么不对劲的。

“瞧你这态度，你更像是仇视人家。”李善摸着下巴，思索了一番说道，“看你之前那样子，宁祯都快成你仇人了，怎么好像是他在跟你抢人一般。”

“胡说，阿容又不是我的，怎能能用抢来做形容。”李辞脸上一脸正色地反驳道，宽大的袖袍下手却紧紧抓住了袖口，心口不知道为什么突然怦怦跳了几下，面上还是保持镇定。她皱起眉，“都让你平时好好读书，说话都显出没文化来。”

“哟，雍王殿下说我没文化，您又看过几本书。”

这是来自学渣的互怼。

李辞：“胡说，孤那是要给阿容找一个绝好的对象，肯定得挑三拣四。”

第 46 章

李善是来送请帖的他成亲的日子已经定下来了，就在中秋之后，日子定得算是比较急的。请帖已经分发到一些朝臣的府邸上，而有一些则是需要当事人亦或是博山郡王亲自送的。他要成亲送到李辞府上的请帖就不能是别人送来的，亲自来才显出诚意。

他们最后是一道出门的，李辞要去礼部办公两人分别时，看着李善的背影驻足了许久，随后才钻进马车中。

核对名册所需要的时间不多，所有的事宜在三天之内全部结束昭和三十一年的秋闱正式拉开了序幕。应试举子交卷结束的当日所有的案卷被统一封存送至了礼部。所有的主考官们需要在上千份的案卷中选出前二百名，并选出排名前十的案卷，呈给昭和帝御览。

答卷采取的是糊名制考生的名字一律是看不见的在一定程度上能够防止考官徇私和考生舞弊。如今的礼部堆满了案卷，李辞看着周王与郎尚书带领着考官们聚精会神地阅卷，眼睛就没有离开过手上的答卷看到精彩的地方，还要大声喝彩招呼别人一同审定。

对比之下李辞就显得有些清闲了她肚子里墨水不多策论一类由她来审定可能并不合适。郎尚书便同周王建议，让她负责帖经部分内容。由此一来，她的工作就相对轻松了许多。紧赶慢赶，三日之后，由着周王与郎尚书将圈出来的前十名呈递与昭和帝。

大魏历届科举只取二百名，而参加应试之人便达到上千人，竞争之惨烈可想而知。昭和帝的御案上已经摆上了这十份答卷，最终的结果也将会揭晓。

李辞歇了一口气，她从来没有如此忙碌过，仔细想想还是以往那般悠闲的生活过着格外舒适。待她休整好了精神头，一骨碌从榻上爬起来，吩咐门房将马车准备好，她约了好些日子不见的赵容倾在茶楼见面，可不能够让人久等了。

“阿容，我来了，让你久等了。”李辞进了厢房，一眼就瞧见了临窗而坐的清丽女子，顿时笑得眉眼弯弯，三步并作两步走上前去，坐在了人家对面。

赵容倾细细打量眼前人的眉眼，察觉并无多少变化，斟上了一杯新茶，“不着急，我也是刚来的，在这也不会跑。”说着，她抽出了一方帕子，素净的底色，除了一些枝叶点缀，再无其他，递与李辞。

李辞接过帕子，隐约间闻到一股熟悉的白芷香，便知道这帕子该是赵容倾贴身携带的，笑容顿时更加甜了，仔细又小心地擦去了额头上沁出来的些许细汗，刚要还回去，手却在半空中收住了，想了想又收了回来。

“帕子我回去洗洗再还给你。”李辞小心地将帕子折叠起来，没等赵容倾回应便把叠好的帕子谨慎地收入了怀中。

李辞的一系列动作悉数落到了赵容倾眼中，也没有阻止她转而问道：“我知道你最近很忙，今天怎么有空闲了？”

“可我的事情都干完了，近期都有空了。”李辞放松道，虽说她的工作较其他主考官轻松，但到底是整日面对上千份白花花的答卷，入睡前脑子里回想的都是那些东西，只觉得格外头昏脑涨的。

“那你真是辛苦了。”赵容倾夸赞道，如同抚摸一只等待顺毛的猫咪。

“那是自然。”李辞理所当然道，“父皇第一次给予我的任务，当然是不能够办砸了，当然也不能够让别人小瞧我去。”

“嗯，我知道，永福从小就是有本事的人。”赵容倾顺着她的话说道。

“不说这些了。”李辞忽然肃然敛容，正色道，“阿容，你知道我在应试举子的名册上瞧见了谁的名字吗？”

“哦，瞧见谁的名字了？”赵容倾摩挲着茶杯的边缘，内心却在警惕，是什么人引起了眼前人如此重视？

“宁祯，是宁祯。”李辞握紧了拳头，“我那日在礼部应试举子的名册上看见了他的名字，当时还吓了我一跳。”

赵容倾假意不明白她为何反应如此之大，便问她何故。

李辞尤为忿忿道：“我怀疑他居心不良，不仅仅是他一人居心不良，宁国公府也不怀好意。他们觊觎你。”

“嗯，何解？”

李辞瞧见赵容倾一副不知所以的模样，内心顿生一股恨铁不成钢之感，“你回洛都时日不久，并不知道宁祯往日从来都不参与赏花会一类的宴会，可他那天偏偏出现了。还有，他此次下场尤为蹊跷，毫无预兆。一切的一切都证明了他居心不良。”

赵容倾见她如此愤愤然，心思一转便能够猜到她内心究竟绕过了多少九曲十八弯，但看破不说破，何况她还要由着此事来引着某人一步步往前走，便说她太过多疑了。

李辞刚想反驳，她丝毫不介意以最大的坏意来揣测宁国公府的用心，加上宁贵妃近来筹办中秋宴如此殷勤，越发觉得自己没有想错。但在对上赵容倾一双墨色的明眸之后，突然就泄了气，她这番疑神疑鬼也有些过了。

“洛都里太多宅邸阴私，主人家做事一点都不光明磊落，这些年来抖落出来的不算少。面和心不和的夫妻太多，起初的时候便是冲着家族利益或者其他去的，下场好的我没见到多少。我们关系匪浅，你也到了议亲的时候，总要挑一个和心意的。”李辞说道，她这是说真心话，她是真的不愿意赵容倾走那一条太多人走过的路。

“朝政虽然我不尽量参与进去，但该知道的也知道。襄王和周王斗了这么多年，谁都不愿意啊看着谁好，你们家的情况你也是知道的，总要在铁桶上找出一个缝隙来。”

而你就是那个缝隙。

她说得一派真挚，赵容倾的内心被触动了，眸光间露出柔色，她说道：“你的心思，我都知道的。”

李辞心里觉得宽慰，但依旧是忧心忡忡的，“中秋赏月宴也快要开始了，由宁贵妃主持筹办的，我觉得她一门心思想要撮合你和宁祯呢。”

这可怎么办呢？她想起了以往在宴上，那些请求皇帝赐婚的人，要是宁贵妃求父皇赐婚，那她该怎么办才好。李辞有些无力，她发现，似乎在这件事情上，她能够做的太少了。

最终李辞怀揣着满肚子的无力回去了，她发现，她阻止不了赵容倾嫁人，就算是想要阻止周王和襄王那一伙人算计也有心无力。

“你对象可真傻，又傻又没用的，别说，其实还怪可爱的。”李辞走后，茶都凉了一半，厢房里忽然来了个紧身劲装的女子，说话间毫不客气，也不怕对面的赵容倾生气，“不过，她到底还是有心的，也不怪你一直惦记着人家。”

赵容倾但笑不语，眼里却暗含着一丝警告，女子立刻打住，“好吧，你的心肝宝贝谁也说不得。”说罢，她敛了敛神色，从袖口中掏出一根传信用的竹筒，“你要的东西都在这里面了。”

“辛苦了。”赵容倾淡淡收起，女子轻笑着看了她一眼，不再言语。反正她的任务已经办妥，剩下的事情该如何筹谋便不是她需要思考的了。

隔日，李辞进宫给昭和帝请安。在御书房门外碰见了苏常侍，禀告之后便入内见着了昭和帝，恭恭敬敬地给他老人家请安。抬头的时候，瞧见了御案上那叠放得整整齐齐的答卷，上面还有考官们留下来的一些评语，还有翻动的痕迹，便知道适才她父皇该是在翻阅案卷，准备拟定出最后的名次。

“你怎么想着来见朕了？”昭和帝也是好些天没有见着这个女儿，心里有些念着，这会人都送上门了，脸上又是一副不以为意的模样，颇有嫌人烦的意味在里面。

李辞假装自己看不见昭和帝的嫌弃，嘴上说得特别腻歪，好不要脸说道：“儿臣数日不见父皇，心底想念，所以就赶着进宫来了。”

昭和帝瞪了她一眼，面上不显，心里还是被这些话哄得挺高兴的。这证明女儿心里还是惦记着他这个父皇的，平日里没有白疼她。

“你平日里安分些，朕就谢天谢地了。”李辞来了，昭和帝就暂且先放下手头上的事情，不着痕迹地扭了扭脖子，被眼见的李辞瞧见了，赶紧上前去为他老人家按摩两下，舒解疲劳。

李辞看昭和帝似乎心情不错，试探着开口道：“父皇，您还记得阿容吗？”

“你说的是定北王家的小姑娘，小时候你一直追着人家后头跑的那个，记得。”昭和帝闭着眼说道。

李辞闻言一翻白眼。

得了，谁都只记得她小时候跟在赵容倾后面跑了。

“坊间有传言说是定北王要给她相看人家了，您听说了吗？”李辞觉得这事甚难说出口，她的立场太尴尬了，于这事上基本没有什么发言权的。

昭和帝好气又好笑，“何时坊间传言朕也要上心了？你问这做什么，扭扭捏捏的不痛快，想说什么就直说，朕没功夫跟你兜圈子。”

李辞委婉道：“儿臣与她少年玩伴，情谊深厚，若真是嫁人，总指望着能是个好的。起码也得是合心意的，总不至于日后的生活枯燥如同一潭死水。”

昭和帝听出她的意思来了，“难不成定北王还能够选个不好的女婿，你何来操这份心，这脑袋瓜里到底在想些什么乱七八糟的东西。”

李辞被训了，也不肯放弃，只固执道：“总该不能够乱点鸳鸯。”言下之意，到时候您老人家不要出手就是了。

昭和帝盯着她看，目光变得暗沉了些，思及旁的一些事情，沉默了一会，就在李辞有些惴惴不安的时候，他才说道：“行了，朕知道了。”就完全不提了。

李辞满心茫然又着急，却又不敢再问了，父皇这是答应还是没答应啊？

更新。

关于我写文的一些事情，首先，我自认我感情线写得不好，慢热是常态，毕竟我本人没有多少感触其次，此文剧情定了，要按剧情走，可能会有一百章以上最后，有逻辑不通和不对的地方，请大家为我指正。

我写文争取符合逻辑，但是有些地方我一个人想照顾不到，还需要向大家请教。

第 47 章

昭和帝已经重新看起答卷来了李辞起身想要告退，昭和帝却低头叫住了她，抬首时递给她三分答卷，“你且过来看看品评一二。”

李辞心中讶然，却还是依言接过来，仔细翻阅约莫过了半刻钟，她才回道：“这三位举子所作文章依儿臣来看皆是上乘。”

李辞所翻阅答卷的部分是策论，所出题目乃是昭和帝亲自拟定的“论民生之根本”，确实有言及要害的地方怕就是这一点得到了赞赏才特地挑出来的极有可能这些便是最后的前三甲了。她忽然有些懊悔，忘记查看这些答卷的主人都是谁了，呈递到皇帝御案前的卷子都是去了封了这时候也不好特意回头看一眼。

这个回答极为笼统昭和帝也不细问，他是知道自己这个女儿的水平的。他将三分答卷平摊在御案上，这下名字便一览无余了他接着问道：“我儿以为此三份答卷中，以何为第一何又次之再次之？”

李辞闻言彻底愣住了眨了眨眼睛好一会才回过神来，张了张嘴，颇有些为难道：“父皇，儿臣才疏学浅，能够看出此乃锦绣文章已是尽力，若是真要品评个高下来，儿臣恐怕力有不逮，难免有失偏颇。”

谁料昭和帝掂着茶杯，只轻轻地“嗯”了一声，“这些都不必管，你只管说说你个的意见便好。如今你也是考官之一了，附上你的意见也是应当。”

考官除了有主持科举一切事宜、审阅答卷以定名次的权力外，主考官更有权力向皇帝提出最后决定的前十名名次的建议。按理说李辞只是副考官，昭和帝只需要查阅周王与郎尚书附上的意见即可。

李辞不知道她父皇肚子里买什么葫芦药，还是纯粹的问一问而已，拱手老实道：“依儿臣之见，举子温止之作为上佳，王晋次之，宁祯再次之。”

这三份答卷中，刚好有两份所属的名字都是她认得的，宁祯果不其然进了三甲，这一点让李辞内心依旧是有些不爽的，可她也不能够否定人家的学识。而温止这个人，她还是此人的债主呢。犹记得当初借钱的时候，李辞还指望着这人能够考出一个顶好的名次来，没想到竟然是个有大本事的人。

既然问到了，李辞出于自己的私心，有可能把宁祯的名次压低一点就压低一点。虽然她心底也知道，对比与郎尚书和周王两人更加精准有水平的附议，父皇估计就是问问而已。

“为何如此评定？”昭和帝面无异色，问道。

“儿臣觉着，既然三位举子各有出彩之处，儿臣又难以评定，不若就以书法定高下。”李辞自然不会把自己的小心思告诉昭和帝，而是挑了书法来做文章。反正观之三份答卷，温止的卷面是最令人赏心悦目的。

昭和帝听后只是笑了一笑，也没有说什么，摆手让李辞退下了。李辞暗暗呼了一口气，行礼告退。

“陛下。”李辞离开后，苏常侍进来伺候，昭和帝指着御案上的答卷让他收拾了，并宣郎尚书和周王觐见。

两人来得很快，昭和帝的目光在他们二人身上走了一圈，随后才说道：“此次秋闱，前三甲便按温止、王晋、宁祯为前三甲，余下七人名次则按照周王所提议，着礼部核定名次与名单，次日便公之于众。”

周王头微垂着，脸色微变，他附上的顺序并不是如此，而是把宁祯排在了第一。虽说他与宁祯是表兄弟，需要避嫌，可他依旧把宁祯放在第一位，因为宁祯有这个实力，故而他敢如此，不必担心被人疑心徇私。虽然最终宁祯没有得到状元之位，但没有跌出三甲已经是一个极好的结果了。

昭和帝既已定了名次，那便没有更改的余地了

二人便齐齐拱手，应承下来。

次日礼部在皇城外张贴榜单告示，张贴完毕，那跟前的空地瞬间就被着急看榜的人围了个水泄不通。十年寒窗苦读，便在今日揭晓答案。激动之色洋溢于脸上的举子们拼命地往前挤，希冀着在那薄薄的几张纸上找到自己的名字。寻到者，往往欣喜若狂，接着喜极而泣多数未找到者，往往难以置信，喃喃自语，神情恍惚，更有甚者状若癫狂。

洋洋二百人的姓名，其中最受关注的莫过于前三甲。

蓦然，人群中突然爆发出一声高喝，“我看到了，状元是温止，榜眼王晋，探花宁祯。”人群因为这一声高喝开始变得更加骚动起来，纷纷搜寻着这今科的三甲。而与此同时，礼部派去报喜的差人已经尽数出动了。

“恭喜宁世子高中桂榜第三名，探花。”满面红光的报喜的差人一路畅通无阻地入了宁国公府，向宁国公府报喜。他好不容易才抢来的这份差事，因为深知宁祯是宁国公府的世子，到时出手必然阔绰，足够他大赚一笔了。

宁国公也在，他让管家拿了喜银打赏了报喜的差人，才与宁祯说道：“按理说你是宁国公世子，大可不必走科举这一条道。但能高中，便是锦上添花，很好。”言语之间透露着欣慰。

宁祯回道：“孩儿幸不辱没国公府之名。”态度恭谦，不傲不娇。

宁国公更加高兴了，拍了下宁祯的肩膀，语气又转为郑重，“你既已高中，又在陛下那留了名，日后步入仕途也可顺利些，但始终要切记，戒骄戒躁，不可冒进。”

宁祯恭敬地应了。

弟弟中了探花，宁心作为姐姐自然是与有荣焉，欣喜道：“我的弟弟果然是极为优秀，一跃便成为了大魏朝的探花。”话虽如此说，她脸上又显出些遗憾来。自然不是认为宁祯没有状元之才，况且周王又是主考官，内心多少会偏着宁国公府，状元也不是没有可能的。但结果是探花，前十由陛下钦定，已经足够说明许多问题了。

在宁心的心中，探花终究是差了些，竟然被前头两个不知名的人挡住了。她的弟弟，自然是当得状元的名头了。

宁祯一眼便望出了着同胞姐姐的心思，淡淡道：“三甲乃陛下钦定，我已得了陛下的看重，明日还需要入朝谢恩。”

宁心自然明白话中的意思，便收起了那些遗憾，转而谈起了其他。

礼部发榜之前，名次要交到各位考官手中审定的。李辞一眼便望见了那三甲的名单，竟是按照她所提议的顺序来安排，她第一反应自然不是自恋地就以为父皇他老人家真的是按照她的意见定的三甲，而是猜想着可能与郎尚书附议相同，父皇最后斟酌一二才决定下来。

尽管如此，李辞心里还是极为高兴的。她可没有忘了，这位列一甲第一名状元的温止曾向她借过钱的事情，顿时便觉得自己格外的有眼光。

这心里有了自豪的事情，自然是要找人分享了。李辞不作他想，第一个想到的便是赵容倾，马上吩咐雍王府上的人准备好马车，立即出发去与人分享喜悦去了。

“阿容，这可真是我眼光独到了。”李辞洋洋得意，她把经过先与赵容倾说了一遍后，眉眼就控制不住的变得弯弯的，浑身都透露着一股“你快表扬我”的气息。

赵容倾当然要顺毛摸了，十分真诚地夸了她，“永福眼光确实独到，可不是谁都能够在上前举子中选出状元的。”

李辞看着她眼中笑意微漾，忽然又觉得自己有些得意过头了，轻咳了一声掩饰，说道：“即使我是他债主，可我也未曾见过他。”

“那这百两银子，殿下是要怎样讨回来？”赵容倾问道。

“他都中了状元了，虽然这百两银子也不是还不起，但孤堂堂一亲王，也不好拉下面子亲自去要债，便当作送给他高中的贺仪罢了。”李辞对这区区一百两银子自然不放在心上。

“那你岂不是亏了？”赵容倾道。

“不亏不亏，一百两证明我眼光好，是值得的。”李辞高兴道，随后神情也不大好看了，“宁祯中了第三名，这是最低的名次了，若不是被压了一压，状元可能便是他的了。他也的确有才华，周王定是想要他成为状元的。”

近日来，“宁祯”这名字在眼前人出现的次数委实是过多，即使明白这原因不会是某种可能，但听在耳中久了也能令人感到不愉快。思及此，赵容倾眸光微暗，却不令眼前人察觉。

李辞想了想又补充道：“其实三甲的名次是我向父皇提议相同，但我也没有自信到父皇会准了我的建言，该是郎尚书的意见与我恰好相同了。”

那三份答卷她也就能看出个好来，至于要评个高下，她是做不来的。在这一点上，李辞作为一个学渣，是格外的有自知之明的。

说完了这事，李辞忽然又记起来一件很重要的事情，她从怀里掏出来一方帕子，正是那日赵容倾予她擦汗的，她当时说了要拿回去洗干净才还给人家，一直记着。

赵容倾瞧着她小心翼翼的动作，如同对待珍宝一般，心情极其愉悦，问她道：“你怎么还记得这件事情，一方帕子而已，不用特地还回来了。”

李辞却不赞同，“那如何行，女子的帕子不是普通之物，不能够随便给人的。”她虽然从小不修女红，但也知道高门世家女子的帕子具是贴身之物，轻易不能够被外人得了，不然难免会被心怀不轨之人煽动谣言，有碍姑娘家的名声。

当然，她是女子，赵容倾也是女子，自然不会有那方面的顾虑。但她仔细看过了，这方帕子绣工极好，素净淡雅，宫中的绣娘都未必有如此好的手艺，既是精品，那必然是阿容用心绣了的。她即使心中喜欢，也不好拿走私藏。

更新。

第 48 章

李辞没有告诉赵容倾的是那帕子是她亲自洗的洗得可干净了，过程中小心翼翼生怕一不小心就弄坏了。她眼里不舍，心里是挺稀罕这帕子私心知道这帕子肯定是阿容亲手所绣，还绣得那么好看。

呜呜，其实心里好想要的。

赵容倾看她一副坦然实则勉强的模样，心里发笑，干脆就顺水推舟地收了回来。反正是某个人坚持要还的那她便收回来了。

两人在茶楼没有坐太久李辞便匆匆回府了。随后赵容倾也回了定北王府却由长史传说说是王爷要见郡主。赵容倾脚步微顿便朝着定北王府的书房去了。

一路上她心里想着该来的总是要来了。

“门没关进来吧。”赵容倾刚到门口，里面便传出了一个沉重浑然的声音里面的人在脚步声临近的时候就已经知道了。

赵容倾推门进去这是她少有的几次踏入这门槛这片书房从来都是定北王府的禁地，他唯一的主人下了严令，禁止任何人擅闯，便是世子赵容武也只能在定北王的允许下踏入，违者，以违抗军令论处。

“女儿拜见父王。”赵容倾躬身下拜道。

负手背对着的魁梧男子转过身来，一双眼睛锐利如鹰隼单单是落在人身上便难以承受，他的目光在眼前的嫡女身上停留了一瞬，才道：“起来吧。”又指着一旁的椅子让她坐。

赵容倾淡定如常，波澜不惊，眉目间的清冷却不下去分毫，施施然地落了座。她并不像是其他的姊妹一样对定北王这个威严如深渊的父亲那位畏惧，行事磊磊大方，不至拖泥带水，这也是定北王最为满意这个嫡女的地方之一。

“你可知道我为何让你来？”定北王发问道。

“略可猜测一二。”

空气中气氛忽然有些沉寂，两人的目光在空中交汇，一个迫人，一个淡然。定北王眼里露出了满意之色，说道：“你可知道在你们这些儿女中，我最满意的人是谁？”

这话可不好答，别人的意见也不能够代表当事人的。定北王也没有一定要得到答案，继续说道：“阿武既能够成为世子，那他定然是定北王府未来的继承人。他勇武善战，也足够沉稳，但在谋略上却比不上你。你兄妹二人才是未来掌控定北王府的人。”

“父王谬赞了。”赵容倾道。

定北王却看着她，试图从她身上找到他那位正妻的影子，最终发现形似而神不似，记忆中他的妻子永远都是温柔贤淑，婉约大方。而他们的嫡女最终继承了他们二人各一半，样貌类母，而性情更多类父，却又不同。

他转身从书架上取出了一个锦盒，双手捧出了一样物什，铜所铸成的卧虎，收起了它的尖牙利爪，它睡着亦是醒着，随时都能够给予来犯之敌致命的一击。那是虎符，是掌握着北地虎狼之师的权柄，它现在只有一半，依旧能够调动军队。

定北王取出了虎符，望着它似乎在追忆什么，眼睛一开一合之间，过往十余年如同烟云散去，随后沉声道：“过去的定北王府，是一柄利剑，它握在陛下的手中，剑所指之处，便是定北王府前进的方向而如今的定北王府依旧是如此，它也只能够掌握在今上的手中，任何生出觊觎之心的人，必将会被锋芒所摄。我说的这些，你可明白。”

“女儿自然明白。”赵容倾自然是看得无比的透彻，定北王府如今所出的这个位置，大魏唯一的异姓王，能够在功高震主的情况下依旧保有数十万大军的兵权，依仗的便是当今陛下的圣明雅量。

而这份气度，在周王和襄王身上是看不到的。自古功高盖主为君主所忌惮，战功赫赫的将军往往下场不会好，定北王府也害怕步了后尘。定北王不是莽夫，兵权惹人眼红，自然也容易成为烫手山芋，如同今上的圣明君主千年难寻，再下一个可就不会有这般的好运气了。

故而，定北王府要明哲保身，不能过多地牵涉到立储之争中。

“你长得很像你的母妃，尤其是眉眼之中，为父记得在你儿时，她也曾忧心你将来会寻到怎样的一个夫婿，总盼望你将来会过得好。”定北王难得的有了一丝温和，“如今你已到了出阁的年纪，为父自然会帮你选一个品行高洁、家境纯良的夫婿。”

赵容倾听着却一笑，说不出是什么，她抬首望向定北王，问道：“父王可能由我自己选择。毕竟，并不是谁都能够如同阿兄一样幸运，最后能够阿嫂琴瑟和鸣的。”

定北王脸色微变，似有愠色，他自然记得当初是如何安排自己嫡长子的婚事的。目光沉沉与他的嫡女对视，最终才道：“你有分寸便可。”

言下之意，不要越过了他规定的界限即可。

赵容倾一笑，躬身谢过后，便告退了。

晚上从军机营回来的赵容武听说了此事后，脸色微沉，他已经猜到父王的意图了，果然还是要来了。定北王府中国没有符合名分地位的女主人，主持后院事务的便是赵容武的妻子，她是世子妃，名正言顺。临近中秋，皇宫里各类的赏赐皆陆续下发到各府邸之中，那中秋赏月宴也是越来越近了。

周王和襄王都不愿意放过这个机会。

“若是不行，那便称病不去。”赵容武紧锁着眉头，面色并不好看。那宴是虎狼之宴，明知前方有陷阱，却不得不继续往前走。

“说什么胡话呢。”世子妃嗔怒了丈夫一句，这人到了这关头了反而说傻话。“怎可不去，这一点是万万行不通的。”那些人既然盯着了，不去反而更加的可疑，总归是不好的。

赵容武只能叹气，赵容倾安慰他道：“阿兄不必过分忧虑，他们哪怕想，也要顾虑分寸，更要兼着陛下的想法，陛下若是不允，那么一切便都不可能。”赵容武如何不知道这一点，却忍不住想，万一陛下允了该如何，毕竟天意如何、天威难测。

今科进士榜单即出，接下来便是新晋进士朝觐了。次日，昭和帝在朝会上召见了新科进士，唱名，并授予官职。随后便是打马游街，当天洛都的朱雀大街挤满了人，大家都等着目睹新科进士的风采。

为首的三甲最为亮眼，状元温止年不过二十，端是相貌清隽，温文儒雅，惹得大街上的楼堂上扔下来的花有相当一部分是扔到了他的身上而更受欢迎的则是探花宁祯了，他出身世家，仪表堂堂，通身的世家贵气，比起出身平平的状元还要大受欢迎相比之下，榜眼王晋是个中年人了，相貌普通，可胜在通身气质稳重，一些砸偏了的花落到了他的身上，他也乐呵呵地拿在手上。

之后便是琼林宴了，身为雍王的李辞在宴上与温止会了个正面，发现这人似乎格外的顺眼。她举着酒杯示意，温止便爽快地干了一杯，让李辞哈哈大笑。

亲王敬酒，惹得温止周边的同榜进士们眼热不已，既然入了仕途，该明白的他们都做好功课了。雍王受宠程度是当朝第一人，如今这温止不声不响的得了状元不说，竟然还得到了雍王的青眼，雍王可不是一般的亲王，一些人忍不住心里冒酸气的同时猜测些什么。

琼林宴是周王主持，他有心拉拢这些进士们，言行之间尽显礼贤下士，惹得进士们受宠若惊，极容易与他生了好感。见此，李辞嗤笑了一声，觉得无趣，也不打算留到最后，说了一声后便先行回府了。

办完科举之后，礼部算是闲下来了。李辞挂着“礼部行走”的头衔更加显得无所事事，周王料理了科举事宜之后，便不再往礼部跑了。按理说礼部该是她最大了，至少明面上是这样的。底下有有事情皆会向她禀告，但往往都是以拿定了主意的，她的意见到最后也显得无足轻重。

她就说嘛，周王在礼部经营多年，怎么可能给她钻空子的机会，即使她不想钻这个空子。

现下宫里最重要的大概是筹备中秋之宴了，宁贵妃忙得脚不沾地，但她还记得要同娘家人联络，为她们的计划做筹谋。

“阿弟自从那日见过折倾郡主之后，又恢复了以往的作息。”宁心叹气，眼里是深深的忧愁，为这个弟弟的不上道而忧愁。“阿弟已老大，当娶一佳妇，纵观这洛都，怕是没有比折倾郡主更优秀的人物了，他怎么就是不明白。”

宁贵妃听着亦是微蹙了眉，“他为何不愿，男子成家立业，这是天经地义之事。”

“也不知他如何想的，总归是不愿意。原先以为他参加秋闱是开了窍，如今看来，是我们想得太乐观了。”宁心道。

“这便有些难办了，贸贸然向陛下请求赐婚是万万不可行的。”宁贵妃已是有些不高兴了，她喜欢这侄儿不错，不然也不会千方百计地向着要寻折倾郡主给他做正妻了。一来，折倾郡主的家世样貌是顶顶好的，宁祯娶此佳妇，有利无害另一方面，还是为周王打算的。

要说儿子和侄子在宁贵妃心中谁更重，那自然不必说，定然是周王最重。她后半生都在儿子身上，周王要是不好，她也不会好到哪里去。

“只能是侄女在与阿弟说说，劝劝他了。”宁心看出宁贵妃眼中的不耐，连忙道，“将道理与他认真说明白了，他会懂的。”

“也好。”宁贵妃道，“回去记得带我向阿兄与阿嫂问好。”

宁心恭敬地应了，便随着掌事大宫女离开皇宫。

转眼之间日子便过去了，很快便到了中秋。洛都里家家户户都装扮了一些，到底是能够看出与往常不一样了，有了节日的气息。昭和帝带着苏常侍去高太妃那里坐坐、聊聊天。

当昭和帝问高太妃吃穿用度是否合心意、底下人有没有尽心伺候时，高太妃笑得一脸慈祥，“皇帝有心，底下人的哪里敢不尽心，宁贵妃打理后宫也不见出差错，她也是有心的。”

昭和帝听后心中满意，又与高太妃说了一些话，讲着便说到了李辞。高太妃说道：“时间也过得真快，转眼永福也长大了，可这性子依旧是如同幼时，太会躲懒了。”

这话更像是对孙辈的溺爱，昭和帝听着心中也没有什么不悦，他笑着说：“也不知道是随了谁，这么一副惫懒模样，是个不知道上进的。”

李辞是皇帝的后嗣，不像皇帝，那便只能像她母亲了。想起了那个女子，高太妃只能够在心里叹了叹，面上却是不提及一句的。

“皇帝可别这么说，我们永福也是个好孩子。”高太妃闻言便不赞同了，又哀叹道，“只是这都十七了，性子还是要定一定的，这么跳皮。”

“她从小野管了，朕现在就是想管也管不了了。”昭和帝温和笑道。话虽如此，高太妃的话到底还是触动了他的一点心思的。

坐了半个时辰，昭和帝起身告辞，让高太妃不必送。

更新，为了补榜单。

第 49 章

中秋那日的清晨长史来报，翰林院编修温止奉上白银一百两，名言这是偿还当日雍王殿下的借款，另有一块新墨作为谢礼。李辞瞧了一眼颇有兴致，这事她都打算忘记了，没想到这为新科状元还记着。

“将东西收着温修撰也是有心了。”李辞吩咐道。

长史自然是应下，随后又问道：“殿下，今年中秋的贺仪该如何准备，是否还如同前几年一般？”中秋节是团圆节宫里除了有中秋宴之外还有家宴，彼时送些礼物，拉近各家关系也好显示出天家和睦来。

闻言李辞的眉头微皱，沉吟道：“按照往年的惯例，在此基础上添上三成即可。”往年的固定数不变而皇室乃至宗室人口增长比较快，宗室一些人是需要走动的今年一些已经出嫁的郡主诞下了子嗣多出来的人肯定是要再添上去的。

“府中可还有存余？”李辞又问道。

“殿下放心王府库藏依旧充盈。”长史回道他的职责涉及太广，王府账户除了素芳姑姑在管，他也是有参与的。田租与庄园是一大头，一些盈利丰厚的店铺也是收入不菲，再加上一些旁的收入，雍王府每年进账的银子便是一个不菲的数字。而近来王府开支并无大头，库房里余钱还是很多的。

“那边如此办吧。尤其记得注意些孤的那些个姐姐家，小孩子的礼物要讨喜又有吉祥意味的。”李辞放了心，又叮嘱了一句，便让长史下去准备了。

这日，昭和帝起了个大早，把昨日残留的一些折子处理完，今日便再也没有政务了。因着今日是中秋，按照惯例，皇帝今日是可以全休的，底下的人自然不会再那折子来烦扰。苏常侍瞧着时机合适，给昭和帝奉上了一杯热茶，说道：“陛下，今可算是空闲了，距离晚宴还有一短时间，您可有什么打算，奴才好吩咐下去，到时候就不会匆忙了。”

“不必麻烦了。”昭和帝摆了摆手道，“今日中秋，宫里中秋宴要的人手多，朕就不去抢人了。好不容易得了空，便是坐坐也是舒服的”

“陛下仁善。”苏常侍赞服道。

中秋宴是国宴，内务府早就忙活起来了，李辞进宫时，宫道两边的石镇瑞兽都挂上了红绸，放眼望去，大大小小的宫殿廊檐下，挂满了灯笼，造型各异，有些极为有趣，可见内务府是用心了的。

“九姑姑。”稚嫩欢快的童声从身后传来，李辞回头，便看见一个雍容温柔的贵妇牵着两个小人朝她走过来，左右各一小只，一男一女两个小童粉雕玉琢的，极为可爱，被母亲牵着蹦蹦跳跳地走过来。

皇宫内的规矩，宫道上不准骑马也不能坐轿子，李辞就与这母子三人在宫道上遇见了。听着粉嫩可爱的小孩子喊她，李辞可高兴了，三步并作两步，正巧那两个孩子松了母亲的手也朝着她跑过来。

“九姑姑，澜儿汀儿好久没有看见你了。”两个小人扑到了李辞身上，巴着她不肯放，李辞可稀罕这两小只了，矮下身子把他们一左一右的揽着，两个模样相似的双胞胎一左一右的给了亲爱的姑姑一个亲亲，然后自己就乐吱吱地笑了。

“姑姑最近忙，抽不出时间来去看你们呀。”李辞回答着两个小外甥的话，顺带着捏了两把小外甥软乎乎的脸蛋。“不过今日，姑姑给你们都准备了礼物，你们想不想要啊？”

“想要。”两小只黑黝黝的眼睛顿时就亮晶晶了，一脸期待地望着李辞，心里十分迫切，软软地撒娇道，“姑姑，那你什么时候能够给我们礼物啊，要是到晚上才拿到礼物，那我们就要等好久了。”

这两个也是鬼灵精的。

李辞刚要说话，两小只的母亲这时走近了，板着脸道：“澜儿汀儿，怎么如此无礼，长辈赐礼，首先该当如何？”

这两孩子明显是有些敬畏母亲的，顿时就乖乖的了，跑到母亲身边，像模像样地给李辞拱手作礼，“澜儿汀儿谢过姑姑赐礼。”

李辞忍不住想笑，嘴角泄出了笑意，朝着贵妇行了个礼，道：“辞见过三姐。”

熙宁公主通身柔和的气质，整个人看上去就令人十分舒服，摇了摇头，“”笑道：“小九还是那么招小孩子喜欢。这两个调皮捣蛋的除了听一些他们父亲的话，其他时候可是皮得不得了，到了你面前都是学乖了。”

“小孩子顽皮一些是好的，看我们澜儿和汀儿多好啊。”李辞与两小只做鬼脸，逗笑他们。然后起身问三姐夫熙宁驸马孟轩远好，两人就带着孩子一同前往宴会的地点嘉兴殿去了。嘉兴殿历来是举行重大宴会的场所，位于皇宫北苑，她们一路走过去，要花一点时间，不过好在左右无事并不着急，姐妹二人便边走边聊。

熙宁公主喜静，不大爱动弹，但她却是知道眼前这个身份尊贵的妹妹是喜欢到处乱跑的，近来因为父皇染疾回京之后便安分下来了。明眼人都能够看出来，小九是最受宠的，以女子之身封了超品亲王就已经足够让人妒羡，更不论可以肆意任情了。

但熙宁公主性子温和，不争不抢，她不会去嫉妒，但内心多少有些向往。她没有出过洛都，听闻大魏河山如何壮丽秀美到底没有亲身见识过，多少有些遗憾，便问起李辞故所游历之处。

李辞自然一一与她说了，熙宁公主听得认真，便是两小只在听到那些美味吃食时眼中也冒了小星星，一副馋的不得了的模样。

到嘉兴殿时，熙宁驸马孟轩远已经早早等候了，见几人渐行渐近，快步走了上来，先向李辞见礼，再去看他的妻子和孩子们。

孟轩远长得极为周正，通身有一股正直之气，像极了刚正不阿的谏臣，怕是个宁折不弯的，然而事实也确实是如此这位三姐夫寒门出身，中过二甲进士，武艺亦是不错，最后被昭和帝相中，赐婚于熙宁公主。

李辞回了他一礼，见他们家庭气氛和睦，自己也不想掺进去了，找了个借口便告辞了。

空殿里熏炉中升起了袅袅轻烟，苏常侍合上炉盖，轻轻吹灭了手中的火折子，瞧瞧地把自己当成一个透明人，无声无息的。因为他深知，陛下每次来青镜殿，都喜欢安静，在一片寂静中，才不会打扰他。

昭和帝正对着一副画像，青烟袅袅隔着帘帐不甚真切，隐约中可见画中女子容貌清丽。昭和帝目光缱眷而怀恋，伸出一只手，小心翼翼地摩挲着画上人物的容颜。

末了，苏常侍听到静室中传来了一声长叹，他立即打起了精神，却听见昭和帝轻叹着问道：“苏谓啊，白云苍狗，一晃眼十几年都过去了。”

苏常侍安静倾听，每每这时陛下便会有些感慨，多是怀念温贵妃的，他听着便是。然后，他便听到了昭和帝问道：“如今永福也大了，朕是不是该给她寻个合适的人选了？”

苏常侍：？？？

他忽然想起在高太妃宫里说起的一番话，顿时了然，陛下怕是将高太妃的话听进去了。所以，陛下您这是对着温贵妃的画像，忽然想起了雍王殿下年纪不小了要择婿了？但他马上低下了头，沉默不语。

显然，这话并不是在问他，而是，在问画中人。

时间过得很快，日光西渐，夜幕低垂，黄昏逝去，天空撑起了一道广阔无边的黑色幕布，星光点点闪现，随后便繁星璀璨，一轮明亮的大玉盘挂在了空中，月光皎皎，群星争辉。但看洛都城中，灯火骤起，一派光明。

嘉兴殿中，灯火辉煌，朝臣、命妇携儿带女前来，路上相遇少不得要寒暄一番，可惜宫宴将开，耽搁不得，索性就一道前去。中秋宴也算皇帝赐宴，昭和帝居于中央上位，左右是高太妃与宁贵妃、嫔妾，往下又分左右两席，宗亲朝臣次第而坐。

昭和帝心情极为愉悦，在诸王爷与公主依次进献贺语之后，眼中的笑意满满，他大手一挥，赐下一堆丰厚的赏赐，又赏赐了一些宗亲重臣，让诸位尽情享宴，不拘礼数。由此，气氛便活跃开了，一时间，嘉兴殿内笑语不断。

李辞也领了一堆赏赐，这一次昭和帝让儿女们依长幼拜贺，她在后面，赏赐却是一样的，并没有谁多给，也没有谁少给，可算一视同仁了，故而，这次谁都没有不满，便是周王和襄王此刻也一团和气地谈起了育儿经。

昭和帝现有四子五女，最大的是襄王，最小的是刚满七岁的十四公主，现下由她的母妃看顾着。膝下子嗣不算多，但孙辈也好些了。襄王为老大，成婚又早，府中嫔妾也多，儿女加起来也超过一掌之数了，周王也不差，有二子二女。

宴上襄王与周王也带了王妃与儿女在侧，襄王携了一子一女，子是嫡子，王妃所生，十岁了仍是一副怯生生的样子，而仅仅四岁的琪儿活泼大胆、讨人喜欢，如此便相形见绌了。李辞看了一眼襄王妃，亦是怯生生了，看向襄王时眼中有着惊惧，襄王亦是一副不爱搭理的样子，看来，襄王妃不受襄王喜欢的传言是真的了。

想起这位大嫂的出身，李辞叹了一口，襄王妃的娘家并不能够给襄王带来任何助益，难怪襄王会不喜欢，可又是父皇亲自赐婚，襄王有气也只能憋着，但襄王妃的日子可能不太好过。

周王亦带了一子一女前来，皆是周王妃所生。

更新。

第 50 章

昭和帝一一看过了孙子孙女们心中高兴又赐下了许多赏赐。襄王的女儿琪儿更是大胆直接拉起了昭和帝的手撒娇，惹得他龙颜大悦。对比之下一直畏缩在母亲身边的襄王嫡子就逊色了很多。殿中的有心人看到这一幕，心里不免生出一番计较，清流一派的朝臣们见此更是纷纷摇了摇头。

“你在看什么呢？”耳边忽然传来一股热气随即一股熟悉的白芷香蹿入了鼻间，惊得李辞立刻回过神来，转头便看见华衣彩带之人施施然坐到了她的身边拿起她的犀角酒杯饮了一口里面的酒水让她连阻止的机会都没有。

李辞的话扼在了口中那句“这是我的杯子”没能够出口，眼见人已经饮下酒水去了说再多也无用了。她又看了一眼高台之上其乐融融的景象马上收回了目光，问身边的人：“你这样过来不好吧。”

她李辞的身份尊贵排在昭和帝左手边第三位，对面才是朝臣们的位置赵容倾身为定北王的嫡女，理应在那边，怎么跑到她这边来了。

“不妨事的。”赵容倾素手一点李辞顺着她的指向望去周围人显然没有了那么多的拘束四处走动起来。这才想起，先前陛下说了可不拘礼数，尽情享宴的。

“定北王也让你过来么？”李辞想起了定北王那张肃重的脸，比起一些老学究还要吓人，瞬间就把他认为是了严守礼数的人。

“你很担心我么？”赵容倾忽然起了兴趣，想要逗一逗她，谁知李辞并没有以往的炸毛，忽然面色严肃地扫了周围一圈，语气郑重道：“待会无论发生什么，都不要离开我半步，可不能够让那些人有机可乘了。”

李辞突然的警醒，今夜这中秋宴可不就是那些意图不轨的人盼望已久的大好时机吗？她可以让他们没有接近阿容的机会，可就怕他们胆大到请父皇赐婚，那时她该如何是好，总不能真的让那些人得逞吧？

她被自己的脑补吓到了，仔细想想又觉得不太可能，周王与襄王再想拉拢上定北王府，总要顾忌父皇的想法的，如此明目张胆，就不怕圣心起疑、引起不满吗？

李辞在这里惶惶不安，一旁的赵容倾如何看不出来，觉得自己是不是吓得太厉害了，于是便将手搭上了她的手背，安慰道：“他们不敢的。”

是啊，他们怎么敢明目张胆，周王和襄王当然不是傻子，他们要做的便是在所有人看来撇清这件事情与他们的关系，最后乐见其成便好。

“那你好好看住我了，他们就不会有机可乘了。”赵容倾一双秋眸顾盼生姿，看得李辞赶紧挨近了些，扫视了一眼全场，重重地点头。

“皇爷爷。”

孟澜和孟汀一对双胞胎生得极为讨喜，在大魏朝，龙凤胎可是极好的兆头，寓意着多子多福，两个孩子又极为乖巧，其母熙宁公主不争不抢，昭和帝反倒是对这个女儿多有疼爱，连带着熙宁驸马都跟着蒙受圣恩。

“陛下，澜儿和汀儿生得可真是好看，相貌轮廓像极了孟驸马，可这眉眼却是像极了熙宁，仔细看看，这眼睛极为有神，倒是与皇帝有些相似了。”高太妃拉着两个孩子的手，一脸慈爱的笑，明眼人都看得出，她喜欢这两个孩子。

“哦？”昭和帝来了兴趣，细细看了两个孩子的眉眼，顿时乐了，“还真别说，确实有些像朕。”

几人凑在一起说说笑笑，宁贵妃看了看显然被排除在外的自家儿子和孙子孙女，私底下捏紧了帕子，脸上却是一派笑意，“这代表两孩子有福气。”

“前头的孩子们都成家了，自个都做了父母了，我看啊，可就差永福了。”高太妃看过了所有的孩子，冷不丁地来了这么一句，便是熙宁公主都愣了一会，然后去看昭和帝的反应。

昭和帝沉思片刻，众人暗觑他神色，也不知道他心里是如何想的，一个个的都不敢说话。谁都知道雍王今年都十七了，今年也过去了半年，然而婚事一点动静都没有。

前些年不是没有人打雍王的主意，只是一冒头就被昭和帝狠狠地按了下去，至今都没有浮起来。如此一来，谁都知道，雍王的婚事皇帝心中自有想法，任何人敢插手，手就得剁了。这般，谁还敢伸手。

昭和帝露了笑意，“朕这些年忙于政务，永福又是个不肯安分的，本来以为这些年定定她的性子，谁知道这是个改不掉的。”

众人听后，心下得计，皇帝这意思是松口要给雍王相看赐婚了。高太妃笑道：“再拖下去，可就真的成了老姑娘了，到时候永福该怨你这个做父皇的了。对了，永福呢，正好这么多人在，问问她有没有喜欢的人。”

昭和帝点头，就把李辞给叫了上来。李辞见那边一派和乐，站起身来刚要走，忽然想起了什么，伸出一只手，低声问：“阿容，你要和我去呢？”

“好啊。”赵容倾也不推辞，搭上了李辞的手，顺势站了起来。

两人联袂朝着昭和帝一伙人走去。

“小九可来了，正好说到你的要紧事，问问你的意见呢。”熙宁公主率先迎上去，说了一件让李辞摸不着头脑的话。但她见李辞不是一个人来了，看清了旁边人的模样，笑道，“原来折倾也来了。”

赵容倾向她行礼，被熙宁公主扶起来，“不必那些虚礼，小九认得你，我亦是识得的。”态度温和，隐有亲近之感。

昭和帝一伙人也看到赵容倾了，顿时眼前一亮，宁贵妃笑道：“这边是折倾郡主了，果然是姿容出众，越长便越漂亮了，也不知道将来哪家二郎那般又福气，将人娶了回去？”

这话听着只是打趣，李辞眉头微皱，心里却是一紧。昭和帝笑道：“这可要问定北王了，他这糙汉竟能有这般出色的女儿，朕心中颇为羡慕啊。”

李辞舒了一口气，脸上佯怒，“好啊，父皇这是嫌弃我们了吗，不过若是能够让阿容来做我们姐妹也是好事一件。”

“那可不行，定北王估计要以为朕跟他抢女儿了。”昭和帝难得笑眯眯的，忽又眯起眼，说道，“方才朕与她们谈到你了。”

李辞不解，不过她现下已经没有那么紧张了，听父皇方才的意思，是不打算插手阿容的婚事了，想到之前宁贵妃等人脸上略微僵硬的神色，她便觉得畅快。这些阴谋不轨的人，看他们还如何算计？

走父皇这条路不通了，走定北王那条路，估计难如登天。只要定北王不松口，那一切都没戏，怪不得宁贵妃的脸色难看。

“谈到儿臣什么了，可是好事？”

李辞没了心头大石，眉眼之间欢快了不少，让昭和帝看到了眼里了然，仿佛是看不得她N瑟的模样，瞥了她一眼，说道：“是啊，说到你了，说你都十七了，看看你周围的哥哥姐姐们都成亲了，膝下儿女成双，想着何时你也能够有这番光景？”

闻言，李辞整个人都木住了，好一会才找回言语的能力，第一反应却是看了身边赵容倾一眼，然后连忙摆手道：“父皇，儿臣不着急，儿臣还想着多玩几年呢。”

昭和帝沉下了脸道：“也不看看自己多大岁数了，性子一点都定不下来，成天风风火火的，哪家的女儿像是你这般的，朕看就是以前没得管教你，让你懒散惯了。”

李辞撇了撇嘴，不说话。

高太妃笑呵呵道：“说不定成婚了就能够定下来了，正好，永福瞧瞧这殿上，可有看中的？”

襄王笑道：“这满朝文武亦是有不少年轻有为的，小九看看，说不定就看上了谁？”

周王道：“若是都看不上，王兄我也可替小九相看相看。”

这会轮不到赵容倾说话，但她眉眼如弯月，仪容得体，眼波下却是一片沉沉。李辞心里捏了一把汗，实在是想不通怎么父皇忽然想起要给她赐婚了，先头怎么一点都没有征兆的。她狐疑地看了一眼笑眯眯的宁贵妃和高太妃，十分怀疑是她们在父皇耳边说了些什么。

但眼前，还是先躲过去再说了。

李辞正色道：“儿臣自觉自己还年轻，亲事方面不着急，况且父皇和太妃都有许多孙子孙女了，儿臣可不好抢了侄子侄女们的宠爱，到时候让他们怨儿臣这个姑姑就不好了，要是他们不跟儿臣亲近了，儿臣肯定是会伤心的。”

昭和帝笑骂道：“你可真是当自己好大的脸，这脸皮可真厚。”

李辞嘀咕道：“反正儿臣目前就是不想成亲。”

高太妃担心他们父女俩弄得僵了，便说道：“成亲毕竟是大事，也不着急，让我们永福再看看，指不定什么时候就有喜欢的了。”

熙宁公主有些担心昭和帝生气，便为妹妹解围，说道：“这事许是要看缘分的，缘分到了，姻缘便到了。指不定到了那天，小九巴不得呢。”

“这倒是，我们熙宁与孟驸马可不就是天赐的缘分吗。”高太妃笑呵呵打趣道。

这个话题到这里便打住了。此时月上中天，月圆如白玉盘，大家伙纷纷走出了嘉兴殿，到了嘉兴殿后头的宜晖园赏月。

更新，皇帝怎么会想到让李辞娶赵容倾，开始的时候肯定是不会的。

昭和帝的子女之前大纲丢失过一次，若前面有bug请务必告诉我，谢谢！：

1、襄王李赋，昭和帝嫡长子，元后嫡子行一

2、周王李咏，昭和帝之子行二

3、熙宁公主李初：昭和帝长女行三

4、华朝公主李颂，昭和帝次女行四

5、宜王李|

6、六公主，卒于四岁，病亡。

7、安王李珈

8、八皇子，卒于五岁，病亡。

9、雍王李辞，昭和帝四女行九

10、十皇子，卒于一岁。

11、十一公主，卒于三岁。

12、十二公主，卒于两岁。

13、十三公主李袖，暂无封号

14、十四公主李裕，暂无封号

第 51 章

赏月是雅事对于那些文人雅士们更甚。大家伙凑到一块吟诗作对有佳作出现的时候，大家伙齐声叫好比之在嘉兴殿内还要热闹许多。这些人未免没有出风头博关注的意图在里面，毕竟这里坐的可是满朝的文武大臣及其家眷，便是陛下也在了。若是能够赢得陛下的关注或是留下了一个印象那前途必然平坦了许多。

故而，这些人十分积极。

李辞就不去凑那个热闹了，她书读得不多作诗连半桶水都没有那些个文人雅士们吟的诗咏的赋她听得半知半解的才不去跟那些人闹。但她过来了不算，她还要把赵容倾一并拉着让一些有自己小心思的人极为不甘地偃旗息鼓了他们不敢拦，身份上就越不过去。

两人坐在不远处假山旁的小亭子里这里观景极好，微微仰头便能够看到挂在天空中的大玉盘旁边一抹流云，似静又动，洁白的光洒下来照见了一地的明堂照见人的影子不是斜斜的拉长，反而短短小小的，缩在人的身后。

那边畅谈的声音不时传来，还伴着笑声，衬得这边寂静了许多。李辞温了一壶酒，估摸着差不多了便给赵容倾倒上一杯，说道：“夜间会有些凉，喝点热酒，暖暖身子，省得回去感染了风寒就不好了。”

秋日毕竟带着凉意，李辞刚说完便感觉吹了一股略带冷意的风，忍不住抖了两下身子，不冷，只是冷不丁的微有些凉，然后也赶紧给自己倒了一杯。

喝着带着温度的酒，酒香味醇，从喉咙舒服到肚子里，李辞眯着眼睛，感觉身子都有些热了起来。她瞥了一眼那边热闹的一伙人，又看看赵容倾，问她：“阿容，他们那边好热闹的，你想不想过去？”

她把人拉了过来才记得忘记问人家的意见了，虽然说远离了那些人，她们两个相对会显得安全些，也不会有一些令人烦恼的人凑上来。可她想着，今夜毕竟是中秋宴，如此热闹，说不定阿容也是想热闹一下的。

“我要是想，你会跟我一起过去吗？”赵容倾看着舒服地眯着眼睛的李辞，那副餍足的模样像极了一只慵懒的猫，让人禁不住想用手摸摸她的发顶，勾着几杯晃了晃，有些漫不经心地问道。

这个时候的赵容倾，少了些许清冷，眸中带笑，显得容易亲近了许多。

李辞不错眼地看着她，她倒是没有什么纠结，直接道：“你要是想去，我们便过去。左右有我在，他们也不敢放肆，如何都有我替你挡着的。”

这话李辞说得无比的自信，既然父皇都说了他不会插手阿容的婚事，那么剩下的便没有棘手的地方了。他们便是想要凑上来，也只会是白费功夫。

赵容倾莞尔，又忆起了先前在高台上昭和帝等人的那些话，一双明眸变得晦暗不明，很快她便掩去了，打趣般问道：“永福，陛下似乎有意为你寻一门亲事呢。”

李辞垮了脸，“父皇也不知怎么想起这一茬来了，估计是看到哥哥姐姐们都有了儿女才想到的。”

“哦，你都老大了。”赵容倾故意说了这么一句。

“哼，阿容，你可与我一般大。”李辞不服气了，觑了她一眼，大有咱俩谁有别说谁的意思，又故作深沉道，“此事尚不着急，缘分到了自然也就到了，不能求急的。”

赵容倾被她逗笑了，李辞见她笑，自己也高兴。但高兴不了多久，一伙人朝着这边走过来了。一看为首之人，李辞当下便皱了皱眉。

“他们怎么过来了，我俩都避开了，还是躲不过吗？”

“雍王殿下，折倾郡主。”一大伙人乌泱泱地朝这边过来了，为首的人是宁祯，旁边还跟着许多公子贵女，越过了亭子前的那道小桥，来到了李辞和赵容倾的跟前，带着一伙人向两人行了个礼。

人都来了，李辞也不能够直接甩脸子赶人走，一挥手免了他们的礼，说道：“中秋好宴，月色当前，诸位何须拘于礼节，当及时行乐才是。”

宁祯望着李辞，灿然笑道：“殿下所言甚是，佳节美景如斯，合当及时行乐。我等欲邀殿下与郡主同乐，还请二位能够答应为好。”

乍一看，月光下，翩翩公子温润如玉，相邀同乐，若是一般的女子，想必是会欣然答应。

李辞眼里却闪过一丝不耐，转头以目光询问赵容倾的意愿。赵容倾上前一步，目光澹然与宁祯对上，随后勾唇一笑，与李辞说道：“既是诸位相邀，殿下与我自然乐意之至。殿下，您说呢？”

李辞点头道：“郡主所言极是。”

这一大伙人邀到了李辞和赵容倾两人，兴致顿时更加高昂了，有些人甚至以手作拍，和而歌。他们要进行的活动是曲水流觞，游戏规则十分简单，大家伙坐在一个小水池边，在其中放下一一杯子，任由水力推动，杯子到了谁跟前，谁就要赋诗或作词一首，亦或是喝酒一杯替代。此游戏在文人之间极为流行，高门贵族也喜欢此类风雅之事，在洛都极为流行。

赋诗作词不是李辞的强项，她想退出来着，但奈何那些人听说赵容倾文采非凡，趁着酒意大胆说要请教一二，那赵容倾就脱不开了。李辞不愿赵容倾独自一人参加游戏，便也加入了进去，坐在赵容倾下首，将宁祯与赵容倾隔开。

一场游戏下来，李辞真是要被这些人给气笑了，一个个的打着请折倾郡主品鉴的名义与阿容凑话，真的以为这样就能够让阿容高看一眼了吗？真是自视甚高。

“唔，轮到殿下了。”赵容倾笑道。

李辞低头去看，小巧精致的杯子晃悠悠地停到了她的面前，盯着那杯子片刻。

宁祯见此一笑，拱手道：“看来此次这杯子选到了殿下。”

李辞盯着这杯子片刻，之前怎么都没有流到她的面前，还觉得自己运道好，没想到还是要在她面前走一圈的。她歪着头说道：“即使如此，孤便请酒一杯。”

说罢，便仰头饮下一杯酒，倾杯示意众人。她动作太快，众人回过神来已经结束了，只能道一句“殿下好酒量”。

李辞听了这话，私底下偷偷给赵容倾翻了个白眼看，中秋宴是大宴，即便有酒也不会太烈，以免有人喝醉了酒，酒后失仪于御前，样子便格外难看了。这酒就算喝多，也不过是微醺，脑子还是清醒的。

赵容倾被她搞怪的样子逗笑了，但毕竟在人前，笑一笑便又恢复了平常模样。

“陛下您看，那群孩子玩得十分开心呢。”宁贵妃坐在昭和帝下首，捏着手帕笑道。

昭和帝看到了，又见周边襄王、周王以及熙宁公主都在，便问道：“你们怎么不去一道玩，朕可瞧见了，你们小九也在里面呢。”

周王闻言无奈道：“父皇，孩子淘气的厉害，儿臣担心一不留神，他们就不知道跑到哪里去了玩了，到时候若是扰了大家伙的兴致就不好了。”

昭和帝看了一眼被牵在他们手中的孩子，对周王道：“咏儿，你们都是疼孩子的，很好。”

襄王这时候说道：“谢父皇夸奖，儿臣有子，方能体会父皇对儿臣们的爱护，思及此，愈发想尽父亲之责。”

“甚好，你有心了。”昭和帝夸赞道。

宁贵妃见此攥紧了手中的帕子，只能看着属于她儿子的关注被襄王半道抢了去，面上笑得婉柔，“都说养儿方知父母恩，如今各位殿下已经深有体会了。”

熙宁公主自始至终都安静地站在一旁，方才一瞬间的暗流涌动她并不参与进去，于她而言，如今的状况已经是最好的。

这时，博山郡王过来了，他手持着一樽酒，邀请昭和帝，说道：“皇兄，难得良辰佳景，你我兄弟不若喝几杯。”

昭和帝闻到了他身上的酒味，这人依然微醺了，好在脑子是清醒的，他道：“这才多久，你就喝得这个样子，朕的佳酿估计多数都进了你肚子里头了。”

博山郡王笑了两声，“这不是难得的好宴，这会没人管了，当然是要多喝几杯了。”

博山郡王畏妻一事还是挺广为人知的，平王觉得不屑，昭和帝笑话了他几句，就一同朝着朝着左边的席位走去。见昭和帝过来，原本坐在位子上的秦相、左相已经卫国公、令国公等重臣纷纷起身作礼。

昭和帝道：“你我君臣难得有这般悠闲的时候，不必拘礼。”

众人皆称是。

这曲水流觞玩下来，李辞觉得分外无趣，约莫她的作用就是当一堵完整墙，将赵容倾与宁祯隔开，不让宁祯轻易找到与阿容说话的由头。若说宁祯君子高风亮节，搁以前她大抵会信一些，但现在，李辞心中嗤笑一声，这厮这般殷勤，心里没有谋算，打死她都不相信了。

最后宴饮结束，众人皆要拜别昭和帝离开。嘉兴殿里的歌舞笑语才渐渐平息，宫门外，一辆又一辆的马车接连驶离皇宫。

宁祯拱手道：“殿下，郡主，祯告辞了。”

李辞脸都黑了，还好夜幕深沉，倒叫人看不到她微变的脸色，臭着脸道：“宁世子好走。”

更新了。

第 52 章

宁国公府回途的马车中宁国公与国公夫人同坐一辆，宁心则是与宁祯同坐一辆。宁心忆起在宴中所见，不由得欣喜。原先她与母亲皆以为弟弟不愿意迎娶折倾郡主，如今看来未必如此，今夜宴上，弟弟如此积极她自然是喜闻乐见的。

宁心喜道：“弟弟，虽说陛下在宴上已经暗示不会替折倾郡主赐婚，但你并非没有机会。自古婚姻讲究良才女貌、门当户对，你的文采和学识在洛都子弟中少有人能比配折倾郡主也不会委屈了她。届时你们二人若能够情意相交便是定北王也不好阻止。”

闻言，本来在闭目养神的宁祯睁开了眼睛，“姐姐此事不必多说。”他的目光看向了车帘外黑沉沉的夜色皇宫微黄的光照不到这里，只剩下沉沉的夜色。手中细细摩挲着挂在腰间的一串玉珠，眸色暗沉。

宁心真是愈发看不明白这个弟弟不满道：“如何不必多说，此事不仅于你大有裨益便是周王也一样。”

“姐姐。”宁祯暗含警告地望了宁心一眼“陛下既然已经那么说便不仅仅是雍王的主意难道陛下会不知道你们打的什么主意吗，今夜之言，你还没有看明白吗？”

宁心从未见过从来温润的弟弟脸上出现这般冷厉的神情，愣了一会，最终还是没有再说些什么。

中秋宴过后，按照大魏的律例，所有官员休沐一天。昭和帝却是不得闲，他昨天已经闲过了，今日若是再休一天，第二日御案上的奏章怕是要堆成好几个小山堆了。李辞入殿看到那显然分量不轻的折子山，颇为咋舌，皇帝从来都是一个操劳的职业，别人休息他却不能够休息，她见多了父皇勤勉批折子，叹息当皇帝真不容易。

李辞给昭和帝行了礼，寻了个时机极有眼色地从苏常侍手中拿过茶盏，恭敬地奉到了昭和帝面前，道：“父皇辛苦，不若喝口茶解解乏。”

苏常侍无奈地看着自己的活被雍王抢了去，乖乖地立在一旁伺候。

昭和帝觑了李辞一眼，没说什么，接过了茶盏，喝了一口润润喉咙，说道：“朕觉得你最近往宫里跑颇为勤快啊，不会是又惹什么祸了吧？”

“哪能啊。”李辞喊冤，“儿臣最近可老实了，礼部的点卯一次都不曾缺过，若是这般那些侍御史都能参儿臣一本，那儿臣绝对是冤枉的。”

“哼，最近到是乖觉了。”昭和帝也就是随口说说，近来自己女儿表现如何他能够不知道？只是，思及御案上依旧是时不时出现弹劾雍王的折子，让他心中有些不悦了。

李辞今日来是有要紧的事情的，她从袖子中取出一物，呈给昭和帝，说道：“四姐远在嘉州，中秋宴赶不回来，便让儿臣代替奉上礼物，以全儿女之孝。”

她呈上的是一木质盒子，却刻了龙纹，又用了金饰，普天之下也就是天下之主能够使用这般器物了。昭和帝接过，打开盒子，在看到里面的物什时，沉默片刻后才道：“颂儿也是有心了，朕知晓了。”

李辞揣测不出昭和帝的心意，也不知道父皇是高兴还是不高兴，她心里嘀咕，该不会他老人家还在生四姐的气吧？

几年前，父皇不知何故突然厌了四姐，将她“发配”嘉州，那般苦寒之地，四姐去了那岂不是受苦，可那时谁都不敢求情，她面见父皇直接不被召见，猜想四姐到底是做了什么惹怒了父皇？

其中缘故到现在李辞依旧是不得知，她便是想要求情都无从下手，还在四姐在嘉州过得也是不错，父皇的态度似乎也有些松软了，她才帮忙献礼。

李辞一面忐忑昭和帝心意如何，一面又好奇盒子中是何物，但她也不敢去看。

昭和帝看向苏常侍，说道：“传朕旨意，华朝公主李颂，恭敬仁孝，治理嘉州有功，赐白银千两，绫罗二十匹。”

李辞一喜，这是不是代表着父皇态度软化了，愿意原谅四姐了。她喜滋滋地行礼道：“儿臣替四姐谢过父皇嘉奖。”

殿中寂静，苏常侍安静地立在一旁，没有人敢打扰正在沉思中的帝王。昭和帝在李辞离开后，凝视着那盒中之物久久，那盒中之物仅仅只是一枚折断了的染血曲刃，已经干涸的血迹遗留在了上面，而这曲刃是南鹿国才使用的兵器。

“呵，她倒是有心，给朕送来了这东西。”昭和帝轻笑了一声，眸光却暗了下去，伸手刚要触摸到那染血的曲刃，苏常侍见到了，忙呼道：“陛下，此物锋利……”

“无妨。”昭和帝不甚在意，手指触到了那锋利的刃部，依旧能够凌厉之感，他道，“南鹿国人民风彪悍，于铸造一道也是精通，这兵刃看着便让人害怕啊。颂儿在嘉州，日子怕是过得也不舒适。”

苏常侍暗暗揣摩昭和帝此话的意义，斗胆说道：“华朝公主殿下毕竟是女子，嘉州到底是不比得洛都繁华的。”

昭和帝收回了手，叹息一句，“可她想待在那里，待在那里，是她自己选的，之后也是她自己选的。”

苏常侍不语，他是少有的知道三年前发生在这父女俩之间的事情的，这于皇家来说绝对是大忌。可他毕竟在昭和帝身边伺候久了，心里也清楚，尽管事实那般的残酷，陛下心中始终是念着华朝公主的，不然也不会做这般的处置了。

诶，只能说，万事不能尽如人意罢了。

中秋宴之后，宁贵妃的心情一直都不是很好，宫里的侍人都小心翼翼地伺候，唯恐做错一点被责打去，那可是要直接去掉半条命的。周王一来便见到宁贵妃眉间带着愁绪，心情不佳的模样，便问道：“母亲近来可是心情不好？”

宁贵妃见儿子来了，高兴了一会，又叹息道：“你父皇在中秋宴上说的那一番话，让你表弟求娶折倾郡主赵容倾之事几乎是折了，陛下不出面，定北王不可能同意与宁国公府的结亲的。”

若是之前顾忌贸然向陛下请求赐婚会引来陛下的猜疑和不满，但若是仔细操作一番也不是不可，只是，中秋之后，都是泡影了。

周王目光闪了闪，安慰道：“这事本来就是不易成功的。”

宁贵妃道：“如今你表弟也有心，说明他并不是瞧不上折倾郡主的，只是，此事终究是难为了。”她心中无不可惜，这婚事若成，对她儿子周王大有好处，退而，宁祯能够娶到佳妇，对宁国公府也是大大的好事。

周王道：“此事我们不成，襄王也没有讨到好，总归还是好的。”

襄王在幕僚的建议下也有这心思，铆足了劲想要从定北王世子赵容武那边下手，还不是徒劳无功，倒是惹得定北王世子心有不满了。

宁贵妃也知道这个理，心中还是可惜，也不纠结于此太久，反倒是说起了另一件事情，言语之间有着不屑和暗藏的恨意，“咏儿，你父皇提起了要给雍王选人了，那时你也是在场的。不过是一女子，你父皇竟然也给她封王了，还是如同你一般的超品亲王，也不知道她何德何能？”

“母妃慎言。”周王道，神情却是淡淡的。

宁贵妃环顾了四周，周围侍人皆是垂首默然，这一宫完全在她的掌握之中，谁敢泄露一字半句。“你父皇痴迷那个女人，便是她生下来的女儿都宝贝得不得了，甚至都要超过了你们这些正儿八经的皇子，若不是雍王实在是太过平庸，都要以为他要生出那些心思了。”

提起了那个被视为一生劲敌的女人，宁贵妃捏紧了帕子，帕子都被她扯得变了形。后宫女人所求的不过是皇帝一个人的宠爱，宁贵妃也不外乎是，然在，在那个女人面前，所有的人都输给了她，皇帝眼里除了她谁也看不到了。

不过，好在那个女人命不长，终究是死在她的前头了，却依旧留下了李辞来膈应人。

“母妃，父皇的心思哪里是我们做儿子的能够妄加揣摩的。”周王眉眼依旧淡淡，“父皇疼爱小九，小九的事情，他自然有主张。”

左右他们是做不了主的，折倾郡主和定北王能够在被容忍之列，雍王李辞却是绝对不能够被容许他们插手的，后果要严重许多。

他一直知道的，李辞在父皇的心中又多大的分量，所以他从来不去得罪李辞，相反，还要与李辞交好，制造出一副兄妹和睦的景象。

宁贵妃不想提李辞了，对周王道：“近来陛下那边，御医似乎去得勤快了许多。”

皇帝请脉实属机密之事，然而在皇宫之中，探子密布，宁贵妃始终是有手段的。她这是委婉的提醒，周王也知道。

“父皇操劳国事，极易劳神，儿臣省得。”

两母子说了一会话，周王不宜久留，便向宁贵妃告辞了。

定北王府中，赵容武面色沉重，世子妃恰巧此刻过来，见他面色不好，又看了看一旁神色自若的小姑子，不知他们俩到底说了什么，惹得夫君脸色大变。

赵容武见妻子到来，缓了缓神色，道：“我与阿容有些话要说。”

世子妃点头，她善解人意地离开，随便还叫走了附近的侍人。世子妃离开后，周围的气氛为之一肃，赵容武紧紧地盯着她的妹妹，眉头紧皱，见眼前人依旧波澜不惊，忍不住道：“阿容，你知不知道你究竟在说些什么？”

你们猜，她到底说了什么？

最近忙着准备实习，所以更文可能会变少，请大家见谅！

第 53 章

他作为兄长竟然从来不知自己亲妹何时生了这惊世骇俗之念，以至于在亲妹亲口说出来之后，失了平日里的镇定。赵容武深吸一口气，强迫自己平静下来，他跪坐在案前直面赵容倾面色肃然“阿容，你要知道这件事情几乎是不可能的。”

女子与女子相恋世所罕见，却不是没有。赵容武虽为男子，依旧是听说过类似的传闻。他并无那些死守天理人伦的酸腐之人的刻板守旧此事在权贵世家已不算是少见，只不过大家表面上掩饰如常罢了。

他的嫡亲妹妹将来的伴侣可以为女子但绝对不能够是雍王。如今说这骇人之语听在耳中，如同雷霆在脑海中轰鸣。他不知道自家亲妹怎会起了这般念头为何又偏偏是雍王，哪怕是一普通人也比如今来得简单多了。

“雍王，但是陛下那里就绝对不可能的。”赵容武语气沉重亦是提醒。

“阿兄我从来不做不可能之事。”赵容倾淡笑着给他递了一杯茶。

赵容武脑门一跳声音不自觉严厉，“如何可能？若是你一人能够有周全的法子，也不必同我说道了。”

“阿兄。”赵容倾唤了一声，却是绝不更改的坚定。

两人的气氛骤然变得有些僵硬，半晌，赵容武再次深吸一口气，平静下来，且观她神色，知道自己劝不了她。同时心里恼恨至极，也不知道雍王到底给他妹妹灌了什么迷魂汤了，简直是鬼迷心窍了。

他闭了闭眼，吐出一口浊气，说道：“你是我嫡亲的妹妹，从小我便知道，你比为兄聪慧得多，所思所想皆有分寸。可你此次有曾想过，你欲与雍王结婚姻之契，陛下那里如何能允，满朝文武如何答应，父王又如何同意？”

赵容武剑眉紧皱，满脸都是不赞同，他这般样子已经失掉了往日的仪态，也不打算维护了。“如今的洛都就如同一潭水，大家都在这水面上如履薄冰，乍看之下风平浪静，但谁都知道底下潜藏的危机四伏，而那几个王就是能够搅动这一潭水的人。”

定北王府避之不及，你怎么还上赶着凑上去。

“雍王并无夺位之心。”赵容倾说道。

“她是无夺位之心，可她是本朝第二个以女子之身坐上超品亲王尊位的皇女，更是备受陛下宠爱的皇女，就凭这些，她就已经是逃不开了。阿容，为兄有时候要为定北王府想得更多更远。”赵容武这番话已经表达出他的意思来了，他不赞同。

“可阿兄，你真的以为，定北王府能够避开吗？”纵使嫡亲兄长不赞同，赵容倾依旧不慌不忙，反问了一句，便让赵容武微变了脸色。

她则继续说道：“仅仅是定北王府手中的兵权，阿兄觉得将来襄王或是周王坐上了那个位子，他们能够容得下定北王府的存在，能够容得下几十万大军不在他们的掌控之中吗？阿兄，并不是谁都能够如同陛下一般的。”

当今陛下非同一般的君王，他有足够的自信和掌控力，以至于能够放任定北王府的壮大，放任襄王和周王在朝堂中的针锋相对。换了其他的帝王很难做到如此。

赵容武犹如被一箭击中，沉默无声。

显然，无论是襄王或者周王，都没有如陛下一般的雅量和胸怀。

“可为何偏偏是雍王？”赵容武真的不甘心，自家阿妹千好万好，怎么就看上了雍王。

赵容倾不语，食指蘸了杯中茶水，在茶几上划出几道水痕，“阿兄，雍王未必没有机会的。”

“那你难不成是想要辅佐雍王继位？”赵容武看清了她眼中深意，不仅惊骇，豁然拔高了声音，也幸好四下无人，这等“包藏祸心”之话不会被人听了去。

“这又有何不可。”赵容倾轻笑一声，承认了。

赵容武难以置信，瞪大了眼，最好道：“你何时起了这般心思？”如此胆大。

“还请阿兄助我。”赵容倾郑重请求道。

赵容倾眼中一派认真与坚定，赵容武浑身却恍若失了力气，他吐出一口气，摆了摆手，无力道：“此事不必再提，今日之言为兄当做没有听过，日后你也忘了吧。”

说罢，不等赵容倾说什么，径直出了门。

世子第一次神色匆匆地从郡主处出来，一路更是如同后头有人追赶般急切，府上所见侍人皆是诧异，却不敢多言。世子妃先头哄着女儿茵茵午睡，没过多久便见到自己丈夫眉头紧锁、神色颇为难看地回来，想到之前丈夫去了小姑子处，也不知道二人说了些什么，以至于成了这副模样，倒是极为罕见。

但赵容武显然不会多说，世子妃也没有多问。

“茵茵睡着了？”倒是赵容武见着妻子，神色缓了缓，问起了女儿。

“才睡下不久。”世子妃回答道。

“如此。”赵容武似是恍然，仍旧是一副心事重重的模样。

自从昭和帝在中秋宴上开了金口之后，李辞的日子便有些不好过了，无他，昭和帝只是命人源源不断地往雍王府上送画像，皆是一些当今年轻俊杰，范围之广，不仅仅是洛都，便是偏远之地，但凡有才名，皆命人做了画像送到了雍王府上。

如今李辞的书房中已堆了不下百十幅画像，每每昭和帝差人送来之时，常常伴有口谕，由着人将这些画像上之人一一说与李辞听，她不得违抗圣命，起先觉得还挺有意思，到了后面则是挂着一张生无可恋脸，就差翻白眼了。

“殿下，此乃贺州清河郡郡守之子，年二十，如今身上已有举人功名，相貌堂堂，清俊秀逸，听闻在清河郡一代素有才名……”

“打住。”宫里所派之人还在喋喋不休，李辞听得都想打哈欠了，她直接打断了后面的话，撑着下巴问道，“这是最后一个吧？”

“回殿下，最后一位了。”这内侍不知李辞何意，也不敢得罪雍王，如何看不出来雍王已经不耐烦了。

“好了，你今日的任务已经如数完成了。”李辞好不给他推辞的机会，“孟深，替孤好好送送这位公公。”

“殿下。”

那内侍还待说些什么，却被孟深一把拉住了，直接往外面拉走，笑语盈盈道，“公公今日甚是辛苦，天色也不早了，宫门若是落了匙，公公可就回不去了，若是因此被责罚了，殿下可要过意不去了。公公，这边请。”

“殿下，人已经走了。”孟深回禀道，却见到李辞目色深深地盯着那些画像。多少能够揣测一下主子心思的孟深想，殿下应该是不高兴了。

于是，他小心翼翼地问道：“殿下，这些画像如何处置？”

“处置？”李辞突然笑了一下，浑身疲惫，“全部扔到库房里去，扔到最底层，孤不想再看见他们第二次。”到最后就已经是气呼呼的了。

“是，殿下。”孟深忙不迭地抱着画像就滚了。

李辞心里十分烦躁，近来被那些画像弄得颇为不开心，自从在中秋宴上父皇提了一句，她本以为是玩笑之话，没想到父皇竟是当真的。依如今的架势来看，似乎她若是从这些画像之中选中了谁，父皇他老人家就能够毫不犹豫地下旨赐婚。

若是往常，她估计会乐得来回欣赏，如今却是一股异常烦躁之感在心中乱蹭，扰得她不胜其烦，心情亦是不好，整个人躁郁非常。

雍王府的主子心情不好，谁都不敢再惹怒了主子，尤其是李辞贴身伺候的侍人，都无比的谨慎。然而，越是害怕出错便越是容易出错，一侍女在斟茶时，瞧见雍王殿下一张怒容，害怕之下手一抖，便将茶水泼到了李辞的袖子上。

李辞跳起，怒道：“怎么伺候的？”

侍女吓得跪在地上连连请罪。李辞这才反应过来，最近她情绪太过，好在茶水不算太烫，并无烫伤，摆手让侍女下去，回头去换衣服去了。

“殿下近来心情可是不好？”刚刚回府的素芳姑姑一回来便见李辞臭着一张脸，思及近来府上发生的一些事情，心下了然，便问道。

“姑姑可算是回来了。”李辞惊喜道，“姑姑怎不让人告知孤，孤好去皇陵接你。”

“又不是第一回去的，殿下不必劳烦。”

中秋节已过，接着便到了李辞的生母温贵妃的冥诞。每逢此时，素芳姑姑必要先往皇陵去一趟，为李辞打点好一切，然后李辞再去看望母妃。温贵妃在世时，深得昭和帝的喜爱，死后更是享了陪葬皇陵的尊荣。因着温贵妃生前曾请求昭和帝，死后不想让人过多的打扰，故而李辞每年要看望温贵妃时，只能够在她冥诞那一日。

而在此之前，便是由素芳姑姑这位从小便陪伴在温贵妃身边的旧人先行。

“又快到了母妃的冥诞。”李辞叹道。

温贵妃在李辞儿时便逝世了，李辞对她的印象并不算是十分深刻，却记得她的母妃温贵妃是一个婉约大气的美人，待她极好，她亦是极为依赖母妃。母妃逝世时，李辞一度悲伤到昏厥，可如今，时光流转，过往的记忆却逐渐开始变得浅薄了。

“殿下一日日长大成人，小姐看到必定是极为欣喜的。”素芳姑姑在李辞的眉眼之中，找到了与自己的主子相像之处，自然是无比欣慰。

赵世子：“妹妹，你吓到我了。”

赵容倾点头：“嗯。”

第 54 章

“殿下何以愁眉苦脸？”

素芳姑姑眉目温和又是一直以来毫无条件支持着李辞的亲近之人，李辞听着心里觉得安慰，正好心中一堆吐槽无处发泄，干脆就直接说了出来之后果然畅快许多了。

“父皇近来颇为着急孤的婚事。”李辞苦着脸，一脸的不情愿，“之前孤还想着婚事不着急左右孤没有中意的人，父皇也不提及。然中秋宴过后，父皇却开始着急起来，弄得孤心里颇为烦躁。”

素芳姑姑听后有些发笑殿下果然还是长大了，也知道愁苦自己的婚姻大事了。不过，她还是安慰道：“殿下若是不愿意与陛下说道便是了也好让陛下知道殿下心中是如何想的。奴婢想，凭着陛下对殿下的疼爱，左右也不会勉强殿下的。”

李辞叹气道：“孤何尝不知道这到底也是父皇的心意，总不能够让父皇难过。”为人父亲操心女儿的婚事若是女儿不领情老父亲得多难过啊。

她可不想让父皇伤心了。

素芳姑姑却是觉得殿下想多了以那位的性子才不会为了这点事情就伤心了。于是她表示没有辙了，道：“那奴婢也没有办法了，殿下不若挺过这一阵，再告诉陛下好了。”

李辞点头道：“只能如此了。”

白驹过隙，八月中秋似乎还在眼前，眨眼之间便是深秋了。这时候天气已经变冷，人们换上了更厚的秋衣，走在路上迎面吹来的风已经有了冷意，李辞这天一大早就起床准备出门，雍王府的车驾在陛下特允调拨的一千步军营兵的拥护下，朝着皇陵前进。

李辞躲在马车里，提前熏了上好熏香的马车内暖洋洋的，挑起帘子，后面繁华的洛都已经看不见了，周围尽是连绵的山脉，然后外头时不时吹来一股冷风，让她立刻放下了帘子。步军营的战马精良，坚硬的马蹄铁踏在地面上的声音整齐而雄壮，她却幽幽叹了一口气，想起有些时日没有见到的赵容倾，突然有些想人家了。

中秋宴过后，襄王和周王的人都消停了不少，昭和帝金口一开，自然是没有人再去打赐婚的主意。可要想从定北王那里下手，更是难上加难，他们也懂得知难而退了。再加上最近天气变冷了，又有些反复无常，一些人不爱出门了，毕竟若是一不小心染了风寒，可是一件麻烦的事情。

由此，洛都的聚会少了很多，各家都缩在家里。

宫里已经开始烧起了地龙，大殿内一片暖意。苏常侍推门进来，外面的冷风瞬间被隔绝在了门外，内里的暖意开始为他的身体加温。他不敢耽搁，快步走上前来，恭谨地回道：“陛下，雍王殿下的车驾两个时辰前已经出发，再过不久便能够到达皇陵了。”

“人可安排妥当了？”昭和帝问道。

他虽然言语淡淡，但苏常侍是知道他对于这件事情的上心程度，立即回道：“禀陛下，步军营调拨的皆是精锐，雍王殿下此行必然安全无虞。”

每年的今日是已逝温贵妃的诞辰，陛下在明光殿中挂着温贵妃的画像，平时多有对着画像自语的习惯，看得出来温贵妃在陛下的内心分量之中。可偏偏就是这样，陛下却从来不到皇陵去看望温贵妃，哪怕是今日这般重要的日子也只是让雍王殿下前去。

苏常侍恍惚记起，陛下曾说过这样的话，“她都不愿意见朕，朕怎么好去烦她。”

“那便好。”昭和帝放下了朱笔，面前摊开的折子上尽是一些训斥之话，红色的墨迹十分显眼。他随后又想起来些什么，又问道，“襄王还在外面跪着？”

昭和帝说起襄王时，待上了些许的不耐之意，苏常侍知道，这是最近襄王做错了事惹得陛下发怒了。襄王身材肥胖，跪着久了十分吃力，明明是深秋，却出了满头的大汗。苏常侍看了昭和帝脸色，斟酌着言辞，据实回道：“襄王殿下已经在外面跪了半个时辰了。”

“哼。”昭和帝直接扔了笔，脸色不好看，“别以为他那小心思朕不知道，朕倒是想不到，他的胆子何时变得如此之大了。”

想起户部一团乱糟糟的事情，昭和帝内心越发怒极，户部掌管天下度支，名义上由着户部尚书总管事宜，实际上却是一直在户部行走的襄王主掌。他能够把户部交给这个嫡长子管着，何尝不是对这个儿子的信任和宠爱。可到头来，却是这样的结果。

如今御案上还躺着一封封弹劾襄王的奏折，昭和帝更是头疼，今日早朝的时候更是因为户部的事情把襄王提出来当着满朝文武的面好一顿训斥，直让襄王面上无光。

襄王跪在又冷又硬的石板上，脑子里一遍又一遍地在回放着今晨朝会上父皇当着满朝文武的面训斥他的话，内心极为难堪和怨愤，更多是还是恐惧，恐惧被父皇冷待甚至是放弃。他又想，他这一番被父皇怒斥，周王不知道有多得意，一定是在看他的笑话。这些事情，幕后未必没有周王的手笔在。

襄王跪了那么久，加上平素一直养尊处优的，萧瑟的秋风一直往身上吹，早就受不住了。可他还是不肯放弃，他只要再坚持多一会，让父皇看到他的悔过之心，让父皇心软，一旦父皇召见了他，事情未必不是没有转圜的余地的。

只可惜，襄王注定是要失望了。

昭和帝是铁了心不想见他，苏常侍只好把襄王劝走。望着御书房紧闭的大门，襄王眼中极为不甘，却只能够站起来一瘸一拐地离开了。

襄王骤然被昭和帝发作，毫不留情面地训斥一通，这不是没有道理的。中秋之前，昭和帝便发现户部度支明细不清，每一桩看起来似乎只是一件小事情，账面上被模糊掉的去向不明的银两数额不算大，最大的一笔也不超过三十万两。

但这一笔笔地算下来，数额就大的有些吓人了。户部掌管国库，总理天下钱粮，里面可以捞油水的地方实在是太多了。昭和帝不是不知道底下人的小动作，也不会不知道他的儿子们会在其中捞油水，只要不是太过，睁一只眼闭一只眼罢了。

可如今，真正触怒昭和帝的除了户部走失的银两数额巨大之外，还有昭和二十二年冬的户部银两亏空案，这后面竟然也是襄王的手笔。当时楚州的情势多么的严峻，他的好儿子为了享乐，竟然将手伸到了赈灾银上面。

如此不顾国家根本，骄奢淫逸，才是昭和帝真正失望的地方。

李辞完全没有想到她不在朝会上的第一天就发生了这么大的事情，此刻她已经身处皇陵之中，知道此事估计还得要三天之后。在这三天里，她将专心给温贵妃诵经祈福，焚香沐浴之后，她恭敬地给生母温贵妃上了香。

记忆中的母妃已经远去，李辞脑海中只有儿时关于母妃温贵妃的印象，但这并不妨碍她怀念母妃。皇宫里，母妃尚在与不在是不一样的，尽管昭和帝对李辞极尽疼爱，但母爱那一份却是给不了李辞的。每当她看着韩妃娘娘教导李袖时，心里未尝不是没有羡慕的。

对着母妃，李辞有些不方便说出来的话此刻也能够全数说出来了，“父皇最近尤为上心儿臣的婚事，王府里已经堆积了好些年轻俊才的画像。父皇是好心，可儿臣心里却是好生苦恼，以前不觉得有什么，如今却是不愿意在此事上遂了父皇的愿。儿臣对那些男子毫无感觉，由此是不敢要他们做儿臣的未来伴侣。”

室内空荡而宁静，香烟袅袅轻柔而上，李辞跪在蒲团上，抿了抿唇，又继续说道：“不说这个了，儿臣说点开心的事情好了。您还记得儿臣小时候跟您说过的那个有些讨人厌、喜欢背后告黑状的姑娘吗？她从北地回来了，出落得尤为好看。”

“可她也到了该嫁人的年纪了，之前襄王和周王还磨刀霍霍意图不轨的，最后还是全让儿臣给按了下来，他们心里指不定怎么憋气呢。”

说到这里，李辞乐了，笑了笑又收起了弧度，“依儿臣看如今的情况，她要找到一个能够匹配得上她的佳婿，估计有些难。”她又忧愁了，“宁祯倒是不错，但他是周王的表弟，儿臣总觉得他居心不良，也是不好。”

李辞为小伙伴的婚事颇为忧心，随后又幽幽叹息道：“四姐到嘉州好些年了，儿臣也许久没有见到她了，甚是想念，可父皇那边依旧是不肯松口，也不知道他们之间到底生了什么间隙，将父女关系闹僵了。”

烦心的事情似乎一大堆，也就是这个时候李辞能够将这些苦恼都一股脑地说给温贵妃听，最后又提起了她最大的担忧，“襄王和周王争得那么凶，他们两个都不是大度的人，儿臣总担心他们殃及到儿臣，若是有封地就好了，儿臣作为藩王就封，离得远远的。可惜父皇一直没提这件事，倒是儿臣之前外出游玩之时，倒觉得淮南府不错。”

淮南府作为封地也是极好的，距离嘉州不算特别远，物阜民丰，最适合享乐。

雍王殿下显然是享乐主义的。

最近更新不定，我太忙了，抽出时间断断续续的写一点，凑够三千了就发，请各位见谅！

第 55 章

李辞在皇陵待了三天期间焚香沐浴为温贵妃祈福祷告。这三天内，为求清净诸事传不到她的耳中，便是洛都中发生了襄王被斥责之事也是在她回途中才听手下的人禀告。她不由得大吃了一惊，忙问道：“襄王被斥为了何事？”

前来迎接她的人是雍王府的梁长史“回禀殿下，据说是户部的账出了问题。陛下为此特意在满朝文武的面前申饬了襄王，便是襄王在御书房外长跪陛下都没有召见。”

李辞一听心下了然户部的账册出了问题是在秋闱之前就有了端倪当时父皇便责令户部尚书严查。眼下便是查了出来，其中缺漏营私怕是惹得父皇动怒。而襄王之前便是在户部行走的可以说是将整个户部置于他的管辖之下了。

如今户部出了如此严重的纰漏襄王便是第一个被追究的人。

“可知道是因着哪一方面的事情？”李辞又问道。

“殿下，是盐税。”梁长史压低了声音道“户部账目中有关盐税一项部分模糊不清，陛下特令秦相严查发现其中初入不明之处甚多，累计缺失的银两多达百万两。”

李辞听后也不甚吃惊，她心里隐隐就有些猜测了。大魏极为重视盐铁之利尤其是盐税可用“暴利”一词形容也绝不为过。国库每年收上来的税银中盐税占据了尤为重要的一部分比例历代帝王也尤为重视盐税。襄王主掌户部，可谓肥得流油，可即便如此，他依旧是胆大包天到将手伸到了盐税里面，贪了那么多的银子。

盐税至关重要，这也难怪父皇会雷霆震怒。

李辞没有想到，仅仅是在皇陵的三天，洛都便发生了如此大的事情。如此一来，襄王与周王在朝廷中的平衡隐隐有被打破的趋势，襄王若真的是因为此事被父皇厌弃了，那么储君之位便渐渐向周王倾斜过去，他在朝野的呼声将会更高。

这样的局面却是李辞不愿意见到的，对于她而言，二王的平衡，还是不要打破为好。

“殿下勿忧，眼下陛下对于襄王仅仅是申饬与不肯召见，结果如何还依旧未可知。”梁长史多少知道一些自家主子的心思，他既然已为雍王府的长史，那么这一生便已经完全与雍王府绑定了。

李辞闭了闭眼，伸手揉了揉眉心，露出了些许的疲态。梁长史见此，便请求告退。她挑起帘子看着不断靠近中的洛都，内心颇有些不宁静。

洛都的这片天，似乎要开始骤起风云了。

“滚滚滚，都给孤滚。”襄王府里，王府主人大发雷霆，地面上一片狼藉，滚落的酒水洒得满地都是，破碎的瓷器片闪着锐利的光，恐惧不已的侍人跪在地上瑟瑟发抖，连连请罪。方才她上前端上酒水时，盛怒中的襄王挥手一巴掌将她掀翻在地，酒壶碎了一地，惊恐万状之下，顾不得地上的碎片，连忙跪地请罪。

盛怒之中的襄王怒容勃发，抬手上前便要踹翻惹了他的侍人。

“殿下。”幕僚急急入内，高呼阻止襄王。

襄王听得有人高声唤他，果然停了手，也不在意，转过身来一双眼睛已经迷蒙，浑身的酒气掩都掩不住，熏得人难受。“哦，是你啊，你来了啊。”

幕僚见此皱了皱眉，上前道：“殿下何故酩酊大醉如此？”这目光一扫，满地都是空了的酒坛子，咕噜咕噜滚了一地，冲天的酒气熏得直让人难受。

“为什么？”襄王从嗓子里里挤出来的两声笑，指了指自己，“你看看我如今的样子，如此落魄，父皇都不肯见我，户部尚书刘琦直接下了大狱。这预示了什么，不就是预示了父皇要对孤厌弃了吗？孤都那么失意了，喝点酒怎么了？”

说完，拿起酒坛子对嘴直接就灌。

“殿下！”幕僚急道，竟是上前直接将襄王拦住，拿下他的酒坛子，眉宇动容，“事情何至于此。您不是还好端端的坐在这里，便是证明陛下未曾有那份心思。”

四周左右已经被摒退，唯有襄王妃踌躇在门外不敢进来，神色之间颇有些张惶和畏缩。幕僚见此不由得眉头锁紧，襄王妃大气不足，身份不够撑不住襄王妃的气派，娘家不显，在此已经弱了周王一头而先皇后早逝，宁贵妃犹在深宫，与此道上又弱了周王一些。

幕僚看着只是被陛下当庭疾言厉色怒斥便失意至此的襄王，忍不住摇了摇头。但他已事其为主，便不能够撒手不管了。

“孤只是不甘心，父皇在贬低孤的同时却抬高了周王，平白让孤做了李咏的衬托，李咏何德何能，只凭着他更能用那一张假惺惺的脸骗人了。”襄王无比怨恨道，抬手抓起一个空的酒坛子狠狠地砸到了地上，激起碎片飞溅，令人心惊。

“殿下，当务之急是如何从这件事情中抽身。”幕僚劝道。

“如何抽身，先生可有良策？”襄王发作了一番，也渐渐冷静了下来，他向来倚重眼前此人，在此人的帮助下，这些年他与周王斗得不分上下。如今盐税之事一出，其中必有周王的手脚在里面。他若不好，周王更得意。

“此事已由秦相介入，经他的手，我们不可能瞒得下去。殿下若想从中全身而退，恐怕是不太容易了。”幕僚沉吟道，眼中精芒一闪。陛下令秦相来查，以秦相的本事，他们这些年在账册上所做的手脚必是要暴露了。盐税一事何其重要，陛下已经震怒，他们也必要给一个交代出去才可脱身。

“先生快快说道。”襄王瞬间清醒，急问道。

幕僚凑过去与襄王耳语了一阵，襄王面色颇为难堪，袖口下的拳头狠狠握起，最后恨声道：“只能如此，劳先生费心了。”

“殿下客气了，在下为殿下竭尽所能罢了。”幕僚说道。

李辞回到了雍王府，沐浴整理一番后，门房便来禀告说是博山世子求见。李辞让人放李善进来，不过多时便看见这厮急吼吼地进来，先是上下打量了她一番，然后说道：“你这家伙可算是回来了。”

他一副舒了一口气的样子，还以为是发生了什么了不得的大事，李辞打趣他道：“不过是去皇陵三天而已，到不曾想到你会如此想念孤。不过孤看你也没有时间，新婚在即，怕是无暇顾及其他了吧。”

李善的婚期将近，身为新郎官，一些事情是必要他亲自去做的，距离婚期越近，李善越忙才是。

“你该不会是担心孤参加不了你的婚仪吧？”李辞又说道，“放心，到时候孤一定给你送一份大大的贺礼。”完全是一派大方的模样。

“有雍王殿下此话，我便放心了，到时候我便等着殿下的大礼了。”李善也不推脱什么，直接就承认了。再者，他颇有些惦念李辞的贺礼。他这个躺在在这方面一向出手大方，送出的东西都是绝好货色，内心颇有些眼热。

李善这一派洒然、毫无芥蒂的模样，倒是让李辞惊奇。先前这厮对这桩婚事可是不怎么愿意的，这会倒是转变挺快的，目光中竟隐约还有着期待。倒是奇了，莫不是还真与刘姝对上眼。如此倒是好事了。

“先前你不是不怎么愿意呢，怎么改观如此之快，莫不是看上人家了？”李辞想起建威将军家的千金刘姝，性格直爽，不同于一般的大家闺秀，倒是容易让人心生好感。

李善难得的羞涩了，不肯多说，只道了一句，“她亦是好的。”

李辞看他一副情窦初开的模样，心想她不在的这些日子到底发生了什么呀。不过这是一件好事，两情相悦的婚姻能够走得更加长远些。

李善前来雍王府除了与李辞说他的婚事之外，还提了一嘴最近襄王被圣训的事情。他不胜唏嘘道：“真是料想不到襄王的胆子如此之大，竟敢对着盐税下手，听闻户部的盐账查出缺漏之处便有二百多万两，襄王的胃口比之饕餮也不为过了。”

可不就是饕餮么。

“如今情况如何？”李辞欲问得更深些。

李善摇头道：“此事秦相在查，有秦相出手，真相如何怕是用不了多久便会明了。户部尚书刘琦已被收押，他牵涉极深，怕是逃不掉了。只怕是要牵扯出襄王，恐怕还有得说道。”

话已至此，该说的不该说的都应经各自领会得差不多了。

李善不欲久留，随后便告辞了。

李辞盯着廊檐外的碧瓦晴天，陷入了沉思。她在廊檐下站了有半个时辰，谁也不敢打扰主子的清净，纷纷避开了去。

如今的情况看来，周王是对襄王展开攻势了，看这架势，似乎是要从襄王身上硬生生地撕下一大块肉来。

可撕不撕得成，或许还有得看。

这洛都，总是要变天了。

殊禾推开书房的门，径直走到赵容倾跟前，禀告道：“小姐，雍王殿下已然从皇陵安然无恙地回到了雍王府。”

“回来了呀。”赵容倾淡淡一笑，吩咐道，“既然如此，你便将那消息放出去。”

殊禾闻言神情微顿，抬眼见恰从这个角度看到了自家主子眼里的笑意，就好像已经设好了陷阱在等猎物上钩。思及此，殊禾不禁开始同情还一无所知的雍王殿下了。她深吸口气，回道：“是，奴婢明白。”

话落，赵容倾恰好停了笔，洁白的纸张上，一条目光呆笨的肥鲤傻乎乎地咬着钩，一根杆子尽头牵着一根线，一甩，肥鲤便跃出了水面。

更新了。

第 56 章

与此同时昭和帝在御书房就户部盐税账册之事召见秦相，秦相据实以奏道：“据臣所核查之近十年的盐账中，户部尚书刘琦以掩人耳目之法，模糊盐账出入夸大或缩小出入，一些出项无中生有，造成盐税银两二百余万两流失不明。”

话已至此秦相抬头看昭和帝的神色已然是铁青一片，他目光微凝后又继续道：“这还是臣查出来的。”也就是说，还有未查出来的部分。

“够了。”听至此，昭和帝拍案勃然大怒震得整个御书房为之一颤。一来昭和帝恼怒竟有人在他的眼皮子底下敢对盐税下手瞒天过海十余年，昧去了国库二百多万两银。大魏如今治下尚显河清海晏，但诸如贪官污吏此版蛀虫并非没有这一点昭和帝也心知肚明。然而他最恼怒的并不是为着二百万两而是襄王的欺上瞒下，最令他痛心。

“襄王可有参与其中？”昭和帝神色一片冷厉。

“只查到原户部侍郎卫谅及襄王门客暗自参与其中。”秦相眸光沉凝道，他只是负责将事情的始末查清楚不偏不倚，如何处置还要看昭和帝如何想。

听至此昭和帝目光中已经有了失望之色。卫谅是襄王李赋的舅舅襄王门客吃用襄王府若是没有襄王在背后谁给他们的胆子敢把手伸到盐税上。盐水之事必有襄王的身影在后面。秦相没有把此话说出口但内里却是昭然若揭了。

“此事，于明日朝会上详细奏来。”昭和帝抚着额头，挥手让秦相退下了。御书房里顿时寂静无声，苏常侍放缓了声音，无人敢打破这份寂静。

第二日的大朝会之上，交往日来得肃重许多，李辞敏锐地察觉到襄王面色极为阴沉，整个襄王党都是阴沉沉的，周王一如往常，眉目收敛，看不出端倪来，可一些依附于他的朝臣显然是满目喜悦。

秦相兀自闭目养神，御史台的御史们倒是一副踌躇满志的模样，那手上的笏板依然被攥紧。未上朝，底下已经是一片风云暗涌。

“陛下驾到！”

苏常侍的声音传到了廷上，百官跪拜“山呼万岁”之后，整个朝堂便陷入了一片寂静，昭和帝落座后，那冕冠上的垂珠随着动作摇晃碰撞着，遮掩去了昭和帝的神色。百官明着不敢冒犯天颜，也有有心人谨慎小意窥探皇帝神色，却见一片暗沉再无其他，心下微打鼓。

敢于打破这份寂静的人是秦相，只见他手持笏板奏道：“陛下，盐税之事臣已具查完毕。”

“详奏来。”昭和帝一语，彻底掀开了这一场风暴的序幕。

秦相立于朝堂三十余年，素以刚正不阿、不近人情著称，他向来手段凌厉不凡，深得昭和帝看重。他一出马，盐水之事基本上就尘埃落定了，剩下的便全看襄王的辩解了。

“襄王，你可有何话要说？”昭和帝目光凌厉，直射襄王。

襄王的脸色早在秦相奏报之时霜白一片，他之前能够料想秦相的动作势必会将他查出来，却不想秦相竟能够查得那般深，便是之前他暗中指使卫谅之事都能够查出些眉目来。他对上昭和帝的目光时，背后寒意凛凛。

襄王如何不知道昭和帝对于盐税的看重，当初他对盐税下手时也是思虑再三的，这是一旦开头就绝对回不了头了。但他却不能在顾虑下去了，他那时极为缺钱，为了笼络人心，何处不需要花钱，整个襄王府都很缺钱。今日东窗事发，这事他不能不认，但绝对不能够全认。不然，他的一切便全都完了。他不想面对父皇的疾言厉色，更不想失去父皇的倚重，他绝对不能输。

“儿臣有罪。”襄王余光看到了周王，目光怨恨冷厉，今日之事，他必狠狠记在心上，来日必报。思及此，襄王面色惊慌，肥胖的身子重重跪下，脑袋亦是重重地磕在黑亮坚硬的地板上。这力道，便是李辞看着都颇为心惊。

秦相查出了卫谅和襄王府的幕僚，襄王为了保全自己，只能够舍了这两人，还有牵扯极深的户部尚书刘琦。他只声称自己有“治下不严”之罪，不承认自己参与其中甚至是作为幕后主使暗中授意这一切，宣称自己对盐税账册有疏漏之事毫不知情。

“哼，襄王殿下一番话说得倒是冠冕堂皇。先不说前户部侍郎为谅乃襄王亲舅，便是襄王府幕僚也是食王府之禄的，若没有襄王的授意，区区一白身，何敢插手盐税？请陛下明鉴。”说话的是一名御史，言辞犀利，咄咄逼人。此御史话一出，朝堂上顿时此起彼伏地对襄王的话进行了质疑，毫不客气地指摘襄王。

耳边全是朝臣们的质责，襄王跪伏在地，神色渐渐狰狞，总有一天，他要让这些狗东西后悔的。但眼下不是时候，他一定要把自己摘出去。

襄王凄厉道：“父皇，儿臣于此事确实不知情，请父皇明鉴啊。”话落，拥护襄王的朝臣自然不可能一直任由周王党攻讦，纷纷替襄王开脱。

“父皇。”距离李辞不远的安王忽然咬咬牙，上前跪道，“襄王兄掌管偌大一个户部，难免会有疏漏之处，底下官员也有胆大包天敢欺上瞒下之人，人员繁多，人心难测，襄王兄何以面面俱到？出了纰漏也情有可原，请父皇明鉴。”

安王突然跳出来为襄王说情，着实吓了李辞一跳。因为安王不似宜王以明确向着周王靠拢，他更像是一株墙头草，对着谁都是曲意逢迎、不敢违抗的，既不主动靠拢襄王，也不会主动靠拢周王。

可今天这一出，他这也是选择站队了吗？襄王如今深陷囹圄，安王此举既是投诚也是雪中送炭，若是襄王能够顺利脱身，日后如何不感念安王的拥护。

李辞有些神色复杂，却不主动开腔，今天这一出，轮不到她说话，她也没有必要掺和进去，默默当一个有鼻子有眼的木头人就好。

“哦，安王，你也是这么认为的吗？”昭和帝正声问道，听不出喜怒。

安王闻言内心惊惶，手心里捏了一把汗，依旧坚持道：“请父皇明鉴。”

昭和帝扫视了一圈他的子女们，跪在地上请罪的襄王，无动于衷的宜王，一脸平静的周王，以及一脸迷茫的李辞。半晌，他闭了闭眼，说道：“襄王治下不严以致于出现如此纰漏，责成一月之内追回遗漏盐税款项，并革去户部行走之职，令于襄王府禁闭三月，静思己过。”

话一出，襄王之事便算是尘埃落定了。李辞心中了然，父皇心里到底还是想再给襄王一个机会，默认了他的说法。可处置却是不轻，基本上算是革去了襄王在朝的所有职务，变成了比之安王和宜王还要闲散的亲王。更何况还要禁闭三月，三月之后，襄王再入朝堂又是另一番情形了。

但有此结果，襄王已经是喜出望外了。反观周王一派官员脸色却不是很好看，他们好不容易揪住了襄王如此重要的错处，最后还是让他脱了身。可随之又想到，户部尚书刘琦直接被下令抄家问斩，卫谅也要被问斩，襄王亦是失去了对户部的掌控，一下子便格外心旷神怡了，浑身都舒畅了。

这一次，周王党算是大获全胜了。

户部盐税账册之事已经到此为止，但被问责的襄王被迫私下变卖奇珍拼凑了将近一百七十万两银子补上了盐税银两的流失，一时之间颇为狼狈，反观周王倒是春风得意，昭和帝在朝中又指派了许多重要任务于他，朝中风向一时为之大变。

“襄王如何缺钱至此了？”遥远的嘉州庶政府邸内，一名面容姣好、气质婉约的轮椅女子朝着身前人轻声问道。此女子神色柔和，容貌绝佳，只可惜一双腿却是不好，安坐在轮椅上，膝前被人妥帖地盖了毯子，可见其怜惜爱护。

“呵。”刚读了信的女子语意轻蔑，随手将信笺丢入了火盆中，小心翼翼地推着轮椅中的人儿往温暖的室内行去。嘉州可不像是洛都，这里气温一日之间骤降，昨日还飘了雪花，将士们都过上了厚厚的冬大衣，营帐内都弄上了火盆。

向来凌厉骇人的女子柔和了神色，解释道：“他现在是不缺钱，可十余年前却是缺的。那年李赋刚入朝堂，他需要笼络人心，陛下赐予他的赏赐根本不够他挥霍的，即使他是元后嫡子，也不见得能有李咏有钱，可他搭不上河西首富。”

轮椅上的女子了然，她记得，周王的一名侧妃便是河西首富蒋万金的嫡女。“如此一来，他便把主意打到了盐税之上。”

“如今东窗事发未必没有李咏的手笔在其中，但李赋也懂得弃车保帅，他最后补上的银两全不了账册上的亏空，这一点倒是聪明了，证明了他只有治下不严之罪。”李颂抬眼望了望天，这雪下得越发大了。

她轻声道：“天冷了，别着凉了。”

轮椅上的女子回头看了她一眼，弯了弯眉，轻声应了。

盐税账册之事，说完也还没有完，其中也牵扯出了令国公府的卫谅。朝会之后，已经告老的令国公卫奇亲自入宫向昭和帝请罪，言道“教子无方，贻害大魏，有负圣恩”。昭和帝并没有处罚于他，反而好言安慰了几句，遣人送令国公回府，随后又赐下赏赐。紧跟着，昭和帝又下令赐安王饰金腰带，另有其他赏赐。

最近真的很忙，将近三个月更文都会很慢，请见谅！

第 57 章

皇帝因为盐税账册的事情狠狠重罚了襄王转过头来却赏赐了在朝会上曾为襄王说情的安王这前后颇有些矛盾的做法着实让许多人摸不着头脑。朝中不乏人精稍稍一想便明白了昭和帝其中的用意直叹帝心难测、天威深重随后便吩咐族中在朝为官者需谨慎行事不可冒进，至少别巴巴着往周王那边凑上去了。

消息传到周王府幕僚便皱紧了眉头，心中却是有了猜测。

“周王兄，父皇这是何用意？”早已打上了“周王党”标签的宜王李|一时想不通父皇为何会如此，而更想不通眼看着襄王日薄西山了，安王这蠢货还巴巴地往上送。

周王冷笑一声眉目间的阴冷与往日里的温润大相径庭，他讥讽道：“父皇这是在警告孤也是在警告那些朝臣呢。明明出了那么大的差错，父皇还是想着念着、维护着这位嫡长子。”

“如今之势我们已经赢了一大步了殿下，仍需徐徐图之才是。”幕僚道，果然元后所出的嫡长子是不那么容易扳倒的，那些迂腐的老臣紧抓着“正统名分”不肯放一直在为襄王求情。而近日朝堂上少了襄王陛下对殿下又多有倚重引得各方蠢蠢欲动，形势一片大好的时候，陛下却突然赏赐了为襄王求过情的安王，何尝不是在敲打殿下。

周王脸色沉郁，目光微凝，不知在想些什么。

宜王也明悟了过来，脸色亦是不太好看，他的母亲只是一介宫女出身，他比谁都更恨，但他不能表现得太过。论出身，襄王最高，其次便是周王，周王可以不满襄王出身比自身高，他却不能露出太多不满。

“毕竟是元后嫡长子，总该是让陛下对襄王一点一点失望，也是一点一点偏向殿下。”幕僚又说道：“倒是安王出人意表，可惜没什么目光与远见。”

“一介蠢货罢了。”周王不咸不淡地说了一句道，却是不怎么把安王放在眼里。

安王李珈生母出身亦是不高，从小在后宫中存在感不强，他本人喜好研读佛理，惯会左右逢源，轻易不会得罪人。宜王李|早早站了周王的队，安王却迟迟没有表态。之前在朝会上那一出可不就是大大地出人意表么？

“他倒是有自己的想法。”宜王轻视道，他也不太看得起这个兄弟。

周王轻敛眉，谁也猜不清他心里是个什么想法。幕僚见此张了张口想要说话，突然这时门外有人进来禀告，附在周王耳边说了一阵，便见周王脸色颇有些不好看，转身欲走，更是有些着急之相。他刚走两步，却又转过头回来与幕僚说道：“孤有事先走。”

幕僚连忙躬身拜别，看着周王的身影急匆匆地消失在视野中，联系隐约听到的一些字眼，心中也猜到了一二，能够让周王殿下露出这般神情的，除了别院的那一位，估计就没有别人了。关于别院的那一位，他也略知一二。

也不知周王对那位如此上心，该是好事还是坏事。这般想着，幕僚叹了一口气，他自个择的主子，各个方面都无可挑剔，唯有这点不知好坏，也幸好别院之事是藏着的。若是让王妃与许相知晓了，心中怕是会有意见了。

襄王落了难，户部地震一场，一些人闻风而动，弹劾下来不少人，居多一部分是与襄王有些关系的官员。这些人被拉下了马，官位就空出来不少，不少人心思浮动，想要安插自己的人上去。李辞也暗戳戳地安排了自己的一些人上位，今时不同于往日，她毕竟是参政了，朝中要是没有人，也是不方便。

户部一向油水多，不少人争着抢着挤破头要往里面钻。户部尚书另外让人顶上了，李辞莫名得了一个户部侍郎的职位，这么看来，襄王倒霉，倒是有便宜了她，极容易让人多想。

此外，有一人在此次事件中表现极其两眼。

说来还巧了，这个人与李辞还有些渊源，正是借过她一百两银子的新科状元温止。听说他辅佐秦相核查账册时出力不少，立了大功，最后擢升为户部侍郎，一下子变越了好几级，俨然成了朝中的新贵了。

毕竟，这么年轻的户部侍郎，在大魏历朝中也是少见啊。

李辞笑了笑，便不怎么在意了。

“殿下，听闻碎玉轩来了一批玉料，成色极为不错，您可要去看看？”雍王殿下新上任的贴身侍女合纵一板一眼地说道，请示主子的意见。

李辞本来心躁而外热，这是无缘无故，她也不知道为何会如此。听闻此言，原先踱步的脚停住了，作沉思状，很快心里便有了合计，吩咐道：“既然如此，合纵，你便去准备，孤要出门。”

“是，殿下。”面无表情的侍女动作极为利落地退下了。

李辞微眯着眼，合纵担任她的贴身侍女不过三日，上一次休沐时，苏常侍便将人带来了，说是陛下亲赐，长者赐不敢辞，李辞便领旨谢恩了。想想她身边却是需要这样一个侍女，孟深毕竟是太监，有些事情不方便。更何况，她发现，父皇赐下的这个侍女非同一般，她便乐得如此了。

李辞出门打算步行，临出门前问了合纵一句，“若孤只带你一人前往，如何？”

“可保殿下无虞。”合纵微低头道。

李辞听了大乐，“即使如此，那我们便走吧。”

碎玉轩距离雍王府不算远，李辞带着合纵一路悠闲着走过去，不多时便到了碎玉轩门口。店中人见她衣着华贵，猜测她的身份不低，迎了上去，李辞只道：“让你们管事的出来见我。”

伙计见多了达官贵人，自然练出了一些识人的眼光，料想能有这般熟稔语气，又见眼前人衣着皆是不凡，更加不敢怠慢了，连忙去请了掌柜的。

掌柜的来的很快，他不比伙计，经验更是老道，况且他是识得李辞的，赶忙迎了上去。李辞本就是听说碎玉轩来了一批好货色才过来看的。掌柜知晓来意，请她到二楼雅阁里坐着，亲自选了最好的玉料给她挑选。

做工精致讲究的玉饰和玉料排列整齐，李辞挑挑选选。这一次的货色确实是很不错，最后停在了一支玉簪上。掌柜见李辞似乎有意，赶紧说道：“殿下，这玉簪取料自渤国上好的籽玉，专门请了最有名的琢玉师雕刻而成，是这一批货中的珍品。”

李辞拿在手中细细端详，颔首道：“成色与工艺具是精良，确为上佳之作。”说罢，便让掌柜的将玉簪包起来。她一眼就瞧上了这支玉簪了，上面只点缀了莲花纹，精巧而美观，朴素而不失高贵，若是戴在阿容的发髻上，定然是十分好看的。

掌柜动作十分利索，不多时便将簪子装好连同一个漂亮精致的盒子送到了李辞的手上。李辞得了东西，心情大好，起身便要往楼下走，不想路过一处转角的时候，耳尖地听到了内间里传出来的厥词，不由得大怒。

“蒋兄着实是令人敬佩，竟然得了折倾郡主的青眼，郡主盛名何人不知，这洛都又有多少王孙贵胄倾心，却不想最后被蒋兄你独得一枝，竟是将所有人都比了下来，如何不让人心生羡慕和敬佩。”

“此言差矣，蒋某可万万不敢当。”说是这么说了，可这话里的得意任是谁都能够听出来。“郡主天人之姿，蒋某何敢亵渎。”

“蒋兄不必菲薄，便是宁国公世子、探花郎宁祯都未得折倾郡主多看一眼，足见蒋兄的过人之处。”奉承之话不断，直教那位“蒋兄”开怀大笑。

李辞早已停住脚步，听着这自大无耻之尤的话怒不可遏，这里头是哪里来的无耻之徒，竟敢编排赵容倾，今日若不是她偶然听见了，还不知他们还要如何想入非非。当下便命令道：“合纵，踢开这扇门。”

合纵当即领命，二话不说，飞起一脚，“砰”的一声巨响，一扇门应声倒地，直将里面夸夸其谈、吹捧的两人惊起。两人又惊又怒，怒斥道：“什么人胆敢放肆？”

合纵让开身子，李辞脸色不虞地出现在他们面前，“是谁给你们的胆子敢私自编排折倾郡主，活腻了吗？”

“你又是什么人？”看起来通身富贵的男子脸色阴沉，目光却在闪烁。

这声音，李辞听出来了，原来是那所谓的“蒋兄”，她当下也不客气，直接吩咐道：“把他们的腿给我打折了，也好让他们知道知道，什么话该讲，什么话不该讲，祸从口出的道理。”

“大胆，你可知道我们是……”另一个男子惊异万分，也怒了，轻蔑地上下打量李辞和合纵一眼，确定了这就是两个小娘们，直接忽略了刚才合纵一脚踹开了大门的事实。“哪家出来的小娘子，竟然如此不知检点。”

“嘴臭，合纵，把他另一条腿也打折了。”李辞冷着脸说道。

“等等。”“蒋兄”这个时候突然升起了一股不好的预感，他有些惊恐地看着刚刚“破门而入”的合纵，合纵已然不给他们说话的机会了，冲上来便将二人接连撂倒，手法干脆又利落折断了他们的腿。

总共三条腿。

三声“咔嚓咔嚓”过后，这两个人只能够抱着腿哀嚎了。李辞冷着脸，阴森森道：“若是再让我从你们耳中听到类似的话，下次可就不只是腿的问题了。”

“你知不知道我是谁？我爹可是朝廷命官，你今天伤了我，来日必定要你好看。”都疼得冷汗直冒了，这货色还不忘记放狠话。

李辞冷笑道：“比拼爹啊，我是最不怕这个了。”说罢甩袖子便走，一天的好心情，全让这些不知道从哪个旮旯跑出来的衰东西坏了。

更新了。

第 58 章

出去时还是一脸明媚的雍王殿下黑着脸回来了任是谁看到都知道她心情不好了，一般人可不敢上前去触这个霉头。李辞一脸阴沉，周围的空气仿佛都凝结了，还是头一次看到殿下那么生气的模样侍人们大气都不敢多喘一下，唯有面无表情的合纵丝毫不惧，立在李辞右前方以一个完全保护的姿态。

李辞越想越不对劲，单单是不知道哪里冒出来的两个人大放厥词，青天白日的就敢编排定北王府的郡主，这两人岂止是胆大包天。若只是两个熏心的猥琐货私下里编排赵容倾处理了就是可地点偏偏是在碎玉轩，哪里可不是什么人都能够来的。

她总觉得，这些日子她似乎是错过了什么重要的事情。

李辞眉头一皱查一定要查。想罢，她高喝一声，道：“孟深。”

“是殿下，奴才在这。”听得传唤的孟深一脸喜色地冲了进来但看到冷着一张脸立在书案前的合纵姑娘后脸就僵了下去。

自从合纵姑娘来了以后殿下就不爱使唤他了再加上合纵姑娘是真的厉害几乎殿下吩咐什么事情都可以办得漂漂亮亮的，更加衬托得他越发没用了，他每天都要为自己日益不受重视的地位忧心不已。

李辞吩咐一通后，孟深连连点头，表示一定不会辜负殿下的重托，定会将事情给殿下办得妥妥当当的。临退下前，孟深志得意满地看了合纵一眼，不料人家根本没有分一丝多余的目光给他。

书房里一片安静，李辞静坐沉思，合纵亦是无声无息。

李辞方才不仅仅是吩咐孟深去查那两个猥琐货的身份，亦是要他去探听最近洛都里多了什么她所不知道的风声。之前在碎玉轩怒极，这会冷静下来，脑子开始逐渐清晰起来，甚至隐隐生出了一个不好的猜测，所以她才让孟深去查。

但愿，不要是她想的那样啊。

孟深打探事情的功力相当深厚，半天过后他就回雍王府向李辞回禀了。看着眼前正襟危坐，神色严肃，天家威严赫赫的殿下，心里想着自家殿下对折倾郡主的上心程度，他忽然没有勇气说出那些他打探出来的东西了。

“查得如何了？”李辞迫不及待地问道。

孟深偷偷抹了一把汗，说道：“近来河西首富蒋万金独子蒋兆金携带了一批上好的毛皮货进京，不久前将一张雪白无一丝杂毛的雪狐皮进奉于陛下，得了陛下的赞赏和许多的赏赐，又加上蒋兆金出手阔错，出了好一些风头。”

孟深顿了顿，因为他感觉到头顶上那道逼人的目光愈加的强烈了，李辞深沉道：“只查到了这些吗？”

“奴才还、还查到，这蒋兆金前些日子往定北王府以拜见定北王之名，随后送了折倾郡主一颗价值不菲的海珠，郡主竟然收下了。”若是目光能够为刃，孟深觉得自己就要被殿下一刀切了。

“收下了？”李辞震惊，说出来的话确实带着咬牙切齿的。她怒了，“这个蒋兆金是个什么东西，是谁给他的胆子把主意打到赵容倾身上去的，癞也想吃天鹅肉，简直做梦！”

李辞越想越生气，尤其是想到蒋兆金背后竟然敢拿赵容倾作为自己夸耀的谈资，背地里一副猥琐相，姑娘家的声誉也是能够让他这般在背后意淫说道的吗？她现在深恨自己当时没有让合纵再揍狠一点，真是便宜他了。

“走，去定北王府。”李辞面色青青白白了一阵，好不容易恢复了正常的气色，当下便雷厉风行地吩咐门房准备马车，她要去找赵容倾。

马夫瞅见了主子神情不虞，又是一副急匆匆的模样，当下拽起缰绳，驱动马车，速度比之以往快上不少，不多时就来到了定北王府的大门前。李辞等不及门房通报，下了马车便往大门口走去，她一副来势汹汹似乎颇为凶恶的模样，倒是骇了侍卫一跳，差点还以为这位殿下是来寻仇来了。

侍卫们倒是不敢拦，这位身为贵重的殿下是定北王府的常客了，哪次一来不是来寻他们郡主的。眼见的侍卫远远的看见雍王府马车驶来，便去通报郡主了，故而李辞一脸“杀气”要往里面闯也无人去拦。

李辞基本上是一路畅通无阻地来到了赵容倾的跟前，赵容倾见她来得如此之快，脸色微有些惊讶，她上前一步拉起了李辞的手，拉她到小几前坐下，看她额上竟是冒了些许的细汗，极为贴心地要给她擦擦，嗔怪道：“你也不是第一次来了，做什么这么急，我又不会跑的。”

那一股熟悉的白芷香瞬间便侵入了鼻尖，偶尔触碰到额头的肌肤微有些凉意，这动作有些过于亲昵了。李辞心中有事，没有在意这些，她干脆拿过帕子胡乱地擦了两把，拉着赵容倾的手让她与自己对坐。

“阿容，你最近是不是遇到了什么事情？”李辞一刻都等不及就急吼吼地问道，不过她没有直接问出来，哪怕是洛都中近来风言风语甚多，她也只是以为是那些人嘴碎，尽是传一些不切实际的谣言。别的不说，就算是蒋兆金送了一颗海珠又如何，这能够代表什么，怕不是某些人自己做白日梦都得癔症了。

“我近来甚好。”赵容倾眉眼带上了一抹淡淡的笑意。

李辞却是不大相信的，她想到了蒋兆金那猥琐嚣张样，就是一阵心塞，眉目瞬间变得凌厉起来，“是不是有不长眼睛的人来烦你了，你尽管与我说，我去与你收拾了他，看他还敢不敢在你我面前蹦Q了。”

赵容倾明眸中的笑意更深了，眼前的这个面色冰寒、疾言厉色的李辞才像是那个传说中任意恣情、行事嚣张的雍王殿下。李辞能够有这般反应着实是令人愉悦，她看着李辞的目光愈发的柔和了。

“有你在，谁能有那般大的胆子来寻我的麻烦，你且放宽心。”赵容倾淡淡笑道。

李辞闻言却是心里咯噔一声，她仔细去看赵容倾的神色，发现阿容神色依旧，一派轻松，委实不像是被谁烦着的模样。难不成真的是坊间所传闻的那个样子，阿容不会真的看上了那个全身除了钱一无是处的猥琐货了吧？

她以为蒋兆金癞想吃天鹅肉，黄鼠狼给鸡拜年，拿一颗海珠去奉承赵容倾，阿容哪怕是收下了也不会真有那个意思，心里不知道怎么烦着呢。可她观阿容神色却不是如此，该不会阿容真的、真的……

苍天啊！

李辞心里直接凉了一片，悲伤逆流成河了，有点心绞痛，要不是她还得端住，分分钟都能够化身西子捧心。纵然如此克制，她的表情依旧沉痛，问道：“阿容，你是不是背着我找了那个相好的郎君了？”

她现在强烈想要捶桌子，就算把桌子捶烂了都不能够平息她内心的沉痛。她知道阿容早晚有一天会嫁人的，可她希望阿容能够嫁得一个如意郎君，这个半路冒出来的蒋兆金除了有两臭钱还有什么啊，与宁祯比起来简直就是癞瞎蹦Q。

“你胡说什么呢？”赵容倾乐得看某人一脸沉痛，面上淡淡，唇角却微微勾起了一个弧度。这还只是一个开始而已，却不能够操之过急了，某人需要一步步地牵着走，她是个很耐心的猎人，陷阱自然需要一个一个地挖了。

至少某人的表现勉强能够及格了。

李辞闻言颇有种“枯木逢春”的惊喜，她了解阿容，阿容不会在这种事情上做扭扭捏捏的小女儿姿态，她既然说不是，那便是没有了。

李辞微微张了嘴，目光上下打量赵容倾，似乎是要确定眼前人没有再说谎，那她就放心，感情之前是她在瞎想了。她就说嘛，阿容连宁祯都看不上，怎么会看上蒋兆金。

虚惊一场，李辞顿时就眉开眼笑了，她殷勤地给赵容倾倒茶，随后又从怀中取出她在碎玉轩买下的玉簪，说道：“你瞧，之前我在碎玉轩见着的，想着戴在你的头上必然是好看极了，我送给你好不好啊？”

“好啊。”赵容倾莞尔，微微侧头，“不如殿下给我戴上？”

李辞被她这笑晃花了眼，心中意动便直接行动了，她微微颤着手，却是稳稳当当地将玉簪插到了赵容倾的发髻上，那玉簪末端缀着清冷的梅花，随着主人的动作轻轻颤动，说不出来的轻盈灵动。

两人挨得太近，彼此间的呼吸交缠，后知后觉意识到这一点的李辞蓦的脸色一红，目光微垂便看见了近在咫尺的白皙肌肤。

李辞有些不自在，顺势退了后来，端坐好，轻咳了一声。目光却是不敢对上赵容倾的视线，为了掩饰自己的不对劲，她开始找话题化解尴尬，“那个阿容啊，我听说之前有人送给你一颗价值连城的海珠，是不是真的啊？”

赵容倾闻言，眸色微深，她低垂眼帘喝茶，淡淡道：“是有这么一回事。”

李辞仔细想想还是觉得不对，阿容性子一向清冷，轻易不搭理人的，收下蒋兆金的海珠之事就已经足够稀罕了，尽管现在阿容不怎么放在心上，可外面流言蜚语四起，难保不会对阿容有什么影响。

她想知道，阿容到底是怎么想的？

李辞垂了眼，右手拿着茶杯不断地摩挲，眼底却是一片暗沉，她要好好收拾某些自以为是的人，剁掉他们的爪子，让他们彻底知道，什么人是他们惹不起的。

雍王殿下：“我很起来自己都害怕。”

因为学业缘故，1月之前佛系更文，请大家见谅！

第 59 章

李辞最后在赵容倾那里小坐了片刻便起身离开了意图要询问清楚的话在肚子里走了几十圈都没有能够问出来主要是她现在询问过阿容有无中意之人，现在再问多少不合适，担心怕被误会不信任眼前之人。

故而，李辞几欲张口全都在那一双盈满秋水的明眸前又吞回去了。

“小姐雍王殿下似乎有话欲要说，可一直踌踌躇躇，还没张口便又缩回去了。”殊禾作为赵容倾的近人对主子和雍王的关系看得最是明白了。“想来该是挺重要的事情。”

“我都是知道她要问些什么不过却是料定了她不敢问罢了。”赵容倾淡淡笑着眼角却是染上了一抹柔色。这小怂货无非是担心自己真的对蒋兆金有意，又不敢完全确定心中着急上火罢了也不枉她故意将话说得如此含糊，便是为了故意如此引导李辞。

殊禾观她主子神色瞬间明悟，联系之前小姐收下蒋兆金的海珠再之后面对雍王殿下时故意不提此事，难保雍王殿下不会多想。

事实证明，雍王殿下真的多想了也是掉入了主子挖好的陷阱里。

“那么小姐故意任由洛都谣言四散也是如此。”不仅是如此那谣言背后的推手还有殊禾的手笔，自然也是奉了主子的意义思。

“若不是如此，我何时才能够随了心意？”

赵容倾在谈起某个人的时候，眉眼间的冷淡之色都会褪去大半，反而染上了如沐的春风，带来七分暖意，她轻笑了一声，“至少证明了，这也不是我一厢情愿的事情了。”

“小姐。”殊禾是一路看着自家主子对雍王殿下的执着过来的，她们之间除了彼此的情谊，要想顺遂心意，怕也是颇为困难了一些，毕竟这世道，到底是不认同女女结合的。

赵容倾一眼便能够看穿殊禾心中所想，却不忧愁，她道：“难也是不难，只要我与她有心，再大的阻碍都能够跨得过去，有缘便有分，机会都是争取来的。”

殊禾瞧见了主子眼中坚定，不再言语。

李辞心里头憋着火，又憋屈又气闷的那种，搅得她这几日浑身都不舒服。她一边派人去查着谣言是哪家放出来，一边让人去找蒋兆金一伙人的麻烦。

原先她没有上朝听政，身上也无官职，要找蒋兆金等人的麻烦不能动作太大，超过了她这闲散王爷身份便不好了。但如今不一样了，襄王被周王从户部撸了下来，由着她顶了上去，蒋兆金可不就由着她搓圆揉扁了吗？

雍王府手底下的人情报能力还是过硬的，没过多久就把事情查得差不多了。谣言起源于蒋兆金欲要拜见定北王，可拜帖被定北王府的人收了，却没有给回复，显然是拒绝了。然而蒋兆金并不放弃，又给定北王世子和折倾郡主送给一些稀罕货，定北王世子倒是将东西原封不动地送回去了，折倾郡主却在那些礼物中留下了一颗海珠。

海珠这物什可算是稀罕货色，属于一种奇异的珍珠品种，产自海底，采集极为困难，一年都不见得采到一颗，珍贵异常。海珠万中无一，其中以色泽极为光滑圆润者才能够称之为“海珠”，向来是达官贵族们稀罕的奇珍异宝。

“蒋兆金不愧为是河西首富蒋万金的独子，出手倒是极为阔绰。”李辞听完回禀后，神色平静地说了一句，但越是这样，才让人觉得这是暴风雨前的宁静。

“殿下，这谣言背后的推手，除了周王府出力极大之外，襄王府的人在背后也动了些手脚。”面对浑身阴沉的主子，底下人偷偷抹了一把汗。

李辞意味不明地笑了一声，让人听出了些讽刺的意味，挥手让人退下了。

周王府的人在背后推波助澜不难理解，蒋兆金可是周王的小舅子，说到底周王就是不肯放弃要拉拢定北王的机会至于襄王府的人也在背后捣鬼，李辞倒是能够明白这位在禁闭中也不肯安分的襄王兄的心思，如今洛都谁人不知道她李辞与折倾郡主关系好，怕是想要拿她当前锋，去跟周王斗一斗。

“这会倒是要如了襄王的意了。”李辞嗤笑一声，说道。

李辞想要教训蒋兆金那伙人的决心极为坚定，转头就让底下的人去找蒋兆金他们的茬了。说到底蒋兆金除了钱多，不过是一介商人，就算背后有人靠着，收拾起来还是容易的，也好让人看看清楚，可千万别以为最近她安分了，就谁都可以来惹上一惹了？

蒋兆金近来的日子可不好过，此次进京，不仅仅是他们蒋家按照惯例每年来给周王送银子，更是冲着官盐来的。蒋家虽然是皇商，背靠着周王，朝廷的生意蒋家基本上都能够插上一手，可唯独在官盐上面因为襄王一直把持着户部，蒋家是一点好处都占不到。

盐业可是暴利行当，天下谁能不用盐，朝廷又把控着盐的产出与经销，若是能够拿到朝廷给的特权，这每年的利润不知要多多少。偏偏之前襄王管着户部，他与周王是死对头，有他在，蒋家的手无论如何是都伸不到这上面来的。

如今局势不同了，襄王处于劣势，周王拔高，尽管最后户部落到了雍王手里，可靠着周王，好好谋划一番，也不是不可行。蒋万金眼光狠厉，想通了这一点，便让独子带着众多的金银财宝往洛都来。

蒋兆金进入洛都后，先去拜见了周王和自己的姐姐，又借着周王的名头拜见了许多朝臣，上上下下打点了一番，日子过得极为顺畅。有一日在某家游园会上偶然遇见了赵容倾，见之不忘，一打听名头，才知道是定北王的嫡女折倾郡主。

蒋兆金不傻，不然也做不得河西首富的独子，他心里顿起心思，便往定北王府上用了心思，定北王不见、世子退回礼物，他并不失望而惊喜往往在意料之外，折倾郡主唯独留下了那一颗海珠，让他喜不自胜。

传闻折倾郡主对爱慕者从来不假辞色，更是从不收取任何所赠之物。蒋兆金忍不住想，这位折倾郡主是否对他高看一眼？

若是真的能够搭上定北王府，不仅仅是他，便是他们蒋家也会更进一步。知道此事的人不少，周王府更是刻意引导谣言，这些天也不见定北王府有任何的动作。那日在碎玉轩，蒋兆金被阿谀奉承得飘飘然，却不想被李辞听见了，折了一条腿。

当时李辞可是气狠了，怒极反笑，合纵下手也重，蒋兆金最后是被抬回周王府的请了御医，处理了一番伤势，仍是需要修养一月。

蒋侧妃是蒋家嫡女，也是蒋兆金的嫡姐，乍一见弟弟被人抬着回来还伤成了这个样子，求着周王要将那胆大妄为之徒揪出来狠狠处置一番。周王那时沉着脸不发一语，只说了一句“会看着办”，便让蒋侧妃下去。

蒋侧妃不敢违背周王的话，眼见他脸色不虞，更不敢多说触怒他了。自从她嫁给周王为侧妃，即使上头还压着一个正妃，可因为背靠着蒋家，周王对她亦是好的，但她也知道，周王的脾性，不容许她们这些妇道人家忤逆他。

蒋兆金半躺在床上，眼见着自己的嫡姐离开，瞧见周王的脸色，心中隐有不好的预感。

周王先开口了，神色冷淡，“你可知道，在碎玉轩折了你一条腿的人是谁吗？”

蒋兆金的心瞬间提了起来，不小心扯动了伤势，顿时疼痛又袭来，他忙说道：“殿下，并非兆金前去招惹，实在是……”

话说到一半，他脸色复又难看起来。

周王早已将事情查得一清二楚，碎玉轩人来人往，不乏勋贵子弟，那动静闹得那般大，显示是闹事的人不想刻意遮掩。

“你这腿，是折在了本王的好妹妹的手上了。”

“殿下，您说的是雍王殿下？”蒋兆金听到这里，心头一紧，他想起来那做男子打扮却依旧能够看得出来是女子之人，想起那女子所说之话，脸色白了一分，半晌哑然道：“殿下。”

万万没有想到那人是雍王，若是如此，他们便结下了梁子了。

周王叹了一口气，负手道：“本王这妹妹，向来被父皇宠得不知道天高地厚，任性妄为习惯了，她向来待赵容倾非一般的好，眼中耳中更是容不得半点沙子。此事也是你不凑巧，赶上霉头了。”

蒋兆金听至此心中已是“咯噔”一声凉了半截，雍王的名头他当时听过的，此次又是雍王掌管着户部，来之前自然是多番打听，却不想事情眼看着就要折在这里了。他不敢接周王的话，周王身份上是雍王的兄长，可以说道，但他却不能够妄言。

“事已至此，你便好好修养着，雍王那里，本王且试一试去为你说说情。”周王拢了拢袖子，看了蒋兆金一眼，说道。

这是要他安分一阵子了，蒋兆金只能低头道：“多谢殿下。”

周王说道：“无妨，你我一家人，何必说这些见外的话。”

周王离开后，蒋兆金静默在床头，眉间皱起如山峦，心中暗恨。

隔天朝会，李辞果不其然地又被多事的御史给参了好几本，弹劾雍王行事恣意，目无法纪，显然是为碎玉轩断了蒋兆金和那勋贵子弟一条腿的事情。这些御史们整天吃饱了没事情干，就知道盯着别人的一举一动，恨不得你马上犯错，好弹劾你一番。

前朝有御史为了青史留名，故意触怒君王，好让君王惩罚他们，成全他们“直言进谏”的美名，极其奸猾。大魏虽未有，但对他们也是喜欢不起来的。

更新。

第 60 章

至少李辞就很不喜欢这些御史差不多整天就只知道盯着她一个人的言行不参上一本心里就痒痒。托他们的福，李辞觉得自己已经是“百毒不侵”了。耳边是那些御史们慷慨激昂如何弹劾她的陈词她也能够充耳不闻，神游天外。

这次弹劾李辞的御史姓张，正好是上一次弹劾李颂的御史此刻他面红脖子粗言辞激越，恨不得用言语把当日雍王在碎玉轩如何当着大庭广众之下行凶的情景还原出来，直指雍王仗势行凶、目无法纪。

洛都说大也不大这片天空下发生点什么事情很快便能够人尽皆知更何况当事人是最近风头正热的蒋兆金行凶者又是声名赫赫的雍王，且不去追究这两人如何发生了冲突一些有心人抓住了此事难免要做一些文章。

否则便不会有御史又跳出来弹劾雍王了。

李辞瞅了一眼高位之上随后垂下了眼，心里头不屑。她倒是知道是谁能来支使张御史来弹劾她周王是肯定不会的，光看蒋兆金折了一条腿后周王府毫无动静，便知道她这周王兄是不想用这种“小事”来伤了他们兄妹之间的感情。

幕后之人只能够是那不甘心与不肯安分的襄王了，想想也是真若是等到禁闭结束这朝堂之上还能否有他的位子便犹未可知了襄王着急是在所难免的。

不过这却是一个馊主意了，真以为她傻啊。

“雍王，可有其事？”高位之上的昭和帝终于发了话，言语淡淡。

但朝堂之上少不了老狐狸，自然听出了皇帝不以为意的态度。倒是在心里嗤笑了一声，陛下偏爱雍王殿下不是一日两日了，哪一次弹劾不是高高举起、轻轻放下，何曾见陛下当真放在心上过。这些御史们还真是不长进，还真以为陛下会处罚雍王殿下。

洛都中近来的风言风语他们也不是没有听说过，一些人怕是会想的更多，还有什么不明白的，便冷眼旁观今日的弹劾了。

李辞出列道：“启禀父皇，儿臣不知。”

这一言可是惊到了张御史了，他双眼瞪圆，“雍王殿下，您怎能……”胡说。

碎玉轩之事如今谁人不知，这满朝文武又有几个是不知晓的，他怎料到李辞当着陛下的面也能够信口雌黄。

李辞懒得去看张御史如何震惊，她令合纵折了蒋兆金一条腿，合纵是父皇赐予她的护卫，此事父皇如何不知。但这件事情确实不能够在朝堂上真正承认的，此事到底是关赵容倾的名声，不论事实已经被他们猜到多少，他们不会说出来，她也就不会去认这件事情。

“儿臣与蒋氏之子未曾谋面，何谈打伤于他。”李辞转头直面张御史，似笑非笑道，“这可就是张御史的不对了，虽说御史可风闻其事而上奏，但此事却是有欠妥当，如何也要查清了行凶之人再行事。显然是有人冒了本王的名头，意图诬陷本王，张御史你怎么就如此轻易就上当了呢？”

张御史被李辞的胡说八道气得满面通红，“陛下，此事、此事……”

李辞冷着脸打断了他，目光冷厉，“张御史，难道你要说本王当着满朝文武的面也敢犯欺君之罪吗？”

此话一出，张御史像被人死死地扼住了喉咙，说不出话来。他慌忙去看高位上之人的神色，晦暗不明，便已知此事又是不成了。

陛下竟偏袒雍王至此。

安王此时却出列道：“御史风闻言事，即使有偏差，怕也不是空穴来风。想来京中有饶舌者，多传谣言，具是不实而已。”

安王李珈突然跳出来说话，听着像是在为雍王说话，李辞听罢也只是哂笑。随后周王亦是出来表态，也道是谣言误也。

张御史弹劾不成，悻悻入列。

散朝后，周王特地来找李辞说话，向她道歉也是道谢，“此事确是兆金不对，他初来乍到，性子无定，不知道天高地厚了，故而口出妄言。幸而小九及时阻止，事态才未能扩大。”

蒋兆金是周王的小舅子，名义上他便不能够不管，更何况蒋兆金还是蒋氏的独子，他还需要蒋家的支持，就不能够让他真正与雍王结了仇。他这个妹妹，若真是惹恼了，行事起来便真的无所顾忌，谁都敢惹上一惹了。

但是眼下，李辞还不能动。

周王言辞恳切，李辞面上显出不赞同之色，又似有些无奈和懊恼道：“那等话，也不知道此人是如何能够说出口。周王兄也知我与折倾郡主关系亲密，乍听此言难免冲动。不过，周王兄所言极是，这等污言秽语若是让定北王听去了，蒋公子避不会比如今安逸。”

“为兄定会告诫于他。”周王面色不改道。

这时苏常侍来请李辞，道是陛下召见，李辞拱手请退，便随着苏常侍离开。

“周王兄，李辞这厮竟如此嚣张可恨。”宜王走到周王身边道，他面上的表情混合了种种不甘嫉妒以及怨愤，想起李辞适才在朝堂之上无异于当面欺君的话，他的不甘又浓烈几分。若不是仗着父皇宠爱几分，她怎么敢如此放肆。

周王看着李辞逐渐消失的背影，只道：“再如何放肆，都有父皇兜着，我等又能够如何？”

安王闻言，眼中恨意愈浓。

昭和帝召见李辞为的便是今日朝会上之事，他当初把合纵赐给李辞也是存了护着这个女儿的心思。合纵非一般人，自小便是特意训练出来的秘卫，她的主子先是昭和帝，然后便是李辞，最是忠心不二。

碎玉轩之事，昭和帝并非是通过合纵知晓，他作为统御四海的天下之主，消息来源自然另有渠道。不过是一介商人之子，便是攀上了皇家又能够如何，口出狂言，便是该打。昭和帝并不在意蒋兆金被李辞断了一条腿之事，李辞如此行事，让他不禁多想一层。

李辞到时，昭和帝正在批折子，朝廷事务繁多，皇帝是一刻也停不了的。见李辞来了也只是抬头瞧了她一眼，手上朱笔不停。李辞行礼后，也不见昭和帝有什么吩咐，就老老实实地站着。

待昭和帝批了好几份折子之后，也晾了李辞好一会，这才放下朱笔，接过苏常侍递过来的茶，抿了一口，说道：“你这胆子可是愈发的不小了。”他说的是李辞在朝堂上驳张御史的话，若真的追究起来，李辞便已经是犯下了欺君大罪。

李辞心里紧张，跪下叩首，面上讨好笑道：“父皇仁慈，便饶恕儿臣吧。”

“你啊，真是被朕宠得不知道天高地厚了。”

昭和帝的脸色稍缓，李辞心里头舒了一口气，理直气壮道：“女儿家的名声如此重要，怎么能够任由轻佻放纵之徒诋毁，儿臣只断了他一条腿，也是小惩大诫，叫他日后晓得祸从口出的道理，也好检点自身。”

“你倒是仗义了，怪不得御史们整天盯着你。”昭和帝没好气说道，“名声受辱，自有定北王去为女儿讨回来，你上去便是喊打喊杀的又是什么道理？”

“儿臣与阿容儿时亲厚，关系莫逆，自然是听不得别人如此攀扯她。”李辞微仰着头，一脸正气使然。

昭和帝微眯了眼，问道：“关系真有如此亲厚？”

“那是自然，比之父皇与定北王莫不如是。”李辞坚定道。她却不知道，昭和帝听到这话眸色更加深沉了许多，看向她的目光中似乎与另一个女儿重叠了。

三年前的那日，四女儿与如今的九女儿，神情多少有相似之处。

昭和帝停止了回忆，不再提这件事，说道：“你如今也在户部领了差事，就应当上心些，其中有可以为师者，就该多学学些本事。”

李辞悻悻应诺，随后便行礼告退。

待李辞走了好一会，昭和帝长叹着说了一句，“你说这孩子的性子到底是像了谁？”

御书房内无他人，唯昭和帝的苏常侍在。苏常侍侍奉昭和帝多年，哪里听不出来皇帝的言外之意是雍王性子太跳脱，不像皇帝。他想起雍王殿下的生母，也不敢说雍王殿下向那位的，那一位勇气可大着呢，雍王殿下还差了许多。

事关天家子嗣，这话当然是不能够随便说出口的，苏常侍适才又目睹了皇帝神情，笑呵呵说道：“雍王殿下少年心性，日后定然能够显出天家风度来。”

这是委婉的说法，昭和帝岂是听不出来。故而，他觑了苏常侍一眼，说道：“老小子，近来惯会说些圆滑之语了。”

苏常侍做讨饶状，昭和帝笑了两声，面色又趋于肃重，苏常侍见此忙敛了神色，便听见昭和帝似乎自语道：“永福近来对阿虎家的小姑娘极为看重，那小姑娘，确实是一个好的，她上心也是情理之中。

极少人知道，名声赫赫战功彪炳的定北王赵阶原先不叫这个名字，他有一个极为俗气的原名，叫赵虎。后来得了昭和帝的赏识，便让他自己改了名字，才叫赵阶的。偶尔私底下，昭和帝也会唤做“阿虎”，以示亲近。

这话苏常侍就不敢接了，陛下对雍王殿下珍之爱之，对于雍王殿下与折倾郡主感情莫逆也是有所耳闻，他随侍皇帝，自然也清楚。

平常人或者会以为这是两个小姑娘之间感情好，但经历过四公主那事，苏常侍也看出点相似的苗头了，雍王殿下怕是可能动了与四公主一般的心思，现在约莫不自知。想起三年前的震动，他不免心中狠跳。

“算了，且看看吧。”

闻言，苏常侍心中暗暗舒了一口气，他想，到底是不同了。

前人栽树后人乘凉，雍王殿下可能是捡着了。

在此声明：坑是不坑的，就是这两个月真的不能够更得快，只能是佛系更文。希望大家体谅！

等一切结束后，就能更得频繁一些了。

第 61 章

经过朝堂上这么一遭以后也不会再有人谈起这事了。一则是陛下对雍王殿下的宠爱是日益厚重了再多言雍王有何种不好，惹了陛下恼怒谁都讨不了好二则是此事隐约牵扯到了折倾郡主身上，定北王若是要为爱女出头，谁都要掂量一二。周王都要避让谁还要去自讨没趣。

至于被折了一条腿的蒋兆金折了就折了，又能够如何？

李辞自从接手了户部，名义上她总领户部然而底下不服她的也大有人在面子上倒是事事拿来让她过目决定但实际上都是一些无关紧要的小事，某个仓库后墙被老鼠钻了个大洞要不要拨银子补这种鸡毛蒜皮的破事也要拿来让她定夺。

幸亏她之前开得看把人打发走了喝了口茶润润嗓子，也不打算留着这里了抬脚往户部外走去，碰巧遇见了一个熟人。

“微臣见过雍王殿下。”庭树下被世人盛赞风姿高卓、具美风仪的温侍郎拱手一礼，唇角微微上翘恰到好处，皮相如此摄人难怪惹得不少高门贵女芳心暗许。

“温侍郎不必多礼。”算起来李辞与温止还有过些往来勉勉强强能够算得上是温止的恩人不过温止在这一届进士中风头太盛，年纪轻轻便已经是户部侍郎，听说还拜了秦相为师，前途不可限量。

秦相此人目光甚高，以往从未有过弟子，而今却有了温止这个唯一的入室弟子，温止的身份便一下子水涨船高，成为众多人巴结讨好乃至拉拢的对象。李辞为了避嫌，从来不会刻意去结交朝臣，温止近来风头正劲，李辞更要避嫌。

李辞对温止出于单纯的欣赏，因为温止给人的感觉很特别。同样是被人称赞为温润如玉，宁祯与温止给人的感觉就大为不同。就李辞个人而言，她更欣赏温止，对宁祯却是不喜。

两人迎面相遇只打了一个招呼，便各自走开。

倒是李辞，再走了几步之后，忽然想到了什么，转身望着温止逐渐走远的的背影若有所思，渐渐地又忆起另外一件事，笑容渐冷，随后甩了甩袖子离开。

“码头的货是怎么回事，户部怎么会来人？”

蒋兆金急红了眼睛，那一批货价值不菲，好端端地竟然户部给扣押了，这些货积留的时间越长，便越不值钱，他带着这些货来洛都，未必没有大赚一笔的意图。眼看着即将发卖出去，怎么临近关头了出了这等差错。

他依旧是躺在床上，行动艰难，气急之下扯动了伤处，疼得直抽气，但是也顾不得那么多了。“难道他们没有看到蒋家的旗子，不知道这是周王府特意照拂的吗？”

随同蒋兆金一同前来洛都的蒋家大掌柜急忙扶住了蒋兆金，额头上亦是皱起一道深深的折痕，脸色亦是极为难看，“少主子，户部来意不善，他们岂会不知道我们蒋家与周王府的关系，怕是故意为之。”

“是谁，跟我们蒋家过不去？”蒋兆金狰狞着面目狠戾道，“不管怎么样，先把那一批货从户部手里弄出来，越早越好。”

他眼眸暗沉，闪过一丝狠戾，顿了顿，“我再去姐夫那里问一问。”

其实他心中已经有了答案，在洛都，有那么大的能耐又敢不给周王面子的人屈指可数，明眼人一看便知道这是冲着他蒋家来的，想想近来之事，便是不难猜出了。可正也是因为如此，蒋兆金心中更沉重，是他太过得意了，以为折倾郡主对他高看一眼，却忘了折倾郡主根本就不是以往对他奴颜婢膝、曲意逢迎的女人不同。

万万也想不到，雍王会为了折倾郡主出头。

蒋兆金到底是蒋家的蒋家的继承人，之前被得意冲昏的头脑也逐渐清醒过来，也知道了此事的棘手程度了。

“雍王竟是连周王殿下的面子都不给吗？”蒋家大掌柜也深感棘手，先前之事确实是他们少主子有欠妥当，但周王已经亲自出面为少主子周旋了，雍王答应得好好的，怎么到头来却反悔了，找了户部的人来钳制他们。“实在是欺人太甚，我们蒋家倒是其次，倒是连周王殿下的脸面都不看顾了。”

蒋兆金脸色黑沉，“尽快找人从中周旋，该使的银子使上。”

“是，少主子。”蒋家大掌柜应了，却又担忧道，“就是不知道里面是不是还有定北王府的授意？”

一个雍王若是还好，雍王如今虽然执掌户部，但是根基尚浅，被罚禁闭府中的襄王不会愿意看着雍王接受他的势力，周王殿下更不会放过这个机会，他们想要回那批货，还是有周旋的余地的。怕就是怕，不止雍王一个人从中作梗。

蒋家虽然是商户之家，但是能够坐上河西首富的位置，搭上周王这条线，对朝堂也多有关注。定北王地位非同小可，又是周王拉拢的对象，便是周王也不会轻易与定北王府对上。

越想越难办，蒋兆金也不想舍了那批货。

蒋家大掌柜忽然道：“少主子，听说新上任的户部侍郎温止亦是管理此事，不若从这里下手，未必不能够解决此事。”

“户部侍郎温止？”蒋兆金听说过这个人，年纪轻轻便升了户部侍郎，又是秦相的入室弟子，周王亦是提起过他，有拉拢之意。他目光闪烁道，“未必不可行，去打听这位温侍郎的喜欢，投其所好，且去试一试。”

经过李辞闹了这么一通，洛都谁还敢再将蒋兆金与折倾郡主扯到一起，定北王府也无动静，洛都风平浪静了好一段时间。李辞依旧每日到户部点卯，过着晒网打鱼般的悠闲日子，一眨眼，半个月过去了。

今日是休沐，按照平时的习惯，李辞要么是瘫在府里，要么便是出门找乐子。可今日不行，今日是堂兄李善成亲的日子，作为男方家的亲属，又与李善从小亲厚，李辞必定是要早早出现，随着李善前去女方家迎亲。

整理着装，李辞着了一身喜庆的衣服，颜色不会过于亮丽而夺了新人的光彩，也不会衬不出她的身份，腰间挂了精致好看的香囊，登上雍王府的马车，领着二十甲士，往博山郡王府去，一眼便让人看出这是哪位亲王殿下来了。

现下还是早上，婚礼还未正式开始，所至宾客并不是很多。这般时候能够早早便来的，多是男方家亲缘关系十分近的，李辞一下马车便看到了面熟的许多宗室，来得比她还要早。博山郡王领了宗正一职，正好是管着这一群宗室的，少不得要和这些宗室打交道，与宗室关系亲厚也属正常。

大家都是血亲，今天又是喜庆的日子，一个个穿得红通通的，无需多礼，见了李辞都拱手问好，李辞一一回礼。有些同辈宗亲见李辞来得那么早，也敢调笑她道：“打小便知道你与李善关系好，我们这些人可是没有谁不被你们欺负过的。如今李善成亲了，也选你同他去迎新娘子，倒是把我们这些人比下去了。”

李辞哈哈笑道：“我俩关系好，你是羡慕不得的。我可记得你，小时候胆子小得厉害，李善说要揍你，还没动手你就哭了，哭着要去找王叔，可丢人了。”

那同辈宗室脸一僵，挂不住脸了，连忙摆手道：“这都小时候的事情，现在还提算什么。”

李辞不管他说什么，依旧是笑话他。

“你们又在闹什么？”一个老迈的声音忽然传来，众人纷纷转身，朝着不远处发须皆白的老者行礼问好。恰在此时，穿着亦是喜气洋洋的博山郡王、王妃与李善从府内匆匆而出，径直朝着老者走来，态度恭谨问好。

主人家都出来了，大家伙又相互行礼问好。

“成王叔，您怎么亲自来了？”博山郡王一家子出动便是为了迎接成王，如今宗室辈分最高者，便是昭和帝在他面前都要矮一个辈分，他老人家一出现，自然是惊动了博山郡王一家子。

“李善这小皮猴成亲这么重要的日子，本王当然要出现了。”成王满目慈爱地看着李善，今日成亲的李善着了一身大红色，亮丽的颜色衬得他比往日还要精神俊朗几分，闻言他腼腆地笑了一下，看得李辞惊奇不已。

“哦，另一个小皮猴也来了。”成王也瞧见了李辞，打趣她，“如今李善眼看着要成家了，你怎么还孤零零一个呢，王叔爷我瞧着都怪可怜的。”

闻言，众人皆笑，李辞遄乓徽帕场

一伙人又说笑了一番，被博山郡王请进了王府里。因着成亲，王府里到处张灯结彩，喜庆得很，李善偷摸着把李辞拉到了傍边的角落，问她道：“今可是你堂哥我成亲的大喜日子，你心意如何，可要到位了。”

李辞道：“放心，绝对会符合你的心意的。”还伴着神秘一笑。

“那便好。”李善知道这货平日里大方，对他也不会吝啬，又说道，“黄昏之时迎亲，你可得给兄弟我担待着些，你也晓得，建威将军家的儿子都是武将，若是为难我，有你在，他们也会有些分寸。”

李辞说到底是女儿家，又是身份尊贵无比的雍王，有她在前面打头阵，迎亲时闹起来他们也会多少有些分寸，不至于做得太过，他也可以减少许多的阻碍。

“这就是你选我同你去迎亲的原因。”李辞觑着他，又看他全无初订婚时的抗拒，眼里洋溢着笑意，问道，“你当真把那位纯思姑娘忘了，不执著了？”

李善闻言僵了一下脸，神色几番变化，最后长叹了一口气，说道：“说到底是我有心她无意，如今现在也挺好的，阿姝虽然性子直爽了一些，也未必不好。”

李辞见他是真的想明白了，心底舒了一口气，面上打趣他道：“之前还嫌弃人家不够温婉，这会倒是笑得一脸甜蜜了。”

“G，这话可不能在阿姝面前说。”李善瞪大了眼道。

“知道了知道了。”李辞不甚在意，端详着李善，琢磨着这货果然是随了博山王叔，一样的惧内，可算是一脉相承了。

两个人又嘀嘀咕咕了好一会，李善才让府中长史叫走了，他是新郎，今日要亲自忙着的事情很多，甚至不久后陛下就会降下圣旨赏赐一番，一切还需要准备。

博山郡王在诸王中身份不低，亦是受陛下看重，京中高门显贵能来的基本都来了，李辞就见着不少认识的，大多数人她与他们只是维持了表面的客套。时间一点一点地过去了，李辞一个人坐着，茶水都续了好几回，频频往外头看去，明眼人一看便知道她是在等人。

“姑姑。”两个童声欢呼雀跃，李辞一抬眼，两个小家伙就撞进了怀了，李辞一人抱一个，脸颊两侧分别被亲了一口，孟澜和孟汀软软地叫着姑姑，抱着她的脖子。

“他俩知道你来了，便嚷嚷着要来找你。”紧随着来的熙宁公主与驸马孟轩行一同走来。

“见过殿下。”孟驸马做了个揖。

“姐夫不必多礼。”

“听说你做了李善的迎亲使了？”熙宁公主眉头微皱起，似乎有些不赞同，“你也是女儿家，宗室也大有人在，何必选你。”

李辞抱着两个孩子同他们玩闹，回道：“李善那货是害怕建威将军家的儿子会与他多番为难，由着我去打头阵，会顺利一些，再说，我自小与他一同长大，做个迎亲使也使得。”

熙宁公主闻言，也不再说什么了。

这时府中仆人来报，说是定北王府的世子和折倾郡主来了。李辞闻言眼睛一亮，将手里的两个小家伙还给了他们的父母，与二人说了声告辞，便急匆匆地往正门望向快步走去。

熙宁公主看着她匆匆离去的背影，自语道：“听说小九与折倾郡主关系亲厚，如今一看倒也真像是那么一会事，莫不是她刚才便在这里等着人家？”

孟驸马笑了笑，携着妻子的手，两人左右牵着一个孩子，往里面走去。

昨天本来要更新的，但是电脑太久不用，卡住了，所以没有更，请大家见谅！

第 62 章

定北王府的马车刚刚在博山郡王府门前停下殊禾在挑起车帘的那一刻，便看到了几乎是与迎接的长史同时而至的雍王殿下，染了笑意与赵容倾道：“小姐，雍王殿下来了。”

郡王府的长史只感觉旁边一阵风雍王殿下便不知道从哪里冒了出来，吓了她一跳，连忙恢复从容朝着三人行礼。

李辞自见了赵容倾，目光便不肯从她身上离去，眼睛里都在闪着光，碍于定北王世子也在她也只好按下心里的欣喜等着他们说完话。

长史是代表主人家来迎接宾客，与赵容武说了些客套话，接过了定北王府送来的贺仪便迎着兄妹二人往府里走。

在这个当口李辞已经绕到了赵容倾身边，墨色的眼睛眨啊眨的，目光瞅见赵容倾垂在绣着好看紫色莲花边的袖子下白皙细腻，心头微微一动她凑到赵容倾身边悄声问她道：“你怎么也来了？”

“父王不得空我和阿兄便来作贺了。”赵容倾有些许天没有见到这货了颇有些想念，今瞧见她一身深红色的吉服衬得整个人都明艳了几分，见之心下更为欢喜，只一双秋水明眸里泛了水波涟漪，笑意更深上几分。

殊禾识时务地里这二人稍远几步，免不了听见这二人说话，乍听得雍王几乎是明知故问的话，忍不住想要翻白眼。

您这殷切候着的模样，可不像是不知道今日自家小姐会来的。

李辞瞅了前头的定北王世子，觉得那张严肃的脸与定北王如出一辙，又见他一出现便引得许多人上前搭话，又瞥见旁边不少面熟的高门贵女似乎想要往这边过来，绝对不会是来寻她，八成是来寻阿容的。

平素她就不喜欢和那些表面一套背地里一套的贵女凑合，有时候说句话心思都要拐好几弯，忒不得劲。当然了，别人也不甚喜欢她就是了。

李辞微皱起了眉头，不乐意让阿容被这帮人拉走，于是她附在赵容倾耳边轻声道：“我带你去参观一下可好？”

赵容倾挑了眉，含了笑道：“可我今日来的是博山郡王府，并不是雍王府，怎听殿下的意思，好似在自家院子一般？”

李辞听后不以为意道：“你知道的，我从小便与李善在一起玩闹，这里我也来过无数回了，自然是识得的。”

赵容倾不置可否，点了点头，“我去与阿兄说一声。”

李辞自然说好。

那边的赵容武听了这事，目光便越过众人望到了李辞身上，目光中有着一种说不出来的探究意味，却让李辞心里有些毛毛的，还是做出一副坦荡模样，回视回去。只见那厢他们兄妹二人似乎又说了些什么，赵容倾便迈步朝着她这边走来了。

“我们走吧。”赵容倾轻声道。

李辞回过神来，左右看了看，掩饰般地咳了两声，说道：“这里人多，我牵着你吧，免得走散了就不好了。”说着朝人家伸出一只手，小眼巴巴地望着人家。

赵容倾忍不住笑了，心想着这人倒是愈发的喜欢亲近自己，确实是好事。她自然也不会拒绝，抬手放入了那张开的手掌心里，握住了那只手掌。

没有被拒绝的李辞顿时笑得眼睛都要看不见了，握住那软乎带着些温凉的手，李辞无比欢快，笑眯眯地同赵容倾说着话，一边带着她往博山郡王府的花园走去，一边与她说一些近来发生的趣事。

“弟弟，你在看什么？”宁心与闺中密友说完话，转头便看见自家弟弟望着一处出神，循着他的目光看去，发觉是定北王府的人，而那折倾郡主身边果然又跟着雍王，说了一句，“雍王倒是与折倾郡主形影不离。”

宁心倒是知道自家弟弟在看什么，难得她弟弟对一个人上心，却是可惜了。若是能让弟弟娶了折倾郡主，无论是对周王和宁家，还是弟弟都是一件极好的事情。可惜的是，让雍王给搅和了，倒是绝无可能了。近来家中也要准备给弟弟说亲了，他已出仕，婚事在拖下去也不好，内院合该有一贤内助主持事宜。

“无事，姐姐，我们走吧。”宁祯收回了视线，低垂眼帘，再抬起时已恢复了平素的平静。但在宁心听来却觉得心疼，只能是默默叹气。

李辞跟主人家似的带着赵容倾把整个博山郡王府逛了一圈，这会人逐渐多了起来，多走几步就会遇见同样来恭贺的宾客，她们两人身份又高，一路上遇上了十多号人行礼，弄得李辞都有些烦了，只好拉着赵容倾到一处清净的石凳上坐着说话。

“建威将军家的二姑娘我见过，性子强一些，不似一般大家闺秀，行事也是落落大方的，正好与李善相配。原先我以为李善会不答应的，但没想到他也毫无怨怼地接受了，这倒是一件好事了。”李辞说起了李善的婚事。

“这确实是好事。”赵容倾淡淡道。

李辞并没有在她面前掩饰对李善的担心，即使是知道这两堂兄妹从小便一起玩闹到大，情分自然不是一般人能够比的，总归是内心有些不舒服，但也不会因为这个会去与李辞使性子，这并非是她的性子。

李辞没有发觉哪里不对，对李善的婚事又多想了几分，建威将军家的二姑娘能够镇得住李善，这是最符合博山郡王夫妇的心意之处，就算最后李善仍是不愿意，博山王叔怕是绑也要把人绑进洞房的。

夫妻不和是大忌，建威将军家的二姑娘自小也是习武的，也不知道打起来，李善会被揍得有多惨。听说毕竟有着从小一起长大的情分，李辞也不想小伙伴婚姻惨淡。

说得有些口干了，赵容倾适时地给她递了一杯茶，李辞笑得眼睛眯眯的，接过来喝了，还砸巴了两下嘴，感觉这茶都格外的好喝了。

这时，李善派人来请李辞，该是到了迎亲的时候，请她这位男方的迎亲使与新郎一同前去女方家将新娘子接回来拜堂成亲。

李辞一看天色，发现竟是快到吉时了，这会又有些后悔答应李善了，在这里陪着阿容也是极好的，去一趟也不知道要怎么折腾呢？

但已经答应，李辞只好起身准备要跟着人过去，与赵容倾道：“我要去帮着李善迎亲了，你还在这里么？”颇有些不舍。

赵容倾道：“你且去吧，我去找阿兄。”

“如此也好。”李辞放下心，便跟着人去找李善了。

迎亲的队伍甚是浩荡，博山郡王受陛下看重，如今唯一的嫡子又是世子迎亲，自然是怎么气派就怎么来，况且几个时辰前，陛下派了苏常侍来宣旨祝贺，又赏下了许多贵重的贺礼，惹得一些人艳羡不已，足以证明博山郡王家恩宠日隆。

李善骑着高头大马，精神头十足，他身边不止跟着李辞，还有其他的宗室子弟以及他母妃娘家的表兄弟，他们大多走的是武将风，个个牛高马大，看起来威风凛凛，一伙人把气势撑得足足的，让人看着就觉得不好惹。

好好的迎亲弄得像是要去打架一样。

但这也是没有办法的事情，魏朝风尚旷达，于婚俗上更喜欢闹腾，每每有亲事，必是要闹上几番，不仅仅是在迎亲的时候，女方家的父兄会刁难新郎，便是回到了男方家这边，礼成之后更是喜欢闹洞房，简直是一刻都不肯放过。若是女方家心疼女儿的，那新郎必是要遭一番罪才能够顺利迎回新娘子。

听说建威将军家儿子多，女儿少，女儿都是从小如珠如宝养着长大的，人家家里已经放出话来了，可不会让李善那么轻易地把新娘子迎回来。

“兄弟，待会可全靠你了。”李善对着李辞说道，他一路上挂着一张春风得意的笑脸，眼见着建威将军府就在眼前了，说了这么一句。

李辞觑了他一眼，发现他有点慌，再看看周边魁梧的汉子，回道：“我觉得，可能用不着我了。”她猜到待会可能会打一架，这种事情，她不在行啊。

“不不不。”这时，李善的大表哥黝黑黝黑的脸凑了过来，“雍王殿下，待会还是要靠您，我们这些人，怕是撑不了多久的。”

李辞惊了，都这阵势了，还这么没有自信的吗？

李善却没有心思回应李辞了，因为建威将军府已经到了。早早就有人候在府门口，远远地就眼尖地看见迎亲的队伍浩浩荡荡地过来了，这人就飞快地往将军府里面跑，边跑便大喊，传递着“新郎来了”的消息。

李善一伙人刚刚下马，就看见建威将军府里蜂拥出一帮人，看上去有二十来号人，一个个具是孔武有力，肩并肩并排，齐齐地将将军府门口拦了一个严严实实，形成了一堵实打实的人肉墙。

迎亲队伍一看这架势，直接傻眼了。

李辞也被这架势唬住了，万万没想到建威将军家能整出这么一出来，用手肘捅了捅李善，面带怜悯，“看来我是帮不了你了，你自求多福吧。”

说罢，快速地闪到一边，明哲保身为上。

李善的大表哥见到这架势，脸色瞬间变得无比的凝重，问道：“怎么办？”

“还能怎么办。”李善咬了咬牙，给自己加油打气，“待会掩护我，直接往里冲。”

大表哥无奈地点头，也只能是这样了，给众兄弟使眼色。

更新！

第 63 章

“兄弟们给我冲啊！”大表哥一声令下，一伙人纷纷扯掉了自己身上的装饰物，一窝蜂地朝着人肉墙冲了过去，场面一度十分胡乱旁边看热闹的人避之不及，唯恐殃及了自己。李辞更是躲得远远的，只好眼睁睁地看着这几十号彪形大汉厮打在一起那叫一个惨烈。

可能因为太不舍得嫁妹妹，也有要给妹妹撑腰的意思，女方家的大舅哥拳拳到肉，打得他们一个个嗷嗷叫混在其中的李善狼狈地躲闪企图冲进将军府里找新娘，可惜被新娘的大哥一把抓了个正着，直接就揍了好几下幸亏有人解围才得以逃脱亡命一般往内院里奔去。

眼见着新郎跑了，这伙人又往里面奔去，看得李辞连连咋舌。

真是太可怕了。

打打闹闹到最后李善还是接到了新娘，这倒不是他有多么的英勇把自己的大舅哥们都给撂倒了而是新娘子最后心疼李善霸气出场反而帮李善撂倒了不少人，简直让人叹为观止。

毕竟是喜事，也不能够闹得太难看，大舅哥们在口头上再“威胁”一番就放行了，免得误了吉时。李善一身衣裳已经被推搡得凌乱，在整顿的时候，李辞才绕了过来，整个迎亲队伍就她毫发无伤，衣冠齐整。

李辞察觉了，没好气地瞪了她一眼，李辞则无奈地摊了摊手，表示自己无能为力。

接到了新娘子，迎亲队伍整顿了一下，又继续吹吹打打地朝着博山郡王府行去。接下来的事项倒是十分顺利了，倒是在作为新郎的李善被众人拉住不许入洞房，非要灌他酒，一些喝高的宗室子弟竟然还想着要闹洞房，幸亏最后被成王拦住了。

一听要闹洞房，李辞在宴饮之时喝了一些烈酒，脸颊上浮现出一丝微红，兴致勃勃地应和着那些宗室子弟也要闹洞房，别人拦都拦不住，大声嚷嚷着，“孤都将送子观音予你做新婚礼物了，怎么能不闹洞房，闹，一定要闹！”

李辞属于喊得最凶的几个人之一，李善已经喝得浑身酒气，满脸通红，偏偏神智还是清醒的，一听这话气得想打她。

赵容倾无奈地在一旁拉着李辞的手，示意她不要闹。

这下李辞不高兴了，皱着眉看着赵容倾，嘟囔道：“阿容，你拦着我作甚？好不容易李善成婚了，我要闹洞房，你、你别拦着我了。”

李善简直要气死了，忍不住上来赶她走，“闹什么洞房，你也在这里搞什么乱，赶快滚蛋。”

李辞瞪大眼，控诉道：“阿容，他打我。”

李善被她气得哇哇大叫，却也那她没有办法，只好把求助的目光投向了赵容倾，他知道，现在也就只有赵容倾能够把李辞制住了。

赵容倾会意，握住李辞的手，让她将身体的部分重量靠在自己的身上，轻声唤她：“永福，我们回去了。”

“回去，回哪去啊？”李辞迷糊问道。

“回雍王府。”赵容倾温柔而有耐心地回答李辞。

“哦，那好，我们回雍王府。”李辞乖乖应了。

李善见状舒了一口气，总算能够将李辞这个糟心货打发走了。其他人见闹得最凶的李辞都歇了，也不好再闹下去了，一个个都偃旗息鼓了。

隔天李辞从自己府中的床上醒来，觉得脑袋有点晕，还有些疼，但不算是很严重。门外等候的婢女听到了里间的动静，便轻敲了门进来，尾随的侍女一次端上洗漱用具和衣物，准备伺候李辞更衣洗漱。

李辞回想了一下昨日的情形，一时间忆不起来她是怎么回来的，只记得自己喝了一些颇为烈性的酒，似乎是喝醉了，还有便是闹着要闹李善的洞房，然后，然后……后面的几乎记不清楚了，依稀记得靠在了一个散发着白芷清香的人的身上，应该是阿容了。

那她到底是怎么回来的？

怀揣着疑问，李辞更衣洗漱完毕，又在婢女的伺候用了早膳，但她还是没忘记昨晚的事情，想着喝多了闹了一会，李善应该气死了吧。下一想到这里，李辞就有些想发笑，好不容易亲眼见着他成亲，不闹上一闹怎么显得喜庆。想着自己特地找人请大师开过光的送子观音当做贺仪送了过去，相信过不久就会有好消息了。

李善尚且不知道自个堂妹在昨日闹了那么一场之后，醒来还有心情为他谋划子嗣，知道了怕也是要气死了。

“殿下昨夜是被折倾郡主送回来的，一副醉态，神智依然是不清醒了。郡主将殿下送到雍王府门口，素芳姑姑刚要将殿下从郡主身上扒拉下来，奈何殿下死活不肯放手，死死抱着郡主怎么都不肯松手，还说郡主不要您了，哭得一把鼻涕一把泪的。”殊禾侍立在一旁，一板一眼地回答李辞的问题。

李辞捂着脸，做了一个打住的手势，深感好丢人啊。绝对不能承认昨日晚上那个丢人现眼的货是她，这让她以后怎么去见阿容，昨晚一定丢脸丢大发了。

她在心里自我唾弃了一番以后，果断地当做这件事情没有发生过。至于阿容那边，还是过几日在去见阿容吧。

李辞打算过几日，大家都把这件事情忘得差不多的时候再去见赵容倾，朝堂上却发生了一件大事，符南地区发大水了，年久失修的通济堤在遇到来势汹汹的洪水时，瞬间被冲垮，淹没在茫茫的洪水之中，灾情遍地，损失严重。

符南地区地处大魏东南方，长久以来都是富庶之地，每年为大魏的赋税收入贡献良多，此地水网密布，一条大河横穿而过，土地肥沃，适宜种植水稻，更有东南“粮仓”之称。近百年来，符南地区都未曾有过重大灾情，一旦发生，便是朝野震动。

昭和帝震怒，一连生了好几天的气，宫廷内人人谨小慎微，唯恐再触怒了陛下。

“陛下，如今灾情遍地，应当尽快商量解决之法。当务之急应是开仓放粮，从各州府府库中调集粮食，救治灾民。”大朝会上，左相许昌奏道。

此次符南地区受灾严重，开仓放粮，安顿受灾的百姓是应当之事，昭和帝毫不犹豫便同意了此事，并且下了急令，命令各地州治长官务必上心，防止灾民作乱。粮食归户部管，李辞初掌户部就遇到了这等要紧的大事，无疑来说是一种考验。

昭和帝已在朝堂上钦点雍王李辞负责调集粮食之事，令朝臣们脸色微变，许昌门下官员欲言，却被许昌用眼神阻止，只能作罢。

下了朝，周王与左相许昌对坐喝茶，谈及今日朝堂上之事，周王道：“父皇偏心由来已久。”他从小便知道在父皇的一众儿女，李辞无疑是最受宠爱的，无非是因为那个女人，一个令母妃提起来都要咬牙切齿、恨之入骨的女人。那女人他也见过，死的也早，现在想想，似乎经记不起她长什么样子的。

“陛下终究是舍不得雍王受苦。”许昌说道，“陛下让雍王执掌户部，不过是为雍王增势而已，这一点，依旧是能容的。”

昭和帝没有表露出让雍王继位的心思，同时雍王也无拉拢朝臣、争权夺势的意图和做派，便不会是他们大业上的拦路石，也不必花心思去刻意对付。相反，拉拢雍王还能够为他们增添助力，营造出一种兄友妹恭的姿态，陛下也会乐于见到的。

“最好是如此。”周王意味不明地笑了一声。

许昌往烧开的茶壶添了新茶，又说起一事，贬斥道：“蒋家蒋兆金太过愚莽，得意忘形，竟自视甚高，做出蠢事，得罪了定北王府不说，还平白惹了雍王，蠢货。”

商人之家地位低下，尤其是在高门权贵眼中更是不入流的东西。哪怕是蒋家，不过是钱多了一些罢了，有可以利用的价值。左相许昌不喜商家，如今蒋兆金做出蠢事，坏了他们的计策，还惹来了那么多的祸事，令他更为恼怒。

“果然是低贱之人，难成大事。”许昌道，“但雍王也太过分，前头答应得好好的，转过身来却使了手段，未免太过不给殿下您这个兄长面子了。”

蒋兆金再唇，目前也是他们的人，周王殿下都出面致歉了，雍王竟然还能够两面三刀。蒋家的货被扣押，损失的不仅仅是蒋家，还有背后的周王府，好好的一大笔银钱就这么丢了，如何能够不心痛。

“李辞一向任性妄为惯了，蒋兆金惹了她，如何能够善了，蒋兆金还能够有命活着，便已经是给孤这个王兄面子了。”周王道，目光微冷，“定北王这块难啃的骨头，终究还是啃不下啊。”

“啃不下也无妨，只要不被襄王啃下了，对我们而言都是好事。”许昌道，襄王禁足已由一月有余，他已经耐不住了，开始着急了，朝堂上多有动静。本以为今日朝会会是一个好机会，却不想被雍王给搅和了。“襄王怕是会对雍王有怨气了。”

“有怨才好，于我们更有利。”周王道。

两人谈了有好一会时间了，许昌临走之时问及了周王妃以及两个孩子。周王妃是许昌早逝兄长的女儿，却是被他当做嫡女来看待的，不然也不会成为周王妃了。

“他们都好。”周王含笑道。

“那便好。”许昌放心了，便起身向周王告辞。周王请长史送许昌离开，看着他的背影，周王的笑意却一下子冷了下来。

李辞：“快，帮我打回去。”

第 64 章

李辞突然就被昭和帝委以重任接下来的一个月简直忙得飞起。符南地区辖域颇广此次洪灾波及三个府州以及所辖的十几个县，灾民数量巨大，尽管州府已经开仓放粮但损毁严重余粮怕是成不了多久必须尽快从其他地方调拨粮食以及其他救灾物资防止民变。

受灾民众数量庞大，饥寒交迫之下，容易被不轨之人煽动，行造反之事，若是事情发展到这种地步，便已经是麻烦事了。由此李辞才感到自己责任重大，而且这是父皇第一次委重任与她何尝不是父皇对她的看重和信任。

思及此李辞就不愿意让父皇失望，做起事来便十分卖力。每日早出晚归的，一天之中的大部分时间都花在了户部勤勉程度令人瞠目。在此过程中，也不是没有人给李辞使绊子的她心下合计了一番倒是清楚这些都是谁的人无非是看不得她好罢了。

“从越州到符州不过区区二百里路程从水路运粮，只消七日便可达到，如何就不能行了？刘侍郎，你倒是给孤说说。”李辞脸色冷肃，一身慑人的气势显露了出来，微冷的目光直视着眼前阻拦之人。

刘侍郎唇上一撮小胡子，对雍王提出的水路运粮方案提出了反对的意见，他早已经想好说辞了，却不想雍王的态度如此强硬，冷不丁还吓了他一会。收敛心神，他说道：“殿下可能不知，从越州到符州的那条水路因为冰雪初融的缘故，致使水面冰块堆积，坚冰所在难见，怕是会撞穿船体，后果难以设想。”

李辞冷笑一声，道：“往年怎么没有听说过类似的情况，今年怎么就突然出现了？”

“殿下新掌户部不久，可能不知。月前便有邸报谈及此事，加之近来天气忽冷忽热，冰雪一事难以消融，从水路运粮，怕是会有所妨碍。况且冬日能够航行的船只依然不够用，破冰艰难，不如陆路稳妥一些。”刘侍郎道。

“稳妥是稳妥了，怕是从陆路运粮，灾民饿死又不知凡几。”李辞眯着眼睛，目光不善，这刘侍郎是襄王的人，看不得她办好了这事，现在来阻扰她来了。

“万一船毁粮失，损失更大，请殿下三思啊。”刘侍郎依旧不肯同意。

“刘侍郎不必再说，若有意外，便由孤一人承担。”李辞懒得跟这个小人叽叽歪歪的，再跟他浪费时间，符南灾民等得更为艰难，于是，甩袖子走了。

“殿下。”温止朝李辞拱手道，“刘侍郎所言虽属实，但有所偏差。运河结冰难行，却也不是不可走水路，只消调船身坚硬的大船便可通航。”

“船只何处可调用？”李辞问道。

“户部在各个州府便有大船可用。”温止答道。

“哦，何人在管？”

“是刘侍郎。”

李辞冷哼了一声，好一个刘侍郎，这一笔她暂且先记住了。她转头与温止道：“若让温侍郎持孤之手令，调集各府州可用船只，此事可能办好？”

“定不辱殿下之命。”温止拱手道。

“如此，此事便交于温侍郎去办了。”李辞含笑道。温止再施一礼，目送李辞离开。

赈灾一事进展十分顺利，朝堂派下的钦差大臣办事得力，安抚了灾民，以至于没有出大的乱子。各地征调的粮食及时运输到符南地区，灾后重建工作也在进行。再则就是大堤的修缮工作，因为年久失修当地州府也没有重视，遇上来势汹汹的洪水便抵挡不住了。

昭和帝在朝堂上下令革除了一些官员的官职，又对一些办事得当的官员进行嘉奖，李辞得到了昭和帝的表扬嘉奖，心情特别的好。这还是她第一次因为立功而得到了父皇的奖赏，寓意是非凡的，一整天下来，她都是春风得意的。

“卿看，朕儿也并非不可塑之才。”疼爱的女儿非但没有给他丢脸，还给他长脸了，昭和帝觉得很开心，下了朝借着议事的由头就忍不住给老友分享起来了，其实说是N瑟更合适一些。本来昭和帝担心一下子对女儿委以重任，她会办不好，私底下甚至还找了人准备给她兜住，没想到结果倒是有些出乎他的意外了，这是好事啊。

欣喜之余瞥见秦易一张老脸面无表情，昭和帝觉得自己有些失态了，收敛了一些，清咳了两声，“当然，朕闻温止在其中发挥重用亦是不小，你的这个入室弟子收的也是好。”

昭和帝对自己这个老友的眼光还是有相当程度的认识的，能够得到他的青眼，并且成为唯一的入室弟子，这个温止也算是了不得的人了。如此，也算是自己人了，更要好好加以培养，为日后的继任者做打算。

“微臣替小徒谢陛下夸奖。”秦相道，皇帝有所表示，臣下自然是要谢恩的。“陛下，诸王大多已成年，按照规矩，该是做打算了。”

秦相说话从来都是那么直来直去的，很少有与皇帝绕弯子的时候，因为没有那个必要。他是坚定不移的保皇党，也是昭和帝多年老友，不用避讳那么多。

昭和帝听罢，脸色沉了下来，沉默了好一会，久久才道：“此事，待过完年吧。”

秦易道：“诺。”

按照大魏开国以来祖宗留下来的规矩，皇帝诸子成年之后，就要遣出去就封，唯留下皇储在京城。此事本该在多年前就办的，奈何昭和帝对皇储的抉择一直游移不定，就迟迟没有定下来，现下也是。但拖得太久也不是长久之计，故而秦相再一次提醒昭和帝。

如今的局势，襄王虽然被罚禁闭府中，朝堂上看似周王一人独大，却也不尽然。昭和帝虽然对襄王有些失望，但到底也没有完全放弃他。

至于雍王，这些日子虽然做出了一些政绩，但比起襄王与周王还是远远不够看，陛下似乎也不大有那个意思。再加上雍王以往给人的印象着实不太好，她又是女亲王，虽然大魏并非没有女帝，但眼下的情况，敢这么想的人毕竟是少之又少。

故而，眼下，看好襄王和周王的人还是在多数的。

“殿下，这是今日一些朝中大臣送来的。”忙完了户部的事情，李辞今日好不容易得空了在王府中休息一日，长史便带着一些帖子来寻她了。

李辞接过一看，吓了一跳，有些诧异，问道：“这些东西如何来的？”她被礼单上密密麻麻的物品名称晃花了眼睛，甚至有一些东西她看着都觉得眼热，价值不菲，这些家伙是从哪里搞到这些东西的。

“殿下，这些物什都是近日来一些大臣们送来的，还有其他一些富商送来的。臣下不敢妄动，先行搁置在库房，等殿下定夺。”长史说道。

“行了行了，孤找到了，你先下去，待有事孤再寻你。”李辞挥手摒退了长史，拿着礼单研究了好一会，才从上面找到了一些看起来觉得眼熟的朝臣的名字，其余的一些都是完全没有见过的。她笑了两声，道：“这些人也真是有趣，平素怎么不见对孤如此大方，如今一出手倒是阔气十足。”

“殿下近日将陛下给的差事办得好，又得了陛下的嘉奖，朝臣们见风使舵，想来沾沾殿下的光罢了。”素芳姑姑带着新衣出现，眼看着寒冬准备过去，新年将至，到时候宫中必定会有年宴，该是准备新衣服了。

李辞一听也觉得是这么个理，当年她可羡慕襄王和周王逢年过节都有人赶着上去送礼，她的雍王府对比起来倒是门庭冷落，如今她也有这待遇，感觉着实不一般了。

“苏家？”屋内的地暖烧得很旺，人在屋里倒是不觉得有多冷。李辞一边试衣服，又忽然瞧见了名单上的俩字，感觉有些熟悉，一时间也想不起来了。

“殿下怕是不记得了，一年前殿下曾出游到江南府，这苏家便是江南府的首富。”素芳姑姑一边替李辞换衣，一边回道。

“这苏家在江南府，送礼却送到了孤这雍王府，也真是不嫌远得慌。”李辞道。

“怕是有所求吧。”

李辞思索状，点点头，在试完衣服之后，令人去叫长史过来，问他这苏家可有所求，毕竟这礼单上，苏家实在是太过大方了，直直将其他人都比下去了，不愧为首富，财大气粗。

“殿下，这苏家想要将生意扩展到洛都来，想要寻求一庇护，于是便求上了王府上。”长史回道，“苏家是江南府的首富，生意似乎也大多在江南，他们这是想往上走了。”

历朝历代，任何人想要将生意做大做强，就必定要与官府扯上关系，有了官府的关系，才不至于被对手用恶劣的手段挤下来，以后办事也更为方便。如今知名一些的商人，谁背后没有一定的官府背景。

“这苏家，如今是谁在当家？”李辞沉思，询问道。

“听说这苏家，三年前老家主去世，底下几个子嗣闹翻了，最后由苏三小姐夺得了这苏家的家主之位，这些年来，将苏家打理得有模有样的。”长史颇为了解苏家事，毫不犹豫便说道，“这位新家主倒是十分有本事，短短三年便将苏家又扩张了一倍，比之前任家主在世时，景象要好上许多。”

“哦，这倒是是一个有本事的人了。”李辞有些好奇，她道，“去查查，这苏家具体所求，看能不能应了她。”

天太冷了，码起字来手都要僵掉了。

番外一

承元二年新年前几日清晨，作为皇帝寝居的泰安殿中少有的安静，宫殿内地龙烧得殿内一片暖洋洋，宫人轻手轻脚地点上香炉内的熏香带着些怡神效用的香气袅袅升起，长久的寂静过后，被祥龙团云帐包围的床榻终于有了一丝动静。

李辞慢慢地睁开眼睛仍是睡眼惺忪的模样，感受到身旁温软熟悉的气息，身子挪了挪，往枕边人那里靠过去。一双手轻轻地将她的脑袋托起放置在腿上忽然传来了一声轻笑，随即便感觉脸颊的肉被轻轻戳了戳，上头的人问她“我的陛下您打算睡到什么时候呢？”

今年是李辞登基的第二年，昔日的雍王殿下已经成为了掌控整个大魏朝的主宰，而她身边的自然是她的皇后。李辞睡意没有散去脑袋在那双腿上蹭来蹭去，似嘟囔又似撒娇道：“阿容朕好不容易有个空闲的时间让朕多睡一会。”

“好那么请问我的陛下您打算睡多久呢？”赵容倾内心软和成一片，想着这人平日里确实劳累，也就由着她了，便俯下身来，凑在她耳边轻声问道。

李辞感觉有一股暖气在耳边，有些痒痒的，她又蹭了蹭，嘟囔道：“再多一刻钟，一刻钟便好。”

皇后殿下听罢，不再吵她，只一只手抚在李辞后背轻轻拍着。期间，有宫人进来请示，皆被赵容倾打发回去，只等着睡着的人醒来再说。一刻钟后，李辞动了动，嗓子里发出了一些声音，看来是要醒来了。

赵容倾便静静地等着她醒来。

李辞仰躺在赵容倾的腿上，过了一会终于清醒了，但她还是蹭了蹭，对上上方那双含笑的好看眼眸里，嗓子有些沙哑，“阿容，你怎么醒得那么早呢？”

赵容倾只是笑笑，问她，“要起来了么？”

“嗯。”李辞点了点头。

随着一声轻拍，宫人们推开门，依次捧着洗漱用具与帝王冠冕出现，李辞拍了拍两侧的脸颊，开始了洗漱穿衣。她头上戴白玉冠，用一根镶金玉簪簪住，身穿拓黄绫袍，腰系白玉带，脚蹬乌皮六合靴，很有皇帝的派头。

与她相对应的，赵容倾身穿着朱红色凤凰团云纹宫装，佩戴九尾凤簪。李辞望着她便觉得格外的高兴，两人在用完早膳之后，孟深便过来告诉李辞，御书房几位大臣已经在等着了。

李辞闻言很不高兴道：“这些人是怎么回事，平日里就知道跟朕诉苦，如今好不容易得空了，又拿事情来烦朕。”

元正将至，李辞特意给朝臣们放了十日的假，更是休了元正之前的朝会，自己也正好躲几天的懒。其实也没能躲几天的懒，元正之时她这个皇帝要做的事情依旧很多，元正那日皇帝需要带领文武百官去祖庙祭祀，举行大朝会以及大朝设，然后在嘉兴殿上大宴群臣，朝臣们会表达祝贺之意并且上报各属国的进贡岁礼。

尤其是今年是李辞这个新帝继位后的头一个新年更是要大办特办。李辞一想到元正那日的各种繁琐，就恨不得这几日都赖在床上不动弹了，偏偏这些个朝臣们是个不肯让她安生的。

李辞陛下觉得自己迟早有一天会被他们气死的。

眼看着某人气鼓鼓的要发作了，赵容倾上前捧着她的脸，安抚道：“好了，你乖乖去，我在这里等你回来，给你准备红枣莲子汤。”

成功被安抚住的李辞甩着袖子后面呼啦啦地跟着一群人往御书房去了，孟深见状向赵容倾行礼告退，赶紧跟上李辞的銮驾。

李辞走后，赵容倾身为皇后在这个时节也不得闲，宫中大小事务事无巨细都需要她来决定，更别说有时候还要替李辞处理一些折子。

朝臣早早就到御书房候着，主要是找皇帝商量祭天祭祖的重大事宜，一些仪式上的问题需要皇帝敲定。一伙人说来说去又是半天过去了。等这些朝臣全部告退，李辞毫无形象地往后背一趟，孟深有眼见地奉上一盏热茶，李辞接过饮了。一问时间，才晓得半天都过去。

孟深试探性地问道：“陛下，可要摆驾长乐宫。”

长乐宫历来都是皇后的寝宫，先帝皇后仙逝之后一直空着，直到新帝继位之后，册封雍王妃为后，长乐宫才迎来了新一任的主人。如今的皇帝陛下自成亲之后一直喜欢黏着皇后，继位后基本上把长乐宫当做自己的寝宫了。

这也无妨，现下皇帝后宫除皇后外空无一人，没有人回去拿这事惹皇帝不开心。毕竟，新帝不同于先帝，有时候是不讲道理的，触了她的霉头，下场怕是不好。

“去长乐宫。”李辞想着，这会阿容应该是在等她了。

下了銮驾，被冷风一吹，李辞被晃得有些晕乎的脑袋清醒了，使劲眨眼睛给自己提神，便迈开步子朝着殿内走去。殿内地龙烧得暖洋洋的，一进去就有宫人为她脱下厚厚的披风，身子也暖和了许多。

阿容没有出来迎她，李辞往书案前一看，便看到了赵容倾在伏案写作，纤细的手执握着一杆笔，愈发显得如玉莹长，再看那一脸认真的神态，怎么看怎么迷人。李辞忍不住凑了过去，挨近了她，却也不妨碍她，看着那手轻轻挥动，笔下生花。

赵容倾抬头看她，眸光温柔，“你回来了。”

“嗯。”李辞点头，见她停了笔，忍不住抱怨道，“方才礼部尚书带着人来寻朕，商讨了一堆的仪式，一想到元正那日的祭天祭祖，朕就觉得分外头疼。”

“我会陪着你的。”赵容倾没有说安慰的话，李辞心里就软乎乎的一片了，她的阿容真好，笑得傻兮兮地去拉赵容倾的手，十指紧扣住。

这时宫人进来询问是否可以传膳了，赵容倾看了李辞一眼，点头应允。

两人用完饭，携手在殿内走了几圈算是遛食了。接下来，两人还各自有事情做，一个要批折子，一个要继续处理宫内事务，谁都不得闲。

李辞批折子批到手累，喝口茶之余看见阿容精致认真的侧脸，心里颇为满足又充满了干劲，接着批折子。打开一本折子，刚看了两行字，李辞赶忙把折子合上，好像那是什么烫手山芋似的，动作太大，惹得赵容倾偏头看她。

“没、没事，不小心碰到了。”李辞心虚，趁赵容倾不注意赶紧把那折子塞到众多的折子里边，搅乱了，又偷偷去看赵容倾的神色，见并无异常，才偷偷送了口气，又拿起另一份折子，翻开，边看边在心里骂人。

这些该死的御史真是太不识趣了，在这时候竟然还敢给她上折子选秀纳妃，还要纳男妃。李辞心里憋着一股气，好好记下了这个勇气十足的御史，回头骂他个狗血淋头。

李辞佯装作无事，了解她的赵容倾神色若有所思，但她没有点破，心下却是有些了然。自从永福登基之后，朝中并非没有上奏要求皇帝纳妃的人，只不过都是被永福压下去了。既然她不想让自己知道，自己就装作不知道算了。

总归，她是对永福有信心的。

元正那日，李辞与赵容倾早早便起来更衣，宫里头忙成一团。李辞身为皇帝，要亲自带领文武百官、宗室祭天敬祖，设祭坛焚香祷告，祈愿国泰民安。她要身着厚重的皇帝冕服，独自一人登上高高的阶梯，文武百官以及宗室所有人都要拜服在下。

祭天极为重要，每一步都有严格的规定，对于皇帝来说，这是一项极为消耗体力的活动。历代皇帝若是有体弱多病的，怕是要靠人抬着上去。

祭天完毕，皇帝携皇后带领宗室祭庙，一套三跪九叩的大礼下来，李辞感觉浑身的骨头都要不是自己的了。

祭庙之后，李辞累得不行，休息之余，她附耳悄声问赵容倾道：“阿容，你可累了？”

“尚且撑得过去。”赵容倾身体素质不差，并没有多累，但看李辞在冬日里都能够在额头上冒出一层细密的汗水，她取过帕子，轻轻给她擦了。

李辞乐得如此，伸手把脑门前垂着的十二道旒别开，乖乖地凑近了让她擦。

朝臣们眼见帝后感情后，心里有些不是滋味。毕竟在他们心里，两个女子结合是生不出孩子的，陛下要立女子为皇后，此女子又身份尊贵，再加上是先帝赐婚也并无不可。只是，若是陛下因此不愿意纳男妃，为皇家开枝散叶，才是他们容忍不了的。

祭典结束，大朝会与大朝设也过了，夜幕降临之后便是皇帝设宴群臣，届时群臣可以携带亲眷入宫参见晚宴。晚宴上，帝后携手出现，两人的衣服特地穿了同一绣样的龙凤呈祥图案，都是极为喜庆的大红色，一出现便成为了全场的焦点。

李辞大大方方地牵着赵容倾的手落座，照例讲了一些官方话之后，便宣布开宴。她是新帝，一朝天子一朝臣，以前跟着襄王和周王的人大多被清算掉，一些边缘的惴惴不安，唯恐皇帝计较起来，拿他们开刀。

那些支持李辞继位的朝臣大多得到了封赏，除了秦右相在年前乞骸骨回乡安度晚年去了。这些人中最亮眼的便是新任户部尚书的温止，这位前途不可限量的年轻新贵带着他的夫人出现，看着也是恩爱非常。

李辞看着下面一派融融的景象，心情大好，喝了好几杯酒，不一会脸上就薄红一片。再要举杯的时候，赵容倾拦住了她，说道：“喝醉了怎么办？”

这人的酒品有时候不太好，尤其是高兴的时候。

这一点，她可是深有体会。

李辞呵呵笑，“阿容，你看，真好。”

她们终于可以心无挂碍地在一起了，真好。

赵容倾微愣，目光像是揉碎了的光，声音轻柔如水，“是啊，真好。”

“朕要喝醉了。”

“好，臣妾会带你回去的。”

一些人朝高处上看去，只见帝后二人亲密无间，说着他们听不到的悄悄话，一时间竟是有些愣住了。

这两天写论文，所以耽误了，但还是祝大家新年快乐，虽然有些迟了。

第 66 章

“嗒吧”一颗白色的棋子落下棋盘上的黑子全部被困死，俨然已经是必死之局。赵容武眉头紧锁盯着棋盘，思索可解之法，半晌后终是放弃摇了摇头，说道：“论棋艺，为兄自幼便比不过你如今长大了，更是比不过了。”

“阿兄只消去找嫂嫂下，便不会总是输了。”赵容倾将棋子归拢到棋盒里，含笑道。阿兄的棋艺的确比不过她但若是去寻嫂嫂下棋也不至于总是输，嫂嫂偶尔也会让他赢几局的。

赵容武不好意思了，假装咳嗽两声掩饰自然不会去应这话题。殊禾这时为二人奉上新茶茶香淡雅，沁人心脾。兄妹俩饮着茶，对坐着说话这在平日里颇为少见，自然不会是因为两人关系不好而是赵容武有官职在身平日里不得闲。

今日难得休沐赵容武来寻妹妹说说话。

“元正将近朝廷里开始准备各种典礼仪式，礼部忙得手脚都找不到了。户部也不会得闲，听闻雍王这几日都歇在户部。”赵容武说道，话不多，却颇有向妹妹说道李辞迹象的暗义。想想他也是愁的，自从妹妹给他说了自己的心事之后，他对雍王便多了许多关注。大有为妹妹看着妹夫的感觉。

如今他们定北王府所在的位置如此特殊，父王又一心想要退避争储风波，陛下也是默许的。可他唯一的嫡亲妹妹却在这个时候看上了雍王。他了解妹妹的性子，认定了便不肯放手了，这如何能行。别看雍王似乎没有夺位的心思，那也要朝臣肯信，其他皇子肯信。

李辞是雍王，既是亲王，她的特殊地位就已经决定了，她逃不开的。与她扯上了关系，定北王府也是决计逃不开的。

赵容武开始想妹妹是如何对雍王产生了那般心思的，想来想去，怕是只有年幼时在洛都的遭遇了。一开始他是决计不同意的，他疼爱妹妹，却也不能够将定北王府置于危险的境地，他初闻此事，第一反应是劝她放弃，但他妹妹却说服了他。

她说：“阿兄大可想想，陛下还在位，可以保得定北王府。一旦陛下山陵崩，继位的襄王亦或是周王，可有陛下的胸怀，可以心无芥蒂地接纳的定北王府。”

赵容武沉默了，依照那两位的性子，决计是容不下定北王府的，便是其他人也是容不下的。天子卧榻之侧，岂容他人酣睡，自古功高震主者，又有几个能有好下场。这是定北王府的困境，而他的妹妹竟想着支持雍王来摆脱。

“你又如何能够担保雍王能容？”赵容武眉头锁紧，又道，“且不论这个，雍王何德何能居此大位？”雍王不争，她已经是落了下乘，朝中无人支持，仅凭陛下的喜爱吗？

赵容武忍不住猜测雍王的作为仅仅是表象，暗地里却有争储之心，以退为进，最后竟惑得自己妹妹铁了心要支持她。但理智上却十分清醒，他的妹妹从来都不是感情用事的人，更是整个定北王府中最理智最聪慧之人。

她既然如此说，那便是她深思熟虑过了。

“此次赈灾，雍王不至于大出风头，但却也让朝臣注意到她了。”赵容武叹道。一个拥有继承权且身受圣恩的亲王，在襄王被禁足之后，接受了执掌天下钱粮的户部，总会有朝臣忍不住去想那个可能性。哪怕是雍王自己不想，也总会有人推波助澜，由不得自己。

“襄王怕是要着急了，周王倒是耐得住。”赵容倾不咸不淡道。

“在这时候，周王若是动雍王，陛下肯定会察觉的。周王到底是比襄王聪明，但他总归也是看不起别人的。”赵容武轻嗤一声道，他不至于太了解周王，但与周王不多的接触中，却感觉到了这位天潢贵胄扎根于骨子里的自负。

可能襄王在他眼里，不过是一个运气足够好的蠢蛋罢了。可偏偏就是这个他眼中的蠢蛋获得了那些重视正统的老臣们的支持，一直与他僵持到此，说起来也是讽刺呢。

“且不说这些了，倒是你，如何使得陛下点头你与雍王之事？”赵容武问道。女子成婚到底还是太过惊世骇俗，而他妹妹竟想让陛下明发上谕，昭告天下，赐婚于她与雍王。他已经能够预想到此事一出，那些纨绔守旧的朝臣如何竭力反对了。

“此事，已经在进行了。”赵容倾谈到此事，面容柔和了三分，染上了一丝明媚的笑意。但她没有细说的意图，赵容武也不问，他总归要相信自己嫡亲妹妹的手段的。且耐心等着，既然选择了相信，那便一直相信下去。

李辞那边近来确实是没有多少得空的时候，她执掌户部到现在才真正明白这手中的权力和责任有多重，愈发靠近元正，户部的事务便越是繁忙，一年中朝廷所有的开支和收入都要有一个清点和结算的总理，之后再按照往年的情况和预发的可能拟出一个总的章程，估算明年的总税额，呈交皇帝过目，最后在分派到全国各府州。

许是因为赈灾获得的赞誉，户部一些人开始软化，不敢再拿那些鸡毛蒜皮的小事轻蔑于她，许多重要的事情开始请示她的意见，致使李辞更加忙碌了。再加上昭和帝始终没有任命新的户部尚书，几乎所有事情她都要亲自过目才行。

一日午间休息的时候，温止前来寻李辞，一些账目上的事情需要李辞首肯。李辞看过之后，觉得并无不可，允了。岂料这位温侍郎并没有马上离开，李辞出于礼节邀请他喝茶，温止这才大大方方地坐在了她的对面。

“温侍郎可有话说？”李辞捧着醒神的清茶，透过升起的白雾打量这位年轻有为的户部侍郎。她平日里也不是没有听到过一些宗室郡主县主私下底谈论温止，谈论这位侍郎如何英俊动人，如何受陛下器重……林林总总，倒是透露出了一些可堪为夫婿的意图。

李辞近距离打量温止，见他眼眸明亮，若有星辰，相貌不俗，清隽秀美，又自有一番清俊风骨在，难怪惹得那些堂姐妹们青睐了。不过，她目光下移，眼睛微眯了眯，目光落在了眼前人的脖颈处，这里似乎……

“有一事与殿下说罢。”温止恍若未看见李辞打量的目光，自顾从袖口中抽出一册账册，递与李辞。

李辞面露疑惑，依言接了过来，翻开查阅，越看脸色便越是凝重，最终伸手将账册重重合上，言道：“温侍郎有心了。”

温止脸上带着功成身退的笑容，起身告辞，拱手道：“殿下放心，此事微臣绝不与第二人说。”

李辞挥手，人便走了。

厅堂中人声寂寂，只余厅堂中央摆放的烧红的火炭燃烧着，偶尔发出噼里啪啦的细微声音，李辞的目光越过厅堂，落到了窗外白茫茫的雪地上，廊檐下的侍卫，雪花稀稀拉拉地飘下，相信再过不了多久天就可以放晴了。

她的手捏紧了那账册，突然站了起来，急急地往外走去，一直到了户部衙门的大门外。雍王府的车夫见主子出来了，连忙迎上来，询问是否回雍王府。李辞点头，便朝着雍王府的马车走去，旁人见的便是雍王一副遇了急事匆匆离去的模样。

“殿下。”李辞匆匆回府，在侍人上前为她脱去御寒的大衣后，便一头钻进了书房里，并命令任何人都不允许进来。

众人不敢违抗，应声说诺。

李辞进了书房，看见了烧得正旺的炭火，急急走过去从袖口中拽出温止拿予她的账册，投入其中，却又忽然在半路中刹住，那账册的边缘一角依旧被烧出了一片焦黑，化成灰掉落在炭火盆中，她又后悔了，转头翻出书架上的一个木雕漆盒，将账册放到了里面，藏了起来。

这账册在她手上有些烫手，她没有想到襄王竟然如此大胆，在贪了盐税银之后，竟然还敢染指贡品，这些年私底下昧下了不少好东西，全都记载在这本账册了，收得极为隐秘，如今却是被温止给找了出来，还交给了她。

私吞贡品是大罪，尤其是皇子，更容易被指摘有谋逆犯上不轨之心，襄王是傻还是太过胆大。

如今这账册到了她的手中，绝对不会是一个好东西。如今周王独大，她不可能将此事捅出去，也不会让襄王知道自己手中握有对他致命的东西。烧掉这账册无疑来说是最好的办法，但她临了却反悔了。

敞开的窗外忽然吹进一股冷风，李辞瑟缩了一下，望着窗外白茫茫的一片，忽然明白了什么。

昭和三十一年的冬天末，先皇后诞辰那日，昭和帝亲祭，次日与朝堂上听闻襄王昨日祭奠先皇后之时，哀恸悲戚，几欲昏死过去。帝感其孝心，下令解除了襄王的禁足。与此同时，远在嘉州的华朝公主上表请求进京贺新年，昭和帝拒绝了请求，却同时送去许多赏赐，加封华朝公主的封邑。

最近应该是两日一更。

第 67 章

除夕夜晚诸王宗亲按例进宫守岁。

昭和帝于鸿德殿设宴，前来参加宴会的诸王宗亲可携带亲眷，但一般是携带正妃与嫡亲子女前来。鸿德殿位于摘星楼右侧，每当除夕夜时摘星楼上一片星光灿灿，与地上殿宇灯火辉煌交相辉映。

鸿德殿前是一条长长的水池，池水清澈无痕拇指大小的锦尾鱼在池底自由自在的游曳，池中央立着喷泉，映着灯火，映出了池底的星光熠熠。

除夕夜依旧落了雪李辞下了雍王府的马车独自一人朝着鸿德殿的方向走去。她披了一件雪狐白边的大氅，外面又披了一件绛红色的披风，整个人仿佛缩在里面披风上落了雪花四周的宫墙挡住了不时刮来的风，倒也没有那么冷了。

李辞沿着水池前行，行至鸿德殿殿门瞧见了安王和宜王以及他们的妻女，李辞与他们平日里往来不算多且这俩货对着她总有一股阴阳怪气的感觉说出来的话她也不爱听。他们又分别投靠了襄王和周王更没话说了。

几人见面面上见过礼，李辞就往殿内走去。

“小九来得早。”熙宁公主一家子已经落了座，驸马孟轩行仍旧是面无表情的肃然，偏偏儿子正在闹着他，扰得他不得安生。

李辞问了声好，便在旁边落座了。这是家宴，正是天家联络感情的时候，座位并无固定的安排，所以李辞便随意坐了。两个小孩见李辞这个姑姑来了，欢呼雀跃着上来闹她，要她抱抱，李辞于是一手揽一个，满足了他们的心愿。

“今年似乎过得尤其快，一不留心便又是一年了。”熙宁公主感慨着，接着笑道，“今夜一过，大家都要老一岁了。”

李辞道：“三姐何必如此说，往后可还有得过呢。”这会昭和帝还没有出现，大家也都没有来齐，周王和解禁的襄王也没有看见踪影，所以大家只是闲聊着。

“姑姑，我们都要长大一岁了。”孟澜和孟汀接话，然后扒拉着李辞的手，要给她看看自己刚刚换的新牙。

“是是是，等过年，姑姑给你们一封大大的压岁钱好不好。”李辞神色温和，逗弄着侄子侄女，眉眼都带着笑意。她转头与熙宁公主说道，“三姐，你家这两个小家伙最近沉了不少，我都快抱不住了。”

“都是长身体的时候，吃得多了一些。”提到孩子，熙宁公主满带着母性，她招了招手，两个孩子就乖乖从李辞身上下来了，给他们理了理有些乱的衣襟，“倒是你，眼看着年后便是十八了，婚事依旧没有着落，父皇也不提。”

李辞目光闪了闪，近来这个话题提得有些多了，眼看着她就要十八了，除了没到年纪的李袖以及年幼的李裕，适龄的皇女就她一个了，催婚这种话题难免就多了起来。

她只道：“此事不急，不急。”顺便喝口果酒掩饰一下。

熙宁公主似乎意识到李辞的婚事确实不能够马虎，她的身份太过特殊了，诸皇子皇女中唯一拥有皇位继承权的女亲王，亲事着实应该斟酌再三，此事应有父皇操心，她是不该多说的。不谈这事，她换了一个话题。

“年后再过几月，你便又要做姑姑了。”熙宁公主脸上溢满了母性的光辉，右手轻轻地扶着看不出来的肚子，两个孩子也依偎在身边，说要摸摸妹妹。

李辞被惊了一下，转眸去看那宽大的衣裙下掩盖着的腹部，起初并不起眼，细看之下，隐约能够看到一丝隆起，确实是有了。

“这，何时有的？”李辞忍不住多看了两眼孟驸马，这家伙严肃的神色下，依稀有些神情松动。她忍不住在心里感叹，三姐和姐夫的感情太好，实在难得。

历朝历代的公主驸马，感情不和只维持表面恩爱的大有人在，公主将驸马赶去驸马府居住，自己在公主府中养了一群面首供自己寻欢作乐，也是常态。远的不说，就说昭和帝的姐姐怡安长公主便是如此，这位公主行事毫无顾忌，宗室谁提起她都是摇头叹息。好在这位姑奶奶年岁不小了，这些年安分了许多。

“有四月了。”

“好事，明年我又多添一个侄子或是侄女了。”李辞笑道。

两人这般说这话，便见李袖牵着一个粉嫩可爱的小女孩过来，这是昭和帝最小的公主李裕，如今只有七岁，母家虽然不显，但毕竟是最小的孩子，也得到了昭和帝的疼爱。

李袖如今正是长身子的年纪，好些日子不见，身量长高了不少，她牵着乖巧懂事的李裕，带着她与两个姐姐见礼，倒是颇有一番姐姐的样子了。李辞好些日子没有去端和宫看李袖了，一见面才发现，这个疼爱的妹妹如今似乎乖巧懂事了许多。

她多日没有去见她，也没有闹着要如何，先来应该是先前的神情吓到了。再看看现在牵着最小的妹妹，颇有姐姐的风范了。

熙宁公主早早嫁人，与这两个小妹妹接触没有李辞多，但也很有长姐关爱妹妹的姿态，这两丫头的年纪也都不大，尤其是李裕与孟澜孟汀的年纪差不多，亲切地询问妹妹最近读了什么书、过得可好之类的。

小公主有些怯怯的，多是李袖在帮着回答。孟澜孟汀看见与自己年纪差不多的姑姑，有些好奇，好在小孩子性子活泼天真，没多久就玩到一块去了。

“合着你在这。”一声笑语伴随着脚步声传来，李辞回头一看，便见新婚不久的李善携着他的世子妃刘姝出现。而一同前来的博山郡王夫妇与她们对视一眼，转身去与同辈宗亲交谈去了。

李善小心翼翼地搀扶着世子妃，一副紧张谨慎的模样，他们俩来到李辞等人跟前，李善笑道：“我以为今你会来得晚些，没想到竟来得这般早。”

看到熙宁公主一家子，又与他们见礼。

熙宁公主眼尖地瞧见了李善二人的动作，笑道：“阿善，前不久姐姐才去参加你的婚礼，今日再见竟是连孩子都有了，你这速度可真是够快的啊。”

李善傻乎乎地笑，算是肯定了。刘姝将门出身，也不扭捏，大大方方地承认了。

李辞听罢就乐了，她叫道：“哈，你小子可要多谢谢我，你成婚那日，我可是给你送了送子观音的，这功劳怎么着也得分给我一份吧。”

众人一听也乐了，纷纷想起李辞那晚嚷嚷着要闹洞房之事，熙宁公主笑道：“你该是有一份功劳的，但最大的功劳也该是阿善才对。”

李善则是没好气道：“那晚之事我还没有跟你算账，你还好意思说出来。”他放狠话，“待到你结亲那日，我也去给你闹上一闹。”

李辞才不怵他，哈哈笑道：“那你就等着吧。”

这时，殿门口处传来一些动静，循着动静望去，原是周王和襄王一道来了。真是奇了，平日里不对付的两人如今一团和气，一副兄友弟恭的模样。没过多久，昭和帝也到了，晚宴才算是正式开始。

大魏皇室每一代子嗣都不算是繁茂，昭和帝所出现存的也就是四子五女，早先年早夭的也不在少数。宗室子嗣倒是多一些，不过这一代代的削爵下来，数量也不算是特别多。今夜也不是所有的宗亲都要出席，都是与皇室血缘亲近的。

比如成王一家、博山郡王一家、城阳长公主一家。

昭和帝依例按个问候各家，以示天家和睦。小辈也要被关爱一遍，赐下了不少赏赐，尤其是听说了大女儿又怀上一胎时，高兴之下，在赏赐了布帛之余，还升了驸马孟轩行的官职，李善夫妇二人亦是如此。

轮到襄王时，昭和帝看着有些憔悴消瘦的儿子，到底是心软了，这会是除夕，也不好说什么斥责的话，让他看顾好自己的身体，又赏了一些东西下去。

李辞抬眼去看襄王，许是这几个月的禁闭生活并不好过，襄王的面色明眼可见的憔悴了一些，便是身形都瘦了两圈，看起来是吃了苦头的。父皇看到襄王这样，必定是要心疼的，眼下这就已经心软了。

毕竟是家宴，昭和帝带头说起笑来，气氛一时间就变得很融洽了。到了最后，李辞执着酒杯追着李善跑了，昭和帝也不拦着，与博山郡王说起笑来。追到半道，熙宁公主家的两小孩拦住她，要尝尝她手里的酒。

李辞瞅了一眼面露反对又不动声色的孟驸马，来了恶趣味，不等熙宁公主出言阻止，喂着这两小只喝了半杯，“味道如何？”

“小九。”熙宁公主恼了，斥了一声，李辞哈哈笑着跑开了。

鸿德殿中分为格外明快，教坊司舞女翩翩起舞，伴着丝竹之音，美酒醇香，诸人脸上带了些薄红的醉意。月上中天以后，一些宗亲起身告辞离开，熙宁公主一家和李善一家因为有孕妇，也要告辞。李袖带着小公主李裕回去睡觉了，孩子太小，此时已然困了。

最后留下来的便只有李辞与周王、襄王、安王、宜王了。她扫了一圈，暗叹一声，到底是少了一个人，好几年了，父皇一直不肯让四姐回来。

更新。

第 68 章

李辞目光茫茫望着一处出神襄王低垂着脑袋看不清神色周王面色含笑，不发一语安王与宜王神色恭谨垂首而坐。

昭和帝坐在上首，将这些儿女的神情都尽收入眼中，联想到过去一年发生的种种到底是心下一沉。他出声道：“一年将将又过去了来年你们盼你们依旧兄弟姊妹之间和睦无间。”

李辞心尖一紧，心下有些涩然，她面上笑吟吟道：“父皇说的是想必各位王兄们必定会我这小的。”说罢她举觞遥敬诸王。

有了她开头诸王也不会不给面子，面上皆是笑呵呵地应了。至此气氛才有了新年的样子。留下来的这些人都是要陪着昭和帝守岁的又是家宴，便不会去谈及朝堂上的事情反而说起了生活上一些轻松的话题。

周王带头谈起了宜王李|即将生得嫡子的神情，转头谈起了自己的育儿经直叹为人父母的不易，又感激昭和帝对他们的宠爱，令昭和帝面露笑容。

在座的几个王膝下至少都有一儿一女谈起这来不会没有话说。一时间气氛更加融洽唯独李辞缩着脖子，根本不敢插话，尽力缩小自己的存在感。

诸王可不会放过她，襄王憔悴的面色红润了许多，他朝李辞大声嚷道：“在座的兄弟们可都是有儿有女了，为兄差点把小九给忘了，你已老大，怎不见有心仪之人，好让父皇赐婚。否则来年依旧形单影只的，哥哥们都要为你可怜了呢。”

可怜的李辞正喝着酒，直接被呛到喷了出来，面色一片通红，诸王见此顿时笑得更欢了，昭和帝见此，也乐了，却不多说什么。

恰在此时，新年的钟声“”地响了，从皇宫内传到了整个洛都，高墙之上瞬间烟花齐鸣，成千上万璀璨的烟火冲向黑色的天幕，绽开绚烂的盛景。

旧的一年过去，新年开启了。

众人从鸿德殿中出来，一同抬首望着天空中璀璨的烟火。李辞望着，眉眼舒缓，唇角渐渐凝了笑，她朝天空伸手，似乎要将那些烟火抓在手心，心里却在想着另一个人。

这般盛景，阿容应该也看到了。

定北王府的回廊下，天空中亦是灿烂的烟火，赵容倾身着白裘，伸手接住了天上偶尔飘下的雪花，混在了满是烟火的天地中。

“你怎得不走了？”定北王世子妃尾随赵容倾而出，看她望着烟火出神，轻声问道。身后跟随的婢女抱着已经睡熟的囡囡，孩子年幼，熬不住，早早就睡着了。

“阿兄怎么不跟着？”赵容武并没有跟着世子妃母女一并出来，赵容倾才问道。

“他们父子俩有话要说，我们便先出来了。”世子妃温柔道，“守岁已过，夜色已深，明日依旧还有许多事情要去做，妹妹也去睡吧。”

“嫂嫂亦是。”赵容倾回道，道了一声“慢走”，目送着世子妃离开，然后伸出藏在白裘里的右手，掌心里是一块雕琢精巧的小巧人形玉雕，某人笑容憨态可掬，恰好可以握在手心里，玉上已经有了人体的温度。

赵容倾细细摩挲着，透过它，仿佛看到了另一个不在这里的人。

新年伊始，李辞便开始忙起来了，她要入宫参加大朝会和大朝设，入夜了参加群宴，之后参加天家的家宴。第一天结束之后，她便要开始去往各家拜年，首先是入宫，向昭和帝以及后宫嫔妃们拜年，入夜了留下来吃年夜饭。

随后的日子里，她要去到各个王府拜年。她身份高贵，是亲王之尊，按理来说，爵位低于她的应该来向她拜年才是，但又有一个辈分的问题在。同一辈之中，她是妹妹，比她小的如李袖、李裕还没有嫁人开府，如何也要去哥哥姐姐家拜年宗室那边，亲厚的长辈家也是需要去的，比如博山郡王府、成王府。

过个年，忙得脚不沾地的。

素芳姑姑和长史早在新年之前便把需要送往各家的礼单拟了出来，呈交给李辞过目，新年时基本上就按照着礼单往各家拜年去了。每每李辞端详着这份礼单，都要唏嘘一下，幸好不是只送不收，不然她偌大个雍王府也不够赔的。

“殿下，这是朝臣们送来的年礼，请您过目。”长史来了，又带来一份礼单，不过这是朝臣们给李辞送的年礼，上面不乏贵重之物。

李辞接过看了看，有些困乏地揉了揉眉心，说道：“都收到库房里。”

长史应了，见李辞有些疲惫，告退了。李辞精神了些，把礼单又端详了一会，笑了笑，这些朝臣送的年礼大多是中规中矩的，微微有一些出格的。大魏律法禁止官员相互贿赂，勾结徇私，但对一些节庆礼并不禁止，却不能够太过。

今年送来的年礼比往年多了不少，这些朝臣也惯是会见风使舵的。

“小姐，长史来了。”殊禾入门来禀报道。

在赵容倾允了之后，长史才进门来，他垂首低眉不曾注意到茶几上摆了两杯热茶，禀告道：“郡主，雍王府的孟深公公差人送来年礼，说是雍王殿下专门向您拜年的。”

殊禾注意到自家小姐在听到这话时，眼眸里的笑意深深，但面上不动声色，说道“殿下好意。”随后用目光示意殊禾。

殊禾领命，上前两步说道：“郡主也有年礼送与殿下，有劳长史转交孟深公公。”

长史称不敢，随着殊禾拿了年礼，交到了来送礼的孟深手里。

“这位雍王殿下既有年礼送你，为何不亲自前来，倒显得没有诚心了。”长史走后，一道倩影从屏风后出来，只见她相貌不俗，五官锐利，不似温婉女子，自带这一股慑人的气势，腰间配了剑，更像是江湖上的侠士之辈。

这女子径直坐到了她原先坐的位置，促狭道：“亏得你如此喜欢于她。”

这话听着有挑拨之嫌，赵容倾听了也不恼，只淡淡道：“定北王府身份特殊，她到底是雍王，不应该也不合适。况且，她最近该是抽不开身。”

雍王没有领了差事之前，就已经有很多人的目光时刻落到她的身上了，更别说领了户部的差事之后，关注的人就更多了，一言一行更要谨慎，不能够行差踏错。更何况，雍王到底是君，定北王是臣，于情于礼上也不应该。

“行，她是你喜欢的人，我高兴就好。”那女子说道，心里却在暗叹，这高冷的女人也有喜欢上别人的一天，虽然眼光不如何。

“说罢，你叫我来有什么要紧事？”女子盘膝而坐，又颇不老实，没多久又把退摊开，十分随意。她有些不满，接到这消息的时候，她还在嘉州一带，让她从速赶来，算算时间，人家喜气洋洋地迎新年，她倒要苦巴巴地赶路，而罪魁祸首便是眼前这女人。

“此事若是办成了，算我欠你一个人情。”赵容倾说道。

女子顿时就来劲了，在赵容倾的手底下办事那么多年，自然知道赵容倾说这话的分量有多重，能让赵容倾说出这话的事情，想必对她十分重要，棘手程度估计是地狱级别的。但她不想放过这个机会，表现得兴致勃勃的。

“说说，什么是事？”

赵容倾冲着她勾起了一抹“诡秘”的笑，让她不寒而栗，只听她说道：“此事说难不难，说简单也不简单，端看你的表演能力了。”

莫名的，女子背后发凉。

李辞从孟深的手里接过赵容倾送给她的年礼的时候，内心是充满期待的，但她按捺住了内心的激动，询问赵容倾的神色，岂料孟深苦着一张脸道：“殿下，奴才只见到了定北王府的长史，并未见到折倾郡主，便是这份年礼，也是由长史转交给奴才手上，再送到您的手上。”

李辞有些失望，但很快又高兴起来，那些年礼都是她精心准备的，想来阿容应该是会喜欢的。念及此，她都手上的这份年礼更加期待了，挥手打发走孟深，小心翼翼地打开锦盒，顿时就……

李辞抿了抿唇，只见锦盒里头安放着一个香囊，上手摸了摸，料子是极为舒服的，用的大红色，周边缀了些蓝色的水纹，正中央一条肥得流油的鲤鱼睁着灵动的眼睛跃出了水面。她瞪大了眼睛和那条鲤鱼大眼瞪小眼，最后瞪得眼睛疼。

她想，阿容送这个给她，是啥意思哟？

该不会阿容觉得这条鱼长得像她吧。

李辞拿起香囊，凑近了闻见一股熟悉的白芷香，顿时就笑吟吟了。她迫不及待地将香囊往自己的腰间挂去，待要系上时又舍不得了，珍稀地重新放回了锦盒，打算收起来。一不小心看到里面还有一张小字条。

展开一看，李辞笑得有些傻乎乎的，喜滋滋地将香囊挂上。

那纸条上写着，“配你好看。”

遥远的嘉州边城，华朝公主李颂在随着其他官员犒劳将士之后，冒着大雪回到了她在嘉州的府邸。她下了马，侍卫前来牵马，她一边往里面走一边解开白裘，问道：“夫人可睡下了？”

侍女回道：“夫人还未曾睡。”

李颂的脚步顿了顿，继而往前走，先往浴池去。

女子：“是我不配有姓名吗？”pass我是个起名废，麻烦大家给这个可怜女子起个名字，采用之后发100个币红包，感谢大家！

推荐基友百合文：长公主好讨厌！沾花公子，大家有兴趣可以去看看。

第 69 章

外面夜色深沉卧室里昏黄的烛光摇曳，显然是有人刻意留的。李颂沐浴之后披了一件外衣，映着烛火的眼眸中一片暖意，她放轻脚步入内看到了裹在被子里的人儿，莹白娇弱的脸上带着一丝病容，心中分外怜惜。

嘉州的气候到底是太冷了些眼看着冬天过去，外面还是白雪皑皑，室内地龙烧得旺，如同一个暖炉一般。妻子本来就体弱受不得半点寒如今陪着她到这冰天雪地里来，自然是委屈了。

李颂望着妻子的侧颜，目光柔软心中却想起了别的事情。前些日子从朝廷运来的赏赐尽数收入了库存她忆起了三年前的那一幕，心中万般思绪闪过，种种尽数被合上的眼盖去。她习武多年气息浅淡而绵长，轻轻掀开被子钻了进去一瞬间被熟悉的温暖包围。

李颂的动作虽轻但睡着的人似乎睡意更浅床榻微微下陷的时候她便醒了睁开惺忪的睡眼，看见人挣扎着要爬起来，却被李颂按了回去，她说道：“夜深了，睡吧。”

她刚刚沐浴完，洗去了一身的冰冷，剩下的便是温暖而宽厚的怀抱，从背后将人抱入了怀中，鼻间迅速盈满了淡淡的香气。

“你回来了。”然而怀里的人到底是醒了，她犹挣扎了一会，明眸中逐渐清明，如同以往数年中安心地窝在被后人的怀里，温暖且安心，只有这样，她才能够感受到被后人是真真实实存在的。好一会后，她转身与李颂面对着面抱着，用小脑袋抵着李颂的胸口，格外柔顺。

“今夜好晚了。”她喃喃着，环住李辞的双臂稍微用力，将人抱得更紧了。

“朝廷拨下的物资丰厚了许多，所以耽误了一些时间。”李颂解释道，她又笑道，“小九从洛都送来的年礼也到了，与往年一般，她是怕我们冷，大多是一些毛皮之类的保暖之物。”

“那也只是雍王殿下送给你这个四姐的。”

感受着胸腔处温热的呼吸，李颂笑了笑，她把人往上面带了带，两人面对着面，亲昵无间，“日后，小九定然是会知道有你这么个绝好的四嫂的。她平日里可大方着，以后绝对不会忘记你的。”

“谁是说那些年礼了。”女子不满地轻捶了李颂的胸口，换来她的轻笑，愈发的生闷气了，干脆转过身来不理李颂。

李颂哄她，女子终究是不舍得不理她，任由她重新抱入怀中。静了一会，李颂的声音在这夜里格外的清晰，她说道：“我们回一直在一起的，一定会的。”

女子心头微紧，眉眼轻颤，终是没有说出什么，只是将人抱紧了。

寒冷的夜里，两人相拥而眠。这温暖太过醉人，让人逐渐深沉地睡去。女子渐渐有了睡意，慢慢地合上了眼，渐渐传出清浅平缓的呼吸。李颂犹睁着一双锐利的眼，思绪飘到了近日送来的信件中，眸光清冷一片。

“襄王兄。”李辞从宫中出来，迎面便撞上襄王，既是撞上了，那便不能够装作看不见了。于是，她主动上前行了一礼。

“原来是小九啊，好些日子不见。听闻小九如今在户部为父皇分忧，为兄打心底替你高兴。这些日子为兄不在，倒是辛苦小九了。”襄王笑呵呵说道。

李辞心里一紧，脸上亦是笑意满满，托词有事先走一步，才与襄王分开。转过身的那一刻，李辞脸色变了，皱着眉头，轻嗤一声。方才那话，她怎么会听不出来襄王的深意，话里话外都让人觉得不舒服。

元正过后，朝堂一切如旧，户部依旧是李辞在管着，襄王虽然被解除了禁闭，但昭和帝却没有让他重掌户部或是重新给予襄王职务，眼看着李辞对户部的掌控力逐渐加深，襄王心中焦急，对李辞也多了嫉恨之心。平日里见面，李辞看着襄王笑得格外和善的一张胖脸，心里可不会轻松，襄王怕是恨上她了，这可不好。

李辞一想到她手中还握有记载着襄王私吞贡品的账册，便愈发感觉头大，分明是周王与襄王两人斗得凶狠，倒是把她牵连进去。如今她算是把襄王的户部夺了，襄王本来就小肚鸡肠，心中必定介怀。但她眼下也不可能还回去，她曾旁敲侧击与父皇说了这事，然而父皇半分也不允，她也不能再提了。

如今的日子似乎波平浪静，李辞却不会放松警惕。到了二月初的时候，洛都里传了一则消息，宁国公世子宁祯即将大婚，广发请帖，邀请诸位前去观礼。雍王府自然也收到了请帖，被长史拿到李辞的面前。

“宁祯要大婚了？”李辞听到这个消息初时有些惊讶，但很快变得无所谓。她开始时因为宁国公府是周王外家的缘故便不是很喜欢宁祯，后面宁国公府曾经意图把宁祯与赵容倾扯在一起，她就更加不喜宁祯了。

“听说是建威侯家的嫡长女，年前便已经开始相看了，最后定下了建威侯家的嫡长女。”长史回道。

李辞略一想，宁祯的岁数也颇大了，也该是议亲的时候。她心底松了一口气，宁祯既要成亲，那么日后与赵容倾就绝无可能了，这倒是一件好事。她点了点头，让长史备下贺礼，准备去参加宁祯的婚礼。

宁国公府如今背靠着周王，本身也是累世权贵之家，在朝堂上的地位也不小，李辞不会不给宁国公府这个面子，所以她准备亲去。到了那一日，她刚下雍王府的车驾，不期然瞧见了赵容倾正好从马车上下来，她便开心地跑了过去。

“阿容，你怎么也来了。”李辞意外看见赵容倾，自然是高兴的，随即想到宁祯成亲，阿容也来了，虽然知道阿容对宁祯无意，但宁国公府到底觊觎过阿容，这么一想，心里头就有些不高兴了。她在赵容倾面前不太喜欢也不太会掩饰自己的情绪，自然被赵容倾一眼看出来了。

于是，赵容倾解释道：“父王与阿兄近日忙碌，抽不出身来，我便来了。”

原来是这样啊。

李辞放心了，赵容倾却反问她道：“你怎么也亲自来了？”

赵容倾望着此刻门庭若市的宁国公府门口，可没有忘记今日是谁成婚。她便是得知了李辞也回来，才也来了。作为同样对李辞抱有别样心思的人，赵容倾可不会忘记宁祯看向李辞那克制的目光，那双眼中的深意，她也在自己的眼中看到过，再熟悉不过了。

可是，这却是不能够出现在其他人的眼中的。

她不允，也绝对不允许有人觊觎李辞。

那是她的。

“宁国公府毕竟是周王外祖家，宁祯已被请封了宁国公世子，他成婚我来，不过是给周王以及宁国公府面子罢了。”李辞凑近了说道，眉眼之间淡淡，更有些无所谓。

赵容倾忽然展颜，“那我们一道进去吧。”

李辞乐得如此，两人肩并肩一齐朝着宁国公府门口走去。宁国公亲自来迎二人，盖因李辞身份尊贵，谨守君臣之礼。现任宁国公是宁贵妃的亲兄长，在朝堂上亦是有一席之位，担着宁国公一府的权位，地位非凡。从外表上看更像是儒士，掩盖了宁国公府一脉相承的狡猾和谨慎。

宁祯到底是风靡了洛都多年的贵公子，他一成婚，令得洛都许多云英未嫁的贵女黯然神伤，对那位运气绝佳的建威侯家的嫡长女不乏妒恨之心，得嫁如意郎君。李辞不欲走人多的地方，就是如因如此，倒是听到了一些私下底抱怨之语。

李辞哼哼两声道：“宁祯倒是挺受欢迎，这一成亲，不知道多少爱慕他的女子心碎。”她不喜欢宁祯，除了因为周王的缘故，大抵还是因为所谓的“坏孩子讨厌好孩子”，李辞小时候功课不好，与李善是太傅眼中顶顶难搞之人，与学问好、知礼懂礼的宁祯反着来，经常被拿来教育，李辞哪里高兴得起来。

“总该不会有你罢。”赵容倾淡淡出言道。

李辞骇了一下，随即表现出嫌弃之意，直言道：“孤讨厌他还来不及，怎能与那些人一般无二。”她的嫌弃完全是发自内心，成功地愉悦了赵容倾。

赵容倾瞧见李辞腰间系着她不久前送与李辞的香囊，笑意更深，她说道：“刚才没有细看，现在发觉，永福配了这香囊，格外好看。”

李辞耳朵动了动，笑得眼睛眯眯，捧着宝贝似的捧着那香囊，“是吧，阿容，我也觉着这样好看，可是我又担心弄坏，毕竟这是你好不容易绣出来的。”

“你怎知一定是我亲自绣的？”赵容倾有意逗她。

“啊？”李辞的脸顿时就垮了，她以为是阿容亲自为她绣的。

“好了好了，这确是我亲手绣了送你的。”赵容倾也不愿意让她失望，不再逗她。

李辞又重新开心起来，这份喜悦落在赵容倾眼中，更加觉得那香囊之上的肥鲤更肖像某人了，连眼睛眯起来都是一模一样的。

李肥鲤殿下辞

第 70 章

宁祯成亲之后李辞便把此事忘到了脑后，因为她遇上了一件糟糕事，实在令她头痛得厉害，为此连入宫请安的次数都减少了。除了户部她哪都不肯去缩在雍王府里当个鹌鹑，却依旧是避不开，宫里不断来人送来画像硬是要她做个选择。

许是接连着李善和宁祯都成亲了，昭和帝操着一颗老父心，终是觉得他疼爱的女儿年纪实在老大，该为她说一门亲事了。但他不宜亲自出面为女儿挑选便吩咐宁贵妃操办此事将洛都中品貌才情上佳的高门子弟挑选出来，命宫廷画师制了画像，再让李辞从中挑选出合心意的人选册为王夫。

大魏开国之时太祖皇帝便立下了规矩，皇女为王者，册立王夫为正一切典礼仪式和规矩皆比照同级皇爵。在李辞之前，并非没有女子为亲王者上一位的怡亲王便是册立了王夫此外还有不同位份的侧夫。

昭和帝欲要李辞成婚并已经开始为雍王挑选王夫人选此事风声不紧，且宫中不欲瞒着，一时之间洛都上上下下都知道陛下欲要为雍王选王夫了。雍王到底不是寻常亲王，她的婚事引起了极大的关注，各家表面似乎不动声色，暗地里却各有算计。

“娘娘，夜深了，该休息了。”寝宫内的烛火续了三遍，宁贵妃为李辞挑选着才貌双全、家世出众未婚适龄高门子弟。侍立在一旁伺候的大宫女终是忍不住出声劝诫道，她是宁贵妃身边的老人，从宁贵妃未出阁之时一直跟随宁贵妃到如今的地位，最是衷心不过了。更何况在她看来，何须为仇人的女儿如此尽心尽力。

她可不会忘了，那个可恶至极的女人还在时，她们娘娘受到的冷落。那个女人是娘娘一生的劲敌，好在那女人歹毒不长命，早早地就去见了阎罗王。

“你不清楚陛下对雍王到底有多疼爱。陛下子嗣不多，但得到陛下看重的无非三个。襄王占着元后嫡长子的地位是一个，咏儿是一个，雍王因为那个贱人的缘故也是一个。这么多年了，论父女之情，陛下心中最疼爱的依旧是雍王。”

宁贵妃嗤笑一声，眼中有了怨毒之色，她对着镜子，指尖抚上了眼角若隐若现的皱纹，这张容颜依旧美好，但保养得再得宜也依旧抵挡不住岁月的侵蚀，她终是有了老态，“陛下亲口将此事交于本宫去做，本宫就更要尽心尽力去做，这样，陛下才会更高兴。”

宁贵妃看着镜子中的自己勾了勾唇角，听见自己轻笑了一声，“更重要的是，雍王目前对咏儿的大业并无妨碍，她无才无德，那女人也想不到自己会有这么一个如同废材一般的女儿吧。”

话已至此，大宫女不再多言。

宁贵妃的目光落到了那些精心挑选出来的画像，她也并不是什么都没有做的。

李辞初闻这件事情的时候，心中是惊诧不已的，还带着惊慌。她当即就直奔皇宫而去，想要请求父皇打消为她册立之事。可是刚到御书房前就被早已等候在此的苏常侍拦住了，他赔着笑道：“雍王殿下，您现在可不能够进去，陛下正召了左右相等大臣议事。”

“他们可进去多久了？”李辞心中着急全表现在脸上了，但她此刻不能够硬闯，便想着等里面议事完，再去寻昭和帝。

苏常侍观她神色，暗道果然是知女莫若父，陛下早就知道雍王殿下会来，所以早早地就令他在这拦下雍王殿下了。他劝说道：“殿下，这可真不凑巧，大人们刚进去不久，按照往日的习惯，怕是一时半会儿结束不了。殿下您不若改日再来。”

“不行，孤有要紧事要觐见父皇。”

李辞已然是急上火了，苏常侍暗暗记下李辞的神色，面上却依旧是劝说道：“国事重大恐耽误不得，陛下之前也吩咐了，若有人来便让他先回去，一时半会也得不了空闲。现下冬日虽已经过去，但春寒料峭的，这里风大，殿下伤了身体便不好了。”

一番话说下来，李辞明白自己今日显然是见不到父皇了，顿时十分泄气，她转身前不甘心地望了一眼大门紧闭的御书房，然后才迈着沉重的脚步离开，心里亦是十分沉重。

朝臣们离开之后，苏常侍立刻将雍王殿下来过之事禀告昭和帝，道：“陛下真是料事如神，知晓雍王殿下必定会为了册立之事前来寻您。”再将李辞种种丧气不已的神色告知昭和帝。

昭和帝听罢，轻哼了一声，面上似乎不悦道：“朕还不知道她的心思，也不想想自己已经老大，再不成婚成何体统，由不得她再耍小性子。”联想到苏常侍的种种描述，帝王的眸光微沉。

皇帝此刻是不是真的生气，苏常侍这个伺候多年的老人怎么会看不出来，他笑呵呵说道：“殿下怕是没有遇上合心意的，所以不愿意罢了。”

“她那性子，何时才能遇上合心意的。”昭和帝不置可否道，“且再看看。”

接下来的几日，李辞依旧没有见到昭和帝，为此，她更加着急了，都快上火了。更加可恶的事情是，宁贵妃差人从宫中不断给她送来各家子弟的画像，李辞看都不想看一眼。奈何雍王府里有一个同样操心她婚事的素芳姑姑，不得已看了两眼。

看得出来，宁贵妃在此事上是真的用了心思、费了心力的，凡挑选出来的人具是才貌双全的人物，不少人已经在朝堂上初放光彩了，其中不乏权贵之家的嫡子，在画像下方还贴心地注明了这些人的家世背景、品相才华等。

李辞被这些画像弄得格外地心烦气躁，整个人就如同一个一点就炸的油桶，谁这时来惹她都要倒大霉的。素芳姑姑虽然也操心李辞的婚事，但不会惹了她生气，命人将这些画像都收起来，好让李辞眼前清净些。她感叹道：“转眼间，殿下也这么大了，若是娘娘知晓了，亦是会十分高兴。”

李辞一愣，随即心就变得柔软起来，她年幼丧母，对母妃并非不想念。素芳姑姑平日里甚少提到他的母妃，她们主仆感情深厚，也是为了避免伤心。

“素芳姑姑，孤现在还不想成婚呢。”李辞闷闷地说道，她实在想象不出来日后会有一个她完全不喜欢的男子在她身边，心底甚至隐隐地有些抗拒。哪怕这个所谓的王夫可以只是名义上的，她完全可以把人扔到一边完全不管，也可以不见他。但即使是这样，她也不愿意。

她想，能够与她并肩的，一定要是一个她喜欢的，也喜欢她的。

如果是阿容的话……李辞忽然瞪大了眼睛，眼里满是惊吓，更像是被自己吓了一跳，却不敢再想了，开始出神。

素芳姑姑暗中观察着她的神色，嘴上说道：“殿下怕是还没有遇到一个自己喜欢的人，日后若是遇到了，就不会不想着成婚了。”

“那也得日后再说啊，孤现在都快要烦死了。”李辞面上一副苦大仇深的模样，她想来想去，站起身道，“不行，孤还得去见见父皇才行。”

说罢，李辞便雷厉风行地命人备马，她连马车都嫌弃太慢了，恨不得一下子就飞奔都皇宫去寻昭和帝收回成命。

“殿下大安。”李辞赶到御书房外，苏常侍又候在门外，远远地瞧见李辞便迎了上来。“殿下您若是要面见陛下，此时陛下正好得了空闲。”

一句话打消了李辞怀疑这家伙专门来堵她的猜测，李辞道了一句“有劳了”便迫不及待地往御书房里去。苏常侍看着李辞如同“蹿”一般的身影，默默为李辞哀叹一声，雍王殿下所请，陛下怕是不可能应允了。

昭和帝无疑是一个勤政爱民的皇帝，大多数时候他都在御书房内批阅奏折，这次也是。李辞一进去，先是老老实实地行礼问安，便急不可待地请求父皇收回给她册立王夫的成命。她耷拉着脑袋，跪在地上俨然一副“你不答应我就不起来”的倔强模样。

昭和帝从奏折里抬眼看了李辞一眼，显然不准备惯着她了，也没有出声，打算先晾晾她。李辞没有想到父皇竟然不搭理她，心里头也憋着一口气，也不动弹更不出声，于是整个御书房内只有昭和帝翻动奏折的声音。

约莫一刻钟过后，昭和帝阖上最后一本折子，喝了口茶，才抬眼去看李辞，“好了，先起来。你来找朕有什么要紧事？”

李辞更气了，但就是不肯起来，膝盖跪的有点疼，却不肯妥协，哼哼道：“父皇明明知道儿臣是为了何事而来的，何必明知故问？”

“放肆，这就是你对朕说话的态度吗？”昭和帝眉头一皱，显出不悦来。

帝王一怒，平常人早就伏在地上瑟瑟发抖了。偏偏李辞跟一只不肯斗败的公鸡似的，高高昂着头颅，“是父皇有错在先，不顾儿臣的意愿替儿臣挑选王夫。”

“朕有错？”昭和帝第一次被人指责，还是被自己疼爱的女儿，他气笑了，“你也不看看自己年岁都多少了，寻常人家像你这个年纪早就婚配生子了，再留下去你都成了老姑娘了。再说了，婚姻大事，父母之命媒妁之言，有什么不对？”

“儿臣不管，儿臣就是不想成婚。”李辞看昭和帝坚决不松口，干脆耍赖。

“胡闹，朕金口玉言，岂能随意更改。”昭和帝并不打算容着李辞了，斥责道，“不过是纳一王夫而已，这般胡闹像什么样子，若是不喜欢，日后再换一个就是了。”

李辞这次的胡搅蛮缠显然没有奏效，昭和帝不耐烦似的打发了她。李辞走出御书房时，身形十分落寞，看着就怪可怜的，到让人不忍心了。苏常侍入内，禀报雍王殿下心情不好，他斟酌道：“雍王殿下怕是难受了。”

“哼，她难受什么？先前看她性子不定，如今看起来好一些了，合该有个身边人帮衬着，还不乐意。”昭和帝搁了朱笔，此番谈话少了许多天家威严，倒是更像操着一颗老父。末了叹了口气，“总归是要找一个好的，能够为她助力才行。”

接着，昭和帝不知想到了什么，眸光深沉，“若是她真的想清楚了，再来与朕说，自个现在都是一脑袋浆糊。”

帝王爱女心切，此番就是了。

宫里头复杂得厉害，后宫也不似表面般平静。雍王的婚事引人关注，在这关头，雍王入宫觐见皇帝，虽然不知道御书房内的谈话内容，但总归是有许多人知晓了这件事情。宁贵妃的大宫女便来禀告了这件事情，正巧周王李咏此刻也在宫内，带着王妃前来看望宁贵妃。

周王妃许氏雍容大方，家世高，知书达礼，为周王操持王府中馈多年没有偏差，又为周王生下了嫡子嫡女，宁贵妃是很满意这个儿媳的。她借口打发周王妃出去，看着儿子略显冷漠的双眼，道：“王妃是个不错的，对你多有裨益。”

周王拱手道：“儿子明白。”

宁贵妃看他这样子，心中放下心来。她不是不知道儿子在外面还养有外室，此事若不是偶然她也不知晓，瞒得十分紧，看得出来那外室在儿子心中倒是有几分分量。她起初担心儿子会为了女人做糊涂事，眼下看来，儿子拎得清，她也没有必要操那么多的心了。不过是一外室而已，养着便养着，就当做是一个玩物罢了。

“雍王无才无德，对你造不成什么威胁，即便是现在掌管着户部，底下人与她心也不齐，至少目前看起来她并没有夺位的心思，用她来牵制襄王不失为一个好办法。”宁贵妃目中带着讽刺和轻蔑，“她跟她那个娘一样，不知道用了什么手段，惹得陛下千宠万宠，我们还不好跟她发生冲突。”

宁贵妃是宫妃，娘家却是家大势大的宁国公府，宫里宫外的消息都有所掌握，甚至朝臣中也安插了人，雍王平时的动静也时刻监视着。她道：“陛下如此偏爱于她，她的婚事若是能够为我们所用，就不怕陛下的心不偏向我儿这一边。”

昭和帝命她为李辞挑选王夫的合适人选，怎么会不在里面动些手脚，至少上面的一部分人，大多是与周王或是宁国公府有关系的，明面上或许没有，暗地里却十分密切。

“母妃为儿臣操劳了。”周王道。

“你我母子一体同心，我儿好，便是我好。”宁贵妃很欣慰，她的儿子如此优秀，没有谁比他更适合那个位子，那个位子也必然是她儿子的。

雍王择王夫的事情到底是定了下来，各家也自有算计，但多数是不怎么愿意，大家择妇，当选贤妇，执掌府邸中馈，为丈夫周旋事宜，显然雍王明显不适合。首先身份上就不对，雍王是亲王，她即使择王夫，那也是娶而不是嫁，加之她身份无比高贵，一般的子弟单单身份上就配不上她，雍王夫必定是家世才情都绝佳的高门子弟。

但这样的人，哪一个不是家族花费了无数心力培养出来以期将家族传承下去发扬光大的，说真的，要是白白送给雍王这么一个杰出嫡系血脉，高门世家很多都是心痛的。如今的世道虽然对女子的限制并不严格，但嫁人之后还是要求相夫教子的。一旦嫁入了皇家，所生子女不随父姓，便是男子尊严都要低一头，一些高门世家是不愿意的。但皇命不可违，真要是选中了，他们再不舍得也要给出去。

不愿意的有，愿意的人也大有人在。

有人看到雍王如此受宠，又不参与夺嫡，日后分封出去的几率更大一些，凭借着陛下的荣宠，后半生的荣华富贵必然是定了的。如此一来，一些人对雍王择王夫便热切了许多，甚至有人厚着脸皮来雍王府自荐枕席。

长史禀报此事的时候，李辞差点维持不住仪态把嘴里的热茶给喷了出来，瞬间就被气笑了，她这几日心里头憋着一股火气发不出来，这时候有人赶着上来，正好拿来撒火。

长史见她着实气得够呛，心里头也微颤，后悔不应该拿这种恶心事来禀告主子私底下处理了便好，但都到了这地步了，后悔也没有用。他赶紧呈上了那些自荐枕席的拜帖，眼看着主子一封封看过。

“哗啦”几声，这些拜帖被重重地砸在地上，李辞怒斥道：“这一个个的，不思进取，成天想着这等下作手段谋求上位，蛀虫，下等货色。”

李辞一连串骂了好多话，长史吓得够呛，从来没有见过主子发如此大的火，那些自荐枕席的下等货色怕是没啥好下场。他可不会可怜这些恶心的货色，只是后悔自己不该拿这些东西来污了主子的眼。

“不让孤再在洛都听到他们的名字。”李辞发完了火，冷飕飕地说出这句话，长史连连应了，忙不迭地告退。他想，这些人怕是完了，也是，自己自以为能够讨好主子，做了蠢事就要有接受后果的觉悟。

长史走后，李辞觉得头疼，扶着额坐在椅子上，侍候的侍女都不敢出声，唯恐惹怒了她。这些日子她也不去户部了，朝会也是称病不去，靠着“拖”字诀想要躲过去，但宫里隔三差五派人来询问她是否有所抉择，烦都要被烦死了。

李辞心中明白父皇怕是下定决心了，以往的招数都不管用了，她感到了深深的无力感，同时也惶恐，害怕父皇最后真的不顾她的心意，给她选了人，到时候圣旨一下，什么都完了。

无助又可怜兮兮的雍王殿下只能缩在被窝里抱住自己。至少赵容倾进来的时候看到的就是这一幕，某个人跟个鹌鹑似的躲在被窝里，也不怕闷着自己。

陛下要为雍王择王夫那么大的事情她如何不知晓，她故意这段时间没有与李辞联系便是想要确定某人的心意，至少目前看来，效果并不理想，某人都不肯主动要寻她，便是她要择王夫一事，也没有从她口中亲口说出。

赵容倾盯着床上拱起的一团被子，眸中的墨色深沉，末了心中仍是一叹，走过去坐在床边，伸手去扯被子，“包在里面也不怕闷坏自己。”

缩成团的李辞早在有脚步声传来之时耳朵便灵敏地动了动，她初时皱眉，想着这是哪一个不懂事的，刚要出言呵斥，便听到了熟悉的声音，还以为是幻听，直到隐约感受到熟悉的气息才醒悟过来，阿容真的来了。

李辞兴奋之下掀开了被子，掀到一半又急急忙忙地想要缩回去，对上了赵容倾的目光，又不敢真的全部缩回去，只露了一个头在外面，闷闷地问道：“阿容，你怎的来了？”

“听说你这几天心情不佳，我来看看你。”赵容倾轻声道。她看着李辞的目光仿佛嵌瞒了揉碎了光，自从这个角度只能看见李辞的发顶，头发亦是有些乱糟糟的。

李辞扭头看了赵容倾好一会，忽然把整张脸埋入了被子里，阿容一直惦记着她，这么想着，她心中莫名升起了一阵阵心虚，都不敢与赵容倾对视了。

“别闷着自己。”赵容倾伸出双手，把李辞的头从被窝里捧出来，似乎无意说道，“我听说陛下近来要为你择王夫。”

李辞一听，心更加虚了，都不敢去看赵容倾的眼睛了，她觉得她与阿容关系那么好，应该吧这件事情亲自告诉她的，而不是让阿容从别人那里知晓，但心里却有一个声音，告诉她不应该把这件事情告诉阿容。她觉得自己很纠结，声音亦是闷闷的，“阿容，我不想要王夫，我不喜欢他们。”

“那你喜欢谁呢？”赵容倾叹了一声，她还是有些操之过急了，眼前这人在情事上显然还是小儿心性，懵懵懂懂的，也不知道何时能够真正明了。

李辞一时语塞，她回答不上来这个问题，迷茫的眼神在对上阿容的目光时，望着那一双好看的眼睛，渐渐地显露出一丝痴迷，连她都不曾察觉。

“永福。”赵容倾轻抚上了李辞的脸颊，告诉她道，“你位列亲王之位，虚岁也已将近十九，婚事早晚都要定下来的，拖是拖不来的，陛下的意图也十分明晰，不管你愿不愿意，最早今年，最迟明年，都会定下来的。”

赵容倾把事实掰碎了说给李辞听，李辞恍然，她想，勋贵之家的女儿纵使能够留得再久一些，天家尊贵又能够再留久一些，但无论如何最终都是要走向成婚一途的。但她眼下的困境在于，她不愿意让那些男子成为她的王夫，哪怕是名义上的都不允许。

“你若是有喜欢的人，便去求了陛下赐婚，陛下素来对你疼爱有加，必定会应允的。”赵容倾的目光直直地望着李辞，要她与她的目光对视，“那么，如今你可有喜欢的人呢？”

她有喜欢的人吗？

李辞在内心拷问自己，她有喜欢的人，答案似乎不用多想，她对那些男子从无半点旖旎的想法。她喜欢的人，有谁能让她喜欢呢？她脑袋里仿佛应声而落般地冒出眼前人的名字，惊得她瞪大了眼睛，受惊一般迅速缩回了被窝，不敢去看近在咫尺的赵容倾。

她抖抖索索地想，她是喜欢阿容没有错，但怎么能使那种喜欢呢？

赵容倾不曾错过李辞变换的神色，眸色如同墨汁一般，她轻笑道：“永福莫非是想到了谁，可是害羞了？”

李辞强自稳定心神，努力使自己的声音平稳下来，“没、没有想到谁，反正我就是不想成亲，一点也不想。”

这般语气似是小孩子耍赖，赵容倾纵容着她，本就格外注意李辞容色变化的她如何猜不出来李辞为何这般，心中衍了喜意，安抚了李辞几句。

赵容倾不能在雍王府待太久，眼下时辰也有些晚了，她提出要走，李辞连忙从床上跳起来，不舍地挽留她。赵容倾弹她脑袋，说怕是再不会去，定北王府就要派人来催了。

李辞颇有些丧气，亲自送了赵容倾出雍王府，亲眼看着她上了定北王府的马车才回头。一旁的孟深瞧见了主子的不舍，笑道：“郡主若是能够在王府常住变好了，殿下想必会十分开心的。”

是啊，若是她们能够住一起便好了。

李辞顺着这句话想，转头便踢了孟深一脚，“你在这里胡咧些什么。”

“是是是，奴才多嘴。”孟深赶紧请罪，却见主子眼神游离，似出神，不知道在想些什么。他去看同样跟在主子身边的殊禾，见她一如既往的没什么表情，缩了缩脖子，他可不敢得罪这位陛下赐给主子的护卫。

自从陛下明令要给雍王殿下择王夫后，过去了半个月，却依旧不曾听说有什么其他的动静，倒是宫中不断派人将各家子弟的画像送到雍王府上，但也不见雍王府有什么动静。这下大家都知道了，雍王怕是不想成亲。

嘤嘤嘤，我的榜单还差四千多，晚上12点之前还会更，要是我不更，说明我已经放弃治疗了。

名字的话，我会尽快选出来的，毕竟，人家也要出场了，不能再做一个无名氏了。

第 71 章

“父皇这次恐怕是铁了心要给小九择王夫了小九再不愿意也犟不过父皇他老人家去。这会儿心里头正不知道多难过呢。”熙宁公主也听说了这消息，她清楚李辞的性子，自然就颇为忧心。前些日子进宫请安时，父皇还特意让她留意周围可有合适的人选，显然是认真了。

眼下熙宁公主肚子的月份已经很大了虽然不是第一胎了但周围的人都小心谨慎地看顾着生怕一不小心出了什么差错。前次拖着肚子进宫，也是担心李辞的情绪想着为她说说话但昭和帝认准了这事，显然是不成了。昭和帝又看着大女儿挺着个大肚子，更是免了她之后的请安。

孕妇不能太过忧虑现下熙宁公主挺着一个大肚子，眉头锁紧看得孟驸马忧心他哄劝道：“雍王殿下的婚事自有陛下操心，公主忧思过重对胎儿不好现在首要之事就是看顾好自己的身子，旁的事暂且放到一边去。”

随着熙宁公主身子越重，孟驸马都不敢让两个孩子在熙宁公主身边太过吵闹了他这般小心翼翼的模样取悦了熙宁公主她笑道：“又不是第一胎了以往是没有经验无须如此过分小心了。”

孟驸马却不同意她的这番说辞，哄着劝着让她去里间休息了。孕妇容易犯困，被这么一说，果然有了些许睡意，便往里间床榻去了。

雍王择王夫的事情到底是没有个结果，陛下只让挑选着，也没有下个明确的旨意，就这么一直拖着，各家都在观望着。

三月初一，休沐。

今日是朝廷钦定的休沐日，百官难得空闲，一整日都无事，可在家休闲度日，亦或是外出游玩。更难得的是昭和帝并没有如同往日一般到御书房处理国事，而是召见了秦相。君臣对坐，身前摆了案几，添上产茶地新进的上好贡茶，俨然即将进行君臣长谈。

昭和帝换掉了以往的龙纹锦袍，换上一身平常富贵人家再寻常不过的青衫，望着对面同样穿得素净如同老儒的老臣，仿佛陷入了回忆。再一眨眼，时间就过去了那么久，转眼他也登基三十余年，大家都老了。

看着眼前这位从少年一直陪他走到现在的老臣爬上皱纹的脸，昭和帝几乎都要想不起来他年轻的时候是什么样子了。昭和帝打量着秦相，最后，发出叹息一般的声音，“这一不留神，你我都老了。”

“陛下，谁人能够不老。”秦相身躯挺直，严肃地反驳帝王的话。

“想从你最终听到一句好听的话还是那么难。”昭和帝皱着眉头，他一直嫌弃秦易的端正刻板，诚然，有这么一个刻板肃正的臣子无疑是一件好事，但在平时却挺令人生气了。他没好气道，“偶尔说点好听的话，还能如何你了？”

言辞之间，不似君臣，更像是老友之间的谈话。

“陛下，臣从来说都是如此。”秦相若是愿意说些好听的顺了昭和帝的心，他就不是那个为人所称道的秦相了。他向来都是这般严谨的模样，他是直臣，能臣，更是忠臣。秦相从可不会照顾帝王的面子而说一些好听话，从来都是有理有据地怼回去，经常怼得帝王无话可说。就是这般，帝王也从未怪罪过他。

换做平时，昭和帝肯定要瞪他，但眼下却不计较了。昭和帝望着天空中飘下的零零散散的几瓣桃花，记起每年桃花开的时候快要到了。昭和帝闭眼道：“人老了开始回忆往事，但往事终不可追，人终究还是要向前面看的。”

昭和帝端起了茶杯，新泡的热茶升腾起一片白色的雾气，他透过这片白雾，目光有些发散，“有时候真的羡慕你，无儿无女何尝不是一种洒脱。”

世人皆知秦相秦易与其夫人伉俪情深，哪怕右相夫人旧时因受了伤而不能生育，秦相也从来没有休妻的念头，多年亦是从来没有行纳妾之事，夫妻相持一直走到如今，世人谁不称赞秦相情深义重。

“陛下可不能羡慕我，陛下乃一国之君，岂可没有子嗣。”帝王说了胡话，秦相当然要驳回去。“陛下子嗣繁茂，才是苍生社稷之福。”

昭和帝如今有四子五女尚存，然而在宗室眼里子嗣依旧算少的。天家枝繁叶茂，社稷才会传承下去，江山才能够代代相承。

“然而却不是朕之福。”昭和帝眼中闪现了一丝痛惜，为他疼爱的儿子们相互斗争的心痛，他道，“今日不论君臣，只当我们依旧是三十年前的人。我曾问过你，若你是我，你当选谁？”

“这个答案，臣给过陛下了。”秦相叹息道，他的目光是一如既往地清醒冷静，“臣不敢妄想，因此从来都是站在一个臣子的角度上去思考这个问题，陛下的顾虑只能是陛下的顾虑，旁人如何能够成为陛下。”

秦相理智的目光与帝王对视，气势上丝毫不落下风，旁人何敢做到如此地步。昭和帝目光冷厉，似乎要雷霆震怒，但他最后只是深吸一口气，带着些颓然，却更加坚决，“老四不行。”

“臣知道四殿下不行。”秦相道。

“论才能，老大、老二与老四皆有，但老大自恃身份，易轻信他人妄言老二有治国之才，手段刚柔并济，但太过严苛老四文武双全，但她不行。”昭和帝一一评价自己的子女，却是说到一个便摇头叹息，他的子女才能出众是好事，但都有野心，就变成了一件坏事。皇位毕竟只有一个，也只能给一个人。

昭和帝是从皇位厮杀中过来的人，对皇室倾轧有着更痛彻的理解，正是因为这样，他才不希望自己死后，几个疼爱的子女因为皇位而手足相残，最后落得凄惨的下场。他是明君，也想当一个慈父，虽然有所偏爱，但是却不曾冷落任何一个子女。

眼下，老大和老二斗得厉害，年前放老大出来，除了动了恻隐之心，也是为了平衡朝堂上的势力，不让老二一家坐大。他现在还能够撑着这个局势，等到他年老力衰之后也如何？

“陛下若早做决定，便不会到了这般境地了。”秦相道。储君之位若是早早定下来，断了其他人争位的心思，也不至于到了这种地步。但如今已经晚了，即使定了储君之位，也无济于事了。“陛下还是早做打算的好。”

昭和帝默然，陷入了沉思，但他很快从沉思中挣脱出来。“眼下还有一件要紧事，望卿能够为朕分忧。”

“陛下且说，臣自当尽力而为。”秦相拱手道。

昭和帝很满意老友的态度，捋了捋自己的胡子，笑得颇为不怀好意道：“朕知道你有个年轻有为的入室弟子，朕观他确实年纪轻轻便极具才能，又得你的风姿，不若你我做个亲家如何？”

罕见的，秦相眉头一挑，瞬间又恢复平静，拱手道：“殿下身份贵重，小徒怕是会辱没了殿下，多谢陛下好意。”直接就拒绝了。

呵，这老头这么不给面子的吗？

昭和帝生气了，她女儿哪里不好？先忍着，再接再励道：“朕观他前程无量，才华和相貌皆是上佳，与雍王相得益彰，算不上辱没。”

帝王说一个人前程无量，那么这个人日后必定步步高升。昭和帝也算是厚着脸皮亲自来找老友说亲，没想到第一句话就被拒绝了，这就有点不高兴了。

“不敢欺瞒陛下，小徒其实早有心仪之人。”秦相还是拒绝，不过这次搬出了正当的理由。昭和帝挑眉，既然是有了心仪之人，那就不强求了，即使他也觉得温止不错。他也是偶然想到，后来想到李辞的抵触情绪，便彻底歇了这个心思。

昭和帝忧愁地想，若是自家女儿想通了，他又怎么去跟另一个老友说辞。顿时就觉得这个女儿糟心得很，连带着好几天都不想见到李辞了。

雍王的婚事只是有了一个风声，就这么一直拖啊拖的，拖到了四月。

李善听说李辞要择王夫了，先前不得空，这会才跑来雍王府。他成亲之后，按照惯例要授予已成家立业的宗室官职，加上博山郡王是宗正，李善又是昭和帝的亲侄子，他偏向于武职方面，家里面娶了一个武将家庭出身的世子妃，勤练了武艺，便在成亲之后领了拱卫宫廷的赤羽卫佐领，赐佩刀，正四品官职。赤羽卫是皇帝亲军，职责重大，由此可以看出昭和帝对博山郡王一家的信任和看重。

李善这些日子正春风得意着呢。他这会从宫里出来，连博山郡王府都没有回，蹭蹭蹭地跑到李辞这来，笑嘻嘻地问她道：“我听说陛下要为你选王夫了，画像都送来了，怎么着，这么久了，是挑花眼了还是不甘心只选一个，迟迟定不下来。”

“孤看你纯粹就是来找打的。”李辞见他一张臭嘴说不出什么好听话来，跳起来就要打他，谁知道这货练了武之后，蹭的一下就躲开了。

李善得意洋洋道：“咱的武艺也不是白练的，你以后可要悠着点，想打我怕是没那么容易了。”

这般欠揍的嘴脸让人看了就生气，李辞气得哇哇叫，然后露出了一个危险的笑，笑得李善心里有些发慌，果然便听到李辞道：“孤可听说了，世子妃虽是女儿身，却练得一身好武艺，徒手碎大石也不在话下。你说，若是她知道自个丈夫婚前恋慕她人，会如何？”

威胁，赤果果的威胁。

李善瞪大了眼睛，万万没想到李辞会想出那么阴损的招数，他自己心也虚，举手投降道：“我错了，我胡说八道，雍王殿下貌美非凡，如何能够看上那些凡夫俗子，我认罚。”

李辞冷笑着摊手道：“这会知道错了，晚了。合纵，把他给孤狠狠揍一顿。”

合纵应声而出，李善眼见一个身形劲瘦的女子跳了出来，一身凌厉的气势却令人不敢小觑，他苦着脸道：“别啊，我错了，真错了，我让你打还不成吗？”

但还是晚了，李辞没有再下令，合纵则忠诚地执行命令。

一记横腿扫过，速度之快，李善惊得堪堪避过，然后被迫与合纵交起手来。他虽然勤习过一段时间的武艺，但也不是经过专门训练的合纵的对手，接了差不多二十来招就被合纵打趴在地上，吃了一大口灰尘。

“咳咳，不玩了，我打不过她。”李善可没有什么大男子好面子的想法，当即就认输了。合纵完成任务之后，又退到李辞身后。

李善掸了掸衣服上的灰，他即刚从宫中出来不久，身上还是甲胄，动作大点都有甲片相碰撞的声音，李辞摆摆手让侍女上茶，他喝了一口，却是用来漱口了，待侍女捧着盆退下来，才道：“你可真狠。”

“哪里哪里，不及你嘴贱。”李辞反击道。

李善垮了脸，深深觉得不应该嘴贱惹她的，看现在被打了吧。他寻了一张椅子坐下，“先前我就说了，我成婚了也快到你了，你还不信我。”

“你来是寻我生气的吧？”李辞没好气瞪他。

“先前事情忙，现下才来得及问问你，你还不领情。”李善觉得一片好心都快喂了狗了，懊悔着拍着大腿，“我就不应该来，回家看着妻子孩子不多好，还要受你气。”

李辞懒得理他，翻了个白眼。

李善瞧见了，眼睛抽了抽，他拍了拍衣服起身道：“我看我也帮不了你什么了，在这里提醒你一句，哪怕是个摆设也不乱选，不少人身份也不纯的。”

说完他就潇洒地走了。

李辞沉默了半晌，忽然笑了一声，李善这小子，也不是没长进啊。

四月初的时候，昭和帝重新让襄王执掌户部，让李辞去了吏部。六部之中，吏部掌官员考核任免，位在六部之首，所有官员的命运几乎掌握在吏部的手里，不可谓不重要。周王和襄王觊觎吏部很久了，可惜了，秦相担着吏部尚书的职务，他向来是一个油盐不进的棘手人物。有他在，吏部就跟铁桶一样。

李辞心中倒是没有什么不满，从户部调出来之后，襄王看她的神色都带了笑，不像是之前笑里藏刀阴森森的太吓人了。账册她重新放了回去，以免襄王发现生疑。只是，秦相看着就不像是一个好相处的人，每天板着一张古板吓人的脸，有这么一个长官，难怪吏部官员一个个都寡言少语不敢多说话的样子。

修改了内容提要

第 72 章

“陛下身体并无大碍约莫是前夜里批阅奏折时不注意才染上了风寒，早早地就让太医来看过了，开了几副药，陛下服用过后便睡下了。”苏常侍站在廊下脸上是惯常的笑容，温言好语地同李辞说道，安抚李辞。

李辞却不是很放心，拧着眉不肯放弃“苏常侍可不要诓孤父皇染疾，孤心里放心不下还是放孤进去看看孤才能够放心。”

她目光望着殿门紧闭的明光殿，眼里是毫不掩饰的担忧。今日朝会上没有如期见到皇帝她与诸朝臣等来了苏常侍罢朝的旨意，追着问了一番才知道是父皇染了风寒，晨起时浑身无力这才罢了此次朝会。

李辞与诸王朝臣皆担心昭和帝身体，欲要多问，被苏常侍以陛下需要静养为由打发了朝臣在得知昭和帝只是染了风寒不算严重之后才肯离去。周王与襄王却依旧不肯放弃要进宫侍疾被苏常侍拦着后才离去。

上一年接近年末的时候，昭和帝便有过一次大病。那时便惹得朝局有些动荡，好在昭和帝最后还是无大碍。但皇帝到底是年老了，一丁点的风吹草动都能够惹得大家风声鹤唳，皇帝现在还不能倒。朝臣顾虑繁多，李辞更多的是忧心皇帝的身体健康。即使是她，也要承认父皇真的不再年轻，一点点疾病都有可能提起重视。

李辞假装与周王襄王一道离开之后又折了回来，直朝着明光殿门而去，刚要伸手推开殿门就又被急忙赶来的苏常侍拦下，渐渐地心中升起了焦急和不耐，她不高兴道：“苏常侍，你若再拦着孤，孤可要生气了。”

苏常侍见她一副真的要发怒的样子，连忙道：“殿下孝子之心陛下早已知晓，并非是奴才非要拦着殿下，只是陛下早有吩咐，命奴才守在这里，不得让任何人打扰了陛下修养。”他看李辞面色稍缓，再接再厉道，“太医早早地便看过了，陛下真无大碍，只需好好静养一番即可，临了也吩咐了奴才，让诸位殿下无需担心。”

李辞深吸了一口气，逐渐相信了苏常侍的说辞，若父皇真有事，现下也不会如此。她看了一眼紧闭的明光殿门，隔着殿门对立面看不见的昭和帝行了一礼，才退走离开。

苏常侍说的也是实情，昭和帝的确在殿内休息。帝王褪去冠冕华袍，合着被子躺在床上。空气中带着些许的药味，药味是之前太医院的太医呈上予帝王饮用的汤药残留下的。苏常侍将李辞劝走之后，悄悄地打开殿门进来，侍立在昭和帝的床前等待帝王醒来。

“他们都来过了？”昭和帝不多时就醒了过来，嗓子有些干哑，问了一句，想来方才殿门外的动静他听到了些许。苏常侍连忙过去扶着昭和帝靠坐起来，一边端了侍女递来的茶水给昭和帝润润嗓子。

苏常侍回道：“回禀陛下，方才雍王殿下和襄王、周王以及其他几位殿下都来过了，依照陛下的吩咐，都让殿下们回去了。只有雍王殿下不肯放下心，非要见到陛下才行。奴才劝了许久，雍王殿下才肯离去。”

昭和帝心下宽慰，因风寒而显现出虚弱的病容有了些许笑意，“朕这一病，估计也是吓坏他们了。到底是老了，比不得年轻时候了，被风一吹就病了。”

昭和帝这病来得突然，如今靠近春末，眼看着即将步入炎热的夏季，但春寒料峭也不是说说而已的。前夜里突然吹了凉风，殿门又打开着，昭和帝一不注意让风吹了半夜，第二日醒来时便感觉手脚发软，脑袋昏沉，浑身都透着无力，吓得苏常侍连忙去请了太医。

好在不是什么大病，喝了汤药，驱掉寒气，修养一天便好了。隔了一日，昭和帝便又出现在朝堂之上，朝臣们眼见皇帝面色红润，精神奕奕，也都放下心来。李辞见着自己父皇依旧威严神武，心底里也舒了一口气。

不过，李辞偷偷瞧了同样满面喜色的周王和襄王，听说这两货最近没少往宫中进奉珍贵的药材，得到了父皇的奖赏，正春风得意着呢。她叹了口气，昨日她也想拿出自个珍藏了多年的老山参来着，父皇不肯收，倒也是夸奖了她一番。

承露寺位于洛都城西的伽罗山上，风景独美，古寺庄严，香火亦是鼎盛。山上种有上万桃花树，山顶上尤盛。每到桃花盛开的时节，都有游人呼朋引伴前往，踏歌而游，临了之际折一二桃花枝，留作纪念。这里的桃花开得晚一些，眼下正是桃花开得旺盛的时候，燕子南飞，桃花纷纷扬扬，度过了一整个寒冬的人们开始出门游玩踏青，随处可见结伴而行的人们，欢声笑语，一片欣然。

伽罗山脚下，李辞翘首以待，朝着山门处不断张望，期许着那道熟悉的身影出现。她今日身着浅蓝色长衫，脚蹬皂角靴，腰间配了香囊，瞧着十分精神。她在等人，前日里约了赵容倾今日在承露寺赏桃花，早早地便在这里眼巴巴地等着了。

她也有些日子没有见到阿容了，李辞边等边叹气。

前些日子被父皇突然要为她挑选王夫弄得心力交瘁，初来吏部，差事也繁多，最近又出了父皇染疾这一档子事，李辞恨不得自己多长几只手脚出来。等她抽出身来，才想起许久没有见到阿容了，正巧承露寺的桃花开得好，递了帖子要约人，第一次，被拒绝了。

李辞觉得不可思议，同时心里有些难过，但她不是轻易放弃的人，又递了几次帖子，这才得到应许的回应，满心欢喜便准备了。

“小姐，雍王殿下已经在那候着了。”殊禾老远便看见李辞伸着个脖子不断往山门外张望，当下就觉得有些好笑。

赵容倾掀开帘子，果不其然地看见某人眼巴巴地望着这边，两人的目光不期而遇，李辞眼睛都亮了许多，欢快地蹦Q到马车边，欣喜道：“阿容，你来了。”

望着这双晶亮无比的墨瞳，赵容倾感受到她的喜悦，唇角弯了一个浅浅的弧度，伸出一只手。李辞会意，赶紧牵着，扶着赵容倾下了马车。

“是不是等了许久？”赵容倾见李辞一路小跑过来，额头上渗了些薄汗，心中微有些怜惜，取了帕子为她拭汗。李辞十分享受赵容倾的亲近，万分乖巧地任由她动作，高兴得咧嘴笑，露出八颗大白牙齿。

“并非很久。”李辞摇了摇头，睁着眼睛说瞎话。其实她早早就来了，至现在已经过了约莫有一个时辰。

赵容倾见状也不拆穿她，李辞对着她一笑，道：“阿容，听说承露寺的桃花开得格外好，我今日带你去看看。”边说边用手比划。

看得出来李辞格外开心，赵容倾也不会扫了她的兴，点点头道：“那我们走吧。”

“好。”李辞欣然应允，自然而然地拉着赵容倾的小手，一路往山阶上走去。伽罗山不算特别高，承露寺位于山顶，从山门处修了一条山阶通往寺门，沿路风景秀丽，越是往前景色越发绮丽。一路上结伴而行的男男女女不少，皆展颜欢笑，笑声融融，格外欢乐。

李辞牵着赵容倾的手一路往山顶上去，慢慢走来，遇见了不好秀丽的景致，李辞都为赵容倾一一介绍。这二人容色出众，众人又瞧得出来这是两位好看的女郎君，也不乏有认出她们二人身份、生了上前攀谈之心的人，邀二人同游，皆是被李辞一一拒绝了。

这些人不敢放肆，只得叹气离去。

赵容倾明眼瞧着不少邀约之人是男子，目光略有隐晦地往李辞身上看去，她心中知晓为何，却不做声，暗暗记下了。李辞不知身边人的心思，一路走来，邀约的人多了，便生了不耐烦，她又不加掩饰，旁人再想上前也生生被她吓退了。

终于，二人到了山顶。向下望去，从山顶至山脚，粉红色的桃花连绵，极为壮丽，叫人心中阔达欢喜。背后是承露寺的寺门，古寺庄严，青石板一直延绵到深处，颇有一股古径通幽的神秘感。青石板上的人亦是三三两两，朝着内里走去。

承露寺在前朝时曾是皇家寺庙，前朝末帝笃信长生之术，迷恋仙丹长生之法，因为佛道两家发展日盛。到了大魏一朝，诸帝对佛道两家亦有推崇，却不过分，承露寺得以保存下来，香火鼎盛。加之此处解签甚是灵妙，又有桃花奇景，更是吸引了不少人前来上香游玩。

朱红色的寺墙旁栽种了青竹，青石板一路铺去，寺前的偌大香炉烟雾缭绕，举目望去皆是来上香游玩的游客，抬眼可以看到寺墙内一株枝丫繁盛的树顶，上面挂满了系着红丝带的木牌，隐约可见木牌上用朱红色的墨写着字。

见此，李辞指着那树顶与赵容倾说道：“阿容你瞧那里，那是承露寺出名的姻缘树，听说甚是灵验，我们去瞧瞧吧。”

李辞一脸兴致勃勃，没瞧见赵容倾望着她暗含深意的目光。她点头道：“好啊，我们去瞧瞧吧。”

抱歉，有些卡文了。

第 73 章

姻缘树枝干宽阔从上面衍生出无数的枝丫系着红丝带的木牌密密麻麻几乎挂满了明眼可见树枝光滑圆润，想必是被这些红丝带摩挲所致。李辞与赵容倾并肩走到姻缘树下三尺外，抬眼便看见头顶无数的红绸垂下数不清的木牌，均是写了名字的。

李辞以前听说过承露寺的名声却从来没有来过，如今瞧见之景倒觉得格外的新奇，感慨道：“想不到笃信姻缘树的人有如此之多，也不知道是否如同传说的那般灵验？”

“怎么，永福想试试？”

赵容倾一双明眸似笑非笑，莫名的让李辞心悸，她连连摆手道：“不不不，且不说灵不灵验的问题，我也无可以写上木牌的另一个名字，只是好奇罢了。”

“哦？”赵容倾这一声故意稍微拉得长了些只见她挑眉道，“最近洛都都在传雍王殿下即将迎娶王夫，如何会没有另一个名字可写？”

心中突然升起极大的心虚李辞来不及探究只觉得这话题被赵容倾提起来有一种被戳穿做了坏事的感觉又是恼怒又是别扭的她气道：“此事是父皇一意孤行我是万分不愿意的，但父皇似乎铁了心，我也只能拖着，只想着拖过一日是一日。”

接着，李辞又急急问道：“阿容，你该不会也觉得我该成亲了吧？”

赵容倾看她面色惶急，神色愈发紧张，似乎是再寻求一个重要不已的答案，好在这人没有让她失望，她摇了摇头道：“当然不是，我何故会催你，总要你觉得那个人是好的才好。”

说罢，赵容倾叹息一声，眼见如今的李辞依旧别不明自己的心思，心中告诉自己再等等就是了，总归旁人也难抢了去。

最近被催婚弄得格外有阴影的李辞得到了来自赵容倾的支持，心情格外欢畅，眉眼都舒展开来了，她高兴道：“阿容，还是你最懂我。”

赵容倾但笑不语。

姻缘树下聚了许多的人，大多都是如李辞二人般年纪的善男信女，树下有僧侣摆了摊子解签，那些从大殿中抽签出来的人都排起了长队解签，观他们神色，有的欢喜乃至手舞足蹈，有的沮丧难过，想来是解出的签文有好有坏罢了。

李辞与赵容倾二人既到此，便往大殿行去上了一炷香，然后便退出来。她们此行的目的是为了山顶的那片桃林。大殿右侧有一条通往山顶的石阶，已经有不少人正拾阶而上了。她们二人也要往那石阶上去。

待到了山顶，眼前顿时出现了一处宽阔的平地，极目望去，眼前出现了一团粉色的云团，空气中飘来淡雅的桃花香气，清新而宜人，令人格外心旷神怡。桃林就在眼前，李辞兴奋得如同孩子，迫不及待地拉着赵容倾的飞奔而去。

“阿容，你看这桃林可好？”李辞开心不已，脚下是绵软的土地，上面铺了一层飘落的桃花瓣，一路走来竟是像走在花上一般。

“这花自然是好的。”赵容倾被她渲染，心情亦是好，唇角勾勒的笑一直没有消散。李辞不经意扭头看到了，一时间竟然有些呆住了，待意识到自己看呆了，连忙扭过头假装什么事情都没有发生，耳根子都是热得紧。

山顶桃林风光好，人也多，李辞与赵容倾两人不做任何掩饰地来，认出来的人不好，多是一些脸熟的世家子弟或是高门贵女，瞧见了自然是要上来见礼的，在经历了五六次之后，李辞觉得烦了，与赵容倾挑着人少一点的地方走，一路上清净了不少。

不想，在走到了一个偏僻的角落之时，遇到了熟人。五丈外的桃树下，一对新婚不久的璧人正相互依偎着，远远瞧着煞是柔情蜜意。李辞走在前头，一抬眼便望见了那新婚夫妇俩，一时间顿住了脚步，引得紧随其后的赵容倾询问。

“怎生不走了？”赵容倾拂开一只开得正艳桃花走来，问道。

李辞叹了一口气，指着那夫妇俩说道：“阿容你看，这可真是巧。我们来赏个桃花都能碰见人家小夫妻在此地蜜里调油，可真是不凑巧。”

赵容倾循着李辞所指方向望去，眼前那两人可不就是刚刚新婚不久的宁祯与他的新婚妻子建威侯家的嫡女，两人正在桃林下。不过，赵容倾比李辞看得仔细些，李辞瞧见人家夫妇蜜里调油，并没有细看。她倒是连二人脸上的神色都辨了个清楚。

那新婚妇人一脸柔情蜜意，依靠在丈夫的怀里，却不知道她那丈夫的眼中一派清明，毫无波澜。

“既是如此，那我们便不好打扰了。”赵容倾满意于李辞在这方面的粗枝大叶，含笑道。

李辞自然是应的，随着赵容倾退去。两人悄无声息地来，又悄无声息地走，倒是没有惊动宁祯夫妇俩。她们二人继续赏桃花去了，待把这山顶都走了两遍，她们才往山下走。雍王府与定北王府的马车具是等在山下。

临别时，李辞颇为不舍，送赵容倾到定北王府马车旁，说道：“下次若是再有好看的，我再邀你前来。”

“好。”赵容倾没有不应的。

得了回应，李辞重新高兴了，才回到雍王府的马车内，朝着雍王府行去。

这一日游玩十分尽兴，结束之后却感觉到有些疲倦，李辞在用过晚膳之后便有些困乏了。素芳姑姑见此，劝她早些休息。李辞应了，躺在床上没多久便进入了梦乡。

自新年过后，襄王恢复了一切职位重新回到了朝堂，他禁闭的时间不算很长，但依旧被周王削减去不少力量。襄王心里面恨得要死，却不得不安分一段时间，他刚刚被释放不久，不宜与周王对上，平白惹了昭和帝心中不悦，那样太不明智了。

故而，朝堂上诡异地平静了好一段时间。

李辞回想自己上半年几乎是把襄王和周王的大本营都走了一遍，最后兜兜转转地进了吏部。吏部是六部之长，主管着整个大魏朝官吏的奖罚升迁，其地位之重要不言而喻，被皇帝委托给了秦相秦易。

平时就已经听闻秦相严苛到近乎不近人情的地步，离得近了就越发如此了。李辞颇有压力，盖因父皇将她交付到秦相的手下，他便真的一板一眼地把她当做弟子看待，交到她身上的事务繁重，稍有不对便毫不留情面地斥责。

李辞虚心受着，这里面有体谅父皇苦心的原因。旁人暂且不说，就说周王和襄王，曾经也是请求拜在秦相的门下，但都被拒绝了。这等机会便是他们二人都没有的，她自然也应该知道要珍惜。

静室里，身着儒生白袍的温止跪坐在茶案前，进贡的茶叶被他放入茶壶中，倒上热汤，待热气散过一阵后，双手持着茶柄，倒下放置好的茶杯中，再双手捧至秦相的面前，恭敬道：“老师，请。”

秦相接过茶杯，试了试温度，抿了一口，赞道：“谨之的茶艺越发好了。”

“老师过奖了。”温止谦虚道。

秦相望着自己这个过分谦虚的入室弟子，慢悠悠道：“前些日子，陛下曾与我问起你的婚事。”说罢，目光一点都不离温止的神色。

这话听起来似乎没头没尾的，但秦相也不是随意乱说的人。近来陛下有意为雍王挑选王夫之事谁人不知，陛下特意问了老师有关他的婚事，便是有意让他做这王夫了。

果然，温止闻言，脸色微微一变，有些勉强笑道：“老师是知晓的，弟子心中已有了心上人。”这是委婉地拒绝了。

“既是有心上人，为师只从你嘴上听过有其人，从未见过，怕不是你的托词罢。”秦相不以为意道，“你也老大，婚事该考虑一二了。”

温止有些慌了，拱手道：“这是弟子的不是，日后必定带人来拜见老师。”他也只是慌一阵而已，随即便想到了他的老师，偶尔有些恶趣味，也不是不顾他人意愿的人，陛下那里怕是回绝了，便恢复了从容。

“我等着你就是了。”秦相说罢，又抿了一口茶。他逗完了弟子私事，转又说起了公事，正色道，“你在户部的时日不算长，功绩倒是做出来了，还十分亮眼，这点不错。但眼下坏就坏在这里了，你可明白。”

“弟子明白。”温止跪坐，身姿挺立，做出一副拱手听训诫的模样。

温止如今年纪轻轻便官居户部侍郎，已不知道惹了多少人眼热。他这功绩，又是当初在查盐税一案中得到的，襄王获罪其中不免有他的功劳在，已是得罪了襄王，如今襄王重掌户部，以襄王的容人之量，怕是会为难温止。

“如今这朝局，浑水是越搅越不清楚，可越是如此，你便越是要看得清清楚楚才是。”秦相一口喝下茶杯中所有的茶，目光锐利如鹰，“陛下对储君的人选拿捏不定，却也未必只是襄王和周王，他的心意其他人或许看不明白，我却是明白的。”

说罢，他闭眼，有些叹息。于君臣之义而言，他是纯臣，唯皇命是从于朋友之义来说，老友对于继承人难以抉择，他又如何如旁人般早早站队，加以逼迫。

皇帝如何，他便如何。

这是一开始就早早定好的了。

更新

第 74 章

昭和帝这一次的风寒痊愈的速度出奇的慢往常太医诊过脉后一两剂药下去便好得差不多了。但这次显然不是这么回事，隔日朝会上大臣们即使见到昭和帝，也都发现皇帝面色有些差，散朝时离去脚步略有虚浮。随后大臣们发现皇帝召见重臣议事的次数明显变少，便是有时有朝臣求见皇帝，也被苏常侍代为推拒了。

皇帝生病不是小事情，朝堂之上有了些猜测的声音朝臣们都意识到皇帝到底是年老了，比不得年轻时候。去年一场大病如今又是风寒皇帝的身体开始变得虚弱了。

昭和帝久病不愈，诸王请求侍疾皆被昭和帝拒了。皇帝到底病得如何了，几乎没有人知道，便是周王想要通过宫中的宁贵妃知晓情况亦是不得。

“明光殿是帝寝无人敢上前窥视帝寝。陛下召了太医院院首请脉，医案尽数都在太医院，无人得知。陛下不愿意宫中嫔妃前去请安只知道每日明光殿都有太医来回任何人想要求见都让他给挡了回去。”宁贵妃拧着帕子皱眉道。

苏常侍是皇帝贴身的人便是平日里宁贵妃等宫中地位颇高的嫔妃亦是要给他几分薄面。这次他奉了皇帝旨意拦着所有人谁也不敢抗旨硬闯。

“陛下到底是个怎么情况现下还不清楚，但想来不会很严重。往日往御书房送的奏疏一律送往明光殿，也并未传出召左右相的痕迹，吾儿暂且宽心。”宁贵妃劝慰周王道。

宁贵妃作为如今昭和帝后宫中分位最高之人，手上亦是暂时执掌着凤印，又在宫中谋划多年，宫中各处都安插有自己的人。明光殿作为帝寝她不敢下手，却时刻注意着明光殿往来的人，故而对周王如此说道。

皇帝若真有不测，明光殿中必不会如此了，否则必定会召重臣来。眼下并无动向，那便是另一种情况了。皇帝生病了不让人探视，便是诸王都不允许侍疾，旁人不知道他情况到底如何，一颗心就如同被放置在热锅上一般。

“宫中之事劳烦母亲了。”周王了解了情况，轻垂下眼帘。在与宁贵妃聊些家常话之后，他便起身告辞回周王府了。

李辞忧心不已，原以为不过是一场小小的风寒，如今却演变至此。她内心焦急如火焚，格外担忧昭和帝的身体。她曾入宫请求侍疾，却被苏常侍拦下，想要如同以往般耍赖硬闯，直接被侍卫架了出来，弄得好生没脸。她见不着昭和帝，心中顿时生了各种阴谋论，转头看见同样被拦下的周王与襄王。

今日又被赶了出来，李辞如同热锅上的蚂蚁般转来转去，眉头紧锁甚至能夹死好几只苍蝇。她与昭和帝是实打实的父女感情，做不得假，诸王之中把皇帝的身体放在第一位考虑，之后再去考虑其他的人也就只有她一个了。

周王和襄王首先想的便是其他了，皇帝若真的有事，他们该如何运作，朝臣中该拉拢谁，如何使自己成为那把龙椅的下一任主人。即使没有到那个地步，他们该如何谋划，为自己争取更多的权力倾斜。

“陛下往日里甚少见染恙，此次虽病，宫中与朝堂中并无大的动静，想来此次该只是吓人了些，殿下不必太过忧虑了。”素芳姑姑劝慰李辞道。

李辞脚步一顿，被一言惊醒状，道：“姑姑说的是，父皇该是无大碍的。”若是真有大碍，左右相与宗正就该动起来了，眼下丝毫没有动静。她的心虽然落下去大半，因着昭和帝一直不肯召见诸王，并未完全落下去。

直到五日后的大朝会，昭和帝满面红光，全然看不出一丝病态，众臣才知晓皇帝这是病好了。李辞不动声色地舒了口气，一边仔细地观察着其余诸王的神色，并无异常，脸上都是一副欣喜模样。散了朝之后，昭和帝才下旨召见诸王和一些重臣，好让他们安心。

“父皇染病，缘何不肯传儿臣等侍疾？”众人散去之后，李辞单独留了下来，憋着一股气问道，随即垂下自己的脑袋，拿着个脑壳对着昭和帝。

这话颇有些质问的嫌疑，昭和帝却不生气。他这一病是真病，虽有太医院在，但染了风寒到底不好受，也不愿意让儿女前来探望。今日诸王都来恭贺他病愈，面上一片欢欣，他却得不到多少安慰，心中反而更加沉重了几分。唯有永福，与他相处更似寻常父女真切，让他心里熨帖许多。

昭和帝看着李辞微微红的眼眶，心下一片柔软，安慰道：“不过是染了风寒罢了，有太医院院首等人在，无须过分忧心。这风寒来势汹汹，轻易不好见人，才不见你等。”

“即便如此，父皇也不该一直让苏常侍拦着。”李辞嘟嘟囔囔道，不过话都这样说了，她也不能在揪着不放了。她想起皇帝已经是第二次病了，想着父皇到底是年老了，难过之余也劝皇帝要注意好身体。

昭和帝表面上嫌弃女儿嗦，脸上却是笑开了。李辞可不敢放心，告退后又特地去找了苏常侍，他是皇帝身边伺候的人，吩咐他平日里要多劝皇帝注意休息之类的。

李辞离开后，苏常侍把李辞吩咐他的话告诉乐昭和帝，帝心大悦。苏常侍说道：“雍王殿下诚然一片拳拳事父之心。”

“她倒是晓得知会你。”昭和帝老怀大慰，高兴得胡子都翘了翘。

昭和帝病愈之后，朝堂上又逐渐开始出现大臣上奏请求遣诸王就封的情况，大魏皇室诸王成年后即前往封地，这是祖宗传下来的规矩，也何尝不是另一种催促帝王立储的方式。诸王出镇方州，必定不会全部遣去，必要留下一个的，那留下来的一个便是储君了。

昭和帝没有搭理这些朝臣，他们此举更多是也是试探，眼见皇帝不搭理他们，渐渐地也不再上折子，到时若是惹怒了帝王便得不偿失了。此外，朝中也有一件大事迫近，声势浩大的春L即将到了。春L即指天子王侯在春季时围猎，春季时万物生长，王侯将相在皇帝的带领下前往猎场猎取未怀孕的禽兽，以昭示帝王治下物阜民丰，天下太平。

去岁时并未组织春L，便是秋日时的狩猎也未曾有。今年却是必要办的了。昭和帝已命令赤羽卫以及步军营提前搜山，排除一切危险潜在，提前在山林之中投放珍禽异兽，只待皇帝率领百官王侯前往狩猎。

李辞对此类玩耍的事情十分热衷，在确定春L将开之后便早早开始准备了。上一次春L她没有玩得尽兴，此次必要弥补了上次的遗憾才是。前些日子正巧底下人进献了一把上好的弓给她，她因为忧心父皇身体，只叫人先收到库房里，今日看着阳光正好，拿着弓，穿了一身利落的袍服高高兴兴地便出门去了。

“铮”的一声，接近着便听到了弓箭重重射在箭靶上的声音。靶场上，李辞架好了姿势，上箭拉弓放弦，动作一气呵成，一只离弦的利箭便直直地钉在了箭靶上，正中红色，尾端还在微微颤抖。

“好。”作为李辞身边伺候的人，孟深第一时间就拍起了李辞的马屁，阿臾道，“殿下箭术真是万中无一、百发百中，实在是厉害。”

合纵则抱臂站在李辞十步开外的地方，面无表情看着这一切。

“去你的。”李辞刚有些得意，嘴角的弧度还没有完全成形，马上拉了下去。她持着弓走到赵容倾身边，向她展示自己新得到不久的好东西，道，“阿容你瞧，这是我刚得来的宝弓，如今一试，果然不同凡响。”

眼见李辞对这弓极为满意，动作间多了些爱护之意，赵容倾的眸色微深，伸手轻轻在弓弦上微微拂过，笑道：“确是好弓，想来进献之人费了不少心思，倒也是物有所值了，起码讨得了雍王殿下的欢心。”

李辞不作他想，喜滋滋道：“阿容你可晓得江南府苏家，几月前他们把生意做到了洛都来，便找上了我。几日前便送来了这把弓，今才有机会拿出来试一试。”说完又觉得自己失言，以财富闻名于天下的苏家，与皇商蒋家分庭抗礼，阿容见识广博又怎会不知晓。

赵容倾将李辞的懊恼看在眼里，也不去特意说破，言道：“春L将近，这份礼物苏家送得确实好。”

“阿容你可有弓了，不若我将此弓送与你。”李辞摩挲了一下弓身，说道，“我记得，儿时你的箭术便比我的好了，此弓在你手上发挥的效用更大些，若是能助你在春L中拿下魁首，岂不是更好了。”

李辞记得，每次春L之时，王侯四散狩猎，猎取猎物最多之人便是魁首，可获得父皇亲赐的金弓一把，另有官职和其他赏赐。父皇对此一向出手不凡，有时赏赐之物她看了都要眼热，可惜，她箭术看着尚可，与那些人相比还是疏于练习了，又岂能够比过他们。但阿容不同，她自小学什么都好，箭术也是绝佳的，加之又在北地多年，说不定能够胜过他们。

思及此，李辞眼中就充满了期待。

赵容倾道：“洛都中好骑射者也不少，我也不曾与他们比过，未必会能够赢过他们。此次春L，我也备好了弓，不必用你的了。”

更新了。

第 75 章

弓是没有送成了反倒是最后赵容倾送给了李辞一个模样十分好看的箭袋，金线绣成锦鲤的模样，李辞看了一眼目光就挪不开了，稀罕得不得了。殊禾在一旁说道：“雍王殿下这箭袋也是我家郡主费了好大工夫弄出来的。”

李辞爱惜地摩挲着箭袋上的图案，闻言又有些懊恼道：“这东西做着一定很费心力。”她自小好东西见过不少，手上的箭袋一看便知道非凡品，尤其是这针线听说相当的耗时耗力阿容弄着东西肯定花了不少时间与精力。

“不妨事，春L一年才有一次别人送了你上好的弓我送你箭袋，正好配齐全了。”赵容倾说道她不露声色地看了殊禾一眼，殊禾便俏皮眨了下眼不再说话了。

回到雍王府，便有侍人前来为李辞取弓与箭袋拿去放置李辞一边往府内走去，孟深与合纵寸步不离的跟着，忽然她脚步一顿转头说道：“弓与箭袋暂时放置在孤的卧房内命人好生保养待春L之时孤再取用。”

雍王府家大业大每年都有下面人进献上来的宝物一般是放置在库房内令人保管的。进献之人往往有所图谋，希冀借助雍王的权势成事，所送之礼基本上都是按照李辞的喜好而来的，得到李辞喜爱的礼物并非没有，但很少放到卧室之内。如今李辞特意吩咐了将弓与箭袋挂在房内，想来是对这些物什喜爱非常了。

孟深喜道：“殿下果真喜爱折倾郡主……”所送之物。然而后面四字还无说出来，便被李辞疾言厉色地呵斥了。

“胡言乱语。”李辞面上严厉，眸中却闪过一丝她也察觉不到的惊乱，她呵斥道，“看来是孤平日里待你太好，如今没了分寸，罚银一月。”说罢，连看都不看孟深，脚步匆匆往王府里面去了。

孟深被这一通劈头盖面的训斥吓懵了，又听得自己被罚了一个月的俸银，内心十分肉痛，刚要求饶，抬眼只看见李辞迅速离去的背影。孟深一边内心惶恐自己说错了话惹了主子不高兴，一边肉痛自己的俸银，在原地哀叹了一声，打了自己两个耳刮子，才连忙跟上去。

底下人揣度主子的心意，便把弓与箭袋挂在了床榻的跟前，正正对着。夜色深沉，李辞躺在床上未曾入眠，辗转反侧之际，瞅见了正正挂在眼前的弓与箭袋，尤其是那箭袋。望着那箭袋出了神，李辞脑海中回想起了白日里孟深无意中说的那句话。那话在脑海中回荡了几遍，吓得李辞赶紧摇了摇头，似乎要把那句话赶出脑海。

殿下果真喜爱折倾郡主。

李辞翻了个身，被子一侧被压在了身下。雍王殿下咬着被角，感觉到自己胸腔中一颗心“砰砰砰”地跳个不停，脸上逐渐升腾起一股热意。良久，她低低嚎了一声后，滚啊滚的，又把自己滚成一团，包在被子里，然后就没有了动静。

洛都南面有一座岁康山，南面地势平缓，森木葱郁，植被所覆盖之处一片繁盛，有几条小溪穿过，草木旺盛，动物种类亦是繁多，加上春日生机旺盛，长得肥壮。自大魏开国之时，太祖皇帝便把此处定为春L行猎的场所。春L之时禁止百姓入内行猎，待到春L之后，再行开禁，任由百姓樵采渔猎。

春L那日，王公大臣随着昭和帝的銮驾来到岁康山，大家都换上了适合行猎的服装，大多数人皆是灵巧轻便的袍服，往日了宽大的袖子都被绑起来。男子大多骑马，脚下踏着马镫，马鞍上挂着弓与箭袋，配有三尺青锋女子亦是英姿飒爽，亦有不少贵女照着男子的打扮，挂着弓，配着剑，看着十分爽利。

李辞换了一身青褐色的胡服，白皙的小脸上满是兴奋，头上束着紫金冠，显得整个人清爽而好看。她骑着一匹白色的俊马，马鞍上挂着弓与绣着锦鲤的箭袋，箭袋里装满了刻着九字的箭，随着俊马的走动一上一下的晃动。

李辞身边亦有不少同样骑着马的男子，但靠的不近，李善与温止跟在旁边。这两人亦是一身胡服，并驾齐驱，一个英武一个温润，一下子就看出不同来。

李善家中有待产的世子妃，本来他不该来，放心不下大着肚子的妻子。偏生世子妃是将军府出身，往年的春L从未有过缺席，此次亦是想来，把李善吓得够呛，说什么都不允许。世子妃便说自个想要一张狐狸毛皮，于是，李善便来了。

李善如今是武职，武艺每日都在勤加练习，进步不小，一身皮肤却是黑了不知道几个度。李辞某一次见他还曾笑他，言道下次见他指不定就黑成一块炭了，让李善的脸顿时便拉得老长，他年前的时候还是一副白净世家公子哥的模样。

“听说岁康山上有一种红狐，毛色亮丽鲜艳，用来做成坎肩再好不过了。狩猎之时，若是你们遇到了，务必要帮我拿下，我好拿回去送给内人。”李善胯下一匹黑马，他此话不仅仅是与李辞说的，还有旁边的温止。

“若孤猎到了红狐自然是送给嫂子，可不是以你的名义。既是拿来讨好嫂子的东西，自然是自个亲自猎到的才显得更有诚意。你若是有本事，自己去猎，想必嫂子会更加愉悦。”李辞揶揄笑道，紧接着双腿夹紧马腹，策马往皇帝銮驾前面去了。

李善刚想回怼她，奈何人已经跑远了，只能拱手对着温止说道：“温侍郎若是见到了，还请帮我这个忙。”

“世子客气，在下自然尽力而为。”温止笑着回礼道。

“劳烦了。”

李辞策马往昭和帝的銮驾追去，不多时便追到了銮驾旁边，驱着马随着銮驾的步伐前进。一瞧，这銮驾之侧，周王襄王与宜王安王俱在，正与銮驾之内的昭和帝说着话。她一来打断了他们的谈话，几人拱手问好。

李辞拱手向銮驾内的昭和帝请安，随即御帘便被掀开了，露出昭和帝的面庞。昭和帝一瞧李辞精气神十足的模样就心生欢喜，笑道：“朕看你这一身行头，莫不是要准备夺那魁首？”

昭和帝满目慈爱，看得周围的宜王与平王内心嫉妒。但他们不敢放肆，害怕自己的神色被昭和帝发觉，便低下了头。

李辞连连摆手，可不敢应这话，嘿嘿笑道：“父皇真是说笑了，儿臣什么本事您还不知晓么。论骑射功夫，儿臣如何能够比得过几位王兄。儿时练习骑射功夫之时，儿臣全躲懒去了，现下倒是有些后悔了。魁首可不敢想，儿臣估计就是来凑个数的。”

李辞一番话逗笑了几人，襄王爽朗笑道：“小九若是想得魁首还不简单，哥哥们让一让你，再拨几个厉害些的侍卫与你，便是大虫也能够猎得来。”

剩余几王亦是笑着点头称是。

昭和帝亦是笑道：“你打小就惯会躲懒，功课亦是烂得一塌糊涂，这会才知晓后悔。你的几位王兄，谁不比你厉害。”

李辞只好做谦逊羞赧状。

半个时辰后，一行人抵达岁康山下。在一片空旷的草地上早已搭建了营帐，皇帝的御帐明黄色，最是明显。赤红色的龙形条旗插满周围，在风中发出飒飒的响声。王公子弟围作一团，官员随行亦有家眷，多是一些品级高的命妇或是嫡亲子嗣。

春L是盛事，更是由皇帝亲自主持的，亦是一个在皇帝面前露脸的好机会。朝臣们有子嗣，不必王公子弟。轻易是见不到皇帝的。故而，每次春L时世家子弟都跃跃欲试，争取在狩猎中获得一个好的成绩，意图在皇帝面前露脸，加深皇帝对他们的印象，这对他们以后的仕途极为重要。皇帝对你有了印象，仕途便会通畅许多。

至于女眷也是有的，也是为了在王公贵族面前露脸的，若是得到了那位殿下的青眼，日后对家族都是一种裨益。哪怕几位男性王爷都已经成亲，却还是有侧妃之位在。当然，这大多是小官低户的想法，显贵之家却不会冲着这个目的而去。诸如令国公府之类的，便不会对此有什么想法。国公之女，便是嫁亲王为妻都担当得起。

还有的就是，先前雍王择王夫的消息放出来，亦有不少人打着雍王的主意，想办法在雍王面前取得印象。不少人意图接近李辞，全都被李辞令侍卫赶走了。

李辞面色不耐，命令侍卫又轰走了几人。那些人见她如此不给人脸面，一时间脸色十分难看，却又不敢对李辞放肆，只能够悻悻离去，让不少人看了笑话。

“小姐，雍王殿下朝这边过来了。”李辞的作为全都被赵容倾与殊禾看在眼里，亲眼见着她一脸阴色地赶人，让那些人好生没脸。殊禾是知晓自家郡主对雍王的心思的，故而见此也十分高兴。

李辞不一会便来到了两人面前，赞叹道：“阿容，你穿这身胡服真是好看。”

赵容倾亦是穿了一身青褐色的胡服，长发用一根红色的发带束起来，那张精致明丽的脸更加光彩夺目，倒像是一个英姿飒爽的女将军了。李辞一眼就被迷住了，眼睛都不带眨一下的。

“永福今日也十分好看。”赵容倾心情愉悦地夸了回去。

“是吗？”李辞格外高兴，上上下下打量了自己一圈，嘴角上翘，得意道，“孤也觉着孤今天特别好看。”

我更文一般在三更半夜，大家可以等到第二天再看。

第 76 章

心情大好的雍王殿下胸中似有无数的豪情壮志与赵容倾道：“去岁拔得头筹之人猎了一只熊瞎子，那个头堆在地上跟一头小山包似的，清点猎物时，那人当场将那熊瞎子献给父皇令父皇龙心大悦，赏赐丰厚。今孤要是也遇到了，定是不会放过这等机会熊瞎子皮厚实又暖和，制成披风穿上定是十分威风。”

李辞说到兴奋处，手举着宝弓挥舞了几下，仿佛眼前就有一只熊瞎子拉弓便能射杀似的。眼见着这人开始说大话赵容倾在心里摇头叹息了一会，却不得不打击她，说道：“哦听说去岁冒出一只熊瞎子算是意外今年陛下提前派人清了猎场，如何还能遇见熊瞎子。”

出于安全考虑，每年春L最凶猛的猎物不过是狼再往上诸如老虎之类便提前被赤羽卫清理了。毕竟前来猎场之人并非个个都是狩猎的好手，不少事王公贵族们随行的家眷便是那些擅骑射之人出发行猎也并非是单独前往谁身边没有五、六同样擅骑射侍从跟随以防止发生意外。

踌躇满志的李辞被打击了一下，耷拉下嘴角，被赵容倾瞧见了，她又说道：“没了熊瞎子也能猎到别的猎物，你如今有了宝弓助阵，必然能够猎到更多的猎物。”

李辞被顺了毛，露出餍足的神情，勾得赵容倾有些意动。

这时李辞又问道：“阿容，你可有伴？”她问这话时，极力装作自然一问，但那一双脚却控制不住地在地面上蹭啊蹭的，鞋底与地面摩擦产生的沙沙声细微，但几人都是耳聪目明之人，都看出了这雍王殿下的不自然，又得假装没有看到。

李辞是有自己的小心思的，前段时间即使求得父皇不干涉赵容倾的婚事让许多虎视眈眈之人打消了赐婚的主意，但并不代表这些人的野心就此消失了，她得继续帮阿容防着这些人。其次便是，她不愿意阿容找别人结伴。

她从小便知道了，阿容长得好看，气质涵养都是绝佳，不管是抱着什么目的接近阿容的人从来都少不了。洛都中但凡有茶会，发起人都会往定北王府送上一份请帖，甚至有好些时候她邀约阿容，也是约不到人的。

李辞内心深处还有更隐秘的心思存在，不过她自己不敢去探究和承认罢了。

某人目光灼灼地望着她，那眼眸中隐约含着一丝渴望，让赵容倾突然升起了想要逗逗这人的恶趣味，不过终究是不舍得罢了，她唇角慢慢勾画了一个完美的弧度，问道：“怎么，殿下想要邀我一同前往吗？”

李辞鼓着一张脸，努力睁大眼睛瞪她，殊不知这样子着实有些呆傻，惹得赵容倾笑出了声，恰如碎玉敲银盘。

眼看着某人就要生气了，赵容倾才恢复了常色，神色温和道：“自然是没有的。”

李辞闻言悄悄在心里舒了一口气，转而眉飞色舞起来，“不若你与我一道，也好有个照应。”她一手指着不远处的赤羽卫，得意道，“父皇赐我几个赤羽卫，行猎之时便与我一同前去，可以帮我们拿猎物。”

赤羽卫是皇帝亲军，职责便是拱卫宫廷以及保护皇帝的安全，地位特殊犹在军机营和步军营之上。赤羽卫选拔严格，能够进入赤羽卫之人无一不是精挑细选，武艺过人。往年春L，赤羽卫会随同皇帝前来，除了保护皇帝安全之外，部分赤羽卫会被皇帝临时赐予某些深受圣恩的王公以及朝臣，以示恩宠。所以，在春L能够得到了赤羽卫随同，这不仅仅是一种地位的象征，更是深受皇帝看重的表现。

此外，即使是获得了赤羽卫随同殊荣，但也有所不同，在赤羽卫的数量上有所不同。赤羽卫随同至少是五人，朝臣至多能达到十名，与一般王公相同，而诸如周王之类的亲王有十五名，一般宗亲十二名。

此次春L，李辞照例有十五名的赤羽卫随同。赵容倾作为定北王嫡女，昭和帝也大方地拨下来十二名赤羽卫。两人若是凑到了一起，加起来便有二十多名赤羽卫随行保护了。

“好啊，我与你一同前往。”赵容倾应下了。

昭和帝在营帐之内，同在营帐之内的还有周王、襄王等人以及秦相等重臣。李辞暂别赵容倾来到营帐之外，侍卫通禀后方才入内，刚掀开帘子便听得里面几人的说话声。

李辞入内后给昭和帝请了安，问候了里面的几人，再去看昭和帝时，神色微愣，总觉得父皇比起往日清减了些。又听得有人唤她，神色一下子恢复如常。

原来是昭和帝见她一身爽利、精气神满满的模样便觉得欢喜，问她这身打扮是不是要去夺那头筹。

李辞谦虚道：“兄长俱在，儿臣怎敢越过他们去拿那头筹。儿臣就是来凑凑热闹的，顺道能猎上几个合心意的猎物回去，献与父皇，改日才好央父皇些赏赐。”

她这一番话说得俏皮，显露出了些女儿家的活泼来，惹得昭和帝与那几王哈哈大笑。众人又说了些话，才往营帐外走去。帐外之人见昭和帝等人出现，皆跪倒在地，山呼万岁。照例昭和帝说了一番鼓舞斗志的话，射出了春L的第一支箭后，行猎才算是正式开始。

“那是何人？”彼时李辞站在宗亲的队伍里，目光停留在了皇帝身边的一个新面孔，面带疑惑。那人一身灰色的道袍，面相年轻，狭长的眼睛微微眯着，瞧着就让人觉得不怀好意，一副偷奸耍滑的奸佞相，让人心生不喜。

更何况这道士还站在皇帝的身侧。皇帝身侧岂是什么人都可以站的，能够侍奉在皇帝身侧，除了苏常侍之流，便是秦相、定北王等重臣。这些人李辞都认得，如今父皇身边何时平白出了一个新面孔，还是李辞格外不喜的道士之流。

李善就在她旁边，闻言顺着她的目光看去，眉心渐渐皱了起来，回道：“你怕是不知道，这道士是近来民间名声颇盛之人，听说道法非凡，被人引荐给陛下。如今在陛下身边侍奉，与陛下讲经解惑。”

“何人如此大胆，竟敢引荐方士惑乱帝心？”李辞亦是疾言厉色，声音却是压得极低，脸上极为难得出现了冷硬之色，升腾起一股骇人的气势。她是极讨厌方士之流，前朝末帝便是因为笃信方士妖言，寻仙问药，寻求长生不老之术，荒废朝政致使权臣误国，民不聊生，这才亡了国。况且所谓的仙丹贻害无穷，李辞对此绝无好感。

“听闻只是一小官。”李善眸中有复杂之色，道。

李辞听后眉头紧皱，只是一小官却可上达天听。她心中思绪纷乱，忧色涌上来。又听李善低声道：“我在御前伺候，听闻陛下隔些日子便会召这道士讲经，并未有其他。”

言下之意便是让李辞不要冲动。他对李辞了解颇多，这道士虽然仅仅是刚在御前出现不久，却颇得陛下看重。眼下陛下只是寻人讲解道法，并未有其他，他担心李辞如果贸贸然直言进谏，怕是会惹得陛下不高兴。

“听闻秦相知此也未曾言及此事。”

李辞眸色沉了沉，不再言语。李善知道，她这是把他的话听进去了。他的目光移向站在昭和帝身边仙风道骨的道士，心中升起浓浓的担忧。

待号角吹响后，众人纷纷上马，领着各自的侍从往树林里去。李辞骑着马就朝着赵容倾过来了，后面跟着赤羽卫以及雍王府的侍卫，总共二十来号人浩浩荡荡一片。

“阿容，我们走吧。”李辞扬起一个微笑朝着赵容倾道。

李辞笑容一如往常，但赵容倾还是看出了些许的不寻常，那笑容里带着些许的勉强，更像是怀揣心事之后的强颜欢笑。她不由得开始思考，在这一小段时间里又发生了什么事情令李辞心生不快至此。

可李辞不愿意说，她更不会去刨根问底，只将疑惑在心中压下，她回以一笑道：“好，那我们便出发吧。”

李辞被这笑晃了晃眼，她压下之前的种种忧虑，欢快道：“阿容，我们出发吧。”

猎场是一片林地，边缘布满了低矮的树木，越往深处树木便越高，草木旺盛，猎物多聚集在密林深处。李辞等人跑马经过一片草地，便入了林子。这林子十分宽阔，参见行猎的人从各个方向入了林子，瞬间便不见了踪影。

李辞与赵容倾入了林子不多时便遇到了猎物，她们运气还算不错，遇到了一只成年鹿。这只鹿亦是十分的惊觉，原先是在喝水，听见动静便如同惊弓之鸟，飞快地往林子深处逃窜。

可惜，遇见它的人可不会轻易放过它。

“刷刷”两声，箭离弦的声音，那鹿发出了哀嚎，便知道是射中了。

李辞与赵容倾对视一眼，眼睛有着惊喜，回头示意侍从上去查看。有侍卫下马前去，回来时抬回一只鹿，一只箭正中脖颈，一只则是射中了脚。

侍卫将箭收回来，李辞看了一眼，与赵容倾道：“还是阿容厉害。”

那射中鹿脖颈的箭便是赵容倾的。

祝大家情人节快乐！

第 77 章

李辞她们运气算好第一箭便射回了一只这只鹿从个头上看已是一只成年鹿了，体型健壮肥硕，侍卫捡回来让李辞过眼李辞便乐道：“此鹿一看便知道肉质鲜美拿来做鹿肉锅子暖身子是最好不过了。不过眼下快到暑日倒是有些可惜了。”

“若是永福想吃那鹿肉锅子，何必分出个季节来。”赵容倾不错眼地瞧见了李辞眼中的渴望似笑非笑道“眼下虽然有些暑热的迹象了但夜里仍有凉风用来暖暖身子也是不错。”

鹿肉锅子李辞尝过几次，回味无穷，这会已经能够在脑海里想象出那副场景了，但她觉得自己不能够表现得那么明显。于是，李辞装作不甚在意的模样说道：“我记着李善也喜欢吃这玩意来着，改日我去寻来一个厉害厨子我们一起吃顿鹿肉锅子。”

李辞习惯性地拿李善出来顶锅丝毫没有注意到赵容倾在听到这名字时眼眸中闪过一丝寒芒近来她在某人嘴中听到“李善”二字有些过于频繁。

堂兄妹关系亲厚无可厚非就是有时候听着有些不太舒服罢了。

猎了只鹿之后一行人继续往林子深处里行去一路过来收获不菲随行的侍卫将猎物都捡回来，数一数光是成年鹿都有五只，其余还有些山羊、野兔等猎物。仅仅是这些猎物还轮不到侍卫出手帮忙的地步，李辞与赵容倾箭术都算是上等。

李辞虽说自小对诗书礼乐不甚感兴趣，于这些功课上不爱用心，但在骑射等方面却是不差于其他大多数人的。她也有过人之处，十二岁便能够拉开二石弓了，便是华朝公主李颂在这方面也是稍稍逊色于她。赵容倾更不必说，身为拥有赫赫战功的定北王嫡女，箭术更是非凡。这一点，李辞在小时候便已经见识过了。

李辞等人在林子中的一条小溪旁停住了脚步，李辞甩了甩马鞭，骑着马在原地走了几圈，纳闷道：“走了那么久，一根狐狸毛都没有发现。”

先前李善拜托两人帮忙留意红狐之时，李辞一直记着此事，行猎之时也格外留意，奈何她今日可能是与狐狸没什么缘分，别说狐狸了，便是狐狸毛都没有遇见一根。她这边没有遇到狐狸，也不知晓其余二人的情况如何了。

想着想着，李辞就叹出了声。

赵容倾不知晓他们几人之前的谈话，听得李辞的话后又听她叹出了声，便问道：“永福想要猎狐狸么？”怪不得这人一路格外留意林子中发出的细小动静，发觉后便立刻拍马去追，最后失望而归。

李辞也不隐瞒，把猎红狐之事与赵容倾说了，末了感慨道：“不久前李善还对这门亲事老大不愿意呢，整天板着一张苦瓜脸，看了真叫人跟着他一块苦了。这才过了多久，便如此殷勤了，真是想不到。”

“这怕也是缘分。”赵容倾道。

“殿下，此处有红狐的踪迹。”突然，一名侍卫的声音打断了二人的谈话。李辞立即拍马去看，只见那侍卫指着脚下一处松软土地上的脚印道：“殿下您看此处。”

侍卫拨开遮挡的低矮枝叶，里面的脚印便露了出来，不远处的枝叶上落了几根红色的狐狸毛。李辞见状喜道：“果然是红狐，我们追。”

话说了一半，李辞又转头去看赵容倾询问道：“阿容可要与我们同去？”

“这是自然。”赵容倾眼波流转，欣然应允。

一行人骑马入了深林中，马蹄声阵阵在山林间响起，惊飞了群鸟。行到一片空旷处，众人才下马来。他们一路探查此处，却没了狐狸的半点痕迹。

李辞蹙了蹙眉，不肯放弃，令侍卫在周围继续探寻，可惜，这次是真的半根狐狸毛都看不见了。她在内心道了一声可惜，走到赵容倾的身边，叹道：“这狐狸怕是与我真没有什么缘分了。”

李辞想要猎红狐，不外乎是想要给未出世的侄子或是子女一份礼物，也顺便在李善面前炫耀一番。如今看来，这份期望都是落空了，令人有些沮丧。

赵容倾见到李辞有些懊恼的模样，略为一想就知道她想要猎红狐的心思。但眼下狐狸不出现，这密林深处草木茂盛，也不好寻觅踪迹。她安慰李辞道：“此处没有，便道别出去看看，说不得别处便有了。”

李辞一听也是这么个理，顿时又有活力了，重新骑上马道：“阿容说的对，我们去别处看看。眼下时间还十分宽裕，我们换个地方行猎，总能够遇到狐狸了。”

春L一共三天，眼下才第一天，天色也还尚早，不愁猎不到狐狸。一行人又转道到了别处去行猎了。途中遇到了一些熟人，大家骑在马上相互见礼便又分开了。

“见过雍王殿下，折倾郡主。”年轻道士朝李辞与赵容倾见礼道。

半途中倒是遇到了一个比较陌生的面孔，虽然这张脸在不久前李辞还见过的。那时也只是远远瞧见了一眼，近看瞧得清楚了，便愈发觉得这道士不是什么良善之人。这副相貌省得太过明艳，男生女相，若不是那喉结凸起，李辞定是以为这道士是女扮男装了。一双狭长的眼睛微微向上挑起，颇有些轻慢，偏偏眉目低敛，硬生生摆出了一副温和淡泊的模样，唇角勾起温和无害的笑容。

李辞不喜道士之流，这道士又是最新出现在皇帝身边的，直接把他当做了妖言惑众的妖道，神情间满是厌恶，面对道士的见礼毫不理会，趋着马从道士身边路过，看他一眼都欠奉。

高傲又轻蔑。

李辞没有瞧见道士的神色有一瞬间的僵硬和愕然，自然也没有看见道士与赵容倾的眼神交流。她抽了一下马，马儿吃痛，跑得飞快。后面的人见状免不得要趋马跟上她，二十来号人浩浩荡荡的，留下一阵尘土。

“还真是天家子弟，委实高傲。”道士吃了两口尘土，喃喃自语道。

行猎直到了天黑才结束，卫兵吹响号角，行猎之人方才全部回营地。大家基本上都满载着猎物回来，待记录官清点过后，遇到珍稀的猎物还要上报给皇帝，赢得皇帝的几句夸奖和一些奖赏。

这才是春L的第一天，等到第三天结束后，所有的猎物会一起统计，赢得前三名的人将会得到皇帝的奖赏和授予的官职。勋戚子弟中不乏有擅骑射之人，更有想要利用此次春L在皇帝面前露脸之人，以求获得官职入仕途。

李辞等人回到营地时，等候的人迎上去将猎物一一卸下来，再由记录官记录，最后报呈给皇帝。她们此次也可说是满载而归，鹿猎了不少，唯独没有遇到狐狸，倒是让李辞颇有些失望。

猎物是分开的，一部分是李辞所猎，一部分是赵容倾所猎。定北王府的人等候在此处，待猎物清点完毕之后便拉着猎物走了。赵容倾随后便告辞回到定北王府的营帐，一日的行猎下来，每个人都需要沐浴休整。

定北王随同昭和帝前来，还带来了一双嫡子嫡女。不过重臣一般不参与行猎，在营地陪同皇帝。侍卫禀报，所有人都已回营地。昭和帝听了记录官的禀告，知晓今日行猎收获丰厚，心情愉悦之下便传令召开全鹿宴。

李辞刚刚沐浴完便从殊禾口中知道了这件事情，高兴道：“令人将孤今日猎的那只最好的鹿收拾出来，孤要拿到全鹿宴上。”

全鹿宴顾名思义便是以鹿为主食的晚宴，群臣将自己所猎得的鹿拿到全鹿宴之上，交由厨子做出各种食物。大家伙坐在一块谈天说地，等着美味的鹿肉烹煮好呈上来。往年春L也有全鹿宴，不过都是朝臣贵族自发举行的，皇帝亲自下令的全鹿宴倒是少有。

“听说是安王猎得一只膘肥体壮的成年鹿，献给陛下。陛下龙心大悦，当着几位老大人的面夸奖了安王，随后便下令办了这全鹿宴。”殊禾禀告道。

“安王，怎么是他？”李辞正在穿衣的手顿了顿，颇有些奇怪道，“他平日里不是喜欢参佛吗，今日行猎他竟然也参加了。”参加了还不算，还出了大风头，越在了襄王和周王之前。

诸位封了王的皇子中，安王和宁王母家不显，平日里也不受宠，才能也不及襄王与周王，在朝堂上也多是装透明人，因此并不受重视。他们这番作态李辞倒是能够理解，只是透明人装了那么多年，突然出来找存在感了，倒叫人一时间不适应。

到了全鹿宴上，众人三五成群落座。全鹿宴上并不太讲究规矩礼仪，除了昭和帝身边围坐了一圈朝中重臣以及宗室，其余人便随意许多了。李辞到了全鹿宴上，目光在人群中扫视了一圈，看准人之后便抬腿走了过去。

“雍王殿下。”走到跟前，李辞刚刚落座便听到有人在唤她。

待她转过头一看，眉心不自觉地出现了一个折痕，又很快舒展开，回礼道：“原来是宁国公世子。”目光微错便落在了宁祯身边一名相貌不俗的少妇身上，“世子夫人也在。”

道长：“你看看，你看上的人就这德行。”

赵容倾：“我喜欢就好。”

第 78 章

李辞与宁祯夫妇并不熟故而只是打了个招呼便不再同他们说话了。她旁边是李善与温止二人，二人正在攀谈，见李辞来了纷纷止住了话。他们这一群围坐的人皆是年轻面孔，人数并不算多七八人。正中央架着烤架，一只拔了毛的鹿被串着烤，火焰在鹿皮上滚过偶尔发出一些滋滋的声响。

“为何宁祯夫妇坐到了这里来？”李辞不着痕迹地用目光示意李善。

“我也不知，我刚到这后不久，宁祯夫妇便朝着这边过来了，我也不好推辞。”这两人从小在课堂上练就的眉目传言的功夫简直是绝了。

宁祯夫妇二人在气氛便有些僵硬不自在了。李辞端坐着饮酒偶尔感觉到一道目光在自己身上徘徊，等她不耐抬头去看时，那隐晦的目光便重新消失不见了着实让人心情不爽。

“今日你可猎到红狐了？”那道目光不敢太过明目张胆随后便完全消失了。李辞眉心微皱在一群人中扫视一圈，转头问起了李善红狐之事。

“并不。”李善有些失望，“听闻往年东边密林中曾经猎到不少狐狸我今日特地往东边去，狐狸影子都没有瞧见。”

“料想是往年猎到的狐狸太多惊了它们该是往别处做窝去了。”温止说道他今日是与李善一同行猎的。

“春L还有两日明日再去别处看看，指不定就猎到红狐了。”红狐虽然算不得什么稀罕物什，到底是李善一点心意，若是猎不到确实是有些遗憾的。

“世子可是要猎红狐么？”一旁的宁祯忽然出声问道。

坐在他身边的世子夫人忽然一颤，狠狠地抓紧了手里的帕子，面上露出了和善的笑意，说道：“今日夫君行猎之时恰巧遇见了一只红狐，毛色极为干净，本欲将皮毛送给妾身。看世子似乎急需红狐，可赠予世子。”

李辞眯了眯眼，听到李善说道：“世子夫人客气了，毛色纯净的红狐颇为难得，既是宁世子赠予夫人之物，本世子爷不好夺人所爱。左右还有两日，且再看看。”

李善婉拒，宁祯夫人也不再继续说下去，与宁祯对视了一眼，尽是情意绵绵，让旁人看了倒觉得这新婚二人浓情蜜意。然而温止却留意到了宁祯那一瞬间的恼怒，这又是怎么回事？

这夫妻两人坐在这里李辞浑身不舒服，吃了几口鹿肉之后便往皇帝的营帐走去。刚一进门，李辞便听见昭和帝夸奖安王的话。

安王面上满是受宠若惊，还带着惊喜的得意，面上仍是谦虚道：“儿臣也只是运气好，比不得两位王兄。”

喜于得了皇帝的夸奖之余，也在示弱，有些矛盾。

习惯了在周王与襄王面前做小伏低的李珈终究是不甘心，哪怕他现在在所有人眼中是站到了襄王那一边，可他还是忍不住想要去争一争皇帝的宠爱。显然，他这次算是成功了。但襄王的脸色不会很好看就是了。

襄王的手狠狠地捏着酒杯，眼中满是隐忍的怒气。大概以前的安王在他的眼里也只不过是一只胆小怕事的狗，不高兴了踢几下出气，安王也得隐忍着赔笑，卑贱的姿态取悦了他。可如今这只狗竟然敢越到了他的前头讨父皇的欢心，怕是忘记自己是个什么低贱的身份了。

“父皇难得夸奖你，看来近来老七长进不少啊。”襄王笑着走过去拍了拍安王的肩膀，一副友爱弟弟的亲切模样，如果不是那笑容太过于阴恻恻，让人心底发寒的话。

“弟弟愚钝，仍有许多不足的地方。”安王心底发寒，撑着笑容道。

李辞见到此情撇了撇嘴，有襄王与周王在的地方都不会缺少修罗场，两个都没有怀揣着什么好意，都恨不得对方马上去死，话里话外都带着机锋，说话也是阴恻恻的，所以她最不愿与这些人打交道了。

但人已经到了营帐门口，哪有不进去的道理。

李辞挂上了一个灿烂的笑容，边走边说道：“儿臣今可是听说了，安王兄猎到了一只极好的鹿，正令御厨烤炙，那肉香儿臣老远就闻到了，直勾到人的心里去了，真真叫人人心痒难耐。这不，儿臣腆着脸来讨一口吃的了。”

她做出一副被肉香勾的心痒难耐的模样。

众人都笑了。

昭和帝见她来，心情大好，笑骂道：“还能少了你吃的不成。这鹿确实是你安王兄所猎，你想吃还得向他讨要一二，朕这回可说了不算。”

李辞又笑嘻嘻的与安王说了几句话才罢。

全鹿宴虽然是皇帝亲口下令召开的，但毕竟是春L期间，比不得正儿八经的宫廷宴会。皇帝的营帐内只坐了皇子亲王、几位宗室以及一些重臣，旁人是没有机会与皇帝同席而坐的，其余人便各自寻了自己的交际圈，饮着皇帝赐下的美酒。

春L第二日，昭和帝忽然来了兴致，带着几十号赤羽卫，身边有定北王与右相皆伴驾，前往密林中猎了一头狼回来。那狼个头不小，满目狰狞，戾气满满，代表着皇帝的金箭狠狠地扎中了狼的脖子，狼血染红了一片，唇下露出来的锋利牙齿看着闪闪发光。

昭和帝露了这么一手，正好向所有人昭示了一个信息，那就是皇帝的身体依旧十分硬朗，甚至雄风不减当年，依旧能够猎狼。这不外乎也是一种震慑，让不少猜测皇帝身体不好的人纷纷歇了心思。

“父皇勇武不减当年啊。”这事最高兴的就是李辞了，她就盼着自己父皇身体倍棒吃嘛嘛香，长命百岁再好不过了。

“前些日子陛下频繁地召太医，这事瞒不住，朝堂上多多少少也有些耳闻。”李善说了一句。

皇帝毕竟年纪一大把了，底下的皇子又个个年轻力壮的，谁都盯着那把龙椅，身后拥护的人也想要贪一份从龙之功，可不就是闻风而动，坐不住了呢。

“不管怎么说这是好事，且先让他们去闹去。”李辞骑上了马，拉着缰绳转了几圈，“有父皇在，他们再闹也不敢闹得太过分。”

“总归是要小心一些为好。”

李辞进了朝堂，多多少少也真切地体会到了朝堂上的暗流涌动，政治嗅觉比起之前更加灵敏了，再加上有一个身为宗正的爹时刻提点，倒是越发的长进起来了。

李善将箭袋绑在马鞍上，随即上了马，扫了一圈发现少了一个熟悉的身影，问道：“怎么不见赵容倾，昨日不是还同你一道行猎的吗？我说你今日怎么找上了我，感情是自己没伴了。”

“阿容是随定北王与定北王世子一道前来的，春L也不够三日，如何能天天陪着我。”李辞没好气说道。

这是生气了。

“那你生什么气？”李善觉得这人说话有点冲，莫名其妙道。人家要去陪着父亲和哥哥不是很正常的呢，你自己也知道是这个理啊。

他明智地没有把这个话题继续下去，两人朝着密林深处行去，主要目的还是猎红狐。东边昨日李善去过了，今日他们要去的是西边的林子。二人目的明确，此次春L也不是奔着名次来的，一路上光顾着找狐狸去了，箭都没有射出去几支。

突然前方山林发出巨大的响动，群鸟惊飞，隐约间还听到了马受惊时的嘶鸣声。事发突然，李辞与李善离得近，两人纷纷脸色一变，对视一眼。

出事了！

两人赶紧拍马带着侍卫去往，离得近了才发现是安王的队伍，但显然安王此刻的情况相当糟糕。混乱的人群中冲撞出一匹发疯的马，而那疯马上的人正是安王。密林树木繁茂，癫狂的马匹受了惊吓，发狂地四处狂奔，马的嘶鸣声和侍卫的惊呼混做了一团。

谁都知道安王此刻的境地极其危险，稍有不慎就会被马抛下，甚至还有被马踏伤的危险。

李辞见状瞳孔一缩，连忙喊道：“快，拦住那匹马，快。”

侍卫仿佛有了主心骨，赤羽卫闻言反应极快，一拥而上，试图拦下那匹发狂的马。马上的安王惊恐万状，死死地抓住套马的缰绳，面色早已一片惨白。

忽然，疯马一阵扬蹄，安王直直被甩飞了出去，撞到了一颗粗壮的树干上，瞬间昏死了过去。一只羽箭呼啸而去，狠狠地扎在了疯马头上，挣扎几下后死去。

李辞心中一沉，快速赶去查看安王的情况。

安王浑身狼狈昏死过去，李辞拧紧了眉头，李善亦是面色凝重，二人在彼此的目光中看到了沉重。

安王受伤的消息传到了昭和帝耳中，皇帝大怒，即刻召集相关人查问，李辞与李善是后来到了，也是他们将安王送回营地的，自然也在，此刻正跪在暴怒的昭和帝跟前。

安王不受宠，但到底也是皇子，皇子在春L中受了重伤，并不是一件小事。太医为安王诊治过后，情况并不容乐观。安王是被发狂的马狠狠甩出去的，全身上下都有不同程度的损伤。其中，右腿最为严重，直接撞到了树干上，骨头直接断了，太医也不敢保证能够完全治好，在暴怒的皇帝面前更是冷汗连连。

“安王的伤势到底如何了？”面沉如水的昭和帝问道。

太医战战兢兢，头死死地抵在地面上，回道：“禀陛下，安王殿下身上多是撞击造成的伤，并非十分严重，多休养些时日便可痊愈。只、只是，安王殿下在落马时右腿撞到了树干上，伤情严重，日后哪怕是痊愈了，行走、行走之时也会有所妨碍。”

行走之时有所妨碍，不就是说以后安王就是一个跛子了吗？

“砰”的一声响，盛怒的昭和帝将案前的瓷器扫落在地上，目光阴冷，“治，给朕好好治，不必吝惜一切药材。”

“是，微臣遵旨。”太医连连磕头离开。

营帐内空气一下子沉闷了下来，李辞与李善跪在地上，心中却是一沉，到底是谁竟敢在春L行刺安王，又为何要行刺安王？

你们猜猜是谁干的？

第 79 章

“小九你来说说这是怎么回事？”帝王面色阴沉看不出喜怒，他对李辞的称呼让人心中一颤，帝王从来都甚少用“小九”称呼李辞的而今却如此唤她了。

李辞抿抿唇道：“彼时儿臣与堂兄正在西边林子行猎忽然间听到不远处传来的声响，便急忙过去查看见安王兄骑在疯马上陷入险境。儿臣派人去救安王兄不料疯马癫狂异常将安王兄甩飞，再想去施救已然晚了。”

眼眸中闪过些许思索和懊恼。

她直挺挺的跪在地上，帝王一双锐利的眼眸落在她的身上，不知在想些什么。旁边跪着的李善道：“启禀陛下，臣与雍王殿下赶到时，疯马早已受惊变得极为癫狂凶猛臣等无能请陛下责罚。”

李善请罪了这是必然的。他是赤羽卫佐领即使在此次春L期间他不当值但安王在众多赤羽卫保护之下还能够坠马身受重伤他最为第一个赶到的赤羽卫佐领没有能够及时救下安王，不论如何，他都要受到责难。这一点，就算错不在他，他也逃不掉，御史也会弹劾他，也算是倒霉。

“此事待大理寺查清缘由之后再议，你们先下去。”昭和帝扫了跪在地上的两人一眼，挥手让他们退下了。

李辞与李善对视一眼后，纷纷行礼告退。

春L期间出了这种事情，无论是谁的心情都不会太好，毕竟受伤的是一名封了王爵的皇子，此事并不算是小事。尤其是帝王已经下旨令大理寺彻查，说明此事明显有蹊跷，安王受伤并不是偶然，尤其是太医诊断安王哪怕伤愈后也会变成一个跛子，此事便变得愈发严重与不简单了。

一时间人心浮动，惶惶不安了。

那么，到底是谁对安王下手？

为什么要对安王下手？

许多人心中都产生了相同的疑问。

李辞回到自己的营帐内，后面跟着李善，面色军不好看。好端端的安王出了事，偏偏第一个赶过去是他们两个，而安王也算是在他们面前出的事，重要的是他们没有能够救下安王。这件事情若是巧合，说出去谁都不太愿意会相信。

“陛下难道怀疑你了？”想到刚才昭和帝对李辞的态度，前所未有，李善心中不由升起了一个念头，但马上就被李辞否定了。

“不会的。”李辞目光微垂，背在身后的手握成拳状，“此事蹊跷，父皇虽然疑心我与你第一个赶到，却不会把我往那方向想。父皇被安王之事触怒了，这件事触到了他的底线，所以他会震怒，不单单只是对我而已。”

“你是说，陛下怀疑周王与襄王？”李辞瞬间便想到这两个人。安王昨日才在皇帝面前得了夸奖，今日行猎就出了事，哪有这么巧的事情。

“怀疑或许是有，但父皇心里怕是不愿意相信的。”李辞叹了一口气，道，“春L怕是要提前结束了，最迟明日，父皇就会下令回京了。”

“出了这等事情，陛下也没有心情了。”李善道。随后他便离开了，预料到皇帝明天便会回京，他也需要回去整顿行李。

营帐外天气正好，白云随风而动，李辞的心却是沉了沉，总感觉要变天了。

果然不出李辞所料，傍晚时分，昭和帝便颁下诏令，命明日启程回京，早早结束了今年的春L。李辞还听说了一件事情，昨夜周王与襄王在觐见皇帝之时，不知道是说了些什么触怒皇帝，被皇帝当着好些重臣的面好生训斥，责令两人回京之后在王府之中静思己过。

相当于禁闭了。

此事不用特地去打听，几乎人尽皆知了。所有人都知道皇帝心情不好，谁都不敢上赶着去触霉头，没看见连最得宠的周王和襄王都吃了挂落吗？

帝驾回京之后，火速命大理寺同刑部彻查安王惊马一案，将当时安王身边所有的侍卫包括赤羽卫都带去提审，便是李辞与李善也有几次传问。太医院那边对安王进行救治，饶是医术最高的院首出手，也只能是保住安王的右腿，安王痊愈之后对行走必然有妨碍。安王醒来后得知自己变成了一个跛子，大发雷霆，脾气变得极为暴戾，李辞曾经去看望过他，被他阴阳怪气的话怼了出来。

李辞离开安王府之时，碰到了同样前来看望安王的宜王，两人在路边相互行礼问候。

宜王道：“老七也是可怜，好端端地遇上了这事，太医又是那般说辞，想必他心中定是十分难受的。”他神情悲惋，眉眼中透着怜悯，像极是为安王悲叹一般。

安王信佛，平日里在手上都要带一串佛珠，可他面相上天生是带着戾气的，哪怕是每日念佛经都消弭不掉。宜王不信佛，可他眉眼像极了他的生母，据说是一个温柔如水的女子，面目温和，眼角常带着笑意，有些许慈悲。

李辞叹道：“安王兄遭此不幸，心中正是难以接受的时候，宜王兄待会若是见了安王兄，对他所说之话要担待些，他怕也是难过到口不择言了。”

“这是自然。”宜王温和道。

正常人突然变成跛子都要接受不了，饶是有王爷之尊的安王，他若是成为了跛子，不仅仅会成为一种茶余饭后的谈资，接受别人在看他时异样的目光，还失去了更多。正因为是天家之子，跛了一条腿将代表会失去更多的东西，最直接的便是他失去了继承那个位子的资格，被彻彻底底的踢出了角逐，一个身体有疾的皇子，宗室大臣都不会考虑支持他，大魏也不需要一个不良于行的皇帝，哪怕依现如今的局面他很难出头。

李辞不知道安王有没有那个野心，要说完全没有，那她也是不会相信的。那个位子，哪怕是她也曾经憧憬过的，她也有想象过自己君临天下的一天，但她更为清醒，也更加的能够认清自己，她比不少前面的几个哥哥姐姐。

这是事实，不得不承认。

宜王要来看望受伤的安王，安王府的人不敢阻拦，见到了正大发雷霆拿下人出气的安王。他扫了一眼地面上的碎瓷片和水迹，突然迎面飞过来一个茶盏，他微微偏头，躲过了。

侍女跪了满地，瑟瑟发抖，生怕自己被暴怒的主子迁怒打杀了。宜王看她们可怜，挥手让她们下去了。

“你来干什么？”安王也发现了宜王，眼中满是戾气，目光极为不善。

宜王没有丝毫害怕他，反而笑道：“弟弟受伤了，做哥哥的总要来看望一下，表示对弟弟的关爱。孤可怜的弟弟遭此不幸，为兄也十分痛心。”

“李|。”宜王的名字被安王咬牙切齿地念出来，眼眶发红，恨不得咬食他的血肉，“用不着你在这里假惺惺的，孤现在这个样子，你怕是很得意吧。”

“得意，孤为什么会得意？”宜王眼中有着阴邪，“毕竟，你变成跛子对孤来说没有什么好处，当然也不会有什么坏处罢了。”

“你……”安王满目暴戾，正要暴起，宜王却先出手死死地按住了他，“你怎么这么蠢，落到这个下场，也怨不得别人，只怪你选错了人。”

他选错了人？

安王目光微闪，忽然间惊醒，刚要反击，宜王率先松开了对他的压制，眉目温和，“既然已经看望过弟弟了，孤就先回去了，你便好好休养。”

“李|，你以为你就选对主子了吗？”安王在宜王身后怒吼，带着莫大的讥笑，不知道是笑自己还是笑宜王，“你也不过是周王的一条狗，在他眼里，你也就是一条听话的狗。”

宜王的脸色瞬间阴沉，甩袖离开。

只有案情重大时刑部与大理寺才会联手查案，皇帝格外看重，朝臣都看着，刑部与大理寺压力极大，期间还来了无数人明里暗里地打探，查案官员不敢泄露一丝一毫，均挡了回去。三日后，刑部尚书与大理寺卿联名上了一封奏折，将调查结果呈到了昭和帝的御案前。

安王所骑之马是御马，乃是昭和帝原先赏赐，每日都有专门的人饲养照顾，而这些人也查过，并无异常，且此马在春L第一天也并无异常之处，但马第二日却受惊了。据随侍安王的赤羽卫交代，安王原本骑在马上正要搭弓射鹿时，那马突然就发疯了。疯马将安王甩飞后，便有赤羽卫将疯马毙命，尸体被送去检查，并未在尸体中发现有任何刺激马的药物残余。

查来查去到最后，什么都没有查出来。似乎所有人都没有嫌疑，但似乎所有人都有嫌疑。

昭和帝大怒，将奏折摔在刑部尚书与大理寺卿面前，“废物，全部都是废物，朕养着你们通通是浪费粮食。”

皇帝发了好大的一通火，最后以刑部尚书以及大理寺卿办事不力，均罚俸一年。安王受伤一案查到这里，似乎已经查不下去了。在安王府养伤的安王听说了此事，不顾自己的伤，硬是闯宫面见皇帝，皇帝接见了他，两人在御书房内不知道说了些什么，最后安王出来之时满脸的灰败之色，极为失落。

那日之后连续半月余，昭和帝为了安抚安王，赏赐源源不断地从宫中运往安王府，甚至将安王死去的生身母亲的分位都往上提了好几个等次，直接追封为宁妃，御赐圣恩陪葬皇陵，人生前得不到的荣耀，死后都有了。

“殿下，陛下难道是……”宜王府的门客惊于皇帝的这些操作，心中已经有了猜想。

“父皇也不想往下查了，左右不过是一个不受宠儿子的一条腿，没什么大不了的，他老人家向来是偏心的。”宜王把玩着手中的琉璃盏，眼中有些自嘲。

门客猜到了什么，不敢作声。只是潜藏在安王府的探子传回来消息，说安王发了整整一日的癫狂，拿着马鞭抽打下人，直抽得鲜血淋漓昏死过去。

安王重伤一事雷声大雨点小，仿佛就这么揭过去了。

“刑部与大理寺联手都查不清楚吗？”李辞难以置信，讶然以至于有些失态了。她从吏部当值回来，有些问题要请教秦相，回途中碰见了来看望老师的温止，确认了此案是真的查不下去了。

原先她还以为案情之事暂时没有进展，却不想是不会再有进展了。

“殿下贵为亲王，自当比旁人知道得更多一些。”温止道，却不点明。

李辞一想就明白过来了，脸色少有的凝重，末了叹了一口气，道：“事已至此，安王兄怕是胸中不平，愤懑难当。”

堂堂皇子变成跛子，背地里要受人诟病的正是因为是皇子，所以比一般人要更忍受不了这个结果。

这个结果对于安王来说，已经是注定的死局了。

随后，昭和帝降下了一道旨，责怪雍王与博山郡王世子李善施救不力，雍王被罚俸一年，博山郡王世子李善则被罢免所有职务，庭杖三十，令回家静思己过。

我看了一下大纲，距离雍王登基还有好长一段时间呢，要不，我改一下文章名字算了。

第 80 章

圣旨一下满朝皆惊，一下子朝中最受宠的三个亲王都被降旨处罚，令朝臣们胆战心惊，也知皇帝雷霆震怒，纷纷小心谨慎起来。

“疼疼疼。”挨了三十廷杖的李善趴在床上世子妃刘氏正在给他上药方才太医已经来看过伤势了。三十廷杖不算多，但一顿板子打下来也能够让人皮开肉绽。

“这次是你倒霉牵连进去了。本不该罚你与雍王的但陛下为了安抚安王才会下旨。”博山郡王负手而立“眼下虽然除了你的职务过不久便会重新启用你了。”

“情况那般危机那么多赤羽卫也来不及救安王，倒是可怜我儿了。”郡王妃爱子心切，儿子平白无故遭了大罪，心里也疼，却也知道其中的分寸。

“父王您的意思是？”后背虽疼痛难忍，李善听出了些别的。

“陛下下令命刑部与大理寺彻查凭着刑部尚书与大理寺卿的本事没有道理查不出来的。他们主管刑狱多年再棘手的案件也遭遇的不下百次了只是一个小小的坠马他们怎会查不出来？”博山郡王哼了一声，“两个人皆是鸡贼，知道查出来对他们也是麻烦，宁愿接受陛下的斥责。”

“那陛下那里……”李善眼皮子一跳，接着问道。

“陛下估计也是不愿意再查下去了。”博山郡王叹息一声，却没有再多说什么，转头与李善道，“你且趁这个时候好好养伤，别再惹事了。”随后就走了。

李善嘀咕，这事哪里是他惹的，分明是天降好大一口锅，他还不得不背了。他看了一眼正低眉为他涂药的妻子，眼下肚子已经显怀了，又想起那红狐的事情，歉意道：“应了你红狐的事情，眼下却得不到了。”

“左右不过是一只红狐罢了，倒是你一身伤的回来。”世子妃眉头一挑道，话里却是疼惜眼前这人的。

李善听出来了，嘿嘿笑了，世子妃白了他一眼。

“还真如你所料，皇帝真的不算追查下去了。为了安抚安王，这些天宫里头的赏赐源源不断地往安王府送去，那些个宝贝我看着都要心动了。啧啧，这皇帝老儿果然是天底下最有钱之人。”

茶楼僻静，几乎不会有人注意这处小隔间。女子推门进来，脱下用以掩人耳目的斗篷披风，坐到了赵容倾的对面。“现在出来一趟可真是不容易，说吧，找我什么事情，我出来的时候打晕了一个小太监，待久了也不好交代。”

“之前的计划，可以进行了。”赵容倾淡淡道。

“啥？之前你不是说时候未到，怎么改主意了？”燕吟被她惊到，喝了一口水才说道，“按照你的计划，此事该是再拖后三个月余，这也太提前了。”

“有人把机会送到了我面前，若是不抓住委实可惜。”

燕吟听了眼珠子一转，狐疑道：“难不成你说的是安王坠马这事？”这是个啥子机会哦，她看赵容倾眉眼淡淡似乎不在意，就知道眼前这个心如莲蓬的女人已然是胜券在握了。她想不明白，这种耍心机的事情她从来就不擅长。

“安王坠马之事左右逃不开周王或是襄王的影子，偏偏是在安王得了陛下赞赏的第二天，怎么想那两位都有嫌疑，当然也不能够排除其他的。现下恐怕大家都会这么想，陛下的心思如何大致也不难猜到。”说这话时，赵容倾目光有些悠远。“事情的真相如何已经不重要了，陛下不愿意彻底揭开那一层遮羞布，下面的人自然也不敢动了。”

昭和帝的心思，大部分人不动，但也有人是再明白不过了。李辞也明白，在她知道皇帝不肯继续追查安王坠马一事之后，她就明白自己的父皇心中在想些什么了。安王坠马一事不过是揭开了皇室操戈、兄弟倾轧的残忍真相，将这十数年来的温情局面打破，也打破了皇帝心中的侥幸。

周王与襄王不过是表面和谐罢了，真要有能够致对方于死地的机会，他们绝对不会放过，甚至也要制造机会。昭和帝内心知道这是逃不掉，但他内心隐隐有着希冀，或许，或许会有所不同。他不是纯粹的皇帝，也是一名父亲，他希望能够保住所有的子女，所以在储君人选的问题上一直犹豫不决。

然而现实总是血淋淋的，该来的总是避不开来。

安王坠马又何尝不是一个警钟，把皇帝给敲响了。

“皇帝可不信道，你觉得我一个水货道士与皇帝说那些，他会相信。”燕吟为了装这个劳什子的道士，同时要装得像一些，下了不少功夫。她入宫以来，偶尔给皇帝讲讲经，与皇帝接触过几次。皇帝是一个明君，可不像是会相信方士之语的人。

“自然是不相信的。”

“那你还让我去忽悠他。”燕吟大惊失色，却听得赵容倾说道：“陛下是不相信，可他需要一个明面上的理由，哪怕这个理由甚至听起来很荒诞。可只要陛下说他相信了，别人不信也得信了。”

“你的意思，不是我想的那样吧？”燕吟猜想到了一个可能，脸色惊讶更甚，更多的是难以置信，“不可能的吧。”

“陛下比任何人想象的还要更疼爱李辞。”赵容倾万分肯定，正是因为如此，她才有机会。

“什么人哦，命这么好的。”燕吟才不承认自己羡慕嫉妒恨了。

燕吟与赵容倾告别之后，打扮成出来采买的太监，混过皇宫侧门侍卫的搜查，顺利回到了摘星楼。至于那个被她打晕的太监醒来发现自己昏倒了角落里，那就不关她的事情了。

“道长可在？”正在燕吟易容的当口，有传令太监来敲门了。

燕吟没有作声，一边手脚利索地给自己易容装扮，然后便听见在摘星楼侍奉的内侍回那传令太监，“公公，道长两个时辰前曾吩咐奴才，说是要静修，这会该是快要结束了。”

“不着急，我们便等上一等，未免打扰了道长静修。”传令太监此次过来是皇帝要召道长讲经，他特来传召。眼下陛下准许道士住在国师才能居住的摘星楼，传令太监琢磨着道士受皇帝的几分宠信，态度上十分客气。

“吱呀”一声，门开了，仙风道骨不似人间烟火的道人出来了，脸上端着一副高人做派，道了一声“无量天尊”。

传令太监喜道：“正是时候，陛下召道长讲经，请道长随我来吧。”

“殿下，那日安王入宫面见陛下，似乎、似乎是要指认殿下那坠马案的幕后凶手。”周王府内，中年幕僚将探子传回来的消息禀报周王。

除了中年幕僚与周王之外，还有宁祯在。

“陛下不会相信安王的，证据太过明显了，陛下大概会认为安王是受了刺激以致于不辨是非了。”宁祯道。无非是安王拿着所谓的证据呈给陛下，陛下不会相信罢了。

御马当然不会无缘无故发疯，是受到了药物刺激。安王的箭袋里藏了一只小小的囊，其内装有使马发狂的药物，安王抽箭之时，锋利的箭尖正好划破药囊，药囊内的气味便溢了出来，使马嗅到，自然就发狂了。

安王呈给陛下的证据，大概是要说那箭袋乃是工部监造，而监造这批箭袋的人乃是周王的妾兄，如此周王便有了背后指使之嫌。但这样攀扯也太过愚蠢，倒是符合安王伤了腿之后头脑发昏才有的举动。

陛下不会再追查下去，内心却未必不会有所怀疑。

怀疑谁？

自然是周王和襄王，至于赶到的雍王还有不在场的宜王，就不知陛下心中如何想了。

“难得襄王聪明了一回。”周王淡淡道，却是不屑一顾的。

李辞提了些药品和滋补之物前来看望李善，得知这厮不仅被除了之物还挨了三十廷杖，心下也是无奈叹息，比起她仅仅是罚俸一年，这罪真是遭大了。门房通禀，李辞很快就入了博山郡王府，看见这家伙趴在床上，被伺候的舒舒服服，一会要吃瓜果，一会要要吃糕点。

“哟，孤看你过得十分舒坦，这三十廷杖也没有把你怎么着啊？”李辞挑了挑眉道。说完，她与一旁的世子妃相互问好。

“可别。”李善听声音，扭头别看到她，脸都垮下来了，“真真是皮开肉绽了。”

“此事也算你我倒霉，况且行刑之人也知道分寸，已是放了水的。”李善将手上物品交给下人，世子妃见他们有话要说，便称有事离开了。李善目光望着世子妃离去的身影，直至消失。

李辞瞧着世子妃的肚子，道：“我看嫂子肚子已显，该多休息才是。”

“整日都有休息，但若一整天不动弹也不好。太医道平日里多走动些，生产之事也可顺畅些，何况阿姝也不是个能一直躺着不动的性子。”李善道，“每日走动都有下人看着，母妃有时候也陪着，她正乐着与自己的宝贝孙孙培养感情。”

“如此也好。”

角色名选定“低调路过”小可爱所取的名字，感谢！

也感谢其他小伙伴，虽然没有选上，但是都很好。

第 81 章

李辞去博山郡王府看过李善之后又转道去了熙宁公主府上公主府的侍卫认得雍王府的马车，通传后孟驸马亲自出来迎她。前日里听说熙宁公主夜起之时差些绊倒，受了惊骇得驸马连夜去太医院请了太医过来看甚至还惊动了昭和帝第二天昭和帝亲自派苏常侍过来询问情况，好在并无大碍回头又赐下了许多滋补之物下来。

熙宁公主此时正躺在榻上旁边有好些个侍女伺候着事事小心一点都马虎不得。她也知道那日夜里确实是吓坏身边人了，便安安稳稳地躺着，一只手放在肚子上不时轻抚着。

李辞来时便是见到这么一副场景，她仔细打量熙宁公主面色，发现她脸色红润，因着在孕期整个人甚至还圆润了些许并无异样提着的心也放下了不少。迈步入内侍女们的行礼声唤回了熙宁公主的神见是李辞来了喜道：“小九你来了。”

熙宁公主刚要有动作便被李辞拦住拧眉道：“前日夜里的教训你也不记得了都这般情形了，三姐还不知道要小心些行事，一不小心伤着孩子该如何是好？”

李辞近来烦心事多，心情亦是不好，思虑之时习惯性地拧眉，再加上她如今在秦相的手底下办事，日子久了身上自然养成了一股威势，看着委实唬人，尤其是拧眉的时候，上位者的威严自然就显露出来了。

熙宁公主愣着看了她好一会，然后便乐了，掩唇笑道：“我家小九如今可真是威严了不少，便是刚才我也被你吓到了呢，那副模样还真有父皇发怒时的几分样子。”

熙宁公主笑得眉眼弯弯，看起来心情极好。

李辞无奈道：“三姐缘何来打趣我。”话虽如此，她也是受着来自姐姐的调笑了。孕妇心情舒爽，对胎儿和身体都极有裨益，想来熙宁公主这一胎是养得极为舒心了，便是往日雍容端庄都化作了活泼，这倒是好事一件了。

这般想着，李辞便把目光落在了熙宁公主宽大衣袍也掩不住的腹部，凸起的腹部已经很大了，算算日子应该快要临盆了。她走到近前，侍女立即抬了一张椅子给她坐下，两姐妹挨得近了，便问道：“太医可有说这肚里的孩子是孤的小侄女亦或是小侄子？”

“太医再厉害，仅凭把脉也不能知晓这肚里是男孩还是女孩。”熙宁公主十分有母性光辉，“男孩还是女孩都可，生产之后便可知晓了。”

“孤怎听说民间有句话说，肚尖是男孩，肚圆便是女孩。”李辞盯着熙宁公主看似又圆又似乎有些尖的肚子陷入了沉思。

熙宁公主彻底被她逗乐了，笑得花枝乱颠，一旁的孟驸马赶紧上前去帮她顺气，她道：“这话你是从哪里听来的？”

“不过是随耳一听罢了。”

“话虽是这么说，但也说不准，民间亦有酸儿辣女的说法，可当年韩妃娘娘怀着十三的时候，极为喜爱酸味，生下来的还不是袖儿这个公主。”熙宁公主摇了摇摇头，眼中是温柔的光，“前头有澜儿和汀儿两个这么闹腾的家伙，但愿肚子里的这个能乖巧安静些。”

“怎不见那两个小家伙？”李辞才想起熙宁公主家那两个黏腻的小家伙，她都来了有些时候了，也不见这两孩子的影子。

“回殿下，澜儿与汀儿此刻在进学，怕是不能来了。”孟驸马回道。

“你可不知道，那两孩子可稀罕他们的小妹妹或是小弟弟了，整日里巴着我要看肚子里的小家伙，为此甚至还吵了起来。”熙宁公主心情极好，“澜儿想要一个妹妹，说是这样他就有两个妹妹了。汀儿却想要一个弟弟，待他长大之后可以让弟弟帮忙做事了。他俩整日里吵得厉害，驸马看不下去，正好他们也到了进学的年纪了，请了一个先生到府上。”

熙宁公主仿佛如释重负，“总算得了几天清净日子。”

“三姐与姐夫倒是辛苦了。”李辞由衷说道。孩子可爱的时候恨不得能把你萌死，可顽皮起来也是把人累得够呛的，她也有些体会。

“日后待你有了孩子，个中滋味你也跑不掉要体会一番的。”熙宁公主忽然道。

李辞闻言脸色有些僵硬，只觉得生子这事烦人得厉害，又想起前不久父皇要给她择王夫的神情，心下更是烦躁，有些不耐道：“这事还远着呢，现在还为时过早。”

熙宁公主察觉她有些抵触的心理，便不再说这个话题，省得惹得人不高兴了。她挑了别的话题来说，孟驸马要去看看那两个孩子的进学情况，便起身离开。

小坐片刻后，熙宁公主有些困乏了，李辞便起身告辞。熙宁公主让孟驸马送送她，被她拒绝了，“公主府的路我都熟悉，自个走就是，不用麻烦姐夫了。再说，姐夫不得看着那两个皮猴。”

熙宁公主夜不坚持，遣了府上长史去送李辞。

李辞回了雍王府，一路上却在想熙宁公主说的那番话，胸中顿生烦闷之气，整个人显得越发焦躁。王府中人见自家主子一脸隐忍的怒气回来，不由得猜测主子是否在外面受了气回来，却不敢凑到跟前去触主子的霉头。孟深眼珠子一转，转头便把此事告诉了素芳姑姑。

晚间沐浴完毕后，李辞披着单衣坐在书案前，手里捏着一份吏部报上来的驿报，心思却不在上面。书案上的热茶换了不下三次，却是动都不曾动过一下。

日间熙宁公主说的那番话，李辞不得不在意，她到底是女子，哪怕是身份贵重的亲王又如何，就算不会如同平常女子一般嫁人生子，择王夫总归也是逃不过的，怕是早晚也会如同三姐所说的一般，生儿育女。

遥想这般未来的景象，与一没有任何情谊的男子诞下子嗣，李辞心中生出了抵触心理。可眼下，由得她不答应吗？

最迟炎夏末，父皇就该给她定下王夫人选了。

正当她烦忧之际，素芳姑姑端着补身汤进来了，见李辞眉头拧得快跟麻花一般形状，出声问道：“殿下可是有什么忧心之事？”

“也无大事，不过是一些公事罢了。”不知为何，李辞不想把心中烦扰之事告诉素芳姑姑，哪怕以前许多烦心事也是与她倾述的。

素芳姑姑看出她的敷衍之色，眼尖地瞧见李辞手上那份驿报颠倒了位置，她放下东西，又看见了早已经凉透的茶，说道：“虽说已入了夏，但夜间风凉，殿下仍要注意身体，不要着了凉。”

“姑姑，孤会注意些。”李辞揉了揉眉心，捧着热乎乎的汤喝了几口思绪却有些放空。好半晌，她才道，“姑姑，你说这王府里若有一个男主人可好？”

素芳姑姑愣了愣，随即神色放松下来，总算是知晓主子心情为何不好了。想起前不久宫中传出陛下的旨意，联想李辞的苦恼，如何不知道她是不想要王夫了。

“殿下若是喜欢，那便是好的。”素芳姑姑温声道。

“可若是孤不喜欢呢？”李辞一口闷气梗在心口，“男大当婚，女大当嫁，大家何尝不是这么想的，喜不喜欢又有什么要紧的呢，当初周王兄与襄王兄纳王妃之时，谈何感情？”

“殿下若是实在不喜欢，那便不要了。”素芳姑姑极为善解人意，“殿下的伴侣，合该是殿下喜欢的才是，总该选一个让殿下舒心的。殿下不喜欢，不选就是了。”

不选就是了。

李辞有些愣住了，真的能够不选吗？

“殿下可有喜欢的人了？”素芳姑姑问道，“若是有喜欢的人了，哪日也可娶回来。”

这不是素芳姑姑第一次询问李辞有没有喜欢之人了，眼看着李辞越长越大，另一半却是没有着落，难免替她操心。

喜欢么？

李辞陷入了沉思，蓦的脑海中出现一张脸，顿时觉得耳根子有些燥热，赶紧压下那有些荒唐的想法，赶紧摇了摇头，“哪有什么喜欢的人，哪是那么容易喜欢上一个人的。”

那种喜欢该是不一样的……吧。

她显然不想再多说，素芳姑姑也不追着问，嘱咐了几句后便体贴地掩门离开。

安王坠马虽然不了了之，到底还是有些影响，朝堂上安分了不少，周王党与襄王党少见的没有互掐，相安无事了一段时间。安王休养了一个多月后，一瘸一拐地来上朝了，整个人显得乖戾了许多，好似笼罩在阴霾里。

安王伤愈回来，为表兄长的仁爱之心，周王与襄王、宜王下朝之后慰问了安王几句，安王脸上带着隐忍的笑，回了他们几句。李辞也跟着去了，却是缀在后面，说了几句客套话便装透明人。

李辞也是有些害怕的，安王明明是在笑着的，可给她的感觉却是恨不得吃了他们。她忽然想起以往听来的一些话本里头讲，人突逢大难，性情便会大变的。

安王显然是往让人惊惧的方向发展了，听闻他在这一月内杖死了好几个奴才。

“小九作何站那么远？”几人正假惺惺地说这话，襄王却是看到了离他们好些远的李辞，挑了挑眉，眯了眯小眼睛道，“老七伤愈可是一件好事，我兄妹合该高兴。”

“这是自然。”李辞面不改色，笑道，“哥哥们说话，妹妹我插不上嘴，只好等着哥哥们说完了。”

襄王话里话外不怀好意，李辞如何感受不出来。

“原来如此。”襄王好似恍然大悟，未再多说什么。

几人也不久留，随后便纷纷告辞了。李辞需前往吏部衙门当值，辞别了这几人便往吏部走。

更新了。

第 82 章

近日昭和帝在召见大臣议事后把秦相单独留了下来询问了李辞最近在吏部的表现情况。秦相照实回答，末了竟然赞许了李辞了一句，做事踏实。他所谓的踏实是安分，并不像其余皇子一样事事想着拉拢朝臣。

昭和帝有些高兴，难得在秦易的嘴里听到他夸奖人的话，被夸奖的对象还是自己的女儿。至于秦易说的安分让昭和帝心下宽慰，疼爱的女儿不像是其余的几个儿子野心勃勃，让他心中找到了一丝慰藉。

“雍王少不更事，还请秦相多担待了些。”昭和帝故意把秦相捧高了说连“少不更事”都给李辞用上了极为委婉地要求秦相指导指导李辞。

这是客套话，出自皇帝之口，秦相也不敢应下这话拱手道：“陛下说笑了雍王殿下聪慧不输他人，于政务上也十分尽心。”

昭和帝一颗老父心得到了极大的满足，秦相走后召来苏常侍，道：“前些日子从大宛进贡了一批良马你亲自到御马监选一匹好的送到雍王府上。”

苏常侍知道这是皇帝又要赏赐雍王了连忙应了。

苏常侍带着好马与昭和帝的口谕到雍王府时，李辞刚刚小憩醒来，穿戴整齐后便听长史说陛下派了人过来，也不敢耽搁，去了前厅接皇帝的口谕。

“殿下，陛下命奴才给您送的好马已经送到了，奴才这就去回禀陛下了。”

苏常侍刚来就要走，李辞也不拦着，亲自送他到雍王府的大门口。一路走一路询问些皇帝近来的身体情况。

皇帝的身体情况向来是绝密，平常人探听不得。但李辞是昭和帝亲女，女儿关心父亲身体健康也无可厚非，苏常侍便说了些，“陛下前日里有些暑热，情况倒是不严重，请了太医来看，眼下龙体也无大碍了。”

“父皇勤勉政务，还请苏常侍多多看顾着些。”李辞放了心，父皇身体没有大碍便好。然后又言辞恳切地拜托苏常侍照看。

苏常侍忙说道：“这是奴才应尽之事。”

苏常侍离开后，便有王府负责养马之人来问那匹赏赐的马该如何安排，李辞想了想，道：“先好生喂养着，过几日有人到西山马场跑马，孤也好去试试这马。”

西山马场是位于洛都西面的一处马场，那处地方平坦开阔，草场也极为肥沃，极适合跑马。天气好的时候，经常能够看到马场上飞驰的骏马，马上之人一身劲装，鲜衣怒马极为肆意。许多高门贵戚子弟时常三五成群相约着去跑马。

李辞以前没少干过这种事情，经常与人赌马，赌注有时开得很大，令人咋舌。与她对赌的多是洛都中的纨绔子弟，一时间她也被归为此流，名声那时便不好了，与襄王与周王一比，完全就是不思进取的典型。

因为这事没少被御史弹劾，统统被昭和帝压下了。开始李辞还有些忐忑，后来知道父皇不管她，便更加肆无忌惮起来。御史就好像跟她杠上了一般，隔三差五地弹劾她一次，那怕父皇对这些弹劾的折子不动于衷，他们也不肯放过她。

后来洛都被她玩腻了，便央求父皇让她出洛都去玩，父皇被她烦得不得了才允了。回京之后，她被安排着去六部转了转，倒也没有时间去玩了。

她安分了，御史的弹劾还是时不时冒出来。

李辞目光有些讥讽，也不知道这弹劾背后有几位王兄的身影，还是全都有。

明光殿中，宁贵妃向昭和帝呈上了一本花名册，上面记载的都是如今洛都中尚未成亲且家世本领都一等一的高门子弟名单，并且还详细记载了每个人的品貌、职位之类，极为详尽。

昭和帝捧起花名册细看，心情大好，看向宁贵妃的目光中带了些许的满意，含笑道：“爱妃真是有心了。”

“雍王殿下说到底也是臣妾看着长大的孩子，她的婚姻大事，臣妾不敢不尽心。”宁贵妃满带着对小辈的慈爱。

这花名册便是由宁贵妃亲自整理而成的，目的便是为了雍王李辞择王夫之用。

“来日永福成婚，必少不得你的一份功劳。”昭和帝目光落在花名册上良久，召苏常侍到跟前道，“这花名册你送到雍王府上，让她甄选出人选来。”

苏常侍应声退下。

宁贵妃从明光殿中出来，回到自己的寝宫中。宫女奉上了玫瑰红的花茶，她轻抚了精致的发髻，拇指与食指拈着茶匙轻轻挑了一些，荡出些波纹，然后才端起抿了一口。

身边的大宫女忍不住道：“陛下如此大费周折地为雍王择王夫，到头来还要劳烦娘娘。”还有一些话她不敢说出来，陛下这架势显然都快要赶上选秀了，不过是一个亲王王夫罢了，陛下委实太过偏心了。哪怕是当初为周王殿下选王妃也不及此。

饶是如此，依旧受了宁贵妃投来的一记眼光，吓得她缄口不言。

“陛下疼爱雍王由来已久，这番做法倒不算什么。”宁贵妃眼眸发冷，轻嗤了一声继续道，“眼下动不得她，还要好生对待着，也好让陛下知晓本宫对雍王的好，咏儿才能在陛下心上有中几分。”

所以，那花名册自然是做得越漂亮越好。

花名册随后便被苏常侍送到了雍王府上，交到了李辞手中，并把昭和帝的话带到了，只是当时李辞的脸色便有些僵硬。苏常侍走后，李辞忽然瘫坐在椅子上，浑身好似失了气力，却又暴起将那花名册狠狠地摔在地上。

周围侍人着实被骇住了，纷纷跪地请殿下息怒。

李辞深吸了一口气，自个去把花名册捡回来，摆摆手让所有人退下，她需要静一静。侍人如蒙大赦，赶紧退下。

李辞坐在椅子上仰头看着上方的虚无，愣愣出身，好半晌才把目光移回花名册上，如果真的一定要选的话，那么……

她知道自己不应该再要求什么，父皇对于她已经是极为宽宏了，她还仍有选择的余地，可与任凭自己的心意，不像周王、三皇姐等人都是直接指婚，夫妻有些甚至在婚前都未曾见过面，她还强求什么。

李辞闭了闭眼，或许是她被父皇宠得太骄纵了。再睁开眼时，李辞已经下定了决心，把目光移到花名册上，伸手翻开。

西山马场上，早有贵女公子们跑马，之马皆健壮有力，跑动起来扬起青草屑末，有欢声笑语不断传来，极为恣意快活。李辞骑着马到时，看到的便是这副场景。一眼望去，有不少面孔是熟悉的。

“殿下，您可算是来了。”翘首等候已久的年轻女子迎了上来，“来的正是时候，正巧他们商量着要赛马。”

李辞利落翻身下马，将马鞭交给前来伺候的人，与年轻女子边走边说道：“孤就是来瞧瞧，许久不来，骨头都有些僵硬了，今日得了空正好来活动活动筋骨。”

“殿下如今可不同我们这些闲人，陛下对殿下委以重任，平日里可不得闲。”年轻女子年岁打趣道，她与李辞相当，是嘉定侯府家的嫡女陈萝，往昔李辞厮混的时候入了她的眼，便带着一起玩了。

李辞笑了笑，站在一处空地上，便把整个马场一览无余。不远处就是马厩，里面的马都是从各地搜罗来的好马，每日里由厉害的马夫喂养着，吃的都是精致的草料，每一匹都被养得膘肥体壮的。

“殿下可有看得上，若是看上了，我做主，差人送到殿下府上。”陈萝讨好说道。

“哦，你做主？”李辞饶有兴致问道。

“嘿嘿，托殿下的福，家中长辈见我别处不中用，唯独识得些马，便把这马场交给我管着了。”陈萝嘿嘿笑着，颇有些不好意思的模样。“殿下可要同他们跑马，我也好安排一下。”

“不了，孤就是来瞧瞧罢了，随便来试试孤得的新马。”

恰好此时马夫将李辞骑来的马牵来，陈萝一看眼睛便发了光，赞道：“殿下这马当真是极好的马，想来是大宛来的品种，我也是甚少见到，今日托了殿下的福。”

陈萝是嘉定侯继妻所出长女，平日里好钻研泄外人看来不务正业的东西，又学不来那些贵女做派，不是一道人就被排斥了。她对马匹多有研究，家中长辈看她实在不省心，好在也没有惹出什么大乱子，便把西山马场交给她了。

“不久前得了父皇的赏赐，今日休沐正好来试试。”李辞伸手抚摸着马，那马在原地刨了两下蹄子，从喉咙里发出些沉重的呼吸声。

陈萝的眼睛更亮了，既是陛下赏赐之马，那必定是从大宛国进贡的贡马了。

俩人正说着话，从远处走过来两名青年男子，眉目间与陈萝有些相像，是直朝着陈萝走过来的，不曾注意站在陈萝身边的李辞，纷纷唤陈萝道：“长姐。”

“雍王殿下在此，你们的礼数哪去了？”陈萝立即呵斥道，又赶紧向李辞赔罪。

“无妨，这便是你的两个弟弟吧。平日里孤与他们不曾见过，不认得也是情理之中。”李辞不怪罪，陈萝姐弟才松了口气。

陈萝与她的两个弟弟都是嘉定侯继妻所生，前头还有一个原配所生的嫡长子。李辞与陈萝有些玩伴的情分在，客套性地问了几句，引得这两人面露惊喜之色，想要上来攀谈一二。陈萝眼尖地瞧见李辞有略微不喜之色，忙叫她的两个弟弟退下了。

陈萝有私心，府中老太太偏爱他们的兄长，父亲又是一个孝子，继室的孩子也不好当。她本身就是女子，在老太太眼里比不上孙子，还是攀上雍王之后才让府里头的人对她看重几分。雍王择王夫的事情全洛都的勋贵们都在观望着，她也想试一试。

若是真的得了雍王青眼，岂不是一步登天了。

但陈萝更知分寸，知晓李辞不喜之后便完全歇了这个心思。

李辞见她识趣，也不吝啬好脸色给她，说道：“孤许久不曾跑马，也不知道手生没有。正巧你也在这里，不若我俩比一比。”

“殿下可要加彩头？”陈萝乐意之极，又问了一句。

“那可不行，孤许久不练，怕是要输给你，怎么能由着你占孤便宜。”李辞哈哈笑道，随即接过侍人递来的马鞭，翻身上马，两脚夹紧，趋着马跑动起来。

陈萝紧跟其后，翻身上了自己的马，追了上去。

耳边是呼呼的风声，周围的景色都在倒退，李辞骑着马极其肆意地在马场上狂奔，陈萝追赶上来一阵然后完全被甩在后面了。大宛国向来盛产好马，进贡的御马更是百里挑一，脚力强健，耐力十足，故常有千里马之称。

行到了一处空旷之地，李辞放松缰绳，勒马停住，眼前视野开旷，令人神情舒适。她此次来西山马场便是来放松了，正要下马，忽的一阵风从面上扫过，伴着急促的马蹄声，只见一道黑色的影子极快地从眼前闪过，稍纵即逝。

看不清马上何人，李辞目光尾随那道影子，却见那影子飞驰，像离弦的箭，纵横四野。那马跑过一圈之后，马主人似乎是纵情肆意足够了，便趋着马慢腾腾地朝着李辞这边过来了。

人影由小变大，由模糊到清晰，待看清那马上之人时，李辞瞳孔微微放大，露出了惊喜，不等人过来，她已经迫不及待地往前走去，最后忍不住小跑起来。

准备成亲了，这是前奏。

第 83 章

快跑到人跟前了李辞忽的又放慢了脚步，改为慢腾腾地走过去。马上的赵容倾见她又跑又走的，偏偏最后还把手背在后面慢慢踱过来，拿在手里的马鞭一翘一翘的像个遛弯的小老头似的，十分好笑。

近在咫尺的精致人儿眉眼柔和，眼眸里的光恰是星辰李辞瞧上一眼就被迷住了，停在人跟前三尺不动弹了，就一个劲地盯着人家看。赵容倾大大方方任由她看，将她眼底的痴迷尽收眼中笑意愈发深沉了。

空气里有些静除了呼呼的风声，许是马受不了这样的安静，嘶鸣了一声并刨了一下蹄子将李辞惊回了神。意识到自己方才的失态李辞假意咳了两声，又想起来什么，一副满不在意的样子实则嘴角已经撅上了天道：“你不是不来的吗？”

陈萝约李辞来西山马场跑马，那时李辞便想着约赵容倾一块来的邀约派人递到了定北王府回信却是让人无比失望。赵容倾拒绝了她说是已经有人约了她去赏花吃茶了。

李辞忿忿也无济于事所以她只好自己来了。

赵容倾看着浑身都散发着“我不高兴了，你快来哄我”的人，眼里越发宠溺，翻身下了马，走到李辞跟前，解释道：“本来是要去赴约的，临行前又取消了，我想着你肯定在这里，便来找你了。”

没有刻意的哄人，但李辞就是消气了。她看着一身红色劲装的赵容倾，眼睛闪亮，脱口称赞道：“阿容，你穿这身真好看。”

红色的腰封束住了纤细玲珑的腰身，只看盈盈一握衣料完美贴合在曲线感十足的躯体上，往上连绵而去领子下露出了一抹令人惊艳的白皙，如白玉冷脂，极具诱惑。

“你也很好看。”赵容倾意味深长地说道。

眼前人怕是从来没有注意到自己的容貌是如何的出众。她一向是极为好看的，遗传了来自亲身母亲的优秀血脉，又如何的不好看。更别说这人时常带着一些肆意张扬，这份神采不知道吸引了多少人，偏偏她还不怎么自知。

赵容倾不可避免地想到了某些人，倒觉得这人的无知格外的好了。

“别人夸我倒没觉得有什么，但阿容夸我，我就觉得我是真的好看。”前面那句倒是实话，后面这半句嘴上就跟抹了蜜似的，李辞有些N瑟。

“我们去跑马吧。”李辞真心建议道。

“好啊。”赵容倾应下了，又问她，“要比比吗？”

“好啊，看看是阿容你厉害些还是我更厉害。”李辞兴致勃勃上了马，接着赵容倾也翻身上马，她指着远处设置的标杆道，“瞧见那个标杆了吗，谁先到那，谁便是赢了。”

赵容倾正要应下，忽然感觉有什么东西破风而来，直直朝着李辞而去。她目光一凛，右手一扬，“啪”的一声，有什么被打落了。

李辞才反应过来，策马靠近赵容倾，细看她并无受伤后，这才把目光移到了那被马鞭击落的东西身上，目光变得冷厉起来。

不远处躺着一个马球，滚落在地上，显然刚刚砸过来的便是这东西了。

尾随而来的陈萝刚好目睹了这一切，脸色大变，张了张嘴刚要说些什么，身后便传来了阵阵马蹄声。回头一看，一群穿着胡服的青年男女骑着马带着马球杆过来了。

“刚刚我就瞧着球是飞这边来了，好好找找就是了。”

“陈升，你也是的，要是不你使那么大劲，球怎么会飞了。”

“嘿，球在那，我看见……了。”听声音便可以知道这一定是一个娇俏的女子，欢快的声音却像突然被什么截断了，瞪大了眼睛看着马球被一双纤细修长的手捡起，那双手的主人正一脸似笑非笑的神情望着他们。

那张脸他们大多数人是认得的。

陈萝脸色有些难看，尤其是在那群人中看到了自己那两个不争气的弟弟。雍王和折倾郡主在她的马场里被人冲撞了，她也需要负一份责任的。

“参见雍王殿下。”没有人是傻子，看这情形他们也猜出来那被一杆击飞了的马球该是差点砸到了雍王身上，顿时暗叫不好，一溜烟地下马行礼。

“这球，方才是谁击飞的？”李辞举着球，神色不明地问道。

她这份面无表情的模样让人摸不准她是否发怒，心下顿时有些忐忑了。这些人不是李辞以前一同玩的那伙人，也从长辈那里听来了不要去惹雍王的告诫。然而这下直接惹到了雍王的头上，还不知道雍王要怎么处置他们？

一群人面面相觑，踌躇着没有人吱声。

陈萝看着着急，她自己也不能出声。

“殿下。”此时一个温厚男子排众而出，跪伏道，“此时乃在下之错，冲撞了殿下，所有罪责在下愿意承担，还请殿下恕罪。”

他说得坦荡，像极了光明磊落的君子。

李辞高坐在马上，眯了眯眼，亲王威仪尽显，道：“孤似乎记得，你是嘉定侯家的嫡长子吧，是叫陈升吧。”

“回禀殿下，在下确是陈升。”

李辞的眸光越发深沉了，她转头看向陈萝，笑道：“不过是一场意外罢了，左右也没有伤到人，诸位也不必放在心上。”

闻言，陈萝等人皆舒了一口气。

等所有人离开后，就剩李辞与赵容倾两人时，李辞重新扬起大大的笑脸，“阿容，我们接着去跑马吧。”

赵容倾没有应她的话，反而盯着她看，也不是不说话。

“怎么了，我脸上有东西么？”李辞有些莫名，摸了摸自己的脸，望着赵容倾的眼，那双墨色的眸中似乎有什么要浮现，让她莫名地有些心慌了。

赵容倾摇了摇头，“无事，只是觉得有些累了。”

李辞沉默了片刻道：“既然如此，我送你回府吧。”

赵容倾没有拒绝，由着李辞将她送回了定北王府。

李辞晚上便睡不着了，从床的这一头滚到那一头，白天赵容倾那眼神控制不住地浮现在她脑海里，她从里面品出了些失望亦或是失落的意味来。

阿容是对她失望了吗？

李辞想来想去也想不明白这是为什么，却知道自己在与那样失落的眼眸中是感觉到心慌和难过的。

阿容是难过了吧。

李辞辗转难眠，好不容易睡着之后又做了个噩梦，惊醒之后满头大汗，背后发凉。屋外守夜的侍女在门外问，“殿下可要起了？”

抬眼去看外面，天已经大亮了。

“陛下。”

昭和帝正看望高太妃回来，前脚刚刚进了御书房，后脚苏常侍便进来了。他琢磨着李辞的年纪也不好再拖下去了，今日正好得空，去高太妃宫中将此事与她说了说。

高太妃尤其喜爱李辞这个孙辈，这事于情于理也该与她说一声。果然，说了之后，高太妃脸上的笑容格外真切，“皇帝可要选一个好的，不能亏了我们永福。”

昭和帝道：“朕可不敢帮她选，若是选了一个不合她心意，哪天怨了朕，好坏都由她来选，到时候便不能够抵赖了。”

“她自己选也好，就是不知道会选一个怎么样，皇帝可要好好帮她把关。”

前脚刚说完，后脚李辞选定的人选名字便已经呈在了昭和帝的眼前。

“陈升，这是哪家之子？”昭和帝看着眼前这个由李辞亲自写下的名字，沉吟了片刻才问道。先前宁贵妃将花名册给他看过，他也细细看了，但许是这名字的主子太不出彩以至于他一点印象都没有。

“回禀陛下，陈升是嘉定侯的嫡长子，昭和二十七年的进士，现如今在工部任员外郎。”苏常侍功夫做得足，早已把陈升的资料查得一清二楚，与昭和帝细细说了。“陈升乃嘉定侯嫡长子，却是元妻所生。现如今嘉定侯另有夫人，其继妻膝下有二子一女。”

“再仔细查查。”昭和帝闻言，沉默了片刻道。

“诺。”苏常侍应了，心下明了陛下让他再查查是查到什么程度。以陛下对雍王殿下的看重，雍王殿下勾选了如此一个名不见经传的人作王夫的人选，陛下如何能够放心。

更何况……

苏常侍偷偷看了一眼陷入沉思的帝王，摸清了昭和帝几分心思的他心下叹息了一声，然后躬身退下。

夜里，李辞洗漱后躺在床上，并没有入睡，她脑子里揣着事情，如今正是愁绪万千的时候，如何能够轻易睡着。想着今日托苏常侍将人选递交给父皇，又是一声叹息在空荡荡的房内响起。

陈升自然不是随意被李辞选出来的，她也是别有用心。

李辞需要一个好控制的“王夫”，好控制到这个所谓的王夫只能够是一个摆设。她细细地查过了，嘉定侯并不是很喜欢这个元妻为他所生的嫡长子，对陈萝与她的弟弟们更为偏爱一些，以致于迟迟不肯请封世子。陈升知道自己的处境，哪怕有老夫人的疼爱，但侯府中做主的人仍是嘉定侯。

所以，西山马场的意外未尝就是意外。

陈升是足够聪明的，但那也是小聪明而已。哪怕与陈萝关系不算和睦，但他毕竟是陈萝的长兄，比起一般人更加容易得到关于雍王的一些信息，有了信息也容易揣测雍王在择王夫一事上的态度了。

他应该是猜到了什么，所以自己先出头了，让李辞看到了他。

不得不说，这份算计足够成功，而李辞也看到他了。

小聪明，李辞可以容忍，有野心的人才好控制，刚好陈升的野心匹配不上他的智商。

最适合做牵线木偶了，不是吗？

黑暗里，李辞身后，遮住了自己的眼。

夜凉如水，赵容倾披着外衣坐在亭下，周围的风都是寂静的。她捧着一杯热茶喝着，不言不语，好似与周围环境融为一体了。她微垂螓首，手上的白与脖颈的白相得益彰，让人不得不由衷赞叹。

“你确定要一直站在屋顶？”

嗖，一声风过。

亭子内出现了另一个人，夜行衣从头包到脚的燕吟只露出一双滴溜溜的眼睛，她低头看见了摆在赵容倾对面的茶，上面还冒着热气，也不客气，端起来一口喝干净了，完事之后还砸吧砸吧嘴，“夜里凉，喝杯热茶倒是不错。”

燕吟见赵容倾威严不动的样子，眯了眯眼，忍不住道：“怎么，等到睡不着了？”

话里还带着一丝得意。

“你知道我不是在等你。”赵容倾道。

“行行行，你真正等的当然不是我，可我不来，你也等不到了。”燕吟知道赵容倾格外在意什么，故意说道。

有点贱兮兮的感觉，欠揍。

话落，赵容倾似笑非笑地看了她一眼，转身走出了亭子。

燕吟急了，“诶诶诶，你别走啊，消息不想听了。别让我大老远来一趟啊，你以为皇宫的围墙和你家定北王府的围墙那么好翻的啊。”

“我只是去倒杯新茶而已。”赵容倾回头道，举起的茶杯里又添满了热茶。

燕吟：“……”

这人怎么这么讨人厌呢。

待两人重新面对面坐下，燕吟直接说道：“你家那位雍王殿下已经向皇帝呈上了雍王夫的人选，这事知道的人不多，皇帝也没有正式下旨。”

她貌似不经意实则一直在小心观察赵容倾的神色，你看看，你爱慕之人连未婚夫都快找好了，你会不会生气啊？

是的，生气。

燕吟想，要是她喜欢的人敢这么干，腿先给打断了。

赵容倾：“我是难过了，撩了那么久还不开窍。”

另：申了个15000的榜单，大概两天一更。

第 84 章

可惜的是燕吟在赵容倾的脸上看不出任何波动，就连握着杯子的姿势都不曾变过。赵容倾微垂了眼，问道：“陛下可曾找你问卜？”

“问了。”燕吟皱了眉，却是摸不着头脑，“原先商量好的说辞我都一字不漏地与他说了也不知道他是信还是不信。”

回想起皇帝找她问卜时露出一脸令人莫测的神情燕吟就有些怵得慌。毕竟她是当着皇帝的面说谎还要一本正经地胡说八道，对面的人可是动不动就能让你掉脑袋的皇帝老儿啊。

还有便是那般说辞别说皇帝会不会信，她都觉得荒诞。

至于卜辞指向的人，燕吟更觉得她可怜了。

“陛下是不是真信不重要重要的是他会相信的。”赵容倾说了一句让人摸不着头脑的话。

这是个啥意思哟？

燕吟一头雾水。

问卜即是占卦。

前朝时多信佛道，凡遇大事必问卜用以推断吉凶祸福。前朝皇帝笃信此道宫中甚至供奉有道士之类，位列国师专供皇帝求神问卜之用。前朝末帝对此道到了痴迷的程度，凡有大事必向国师问卜，并对卜辞坚信不疑以致于行事荒诞不经。魏朝前代皇帝信道信佛皆有却不过分推崇国师之位因而保留了下来。

可本朝皇帝既不信道也不信佛。

但这是之前，如今却有些令人摸不准了。

“永福到最后就选了这么个人。”昭和帝再查清了陈升的所有底细之后，难得带有些怒气说道。那花名册是他亲自过目的，宁贵妃也确实用心，将满朝文武、勋戚家的儿郎都扒拉了一遍，陈升在里面确实不算得上是优秀，甚至对比之下还显得粗劣了不少。

苏常侍静默立着，陛下这会正生气，明智的选择便是不要出声。

陈升是经他的手去查的，皇帝要查一个人，自然没有什么是查不出的。陈升此人，才德不够，心思狭隘，实在是难以入眼，雍王殿下选了这么一个人，怪不得陛下要生气了。

“难怪嘉定侯迟迟不肯立世子。”昭和帝显然也是知道一些嘉定侯家里那些糟心事的，良久他才叹了一声，“放着这么多家世德才优秀的子弟不选，永福倒也是聪明。”

昭和帝多少还是能够猜出来李辞选陈升的用意何在，“聪明是够了，却不够有勇气，这一点倒是失了她母妃的气魄了。”

“也罢。”昭和帝看向苏常侍道，“宣定北王赵阶。”

昭和帝于明光殿单独宣召定北王，实在罕见。若是为朝政，大可在御书房，可偏偏是在皇帝寝宫，着实令人摸不着头脑。想探听一番虚实的人无从下手，只知道定北王从明光殿出来后，一脸沉重。

随后，昭和帝下了一道旨意，册封净一道人为国师，就赐摘星阁。

皇帝连番操作更令人一头雾水，纷纷开始猜测皇帝开始信道了，不然好端端地为什么要封一个刚刚冒出来不久的道士为国师。朝臣们大多也只是被惊了一下，除了猜测皇帝信道便没有了别的动作。往上细数诸位帝王，信佛信道皆有，皇帝晚年突然信道，大家不过是有些惊诧，倒也没什么好奇怪的。

一些御史们倒是开始上蹿下跳了，一副内心忧惧如焚的模样，纷纷上奏劝诫皇帝误要迷信方士之胡言乱语，殆误国政，前朝末帝前车之鉴犹在，云云。

此类折子，昭和帝看过一两眼之后便令人扔到一边去了。

定北王赵阶回府之后，立即令世子赵容武以及赵容倾兄妹二人到书房议事，并下了严令，此间任何人都不能够打扰。

书房内，气氛凝重。定北王端坐于两人面前，锐利的目光在兄妹二人身上一寸寸扫过，最终停留下了赵容倾的身上，道了一句，“原先我决定不管你，倒是没有想到，你的手段在这里等着我。”

定北王不曾疾言厉色，但越是这般平静才越显得可怕。赵容武是了解这个父亲的，他虽然暂时不知道阿容做了什么惹得父王生怒，但眼下父王的怒火显然是冲着阿容而来的，他想要求情，却不知道该如何说起。

可他知道，父王是从宫中回来后直接传他们过来，那便是陛下与父王说了些什么。

但，无从得知。

“父王。”赵容武急忙要说话，却见定北王抬起一只手制止他，只好硬生生闭嘴了。

“你自小就比你的哥哥姐姐们聪慧，功课、弓马也超出常人，我最满意的便是你这个女儿，甚至有时候常常在想，你若是个男儿更好。待你长大了，智谋计策更是令人惊叹。”定北王看着赵容倾说道，他本身是武将出身，又有战功赫赫，一身气势以令人胆颤，封王之后不减反增。尤其是他的目光极具压力，旁人在他的目光下大气都不敢喘，而赵容倾却能够面不改色。

定北王望着这个唯一的嫡女，他自然是极为满意的，他们兄妹二人同心合力，他百年之后，未尝会守不下定北王府。然而他却没有想到，这个令他满意的嫡女，竟会为了儿女私情，置整个定北王府于不顾。

“你可知今日陛下与我说了些什么？”

“女儿不知。”赵容倾沉着答道。

“你岂会不知，如今的这一切皆是你一步步算计而来。”定北王显然动了怒，他定定地望着赵容倾，“你当真以为，我舍不下你一个女儿。”

“父王！”赵容武大惊失色，事情怎么就发展到这个地步了。

定北王却不理他，“我却不知，你当真对雍王存了那等心思。陛下今日将我召去，便是商议此事。你倒是好本事，惹得陛下也肯。”

皇帝召见他谈及此事，他第一反应便是觉得荒唐，女子与女子怎可结为夫妻。即便陛下拿卜辞来做理由，他也不会信了去。即使他有诸多的不同意，但奈何与他说此事的人是当今的皇帝陛下，他在世不愿，也不愿意拒绝了皇帝。

他的好女儿怕是算准了这一点了。

父女争锋，赵容武几乎完全就是透明人的存在。听得父亲与妹妹的机锋，他此时也醒悟过来，猜到父亲到底为何事如此动怒了。

阿容先前所说，怕是要一一实现了。

然而眼下，父王却为此勃然大怒。

“你如此作为，可曾想过定北王府，可曾想过你的兄弟姐妹？”定北王喝问道。原先他以为女儿不过是依着儿时的情分与雍王走得近了些，虽然惹眼，但终究并无大碍。哪里知道他的好女儿存的是这等心思，抛开女女是否可以结合不谈，定北王的嫡女与雍王缔结了婚姻，旁人会怎么看，朝臣会如何看待，周王与襄王等人又会如何想？

他们可不会认为这仅仅是两个女人的荒诞婚姻。

赵容倾这是逼着他将定北王府绑到雍王的船上。

“雍王给你灌了什么迷魂汤？”

赵容倾在定北王的勃然大怒下依旧不见一丝慌乱，她冷静道：“父王不外乎担心我与雍王之事会将定北王府与雍王绑到一起，此事若成，哪怕父王不肯，外人也不会这么认为。”

即使定北王府将她舍了，但也要别人肯信才是。

“父王想保住定北王府，女儿亦是。”赵容倾继续道，“纵观陛下诸子，周王虚伪，襄王愚鲁，宜王、安王不堪大用，论才论能，似乎周王与襄王出类拔萃，可父王迟迟不肯接过他们递过来的枝，心中怕是怨气已生。若此二人日后等大宝，如何容得下定北王府。”

“那雍王便好了？”定北王目光沉沉，“她才能不显，朝中根基尚浅，你有何信心她能够登极？”

“便凭我与定北王府。”赵容倾掷地有声道，“再加上一个华朝公主李颂。”

话落，书房陷入了可怕的静寂之中。

最终，定北王没有再说什么，他只深深地看了赵容倾一眼便让他么兄妹二人退下了。

从压抑到可怕的书房内出来，赵容倾与赵容武并肩走着，直到走到了通向雅南轩的岔口，赵容武才道：“父王的态度……”

“他是默认了。”赵容倾道。

赵容武思绪万千，最终化成了一声叹息，“你若想做什么便去做吧，为兄总归是信你的。”

早在妹妹与他说她思慕雍王李辞时，他多多少少会预料到有这么一天，今天之事想明白之后到也在意料之中，父王的责问，阿容的应对。父王最后的默认，除了认可阿容所说之话，怕也是被那最后一句打动了。

看不上周王与襄王，若是华朝公主李颂，也该是如何？

只是，他倒是不知道，阿容何时与华朝公主扯上了？

只有赵容倾知道，她这次能赢，她所说的那些都不是最重要的，最重要的是陛下肯了这件事情。陛下对父王有知遇之恩，父王又是把忠君二字深深刻在灵魂里的，他能同意，怕也是陛下与他说了些什么。

至于书房里的那些话，怕是试探她的。

两人分别后，赵容武转身回自己的院子，在院门口大腿被撞了一下，低头一看，原来是他可爱的女儿囡囡。他矮身抱起女儿，逗着她，惹得小女孩咯咯咯地笑。

赵容武忽然有些惆怅，他问女儿道：“囡囡，你快要有一个姑父了，开不开心？”

囡囡哪里知道姑父是个什么东西哟。

小姑娘睁着天真无邪的眼睛问道：“姑父，姑父能给我吃吗？”

赵容武顿时无语了，随后哈哈大笑，举着女儿飞高高，朝着院子跑去。

禁宫中传出来消息，雍王王夫人选已定，是嘉定侯的嫡长子陈升。虽然陛下并未拟旨，但朝臣们眼睁睁地看着嘉定侯在朝会之后被陛下单独宣召便知道此事是真的了。又一次朝会过后，得了消息的朝臣私底下纷纷向嘉定侯道贺，言他生了一个好儿子云云，一堆溢美之词。

嘉定侯还是第一次从别人嘴里听到这么多赞美他大儿子的好话，想起那个影响不怎么深刻的大儿子，嘉定侯一时间心情复杂，只能硬挤出笑容来回这些朝臣的话。他们说这话也只是私下里说说而已，陛下还未正式拟旨，谁都不敢大声宣扬。

回到府中，嘉定侯破天荒地招了大儿子陈升到自己的书房来，将“陛下有意将他许给雍王为王夫”告知他，再细细看陈升的神色。

陈升果然喜不自禁，但在抬头看到嘉定侯一脸深沉的脸色后便收敛了。嘉定侯嘱咐了他几句，最后言道：“你好自为之。”

然而他那大儿子正沉浸在喜悦之中，完全没有在意自己父亲这句话。陈升只知道自己的谋算成功了，待陛下正式下旨后，他便是名正言顺的雍王王夫，日后在这嘉定侯府中，谁还敢再轻看于他。

陈升不蠢，知道自己的父亲不喜欢他，哪怕他有侯府老夫人的疼爱，那世子之位也落不到他的头上，他恨极了父亲的偏心却又毫无办法。后来，他在陈萝身上看到了出路。

他是一路看着陈萝怎么样从不受父亲重视、奶奶疼爱的侯府小姐变得愈发受到看重的，陈萝仰仗的不过是与雍王有过几分玩伴的交情，便是这样，父亲最后竟然肯蒋西山马场交给陈萝，那可是侯府最赚钱的几处产业之一。

陈萝不过是一个女儿，最后也是要嫁出去的，凭什么。

陈升不甘心极了，所以他在知道陛下要给雍王择王夫时便动了心思，再知道陈萝邀请雍王到西山马场跑马时，他设计了那么一出。

姑父，当然能吃了。

下一更在27号，延迟一天，要继续写论文。

第 85 章

事实证明他成功了。

日后便是身为嘉定侯的父亲见到他也要恭恭敬敬，想到这里，陈升便觉得浑身舒畅。出门时碰见陈萝，陈升瞬间趾高气昂，瞧着陈萝鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛了与平时温厚的模样大相径庭。

陈萝眼眸微深不欲他计较反而极有深意地看了陈升一眼，转身进了书房。

“父亲。”陈萝恭敬行礼道接着有些迫不及待地问“那雍王殿下之事？”

“这些你不必问。”嘉定侯抬手阻止了陈萝的话，“陈升自作主张，日后不必再去管他你且管好你自己与两个弟弟即可。”

陈萝也知道些消息，难以置信雍王最后选了陈升她也是惊了好久才消化下这个消息。等冷静下来仔细想想便发现此事有端倪。以她对雍王的认知，结合那日在西山马场的表现来看雍王绝不可能真的看上陈升，两人全无交。如此一想，雍王选定陈升其中另有玄机了。陈升该是在其中做了什么让雍王看到他了。

不意外应该就是那日在西山马场时发生的意外了。

陈萝左思右想并不放心，前来找父亲嘉定侯求证。然而嘉定侯并不愿意多说，只告诫她不必去管。既不愿意说，父亲又已有主意，陈萝也知道自己不该去探听那么多，随后退下。

李辞刚从御书房内走出，便遇到了等候在台阶下的李袖。她脚步有些沉重，方才在御书房，昭和帝向正式确认王夫的人选。那时候，她父皇灼灼的目光紧锁着她，“你可确定是此人了？”

李辞跪伏在地上，行了一个大礼，拜道：“便是此人了。”

她额头磕在冰凉的地砖上，灵智格外的清明，过了半晌，她才听见父皇长叹了一声，随后便免了她的礼，望着她道：“既然如此，后日朕便会下旨，待钦天监选出吉日，你们便将婚礼办了。”

“谢父皇隆恩。”又叩首。

“起吧。”

“九姐。”到了台阶下，李袖喊道，把李辞唤回了神。

许久不见，李袖似乎长高了不少。她想，李袖这年纪正好是长身体的时候，她在这年纪的时候个子也窜得快。

李辞仔细打量她，自从上次闯祸之后，她就有些日子没有见到李袖了，知晓是韩妃娘娘把她约束在端和宫好好管教了。有些时日不见，她发现，李袖除了长高了，似乎也有些变了，变得更为的懂礼了，一言一行都有了韩妃娘娘的影子了。

她不知道是该叹气好还是如何，倒是有些担心小姑娘变成很韩娘娘刻板端正的性子，小孩子还是活泼些好。

李袖一直有些愧疚，这会又向李辞道歉，她现在已经明白自己当时给姐姐惹了多大的麻烦。李辞不忍心妹妹难过，摸摸她的脑袋，不怪她，安慰她自个小时候比袖儿还要皮，这倒是大实话。

“九姐，你要择王夫了吗？就像三姐姐和三姐夫一样。”李袖犹豫了一会问道。这消息她从母妃那里知道的，心里挂念着李辞，趁着李辞进宫的时候跑来寻人。

“嗯？”李辞脸色一僵，在心中叹了一口气，面上挂着笑，“你知道了啊。九姐年纪也不小了，是时候该纳王夫了。”

“九姐你喜欢他吗？”李袖又问道，眼里却带着担忧，她这个年纪已经懂得一些男女之事，心里为李辞忧虑着。

李辞不知道该如何回答，沉默着。

李袖又问道：“那容姐姐该怎么办呀？”她虽然小了些，但隐隐约约觉得她的九姐是极喜欢与容姐姐一处的，每次九姐提起容姐姐的时候，眼睛便会忍不住发光，面上也总是带着笑容，心情也会格外愉悦。

李辞被一语愣住在了当场，好半天没有回过神来，直到李袖扯她的衣袖她才反应过来，扯出一个笑容道：“此事与你容姐姐没有太大关系，你还小，不懂这些。”

李袖想说自己也不算小了，可看看李辞的神色又欲言又止。最后李辞摸摸她的头告诉小姑娘下次进宫给她带好玩的玩意便敛袖走了。

雍王择王夫这事直到皇帝命钦天监算吉日才算是基本确定了，各家对雍王选来选去选了个各方面都相当中庸之人感到吃惊，不少人却在暗地里嘲笑起雍王的眼光了。一时间，整个洛都都知道雍王即将成婚的消息了。

“如今洛都都传遍了，雍王自己选了个王夫，不日陛下就会下旨赐婚。”殊禾面色语气都极为愤慨，她为自家小姐不值得，“小姐反倒是最后才知道的。”

赵容倾知道殊禾在为自己鸣不平，想到一连好几日都见不到某人的影子，终是叹了一口气，“她总归还是不懂，须得人去逼一逼的，眼下也就这么几日了。”

殊禾知道自家小姐心中自有算计，不再言语。

钦天监得了皇帝的命令之后，立刻开始测算日子，随后便把算好的吉日呈给昭和帝过目。吉日当然不止一个，按照惯例，钦天监算了三个吉日。昭和帝看了看吉日的日期，遂选定了七月初九，隔着两个月的时间，时间充裕方便准备婚仪。

按照魏朝嫁娶惯例，须将新人的八字拿去测算，以此来测算二人是否相合。钦天监又选了一个吉日，便有专人将写有雍王与陈升两人八字的红纸条送到摘星阁，请国师净一道人亲自测算，顺便为两位新人祝福。

然而万万没有想到，国师测算的结果是“大凶”。

眼看着一切有条不紊地进行，合八字之时却出了差错，众人感到诧异。合八字是魏朝婚仪必走的程序，往往会请德高望重或是道法高深的高僧、道人测算，结果往往是妥帖完满的，极少有不相合的，而“大凶”更是罕见了。

甚至是可怕了。

八字不合又兼为大凶，便是对男女双方有所妨碍，累及身家性命。

要命的事情，能不可怕吗？

此事不小，负责官员即刻将此事上报给了昭和帝，听闻陛下脸色不好，面沉如水极为可怕，伺候之人皆战战兢兢。随后陛下便动身亲自前往摘星阁，与国师在摘星阁密谈一下午，无人得知两人说了些什么，只知道陛下从摘星阁出来面色仍是沉重。

事情出了波折，所有人都在观望着此事。

“怕是结果不太好。”周王府中，周王幕僚一脸凝重，转而眉头舒展道，“对我们来说未尝不是一件好事情，襄王殿下这下心情怕是要不爽了。”

“惊喜没了，心情如何能好。”周王淡淡道，“本王这个妹妹，极少有省心的时候，父皇不知道为她费了多少心。”

这话幕僚不敢接，他跟在周王身边多年了，如何体会不到这平淡的话语下隐藏着的真实之意。两又说了些话，半路有婢女匆匆来寻周王，耳语了一番，幕僚眼见地看见周王神情微动，便挥手让婢女退到门外等侯。

幕僚心中已有所猜测，借口有事便要告退。

周王立即便允了，随后便匆匆随那婢女出门去了。

幕僚刚要走了，周王妃带着参汤到了，却不见周王的影子，那双狭长的眼睛眯了眯，问道：“先生可知殿下何在？”

幕僚行礼，然后道：“方才有婢女寻殿下，殿下便走了。”却不说周王往哪里去了。

周王妃道谢过后便离去了，离去时忿忿道了一句，“又是庄子上的那个狐媚子。”

幕僚默然不语便离开了。

襄王那边，他们估计的没有错，襄王快要气死了。好不容易得了一个可以拉李辞上船的机会，偏偏走到半路绳子断了，襄王自然有些气急败坏了。

脾气日益败坏的襄王一脚踹向了跪在地上的陈升，他身子肥胖，盛怒之下的一脚直接将陈升踹翻在地，顿时觉得五脏六腑都剧痛起来。陈升顾不得有多痛了，跪在地上求饶，“殿下，殿下，此事奴才也料不到啊。”

没错，陈升是襄王的人。

襄王为嫡长子，在朝野均有势力，又得皇帝看重，赶着上去巴结的人数不胜数，陈升是其中不起眼的一类人。轮才能不够，论家世是嘉定侯嫡长子，可惜嘉定侯都不看重这个嫡长子。这样一个上赶着来巴结的人，襄王根本就记不起来这人数谁。

若不是陈升忽然成了雍王的准王夫人选，襄王连看他一眼都懒得。可偏偏就是因为陈升成了准雍王夫，襄王才从角落里把他扒拉出来，想要凭借陈升这个废物在李辞身边安插一个棋子，用得好的话还能够扯李辞下水。然而还没高兴多久，弄出了个八字不合，襄王可不得气炸了么。

突然间看见了点希望，一下自己破灭的感觉相当不美妙。

陈升也很恐慌，但他一点办法都没有，本来就是摸清了雍王的心思算计得来了雍王夫的分位，与雍王一点情分都没有，八字不合，雍王直接就能放弃他了。

反正选谁不是选，在雍王眼里，他也只是一个好用点的装饰物了。

“殿下，殿下，您可要帮帮我啊。”此刻无比清醒地认识到这一点的陈升连滚带爬地扯襄王的裤脚，他为了成为雍王夫几乎是完全放弃嘉定侯府的继承权，他在襄王这里的价值就是成为雍王夫，如果连这最后的价值都失去了，那他就彻底完了。

襄王正心烦着呢，陈升在他耳边嚎得更加心烦了，让人将陈升拖下去。

“殿下，如今这陈升该如何？”幕僚询问对陈升的处置。

“不用去管他，反正他已经废了。”襄王厌恶道，“本以为还有点用处，如今看也是烂泥扶不上墙。”

“殿下您的意思是，陛下会废掉这门婚事？”

“父皇赐婚的圣旨一朝没有颁下，这门婚事就无从说起。”襄王轻笑了一下，“本王那父皇最疼爱李辞那厮，不要说陈升与李辞八字不合，便是任何一人与李辞有所妨碍，那么这人就绝对不会成为李辞的王夫。”

“况且这八字还是国师亲自合的。”幕僚补了一句道。皇帝身边新冒出来一个道士，满朝上下谁都要在意，一个个眼睛都盯着，私底下都去查着道士是从哪里冒出来的。然而无论他们怎么查，查出来的就那点东西，如何都不能够令人相信。

太简单了，反倒是不可信了。

要成亲还要好几章，有些事情要交代清楚。

第 86 章

越是查不出来就越是心里痒痒尤其是眼看着陛下对着那道士越来越看重，甚至下旨封了国师，御赐摘星阁。如今更是因为国师亲自测算得了个大凶的结果，看样子陛下竟是打算信了。皇帝对一个不知道从哪里冒出来的道士信任有加，怎么看都不是一件好事。

“这个国师也不知道是个什么来头？”襄王手里碾着沉香珠串沉吟道。他也有怀疑过这国师是周王的人但几番探查都不得而知。

“殿下可要再派人去试探一二？”

“可。”

李辞作为这件事情的中心人物，测算的结果早早便传到了她的耳中听得“大凶”二字不由得抽了抽嘴角后又听得此结果乃是新上任没多久的国师亲自算出来的，眼里便有了轻蔑之意。

她对那国师可是没有什么好感的。

传令太监一早就来到雍王府传达昭和帝的口谕，只道：“陛下之意是请殿下再细细甄选一番陈升作为王夫人选并不稳妥。”

送走传令太监后，李辞皱了皱眉头父皇突然间相信一个道士的话在以前看来怎么都是不可能的事情。她小觑了这个道士，不知道他用的什么办法让父皇相信他。在她看来所谓的测算结果并无依据，全凭测算人的一张嘴皮子，说什么便是什么反正外行人也看不明白。

但要让听的人信了也是一种本事更别说听的人还是一国之君。

李辞已下定决心要好好查一查这个道士看看他究竟是哪一方人安插到父皇身边的。陈升是她随意选定的一个花瓶，无非是为了堵住他人的嘴，作用也就是摆在人前给人看的。然而如今这情况，似乎有人不希望陈升成为她的雍王夫。

所以，到底是谁呢？

或许她更应该先查查陈升又是谁的人。

雍王的婚事到底还是叫停了，昭和帝盖过玉玺的赐婚圣旨没有了颁下的机会，已经作废。皇宫内高太妃听闻测算大凶之后便叫人去请了皇帝，请求皇帝再考虑一二，言辞间已经是不愿意让陈升成为雍王夫，却是隐晦。

高太妃年老之后便念起了佛，她宫中有昭和帝专门命人替她修的佛堂，平日里她就在佛堂中吃斋念佛。若说旁人对这测算结果将信将疑或是不信，她则是完全信的。

昭和帝安抚了高太妃之后，便传了李辞进宫，问她：“当真除了陈升之外，别无其他的人选了？”言下之意很是明显了，让她另选一人。

李辞望着端坐在龙案之后的昭和帝，心中忽觉怪异，但具体如何却形容不上来，眼下只先回答昭和帝的问题，“父皇，测算不过是必走的婚仪程序之一罢了，寻常人家在婚仪之前也合八字，却也没有听说有过大凶的。”

她的意思也很清楚，她不信国师。此番未尝不是在试探皇帝对国师的态度。

李辞摸不清昭和帝对国师到底是个什么态度，起先听闻皇帝不过是偶尔找国师讲经罢了，她想着父皇近来可能对佛道有所启发，许是兴趣来了而已，只要不往炼丹长生那方面走，只当是老父亲的一点兴趣。

可如今，昭和帝对国师测算的结果表现得如此笃信，她不得不更上心了。

绝不能够让邪魔外道蛊惑父皇。

这话说的有些含蓄，但是一点都没有拐弯抹角，昭和帝如何听不出来，一双锐利的眼睛逐渐开始审视李辞，带着些意味深长。这目光给人极大压力，她也曾经见过，往往父皇用着目光往哪位朝臣身上一扫，那朝臣已经是胆战心惊了。

但李辞不怕，她依旧站得挺直，神色间微透出些倔强来。

“便是寻常百姓没有，然而你却有，这事便不得不重视，况且国师道法高深，岂是一般人能够比的。陈升没有福气，担当不起，你再换一个为好。”昭和帝道。

李辞紧锁了眉头，久久不可出声，不知道的还以为她有多么中意陈升，不肯改换人选。对于李辞来说，陈升可有可无，不过是提前找好了的一个装饰物，不合适了再换就是，于她而言并没有什么妨碍。

但李辞在意的是昭和帝对此事的态度，他又如何不知道陈升的用处，就是因为可有可无，所以才显得不重要，然而昭和帝上心了，因为国师的测算。

于是，李辞沉默了。

她沉默，昭和帝亦是沉默，两人僵持着。

“陈升确实不太好。”昭和帝先败下阵来，放软了语气道，“父皇看着你从那么小一个长大了，总是盼着你能够找一个好的，将来好照顾你。”

感情攻势总是有效的，更别说父女俩是真情实感的。

李辞内心也软成一团了。

昭和帝好似陷入了回忆之中，比划道：“小时候真的永福多可爱啊，软软小小的，朕恨不得把天天把你抱着。眼下你长大了，也该是成家立业了，父皇才能放心。”

李辞眼眶有些红，答应了。她走后，昭和帝长长叹了一声，想起了其他的儿女，各种情绪一齐涌上了心头，终是闭了眼平复。

永福看着恣意妄为，有时更是固执不肯低头，实则最为心软不过了。方才她固执不肯换掉陈升，其实不是，她是想要对上国师，有点逼迫的意图在里面。不外乎是他这个女儿担心他如同前朝末帝一般，痴迷方士之道。

就是因为这样，所有子女中他最疼爱的才是永福，其他子女或多或少都有些让他伤心或是失望，他们的心太狠了。

昭和帝的目光落在上了龙案上的一封奏折上，这不是普通的奏折，是密折。

一个个的从来都没有让他省心过。

从雍王入宫再到出宫，大多数人就已经知道雍王的婚事暂时是不行了，陛下前些日子还日日询问礼部和钦天监一些具体的事宜，如今是问也不问了。左右办事的人张了心眼，自然知道这是什么信号，都暂时停下了自己手中的差事，等候帝王的下一步命令。

事情走到这个地步，陈升在其中彻彻底底地成了一个笑话，不少人已经明里暗里地笑话他了。洛都这地界，一块砖掉下来都能够砸到三个王公贵戚，高门子弟们自然也有自己的圈子，陈升也是在其中，不过不怎么被其他子弟看上罢了。

论学识才能，陈升即使是一个二甲进士，当年殿试中也是二甲垫底，委实不算出众论家世，陈升乃是嘉定侯的嫡长子，可惜并不入嘉定侯的眼，各家谁不知道嘉定侯已经把这个嫡长子散养了论相貌，倒是比较出众，否则李辞最后也不会瞧着他还算顺眼，定了他当个雍王府的花瓶摆着看。

这些都不算重要的，陈升心性不足，自视甚高，善于伪装，识破他真面目的人对他实在是看不上眼。然而他们万万没想到陈升竟能够做了雍王夫的候选人，实在是有些令人吃惊，也完全想不起来陈升与雍王何时有过交集了。

眼看着雍王夫人选要尘埃落定了，陈升便自得起来，言语之间俨然当自己已是雍王夫了，自觉高人一等，说话都阴阳怪气了，平日里的温厚全然不见了踪迹，一番怪里怪气的做派，倒是让人觉得恶心得慌。

不曾想，他竟是与雍王八字不合，简直是天要亡他。

既然陈升已经成了笑话，那他们便不用客气了。

“原以为能够攀龙附凤，哪曾想便是老天爷都不给你机会，你可真是没有福分哟。”一身份高贵的高门子弟当着众人的面嘲笑陈升。

第二日，没有福气的陈升竟然死了。

所有人都吃了一惊。

“陈升死了？”今早李辞刚刚用过早膳，便有人来禀报此事。她吃惊了下，随即眉头紧皱，直问，“如何死的？”

“今日一早，嘉定侯府的婢女发现其死于屋子内，尸体周围摆满了酒坛子，屋内酒气浓重。初时是嘉定侯未见陈升前来问安，便遣了人去问，谁料人便死在了屋子里。嘉定侯发现后，找了人来看，初步估计陈升是死于饮酒过度。”

“饮酒过度？”李辞狐疑。

“据说昨夜里陈升在舞乐坊被人奚落，两人遂起了争执打了起来，陈升不敌被狠狠打了一顿，夜里回去之后便寻来了酒。”禀报之人顿了顿，继续道，“嘉定侯将此事报给了京兆府，京兆府迅速遣人来了嘉定侯府，京兆府尹也亲自去了。嘉定侯同意仵作验尸，陈升确实是死于饮酒过度。”

“你先下去吧。”李辞揉了揉眉心挥手道。

真是多事之秋，在这关头，人偏偏就死了，这真的是巧合吗？

死了一个侯爷之子，若是以往这事都不会传到昭和帝的耳朵里，奈何陈升原先是雍王夫的候选人，如今死了，昭和帝如何都要过问一下的，也是为了安抚嘉定侯，毕竟说到底他也死了一个儿子。

嘉定侯获得了皇帝的安抚，出宫时想起侯府中还有一堆麻烦需要他去处置就觉得头痛万分。陈升死了，毕竟是他第一个儿子，即使平日里不怎么上心，心中还是有些难过的。但这段日子陈升一些偷偷摸摸的动作也被他查到了，知道陈升私底下违背他的话去巴结襄王，说不失望是不可能的。但他不是只有这一个儿子的，他背后还有整个侯府，不可能因为陈升一人的缘故而拿着整个侯府去冒险。

这个儿子，他只能够舍了。

嘉定侯走到侯府门口时，望着侯府的牌匾出了神，嘉定侯在大魏朝开国之时便是功勋侯之一，历经几代帝王，期间并非不是没有没落的时候，直到他的父亲因功获得了官职，嘉定侯府才重新恢复以往的荣光。

如今却又陷入了风波之中，他如何能够在这场风波中保住嘉定侯府？

在身边管家的提醒声下，嘉定侯回了神，目光变得坚定，重新迈步踏入了侯府中。大儿子死了，反应最为激烈的是府中老太太，无论如何，嘉定侯府都不能乱。

“陈升那个废物死了？”襄王乍闻这消息后也吃了一惊，随后便恢复了，冷哼道，“死了也好，废物是没有活着的价值的。”

“殿下，会不会是周王那边的人下的手？”幕僚试探问道。

“不会。”襄王嗤笑了一声，脸上肥肉抖动，“若是在之前，父皇颁下赐婚的旨意指明了陈升是未来的雍王夫后陈升死了，陈升才有价值。对于李咏来说，废物是没有出手的价值的。”

搁现代，就是酒精中毒。

第 87 章

幕僚自然清楚陈升搭上了襄王如果又成为了雍王夫，周王不会无动于衷的。

但是现在，周王不可能出手的。

“陈升之死是意外还是其他如今都已经没有意义了。”襄王负着手望天道“我们还是要看看没有了陈升下一个雍王夫会是谁？”

襄王嘴角噙着一抹笑，看看陈升就能够知晓一二他们那个妹妹的择婿标准了。如此一来，他们在这件事情上也可做些手脚，即便自己不能够占便宜，也不能够让周王的人把便宜占了去。

月夜下，赵容倾披着素衣披风抬首望月，月光下映得她清冷绝然衣袂随风飘动仿佛间有种飘飘若仙的梦幻感。一点白纱罩着她的身躯，隐约间显出玲珑的身段来。

她似在沉思，周围的蝉鸣仿佛组成了一个世界。

殊禾站在不远处的池塘边不敢出声打扰。

直到一只肥啾啾的麻雀飞了进来，扑腾着翅膀朝着赵容倾飞来丝毫不畏惧人目标也似乎很明确。麻雀很普通普通到扔一堆麻雀里你都完全分辨不出来。可它又有点特别仔细看，比一般的麻雀肥了足足有一圈，眼睛似乎也有些灵动。

麻雀落到赵容倾的肩头上，跳了几下。赵容倾伸出一根手指让它轻轻啄了两下，它便跳到了赵容倾的手心里，伸了一下翅膀。

赵容倾熟练地从翅膀下取出一只细小的信筒，将露出的那一小截微微一拉，一张纸条便出现在她的手中。

“好了，你的任务完成了。”

麻雀又啄了她两下，扑棱着翅膀往殊禾那里飞去。殊禾熟门熟路地从袖口中取出一小袋谷粒，倒在手上让它啄着吃。

纸条展开，薄薄的一层，几乎没有任何重量，上面的字迹却是极为明晰。赵容倾看过之后，轻轻一扬，那纸条便轻飘飘地落下，最后落到了池塘的水面上，消弭在水中。

信是摘星阁里的燕吟送来的，她以国师之尊端坐在摘星阁看戏，从嘉定侯之子陈升被选为雍王夫候选人再到陈升饮酒被自己送去见阎王爷，看着这一顿操作比老虎还要凶猛，不禁咋舌于赵容倾的手段。

燕吟毫不掩饰地表达了对赵容倾的佩服，顺便揶揄了一下赵容倾的小气，竟是连雍王夫的准名头都不打算给陈升冠上就送走了他。

被燕吟如此调侃，赵容倾既不生气也不反驳，垂眸泛出了些冷意。

燕吟以为陈升的死是她动的手，其实并不是。陈升早已经没有了价值，又如何值得她出手。在这件事情里，陈升只是抛出来的一个引子罢了，他的作用也就仅此而已了，陈升无论如何都活不到赐婚圣旨颁下。

除了襄王，不愿意看到这这婚事成的人何其多，就是嘉定侯府里也有人不会乐见其成的。

陈升是饮酒过度而亡的，纯属自己给自己找死，倒是验证了他与雍王八字不合、天生有妨碍。昭和帝爱女心切，臣子们忌惮皇帝对雍王的态度，但是没有敢像对待寻常女子一般把“克夫”的名头往雍王身上安，只是说陈升没有福气。

毕竟是死了人，雍王婚事暂时搁下了，李辞也暂时舒了一口气。不过她心中也有忧愁，死了一个陈升，意味着她要再找一个合适的人选，有些麻烦了。

行走的马车忽然停下了，李辞也从愁绪中回了神，问道：“怎么回事？”

“殿下，前面是折倾郡主的马车。”

听到这个名字，若是往常，李辞第一反应便是心花怒放地迎上去了，然而此刻不知道为什么，整个人都感觉无比地心慌慌，甚至有些坐立不安起来，强自镇定了片刻，撩开车帘子望去，一眼便看到了刻有定北王府标志的马车以及旁边的殊禾。

一瞬间，心更慌了。

李辞知道自己在慌些什么，这也是这些日子她没有敢去见赵容倾的缘故。她想，她应该把她要成亲的事情告诉阿容的，而不是等到现在都不敢去见阿容的面，明明她们的关系那么要好，婚姻大事如何也要让对方知道的。

可是她觉得自己就是说不出口，心中隐隐约约有个声音告诉她，让她不要去。

李辞知道这样做并不对，可是她没有勇气。

所以一直拖到了现在，全洛都的人都知道雍王曾经要成亲了，可是李辞却一直没有亲口告诉过她。

李辞现在有些不敢见赵容倾，踌躇着要不要下车相见，车外又传来殊禾的声音，“里面可是雍王殿下，我家郡主请殿下相见。”

听闻这话，李辞仿佛定住了，终是叹息一声。

两人漫步在长长的堤岸上，雍王府与定北王府的马车均停靠在岸边，殊禾与雍王府的马车夫等候在岸上，不去打扰堤岸上的两人。

两人一前一后，赵容倾在前，李辞落后三步，亦步亦趋地跟着。

堤岸有些长，两旁栽种了柳树，此时没了柳絮，景色倒显得有些空泛，偶有三三两两的行人走过，该是来此散心游玩的。

李辞可没有这番心情，她苦恼地垂着头，也不说话。

一直跟着赵容倾走了一段路。

赵容倾见她从下了马车就一直不说话，闷着头不吭声，便想等着看她什么时候才肯出声，哪知道这人如今成了闷头鹅，真打算不说话了。

李辞这番作态，她也能够猜想一二，微不可查地叹了口气，停下脚步转身，看着闷着头走路的人。

李辞心有惴惴，像极了做错事情的小孩，她闷着头没有注意，连赵容倾停下了都不知道，没看路直接撞上了。

撞到了一个柔软的躯体后李辞才反应过来，她着急地要查看赵容倾是不是被她撞坏了，却被一只手按住了，“我没事。”

李辞有些懊恼，刚要捶自己脑袋就被拦住了，她问她，“我要是不停下，你打算什么时候才与我说话，嗯？”

李辞被那一双眼眸看着，张了张嘴，“你都知道了呀？”

“整个洛都全知道了，我又如何不知道。”赵容倾说道，李辞听着却有愧疚，愈发不敢看她的眼睛了，又听得赵容倾有些幽怨道，“我以为，这些你会自己亲自来同我说呢。”

一句话，说得李辞更加愧疚了。

“我错了。”李辞低着头，声音低低的，“我应该同你说的。”

“那你为何不说呢？”赵容倾直直望着她的眼睛，“我等着你与我说很久了呢。”

她话里有遮掩不住的难过，李辞一瞬间被惊慌笼罩了，她想解释的，但她自己都想不明白，一股脑全说了，把自己的谋划也通通据实以告，“我是不喜欢那个陈升的，我之前也就只是听过他的名字而已，那日在西山马场他故意撞了上来，我知道他有算计，也不在意，左右我只是需要一个好控制的王夫而已，他正好符合条件，我也懒得再挑了。”

李辞着急，更害怕赵容倾难过，“我应该早就同你说了，是我错了。”

她慌成这样倒让人不忍心了，赵容倾知她如今心意懵懂还需时日才能够开窍，告诉自己要缓缓图之，此时急不得，她们之间来日方长，便顺势揭过去了，问她道：“如今陈升没了，你该是还要再挑选王夫人选，可有人选？”

李辞不敢立时回答，仔细观察赵容倾的神色，见她再无难过之色才放了心，与她解释道：“短时间内父皇怕是不会再叫我选人了，要等着一段时间过去，但也不会太久。我只想选一个听话些的，最好是与那几人没有过多牵扯的。”

赵容倾知晓她说的那几人是谁，对目前的局面也早有预料。今日的相见不过是她看李辞缩着不肯动弹逼一逼她罢了。

两人说开了，李辞解决了之前不敢面对赵容倾的烦恼，又能说能笑了。

想想这事情还是她做得不地道，她们关系如此要好，先前阿容要择婿之时还说与她听，甚至都让她插手其中了，这是何等的信任。再来看看她如今的做法，竟一直瞒着阿容，辜负了阿容对她的好。

心情如同拨云见日，李辞也不去探究她之前那奇怪的心理了。

宫里的高太妃知道陈升死了，只叹他是个没有福气的。当时各宫妃嫔都在，闻言目光都看向了宁贵妃，分位高些的嫔妃眼中甚至有戏谑之意，谁叫她把陈升列了进去，偏巧被国师测出八字不合，陛下也信了。

按理说宁贵妃在此事中并无过错，人也是雍王自己选的，可有些人就不会这么想了，只知陈升是宁贵妃列出来的，如今出了这等差错，往她头上扣一个“识人不清”也无可厚非。

雍王是陛下爱女，头回议亲就出了这事，陛下表面上不说，可谁知道陛下心中会怎么想？

一些人等着看宁贵妃的脸色。

可惜让她们失望了。宁贵妃面不改色，甚至对她们的目光视而不见。

高太妃这时有些后怕道：“国师也是一个厉害人，算出这婚事对两人都有所妨碍。好在佛祖保佑，叫人提前发现了，不然等妨碍到永福身上，那永福该多可怜啊。”

自家的孩子自家心疼，天家更是如此。高太妃庆幸先被妨碍的是陈升，认为他没有福气成为天家的女婿，死了便死了，倒不会觉得可惜。

不过这话倒是提醒她们了，近来这国师越发的得到陛下的看重，这几日更是连续召人讲经说道，连后宫都不怎么来了。虽说陛下往日来后宫也不怎么频繁，便是来了也不一定是去她们那里，但妃嫔们总有一个盼头。

如今次数更少了，倒叫她们更忧愁了。

李辞的这种心理大概可以归结为：我不想结婚，可是我爹逼着我结婚，我好苦恼明明说好了要好姐妹一辈子的，可是我背着你偷偷要结婚了，还选了一个哪哪都不好的人，我不敢告诉你。

更潜在的心理大概是这样的：嘤，我背着阿容偷吃了，虽然不是我想吃的。

这章补昨天的。

第 88 章

今日众妃嫔不过是同高太妃请安顺便聚在一起说说话高太妃言疲累要休息之后，妃嫔们便自动离去了。宁贵妃直接回了她的寝宫，在半路上与同一段路的韩妃说了些告辞的话，两伙人便散开了。

宁贵妃受了些气虽然没有发作出来，但心里头仍是有些窝火。她也未曾想到李辞放着那么多年轻俊杰不选，偏偏选了个庸才倒是白费她在花名册上做的一些功夫了。更令她怒火中烧的是那新冒出来不久的国师，因为这测算结果，让人揣测她心怀不轨了。

她儿子早已同她说过，陈升既然不长眼投靠了襄王那么他便活不长了。若没有那国师出来横插一脚陈升即便是死了，旁人也说不得她什么。

如今宫里都有些风言风语了。

这倒是影响不了她什么，陛下也不会因此怪罪她但到底心里膈应。

宁贵妃捏紧了手中的帕子笑容有些冰冷。

李辞与赵容倾关系如初了之后，时不时邀请赵容倾同她参加什么聚会，高门勋戚时常能够看到雍王殿下与折倾郡主一同谈笑风生两人间自然融洽的气氛倒是叫人硬是插不进去，又不得不感慨两人的感情和睦坚固。

一日两人躲在亭子中乘凉正巧碰到一对年轻男女私会倒是没有做什么见不得人的事情男子从怀中摸出了一根簪子赠予女子女子回赠了一个香囊。她们二人角度原因并未被发现，倒是瞧见了年轻男女羞羞答答的青涩神情。

李辞是认得这对年轻男女的，依稀记得这二人平日里相见都没有说上几句话，原来背地里已经情投意合的，不禁觉得有些奇妙。

也不知道这碰巧瞧见的一幕给了李辞什么启发，她开始时不时地往定北王府送东西，有时候是一根簪子，普普通通胜在样式好看独特有时候又是玉石之类贵重之物，林林种种不胜枚举，大多是一些小玩意，不算值钱，一次甚至是一根糖葫芦。

如同小孩子心性般随性，殊禾每日的任务多了领取礼物一项，那日举着糖葫芦回来时，脸色的表情都有些扭曲了。但夏日炎炎裹在外面的糖浆易被融化，她也不敢耽搁地送到了赵容倾手上，亲眼见着自家小姐把糖葫芦一个不剩的吃完了。

雍王殿下送来的那些小玩意也被赵容倾专门用一个木盒子收好了，平日里有空就拿出来赏玩一二，脸上常挂着笑。

一日世子妃来寻小姑子，进门便瞧见了着一幕，目光在那些小玩意上面一扫，想起丈夫曾说过的话以及近来王府中的一些动静，瞬间明悟，露出些饶有趣味的笑容来。看着平日里颇为清冷的小姑子如此姿态，心中不免有些感慨。

赵容倾见是她也不避讳，东西仍是在面前放着，请嫂嫂坐下，让殊禾奉茶来。

“这些都是雍王殿下送的罢？”世子妃问道，语气肯定。

“嗯。”赵容倾不避讳她，点了点头，手上拿着一只造型古朴的木簪子正要放入盒中，“她说是碰巧见到的，觉得好便买来了。”

“雍王殿下真是用心了。”世子妃由衷说道。

世子妃是知晓赵容倾与雍王之间的事情的，她们之间的特殊感情也是明白的，这些都是她的丈夫赵容武告诉于她的，对着妻子并不隐瞒自己妹妹的与众不同，可见爱重之深切了。她初始惊讶于这份惊世骇俗的感情，又因为丈夫对她的坦诚相待而感动，倒是没有因此对小姑子产生什么其他想法。

一方面，她也不是什么顽固不化之人，磨镜断袖之事亦有所耳闻，却没想到自己小姑子是此道中人。她生不出什么排斥心理，况且平日里小姑子待她也好。另一方面，想起小姑子心上之人不是常人，而是陛下亲女雍王殿下，更觉得小姑子情路坎坷，心生忧惧。

世子赵容武作为日夜相伴的枕边人自然察觉了妻子这份不安，心中欣慰之余好好安抚了妻子，他知晓妹妹有谋划却不能多说，直说她定能够得偿所愿云云。

世子妃信任丈夫，也信了。

“殿下性子不定，想一出便是一出的。”话虽是如此说，可赵容倾脸上分明是愉悦的笑容。

世子妃感觉自己被秀了一脸偏偏还不好说些什么，转而叹道：“你哥哥若是有这番情趣便好了。”言下之意有些怨念。

赵容倾忍住笑，她的兄长确实是有些不解风情了。

眼看着快到五月底了，天气愈发的炎热起来，一热起来还真是叫人心情烦躁。府中长史来报，定了冰块回来，问李辞如何安排。李辞瞧着不远处正冒着冷气的冰鉴，叫人先把冰块运进冰库中，再做了一些安排。

“若是殿下早日纳得王夫，这些事便不用来叨扰殿下了。”长史忽然感慨道。

长史虽然管理着王府中大大小小的事务，但到底只是一个属官，许多事务做不得决定还要来询问过李辞的意见。原先本是素芳姑姑管着，可前些日子素芳姑姑生了一场病，病中梦见了温贵妃，病愈后便请求前往皇陵去了。长史无法，只好来找李辞做决定。

比照别的王府，府中中馈具是由王妃掌管，便省去了诸王费心。

李辞闻言眉头一皱，长史方知自己多嘴了，忙收敛告退。

长史离开后，李辞在书案后坐了一刻钟，凝神看起公文，越看眉头越紧。昨日朝堂上朝臣奏报陇州已有一月未曾下雨，眼看着天气越来越热，再不下雨便有干旱的可能，要朝廷早做准备，以防饥荒民变。

陇州是一个大州，人口亦多，若是久旱必不会是好事。天不下雨，作物便会旱死，百姓没了收成吃不上饭，这些都是大事。朝廷这边要及早准备物资，若再不下雨，要及时将物资运过去赈灾，安抚人心。

事情知道要这么做，但真正做起来却没有这么简单，陇州若是大旱，需要的物资必定极多，如何抽调以及从何处抽调，派谁去负责运送等等都是问题，朝堂上还要吵上一吵。想到这个李辞就头疼，看着一堆干瘪的老货吵架，真不比泼妇骂街好多少。

头疼之余李辞便觉得燥热，干脆蹭到冰鉴旁边吸冷气，这才感觉到舒服多了。

她忽然又想到，天气如此之热，也不知阿容待在定北王府如何了。一会儿又开始寻思着洛都中可有什么清凉解暑之物，她可带阿容去瞧上一瞧的。

但听着耳边叫得歇斯底里的蝉鸣，又觉得做什么事情都有些提不起劲来。

五月底的一天晚上，熙宁公主用完晚膳后躺在榻上休息，忽然就发动了，彼时驸马恰好不在府中，没有人主持生产，府中乱了一阵。谁也料不到熙宁公主忽然早产了，好在昭和帝提前赐下了人手。府中长史出来主持，令人快速去请驸马回府，又叫人去宫中和雍王府说了此事。

那一天恰好又下了大雨，倾盆大雨从天上直接泼下，雨势惊人。李辞在雍王府中听到此事，便急忙命长史从府库中取些珍贵药材，准备马车赶往熙宁公主府。

她到时孟驸马还在路上，熙宁公主已经进了产房，接生婆已经进去伺候了，听着里面略显凄惨的叫声，李辞也吓得脸色有些惨白，更别说两个孩子了。她强迫自己镇定下来，安抚两个孩子，将人抱在怀里，一边祈祷姐姐生产顺利。

孟驸马冒着大雨赶回来，全身都湿透了，顾不得去换衣服直接过来了，先是询问一番情况，见李辞也在这里，连忙道谢。

李辞摆摆手，见他也是一脸惊慌却强自镇定，道：“姐夫还是先去换身衣服，姐姐刚进去没有多久，产婆说怕是还要好久孩子才能够生下来。姐姐产后还需要人照顾，姐夫要看顾好自己的身子，省得着凉发热了。”

孟驸马知她说得在理，也没有推辞，见李辞身上也有水迹，让她也先去换衣服。两人分别去换了一身衣服，公主府长史早已命人煮了姜汤让二人喝下以免着凉。

随后二人分别找了张椅子坐在产房门口，听着里面越来越凄厉的叫声心神不定，房门不断打开关上，一盆盆红色的血水让人看得胆战心惊的。

生产一直从晚上持续到第二日天亮。

五个时辰之后，当天灰蒙蒙亮的时候，产房内传来一阵婴儿的嘹亮哭声。

李辞紧绷了一夜的神经终于松了，孩子终于生出来了。

产婆满脸喜色地将一个脸红得跟猴屁股似的婴儿抱了出来，向二人报喜。孟驸马神情激动，命人好生看顾之后，急着去看自己刚生产的妻子，还不忘叫人赏赐全府，派人向宫中报信。

李辞看着自己新鲜出炉的小侄女，露出了一个柔和的笑容。

熙宁公主生产后极为疲惫，看过一眼小女儿后便沉沉睡去了。李辞让她好生休息，也回雍王府去了。一夜不睡也崩着神经，着实也是累了，回府后也沉沉睡了一觉。

昭和帝也等了一夜的消息，得知母子平安后往熙宁公主府赏赐了许多东西也去补觉了。

熙宁公主这一胎是早产，却不知是何缘故，分明哪一处都没有出错的。太医检查母女二人的身体，都没有大碍。这女儿生之时虽然折腾了些，好在有惊无险，熙宁公主也只是生产时疲累了些，日后进补便可补回来了。

小女儿虽然是早产，除了个头小了些，身体也并无大碍。眼下眼睛还未睁开，小小一个被裹着，让人看了极为怜爱。

“这小侄女怕是在皇姐肚子里待不住了，迫不及待要跑出来见人了。”李辞摸着小孩子软软柔弱的小手，打趣着说道，“日后怕又是一个调皮捣蛋的。”

下一章，准备赐婚了。

第 89 章

生产之后无论是产妇还是孩子都极为虚弱孩子是早产更需要细心爱护。李辞带着礼物来看孩子，是一对小巧玲珑的福镯，做功精致上乘，专门请了琢玉的大师制作而成。这礼物早早就备着了，连同李善未出生孩子的一份。

刚出生的孩子精贵有不得半点差错一月之内不宜见人。宫里赏赐东西之后大家伙也都知道熙宁公主府又添了一个小小姐只吩咐人送来贺礼。等到熙宁公主出了月子，孩子便会被抱到宫里让昭和帝瞧一瞧，若是可以还能请昭和帝亲自赐名。

李辞出了熙宁公主府便往皇宫里去，向昭和帝说道说道他新鲜出炉的外孙女。只听她满面喜色道：“儿臣替您去瞧了您的小外孙女了，模样长得极为好，小脸都能够掐出水来个头也壮实儿臣不过是捏了一把她的小手，那劲道可吓人了。”

昭和帝还要等到孩子满月之后才能见着这是历来的惯例。皇室添丁还是令人高兴的一件事情，他也高兴本来也不着急着见孩子实在是他孙辈有些多周王与襄王都有许多孩子，宜王与安王也有孩子孩子多了就没有那么稀罕了但耐不住李辞在耳边一直夸孩子长得多么好弄得他也想快些看看孩子了。

“听说你那夜一直守着，也是有心了。”昭和帝自然也是听说了这女儿一夜守着姐姐生孩子的事情，妹妹如此担心看重姐姐，作为父亲心中也是高兴。“女人生孩子最是凶险，不过你三皇姐是第三胎了，也不会比以往辛苦。”

这一下又把李辞拉回了那个充满了血色的夜晚，眼前顿时出现了那一盆盆的血水，耳边也响起了三皇姐凄惨的叫声，硬声声让她打了个寒战。

昭和帝拧眉道：“该不会是那夜里着凉了？那夜下如此大的雨，再是着急也该看顾着自己，做事一如既往的不稳妥。”他一边训斥一边打算让苏常侍传太医来看看。

“父皇。”李辞急忙拦住了他道，“并非是着凉，不过是想起三皇姐生产时的景象，有些触景生情吧了。”

触景生情，这能生个什么情？

昭和帝古怪地看了她一眼，懒得同她计较，回到龙案后边抽出了一份折子扔给她。李辞打开一看，这折子是户部奏上的有关陇西一带常平仓粮食储藏情况的奏本，林林总总列了许多，李辞看了一会，心中顿时明白，朝廷已经开始着手准备调粮了，怕是陇州那边的情况真的不太好。

“这折子你拿回去看看。”昭和帝如此说道。

“是。”李辞摸不清他的心思，只好接着了，接着昭和帝大手一挥，让她走了。

李辞揣着折子回雍王府，半路上在琢磨他父皇这是什么意思。

眼下陇州的情况看着是不大好了，近日虽说洛都雷雨连天，可陇西那一带历来雨水就少，以往大旱就没有少过，一直都是历朝历代帝王关注的重点对象，想过诸多法子解决却未能成功，文锦帝时甚至在陇西一带设置常平仓救济，调运全国各地的粮食存储以备不时之需。长此以往，朝廷多少也积累了不少经验。

是以陇州即将大旱，朝廷方面也能不慌不忙的。调粮、运粮、选派大臣安抚民心，一连串下去所要做的功夫不少，章程摆在那里也不会显得慌乱。但这就有一个重要的问题被摆出来了，选派哪一位大臣去总理此事及安抚民心。

这便是又要争了。

赈济灾民的功劳不算小，昭和帝向来看重此类功绩，办得好的话不仅年终吏部考核能够评为上等，而且必会令陛下看重几分，民间也会积累一定的名望，怎么算都是一件稳赚不赔的好事，自然是有大把人牟足了劲去争取这个差事，周王与襄王两派的人也不会放过这个机会，必会替自己的人争夺。

这是正常操作，可父皇把折子直接拿给她看是啥意思？

李辞心中一动，莫非父皇是要她也去争一争？

这个想法刚刚冒出来就吓了李辞一跳，她怎么会有这么危险的想法，周王与襄王两人拉拢宜王和安王在朝堂上搅风搅雨的，父皇已是头疼不已，怎么会起了让她也参与进去的心思。再者，她有几斤几两，她自己不清楚，父皇又如何会不明白？

李辞盯着手中的折子，顿时觉得有些烫手了，却又紧紧抓住了。

七日之后，博山世子妃也诞下一个女婴，李善初为人父乐得都找不着北了，博山郡王见是个女婴有些失望，不过这是他的长孙女，也爱得不行。郡王妃可没有他想得那么多，头一回做奶奶也格外高兴。

李辞与李善情谊非凡，她在孩子出生第三天就亲自去博山郡王府道贺去了，送上了贺礼，两只孩子带的玉镯子，一个长命锁。李善带她去屋子里看孩子，孩子在襁褓里，已由奶娘照顾着，包裹得严严实实的，只露出一张小脸。

刚出生的孩子几日还是皱巴巴的，跟个猴子似的，李辞看了一眼后便离开了屋子。

“怎么样，我女儿可爱吧？”李善这厮开始炫耀起他的女儿，这嘴角简直都可以翘上天了，一副满满初为人父的洋洋得意之态。

当爹了确实是喜事，李辞没有怼他，点头道：“可爱可爱，自然是可爱的。”

“你不知道那日生产时我站在产房门外又多么害怕，第一次见识到女人生孩竟是如此凶险的，这才知道我女儿真是来自不易啊。”李善后怕又是庆幸道。

“你亲眼瞧见了？”

“那倒不是。”李善摆摆手，“那日我与父王母妃俱在，阿姝在里头叫得如此可怕，我都想冲进去了，但母妃拦着，不肯让我进产房陪着。熙宁公主生产那日，你也是在产房外候着的？”

李善也听说了此事。

“自然。”

“日后你若是生产，怕也是要受一番苦头了。”李善望着她有感而发道。

“呵呵。”

不管怎么说，新添小侄女这是大喜事，喜事自然是要同亲近的人分享了。李辞从博山郡王府出来后上了马车便吩咐车夫往东坊市的坤一楼走，她约了赵容倾在那里见面。听说坤一楼最近茶品中新增了新茶和茶点，据说味道不错，也正好可以去试一试。

又过两日的朝会上，许左相奏报陇州已有将近一月多未下雨，作物大多旱死了，陇州知州上奏库粮不足，请求朝廷早日派粮。接着新上任的户部尚书便奏报了近三年陇西一带的收成库藏以及雨水情况，也请昭和帝早做决定。

先前的户部尚书刘琦牵连到盐税一案中被抄家问斩了，昭和帝迟迟不肯任命新的户部尚书，直到月前才新任命户部尚书。先前周王与襄王争夺许久，襄王是想让重新完全掌握户部，周王则是想在户部安插自己的人手，膈应襄王。

哪曾想都没有得逞，新任的户部尚书在朝中是个中立派。

苏常侍将两本奏本上呈到昭和帝手上，待他看过之后，问道：“陇州情况已然如此，诸位可有解决之法。”

许左相道：“陇州历来雨水稀少，旱情普遍，历来已有成例，文锦帝时设置常平仓以备不时之需。况且此次大旱并非十分严重，陇西一带仍有部分余粮，其余部分则从较为富裕的江南府调运。”

秦相则道：“此事不难，当务之急应当是选派合适的大臣前往督责安抚以防生起事端。”

话落，朝堂上更静了些。

昭和帝侧着身子倚在龙椅的扶手上，朝群臣看去，问道：“诸卿可有人选推荐？”

殿中再一静，随后便静不下来了。

周王与襄王两派竭力争夺这差事，朝堂上顿时吵得不可开交。李辞站在群臣之中，她有预感今日便是如此场景，偷偷叹了口气，也不知道要吵到何时？

谁也没有看见坐在上头的昭和帝冷眼旁观着他们吵架，不发一语。

两派吵吵闹闹，一边力荐自己人一边拼命贬低对头选出来的人，看着颇有势均力敌的架势。忽的，一道声音径直切入打断了他们，昭和帝突然点名李辞，看着她道：“雍王，朕看你低头苦思已久，可有人选推荐？”

猝不及防被点名的李辞一脸懵逼，好在她在抬起头的前一刻就已经调整好了表情，一派正经道：“儿臣愚钝且上朝不久，许多事务并未熟悉，只知此事干系重大，必要选一位政务娴熟、才能极佳的大臣前往。适才推荐之人具是有才能之辈，可硬是要选出一位合适之人来，儿臣一时之间也难以抉择。”

这是把皮球又踢回来了。

李辞说完这番话，发现紧盯着她的目光顿时少了不少，闭着眼睛也能够知道有哪些人在看着她。

昭和帝目光微深，眉头微不可见地皱起又松开，道：“既是如此，你便回列吧。”

李辞松了一口气，退回了队伍之中。余光却看见安王有些似笑非笑地看着她，见她发现了也依旧如此。她懒得理他，自从这厮瘸了腿之后，性子变得越来越古怪不说，有时候说话格外阴阳怪气。

李辞目光下移，在安王右手上的檀木佛珠上看了看。

信佛？她看是信了鬼才对。

选派大臣之事一时间决定不下来，襄王党与周王党谁都没有能够吵得过谁，此次朝会基本上就是在听他们吵架了。最后昭和帝嫌他们太吵了，直接下令退朝，择日再议。

吵了那么久，这些人的嘴巴也都干了，知道此事没有那么容易定得下来，也暂时歇了。

下朝就喝水去。

六月初一，洛都下了好大一场雨。天上黑压压的一片，一日下来整个洛都极为暗沉，雨水如滚石般跌落，屋顶噼里啪啦作响。廊檐下的花草被雨水摧折，漆黑如墨的云层中雷声滚滚如咆哮般震耳，雷电不断在天空中闪耀，仿佛随时都能够朝人劈下。这般恶劣可怕的天气早已经没有人敢出门了，纷纷瑟缩在家里。

“哗哗哗。”

“轰隆隆。”

“咔啦。”

“殿下！”

一道炸雷忽然在眼前炸起，庭中所植的林荫木直接被拦腰劈断，断开的部分顷刻间冒出了黑烟。孟深等人惊恐万分去护李辞，直到退到屋内确认在安全范围之内后才心有余悸地去往那一颗已经被劈焦的树木。

所有人都被吓了一跳，李辞也不例外。

她当时正站在廊下，看着雨水漫涨逐渐没过廊檐下的倒数三个台阶，积水成渠。那道雷就在她七丈之外炸开，威力惊人，极为可怖。

李辞到现在还没有回过神来，胸腔中的心脏依旧“砰砰砰”快速跳动。

“殿下，您没有事情吧？”孟深回过神来急问道。

方才实在是太过凶险了，若是殿下有个什么好歹来，他们万死都难辞其咎。

合纵已立到李辞身前，一副保护的姿态。

“孤无事。”李辞平复了一下心跳，朝合纵道，“已是在屋内了，不必护着了。”

合纵面无表情，脚下却不动。

李辞没有再要求她，只是看着外面惊人的瓢泼大雨发愣。

皇宫上祀殿。

泼天的大雨砸在宫殿的琉璃瓦上，发出“咔嚓咔嚓”的声音，雨水在殿顶汇聚成一股股水流沿着边缘倾倒而下。一些年久失修的宫殿甚至被掀飞了无数的瓦片，砸落在地面上碎成好几瓣。咔嚓咔嚓的雷电下仿佛在耳边响起。

宫女太监都躲在屋子里不敢出去，明光殿前的平地已经积了足以漫过人膝盖的水。

“咔嚓！”

“轰隆隆！”

忽的天空闪现一道极为粗壮的雷电，就在皇宫上方炸响。

在这可怖的天气下，仍有人撑着伞，冒着足以将人都压倒的雨势，趟着水朝明光殿赶来。他浑身都湿透了，如同从水里捞出来一般，那雨还不断地打在他的身上。

“陛下，陛下！”那人疾呼着，声音完全掩盖了在天地中。

直到他终于到了明光殿下，一阵风吹过来，将雨化成了雨雾扑过来。

“常侍大人，常侍大人。”

苏常侍步履匆忙从殿内走出，还不等责问那呼喊的太监，就听见他万分惊慌道：“常侍大人，快，禀报陛下，上祀殿被雷劈毁了。”

“什么！”苏常侍一瞬间睁大了眼睛。

“祭师大人命奴才速速来禀报陛下，还请常侍大人速去禀报陛下。”

苏常侍知晓此事万分紧急，一刻也不耽搁，直接进了殿中，来到了昭和帝的床榻前。他直接跪下，还未等呼喊，明黄色的帘幕之后，一道人影突然惊坐而起。

“陛下！”苏常侍一惊，惊呼道。

“何事？”

“上祀殿被劈毁了。”

话落，殿内忽然变得极为安静，苏常侍头抵在地上，忽然听到了帝王略显急促的呼吸声，紧接着那帘幕就被大力掀开，露出了帝王的脸。

像是看见了什么。

惊魂未定。

苏常侍瞬间意识到，帝王惊梦了。

周王府中，周王负手立在厅堂内，望着外面的大雨出了神。他此刻的心情便如同这黑沉沉的天气一般，无端的沉闷压抑。

总觉得有些什么事情要发生了。

“小姐，您为何发笑？”雅南轩中，殊禾看着自家主子望着大雨唇角微微上翘的弧度，不觉有些郁闷，这天气如此可怕，小姐怎么变得愉悦了呢？

“这雨……”后面如何却没有了声音。

赵容倾伸出手，露出袖口一截雪白的手腕，雨水从外面溅进来，有几滴飞到了她的掌心。殊禾见此急忙跑过去将窗户给关了，一边絮絮叨叨些什么。

那个啥，计划赶不上变化，我很努力写，写到四千五，但是发现还是没有赐婚。

我错了。

嘤嘤嘤，你们要原谅我啊。

第 90 章

一夜的雷雨过去洛都便放了晴。昨日还是阴沉沉的，今日却是艳阳高照，若不是地上的积水还没有完全干透昨日仿佛都是在做梦了。天气虽好，朝臣的心情却一如昨日的阴沉昨日的雷电堪称罕见洛都城中部分民宅被淹了一半，一些朝臣的住宅也有所损毁。昨日的惊雷如此可怖家眷亦有不少受惊。

更要紧的是宫中一早传来消息上祀殿被雷劈损毁过半。

这可是一件极大的坏事。

上祀殿地位独特，始建于太祖十一年，用时两年方竣工，建筑形状按照“天圆地方”的理念设计而成，上为天穹圆顶下为四方台基向来是历代皇帝祭祀天地、敬天礼神的大殿。平日里除了负责一切祭祀的上祀殿祭师，任何人都不能够进入大殿之内便是皇帝也只有在祭祀天地之时才会入内。

如今它被雷劈这是预示着什么？

朝臣们都没有多想，总不能说是人间无道上天以此来示警吧。何人敢这么想怕是嫌自己活得太久了。况且当今陛下践祚以来兢兢业业勤勉于政务，如今也算世道清明，百姓安居乐于业，可以称得上是一位圣明君主。

如此一想，朝臣们不疑有他，只是认为这是一场意外罢了，但当务之急便是赶紧修缮上祀殿，户部拨款，工部负责修缮，尽早修缮，迟一些都有对上天不敬之嫌。

然而等上了朝，朝臣们才发现昭和帝脸色冷凝，隐隐有怒意勃发。察觉了帝王心情不佳，朝臣们一个个变得极为小心翼翼起来，一些原本要奏上的事情不敢说了，言辞间小心地斟酌字句，生怕说错了什么话触怒帝王引来祸事。

诸王亦是如此，一个个的都不作妖了，周王与襄王也都安静如鸡了。李辞比他们还要安静，低着个脑袋杵在朝堂上。

朝堂上，昭和帝命工部在两月之内修缮好上祀殿后便直接宣布退朝了。朝臣们面面相觑，却纷纷下定了主意，开始打听昭和帝心情不好的原因。上祀殿无端被雷劈了，帝王心情不好他们可以理解，但朝臣们隐隐觉得帝王不是因为此事而心情不悦，应该还有其他。

而这就需要去打听了。

下朝的半路上，李辞突然被宜王叫住了，这厮鲜少同她来往，也不知道这会儿叫住她要说些什么？

她露出了一个客套的笑容，问道：“宜王兄有何事？”

宜王走过来道：“本王听闻昨夜妹妹在雍王府中险些被惊雷所伤，心中不免有些担心，现下一看，果然是有惊无险，妹妹安然无恙便好。”

李辞闻言面上无异，神色变得格外幽深，瞧着宜王的神色越发感觉他的不怀好意，冷哼一声道：“宜王兄从何处听来的谣言，不过是昨夜里劈坏了庭院中的一颗树罢了，宜王兄也听那胡言乱语之人嚼舌。”

“本王也是忧心于妹妹，如今见你完好无损，便是放心了。”宜王道。

这话打着“关心妹妹”的旗号说出来，李辞明知道他不坏好意摆明了是来笑话她来了，却也不能用话怼回去，一时之间有些气炸，脸色更冷了，“多谢宜王兄关怀，孤还有事便行走一步了。”

说罢，李辞便甩袖子走了，面上神色更是沉了沉，昨夜惊雷劈树之时，她周围侍人不少，她早已下令严禁此事外传，今日宜王就那这事来笑话她了。真是小看宜王了，竟然把探子安插到了她的雍王府中。

待回去，她就要把那吃里扒外的东西找出来，好好整治一顿。

朝臣们费尽心思打听昭和帝心情不佳的缘由却难以有结果，朝臣的手不易也不易伸到皇宫中，更何况帝王在召见重臣议事时，他们也隐隐感觉帝王有些心不在焉了。这让他们迫切想知道其中缘由。

后来请了秦相去打听，才知道，昨夜帝王惊梦了。

帝王有梦向来都是了不得的大事，更何况是惊梦。朝臣们开始迫切地想要知道皇帝到底做了什么梦，偏偏是昨夜，赶上了上祀殿被雷劈毁惊梦了。

在朝中浸淫已久的老臣子敏感地嗅到了一丝不寻常来。

所以，昭和帝到底梦到了什么呢？

怕是只有昭和帝自己知晓了。

“陛下可在里面？”宁贵妃来到御书房门前，身后还跟着宫女，那宫女手上端着食案，其来之意不言而喻。

“回禀贵妃娘娘，陛下并未在御书房。”答话的是苏常侍手下的一个掌事太监，说完便恭敬地侍立在一旁了，并未透露昭和帝的行踪。

宁贵妃闻言神色不便，却微微捏紧了帕子，也知道御书房的人嘴巴都十分紧，从他们嘴里撬不出来什么，随后便带着人走了。她走之后端和宫的韩妃也来了，同样是得知昭和帝不在，也离开了。

韩妃回到端和宫中，瞧见女儿李袖正伏案练字，神情认真以致于连她来了都不曾察觉。她看见李袖的前额上冒出了些细小的汗珠，便吩咐宫中侍女多拿些冰块来驱热。夏日的天气便是如此，雷雨过后便是无比的燥热。

“母妃，您回来了。”李袖刚写完一张大字，搁下笔便听见些动静，转头便看见了立在不远处的韩妃，当即喊道。

李袖随后有些疑惑，估算了一下从端和宫到御书房的距离，发现她母妃回来的有些早了。“母妃是没有见到父皇吗？”

“你父皇该是有什么要事。”韩妃不欲多说些什么。她性子不喜争夺，在后宫中安安分分也不出挑，家世清贵，昭和帝对她态度也算好，一直以来宫里头知道有这么个人，却也没有多放在心上，得了许多清净。

只是昨夜里帝王惊梦，无论如何她都是要去看看的，却没有见到人。

李袖想起昨夜雷云滚滚的可怕天象，抿了抿唇，不再多问了。

宁贵妃没有从御书房的掌事太监嘴里得到昭和帝的行踪，后脚回到寝宫就有人送来消息了。岂料宁贵妃听后怒把茶盏扫在了地上，骂道：“又是那个贱人。”

陛下竟又是去那贱人的寝宫了。

宁贵妃心里恨得要死，青镜殿的贱人死了还不让人痛快，让陛下心里一直惦记着她。昨夜帝王惊梦，怕又是那个贱人在梦中与陛下说了些什么。她心里气不顺却一点办法都没有，只好让手底下的人继续打探昭和帝的行踪。

消息传回来，陛下在青镜殿待了足足有两个时辰，竟是连奏折都不去批了，随后陛下转道又去了摘星阁寻国师解梦。

话落，宁贵妃又扫掉了新的茶盏，吓得周围侍人皆战战兢兢。

李辞回雍王府后令长史将昨日亲眼见着惊雷劈树的侍人好生调查了一遍，将吃里扒外的东西当着所有人的面狠狠地惩治了一遍，打了四十鞭扔出王府，以儆效尤，看看日后谁还敢将主子的消息泄露出去给外人。

她想到宜王那副看笑话的嘴脸就恨得牙痒痒，却怎么也想不到，第二日她再去衙署时，她雷雨夜里险些被雷劈的事情已经传遍了，怪不得一个个看她的眼神如此怪异。下了衙还遇见了温止，这人甚至上前来问她是否安好。

李辞气得脑袋发胀，面上还要装得风轻云淡的，故作惊讶道：“你从哪里听来的谣言，昨夜王府中一颗树遭了雷劈，如何成了孤被雷劈了？”

温止见她果然安然无恙，再看李辞时，她的脸色已经是乌黑一片了，只听她咬牙切齿道：“何人敢如此诅咒于孤？温侍郎若是知晓是何人胡言乱语，请务必告知孤。”

温止心下了然，当下应允，然后两人拱手作别。

李辞气得要死，恨不得把宜王抓来抽一顿，这事肯定是他从中作祟。如今差不多整个洛都的人都知道她差点被雷劈了，尽管这并不是真的，但其他人肯信吗？他们巴不得看自己的热闹，纵然是解释了也无济于事。

宜王算是狠狠地摆了她一道，这一笔，她记下了。

更加气人的是，这事最后还惊动到父皇那里去，召了她入宫询问此事，害得李辞不得不解释她真的没有被雷劈，被雷劈的是那一棵树，不干她的事。

谁料，昭和帝听后叹了一口气，神色似有些惆怅，“昨夜你母妃入朕的梦中，悲伤不得亲眼看着你长大，朕久为在梦中见到她，听她此话心中亦是多有感慨。而今你已到了合该成家的年纪，婚事迟迟决定不下来，你母妃也是忧心于此，夜间便来入梦了。”

李辞一时之间有些愣忪，想起早逝的母妃心中亦有感怀，又听见昭和帝说起她的婚事，知晓他在这件事情的用心，心中感动又有些涩意，只道：“婚姻乃天定缘分之事，缘分到了才算美满。儿臣总想着有知心人为伴，只是苦于寻觅不到。”

她还是委婉地表达了自己尚且不想成婚的意愿。

昭和帝听她肺腑之言，看她的目光愈发柔和了，“朕知你心思，但眼下你已快十八，也不好再拖下去了。朕想着让你自己选一个合心意之人，之前你倒是选了，却没什么福分，反倒是会妨碍你的气运。”

李辞察觉到昭和帝在说起陈升时露出的嫌恶不觉有些吃惊，心却沉了沉，父皇这是笃信了国师的测算之语了。

“朕昨日又去寻了国师为你问卜，国师言你命格奇特，需得寻一命格与你般配之人方为上佳。”

李辞惊呆了，急忙道：“父皇，如此荒唐的问卜如何能够相信，您不要轻信这等方士之言。”

“方士之语不可信，那陈升如何解释？”昭和帝沉声问道。

李辞浑身一僵，顿时说不出话来。可她就不相信父皇会不知道其中内情，那么如今这般说辞又是为了什么？

“你的婚事再缓一缓。”昭和帝捏了捏眉心说道，然后挥手让她退下了。

李辞气冲冲地走出皇宫，越想越恼火，这方士真是好本事，才多久就哄得父皇信了她，如今竟敢惹到她的头上来了，真是好大的胆。她已下定决心要给那国师点颜色瞧瞧了。

这边朝臣也打听到了一些风声，雷雨夜帝王梦见了往日珍之爱之的已故温贵妃，陛下感怀往事，想要在雍王身上寻得些补偿，亲自寻国师为雍王问卜，卜辞指出雍王命格非同寻常，满月有缺，须得寻一命格特别之人互补方成大圆满。

一些朝臣觉得这简直就是无稽之谈，命格一说岂可轻信，奈何他们不信没有办法，陛下信了。更多人觉得此事倒无关紧要，不过是陛下欲要加恩与雍王所用的借口罢了。左右这些年来雍王受到的恩遇还少吗？陛下疼爱亲女，也不是什么大事，扯得那么玄乎，看来是这会要加恩甚大了。

众人又联想到了之前闹得沸沸扬扬的雍王择王夫一事，料想陛下应该是想要为雍王选择一个家世、权势都无比显赫的夫婿了。毕竟朝堂上周王与襄王分成两派对着打，对比之下雍王显得毫无根基，陛下是想为雍王加重些分量，其余诸王焉能没有意见？

更何况雍王不是一般的皇女，她身上顶着超品亲王的爵位，享受与皇子一般无二的待遇，她的王夫必是娶回来的，相当于王夫所占的是妻子的名分，这事要搁在各家有出息有能耐的子弟身上，等于是舍了一个继承人，谁家能愿意？

陛下如今搞这一出，怕是看上了哪家的嫡系子弟了。

这么一想，一些手握重权的朝臣有些不淡定了。

过了三日，昭和帝命钦天监算好吉日，他要斋戒沐浴三日，前往太庙就雍王之事问卜。消息一出，不少人差点惊掉了下巴，不少人惊呼“何至于此”，诸王心里已经酸成了大海。但谁也没有能够阻止帝王。

又三日，听闻帝王从太庙而出，火速召了定北王入宫。

随后定北王前脚刚踏入定北王府的门口，后脚圣旨便到了。

帝王要赐婚于雍王与折倾郡主。

这一顿操作下来，完全没有等他们反应过来，然后就直接炸了。

更令他们抓狂的是，定北王已接了圣旨。

“疯了疯了，父皇这是疯了！”

“女子与女子怎可成婚，这是搅乱阴阳之道，违背人伦，请陛下收回成命。”当时就有一些儒士接受不了，大呼“这是逆天而行”，纷纷向昭和帝上书，御史们更是成群结队即可前往帝王寝宫明光殿请求陛下收回成命。

昭和帝：崽啊，爹都为你做到这个份上了，你要争气啊。

第 91 章

明光殿外的台阶下跪满了人领头之人乃是御史台御史中丞以及朝中已告老的重臣，他们皆是为了昭和帝赐婚于雍王与折倾郡主一事而来，跪请昭和帝收回旨意。从早上太阳未升起的时候他们就来了，当下这太阳火辣辣的，如同把人架在火架上烤一般煎熬。

“请陛下收回成命！”声音已经带着嘶哑干涩了。

御史台御史中丞以及大儒皆年老尤其是大儒已是古稀之年跪在这烈日炎炎之下数个时辰膝盖早已受不住，面上汗如雨下，摇摇欲坠，却依旧是不肯放弃，请求苏常侍道：“烦请常侍大人再为我等通禀，求见陛下。”

“诸位大人还是请回吧陛下早已吩咐了今日不见任何人。诸位在这里即便是等到天黑，陛下也不会见你们的。”苏常侍劝道他这也不是第一次劝了，可这些人固执得厉害硬是要跪到陛下肯见他们为止。

可惜他们此举不仅一点用处都没有反倒会令陛下无比的厌烦。帝王是天下至尊，如何能够忍受得了他人如此逼迫当今陛下也不是刚执掌朝政的小儿。

此举与逼宫又有何异？

苏常侍垂了眼退回到明光殿廊下既然这些人不听劝自找苦次他也何必白费唇舌。陛下决定的事情，何时更改过了。他看了看这些人，多数是御史和一些朝中出了名的酸腐之人，自陛下下了圣旨便叫嚷着“阴阳不可逆”，集结一圈酸腐闹到明光殿来请求陛下收回成命。

皇帝的旨意岂是那么好收回的。

他的目光落在跪在前排的御史中丞身上，这位可是襄王的泰山，也不知道这些人闹这一出，背后有多少人在做推手。

苏常侍的忽的思绪飘远了，陛下决意要为雍王殿下与折倾郡主赐婚，无论是两人的情谊还是君臣之义，他必须要征得定北王的同意。陛下同定北王那一番情真意切的交谈是带着些歉疚的，将人家的嫡女许配给自己的女儿，这件事情多少都是有些对不住定北王的。

定北王亦是心无怨怼地接旨了。

眼下定北王已经接旨，也不知雍王殿下会是何反应？传旨的人想必应该已经到雍王府里宣旨了。事实确实如此，传旨的内侍带着圣旨在多方瞩目之下踏进了雍王府的大门，然而雍王却不在雍王府中，她正在吏部衙门中，一脸呆木之色，全因温止所说之话。

赐婚一事实在是太过骇人惊闻，前脚定北王刚接了圣旨，后脚消息就如同长了翅膀一样开始传遍洛都每一个角落。恰逢温止前来吏部办差，遇见了李辞，便向她恭贺。

“谁？”李辞行走途中猛然回头，甚至失态地抓住温止的手，满目震惊之色，却依旧目光灼灼地盯着他的眼睛，一字一句问道，“你说的，是谁？”

温止似乎料到李辞会有此反应，依旧沉着又把那名字重新说了一遍，随便与李辞拉开距离，“殿下，陛下已于今日颁下圣旨，赐婚您与折倾郡主赵容倾，定北王已接了圣旨，眼下另一道赐婚圣旨也该到王府中了，殿下应该速速回府才是。”

李辞愣愣地保持那动作好半晌才回了神，急急问道：“你是说，你是说定北王已经接了圣旨。”她万般执着地看着温止的眼睛，想要从中得到一个答案。

温止再次给予了她肯定的答复。

“怎么会如此？”李辞失了神般喃喃自语道，脑子里一片混沌，连自己的心情都确定不了了。她是震惊的，甚至不敢相信，可隐隐约约地又炸出一片狂喜来，逐渐盖过了全部，可后来全部变成了迷茫和不知所措了。

她突然间不知道要怎么办了。

“殿下，当务之急您应该先回王府才是，别让传旨的内侍等急了才是。”温止心下叹息一声，劝历李辞道。

“对对对，孤该是先回去才对。”李辞连连点头道。

恰逢此时雍王府来寻她回去了，李辞仍是有些精神恍惚地往外走，一路坐马车回到了雍王府，再回过神来的时候，她已跪伏在地，头顶上传来传旨内侍宣读圣旨的声音，尽是些溢美之词，她知道，这道圣旨是她父皇亲手所写。

“今赐婚于九女雍王李辞、定北王嫡女赵氏容倾，钦此。”内侍宣读完毕，“请雍王殿下接旨。”

李辞身体前趋，再次跪伏在地，眼神清明无比，声音坚定而有声，“儿臣叩谢父皇隆恩！”起身后伸手，万分郑重地接过了这道赐婚圣旨。

她无比清醒地知道，接过这道圣旨代表了什么。

一旦接过了这圣旨，她就会成为朝臣。诸王眼中心思诡谲的阴险之人，表面上无心皇位、闲散度日，实则暗地谋划拉拢朝臣，最后一举将油盐不进的定北王都拉到自己的船上了，心机如何深沉。至少襄王与周王他们会如此看待她，甚至还会更加的恶意揣测她。她会被这些兄弟视为眼中钉，欲除之而后快，甚至恨不得啖肉而食之。

李辞如何愿意将自己陷入如此境地？

可她不能不回应这圣旨背后的心意，不管是父皇的，还是阿容的。这几日以来发生了那么多的事情，如今串联起来，一切都拨云见雾看个分明。

李辞万分感动于父皇对她的真心疼爱，为两个女子赐婚，这是如何的冒天下之大不韪，甚至会有损于他英明君主的名声，可以想象那些酸腐之人会如何竭力反对此事，可他依旧这么做了，此举无异于将她与定北王府牢牢绑定在一起。

而阿容……

李辞不知道赵容倾接下圣旨时是何种心情，可轮到她的时候，她心中升起了一股隐秘的喜悦，逐渐漫向四肢百骸。

她是欢喜的。

接下圣旨的那一刻，李辞生出了迫切想要见到赵容倾的心情，恨不得一眨眼就飞到阿容的面前，她很想见她，十分想要见到她。

下一刻她又退缩了，女子与女子成亲之事到底太过惊世骇俗了，她不知道阿容是个什么想法，想要知道又害怕知道。阿容对她好她是知道的，相比于一个男子成婚，她更加愿意与阿容成婚，生活在一处。

传旨内侍宣完旨后便笑容满面地同李辞道贺，言道自己还要回宫向陛下禀告就不多留了，李辞亲自送他到王府门口，目送他离开。

“恭喜殿下，贺喜殿下！”孟深偷偷瞧着李辞的脸色，壮着胆子第一个向李辞道贺，却见李辞的脸色似有不虞，吓得禁了声，同时又在心里嘀咕，不对啊，殿下应该是会高兴的。

李辞定定地看了他好一会，直看得他快吓破胆子了，才展颜笑道：“你倒是会说话。”

孟深才松了口气，又向李辞道贺。

如此，王府中人才真正确定，他们殿下心情是愉悦的，纷纷向李辞道贺起来。

李辞道：“这是喜事，赏，全府都赏。”

“小姐，传旨内侍已从雍王府离开，雍王殿下已经接了圣旨。”殊禾一脸喜色朝赵容倾说道。

那临窗提笔写字的手微微一顿，洁白如雪的纸上便出现了一个墨点，手的主人也不在意。殊禾看到那双漆墨星眸中漾出无边的喜色，随后又尽数归于平静。

良久，她才道：“真是太好了。”

她朝她又迈进了一步。

“岂有此理，简直是岂有此理！”襄王气得双目发红，将书房内的东西全都砸了个稀巴烂，噼里啪啦的破碎声不断出来，令人胆战心惊。“父皇竟然疼爱李辞到了这等地步，女女赐婚这等混账事情都能够做得出来。先有一个周王来膈应本王，要来抢本王的皇位，后面又如此给李辞添加筹码。到底有没有想过本王也是他的儿子，是他的嫡长子，他怎么可以这么对本王。”

“王兄慎言，这话可万万不能够让人听见啊。”安王拄着拐杖在一旁劝道。

“他都能够做得出来了，如何不让人说？”襄王气昏了头，问安王，“你说，父皇为何要给李辞与赵容倾赐婚，这是不是李辞暗地里谋划，也要来抢本王的皇位？什么卜辞，什么雷劈上祀殿，不过是她的阴谋诡计对不对？”

“弟弟看往常小九的作为，并不像是此类人，会不会是……”安王试图辩解道。

“你懂什么，便是这时候才看清了她的为人。”襄王直接呵斥道，“她倒是好本事，平日里哄得父皇格外疼爱她，这会竟哄得父皇昏了头脑下了这等荒唐无比的旨意。往日里装模作样的来骗人，背地里对着皇位也有心思，当真是罪该万死。”

如今在襄王的心中，李辞已经成为了心机深沉的阴险小人了，对她痛恨不已。

安王垂了眼眸道：“眼下定北王府与雍王府都接了圣旨，父皇似乎心意已决，御史中丞连同告老的老大人等人集体跪在明光殿外请求父皇收回成命，从今早到现在，父皇都拒而不见。这烈日炎炎下，已经昏死过去好些人了。”

御史中丞是襄王的老丈人，他有动作，不管是御史中丞自己的意思还是襄王在背后指使，最终都会被认为是襄王的意思，反正他们也算是一体的了。御史中丞亲自跑去请求昭和帝收回成命，让昭和帝看了，心里会不会恼了襄王？

襄王这会根本不怕昭和帝会恼了自己，“李辞如今狠狠耍了本王一道，本王如何能够让她好过。”

李辞：不瞒你们说，我当时整个人都是懵逼的。内心高兴成狗。

感谢各位给我投的票，感谢伐果小可爱给我投的雷，我会找时间加更的。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出手榴弹的小天使：路过的人1个

感谢投出地雷的小天使：璃墨屿、江墨笙、放假的废狗、低调路过1个

感谢灌溉营养液的小天使：

寻梦40瓶慕弈羽、、2020860220瓶葫芦娃吹着笛子来、飞力、童迢迢、从心2113、啊啊啊远、最爱吃火锅10瓶夜冥羽9瓶i5瓶百合菌4瓶冷漠的小白3瓶臭臭2瓶小十一、凤凰花又开、大神不修仙、浅斟1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 92 章

襄王发了好大一通火之后渐渐冷静了下来越想便越是明白此事是皇帝明旨下发，断无收回的可能了。昭和帝并非没有疼爱过他，对昭和帝的脾性他也有所了解，如何不知道他父皇这是铁了心了，但到底是不甘心啊。

以往也就罢了他只当父皇对李辞的宠爱是爱屋及乌、爱女心切只要不涉及皇位之争任凭再多的赏赐他也只是有些嫉妒断没有到了嫉恨的地步，哪怕是父皇给李辞封了地位等同于他与周王的亲王爵位。

可如今不一样了，李辞也要来抢夺他的皇位，她便如同周王一样容不得了。

“此事不能眼睁睁看着，你私下里去煽动一些朝臣，叫他们在朝堂上竭力反对此事。”襄王立马想出了计策让安王去办又道“周王那边也不会愿意看到定北王与雍王绑到一条船上，他们必会有动作跟着他们一同做便是了。”

安王应下了。

周王那边也是被这道圣旨惊了一惊，但他多所谋划看得比襄王还要多一些。想来从那道人无端出现开始这结果就已经注定了。原本以为是帝王年老开始信奉道家鬼神之事却没有想到这只是帝王谋略的一个幌子罢了。姜还是老的辣，他们果然还是比不上父皇老谋深算啊。

“殿下眼下我们该如何行事？”周王府书房内周王与他信任的幕僚以及宁祯皆在这话便是宁祯问出来的。

“事已至此，我们纵使做的太多也是无用功了。”幕僚对这形势看得清楚，“陛下此举纵然在天下人看来是不合常理，士林之中不赞成者亦是众多，进而群起反对，尽管声势浩大也无济于事。这天下到底还是陛下的天下啊。”

“表弟，此事你如何看？”周王忽然问了宁祯一句。

“女女成亲终究是悖人伦、逆阴阳。”宁祯垂首道。

周王的目光从那时开始就一直停留在宁祯身上，意味不明，听得宁祯此话忽然又轻笑了一声，伸手拍了拍他的肩膀，道：“你能如此想，甚好，甚好。”

宁祯不语，微退后两步垂首以示恭敬。

“此事让那些儒士出面，样子还是要做出来的，成不能成是其次。”周王收回了手负在身后，淡淡道。

宁祯回到宁国公府中便听人禀报说世子夫人以盗窃府中财务为由发卖了他房中的一个丫鬟，不由得皱眉。下人见他脸色不好看也不敢多说，退下了。

回到卧房中，妻子上前为他脱去身上的外衣挂在衣架上，这时一个未见过的丫鬟端着水进来要伺候二人梳洗。宁祯看了一眼那丫鬟，世子夫人瞧见了便说道：“原先房中伺候的细烟手脚不干净，趁我不注意盗取了一些首饰拿去卖了，被我拿住打了一顿板子发卖了。”

接着她又说道：“母亲让我管理府中事务，发生了这等事情，我也不好不处理，省得府里人以为我们一房好欺负。”

宁祯定定望着她，妻子的容颜映丽，可他目光却渐渐发冷。被他这样望着，他的妻子竟一点都不觉得害怕，反问道：“此事处理之前我曾去问过母亲的意思，毕竟细烟是你房中丫鬟，又是母亲亲自为夫君挑选的，我也不好由着我的想法处置了她，夫君不会怪我吧？”

“不会。”宁祯转过眼不去看她，到盛着水的盆前洗漱，随后径直往床榻上走，顾自躺了下去，闭上眼打算睡了。

他这摆明了是不理人的姿态，妻子也不生气，坐在梳妆台前将妆容卸去。屋子里灯火有些昏黄，不时间出现手臂摆动产生的影子。她忽然转头道：“夫君你应该知道了吧，陛下下旨为雍王与折倾郡主赐婚，她们可都是女子啊。”

宁祯忽的睁开眼睛，声音毫无起伏，问道：“你到底想说些什么？”

“妾身能够说些什么？”世子夫人惊讶道，回头看他，“这是陛下亲自颁布的旨意，妾身只是一个后宅妇人，哪里能够容得了妾身置喙。”

宁祯深深地看了她一眼，“你知道就好。”说完又闭上了眼。

“不过啊，当着别人的面妾身不敢说些什么，私下里也就与夫君你说道说道了。”世子夫人并不打算就这么放任他睡去，“妾身虽然不像是夫君你博览全书、学富五车，但多多少少还是读了一些书的。这书中可从来没有讲过女女结合的，从来都是阴阳相调和是自然之理，陛下此举岂非是逆阴阳而行。”

“够了。”宁祯终于受不了，怒而掀起被子扔在地上，对着她怒目而视，“你有什么不爽快说出来便是，何必做这个阴阳怪气模样来讨人嫌。”

“我讨人嫌？”他的妻子终于撕开了那层温婉的面皮，嗤笑道，“我还在想你能够忍到什么时候，这会终于是忍不住了。你想了那么久的人最终娶了一个女子也轮不到你，可痛心，可难过？”

“你在胡说些什么？”宁祯怒气勃发却仍压抑着，完全扭曲了平日里温厚如玉的形象，看着似乎随时都会打人，十分可怕。

世子夫人反而哈哈大笑，“我在说些什么你自己心里清楚，也不知是谁在睡梦中叫着雍王的名字。”

她真的是受够宁祯冷遇她，受够了这样如同守寡般的日子了，她更受不了的是自家夫君心中有别人，那为何又要娶她，娶了她又为何对她的爱意和讨好视而不见。

宁祯脸色大变，上前一步狠狠抓住她的手，“你给我闭嘴。”

然而他的妻子眼中有泪，似有决绝与空洞，宁祯终是放下了拿捏住她的手，转身往门外走去，“这几日我去书房睡，你自己好好想想吧。”

朝野上下对这道赐婚圣旨议论纷纷，反对者众，御史多次上书，在京举人也纷纷上书请求收回旨意，可折子呈上去救如同石沉大海，再也没有了消息。那些大臣在明光殿那一跪也丝毫没有动摇帝王的心思。

久而久之，这些人也折腾不起来了。

外面闹得沸沸扬扬，作为事件中心人物之一的李辞安坐在雍王府中写信，信纸是上好的宣纸，笔也是上好的湖笔，可拿着湖笔的手举举落落却始终没有真正落下。李辞提笔叹气，心中千言万语却不知道如何下笔。

婚期定在七月初九，正好是上一次钦天监算出来的吉日，李辞本来不太满意这个日期，钦天监却道今年下半年没有比这个日期更好的吉日了，她只好作罢。

皇子皇女的婚礼本就繁杂得厉害，更何况李辞身上还有一个亲王的爵位，礼部已经开始忙碌起来了。好在上一次有过先头准备，虽然并未正式开始，但一些具体的议程已经议清楚了，如今真正准备起来也是按章程做事不会出错。

但还有一件事情需要确定下来。

先前雍王欲纳王夫有前人的经验在，大魏以往是有过女性亲王的，纳王夫的礼仪规程便是那个时候制定的。可这次是史无前例的女女成婚，礼部不敢做主，由礼部尚书问明昭和帝，请昭和帝做决定，最后依亲王纳正妃之礼。

眼下已经是六月初了，一月后便是大婚了。按照大魏的风俗，在此期间，新任是不能够见面，这让本来迫切想与赵容倾见面的李辞万般抓心挠肺的。她有好多话想要同阿容说的，想问问为何要嫁给她，有着怎么样的心情。

李辞不会问赵容倾愿不愿意嫁她这种蠢问题，若是不愿意，这赐婚圣旨便不会有了，也不会有定北王接旨一时了。

可惜，这些通通都实现不了。

可在这关头要她忍着一月余不见阿容，着实是有些为难她了。

“既然不能见面，殿下不若写信，将话都写在信中，差人送去即可。”素芳姑姑提议道。

她听闻李辞即将成亲便匆匆从皇陵赶了回来，要亲眼代替已逝温贵妃看着这一切。她的欢喜发自内心，尽数洋溢在脸上，让人一看便知道她是真心为此事欢喜的。

李辞见此也格外高兴，却还是忍不住问道：“姑姑不问孤，为什么要娶一女子吗？”

素芳姑姑欣慰道：“殿下与郡主向来交情莫逆，又心意真切好不作假，看得出来，殿下是极喜欢同郡主一处的。虽说婚姻乃大事，但总是要真心实意才好，我知晓郡主对殿下好，殿下高兴已经足够了，何必计较那么多。”

接着她又怀念道：“即便是娘娘在此，也会是同我一般心情了。”

李辞更加欢喜，却还牢记着要写信，回头便立即动手欲写，然而纵有千言万语也是提笔难书，这一早上便坐在这里不知道叹了几回气了。

“殿下何必想这么多，把你心中最想告诉她的写下便是。”素芳姑姑道，她见李辞似乎被点醒，安静地退出书房不去打扰李辞。

李辞则搁笔闭眼良久，再睁开眼睛时，神思清明，提笔，落笔，信已成。然后将信小心翼翼地装入信封中，再叫人送去定北王府。

一个时辰之后，信便送到了赵容倾的手里。

赵容倾展开信纸，只见那张洁白如雪的宣纸中央落了四个墨字，正正写着“吾心欢喜”。

一封信，只有简简单单的四个字而已。

吾心欢喜。

赵容倾如获至宝般捧着信纸，贴近心口的位置，眉目舒展，那唇角的一抹笑仿佛温柔了整个岁月，轻轻道了一句。

“吾心亦是。”

赶着更新。

第 93 章

自从那日想通了关节之后李辞便每日写信给赵容倾，多是记载了一些当日的天气与自己心情如何，在外人看来这都是一些口水话，然李辞却乐在其中。赵容倾偶尔回复一些只言片语却已经让李辞开心了。

一个月的时间说长不长，说短也不短，眨眼就过去了眼看着距离婚期就剩几天了。宫中日前已经送来大婚的礼服让李辞试一试，若有不当之处当及时修改。雍王府中也日渐忙碌起来，每日都有宫中之人前来教导李辞成婚时的礼仪和步骤。二人成婚严格按照亲王规格进行，礼部负责此事格外讲究一整套下来确实累人。

六月底，熙宁公主府与博山郡王府皆为新生儿举办了满月礼，李辞自然在受邀之列。熙宁公主令孟驸马亲在在门口迎接她待她如同以往亲厚知她七月初九大婚，笑言送上丰厚贺礼以贺新婚之礼，别无他言。

李辞自然知道熙宁公主的态度知她向来不涉入夺嫡之争中，亦没有其他想法。总归她们都是亲姐妹一如往初便是。远在千里之外的嘉州的华朝公主李颂也派人送上贺礼庆贺新侄女的降生她所送的贺礼是一枚由嘉州玉制成的长命锁小巧精致，圆润可爱，引得满月儿伸手便抓，引人发笑。

博山郡王府的满月宴在熙宁公主府后两日，因博山郡王深受圣恩，这又是他孙辈第一个孩子，极为重视，故宾客所来众多，便是周王与襄王等极为王也亲自前来道贺。李辞不可避免地与他们几人碰上面，果然几人态度有所转变，多是阴阳怪气的强调，襄王甚至暗含警告之意，周王倒是提前送上来恭贺。

襄王则眯着眼睛道：“两个女子能成什么事情，男女之欢才是人间乐事，小九你怕是没有享受过，不懂得此间乐趣。”

一句话顿时显得他越发猥琐可恶了。

李辞不与他生气，若是生气便是如了他的意了，其他几个也会很乐意看笑话的。她冷声道：“今日大喜之日，襄王兄慎言，还是不要用这等腌H话污了这地为好。”说罢便甩袖而去。

“哼，如今入了父皇的眼，还真以为自己一飞冲天了，都敢拿话来呛本王了。”襄王如今正是嫌恶李辞的时候，“真是不知道天高地厚。”

襄王几人也只是口头上说些不好听的话罢了，其余的不多做，总归这是在长辈博山郡王家举办的满月宴中，闹出事端来也不好看，若是告到昭和帝那里去必少不了惩戒。

李善作为孩子的父亲自是忙得团团转，抱着穿戴喜庆吉利的满月儿在前厅接受宾客的祝贺，世子妃刚出月子，则在后院接受女眷的问候。

李善抱着睡着吐泡泡的女儿来到李辞跟前，N瑟道：“看我女儿长得多么玉雪可爱，玲珑剔透。”

今日是喜日，不仅孩子被大红的包裹映得红彤彤的，李善也是红光满面。他自从得了这个女儿，俨然有化身女儿奴的趋势，今日也是一个劲的夸奖女儿如何如何好看，硬是把人家宾客要夸奖的话都说完了，一点都不体谅一下人家词穷的尴尬。

李辞心里鄙视他傻乎乎的德行，在李善抱着孩子凑过来给她看的时候，伸出了一根手指勾了勾孩子柔软的小手，不想睡梦中的孩子似有所察觉，软软的手抓住了李辞的手指，惹得她微睁大了眼睛，惊喜道：“果然是可爱。”

孩子软乎乎的，弄得李辞的心也是软乎乎的了。

她从怀中掏出一块福玉小心地戴在孩子的脖子上，又勾了勾孩子的小手，笑得一脸温柔。

李善并非不识货，看这玉晶莹剔透，色泽萦蕴，自然知道是绝好的美玉。但先前李辞入宴时已送有贺礼，此时怎又送？

于是那眼神示意她。

李辞清咳了两声，低声道：“此物是以我与阿容的名义送上。”

送礼一体，自然她们二人也是一体了。

李善瞬间秒懂，看李辞的目光就有些复杂了。他不知道自己是个什么心情，但还是提醒道：“我记得，你们似乎还未成亲。”

这就急着宣誓名分了。

恰逢这时仆人来寻二人，说是后院几位夫人要看看孩子，请李善将孩子带去。李善应了，让李辞自己顾着自己，他抱着孩子往后院去了。

李辞让他快去，自己则在宾客中寻人。料想着博山郡王该是向定北王府递了帖子，也不知道来贺之人会是谁？

更重要的是，阿容会不会来？

可惜的是，找了一圈之后，李辞都没有见到那个想要看到的身影。正当她失望之际，迎面定北王世子过来了，想来便是他代表定北王而来了。

“赵世子。”李辞笑容满面地朝赵容武拱手道。

“雍王殿下。”赵容武的表现有些冷淡，他自己心情都有些复杂，一母同胞的妹妹即将嫁给眼前之人，纵然知道这是自己妹妹期望已久的结果，但想想还要有些奇怪，有了个女妹婿是怎么回事。

大舅哥对自己的态度有些冷淡，李辞有些悻悻，好在赵容武没有打算与她多说些什么，打过招呼之后便走了。边上不少人关注这二人的动向，见定北王世子对雍王神情冷淡，便猜想是否定北王世子对陛下赐婚心中有所不满，对着雍王便没有什么好脸色，更或者是定北王其实也不满意这门婚事，这是陛下降旨不得违逆？

这满月宴并不单纯是满月宴而已，能够被邀请前来满月宴之人具是洛都中有名有姓的人，其中不乏与襄王亦或是周王关系密切的人，多的是心思各异的人。

西南嘉州作为防御南鹿国的重要关隘，距离洛都千里之远，昭和帝于六月初颁布的赐婚消息快马加鞭传到嘉州也是七日之后了。李颂坐在案前披着单衣捧着赐婚文书，嘴角不觉上翘，显出一丝弧度来。。

“阿颂，为何发笑，莫不是朝廷那边有好消息传来？”轮椅转动的声音传来，清婉女子在读书之际余光瞧见了李颂上翘的弧度，再一看她手里捧着的盖有朝廷公章的文书，以为是喜事，便转动着轮椅过来了。

她喜道：“莫不是陛下要召你回去了？”

嘉州终究是苦寒之地，李颂乃天潢贵胄，身份高贵，又有治世能才，只是留在嘉州这小小一隅终究是埋没了。她怜惜李颂，自觉拖累于她，总是盼着有一天李颂能够回到洛都，站在朝堂之上。

“不是。”李颂面上毫无波澜，伸手将女子的手握入掌心，两个人的体温融合到一块，她望着女子的目光深情而又眷恋，一身冷厉在女子面前尽数褪去，化作了温情。“陛下为小九与定北王子女折倾郡主赵容倾赐婚，圣旨已颁布全国了。”

女子起初颇为失望，听闻这话微微睁大了眼睛，眼中不可置信，惊呼道：“怎么会？陛下难道是……”

话未说完，只见她抿了抿唇，望着李颂，眼中有询问之意。她已经不是四年前的那个她了，思考问题也比以往多了更多的考量。因着李颂的身份和位置，她要为李颂分忧，思考问题时她的目光要放在更高的地方，放得更加长远。

今时不同往日，陛下肯为雍王殿下与一女子赐婚，应该还有更多的考量。

朝局，诸王还有储君之位。

“不要想那么多。”李颂不忍见她如此忧思过重，食指触上她的眉心，将那抹愁绪抹掉，“不管陛下如何想，终归他是不会害了小九的。”

洛都中的风云变幻她也有所知晓，襄王与周王的作为终究还是瞒不过陛下，陛下他也该是有些心冷了，某些想法动摇了。

“从小小九便喜欢黏着赵容倾，日后吃住都在一起了，也不知道小九会高兴成什么样子。”李颂笑道，“这是大喜事，做姐姐的不能够到场为她恭贺，贺礼却是不能少的。”

这话便是表明了，即使是李辞成婚，她也不能够回洛都亲自恭贺了。

女子闻言，倾身抱住李颂，颇有安慰之意。

这边李辞也想趁着她大婚之际请求昭和帝将李颂从嘉州召回来参加她的大婚之礼，只是在她与昭和帝说了以后，昭和帝却沉默了好一会，李辞偷偷看他的神色，又迅速假装目不斜视，略带央求道：“父皇，儿臣有些年没有见到皇姐了，想念都紧，不若趁着这时机将皇姐召回来，儿臣也想让皇姐看着儿臣成婚。”

“朕知你心情。只是眼下不宜，南鹿国近日又有蠢动的迹象，嘉州那边仍需要人镇守。”昭和帝拒绝了。

“父皇。”李辞不甘心，还欲再求。她如何不知道这只是一个借口而已，南鹿国前些年早已让大魏朝的军队打怕了，新上任的君王根基不稳，根本不敢发动大规模的战争，偶尔有些小打小闹，却是无伤大雅。她就是不明白了，她看得出来父皇也是念着四皇姐的，偏偏不肯让她回来。

昭和帝不欲再多说，只道：“再过不久你就要成婚了，把心思放在大婚之上，莫让人觉得你怠慢了。”

这人是谁他自然意有所指，说实话，将赵阶嫡女嫁给自己女儿，昭和帝还是觉得有些愧对人家，自是要李辞好好待人家了。

“好了，你回去吧。”昭和帝直接撵人了。

无奈，李辞只好拱手告退，心中不觉苦闷抑郁。

下章大婚。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：不语1个

感谢灌溉营养液的小天使：

白Bw行30瓶咸鱼倚北辰10瓶一生追随kn8瓶登徒浪子5瓶想娶P沐、凤凰花又开1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 94 章

昭和三十二年七月初九宜嫁娶。

雍王与折倾郡主这旷世难见的大婚终究是来了。天未亮，雍王府与定北王府皆是亮起了灯笼，人影往来走动神色匆匆极为忙碌。雍王府已挂上了象征着喜庆、吉祥如意的大红装饰物彩球悬挂门廊便是门前坐镇的威武雄狮胸腔亦是挂上了大红花。王府之人俱服大红之色，人人红光映面，眉眼带笑，为主子高兴。

李辞作为新人之一，自然是需要一大早起来做准备的。当她被人从床上叫起来的时候脑子还是一片混沌，整个人都是浑浑噩噩的，眼皮子都差点睁不开了。无他昨晚失眠了。她有些焦虑加兴奋过度，胡思乱想到半夜三更才挨不过困意睡下。

“恭贺殿下大婚之喜！”

眼睛刚睁开一半耳边便传来众人的恭贺之声，一只手把她从床上拉起来，只听见一个女声惊呼道：“诶呀你眼睛下面怎么黑了一圈了晓得你昨夜里高兴过头了，这可不行快快起来用粉掩盖一二。”

清凉的水扑上脸李辞这才完全清醒了，瞧见了自己卧房之中正指挥众人、忙得不行的福宁长公主。侍人们见她醒了，赶紧伺候她梳洗、穿装打扮，捧上洁面洗漱的用具以及尚衣局一早就送来的礼服。

今个这场婚礼着实特殊，可算是古往今来头一遭，按照规定，新婚之时男方家需要有一位血缘亲厚且福泽深长的长辈陪同左右，协助新郎解决礼仪上的一些不同之处。由于李辞是女子，在这场婚礼中属于男方，昭和帝特地请了自己的姐姐福宁长公主担此重任。

听到自己眼下黑了一圈，李辞急得拿镜子来看，福宁长公主则拿了粉过来给她扑上去，好在能盖得住。接下来便是穿戴，先套上白沙里衣，外面是玄色的袍子，橙红色的下裳，腰间束上黑色的腰带，白袜红鞋，头顶上再带黑缨冠，更有一些零碎的装饰物也被人挂到了李辞的身上。这是婚礼是新郎的穿戴，昭和帝特谕照此施行。

一套爵弁玄色公服上身，衬得李辞整个人更加威武贵气，福宁长公主欣喜地拉着李辞的手从头看到脚，一连说了三声好，“这人看上去可精神多了。”

一切准备完毕，李辞需要到太庙先拜祭祖先，仪式庄重，李辞跪伏在大魏历代先帝的牌位面前，跪拜完毕，年迈的成王则担任礼官发令道：“往迎汝妻，承奉宗庙！”

李辞朗声道：“唯不敢辞。”

礼毕，昭和帝则带着李辞到青镜殿，让她对着温贵妃的画像跪拜，他自己则点香祷告：“今日永福成亲，望你在天之灵护佑她此后长岁安康、平安喜乐。”

李辞心中动容，诚心诚意地叩拜，然后拜别昭和帝，带着几个迎亲使与一辆装饰繁美的迎亲花车，周边数百人拥护着从皇宫长泽门而出前往定北王府迎接新娘。

皇室成婚，场面极其热闹，洛都百姓争相涌到大街上观看这一盛况，一路上人员涌动，步军营与军机营齐齐出动开道。百姓们好奇这女女成婚是个如何情状，而这又是天家的喜事，于是极具热情，一眼便瞧见了迎亲队伍当中的李辞，当即便喊道：“雍王殿下好生俊秀！”

李善作为迎亲使之一，耳朵动了动，对着李辞笑道：“你今日的打扮可是比我当日成亲之时还要俊逸许多。”

李辞含笑不语，眼神却已说明了一切，极为自得。

近黄昏，一路平安无恙地到达了定北王府门前，只见定北王府也是张灯结彩，迎亲队伍一到门前，里面便已经有人通传了。李辞与迎亲使畅通无阻地入了定北王府的大门，并未受到如同当日李善迎亲时的那般刁难，只是在新娘门前受到了一些阻碍，直让李善大呼好命。

为难新郎是惯例，从中可以看出女方家都自己女儿的看重，目的在于提醒新郎要善待新娘，否则娘家人可是不会轻易放过新郎的，不过这具体为难程度也是要看人家的。显然，李辞就没有受到太严苛的为难。

定北王府在洛都中并无血缘亲厚的族人，姑嫂难找，人数并不多。但当李辞等人齐齐到了赵容倾闺房雅南轩外，挡着的人可不少，这么一看，认识的人还不少，都是往日宴会玩乐时遇到的熟人，李辞这才知道，这一不留神，赵容倾竟是拉拢了好些小姐妹了。

为首之人是定北王世子妃，她是赵容倾的嫡亲嫂子，此刻站在门口拦人道：“家中只这么一个嫡亲妹妹，殿下想要将人带走，可不是那么容易的。”

世子妃看着李辞，直叹真真是一个秀逸灵气的人物，怪不得能让向来待人客气实则疏离的小姑子倾心。她的意图十分明显，李辞与李善对视一眼，李善便带了其他的迎亲使上前去发红利钱。这红利钱是装着银两的小荷包，算是用来贿赂女方亲朋的，一般人家会在里面放一些碎银子，稍富贵些的人家便放上一锭银子，李辞是亲王之尊，里面则放了金叶子。

世子妃当着李辞的面掂了掂手里红利钱的分量，这才满意，接着又问道：“殿下方才进入府中可算顺畅？”

李辞明白她的意思，道了一句顺畅，接着李善又带着迎亲使上前再发了一遍红利钱。这还没有完呢，世子妃又问，“新嫁娘可貌美？”

李辞挥手，众人又上去发红利钱。

“可称殿下心意？”这话就问得格外直白了。

李辞微红了脸，面上还是镇定模样，“自然是称心意。”

一来一回发了足足有九轮的红利钱，可这些人还是拦着不肯让人进去接新娘。她们都是女眷，迎亲使也不敢真的冲上去。李善是过来人，经历过这个阵仗，本以为大门前没有如他那般的阻拦是顾念到李辞的身份，没想到在这里等着呢。

李善不得不小声告诉李辞，他们所带的红利钱已经不够发了，要速战速决了。这一回下去，李辞可算是出大血了。

那边女眷还要再为难，李辞两手一摊道：“各位好姐姐，这回是真的身无分文了。”她告饶的样子颇有些可怜，人前风光无限的雍王殿下哪有这般惨状，惹得女眷笑成一团。

李辞刚要趁此机会叫李善拦着她们，然后自己冲进去，可世子妃瞧见了他们的眼神，反应极快拦住了将将冲到台阶下的李辞，“这可不行，殿下不要心存侥幸，我们这一关没有这么好过的。”

李辞无奈，只好退回去。

他们在院前面闹着，雅南轩中正在精心装扮。殊禾跑进来与赵容倾说了院前李辞等人被为难的惨状，说她足足发了九回的红利钱，这会正被要求着要亲自作一首催妆诗才行，如今李辞正抓耳挠腮呢。她从小就不喜欢诗书一类之乎者也听起来文绉绉的东西，文章从来做的勉勉强强，作诗更是一团糟，她平日里就最烦这个了。但眼下不做不行，恨不得自己多长几个脑袋出来。

正在点状的赵容倾嫣然一笑，恰是雪莲初绽，光华夺目，夺人心魄。她想到某人平日里最烦诗书，如今叫她作诗怕是等天亮了都接不到人了。于是，她吩咐殊禾道：“你去前院，叫嫂嫂不要太为难她了。”

这个她是谁，自然是李辞了。

殊禾偷笑，连连应了，跑去前院了，在世子妃耳边耳语一番，随后世子妃对着李辞揶揄道：“哟哟哟，新娘子要我们不要太为难殿下了，我们该怎么办啊？”

众人闻言皆是大乐。

李善赶紧道：“既是新娘子都发话了，还请诸位饶恕则个了。这样可好，我等帮一帮殿下，尽早作出诗来，好让我们接了人回去。”

说罢，迎亲队伍中好几个迎亲使出列，他们皆是宗室子弟，诗书都是上乘，如今正好到他们发挥作用的时候。接新娘是会被女方家人为难是惯例，一些人家为了为难新郎想出了千奇百怪的点子来，由此，新郎一方不得不找寻各方面皆得力的亲人来相帮了。

“既然如此，便依你们了。”世子妃发话道。

有了帮手，李辞口中吟唱一首又一首的催妆诗，每吟一首人就往前一步，等到了台阶下，她看准空隙，与李善使了一个眼色，自己冲了进去，李善等人则负责拖住人，她才能够入得雅南轩中。

灯下美人如玉，新娘已妆成，李辞眼中唯余了那一抹颜色，竟是看呆了。美人步步生莲朝她走来，伸出一手，涂满了漂亮的丹蔻。李辞回过神来，坚定伸出手拉住道：“阿容，跟我走吧。”

赵容倾盈盈一笑道：“好啊。”

随后众人进来见事情已成定局，纷纷发出了恭贺之声。新人拜别女方父母，辞家庙，踏上迎亲花车。路上没有障车族，迎亲花车一路顺畅地回到了雍王府。拜高堂之时，由于李辞已封王开府，昭和帝便作为高堂亲自驾临雍王府，便由资历最高的成王替代。

一切礼毕，新娘被迎入新房，李辞则在外面与宾客饮酒欢乐。

往常有些恶趣味满满的宾客拼命灌新郎酒喝，把人喝得醉死过去，洞房也只能睡过去，这便是他们的目的或是趁着新郎醉糊涂了去闹新房。今夜的这些宾客可有顾忌，不敢灌李辞酒喝，只是象征性地祝酒。

李辞拿着个酒杯从头走到尾，一张酒席上喝个几杯，杯子里的酒还是掺了水的，旁边还是李善等宗室子弟帮忙挡酒。饶是如此，一晚上下来也喝了一肚子的水。

告诉我，你们下章想看什么，我看看能不能写，毕竟，晋江的规定还是摆在那里的。

第 95 章

满肚子酒水的李辞感觉晕乎乎的见此其他人也不敢再劝酒了。李善最为挡酒的主力军喝得比李辞还要多眼下已是满脸通红，偏偏他神智还是清醒的。一看李辞找不着东南西北了，连忙招呼侍女带着李辞回新房。

走了两步看着清醒实则迷糊的李辞停住脚步了，回头定定地望着李善，也不说话，旁人不知道她闹什么幺蛾子，催促着她走，她也不走，一甩手把扶着她的侍女甩开了。

“你怎么不走了，不入洞房了啊？”李善喝酒容易上脸，这会脸跟猴屁股似的，他见李辞不走，上前就要拽着她走这家伙入了洞房他才算解脱了。

岂料李辞一个大力把他甩开了，李善没防备差点给她掀倒顿时就来气了，嚷道：“你干什么啊你让你去洞房还有错了啊。”

“你不许跟着我。”李辞对此无动于衷摇晃着身子指着他“你不好，会闹我洞房的。”

嘿，这王八蛋。

李善算是明白怎么回事了，这家伙一直记着他成婚那日说日后也要闹她洞房的事情，脸一黑，甩手道：“滚蛋，赶紧回你的新房去。”

他甩手往回走，末了还回头吩咐侍女道：“你们记着看好你们家殿下。”

然后就真走了。

李辞视野里一切都是模糊的，看着模模糊糊的李善走了，她站在廊下被风一吹，有些清醒了，侍女见状赶紧搀扶她回新房。到了门口，她又不走了，对侍女道：“你，走，孤自己，进去。”

侍女不敢违逆，行礼后立即离开了。

李辞推开门进去，只见满目红色，龙凤双烛在烛台上静静燃烧着，明黄色的火苗微微跳动着。房内还有侍女分侍两侧，在她进来后齐声道了一句“恭贺殿下大喜！”李辞手一挥，侍女们便依次退下，将新房留给两位新人。

李辞觉得脑袋晕乎乎的，但她还记得几天是什么日子，满目的红色提醒她此刻她正在新房里，阿容还坐在床上等着她。于是她有些踉跄地走过去，挨着赵容倾坐下，屁股沾上床的那一刻身子就往后仰，毫无形象地瘫倒在床上。

她躺着舒服了，闭着眼睛想要睡过去，忽的又睁开了眼睛，有些费力地仰起头，睁着一双迷蒙的眼睛，“阿容，你怎么变得那么高了？”说着自己用手比划了一下高度差距。

李辞挣扎着想要坐起来，奈何自己没有什么力气，酒劲上涌，整个人更加迷糊了。她摸索着拉着眼前人的手，没有遇到挣扎，又扯了扯，望着赵容倾建议道：“阿容，我这样看你，费劲，你躺下来好不好啊？”

赵容倾从李辞进来之时目光便放在她身上了，知道她是喝酒了，白皙的脸颊上因为酒意深重而染上一丝丝酡红色，在烛光掩映下有些动人。她的手在李辞脸上流连，从额头到眼角再到唇边，每到一处眸色愈深。

“你怎么喝了这么多酒啊？”赵容倾轻声问道，“难不难受啊？”

李辞觉得被触碰到的地方有些酥麻，甚至有些痒痒，她捉住了那只在她脸上流连的手，牢牢抓住不肯放，听得阿容问她，顿时有些委屈，控诉道：“他们都来敬我酒，我也不好不喝，何况今日我好高兴的。”

说到后面半句，李辞的眼睛亮了亮，像极了小星星。

赵容倾被她的高兴感染，浑身的气息都格外的柔和，轻笑着去帮她揉揉脑袋，熟悉好闻的白芷香包围着李辞，令她沉溺其中，整个人更加晕乎乎的了，忍不住动了动身子抱住赵容倾的腰肢，纤细的腰肢盈盈一握，李辞将整张脸埋在腰腹处，感受着那里的微微起伏。

“这样舒服一些了吗？”赵容倾问道。

“嗯。”李辞感觉头痛缓解了，笑嘻嘻地对赵容倾说道。她此刻仰趟在赵容倾的膝盖上，看到阿容光洁的下巴以及洁白如玉肌肤，闪发着黑色光泽的头发从肩头垂下，有一丝因着主人微微垂首的动作而垂下，轻轻地扫在李辞的眼睛上，有些痒痒的。

李辞将那一缕青丝捉住，在食指上缠了几圈，觉得整个人都被香气包围了。她觉得今日的阿容格外的好看，每一处都让她迷恋不已，一点都不想离开她的怀抱，也不舍得挪开眼睛，就想一直这样看着她。

“阿容。”这是今夜李辞第三次唤赵容倾了，声音有些嘶哑却充满了甜腻，她拉着赵容倾的手放在她的心房之上，感受着胸腔里面心脏跳动的震感，睁着黑亮亮的眼睛一眨也不眨地望着上方的人，“你听，这里是不是跳得很快呀。”

喝醉了的李辞乖得像一个小孩，充满了童真，让赵容倾看得心软无比，顺着她的意感受胸腔内的震感，也触摸到了那微微的起伏，眼角充满了笑意，哄着她道：“听到了，咚咚咚的声音，一跳一跳的。”

“那你还感觉到了什么啊？”李辞更高兴了，充满希冀地望着赵容倾。

“它跳得那么快，说明了什么呢？”赵容倾想逗一逗李辞，喝醉了的李辞竟有如此可爱的一面，让赵容倾无比的稀罕，她想起平日里永福怂松的模样，也不知道是不是酒壮怂人胆，只是这副模样实在可爱罢了。

“当然是，当然是……”神智不在线李辞格外不经逗，她着急要起身，被赵容倾一根手指抵在了唇上，触感有些温凉，李辞的注意力全被吸引住了。

“我知道的，永福今日很高兴呢。”赵容倾的眸色愈发深沉了，“永福可以告诉我，为什么你今日高兴呢？”

“今日，娶到阿容了，我当然，当然高兴了。”一番话被李辞说得磕磕绊绊的，可从始至终她的眼睛都没有离开过赵容倾的眼睛。

李辞伸出小手指去勾赵容倾的手指，摇啊摇的，“先前父皇要我同一个男子成亲，我心里很不乐意了，本来要找陈升摆着给被人看看的，谁知道他死得太快了。那时候我就在想了，与谁在一块还不如与阿容你在一块舒服，你说我这是怎么了呢？”

“永福喜欢与我在一块，我也喜欢与永福在一块。”某人这番不亚于真情告白的话取悦了赵容倾，她柔情满目，轻抚着李辞肌肤的动作更加的轻柔，让李辞飘飘然如坠云中。

“你头还疼不疼了，我们先把解救汤喝了好不好啊。”今夜的赵容倾格外温柔，往日一身的清冷尽数褪去，化为了无数的柔情将李辞丝丝缠绕。她知道今晚这人喝了许多的酒，周身还留有酒气，不难闻，可若是不用那解酒汤，明日起时怕是要难受好一会了。

李辞哼唧了两声，赵容倾便传唤侍女端来醒酒汤后退下。她端着醒酒汤喂到李辞的嘴边，李辞就着她的手喝了一大碗下去便皱着眉不肯喝了，赵容倾也不勉强她，放了汤碗，帮她将沾染在唇边的汤汁擦干净了。

喝了解酒汤之后，李辞恢复了一些清明，但仍是醉意朦胧的。她发觉自己躺在阿容的腿上，鼻间满是阿容的味道，不由得羞得脸红，好在她的脸本来就红，但是让人看不出来。她连忙从阿容的腿上坐起来，望着阿容映丽婉约的面容，垂着头对手指。

赵容倾看出她的窘迫，不打算揭穿她，可有些事情还是要做完的。好在李辞本人比较自觉，她左顾右盼地望见了红桌上的玉杯，想起来那是用来干什么的，蹭蹭蹭地下床端了过来，递过一杯给赵容倾，呐呐道：“阿容，这是合卺酒，我们，我们。”

“这是要我们一起喝的不是吗？”赵容倾笑道。

李辞飞快地点头，爬上床与赵容倾相对而坐，握着酒杯双臂交缠，一人饮下杯中酒水一半后再交换饮下另一半。合卺酒味微苦，李辞喝过赵容倾喝剩下的一半，那点点苦涩落入喉中反而格外甘甜，使得她又晕乎乎的了。

一晚上李辞都是醉意朦胧的，只是到了后面脸上一直挂着傻兮兮的笑，喝完合卺酒之后，她拉着赵容倾的手一同躺在床上，望着床顶精致的花纹，开始胡言乱语了。

“方才我回新房的时候，李善那货非要跟着我，我第一次赶他走，他竟然还不走，真是太可恶了，一定是想要闹我的洞房。”

“我在晚宴上看见好一些人，他们以前都用那种色眯眯的眼光看你，他们不是好人，以后我们不跟他们玩。”

“呜呜，父皇，儿臣不想成亲。”

“嘿嘿，阿容，我喜欢同你待在一块。”

“阿容，我们成亲了，嘿嘿嘿，我好开心啊。”说到最后，李辞就只是一个劲的傻笑了。她们俩靠得格外近，几乎是面对面，彼此的呼吸都交缠在一块，暧昧徒生。

“阿容，你好香啊。”某人说完这话赵容倾已是控制不住倾身上前，一只手抚摸着她的右脸，最后用自己的唇亲吻上她的唇。柔软的触感顿时蔓延兹生，两人呼吸相融。

起初只是浅浅的啄吻，一点一点在李辞的唇上如同蜻蜓点水般。陌生而又酥麻的感觉从唇上一直泛到了心底，李辞心中忍不住出现了丝丝悸动，愈发觉得口干舌燥起来。赵容倾吻过之后退开些微距离，改为用手摩挲着李辞的唇。

她自心底深处发出一声叹息，低低地唤了一声“永福。”

李辞浑身的燥热仿佛受到这声音牵引了一般，她着急地缠上去，如同缺了水的鱼儿。两股急促呼吸靠得极近，最后如同花枝缠绕。开始也只是如同方才赵容倾吻她一般浅浅的吻，羽毛般轻柔的触感。李辞觉得那味道极为甘甜，开始想要更多。

两人的距离又近了几分。

她们的肺活量似乎极好，李辞最后吻到喘不上气才肯放开。她仿佛受了蛊惑般继续亲吻着赵容倾的面颊，吻过她的额头，吻过她的鼻尖，最后埋首在充满馨香的颈间。但她也只是这样了，白日里的疲累加上夜间饮的酒，使得她很快沉沉睡去。

李辞睡得香甜，轻轻浅浅的呼吸声不一会便传了出来。她还穿着大婚时的婚服，因着醉酒而酡红的脸蛋与红火的颜色似乎融成了一体。赵容倾躺在她的身边，两人挨得极近，她白皙的额头抵在李辞的锁骨处，努力平复着呼吸，随后从喉咙里发出一道愉悦的笑声。

她伸手扣紧了李辞的手指，神情悠然。

修改了一下。

最近论文要二改，一周之内更新估计很少，请大家见谅！

第 96 章

许是昨夜酒喝的有些多再加上迎亲时的疲累，李辞躺在宽大的床上睡得十分香甜。半张脸都埋进了软乎的枕头里，鼻翼轻轻翕动，发出清浅的呼吸声清晨的微光从窗叶的间隙洒下来，落到她的脸上，那一层细小的绒毛都可以看到。她睡着了就如同一个酣睡的孩童不时皱皱鼻子，却没有醒来的迹象。

赵容倾醒得早，睁开眼后过了初始的朦胧，李辞睡得香甜的脸便映入了眼中。她们俩之间的距离极小呼吸都交缠在一起有些暖融融的。她极为享受当下的氛围，也没有弄醒李辞的打算，醒了之后便没有动静只目光在李辞的脸上流连。

她们二人的姿势也极为亲密赵容倾整个人都被李辞用左手揽入怀中，隔着两层薄薄的寝衣，彼此间身体的温度都能够感受到。李辞的身上还有些淡淡的酒味闻着并不令人难受，想到昨夜里某人醉醺醺的醉态不由地伸手轻捏了一下她的鼻子“小醉鬼。”

继而那纤细白皙的手移了移落到李辞的脸颊上轻抚着，心里发出了一声叹息，眼下这人总算是与她一体了，这世间最亲密的名分都叫她占尽了，再没有什么阻碍了。

过了不久，李辞呼吸微变，眼睫毛也颤了颤，鼻间发出些声音，眼皮子也动了动，然后就睁开了眼睛。初醒时人还是迷糊的，望着帐顶出了会神，神智才慢慢回拢，瞧见天色已经大亮了，转头便发现有人比她醒得还要早，这会正看着她呢。

“醒了。”赵容倾见她眼神逐渐清明，问她，“要起了吗？”

熟悉轻柔的声音近在咫尺，李辞彻底醒了，她一惊，连忙坐起身，昨夜里某些模糊的片段断断续续地在她的脑海中闪现，她似乎、似乎与阿容亲、亲吻了。有了这个认知，她呼吸都有些不稳了，平复些许，终是颤颤问道：“阿容，我昨夜里喝醉了，没有扰到你吧？”

说这话时，她低着头，一双手拿着被子一角搅来搅去的，一副不敢看赵容倾的模样。

李辞何曾有如此姿态，赵容倾自然是知晓她心中的惊疑不定，安抚她道：“自然不会，昨夜里，永福好乖的。”

赵容倾的声音带着醒后的些许沙哑，却犹如在人心头上挠啊挠的，叫人心痒痒。尤其是那一句“好乖”让李辞耳根子红了个彻底，她翻身而起，不去看赵容倾，吩咐外面等候伺候的侍女进来，才转头道：“阿容，我们起吧。”

屋外的侍女听到里面的传唤，将准备好的洗漱用具端着鱼贯而入，两人分开洗漱。伺候赵容倾的侍女是由殊禾领头，赵容倾嫁入了雍王府，她也跟着过来了。随后更衣，新婚第一天，新人仍是要穿着绛红色的深衣。二人皆是如此，行走之时让人看着越发觉得登对。

李辞收拾得比较快，她身份比较特殊，在这场婚事里又是占据了男方的份位，倒是不像已婚女子那般打扮，也不挽髻，只是在头上多簪了一支红宝石镶嵌的簪子，衬得整个人格外精神。她收拾好了，就坐在一边等。

赵容倾的装扮要复杂些，殊禾为她梳妆，挽上了象征着已婚的发髻，再缀以精致的步摇，显得秀致端庄，怎么看怎么好看。经过洗漱的时间，李辞心情已经平复了，她这会看到真真切切坐在梳妆台上梳妆的赵容倾，才真正确认她们已经成亲了，名义上她们是夫妻了。

梳妆完毕的赵容倾回头便看见李辞在发愣，便问她道：“怎么了？”

李辞回神，霎时间露出一个大大的笑脸，“没什么，只是觉得这样真好。”她以前约了人出来，总是觉得时间过得太快，稍不留神时间就没了，又是到了要与阿容分别的时候，那时常常在想，若是她们能永远在一块便好了。

如今，这不是实现了么。

赵容倾听她发自内心的感慨，不禁莞尔，于是整个室内的光线都柔和了许多。

新婚第一天，两人并不是没有事情要做的。用过早饭后，便有人来请示，是否可以让府上人来拜见王妃了。按照惯例，王府主人成亲后，府里的人须来拜见女主人，将手中负责的事务汇报到王妃跟前，也算是让新王妃认认人的，王府中的中馈大权也会交到王妃的手里。

李辞看了赵容倾一眼，随后点点头，侍人去传话，不一会梁长史就带着王府中的一些比较重要的管事过来了。梁长史早就盼望王府中能够拥有另一个主人了，如今殿下与折倾郡主成婚虽然不符合所谓的阴阳之道，但总归是乐见其成的。殿下先前对待折倾郡主便不是一般的好，二人间的情谊就无比深厚，郡主能够成为雍王妃也是一件好事。

府中之事大多由梁长史掌管，包括雍王府名下的田地、庄园、以及陛下赏赐珍品、贡品等，旁人做了精简的汇报需要的时间你并不多，到了梁长史这里，倒是要花费好一番功夫了。他们二人汇报事务时，李辞便在旁边听着，偶尔给赵容倾递个水，让她润润喉。

旁人见雍王如此小心对待新王妃，便知道她对王妃的态度，日后伺候赵容倾必定不会掉以轻心，必会更加小心翼翼地伺候。

最后，梁长史呈上了一个册子，道是雍王府所有的资产情况都在这里了，随后便退下了。赵容倾掂着这个册子，轻笑道：“倒是令人想不到，殿下竟有如此多的资产。”

梁长史所说也只是一个大概，更加详细的情况还要细细研读这册子才行。眼下几位封了王爵的王爷名下并无封地，更无封邑，但进项确实不少的，部分是底下人上供而来的，一部分来自经营的酒铺店肆，还有一些其余的。各个王府都有自己来银子的渠道，只是外人不知道罢了。而雍王府的进项很大一部分是来自陛下的赏赐，由此也可见陛下对雍王的厚爱了。

“如今也不都是孤的了。”李辞别过脸，轻咳了声。

言外之意不言而喻。屋里还有殊禾等侍女在，闻言不由得偷偷笑了起来，让李辞有些羞窘，可她依旧故作淡定。

赵容倾心情更加愉悦了，将那册子收了起来。

随后李辞与赵容倾携手逛起雍王府，以往赵容倾来雍王府是作为客人的身份，而今却是成为了雍王府的另一位主人。再逛起雍王府，心态都不一般了。

李辞一路脸上都带着雀跃，每路过一处亭台楼阁就要停下来同赵容倾讲讲，“这处亭子平日里我最喜欢来了，这背后靠着竹林，亭子下方是特地引出来的活水，夏日里格外清凉，在这处纳凉比捧着冰鉴还要管用。”

她又指了指水下，水面上正游动着几尾鱼，身姿灵活，尾巴一甩，溅出水花，瞬间变消失在了视线中。“这鱼是我找人特地从外地运回来的，养在这水里，这类鱼的肉质极为鲜美，做成脍，放入些冰块，味道则更佳。”

这般说着，李辞眼里露出期待，“待过几日天气再热些，我们取来钓竿，钓了这鱼做成片，滋味一定极好。”

赵容倾在一旁听着，笑着应下。

雍王府极大，当初建造的时候昭和帝将用地扩大了一些，一路逛完已经过了一个时辰。这时恰好到了用午饭的时候，侍女们摆上饭食。饭后，李辞要与赵容倾介绍孟深与合纵二人，他们都是平时李辞跟前的人，赵容倾必是要与他们见上一见的。

孟深不必说，他极为乐意见到折倾郡主成为雍王府的女主人，当下便高高兴兴地拜见了赵容倾。合纵一如既往的冷淡，恭敬行礼过后也算是拜见新主子了。

赵容倾知晓合纵存在的意义，一一应下了。

将近黄昏的时候，梁长史前来询问明日入宫的事宜。她们二人成婚实在特殊，但名义上赵容倾仍是作为新妇嫁入皇家的，按照祖制，明日新人就要入宫拜见昭和帝，祭祀宗庙将新妇的名字加入皇家玉碟之中，昭示新妇入门，如此这场婚事才算是真正的完成。到了明日夜晚，宫中还会设家宴，请来皇室宗亲，让各位认一认新媳妇。

到了后日，新妇回门，李辞便要带着赵容倾回门。

如此一算下来，刚成婚这几日是一日都不得闲。

入宫之事有成例，按照先前那位同是女亲王的先辈之例即可，梁长史将所有事项报与二人，让二人首肯后，随后便退下了。

想到明日入宫的事情，李辞便有些纠结起来。直到现在，她与阿容成婚的事情已成事实，她才回过神来想起这桩婚事的由来，不由得深深思考起来。先前她年龄不好再拖，父皇便让她自己选了人，可后来冒出国师的测算之语，陈升突然死亡，最后来便是父皇下旨让她与阿容成亲，一切似乎发生得太过突然了，便是她也被这突如其来的旨意给震懵了，这会回过神来，不由得要想，父皇此举难道真的是信了那国师之语了？

更了

番外二

昭和二十年九皇女李辞六岁到了入国子监进学的年纪了。一日昭和帝下了朝过来青镜殿看望母女二人，刚一踏进内殿便看见温贵妃在训女儿。

温贵妃生得极美眉眼间光华流转，似水柔情，气质宛若天成让人竟不知道用何言语来形容。她平素是一个平和的女子少有什么事情能够让她动怒，但眼下面颊微红，气息有些不稳胸前微微起伏显然是气狠了。

而始作俑者正可怜兮兮地跪在光洁的地砖上噘着嘴还一副垂头丧气的模样。

“这是怎么了？”昭和帝进来时没有让人通报，一出声便引得殿内之人纷纷向他行礼。他大步走上前去扶起温贵妃拉她到主位上坐着然后才分出目光来去看跪着的李辞。一看才发现，小家伙的脸上都是黄泥一身衣服也脏得不像样子，活像一个从泥潭里滚出来的泥猴也难怪爱妃会生气了。

小永福跪着给昭和帝行了一个礼，一边拿小眼睛偷偷去看温贵妃的神色，见她依旧满脸愠怒吓得赶紧缩回来扁了扁小嘴老老实实地跪着也不敢像往常一样求父皇饶恕了。可她不过几秒就不老实了，趁着人不注意扭扭身子，跪在地上就是一团小东西在蠕动。

“永福这是犯了什么错了，惹得你生了那么大的气？”昭和帝喝完新沏的茶，终是不忍心，招了招手让小李辞过来，用手指擦了擦她小脸上的泥，转头笑着问道，颇有些打圆场的感觉。小永福待在父皇身边乖得不得了，也不敢吱声，她也知道母妃是真的生气了。

“她跑到御花园去玩，碰见了博山郡王家的世子，两人为着一朵花起了争执，打了起来。”温贵妃不知道自己是如何生了一个皮猴出来，一点女孩子的模样都没有，平日里就顽皮胡闹，这次竟是把堂兄的门牙都打掉了。

“不过是小孩子打架罢了，李善那小子朕知道，也是一个皮的。”昭和帝显然没有把这事情放心上，但眼见温贵妃脸色没有放晴，也不好与她反着来，于是便训斥小永福道，“你母妃生气也是应当的，你看看你，哪里有一个皇女该有的模样，还不回去反省一二。”

仅仅六岁的孩子哪里知道反省什么，昭和帝也不过是说说而已。小永福得了话，乖巧地给父皇母妃行礼告退后赶紧离开了。

母妃生气还是好让人怕怕的。

小永福离开后，温贵妃也不放心，知晓这小家伙与人打架是又惊又气，吩咐了人跟上去让小永福把衣服换了，再擦洗一遍，看看身上是不是伤着了，好叫太医来看看。

昭和帝看她这副担心的模样，不觉得有些好笑，上前拥了她，笑道：“方才也不知道是谁一直摆着张脸，可让永福给吓的，这会又心疼起来了。”

温贵妃不理会昭和帝打趣她的话，反而对他道：“陛下，永福眼下也将近六岁了，也是该入国子监进学了。”

昭和帝没想到她说这话，愣了一会便反应过来道：“爱妃想让永福进学了？”

“永福也到年岁了，整日里胡闹也不知道分寸，早日学些圣贤之书也好。”温贵妃道，“颂儿当年也是这般年岁便去跟太傅读了书的，如今是越发沉稳了。”

“如此也好。”昭和帝不过思虑一二便答应下来，心里已经开始考虑太傅的人选了。永福个性顽皮，性子太过温和的太傅必定管教不过来，个性太刻板也不好，只会吊书袋子，必要找一个端方严谨之人才能够教好永福。

昭和帝很久就将翰林院那些学问高的人在脑子中过了一遍，又琢磨着朝中还有那些人合适，随后就将人选定了下来。永福读书的事情解决了，他宽下心来，将打算与温贵妃说了，又道：“宋涟学问好，为人严谨，想必是能够教导好永福的。”

温贵妃也听说过宋涟这个人，朝野风评确实如同昭和帝所说一般，当下也放了心，道：“陛下为永福选的，必然是为她好。”

昭和帝在温贵妃这里待了半个时辰就起驾去了御书房，又让苏常侍宣了翰林院学士宋涟，与他说了教导九皇女之事。就这样，小永福入国子监读书的事情正式定了下来。

起初时知道她要入国子监学习的时候，小永福还是挺高兴的，她前头的几个哥哥姐姐都到国子监读过书，还有好几回她去找四姐的时候，四姐都在读书写字，也没有时间同她玩了，就连昨日与她打架的李善也都是在国子监读书的。

大家都在做或者是已经做过某一件事情，若是自己没有做过就会觉得与其他人不一样，缺少一点认同感。小永福也是这么想的，所以在温贵妃与她说要送她到国子监读书时，她还特别高兴，两只大眼睛都闪闪发光。

日子久了才知道，读书一点都不好玩，太傅都好可怕，尤其是宋太傅，功课不好还要被打手心，手心是又痒又疼。母妃也不心疼她，还说宋太傅打得好，小永福十分委屈，夜里自己躲在被窝里哭唧唧，眼泪流到嘴巴里咸咸的，用小胖手去擦，还打哭嗝，最后累得睡着了。

半夜里温贵妃过来看小永福是不是踢被子了，发现这孩子整个人闷在被子里，担心她闷坏了，拉开被子一看，哭的跟个小花猫似的，眼眶有些红红的。

素芳姑姑看到可心疼坏了，“小殿下怎么哭成了这个样子。”

温贵妃也心疼，也只抿了抿唇，目光凝在小永福身上。素芳姑姑见状赶紧将拧干的湿帕子递到她手上，看着她动作轻柔地给小永福擦掉脸上的泪痕，又换了热水浸过，给小永福擦眼睛，叹道：“这小笨蛋，哭成这个样子，明日里也不怕眼睛疼了。”

温贵妃亲手做完一切后，重新给小永福盖好被子，末了亲了亲她白嫩嫩的小脸蛋，与素芳姑姑悄悄地离开了。

哭了一场，小永福难过归难过，却也知道她不可能不去读书的，父皇和母妃都不会同意的。她功课不好，经常挨太傅批评，有时候还会被罚站、打手心。比起读书，她更喜欢骑射，可以骑马射箭，不用端端正正地坐在书案前读书。可她年纪还小，骑射课的时间不长，一天当中大多数时候还是要去国子监读书。

“四姐，四姐。”

某日，李颂路过御花园的时候，在转角听到了有人在唤她，声音稚嫩。她微微拧眉，从假山里揪出两个小人来，当下板下脸训斥道：“这个时辰你们不在国子监读书，跑到这里来干什么，是不是逃课了？”

这两个小人正是小永福和李善，果然是逃课了。

“快些回去，若是让父皇知道了，怕又是要罚你们了。”十三岁的李颂身量已经开始拔高了，变得欣长，面容也逐渐褪去了幼时的青涩，开始有了美人的雏形。她面容精致又端肃，小小年纪就有一股不怒自威的气势，一般人见了都要生些畏惧出来。

李善是害怕这个堂姐的，眼下做坏事被抓了个正着，躲在比他还矮一些的小永福后面，低着头不敢说话。

小永福是不怕李颂的，她平时最喜欢这个姐姐了，看着她板着脸也不害怕，反而凑上去抱着她的胳膊摇，撒娇道：“四姐，宋太傅还可怕的，我不要去国子监，他会罚我的。”

“你呀。”李颂软了软语气，轻点了点小永福的额头，“肯定又是你调皮捣蛋了，还是没有好好完成功课，所以宋太傅才罚了你。”

十三岁的李颂已经不需要到国子监去进学了，昭和帝为她安排了专门的人对她进行授课，更多的是开始传授她治世治军方面的知识。所以小永福平时在国子监是见不到李颂的，而且她也明显感觉到四姐变得越来越忙了。

小永福嘟囔道：“我已经很用力去学了，可是就是学不会啊，那些之乎者也的东西，我也不喜欢。”

“好了，今日四姐就当没有看见过你，你们两个快些回去，若是让父皇或是博山郡王叔知晓了，可有你们好看的。”李颂告诫他们两句，先行离开了。

“李辞，父王不会知道我逃课吧？”李善七岁，还是一个小男孩，但也没少被博山郡王揍，对他父王都有阴影了。他说话时嘴巴漏风，露出门牙来，只有一颗，另一颗前些日子被小永福打掉了。如今一说话就十分影响形象，好在这个年纪正好是换牙的时候，过些日子就能长出来了。

“不会的，四姐说了不会说了就一定不会说的。”小永福有些生气，对李善怀疑她四姐很不满。

这两个小家伙之前还打架了，这会又玩到一起去了。大概是臭味相投，两个人都不怎么喜欢读书，功课做的也不好，打手心、罚站什么都几乎都有他们的份，太傅对他们两人很是头痛。

当然了，这两小家伙也很头疼就对了。

“太傅，李善他们偷偷传纸条。”一日又是宋太傅授课，忽然站起一个小男孩，指着小永福和李善的位置说道。

“怎么回事？”宋太傅为人严谨端正，是一个严师，闻言目光立即扫向二人，眉头皱了起来，模样很吓人了。

小永福伸在半道上的小胖手顿住了，怒瞪了一眼告状的宁祯，又是这个惹人厌的家伙。她和李善偷偷商议着中午吃什么好吃的，这下被宋太傅抓了个正着。

毫无意外的，两人又被宋太傅罚了一顿打手心。

一日，昭和帝来青镜殿，小永福立刻放下手中的笔，哒哒哒跑去见父皇了。昭和帝看着软软的女儿，将她抱在怀里逗了一会，然后与她介绍道：“这是定北王的孩子，比你小一个月，以后也要到国子监进学。今日带来与你认识认识。”

小永福这才发现藏在昭和帝身后的小女孩。小女孩长得粉雕玉琢的，脸蛋粉嫩水灵，眼睛又大又亮，穿着青色的小裙子，这会乖巧地由温贵妃牵着，一副十分懂事的模样，就是有些冷冰冰的，小永福一直在看她，可人家却不怎么看她。

可是她好好看啊，小永福都没有见过这么好看的女孩子。

于是，小永福哒哒哒地跑过去，眨巴着大眼睛问她，“你好漂亮啊，你叫什么名字啊？”

小姑娘抿了抿唇，惜字如金道：“回殿下，臣女赵容倾。”

小永福眨巴着眼睛等着她继续说，岂料小姑娘不说话了。

“我以前都没有见过你，你从宫外来吗？”

“你也要到国子监去读书吗？”

“读书一点都不好玩，你应该是被你父王送过来的，我以后会带着你玩的。”

小永福叽叽喳喳说了一堆，人家小姑娘回复就几个字，太冷淡了。

她有些沮丧。

不过，小永福是不会放弃的，她要跟这个妹妹一起玩。

可是后来小永福才发现，事情完全不是她想的那个样子。她以为这个妹妹也不喜欢读书，是被家里人送来了的。结果，人家其实是一个好学生来着，宋太傅很喜欢她，就跟喜欢宁祯一样。

小永福讨厌宁祯，这个小妹妹怎么就与宁祯是一样的呢。

但她还是觉得她要和这个妹妹玩，可是自从这个妹妹来了之后，就只会读书，对人也是爱答不理的，哦也不是，宁祯去找她讨论功课的时候就会搭理两句了。可她想接近她，太傅授课时偷偷扯她的衣服，她都不理人的，弄得小永福十分沮丧，可也不打算放弃。

李善道：“赵容倾喜欢宁祯，你没发现吗，她都不爱搭理我们的，只会搭理宁祯那个讨厌鬼。”

是的，讨厌鬼，在这两人心里，宁祯就是一个讨厌鬼。

宁祯的功课很好，就连要求严格的宋太傅都对他屡次夸赞，这也没什么，可是他喜欢多管闲事，每次小永福与李善搞些什么小动作的时候，他都会告状，害得他们两个被狠狠罚了一顿之后，又跑过来教训他们，小永福和李善可讨厌他了。

又一日，课间休息的时候，小永福从掌心里偷偷拿出一颗雪白的糖丸，对着小容倾说道：“龋这是好吃的糖丸，你要吃吗？”

小容倾转过头，看见她笑得眼睛眯眯的，抿了抿唇道：“我不吃。”

“为什么不吃呢，很好吃的。”小永福觉得不可思议，怎么会有人不喜欢吃糖丸呢，她就很喜欢吃，她以为小容倾觉得糖丸不好吃，着急道，“真的好超级好吃的，这是我偷偷拿出来的，母妃不让我多吃，我给你吃好不好啊？”

宁祯想的很简单啊，他觉得李辞和李善不应该做那些不好的事情，那样是不对的，所以就告诉太傅了。但李辞和李善就不那么想了，觉得他是故意来找茬的。

这章是补伐果小天使的番外，感谢大家支持本文！

第 98 章

所有的事情发生太快让人应接不暇，等到真正反应过来时，一切已经尘埃落定了。最终成就的事实便是她与赵容倾成婚了。在此之前发生的所有事情太过突然或是太过巧合，风波平息后人们就会察觉其中的诡异之处。

李辞不相信昭和帝真的如表现出来的那般迷信方术之士，这看起来实在是太蹊跷了。唯一可信的解释便是，昭和帝是有意为之这是为什么呢？

为了促成她与赵容倾的婚事？

亦或是，巩固她与定北王的联系？

李辞被自己的猜测吓出了一身冷汗，她站在廊下，面对着莲池晚间带着热气的风吹过来浑身却是冰凉一片。她坚信父皇做事不会无的放矢，女女成婚前所未有，听起来都觉得荒谬可她父皇却一力促成了这件事情怎么会没有缘由。

她有些害怕真相会是她想象的那个样子，可是目下的情形也仅仅是如此而已，没有再多的迹象表明父皇属意于她。朝堂上依旧是周王与襄王分庭抗礼她虽然站在了朝堂之上，可她的存在似乎也可有可无。

况且她也一向是有自知之明的。

李辞觉得自己想岔了她的方向不对微有些松口气的感觉又换了一个角度去琢磨。眼下朝局虽暗流汹涌，可却能够维持平衡，唯一可能打破的便是她与赵容倾的婚事，婚事已成，平衡会打破吗？

所以的一切还要看昭和帝的下一步动作。

晚间洗漱的时候，李辞与赵容倾各在一处，由着侍女伺候着洗漱。李辞动作稍慢些，她目下忧虑，动作就慢了些，等回过神来的时候，人已经走到了床榻前，赵容倾着了一件轻薄的绯红单衣，烛光映衬下，那绯红仿佛覆上了霞光，映得那露出的白皙肌肤莹润如玉。

眼下这般处境，她们二人又是要同床共枕了。

有了这个认知，李辞耳根子微红。昨夜她们才算是是第一次，可惜的是，她没有什么记忆，宾客热情敬酒，她推辞不掉，即使酒中掺了水，也依旧是喝了一个大醉。昨夜里进了房后的记忆几乎缺失，她依稀只记得阿容伏在她身边，还有那灼人的温度。

赵容倾倚在床上好笑地看着这人出神般走过来，瞧见她时神色微变，有些惊慌，接着那耳根子便红了起来，让人忍不住想去揉捏一二，她知道，那手感极好。这傻人怕是想起来眼下她们俩的处境，变得害羞迟疑了。

李辞自我镇定了一会，抬起头正好对上了赵容倾盈满笑意的眼眸，她快步走过去，动作利索，三两下就将自己的衣服脱得差不多了，只生了一件单衣，飞快地抖起单薄的被子，滚到最里边去了，整个人都埋进了里面。

不一会儿，那鼓起来的一团传来瓮声瓮气的声音，“我们睡吧，明日还要入宫去呢。”

赵容倾好笑之余担心她把自己闷坏了，毕竟这天还热着，屋子里哪怕放置冰鉴也只是稍稍降温而已，这要是让她在里面闷一晚上，怕是能够把自己给蒸了。于是，赵容倾用手扯了扯被子，发现有些扯不动，轻声道：“不热吗，别把自己闷坏了。”

回应她的是被窝里的两声“嗯嗯嗯”。

李辞也憋得慌，被子虽然单薄，可眼下已是洛都一年之中最热的时候，哪怕屋子里放着冰鉴散发着凉气也降不了多少热气，她缩在里面就如同置身一个蒸炉，空气不流通，背后很快出了一层细密的汗，整个人十分难受。

眼看着那鼓起的一团没什么动静，赵容倾叹了口气，朝着被子伸出手精准地抓住了李辞的手，果然是热得厉害。“再不出来，热出一身汗，着凉了就不好了。”

李辞忽然被一股温凉抓住了手腕，那抹凉意十分舒服，通透到了心底。她不好再扭扭捏捏不肯出来，本打算就这样睡过去的，可实在是热死人了。一掀被子，她一个骨碌就爬了起来，整个人被闷出了一身的细汗，小脸都是红通通的，发丝都粘在脸上了。

赵容倾知道她心里有些小别扭，体谅她害羞的心情，可这人把自己弄成这样，心里还是有些生气的，嗔怒道：“还不快去洗洗，这般入睡了，明日起来还不得一身臭汗了，要是着凉了又要受一番苦头。”

她一边说着，一边拉着李辞下了床，吩咐门外的侍女准备水。

李辞这会心里平静下来，乖乖地由着她拉着，目光却是一点都不差地落在了她的脸上。先前她意识到要再次与阿容同床共枕，这般亲密的姿态，让她既忐忑又欣喜，可在瞧见了褪去妆容的阿容倚在床上之后，她的心不争气地开始乱跳了。她一时间又不敢去看阿容，所以只好把自己缩在被子里了，却是遭罪了。

侍女们的动作很快，李辞随着她们去洗浴，不多时就清清爽爽地回来了。她这会也不扭捏了，以前最盼望的不就是与阿容一直在一块吗，眼下已经实现了，自然该开开心心的。她是带着笑容回来的，刚刚洗浴过后的脸颊上透着红，十分水嫩，叫人想凑上去咬一口。

李辞三两下地就上了床，平躺下来，挨着赵容倾，两人只隔了半只手掌的距离。看着赵容倾倚在床头读书，发出了吃吃的笑。

赵容倾回头看她，心情似乎被她感染了，放下书伸出手去摸了摸她的下巴，果然滑滑的，手感极好。“殿下在笑什么？”

李辞新奇于赵容倾如此对她，欣喜于如此亲密的姿势，以往阿容可没有过这般动作的。那触感又软又凉，如同一块凉玉贴着肌肤，舒服极了。可听见赵容倾唤她的称呼，又有些不高兴了，“怎么又叫我殿下了，不好听。”

她是超品亲王，太多的人要尊称她殿下，这个称呼太过于生疏，也有距离感，她其实挺不喜欢阿容这样称呼她的，唤她的小名就不一样了。“永福”这个名字，这个世界上能换唤人并不多，阿容必然是其中一个。

“殿下”远远没有“永福”听在耳朵里动听。

赵容倾知晓她的意思，顺从道：“好，永福。”说完又去挠挠她的下巴，躺了下来，“睡吧，明日还要入宫。”

李辞眨了眨眼，算是应允。

两人并肩躺着，侍女过来吹灭了桌案上的烛火，悄声退下。屋内顿时漆黑一片，李辞看着近在咫尺的人朦胧的轮廓，耳边是清浅的呼吸声，她静默了许久，然后才动了动，却惊动了身边的人，赵容倾没有睡着，转过身来，两人的呼吸交缠在一起，问道：“还不睡吗？”

气氛实在暧昧，李辞僵住了一动不动，似乎听到了自己胸腔中发出的“咚咚咚”的声音。她将自己往后缩了缩了，呐呐道：“睡了，这就睡了，你也早些睡。”

话落，屋内又陷入了黑色的静寂中。

李辞小心地控制自己的呼吸，听着耳边的呼吸声愈来愈轻缓，便知道身边人这是睡着了。她睁开眼睛，黑暗中看不分明，一股白芷的香味始终萦绕在鼻间。她觉得安心极了，小心翼翼地朝着赵容倾挪动了一下身子，直到感觉衣服相触。

今日到底也是有些困倦，很快睡意来袭，她便沉沉睡过去了。

睡着的赵容倾此时睁开眼睛来，那手在李辞的眉眼间流连，忽然她轻笑了一声，“真是一个傻瓜。”

而傻瓜李辞呼呼大睡，一无所知。

次日，二人须早起。

李辞先醒来，发现自己抱着一个温软的躯体，神智还没有回笼的她觉得手感极好，忍不住又往自己怀里紧了紧，将脸凑到了一处光滑蹭了蹭，只觉鼻间香气弥漫，闭上眼睛更不愿意起身了。岂料她怀里的躯体动了动，忽然鼻子被什么捏住了，不一会便觉得呼吸困难，逼得她睁开了眼睛，鼓着眼睛抗议。

她这番神态像极了莲池里大眼睛的金鱼，赵容倾松开了手，笑意在唇边漾开，一边起身下床穿衣道：“殿下还不起，再过半个时辰宫门便该开了。”委婉地提醒她们今日要入宫觐见昭和帝以及祭庙。

这是大事，耽误不得。

李辞还记得宫里有个眼巴巴等着她带新王妃回去的老父亲，如此也不敢赖床，起身后便由着侍女伺候穿衣。等到束腰封的时候，赵容倾过来将镶嵌了炫目宝石的腰封从侍女手中接过，亲自给李辞系上。

李辞由着她动静，这场景像极了她幼时曾经在青镜殿见到过的，母妃温柔地为父皇正衣冠，最后将帝王冠冕戴在父皇的头上，然后两人相视一笑，那氛围是说都插不进去的。

她看着赵容倾如同母妃般对待父皇那般对待她，一时间愣住了。

赵容倾为她抹平衣服上的褶皱，起身时便看着这人愣愣出神，无可奈何地弯了弯唇，“怎么又出神了？”这人最近频繁出神。

“没事。”李辞眯眼笑了笑，“只是觉得很开心。”

她觉得，她快要离不开阿容了呢。

入宫一事重要，李辞需要带着新妇拜见昭和帝，态度上就要严肃对待。梁长史早早为此事准备着了，李辞与赵容倾用过早饭之后，略微休息便动身往皇宫去。雍王府外车驾已经备好，李辞扶着赵容倾的手入了马车内，带着三十侍卫开道，往皇宫去。

李辞二人进宫首先要拜见长辈，昭和帝是必须要去拜见的，而宫里辈分最高的便是高太妃，李辞二人无论如何也都是要去拜见她的。昭和帝想了想干脆将地点定在了高太妃宫中，也是为了方便。

更新了，这个月我要毕业论文答辩了，更新会不稳定，更新也会少，请大家见谅！

第 99 章

昭和帝在高太妃宫中等候二人身边还有高太妃以及宁贵妃、韩妃等妃嫔。昭和帝今日醒得早，比往日早醒了半个时辰，他迫切想要知晓李辞婚后状况，故而也是天不亮就起来了。先去了一趟青镜殿对着温贵妃的画像说了好一些话才摆驾到高太妃宫中等候。

李辞与赵容倾才过正华门，侍卫已经禀告到昭和帝跟前，高太妃笑着说道：“快了快了也不知道成了亲的永福变没变样？”

一妃嫔陪笑道：“哪有您老人家说得那么夸张，前几日雍王殿下还来向您请过安呢，这才几日，怎么会变样呢？不过人们都说成亲了便真真正正是大人了雍王殿下也该是变得成熟威严了。”

嫔妃们讨巧着说话不提雍王娶了一个女王妃之事，她们知道这事是陛下首肯的，哪里敢有什么意见又见高太妃满心欢喜等着见新人只捡了吉祥喜庆的话来说。

正说话间，殿外人通传，雍王与雍王妃到了便收了声。昭和帝目光有些亮，连忙让人进来随后便见身着绛纱袍的李辞牵着品貌无俦赵容倾进来了他一边暗自打量着小两口一边点头觉得她们瞧着也是极为般配的。

高太妃则更高兴了，她也算是看着这两个小姑娘长大，瞧着两个漂漂亮亮的小姑娘牵着手朝着他们走过来，笑得脸上的皱纹都深刻了几分，一连说了几个“好”。

李辞牵着赵容倾依次拜见长辈，接过了他们送的礼物，礼物甚是丰厚，都是一些好东西。李辞悄摸摸地拉着赵容倾的手让她收起来，她自以为自己的小动作没有变人看到，但昭和帝眼睛尖，喝敬茶的时候突然咳了一声，吓了她一跳。

赵容倾则趁着低头的动作偷笑。

新妇娶进门要给双亲及祖辈敬茶，这是大魏皇室的规矩。皇后是嫡母，她也该有一杯茶，可惜元后已逝，那便该由皇子的生母喝了这杯茶。可惜的是，李辞亲生母亲早逝，也喝不到她与新妇敬的茶，她的位置也没有人可以替代，宁贵妃也不行。所以，今日李辞与赵容倾只需要给昭和帝以及高太妃敬茶即可。

高太妃是老人家，她喝完新妇敬的茶，拿出了早已准备好的两个大红包递给二人，李辞要接过的时候，老人家调皮地收回去，转而递给了旁边的赵容倾，李辞不可置信地睁大了眼睛。

高太妃可不理她，满脸慈爱地对赵容倾说道：“永福以前玩心重，成了亲就该好好收收心，合该你来管管她，她小时候可听你的话了，我看也就你能管住她了。”

李辞被说得一脸澹憋着脸说不出话来，眼睁睁地看着赵容倾乖巧地收下了属于她的那份红包，觉得有些心痛。

接下来，高太妃又问了一些话，问问小两口相处得怎么样了，习不习惯之类的话。昭和帝端着皇帝的气势，实则已竖起了耳朵在听，听到小两口相处融洽，顿时也放了心。

在高太妃这里待了一个时辰之后，李辞便要起身告辞。高太妃知道她要带着新妇去祭庙，痛快地放了人，又对嫔妃们说了些话，也放她们离开了。

祭庙之前，李辞两人还需要做一件事情，她们需要前往青镜殿为温贵妃上香。两人随着昭和帝的銮驾去往青镜殿，到了殿门口，昭和帝停住了，对李辞说道：“你们进去吧，给你母妃上一炷香，也好让她看看，女儿成亲了，长大成人了。”

昭和帝眼底有着怅然和追忆，转身便离开了。

李辞能够体谅昭和帝的心情，叹了一声，携着赵容倾的手踏入了青镜殿中。殿中布置一如当年，仿佛一切都没有变过，只是这殿的主人始终是不在了。李辞想着温贵妃，心中不觉涌上了一股酸涩的滋味。

赵容倾看出她的难过，轻怕她的手背以示安慰，温声道：“走吧，我们去给母妃上一炷香。”

两人虔诚地对着温贵妃的画像上了香，李辞对着画像说了许多话，有些絮絮叨叨的。她的眉眼间起初还是难过的，不一会便变得眉飞色舞起来，生动极了。她说话起先还有些声音传出来，偷偷瞄了一眼闭目祷告的赵容倾后，只在心里嘀嘀咕咕了。

“母亲，您一定想不到吧。阿容嫁给我了，嘻嘻嘻，孩儿好喜欢与阿容在一起啊。虽然不知道父皇为什么会下旨赐婚于我们，但孩儿相信父皇一定不会害我们的。”

李辞在心中默念这段话，郑重地将手中的香插到了香炉里。她们不能在青镜殿待太久，殿外已经有人来催了，内侍询问道：“殿下、王妃，太庙那边已经准备好了，博山郡王爷特派奴才来问一句。”

“你回去禀报，孤与王妃马上就来。”李辞拉着赵容倾从蒲团上起身，正色道。

内侍很快行礼退下。

李辞忆起方才她在上香祷告之时，阿容亦是阖着眼，不知道阿容在与母妃说些什么，她想问又觉得不好问，于是把话憋着，左右也该是说了两人婚嫁之事。她一边携着赵容倾出殿门，一边说道：“自母妃逝后，这青镜殿便冷清了。母妃的棺椁运到皇陵入葬，父皇思念母妃，便请了最好的画师画了这幅画像，初始成像了十几幅，可父皇并不满意，觉得那些画像没有画出母妃的神韵，最后自己与那画师联手，才有了殿内这幅画像。”

赵容倾看她面容伤感，知她心里是想念着温贵妃的，年少丧母，如何不可怜，这份心情她也能够体会的。她将手在李辞手背上轻抚了抚，安慰道：“殿下走到了如今的光景，贵妃娘娘心中必为你高兴的。”

“母妃当然会为我高兴了。”李辞想也不想就高兴道，“毕竟我可是娶到了你呢。”言语十分自豪与得意。

赵容倾微愣，忍住了笑意，免得某人反应过来后又羞得别扭起来。

“不对。”李辞又道。

“哪里不对？”赵容倾问她。

“称呼不对，若是以往就罢了，如今、如今都不同了，你该是与我一同叫母妃才是。”李辞义正言辞到一半，忽顿了顿，还是说完了这话。

这会轮到赵容倾有些羞意，但她可不会别扭，只轻咬了咬唇，随后便道了一声“母妃”，已经面无异色了。

李辞愉悦地眯了眯眼，乐到了心里。

太庙位于皇城北侧，距离皇宫并不算远，但李辞与赵容倾两人仍需要坐着马车过去，约莫有半个时辰的车程便能够到达。太庙是供奉大魏历代先祖的地方，庄严肃穆，内外具有重兵把守，令人肃然生畏。

二人一下马车，早已等候在此的礼部官员以及祭祀人员便将二人迎进了太庙。二人换上了祭祀所用的冕服，听从主祭的博山郡王的指令，一步一个动作完成了祭庙。随后博山郡王拿出宗谱玉碟，亲自用笔将新妇雍王妃的姓氏、名字记入其内，最后焚香上告先祖。

至此，整个祭庙才算完成。

子孙祭庙关系家族延续繁荣，但凡李氏家族有新生儿或是新妇进门都要进行此仪式，宗正便是管这事情的。这回也是博山郡王接任宗正一职来第一回主祭。脱离了祭庙时庄重严肃的气氛，博山郡王叫住了小两口，说了些恭喜的话。

二人回谢。

博山郡王摆摆手道：“我这还有些琐事要去办，眼下就不打扰你们二人了，待到晚上宴饮之时，再来多喝几杯。现下便要先走一步了。”

李辞与赵容倾立在汉白玉的台阶上，目送着博山郡王离开。

黄昏，日薄西山。

李辞携新妇第一天入宫，昭和帝便下旨在嘉兴殿举行家宴，与会的都是与皇室血缘亲近的宗室以及他们的家眷。家宴的目的不过是为了让宗室认认人，也彰显了一种殊荣。毕竟不是谁纳新妇都能令昭和帝下旨摆家宴的，之前也就是襄王与周王纳新妇那两次罢了。

李辞与赵容倾是主角，宗室们来就是为了看看她们的，于是便早到嘉兴殿。大魏传承多年，枝繁叶茂，宗室人口也多，这次哪怕只来一些亲近的宗室，人数也不会少到哪里去。李辞少不得要为赵容倾说道一二，将一些重要的人物点出来。

“先头宗正是成王叔祖，可他已经退了，今夜怕是不会来了，来的人该是成王世子，他比我还要大一辈，论辈分该喊叔叔，世子妃是一个很和善的人，与她说话不必拘束。博山郡王叔会带着王婶还有李善一家子来，他们你都是见过的，不用害怕。”

李辞声线清和，将宗室关系一一道来，掰碎了说给赵容倾听，十分为她着想，又怕她受欺负，“宗室其余人你不用顾忌，他们只会敬着你，若是有说话难听的，只管怼回去，我们不必怕他们的。”

赵容倾看着她格外认真的神色，笑着配合点头。

李辞又说了一些人，下意识地皱了皱眉头道：“有两人要特别注意，襄王妃与周王妃。襄王妃还好说，她是御史中丞之女，却不知道为何养成了一副怯懦的性子，与她说话要费些心神，不然让人以为欺负了她。”

御史以敢言直谏著称，为了纠正帝王的错误甚至敢以死明志，显然是胆子大的。可御史中丞不知道如何教养的女儿，气质懦弱，遇事犹豫不决。尤其是在襄王的面前，襄王妃从来都是顺从，更不敢露出半点不满。这也与襄王不够敬重王妃有关。

这个月很忙，忙完了就有时间更文了。

第 100 章

襄王平日里如何对待襄王妃大家也都有所耳闻。实在是他自己不知道遮掩一些有时候能让侧妃妾室都骑到了襄王妃头上，弄得人尽皆知，直让人摇头。

李辞摇头叹息道：“襄王脑子浑，在此事上只凭自己的心意行事弄得尊卑不分。偏偏襄王妃性子软弱稍得了些宠爱的妾室都能够在她面前吆五喝六的，也是她自己不争气。”

“殿下觉得襄王妃可怜？”赵容倾忽然道了一句。

“那倒不是。”李辞回答极快，她们俩靠得极近，外人看来便是觉得小两口在说些亲密话了，“嫡庶长幼的规矩在那里摆着襄王妃稍微强势一些也不会让那些妾室压在她的头上了。只是可怜嫡出的孩子母亲不争气，孩子多多少少也是会受欺负的。”

襄王子息多亦有嫡子嫡女只是他偏爱庶女庶子。

“永福有心了。”赵容倾也做了功课却不如李辞讲解的更详细。她轻拍了李辞的手背表示感谢。

“你我不必客气的。”李辞笑弯了一双眼睛复又极正经道。她们都成亲了自然是不必说这些生分的话了。

过了一刻钟，受邀前来的宗室也都来了，拖家带口的不在少数。熙宁公主将自己的三个儿女都带来了最小的一个还在襁褓中由着自己母亲抱着闭着眼睛睡觉，时不时还吐一个泡泡出来。李善也带着自己的女儿过来了，这孩子可闹腾多了，睁着一双黑亮的眼睛不停地打量着周围的人，兴奋地挥着小手，让人忍不住过来逗逗她。

“原以为这小家伙也是一个调皮好动的，怎么也想不到竟如此格外的乖巧，平日里除了饿了拉了哭几声，其余的便是这般安安静静了，可比她的哥哥姐姐省事多了。”熙宁公主道。

软软的孩子身上带着奶香，总是能令人心肠都软了几分。

“小郡主如此乖巧是好事，我家这个可真是令人头疼。”博山郡王妃如此说道，可孩子在她手里抱着，眼里尽是慈爱，足见她有多么疼爱孩子了。

孩子的话题只是说了几句，毕竟李辞和赵容倾才是这场家宴的主角，众人又纷纷给李辞道了贺，她笑着一一回了礼。宗室的人大多懂得审时度势、察言观色，在他们看来这大逆不道的女女成婚之事过了昭和帝的明路，便是证明了昭和帝的态度，自然没有人敢说什么不中听的话，面上皆是堆着笑向二人道贺。

可总是有人破坏气氛。

安王拄着拐杖与安王妃过来，在安王妃说完了道贺的话之后，忽然来了一句，“小九既成了婚，日后可是要多为李氏开枝散叶，繁衍子息才是。”

他声音不小，周围人都听到了，皆是吃了一惊。安王妃眼中震惊，而后迅速地扫视一圈，将众人的神色看在眼中，急忙道：“安王殿下怕是多饮了些酒水，还请雍王殿下勿怪。”

李辞眼中浮现恼怒，却见安王妃私底下拉住安王的手，生怕他又弄出什么幺蛾子。她强忍着怒气，转眼便显露出大度从容，摆摆手不甚在意道：“安王兄既是喝酒了，王嫂还是带他去后殿歇息。”

安王妃自是应下，连忙带着人去后殿了。

这是个小插曲，但也着实是吓了众人一跳，更不用说随后昭和帝便到了，大家更不敢再提起这件事情了。但在心里还是会揣测安王的心理，明知道是两个女子成婚，竟还能说出“开枝散叶，繁衍子息”这样的话，纵是雍王当场翻脸也不为过了。好在雍王没有当场发作，不然安王必定惹恼陛下，这家宴也要被破坏了。

思及此，众人心中都捏了一把冷汗。

昭和帝不知道宴前发生了何事，他敏锐地察觉到当时气氛有些异常。但事后他叫来了苏常侍去查，待知晓了事情缘由之后，便下旨到安王府中，将安王狠狠地申饬了一遍。这也是家宴后的事情了。

家宴结束后，在回雍王府的途中，李辞背靠在马车壁上，捏着自己的眉心恢复清明。她身上沾染了果酒的醇香，弥漫在马车内。马车内空气有些沉闷，赵容倾挑起了帘子，夜间清凉的晚风便吹了些近来，便觉得有些心旷神怡。

“好些了么？”赵容倾倒了一杯清茶，递到她的手边。李辞接过饮了，那脑袋有些钝钝的感觉才好些，只是依旧觉得有些昏沉。左手摸索着拉着赵容倾的手，拉着放在自己的腿上，覆在上面，这般才觉得舒服些了。

“宫中酿的果酒虽不容易醉人，喝多了总是要伤神的。回去让人给你开些醒酒的方子，晚间睡着了也不至于难受。”宗室热络，拉着李辞敬了一杯又一杯的酒，李辞还偏偏逃不开。她担心李辞难受，便拉着李辞枕着她的腿躺了下来，两根两线冰凉的手指按上了李辞的脑侧穴位，轻轻地揉弄着。

“阿容你真好。”凉风习习，赵容倾充当了李辞软乎的枕头，舒服得李辞都要昏昏欲睡了。可她还记得宴席间安王说的胡话，睡意散去，眼睛微微眯了起来，道了一句，“也不知道安王那话，是他自己想说，还是别人想说的。”

明知道李辞娶的是女子，那能说出那般膈应人的话，简直恶意满满。

“安王近来似乎越发肆无忌惮了。”赵容倾轻轻一句。

李辞从赵容倾腿上一骨碌爬了起来，眉头特皱了起来，“不错，近来御史台弹劾他的折子多如羽毛，多是弹劾他阴晴不定、暴虐无常，随意打杀下人。这些折子多数是被父皇按下不表，虽不处置，可父皇似乎渐渐失了耐心了。”

想想安王便是狩猎出事之后成性情大变，李辞能够理解他，却不会原谅他做下的恶心事情。“我们不说他了，久而久之他自当自寻恶果。”

话题止住了，李辞眉头虽然舒展，但眉间又添一抹忧虑久久不散，回途中数次望着赵容倾欲言不止。直到了回到内寝，两人洗漱完毕，躺在床上准备入睡之时，李辞望着身边人精致的睡颜，终是忍不住轻声唤道：“阿容，阿容，你睡了么？”

黑夜寂静，除了些许皎白的月光和着蝉鸣透过纱窗洒入室内，李辞在黑暗中抿了抿唇，正准备将自己的满腹心事收回，身边人发出了回应，睁开了眼眸。近距离下，那双眸子纵是在黑夜中也散发着一点光亮，让李辞知道，她在看着她。

轻薄的被子被摩挲着发出些微的声音，视野中一道黑影划过，李辞便感觉到了温凉的触感。赵容倾的手轻轻抚在她的脸上摩挲着，问道：“永福，你想说些什么？”

这话却让李辞皱紧了眉头，又被赵容倾的手一一抚平，李辞抓住了那只手，犹豫道：“阿容，你有没有觉得与我成亲，不是一个很好的决定。”

家宴时，安王说的话固然是难听，却让李辞正视起了一个被忽略的事实。若是她们一直处在这段婚姻关系里，那她跟阿容是不会有自己的孩子的吧。她到不觉得这是一个遗憾，却不知道阿容会不会如同她这般想。

“嗯？”赵容倾似乎诧异了一下，转而问道，“你怎么忽然这般想了？”

“安王话说得难听，可是与他抱着相同想法的人不在少数，虽然碍于父皇的威严他们不敢再明面上说些什么，背后肯定是会指指点点的，人心隔肚皮，看着是满面春风，心底指不定会如何编排。”李辞叹了一口气，这些流言蜚语她是浑然不惧的，可是一想到那些嘴碎的人会在背后用怎么样恶毒的言语来诋毁赵容倾，竟是比自己受到编排还要难受千倍。

“那永福会害怕吗？”赵容倾不答反问道。

“自然是不会，孤何曾怕过他们。”李辞不屑地轻哼一声，但半途气势却弱了下来，“我是害怕阿容你会被他们恶意诋毁。”

“那雍王殿下会保护我吗？”赵容倾唇角微微上扬，身子往李辞怀里缩了缩，伸手环住了她纤细劲瘦的腰身，将脸贴在李辞的胸口处，以一种全然依赖的姿态。

如此亲密的姿态让李辞有一瞬间的僵硬，很快她就放松自己的身体，好让赵容倾抱得更加的舒服些，她豪情万丈又万分坚定道：“当然，谁敢伤害你，孤一定让他不好过。”

“好吧，那妾身就放心了。”赵容倾低笑一声，在李辞的锁骨处蹭了蹭，打了两个小小的哈欠，“夜深了，祝殿下好梦！”

说罢便真的入梦去了。

李辞微睁着眼睛，好半晌才回过神来，可倚在她身上的人已经睡去了，轻轻浅浅的呼吸声，暖融融地喷洒在脖子下方的肌肤上，激起些细细的小颗粒。李辞犹豫着，随后伸手保住了身边人的腰身，喉咙动了动，轻声道：“好梦。”

夜间的风吹散了冰鉴的凉气，驱散了室内燥热的空气。庭院外星月疏朗，稀疏的星点懒散地挂着，洛都万家灯火熄去大半，只留有几处余光。

夜间沉睡的昭和帝忽然被胸口的一阵剧烈的痛意惊醒，呼吸变得急促而沉重。苏常侍三步并作两步上前掀开了床帘，瞧见帝王异样，瞳孔紧缩，刚要转身命人传太医，昭和帝有些枯瘦的手从帘帐中伸了出来，死死地抓住了他。

“密之。”

“是，陛下！”苏常侍瞳孔又是一缩，知晓昭和帝用意，转身便匆匆离去。太医院孙院首深夜被秘密召到明光殿，直至天亮才离去，这一切却没有人知晓。

一百章了，感谢大家陪我走到现在！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出手榴弹的小天使：路过的人1个

感谢投出地雷的小天使：1个

感谢灌溉营养液的小天使：

努力学习、喵喵喵、裸奔的猪10瓶葑宸尘1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 101 章

隔日一早赵容倾睁眼的时候便看到李辞揽着她睡得正熟几缕调皮的发丝闲散地搭在脸侧，到让她添了几丝平素没有的妩媚。外面天色还没有大亮，屋子里有些灰蒙蒙的侍女的脚步声渐行渐近寂静被一点点打破。

这时侍女在门外轻声唤道：“殿下王妃，可要起了？”

赵容倾不想惊动依旧熟睡的李辞，轻轻掀开薄被起身。领头的侍女是殊禾，瞧了一眼在床榻上睡得毫无动静的李辞，吩咐着人手脚轻些随后伺候赵容倾梳洗装扮。

待李辞醒过来之后已经过去了一刻钟，她揉搓着惺忪的睡眼起身下床找鞋子穿，身上穿着的寝衣有些皱皱哒哒的扶着桌子坐了下来，好一会儿才清醒了。她瞧见赵容倾已经梳妆完毕，带着些鼻音问道：“怎么不叫我起来？”

说罢，一边以手揉揉脑袋。

今日日子特殊雍王妃归宁。李辞可不敢忘记这等大事昨夜里也记着要早起准备，却还是比预计的时间晚了些许。

赵容倾从梳妆台旁起身走到李辞身边抬手将她有些凌乱的寝衣整理一番说道：“见你睡得熟好在时间充盈，才不忍心叫你起来。昨夜饮多了酒，现下可还有什么不适的地方？”

说着便伸手过去欲替李辞舒缓一二，李辞拉住了她的手，摇了摇头道：“昨夜里喝了解酒的汤水，今早起身并无大碍。”

她抬眼去看赵容倾，眼里有些发亮。赵容倾今日梳了妇人的发髻，一头墨色如瀑的青丝被挽起，露出如蝤蛴般的纤细脖颈。这人本身就足够光彩照人，再簪上一支碧玉盘凤点翠金步摇，更令人难以挪开眼了。

赵容倾瞧见了李辞眼中的赞叹和痴迷，眼里浮了些笑意，她摸摸李辞的脸道：“快去洗漱吧。”

殊禾一大早便被这俩主子酸得有些牙疼，心里到底还是欣慰，上前便领着侍女服侍李辞洗漱穿衣，待结束之后，天也正好完全亮了。

雍王妃归宁是大事，梁长史早已拟好了归宁所需的礼品单子，给素芳姑姑过目之后又添了些贵重物品进去，再拿去给李辞过目。李辞觉得有些不大满意，大笔一挥又添了些方才觉得满意，最后使得随行的车驾都再添了几辆，极为壮观。

二人只是吃了些东西垫腹便出发前往定北王府。

路上，李辞端坐，腰背挺直，目不斜视，细看之下才发现她整个人都有些僵硬，眼神都有些虚，完全一反常态。

赵容倾有些无奈道：“永福，此刻还未到父亲府上。”这人从上了马车之后便是这般作态，她内心如何不知道这人实在紧张，以至于手脚都不知道往哪里放了。她自是知道李辞在面对自己父亲时是有些束手束脚的。

李辞努力放松自己的肌肉，奈何没有多大作用。她对定北王的敬畏由来已久，儿时便害怕时常板着一张脸的定北王，如今自己又是拐走了人家的唯一嫡女，临近上门，心底到底是有些打着颤的。她给自己做了一路的心理建设，直到雍王府的马车在定北王府的大门前停下，她又是平日里威严大气的雍王了。

李辞一派沉稳大气，施施然下了马车，却不急着走，等着赵容倾从车厢内出来让她就着自己的手下来，赵容倾落地的时候颇为好笑地瞧了她一眼。定北王早已带着家眷等候在王府门前，打头的是世子赵容武和他的妻女，后面的便是几个庶子庶女。

如此一看，方觉得定北王府人丁稀少，对比洛都中其他高门士族，瞧着便有些凄凉。世子赵容武同他的妻女，李辞往日里见过数回，其余的庶子庶女印象不深。

新妇回门，除了让娘家人看一看新妇的装扮与气色，知晓新妇在夫家过得如何之外，也有让家中亲眷见一见新婿的意思，联络一下感情。

李辞是皇室亲王，民间的叩拜之礼不能照搬到她的身上。一众人前去厅堂说话，定北王话不多，主要是向李辞介绍了自己的一众儿女，再谈论了一些朝政。世子赵容武却是话痨了许多，话里话外要李辞好好对待他的嫡亲妹妹。几个庶子也十分热络，主动与李辞攀谈起来。

女眷则在半途便到了别处说话去了，世子妃细细察看了赵容倾的气色，才放心道：“先前我还诸多忧虑，如今见你这般气色，倒也能够放下心来，可见雍王殿下并非薄待于你。”

“嫂嫂放心，我一切都好。”赵容倾知晓这嫂嫂真心为自己担忧，便让她放宽心。

二人又说些其他有趣的事情去了，旁边的庶出妹妹乖巧听着，时不时出言戏说一句，气氛也十分融洽。

两处人说完话之后，赵容倾便陪着李辞逛起了园子。定北王府的建制是工部拟定，再由昭和帝御笔朱批，十分大气磅礴。园子更是用心，所建亭台楼阁雅致不输亲王府。定北王喜常青松，园子中央便种植着一株虬劲苍翠的常青松，枝叶繁茂，盘根交错。

李辞实乃定北王府的常客了，园中景致如何她也见过数次。最后她兴致勃勃地参观赵容倾的闺房雅南轩。其内布置一如既往，可李辞却格外有兴致。此刻心境与以往可大有不同了，以往她是客人，行事有度不能太过逾矩，雅南轩如何也只是窥见表面。而今次不同了，她以赵容倾的婚姻配偶身份前来，自然能够随心所欲了。

李辞翘着嘴角东瞧瞧西看看，每每都能够发现惊喜之处，便是挂在床榻外用以遮蔽视线的珠帘她都觉得格外有趣，伸手拨弄好几下。更有甚者，将自己往床榻上一抛，丝毫不顾仪态地在上面打滚，让赵容倾又气又恼。

“咦，这里头装的是什么？”李辞忽觉手背硌到了一个硬物，掀开被子一看，是个精致的木匣子。好奇心驱使之下，她打开一看，愣了愣，随后嘴角忍不住往上翘，朝着赵容倾露出一个大大的笑容。“原来这些你都留着啊。”

这木匣子里头装的不就是以前她送给赵容倾的许多小玩意，便是一块形状怪异的小石头也被装在里面。

赵容倾才发觉自己藏起来的木匣子被李辞翻了出来，又见她大大咧咧地打开，心中不免有些羞恼。但她平日冷静淡然惯了，也能迅速平息下来，只是不去看李辞，也不搭理她。

李辞也不气馁，只自己一个劲的傻笑。

午后，定北王设宴款待李辞，直到了黄昏落幕，天色渐暗，李辞才与赵容倾告辞回府。登了马车，李辞扯了袖子闻闻自己身上的酒味，嫌弃地皱了皱鼻子，道了一声“好臭。”

宴席间要饮酒，却不多饮，但李辞身上还是带了酒气，并不算熏人。赵容倾笑笑，为她整理好衣服上的褶子，柔声道：“回去叫人放水，在浴池中泡一泡便好了。”

“嗯。”李辞哼哼道，她有了些困意，头一歪靠在赵容倾身上寻了个舒服的姿势小憩。

李辞的婚假有七日，她与赵容倾在雍王府中过了几日逍遥日子后便要回去吏部销假，继续上朝。销假后的第一日便是大朝会，到了时辰李辞还赖在床上不肯起来，她觉得两人睡的被窝可比一人睡时有温度多了，赵容倾催了两次，才不情不愿地起来。

站到朝堂上时，李辞整个人才从惺忪的状态清醒过来，趁着他人不注意，偷偷揉了揉眼眶，去掉那一股子涩意。这一幕不巧被宜王看到了，他打趣道：“新婚燕尔都是这般，温柔乡可不是一般人能够抵挡的，王兄我也是过来人了。”

宜王神色揶揄，目下却有些不怀好意，李辞刚要怼回去，却听得殿堂之上昭和帝一声怒斥，“混账东西，看看你做的好事。”

李辞一惊，站在前列的襄王已经浑身发颤，不管不顾地死死跪在了地上，口中却不敢说一句求饶的话语。堂上昭和帝已是满面怒容，接二连三地将奏折投掷在襄王的身上，甚至将襄王的梁冠都砸歪了，极其狼狈，可昭和帝怒容依旧不见消散，竟是当堂将襄王狠狠训斥了一顿，丝毫不留半点情面。

这还是群臣头一次昭和帝如此训斥襄王，顿时噤若寒蝉。

“儿臣有错。”襄王死死抵在地上，只一个劲地认错。

李辞尚且不知道发生了什么事情，只能低着头默不作声。后来又有朝臣当堂奏对，李辞才知晓事情始末。眼中顿时一黯，目光悄悄在周王以及宜王身上流转而过，收回时瞥见安王的神色，不由得内心一凛。

安王眼中，似有畅快之意。

他与襄王，可是一道的。

李辞不由得多想了些，却暂时想不出个头绪出来。

她回去与赵容倾说起此事时，感慨道：“近来襄王运道似乎极差，先前盐税之事已是让父皇对他生了不满，虽然父皇最终还是让他回了户部，但到底是将他在户部的势力撕开了一个口子。如今又让人揪出他藏在盐税后面没有露出来的小尾巴，地方上又有弹劾他当年奉命巡视地方财税时骄奢铺张、中饱私囊，难怪父皇会勃然大怒，当庭训斥，半点情面都不留。”

“襄王若是倒了，最高兴的莫过于周王了。”赵容倾淡淡道，她不担心在李辞面前暴露她对朝政的诸多了解，她的谋算要一点点地让李辞知晓。

更新了。

第 102 章

李辞不意外赵容倾能够说出这话来实在是襄王与周王的斗争几乎已经摆到明面上来了差不多撕破脸皮了。之前兄弟俩私底下较劲，却没有做得太过分，似乎是从昭和帝三十一年起二人私底下的暗流涌动挣破束缚摆到人前了斗争也越发激烈了。

而这一切似乎是从昭和三十一年父皇传出病重的消息开始的。

李辞神情忽然变得凝重，咬牙切齿愤恨道：“他们俩这是等不及了吗？父皇尤尚在，他们如何能够生出这样恶毒不肖的心思。”

昭和帝从三十一年那次大病之后便开始频繁地着急太医请脉，皇帝的身体关乎国家，所有脉案在太医院皆可以查到不过是封存轻易不让人知道内情如何。可朝中大臣必要对皇帝的身体情况有一个大致的了解，需要知道皇帝身体是否康健，他们才可放下心来处理国事。如此便开了一个口子她不信以襄王与周王的本事探听不到脉案。

一想到这俩货背地里在宫中安插人手窥伺圣安不是为了关心父皇身体如何，而是为了更好的随机应变为自己谋求最大的利益，李辞如何不恨得牙痒痒的。“难怪这些日子频繁出事，前有襄王因盐税被申饬后有安王坠马他们怕是一个个都逃不脱，还不知道在里面使了什么肮脏的手段。”

更让李辞觉得心寒的是兄弟为了皇位厮杀他们竟也是连父皇都不管不顾了。想到这里李辞便坐立不安，“莫不是父皇的身体真出了什么问题？”

若不是如此，他们怎么会这么着急？

李辞不由得开始想，莫不是赐婚她与赵容倾的旨意也是父皇为了将她与定北王府绑定在一起，只是为了给她寻求一个有力的助手，以此让襄王与周王有所忌惮？

眼看着李辞被自己的猜测吓白了脸，赵容倾知晓她与陛下父女情深，只能先安抚她道：“你先别瞎想把自己吓坏了，陛下身体尚且康健，若有问题，太医院必先要动，眼下没有动静，陛下身体该是无虞的。”

李辞稍放下心来，只在心底道自己胡思乱想，但皱起的眉头依旧平缓不下来，“他们这般在朝堂上上蹿下跳的，莫不是听到了什么风声？”

她自己心里有些猜测，只是自己也不能够确定，赵容倾却是一言点了出来，“陛下怕是有意立储了。”

李辞如同被敲钟一震，手无意识地抓紧。眼下四姐不在洛都，只襄王与周王在父皇面前蹦Q，在加上她隐隐有些猜出父皇有意放任二人争斗以此考校二人决定储位，储位最终还是要落到这二人之一的头上吗？

她觉得有些不甘，更替四姐惋惜，内心多少有些畏惧这样的结果。襄王与周王都不算是什么好人，若是他们继位难保他们会善待其余兄弟姐妹。她在父皇那里得了太多的宠爱，难免会招了嫉恨，而四姐，这二人未尝不对四姐恨之入骨，就如同他们仇视彼此。

明光殿外，苏常侍脸上堆着笑拦住了前来看望昭和帝的宁贵妃，“贵妃娘娘，真是不凑巧，您赶上的不是时候，前脚陛下刚刚睡下了，您后脚就来了。”他嘴上说着讨巧的话，身子却结结实实地堵在了殿门前，显然是不会让宁贵妃进去的。

宁贵妃也不恼，“本宫想着陛下整日里为朝政烦忧，却不能为陛下分忧，只能够做些汤水为陛下缓解一二。这夏日炎热太过恼人，便想那些冰镇绿豆汤让陛下解解乏罢了。”

“娘娘好意，陛下定会知晓的。”苏常侍弯腰颔首道。

宁贵妃朝明光殿内望了一眼，不欲作纠缠便施施然离开了，临走前留下了冰镇绿豆汤。苏常侍身边的小内侍端着冰镇绿豆汤，面露为难之色道：“常侍大人，这东西怎么办？”

这类解暑的东西就是要越快喝越好，眼下陛下是肯定不喝了，留久了必定会失了味道，指不定还会发臭有酸味。

苏常侍拉下脸来，没好气道：“还能怎么办，拿去倒了。”

小内侍听了赶紧去办，苏常侍则神思凝重，望着高高挂起的毒辣红日，愈发觉得心里沉甸甸的，良久化作了一声长叹。

昭和帝醒来时已经是午后了，醒时依旧觉得胸口热辣辣如同火烧一般，又觉得沉甸甸如同巨石牢牢压住，有些喘不上气来，努力平缓了好一阵才感觉好些。他动了动嘴，声音却是喑哑的，唤了苏常侍一声。

苏常侍听到动静，忙不迭地将手中的食案放下，上前几步掀开床帘，扶着昭和帝坐起。昭和帝问他现下是几时了，答道：“陛下，已经将近黄昏了。”

昭和帝有些恍惚，“朕已经睡了这么久了？”

苏常侍闻言不由得有些悲伤，只道：“陛下近日难以入眠，今日难得睡久了些，奴才便斗胆没有叫醒陛下。孙太医已来为陛下看过脉，熬制的汤药正热，陛下喝了便会好受许多。”

昭和帝的身体忽然出了差错，竟是咳出了血来，这一幕吓坏了所有目击者。此事干系重大，帝王也有意隐瞒下来，便授意苏常侍秘密召太医院院首孙太医前来，同时暗中处理掉其余瞧见了此事的人，将消息牢牢地封锁住。在孙太医为昭和帝诊治过后，密召秦右相以及定北王二人进宫，秘密调查此事。

昭和帝咳血，决计不是帝王本身身体状况出了问题。太医院隔三差五便会为昭和帝请平安脉，脉案均有记载，昭和帝在上一年大病之后身体状况虽有些虚弱，但决计不会虚弱到咳血的地步。

可即既已咳血，那便唯有中毒这一种可能了。

所有人想到这个可能，无一不心中大震，更多的是冷汗淋淋。若果真如此，竟是谁有那么大的胆子谋害帝王。

会是谁？

“密查！”昭和帝眸光暗沉，下令道。

苏常侍伺候着昭和帝喝下汤药，拿来清水为昭和帝漱口除去口中苦涩的药味，又扶着昭和帝躺下。昭和帝神色已是有些昏沉，依旧强打着精神问道：“事情查的如何了？”

“暂时没有多余的进展。”苏常侍心中亦是忧惧万分，想到秦右相手头上已经查到的一些东西，担心最后查到的结果不过是让陛下更加伤心罢了，可他嘴上仍是据实回禀道，“右相已经在审那名侍女了，只是她咬紧了嘴巴不肯松口，依旧只是称自己收受了他人的贿赂，才胆大包天地趁人不备将毒物掺入了陛下的饮食中。”

目前的所有证据都指向襄王，连那名侍女也是曾经侍奉在元后身边的人。元后崩逝之后，陛下开了恩典，免去了宫女陪奉皇陵，她才得以继续留在宫中。

昭和帝听罢闭了闭眼，未说什么，只道：“继续查。”

苏常侍目光一凛，应了声是。在心中暗道，陛下怕是不愿意相信做出谋杀君父这等大逆不道之事的人会是襄王，事情总是要查得清楚，若真是如此，陛下才肯让自己死心罢了。

“近来老大与老二他们可有什么动静？”昭和帝咳了几声，问道。这些日子案牍上多有请立皇储的奏本，他按下不表，却也没有如同往常般置之不理。于是，近日来如同此类的奏本便更多了。

帝王向来不喜臣下揣摩自己的心意，但朝臣又惯是会见风使舵，他们暗自揣测圣意，私下勾结，趁机上奏，以谋所图。

“襄王殿下闭门不出，周王殿下一如往常，安王殿下因腿疾鲜少出现在宴饮之上，宜王殿下近日举办了一场诗会。雍王殿下许是苦夏，多数是待在府中，听说昨日底下庄园送来两车西瓜，殿下便送了一车进宫来。”苏常侍回禀道。

“她倒是懂得享受。”昭和帝语气淡淡，眼角却是有了笑纹。

苏常侍见昭和帝心情有些愉悦，亦是笑道：“雍王殿下说了，将西瓜榨成汁，敲碎些冰块放入其中，饮着格外爽快。”

“为着吃喝玩乐，她脑子倒是灵活多了。”昭和帝假意哼道。

苏常侍又将近日雍王向他询问昭和帝身体近况之事禀告了昭和帝。昭和帝听后沉默了许久，终是叹了一口气，“这孩子虽迟钝了些，近来也总会有所察觉。她那些哥哥们若是能够有她一半的心，朕也不用这么愁了。此事，瞒着她。”

随后的几次大朝会，李辞在底下瞅着昭和帝的脸色，见与往常一半，便觉得自己多虑了。盐税后续之事，襄王上奏是有人陷害，言道此事乃秦右相经手审查，岂会有漏网之鱼，这是污蔑至于官员弹劾他当年奉命巡视地方财税时骄奢铺张、中饱私囊之事，他供认不讳，完全无脱罪之词，痛哭流涕请求昭和帝治罪。

最终昭和帝也只是轻罚而已。

朝会后，宜王朝着襄王离去的方向暗啐了一口，“真是好一招以退为进，父皇也真是心软，惩罚也是不痛不痒的。”

这些日子随着襄王被弹劾，周王这边得势，原先一些巴结襄王的官员便转向来讨好他们了。宜王最为周王身边的有力支持者，自然受到了不少官员的追捧，让他十分之飘飘然，愈发觉得跟在周王身边是一个正确的选择。

“他到底是嫡长子，没有太过出格的错误，父皇是不会对他如何的，不过是小打小闹罢了。”周王道。

“他也配当嫡长子。”生母出身不高的宜王恨透了“嫡长子”。

更新了。

第 103 章

“别看近来老大被数次弹劾父皇对他也多有不满，朝堂上也多加申斥，实则大多不痛不痒。那些纨绔不化的朝臣们可是要誓死捍卫嫡长子的，只是这样的程度还不能令他们改变想法。别忘了，老大外家可是令国公府有卫奇那个老家伙在老大就能够这么一直蹦Q下去。”周王摸着左手无名指上的玉戒哀叹了一声，“我等非嫡非长，总归是要艰难许多的。”

宜王眼中浮现深切痛恶之色，恨恨道：“他是嫡长子又如何，无能庸碌之辈岂能配得上那个位子。也就只有周王兄德才兼备，才是太子的最佳之选。”

周王满意地看了他一眼又警告道：“这几次我们虽占了上风可也不要太多得意。你近来最好收敛一些，别让人抓了把柄别坏了本王的大事。”

他指的是宜王收回贿赂之事，襄王被昭和帝申斥之后底下一下小官员迅速倒戈相向投到他们阵营来了。宜王来者不拒拿了不少好处。

宜王本来久有些畏惧周王，闻言心下一惊面上万分顺从道：“弟弟怎么敢坏了王兄您的大事。这事是弟弟做得不对明日我便将东西全数退还回去保证一点不留。”

“东西既然已经收了，哪有还回去的道理。只是日后你收敛一些，若是惹来了父皇的不悦，本王也不好为你求情说些什么。”周王冷淡道。

“是是是，弟弟今后必定多加注意。”宜王后背发冷，连声应道。

敲打完了宜王，周王又说起另一件事情，“今后你注意这些李辞，别让她钻了空子。”

“李辞，老九？”宜王有些摸不着头脑，不过也很快想明白了周王这话里暗含的意思，惊疑不定道，“这是要防着老九，莫非她也有那个心思？应该不会，她向来对朝政不上心，纵使现在父皇让她入朝参政了，所参预之事多是小事，父皇也不见得又多看重她。”

李辞才学平庸，父皇平素尽管宠爱纵容她，却无意将大位传给李辞。这让宜王的心中稍觉得平衡了些。在他看来，李辞出了吃喝玩乐在行，于政事上却丝毫没有建树，甚至连他都不如，也就从未想过李辞登位的可能。若是李辞都能够登位，那他又怎么会弱于李辞。

周王似是早就料到了宜王会有这种想法，神色凉薄道：“不咬人的狗不叫。平素看似无害的人，若是到时候捅了你一刀，你防都防不住。别忘了，父皇可是愿意冒天下之大不韪也要赐婚她与赵容倾。赵容倾是个什么身份，你我比谁都要清楚多了。”

两人边走边说，远远地看见李辞与温止在交谈。周王看了一眼道：“保不准她自己也有这个心思，更说不准那一日父皇也动了心思呢？”

宜王拧紧眉头，眸色逐渐暗沉一片。

周王又道：“或许她不想，但她说不定想着让老四上位，她与老四的关系可比我们这些哥哥们亲近多了。”

“李颂不是还在嘉州吗？”宜王微提声音道。

“看似放逐，实则委以兵权。我们谁也不知道当年她是因何事触怒父皇，快四年过去了，父皇总有心软的时候，指不定哪天就让她回来了。我记得，老九从小就喜欢围着老四转悠。老四要是回来了，她们联合在一起，又是一大麻烦。”

宜王的眉头挤在一块都能夹死苍蝇了，竟是比周王还要焦虑不安。他烦躁道：“那我们应当如何？若是能够一劳永逸的方法便好了。”

他心里顿时有了一个恶毒的想法，杀了她们。

这个想法刚冒出来，宜王自己就先被吓了一身的冷汗。

周王观察着宜王的神情，唇角微微上勾，转身却道：“眼下也不必过于担心，我们现在最大的敌人还是老大，令国公府总不会眼睁睁地看着老大垮掉的。这次老大能够如此轻易地揭过去，估计是令国公在背后给他出主意了。”

别看这几年令国公府为襄王出力不多，盐税案也只是牵扯进去了一个卫谅，令国公甚至一直在居于府中不问政事，就真的以为令国公府似乎真的无意支持自家亲外孙争储了。老狐狸怕是在伺机而动呢。

周王的猜测一点错都没有，襄王此次在被弹劾后能够顺利脱身，背后的确有令国公卫奇在为之出主意。令国公毕竟是两朝元老，他对昭和帝的了解要比其他人要更深得多。陛下事上并非是想真正将襄王如何，更多的是因为此事对襄王生了不满，若是多加申辩只会令陛下不耐，不若直接认罪。态度诚恳真切，陛下才会心软。

令国公府因为之前卫舯之事与盐税案伤了元气，这段日子低调了许多。襄王也因为卫舯之事有些恼怒，态度上有些冷落令国公府。而经此一事，襄王与令国公府的关系又密切起来。

这日，襄王以探病为名前来令国公府，与令国公进行一番谈话后，卫谦亲自送襄王离开。随后，父子二人在书房进行了一番密谈。

卫谦对近日襄王对他们态度的逐渐热切而欣喜，道：“经过这一遭事情，殿下才真正知晓，卫国公府才是他最有力的后盾。”

令国公瞅了一眼人过中年依旧没有做到不喜形于色的长子，神色一丝波动也无，只道：“先前卫家太盛，你妹妹又是皇后，襄王更是嫡长子，陛下又给我封了太师，这般煊赫在本朝也是少见。正是因为如此，卫家行事更不能太过出格，襄王殿下那边也不能够表现得太殷勤，否则容易招惹事端。”

盛极必衰，太惹眼了也是不好。令国公历经两朝自然深谙此道，正是因为如此，令国公府就不能在群臣奏立太子的当头公然地站到襄王那边，自然在之前的几年不能够实质性的给襄王提供多大的帮助。如此一来，襄王对待他们的态度自然便冷了下来。再加上后来出了卫舯和卫谅的神情，他们就更不能做些什么，免得惹了陛下不快。

但眼下却不一样了。

这段时间襄王被屡次弹劾，惹了陛下心中不悦，襄王处处受挫，令国公府此时能帮助襄王摆脱困境，那么令国公府在襄王心中的地位便一下子拔高了，日后必定会更加倚重令国公府。虽然此前令国公府出了一些状况，但只要令国公还在，陛下依旧会念着些情面。

“国公府毕竟是襄王殿下的外家，这时候便是相助襄王殿下也是在情理之中。陛下眼睛亮着呢，周王身后不是依旧也有宁国公府吗？”令国公老神在在道。

卫谦一听是这么个理，可想起近来襄王被弹劾时陛下的态度，总有些不安。令国公睨了他一眼，便知道他心中所想，捋胡须的动作便顿住了，“陛下近来对待襄王的态度确实有些反常，更像是趁机发作于襄王，可后面也轻轻揭过了。”

这下子，便是他也看不明白了。

令国公虽然是两朝元老，曾做过先帝的伴读，也只是与先帝君臣情感深厚。至于当今陛下，到底是隔了一层。如今他又退下来了，也不敢有万全的把握了。

“可惜了你妹妹过世得早，若是她还在，襄王殿下的储位早就该定了，也不至于到了这般前有狼后有虎的境地。”令国公叹息道。

卫谦也深深惋惜，襄王若是早登储位，卫家便是大魏第一贵戚了。

朝堂上襄王与周王都得如火如荼，李辞多数是站在朝臣班列中充当透明人。看着父皇态度愈发暧昧，心里不由得着急。襄王与周王这俩货这么都下去迟早会分出胜负，四姐又远在嘉州，怎么看都比他们失了先机。

这几日李辞脸上具是忧愁之色，愁云惨淡的化都化不开，甚至半夜里睡不着觉还要长长一叹。本就未入睡的赵容倾睁开眼睛，抬手轻轻抚摸她的眉眼，问道：“怎的大半夜也不睡觉，明日不是还要早朝吗？”

话落便听见李辞又长长叹了一声，赵容倾见不得她愁眉苦脸的样子，便转过身来两人面对面，捧着她的脸颊轻声道：“好吧，我们的殿下是有了什么烦心事吗，再叹下去，都要成老太太了。”

涉及到储位的问题，无论是谁都该是慎之又慎才是。但李辞不欲瞒着赵容倾，便将自己的顾虑说了。赵容倾听后沉默良久，才问道：“永福更盼望着华朝公主成为储君吗？”

黑暗中两人只能够看到彼此的轮廓，李辞没有能看清赵容倾眼中的了然，闷闷道：“如今谁都能够看得出来父皇有意在襄王和周王之间选出太子的人选，父皇也无意让四姐回洛都，等同于将她排除在了太子人选之外。”

说着，李辞又叹了一口气，“父皇这么多年宠爱我，其他兄弟姐妹看在眼里心中怎么会没有想法，必是少不了对我有怨怼的。襄王与周王估计也是在心中觉得我颇为碍事的，他们又比较小气，平日里也有得罪过他们的地方，若是他们二人之一日后登位，怕是会为难于我。”

“况且，此二人与四姐积怨已久，怕是彼此深恨之。”

他日襄王或是周王为帝，怕是不能够容人。

这才是李辞最为忧虑的地方。

“殿下未曾想过那个位子？”赵容倾如此问道，这话若是让别人知晓定会让人怀疑她别有用心，有煽动人心的企图。

李辞先是一惊，随后赶紧捂住了她的嘴，感觉整个人都受到了惊吓，她低声道：“孤怎么有这样的想法。若是让他人知晓了，内心还不知道如何猜忌于孤。”

赵容倾被捂着嘴，眼中闪过深深地无奈，或许她确实有些吓到这人了。这时李辞也意识到自己反应过度了，感觉到手中的温度透过皮肤传来，唇瓣与手心接触的部分以及偶尔喷洒在上面的呼吸，两人的双目刚刚对上，李辞的手便如同摸到了什么烫手的东西刷的一下缩了回来。

黑暗中，耳垂却悄悄红了。

脸上总感觉烫得慌，李辞知晓这是黑暗中，阿容应该看不到，便强装镇定道：“以后阿容你莫要再提这事了。再者说，我也还是有些自知之明的，那个位子不适合我，四姐该是最合适的。”

说罢便迅速转身躺平，扯过薄被盖好自己。黑暗中重新恢复了寂静，只有李辞知道她胸腔砰砰砰的心跳，好似要跳出胸腔。李辞不得不努力按住，生怕它太过活跃将动静传了出来，让身后人知晓。

更新了。

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢灌溉营养液的小天使：

3645351249瓶qas10瓶294137705瓶树脂里的妖怪2瓶h克小麋鹿1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 104 章

赵容倾目力极好如何不知道这人突然的变化。她忍住笑微微挪动了一下身子，抬手扯了扯被子，“别盖太紧了容易闷着。”

那被子里的人身子一僵随后便有闷闷的声音“嗯。”

她这般容易受惊赵容倾眸中笑意更深，上前拥着被子里的人，温声道：“好梦。”

这下，被子里的人是动也不敢动了。

朝会上，李辞按照班列站好手持笏板，脑袋有些许昏沉，困意时不时袭来忍不住想打哈欠。但朝堂乃庄严肃重之地，她若是做了这举动，那些眼尖的御史绝不会放过这个机会，明日昭和帝的案头就会出现弹劾雍王举止不断、藐视朝堂的折子。

今日朝会照例是皇帝接受群臣奏事。随后秦右相出列以“早立国本、安稳天下”为由奏请昭和帝立储。朝臣大多为他的举动惊骇不已，下一刻便迅速冷静下来目光隐晦地在昭和帝以及秦右相身上扫过试图通过他们的神色看穿他们内心的想法。

然而这终究只是妄想而已不说昭和帝隐藏在平天冠珠帘的神色不明，秦易奏请之后便退回班列，脸上始终波澜不惊。

各有心思的朝臣顿时拿不定主意了，他们开始试图揣测这由秦易牵头的突如其来的“奏立皇储”是谁的主意，秦右相身上保皇党的标签贴得牢固，这是他的意思还是陛下的意思？

时间短暂，不能够容许朝臣探究太多，尤其是襄王党和周王党。不管这个由秦易亲自做出来的举动如何的出人意料，这对于他们来说都是一次千载难逢的机会，一次坐上太子之位的机会。

但此刻，谁都不敢轻举妄动。

昭和帝的目光在所有的朝臣面上逡巡，瞧着这个朝堂因为秦易的一句话已经变得暗潮涌动，每个人私底下都有自己的弯弯道道。他的目光扫过自己站在前头的两个儿子，长子掩不住的神情激涌，次子始终面色沉静老五跃跃欲试，却在看了老二一眼，随后也安静下来老七不为所动。倒是老九的表情精彩多了，眼睛瞪得大大的，快速地在老大和老二身上扫过，然后干脆垂下头不动了。

这些孩子也各有各的心思。

他看了一会后，嘴角微微向上勾起一个弧度，却没有多少温度，只道：“善。”

昭和帝的态度已经表现出来了，朝臣们心跳由此都漏了一拍，呼吸都有些急促了。此前也曾有过奏请立储之事，但都被皇帝否了。而如今，奏请立储又被秦易提出。这是不是代表，陛下有意立储了？

此事惹得暗怀心思的人心潮浮动。

李辞被立储这事惹得心情浮躁。下了朝便自己闷着头往外走，在去吏部的路上碰见了巡视的李善，她脚下生风，自顾自烦躁，连从李善身边走过也没有注意。李善吩咐侍卫继续巡视，自己叫住了李辞，一看她面沉如水顿时吓了一跳。

他俩从小一起长大，偶有见过李辞这般躁郁不安，小心翼翼地问道：“这是发生了何事了？”

李辞瞅了他一眼，稍微平复心情，见左右无人便将朝堂上发生之事说与他听，李善面色亦是凝重了几分。二人皆皱着眉头，此处又不是说话的好地方，且李善还在巡视之中，李辞也要去吏部当值，二人便抬手告辞。

夜晚，李善脱去甲胄回到博山郡王府中，用过晚饭之后逗弄了一些软萌可爱的女儿。小小的人已经张开了些，眼睛大大圆圆的，看的见人也会认人了，看见熟悉的人尤其是爹娘便张手要抱抱，亲她眼睛便弯弯的，笑咯咯的模样十分喜人。

小姑娘这时已经会翻身了，就有些不太喜欢被人抱着太久，李善抱了抱便放她在床上，她扭着身子想要翻身，但身子骨没有发育完全，翻不过来，自己一个人也玩得欢乐，时不时也吐泡泡玩。

李善亲了亲女儿的额头，转头与妻子说道：“今夜你先睡，不必等我。”他披了一件外衣，朝着书房走去，敲门进去，博山郡王已经在那里等着他了。

“来了。”博山郡王手执一卷书，见李善来也只是抬头看了他一眼，似乎料到李善会来寻他一般，“坐吧。”

李善抿了抿唇走到博山郡王面前坐下，这时博山郡王才放下手中的书，仔细看了看自己的儿子，稍微稍微露出些满意的神色。“当初我与你母妃让你娶妻的决定果真没有错，你瞧你果真比以前沉稳多了。”

李善微有些尴尬，轻咳了一声直接开门见山道：“父王，今日秦右相奏请立储，陛下竟同意了。父王如何看待此事？”

此事干系重大，传到李善耳中也属正常。博山郡王慢悠悠道：“立储是迟早的事情，总该会定下来的，全看陛下如何想。”

李善差点想翻白眼，对着自己儿子也打马虎眼，这话说了跟没说一样。博山郡王状似威胁地瞪了他一眼，弄得李善缩了缩脖子。

博山郡王这才给他仔细说道：“我们家是宗亲，争储之事不应该我们掺和进去，也不能够掺和进去。”

李善神情一凛，仍是耐心听博山郡王继续说道：“如今你也在宫中领了差事，即使不上朝堂也会接触朝堂的事情。立储是大事，也是所有人关注的焦点。大约四年之前，朝堂上除了有襄王与周王，还有华朝公主，这三位各有支持者，每一位都有可能坐上太子之位。后来，陛下突然将华朝公主贬去嘉州，从储位的竞争中退出，朝堂便只剩下了襄王与周王。这些年，襄王与周王背地里动作不少，陛下也似乎有意从二人中择出储君的人选，迟迟不肯立储。”

说罢，轻轻叹了一声。

“陛下之意，储君是在襄王与周王之间二择一？”李善眉心一跳，试探问道。

“你是这么想的？”博山郡王眯了眯眼问道。

李善迟疑着点了点头。

博山郡王轻嗤了一声，随后又叹息着摇了摇头道：“你这般想，旁人也该是这般想。陛下这些年放任襄王与周王的势力扩大，确实是有意在他们其中择出储君，这也算是对他们的考察。襄王是元后嫡子，又是长子，既占嫡又占长，陛下又念着与元后的情分，对襄王多加扶持周王出身亦是不低，他本身也有能力和野心，入了陛下的眼，陛下也不是只看中嫡长子的。”

襄王与周王的能力有目共睹，本事也都是储位很有竞争力的人选。

“陛下之前多次驳回奏立储君的提议，为何如今又主动？”听完这话，李善的心中微沉了沉，忍不住又问道。

莫非是陛下心中已经有了人选？

“陛下的心思，做臣子的怎好诸多揣测。”博山郡王站了起来，双手一甩袖子背到身后去，在书房中慢慢踱起步来。

他来回走了数回，最终慎重道：“立储之事一旦提起，陛下又准了，此后必有波澜。日后你行事更需万分谨慎，万不可参与到他们中去。你可记住我的话了？”

李善张张嘴还待说些什么，看到自己父王的面色终是咽了回去，应了声是。

博山郡王见此挥挥手道：“夜也深了，回去安置吧。”

李善只得道安之后离开。

博山郡王看着李善离去，望着窗外幽幽的夜色良久，随后也离开了书房。

立储之事太过突然，便是襄王与周王也不得不揣测昭和帝的用意。襄王自回府之后便难掩喜意，但他自己又很快冷静下来，问身边的幕僚道：“你说，父皇此举，他是属于本王，还是周王？”

此话幕僚不敢轻易答了，斟酌道：“殿下，不若去与卫国公细细说道一二。”

襄王目色微冷，令幕僚吓出了一身冷汗，垂头侍立。但襄王微说些什么，大步向着府门的方向走去，幕僚见此急忙令人备车马。

周王那处，许左相拈着胡须深思许久，“不管陛下圣意如何，这终究是我们的机会。只要殿下登上太子之位，那便是殿下胜了。殿下成了太子，日后再也无人比殿下更名正言顺了。”

周王摸着玉戒笑了，朝着许左相等人拱手道：“还请诸位为本王费心筹谋了。”

众人惶恐，纷纷道：“殿下言重了，臣等自然尽心尽力。”

朝堂上由立储引发的两王党之间的暗潮愈发汹涌，昭和帝却由放任了一般，两王党便愈发放肆了起来。李辞被这些人的动作弄得心烦意乱，曾旁敲侧击请求昭和帝召华朝公主李颂回洛都，昭和帝都未曾应允。

如此一来，李辞近日来便显得有些丧气。赵容倾看在眼里，知晓她为何如此。眼下却不能与她直言，只能拿些好玩的事情说与她听，李辞也兴趣缺缺。可她又不愿意让赵容倾为她担心，硬是扯出了一个难看的笑容来。

赵容倾伸手扯了扯李辞的两侧脸颊，“笑得比哭还要难看。”她只轻轻捏了捏，并不疼。

李辞任由她扯着脸蛋，躺在廊下乘凉也不动弹，整个人都有些恹恹的。这时侍女取来了冰镇的西瓜，捣成细碎的碎块装在玉碗中，再装了些细碎的冰块进去，靠近些便能够感觉到一股凉意，在这炎炎夏日感觉十分快意。

赵容倾从侍女手中接过玉碗，捧到李辞面前，说道：“平日里你不是最喜欢这些的吗？将这些喝了，人便会清爽了。”

李辞确实平素喜欢喝这冰西瓜汁，闻言倒是精神了些，支着身子起来，接过了玉碗。不过她没有先喝，舀了一匙递到赵容倾面前，“阿容你喝。”

赵容倾也不拒绝，就这李辞递过来的汤匙喝了。李辞见了眉眼稍舒展些，欲要再喂，赵容倾拒绝了，她才自己饮了。饮完了，赵容倾又递过帕子为她细细擦拭。

李辞盯着西瓜汁，忽然兴致勃勃道：“阿容，前日庄子里禀报，说是庄子里种出了一株大西瓜，比寻常的西瓜还要大上一倍。这些日子事务清闲，不若我们去庄子里走一趟？”

西瓜这东西在大魏朝算是稀罕物，原先便是从外邦引进的，初始魏朝并无经验，折腾了好一阵子才将将种活了，可收成并不算好。物以稀为贵，再加上西瓜这种水果鲜嫩多汁，甘甜可口，贵人们昔日里也十分喜爱此物，因此西瓜的价格十分昂贵。

恰巧李辞名下就有一处庄子种有几亩西瓜，庄子中也有几名种瓜的好手，每年夏日都能够种出甘甜多汁的西瓜送到雍王府，这几名瓜农因此得了许多奖赏。

更新了。

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：、小瑞子1个

感谢灌溉营养液的小天使：

125瓶六娃15瓶优子gl11瓶罗罗、233310瓶松花酿酒8瓶臭臭2瓶凤凰花又开、大神不修仙1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 105 章

此时已进入九月正是洛都最炎热的时候日头火辣，晒得道路两旁的槐柳都无精打采的，出门便是热浪扑面而来行人更是不愿意顶着大太阳赶路纷纷寻找阴凉之地纳凉。出了赤翎坊街道上行人稀少多数是躲在店铺中乘凉，再饮些解暑的凉茶，说上些话。

雍王出行，侍卫开道，行人远远的便能够瞧见渐行渐近的马车，自然避让不敢冲撞。李辞侧着身子挑开车帘子的一角不一会便感觉热气直往脸上喷，热得有些受不了了。赵容倾见她难受将她拉正身子坐好顺便掩了帘子，“外头那般热，自己还要找罪受。”

车厢内空气是冰凉凉的贴心的侍女早就在车厢内拜访了三只冰鉴，正冒着凉气。李辞觉得方才被热浪吹那两下实在是热得慌矮着身凑近了靠得最近的冰鉴在上面蹭了好几下恨不得直接贴在上面算了。

待舒爽之后才重新坐正了想着外面火辣辣的日头，两条眉毛动了动，皱起来显得十分忧愁，叹息道：“早知外头如此炎热，我们便不去庄子了。”

最近这两日这人时常愁眉苦脸的，不单单是因为苦夏，更多的还是因为朝堂。赵容倾不愿意她忧愁至此，便好言安慰她道：“庄子在山脚下，那处树木繁密，林荫遮盖，想必会比洛都凉爽许多。你方才也说了那西瓜体型大的异常，我也想去看看。”

一句话又让李辞活跃了些，她比划道：“原先下面人说这事时我还不怎么相信，奈何他信誓旦旦。若此事是真，我们去了便将那西瓜摘来，再好好奖赏一番种瓜之人。”

赵容倾盈盈望着她，应声说好。

宁贵妃宫中，太医为宁贵妃诊治过后，只道是暑热，并无大碍，只需吃些解暑的汤药就可。宁贵妃便扶着额头让身边的大宫女送太医离开，大宫女转身时看到了正朝着这边走过来的周王，行礼之后欣喜道：“娘娘近日暑热身子不适，殿下快去看看吧。”

周王闻言脸色微变，脚步也快了几分，直往殿中去。

宁贵妃见周王十分高心，刚欲站起迎他，周王便疾步走了过来扶她做好，担忧道：“母妃既是身体不适，该好好休息才是。”

儿子孝顺，宁贵妃心中欣慰，轻拍周王的手背道：“不过是有些暑热罢了，太医也说并无大碍。”

周王仍是不放心，叮嘱宁贵妃多加休息。

心情好了，宁贵妃也不怎么难受了，拉着周王坐下说话，“日前你父皇既是同意了立储的奏请，那便是你的机会了。往后行事愈发谨慎些，陛下怕是会一直盯着。宫中有母妃帮你看着，你只管去做自己的大业，太子的位置迟早都是我儿的。”

自元后逝后，宁贵妃在后宫中的地位愈发稳固，后期昭和帝的宫中更是仅有她一个皇贵妃，昭和帝又将管理后宫之权交到她的手上，以至于她对后宫的掌控力日益加深。这对于周王来说无疑是一个绝好的助力。

周王诚恳道：“有劳母妃了。”

宁贵妃吩咐宫女呈上冰碗给周王解暑，与他说起了宁国公府中事，嘱咐道：“国公府那边你要多去走动走动，你舅舅平日里也没有少念着你。”她的本意便是让周王与宁国公府多多亲近，宁国公府毕竟是周王的外祖家，关系越亲厚越好。

周王恭敬应了，宁贵妃十分满意，又道：“前些日子你舅舅传来消息，你表弟的妻子已经有孕，这是长房孙辈头一个孩子，又是正正经经的嫡系，若是生下是男孩，你表弟也算是有后了。这些，你都要看顾这些。”

姑舅姻亲关系深厚，这些都是值得笼络的对象，有着天然的血缘基础，比起其他人来更不容易背叛，忠心度也高。宁祯本身是宁国公世子，将来必定是要继承宁国公府的，且他自身才华能力出众，如今已在朝堂上站稳了脚跟，未来大有前途。况且他与周王是表兄弟，感情联络好了，与宁国公府的结合才能够更牢靠。

周王一一应了。

此次他本就是进宫来看望宁贵妃，母子俩又说了些话，宁贵妃忽然说到一事，“近来宫人偶然发现了一件颇为奇怪的事情，太医院院首孙太医往明光殿跑的次数比往常多了，往常一月通常来个三趟。现在这九月才刚过上旬，有人瞧见孙太医已经三回了。”

即便是如此，宫中并无关于昭和帝身子不适的消息传出。

按照往常来说，这本身就是一件古怪的事情。

周王神色凝重了一瞬，转眼便笑道：“想必是暑热，父皇朝政繁忙，日夜辛苦操劳，这时候正是耐不住热的时候。听说府库也多次派人往明光殿中运冰。”

宁贵妃不疑有他，便揭过了这个话题。

李辞与赵容倾往庄子里走了一趟，待了两日便回来了，一同带回来的还有几个体型长得硕大的西瓜。碧绿的颜色深沉，模样长得极为好，敲击起来声音十分清脆悦耳，李辞往瓜田里走了一趟，瞧见这几个大西瓜便生喜意，亲手摘了，留了瓜藤，喜滋滋地与赵容倾说道：“阿容，回去我们做成碎冰吃。”

彼时她脸上沾了些泥土，身上也有些灰扑扑的，笑得眼睛咪咪，亮出了一口大白牙。赵容倾被她逗笑了，拿了帕子给她擦擦，“真该拿面镜子让你看看你的模样，看你还笑得出来。”

李辞才不管那些，她转头就捧了一个大的过来，曲着两根手指，用指节敲了敲，西瓜便发出清脆的声响，她露出了八颗大白牙，喜道：“听他们说，能够这般声音的，必定是皮薄肉厚的，内里也必定是红彤彤的，吃起来也甘甜可口。”

兴致高昂的李辞当天晚上便叫人拿来了工具，亲自动手解了瓜，甚至细心地将藏在果肉里的西瓜子一一挑了出来，切成小块装入盘子里，递到赵容倾面前，殷切又有些忐忑道：“阿容，你尝尝这瓜如何。”

赵容倾也不拒绝，尝了两块后夸赞道：“果然甘甜可口。”

李辞犹如得了夸奖，眼睛弯弯如月牙，背后若是有尾巴就该翘起来了。

在庄子里留了两日，李辞心情畅快了不少，也不再忧愁了。但她忧愁的缘由来自朝堂，今日不去想，明日不去想，忘了两日不代表忧愁根源就不存在了。可李辞还是想开了，她光是忧愁并半点用处都没有，不如想想该如何应对才是。

如此一想，李辞便觉得自己不能够坐以待毙了。她一整夜坐在书房内，将自己所知的整个朝堂所有的势力，无论明的暗的，一一列了出来，再费尽心力思索自己有哪些可用之人，哪些人或可拉拢，再谋后事。

夜深人静之时，唯余书房一点光亮。本已躺在床上酣睡的赵容倾缓缓起身，身边之人离开已足足有两个时辰。她算了算时间，披衣起身，行至门外，守夜的侍女有些倦意，忽然瞧见了白衣女子推门而出，皎白的月光照亮了她的侧脸，美得有些不真实。

侍女顿时一惊，连忙上前行礼。

赵容倾抬手拦住了她，吩咐道：“不必跟来，你且回去睡吧。”

侍女不敢不应，看着王妃往书房的方向走去，微咬了唇踌躇一会变转身离开。

书房内，蜡烛还点着，燃烧了一半，蜡滴在烛台上，结了厚厚的一圈。赵容倾推开书房的门，一眼便看到了趴伏在书案上已经睡着的李辞。她放轻了脚步走了过去，目光在案上扫过一眼，眸光微动，落到李辞身上时又是缱眷神情。

半夜自己偷溜到书房来，还不小心睡着了，以这样的姿势，明日起身可有一番罪受了。赵容倾微微叹息着，上前将人半扶着回房。睡得深沉的李辞鼻翼动了动，感受到了熟悉的气息，竟也十分配合，倒没让赵容倾费多大劲。

将李辞安置好，赵容倾坐在床榻旁深深凝视着她的脸庞，指尖一点一点地从李辞的额头抚弄到眼角，带着深切地爱恋。随后用那指腹摩挲着到了李辞的唇，轻轻勾勒那弧度，感受着柔软的触感。

这般看了一会，她低下身，轻轻一吻落到了李辞的唇上。

窗外忽然出来了一声动静，赵容倾动作微顿，却也不急不缓，为李辞盖好薄被，起身到熏炉前，点了一点安神香进去，然后阖门出去。

月下的假山旁，穿着夜行衣极为显然的人叼着随手扯来的杂草，百无聊赖地甩阿甩的。若不是怕动静太大引来不必要的麻烦，估计还要哼歌。忽然燕吟耳朵微微一动，转头朝左侧看去，赵容倾缓步而来。

“你可总算是来了。”忆起方才不小心看到的不可描述的画面，燕吟突然玩心大起，调笑道。啧啧啧，真是想不到，还能够看到赵容倾这样的一面，果然是人不可貌相。

赵容倾也不恼，反而道：“你可知雍王身边暗藏高手，方才你再进一步，便是我也救不了你了。”

雍王府守卫森严，一般人进之则死。燕吟轻功卓绝固然能够进入，但若踏入了卧房重禁之地，暗中潜藏的合纵必定会现身。到时候她轻功再好，也绝对落不下一个好来。若不是顾着王妃未动，合纵早已现身了。

燕吟瞳孔微缩，想起自己获得的情报，知晓赵容倾并不是在看玩笑。况且她此事做得也是不对，当下便老老实实认了错。但她来这是有正事的，时间紧迫也不好耽搁，直接道：“近来老皇帝似乎有些异样，宫中也有些轻微的动作，不过没有任何人发觉。若此事是老皇帝从中操纵，内情怕是难以探知。”

燕吟收集情报的能力一流，她留在宫中有大用。

赵容倾眸光微动，曲了曲手指道：“若能查便查。”

若真是昭和帝出了问题，那事情便绝不会简单。可真若是昭和帝封锁消息，以昭和帝的权力比不会轻易让人知晓。只是事关昭和帝，万事才更要上心。

帝王稍有一动，整个天下都要变一变。

燕吟临走之时说道：“我留在洛都的作用也差不多用完了。因着之前测算之事，宫内宫外对我窥视之人仍不在少数，即便近来老皇帝对我逐渐冷落，可暗中盯着我的人仍为减少。我留在宫中作用已不大，反而处处受限。”

她的主场本来就不在洛都，之前也不过是为了帮赵容倾一把，眼下也该功成身退了。

此事，赵容倾未曾反对，只道：“寻个合适的时机便是。”

远在千里之外的嘉州庶政使府邸中，坐在轮椅上的女子看着李颂左臂上的箭伤满目痛惜，那道口子开得很长，皮肉都绽开了，不停地流着鲜红的血，刺红了她的双目，一时之间眼眶中便充盈着泪珠，几欲落下来。

李颂看着心疼，甚至比过了伤口的疼痛。她欲要安抚妻子，却见妻子一言不发抹了泪，认真给她止血上药，气味刺鼻的药粉洒了上去，李颂闷哼了一声，引得女子身子微颤，仍是一言不发地继续为李颂包扎。

厚厚的绷带缠上左臂，女子静默着收拾东西，触及那些沾染了鲜血被剪下的碎步，她的手仍是颤抖。李颂知道她难过，自己心中亦是难过，也知晓她是在生气，用着未受伤的右手急忙拉住了她，微微哀求道：“别生气了，我以后多加小心便是了。”

女子仍是未理她，眼泪却是落了下来。“如今，也是第五次了。”

从离开洛都那时开始，便有了第一次刺杀。随后抵达嘉州至今日，又发生了第二次、第三次、第四次刺杀，今日是第五次刺杀。并非每一次李颂都能够全身而退的，今日的箭伤，比钱之前已算是轻的了。

更新了。

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：、不语1个

感谢灌溉营养液的小天使：

33509810、李宇春的小汤圆20瓶每天都在想千酱18瓶陌陌的看着10瓶念念不忘，必有回响5瓶h克小麋鹿、清鹿公子、熬夜看lain、兮颜1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 106 章

她日日为李颂担惊受怕每日祈祷她能够平平安安的回来她总是盼着李颂能够好好的。可这是这样简单的愿望却是难以实现。颤着手想要抚摸那白得刺眼的绷带，却又唯恐弄疼了她，这般的小心翼翼。

李颂一时心如刀割只能将妻子揽入怀中抱着安抚她“我无碍的像这样的伤十天便能够好了。这次也是我有些疏忽，没有料到他们竟会伪装成百姓前来行刺。日后定不会了。，这一切都会结束的。”

今日李颂从军营巡视的回途中，人群中冲出一老叟，形容枯槁直直瘫倒在路中间，直接挡住了李颂的去路。惊吓之中，人群与马皆受了惊若不是李颂及时勒马，那老叟便要命丧当场。老叟口中痛呼，李颂下马查看，心中警惕靠近之时果然寒光一闪老叟竟是刺客。李颂出手制服，却不想人群中射来一支冷箭躲避之下仍是射伤了她的左臂。

好在箭上无毒。

李颂眸中如夜色黑沉也不知道这一次又是谁想要她的命？

两人就这般抱着过了一会，女子的心绪渐渐地平静下来。她本不是那般容易失控的人，只是李颂的伤刺激了她，也不过是深爱入骨、牵挂入魂罢了。

李颂闭着眼静默了许久，她的右手在妻子后背轻抚着。过了一会，妻子轻轻推开了她，转身将染血的碎步收拾妥当，细心叮嘱她道：“可要记得伤口不要沾到水，不可过度使力，免得伤口崩开。”

见她如此，李颂心中松了一口气，口中应下。

伤口处理好之后，李颂回房换了一身衣服。期间甲士来禀，秦将军到了。李颂正束着腰带的手微微一顿，此时身边人伸出一只手，为她将腰带束好。她望着矮身在前的妻子，眸光温柔如水，口中回道：“请秦将军到书房。”

门外甲士应声退下。

李颂牵过妻子的手亲了亲，温声道：“我去去就回。”

书房中，秦将军已等候在此。李颂推开房门，道了一句劳烦将军等候，秦将军忙称不敢。她一来便开门见山道：“刺客之事查得如何了？”

秦将军乃驻守嘉州的将领，军中亦有威望。他身材魁梧，面容坚毅，武艺高强，屡立战功，乃是李颂手下的一员大将，对李颂极为敬畏，且忠心不二。

李颂发问，他立即肃容回道：“回殿下，刺客皆已严加拷问，但他们口风很紧。”话说到这，秦将军眉头狠狠一皱，“末将再行拷问时，刺客皆以服毒自杀。”

说完，秦将军便要请罪。

李颂并不怪罪于他，此等结果在她的意料之中，吩咐道：“此事不必在追查下去，这些刺客皆是死士，背后之人怎会轻易让我们追查到他，以后严加防范便是。”

秦将军也知只能如此，便领命退下了。

李颂端坐在书案之后，左臂的伤口隐隐作痛却让她的神思更加的清明。她的目光落在不远处的沙盘之上，落在了那象征着大魏国都洛都的小城池之上。一面又思索着从北边传来的消息，屈指在案上轻轻敲击着，敲击声一点一点地响起。

她们等候的时机也应该快要到来了。

时间进入昭和三十二年十月，洛都还是一如既往的炎热。宫中以及诸王公贵族府上对冰块的需求大为增加，促使冰的价格又再涨了一波。六日休沐，昭和帝御赐宗室以及四品以上朝臣冰碗，另有以凉爽轻便的凉锦赐予诸大臣。

雍王府亦得了赏赐。昭和帝从来没有亏待过李辞，赏赐之物除却分量上别一般王公大臣多之外，另赐有一些解暑补身的珍贵药品。宫里将赏赐送到雍王府上，李辞谢恩之后便立即挥手让人将东西都收到库房里。

领头的人是苏常侍，李辞待他亲切，自己送了人出府门，便打听道：“日前孤孝敬父皇的大西瓜，父皇可有尝过？”

苏常侍闻言笑意微深，知晓她想知道些什么，笑呵呵回道：“这是殿下的心意，陛下自然是格外欢喜。当晚便叫人解了瓜，内里红透透的，着实甘甜。老奴有幸得了陛下的赏赐，也分到了一片。”

这般说辞李辞便知道昭和帝是欢喜的，心下也是高兴。此时正巧到了府门口，苏常侍回身道：“殿下请留步，老奴这便回宫向陛下复命了。”

李辞道：“苏常侍请慢走。”

入了夜，李辞洗漱回来，穿着寝衣一步步踱回了卧房，嘴角上挂着笑，推门看见赵容倾依靠在床柱上正专心翻阅着信件，她三两步就冲了上去，一个后翻把自己翻上了床，整个人趴在了被子上。忽然，有些轻飘飘地东西落到了脑袋上，伸手一摸，发现是信纸。

转头一看发现阿容正无奈地看着她，李辞有些脸红，小手刷刷刷地将信纸都捡好，叠得整整齐齐的塞回了赵容倾的手里，自己躺平了装睡。赵容倾轻笑了一声在卧房中极为响亮，李辞更加臊得慌了，扭动着身子挪到床里面去了。

好半晌，又没有动静了。

李辞偷偷睁开一只眼，看到了赵容倾娴静淡雅的侧脸，犹如散发着光芒般令人挪不开眼。她痴痴地看了一会，发现阿容的注意力全部集中在那些信笺上了，似乎都没有注意到她。忽的就有些不满了，她滚过去，双手支着下巴，两只脚摇啊摇的。

李辞问道：“唔，阿容，这是谁的信啊？”

她只是随便问一问的。

赵容倾将目光从信笺上移开，与她对视，瞧见她这小孩般的姿态，有些好笑，认真回道：“从江南府寄过来的，是一友人的信。”

友人？

李辞好奇了，她还是头一回从赵容倾口中听到阿容有亲近的友人。顿时便来了精神，盘腿坐起，接着问道：“我认识她吗？”

她在脑海中将她认识的可能与阿容有关的人全部过了一遍，没有找的对应的人，便认定这“友人”她应该是不认识的。李辞心中也有些小酸涩了，阿容竟然有我不认识的友人，也不告诉我。

“此人你或许认得？”赵容倾回道，她身子微微前倾，将李辞额前散落的一缕发别到耳根后，“江南府的苏家家主，苏三姑娘。”

耳朵处被触碰到的皮肤有些痒痒的，李辞缩了缩脑袋，便细细思索起来，“这名字确是有些耳熟，一时之间也想不起来，或许当真是在哪里听过。”随后她便想起来苏三乃是江南府首富苏家此任的家主，前段日子长史与她提过一会。

李辞不深想，拉着阿容的手问道：“阿容是怎么与她认识的，可否说与我听？”一个在北地，一个在江南府，离得天远，二人又是如何相识的？

“好。”赵容倾眸光温柔，“你想知道的，我都可以说与你听。”

原来赵容倾与苏三曾有这过这般渊源。苏三早年因女儿身的缘故并不受苏家看重，先后为她议了三次亲，不知是天意还是如何，前两次男方皆出了意外，亲事不了了之，只第三次成了，不过也是两年之后病亡，留下一女。后苏三为打开北地的生意渠道，亲自带着人前往北地，途中遭遇盗匪，幸得遇见当时带兵巡视的赵容武兄妹，才得以获救。后来二人因此结识，以“友人”相待。

这个往事，怎么听怎么都像是英雄救美，李辞觉得自己酸了，她下意识地直接把赵容武忽略掉了，并非是赵容倾一人救了苏三。

“你与她十分亲近吗？”李辞声音有些闷闷的。她心里到底是遗憾的，十岁之时赵容倾随着定北王前往北地，她们俩便分开了，虽说两人也有书信往来，却终究是隔着距离，她不能够陪着阿容，参与到阿容的生活中，连她认识了什么人都不知晓。

赵容倾察觉到她的情绪变化，摸摸她的小脸，道“那一次之后，我与她相见也不多，多是书信往来，比起你的还差得远。”

李辞忽觉得有些脸热，她不敢伸手去摸自己的脸，心情被这话奇迹般的安抚好了。她急吼吼地一滚，将自己翻滚到平日里她睡觉的位置，闭着眼拍了拍身边的位置，“阿容，我们安置吧。”

赵容倾也不去揭破她，只是有些忧愁这人如何能够完全开窍，这般不禁撩的样子何时才能够明白彼此的心意。她也只是在心下叹息罢了，只是二人平日已经如此亲近，来日方长也不急于一时。抬手将书信放置好，顺从着躺在了李辞身边。

李辞还未入睡，想着前段时间苏家来雍王府借势之事，明日便召长史，让他多与苏家些好处。

朝堂上，自从昭和帝明确释放出立储的信号之后，襄王党与周王党之间的斗争便更加激烈了。他们将之前藏在暗处的争斗几乎都摆在了明处，整个朝堂都有些乌烟瘴气的。而这一切，昭和帝也听之任之。朝臣们一开始担心因此触怒帝王，但小心翼翼一段时间之后，发现帝王并无动静，于是便愈发大胆。

李辞仍旧在吏部待着，此事尚且烧不到她的身上来，便冷眼旁观着。襄王为人颇为自大，急功近利，纵使底下有能人干臣为他筹谋，之前所做的一些差事也有疏漏和不足之处，这些全都被周王党的人翻了出来，作为弹劾襄王的理由。

某些错处不大不小，并不能将襄王如何。但周王党似乎是挑错小能手似的，将襄王做的事情一一翻了出来，其中竟有不少大的纰漏和妄为之处，惹得昭和帝生怒，襄王因此吃了不少挂落。但襄王党也不甘示弱，暗令一御史弹劾宜王收受贿赂之事。事情一查，果真如此，宜王甚至有暗中卖官之举，昭和帝盛怒，直接杖责三十，免掉他身上的所有职务，让他成为了一个光头王爷。

李辞回到雍王府，见赵容倾在核查账册，饮了一口茶狠狠道：“朝堂上如今竟叫他们搅成这个样子。”

赵容倾搁下笔，走到她身边，见她额头上有些细密的汗珠，拿了帕子为她擦了，口上说道：“陛下有意立储，他们自然是着急了，生怕被比下去。”

朝堂上之事，李辞与赵容倾也是多有提起。

“他们这般不顾及骨肉亲情，真叫人看着寒心。”李辞抓紧了帕子，看着两个哥哥为太子之位几乎争得你死我活，虽说她素来不算喜欢这两人，也不忍心见到他们如此。父皇见他们如此，心中又如何不痛心。

这般想来，李辞心中便如同压了重石一般，沉甸甸的。她靠在椅背上，喃喃道：“若是四姐在这里就好了。”

若是四姐这里，岂会没有一争之力。

赵容倾闻言眸光微沉，正欲上前说些什么，忽然梁长史慌慌张张地飞奔而来，入门便疾呼道：“殿下，宫中传来消息，陛下在御书房与大臣议事时，忽然昏厥。殿下请速速入宫！”

“什么！”李辞大惊，之后便是无边的恐慌，她惊而立起，却差点站不稳，全靠着赵容倾扶着才未跌倒。她着急上前，抓着梁长史的手腕，狠狠使了力气，“怎么回事？父皇怎会昏倒，太医呢，太医如何说？”

“目前陛下情况如何尚未可知，其余王爷已经往宫中去了，请殿下速速入宫！”梁长史急切道。

“对对对，孤得赶紧入宫。”李辞惊慌失措片刻后，回头看见了扶着她的手的赵容倾，目光对上，她似乎从那双沉静的眼眸中找到了力量，迅速镇静下来，看着赵容倾道，“阿容，我现在要入宫了。”

“我会在家里等你的。”赵容倾柔声道。

李辞望着她，握紧了她的手，忽然很想抱抱她。但眼下耽误不得，只重重道：“你等着我，我很快就会回来了。”

说罢，李辞便急匆匆朝着外面走去。

赵容倾望着李辞离去的背影，眉间也逐渐染上了几分凝重。

在此征集四嫂和苏三姑娘的名字，最后被采用者发红包感谢！我真的是一个取名废啊！

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

感谢灌溉营养液的小天使：

齐格10瓶黎明见月5瓶凤芊翊3瓶大神不修仙、凤凰花又开1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 107 章

李辞匆匆忙忙赶到明光殿半途中遇见了同样慌乱的宜王二人对视一眼一语不发，加快脚步踏入了明光殿。宫殿内外的气氛浓重而肃穆，多出来的赤羽卫将殿内外团团围住殿内一片肃静以孙太医为首的十数名太医跪在龙榻前为昭和帝诊治。李辞赶到时文武重臣皆在左右相、定北王、博山郡王以及数位国公都在，襄王、周王和安王也早到了。

她内心焦急如火焚，巨大的恐慌盘旋在她的心头上，万分急切想要知道昭和帝的状况如何，却又不得不强子自镇定下来耐心等待太医的诊断。

气氛十分静谧，众人似乎都屏住了呼吸，空气中流动着让人不安的因素。昭和帝尚且昏迷着面色苍白如纸，面容消瘦，眼窝凹陷，整个人仿佛一瞬间被抽干了生气。孙太医眉头紧皱汗水不断地从脸上滑落好一会，他停止了对昭和帝的诊治走出帘帐外。

“父皇龙体如何为何会突然昏厥？”襄王第一个冲上去抓着孙太医便问道整个人都显得极为躁动不安。

“陛下情况如何？”

“父皇身体到底怎么样了？”

所有人的目光皆紧紧盯着孙太医，就是要从他口中得知昭和帝到底如何了。孙太医一语惊骇住了所有人，“陛下是中了毒。”

李辞满面震惊，她快速地在襄王等人的面上扫过，见他们皆是如出一辙的惊骇，心中翻江倒海，私下狠狠地摁住了自己的手保持镇静。其他文武重臣亦是如此，博山郡王深呼吸了一口，问道：“陛下情况可严重。”

众人皆屏住了呼吸，只听孙太医道：“陛下中毒已有些时日，此毒乃是慢性毒药，潜藏于陛下体内，暗中破坏陛下的龙体，若是时日一久，后果恐怕不堪设想。好在如今发现得早，陛下只需在日后细细调养，依旧是能够根除的。”

孙太医说完，颤着手擦掉了额下的细汗，内心依旧惶惶。

襄王等人顿时松了一口气，但依旧忿忿。李辞望着帘帐内的昭和帝忧心忡忡，便听安王愤恨道：“不知是谁向天借了胆，如此不忠不义，胆敢向君父下毒，若是查出他来，一定要将他千刀万剐方解本王心头之恨。”

襄王暗自瞪了安王一眼，也表了态，握紧拳头道：“当然要查，要狠狠地查，看看是谁竟敢弑君谋反。”他的目光在周王面上扫过，隐有不善之意。

周王亦是愤恨不已，自然也是说要查的。

李辞冷眼看着他们针锋相对，把目光看向了右相秦易、定北王以及博山郡王等人，几人对视一眼，最终博山郡王道：“眼下为陛下医治最为重要，一切待陛下醒来之后再行定夺，不知各位殿下意下如何？”

博山郡王是宗正，又是长辈，代表了整个宗室，加之极为重臣和国公都在这里，昭和帝中毒并不深，后续还需要医治和修养，诸王自然没有什么意见。孙太医后面又为昭和帝进行了一番诊治，道陛下黄昏之时便可醒来。

众人便等到了黄昏。

昭和帝果然在黄昏之时醒了过来，他醒来时神色混沌，浑身无力，胸口像是被压了重石般几乎喘不过气来，他重重地喘息了两口气才好了些，甫一出声，声音干厉粗涩。苏常侍听到动静，飞速地来到龙榻前，其余人也纷纷向龙榻靠拢。

“朕这是怎么了？”中了毒的昭和帝面白如纸，嘴唇却是干涩青紫的，病容骇人。他瞧见了周围的人，心中明白了些什么，闭了闭眼，再睁开时与右相的目光对上，心下无奈叹息。

孙太医将中毒一事说给昭和帝听，帝王当时便气息翻涌，呼吸都粗重了几分。他龙颜大怒，目光锋利如刀迅速在龙榻前的几个王爷面上扫过，勉力抬了抬手，看向左右相以及博山郡王，“此事交由你们来查，必要查清弑君之人。”

几人当下便领命。

昭和帝只醒了一会便又昏睡过去，诸王不敢打扰，只能先行离开。李辞临走时不舍地望龙榻上看了一眼，眼中是浓浓的担忧。回到雍王府中，李辞脸色依旧未能够放开，她从马车上下来，心中怀揣着心事，直到一股熟悉的气味钻入鼻中，抬起头发现赵容倾已经站在她的跟前了。

赵容倾看她脸色不好，眉间似有化不开的忧愁，便拉了她的手轻声道：“殿下，我们先回府里去。”

李辞有些愣愣地看着她，一时间竟没了思考，牵着她的手乖乖地跟着她回到了两人的卧房里。赵容倾摒退了所有的侍人，只留了她们两个。她轻轻捧着李辞的脸，柔声问道：“永福，宫里是发生什么事情了吗？”

不然也不会这般神色恍然，忧愁满身的回来。

定是宫中发生了什么大事？

莫非是陛下生了什么大事？

赵容倾回想起宫中来人时所说之言，神色便凝重起来。但她眼下最重要的还是要安抚眼前的人，她心中已经隐约有了些猜测，不然这人不会这般难受。

李辞双手环着赵容倾盈盈一握的腰身，将她整个人都抱入怀中，柔软的躯体，熟悉的触感，埋头在赵容倾的颈间轻轻嗅着那白芷香味，心绪才一点点的平静下来。在听闻昭和帝中毒那一刻带来的惶恐不安，在赵容倾的轻轻安抚下慢慢平息。

“到底发生了什么事，永福？”赵容倾见她恢复过来，才轻声问道。

李辞已平静了下来，她从赵容倾的脖颈间抬起头来，深深地望着赵容倾，手臂的肌肉绷紧，狠狠地握了握拳，将昭和帝中毒之事说了出来。她想起昭和帝躺在龙榻上苍白的面容，心中极为心痛，恨不得当时就将下毒之人揪出来刮了。昭和帝对她没有一处不好的，她每日里便盼着他健康长寿，如今一向在她眼中无所不能的皇帝突然倒了，她心中又如何不恐慌？

“若是让孤抓到那妄图弑君之人，定要他不得好死。”李辞眼中已有恨意。

眼下昭和帝已经命令左右相以及博山郡王去查了，以他们的本事和手段，幕后凶手迟早会被查出来。他们要做的便是等，等着结果出来，等着昭和帝逐渐康复。

李辞回想起明光殿中其余诸王的表现，心中难免生了猜忌。她以前读史之时未尝不是没有见过皇子为夺皇位谋害帝王之事，何况眼下太子之争愈发激烈，父皇龙体一向康健却忽然被下了毒，未必不可能是某个人想要兵行险招。

她忽然想到了襄王，明光殿中他表现得极为急躁不安，眼中担忧倒也真切，却不知道这里面有几分真心实意在。可她又想到，襄王平素虽自傲直莽，可对父皇的敬畏并非作假，他怎么有胆子做出弑君杀父如此不忠不孝的行径来？

还有周王、安王和宜王，她想起了明光殿中他们皆是万分忧惧的神色，一时间拿捏不定了。似乎每一个人都值得怀疑，可他们真的会做出这等大逆不道的事情来吗？

李辞内心隐隐希望不是。

“陛下一定回平安无事的。”赵容倾深知李辞对昭和帝的孺慕敬爱之情，又见她眼含愤恨，便知道她内心如何忧惧，连忙安抚她道。她语气轻柔，目光关切，轻易地让李辞的气愤渐渐平息下来。“眼下发现得早，孙太医也说可以救治，只待后续好好调养。殿下暂且放宽心，陛下福泽深厚，必不是这般轻易地被打垮的。”

李辞也暗中庆幸中毒之事发现得早，若是等情势危急时才发现，那说什么都是晚了。她眉峰高耸，从入宫时到现下也不曾消散。她愤愤道：“那贼子也不知道哪里来的狼心豹子胆，竟是敢暗中毒害君主，不忠不孝，不仁不义。”

她一连将这话反复骂了好几遍，赵容倾知道，她是心中有所怀疑了，怀疑到了那几个王爷的头上。眼下虽无凭无据的，可也止不住别人的猜疑，便是她自己也是如此。

眼下的时局已变得极为敏感，昭和帝突然中毒，宫廷内乃至朝堂之上都是人心惶惶的。帝王中毒到底非同小可，加上最近为争夺太子之位而愈演愈烈的王爷党斗争，几乎所有人都提心吊胆的，生怕这件事情最后殃及到自己的头上，这可是诛九族的重罪。

昭和帝病得昏昏沉沉，无法正常处理政事，胆朝堂上有左右相以及几位国公在，还乱不起来。宗室那边有博山郡王在约束着，也不会生乱。宫廷内守卫更加森严，赤羽卫将明光殿保卫得如同铁桶一般，以孙太医为首的十数位太医日夜为昭和帝诊治，宫妃前来探望皆被拦了下来，便是宁贵妃也不得而入。

“母妃，父皇是生病了么？”宫里头人心惶惶，空气中都充满了令人不安的因子，整座皇宫比往日更显的静谧，让人隐隐有些害怕。李袖也听说了昭和帝中毒的事情，她心中十分担忧，内心想要去看望父皇，可看着自家母妃同样忧虑的神色，也知道此事是不可行的。

韩妃是宫中资历最老的一批人了，她不争不抢地守着端和宫与女儿，与那些拼了命想要争得皇帝宠爱的妃子完全不同，心态十分佛系，生活作息亦是佛系。她出身并不低，份位也不低，又生有皇嗣，昭和帝并不吝啬给她几分面子，宫妃们也乐于少一个竞争对手，到没有针对她。如此日子倒过得安静平和。

可韩妃并不缺少对局势的敏感，这些日子，她隐隐嗅到了些山雨欲来的危险。

“你父皇是天子，天子有真龙气运护佑，他很快就会好起来的。”看着女儿小脸上满满的担忧，她抬手摸了摸李袖的脸颊，轻声安慰道。

李袖秀气的眉头皱了皱，心下也知道母妃是在安慰她的，扯着衣裳下摆的手捏紧了一会儿，仰头从母妃眼眸深处看出了担忧，她也知道自己做不了什么，只能够在内心祈祷父皇早日康复。

“母妃，我为父皇抄诵佛经，请求佛祖保佑他，让他早日康复。”李袖对昭和帝的敬爱之情不假，她转念一想便想出了这个办法，征求韩妃的许可和支持。

韩妃的内心柔软，摸着她的脑袋，道：“我儿这般孝顺，想必上天也会看到你的孝心，让你父皇的病早日好起来。”

李袖重重点头，神情坚定。

昭和帝病重，诸王侍疾。为表诚心，襄王与周王等人三日跪在太庙祖宗牌位前，请求先祖保佑昭和帝龙体无恙，几人眼睛都熬红了，李辞也不例外。太庙庄严肃穆，诸王叩拜完毕之后，神情肃重，双手合十，口中默默念诵经文。

这般情形已经维续了三日，待到傍晚之时，明光殿中传来消息，说是陛下已经醒了，传召诸位王爷晋见。李辞大喜过望，口中直呼“上苍保佑”，正要起身时却因为乏力差点摔倒，勉强稳住了身形。再看其他几人亦是如此。

等李辞几人赶到明光殿时，昭和帝已能坐起喝药了，面色已没有前几日的苍白吓人，有了些精神气。襄王见此眼眶通红，几步走过去最后跪倒在昭和帝的身前，涕泗横流道：“看着父皇大好，儿臣实在欢喜。”

他这番痛苦流涕的模样搁在平时实在是没有眼看的，加上这几日在太庙为昭和帝祈福，形容比起往日实在是不堪入眼，瞧着整个人都憔悴了许多。昭和帝见他情真意切，又看到其余子女皆是如此，心下一软，道：“你们的孝心朕都看在眼里，心中着实欣慰。”

周王等人忙道：“这是儿臣应该做的。”宜王暗中对痛哭流涕的襄王投去记恨的一眼，一面在心中暗骂襄王狡诈，在父皇面前装模作样。

李辞不管这几人之间的暗潮汹涌，她细细观察着昭和帝的神色，确实没有之前见到的惨白骇人，又听孙太医道：“陛下所中之毒发现得早，彻底祛除虽不易却也成功将之排出陛下的体外。只是陛下龙体到底是被此毒损害了些根基，日后还是需要好好调养为上。”

她提着的心在此刻终于放了下来。昭和帝瞥见她的神情，眼底柔和一片。

可眼下……

昭和帝盯着自己几个儿子的脸，看着他们脸上或真或假的欣喜激动，心中却愈发的沉甸甸了。他的目光着重在襄王身上扫过，犹如实质，令襄王忍不住微微一颤，依旧不敢抬头去看昭和帝的神色如何。

正在他满心疑虑不安的时候，昭和帝开口道：“此事，你们如何看？”

他问的自然是中毒之事。

诸王纷纷表态，神情激昂，具称不能够放过这等大逆不道之人。谋弑帝王是一等一的大罪，一旦查明便是永世不得翻身。他们不会不明白这个道理，彼此之间也有猜忌，想要伺机利用此事彻底扳倒对方。

昭和帝听后沉默不语，倒让诸王拿不定他的意图，愈发忐忑起来。他有些疲惫地闭上了眼睛，道了一句“甚好”，便让诸王退下。苏常侍见状立即上前服侍昭和帝躺下，隔着几重明黄色的帷帐，他们听见里面传来昭和帝的声音，“朕也乏了，你们先回去。”

几人面面相觑了一会，顺从拱手告退了。

李辞是最后一个走了，她不舍的目光在帷帐上流连了一会，苏常侍出来请她，她才抬脚离开明光殿。

待所有人都离开后，帷帐后的昭和帝缓缓地睁开了眼睛，苏常侍小心翼翼地掀开帷帐，弯身轻声道：“陛下，几位殿下都已经离宫了。”

昭和帝的眼眸变得幽深无比，他扭头朝殿门望了一眼，问道：“襄王周王等人几日以来的动向如何？”

苏常侍据实回答，倒是没有什么出格的地方，具是在太庙为陛下祈福，虔诚用心。他的回答换来了昭和帝的数息沉默，接着昭和帝又问道：“事情查得如何了？”

昭和帝对苏常侍是信任的，苏常侍也不会辜负这份信任，一切都以昭和帝的旨意为先。昭和帝中毒只能是通过后宫，避过重重的排查将毒药下入帝王的日常饮食之中，料想背后之人势力不小。调查一事岁交由左右相以及博山郡王进行，但他们毕竟是外臣，一些手段在后宫有些施展不开，苏常侍便要在其中起着不小的作用。

苏常侍便将调查的进展禀告与昭和帝，昭和帝心沉了沉道：“也罢，便拿此事来试一试朕的这些好儿子们。”

苏常侍心下一凛，只是垂首默然。

说起来，昭和帝早就知晓自己中毒之事，先头只是打算暗中瞒住此事，一面请孙太医医治一面暗中调查幕后之人。在事情有了一些眉目的时候，昭和帝突然昏厥破坏了原定的计划，中毒之事也被摆到了明面之上。

不过这样也未必不好，也好看看他的这些儿女们心中到底有几分忠君爱父之心。

“也不知此等谋逆的大罪是何人犯下的？”襄王府中，安王意有所指道。坠马之后，他整个人的气质大变，阴恻恻的，愈发显得阴鸷。

正来回踱步的襄王脚步忽然顿住了，神色几经变幻，呵斥道：“老五，你这说的是什么话，竟猜忌到自己兄弟身上来了。”他皱着眉头望着安王，从那事之后，老五就越来越阴阳怪气的，心中怕是对他也有什么意见了。

安王一点不漏地将襄王的神色看在眼里，心里讥讽更甚。对着襄王的斥责也不再言语，让襄王升起来的那些不满暂时消散了。

“外公，眼下我们该如何应对？”襄王向令国公询问道，完全丢掉了以往的自矜自傲、颐气指使，是一种小辈对待长辈的尊敬。他如今已深刻体会到外家对他的强大助力，令国公更是他的亲外公，姿态放低一些也无妨。在最近与周王接连的博弈之中，襄王落了下风，使得他愈发的狂躁不安，令他周围的人日日如履薄冰。可在狂躁过后，他忽的冷静了下来，开始主动寻求令国公府的帮助。

老奸巨猾的令国公没有让襄王失望，替他稳住了目前的局面。

只是，意外总是突如其来。

两朝为臣依旧能够安然无恙风光至今的令国公第一次感到了局势的复杂诡谲令他失去了那种能够把控局面的自信。他对昭和帝的心理有所了解，不然储君的人选也不会一直磨到现在也定不下来。人老了，总是希望自己的儿女都能够好好的，这一点，便是皇帝也不会例外。当年的先帝是如此，如今的陛下也是如此。

令国公想着，襄王到底是嫡长子，只要不犯什么太大的过错，慢慢磨，日后成功的机会未必不会一点点增大。

“殿下勿慌乱，我们不乱，旁人便钻不了空子了。”令国公道，这也是目前最为稳妥的办法了。但他们也要放着别人在这件事情上给他们下绊子。

襄王摸了摸自己唇上新蓄起来的胡须，深思几息后应下了。

另一边，周王府中，周王警告了一番宜王，让他最近收敛一些，最好不要在暗地里背着他再搞什么小动作。彼时周王面色森寒，竟是让宜王内心发颤。前些日子宜王因收受贿赂之事被御史弹劾，周王是真的打算袖手旁观，让他对周王温润外表下隐藏的狠绝有了更深刻的认识。

宜王不敢不应，他知道自己若是再惹出事情，连累了周王，自己绝对得不了好。

两边都突然安分下来，朝堂上罕见的有了些许清静。但昭和帝中毒之事到底是震动了朝堂，朝臣难免心有惶惶，愈发谨言慎行起来。调查之事依旧在进行之中，所有人的眼睛都在盯着，时刻关注着进展，也有意图想要探听的，只是伸出去的手统统被砍断了。

左右相连同宗正博山郡王出手，堪称是大魏最高规格的查案组合了，不可能查不出来的，只是时间问题而已。

“左相许昌向来与周王走得近，他的侄女便是周王妃。”李辞亦在关注着进展，不管是出于对昭和帝的爱敬之心，还是为防着其他几位兄长，她的目光便不会轻易移开。

“听闻许左相对周王妃极为疼爱，视若亲女。”赵容倾补充道。

这已经十分明了，许左相是站在周王一边的了。

“只看最后结果如何了？”李辞淡淡道。

她这些日子因为昭和帝的病情整个人都消瘦了，衣裳穿在身上都明显大了一圈，赵容倾看在眼中十分心疼。只是眼下时局并非她们出头的好时机，一切依旧徐徐图之。她只能陪着李辞，安抚她忧惧的内心，给予她支持。

“父皇忽遭恶难，四姐上表，欲回京看望，父皇也不允。”并非是明确的不允，只是李辞在入宫探望之事，发现了搁置在龙案上奏表，未曾批复，距离上表的日期已有很久了。

她心中疑惑不解，实在是不明白三年前究竟发生了何事，竟然四姐与父皇的父女关系僵硬至此，四姐更是已有将近四年未回过洛都了。眼下时局如此，她心中又担忧不已。

李辞已决定劝说昭和帝准许李颂回京探望，赵容倾观她容色便知道她心中所想，却也不劝，她知劝是无用的，不如让李辞去一试。

结果如何，总不至于到最坏的地步。

十月便在这种惶惶的气氛中过去了。迈入了十一月，洛都的气候开始转凉，秋风乍起，偶尔卷起了一二落叶，飘舞旋转。树梢开始出现了一点衰败的枯黄色，街角的落叶逐渐增多，添了些萧瑟之感。

身上的衣裳开始有了些厚度，室内驱热的冰鉴早被挪走收入库房。李辞有些畏寒，身上盖的被子加了厚度，她手脚并用地将怀中人抱紧，汲取着人体的温度，自赵容倾身上散发的白芷香让她深深眷恋。

直到一股冷风从被子一角偷偷溜了进来，李辞忽觉身上一冷，下意识地伸手扯被子，中途忽觉碰到了一处异常的绵软，她压根还未反应过来，兀自睡得熟。

忽然被蹭了敏感之处的赵容倾无奈地醒来，望着一无所知的李辞，脸颊上出现了一丝羞红之色。这人若是清醒着，怕是要羞涩地躲回去了。只是眼下两人这般亲密的姿态，也就是睡熟之后才会有的。平日里入睡前，两人中间的间隔都能再睡上一个人，也就是睡着了，李辞才露出了八爪鱼的睡态。

李辞熟睡时，呼吸清浅，鼻翼微微翕动，唇瓣微微嘟起，倒是可爱得紧。

赵容倾看了一眼外面的天色，晨光拂晓，廊檐外已隐隐有人影走动。时辰快要到了，她正欲叫醒李辞时，却见她两眉之间皱起眉峰，原本恬静祥和的睡颜变得凝重肃然，下一秒她便睁开了眼睛，眼中有惊惧之色，竟是惊醒坐起。

“永福！”赵容倾一惊，也跟着坐起，抬手触摸李辞的脑门，竟是有了些微的细汗。也不知李辞在梦见了什么，如此恐惧。

“阿容，阿容，阿容。”李辞害怕不已，她一连唤了三个“阿容”，两只手则不停地寻赵容倾的手，触摸到了便紧紧抓住，似乎想要从中获得安慰和力量。

“是做了什么噩梦吗？”赵容倾为她拭汗，一边问道。

吓成这样，梦见所见怕是真的极为骇人了。

更新了，明天还会有。

第 108 章

第一百零六章

李辞重重喘息了半晌才平复过来梦中所见让她惶恐不安，直到现在仍是觉得一阵心悸。她像个稚儿般有些茫然失措地向赵容倾寻求依靠。

赵容倾知道她这是让噩梦吓得狠了，心疼地揽住她，安抚道：“梦中所见都是与现实相反的，殿下不必太过当真。”她轻声细雨亲密的姿态给了李辞极大的安全感渐渐使得她放松下来因噩梦带来的惊惧也渐渐消退。

李辞极信任赵容倾，阿容都说了梦中所见具是相反的，那便应该是相反的。这样想着，她也不再纠结着梦中过之事，那梦境委实骇人，想一分便能怕上十分。

“殿下是做了什么梦吗？”常言道日有所思夜有所梦李辞最近因着陛下病情日夜担忧不已，已有好些日子没有睡过好觉了。今日梦魇怕也是与此事有关。

想到此处，赵容倾在心中微叹一声。永福虽看着骄纵恣意、嚣张跋扈内心实则柔软与一众心冷硬如铁石的几位兄长格格不入便是她所见过的华朝公主，心性也是冷硬无比的。这般性子或许软弱了些可在她看来却是没有不好的。

赵容倾想起了当今陛下永福能够成长为今日这般模样其中未必没有他在背后护佑。陛下的心思不难猜，永福仁孝，自然也是希望未来兄弟姐妹几人能如陛下所愿好好的。

但身在皇家，又怎么能够奢望拥有寻常百姓家的和乐。

天家中人，若不是修了一副冷硬心肠，如何能轻易安然到如今。

“我梦到，父皇不好了。”李辞不愿意再去回忆梦中的可怕场景，她梦见昭和帝毫无知觉地躺在龙榻上，面色灰白，形容枯槁，竟是无人理会。而她的那些兄长们为争夺皇位，竟是连父皇都不管不顾了，兄弟拔剑相向，只为争个你死我活。

那犹如天塌地陷的痛哭和失落感将她团团包围，密不透风，脖子仿佛被一只无形的手死死勒住，下一秒便能够窒息而亡。

李辞说罢，眼眶发红，眸中已有水光。

赵容倾知晓她心中难过至极，温声劝慰道：“陛下如今已经大好，今日便要召开大朝会。可见梦境与现实确实是反着来的。”

是了，经过太医院十数位太医日夜不停地为昭和帝诊治，昭和帝体内的余毒已基本清除了，但身体到底被那毒药损伤了一些，日后更需要细细调养。只是皇帝到底是一国之君，朝会暂停了将近一月，为了安定人心，三日前宫内便传出旨意，召开大朝会。

“卯时了，殿下该起了。”赵容倾看了一眼外面天色，对李辞说道。

李辞给自己拭了泪，她不愿意让赵容倾看到她哭的样子，觉得有些丢人。只是在她反应过来二人此刻的处境时，一下子慌了神，连忙从阿容身上下来，支支吾吾手脚都不知道怎么放了。

赵容倾好笑地看着她，拉过她无所适从的手，道：“好了，你该去洗漱了，再晚便赶不上朝会了。”说罢，拉着她下床。正好外面侍女询问，她应了一声，侍女们便捧着洗漱用具推门而入。

打头的时殊禾，她敏感地察觉到主子两人的气氛比起以往有些不对劲，趁着为赵容倾梳妆时瞥了一眼李辞，眼见地看见李辞微红的眼眶，顿时有些惊异。在她看来，雍王向来自傲自强，这会怎么就哭了？

殊禾把目光偷偷看向自己小姐，心中一凛，立马打住了自己的猜想。

李辞换上了朝服，亲王级别的朝服绣有威严赫赫的蛟龙，整个人便显得威严有气势，令人不敢直视。赵容倾拿了冠给她束上，最后簪上一根白玉簪，光鲜亮丽的雍王愈加贵气逼人。

临出府门时，李辞脚步一顿，她回头看了一眼送她出门的赵容倾，望见赵容倾满目的温情鼓励，她定了定神，继续朝着马车走去，车夫放下脚蹬，她踩了上去，入了车内。车夫拉起马缰，驱策着马离开。

“小姐，燕吟姑娘昨夜来过一趟。”目送着马车消失在巷尾，殊禾站在赵容倾的身旁，低声说了一句。

赵容倾目光微动，未说什么，抬脚朝着府内走去。

昭和帝病过一场，满朝文武皆知是什么原因。朝会上看见皇帝端坐在龙椅之上，纷纷不露声色地观察皇帝的气色如何。眼见皇帝身形虽消瘦了些，面色仍是可以见到一些红润之色，加之皇帝声音虽有些嘶哑，却依旧有力。心下便知，此番中毒，陛下好歹是挺过来了。

一些朝臣在心中暗暗松了了一口气。他们是盼着昭和帝好好的，眼下这个局势，周王与襄王的斗争搅得朝堂乌烟瘴气的，终归还没有出格。这一切都是因为昭和帝还在，朝堂上有陛下镇着，无论如何是乱不起来的。

可一旦昭和帝有事，底下难保不会大乱。

昭和帝此次出现，无疑是给整个朝堂吃了一颗定心丸。

李辞见着昭和帝安稳地坐在龙椅之上，心下欣喜异常。她站在朝臣班列之中，不动声色，一边分了神去观察其余几个兄长的容色，未觉得有什么异常之处。

昭和帝的目光在朝臣们脸上转了一圈，在几个儿子脸上多停留了几秒，容色毫无起伏，让人摸不清他此刻在想什么，由此，愈发忐忑不安了。

皇帝大好了，接下来便要重点查出下毒之人了。谋害皇帝是无可辩驳的大罪，每一个人都心有戚戚，心下百转千回却没有个头绪。

调查之事是由左右相以及博山郡王负责的，三人皆是朝中不得了的人物，也不知道事情查得如何了。他们想要探听些什么，根本无从下手。

但所有人都知道，今日朝堂怕是要有一番波折了。

“日前朕感不适，经查，乃是有贼子欲谋害于朕，眼下事情已有了些眉目。”昭和帝缓缓开口道，他威严锐利的目光令人不敢与之对视，他看向右相秦易，“右相，你来给他们说说。”

秦右相领命，出列陈述。

襄王察觉到了不对劲，特别是方才父皇看着他的目光，那么的冷淡薄凉，让他不寒而栗。他心中开始出现了莫名的恐慌，这恐慌还在一点一点地扩大，他听着秦右相陈述调查结果，待听到“下毒之人乃是元后身边的侍女”之时，脑袋轰的一声炸开了，他登时目眦欲裂，怒吼了一声，“胡说八道，简直是胡说八道，这是污蔑，不是本王做的。”

襄王立即跪倒，爬到朝堂中央，痛呼为自己辩解道：“父皇，请您相信儿臣，儿臣怎敢做出这等丧尽天良的事，儿臣对您向来敬之爱之，怎会起了谋害您的心思。请父皇明鉴，儿臣绝对没有做过这等谋逆之事。”

他一面狠狠地磕头，额头撞在地上顿时红肿了一大片，急红了眼睛。他万万没有想到，事情会发展成这个样子，为什么最后会查出来是他，他分明什么都没有做过。到底是怎么回事，到底是谁，是谁想要诬陷他？

秦右相陈述调查结果，下毒之人乃是元后生前身边的侍女，当年元后逝去，该侍女的了恩典不必陪侍皇陵而留在宫中。襄王平素念及旧情，对这些元后身边的老人多有看顾。侍女经拷问后招认，下毒之事乃是襄王在幕后指使，毒药也是襄王命人暗中送入宫中，让她伺机下到昭和帝的饮食之中。

“她还招认道，襄王殿下心中怨恨陛下迟迟不肯立他为太子，明明他才是嫡长子，为何要扶持周王来与他对抗。”秦右相道。

“污蔑，这绝对是污蔑！”襄王快要疯魔了，这到底是谁在陷害他。谋弑君父的大罪一旦落到他的头上，他就永世不得翻身了。他陷入了极度的恐慌和猜疑之中，忽然将目光对准了周王，看着周王风轻云淡的脸，认定周王必定在心中得意不已。

是他，一定是他，一定是李咏这个阴险小人给他下的套。

襄王恨得几乎要咬碎了牙齿，可他眼下唯一能够做的事情就是自辨。事出突然，朝臣们皆被打了一个措手不及，陛下中毒最后牵扯出竟是襄王欲谋害君父。好在这些朝臣们政治素质极高，纷纷反应过来。

周王党的人几乎要被这天降的大好事砸晕脑袋了，如何能够放过这个攻讦襄王的机会，更何况襄王疑似谋害君父，不管事情的真相如何，他们若是能够利用这件事情把襄王拖下水，那么他们为周王所图谋的大业便成功在望了。

周王党的朝臣们如同吃了兴奋剂一般，纷纷跳出来义正严辞地指责襄王不仁不孝，言辞犀利刻毒，致力于将襄王谋害君父的罪名落实了，要致襄王于死地。襄王党的朝臣直接被蒙圈了，万万想不到事情会是这么一个发展，局势对襄王极为不利，也纷纷跳出来为襄王辩解。

李辞震惊失色，如何也想不到结果会是这般。她脑袋犹如被震了一下，一下子失了言语的能力，目光中带着愤怒探究望向痛哭流涕的襄王，又看了看冷眼而观的昭和帝，一时间不知道此事是真是假。

周王党与襄王党数番激辩，襄王党落了下风，中毒之事的调查是由左右相以及博山郡王联手施行，那侍女的供词是真真切切摆在那里的，而这侍女确实与襄王有着莫大的关系，无论如何，襄王就是摆脱不了嫌疑。

李辞冷静下来之后，细想之下发现，即便是如此，案情还是存在着很大的疑点，襄王辩解有人诬陷于他也不无道理，仅凭那侍女的一面之词，如何就给襄王定罪了？她已明白，事情发展到这个地步，无论底下朝臣如何辩论，襄王有罪或无罪之取决于父皇，父皇若是信他，他还仍有脱罪的可能，若是父皇不信他，襄王便是被钉死了。

她不由得看向龙椅上的昭和帝，但在一片珠帘之下，什么都看不清楚。

襄王党的朝臣为襄王辩解道：“元后仙逝已久，那有罪之人早已脱离了来仪宫。过了这么多年，谁能够知晓此人是否生了别的心思，或受了别人的蛊惑，一面之词如何能取信。”

“听闻襄王兄早年顾念旧情，对这批得了恩赐的宫人们多有照拂。”宜王阴阳怪气道。

两边人争得脸红脖子粗，后知后觉昭和帝一直未出声，顿时心中一惊，纷纷歇了争辩。他们反应过来陛下一直未表态，更拿不定昭和帝是个什么想法。周王党成员觉得此次他们胜算很高，立即奏请陛下裁夺。

昭和帝的目光在自己所有的儿女身上扫视了一圈，冷眼看着两个儿子的争夺，已经到了欲置对方于死地的地步，眼中隐隐显出失望之色来，却又很快收敛神色，目无波澜。他的视线缓缓停留在襄王身上，道：“朕对你失望之极。”

襄王一听，瞬间便瘫坐在地上，面色灰白。

昭和帝除掉了襄王身上所有的职务，将他圈禁在王府中，并命令步军营派兵严加看守。在朝堂上风光多年的襄王一夜之间突然就倒了，依附于襄王的朝中官员顿时人人自危。作为襄王外祖家的令国公府也被昭和帝厌恶了，第二日便有御史弹劾卫谦等卫家子弟其身不正，为官者多作威作福、欺上瞒下，多行贿赂贪污之事。昭和帝大怒，将十数名卫家子弟革职查办，问罪于令国公府。

一时间，卫公国府也是风雨飘摇。

襄王显然是要倒了，周王党成员欢呼雀跃之余仍不忘致力于将襄王的罪名彻底落实了，只有将襄王彻底的钉死了，他们才算是没有了后顾之忧。洛都生了一番大的动荡，以往贴上了襄王标签的官员落马者甚多，一些职位空缺了出来，被周王的人顶上了。

李辞将一切都看在眼里，她不知道此事是否真的是襄王所为，但眼见着襄王一倒，周王的人气焰变得无比嚣张起来，心中也生了许多的不满。她入宫去给昭和帝请安，亲眼见昭和帝确实逐渐好转，心中大石才算是真正落了地。她不敢提起襄王之事，怕惹了父皇伤心。

别人不知道，她是清楚的，襄王为父皇嫡长子，父皇对他心中也是有过期待的，自然是有一番感情在的。如今出了这等事情，父皇面上不说，心下不知有多伤心。

今晚只更这一章，最新一章不要买，后面补。

第 109 章

襄王倒台眼看着已经是板上钉钉的事了往日里以襄王为中心的朝臣们惶惶不可终日生怕令国公府的下场应到自己身上。与襄王牵扯不深的官员暗地里已经开始自谋出路了。不少人见雍王府圣眷犹浓，便想向雍王府投诚。

这些事情都是私底下做的，梁长史便将官员们的示好一一禀告李辞请她定夺。李辞把手中的茶杯往桌面上重重一搁嘲讽道：“他们倒是机灵。”

树倒猢狲散如今的情形可不就是这样么。谋弑君父如此重的罪名往襄王的头上一套陛下又不给开脱的机会，襄王怕是扶都扶不起来了。以往襄王党与周王党打擂台争夺太子之位，结仇是必然的事情。这会儿想调转船头投靠周王，扔了脸皮被人嘲笑是墙头草还是二说，周王党的人又岂是好说话的想得到是挺美的。

周王结了仇那里去不了，襄王这边自身都难保，相比之下雍王倒是一个绝好的选择了。

“不必理会他们。”赵容倾在一旁说道。

梁长史闻言看了看王妃，随后又看看了并无异色的李辞，恭敬应了便退下，留下李辞与赵容倾两人在此。赵容倾见李辞坐着眉头还锁着走过去给她捏了捏问道：“怎么又因这事不开心了，打发他们便是生气也不值当。”

李辞正自己心烦着周王党最近在朝堂上意气风发走路都神气了许多。她看着这乱糟糟的一切，没来由的心烦气躁，脸色亦不会好看到那里去。冷不丁让赵容倾的动作唤回了神，她抓住赵容倾的手，声音都有些疲弱了，望着那双眸子问道：“阿容，我若是为襄王兄求情，可否？”

未等赵容倾说话，她又急急说道：“襄王平日里虽猥琐可恶，人也讨厌，可谋弑君王这等谋逆之事他如何有胆子做得出来。党附襄王的朝臣为他辩解，虽有私心，却不无道理。如此便把襄王定罪了，未免太过轻率了。”

襄王与周王斗了这么多年，眨眼之间襄王便落败了，李辞总有一种不真实的感觉。她内心是觉得襄王是不会做出谋弑君王这种不忠不孝的事情。他平日里虽自持为嫡长子，不大看得上她们这些兄弟姐妹，可对父皇的孺慕与敬畏并非作假。

可不是襄王，那便是有人意图谋害君王并嫁祸给他了

究竟会是谁呢？

李辞无凭无据，不好多想。

眼下时局复杂，昭和帝态度令人莫名，让人不得不打起十二分精神对付。赵容倾握着李辞的手，温声道：“殿下若是想去做，便去做吧。”

襄王一朝落难，为他求情的人不在少数，可尽数被昭和帝按下了，后来便是连令国公府都遭到了处置，他们再想开口求情都要掂量自己承不承受得住陛下的怒火。李辞想为襄王求情在她的意料之中，未到了骨肉相残的境地，永福仍是念着兄妹情谊的。她不会劝阻李辞，也能猜想到李辞的求情也不会令襄王的处境有所好转。

陛下将襄王圈禁、贬斥令国公府已经表明了他的态度，旁人去劝会触怒他。若是李辞去劝，他虽不会允，也不会将李辞如何。

李辞欣喜于赵容倾的支持，握着赵容倾的手不禁加了点力度，望着她的眸子重重点头道：“阿容你真好，明日我便入宫去见父皇。”

她有这样的想法，阿容能够毫不犹豫地支持她，真的是太好了。

第二日李辞便入宫寻昭和帝了。她行至御书房门外，见苏常侍不在房内伺候，而是候在了门外。苏常侍眼见瞧见了远远走来的李辞，上前几步迎道：“见过雍王殿下。”

“父皇可是在内与大臣们议事？”李辞看了一眼禁闭的殿门问道。

“是安王殿下在里面，已经好一会儿了。”苏常侍回道，眼中闪过一丝无奈。那位主从一个时辰之前便来了御书房，为的便是替襄王求情一事。可刚一开口便被陛下狠狠训斥，即便是这样也没有能够吓退安王，反而是跪在御前恳求，到这会儿也有大半个时辰了。

“殿下可要奴才禀告陛下？”苏常侍又问道。

李辞点点头道：“劳烦了。”

苏常侍入内不过片刻便出来，“陛下请殿下进去。”

李辞进去时一眼就看到了跪在一旁的安王，固执的表情之下还有隐隐的痛色。她又想起苏常侍所说，安王此刻在这里怕是跪了很久了。常人跪了这般久膝盖也会受不了，而安王身上有腿疾，时间久了自然比常人更加疼痛难忍。

她身体向前屈要行礼，昭和帝目光从折子上移开，抬了一下眼皮子，免了她的礼。随后目光又重新落在跪着的安王身上，目中显然有了些厌恶，立即斥道：“还不滚下去。”

安王面露不甘只好退下，他踉跄了几步差点摔倒，临走之时隐晦地看了李辞一眼。那目光阴恻恻的，令人心中微寒。

“你今日来所谓何事？”昭和帝停下手中的事务，目光落在李辞的身上，看到了她神色犹豫，显然是有事情要与他说。他目光微闪，心中思绪一转，目光更为深邃锐利。

李辞被昭和帝这样的目光看着，心中不免有些打鼓，她一笑道：“就不许是儿臣念着父皇，进宫来拜见父皇。”

昭和帝沉吟了一会，然后笑骂道：“你个滑头，倒是比你的那些兄长们有心。”一句话又意有所指，透露着对几个封王的皇子的不满。

“方才安王兄来，可是不小心说错了什么话惹了父皇您不高兴了？”李辞观察着昭和帝的神色，见他脸色柔和了些，便试探着问道。自己心里也在琢磨，安王是襄王那一边的，襄王倒了，他也不会好过，方才想必也是为襄王求情了。

但结果该是不好的。

果不其然，昭和帝怒意勃发，面色极为不悦，冷哼道：“他哪里是不小心，分明就是特意来气我的，屡次出言为那个逆子开脱，罢了，不说他也罢。”

见此情形，李辞心中一个咯噔，原先在腹中打好的草稿此刻怎么也说不出来了。昭和帝见她欲言又止的模样，眼睛微微眯起，问道：“怎么，你也要为老大求情？”

李辞让那目光看得微发憷，心中犹豫片刻，神色逐渐坚定起来，拱手道：“儿臣斗胆，想为襄王兄说一两句话。自古以来谋弑君王是何等的大罪，襄王兄平素虽高傲了些，却不该是一个不忠顺孝义之人，其中怕是有什么误会。”

“小九，你可知此案是朕命左右相以及你博山郡王叔一齐去查的，那投毒的宫女确实元后宫中所出，老大此前对这些人多有关照，这些难道都有假？”昭和帝沉声道。帝王的目光冷肃而凌厉，给人莫大的震慑感，让人不寒而栗。

昭和帝凝视李辞，实则细察她神色，他要看看李辞为襄王求情的决心究竟如何。

李辞头一回被皇父用这般慑人的目光看着，背后微微有些发凉了。在她的面前，昭和帝从来都是慈爱亲切的父亲，那高高在上不近人情的帝王常常隐藏在父亲的角色背后，偶有训斥也多是不痛不痒。

而这一回，她直面的是帝王。

在这样的威严之下，李辞生出了退缩之心，可她望着目光冷厉的昭和帝，终是咬咬牙坚持道：“儿臣不敢质疑左右相及王叔，只是奸人狡诈，既然胆大包天敢谋害君王，必不是一日之功，恳请父皇严查。倘若襄王兄真的有罪，发落也可名正言顺，使人信服。”

御书房内静默了一会儿，在李辞惶惶之时，昭和帝淡淡道：“你倒是与老七的说辞相差无二。”

李辞心中微颤，并不知道昭和帝所说何意，不敢回话。心中在想，果然适才安王来果然也是为襄王求情的，甚至长跪不起以逼迫父皇，难怪父皇心中厌恶，出言将他扫地出门。

昭和帝忽然叹道：“自从出了这事，你们朝中几人，唯有你与安王来过罢了。”他心中不失望是假的，底下皇子分成两派为争夺储君之位而相斗，一方落难，另一方不念及兄弟情义，甚至落井下石恨不得早日铲除对方，兄弟相残，终究是避免不了了。他有时候也觉得自己太过于贪心了，先帝一朝时，诸位皇子纷争不断，兄弟相残屡见不鲜，他一路也是踏着血肉上来的。

帝王之家，终是如此。

有时候昭和帝反思自己，或许应该早立太子，断了其他子女的心思，也不至于拖延至此有了今日的局面。可即使是先帝一朝早立太子，最后依旧逃不开兄弟相斗，太子被废，自杀而亡的下场。

不管如何，始终是两难。

昭和帝看向李辞的目光逐渐变得柔和，在所有的子女中，他最喜欢的便是小九李辞，不仅仅是因为李辞是心爱的女人为他所生的，也是因为李辞始终是所有子女中最良善的一个。几个子女之间的龌龉他不是不知道，如何看不出来其他儿子对李辞的愤懑不满。临了老大出了事，李辞还是愿意为他求情。他心中那个刚刚萌生不久的念头愈发坚定起来。

李辞闻言心神微凛，揣摩出父皇所说何意，更不敢多言了。

“好了，你先回去吧，此事朕自有章程，断不会冤枉了老大。”昭和帝开口赶人，并不似之前安王在时的勃然大怒，却没有明确应了李辞所求。

这般温和的态度，让李辞心中微微松了一口气，察觉到父皇语气有所软化，还欲再说思索一二之后放弃了。父皇即使如此说了，旁人也再难动摇了。

李辞前脚刚出了宫，后脚她前去御书房的事情便传到了某些人的耳中。宜王府中，左拥右抱着歌姬的宜王歪斜着身体躺在榻上欣赏歌舞，因着侍从的耳语登时瞪大了眼睛，一把将身边的歌姬推到在地，横眉竖眼道：“你说的可是属实？”

侍从连忙跪地道：“奴才不敢欺瞒殿下，确实是如此。据宫里的人回报，安王为襄王求情，被陛下狠狠训斥，长跪于御书房内将近一个时辰。后来雍王来了，安王便出来。”

“这个时候，李辞去御书房干什么？”宜王眼中闪过思索之色，接着眼睛一眯，果断吩咐道，“备车。”

王府侍人不敢不从，急急忙忙便下去准备了。宜王上了马车，立即吩咐车夫往周王府赶去。在这种紧要关头，宫中的一举一动都要格外注意，可不能让一些人坏了他们的大事。

“父皇那边怎么样，他说否认定本王是那不忠不孝之人？”圈禁与襄王府的襄王一连日下来已经憔悴不堪，每日都活在恐惧不安之中。他恐惧昭和帝真的认为那下毒谋害之人是他，更害怕昭和帝因此对他失望放弃，最后将他治罪，贬为庶人还是赐死？

他记得，上一个意图谋害帝王的亲王，也是落得一个万分凄惨的下场。

他不要，他才不要落到那个地步。

明明这件事情根本就不是他做的，他怎么会想要谋害父皇，一定是周王，那个歹毒的小人陷害他，他才是真正不忠不孝的孽障，竟敢对父皇下手，他才是真正该死的人。

抱歉各位，最近毕业后期事情有些多，后面几天要收拾东西，收拾完了就回来更。

第 110 章

宜王下了马车脚步匆匆往周王府内去在府门处被王府侍卫客气地拦了下来，请他稍等一会容下人们去通传。他不请自来，又没有事先递话被拦是理所应当之事。但他最近极为风光桀骜之气被养了出来当即怒斥道：“你是个什么东西竟敢拦本王？须知这是周王兄的府上，本王与王兄是何等关系，哪用得着通传？”

侍卫不肯相让，宜王登时怒不可遏，恰此时周王长史赶来口中赔罪道：“宜王殿下恕罪，底下人不懂事冲撞了殿下，殿下犯不着为他们生气。”

随即板着脸训斥侍卫如此宜王脸色才好看些。周王长史又请宜王进去，宜王这才满意，迈开腿朝王府内走去。周王长史稍后一步，神色却微冷看了一眼那侍卫也未加申斥，转身跟上宜王的脚步。

“周王兄你府中的侍卫可真是没有眼力劲弟弟来寻你竟是被他拦下了。”宜王见了周王便嚷嚷道。

周王眸光微深，看了一样紧随其后的长史，长史便将宜王被拦之事说了。周王落在宜王身上的目光越发深沉了，转而朗声笑道：“不过是一个不长眼的侍卫罢了，改日为兄便将他处置了便是。”

宜王更为满意，随后便将李辞进宫之事说了，又颇有深意道：“李辞这厮仗着在父皇那里有几分宠爱，行事没有顾忌，也不曾把我们这些哥哥放在眼里。平素里不管她，可在这紧要关头，就怕她起了心思在父皇面前说了些什么，坏了王兄的大事就不妙了。算了起来，在我们这一众兄弟中，她与老四的关系最好，与老大的关系也不错，与我们却算是平平。”

不受宠的看不惯受宠的，宜王对李辞亦是如此。他一方面担心李辞会坏事，一方面未尝没有存了打压李辞的心思。在他看来，纵使李辞在父皇那里再得宠，那也是父皇在的时候。日后天下必定是周王的天下，让周王对李辞生了厌恶，日后李辞的日子便不会好过了。

“老大罪孽深重，又岂是李辞一句话能够说动父皇的。”周王未将此事放在心上，又道，“宫里仍要继续盯着，不可放松一点警惕。”

宜王见他容色不容人质疑便应下了，又坐了一会儿喝了口茶便告辞走了。

待宜王走后，周王负着手面无表情道：“这些日子倒是愈发让他长脸了。”言语淡淡却是能让人感受到背后的厌恶。

长史微弓着身躯不敢多言，心中主子这是对宜王愈发不满了，接着又听见周王道：“今个底下人做得不错，将人调取营中，再赏些银子。”

长史恭敬应下了。

洛都眼下的时局并不太好，众人都有些自危之感。眼看着十一月即将过去，马上就要进入十二月了，襄王都被圈禁在襄王府快一个月了，朝臣们还是算不准昭和帝对于如何处置襄王的态度。襄王看着是倒了一大半了，可陛下仅仅是将他圈禁再没有半点动作，这要倒不倒着实令人心里头虚得慌。朝臣们心里嘀咕陛下到底是念着父子之情的，可谋弑君父是滔天的大罪，陛下也一直没有一个准话，让所有各怀心思的人都畏缩了手脚。

李辞自那日进宫为襄王求情之后，内心惶惶了一段时间，父皇平日里再怎么疼爱她，但皇父毕竟是皇父，帝王之意终究是不能逆的。她又等了些时日，发现父皇似乎并无意彻底处置了襄王，又摸不清楚用意何在，纠结了好一段时间。

李辞手里摩挲着瓷如白玉的茶杯，思虑着便出了神，直到手里的茶杯被动了一下，她才回过神来。原来是她捧着茶久久不喝已然凉了，赵容倾便替她换上新茶。待手中重新有了温度，李辞高兴道：“阿容你真好。”

赵容倾微挑眉，转头又去忙活自己的事情去了。

眼看着腊月就要到了，洛都的温度骤降，前些日子还是微凉，昨夜里翻起刺骨的冷风，一下子就冷得不行。夜里盖的薄被换成了厚厚的衾，壁炉中开始烧火炭，殿中也有地龙。室内温暖怡人，室外冷风刺骨，叫人没了出去的半点心思。

李辞这人畏热又畏冷的，这会捧着温热的茶杯，望着外边愁道：“也不知道何时会下雪，下了雪，天气便更冷了。”忽想到了什么，她又高兴起来，“到时候真下了雪，落得多了，正好可以堆雪人，十分有趣。”

她想着北地那块地方虽然也冷，可从地方官员每年的奏报来看，雪是很少下的，纵使是下了雪，也只是零零碎碎的一些，那冷却是要刺入灵魂了。阿容自从十岁陪着定北王去了北地，堆雪人这般快乐的童年趣事怕是没有经历过了，委实有些可怜了。

赵容倾看着她亮晶晶的眼睛里有着期待，心下有些无奈，却依旧应了下来。李辞得了应允，愉悦得笑弯了眼睛。赵容倾受她感染，眸中笑意也深了许多。

腊月第一场雪真是说来就来，半夜无人之时天空中便开始飘洒雪花，未多时就成了鹅毛大雪，下了一夜。第二日晨光微熹，洛都中起早的人家打开大门，堆积了约莫有一尺的雪向内倾倒，廊檐下，街道上具是堆了厚厚的雪，树枝丫上堆了雪形似白色的伞，幼嫩的甚至被压弯了腰，入目是一片银装素裹的世界。

“今年的雪好大。”

百姓感慨着，纷纷拿出了扫帚扫清自家门前的积雪，把路扫出来。稚童们欢呼雀跃，相互奔跑追逐，在白茫茫的世界里留下一串串脚印。

李辞是在一阵时断时续的嘈杂声中醒的，神智迷迷蒙蒙的，眼睛也未睁开，只有颤动的睫毛昭示着她即将醒来。她整个人缩在暖烘烘的被窝里，身子宛如八爪鱼般拥住赵容倾，秀致的眉毛不时皱两下，可见是被外面的声音吵得不行了，却也不肯醒来。

赵容倾也不欲叫醒她，她知道李辞惯爱睡懒觉，平日里朝会不得缺席需早起于她而言已经是十分痛苦了，每逢休沐必是要睡到饱才肯起身。她静静等着，不一会又伸出手来细细描摹李辞的轮廓，最后停留在光滑的下巴处，摩挲了几下。

李辞被她搅得痒痒，那死活不肯睁开的眼睛慢慢地眯开了一条缝，一点一点睁大，直到完全适应了室内的光亮。她抓住了赵容倾在她脸上乱动的手，声音中带着些鼻音和娇憨，“，阿容，你干什么呀，一大早的就扰人清梦。”

赵容倾笑了笑，继续挠她的下巴，“你也该起身了。”

李辞躲着她的手，头缩到了被窝下面，周围安静了好一会，她闭着眼睛想要继续睡觉，忽然，“刷刷刷”的声音间有间无的传入耳中，让人觉得聒噪异常。她有些恼了，脑袋重新钻了出来，喊道：“外面何事如此吵闹？”

没有了被子的隔绝，声音更大了些。

门外侍女立即回道：“昨夜里下了好大一场雪，府中积雪甚深，长史正命人清理积雪。”她跪伏在门槛处，不敢将目光望向室内的帷帐深处。

好一会，帷帐内的影子动了动。

“竟是下雪了么？”李辞有些愣，傻乎乎的模样看着十分可爱。尤其是她昨夜入睡时散了头发，此刻稍显凌乱地披在肩上，像个没睡醒的孩子似的。

赵容倾愈发稀罕了，刚欲抬手摸一摸她的头发，却被突然神情激动的李辞抓住了手，见她神色动容道：“真是来得好巧，这雪下得真是太好了。”

她催促着赵容倾，“阿容，我们快快起身，趁着太阳还没有出来把雪晒化之前，我们去堆雪人吧。”

李辞兴致高昂，已完全清醒了，她从被窝里钻了出来，还不忘转身拉着赵容倾一道起身。候在门外的侍女听到传唤，立即将准备好的洗漱用具端进来，服侍主子洗漱穿衣。主子们要出来堆雪人玩，底下人的清扫工作就要暂时放一放了，必先要让主子们先尽兴才是。

寝殿内外完全就是两个世界，仿若冰与火被一道门隔绝开来。殿外的温度比之殿内要冷许多，就连人口鼻中喷出的气都即刻化成白雾。李辞拉着赵容倾踏出门，冰冷的寒意迎面扑来，若不是穿得多，她怕是转身就想回去了。

“阿容，我们一人堆一个雪人，最后来比比谁的最好看。”

李辞说完就投身到堆雪人的大业中去了，戴着厚厚的手套把雪聚在一起，团成球，堆叠在一起，再慢慢地给雪人的身体塑形。她干这事极有耐心，一丝不苟的认真劲完全看不出来平日里处理公文到打哈欠的模样。

忙活着她还记得去看赵容倾堆得如何，想着万一阿容堆得不好，她要放下自己手中的活去给阿容指导一二。岂料，她看了一眼便呆住了，分明之前还慢腾腾的阿容，身边已经立着一个成了人形的雪人了，有鼻有眼的，只需要加上一些装饰便可大功告成了。

而且那雪人模样也十分好看。

这哪里像是没有堆过雪人的样子。

旁边候着的侍女早早就准备好了装饰用的物品，眼睛处点上两颗黑曜石，鼻子中规中矩地装了一个胡萝卜，手臂是树枝做的，嘴巴处划出了一道弧线。

整个雪人看起来傻乎乎又可爱，还略胖。

李辞微睁大了双眼，再也不敢耽搁了，鼓着嘴手上加快速度完成自己的堆雪人大业。最后成品出来了，她皱着眉头摸着下巴站在雪人面前细细端详。

殊禾与孟深在一旁看着，看到雪人的表情，实在没忍住笑了出来。李辞回头瞪了他们一眼，孟深吓得赶紧噤声，可殊禾才不怕她，跑到赵容倾身边偷笑。

“小姐，您看殿下的雪人。”

赵容倾莞尔，也有些忍俊不禁。

李辞怒气勃发的模样也装不下去了，抚着额头看天，好吧，她承认，这雪人堆得确实没有阿容的好看。

这雪人神情委实是猥琐了些，嘴角上翘的弧度有些诡异，眼睛是在一条线上，可是也是斜的，鼻子过于长，整个透露出一股丑憨丑憨的喜感。

更新了。

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

感谢灌溉营养液的小天使：

ell球球君、晨10瓶螭、墨荀5瓶酒淡蓝3瓶凤凰花又开1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 111 章

临近年关出了襄王这档子事昭和帝的心情不算好，前一阵子清算了一批亲近襄王的朝臣，其中更是有襄王的外家令国公府使得整个襄王党呈现出大厦将倾的趋势。然而到了腊月初昭和帝却突然没有了动作这让朝臣们彻底摸不透皇帝心思了。

眼看着旧的一年即将过去，新年即将到来朝堂上突然风平浪静。一日朝会昭和帝在堂上因着吏部京察之事重重夸奖了雍王赞许她办差得力。这一夸奖直接将朝臣们的注意力从襄王转移到了李辞身上他们这才恍然想起，似乎从去年开始，陛下已经允许雍王上朝参政，只不过雍王一直没有表现出什么厉害之处来，平平淡淡似乎比之宜王和安王都不如，致使他们在政事上并不对雍王倾注多少关注。

陛下对雍王的夸奖倒是让他们想起来了。自雍王上朝参政以来她在礼部、户部乃至现在的吏部都待过六部之中以吏户兵三部较重掌管天下文官的任免、考课、升降、勋封、调动等事务户部掌管天下掌管户籍财经掌管选用武官及兵籍、军械、军令等。

朝臣们心里头都门清吏部由右相秦易兼任吏部尚书旁人半分插手不得，襄王与周王都一直在暗中使力，可惜效果不大，二人深恨之户部在襄王未出事之前一直都在襄王的掌控之中而礼部则一直是周王拿住的。

细细想来，着实有些微妙。

朝臣们看李辞的目光都微妙了许多，又想到吏部在右相秦易的管控之下，思及陛下对秦右相的信任与隆恩，不由得开始细想这其中有几分陛下的心思在里面。

如今这般局势，襄王被圈禁，雍王难道是要趁机出头了么？

李辞初时极为欣喜，她难得被父皇如此夸奖。随后便感觉到了周围隐晦的目光，顿时压力山大，可面上依旧是一脸从容。她受宠若惊地推辞不敢受，只道自己不过是出了些小力罢了，并不当得起昭和帝的夸奖。

昭和帝更是龙颜大悦，道她不必自谦。

随后李辞便感受到来自四面八方暗中窥伺的目光更加浓烈了，其中几道尤甚，她不用想都知道那几个人是谁。她心中不屑地冷笑了两声，挺直了腰背，任由他们看去。

下了朝，几人走在一块，宜王与周王对视一眼，宜王上前有些阴阳怪气道：“今日小九可是在朝堂上出尽了风头，父皇向来要求我等兄弟姐妹克勤尽勉、谦恭而不自傲，他老人家亏还是难得这么夸奖一个人，可见小九近些日子确实是下了苦工学习办差了。”

李辞心里有些厌恶宜王，他这些日子可比以往N瑟多了，可劲的蹦Q作妖，说话间带着一股子怪腔怪调的，都开始拿下巴看人了，真想一巴掌直接糊他脸上。她将一只手背到身后，正正望着宜王，好一会才慢悠悠地说道：“孤不比得几位兄长入朝时间长，只能多加努力才能不辜负父皇的期望，好在这些日子也有些进步了。宜王兄，这也算不得什么的。”

宜王差点气了一个仰倒，李辞这话里分明就是暗讽他入朝参政多年得不到父皇一句称赞，火气一下子就上来了，还未来得及发作，旁边一直没说话的安王阴沉着脸，朝着他们三人拱手道：“我还有些事情，就先告辞了。”

安王也没等周王和宜王说话，拄着拐棍就离开了。他这番自我不把两人放在眼里，让宜王更是怒火中烧，“周王兄你看看，李珈那什么态度。”分明就是没有把他们放在眼里。这话宜王没有明说，但意思很明显了。

宜王正得意于自己站对了位置，看待站错了队的安王难免骄傲自矜、不屑一顾了。他万万想不到都到了今天这个地步了，李珈竟然还能这么硬气，只盼他之后也能这般才是。

周王眉目轻敛，转又温和笑道：“他许是有急事。”他表现得大度温和，宜王哼哼了两声也没有再说什么，实则是不敢逆周王的意。

李辞懒得在这里与他们委以虚蛇，拱了拱手也告辞了，与安王几乎一般模样。加上适才李辞拿话挤兑他，宜王气了个绝倒，盯着李辞的背影恨不得能够戳出一个洞来。他眼红脖子粗了一阵，忽然道：“今日才发现李辞心机格外深沉，藏得也够深，莫不是她也有意于那个位子？”

“有没有，怕是只有她自己能知道了。”周王目如深潭，负手淡淡道，。

宜王不说话了。

那个心思，谁敢说没有，都是龙子龙孙，谁没有想过能有一天登上那个象征着至高权势的位子，君临天下，享受那万民朝拜的畅快淋漓。可人也是要掂量自己有几斤尽量的，他也曾幻想过那个位子，也仅仅只是幻想而已，这份妄想尚且不能让任何一人知晓，有心绝无胆。但他又不甘心仅仅做一个就藩外放的藩王，守着一方小小的土地。

所以他在夺嫡开始后不久，便选择站在了周王这边。

“可若是她真的有那个心思，我们该当如何？”宜王试探性问道。

“又有能够如何，父皇再怎么宠爱她也仅仅是宠爱而已，他老人家心里头门清，也做不来那任性妄为的昏君。”周王轻笑了一声，似有不屑，眸中更是傲然。“但还是要盯着她才是，省得坏了本王的大事。”

向来温润贤良的周王第一次露出了狂傲。

雍王府的暖殿里烧了暖烘烘的地龙，待在里面整个人都暖洋洋的，容易滋生困意。可偏偏冬日里李辞就喜欢到暖殿中处理事务。自从与赵容倾成亲后，她便拉着赵容倾一道来暖殿，有人陪着，也不至于事务处理到一半便睡着了。

李辞浑身暖洋洋的，她旁边立着孟深，伺候着她处理事务。赵容倾身边向来是殊禾，此事正给她递上雍王府的各项账册，年末了，各账都要算清楚才好。另外，临近年关，各府上以及宫里各宫各殿的年礼也应该提早准备了，每一项都需要细细斟酌。

李辞的事务不算多，京察之后吏部也无大事了。她撑着下巴，目光一点不错的望着专心处理府上事务的赵容倾，越看越觉得赏心悦目，眼中的笑意不断加深。待赵容倾察觉有些口渴，伸手摸搁在桌面上的茶杯时，忽然触到一股温热，转头一看，李辞将茶杯重新倒好，笑眯眯地给她递上。

赵容倾也不推辞，她甚至将手缩了回去，身子微微前倾就这李辞的手喝下，期间那温软的唇瓣似无意碰到了李辞的手指，激得她瑟缩了一下，手迅速缩回去，假装若无其事的放下茶杯，却不再像适才那般看着赵容倾。

好一会，李辞才重新把目光探究般投向赵容倾，见她面色无异继续处理着手上的事务。

方才确实是不小心吧。

她放在桌面上的手忍不住摩挲了一下方才被赵容倾唇瓣触碰到的地方，心里也控制不住地开始回忆方才一闪而逝的触感，心尖忍不住微微发颤。

那是阿容的唇，那么柔软，仿若一直软到了心里，那红润的唇上还沾染着一些茶的水迹。她控制不住地想，如果亲上去会是什么感觉，一定十分美妙吧，或许应该是万分才是。李辞为自己轻薄的想法羞红了脸，装模作样地要继续处理事务，孟深殷勤地为她翻开册子，才发现所有事务一律处理完毕。

李辞提笔的手硬生生地落在了半空中，如何也落不下去，只好遗憾地搁下笔。

平时怎么不见这般效率。

赵容倾一直留了几分心思在李辞身上，她的神色变化自然是注意到了，见她一会盯着自己出神，一会又突然有些懊恼，目光躲闪，联想适才的故意为之，如何猜不到李辞的小心思。她也不好去揭穿某人，省得她恼羞起来又缩回去了。

一炷香后，府中账册大概核实过一遍，余下的还要召集管事再核实一遍，将年节的采办事宜吩咐下去才算妥当。殊禾与孟深将册子撤下，取来温水为赵容倾净手，再奉上茶。

茶是参茶，冬日里饮下最是暖和补身，李辞砸巴了两下嘴巴，望着外边茫茫的白雪，突然开口道：“今年这年冷得慌，怕是不那么好过了。”

她想的是襄王被圈禁的事情，即使案件一直在查，可依旧是不温不火的。皇帝更像是对襄王彻底失望了，少有过问。臣子们惯会看揣摩君意行事，如何会尽心。外人看来，襄王估计是翻不了身了。

前些年宫里除夕年宴时，四姐已是不在席位上了。今年除夕年宴，襄王也要不在了。

李辞徒然生出一股物是人非的怅然来。她望着外面白雪纷纷出了神，可一会又从那股子怅然里摆脱出来，眉目松开，眸光鲜亮。

晚间，李辞洗漱过后便很快入睡了。

赵容倾侧躺在她的身边，看着她眼下的些微青黑，思及她前些时日因着京察变得格外忙碌，心中一片怜惜。京察乃是大事，亦是李辞入吏部以来遇到的机遇与挑战，此事办得好，以往在朝臣中好闲无功的印象也会有所减轻，可也会引来更多的关注与猜忌。

尤其是在襄王被圈禁之后。

任何人都要怀疑上雍王亦有争位之心。

这样的结果，是好也是不好。

赵容倾眸光深沉，深沉之下却是柔情切切。她的轻叹消散在黑夜中，从身后拥住了李辞的腰身，闭眼睡去。

更新了。

第 112 章

宫里传来消息昭和帝病了昨夜里发了热，急得明光殿中之人团团转。太医夜里冒着纷飞大雪赶来，现在殿门用火炉子驱了一身寒气才入得殿内探脉拿药一气呵成。太医道陛下夜里劳累这般稍不注意便容易感染风寒，还是应当注意休息才是。

说到底还是昭和帝太过勤政忘身，加之年纪上去了，体魄不比得壮年时身强力健了。也就是说，皇帝老了。

皇帝病了已成年从宫中分出去建府的诸王请求侍疾。昭和帝并未允许，只在清醒时准他们进殿探望，后便让他们走了。李辞撩了下袍起身打算跟着前头出去的周王等人离开刚走下明光殿前的石阶，后面便传来苏常侍的声音，“雍王殿下，请留步。”

李辞停住了脚步回头苏常侍带着笑意走来“殿下，陛下请您回去。”

李辞忍不住有些讶然第一时间转头看向周王等人离开的方向最后一块华锦金丝袍角正好消失在了宫墙的转角处。她定了定神朝苏常侍拱了拱手道：“有劳了。”

回到明光殿，昭和帝躺在床榻上，先前闭着的眼睛已经睁开了，目光澄然锐利，他听见了脚步声，看着李辞朝着龙榻走近，他招了招手，声音有些喑哑，“永福，过来。”

李辞跪下请安后坐到了床头，关切问道：“父皇，您好些了吗？”她细细打量昭和帝的气色，苍白没有血色，比之以往差了许多，身形也有些消瘦，不免有些心疼。她又想起昭和帝这次病倒的原因，忍不住劝了几句。

昭和帝将李辞的神色看在眼中，又听着她殷切的劝语，老怀大慰，心中觉得果然还是小九贴心懂事。转头想起自己不过是在御书房批折子一夜便累到了，心中难免怅然，果然还是老了。年轻之时，曾有战事紧急，与重臣不眠不休商讨三天三夜也不觉丝毫疲惫而今，到底是岁月不饶人啊。

生病总是使人脆弱和伤感的，哪怕是九五之尊也不能够幸免。在床榻上躺了一天半，昭和帝想了很多，朝堂上的，后宫的，几个儿女们的，守夜人在夜里偶尔能听到君王的一声长叹，也只能捂住耳朵装作没有听见。

“我这几日病着，昏沉之中做梦，总是能梦到你母妃，她还是以前的模样，说她一个人有些寂寞，问我还有多少时日可以去陪她。”昭和帝叹息道。

李辞眼睛一跳，忙说道：“父皇怎么说这些话，您还好好的呢，日后必能千秋万岁的。”

“什么千秋万岁，不过是那些人说来唬人的，听听就好了，我是不信的，你也不要信。好话他们都会说，说多了有时候忍不住自己就信了。有时候回想起来，朕也是逃不开虚妄自大的劣根。”一番话说得有些乱，病了这些天，昭和帝神思也有些混乱了。

李辞听不得昭和帝说这些话，总觉得有些难言的伤感，让人不想听。她皱了皱眉头，却见昭和帝撑着身子要坐起来，连忙扯过来一个软软的大枕头塞在昭和帝的身后，让他靠着舒服些。

昭和帝脸上露了些浅淡的笑意，目光温和亲切，“这些日子朕总是想起以往的事情，你小时候小小的一只，朕一只手就能够抱得起来，如今都这么大了。”

人在什么时候会伤春悲秋、回忆往昔，李辞不知道，她只知道这话从自己向来无所不能的父皇口中说出来，一股悲伤控制不住地就从心底里涌上了，自己也会忍不住随着回忆，眼中酸涩。“父皇，您不要说了，您会好好的。”

不过是一个风寒，她总觉得父皇脆弱了许多，这对于一个帝王来说，总归是不好的。

这时传来了一声窗打在窗框上的声音，李辞忙起身要去查看，一直默默侍立在一旁的苏常侍快步走了过去，将窗关好，回来禀报该是风雪太大，殿中宫人开窗通风后忘了关紧了。但还是有一小股冷风吹了进来，李辞挡在床榻前，温暖的殿内忽然被冷风一吹，忍不住打了个哆嗦。

昭和帝见状问道：“这几日风雪似乎猛烈了许多？”

苏常侍立即躬身回道：“回陛下，洛都这些日风雪骤剧，寻常人都不敢在路上行走了。京兆府已经安排了人清扫积雪，只是这大雪连天，怕是几日都不得停了。”

“洛都都这般了，也不知各地情况如何，地方送上来的奏报在何处？”昭和帝忍不住皱眉道。看他这般架势，似乎病中还要处理政务。

李辞连忙阻拦了他，昭和帝也没有坚持，指着案牍上堆放的各州府呈报的折子道：“朕不看，你拿来念给朕听就好。”

他坚持，李辞只好拿了折子过来，摊开一一念给他听。好在今年雪势是大了些，但还没有到成灾的地步，只是冬日气温骤降，一些边境地区极寒，马匹牲畜冻死冻伤不少，西南地区甚至冻死了好些人。

李辞看到这里，思及远在西南嘉州的四姐李颂，心中难免忧虑。

奏报如此，情况并不算严重，昭和帝便不怎么放在心上了，只是让李辞替他在折子上奏请开仓放粮处圈写个“允”字。可见她落笔之后神思有些恍惚，略微一想，便问道：“你可是在想你四姐？”

李辞被惊得回了神，忙搁下笔回道：“儿臣只是看到嘉州奏报说马匹冻死冻伤不在少数，可见嘉州确实寒冷难捱，也不知道四姐在那边过得如何？”

“你只是想到这个吗？”昭和帝突然这般问道。

李辞心中更是一惊，不知道昭和帝这是何意，稍后便沉着冷静下来，回道：“嘉州寒冷，再往南只怕是更冷。南鹿国若是受灾，衣食无保，怕是要进犯了。”

昭和帝露出了满意的神色，“甚好，于此事，你回去写一份策论给我。”

李辞更是有些摸不着头脑了，这般待遇以往还只是在襄王周王等人的身上见过。她也没有多想，乖乖地应了。

昭和帝看她乖巧的样子，心中更加的满意了，他从来不吝惜于给李辞好颜色看，脸上愈发宽和仁慈了。他道：“你四姐也在嘉州待了有些年了。临近过年，也该回来了。这些年过得愈发的没有滋味了，多一个人也好热闹热闹。”

李辞万万没有想到昭和帝会主动提出让四姐李颂回洛都，大喜过望，连声道：“父皇英明！”她说起嘉州寒冷冻伤马匹也是希望父皇能够心疼四姐，那时候她再提出让四姐回洛都过年，说不定父皇就允了。

没想到结果比她预期的还要喜人。

欢喜过后，李辞意识到自己有些失态，连忙调整过来。昭和帝也不怪罪她，只是觉得有些困顿了。李辞看出他的倦意，起身服侍着他躺下，看着昭和帝阖上眼之后不久，呼吸便变得平缓而绵长了。

苏常侍上前轻手轻脚地替昭和帝盖上被子，李辞便动静小心地退到外殿。她道：“孤先行告辞，父皇那劳请常侍多多上心了。”

苏常侍道：“不敢，这是奴才该做的。”

李辞转身离去，侍人立即为她披上厚厚的狐狸毛大裘衣，踏入了漫天的风雪中。苏常侍默默看着她的身影消失在一片白茫茫之中，转身回内殿去了。

“停车。”路过坊市云萝斋的时候，马车内的李辞忽然叫住了车夫，她掀开车帘子从里面钻了出来。车夫急忙为她装上脚凳，让她顺利落了地。

天气太冷了，李辞也只是听说近来云萝斋新推出的梅花糕味道清新淡雅，甜而不腻，打算带些回去给赵容倾尝尝。她大步朝云萝斋内走去，再出来时不过半刻钟，马车又重新启动，朝着雍王府行驶而去。

“殿下，定北王世子妃与小小姐来了。”李辞正脱下厚重的裘衣，侍女就在旁边禀告道。

李辞解衣的手微微一顿，随后便想起来这说的是谁了，感情是大舅哥那边的嫂子和小侄女来了。脑中很快这两人对上了号，世子妃温柔贤惠、娴静清雅，小侄女又萌又可爱。最重要的是，阿容与这位嫂子关系亲近，格外疼爱小侄女。

“可有怠慢之处？”

“奴婢等万万不敢，已好生敬待了。”她虽漫不经心，奴婢却吓了一身汗出来，忙回道。

李辞心中满意，目光又落在边上她刚刚带回来的梅花糕，足足有两盒，正好拿去逗逗又软又萌的小侄女。

“今日天气这般冷，嫂子也不用赶着今日过来，改日叫人说一声，我回去便是了。”大厅中，赵容倾正与世子妃说这话，被裹了一身毛绒绒的囡囡缩在姑姑的怀里，乖巧得不得了，两只肉嘟嘟的小手握着姑姑的手，一双圆溜溜的眼睛时不时看看自己阿娘，再扭着身子看看自己姑姑。

李辞来时便瞧见这么一副场景，一时间心都被萌化了，只觉得囡囡真是可爱得紧了。两人见她来了，世子妃站起身向她问好，李辞回礼。

“囡囡吵着要见姑姑，我实在没法，叨扰殿下了。”世子妃说道。

“那里的话，嫂子能来府上，孤该高兴才是。”李辞语气亲切，让世子妃放松不少。她对这位雍王殿下的印象很浅，也仅仅是停留在几面的程度。而她对雍王的认识也大多是来自那些雍王的传闻以及丈夫的口中所言。

世子妃深知传闻不可尽信，丈夫所说之话倒是有几分可信度，只不过丈夫在说起这位雍王殿下时，语气总有些不对，毕竟雍王娶走了自己的嫡亲妹妹，他的心情，自己这个做妻子的总是要理解一二的。

至少现在看来，雍王殿下温和有礼，倒不似传闻所言那般跋扈无礼。

更新了。

第 113 章

世子妃前来做客其一是侄女想念姑姑其二便是娘家人前来看望嫁出去的女儿。定北王府的嫡女婿委实特殊了些，除了是亲王，更是一位女亲王。娘家人这边需要知道女儿嫁出去过得好不好也看看她们妻妻二人是否和乐。

未有这事前向来熟读诗书的世子妃如何能够想象得到女子成婚这等奇特又奇妙的事情。原先或在在某处人家的嘴中听过此类事情不过也是笑笑没有放在心上。只是等这等稀罕的事情发生在与自己向来关系亲厚的小姑子身上她就不得不多了几分思虑与审视。

她不似酸儒冥顽不化，并不觉得此事能上升到违逆阴阳的地步。情爱之事，若是彼此能够两情相悦便已经是最好的了，其他的都要放到后面去再论。

此次前来雍王不仅仅是公公定北王的意思，也有丈夫的意思在里面。如今看来他们倒是不用担心了，自己也可以放心了。

李辞与世子妃不熟，她只知这位大舅哥的妻子实在是一个温婉大方的人该做的礼节她都做到了，剩下的便是听阿容与世子妃在说话，她时不时答一些。

倒是窝在赵容倾怀里的囡囡一见这位姑父来了，黑葡萄似的眼睛睁大了些又看见了李辞手中提着的糕点扭动着身子要从姑姑身上下来。落地之后，哒哒哒地跑向李辞向她张开双手目的很明显了要抱。

李辞愣了愣，囡囡以为这位姑父不愿意抱她，着急了。

“姑父，要抱抱。”

囡囡又把胖乎乎的双手张大了些。

李辞不再犹豫，伸手把囡囡抱了起来，就像之前赵容倾抱着囡囡那般，让她坐在自己的腿上，窝在怀里，一边拿着梅花糕逗她，逗得小姑娘发出欢乐的笑声。

赵容倾与世子妃看到这一大一小的互动，皆是露出了笑容。只是世子妃看着两人如此温馨的互动，一些顾虑和愁绪不免爬上心头。但也仅仅是一瞬后，她容色轻松，又与赵容倾说话去了。

世子妃来做客约莫一个时辰，离开时李辞与赵容倾将这母女二人送到门口，看着她们上了定北王府的马车。囡囡十分喜欢这个有趣的姑父，依依不舍，连亲了李辞好几口，让李辞许诺以后会去定北王府找她才行。

李辞也特别喜欢这个活泼可爱的小姑娘，比起三姐熙宁公主家的那几个淘气包，囡囡就乖巧可爱多了。

天气冷，也不好多逗留。李辞与赵容倾看着定北王府的马车离去，才转身回府中。李辞提着一盒梅花糕，扯开表面的油纸，里面还是温热的，双手捧着到赵容倾的眼前，笑容满面，“这会离摆饭还有好一会时间，这云萝斋新出的梅花糕听说味道不错，我买来一起尝尝。”

赵容倾没有立刻吃了，反而问她：“你今儿去云萝斋了？”

“顺路而已，在外头闻着这味道了，着实有些勾人，便买来尝尝了。”李辞笑道。

她支着手，赵容倾怕她累了，便伸手拿了一块放入口中，入口醇香，滋味确实上佳。“味道着实可口，永福也试试？”

李辞见她面容愉悦，自己也高兴，目光在那梅花糕上缺了一块的地方一扫，不动神色地将旁边一块捻其放入空中，露出万分愉悦的神色。

赵容倾见此，亦是不动神色，眼底笑意愈发深沉了。

用过晚膳之后，二人休息一会，便有侍女来报说浴殿的水已经烧热了，来问二位主子是否要现在去沐浴。赵容倾点了点头，那侍女便退下去准备了。她转头看见一脸欲言又止的李辞，忽然想要逗逗她。

“怎么，永福你要与我一同去浴殿吗？”

李辞乍一听大惊失色，着急忙慌之下将桌上的茶盏打翻在地，袖子也被沾湿了，她反应过来之后强行镇定，“不用了，往常都是你先去，我随后再去，今日也一样的。”

“哦？”赵容倾似笑非笑地看了她一眼，弄得她心慌慌的。

赵容倾也没有在这个问题上纠缠太久，她怕再问下去，某人的心虚就要藏不住了，适当地给了李辞一个无形的台阶下。碎了一地的茶盏被侍女进来收拾干净，赵容倾便带着侍女往浴殿去了。

李辞呼了好大一口气，坐着沉思一会，便往寝殿去了。半路路过浴殿，内里热气蒸腾出的白气从门窗溢了出来，好似烟云缭绕。她急匆匆的脚步忽然顿住不走了，后面跟着的侍人莫名不已，只是主子不走，她们也只好跟着不走了。后面的侍女只看见自家殿下有些木木的站在浴殿的门口，头微低直直盯着地板，好似地板上有花一般。

而这浴殿内，似乎是王妃正在其内沐浴。

殿下莫非不是想要与王妃共浴吧？

下人们也会胡思乱想，她们想到殿下与王妃同为女子，可她们也同时占着夫妻的名分。没有人比她们这些日常伺候主子的人更清楚了，殿下与王妃平日里的相处，就与一般的夫妻无二。

只有李辞知道自己胸腔中那颗心正砰砰砰地狂跳不止，似乎下一刻就要快要跳出来了。她想着一门之隔的浴殿内，阿容正在里面沐浴，脱去衣衫，浸入水中。那水汽在她周围缭绕，温热的水或许漫过胸口，水面上漂浮着鲜红色的花瓣，往上便是精致的锁骨。被舀起的水温软地浇在阿容如白瓷般的肌肤上，又一点点地滑落。

李辞倏而闭上了眼睛，藏在袖子里的手狠狠捏紧了。她面上抿紧了唇，露出肃然，袖子一甩大步朝前走去。后面的侍女更加莫名了，却只能亦步亦趋快步跟上去了。

在李辞走后，藏在浴殿门后的殊禾转身朝着浴池走去，在赵容倾身边蹲下了身子，“小姐，方才殿下来过，在门外站了一会，然后又走了。”

殊禾也觉得雍王这番动作简直是莫名其妙。她适才为赵容倾取衣裳回来，老远便看见雍王带着人往这边过来，想来这会儿应该是去寝殿。阖上殿门的那一刻，从缝隙中恰巧看见雍王驻足在浴殿前，大雪满身了也不肯走。

她觉得莫名，便向自己主子说了。

赵容倾闻言笑了一下，恰如百花盛开，她从手中抬起手，晶莹的水珠顺着那纤细的曲线滑落，“怕是半路想到了什么吧。”

殊禾不再多问，专心伺候赵容倾沐浴。

夜里李辞沐浴之后直接滚到了床榻上，她小心环视了周围，见赵容倾在书房没有回来的迹象，蹑手蹑脚地跑到床柱边上，弯腰从下面的内格里掏出了一个用黑布包着的方形物件，面上挣扎了几许，忽然低声“呸”了一声“无耻，下流东西。”

可眼神闪烁了两下，又回头打量了寝殿，确定无人之后，终是掀开了黑布，露出里面包裹着的物什。怀着忐忑的心情翻开了几页后，脸上不可抑制地烧了起来，耳根也觉得热得慌，心口砰砰砰地乱跳。

忽听得殿外传来脚步声，还有人语声渐行渐近，李辞心知该是阿容回来了，慌忙将手中的物什重新塞回黑布里包好，放入床柱下的内格里。一切做完之后，将自己重新滚入被褥里，将锦被盖至鼻梁以下，闭上眼睛假寐。

殿门被打开，脚步声近了，她听见她的枕边人吩咐侍女退去，殿内的的烛光逐渐减弱，直至完全陷入黑暗。李辞听见自己清晰的心跳声。随后，脚步声愈来愈近，直至床榻边消失。被褥被人掀开一个角，接着一个人躺了进来。

李辞装睡不动。

“竟是睡得这般早么？”李辞感觉床榻微微下陷，接着白芷香愈发清晰了，耳边有温热的呼吸，那人在黑暗中轻笑着问道。

李辞当然不敢回应了，只能装睡到底了。

赵容倾轻笑空灵悦耳，她如何看不出来这人是在装睡。她觉得某人开窍晚，也不着急，欲要一点一点的加以引诱，只盼着不久的将来能够如她所愿。她极富有耐心，日日抛下诱饵，如戏水中鲤一般，满满将她引至岸边，最后装入篮中。

如今这人的表现倒也不让人失望就是了。

赵容倾这般想着，忆起近来这人偶尔的异动，面对她时，目光停聚，却又躲闪，不敢对视，耳根更是红透了。这其中的缘由，她也需要好好查查清楚，总不能让人被好端端地带坏了。

黑暗中，李辞小心翼翼地控制着呼吸，假装已入睡。待听见枕边人的呼吸逐渐变得绵长而清浅时，她才睁开眼睛，小心地微微移动身子，面朝赵容倾。黑暗中她虽看不清赵容倾的面容，但那一颦一笑早已印入脑海中。

脑海中控制不住地想起那图册中所见，而温软的躯体又近在咫尺，李辞念想滋生，脸更是红了个通透。她极力控制住呼吸，不敢发出一点异动。

今夜，似乎有点难眠了。

翌日，李辞起身时眼下有些青黑，衬得人都有些萎靡了。叫一旁伺候赵容倾盘发的殊禾见了，她莫名道：“殿下眼下怎的如此黑，明明昨夜睡得如此之早。”

李辞被问住了，又不敢将有些羞耻的缘由说出，只能憋着道：“许是昨夜梦靥，惊着了。”

这话一听就是假话，若是梦靥，守夜侍女如何不知，王妃如何不知。但自家主子都不打算揭穿，殊禾也不会让这位殿下为难，便住口不问。

李辞望着正在梳妆的赵容倾，只觉得美人如画。可她一想到昨夜，思来想去觉得真是羞愤难看，打定主意要去找送她东西的人算账了。

第一更。

第 114 章

昭和帝病不过两日便好了再次出现在朝堂上时脸色苍白了些，声音也带着些虚弱。这日的朝会并没有进行多长时间，中途皇帝便令退朝了。文武百官见皇帝身体虚弱至此皆是忧心忡忡。在这个关节点皇帝若是病了多少是他们不愿意看到了。

臣子忧心圣体必要上折子问安的，请陛下务必保重龙体云云，端是一片赤忱之心。龙案上此类折子都堆满了，昭和帝只阅了一两本便不看了。好在临近年关，诸多大事或已解决或是已有决断要务决断左右相与众尚书皆在，皇帝也有意休息养病，手中政务倒放下不少。再从年前皇帝封笔到重新启笔中间也有好长一段时间修养。

有心人细细回想，便能够发觉皇帝龙体抱恙的次数比之往年增多不少，且十分频繁。加之皇帝年纪上去了，在皇储未定的时局下怎么都不是一件好事情。皇帝已显现出体弱老迈的迹象而能够撑得起大魏江山的皇储迟迟还未定下，几位皇子皇女的斗争仍旧没有落下帷幕忧心于江山国运的臣子便愈发难免。

忠臣如此其余人各怀心思心中亦别有计较。

对于周王党人来说，襄王落败，胜利已然再望。可昭和帝却迟迟不肯落下那彻底钉死襄王的最后一锤，时日久了，内心难免难安，甚至夜不能寐。于是他们开始频繁地上折子，请求皇帝立周王为太子，以固国本。

然而这些折子如同纷纷扬扬的雪花飘到御书房，却没有激起一点水花。

他们就更着急了。

“周王兄，你说父皇他老人家心里是怎么想的。眼下朝中还能有谁比你更适合当太子的，父皇该不会是还念着老大吧？”宜王愈发急躁，他眼睛一瞪道，“老大都做出那等不忠不孝之事了，父皇竟还能够念着他的好。”

宜王自投靠了周王之后，与襄王已成水火之势，这段时日他没少上蹿下跳的欲要将襄王彻底打入尘埃。史书有载，历来窥伺储位、谋害君王的皇子亲王能够几个好的，下场最好的也不过是贬为庶人、圈禁终身罢了。

宜王如今欲要做的，便是要将襄王彻底拍死。他也担心若是此次不能够将襄王一击必杀，来日若襄王还有起复的机会，那他岂会有好下场。宜王是怕的，愈是怕，他的心就更狠，更冷硬，恨不得襄王即刻就死。

“周王兄，你倒是说句话啊。”他一转头，见周王仍在不急不缓地吹着热茶，喊道。

“父皇不肯，我等既是臣子也是儿子，如何能有什么作为？”周王道，“君父是天，天威向来难测。”

宜王沉默，眉头皱起却是能够直接夹死一直苍蝇了。

眼下他们虽形势大好，可就怕，迟则生变啊。

临近年关，西南那边果然还是出事了。西南那边靠近南鹿国，常有南鹿人前来劫掠，所过之处，烧杀抢掠，满目疮痍。南鹿之人又善骑马射猎，来去如风，从不做停留，加之行踪难寻，追剿艰难，朝廷深恨之已久。西南府府监奏报，十二月初有大批南鹿人前来劫掠，分批次而来，袭击西南府多处州县，百姓死伤惨重。

次日昭和帝便召集群臣，商议此事。

南鹿国毗邻大魏西南疆界，向来是大魏的心腹之患。大魏西南以西，多高山丘陵，然山于山之间相去甚远，土地平旷，又多草原。南鹿人生于草原、长与草原，居多弓马娴熟，又以部落逐草而居，民风彪悍，文明未开。

冬日草原北风凛冽，气候极寒，草水枯竭，不论是马或人，粮食极难寻得。于是，南鹿之人尝尝纠集成千上百人，东入大魏西南劫掠。而这些南鹿人又极为狡猾，抢完就跑，从来不做任何停留，是以官兵收到消息之后，为时已晚。

往代魏帝早有铲除南鹿的心思，因种种只能够原因只能搁置，只令军队驻扎、筑关隘以防之。但这些措施只能是治标不治本，边关百姓仍是深受其害。

“卿，如何看待此事？”

“打，当然是狠狠地打回去，若不给予教训，岂不是要让那些蛮夷骑到大魏的头上来了，边关百姓岂不惶惶无终日？”

“不可，还是应以招抚为主，不宜起战祸。”

一旦涉及到打战，必要出现两种不同的意见，打或是不打。武官居多好勇恨恶，人家都打到家门口来了，若是不还手岂不是让人觉得自己好欺负，又如何对得起那些受苦的边关百姓，自然是赞同打战的文官则想得更多，军队调动需要大把银子和粮草，如何调度、调度何人，他们更倾向于求稳为主，眼下事态并未发展到最恶化，还有折中之法，是以他们是不同意向南鹿国开战的。

两方开始吵闹不休，而坐在上首的昭和帝神色有些疲倦，更像是厌倦了的，一言不发。过了好一会，朝臣们才发现皇帝的沉默，顿时心有戚戚，安静下来。

约莫过了有一炷香的时间，昭和帝才抬眼重新看了他们，那目光缓缓地从每一个人的身上扫过，不凌厉，却让人不敢多动弹一下。

“既然一时半会决定不下来，便改日再议，退朝。”昭和帝淡淡道。

“臣等恭送陛下。”

散了朝，李辞也不往吏部衙署跑了。往日她也无需去那么勤快，多半是去应个卯便走了，如今快过年了，吏部杂事一堆，她不愿意去衙署凑合。天气寒冷，下了朝出了宫门，她便钻进马车，往雍王府回去了。

“哪回南鹿人不来烧杀抢掠一趟。今年尤甚，西南府监奏报，南鹿国这年末的天气凛冽得厉害，霜冻遍地，马匹都冻死了不少。他们没粮食了，便想着东上劫掠，残害我边关百姓，真真是蛮夷强盗。”李辞说起这事也颇为愤恨，“今日父皇让群臣商议此事，他们争吵不休，依孤来看，就该狠狠地打回去才是。”

赵容倾一向知晓这人是有些血性在骨子里的，自然是看不惯这些事情的，她这人一向信奉以牙还牙、以眼还眼，倒是有些武将的风度性情。于是道：“长此以往，于大魏而言却是不是什么好事情。若让南鹿国以为大魏可欺，未来更会气焰嚣张。”

李辞眉毛一挑，接着又耷拉下来，叹气道：“孤也是这么想的，可文官们大多反对，推辞一大堆，道什么军队粮草调度困难，国库更是艰难。每每一提到钱的事情，户部尚书反对得比谁都要快，真是让人恨得牙痒痒的。”

她有些咬牙切齿的，恨不得立即将户部尚书拖过来打一顿泄气。

“虽说这些话让人生气了些，但也不无道理。”赵容倾笑笑安抚她，给她顺毛，“两国开战不是小事，也不知陛下圣意如何，且看看后续发展如何？再不济，西南嘉州不是还有华朝公主在么。”

一提到李颂，李辞眼睛都亮了几分，她从小便对四姐极为崇敬，对李颂向来信心满满，“嘉州有四姐坐镇，南鹿人来了也只会是有来无回。这次受劫掠的州县，唯有嘉州能够免遭于难，甚至痛击了一回南鹿人，可见四姐是如何的厉害。”

说到最后，李辞又兴奋道：“父皇已有意传旨让四姐回洛都了，此次南鹿国事后，父皇想必回下旨，若是时间赶得及，除夕之前，四姐便能够赶回洛都了。”

算算时间，四姐去了嘉州将近四年了，她心中也念得紧。

赵容倾听闻此事眼眸中并无意外，此事早在她的意料之中，也是李颂自己算到的结果。看着李辞发自内心的喜悦，眼角也跟着染上了一丝笑意。

南鹿国之事果然不能够善了了，后面接连三日，南鹿国骑兵分三路东上大魏西南劫掠。西南诸州县早已有所戒备，加强军事防御，训练兵马。然而南鹿国显然是有备而来，部分州县短期训练的兵马根本不是他们骑兵的对手，直接被攻破少部分险险守住，官兵伤亡却是惨重。

这不是个好消息，朝中开战的声音更高了。昭和帝最后把目光转向了朝堂上参政的几位王爷，一一询问他们的看法。周王与宜王不赞同开战，安王与雍王赞同开战。昭和帝仍是未做决定，宣布退朝。

众人一时之间摸不清楚陛下到底在想什么。

“用脚指甲盖都能够想得出来，周王与安王安的什么心。”李辞气得胸口痛，一拳头砸在了桌面上。不过捶完她就后悔了。这大冬天的，痛感要比平时还要厉害几分。

赵容倾看她虐待自己，急忙上前用手包裹住了李辞的手，又气又无奈道：“你生他们的气，拿自己的手出气做什么，也不知道痛的吗？”

她边说边捧起李辞的手细细察看，好在只是红了一些，用热水敷一下便好了。李辞被她带着些温凉的手心包裹着，又见那纤细的手指在那泛红的地方轻轻抚过，丝丝痒痒的，像是轻抚在了心上，有些躁动。

侍女端上了热水，赵容倾仔细用热毛巾给李辞擦了擦手，那毛巾热得慌，只觉得一直惹到了心里去。待结束后，李辞赶紧收回了手，为了避免尴尬，她轻咳两声道：“好了，不会有事情的，连小伤都算不上。”

她小时候跟人打架都不止这点伤的。不过，被阿容这么小心翼翼地呵护着，她心里还是像开了花一般，心里美滋滋的。

第二更。

第 115 章

“于内二王虽有安抚社稷、辅佐国政之攻于外，二王毫无建树。华朝公主向来善谋果毅、多智善断，战功赫赫他们自然是要忌惮几分的。”赵容倾细细察看过李辞的手见那红色消退一面又说道。

今朝储位之争虽激烈了些但仍在昭和帝可控制的范围之内。皇帝几乎放任底下的子女去争夺储位，政务上也多有放权。可军权却是控制得牢牢的，算下来，即便襄王与周王在朝堂上如何结党营私，最终也不敢多做些什么他们手中无兵权，如何轻易敢妄动。故而二王党私底下曾拼命巴结定北王，也是想将兵权收入囊中。

如今华朝公主在西南嘉州虽无掌兵权之名，实则有掌兵之权，已经成为了周王或襄王心口上的一根刺。他们现在忙着铲除对方而不着急拔除这根刺，可一旦他们其中任何一个人胜出接下来要做的便是拔除李颂这根利刺。

然而储位之争迟迟没有落下帷幕谁也不敢确定自己就是真正的赢家。此番南鹿国来犯，若是出兵必是调动西南府的军队而嘉州又是西南最重要的塞防之一嘉州也必要动。这岂不是给了华朝公主立功的机会。若李颂凭借着战功重回洛都朝堂，于襄王或是周王都是大大的不利。尤其是已然看见曙光的周王。

此番若是给了李颂机会，让她得以重回洛都，那么他成为太子的道路上又要多生波折了。周王盼着那太子之位太久了，他决不能让李颂有机会回洛都。

“南鹿国之事，力主招抚议和。”

“臣等，明白。”

即将为人父的宁祯唇上蓄了一层浅浅的须，周身散发出沉稳端正的气息。他家世显贵，才华横溢，与周王为表亲，入周王府门下之后，迅速得到周王的重用，官运亨通，不过二十便已经在朝廷担任要职，是朝中难得的年轻新贵。

商议完，遣退其余人，周王笑意软和对宁祯道：“弟妹可好？如今月份也大了，合该多加注意些，莫要怠慢了弟妹和肚中孩子才是。”

“臣替拙荆拜谢殿下关心，她与肚中孩子一切都好。”宁祯不敢失礼，回道。

“本王听闻孕期女子脾气多喜怒无常，她肚中也是你孩子，你还要多担待才是啊。”周王隐约提醒道。宁国公世子与世子妻感情并非融洽，三天两头二人便能够吵起来，世子妻常常是气白了脸。

这等府中隐秘之事本不该传到周王的耳中，可他是宁国公府出来的皇子外孙，宁贵妃也曾在他面前提起过这事。本来夫妻吵闹如何能使周王上心，不过是因为世子妻之父在军中任职，却官阶不小。

周王这其实是隐约的提醒罢了。

宁祯不会违逆周王，内心想着家中脾气愈发古怪的妻子，叹了一声，口上应了下来。

不论周王与周王党等人如何不赞同对南鹿国用兵，这回局势显然不站在他们那边了。南鹿国这回受到的严寒与饥荒几乎是前所未有的，冻死饿死的人与马匹的数量每一日都在增长。本来南鹿国人口并不算多，比不上大魏地大物博，此番人与马死的死、伤的伤，南鹿国国君也坐不住了。

南鹿国国君下令遣使往大魏求援，可使臣未到两国边界便被其中一部的人马杀掉了，并将此事嫁祸给大魏守军。此部意在夺去大魏富饶的疆土，先派两万骑兵东上攻打嘉州，来势汹汹。

军情严峻，但战报还未传回洛都，华朝公主李颂便率兵将此部打退，并在两方交战的过程中将此部首领击杀，俘虏战俘七千余人，余下人四散而逃。

此战之功，必属华朝公主李颂。

洛都这边，众人才刚接到军情告急的战报，没过多久又接到了大捷的喜报，差点没有能够反应过来。这仗才刚刚打起来，这才多久，就打完了，还是大胜。许多朝臣脑子一下子都没有能够转得过来。

不过，到底是打了胜仗，这是好事啊。

但这首功可是华朝公主李颂啊。周王及周王党人大感不妙，这事情的发展完全不给他们反应的时间啊。

李辞听闻此事差点要控制不住为四姐欢呼雀跃了，可她还记得这是在朝堂之上，要稳住。但嘴角上翘的弧度是怎么也下不来。

再看堂上的昭和帝亦是露出了满意的笑容。他道：“此番南鹿国之事能尽快平息，李颂功不可没，着令犒赏。”

昭和帝一锤定音，让周王党等人只能将话憋着。实在是这次老天都不站在他们这边，事情已经成了定局，华朝公主立功已经是板上钉钉的事情了，他们说再多的话都是无益的。且看陛下如此龙颜大悦，他转头想起华朝公主已在嘉州将近四年之久，思念爱切之心一起，说不定下了朝就令人拟旨宣华朝公主回洛都过年了。

这叫他们怎么拦得住？

拦不住啊。

周王党人恨得要死，他们如何愿意让华朝公主回来。这好不容易把襄王打垮下去了，又回来一个华朝公主。这华朝公主可是比襄王还要难对付的存在。如此这般，他们的大业何时才能成？

拦，必须要拦。

可是，怎么拦？

一些周王铁杆的老大臣好像挠头啊，觉得自己真的要秃完了，本来中年谢顶头发就不剩多少了，虽然有戴着官帽挡着，但也当不了自己秃的事实啊。

宜王简直要气死了，可他一面又畏惧李颂。李颂向来给他的感受便是冷酷，对他们这些兄弟何尝有过一丝温情，那眼神都是冷冰冰的，让人气愤的同时又害怕。

毕竟，李颂的手段，他是见识过的。

而如今，她快要回来了。

“周王兄，我们该如何行事，难道真的要让李颂回到洛都吗？”宜王心神不定，他本身并不大的谋略，遇大事拿不定主意，注定挑不起大梁，诸事自然问于周王。

“如今的情况，你能拦？”周王反问道。

宜王被问住了，眉头狠狠一皱，捏紧了袖子，不再作声。

不出意料，第二日昭和帝便下旨褒奖李颂，并令李颂回京过年。他还担心余下的时间不充裕，特令八百里加急传旨。以如此的速度，圣旨不过五日便能够传到李颂的手中，紧赶慢赶，也能够在除夕之前让李颂赶回洛都了。

圣旨刚下，李辞便乐颠颠地跑到昭和帝那里求个恩典，准许她带着礼部的官员在洛都城外二十里的地方迎候李颂。昭和帝看她满心欢喜，允了此事，李辞便更乐了。

华朝公主此番立了如此大功，褒扬嘉奖必不可少的，或许陛下的意思可能会加封华朝公主也说不定。再加上华朝公主此前镇守嘉州，使得西南边关安稳无大患，功上加功，数功并赏，进封亲王爵也未必不可能啊。

若真是如此，我朝便有两位拥有帝位继承权的女亲王了。

朝中不少老人资历深，目光还是很有预见性的。只是，如今洛都中如此情形，华朝公主一旦回京，这水也只会越搅越乱了。

李辞未必没有想到过这一点，然而这才是她最乐于看到的。她盼着四姐回洛都已经好些年了，几乎是从李颂离开开始便一直在盼着了。如今心愿得偿，一想到新年可以同四姐坐在一起过年，围着火锅炉子，别提多快活了。

她一回到雍王府便将此事与赵容倾说了，上翘的唇角弧度从宫里出来就没有下去过，“我盼着四姐回来都快四年了，如今四姐总算是要回来了。”

“陛下已经下旨了么？”赵容倾倒是不意外这个结果，顺着李辞的话问道。她坐在裹了厚厚毛毯子的榻上，不远处摆着碳炉子，里面银炭烧得正红。那矮榻宽大，她人裹在毛毯子里，整个人都是毛绒绒的，显得极为的可爱娇小。

李辞头一回见到赵容倾的这般形象，心里都快要萌化了。她矮身凑到赵容倾的身边，想要挨她近一些，一边回道：“父皇前脚刚下的旨意，后脚我便去求他老人家，准许我在城外迎接四姐了，父皇允了。”

李辞刚从外面回来，整个人都是带着一股子冷气的。赵容倾伸手去摸她的手，冷冰冰的一片，问她：“这手怎的如此冰，回来时不搁着暖手的炉子吗？”

赵容倾眼底都是不赞同，有些气李辞不爱惜自己的身子。然后又伸手去摸李辞的耳垂，也是冰凉凉的。李辞瑟缩了一下，没有动，让那柔若无骨的手继续捏着自己的耳垂，慢慢的有了暖意，心里也是暖暖的，只嘿嘿笑。

两人这番动作实在是亲密，一旁的殊禾却是见怪不怪了。日常看自己主子与雍王旁若无人地秀恩爱，她早就习惯了，早就能够波澜不惊了。

此次南鹿国进犯之事拖迟了昭和帝封笔的日子，朝会又接连开了两回，只召了一些重臣来商议后续事宜。此次进犯大魏西南边界的乃是南鹿国中势力较为强悍的那乞颜部，并非出自南鹿国老国君的授意。

南鹿国并非如同大魏一般的国家，其乃是由各个部落联合而成的，且各部首领各自统率军民，所有部落听命于最强大的部落首领，即国君。此前南鹿国老国君年迈病弱，底下几个王子盯着国君之位蠢蠢欲动，南鹿国内诸部落人心浮动，并不安稳。随后南鹿国内又出现了前所未有的灾情，各部受灾情况不一，具是严重。

第三更。

第 116 章

诸部落中以那乞颜部受灾情况最为严重饥寒交迫之下竟然打起了大魏西南边境的主意。正值南鹿国老国君病中之时诸部落无人辖制，再加上有心人的挑动，那乞颜部首领决定对大魏西南边境发起进攻。

南鹿国虽向来被大魏视为蛮夷之地南鹿人茹毛饮血文明未开一些文人高士谈起南鹿人是嗤之以鼻的。尽管如此南鹿骑兵骁勇善战却是不争的事实，大魏也要忌惮几分。那乞颜部事先做过周密的计划，先多路偷袭，夺取物资，消耗大魏军队的实力最后集中兵力进攻，先打开一个缺口。

计划是不错，可惜的是他们遇上的是华朝公主李颂带领的军队，几乎将这些那乞颜部的骑兵完虐。

此战乃是南鹿国单方面挑起的，南鹿国并不占理。据说南鹿国老国君在病榻上听闻此事，差点气昏过去还是强撑着病体亲自提笔写了一封国书承认此乃他们之错，请求大魏皇帝宽恕字字言辞恳切。现在那封国书已经呈递到了昭和帝的案头等候昭和帝对此事做出批示。

“陛下不欲开战。”身为辅国重臣的秦右相早已看过了那封国书昭和帝也曾召了他商议此事。眼下，他正坐在自家府上的书房内，而对之人则是他的弟子温止。

温止只思考了片刻便想通了皇帝的想法，微微叹道：“陛下忧心之事不在此，南鹿国之事倒显得微不足道了。”

皇帝最忧心之事，自然是底下几位皇子皇女的争夺了。

南鹿国此番内忧外患，自顾不暇，如今那乞颜部又擅自行动惹恼了大魏，南鹿国国君就算是傻子也知道要服软。这封国书虽无明确的乞降之意，却也差不离了。

秦易眼含赞赏，对于这个弟子，他向来是满意的。他捋了捋长须，接着道：“南鹿国虽不足为虑，这事却依旧是要有个结果的。”

温止点点头表示明白。此事是南鹿国送上门来的把柄，大魏若是不狠狠咬上一口，岂不是相当亏了。

秦相此时又道：“我与陛下商议，将遣一人前往南鹿国与之谈判，为师向陛下推荐你，你可能胜任？”

这是老师替学生向皇帝要来的机遇了。温止微微一惊，随后起身拱手正色道：“弟子必不会辜负陛下与老师的信任。”

说完了南鹿国的事情，秦右相又提了一句，“目下诸王皆不可与之交往过深，尔行事要愈加小心谨慎。”

温止垂首听训诫。

“雍王，可多往来。”

温止微愣，眼神定了定，应声是。

师徒二人谈完了正事，右相夫人派了婢女来催了。秦右相神色温和，起身与温止道：“咱爷俩得快点走，省得让你师娘觉得咱们磨蹭，到时候没个好脸就不好了。”

温止闻言脸上有了笑意，他自然是知道自己这在外人眼里威严赫赫的右相老师在师娘眼里完全就是拔了牙的老虎，根本拿不起一点的气势来。他亦是起身，随着秦右相往厅堂去了。

至于他来右相府的目的，自然是来送年礼的。眼看着就快要过年了，学生自然应当过来给老师送送礼物。秦右相清廉，不喜贵重之物，温止送给他的年礼就很得他的心。学生孝顺，知道他喜欢吃淮南府的千张豆干，专门给他从家乡找来。

右相夫人看上去是一位温婉女子，即使年过四十也留有风韵。但温止知道，实则师娘一开口便会将那股子温柔的假象打破，是个老师都不敢轻易招惹的存在。他内心自然也敬佩。右相夫人极喜欢自家夫君收的这位弟子，待温止比自己夫君还要热切，几乎是把温止当做自己的孩子看待。

三人气氛温馨的吃了顿饭。像是所有操心二人婚事的长辈一样，右相夫人少不得要说起温止的婚事。这都老大不小的一个人了，眼瞅着过完年就二十多了，身边没有一个知冷知热的妻子照顾着，帮忙打点府上事务，一个人过着也孤单。

温止怕极了这位师娘的催婚，不是一次两次了。可这是长辈真切的关心爱护，他也不好拂了长辈的好意，只推脱给缘分未到。

右相夫人听多了也知道他这是推脱之语，也不好勉强他，只说帮他多多留意哪家有好女子可堪为良配。倒是秦右相听了，面色略有些古怪地瞅了温止一眼，看得温止有些莫名其妙。

秦右相心想：“上一回与你说尚给雍王，却说心里有人了，这会倒是不说心里有人，推说缘分未到。你小子也是滑头。”

另一边，嘉州庶政使府。

宣召李颂回洛都的圣旨已八百里加急送到了嘉州庶政使府上。府兵一看见明黄色的圣旨，立即放行，这圣旨便畅通无阻地送到了李颂的手里。传旨之人还道：“陛下思念殿下，盼殿下能够回京相聚，共庆新年，请殿下及早启程。”

李颂手里攥着圣旨，低垂下的眼眸中眼神复杂，再抬起头时，目色亦是清明，谢恩道：“谢父皇恩典，儿臣领旨。”

“陛下召你回京了？”温暖的寝室里，靠坐在床榻上的女子见李颂回来，右手上拿着明晃晃的圣旨，不由得惊喜道。

李颂几步走了过去，将妻子身上滑落的被子重新盖到她的肩膀上，冷锐的眸子柔和三分，还带着嗔怪，“你啊，小心一些，前些日子发热才刚好不久，自己也不注意着些。”

妻子弯了弯眼睛，却是拉住了李颂的手，“你还没有回答我呢。”

李颂的目光重新落到了手中的圣旨上，那明黄色有些刺眼，她心里情绪翻涌，说不上来的复杂，闭了闭眼，叹了一声，她的内心终究是欢喜期待的。那个地方，她也是想要回去的，那里有她的，亲人。

“陛下希望我在除夕之前赶回洛都。”李颂回道。

“除夕之前吗？”妻子微睁大了眼睛，伴着讶异与欢喜，她情不自禁地拉了拉李颂的手，“陛下之意，是让你回都过年？”

李颂点了点头，回想起四年前离开洛都的种种情形，眸光有些暗淡。妻子注意到了她低沉的情绪变化，握紧了她的手，微笑道：“回去不好吗？”

这几年，虽然阿颂不说，可自己怎么会感受不到她的心情。

她，内心是渴望回去的。

即使是发生了那样的事情。

李颂默默注视着妻子，看着她微微仰起头，露出皎白如玉的脖颈，那眉眼弯起的弧度是那么温暖柔和，让人心底也无限绵软。

她的妻子说道：“我和你一起回去吧，好不好？”

自然是好的。

李颂双手握住了妻子的手，包裹在手心里，贴在自己的脸上，声音低沉暗哑，“好，我们一起回去。”

洛都的大雪又连续下了几日，推开门一看，银装素裹的世界仿若雪国。鹅毛般的雪花纷纷扬扬地从天空落下，行人肩上甚至积了一层厚厚的雪。可气温却有些回升了，夜里下的大雪正午时分便能够消融，雪水顺着街道倾斜的角度往暗沟里流走。

昭和帝封笔之前，特封户部侍郎温止为钦差，前往西南与南鹿国商讨那乞颜部进攻大魏的后续事宜。一干人等于正华门前出发，随行甲士一千五百余人。也就是说，这年温止是不能在洛都里过了，好在他在洛都也就与右相夫妇关系亲厚，除了这二人有些遗憾。不过这是建功立业的大好机会，遗憾之余更是欣慰。

此番事成回京，温止的官阶还能够往上再升一升。

自从明确了李颂会在除夕之前回到洛都，李辞兴奋到连续两夜睡不着觉，神奇的是，这货白日里竟然也不觉得困顿，两只眼睛黑亮亮的，神采奕奕，灵动万分。赵容倾晨时醒来见她这副模样便知道她又是一夜不睡，万分无奈道：“你也不觉得困倦。”

末了，还伸手捏了捏李辞的两边脸颊。

李辞习惯了赵容倾时不时的亲密动作，她快速翻身下床，从旁边的衣架上找来衣服穿，竟是急得连侍女都不传唤了。可惜穿到最外面的红绸翔云团龙纹外袍的时候，一颗扣子如何都扣不上，自己揪着手在那里较劲。

赵容倾更无奈了，她朝李辞招了招手，李辞乖乖走了过去，低下身子，看着那双纤细皎白的手在她的衣扣前弄了弄，扣子便被系好了。

李辞笑嘻嘻道：“阿容，你真厉害。”

赵容倾撑着笑了笑，支着手撑着头问她道：“你今日这是要去哪里？”

“我琢磨着四姐不是快要回京了么，她的府邸空置了将近四年，没有人住少了些人气。虽然说府中有人时常打扫，可到底是过去好几年了，也不知道下人们是否尽心。我想着今日去看看，帮四姐将府邸收拾干净。若她回来见府中依旧是以前的模样，倒也不会觉得陌生了。”

赵容倾一愣，莞尔道：“你倒是有心了。”心中微叹，永福果然与四公主情意深重。

李辞接着去洗漱，洗漱完毕之后，她坐了坐，看着床榻上姿态懒散的赵容倾，瞧见那肩头上垂下了一缕调皮的青丝，贴在微微露出的锁骨处，黑色衬着极致的白色，极致诱惑。她眼睛有些发涩，喉咙也有些发紧，前些日子从李善那里淘来的不可言喻的书，里面的画面蹭的一下涌上了脑海，脑子一下子也发紧得很。

她赶紧强迫自己转移目光，拿过桌面上的茶水猛灌了一口，冰冷的茶水灌入喉咙，格外刺激，冷得人一激灵，方觉得好些。

第四更。

第 117 章

除夕前五日昭和帝赐宴诸皇子皇女。大家伙满面笑容气氛热络，完全不见平日里剑拔弩张的敌视。宴上的昭和帝慈善宽和，让诸人少了许多拘谨畏惧言辞有些肆意起来。昭和帝对着一众儿女说了不少殷切教诲的话轮到李辞时她也得了一句“有长进，当自勉之”的鼓励赞扬。就连最小的十四公主李裕也被摸了摸头说了些“快快长大”之类的话。

宴后不久昭和帝便乏了起驾回了明光殿。他一走留下的几人之间的气氛明显的变了，初时是静默的，随后被宜王一声轻笑打破了。“算起来，我们兄弟姐妹已经有好些时日没有如同今日这般聚在一起相见了，今日聚在一起，说说话也好。”

他神色轻佻下巴微微抬起姿态桀骜差点没有拿下巴看人了。李|如今自觉拥护周王有大功寻了周王做靠山自然是比这些兄弟姐妹要高贵上许多来日周王登上皇位论功行赏他的爵位自然会比这任何一个人高，将他们彻底踩在脚下，如何不自鸣得意。

李辞瞧不起宜王这N瑟样，跟开了屏的秃尾毛孔雀，还真以为自己有多好看。她借着举杯喝酒的姿势将眼底的嘲讽藏了起来，放下酒杯时，面色毫无波动。

对面的安王直接嗤笑了一声，说道：“五哥说得这般感慨，仿若我们隔了许久不见似的。既然念着我们这些兄弟姐妹，平日里怎么不见五哥来本王府上走动走动。若说我们与五哥隔三差五的见面也就罢了，三姐她们府上也没见五哥去过几回啊？”

安王的打脸打得啪啪直响，他对宜王的讥讽毫不掩饰，甚至是恶意满满。当着众兄弟姐妹的面，一点面子都不留，就差没有直接说宜王虚伪了。

李辞听着暗爽，心道安王自从出事之后，性情变得古怪不说，对上周王与宜王一伙人也真的是越来越刚了。只是，眼下的局面怕是不好收拾了。

“李珈，你找死。”

果然，宜王咬牙切齿地从牙齿间磨处安王的名字，脸色阴沉得恨不得把安王放嘴里咬碎了。他没有想到安王这么不给面子，吃了安王的心都有了。自从襄王被圈禁之后，周王这边形势大好，跟随者也跟着水涨船高，以侍太子之态对待周王，似乎已经可以预见周王便是未来板上钉钉的太子了。宜王作为站在周王一边的皇子，自诩坐拥从龙之功，一改以往的隐忍安分，气焰嚣张得快要没边了。

如今周围人谁见着他不是阿谀奉承、费心讨好，安王直接怼他，直接将他点炸了。他狠狠一摔杯子，借着酒劲，扬起拳头作势就要朝着安王冲过去，他一脚踏上桌面，就要冲到安王跟前时，被身边的侍从及时拦了下来。

宜王发疯要动手令人始料未及，李辞等人也料不到宜王竟然在宴上就敢动手。宴上众人分两列而坐，宜王与安王的位子是相对的，他突然暴起惊吓了许多人，年纪小的李袖和李裕更是小脸煞白，熙宁公主立时冲过去护着，李辞亦是。

宜王被死死拉着，可他依然在叫嚣。周围的侍人们都快要被吓死了，死死拦着他。安王却在位子上坐得稳稳的，哪怕宜王即将冲到面前也是动也不动，嘴角噙着一抹笑，让人看着心中一寒。

李辞对宜王怒目而视，斥道：“李|，你发什么疯？”

周王这时也冷斥一声，宜王顿时安分下来，目光却仍是阴毒地在安王与李辞之间扫过。他一番激烈动作，面色通红，挣脱开侍从的束缚，却是没有看到周王望着他意味不明的目光。

宜王这一闹，大家都有些受惊。熙宁公主向来知道这些兄弟面和心不和，却没有料到父皇赐宴他们也放肆至此。李袖吓得脸白，可还是忍住了害怕，用手轻拍着十四公主李裕的后背，安抚小姑娘。

事情闹得那么大，惊动了昭和帝。

昭和帝得知此事因口角之争而起，更是勃然大怒。他怒斥宜王将近半个时辰，气到狠处，将龙案上的玉石笔搁掷到宜王头上，砸出了一个血洞，鲜血哗哗地流，染红了半张脸。

痛得厉害，宜王跪在地上惊惧万分，微微颤抖着身子，动也不敢动。他这时才惊觉自己做了怎么样的一件大蠢事，可是为时已晚了。

昭和帝一怒之下，直接削掉了宜王身上所有的职务，罚俸一年，并让他成为了继襄王之后的第二个光头王爷。皇帝也处罚了安王，罚俸一年，亦有训斥。他现在看这两个儿子是怎么看怎么都不顺眼了，渐渐产生了厌恶。

宜王出来时一瘸一拐的，后背都是冷汗，恐惧自己会被昭和帝厌弃。他脸色苍白，却见安王朝着他得意地笑，恨得捏紧了拳头，只能看着安王从他眼前走过。

“周王兄。”宜王此时感觉到一道冰冷的目光打在身上，见是周王，吓得瞳孔微缩，喊了一声。周王目光平静地望着他，只望得他内心发寒。随后周王甩袖便走，理也不理会宜王。

今日熙宁公主与李袖、李裕在宴上皆受了惊，熙宁公主作为长姐，温声安抚了两个妹妹，与李辞一道将人送回寝宫，并嘱咐侍女多加看顾。此事还未传到后宫，端妃见熙宁公主与李辞一同送女儿回来，虽有些奇怪却未有多想，好生谢过二人。

二人并乘车驾出宫，车厢内宽敞舒适，雪香软塌，熏炉中点着名贵的贡香，飘出淡淡的轻烟。密闭的空间里，二人紧绷的神经放缓了些。李辞看熙宁公主神色染上了些倦怠，轻合眼眸似假寐，未出声。

公主府的马车比起李辞的亲王规制还要略低一些，可内部装饰细致而典雅，还格外有童趣。帘帐下垂挂的细绳缀着或蝴蝶或老虎的小挂饰，坐榻上也放置有小孩子的玩物，诸如小藤球、玉雕小猫，便是身后靠着的软枕亦是绣着可爱的小动物。

不用想便也知道这是因为那些侄子侄女们而准备的。

熙宁公主玉指揉了揉脑袋两侧的穴位，见李辞目光所落之处，眉目柔和。李辞问起了三个侄子侄女的近况，熙宁公主与她一路说道。到了熙宁公主府，孟驸马带着几个孩子已经在门口等着了。

临下马车时，熙宁公主回头，欲言又止，终是叹息道：“我闲居府中，也不问朝政，亦不知晓你们的斗争。你既是牵扯其中，万事当更谨慎才是。”

熙宁公主生母出身并非高门显贵，也未曾得过昭和帝几分喜爱。她自小不争不抢，才换得了安生。如今更是有儿有女，更不敢轻易牵扯到几个皇子的争夺之中，只求明哲保身。她对李辞的规劝是好意，也是不能相帮的歉疚与无奈。

李辞内心能够理解，如何责怪。从这番话中感受到了三姐的担忧，心里有些暖意。她道：“三姐快些回去吧，姐夫他们还在等着呢。”

李辞送别熙宁公主后便回了雍王府。她回去之时夜色已深，赵容倾早已换上寝衣依靠在床上观书等待李辞回来。李辞见到这一幕，心下柔软，她脱了衣服钻进被窝里。

“今日可是出了什么事情？”赵容倾忽出言问道。

李辞也不奇怪她有此一问，今日宴上宜王闹事，处置他以安王耽搁了时间，回府时自然晚了。她皱了皱眉头，将宴上发生之事一一说出，末了不满道：“宜王如今是越来越放肆了，他真以为周王是板上钉钉的太子了。不说襄王还没有彻底定罪仍有起复的机会，四姐已在路上，谁胜谁负还说不定呢。”

这话若是让外人听到必然惹出事端，必定会怀疑雍王的用心。可这是在雍王府内，她所面对之人乃是赵容倾，她便没有了那么多的顾忌，所说之话都是肺腑之言。

“周王还未有动作，宜王嚣张得仿若登上太子之位之人是他。”李辞觉得宜王真是蠢透，他这般姿态，不仅仅开罪其他人，便是周王都不见得会容得下他，真是猪脑子。“如今他被父皇狠狠罚了，也是自找的。”

“宜王这是犯了陛下的忌讳了。”赵容倾淡淡道。

如今昭和帝最忌讳之事莫过于兄弟阋墙、互相残杀。宜王作死犯了昭和帝的忌讳，昭和帝岂会轻易饶过他。他现在被削掉所有职务，就是个光头王爷，连宗室都不如，十分尴尬。

这也未尝不是昭和帝给所有人的一个警告。

“四姐要回来了。”李辞头埋在被子里，闷闷说了一句。她提起李颂回京不再是欢呼雀跃的语气，只有赵容倾明白她此时想要表达的意思。

赵容倾放下手中的手，温柔地捧起李辞的脸，拇指细细摩挲着，“永福想要做什么便去做吧。我会一直支持你的，直到永远。”

李辞眼波微动，十分动容，可她忍不住问道：“哪怕这件事情很危险？”

“刀山火海都去得。”赵容倾目色坚定，仿佛翻山倒海都不能够改变。

李辞的动容全然表现出来，眼眶微微有些湿润，“可是，阿容，我舍不得。”

她们都知道夺嫡一旦牵扯进去了，要脱身哪有那么容易，要么死要么活。可是阿容愿意陪着她一起走去下去。她舍不得，她也怕失败，怕大家会没有好下场，她更怕阿容受她的牵连被清算。

这么好的阿容，她怎么舍得。

第五更。

第 118 章

赵容倾轻轻叹了一口气伸手将李辞揽入怀中一下一下地轻抚着她的后背。墨色的眸中眼波微动，思索着近来朝堂上的时局变幻。怀中的人从入朝参政到如今在吏部供职，经过礼部、户部过程波折不生看似平淡实则别有深意。

至于这是谁的深意，或许并不难猜。更或者已经有人猜到了只是难以取信于人而已。实在是雍王入朝参政以来的表现太过平淡无奇毫无出彩之处所待过的几部时日皆是不长如此一来根基便不会牢固。

莫说陛下有意传位于雍王，便是陛下有意重用雍王也很难让人取信。哪怕是猜测到了那一种可能性，所猜之人也觉得这种猜想也未免太过于荒谬了。

不过，谁能够想到或真敢想，陛下竟放弃了培养多年的襄王与周王，而欲将帝位传给向来以纨绔骄纵称名的雍王。

说来说去终究是天威难测。

好在这天威浩瀚却是护着她怀里的这个人的。

眼下这般情况于她们最有利螳螂捕蝉黄雀在后而她们更在其后。

约莫过了一炷香的时间脸颊埋在赵容倾怀里的李辞渐渐把自己的情绪缓过去了鼻间充斥着熟悉的馨香想起自己方才的失态她觉得不好意思了。后知后觉地反应过来自己趴在阿容怎么样的一个部位，脸更加的骚红了。若不是理智克制着她，她甚至还想要蹭一蹭。

李辞深吸了一口气，默默将自己从赵容倾的怀里拉出来，转过身道：“阿容，我困了，我们安寝吧。”

两人靠得那般近，李辞深呼吸时的气息喷洒在赵容倾的胸口处，皮肤上被激起了一些细小的颗粒。她不知道李辞这是又怎么了，只是纵容着她，依言躺下，轻声道：“晚安。”

“阿容，晚安。”李辞藏在被子里的身子忽然一颤，回了一句。

赵容倾眼中有些莫名，却很快如烟散去。

“将军，前面再走二十里便有一处客栈。”阴云滚滚，大雪漫天。黑沉的天色裹挟着鹅毛般的大雪降下，视线都被阻挡了，前路难行。负责探查的人策马而回，停在了一辆黑紫的马车面前，汇报着探查情况。

风声呼啸，寒风凛冽，声音极容易淹没在漫天大雪中。可探查之人声音浑厚有力，沉着镇定，所骑之马耐力十足，风雪交加中仍稳健十足，不惧严寒，便知并非凡马。他们一行三百余人，斗笠蓑衣，腰侧皆挎一柄横刀，身姿挺立于风雪中，威严肃然。此处刚出嘉州地界三十里，一行人刚踏上官道，风雪骤剧，行路更为艰难。

“继续赶路。”

一道清冽的声音自马车中传出，语调带着上位者的威仪。随着话音一落，探查之人朝着马车拱手，恭谨服从。马车缓缓地动了起来，哒哒哒的马蹄声响起又很快消失在风雪中。

这一行人正是奉旨回洛都的李颂的队伍。他们赶路已有好几日，为了能够顺利尽早赶回洛都，之前他们都是抄的小路，如今踏上了官道，路况要比之前好许多，若无意外，再有四日便能够抵达洛都城门下。

“可有不适？”李颂抱着怀里的人，关切问道。

“并无不适。”靠在李颂怀里的温婉女子轻轻摇了摇头，好看的眸中浮现了些许无奈，“一路上你都问过我好多次了，若真有，我会告诉你的。”

这人啊，就是太过担心了，都有些嗦嗦了。

虽是这般想着，女子心中却是一片暖意与安心。

马车气密性极好，将外面的冰天雪地完全隔绝，只留一室温暖。冷风灌不进来，车厢内烧着极为难得的银炭，内部被铺上了极为暖和的雪绒毯子，主榻上还铺了一层由白狐皮毛制成的褥子。

李颂没有再说什么，只是环着妻子的双手微微收紧，将人牢牢抱在怀中。透过两侧的车窗看车厢外白雪漫天，渐渐陷入沉思。

此时已临近黄昏，下了一整日的大雪将道路完全掩盖，厚厚的积雪压到了官道两旁树木的四分之一枝干处，每一步落下都会产生一股下陷感，没过了马掌。行路更加艰难，雪似乎变得更大了，冷冽的风夹杂着小拇指大小的雪粒往人的衣领开缝处灌，血液都要被冻僵了。

三百人的队伍很是浩荡，但在茫茫的冰天雪地逐渐缩小了影子。天色染成黑幕，队伍抵达了客栈。动静声将客栈老板惊了出来，他一看队伍如此浩荡，数百人腰跨横刀，满面冷肃，看着就格外不好惹。

能在荒无人烟的官道上开客栈多年还不倒闭，店家也是有些眼力劲的，加上这条官道乃是通往西南嘉州的，往来之人多是官军或是被解押的囚犯，而眼前的这群人，怕是……

“老板，这些都是什么人？”新来的小厮是店家亲戚，好奇心重，每每见到略微怪异的人都要私下里悄悄问上一句。

店家当即瞪了一眼，又偷偷地往外面看了一眼，扯住小厮的手小声斥道：“哪来那么多废话，不该问的就被问，小心引火上身。我跟你说过多少次，再这样你就回老家去。”

小厮被吓住了，赶紧下去给马侍弄草料去了。店家眯了眯眼，双手负在身后，看着被团团环在中央的马车，料想着马车内的人才是这些人的主子，也不知道这里面是什么人？这些人浑身血气，一脸肃杀之色。他在这条官道上待久了，形形色色的人都见过了，心中隐约有了些许猜测。

由此，态度上更加不敢慢怠了，吩咐底下人手脚都麻利些。

客房选的是最好的上房，当马车上下来两名女子时，店家才真正看到这伙人的主子。这一看，顿时惊住了。身量略高的女子拥有着一张明丽俊秀的面容，叫人惊艳的并不是她的绝佳相貌，而是她那一身冷冽的气质。眉眼凌厉，气息深沉而内敛，威仪不凡，让人情不自禁地被吸引却不敢冒犯一丝一毫。

既畏惧又向往。

当她转身伸出双手，马车的帘子被一双脂如白玉的手挑开，微微倾身便将里面之人抱了出来。二人目光相对，那女子眉目瞬间柔和，恰如冰霜化水，春风拂面，再锋利的冰刃都要被融化了。而后面出来的女子亦是不简单，那秀致如芙蕖的姿容实属罕见，她冲着前头女子嫣然一笑，周围的风雪似乎都失了冷色，若说美人在骨不在皮，这女子不仅皮囊倾国，美人骨更是尤胜三分。

店家只是惊了一下，更不敢多看，引着两人上楼上客房了。

客房内，李颂小心地将妻子放到床榻上，为她解去厚厚的毛裘，将之铺在床榻上。女子则柔柔地躺在床榻上，看着李颂肩头上的雪花，心疼道：“你快将衣服换掉，若是等雪化了，渗到衣服里便不好了。”

李颂依言去换衣服了。

客栈地小，容纳不下三百人。但这三百人亦不是普通人，军纪严明，用了粮食以及为补充草料后便集体在客栈内休整，并安排人轮流值夜。

饶是如此，夜间依旧是有不速之客。

静寂的黑夜中，风雪在呼啸，除此之外，空气中忽然多了一些异常的流动。客房内，李颂拥着妻子，二人相拥而眠。当空气中极其细微的一声异响忽然炸开，李颂一瞬间睁开了眼睛，目光清凉而锐利。

她的气息稍有一变，枕边人亦警觉地醒来，轻声唤了一声，“阿颂。”

李颂起身拿起了床榻边的横刀，她动作格外小心地不让风漏进被子了，按住了妻子欲要起身的肩膀，“我很快就回来。”

说罢转身，手却被妻子抓住了，李颂回头，妻子目露担忧道：“你要小心。”

李颂倾身凑到妻子的身前，怜惜地亲/了亲/她的脸颊，话中带着安慰，又说了一遍，“我会很快回来的。”

当李颂踏出房门时，楼下的激斗已经开始了，兵器碰撞摩擦，刀刃切入肌肤，殷红的鲜血飞溅。寒光一闪，一道黑色的身影如鬼魅般从走道的窗台跳入，一刀劈下。

李颂拔刀出鞘，刀刃翻转，锵！

黑衣人被击退，后脚一蹬，举刀再次攻来。

二人激斗，随后又加入三名黑衣人。手中横刀翻转劈出，刀刀霸道且势不可挡，逼得四名刺客连连退后。走道狭窄，他们原先是想四人合击以击败李颂，然而李颂的武功竟如此之高，反而是他们节节败退，连前进一步都做不到。

四人对视一眼，忽然转换攻势，招招配合，企图压制李颂。

然而李颂却不给他们机会，她手中刀柄一转，双脚踏在墙壁上借力，俯冲一剑直接挑开四柄刀刃，刺客惊骇，下一秒眼前只余下一道白光，下一秒捂着被切开的脖子倒地而亡。

李颂压下刀刃，目露寒光，望着这四名刺客的尸体若有所思。

片刻后，楼下的激斗也已经结束了。刺客全数被击杀，队伍亦有伤亡。五十名黑衣刺客的尸体横七竖八地躺在地上，鲜血满地，不少飞溅到柱子、墙壁上，满地狼藉。

领头的校尉向李颂汇报了情况，黑衣刺客五十人全灭。他们试图留下活口，却没有成功。这些人显然是死士。

而这已经是第三批人马了。

店家和小厮早在激斗的时候就被惊醒了，他们哪里见过这种要人命的场面，吓得脸色煞白躲在角落里，却被倒地身亡的尸体吓得魂都要飞了。等一切结束，他们才从角落里出来，两股战战，差点要站不稳了。

以后应该是两天一更，我找了一个忙死人的工作……

第 119 章

在李颂抬眼朝他们望过来一眼时那冰冷无情的目光只刺入灵魂深处更让他们畏惧了。

“将军，刺客五十四人已全部伏诛。”校尉提刀抱拳道。他心中是有些懊恼的，五十四人的刺客竟未能够留下一个活口，这是他的失职了。更何况这已经是他们上路以来遇到的第三批刺客了仍是未能够从刺客身上得到任何一点有用的信息。

李颂微点头并未责怪校尉。她的目光在一地尸体中扫了一圈，眼眸深处浮现微光。这些人，也不知道是哪位的手笔，亦或者都有。不过她并未打算追查到底，因为不管是谁都不会愿意看到她顺利回到洛都。

李颂眼底浮现了一抹嘲弄的笑取过帕子将刀刃上尚温热的血擦去，吩咐道：“好生招抚受伤的将士再将这些人都扔出去清扫一遍再做后续赔偿。”

校尉领命领着人行动。

李颂收了刀与瑟缩在一旁的店家说道：“今日令你们受了惊是我等的不是。一切损失皆会加倍赔偿。”

店家听他们的称呼，哪里还不能确定他们的身份。方才他又看到那么凶残的画面，此刻哪里还敢说些什么强自控制自己发抖的身体依旧哆哆嗦嗦地应了。

“将军。”

当李颂正要踏上楼梯的第一阶时校尉似乎是发现了什么，快步过来将一块黑铁牌子呈到她面前，“在刺客的身上发现了此令牌。”

黝黑色的黑铁令牌上一个“周”字着实刺眼得厉害，李颂盯着看了几瞬，忽的冷笑出声，更多的是讽刺，摆手道：“拿下去吧，不过是栽赃嫁祸的把戏罢了，留着也无用。”

这事的证据越是指向周王李咏就越是显得虚假，周王可不是傻子。

校尉默然，三次行刺，唯独这一次留下标志着周王府字号的令牌，如何不显得刻意。从明面上来看，如今在洛都的那几位，最不愿意将军回到洛都的便是周王，周王有嫌疑。可正是因为如此，周王便更不可能动手了，即使动手，也不会留下如此明显的证据。其他几位也未免没有嫌疑。

待李颂再次回到客房内时，一关上门便对上了妻子关切的眼神，她的目光迫不及待地在李颂身上查找着，想要确认李颂有没有受伤。对上这般殷切的目光，李颂的脸色瞬间柔和下来，凌厉的气势也削减了七分。

李颂快步走到妻子的身边，将妻子轻轻揽入怀中，轻抚着她的后背，只觉得安心无比。而她怀中的人在确定了她并未受伤时，那一颗提起的心终于落回了原地，柔顺无比地依偎在她的怀中。

像这样的忧惧，她经历了无数次，每次只有伏在李颂怀中，感受着那无比熟悉的气息和怀抱时，那如浪潮般的忧惧才能够悉数褪去。

此时，她是无比脆弱的。

李颂早早就发觉了妻子对她的忧惧，却一直无力抚平，她沉默地拥住妻子，下巴微微抵在妻子的发上，心中无限的怜惜。

窗外白雪纷飞，廊檐下甚至吊下了一连串的冰棱，晶莹剔透，煞是好看。可惜尾部尖利，若是落下来必要伤着人。府中管事正指挥着侍人们用木/棍把冰棱敲下来。愈是靠近年关，李辞便愈发无事可做了，于是便闲散下来。这日，李辞与赵容倾二人使人搬来太师椅，裹着小棉袄靠窗赏雪，旁边温上一壶小酒，别提多惬意了。

“前几日还好好的，怎的今日又冷了？”

李辞手里抱着一个暖手的小火炉，温度恰好的酒入了吼，整个身子都暖洋洋的，再加上雪景秀美雅致，格外令人心旷神怡。不过美景虽好，但她终究是畏冷，心中对暖日的期待更多些，再者，天气反复无常也委实有些折磨人了，所以不免嘀咕了一句。

赵容倾安慰她道：“等开春，天气便会逐渐暖和起来了。”

二人并列而坐，说了好一些话。今年这年过得不比往年舒心，变故太多，二人坐叙难免要提及这些事情。李辞忆起昨日在宫中偶然得到的消息，忍不住皱了皱鼻子，将手中的温酒盏搁到一边，叹道：“昨日向父皇请安后，赤羽卫求见，我听了一耳朵，说是襄王被圈禁之后，日夜悔恨，形容憔悴，日渐消瘦。前不久忽得了急症，太医去看过，却久治不愈。如今已经是瘦得不成样子了。”

她记得父皇当时的神色，眉头紧锁，看似波澜不惊的眸中其实已经有了些许动容。随后父皇便派苏常侍随赤羽卫前往襄王府看望襄王了，一同去的还有父皇赐下的一些珍贵稀罕药材，许多是治伤寒不愈的。

后续情况如何她便不知晓的。

“父皇还肯派苏常侍去襄王府，其实内心里还是惦记着襄王的。”李辞叹道。

苏常侍对于昭和帝是特殊的，他是昭和帝手底下的人，最是忠心不二了，很多时候，苏常侍就已经代表了昭和帝的态度。这是众所周知的。

“襄王毕竟是嫡长子，陛下念着父子之情。”赵容倾素手使着小杆轻挑着温酒的小火，火苗跳动，欢快地舔舐着酒瓶底部。她眉眼浅淡，眸光内含温柔之色，只是对着李辞的。

李辞听后沉默了一下，眉头皱起又平复下去，内心亦是感慨。她道：“老大是父皇的第一个孩子，还是嫡子。我曾听母妃说起过，当年陛下得了老大这个嫡长子，欢喜万分，甚至意图下旨大赦天下。后来考虑到老大当时还太小，小小身子扛不住如此大的福泽，这才歇了心思，赏赐却是无比丰厚。等到老大三岁的时候，父皇有意立老大为太子，朝中也多有呼声，最后不知怎么的也没有成。”

凡此种种，皆是说明了襄王在昭和帝心中拥有着不小的分量。既是曾有意立襄王为太子，昭和帝心中对襄王未尝没有过期许，也曾花了心思培养过襄王。只是到了后来，发生了许多的不如意之事，让昭和帝曾经的心意动摇了。再加上周王异军突起，让昭和帝注意到了他，那股心意不免愈发动摇。

李辞辈分小，在众兄弟姐妹中的排行也很是靠后。可她小时候也是有些记忆的，在后面的兄弟姐妹还没有长成的时候，十四岁已经上朝参政的襄王是如何的风光，朝内外皆有赞誉，仪表非凡、举止皆有气度，风光无比，便是彼时的还不是周王的老/二李咏在他的面前也是小心对待，礼节具全。

“陛下迟迟不肯彻底定下襄王的罪名，时日久了，只怕是会心软。”赵容倾眸光清亮，她看得很明白，“如今襄王病重，陛下又使苏常侍去襄王府看望，许是会有转机。”

言下之意，襄王怕是不久就会被释放出来。

眼下局势，周王党沾沾自喜，志得意满，只是铆足了劲给襄王定下罪名，那么他们也算高枕无忧了。偏偏陛下又宣旨召华朝公主回洛都，让周王党人脑子里的弦一下子拉的紧绷。若是襄王再被免除圈禁，周王党人必会大受打击，先前所做几乎全部付之东流。

这水只会越搅越乱了。

李辞身在朝堂，等同于是一只脚踏进了夺嫡的漩涡中，局势这般乱，待四姐回来了只怕更加难走，不免觉得心烦不已。

赵容倾劝慰道：“陛下还未有决断，事情不会变得更糟的。”虽是这么说，却并不否认襄王可能会被解除圈禁。

自她有了心意之后，对昭和帝的观察和了解是极用了心的。许是这些年的平和宽仁，让人逐渐遗忘了年轻时候的昭和帝也是一名手段过人的明主，他的帝王权术极高明，朝堂虽暗流涌动，多方搏斗，却一直乱而不崩，全是这位帝王在上头牢牢压着。

诸王想乱，也不敢真正行事。只是，此前昭和帝中毒一事，怕是有人想要故意搅乱这个局面了。他也倒是藏得挺深。

到底是谁呢？

两日后，李辞的猜测果然成了真。苏常侍自襄王府中回宫之后，不知道与昭和帝说了些什么，听说随后昭和帝摒退众人，将自己关在供奉元后灵位的宫殿中整整半日。待他出来之后，便下了一道旨意，解除了襄王的圈禁，令太医院太医前去襄王府问诊，同时赏赐下一堆的珍稀药材，令太医务必使襄王康复。

这道旨意下得突然，没有经过左右相等辅国大臣直接下达，等周王等人知道的时候，旨意早已经传达到襄王府了，他们就是想要做些什么阻止也已经为时已晚了。

宜王最是沉不住气了，他当即就跳起来，气愤不已道：“都到了这般地步了，父皇竟然还念着老大，他何时将我等兄弟看在眼中。老大也是心机，竟然凭着苦肉计骗去父皇的怜惜，这演技竟是比歌舞楼中的妓/子还要高超多了。”

计划被一再扰乱的周王眼底也浮现了些嫉恨，右手轻轻转动着左手上的玉扳指，侧眼朝宜王看去一眼，仍是淡薄道：“本王倒是小看他了，都这样了还再起来。”

这件事情令周王心中微惊的同时，如何不是一个警醒。他也是明白了，至少目前在父皇的心中，他仍旧不是太子的最佳人选，父皇迟迟不肯下旨封他为太子，又下旨令李颂回京，昨日甚至下旨接触了李赋的圈禁，如何还看不出父皇究竟心意如何

他的父皇，既顾念这李颂，疼爱着李辞，又怜惜着李赋，为什么就不能成全一下他呢？

经过严谨的考虑，四嫂和苏家主的名字已经定了，以下：

四嫂的名字：风锦念

苏家主的名字：苏清之

感谢所有小伙伴们的取名，都很好，取得比我的好多了。

上面的名字是“御坂爱琴”和“猫中薛定谔”两位小伙伴取的，十分感谢。

第 120 章

李辞没过几日便在明光殿中见到了襄王极为震惊简直快要认不出来那是襄王了。这才多少日不见，襄王竟然形容枯槁至此。往日穿在身上尚合身的宽大袍服如今空空荡荡的，风一吹就能够飘起来。富态的脸庞早已消失得无影无踪只留下一张枯瘦到颧骨凸出、眼窝深陷的苍白面容。眼下呈青黑之色骨瘦如柴风一吹便能倒，身子似是畏冷而不住微微颤抖时不时轻咳几声严重时几难自抑。

李辞几乎难以见眼前这个消瘦枯槁的人同以往大腹便便、颐气指使的襄王等同起来也不知襄王这些日子遭受了什么竟成了这副样子。她一时间唏嘘，心有不忍。

襄王似乎也是刚到明光殿不久，昭和帝亦是极为震惊他的变化，心情几度反复，终究是不忍之心占了上风，“这才短短几日你便成了这个样子莫不是有人胆敢虐待于你。”

帝王显然是动了怒满殿之人皆下跪。李辞也欲要跪下岂料昭和帝抬眼看了看她一指座椅让她先到那边坐着。李辞不敢多话正巧坐在了襄王的下首。

襄王连忙跪伏道：“岂是别人的过错是儿臣内心有愧，日夜悔恨，于父皇不能尽心忠孝之事，于家国不仅无功且有大过识人不明，轻信他人谗言，致使父皇龙体受损，儿臣有罪。”声泪俱下，声音喑哑，见者无不为之动容。

昭和帝终究是于心不忍，亲自扶襄王起身，“既然知错，日后自当谨慎行事，改过往善，戒骄戒躁，不可再犯。”言下之意，便是将先前之事轻轻揭过了。

襄王更是痛哭流涕。

李辞在一旁心情复杂，不知襄王是真心悔过还是不惜自身使了苦肉计，若是后者，只能是说襄王经此一事，变得更加狡猾狠厉了。可这些暂且不论，他们始终是同父所出的兄妹，她少不了要关切襄王几句，襄王的态度亦是极为真诚。

李辞大为讶异，面上却不显露出来，只是让襄王好好保重身体云云。此番她来明光殿是为了请安。临近年关，诸王来宫中愈是频繁，目的之一便是为了向皇帝请安，大魏立国以来历来如此。今日她来得早，并未见到周王与宜王、安王等人。她暗暗看了襄王一眼，若是周王等人来此，襄王仍在这，也不知会是何种情形。

念及此，李辞便先请告退，省得待会碰见周王等人。昭和帝今日的心思也不在李辞身上，手一挥便准了，李辞便告退离开明光殿。

回到雍王府，寻了几处地方都没有找到赵容倾，还是孟深告诉她，说王妃正在书房里对账。李辞闻言挑眉问道：“不久前不是才对过一回么，怎么今日又对？”

雍王府家大业大，李辞虽封王，却是在京，并无明确定下封地。王府收入大部分是靠着昭和帝以往赏赐下来的地产和酒庄等，一部分也是靠着底下人送上来的心意。每年末，负责管着这些产业的管事就会将账册上报，请王府核实。

可她记得阿容已经核过一回了，莫非是出了什么差错？思及此，李辞眉心不由地凿刻了一个浅浅的“川”痕，不等孟深说些什么，直接大步朝着书房而去。她到时，几位管事仍在奏事。这几人，李辞记得，他们都是关着粮布产业的管事。

几位管事见雍王府的主子走进来，纷纷朝李辞行礼。李辞挥手让他们继续做事，自己到一旁坐着了。她听了几耳朵，似乎是因为今年粮布收益大涨，到了年末归账的时候，仍是没有核算完，至今日才算核完，所以向王妃禀报。

这是好事啊，银子多谁不喜欢。

她忽又想起来，以往粮布产业在雍王府拥有的整个产业中所占的比重不算大，唯一还算值钱的也就是开在东市的粮铺和米铺了。往年虽然也赚钱，但决计没有夸张到要延迟核算时间的地步。唯一的可能，也就是苏家了。

上一年苏家欲将粮米生意扩展到洛都来，梁长史曾与她说过这回事。后来，阿容曾说她与苏家如今的当家家主苏三有旧，她当即就吩咐人对苏家的产业多加照拂。万万没有想到，回报竟是如此丰厚。

苏家也不愧是做粮米发家的。

李辞来时他们已核算到末尾了，过了约莫一炷香时间，几位管事纷纷告退。赵容倾将手中的账册递与身边侍女，这才看向李辞，问她道：“你今日不是入宫向陛下请安了么，怎么这么早回来？”

近来李辞每日清晨入宫，晨时去，总要巳时末才回府。

李辞摸着茶杯抿了一口茶水才道：“我去父皇宫中时，襄王已经在那了。见到他时，可把我给生生吓了一跳。往日见襄王都是大腹便便，如今瘦得身上都没有多少肉，那手瞧着都是骨头连着皮，形容憔悴，整个人都没有了精气神。这才短短时日变成了这副人形骷髅样，我看着都十分不忍唏嘘。我不欲与周王等人共一处，便请先告退了。”

她想想也觉得襄王可怜了些。谋弑君父如此大的罪名，仅凭一个宫女的一面之词如何能够将堂堂亲王定罪。但左思右想，不过是争夺太子之路上，技不如人罢了。襄王若是倒了，首先获益的就是周王，其他人也未免没有自己的小心思。如今事情真相如何一直未能查清，大家都脱不了嫌疑就是了。

“襄王此番惨状，陛下内心必会动摇。”赵容倾看得分明，襄王此番情形不管是真的凄惨还是另有心计，他都切切实实地戳中了昭和帝的心软处。眼下未有确实的证据能够证明下毒之事乃襄王所为，此事便会被揭过。

倒是在意料之中了。

李辞接着叹道：“父皇已决意不与襄王追究此事了。”她有些疲惫，兜兜转转局面几乎又转回来了。等到四姐回洛都，势必会形成三方鼎立，他们的兄弟姐妹之争终是不可避免了。她内心感慨不过是一会儿的功夫，事情发展到如今的局面，他们都回不了头了，只能继续往前走，成王败寇，只看最终结果了。

周王党人看到襄王被解除了圈禁，心情都不算好，这几日听说他们的脸色都是臭的。宜王心里老大的不爽了，却也只能够憋着一股火烧得慌。襄王如今这凄惨样，让宜王觉得襄王愈发可欺了，与他说了些阴阳怪气的话，然后肆笑着扬长而去。

他是畅快无比，却没有看见襄王阴鸷而难看的神色。

“襄王兄，这些时日，宜王背靠着周王，可是得意无比。如今，他竟猖狂到连你都不放在眼里了。”安王跟着襄王身边，望着宜王扬长而去的背影意味深长地说道。

“暂且让他猖狂几日。”襄王倒没有几分怒意，反而淡淡道。他如今身子虚得厉害，说两句话都会牵动肺腑，时常备着帕子捂着嘴轻咳几下。

安王闻言，眼中微不可查地闪过几丝讶异，一闪而逝，也不再说些什么。襄王经此一事，倒是变得了许多了。

此时，与洛都仅一州之隔的川渡州梁河渡口。

“华朝殿下，眼下天寒地冻，河水结冰，冰层十分厚重，官府目前可以使用的船只不能破开如此厚的坚冰，此路怕是行不通啊。”川渡知州一脸难色道。远目望去，宽阔的梁河一片白茫茫的冰霜之色，冰层坚厚冻住了河上的运船。川渡州官府的官船刚下水便被冻住了，若要行驶也只是勉力为之，怕是出不了川渡州，官船便要损坏在途中了。

川渡知州小心观察着李颂的神色，目光有些闪烁。可见她面色毫无波动，不知这位是喜还是怒，心下更加惴惴不安。这位声名赫赫的华朝公主殿下昨日手持圣旨前来借船，他如何敢不应。只是船一下水便举步维艰。

这走水路怕是要行不通了。

可眼下，距离除夕已没有多少时日了。若是走水路不行，再走陆路，所有时间必然有所延长，怕是赶不上除夕了。

李颂望着茫茫的梁河，并未说话。她不说话，其余人也不敢开口，一时之间有些静默。直到川渡知州忍不住道：“殿下……”

“将军，船来了。”校尉忽然开口道。

众人望去，只见远处渐行渐进一只运船，其规模并不比川渡州官船要小。不多时，船只便停靠在了渡口处。川渡知州见此，眼中微不可察地闪过一丝讶异。目光看向那船只的旗帜，只是一面黑红色的旗帜，未见有任何标识。

这是，哪家的船？

船只靠岸后下来一名小胡子的管事，他朝李颂行礼道：“殿下，请登船。”

李颂应了一声，转头吩咐部下登船，自己亲自将妻子推上船内。川渡知州欲言又止，李颂不欲与他周旋，只道：“此番劳烦何大人了。”

川渡知州不敢接她的礼，连忙拱手道：“殿下客气了，此番未能帮上殿下的忙，臣下已是十分愧疚，岂敢当得起劳烦二字。”

二人客套一番，川渡知州目送着载着李颂的人船只远去，眼中一片黑沉。“去查查，这船是怎么回事，怎么会这么巧的出现在这里？另外，火速将此事报到洛都。”

所以，这船究竟是怎么回事？

“这船是从何处来的？”风锦念，亦是李颂的妻子问道。早有预料她们回京之路不会顺畅，此番借船亦是生了波折，洛都中的人可真是煞费苦心了。

有些晚了。

第 121 章

她们此时所乘坐的运船样式与官船并无多大区别船体高阔，建有二层，通体朱红，更似高门贵族为游览而制的花船。但若仅仅是游览所用的花船显然不能够完成在梁河上运行时破冰的任务这船应该另经过了专门的改造。而像此类拥有破冰能力的运船，除了官船，也就只有民间豪商能够拥有了。

此处是川渡州，大魏第一大河梁河穿流而过，寒来暑往来往船只数不胜数。此地富商虽有，但并未达到豪商的程度所以只能往别处猜猜。

“你先别说让我猜猜。”风锦念眉眼婉约清浅，眼眸中笑意明快。

李颂爱极了妻子这般欢愉的模样自然不会拒绝。她在风锦念的跟前蹲下，将手覆在了妻子放在腿上的柔夷缓声道：“借船在我的计划中这川渡知州的反应我也有所预料。这船也是向别人借的。”

川渡州因为靠着梁河这一天然的水运优势漕运甚至发达因而此地也十分富庶。富庶之地向来是选派官员时的好去处，惹得许多等候选派任命的官员争破头。川渡州漕运发达其中可捞取的油水太多了。李颂在此之前查过川渡知州等真正主掌川渡一州权柄的官员川渡知州为地方正四品大员他的履历却是有趣。

这位川渡知州乃昭和十二年的二甲进士排名缀在后面，算是勉勉强强挂上了二甲进士的尾巴。他未入翰林院，前十年辗转在东南各县为县令，后足步升上去，一直到今日的川渡知州。更有趣的是，昭和十二年，正好是周王第一次为科考副主考。

“所以这人是周王的人？”风锦念问道。

“那也未必。”李颂的眼底看不清情绪，“我那些兄弟一个个也都不是省油的灯。”

风锦念知晓李颂心中情绪复杂，不忍见她这般模样，兄弟阋墙，说到底也是阿颂不愿意见到的，只是事不由人罢了。她手腕一转反握住李颂的手，略为欢快道：“我想，我已经猜到这船的主人是谁了？”

“哦？”李颂眼含笑意望着妻子。

“其实也不难猜。”风锦念眉眼温柔婉约，虽柔软却不柔弱，况且她向来聪慧捷达，敏而好思，略略一想便能够想出个大概来。“天底下可称为豪商的不过寥寥几家，与你有过往来的唯独那一家。虽是几年前的事情了，可我曾听你提起过的，江南府苏家三小姐与容倾有旧，你与苏三结识也不足为奇了。”

这些年李颂虽然身在嘉州，但对内地的关注却从来没有少过。风锦念有时见不得李颂从军中回来仍要为这些事情操劳，便代她行事，所了解之事并不比李颂少。

江南府是大魏少有的富庶之地，地势平缓，水网密布，气候宜人，盛产稻米，有大魏东南“粮仓”之称。苏家立足江南府百余年，祖上自魏时经营粮米发家，传至今日已有四代。百年积累为苏家攒下了极为巨大的家业，号称“东南首富”也不为过，与河西蒋家并称为两大巨富。

苏家家业庞大，传了数代人口兴旺。嫡支继承家主之位，而今在位的为苏家三小姐，苏清之，亦称“苏三”。苏清之乃上一任苏家家主苏榭的嫡长孙女，其父为苏榭嫡子苏道，其人不善经商，好书画，且风流成性，自他所出庶子庶女甚多。

苏榭共有三子，长子苏道，次子苏文、幼子宿务，皆为正室所出。俗话说“皇帝疼长子，百姓疼幺儿”，苏榭亦是如此，加之苏道在经商一道上并无任何天赋，苏榭逐渐歇了让苏道继承家业的心思，转而意图培养幼子苏武。次子苏文却不甘心，也意图谋夺家主之位。第三代子孙也不分，支脉眼红家主的权力，也掺和进来。

总之一句话，苏家很乱。

所谓祸起萧墙，苏家内部人心不齐，各有图谋，这些年自然也被人钻了不少空子，隐隐有落败的趋势。直到苏家嫡长孙女苏清之凭借过人的手腕和绝对的强势一一击败所有人，登上苏家家主之位，苏家这才有了好转。

风锦念自己是曾见过那位苏家主一面的，也留下了极为深刻的印象。那位苏家主相貌冷艳，艳而不俗，通身气势逼人，手段风格极是利落干脆，总之是个了不得的人物。她不过接掌苏家三年，不仅令苏家重回江南府第一首富的宝座，也是扩展了不少生意渠道，在河西甚至有隐隐与蒋家对上之势。

“苏家早几年意欲将生意扩展到北方，北上货运自然少不了运船。”李颂道，她拉起妻子的手将之贴在脸颊上，轻轻摩挲着，“我料到向川渡知州借船，他许是会推诿。提前一日令人去向苏家借船，以防万一。”

像是为了验证李颂的话，此时传来敲门声。甲士禀报，苏家管事求见。她们此番是收了别人的帮助，自然不会避而不见。苏家管事前来替自家家主问候二人，李颂也请管事代为向苏清之表示感谢。

与此同时，江南府的苏家。

“小姐，此刻华朝公主殿下应该登上我们的运船了。”苏家府邸，家主书房中，苏清之的得力属下正向苏清之汇报此事。她欲言又止，最终又道，“小姐，我们确定要支持华朝公主了？”

这位得力下属自幼伺候苏清之，苏清之亦是极为信任她，一些重要之事基本经由她的手去办。自家小姐与华朝公主有私下往来她亦是清楚的。眼下陛下已老迈，底下几位皇子皇女早已长成，太子之位始终悬而未决，此时正是敏感的时候，若此次借船于华朝公主之事被人知晓，苏家必会成为被暴露在人前。

事成自然皆大欢喜，若是事败，整个苏家都会被新帝清算。

“你以为，我苏家不依附其中任何一人便能够置身事外吗？苏家的名声以及苏家的财富，就注定了苏家不能置身事外。就如同河西蒋家一般，他们早早就为自己选了路。而我苏家，既不愿被动，那只能自动向人示好。”苏清之目光清冷，缓缓阐述一个事实。

下属默然，心底却是认可了苏清之的话。

至于为什么选择华朝公主，下属自然是相信家主的选择是最好的。

书房中原本气氛肃然，忽然传来了些许儿童的欢笑声，如同银铃般清脆悦耳，又带着稚童的软糯，稚声稚气的，光是听着就能让人心都化了。与稚童笑声一起的，还要一个成年人的声音，他似乎是在哄着稚童，温柔而宠溺。

苏清之原本清冷的气息为之一变，变得柔软。下属也听到了声音，忍不住笑道：“小姐，应该是姑爷带着小小姐过来了。”

果不其然，门外很快想起了敲门声，咚咚咚，一下又一下。听声音，敲门的人应该没有什么力气，若不是她们此刻停下了交谈声，也不容易听见。

随即，又软又糯的女童声传来，“娘亲，娘亲，我来找你啦。”

“诶呀，小宝贝，娘亲正在谈正事，我们不可以打扰她哟。走吧，爹爹先抱你去玩，带你去吃好吃的冰糖葫芦哦。”门外人将女童抱了起来，柔声哄着她。

苏清之心尖柔软，听此言仍是忍不住起身走向门口，开了门，就看见一大一小这会儿都蹲在地上，见她出来一个个的都仰着头睁着一双圆溜溜的眼睛望着她。她忍不住想，这两人真是越来越像了。

但该说的还是要说的，苏清之回望着她们，重点是那个大的，宠起孩子经常不知道分寸，道：“冰糖葫芦可以吃，但不能吃太多，三天只能吃一回，一回一根。”

女童长得格外玉雪可爱，此时被衣服包裹得圆滚滚的，愈发让人怜爱。她微瞪圆了眼睛，一张小嘴微微张大，却也不敢反对娘亲，只能委屈地转向另一个人。她的爹爹自然感受到了她的求助，只是看着妻子不容置疑的目光，缩了缩脖子。

他只能安慰小宝贝，哄她道：“娘亲说的是对的哦，冰糖葫芦吃多了是会容易蛀牙的，我们宝贝也不想牙齿变坏吧。我们都要听娘亲的话。”

年轻男子对着苏清之一笑，露出了几颗大白牙，他抱起女童，道：“我先带女儿去玩了，你们继续谈事情吧。”说着，对随后出来的下属投以一笑，笑得有些傻气可不让人讨厌。他说完就带着孩子溜了，让苏清之无奈地笑笑。

下属亦笑道：“姑爷对小小姐真的是很好呢。”

苏清之闻言展颜而笑。见此，下属愈发觉得自家小姐的这桩婚事并无不好，即使这姑爷有时候傻兮兮的，可他能够让小姐和小小姐开心，这已经足够了。

洛都襄王府，虽自昭和帝下旨撤了看守襄王府的赤羽卫，可这王府到底是比不得之前了，冷清了许多。襄王好养门客幕僚，底下数百幕僚，经此一事，不告而别者十之八九，如今还剩下来的，除了是与襄王牵扯极深，脱不得身，其余的便是身无一点本领，留着混一天是一天日子了。

此番襄王召集所有门客议事，见来人不过三五，面色愈发难看，他本欲发火，只是他目前的身体状况根本不允许。他的病确实是受寒所致，但更多的是因为日夜惊惧，恐惧于昭和帝对他的放弃和冷待，夜里更是噩梦连连，由此日益加重，身形一日日消瘦下来。

鉴于作者本人是个拥有单身俱乐部顶级的会员资格的人，就算是七夕，也不会甜的。

第 122 章

襄王最终以重病博得了昭和帝的怜惜不仅解除了他的圈禁，更是命太医日日前来襄王府为他诊治，又赐下无数珍稀药材，令务必要将他治好。襄王见到了希望，父皇心中还是念着他的他不是没有机会的。

“如今此般境况诸位可有什么良策？本王今所赖之人唯尔等了。”襄王沉着脸问众人态度却多了些许谦恭，这在以往几乎是不可能的。

他也知道自己目前是没有什么人可用了，几百宾客几乎尽数散去，外家卫国公府之前受他牵连，门庭寥落以往意图攀附的朝臣一个个纷纷变了嘴脸，对他避之不及。余下的人更是寥寥他又迫切需要扭转现在劣势不得不倚重他们。

宾客们有些受宠若惊，皆称不敢。可这余下之人多数是泛泛无能之辈他们面面相觑好一会儿，支吾着说不出个所以然来让襄王的面色愈发阴沉如水了。

“殿下如今首要之务是重新取得陛下的信任与看重其余皆可先放一放。”座次在前的幕僚为襄王历来看重的心腹，他出言襄王必会重视只听他意有所指道“这天下毕竟还是陛下的天下，太子一日不立，殿下仍是有机会，哪怕前有周王后有华朝公主。陛下属意谁才是最重要的。”

他提到了周王与华朝公主，二人皆在最近出了大风头。尤其是华朝公主李颂，这这个当头，昭和帝找她回京，实在不能不令人多想。

这二人实乃劲敌。

襄王听到华朝公主时目露惊怒之色，他细细思索起自己如今的窘境，王府落魄，外家寥落，群臣避之不及，他落了个门庭冷落的苦境。反观周王，内有宁贵妃为他助力，外有清流士人为他显名，外家宁国公府又正当鼎盛再看李颂，虽被贬黜嘉州三年有余，可手握兵权，战功赫赫，谁人敢小瞧她，更莫忘了，朝中一直有一个提请立她为储君的秦易秦右相，再加上她与李辞向来关系亲厚，定北王府又成了李辞的岳家，难保李辞不会转头支持李颂。

两相对比，他什么优势都没有了。

而这一切都是从父皇被人投毒开始的。

到底是谁在害他！

襄王怒上心头，暗红血色迅速充斥了整个眼球拳头狠狠地砸在红漆桌面上，一字一句从口齿中如同被咬碎般，“查，一定要给本王查清楚，到底是谁在陷害本王，定要将他碎尸万段！”

众人一惊，被他浑身戾气骇住，纷纷应声。

这日午后，李辞阴沉着一张脸从礼部回来，她竟是一路打马回来的，到雍王府门口，利落翻身下满后将马鞭直接丢给侍卫，气冲冲地迈着大步往府里面去了。

“也不知是怎么了，殿下阴着张脸回来，府中不少人都被吓住了。”李辞回来的消息提前报到了赵容倾那里，殊禾也是有些纳罕，听人形容，殿下样子可怕极了。

“你先下去吧。”赵容倾说道。她思索了一番，这人今早同她说，按照行程，华朝公主后日便能够抵达洛都，原先与陛下请旨去郊外迎接，这几日要与礼部商议一些礼仪章程，故而今日早早就去礼部。

如今怒气冲冲地回来，怕是华朝公主回京之事出了什么差错，引得李辞发怒。

“殿下安。”殊禾告退后在门外正好与李辞撞上，她见李辞脸色极难看，有些讶异，平日里雍王可是极少发怒的，更鲜有怒极的时候。但她并未停留，与李辞问安之后便退下了。

李辞进门见赵容倾朝她望来，怒容有所减缓，但仍是遗憾加恼怒道：“四姐怕是不能在除夕之前赶回洛都了。”说罢，脸色就有些丧气。

她盼着四姐回洛都已然盼了将近四年，盼着与四姐能在除夕夜团圆。谁知中途竟然出了那么大的茬子，如何让她不怒气勃发。

赵容倾虽然已经猜到了几分，仍是问道：“这是为何？”

李辞冷笑一声，眼中怒气满满，她道：“四姐如今在开州，开州距洛都有一段距离，若是日夜兼程可在除夕前赶回来，但昨日大雪封路，前路不通。此前四姐在川渡府时，曾向川渡知州借船，这厮答应得好好的，拖了两天，竟拉出几条破船敷衍四姐，道是无船可借了。无船可借，我看是根本就不想借拿来搪塞的借口。”

川渡知州既然敢做得出来，就有人能够查到。四姐拿着圣旨去见他，最后竟如此敷衍了事，看来是有人在背后给他借胆了，不然哪敢如此不敬。

“你查过这川渡知州了？”赵容倾问道。

“自然是查过了。”李辞气得甩袖，一张脸仍是绷得紧紧的，“这厮乃昭和十二年的二甲进士，当年科考事宜负责人中正好是周王为副。”

赵容倾知她是怀疑拖延之事乃是周王在背后使坏了，也的确是他最有可能，可最没有可能的也是他。华朝公主入回洛都乃是昭和帝下旨钦定之事，就算在如何拖延，也无法改变这个既定的事实。

除非，他们只是为了拖延李颂回洛都的时间而已。

李辞之前抱着的期望多大，这会的失望就有多大。而这失望让她的愤怒急剧膨胀，满载着怒火的她当即就决定入宫好好告上一状。赵容倾拦不住她，只让人多派几个侍卫跟着。她自己则留在厅堂，眼眸中暗光浮动。

昭和帝见李辞跑来还有些奇怪，他记得今日该是礼部议定郊迎章程的日子，这女儿那么殷切地盼着老四回来，这会儿不在礼部，怎么跑他这里来了。

还未等昭和帝问她，李辞便满脸忿忿道：“父皇，四姐怕是不能与我们一块过年了。”

“嗯，怎么回事？”昭和帝眉头一皱，问道。

李辞便将川渡知州不借船之事与开州雪崩封路之事说了，末了道：“川渡州漕运发达，官府货运之船不在少数，偏偏就在四姐借船之时没了船，教人如何肯信。况四姐手持圣旨诏书，他也敢如此敷衍，分明是藐视天威，不敬皇室。如此胆大妄为、目无尊长之人，如何担得起川渡州一州牧首之责，恳请父皇加以严惩。”

昭和帝听了事情的原委，对李颂不能及时赶回洛都也有些失望，但他面前还站了一个明显打算不依不饶的女儿。这事其中暗藏的门道他如何能想不清楚，无非是另外的儿子不甘心就此让老四回洛都而步下的手段罢了。但对老四回洛都不情不愿尚能理解，可他们竟然将手也伸到了地方上，这便是昭和帝最不能容忍的地方了。

虽然心里亮堂，但昭和帝却不能真的以此为理由惩治川渡知州，他不可能应了李辞，只是在心中记下了一笔。于是对李辞道：“快要过年了，你也别闹腾了。回去好生准备这过年吧。”

李辞也知真要凭此治川渡知州之罪，父皇是不会允的。她真正的目的是在父皇跟前给那几个货上眼药水而已。但为了此事，李辞的心情仍是郁郁了一两天。

周王府中，长史匆匆而来将一卷圆筒状的小纸条呈到周王手中。周王看后甚为恼怒，骂了一声蠢货，叫人即刻将宜王叫来。宜王听周王唤他，不敢耽搁，立时便赶了过来。迎面冲来了一个白影，宜王来不及躲闪，被砸中了左脸，不痛却让宜王有些恐慌。

“看看你干的蠢事。”周王怒斥道。

宜王忙弯腰将地上的纸条捡起来，展开一看，这是从川渡州传来的消息，道他们拦了李颂两日，又将李颂获船已走之事告知。宜王前头看得颇为满意，到后面就皱眉了。他对周王道：“周王兄，李颂竟不知从何处得的船，必是有人在背后相助她。”

“蠢货。”周王道，“谁让你擅自主张阻拦李颂进京。你可知此事李辞已入宫禀明父皇，父皇会如何想，你以为父皇会想不到这事情是谁干的吗？”

宜王面色一变，张了张嘴道：“周王兄，怎会，这……”

“怎么不会，你以为所有人都和你一样蠢吗？”周王看向宜王的目光愈发冰冷，他道，“如今襄王失势，朝堂上你我一家独大，父皇本就有意打压，不然你以为他为何会召回李颂。如今满朝之中，不愿意李颂回来之人中谁为最，自然是你我。李颂回洛都之路一旦有所波折，他人第一个会怀疑谁？不做便已经有嫌疑了，何况你竟然真的蠢到去做了。”

听周王说完，宜王脸色完全灰白了。“那周王兄，这、这可如何是好？万一父皇怪罪下来……”他不过是一时愤怒难当，所以行了此事。

“这般事由不会成为父皇惩治一州之长的理由，但川渡知州已然暴露了，父皇心中已经给他记了一笔，费尽心思培植起来的人便是废了。”周王眼深若寒潭道，心中格外恼怒。

川渡州位置特殊，漕运发达，利益丰厚，好不容易将手底下的人推上川渡知州的位置，如今竟因这个蠢货废了，说不心疼是假的。

“你原先已惹得父皇不满，若再这样下去，本王也保不了你了。”周王直接甩袖离开，留下宜王一个人站在原地心有戚戚，最后被周王府长史请了出去。

算算日子，距离除夕还有三日，洛都城中已经开彻底热闹起来了。家家户户早在半月前就开始置办年货了，只是临近除夕，宫中下令解除了前些日子的宵禁令，从白日到黑夜，坊市间热闹不已。

更新有些晚了。

第 123 章

雍王府也提早布置起来火红的灯笼挂上了门廊门扉处张贴了桃符，处处红艳似火。工部早已派人清理街道，除去旧尘坊市门庭开阔一目朗然充满了新年的气息。除夕日一眨眼便到了，这日天气晴朗天高云阔清晨枝丫上犹缀着昨夜的夜霜雀鸟叽叽喳喳地支棱着两只脚蹦蹦跳跳第一缕阳光洒落大地，除夕便开始了。

这几日是彻底地闲下来了，朝中几日前便已经正式批了官员的年假，大家劳碌了一年，年末终于能够歇下来，与家人共享团圆之乐。

清晨侍女默默无声端来洗漱的用具见两位主子并无起身的打算便先行退下。赵容倾早已醒来靠坐倚在床榻上她一身素月白的寝衣领口处微微敞开着露出些莹白之色几缕发丝懒懒散散地落在金丝镶边的衣领处微光映衬下跳跃着些许金色的光芒。她眼中带笑姿态慵懒而随意，正低着头看着枕在她腿上好眠的李辞。

李辞睡得舒适而安逸，呼吸清浅而绵长，唇角带着笑，似乎是做了好梦。她近来睡觉颇为不老实，入睡前两人各睡一边，各有一床被子，至深夜时，她便主动蹬掉自己的被子，转而钻进身旁赵容倾的被子，抱着人睡得格外甜美。今日清晨赵容倾醒来时，李辞迷迷糊糊中将头枕上了她的大腿处，继而沉沉睡去。

赵容倾摸了摸李辞露在外面的黑发，又将散落在额头前的发丝轻轻挑开。李辞睡梦中觉得有些痒了，鼻翼微动，细长的睫毛微颤，眼皮子也动了动，似乎是要醒来了。李辞梦中见她与阿容一同去游遍大好河山，见山河壮阔，风景秀致只觉得酣畅淋漓。回首便见阿容容色和悦，笑意浅浅，她们执手同行，只觉得万分惬然恣意。

李辞笑容扩大，不一会便悠悠转醒。她第一眼便对上了赵容倾的目光，却不说话，又过了一会反应过来，自己不知道枕了阿容的腿多久，也不知会不会有不适。她连忙起身，盘腿坐在床榻上，又看见被子的颜色似乎不对，便知自己肯定是半夜又滚到阿容的被窝里了，不免有些赧然。

不过这些日子以来她一直都这样，阿容也并未说什么，她便觉得自己是被纵容的，那一丝赧然最后也消失无存了。

“可是做了什么好梦？”赵容倾笑着问道。

“自然是好梦。”李辞梦中所见仍十分清晰，神情愉悦又万分向往，她道，“阿容，待此间事了，我有了封地，便向父皇请旨，我们去游遍大魏河山可好？”

赵容倾有些愣住，似乎是没有想到李辞会说起此事。可思及李辞的心性，她有这般想法也不令人意外。她看着李辞眼中的憧憬，不免有些心痛，她伸手抚摸上李辞的脸颊，柔声道：“会的，当时我自然与你一同前去。”

李辞得到回应，笑弯了眼睛，重重点头道：“嗯，到时我们一同去。”

即使今日是除夕，她们也不是没有事情干的，李辞要带着赵容倾前往宫中青镜殿拜祭已逝的温贵妃，即便是赖床，也不可拖沓。故而李辞清醒后便与赵容倾一同洗漱，用完早膳，便乘着马车进宫。二人进宫要先向昭和帝请安。

昭和帝看着她们二人并肩走来，心中忽然生出无限感慨，似是触及了往事，目光有些放空。他出身不过几息，随即望着两人温和道：“过了今日，你们二人便要携手走向新一年了。父皇盼着你们日后能够相互扶持，不要辜负对方。”

他的目光在二人面上扫过，最后留在了赵容倾身上，深邃而锐利的目光似乎能够穿透人心，直到望见赵容倾眼底的坚定，容色才逐渐温软起来。他当初不顾一切为这二人赐婚，一方面是因为出于对兄弟阋墙、江山传承的忧虑，另一方面也何尝不是因为看到这两个孩子彼此有情谊，他也想成全罢了。

昭和帝把目光重新投向台阶下的李辞，满意而又欣然。他摆摆手道：“你们去青镜殿吧，别让你们母妃等久了。”

李辞被老父亲别样的目光看得有些莫名，隐隐约约感觉到了昭和帝的欣慰。但一提起温贵妃，她的神情便变得庄重而带着些伤感，叩首道：“儿臣遵命。”

青镜殿一如既往的干净明亮，香炉中燃烧着的熏香散发出的香味依稀是儿时记忆中的气味。李辞从踏入青镜殿前开始，目光便有些哀伤。赵容倾知她是故地伤情，也不打扰她的情绪宣泄。

负责看管青镜殿的宫人早已准备好了祭品，祭祀的食物皆是温贵妃生前所钟爱之物。而这一切又是昭和帝事前准备好的。李辞望着这些祭品，道：“父皇还一直记得这些。”

昭和帝是皇帝，即使是他宠爱温贵妃，也不可能日日来青镜殿的，李辞在儿时也是三不五时地才见到他一面。小时候她就不明白父皇为什么昨日来，今日就不来了，明日、后日可能也不回来了。她不懂事时问过温贵妃，只记得母妃又是遗憾怅然，摸着她的头道：“你父皇是皇帝，是天下之主，他不可能只有母妃一个的，这件事情他做不了主的。总归，你父皇还是记着你和我的，这就够了。”

温贵妃说的这些话，李辞当时不懂，慢慢长大她也就明白了。

所以，她才不觉得当皇帝有什么好啊。

偏偏那些个兄弟们一个个的争得头破血流也不肯放手，也是各有追求罢了。

李辞握紧了赵容倾的手，神情严肃而郑重道：“阿容，以后就我们两个人了，好吗？”这话暗含的意思不亚于表明心迹，将以往藏着不敢真真正正宣之于口的爱恋说出，只求以后只有彼此相伴。

赵容倾望着李辞，看入她的眼中，只觉得心口一片热烫，回道：“当然只会有我们两个人。”

李辞得了回应，忍不住心潮澎湃，面上却是平静而安然。等她意识到自己在母妃面前撒了一把狗粮，又觉得有些不好意思。二人随后恭敬肃然地祭拜了温贵妃，又在青镜殿中陪着温贵妃一个时辰后才出宫。

除夕这日，诸王公主都要进宫，生母尚在便去看望生母，不然便是如同李辞一般前去拜祭。李辞出宫时在半路碰见了熙宁公主一家子，两家人说了一会话便分开了。熙宁公主亦是进宫向皇帝请安的。

周王到宁贵妃宫中时，见宁贵妃正跪在不知何时有的小佛堂前在诵经念佛，神情虔诚，不由得有些诧异和不解。宁贵妃没有第一时间招呼他，让他先坐在一旁，大宫女给他上了一盏茶。约莫过了半个时辰，宁贵妃才从小佛堂里出来。

宁贵妃的打扮比之以往素净了许多，身上的配饰都少了很多，皆是以简约素净为主。以往戴在手腕上的翠玉镯子也不见了，取而代之的是一串檀木念珠。便是通身气质也平和了许多，整个人透着一股宁静安然的气息。

周王不由问道：“母妃，您何时信起了佛？”

宁贵妃没有先回答，而是从袖口中取出一枚三角形的黄符递给了周王，道：“这是我日夜诵经为你求来的，好好带在身上，可保你平安顺遂。”

周王向来不信这个，他从来只信事在人为，若想要什么必然要去自己争取，信这些虚无缥缈的东西毫无用处。但这黄符是宁贵妃亲自为他求来，不会拂了她的好意，便收下了。

宁贵妃这时才有些叹惋道：“从前母妃也是不信这些东西。可前些日子啊，夜里老做梦，总是能回想起以前的一些事情。犹记得元后也是信佛的，陛下还夸她慈悲为怀，她也一向是平和宽怀的。如今入了佛门，倒是能够体会一二她的心境了。”

她忽然一笑，似乎又变回了之前的那个宁贵妃，讥讽道：“别人都道元后慈悲心肠，陛下信，连她的亲儿子也信了。以前她在时，陛下就算对我们母子有多看一眼，但到底终究是比不上她和她的儿子。如今，陛下还念着她，一心软又将李赋放了出来。只要有她和她的儿子在，本宫的儿子，陛下就永远先念着他们。”

“当然，也不止他们。”宁贵妃冷笑道。

“母妃，您想要做什么？”周王皱眉问道。

“放心吧，我的咏儿。”宁贵妃褪去了丹蔻的手覆在了周王的手背上，轻轻拍了拍，“不过是让陛下好好认清楚他的嫡妻究竟是个怎么样的人罢了。等他认清楚了，李赋就不能拦着你的路，你会登上那个位子的。”

周王听罢眸光暗沉，心中百转千回。

除夕夜，按惯例，李氏皇族、宗亲在宫中守岁。诸王公主与宗室皆要在府中冠冕衣服，在携妻子进宫守岁。今年也是李辞成亲后第一次带王妃正式与诸王宗亲会面，一同守岁，意义自然非凡，她也格外重视。

二人皆是华服衣冠，昂昂气宇，着实让人挪不开眼。她们容色皆是上佳，走在一起宛若自带光芒，人见了少不得要称赞几句。大家都是皇室宗亲，平日里难得有聚在一起的机会，此刻聚在一切话便多了。

她们二人也实在是亮眼，不少人看出这位新雍王妃身上的不少饰物都是当年进贡的珍品，如今当时被昭和帝赐给了雍王妃，由此看出陛下对雍王妃的满意和看重。哪怕一些人内心依旧是觉得女子结合有悖阴阳，可他们谁敢说？

更新了。

第 124 章

除夕宴设于享德殿殿宇恢弘大气临于御液池畔，夜幕降临之后，殿宇灯火辉煌影影重重倒影于御液池之上如梦似幻，宛若水中人间。

因是皇室家宴大家都是一家人礼数上便不似平日那般讲究了。李辞携着赵容倾一路拾阶而上长廊玉璧二三成群高谈阔论者有之，畅饮醉倒者亦有之，李辞见某家郡王直接钻到了席面底下死活不肯出来，家中长子极为无奈，见李辞二人朝他们看来，只能露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。

李辞微笑着点头回礼一边与赵容倾耳语道：“那位叔伯按辈分算该是在三服之外的家中子弟争气在朝皆有人担任文武职务爵位也保了下来。”

她每路过一个宗亲但凡是赵容倾之前没有见过的都要仔细与她说一遍关系。李氏皇族传到如今一代期间或因帝位更迭等原因有所锐减但人数也有数百人，还要算上地方上的一些宗亲，人员关系极是复杂。

赵容倾跟在李辞身边，极是顺从，眼底有笑意，明丽动人。

昭和帝这几年家宴时总是晚到，大家也都习惯了。男性宗亲自动寻了人谈笑饮酒，拎壶端盏，手持着大海碗，极是豪迈。王妃与公主们则是聚在一起，谈谈胭脂水粉、育儿经及御夫之术等，还未能行走的粉嫩婴儿被抱在娘亲的怀里，睁着一双天真无邪的眼睛，看看这个又看看那个，听她们说自己听不懂的话，不时吐个泡泡，咿咿呀呀呀地说些婴语。

不远处熙宁公主一家同李善一家坐到了一起，世子妃与熙宁公主抱着各自未满一岁的孩子交流着育儿经。熙宁公主是生育过三胎的人了，在此道上经验十足，世子妃是头胎，特意向她请教经验来了。边上两个大一些的孩子围着妹妹们看，孟驸马则与李善喝起了酒。

李辞携着赵容倾朝他们走去，先是与姐姐、姐夫、堂嫂问候一声，李善见了直接就招呼她们过来一起喝酒。李辞没有答应他，他只好又转头回去与孟驸马喝酒了。

除夕宴上美酒佳酿应有尽有，进贡自西域的葡萄酒被盛在青玉透色的酒爵中，酒色殷红晶莹透彻，通过青玉色的酒爵，分外诱/惑，令人忍不住口齿生津。李辞拎着酒壶给赵容倾斟了一杯，递给她，一边道：“这是西域那边进贡的御酒，味道甘甜醇厚，又不至于令人上头，你可试试。”

赵容倾轻笑，却不接过来，就着李辞的手饮了。那红色的酒点滴留存在她的唇上，衬得那红唇愈加娇艳欲滴，李辞见了内心忍不住微微颤抖，那手也颤了颤，却是稳住了。

赵容倾见此，笑意更深。

熙宁公主与世子妃说话间不期然瞧见这一幕，心中微微暗叹，随后又是欣慰。雍王与雍王妃皆为女子，从礼法上来说是有悖阴阳之道，可若是小九心中喜欢，又以之开怀，她做姐姐的，如何不支持。再则洛都中贵族私下偶有阴私，女女男男并非鲜有。更何况如今看来，她们双方都对彼此都有意，更是好事。

至少她可从未见过小九如此这般小心翼翼地对待谁。

李辞看着在襁褓中的孩子玉雪可爱，轮流抱了抱，两个孩子她以前也是抱过的，不知道是不怕生还是记得李辞，在李辞的怀中极为乖巧，吮吮手指，吐吐泡泡。她们似乎更喜欢一旁的雍王妃，伸着手手要抱抱。

李辞有些吃醋，故意不给抱，惹得孩子咿咿呀呀地说了些什么，小手似乎还锤了她的胳膊两下，李辞给她们逗得直乐。她手指力道很轻地点了点孩子滑嫩嫩的小脸，手感极好，示意赵容倾，“阿容，你看，她们好有趣哦。”

赵容倾靠在她的身边，笑意浅浅。

“几位皇侄在这正好，来瞧瞧王叔的幼子。”正当一群人和乐融融的时候，忽然插入一个声音，几人抬头看去，平王不知道何时来了，手里还抱着一个孩子，包裹在襁褓里，约莫两个月大，闭着眼。其后还跟着他那商户出身的小王妃。

他是长辈，都撞到跟前来了，即使李辞等人平日是不太看得惯他，也只能拱手向他问好。

平王瞅了一眼两个孩子，将怀中孩子往前抬了抬示意几人看，随即得意万分道：“这是你们堂弟，乃是不久前王妃为本王所生，你们瞧瞧他生得多好。”他言语间不乏得意炫耀，极为自豪，红光满面，隐约还带着些酒气，却不浓重。

他又望向李辞，以长辈之态规劝道：“雍王，本王记着你也成亲了，不若早些生个孩子，有个后代才是正经事。”

话一出，众人脸色一变。

李辞目光变得极为锐利，似尖刀，好似整个人都冷了下来。赵容倾眼眸深处亦是闪过寒芒。其余人也是纷纷一惊，不知道这平王忽然抽的什么疯，竟来这里说些疯话。内心暗骂平王这个混不吝的，这话不管是有心还是无意，对李辞和赵容倾都有羞辱之意。谁人不知道她们二人皆是女子，说这话岂不是存心给人找不痛快吗？

“平王叔，你是酒饮多了，开始说胡话了。”李善脸色也冷了下来，在心底快要将平王骂翻了，目光也逐渐有些不善了。他与李辞兄妹感情深厚，怎么容得平王如此隐晦地羞辱她。可他以往意气用事的脾性有所收敛，只冷声道了一句，心中却是暗暗记下了，待日后有机会必要好好算这一笔账。

熙宁公主夫妇眼中也是极不赞同。

而平王似乎对众人瞬间冷下来的气氛毫无所觉，对自己所说的话更是不以为意，半晌他才好似后知后觉道：“瞧王叔这个记性，都忘了雍王妃乃是女子了。王叔说错了话，该罚该罚，皇侄可不要放在心上。”

态度轻佻散漫，面有嬉笑之意。

他又说了几句话后才提出要离开，众人恨不得他赶紧走，李辞则冷声道：“王叔，慢走，此处人多物杂，可别半路摔着了。”

平王则笑眯眯的，回道：“皇侄且放宽心，摔不着的。”遂带着平王妃走了。

他来了这么一遭，众人的好心情都被他搅了。

李善冷哼道：“两月前平王得了一新子，乃是如今的平王妃所出。这老家伙今年五十有五了还能得一子，得意不已，在宗亲之间大肆宣扬，又为这幼子办了极为隆重的满月宴，我倒是不曾去。今次除夕宴竟也带着幼子前来，却不见世子。”李善之父博山郡王乃宗正，平王有子乃是添丁喜事，他必会知晓。他冷嘲之意几乎毫不掩饰，整个宗室如今谁人不知平王是个混不吝的。

除夕宴乃是家宴，却非一般的家宴。平王有世子，乃是先王妃所出的嫡长子，他竟敢不带来，只带了商户出身的王妃和她所生的幼子。别看平王带着孩子满殿炫耀，宗亲们碍于面子说些好听的话，实则谁不是在内心鄙视他蠢钝不堪。

“不说他了，扫兴。”李善冷声道。

自从上次科举时因为处置了平王妃亲弟之事与平王生了嫌隙，平王待她就有些阴阳怪气的了。他是长辈，李辞不与他计较，却没有想到今日宴上竟被他话里暗着嘲讽了一遍，实在是欺人太甚。若是只说她便罢了，偏偏要扯上阿容，她都不舍得说阿容一句，竟叫这老无赖如此欺辱。

李辞在心中打定主意，逮着机会一定要平王好看。

赵容倾观她神色，见她面色虽平静，实则内心是已然动了真怒的。只好从桌面上伸出手覆在了李辞的手背上，平息她的怒气。

李辞神色缓了缓，慢慢有了些笑意，复又与李善等人说笑起来。

过了一会儿，李袖也牵着十四公主李裕来了，她目光穿过人群，直直瞧见了李辞一群人，迈着腿便过来了。十四公主如今被记在韩妃的名下，由韩妃教养，性子软和，极为乖巧。李袖好些日子不见，张开了许多，眉眼间依稀有些昭和帝的影子，这一点倒与李辞有些相像。她行事也沉稳大气了了许多，脱去了孩子的稚气，眉眼间英气十足。

李辞一众姐妹的长相都很大气，出身皇家更气质不凡，极易让人产生好感。李袖如今已让太傅教习骑射了，听说小有所成，执弓的手有了一层薄薄的茧。

“已能够射一百箭了。”李辞回道。

李辞欣慰，夸赞道：“你这般年纪能有如此成就，已是不斐了。”她诗书不成，武艺不精，唯独骑射能够让她自豪。这般说着，她又记起，自己似乎有将近好几月没有练习过骑射了，也不知是否手生了。

家宴是比较随意的，诸王们觥筹交错，推杯换盏，王妃们各自聚在一处谈论儿女。过了一刻钟，周王与宜王出现在享德殿中，不少宗亲见了，纷纷吆喝着。

宗亲们身负皇家血脉，即使是过了几代与帝脉有些疏远了，但传下来的爵位摆在那里，天生就有享不尽的荣华富贵，已是很满足了，因而对那从龙之功没有多少强烈的渴求。毕竟，再往前进还能进到哪里去，总不能是那个位子。可眼下周王声名最盛，极有可能成为太子，就算不去求那从龙之功，卖给好给周王他们还是极为愿意的。

襄王随后也来了，经过这些天太医的精心调养，他的脸色有了些血色，但身上的肉一时间是养不回来的。一些宗亲之前为见过他消瘦的模样，今日一看不免有些吃惊。他们也招呼着襄王，只是态度没有以往那般热切了。

到底是不同了。

襄王眸色暗沉，藏在袖子中的手握成拳头。安王跟在他身边，面色是一贯的阴冷，脸色不好，旁的人看了心里也不会欢喜，问候也稍显冷淡了些。

月上中天的时候，昭和帝才姗姗来迟。众人纷纷行礼，间隙清醒的人还不忘记踢一脚醉倒钻桌底的人，看他一点反应也没有，也是无奈了。昭和帝按照惯例说了些场面话，然后下旨将自己的吃食赐给诸王、宗室与其亲眷。

李辞获赐了卿鱼舌烩熊掌一份，与其余几人不同，他们所获的吃食也不相同。有些人试图从昭和帝赐给诸王的吃食中看出些什么来，可是这似乎只是昭和帝随意所赐，并无深意。

昭和帝无意与宗亲守夜，赐食后便起驾回明光殿了。皇帝不在，守夜也没有多大意义，筵席直到午夜才散去。年末时宫中禁严，诸王车马皆在宫门外候着，于是便三五成群结队步行往宫门走去。

夜里的寒风时不时吹来，有些冷，众人受不住只能加快了脚步。到了宫门，拱手告辞，才登上各自的马车回府去。

明日初一，祭典仪式繁多更是有得忙，得养精蓄锐才好。

更新了。

第 125 章

“咚……”

当天光熹微晨光破晓第一缕阳光照射在洛都最高的钟楼角檐上之时，晨钟被敲响昭示着大魏进入昭和三十三年。

新年伊始，万象更新，一切都有一个美好的开始。

雍王府中天不亮就开始准备起来了。新年第一天注定是忙碌的一天宗亲百官要随着皇帝祭天敬祖，卯时便要起身洗漱，整理着装用早膳。李辞卯时一刻便被人叫醒洗漱穿衣祭天敬祖时要着吉服，亲王仪制的吉服为朱红色纹饰为金边祥云瑞龙左右肩各有一轮红日，象征着“鸿运当头”亦为“洪福齐天”。

赵容倾站在李辞身前细心地为她将吉服上的褶皱一一抚平，随后便为她束发青丝如流墨般被挽成髻，加以吉服冠固定。吉服略显宽大，戴冠之后显得人高挑了些一看便觉得威仪不凡。最后在腰间挂上一块通玄白玉由此服成。

祭天祭祖是隆重庄严之事仪制严谨繁杂，丝毫马虎不得，不能有任何一处失仪。但往往整个祭天敬祖的仪程走下来，需要耗费极大的精气神，宗亲朝臣们通常会在府中用过早膳，务必吃饱了，才乘马车前往皇宫。

“早膳可吃饱了，可不要让自己饿着。”李辞已用过早膳，赵容倾仍要叮嘱一遍。

“不会使自己饿着的。”李辞心里暖洋洋的，她看着一早起来就忙前忙后的赵容倾，有些心疼，连忙拉着她的手道，“你快去休息一会儿，忙活了一早上了，昨夜又睡得晚，精神如何撑得住？”

“好，等你入宫后就去。”赵容倾轻笑道。

“殿下，王妃，陛下赐下的福字到了。”孟深双手捧着一个大红色的长方状盒子过来，呈到两人跟前，李辞接过打开，将里面的红纸取出，慢慢展开，只见上面用金粉写就着四个大字“长乐安康”。

此四字乃昭和帝御笔亲写，正月初一时赐予诸臣工勋贵与宗亲。但并非所有京官与勋贵宗亲都能够得到皇帝的福字，京官正四品以上得赐，勋贵四等以上得赐，宗亲三品以上得赐。即便如此，皇帝赐下的福字数量仍很大，由此大部分府上得赐福字相同。

“上一年是福泽绵延，这一回是长乐安康。”李辞看了一会儿便让孟深好好收着了。昭和帝膝下子女不算多，逢年过节的赏赐或许有所不同，甚至或多或少，但却是人人都有份的。年初一他赐下“长乐安康”四字，也是对李辞的期许与祝福了。

祭天敬祖定在辰时三刻，参与祭典的臣工、勋贵宗亲须在辰时抵达皇宫。赵容倾将李辞送到雍王府门前，亲眼见着她进了马车内，才折返回府内去。这个时辰路上几乎没有什么人，偶有别府的马车，亦是前往参与祭典的。

初一祭天敬祖，皇帝需带领文武百官、勋贵宗亲前往丰年殿举行祭天仪式，敬告皇天后土，祈求丰年随后前往太庙、皇陵，祭祀历代先祖。仪式繁杂，一整套流程走下来已是申时末。上到昭和帝，下到朝臣皆是松了一口气。

面上叫冷风吹得又冷又燥，李辞背后出了一身的汗，不免有些疲倦。礼官唱退，昭和帝已先回了明光殿稍作休息，戍时在勤政殿接受群臣的朝拜。在此期间，臣子们可稍作休整。

李辞环视一周，未见襄王身影，只安王一人在。方才祭祖仪式后，襄王忽脸色发白，冷汗如雨下，竟差点支撑不住倒地，幸得侍从搀扶。襄王告罪，昭和帝怜惜襄王身子为好，便免去了随后的朝拜。

此事应在情理之中，却不知为何，李辞总觉得有些不妥。

“你在看什么？”李善朝李辞走来，见她目视前方便顺着她的视线望过去，是安王，于是问道。

李辞摇了摇头，揉了揉眉心道：“许是有些倦了。”忽又抬起头，目光有些惊疑不定，语气不觉间带了几分凝重，“这几日，你好生注意这些。”

李善在赤羽卫任职，乃是掌管皇帝亲军的将领，他需注意的，那必定是能够威胁帝王之大事。李善脸色一变，拧眉压低声音道：“可有要事发生？”

眼下朝堂平稳，正值过年，内外风平浪静，任是谁也不会往不好的方向去想。可李辞偏偏这般想了，心中甚至隐隐有些不安。

李辞沉默着摇头，只道：“多注意些总没有错处。”

李善沉思片刻，微微颔首，随后又问道：“四姐何时能回来？”

一提起这个，李辞便眉头紧皱，“如今还在开州，道路积雪未化，四姐仍未上路，若是要回来，至少也要待积雪化了。”四姐未能回来过年，她一直深以为憾事。

“陛下诏书早已下发至嘉州，从嘉州至洛都，若是脚程快些，赶回洛都也未尝不可，偏偏就四姐这一路波折丛生。”川渡州一事李善也有所听闻，若只是天气恶劣他无话可说，只这一事摆在明面上便可是里面某些人动了不少手脚。

“四姐不论早晚，总归是要回来的，如此行事除了添堵，于他们有何益处？”李善摸着有了些胡渣的下巴，不经意一问，忽然愣住了，面色凝重。

李辞亦是如此，二人对视一眼，目光沉重，她道：“年关祭典，诸事繁杂，你我多注意些。”

二人说了一番话便各自回府稍作休整了，戍时继续进宫朝拜皇帝。朝拜时，昭和帝身着冕服，肩挑二十日月，手握天子剑，端坐于龙椅之上，威仪肃重，俯视群臣。勤政殿内，四品以上官员在内朝拜，四品以外于勤政殿外朝拜。

李辞位于勤政殿前列参拜，起身时目光微斜，未见到襄王身影。

襄王竟是体弱至此了吗？

她心里留了一个疑问，总觉得不至于此。襄王自解除圈禁之后，太医日夜看顾着，又有许多名贵药材养着，便是太医也只是说襄王之病起于忧思过重、心病成疾，好生将养是可以养回来的。这些时日眼看着人好了些，怎么又反复了？

她甚至生了想要去看望襄王的心思。行至宫门外，李辞碰见了安王，只看见一个背影，掀了帘子便钻进马车了。她心思一动，也上了马车，命车夫在后面远远跟着，勿使人发现。到某一处路口时，安王府的马车却改道右转了。

李辞挑起车窗帘子若有所思，那个方向，是去往襄王府的路。

安王此刻是要去看望襄王么？

她看了好一会儿，随后放下帘子，吩咐车夫往雍王府回去。她回府时怀揣着心思，一脸凝重，自顾自地走回了府中，便是连赵容倾唤她的声音都没有听见，沉浸在了自己的思绪中。正想得认真，忽然一只手拉住了她，接着赵容倾无奈的脸出现在眼前。

李辞一愣，呐呐道：“阿容？”

“想什么呢，这么出神，再往前就要撞上柱子了。”赵容倾满脸无奈，这人也不知道在想些什么，一股劲地往前走，周围人唤她都听不见，再往前一步就要撞上柱子了。

李辞这才反应过来自己的处境，一扭头就与大柱照了面，好险就转上了，可有得疼。她这般傻样，在旁边伺候的殊禾与孟深忍不住偷笑。

李辞一澹悻悻地摸了摸鼻梁，有些庆幸。赵容倾看她这样，也没有多问，拉着她去洗漱，一边命令厨房准备上晚膳。

晚间入睡的时候，李辞仰躺在床榻上如何都睡不着，眼前一片黑漆漆的，耳边是阿容浅浅的呼吸声。若是在以往，她只会觉得安心又怡然，今夜却思绪满满，无从他想。

“怎么还不睡？”黑暗中，身边的人动了动，惊了李辞，接着一双温暖的手抚上了她的脸颊，她明显地感觉到阿容朝她这边移动了，因为两个人的呼吸相对，视线也对上了。两个人彼此之间的距离太近了，近到她都可以听到阿容的心跳声。

扑通扑通的，很动听。

自从那日她说了一番不亚于表明心迹的话之后，她能够感觉到两个人之间有什么被突破了。阿容待她如同以往一样，可她从中感受到有什么不同了，更体贴，更柔情，更有爱意。这个认知让她忍不住，心跳加快，脑袋发热。

她们之间最亲密的动作止于摸脸、亲/吻，便是亲吻也只是亲/吻/脸颊。喜欢的人就在眼前，李辞也不是没有晓事的，女子与女子之间如何她自然也是知晓的。她心动又向往，却又迟迟不敢动。

李辞回了神，面色纠结，仍是将襄王早退之事与赵容倾说了，然后就等着听阿容说话。只一瞬，便听见阿容说道：“你若是担心襄王，明日入宫时看看他在不在，若是不在，再去襄王府看望便是。”

明日初二，诸王要携王妃与子女入宫拜年的。

李辞忧愁了许久，赵容倾一句话便给她消除了。她也觉得自己再这么想下去也不是个事，阿容说得对，襄王如何，明日入宫看看便知了。想通了，她便欢喜起来，身子不经意间动了动，忽然触到一抹软软的存在，然后整个人都僵住了。

她迅速地把自己缩回被子了，裹成一团，努力控制住急促的呼吸，声音颤颤道：“阿、阿容，我们，我们、就、就寝吧。”她只感觉自己脑袋发热，就如同烧开的水壶子，就要热得炸开了。

赵容倾初时也是一愣，又见到李辞分外害羞的反应，忍不住轻轻一笑，那笑声轻快悦耳，她笑意愈发深了，“好，晚安，永福。”

声音有些低沉撩人，李辞控制不住回忆起那软软温温的触感，手抚上了自己的唇。

渐渐生了渴/望。

更新了，有些晚了，最近有些卡文。

第 126 章

正月初二李辞与赵容倾早早起身洗漱一番后便扯着马车前往皇宫向昭和帝拜年。昭和帝照例在明光殿中接见众人，前前后后诸王与公主驸马都来了，唯独不见襄王。襄王未到昭和帝面色有异仍是下令等上一等一刻钟后，苏常侍从外边匆匆赶来，说是襄王府派人前来告罪襄王病甚昨日回府后便加重了怕是进不了宫了，只让襄王妃带着世子前来向昭和帝告罪。

李辞见襄王果真不来心下一沉，面上却是无异。其余人听到禀报面色各异也是不显。襄王既是来不了，于他们也无大碍，左右襄王已显出日薄西山的颓态来了。他不来这个年也是要拜得下去的。

昭和帝听此也是微微叹了一口气便说不等襄王了吩咐开席。

早膳是在明光殿用的饭饱之后诸王、王妃与公主驸马陪着昭和帝到御花园走走与昭和帝说了好些话。天家亲情难得，平日里难有这般聚在一起的机会，陪着昭和帝说说笑笑，气氛相当温馨欢愉。

半个时辰后，昭和帝有些倦了，吩咐诸王公主等人退下，自己则带着苏常侍与侍卫往别处走去了。诸王也各自有事，相互拜别了一番便离开了。

在回雍王府的路上，李辞依靠在马车壁上，被靠着软垫，手里端着一碗暖身汤不喝只无意地细细摩挲壁沿，两条英气的眉毛微微上翘，眉心间有凸峰，一副忧思具结的模样。

她从出宫时便这样了，赵容倾微微叹了一口气，伸手拿掉她手里的暖身汤，道：“再不喝便要凉了。”

“哦哦哦。”李辞察觉手上的碗被人拉扯了一下，便惊得回了神，扯着碗就着赵容倾的手三两口便将暖身汤喝完了。随即一块帕子递出给她擦了擦嘴，赵容倾无奈道：“慢些，没人跟你抢。”

“想什么呢，这么出神？”赵容倾问道。

“我在想襄王的病。”李辞眼中闪过一丝疑虑，有些迟疑，仍是将自己的猜测与赵容倾说了，“襄王在这个关头病了，总让人有些不安心。”

赵容倾眼中闪过了一丝诧异，又带了些赞赏。襄王病况如何还是两说，可这人却能够警觉至此，仍惦念着此事，不得不说确实是长进了许多。她道：“若不放心，今日可抽空去襄王府探望。”

“时间怕是赶不及。”李辞也觉得要亲自去看一眼才能安心，可她没有忘记今日是什么特殊的日子。大年初二，更是新妇回门之时。阿容上年嫁给她，如今是第一年回门，如此重要的事情自然要高度重视。

思来想去，李辞最终下决定道：“许是我多疑了，襄王久病，如今复发也属正常。况且今日初二，也不好贸然上门，不若改日再去。”

“也好。”赵容倾也不坚持。

她们从宫中出来回到雍王府，梁长史早早就在准备着王妃回娘家的重礼。天寒地冻的亲自为着这礼在雍王府门口上蹿下跳的，要确保事无遗漏才是。他是尽心尽责，对李辞十分之忠心，也是为了报答李辞这些年对他的厚恩。在他看来，外人多道殿下荒唐骄纵，却不知殿下也有一颗仁善之心。

“殿下，王妃，所有回礼皆在此，请殿下查阅。”梁长史迎上来道。

此次送与定北王府之礼足足装载了五辆马车，绫罗绸缎、金银器物应有尽有。新妇第一年回娘家尤为重要，端看夫家所送之回礼，便知新妇得不得夫家的看重。李辞格外看重赵容倾，喜她爱她，在此事上自然要给她长脸面。

按照李辞自己的想法，本来那些碎嘴之人因着阿容嫁她多有聒噪，这已经很让阿容受委屈了，她就要用回娘家的厚礼狠狠堵上那些人的臭嘴，让他们看看阿容过得有多好，让他们羡慕嫉妒恨去。

梁长史办事一向周到，李辞没有不满意的，梁长史拟的礼单她曾看过的，具是合她心意的。她们回府换了一身衣服后，又乘着马车往定北王府去。定北王府知晓她们二人今日要来，亦是早早地准备好了。

等在定北王府门前迎接的是大舅哥赵容武，偏偏他不是一个人，手上还抱一个挺大的圆团子，包裹得跟个球似的。雍王府的马车一出现在眼前，囡囡就扯着父亲的脖子，非要他抱着过去等姑姑和姑父。

李辞与赵容倾刚下马车，囡囡就迫不及待地跑过来要抱抱了，她五六岁的年纪，已经不轻了，抱在手里沉的慌。李辞抱了一会便累了，囡囡也没有让她抱多久，看见姑姑就朝着姑姑伸手，得偿所愿地到姑姑的怀里。

李辞暗暗捏了一会有些酸沉的手臂，却见阿容抱着孩子稳稳当当。赵容武迎了上来，两人相互问安，李辞道：“我们来晚了，让阿兄久等了。”自从与赵容倾成婚后，她为了表示亲近，也是随阿容的叫法，称赵容武为阿兄。

“不晚，眼下正好。”赵容倾迎了二人进去。

定北王府她不是第一次来了，以往来时多数是以阿容好友的身份来的，以定北王府嫡亲女婿身份来的次数还是寥寥，上一次来还是为老丈人贺寿。定北王赵阶位高权重，深得昭和帝看重，但为人十分低调，从不轻易参加他人举办的宴席，自己的大寿也没有大办，只是请了家中人庆贺一番。

搁在寻常人家，带着妻子回娘家，岳婿之间必要有一番开怀畅饮，聊聊生计、吹吹牛什么的。可搁在李辞与定北王之间，两个实在是没有那个氛围。李辞从小就有些怵定北王，从战场上厮杀挣得一身赫赫军功的定北王自带煞气，往那里一站，简直比门神都好用。

今日定北王颜色好了许多，问起李辞在朝中的差事，有些夸赞之语，令李辞颇为受惊。三人在朝参政，少不了要提及一些，却避开太子之争的敏感话题。

及至夜幕降临，这宴席才散去。定北王饮多了酒，让人扶着回房休息去了。赵容武亦是饮了酒，却未曾酒醉，他与世子妃送妹妹与妹夫到府门前，看着她们上了雍王府的马车后才转身回府。

李辞的酒量一向不如何，上马车之前都是强撑着一丝清明，等到入了车厢之后，她就开始不安分了，抱着赵容倾就不撒手，一个劲地撒娇说脑袋疼，拉着赵容倾的手非要给她揉揉。

看着化身无骨虫的李辞，赵容倾极为无奈，任由这撒酒疯的人躺在她的腿上，一边给她揉太阳穴，舒服得李辞直哼哼。过了一刻钟，这人总算是消停下来了，躺在赵容倾的腿上睡着了，呼吸绵长而平稳。

赵容倾的一只手被熟睡的李辞握着，她盯着李辞看了好一会儿，便陷入了思索之中。方才宴席间隙，赵容武抽空与她说了一些话。“我观军机营中似有异动，怕是一些人又有什么动作了。”

赵容武在军机营中翼司任职，为从三品副统制，加上他定北王世子的身份，有意拉拢讨好的人不在少数。又加上军机营在洛都地位特殊，诸将领亦是备受关注。而近来，军机营中多了些不平常之处。

这是指人的不平常。

“有劳阿兄，烦请阿兄费心多注意些。”赵容倾当时回道。

“兄妹间不说这些，这也是我们定北王府自己选的路，也不管光光是为了你。”赵容武说道。他与诸王皆有接触，雍王或许不是最优秀的，却是最能容人的。况且他看得出来，雍王对自家妹妹的真心，这对定北王府与妹妹都好。

不单单是赵容武所说，宫中亦有些异动，只是不明显罢了。

赵容倾的目光转向了酣睡的李辞，纤长的指在她的脸上轻柔抚摸着，眸中盛满了爱意，半晌轻笑一声，“你啊，倒也是很敏觉。襄王府那边我派人去看了，也不知会不会有结果，不过，我想，该是不会有的了。”

一个时辰前，门房向襄王通传，府外来了雍王府的人，说是奉雍王之命前来看望。襄王彼时躺在床榻上，面色有些难看，胸口只觉得沉闷，偏生周围没有一个照顾的人，就连端水伺候的侍女也被摒退下去了。

而不远处，竟坐着安王。他竟不知何时来到襄王府中的，旁人也不知他在这。门房的话他也听见了，喟然叹道：“今日已是第四个，那些弟弟妹妹们可真是关心襄王兄你啊。”

襄王目中闪过厉色，吩咐门房，只留下慰/问礼，打发人回去。

门房正在门外等着，闻言便告退了。

寝殿中又陷入可怕的沉寂中。

襄王仰趟在床榻上，枯瘦的脸上尽显厉色，他的呼吸逐渐变得粗/重，面目逐渐狰狞扭曲，半晌后他压低了声音斥道：“李珈，你竟想行大逆不道之事，如此不忠不孝。今日你所说之话，本王就当从来没有听过，即刻离开襄王府。”

他思绪翻涌，思及方才安王李珈胆大包天的逆乱之语，竟是气血翻涌，又惊又怒又惧，久久才得以抑制住。他万万没有想到，这人竟然生了谋逆的心思。

“襄王兄说错了，想要行那大逆不道谋逆之事的人可不是我，是你襄王。弟弟只是从旁协助你成就大业而已，一切都是王兄你吩咐我行事的，那些人，只听我的名号，可是差遣不了他们的。弟弟所做的一切，不都是为你王兄你吗？”安王低低笑道。

更新了。

第 127 章

“你敢！”襄王脸色骤变阴云密布如同暴雨将至额头青筋暴起，忽的翻身而起怒斥安王。他在病中，明明病得风一吹似乎就能够被吹到可即使是病危的困兽仍有余威如今声色俱厉恨不得将安王活活撕了。“你干了什么？”

经此一事，他的势力大受打击但并非没了根基。他这么多年明里暗里的布置防的不就是有这么一天。若是这些人都被李珈假借他的名义被策动了就什么都完了他哪里还有路可以走？襄王越想便又怒又惊，翻身下/床想要狠狠制住安王。可他身子弱，惊怒之下差点跌倒在地。

安王不惊不惧，反而笑得温和，却令人不寒而栗，他走上前搀扶因体力不济勉力强撑的襄王贴心地将靠枕垫在他的身后襄王的手狠力捏住他的手臂直至发白他好似浑然不觉“襄王兄你以为你还有机会登上那个位子吗？”

他目光紧紧盯着襄王似有怜悯“没有了为何谋弑君王如此大的罪名，父皇初时连细查都不肯，直接就怀疑你了呢？就算现在解除了襄王府的圈禁，可是你看看现在朝中还有你的多少位置，还有多少朝臣肯依附于你，都是墙头草，看见风头不对跑得比谁都快。李咏在朝上大出风头，李颂也即将回到洛都。这些都是谁做的，是我们最敬爱的父皇，你看，他其实已经放弃你了。”

“李珈，你给我闭嘴，闭嘴！”襄王目眦欲裂，胸/口气血翻涌，一时竟气得喘不上气来。他不让安王说，并非是认为安王说错了，而恰恰是因为安王说中了他心中所想却一直不肯承认的事实。他是父皇嫡子，是正儿八经的嫡长子，谁人比他还有资格继承那个位子，没有！

安王仍是怜悯地看着襄王，语气中带着惋惜，分外替襄王不值，“父皇若一心欲立你为太子，就不会允许李咏、李颂他们参政，更不会允许他们一步步地在朝堂上站稳脚跟，与你作对。你如今都这般模样了，父皇可曾说过让你重新上朝参政，便是李辞都比你过得好。襄王兄，你现在还看不清楚你当下的处境吗？若不争取就真的一点机会都没有了。”

安王的话就像重锤般一个字一个字的敲击在了襄王的心头上，他狠狠地发了一会愣，陷入了极端的混乱之中。是啊，细细回想这些年，李珈说得一点错都没有。父皇对李咏愈发看重，连续多年都让他负责科举相关事宜，于朝廷上也对李咏多有夸赞。李颂早些年亦是得到了父皇的看重，就算因为触怒君王被贬去嘉州，可实际上更像是明贬实升，不日李颂也要回京了。反观他一直在户部值事，勤勤恳恳多年，父皇非但不念及他的劳苦，仅因盐税一事便对他大加苛责。甚至连谋弑君王这般滔天的大罪，他也不肯细察便信了。

“若不争取就真的一点机会都没有了。”安王的话不断在襄王的脑海中循环，如同魔咒。

安王一直在细细观察着襄王的神色，见襄王陷入了痛苦的回忆中不能自拔，眼底愈发暗沉，他凑到襄王的耳边，一番耳语。却见襄王的瞳孔随着这番话骤然睁大，双眼逐渐赤红，浑身开始控制不住地颤抖起来，双手成拳，用力至关节处发白。

见此，安王眼中闪过一丝得逞的快意。他忽退后几步，推开拐杖，郑重下拜道：“请襄王兄早做决断，珈唯襄王兄是命，愿助王兄成就大业。”

寝殿中陷入了死寂，唯有襄王稍显粗/重的喘/息。

过了良久，襄王终于抬起了头，双目是决然般的狠厉，“七弟，哥哥唯有倚靠你了。”

安王则拱手万分郑重道：“必不负王兄所托。”

洛都的新年过得热闹非凡，道上行人喜气洋溢，路遇则相互拜年问好，充满了喜悦的氛围。人们趁此机会携亲访友，饮酒取乐，孩童嬉戏于庭院中，欢快无比。开州亦是如此般热闹，天空中仍下着些小雪，李颂盘坐在暖室中的榻上，对面坐着妻子风锦念，矮桌上温着一壶酒，火候正好，酒香醇厚，满满地从酒壶盖子的缝隙中飘出。

李颂侧身望着窗外飞扬的雪花，陷入了沉思之中。过了好一会儿，酒壶在火上烧久了，发出嗡嗡的声音，引得她回了神。这时，风锦念用着隔热布小心倒出一杯温酒，递与李颂，声音娓娓温柔道：“这是知州特地送过来的屠苏酒，尝尝味道如何？”

前几日大雪封路，官道两侧的山体隐隐有雪崩的危险，道路受阻，前路不通，李颂等人无奈只能留在开州，盼望着雪小一些，将道路清了继续赶路。但这雪一直连续下了好几日，直至新年第一日才渐渐有停歇的迹象。

李颂写了奏本告罪，一行人便留在了开州过年。开州知州不敢怠慢，打扫了官邸中最好的客房迎她们入住，吃穿用度无一不精，新年时亦带着老幼前来拜见，极尽恭敬之能事。

“算起来，今年已是在外的第四个年头了，本以为能回洛都过年，还是奢望了。”李颂容色淡淡，心中难免也有些遗憾的。她望向自己的妻子，眼中盛满了心疼与愧疚。当年被贬出洛都，她的妻子一直不离不弃，从繁华的洛都到苦寒的嘉州，其中的艰辛不可谓不小。可是这些，她都陪着她一起走过来了。

李颂接过酒杯却未饮下，目光缱眷而深情，她眸中的风锦念容颜未改，眉眼间的温柔一如当年那般牵动着李颂的心。嘉州边境的风霜磨砺反而让她多出了几分坚韧，而每一处都是李颂爱极了的模样。

“阿颂。”风锦念有些心疼，平日里李颂虽未表现出来，可这回洛都她其实心中也是盼了多年的。如今洛都在望，前路却受阻，如何不让人难受。

“听闻开州年节亦是过得十分热闹，夜晚城中会举办灯会。好久不曾有过这般热闹了，今夜我们去看看如何？”李颂目光柔和道。

嘉州苦寒，西毗邻南鹿，风霜如刀剑，又要时刻防着南鹿国不时的进犯，节日的氛围并不算十分浓重。就算是过年，也不过是摆上一桌好酒好菜，饮酒畅谈罢了。自然比不得临近洛都的开州繁华热闹。

“自然是好的。”风锦念微愣，随后展颜笑道。

与阿颂在一处，做什么都是好。

正月初三清晨，李辞从被褥中挣扎着清醒时，双手向四周一阵摸索，未摸到熟悉的热源，旁边是空的。这个认知让她挣扎着从困顿中醒来，想要极力睁开疲倦的双眼，便感觉脑袋有些隐隐作痛，忍不住呻/吟了一声。

接着眼前似乎一个人影落下，脑袋两侧太阳穴的位置抚上了一双柔滑的手，轻轻按压着，舒缓了疼痛。李辞舒服地闭上了眼睛，移动着脑袋准确地枕在赵容倾的腿上。

“明知自己酒量不如河，昨日为何还要喝那么多酒？”赵容倾轻嗔道，“解酒汤已经备下，起身时记得喝便是。”

李辞此时已完全清醒了，她枕在赵容倾的腿上，被阿容的气息紧紧包容着，只觉得无比的舒适，唇角微微上扬起一个弧度。

“好了，快些起身吧。”过了半晌，赵容倾停下了按/摩的动作，轻轻推了李辞一下道。

新年的前几日都是不得闲的。正月初三，宫中早已有旨意，夜晚昭和帝会在嘉兴殿宴请群臣及其亲眷，与会者要提早入宫。早上约莫是没有什么事情的，故而李辞能够赖床一段时间才起身。

正在李辞喝着解酒汤时，长史使人来禀告，“殿下，襄王府今早遣人过来，说是谢过殿下对襄王殿下的关心，襄王殿下十分动容，礼品已收下，特令人送来了年礼。”

李辞有些莫名，望了赵容倾一眼，方知是阿容所为。她清了清嗓子道：“即使如此，年礼便收下。再提孤转告，就说望襄王兄好好保重身体。”

“诺。”侍人应声退下。

李辞看向赵容倾，她们先前说过此事，只是她还没有来得及去做，阿容便帮她去做了。李辞不由笑得眉眼弯弯，接着又皱眉道：“襄王病得如何到底还是不知晓。”

人带着礼品去了，不曾接见人只留下礼品。襄王话说得客套，真实情况如何依旧是探听不到。由此，总是有些心难安。

李辞又叹道：“也不知今夜襄王会不会来？”

正月初三是年宴，届时皇帝御文武大臣、勋贵宗亲及亲眷皆在，一般人不会轻易缺席。

赵容倾道：“到时去了便知晓了。”

此时再多猜测也是无用。

此时，宁贵妃宫中。新年是喜庆之日，宁贵妃脱去了往日的一身素色，换上了大红的宫装。可她此刻手中仍挂着念珠，口中念念有词。

这时，宁贵妃身边的大宫女匆匆从外面回来，与宁贵妃道：“主子，自昨日午后，陛下便一直在明光殿中，未曾起驾去任何一处地方。”

宁贵妃扣着念珠的手忽的停顿住，她张开眼睛，脸上露出畅快的笑意，经也不念了，“那女人演技精湛，在陛下面前装模作样了那么些年，骗得陛下信了她。如今一朝被揭破，陛下如何受得了，之前有多敬重，如今便有多厌恨。你看昨日至现在，陛下还肯到她的灵前祭拜吗？”

更新了。

第 128 章

“陛下是个念旧情的人如若不然也不会自她死后特地在宫中设置灵位每逢年节必会去祭拜，这中宫之位也空了那么多年。”提及中宫的名位，宁贵妃总是满心遗憾。少年时她与元后同时入了当时仍是郡王的昭和帝的后院但因彼时宁国公府势弱元后成了正妃而她成了侧妃，直至如今这妻妾的名分从未得到改变连带着她们所生的儿子也有了跨越不去的嫡庶之分。

到如今这已经成为了宁贵妃心头上的一根利刺扎着真是日夜难安。

“陛下该不会怀疑此事？”大宫女不由得有些担忧。那计策是主子谋划，而她则负责暗中实施。过程也委实简单，不过是守卫的宫人疏忽意外放出了一个关在冷宫多年的疯子，又恰巧撞到欲前往拜祭元后的陛下，任她说了一通风言风语。

可人已经疯了那么多年了，她说的话陛下是否会信又怎会因她的话对元后改观由此厌了元后？

“她可不是普通人本宫也未曾想过她竟没有死也正好了。”宁贵妃目光幽幽似乎陷入了对过往的回忆中她颇有些意味深长道“若论起跟随陛下的时间，我们这些潜邸旧人怕是谁都比不过她。陛下为郡王未成亲之前，她便已经伺候陛下了。”

倘若是别人来说，陛下必然不肯信，可若是那女人，陛下心中多少也是会起疑的。元后或许手段高明，可世界上没有万无一失，当初潜邸时陛下死了那么多的孩子，若是单单归咎于意外难免让人信服，陛下心中未尝没有怀疑。只是当时陛下忙于争夺皇位，无暇顾及罢了。后来回过头来，襄王已经出生了。

宁贵妃笑得一脸莫测，幽幽道：“历数前朝几代帝王，出了几个嫡长子？”

大宫女暗暗心惊，嫡长子，自然是没有的。

大魏皇室子弟年十四时便由宫中专门女官教导人/事，亦会赐下媵妾伺候。故而时常皇子王孙在正式成亲之前便已经膝下有子，自然是庶长子。如此看来，襄王为嫡长，元后也是暗中筹谋操控已久了。

大宫女不由得想起了那个疯女人。她自小便跟在宁贵妃身边，从宁贵妃嫁入郡王府一直到今日，也是知晓不少后院阴私之事。那疯女人出身不高，却是伺候陛下资历最深之人，陛下也给了她几分颜面。最后落到打入冷宫的田地不过是野心大了，脑子却跟不上，肚中怀的孩子也一跤流了，还是一个已经成型的男孩。

想想那孩子若是出生，便是陛下第一子了。

“那疯女人事后也聪明了一回，知晓是元后借他人之手行此事。只是，到底不是元后的对手。”宁贵妃笑容有些讥讽，既是讥讽那疯女人也是讥讽她自己，论手段，谁都不是元后的对手。她目光忽的一闪，忆起一个人来。

是了，还有一个人，她也有手段，比之元后更甚。

她们都赢了。

宁贵妃眼中闪过一丝厉色，她们就算赢也只是一时的，一个个的都是短命鬼。这最后的赢家还是她和她的咏儿。

雍王府中，李辞与赵容倾正在更衣准备入宫赴宴。国宴庄严肃重，二人的衣着自然要体面大方。李辞腰间一般佩玉，正拿着一块玉往自己腰间挂去，却被赵容倾拦住了，看着她为自己配上了一把短剑，通体红色，剑鞘是玉雕的，足有一尺半长。

李辞虽然有些疑惑，并未阻止。她等着阿容为她佩完玉，往铜镜前面一站。只见镜中人锦衣玉带，腰间佩剑，风流倜傥又兼有威仪赫赫。她对自己的形象满意非常，转头问道：“阿容，怎的想起要佩剑了？”

这剑自然不是普通的剑。君子向来以佩玉为美，但佩剑也是常有。剑者，百兵之王。君子佩剑雅致倜傥外又添了几分豪气，高门勋贵也素爱佩剑，有时甚至二者兼有之。可宫禁森严，禁止外臣执干戈而入，更何况国宴之上，天子近前。故而此剑只是玉剑，更多的时候是做装饰所用，毫无杀伤力。

赵容倾笑了笑，伸手为她抚平了衣服上的褶皱，道：“只是想看你佩着。”

李辞听着心中顿感得意，抚了抚佩剑，喜滋滋道：“这也觉着佩剑是比佩玉好多了。”

瞧着天色不早了，二人便备车前往皇宫。路上偶遇了李善夫妻俩，于是便一并入宫。李辞诧异未见小侄女，李善便道：“国宴不比得其他，人员嘈杂，小孩子容易受惊，便不带她来了。”

李辞了然点头表示理解。

朝臣们大多也具是这个时候入宫，马车到了正华门下，大家便下马车走到一起，相互问候了一番便聚在一起朝着嘉兴殿走去，一路攀谈。男子大多拢做一堆谈些家国天下事，女眷也聚在一起说话。赵容倾与世子妃刘姝以及其他夫人作一处，李辞瞅了瞅那帮粗老爷们，顿觉分外嫌弃，反正她也是女子，便跟着女眷走了。

一些夫人瞧着她跟在雍王妃身后，眼神莫名有些吊诡，隐晦地在她与赵容倾的身上扫过。李辞一路全当没有看见，只竖着耳朵听她们谈论一些什么御夫之道，有些手段听起来相当之令人毛骨悚然，她看着阿容在一旁颔首听着脸上似有认同之色，不由得脊梁发寒。

李辞身份到底是有些特殊，她平素也不爱与这些夫人贵女们扎堆，如今才知道这些高门夫人私底下竟如此彪悍，说起御夫之道当真是行家。她偷偷瞅了几眼隐隐被包围在中央的中年夫人，这位是秦右相的夫人，仪态矜贵大方，话不多可依旧是能让人感觉到她的分量，这些夫人们对她隐隐有些钦佩的感觉。一想到秦右相自始至终从未纳过一个妾室，就可以知晓这位右相夫人在御夫一道上的功力如何深厚了。

听了一路的八卦和御夫之道，李辞一行人终于走到了嘉兴殿。座位早已安排好，李辞舒了一口气从夫人群中拉着赵容倾坐到了位子上。倒是赵容倾看她一副如蒙大赦的模样，不禁觉得有些好笑，她摸了摸李辞白嫩嫩的耳垂，声音低沉而缠绵，“你好乖的，不用害怕这些。”

李辞耳垂微红，对上赵容倾的眼眸，义正言辞道：“我当然是很乖的。”

赵容倾眼中笑意更深。

下面大概是要放大招了，不过我暂时没有想好怎么写，容我理一理。

第 129 章

在邀请之列的朝臣勋贵们大多数是在这个时候到的嘉兴殿他们都很自觉地与熟人或同僚上级喝酒攀谈起来夫人们则是体贴地让出了位子，自个到一旁说话去了。李辞扫了一圈，好些朝中重臣并未见到与周王与宜王及安王都是随后才出现的。周王党人见自己的头头来了纷纷围上去邀请周王与宜王喝酒格外热情恭敬。

可能是凑巧了，左右相与定北王、博山郡王以及几个国公凑到一起了好些都是一些上了年纪的老头可各有各的气质风仪。博山郡王很有贵气而定北王赵阶算是气质最独特的武将出身浑身煞气，威容严肃秦右相看着就是一个儒雅的，他今日穿了一身青色长衫，胡子飘飘显出几分仙风道骨来左相许昌是一个干瘦的老头，脸上挂着若有若无的笑容。

几个国公以宁国公最为年轻，可也将近五十了但他保养得好看上去也就四十岁。宁国公身边跟着宁祯做足了小辈的姿态谦逊恭谨。

李辞看了一圈果然没有看见襄王便把目光着重放在了安王身上。这家伙也算来得早看样子该当是在宫门口与周王宜王二人碰见了不然也不会一道进来。这会儿安王自顾自喝酒，与周王宜王二人对比冷清了许多。

李辞把目光放在安王身上良久，似乎是想要从他身上探究出什么来，可惜最终是一无所获。尽管如此，她心中仍是有些难以言喻的不祥之感，扰得她有些心神不宁。

赵容倾顺着李辞的目光看向安王，目露深思，却只不过一瞬的时间，问道：“永福，缘何一直盯着安王看？”她一直知道李辞其实是很警觉的，有警觉是好事情，她既然要推着李辞往那条路上走，自然希望李辞能够更心思深沉、敏锐而机警，而眼下的时节，更需要李辞能够察觉出什么，并借此表现自己。

今夜，可能不会是一个太平安生的夜晚。

期间，苏常侍来了一趟，告知诸位陛下将会晚些驾临嘉兴殿，请诸位纵情享宴，不必拘束。昭和帝在宴席上晚到众人们早已见怪不怪，也不以为意，继续畅饮。

倒是李辞有些担忧，猜想是否是昭和帝身体抱恙。她身子动了动，意欲追上苏常侍询问一番，赵容倾按住了她的手，摇了摇头。李辞踌躇了一番，终究还是坐下了。但她动作有些突兀，引得不少人注意。为掩饰过去，李辞便故作轻松肆意，那些人才别开了目光。

巳时初，已酒过三巡，昭和帝迟迟仍为出现，不少朝臣已觉得有些怪异了，开始议论起此事，也仅仅是如此而已。这两年但凡需要昭和帝亲自出席的宴会，昭和帝晚到已是常态，只是国宴毕竟重大，若是往年，半个时辰前昭和帝便应当现身了。

时间久了，朝臣们中诧异之人便愈发多了起来，他们也有自己的警觉心，不同寻常之处自然要小心查证一二，故而便有人来请几位王爷并左右相等人前去探问，并未得到立即的应可。周王神情有些犹豫，沉吟片刻，便转向左右相等人询问他们的意见。

“也可。”

重臣们好些神情是赞同的，唯独右相迟迟不表态，于是纷纷把目光投向他，顶着众人的目光，右相依旧不慌不忙，最后捻着胡须应允了诸位臣工们的请求。正当几人准备动身前去请昭和帝时，一内侍匆匆而来，“传陛下口谕，请左右相、定北王、博山郡王以及几位国公觐见。”

这内侍年纪轻轻，面容却非是陌生，乃是前不久刚提拔过来在昭和帝身边伺候的，李辞等人也是在御前见过他几次。只是，国宴当晚，陛下迟迟不肯出现，却要派了一内侍传口谕要召见几位重臣，此事处处透着些诡异，难免让人心生不安。

宜王最先问道：“究竟有何事，缘何父皇只召见左右相等臣工，还不快快说来。”

他神情似是恼怒，那内侍不敢违逆他，却也说不出什么来，只是回道：“宜王殿下息怒，此乃陛下口谕，奴才奉命行事罢了。”

宜王听罢恼怒非常，正要开口惩处这内侍时，周王含笑阻拦宜王，说道：“既是父皇口谕，那便耽误不得了。”说罢便把目光转向左右相等人，气氛便有些诡异了。

今夜能在嘉兴殿上拥有一席之位的人哪个不是在朝中摸爬滚打多年，该有的警觉心不会低，哪怕之前喝酒喝懵的也逐渐回过味来了，如何发觉不了此事不寻常。可眼下情况他们几乎是两眼一抹黑，但天塌下来有个高的先顶着，见左右相等重臣和几位王爷具在此，便找到了主心骨，等候着他们的决断。

等左右相几人走后，嘉兴殿中气氛陷入了静寂之中，众人的疑心还未过去，心中依旧犯着嘀咕，饮酒作乐的心情也下去了一大半，一时间只能面面相觑、相互瞪着眼了。周王这时起身了，很有一副“皇帝不在本王便代为主持”的派头，出言安抚众人，让众人继续宴饮。他近来在朝臣中相当有威信，一出言很多人便顺从。

李辞却心不在焉，赵容倾与她坐得近，将她眼底的疑虑尽收眼中，轻拍了拍她的手以示安抚，低声道：“陛下仍能派人召见几位重臣，该当是无虞的。”若真有大事发生，诸王也该当在召见的行列。可就怕事情有假。

然此时，先前那内侍又去而复返，这回神色却无比慌张，行动匆忙，他一上来甚至连行礼都忘了，快步走到周王面前道：“方才陛下与几位大人饮酒，忽头痛欲裂，片刻之间便昏厥，右相已命人请了太医，又命奴才来请几位殿下前往。”

事情如此突然，李辞已经坐不住了，同周王、宜王与安王一般面露焦虑忧色。那内侍急切道：“还请几位殿下速速随奴才前往。”

昭和帝突然昏厥，吓了所有人一跳，怎么偏偏是在国宴当夜出了这种事情。但眼下最重要的事情还是确定陛下病情如何，是否严重。此事耽误不得，周王等人已经动身要走，李辞亦是着急，只是她方一动，却被赵容倾拽住了手，疑惑看去，却对上了赵容倾万分凝重的脸，只听见一声低语，“万事小心。”

李辞心中一震，面色几经变幻，心底升起万分的警惕，面色愈发凝重。她重重点了点头，便随着周王等人离开了。

雪夜天幕黑沉，天空中竟开始飘下雪花，有逐渐变大之势。几人一路疾走，眉头紧锁，内心焦急，步履匆匆恨不得自己即刻去到昭和帝身边。在穿过一处长长的弛道时，两侧宫墙高/耸，火把映照出行色匆匆的影子，静寂得有些可怕了。

真的是太安静了。

李辞脚下不停，黑夜诡异的寂静却在她的心中忽然像被放大了十倍，心跳也不自觉加快，本能让她预感到了不妙，下意识地朝宫墙上投去一眼，徒然睁大了眼睛。

“刷刷刷！”

异变突生。

两侧宫墙上迅速窜出两列手持的手，瞬间如密雨般袭杀而来。李辞等人大惊失色，宫墙在两侧，弛道于正中央，他们手无寸铁，犹如瓮中之鳖，顷刻便会被射成筛子。尾随而来的几个宫人已然被射死在箭下，前面传口谕的内侍也被一箭射穿了脑袋。

快跑！

弛道尽口就在眼前，李辞等人不得不边跑边躲避箭雨。然而宫墙之上的手必是抱着将他们射杀在此的决心，一波又一波的箭雨不觉。

忽然一声惨叫，宜王被一直射穿了大腿，瞬间鲜血淋漓。剧痛让他一瞬间血色全无，可他不敢停留，否则只有死路一条。

“刷！”

一道破空声徒然在耳边炸响。李辞本能地拔出腰间佩剑，反手一挡，铿锵一声，不知何处飞来的流失击断了佩剑，卸掉了大部分冲击力，她下意识地偏头一躲，左脸上传来一阵痛楚，殷红的鲜血缓缓流下。

几人狼狈不已，却不敢做片刻停留。然而箭雨重重，又是一支破空而来，直直朝着李辞的面门冲来，生死就在这一刻。

“锵”的一声，被击飞，合纵从天而降，长剑在手挡住了来势汹汹的箭雨，让李辞等人有了喘息之机，退到了弛道尽头，暂时躲过了杀机。然而几人还未有说话之机，一阵脚步声响起，还有盔甲碰撞发出的声音。

几人又是脸色一变。

“逆王意图谋反，陛下有令，就地诛杀！”声音在不远处响起，几人惊怒万分，一队手持干戈足足有数百人的甲士却是朝着他们过来，而为首之人他们都是见过的。

程铮，步军营左翼司副统制，是襄王的人。

襄王竟逼宫谋反了！

不，不仅仅是谋反这么简单，这厮不仅逼宫谋逆，竟反咬一口，妄图将谋逆的罪名扣到他们的头上，企图将他们直接射杀。万万想不到襄王下手竟如此狠绝。可情况危急容不得他们想那么多，当前第一要务是逃。

襄王对他们是下了必杀的心，一旦被捉住必死无疑。

程铮带着人就在近前，李辞等人只能四散而逃。合纵武功高强，一直护着李辞，引得周王在分开前隐晦地看了她一眼。

“人呢？追，格杀勿论！”

李辞这边极为凶险，嘉兴殿那边也不太平。先是陛下久久不至，后令人召走了左右相等重臣，至后来又传来陛下突然昏厥的消息，几位殿下又匆匆离去。本来该是和乐欢快的国宴，一下子气氛变得格外凝重，人心躁动。偏生这里少了能够稳住人心的人，臣子们茫然无知，自然心焦急切。

忽的从殿外传来一阵急促沉重的步伐，殿门处涌出无数甲士，手执尖刀利刃，瞬间将他们团团围住，控制了整个嘉兴殿。众人脸色大变，却见从殿门走来一名红甲将领，手握雪白长剑，一半已经被红色的鲜血覆盖，往剑尖处流去，滴在殿门台阶的地砖上。殿中还有不少女眷幼儿，见此吓得脸色发白。

众人一看见他的脸，脸色顿时变得极为难看，当场就有大臣跳出来质问道：“严Q，嘉兴殿兴兵，你好大的胆子，意欲何为？”

严Q，正三品步军营统领，具有拱卫京畿之责。国宴当晚，未出现在宴席之上，反而领兵包围了嘉兴殿，图谋必然不小，已是犯上作乱。

严Q无视了那位大臣的质问，他目光沉沉在殿中扫视一圈后，正当众人内心惶惶不安时，他才开口道：“诸位不知，陛下突然昏厥乃是奸人所为，系逆王所为，陛下震怒，委命襄王殿下处理此事，命我等捉拿逆王。今日之举事出非常，还请诸位好生配合。”

他只说是逆王，却是将雍王、周王与宜王及安王一并囊括了进去，险恶之心昭然若揭。众人哪里还看不清楚，这一切都是从未露面的襄王设的局，陛下此刻应该已被襄王囚禁，他们正大肆往几位殿下身上泼脏水。

“逆王，何来的逆王，你莫要满口胡言。”众人被他的说辞一震，接着大怒，一老臣满脸愤懑，怒斥道，“襄王何在，今日尔敢做出如此大逆不道之事，必定人人得而诛之。”

严Q冷笑一声，充耳不闻，这群人在他手中已然是瓮中之鳖，他有更重要的事情要做。他命甲士上前，将朝臣亲眷一并抓到偏殿看管，但在没有见到几个尤为重要的人时，他脸色骤变，立即下令甲士大肆搜查，却一无所获。

“该死。”严Q怒极而劈断了一食案。他们的计划周密，几乎万无一失，只要将所有人都控制住，就不怕他们不妥协，可现在偏偏除了纰漏，事情就变得棘手了。

而此刻明光殿已被重兵重重把守，一只苍蝇都难以飞进来。寝殿中，昭和帝身着单薄的寝衣坐在床沿，目光沉沉不见任何的波动，他望着不远处的襄王，良久才缓缓开口道：“朕从未想过朕的嫡长子会谋反。”

襄王身形仍是枯瘦，面容憔悴却目露凶悍之色，他恨道：“儿臣在此之前也从未想过有一天会对父皇您执刀相向。您是皇父，威严赫赫，英明神武，儿臣敬您爱戴您，从未有过半分的逾越和违逆。儿臣时刻谨记自己嫡长子的身份，自上朝参政以来勤恳办差，不敢有一丝的懈怠，以求的您的赞许。”

“可您是怎么对儿臣的？”襄王语气变得十分激厉，“这些年来，您看重李颂李咏，偏宠李辞，对他们委以重任，稍有成绩便多有夸赞。您几乎看不到儿臣了，但凡有些过错便被毫不留情的训斥，儿臣过去的功劳您完全看不见。”

襄王极度不甘，控诉道：“分明我才是嫡长子，是唯一正统的帝位继承人。”

昭和帝神色几经变幻，最终化为了浓浓的失望，不想再对襄王说什么了。谁料襄王见他对自己露出失望的神情更为恼怒，冷声道：“父皇或许不知，儿臣已下令，逆王意欲谋反，大逆不道，罪在当诛，您应该很快就会见到我那几个兄弟们的尸首了。”

他迫切想要从昭和帝脸上看到痛苦悔恨的神情，昭和帝听后却只是神色微变，最终闭上了眼，再也不看襄王，襄王脸色愈加狰狞。

这时襄王倚重的幕僚从殿外匆匆而入，在襄王耳边低语，襄王脸色一变，急匆匆地往殿门走去，行至半路，回头望了一眼闭目的昭和帝，目光沉沉如寒潭。随后不再做停留，与幕僚一道离去。

襄王离开后，昭和帝睁开了眼睛，目光从容而锐利，眼底却藏着沉痛。他身边伺候的苏常侍早已被带走看管，殿外全是与襄王谋逆的兵马。他望着空荡荡的大殿，良久发出一声叹息。

另一边，李辞被合纵护着已然突围。但最后发现宫中几乎被襄王的人马包围了，四处火光隐现，几乎处处都有人马在大肆搜查，要抓住李辞等人。合纵带着李辞躲至一处宫殿房梁之上，尚算安全。

“如今这宫中处处都是襄王的人马，父皇那必是不好了，阿容那也不知情况如何？”李辞内心焦急，一面担忧昭和帝的处境，一面担忧阿容遭到危险，她强迫自己冷静下来，细细思考如何解救如今的危局。

襄王谋反已是事实，他竟丧心病狂到要杀死所有的兄弟，只留他一个，如此一来父皇就别无选择了。

好狠毒的心。

更新了。

第 130 章

襄王起兵逼宫很是突然谁也料不到他会在初三国宴之夜起兵逼宫还事先囚禁了昭和帝。待众人反应过来时，昭和帝已被他囚禁在明光殿中，嘉兴殿中所有大臣与亲眷也皆被他掌控在手中。历来逼宫谋反都讲究一个快准狠显然襄王是做到了。他先是囚禁昭和帝再假传昭和帝的口谕先后骗走左右相等重臣再假传昭和帝突然昏厥之事骗走其余几位亲王，于弛道射杀然后包围嘉兴殿使之群龙无首一环扣这一环不得不说确实是绝妙。

“左右相、定北王、博山郡王以及几位国公怕已是陷入险境，明光殿中也已尚不知父皇情况如何，嘉兴殿怕也是不好了。”李辞努力使自己镇静下来，理清头绪。先不管襄王是如何联络到兵马逼宫篡位，他事先又是如何实施这个过程的，当务之急是如何召集赤羽卫以及皇城外步军营与军机营领兵勤王。

更为棘手的是襄王似乎一步步都算好了将所有可能搅乱他计划的人都分批囚禁关押现下只消抓紧时间将李辞等兄弟除掉他没有了竞争对手昭和帝也没有其余的选择以此来胁迫昭和帝让位于他。

襄王什么时候变得那么聪明了大病一场竟然把智商给提上来了。

李辞发现她如今的处境十分危险襄王那边必然是已经得到了她与周王、宜王及安王并未被射杀与弛道的消息，必会派兵满皇城的搜捕他们。

“合纵，眼下情况危急，孤需你前往嘉兴殿探知消息，你可前往？”李辞压低声音道，她周边唯有合纵一人能用，况合纵乃是昭和帝亲自赐下用于护卫李辞安全，武功了得，或许能够避开搜查的兵马潜入嘉兴殿探查情况。

今夜洛都四品以上大臣皆在嘉兴殿中，其中更有赤羽卫统领以及各佐领、副佐领，步军营以及军机营的重要将领也皆在那里了。不管心里怎么恨极，不得不承认，襄王真的是选了一个极佳的时机啊。

“殿下，属下的第一任务是保护您的安全。”合纵冷静道。

如今皇宫中遍布襄王的兵马，李辞一旦被发现只有死路一条。

李辞也想到了，不由得心急如焚，一时之间竟想不到好的对策，她慌乱之下摸到了一抹冰凉，愣住了，这是一把断掉的玉制佩剑，这原本做装饰用的配剑在弛道时为她当下了致命一击。她忽然开始振奋起来，捧着断剑傻乐，弄得一向面无表情的古怪地看了她一眼。

“阿容一定是有所预料了，一定是的。”李辞眼中坚定，喜不自胜地喃喃道。

“废物。”襄王从幕僚处得知了李辞等人逃脱之事，余怒未消之时，严Q又禀报博山世子夫妇、定北王世子以及雍王妃从嘉兴殿逃脱的消息，怒上加怒，愈发的怒不可遏。“所有人，掘地三尺也要把他们给本王找出来，格杀勿论。”

事情的发展与原定计划脱离，襄王也知道自己没有多少时间了，他起兵逼宫本来就是趁人不备，若是所有人都在他的掌控之中那还好说，可一些重要的人逃了，他们必会去联络兵马回攻他，不行，他一定要先下手为强。

走到这一步，他没有得来选了。

“立即封锁皇城所有城门，擅自出入者杀无赦！”襄王狰狞苍白的脸在火光中隐现。说罢，他转身匆匆朝着明光殿而去，就算到了最后，只要皇帝还在他的手中，他就还不算输。

夜色深沉，凯成门处，门楼上忽然传出一声大喝，“什么人？”直接将所有人的神经拉紧了。“快，有人攻门，上弓弩，射！”

夜色中数百轻骑飞奔而来，直取凯成门。

嘉兴殿中人心惶惶，又觉得憋屈得厉害，被囚着这里对外面情状如何一无所知，更糟糕的是他们什么也做不了，还凭白地成为了瓮中之鳖。

严Q是下了大功夫来看管他们的，守卫森严，因为这些朝臣中不仅又文臣，还有武将，好一些是军机营或者步军营其他的将领，尤其是步军营的其他将领，他们平素就不是严Q一派的人，亲眼见着他带兵逼宫，眼睛都要冒出火来了。他们也不甘心，伺机打出去召集兵马与襄王对抗。

文臣们虽然没有什么武力值，但他们自认读圣贤书，为人臣子，尽人臣之节，心底也痛恨襄王这等大逆不道、不忠不孝、不仁不义之举，也盼着有谁能来解这危难之局，勤王诛逆。

在万分心焦的等待中，每一刻钟似乎都被无尽的拉长了。忽然殿门外传来了喊杀声，接着响起刀剑砍杀碰撞的声音，愈来愈近，愈来愈近，当“诛逆王”的呐喊声清晰地传来，殿中人终于是坐不住了，武将们奋起击杀了看守的叛军，夺取他们手中的武器，一路打了出去。

“定北王世子、博山郡王世子。”武将们与攻进来的勤王军回合，一见领头之人乃是赵容武与李善，虎目发亮，精神更是振奋，砍杀叛军时更加勇猛。此前赵容倾与李善、赵容武预料到事情怪异，趁无人注意之机离开了嘉兴殿，朝着城门奔去时发现城门禁闭，处处透着一丝诡异，于是当机立断夺门冲出。

李善与赵容武召集赤羽卫与军机营组成勤王军，分两路出兵力最薄弱的兴颐门攻入，直至嘉兴殿，与里面的武将里应外合，镇压了守在嘉兴殿的叛军。

“如今当尽快解救陛下、几位殿下与左右相等人才是。”当即有人说道。这些人才是至关重要的，“逆王假传陛下旨意，以逼宫大罪诬蔑几位殿下谋反，如今正在宫中大肆搜捕，若不尽快前往营救，恐怕几位殿下危矣。”

众人皆知情况危急，于是兵分三路。一路前去救援几位重臣，一路前往搜救李辞等人，另一路则是只奔往明光殿。

路上勤王军与叛军狭路相逢，拼杀起来，一时杀声震天，殷红的鲜血飞溅上黄色的宫墙，哀嚎与厮杀声混合在一起，温热的血水汇聚成水流暖化了覆盖在地上的积雪，染出一片森森红色，令人触目心惊。

李辞的处境也不甚好，她与合纵被叛军发现了，只好一路逃跑，行至御花园时，又与叛军迎面撞上，这下可好了，前后都有叛军，任是合纵武功再高也是双拳难敌四手，更何况合纵还要护着不会武功的李辞，更加被动。

忽然“嗖嗖”几声，有什么破空而来，紧接着几声惨叫，好几个叛军应声而倒。一道人影飘下，冲入了叛军之中，接连砍翻了七八个叛军。援兵到了，虽然只有一个，甚至还有些眼熟，是国师净一道人。

虽然加入了一个友军，可叛军人数众多，雍王就在眼前，只要将雍王拿下，他们便立了大功。抱着这样的信念，叛军攻势愈发猛烈，直至三人要抵挡不住时，勤王军突然从前后方冲出，将叛军包饺子了，赵容武身披盔甲冲杀在前，一刀将李辞面前的叛军砍翻。

叛军的血飞溅到了李辞的脸上，她顾不了那么多，拱手向赵容武道谢。御花园中的叛军随后便被彻底清剿，李辞的目光被一抹轻盈的身影吸引住了，她迫不及待地奔向身穿戎装的赵容倾，欢喜道：“阿容，你无事真是太好了。”

接连两次连番逃亡，李辞形容狼狈，本是朱红的礼服早被刀剑割破了好几处，好几处也染上了鲜血，少数是她的，多数是被飞溅染上的。她眼眸发亮，满是见到赵容倾的欢喜。

赵容倾见她如此惨状，眼色早已沉了下来，心疼不已，尤其是见到李辞左脸上那一道伤痕，微颤着手轻抚上，“这疼不疼？”

李辞才忆起自己左脸在弛道被箭矢所伤，如今被赵容倾触摸了一下，有些刺痛，不过她看见赵容倾眼底的疼惜，怕她难过，轻声道：“不疼的。”

她们说话不过是一小会儿时间，不远处的燕吟看到了不由得在心里腹诽，都这个时候还要秀恩爱。

眼下还有正事要去做，李辞见赵容倾无恙便放心了。她转向赵容武，神色凝重，问道：“世子，如今宫中情况如何了？”定北王世子已领着军机营将士攻入宫中，别处不知如何了？

“赤羽卫与军机营已入皇宫，分三路行事，一路前来援救几位殿下，一路直奔明光殿，另一路前往搜救左右相等人。”赵容武执刀回道，火光映照在他硬朗的五官上，显得格外冷肃，与定北王有几分相像。

“襄王兵马从何处而来？”李辞问道。这很重要，如今事态紧急，弄清敌我双方兵力如何至关重要。更何况，她也想知道襄王究竟是从何处调集的兵马？

“步军营统领严Q助纣为孽，听从逆王号令包围了皇宫，囚禁了陛下。”赵容武回道。

洛都兵力总共三处，一是天子亲军赤羽卫，掌拱卫宫廷之职责，为数二万二是军机营，驻于洛都东处大营，为数二万三便是步军营，驻于洛都西处大营，为数三万。襄王不知何时与步军营统领严Q私下勾结，谎称李辞等逆王犯上作乱，实则背地里袭入皇宫，先囚昭和帝与诸大臣、亲眷，再令人诛杀其余亲王，逼迫昭和帝让位于他。

襄王行动如此迅速，宫中必有内应。然而此刻不是追究这个的时候，应立即前往明光殿援驾。

更新了。

第 131 章

皇宫有十门襄王兵力不足三万他自己也知道不可能每一处都做到严防死守，迟早会被反扑的勤王军攻破，所以双方比拼的就是时间先下手为强后下手遭殃。前面封锁皇宫、囚禁君臣时有如天助然而后面却接连出了岔子。如今几路勤王军正朝着明光殿攻来，相信用不了多久他们就会在此回合。

周围火光再亮也驱散不了襄王心里的阴霾他知道他已经输了。

但他绝对不会认。

空旷的明光殿里襄王与昭和帝面对面沉默着，目光赤红凶戾，犹如困兽濒死的挣扎。他眼中的愤怒犹如烈火般炽烈，质问道：“父皇，为什么您要放弃儿臣，儿臣哪一点不如李咏他有什么好的？虚伪做作假仁假义您怕是一天都没有看清楚过他的真面目。儿臣再问最后一遍这皇位您传还是不传？”

“赋儿你现在回头朕尚可宽免于你。”昭和帝终是动容平静的目光下隐隐有些许波动，不过这些襄王都看不到，他只看到昭和帝一如既往的冷酷。襄王忽然大笑，状如疯魔，癫狂的笑声回荡在明光殿中，火光在他的脸上跃动。

“又是圈禁吗？这次是多久，一辈子？”襄王捂着脸喃喃自语，“儿臣真的是受够了，这么些年，早就受够了。”

话毕，襄王缓缓放下了手，露出了一张疯狂至极的脸。可疯狂过后，他又能怎么样，他已经走到穷途末路了。支撑着他的信念轰然倒塌，襄王像是失去了全身的力气，颓然倒在地上。而外面的喊杀声已经愈来愈近，“诛逆王”的声音直扑明光殿而来，即将完全淹没。

“襄王兄，你这是作甚，快些起来，趁着勤王的军队未到，我们还有机会。”安王不知从何处窜了出来，情状也颇为狼狈，身上却未见伤痕。此次逼宫本就是他与襄王暗中谋划，于弛道中射杀李辞等人的毒计更是他提出的，却不想被李辞等人逃脱了。他目光闪烁，看着坐在龙榻上的昭和帝目露狠绝之色。

“老七，你也掺和在里面了。”被两个儿子背叛，其中一个还是嫡长子，昭和帝说不心痛是不可能的。他是帝王，也是一个父亲，被儿子联手背叛的痛苦和悲伤化作一把钝刀，割在心上，皮肉翻卷，痛过百倍。

安王将昭和帝彻底无视，一直努力劝说襄王振奋起来。最后发现襄王不仅人颓了，心也颓了，竟翻脸怒而一脚踢翻了襄王，大骂道：“真是没用的废物。”目光在地上搜寻了一番，捡起襄王扔在一旁的长剑，跛着腿一步步走向昭和帝。

半个时辰后，当周王带领的勤王军与李辞、赵容武带领的勤王军齐齐攻入明光殿时，只有地上万念俱灰的襄王。李辞见状急急冲上去，抓住他的衣领问道：“父皇呢，为何只有你一人在此？”

他们为勤王而来却不见昭和帝，如何不急。再三逼问，襄王毫无光彩的眼睛终于动了动，“父皇叫李珈劫走了。”

“该死。”李辞低喝了一声，又急忙带着勤王军前往追击。临走前，周王目视了颓然的襄王一眼，已不将他放在眼里了。今夜一过，这位压在他头上多年的嫡长子是彻底废掉了。吩咐人将襄王看押起来，领着兵马匆匆离去。

安王劫持着昭和帝一路往禁直门逃去。他在心中暗骂襄王真是烂泥扶不上墙，又恼恨李辞等人命硬，在弛道埋伏弓箭手竟也不能将他们射杀。他脸色阴沉如水，只带领了百余人朝禁直门冲去，当禁直门在望时，不由得面露喜色。

然而下一秒安王却脸色大变，城楼上疾射而来一支利箭，携带着凌厉无匹的威势，安王避无可避，只能狼狈躲开，却惊了马，直接被掀翻在地。

再看城楼处，数百黑衣斗篷手持弓弩已经列阵以待，待瞧见了城楼上那张熟悉入骨的脸，安王瞳孔一缩，埋藏在内心深处的恐惧一瞬间袭击了他，他狠狠咬牙，猛地翻身而起直冲向昭和帝所在的车驾，意图以挟持昭和帝来逼迫来人就范。

然而李颂却不给他机会，搭弓上箭。三箭连发，刷刷刷！

第一箭，将将把安王射阻在马车之外

第二箭，逼得安王不得不退离马车三步

第三箭，直接射/穿了安王有残缺的那条腿，将他死死钉在地上。

“李颂。”安王双目怨毒地看着持弓朝着他一步步走来的人，恨不得啖其血肉。然而李颂却只是冷淡地看了他一眼，随后便走向昭和帝所在的马车，距离马车三丈远，她跪了下来，“臣救驾来迟，请陛下宽恕。”

片刻后，马车内传出了一丝动静，接着昭和帝掀开马车帘子露出面，他看向李颂，目光欣慰道：“颂儿，你终于回来了。”

李颂低下头道：“儿臣，来迟了。”

当李辞和周王赶到禁直门的时候，一切都已经结束了。众人见昭和帝安然无恙只是受了些惊之后纷纷松了一口气。李辞在看到宛如神兵天降的李颂时，眼中满满是欢喜，在慰问完昭和帝之后，忍不住走去过拥抱了她。

“四姐，你黑了许多。”边关苦寒，四姐必是受了一番苦。

“你长大了。”李颂亦是欣喜与欣慰，在看到李辞左脸上血迹已经凝固的伤痕时，大拇指微微抚摸了一下，“也变得勇敢了。”李颂目光微微错过李辞，与不远处的赵容倾目光在空中相遇，彼此之意尽在不言中。

待众人将昭和帝重新迎回明光殿时，已至午夜。从襄王逼宫到平叛，已折腾了足足有大半夜。上至昭和帝，下至臣属亲眷，皆是受惊不小。谋逆的襄王与安王已经被擒获，已押下监禁。余下的，还要等明日之后再做决定。

好好大过年的，竟发生了逼宫谋反的糟心事，大家的心情都不算好，甚至还有些沉重。朝臣们正享宴之时突然就被囚禁在嘉兴殿中，亲眷也做了人质，内心十分憋屈。随后逆王逼宫时又内心惶惶，神经一直绷紧着，平叛后好不容易才松下来。经此一遭，晚宴是进行不下去了，大家都纷纷回家休整，平复心情，争取明日恢复过来。

其中最惊险的莫过于李辞、周王与宜王三人。他们可是被诓骗差点在弛道被射杀，李辞伤了左脸周王身上也有多处箭伤，并不算要紧最可怜的莫过于宜王，直接被一箭射穿了腿，后面侥幸躲过追兵的追杀。只是腿上的伤耽误太久，失血过多，方才太医来看之时，面色沉重，道是情况不容乐观，这腿极有可能废掉。

宜王听后差点没有当场疯掉。

逼宫之事乃是襄王与安王共同密谋，李辞不由得揣测，宜王伤了腿其实是安王故意为之。她想起自从安王跛了腿之后，性子变得越来越阴鸷，时常与宜王对上，怕不是在心里恨毒了宜王，所以借此机会报复他。

这想法只是一闪而过罢了，安王一开始想要的可是他们的命。

李辞与赵容倾及李颂一同出的宫，李辞还沉浸在四姐突然回到洛都的喜悦之中，可她并没有一味的欢喜，仍是理智清醒的。明明该在开州的人前一刻却神兵天降般拦截了意图挟持帝王逃窜的安王，其中必定有隐情。只是此时却不是询问的好时机，这一遭，大家都累坏了。

她们在一条岔路口分别，驶往雍王府的马车重新启动，车轱辘碾在地面上，响起声响。李辞挺直的背忽然垂了下来，她好似浑身泄了气力似的，软软地依靠在赵容倾的身上，更像是在寻求依靠。

赵容倾知晓今夜这人受了许多苦，任由着李辞靠在她的怀里，目光下移看见李辞左脸上那道醒目的伤痕，目光微变，眼眸中泛着的心疼都快要溢出来了。她疼惜的小心触摸着，“这里真的不疼么？”

李辞目光对上她的，瞧见了赵容倾眼里的疼惜，忽然笑了笑，她说道：“刚开始根本察觉不到，待察觉之后便已经感觉不到有多疼了。”

她笑得愈灿烂，那伤痕在赵容倾眼中便愈加刺目。

李辞躺在赵容倾的怀中，勾着她的手指道：“那一箭射来的时候，那玉质佩剑还为我挡了一下。”她顿了顿，诚恳而真挚，“阿容，还好有你。”

李辞说得轻描淡写，可那语气中深藏着的后怕还是让赵容倾察觉到了。她略微一想便能够想象到那时的凶险万分，心里也极为庆幸。她握紧了李辞的手，柔声道：“一切都过去，我们都好好的。”

回到雍王府中，梁长史等人早早就在王府门口等候了，见自家殿下与王妃全须全尾地从宫中回来，不由得松了一口气。今夜宫中的凶险他们也得知了，心也一直吊着。好在最后殿下与王妃无恙，那便是最好的。

梁长史心惊不已，这会儿心才从嗓子眼落回原位。可他又看见了李辞左脸上的伤痕，不由得大惊，连忙叫来府医为李辞治疗。面容于一个人来说十分重要，更何况是女子。这伤在了脸上，日后若是留下疤痕，未免也太不好了。

雍王府中所有人都醒着，府医很快就到了。看过之后，再三保证只要好生养养，日后必不会留疤的。听到这，大家伙都松了一口气。

李辞自己也松了一口气，她面上虽为表现出来时不想让阿容担心，其实自己内心也担心会留疤，那样也太影响她的容貌了。到底是女子，对于容貌什么的还是有些上心的。

更新了。下一章是防盗章，大家先不要买。

第 132 章

赵容倾看穿了李辞故作淡然下的紧张不禁又好笑又心疼可那血痕的存在时刻在提醒她当时李辞所经历的惊险，懊恼于自己太过自信，却让李辞陷入险境之中。

明明她该更加慎重才是。

李辞微仰着脸等着赵容倾给她上药等了一会儿却不见阿容有动作投以奇怪的目光发现阿容低垂着头，右手保持着蘸药水的动作。无端的李辞便觉得阿人能够此刻的心情有些低落她低垂着眼眸不言不语未发一言可就是让人感觉到她心情沮丧。

李辞一下子着急了，好端端的阿容怎么难过起来了。她一时想不清缘由，可要安慰赵容倾的心情十分迫切。双手轻轻捧起赵容倾的脸，正正瞧见了她眼底的低落，一时间更手忙脚乱了，干脆拥着人入怀轻抚她的后背安抚道：“阿容你怎么难过起来了呢？是谁让你难过了我帮你去收拾他。”

她一边抱着赵容倾一边细细回想今夜。襄王与安王造反着实是吓了众人一跳大家都受惊不小好在最终平定了叛乱。后半段她是与阿容分开的许是在嘉兴殿被围时受了委屈了。也不知是那个不长眼的货回头一定要给他许多颜色瞧瞧。

赵容倾低落不过是一瞬的事情，从李辞的怀中出来，看着李辞深思的脸庞，知晓这人怕不是想到哪里去了，可那颗心依旧是安抚了下来。她怜惜地轻抚着李辞脸上的伤痕，轻语道：“这伤本不应该有的。”

“嗯？”李辞微微疑惑，转而庆幸道，“若非阿容你为我配的剑为我挡下那一剑，此刻便不是只一道伤痕这般简单了。同行的周王浑身上下都快没有一处好皮了，最惨的还是宜王，一条腿直接被射穿了，日后就算康复了，也是不良于行。”

这时回想起来，安王当时虽狼狈，实则受伤是最轻微的。只是当时混乱惊惶之下，无人注意。安王参与逼宫谋反之事怕是在当时就已经露出端倪了。

“阿容，我从未想过襄王竟敢铤而走险、兵行险招，行此大逆不道之事。”李辞盘坐于床榻上，微仰着头任由赵容倾将药水涂抹在她的伤口处。伤口碰上药水，不断地有辛辣刺痛之感传来，忍不住轻“嘶”了一声，使得赵容倾又放轻了动作。

李辞轻闭上眼，口气中伤感又沉重道：“也不知父皇会如何处置老大与老七？”她不称襄王与安王，到底是因为这俩货在如何也是她的兄长。平日里如何看不对眼，可真的要刀剑相向了，她内心不舍。如今这二人做下这等不忠不孝之事，若最后落得一个悲惨的下场，虽说他们是罪有应得，可到底还是不忍心。

“这二人仍是该死。”可她突然又万分愤然道，“逼宫谋反已是死罪了，安王竟挟持圣驾，令父皇受惊，还不不能够轻易放过他们。”

李辞忿忿陈词，随后又泄了气，身子委顿下来，半晌叹气道：“父皇明面上没有什么表示，内心也不知有多难过。”襄王毕竟是嫡长子，在父皇心中拥有着不俗的分量，安王平日里虽不出挑，毕竟也是父皇的儿子。忽然一下子被两个儿子背叛了，心里滋味一定不好受。

至于如何处置襄王与安王，今夜过后，明日必有纷扰，朝堂上也不会太平。

折腾了这么一夜，李辞身心疲惫，上完药她便靠在赵容倾的肩上睡着了。赵容倾轻轻地拥着她，听着她浅浅的呼吸声，凝视着她略带疲倦的倦容，心疼如同涟漪般一点点泛开，渗入到四肢百骸。轻柔的一个吻落在了李辞的额头上，低声轻语：“好梦，永福。”

一夜无梦，再睁眼时天已大亮了。

皇宫内昨夜染血的宫墙早已被宫人彻夜洗刷干净，唯独几处宫墙门辕上仍清晰可见刀剑劈砍的痕迹，鲜血染红的泥土仍微微湿/润，空气中还散发着一股若有如无的血腥味，转眼间又被一股冷风吹散了。

文武大臣整装聚于正华门欲入宫，却被赶来的苏常侍告知不必入宫。朝臣们一头雾水，急问苏常侍缘由，也一无所得。眼见传完帝王口谕的苏常侍的身影消失在宫门之后，朝臣们面面相觑，更不知昭和帝何用意。

几番商讨之下，朝臣们便向几位重臣询问该如何。

秦右相抬首遥望宫廷巍峨，那方向正是昭和帝寝殿明光殿所在，半晌后收回了目光淡淡道：“陛下心思我等如何能够猜透。既为人臣子，但听君命罢。”他面容憔悴，左颧骨处显出青紫色来。朝臣们忆及昨夜逆王派人将这些重臣诓骗去囚禁在一处，如右相这般忠君爱国有节之士，必不会受逆王威胁诱惑，只是会受委屈罢了。

朝臣们眼见从秦右相口中问不出什么，也无法，干等在正华门前也是平白吹冷风，于是纷纷回府去了。昨夜受惊的不只是他们，亦有亲眷，回去仍需安抚。走了几步仍不忘回头，几个重要的皇子皇子无一人出现在此处。这倒是情有可原，论昨夜惊险，莫过于几位有王爵在身的皇子皇子。

不少朝臣现在回想起来也是一身冷汗，逆王心肠不可谓不歹毒，挟持君父，对手足也痛下杀手，若不是几位王爷命大，那后果简直令人难以承受。不过现在也不算好了，宜王最是悲惨，日后行走都有些许困难，周王亦受伤不轻，雍王差一点被毁了容。

但总算是命还在，值得不少人心中安慰了。尤其是周王党的成员，经此一役，周王算得上是几乎没有损失，并在平定逆王叛乱中居功不小，这又是一个分量不小的筹码。周王既有功又有德，如何不令陛下重新审视周王，更有利于周王登上储君之位。

周王党人内心十分急切，一方面与之争斗了多年的襄王与安王谋大逆的罪名亦是摘不掉了，他们深谙敌人要彻底拍死之理，迫于给襄王与安王彻底定下罪名，将这两块挡路石从周王夺取储君之位的路上彻底踢开另一方面，论功行赏，周王必会得到重赏。

说到论功行赏，周王党人不得不心梗了一下。因为在昨夜平定逆王叛乱的过程中，居功最高者该是犹如神兵天降的华朝公主，有救驾之功。此外，雍王亦领兵前来救驾。雍王他们或是不会有多重视，但华朝公主不得不让他们万分警惕。他们深深忌惮着李颂的军功，痛惜这等赫赫军功竟不在周王身上。

周王党人即使是着急也无济于事，他们摸不透昭和帝内心的想法，也只能悻悻而归。

李辞醒来时时辰已经晚了，正欲穿戴衣冠进宫时，赵容倾拦住了她道：“不必走这一趟了。陛下令苏常侍传下口谕，初七之前朝会不开，约莫是想要大家先将这年过完。”

李辞愣了一会儿，赵容倾已走过来为她将外袍上的扣子一一系上。她心中有万般滋味，最后只化作了一声叹息，“出了这种事，这年如何还过得好。”父皇压着襄王与安王不处置，怕是有那么几分舐犊之情的，心里怕是不好受。可这事也拖不了多久，朝中自有祖宗法度在，朝臣们更不会放过谋逆叛乱之人。

赵容倾见她心烦意乱，握了握她的手道：“事已至此，再多烦忧也无济于事，总归是要向前看。”君父君父，陛下这些年虽宽和了许多，对诸王出格之事也多有宽宥，可总归迈不过一条线。谋逆是任何帝王都不能容忍的，陛下即使难过愤怒，在此事上绝不会放过襄王与安王了。或许免于一死，也仅此而已了。

“阿容你说的也是。”李辞叹了一声，随即又振作精神起来，“原先以为不能与四姐一同过年了，如今四姐已然回到洛都，正好可以上四姐府上拜年。”之前以为李颂困在开州，与李颂一同过年的心愿怕是不能够实现了，心里遗憾得不行，如今人都回来了，她这个做妹妹的，自然要到府上去拜见。

她既说了要去，赵容倾便不会阻拦，转头就吩咐了梁长史准备新年礼装车后往华朝公主府去。到了华朝公主府门口，公主府长史眼见地看见了镌刻着雍王府专属标志的马车缓缓驶来，忙迎了上来，拱手道：“殿下知晓雍王殿下兴许回来，命下臣等候在此，果不其然，雍王殿下与王妃果真来了。”

公主府长史自李颂离开洛都前往嘉州后便一直为主上看守府邸至今，算得上是衷心之人了。李辞不吝于予他好脸色，喜道：“四姐知晓孤与王妃要来？”

长史回道：“殿下也会猜测，说不出这一两日。”

闻言，李辞更欢喜了，为着她们姐妹的默契。她拉着赵容倾的手，欢喜道：“阿容，孤与四姐真是想到一快去了。”

赵容倾看着她欢喜，抬眼便见李颂推着一人出现在府门前。想必是方才长史令人前去通禀，她们二人知晓李辞与她来，故而亲自出来迎接了。她与李颂有过多年的合作，彼此之间微微颔首示意。

“四姐。”李辞也发现了她们，眼中一亮，急急走上前去，激动之情洋溢于面上，最终只化作了一句，“你可算是回来了。”若说熙宁公主是长姐，她对底下的弟弟妹妹具是温柔以待，宽和包容，让人感到贴心温暖而李颂则更让人依赖，更像是一个长兄，严厉而宽仁，给予妹妹们满满的安全感，让人信赖。

接下来三天我要去出差，没有时间更文了，可能周末更了。

第 133 章

李辞心情激动几步走上前去欲要拥抱李颂半道发现眼前不止李颂一人在。不由得诧异目光微移，瞧见了坐在轮椅上的清丽女子。女子姿容秀丽，气质婉约眉目清浅透着一股温润柔和她正含笑望着李辞眼眸深处却泄露出了一丝丝的紧张。

李辞第一反应是可惜，如此美好的女子正值青春年华却不得不与轮椅为伴。可惜过后才反应过来这女子与四姐的关系不简单四姐亲自为她推行轮椅可见对她十分看重。她踌躇了半晌不知如何是好。以往也未曾听说四姐身边出现了这般的一个人。李辞心中诸多猜测，并未出口询问，而是把目光看向李颂。

李颂只是笑笑，气势柔和了七分，与轮椅上的女子介绍道：“这便是我经常与你说的永福，家里排行老九旁边这位便是永福的王妃。”

三两句话异常亲昵。

李辞心中更是疑惑不解又听李颂与她介绍道：“永福以往未有机会与你说起如今与你介绍这位是风锦念是我的心上人亦是你的四嫂。”说到心上人时，二人不约而同地露出了微笑，一边手紧紧握在一起。

听到这话，李辞的眼睛不由得微微睁大，满是不可置信，一时之间竟不知敢如何反应。她的目光在二人身上流连几番，望着她们眼中如出一辙的幸福与喜悦，忽然就释然了。好一会儿，她深吸一口气，郑重上前行礼道：“小九李辞，未能及时拜见四嫂，是永福失礼了。”

她姿态极是郑重，态度亦是端正，让风锦念感到了一丝无措，可内心却是无比欣喜的。她以往就听李颂说道过几次这妹妹，道李辞性情率真直诚、知礼宽仁，与之相处只管放心。今日一见，阿颂道自己是她妻子便得到了李辞如此郑重尊敬地对待，双眼真诚，可见其诚心实意地承认她们的关系。

赵容倾与李颂二人皆是熟识，但她依旧是上前拜见二人。这与以往不同，以往她是以二人知交好友的身份与她们相处，而如今她却是作为李辞的妻子，于身份上来说已经变成了李颂的妹媳了，她与风锦念亦是妯娌关系。

公主府虽重新打扫装饰一番，可久未有人居住，对比其他王府的热闹，仍是显得冷清了许多。宴饮仓促，桌上菜肴也未必比得宫廷夜宴珍稀，可彼此的音容笑貌近在眼前，畅饮说乐，这般景象却是久违了。李辞极有感触，上一回同四姐一同宴饮时还是在四年前，如今一眨眼也过去了。

宴后，李辞已是喝得半醉，脸色发红，脚步踉跄，半倚半靠在赵容倾的身上。李颂二人送她们至府门口，李辞便挥手谢绝她们的相送，道：“四姐、四嫂，止、止步，我们自己回去。”

李颂见她摇摇摆摆的醉态，不由得无奈一笑。她转头向赵容倾道：“永福醉成这般模样，有赖你照顾了。”

赵容倾颔首道：“自是应当。”随后便扶着李辞上了雍王府的马车。

李辞虽然醉了，可她神智依稀还有几分清醒，一入马车后便自己寻着位置坐下了，半倚半靠的马车壁上，呼吸有些粗/重。她闭着眼，看上去好似睡着了一般，修长的睫毛微微轻颤着。车窗开着，一股股凉风吹进来，消了几分酒热。

赵容倾用帕子沾了些热水，拧干了贴上李辞的脸给她擦拭着，擦到一半李辞睁开了眼睛，目光定定地望着赵容倾好一会儿，忽然就扑倒赵容倾的身上，抱着她的腰贴着脸，似哭似笑道：“阿容，我今日好开心啊，四姐回来了，她带着四嫂回来了。我在席上看见她与四嫂相视一笑，眼中尽是深情，我好为她们开心啊。”

她这会说话利索了好多，眼眶中有泪水在打转就是不掉下来，又哭又笑的，“边疆苦寒，四姐在那一定受了不少的苦楚，遇到的险境危情她轻描淡写而过，可不用想也能知道其中一定十分凶险。”

李辞为她四姐难受得要死，她对着李颂不敢哭出来，四姐都云淡风轻了，她怎好在四姐面前为这些过去的事情伤心。她将头埋在赵容倾的腰腹上，半晌又笑道：“幸好四姐身边有四嫂陪着，也不会过得那么辛苦。”

她这一回又是哭又是笑的，边说边打酒嗝，脸颊因情绪激动而愈加绯红，眼泪攒在眼眶里显出晶莹的光来。她一通话说完了也累了，顺势就趴在赵容倾的腿上睡着了，呼吸时不时扑在上面，隔着衣料还能够感受到些微热度。

赵容倾眼中既是无奈又是叹息的，轻抚着李辞的背，目光有些悠远。

初七一过，宫廷内外的气息浑然凝重冷肃。不过是几天的时间，如今却显得有些难熬起来。但也不乏一些人对此翘首以待。昭和帝已颁下旨意，于初八召开大朝会，议定逆王谋逆的大罪，惩逆赏功。

逆王叛乱由此拉开了昭和三十三年的序幕。

襄王与安王谋逆未遂已成事实，逆乱叛上、不忠不孝的罪名是定了的，如今更重要的是如何处置这二人。不论是杀还是留下一命，完全听凭昭和帝的圣意，即便是周王党等人内心如何希望诛杀此二人以绝后患，嘴上却半个字也不敢往外吐。朝臣不敢说这话，余下的亲王宗亲们也不敢说这话。

朝会之上昭和帝一如既往端坐堂上，天子冕服，冕冠玉带，自平天冠垂下的珠帘遮挡住了帝王的神色，叫人难以窥探。朝臣们距离昭和帝甚远，也不敢直视天颜，却会时刻注意观察皇帝的动向，眼尖之人便会发现帝王两鬓的斑白，亮得有些刺眼。

襄王与安王谋逆，事败竟挟持君父，不忠不孝、不仁不义，罪在当诛。这些年颇为风平浪静，经此一事，不少从前朝过来的老臣们忽然想起了昭和帝年轻时的杀伐果断、狠厉无情。当年陛下在诸皇子中不显山不显水，皇子之间斗争激烈，这一步步走过来几乎是踏着兄弟的尸骨过来的。或许陛下真会狠下心肠，诛杀二逆王。

昭和帝或许真的是老了，他到底还是饶了二人一命，夺去二人身上所有封爵官身，连同府中一干亲眷全部贬为庶人。逆王终生囚禁，府上家眷则发配皇陵为奴。听到这个结果，跪在下首的李辞胸中沉闷，情绪一时复杂难明。

对逆王的处置是首要，却没有什么可以争议的。接下来便是要议定如何处置附逆之人。庶人李赋、李珈谋逆需要人和兵马，他们是如何征集得这些人一同谋反。如今事败，所有附逆之人皆是要处置，刑部大牢里已经人满为患，哭号遍地，大理寺也终日忙碌。如今但凡过去与庶人李赋、李珈扯上过一点干系的人皆是惶惶不可终日，唯恐下一秒刑部就会来人将人拿下大狱，不死也会脱层皮。

谋逆的兵马主要是步军营正三品统领严Q所带领的步军营将士，严Q早在初三夜事败之时已被擒获下了刑部大牢，难逃一死。底下跟着逼宫谋逆的也有不少将领，林林总总有数百人之众。那些未曾参与谋逆之人，私底下是否也和庶人李赋、李珈串通一气，这便是后续需要仔细审查的地方了。

必有一堆人落马，即使有牵连的，便只能够怪自己平日里意图攀附没有与庶人李赋、李珈拉开距离或是诬陷。既然有人落马，那底下的位子必然空出来许多，又是一堆人要上去。如何上去，谁上去，这又有要讲究、争斗的地方。

附逆人数众多，昭和帝下令交由左右相、定北王、博山郡王以及几位国公等重臣一同负责，却撇开了所有的皇子皇女。此举用意如此不难猜到，不外乎防范。

李辞私下暗窥周王的脸色，眼见的捕捉到了周王神色微僵随即又恢复如常的画面，不由得在心里嗤笑一声，嘲讽他真以为没有了襄王他就能坐上太子之位。今日父皇任命几位重臣审查附逆之事，撇开了他，如何不是在防范他。若是父皇心中真的认定了周王，就不会是这番动作了。

其中深意不难想得通，周王也自己明白。他内心深处徒然升腾起怨恨之气，极快地充斥着自己的胸腔，几经翻涌，面上却无任何异色，唯有藏在大袖下的手紧紧地握成了拳头。

有罚必然有赏。

在平定庶人李赋、李珈逼宫谋逆中，周王与李辞皆有勤王之功，二人已是亲王，升无可升，各赐紫金绶带一条、金鱼符一枚，另有金银奇珍等赏赐李善亦赐金鱼符一枚，晋升为步军营正三品统领，代替逆臣严Q掌管步军营，拱卫京畿其余有功之人各有封赏。

最后便是李颂。

论功劳，李颂前有击败南鹿国进犯骑兵的赫赫战功，后有救驾之功。两功并赏，封赏无论如何都不会小，端看昭和帝要如何封赏于她。李颂已是公主，若只是单单一个公主，朝臣们都不会多放在心上，就如同熙宁公主、十三公主与十四公主。

大魏祖训规定，皇子皇子封王者可有皇位继承权。若非王爵在身，再有野心再有能力也是徒劳，皇位只能够是奢望。可说到底，太子储君之位由谁来担任终究是帝王说了算，封王亦是。如今李颂军功与救驾之功在身，早就足以封王了。

周王党的人一下子将心提到了嗓子眼。

四姐的封号是啥好呢？

第 134 章

昭和三十三年一月初七昭和帝下旨褒扬华朝公主李颂边关镇守之功与救驾之功，赐亲王爵，晋封李颂为亲王封号秦。另赐亲王府邸一座令户部与工部择址修造。

旨意一出不少人具是变色，却也阻止不了。正如圣旨所言李颂镇守边关数年战功赫赫前有击退南鹿国的大功后更是有救驾之奇功。如此累累功劳，不封王都说不过去。李颂封王无可指摘。但封号又令人不得不侧目几分了。历数前代前朝，受封秦王者一个巴掌都可以数得过来，其中十之八九，文治武功无一不是上乘。

秦，不可谓不好。

眼见李颂坦然受封再看看高堂之上天威不可测饶是周王平日里修养功夫做得再好也忍不住微微蹙了眉。在此之前他最大的敌人一直都是自矜嫡长子身份的襄王他为了扳倒襄王苦心隐忍谋划多年好不容易走到了这一步却仍旧是有人拦在他的面前做那一颗拦路石。而这块拦路石是他的皇父亲手给他设置的。

周王不得不开始想一些以前他不怎么愿意想甚至也不愿意去承认和相信的事情了。或许哪怕是到了这个时候，在他父皇的心目中，他还不是那个可以认可的太子人选，父皇的目光或许偶尔在他的身上流转过，可最后都会移开，父皇还是会去看别人，以前是襄王，现在是李颂了。

周王藏在宽大袖袍下的手紧紧握成拳状，面上温润一如既往。

朝会后，朝臣们不管有心还是无心皆是向李颂道喜，部分人极为热情，李颂不咸不淡却是礼数周到地还了回去，让人说不出什么不好来。周王亦是笑着迎了过来，恭贺道：“为兄在这里恭喜四妹得封秦王，四妹战功赫赫，此封号甚是得宜。”

这恭喜是真心还是假意大家心知肚明，只是表面客气温情的样子做出来了，谁都不会轻易撕破脸皮。李颂亦是拱手回谢。她往日对这些兄弟性情冷淡没有什么好说，如今也是如此。二人客套了几句，周王便转身告辞。

“笑面虎。”李辞望着周王远去的背影，冷哼了一声道。随后她扬起笑脸来，真心实意朝李颂恭贺道，“恭喜四姐封王。”

兄弟姐妹几个，除了志不在朝堂的熙宁公主以及下面两个尚且年幼的皇妹，唯有李颂身上只担着一个公主的封号，明明据有累累战功却迟迟不得封王，想想都如何尴尬。偏偏之前父皇一直不肯松口，似乎是在忌讳和芥蒂着什么，让人百思不得其解。好在一切都过去了，如今李颂也算是风光回京，位列朝堂了。

“四姐新府邸打算定在何处？”两人一路往正华门走，李辞问道。高门贵族的府邸大多聚在一带，李颂的华朝公主府与李辞的雍王府亦是在这一带，可距离甚远，一个在东边，一个在西边，串门都不方便。原先之时宅址由昭和帝赐下，由不得她们的心意。如今若是新建，去求父皇让她们姐妹做个邻居也未尝不可。

“届时，我与阿容，四姐与四嫂，我们四人闲时可聚在一块，赏花赏雪，饮酒取乐也是快哉。”李辞畅想此番情景更觉心热，内心甚至想着干脆回头去找父皇，求了此事。

雍王府周边勋戚府邸不少，若是以往要寻出如此大的一块空地建座亲王府那是不太可能的。偏偏因着襄王谋逆之事，这些勋戚平日里与襄王等人走得颇近，已经陷进去了，少不得落一个抄家的下场，这般这些府邸便空了出来。几处合在一起，再行扩建几处，也能成了。

李颂却摇了摇头道：“你一片好意，四姐心领了。只是公主府住得久了，多少有些感情而来。往日在嘉州时，心中偶有想念。”言下之意，便是打算连昭和帝另建的旨意也拒绝了，仍住原来的华朝公主府。

只是，大魏公主虽与亲王同为一品，但实际上仍是亲王多尊贵些。公主府的规制也比亲王府要低不少，仍住公主府，难免觉得委屈了李颂。

李辞亦是这般想的，可她尊重李颂的意愿，并未坚持。隔日，李颂果真进宫向昭和帝诉说了此事。昭和帝允了，只是令户部拨款，工部负责将原先的华朝公主府进行扩建，征收一旁的一县侯府作为扩建部分，另行赐与那县侯另一处府邸。

只是扩建比新建一座府邸要容易许多。近日抄没了一大批官员勋戚的家产，国库前所未有的充盈，户部也十分大方爽快，拨款毫不拖泥带水，钱已到位，工部动作也很利索，不过五日光景便将扩建图纸修订完毕，即日动工，一月后，一座气势恢宏的便落成了。

新府邸落成，李颂宴请诸王。她如今强势归来，又赐封了亲王爵，风头正劲，意图与她拉近关系的宗室不在少数，这等好机会自然不会放过。受逆王案影响，近来朝堂上不少朝臣风声鹤唳、草木皆兵，牵涉进去之人不知凡几，昨日大家伙还能够聚在一起饮茶谈天说地，明日若要再见便是在刑部大狱中了。

宗室也遭受了不小的波折。往日也逆王相交甚密之人皆被宗人府请去喝茶了，不少人私底下还查不出少见不得人的东西，大部分虽没有真正牵涉进逆王谋逆案中，可干系着实暧昧。加之昭和帝有意趁此机会整顿宗室，自然不会轻易放过了。于是几乎半数的宗室都被降了爵，不少人直接被削成了一介庶民。

要说削爵削得最厉害的还是平王。平王平素就与襄王交好，他是皇叔长辈，平日里与各家的交情往来都不会少，但与谁亲近与谁淡薄明眼也能看得出来。襄王谋逆，平王没有明面的牵扯，可刑部彻查时发现平王曾赠予襄王几笔数额不菲的钱财，最近一笔还是在襄王未因下毒案被圈禁时。可不就耐人寻味了么。

平王到底有没有参与逆王案，现有证据不足以证明，此时信或不信全在昭和帝了。昭和帝若是信了，平王便难保自身若是昭和帝不信，他自然安然无虞。显然，昭和帝是信了。毕竟自己的嫡亲儿子都能谋逆了，并非同母所出的弟弟又有何不可。

亲情在天家最是廉价不过了。

于是圣旨下，直接将平王削成了平郡公，原先的封地也被削了一大半，并遣平郡公出京就封，非有诏不得回。若说平郡公之前有多得宠，如今便有多落魄。听闻平郡公痛哭流涕欲要面见昭和帝陈情，岂料昭和帝压根不想见他。

“平郡公此人平日里嚣张跋扈、蛮不讲理，可他最懂得明着保身。当年父皇与其他人争为帝时，他便躲得远远了。如今襄王谋逆，他一如既往不敢。”宗室近来的凄惨李辞与赵容倾都有所耳闻，李辞便说道。她说起平郡公时语气还是不屑，显然她一直就不喜欢这个皇叔。

赵容倾知她向来不喜平郡公，亦是颔首道：“平郡公大抵是不敢的。”襄王逼宫着实仓促，每一份可能争取的力量他都要尽可能的争取，他私底下或许寻求过平郡公的襄助，平郡公不敢，最终也是拒绝的。

“他就是没有胆子做，也逃不了干系，平日里与襄王走得最近的宗室便是他。”李辞冷哼道，“他府中阴私之事不算少，以往父皇睁一只眼闭一只眼，如今也一并清算了。”

二人说着话，便到了。

新落成的府邸美轮美奂又不是大气恢弘，红漆大门前矗立着两只威风凛凛的麒麟神兽，威武不可侵犯，门庭宽阔，气势不凡。亲王府规制为封爵之最，而昭和帝又极优待底下的子女，府邸都建得极为华美。虽只是在原华朝公主府的基础上扩建而成，可其内亭台楼阁、小桥流水具是不熟其他亲王府，其内所建的一座练武场更是气派。

观便知昭和帝如今对李颂态度如何了。

周王与宜王亦前来赴宴。

宜王在初三夜被箭矢射穿了腿，太医医术高超，全力为他医治，将养了一个多月，也能下地行走了，只是走姿也变得与之前的安王一般无二了。宜王如今戾气极重，但凡有人将目光稍稍落在他的腿上，轻者被殴打一顿，重者则致死。如今谁与他那满是阴鸷暴戾的目光对上，内心不觉悚然。

他这腿说来也算是造孽，昭和帝前脚残了一个儿子，如今又残了一个，都是腿疾，难免不令人多想。但事已至此，只能叹息。昭和帝到底可怜这个儿子，将原先夺去的职务都尽数还了回去，还亲自下旨问候。

可看着宜王如今的模样，怕不会又是一个安王。

宴席上，他们几个人自然是焦点。周王与宜王笑里藏刀，李辞与李颂又何尝不是皮笑肉不笑的，大家彼此都很虚伪，但表面这层兄妹友爱的温情脉脉还是要维持下去的。

宴席散后，众人各自离去，周王与宜王同乘，上马车时，宜王忽然失力险些站不稳，一旁服侍之人反应迅速将他扶住，却反遭宜王一阵拳脚痛打，口中骂道：“该死的东西，你想害死本王？”

周王则在一旁冷眼旁观。

宜王出了气，面上恢复了一派祥和，显然未将此事放在心上。周围伺候之人见如此前车之鉴，心有戚戚，极为恐惧，忍着颤抖将宜王扶上了马车。

更新了，最近很忙，不太有时间更新。

第 135 章

宜王心里因为伤了腿本来就攒着一股气方才赴宴时瞧见李颂春风得意心头烈火更是熊熊燃烧，入了车厢内坐下后，他便迫不及待道：“瞧老四那风光的模样看着心里头窝火。到头来这便宜全给他占去了她命好一路上竟也没死，反而回来了。”

周王闻言冷眼望着他“那些人是你派去的？”他的目光里没有一丝温度看着宜王神色都不似在瞧着活物了一般。这厮竟越发的自以为是了竟敢自作主张派人去截杀李颂。不听话的狗只会坏了他的大事。

谁都知道李颂回京之途不会太平，总有人不希望看见她安稳地出现在洛都。若说整个洛都最不愿意李颂回京者，非周王莫属。这一点，有谁不知道？李颂一旦出事，第一个被怀疑的人便会是他，就是君王也会将怀疑的目光放在他的身上。

越是如此他便越不能动。襄王一倒朝堂中暂无与他争锋之人他如今势大固然是好事却也是坏事。父皇早在襄王因下毒案被圈禁时开始暗中打压他了他要暂避其锋芒。李颂回京是父皇的旨意那么他就得让李颂平安回到洛都。

可不动不代表真的毫无动作。他的本意是将李颂的回京之期拖长至少要拖到一切尘埃落定的时候。未曾想他还是棋差了一招，最大的便宜确实是让李颂捡去了。

宜王还不知道自己犯了周王的忌讳，脸上露出恼恨道：“弟弟一共派去两拨人，却是无一回来。”他们私底下都豢养有死士，用以执行某些不可见人目的之任务，死士忠诚度极高，一旦被擒获便自尽，不会留下任何可以让人追踪其幕后主子的线索。

宜王也不是太傻，也能看得出来昭和帝突然下旨令李颂回京目的何在。他便急了，安排两拨人马前后去刺杀李颂，可惜他的死士完全不是李颂手底下将士的对手。虽说没有给李颂留下活口，但他心里仍是担忧。

李颂的手段，他是见识过的，正是因为如此才惶恐不安。

周王见他畏缩不安心中愈发不耐，即有胆子去做了，却恐担后果，有野心没有撑起这份野心的气魄，此类人注定成不了什么大事，也最是容易掌握。可这蠢货竟愚莽到了如此地步，几坏他大事。

眼下仍需宜王做助力，周王暂且隐忍不发。他搁在几案上的手指轻敲了敲，吸引了宜王的注意力，只听他说道：“数年不见，李颂却是长情。”

宴席上，一名女子惊鸿一现，她并未出现在宴席上，而是李颂步入帘后偶然间的惊鸿一瞥。女子的姿容秀致，堪称倾城之色，遗憾的是双腿有疾，故而坐于轮椅之上，令人惋惜。周王不过偶然间一瞥，脑海中的某张面容迅速与女子相印，由此确认了女子的身份。

“是她！”宜王恍然道，显然他也恰巧窥见了女子的面容，数年前的记忆涌上，眼中种种神色不断翻滚闪过，最后定格在鄙夷嘲讽上，他道，“身为女子竟同女子好上了，果然恶心之至，与李辞倒是一路货色。”

宜王视断袖分桃、磨镜之好为极恶事，言语中多嘲讽诋毁。若是先前李颂被贬出京他心道活该，后面昭和帝却亲自为李辞与赵容倾下旨赐婚，更是把他恶心坏了，在私底下多有辱骂的秽言秽语，却也无可奈何。

“不若我们从那女人下手，以此要挟李颂。”他恶心归恶心的同时，心中顿生一毒计。那李颂长情于他们来说也算是好事，于李颂来说却是一弱点。稍加利用，不怕不能成事。

“蠢货。”周王修炼多年的涵养几乎要被宜王气得破功，他直接出口斥骂道，“李颂既然敢带着此女堂而皇之地出现在洛都中，就必定做好了护她的准备。数年前李颂便敢为此女忤逆父皇，可见此女在李颂心目中视何等分量。你以为你真的有机会对她心心念念的女人下手，当真以为她这些年在嘉州攒下的军功是出门随便捡来的么？”

宜王面色微白，不敢反驳周王。

周王眸光晦暗幽深，意味深长地望着宜王，“如今正值多事之秋，莫要再做蠢事，届时本王也保不住你。”这话既是提醒，更多的是警告。

宜王面色继而一变，应了下来。

宴毕归府，因着心情愉悦，李辞宴上忍不住多喝了几杯。她酒量不好，便是风锦念也有所耳闻，体贴地将烈酒换作了醇香怡人的果酒佳酿，李辞也有意放松自己，归府时已是面有三分薄红，意识微有模糊。赵容倾见状无奈，扶着她，以防这人被绊倒。

一路上有香香软软的阿容靠着，李辞觉得通体舒畅，意识逐渐飘远了，竟是在马车上睡着了。再醒来时，睁开眼睛，眼前便是阿容在轻声唤她，“永福，我们该回府了。”

李辞揉揉眼睛，才意识到自己是躺着的，而这一路阿容的腿被她当做了软枕。瞧见赵容倾起身时动作微有些迟缓僵硬，李辞有些愧疚，她这会儿已经清醒了，赶紧上前扶着赵容倾，让她微靠着自己往王府里面走。

府上人早已准备好了醒酒茶让李辞饮下，李辞喝了两口，被这苦涩的味道刺激得两条眉毛直打颤，模样颇为滑稽。苦涩的味道极为迅速地在口中蔓延开来，经久不散，直苦得李辞作“愁眉苦脸”状，幸好赵容倾及时递过来两枚蜜饯，才堪堪将那涩味压下。

李辞忙不迭地喝了两口茶水清清味道，一边说道：“这醒酒汤是何人发明造出的？这醒酒效果堪称绝佳，喝完整个人都清醒了，不过却是苦得人清醒了。哪日若是有高明的大夫研制出无涩味的醒酒汤，孤一定要重重地赏他。”

赵容倾失笑道：“你若是不喝那么多酒，岂会需饮这些汤水。饮了这醒酒汤，明日才不至于头痛。”

李辞自然是知道这个道理，不过是在阿容面前抱怨两句罢了。她看阿容就在近前，想伸手抱抱她，可一闻到自己身上有些酒味，有些臭臭的，又缩回了手。她起身，一边嫌弃道：“浑身都是酒味，我去洗洗。”

三两下人就消失在寝殿门口了，后边的侍女赶紧跟上去伺候。

浴池宽阔，水温适宜，李辞靠在光滑的池壁上咬着自己的手指纠结。按理说她与阿容已经互通心意了，可最亲密的事情还是只限于亲亲抱抱，再深入的便没有了。非是她不想与阿容更亲近，那劳什子的画册她也是见识过的，如何不想与自己心爱的人亲近。

只是，多多少少是羞怯的。

她内心实在是很渴望与阿容亲密无间的。少年人的渴望总是来的热切而深沉，可真正面对心上人之时也束手束脚。李辞想着这些事情，脸色不知是被这池里的热水薰红的亦或是羞红的。她这一入了神，在池子里泡了不知道多久，直到赵容倾见她久久不回来，疑心她在池子里泡晕了，遣人来唤她，她才有些晕晕乎乎地起身。

入了寝殿，赵容倾已身着月白色的寝衣半靠在床榻上，手中拈着一封信笺看得仔细，满殿的烛光似乎都聚在她的脸上，光滑流转，美得动人心魄。李辞仍有些晕乎的脑袋瞧见这一幕时已停止了运转，下意识地放轻了脚步声，回过神来已经走到了赵容倾跟前。

信笺上投下一大片阴影，赵容倾抬头含笑道：“怎么这么呆？”

说罢，摸摸她被水汽蒸地红通通的脸颊，“若不是方才令人去叫你，指不定就在池子里睡过去了。自己都不知道看顾着些自己。”李辞从小便养尊处优惯了，年幼时自有温贵妃为她操持一切，待温贵妃逝后，素芳姑姑又将她看护照顾周全，她自己平素也不太注意，真是让人操心。

李辞忆起自己在浴池中想的那些有些羞耻的事情，没吭声，闷着头就自己滚到床榻里边去了。赵容倾没有在意，只当她是困倦要入睡了。眸光落在一旁散落的信笺上，颇为幽深。随后便要起身，手却被李辞拉住了。

李辞睁着眼睛问道：“阿容，你要做何？”她如何睡得着，正是心里羞耻的时候。故而察觉赵容倾有起身的动作，便急忙转过身拉住人了。

赵容倾有些惊诧她未睡，还未回答便见李辞的目光落在了自己手中的信笺上，问道：“阿容，这是何人写来的？”

信笺十分普通，以李辞的眼力自然能够看出这是寻常最普通不过的信纸，甚至还有些粗糙。王府中并无此类信纸，那必定是外面之人所用写来的。

也不知是谁给阿容写的信。

李辞满心的好奇，却也不好开口问阿容要来看，可心里有些抓心。她的目光有些挣扎，移开目光后不过一会儿便又转回来，如此两三次，赵容倾何尝看不出来她想要一览究竟。

“永福想看？”赵容倾问道。

李辞抬头看她的神色，见她无不悦，迟疑了一会儿点头道：“想的。”

“你想看便看，我这里并无永福不能知道的神情。”赵容倾递过信笺道。

李辞似是没有想到赵容倾会如此说道，心中顿时被巨大的喜悦添满了，她坐起身，依旧拉着赵容倾的手，却是放在了自己的胸前，无比郑重道：“我这里也没有阿容不能知道的，以后有什么我统统都会告诉阿容你的。”

赵容倾被她郑重的承诺愉悦到了，眸中笑意浮现。

更新了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

感谢灌溉营养液的小天使：

我什么都不知道、易小白10瓶吃蔡健康9瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 136 章

李辞从赵容倾手中接过信笺看了起来神色逐渐由先前的好奇变成了震惊与凝重到最后她阅览的速度变快，手中信笺翻飞，目光最后停留在了落款上面。她的神色有些复杂震惊之余夹杂着些痛心捏着信笺陷入了久久的沉默之中。

信笺所言之事非同小可赵容倾细细观察着李辞的神色，等着她缓过神来。过了好一会儿李辞从沉默中回神眸光带着难言的复杂问道：“国师竟是你的人么？”

信末署名燕吟这个名字对于李辞来说是陌生的。可信上所提到的一些事情她是熟知甚至是经历过的，内容着重提及弛道伏杀一事，不乏有邀功之意。如此她才能猜测，这燕吟便是净一道长，所谓的国师。

“所以，这些事情都是你安排的么？”李辞看向赵容倾的目光第一次带上了复杂晦涩的神色。阿容藏得可真是深从谋划她们成婚直宫宴的惊变全部都是她所不知晓的。她不会怀疑赵容倾有什么阴险不可说的动机她只是惊叹于赵容倾手中所经营的势力如今也才显露了冰山一角对比之下显得她无能罢了。

她以为她能护着阿容到头来却是阿容护着她。

李辞徒然沮丧起来她想起这些年为了避开襄王与周王的目光打消他们的疑虑，所做让步之多，几乎要坐实了闲散纨绔王爷的名号，她所赖者不过是父皇的喜爱与维护罢了，他日若出了意外，她又如何保得住哪一个？

她不说话，赵容倾担心她生疑，以为她们的婚事有所掺杂并不单纯，便解释道：“陛下早有意为你我赐婚，借国师之口不过是为了堵住朝堂谏止之言，后面之事非我所为。”她放缓了语气，轻柔得仿佛溪流缓缓从心间流淌而过，“你别多想，我嫁你确是真心。”

李辞没有想到自己的沉默给阿容造成了那么大的误会，顿时急道：“阿容，我怎会怀疑你？我不会的。”

这世间她最不忍心之人便是阿容了，她怎么会舍得让阿容伤心？李辞有些无措，竟是从床榻上翻身而起，双膝跪坐在赵容倾面前，信笺也洒了，双手紧握着赵容倾的手道：“我只是，我只是忽然觉得自己有些无用罢了。眼下这般情况，我又能做些什么呢？”到了后面的话语，几乎微不可闻了。

李辞忽如其来的情绪低落让赵容倾有些心疼，上前将李辞揽入怀中，安慰道：“我的永福怎么会是无用之人，永福一直在保护着我呢。”

赵容倾拥着李辞，眼眸轻闭。从当下来看，诸王中于皇位最无一争之力者非李辞莫属。周王在朝中经营多年，根基深厚，势力不容小觑，更不论襄王倒台之后请立其为太子的呼声更高。纵是依附于周王的宜王，其下也有不少官员党附。而她的永福，为了避开夺嫡的锋芒，主动躲避朝堂多年，于朝堂上根基浅薄，于军队中并无声望。

在有选择对比的情况下，朝臣如何会选择她最为储君推举拥护？

赵容倾轻叹，眸色却清亮一片。这一切仍为时未晚，他们要引着李辞往那条道上走，李辞便要暗中培植自己的势力，韬光养晦，厚积薄发，积攒声望以获得朝臣的支持与赞誉。但眼下最重要的仍旧是韬光养晦。

一步一步，不急不缓，稳扎稳打。

“阿容，这燕吟是何时为你做事的？”李辞埋在赵容倾的怀中觉得温暖而安心，低落的心情渐渐平复，她的注意力便转移了。准确的来说是转移到了某个难以启齿的地方。

三月的洛都冬寒逐渐退去，积雪消融，溪流内流水潺潺，人们脱去了厚重的棉袄裘衣，代之以较为轻便暖和的袍衫，倒不显得那般臃肿了。雍王府中寝殿内虽然仍烧着地龙，火候却温和了许多。她们身处其中只着一件单薄的寝衣，相拥的姿势使得彼此间的体温能够迅速地传递到彼此的感官上，尤其亲密。

赵容倾的寝衣领口微微散开，露出其内月白色的肌肤，再往下……李辞意识到时立即面红心跳，左右股盼着不敢凝视。她内心无端的焦躁，后背发热，有些无措。她害怕让看出异样，索性将话题重新引回信笺上。

“在我去西北的第二年。她轻功卓绝，于情报探听一事极是精通，我与她也是各取所需吧了。”赵容倾回道，她见李辞神色有异，细看之下耳根发红，心中了然。不过她也不好揭穿李辞，省得某人恼羞成怒，也不好哄。

李辞压下了心中那些旖旎的心思，又想起燕吟那张轻佻、玩世不恭的脸，微微蹙眉。可这燕吟毕竟是替阿容办事的人，她们成婚如此顺利，在一定程度上也是有燕吟的功劳在内的。如此，也不好再说些她的坏话了。

“陛下不是崇信佛道之人，再过些日子，燕吟便可功成身退了。”赵容倾说道。

李辞没有作声，心里却升起了极大的震撼。她因前朝亡国故事向来对道士一流没有好感，某一日父皇忽然崇信一道士，如何不让她心中忧愤，对燕吟如何有好脸色。如今内情揭露，细想背后的深意，李辞心中深深动容。

在长久的深思之后，思绪却不可控制地往某个可以说是狂妄的方向狂奔，在触及核心之后，李辞生生惊回了神。片刻后她又暗嘲自己的胡思妄想，将思绪收了回来。

“燕吟可要离开洛都？”李辞问道。

似燕吟这般人，更适宜在暗处活动。

“近期该是不会，我需她去查一个人。”赵容倾轻摇了摇头，却没有多说。李辞心中虽好奇，也没有追问。眼下该是未查得清楚，否则阿容也不会不与她说。

两人说了一会儿话，便躺下就寝了。李辞今日本就饮了酒，未完全驱散的酒意一上来，她便有些困顿，不一会儿便进入了梦乡。赵容倾躺在她的身边，侧着身子面对李辞，黑暗中人影朦胧，耳边是清浅的呼吸，伸出微凉的手请戳了一下李辞的脸颊，轻声道：“你啊，真是一个胆小鬼。”

有心没胆。

李辞嘟囔了一声，抓住赵容倾的手抱在了怀里，沉沉睡去。

“呸呸呸。”洛都西郊某处荒山野林里，二丈三高的树上蹲着一个人，黑衣蒙面，密集的树叶将她完全挡住，透过树叶的缝隙露出两只眼睛来。黑夜凤高，借着树叶沙沙作响顺便拍几下蚊子，忍不住低声骂道，“这什么人啊，躲到这鸟不拉屎的地方来，这蚁虫都快咬死人了。”

这是燕吟留在洛都的最后一个任务，任务目标十分谨慎也极其狡猾，从天牢炸死逃出后一路辗转换了将近十个地方躲藏。此人暗中有人从旁协助，若不是燕吟跟踪功夫了得，人早就跟丢了。

三日前这厮躲到了这处荒野之地，燕吟也守了他三日。期间间或出现几次，亦不见有人来寻他。燕吟纳闷，“不应该啊。”

她忽然脸色一变，纵身一跃直接破门而入，很快脸色就沉了下来，骂了一声。几步之外简陋的书桌上趴着一个人，面部朝下，如同睡着了一般。只是这房内太过安静，却只有一个人的呼吸声。

人很显然是死了的。

燕吟心中恼恨对方下手竟如此无声无息，花了几秒平复心情之后，几步走到尸体的面前，将尸体翻了过来，面部朝上，一双充斥着惊骇与不甘的眼睛睁得尤其大，七窍流血，鲜血还是未干的红色，血色尚未完全褪去，尸体还有余温，刚死不久的。

花费了那么多功夫跟踪的人死了，燕吟再如何愤怒也无济于事了。此次虽然没有得到最想要的信息，不过也差不多了。她望着眼前的尸体，感慨道：“叛徒也不是那么好当的，最后两边都容不下，卸磨杀的就是你这头驴。”

此地不宜久留，燕吟将尸体放置回原位后便离开回去复命了。

三月末朝会上，几位重臣连同刑部、大理寺、宗正寺向昭和帝查处逆王案的附逆、从逆一事结果，待昭和帝查阅过后，立即发落。该抄家问斩的抄家问斩，贬官罢职之人亦不在少数，当场便有人被赤羽卫架出朝堂，脱去官服官帽求饶声不绝于耳。

片刻之后，朝堂上立即空出了好些位置出来。见此情景，不少朝臣心有戚戚然。李辞留意了一下那些空出来的职位，心中有了些计较。

逆王一案牵连甚众，多是平日里与襄王、宜王等人相交甚密之人，户部简直就是重灾区。襄王执掌户部多年，这下子是拔萝卜带泥，真的什么都不剩了。李辞望了望这一下子空荡下来的朝堂，心底轻叹。

既有官职空缺，那必会提人上来补了这空缺。待处置完这些附逆、从逆之后，朝臣们已做好准备，摩拳擦掌，准备将自己人举荐到一些关键的职位上去。他们等的就是这个时候，哪些职位好安插自己人，增加己方力量，不少职位他们眼热已。尤其是户部，其掌管天下钱粮，众所周知可是最有油水捞的，谁都不会和钱过不去。

岂料昭和帝连提的机会都不给他们，令苏常侍宣布退朝，留下大眼瞪小眼的朝臣们。可昭和帝已经离座回宫，他们总不能把皇帝追回来吧。

于是，悻悻而归。

李颂刚回朝堂，除嘉州庶政使外未领官职，昭和帝仍让她位列朝堂。适才处置附逆之时，她并未出声，下朝后便不紧不慢地往宫门走，她走得不快，李辞三两步就追上了她。二人并肩而行，李辞压低声音道：“四姐，你那处可有什么得力之人，趁此机会顶上也好。”

这次清算空出不少顶好的职位，没道理干看着都让周王得了好处去。四姐的人大多在军队中，朝堂上若是无人也十分不利。争那个位子，筹码要越多越好。

她问的相当直接，李颂目有波澜，看了她一眼，道：“暂时未有，四年未回，洛都到底不是从前的那个了。你若有人也可安排上。”

李辞想了想，应下来，心中已在琢磨那些人可拉拢，那些人有足够的忠诚度和能力可提拔上来。这不是件简单的事情，一时半会儿决定不下来的。

“你尽可放手去做，四姐在后面助你。”

李辞脚步忽的顿住，眼底浮现一丝诧异，却见她四姐神色淡淡，仿佛说了一句再平常不过的话了。她有些恍惚，是了，从儿时开始，四姐也是这般在背后护着她的。时至今日也依旧如此。她心潮涌动，心中有了胆气，神色逐渐坚定。

她们背影亲密，让周王与宜王瞧了去。周王容身淡淡未说什么，宜王如今视她们二人为最大敌人，心下自然猜想她们二人在密商些什么，脸色也不大好。“周王兄，这二人当真坏我等好事。”

“你能将她们如何？”周王淡淡瞥了宜王一眼后不再理会他，抬脚往另一个方向走去。宜王被周王的话噎了一下，见周王往后宫的方向走，不好追上去，怒而摔了拐杖，自己却差点站不稳。

李辞若是知道有这么一幕，肯定会可惜自己走得太快，看不到宜王的笑话。

宁贵妃近日有些心神不宁，加之她在年初三的宫乱之夜受到了惊吓，近来倒是病了一场，整个人也没什么精神气，周王来时她正倚在软塌上小憩，周围围着烧得正旺的炉子，身上盖着小毯子，竟是畏寒得厉害。

周王见此有意将步子放慢，可惜晚了一步，宁贵妃睡得并不安稳或者说未曾得以入睡，听见宫女轻声的问安声时，她便醒来了。

“咏儿，今日怎的有空过来？”宁贵妃也知道，朝堂清洗，这时候正是忙碌的时候。

“父皇提早退了朝。”周王提了一句，转而关心道，“听闻母妃身体抱恙，可曾请了太医来看？”

“太医来过，道是无大碍，不过是夜里惊梦、盗汗罢了。”宁贵妃抚着额，不复往日的精神气，看着有些憔悴。初三宫乱之夜，便有叛军冲入宁贵妃宫中，挟持宁贵妃，这是襄王授意，自元后逝世，宁贵妃把持后宫，襄王对她多有记恨，意欲杀之。但宁贵妃命大，没有死成，叛军及时被平定，她只是受到了一些惊吓。

襄王此举，着实惹怒了周王。他抿了抿唇，心中浮现杀机。他宽慰了宁贵妃几句，又挑了近来王府中发生的一些欢乐事说给她听。尤其是近日侧妃有孕，极有可能是男孩，让宁贵妃开怀了不少。

周王即将三十而立，膝下子嗣却不算丰厚，宁贵妃看重多子多福，况且若为太子，子嗣不丰却是一件坏事，她自然是盼着自己孙辈越多越好。说了一会儿话，宁贵妃便倦了。周王适时告退，临走前吩咐宁贵妃身边的大宫女好好伺候宁贵妃。

“周、周王兄。”小小的人儿在御花园中游走着，忽然撞上了一堵人墙，惊得小人儿回头，随后惊呼，一抹畏惧慌乱迅速浮现在脸上，随即死死低下头，问安道。

周王不大在意，和颜悦色道：“原来是小十四啊，今日竟是下学了么？”他往后望了望，随行伺候的宫女这时跟了上来，见是周王，便行礼问安。

“下、下学了的。”十四公主李裕不敢看他，低着头细声回道。

周王也不在意，随口问了几句学业，随后便离开了。他走后，小公主才敢抬起头来，看着他远去的背影，细细的眉毛逐渐凝成了麻花。她年纪小，谁对她好其实她是能够分别得出来的。像这个周王兄，平日里虽然温和，可她心里却总是害怕。

更新了，国庆应该会更多一些的。

第 137 章

紧随而来的宫人这才敢上前来查看小公主是否无恙见她只是小脸薄红松了一口气。十四公主生母出生不高，即使诞下了皇嗣也没有资格抚养，原先李裕是养在一位妃嫔名下只是前不久该名妃嫔病死昭和帝眼见平日里是由李袖一直看护着妹妹的又想起韩妃淡薄与世无争性子，便下旨将十四公主记到了韩妃的名下由她抚养。韩妃性子好不会薄待李裕这点在昭和帝看来就很好。

“公主殿下我们该回去了，不然娘娘就要派人来寻了。”贴身伺候的嬷嬷牵制李裕的手说道。她抬头望了一眼适才周王离去的方向，想起了娘娘说过的尽量远着些这几位的吩咐，低下了头，拉着小公主往端和宫的方向走。

“嗯。”李裕似乎还心有余悸，目光有些怯怯扭头看了看那个方向抿了抿唇道。嬷嬷见她应了脸上露出慈祥温和的笑容便拉着小公主的手离开御花园。

“喵喵喵。”毛发光亮的灰毛猫轻轻一跃便跳上了床榻迈着轻盈的步伐姿态高昂华贵一双碧玉琉璃色的眼睛微微向上扬起高安凛然，不可侵犯。它迈着步子，围着床榻上拱起的一团走了一圈，到了最后，一屁股坐到了最前端的拱起处。

“唔，死肥猫，你又拿屁股对着孤了。”软被下动了动，发出了一声哀嚎，随即从软被中快速伸出一只手，精准地朝着灰毛猫抓过去。但这只灰毛猫很机灵，在手掌落下之前就一跃跳开了，借了几次力，精确地落到了一个人的怀里。

赵容倾含笑望着赖床的人，怀抱着灰毛猫轻轻抚摸着，让这只灰毛猫舒服得眯了眯眼，神情极为享受。这一幕恰好被从被子里扒拉出头来的李辞见到了，心里有些酸，看着这只猫更加不顺眼了。

李辞冷哼了一声，目光不去看那只猫，也不去看赵容倾，自顾自地找鞋子和衣服自己穿上。可到底是被人伺候惯了，衣服最后是勉强穿上了，却有些歪歪斜斜的。

赵容倾见状便放下猫，上前去为她整理，看着她脸色好看了一些，忍不住笑道：“堂堂一亲王，与一只猫置什么气？”

“这猫坏得很，在它们猫类中想必也是一个好色之徒。”李辞极为不忿，一时也没注意到自己说了些什么。“初来之时还谁都不肯搭理，高傲十足，便是连孤都不曾给过一个眼神。一瞧见你，便巴巴地往上赶，真真是讨厌极了。”

这猫已经一连巴着阿容三天了，她感觉自己失宠了，阿容抱着猫与她说话都敷衍了几分。

“胡说些什么呢。”赵容倾嗔怪道，不过她看这人估摸着是真有些生气了，赶紧给她顺毛。“囡囡可是委托自己姑父帮忙照看这只猫的，你也答应了，总不能对孩子反悔吧。明日囡囡便会上门把猫带回去了。”

雍王府中何曾有过猫，这猫是定北王世子女儿囡囡养的，听说是从外域寻回来的珍稀品种。小孩子就喜欢这种毛多可爱的动物，听说每日里爱不释手，睡觉也要带着在一处。不过前些日子囡囡生病了，暂时不能与猫一类的生物接触。世子妃觉着这猫若是待着定北王府里，囡囡肯定会忍不住想要抱猫，干脆就将这只猫先寄养在别家，待囡囡病好了之后再接回来。

这般想着，于是就寄养到了雍王府中。

李辞想起软萌可爱的囡囡抱着猫，眨巴着一双水葡萄似的大眼睛央求自己照顾这只猫，当场心就要化了，哪里能不答应下来。可看着微眯着眼睛窝在阿容怀里的灰毛猫，那目光像极了挑衅，她心里堵得慌，但也真的不好出尔反尔。

“就这一日了。”李辞瞪了一眼那只猫，无奈那猫别过脸根本不看她。

赵容倾看着李辞拿眼睛瞪猫的幼稚行为，心中越发觉得好笑。她知晓李辞是介意她抱着猫太久而冷落了她，这会儿当然不能在继续下去了。于是她便将猫放到了桌子上，这猫也乖觉，直接躺了下来，养得毛色发亮的尾巴一甩一甩的，格外慵懒。

李辞看着有些心痒痒的，不过她忍住了。她望着阿容含笑的双眸，从眸光中看到了自己披头散发的模样，想起自己光顾着和猫置气了，竟是没有洗漱，顿时跳了起来，跑去洗漱去了。待她洗漱完毕，寝殿内已经没有了赵容倾的身影，叫了人来问，才知道是去亭子去了。

今日是难得的休沐，李辞照例是赖床的。用过早膳之后，往常她便会在园子中与赵容倾一同品茗对弈，或是出去走走。可今日……

李辞望了望头顶的一大块阴云，天色因之也有些阴沉，似乎是要下雨了，不适宜出行。如此，便留在府中罢了，总之与阿容一处无论如何都是好的。

赵容倾捧着一卷书看着，右手边是冒着热气的清茶，殊禾在一旁候着，那只死肥猫懒洋洋的趴在不远处的石墩上，眼睛微微眯着，不时望着水池里的游鱼，眼睛里有些意动的光芒闪现。这般情景，即便是在这有些阴沉沉的天中瞧着也让人格外赏心悦目。

李辞勾了勾唇角，走过去坐到了赵容倾的对面，她心情好，问道：“阿容，可要对弈？”

话音刚落，一旁的殊禾便忍不住笑了出来，她道：“殿下可真是愈挫愈勇，明知自己的棋艺不精，对上小姐有哪一次不是输的。可偏偏就是不信邪，每一次都要迎上来。”

是了，阿容哪哪都厉害，就是琴棋书画也是极为顶尖的。

李辞大为羞恼，瞪了殊禾一眼，气道：“怎不说不许孤越战越勇。”她被殊禾激起了胜负心，立即令侍人将棋盘摆上，抿着唇也不说话目光只看着赵容倾。

赵容倾也是无奈，却还是顺着李辞，手指捻起了一颗黑子，却不落下，显然是让李辞白子先行。李辞眉头舒展，赶紧捻起了一颗黑子，落下了。

一个时辰过后，殊禾轻笑着为赵容倾奉上新茶，李辞则一脸的愁眉紧锁，眉毛纠结在一起都快要拧成麻花了。她手里捻着一粒黑子，看着棋盘上黑白棋子交错，仔细看便会发现黑子的路其实已经被完全锁死了，换言之，李辞已经输了。她还想挣扎几下，到最后也只能认输了，将棋子扔回棋篓里。

“还继续吗？”赵容倾捻着一粒白子问她，眼眸中有微微笑意。

李辞泄了气，摇头道：“不来了。”与阿容对弈了这么多回，除了前几次阿容为了照顾她的自尊心故意输给她的几局，她便再没有赢过了。她正悲伤着，忽然眼前一团灰色的影子一闪而过，一只灰猫跳上了棋盘，将棋盘搅得乱七八糟，让她吓了一跳。

“你这臭猫。”李辞怒了，抬手佯装要揍它，那只猫跑得倒是快，一溜烟的就没影了。

殊禾偷笑，这次就不能让李辞看到了，不然真的会恼羞成怒的。她将棋盘收拾好，暂且先退下了，把空间留给两人。

“明日定要将这只臭猫送回去。”

“喝杯茶消消气。”李辞还是气呼呼的，赵容倾给她顺毛。喝过了茶，嗓子舒服了许多。她望了望赵容倾，开口道：“我昨日入宫，听人说国师请辞，道是梦中得见天缘，欲往寻之。父皇已经允了。”

什么梦中得见天缘，都是屁话，不过是一个借口罢了。父皇必定是会允的，近来父皇宣国师讲道的次数已大大减少了，明眼人都瞧得出来，陛下这是失了兴致。这只是表象，大家都心知肚明是怎么一回事，不过不管是谁，样子还是要做出来的。

于是就有了这么一出。

这也就意味着燕吟即将离开洛都。这事是李辞提早就知道的，但燕吟离开洛都的前提是，她所要办完的事情已经办完了。

那么，那件事是什么？

“她如今不适合留在洛都，北地那边也需要她前去维持。”赵容倾没有什么要瞒着李辞的，她道，“燕吟在北地不止刺探情报那般简单，她还把持着部分通往外域的商道，底下人员混杂，若是离得远了，怕也是不好控制。”

“她的事情办好了？”李辞问道。

话音刚落，一只雪白的鸽子忽然落到了石桌面上，绕着桌面转了转，一蹦一蹦地到了赵容倾的跟前，显然是认人的。鸽子脚踝上绑着一根细细的圆筒，这是一只信鸽。

李辞想起了以往在阿容面前也曾见到过的信鸽，猜想着这该不会是同一只吧。她看着赵容倾从圆筒内抽出一张极为细小的纸条，上面写了些字，也不知内容是什么。

这时赵容倾的眉心微蹙，李辞便紧张道：“阿容，怎的了？”

“永福，你可还记得襄王身边的那名幕僚？”赵容倾将手中的纸条递与李辞，问道。

李辞看了一眼，面色变得凝重起来。“那幕僚死了。”

那幕僚她当然记得。

大魏皇嗣获封爵位后便能开府。一旦开府，那便意味着可以凭借王爵之尊入朝参政，拥有王府侍卫、供养食客幕僚的权力。襄王作为所有兄弟姐妹中第一个开府的皇子，光是王府侍卫在昭和帝的恩准下便增加到了五百人，至于府中幕僚更是数量繁多。襄王笼络朝臣为他增添助力，于谋划上更是招揽大量食客幕僚为他献计。

其实对于襄王来说，这也是一种无奈之举。

元后母族势力太盛，令国公居高位，掌权柄，于皇权来说都是一个威胁。更何况卫家还是襄王的外家，昭和帝其实心存戒备。令国公为了避嫌和打消昭和帝的顾虑，早年与襄王的交往联系并不深，更提不上为襄王增添多少助力。襄王虽有智谋，但一人之力尚且不足，只能招揽能人。

在所有的食客幕僚中，襄王最倚重之人只有一个，时常会将此人带在身边。这人，李辞亦是见过好几次面的，印象颇为深刻。

李辞若有所思，将此人的相貌在脑海里好好的回忆了一遍，最后道：“此人机敏善谋，襄王对他多有倚重。只是，襄王终究是给不了他想要的东西。”

所以，他叛变了。

从宫内元后旧事揭露到襄王谋反不过短短几日的光景，显然前者是。襄王被就因圈禁之事大受打击，再得知昭和帝对元后隐有厌弃，他内心如何不惶恐难安。襄王自身最大的倚仗之一便是他的嫡长子身份，子凭母贵，宫内忽然传出元后阴私之事，昭和帝甚至相信了，他如何不惊恐自己再也没有起复的机会了。

谋反的念头该是那个时候升起的，只是襄王犹豫不决，这时身边必有一个人对他加以劝说。很显然，襄王平日里所倚重的幕僚便承担了这么一个策反的角色。

李辞查过此幕僚的来历，一介书生，屡试不第，后投于襄王府门下，逐渐得到襄王的看重和优待。他是一名立志为官作宰的读书人，否则也不会执着于科举，只是此路显然不同，他也确实有谋略，投于襄王门下，以期襄王大业终成之日得以封侯拜相。

“只是襄王显然是让他的希望破灭了，哪怕是在他的辅佐下，襄王终究是斗不过周王。他预见襄王注定失败的下场，在周王有意的招揽下，投靠了周王。”赵容倾淡淡道，她也查过此人，能力与心智都不算差，只是跟错了主子，又投错了人。

也就是说，从头到尾襄王谋反不过是周王的算计，那幕僚长期跟随在襄王身边，掌握了襄王绝大部分机密，他一反叛，襄王的下场就已经注定了。

饶是李辞心中对襄王谋反之事尚存有疑虑，如今真相如此，仍是忍不住心惊胆颤，为着周王的狠毒凶残，他这是一步步将襄王往绝路上逼啊。怪不得那夜周王脱身如此迅速，最后领着勤王军赶来救驾。若不是她们有所防备以及最后四姐即使赶到，那么结果……

“周王率军平叛，有救驾之功，朝中支持他为太子的呼声只会更高，那时，便是陛下也很难拒绝朝臣请立太子的请求。”李辞口中喃喃道，“他可真会算计啊。”

李辞知道表面温润的周王其实城府极深，却没有想到他竟算计到了这个地步。此人若是登上帝位，焉有他们活路？

“阿容可是也在查此人？”李辞又急急问道。

此人已投靠周王，事情尚未曝光。他为襄王幕僚多年，已打上了逆王党的标志，在清扫逆王党时早被下了大狱。周王要保他，必要经过一番运转，偷龙转凤以他人替换，假死逃出的方式最为可能。此事做得隐蔽，李辞也会偶然间发现的，疑心之下便追查下去。

“周王欲杀人灭口，此人或许是察觉到了，半途跑了，燕吟便是追查此人去了。只是周王动作太快，人已经死了。”赵容倾眉心微蹙道。此人可作为指证周王的证人，可惜还是死了，她们终究是晚了一步。

“死了？”李辞也蹙着眉，她所派出去的人是她这些年暗地培养的，一些能力还是逊色了一些。她手中倒是有一些昭和帝赐下的人，于此事上却不能用。她咬了咬牙，下定决心要重新培养自己的人，培植自己的势力。

“此人处境尴尬，又握着如此大的秘密，周王怎么敢留他。”赵容倾道。她不忍心见李辞如此忧思过重，将手放到了李辞的手中，双手紧握，望着李辞，“一切仍未尘埃落定，我们依旧可徐徐图之。”

不知为何，阿容的话总令李辞能够平心静气。她转念一想，也是，父皇迟迟不肯立太子，是否也是说明了他也并非一定属意周王？

既是如此，事情仍旧有转圜的余地。

三月底，昭和帝令秦王李颂参知兵部事，朝堂上，秦王与周王党等人隐隐对峙，多有争端。李颂离开洛都有四年之久，原先的一些依附早就另投别处，余下之人也不剩多少。但纵使是无人，凭着赫赫战功与救驾之功，仍是有不少人看好李颂，一些逆王残余下来的势力为了自保也投靠了李颂，一时之间在朝堂上也集聚了不少势力。

李辞则是一改平日里谁也不帮的作态，遇事便站到了四姐李颂这边，让周王和宜王恨的牙痒痒。她也知道自己让这两货记恨上了，但又能如何，她可不怵他们。她朝着周王与宜王的面露出了一个灿烂的笑容，甚至露出了八颗大白牙。

这笑容落在了周王与宜王的眼中便成了的挑衅。宜王沉不住气，气得胸口翻涌。周王眸光深沉，却是按住了宜王。

四月，派遣前往边境与南鹿国商谈投降事宜的使团回到洛都。历经三月有余，以户部侍郎温止为首的使团狠狠咬下了南鹿国的一块肥肉，为大魏获得了每年价值不菲的上供以及数千匹的良驹。南鹿国骑兵迅捷勇猛，向来令大魏头疼，而骑兵所依仗之一便是良驹。大魏若是有了自己的良驹，也可培养出那样的骑兵来。

此次谈判大魏获得大胜，甚至比昭和帝预计的还要更进一步。昭和帝龙颜大悦，令礼部在城郊外迎接使团，重重嘉奖了一干人等。温止在其中表现非凡，加封五等诚意伯，赏赐丰厚，成为了洛都勋贵中的一员，再次引起了他人的注意，一时之间拜访者数不胜数。

试想，温止年少便高中状元，又拜入右相秦易门下，年纪轻轻便功勋不小，少年封爵，更是在陛下那里挂了名的。如此前途无量的年轻人，如何不值得拉拢？不少人已经盯上了他，忽然惊喜地发现如今年轻俊杰竟仍未成亲，不由得动了心思。

婚姻向来是勋贵高门拉拢人才最有效的手段之一，如何将人牢牢与自己绑在一处，莫过于结亲，这是算在九族之内的。通过结亲，两家成为了一家，关系再紧密不过了。一时之间，温止便收到了许多人的相亲推荐，道是谁家有好女，可为良配云云。

我也没想到我放假还要去果地里干活，所以前面几天没有更新……

我会尽量更新的，请大家见谅！

第 138 章

加官进爵本是好事可随之而来的催婚大军也是让温止不堪其扰。其中不乏是看中了他前途光明而有意相交，但也不乏是真心为他好之人。大魏律规定，男子年二十以上不婚配者，年入算赋十钱。他如今年过二十俨然成为了大龄未婚青年。

温止不堪其扰躲到了自己尊师右相秦易处，爷俩在花园随意支了一个小酒桌，配上一碟花生米再炒上两碟小菜小酒喝得美滋滋的。

右相夫人满目怜惜，捧着温止的脸直叹可怜，“看看这脸瘦的还糙了不少，南路边境风大，这一路一定吃了不少的苦。回来还是要多看顾着自己的身体别变得像你老师的面皮一样糙了。你还没娶亲糙了就没有姑娘肯嫁你了。”

右相无辜中枪却不敢吭声温止听到后面只能露出无奈的笑容。右相夫人看他这样联想起这些日子不断有人托她说亲之事，也能猜想到温止近来遭受了些什么。像是所有关心晚辈婚事的长辈一般目光期待问道：“你可有看中的了？若是真有喜欢的，与师母说师母替你上门提亲。”

温止本来就是过来躲个风头的没想到人就是遭到催婚偏偏是敬爱的师母，只能推说自己有心上人了。右相也替温止说了一句，被右相夫人毫不客气地顶回来了，“我看你们爷俩就是糊弄我，这心上人我只听了个声，连个影都没有见着。”

说罢，右相夫人看着温止忧心不已，语重心长道：“师母也不是催你，只是看着你年纪也不小了，如今官职在身，事务繁忙，家中没有一个人帮衬着怎么行。看着你一个人过着，想着便不让人放心。”

右相夫人语气软和，完全是长辈的关爱，这是温止二十年来的人生中极少得到的或者说未曾得到过的东西，但是这些，在他的老师和师母身上得到了。他内心变得无比柔和，却也还记得避过心上人这个话题，乖顺应道：“师母，我会的。”

右相夫人也是提了一句，她知道这爷俩要说些朝堂上的事，自己就不掺和了，她也要去赴一个侯府夫人的宴会便离开了。

右相少不得要过问招降一事的细节，温止一一回答了，听罢右相叹道：“此番大捷，全是仰仗秦王之功。”

南鹿国如今的境况不算好，老国王老迈病重，部落人心浮动，膝下诸王子亦不安分，内乱不止加之天寒地冻，草木枯竭，饥荒不断，那乞颜部被秦王率军打得节节败退，南鹿国无力与大魏一战，为求自保，只能乞降。

右相说起秦王李颂话语中不乏赞叹，显然是很看好这个皇女了。说起来，右相秦易虽未曾以太傅之身教导过几位皇嗣，但几位皇子皇女在初入朝堂之时都由陛下授意由右相指导一二过，襄王周王等人都意图向右相示好以拉拢他，可惜都被拒绝了。

唯有秦王李颂，在陛下问及臣工哪位皇子皇女可担储君之任时，推举了秦王。此举落在其他人眼中，未尝不会被认为是右相秦易属意秦王李颂的表现。而拜在右相门下，没有谁比温止更清楚他的老师最忠心者莫过于陛下，是最坚定的保皇派。太子人选纵使老师内心有所偏向，可若陛下心中另有他意，老师也是会遵从且尽心辅佐。

这一点，襄王与周王都看不透。

“陛下是否属意秦王？”师徒俩没有什么话是不能说的。陛下长期在襄王与周王之间摇摆不定，老师对于两人的示好也通通拒绝了。可如今即使是襄王落败，彻底没了继位的希望，却也不见陛下有任何偏向周王的意思，反而是对周王有所顾忌。而秦王在盛位，陛下莫不是属意秦王？

“陛下的心思谁又说得准呢。”右相抿了一口小酒，不甚在意开口道。他没有明说，但还是要提点一下自己唯一的弟子，“周王实属小度，与之共谋，成大事易，也易遭猜忌。你之前如何，以后便如何。雍王那，也照往日即可。”

温止疑惑，却也应下了。

目下秦王与周王在朝堂上多有争端，雍王一改往日置身事外的态度公然支持秦王，已被视为秦王的支持者，加之雍王与定北王府结亲，引起周王党人的忌惮。老师实则授意他与雍王交好，其实半只脚已经迈向了秦王。

陛下莫不是真的属意秦王？

圣心实在难测。

谈完了政事，右相又问起了温止的私事。他瞅着温止，“你也年过二十了，娶妻一事还是早早定下来为好免得被有心人算计了。”他有一句话没有说的，他也觉得温止之前说的心上人是诓他的，都过去了那么久了，这人也只听见个声，连个名字都没有。

温止被老师的眼神看得心底发慌，但面上还是稳住了，他矜持道：“日后有机会，定是要带来让老师与师母看看的。”再一次画大饼。

雍王府，明亮的书桌前，李辞正伏案写作，殊禾在一旁为她细细研磨，不远处的矮榻上，雍王妃手捧着一册书细细品读，室内一片静谧。不一会儿，毛笔落在笔搁上发出轻微的声响，李辞满意地看着自己手中所写，合上黄册，搁在一旁，浑身都放轻松了。

赵容倾从书中移开目光，见她慵懒地靠在椅背上，眼眸中萦润了一层笑意，“事情可做完了？”

李辞点点头，殊禾细致周到给她上了一杯热茶，喝下之后通体舒泰许多，她望着安静恬然的赵容倾，心情就变得十分愉悦，藏在宽大袖口下的手细细摩挲着，抿了抿唇，朝殊禾道：“你先下去吧。”

殊禾有些莫名，但看雍王殿下神神秘秘的样子，还是依言下去了。

等到书房里彻底只剩下她们二人时，李辞背着手来到了赵容倾身边，寻了一处位置坐了下来，正好挨在赵容倾的身边。她目光凝视着赵容倾，也不说话。

还是赵容倾开口问道：“殿下可有什么事情吗？”

她眉目弯弯，一贯清浅的眸中泛起点点波澜，声音轻柔而动听，尤其是她唤自己殿下的时候，酥酥麻麻的感觉能从大脑一直蔓延到全身，听得人浑身都软了。李辞情不自禁地握着赵容倾的手，从自己的袖袍口中摸出了一物放到赵容倾的手上，是一个精致的檀木盒子。

赵容倾的笑意更深几分，也望着她，“这是何物呀？”

她的雍王殿下喜欢时不时的给自己送一些小礼物，昨天是一盒胭脂，明日可能是一根簪子，都是李辞偶然间见到觉得精巧好看或是特别新奇，于是便买下来送给自己的。像这类的小物件，她原先便攒下了一大箱。后来某日收拾时被李辞瞧见了，她便更加积极了。第二个箱子似乎也要装满了。

李辞当然不管这些，她有时候路过御花园，瞧见里面花开得正好，也不管这是从何处移植过来的珍稀品种，她心里就想着摆上几枝在阿容的窗台前，阿容说不定会欢喜。于是顺手就折了几枝，才不管这的总管心痛到变色的表情。

今日李辞下朝回来，路过首饰店，看着门前娇俏姑娘们手抚发髻上的簪子相对而笑，微微心动，随即让车夫停下马车，自己则步如其中买了一支簪子出来。

“很漂亮，我很喜欢。”

赵容倾唇角的弧度微微扩大了几分，李辞如同受到了鼓舞，跃跃欲试道：“那阿容，我给你戴上可好？”

赵容倾含笑望着她，微微点头。

这不是李辞第一次给赵容倾簪簪子，她送过阿容许多簪子，各式各样的都有，有些只是送了出去，有些却是她亲手为阿容戴上的。这次也是一样，她小心为赵容倾戴上之后，自己心中也十分满意。

“永福，你蹲下些。”赵容倾忽然道。

李辞莫名，还是乖乖照做。一抹清凉的吻已经落到了她的脸上，李辞又惊又喜，赵容倾轻抚着她的脸，无奈叹道：“你啊，明明都是亲王殿下了，怎么还这么胆小呢？”

李辞脑袋“轰”的一下仿佛炸开了，她呆呆愣愣地望着赵容倾，满脑子里都是刚刚的那一吻和阿容所说的那句话，心中升腾起无限的喜悦，看着近在咫尺的容颜以及那抹水润红艳的唇，她的心控制不住地颤动了。

“阿容，我想亲你，可以么？”

“我是你的王妃，不是么？”

话落，亲/吻已经落下了。细细的吻先是落在了唇边，一点一点轻触，然后转移到额头、眉间，一路流连呼吸慢慢急/促。最后，吻落在了唇上，细细交缠，唇/齿相依，空气都开始变得稀薄了，直至难以呼吸，才恋恋不舍地放开。

一吻结束后，李辞的拇指轻轻地在赵容倾的唇边摩挲着，那唇因为缠/绵的吻而变得更加的水润动人，她的眼眸清亮，里面的喜悦毫不掩饰，她一把拥住了赵容倾，声音微微颤抖，“阿容，我好喜欢。”

喜欢阿容，喜欢与阿容亲/吻，还喜欢更多，与阿容有关的。

成功迈出了突破性的一大步，李辞的心情十分愉悦，王府侍人们便惊奇的发现自家殿下从中午时脸上便挂着笑，一直到就寝时那上翘的弧度也没有消下去。她望着只身着绸白色寝衣的赵容倾，脸上更是扬起大大的笑容。

“乐了一天，不累么？”李辞为何而高兴，赵容倾再清楚不过了，饶是再淡然也忍不住耳根微微泛红。看着一点也没有打算消停的李辞，只好无奈道。

302

李辞收敛了一下，可她望着眼前的床榻，心思又开始浮动了。最终还是乖乖躺入被窝里，藏在被窝里的手却寻了赵容倾的手紧紧握住，两人之间的距离比以往更加贴近了。她侧着头凝视着赵容倾的侧颜，痴痴地笑。

她的阿容怎么那么好看。

赵容倾无奈，这人都傻乐一天了。正不知如何让这人消停下来，忽然听见李辞道：“阿容，我想亲你一下。”还没等她反应过来，床榻微微下陷，李辞已经撑起身子，轻柔的一吻落在了眉间。

李辞望着躺在被窝里的赵荣钦，被子盖过她的身体，露出了一截白皙光滑的脖颈，好看的眸子睁着，修长的黑色睫毛不时颤动，呼吸略微急促。她控制不住想要再俯身向下亲/吻时，胸口被一只如凝脂般的手抵住了。

“不许了。”赵容倾的身音带着丝丝的沙哑，有些媚人的酥麻。

更新。

第 139 章

可那力道是如此的轻柔无力像极了羽毛版的轻触，与其说是抵制不如说是轻抚。在李辞的视线中，她的阿容眸光泛着水一般的波澜，两颊有酡红清冷的面容上浮动着动人心魄的情/动之色，仿佛每一处都在绽放着光芒。她一头扎了进去，像是溺水的鱼就此沉迷再也不愿意浮出水面。

一夜过后，李辞不出意外的起晚了。她一醒来，第一件事便是寻找阿容的身影在看到窝在她的怀中酣睡，脑袋微微抵着她酣睡的阿容时，所有的恍惚与惊慌全部都一下子飞走不见了只剩下满满的喜悦。

昨夜的记忆逐渐涌上脑海彼此的身影相互交叠耳边依旧回响着阿容情难自已时发出的声音克制而隐忍，好像在做梦一般。直到她看见了怀里的阿容瞧见她那一片不经意之间露出的fu光/如雪恰是冰雪绽红梅，李辞红了脸有些不淡定了可心里却是无比的满足与惬意轻轻拥着赵容倾，压抑了声音低低地笑，双肩颤动。

真好啊，以后阿容真真切切是我真正的王妃了。

我的王妃，也是我的妻子。

侍人们很有眼色地没有打扰二人，寝殿内一片静寂。只有阿容与她独处的空间让李辞觉得很是舒心。她望着沉睡的赵容倾，心里无限柔软，忆及昨夜的胡闹，羞红了脸的李辞不打算叫醒赵容倾，拥着人儿躺着，闭上眼，打算陪着阿容再睡一会儿。

过了一刻钟之后，怀里的人慢慢有了动静，睫毛微微颤动，嗓子中发出一些沙哑的声音，接着睁开了一双淡如秋水的眼眸。

李辞惊喜道：“阿容，你醒了。”

被子下二人都是裸/裎的状态，肌肤相贴，无限亲密。赵容倾慵懒的窝在李辞的怀里，瞧了一眼外面的天光，纤细的手指落在李辞的胸/口处有意无意地轻抚着，懒懒开口道：“我记得今日可是有朝会的。”

李辞也想起来了，不过她不在意，理直气壮道：“就说我生病了，明日再去补假。”这种事情她也不是没有做过，近来勤勤恳恳，偷一下闲也是可以的。再者近来朝堂周王那伙人掐架掐得厉害，寻着一个错处就能说上半天，听他们废话不如在府中陪着阿容来得爽快。她的心神让胸口那只作乱的手指扰的神思不定，干脆抓住了那手指不让它乱动弹了。

赵容倾对她的话不置可否，也没有说些什么。

二人在床上再赖了一会儿便起身了，吃了一顿腻乎乎的早膳，主要是李辞变得十分的粘人，让一旁伺候的殊禾简直没有眼看。她作为贴身伺候主子的侍女，心中自然是隐约猜到她们二人昨夜里发生了什么，想来还是有些羞人的。

经此一事后，雍王府的人们也逐渐发现了王爷与王妃比起往日腻乎了不少，往日她们也有亲近，但从未向这般不要命似的秀恩爱。雍王殿下几乎一回府第一个问的便是王妃今日如何，笑眯眯地寻到了王妃之后就赖着不肯走了。

那一层纱布彻底被捅开之后，她们小两口的日子是越过越舒心了。昭和帝似乎有意放权给她，她近来接触的政务是越来越繁重和要紧了，上朝听那帮人扯些鸡毛蒜皮的小事，回衙署也听底下的人为着一件事而争执不休，李辞有些头痛，可她一想起王府中还有人在等她，她是为了更好的未来在努力，浑身又充满了干劲。

四月中旬，一次朝会上，突然有朝臣出列奏请昭和帝，以“后宫无后，天下无母”为由，奏请立后，无异于一石激起千层浪。奏请者为一老臣，平日里在朝堂上不声不响的，忽然冒泡了，还一下子放了一声巨响。当时朝堂骤然静寂，呼吸可闻，还没有等反对者跳出来反对，昭和帝便驳回了这一项奏请，宣布退朝。

“周王真是好算计。”下朝后，李辞阴沉着一张脸，谁看了都不敢靠近。她与李颂并肩走着，面上讥讽道。

周王也是着急了，他万万没有想到，斗走一个襄王，昭和帝在后面竟又扶持了一个秦王在等着他。饶是他也不得不开始怀疑昭和帝是否属意他或者秦王李颂只是对他的考验，更或是父皇开始忌惮他了，他需要更多的筹码来增加他的分量。

立后，算得上是一种明面上的试探了。

众所周知，昭和帝只有一后，便是已经仙逝多年的元后，此后后宫无后，便是最得昭和帝荣宠的温贵妃也不曾被立为皇后。昭和帝无意再立后，所以未落败的襄王身上担着的嫡长子身份才那么固若金汤，独一无二。

可襄王的落败带走了这一切，意味着大魏此朝没有嫡子了。

周王是想当那个嫡子了。

“若是父皇有所犹豫，他们怕是就要当堂奏请父皇立韦贵妃为皇后了。”李辞缓了一会，脸色也算不上多好。这么些年一直由韦贵妃主持后宫事宜，未曾出错却不见得有元后那般出彩，但此刻若真要立后，她便是第一人选。

“此事是我做的。”李颂忽然看了李辞一眼，开口道。

李辞有些惊了，“四姐，怎是你做的？”这事一旦成了，周王就是板上钉钉的嫡长子了，那时名分和名声他都占了，他岂不是更猖狂。不过也就只是一会儿，李辞就回过神来了，“四姐，你是故意阴他们的。”

奏请立后的朝臣确实是周王笼络的人，他既然敢出言，那便说明周王确实有此谋算，只是隐而未发，倒让四姐先动手了。挑在这个时候先发制人，时机很关键，如果她记得不错的话，再过几日便是元后的冥诞了。

若说之前宫闱阴私让昭和帝看到了元后阴狠的一面，随后襄王又被贬谪，但元后冥诞将近，昭和帝多多少少也会想起元后的好。

但或许也不仅仅是因为如此。

“此举彻底绝了他的念头也好。”李颂淡淡道。

李辞回府将此事与赵容倾一说，赵容倾则道：“陛下若是有意立后，也不会迟迟拖至今日了。周王许是试探，可未必也不是没有抱着期望的。”

李辞讥笑道：“那他这会儿估计肠子都要气青了。”

那边周王确实动了怒，旁边周王党人一个都不敢出声，尤其是那日出言奏请立后的老臣，既羞愧又恼恨，他是被旁人煽动了，想通过此事在周王面前立功，但现下事情明显是被他搞砸了，脸色通红，垂头听周王训斥。

往日最沉不住气的宜王却是只在旁边冷冷骂了一句“蠢货”。3205

周王把人训诫了一顿，也没有将他如何，最后他的目光冰冷扫过众人，道：“若再有此类事件，你们自去领罪。”

众人战战兢兢地退下了。

立后之事果然没有人再提了，朝堂因此安生了一阵子，但宜王却闹出了一些幺蛾子出来。这些日子御史弹劾宜王的折子疯狂飞往昭和帝的龙案之上，起初昭和帝并不放在欣赏，但见得多了，昭和帝内心也生出些不耐来。

这些弹劾的奏折具是言宜王嚣张跋扈，任性妄为，欺压百姓云云，更具体的一件事情是宜王纵容府中妾室亲眷，强占良田，竟将良田之主几乎打得半死，事后还扬长而去。

此等罪名若落在普通人身上，京兆早就将人拿了下狱。可那妾室亲眷在京兆府找上门之前，便躲往宜王府中。京兆府欲入王府内拿人，差点被宜王令人打了出来，着实狼狈。

京兆气不过，便也参了宜王一本。

京兆尹弹劾宜王，乃是当着满朝文武大臣的面直接弹劾宜王，历数宜王种种过失与不检，言辞激烈，只谏得满脸通红，气势汹汹比之御史台的御史还要气盛三分。宜王被当众落了那么大的一个面子，当场便气得脸色发青，怒视京兆。京兆毫不畏惧，一通弹劾宜王的话义愤说完，奏请昭和帝做主，让宜王交出疑犯。

昭和帝面无怒色，目光却冷冷地扫过了宜王。但他并没有当朝直接发落宜王，压下此事。京兆知道分寸，没有再坚持。

朝后，昭和帝派人来宣宜王到御书房。李辞是亲眼看着宜王随着传令内监离开的，那时脸色就不太好看，后来听人说，宜王出宫时脸色十分难看。李辞便料想他必是被父皇狠狠地训斥了一顿，说不定还被发落了。

果真如李辞所想，宜王一进御书房未能行礼便被昭和帝劈头盖脸地扔了一堆折子，全都是这些时日弹劾他的奏折。昭和帝严词厉色，将宜王好一顿痛骂。宜王强忍着腿上伤处的疼痛，惊慌地跪地听训斥。

宜王阴沉着脸从宫中回宜王府之后，第一件事便是令侍卫将那妾室亲眷拿下，押送京兆府，期间那备受疼爱的妾室出来恳求宜王，仍是不为所动，最后将人踹到了一边，就此冷落了，也是薄情。

李辞拿此事当笑话看了几天，“宜王近来做事未免太过出格了，得罪的人不在少数，纵使有人畏惧他的权势，也总是有人不怕的。这一回，他也算是碰到硬茬子了。”

这个硬茬子自然指的是京兆尹郑训。

“郑训在京兆尹这位子上坐了七年，行事颇为不偏不倚，颇有正直之名。但光有正直可不够，他也足够圆滑老道，父皇颇为赏识他。但此次他当堂怎么就敢跳出来怼宜王，让他面上无光？”这一点令李辞疑惑不解。

往日里郑训与其他勋贵杠上，那是因为他有理，就算是闹到陛下那里，他也不惧，因为他知道陛下不会偏袒这些勋贵。但宜王不同，毕竟是昭和帝的皇子，闹大了昭和帝面上也过不去，他也不会指望昭和帝真正按照律法处置了宜王。

所以此举吃力不讨好，得罪了宜王不说，昭和帝那里也会有所不满。

老奸巨猾的朝臣们早就摸清了昭和帝偏袒底下皇子皇女的心思了，以往纵使是弹劾，大多也是私底下写了折子呈递到昭和帝的龙案上，真正拿到朝堂上来说的，少之又少，而这类弹劾多是背后有人指使的，所以才如此胆大。

“莫不是真有人在背后为郑训撑腰？”李辞摸着下巴喃喃自语道，“到底是谁呢？”

此事她与四姐通过气了，并不是四姐的手笔，何况此事就算让宜王挨了父皇的骂，到底也是不痛不痒，起不了什么大的作用，何必为之？莫非是宜王太过嚣张又得罪了什么人，人家躲在暗处算计他呢？

“周王可曾说些什么？”赵容倾望着李辞踱步，拉着她坐了下来，问了一句。

李辞一愣，回想了片刻，惊异道：“周王竟没帮着宜王说话，倒是全程无动于衷地听着宜王被弹劾。”也不止是周王，周王党人一个也没有出来为宜王说话辩驳的。

这可真是奇了。

他们俩不是一伙的吗？

“周王行事极有分寸，更知进退，眼下他得势行事反而更为收敛了。反观之宜王，行事倒是愈发肆无忌惮起来。”赵容倾说出了自己的猜测，“周王心中怕是不满宜王久矣。”

李辞想了想，心中也认可这个可能。

自闭了，改了好几次，怎么改都不给过，只能这样了。

今早上起来又告诉我解锁不了，快疯了。

第 140 章

如今朝野谁人不知宜王是站在周王这一边的但凡宜王行事，旁人少不得要猜测其背后有没有周王自己的影子。如今宜王犯浑惹了昭和帝不悦，他少不得要受些牵连。宜王当下来看就是一个猪队友，猪队友最能拖后腿了别到最后自己不是被对手打败的，而是被猪队友连累死的，那才是真正气死人。

若是她，也早想把法把宜王踢一边去了。

反正卸磨杀驴这事搁在皇室里最是稀疏平常了。

这件事情应该还没有完，李辞潜意识觉得没有那么简单她令人盯着宜王与周王的动静线人回来禀报，那日朝会后见宜王从周王府出来时面色铁青随后宜王出入周王府的次数变少了，似是与周王有隙。

“宜王若是真能与周王闹开，那可有好戏看了。”李辞将此事告诉了赵容倾有些幸灾乐祸道。她早就看不惯两个人拢在一起狼狈为奸了，周王势大以后，宜王没少借着周王的名头在外招摇行事好几次惹到她的头上来他也不是乌龟没有必要忍着。

“宜王心中再有气他也没有那个胆子。”赵容倾道。

不出府的雍王妃衣着轻便烟云拢袖长裙，极是淡雅，看着便令人欢喜。此刻她斜倚在矮榻上，手里捏着一册书，翻开了几页，从书册中抬眼回应李辞的话，然后又投入进去了。

窗外雨声潺潺，室内仅有她们二人。

洛都迎来了入夏的第一场雨，整片天空都被阴云覆盖，起初是滴滴答答的雨下着，后来风大了些，斜吹着细雨入了窗框，点点飞溅的雨点落在铺陈开来的宣纸上，留下点点湿润。初夏的风是凉爽的，雨势渐大，侍女关了窗子，窗外是经久不息的雨声，衬着满室的安谧，令人心静怡然。

李辞爱极了这般认真闲散的赵容倾，加之二人之间最亲密的事情都做过了，她愈发喜欢亲近自个的王妃，恨不得时刻黏在阿容身上。突然粘人的雍王殿下挤到了矮榻上，从后背拥着赵容倾，两只手圈着纤细柔软的腰肢，下巴搁在阿容的肩膀上，却不施加力道，亲昵地蹭着跟前皓白的脖颈。

赵容倾被她扰得烦了，但也只是揪了揪她的耳朵，纵容了她。

“宜王我看着他有时胆子也挺大的。”李辞撇了撇嘴，哼道。这话说的不知道是讥讽还是别的，听着就有些阴阳怪气的。

她们二人还要继续刚才未完的话题，赵容倾有些好笑，问道：“周王比之宜王，谁更势强？”

“自然是周王。”李辞想也不想便回道。

这事根本不用想，论出身，论声望，论权势，宜王在周王身边就是一个小跟班。只是，宜王再弱也是皇子，真要咬周王一口，也是能咬下不少肉的。李辞盼着他们狗咬狗，她们也能够省事不少。

“宜王急躁冒进，且母家不显，若是依前朝故事，他现在应当出任方州，为一方诸侯王了。”赵容倾淡淡道。

天家无情，不受重视的皇子待成年后便只有就封一条路，所封封地富庶或是贫瘠全凭帝王心意，若是心甘情愿而偏安一隅后生也能享尽荣华富贵。但显然，宜王并不甘心于此，积极地掺和到周王与襄王的斗争中去了，站了周王的队。

“他是想做有权有势的在京亲王了。”李辞冷声道。

按照大魏律法，成年皇子获封封地后则将不日去往封地，为该地执政长官，是为州牧，名义上掌地方政务。实则地方政务由朝廷派遣官员就任地方庶政使，代诸侯王处理政务，仅在季度末向诸侯王汇报，实际上诸侯王只是个象征性的存在。

“他还真以为周王成事之后能如他所愿了，天真。”李辞嘲笑宜王。

不过这样一来，纵使宜王对周王渐渐产生了不满，他估计也得忍着。但京兆尹郑训弹劾宜王这件事有些不合常理，总觉得后面还憋着什么大招。

赵容倾看着一无所知的李辞，也没有把她心底的谋算说出来，何况事情或许有所变动，有些事情不若等真正发生了再告诉她，左右那个时候也不晚。

这般想着，她神色放柔和了些，捉住了李辞在她腰间作乱的手，面色有些薄红。昨夜的记忆她也是有的，不曾想李辞如此不依不饶，饶是她也有些吃不消了。

宜王之事果真还有后续，事情越闹越大了。

宜王因纵容妾室亲眷强占民田、打伤苦主之事被昭和帝召到御书房狠狠申饬了一顿，后又被周王怒骂了一顿，心情愤愤苦闷，越想越是不满，不满昭和帝也不满周王，无耻发泄喝起了闷酒。但这货酒品不好，酒醉之后寻人发泄，恰好遇上了侧妃钱氏，钱氏性子颇为直爽，几句话下来，被宜王误以为钱氏嫌弃他伤了一条腿，怒起伤人，将已怀有五月身孕的钱氏踹倒在地，顿时血流一地。

这事不算小了，瞒也瞒不住。

第二天这事就捅到了昭和帝那里，侧妃钱氏老父武亭侯哭得一把鼻涕一把泪，请求昭和帝为他女儿做主。昭和帝阴沉着脸，御书房中气氛压抑，宫人们恨不得把自己缩到地缝里以降低自己的存在感。

“你觉着，陛下准备如何处置宜王？”李善从宫中当值回来，卸下了一身盔甲，邀了李辞来坤一楼喝酒，谈及此事。“你可不知道，武亭侯一大把年纪了，就跪在御阶下痛苦流涕，哪还有平日那武人莽撞粗犷的模样，我听着都觉得可怜。”

李善其实也就只是听个声而已，要真让他直面武亭侯一张老脸满是眼泪鼻涕，估计也是不忍直视的。

“他如何不哭？”李辞翻了一个白眼，“这宜王侧妃钱氏乃是武亭侯老来女，侯府拢共七个子嗣，光是男子嗣便占了六个，只得一个女儿，搁谁身上不疼得跟眼珠子似的。不仅仅是武亭侯护女，钱氏的六个哥哥也是极为疼惜妹妹的，宜王这回不会好过了。”

武亭侯爵位乃是三等州侯，已传了三代，虽不及国公位高，但手里的权势却是实打实的。武亭侯年轻时随军征伐多有战功，底下的六个儿子皆在军中任职，前途皆是一片光明，若无意外，武亭侯府未来五十年都不会衰落。此事是宜王有错在先，容不得半点辩解，不似以往能轻拿轻放，昭和帝必要拿出一个处置来才能安抚人心。

“可怜了那未出世的孩子，听说极有可能是男胎。”李善叹息道。

“的确是可惜了。”想到那个未出世的可怜孩子，李辞心底也是一片叹息，望它下回投胎能选到一个好去处。

说起来，他们这一代子嗣不算丰厚，膝下子嗣最多者襄王子女亦不过五人，受了襄王谋逆的牵连，全部变为了庶人，还有安王。如今仍在皇室玉牒之上的，也就是周王、宜王以及三姐熙宁公主膝下的三个孩子了。她心中知晓父皇是十分看重子嗣的，每逢节日宫宴，亦或是召见，对待几个儿孙父皇具是和颜悦色，便是几个庶出的孩子也能得到父皇的几句劝勉夸奖。

此事，父皇心中指不定如何恼怒。

“宜王行事如此不堪，我怕日后朝堂上还有得说道了。”李善忽然道，神色不算轻松。他自成亲之后，政治嗅觉培养了不少，想得深了些。

李辞闻言也很快皱起了眉，显然，她也想到了。这话虽然没有明说，但也不排除有这个可能。

“此事不是我等能够决定的，若真是如此，也算是一件好事。”李辞只愁了一会儿，很快舒展开来，“你不知道我从十二岁时便惦念着此事了，若是真能出去，也挺好。”

李善的眉毛直接拧成了花，他压低了声音道：“你怎如今还这般想，你可知，若是离开了洛都，山高路远，鞭长莫及。”

自从李颂回洛都后发生了这一系列事情，李善也不傻，隐隐察觉到了她们雄心与意图，虽然博山郡王一再命令禁止掺和到这些事情中去，可真要他束手旁观，他也不舍得。

“你也不必着急，若是真要离开，绝对不止我一个，别忘了，现下谁也不是太子。”李辞万分淡定道，她还能悠闲品茗，“你且瞧着吧。”

是啊，谁也不是太子。

李善反应过来，仍是道：“即便是如此也不可掉以轻心，谁知道他们心里又憋什么坏主意了。”

李辞应了，道：“天色不早了，也该回去了。”

李善点点头，随后便离开了。

“雍王殿下，这是您的桃花酥。”坤一楼的管事在李辞即将离开之后，亲自送来了李辞要的桃花酥，神色极为恭谨，目光甚至不敢直视李辞与她身边的女侍卫。

这管事是认得李辞的，李辞也不介意他知道自己的身份。

彼时李辞正负手望天，神色莫测。闻言她便转身从管事的手中接过桃花酥，合纵自觉地递了银两过去，管事双手接了过去便退下了。

在外人看来，雍王冷淡而威严，便是她身边的女侍卫亦是冷冰冰不可冒犯的，对她心生畏惧。可高贵凛然的雍王殿下下了雍王府的马车之后，手里提着糕点笑眯眯地往里头走去，可见心情极好。她们二人穿过廊院，半路李辞拦了一名侍人询问王妃的去处，得知赵容倾此刻正在院子闲坐时，她们便往那院落走去。

庭院已经在望了，李辞忽然脚步一顿，将手中的桃花酥解下一包递给了面色冷淡的合纵。合纵万年波澜不惊的脸上终于有了些波动，不过是一闪而逝的，手也稳稳当当地接过了那包桃花酥。

李辞挑眉，一摆手，合纵会意便即可消失离开了。

几丈之外，正在喂食小鱼的赵容倾将这一幕看在了严重，目光清幽。

李辞可不知道这些，她一见阿容便欢喜，乐颠颠地提着糕点过来了，似邀功请赏道：“阿容，你瞧，坤一楼的桃花酥，我去见李善，回来时记着，便买来尝尝。”

“都快日暮了，吃了这些，怕是留不出肚子来用晚饭了。”赵容倾淡淡笑道，却没有伸手接过，而是拈着手里颗粒状的鱼食，时不时往池塘里扔一粒，眼见着好几条红鲤争相浮出水面争抢，才又慢悠悠继续扔下几粒。

李辞有些懊恼，只好将手里的桃花酥放下，想着改日再买。她敏感地感觉阿容情绪似乎有些不对，但也说不上来。

顺着赵容倾的目光，瞧见了池塘里养得膘肥体壮的一条条锦鲤，李辞乐了，“这些东西可真会吃，也就咱家能养得出来，改日拿来清蒸红烧，味道必然不错。”

但赵容倾却没有理她，后面她又陆续说了些话，阿容偶有回应也是淡淡的，好似兴致不高的模样。李辞摸不着头脑，还以为是生了什么事让阿容心烦了，私底下招人来，却被告知今日无甚大事。

李辞更是丈二的和尚摸不着头脑了，于是便一直皱着眉头。侍人见主子一脸苦大仇深的模样，也不知是哪里惹着这位了，更是不敢多言。

直至晚上就寝的时候，李辞哀愁地趴在床榻上，不时滚了滚，眼神却时不时往床榻不远处的身影那看上几眼，然后又偷偷收回目光。

也不知道是怎么了，阿容好端端的忽然不理人了，她还不知道为什么，好伤心啊。

李辞都想要捂着被子嘤嘤嘤了。

此章已替换，之前购买过的小伙伴无需购买便可直接看。

第 141 章

寝室内灯火通明烛光摇曳，室内偶尔传来翻动书页的声音。李辞趴在被子上，目光哀怨地望着专注看书的赵容倾，竖着耳朵听着外面更夫敲更的声音。暖黄色的烛光轻柔地落在赵容倾的身上精致的容颜仿若泛着光。

这时外面打更的声音传来，李辞在心里默默算着时辰，欲言又止地望着不远处的赵容倾，最终还是鼓起勇气道：“阿容你要就寝了么？”

若是以往这个时辰她们俩个都一道躺在床榻上准备入睡了。今日的阿容却有些反常，对她也冷淡了些似乎是有些生气了。她摸不清阿容生气的缘由没法子让阿容重新开心起来，而作为被冷淡的对象她觉得好难过的。

如此，过了半个时辰。

李辞横躺在床榻上闭着眼睛，呼吸清浅已经酣然入睡了。头朝外，距离床榻不足一尺，手脚随意地摊开。她本意是想等赵容倾一块儿就寝的可白日里事务颇多至深夜睡意便涌上脑海眼皮子打了好一会儿架之后实在是撑不住就睡过去了。

平缓的呼吸声传入赵容倾的耳中于是翻动书页的手指微微顿住，转头看向酣睡的李辞，眼眸中闪过一丝无奈。放下手中的书籍，来到李辞的身边，肤白纤细的手指落到她的脸上，语气难得的有些嗔怪和不忿，“下次可不许把送我的东西送人了。”

她不理会李辞，这人就坐立不安，那些时不时投注在她身上的目光如何会察觉不到。末了叹了一口气，也不知自己与这人置什么气，明明知道这人在这方面迟钝得厉害，不然也不会放心地让彼此在两地分隔多年了。

赵容倾自己释然了，看着睡得肆意的李辞，又是无奈，这般睡姿明日起身说不得要难受。刚要有所动作的时候，李辞睡梦中似有所感，迷迷糊糊地睁开眼睛，明明看不清人影，意识也是混沌的，喃喃道：“阿容，你要就寝了么？”

她挣扎着想要起身，被赵容倾按住了，“好了，睡吧。”赵容倾顺势将李辞调整到往日的位置，自己也在李辞的身边躺下。困顿至极的李辞仍不肯去见周公，挣扎着凑到赵容倾的面前，轻柔地在她的面颊上留下一个吻，“阿容，好梦。”

声音微不可闻，话落李辞便沉沉睡去了。

轻柔的吻不止落在了面颊上，也落在了心上。赵容倾眼眸含笑，侧身钻入李辞的怀中，有些后悔自己白日里同李辞置气，心中所有的不舒服都散去了。

次日，李辞醒来发现阿容如同往日清晨般在她的怀中，而且醒来后也开始理会她了，态度神情如同往日一般。这让李辞惊喜不已，虽然不知道阿容昨日到底为什么生气，又是如何气消的，不管如何，阿容肯理会她就是最好的了。

于是，一整个早上李辞心情甚为愉悦，脸上挂着笑，早膳也多用了两碗。用过了早膳，李辞便往皇宫赶去，门外已有传令使在候着了，此番进宫估计也是为了宜王这蠢货惹出来的事情，她临走前颇为不舍，赵容倾只好赶她道：“若不走，便是让陛下等久了。”

好吧，怎么敢让父皇等她。

李辞道别了赵容倾，随着传令使进了宫。

到达御书房时，巧了，李颂与周王早就到了，正中央跪着宜王，殿内气氛凝重，御案后的昭和帝脸色阴沉，目光冷厉地瞧着跪伏在地上的宜王。边上的李颂与周王皆垂首而立，也是一言不发，气氛压抑得有些可怕了。

李辞下意识放慢了步伐，面上神色也变得端正肃然，拜见过昭和帝之后，乖觉地站到了李颂身边，并悄悄地以目示意李颂，询问情况如何。李颂轻掀眼皮，朝着宜王看了一眼。

李辞会意，立马去看宜王的惨状。这厮如今模样身为凄惨，目中满是惶恐不安，额角边缘微微透出青色来，身子也微微颤抖着，衣袍处晕开了一片水迹，边上还有骨瓷的碎片，想来是在她来之前被父皇好生教训过了。

真是活该。

李辞面色一派肃然，心里则是在狠狠唾弃宜王。可她心中也有危机感，父皇这会儿将他们几个召来，说不得是要询问如何处置宜王，这话却是不好回答。若论内心真实的想法，她肯定觉得要将宜王狠狠惩戒一顿的，酒后失德，竟对一孕妇痛下狠手，况且那侧妃钱氏还怀着他的孩子，孩子也流掉了，连畜生都不如。但昭和帝一向忌讳手足相残，她摸不清父皇究竟要如何处置宜王，一时泛起了难。

御案后，昭和帝的目光一一扫过李辞三人的身上，神色莫测，最后停留在宜王身上，眼中隐隐透出厌恶恼恨之色，不多作停留，定定地望着周王，问道：“老二，你且说说，该如何处置这逆子？”

子嗣是家族、王朝延续的根本，谁都不会轻视之，昭和帝亦是看重。再者此事影响颇坏，传到了朝堂内外，要求惩治宜王的呼声并不算小。事关子嗣之事，昭和帝不会轻轻揭过，况且宜王近来行事恣意骄狂、目无章法，他便对这个儿子越来越失望和不耐了。

帝王的目光威严而极有压迫力，周王却从容不迫。他看了一眼宜王，拱手道：“儿臣认为，该当严惩。”

余下的没有多说，宜王听闻此言目露震惊与惶恐，想来是没有想到周王竟不出言为他求情，反而是要求严惩他，整个人处于恐惧和失落当中。

李辞也惊讶，但昭和帝很快就问到她。既然宜王的靠山都不肯帮他，那她也不必说些违心的话而假惺惺的为宜王求情了，于是抿了抿唇道：“儿臣亦是如此想的。”

李颂的话则是直白多了，毫不客气地斥责宜王，“酒后无德，弑杀亲子，儿臣不敢为这等人求情，自当是严惩之。”

宜王的目光瞬间变得极为怨毒，恨不得以目杀李颂，可他不能够表露出来，只能死死低着头，拳头狠狠地攥紧了，掩在宽大的衣袍之下。

昭和帝目光定定看了三人好一会儿，最后落在了宜王身上，目光中是毫不掩饰的厌恶，直让宜王又惧又恨，声音如重锤狠狠地敲击他的心脏，“宜王，寡德鲜耻，为父不慈，令朕实在失望，着今日起，贬宜王为常郡王，令闭门思过。”

宜王愣住了，目光变得呆愣无神，他不敢相信，不过是酒后误打了一个侧妃，流掉了一个未出世的孩子罢了，父皇竟给他如此残忍的惩罚。他从来没有像此刻一般觉得眼前人是如此的狠心，言辞狠毒，毫不留情。这般贬斥他的话，当着一众兄弟姐妹的面说出来，他日后如何面对他们？更重要的话，这番话传出去，朝臣与臣民将会如何看他？

一个不得皇帝看重的皇子，还有什么未来可言？他一向知道父皇并不看重出身低微的他，从小到大，无论是骑马射箭还是读书作文，父皇夸奖的永远都是襄王他们几个，无论他怎么努力就是得不到一个好字，哪怕是事事不如的李辞也多得偏爱。

父皇就是偏心。

明明同样是犯错，襄王李赋主掌户部多年，里面亏空暗账多少，他又在其中中饱私囊，最后甚至插手盐税这等关乎国命之事，最后结果如何，责骂一顿后仍是让李赋回来继续主掌户部。后来李赋牵涉到谋害帝王如此滔天罪行中，父皇也是迟迟不忍对李赋做出惩处，甚至李赋装病博取同情，此事也能揭过了。还有李咏、李颂、李辞几个，他就不相信个个清风明月，底下没有一点的龌龊事，他们的勾当父皇会不知道。

他不甘心，凭什么，就因为自己没有一个好的出身，没有得力的外家在背后帮衬着，要依附周王，看周王的脸色过日子，处处受气。

如今他不过是犯了一个小过错，与襄王比简直是不值一提。

可他却受到了父皇如此严酷的惩罚和歹毒的贬斥。

宜王跪伏在地上，浑身止不住地发颤，胸腔中愤怒与不甘如火山爆发喷勃，他拼命压抑着自己的情绪，最后听见自己微微颤抖的声音，“儿臣遵旨。”

宜王，不应该说是常郡王退下后，殿内的气氛变得更加的静寂了，几人皆垂首而立，昭和帝凌厉而威严的目光一一地从这几个子女的身上扫过，眸光晦暗似有什么在涌动。良久，他一挥手，道：“好了，朕乏了，你们先回去。”

几人皆拱手称是。

常郡王这回可真的是受到严惩了，降爵还是其次，主要是昭和帝对他的态度亦是极为不满与不耐烦了，那番贬斥常郡王的话传了出去，朝臣心里便会自动体悟出昭和帝对常郡王隐隐有了厌弃，日后态度必然有所改变。再者，罚了他闭门思过，却不说期限，这待遇也不过是比圈禁好上一点罢了。

李辞从昭和帝的态度中隐隐感觉有些不妙，事情发展的方向有些脱轨了，那种掌控不了还要被掌控的感觉简直糟糕透了。

“周王竟不为老五求情？”李辞万分诧异，不管怎么说，常郡王与周王算是绑在同一条船上的蚂蚱了，常郡王平日里也没有少为周王做事，虽然常郡王最近嚣张有坏事之嫌，但周王竟然不也想着捞一下这傻货，这助力他不要了吗？她可不觉得周王会做让自己亏本的事情。除非是周王在谋算些什么，舍了常郡王也不会亏。

“你觉得经此一事，日后朝堂上，那些朝臣会如何？”

替换了。

第 142 章

李辞默然脸色变得格外凝重，此前她虽然有所猜想也仅仅是猜想而已，内心并不真正认为猜想化为现实的可能性极大，心态也是放松的。只是失态发展至此她摸不透父皇的心思，一切就像蒙上了一层白纱，朦朦胧胧才更是让人忐忑。

“朝臣如何不重要重要的还是父皇如何想？”李辞最终道。

“总归是冲着你我来的小心应变才是。”李颂谨慎嘱咐道。

她们的预想一点错都没有，两日后的大朝会上，由左相许昌牵头连带着好几位大臣，上奏昭和帝，以昭和帝膝下诸王开府已久宜应就封为由请赐诸王封地择日就封。奏议一出，如同在一潭静水中投入了一颗巨石，瞬间激起巨大的浪花。

大魏祖例确有宗亲皇室开府就封的规定，并对诸王在封地的府邸建制、置军、治民以及赋税等做了详尽的规定，但从前三代帝王开始膝下诸王哪怕是开府赐封也只是遥领封地而已。故而到了昭和年间在京宗室为数众多，数量上与在外三服之外的就封宗室将近持平。

开府就封并非第一次在朝堂上提起，昭和帝过往都未曾应允。此次不过是借着宜王犯错的时机，又旧事重提罢了。偏偏带头提议的人是左相许昌，这位把自己的亲侄女嫁给了周王，在众人眼中已是与周王绑在一条船上了，他的提议未尝不是周王的意思。

而周王，眼下却是纹丝未动，未发一言。打前锋的事情，手下自然有人帮他。

此举算是阳谋，目的昭昭几乎摆到明面上来了。朝臣们缓过神来，一时也不知如何应对是好？如今时局之下暗潮汹涌，诸王之间明面上不见争夺，暗地里却已经交锋过不少回了。这事大家伙都知道，只是，周王突然来这么一招，他自己也未免陷入被动的局面。

诸王就封，周王也在此之列啊。

这事显然不是所有的周王党人都能预先知晓的，李辞看到不少人措不及防之下的惊慌无措，他们似乎是被左相一顿猛如虎的操作猛地砸懵了，一时也不知如何是好了。但也不敢冒然提出其他意见，于是一个个闷不做声。

李辞看着已然有些骚/乱的朝堂，暗地里却舒了一口气，该来的还是来了。糟糕的事情不怕它不来，就怕它迟迟不来，让人不好应对。

朝堂无声将近一刻钟，糟糕的是，昭和帝竟没有像以往一样立即表态，朝臣们心里更加嘀咕了，是以除了方才奏议的朝臣，竟无一人就此出列陈奏。

李辞心里有些沉了沉，父皇心里怕是有想法了。

大家伙这会儿都在等着己方的头头牵头表态，然而大多数人似乎都不约而同的无动于衷，一些朝臣认为不妥，但也拿不出什么合适的理由反对。

李辞摸了摸自己的掌心，摸到了一些微热的湿润，定了定神，垂首等待。

眼下，最不好妄动的便是他们几人了。

“诸卿以为如何？”昭和帝将在上首将朝臣们的反应看在眼里，随后问道。

朝臣们心中一沉，面面相觑好一会儿，没过多久便有朝臣出列，既有赞同亦有反对。最后是博山郡王出列，瞅了左相许昌一眼，随后慢悠悠地来了一句，“依祖例，理应如此。”

话虽如此，也没有说绝对。可他还有后话，似乎是缓了一口气，他眼睛转了一下，又道：“只是，国，尚无储二。”

一句话将遮挡在所有谋算的掩盖彻底揭开。

整出这么多事为了什么，还不是为了太子之位。

周王之心已经明晃晃地摆在明面上了，他还是在试探昭和帝的态度。在京宗室大多遵前代先帝旧诏，不宜再遣其出京，故设宗正以管束。此番奏请诸王开府就封，所议之人还是皇嗣，被遣出去的，远离洛都，基本没有什么希望了。

就是因为如此，周王才不肯为宜王求情。

真是好心计。

一番奏议下来，朝臣们或赞同或反对，最后还是要看昭和帝的态度。昭和帝似乎犹豫，只搁下一句“此事搁置再议”的话后便宣布退朝。

李辞心叫不好，父皇这是有所动摇了。在先帝之前，皇室诸王已不外派就封，而是在京开府，遥领封地。昭和帝那一代亦是如此，博山郡王与平郡王便一直待在洛都，平郡王若不是牵涉到襄王谋逆之事，也不会被贬出京就封。

李辞自己早早地就想过了，以父皇对自己的宠爱，她相信即使赐封，所领封地定然是一处富庶之地，她早年私底下还曾自己选了几处，想着真到了赐封的时候，求着父皇赐给看中的封地，往后余生做一个逍遥闲散的诸侯王也是快哉。

可眼下却是不行了。

在京与在野实在是差太多了，单是远离洛都这一条，日后她再想做些什么未免鞭长莫及，而且限制诸多。诸侯王若是贸然把手伸到洛都中来，一旦被人抓到把柄，便会迎来如同雪花般无数的御史弹劾，反倒极易获罪。

“四姐，我们真要遂了周王的意？”这事是周王惹出来的，偏偏就要叫他得逞了，李辞心里憋了一口气，不上不下的，十分闹心。

“周王这次是戳中父皇心中所想了。”李颂微微拧着眉，“宜王之事只是一个借口，他未尝没有借着此事将宜王打发的意思。”说罢，又看向李辞，“当然，若是能够附带一个你，那他绝对是稳赚不赔了。”

李辞立即领悟了李颂话里的意思，对周王的厌恶更上一层了，“他真能猜中父皇的心意？”

周王当然不是想真的让所有在京皇室诸王都外出就封，博山郡王说的也没有错，国储未立，无论是昭和帝还是朝臣都不会允许诸王全部就封。目前局势只有两个解法，要么昭和帝立即立出一个太子来，要么就将部分亲王遣出洛都去，留下一些。而这留下的，自然就是昭和帝看重的未来太子人选。

宜王是肯定要被遣出去的，他太会惹祸了，更是一点分寸都没有，若说先前帮着周王与襄王党互刚还有不小的用处，但眼下他留在洛都对于周王来说已经弊大于利了，偏偏还不好与他彻底扯清关系，周王党人近来看宜王心中也大不满意了。

其余还蒙在鼓里的周王党过后脑子就清醒了，他们都不会真的认为昭和帝能马上立一个太子，遣走部分亲王还差不多。朝会上昭和帝的表现显然是有所意动的，他们只要再添一把火就可以了，弄走宜王，再加一把力把雍王也随便给弄走，扔掉己方累赘的同时还能削弱敌方力量，简直美滋滋。

是的，宜王在他们心里就与沾上了弄不掉的臭烘烘的米田共差不多了，又臭又能恶心人，趁此机会扔得远远，他们都要击掌欢呼相庆了。至于雍王，周王党人也感觉到了危险，毕竟昭和帝对雍王的爱护是实打实的，更何况近来雍王颇有政绩，这可不是一个很好的征兆。

想通的周王党人牟足了劲上折子，力要昭和帝同意亲王就封之事才好。

不过两日，御案上奏请就封的奏折已经堆了半人高，随便抽出一折都是上奏此事的。龙椅上的昭和帝只是抽出了几道折子，稍微扫过一眼就知道里面说的是什么内容，直接扔到了地上，其余的，更是连被御览的机会都没有。

御书房内气氛颇有些沉重，苏常侍早就下令让其余人退下，只余他一个人伺候昭和帝。他跟随昭和帝多年，自然知道昭和帝眼下心情应当不算好，也没有出声。

过了一刻钟，昭和帝突然动了，他从那对折子中抽出一折，翻了翻，果然还是一样的说辞。他自己便无端地笑了，让人莫名有些心惊。

“这些人算盘打得还真是够精明的，还当真以为朕不知道他们心里都在想些什么。”帝王的目光微冷，朝臣结党营私是历朝历代都避免不了的，通过一件事便可看出他们背后聚集了多少力量。一想到这事是左相许昌带头奏议的，背后肯定少不了二儿子周王的影子。

昭和帝的目光变得晦暗难明，这个儿子十分优秀他是知道的，儿子优秀，做父亲的心中自然也是得意和自豪。但这个儿子优秀到将大儿子逼到穷途末路，就不能仅仅是用优秀来评价这个儿子了。更是因为如此，他也不会将这个儿子仅仅当做儿子看待了。

天家没有绝对的亲情，可若是太绝对了，反倒也是极不好的。

“传旨，召右相、博山郡王入宫觐见。”昭和帝沉思良久才道。

“诺。”苏常侍知道昭和帝心中怕是已有主意了，才召两位重臣进宫商议。

李辞回到雍王府时，一改往日笑眯眯的模样，倒是有些愁眉苦脸的。她这回没有直奔赵容倾所在，反而是先去了书房一趟，令人将挂在书房上的那副大魏舆图取了下来，自己拿着回了寝殿，搁在宽大的桌子上铺开。

大魏疆域辽阔，除京畿以外领土另设有州、郡、县三级地方管辖，少部分作为封地赐给诸侯王，诸侯在各自封地内地位尊崇，可建王府，可置府兵。但封地亦有好坏之分，封地若是贫瘠一些，诸侯王的日子可能要过得没有那么舒心，可若是富庶之地，那日子绝对快/活许多。

赵容倾听侍人说殿下已经回府，便寻到了寝殿里，发现李辞对着大魏舆图看得正入神，连她推门入内的声音也没有察觉到。她也不出声打扰，见李辞手指时不时在某些州的名字上轻点两下，嘴里发出两句嘀咕，神色有些愁。

“永福，你在看些什么呢？”赵容倾目下已经了然，近来朝堂上的动向不可谓不小。只看着李辞这架势，便知道她心里在筹谋些什么了。

我这几个月在准备一个考试，加上又上班，真的很忙，基本没有什么时间码字，所以更的就很慢，很慢，我知道这样不好，但是真的没有办法。

只能保证这文坑不了，请大家见谅。

第 143 章

李辞伸手将赵容倾抱在怀里下巴搁在赵容倾的肩上拉着她一起端详起了大魏州郡图，图上早已被她圈出了几个红圈，手指点着那几个红圈，一边与赵容倾嘀咕着“此番若真要赐封父皇疼我，边疆苦寒及贫瘠之地不会赐给我，而富庶之地大多都在偏东之地。江南倒是极为富庶了，可就是太富庶了，几代以来从未许过任何一个藩王。”

江南府历来是天底下顶富庶的地方气候宜人水网发达，粮食多产盐铁也是极为丰富南方一大半的税收皆来自江南府及其附近州县朝中臣工外放者皆以江南府及周边一带作为首选之地顶顶热门。

李辞相信无望于帝位的藩王们都曾经肖想过获封此片地区作为封地虽然明知不可能，但也免不了期待那个万一的可能性。她也曾经期待过，但也知道不可能心中好一阵可惜了。

赵容倾被李辞圈在怀里寻了一个舒服的姿势窝着目光流转在那个红圈上，心中将这些州府的情况过了一遍，又听她语气万分可惜，只能安慰她，“这处不可能，别人也不会得到，陛下素来疼你，封地一事上定然不会亏待你的。”

说着，赵容倾纤细的指点在了一处，正是淮南府，笑意盈盈道：“此前你不是到过淮南府一趟，此处亦是一处富庶之地。”

“唔，淮南府啊。”李辞略微沉吟了一会儿，道，“淮南确实是一个好去处，关键是那淮南府监刘毅是个识趣的人。”

诸侯王就封，同时兼领州府最高长官之职，原地方州牧、府监尊之上位，虽定期向诸侯王汇报地方吏治、赋税、军务状况，但实则诸侯王大多难以插手到地方事务中来，地方州牧、府监对其也有监视之意。但诸侯王若是强势的，情况则不然。其实说白了，诸侯王在封地权力如何，主要还是要看当今的意思。

这地方上的州牧、府监若是知趣，一切都会好办许多。

“可我似乎记得，四姐之前在朝时，对淮南府监刘毅有提拔之恩。”赵容倾忽然提了一句。那时她在北地，如何知晓此事的？

李辞倒不意外她的阿容为何会知晓此事，她老早就知晓她的阿容其实本事很厉害了。

说起来，此事知道的人不多。刘毅是昭和十六年二甲进士出身，经吏部考核后便外放到地方任县令，后因政绩卓著，一路升迁官至暄州知州，三年后政绩斐然，吏部将之呈报给昭和帝审阅以定升迁。但在这时候出了岔子，刘毅得罪了襄王，向昭和帝进言，几乎一句话便将刘毅三年的功绩抹掉，改为平调。最后还是李颂说了些好话，才改任淮南府府监，虽还是平调，官品不定，但实际上已是升了。

在大魏制度之下，府与州地位相当，但只有在盛产盐铁、粮食等稀缺或民本之物之地设府，府监的地位其实要高于知州的。

“我若请封淮南府，先不说父皇同意与否，那些大臣知晓了，反对声定然一片。”李辞之前有过这个念头的，但思虑之下也知不太可行。江南府从不许人，其他府亦是难以许人。她提笔将圈出的几个府全部打上了叉叉，转而端详起一些州县来。

看了一会儿，李辞又开始叹起气来。

“怎的又叹气了？”赵容倾问她道。

李辞的下巴在赵容倾的肩膀处蹭了蹭，眉峰渐起，“往日我最大的心愿便是及早就封，得了一处不错的封地逍遥快活，管束也没有洛都来得多，好些事情用不着畏首畏尾。可如今真到了这关头，反倒万般不想了。”

赵容倾知道她心忧何事，从她怀里出来，摸摸她的脸颊，“你怎万分确定陛下只会将你与宜王分封出去，若是一道分出去了呢？或是其他。”

“不会的。”李辞摇摇头道，“你不知道，父皇其实一开始是打算让襄王继位的，头些年我们都还小，襄王就已经在朝堂上参议政事了，风头那真真是谁都比不过，周王那时候面对襄王时，姿态何敢有半点不恭？后来大家日渐长大，周王也有了心思，正好襄王因为多年荣宠日渐骄奢，终是惹了父皇不喜，周王趁着襄王犯错之机，让自己入了父皇了眼中。”

其实昭和帝的心思，从这些年他对膝下几位皇子皇女委以重任便能看出一二来。赵容倾多年在北地，在从未放松过对洛都的情报收集，对这位君王的心思也能够猜出一二来。昭和帝本身便是从与众兄弟的血肉厮杀中硬生生闯出一条路来的，他本身对嫡庶不算十分看重，谁若是有本事，他都能给予机会，端看周王便是如此。

对于继承人，昭和帝恐怕是想要选出一个最合适的。

最合适的人选，不一定是能力最出众的，也不一定是出身最尊贵的。

李辞继续道：“周王这些年能力和手段是愈发厉害了，他敢让许昌带着人在朝堂上提出就封之事，怕是已经有把握至少将宜王踢出洛都，我也是他的目标，毕竟我现在支持着四姐同他打擂台，他心里可不是恨死我了。父皇不会同意将我们几个全部遣出洛都，那些朝臣也会闹，博山王叔说的没有错，一日没有储君，洛都就必然要留下些人。”

而留下的，必然是未来的储君。

“周王是有把握他自己能留下了。”赵容倾接道。

“他倒是想将四姐也一并遣出洛都，可惜他还没有那个本事。”李辞眉眼不屑，“现下朝臣皆以为未来储君不是四姐便是周王，把我和宜王几个无干人等遣走，他们当然是乐见其成。”

“宜王恐怕心有不甘。”赵容倾挑眉道。

“他心有不甘又如何？”李辞现在是越来越看不上宜王了，“他野心勃勃，可惜没有支撑野心的能力，现在连周王都迫不及待地要甩掉这个拖后腿的了，他再不情愿，周王总有办法让他不得不从。”

自从腿有疾之后，宜王颇有向疯狗发展的潜质，谁都怕他发起疯来乱咬人。

“这事过些日子就见分晓了。”李辞觉得想着些事着实让人烦得慌，不行，要想些开心的事情。她继续圈着赵容倾的腰肢，“若是真去了封地，想想也不完全是一件坏事。到时我们少了拘束，到处去走走看看，谁也管不着我们。”

只是，去了封地之后，倒是无诏不得随意离开封地了。哪都去得，哪都去不得了。

赵容倾心中叹了叹，面上含笑应了。她心里明了，这人这些天脸上虽带着笑，心情却是有些郁闷的。就封一事干系重大，李辞深陷其中，心情如何不受影响，她心中实在郁郁，赵容倾一时半会儿没有办法开解她，只能顺着她，做些让她开心的事情。

随后，夜幕降临以后，李辞照例要缠着赵容倾亲亲，往日她若过分了，阿容必是不答应的。可今日却又惊喜，阿容竟是对她十分纵容，哪怕她有些过分了，也许了。

李辞简直大喜过望，闹腾到了半夜。第二日被守夜伺候的侍女叫醒来时，自己浑身困乏不说，醒来竟是发现阿容还窝在她的怀里酣睡着，让她内心十分柔软。好在今日也是休沐，她小声遣退了门外的侍女，继续躺着给阿容充当抱枕。

等再醒来时，天光已经大亮了。

这一日，周王秘密到宜王府上，与宜王密谈一番，将满心忿忿的宜王安抚了下来，面对满心不甘的宜王满目诚恳又无奈道：“老五，我心知你心有不满，此事确是我做得不对，没有事先与你明说，违背了对你许下的诺言，你不满不愿是理所应当的。”

周王突然走温情路线，确有奇效，宜王只能暂时按捺住心中的不满，耐着性子听他说话。

周王叹道：“我能走到今天这个地步，连不可一世的襄王都败在了我们的手里，其中你的功劳我一直记着。可我们到底还是看不清父皇的心思，我一日不是太子，你我二人终究不能高枕无忧。走了李赋，还有李颂，如今连李辞都帮着她，父皇平日里就偏袒她们二人，她们在洛都一日，你我每走一步都有阻碍。为兄此计，实为迫不得已。李辞太过受宠，不得不防。她必是要遣出去的，但眼下并无理由单单将她遣出去，只能出此自伤损敌之策。”

他的话似乎是触动了宜王，反问道：“周王兄如何能保证只将我与李辞遣出去？”他是不甘愿的，离开了洛都，离开了大魏的权力中心，藩王虽为一地之主，但束缚也随之而来。他不免开始怀疑，周王是要卸磨杀驴了。

周王目光微闪，心中亦是不悦，但他还要安抚宜王，面上仍无改色道：“藩王就封之事已势在必行，为兄已上表自请就封，到时还需弟弟你助哥哥一臂之力。”

宜王容色一变，稍稍一想便明白了周王自请就封的目的何在，但他内心仍是挣扎翻腾，周王再接再励道：“他日大事告成，老七你有莫大功劳。”

宜王神情几番变化，终是应了下来。送别周王之后，立即亲手书写自请就封表一折，上呈到了昭和帝的御案上。

“来人。”昭和帝目光沉沉望着手中的两道奏表，一份来自周王，一份来自宜王，皆是自请就封的，一前一后。

“陛下有何吩咐？”苏常侍赶紧应道。

“立即召秦易入宫。”昭和帝闭眼沉声道。

苏常侍心里一咯噔，想着现下已是入夜，但也不敢耽搁，连忙下去召人了。

我更文对比其他大大确实慢，确实是因为三次元事情太多，我又不是一个勤奋的，给大家造成不便，我向大家道歉。但写文对于我来说，只能往后排，更新有时候多有时候少。

我唯一能保证的就是这文会完结，不会坑。

第 144 章

秦右相得了传召之后便马不停蹄地入了宫御书房内仍灯火辉煌，苏常侍引了秦右相入内，左右伺候之后早已摒退，御书房内只剩下了君臣二人。

“臣参见陛下。”秦右相欲行礼被昭和帝直接免了，直接递给他几分折子示意他翻开来看。秦易遵旨照行快速浏览过一遍之后，面色有些变化。他不出声，静候昭和帝说话。

昭和帝瞅了一眼这个老狐狸下巴微抬道：“这是朕的两个儿子呈上来的奏表都是一个意思自请就封他们倒是乖觉得很尤其是周王。今连夜把你叫来，想问问你的意见这奏表朕是准还是不准？”

这个儿子的手段是越来越高明了，竟然也能撺掇了另一个儿子一同上奏，他们这是在逼自己这个父皇就范啊。昭和帝心里门清儿子本事大了是好事，可用途不轨反而令人忌惮。

“陛下心中早有主意何必来问臣。”秦右相不肯接招拱手道。

“不，朕就要听听你的主意。”昭和帝不许秦易默不作声，别以为他不知道，这厮近日在朝堂上几乎快成了一个锯嘴葫芦、睁眼瞎。眼看着底下几个皇子皇女斗得凶狠，他干脆置身事外，万事不沾，就连博山郡王和几位国公也学了他的模样，真是可恨。

“既然如此，那臣便说说自己的拙见，陛下听过一回就好，不必放在心上。”秦右相不能违背昭和帝的命令，只好回道，“如今朝中臣工们隐隐以秦王殿下、周王殿下为首分为两派，暗中相互争斗，争夺储位，而陛下犹疑不决，如此便一直没有终结。若是想要结束这般局面，只需陛下立太子，一切便可迎刃而解。”

“哦？”昭和帝有些恼了，不怒反笑，“卿乃国之重臣，天下宰辅，卿以为，那位皇嗣可担此重任？”

“储君，国之储二，臣不敢妄断。”

“如何不敢断了，朕准你断。”昭和帝心底冒火，黑了脸。他早就知道这老小子不满他在太子一事上迟迟犹豫不决，如今拿话来塞他。以前就知道这厮着实可气，没想到老了更加变本加厉了。

“那臣便直言了。”秦右相通身气质一出，严肃端真又极为郑重道，“臣以为，诸位皇子皇女之中，当以秦王李颂最为出挑，殿下德才出众，武力不凡又胜于谋略，镇守嘉州劳苦功高，当是储君的不二人选。”

话出，君臣二人皆沉寂无声。

这不是昭和帝第一次询问秦右相关于太子人选的看法了，然而从始至终，秦右相的回答只有一个，那就是四皇女李颂。

良久，帝王终是发出了一声长长的叹息，这一声不仅叹到了帝王的心底，同样让秦右相的心颤了颤。昭和帝的目光变得空远玄虚，但那只是一瞬，转眼便满目威严，摇了摇头，斩钉截铁道：“老四好是好，但她不可。”

“何以不可？”这回秦右相没有像上一回一样被驳斥之后沉默，反而挺直身躯，目光直视昭和帝，不畏不惧。

“询之，我老了。”孤高的帝王一声轻叹，瞬间从高高在上的帝王转变为了一个再也普通不过的父亲，眉眼疲惫，浑身散发着落寞与老态，支撑着身体的力气仿佛一下子消失得无影无踪了。也就只有这个时刻，他能够卸下冷漠到不近人情的皇帝身份，与辅佐自己多年的至交好友倾吐忧思。

“孩子们都大了，野心也大了，这是好事。可你看看这些年老大做的事，他已经失了分寸，担不起一个合格的储君的重任，他败了，就如同当年的废太子一样。老二无论是心机还是能力皆是出类拔萃的，可他心肠太过狠毒，容不下人。”昭和帝从来端正挺直的身躯有些佝偻，他靠在椅背上，似乎将全身的力气都依托在上面，“老四也好，但她与老大他们都结了仇，我担心百年之后，她不会放过老大他们。”

秦右相默然不语，他知道皇帝说的都是心里话。至于秦王李颂与庶人李赋、李珈以及周王李咏、常郡王李|之间的仇怨，他也心知肚明。

“朕不比得先帝子嗣丰厚，唯得见这几个子女长大成人，纵使他们有再多的不是，朕也愿意宽恕他们。临了临了，更是不愿意再见到手足相残的惨事。而这，只有老九能够做到。”昭和帝阖上眼，再睁开便又是孤高的帝王。

不说其他，便是老四对其余兄弟抱有杀心已是不可取了。

昭和帝把目光投向秦右相，既是帝王的委以重任也是对好友的请求，他道：“日后之事还望卿多多看顾，一如当年你我一般。”

一番话开诚布公，将大魏后继之君托付于秦易的手上，这是何等的信任，秦易不能拒绝，也拒绝不了。最后轻叹，目光澄澄，郑重俯身下拜道：“臣，领旨。”

待秦右相回府时已是夜色深重。初召时，他将将躺在床榻上准备入睡，一道传召便将他从被窝里叫起来入了宫，右相夫人亲自送他出府，而后便只披着外衣在卧房等候，直至人回来。她见夫君面色较为沉重，没有多问，而是静候在一边让他缓过神来。

一刻钟后，夫妻二人已经躺在了床榻上准备入眠。

临入睡前，秦右相却开口道：“陛下这会心里怕是已经下定决心了。”他与昭和帝深夜密谈后亦是深夜，再过不久便会天亮，醒来后便要整顿衣冠入宫参加朝会，本该蓄力养神的，但显然心思重重难以入睡。

右相夫人知晓深夜入宫，所议之事必然不小，秦右相回来时面色也颇为凝重，但她一向体贴，他不说，她也不多问，念及明日的朝会，想着让他修养好精神，却不想是他自个睡不着了。于是睁开眼睛，道：“陛下早该做决定了。”

她与秦右相少年夫妻，恩爱扶持多年，秦右相偶尔会与她说说朝堂上的事情，她也识大体，守得住，故而对朝堂上的一些事情不至于完全不知。她向来知晓她的夫君一直困扰于储君之事，而近来风波不断，便是在后宅妇人们聚集的赏花宴、茶话会上也有多体现。

秦右相一直深觉陛下于储君之事上犹豫不决非好事，这一点她是知晓的。

“明日让谨之来府上一趟。”秦右相没有多言，闭眼前道了这么一句。发生了这么大的事情，温止是他嫡传的弟子，必是要好好提点一下他的，以后的路也要铺好了。

“好了，我知道了，明日还要上朝，早点入睡。”右相夫人意会道。

赐地就封一事在朝廷上掀起了不小的波澜，昭和帝对此不置可否，大家摸不清他的态度。可皇帝没有否认，不也是代表了圣心或有此意。正当大家满心嘀咕的时候，此次朝会，未等群臣奏事，昭和帝先发制人，令苏常侍当堂宣读圣旨，给予诸位亲王实封，遣常郡王、雍王出京就封，以政务繁重为名，令周王、秦王遥领封地，留京佐政。

距离诸王请封不过三五日的光景，昭和帝竟以雷霆之速下旨，朝臣们居多还没有反应过来事情便已经成了定局了。

圣旨宣读毕，昭和帝目光在众人身上逡巡而过，沉声道：“朕几番思量，如周王所言，亲王既已开府，当出任方州，理一方之政，为国效力。又思虑军政要务繁剧，朕颇感无力，几番思索，便令周王、秦王二人留佐。今特下此诏，昭明天下。”

一番话彻底堵住了仍有异议的朝臣。他们也心知肚明，昭和帝率先下旨，这件事情便是板上钉钉，不容置疑了。

皇帝决心已定。

朝臣们再不识趣也闭上了嘴。

李辞还是懵的，她本以为此事的结果可能如今日圣旨上所言，但事关重大，牵扯甚多，朝臣们肯定要掰扯好些日子的，两三月内可能都不会有结果。谁知道今日朝会一开始，圣旨便砸了下来，她一时半会儿还回不过神来。回过神来时，李辞也知事已成定局，便同着周王几人一道领旨谢恩了。

接下来的朝会，大家心里头都揣着心思，后面朝臣奏事环节都是一些不轻不重的事，昭和帝当堂核准批复后，便下令退朝了。

“四姐。”

散朝后，李辞与李颂并肩而行，一时之间姐妹二人都没有说话。李辞内心愁得厉害，虽然之前心中有所准备，可真走到了这一步，前路也变得艰难了许多。她此刻手抓着宽大的袖袍，双手负在身后，眉间紧锁，愁苦得仿若一个老头子。

“这回还真是如了周王的意了。”就封的结果怕是正中周王下怀了，打发走随时能够给他拖后腿的常郡王，也把她给遣出洛都了。封地就算再如何靠近洛都，始终是鞭长莫及。很多事情，她难以相助到李颂。

再者，就封之后，很多事情也变得难以掌控了。

“总归还是父皇的旨意，周王也是碰巧了。”李颂从军多年，身姿挺拔如松柏，气息凌厉而内敛，如同一柄未出鞘的利剑。她敛眉，随后看向李辞道，“此事有利亦有弊，周王遣了老五出去，未必是想真的断了老五这个助力，必会暗中往来，你我未必不可如此。”

“他也是自负，撇开你与老五，想着与我一争高下。”李颂嘴角浮现淡淡的嘲讽，“天家子弟，自矜自傲，倒是一脉相承了。”

更新了。

第 145 章

“阿念，我回来了。”

倚在软塌上看书的娴静女子耳边一动接着身子就被揽在了一个温暖而熟悉的怀抱里。她顺从地倚在李颂的怀里将手上的书搁在旁边的小几上感受着这令人眷恋舒适的气息，双手轻轻地放在李颂的腰侧，慢慢收紧，拥住了她。

“今日怎么回来如此早？”风锦念在李颂的怀里蹭了蹭有些奇怪道。

“父皇今早朝会上下了一道圣旨令诸王就封。”李颂轻声道，放开了妻子，小心翼翼地将妻子的双脚轻柔地放置在自己的腿上，动作娴熟如同重复了成千上万遍精准而温柔地为妻子按摩学道，目光专注。

风锦念却因为她这句话而牵动了心神，神色变得有些紧张搭在一旁的手指紧了紧“如何这么突然了？”

朝堂上的事情李颂也会与风锦念说道经过了逆王叛乱之事阿颂已经完完全全地立到了周王的对立面关系已经势如水火了。请封是周王提出来的，用意深沉险恶，也是针对阿颂和雍王而来的。阿颂与她分析过周王意图在于赶雍王出洛都削掉李颂的臂膀。

“父皇要遣小九和老五出京就封赐封的圣旨想必午后便能够传至王府了。”李颂手下动作不停，目光中隐含着怜惜与悔恨。阿念的腿原先不是这样的，她也曾婷婷走来，扑到自己的怀中，而今却只能依靠轮椅而行。这双腿自腿部以下便没有了知觉，每日若不以专门的手法进行推拿按摩，肌肉便会萎缩。

李颂自然是不愿意妻子再受苦，每日必亲力亲为为风锦念按摩穴道。一刻钟后，李颂停止了动作，将妻子的双脚重新放置在软塌上，握着她的手安慰道：“周王这么做，不过是笃定父皇不会将我们几个全部遣出京，他是想留下我与他，一决高下罢了。”

“陛下难道真的有意在你们二人之中决出太子人选？”风锦念不由惶急道。

藩王就封，无诏不得回京，已经算是默认退出争夺太子之位了。夺嫡如此凶险，她总是不希望阿颂有任何一点差错，就如同在嘉州时，每次李颂率军迎敌，她终是要守在门口，希望能够第一时间亲眼看到李颂平安回来。

“阿念。”李颂叹息着将妻子重新揽入怀中，郑重承诺道，“我不会有事的，周王他是赢不了我们的。我们的仇，总有报回去的那一天的。”

李颂双目低垂，掩下目中的涩意。“父皇既不会中意我，也不会中意周王的。只要不是周王，我们最后都会很好的。”

她此刻抱着这时间她最珍惜的人儿，脑海却回想起不久前她与父皇在明光殿的夜谈。她记得，在满目尽是明亮的烛光里，大魏天子威严的声音传来，“秦王，朕若立你为太子，朕百年之后，尔将如何待汝之手足？”

当时她跪在冰凉的地砖上，心是冷的，只听见她回道：“负我者，必杀之。”

“李颂。”昭和帝震怒直喝她的名字，明光殿仿佛都震了一震。而李颂只是跪伏在地上，动都未曾动一下。

“老四。”望着态度强硬的李颂，昭和帝的声音忽然一下子坠落，充满了无力与疲惫，却还是恨恨不已道，“那是你的亲兄弟，你们拥有同一个父亲，手足血脉，为何就不能够饶他们一命？”

“饶他们一命，如何饶？”李颂狠狠地攥紧了拳头，平静的面容上充满了暴虐，满目血红，挺起了身子目光直视昭和帝，“父皇您告诉儿臣，他们伤害了儿臣最深爱的人，就差那么一点点，那么一点点，儿臣就要永远失去她了。为何他们行事前不能念着手足之情，反而让儿臣顾念他们？”

话至最后，声音泄露出一丝丝颤抖，双眸中隐有水雾凝聚。

李颂有时候深夜梦回的时候，浑身都是冷汗，那令她痛彻心扉的一幕仍在她眼前挥之不去，下一秒在触及了枕边人时才能够得到慰藉。

就差那一点，真的就差那么一点点了。

还好，上天还是怜惜她的，还是将人还给她了。

“罢了，你回去吧。”李颂眼底的恨意深深刺痛了昭和帝，他满心无力，李颂与其他兄弟的仇恨难以化解，他也没有想过事情会发展到如此的地步。既是恼恨那些个儿子心狠手辣，真的毫无手足血脉之情，也是没有料到李颂对那女子用情至此。

的确是那些儿子们做错了事情，但虎毒不食子，他也不愿意真让他们去死。

负责传旨的官员速度很快，朝会上刚下的旨意，正午时便追着李辞的马车来到了雍王府。李辞连朝服都没有来得及换下，与同样听到了消息的赵容倾领着雍王府众人跪地听旨。亲王爵位不变，唯独宣到赐封封地时，李辞竖起了耳朵。

“赐封雍州以为藩地，兼领一州事，择日出京就封。”传旨官员声音朗厚雄浑，末句时拖着长长的调子，以“钦此”作为结束语。圣旨已经传到，圣旨也交到了雍王的手里，传旨官的任务便算是结束了，顿时眉开眼笑，恭贺李辞。

李辞与他客套了几句，按照老规矩给了他些好处，便让梁长史送他出门去了。亲王就封不是一件小事，赐封封地更是一件大喜事。府上侍从纷纷恭贺主子，李辞嘴角扬起笑意，大手一挥，重重赏了他们，才令他们退下。

“阿容，你来。”人都走了，李辞脸上的笑意迅速消失无踪，两条黑长的眉毛皱起弧度，拉着赵容倾的手，最后入了寝殿，关上门，将圣旨搁在红木桌子上重新打开，一字一句从头细细看过，目光最后落在了一处，停顿住了，眉毛越皱越紧，眼里出现些许迷惘。

李辞有些迟疑，最后问道：“阿容，这雍州在何处啊？”

朝会上宣布的旨意并未涉及封地之事，诸王分封何处、封地富庶与贫瘠与否皆看圣心如何，朝臣一般不敢轻易置喙。而眼前这份到王府上宣赐的圣旨则是已经明确了李辞的封地，与其爵位相对应，直接就是雍州。只是，这就让李辞有些摸不着头脑了。大魏舆图她是看过的，影响中并没有雍州此地，那么这雍州是从哪里冒出来的？

一时间，李辞也不敢确定是不是自己记错了，所以赶忙向赵容倾求证。

赵容倾拍了拍她的手背安抚她，垂眸道：“好了，别想了。这天下确实是没有雍州这一处的。不过，既是陛下的旨意，陛下日后是另有f法。”

以往赐封藩王，多是以天下州县之地予之，封地都是现成的，最多是在赐封之时为了符合藩王的尊号而将封地易名。如李辞这般情况，只怕是昭和帝心中另有打算了。

李辞也没有想到会是这么个情况，她摸着圣旨一头雾水，这会儿圣旨刚刚下来也不好冲去宫中直接询问自己的封地在何处。她也知道昭和帝向来有自己的主意，她这会儿要做的就是等着便好。

想通了她也就不纠结了，摸着赐封的圣旨看了又看，不时露出了傻乎乎的笑，可一会儿又满脸忧愁，差点就要叹气了。

赵容倾默默她的脸颊，问道：“怎么这幅表情，都快成苦瓜脸了。”

李辞任由她摸着自己的脸，长叹了一口气道：“若是这赐封的旨意早早颁下来，我指不定多欢天喜地，去了封地，旁的人也管不到我，不知道多逍遥快活。现下局势如同水火，我怎么放心四姐一人留在洛都，周王小人多阴险，惯会出阴招，他笼络了那么多的人，四姐一人总是独木难支。”

周王想得很彻底，就是要斩断她与四姐的联系，反正用一个随时都会发疯的常郡王唤她一个受宠的亲王，怎么算都不是亏本的。

一想到周王小人得志的面孔，李辞不由恨得牙痒痒的。

“秦王也不是好相与的，周王也不一定能够讨得到好处。若我们在后方，也未尝不可给予四姐支持。”赵容倾安慰道。

以李辞受宠的程度，昭和帝赐予她的封地必然不会坏，相反会十分好，足以令其余诸王嫉妒。天下富庶之地两个巴掌都能够数得过来，此时不明确赐予，怕是昭和帝予李辞的封地不是现有之地，那么，势必要重新划分整合了。

藩王赐封的事情重大，传旨官员带着圣旨一日之内接连走了好几个王府，除了李辞与常郡王李|外，在京宗室也有被遣出去就封的，大多是闲散度日的宗亲，令人意外的是，成王一脉也被遣了出去。成王一脉自老成王时便赐有封地，就在成州，两代以来皆是遥领而在京任宗正，而自老成王退下后，宗正便被博山郡王任着了。

“成王一脉也要出京了么？”李辞有些诧异。昭和帝向来优待成王一脉，老成王更是昭和帝的叔叔，如今也要出京就封了么？

“你知道的，如今的成王不比老成王，太过迂直了，宗正一职又被我父王领着了。”李善点到为止。

迂直是好事，可对于昭和帝来说显然就不太称心了，宗正是管着宗亲的，真要是又迂又直，就不好了。换句话来说，一旦老成王一去，成王这一脉就会慢慢失去昭和帝对他们的优待，长期以往就如同其余宗室一般，逐渐远离皇帝的视线。如此一来，就封也未尝不是一件好事了。

李辞：今天是不知道封地在哪里的日子。

第 146 章

“陛下赐你雍州之地可偏偏雍州在大魏何处还不知晓你说说陛下是个什么心思啊？”此处只有他们二人，谈话也不怕被人知道了去但也不好逗留太久，于是李善就捡了重要的事情来说。

“这我又如何知道，我比你还着急。”李辞摩挲着杯沿，作沉思状道。

“周王赐封锦州四姐赐封离州，皆是遥领，此二地都是富庶之地常郡王赐封州，富庶比不上锦、离二州可也不是贫瘠之地。你的雍州怎么说也不会比常郡王的州差。”李善摩挲着已经蓄了些胡子的下巴，心里犯起了嘀咕，揣测昭和帝的心思。

其实不仅是李善心里犯嘀咕，观望着此事的好些人心里也犯嘀咕，都在猜测昭和帝用意何在。眼下雍王和常郡王出任方州就藩已经是板上钉钉的是事情了，可偏偏出了雍王这么个特例，封地有是有了，可在大魏舆图上连个影子都找不到。陛下心里有自己的想法们做臣子的就只能等候旨意。

如今昭和帝的意思摸不透但有一点是万分明确的陛下怕是想分割州县、行合并之事再将合并之后的新府州赐封于雍王。而依照陛下对雍王的疼爱合并后的新雍州必然亦是一处顶富庶之地。

重新划分州县并不是一件小事，或者说可大可小，端看昭和帝要对何处动手了。不少朝臣眼皮子直跳，内心隐隐觉得陛下要动的地方怕是不简单。但内廷一丁点的风声动静都没有，他们也想隐晦地打探一二，奈何左右相和几位公国、宗王都是油盐不进的，要么打哈哈，要么三缄其口，什么都探听不出来，令人好生丧气。

“不管如何，我就藩已成既定事实，来日洛都这块，还要你帮我多看着些。”李辞饮下了杯中的茶水，起身道了一句。

话说得有些隐晦，李善却是明白的，点头应了，“你且去，四姐那我会帮着的。”眼下秦王与周王的争斗明眼人都瞧在眼里，他这话无异于表态了。

博山郡王虽然一向秉承着对夺嫡之事能避就避的态度，滑得跟个泥鳅似的，这是他的避祸之道。李善作为博山郡王世子，将来是要承爵的，自然也知道自家父王的态度。可，有些事情不是想避就能避的，他自小就与李辞、李颂亲近，怕是落在周王这些人的眼里，他早早就站到了李辞她们一边去了。

以周王的多疑阴狭，他若真的成了，谁还能有好过的了？

二人不过是借着午间休息的时候出来喝杯茶，顺便趁此机会交付一下，时间不能耽误太久。喝完了茶，话也说完了，各自回各自的衙署当值去了。

一连三日，内廷毫无动静，甚至未曾听闻诏定雍州的任何旨意明发示下。昭和帝此次赐封，不仅仅是膝下已经封王的四位皇嗣，便是连同余下几位公主也包括在内了，年岁最小的十四公主李裕也被册封了公主尊号，赐了封地。

大家都有明确的封地，偏偏只有雍王只得了一个名义上为雍州的封地，臣工猜测陛下或是未定下该将何处赐封与雍王，待想明白了，再发一道旨意，将地名一改就是了，这无伤大雅。往更复杂的方面想，或是陛下想重新划定州县以为雍王之地。

不管过程如何，这事拖得越久就越令某些人心中不安，觉得迟则生变。于是在周王的默许下，朝会上便有朝臣提出对此事的疑虑，理由冠名堂皇叫人挑不出错来，目的不外乎是催促昭和帝尽快定下雍王的封地所在。

昭和帝一一按下不表，那朝臣着急还要再谏，余光中扫到周王隐晦的暗示，顿时又偃旗息鼓，退回班列之中了。

“父皇到底是个什么意思，迟迟压着李辞的封地，一点风声都不许露出来。”吏部衙署后堂内，常郡王拧紧了眉头，昭示着他的不满。他重重拍了一下桌面，茶水险些叫他给震翻了，“怕是心里舍不得李辞受委屈，费尽心思琢磨着如何给她选一块顶富庶的地方。”

一句话，说得怨气不小。

常郡王内心当然是极度不满的，本来出京就藩已是极不情愿之事，偏偏昭和帝偏心至极，他看不上自己这个残废儿子，便是封地也是敷衍了事，随意指了一处。封地大小与富庶程度逊色李颂不少，他亦是怨气难消，可凭什么连不到十岁的李裕的封地都与自己的差不多，一个小丫头片子，还只是个公主。

难道在父皇眼里，自己这个封了王的儿子与这些公主地位相当？

周王也不看他，不咸不淡道：“父皇偏心历来如此，你还真去与李辞相比？”

常郡王面色一僵，有些难看，却没有发作。

周王此时又道：“说到底父皇是君，我们这些做儿子的是臣，君父是天，天若有意，那便是谁都阻挡不了的。如今只是赐封封地，任凭父皇予李辞的再多，旁人也没有资格去说道什么，朝臣不能置喙，你我也不行，谁都得受着。”

“我就不相信她就能一直好下去。”

常郡王闻言脸色更加难看了，眼里满是怨愤的戾气。他生母身份低微，侍寝也不过是偶然，竟也分外好命的怀上了龙嗣。昭和帝当时子嗣颇丰，也是盛年，对此也不是十分在意，但该有的赏赐也颁了下去，只等龙嗣一生下来便能够获封嫔位。但生母是个福薄的，竟在生产过后不久便因病去世了。

常郡王年幼时曾被昭和帝放到一名妃子的名下养着，但当时那位妃子也有孩子，对着不是亲生的常郡王自然不会多上心。宫里多得是踩高捧低的奴才，竟也向天借了胆，私下底对常郡王多加欺辱。后来被昭和帝狠狠惩治过了，奴才们老实了，再也不敢苛待皇子，但常郡王依旧是那一个不受宠的皇子。

昭和帝勤政，精力大多放在政务上，除了嫡长子李赋被昭和帝带着身边，旁的子女也不是日日都能见到自己的父皇的。李|一年见昭和帝的次数一个巴掌的数都不到。在那些家宴年宴上，位子隔得老远，自己与所有的兄弟姐妹一起排队候着给父皇请安，轮到他时，才能与父皇说上话，一年之中唯有两次，也是寥寥数语。

在年宴上，李|看到了一个粉雕玉琢的小女孩，眼睛十分好看，亮晶晶的，好似里面装着灿烂的星辰。她比自己小，依偎在一名好看的娘娘怀里撒着娇，那位娘娘格外温柔，对着小女孩笑，听着女孩叫那娘娘“母妃”，心里酸涩了一下。然后他就看见，女孩不知道与那位娘娘说了些什么，下一刻便从座位上跳起，竟是一下子冲进了父皇的怀里。

李|当时在想，这个妹妹一定会被父皇训斥的，然而在他心中刚刚升起对她的同情时，席上的那一幕深深震撼了他，从来都是冷肃威严的父皇竟然一把抱起了那个妹妹，变得温和而慈爱，笑意盈盈地逗着她。

他眼里满是惊讶，嘴巴张开也合不上了。

后来他陆陆续续又见了那女孩很多次，听着身边伺候的奴才与他说的话，“殿下，那位是九公主，是您的妹妹，她的生母是温贵妃。”

他听说了那位九妹妹是如何的受宠，在往后的日子里也一次次深刻认识到了这一点。他年岁渐长，认识了七皇子李珈。两个人同病，生母出身不高，也不受宠。也许是因为他们，们一样，所以他们平素走得近了些。

李|羡慕李辞，羡慕李辞能够毫无顾忌地依在母妃、父皇的怀里撒娇，无论她做什么，父皇似乎永远都不会责骂她。这样的场景见得多了，李|终于认识到，他们终究是不一样的。就算都是父皇的孩子，他们还是不一样的。

那些羡慕和期待也就逐渐变成了嫉妒、怨恨和不甘。

李|多年的回忆戛然而止，他眼中多了恨意，藏得深。他向周王告辞后便离开了周王府。

“殿下，我们是否要看着些常郡王。”周王的幕僚请示道。方才常郡王有些不对劲，他们又都是人精，怎么会看不出来？

常郡王怕是对雍王起了杀心。

幕僚想着常郡王毕竟与他们牵扯着，若是他真的对雍王出手，不论结果如何，到时候必然会引来昭和帝的追查。届时天子雷霆震怒，谁也承受不起。这时让人看着常郡王，以免他真的坐下什么蠢事来，连累他们就不好了。

“不用。”周王笑了笑，摆摆手道。“这事我们不掺和进去，到时真要出了点什么事情，查也查不到我们的头上来。将安排在李|身边的人全部撤回来。”

“是。”幕僚会意道。

“陛下，夜深了。”苏常侍提着灯，听着宫墙内的打更声，忍不住提醒道。

深夜，明光殿中依旧灯火通明。按照昭和帝往常的作息，此刻，昭和帝穿着寝衣，立在几张宽大的桌子拼接而成的巨桌前，面色深沉。而在他的身前，一幅尺幅巨大的大魏州县舆图平铺在眼前，上面详细记载了大魏所有的府州县以及道路山川河流情况，标着着府州县情况的小字密密如林。

“再等等。”昭和帝看得入神，目光紧紧盯在一处，随后目光微动，身边的苏常侍会意，立即奉上朱笔。

昭和帝接过朱笔，提笔而下，这幅舆图上便出现了一道红色的笔墨印记，横亘在上面，将整个府州从中间一分为二，截断了横穿而过的河流。

考研考试时间不到一个月，因为要进行最后的冲刺，所以在12月25号之前不更文了，在这里向大家请假，请大家见谅。

25日之后，开始日更。

第 147 章

昭和帝提笔而立眼中闪过满意之色随即又想到了些什么，目光变得有些晦暗难明。苏常侍赶紧接过昭和帝手中的朱笔余光扫过舆图目光被那截断南北的一笔惊住了，心神微晃，却又很快恢复了平静。

“明日便将此图宣示诸部衙门，再行拟旨，昭示天下。”昭和帝吩咐道，接着他敲了敲桌案，眯了眯眼，“好好看看，朕的那些个皇子、臣工们是什么反应。”

“是陛下。”

服侍昭和帝多年的苏常侍自然明白昭和帝的用意，手脚麻利又细谨地将舆图收好，他面上笑着问道：“陛下可要就寝了？”

“活也干完，自然是歇着了可要养足精神留着给明日了。”昭和帝意味深长道。

“殿下，王妃时辰到了。”

第二日清晨天光熹微，雍王府内便有了亮光。寝殿外，窗框处出现了一个隐约的人影微微压着声音询问里面的主子可要起身了。闭着眼熟睡的赵容倾眼皮微动逐渐清醒过来听着身边人清浅平稳的呼吸声，瞧着外面透进来的光亮，压着声音回了一句“可”。

外头的人耳力好，闻言便下去准备了。

赵容倾微微动了动身子，刚想从李辞的怀抱里撤出来，不料这人拥着她的手越发紧了，她抽出手来，轻抚着李辞的侧脸，将散落在面上的发丝别到耳根后，无奈道：“永福，该起身了，你今日有朝会。”

李辞是一个惫懒的性子，于她而言，朝会举行的时间过于早，她又贪睡，往日里起身上朝还要侍人三催四催才肯动。待二人成亲之后，她有时间便腻着赵容倾，巴不得与阿容多呆一刻时间，晨起时便成了起床困难户中最为厉害的一个，催促的工作便由着赵容倾完成了。

“阿容，昨夜里太困了，让我再睡一刻钟。”李辞眼皮子挣扎着动了动，依旧是不肯睁开眼睛。她白色的寝衣微微散开，露出一些内里里，隐隐可见一些印记。

赵容倾见她这副困极的模样，思及昨夜里自己耐不住李辞的纠缠，应了这人胡闹，自己最后也有些控制不住，不禁脸色生了些许的热意。于是温柔应道：“好，只可一刻钟，晚了便真的迟了。”

一刻钟后，李辞身子动了动，闭着眼在赵容倾的锁骨处蹭了蹭，直将人的衣裳蹭乱了，她才睁开眼睛，在都对上赵容倾柔和的眼眸时，扬起大大的笑容，凑上去亲了一口近在迟尺的眉心，开心道：“阿容，早安。”

“眼下可不早了，若不快些，朝会上晚到，御史们可不会放过你。”赵容倾道。

李辞脸色明显拉了下来，她现下已经清醒了，也知道耽误不得，拉开被子一角自己钻了出来，将赵容倾裹得好好的，“这会儿还有些凉意，你好好再睡一会儿，我先去上朝了。”

她面无异色，实则耳根微微发烫，显然也是想起昨夜里的胡闹了。可朝会耽误不得，近期乃是非常之时，不能显出一点错处来让人拿了去，免生事端为好。襄王彻底玩完之后，御史台不少人被周王笼络了去，几乎是盯着她和四姐找错处，就等着弹劾了。

御史是言官，兼有监察之责，也有尽职尽责的，可有些人为了邀功，什么鸡毛蒜皮的事情也拿到父皇那里说道，做足了谄媚的姿态，着实是有些令人生呕。

李辞有些气不顺，依旧是动作麻利地在侍女的伺候下穿戴好了朝服朝官，瞬间便精神焕发、昂扬百倍了。临行前，她凑到床榻前与赵容倾道别，见阿容招手示意，她便将头微微低下来，只感觉玉簪微动，阿容已经为她正好了冠。

“嘻嘻，阿容，你真好。”

“好了，再不去便真的要迟了。”赵容倾无奈道。

“嗯嗯嗯。”李辞应了，起身便大步往外走，出了殿门，步子便变得飞快起来。

眼看着李辞匆匆而去，在一旁目睹此番恩/爱异常的场面，殊禾日常饶是见惯了，还是忍不住内心吐槽。可小姐姑爷感情好，越腻歪越是好事情。

“小姐，可要起身了？”殊禾问道。

“起吧，今日怕是会有好消息回来。”赵容倾淡淡道。

殊禾有些莫名，她家小姐多智近妖，虽然不知道会有什么好消息，但既是说了，那今日之内必会有好消息。她不多想，便伺候赵容倾起身洗漱穿着了。

昨夜闹得有些凶，李辞不仅起晚了，精神还有些不振。此时的街道上几乎没有什么人，一同上朝的官员早早地就往正华门赶了，如她一般这会儿还在路上的几乎没有。

坐在奔跑如飞的马车内，李辞眯着眼几乎要睡着了。可下一秒便听见车帘外的车夫道：“殿下，正华门到了。”

李辞闻言便振奋了精神，下了马车之后，亮着身份令符便往宫里赶。这般时辰，宫内弛道不仅不能驾车骑马，便是奔跑也是禁止的，于是李辞只能埋头疾走，终于在宦官敲钟示意百官迎接昭和帝驾临朝殿之前到了自己的站好。

与她同一列的还有周王几人，常郡王见此本想讥讽几句，奈何晨钟敲响，昭和帝已经快走到丹陛上了，也不好再出声了。

待昭和帝在龙椅上坐定，按照以往流程，苏常侍代昭和帝例行询问事宜有奏否，朝臣便开始上奏。但昭和帝坐定后，便直接示意苏常侍宣旨。苏常侍得了圣谕，也不管朝臣们有何反应便开始宣旨。因涉及多处州县管辖区域修订问题，宣旨约莫花费了一刻钟时间。

所有人见皇帝这个架势，瞬间便猜到这圣旨可能的内容，都竖起了耳朵仔细听，面色也随之变化。待听到“以广济河为中段为界，南属景州，北之地与浔州合二为一，更名雍州。”

所有人几乎都被这圣旨的内容震傻了，一时之间还不知道作何反应，便是李辞也愣住了，几乎怀疑自己还没有睡醒，这会儿可能在做梦。

她是不是出现了幻听，她听到了什么？

父皇要把江南府赐给她做封地？！

朝臣们也恨不得自己是没有睡醒，不然也不可能听到这么骇人的旨意。江南府，那可是天下重要的财赋来源之地的江南府，陛下就这么将江南府一分为二，将一半赐给了雍王做封地，还搭上一个浔州？

“父皇，万万不可。”常郡王整个人如遭雷劈，直接把他劈得整个人都懵掉了。可他很快回过神来，嫉妒和杀心一瞬间涌上心头，愤怒充斥着他的头脑，几乎是想也不想地就喊道。

周王也被这道旨意震了一下，但他稳得住，目光隐晦地询问许左相，只得到一个同样隐晦的微摇头作为回应。是指连身为左相的许昌也不知道这件事情，还是知道时已经为时已晚了？不管是那一种可能，与于他而言都不是好事情。

他从沉思中回过神来时，常郡王已经高喊出声，便是阻止也来不及了，只能再心中暗骂一声蠢货。

常郡王大声反对此事正好也是大多数朝臣们想说的，可当昭和帝威严冰冷的目光落在身上时，任是谁都要忍不住心中一颤。但此事不能让陛下如此行事，事关天下重要财赋来源，不能让陛下一意孤行。

以往见识了陛下宠爱雍王，以为已经是至极了，没有想到，今日又是重新刷新了一遍自己的认知。如今不仅仅是周王党的官员反对这道旨意，便是以往一些中立的官员也要反对，便是李辞自己也不太赞同。

这江南府虽说是只分了一半给自己，还搭上一个稀疏平常的浔州。可就算是如此，这新的雍州真的到了自己的手上，自己本来就是周王他们的眼中钉，以后他们怕是要恨死自己吧？

父皇这是在给自己恩赐，还是在给自己拉仇恨？

“哦，常郡王，你来说说，为何不可？”昭和帝有些森冷的目光落到了身上，常郡王便觉如坠冰窟，他顺江清醒了过来，但话已经出口了，他只能硬着头皮道：“父皇，江南府富裕天下皆知，其赋税来源占我大魏全年财赋将近四成，如此国之要地，实不宜赐作封地。”

此一言出，许多朝臣纷纷附和，请求昭和帝收回成命。

“周王，你也是这么想的？”昭和帝把目光转向了周王，问道。他当然知道此举会遭到众人的反对，不仅仅是江南府如何重要的问题，还有自己这些儿子们的私心和野心在内。

火果然烧到了自己身上，周王如是想到。但他面上依旧温润回道：“既是父皇恩赐给皇妹的封地，儿臣自然是遵从。”

常郡王难以置信周王连反对都不曾反对，但他也明白了，此事事先一点风声都没有，也不听闻父皇召集哪一位大臣商议此事，怕已经是朝纲独断了，容不得人反对。

“秦王，你的意思呢？”昭和帝又朝着李颂问道。

李颂面不改色，回道：“儿臣谨遵父皇旨意。”

昭和帝点了点头，最后看向李辞。

李辞觉得目光如果可以杀人，自己估计早就被常郡王和周王用目光杀死千百倍了。但她只能够谢恩。这是父皇给她的恩赐，说不感动是假的，自大魏开国以来，有谁得到过这样厚重的恩赐，也就只有她了。

可得了别人得不到的东西，怎么可能不遭人妒恨，李辞难免心有戚戚。

“儿臣叩谢父皇隆恩。”李辞出列郑重叩首道。

更新了，让大家久等了。

第 148 章

眼看着事情已定没有人能够改变昭和帝的心意，朝臣只能够捏着鼻子认了。他们也算是看清楚了重新划定州县辖地如此重大的事情皇帝压根就没有打算找任何一个人商量。圣旨已出，他们就算满腹异议也阻止不了。

昭和帝重新划定的州县辖地当然不只是江南府及其附近地区，大魏其余各处也有重新划定的，不过那些都不重要。他们眼睁睁地看着昭和帝将江南府一半划给了雍王而无能为力，心里未尝不是有些怨上雍王了。

朝臣们心里满腹怨言下了朝还不是一个个脸上都笑出了褶子拱手朝李辞道贺就连周王和常郡王也过来道喜了。两个人装得好像真心为她欢喜似的常郡王表情控制得不如周王自如，挤着笑脸上青筋都隐现了。

李辞这会儿又觉得畅快了，料想这俩货心里指不定多么憋得慌欣喜之情那是溢于言表满面春风拱手一一回谢过去。常郡王脸色绷不住了难看至极，干脆拂袖而去。

“四姐你说父皇这是何意？”假惺惺地与朝臣们周旋完，李辞脸上满是凝重之色。他做梦都没有想到父皇真的把江南府封给了她，哪怕仅仅是一半。想着朝会时展示的那副新的州州县舆图，那鲜红的一笔直接将整个江南府截开那可不是简单的一笔。

广济河中段这个分界点可不一般啊。

李辞觉得昭和帝最近的心思是越发的深不可测了。江南府终是是被分成了两半但南北均是富庶之地，北之地稍小些，疆域仅有常郡王封地的三分之一大，再合并上一个浔州，就与州一般大小了。

封地大小分明相同，但实际上这差距海了去，也怪不得常郡王妒恨于她。

“不管如何，父皇肯与你，那就是好事。至于其他的，便兵来将挡、水来土掩罢了。”李颂似乎早猜到些什么，但也仅仅是猜测而已，今早的朝会也只是印证了一部分，后续的部分还要看往后。

“如今你的封地也定了，就封之日怕是不远，你可要准备好，也要，防着些。”李颂意味深长说道。

李辞心一紧，自然知道李颂的意有所指，面色愈加凝重，“我自会小心着些。”

话说着，人已经到宫门口了。两姐妹都是有家室的人，眼下还不算忙的时候，李辞满腹心思，她这会儿也不去衙门办事了，与李颂道别之后上了雍王府的马车便往雍王府赶了。拉下车帘子，屁/股刚一坐下来就吩咐车夫快些赶回去。

这一回雍王又是急吼吼的回府，她风风火火地往里疾走，逮住一个人就问王妃在哪里。那侍人被她吓了一跳，见自家殿下满脸急色，立即回了一句，“王妃在后花园。”

“殿下，您朝服还没有换下来呢。”孟深着急追在后面喊道。

李辞脚步一顿，扭头又回了寝殿，换了一身常服又马不停蹄地往后花园赶，还吩咐孟深将舆图与笔墨一并找来。

“阿容。”李辞老远就看在坐在凉亭中的赵容倾，迫不及待地喊了一声。

后面还追着孟深，手上抱着舆图和笔墨，气喘吁吁地追上李辞。李辞伸手接过去，走了两步停住了，回头吩咐孟深道，“你别跟来了，周围所有人也不可靠近十丈之内。”

一声令下，周围所有伺候着的侍人都退离了这片区域，凉亭中的赵容倾见此，吩咐殊禾道：“你也退下吧。”

殊禾明白，自家的女姑爷怕是又有什么秘密要单独与小姐说了，顺从着也退离了。此刻，凉亭中就剩下妻妻二人了。

“什么事如此神秘？”赵容倾瞧见了李辞手里拿着的舆图和笔墨，心下也猜测到了。她玉面含笑，往日里稍显淡漠的神色宛如冰雪消融，透着一股暖意，瞬间抚平了李辞急躁的内心。

李辞内心平静了，“今日朝会上，父皇颁了一道旨，重新划定了一些州县的辖地，。”

“可是划定了雍州的范围。”

李辞点头，她将舆图展开平铺在桌面上，这一幅舆图还是旧的，江南府的部分被放在了正中间的位置。毛笔蘸了墨，谨细地在上面勾画几笔，新划分的辖地被圈了出来，其中一部分被写上了一个“雍”字。

李辞长出了一口气，“这便是我的封地雍州。”

饶是赵容倾也颇有些惊了，她猜想昭和帝不会亏待李辞，却不知真会厚爱至此。而这天底下独一份的封地，也让她品出了一些别的深意。

李辞这下子是又喜又愁的，“父皇这事瞒得紧，今早宣读旨意后，朝臣们具是震惊，反对者甚多。此事是父皇一个人的主意。常郡王第一个跳出来反对，估计他这会儿心里可是恨死我了。”

“左右去了封地，谁也碍不着谁了。”赵容倾安慰道，“不管怎么说，于利弊而言，总归是利大于弊的。听说江南风光独好，殿下不是一直想去？”

江南府当然好，风光绮丽，物产丰饶，人物情采多姿，独有水乡的温婉多情。

“以前是盼着自己去游玩一番，如今更想我俩一道去。”李辞拉着赵容倾的柔夷，眼睛微微眯起，“江南水乡，水多且深，也不知我一去，是否波涛迭起。”

“永福该有信心平了它才是，总归日后雍州是你的封地了。”赵容倾道。

既是雍王的封地，自然也要变成雍王的地盘才是。

“早知父皇偏心，却不知父皇如此心狠。”酒楼僻静之所，常郡王发泄着自己内心的不甘与怨恨，他不仅仅是怨恨李辞，连带着昭和帝也怨恨上了，这份怨恨甚至比李辞更甚。

周围一片狼藉，周王与左相许昌淡定自然对坐饮茶，隔着袅袅雾气，周王神色不明，“老九可真是让人嫉妒，便是我一年之中也难免数次升起这样的念头。”

“陛下是爱屋及乌。”许昌道，“不过，这次陛下委实是有些太过了。”

“这事父皇从头到尾可曾召见过岳父与其他重臣商议？”周王问道。

“其他人是否知晓此事老夫是不知，但老夫同殿下一样，也是朝会上才得知的此事。”许昌摇摇头道，心中叹息。

大魏朝朝中设左右二相，以右为尊，况且陛下本来就更为倚重右相秦易，与秦易推心置腹。他是左相不错，可比起秦易来说，在陛下心中还是差远了。更为重要的是，他如今已经站到了周王这边，陛下不会不知道，很多事情未必不是在防着他。

就如同这件事，他不知道，其他重臣也不知道，秦易不可能会不知道。

他知道，也是支持。

“若不知李辞不久后便要出京就藩，本王都要怀疑父皇的真正意图了。”周王幽幽说道，似是不经意，“今日父皇宠爱李辞能将半个江南府予她，明日若是一个高兴，说不定连这太子之位也予她了。”

许昌被他的话一惊，但很快否定了这个可能，转而道：“陛下此前虽说有意重新划定部分州县辖地，如今真正下了旨，其余各处无碍于我们，只是，这江南府，真真成为一个极大的变数。我们在那边的部署，是否要有所变动？”

江南府历来是要地，水深浪大，鱼龙混杂，谁都说都想伸进去搅一搅。

周王的手自然也伸到了里面。

“如今江南府北边加上浔州都落到了雍王的手里，我们的人怕是要与雍王对上了。”许昌担忧道。

“对上便对上了，正好也让本王看看本王的这个妹妹，是真如表面这般无能，还是藏着掖着不肯以真面目轻易示人。”周王目光微冷道，“还有她娶的那个王妃，定北王嫡女，也派人盯着些，本王记得，这位折倾郡主自小便是聪慧过人的。难保她有什么心思，或是定北王有什么心思。”

其实在周王看来，女女结合之事简直是荒谬。这是抛开一切单论个人情感而言的，可周王到底是周王，他看待一切很多时候往往是抛开了个人的情感，而是要从朝堂谋略、帝王心术方面出发的。谁做事都不是无端无故的，尤其是皇帝，他们深谋善断的父皇。

昭和帝每做一切事情，他都要从每个可能的角度推测皇帝的意图。

“若真的仅仅是为了保全李辞，那我们的父皇所做的这一切，委实是周密细致了。”像是怕李辞受一点点委屈，几乎是每一处都要为李辞考虑好了，什么都给她最好的。

“真是让人嫉妒啊。”周王喃喃道。

常郡王发完了疯，周王假意安抚了他一顿，让他老老实实等着就封的日子。常郡王虽然余怒未消，却不敢在周王面前放肆，沉着脸应允了，随后便向周王两人告辞。

两人倚窗而望，远远的看见常郡王骑上了马，一路穿闹市而过，惊得百姓慌乱而逃。左相许昌抚须忧道：“常郡王近来行事愈发乖戾，长此以往怕是误事。”

周王不在意道：“无妨，左右日后也碍不着我们了。”

昭和帝圣旨已下，新的舆图也已交由分管衙部重新制作，派人重新勘探山川河流地界，同时诏谕天下。在改动之列的原有府州县官员无须重新调动，唯有原江南府以及浔州两处的部分官员略作调动。

原江南府南之地依旧以江南府为名，府监由朝廷另调人出任，部下衙署官员悉作补充。新合并的雍州以原江南府府监为知州，浔州知州另领职务，部分官员以原职留任，另一部分悉数补为江南府官吏。

今天的更新有些晚了。

第 149 章

“人还是这些人倒是没有多大变动。”厅堂内右相秦易捧着新出炉的官员任命名单细细端详，无声笑了一下递给旁边旬休来看望老师的弟子温止，“你也好好看看。”

温止双手恭敬接过了细细看了起来，“前日朝会陛下才宣了圣旨，昨日便将相关官员悉数安置好了。”

他自然也是看出来了以原江南府府监为首的重要官员几乎没有什么变化人事变动不过是些微朝臣们不会盯着这些区区小县小官不放，故而这旨意下来，少有反对之声。

名单自然是吏部制作的，秦相管着吏部第一时间拿到也实属正常不寻常的是前后两道诏旨颁布的时间。这一切看来只能说是陛下早有打算。

“老师可实现知晓此事？”温止忽然问道。

秦相捋着胡子目光有些高深，他没有说话，温止已经知道答案了。若说头一道圣旨自家老师可能不知道，但官员任命必是要经过吏部身为吏部的头头，自家老师必是已事先知晓内情了。

秦相瞅着门下弟子作深思状他来了兴致问道：“怎的你也想去江南趟一趟水？”

温止微惊刚要说些什么，却见恩师风轻云淡的一眼，便不说话了。秦相在他面前坐定，伸手提了紫砂茶壶为两人面前的茶杯一一续了水，接着端起茶杯细品，“江南是个好地方，你去一趟也好，正好磨磨你的本事。”

温止默然，他知道秦相还有后话。江南是个好地方不错，可同样也不是一个好地方。那里面水深鱼多，什么牛鬼蛇神都在里面掺和，真要是入了那地界，要么与他们同流合污，要么黯然退场，能够拨污见清，他的本事也算是修炼到家了。

“你如今风头太盛了，也在我的门下，谁都盯着你，谁都想打你的主意。”秦相慢悠悠道，“老待在洛都难有长进，也容易受掣肘，外放倒是一个不错的选择。”

温止如今为四品，年少而身居高位，风头无两。而向来京官比外放官吃香，如今秦相却道外放比留任京官好。岂非是颠倒之说？

温止心知自然不是。

周王对他虎视眈眈，一直有拉拢之意，至今仍未放弃，手段也日渐下作。而他自己也有自己的考量和不可与任何人道的秘密，近来颇有危机之感，不得不处处小心谨慎。如今朝堂上秦王与周王分庭抗礼，他处在漩涡中心，难保不被人看出些什么来。

一旦行有差错，便是万劫不复。

于公于私来说，外放是一个绝好的机会。

“可眼下不行。”秦相又否决道。

温止疑惑，便听秦相道：“你若去了江南，朝堂上那些人会怎么看你？若是以前还好说，可现在那已经成了雍王的地盘了，你好好的京官不当，偏偏跑到江南去，心里怕是怀疑你私下与雍王勾结。”

“当然，这些都不是最重要的。”秦相故意买了一个关子。

但见温止丝毫不着急，又觉得没趣，干脆道：“这会儿你若是去了，陛下心里怕是会不高兴。”

这话一听也是让人摸不着头脑的，温止自然也疑惑。但见秦相没有继续说下去的意思，也没有追着问。

秦相心里门清，他与昭和帝君臣多年，君臣经过前面几次的试探，基本上已经明白昭和帝是下定了决心了。这个决定他虽没有看好，却也没有觉得是下下之策，一切还要看我们那位备受圣恩的雍王殿下的本事。

“殿下。”李颂一路风尘仆仆，骑马行至前便利落翻身下马，等候的侍人上前去恭顺接过她手中的马鞭，自觉道：“夫人知晓殿下今日回来，早早就备了酒菜候着了，现下正在膳堂等着殿下。”

侍人斗胆偷看秦王的脸色，果然看见主子的神色由原来的冰冷融化成了暖意，甚至嘴角也勾出了一丝柔和的弧度。平日里殿下都是威严冷淡、不苟言笑，侍人何尝见过这般柔情，再加上李颂姿容本是不凡，一笑更是夺人心目。

侍人一时之间竟呆愣住了，但很快他就回过神来，为自己的放肆逾礼吓出了一身冷汗。

李颂大跨步便往府内走去，直奔膳堂而去，果然见到了她心心念念的人，神情放松下来。风锦念抬眼便见到所念之人出现在眼前，顿时喜不自胜，想要立即去到李颂跟前。可她行动有碍，刚要去推轮椅，李颂已经三两步来到了她面前，蹲下了身子，视线平齐。

“我回来了。”

一句话就让风锦念柔和了眉眼。

李颂自回洛都之后便被昭和帝交付重任，她此次出京也是为了办差，花费了几日功夫才办成了。事情一毕便迫不及待地赶回来了。

风锦念怜李颂风尘仆仆、劳累不小，催促着她进食后洗漱休整。李颂好几日不见妻子，心里想念得紧，不肯入睡，拉着风锦念的手，躺在内堂的榻上，与她说着自己近几日的状况和所遇所闻。

李颂捡了几件趣事说给风锦念听，如愿看见了妻子的笑颜，便觉得心满意足。目光偏移时不经意间看见书案上堆叠着的帖子，脸色便有些沉了下来。

风锦念便解释道：“这些都是你不在的这几日各家府上递过来的拜帖，也有邀请我去赏花会的。不过我都回拒了。”

这些帖子，来自公府侯门，甚至周王府和一些宗亲府上也来递过帖子。好些府上都是风锦念以前认识的，不过已经是物是人非了。他们图谋什么，自己心中清楚。表明上是邀请他参加茶话会叙旧，其实暗地里是冲着阿颂来的。正是因为如此，她才不能轻易应下，她已经

李颂见她难过，心中也跟着难受，拉着她的说道：“在府中若是待着烦闷了，应了她们的约去散散心。有我在，他们没有胆子敢对你放肆的。你离开洛都也有好些年，去看看也好的。”

她不舍得妻子在家生闷，可自己能够陪她的时间也有限，有些时候她也担心妻子受了委屈，又怕烦扰到她自己藏在心里不肯说。在府中时常担心下人伺候不尽心，或是待久了生闷，去到外面又担心一些心思鬼祟的人对妻子言辞放肆。

“你若是在家闷了，可以去雍王府寻小九和雍王妃她们解闷。若是应了那些人的约，最好是与雍王妃一道去，她在一旁可以护着些你，我也比较放心。”李颂拥着风锦念入怀，将下巴搁在妻子的发顶说道。

“好。”风锦念乖巧应了。

“但小九她们可能在洛都也待不了多久了。”李颂忽然道。

风锦念微微一愣，随即也想起来了不久前阿颂与她说过的朝堂上的事情。雍王的封地已经定了下来，自然就没有拖着不去就封的理由了。相信再过不久，就封的日子也就会定下来了，届时雍王一家也要离开洛都了。

又是离别，她忍不住下心中微叹。

风锦念不想让李颂知晓她心中难过，主动道：“陛下将雍王封在江南，都说江南山水多情，也是一个好去处了。”

“可不仅仅是好去处那么简单的。”李颂笑了笑，惹得风锦念伸手挠了挠她的下巴。

“怎么不简单了？”她问道。朝堂上的事情有时候阿颂会与她详说，但更深的一些事情她只听了表明是琢磨不出来内里更深层次的意思的，更多的时候是阿颂慢慢地给她拆开来说清楚的。

就封这事，简单来说是陛下给自己儿女们的赏赐，父亲赏赐儿女物件，实属再正常不过的事情了。但也又涉及到国家朝堂，又不是那么简单的。

李颂对着妻子总是格外有耐心，解释道：“江南物富民丰，水网密布，漕运发达，南边的粮食大多要经过广济河运到洛都来。而广济河是人工开凿的运河，绵延千里，大部分分布在江南一带。故而朝廷在江南设有转运使专管盐粮漕运之事，盐粮事务一概由转运使负责，便是地方主政官员也不可插手其中。”

大魏江南不仅盛产粮食，还盛产盐，富商大贾多期会于此，江南一带极为繁荣。

“有盐又有粮，这两样事物都是生钱的玩意，谁都想掺和进去分一杯羹，江南水深水多也不仅仅是明面上的。”

风锦念听她一说，也慢慢自己明白了。

李颂道：“父皇把江南分了一半给小九，他也知晓若是整个江南府都予了小九，那些朝臣们家族们不会乐意的，必会反对，故而只分了一半。小九去了封地，封地半数的赋税是要交到小九手上的，小九也成了压在他们身上的一座大山，他们自然是不愿意的。”

朝臣勋贵们的手伸得太长，他们也害怕李辞去了，妨碍他们暗中牟利。

“一半已经是极限了。”风锦念道。

李颂笑着点头道：“但这一半也是有明堂的。”

风锦念含笑望着她，等待着她继续说下去。那双眸子明亮，从里面可以看见自己的影子，李颂心下微微一动，身体也随着动了，她轻轻凑上去，吻了吻那眉眼，心中满足。

“江南转运使的府衙就设在广济河中段，没有纳入小九的封地，这才是那些朝臣们松口的主要原因。”

虽然说江南转运使按例不归地方府衙管辖，于盐粮一事上可专断专谋，可若是真落在了某位藩王的封地里，或多或少都是要受到掣肘的。不落到雍王的封地里，一切都还好说。

李辞：江南人美多情，妥妥是一个温柔乡了，老二他们估计是想我溺死在里面。

第 150 章

“最近雍王怎么样了？”昭和帝近来难得空闲瞧着阳光灿烂突然来了文雅的兴致，命人在御花园的凉亭摆上文房四宝挥毫作画。春日将尽，纸上蝴蝶蹁跹繁花正盛。

“回陛下雍王殿下近来走亲访友，与雍王妃一道参加了不少赏花会、茶话会。”一旁伺候着的苏常侍回道。

“她倒是知道抓紧时间，难怪这几日都见不到人。”昭和帝轻笑了一声提笔在画上提诗，边道“这下她可高兴了朕舍了江南那么一块富庶之地给她她心里早就乐开了花。这时候不抓紧着时间联系联系日后机会就少了。”

一般人若是听到这话，胆也要寒了。但苏常侍知道昭和帝话中并无他意，只是单纯地抱怨一下疼爱的女儿近来不来看望自己这个老父亲亏得最近还赏了她这么大的好处。

“陛下爱重雍王殿下殿下亦是同样敬重陛下的。”苏常侍安慰道。

“行了你也别为她说好话了。”昭和帝停笔，摆摆手，忽然问道“今日是什么时候了？”

“回陛下四月十五了。”

“四月十五了啊。”昭和帝似是有些恍惚静默一会儿，吩咐道，“去把钦天监的人叫来。”

钦天监掌管观测天象、推算节气、制定历法，也依据星象测时日吉凶。这时候把钦天监的人传来，陛下怕是想要定下藩王出京就封的日子。苏常侍猜到了昭和帝要做什么，又听昭和帝道：“把雍王也叫来。”

苏常侍略微一顿，随即便应了，“是，陛下。”

苏常侍说的没有错，李辞近来确实挺繁忙的，她忙着拜别亲朋好友，交情深的便一家一家的去串门，交情浅薄的就参加个宴会，一下子把所有人都见完了。这会儿刚从博山郡王府出来，与赵容倾坐在马车里，正往雍王府走。

“也没觉得过了多长时间，李善家的小女娃都能走能跳了，刚刚还叫了我来着。”李辞手里捏着一根糖葫芦有些难以置信道。她在博山郡王府拜会过王叔王婶，然后找李善说了话，胖乎乎的小姑娘见着她也不认生，跌跌撞撞地就往她身上扑。

小姑娘才一岁多一点，刚会走路不久，嘴里咿咿呀呀地不知道在说什么，好不容易吐出几个勉强能够听得懂的话，叫娘的次数比较多，惊奇的是还叫了她一声姑姑，虽然听着更像是“嘟嘟”。

但这已经足够李辞欢喜不已，她当即就抱起了这个被打扮得想年画娃娃一样的小胖妞，抱久了还有些沉。现在身上还是一股孩子的奶香味，手上捏着的这根糖葫芦也是小侄女送给她的礼物。

赵容倾也看出来了，李辞特别又孩子缘，不管是博山郡王家的还是熙宁公主家的，亦或是其他家的孩子，都喜欢往李辞身上扑，喜欢得不得了，就算是周王家的孩子，也是一样的。

她忆起某一日的宴会，周王家的几个孩子待在自己母亲身边，拘束怯懦，眼里却含着渴望的望着李辞这边，三姐家的几个孩子欢欢喜喜地围着李辞闹腾着。

“永福看起来似乎很喜欢孩子。”赵容倾道，但这并不是问句。

李辞记得这问题阿容以前问过的，但她也怕阿容多想，连忙道：“小孩子白白嫩嫩的当然可爱了，不过再长大一些就不可爱了，皮得很，猫嫌狗厌的。”

她偷看赵容倾的脸色，见似乎没有什么异样，想了想又补充道：“等孩子长到了八九岁，特别是男孩子，顽皮的一面就表现出来了，特别欠揍。你看，像李善，他八九岁的时候可回闹腾了，博山王叔几乎是天天追着他揍，可见是气得不轻。”

李辞毫不犹豫地就出卖了李善，她那一本正经中还带着些小心翼翼的样子，看得赵容倾颇有些好笑。作为小时候与李辞一道上过学的人，赵容倾自然是不会忘记李辞那个时候也是个猫嫌狗厌的。

但她要给着李辞着面子，不然让这人恼羞成怒了也不太好哄。至于李辞说的这些话，赵容倾只是在心中微叹，并不比表现出来。

很快，雍王府到了。

李辞率先下了马车，站在车毂边等着赵容倾，见赵容倾搭着自己的手下来，眼里的笑意又深了几分。妻妻两个刚要往里头走，长史便匆匆过来，“殿下，方才宫里来人了，说是陛下传召。彼时殿下与王妃皆不在家，那公公也只说是让殿下回来了再去。”

“父皇传召本王？”李辞的眉头皱到一起，又问道，“人是几时走的？”

“刚走了约有有一炷香时间了。”

李辞看向赵容倾，未说话赵容倾便善解人意开口道：“既是父皇传召，那边耽误不得，你先去吧，我在家等你。”

李辞点了点头，然后又钻进了马车里，很快马车便在车夫的策动下朝着皇宫进发。

“儿臣见过父皇，请父皇安。”李辞进了宫才知道，昭和帝这会儿不在御书房也不在明光殿，而是在御花园的凉亭里。但她也只是微微诧异便由着内侍领着过去了，在凉亭里果然见到了昭和帝，只是昭和帝身边除了苏常侍还有钦天监的人。

“你手上拿着的什么？”昭和帝看了一眼李辞手上拿的东西问道。

李辞一愣，这才想起来自己手上还拿着一根糖葫芦，她眼珠子一转，献宝似的呈上去，“父皇，这是东市唐记糖铺的糖葫芦，儿臣觉得味道挺不错的。”

她低着头，不知道昭和帝的目光忽然变了，微眯着眼，没有说话。苏常侍倒是知道怎么回事，看向李辞的目光有些一言难尽。这时昭和帝出声了，“难得你一片孝心，先收着吧。”

苏常侍应了声，赶紧从李辞手中接过这串糖葫芦，找了个托盘放着了。

“不知父皇召儿臣来有何要事？”李辞一点没有意识到哪里不对，反而笑嘻嘻问道。可她目光偷偷瞧了一眼立在旁边的钦天监的官员，又迅速地收了回来，心思也转了转。

“也没有什么要紧的事情。”昭和帝也笑了，如今这气氛俨然是一派父慈子孝，“站着说话算这么回事，跟朕一道坐着，日后你去了封地，这样的机会怕是少了。”

一句话，说得李辞突然升起了一股伤感之情，心里酸酸的。

“不管去得多远，儿臣心里始终是惦记着父皇的。”

“好好好。”昭和帝大笑，手抬起，在空中顿了片刻，终是落下拍了拍李辞的肩膀，感慨道，“你要好好的，这样，父皇才对得起你母妃的在天之灵。”

一番话，说得李辞眼睛又开始酸涩了。

父女二人相对而坐，昭和帝回忆道：“朕记得早些年你就求着朕，成年后给你一个好去处。那时候你没有定性，一会儿说东一会儿又是西的。如今也算是成家长大了，送你去就封，朕心里头也能放心点。”

“父皇，儿臣……”自从李辞开府后从宫中搬到雍王府，父女俩已经很久没有像现在这样推心置腹的说话的了。她这会儿时真切地感受到了来自父亲的爱，往日种种浮上心头，眼眶里是真的蓄了水，要落不落的了。

“行了，多大个人了，哭什么哭。”昭和帝心里也有些酸，疼爱了这么久的女儿终究是要自己振翅远走了，老父亲心里也不是很好过。但他始终是帝王，情绪收得住。“朕听说，你近来走亲访友忙得很。”

“啊？”李辞一时之间反应不过来。

“难怪朕这几天连个人应也看不着。”

这下去李辞是反应过来了，颇有些心虚，支吾解释道：“儿臣不是想着以后见面的机会就少了，趁着这时间见见。”声音越来越小。

昭和帝不置可否，轻轻“嗯”了一声，李辞心更虚了，老老实实认错道：“儿臣知错了。”

“行了，也没有说你有什么不对，合该是去见见的。”昭和帝似乎也没有生气，“今日你在这里也好，正好钦天监的人也在这里。监正，这个月有什么吉日？”

侯了许久的钦天监监正终于动了，他回道：“回禀陛下，四月中旬以后，唯二十九是吉日。”

昭和帝皱了皱眉，“五月呢？”

“陛下，五六月吉日极少，有的只是小吉日，并不算是大吉之日。”

昭和帝闭了闭眼，叹道：“看来朕想多留你一段时间都不行了。”

李辞知道，父皇这是在告诉自己就封的时间。她跪伏在地行大礼，恭敬道：“儿臣明白，既为我大魏藩王，理应如此。儿臣唯不舍父皇罢了。”

“说得好，既为我大魏藩王，就应显出我大魏李氏的风范和担当来。”昭和帝目光认真，直视李辞的眼睛，“雍州，你可要治好了。”

从这一眼，李辞似乎看到了不一样的东西。

她心神一震，郑重道：“儿臣定当竭尽全力，不负父皇所托。”

该说的话都说了，李辞也离开了。

昭和帝望着李辞离去的方向久久不语。过了一会儿，他转身招手，苏常侍立即会意，端着手上的托盘几步来到昭和帝的跟前，“陛下。”

昭和帝盯着托盘里这根快化了的糖葫芦好一会儿，忽然笑骂道：“这个臭丫头，别以为朕不知道，这根糖葫芦是她从李善家闺女那里得来的，反倒是拿了献给了朕。”

话里是很嫌弃，但脸上却是笑开了。

主子高兴，做奴仆的自然也高兴了。

苏常侍也跟着笑了，为李辞讲好话，“殿下拿了一路，也是记着陛下的。”

“朕看你也是睁着眼睛说瞎话。”昭和帝笑骂道。

改个虫。

第 151 章

李辞回到雍王府的时候已经是将近黄昏了她心事重重故而脸上有些许的愁苦。门房及时迎了上去，“殿下王妃知道您回来，已经命人在膳堂摆了饭候着呢。”

忧愁的雍王殿下听到自己妻子在等自己吃饭还是很开心的。她反思了一下自己不好让阿容看见自己愁眉苦脸的模样，这样不好。一方面也安慰自己，就封是好事情自己心里不是盼着很久了吗，临到关头应该高兴才是。

脸上终于换上了一派轻松的笑脸朝着雍王府内走去径直来到了膳堂。看到赵容倾果然已经等着了她脸上的笑容愈发的灿烂了，几步过去走到了赵容倾身边。扫了一眼桌面上丰盛的饭菜，喜道：“今日菜肴颇为丰盛时辰刚刚好正好我也饿了。”

赵容倾细细观察了一下李辞的容色这人面上欢快实则双眼无神，怕是有了心思。只是进了一趟宫便成了这副模样，想必是宫里发生了什么事情。眼下确是不好问还是等入夜二人私下相处之时再问为宜。

李辞吃了几口抬头发现赵容倾迟迟没有动筷想到近几天阿容似乎也是不怎么多吃，心下就以为她食欲不振，担心害了什么病，急道：“阿容，你怎么不吃？这几日进食也很少，莫非是肠胃出了毛病，若是如此，赶快请个太医来看看。”

“无事，该是换季了，口味淡了些。”赵容倾轻摇头道。

李辞看着一桌子美味佳肴，清淡的菜品并不多，默了，想着明日就吩咐厨房多准备些清淡的菜品。想着，她起身要了一碗开胃的汤，放到了赵容倾跟前。

赵容倾也不推脱，就着碗小口喝了起来。

晚间的时候，赵容倾去浴殿沐浴后出来，见李辞盘着腿坐在床榻上，每隔一会儿就要叹一口气。从寝殿门口的位置走到床榻前，一连叹了十几声气。

赵容倾有些听不下去了，她快步走到李辞的跟前，投下一大片阴影。李辞本来在发呆，忽然眼前黑了一大片，抬起头来才发现是赵容倾沐浴回来了。瞧着灯下美人刚刚出浴，肌肤白里透红，白日里的冷淡清减了几分，多了几分少有的娇媚，看得她心动不已。

目光微微偏移又看到自家王妃未干的头发，墨色的发尾还在滴着水。李辞赶紧起身，取了干的帕子过来，围上妻子的湿发谨慎小心地擦干，一边碎碎念，“怎么不擦干头发再出来，不小心着凉了怎么办。眼下就要换季了，小心一些总是好的。别到时候得了伤寒，每日里吃那些苦涩的药汤，难受不说，还要受罪。”

一派教训人的模样，要是说这话人的在生病的时候也能够像话里说得这般做，这话就更有说服力了。

“我想让你给我擦。”赵容倾道。

一句话，直接让李辞美上了天，她也不碎碎念了，想了想又道：“那你应该早些叫我才是。我在浴殿候着，你一出来我就可以给你擦头发了。”

擦干了头发，李辞又取来梳子细细地理顺。她家王妃的墨发每日里不知道是用什么保养的，不仅柔顺无比，发丝上还留有一股沁人的幽香。想了想自己的，不怎么好打理不说，早上睡醒时还是乱糟糟的如同鸡窝一般。

真真是人比人，气死个人。

想着，李辞又叹了一口气，随即脸就被一双柔荑捧住了，她抬头对上赵容倾的目光，眼睛睁得有些大，问道：“阿容怎么了？”

声音因为脸被捧着而微微有些变调。

“方才进门时我就听见你在叹气，略略一数也有好多回了。怎么，入宫遇到什么烦心事了？”赵容倾问道。这人从回来一直愁到现在，心里头装着事情，自己也不说，自顾自的一个劲地发愁，手下微微用力揉了揉，“再叹下去可就要成了小老头了。”

李辞一听那还了得，可一想起就封的事情，控制不住就要皱眉，对上阿容认真的脸，还是忍住了。她如是道：“父皇今日召我入宫，钦天监监正也在。”

“陛下是定下出京就封的日子了？”

“嗯。”李辞挪了挪身子，倾身抱住了赵容倾，闷闷道，“就定在这月的二十九。我见到父皇时，钦天监监正早已经候在那里了。”

这说明昭和帝早就已经决定好了。

李辞向自家王妃剖析自己的心情，“以前的时候我没想着去争，只想着央着父皇赐封我一个好去处，安安心心地当藩王就好。现在不争也要争了，封地也有了，可以一想着再过不久就要离开洛都，离开这片生活了将近二十年的地方，离开父皇，离开那些认识的人，心中难免有些不舍。”

她眼神放空，目光幽幽，“这一去，也不知何时能够回来？”

未知于人来说都是充满恐惧的，李辞恐惧的是归期，恐怕是遥遥无期。

殿帐内光线昏黄，李辞窝在赵容倾的怀里显得有些脆弱，眼眶甚至有些微红。赵容倾一方面怜惜，一方面有些恍惚。记忆中，李辞这副可怜的模样，还是九岁的时候，那一年，温贵妃生了一场大病，九岁的李辞看着满脸病容、虚弱苍白的母妃，恐惧排山倒海般的袭来。

那时候，陛下心急如焚，整个太医院围着温贵妃团团转，谁都无暇顾及年幼的李辞。九岁的赵容倾在御花园的角落找到了李辞。那个时候李辞差不多也是这个样子，眼眶红红的，眼里的难过都要溢出来了。

“我们会回来的，当然会回来的。”赵容倾心下大为怜惜，将李辞用在怀里，轻声安慰她道。

这一夜，李辞难过得在赵容倾的怀里睡着了。

旬休过后，宫里果然颁下来旨意，命宗室藩王于四月二十九日出京就封。

“诶，你说巧不巧。昨天父皇刚召了雍王入宫，今天就定下了出京就封的日子。”宁国公府内，周王借着老宁国公身体抱恙前来探望的机会与自己的舅舅宁国公就朝堂之事做些商议，世子宁祯也在。彼时宁国公道了这么一句话。

“不过是父皇又给老九些赏赐罢了。”周王道。

对于他而言，将李辞和李|打发出去的时间最迟也不过是迟一两日，就算出京就封的日子是真的迁就了李辞又如何，都改变不了这个结果。过程不重要，重要的是结果。

而结果，他已经达到了。

“陛下对雍王太过厚爱了。”宁国公叹道。他自然是不满的，论封地，所有亲王的封地都比不上雍王的。即便是自己的侄子，也是差了几分。

“不过是区区一块封地，若是半个江南能够将李辞打发了，也是值得的。”周王目光颇有些冷厉，“就怕是她不肯安分。”

“殿下说的是。”宁国公虽然是周王的亲舅舅，但到底是臣，他对着周王还是顺从恭敬的。想了想江南的局势，他又道，“我们安插在江南的人手如今好一部分都归到雍王的封地里去了，雍王一去雍州，怕会容易出变故，殿下还应早做安排才是。”

“表弟你怎么看？”周王忽然问道。

宁祯似乎是出神了，回过神来朝周王拱手道：“回殿下，臣以为，父亲说的是，殿下应该早做打算才是。”

周王不置可否，与宁国公父子俩有说了一会儿话才起身告辞。宁国公与宁祯将周王送到门口，送上回王府的马车，父子二人才朝着府内走去，路上无话。

走到即将分别的廊阁时，宁祯拱手拜别宁国公，宁国公却说了一句话，“宁祯，你要始终记住，你是宁国公府的人，是宁国公府的世子，是未来的宁国公，不该惦记的人就给我死了那条心。你屋子里头还有妻子，还有你未满一岁的儿子，你不是一个人，你可要想清楚了。”

宁国公目光是冰冷的，他这是在警告宁祯，而这已经是第二次。说实话，他也从来没有想过自己想来引以为傲的儿子会在感情一事上犯了大错。

“我希望，这样的话，我不用得着对你说第三次。你可明白？”

宁祯身子一僵，闭了闭眼，郑重下拜道：“儿明白了。”

“明白了就好，你是最令我骄傲的孩子。”宁国公满意道，“好了，你回去吧，你的妻儿还在等着你。”

“是，父亲。”宁祯再拜，转身渐渐走入黑暗之中。

自从出京就封的日子定下来以后，凡是在就藩之列的宗室藩王都开始准备起来了。因为就藩对于他们而言，相当于是换土移居了。这辈子及以后子孙若是没有机会，日后就算再来洛都，也只是暂时的歇脚罢了。

有封地的宗藩一般不会太穷，好些绵延了几代人的，家中人口更是多，折腾起来相当耗费时间和精力。他们在收拾东西的时候还要忙着拜别亲朋故友，感情深的想到日后再见艰难，不免得泪洒当场。

雍王府当然也在收拾东西，李辞身家厚，这些年宫里赏赐的，下面人孝敬的，不知道攒了多少。带不走的，她都分配好了，洛都中的铺子庄园什么的，自己带不走的，要么送给四姐，要么送给李善家的丫头留着以后当嫁妆。一些贵重的金银玉器，这家分一点，那家分一点，要不干脆直接就卖了。

李善都被她的豪气惊住了，私底下找李辞说道：“你这么大方，不如匀点给我藏私房钱。”

李辞当时眼睛都瞪大了，“你敢藏私房钱？”

声音有点大，给李善吓了一跳，“嘘，小点声。我哪敢啊，你不知道你嫂子管我多严。这不是看你出手阔绰，偷偷分我点。”

“不行。”李辞想也不想的就拒绝了，“日后要是你被发现了，你肯定会把我供出来的。”

李善呵呵了。

真是塑料兄妹情。

李善：我太难了。

第 152 章

日子终于来到四月二十九藩王就封之日昭和帝特下旨意，朝会不开特准许朝臣宗亲相送出京藩王。与藩王有旧故的，跟随着仪仗一直送到了洛都西郊放眼四野茫茫因着规定的时辰尚未到，众人依依惜别。

李辞与赵容倾盛装冕服，系上披风正与前来相送的李颂妻妻以及李袖、李裕话别。此一去，山高路远至少一年都未有归期大家皆感伤怀只能珍惜这短短的时间好做最后的告别。

“九姐，九嫂嫂，一路保重。”几年的时间李袖已经从那个天真无知的小姑娘长成了一个芳龄女子面容长开了身姿挺拔，眼里的神情与四姐李颂颇为相像。旁边的李裕也长大了许多，快十岁的小姑娘极为端庄守礼看着就是一个乖巧的孩子明亮的眼睛里也跃动出不舍来。

“好好好。”李辞眼眶微红，抬手想摸摸李袖的头，发现这妹妹长得与她一般高了，只好改为拍肩膀，“以后我不在洛都了，怕是护不着你了。还好你四姐姐回来了，她可比我还要厉害许多。”

十四公主年纪小，李辞只能嘱咐她好好睡觉，不要挑食，好好听韩妃娘娘的话。熙宁公主一家子也在，李辞妇妻先同三姐夫妻说话，再嘱咐三个小的好好听话。小孩子情绪最是敏感，大的两兄妹难过得不得了，小的啥也不知道，还在吐泡泡。

“四姐。”最后是李颂妻妻两个。

“你此去雍州，路上山高路远，艰难险阻，还需多加谨慎才是。”

李颂殷殷嘱咐道。随后她转身，从身边侍从托举着的托盘中端了两盏酒，递与李辞与赵容倾，蹲下身搓了些土，放入酒盏中，而后才举杯道：“只此一杯酒，敬我们的来日。”

李辞望着酒盏中的酒，重重点了头，随后与赵容倾一道饮了下去。

“咚咚咚。”此时，洛都内钟楼的钟被敲响，钟声厚重而悠远，一直传到了西郊。

时辰到了，该启程了。

离别之刻真正到来，哀愁别绪更上一层楼。耳边隐约传来了哭泣之声，李辞心中难过，礼部已有官员过来请行了。李辞深吸一口气，抱拳道：“三姐、姐夫，四姐、四嫂，妹妹我们这就走了。”

李辞一咬牙，牵着赵容倾便钻进了马车里，临入车厢内前，李辞回头看了一眼城楼上，忽然眼尖的看见城楼上一闪而过的身影，眼睛里闪出光，终是钻入了车厢内。

“宗王就藩，礼送。”

伴随着长长的礼号声，就封藩王的车驾在侍卫的护送下出发。雍王府的车驾内，李辞闭着眼，牢牢牵着赵容倾的手，心想着，这下子是真的要离开了。

“不再看一眼吗？”赵容倾倾身问道。

“不了。”李辞摇头，她睁开眼看向赵容倾，喃喃道，“阿容，以后就只有你我二人了。”她心中也有歉意，阿容嫁给她暗地里没有少受人非议，如今又要跟着她远离亲人，去到一个完全陌生的地方，一切都要重新开始。

“只是你我二人就已经足够了。”赵容倾目光认真道。

巍峨的城楼上，昭和帝一身便服立着，目光随着宗王的车驾一直望向远处，直到车驾的尾巴都消失在视野中，他才出声道：“回吧。”

“是，陛下。”苏常侍应道，跟在昭和帝的后面回了宫。

昭和帝此番出宫是秘密而来，没有人知道皇帝的行踪，却不想今日他却出现在了城楼之上。苏常侍知道，陛下心里是想要送送两位殿下的。

雍州距离洛都足足有一千五百里的路程，随行车驾众多，速度不能是行军，没有个九十日是到不了雍州的。车队选择陆路，便于车马上路，三日走下来，车队已经行至了宁淮县境内的一处山谷中。

山谷峰高谷低，四周林木茂盛，两侧山峰高耸，中间只一条官道通行。不少杂草已经延伸到了官道上，想必也是一处少人迹之地。山谷静谧，偶有山风穿谷而过，掀起林浪叠叠，耳边响起沙沙的草木树叶摩擦之声。

李辞靠在车厢内柔软的靠垫上，昏昏欲睡，可胸中又烦闷得厉害，想睡又难受得睡不着。几日的车马劳顿，沿途又苦闷无聊，她许久没有出过远门了，一时间竟有些受不住了。她脑袋昏昏沉沉的，难受的缩着。

赵容倾也心疼她，先头令人拿了药让李辞服下了，只是一时半会儿药效发挥不出来。只好揽过人，让她靠在自己的怀里，好让这人能够舒服些。

“阿容，我们还有几日才能到？”李辞容色有些憔悴，怏怏问道。

“以现在的脚程，怕是还有六七日才能到。”

“太久了。”李辞喃喃道，她都快受不住了。先头几年求得父皇恩准出去游玩，那时出行也不像是如今这般受罪。可能真的是安逸的生活过久了，人变娇气了，都受不住折腾了。

“睡一觉，入夜的时候我们便能够抵达下一个驿站，可以暂时歇一歇了。”赵容倾道。

宗王就藩是极重要的大事，为防止藩王在沿途做不必要的逗留，朝廷有专门人计算过每一位藩王从洛都前往封地所需的时间，在此基础上略有增加，规定了行路的时间。藩王无特殊情况，必须要在限定的时间内抵达封地，不许沿路停留。

从洛都到雍州所需的时间，朝廷规定是十一日。雍王必须要在这个时间段内抵达雍州，否则朝廷便要问罪。

从出发到现在，已经过去了三日，路程也正好走了三分之一。

靠在赵容倾柔软的怀里，鼻间是熟悉的馨香，耳边是飒飒的风声，渐渐的，李辞的呼吸逐渐平稳，似是入睡了。只是马车时不时颠簸一下，扰得李辞皱了皱眉头。

一切本来是静谧舒适的，可惜总有不速之客打扰。

“嗖嗖嗖！”

数道利剑划破长空，破开空气发出尖锐的声响，直直射向车队的中心李辞与赵容倾所在的马车。同时，密密麻麻的箭雨紧随而至，惊起飞鸟无数逃窜。

负责护卫的校尉虽然早有警觉，但车马劳顿，一些将士难免有些疲敝，好些没有反应过来，箭雨之势如同雷霆，一瞬间倒了一片。

“护驾！护驾！”校尉疾呼着。

谁有没有料到竟有人敢刺杀王驾，但事情已经发生了，平素训练有素的将士纷纷反应过来，拿起武器和护盾，迅速朝着王驾靠拢。

但箭雨未有半点停息之势，一波接着一波，目的十分明确，箭箭朝着雍王的车驾而来。眨眼之间，马车壁上便中了数十箭。车壁坚厚，但利剑寒芒厉厉，冰冷的刺箭穿透了马车壁，露出了森芒的箭头。

李辞从睡梦中惊醒过来，她大惊失色，第一时间却是转身将赵容倾护在自己身后，明明自己也慌得不行，可眼下不能够慌乱，安慰赵容倾道：“阿容，你别慌，护送我们的将士皆是精锐，很快就能够击杀刺客。”

李辞也是头一回遇到这种刺杀的事情，她告诉自己不能够慌乱，同时在脑海中快速地思考着到底是谁要杀她，脑海中闪过了好几个人的名字。

车队被阻在出山谷的当口上，将士已竖起护盾将雍王车驾团团围住，抵挡箭雨。箭雨不会一直持续下去，刺客的箭总有用完的一刻，到时他们便可转守为攻。过了足足有一刻钟的时间，箭雨逐渐停息了。

忽然山谷中传出一阵阵奇怪的声音，极为杂乱，像是有什么在滚落。

“不好，是滚石，快退开。”校尉大喊着，一边向马车内疾呼，“殿下，王妃，快快出来！”

李辞也听到了声响，急急拉着赵容倾的手出了马车，转头便见从山谷高处滚落数十足足有两人高的巨石，直直朝着车队冲来。

“闪避，快闪避。”

一些将士闪避不及，直直被砸中，顿时横死当场。与此同时，从山谷高处密林深处冲出数十黑衣刺客，皆拿着长刀，朝着众人冲了过来。余下的将士慌忙应对，与他们战做了一团。

这些刺客显然是有备而来，先是箭雨削弱将士的战斗力，后又使出了滚石如此狠毒的计策。时间点也选得刚刚好，就在出山谷的当口，使得雍王车队完全处于劣势之中。将士们大多在先前的攻击中已受了伤，这些刺客战力不低，且显然不是如同山间草寇那般杂乱无章，配合得极有章法。

将士们逐渐不敌，刺客步步紧逼，攻势渐猛，目标鲜明，是冲着李辞来的。

李辞从地上捡起一把刀，紧紧抓住赵容倾的手，面色紧张，唇色发白，但仍是牢牢将赵容倾护在身后。忽然一名刺客一跃而起，一道直接劈死了挡在李辞身前护驾的甲士，紧接着寒光一闪，朝着李辞的面目直劈而下。

李辞躲闪不急，情急之下闭上了眼睛，等待着死亡降临。电光火石之间，似乎有一瞬间的寂静，直到有什么溅到了她的脸上，还是温热的。

想象中的疼痛并没有产生，李辞想到了赵容倾，恐惧妻子受到伤害，睁开眼就看见一抹熟悉的身影立在眼前，右手持着刀，上面沾着鲜红的血，动作潇洒利落，刷刷几下就干掉了几个刺客。

她看清楚了，那个人是阿容。

一时间李辞的大脑反应不过来的，眼下也不是想这些的时候。她知道自己这个时候不能够给阿容添乱，只能缩在将士的保护里，看着阿容杀敌，万分紧张，提心吊胆的，生怕阿日弄被刺客伤了，让将士上前去保护王妃。

突然，嗖嗖嗖。

三道箭声骤然响起，精准地射杀了三名刺客。

从山谷口处忽然涌现出一伙人，加入了激战中，与刺客拼杀在一起。

李辞的心理：

嘤嘤嘤，我太难了。是哪个个王八羔子要杀我？

阿容好厉害，真是爱死她了。

大家元旦快乐啊！

第 153 章

李辞这一天可是受惊不小，尽管就封前她也有所防备但她如何也没有料到那些人真的胆大包天在就藩途中刺杀她行事之周密。莫不是有阿容护着她估计这会儿早就魂归西天了。身边的厮杀早已经结束，她一身血污，冷愣愣地望着持刀而立的阿容觉得有些陌生，有惊也有喜。

新加入厮杀的人马确实有友军而领头的这人她还见过。她不知道这一切是怎么回事只能求助的看向赵容倾。

“呦呦呦，雍王殿下这是吓傻了啊。”燕吟嬉皮笑脸的，还要伸手去戳一戳呆愣的李辞沾了一手的血污在触及赵容倾暗含警告的视线后只能够悻悻地收回手擦在衣服上。

“永福，你不要怕我们已经安全了。”赵容倾扔了刀，拉着李辞的手轻声安慰道。她知道李辞今日受惊不小自己又在她面前展露了武功，一时之间接受不了是正常的。

李辞张了张嘴愣愣地望着赵容倾半晌才吐出一个好字。赵容倾细细观察她的身法发现除了受惊之外也没有产生什么抵触反感的情绪，轻轻松了一口气，伸出手一点一点地将李辞脸上的血污擦干净。

燕吟看着这对妻妻亲密的举动，眼不看为净地扭头到一边。

直到手底下的人清理完战场，清点了剩下来的将士，校尉才过来汇报。昭和帝批准足足一百二人的卫队护送雍王前往雍州，皆是精锐。可指使这些刺客的幕后之人显然已经算准时间和路线，用箭雨和滚石奇袭，又占了地势的便宜，若不是最后燕吟带着人前来救援，说定不定真的会让这些刺客得逞。

想到这里，校尉一身的冷汗。

但他看向这个来路不明的女子的目光依旧是警惕的，此战他亦是受了伤，将士死伤将近一半，至于刺客是全部歼灭了，可他知道这显然不是主上想要得到的结果，所以他汇报了伤情之后，便向李辞请罪。“殿下，王妃，刺客已伏诛。末将无能，未能留下活口，请殿下治罪。”

说到这事，燕吟也有些恼怒她摊手道：“这些刺客都是死士，眼见事败，活着的眼看逃不掉统统自杀了，死的那叫一个干净利落，一点都不拖泥带水。他们嘴里藏着毒，牙齿一咬，立即两腿一伸见了阎罗王。”

燕吟有好奇心，抠了一点生下来的毒药收起来，打算回去研究一下。

校尉不知道这突然冒出来的女子是什么人，可也算是及时救了他们。且这女子似乎与王妃认识。但这世上没有臣下要求主上解释的道理，他便闭口不言

李辞现下已经恢复了过来，经历了这么一出，她身心有些疲惫，看着眼前尸横遍地、血流满地的惨状，轻轻摇了摇头，不会怪罪于他，抬手扶他起来道：“刺客狡诈，一旦失败便不会留下活口。此番将士们伤亡不小，待孤抵达雍州后再行抚恤嘉奖之事。”

“诺，殿下。”校尉应道。

此地不宜久留，前方便时宁淮县县城。从燕吟带来的人中抽取一部分并上未受伤的将士先护送李辞和赵容倾前往宁淮县县衙，再请宁淮县县令召集地方士兵将雍王府的车队整理收集回来。

宁淮县县令今年四十有三，举人出身，无力考上进士，只能够等着官员候补名额出现，自己补上去，成了一县之长。他家世清白，既无父母权势助力，也无姻亲关系结交，政绩上没有特别出彩之处，所以也得不到晋升的机会，这些年一直辗转在各地人县令。

今早办完了一桩粮铺银钱失窃案之后，惬意地捧着热茶品着，不知道为什么，左眼皮一直在跳。民间有俗语道，眼皮一直跳，左吉右凶。难道自己今日有什么好事要发生？

可这左眼皮调跳完，右眼皮也开始跳了。

难不成好事之后接着祸事？

“大人，大人！”

正当宁淮县令想着，忽然一阵高呼从县衙前一直穿到了后堂，吓了他一跳，当即板下脸喝道：“毛毛躁躁的，既是捕头，行事就不能稳重些。”

“大人，不是啊，外面、外面有、有……”来者是宁淮县捕头，因为慌乱之下狂奔至内堂，此刻上气不接下气的。

“外面有什么啊？把气喘匀了再说。”

“外面、外面有人持了雍王的印信来，说是雍王殿下已经到了宁淮县中，让大人您赶紧去接驾。”捕头喘了喘，终于把话说顺了。

“哐当。”宁淮县令猛地站了起来，茶杯也失手打翻在地碎了，他几步冲到捕头面前，揪着他的领子问道：“此事当真？”

“属下那里认得出来雍王的印信长什么样子，您还是快快去看看吧。”捕头说道。

宁淮县令回过神来，疾步朝着县衙前走去，捕头见状赶紧追在后面。

当晚，李辞等人住进了宁淮县令的宅子中，周围有派兵把守。府中人已被严令此事不可外传，他们也只知家里面来了一个贵人，是何等身份却是不知的，只看连县令都要小心翼翼地对待，还有周围把守的官兵，就知道非同小可。

宁淮县令退出来时，想起里面人所说的话，后背仍是冷汗涟涟。雍王来时狼狈，周围甲士皆衣冠带血，便是雍王身上也有血污，根本不难猜到路上发生了什么。初初意识到这一点的时候，他浑身都冰凉一片，如处冰天雪地之中。

雍王在他的辖地上遇刺，而他却毫无所觉，无论如何，这是一旦让朝廷、让陛下知晓了，不说他的官位，就连同自己的性命、全家老小的性命都不一定保得住。幸好雍王并无受伤，否则什么都全完了。

而后面雍王说的话，让他找回了一点魂。

“吴县令，你为官多年，应当明白此事一旦上报到朝廷的后果。本王不希望这件事情让你我之外的其他人知晓，你就当本王从来没有来过这里。这件事情你要是做好了，本王保你不仅无事，而且官位还会再往上升一升。”

回想着这些话，宁淮县令握了握拳头，暗自下了决心。

白日里形势危急惊险，李辞差点以为自己要和阿容一块死了。哪想到峰回路转，现下不仅好好地活下来了，还发现阿容的武功竟如此高强。

入了夜，屋子里就剩下她们两人了。屋外派有人把守，一旦听到什么异动便会破门而入进来护驾，而且此地是宁淮县令的府邸，倒是不用担心再有刺客。

李辞已经沐浴了，现下只身着一件白色的中衣坐在床榻上，皱着眉头在思索些什么。忽然，门被打开，一道熟悉的身影进入视线范围中。她就盯着那身影，视线一直随着移动，直到那身影来到了她的身边，坐到了身边的床榻上。

两人面对面坐着，赵容倾身姿端正，发尾还有些微微湿润。李辞正在看她，用一种颇为惊奇的目光将她从头打量到尾，在对上赵容倾的神色时，瞧见她似笑非笑地看着自己，顿时又觉得不好意思，张了张嘴几度想要开口说些什么，却又欲言又止。

“好了。”赵容倾温柔的话语解救了她，“有什么想要知道都可以说。”

李辞先前还有些紧张，想不到阿容如此温柔且善解人意，她的心定了定，抿了抿唇问道：“阿容是何时学会的武功？”竟好生厉害。

她其实也想过了，阿容是定北王的嫡亲女儿，定北王是武将，阿容又随着父亲在北地多年，会武功是再正常不过的事情了。

“父亲要求我和哥哥都要习武，从四岁的时候就开始了。”赵容倾微微笑道。

李辞瞪大了眼睛，四岁就开始习武了？那岂不是……她扁了扁嘴，有些不高兴，“难怪小时候每次和你对上，我都会挨教训。”

小时候顽皮搞怪，来了一个漂漂亮亮的小姑娘，哪都好就是不喜欢搭理人。加上各种原因，小李辞一开始就不是很喜欢小时候的赵容倾。可惜每次恶作剧之后，都讨不到好处，想不到还有武功这一层原因在里面。

面对李辞的嘟囔，赵容倾的唇微微弯出了一个好看的弧度。

“阿容又是如何知晓路上会有刺客刺杀？”还提前安排了人。

李辞收了收委屈的表情，问到了刺杀的事情上。她之前在洛都与周王与常郡王针锋相对后，看着他们一个面慈心黑一个面露狰狞也曾经心疑过这俩货会不会给她下杀手。

前有安王的狠辣，李辞一想想这个可能就毛骨悚然。

就封的这一路上，父皇特地给她拨了一百二十名精锐将士护送，她本想着有了父皇在面前挡着，他们再胆大也不会在这个关头动手。万万没有想到，还是她太天真，小看他们了。

“其实燕吟是一路跟在我们后面的。”赵容倾微微仰起头，露出了一点白皙的脖颈，淡黄的光打在上面，柔软而迷人。

“跟在我们后面？！”李辞有些惊了。

“这一路可能不会太平，我私下里安排了人在后面护着。”赵容倾见她诧异的样子有些可爱，笑了笑伸手捏了捏她嫩嫩的耳垂，她如实道，“在北地的时候我就训练了一支队伍，主要是由燕吟管着的。”

赵容倾将自己手头上的势力趁着这个机会全部如实告诉了李辞，不仅仅是之前李辞所听到的那些，还有其他的。

她坦然，无一隐瞒。

李辞越听面色便有些复杂，她没有想到阿容背地里竟有如此势力。她问道：“阿容，你怎么将这些、全部告诉我了？”

“因为，你是我的妻啊。”赵容倾叹息着，倾身将人揽入怀中。

李辞忽的愣住了，好一会儿，她闭上了眼，双手环上了赵容倾的腰肢，低声道：“阿容，你也是我的妻。”

李辞：嘤嘤嘤，老婆真的哪哪都比我厉害。

第 154 章

李辞明白阿容能够将自己所有的身家势力向她全盘托出，这是何等的信任。她极为感动觉得一定不能够辜负阿容的信任。她抱着柔软的身子，叹息懊恼道：“此前若不将合纵调开，兴许我们还不会这般狼狈。”

从洛都到雍州沿着官道走，一路上有官营驿站可以休息整顿，但她们这一路的行踪便极容易暴露，走到哪里稍微一查便可知晓。李辞私心里不愿意让人掌握了自己的行踪去打算行至鄞州渡口时，乘船一路沿广济河南下直至雍州。

此事本事秘密之举需要有可信之人前去探路以便于安排一切。思来想去，李辞便派了合纵前往主要是因为合纵是父皇赐给她的人，出身赤羽卫且武功高强，行事周密让人放心，这件事情交由她去做不会泄露出去。

可偏偏就是合纵离开后，刺客就来了。

李辞不得不怀疑身边有潜藏着的奸细了。她把自己的怀疑与赵容倾一说，赵容倾眼里出现赞赏之色问道：“永福打算如何？”

“他们不是想监视着我，既然如此那我就成全他们省得他们多辛苦一番。”李辞冷笑道。

这些刺客有备而来事败后死得极其干净利落，必是私底下豢养的死士，搜查了所有刺客，兵器、衣饰平平，半点印记都不曾留下，一丝可供追查的线索都没有。没有证据只能推测，不管是不是周王他们做的，左右与他们脱不了干系。

这回刺杀太过干净，周王等人完全可以置身事外，可以说推说是山贼草寇所为，再推些替死鬼出来，就此结案，讨不回半点公道。再者，此事捅到了朝廷，知道的人多了，某些人怕是更加谨慎，再努力一把扫尾，扫得干干净净。

如此一来，作为受害者的李辞只会更憋屈。还不如瞒下这事，自己私下偷偷去查，也好看看他们的反应。

李辞心中怒极，但眼下也只能忍了这一口气。

赵容倾观她神色便知道她在想什么，道：“此事可瞒，但一些人总是瞒不了的。”这些瞒不过的人，例如昭和帝，例如周王，还有秦王也是不能够瞒的。

这一百二十位将士是昭和帝拨给她的人，肯定瞒不住。李辞略一思索，干脆道：“父皇那里我们相瞒也瞒不住，让他老人家知道我受了委屈也好，至于四姐那里，还是派人送个信过去报个平安为好。”

李辞暗戳戳地想，父皇最忌骨肉相残，这事捅到父皇他老人家那里，不管能不能查出是谁做的，父皇心里肯定会有疙瘩，周王他们的日子估计也不会太好过了，给他们添添堵自己心里也能够畅快一些。

李辞心里定了计，便和赵容倾躺下入睡了。她今日心神疲敝，几乎是顷刻间就进入了梦乡。赵容倾轻阖上眼，待夜深人静的时候，窗框外忽然出现了一道影子，几声敲击窗框的声音传入，只三下，随后人影就离开了。

来人是燕吟，她来是为了告知赵容倾自己的离开。现下任务已经完成，她也不好再多留在这里，她还有其他事情要去做。

第二日李辞醒来后，想要寻燕吟来道谢，怎么也是她救了自己。赵容倾告诉她人已经走了，她还有些反应不过来，“怎的就走了？”如此来去匆匆的。

“她也有自己的事情，耽搁不了多少时日。现下你我之危已解，一路上她也不好在跟着。”赵容倾道。

李辞点头，“那便改日再谢她。对了阿容，你可知她喜欢些什么？”

“燕吟？她大概喜欢钱。”

……

好直接啊。

另一头，明光殿中。

“孽障。”昭和帝面色暗沉如同风雨欲来，一掌重重地击在龙案上，帝王雷霆震怒，骇得殿中人纷纷跪下埋首伏地口呼“陛下息怒。”引得昭和帝龙颜大怒的罪魁祸首是一封信，一封密信，此刻正摊开在龙案上。显然，昭和帝便是看了信中的内容后才大怒的。

苏常侍察言观色，摒退了殿中伺候的宫人。作为皇帝的心腹，他知道这封密信是由手底下人八百里加急呈上来的，还是由他亲手呈到昭和帝的龙案上的。

他已经不记得有多久，陛下如此震怒了。

“查，令人秘密去查。”昭和帝目光凌厉，带着森然的冷意，“看看是谁如此胆大包天，竟是向天借胆了，但敢刺杀天家子嗣。”

苏常侍一惊，后背一寒，吓出了一身冷汗。他也不敢想，竟真的有人胆子大到趁着宗王出镇的时候在路上截杀藩王，这是犯了陛下的大忌啊。陛下所言，被刺杀者乃天家子嗣，那么，不是雍王便是常郡王。

心下越想越骇然，该不会是那位殿下吧？

若真是如此，那可是要掀起滔天波浪了。

苏常侍跪伏在冰冷的地面上，明明是初夏，可却觉得浑身都凉了许多。他看不见昭和帝的神情，帝王的声音毫无起伏，却让人生畏，“这件事情秘密让秘卫去查，朝堂上不可泄露任何一丝消息。”

“诺，谨遵陛下旨意。”

也收到消息了，阅过全信后，李颂重重将信纸拍在案上，眼中怒气翻腾。本捧着一本游记看着的风锦念被惊住了，将李颂脸色难看，忙问道：“阿颂，发生了何事？”

“吓着你了。”李颂有些歉意，过去握了她的手，道，“小九在路上遇刺了。”

这可是一件大大的坏事。风锦念立即惶急起来，抓紧了李颂的手，急切问道：“可有什么事，可有受伤？”

她记得李辞，李颂最为疼爱的妹妹，阿颂虽时常说其顽劣，可言语之间多是纵容。那一日回洛都，也是她第一回见李辞，到底是皇家子嗣，身上很有天家养出的尊贵矜傲，可是待人真诚，知晓自己与阿颂的关系，从无半点嫌拒，有礼可亲，让她很是喜欢。

如今李辞遇刺，她内心也焦灼不安。

“刺客有备而来，但好在有惊无险，已经无事了。”李颂道，眼底却藏着一缕寒芒。

“是谁做的？”风锦念有些犹豫问道。

“还不知道，刺客中没有留下活口，全部服毒自尽。”李颂面色极冷，若是敌人瞧见了，定然会不寒而栗。“背后之人想的周全，一点痕迹都没有留下。”

“阿颂。”风锦念有些担忧，“你要小心一些。”

“放心吧。”李颂眸光温柔，望着妻子，那墨色的眼眸中也只剩下了眼前的人，“待此间事了，我们便离开这里，去到大江南北，无论是江南水乡还是北国雪原，我都陪你去。”

“好。”风锦念应道。

天光破晓，河面升起白雾茫茫，影影绰绰，航行的船只已经扬起风帆，船头船尾挂起了灯火，透过蒙蒙的白雾，只隐隐约约看到淡黄色的光，但这已经足够了。清晨河面温度不高，赶路的来往船只早早就有了人气，此时已经能够看见河面上好几艘运送货物的商船了。

如此浩荡的广济河开凿于文锦帝时，河面宽阔，可同时容纳十数艘大船航行，南粮北运，民间贸易往来，互通有无，此运河发挥了极大的作用。就是如此重要的运河，在当年开凿时还遭到了朝臣的反对，认为耗资巨大，国库不堪其用。但文锦帝力排众议，坚持开凿，才有了今日的广济河。

此乃是文锦帝之功，千秋百世将不可磨灭。

“郭掌柜，照这般速度，何日可抵达、雍州？”问话的人说到后面顿了顿才将地名说出来。此人外出求学此次回乡探亲，顺路便搭上了这一艘商船，商船属于江南的一家米铺郭家。他所询问之人正是郭家的一个掌柜，两人有些亲戚关系。

“天气好些，连着好几日都能够晴朗下去，不出三日便能够抵达了。”郭家掌柜回道，“我们做这一行的，遇上个暴风雨，提心吊胆的，这一船的粮食若是受了潮，那便全毁了，损失惨重。”

“现下也未到雨季，掌柜大可以放宽心。”书生安慰道。

两人闲来无事说着话，忽然说到了另一件事情上，书生叹道：“江南是繁华之地，前些日子陛下将江南府分成两半，北边与浔州合成了雍州，南边归了景州，江南还是江南，却不是那个江南府了，也不知道陛下是如何想的？”

“慎言。天子行事，岂是我等能够置喙的。”掌柜面色有些变，连忙打住了，想了想又道，“船行遇浪多有颠簸，何况三日行程，也不是那么容易耐得住的，好生休息。”

刚说罢，船头便有船夫呼喊，于是告辞一声便离去了。

书生摇了摇头，转身往客舱走去。全然没有注意到边上栏杆趴着一个人，只是被货筐子挡住了，将他们的话全部听了去。

李辞出来望风，河面宽阔浩荡让人心胸开阔，初始她还有些兴奋，可半日过后，整个人便如同霜打的茄子一般，胸闷烦闷，令人难受至极。阿容告诉她多觑外边透透气兴许会好些，于是她便出来了。她当然不是一个人出来的，身边还跟着合纵。只是合纵往那一站，气息都隐了，存在感全无，让人很难发现这么个人。

因着刺杀的事情，合纵赶了回来，她的任务本就是保护李辞的安全。此次出了如此大的事故，她心中也有愧疚，也是她失职，为防奸人再次下手，她便时时刻刻都跟着李辞。

那番话李辞也没听出些什么来，她听了一耳后便忘掉了。

改一下虫。

第 155 章

李辞吹着风呼吸着新鲜的空气，感觉总算好了些。这时来了一个郭家小厮客客气气地问道：“王公子，可好些了？我家掌柜见您难受，特命小人取了一服药过来煎上半个时辰，再服用对治疗晕船有奇效。”

王公子说的就是李辞她现在是雍州王家祖辈嫡系一脉的后代公子，因祖辈年轻时背井离乡出去奔前程去了，如今也是发达了，那祖辈早已经年老体衰，临终之前一直心心念念着故土，便让后辈替他回来看一眼，了了心愿。

“掌柜本欲自己交到公子手上无奈实在脱不开身只能命小人来送有不恭之处，掌柜再来向您谢罪。”小厮站在三丈之外双手捧着药包态度极其谦恭。

李辞面色有些苍白，微眯了眯眼这是人家的好心不好拒绝拱手谢道：“掌柜有心了该是我等叨扰了才是。”

说罢，合纵上前去，将药包接了过来。

小厮脸上是得体的笑容，将药包交到合纵的手上，又道：“掌柜吩咐过小人，公子是主家亲戚，更要以上宾之礼相待，怎敢承谢字。公子若是有需要，只管吩咐小人便是。”

他的目光在李辞和合纵身上打量过，只是一瞬间的事情，抬眼便结束了，丝毫不会让人觉得冒犯。到底是商贾人家出来的人，虽说没有勋贵世家出来的重规矩，可跟着主子走南闯北的眼界和见识不少，颇有几分机灵，观着李辞身上的气度非寻常人家能比，身边跟着的这名冷冰冰的婢子也是非同寻常，记着掌柜嘱咐过的话，态度愈加恭敬。

小厮不多留，告罪一声便离开了。

“这郭家之人，倒是有趣。”李辞挑眉道。

这郭家商船固然是私家商船，本不应搭载其他人，可凡是都有例外。自刺杀之后，李辞与赵容倾便走了水路，分两路出发，雍王府的车队依旧走陆路，以掩人耳目，而她们则由部分甲士秘密护送，一路上伪装成回故乡探亲的外地人，假借王家的身份，搭上了这艘商船。

这船当然也不是无缘故搭的。王家与郭家是姻亲关系，她现下的这个身份还能够得上与郭家攀扯攀扯关系。可光是亲戚还不够，这个王家祖辈可是在外做了官的，如今也是一个官身了。郭家如此体贴恭敬，自己未必没有所求。

吹了半个时辰的风，李辞脑子总算觉得清爽了些。她转身抬脚往客舱内走去，合纵提着药包跟在后面。

客舱有些狭小，但左右通了风，开了几扇窗，干净而敞亮。李辞弯腰欲掀开帘子，忽的顿了一下，转身从合纵手里接过那药包，才掀了帘子进来，坐在小几前的柔软坐垫上，将药包搁在了小几上。

赵容倾抬眼望她，将她脸色好了许多，心下放心了一些，目光便转移到那药包上，以目光询问李辞。

“郭家人送的，说是对治疗晕船有奇效。”李辞道。

“倒是有心了。”赵容倾点点头道，“若是验过后无碍，倒可以试一试。”

李辞脸上又有了些菜色，恰好浪来船身又是一个颠簸，胸中又开始翻涌了。她可怜兮兮道：“阿容，我好生难受。”

她抿着嘴皱着眉头，模样看起来可怜极了。她是真的难受，虚弱的样子如同一只无助的羊羔，整个人看起来都有些恹恹的，看着就能够让人心生怜意。

赵容倾看着李辞，眸光清柔，招了招手，李辞便自觉过去枕在了她的膝上，轻抚着李辞的侧脸，“躺在兴许会好些。”

余下人见此已经自觉地退到了门外，合纵也退，只是倚着门，并未走远。

李辞被赵容倾拦着，周围都是阿容好闻的气息，极为安逸舒适，身心也放松了下来。她闭着眼道：“阿容，我现下感觉好一些了。”

船依旧是在颠簸着的，可她似乎就能够随波漂浮似的。

赵容倾低低地笑，“若是再难受，可真就让你试试那药了。”

李辞意识有些模糊了，“不，煎服出的要最是苦涩。”半点都不愿意吃药。

赵容倾不禁唇角微扬，纤白的手指勾住李辞垂落的一缕发丝，在手指上绕了几个圈，那黑与白的对比是那般鲜明。目光流连在怀中人的脸上，一丝一丝，缱眷而缠绵。

不知不觉，日落西沉，黑色的天幕逐渐驱散了天光，星月高悬，倒映在河面上，风吹浪起，泛起星光点点。室内已是一片黑暗，侍女欲点灯，被赵容倾微抬手阻止了，却不想惊醒了李辞。

“醒了？”赵容倾微微低头问道。

李辞点点头，初醒的脑袋还有些昏沉，睡意还残存着，揉了揉揉眼睛从赵容倾的膝上走起来，往外望去才发现天已经黑了，她有些惊讶，“我竟睡了那般久？”

侍女点灯，室内便亮堂起来。

“可要摆饭？”赵容倾问道。

李辞刚要回答，不曾想肚子的反应比她快，“咕咕”的声音在寂静的室内显得十分响亮，李辞脸有些红，转眼瞧见阿容眼里染了笑意，更不好意思了，干脆假装什么事情都没有发生，清咳了两声，“令人摆饭吧。”

用过了饭，两人就要洗洗睡了。船上简陋，烧过水简单擦洗了一番，李辞拿了干帕子等在内室，见赵容倾出来便几步上去拉着人坐下来擦拭头发。

夜间行船以谨慎为先，黑灯瞎火的，以防万一行船速度较白日慢了些。两人靠着，烛光映在身上，投下了两个相互依偎的影子。夜间风大，风声呼呼，不时传来一两声飞鸟的鸣叫，万籁寂静，叫人心中也一派宁静。

李辞忽然叹道：“这般宁静叫人心中惬意，比之在洛都王府中，更能令人安心。”有时候也颇为羡慕乡间百姓的生活，没有那么多的勾心斗角、你死我活，顶多是拌拌嘴，闹得再凶，到最后，父母兄弟心中起码还惦记着血脉亲情。

赵容倾心知她的感慨什么，没有点破，反而道：“时日尚早，不若我们手谈一局，解解闷。”

李辞脸色顿时一苦，论棋力，她是如何都比不过阿容的。弈棋这般考验耐性之事，她如何对付得过来。未成亲之前她往定北王府跑，与阿容对弈数十回，哪回不是以惨败收场？

她本想拒绝，但想了想还是答应了。

侍女取来围棋摆好，两个棋篓中分别装着黑白棋子，赵容倾问道：“可要猜单双？”

“不必了。”李辞摇摇头，想着反正先手还是后手都是数，也就不讲究那么多了。“我拿白子。”说着将装着白棋的棋篓拢到了自己这边。

“好。”赵容倾点头，自己拿了黑子。

夜色深沉，茫茫的河面白雾迷蒙，混沌中只见一定昏黄的光，如同米粒。飞鸟低飞，落入两岸丛中踪迹难觅。船上声音已歇，唯有水手仍在掌舵，四周是静悄悄的一片，偶有鸟鸣。忽然间，夜色中一块黑点逐渐靠近，愈来愈近，最终落到了船尾一处不显眼的甲板上。

随后，一抹漆黑的身影偷摸着上了甲板，警惕地观察四周，确认无人后快速蹲下，完全隐藏在堆积的箱子后。一阵摸索过后，一只白鸟振翅飞起，才得一息，突兀坠落而下，紧接着一道黑影腾跃而起，擒住了白鸟，空中白光一闪，一柄利剑已经架到了那人的脖子上。

那人早已在白鸟被击落时面色大变欲要跳水逃跑，岂料刚一转身，剑已经架在了脖子上。

一切发生得悄无声息，还没有开始就已经结束了。

客舱内，战况激烈。

李辞死死盯着棋盘，眼睛瞪得鼓鼓的，绞尽脑汁地在想着破解之法。这已经是第十三局了，她也连输了十二局，这战绩真是惨不忍睹。但这一句似乎有了些好转，棋盘上的局面还没有很糟糕，再努力一把说不定能够扭转战局。

她盯着棋局百般思索，最后慎之又慎地落下了一字。然后去瞧阿容的神色，怎么阿容眼中的笑意深了许多？

不好，糟了。

赵容倾手捻着黑子，落在了一处，胜负就已经定了。

李辞浑身似泄了气，垂下头喃喃道：“我又输了。”

太沮丧了，阿容就知道欺负人。

李辞觉得与赵容倾弈棋一点成就感都没有，只是满满的挫败感，就算是与父皇对上，她也不是没有赢过的。但她却没有一点觉得不高兴或是恼怒。

“好了，这局便算是结束吧。”赵容倾眸中染了笑意，捧着热茶道。

李辞点点头，语气忽然冷厉起来，“刚好，我们要找的人也已经找到了。”

话音刚落，门口被打开，一个人被扔了进来，落在两人跟前十丈之外，手筋脚筋已经被挑断了，殷红的鲜血不断涌出来，极致的痛苦让他面色狰狞，脸上青筋爆起，蜷缩在地面上，死死将头抵在地面的木板上。

合纵走了进来，右手提着剑，左手捏着信鸽，信鸽已死去，腹部被一根木签贯穿，其中一只脚套着金属小圆筒，里面是空的。

密信已经到了李辞的手里。

李辞面色已是冰冷，烛光下她看清了这内奸的脸，这张脸真是熟悉得不得了。初初见到这张脸的时候，她震惊，不敢相信，可看再多遍那张脸还是那张脸，变不了。

她便死心了。

“孟深，本王真的没有想到会是你。”李辞沉默良久之后才缓缓开口道，有失望更有痛恨。

密信她已经看过了，上面所记载的的确是她该走水路之事，内容极为详尽，连她带了几个人随行护送都一清二楚。

更新了。感谢在2020010300271620200104022825期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：、十一的十一次方1个

感谢灌溉营养液的小天使：十一的十一次方10瓶凤凰花又开1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 156 章

“你还有什么话要说的？”李辞满眼失望愤怒攥紧了拳头质问道。

孟深当初是从内监出来的，李辞第一次遇到这货时还是十年前那时这货还是个备受欺负的小可怜，被好几个内侍踹翻再地，脸被狠狠踩到地上十分狼狈屈辱，可依旧是不肯低头。李辞就是看中了他这份骨气，才从内监将人调到身边伺候的。

十年的时间已经很漫长了，李辞恨自己竟然养出一个白眼狼来更恨孟深背叛她。

“他们许了你什么好处，竟然为了那些狗屁东西背叛本王本王何曾苛待过你？本王当年就不应当将你从内监调出来，就应该让你活活被人欺负死。”李辞怒火中烧气急了甚至还想上前去踹上几脚。

“殿下。”赵容倾眸中有着淡淡的无奈，拉住了要上去踹人的李辞，“此人身份尚未确定，殿下应该冷静才是。”

“殿下这人不是孟深。”合纵道。

“不是孟深？”李辞整个人就如同卡住了一般，从大脑到身体都产生了一瞬间的停顿，她有些反应不过来地回头看赵容倾再去看合纵，均从她们的神色中看到了肯定的回复。忽然她整个人都安静下来了。

好半晌李辞眨眨眼睛目光直直盯着这内奸的面容，脸是孟深的脸，这张脸她看了无数遍了，怎么会认不出来。可，这不是孟深这是谁？但阿容和合纵总不会骗她的。

赵容倾作为雍王妃极其体贴，解释道：“此人气息沉稳，气血浑厚，与孟深大为不同，此番模样应是易了容。殿下未曾习过武，且易容之术难得，认不出来也属应当。”

孟深是内侍，又不曾练过武，如何有那般浑厚的气血，这人显然是一名男子，伪装成孟深的模样。这给李辞找了一个台阶下。

合纵两步上前，一只手牢牢擒住这内奸的下巴，微微使力让他偏过头去，紧接着两根手指在耳迹搓弄了几下，白色的边缘翘起，再用力一撕，一张从脸上剥落下来，露出了另一张人脸。

这张人脸也是见过的，属于被挑选出来护送李辞走水路的将士之一。

李辞：“……”

搞了这么大一个乌龙，李辞也有些尴尬，掩饰性地咳了两声问道：“这人的确不是孟深，那孟深人呢？”

这人既然能易容成孟深的模样，那孟深指不定被他塞到哪个角落或是直接杀了抛到哪个犄角旮旯了。意识到这点，李辞有些着急，一脚对着内奸断开的脚筋处狠狠踩了下去，“孟深被你弄到哪里去了？”

她下狠手，一方面是因为气恼自己因为愤怒而失了冷静，另一方面是深恨那些兄弟，手伸得那般长，更想要将她置于死地，若不是有阿容在，她估计已经在地下与母妃团聚了。

合纵抓人的时候已经下了狠手，手筋脚筋全都挑断了，下巴甚至也卸了，就是为了防止此人还有余力暴起伤人或是自尽。他本就痛得冷汗如雨，李辞这一脚更是让他痛得哀嚎起来。但即便是如此，他还是死咬着牙不肯说话。

李辞见此冷笑道：“你倒是够忠心，就是不知道你的忠心能不能救你的一条命。”说罢，她看向合纵，“这人就交给你了，用上你的手段不必忌讳，本王倒要看看他能够坚持到几时？”

合纵领命就将人拖出去了，约莫一刻钟时间，合纵就回来禀报了。

“内奸招供，他确实是受人指使一路上监视殿下的行踪并用信鸽将消息送出去。消息一共送出去两次，一次是在即将进入宁淮县时，另一次则是今晚。孟内侍是在上船之后便被此人打昏，捆在厨舱之内，因船上人员众多，未能对孟内侍下杀手。”

“人找出来了？”李辞问道。

话音刚落，便有乔装的甲士扶着一个人进来，正是孟深。

“殿下。”

他一进来看到李辞眼睛就冒了光，哽着泪花，朝着李辞就扑了过来，本想扑到李辞脚跟边上的，可惜担惊受怕还饿了将近两天，头晕眼花，四肢无力，扑到在李辞跟前三丈远的地上，他也顾不得疼，抱着李辞的脚就哭，“殿下，奴才差点就见不到您了。”

孟深也不傻，发现自己被人捆了之后又惊又怕，等了一天也没有发现有人来找他，商船人多嘈杂，他躺在厨舱每日里能听到点动静，发现外面的人一点都没有发现他失踪了，心中的恐慌就更上了几个层次，他是什么身份自己清楚，顿时就猜到了有人可能已经冒充他的身份去接近殿下了，想要对殿下不利。

可他自身都难保，心里的恐慌随着时间的流逝更加加剧了，一边恐慌着自己要被杀人灭口了，一边又担心主子那边的安危。

直到合纵打开舱门，那一瞬间宛如天神降临。

孟深哭得一把鼻涕一把泪的，都糊脸上去了，十分难看。再加上他这两天被捆在厨舱里，各种味道混在一起，散发出来的气味一言难尽。

李辞见他除了受惊也没有受伤，嫌弃道：“行了行了，赶紧下去洗洗，你闻闻你什么味。”

孟深整个人浑身一僵，更加悲从中来了，他知道自己很臭，但也不敢再臭着主子，自己麻溜起来下去洗洗去了。

人走了，内室又恢复了安静。李辞沉着脸，转头问道：“合纵，人死了没有？”

“还剩一口气。”合纵如是道。

合纵是昭和帝秘密培养出来的秘卫，手段自是不用多说，那内奸在合纵手上走了一遭也只招了这么些东西，要么是他骨头硬且不怕死，要么就是他只知道这些信息。但无论是哪一种，再审下去也没有必要了。

不过是一个小喽，他上头的人也不会在意他死不死的。

“殿下想要怎么处置他？”赵容倾问道。

李辞目光渐冷，负手望向窗外黑沉沉的夜色，“本王的那些兄长们真是好本事，手伸得那么长，可太长了会惹人厌。既然如此，本王就帮砍一砍。据说当年修建广济河时，曾有贪官犯案，连同同案犯在内数百人都沉河在此。不如，就让他下去做个伴吧。”

这是要拿人喂鱼了。

合纵领命，转身出内室去办了。

内室又静了，侍女早已退了出去，这会儿回来添上了新的熏香后又退下了。李辞挺直的身姿忽然一下子就垂了些下来，她看向赵容倾，随后又垂下头，道：“孟深跟在我身边十年了，好在那内奸是假扮的。”

这话听着有些奇怪，赵容倾却听明白了，李辞这是在向她解释。但她不说话，等着李辞继续说。

李辞其实也在偷偷观察着赵容倾的反应，见她反应淡淡，心里不免有些着急，懊恼的情绪也愈发严重了。她生了闷气，往床榻上一躺，卷着被子就把自己包了起来，像一个巨大号的毛毛虫，不动弹了。

赵容倾有些好笑，她当然知道李辞在恼些什么，走过去坐在床榻边缘扯了扯被子，柔声道：“何故闷着自己，出来好不好？”

“不好。”被子里传来李辞瓮声瓮气的声音，她确实是生闷气了，不过生的是自己的气。方才搞了这么大一个乌龙，觉得有损自己英明神武的形象，还在敌人的手下面前丢脸了。

眼下已经步入了夏季，河上夜间虽然有些冷意，可这般闷着最后也会闷出汗来的。赵容倾担心李辞闷出不好来，伸手去扯被子，一开始遇到一些阻力，可她使了力，里面的人自动滚了出来，滚到了她的怀里。

李辞埋头在赵容倾的腹部，委屈道：“阿容，我刚才丢脸了。”

认错了人确实有些尴尬。

赵容倾无奈笑了笑，轻抚着李辞的后辈，一下一下地轻抚着，安慰道：“方才我也说了，你没有习过武，奸人狡猾多诈，认不出他易了容也是应当的。那时只有你我还要合纵，外人已经喂了鱼，其他人都不会知道这件事情的。”

李辞也是懊恼一会儿，她得到了赵容倾的安慰，自然不会吧这件事情放在心上，只是想被阿容温声软语地哄一哄罢了。她在王妃的怀里安静下来，想了一会而实在是气不过，咬牙切齿道：“此仇改日必定要十倍百倍地报复回去。”

“内奸怕不是只有一个。”赵容倾低头望向李辞，“我们分两路出发，船上纠出了一个，陆路那边未必没有。”

李辞目带赞赏，“阿容说的正是，不过眼下也只能等着校尉的传信了。”

走陆路的雍王府车队由校尉带领，他是朝廷派下的人，既是要走陆路，他不能消失不见。李辞并不是没有怀疑他，而是他是昭和帝赐下来的人，她是相信自己的父皇不会害她。揪出内奸的任务也在临行前一并交付给了他。

现在，只要等消息就好了。

第二日，郭家掌柜来询问昨晚是否发生了什么事情。他问得含蓄，言辞之间谨慎得体，并无冒犯之处，一副关怀的口吻。

“有劳掌柜挂念。”李辞客气道，“只怪我这个不争气的身子，竟受不得船上颠簸，昨夜头昏胸闷，想到白日里掌柜赠予的药，煎服下去，确有奇效。这番得好，还是多亏了掌柜。”

昨夜之事虽然做得隐秘，但难免有一些动静。即便是有人听见，但未免冲撞贵客，也不会贸然上前打扰。故而白日才来询问一番。

李辞寻了一个理由打发了郭家掌柜，转头对赵容倾道：“这郭家之人倒是谨慎。”

更新了。

我更新的时间不定，明天家里有事情，不知道什么时候会更，第二天再看也可以。

第 157 章

两日后商船在雍州渡口靠岸。

渡口码头宽阔河面上来往船只众多，登岸上船者络绎不绝船夫挑夫穿着无袖汗衫忙碌着将成包的货物卸下或装船，熙熙攘攘声音繁杂，一派热闹繁荣之象。李辞在赵容倾的搀扶下脚步有些不稳地走下船，郭家掌柜一路相送到码头口才告辞离开。

眼前一派欣欣向荣的景象让李辞心怀欢喜，脚下踏着的是坚实的土地处在热闹繁华的码头，她心中升起一股别样的感觉来。从圣旨颁下将雍州赐予她做封地的那一刻起直到现在她才感受到了前所未有的真实。

脚下的这片土地日后便真真正正的是她的封地了，雍州，是属于雍王的了，是她李辞的了。

“阿容。”李辞欣喜地望向赵容倾，眼眸中洋溢着喜悦。

赵容倾目色轻柔回以一笑指尖轻轻滑动握住了李辞的手缓缓道：“夫君，行船多日我们还是先前往下榻之处。”

李辞忽然脸色有些微红低低应了一声故作淡定，手指握紧了赵容倾的手，触感细腻微凉，有酥酥麻麻的感觉在心间流淌。

“夫君”是夫妻之间妻对夫的称谓，更是所丈夫拥有的独属称谓。她们乔装打扮伪造身份，称呼上当然也要变一变。李辞如今是王公子，作为妻子的赵容倾称呼一声“夫君”也并无不可。只是不知为何，这几日，每当阿容在外人面前称呼她时，她总是难免羞涩，心里却隐隐有满足感。

她们一行人数颇多，站在人来人往的码头有些显眼却不稀奇。这处码头是雍州最大的码头，不少富家官眷都在此地登船靠岸，身边常常随侍众多随从，很显然，她们此刻也是其中一类，往往有人接船。

“阿容，接船之人在何处？”李辞疑惑道，向四处张望。

她们走水路，提起两日抵达了雍州，且照眼前的情况来看，消息并无泄露出去，否则今日的雍州码头并不会是这般热闹平静了。下船之前，阿容便与她说过了，雍州有人来接船。只是，李辞并不清楚接船人的身份，她曾想问清楚，阿容却神秘地不告诉她，只说到时便知晓了。

接船的人并没有让她们等久，实际上是李辞等人一下船便看到了人，只是距离有些远，此刻越过人群快步来到了她们跟前，一上来便自报家门，态度恭敬客气道：“小人乃是苏家家仆，今奉家主之命，前来接候两位贵客。”

苏家？

李辞想起来了，如今的这位苏家家主苏三小姐不就是阿容曾经与她说过的好友。她以目光询问赵容倾，得到肯定的回应之后，李辞向前一步，正了正神色，显出雍王的威严来，抬手示意其起身，道：“此番我等要叨扰贵府两日了。”

“这是苏家的荣幸才是。”

苏家之人岂敢应下这句话，来之前家主是告知过李辞两人的身份的，他心中骇然，同时也意识到此事对于整个苏家的重要性，家主更是信任他才会将此事托付给他，自然要打起十二万分的注意，万般谨慎行事。

“家主知晓二位近日便会抵达雍州，已命人将城南的漪园整理清扫过，并在园中备下了热水，两位贵客舟车劳顿，一路辛苦，待二位沐浴歇息之后，家主再来拜见，为二位接风洗尘。”苏家之人说道。

“有劳了。”赵容倾颔首道。

李辞并未说话，也是默认了赵容倾的话。虽说她是坐拥雍州的的藩王，可她也是初到此地，论人脉还比不上阿容。阿容既然有安排，即使这苏家包括苏家家主她不熟悉，但既然能与阿容结了朋友之交，那也该是可信的。

苏家贴心周到的备了马车，一刻钟后便停在了一处精致的院落前，李辞抬手便瞧见那匾额之上那飘逸俊美的“漪园”二字。苏家人引路，一路上穿过小桥流水，亭台楼阁，园中景物别有一番风采，林木幽幽，台榭精致秀丽，与湖光交辉相应，景色怡人。

“漪园本是前朝太守所造，耗时三年才成。据说那位太守于园林艺术独有造诣，园中景致多为他亲自设计，督造而成。这园子原先是为陈家所有，后来家主便将它从陈家买了过来，花费了些时日将园子重新翻修了一遍，也是前几日才完工。”苏家引路人介绍道。

“苏家主有心了。”李辞颔首道。

这话是相当委婉了，大意便是“这园子苏家买来翻修，自家谁还没有住过，如今第一时间拿了出来招待二位贵客”。商人没有做好事不留名的说法的，更讲究付出与回报。李辞自然知道这个理，无可厚非，加上苏家家主与阿容的关系，这个人情她是必要承下来的。

李辞忽然对这位苏家家主产生了好奇心。据她所知，这苏家内部人员关系复杂，苏家家主之位如此令人眼热的位子，有多少双眼睛在盯着，又有多少人为此心机手段尽出。可这位苏家家主就是杀出了重围，想来也是一个了不得的人啊。

苏家门仆闻言一喜，这位身份可是了不得，能得了这位的夸赞，未来对苏家才更有助益。显然他是苏清之手底下的得力之人，凡事安排得井井有条，所有的思虑他都替你考虑过了，并以最令人舒心的方式安排周到。

事情安排妥当了，苏家仆人便告退了，以免打扰到李辞二人休息，何况，他也要尽快回去向家主复命了。

洗了一个舒服的热水澡出来，李辞觉得浑身都舒爽了许多，更有精神了。这卧房内设有浴池，水温怡人，令人通体舒畅。浴池是分两处设计的，她与赵容倾是分开的，见赵容倾没有出来，她便盘腿坐在软塌上等着，顺便看看四周的布置。

白日里看过一回，这漪园是特有的江南水乡风情，清幽宁静，独有风情，与洛都讲究雍容堂皇不同，也格外得人欢心。夜间凉风习习，风也是安静的，树叶偶尔发出沙沙沙的声响，应合着不远处小桥流水的泉鸣，令人心愈安静下来。

李辞侧耳听了一会儿，赵容倾便沐浴出来了，带了一股白色的袅袅雾气，肌肤白里透红，更显白皙光滑。她看着脸有些热，很快拍拍自己身边的位置，招手让阿容过来。

赵容倾看她这样子，猜想她应该是有话要说，而且与今日事有关。顺着李辞的心意来到了她身边坐下，刚一坐下，便被李辞整个揽到了怀里，肩膀上搁了一个头，下巴在上面轻轻蹭了蹭，某人一脸满足。

“怎么了？”赵容倾摸摸李辞环着自己腰身的手背，眉眼弯弯。

“阿容，苏家今日的表现让我想见一见那位苏家家主了。”温香暖玉在怀，李辞有些心猿意马，她侧头在赵容倾脸上啄了一口，“既是阿容的朋友，我更想要见一见了。”

“日后你会见到她的。”赵容倾感觉到李辞对苏清之起了好奇心，即使很大部分原因是因为她，但心中依旧微微有些异样。“清之的容貌可是数一数二的。”

“阿容觉得她长得很好看？”李辞心里有些不高兴了，嘟囔道，“在我心里，阿容才是最好看的。”这番心意表达得直白，自两人心意互通之后，没羞没臊的事情没有少做，羞涩这种情绪极少在李辞身上出现了，基本上是想亲就亲，说喜欢就是喜欢。

某人开始有些别扭，赵容倾反而笑了，拦着李辞的手顺毛，“永福在我心中也是。”

李辞一喜，后面要是有尾巴就要摇起来了，“今日苏家主如此款待我们，改日我做东，请她到王府做客，阿容看可好？”

“殿下做主便是。”赵容倾道。

李辞嘴角咧得更大了，抱着赵容倾说了好些话，最后道：“我们提前两日抵达雍州，看来消息并未泄露出去，明日我便到雍州城中去看一看，阿容可要与我同去？”这是她的封地，她倒要看看这雍州在她未来之前实际的模样，更要探一探这雍州的虚实。

校尉那边来信昏黄时收到了，信上禀报，一路上他们沿着陆路前行，前两日并无异样，但雍王专属的马车内徒然安静了许多，便是车内人都极少露面，自然是引起了别有用心之人的怀疑。后面抓到了内奸二人，严刑拷打一番后，内奸称他们受人指使，实际上却受不清楚受何人指使。人已经押解在途中，抵达雍州后由殿下处置。

这情况倒是与她们这边一般无二，问不出来有用的情报，人留着也没有用，李辞回信一封，让校尉将人处置了。

“永福自己去吧。”赵容倾拒绝了李辞。她们二人对于雍州来说是新面孔，如今是特殊时期，若是她们二人一同出现在雍州城里，怕是会被某些人的眼睛发现。

这样就违背她们的初衷了。

李辞也知道这个理，心中仍是有些遗憾，赵容倾安慰她道：“等再过几日，你我二人再一道去，那时便不必遮遮掩掩了。”

李辞得了安慰，也不再纠结着这件事情，她也困了，打了一个哈欠之后，拉着赵容倾往床榻的方向走，梦周公去了。

苏家，负责接待李辞等人的家仆匆匆忙忙地在天黑之前赶回了苏家，径直去见了现任的苏家家主苏清之。彼时苏清之一家刚刚用完晚饭，苏家姑爷见此便拉着女儿的小手到花园里散步消食去了，留下二人议事。

“家主，贵客已经住进了漪园。”家仆禀告道。

已替换。

那一章还是先欠着，我腰好痛，不知道是怎么了，坐久了弓着腰更痛，明天去医院看看。

下面一张还是防盗，勿买。

第 158 章

“很好此事必不可泄露出去。”苏清之道。

“家主放心属下行事之时已多加注意，对外只伪作是接待外地商客往漪园去也伪作是翻修整理，外人就算有留意也不会上心。”家仆回道。

藩王就封亦是天下皆知的事情，按照日期近日各地藩王便会陆陆续续抵达封地。雍州殊为特别前身是江南府北地与浔州，浔州暂且不说江南府北地较之南地更为重要些，因为重要的官署和辖地本就在北边，以至于今上在调整官员时，原江南府的上层官员大多保持不变。这样一来雍州还是由那些人执掌庶政。

按照计划，本地藩王雍王当是在两日之后从陆路抵达雍州届时雍州城大小官员皆会在城门恭迎雍王与王妃，随后宴饮洗尘让官员们在雍王的面前先露一个脸其后再将雍王与王妃迎进雍王府。

可眼下雍王一行人已经秘密从水路来到了雍州城内并与家主取得了联系入住漪园。他不知道家主是何时与雍王联系上的，也不知道雍王提前抵达有着怎么样的谋算。上位者伐谋下位者伐命这些都不是他需要考虑的。唯一能做且只能做的便是听命而已。

“此事万不可让内宅之人知晓。”苏清之又嘱咐道。

苏家宅邸分内外宅以前后划分，内宅是老家主以及各房居住之所，外宅则是苏清之一家人居住的地方，较内宅小些，但胜在环境清幽。

家仆想到了最近老家主与家主之间发生的一些争端，自然明白苏清之用意何在。家主夺权极为不易，如今各房表面上顺从，实际上仍不肯死心，蠢蠢欲动，私底下小动作不少。再加上老家主如今对家主掌权仍旧颇为不满，对二房仍有扶持，家主更是不能让人拿了把柄去。

家仆此次来，要禀报之事首要是雍王之事，其次还有一些事务上的问题需要向苏清之询问，由她定夺。待家仆离开之时，天色已经彻底暗了下来，婢女们点上了蜡烛，黄色的烛光照亮了眼前，苏清之才察觉夜色降临了。

“娘亲。”一个稚嫩的童声响起，紧接着一个小小的身影小跑着进来抱住了她的腿，仰着头望着她，一双黑溜溜的眼睛亮亮的，映出了自己的影子，小姑娘嘟了嘟嘴，向娘亲告状，“爹爹坏坏，他弄坏了我的花花。”

说着，胖乎乎的小手张开，一朵被过的花朵万分凄惨的躺在掌心，小姑娘眼眶含泪似乎要掉下来了，扁扁嘴，“娘亲。”

苏清之心底柔软成一片，她好笑着抱起女儿，婢女递上帕子，她接过来细细地擦拭着小姑娘的小手，“爹爹坏，弄坏了宝贝的花，那我们要怎么惩罚他呢？”

这苏家姑爷也回来了，正好听见这话，有些不好意思地摸了摸着自己的鼻子，他看清了自己妻子眼里的笑意，回以一笑。

一说到“惩罚”这个字眼，小姑娘的眼睛明显睁大了一些，她知道娘亲虽然很疼她，可是有时候也是很严厉的，娘亲要惩罚人的话，会很可怕的。她看着自己残破的花，想着爹爹做了坏事要被娘亲惩罚了，可是，这样一来爹爹就会很可怜了。

“爹爹，爹爹他也不是故意的，我们原谅他好了。”小姑娘求情道。

“但爹爹做错了事情就要受到惩罚啊。”苏清之道。

小姑娘有些不忍，正好苏家姑爷也做出了一副可怜的表情，她就更不舍得爹爹受到惩罚了，“花园里还有很多花花的，我们明天再去摘一朵送给娘亲，娘亲就不要惩罚爹爹了。”

苏清之好笑，看向自己夫君，他配合着做出了一副可怜兮兮的表情，怀里的女儿也扁着嘴，她道：“那好吧，既然这样，就饶过他一次好了。”

“娘亲真好。”小姑娘马上小脸放晴，凑上去亲了一口苏清之，朝着自家爹爹张开两只小手要抱抱，如愿以偿地窝在自己爹爹怀里，也亲了他一口。

晚间，二人哄睡了女儿，让奶嬷嬷抱下去后，室内就安静下来。

“雍王已经来到了江南，不，是雍州了吗？”四下无人，苏家姑爷问道。

“嗯。”苏清之不瞒他，如是道，“雍州这边势力复杂，多数与洛都那边有联系，盘根错节的。雍王就封雍州，她应当是不希望只是成为雍州名义上的主人，这次提前秘密抵达，应该是有自己的谋算。”

官场复杂，能够坐到一州之长的人岂会是简单之辈，背后无人怎么能一直走下去，何况是执掌江南这么重要之地的庶政，上下窜连，里外勾结，他们若是合作勾结起来架空藩王，未必不能够成事。可偏偏雍王就封，摆明了就是不愿意只做名义上的一藩之主，未来怕是必会有一场争斗了。

“这雍王怕不是如同传闻那般。”苏家姑爷道。

传闻中的雍王是什么样子的，恣意骄纵，中庸之姿。

苏家姑爷从来不相信天家之人会有一个是简单的，他听过一些雍王的事迹，对比其他亲王，在能力方面无疑是逊色许多，战功上秦王独领风骚，理政治庶上有周王，还有一个废王襄王。可偏偏是雍王最受宠，无人能出其左右。于政务上，雍王似乎并无出彩之处，可依照现在看来，这位雍王殿下并非是像表面上那般“无欲无求”。

苏家姑爷作为苏清之的枕边人，又并非貌合神离的夫妻，对于自家妻子的谋划他心中也是有数的。只是，这种涉及朝堂的事情，他也帮不上什么忙，心里难免有些无力。

“好了，不早了，睡吧。”苏清之道。

苏家姑爷点了点头，不久后便进入了梦乡。

烟雨多情，俏丽江南。

雍州城无疑是很美的，它不似洛都的大气磅礴，雍容华贵，但却独有自己的一份韵味，就连屋檐翘起的棱角都有着一丝柔情的弧度。它也是热闹繁华的，穿行在雍州城的街道上，来往行人络绎不绝，街边屯驻着小摊，各种精致别趣的小物件花样百出，酒楼书肆鳞次栉比，红色与青色沉淀在建筑的色彩里，叫人看着格外舒心。

“这便是江南最为著名的四海烩么？”一座恢弘的酒楼门前，驻足着两个年轻的女子，一人手里拿着小吃食，一人紧跟在身边。出声之人面容姣好，眉眼之间肆意张扬，又有一分气度在，她做了时下江南女子最为流行的打扮，短装束袖，便于出现。

这两人正是李辞与合纵。

李辞身上的这副打扮自然是赵容倾为她搭配的，所谓入乡随俗，她们的装扮自然也要变一变。李辞穿惯了简单大方的亲王便服，忽然之间换回了繁复的女装，颇有些不适应。但一想到今早阿容为她装扮时，在她耳边的轻语，想一想就会脸红。

阿容说，她这幅样子让人很有一亲芳泽的欲/望。

真是，真是太轻佻了。

“小姐可要进去坐一坐？”合纵问道。

“不必了。”李辞摆摆手，她望着四海烩的匾额，听说这匾额上所提之字乃是名家所写，四海烩名噪天下，来往之人多是富商贵人，她得谨慎些，“今日暂且不去，日后有的是机会。”

李辞今日出来并非只是游玩而已，她也想看看这雍州的模样，了解一番雍州的水土人情，如果能够摸一摸雍州的底是最好不过了。但她眼下并不想暴露，雍州这么大，人来人往，什么样的人都有，未必不会遇上一些曾经见过她的人，那样便不好玩了。

“我们走。”李辞道。

漪园中，赵容倾将漪园游走了一遍，最后留在了花园中的一处水榭。水榭坐落于宽阔的湖面上，迎面便是美不胜收的湖景。江南的夏季比较早，湖面上荷叶田田，小荷露出了尖尖角，蜻蜓盘旋在上头。

婢女置了茶水，殊禾在一旁候着，煮茶的水烧开了，瓷白色的茶杯倒入了淡色的茶水，更显晶莹剔透。不过，她倒的茶水不是一杯，而是两杯，袅袅冒着白色的热气。

“小姐为何要倒两杯茶？”殊禾不解问道。

“自然是因为这的主人要来了。”赵容倾回道。

漪园的主人，别无他人。

话音刚落，一个脚步声传来，随之而来的是一道倩丽的身影，这是一个美人，尤为漂亮精致，特别是周身的气度与风韵，让人侧目不已。

“一别数年，昔日好友已然变成了尊贵的王妃。”来人是苏清之，她语气之间甚是熟稔，施施然落座赵容倾的对面，看了一眼眼前的热茶，笑道，“看来我来得恰好是时候，茶还是热的。”

“得偿所愿，你我皆是如此。”赵容倾弯了弯唇道。

苏清之微愣，接着亦是笑了，“的确是得偿所愿了。”

她又道：“我来，本以为能够拜见雍王殿下。”

苏清之与赵容倾的相识，或许刚开始是出于利益，但日子久了，人心照见，便相交了。她对于雍王李辞此人是有些耳闻的，也知道一些眼前人对雍王的别样心思，也想看看，能让这样的赵容倾惦记了许久的人是一个怎么样的人。

“那可真是不巧。”赵容倾道，“殿下初到雍州，兴致勃勃，早已经出去游玩去了，今日怕是会错过了。”

没有见到人，苏清之也不觉得遗憾，“日后总有机会。”

赵容倾不置可否，做了一个请的手势，邀苏清之品茶。

“几年不见，郡主的茶艺更上一层楼了。”

“茶叶是江南特有的春茶，我也是借花凡献给花主了。”

感谢在2020010621235520200107233937期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢灌溉营养液的小天使：锡兰红茶10瓶busier5瓶莱德贝贝的圈外女友3瓶凤凰花又开1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 159 章

苏清之此次也是秘密前来一来是为了与故友叙旧二来也是为了给赵容倾送情报。她招手随从便捧上一个木匣子推至赵容倾面前，说道：“我想这些会对你们有些用处。”

“有心了。”赵容倾也不推辞谢道。

此次就藩，算得上是人生地不熟的，这雍州城就像是一潭深水水深鱼多一无所知显然是极为不利于她们的。李辞与赵容倾私底下也派人收集各方势力与彼此来往恩怨的情报但终究比不上苏清之，作为纯粹土生土长的江南人士，掌控偌大个苏家，常年周旋在各方势力之间论了解程度确实无人能够比得上她。

“殿下就封雍州若想不受掣肘掌控一州，意欲何为？”苏清之摩挲着杯沿问道。

“不管怎么说我们如今仍是外客以静制动静观其变罢了。”赵容倾交了底。

苏清之何等聪明，自然明白赵容倾话里的意思。雍王形象如何外界自有一番认识。不管虚实如何这个形象怕是短时间内不会改变了。她起身道：“今日一叙后再见你我便是陌路了。”

可不是陌路么，无论是苏清之与赵容倾亦或是与李颂的关系只能是私底下的，明面上她们之间只能是久仰其名，未见其人。

“这是自然。”

两个多智近妖的绝色之人相视一笑，水榭外整个湖面的风光都逊色了几分。

另一头，李辞带着合纵将雍州城里里外外逛了一圈，就连那些个衙门府邸也在外围走了一圈。她还去看了一眼她的王府，建的很是恢弘气派，门庭宽阔，守门的两座石狮子威风凛然，漆红的大门紧闭着，看不见内里的模样。

李辞心中颇为满意，想着两日后再入内看看内里风光如何。此地不宜久留，她便带着合纵离开了。走过几条小巷，不想让她迎面遇到了一桩事情。小小的人轻轻撞上了她的腿，仰起头来有些呆萌地望着她。

这是一个小女孩长得十分漂亮的小女孩，乌发雪肌，扎着两个丸子头，黑葡萄似的眼睛里有着惊慌，整个人小小的一团，也不过刚好到李辞的膝盖高。眼下撞到了人，眼里的惊慌更多了些。

好可爱的孩子。

李辞眼睛亮了亮，刚要开口说话，就见小姑娘往后退了几步，哒哒哒地转身往后跑，然后投入了转角处出现的一个年轻男子的怀中，口中叫着“爹爹。”

这年轻的男子的神色慌张，脑门上冒着汗，一把抄起小姑娘就跑，好似后面有恶狗穷追不舍。但面前是一个死胡同，年轻男子很快就发现了，脸色一变，拔腿往回跑，却被一行手持棍棒作家仆打扮的人堵住了。

“我说过，你们跑不了的。”一道男声响起，十数人的家仆让开了一条路，一名身穿锦袍的男子出现，望向年轻男子的目光有些阴翳，“今日你若老实把孩子交给我，兴许能少受些皮肉之苦。”

李辞一看就看出来了，此人眼底发青，面色苍白，脚底虚浮，一看就是被酒色掏空了身子，像这种人，她在洛都见得多了。

“高靖闻，做人无耻到你这种程度的，世间也是罕见。”年轻男子心中恐慌，抱着小姑娘的手紧了紧，面上还是稳住了，嗤笑道，“你私德不修，忘恩负义，当初若不是我家娘子为你求情，你焉有命活到今天。更何况，你从一开始就未关心过然然，何曾当她是女儿，你配当一个父亲吗？”

男子显然是被这些话刺激到了，想起了那一段堪称屈辱的过去，面色逐渐狰狞，怒道：“她身上始终流着我的血，不是我的女儿还是谁的女儿。”说着，脸上浮起了嘲弄之色，“苏清之那女人还真是有本事，骗得你这么一个蠢货当了苏家的上门女婿，捡我的破鞋穿舒服吗？”

全程被无视的李辞两人默默看着戏，她们俩这么大个人杵在这里不可能没有被看见。只是因为她们俩都是女子，一方不放在心上自然无视，一方或许是无暇顾及。

听到这名为高靖闻的男子满嘴喷粪，如此污言秽语形容自己的前妻，李辞微微拧了一下眉，心中对这男子有了些许恶感。

她也算是听明白了个大概，这两人该是同一女子的前任与现任夫婿，这前任似是不在意女儿，对前妻出言不敬，污言秽语，如今又想要回女儿，以至于当街命家仆追逐，当真是胆大妄为到了极致。

她倒是要瞧一瞧，是谁给他的胆气。

年轻男子见他侮辱自己的妻子，气得脸色都青了，他手里抱着的小姑娘也是同样的气愤，虽然她听不太懂这个讨厌的人在说什么，可是她不喜欢这个人，他在说自己娘亲的坏话，他不是好人。

愤怒之余，年轻男子脑子飞速旋转着思考对策，他明白高靖闻来者不善，今日是他大意了，竟只带了两名随从出来，对方人多势众，竟敢当街就追逐抢人，可见背后有依仗。今天决不能让高靖闻将女儿抢回去。

“今日你是插翅也难飞。”高靖闻似是没有了耐心，看见缩着年轻男子身上的女儿，狰狞的面孔一变，染上了些温柔，可依旧十分僵硬，“然然，跟爹爹回去好不好，你娘亲不是一个好的，你跟着她日后也不会好的，跟爹爹回去，爹爹会对你好的。”

他极力放轻了声音，但从未做过这种事情的人，心中也是勉强行事，如何能够真诚？他眼中也是一闪而过的厌恶，但一想到父亲的嘱托与忌讳，便强行压下了这份厌恶。他也知道自己如今的处境，眼前的这个小女孩，或许真的是他最后的一份血脉了。

小姑娘虽小，但谁对她好，谁对她坏，她是分辨得出来的。听到他又在说自己娘亲的坏话，当即小脸气鼓鼓的，朝前面一挥手，奶声奶气反驳道：“你说娘亲坏话，你才是坏人。还有，你不是我爹爹，抱着我的才是我的爹爹。”

高靖闻显然没有想到会被自己的女儿这般狠狠地打脸，整个人戾气徒生，耐心也彻底耗尽了，咬牙切齿道：“给我打，给我狠狠地打，打死了算我的。”

一声令下，十数名手持棍棒的家仆冲了上来，目标很明确，先抢人，然后打人。

都说恶主有恶仆，李辞如今也算是见识到了。

看了这么会儿戏，李辞自然不会任由着这对父女在自己的面前遭了难去。她朝合纵使了一个神色，合纵会意，走上前去，站到了父女俩的身前。

两方的人都被这个举动弄懵了一会儿，那年轻男子意识到李辞两人似乎是想要给他们父女出头，急急道：“二位姑娘，此事与你们无干，还是速速离去。”

这时，两人的存在感才迅速地拔高了。

不怪人家着急，催促着快些离去，实在是李辞与合纵二人看着就是弱不禁风的女子，如今强行出头，面对的还是十数个手持凶器的家仆，自然会被认为是自不量力。

家仆们发出了嘲笑声，高靖闻在看到李辞主仆二人的面容时，眼前一亮，他这身子能被酒色掏空了，足见是一个好色之徒。若是以往，高靖闻或许会收敛些，可今时不同往日了，他背后有依仗，又见两人是生面孔，想来是外地之人。

思及此，高靖闻的目光变得猥琐恶心，吩咐道：“可别伤了这两位姑娘，带回家去，也好让我尽尽地主之谊。”

猥琐下流，心思丑陋。

李辞险些被气笑了，还从未有人对她如此放肆过，冷声道：“有嘴既然不会说人话，那便不必留着了。”她是天家之女，懒散时漫不经心，也和气近人，但若是怒起时，威严耸然，也会令人不寒而栗。

高靖闻从她身上感觉到了一股与他父亲类似的气势，甚至他父亲都要不及许多。但这个感觉很快就被他否决了，认为她们不过是在虚张声势。

“打，给我狠狠打。”

一声令下，家仆们一拥而上。

高靖闻唇角扬起自信的笑，似乎预见了结果，但几个呼吸之后，他面色大变。他带来的打手们人仰马翻地躺倒在地上，声音微弱，动弹都动弹不了。他都没有看清那女人是怎么出手的，他的人就全废了。

这是碰到硬茬子了。

高靖闻一瞬间冷汗直下，眼里浮现惊慌，但很快稳住了，他背靠着父亲，谁敢动他？有了底气，他也不惧了，刚要开口抬出自己的父亲，合纵却比他更快。

“咔嚓”、“咔嚓”几声过后，高靖闻也步了自己家仆的后尘，只是他更加惨，下巴被卸掉了，一条腿也被打断了，支撑不住倒在地上，痛得浑身痉挛。

合纵是一个合格的下属，主上的命令执行得很彻底。

李辞满意了，她看向旁边一时反应不过来的父女，微抬下巴示意高靖闻的方向，“眼下机会大好，上去踩两脚，不踩白不踩。”

嚣张恣意也不过如此了。

“好好好。”小姑娘率先拍起了小手，两只肉肉的小手拍在一起，发出掌声，她欢呼着，“姐姐好厉害，姐姐把坏人都打到了。”

“不是姐姐，是姨姨了。”年轻男子纠正道。

年轻男子回过神来，峰回路转，竟是被两位素不相识的姑娘救了，他万分诚挚地感谢道：“两位姑娘大恩，若不是二位出手相救，我们父女俩恐怕要遭此难了。”

他现在还是惊魂未定，抱紧了怀里的女儿，真是，真是幸得贵人相救啊。

“小姑娘实在可爱。”李辞笑了笑，随后正色道，“光天化日之下竟当街行凶，既然见了就不能坐视不管。”

俨然一副正义凛然的模样。

“可这人不是好相与，他日后定要狠狠报复回来。”年轻男子忧愁道，“他在雍州势大，二位还是速速离去，未免他日后报复。”

他心有愧疚，因着自己与女儿的事情，使得恩人招惹了这等小人。

替换了。感谢在2020010723393720200108230110期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢灌溉营养液的小天使：Lo痕10瓶北聿丶3瓶凤凰花又开1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 160 章

“你可惧他？”李辞问道。

年轻男子一愣随即皱紧了眉头厌恶道：“自然是不惧的，只是他家在雍州势大日后他挟私报复百密仍有一疏，难免有顾及不到的时候。”

此次就是他太过疏忽大意了，才让高靖闻逼迫至此。苏家自然是不惧高靖闻以及他背后的人的，苏家在江南扎根多年岂是能轻易动摇的。高靖闻此次也是胆大，竟想当街抢人还差点让他得逞了，一想到这里，他心中仍是发紧。

“不管如何二位姑娘大恩苏家必会护佑二位在雍州的平安。”年轻男子郑重承诺道。他亮出了自己的背景底牌。

李辞闻言有些惊讶该不该说这真是因缘巧合出来碰到这样的事，事主还与她颇有渊源。她看了看年轻男子以及怀里抱着的小团子猜想他们的身份。如果没有猜错的话，这两位估计就是那位苏家现任家主的夫君以及女儿了。

当真是好巧啊。

李辞摇了摇头，一身倨傲又睥睨般漫不经心“在这雍州城还没有谁能够威胁到我。”

自傲又嚣张。

年轻男子沉默了，这话听着端是无比狂妄。可向来是有资本的狂妄是自信，心比天高的才是狂妄。他当然不会认为李辞是狂妄，这恩人估计也是来头不小。到了他们这种身份和出处境，看人自然不是只看表面的，还要看气度。

恩人霸气侧漏，气度不凡，哪怕他多次提醒高靖闻背后势力不小，可她仍是不放在心上，可见，她也没有将高靖闻此人连同背后的爹放在心上。

恩人面生，年轻男子可以确定李辞两人是生面孔，无疑是初来乍到。他实在是搜寻不到任何有关李辞两人的信息，只好作罢，再三向两人道谢。

李辞承了他的谢，扭头看向高靖闻倒地的位置，挑眉道：“真的不打算给他来几脚，这是多么难得机会。”她倒是头一次见到这么无耻下作又渣的怂货，狗仗人势的东西。

李辞慢慢走了过去，居高临下地睥睨着人，在高靖闻惊恐的目光中，露出一个颇为邪恶的笑容，伸出脚朝着断腿处踢了几脚，使了力，痛得高靖闻惨叫，可惜下巴被合纵卸掉了，只能够发出牢匚氐纳，眼中闪过怨毒之色，恰恰一丝不差地落在了李辞的眼里。

恨她？

那又如何，这种类似的目光她见的多了，落在她身上的，落在别人身上，但她会因此害怕？那更是绝对不可能的了。

李辞踢了几脚就意兴阑珊了，她扭头看向旁边的年轻男子，两人的目光在空中相遇。年轻男子的神色纠结了一下，很快便目色坚定地抱着孩子走过来，对着小姑娘轻语了几句，捂着小姑娘的眼睛，在高靖闻恐慌和怨毒的神色中，对着断腿处也狠狠踩了几脚。

干得好。

李辞目含赞赏之色。她观这年轻男子的表现，对这高靖闻侮辱其妻子极为不忿言行之间对怀中小姑娘极为爱护，应是一个极为爱护妻女之人。仇人在前，不踹几脚泄愤真的是很可惜了，所以她才两次邀请年轻男子上前踹人。

踹完了人，年轻男子深觉神清气爽，他也不怕彻底开罪高靖闻与他爹了，事情已经到了这个地步，已是不死不休之局了。

“此地不宜久留，恩人，我们还是先行离开这里吧。”年轻男子建议道。

李辞点了点头，就在即将离开这个死胡同的时候，她忽然转过身来，光被遮住了，看不清她的神色，高靖闻只隐隐看见她嘴角微微扬起的弧度，瞳孔一瞬间放大，他听见，“他日后若是报复，总是会添麻烦的，不若，就在这里杀了他吧，还有这些人，就不会有人知道了。”

她要杀他！

恐惧一瞬间席卷了高靖闻整个灵魂，他什么都顾不上了，不敢怨恨，他想要求饶，因为他能感觉到，这个女人说的是真的，她真的想要杀他。他一开口只有牢匚氐陌Ш可，忍着剧痛拼命挪动身子往后缩。

李辞朝前走了两步，每一步都像是踏在高靖闻的心上，脸上邪肆的笑容愈发愈大，突然，叹了一口气道：“天色也不早了，就不在你身上浪费时间了。”

人走了，高靖闻就像是濒死的鱼大口喘着气，冷汗淋淋如雨下。

他，捡回了一条命。

离开了偏僻的小巷，重回热闹的街道，年轻男子才有了真实的安全感，苏家家仆很快找到了他们，人数不少，好些个还是练家子。早在高靖闻派人追抢的时候，原先的家仆匆匆回去搬救兵去了，此时不小，不仅惊动了苏清之，连内宅的人也惊动了。

年轻男子知晓自己妻子已经知道了这件事情，不想让她太过担心，心中迫切想要回苏府去，于是便向李辞道谢后请辞。

李辞很能够理解他的心情，道：“此番受惊不小，想必贵夫人也担心极了，还是快些回去报个平安。”

年轻男子再次道谢，并邀请李辞有空去苏府做客，定当奉为上宾。然后在一群家仆的护送下离开了。

“我们回去吧。”驻足了一会儿，李辞看看天色，不知不觉已经日落西山了，也是时候该回去了。

漪园在雍州城南僻静之所，一路上人迹渐少，尽管是如此，李辞二人回返时还是低调，免得引起注意。这般行径搞得与小偷小摸似的，好不容易回到了漪园，李辞莫名的松了一口气。

孟深早就在门口等着了，自从上一次他差点被歹人杀了之后，提心吊胆了好久，也不敢再单独活动了，生怕自己哪天又糟了难。远远地看见李辞与合纵的身影，不禁喜上眉梢，刚一抬脚想要上去迎接，随即想到了一些嘱咐，生生止住了脚步。

“殿下。”待李辞走到近前了，往里面走时，孟深殷勤地跟了上去，“您可算是回来了，王妃已经在等着您了。”

李辞听了，加快脚步往里走。

赵容倾依旧还在水榭里。李辞来时，水榭外的湖光已经染成了一片橘黄色，映着层层绵绵的荷叶，风景独好。她瞧见了茶案上残留的两杯茶水，显然是有人来过了。于是问道：“阿容，是有人来过了吗？”

她手上还提着几个小盒子，点心铺子的记号印在油纸面上，应该是糕点一类。赵容倾走了过去，伸手拿过来，放在茶案上，也不急着回答她，反而问道：“今日出去，可有遇到什么趣事？”

趣事？

李辞面色有些古怪起来，但非要说是趣事吧，那还勉强能够算得上，想着她就把高靖闻那事情说了，最后道：“也不知苏家家主何等眼光，竟看上了这等人渣。”

赵容倾也是微微一愣，她也没有想到李辞出去一趟还能与苏清之的夫婿遇上，还搭救了人家，只能够说是缘分。见着李辞疑惑不解的模样，便解释道：“高靖闻此人原先只是一秀才，家道中落，他父亲十年前上京赶考，落水而亡。苏道因与其父是故交，怜惜其身世，资助其进学，后来将女儿许配给他，不过却是入赘。”

入赘？

李辞微微诧异，但也觉得理所当然，苏家虽只是商贾之家，却拥有南方首富之称，号称富可敌国，只是一名仕进前路莫测的举子，配苏家嫡系小姐，的确是高攀了。即使如此，入赘也在情理之中。只是，看今日高靖闻的表现，似乎对这入赘的过去深为痛恨。

“高靖闻此人仕进不前，乡试堪堪为榜末。三年前因盗窃苏家账册与金银，被苏家休弃。”赵容倾温声道。

按照情理来说，高靖闻此人受人恩惠，最后还以怨报德，吃里扒外，品行岂止是不端，简直就是恶劣。大魏民风开放，入赘之事哪怕是在官宦之家也并不少见，但入赘者仍受非议，避无可避。过去也出了不少入赘者悖离之事，更有甚者致使妻家家破人亡。

李辞实在是想不通，入赘者哪个不是受了妻子家的恩惠才有今日，到头来却是反咬一口，若是妻家确实有过分之处另说，但若妻顺子孝，泰山扶持，视若半子，还有如此禽兽行径，只能是品行问题了，也是活活养出了一只白眼狼。

“苏家待他如何？”李辞问道。

“并无不妥。”

李辞闻言，沉思着点了点头，确认自己是真的没有打错人。

“既是被休弃，如此怎么如此嚣张？”那高靖闻的模样像极了小人一朝得志便猖狂，入赘后被休弃，还是那等缘由，名声定然已经烂透了。可今日所见，那股嚣张劲，比起洛都某些纨绔子弟也是不输一分的。

光天化日之下竟敢支使家仆当街行强抢行径，目标还是苏清之如今的夫婿和女儿，背后所依仗之人怕是不简单啊，至少苏家对上也没有完全的胜算，可能还会忌惮几分。在这雍州城的土地上，谁能有那么大的本事？

那必是官了，还是不小的官，估计这官也不会简单。

赵容倾见她已经有所猜想了，便道：“其父十年前上京赶考，同行之人传讯说是落水而亡，下落不明，乡人皆当其死了，尸骨无存。万万没有想到，十年之后，其父摇身一变成为了江南府提刑使，官居从三品。高靖闻喜从天降，欢欢喜喜认亲去了。”

李辞怎么也没想到会是这么一个发展，但略略一想又觉得不对。他爹既然没死，还做了江南府提刑使这样的高官，必不是一日而成的，当年恐怕并非落水而死，而是高中了，并通过了吏部的放官考核。

十年之久，家中妻儿仍是以为其已身死，其中缘由可不令人多想吗？这爹若是有心，何至于在妻儿心中死了十年之久。恐怕又是一个飞黄腾达了嫌弃家中糟糠之妻，连带着连儿子也不要的人渣故事。

“雍州提刑使名为高至怀，乃是高靖闻之父。他家中另有嫡妻，膝下四女。”赵容倾道。

李辞：“……”

好了，这一对父子真是应了民间的俗话，龙生龙凤生凤，老鼠生的儿子会打洞。真是蛇鼠一窝，都是一样的德行。

李辞彻底拉下脸来，没好气道：“有这样品行有亏的提刑使，本王的雍州还能好了？”

“殿下今日打了高靖闻一顿，他不知你身份，怕是要到提刑使那里告状的。”赵容倾温声道。

李辞横眉竖眼，甩袖子不屑道：“本王还能怕了他不成。”

已替换。

第 161 章

偌大的雍州都是李辞的封地尊卑有序，她为尊其余人为卑。即使他们心中再有什么见不得人的心思，明面上装也要给她装出一副恭顺的模样来。

李辞回想了一番高靖闻那悲惨的狼狈样，讥讽道：“狗儿子有胆子给渣爹告状，就看看这个爹有没有胆子冲到本王面前来放肆。”

她为天家女，只当是尊贵骄傲的。

赵容倾爱极了李辞这矜傲的模样安抚道：“殿下自然是不用畏惧任何人。殿下贵为亲王，自然是不能容人冒犯的。这高靖闻品行恶劣极为不堪殿下小惩大诫已是轻饶。可此番过去若是此人不主动找上门来，殿下不能就此事再发作了。”

李辞微拧眉，随即便想通了关键。她们现下秘密前来后日还要假装她们从陆路而来由地方官员接船迎接设宴接风洗尘。既然这两人她们在雍州是不存在的，那么教训高靖闻的人就不是她了这事只能当做没有发生。

李辞心中觉得可惜，但也没有多放在心上，不过是一渣滓什么时候都能收拾了何必急于一时。

“清之方才来过后来家仆传来消息，便是这高靖闻意欲强抢之事，在你回来之前便已经匆匆离去了。”赵容倾这才告诉李辞来人是谁，接着夸赞道，“永福今日可是做了一件大好事呢。”

李辞不禁喜上眉梢，心里也觉得自己是做了一件好事，双眉扬了扬道：“我见他们父女被恶徒追赶，那些人实在气焰嚣张，便让合纵出手相救。”

说到这，不由感慨。父皇将合纵赐予她以贴身保护，许多次都是有合纵在，她才能够安全无虞。人才需要奖励，李辞已经打算日后封给合纵一个名正言顺的官职。

“再说，我看苏家父女，父则不屈不挠、爱护幼女，小姑娘也甚是玉雪可爱。”李辞对苏家父女有好感，也不吝啬夸奖之词。那小姑娘可爱至极，如同一个小团子窝在自己父亲的怀里，又萌又乖。有些可惜，当时没有能抱一抱，日后应当还是有机会的。

李辞想到自家王妃与苏家家主为好友，那她们这些亲眷四舍五入一下也算关系不薄了，届时抱一抱孩子，想必也是可以的。此次见面是偶然，下一次见面要正式一些，见面礼也要准备起来了。

她想得长远，但也非眼下。看到一旁含笑的赵容倾，李辞心里软乎乎的，看了看天色，正好这时婢女来问是否要摆饭了，她摸了摸肚子，有些饿了，又看向赵容倾，见她点头，就让婢女下去令厨房上膳了。

李辞牵着赵容倾的手往膳堂走，两个人十指紧扣极为亲密。她今日本来就可惜阿容不能够与她一道逛逛雍州城，极力将自己的所见所闻通通说给赵容倾听，事无巨细，连路边小摊贩哪家味道更佳都要点评一下。

末了，还提到了四海烩，“早前便听闻四海烩名声，珍馐美味数不胜数，今日路过，可惜不能进去一品。”

“日后会有机会的。”赵容倾轻声道。

用完了晚膳，两人各自去洗漱。

李辞躺在床榻上，只着了一件白色的中衣。雍州城较洛都炎热些，蚊虫都出来活动了，室内点了驱蚊虫的熏香，气味并不熏人，闻着清新怡然，她有些昏昏欲睡。迷迷蒙蒙间，忽然感觉身下有些下陷，挣扎着睁开眼睛，嘟囔了一声，“阿容。”

“睡吧。”有些湿热的温度落在了脸颊上，轻柔的，十分舒服。赵容倾轻抚着她的脸，将薄被给她盖好。

李辞仍是不肯闭眼，眼皮子挣扎着上下打架，坚持道：“今日的亲亲，阿容还没有给我。”一句话，说得停停顿顿的，可见是真的困极了。

赵容倾依了她，柔软的吻落到了脸上，李辞露出餍足的神情，终于肯去找周公下棋了。

另一边，苏家姑爷抱着女儿在家仆的簇拥下回到了苏家，苏清之已经在等着了，冷艳的面容上毫无表情，全无半点乍听到消息时的焦急和担忧，散发着一股生人勿近的气场。周檀见到的就是妻子的这副冰冷的神情，内心一咯噔，依旧是迎着人走了过去。

怀里的苏然已是昏昏欲睡了，在看到娘亲的那一刻伸出手要抱抱，苏清之沉默着从周檀的手中接过了女儿，抱着轻哄，转入卧室里去了。

周檀抿了抿唇，什么也没有说，沉默着跟着进去，想了想转身吩咐道：“去向老太爷告诉一声，天色不早，明日再去向他老人家告罪。”

家仆们察觉到气氛不对，应了之后便各自离开了。

接下来用饭、沐浴，一家人话都很少。到了往日里一家人亲子活动的时间，苏然精神了许多，期待的目光望着周檀，等着自己爹爹给她讲故事。

周檀垂着头，看了一眼苏清之，想要从她的神色中瞧出些什么来，可惜一无所获。看了女儿满是期待的眼神，刚准备张嘴，便听见妻子柔声对女儿道：“然然今日与爹爹一同出去玩耍，可开心？”

“开心。”小姑娘拍着手掌，忽然小小的眉头一皱，垂着头嘟囔道，“有坏人追我和爹爹，后来两个大姐姐把他们通通打跑了。姐姐好看也很厉害。”

苏然先是表达了对坏人的讨厌，然后重点都是在说姐姐是如何厉害，如何把坏人打跑的。但小姑娘词汇匮乏，只知道姐姐好看又厉害，眼睛一直在冒着光亮。

苏清之应和着女儿，没过多久小姑娘就在她的怀里睡着了。她小心地将女儿放在床榻内侧，注视着女儿甜美的睡容好一会儿，她才回首看向周檀，然后皱了皱秀眉。这人浑身都笼罩在自责和愧疚里，垂着头，一动都不动，只怕是好久了。

苏清之心中微叹了一口气，小的大的都不让人省心。身子挪过去拉着周檀的手，轻声道：“好了，这事不怪你，是那高靖闻太过阴险蛮横，谁也料不到他竟然敢当街动手。”

遇到这样可怕的事情，周檀心中仍旧是自责和后怕不已，如若没有两位恩人出手相救，然然就必要被抢去了，到时候他如何敢面对清之，自己心里也会永远愧疚不安。进门之后，自己妻子也冷落了他许久，他知道，妻子这是生气了。

“我不怪你。”苏清之亲了亲他的脸颊，眸色深沉，却依旧勾着周檀的手指，认真道，“我确实是生气的，但我更害怕，害怕你和然然出什么事情。你和然然都是我最重要的人，我不敢想象你们若是出了事情，我该怎么办？”

周檀有了些松动，苏清之面色更加柔和，继续道：“高靖闻此人品行恶劣你我皆知，他向来对然然不上心，怎么这次竟指使家仆当街行凶？”

苏清之虽不喜高靖闻此人，但她善识人，与高靖闻夫妻一场，深知其的品行。

说起来十分可笑，十年前高靖闻之父生死不明时，是其母日夜操劳供其读书、伺候饮食，为此落下一身病痛，早早就病亡了。纵然如此，高靖闻却十分轻视女子，当初然然生下来时，听闻是女儿后，便不闻不问。当初苏清之与其他各房争权，高靖闻便极为不满，偷到账册也是他出卖苏清之，为了讨好二房。

一个从来不喜甚至可以说是厌恶女儿的人，突然出动家仆，不惜当街行凶也要抢回女儿，苏清之可不会认为是高靖闻突然良心发现，其中必定有缘故。

此事还要细查。

“夫君，你与我细细说道当时在情形。”苏清之道。

周檀闻言微拧眉，神色也凝重了几分，细细回忆，将当时的情形详细与苏清之说了，末了道：“二位恩人面生，为主之人更是容貌出众，若是本地人，我该当是有些印象的，就算未曾见过也应该有所耳闻。”

主仆二人，为主者气度不凡，为仆者武功高强，这一搭配，向来是在达官显贵之家才会有的。

周檀猜测过二人的身份，却始终无所得。“娘子可能猜到二人身份，来日也好备了厚礼去感谢恩人搭救之恩。”

苏清之已猜出来恩人是谁了，正是因为如此，她神情有些一言难尽，想来想去也只能说是她们两家有缘分，合该是一伙的。再看今日雍王这做派，颇为嫉恶如仇。这般性子的人，生在天家或有缺陷，但于下却是极好的。

有情有义的主谁不喜欢，尤其是上位者。

周檀观自家娘子神情，就知道她猜出来了，不禁追问。苏清之也不瞒她，“是雍王殿下，另一人该是殿下身边的贴身侍卫合纵。”

这下周檀惊讶不已，这个结果真是大大超出了他的想象，思绪复杂，最终道：“雍王殿下可真是一个好人。”然后想起李辞连续两次邀他踹人，想来还有些恶趣味。

他又有些高兴，“高靖闻记仇，日后定然不会罢休。他还不知教训他之人是雍王殿下，日后若是遇见，放肆不敬，殿下定然不会轻饶了他。”

谁也想不到高靖闻会时来运转，背靠着位居雍州提刑使的爹，虽然这两人都恶心，但自古商不与官斗，苏家再大，终究是商，他们不得不忍着恶心看着高靖闻蹦Q。可若是能借雍王殿下的手解决了这货，高至怀也不敢如何。

“且看日后。此事雍王不能认，高至怀狡猾多诈，即使日后碰见了，他若知晓伤了高靖闻的人是雍王，他也不敢如何。”更不能够认下此事。

替换了。感谢在2020010923425720200110224442期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出手榴弹的小天使：十四1个

感谢投出地雷的小天使：陆吾、1个

感谢灌溉营养液的小天使：莱德贝贝的圈外女友、凤凰花又开1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 162 章

你不认我也不认，此事当然就当做没有了。不愧说赵容倾与苏清之既是盟友也是故友事情走向如何她们的猜测大体一致。

那厢高靖闻境遇就要悲惨许多，合纵出手，顺了李辞的意，专门挑要紧的地方下手，苦痛难忍不说哪怕请了雍州医术高超的大夫来医治，后面也会留下隐患。他本来就被酒色掏空了身子经此一遭稍有跌损苦痛更甚。不过，他在巷子里被李辞吓得遍体生寒，回来做了好几日的噩梦，对李辞等人的仇恨就更深。

但眼下他惹怒自己父亲高至怀又不得不躺在床榻上养伤估计得有一段时间不会出来蹦Q了。李辞等人走后，相比于高靖闻伤轻的家仆们抬了他回去，刚进门就被自己的后母明着关心、实则嘲讽了一遍。心里愈恨明面上却要做出一副恭敬的模样。

高靖闻当然恨不过他不敢恨他父亲高至怀只能恨他这个后母。高至怀当年拿着全家几乎所有的积蓄上京赶考乡人传讯其落水而亡、尸骨无存留下孤儿寡母。

实际上并非如此高至怀金榜题名，得中二甲进士，他仪表不凡，幸被一京官看中，意欲将嫡女嫁予他，便问其家中可有亲眷。高靖闻寻常家世，自知凭借自己前途渺茫，便谎称家中原有妻儿，但不幸染病去世，至此孤苦无依。

京官自然大喜，将嫡女嫁给了他，并利用自己手中的资源全力培养他。京官膝下无嫡子，庶子又不成气候，便将希望放在了高至怀身上。高至怀有心机也又能力，装出一副温恭谦良的模样来，更得老丈人欢心。

为隐瞒他已有妻儿之事，落水而亡的消息便是他买通了乡人传回去的。

高至怀有了老丈人的扶持，又搭上了某位不得了的贵人，一路高升，十年之间便坐到了从三品下的江南府提刑使的高位上。他志得意满，唯一遗憾的就是膝下无子，娶的京官嫡女只给他生了四个女儿，昔年老丈人还在，他要仰仗其势力，不纳妾也没有通房，如今膝下无子，深为遗憾。

这个时候他想起了本来“已死”的妻儿，派人去寻找，找到了被休弃赶出苏家的高靖闻。忽然有一天，发现自己的爹没死，还成了三品大官，自己直接晋身官二代是种什么样的感觉？

喜极而泣？

反正高靖闻是欢喜得快疯了，觉得自己憋屈的日子终于过去了，他要狠狠地报复苏家，还有那些所有给予他屈辱的人。

父子欢欢喜喜地相认，一个假惺惺地说自己不知乡人传假讯的内情，一个也装傻充愣地不追究此事。于是，高靖闻就被接回了高家府邸，谦恭孝顺地装了一段时日，就渐渐察觉出不对来了。

高靖闻也不傻，在高家待了一段时日，也逐渐摸清楚他这个父亲的用意了。高至怀抛妻弃子，整整十年不闻不问，突然把高靖闻认回来可不是良心发现，高靖闻如今是他唯一的儿子，他需要这个儿子传宗接代。

事实毫无温情且冰冷，高靖闻怎么可能不怨高至怀，明明金榜题名却为了仕途抛妻弃子，如今膝下无子才想起自己这个儿子来。可他很快就怨恨不起来了，他享受到了父亲的权势给他带来的好处。

往日里那些嘲讽他入赘、瞧不起他的人谁不得上赶着讨好他，跪在地上学狗叫求他宽恕过往的不敬，虚荣心前所未有的膨胀。可当他尝试着给苏家找麻烦的时候，还未见有什么效果，就被高至怀狠狠教训了一顿。

“苏家也是你能动得了的？”高至怀不仅不满而且还十分嫌弃这个愚蠢至极的儿子，“别再给我找麻烦，否则你就打哪来回哪去。”

高至怀为官多年，身上官威日重，当他褪去了那张假装温情的皮，剩下的只有冷冰冰的威胁。高靖闻被吓到了，好一段时间都不敢再作妖，整日出入于花楼酒肆，沉迷酒色，身子日渐被掏空。

一日宿醉后昏厥，请大夫来看，道是饮酒过度、纵/欲/过多，恐怕子嗣艰难。高靖闻如遭雷劈，子嗣艰难对他无异于噩耗，他若生不出来孩子，他在高至怀那里还有什么用处，什么都没有了。

这事他想要瞒下来，暗地里寻医，可惜瞒不住，高至怀隔天便知道，看向高靖闻的目光不耐且嫌弃。高靖闻恐慌，他不想被放弃，他不想再过回从前的日子，脑中灵光一闪，补救道：“我，我还有一个女儿，把女儿要回来，长大后让她招赘，就像苏清之一样。”

高至怀不置可否，让高靖闻的心跳到了嗓子眼，他终于发话了，“孩子若是要不回来，你知道后果的。”后便甩袖而去。

高靖闻冷汗淋淋，知道苏清之生的那个女儿是他最后的希望了。可他之前的所作所为，加之他是入赘的，即使现在有一个提刑使的父亲，他也不可能通过正当手段要回苏然，更不可能突然转变态度伪装慈父。

因为没有谁会信他。

此路不通，高靖闻竟打定主意趁着苏家不备强抢，他支使了十数名身强力健的家仆，发现并未受到阻拦就知道这件事情高至怀是默许的，底气更足了。只可惜，本来眼看着就要成功了结果半路不知道从哪里跑出来两个拦路虎，不仅生生搅了他的事，还把他狠狠打了一顿。

他是被抬着回来的，高至怀不可能不知道，只是命人寻了大夫来治他，也不过问伤情如何。直到晚上高至怀才出现，询问出手伤他的人是何人。被那一双眼睛看着，高靖闻瑟缩了一下，只说不认识，应当是外地人。

高至怀目光有些幽深，什么也没说就离开了。门房备了马车，高至怀步履匆匆，神色有些难看。

他在想两件事情，一是这个蠢货儿子，若不是他能够确定这个儿子是自己亲生，早就掐死了。苏家是什么样的人家，扎根江南多年，南方首富的名号莫非是白捡来的？贸贸然打着自己的名义去给苏家找麻烦，他是提刑使不错，但雍州还有知州，强龙不压地头蛇的道理也不懂？成事不足败事有余的东西。

二则便是雍王即将抵达雍州接迎之事。雍王从陆路而来，后日便会抵达，届时知州会率领大小官员于城郊恭迎。也不知雍王性子如何，是否真如同传闻的那般，骄纵恣意、才学平庸？还有那位折倾郡主，出身定北王府，配雍王为妃。

两个女人。

高至怀上了马车，朝着知州府赶去。后日就要前往城郊恭迎雍王，此事是知州负责的，眼下知州召集了众官员商议此事，力要在雍王抵达雍州城时给雍王殿下留下一个好印象。

高至怀想起知州，骂了一句，“老奸巨猾的老狐狸。”

后日，天气晴朗，风和日丽，正午的太阳高悬，阳光既不刺眼也不至暑热难当。城郊外十里处，以雍州知州为首的所有官员俱在，目光眺望远处，等候着雍王车驾的出现。他们也摸不准雍王一行人什么时候到，估摸着时间提前来的，眼下已经等候了有将近半个时辰的时间。

官员们大多平日里较安逸，疏于锻炼，不少年纪还不小，站了挺长时间，腿脚发麻，额冒热汗，频频眺望远处，盼着雍王一行人赶紧出现。雍王今日是必会出现的，不少官员心中也忐忑，也不知雍王性情如何，好不好相与？

藩王不同于钦使，钦使往往奉命前来办理公务，地方官员也需要迎接，钦使办完事情就可以送走了。藩王不同，藩王要来，此地便是藩王的封地，日后大小事务藩王都有过问甚至干涉的权力，迎来了藩王便是迎来了一个活的祖宗。

祖宗若是个不喜欢闹腾的，则你好我好大家好祖宗若是个爱作的主，地方官员就要叫苦不迭了。更何况陛下大费周章将此地赐予雍王做封地，也不知日后会如何？

再等了约莫有一刻钟，视野中终于出现了车队的影子，不少官员松了一口气。知州领着众官员提前精神，正了正衣冠，确认无失礼之处后，朝着渐渐驶近的雍王车驾迎上去，也没有走出多远，雍王的车驾便停住了，距离他们五丈之远。

以校尉为首的侍卫将整个雍王车驾护住，阳光照在鳞甲上，闪闪发亮。一百二十人的甲士，威严坚毅，气势凛然，叫人望而生畏。官员们是受到消息的，陛下特拨调精锐甲士护送雍王就藩，就藩之后不必回原处，相当于送了一百二十人的精锐给雍王。除此之外还在藩王许拥兵二千的基础上在增二千员，恩宠隆重至此。

车门打开，只得见其内伸出了一只手，官员们便不敢再看，抬袖便拜，神色恭谨，齐声道：“臣等恭迎雍王殿下、王妃娘娘。”

李辞动作微微一顿，无声笑了笑，随后便从马车上走出，踩着凳子稳稳落地。知州领着人正要再走上前去，便见雍王转身朝着马车伸出了手，随后马车内伸出另一只手搭在了李辞的手上，由李辞扶着也落了地。

众官员了然，原来是雍王妃。

瞧见此情形，他们不由想到，殿下与王妃感情还真是好。这个感情好不一定是夫妻之间的感情。受传统阴阳和合思想的影响，官员们可不会认为两个女子之间能有什么特殊的感情。雍王与雍王妃即使已成婚，他们还是认为这不过是陛下为了给雍王增势而采取的特别手段。

李辞：假装我刚到。感谢在2020011022444220200111234807期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢灌溉营养液的小天使：十里10瓶凤凰花又开1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 163 章

若是如同夫妻那自然是当不得真的。

李辞挽着赵荣钦的手两人相视一笑再转过身来时面色庄重严肃，十分威严，很有亲王与王妃的气派。她们每朝着官员们走近一步官员们的姿态便愈发恭谨，腰肢也再往下弯一些，直到两人走到他们跟前三丈远。

李辞抬袖道：“诸位免礼。”

她的目光落在了为首的官员身上观他衣冠与年纪绯红黑纱绣朱雀官袍，面有长须约莫已过知天命之年应当是雍州知州宋葶。他身后越一步的距离还立着两名官员，官袍样式大体一致，不过少了半片霞光，应该分别是雍州提刑使与抚济使。目光在这二者身上流连了片刻琢磨着谁是那高靖闻的渣爹。

忆起前日的小插曲李辞忽然有了些趣味她突然想看看若是这位提刑使大人认出她就是殴打他那渣儿子的罪魁祸首，脸上的表情许是会精彩些。可惜的是这事的主动权不在她的手上就盼着那高靖闻能主动发现吧。

众官员听到了这一声免礼齐齐道了谢之后直起身来，纷纷去看这两位主的模样。不得不说，李辞与赵容倾的相貌都是一等一的好，气势上一个威严一个雍容，站到一块生生是让人挪不开眼，直叹好相貌。

但直视尊上是为不敬，官员们很识趣，看上一眼迅速把人认清后便微垂下了目光。宋知州上前一步行礼道：“殿下与王妃娘娘车马劳顿，一路辛苦，请殿下与王妃暂且移步和园休整，待殿下与王妃娘娘沐浴休息后，再殿下、王妃娘娘与诸位将士接风洗尘。”

宋知州满面笑容，瞧着极为和善，他道：“殿下恩获赐封时，亲王府便已经开始修建了，如今已经竣工，只待殿下行揭牌仪式，便可入住了。”

藩王就封，按照大魏的祖例，应于藩地选址建造王府。例由户部拨款，工部派人于藩地督造，由地方官员负责修建。一个外放藩王是否得圣宠，在某一程度上也看其王府的规模如何。雍王府实际上不仅有户部按照亲王规格拨取款项，而且额外还有昭和帝开私库进行补贴，王府规模不变，但气派与雍华更上一层楼，几乎可以媲美行宫。

历朝历代，朝廷户部拨款，下发到地方官员手上，最后到拨款对象身上，层层下来，不知道被盘剥了几成。这盘剥下来的银子自然是进到了各层官员自己的口袋里，余下的才真正落到实处。以往官场腐败，严重时，盘剥可达九成，朝廷不仅钱没了，实际问题也没有得到解决，往往民怨四起。

此举说得难听叫盘剥，说得好听些叫抽成。皇帝也是知道此事的，便如昭和帝，只要没有超过他的底线，贪些油水也就睁一只眼闭一只眼。

建造亲王府当然也可以抽成。只是这些地方官员乖觉，又摄于昭和帝的威严，于建造雍王府一事上极为认真，不敢有半点马虎，同时也是为了讨好李辞。他们极有信心，待明日雍王殿下见到恢弘气派的雍王府，定然会十分满意。

郊迎不过是一个仪式，但这个仪式要搞得格外隆重以示对李辞的恭敬。雍州城如今的官员大大小小加起来足有上百人，随行的还有数百名士兵，如此浩荡的一群人杵在这里就是为了等李辞，迎她进城。

表面功夫做得很足，李辞当然满意。官员们瞧见了雍王脸上露出的赞许，心下终于松了一口气。至少目前看来，这位殿下还是很好说话的。

接到了人，大家伙也不都在这里杵着了。李辞拉着赵容倾又重新上了马车，在一众官员和侍卫的护送下，暂时入住了和园。

和园也是雍州中名声极大的园子，比起苏家的漪园也丝毫不差，但它的历史比起漪园来要短得多。和园是官修园林，用途及为单一，历来是江南府用来接待朝廷钦使的住所，便是一府之长的府监或是一州之长的知州的没有权力入住。第一次修建时，所要招待的对象是时为监国公主的文锦帝。以迎合文锦帝的喜好为主，其内建筑多有洛都风格，雅致而不失大气，更修有占地极广的浴殿。

昨日还住着漪园，今日便住和园，生活还是相当美好的。只是李辞与赵容倾“初来乍到”，一路多有辛苦，她们即使不劳累也要表现出一副劳累的样子。雍州的官员们相当体贴，纷纷告辞离开了。

“今日一看，雍王并不似传闻中的那般。”走在路上，高至怀感叹着说道。

“高老弟慎言。”宋知州捋着胡子的手一颤，拔下来几根胡子，疼得龇牙咧嘴，来不及心痛自己的胡子，提醒道，“殿下是君，我等为臣，做臣子的怎好议论王上。”

“知州大人说的是。”旁边的抚济使杨循是一个死板的中年男人，唇上留了一撇胡子，几乎什么时候面部表情都是一副死鱼样，一板一眼道，“雍州即为殿下的藩地，我等便要尊奉殿下，殿下如何，臣子岂能妄议。”

一连两个怼他，高至怀也有些呼吸不畅了，心中暗骂了两人一句，一个老狐狸，一个死顽固，面上却是一副虚心受教的模样。这事做习惯了，已经不是第一次了。

宋知州和抚济使满意了，宋知州抚须道：“诸位大人还是早些回去休息，明日还要为殿下与王妃娘娘接风洗尘，精神要养好才是。我是老了，身子骨不比得你们，要早些休息，便先行回去了。”

“宋大人慢走。”余下两人拱手道。

宋知州离开后，抚济使也提出要离开，高至怀笑着送别了杨循，随后笑容渐渐消失，目色有些阴冷幽深，站定了好一会儿才离开。

和园中，所有人员安顿完毕后，宽敞舒适的卧室里就剩下了李辞与赵容倾。她们“一路疲敝”，沐浴用膳后早早就睡下了。晚膳是知州特地命人送过来的，荤素搭配适宜，隔着膳盒便能闻见香味，还搭配了几道可口开胃的小菜，可以说是极用心了。

李辞吃得心满意足，因为送膳的人说了，这些菜都是请四海烩的大厨特地烹制的。她前日路过四海烩想进去品一品的，可惜不是时候，如今有人正好送上门来了。

吃饱喝足后，李辞拉着赵容倾在和园里转了几圈，溜溜食。随后便沐浴回到卧室中，熄了烛火，躺柔软的床榻上。两人相互依偎着，呼吸可闻，轻轻地打在彼此的肌肤上，有些温热而熨帖。四处静谧无声，夏夜里的虫鸣听起来也不觉得恼人，颇有些岁月静好的安稳感。

李辞抓着赵容倾的一缕青丝把玩着，有些乐此不疲。她想起了白日里以宋知州为首的一众雍州官员，其他人倒还好，掌管了民、刑、财的宋知州、提刑使、抚济使总要多注意的。她想了想道，“提刑使不是个好人这就不说了，抚济使与太傅有些相像，宋知州笑眯眯的，但瞧着就不像个好人。”

怎么说呢，宋知州年纪也老大了，家里都有孙子辈了，笑眯眯显得他和蔼可亲许多。但那眯眯眼的模样，看着就像极了笑里藏刀的老狐狸。

赵容倾被她的说辞逗笑了，美人含笑，怡弄风情，李辞抱着就不撒手了。赵容倾轻点了点她的脑门，嗔道：“这次第一次见面，你就敢这般掰扯几位大人。”

李辞也不恼，撇了撇嘴，“不管如何，一肚子水是跑不了。”

赵容倾仍在笑，李辞偏了偏头，一把扑上去对准目标狠狠亲了上去，她身下的人顺从着她，揽住了李辞的腰身，两人顺势滚入了被子里。不多时，被浪起伏，期间不断传出了若有若无的泣声，似是痛苦又更似欢愉，散在空中。

洛都周王府中，幕僚步履匆匆朝着周王的书房走去，敲门后得到允许方才入内，瞧见灯下挺直的身影，他又上前走了几步，至书案前，行礼道：“殿下。”

“有何事？”夜渐深，周王未束冠，长发披散垂至腰后。

他今日心烦，不愿踏入周王妃的房中，也无性致去别的院子里，索性就到了书房，打算今夜在这里睡下，临睡前读一卷书。刚读了两页，便有侍从禀报，心腹来寻他。

“殿下，常郡王那里，有人飞马上报，说是常郡王在就藩途中遇刺了。”幕僚从袖口中抽出一张信笺，递与周王。

周王闻言动作微顿，转过身来接过信笺，只看了一眼便烧掉了，冷笑道：“老七真是越发蠢了，李辞那边还没个消息，他倒是急吼吼地先诉苦了，这是生怕父皇怀疑到他的身上啊。”

幕僚也紧皱着眉，“雍王那边没有动静，想来是打算把这件事情瞒下来了。”

雍王遇刺甚是凶险，事后他也在遗憾，这事常郡王虽然办得蠢，可若真的成了，雍王死了，这事也怪不到殿下的头上，顶多是被陛下迁怒。只是迁怒了，以殿下如今的地位，只是受陛下一时的冷待，除掉了雍王那般大的阻拦，简直是稳赚了。

真是太可惜了。

幕僚初初得到消息的时候，简直恨不得跳起脚来骂常郡王，你干坏事就干坏事，有本事把坏事干成了啊。弄出如今的局面，总觉得是一个隐患。

“常郡王遇刺，怕也是自导自演的。”幕僚道。他还知道，为了使得刺杀更逼真，常郡王甚至伤了一只手臂，可以说是很舍得了。

修虫。

感谢在2020011123480720200115010248期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：十一的十一次方、1个

感谢灌溉营养液的小天使：233310瓶6瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 164 章

现下的情况很明显了，真正遇刺的雍王吱都没有吱一声逢场作戏的常郡王倒是戏精一个上下蹦Q得挺欢除了说他蠢还是蠢。当然，这些都是建立在陛下不知内情的基础上的。但问题是陛下会不知道雍王遇刺的事情？

幕僚侍奉周王很多年了，为了周王的大业他专门研究过昭和帝，不敢说了解昭和帝的性子，但对昭和帝的手段可以说是极为忌惮的。昭和帝是一位有雄略的帝王朝臣们敬畏，诸王亦如是。雍王就藩随行护卫的一百二十名精锐便是陛下赐予的，雍王就算想瞒也未必瞒得了，更何况这位习惯于诉苦的雍王估计也不想瞒这位陛下。

幕僚深思熟虑了许久，建言道：“殿下，此事我们最好不要牵涉过多朝堂上或陛下意欲如何，顺了他们为好。”

周王闻言合上了书，目光落在幕僚身上，幕僚神色无他，更为恭谨罢了他听周王道：“老七说到底还是本王这边的人可他太自作聪明了本王也保不了他。”

言下之意便是不管常郡王了。

幕僚为周王心腹，听懂了周王的意思。周王同意了他的建议，不管也不顾，这火该怎么烧久怎么烧，只要不烧到他们身上就行了。至于常郡王，事情是他做的，若是手脚干净查不出来是他的造化，若是查出来了，便要他自己认命。

算算日子，这几日藩王刚抵达封地，常郡王诉苦的奏折就同各地藩王报平安的折子一道到了洛都，还真是有够迫不及待的。

两日后的朝会上，右相秦易上奏，禀明昭和帝，各地就藩藩王已经抵达藩地，藩王呈报的折子已经呈递在昭和帝的御案上。昭和帝捡了一本打开，看后便道：“善。”

此事并没有完，秦右相没有退回自己所在朝列，继续奏道：“启禀陛下，昨日从州来的差使快马来报，道是常郡王在就藩途中遇山匪袭击，伤亡惨重，常郡王亦是受伤，伤在左臂上，索性并无大碍。”

藩王抵达藩地，依例要写一道折子报平安，不仅藩王要上呈一道折子，地方长官也要上呈一道折子，以使朝廷确认藩王如实遵时抵达藩地。此道折子例由右相先看，再报于皇帝。可秦右相接下来所说的话就很有讲究了。

路遇山匪劫道，劫的还是朝廷就藩郡王的道，这里面就很有说头了。且不说太平盛世之下岂有山匪的问题，如今的山匪是向天借胆了，竟敢劫藩王的道，还是他们眼瞎，看不见那颜色鲜明的藩王旗帜？

还有一句“伤亡惨重”也是意味深长啊。什么样的山匪如此厉害，竟打得朝廷军队伤亡惨重，还让山匪把郡王给伤了？

这是什么山匪，分明是居心不良、用心歹毒的刺客！

语言是一门艺术，能够站在朝堂上的人也都是人精，秒懂。可有人沉默不动，有些人立即跳出来义愤陈词，请求昭和帝查清此事，严惩真凶。他们用了“真凶”二字，意有所指。至于指的是谁，就很隐晦了，显然他们又怀疑的对象，但也没有胆子明说。

作为被怀疑的对象，李颂始终面色冷淡，无动于衷。

这些个朝臣相当激动，更像是遇山匪袭击的人是他们儿子似的。他们吵嚷不休，最后发现坐在上首的昭和帝从头至尾都没有说过一句话，顿时背脊生寒，全都跟掐着脖子的鸭子一样不敢吱声了。

昭和帝冷冷地扫视朝堂，只吐出了一个字“查”。直到退了朝，好些朝臣还是摸不明白昭和帝的态度，陛下是怒还是没有怒？后来昭和帝选定了负责查明此事的官员，官职不大不小，也说不清楚昭和帝是重视这件事情还是不重视。

谁也不知道，回到明光殿的昭和帝脱下冠冕后，手上捏着呈奏的折子，怒气反笑。

“殿下，此事我们该如何？”下了朝，李颂的心腹问道。

他们如今与周王一派针锋相对，常郡王出了事，第一个怀疑的对象就是他们殿下。可此事绝非殿下所为，真正要查是查不到他们身上的。可就怕那些人上蹿下跳，把脏水往殿下身上泼。陛下指派查案之人算得上是不偏不倚的，不怕他查出什么来，就怕他什么都查不出。还有就是，陛下的态度，委实难以捉摸啊。

李颂负手而望，眸色深沉阴冷，“他们要查就让他们查，我们还要再背后推他们一把。”

事情就有如此凑巧，前脚小九遇刺，接跟着老七也遇刺，她当然不会认为是手底下人自作主张。可偏偏这件事情就是发生了，怎么看都有欲盖弥彰的嫌疑。

思及此，李颂的目光更冷了。

究竟是老二还是老七，或者是两个人都有份？

雍州城中，李辞与赵容倾在官员们的恭贺下迁进了新的雍王府中。这座雍王府是雍州城的官员费了心思去建造的，多方打听了李辞的喜好，多数建筑仿造洛都的雍王府，又添加了独具江南风情的小桥流水、亭台楼阁，比起洛都那座府邸也不逞多让。

李辞自然是满意至极，好些建筑她瞧着都有些眼熟，原来是这个缘故。她毫不吝啬地表达自己的满意，对宋知州等人赞许道：“诸位大人真是有心，本王在此谢过。”

宋知州等人自然是不敢承她的礼，只道“能为殿下办差，是臣等的荣幸”云云。他们不愧是官场上的老泥鳅，极会说话，哪怕李辞知道他们虚伪，也忍不住有些飘飘然了。当然了，她面上如此，心里却是相反的，暗道这一个个的溜须拍马的功夫真是炉火纯青。

接风洗尘的宴会设在四海烩，李辞与赵容倾携手出席宴会，雍州城凡是有品级的官员也尽皆在席，原来江南、浔州的一些大姓之家、富商豪贾、名流之士也来与会。二人时绝对的主角，不少官员与富商大家想要在李辞面前露脸，纷纷举酒祝贺。

可也不是什么人都可以到李辞跟前敬酒的，且她不是男子，官员要避免冒犯，也不敢多言劝酒，可即便是如此，李辞也喝下了不少的酒。本来她的酒量就不算高，几杯下去，两颊逐渐飞红。此刻神智虽在，内心隐隐有苦难言。

饮了酒的李辞面色薄红，姿容更甚，官员们却不敢多看以冒犯雍王。

宴酣畅饮，到尽兴之处，一名官员上前举着酒杯道：“殿下初到江南，未曾赏玩山水，若是殿下不嫌弃，由我等作陪，万不会怠慢殿下，必使殿下宾至如归。”

话刚说完，此人不觉有异，但热闹的气氛顿时一扫而空，众人错愕又惊骇地看着这已然醉意森森的官员，随后去看雍王与雍王妃的面色，果然这两位的面色已经极不好看了。满堂寂然一片，谁都不敢轻易出言。

“罗大人，慎言。”还是离李辞席位最近的宋知州大喝道。他面色也不好看，这话，实在是大不敬。他连忙去看李辞的脸色，果然，已经不好了。

那官员还没有意识到自己说了什么不得了的话，醉意熏熏，举着酒杯要上前敬酒，完全没有看见他要敬酒的对象已经面色铁青。有与这官员平时交好的人实在是不忍心，顶着莫大的压力拉扯了他几下。

那官员起初还不明所以，眼神迷茫了好一会儿，随后发现周围气氛不对，再看看面色不好看的雍王以及宋知州等人，脑中瞬间回想起自己说了些什么，顿时脊背发寒，冷汗直流，扑倒在地上，颤抖道：“殿、殿下，恕罪，微臣酒后失言，请殿下饶恕。”

“此人是谁？”

李辞心中极为不悦，这份不悦直接表现在了脸上，众人此时都不敢看她的眼睛。她一开口便叫人知道她怒气满满，只是压抑着。

“回禀殿下，此人乃雍州司马罗笃。”宋知州没想到这事还牵扯到他了，只能回道。知州乃一州之长，宋知州掌一州民政与军政，另有提刑使高至怀以及抚济使杨循辅助。而刚刚出言不逊的罗笃是司马，此一职，历来是归知州管辖的。

更要紧的是，这罗笃是他赏识过的人，他曾将罗笃从小县之长提做雍州司马。宋知州也笑不出来了，他还不得不为罗笃求情，向李辞拱手行礼道：“殿下，罗笃醉酒出言逾越不逊，臣管教不力，前殿下降罪。”

宋知州求情了，与宋知州有些干系的官员也为罗笃求情。有求情的，自然也有严厉斥责的。抚济使杨循两眉倒竖，喝斥道：“殿下千金之尊，又为雍州藩主，这是陛下的旨意。罗笃借酒胡言，其心不诚，分明是内心不满，藐视圣意，冒犯于殿下。”

他语气坚定，不肯轻易饶了罗笃。

高至怀不忍也跟着求情，“殿下，罗笃曾负责接待钦使，想必是酒后错乱，一时分不清场合，绝非有心之举，请殿下宽恕。”

至此，场中求情的官员已经占了一大半了。大家都提着心，而惹起祸端的雍州司马罗笃已经冷汗直流，面色惨白不已了。

场面再度寂静，大家都在等，等着李辞的决定，饶与不饶，全看她一念之间。可李辞看着几乎满座求情的官员，目光微闪，更冷了些。

“真是好一个宾至如归啊。”李辞面无表情一字一顿道，她左手袖子一扫，桌面上的酒杯顿时飞出去，跌落在罗笃的跟前，碎片与酒水飞溅，落到了罗笃身上，他也不敢躲。

更新了，今天还是有些晚。感谢在2020011501024820200116003512期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

感谢灌溉营养液的小天使：螭、齐格5瓶凤凰花又开1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 165 章

众人只看见雍王的发怒一旁的雍王妃面色冷淡眼中却有不悦。没有人注意到雷霆大怒的雍王私底下接着宽大袖袍的遮掩拉着雍王妃的手摇啊摇的。李辞目光微冷，不过一个小小的六品雍州司马，有多少人为他求情。

“殿下。”气氛僵持着雍王妃清越的声音响起，目光顿时集中在赵容倾身上，只听她劝道“今日乃是难得的大喜之日殿下心中高兴，想必诸位大人也为殿下高兴兴浓至酒酣。臣妾想雍州司马罗笃罗大人也是一时酒后胡言无意出言逾越。”

赵容倾忽然出言为罗笃求情，宋知州等人也有些意想不到，但这是好事。宋知州赶紧道：“殿下，罗笃有罪但绝非有意冒犯、违背圣意请殿下明察。”他认了罗笃有罪话已经说出口了惩处是必然的，可决不能扣上冒犯王尊、违背圣意的大不敬罪名若是扣上了不仅仅是罗笃处境要遭他也要受到牵连。

宋知州开口，求情的人不断，李辞见好就收，“既然王妃连同众位大人都为你求情了，又念在今日大喜，本王宽宥你酒后胡言逾越之罪。但死罪可免，活罪难逃，罚了杖责三十，以儆效尤。”

罗笃瘫倒在地却是松了一口气，随后便被甲士拖下去了。

宴会至此，谁也没有心思再进行下去了。但雍王不发话，谁也不敢动。李辞看透了他们的想法，也意兴阑珊了，她也不愿意同这些老油条再待下去了，起身摆手道：“时辰不早了，诸位的心意本王也收到了，奈何不胜酒力，先行回府了。”

李辞拉着赵容倾的手转身离开，众人起身相送。发生了如此令人不愉快之事，况且主角都走了，这宴会也没有必要进行下去了，众人纷纷起身告辞。离开时，抚济使杨循面有不虞，语气硬邦邦与宋知州告辞一声便直接走了。

提刑使高至怀无奈叹了声气，抬手行礼道：“杨大人性子忠直，其实并无恶意，宋兄请切勿挂在心上。”

宋知州苦笑道：“高大人无需多言，老夫心中明白。只是这场接风洗尘的宴会已经搞砸了，殿下怕是会心有芥蒂。”

原本热闹的宴会顿时空无一人，美酒佳肴仍在，人却稀稀，瞧着便格外凄凉。宋知州打起精神道：“无论如何，此番是老夫余下不严，惹了殿下心中不快，明日老夫再到王府赔罪，请殿下降罪。”

“也只能是如此了。”高至怀叹息，接着又道，“方才我观王妃做态，倒像是宽和之人，不若宋兄向王妃求情，殿下必会给王妃面子的。”

“不妥。”宋知州拒绝了，“王妃娘娘宴席上已为罗笃求过一回情了，若是再去劳烦王妃，岂是我等不懂事。高大人好意，老夫心领了，此事还是老夫自行去向殿下请罪为好。”

话已至此，高至怀不再多说，便告辞离开了。

所有人走后，只留下了宋知州一人。他是一州之长，迎接藩王的任务由他主持承担，接风洗尘之宴也是他负责的。人走后，宋知州脸色迅速拉了下来，变得难看阴冷，冷声道：“去查一查这到底是怎么一回事？”

在这为雍王接风洗尘的宴会上闹出这种事情，分明是在雍王的脸上打耳光，雍王当时便是将罗笃拿了下去砍了，传到陛下那里，陛下也绝不会责怪雍王。雍王是陛下最痛爱的子嗣，雍州也是陛下赐予的，打了雍王的耳光间接等于打了陛下的脸。若是陛下真的计较起来，别说罗笃死有余辜，便是他也要受到陛下的问责。

轻则降职丢官，重则杀头死罪。

话落，知州府上的管家应了，但他有些不解，“罗司马好酒人尽皆知，酒后胡言也不是一两回了。”言下之意是不觉得这事有什么不合常理。

宋知州笑了一声，管家心里一颤，顿时意识到自己多嘴了，赶紧打了自己两嘴巴子。他扶手望天，窗外繁星点缀，朗月高悬，星夜良辰，可他心情却并不美好。

“罗笃是老夫一手提拔上来的，他的性情如何，没有谁比老夫更加清楚。他是好酒不错，也曾多次酒后胡言，开罪了不少人。可他不是一个不知轻重的人，那般几乎等同于悖逆的话，他心里连有都不敢有，可今日偏偏说出来了，还是当着雍王和所有官员富贾的面说出来了。”

“这背后的人，不是冲着罗笃来的，而是冲着老夫和雍王来的啊。”宋知州幽幽叹息道，“这雍王殿下，也不似传闻那般简单啊。”

管家也意识到了这事非同小可，警惕心上来了，“小人一定好好查。”

宴会散了之后，与会各家纷纷离开。苏清之与夫婿周檀同坐一辆马车，上了马车，周檀才感叹道：“真是想不到，那日瞧着如此平和正直的恩人，竟与今日宴席上有雷霆之威的雍王殿下对不上了。”

雍王一怒，在场几乎所有人都噤若寒蝉，气氛迅速急转直下，变得冷凝而危险。都说天子一怒，伏尸百万，如今纵然雍王不及天子，可也是一州藩王，她一怒，也是雷霆滔滔。周檀当时也有些被吓着了，妻子苏清之握住他的手，给了他安慰，让他迅速平静下来。

“雍王殿下乃是雍州之主，她出来，便有官员当着她的面，声称要将她当做宾客相待，雍王若是不怒，一则是雍王性情仁慈，二则便是雍王忌惮知州等人。”苏清之看得很明白，“夫君觉得，雍王殿下是一个性情温和之人？”

性情温和？

暴戾或者称不上，但雍王决计不是性情仁慈温和之人。周檀依旧回想起了那日雍王邀他踹人的场景，再加上今日雍王发作这些雍州官员，坚决摇了摇头。

他只是觉得，这天家之人，真的没有好相与的。

怒如雷霆，令下则人头落地。

“可若说雍王忌惮知州等人，也有些言过其实。”周檀忆起知州等人为雍州司马罗笃求情时的场面，纵然是他一个局外人，也看出来了其中的隐隐逼迫之势。“宋知州此举，雍王殿下心中只会更加不舒服，进一步怕是会想这是宋知州给她的下马威。”

若是如此，那事情可真是极为严重了。

“这事怕不是如表面上看起来那般简单。”苏清之摇了摇头，不欲再多说，“眼下我们苏家不宜掺和进去，静观其变就是。”

周檀也点了点头，握着妻子的手。

不多时，苏家府宅便到了。

苏清之夫妻二人方下马车，内府的老管家已经在等候了，见到二人便上前施礼道：“大小姐，姑爷，老太爷已经在书房候着了，让小的请家主前去。”

他们赴宴回来已经月上中天了，时辰不早了，老太爷这时候还等在书房，想必是为了今晚雍王接风洗尘宴会的事情。

夫妻俩对视一眼，已经有了默契，苏清之道：“我知道了，这就去。”她转头向周檀嘱咐几句便跟着老管家离去了。

周檀望着妻子离去的背影，眉间逐渐拧成一道峰。但多想无异，他转身回自己与苏清之的院子里等候妻子。

苏老太爷名苏榭，前几年从苏家家主的位子上退了下来，但退得极为心不甘情不愿的，内心也不满自己的孙女掌控苏家，仍多次插手苏家事务，处处掣肘苏清之。他所满意的家主人选是幼子苏武，而不是女子之身的苏清之。

苏清之到书房之后，等候在内的并不止苏老太爷一个人，还有三老爷苏武。苏清之面色淡淡，向二人问好之后，苏武便迫不及待地问道：“此次宴会上情况如何，雍王如何？”

苏榭将幼子如此心急，暗自皱了眉，却没有出声，也是默许了。苏清之从外面赴宴回来便被急匆匆叫来，这二人毫无关怀问候，竟是连让坐都不说一声。她面色不变，自行寻了一个座位坐下，看得苏榭和苏武同时不满，但却忍着不发作。

“三叔说笑了，只不到两个时辰的时间内，我如何能知晓雍王如何？当时在场官员众多，苏家的席位虽不说是末座，却也未能与雍王说上几句话。”苏清之淡笑道。

见苏清之不肯如他的意，苏武不高兴了，心中更是厌恶这个可恨的侄女。他一直都觉得这个侄女城府极深，又善于伪装，不敬长辈，身为女子不思在内院相夫教子，反而去争夺苏家权力，不安于室，惹出高靖闻那个麻烦给苏家造成了多大的损失。

可眼下他再怎么不想承认，苏家现在的当家家主是苏清之，那些个吃里扒外的掌柜大多都被她笼络去了，就是老爷子也要忍着她几分。

苏武没辙了，他看向苏老太爷，苏老太爷便斥道：“苏清之，这就是你对待长辈的态度？”

一开口便拿孝道来压苏清之。

但这显然对苏清之并没有什么威胁，她站起身朝苏武道歉完便不说话了。她愈是这般不痛不痒、波澜不惊的模样，苏武便更是来气。苏武性情暴躁易怒，情绪内敛不足，作为一个商人来说，他显然是不够合格的。

苏榭知晓幼子的缺陷，看他这般沉不住气，还是忍不住皱眉，态度温和了许多，对苏清之道：“清之，雍王就藩，不仅仅是对雍州至关重要，便是对我们苏家日后的发展也极为重要。这其中的分量你比任何人都明白。一次接风洗尘或许看不出来什么，但总能窥见一斑。”他缓了缓又道，“我听说宴上发生了一些不愉快的事情。”

苏榭目光沉沉望着苏清之，话里充满了探究。

苏清之也不意外宴席刚散，一些风声就传到了老太爷的耳中了。雍王就藩，日后便是雍州名义上和实际上最大的主了，他们当然要抓住一切机会打探雍王的喜好、了解雍王的性情，最好是能够与雍王牵上线，所以才会这么迫不及待。

宋知州举办的这次接风洗尘宴便是雍州官员及各家与雍王的第一次接触，能拿到宴会请帖的自然是雍州数得上号的，苏家号称南方首富，自然有一席之位。可并非是所有苏家人想参加便可以与会的，请帖上只说是苏家家主，便是苏榭都不能前往。

苏武更是恼得不行，可惜无济于事，他也有想过拜托一些交好的官员获得与会资格，可惜此路不通，只能眼睁睁看着苏清之带着她那个吃软饭的夫婿前去赴宴。他可不甘心，所以早早就和苏榭在书房里候着苏清之回来了。

苏老太爷软了语气，苏清之也不好做得太过，于是便将宴席上发生的事情说了，尤其是罗笃酒后胡言之事。

苏武听后大急，“怎么会发生这样的事情？”

苏清之看了他一眼，没有说什么。她自然是知道苏武为什么会这么着急，无他，这雍州司马罗笃与他关系匪浅，是他花了大心力发展的人脉之一。雍州司马不过六品，苏家接触的官员品级比之还要高的不少，可偏偏罗笃是知州赏识的人，地位瞬间就不一样了。

苏武为了拉拢罗笃，竟舍得将自己的嫡女嫁给罗笃的儿子，如此一来就成了儿女亲家，顺利拉拢到了罗笃。如今罗笃酒后失言，开罪雍王，雍王虽只罚了罗笃杖责三十，但心中未必会没有芥蒂，罗笃怕是完了。他白白舍掉一个嫡女不说，还很有可能会因为与罗笃是儿女亲家而被雍王一道记恨上。

苏榭面色也有些不好看，但他沉得住气。苏清之见此，起身告辞了，苏榭也没有拦她。

苏清之走后，苏武便着急向苏榭询问对策。苏老太爷见他如此急躁沉不住气，忍不住斥道：“看看你这副样子，心浮气躁，遇事慌乱，如何担当得起苏家的重任。”

即使是他再疼爱幼子，也忍不住拿苏清之与苏武对比，真的是差的太远了。他也不得不承认，长孙女苏清之无论是手段还是心性，都要比苏武出色太多了，她才是一个合格的商人，一个合格的苏家继承人。

可惜她是女子，高靖闻又在一旁虎视眈眈，他自己也有私心，不仅仅是因为苏武的缘故，更是因为他内心也不甘。

苏榭骂完了，看着垂头听训的幼子，轻叹了一声，还是与他分析道：“罗笃此人，有几分本事，不然也不会被宋知州赏识提拔。但他有一样不好，嗜酒成性，酒后撒泼，胡言乱语之事也不少。此事整个雍州城谁不知，他自身会不知？”

苏武依旧懵懂，不解其意，苏榭气得脑门直跳，声音也大了些，“罗笃就是因为明知自己是什么德行，为雍王接风洗尘这样重要的场合，即便是席上美酒再多，他怎么敢喝多。”

“可清之方才也说了，罗笃那是酒后胡言，当时祸从口出，雍王面色难看了许久，他都没有反应过来。”苏武说道。

“就是这番才不合常理。”苏榭道，“他分明是故意在雍王面前说的这番话，那时他极有可能是清醒着的。”

“什么！”苏武震惊得说不出话来，“他为什么要这么做，这不是自寻死路？”

都说到这份上了，幼子才反应过来。苏榭心中叹气，又开始忍不住想自己的决定到底有没有错，继续道：“内情如何我们尚不能得知，罗笃估计是废了，日后两家之间要疏远些。”

这无疑是一次算计，最终的目的就是要在雍王初临雍州时在她与宋知州之间埋下一根刺。

宋知州也知道这是一场针对他和雍王的算计。他命管家去查，第二日罗笃就带着伤秘密前来了。三十杖责虽然要不了命，可少不了皮肉之苦，他不是武人，半军旅出身，这一顿打下来，也至少要在床榻上好生修养一月有余。

可今日，罗笃拖着打伤的身子就来了。

宋知州虽然心里有气，但见他也不好过，先请了府中大夫为他看伤，上了药，许他趴在床榻上。罗笃心中感动不已，内心却越发愧疚，他如今已经没有了顾虑，便将事情原委托盘而出。

三日前，罗笃的一双儿女外出游玩时双双失踪，随从的家仆遍寻了所有地方，可依旧找不到半分影子。家中少爷小姐不见了，家仆也不敢托大，第一时间报给了罗笃。罗笃起先没有多放在心上，猜想是儿女贪玩，一时走丢了，天黑了自会回来。

可直至入夜了也没有看见人回来，他终于意识到出事了。

罗笃刚要发动人马去找时，门房慌慌张张拿来一封信，告诉他这信是射在门上的。他顿时有了不妙的预感，再看到信中内容以及随信附带的断指，颤抖着让人撤回来，一点消息都不能泄露出去，否则立即打死。

他认出来了，那断指是他儿子的，上面有一道刀痕，是他儿子的手指没错。

罗夫人当时看到这断指就昏厥了过去，罗笃没有办法，只能照着信上的话做，他要是不那么做的话，宴席过后，他看到的就是他儿女的尸体。宴席上，他喝了许多酒，要是往常，他早已经醉得不省人事了，可他却不敢醉，精神绷得紧紧的，佯装出一副醉态来。

他上前敬酒时，周围与他交好之人忧心，想要阻拦，可他依旧来到了雍王面前，当着雍王与雍王妃及许多上官的面说出了那番话。他亲眼见着雍王的脸色变得极为难看，气氛被他一扫而空，心惊胆战的等着雍王降罪。

而这个过程，他只能装醉。

听闻罗笃的话后，宋知州沉默，脸色极为难看。罗笃声泪俱下，连滚带爬跪在地上请宋知州降罪。这事是他连累了自己的上官，而宋知州对他有提拔之恩，他这算是恩将仇报。

宋知州扶着凳子坐下，摆摆手道：“你回去吧，这事不必再查了。”

幕后之人精心算计了这一局，他被拉着跳了进去。

更新了。感谢在2020011600351220200117232011期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：陆吾、1个

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 166 章

“大人！”罗笃不敢相信宋知州竟然放弃追查他急急跪行了几步，拱手道“幕后之人如此歹毒心肠，若是不将他揪出来，雍王殿下那里、雍王殿下必会对大人有所芥蒂。”

他因为自己的私心，出卖了上官，如今后顾之忧已解便下定决心无论如何也要将那罪该万死的幕后之人找出来。雍王初到雍州在接风洗尘的宴会上就出了这样的事情，雍王不知内情，让她如何想？

罗笃虽然是粗人一个，在关键的时候可不傻，不然也活不到现在雍王在宴上迫于宋知州以及众多官员的求情，顺着雍王妃给的梯子下来，仅仅是罚他杖责三十官职都没有削掉。可这更加的不妙他宁愿是丢官罢职。

“幕后之人如何设的局？”宋知州背对罗笃，沉声道，“他若不是对你我之干系、动向，还有你那酒后胡言的臭毛病了解得一清二楚，这局它如何能成？”

幕后之人隐藏得很深他甚至提前收集了宋知州以及罗笃的情报并派人监视罗笃府上人的动向这才下的手。他既然敢做，就不会留下线索让人去追查。事后再追查下去，九成是查不出什么的，没有证据的事情拿去与雍王说，她怎么会相信。

罗笃一听，目中瞬间失了光彩，身子也颓了几分。

“你啊你啊。”宋知州恨铁不成钢，他自然是欣赏罗笃的，否则在宴上就不会保下他了，“我早就跟你说过，既入官场，行事便要收敛，不管好坏都要端着，莫让人看出端倪来，哪一天被人那去做了文章，死都不知道怎么死的。今日就是如此。”

罗笃悔恨不已，但他眼下只有沉默，跪在地上头抵着坚硬的地面。

宋知州叹了一口气，转过身来看罗笃，道：“此事于你是个教训。你回去吧，雍王殿下既已处罚了你，此事日后便不会再提。”

罗笃退走后，宋知州叫来了管家，吩咐道：“准备马车，本官要拜见雍王殿下。”

管家应了便立即去准备了。

昨夜宴上大发雷霆的雍王殿下今儿一早醒来眷恋舒适的床榻与榻上的美人，加之不用如在洛都一般早起赶朝会，自然是怎么随心怎么来。她躺倒在赵容倾的怀里，看着美人青丝披肩，慵懒风情，恨不得日日这般才好。

李辞抓住了垂下的一缕青丝缠绕在手指上，松开又缠上，玩得乐此不疲。寝殿内只有她们二人，侍女们皆候在外面等候传唤。

赵容倾纵容着李辞，好一会儿才无奈道：“外头已经日上三竿了，若是再不起，怕是要在床榻上躺上一天了。”

她作息规律，侍女来问时已经醒了，偏生她一动，这人就同一只八爪章鱼似的，死活都不肯让她起身。这会儿人是醒过来了，可懒懒散散的躺着，简单洗漱过用过早膳后，若不是她拉着在寝殿里转了半个时辰，便真如同百姓家里头圈养的猪仔，吃饱了睡、睡饱了吃。

李辞还不知道自家王妃心里头如何形容她的，眨巴着眼睛道：“我昨日才在宴席上发了那般大的火，今日更要端着些，好让那些人知晓本王火气还没消。他们也真是厉害，才多久便敢给本王脸色看，真给他们能耐的。”

这番话若是让雍州的官员听见了，指不定该多诚惶诚恐。

“殿下说的是，竟让殿下受了委屈，那些人也太不像话了。”赵容倾安抚道。她知道李辞就藩会有些波折，却也没有料到在接风洗尘的宴会上他们竟敢给李辞下面子。背后之人出手的速度倒是比她想象中的快许多。

李辞不满地哼哼两声，继续玩自家王妃的墨发去了。可她神色不算轻松，昨夜席上那一幕还在眼前晃悠。说实话，她也没有想过她刚到这些官员就敢给她闹出幺蛾子来，那番逾越不恭的话入了耳的一瞬间，她却是是怒不可遏的。

但阿容提醒了她，她后面的发怒便都是假的了，看着他们的表现。她看出些门道来了，罗笃位居雍州司马，这官职，不大不小，可惹眼的是司马属于武职，负责辅助知州管着地方军队，有点天子近臣的感觉，偏偏这罗笃还是宋知州提上来的人。

有意思。

李辞到后面抱着看戏的心思，瞧着一众官员为罗笃求情，当然不是因为罗笃有多大的面子，而是宋知州有这么大的面子。罗笃酒后喜胡言的事情，在雍州城中不算是一个新鲜事，她秘密前来的那两日，关于罗笃醉后胡言的笑话就听了不少，万万没想到在宴席上还能给她碰上。

是巧合？自然不是。

李辞目光有些冷，就不知道这背后授意的人是谁了。

“你还赖着，说不定待会就有人登门了。”赵容倾见她一直不肯动，催了催。说是如此说，眼里依旧是纵容。

李辞自然不肯，嘴里说道：“来就来呗，纵然是让他等着，也是他的福气。”话说完，殿门外便有侍女来报，说是宋知州求见殿下。

李辞：“……”

真是一句都说不得，这不就上门来了。

没法了，李辞不甘不愿的起身，赵容倾亲了亲她的脸，给予适当安慰，一边朝侍女吩咐道：“请宋知州至前厅，好生招待着。”一面又对李辞道，“殿下先去，宋知州这次来估摸着是给殿下赔罪的，迟一些不妨事。”

李辞已经下床穿衣了，闻言理应如此道：“就让他等着。”

赵容倾也帮着她，道：“你先去见宋知州，我在湖心阁楼等你。”

李辞想了想，点了点头，“我会很快回来的。”

这个很快实际上并不快。

宋知州登门，是做足了谦卑恭顺的姿态的，他一报上名号，门房不敢托大，直接报给了梁长史，梁长史最为李辞心腹之一，联想到昨夜宴席上的事，心里有了些谱，便让人去请李辞。他为男子，主子都是女子，要避嫌恭谦，便让殊禾帮着呈报。在李辞没有到的时候，在前厅招待宋知州。

两个人都是老油条，话里话外都很能挖坑的，双方变着法向对方打听自己想要的信息，一来一往的，看着是和谐无比。

半个时辰后，李辞到了，梁长史才功成身退。

宋知州见着李辞立马上前行礼，态度端得很低，恪守臣子的本分，让人拿不出错处来。所谓伸手不打笑脸人，更何况宋知州如此识趣。

李辞先是讶异，随后便笑呵呵请他坐下，令侍女沏了上的茶来，两人一边品茶一边说话。宋知州的确是来请罪的，说自己管束无方，以至下属言辞无状、冲撞殿下，但绝非有非议圣意、逾越不恭的大逆不道的心思。

中心意思不变，宋知州甚至跪地请求李辞治他一个治下不严之罪。李辞很惊讶，亲自扶起了宋知州，道此事不怪他，且昨日之事已经过去，她已经做出了处置，此事便算了了。气氛很和谐，宋知州见好就收，心中也定了定。他以为雍王怎么着也要在发作一通，来的时候已经做好了被为难的准备了，没想到如此顺利。

这个雍王，还真是不可小觑去。

身子在官场，宋知州能够坐到一州知州的位子上，更别说原先还是江南府的府监，能力手段必然要有，还要足够八面玲珑，面面俱到。作为雍州的前身，江南府与洛都上面的干系不小，洛都那边的情况他也要做一个足够的了解。

雍王风头不小，漏谁也不能漏她。

从洛都的情报来看，雍王是一个气性极大的主，谁的委屈也不受。谁要是惹了她心中不快了，必定要吃挂落的。当年在襄王府闹出的事情，看看原卫国公府最得宠的嫡孙的下场如何便知晓了，雍王哪里是那么好惹的。

他还以为这次雍王又要大发脾气来着的。可雍王态度温和，甚至还拿出了他以往的政绩出来称赞，好话不要钱似的一箩筐一箩筐的出来。若不是宋知州老狐狸一个，堂堂一个亲王，当着面这夸你，谁还不飘起来。

两个时辰后，宋知州起身告辞。李辞不听他的劝阻，执意要将宋知州送到雍王府的门口，亲眼看着宋知州上马车，这下子弄得宋知州是真的诚惶诚恐了，不知道这个雍王到底在搞什么鬼。

亲眼见着马车走了之后，李辞脸上的笑容马上淡了下来，演一场戏也不容易啊，真是亏得周王始终如一日的对着朝臣摆出笑脸。

“梁长史。”李辞淡淡道，“今日之事，本王希望越多人知道越好。”不然她花了两个时辰在这里和一个老头子N吧N吧这么久干什么，陪着阿容岂不是更好？

梁长史深知主子之意，领命就下去办了。

解决了事情，李辞有些轻松，她负着手踱步着往园子那边走，步子颇为欢快，脸上也扬着笑容，在见到赵容倾的时候唇角的弧度更大了。

候在赵容倾身边伺候的殊禾抬眼又看到了自家姑爷看着小姐傻呵呵的笑，真是不知道说什么好了，但心里总是宽慰的。她躬身与赵容倾道：“小姐，殿下回来了。”

赵容倾抬起头来，两人目光越过半个湖泊碰到一条线上，李辞便撩了袍子，形象也不要了，哒哒哒就饶过假山、穿过湖桥跑过来了。

“跑什么，省得又出汗。”赵容倾嗔怪了一句，拉着李辞坐下。

步入夏季，雍州的天气是愈发炎热了。李辞跑了几步，便觉得后背发热了，可湖面迎面吹来一阵凉爽的风，一下子就将那股热气吹散不少了。

雍王府占地极为广阔，按照魏律所规定的亲王府规格，亲王府约莫等于一座小行宫，雍王府的建造除开户部拨银外，昭和帝私底下也开了私库拨银，多出来的部分全都花在内里布置上了。园子建造得很大，从各地栽植了不少奇珍异种，在园子的中心人工修建了一个宽阔的湖泊，引了活水进来。湖上建有阁楼，更有戏台，夏季时凉爽，夜里观星也极为便利。

“这是什么？”李辞坐下来便发现面上摆了不少帖子，随手翻了翻，请帖、拜帖都有，都分门别类放好了。她看了看上面的落款，都是一些官眷夫人署名，落的自然是那些个官员府上的名号。

“眼下荷花也开了，雍州城中准备举办不少赏花会，这些都是他们府上送来的。”赵容倾解释道，说着便将手上的一张帖子放到了右手边，那里已经累了一大摞了，相比于右边的帖子，左边的倒是寥寥无几。

李辞看明白了，左边那些便是阿容打算去赴会的，至于拜帖么，则全拒了。

官场交际向来都是那些官老爷们的活计，内宅夫人自然也不是什么都不干。内宅夫人有自己的圈子，平日里办一些赏花会、茶话会啥的，并非是单纯的娱乐游玩，联络感情、调节各府关系才是要紧的，这些夫人交际也是很有门道的，做得好了，对丈夫的名声和仕途有极大的裨益。

所以说娶妻娶贤，不是没有道理的，高门大户更是格外注意，正妻要当得起家，稳得住，家族才会兴旺发达。

李辞深谙其理，可她身份殊为尊贵，不成体统的事情做得多了，与那些夫人贵女们怎么走到一道上去。雍王看上去嚣张，实则是被贵妇圈子嫌弃的人之一。这事虽然明面上没有人敢说出来，但洛都妇人圈子都知道，刚开始还碍于雍王尊贵，每次象征性送送请帖，反正人也不会来，不来最好。最后发现雍王自己不在意，有一个带头的敢做，后来哪家府上举办啥赏花会的，再也不给雍王府上送请帖。

李辞初时知道了，脸色难看了好一阵子，但人家不愿意你来，你还能强行去不成。这情况到了赵容倾成为雍王妃后好了许多。

至少，折倾郡主端仪大方，素有美名，名声比李辞真的好太多了。

李辞简直要哭晕在王妃怀里。

“这回是哪家要办赏花会？”李辞好奇道。

“王氏的大夫人。”赵容倾回道。

李辞了然。

雍州王氏只有一家，据李辞所知，王氏是一个很会读书的大家族。王氏祖上曾经出过宰相，显赫一时，后来便以诗书传家，向来是科举大户，族中有功名在身者多达数十人，举人便有十二位，进士也有七位，秀才童生更是不必说。王氏是书香门第清贵之家，三房、五房、八房就有人在朝中做官，如仕翰林者便有两位。王氏大房是嫡长房，承了族长的位子，如今在雍州学政衙门任官。

王氏大夫人是宗妇，也是出身极有教养学问的人家，行事极为得体，名声极好。往年雍州的赏花会便是由她举办的，各家夫人们也极为热情，常常拖儿带女的去赴会，时日久了，也衍生出了相亲的功能。

李辞撇了撇嘴，不说话了，自顾自喝茶。

“殿下可与我同去？”赵容倾一看便知李辞心里又别扭不高兴了，她自然明白症结所在，不免觉得有些好笑。

李辞有些诧异道：“她们邀了本王？”

她这副样子更加衬托她是个小可怜，赵容倾不免怜惜她，安慰道：“殿下贵为雍王，雍州的地界上何人能比殿下尊贵，她们自然要请。”

更不敢不请，昨夜雍王大发雷霆之事还没有消弭，她们岂会有这个胆子。再者，雍州城的官员见过雍王与雍王妃了，家眷许多却还未见过，自然要找时间拜见。

李辞这才反应过来，这会儿已经不在洛都了。

她高兴了，乐道：“何时，届时本王与你同去。”

“明日未时，在风漾台。”

风漾台，名字听着就十分雅致，在莫说雍州，便是在江南一带都素有名声，向来是文人墨客驻足吟诗、行风流雅事之地。其坐落在雍州城中最大的湖泊镜晓湖背面，坐北朝南，仰面便是粼粼无际的湖泊，风景独好。

湖泊内栽种有各色莲花，以紫莲最为出名，更有花开并蒂的双生莲。每逢莲花盛开的时节，雍州城中总会掀起一股赏莲的热潮，文人举子争相以莲为题，赋诗一首或作赋，以求名声，入了达官贵人的眼。

以王氏大夫人之名发起的赏花会，赏的自然也是莲花，请帖早在李辞入雍州之前便送到了各家府上。至于雍王府的这一封请帖，不可一般相待，王氏哪怕是清贵之家，也不敢怠慢开罪堂堂亲王，何况还是最受圣宠的雍王。

“母亲。”王氏大房嫡女盈盈走来，朝着王大夫人行了一礼，见母亲招手，便顺从亲昵地走到了王大夫人身边坐下。

“我儿来的正好。”王大夫人看着这些年出落得愈发亭亭玉立的幼女，心中既欣慰又自豪。想到明天的赏花会，她面色严肃了几分，将手中的名册递给幼女。

王家姑娘双手接过一看，看向王大夫人道：“母亲，这是明日赏花会的邀请名单。”她并不着急问王大夫人这是何用意，稳重而知礼。

王大夫人愈发满意幼女，眼看着女儿已经过了及笄之年，家里面也要相看起来，一些操持内务的本事也在学了，眼下之事倒也可考验考验，便道：“你仔细瞧瞧这份名单，上面所列已经是可以确定出席的人员了。”

赏花会若只是作游玩之用，便不会值得王大夫人如此劳心劳力了。

王家姑娘神色一凛，捧着细细看了起来，待看到某个名字时，神色稍变，看向王大夫人，便见王大夫人点头，问她道：“你可看出什么来了？”

“往年母亲举办赏花会，往各家都递了帖子，与会者虽多，但也并非向此次这般如数齐全，想来是因为雍王殿下与雍王妃的缘故。”王家姑娘道。

请帖发出去是一回事，被邀请的人来不来又是另一回事。纵是王氏的名声不小，赶着上的大有人在，不愿来的人也不少。毕竟在这雍州的地界，王氏还没有大到能够一手遮天的地步。

更新了，昨天电脑突然自动更新了，所以没有更，抱歉各位。感谢在2020011723201120200121002627期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 167 章

可如今不一样了，雍州来了真正的主人。

王大夫人赞赏点了点头道：“你的亲事也要相看起来了这些事情都是你日后要做的如今趁着还没有出阁先学习一些流程，嫁人之后遇此类事也不至于惊慌失措。”

凡大家之女及笄之后就要开始相看人家了，拖太久对姑娘声誉也不好。王家姑娘也知晓如此但提及亲事，姑娘家总是要羞涩一下的。

以王氏大夫人之名发起的赏莲会来者云从。往日已是热闹今年似乎更甚了。上至达官贵族下至文人商贾皆来与会。这赏莲会的请帖已经是千金难求了仍有无数人挤破脑袋想要参加，求名或者求利，都各自有盘算。

有着“南方首富”之称的苏家自然也收到了请帖，大房、二房、三房皆收到了。送请帖之人选了王氏的管家，给极了苏家面子。苏清之出自大房更是苏家家主，自是要去的。请帖制作极为精心外表用上好的锦缎包裹饰以紫色盛开的莲花，用词婉约客气又不失亲近之感瞧着就让人无比舒心。

“娘亲我们要去看莲花么？”苏然从周檀那里听说了这件事情，哒哒哒跑过来仰头问道。小姑娘可不知道里面的门门道道，只知晓自己和爹爹娘亲要一同出去玩了，开心得笑弯了眼睛，看得人心都化了。

“是啊，明日我们一道去赏花。”苏然抱起女儿，哄了一会儿就让嬷嬷抱下去睡觉了。“明日我们要早些准备才能出发，然然早些睡，明日便有精神去赏花了。”

小姑娘乖乖点头，给苏清之与周檀一人亲了一口才由嬷嬷抱着下去了。

“这请帖你已看过好几遍了，还有什么好看的？”苏清之扭头便见周檀手里捏着请帖拧眉沉思，走过去扯了出来，放在书案上。

“我听说，此次赏花会，雍王殿下与雍王妃也会参加。”周檀被抽走了请帖也不恼，靠在椅背上说道，“二房、三房手里也拿着这帖子了。”

王氏做事面面俱到，苏家里头的事各家心里也计量，虽说苏家如今是大房在做主，可上头的苏老爷子以及下头的二房和三房也不容忽视，王氏哪里都不得罪，请帖自然是都送了。往年也是如此，不过是一个赏花会，二房三房也没有到非去不可的地步，有时候回拒了也属正常。

可这回到底是特殊了些，雍王和雍王妃已经说明了要来，谁家不风闻而去，生怕把自己落下了。不过是为了见上雍王和雍王妃的面，在巴结上就更好不过了。

二房三房心里打的可不就是这个主意么？说到底还是不肯死心。

“他们去便去，无碍于我们便好。”苏清之淡淡道，并不把二房三房的人太放在心上。她能够赢他们夺得家主之位，那么便能够永远压制住他们。至于苏老太爷那里，虽然有些棘手，可也不是解决不了。

苏清之明白苏老太爷的心思，不过是舍不下权力，可人老了就是老了，时局也不同了。周檀说的不错，这天下到底还是年轻人的。

周檀想起二房三房那些个糟心的人眉头不自觉要皱起来，半道就被苏清之伸手抹平了，推着他到床榻边，“别想那么多了，早些休息，养足精神。”

周檀见她不在意，觉得自己多想无益，顺从着妻子要躺下入睡。这时，门外传来声响，敲击声响起，共三下，间隔一致，声音不大不小，正好让里面的人听到。

“何事？”苏清之启唇问道。

“回家主、姑爷，老爷传话，说是明日赏花会他也一同去，让家主、姑爷等一等。”门外是大房老爷苏道房里的婢女。

周檀有些愣住了，苏清之很平静，回了那婢女，婢女便离开了。

“父亲也要去么？”

“明日赏花会据说有不少文人雅士前往，一些来往的故交也会前往，想必会举办文会。父亲向来钟于此道，想必不会愿意缺席。”

周檀想起自家老丈人对书画诗文痴迷的模样，也没有什么好说的了。苏家大房老爷单名一个道字，明明出身商贾之家，可偏偏对经商之事毫不上心，甚至没有半点天赋，一身天赋全用来点亮文道，通身文士大家的气质，饱读诗书，若不是大魏一朝对商贾之家通经致仕有限制，如今的苏家大老爷怕早已是榜上有名了。

他对这位老岳丈没有什么偏见，只不过这位岳丈大人固执起来也是挺让人头痛的。

风漾台在雍州城西面的城郊之外，若是步行，约莫需要半个时辰才能够抵达。主人家既然将赏花会定在了未时，作为客人自然不好迟到。

李辞昨夜虽早睡，可做了一个诡异至极的梦。梦中她置身于一片宽阔的池塘，也是正值夏季，荷花绚烂多姿，荷叶田田。她化身一条金红色的鲤鱼在荷叶将穿梭游动，逐花戏水，十分快活。一日她正于荷叶阴影下乘凉，头顶的荷叶忽然被移开，一只大手朝着她擒来，下手极快，她反应过来时整条鱼都被抓住了，任凭她怎么挣扎都无济于事。

更为可怕的是，那只手抓着她来到了一名女子的跟前，说话间，竟是要把她炖了献给眼前的女子。她顿时吓得整条鱼身都失色了，拼命挣扎。

那女子起先还看不见面容，待近了，才发现，竟是阿容。

李辞大喜过望，拼命摆动着尾巴，想让阿容救她，可阿容竟然认不出她了，还让厨房拿她去炖了。

她最后是吓醒的，后背一身冷汗，额上也有细密的汗珠，外面天光乍现，还未到叫起的时候。梦境如此诡异，阿容竟然要吃她？！

李辞不知道自己为什么会做这种奇怪至极的梦，阿容怎么会可能吃她，她也并不是鲤鱼啊。静下来仔细想想，自己竟然会被这古怪的梦吓到了，若是让人知道了，肯定会被笑话的。她眯了眯眼，望着仍在好梦中的赵容倾，决定装作什么事都没有发生，继续躺下闭眼假寐。

既是假寐，自然是睡不着了。李辞听着耳边清浅的呼吸声，一点一点地喷洒在脸颊的皮肤上，有些痒痒的，又很舒服。她开始打量枕边人的面容，目光从光洁饱满的额头流连到细长秀致的黛眉，越过弧度精致的鼻梁，最后落在了那一点透红的唇上，唇是薄薄的，她记得那里的触感，像极了酥软可口的水晶糕。

李辞目光痴然，直到身边人发出一声嘤咛才回过神来，也正好是这时候，殿门处传来几声声响，负责叫起的侍女已经来了。

不知道是不是错觉，赵容倾觉得李辞看她的目光有些幽怨，细想了昨日种种，也没有想出来这人又怎么了。她撑着身子起来，如瀑的青丝垂落，妥帖的依附在了微微敞开的衣襟前，眼角还有些微红，扯了扯李辞的脸，笑着问她：“我们的殿下怎么了？”

李辞撇撇嘴，有些不高兴，可一想自己连梦境里发生的事都那么耿耿于怀，面色都有些变了，但她还是没有告诉赵容倾梦境的事，只含糊道：“做了一个噩梦。”

噩梦？

赵容倾微微一愣，将李辞不打算细说也不追着问，安慰道：“梦都是相反的，永福不用挂在心上。”她看出李辞脸上还是有些小郁闷，好笑凑上去亲了亲李辞的唇角，“我们今日还要去赴王夫人的赏花会，也该起了。”

阿容都这么安慰她了，李辞怎么好老记着阿容要吃她的事情，也跟着起身洗漱了。

李辞与赵容倾用过早膳后，带着合纵与殊禾一道往风漾台出发。她们提前了半个时辰出发，至风漾台外时，时间刚刚好，但显然准时而来的不仅仅是她们，车马陆陆续续而来，不少马车上挂着显而易见的府邸标志，迎接的人远远的瞧见了，已飞奔至面前迎接了。

好些马车出自哪个府邸瞧一眼便能知晓了，打马而来的锦衣公子也不少，而马车上下来的多是大家夫人和跟随的儿女，这些人在雍州城中都是有身份地位的，负责迎客的人显然很有眼见，那些身份贵重不可怠慢之人他都认出来了，而且礼数周到。

似乎只是一个管家而已。

“王氏果然不愧翰林之名。”赵容倾淡淡道。

翰林？

王氏在江南地位不可小觑，李辞也是做过一些了解的，眼下王氏却有族人在洛都翰林院做翰林学士，侍奉御前，她自然也是见过的。只是，王家的翰林学士出了名的古板重规矩，连神情也都是一板一眼的，也曾经参过她一两回，只不过她也没有放在心上罢了。

“阿容，我们出去吧。”李辞轻声道，自己先行踩着凳子下了马车，随后转身扶着赵容倾的手让她落了地。

两人一出现就吸引了周围人的注意，除开二人姿容绝佳之外，还有便是因为她们皆是生面孔。这里来往的都是雍州城中有头有脸的人，上层人的圈子其实很小，多参加几场宴会就能够将哪家夫人、公子与小姐的面孔认熟了。

不少人因此而驻足，眼中露出疑惑，思索二人的身份。

李辞与赵容倾此次前来乘坐的马车并未佩戴雍王府的标识，加之那日接风宴上，虽有少数家眷前来，可二人身份贵重，高居上座，周边陪坐之人具是雍州城的官员，距离之远，所以哪怕是参加了那接风宴，能认出来雍王妻妻的人还是少数。

故而一时之间也没有认出来她们二人。

只是观她们衣着气度，马车亦是华贵不凡，猜想该不是一般人，又出现在这里，必也是前来参加赏花会的。

疫情还是很危急，大家要保护好自己，多洗手，尽量不要到人员密集的地方，出门一定要戴口罩啊！

祝大家新年快乐，心想事成！感谢在2020012100262720200131003443期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：十一的十一次方1个

感谢灌溉营养液的小天使：长亭外20瓶没有12瓶幼儿园学生会主席7瓶锡兰红茶6瓶、十年长白5瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 168 章

管家见二人周身气度不凡加之周围侍女一看就知晓是不简单的吩咐了一名侍从入内禀报自己则毕恭毕敬笑容满面地迎了上去，说了一些客套话，同时也在猜测眼前二人的身份。可惜的是他未曾见过李辞，自然是认不出来的。

“贵客到来，是主上王氏之幸不可二位可有请帖？”这是一句流程话，算不上冒犯。

李辞笑着颔首从殊禾手中接过王氏之前递上的请帖，交到管家的手上，笑眯眯道：“赏花是雅事本王与王妃此次前来赴会也是听说雍州风漾台花开并蒂之奇景绝美难寻，无意惊动，不必铺张。”

管家在看到那张独一份的请帖时目光闪了闪，他本想行礼却听到了李辞这一番话，只能把恭迎的话咽了下去眼睁睁看着雍王与雍王妃入了内。直到看不见人影时他面色才完全变了急急忙忙朝着内里寻王大夫人去了。

“你说什么？”王大夫人本与一众夫人在说话听闻管家的话不免有些失色“你是说雍王与雍王妃已经在风漾台内了？”

“小人一开始也没有料到她们二位的身份，只是那二位出示的帖子小人却是不会认错的，确实是雍王与雍王妃无疑。”管家不敢隐瞒，将经过细细与王大夫人说了，末了又道，“雍王到时不想惊动诸位，与雍王妃先行入内了，小人万万不敢阻拦。”

“除了你之外，可还有其他人知晓此事？”王大夫人沉吟片刻后问道。

“小人不敢声张，无人知晓此事。”

事已至此，王大夫人只能吩咐道：“既是殿下的意思，便不要声张。”

此时才是未时一刻，王大夫人如何也想不到雍王妻妻二人会来得如此早，更是秘密前来，倒是让她的一些准备没能派上用场。这只是其次，问题在于，雍王与雍王妃隐藏了身份前来，整个雍州城中识得二人身份的内宅妇人或是高门公子并不多，若是冲撞了她们，王氏多少要受些波及。

“你去将六姑娘唤来。”此事不算小，思来想去，王大夫人还是将幼女唤来，与她说了此事。

王家姑娘毕竟年纪小经事少，闻言便有些慌了，忙问道：“母亲，此事我们该如何应对？”

“赏花终究是风雅之事，不涉官政。”王大夫人有些叹息，幼女还需多加历练，将要紧的与她分说，“往年我举办这赏花会，应邀而来之人可有今日之多？无非是冲着雍王殿下而来的，这无可厚非。此次赏花会，我是主家，按照常理，雍王与雍王妃若来，必会与我相见。往日与我交好的夫人们何尝不是想让我代为引荐。”

这对王氏来说是好事。

雍王应了王大夫人举办的赏花会，已经是大大的给了王氏面子，而王大夫人作为中间人为官眷贵妇们请见雍王与雍王妃，各家也要承王氏这个人情。

可如今出了这个岔子。

“平日里与你交好之人，你小心透漏一二，但叫她们不要声张了去，一面引起雍王与雍王妃不满。”王大夫人谨慎吩咐道。

“女儿知晓了。”

这一出变动知晓的人极少。王大夫人重新笑意盈盈地回到了原来的凉亭里，歉意道：“府上人做事不尽心，出了些差错。我若是不多看顾着些，怕是要出大问题，倒是扰了诸位的兴致了。”

周围的夫人哪个不是人精，说了些讨巧的话，最后还夸赞了王大夫人治家有方。忽然，一位夫人话题一转，似是不经意间说道：“听说雍王殿下与王妃娘娘也会参与此次的赏花会，大夫人你的名声，便是连这二位都听说了呢。”

这话看似有意无意，可绝非如此。

其余夫人没有她如此冒进，可也是凝神竖起耳朵了。她们来绝对不是仅仅只是为了赏花而已，若能与雍王殿下或是王妃娘娘搭上一两句话，不说自己面上有光，回到府中也会因此得到丈夫或是公公的夸赞的。

可王大夫人稳得住，委婉谦虚道：“我可不敢托大，雍王殿下与王妃娘娘肯来，王氏亦是荣幸至极，可不敢说什么名声不名声的。”

那位夫人见王大夫人依旧滴水不漏，只觉得无趣，闭了嘴也不再提。

眼下已经将近未时二刻了，可雍王与雍王妃迟迟不见身影，便是连一丝动静都不曾传出，有人猜想该不会不来了还是另有其他？

“此等花开盛景，便是在洛都也是不曾见过了。”李辞忍不住赞叹道。

风漾台地势开阔，坐北朝南，仰面便是水波粼粼的镜晓湖，半片湖泊中具是各色的莲花，衬着翠滴的莲叶，层层叠叠地铺开，清风抚来，水波跃动，时有鱼儿跃出水面，一眨眼便消失于莲花海中，一派生机盎然之相。

风漾台名副其实，李辞与赵容倾落脚处便是一处宽阔平整的高台，地面镶嵌光滑齐整的方形石块，三十尺间隔便建有凉亭，雕花围栏弯弯曲曲，隔开空间，围栏上蔓延的藤蔓伸出新叶，顶上开一朵绚烂的小花。

高台并非完全隔绝，从边缘的雕花围栏上开了许多口子，弯弯曲曲的水上廊桥便延伸出去，跨过湖面与莲叶，甚至仅仅略高出水面一尺，赏莲之人躬身便可掬一捧清水，用指尖轻触娇嫩的莲花。

眼下已是未时末，受邀前来之人皆已来到，三五成群做一团，宽阔的凉亭之上一群做文士打扮的人办起了文会，江南不少名家与会，吟诗作对，佳句频出，或有名家当众挥毫作画，不少爆发出一阵阵喝彩声。

王大夫人历来举办的宴会最是闲适灵活，不拒人于前，此次也是如此，任人游玩赏乐，只在未时三刻时向众人传达，寻出湖中最为娇艳的并蒂莲者可获得此次赏花会的彩头，至于彩头是什么，却并未说明，可也吊住了众人的胃口。

“不知今年赏花会的彩头会是什么？”

“去年的彩头可是不了的，那可是南海的夜光鲛纱。王氏虽说还是翰林之家，可却是极为清贵，祖上资产富足，出手又极为大方。”

“王氏出手，必不会让人失望。”后面声音有些压低了，“此次彩头倒还是其次，若是能以此在那位眼里留下几分印象，那才是最为重要的。”

“王氏也算是瞒得紧，若不是私底下有渠道，我怕是也以为那两位不打算来了。”

“你还当真以为王氏能做得了主？这怕是那位的意思，如今怕就是在这些人当中。好好留意些生面孔，你我若是能提前结交那位，日后在父辈那里也不必处处挨训。”

无意间路过这二人的李辞：“……”

这下可好了，几乎人人都知道她掩着身份混迹在人群中了。

赵容倾看着李辞一脸气又气不出来的样子，含笑道：“事先我们应了这邀约，即使你我二人掩了身份前来，消息也是藏不住的。”

就算王氏不说，一些有心人猜也猜到了。

李辞知道这个理，可还是有些郁卒，但今日出行的目的是为了游玩，总不至于叫这些人扫了兴致，便牵着赵荣倾的手往廊桥走去，“算了，还是赏花要紧。”

花开并蒂，缔结连理，寓意着极好的兆头。

“阿容，你瞧，这莲花看得真是好。”美景动人心，李辞今日显然心情大好，格外兴致勃勃，拉着赵容倾的手寻了一处人少的低矮处，想要寻出一株并蒂莲来。

莲叶丛丛，莲花点点，绚烂夺目之时还极为考究人的眼力，真真是做到了乱花渐欲迷人眼的地步。这镜晓湖中的莲花听闻品种独特，那脉络在阳光照耀下隐现丝丝金光来，并蒂莲更是难寻，据闻往年能寻到之人也是少数。

王氏给出的彩头还是十分诱人的，至少这廊桥上几乎是占满了人，以衣着不俗的男男女女为多，绝大多数是雍州城中这一点的官贵人家子女，身份尊贵，虽说游玩不像平日里拘着那么多的礼，但还是以家族为中心或者男女相识的各占一边。

“大兄，大兄快看，那是不是并蒂莲，快看啊！”

“原来是被莲叶遮住了啊。”

诸如此类的声音不断传来，看来并蒂莲确实不是那么容易寻的。

“阿容，快看，那是不是？”

“咦，怎么又看错了。”

万分投入的李辞已经看错好几回了，这一片的莲花都被她们寻了个遍，可惜一无所获，失望之情也溢于言表。

“这一片怕是没有的，不如到别处找找。”赵容倾提议道。

“也只能如此了。”李辞遗憾道。

二人刚转身，右手不远处边爆发出一阵阵惊呼声，一句“我找到并蒂莲了”引得众人目光聚集。李辞妻妻俩也回首去望，只见一名面容娇俏的二八女子兴奋地拉着自家兄长的手，一只手指向某一处。

负责记录采摘的王氏下人撑着小舟划到疑是盛开并蒂莲的湖水处，确认之后，将并蒂莲小心翼翼地采摘下来，装入已盛放清水的花瓶里，在众人的注目中上了廊桥，快步走到哪发现并蒂莲的女子身边，恭贺道：“贺喜吴四姑娘，寻到了第一株并蒂莲。”

那吴四姑娘也是十分高兴，受了周围人的恭喜之后，自己接过那栽着并蒂莲的花瓶，喜滋滋地越过了众人，回凉亭去了，不打算寻了。

并蒂莲难寻，得了一株便该知足，否则该要引人不满了。

吴家兄妹也知这个理。

不知道为什么，最近没有心情也没有灵感更文。感谢在2020013100344320200206234952期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：、hunny1个

感谢灌溉营养液的小天使：hunny28瓶螭18瓶江醮ā⑽沂裁炊疾恢道、幼儿园学生会主席10瓶我勒个去3瓶熬夜看lain、诶呦喂1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 169 章

镜晓湖今年莲花开得极盛便是莲叶也是层层叠叠的姹紫嫣红的莲花从莲叶底露出头来迎风俏立莲瓣娇嫩，风扬起，便将花海掀起了浪，此起彼伏浪浪相连。

寻并蒂莲不仅考究眼力还要考验运气。

一个时辰下来李辞眼眶都有些涩然了花开得太盛真叫人眼花缭乱。她忍不住揉了揉眼睛将微微前倾的腰肢挺直了，遗憾道：“此次想来是与那并蒂莲无缘了。”

并蒂莲寓意和美，李辞觉得正如她与阿容如此相得益彰寻见了便是好事。更何况第一次参与雍州城中的此等盛事，寻不见难免有些遗憾。

并蒂莲不是她们几人在寻许多人也在寻，奔着王氏许下的彩头或者扬名引人注目，各有目的，可惜寻到的人并不多几个时辰下来报喜与恭贺声也不过寥寥绝对不超过两掌之数，可见并蒂莲有多难寻了。

“小姐，姑爷，我们再找找，还没有到规定的时间，指不定我们就找到了。”殊禾不愿放弃，她哪怕自诩眼力好，可这一通看下来也是眼花缭乱。可这是盛事，花开并蒂，极为难得，怎么能轻易放弃。

“喜报，恭贺朱三公子寻得并蒂莲一株！”

话音刚落，不远处别人又寻到了一株并蒂莲，正好凑齐了双十之数。

“今年的并蒂莲数目多了些，往年至多也仅仅为八株而已。”

“朱三倒是好运气。”

“也不知今年的彩头是什么，真真是有些羡慕那些寻到之人了。”

旁人自然是羡慕的，言语之间不乏体现出来。

“日后还有机会，重在参与便好。”赵容倾捏了捏李辞的手以示安慰道。

“也罢，并蒂莲本就少，今年似乎已是多产，再多估计也没有了。”李辞叹了口气，也不打算寻了，廊桥上人多，于她们来说也不算方便。

正当几人打算离开廊桥，寻一处凉亭休息之时，一道声音从背后响起，“良辰美景，得遇姑娘，实是天公作美，在下三生有幸。”

廊桥此处无他人，这姑娘意指何人，李辞不做他想。可乍听这搭讪之语，不禁让她面色古怪，有些一言难尽。真要是说起来，似这等轻佻搭讪之语，她好些年没有听到过了。这话若是对她说也就罢了，可若是对阿容……

李辞眼睛微眯，神色隐隐有些不悦了。

殊禾眉头已经皱了起来，她从小服侍赵容倾，因着主子貌美，这类事遇上也不少，可仍是不高兴。若是登徒子，她看向看似无异的李辞，想着这位姑爷对主子的呵护，这人怕是没有什么好下场的。

待几人转身看向他时，杨宴失神了，眼前女子的姿色，纵然是他流连花丛、遍观美女多年，也是头一次见到如此的绝色，尤其是其中一位，称作是冰肌玉骨也绝无不可。杨宴自诩风流，惯会鉴赏美人，这主仆四人姝色各异，各有千秋，尤以两位主子为甚。

左手边的那一位眉目精致，眉峰稍厉，藏着一股子英气，右手边的那一位，更符合他心中绝色女子的标准。有道是“北方有佳人，遗世而独立”，那一股冰冷卓绝的气质，直直戳中了他的内心，让他忍不住上前搭讪，内心却有一种唐突佳人的犯罪感。

在远处时便已经足够令人惊艳了，不想近处时更令人心神昏眩。

这般绝色的女子，此生得见，也不枉白走一趟了。

李辞抬了抬眸，打量了一番这个出言轻佻的男子。一身青色桃纹长衫，身姿挺立，相貌亦是出挑，一双多情的桃花眼，手握桃花扇，扇坠也是做成桃花样的玉坠，嘴角噙着笑，目光灼灼却不见猥/琐之色。

这么多桃花，不是个登徒子也是一个浪荡之人。

李辞不喜这人目光灼灼地望着自己的王妃，若非此人没有出格之举，她早让合纵打他一顿了，还能让他好端端站在这里出言不逊。她目光冷淡，拉着赵容倾的手转身便离开了。

美人不喜，还极为冷淡，杨宴有些傻眼，凭着这张脸和不俗的家世，他倒是头一次受到这样的冷遇。因着父亲的缘故，他及冠后一直待在江南，雍州城中的府邸便是他的常住之地，又惯爱寻访美人，雍州城中的大家女子他几乎全都认识。

可是这两位却是闻所未闻、见所未见。今时不同往日，父亲叫他收敛些，以免冲撞了不该冲撞的人，坏了事便不好了。他初初时的确有顾虑，不然按照以往的性子，早就迎上去了，哪像如今这般瞻前顾后。

细细观察过后，不该确认也不敢否决，可那一颗心挠啊挠的，终究是忍不住上前，想着应该不可能的。可惜，美人极为冷淡，连话都不曾与他说一句便走了。

杨宴自认惜花惜美人，这大庭广众之下也做不出什么逾越不堪的事情，只能可惜地望着她们的身影离去。

“那位宴公子又出手了，也不知道是哪家女子，生得如何貌美？”

“还是生面孔呢。”

“不过，瞧人家的反应，至少也证明了这宴公子也不是谁都上赶着去的。”有女子似笑非笑说道。

雍州这地界因着昭和帝的神来一笔，上层的官僚并没有多大的变化，底下的部分却多少有些混杂，原来江南府与浔州的官员或升或降或迁调，重新组成了雍州的官员队伍，官员变动，本来就浑的水又被重新搅了一搅。

而家眷是随着官员的调动而变动的，雍州城的上层交际圈多多少少添了些新面孔。这次赏花会，不乏有官家夫人带着子女出来扩展交际圈的目的。故而李辞与赵容倾二人面孔虽新，倒也没有引起多大的关注，她们行事低调，除开姿容外，倒也没有引起多大注意。

虽是如此，可美人历来引人注目，不少人都频频侧目而望，但未知底细，也不敢冒然上前。

但也有例外，杨宴就是一个例外。

单单是他姓杨，就不简单了。

“此人姓杨名宴，素喜桃花，以桃花居士为号，举人出身，颇有几分文才，据说作过的以桃花为题的诗词便不下数百篇，曾经重金买得桃花一枝以赠知己。此人除开以喜爱桃花出名外，风流的风声也毫不逊色，青楼瓦舍踪迹遍布，更是江南名/妓/的入幕之宾。”

托了苏清之送来的情报的福，殊禾才能将这杨宴的信息说出个大概来，末了发表评论，“如此风流浪荡之人，也敢惹到主子头上。”

许是受北地彪悍之风的影响，殊禾对杨宴这等自诩风流的贵公子是没有什么好的观感的，若是平日里见着不理会便是，可若是惹到头上来了，放肆些的她也不会手下留情。

今日杨宴之举虽然唐突，可并非真正逾矩，离真正的登徒子还是有一段距离的。

“我记着，江南转运使似乎就是姓杨的。”李辞目光微幽深了些。

“你记得不错，江南转运使杨觅安膝下有一长子，恰好便是这杨宴。”赵容倾含笑道。

“三品转运使的长子，怪不得啊。”李辞有感而发，接着道，“这个时段，这位转运使大人似乎在巡盐吧，怪不得我来了这么些时日，未曾得以一见。”

江南转运使，位列三品，堪比一方封疆大吏，负责江南盐粮之事，直接听命于皇帝，于盐粮之事有专管专断之权，便是李辞这个一品亲王也不能够插手。

就说牛叉不牛叉。

盐粮又是江南赋税的大头，重中之重，难怪朝廷里的那些人不愿意放手。江南转运使的府衙设在广济河中段，昭和帝也是深知赐封时会遭到来自朝臣的阻力，所以才做出如此决定。可即便是如此，李辞作为新就封的藩王，占据了江南一半的土地，于情于理，这位杨转运使都要前来拜见的。

“昨日线人传信，杨转运使似乎已经回到府衙了，估计至多不过三日，他就要来拜会殿下了。”赵容倾道。

“那本王就静候便是了。”

杨宴之事，李辞并不怎么放在心上。那边的王大夫人却被吓得不轻，王氏怎么敢真的放任雍王妇妻一行人在风漾台而不看顾着些，负责跟随的侍人将杨宴与李辞几人发生之事完完全全说与主子听。

王大夫人惊魂未定的心才松了些，“杨宴虽风流，幸好并非强硬不知礼数之人。风漾台上各家的人都在，再不知好歹之人都会识趣些，更何况杨宴。”

“母亲，我们就如此任由雍王与雍王妃如此？”王六姑娘有些忧心忡忡，若是雍王与雍王妃在他们王氏举办的赏花会上出了半点差错，于王氏来说，都不会是一件好事。“不若寻个时机，让大家伙知晓了去，也不用我们如此提心吊胆的。”

王大夫人看着女儿，到底还是太年轻，思考问题不够全面，“我们王氏虽然是清贵之家，不党不附，才使我们王氏一门保存至今，可这不党不附并不代表着清高。雍王何等人，天潢贵胄，便是你爷爷见了她也要恭敬万分。她有意藏着身份而来，王氏作为知情人，若不想惹来雍王不悦，她的身份便绝对不能是我们泄露出去的。”

暗示雍王与雍王妃在人群中已经是能够做到的极致了，多了就会引来雍王的不满了。

王六姑娘有些惭愧，未能考虑到这些。

“你在我身边的日子也没有多长了，多学这些，日后嫁了人，才不会让夫家轻慢。”王大夫人语重心长道。

更文了，最近没有心情也没有灵感更文，依照我的尿性，也不知道什么时候更完。

第 170 章

王六姑娘是王氏嫡女，日后要嫁的人家门第必然不会低最有可能的便是高门大户的嫡妻。身为嫡妻甚至极有可能是宗妇那肩上要担的担子必然不小，勋戚贵家，人口众多，对内对外，没有一定的手段和眼界哪里足以匹配？

王六姑娘前头并非没有姐姐也是嫁入了高门为人宗妇，哪一样显出短处来了？这就是王大夫人教养有方了。

王六姑娘明白这个理态度越发谦谨了。只是思及此事还是忍不住感叹道：“不说雍王殿下天人之姿，那位雍王妃娘娘，姿容乃是当世罕见啊。”

一女子见另一女子姿容超脱，并非会产生嫉妒之情，更多的是油然而生的惊叹与赞美。爱美之心人皆有之，小姑娘爱慕好颜色也是无可厚非之事。

雍州里头顶顶尊贵的两位就在藏在这里王大夫人必要带着王六姑娘去认认脸的。听到女儿的赞叹之语王大夫人眼前也浮现雍王妃的容貌也不禁道：“这番姿容便是我也平生所见。”

更何况杨宴惜花慕色之名在外情不自禁也在情理之中好在他知分寸，未曾冒犯。

风漾台赴宴之人众多，廊桥上人数也不少，风流名声在外的宴公子搭讪女子遭了人家的不待见自然是被许多人看在眼里。杨宴身为江南转运使的长子，身份摆在那里，尽管风流风声在外，可暗中还是被不少高门看作联姻的对象。

如今亲眼得见杨宴吃了瘪，自然对给他瘪吃的人大为好奇。

圈子说大也不大，说小也不小，一时之间许多人都知道了，于是，李辞与赵容倾主仆几人真是走到哪里都少不了关注的目光。

只一眼，已经无法用言语形容了。

怪不得宴公子如此举动。

“也不知道那是哪家姑娘，竟生得如此俊秀？”

“这一副好相貌，真是令人生羡呢。”

有心人想要打听二人的来历，可惜的是，一时之间竟未得而知。

另一头，杨宴遗憾佳人对他不假辞色，迎面便遇见了素来与他不和之人。这厮满脸不怀好意，杨宴神色冷淡，打算绕开此人离开，刚错身而过，便听见身后之人毫不掩饰的嘲讽，“真是想不到，我们大名鼎鼎的宴公子也有被人甩冷脸的一天啊。啧啧，若不是亲眼见着，本公子还不敢相信呢。”

末了，这人露出饶有趣味的神色，却是恶意满满，“连宴公子都瞧不上的人，本公子真是十分好奇呢。”

杨宴眼中闪过不悦之色，脚步顿住了，转过身来目光有些冰冷，“王蹈，收起你那龌龊的心思，若是让我知道了，可不仅仅是上一次揍你一顿那么简单了。”

见杨宴提及上一次让他丢了大脸的事情，王蹈脸色迅速冷了下来，耻辱和仇恨一齐涌上心头，反笑道：“越是见你这个样子，本公子就越发对那些个女人上心了。但是，这一回，杨宴，本公子告诉你，你就没有那么好运了。”

王蹈戾气满满。

他与杨宴同样是官家子弟，不同的是，杨宴之父杨觅安乃是一介布衣，寒门出身，坐到了三品江南转运使的位子，而王蹈出身江南王氏，世代清贵，论其底蕴，王蹈要更胜一筹，但若论权力，王氏就有些逊色了。

王蹈是王氏三房幼子，深受王氏如今的老夫人疼爱，养成了一副骄纵跋扈的性子，不喜诗书，好勇斗狠，心肠狭小，二十来岁连一个小小的童生都考不上，惯爱流连于花街柳巷，典型的纨绔子弟，在江南一众纨绔子弟中是出了名的，与王氏翰林清贵之名完全搭不上边。

杨宴与他是相反着来，时常被人引来训诫王蹈。王蹈不胜其烦，心中对杨宴的怨恨也积了下来，若仅仅是如此，也没有到相见两厌的地步。二人曾有过节，起因是一名江南名妓。

杨宴惜花之名名副其实，曾公然向此名妓赠琴，此事落入王蹈的耳中，便抢先将此名妓强行纳入后院为妾，可没过多久，王蹈便提出要将此小妾赠送给杨宴，杨宴自然不肯接受。

三日后，王氏府中便传出名妓被磋磨而死的消息。

杨宴大怒，找上了王蹈，王蹈沾沾自喜，惹怒了他，气得他不顾身份脸面，直接将他打了一顿。事后，王蹈虽然被打了，但此事王氏不占理，杨转运使亲自上门赔罪，王氏便顺着这个台阶下了，大事化小小事化了。

可王蹈怎么可能善罢甘休，他记下了这个仇，待日后再报，也是处处找杨宴的麻烦。

冷眼瞧着杨宴离去，王蹈敲了敲手上的扇子，吩咐身边的小厮道：“去，给本公子查查，那两个女人是什么来历？”

小厮一脸为难，又畏惧王蹈的凶戾，委婉劝道：“公子，二老爷之前可是吩咐过了，杨家不可得罪，我们还是不要……”

话还未说完，就被王蹈狠狠甩了一巴掌，骂道：“究竟你是我的奴才还是二老爷的奴才，既然你这么听二老爷的话，不如明日我就把你调到二房去如何？”

“小的不敢，公子恕罪。”小厮望着王蹈不怒反笑的脸瞬间吓破了胆，赶紧求饶道。

王蹈满意了，敲着手中的扇子，“赶紧去查查，若只是一般人家，纳进来做个妾也好，这回就不送给杨宴了，那般美的人儿，可不是什么妓子能够比得上的。你说，是吧？”

“是是是，公子说的是。”小厮忙不迭应道。

那厢李辞还不知道自己和妻子已经被不怀好意的小人盯上了，她在风漾台东北角的一处抄手游廊碰到了那日见到的父女。小姑娘一如既往对父亲十分黏糊，被抱在怀里，似乎是说了什么话，笑得乐不可支，眼睛眯眯的，十分可爱。

李辞放弃了寻莲的想法后便带着赵容倾打算逛一逛风漾台，走到这抄手游廊的时候，恰好碰见王氏的下人捧着一朵瑰丽异常的紫色并蒂莲同他们贺喜。小姑娘拍着小手十分高兴，这并蒂莲似乎还是小姑娘发现的，她的父亲正在夸奖她。

“我们然然好厉害啊，这么好看的莲花都被然然发现了。”

“送给娘亲。”小姑娘挥动着小胖手说道。

不远处不小心听见了对话的李辞：“……”

怎么办，她有点嫉妒了。

并蒂莲本就少，更何况还要在满湖莲花中找出来，这可不是一件容易的事情，运气有时候更是起了决定性作用。显然，眼前这个可爱的小姑娘应该是运气爆棚了。

李辞不免有些郁闷，赵容倾瞧她一眼便知道这人开始郁闷了，内心不觉有些好笑。

不过她也没有郁闷多久，因为那对父女发现她们了。小姑娘眼睛一亮，她还记得李辞与合纵这两个打败坏人救了她和爹爹的厉害大姐姐，挣扎着要从周檀的身上下来。

周檀自然是认出了李辞与合纵，她们身边的两人没有见过，可周檀从妻子那里得到了李辞的身份，这会儿见一名姿容出众的女子与李辞并立，猜也猜得出这便是那位雍王妃了。他抱着苏然上前想要行礼，被李辞拦下了。

“你我是见过的，也算是有缘分，不必行这些虚礼。”李辞随和道。

“我与清之是故交。”赵容倾亦道，她们这是在释放善意，让周檀不必战战兢兢。

“是，谢过二位。”周檀知晓这两位没有暴露身份的意思，又想起了妻子曾经说过的话，便从善如流地应了。他不亢不卑，态度从容，既不过分拘谨，也不会让人觉得逾越和失礼，让人觉得很舒服。

李辞与周檀说了些话，虽然只是问些江南风土人情的话，但他的回答颇有些风趣，令人对他口中所说的那些事物不禁产生向往。

周檀进退有物，识大体，并不简单。

李辞想起雍州城中他人对这位苏家赘婿的评价，若单单觉得他平庸无能、自甘堕落，未免也有些失真了。

他们走了好一会儿，将风漾台的东北角逛了一圈，也说了不少话。

周檀发觉，这位雍王殿下性子随和，很好说话，并非像是传闻中那般跋扈恣睢。且观她对雍王妃的态度，虽与他一边说话，可是却时时注意着雍王妃的状况，眼中关切。而雍王妃也是如此，瞧着清冷了些，可是在看向雍王时，那眸中分明是有温度的。

看来这二位的感情，怕是真的了。

对于一般人来说，雍王与雍王妃是女子这事是很奇怪的。普通老百姓大多生活在“阴阳调和”、“男女和合”的环境中，相信自古男婚女嫁为正统，男男相配或女女相合被称为“断袖分桃磨镜之好”，而且在绝大多数时候，这些都是贬义词，令人闻之色变。

所以，当昭和帝下旨为雍王李辞与折倾郡主赵容倾赐婚时，大多数人是不能够理解的，哪怕昭和帝运用了某种“天命”的测算批语作为手段，以此纵然可以抵消一些人的反对，但深谙朝堂政治的又岂会看不出来，尤其是一些坚持所谓正道的清流，反对激烈时甚至上折子直呼皇帝昏聩。

赐婚此事于昭和帝而言，是有伤君主圣明的。

皇帝不惜名声都要为雍王赐婚，用意如何不过是为了增加一些自保的砝码，定北王府的分量着实不小了。至于雍王与雍王妃感情如何，自然不会有人当做是真的。

“两个女人之间能有什么？”类似这样的话，他以前可是听过不少。

更新了。感谢在2020021301110820200217172208期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：医生无悔5273个长风、1个

感谢灌溉营养液的小天使：打发时间的46瓶北聿丶1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 171 章

同道中人的敏锐发现让周檀对雍王妇妻的好感大增，加上救命之恩以及妻子与雍王妃的故交情分他觉得雍王有些亲切了起来。凡雍王所问雍州风土人情如何回答得颇有真情实意，街头巷尾的风味小吃也能品评出一二来。

李辞很高兴，不知道为什么她有种与周檀相见恨晚的感觉，二人越聊越投机。期间，周檀怀里抱着的苏然一直都很乖巧大人说话的时候她就睁着圆溜溜的眼睛看着一会儿望望这个，一会儿又望望那个在看到微微含笑的赵容倾时小脸微微一滞紧接着眼睛亮了亮，闪烁着欢愉的信号，望着漂亮大姐姐就不动弹了。

赵容倾感知敏锐，如何不知道有个人一直在看着她，她目光微微下移，与故交的小姑娘对上了视线。小姑娘偷看人家被发现了害羞地扭扭身子想要将自己藏进爹爹的怀里可惜藏不了小心翼翼地再次对上那目光时发现姐姐对她笑了笑。

顿时软乎乎的小姑娘露出了愉悦的笑容也不扭捏了，眼睛比之前更加发亮。

乖巧的孩子总是讨人喜欢的，苏然天真可爱，有苏清之这个母亲教养着，还有周檀在一边呵护，自然不会是那种骄横、无理取闹的熊孩子。

李辞与周檀说话的间当，发现这小姑娘一直盯着自家王妃看，顿时起了逗弄的心思，“然然是吧，你在看什么呀？”

小姑娘突然被询问，转头发现是李辞这个救过她的姐姐，小胖手对了对手指，还是有些害羞，“那个姐姐好好看啊。”

童言无忌，惹得大家不约而同笑了。

周檀倒是有些尴尬，他怎么没有发现自家女儿还是一个颜控，好在这两位并没有介怀。他纠正女儿道：“然然，都说了，不是姐姐，应该称呼殿下与娘娘才是。”

“殿下与娘娘？”苏然看了一会儿李辞，又看了看赵容倾。

“不对哦。”赵容倾展颜一笑，朝着小姑娘伸出了双手，小姑娘迟疑了一下，将自己爹爹也默许了，便欢快地投入了这个好看姐姐的怀里，与在娘亲怀里不一样的感觉，但是也能感到很舒服很安心。

“我和你娘亲是认识的，是故交，按照辈分，应该是你姨姨才对。”赵容倾褪去了清冷，耐心十足的哄着小姑娘。

这份温柔，让李辞内心变得柔软。

一大一小的对话还在继续。

“姨姨，那旁边的、姐姐呢？”苏然目光望向了走在前面几步的李辞。

赵容倾顺着她的目光看过去，恰好与回首的李辞对望，她唇角含笑，“她是姨姨的妻子，你可以唤她姨父。”

小姑娘年纪还太小，不太明白这些关系称谓，可还是很听话，高兴地朝着李辞脆生生地喊了一声“姨父”。

李辞有些愣住，反应过来露出一个大大的笑容，把苏然逗乐了。这一声却把周檀听得够颤，这才多久，自家女儿就把雍州里最大的两位认成了亲戚。

一行人走着走着，便来到了正举办文会的最大的凉亭处，聚集此处的人熙熙攘攘，摆列的案桌上坐满了人，大多数是做书生儒士打扮，头戴儒巾，彼时正高谈阔论，辩论经义，领头的一名老儒讲到慷慨激昂处，竟跃上桌案，将发冠都掷在地上。

放浪形骸，潇洒不羁，颇有名士风范。这类人并不少见，更有甚者，醉后扯衣掷帽，手舞足蹈，似癫狂状。

声音有些吵嚷，但片刻后又清明了许多，只剩下那老儒在口沫横飞。

李辞有些好奇，走近了打算听一听。

“天子圣明，当今四海升平，国泰民安，物阜民丰。但天子圣明有缺，如皓月蒙阴，阴阳悖逆之事，行之有伤圣明，吾，实感痛心。”

李辞脸上笑容褪尽，取而代之的是一种平静，毫无波澜的眸色底下是可怕的怒火，冷笑道：“今日文坛盛会，也不知是哪位先生在慷慨陈词？”

赵容倾知她是怒了，而她内心又如何不恼，面上清冷之色又深了几分。

周檀一惊，连忙去看这两位的脸色，果然，已经被惹恼了。他赶紧去看凉亭上口沫横飞之人，此刻正激动得花白胡子乱颤。

这个人，他是认得的，或者说，在江南但凡有些地位的人都应该认得这位。

“回殿下，此人名闻宿，是江南一带的宿公，素有名望。”周檀道。

闻宿身份并不简单，是先帝朝时的二甲头名进士，入仕翰林院，因才学过人，曾给先帝讲经说义，官至翰林院大学士，后受当今天子荣封，以龙图阁大学士之位辞官退隐，回归故里，这是本朝文人能够得到的最大的荣誉。

闻宿从朝堂上安然无恙地退下来，还获赐殊荣，已经是荣归故里了。江南一带因为他曾侍奉先帝，又得当今礼遇的缘故，对他敬重有加，再加上此人却有文才，头几年并没有闲着，收了几个弟子教导，教出了二探花、四进士，在江南一带的名望更盛了，人称宿公。

周檀也是在某次宴会上见过这位宿公的，虽然没有多少接触，但这位的性子十分容易明白，文才确实是有的，还不一般。可性子十分迂直，固守古礼，说得不好听些那便是顽固不化，不知变通，就像是家里死板不肯变通的老家长，任由你怎么说理，哪怕这理是对的，可违背了他所认知的古礼，那便是绝对不能够接受的。

眼下，就是如此。

本朝虽然没有因言治罪的规定，即使有人不满朝廷政策骂几句也不会怎么样，天子虽不能非议，但若打着为大魏好的旗号说几句痛心之语也并无不可。

眼下的情形，不就是这样吗？

可说到底，这是明面上的。

周檀细看凉亭之上，许多江南说得出名号的文士都聚在这里了，他也在其中看到了自己的老丈人。文人满座，众目睽睽之下，宿公陈词激昂，怕是有意为之吧？

就是不知道，是这位江南耆老有意为之，还是另有人有意为之了。

他内心自嘲了一声，果然啊，在这种环境下待久了，自己也变得“聪明”了许多。但眼下，重要的还是要看当事人雍王与雍王妃的态度如何。

江南耆老如此言论，算得上是公开驳斥天子旨意，而作为被赐婚的当事人，雍王与雍王妃等同是当众被下了面子，等同于指责她们的婚姻是大逆不道的。往重的说，这不仅仅是打了雍王的脸面，更是打了陛下的脸面。

周檀知道，要让这些守古礼之人认同这些在他们眼中是诡异之事几乎不可能，不仅如此，他们还会将你视为异端，尽一切可能地去反对，去打击。

可这是皇权的世界，天子赐婚，便能压过一切非议，你可以反对，但你不能公然诋毁。他心里头门清，反对声一直都有，可聪明人不会说出来，只有不知变通的酸儒胆敢言论。

这些人，最是容易被拉拢、被利用。

“原来是闻宿学士啊。”李辞自语道，只是神色平静到可怕。她转头看向赵容倾，神色恢复如常，脸上依旧挂着淡淡的笑，似乎是刚才的那一切没有发生一样。她拉起赵容倾的手，神色忽然有些倦怠了，“阿容，今日也寻不到并蒂莲，我有些困了。”

“好，那我们便回府吧。”赵容倾自然是依她道。

“小然然，我们下次再见了。”临走前，李辞还温和地同苏然道别。

小姑娘当然不知道发生了什么，只是刚才大人们的气氛不对，孩子虽小，但还是很敏锐地感觉出来了，不免觉得面无表情的姨父有些可怕。可这会儿李辞又变成了之前的样子，她感觉到亲切，立即又变得活泼起来。

“再见。”挥着小胖手。

“周兄，今日不便，改日再聚，届时我做东，还请不吝前来。”李辞歉意道。

“殿下相邀，是周某的荣幸。”周檀回道。

望着几人离去的背影，周檀心中微微一叹，目光转向了依旧热闹非凡的凉亭文会，深觉这雍州的水深。

此事不知又要惹出什么样的风波来？

“爹爹，你在看什么呀，是爷爷吗？”苏然发觉自己爹爹一直朝着那个方向看，她也跟着看过去，看到了自己的爷爷，于是有此一问。

“是啊。”周檀轻声回道。

“那我们要去叫爷爷吗？”

“不，我们不去，爷爷正在学习。”

“哦。”苏然应了，又问，“刚刚姨姨和姨父怎么走了呢，我还向让她们看看我的莲花呢。”

“有坏人故意做坏事，她们可能是要回去收拾坏人去了。”

……

“什么，雍王与雍王妃离开了！”王大夫人一向的端庄持稳都有些维持不住了，可见此事于她而言是多么惊异。如今赏花会还未到结束时候，便是赏莲也没有进行，雍王与雍王妃竟是离开了。

“雍王与雍王妃要走，小的不敢拦，只能立即来禀报大夫人。”下人有些战战兢兢道，他看了一眼王大夫人的脸色，又飞速地底下头，“离开时，雍王妃道是殿下突感困乏，让小的代为知会夫人您，说是突然离开，实是失礼，还请夫人见谅。”

“好了，我知道了，你先下去吧。”王大夫人摆摆手道。

“母亲，此事……”王六姑娘欲言又止。

“雍王怎会突然离开，派人小心去查查，看看风漾台上发生了什么事情。”王大夫人很快就冷静了下来，吩咐道。

更新了。感谢在2020021717220820200219010335期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：绝1个

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 172 章

雍王与雍王妃藏着身份前来这件事情在风漾台几乎是人尽皆知了。有眼色的自然知道要避讳一些行事更要谨慎以免冲撞了贵人，为家族惹来祸事。可有眼色的人有，不长眼的家伙也大有人在，更何况雍王初来乍到，一些人心思浮动，难免也会生出什么思来。

雍王与雍王妃突然离开若是只听片面托词便信了，王氏也不用保有一门荣耀至今了。查必须要查，无事还好若有事王氏也应该把自己撇出去。

如今王氏内宅是王大夫人掌家威信甚至比之其他房的老爷还要高出不少她说要查，又是在王氏举办的赏花会上，加之凉亭文会之上，耳目众多众目睽睽之下，宿公慷慨激昂的一番陈词，那番可以说是大不敬的言论听到的人不算少。

正是因为如此查探的人很快就回来禀报结果了。

“宿公与人辩论时恰好雍王与雍王妃也在，似乎是听了些什么，雍王当时脸色就有些不对。”来人禀报道，随后他便将宿公当时说的一些言论如实报了出来。

王大夫人有些大惊失色，急急又问道：“可看清楚是她们了？”

“看清楚了。”来人笃定道，“小人将大夫人所说的那些特征一一对上，基本上能够契合，有九成的把握能够确定是雍王殿下与雍王妃。”

王氏下人不敢说得太笃定，可王大夫人一听到这里，心里已经有了定数。光是容貌这一条能对得上，就已经可以百分之百确定了。

心里的忧虑落到了实处，王大夫人也觉得这件事情棘手了，忍不住道：“上一月夫君曾劝过宿公，勿要贪杯，饮酒易误事，如今真是应了这局话了。”

“母亲，我们该如何办？”王六姑娘意识到了这件事极有可能会牵连她们王氏，便急急问道。

那般言论，她从小至今是听过不少的，尤其是陛下赐婚至雍王完婚后的一段时间，此类言论她一日能听到三四回，便是她那些读书的兄长弟弟们，口中也曾说过此类话。她一介闺中女子，不好说些什么。前段时间，雍王获封的消息传到江南时，她听到族中兄弟又说起此事，可是却被长辈们狠狠呵斥了一顿，便是爷爷也面色不虞。

起先她想不明白，明明父兄皆不满此事，为何后面连提都不能够提了。后面她想明白了，雍王真是不能够随意得罪的，此事再谈，被有心人听去了，以此作筏，被参一句“蔑视天听”之罪，王氏绝对逃不了好的。

“事关重大，我也拿不了主意，待着赏花会结束后，告知家中。”王大夫人叹气道，“此事要看殿下愿不愿意追究了。雍王负气离去，必是被惹怒了。可她并没有当场发作，可见此事应该还有转圜的余地。”

梁长史近来忙得几乎脚不沾地，来回奔波。主上新临封地，许多事情需要一一接手，从洛都中带过来的产业和资产需要一一布置安排下去，一点都马虎不得。他自然是尽心尽力的，王府里的庶务被他打理得差不多了，但仍然还有好一些需要主子和王妃过目首肯。

他这日将所有账目整理过一遍，随后便去寻主子或是王妃，走到半路才想起来，今日主子与王妃应了王氏赏花会的邀约，已经去赴宴了，眼下时辰还尚早，怕是没有那么快回府的。思及此，他便掉头打算回去。

没有走出去多远，前面便传来一阵喧闹声，雍王与雍王妃走进梁长史的视野中，他便迎了上去，行礼之后发觉雍王的脸色不太好，眉头微皱，问道：“殿下，可是发生了什么不好的事情？”

李辞在凉亭文会那里受的气还没有消，但见是梁长史，便压下怒气，“我们里面去说。”

梁长史见此，心中猜想，怕是赏花会上出了什么事情，惹怒了殿下。

前厅中，李辞喝了一口水，也不瞒他，便将凉亭文会上那位宿公所说告诉了梁长史。梁长史一听，不算浓密的眉毛拧得跟麻花似的，心中顿时气愤无比。他对雍王忠心耿耿，更何况主辱臣死，顿时便有了参闻宿一本的心思。

作为一个尽忠职守的合格长史，梁长史事先对江南的情况也做了一番了解。这位闻宿，他也是有所耳闻的。梁长史也稳得住，他也不是冒失的人，殿下并没有当时发作了闻宿，定是有自己的打算。

“闻宿此人往日品行操行如何？”李辞纵使是心里不爽，却没有打算立即惩治了此人。“此人在江南素有名望，不好冒然处置了他，还是先去查查，其中或有内情。”

李辞心中着实恼怒，闻宿此举无异于当面指着她的鼻子骂，不仅仅是骂了她，还有阿容，更是下旨为她们赐婚的父皇。她有时候简直恨透了这些自诩圣贤弟子的腐儒，简直冥顽不化，她与阿容何曾招惹过他们，不过是两情相悦，结为姻缘，何苦多番诋毁。

若此事仅仅是闻宿个人行为，那便是闻宿此人可恶但若是此事仍有内情，那便不只是闻宿一个人可恶了，背后之人更为可恶。

“闻宿在江南名望颇高，受人敬重，王氏几房都与他交好，以好酒出名。”梁长史思索了一番回道。

说实话，都是读书人，以闻宿的才学而言，受人敬重当之无愧，否则先帝与当今与不会在他告老还乡时倍加荣宠了。梁长史曾经也拜读过闻宿的文章，赞叹不已。可惜，现在时移世易，闻宿不知分寸的说辞冒犯了他的主上。

“本王记得，文会之上，宿公两腮通红，脱冠而掷，俨然一副醉酒之态。若是本王要将其治罪，怕是少不得被人说出一句心胸狭窄，毕竟酒能乱人，醉酒之言何必太过当真。”李辞似笑非笑道。

梁长史从这笑中嗅到了危险的气息，眼中思虑之色更为浓重了。

“此事便劳烦梁长史了。”李辞道。

梁长史应下之后，将自己带来的账本放下，请李辞过目后便离开了。他一走，李辞面无表情的脸便垮了下来，眉头皱得老高，可眉间的山峦还没有维持多久，便被一只带着丝丝冰凉的手抚平了，上方还传来略有无奈的声音，“与你说过几回了，皱眉易老。”

李辞立马笑嘻嘻拉过自家王妃的手，包裹在掌心里，想到了什么，俊秀的眉毛微动，眉尾刚要往上挑起，最终还是忍住了，只眼里面不悦，“那闻宿实在是讨厌。”

“此事还是要查清楚为好，若是着了别人的道，日后若想真正将雍州掌入手中怕是阻碍重重了。”赵容倾道。

闻宿在雍州的地位不小，雍王虽然名义上是雍州的主人，可毕竟初来乍到，一开始就将雍州拥有一方名望的人给发作了，显然并非明智之举。

“加上上一回，这是第二次了。”李辞目光有些冷。

“一切就等梁长史的调查结果了。”

梁长史自了此次开府之后便由昭和帝降旨调任雍王府长史，掌管王府内的庶务，能力自然不会弱。若以昔日王朝的封国论，梁长史足以担当国相之位。

“本王且等着看。”李辞打了一个哈欠，拉了拉赵容倾的手，语气中略带些撒娇，“阿容，我困，不若我们去寝殿休息片刻。”

今日兴致勃勃地去赏花会，并蒂莲没有寻到，还被气了一肚子的气回来，李辞心里能爽快才真是奇怪了。她这才到雍州几日，这帮人就层出不穷的给她使绊子，真当她是好欺负的不成？

李辞困了，暂时不想理会这些。她拉着赵容倾回到了寝殿，脱掉衣服后便缩到了薄被里，她神色有些怏怏，舒适的环境让她更加慵懒了，她打了一个哈欠，拍了拍身边的位置，对着坐在床沿看着她的赵容倾道：“阿容，这里。”

“我不困。”赵容倾拒绝了她，依旧温柔道，“你睡吧，我在这里陪着你。”

李辞也不强求，她看了妻子一会儿，随便便闭上了眼睛，没过多久呼吸便平稳了。赵容倾看着她好一会儿，殿门外便传来了殊禾刻意压低了的声音。

“主子，燕吟来信了。”

“说了些什么？”

“说了刺杀的事情。”殊禾是赵容倾的心腹，那信她自然是看过的。她敏锐的感觉到，她说完这句话时，殿内的气息都有些变了，变得更加内敛深沉，也更加可怕了。饶是她站在殿门外，也忍不住心神动荡。

主子把雍王看得多重没有人比她更清楚了，那次刺杀虽然是有惊无险，可认真算起来，已经是威胁到雍王了。若是没有后面的援兵，雍王既是不死也不能全须全尾的抵达雍州。

“背后之人藏得很深，燕吟说她查来查出，摸出一个瓜后面还连这无数个，真正假假的，不容易辨别出来。到最后指向了常郡王，证据却没有多少，指证不了，周王可能也在里面起了一点作用，但也只是疑似。”

就是一个意思，刺杀的事情十有是常郡王李|做的，但这丫的终于聪明了一回，扫尾扫得极其干净，很多稍有牵连的人都被他灭口了，痕迹也清得十分干净。哪怕燕吟亲自出马，也只是得到了一个这样算得上是模糊的结果。

没有证据，就不能说这件事情是常郡王做的，这种似是而非的说法拿到朝堂上是不能够服众的。

更新了，26号更新一章五千的。感谢在2020021901033520200224233346期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出手榴弹的小天使：长风1个

感谢投出地雷的小天使：倾其所有，与子偕老2个冰山下的温泉、冰狼、、十四1个

感谢灌溉营养液的小天使：138瓶休止符20瓶笑笑、幼儿园学生会主席、臭臭10瓶十年长白、Lo痕5瓶飞鸟与鱼1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 173 章

常郡王毕竟是大魏皇室郡王，要想真正解决掉他明面上就必须要有一个说得过去的罪名才能给他定罪处置。若是像他一样走刺杀的路子成不成功还在其次，更重要的是容易让人察觉出来。毕竟事情一旦发生了，不管事后扫尾扫得多么干净，总是会留下痕迹的。

如今时局敏感，刺杀这种下一流的手段并不适宜使用。朝堂上几乎所有的人都知道剩下来的这几个皇子皇女们的关系并不好个别的还可以用“水火不容”这个词来形容。一旦谁出了事哪怕没有证据，心里头就不会猜测？

他们会有猜测昭和帝自然也会有而且这是昭和帝的底线，自然不能够轻易去踩。

“那便让燕吟不要再查了。”赵容倾淡淡道。既然查不出来，也就没有再查下去的必要了。耗费人力物力在一件看不到尽头的事情上，无疑是很浪费的。

“燕吟还有话说是河西那边蒋家的动静有些大，她好奇去看了一下，在蒋家的货物里发现了一些麦子藏了起来。不过蒋家的人极其谨慎她也不想打草惊蛇，只能暂且作罢了。”殊禾补充道。

麦子？

这东西就很令人敏感了。

蒋家号称“河西首富”与江南的苏家一般都是大魏一朝出了名的富商大贾。蒋家主要的生意分布在河西一带河西可以说是他们的老家了。自皇帝开国以来蒋家便开始经营，从沿街叫卖的小本生意开始，最后依靠着皮毛生意一路坐到了“河西首富”的位置，这般创业过程也是十分不容易。

大魏一朝商人的地位不算很高，但较之前朝又提升了些许，去掉了商人三代以内不得入仕的规定，仅规定两代之内不得做官，并去除了商人在服饰、出行、用具等方面的规定，商人的社会地位有所提升。

但无论是哪一朝哪一代，若想经商，仅仅凭借一家之力量，想要做大做强都是不可能的。背后必须有所依托，这个依托必须有权，往往便是官。

蒋家在河西盘踞多年，那一带的官员大多与蒋家沾亲带故，甚至有不少官员时出身蒋氏一族。说句逾矩的话，蒋家在河西早就成为了土皇帝。

“河西”只是一个笼统的区域叫法，“河”是指大魏北方最大的河流元河，河西便是包括元河以西的一府五州三十六县的广大区域，再往北边便是西北之地。河西土地肥沃，与江南相同，盛产粮食，不过江南是水稻，而河西是小麦。更重要的是，河西之地平原广阔，马场草料丰富，亦盛产马匹与珍奇异兽。

粮食生意是蒋家生意的一大头，可若仅仅是做粮食生意，遮遮掩掩的如何不令人怀疑？

赵容倾眼底沉思，道：“让她继续去探，小心为上。”

殊禾应了，便告退了。

风漾台那边，雍王与雍王妃虽然离开了，可这赏花会还是要继续下去的。王大夫人虽然心里有些惴惴不安，可面上还是稳住了，摆出大家宗妇的派头与稳重，将赏花会继续进行下去。赏花会的重头戏依旧同去年一般，大家露天就席而坐，再拿出寻到的并蒂莲，邀请大家品鉴，吟诗作词，再选出头筹。

到品鉴之时，众人见雍王与雍王妃迟迟不肯现身，而王氏那边也没有表示，许多人还是默认雍王与雍王妃就隐藏在人群之中的。好些人的目光隐晦地在一些陌生的面孔上打量，想要凭借自己的眼力猜测出雍王的伪装，可惜一无所获。

品莲需要文采，诗词歌赋必然不能少。

江南乃文兴之地，才子并不少。文人多爱风雅，象征着高洁的莲花向来是文人吟咏歌颂的对象，每逢夏日赏花会，赞颂莲花的作品数不胜数，为人称颂的却是少之又少。此次赏花会品莲叶出了不少优秀的作品。

王大夫人有些心不在焉，但她面上不显，倒是有几个与她熟悉的人看出来，心中嘀咕，也没有表现出来。一直到赏花会都快要结束了，雍王与雍王妃都没有露面。

这让冲着雍王而来的人暗戳戳的心急了，可也不能够表现得太明显，甚至不能轻易地表现出来。而王大夫人知道再不走，她便要被人围了，更何况心中还惦记着事情，趁着众人没有反应过来，告罪一声便借口先离开了，剩下来的就交给管事处理。

只是一个小小的管事，能指望从他嘴里探听出什么来？

这些人又急又气，但却毫无办法。

“娘亲，我们要回去了么？”苏然小小的一团趴在周檀的肩膀上，神色倦倦，显然是困了。

周檀抱着她，苏清之在一旁看着她稚嫩的小脸蛋，怜惜地摸了摸，安抚道：“嗯，我们回去了。”

“父亲呢？”周檀环顾四周，没有发现自己老丈人的身影，纳闷道。

“父亲已经先回去了，这回他可吓得不轻。”苏清之想起此前自家父亲明显惊慌失措的反应，有些无奈。

雍王与雍王妃来了又走的事情知道的人并不多，而自家夫婿却是近距离目睹雍王发怒的整个过程的人。但此事却是瞒不了多久的，王氏那边也是知道了，看王大夫人在品莲时看似专注实则心不在焉的表现便能窥见一二了。

凉亭文会上，那位宿公“慷慨激昂”之后，王氏的人便匆匆来请了，宿公两腮通红，周身已经开始弥漫酒气，仔细观他席上散落的酒杯，便可猜测他到底是喝了多少，以至于醉酒。他随王氏仆人离去时，步履蹒跚，若不是被门下弟子扶了一把，怕是要跌倒。

宿公离去不过一炷香时间，然而却迟迟不见人回来，众人再等了一炷香的时间，人是回来了，可惜不见宿公的身影。回来之人是宿公的一个关门弟子，年纪约十六，年幼时便有“神童”之称，十二岁便考中秀才，沉淀了四年，预备今年乡试下场，夺取解元宝座。

许是年纪太轻，人情世故经历少，他还不太会掩饰自己，眼里的震惊惶恐还没有完全消退，甚至身子也有些微微的颤抖，脸色有些潮/红，既有因为急忙赶来的原因，更有心慌意乱的因素在里面。

他是来替宿公告罪请辞的，言宿公已然醉倒，不能再参加文会，请诸公见谅。不明所以的人既是纳闷也是遗憾，也纷纷表示了谅解。

苏道就是其中之一。

痴迷舞文弄墨的苏道对闻宿多有推崇，亦是仰慕，他叹道：“宿公离去，只能改日再向他请教一二，只是不知这机会何时才能有？”

周檀彼时就在苏道身旁，想着这事里面水深，担心老丈人被牵连进去，就将闻宿匆匆离去的缘由告知了老丈人。听到闻宿惹出了这等祸事，而一想到闻宿说的那一番言论时，自己也在场，随着众人大声叫好，苏道不由得吓出了一声冷汗。

“这话，被雍王听到了。”苏道声音有些颤，但依旧稳住了。

“是的，殿下就在不远处，我亲眼看到的。”周檀肯定道。

苏道本来还有一些侥幸心理，听到这话完全消失了。他不是拎不清的人，苏老家主看不上他是因为他没有经商的天赋，他懂分寸，知道什么该做什么不该做。

“我明白了。”

周檀这才在心里暗暗松了一口气。

在回苏府的路上，苏然已经睡着了，苏清之轻轻拍打着女儿的后背，想要她睡得更安稳些。周檀望着女儿，心里却在想着闻宿的事情。

“在想什么？”苏清之看出他的出神，轻声问道。

“今日的事情。”周檀犹豫了片刻，继续道，“也不知雍王会如何处置？”

“说是处置也未免太绝对了。”苏清之摇头道。

如何才能够说得上“处置”二字？自然是认定一个人有罪，从而根据律法对他定罪惩治，如此方可说得上是处置。

“莫非雍王打算忍下这口气？”周檀有些吃惊。他与雍王接触不多，可经过仅仅两次的接触，他便发现了，雍王天潢贵胄，身份高贵又受宠，自然是骄矜且自傲的。闻宿几乎是相当着雍王的面指责雍王与雍王妃的结合违背人伦，也等同于指责天子糊涂。

不管是为子，为人子，还是为人臣子，雍王若是忍了，便是示弱。

“闻宿地方名望不小，在雍州的地方势力中，或是不能够将他单独拿出来说道，可他算得上是江南读书人的代表，若是为一句酒后失言就治罪，怕是会得罪这些人。说来说去还是因为雍王初来乍到，根基不稳的问题。”周檀看出了问题所在。

“所以眼下就有一个难题抛给雍王。”苏清之目带赞许道。

“此事背后无人？”周檀总觉得闻宿不会那么傻。

大魏读书人有时候也被戏称为“书呆子”，说的是这些人读书把脑子给读傻了。这类人的确有，但绝对不可能是闻宿之流。倘若靠着死读书能够考取到功名，那么在大魏的科举制度性下，至多只能考到秀才，想要再往上绝无可能。

而闻宿，能够一路过关斩将，最后金榜题名，高中二甲进士，然后侍奉先帝，又经过了先帝一朝残酷血腥的地位之争，最后能够获得当今的荣宠，以龙图阁大学士之位荣休，绝对不仅仅是会读书而已。

经历过官场的人，最是知道什么话该说，什么话不该说。哪怕心里再不满，形势在眼前，咽也要咽下去，即使会把自己噎死。

要么是他自己想要说的，要么是别人故意“让”他说的。

周檀更倾向于第二种。

这事情后续如何发展，还要等着看啊。

“宿公，你糊涂啊。”王氏厅堂中传出一声痛呼。

夜深人静，月上中天。

这个时辰，往日的王氏府邸中，主子们早已安歇，灯火稀稀，今夜灯火明亮却多了一处。用做会客的厅堂灯火煌煌，王氏几房的人都聚在这里了，上首端坐着王氏的老太爷，年逾古稀，花白长髯，老态龙钟，一双眼睛锐利而有神。然而他此刻的神色就如同几个儿子一般，眉有愁绪，久聚不散。

忍不住发出痛呼的是王氏大房老爷，如今在雍州学政衙门做官，通身一副儒雅的气质，须发整洁，穿着儒士长衫，文人气息十足。他下了衙门，回到府中不久便从自家夫人口中得知了事情的来龙去脉，顿时愁肠百结，忧惧不已。

王氏与闻宿的关系匪浅。

闻宿与王老太爷是同年，自有那么一份交情在。当年王老太爷在洛都做官，曾得罪了人被贬官外放，还是闻宿来送的行，随后又多有照顾。闻宿辞官荣养之后，江南文人都知道他的名声和威望，送来子弟求学，他拒绝了多少人，少有他愿意收下的。而王氏他却不愿意拒绝，还倾囊相授，加以指点，王氏这一辈子弟出息的人不少。如今闻宿名下几名弟子中，王氏长房嫡次子便是其中一个，三房嫡长子也是一个。

王氏这些年与闻宿相交甚多，江南士人谁人不知。真是因为如此，闻宿口出醉言开罪雍王一事，并不单单是闻宿一个人的事情，王氏也要算在里面。况且读书人尤其是清贵之家，最是重名声。此事若是王氏不管，明日就能落得一个“趋炎附势、忘恩负义”的恶名声。

“老大，怎能对宿公如此放肆失言？”王老太爷呵斥了大房老爷一句。

大房老爷也知是自己情急，有些失礼且对宿公有失敬重了，便向宿公道歉。闻宿摆摆手不怪罪他，愁苦着脸叹息道：“长学说的不错，此事错在我。解文兄多次劝过我收敛，我却不放在心上，此次着了人家的道，落入了这个境地。”

解文是王老太爷的字，二人兄弟相称。

“开义兄可还记得当时的情形？”气氛较为沉闷，良久，王老太爷才问道。开罪雍王并不是一件小事，稍有不慎，此事若是处理不好，王氏日后便危险了。王大夫人一回到府上便求见了王老太爷，将事情尽可能详尽说出。可饶是如此，王大夫人毕竟当时不在现场，事后调查也未必真实完全，事情经过如何，由当事人来说最好。

闻宿脑袋隐隐发痛，他白日在凉亭文会上快意饮酒，已然酒醉，后来是被生生吓得酒醒的，急匆匆从风漾台出来，直奔王氏府邸。王氏人体贴，为他备好了解酒的事物。可今日惊吓不小，加之年事已高，仍是时时有隐痛。

可现在哪里还顾得了这些。

闻宿皱着眉头回忆苦思，其余人心中暗暗着急，一个个忍着不发声，生怕打断了。一炷香之后，闻宿撑着发痛的脑袋，“我记着，文会之上，原本是写书作画，点评文章的。后来不知道为何，因为一句诗引起了一段争议。”

“是何诗？”王氏二房老爷着急问道。

“具体是何人所作我亦不清楚，当时品诗时拿到跟前的。只一句中乾坤二字颠倒，我看着实在不喜欢，便拿出来批驳。”闻宿苦笑着说道。到这个时候了，如何还不知道自己是被人算计好了的。

闻宿年事已高，几十年的人生走过去，对自身的了解即使还不全面，可要紧之处在哪里，以往吃过的亏也告诉他了。他固守古礼，坚持礼不可废、不可悖逆，遇见有悖逆之人、之事，必要辨个清楚，而且好酒成性，醉后糊涂事也做过不少。正是因为如此，过去才遭了不少罪。

如今又被人家算计了去，除了苦笑，他也要开始痛恨起自己来。

“用心实在是歹毒。”王氏大房老爷忍不住怒骂道。

“好了，事已至此，再想过去无用，当下如何平息雍王的怒火才是要紧的。”王老太爷稳得住，他的目光在众人的面上扫过，最后落在了闻宿身上，沉声道，“开义兄也不必过分责备自己，这事也不仅仅是冲着你来的，怕是还有我们王氏。”

“背后之人怕是要让我们与雍王对上啊。”王氏四房老爷沉声道。

这已然是众人心知肚明的了。

“我们也不必怕了雍王。”正当众人沉默无言时，王氏七房老爷嘀咕了一句，立即惹来王老太爷以及几房老爷的怒目而视。

七房老爷吓了一跳，仍是道：“雍王初来乍到，若是因为一句话发作了宿公，等同于得罪我们王氏。即便她是一品亲王又如何，强龙不压地头蛇。日后她想要在雍州好好的，还要仰仗我们王氏。”

此话一出，众人齐齐变色。

王老太爷则是脸色铁青，怒骂道：“蠢东西，是谁让你说这种话的？今日这话要是传了出去，仔细你的皮。马上给我滚出去。”

七房老爷是嫡幼子，自幼就得了宠爱，养成一副懒惰、不追上进的德行，底下的儿子王蹈也是如此，甚至变本加厉。他没有想到王老太爷如此厉骂他，脸色也难看得紧，对父亲的话不以为然，但心里还是畏缩，退了出去。

“老大，日后你多看着些老七，莫让人钻了空子。”王老太爷意味深长道。他知道自己这个儿子不够聪明，却没有想到竟如此自大。若只是以往还好，王氏总能够护得住，可如今，这德行若是不收敛，王氏也保不住他，说不定还要受他牵连。

“是，儿子知道了。”

大房老爷也被自己弟弟的话震惊了，他也没有想到弟弟能够说出这种蠢话来。他能够做王氏的族长，自然是足够聪明的，知道自己父亲话里的意思。

“开义兄如何看？”这话问的是对七房老爷那些话的看法。

闻宿能够安然无恙活过了两朝朝廷倾轧，还挣得了如此地位，清醒的时候是格外清醒的。他叹了一口气，道：“长德的话说错了，但也不是完全错了。他说的有一点没有错，雍王若是想要真正将雍州变成雍王封地，她就不会轻易对王氏如何，对我如何？”

所谓强龙不压地头蛇，可若是这强龙一直打算不走了呢？

雍州前身差不多等同于江南府，里面势力何其复杂，要一一平服，于雍王来说，绝对不会是一件简单的事情。背后之人设计，不过是想要雍王添堵，拿王氏与他去挡雍王。若是因为这事，王氏与他和雍王生了嫌隙，于某些人来说，再好不过了。

更新了。感谢在2020022423334720200226234915期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：熙和梓桉、1个

感谢灌溉营养液的小天使：233310瓶大人不将就5瓶明珠家的公子1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 174 章

闻宿与王氏众人心里都清楚他们没有抵抗雍王的资本吗？不是的这个资本他们有的，就正如王氏七房老爷说的那些话。

可问题在于他们想要与雍王对抗吗？

不，他们当然不想了。做长远计，王氏还要同雍王打好关系才是。所以才会有王氏向雍王府送上请帖一事可惜事与愿违，开头便是祸事。背后之人如何尚且不做计较，眼前的麻烦还是要解决了。

王老太爷的目光变得深沉一一在自己儿子的脸上扫过，“你们，心中可有什么计策？”

“父亲，宿公。”沉默良久向来沉稳的大房老爷朝着二人拱手，将众人的目光吸引过来，他道“此事说来过错在我等，雍王发怒也是情理之中为今之计便是请求雍王的宽恕。但要如何做，做到什么程度，我们私底下揣摩未必是好不若找人探探雍王的口风。”

说是探口风其实真正是要看看雍王在不在乎王氏与闻宿背后代表的势力。若是在乎他们只要给雍王一个台阶下，雍王顺坡下驴，万事便好商量了。

可若是不在乎？

大房老爷心中也有些惴惴，雍王的名声与事迹摆在那里，虽说传闻不可尽信，可空穴来风，传言不可尽信也不可尽不信。加上接风宴的那一次，赏花会这次已经是第二次，凡事有一无有二，上一回雍王已经是看在宋知州的份上轻饶了罗笃，此次赏花会上又盛事，雍王怒火更盛，也是大有可能。

“开义兄意下如何？”王老太爷看向闻宿询问道。

“只能是如此了。”闻宿重重叹息，脸上疲色愈发浓厚。他站起身，朝着王老太爷郑重施了一礼，“此事因我而起，却要连累王氏，如今还要劳各位为我费心，实在是闻宿的罪过。”

王氏几房小辈自然不敢受闻宿的礼，王老太爷更是亲自起身扶起他的双手，宽慰道：“开义兄何必说这等话。不说你我二人相交莫逆，不分彼此，便是你对这些小辈们也是恩重如山，为师既为父。此事也不完全是冲着你来的，不必过分自责。”

一番话妥帖温情，倒叫闻宿心中更愧疚。

“此事该请何人去办？”六房老爷问道。

若要去探雍王的口风，此人必然要能够与雍王搭得上话，最好是亲近之人。可问题在于，雍王是初来就藩，王氏虽然有人在朝中做官，可那是翰林，平日里与雍王搭不上什么话，关系平平，也不知能请得到何人去探这个口风？

“此事交由我去办吧。我闻宿虽然退了下来，可为官多年还是有一些人脉的。”闻宿道。

此事便如此定了下来。

王氏与闻宿的人动作很快，拟定了人选，第二日便找到了合适的人选。晌午刚过，门房便有人来报，说是有人递了拜帖，称是梁长史同年特来拜见。消息传到梁长史那里的时候，他微微诧异，思索了一番，问道：“拜帖在何处，予我看看。”

同年意指科考当年同为榜上有名之人，读书人极为看重，因为这便是日后仕途可以发展依靠的人脉之一。梁长史当年高中二甲进士，虽名次不是很高，但也算是一只脚迈入了仕途。

看过拜帖，思及主子嘱咐的调查之事，梁长史眉间思虑之色稍重，他嘱咐道：“那人可还在？”

“长史大人，此人还在等候。”

“先请人进来，奉茶招待，说我稍后便来。”梁长史说完此话，拿着拜帖便匆匆朝着雍王此时的所在急行而去。

“这些人倒是聪明。”李辞头枕在赵容倾的腿上，张嘴接过自家王妃递过来的切片水果，听完了梁长史的禀报，她来了兴趣，坐起身来，伸手道，“那拜帖给本王瞧瞧。”

梁长史连忙双手呈上，头却是压低了，不敢逾越冒犯分毫。

“郑承泽，现任雍州境内平陵县县令。此人竟与梁长史你是同年，真是不可思议。十数年过去了，依旧在七品县令的位子上蹦Q着。”李辞的目光望向梁长史，隐有笑意，两根纤长的手指夹着那张拜帖，“梁长史，他不如你，往后也定了。”

“殿下，这郑承泽虽说与下官是同年，实际上下官与他往来并不多。经吏部选官后，更是无来往了。”梁长史解释道。

“这关系找的还真够远的。”李辞道了一句，把拜帖还给梁长史，又缩回了躺椅上，拉过赵容倾的手细细瞧着，“不过嘛，既然人都找来，梁长史拟也不好不去见，把他们想要知道的都告诉他们吧。”

梁长史的办事能力自然是不差的，不然也不会在雍王府一待便是数年之久了。赏花会上失言冒犯一事虽说不能完全查个明白，但眉目却是有的。至少也查出来，闻宿失言冒犯极有可能是有人故意引导之。

至于是谁，具体查不出来，但总归是那一批没跑了。这般的手段，还真是低等呢，不过，不得不承认，也不是完全没有用处。

她是真的生气了。

梁长史离开后，李辞神色便有些倦倦的，她打了一个哈欠，缩到了赵容倾的怀里，蹭了蹭道：“阿容，我好困。”

随着她的动作，衣衫微微滑落，皓白的脖颈处露出了一点红色的印记，两相映衬下，更显娇艳白皙。赵容倾眸色微深，手抚过李辞的耳际，将几缕调皮的发丝挽到她的耳后，顺便也提了提某人的衣领，遮住了那片绯色。

“王氏与闻宿不想得罪你。”赵容倾轻声道，所以探口风来了，“你打算怎么做？”

“王氏他们不想得罪我，我也不想与他们对上，否则，便要生出许多波折来。”李辞叹了一口气，眸中又添了些厌恶痛恨之色，“我的好兄长，还真是费尽心思不想让我好过呢。”

“明日过后，王氏便会有所表示了。届时，你与他们都要做一番戏出来。”

“他们把台阶递过来，当然要顺着往下走了，总不能真的如了那些人的意。”李辞眉眼有些冷淡。虽说她不打算真正治罪于人，但并不代表着她并不恼怒。

闻宿为何被人稍稍诱导便说出这番话来，若非心中如此认为，难不成还会无中生有。嘴上不敢说，心中却有毁谤。

此人着实是可恨，此一类人亦是。

李辞极为痛恨他人揪着她与阿容的亲事不放，满口“有伤人伦”之言。仅仅几日，便有人一而再地借此挑衅，纵是泥人也有三分火气。

“江南物阜民丰鼎盛之地，诸多牵扯，陛下将半个江南封给了你，有的是人不服气，明里暗里的眼睛都盯着呢。好在他们尚且还有所顾忌，不敢太明目张胆。”所以目前只是使出这些恶心人不入流的手段。

“日后有机会再来收拾他们。”李辞恶狠狠道。

“梁长史大恩，王氏必定会牢记于心。”郑承泽满目欣喜之色，郑重向梁长史躬身行礼道。他虽与梁长史为同榜进士，但与年少及第的梁长史有着天壤之别。那时他已过而立之年，科考多年屡次不中，那一次侥幸缀上了三甲之末。如今十数年过去，已过知天命之年的郑承泽早已两鬓斑白，尽显老态。

在他面前的梁长史更像是他的子侄辈。但谁也不会在意这个，官场上便是如此，高位者为尊，不足为奇。

郑承泽一颗心激动澎湃，几乎要压抑不住了。他天资不过平平，侥幸中了进士而得吏部外派任官，可惜为官多年既无能力也无运气，十数年了一直只是七品芝麻县令。就当他以为一辈子就如此的时候，闻宿的人找上门来。

闻宿在江南是何等厉害的人物，他的人找上门来，自然令郑承泽既惊又喜。江南富饶，平陵县地处江南边缘，富庶程度有所折扣，可就算是如此，郑承泽转任此地县令时已经是喜不自胜了。初到江南时，他为求依附，自然想要拜会王氏或是宿公，可惜人微言轻，无人理会。

闻宿也是花了一番功夫才找到郑承泽的，门下弟子将来意说明之后，郑承泽心中忐忑不安，一时之间不敢应承下来，犹疑道：“不瞒阁下，这梁祁松确是与我是同年。可下官与他并无交际，当年吏部选官之后，一个在洛都，一个外放任官，交情无从谈起。”

没有交情，凭着一个同年的名号就找上门去，未免可笑了些。

“只是让郑大人前去一试，成了家师与王氏必然感激不尽，若是不成，也不会让郑大人白跑一趟的。”那人劝道。

“那，下官尽力一试。”郑承泽也不想放弃这个机会，虽然他心里也没有底，可这人也说了，试一试，不成也少不了他的好处的。

于是他腆着脸来了，没想到受到了梁长史肯见他。他将来意说明，梁长史虽面露为难之色，却愿意与他说道，他再委婉将宿公的意图说出，也得到了自己想要知道的。

万般欣喜的郑承泽辞别梁长史，便向闻宿与王氏复命了。

王氏与闻宿终于是松了一口气。

“情况不是最坏的，反而是最好的了。”大房老爷王学政吐出了一口气，“雍王殿下肯将此事轻轻揭过，我们便大事化小小事化了。”

“雍王大度，明日我便亲自到雍王府向殿下请罪。”闻宿提着的心终于可以落下来了。

“老大，明日你陪宿公走上一趟。”王老太爷道。此事不仅仅是闻宿要表态，王氏也要表态。如今王氏的族长是王学政，由他去最好。

更新了。

第 175 章

五月阵雨绵绵。

阴雨绵绵的天气加上入暑前的闷热人们的心情也如同这灰暗的天色一般。滴滴答答的雨滴落下来，沾染着昨日飞马扬起的粉尘。精致的蓝绸官靴面上沾了一层水渍绣着暗金色飞凤的衣角也晕染了水色而更加深沉。

“秦王殿下陛下服过药后已经睡下了，这您看还是先回吧。”伺候昭和帝入睡的苏常侍从殿内出来望见李颂还未离开。眼见着雨愈下愈大了，不由得劝道：“陛下这回受凉才刚睡下不久依老奴看没有一两个时辰是醒不了的。”

“父皇情况可还好？”撑着伞的女子从伞下露出了一片光洁精致的下巴，声音微冷清越。

“太医看过多半是因为陛下夜里批阅奏折时受了凉，仔细养些日子便能痊愈。”苏常侍回道。这说辞同昨日周王问询时回答的相同。

“既是如此，本王便不打扰父皇休息了。一切有劳常侍大人了。”说罢，李颂便转身离开。

“秦王殿下且等等。”

李颂回首顿足。

“殿下若是有要紧的折子不妨让老奴代为呈递陛下醒来后兴许就看到了。”苏常侍看着李颂手里握着的紫皮折子说道。

大魏朝廷上奏帝王的折子以颜分，紫色为亲王、公主以及柱国公一级红色为二至四品宗亲勋贵。洛都官员及地方官员三品及以上为蓝色其余则为青色。

李颂所呈上的折子自然是紫色。

只是……

苏常侍忆起这些日子陛下的御案上这类紫色的折子较往日多了些。若依照往常每到处理政务时陛下头一个翻看的便是紫色的折子。只是，这接连五六日，陛下一反常态将这些往常重要的折子扔到一边，即使最后看了，也是翻看过一眼后便不再看了。

而这时，苏常侍敏感的察觉到，陛下的心情在看过这些折子后急转直下，脸色也阴沉了些。亲王公主及柱国公上的折子，天子若是不批复，按照规矩便会停留在御案上五日。而这些折子里，居多都是秦王李颂所上的。

不知道秦王奏折里奏了些什么，竟惹得陛下不悦。

“不必劳烦苏常侍了。”李颂拒绝了，她心知肚明，“这折子若非本王呈上给父皇，想必父皇怕是不会看的。”

她望向笼罩在阴阴雨幕中的明光殿，随后便转身离开了。此时，雨开始变大，从淅淅沥沥到嗒吧嗒吧。苏常侍看着人消失在雨幕中，转身回明光殿了。

“吱呀吱呀。”外面风雨忽急，一扇未被关好的窗被雨击打在风中摇摆，发出刺耳的声音。苏常侍眉头一皱，一面想着殿内的侍人伺候得不用心，明日要申斥，一面急急轻步走过去，将窗户小心关好，唯恐惊了御帐里的天子。

然而御帐之内的人已经醒了，发出了几声轻咳。

苏常侍一惊，赶紧过去伺候已经坐起身的昭和帝穿鞋子，便听见上方传来声音，“秦王离开了？”

闻言，苏常侍不禁猜测方才昭和帝是醒着的，口上回答道：“回陛下，秦王殿下离开约莫有一炷香时间了。”

“是吗。”昭和帝喃喃一句便无言了。

“刑部与大理寺今日可有折子递上来？”昭和帝面色有些苍白，嘴唇亦是泛着病态的白色，且干燥起皮。神色也有些疲倦，忍不住捏了捏鼻梁处。

不知道是因为年纪大的原因还是因为染病的缘故，自四月以来，昭和帝总觉得身体有些疲惫，晨起时，往常时候只需要苏常侍叫三声便能醒了，如今却要陷在睡梦中，身子也是昏沉的。诊脉的太医也说是上次中毒过后的后遗症状，叮嘱要多加休息，不可劳累。

只是，军国大事压身，朝堂事情纷杂，一刻也轻松不得。

“未有见送来。”苏常侍答道，眉眼间有忧虑之色，劝昭和帝道，“陛下，太医都叮嘱您要好好休息。今日休憩的时间也不过半个时辰，还是再歇歇吧。”

“躺下也睡不着了。”昭和帝听着殿外风雨骤作，渐成瓢泼之势，叹道，“朕也想多休息，只是心里面担着事情，纵使是躺在床榻上也是醒着的。”

昭和帝勤政，没有谁比身边人苏常侍更清楚的了。他也不再劝，因为知道自己劝不动的。

“周王与许昌可有来过？”思及最近朝堂上发生的事情，昭和帝问道。

“皆未来过。”

昭和帝眸中一片深沉，“倒是沉得住气。”

苏常侍默然，心中知晓天子言外之意为何。

今日似乎老太爷的脸色格外阴沉，不过一刻钟的时间，雨势之大便如同倾盆而泼，屋顶上的瓦片都要被掀飞下来，廊檐外碎片狼藉。行道树被撕扯得左摇右摆，树叶被雨打落，被风挟持着狂舞，幼嫩的经不住摧残，竟从中间被撕裂开来。

街道两旁早已经没有了行人。马夫驾着的马车艰难地在雨中行进，眼睛几乎都要睁不开了，在雨势彻底变得恐怖之前将将赶到了门口。几名侍人冲上来打伞，护着秦王，饶是如此，李颂回到府上时浑身仍然是淋湿了。

“风雨如此大，也不知道避一避再回来，若是着凉了可就不好了。”风锦念虽说有些埋怨，却还是一面指挥着侍女去浴殿放水准备衣物，再吩咐厨房熬一些驱寒的药汤来准备着。

“出宫时见是雨势并不是很大，谁能料到会如此。”李颂解释了一句，便被风锦念催促着去换衣沐浴。

寝殿内，风锦念静静听着窗外风雨大作，小心收拾着李颂带回来的东西。在拾到那道紫色的折子时，手指微顿，拾到了桌面上。折子淋了雨，外皮是绸缎做的，吸了一层厚厚的水，内里的纸张也湿透了，摊开来想要用干布擦拭一番。

折子纸张的选用是最好的，遇水墨迹不易散。可这次折子相当于全身泡了一个澡，字迹发散模糊不清，大部分的字迹已经糊成一团了。风锦念擦拭的手微微一顿，目光落在某一行仍旧可以辨认出一些字迹上，停留了许久。

“这风雨，倒是好久不曾看到过了，这些日子防城司怕是要忙死了。”李颂从浴殿回到了寝殿，身上仅穿着中衣，一头黑墨色长发披散到腰间，还是湿漉漉的状态。她手上拿着一块长条干布，望了望窗外黑沉沉的天色，风雨呼啸似凄厉。

“每年洛都似乎都要连下好几日的暴雨，记忆中，每年都要冲垮一些百姓的房屋，严重时还会伤及性命。”风锦念也曾在洛都生活过，对这些并不算陌生，只是怜悯无辜百姓。

“先帝时，灾情严重时，便是皇宫大内也要被水淹一回，御驾也不得不避让出去。每当这个时候，防城司的人都要被拿到朝堂上申斥一边。多年下来，他们也吸取了教训，每年都做了准备。”李颂道，“洛都底下排泄能力不足，今上曾下令工部多次进行整修，只是反复多次，情况好了些，但也不能够彻底解决。”

说到底，还是技术不成熟。

“过来。”风锦念招了招手，李颂依言走到她身边，将手中的干布递给她，依偎着她的脚步坐下。

风锦念轻柔地擦拭着手中的墨发，李颂靠着她，哪怕屋外雨大风急，内心一片宁静。

“今日你见到陛下了吗？”不一会儿，妻子的声音在身后响起。

李颂微愣，扭头看到了摊开在桌面上的折子，心中了然，摇了摇头道：“没有，所以我就回府了。”

“陛下不会允准的。”风锦念轻声道，眼眸中却有一丝悲伤。光是仅凭那一行字迹，她便能够认出这道折子的大致内容，不过是因为这折子她见过李颂写过好几回，内容只有一个，那便是请求天子赐婚。

这些折子已经被呈上去好几回了，陛下的态度已经十分明显了。

她们是恋人，相知相伴、互许白头，自然是希望能够得到亲人的承认，能够向平常夫妻那样，堂堂正正拜过天地，共饮交杯之酒。

“我想你成为我真正的王妃，想要别人称呼你时，是秦王妃，而不仅仅是一个简简单单的夫人。”李颂转过身，目光真切而执着地看着妻子，“他一日不同意，我便上一日的折子，总有一天，他会同意的。”

末尾却似叹息。

五月中旬初，朝堂中发生了一件大案，有人敲了垂闻堂前的登闻鼓，引起满朝皆惊。登闻鼓之用处，在于使百姓有冤屈者击鼓使上闻。大魏律规定，上至朝廷各司衙门，下至地方州县，皆于堂外设一登闻鼓，以便能使百姓击鼓鸣冤。

其中击鼓多者为刑狱之事为多，地方上主管刑狱之事的是提刑衙门，朝廷上则是刑部与大理寺。若只是敲了刑部与大理寺的登闻鼓，倒也不会如此令人震惊，问题在于，来告之人所敲登闻鼓位于垂闻堂外。

垂闻堂乃文锦帝时所设，击此鼓者，即向天子告御状。天子非但不可视而不见，更要亲自接见此人，垂问冤情，故而设下垂闻堂。但民有冤，一般先告于主管地方的衙门，再不然便越三级上报。但越级上报者，必须得是莫大冤屈不得平，捏造诽谤者论罪。

而直面天子的登闻鼓，更是要慎之又慎。因为案情一旦直达天子，稍有不慎便容易犯下惊扰天子的重罪，或是欺君，论罪便是死刑。

“所以说，垂闻堂的登闻鼓，已经至少有十五年没有人敲过了。”

最近，我在纠结调剂的事情，所以不怎么更文。

更得慢，但是绝对不坑。

第 176 章

几日前垂闻堂外。

天气逐渐炎热，一旦下雨便成了能够憋死人的闷热。刚兴起没多少日的蝉鸣都变得有气无力了。刚过晌午上午当值的士兵身姿挺直在垂闻堂外站着，太阳直射面庞，照得红彤彤的，汗水止不住地往下流。

“换班。”晌午一到，负责垂闻堂守卫的通事校尉便带着人过来换值站岗的士兵刚要松一口气，视野中出现的一个寻常的中年男子。他衣衫褴褛，脚踩草鞋身上有多处伤口旁边的麻衣料都被染红了。肉眼可见最为严重的是脚上的伤口，左脚脚趾的一般已经溃烂发脓引来嗡嗡嗡的苍蝇盘旋飞舞不时停驻在上面吸吮。

中年男子两眼通红，眼球之上布满了血丝神情呆滞，步伐僵硬，却带着孤注一掷的目光直挺挺地朝着垂闻堂走来。

通事校尉眉头蹙起，神色微凛，喝道：“站住前方来者何人？”

“告御状我要、告御状。”中年男子低着头口中喃喃之声起初如同细蚊，而后他骤然抬起头来，双目圆瞪，势如喷火，仇恨与狠绝在脸上交织，“我要敲鼓，告御状！”

士兵交叉双戟叉住了他，可他如同不知，固执地往前走。可士兵平素训练有素，他只是一个普通百姓，哪怕不管不顾，也依旧被拦了下来，于是转头看向通事校尉，双眼逐渐流下泪，呆滞般喃喃道：“我要告御状，不行，为什么不行？”

通事校尉脸色一变，紧紧盯着中年男人，警告道：“此处乃天子下闻之垂闻堂，不得放肆。本校尉职责所在，在此问你，你的确要击登闻鼓告御状？凡击鼓后之种种情状后果，你可知晓了？”

中年男人毫不退缩，已然视死如归，“求大人。”

通事校尉当然不能拦，手一挥，左右士兵放开人，看着中年男人一步一步拖着步子来到了登闻鼓下，拿起沉甸甸的鼓锤，仿佛穷尽了全身的力气。

“咚咚咚……”

登闻鼓响了。

通事校尉的心就如同这隆隆的鼓声，一点一点沉了下去。几息过后，他命令士兵将中年男人押下垂闻堂后的御牢里，随后牵来快马，朝着皇宫飞驰而去。

鼓声响起，也惊了一片人。

“好端端的怎么响起了钟声，今日难不成还是什么不得了的日子么？”吏部后衙有官员说道。吏部同六部衙门一般，都设置在皇城内南侧。晌午时分，官员们暂时下了值，回家吃饭的都赶回去了，剩下一些则是打算在后衙应付了。

“你傻啊，今日实属平平无奇，咦，怎会有钟声？”与他关系尚好的同僚笑了他一声，随即也反应过来哪里不对了。

“不是钟声，这是鼓声。”一道留在后衙的温止面色凝重道。

“鼓声，似乎也没有到时辰上值啊？”其中一官员纳罕道。鼓声在大魏官衙中是在是太常见了，升衙、上下值等等，几乎都是用鼓声来示之。

“不对，你们仔细听听，这不是吏部的鼓声。”经验老练的官员面色也沉了下去。各部各司衙门之鼓声哪有这般宏远的效果，听着倒像是传遍了整个洛都。能有这般效果的鼓，在整个洛都屈指就可以数得出来。

时重建洛都以为都，在洛都四角设有鼓楼，但凡洛都中发生重大要事便击鼓以示警，鼓声厚重而宏远，足以传遍整个洛都城。同样具有这个效果的还有一处，便是垂闻堂的登闻鼓，而垂闻堂的位置在皇城之外，紧贴着皇城。

而这个鼓声的方向……

鼓声之近，距离吏部衙门绝对远。

“嗒吧”一声，不知道是谁的茶杯掉了。

“登闻鼓，竟然响了？”

与温止交好的官员长大了嘴巴好久才合拢上，喃喃自语道：“这回又是要告谁？事情怕又是要变得不可控制了。”

不知道为什么，他有一种胆战心惊的感觉。

“自文锦帝设下垂闻堂以来，堂外的登闻鼓总共敲响过四回。天子亲自坐堂，有冤者诉冤，一旦核实，不论涉事者身份如何，哪怕是高门贵戚，一律遵律法而办。仅仅那四回，哪一回不牵扯甚多，株连甚广。”鼓声已息，可却犹如还在耳畔。温止停下摩挲茶杯的动作，抬首望向皇宫的方向。

“这个时候，垂闻堂的通事校尉估计已经面圣了。”

昭和帝下旨，命刑部尚书会同大理寺卿先查明缘由，再行呈报。一日之后，呈报的折子便呈到了昭和帝的御案之上。

中年男子名郑大，一家五口居住于洛都城郊，原先在一处私人庄子里做花匠。昭和三十二年八月中旬的某一日，庄子主人前来避暑，无意间瞧见了郑大年方二八的女儿郑宁儿。随后便找到了郑大，要求郑大将女儿送给他做小妾。

郑大大惊失色，他不敢得罪贵人，也不愿意将女儿予人做小妾，拒绝了，道是家中已为其定了亲，待明年正月十五过后便会过门了。庄子主人当即不悦，却没有刁难他。惶惶不安过了半个月后，正当他以为这件事情过去了。

噩梦上门了。

一群人上门，抢走了他的女儿，将他反抗的双亲与妻子杀死，为首之人正是那庄子的主人。他侥幸不死，醒来时在一个昏暗的泥坑里，周围是年迈的父母与妻子惨死的尸体。一夕之间，家破人亡，他死都不会忘记那张脸。

他想要去找女儿，想要报仇，可他毕竟只是一个小小的花匠，多次求告无门之下，有一个人告诉他，洛都城内有一个垂闻堂，堂外设有登闻鼓，击鼓便可向天子告御状，无论多大权势的人都逃不掉。

于是他去了。

闹到天子面前，被告之人自然不会简单。垂闻堂前的登闻鼓一响，谁都不敢轻视。刑部尚书与大理寺卿更是亲自审讯，凡有涉及，事无大小，一律亲自经手。上头有昭和帝盯着，谁都不敢做手脚，事情经过如何很快就查出来了。

作为被害人的郑大自然没有说谎，那庄子主人的身份也查出来了。

左相许昌的嫡孙，许显荣。

对于这个人，洛都中人只有一个印象，典型不求上进的纨绔子弟。事件直指左相许昌的嫡孙，刑部与大理寺的人纷纷感到了棘手。但昭和帝下令严查，刑部与大理寺的人领了士兵直接往左相府奔去，将还在温柔窝里的许显荣擒获。

被强行掳走的郑宁儿也找到了，埋在洛都城外庄子的花下面。挖开土的时候，尸体已经腐烂发臭了，仵作验尸后，发现她乃是被人凌虐而死。更为骇人的是，花下不仅仅是一具尸体，负责挖掘的人还发现了数具白骨，均是属于十四至十八岁的女子的尸骨。

那副场景令在场的每一个人心中发寒。

这件事情闹得很大，涉及到了左相的嫡孙，洛都几乎有眼睛的都在观望着。谁也没有想到，平素以为仅仅是纨绔子弟的许显荣，私底下竟如此的阴狠可怖，令人胆寒。一时民怨激愤，不严惩不足以平民愤。

刑部与大理寺从昭和帝那里领了话，“依律而判”，将许显荣判了“斩立决”，于今年秋分后执行。此结果一出，左相许昌当堂向昭和帝请罪，昭和帝倒是没有责怪他什么，待左相许昌回到左相府时，圣旨到了，道是步军营右翼司副统制许为业教子无方，罢去职位。

“老四，你可真是好本事。”散了朝，周王眼底一片冷意，对着李颂微咬牙道。他没有想到，来自李颂的反击会这么快，这么猛烈，打得他几乎没有没有还手之力。

“若是无懈可击，谁也无可奈何。”李颂淡淡道，说完便迈着步子，头也不回地离开了。

左相府的妇孺皆在家中惶惶不安地等待着消息，长媳罗氏看见公公与丈夫颓唐的模样，心下一慌，直接冲上去拉扯着许为业的胳膊，“显荣呢，显荣怎么样了？”

许为业沉默着不说话，许昌道：“谁都救不了他，日后你们就当从来没有过这个人。”

“公公！”罗氏难以置信，大叫了一声，往日的体面都不要了，可她看着公爹冷漠的脸色，脸上的惨白一点点地扩大，仿佛救命稻草般地拉扯着丈夫的胳膊，凄厉道，“夫君，那可是我们的儿子啊，你唯一的嫡子，许家唯一的嫡孙，你怎么能不救他，眼睁睁地看着他去死不成？”

无论如何，许显荣到底是自己的的儿子，许为业也痛苦，可一想到其中的利害，还有自己被革去的官职，面色也逐渐冷了下来，一把甩开罗氏的手，将她甩到地上，冷声道：“无知妇女，若不是你将儿子教成这副德行，他会引火自焚，还祸及家中。小门小户出来的果然不识大体，蠢妇，当初就应该休了你。”

“好了。”许昌喝道，“此事到此为止，日后都给老夫收敛起来。”

“是。”许为业低下了头，应道。

三日后，消息传到雍州的时候，李辞直接高兴地跳上石凳，拍手叫好，“真是干得漂亮，周王这回怕是话都不敢多说一句。左相许昌早早就站了他的队，左相府受到了打击，老二也不会好过。”

“好了，快些从上面下来，若是摔了下来，我可不会去扶你。”赵容倾看她在石凳上蹦，说不得一会儿就要掉下来。

“好嘛。”李辞立马就乖巧了，老老实实下来，安分地坐好了。

更新了。

第 177 章

“密信上说了些什么？”赵容倾问道。

“我还未细看不过是好事。”李辞双眉轻挑，捏着探子传来的密信扬了扬“上月末周王摆了四姐一道，找借口将四姐在嘉州培植的亲信调离，暗地里也将我安插在洛都中的一些暗桩清了不少。”

就藩便要远离洛都，如今时局纷杂，这于她来说是极其不利的。好在她在洛都多年饶有经营，安排了不少人。上月末周王狡诈致使四姐损失巨大她也损害不小。而这些人都是暗地里培植了多年的暗探耗时耗力还费钱，她当然心痛了。

密信内容十分简单，李辞看了开头两行说道：“左相的不肖子孙惹了祸有人敲了垂闻堂前的登闻鼓父皇亲自坐堂，判他秋后问斩。”

密信所用的信纸轻薄落笔所用的墨与笔都是特制的墨不易散字体小却不会看不清楚。赵容倾一贯有耐心，静静等着她下面的话。

片刻后随着李辞阅读完毕眉头却高耸脸上勾着的笑容逐渐消失，脸上显出极大的义愤，气不过将密信往石桌上狠狠一拍，咬牙切齿道：“狗东西，判他斩立决真是便宜他了，真该凌迟处死。”

篇幅所限，密信中并没有说详细的细节，可仅仅是从许家庄子花圃下挖出来的女子尸体数目就已经足够的让人触目惊心，为之胆寒了。“亏本王之前还觉得这小子上道，不像他老子和爷爷那般讨厌。”

大家年轻的时候都是纨绔，洛都的权贵圈子就那么大，低头不见抬头见的。李辞比许显荣大几岁，等许显荣到了年岁迈入纨绔子弟圈的时候，他很上道地过来拜山头了。当年识人不清的李辞觉得大家都是同属不上进的那一拨人，万万没想到，几年过去了，这个杀千刀的竟然能干出这么丧尽天良的事情。

赵容倾见她突然变脸，露出了一点好奇，李辞便将密信递了过来，脸色阴沉沉的，心底为那些可怜的女子惋惜，越是怜惜对许显荣则越是杀气毕露。

“那些女子确实是可惜了。”赵容倾看过后，自然也同情那些女子的悲惨命运。她看着怒火万丈恨不得亲自执刀杀了许显荣的李辞，既是叹息又是欣慰。“经此一事，左相府与周王之间怕是要有裂痕了。”

“阿容说的不错。”冷静下来后，李辞也看出这里面的门道来，她眉头上挑，口气讥讽，“这回左相府与周王，或许说不上离心，但必定会有所介怀。”

此案的犯案人最终只是指向了左相嫡孙许显荣，最后的结果不过是许显荣判处斩立决，顶多还牵连到了在步军营右翼司任副统制的许为业，使他罢职丢官，周王少了一个在步军营的人。可左相府最为关键的人物左相许昌却几乎毫发无伤，这件事情似乎牵连不到他。

没有了一个嫡孙罢了，可真的只是这样吗？

此案闹得如此之大，许显荣丧心病狂，手段如此凶残，这么多的女子被他迫害而死，其中不乏被灭绝全家者。洛都中闹得沸沸扬扬，饱读圣贤书、讲“仁义”的士子纷纷联名上书，希望严惩许显荣。为了避嫌，更为了不失去读书人的支持，周王闷声做起了哑巴，他的外祖家宁国公府也变哑巴了，主子都不动，周王党的人自然也不会主动去求情。

或许左相许昌官场沉浮懂得舍弃之道，心中不会埋怨周王，可左相府其余人未必有这般的心怀。

说到底，还是周王变蠢了。

“他连一个表面功夫都不会做了。”李辞有些鄙夷周王，她觉得周王变蠢了，“他以前没有这么傻的，几个兄妹里最会拉拢人心的就是他了。就算登闻鼓一响，许显荣谁都知道是保不住了。周王知道，左相知道，就连许显荣他爹许为业都知道。做再多的功夫都是白扯，但他真的连这点功夫都不愿意去做了。”

许显荣到底是左相许昌唯一的嫡孙，许为业唯一的嫡子，他能长成这副纨绔且无法无天的德行，谁敢说不是左相府里骄纵出来的。许显荣保不住了，周王为了他在士林那边的名声就真的屁都不吭一个，这让左相府怎么想？

“如果永福你是周王，你会怎么做？”赵容倾问道。

“我要是周王？”李辞想也不想便道，“这事明面上我不能出面求情，私底下可以去找父皇说道。哪怕只是走一个流程，也要不能少这一步。这件事情，不能让别人知道，但左相是一定要知道的。”

总要装出一副“虽然没有用，但我努力过了”的样子来给人看。

“周王，开始自傲了。”赵容倾注视着杯里的茶水，眸色有些深沉。

上月末，御史弹劾嘉州守将，翻出两千年前的旧事，参奏他们违抗昭和帝的旨意，私底下对战俘施以重刑，使之遭受酷刑而死。这是两年前之事，而昭和帝在朝堂上却并未询问秦王李颂是否确有此事，而是下令“查”。

结果是，嘉州不少守将因此被贬官，有一些甚至被调往别处驻守。

显然，这是周王党针对秦王李颂的兵权所用的手段。李颂在嘉州驻守多年，立有赫赫战功，论起来，那些守将们自然是对她心服的。

此举后，李颂在嘉州的兵权基本上被解除了，如了周王的意。可要做成这件事情，没有昭和帝的首肯是不行的。

“我想，周王怕是误会了什么。”赵容倾道。

李辞眯了眯眼，她大概明白周王误会什么了。

洛都周王府中，周王与幕僚吃着凉果说话。

周王道：“老四以为这样就能够将我如何了，不轻不痒的就好像挠痒痒一样。在嘉州这些年，倒是把她变得与武人一般了。不过是死了几个不相干的平民女子罢了，父皇怎么会为了区区小事而动一国丞相”

“可陛下还是因为这事撤了许副统制的官职，殿下在步军营的人又少了一个。”幕僚不免可惜，又有些犹豫道，“左相那里，毕竟是死了一个嫡孙，殿下怕是需要安抚一二。”

幕僚内心觉得周王在此事上做得有些欠妥，登闻鼓敲得突然，他们还没有来得及反应，许显荣就差不多是完全定罪了。好在此事仅仅涉及许显荣一个人，没有牵连左相府，更没有牵连到周王。只是，周王因为士林那边的压力，竟真的不为许显荣说上一句话，左相府那边心里头怕是要有芥蒂了。

为了补救，幕僚才劝周王。

“此事并非是本王不愿意救，只是此事闹得太大，本王也不好出面。左相是识大局之人，会明白本王的难处的。”周王不容置疑道。他想起了这些日子，因为许显荣的事情，王妃与他闹得很僵，加上王妃因之故意刁难他养在外面的人，眼底闪过不悦。

“是。”幕僚不敢再多言，因为，他的主子最近有些变了。

这日，昭和帝把前来奏事的右相秦易留在明光殿手谈，君臣聊些话。一子落地，天子叹息道：“朕有时候颇为羡慕你，膝下子嗣孝顺懂事，没有那些糟心事情。”

秦相自然知道天子为何发此感慨，昨日皇陵来人，天子怕是因为庶人李赋的事情心情不好了。“陛下是天子，与臣自然是不同的。”

天子膝下若是无子，事情就会很大条，首先疯的就是宗室。这话题说到这里也就打住了，昭和帝也不过是心中烦闷想找个人一吐为快罢了，但是右相不配合。昭和帝也不好再继续伤感下去了。

昭和帝唤了一声苏常侍，让他将刑部与大理寺呈上来的供状拿过来，递给面前的秦右相，“这份供状你还没有看过，看看吧。”

这案子刑部与大理寺已经审结，昭和帝也已经认可了，按理说应该封档留存了。秦右相也不多问，细细看了起来，白色的状纸上面写满了黑色的字，画押的是红色的字迹，不过并不是红墨，而是鲜红的血迹。

供状自然没有什么不对的地方，秦右相也知道昭和帝让他看这份供状还有别的意思。他细细看了起来，随后，目光便停留在了某一行文字上。那一处是许显荣的供词，供述他如何将郑大的父母及妻子杀害，还有其他受害的百姓。

“步军营的营士。”秦右相低语道，“何时能让一介白身调动了？”

真不愧是秦相，一眼就看出了昭和帝心中所想。

昭和帝面色不变，伸手从棋篓子里捻出一颗棋子，斟酌着落在何处为好，一边说道：“自从老二斗赢了老大，朝中不少人便迫不及待地倾向了老二。老四毕竟远离洛都好几年，根基不如老二。加上朕之前换掉了她在嘉州的人，那些人啊，便自以为察觉到了朕的心思，老二估计也差不多。当然，他装得好，别人看不出来。”

昭和帝语气淡淡，心中对周王却是失望的。整个案子下来，他清楚知道是谁在后面做的手脚，更是看到了周王在整个过程中的表现。周王曾经是他心中的继承人选之一，本身的能力是能够达标的，作为一个帝王应该有的手段、谋略与眼界，周王是具备的。

可惜的是，他的猜疑与警戒心渐渐淡了。

昭和帝膝下子嗣中，封王的就藩出去两个，留在洛都的两个，大家可不就以为太子人选会从这两个人中角逐出来。君心难测，昭和帝把这一手玩得炉火纯青。他骗过了朝臣，也骗过了周王。

眼前的大好形势让周王有些迷花了眼了，昭和帝要的自然是这个效果。然而，当周王真的入了这个迷阵的时候，昭和帝对他失望了。

更新了。

我在专栏放了个号，大家有兴趣可以去看看，可能会不定时更新脑洞小故事。

有时候想到的故事，不能我自己一个人悲伤。

第 178 章

“这一切不都是陛下想要的么？”秦右相幽幽道实则是在怼昭和帝。

当皇帝的儿子也未必太难了。但显然周王与襄王一样都是被昭和帝从继承人选上放弃的人他们被放弃的理由不完全一样可致命的一点却是相同的。他们都没有仁爱之心，不睦骨肉血亲在昭和帝仍在世的时候便是如此，一旦昭和帝山陵崩，他们便没有了顾忌。

昭和帝这一生夭折的子女并不少，还有一些甚至连宗谱上都留不了名字。活下来的这些孩子，不说完全能够保全也希望能够保住大半。

这是人之常情纵然是天子也难以避免。

秦右相很能够理解昭和帝的想法，他们相识已久，一个从皇子伴读拼到了国之宰辅的位子一个从寻常皇子杀到了天下至尊的位子一路扶持着过来的。他们两人的君臣之谊足以载入史册。

“你觉着，朕换掉老四的人，这样做，好还是不好？”昭和帝看了秦右相一眼，问道。周王没有什么好说的了，他的表现已经让昭和帝失望了。这君臣对弈也不是仅仅对弈更多的还是交流意见、达成共识。

“陛下是圣明天子天地底下就没有不是的天子。”秦右相静默片刻后说道，但这句奉承的话显然不是昭和帝想要听的。他为什么会削掉老四的兵权，别人不知道，秦易是心知肚明的。

“朕想听的不是这些。你我君臣多年，何必绕这些弯子。”

秦右相不答反问道：“陛下既然夺了秦王的兵权，为何不愿意在婚嫁一事上随了秦王的心意？”

秦王已经妥协，天子这边也要给出合适的补偿才是。

此言一出，昭和帝静默了。在一旁随侍的苏常侍也悄悄竖起了耳朵。显然他也是有些不解为何陛下不能成全了秦王殿下。当年陛下与秦王殿下之间因那位产生的龃龉，这么些年了，陛下也看开了。只是为何，秦王殿下递了那么多回折子，陛下却不肯同意？可雍王殿下与雍王妃也是陛下促成的。

看着秦右相平静而不肯退却的目光，昭和帝丢下手中的棋子，站起身来负手望天，可那朝向却是所在的方向，只看见背影而看不见他的正脸，约莫有十息的时间，昭和帝转过身来，看向苏常侍道：“明日下了朝后，把人叫来给朕看看吧。”

苏常侍当下一愣，随即便反应过来，脸上一喜，欢欢喜喜高声应道：“诺。”

表情向来不丰富的秦右相亦是笑了，他抬头看了一眼天色，阳光很灿烂，风也很清爽，他看了一眼棋盘，对着昭和帝郎笑道：“陛下，这一局，臣又赢了。”

昭和帝一看棋局，不知道什么时候，白子被黑子全被卡死了。

昭和帝：这个鸡贼。

星夜，官道上六七骑策马飞驰，沿着官道一路来到了城门下。守城士兵见状上前持槊防卫，大声喝问道：“来者何人，速速下马。”

城楼火簇明亮，地面映着这几人的身影，面容陌生，可骑在高头大马之上，气势盛人。其中一人翻身下马，从怀中亮出令牌，“大人回城，还不速速开门。”

士兵看清了令牌上的字，不敢冒犯，速速开了城门，让这一行人入了城。

城内的江南转运使的府衙中，管事早早得了消息，候在府门前。远远的瞧见几骑轻骑朝着这边飞驰而来，快步迎了上去。为首之人勒马翻身而下，斗篷下是一张冷肃的中年男人的面庞，下巴蓄有长须，眼中有些微的血丝。

管事双手接过他手中的马鞭，其余的下人纷纷上前牵马去马厩喂食。

此人便是江南转运使杨令训，他面有疲色，一路上风尘仆仆，斗篷上沾了不少灰尘，眼睛却有神，“近来可有发生什么大事？”

大事？如何才算作是大事？

管事跟着杨令训多年，一下子就意会到主子在问些什么了。于他这主子而言，府中的事算不得大事。于是他躬身回道：“前些日子雍王抵达雍州城，派人起来知会过一声。”

“可有说些什么？”

“并无。”管事道，“大人一路辛苦，府内已经备有热水和饭菜。”

一行人朝着府内走去，行走之间，杨令训又问道：“雍州那边可有什么情况？”

雍州自从成为了雍王的封地之后，雍州连带着整个江南都变得有些敏感。杨令训处在江南转运使的位置上，不得不对雍州多加关注。这些日子他去巡盐，未能第一时间见到雍王，也不知现下雍州那边的情况如何？

他处在这个位子上，也不好拿捏。

管事略微思索好措辞，便将接风洗尘宴与赏花会上发生的事情一一说了。这种事情毕竟不光彩且忌讳，没有流传出去。可这江南地界的上层圈子却是都知道了，雍王这才来雍州多久，就一而再的受到挑衅冒犯，心惊胆战的人不在少数。

杨令训脸色微变，好一会儿后才道：“大公子呢，让他到书房来寻我。”

“是，大人。”管事心忖道，大人怕是知道大公子去过赏花会，所以才让大公子去书房询问一二的。

“自古人生何其乐，偷得浮生半日闲。”今日天气甚好，日头不晒，风也恰恰好。李辞命人支了一个躺椅在树荫下，自个懒散地躺在上面，脸被一本轻薄的书给盖住了，慢慢悠悠地吟诗。

孟深候在一旁，手里拿着一个小册子，殷勤道：“殿下，奴才去找人打听过了，雍州这一带好吃的东西不少，例如这卤水豆腐、酱香鸭、禾香鸡，听他们描述那滋味，奴才听着都要流口水了。奴才把这些佳肴在哪里出售都写了下来，请殿下过目。”

李辞听罢一个轱辘坐起身，将脸上盖着的书顺手搁到旁边的矮凳上。孟深赶紧将册子双手递了过来，李辞接过翻了翻，赞赏道：“干得不错，赏。”

“谢殿下恩典。”孟深乐不可支道。

“好了，你先下去看看本王的凉糕好了没有？”李辞摆摆手，又躺回躺椅上了，闭上了眼，看样子是要小憩一会儿。

孟深不敢打扰，退下了。

这天气暖洋洋的极是舒适，耳边是轻轻的风声，伴着虫鸣，李辞渐渐有了倦意，她半梦半醒间，觉着身子轻飘飘的，不知不觉睡过去了。不知过了多久，鼻间出现了一股熟悉的白芷香，清清冷冷的，闻着令人格外安然。

耳边似乎有些絮语，但声音很小，还不足以吵醒李辞。接着，她感觉身边似乎坐着一个人，那股熟悉的香气更近了。

耳边有轻语，“怎么在这里睡着了？”

李辞微醒，意识逐渐回拢，身边人帮她移走了脸上盖着的书，她便完全醒了。一睁眼便是心上人的面容，李辞一见便心生欢喜，自个扯了脸上的书随手扔到一旁，坐起身来拉着赵容倾的手欢喜道：“阿容，你今日不是去王氏作客么，怎这么快就回来了？”

赵容倾摸摸她的脸，“本来是走个过场的事情，我半道觉着有些困顿了，便回来了。”

王氏前头得罪了雍王，两家冰释前嫌也要给外界做出一个样子来。借着家中有弄瓦之喜，王氏便迫不及待地给雍王妃下了帖子，赵容倾自然也要去走上一趟的。

“你呢，怎么在这睡着了？”赵容倾摸着手下的软肉，凭着手感觉着似乎胖乎了一些，“夏日蚊虫多，你又在树下，指不定什么时候从树上掉下来一只虫子来。”

李辞瞅了一眼上头的树荫，脑海里顿时浮现那种胖乎乎的肉虫的模样来，顿时给自己吓得一激灵，赶紧爬了起来，拉着赵容倾的手，“我们快离开这，去凉亭那边。”

她爬了起来，抖落了身边的书和小册子，她自己没有注意，赵容倾弯腰捡了起来，翻开一个小册子，奇道：“这是什么？”

“哦，那时孟深给我整理的小册子，载了雍州不少好吃的吃食，哪日有空，我们去寻一寻如何？”提到好吃的，李辞眼中便放光，眼里有希冀，望着赵容倾。

“你呀。”赵容倾不知道说些什么好，“这些日子你一直懒散在府里，莫不是没有发现一件事情？”

“发现什么？”李辞摩挲着下巴思索，府中近来难道发生了什么她不知道的事情？

“你，有些胖了。”赵容倾眸中含笑，盈盈望着她，伸出手指点了点李辞的两个脸蛋，还有下巴，“这里，这里，还有这里，肉都比以前多了些。”

李辞瞪大眼，如遭雷劈。

心中难以置信，阿容竟然说她胖了。

“我哪胖了，哪有？”李辞手忙脚乱地开始掐自己的脸蛋，扯扯下巴的肉，肚子和腰肢处也捏了捏，发现没有捏出许多肉来，顿时送了一口气，哀怨地望着自家王妃。

赵容倾被她的表情逗笑了，牵着她的手来到池边，指着水里游来游去瞪着大眼睛的龙鲤，“诺，你现在的样子就跟它们差不多了。”

李辞木愣愣地转头与那些鼓着大眼睛、养得费不溜秋的龙鲤对望，顿时悲从中来，“阿容，你是不是嫌弃我了？”

看着这人真的一副快要哭的模样，赵容倾也不逗她了，安抚道：“好了，不嫌弃你。只是你每日在这府中无所事事，怕是真要长胖了。”

“我这不是在等着人上门来么。”李辞打了一个哈欠，有些意兴阑珊了，这天气果然适合睡觉啊。“不过也没有多少日子了。”

小剧场：

新帝登基，官员们都想要讨好皇帝，可是无从下手。毕竟，谁也没有想到，前头几位争得你死我活，到头来却是这一位成了。

官员们很苦恼，后来不知道是谁说了一句“陛下与皇后感情甚笃”，一些官员就被启发了，于是纷纷向皇帝进献美人。可这消息还没有传到皇帝耳中，皇后反而先知道了。

是夜，肥鲤陛下小酌了几口小酒，哼着歌儿回到了寝殿。她两腮微红，眼神迷离，左顾右看地寻找皇后的身影。最后在龙床上寻到了，人似乎已经睡了。

肥鲤陛下下意识放轻了脚步，坐在床沿，仔细瞧着皇后的睡容，嘿嘿笑着。

不料，皇后睁开了眼，问她：“陛下这是怎么了？”

“我，朕高兴。”肥鲤陛下没有注意到皇后幽深的目光，傻笑着凑上去要亲亲。

皇后有点嫌弃，推开了她撅着的嘴，“陛下，先去沐浴吧。”

肥鲤陛下愣了愣，扯了自己的袖子闻了闻，好像是有点丑哦，于是她点了头。

“臣妾为陛下更衣吧。”皇后轻声道。

肥鲤陛下不疑有他，乖乖张开了手，衣服一件一件从身上脱了下来，她还没有意识到危险。直到一个灼热的气息喷洒在她的脖颈侧，“陛下，臣妾来侍寝了。”

肥鲤陛下被压了，直到第二天叫起的时候她还是懵的。

第 179 章

五月上旬休沐。

帝驾临幸畅心园，召周王与秦王及在京宗室携亲眷入见。秦王与一名女子携手而来引得众人频频顾望面露惊异之色，又迅速收敛。这女子的身份实在敏感。自秦王奉召回京，身边便陪同一女子，此女子入住俨然为的又一主人。

李颂回京便立下救驾之功，多年驻守嘉州有功直接晋封亲王爵赏赐万千。风头一时无两，有心之人自然会注意到李颂身边的亲近女子心思玲珑之人便会查到此女子的身份。当年引得华朝公主李颂被贬出京镇嘉州的往事如今回想起来，再观那女子面容，见过之人难免会有熟悉之感。

人都是健忘的，但有些人是万万忘不了的。

这些日子以来，秦王李颂每每出席宴会游园赏花品鉴之事，身边必会有此女子陪同左右。秦王待着亲近异常体贴之极，极尽照顾关心之能事。

如此相待叫人只能够联想到夫妻。

眼观耳听的心思便也千回百转了。

此前便有陛下亲赐雍王与雍王妃成婚之事且洛都上层之家美妾妖童之事并不少，只不过后者是藏在私底下，不会宣之于口罢了，毕竟这是上不得台面的事情。而秦王此举，实则异常惹眼。而天子的态度不明，秦王也不避讳，反倒大大方方，别无估计，众人只静待后续。

周王与李颂如今算得上是生死大敌，自然是看不得李颂好，他在中枢有人，知道了李颂这些日子频频向昭和帝上折子请求赐婚的事情，本来他有些疑心昭和帝会纵容，可见到昭和帝全数压下，前尘往事涌上心头，心中有了些底。

他到宫中探望身体微恙的宁贵妃，提及此事，微讽道：“老四莫不是忘了，当年她为了这个女人，险些将李赋杀了的事情。区区罪人之后，在父皇的心中，如何比得上亲子的性命。”

当年李颂为何被贬，无非就是因此事，昭和帝怒斥她不肖不悌，忤逆君父，冷血心肠，鬼迷心窍，不管骨肉亲情。

“这李颂竟然还胆敢向你父皇求赐婚，她是真的以为自己功在救驾，你父皇会成全她？”宁贵妃宫中，周王坐在下首。宁贵妃听儿子说了此事，明艳的脸上满是轻蔑，她也见不得李颂好，“你父皇是明君，天子天子，亦是凡人。这么多年，看不开想不开的，事实就是如此，众多的子女中，他最疼爱的是谁，不过是那贱人的女儿。可他最为倚重的人又是谁，是那逆王。”

这最疼爱与最倚重的人，偏生都不是她的儿子。

宁贵妃保养得宜的脸上出现了妒恨之色。这些年，宁贵妃在后宫之中可算是一家独大。昭和帝不好美色，后宫妃嫔不算多，加上他步入不惑之年后，便停了选秀。数十年下来，宫中位份高的妃嫔，除了韩妃位份高，育有一女，其余都不足为道。

韩妃性子端方，不喜争斗，母家势弱，守着自己的一亩三分地就已经很满足了，她膝下只有李袖一个亲女儿，哪怕之前昭和帝又将小公主李裕交给她抚养，可两个都是公主，年纪也尚小，于其余人而言，也都没有威胁。

周王在朝堂上风头大盛，请求立他为储君的一直呼声不减，周王外祖家是宁国公府，周王妃母家是左相许家，手下能臣干吏数不胜数，势力不可小觑。宁贵妃母以子贵，陛下对她多有爱重，在后宫的日子也是过得极为舒心的。

可人心是不足的，宁贵妃平生也有抱憾遗恨之事，她怨昭和帝最爱重之人不是她，她恨温贵妃抢走了昭和帝的宠爱她怨她样样出众的儿子一个嫡子的身份比了下去，从此处处低人一头，论宠爱比不上那女人生的女儿。

她的儿子，有才华得不到施展，处处谋划，费尽心机才走到了今天的地位。

好不容易斗倒一个，偏偏李颂还要回来与她儿子争。

“你父皇登位，是从兄弟们的尸骨身上踩过来的。他最忌讳的事情，便是骨肉相残。咏儿，不到万不得已，可千万不要踩了你父皇的底线。到时候，可真的就是一步错，满盘皆输了。”宁贵妃怨也怨了，还是很能看得清局势，殷殷告诫道。

“儿子晓得的。”周王垂眼顺承道。

“李颂求赐婚这事，你就干看着便是。”宁贵妃还是很冷静沉得住气的，她让周王什么都不要做，“母妃说的也不是绝对。今时不同往日，帝王心最是难测。那件事情虽说是横亘在你父皇心头的一根刺，可说到底，人心也是会变的。你父皇的心思，现在，母妃我也看不透了。越是到了要紧关头，就越是要稳得住。”

在座的都是宗室王亲，李颂半扶半抱着风锦念步入了他们的视线中，而坐在上首的便是昭和帝。众人心惊的同时去暗窥天子的神色，惊异地发现天子并无愠色，甚至面露微笑。大家伙不由得一头雾水，这是个啥子情况啊？

平素面容冷峻无情的秦王李颂竟是面色柔和、唇角为勾，她小心地护着身边的女子，在女子有些紧张忍不住握紧她的手时，面露微笑给予鼓励。心上人的鼓励对于风锦念来说无疑是巨大的动力，她的眼神逐渐坚定，与李颂十指紧扣，来到了昭和帝的跟前。

昭和帝看着她们一步步走来，目光落在了风锦念身上。当年，那事出来的时候，他异常震怒，只觉得女儿竟为了一个女人敢意图弑兄，定是被古惑了。盛怒之下，若不是老四拦着，他定是要将这女子处置的。

这是头一回，他亲眼见到了这个令女儿倾心的女子。

昭和帝身为天子，见过许许多多形形色色的女子，形貌映丽者不在少数。眼前的女子，自然是美的，可更令人瞩目的却是那刻骨的温柔，像是一缕清风，直吹到人的心底。看似柔软，可从那双清亮的眼眸中，又能够看到坚定和顽强。

昭和得相信自己女儿的眼光，念及往事，便软了心肠。

“即使身体不便，不必行礼了。”昭和帝道，转而吩咐苏常侍，“给秦王与风姑娘看座。”

李颂与风锦念很快坐到了昭和帝的下首，距离很近，天子的眸光是温柔的，他看向李颂，问道：“老四，朕说过了，今日是家宴，你可知晓？”

宗室王亲们在此刻都纷纷做起了透明人，默默看着这天地下最尊贵的父女的举动。

李颂很冷静，一如平常，可只有她身边的风锦念知道，这人是在微微颤抖着的。而她又何尝不是呢？

不止身体在微颤，便是心，也在微微颤抖。

“父皇，儿有一人，倾心已久，愿生同衾死同陵，终生不离弃，万望父皇成全。”李颂眼中既坚定又恳求道。

“与一女子，便是你身边之人？”昭和帝轻轻问道。

“是。”李颂道，声音毫不迟疑。

昭和帝的目光在李颂的身上转了转，落到了风锦念身上，“你的心意也是如此？”

“是。”风锦念眸光坚定，她与李颂对视一眼，眸光盈盈中尽是神情，“矢志不渝。”

昭和帝突然默然了。

众人以为他被触怒了，昭和帝却郎朗笑了，他看向一旁的博山郡王，问道：“王弟，此事你以为如何？”

博山郡王乐道：“孩子大了，有自己的主意了，知道自己寻心上人了。四侄女可比臣弟家中的那个有出息多了，臣弟那个不争气的儿子，若不是臣弟与内人帮他上心，哪有他今日？”

一番话，说得昭和帝大笑。

而带着媳妇和女儿一起来的李善：喵喵喵？

望向博山郡王的目光极其哀怨。可他心里是恨不得放声大笑，他实在是为李颂欢喜。他知道，四姐盼这一天，盼了很久很久了。

“天家也好久没有喜事了。”昭和帝看着博山郡王，“老四的婚事还要你来多多费心些。”博山郡王是宗正，大婚之事虽大体归礼部管，可李颂封了王，也是他的亲侄女，绕不过他去。

此话一出，在场之人便知道，天子这是同意秦王娶这女子了。女女成亲之事，已经不是第一回，之前雍王就已经有过一出了。

宗室王亲们按捺下心中的惊涛骇浪，朝着李颂与风锦念道贺，脸上满是真诚。他们早就应该料到了，秦王带着一个女子参加家宴，而天子竟没有发怒，从那一刻便应该明白，天子是松口了。

李颂与风锦念欢喜要跪地谢恩，昭和帝拦住了她们，望着李颂微微叹道：“还是朕，耽误了你们这么多年。”

一句话，李颂眼眶微红。

“父皇您，已经对儿臣很好了。”李颂低头道。

从畅心园离开后，周王携周王妃与妻儿登上了回周王府的马车。幼子年幼，在家宴上拘着他，小孩子没有那么多的精力，现下已经睡着了。马车内部宽敞，周王妃轻轻拍着熟睡的幼子，待幼子呼吸平稳后，才渐渐停下了动作。

周王妃转过身，吃了一惊，往日里温润的周王如今披了一身清冷的皮，搁在腿上的左手紧紧攥着，手背上的青筋毕露，可见用力之猛。

她想要惊呼，顾及着幼子，硬生生压低了，“殿下，您在做什么，快些松手。”

周王妃疼惜地去掰开周王的手，才发现手心已经流血了，眼下并无止血的药物，只好扯了丝帕包住，期望能够起到一些作用，回府后再行包扎。

更新了。感谢在2020033023570220200409010922期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：绝1个

感谢灌溉营养液的小天使：我什么都不知道20瓶大家都爱香菜、崇云10瓶我想吃布丁6瓶Lo痕5瓶北聿丶1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 180 章

周王好似感觉不到痛一般看着手心上被掐得皮肉外翻的惨状，发出了一声渗人的笑声。周王妃被他的笑声吓住了，好一会儿才小心问道：“殿下你在笑什么？”

“父皇啊父皇。”周王也不看他反而出神般喃喃了两声。

他这般反常的表现，着实是吓到了周王妃。她家殿下如此反常猜想缘由怕是在畅心园里秦王求赐婚的事上。陛下他竟赐婚给秦王与那女子，如此恩宠殿下心中不高兴也是应当的。想通了关键，只是，她却不知道要如何安慰周王。

昭和帝于她而言既是公公更是天子他为君长，她为臣媳，岂能出言不逊有所抱怨。

好在周王已经平复下来，他恢复了以往的温润从容看着周王妃道：“无事，夜深了，我们回府吧。”

那一眼淡淡，周王妃却觉得周身有些冷不知不觉有些怯怯，“好我们、我们回府。”

昭和帝三十三年五月十二日天子下诏，为秦王李颂赐婚。

令人惊异的是，赐婚对象同为女子。百姓不知内情，也奇怪过一阵时间。可说到底这是天家的事情，顶多是酸儒们又义愤不已，骂骂咧咧了。可这事也不是头一回了，上一次，哦，就是陛下也为雍王赐婚，雍王妃也是女子。

百姓们对此事的接受能力其实没有想象中的低，说到底，天家距离他们要遥远了，于他们不过是茶余饭后多了一笔可以说道的谈资。于百姓而言，吃饱穿暖才是与他们切身相关的实在利益，天家嫁娶什么人，实在不是他们在乎的事情。

同样是五月十二日，雍州雍王府中，书房里热得慌，李辞坐在书案后头，案头上堆满了公文案牍。五步远的地头上搁了一个足足一人环抱大小的冰鉴，里头放满了凿成石块状的冰块，肉眼可见的冒着丝丝白气，削减了几分暑热。

饶是如此，李辞还不得不腾出手拿一把折扇自己给自己扇风，一面撑着头翻看这些昨日各衙门送过来的呈报公文。她不喜欢周围有人伺候，自家王妃今日又应了别人的邀约出去赏花还是游园去了。

她本来也想去来着，可惜案头上堆了一堆的公文，她也走不开了。

“这都是什么鸡毛蒜皮的小事。”李辞翻看了几份公文，秀长的眉逐渐拧成麻花，火气也升了起来。虽然知道这些人糊弄她的可能性极高，可真看到这些不着四五六的公文时，她还是忍不住了。

李辞耐着性子将这些案牍翻看了十之七八后，终是忍不住火大，折扇早就气得扔在了地上，一挥手将这些公文全部扫在了地上，碰着了旁边的砚台，“啪”的一声，敲掉了一个角。

“来人，来人。”

守在门外的孟深听到动静，吓得一个激灵，赶紧进去，“殿下有何吩咐？”他小心翼翼地看着地上被扔得乱七八糟的公文折子，又看李辞满脸怒气，赶紧降低自己的存在感，以免触怒主子。

李辞心头火大得厉害，横了孟深一眼，刚要张嘴呵斥，但冷静下来，不能迁怒别人。自个平复心绪了好一会儿，看着一地凌乱的公文，摆手道：“算了，你先下去吧。”

“殿下，这，奴才收拾一下吧。”孟深谨慎着开口道。

“不了，你下去吧。”李辞有些疲惫地揉了揉眉心道。孟深退下后，她才发觉自己后背汗淋淋的，伸手一摸都是汗水，额头上也是，此时觉得燥热得厉害。

这才五月，雍州便已经如此热了。

李辞抹了一把额头的汗水，凑到冒着冷气的冰鉴周围蹭了蹭，干脆抱着冰鉴，冰冰凉的感觉透过衣服传达到皮肤上，真是格外舒爽。

赵容倾一回来看到的便是这一幕，自家憨憨王爷抱着个冰鉴不撒手。李辞背对着她，听见声音刚要斥责，转过头来发现是自家王妃回来了。她看见阿容那疑惑的眼神，意识到自己这会儿抱着冰鉴的样子确实不太雅观，兴许还有些蠢，于是赶紧撒了手。

李辞为了掩饰尴尬，她假装若无其事的样子，问道：“阿容，你回来了啊。”

旁边跟着的殊禾躲在赵容倾的身后，全力憋着笑，显然，她也看到了刚才的那一幕。为了照顾自家姑爷的面子，她得忍住，千万不能够笑出声。好在李辞没有注意到她，她的注意力全部都放到了赵容倾身上了。

“这是怎么了？”赵容倾瞥了一眼一地的公文折子，又看到李辞被热红的脸，上前用手背贴着她的额头，肌肤上传来一股热感，“怎么如此热烫？”

赵容倾的体温素来是较低的，冰凉凉的手贴在额头上，都凉爽到心里头去了，比冰鉴更为有效。李辞贴着就不想让它离开了，握着赵容倾的手，让她摸摸自己的额头，又摸摸自己的脸颊，凉丝丝的感觉真好。

她的动作实在是暧昧，确实有秀恩爱的嫌疑。殊禾自觉不能够在怵在这里当一个自带瓦数的超大号电灯泡，默默遁了。

李辞舒服了，回过神来意识到自己在做什么，有些不好意思，不过她与赵容倾亲热也有许多次了，青天白日的这样缠绵，还有点怪不好意思的。不过，李辞对上赵容倾那双眼眸，看清了她眼里的宠溺与纵容，心中还是很高兴。

而且，这感觉还有点爽诶。

“渴了吧？”李辞赤着脚跑到茶水桌斟了一杯茶水，捧到赵容倾跟前，见她伸手接了，喝了下去，脸上更欢乐了。

“这是怎么了，怎么撒了一地？”赵容倾朝着案头走过去，一路走一路捡公文。李辞见状也几步走过去跟着捡，两人一道将散落一地的公文捡好放在书案上。

赵容倾随手翻开几本，将内容略略浏览后便知道这为何一地狼藉了。

“好了，就为这些生气？”赵容倾莞尔道。

李辞如实道：“虽然心里早做好了他们会糊弄我的准备，可真看到了，还是让人生气。”

自开国以来，有鉴于前朝藩王谋逆的殷鉴，对藩王就封多有规定，做出了种种限制。藩王就封，封土不宜过大，不可超过二州之数，领兵不过超过五千，王府亲军不可超过一千。地方治辖权更有诸多限制，大多名义上是封地之长，名义上统领州郡事务，实则较少能够插手到地方事务上。

而这类藩王就封时，名号上基本为“就赐该州，领州郡牧守之职，大略统筹庶务，周策万方”可若是准许插手地方庶务，便是“略统筹庶务”。

一字之差，便是千差万别。

前者是完全的虚封，封土而不治民后者是将藩王封为一个官员。

李辞就封时，诏旨上写的是“就封雍州，领州郡牧守之职，权兵马节度之事，统筹庶务，周策万方”，直接没有了“大略”两个字。其实，这已经差不多是相当于实封了。所以那些朝臣们当初才会上蹿下跳的反对。

当然了，常郡王李|在就封时也拥有与李辞一般的待遇。

李辞就封是实封，雍州的地方官员便要事事以她为先，大事交由她定夺。于是便有了这案头上的一大堆公文，由各个衙门送来，而统揽雍州庶务、财政、刑政的宋知州、杨抚济使以及高提刑使则要将他们所负责的雍州的大体政务呈报上来。

宋知州与杨抚济使倒是尽心，没有糊弄李辞，呈报上来的公文甚是详尽，并没有向高至怀一般，公文中推说陛下重新划定州县，时日不长，许多事务没有整理尽善。

再到以下各县，鸡毛蒜皮的狗屁事也拿到呈报公文上大说特说，李辞便是看了这些，才忍不住火大的。

“就连东村的狗咬了村里大户的屁股这种事情也能写到公文里面来。”李辞想起来就火冒三丈，呈报这份公文的县令已经被她记住了。

“何须为这些人生气。”赵容倾安慰道，“把自己气出一身火气，转头又要抱着冰鉴不肯撒手了。”

这话……

李辞眨眨眼睛，一时之间有些不敢相信，阿容是不是在调笑她？

赵容倾看着她这傻憨憨的模样，忍不住发出了悦耳的笑声。李辞眼睛瞪得更大了，好一会儿，她突然挑了挑眉，身子往前一扑，直接将赵容倾扑倒之贵妃榻上，两只手哈气去挠她的痒痒。她其实已经发现了，阿容怕痒得厉害，尤其是腰侧那里，挠上一挠便会忍不住发笑，然后就会求饶。

赵容倾被她扑倒在贵妃榻上，被她挠着痒痒肉，笑得眼泪都要出来了，不住求饶，见李辞不肯罢手，换了软侬的语调，“殿下，妾身错了，放过妾身吧。”

李辞被唤得心神微漾，一不留神就被赵容倾逃脱了。

“殿下还是好生看完这些公文吧。”赵容倾整理了身上有些凌乱的衣裳，朝着李辞施施然道，说完也不再理会倒在贵妃榻上的李辞便转身离开。

气得李辞望着她的背影捶床。

赵容倾出了书房之后，在外面候着的殊禾便跟了上来。赵容倾顿足，回首望了一眼书房，吩咐道：“让厨房做些消暑的凉汤送过去。”

方才闹了一通，估计也是热得慌了。

殊禾知道自己主子是惦记着雍王，顺从应下了。方才她在书房外候着，里面闹出的动静她也听到了一些。不由得感慨，姑爷的魅力还真是无与伦比，往日冷静自持的主子，也会有这般活泼的时候。

更新了。感谢在2020040901092220200411012051期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

感谢灌溉营养液的小天使：强袭自雨80瓶绝11瓶十年长白10瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 181 章

尽管这些呈报上来的公文大多都是鸡毛蒜皮的小事可李辞还是不得不耐下性子来一一看完。至少，透过这些公文她能够大致摸清楚雍州的这些官员们对她这个实封的亲王是个什么样子的态度。

顺从的人自然是好办，不顺从的便要驯服若是驯服不了的那就要想法子铲除。

大魏疆域广阔州县不可胜数，从地方到朝廷官员层层递进相互区别又相互联系互相掣肘。在这官场中若是独身一人是无论如何都走不远的。在官场混，若想要走得远，才干自然是不能少，运气也不可缺，既要圆滑会做人，更要有人赏识。官途即使是走不远，可若是想安安稳稳地活到退休背后就更要有人若是无所依仗一旦出了什么事情就极其容易被人拿去当替罪羊。

由此不管是地方还是朝廷盘根错节自然是常态。

地方官员派系亦是不少，何况是极富庶之地。官员外任之时，想方设法地要去富庶之地，大多不就是因为有油水可捞吗？

江南历来都是定定富庶的地方，复杂程度自然不是一般的州县可以比的。这一个个的，背后都站着人。更多的是与洛都的一些人有各种各样的干系。

李辞要做的就是，拔除任何不利于她彻底接管雍州的根系。她沉下心来，又喝了赵容倾命人送来的消暑凉汤，坐在书房里一下午将这些关系理清楚。

入夜了，用过了晚膳，李辞便跑去浴殿沐浴，随后便跑到床榻上，躺了一会儿后赵容倾才沐浴回来。头发还是湿漉漉的状态，两颊因为水汽的缘故被熏得极其红润，让人很有触摸的欲/望。她身后跟着殊禾，手里拿着一块白色的干布。

这个时候，李辞便三两下地从床榻上跳下来，也是三两下的穿了简便的拖屐“踏踏踏”地过来，抢过殊禾手里的干布，手一挥便让人退下了。

殊禾能怎么办，自然是乖乖退下了。

乌长柔顺的发丝被托在干布上，黑白显出鲜明的对比。李辞小心地擦拭着，避免用力过度而撕扯到自家王妃。半柱香之后，李辞收了干布，坐在赵容倾身边，目光停留在不远处赵容倾带回来的账册那里。

“今日的事情可还算顺利？”李辞问道。

李辞就封是有封地和食邑的，封地的赋税她可以收掉一定的比重，可占比不会太多。可雍州富庶，比重再少，基数极大的情况下也不会少。另外就是还有食邑，这也是很大的一笔收入。还有就是从洛都带来的钱财，攥太多在手上也不好，最好的办法就是去置办田产铺子，令人管顾经营，走钱生钱的路子。

“有清之帮衬着，不顺也能顺了。”赵容倾将账册摊开给她看，指出几个地方，“这些都是今日置办的田产和铺子，有好几处是清之送给你的谢礼。”

“谢礼？”李辞瞅了两眼，发现这几个铺子都是非常值钱，都在繁华的地段，基本上不需要愁客流，说是日进斗金都不为过。

“你不记得了。”赵容倾提醒她，“便是你与合纵出去碰上提刑使之子高靖闻的那日。”

“我记起来了。”一说高靖闻的名字，她便记起来了。“说起来也不算是我救的，出手的都是合纵，要谢也该谢她才是。”

“合纵自然也是要谢的。我告诉清之，合纵喜欢真金白银，她便以千两黄金作为谢礼，明日就送到王府里。”

合纵是一个再实在不过的人。她每日里护着李辞，劳苦功高，问她要些什么赏赐，只回答说是黄金白银，别的都不需要。

“千两黄金。”听到这个数字，饶是李辞也忍不住惊叹，“怪不得说苏家富甲天下。”

“可真比起来，江南苏家倒不如河西蒋家出手阔绰了。”赵容倾眉头轻挑道。

河西蒋家。

提到这个名字，李辞的脸色便臭了几分。蒋家将嫡女嫁给周王做侧妃、每年送给周王府无数的银子以求庇护。借着周王的权势，蒋家在河西简直就是化身螃蟹横着走了。她不喜欢蒋家，更是记得那年蒋兆金在坤一楼之上对阿容的放肆言辞。

这会儿赵容倾的头发也干了，两人干脆躺在床榻上说话。李辞把自己今日看公文分析得到的东西以及结合这些日子来对雍州的情报收集，她对雍州的形势有了大致的概念。

李辞数着手指道：“提刑使高至怀看着就不是一个好的，背后的人就算不是周王，也差不离了抚济使杨循看着倒像是一个忠君爱国的至于知州宋葶，倒是滑手。”

高至怀一介贫苦书生出身，既无没有显赫的家世，也没有得力的妻房，遑论他本身还是一个抛妻弃子的渣滓。政绩是有，但要说有多出色，那倒不见得。他能走到如今的位置，背后之人出力不少。

既为敌，李辞便不介意用最坏的心思去揣度他。她来到雍州短短时日，就遭遇了两次“下马威”，这背后不知道有多少人的手笔，而这位提刑使在其中占了多大的分量。

抚济使杨循是世家出身，掌管雍州财政，风评此人因循守旧，常常固执己见。如果真如此倒是一件好事。若为纯臣，你只要占据了正统道义，万事无需你多为，他们便会自发拥护于你，为你披荆斩棘。

“宋知州可真是一个狐狸一般的人物。”李辞叹道。

“永福打算怎么做？”赵容倾勾着李辞耳边的碎发，眼神似有缠绵。

李辞眯了眯眼，“现在谈动作还是为时尚早，我们先做点别的，有趣的事情。”说着，一边悄默默地朝着赵容倾的方向挪动位置。

一根纤长白皙的手指头点在了李辞的额头上，她明知故问，“殿下这是要做什么？”

“嘿嘿。”李辞伸手握住那只柔荑，得寸进尺地凑到了赵容倾跟前，两个人的呼吸交缠，温热的呼吸喷洒在彼此的肌肤上，发起一层细小的颗粒。

“阿容，我想亲你。”

她见赵容倾不说话，笑着凑上去就要继续亲。洁白的额头落了些许，一路下移，吻过眼睛，盈盈拂过圆润的耳垂，最要要落到唇角的时候，被手掌拦住了。

李辞也不生气，拉过手，亲在了手心里。

赵容倾由着她亲了，李辞笑嘻嘻地看着她，可见心情是极好了。她还要有所动作，赵容倾出声拦住了她，嗓音轻柔而有些沙哑，动人至极了，“殿下。”

“嗯？”李辞疑惑看向她，心里同时有些纳闷。

“妾身有一样事物要给殿下看看。”赵容倾似笑非笑道，眼神略微危险。

不知道为什么，在听到自家王妃私底下自称妾身的时候，心里总有一种不太妙的预感。果然，她看着阿容手一伸，从枕头下面抽出几本书来，名字倒是很正经，都是诗书一类的。可那熟悉至极的封皮却让李辞头皮发麻。

“可否告诉妾身，这些是什么？”

书被翻开了几页，上面尽是不可描述的画面。

李辞瞪大了眼睛，难以置信。可她看着阿容似笑非笑的脸，嗅出了些危险的气味，试图挣扎道：“阿容，你听我说，这些、这些……”

她万万没有想到自己收藏的这些竟然被阿容发现了，明明她每次都有收好的。到底是谁，是谁出卖了她？但现在不是想这些的时候，还是先面对眼前吧。

李辞咽了咽口水，挣扎道：“阿容，如果我说这是别人的你信吗？”

“嗯？这些不是殿下的，那是谁的呢？”赵容倾看着她眼神躲闪，闪烁其词的，看看她能够说出些什么鬼话来。

这人，偷偷藏着这些事物也不是一两回了。偏偏还自以为没有被她发现。那日这人在花园树荫下躺着的时候，手里可不止是美食小册子，还有这些羞人的东西。自己拿了那小册子问她，过后她便忘记这羞人的东西落下了。

“这，这，这……”李辞支支吾吾说不出来，当她想要把锅甩给李善的时候，绝望的发现，李善是个男人，他要看也不是看这种类型的。

算了，不管了。

“这几本，是李善之前送给我的，这些，是后面我去书肆买的。”李辞垂头丧气，老实交代了，末了看了赵容倾一眼又垂头，“我知道错了。”

赵容倾挑了挑眉，没有说什么。

李辞看着她转身将这些载有不可描述画面的事物重新放好，又见她施施然地躺下准备入睡，心情更加忐忑了。

“阿容？”李辞试探着轻轻扯了扯赵容倾的一点衣角。

“殿下不睡么？”

“睡，自然是要睡的。”李辞摸不透赵容倾的心思，目光偷偷往藏有不可描述之物的地方觑了一眼，老老实实躺下了。她觉得阿容肯定会生气，毕竟，自己也没少偷偷学着那些东西折腾阿容。

阿容现下知道，生气也是应该的、吧。

本来以为要有一场风雨，可是却一粒雨滴都没有看见。

怎么办，她心里更慌了怎么办？

心慌慌了一夜的李辞第二日醒来的时候，身边便没有了赵容倾的影子。揉着惺忪的睡眼左右寻了两圈确定阿容不在了。伺候的侍女端着洗漱的用具进来，她闭着眼睛穿完衣服后去了膳堂，孟深见到她突然没忍住就笑了。

李辞正好心情不爽，拉下脸，“你笑什么？”

“殿下。”孟深赶紧收敛笑容，指了指眼框的位置，“您的眼睛。”

李辞一皱眉，孟深已经取了镜子过来。她往镜子面前一照，顿时不可置信，里面那个眼睛仿佛被人揍了一拳的人是谁。

绝对不能是她。

更新了。感谢在2020041101205120200414161939期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

感谢灌溉营养液的小天使：00666瓶我什么都不知道5瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 182 章

李辞有些崩溃地对着镜子照了又照最后发现了些不对劲狐疑着尝试用手指在眼眶处搓了搓搓出一点黑色的痕迹来又放在鼻下问了问，瞳孔一缩“孟深，快打些水来。”

孟深不敢耽搁，迅速打来了清水。

李辞鞠了一捧水细细清洗了片刻，再用干布擦了擦，再对着镜子照照那两个有辱形象的黑眼圈总算是没有了，由此她长舒了一口气。

“殿下您这是怎么弄的？”孟深也看出来那是墨迹了，只是他实在好奇，忍不住问道。问完就恨不得抽自己一个嘴巴子叫你蠢叫你蠢，这能在殿下的脸上画两个黑眼眶的，除了王妃，还能有谁如此大胆。

“嗯。”李辞快速威严的瞪了他一眼吓得孟深赶紧收声低头威胁暗示的意味很明显了“今日之事，见过本王先前模样的通通要忘掉，你可明白？”

“明白，明白。”孟深赶紧保证。

李辞眯了眯眼，她也猜想出这手笔应该是阿容趁着她睡着了给她的惩罚。想到这里，她突然有点心虚，先打发走孟深，三两步跑到床榻，朝着枕头下的位置摸了好几回。

咦，空的。

这明明应该是意料之中的事情，李辞心里却有点慌慌和忐忑。

“殿下，江南转运使杨令训前来拜见殿下。”怀着忐忑的心情到了书房，刚坐下不久，梁长史就匆匆来报。

“人在哪？”李辞来了精神，忙问道，心想，可总算是来了。

“已经在前厅候着了。”

“可算是来了，走，随本王去会会这位杨转运使。”李辞好整以暇一甩袖子，走了两步又转头对梁长史说道，“杨转运使巡盐归来，想必疲乏。本王府上恰有好茶，拿出些来好好招待这位转运使才是。”

“是，殿下。”梁长史应道。

杨令训昨日便从江南转运使府衙朝着雍州城赶来，半个时辰前便入了城，直直朝着雍王府奔来。对门房报上名号，门房通禀梁长史后，梁长史便先请人入了前厅等待，随后便去禀告李辞，再到李辞现身，前后也不过两炷香的时间。

“下官江南转运使杨令训参见雍王殿下。”香茗雾气中，杨令训目光有些悠远。脚步声响起，他便迅速起身，待见到一锦衣玉带的女郎君与梁长史一同出现，他毫不迟疑，对着李辞纳头便拜。

只不过，他这一拜没有能够拜到底，李辞伸手虚虚拖住了他。未免触碰到李辞不敬，杨令训自然拜不下去了，顺势便起身，拱手作礼道：“殿下就封，下官宜应早来拜见，只因盐务未尽，不敢耽搁，未能及时前来，请殿下恕罪。”

李辞怎会怪罪，笑道：“转运使言重了，盐务是国之要事，怎么能因为本王区区一人而耽搁了。且本王就封此地，来日方长，转运使无需介怀。”

雍王端是一副脾性温和、礼贤下士的贤王模样，杨令训却不敢大意，态度愈加恭谨。赏花会上发生的事情，他虽然没有亲见，可也详细询问了长子，再加上事后王氏与闻宿的动作，他便不敢小看这个纨绔名声在外的雍王。

李辞请他坐下喝茶，他亦是等着雍王坐下后才坐下，屁/股也只是虚虚挨着凳子面，做足了恭敬谦谨的姿态。

“此次巡盐，转运使可还顺利？”李辞与杨令训客套了几句，忽然问道。

“谢殿下关怀，一路还算顺利。”杨令训面色有细微的变化，又波澜不惊，起身回话，后又坐回去。

李辞看着他，笑意微深，眼神却淡了些，面上如常，似愁叹道：“本王初来乍到，许多事务并不熟悉，唯恐辜负了父皇的圣恩。可眼下看到转运使与宋知州诸位，便知本王可无虞了。日后还需多多仰仗转运使与各位了。”

杨令训口称不敢，“陛下赐殿下雍州之地，必是信赖殿下。我等自当尽心佐助，如何当得起殿下仰仗二字。”

一个是天潢贵胄，一个常年混迹官场，场面话都说得很好听。瞧着杨令训的态度，李辞微眯了眯眼，又笑开了。随后就着江南的风土物产与杨令训聊了许久，一个时辰过后，杨令训借口盐务之事，辞别了李辞，离开了雍王府。

“这些江南的官员，真是一个比一个人精。”杨令训离开后，梁长史代替李辞送他离府后回来向李辞复命，便听到雍王负手面色淡淡的说了这句话。

“殿下还需徐徐图之。”梁长史拱手道。

李辞并未作答，望了一眼悠远的长天，面色平静，也不知在想些什么。

夜晚，李辞躺在床榻上团被窝，她将薄被卷巴卷巴成团，抱在怀里，看着赵容倾坐在梳妆镜前卸下钗环，滚了几圈道：“阿容，今日你没有遇到，那位江南转运使杨令训大人来府上拜会了。”

“倒是比预期的时间晚了好几日。”赵容倾头也不回地说道。

从这个角度，李辞只能够看见自家王妃微有些发光的莹润耳垂与精致的侧颜，她一不留神就看得有些痴，回过神来回道：“算起来，这位转运使完成巡盐的可是比预计的还要早上一些时候。”

她忽然又一个骨碌坐起身，露出了一丝意味不明的笑，道：“今日见了这位转运使大人，我这才发现，江南的这些人，一个比一个的圆滑说话滴水不露。”

江南转运使管着盐米要务，位置何等重要，她既然来了雍州，自然也是绕不开这位转运使的。今日的会面，不过是大家彼此之间的一次试探罢了。可这位转运使可真的还是谨慎得厉害啊，她几次将话题引到盐米之上，他都能一次又一次绕开。

这可真是对她防着呢。

“你就封了雍州，洛都中的好些人本就如同被割掉了一块肥肉。盐米乃家国民生之大计，他们自然更要防着你了。”赵容倾卸掉妆容和钗黛，只着一声素色的轻薄寝衣，卸掉了白日里的雍容，独留下原本的冷清，可面对李辞时到底是柔和了几分。

赵容倾的话中还有未尽之意，李辞自然不会不明白。自古盐务获重利，更易滋生贪污贿赂之事，一个小虾米最后都能够引出一条大鲸来，真要是牵扯其中的人，无不严防死守，杜绝一丝泄露的可能。

真正是宁可错杀一千也绝不放过一个。

“可他们越是防着我，我却越是想伸手进去。”李辞冷笑道。江南岂止水深，税务也是一团糟，父皇曾有厘清盐税的想法，后来不知道为什么搁置了。

赵容倾莞尔道：“那殿下可要小心别被人把这手给剁了。”

李辞闻言挑眉，刚要说些什么，忽然神色微变，薄被一卷，给已经来到床榻边沿的赵容倾让出位置，自己滚到里边去了，闷闷说道：“阿容，我困了，要睡了。”

赵容倾眸色微深，想来这人今日如此平静，难不成是生气了？她微微倾身扯了扯薄被，柔声问道：“永福可是生气了？”

背对着她的人不动，于是她只好哄道：“好了，殿下。妾不对，不应该给殿下画黑眼圈。妾也是看到那些书，一时生气冲动而为之，殿下莫要生气了。”

佳人言语软侬，向你示弱，怎么可能不心动？

但李辞忍了忍还是抗住了，本来她还有些担心阿容会找她算账，但没有想到阿容误会了。她突然有些窃喜，要是就此把那件事情揭过就好了。

于是，她依旧不动。

赵容倾伸出细长白皙的食指轻轻戳了戳她的肩膀，李辞“哼”了一声，实则竖着耳朵仔细听自家王妃的动静。在她没有瞧见的地方，赵容倾眸色渐深，换了一副哀婉的语调，“殿下偷藏那些书，莫非就没有错了？既然殿下不愿见到妾，妾自去其他处好了。”

话音刚落，李辞便急了，她着急忙慌地坐起转身，却对上了赵容倾有些戏谑的笑颜，她一下子如同泄了气的皮球，垂头丧气地扯了扯赵容倾的袖口，讨饶道：“阿容，我知错了。”

“殿下错在哪了？”

李辞掀起一边眼皮觑了一眼妻子的神色，见她脸色微冷，老实认错道：“我，我不应该将那些用在阿容身上。”

“你在胡说些什么。”赵容倾忆起那些羞人至极的画面，这下子是真的有些恼了，耳垂及附近的一片肌肤都红透了。“殿下还是莫要想着这些书了。”

相当于没收了。

李辞自然知道这些书是回不来了，心中颇为可惜。可这份可惜她可不敢表现出来，省得又惹了阿容生气。说来也是，之前行亲密之事时，她是有些过分了，也难怪阿容知道了会这么生气。

昭和帝三十三年，五月十六日，洛都遣人来报秦王李颂于下月二十九日大婚的喜讯。。

彼时天晴晴好，李辞心情颇好，叫人在凉亭摆了文房四宝，将袖子束起提笔练书，合纵站在五步之外候着。

侍卫匆匆来报，李辞惊喜之下竟将最后一笔写毁了，也生生毁了这一幅字。

可李辞却顾及不了，再三确认消息无误之后，她扔了笔大笑道：“真是天大的喜讯。赏，阖府上下都有赏。”

她说要赏，侍卫与伺候的侍人都高兴坏了。

“殿下，这字……”孟深高兴过后，看着被写毁的字有些可惜。

李辞的字如同她往日的做派般有一股潇洒自如之风，此次笔走龙蛇，极为灵动，便是李辞自己也极为满意，可到底是被最后一笔给毁了。

更新了。

感谢在2020041416193920200417152648期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

感谢灌溉营养液的小天使：黑猫没有星星40瓶阿白20瓶小虎砸啊10瓶大神不修仙1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 183 章

诛禁不当反受其央。

这是法家之言用来警醒施法者。

字是好字，灵动飘逸，下笔深触只是那“央”字最后一笔的“捺”施力过度，过于出界了。

只是殿下为什么突然写这些？

孟深联想到近来主子在翻看雍州的陈年旧案默默不说话了。他只是一个侍人什么该说什么不该说什么该知道什么不该知道知道要如何装不知道，唯有学会了这些才能够走得更远活得更长久。

“孟深将这幅字裱起来，就挂在厅堂上。”李辞扔下一句话后，便急匆匆地离开了凉亭。瞧着这个方向，应该是去寻王妃分享好消息去了。

“的确是喜事秦王殿下也算是苦尽甘来了。”赵容倾亦是为李颂与风锦念欢喜，眼角染上了一丝喜色。“只是可惜了我们怕是不能回去为她们贺喜了。”

圣旨颁下昭告天下钦天监算出的吉日是六月二十九哪怕距离吉日良辰还有将近一个半月的时间她们怕也是不能赶回去的。

新藩初立不久便请旨回京，怕是不能够。

李辞也想到了这一茬，上翘的唇角微微往下耷拉，很快又强打精神道：“不管怎么说，这都是四姐与四嫂的喜事，哪怕我们不能亲自到场祝贺，也应该准备一份厚礼才是。”

“那么永福可想好送些什么了？”赵容倾本还想安慰她，可见李辞自我调节能力甚好，便顺着她的话往下问。

“这倒是要好好想想了。”李辞陷入了沉思。

“殿下是要仔细想想。”赵容倾说道。说罢，便继续埋头看起账本来，也不理会李辞了。

李辞见自家王妃不理会她也不生气，反而凑到赵容倾的身边，弯着腰瞧王妃在干什么。发现赵容倾在拆密信，去掉封漆，露出里面的信笺来。赵容倾也不避讳着李辞，任由她看了。

信是赵容武从洛都寄过来的，例行问候后便说到了洛都中的局势，最后提到，西北戎狄近来有些蠢蠢欲动，负责侦查斥候的士兵在边关三十里之外发现了戎狄活动的踪迹。边关将领不敢隐瞒，令人快马加鞭传报洛都。

西北，恐有祸事。

大魏国土辽阔，可也不能穷尽地陆之土。东临海，远海据说有海中之国南与南鹿国接壤，虽说大战少有，可小战不绝西北更是毗邻戎狄之国，为患多年。戎狄逐水草而居，过着游牧生活，部族林立，常年踪迹不定。且戎狄多骁勇残暴，破城必有烧杀掳掠破家之举，也曾有屠城之恶行，凶残之性令人瑟瑟。

先帝朝时，戎狄势大，南下侵夺，破城数十，俨然成为边疆大患，如同顶上之剑，悬而未决。至昭和帝继位，养精蓄锐，勤练兵马，令赵阶为帅，率军深入戎狄腹地，大破王庭，戎狄溃散而逃。此后二十余年，戎狄无力再战，西北边关得享安宁。

在与戎狄的对战中，赵阶居功至伟，后破格得封定北王。西北之地由他镇守，戎狄必然望而生畏，不敢再犯。

可眼下，戎狄经过了二十余年的恢复，怕是有卷土重来之势，再加上定北王又被召回洛都，怕是已经开始了试探。

“父皇怕是要遣岳父去镇西北了。”李辞面色凝重道。

“这也是好事情。”赵容倾看得很明白，她望着李辞，说道，“如今储位悬而未决，周王其实一直不肯放弃拉拢父亲。父亲在洛都待久未必是好事，还不如早回西北。况且，西北那边若是再不回去，河西蒋家的手就要越伸越远了。”

蒋家自从得了周王的势，日益交横跋扈，眼下又觊觎西北，联系之前燕吟传回来的消息，总觉得不会是什么好事。

可江南之地与西北实在是相距千里，鞭长莫及便是如此。可若是定北王回去了，西北便会又是一番不同了。

赵容倾与李辞说了实话，也不担心李辞猜疑什么，毕竟定北王在西北多娘，若说没有经营是不可能的事情。这对于昭和帝和幸被网都是心照不宣的事情，主上不疑，臣下尽忠，这也是定北王能够执掌兵权多年而不倒的根本原因。

“洛都的事情我们现下管不着，还有父皇和四姐管着，先把雍州的这些人收拾了才是要紧的。”在李辞的眼中，昭和帝是一个英明神武的君王，四姐李颂才干出众，洛都有他们在，局势就能够稳得住。

她见赵容倾在忙，自顾自地去想贺礼的事情了。

第二日，雍王邀请雍州五品以上官员前来王府做客，厅堂正中央挂着的一幅字引起了官员们的注意。要知道，以往他们来的时候，这厅堂上还有这个东西的。本来以为是哪位大家的真迹，一问才知道，这是雍王自己的字。

官员们都不知道做什么表情才好了，虽说字是不差的，可比起真正的大家来说，还差了许多。而且，把自己的字挂在作会客用的厅堂正中央这种如此自恋臭美的操作，真的是让人很迷就对了。

雍州的这些高等官员们不少都是两榜进士出身，又是在江南这文兴之地做了多年的官，曲水流觞一类的风雅之事没有少做，品鉴能力也是在线的。对上雍王笑眯眯的脸，他们也不好不给面子，赞美之词没有少说。

李辞听着开心，虽然心里知道这些夸赞的话中拍马屁的成分居多，可是架不住这些人太会说话了。夸奖的话听了一箩筐，李辞请他们到花园凉亭喝冰饮，酷热的天气下，喝上一杯冰凉的水饮，简直要从喉咙凉爽到心里了。

以宋知州为首的雍州官员大多是头一回吃上这东西，颇觉得新鲜。这一口含在嘴里，冷冷冰冰的，还有甜味，却不会使人觉得腻味，入口即化，一口都要爽快都心里去了，感觉这炎热的酷暑都消解了几分。

“殿下何处寻来如此凉爽的事物？”抚济使杨循忍不住问道。起初时，他看着这杯中之物很是犹疑，瞧着如同米糊糊一般的事物，还往下飘着白气，竟还是冷的。犹豫再三，学着雍王的模样用小汤勺舀了些放入嘴中，一瞬间冷得牙齿发颤。他差点要吐出来，可随后一股极为爽口的甜味在舌头散开，顿时充斥了整个口腔。

杨循忍不住多吃了几口，眼睛愈发亮了。

好吃，真是好吃。

平素里严肃周正的杨抚济使吃得急忙，往日里何曾见过他这番模样。宋知州年纪大，知晓分寸，吃了几口便向李辞告罪，道是肠胃不好，不好吃太多凉的。

“这是怀乡街新开的一家铺子售卖的新鲜事物，用水果和着冰块碾碎，倒上一些果酱，味道真是好极了。在这酷暑之下，用上一杯，浑身都能爽快上不少。”李辞说道。

这次官员纷纷点头，记住了这个店铺。

冰饮这东西在大魏朝并不罕见，一到酷夏，这玩意便会成为最受欢迎的消暑吃食。但冰饮须得用冰，冰这一类事物在盛夏向来是稀罕物，通常是达官显贵富裕之家才储存有冰，故而冰饮价格昂贵，寻常百姓如何舍得如此大的花销。

用完了冰饮，李辞便借口送客了。一些官员摸不着头脑，这回雍王让他们过府一叙，就只是让他们欣赏自己的书法，并请他们吃冰饮的？

吃冰饮倒是其次，李辞的用意是让他们来看字的。至于看过之后，他们要如何想，那就仁者见仁智者见智了。

只有提刑使高至怀和围在他身边的人知道，那幅字其实是给他们看的。提刑使的府衙中，高至怀阴沉着脸不发一语，底下的官员多是提刑衙门的人，平日里以高至怀马首是瞻。部分人是没办法，这位提刑使的背后站着的是谁，这几乎是心照不宣的事情。他们在提刑衙门，人家的手底下办事，处处受限，若是不从，前车之鉴可还摆着呢。

雍王就藩，各地各衙门依例上报，提刑衙门在高至怀的示意下敷衍了事，一些官员心里本来就是惴惴不安。而近来雍王府的梁长史奉雍王之命从提刑衙门调了不少陈年旧案过去翻阅，这不明摆着冲着提刑衙门来的么。

“高大人，雍王今日之举，怕是……”怕是在警告他们。

一名官员忍不住道，心中有些发慌。雍王毕竟是实封，他们若是执意与雍王一直作对下去，定然是没有好果子吃的。至于在洛都里的那位，储位也并非是绝对的，更何况天高皇帝远的，若是出事，先死的绝对是他们。

“慌什么。”高至怀呵斥道，“强龙不压地头蛇，这点道理还用得着我教你们？雍王到底还是太年轻，初来乍到便鲁莽行事。你们在提刑衙门这么多年，该怎么应对自己心中有数。”

“是。”众官员们拱手道。

都是上了一条贼船的人了，上去了哪有那么容易下来。这船要是翻了沉了，他们全部要玩完。

雍王府中，李辞心情极好，她方才与那些人明里暗里地走了一遭心机，看着那一伙人看似淡定实则微微颤抖的手，心情好得恨不得哼歌。她前几日做出样子来，要清理雍州近二十年来的陈年旧案，但凡判斩刑以上的已结卷宗都要翻出来查看一二。

这动作可是让一些人胆战心惊。

大魏刑狱之事归刑部、大理寺统管，刑部负责查案判定，大理寺则是负责纠察复核，有时候也由皇帝亲自指派负责某个具体案件的审理。在地方，负责刑狱之事的是各地的提刑衙门，州府长官为提刑使，县下则为法丞。

大魏开国立法时，为防止地方官员权力过大，垄断所有，便将地方权力一分成民、刑、财、军四部分，彼此之间相互牵制。

更新了。

这段时间在考科目一和学车，遇上了一个气死人的教练。

感谢在2020041715264820200427165533期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：渊、1个

感谢灌溉营养液的小天使：绝、233320瓶飞鸟与鱼1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 184 章

各个衙门各自负责自己管辖范围内的职责直接向上级衙门汇报。原本雍州提刑衙门直接的上头部门是刑部，雍王就藩以后，雍王实际上便成了提刑衙门的顶头上司。但很显然，在地方刑狱之事上一手遮天的高至怀并不想李辞压在他的头上。

好生安抚了一番那些因为雍王翻查陈年旧案而惶惶不安的官员后思及那幅被挂于厅堂正中的字，嘴角噙了一抹冷笑，“竟是没有想到我们的这位雍王还是一个文化人。这才几天，殿下怕也是想不到这位雍王殿下并非传闻中那般平庸。”

从来未有过刑狱之事理事经历的雍王，短短的几天内竟然能够从堆积如山的陈年旧案中找到过往的沉疴旧症那么这往日的平庸只能是装出来的了。

雍王这已经是明晃晃的要拿提刑衙门，或者说是要拿他开刀了。

那幅字便是宣战书。

可高至怀却并不把李辞的警告放在心上。“到底是一介女流、黄口小儿之辈兵马未动便打草惊蛇行事还是过于稚嫩了。”

高至怀即自负又自傲，他以一介田舍郎的身份爬到今天的位子上自身的心智和手段自然是不缺的。雍州一地的刑狱在他手里掌控了多年即使是李辞有心他也自负于李辞什么也查不出来，即便是查出来了他也只有手段抵挡。

雍州的提刑衙门上下官员，与高至怀沆瀣一气的不在少数。雍王大张旗鼓、来势汹汹明摆着是来找茬兴师问罪来了他们更要拧成一股绳让雍王知难而退。

送走提刑衙门的官员后，高至怀打算去书房歇一歇，管家匆忙来报，“今日二姑爷陪着二小姐回来看望夫人，遇见了少爷，不知为何两人起了争执，双方便扭打起来。二姑爷一时情急，也上前动手了。”

高至怀的脸色当即就拉了下来，阴沉沉的很是骇人，“混账东西，瘫在床上还能给我惹出事情来。”

管家是他身边的老人了，自然能够听得出来主子对这位找上门来的独子没有多大的好感。原先他还曾经为主子高兴，主子多年心愿不就是希望有一个男丁能够传承家业、延续香火么，谁知道这个少爷是个不中用的。

下人对小主子的态度如何在很大程度上取决于当家人的态度，管家更是不例外。他也很是看不上高靖闻这个小主子，窝囊愚钝，不堪栽培，若不是男子留下来的血脉比女子血脉离本源更近一些，主子也不会如此容忍。

“走，看看去。”高至怀一甩袖子，大步朝西院走去，管家赶紧紧随其后。

李辞说要翻查雍州刑狱的陈年旧案并不只是单纯的吓唬提刑衙门的，固然是有意让他们投鼠忌器，安安分分的意图。可更重要的事情是，将高至怀拉下马，除掉她切实接管雍州的第一大障碍。

说句不好听的，高至怀就是周王安插在江南的一只听话的狗。

高至怀的发家史两日前便被赵容倾手底下负责情报的人整理成册，呈了上来。从他年轻时在县学求学随后抛妻弃子再到如何混迹官场，一些事迹简直为人所不齿。至于李辞初来乍到遭遇了那几次下马威，背后之人便是高至怀。

手段不算很高明，但确实很能恶心人。

这些情报一部分来自于赵容倾经营的势力，一部分则是来自于秦王李颂。两个人联手就把高至怀的老底翻得清清楚楚。刑狱是大事，关乎家国，更关乎百姓自身。一个人若是惹上了官司，若是家底不够厚实、家世不够好，一场审讯下来，至少皮要脱掉一层。整个案件从开始到结束，坐在堂上的提刑大人拥有着绝对的权力。

在大魏一朝，审讯用刑是必不可少的。案件审理进入僵持阶段，提刑官员认定你死不悔改、不肯伏法，无论证据确实与否，一顿杀威棒下来，轻则屁股开花、血肉模糊，重则伤筋断骨，甚至被杖死者也不在少数。

家里有钱、有门路的便会花些钱或是免去皮肉之苦或是做个假把式，更有甚者直接花钱或者走人脉走关系将真相歪曲，黑的说成白，白的说成黑，让冤屈者屈打成招，蒙冤入狱甚至因此而死。

一场官司走下来，里面可以做手脚的门门道道实在是太多了。提刑官员若是有心，可以捞到的油水比一年朝廷发的俸禄还要多得多。高至怀之前便官居江南提刑使，后又为雍州提刑使，在这江南一亩三分的地界上，于刑狱之事上，几乎没有人能够越得过他去。

李辞这些日子翻看这些陈年旧案，部分是未结的，证据线索太少，每年这类的案子挺多，因为各种原因，便一直拖了下来，拖着拖着变成了陈年旧案，这类案子向来难结，李辞关注的重点也不在这里。她翻了好几日的案卷，自身也没有刑狱之事的经事经验，一时半会儿还看不出多大的问题来。

是夜，李辞伏在案头手里捏着一页纸，已经在打哈欠了。赵容倾在一旁卸了钗环，走到她的身边，见她实在是困顿，拿过她的手，将卷宗合上，捡起叠好，“既然如此困顿了，怎么不就寝？”

李辞就势拉着赵容倾的手垫在脸侧，蹭了蹭，嗓音已经有些软侬了，“不看不知道，没想到不过雍州一地，这地方刑狱诉状数目竟如此之多，未能侦破的也不下百件。仅是雍州便是如此了，真不敢想象刑部与大理寺每年如何周旋得过来。怪不得我有时候瞧着刑部尚书双眼下的黑色愈发浓重了。”

她说了一句打趣的话，逗得赵容倾唇角微勾，捏了捏她的脸蛋，“你倒是打趣起刑部尚书大人来了，可见是这会子又精神了。”

赵容倾感受着手底下有些肉乎乎的感觉，觉得自己也没有说错，这人这些日子吃好喝好的的确是长了一些肉，皮肤也被养得更白了一些，这摸在手里的感觉确实很让人喜欢。她看着李辞很是享受的样子，还是不说她胖了，不然这人又要闹着不肯吃饭了。

说是不吃那么多变不会胖了，可第二日厨房的管事来报，说是半夜三更厨房有动静，还以为遭了老鼠，没有想到是殿下偷偷摸到了厨房，把他吓了一跳。虽然殿下严令他不得将此事外传，可几经犹豫，还是禀报了王妃。

赵容倾既是无奈又是好笑，只好吩咐人半夜在厨房留些热食。她估摸着李辞还会闹几天别扭才会忘了这事。

李辞的困顿不是作假，说话间忍不住揉了几次眼睛。赵容倾拉着她起身，“好了，先去洗洗，舒缓一下也好。”

洗完澡果然清爽了许多，李辞的皮肤都被热气熏红了，小脸红扑扑的。赵容倾替她绞干了头发，让她在窗边吹了一会儿风。白日里虽然炎热，可夜里的风还是很凉爽怡人的。寝室里侍女已经点上了熏蚊虫的香，空气里流动着一股清新的草木香气。

摸了摸头发，觉得应该是干了，李辞便躺在床榻上去，这回她睡在外边。赵容倾早就躺好了，睡姿一如既往的标准。只可惜，往往到了第二日早上，她完美的睡姿便会被李辞打破。李辞睡觉时，起初还算是老实，往那里一躺，手脚放平，也是标标准准的睡姿。可到了后半夜，她就开始动手动脚了。

一开始翻了个身，然后手开始不老实了，往有人的地方摸索，摸到实体了就蹭蹭过去一把捞住人就抱在怀里。两只脚也不老实，一只搭在人腰以下一点的部位，手脚一使劲就把人整个抱在怀里了。

寝室里做了通风设计，不远处四个角都放了冰鉴，夜里非但不会觉得热，反而十分凉爽，一床薄被是必然需要的。现下还醒着，李辞的睡姿还是很端庄的，只是挨着赵容倾近了些，近到微微倾身就能够么一口这个亚子。

于亲近一事上，李辞是愈发的没皮没脸了，反正在她看来，名分感情都有了，叽叽歪歪还不如直接点来得实在。更重要的原因是，她时时刻刻都想要亲近阿容。

李辞照例在赵容倾的额头上么了一下，躺好了身子叹道：“提刑衙门的这些卷宗，但凡是审结的案子我都看过一遍了，好多看不出什么来，证据证词证人都有，可就是给我一种莫名的怪异感，却又说不上来哪里奇怪。”

这才是奇怪的地方。

大魏刑狱立法，重视人命。但凡出了人命关天之事，提刑衙门的反应一定要迅速，必不能使行凶者逍遥法外。她觉得奇怪的便是几个出了人命的案子，涉案人的身份也有些敏感，好些是家里有些钱权，断案后这些人都全身而退了。

这倒不是说这些人必是凶手或者幕后主谋，只是这些案子记录时有些模糊不清，与其他一些案子对比，便显出不足来。

李辞有疑问，可提刑衙门上下基本是不配合的状态，推脱说是时间已久，一些相关材料遗失，且前年收藏卷宗的守藏室曾经天气湿润，好些收藏的卷宗也都损毁了。

就这话，她要是信了，自己都觉得自己是个傻子了。

“高至怀既自负，便不会让你查到什么。他虽是周王安插在江南的人，可能力必然是不小的。周王在江南的势力有他便已成气候，不能做一朝攻破之想，且徐徐图之。”赵容倾说道。

更新了。

感谢在2020042716553320200501205537期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

感谢灌溉营养液的小天使：、我要做小白脸10瓶358726842瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 185 章

五月下旬初江南转运使杨令训奉召押运巡盐所得数百万石上洛都沿广济河而上，运河千里唯见大船铺面，浩浩荡荡延绵不绝。负责押运的运军便有足足三万人之众。事关重大雍王调遣州兵三千驻于码头以防有失。

江南一地向来富庶用“肥得流油”都不足以形容。江南转运使于每年三四月巡盐十月巡粮所得除部分入江南盐粮仓其余则悉数运送至京，由朝廷统一调拨分配。杨令训临上船前，恭请雍王暂为都督地方盐务。

往常这话通常是对地方三大衙门的头头说的，可如此李辞持着一道如此特殊的就封圣旨一脚踏到了雍州的地界上，下面的人就不得不自觉地后退几步了。

至于他们愿意还是愿意的，那可不在李辞考虑的范围之内。

退也退不退就打折了腿再退。

江南转运使押送巡盐所得上洛都雍州一带的盐税事务便被杨令训委托给了雍王李辞。虽然对此早有预见，可盐商们以及相关利益团体一颗心还是沉了沉。可又不得不振作精神重新寻找新的门路以使自己能够继续存活下去。

盐乃民生之本之一历代朝廷皆极为重视。

大魏自开国后便立法严禁民间私盐流通贩卖将盐收归国有并在各主要产盐地设转运使将盐务交由转运使总其成。江南转运使较为特殊，兼管粮税之事，直接听命于天子。江南一地盛产盐粮，活跃在江南的盐商、粮商哪个不是家有万金、富得流油？

盐归国有，朝廷就要设置盐政部门管理与盐有关的事务。一般在产盐地设立盐政司，以理盐侍郎为长，负责煮盐、收发盐、平抑盐价以及缉拿贩卖私盐等事。由于盐政司不可能将事情全权揽下，朝廷有诏，准许各地视地情为宜，将部分事务与地方民间势力分担。

通常的情况就是，盐政衙门额外允许某些商人煮盐，所煮得的盐在一定比例上必须上交盐政司的盐仓，余下的便准许此类盐商自行售卖给百姓，且价格不能够过高。这一类盐商毕竟是少数，且对于盐商来说，盐不愁卖不出去，自然是越多越好。

百姓们每天都要吃盐，只交由盐政衙门售卖显然是不行的。盐政司将收集到的盐储藏在盐仓中，制定一定数量的盐引，作为到盐仓领取盐的凭证发放到盐商的手上。有资格获取盐引的盐商同时也获得了售卖盐的资格。

这里头的规矩流程走下来，没有一点上面的人脉关系的人想要靠盐发家基本上是白日做梦。江南地界上的大盐商哪个不是与地方上层官员有着千丝百缕这样那样的关系。大家你走你的门道，我过我的蹊径，私底下却也是存在竞争关系的。

毕竟，你若是倒了，相当于你占的份额有多了出来，不抢白不抢。

成功的商人都很懂人情世故，与江南官场来往甚密。逢年过节自觉地过府拜访，献上珍贵的礼物，小心翼翼地维持彼此之间的关系。

这一切在昭和三十三年五月之前都是好好的，可当雍王一脚踏进了江南雍州的地界，这雍州的天都要变色了。更好别提这江南转运使一走，将盐务交给雍王暂代，对于盐商们来说，无疑是一场极大的震动。

雍州的盐商们已经开始想发设法地去打听雍王的喜好去了，研究如何可以投其所好。苏家的经营范围自然也包括盐，而且盐占比不小。眼看着苏清之一日日的坐稳苏家家主的位置，苏武心里着急上火，在这个时机，他自觉碰上了机会。

他拜托自己在洛都的人脉打听雍王的喜好，若是能够获得雍王的支持，那么他在雍州便拥有了更大的后台，还怕斗不过苏清之么？但巴结雍王这件事情，苏武也不敢自己一个人去做，他特地去请教了老爷子苏榭。

苏老爷子听后沉思片刻，吩咐道：“此事可做，但须谨慎些，未成之前勿要声张。”

苏家能江南立足，上面的人脉自然是不会少的。他们家做盐的生意已经有好些年，与盐政司的官员多有走动，甚至与三大衙门都有关系在。可因为高靖闻的事情，苏家已经与提刑使高至怀交恶了。

对于这一点，苏武心中是责怪苏清之的。不过是一个丫头片子罢了，又不能够传承香火，给了高靖闻又如何？况且子从父向来是规矩，家中靠着地方大员的提刑使，难道不比商户出身的好？况且也不是说此后便不让见人了。

想得越多，苏武对苏清之这个侄女便越发埋怨。他还记得眼前要事，回道：“这些事儿子还是知道的，请父亲放心。”

说罢便告辞离开了。

苏老爷子坐在榻上，望着小几上熏炉里升起的烟，原本清明的眼神略略浑浊了些许，继而又闭上了眼。

李辞也知道，盐务这么大的事情不能她自己一个人说了算，否则极易引起雍州的上层官员的不满。盐引这东西每年的定量多少年年不同，但大体上如何分配却是有一个心照不宣的分法的。盐政司虽然主管盐务，可它在地方上多少也是要给官员们一个面子，日后办起事情来也不会被推三阻四。

她的打击目标极为明确，直指与高至怀一脉有些牵扯的盐商。不过她也没有做些什么，只是在资格审查程序上严格了许多，以往被睁只眼闭着眼放过的地方通通严格规范。这第一点是所有盐商都一样，让人无可指摘。

李辞赌的就是高至怀私底下没少做假公济私的事情，而实际上，高至怀确实没有少做这类事情。

大魏官员待遇较前朝优厚许多，地方三品大员一年的俸禄加上一些年节发放的补贴足以媲美一县富商之家。其余各品级的官员待遇亦是优厚，这也一定程度上减轻了官员贪污腐败的可能。但实际上官员仅仅只靠着俸禄养家糊口的是少数，亦有别的来钱路子，只是看这路子天子与朝廷能不能容忍罢了。

高至怀寒门举子出身，年少穷困，做官之后于敛财之道上用足了心。周王看中他除了此人的手段心性之外，亦有此原因在内。

所以高至怀之前任江南府提刑使是带着周王分配给他的敛财人物来的。他私底下每年送到周王口袋里的钱也不是一个小数目。

“河西有蒋家，江南有高至怀。我的这位兄长，可真是会找钱花。”李辞无不感慨道。

难怪襄王输得那么惨，光是找钱花这事情上，襄王比起周王就差远了，就只巴着一个户部不放，东窗事发不是早晚的事情么。

李辞今日刚洗漱用完早膳，梁长史便拿着足足有一人高的拜帖前来禀报，他先问了礼，然后说道：“殿下，这些具是这几日雍州富商们求见殿下的拜帖，请殿下过目。”

梁长史知道主子的计划，以往这些凑上来巴结拉关系的拜帖，他是有一定权力拒了的。但显然这几日送上来的拜帖，还是要先呈上去给主子过目才好。他很用心，将这些拜帖出自哪家，与雍州这些官员有些什么亲戚关系或是有什么牵扯都列了出来，写在一个奏本上。

李辞看了，对梁长史真的是越来越赞赏了。她将这些名单和人物关系细细看过之后，用笔勾出好些人的名字，“这些，日后直接拒了，不必再收了。”

梁长史拱手道：“是，殿下。”

随后梁长史又禀报了一些旁的事情便退下了。他很忙，真的很忙。细看之下，梁长史的眼球还是布着些红血丝的，脸上带着疲态，一双眼睛却是精神，可见是昨晚熬夜处理事务的结果。他也是没有办法，雍王就藩时日不长，也是初初接触雍州事务，手下得力且信任的人不多，文武皆有，文则主要是梁长史。

这些日子李辞也很忙碌，这种体验于她前十几年的人生中是极少的，上一回还是周王与襄王博弈争夺春闱主考官的人选时被波及，她却做了副主考。虽说那一回上头有主考官，可她毕竟是副主考，有些事务却是绕不开的。

昨日李辞才好好睡了一觉，早上起床照镜子的时候，她对着镜子凑了好久，发觉眼下的黑眼圈总算是消了，笑得眼睛都眯了起来。一早上的心情都十分好，在看到这份名单时，心情则更好了。

“梁长史这段时日可是劳苦。”赵容倾接过李辞递给她的名单，看后亦露出了满意的神色，说了一句。

李辞点了点头，“梁长史辛苦勤恳，令人从府库里选一些好的东西给他补补，把精气神养回来，赏赐也要多发些下去。”她从不吝啬于赏赐身边尽心得力的人，办事得力就会有赏。

其实梁长史这事，说白了就是缺人的问题。她到雍州就藩，明里暗里想要示好投靠的官员也不在少数，只是太多人心里头弯弯绕绕，都是抱着自己的心思来的，决不可轻信。但初步考察了一些人，倒是有一些看起来是可用的，至于其心诡谲与否，还要时间来验证。

“这下这些人可是要着急了。”李辞挑着眉说道。

她看起来虽然没有做些什么，不过是严格了审查流程罢了，谁知道竟然能够查出这么多牛鬼蛇神来。这些着急忙慌上来求见的都是过不了审查程度的盐商，好些与高至怀的关系不浅。当然，明面上瞧得出来的更少。

最近的事情闹得很大，其实是著作权的问题，不仅仅是作者的著作权，而是著作权问题。

我们能做的最有效的就是在著作权法修改草案上留下我们的意见，不然以后霸王条款钻法律漏洞只会更加猖獗。

感谢在2020050120553920200507051538期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

感谢灌溉营养液的小天使：明珠家的公子1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 186 章

“这些人你要见么？”赵容倾问道，语气再平淡不过了似乎只是随口一问。

“见？”李辞睥睨着轻嗤了一声有什么好见的。这些人左右不过是高至怀手底下的喽跑到我这王府探听消息和风声。要么便是眼见着高至怀靠不住了，就想着往本王这边倒的墙头草。这等人，见了平白浪费功夫。”

这些盐商有哪一个是正经合规的商人，他们若是正经了，也不用求到雍王府的门口来。

换句话说就是李辞看不上他们。“一群利欲熏心、丧了良心的东西没了他们，雍州的百姓吃盐也用不着那么费劲。”

这些盐商多狡诈，私底下哄抬盐价的事情没有少做很是让盐政司头疼。最要紧的事情是这些盐商背后都有关系半根错节盐政司更是不能硬来。其他的类似盐里掺沙、粗盐掺细盐的事不胜枚举，让百姓利益大为受损。

盐商们吃了闭门羹，转头又火急火燎地去找高至怀想办法去了。今年江南转运使巡盐所得丰厚，存入江南盐仓的盐量也是极为可观。盐引的数量比之上一年都多了不少，意味着有更多的利润可以赚。

可雍王搞了这么一手，不就是等于说今年的盐引没有你们的份就等同于把他们架在火架上烤把他们的心放在锅上煎偏偏他们根本无力反抗。

“大人若是再让雍王这么弄下去，不出今年，我们可都是要卷铺盖回家种田了。”盐商们纷纷朝高至怀哭诉，随后又道，“我等家中或许还有几亩薄田，做不成盐商生意勉强还是苟活，只是洛都里那位吩咐的数，大人却是根本拿不出来了。”

盐数再多也有一个定量，盐商更多，哪个盐商会嫌弃自己得到的盐量少。江南富庶繁华，商人之间的竞争亦是很残酷的，稍有不留意便破家者每年不在少数。这些盐商也是急了，话里话外隐隐带着胁迫之意。

“诸位稍安勿躁。雍王一意孤行，又岂是本官看不下去。”高至怀安抚一番这些盐商，答应会从中想办法。盐商们被稍稍安抚了，最后高至怀亲自送他们到府门前。

“一群唯利是图的小人。”盐商们离开后，高至怀的脸色便变得极为阴沉，心中的恼怒这才外浮于脸色上。从前在他面前做小伏低的盐商态度要多卑微便有多卑微，如今竟是敢拿着洛都里的那一位作筏子来威胁他了。

他心中着实恼恨，但盐商们的胁迫并非无效，他是被戳到切身之痛了。高至怀很清楚，周王从来不需要没有用处的人，若是今年上交到周王府的数额达不到要求，周王必定会对他产生不满。最重要的是，他若是让雍王在雍州站稳了脚跟，周王那里……

周王定然会放弃他，不会保他了。

这官场里哪个没有点见不得人的东西，就算是清官也指不定哪天冒出来什么牛鬼蛇神冒充你家亲戚借着你的名义狐假虎威干出了不得的事情。然而这些在你的政敌眼里都算是可以用来绊倒你的有力武器。

历朝历代，一个四品以上的大员想要平平安安活到荣退，真不是件容易的事情。

高至怀心里清楚，自己刚过的腌H事绝对不少，一直没有被捅出来是因为背后有周王在保他。可他更加清楚，雍州的事情办砸了，落到一个斩立决的下场还算是轻的，想一想便让人心悸。

高至怀是惜命的，更舍不得他的高官荣华。前脚盐商们刚走，后脚他就去联络了一些人，毕竟不可能真的眼睁睁看着雍王掐住他们的脖子不放。

李辞喝口茶的功夫，门房来禀告，说是府门外有官员求见。她心里头一合计就知道是怎么回事，暗道这些人动作还挺快的。“请人移步到厅堂。”

“永福可是现在要去见他们？”赵容倾宛若白玉的纤细手指微微张开，右手食指与中指之间捻着一枝嫩叶，微微用了些力，上下轻轻摇晃着。她转头投来一眼，眼波动人，黑亮的眼眸中有光，瞧得人心神恍惚。

“怎会，晾一晾他们才好。”李辞回过了神，几步走了过去，拿下那嫩枝，凑到赵容倾的耳边亲了亲。“他们越是着急才越好。”

“殿下不怕他们闹起来？”赵容倾被她连亲了好几下，见她还有继续的意思，嗔了她一眼，拿回嫩枝又抽回了手，不肯再让李辞亲了。

“他们若是闹才好，好让我有借口好好地收拾他们一顿。”李辞有些遗憾阿容不给亲了，只好悻悻地坐回自己新买的摇摇椅以上，“只是小打小闹他们就受不住了？”

这些盐商应该庆幸没有闹出什么人命官司来，否则就绝对不仅仅是拿掉他们的盐引份额那么简单了。

赵容倾知道她心中有了自己的盘算也没有说些什么。只是，李辞似乎是想到了什么，忽然又凑到了她的跟前，问道：“阿容，苏家的口碑如何？”

“殿下想要知道些什么？”赵容倾看着她一双眼睛闪啊闪的，像极了偷吃的仓鼠。她发现，似乎李辞到了雍州之后，开始逐渐露出自己精明又狡猾的一面来。

这是好事。

李辞便把自己的想法与她说了。

盐引的事情还是她对包括高至怀在内的雍州部分官员的敲打，未尝没有杀鸡儆猴的意思，其中更不乏她想要整顿雍州盐务与市场的关系。盐业是稳赚不赔的行业，盐务于整个江南也是大事。江南转运使杨令训既然将雍州盐务交由她代管，那她就不可能什么都不做。

雍州的盐务表面上看上去风平浪静，实际上底下一团糟。盐商们与不法官员相勾结，谋取暴利。一个利用手头上的权力为盐商打开方便之门，一个回馈给官员巨额的钱财。盐业市场被他们搅得一团糟，盐商们时不时合起伙来哄抬盐价，更甚者百姓一度买不起盐。

然而这些问题在盐政司的月季年奏报中通通见不到。而这些情况，李辞不相信身为江南转运使的杨令训会不知道此事。要么是知道，睁一只眼闭一只眼或是知道并参与其中从中获利了。

李辞要整顿盐务杀鸡儆猴，那些黑心的不法盐商必然要被剔除掉。可这些人留下来的空缺必然要让另外的人补上，还要有一个于财力和声望上都能够服众的人出面主持一切。算来算去，李辞只能够想到苏家。

苏清之是赵容倾的故交，阿容的眼光李辞自然是信得过的，她引以为友的人也是不会差的。再者，她们初到雍州时，苏清之亦是给她们提供了极大的帮助。苏家号称“南方首富”，财力自然是不缺的，名声也好，若是将苏家推出来做了这个领头人，雍州乃至江南的盐业便能回归到秩序之中。

但这前提是，苏家必须要完全掌控在苏清之的手里。

但李辞是有些顾虑的。

苏清之掌权柄并没有多少年，手里的权力还没有彻彻底底的攥稳。苏家老爷子仍健在，在江南的威望仍旧比苏清之高许多。苏家三房之间相互倾轧、争权夺利的事情并不新鲜，苏榭对苏清之掌权苏家多有不满，如今仍有意图扶持三房与苏清之相争。

还要便是，苏家若被推了出去，在外人的眼中，无疑是搭上了雍王的这艘大船，稍有不慎便会被牵扯到了夺嫡的风口浪尖上。

从龙之功听起来诱人，成了封侯拜相不在话下若是不成，一旦新皇登基，那便是抄家灭族的泼天祸事。苏家家大业大，没有必要冒这个险。

“清之的本事我还是知晓一二的。”赵容倾将手中的嫩枝插入一杯清水中，那枝叶便舒展了些，又沾了些清水洒在上面，“殿下不若亲自去问问？”

闻言，李辞的目光闪了闪，还没说什么，赵容倾便道：“前厅那里，你若是再不去，他们怕是要等急了。”

哦，差点把那些人给忘了。

李辞拍了拍脑门。

算算时间，已经晾了他们快一个时辰了。也是时候了，该过去会会他们了。

“阿容，我去去就来。”留下一句话，李辞便抬脚离开了花园，一步一步慢腾腾地朝着前厅走去。

“雍王殿下到底是什么意思？让我等进来却又迟迟不肯现身，只备足了茶水。我这已经喝了一肚子的水了。”

“雍王殿下莫不是故意晾着我等？”

有些官员沉不住气，他们何尝被人晾过如此漫长的时间。当下便忍不住将手中的茶盏重重砸在桌面上，杯里的茶水溅了出来。

这时，上前续茶侍从过来添茶，一名长得有些尖嘴猴腮的官员满脸不虞地拦住了侍人，质问道：“殿下究竟几时来见我等？”

“请诸位大人，小人并不知晓。”侍人被拦也不见丝毫慌张，续完了茶便行礼退下了。那官员憋了一肚子气，但还清醒知道自己在雍王府上，只好气哼哼地坐回去了。

他目光一转，瞧见了另一旁气定神闲品茶的中年官员，眼珠子转了转道：“侍郎大人，殿下既请了我们进来，又何故把我们晾在这里？”

中年官员淡淡看了他一眼，望着杯中倒映出来的影子道：“殿下于我等为君，殿下既要我等候着，自有殿下的道理，且等着便是。再者，这上好的茶平日里是想喝都喝不到，何不细细品味？”

官员觉得那一眼似乎看穿了他，心中不免发虚，连忙应和着点头，“侍郎大人所说有理。”

更新了。

感谢在2020050705153820200509221559期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

感谢灌溉营养液的小天使：h克小麋鹿、ersisen10瓶丹波、烦啊2瓶松花酿酒1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 187 章

这些官员在喝了一肚子水之后，李辞终于姗姗来迟。未进门前她的目光不动声色地在这些官员的脸上转了一圈发现有些还是面熟的。进门后，她略表歉意道：“诸位久等了。”

可不是等久了么，茶都喝下两盅了。

官员们也只敢在心中腹诽两句面上则惶恐连称不敢。他们怎么不知道雍王是故意晾着他们的可即便是如此他们也得等下去。

李辞请他们坐下又让侍人重新沏了一壶新茶上来，自己端起茶杯朝他们敬茶。官员们现下看到茶水脸都青了却也不好推辞，只好饮下去。

这一肚子的水，也不知道晃一晃会不会有水声。

“不知诸位大人前来有何要事？”李辞明知故问，施施然道。

官员们知道她在装傻充愣却也无可奈何，彼此对视之后，推出了说话的人，正是方才赞好茶的中年官员，此人在这一众官员中品级最高乃是雍州盐政司的长官正四品理盐侍郎颜值。他站起身朝李辞拱手道：“回禀殿下臣等是为了几日前问盐一事而来。”

所谓问盐是历年盐政司在转运使巡盐之后，将入府州县盐仓的盐辨明好坏、登记造册，随后按量制造盐引，再查明盐商售卖官盐的资格。规矩如此，但实际上某些操作是很难细致到位的，就比如这盐商售卖官盐的资格，如何才算是合格，并无明文条款。

这就给了官员们一个极大的可操作空间，操作起来极其含糊。往年获得售卖资格的盐商，谁家不与雍州中说得上话的官员有那么几分关系牵扯？

可这一次不含糊了，李辞出手，仅令人查明过往三年，盐商中有无故意抬高盐价、以劣换优情形者，有则免去官盐售卖资格，无则同以往故例。

一查之下，竟有将近五成的盐商不合格，好些都是有名的大盐商。李辞自然不会手软，通通免掉了这些人的资格。

这才过了多久，这些人就忍不住一个个跳了出来。

“可是其中有什么问题？”李辞故作疑惑，她又谦勉道，“本王初初任事，才能与见识皆是浅薄，陛下将雍州之地托付予本王，唯恐辜负。诸位皆是才能显达之士，久居江南，为官多年，于治民理事上必是比本王有经验。若有错，请务必直言才是。”

一番话，将谦谨礼下、肯纳忠言的姿态表演得淋漓尽致。

这些官员只觉得……真不要脸。

官员们感觉嘴里跟吞了苍蝇一样，还不得不咽下去，面上也要夸赞雍王谦逊。哪怕雍王是在跟他们装傻充愣，他们也得顺着接下去。

“殿下，问盐一事并无大的不妥之处。只是那些盐商，若此番不允许他们售卖官盐，雍州的盐业市场怕是会生出动荡来。”说话的正是那名尖嘴猴腮的官员，此人在雍州盐政司任职，官位并不低，仅在理盐侍郎之下。

“此话怎讲？”李辞露出些疑惑。

那官员面色一喜，便道：“殿下就封不久，怕是不知道，这些盐商不仅是在雍州摆便是在江南都是久有经营，根系不小。此番若是全然将他们撤掉，他们心中若是生了怨怼，怕也是不好。”

话说完，余下的官员亦是纷纷附和。

李辞的目光一一扫过这些人，最后停留在理盐侍郎颜值身上，“颜侍郎亦是如此认为的？”

随着这话，众人的目光一下子全部集中的颜值身上。

“殿下。”当了好一阵子透明人的颜值不慌不忙搁下手里的茶盏，朝李辞拱手道，“以往杨转运使巡盐之后，江南这一年官盐售卖多是托付于这些盐商，日子久了，百姓也就自发地去他们的铺子买盐了。”

这话说的很有水准，既没有赞成那些官员的话，也没有反对，只是说出了实情而已。

李辞看明白了，这位盐政司的理盐侍郎今日是不打算出头了，瞧着倒挺像是一个陪绑的。至于是不是真的，那又如何呢？

她收起了温和的神色，眉眼冰冷，似笑非笑道：“诸公皆是匡扶社稷之能臣，岂能因为这小小的石子绊了跟头，传出去岂不是让人笑话？”

说罢，李辞也不去看这些人的脸色如何，朝左右侍从示意，侍从便抬出了一箱子东西，让这些人的脸色又变了变。

“既然诸公心中仍有疑虑，本王也不好无动于衷，此番便请诸位好生看看，这些盐商近些年来的所作所为，是否还担得起朝廷托付的售盐要务。”

摆在眼前的一大箱子账册本子，官员们眼睛不瞎也不算蠢，动点脑子就猜到了里面可能记载了什么东西。他们很想不看，可雍王府上的侍从实在是贴心，毕恭毕敬碰到他们的跟前，让他们骑虎难下，不得不从。

他们与那些盐商暗地里合谋、瓜分盐利已久，彼此是什么东西心里都有数。这些被查处的盐商明面上、暗地里干过什么他们也清楚，更是对此睁一只眼闭一只眼，彼此心照不宣。毕竟盐商干出这种事情无非是为了多赚钱，他们也是能分到一份的。

李辞不动声色地瞧着他们的神情，啧啧，真是厉害，左右目光有些闪躲旋即便恢复如常了。

虽然心里头清楚摆在眼前的册子里是什么东西，可这些人依旧看得极其仔细，脸上尤带愤然之色。若是不知道个中内情，怕也是会误以为他们是多么廉洁奉公的好官。

一通看下来，连每一个字都不放过，官员们才暗暗舒了一口气，至少没有看到他们无论如何都不想看到的东西。

这已经算是好事了。

“这、这，没想到这些盐商竟然如此心黑，胆大妄为，视朝廷法度如无物，理应严惩。”

“殿下宽仁，仅仅是免去了他们的售卖资格。”

诸如此类的话纷纷响起。

官员们很识时务，知道雍王有备而来，他们已经讨不了什么好了，亦是心惊雍王的手段如此凌厉，这才多少时日，便把这些盐商的底子抄出来大半。审视夺度之下，理智告诉他们此事最好就此打住，否则再让雍王继续查下去，这一船的人都要翻。

继续留下来也讨不了好，这些人都很自觉的告退了。

李辞吩咐梁长史将人送到王府门口，脸上挂着一丝冷笑。

这些人怀着持众要挟的心思想要雍王放弃对盐商的处置，可无功而返。这消息很快传到了高至怀的耳中，气得他直接掀翻了手边的茶盏。

“大人息怒，眼下我们还需忍一忍。”依附高至怀的一名官员劝道。

高至怀逐渐冷静下来，侍从这才敢上前清理地上的残片，重新为两人上了新茶。

“说到底还是我们小看雍王了。本以为她一介女流，仗着的不过是陛下的宠爱，为人高傲恣睢，又是初入雍州，于政务上也不甚上心，没想到背地里做了如此多的功夫，我们倒是在她手里栽了一个跟头。”

“天家出来的人，哪个会是容易相与的？如若不然，那位也不会嘱咐我们盯紧了雍州。”官员用盖子撇着茶水，“殿下顾虑的没有错，离了洛都，雍王已经开始撕开伪装了。”

雍王就封雍州，周王放心不下。以前在洛都，在周王的眼皮子底下，雍王就算是“无心政事、庸庸碌碌”，他也还能放心。可自从秦王返京，形势就开始变了，雍王也变了，在朝廷变得有些积极。

周王本来想打发雍王去封地，甚至不惜舍掉常郡王。可万万没有想到，昭和帝偏心至极，给雍王选了一个他绝对不愿意李辞去的封地。

周王的心思很明确地传达到雍州这边了，他不希望看到李辞掌控雍州。而他们的任务就是竭力阻止雍王，最好让她成为名不副实的藩王。

“这些盐商是不能继续合作了，你去处理这件事情。”高至怀弃车保帅，看向那官员，随后略微沉吟又道，“若是他们不肯，那也不必留着了，只是要做得干净些。”

这一批被免掉的盐商里面，有好几个在江南的盐业市场里势力不小，刻意哄抬盐价、以次充好的事情没有少做。这还只是明面上的，暗地里被藏起来了。这事若是他们不肯，他也有手段拿捏他们。

实在不行，借雍王的手除掉这些不听话的人也是好事。

“下官明白。”

雍王就封将近一个月，表现平平，于政务上似乎没有那么大的掌控欲，更是不怎么喜欢露面。除了前头几次重要的宴会以及几个大家邀请出席的宴会，雍王去了，让上层的人认了认脸，其余的想要见她，那只能到雍王府拜会。

可也不是谁想拜会就能见到雍王与雍王妃的。

雍王不出手则已，一出手直接差点掀翻了整个盐业市场，落马的盐商们被弄得人仰马翻。可目前来看，形势还算是好的，至少牵扯进去的官员都是一些微末小官，算不少什么重要人物，局势还控制得住。

不少人开始提心吊胆，希望事情在这里打住了，再继续下去就不妙了。

过了几天，似乎一切又风平浪静了，一些人暗暗地松了一口气。

风平浪静的日子过了几天，雍王府也得了几分清净。花园里，凉风习习，李辞正在投壶，她拿着一支箭，花瓶摆在一射之地外，瓶口稍窄，想要投中也不是件容易的事情，旁边已经散落了一个巴掌数的箭支了，都是李辞未能投中的。

更新了。感谢在2020050922155920200520203621期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

感谢灌溉营养液的小天使：番茄肥牛拉面30瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 188 章

“咚”的一声，一支箭落入壶口中擦着壶口边险险落进去的。

李辞手里拿着箭支还保持着投掷的动作，扭头便看见几丈之外的廊檐下施施然站着自己的妻子，身后跟着殊禾与四名侍女。她眨巴下眼睛用眼神示意赵容倾怎么抢先她投进去了？

赵容倾眼角似染了春风转头与殊禾低语几句，殊禾便带着侍女离开了。赵容倾抬脚朝李辞走过来伸手拿掉她手里的箭支看也不看直接出手，箭头撞击瓶底的声音响起，准是又中了与原先的箭支靠在一起。

李辞自那次刺杀之后对自家王妃武艺高强这事便深有体会投壶更是雕虫小技尔。她抬手示意侍人将地上收拾干净自己牵着赵容倾的手到凉爽的亭子上歇息去了。

“许久不练，手生了许多。”想起自己投壶未中一支的惨状，再对比王妃的战绩，李辞顿觉有些羞愧，解释道。

“江南乃是文兴之地于投壶之事上并不热衷。”赵容倾看出来李辞有些不好意思了“永福若是想玩投壶怕是只能够自己关起门在府里玩耍了。”

江南在南方洛都在北方，一南一北虽说不上是相隔天远，但差别还是不小。第一不同的便是气候，这一点在李辞初入雍州地界时便已经感受到了。江南水乡之地，河网密布，全年气候温和多雨，夏季不比洛都炎热，冬季不比洛都寒冷，却是比洛都多了几分潮湿。从景观建筑上便能窥见几分，富贵人家亭台楼阁多婉约雅致，亦做小桥流水之观。

此地礼教兴盛，大魏有名的书院有三间坐落于此，文风之盛，文人士子常常聚在一处谈论诗词歌赋、品读文章，昨天我做了什么文章，你又做了什么好词赋，趁着大家伙都在一处，拿出来让大家开开眼。

这是男子的活动，女子的活动也很文雅。

插花游园、抚琴赏乐，亦做诗词，处处透着温婉的气质。各个府上经常相互下帖子邀请去玩耍，或是交好的两家约着一道去佛寺上香，有时候还能见到未出阁的女子结伴出游的。

从娱乐活动上就能够看出很明显的差别，洛都武风重，江南文气重。

故而，李辞极其的不适应，她从小时候开始文课就不算好，与周王他们比起来就直接成了渣渣，武课倒是能评个上等。往日里在洛都那些颇有武风的活动都没有，那些人还给她下帖子，大多心思还不单纯，她才不会去。

由此，李辞已经在家里宅了有半个月的时间。

“听说城东云罗山上有一座百年古刹，名唤灵迁，香火鼎盛，时人多祭拜。”赵容倾最近也看得出来李辞是有些无聊，她心里头憋着事，问盐的事情还没有完，就等着一个契机。只是，这等待的过程注定是有些漫长的，于是提议，“今日你一直待在府中，不若出去一趟也好。”

李辞心动了，在府里久了，骨头都要僵了。云罗山她听说过，山势高但风景也是绝美。山腰建有一座灵迁寺，寺内有高僧坐镇，解签极为灵验，香火亦是鼎盛。

她笑眯眯道：“阿容可与我同去？”

得了同去的答复之后，李辞乐滋滋地令人去准备了。

日子定在后日，五月二十九，宜出行。

有了高兴的事情就是有了盼头，一日的光景过得飞快。出行的这天，李辞罕见的没有赖着不肯起，自己很自觉的睁眼就起身了，看得旁边已经在伺候王妃洗漱的殊禾都很是诧异。

李辞洗过脸漱过口，同赵容倾用过朝食后，两个人并肩又在王府里转了两圈当做是消食。随后梁长史和手底下的管事都要来禀告事情，于是便一道处理了。梁长史他们也是知道主子今日要出行的，禀告完手头上要紧的事情后，很是自觉地退下了。

负责车马的人很快就过来禀告，说是马车已经准备好了，请主子示下。

李辞这会儿与赵容倾还在书房坐着，听到禀告，她抬眼朝窗外看了下天色，太阳才刚出来，天很亮堂，还不算热，有时候还能吹来一些凉风，这时候出去正好。

于是两人收拾好就登车往云罗山去了。

这个时辰了，勤劳的街边小摊贩早就摆好摊了，买吃食的则是更早，烟火天不亮就升了起来。街道上行人也多，远远的看见有马车过来，避让到了路边。

雍王府坐落在雍州城北，这一带的区域住的都是雍州城中有权势的人家。她们从府里出来，马车上挂的是雍王府的标志，四匹马规格的马车在整个江南都是独一份，大家可不敢冲撞贵人。

此次出行，合纵与殊禾是必须要跟着去的，还跟着三十便装打扮的甲士。如此大的声势，眼见的人瞧见了，消息也就传到一些人的府上了。

雍王府的马车内部宽敞，内置一张小桌子，上面可摆些瓜果冰饮，周围是座榻，上面垫着的是材质特殊的凉席，凉爽之余还不会硌着。座榻的面积可满足一个人躺下都还有余。李辞本是坐着，掀开车帘子一角瞧外面的风光。

城内是闹市的繁华，烟火气息重，城外满眼苍翠，青山绿水，极是怡人。

李辞坐在马车里，时不时被颠簸一下，忍不住抱怨道：“城内的路还算平坦，出了城便这般坑坑洼洼了。”

颠得浑身痛，还有些晕，但没有办法。

雍州城前身是江南府的府城，繁华自是不必说，光是看府城建设便知有多恢弘了。府城内亭台飞檐，青瓦盖顶的高宅屋舍随处可见，便是民舍屋顶上也有瓦片，街道宽阔，地面平坦。可城外就完全不是这样了，除了官道，基本上都是黄土泥地，乱石凸现，下雨后更是泥泞，行人步步艰难不说，身上是不是还要被溅上黄泥，若是遇上马匹，更加惨不忍睹。

前往云罗山的这条路就是如此，更何况香火鼎盛的灵迁寺就在这条路上，走得马车多，人更多，比起其他黄泥路还要烂些。

“日后可让知州衙门花些钱出来修路。”赵容倾道。

至于为什么说是日后，李辞心里头也明白。

一炷香的时间之后，云罗山山脚便到了。为了避免太过张扬，李辞与赵容倾下了马车之后便令领头的校尉带着甲士将马车安顿到山脚便用来安顿车马歇脚的食寮，再从中抽调十名精锐，护送着她们上山。

山脚下一条山道直通顶上，山道用的是青石板铺成的，修得很平整，只是云罗山山势颇，抬眼望上去时望不到头的。香客很多，今天的确是一个好日子，山道上已经很多人了，步行为主，也有一些直接让轿夫直接抬着人上去的。

李辞与赵容倾一行人要上山，加上随行的合纵与殊禾还有便装打扮的甲士，加起来足足有十五人。前头四个甲士引路开道，中间是妻妻俩，后托紧跟着合纵与殊禾，再后头是余下的甲士。

这个规模其实是有些吓人的。按照前来进香的人数来说，十五人不算多，大户人家多的时候能够带五十人前来甚至上百人，这个时候通常要清场。

可李辞这次来并没有清场的意图，只是点了甲士跟来，可依旧是十分令人侧目。

首先主子穿的衣服和侍从们穿的完全不是一个等级的。李辞与赵容倾今日来进香，佛门清净之地，穿得朴素些，配饰也少。李辞头顶就戴了一顶白玉冠，腰间挂了一块玉珏，外袍颜色也是素青色的。赵容倾发髻上戴了些配饰，裙子是淡淡的粉色。

两人走在一起，光是看衣服就感觉很配。

再者就是……

“小生……”又是一个来搭讪的，可话还没有说话，前头面无表情的甲士直接拔刀，那人面色一变，还是退走了。

李辞的容貌是好的，可赵容倾的容貌更好，引来一群想要结识的人，以男性为主。每每来一个，李辞便要瞪眼，甲士会意直接亮刀，如此吓走了五六人之后，她们才清净许多。

人走了李辞还要多瞪人家几眼，颇为好笑。

赵容倾拉住她道：“好了，人都走了，估计往后都不会有人再来了。”

李辞心说那可不一定，总有想要飞蛾扑火的。可阿容都这么说了，她也就不说什么了，但是心里还是很不爽那些搭讪的人，哼唧了一声才作罢。

有了这么些插曲，她们这一行人的存在就很是显眼了。眼见耳听的人，你传一句我道一声，这下估计云罗山上来进香的人都知道山下来了一伙很是不好惹的人。最要紧的是，随从的侍从大多带刀。

数遍整个雍州城，侍从能够带刀的，一个巴掌都数得出来。

可真正是不好惹的人物。

一些高门大户出来的贵妇或是公子千金，听到消息已经开始在心底里琢磨是雍州城中的哪位人物来。可没见到人，人家又是无意宣扬身份，他们自然也不能贸贸然撞上去。

无人打扰之后，李辞拉着妻子一步步走到了山腰，这石阶足足有几百多阶。好在李辞平时有注意锻炼，上来之后只是喘了一会儿气。她拒绝了赵容倾歇一歇的建议，恢复后拉着王妃的手朝着视野里出现的灵迁寺走去。

到了山腰之后，视野一下子就开阔了。

石阶之后出现了一块空旷的平地，两旁栽有长得郁郁葱葱的树木，尽头便是灵迁寺露出的一点轮廓。寺门前坐着一口硕大的铜炉，上面插满了燃香，香气稠密，远远就能看到。

更新了。感谢在2020052020362120200523004228期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

感谢灌溉营养液的小天使：明珠家的公子10瓶23337瓶土包子3瓶丹波1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 189 章

香火之盛等李辞走近便有了更深刻的体会因为那燃香差点呛着她，于是赶紧绕着那香炉走。香炉背后便是寺门寺门宽大可容纳七八人同时进入，门槛距离门框约有两个成年男子高。寺门打开香客来往络绎不绝。

李辞拉着赵容倾的手跨过门槛，再越过露天摆放的香炉，来到了大雄宝殿下。主殿是供奉佛像的地方，殿外廊檐下支着十二根巨大无比的梁柱。跨入殿内映入眼帘的便是宝相庄严的释迦摩尼佛像，此佛右手掌心朝外，示“施无畏印”左手则下垂脚上反掌向外，指端微微向下称“予愿印”。

佛像高大，庄严慈悲，外表镀金瞧着尤为金光灿灿。

“阿弥陀佛贫僧智行见过两位施主。”

两人刚踏进殿内便有一个脑袋锃光瓦亮、顶上点着十二个戒疤的大和尚迎了上来口称“阿弥陀佛”瞧着十分慈眉善目的一个老和尚他行的是佛家的礼节“两位施主远道而来鄙寺未能远迎，请二位贵人恕罪。”

听着话，李辞眉头一挑，这大和尚是认出她们来了。

不过想想也是，她们此番虽然没有宣扬，可是也无意遮掩身份，这智行大和尚虽然是和尚，号称清修避世，但不代表和尚就不通俗物，相反很有可能世故圆滑。毕竟能够在香火如此鼎盛的灵迁寺担任主持并接待众多达官显贵还传出高僧名号，可不是一般的苦修僧能做到的。

佛法高深，世理圆滑，二者兼备。

“见过智行大师。”李辞与赵容倾都不是虔诚的佛教徒，可到了人家的地界还是很愿意表示尊重的。两人亦是还了一个佛家的礼节。

“我与内子久慕灵迁寺之名，故此前来拜祭。”李辞道。

这是妥妥的场面话。

智行大和尚闻言脸上的慈眉善目又上了一个度，双手合十又称了一句“阿弥陀佛”，“鄙寺不过是仰赖世人抬举罢了，施主能来，贫僧心中不胜欢喜。”

这也是客气话。

有智行大和尚陪着，李辞与赵容倾要上香跪拜。此时智行和尚身后跟着的小和尚上前，做了一个“请”的手势。

李辞莫名，“这是何意？”

智行和尚：“香客入寺叩拜我佛，焚香上献，以表心意。”目光一动意有所指。

李辞等人顺着目光看过去，佛前左侧案台上摆台着型号不一的香烛，既有普通大小的香，也有如小儿手臂粗的大香。旁边还有更显眼的一个檀木盒子，一人手臂长，半人高，上面赫然用红色的字体写着“功德箱”。

香客们上前拿香，先捐点钱进功德箱里。

李辞仔细看了，一把普通的香，香客要扔五文钱进去。那些比一般香粗壮的香，估计要扔更多的钱进去。

她扭头看了一眼面带微笑无懈可击的智行和尚，凸！

洛都的佛寺都没有这种规矩的，江南的佛寺可真会坑钱。还有这个大和尚，看着一直笑眯眯的，总感觉他心里憋着坏呢。

“施主要选何种香？”智行和尚上前一步问道。

“既是叩拜，香不同会如何？”李辞面上笑容再温和不过了，眼睛却盯着智行和尚，“都说我佛慈悲，一视同仁，既是如此，何必有此一举。”

赵容倾在一旁看着他们突然话里打起了架。

“并无不同，不过是各尽心意罢了。”

佛曰众生平等，话是没有错。但“各尽心意”就很值得体会了。如何尽心意？百姓有百姓尽心意的法子，富贵人家也有富贵人家尽心意的法子。

李辞输了，她说不过这大和尚，只好默默盯了他好一会儿，见这大和尚依旧巍然不动，就放弃了眼神攻击。她想选最大根的那种香，但想了一下拿起来的效果，放弃了。最后选了明眼看就知道是极好的香，校尉上前扔了十两银子进去，发出好大的撞击声。

李辞取了香，拿出九根，递给赵容倾，自己也拿了九根，上前点燃。两人手里各拿着一把香，神情庄重，对着佛像拜三拜，跪到蒲团上又拜了三拜，才起身。身边的合纵与殊禾上前接过燃香，代替两人插到了佛像前摆放的香炉里。

整个过程，智行大和尚一直笑眯眯地望着她们，加上他的确长得一副与佛有缘的模样，活脱脱的一个在世弥勒佛。

而他站的地方嘛……

这货这回直接站到了功德箱旁边，道了一句：“二位施主福泽深厚，佛祖必会庇佑。”

话是好话，可她总觉得这个老和尚是在暗示她什么，联想到之前买香的遭遇，她总有一种“捐的太少对不起身份会掉身价”的感觉。

她很想假装啥也没有看见啥也没有听见，可这并没有用，因为这是来佛寺上香的必备流程。毕竟人都到佛寺里来了，不捐点香油钱都说不过去。

李辞又瞅了一眼智行大和尚，这货笑得眼睛都眯起来了。

淦，突然不想捐了怎么办？

可是不捐的话，这大和尚又知道她的身份，万一哪天传出了“雍王来上香，结果连香油钱都不愿意捐”的流言怎么办，那雍州民众还怎么看她啊？

从此以后雍王是个铁公鸡的印象就要根深蒂固了？

不行不行。

赵容倾察觉到李辞微妙的心情，她听说过智行高僧的名号，听闻此人佛法高深，却不知为何要做此姿态？但此人总归没有恶意。

李辞觉得这个智行大和尚和她八字不顺，赶紧捐了香油钱。她们来这一趟，香油钱肯定是带了的，还要配得上雍王与雍王妃的身份，那么出手就绝对不能小气。故而，她们准备了银票，总共二百两，已是不算少了。

捐完香油钱之后，李辞鬼使神差又瞅了大和尚一眼，好嘛，他笑得好开心。

李辞：心堵。

上完了香，智行和尚问道：“二位施主可要求签？鄙寺解签尚算灵验，在江南一带都是有口皆碑的，施主不放试一试。”

李辞不太想搭理这个和尚，但她也看到了大雄宝殿前祈福树下排起了长龙队伍的解签摊。灵迁寺的签十分灵验之说，她也听过，不过她现下并没有什么心情求签。

“恰好我一事要问。”赵容倾说道。

李辞扭头看王妃，眨了眨眼睛，又瞅了瞅智行和尚，很是怀疑他，但还是乖乖跟着媳妇去求签去了。她俩一道跪在蒲团上，签筒在赵容倾的手里。只见她家王妃闭眼祷告了几句，那侧颜看上起极美，随后摇签筒的声音响起，一支签被摇了出来。

殊禾捡过来递给二人看，“主子，是上上签。”

李辞一下子心情就美了，上上签好啊。

“施主可要解签？”智行和尚双手合十，“贫僧愿为施主效劳。”

“有劳大师。”赵容倾也不推辞。

智行和尚看过之后，口里说了四句签文出来，听着都是极好的寓意，他道：“施主所求必会如愿，只是过程略有波折。”

拜佛求签，求到了上上签，签文寓意也好，是一件令人开心的事情。李辞不知道赵容倾求得是什么，可上上签就是好事。

她眉飞色舞的，正要问赵容倾求的是什么时，小和尚拦住了她，“施主且慢走，解签一支五十两纹银。”

李辞的喜色瞬间僵在脸上，她很怀疑这个智行和尚是抢钱来了。她平心静气了好一会儿，内心里告诉自己不差钱，真的不差钱，才让校尉拿钱。

牵着王妃的手出了大雄宝殿，李辞的气好不容易顺了，她才问赵容倾，“阿容，那签你求的是什么？”

“前程。”赵容倾与她低语，“你的。”

李辞瞬间瞪大了眼睛，然后不由得瞪大了眼睛。

她的前程？？？！！！

她还能有什么前程？

李辞心里用一瞬间翻江倒海都不足以形容她的震撼。可她想起在洛都时四姐与父皇时不时一些隐晦的话语，还有父皇不惜划分州域也要让她到雍州就藩暗藏的用意。

她默认了。

这条路她已经走了上去，就不能回头，后退一步都是万丈深渊。她拉紧了赵容倾的手，笑道：“听说云罗山上风景独好，极目远望可一览雍州城全貌，我们去看看。”

“好。”赵容倾同样握紧了她的手，轻声答道。

另一头，小和尚对方才智行和尚故意逗弄香客的行为表示不解，不懂便问，“师父，适才您为何那般行事，惹得施主不喜？”

在小和尚的心目中，师父一向是智行高洁的得道高僧，何时在乎过这些黄白俗物。怎么今日一反常态，做此市侩姿态？

智行和尚眉眼舒展，笑道：“故人之子，偶起心思罢了。”

小和尚挠挠脑袋，智行和尚却笑而不语了。

灵迁寺在云罗山山腰，之上还有山顶。从青石板铺就的石阶迈步而上，道旁林木葱郁，空气清新，远望而去，雍州城的轮廓一点点出现在视线中，城上白云缭绕，不似凡间。顶上平旷，奇花异植繁多，还有一处活水，被辟成了一处小型园林。

到了这里，年轻男女便多了起来。李辞与赵容倾一行人的到来显然十分令人侧目。他们有心想要上前说话，可是看见十来号带刀的侍从，顿时心有戚戚。

一般的权贵之家出来的公子千金出游每人至多待四名随从，而眼前的这两位，足足带上了十一名随从，且每人腰间配有刀。有见识的人自然看得出来，这些随从不是一般人，那通身的气度，怕是军中之人才能够有的。

更新了。

感谢在2020052300422820200524003049期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

感谢灌溉营养液的小天使：h克小麋鹿4瓶丹波2瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 190 章

高门大户精心养出来的子弟，不说有多大的能耐眼里是必须要有的否则哪天出去冲撞了惹不起的硬茬子连累全家，哭都没有地方苦。

衣着不俗气质不凡随从者众，腰间悬刀这种顶级配置在江南都拉不出几个人来。为首的俩主子都是女子，十有是雍王府里的那两位。好一些人在宴会上也是见过这二位的，也不好视而不见。可这两位明摆着不希望人打扰，只好远远地行礼问候。

可偏偏有没眼见的家伙硬是要凑上来。

“学生鼎鸣书院陈邮今日幸得见二位贵人，特来拜会。”

李辞正拉着王妃的手数花草兴致一来还想摘几朵好看的花拿回去做留念谁知道偏偏有不速之客。看着李辞的脸色明显地耷拉下去赵容倾好笑地摸摸她的两颊当做安慰。

无奈李辞重新整理了面部表情与赵容倾一道转过身目光落在眼前保持着弯腰行礼的年轻文士身上微抬手道：“起。”

自名陈邮的年轻文士抬起头，在看清眼前人的面容时眼中闪过惊艳之色很快隐没在恭敬谦卑之中让人挑剔不了半分。陈邮自报来历口称学生，来自江南名声在外的鼎鸣书院，身上该是带有功名的。

鼎鸣书院的大名李辞听过一耳朵，坐落在鹿鸣山上，山上漫山遍野都是一种红叶树，叶片形似槊刃，听说是从海外引回来的树种，待冬日一到便叶色如霜，层层尽染，美不胜收，届时江南游客纷纷往之，文人墨客最喜吟咏，留下无数诗篇。鹿鸣山为人称赞不止那霜色叶，还有大名鼎鼎的鼎鸣书院，有“十秀才八举人”之说。

陈邮的颜色颇好，举止端庄有礼，谈吐文雅，很容易让人产生好感。他也如所说的一般，只是上前拜见，随后便请辞了，走得相当干净利落。

李辞心头那一点被打扰的不悦也散了，挑了挑眉道：“此人倒是有趣。”

“正好趁了你的意。”赵容倾是知晓她那一刻的不耐烦的。

“难道阿容就喜欢被人扰了兴致？”李辞不乐意了，“我们两个好好的在一处，岂能让旁人来掺和了？”

她们俩的身份是瞒不了人的，只希望那些认出她们的人能够识点趣，自觉些，不要来打扰她们的二人世界。

“自然是不行的。”赵容倾脸上笑意温暖，手指在李辞的手心里挠了挠。

李辞得了满意的答案，手心也痒痒的，高兴之下昂头挺胸，“听说园子里有一处天然的活泉，泉水清凉甘冽，我们去瞧瞧吧。”

赵容倾自然是依她。

一日的游玩结束，回到府里，李辞累得只想趴到床上再也不动弹，赵容倾拉住她，“已经吩咐人去放热水了，你先去洗洗。”

李辞不太想动，可出去一天出了一身的汗，黏在衣服上又被风吹干，这会儿指不定身上多难闻。想着便扯着衣服闻了闻，好大一股汗味，臭得她直皱眉头。

这臭烘烘的，别说阿容嫌弃了，她自己都嫌弃自己。

这下也不用赵容倾催了，李辞麻溜地跑去浴殿洗了一个舒舒服服的热水澡，擦干了湿漉漉的头发回到了寝殿，没有看见阿容，料想应该也是去沐浴去了。她穿着白色凉爽的寝衣爬上床榻，惬意地滚了几圈，忽然想到了什么，又下床去将白日里在云罗山买回来的小玩意全部摆在床上。

于是赵容倾从浴殿回来时便看到这样一幕景象，某位王爷趴在床上摆弄着小玩意，两只白花花的脚丫子不停地来回抖，看得人好想上去拍几下。

李辞听到动静，回头一看是阿容洗浴回来了，墨色的长发披着，还是湿漉漉的状态。她脚丫子也不抖了，麻溜下床扯了一块干净的干帕子走到赵容倾身后仔细绞干了，又拿了犀角梳子一下下梳平顺。

同时絮絮叨叨：“今日我们买了不少东西，都是一些小玩意，有一个我瞧着很是有趣，可以送给四姐，作为她新婚的贺仪之一。东西不贵重，四姐说不定会喜欢。”

“何物？”赵容倾扭头看了一眼床榻上摆放得乱七八糟的小玩意，问是这么问，心中对于李辞所说的那个有趣的小玩意已经有了数。

“当当当。”李辞耍了一个宝，献宝似的从身后拿出两个手掌大小的胖头娃娃，搞怪般的扭了扭，“就是这个。”

这一对胖头娃娃都是女孩的模样，用料是棉布，衣服染成大红色，其中一个手抱一只睡意懒散的花狸猫另一个手里拿着一个小藤球，向上举着。两个皆是笑容暖暖，手抱狸猫的娃娃笑眯眯地仰着头看向另一个娃娃，十分可乐。

这两个娃娃，李辞当时瞧到第一眼便喜欢上了，直接买下来。

“她俩可真是可爱，四姐与四嫂一定会喜欢的。”李辞摸着娃娃爱不释手，兴奋道。

赵容倾瞧着李辞现下乐得与胖头娃娃差不多的神情，心道：“你也真真是可爱。”

秦王李颂与风锦念的婚事已定，贺仪已经准备好了，预备过几日便让人送到洛都。贺仪每天都在添东西，大多都是李辞瞧见的什么有趣的玩意。见得多了，赵容倾心里头还有点酸。

李辞说干就干，跑去外间找了一个檀木盒子，将一对胖头娃娃小心装好，交给殿外守门的侍女，让她放好。再回到寝殿内时，李辞发现赵容倾已经在床上躺好了，睡姿很美，外边留出了给她睡觉的空地。

“阿容，阿容，你睡着了么？”李辞眨眨眼睛，试探着问道。

回应她的是清浅的呼吸声。

李辞抿了抿唇，应该是白日里去云罗山上游了一趟回来困了。她轻手轻脚地爬到床上躺好，摆出睡觉的姿势，扭头看到赵容倾近距离下的容颜，只觉得哪哪都好看。柳眉细长，又长又密的睫毛微微轻颤，一点红唇让人很有亲吻的冲动。

还是不要打扰阿容困觉了。

李辞仰趟在床榻上，眼睛望着床顶，发出了满足的轻叹。寝殿内很安静，偶尔有风声，罩住灯盏的纱罩里烛火微微晃动了一下，窗外还伴着蝉鸣，一切都很宁静。

月夜静谧，夜沉如水。

深山处幽林阴暗，茂密的树林足以遮蔽天光。空谷里偶尔传来几声夜莺啼声，不见人迹的地方甚至传出了几声狼嚎。

“哗啦啦。”

一人高的浓密杂草丛中突然剧烈抖动，“哗啦”一声，猛地蹿处一个野人。黑漆漆的看不清楚面容，只一双眼睛在黑夜中闪着光，大口大口地喘息着，只一瞬间便小心地屏住了呼吸，又惊恐地回头看，僵着身子一动不动，耳朵更是万分警惕地竖了起来。

风声，树叶的沙沙声，蝉鸣，还有鸟叫。

一炷香后，他直接瘫坐在地上，屁/股地下的杂草和树枝刺得生疼，芒草割在皮肤又痛又痒，不知名的虫子顺着叶子爬到他的身上，深山里的毒蚊子藏在草里想要咬他。

他，这是逃来了么？

这个黑不溜秋的人突然放声大哭，眼泪刷拉拉地往下流，冲出两条白痕，喉咙里发出如同幼兽般的呜咽声。

“爹，娘，哥哥，弟弟……”在这深山之中如同鬼泣，着实恐怖。

这深山野林本来就荒无人迹，突然蹿出如此诡异之人。这人嘤嘤哭了好一会儿，擦了擦眼泪爬起来继续往密林更深处走。他认得这条路，这座山往日里他是绝对不会来的，村里的老人说这里面不仅有狼，极有可能还有大虫，遇上基本上只有死路一条。

可他已经没有得来选了。

死在野兽的口中总比死在那些人手里好一百倍。咬死不过是一瞬间的事情，落在那些人手里却是生不如死。

眼前已经出现了重影，身子也有些摇晃，脚下穿着一双破得不能再破的草鞋，这还是从哥哥的脚底下扒下来的。整个脚掌惨不忍睹，磨出了许多血泡，草鞋都被染红了。不是不痛，而是痛得都没有什么知觉了。

他记得，穿过这林子就是官道了。

雍州城中，经过雍王问盐一事，黜落了不少小官员，有资格售卖官盐的盐商也换了一批人。于百姓来说，最为直观的便是往日里常去买盐的盐铺子去掉了旧的招牌，换上了新的招牌，好一些还是从来没有见过的新铺子。

好些眼尖的人发现，苏记的盐铺子多了好几家。

对于这一改变，百姓还是喜闻乐见的。因为他们发现，没了的那些盐铺子都是有过劣迹的。好些人从这些盐铺子里买盐，价格不仅贵不说，回到家里把盐倒在盐罐子里头，竟然发现了许多手拇指粗的颗粒状的劣质盐，或是发现盐量不够秤。

这显然是盐商黑心。

不是没有人去理论或是告上官衙，要么是直接被打手从铺子里打出去，打个半死或是在官衙里得了一个诬告的罪名，直接挨了几十板子，身子弱的回去就死了。人见了自然吓得胆寒，自知是斗不过他们的，只能忍下来。

苏记他们知道，苏家的铺子向来以价格公道著称的，他们也能够放心的买盐。而对于促成这一改变的人，雍王，普通百姓对她有了一个好的印象，雍王理他们太过遥远，雍王就藩雍州时，他们只知道雍州的地界来了一位亲王，可也仅仅是如此罢了。

现在他们发现，雍王给他们做了一件好事。对于为他们谋福利的人，百姓总是不吝惜赞扬的。于是，李辞在雍州突然有了好名声。

更新了。

李辞：从来都是被御史弹劾的人，突然一天也有人夸了，这种感觉挺新奇的，美滋滋的。

感谢在2020052400304920200602022950期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

感谢灌溉营养液的小天使：ersisen20瓶喵喵喵15瓶每天都在想千酱10瓶展程5瓶丹波1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 191 章

“三叔。”周檀抱着女儿从正堂出来迎面便撞上了三房老爷苏武出于礼貌问候了一句，却没有得到回应。

三房老爷端着手神色匆匆地路过他，似乎是没有瞧见他们父女俩径直往苏老爷子所在的院落方向走去。

“爹爹。”苏然神色有些怯怯她不是很喜欢这个三爷爷。小孩子情绪直白性子纯正极易分辨他人对自身的情感好坏。小姑娘能够感觉到，这个三爷爷既不喜欢她娘亲也不怎么喜欢她对自己的爹爹也不怎么友好。

周檀望着三房老爷的背影若有所思女儿的唤声让他回了神安抚道：“走吧，爹爹带你去找娘亲好不好？”

小姑娘最近肠胃不太好神色有些恹恹的，乖巧得不得了的窝在周檀的怀里小声地应了一声“好”。

周檀抱着苏然径直往书房去这个时候苏清之必然在那里。苏清之的书房是大房重地，便是大房老爷来也要经过通传，周檀抱着女儿畅通无阻地进去了。

“来了。”苏清之正在翻开近日来新开盐铺的经营记录，听到动静抬头看见丈夫和女儿目光染上了光。

“娘亲。”苏然看见苏清之就要从周檀的怀里下来蹬着小步子朝着苏清之跑过去伸出了双手，“要抱抱。”

苏然因为生病了，精神头不太好，整个小人都有些萎靡了，她睁着一双水汪汪的大眼睛要抱抱，一颗心都被萌化了，自然是什么都依她。

“你怎么过来了？”苏清之抱起苏然放在怀里，女儿也乖巧不已的窝在她怀里，小脸紧贴着。小姑娘其实有些累了，挨在母亲的怀里，闻着令人温暖安心的气息，渐渐有了困意。

周檀看了苏然一眼，走近了，声音放低，“女儿吵着要见你，我只好过来了。”他的目光一转落在了桌面上摊开的账本上，说道，“看来自盐铺开了之后，生意一直很不错。”

账面上都是一些极为漂亮的数字，证明了自盐铺开了之后收益极好。

“雍王问盐之后，那些低劣的盐商被踢出盐业市场，百姓也算能够买到好盐了。”周檀虽然不在官场，可目光一向看得深远，“可眼下的光景能不能够长时间维持下去，还要看雍王与地方的博弈，最后到底是谁能够占据上风。”

这只是博弈的开端而已。

雍王想要掌控雍州，必须把不服她的人或除掉或者将其打压到兴不起一点水花的地步。一些官员因为本身利益的牵扯，根本做不到向雍王投诚表示服从，他们一开始就站到了雍王的对立面，比如高至怀。

斗争还没有开始，周檀基本上能够预见结局了。

雍王是天子诏书指定的名正言顺的亲王，天子金口玉言要雍王就封雍州，享有雍州政务决策权以及掌军权，权力是天子亲赐的，没有任何人可以反驳。君臣的名分是钉得死死的，若有违抗，便是不忠。

周檀有时候都要忍不住感慨天子对雍王的厚爱，为了雍王顺利就藩，可以说是花了很大的心思了。雍王掌控雍州基本上只是时间问题，可时间本身就是一个最大的问题。

现在只是开始，那些人必然不会乖乖安分的，此后必有波折。

“我总有种不好的预感。”周檀看着已经在苏清之怀里睡着的女儿说道。

苏清之的手轻轻拍着睡着的女儿，“接下来盐铺那边要看紧些，我已经给平日里交好的盐商带过信了，让他们也多加防范。”

盐业市场那么大的一个香饽饽，他们不可能就这样甘心放弃的。

果然不出所料，第二日里盐铺里就出事了。

苏记盐铺开在道路畅通的大街上，人流大意味着客源多。大门朝大街上敞开，檐下挂着一个牌子，写着大大的“盐”字，没入门就可以看见里面白花花的细盐，装在麻袋里，或者是装在一个巨大的落地木盒里，堆成盐山。

正对大门的柜台后壁上悬挂着木制的盐价牌，左右两侧则是铜秤和砝码，量器都是崭新的，所有的盐一律明码标价，称量公正。

今日是集市，人流量比平日还要大上许多。

这时候日头刚刚出来不久，热闹繁华的大街上发生了不寻常的动静。街道的一头人流突然让开了一条道出来，行人的神色更像是对什么避之不及，吃惊之下还有好奇，目光都被吸引住了，人群中传出了哗然议论的声音。

苏记盐铺离得有些远，渐渐的，动静逐渐传到了这边，掌柜刚想让伙计出去看看怎么回事，伙计的脚刚刚跨过门槛，便被这动静立马吓了回来。

“怎么回事，慌慌张张的？”掌柜皱着眉头斥道。

“掌柜的，一大伙人带着家伙朝我们铺子过来了。”

“什么！”掌柜吃了一惊，刚走到门口想看看情况，迎面就对上了来势汹汹的一伙人。他打量着这些人的架势，面上也不怵，反而笑脸迎人，拱手道，“钱老板，真是贵客临门，有失远迎啊。”

此人确实算得上是贵客，三日前便从盐铺里买了两千石的盐。

为首的是一名满脸富贵相的矮胖中年人，他便是钱老板。眼下他眯着眼，神情不善，“刘掌柜，你我都是知晓彼此的人，我就明人不说暗话了。来人，把东西抬上来。”

钱老板让出了道，他带着的打手几个抬着十几担的盐放到了堂上，匕首一划，露出了里面白花花的盐，又把匕首插进去搅拌几下，露出里面藏着的石块状的盐粒，色质偏黑，与围绕在其周围的白花花的细盐形成了鲜明对比。

眼下围观的人很多，密密麻麻围了一圈，见此情景，有人惊呼道：“私盐！”

众所周知，在大魏，盐有官、私之分。

官盐是指由官府生产、经销或是指由获得官府许可的盐商生产后经检验合格的盐才能被称为官盐。除此之外，便是私盐。据大魏律令，不经官府私自煮盐买盐者治罪，罪大罪小依具体情节而定，严重者可被判处死刑。

官盐通常细白如沙，而私盐通常因为盐贩子的煮盐技术有所缺陷而呈现出颗粒状，色泽偏黑，杂质较多，很多时候一眼就可以分辨得出来。

眼前这些藏在细盐里面的结块状的盐分明是私盐。

刘掌柜的面色直接就变了，声音冷硬，“钱老板，你这是什么意思？”

“什么意思？”钱老板重重地哼了一声，手指直直指着那些暴露出来的粗盐，“我还想问问你们苏记盐铺是什么意思。我三天前才从这里走了一千石的盐，准备运往外地销售，赚的不过是辛苦钱。可是万万没有想到，这一千石盐里竟然掺了私盐，就这一袋盐中，整整有三分之一的盐都是粗盐。”

“钱老板，这不可能。”刘掌柜面色黑沉，硬着声音道，“从我苏记盐铺里出去的盐，绝不可能有私盐。苏家如何在整个江南大家都是有目共睹的，决计不可能干出这等亏心事。”

他扫了一圈围观的人，心里一点一点却在下沉，想起这几日家主特地交代他们要多加防范，却没有想到还是栽了。

“我本来也不敢相信，毕竟我与苏家做生意也不是一天两天了，冲着苏老爷子的威望，我怎敢乱想。”钱老板见刘掌柜不肯认脸色彻底不虞，“我昨日天未亮时，吩咐人打算将盐搬到船上准备运走，一个小工不小心将盐袋摔在地上，盐洒了一地，我那时才发现，这盐里竟有猫腻。”

“钱老板，这想必是误会，当初交盐时您也在场，货是验过之后您签收的。”

“确实是我签收的没有错，但也只验了三分之一，谁曾想问题出在这剩下的三分之二里。”钱老板认定了苏记卖给他私盐的事情，“我此番前来，只求苏记能够将盐换回来。若如不然，我只能告到官府去了。”

刘掌柜气得只想揍他，嘴上说得仁义，实际上引得众人前来围观，这是存了心的要败坏他们苏家的名声，这是有预谋地冲着苏家来的，来者不善。

眼下的局面已经不是刘掌柜能够控制得住的了，他一刻钟之前便遣了小厮去找家主苏清之去了。他要做的就是拖住钱老板，直到家主抵达这里。

“钱老板仅凭如此便笃定是我苏记所为，未免有失公允。”刘掌柜沉着声音道。

钱老板刚想接话，此时从外边跑来一个打手，附耳到他耳边说了几句，他神色变化，挣扎片刻便下了决心，上前一步大怒道：“既然你们苏记仗着家大业大欺负我等小商人，掺了私盐却不肯认，我这便去告官，让官府还给我一个公道罢。”

刘掌柜见他们抬着盐袋真的要往外走，连忙让人拦住，却不想推搡间忽然有人重重摔在地上，是钱老板带来的打手。

钱老板怒极，“好啊，你们竟然敢伤人。”

打手们听从他的话，扔下盐袋一拥而上，旁观的人吓得连连退走，苏记盐铺的伙计不少，双上一时间扭打在一起，场面十分混乱。

混乱中，不知道是谁喊了一句，“死/人了打死/人了！”

所有人如同被迎面泼了一盆冷水，迅速安静下来。混乱中被打了的刘掌柜一颗心无尽下落，面色大变，排开众人一开，脸色刷一下变得惨白，软了身子站都站不住。

他看到了，所有人都看到了，钱老板面部着地，四肢摊开趴在地上，一动也不动。

有人壮着胆子蹲下身颤抖着手去探他的鼻息，直接被吓得瘫坐在地上，嘴唇哆哆嗦嗦，“没、没气了。”

人死/了。

更新了。

感谢在2020060202295020200605004241期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 192 章

事情闹大了谁也没有想到竟然闹出了人命等苏清之赶到的时候，知州衙门的人也赶到了。身穿暗红色公服的带刀府兵直接将苏记盐铺团团围住，涉事之人包括刘掌柜在内通通被扣住双手摁在地上绑了起来。

领头之人态度强硬不欲与苏清之多费唇舌，押着人就要回知州衙门。岂不料后脚刚踏出苏记盐铺不到半柱香的时间提刑衙门的人就追了上来强制要求知州衙门的人将涉案之人包括钱老板的尸体交给他们。

双方在大街上对峙剑拔弩张。

消息很快传到了雍王府李辞急令随她前来就封的前赤羽卫校尉拿着她的手令去调州兵，务必不能让提刑衙门的人将人带走。

这位前赤羽卫校尉姓石名扬出身贫寒却力大无穷，自小勤习武艺，十六岁投戎，从一介兵卒做起起初靠着杀敌立功升为百夫长，后为千夫长。从地方到洛都执行戍卫任务时因表现出众得以选入赤羽卫为十夫长，后逐步升迁为七品羽郎校尉，领兵一千。

赤羽卫为皇帝亲军能够入选其中之人皆是不凡一卫都能以一当五普通兵卒若是想入赤羽卫，难度不是一般的大，更何况是还要向上升迁成为正六品校尉。但石扬做到了，足以证明他的优秀。

石扬既出身贫寒，他能走到今天凭的是他的努力以及他的忠勇。

李辞就封，昭和帝挑选一千赤羽卫护送，这些人抵达封地后直接成为雍王的府兵。石扬被选中，正是因为昭和帝看到他的忠心不二。就封雍州之后，李辞任命石扬为雍王府护持校尉，统领雍王府亲兵，更令他在统领雍州州兵的州兵衙门任正五品镇将。

这无疑是重用。

他之前虽在陛下亲军赤羽卫中任正六品校尉，看似风光，实际上他的出身已经成为了一个极大的限制。洛都贵人多，高门看重出身，仕途看重门第。陛下选贤任能，寒门虽不至于全无出头之日，可靠自己往上爬终究是难，更何况终得高位。

赤羽卫中校尉说不上很多，但也不少，陛下最终选中了他，命他护送雍王就藩。雍王在陛下心中地位如何，有眼睛的人都看得出来。

石扬知道，自己出头的日子来了。

而他要做的就是奉上自己的忠心，竭尽全力为雍王把差事办好。

本来换了一个新的主子，石扬便有些战战兢兢，他虽然是武人，可也知道一仆不侍二主的道理，哪怕他是陛下亲赐，可他总归曾经听命于陛下，雍王也不知要如何待他。他最怕的就是雍王碍于陛下给了他体面却不肯重用他。

忧虑一段时间后，他发现自己想多了。

雍王似乎不太计较这些，不管之前他曾经侍奉何人，只要他拿出足够的忠诚，他便不会被雍王置之不用。而在雍王就藩途中遇刺时，他的表现已经证明了他的忠诚。

藩王遇刺决不是小事。如果单从表面来看，认为刺客是匪徒，那只有傻子才会相信。石扬出身赤羽卫，身手、眼界见识都是有的，刺杀之事只怕是牵涉到了朝堂上的储位之争。这等要事，必是要呈报到陛下的。

可石扬并没有这么做。

他的主子变了，他从被指派护送雍王就藩时就要比谁都要清楚。

自随雍王踏入雍州的地界，石扬只被指派过一个任务，便是那日江南转运使运盐上京时命他抽调州兵三千镇场子，那次算得上是他第一次出现在众人面前，算是与雍州的那些上层官员们认认脸。

随后他便一直候着雍王的命令。

李辞急命石扬调兵，传令之时连同调兵的手令直接交到了他的手里。石扬一刻都不敢耽误，带了五十号人直奔出事地，时间赶得巧，直接将两方人马堵在了大街上。

知州衙门与提刑衙门的人本来就剑拔弩张，双方气氛极为紧张，谁都不肯让谁。如今人和尸体都在知州衙门的手里，他们来得快，几乎是听到消息就人就动了。提刑衙门晚一些，可就是晚了这么一会儿，局势就对他们不利了。

按照规矩，提刑衙门负责州府刑狱之事，出了人命，他们更有理由直接拿人。可事情发生在雍州城的大街上，但此事也不仅仅关乎刑狱，还有民间商业纠纷，知州衙门也有理由管。两方都是听从各自衙门最上头的那一位的命令行事，大家职级都差不多，不宜放狠话，只能在知州衙门和提刑衙门的职权问题上争执。

他们各不相让之时，一队颇为浩荡的人马冲了进来，定睛一看，来人皆身披甲胄，腰间佩刀，手上持长戟，行走之间兵器与甲胄之间碰撞发出声响。

来人竟然是州兵。

知州衙门和提刑衙门领头官员的脸都要绿了。再看那领头武将，满脸的络腮胡子，左脸带刀疤，一双瞪圆眼睛，哪里还认不出来来人是谁？

如今雍州这地界，有权力调度州兵的人，一个巴掌都不够数的。

知州衙门和提刑衙门领头官员虽然心里都想骂娘，可人来了，面子上还是要做出样子，拱手问候了一声之后，问出石扬的来意。

石扬想摸后脑勺，可惜只摸到了硬邦邦的头盔，咧嘴憨厚笑道：“我听闻街上有人聚众闹事，人数众多，唯恐惊扰百姓，便带着人匆匆赶来，没想到竟是二位？”

他明知故问道：“二位何故聚集如此多人在此？”

两方领头官员心声：装，你就装吧。谁不知道你是听命于谁。同时更是心惊，这事才发生多久，雍王府那边就已经得到消息了，并且迅速派人过来拦截了。

他们心中各有计较，却不得不与石扬周旋。提刑衙门的人更加是如临大敌，被知州衙门的人从中截胡已经是糟糕事了，若是再让石扬这武人横插一脚，那么那位提刑使大人那里他无论如何都不好交代了。

这下变成了三方带着人堵在街上扯皮，争到底谁能将涉事之人与尸体带走。一群官府中人与州兵团在一处，看着还是颇为吓人的。一炷香的时间后，扯皮还没有结束，盐政衙门的人也到了。

瞧着两方人马的脸色更加难看，石扬浓密的眉往上挑，握着刀柄朝人来的方向立着，嘟囔一句，“怎么又有人来了？”

来人是盐政衙门的理盐侍郎颜值，看到眼前人他似乎诧异了一下，拱手问礼后说明来意，“我听闻城中店铺查出了私盐，不敢耽搁，所以急忙带着人赶来了。却不想，几位同僚的脚程比我还要快上一些。”

颜值在在场之人中品级最高，哪怕是隶属于不同的衙门，可他一来，其余人自然而然就要矮了他半头。

“颜侍郎恐怕是听岔了一些，说是城中店铺查出了私盐太过笃定。只是有一盐商在店铺中购盐，运往外地前发现里面掺了私盐，便来寻店铺理论。不想双方起了争执，随后这盐商便死在了店铺中。”石扬纠正道。

“查出私盐”这话可不能乱说，眼下还没有到这个地步，若是被他们三言两语定下来了，后面可是极大的麻烦。

石扬是武人不假，但他不是傻子，想跟他玩文字游戏，想都不要想。这些读书人肚子里弯弯绕绕太多，有时候说话都带着坑，他以前被坑过几回，已经长了记性。

“那么三位聚集在此是为何？”颜值面色不变反问道。

知州衙门领头官员假笑下的面色非常不好，盐政衙门的人一来，他们知州衙门想要将人带走很难。这件案子既涉及到了人命又涉及到了私盐，规矩上他们更加占理，除非他们能够直接将人抢回去。

但对比了一下彼此的人马，他可不会自信地觉得自己这边能够打得过对方，更何况，旁边还有背后站着雍王的石扬虎视眈眈。府兵与州兵的战斗力根本不是一个层级的，不说装备上就差得远了，论训练有素，州兵一个能打五个。

知州衙门最怕提刑衙门和盐政司的人合成一伙要将人带走，那他是怎么都拦不住的了。果不其然，颜值以案情涉及人命与私盐为理由，要求拿人。

知州衙门领头官员当场就急了，上前去争论，可提刑衙门和颜值也不是吃素的，直接让他把人交出来，大有不给就强抢之势。

石扬一看乐了，平日里这些文人哪个不是端着样子一副彬彬有礼的模样，这会儿争得面红脖子粗的还挺少见的。他强硬插入战局，“既然各位大人争执不下，不若就将人先交到我手上，事后咱们再呈报到雍王殿下那里，请殿下来定夺此事该由谁来负责如何？”

这跟强抢有什么区别？

这下好了，几个人的脸色都绿油油的。

他们急急要出言阻止，岂料石扬根本没有给他们机会，也懒得跟他们逼逼叨叨，反正现在他兵多人强，就是抢又如何？

他大手一挥，示意州兵上前拿人，“此事不必多说，这是最好的解决方法了。总不让看着诸位在大街上就直接打起来，有失体面。”

州兵强横，锋利而泛着光的长戟看得人心直发颤。三个衙门的人也不敢真的硬碰硬，只能臭着脸看着人被带走。

“大人，眼下怎么办？”谁都瞧得出来上官的脸色难看得紧，可下面的人只能硬着头皮问道。

“回去。”颜值冷下脸，狠力一挥袖子，走了。

他一走，其余人也走了，皆是急匆匆的，要赶紧回去向上头禀告。

更新了。

感谢在2020060500424120200613012157期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：计算2个1个

感谢灌溉营养液的小天使：丹波6瓶烦啊2瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 193 章

李辞前脚才发了手令后脚石扬就押着人回来了，梁长史来问这些人该如何处置。雍王府不是办事衙门犯了错的人即使要关押也不是关到王府里。可他们前脚才从三个衙门的手里把人抢过来现下也不能转过头去把人又送回去。

李辞思索了一番让石扬把人带回州兵衙门好生看管，没有她的准许不许任何人探视接近。州兵衙门有石扬这个雍州镇将在，倒是不用担心被人下手。

事情发生得突然又涉及到了苏家，出事地点还是在苏家开业不久的盐铺子里明面上是冲着苏家来的，实际上却是冲着雍王最近问盐之事而来的。

知州衙门和提刑衙门几乎是闻风而动，若是让他们把人带走了自己这一方就陷入了被动后续事情就难以控制了。

李辞本意是要求石扬不能让提刑衙门的人把涉事之人与尸体带走。这些人落到了提刑衙门的手里，他们掌控了先导权，事情就会变得棘手起来。他们必然会发难，首当其中的便是苏家。

而苏家在此次问盐事件之后在盐业市场取代了之前的大盐商占据了相当大的分量，背后授意的便是雍王府。这是雍王府与苏家的合作，几乎是摆到明面上了。

先前问盐，结果实则双方都不满意。

李辞自然不会满足于仅仅是铲除掉一些小鱼小虾，盐业市场也是初步整顿眼前形势看着光明实则前途未卜。背后真正主事的那些大鱼一个个的都还好好的不把他们彻底除了，李辞自己在雍州待着也不会安稳。

问盐过后那些被剥夺经营盐业资格的大盐商受了重创却也依旧苟延残喘着，同时利益受损的还有站在他们背后的人。这些人对雍王极为不满，如今雍王占据了上风，他们只能伺机而动。

而现在，似乎机会已经来了。

“提刑大人，石扬镇将带着州兵把人强行带走了。”高至怀的府邸厅堂上，一名扈从带着身着提刑衙门吏服的衙差匆匆走进，打断了二人的谈话。差吏神情慌张，却在瞧见了下座之人的脸时强自镇定下来，朝着那人躬身行礼，“见过宋知州。”

随后附耳在高至怀的耳边说了一句话，尔后高至怀脸色骤变。

“高提刑可是有要事，那老夫便不打扰了，先告辞了。”宋知州见此格外善解人意道，起身便要离开。

高至怀看了他一眼，也不留他，客套一番后便将人亲自送到了府门外，转过身后脸色登时便阴沉下来，他回到厅堂上，那差吏还在战战兢兢等候。

高至怀入了厅堂，看都不看那差吏一眼，径自拿起桌上玉骨瓷制的茶杯饮了一口，才目视差吏，沉声问道：“说吧，到底是怎么回事？”

差吏让那一眼看得背后发凉。

上官显然是发怒，差吏心中畏惧，此事是他办事不利，必是要受到责罚的。他后背汗湿一片，额上豆粒大的汗珠也滚滚而下，将事情的原委详细道出，不敢有半点隐瞒。听到最后，高至怀已是头上青筋横跳，抬脚狠力踹了过去，“废物，自去领三十杖。”

差吏被踹翻在地，可惊惶未定的心却落到实处，心底也暗暗松了一口气。他忍着痛跪到地上。三十杖，至少不会要了命，若是打点得当，让行刑之人手下留情，装个样子，高高举起实则轻轻放下，不过是皮开肉绽，不会伤到筋骨，更不会因此落下残疾。

差吏逃也似的告退了。

“提刑衙门与盐政司两个衙门竟然都压不住一个石扬。”高至怀愈想愈恼恨，将玉骨瓷制的茶杯扫落在地上，忽然想起了前脚刚走的宋知州。

那个时候，知州衙门的人也去了。待宋知州回到府衙，估计也会知晓这件事情了。这个老狐狸，还不知道是个什么态度。

高至怀眼底翻涌，好一会儿才起身，命管家备轿出门去了。

苏记盐铺这件事情闹开了，四个衙门的人带着大批人马堵在繁华的街道上，过路的行人都看见了。看热闹和好奇心使得百姓哪怕是心存着对官府的畏惧也不肯散去，再加上有心人的散播，第二日几乎整个雍州城都知道这件事情了。

“苏家盐铺卖私盐，在细盐里面掺粗盐，被人找上门却下狠手把人打死”类似的传言传遍了大街小巷，又因为这事引来了官府的大批人马，热度居高不小，街头巷尾有人的地方都在讨论这件事情。一些终日无所事事游手好闲的二混子为了博关注，言辞夸张说得就跟亲眼见过一样，越说越离谱。

“苏家别看那名声好，其实那都是装出来的，实际上心底黑着呢。这次为了谋取暴利，竟然私底下卖私盐，还杀人灭口，真是白白辜负了雍王殿下对苏家的器重。”

“浑子，这话不能这么说吧，还没有证据的事情你就在这里捕风捉影。你可不要忘了，每月苏家在城西设的布施摊你可是次次都去的，这前脚刚拿了别人的东西，后脚就在背后说别人坏话，做人也不能做成这个样子。”

浑子被这话说得有些躁得慌，可想起怀里揣着沉甸甸的银子，放在怀里最深处久了还沾染了一些温度，他从生下来就没有见过那么多的银子，何况是拿在自己的手里。不过是传几句话的事情，对他来说并没有难度。而且他做这事一点心理负担都没有，满心只想着青楼瓦舍身材丰腴的春花。

他打算今晚就去找春花。

苏家三房老爷知道苏家的盐铺子出了事情之后，第一反应便是机会来了。贩卖私盐从来都不是小罪，虽说以前的江南盐商少有不干这事的，可那是在私底下偷偷进行，无论如何都不敢捅到明面上的。苏家的盐铺子是苏清之主张开的，雍王问盐之后她不知道从哪里搭上了雍王府，竟是获得了盐业市场好大的份额，一度让苏武又妒又恨。

眼看着苏清之靠着大靠山即将把苏家家主的位置彻底坐稳，苏武急得起了一嘴的火泡。老爷子的态度也有些变了，支持他夺权的态度开始有些暧昧，更是让他心慌慌。

苏三老爷几乎是满面春风地往苏老爷子的院子去，眼里的喜色浓得都要溢出来了。他一进门，高声喊道：“父亲，您可听说了苏清之盐铺子的事情？”

“你很高兴？”盘腿坐在小几旁的苏老爷子向他投来一眼，目色深晦。

苏三老爷的笑意立马就僵了些，他收敛了自己脸上的喜色，坐到苏老爷子的对面，殷勤地给老爷子续茶水，才道：“父亲，我之前便说了，大侄女到底是太过年轻，哪怕是手腕不小亦不差，可终究是竟是太少，容易犯错。这次盐铺子出事便是证明。”

“老三，这回苏家出事你似乎很高兴。”苏老爷子再一次说道，他没有看幼子，语气有些漫不经心。

苏纬惊诧道：“父亲，您怎么如此想？儿子从来都是盼着苏家好的，可不敢有这样的念头。”他怕苏老爷子误会，赶紧解释道，“父亲，清之年轻冒进，想要让苏家在盐业上更进一步，这当然是好事，可她却看轻了眼下的时局。贸贸然与雍王合作，这很是不妥。”

听到这里，苏老爷子才目视他，示意他继续说下去。

苏纬以为苏老爷子将他的话听进去了，又道：“您向来是告诫我们与官府中人打交道要小心谨慎，慎之又慎，儿子不敢忘记。前头问盐的事情刚过去没有久，那些被罢下的盐商岂会善罢甘休，眼下不就出事了。”

苏家在江南能够成就那么大的家业，几代人呕心沥血的经营，才在江南站稳了脚跟。生意要做下去，苏家与官府必要打交道，可如何保持一个合适的度却是一门极深学问，极为考验个人的情商与圆滑世故。

苏老爷子深知这其中的风险，决计不肯让苏家冒有官商勾结的危险，他小心翼翼地与官府维持着一个合适的度，同时也是如此告诫子孙的。

苏家的产业经营中粮食的大头，盐业有但占得比重并不大。可盐业市场利润丰厚，这是有目共睹的，谁不想分一杯羹。但盐这等关系国计民生的产物操持在官府手里，官府管控之下的盐业份额是有限的，雍王问盐之前几乎已经被瓜分完了。

苏老爷子也心动于盐的暴利却顾忌官府，瞻前顾后迟迟未有决心。苏清之迈出了这一步，老爷子的心情一时间有些复杂，他不敢迈出去的步子让他孙女迈出去了，但心中仍有忧虑。原来幼子曾经也因此事来寻过他，话里话外的意思对嫡孙女的举动不满。

苏老爷子目光落在幼子身上，神色有一丝的恍惚。

他想到了他的三个儿子。

他曾经对大儿子苏道给予厚望，后来发现这个儿子实在是扶不上道，他也就放弃了二儿子有野心也有能力，可惜实力却配不上自己的野心，这些年也是愈发混账了。算来算去，相较而言，幼子倒是一个适合的继承人，哪怕是没有打到他期许的高度，做一个守成的家主也足够将苏家延续到下一代了。

只是没有想到，天假年寿，让他活到了看到第三代长成。孙辈中能力最强之人竟是他的嫡长孙女，甚至超过了她的父亲一辈。

可这与他设想的不一样。

苏清之是他孙辈中的长孙女，他给过她疼爱，也为她备下了丰厚的嫁妆，等她年岁到了就为她物色一个上佳的夫婿，抱她一生无忧。

更新了。

第 194 章

苏榭也曾为苏清之设想过许多未来却唯独没有想到苏清之竟对苏家家主之位有觊觎之心。从一开始苏清之展露出自己的才华与能力皆不逊色于自己的同辈乃至父辈时苏榭是惊诧不已的。家中有了出息的后辈身为长辈理应高兴才是苏榭却是复杂而提防的。

苏家传家业的规矩是传男不传女，女子可以享受宠爱富贵，甚至可以在出嫁时分到一份格外丰厚的嫁妆，却唯独没有继承整个家业的。他一面敲打嫡长孙女在她示弱后，一面又对她加以看轻放松警惕等到最后嫡长孙女掌权几乎是尘埃落定的时候，他才不得不承认自己这个孙女真是好生厉害啊。

他竟是也比不过了。

“父亲若是再任由清之这么胡闹下去，苏家只怕是得不偿失。”苏纬实在是不想错过这个大好时机等到下次苏清之犯错还不知道是什么时候。他看着苏老爷子迟迟未有决定，咬咬牙低声又道了一句，“借着此事若是能与那位化解仇怨，岂不好？”

那位，化解仇怨？

苏榭自然是知道苏纬所指之人是谁。

他当即脸色骤变毫不留情地呵斥道：“混账东西你一心掉到权眼里去了么？为了家主的位置都昏了头。无论如何清之始终都是你的亲亲侄女你们身体里留着的都是苏家的血。”

“你要始终牢记这一点，听明白了么？”苏老爷子的目光直直盯着苏纬似乎能够射穿他的皮囊直入人心。

苏榭本来以为幼子虽然算不上是苏家最聪明的，能力也不是最出众的，可比上不足比下有余，堪堪也能担当苏家的重任。万万没有想到，他不聪明还蠢，竟然私底下背着苏家去接触了高至怀，妄图掺和到雍州上层的斗争中，更是想借着夺权苏清之而向高至怀那边倾倒。

这不单单是蠢了，而是坏。

高至怀背后站的是什么人？

如今雍州这一潭水又都是谁在搅动？

若仅仅只是地方上的权力倾轧那便罢了，可这回是牵扯到了遥远朝堂之上的储位之争，那也是苏家能够去沾染的东西？苏纬蠢的地方更不止如此。他明知苏清之与雍王府已经有了明面上的合作，却还私底下接触高至怀意图示好。

一仆不侍二主，墙头草能得几时好？

苏老爷子心中对苏纬极为失望。

“听，听明白了。”苏纬时隔多年再次见到老爷子发火，顿时吓得面色发白，连声应道。

“这样的念头，从今往后都不准再有，否则我也不会保你。”苏榭看穿幼子的心思，见他眼底仍有不甘，严厉警告道，“你回去，近段时间万万不可有什么动作，记住了么？”

“记住了。”苏纬不知为何老爷子态度骤变，不情不愿地应下了。接着苏老爷子又赶他走，说是要睡下了，这才心不甘情不愿地离开。

苏纬离开后，苏老爷子并没有如同往常一般进行午睡，他坐着沉思良久，随后吩咐人把二老爷叫来。伺候的人颇为惊奇，毕竟苏老爷子对二老爷实在是说不上多喜欢，除了问安之外的时间，从来没有主动让人去请过二老爷来院子里，今儿是怎么了？

正午，正好是日头火辣辣的时候，门庭宽阔的雍王府门前停了两抬官轿子，抬轿之人都穿着吏服，配有十二人的带刀衙吏。官轿落地，派人去通报，领头衙吏则掀开帘子，从官轿中各钻出来一名身穿地方大员公服的人。两人似乎是碰上的，相互拱手问礼。

“颜侍郎可是为着苏家盐铺私盐一案而来？”

“正是，提刑大人亦是为此事而来？”

“正是。”高至怀回道。

“既是如此，不若我等一道进去？”理盐侍郎颜值抬手做了一个“请”的动作，高至怀也不客气，拢了拢袖子，转身欲往雍王府门迈步而去，余光却瞥见了正逐渐走远的轿子。

“那是？”

“是宋知州，没想到他提前了一步。”严侍郎收回了目光。

两人不再耽搁，朝着雍王府迈步而去。王府里得了命令，遣人来将二人领至内厅，道是雍王已经等候在那里了。

二人不敢耽搁，加快步伐入了内厅，拜见雍王之后，欲要张口直接说明来意，李辞先一步道：“二位稍等，这天气愈发炎热，闹得人心躁动不安。本王已命厨房备了解暑的凉汤，不若先饮上一碗再议事也不迟。”

说话间，侍人便将凉汤盛了上来，凉汤里加了碎冰，往上冒着冰凉的白气。李辞率先端起了一碗，微举起朝二人示意，美滋滋喝下一口后道：“二位来得真不凑巧，若是早来个一时半刻的，二位便能遇上宋知州了。”

高至怀与颜值对视一眼，随后颜值放下凉汤，拱手问道：“下官冒昧，不知宋知州到访殿下，可是有什么州府要紧之事？”

“想必昨日于大街之上发生之事二位也知晓了，石镇将恰巧巡逻碰见此事，未免争执便把人带回州兵衙门了，宋知州就是为着这事而来的。”李辞自小练就的装傻功力深厚，睁着眼睛说瞎话的功夫也很溜。

她目光转向二人，“莫非二位也是为着此事而来？”

高至怀不得不顺着李辞的话接下去，“殿下，按照大魏律例，州府若有命案，当交由当地提刑衙门全权办理。石镇将扣押着嫌犯与死者的尸体，如今也理应交由提刑衙门来审理此案才是。”

“可此案着实复杂。”李辞迟疑，接着目光便落在任雍州盐政司理盐侍郎的颜值身上，“颜侍郎可有何要说？”

“殿下，此案不仅仅是涉及人命，更是牵扯到了私盐，盐政司也有责任将此事调查清楚。”颜值回道。

这下李辞可就为难了，她站起身来背对着两人踱了几步，负手叹道：“二位都想要人，前头宋知州亦是为着此事而来的。此案牵扯过多，诸位都有自己的职责所在，本王能够理解，可眼下却是无比为难。”

李辞的意思很明显，人她愿意给，但是给谁就不好说了。

“此案牵扯到了私盐，又干系到苏家，本王不好出面。若事情属实，却是本王的过错了。”李辞似叹息懊悔道。

“殿下也是好意，整治不法商贩取缔私盐于百姓有益，只是底下人不知好歹，白费了殿下的心思。”颜值宽慰道，“此事若是栽赃，下官等必不会有一丝一毫的偏颇，定会还清白之人以公正。”

高至怀亦是表态。

“有二位之言，本王便放宽心了。”李辞眉目舒展道。

将高至怀与颜值打发走，李辞回到了后院。她走到正在洒鱼食的佳人身边，伸手从那只莹白如玉的手掌里抓了一小捧放在手心里，另一只手捻着鱼食一点一点投喂给水池里不断上浮吞吃的鱼儿。

“你可想好将人交给哪个衙门了？”赵容倾被抢了鱼食也不恼，干脆将手里的鱼食全部扬了，水面上顿时泛起成片的水点，受了驱动的鱼儿也随之疯狂抢食，水声哗啦了一阵。

旁边侍女适时递上干净的帕子给赵容倾净手，随后她便坐到了树荫下的秋千上。脚尖微点，秋千便轻轻荡起，绣着好看纹饰的裙摆也随之飘起。

这秋千在原先雍王府的建造过程中是没有的，后来被李辞要求加上去的。王府后花园中有一颗百年的树木，枝叶繁茂，枝干粗壮，其中一枝延伸出来恰好可以系上秋千的缆绳。

李辞望着这一幕，心里有些痒痒，她也很快扬了手里的鱼食，擦干净手几步走到秋千边上，伸出双手，兴致高昂道：“阿容，你好生坐着，我来推你。”

“嗯。”赵容倾双手扶着秋千的绳子，轻声应着。

李辞没有很用力推着秋千，让赵容倾的脚底离地约莫两尺高便可以了。风扬起王妃耳边的青丝，露出光洁精致的侧脸，似有光华在流转，一点一点逡巡，每一寸都让人无比心动。

“他们几个人心里都各怀鬼胎，不过这样挺好，倒是方便我了。”李辞想起宋知州、高至怀以及颜值差不多一般无二的说辞，轻哼了两声，“人是不好继续留在州兵衙门，我也不能亲自接手了这案子，不然他们怕是要炸了。”

她若是接手了，她怕会逼得某些人狗急跳墙。

现下却还到不了这个地步。

“毕竟，我的雍王殿下还是要避些嫌的。”赵容倾道。

这个案子可不简单，才几天已经闹得三个衙门来争夺了，这些人私底下若是没有什么盘算在里面，他们岂会如此迫不及待甚至前赴后继的争抢。更何况这案子牵涉到了苏家，还有私盐，两者若是被钉在一起了，可不止是苏家会出问题。

这摆明了就是冲着她来的。

李辞已经私底下让人暗中去查了，若是真的束手束脚等这些衙门来查清楚，查不查得清楚还是其次，最怕的是他给你泼上一些硬毛刷都刷不去的脏东西。

“人交给哪个衙门不要紧，重要的是要选出一个合适的人负责这件案子。”秋千停下，赵容倾拉着李辞的手让她与自己并排坐在秋千上，脚尖微微用力，秋千便继续荡了起来。“永福可有合适的人选了？”

“暂且未有，阿容莫非识得什么可靠之人？”李辞思索片刻，眼睛微微发亮问道。

赵容倾但笑不语。

苏记盐铺突然爆出这事于李辞来说实在是措手不及，事情再糟糕也总有些微好的地方，好就好在三个衙门都争着抢着要管这件案子，这就给李辞操作的余地。

更新了。

感谢在2020061821284620200625010227期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：老咸鱼1个

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 195 章

这件案子这件案子决不能交给提刑衙门审理至少不能交到高至怀的手上，谁知道他会给你审出个什么牛鬼蛇神来。盐政司也想插手，但也不能交给他们，因为李辞查出了一些有趣的东西，交给颜值也不会放心。

至于知州衙门宋知州如今的态度依旧暧昧不清，一直左右逢源，滑不留手得厉害，若是不能得到一个预期最好的结果，便退而求其次交给宋知州。

如今涉事之人还在州兵衙门放着，天气炎热，这在毒日头底下晒上那些一时半会儿就能从衣服里拧出一斤的汗水尸体不能够久留，不出几日就要发臭，不利于仵作进行尸检。因此要尽快选定审理案子的官员。

李辞打发走高至怀与颜值之后，第二日便传回来答复，三个衙门的人共同推举提心衙门的一名一名从五品审刑官主审此案此人姓程名颐。这也是三方相互扯皮最后妥协的结果。

李辞当时挑了挑眉，想起那时赵容倾在她耳边说的话允准了。

“这个人瞧着的确颇有本事。”

程植的生平与履历已经被载进一本手指粗厚度的小册子里。李辞从头到尾翻了一下，发现这人竟是与温止是同榜进士，不过他便没有温止那般好的名次了在二甲末尾挂着堪堪得了一个进士出身年纪上也要比温止大上个岁，如今都将近三十而立了。

这般年岁便当上了一名从五品的审刑官，以其二甲末流的出身来说已经算是不错的了，可也算不上十分出色，比上不足比下有余。

可这人的确有其出彩的地方。

此人文采策论能力不高，可却点亮了查案办案的技能点。

赵容倾倚在李辞身边，手指点着册子上几处记载着程植破解陈年旧案的记录，“此人于刑狱之事上极有能耐，落在他手中的案子似乎就没有破不了的。”

“这人在年少求学中还受过宋知州的课业指点。”册子中有一处记载极为醒目，李辞看着眼里流露出些趣味来，“怪不得此人会被推出来审查此案。”

程植与宋知州有着那么一份师徒之情在，本身又是出自提刑衙门，与宋知州和高提刑使都沾得上关系。他被推举出来，至少是这两个衙门多番周旋的最好结果了。

可是……

“阿容，此人确保能够公正无私？”李辞仍有疑虑。苏家那边苏清之已与她通过气，私盐之事绝非是苏家为之，苏家那边已经派人在查了。两边都沾了关系，又是在高至怀的手底下做官，如何能够保证此人不会受到两方的掣肘。

按这册子里所记载的，程植过往审案几乎没有触及到上层圈子的利益，百姓口中赞他明察秋毫，却不知他在对上上官时也是否能如此？

“永福且放宽心。”赵容倾稀罕地捏了捏李辞下巴处的些许软肉，觉得手感极好不肯离去，“这位程审刑官的确是百姓口中名副其实的青天大老爷，哪怕是对上任何人。”

“相公回来了。”妇人正在家中的井水便浆洗衣物，听见门开的吱呀声，转头一看惊讶出声，“这个时辰你不该是在衙门上衙么，怎的回来了？”

妇人一边说着一边将衣物拧干，准备挂到晾衣服的架子上。

程植见妻子拧得费劲，卷起官服的袖子想要上前搭把手，张氏拦住了他，“你可别来，若是官服沾了水可不好。”

“无事。”程植坚持要帮忙，他正是壮年，也不似那般书生文弱，因为查案时常需要跑上跑下的缘故，身子也很是壮实，很是有一把子力气。面色是常年风吹日晒的暗黄色，近看这皮肤更是粗糙，脱去这身官服，说他是地里种庄稼的田舍汉都有人相信。

张氏劝不动只好将手中的衣服交给他拧干，在看着他甩开挂到架子上，她也好歇一歇，又问道，“你还没有同我说为什么回来呢？”

“雍王殿下派我去审查一个案子，半个时辰后就出发。”程植回道。

“又去查案子了？”张氏有些忧愁却也没有办法，回头便往卧房里走，便走便道，“你们那衙门里的人惯爱欺负你这种老实人，什么苦的累的活都派给你，到头来功劳都抢走大半，忒的手黑心黑。”

张氏以为又是向以往一样要去城外好些天才会回来，想要给程植收拾东西，一脚都快跨入门槛里了，她才回过神来，愣愣着眼问道：“你说是谁派你去查案子的？”

“是雍王，刚来不久的那位就藩亲王。”程植仍在晾衣服，头也不回说道。

张氏这回瞪大了眼睛，急急折回来扯着程植的袖子压低了声音问道：“好端端的雍王为什么要派你去，怎么不派别人去，莫不是她看中你的能力了？”

“你可别瞎猜。”程植有些无奈。他这个妻子出身商贾之家，没有读过多少书，弯弯绕绕的事情见得不多，地方上层这些复杂难懂的关系她也不清楚，他也不好与她说太多惹得她担心，只好道，“城里有家盐铺子摊上了人命，所以才指派给我的。”

“这么说是不用出远门了？”张氏想不了太复杂的，只在意这个，喜道。

“嗯，我这次就是回来换身衣服的。”

“那你快去。”张氏催促着，赶忙接过程植手里没有晾完的衣服，“可别耽误了时间，省得那些人又有说头了。晚上给你做好吃的，我去买你最喜欢吃得烧卤回来，顺便打二两酒。”

程植家并不算很富裕，程植官阶不过从五品，他一向廉洁不肯收受贿赂与别人的孝敬，只靠俸禄过日子，日子只能说是充足有余却不能大富大贵。居住的宅子也不过是两进的院子，也没有太多的钱卖丫鬟小厮伺候，有时候还要接济一些亲戚。

吃肉方面说不上顿顿吃肉可隔三差五也能吃顿好的，再打二两好酒，陪着些花生米吃，程植就觉得格外满足了。

“那人最近如何了？”程植换了一身衣裳出来，张氏为他整理齐整，他朝着右边的一个房间看了一眼，低声问道。

张氏的手一顿，继续为程植整理，亦是低声道：“今日早晨你去上衙后醒过一回，让他喝了点水又昏过去了，王大夫说最迟今晚就能醒过来。”

屋里那人是程植好几天前不知道从哪里驼回来的，幸好当时夜色深沉，不然就被人瞧见了，惹了麻烦就不好了。那时张氏看见人还吓了一大跳，实在是人身上的伤太吓人，浑身上下没有一处皮是好的。

“那便好，你小心些，别让人发现他。”程植叮嘱道。

“我知晓的。”张氏虽然不知道夫君把这个人弄回来藏在家里干什么，可她知道程植肯定是有自己的用意，她只消不拖夫君的后腿就好了。

“等他醒来，我还有话要问他。”程植留下一句话后便出了家门。

程植的办事能力极高，直奔州兵衙门领了人与尸体后，第一步就是让仵作验尸。州兵衙门也不全是大老粗，他们也知道这天保存不了尸体，弄了许多冰块放着以防止尸体腐烂发臭。仵作验尸没有遇到多大的困阻，结果很快就出来了。

验尸结果显示，尸体表面有淤青伤痕，无中毒迹象，排除毒杀的可能。可仅凭这些击伤是无法将一个人打死的。仵作说明，这位钱老板是因为遭受棍棒殴打还有挤压致使心率加快，引发心悸而亡的。

而心悸这毛病是钱老板本身就有的陈年旧疾了。

随后程植又带着人奔赴钱老板装盐上船的码头，他从苏家购买的一千石盐全放在那里，由盐政衙门与州兵衙门派人团团围住，不允许一只苍蝇进出。

“程审刑、江审刑，涉案的盐都在这里了。”石扬朝着两人拱手道。

“有劳了。”程、江二人还礼后也不耽搁，径直入了内里验盐。

苏家盐铺子卖给钱老板的盐都在这里，票据一应具在，盖的是苏记的戳，又将近一半的盐袋还没有拆过。验盐这种活计需要专业的人来，盐政司派了人过来，一群人都盯着，由着衙吏和州兵将盐袋一一拆开，全部倒出来。

白花花的盐顿时充斥了人的眼球，但其中也有碍眼的存在。这些白并不是全然的白，里面还混杂着些别的东西。盐政司的人眼前一亮，抬脚几步走了过去，蹲下身子从里面抓了一把，辨色、闻嗅，放在大拇指与食指摩挲了几下。

程植也一路跟着，脸色也渐渐有些凝重，身边一道来的江审刑道：“程大人，这些盐中确实掺了私盐，而且分量不少。”

“我看到了。”程植淡淡道，神情显得有些冷漠。

这般态度显然引起了江审刑的不悦，但程植可没有空理他。这件案子由雍王亲下手令命他为主办人，其余人都只能是辅助。这位江审刑官阶与他同级，平日里隐隐与他针锋相对，此次说是被高提刑派过来襄助于他，实际如何人心自知。

“那些盐中果真掺了私盐？”案情进展报到雍王府，各个衙门自然也通过自己的渠道知晓了，李辞惊得从太师椅上弹起来，又问道，“苏家那边如何说？”

“苏家的盐基本上来自官矿，不可能会有私盐的。清之派人来与我说，苏家盐铺的盐出门之前是好的。”

出门之前是好的，只能说明出门之后变得不好了。

“传本王的命令，命石扬全程协助程植办案，不得有误。”李辞当即便手书了一份手令，盖上自己的印章，让人给石扬送去，她相信石扬在看到这份手令的时候会明白该怎么做的。

更新了。

感谢在2020062501022720200628234543期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出手榴弹的小天使：老咸鱼1个

感谢投出地雷的小天使：、h克小麋鹿1个

感谢灌溉营养液的小天使：佛道不可说18瓶丹波5瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 196 章

石扬当然不傻他若是傻就混不到赤羽卫校尉的位置了。谁说武人只是五大三粗人家也是粗中有细的。石扬接到雍王戳了印章的手令瞪着大眼将上面写的逐字看清了之后，仔细地将这张纸叠好，妥帖地招了一封信封装进去再放到怀里。

他问自己的副将道：“方才殿下的手令你可看清楚了？”

副将跟着石扬有一段时间了，知道这位上司什么意思当即配合道：“自然是看清了。”

“那还不麻溜地准本准备跟着爷去军营点人去。”

副将领命赶紧出去准备去了。

石扬微眯着眼摩挲着满脸的胡子殿下的意思没有明着写出来可他领会出来了。殿下明着让他抽调人马负责辅助程审刑查案子，只是辅助之名可也有牵制保护的意思。他心里十分清楚这个案子要紧，殿下格外看重不说知州衙门、提刑衙门还有盐政司的人都在盯着而且手伸得挺长今日那跟着程审刑身边的江审刑不就是那伸长的手之一。

今日查案只是仵作验尸加上验盐，石扬职责所在全程跟着一天下来这个作为助手而来的江审刑唧唧歪歪、阴阳怪气的就没有消停过。但凡有些什么他都要插一手，意见还挺多，整得他才是那个雍王钦点的主办案子的人似的。

那位程审刑还挺能忍的这事要是搁石扬自己身上早就让下面的兵蛋子把人抬着扔出去了。反正爷是殿下钦点来查案的你叽歪这么多，倒是想着越过爷，不扔你扔谁。

石扬今日与程植只是初步接触，可对这位程审刑的印象挺好。他之前就听说了这位审刑官是世间少有的好官，从不肯收受贿赂不说，为官办案秉持公正，从不冤枉好人。石扬寒门出身，最欣赏的就是这类人。

他今日跟着程审刑查案子，发现他格外尽职尽责，事事亲为，扣细节扣得那叫人惊叹。尤其是他对江审刑的态度，并不会因为他是提刑衙门、自个顶头上司派来的而有所顾忌，屈从于江审刑的意见，事实如何便是如何，不会做无端的猜想。

程植虽然是三个衙门推举出来主办这件案子的官员，石扬却觉得这人倒不如说是被雍王殿下选中的人。

殿下的眼光真是好，谁说殿下不过平庸之姿的？

石扬对李辞产生了几分敬佩。

如今手底下有了人，怀里揣着殿下给的手令，石扬嘴角翘得高高的。他这回一定要把差事办得漂漂亮亮的，让自己在殿下心里再加一次分。

等第二日石扬明晃晃地带着上百州兵跟着程植等人时，好一些人脸色都变了，“石镇将，你这是何意？”

他们感受到了压制，更像是在被监视。

石扬没有先理会他们，反而是先看了程植的反应，很好，处变不惊，接着他的目光才转向了前头的江审刑，笑呵呵道：“江审刑可别发怒，这是殿下之意，殿下担心诸位在查案的过程中碰到什么阻碍，亦是担心诸位的安危，所以才派本将过来保护大家。”

为了堵住江审刑的嘴，石扬掏出了雍王的手令大方地给他看，江审刑看了之后，当然是没脾气了，也不能有。雍王作为他顶头上司的顶头上司做出的决定不是他一个小小的审刑能够质疑的，更何况雍王这回可谓是“用心良苦”。

别说他不敢说什么，就是高提刑来了也不能够说什么。

接下来的日子石扬便跟着程植查案，案子越查下去便越是惊险。程植的确是查案能手，他从追查私盐的来历入手，从些微的线索入手一点点的抽丝剥茧，竟是查出了苏家小厮与钱老板里应外合构陷苏家倒卖私盐的证据，而这些私盐的来源，也有了些许线索。

当晚，程植回到家中，用饭洗漱过后便躺到床上准备入睡，一连几日的奔波查案让他疲累。妻子张氏躺在身边，夜深人静，屋外只有禅虫的鸣叫。

黑夜之中突然一道白光闪过，随即发出刀剑碰撞的声音。黑衣人的屠刀被床榻上暴起的人击退，惊慌失措下连连后退，更是意图逃跑。

撕掉伪装的石扬怎么可能放他离开，挥舞朝着黑衣人逼来。与此同时屋外也传来了厮杀打斗的声音，便知来行刺的歹人不止眼前者一个。

一看眼下的情形，黑衣人如何不知道他们的行动已经暴露，而且这些人早有埋伏。环视这不断向他聚拢来的人，周围也没有发现程植的踪迹，定是被提前转移了。他们这回只来了十几号人，眼下根本不敌人数众多的州兵，他面前还拦着石扬这个前赤羽卫校尉。

几番对招下来，黑衣人明显抵不过力大无穷的石扬，尤其是石扬手中一柄，舞得虎虎生风，一刀斩下来，虎口感觉都要震裂了，整只手臂发麻。

“咻”

黑衣人当机立断，吹了一个口哨，果然下令撤退。石扬看出他们要跑，哪里肯依，手下的攻击越发猛烈，屋外的州兵亦是如此。

刷刷刷！

墙外有破窗而入，目标直指黑衣人，一些刺客当场被射杀，黑衣人猝不及防被射中腰腹，攻势稍减，屋内石扬见机会来了，横刀一斩，凌厉霸道的一刀直接将黑衣人的刀劈成两截。

“今天你哪都别想去。”石扬放下狠话，招式也越发凌厉起来，刀刀直逼下路，大有宁可把人的腿砍断了也要把人留下来的架势。

黑衣人不敌，目色狠绝，再又中了石扬一击后，竟是直接抽出隐藏在脚踝上的匕首，干净利落地抹脖子了。

事发突然，石扬被他的操作直接给整懵了，反应过来也来不及了，赶紧去探黑衣人的气，这下可好了，只有出的没有进的，人是活不了了。

“王八羔子。”石扬气得简直要骂娘，就没见过对自己这么狠的。

“将军，外面的刺客已经全部拿下。”刺客寡不敌众，这群从军营调过来的州兵也不是吃素的，副将进来汇报，就见自己的上官正气得要死的对着地上死掉的黑衣人踹几脚。

这都第二次了，这让殿下怎么看他，觉得他太菜，两次了连个活口都保不住。

“可有留下活口？”一听这话，石扬眼睛刷刷地冒光，连忙追问。

“有，活捉了不少人。”副将领他出去看，果然留下了不少还出气的，下巴被卸掉了，手脚也都被打折了，想跑估计真的是要插翅膀了。

石扬面色一喜，很快脸色就垮了下来，副将小心翼翼地问道：“将军，可有什么不对？”

这翻脸咋那么快呢。

“当然不对。”石扬本来脸色就黑，眼下更黑了，里头这个抹脖子死掉的黑衣人显然是这些刺客的头头，他宁愿自杀都不愿意被活捉，可外面的刺客却能不管他们是死是活。只有一个可能，活捉的这些刺客都是弃子，从他们的嘴里根本撬不出什么东西。

只有死掉的这个才有价值。

可现在人都快凉透了。

石扬想通了之后简直要气死了，可事已至此，他还能怎么办，难不成去找阎王爷要人？“把人和尸体通通给老子带回去。”

“程某与拙荆多谢将军与诸位的救命之恩。”被保护在暗处的程植与妻子张氏出来感谢石扬等人，言语格外真诚，“若不是将军远见，只怕程某已经命丧黄泉了。”

“程审刑不必谢我，这都是殿下的意思。”石扬对着程植夫妻俩态度温和，“何况若不是程审刑奉公尽职，明察秋毫，也不会惹得一些人狗急跳墙。殿下执掌雍州，岂会容忍这等恶人逍遥法外？”

所以，你可一定要把这些保持下去啊。

石扬还暗搓搓地为李辞刷了一波好感。你看你看，殿下多好的上司，既有赏识你的眼光，又能护着你，你还不快快投靠到殿下的麾下。

程植也是聪明人，听得出石扬话里的意思，但在官/场上混的人都有一个共同点，那就是不会轻易把话说得直白，他也表了一个态，“殿下大德，下官定会全心全力将案子查得明明白白的。”

石扬听了大笑，这时副将忽然在他耳边低声说了一句，“将军，我们在程审刑的家中发现了一个特别之人，已经命人看管起来了。”

副将见石扬眉头一皱，有些不悦，赶紧补充道：“那人遍体鳞伤，大多数是鞭子抽出来的。下官也没有多做什么，只是命人看住了。”

他也知道这样做很冒失，这里到底是朝廷命官的家里，他们是奉命来保护程植的，如果发现一个住在官员家中的人特殊便将人控制起来，的确很失礼且容易得罪人。

只是，自觉告诉他这人绝对不简单，哪怕这人不管怎么看都像是一个庄稼汉。

程植见他俩“窃窃私语”，环视了一圈这满院子的，而他安置捡回来之人的侧房里围了人，明白他藏起来的人已经被发现了。他也坦荡，上前两步，拱手道：“石镇将，程某有要事求见殿下，请石镇将代为通传。”

“可是为那人之事？”石扬挑眉问道。

“正是。”

石扬见他光明磊落，不似藏有什么阴私，当即点头道：“自是应当。不过眼下已是深夜，不宜打扰殿下，况且刺客一事也扰得大家不能安生，程审刑还是先去休息，待明日天亮，某再禀报于殿下。”

“也好。”程植道。

折腾了半宿时间，石扬令副将将刺客与尸体带回州兵衙门，他则带着剩下来的一部分人马继续留守在程家，以防刺客再来。

一夜过去，风浪平静。

一声嘹亮的鸡鸣划破天际，天开始泛白。

更新了。

第 197 章

雍州码头风声猎猎鼓动船帆。

“快走快走船就要开了。”载客运船的船夫催促着岸上的人，卷手成筒状大声吆喝“船开了”，他有一副好嗓子，声音极为洪亮。

他这么一喊，激得有船票的人赶紧抄这边跑来生怕误了就上不了船了等船一开这买船票花的钱就打了水漂。

如此，过去了一炷香的时间，上船的人数也差不多了渐渐地就无人来登船了。但开船的时间还没有到两人只好再等等看一边打开了话匣子。

“诶你说，这前后舷板放下来到开船的时间加起来还不到一个时辰也不知道东家为什么这么着急。”一人纳闷道。

若是搁在以往没有两个时辰以上，船是绝对不会开的。他们东家的这艘船船只高大，载运量也大既能用做客船也能用做货船。精明的商人不会放过任何一丝赚钱的机会他们东家在算好每次的载货量之后发现仍有余量便对外发放船票来赚取运客费用差不多每一回都是这样。

“谁知道呢，你还能猜得到东家的心思，那你也不用现在还站在这里干这活了，这会儿早就像刘孙子一样用嘴指挥人了。”离舷板不远的另一船夫头也不抬地说道，语气淡淡嘲讽。

他正拿着毛笔对着手上的簿子勾勾画画，时不时咬两下笔杆子，之前拿着船票的乘客来一个他就划掉一个名字。他是识字的，经常被派来做这类活计，月钱也比别人多些，饶是如此，他干的还都是一些杂活。

“就知道拍马/屁的贼东西。”与登记的船夫不同，另一人直接骂出了声。

“好啊，你们不干活竟然在这里偷懒。”

真是说曹操曹操到。

从甲板上下来一个体型微胖且眯眯眼的长衫男人，他眼里的光闪了一下，叫人一看就知道他估计是起了什么坏心思。他站在舷板末端一点的位置，居高临下道：“所有乘船的客人都来齐了么？活还没有干完就在这里扯皮，东家给你们发工钱是让你们吃干饭的？”

船下两人被他一通骂得火大，却碍于这刘孙子在东家那里得势，只能生咽下这口气。刘敞知道他们不敢顶嘴，也不把他们放在心上，目光下移，落在了名册簿子上。他一把抢了过去，粗粗翻开看了看又摔回人的怀里，“人齐了么？”

胸口被砸得生痛，那船员忍了又忍，“就差几个人了。”

“不等了，错过了也是他们自己的问题，真当自己是谁了，满船的人也是要走的。”刘敞冷哼一声，“麻溜点，准备一下把舷板收了，要起锚了。”

“呸，什么狗仗人势的狗东西。”望着刘孙子趾高气昂的背影，另一人忍不住朝地上吐了口唾沫，“就知道在东家面前装孙子。”

骂完了人，他们也收了家伙准备回船上了。这趟虽然不知道东家为什么这么着急，但东家说的话就是命令，眼看着也快到起锚时辰了，他们便招呼其他人过来帮忙。

“等等。”舷板升到一半，刘敞火急火燎地从内舱里冲出来，那模样就跟火烧屁股似的，“谁让你们把舷板放下来的，快，放下！”

语气疾言厉色，毫不客气。

刘敞这般摆明了是推脱责任的指责惹得众人心头火气，纷纷对他怒目而视。刘敞却管不了那么多，方才他入内舱向东家报告一切准备齐全、随时都可以出发时，东家一反常态问起了船客的到船情况，在得知仍有人没有抵达后怒火三丈，将他一顿好骂。

他一时之间被骂懵了。

他刘敞算得上是这东家沾亲带故的远方亲戚，又素来会说好话，在东家面前还算是得面的，何曾受过这般斥骂。再说了，往常这人买了票到头来没有上船的情况不是没有，东家从来不过问的，今儿是怎么了？

刘敞心中纳罕也不敢耽搁，连忙连滚带爬地跑到甲板让他们停止起锚，所以才有了惹怒众人的情形。他才不管这些，大步上前粗鲁至极地扯走名单簿子，强硬道：“东家说了，还有人没来，不能起锚。”

半点没提起锚这事是他让做的。

船员们简直要恨毒了他，可刘敞祭出东家这面大旗，他们也不能把他怎么样，只能气得内伤。

“这人怎么还没有来？”刘敞频频往码头口的方向看，等得心焦之际，一对年轻男女搀扶着一名老妇人过来了，三人都是粗布麻衣，都低着头，不怎么愿意让人看到他们的脸。

“好了好了，赶紧上船。”刘敞核验过他们手上的船票后，大手一挥就放行了。眼下人员满了，他松了一口气，便吩咐船员升舷板，准备起锚。

船员推动转轴，定锚的巨大锁链摩擦着船尾一点一点将沉入水中的大锚托拖起，渐渐的，锚的最上端露出水面。

“嗖”的一声。

异变突起！

一支箭破空而来牢牢地地砸在了甲板上，一名船员的脚边。船员们登时便吓得面色苍白，手中失力，卷着锁链的转轴刷刷刷地转动着，锚直接砸入水中。

“奉雍王殿下手令，尔等不得起锚开船。”

热闹繁华的码头闯入了一支手持利刃的军队，迅捷迅猛地将人群隔开，先头部队则是冲上了甲板将所有船员控制。骑着高头大马的石扬左手高举亲王手令排众而出，高声喝问，“主事之人何在？”

无人应声，石扬也不着急。

片刻后，副将带着人押着运船东家等人从甲板上下来，朝石扬拱手道：“将军，人已经在这里了。”

同样被扣押住的还有最后上船的一家三口，老妇人面上还算稳得住，只是被一双儿女扶住的双手不住地颤抖，她的儿女亦是面色惨白。被摁在地上的东家一看这架势，如何不知道事情已经暴露了，心如死灰，不言不语。

石扬翻身下马，围着东家转了一圈，挑眉道：“刘掌柜可真是赶得急，若不是本将跑得快一些，怕是都追不上你们了。通通给本将带回去。”

五日后，雍州审刑程植于雍王府面见雍王，他奉雍王之命彻查苏记盐铺私盐及钱掌柜骤亡一案，调查了些许时日，是时候向雍王禀明案情进展如何。彼时，三大衙门的长官以及盐政司的理盐侍郎颜值等人俱在。

“启禀殿下，此案所有的卷宗与涉案之人的画押皆在此，请殿下过目。”程植向李辞与几位上官行过礼后，直接进入了正题。

卷宗颇为厚实，画押也不在少数，一一摆在了李辞的案头。李辞看得极为仔细，面上露出喜色。一炷香之后，她看向下首的程植，心中极为赞赏。不得不说，程植此人确实大有本事，让他屈居一小小的五品审刑官确实是屈才了。

李辞更为赞赏的是程植固守原则、绝不屈从的品行。程植这个人就是人们口中所说的那类极其倔强的人，说得难听些就是不知道变通，不够圆滑。他坚持辨清是非黑白，事实如何便是如何，绝对不肯歪曲，哪怕是上官施压或是有人贿赂，案子该如何判就如何判。

正是如此程植才会成为百姓口中的青天大老爷。这样的人很难收买，他是再合格不过的纯臣。这次程植站在了李辞她们这边，并不是选择向雍王方站队。他只是做好了自己的本职工作，将案情查个水落石出，仅此而已。

直臣难寻，用起来是一柄利刃，可，既能伤人，又能伤己。

“把这些卷宗拿给诸位大人看看。”李辞胜券在握，想瞧瞧高至怀几人的反应，吩咐人将案卷发给几人过目，自己则不放过他们面上任何一丝神色变化。

宋知州表情是最丰富的，由一开始的温和含笑转为震惊、愤怒，眉头也紧紧拧起，直呼：“简直是利欲熏天，胆大包天，定要严办此事。”

李辞很满意他的表态。

雍州抚济使亦是忿忿，“为了栽赃陷害而无所不用其极，此等恶迹定要扼杀。”

李辞更满意了，她目光落在了高至怀和颜值的身上，见他们迟迟不肯表态，故意疑惑道：“二位对案情可是还有不解之处？程审刑就在跟前，二位若是不解，可让其解惑。”

她倒是要看看高至怀还能说出什么来。

高至怀知道自己的计划已经失败了，早在他派去暗杀程植的人一个都没有回来的时候，他内心就有极为不好的预感，尔后自己安排要偷偷送离雍州的钱掌柜一家也被石扬押下，他就知道，自己这次的计划全落空了，甚至连他自己的处境也变得极为危险。

这个案子，从一开始推举出程植来主办此案他就陷入了被动，推程植出来已经是高至怀走得一步烂棋了，他一开始就打算让这颗棋中途废掉。而后面他的动作似乎都被人预料到了，一步错步步错。

程植这个人他收买不了，想过威逼利诱却无从下手，他是高至怀最厌恶的一类人。这个案子出来，高至怀知道雍王不会让他手底下的人负责，宋知州老奸巨猾，最会审时夺度，他内心怕是已经有了偏向，不然也不会跟他抢人了。

“既然案情已经水落石出，按照大魏律，该如何便是如何。”高至怀只能如此说道。他认可程植此人的办事能力，可太过出色却又不愿意受他拉拢，既然不能为己所用，那便打压，所以程植才迟迟升不上来。

若是知晓有今日这么一出，他早应该下死手才是。

更新了。

这两天高考，预祝各位考生能够超常发挥，金榜题名。

感谢在2020063022045120200707231614期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢灌溉营养液的小天使：佛道不可说10瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 198 章

现在就是肠子悔青了也无济于事。

卷宗画押证据一应俱全程植查案面面俱到让人无从辩驳。先是私盐的问题这私盐是否是苏记盐铺暗中藏有借苏记盐铺这张皮子行以次充好、倒卖私盐之实。经程植多方查证，已逝的钱掌柜确实在苏记盐铺订有两千石盐的订单，按照买卖契书约定，分两次取货。钱掌柜于本月提走一千石的官盐，这一千石的官盐中经核验，有将近三分之一为私盐。

可这些私盐却不是入钱掌柜所说乃是苏记盐铺掺杂私盐给他而是他栽赃陷害、贼喊捉贼。钱掌柜手下一名心腹已经招供，此事是钱掌柜暗中交代于他，他也不知私盐钱掌柜从何处得来，只是奉命行事。

至于钱掌柜之死仵作验尸结果排除他杀尸体表面有淤青伤痕，可也仅能构成轻伤他主要是死于心悸。另外通过对钱掌柜生前饮食的排查在他死前一日用过的茶杯中检测出一味药物的残余，这味药平日里是钱老板用来助眠的。

可巧的是，对于患有心悸的人来说此味药的使用剂量上要慎之又慎稍微多上一星半点便会引发心悸。更巧的是据钱掌柜夫人及子女所言，钱掌柜向来惜命，所有服用的汤药均由他过问后方能取用。

程植还查到，别看钱掌柜表面光鲜，实际上他因为生意失败已经欠下了一笔巨债，这笔债把他全家卖了也是赔不起的。可偏偏他又去往苏记盐铺定了两千石的官盐，定金交付了全额的四分之一，提盐前三日又交付了四分之一。

这笔银子不是小数，他的钱从哪里来的？

“五日前，幸得石镇将协助，在雍州码头拦截下欲渡离雍州的钱掌柜的妻儿。据其供述，平日里钱兴少有在家中谈论生意之事，他们并不知晓钱兴钱掌柜欠下巨债之事，他们偷偷渡离雍州之事是钱兴安排的，留有书信一封，里面载有钱兴藏银地点，却并未提及缘由。”

事情到了这个地步，一些东西猜也猜得出来了。

钱兴因为生意失败欠下巨债，走投无路之时，有人暗中寻他合谋，让他栽赃苏家盐铺暗中售卖私盐，最好把这件事情闹大，成事之后，钱家会得到一笔银子，这笔银子足以让钱兴还清他所欠下的巨债且能够让钱兴的妻子与儿女下半辈子生活无忧。代价就是钱兴的命，那味药怕是钱兴提前为自己准备的，时机也挑得恰恰好。

“下官无能，私盐的来源与幕后合谋之人尚未能查清，请殿下降罪。”程植请罪道。

“此事程审刑办得极好，不仅无过且有功。”李辞自然不会降罪，她看向高至怀几人，“此案若不是有程审刑在，案子怕是没有这般容易查清。况且程审刑还于自家宅邸中被心怀不轨之人派人行凶，如此凶险，理应嘉奖。诸位以为本王说的可对？”

“殿下说的是，自然是应当嘉奖。”宋知州笑眯眯道，抚济使亦是赞同，他们没有理由不同意。

但李辞关注的重点是高至怀与颜值，她略微思索一番，随后问高至怀道：“本王于提刑衙门所知甚少，不知现如今提刑衙门五品以上的官位可还有空缺？本王也好向陛下呈上折子，为程审刑请封。”

高至怀能说没有吗？

自然是不能，而且听李辞话里话外的意思，她要为程植请封的官职至少是从四品，也就是说，程植因为此案要一连至少跨一阶两级高升。雍王这是要扶植程植来制衡他在提刑衙门的权力啊。

程植大概也能够意会到雍王提携他的用意，他也不会拒绝，升官如此大好的机会，谁拒绝谁才真正是傻子。况且程植本身对自己在提刑衙门的处境如何也看得明白，同僚不喜欢甚至排斥他，上官也隐隐打压他，他也是有过一段失意的日子的。

雍王意在用他制衡高至怀，并非如同高至怀般强迫他打破原则底线，迈入龌龊肮脏。

这次机会若是让它溜走了，此生怕是再没有了。

程植很干脆地拜谢，他道：“私盐一事事关重大，请求殿下准许下官继续追查，还雍州盐业市场一个清明。”

“你既有此心，本王如何能不成全，允了。”李辞一张口把高至怀与颜值欲反对的话堵在了喉咙里，她扫视厅堂上众人，肃然道，“眼下雍州盐业整治虽说初见成效，可经过此事我等也可看出私盐泛滥问题之严重，尔等身上的担子可不轻，任重道远，请诸位共勉之。”

“谨遵殿下教诲。”众人躬身道。

四个衙门的上官纷纷请辞离去，李辞把程植单独留了下来，二人闲谈着走到了雍王府的后花园中。李辞摒退了周围的人，两人迈步走上了石桥，远远的只能瞧到二人的身影，没有人知道两人说了些什么。

晚间，李辞怀抱着软软的王妃舒舒服服地躺在床榻上，温香暖玉在怀，李辞心思浮动其实是很想做些什么羞羞的事情的，可惜，时候不对，只好时不时亲两下过过嘴瘾。她今日心情一直都很好，殊禾说姑爷洗浴的时候极有兴致地哼起了小曲。

赵容倾知道李辞心情好的原因，不外乎是与今日程植过府禀报案情之事。她知道，雍王殿下虽然表面一派稳得住的样子，实则内心也是有些心慌慌的。雍王初次动手要整治雍州盐业市场，没过多久就出了这档子的事，还是算得上雍王委以重任的苏家出了问题，无异于是在打雍王的脸面。何况李辞要真正掌控雍州之地，若出师未捷甚至功败垂成，无疑是一个巨大的打击。

往年在洛都的时候，李辞为了避免招来襄王与周王的猜忌，不愿上朝，放纵玩乐，于理政上大有欠缺。即便是之后上朝参政，甚至还去六部走了一趟，却仍是不够。更何况治理封地情形又大为不同，她隐隐能够猜到昭和帝的用意，内心自然忐忑忧虑。

好在当前的态势是好的，程植犹如一柄利刃横在前，震慑住了宵小。

“阿容，你这回可是给我找到了一把好刀。”李辞思及她与程植在后花园谈的那些话，激动得捧着赵容倾的脸颊两边各香了一口。

嗯，令人上头。

“永福真觉得他好？”赵容倾从李辞的怀里出来，侧着身子躺在床榻上，月光纱皎白的寝衣妥帖地贴合着玲珑的身躯，勾勒出令人心醉的曲线。她眼角含笑，眸中含有光，嫣红水润的唇迷惑人眼，一时间竟是狐媚惑人至极。

李辞目不转睛地瞧着她，心底被勾得痒痒的，却还记得回道：“不是好，是好用。有程植在雍州，我若是给了他能够制衡甚至是与高至怀分庭抗礼的权柄，即便是我无意让程植去做些什么，高至怀都会束手束脚乃至寸步难行。”

程植的性子就已经决定了他与高至怀是不容水火的关系，于公于私，两人都没有向对方靠拢或者妥协的可能。

至于程植要做直臣，那便让他去做。

“我的殿下真是大有长进了。”赵容倾抬手摸摸李辞的脸，李辞趁机重新把人抱进怀里，手掌放在小腹的位置，轻轻地揉着。

这几日是赵容倾的特殊日子，虽说王妃与她一样身体都很健康，不像一些女子每月的特定时候都会痛到打滚。虽说没有那么夸张，可李辞自己也知道，这时候身子多多少少都会有些不舒适，揉一揉会舒服很多。

“程植此人，说不定会帮我将周王布在江南的钉子全数拔除。”人都是需要夸奖的，李辞也不例外，尤其是被心上人夸奖了，心里油然而生出一股成就感和满足感。

她将自己的打算细细说来。

“高至怀身为一地提刑使，掌握了一州的刑狱，但凡涉及重大刑狱之事，他都有权过问甚至是干涉，甚至专断独行，权柄不可谓不重。”都说掌管银钱盐粮的地方油水足，是捞油水的好地方，实际上涉及刑狱之事，里头的油水也是高的吓人。

大魏疆域之内，但凡吏民有作奸犯科、犯上作乱者皆依照大魏律判处。自大魏立国之初至昭和帝即位，大魏律共增补四次，较之前朝而言多有完善，刑罚也较为缓和。刑部及各地提刑衙门、提刑司依律而行，但在实际的断案过程中留有很大的操作余地，审刑官的断案权亦是极大。

若有人犯事，罪名已定，可量刑上留有余地。此犯事之人若是家境殷实，家中出资暗中贿赂审刑官，以求轻判，这便是油水。更有公堂之上用刑，为免受皮肉之苦，家有余钱的人自是愿意花钱免罪。

李辞之前查过雍州一地往年的判案，卷宗上虽未明言，可细究下来此类操作比比皆是。更别说有些地方记载含糊不清或是词不达意，大有猫腻。

江南之地富庶，每年吏部考核过后外派放官，官员挤破了头想往江南等富庶的地方任官。不仅仅是因为有油水可捞，仕途上也大有可为。对比其余州地，若是为官履历上有江南为官的任期，吏部考官评级甚至是升迁上都大有优势。

高至怀背靠周王，在江南为周王敛财。可仅仅是从刑狱之事入手捞钱，自然达不到周王想要的预期。

“高至怀需要同伙，他也有同伙。”

李辞在说起这些的时候，面上沉稳而肃重，眼眸中绽放出一种睿智的光芒，上位者的威势自然而然地喷薄而出，这副模样……

赵容倾在她身上找到了一丝当今天子的威势。

更新了。

感谢在2020070723161420200710000713期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

感谢灌溉营养液的小天使：飞鸟与鱼1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 199 章

李辞的长相多肖母温贵妃与当今的相貌相似处并不算很多可那一双眼睛在与她平静对视时便可看出当今的影子。而今入了朝堂官场，上位者的气质逐渐沉积浸染，与天子更是像了六七分，倒叫人更心折。

李辞还不知道自家王妃望着她的眼神恍惚中带着慕色，她正垂眼想着高至怀的事情。多亏了燕吟与苏清之的情报让她查出高至怀与颜值之间的蝇营苟且。

混迹官场，想要做独臣是几乎不可能的事情，于是便有了派别之分，不是这一派的人便是那一派的人更或者自成一派，成为所有人攻讦的对象。这里面更讲究人脉靠山从朝廷到地方的层层衙门注定了没有人便办不成事的事实。

高至怀深谙此理，也清楚他效忠的主子周王派他来江南的用意何在。提刑衙门虽权重但也仅仅是州府三大衙门之一还不算上手握刀剑的州兵衙门。靠他一个人想要左右江南的局势，做多少个白日梦都不可能。

他这根蚂蚱绳上不能只有他一只蚂蚱还得有别的蚂蚱。

就目前李辞所掌握的情报而言，很显然官职江南盐政司理盐侍郎的颜值就是另一只蚂蚱。至于他的顶头上官江南转运使杨令训在不在这根蚂蚱绳上还有待查证。若他也是只能说明周王在暗地里不知何时操控了这一切那可真是可怕，令人心惊。

说起来，颜值之于高至怀，完全是两个相反的人，他们走在两条不相同的道上，哪怕是同朝为官，既是不会成为政敌也不会拢到一处狼狈为奸。

这命运到底是在哪里拐了个弯呢？

颜值出身士族高门，家中几代累世为官，他是大房嫡系长子，是再正经不过的官宦子弟。自幼拜得名师，勤学好问，文采风流，及冠之龄便有美名。之后考科举入仕途，能力不俗又有人提携，一路升迁到了江南盐政司理盐侍郎的高位。

这般人生遭遇与高至怀完全是两个极端。且自古以来高门与寒门之间素来相互看不惯，高门嫌弃寒门小家子气，鄙夷其卑贱，耻与为伍寒门则认为高门眼睛张在头顶上，自以为是、虚伪。大魏高皇帝立国，寒门与高门皆有出力，于是一朝士庶之间的偏见较前朝渐轻，高门并非完全看不起寒门。

颜值乃是那一辈高门中的佼佼者，自持君子之道，向来看不起行为鄙贱、其心险恶的人，这一点从他闲时所做的文章诗词中便可见一斑。而高至怀恰巧就是颜值最看不上的那一类人，可这他偏偏上了高至怀的贼船。

了解各种原委之后，李辞只能说一句“可怜天下父母心”。

颜值有一幼子，颜值之妻在幼子三岁时病故，颜值悲痛于妻子的离去，很是伤心了一段时间，还是幼子的哭声将他从悲伤中唤醒，之后一直未续弦再娶。在之后十余年的时间里，颜值一直外任放官，将幼子托付老宅养育。多年来他自觉对幼子多有愧疚，未能尽到一个父亲的责任，于是在教养幼子上多有放纵优容，幼子便养成一副骄纵任性、无法无天的性子。

幼子从十二岁时起便开始闯祸，一开始只是小祸，颜值震惊于幼子顽劣，加以训斥以为他能够改过。谁知幼子不仅不悔过自新，反而变本加厉，祸是越闯越大，终于到了颜家也不能够遮掩的地步。

幼子惹上了人命官司，他因为意气之争杀了人，提刑衙门要拿他去问罪。证据确凿，几乎没有可以辩驳的地方，颜值在大狱中见到了狼狈惶恐不安的幼子，面对着幼子的苦苦哀求，颜值不得不违背自己的心回头去求高至怀。

高至怀能够坐到一州提刑使的位子手段也是不可小觑的，他暗中伪造证据，捏造证言，成功把颜值幼子从命案中捞了出来，干干净净，一点污垢都没有。幼子的性命和功名都保住了，可颜值也在高至怀手里落下了把柄，他的幼子若想继续活下去，颜值除了与高至怀合作投靠周王别无选择。

两个人联手，将雍州甚至是江南的盐业以及刑狱搞得一团糟。

“事情闹到这个地步，你要如何收场？”回到衙门内堂，颜值不再忍耐勃发的怒气卷袖重重拍着桌子，要高至怀给一个说法。当初他便不同意高至怀以苏家做靶子给雍王使绊子，可偏偏高至怀一意孤行。

颜值并非如同高至怀般从未入过洛都为官，雍王的事迹他不仅仅是有所耳闻并且是亲眼见过的。外人如何传雍王，只能说传闻不可尽信，雍王再如何惹事放纵，可也未曾见过她吃亏的，更何况这位雍王身边还有着一位天资聪颖的王妃。

此次雍王问盐来势汹汹，显然是冲着他们来的。如此势头之下，高至怀竟不想着避其锋芒反而迎头直上，这是觉得自己的头足够铁么？现下好了，何止是偷鸡不成蚀把米，就怕最后连自己都要折进去。

高至怀脸色也难看得紧，一个程植就几乎让他满盘皆输。面对颜值的质问，他反而不紧不慢回道：“严侍郎说错了，不是我如何收场，而是我们如何收场。别忘了，你我是一体的，这条船若是翻了，不要说我，便是严侍郎，还有贵公子也逃不掉。”

这是明晃晃的威胁，颜值气得直发抖。

高至怀道：“眼下也不是你我争执的时候，要紧的是如何阻止程植继续追查下去。他若是再查出些什么来，对我们来说更是万劫不复。”

“如何阻止，还用你那见不得人的手段？”上一回派去暗杀程植的人全军覆没，雍王似乎早有预料，必然还会加强防范，去再多的人只会是送人头，还有暴露的风险。

高至怀听出了颜值对他的嘲讽，也不在意，他手指头轻扣着光亮的桌面，眉眼低垂，眸色深沉，好一会儿才吐出一口浊气，“让手下底的人把尾巴扫干净，暂停采买，那边绝对不能在出事了。”

颜值明白他的意思，却轻笑了一声，“我还以为高提刑使依旧稳如泰山呢？”说罢便拂袖而去。

高至怀低着头望着茶水面上倒映出的自己模糊的影子，笑了一声，似漫不经心道：“这些虚伪该死的世家高门子弟。”

颜值这人身上有着高门自诩的清高正直，一向是不屑于与他这种寒门出身的奸诈小人往来，很多时候，高至怀都想要狠狠将他们这类人身上那层清高的皮子扒下来。事实是他也做到了，那日颜值来求他的时候，他面上温和，心底却不知有多爽快。

姓颜的这厮其实并非他的第一拉拢目标，无论是宋知州、江南转运使还是抚济使都优于颜值，可惜的是他并没有等来机会拉他们下水。主子其实更加属意杨令训，也曾经亲自暗中拉拢过，却也没有成功。

高至怀起身走至窗边，望着遥远的高天，自语道：“眼下这个时候，转运使该是走到半路了。”

程植将案子查清，不说完全水落石出，可至少还了苏家的清白，连带着站在背后的雍王的脸面和威信也能够保得住。李辞近来心情畅快，趁着休沐，邀请苏清之一家三口过府小聚。她令厨房准备好酒好菜，在四面通透的湖心亭设宴。

苏然小姑娘可喜欢李辞和赵容倾两个姨姨了，被周檀抱着过来的时候，远远的就瞧着李辞妻妻俩，连忙挣着小身板要下地，张开两只手朝着李辞飞奔过来。

李辞蹲下身等着可爱的小姑娘“投怀送抱”，腰板一直就带着人转起圈圈来，把小姑娘乐的咯咯笑。

“殿下当心些。”赵容倾在一旁提醒道，眼角染了笑意。

“放心吧。”李辞自认为抱一个小姑娘还是绰绰有余的，不过人家的亲生父母还在跟前，她也不好太过了。将苏然抱在怀里，掂了掂，逗小姑娘道，“好些日子不见，我们的小宝贝好像重了一些，是不是又胖了？”

苏然小朋友就有些急了，每次姨姨一段时间不见抱她就会说她重了，小姑娘一本正经地解释，“才不是胖的，是长高的。阿娘昨天才给量过，长高了这么多。”

两只小胖手比划了一个长度出来。

“见过殿下、王妃。”苏清之与周檀夫妇俩走近先行过礼，随后苏清之便解释道，“昨日周檀与她玩耍，心血来潮便量了，约莫长高了一些，可把她高兴坏了，逢人便要说。”

昨日知道要来雍王府的时候，苏然可开心了，若不是哄着怕是夜里都睡不着觉。小姑娘本来也是要说给李辞听长高的事情，可惜这位殿下一开口便是说人家长胖了，小姑娘能不着急么？

苏然也有些小郁闷，为什么每次姨姨都要说她长胖了呢？女孩子是不可以说胖的。

湖心亭里，苏清之与赵容倾对坐饮酒，饮的是南鹿国那边的果酒，酿酒的果实也是南鹿国独有的，一坛便值百两，真正的酒香而不醉人。两人看着不远处带着苏然烤肉的李辞与周檀，眉眼都带着似水柔情。

“雍王殿下竟还有如此的孩童心性。”苏清之望着湖边带着苏然捞起袖子就上手刷酱汁的李辞道。

“她也就在别人面前装样子，有时候也不输你家苏然淘气。”在好友面前，赵容倾也不藏着。毕竟某些时候李辞撒娇淘气起来她也是挨不住的，只是这些闺房秘事就不必说了。

更新了。

感谢在2020071000071520200715002613期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

感谢灌溉营养液的小天使：飞鸟与鱼11瓶长风、放假的废狗10瓶我想吃布丁1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 200 章

烤肉是临时加的只因为李辞听苏然小姑娘夸耀自己父亲的烤肉手艺便有了心思，当然还有就是她馋肉了。前些日子她饮食上太过放纵，荤食物用的太多某一日早上起来嗓子干痛喉咙里发出来嘶哑干涩的声音说话都费劲。

赵容倾当时柳眉微蹙，无视了李辞讨饶的神情，让殊禾去传雍王府的医官过来整个过程面色冷淡无视某人试探装可怜蒙混过关。阿容生气了，意识到这一点的雍王殿下只好把自己缩成一团努力做出可怜的姿态，企图获得开释。

事实证明，没有一点用处。

雍王府的医官是即将从太医院退休下来的前太医医术自然是不必说，李辞开府的时候昭和帝疼惜女儿便一道圣旨将人派到了雍王府当差，专门为两位主子调理身子看病。老医官一把胡子花白，打理得整整齐齐的，挎着药箱子就跑来了脸色还只是稍微红了些气喘得有些许乱，几个呼吸的功夫就调整过来了，可见这身子骨利索。

经验老道的医官把了一会儿脉，随后察看了舌头、喉咙和眼皮很快就得出了结论，拱手回道：“回禀王妃殿下这是内火虚旺想必是近来饮食中食用油荤过多热气所致。下官开一道方子服上几日便会好了，只是饮食上要多加注意，宜以清淡为主。”

“殿下可听明白了？”老医官离开后，李辞弱弱地拉了赵容倾的袖摆装可怜求原谅，赵容倾可没有理会她，无视她装可怜的小眼神，只是淡淡说了一句。

“知道了。”李辞泄了气，乖觉道。

这事确实是她不占理，阿容之前就有提醒过她注意饮食，可她没有听，经常趁着阿容不注意的时候就去厨房偷吃。如今吃出问题来了，阿容生气也是理所应当的。李辞老老实实地按照老医官的医嘱喝了几日的汤药，也吃了一阵子的清汤寡水，终于挨到了今日解禁的时候。

苏然小朋友说她的爹爹是烤肉的一把好手，李辞信了。烧得正红的火苗舔舐着一整只羊，被炙烤的地方开始发黄泛焦。周檀动作娴熟地翻转着，时不时拿着小刀割上几刀，手里拿着装着香料的小罐子时不时往上面撒几下，没过多久，一阵诱人的香味就冒了出来，绽开的羊肉上面滋滋地冒着油，直看得人食指大动。

李辞抱着苏然，小姑娘乖乖地窝在她的怀里，一大一小盯着香喷喷的烤羊肉，眼睛发直，时不时吞咽几下口水，要不然就要流下来了。李辞还好些，她自持着雍王的身份，口水也是悄悄咽的，小姑娘就不一样了，两只黑溜溜的大眼睛眨也不眨的。

“殿下，请。”羊肉烤好了之后，周檀分盘切好，呈到了李辞面前。

李辞接过，盯着烤得金黄的烤肉，随后却朝着湖心亭看去，摇摇头道：“我们这先不着急，先给王妃与苏家主那边送过去。”

周檀略有诧异，心中却是相信了妻子苏清之口中“雍王与雍王妃情谊深重”的话，与外头对二人关系的传言截然相反。到底还是环境所限，那些士大夫们怎么会主动认为两个女人之间有着如同“男女之情”的情爱。

想到这，周檀就不得不庆幸他此时的新身份，否则他与苏清之之间再无更多的可能了。并非怀疑他们二人之间的感情，而是环境所限，也许一开始就没有了可能。

李辞与周檀的刀功利索，烤好的羊肉被片好，再撒上一些特制的香料，勾得人馋虫都起来了。四个盘子加上一个小盘子，几人用的也不算太多。两家这回聚在一处更像是家庭聚会，也是要安定苏家的心。

这次苏家被拿出来立靶子，矛头直指，苏清之作为现任苏家家主，稍有不慎便是伤筋动骨、大伤元气，家主之位都被要动摇。虽然说合作共赢，但在前途未卜的时候，她因此承担了巨大的风险，雍王府这边也要拿出足够的诚意以及力量来让人放心。

最后苏清之一家三口是在雍王府用了晚膳之后再告辞的。到了苏府门口，周檀抱着女儿下来，等苏清之下了下马车之后一道朝着府内走去。苏然安心地趴在爹爹的肩膀上酣然入睡，时不时砸巴两下嘴巴，苏清之慢后一步看着。

苏然小姑娘今日估计是玩累了，在雍王府的时候便被雍王带着玩耍，乐得都不记得爹娘在哪里，在回府的马车上就已经昏昏欲睡了。他们在穿过庭院的时候碰到了三房老爷苏纬，因为话两房淡薄的关系，以为像往常一般打个招呼就过去了，苏纬却叫住了他们。

“三叔有何事？”苏清之停下脚步，回首问道。

“也无大事，不过是将你们从外头回来，想必是吃过了。”苏纬找不到话来说，只能干巴巴地扯了这么一句。

“多谢三叔关系，既是如此，我们便先回去了。”苏清之颔首转身离去，周檀抱着女儿紧随其后，没过多久一家三口就消失在苏纬的视线里。

苏纬神色复杂，面上夹杂着妒忌、怨愤与不甘，还有一丝对自我的怀疑。他自然知道自己这个大房侄女从哪里回来的，就是因为知道所以才妒忌、怨愤与不甘。如今雍州的局势，谁都能够看得出来雍王已经立起来了，多少人想要巴结雍王，在雍王那里露个脸有个印象，以求能够攀上雍王府。

什么办法他们都试过了，可是没有一个是成功的。

苏纬与他的一些人想过另辟蹊径，既然雍王金银器物不收，那便送美人。江南又有风流之地的美称，山水灵秀，不缺貌美之人。他们暗地里准备了一批美人，男女皆有，训练成伶人欲送往雍王府。梁长史见了他们，只是在听闻他们的来意之后，脸色就变了，直言拒绝，毫无余地。

钱财不收，美人也不收，苏纬等人没辙了，只能灰溜溜走了。

苏纬想起日前老爷子与他说的话，让他打消对家主之位的心思。老爷子对他说：“你今后不要再想着家主的位子了，那不属于你，你比不上清之。你是清之的三叔，只要老老实实的守着手头上的产业，不要想着给清之别苗头，日子不会差的。”

三房老爷当时就懵了，回过神来之后急急道：“父亲，您在说什么啊？”

苏老爷子背对着他，摆了摆手，“如今雍州的局势基本上已经定了，清之搭上了雍王的船，有她在，苏家只会更好。你的能力比不上清之，你我是时候该认清这一点了。你也不要存着之前想着与谁和解的蠢主意了，小心被自己拉下水。”

一番话让苏纬打击不小，他还想要争辩，苏老爷子已经不想听了，挥手让他离开。

苏纬失魂落魄地回到了自己的院子。三房夫人孙氏见他这副模样，问他怎么了。苏纬木愣愣地瘫坐在椅子上，机械地转动脖子看向妻子，嘴巴张了张，喃喃道：“老爷子不想让我当苏家家主了。”

他这回从苏老爷子那里受到的打击不小，老爷子直接说他比不上自己的侄女，让他以后不要再觊觎家主之位了。他不甘心，明明老爷子之前是属意他的，怎么一下子就变了主意？他想着妻子能够给他些安慰。

岂料，孙氏听了不以为意，倒了一杯水放在他眼前，“我还以为是什么了不得的大事。”

苏纬更懵了，只听孙氏继续说道：“我之前就同你说过了，不要去跟清之争，身为一个长辈，处处找小辈的错处是怎么回事？清之能当家主，那是人家清之自己的本事，人家努力得来的，老爷子都斗不过清之，你还上赶着去找虐。”

“诶，你这个人怎么回事？不帮自己丈夫说话，反而处处帮别人说好话。”苏纬气不打一处来。

孙氏才不惯着他，“我说错了么？清之的确咱们苏家最有本事的一个，别说在小辈里，就是你和老二也没有能够在清之手里讨到好。都多少回了，就是不长记性。先前你说老爷子支持你做苏家家主，我还觉得老爷子是不是昏头了。”

苏纬那叫一个气的啊，跳着脚骂道：“妇道人家，你懂什么。”

“是是是，我不懂，不懂你上赶着找罪受的乐趣。”孙氏本来就不是一个肯受气的，直接怼了回去。“好好的日子不过，偏偏不安生，清之成了家主哪里不好了，我瞧着苏家比以往都要好上不少，你偏要上去争，你有本事把苏家拉扯得比清之好？”

孙氏觉得自己与苏纬想不到一块去，苏家有人顶着，自己安安分分的就能过好日子，整天想着有的没有干什么。你若是有本事还好，没本事还整那么多幺蛾子出来干啥子。

苏纬给孙氏气得脸都红了，嚷着让她滚蛋。

孙氏才不当一回事，她想着孙女这时候该醒了，得赶紧去看看，让奶娘喂奶，不然醒起来不见人或者是饿哭了可就不好了。

于是，孙氏匆匆就走了，留苏纬一个人在这里发火。

苏纬回头见人没了，更气了，一连好几天都不跟孙氏说话。不搭理才好，孙氏忙着逗弄孙女，谁有空理这个失心疯的糟老头子。

气也气过了，苏纬这些日子逐渐冷静下来。他开始细想老爷子和妻子的话，细细分析雍州的局势，慢慢地觉得他们说的话似乎有点道理。他开始了自我怀疑，自己是不是真的没有清之有本事？

人啊，要承认自己比不上别人真的是一件极为艰难的事情。

更新了。

两百章了，真是不容易啊。本章留言抽前十位小天使，分发五百个币。

感谢在2020071500261320200719220331期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢灌溉营养液的小天使：丹波10瓶飞鸟与鱼1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 201 章

苏纬有些心灰意冷他有野心也去争过，但不至于真的昏了头，老爷子否定他的话无疑是当头棒喝给他的打击极大。老爷子叫他不要去与苏清之争，不仅仅是因为老爷子认为他斗不过了还因为老爷子也自己也认输了。

苏家三房长房苏道不精商道，痴迷诗文雅乐不堪托付家业二房苏文，庶子出身，不受看重，为人阴诡，老爷子素来也不看得上。只有他三房苏纬是得了老爷子亲口说要栽培以继承家业的。

苏纬一度极为得意于此，可上天就好像是给他开玩笑似的。少年时他曾经嫉妒于大哥得老爷子倚重而他备受忽视等老爷子彻底对大哥失望转而将目光移向他时他沾沾自喜、志得意满，以为终于比过大房了。可谁也没有想到，大哥不成器他却是生了一个好女儿硬生生将苏家所有人都比下去了。

老二不甘心，他不甘心，就连老爷子也不甘心。可现在老爷子都认输了，他也要认输了么？

苏纬认认真真的想了好几宿夜里翻来覆去睡不着觉差点被妻子孙氏赶去书房睡。翌日清晨他像往常一样想去老爷子那里问安回话人说老爷子目下还没有起，请三老爷过半个时辰再来。

他愣在原地，心里已经明白老爷子的意思了。

老爷子是真的打算放下，颐养天年了。

是夜，周檀哄苏然小朋友睡着之后，把女儿抱到丈母娘的房间让她小心照看着了。他回到两人的卧室时，苏清之正好沐浴回来，边走边拿干帕子给自己绞着头发。周檀看她弄得费劲，有些好笑，外头人看来精明强干的苏家主却是在这种生活小事上笨手笨脚的。

“然然睡着了？”苏清之坐在凳子上，背后站着周檀，问道。

“嗯，她今天玩疯了，回来眼睛都要睁不开了，洗澡的时候若不是娘在看着恐怕就要载进浴桶里了。”周檀有些好笑道。他一点一点地给苏清之擦干头发，用檀木梳子慢慢理顺，手指穿梭在期间，宛若触摸上好的丝绸料子。

每次周檀都要感慨，自家夫人的发质就是好，就像以前看过的洗发水广告里宣传的效果一样，丝丝顺滑，一顺到底。明明都是用同样的洗发膏，怎么出来的效果差别那么大呢？他很酸，酸的同时还有安慰，这是自己夫人。

“夫人，你是否觉得今日三叔有些怪怪的？”周檀忽然问道。

“怎么说？”苏清之转过身来，视线与周檀的对上，眼角都泛着柔和的弧度。她回想了一番傍晚时的情景，默认了周檀所说的“怪异”。

周檀摸着下巴沉思，今日三叔对他们一家子的态度不可谓不温和，可就是太温和才显得怪异。按照往日的情形来看，这位三房叔叔对他们一家可是鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，逮着机会就要拿出长辈的姿态要教训人，哪怕是对着小朋友脸色也是难看，吓得苏然都有些害怕这个三爷爷。

“不必去管他。”苏清之并不将此事不放在心上，“左右他也翻不起什么风浪。”

周檀真的是爱死苏清之的这份仿佛睥睨一切的自信了，心中大喊几声“老婆威武”。他在愣神的时候，苏清之已经上了床榻，回首看他，“再不睡，明日可就起不来了，莫忘了你与雍王的约定。”

“这就来。”周檀赶紧尾随其后也躺到了床上，想到临别之时雍王邀他明日带着女儿去玩耍，不由感慨道，“这位雍王殿下倒是与我想象中的很不一样。”

他以前曾经见过的那些“大人物”，出身优良，与他们这些人相处时再如何平易近人，可终究是带着高高在上的优越感，无论再如何伪装，可那眼神，永远是骗不了人的。那时候尚且如此，更何况是在这将森森等级刻入骨子里的世界。

这里的官僚手握权力，不说生杀予夺，但尊卑已定，民见官要跪，民告官先打三十杀威棒以振官威。在乡下小村里，便是一个捕快都无人敢惹，人人都要敬着，鸡蛋面饼孝敬着。县衙里的捕头在集市上走一圈下来，手里就能收获好几天的吃食或者是粮食。

雍王这个人却很不一样，同为上位者，雍王却是极容易得到别人好感的人。今日雍王府中小聚，雍王听闻周檀擅长做吃食，又听说如今雍州城时下流行的许多小吃都是琢磨出来的，当即便兴致勃勃地请周檀当她明日的向导。

看着雍王眼中闪发着耀眼的吃货光芒，周檀得到苏清之的默许后点了头。

翌日日初升，李辞便带着合纵前往四海烩与周檀父女俩回合。她穿了便服，腰间不束玉带而束革带，挂饰也简单，仅一块玉佩一个香囊而已。雍州城满大街的人中随便揪就能找出好几个她这般富贵的人。

“辞姨姨！”李辞两人抵达四海烩的时候，周檀已经抱着苏然在那里等候。小姑娘看见迎面走来的两人，激动得挥舞着肉肉的小爪子，嘴里甜甜地喊着人。

“殿下。”周檀每次听见自家小棉袄连着名叫这位天潢贵胄“姨姨”，他呼吸都要窒一下，这还是人家雍王自己允许的。只能说明雍王是很喜欢自家的小棉袄了，作为老父亲，周檀内心极为欣慰。

李辞上前与周檀打过招呼，视线便被苏然吸引了，亲昵地握了握小朋友的手手，说了几句话逗她开心，周檀就听见自家闺女欢快的笑声。

李辞道：“今日可全靠周兄了。”

“不敢当，在下只是会琢磨些吃食罢了。”周檀谦谨道。

“周兄不必拘束，我家娘子与苏家主情如姐妹，你我便算得上连襟了。”李辞想了想说道，给自己和周檀的关系做了一个定位。

寻常人可不敢跟堂堂亲王乱攀关系，哪怕是对方自己亲口说的。周檀在确认过李辞所说并非客套话之后，面对李辞的态度便变了，没有那么谦卑了。

李辞感受到了这货只能够区别，挑了挑眉，眼里划过一丝欣赏。

这位苏家姑爷，还真是，不一般啊，怪不得会得到苏清之的青睐，甚至于本身对这个入赘苏家的苏家姑爷的身份也是泰然自如的，这份品性就极为超然。

大魏一朝自文锦帝时允许女子立女户，年满二十的女子可在住所地衙门登记自主立户，成为一家之主，可招赘，所生子女允许随母姓。除此之外，大户人家也有女子招赘，招赘后亦在住所地衙门登记信息，子女可随母姓。

从宫中藏本以及相关文献记载，文锦帝推行此项国策时遭到了众多文武大臣的一致反对，只是彼时文锦帝大权掌握，力主推行，此政策在文锦帝在位期间以及后来帝王的延续下才真正实施到位，所以才有今日的情形。

可即便是如此，男子入赘仍是遭到多数人看不起的，认为多无能的男人才会入赘，让女人养，生的孩子也不随自己姓，简直愧对列祖列宗，不肖子孙。

苏清之是苏家长房嫡女，不说容貌，单是家世就引得无数人心向往之，哪怕她之前曾经有过一任夫婿，膝下有一女，但那又如何。更别说苏清之招婿时已经在苏家掌握了话语权，那便不是一般的大家千金。

有因为苏清之的魅力而折服者，有因为财富而心向往之者，也有纯粹为容貌而来的。苏清之不缺追求者，可她偏偏挑中了周檀，那周檀必然有过人之处。

周檀入赘后，外界耻笑他的声音从来没有消失过，不少心怀妒忌的人甚至当面嘲笑辱骂过他。可他依旧不为所动。

李辞是欣赏这类人的。

周檀的吃食铺子开了好几家，吃食要么是李辞没有见过的，要么便是东西一样样式不一样，口味也不同，冷饮、冰糕，烧烤、凉面都是美味。一路走下来，嘴上吃着，手里拿着，李辞吃得无比爽快。

苏然小朋友被周檀抱着，手里拿着一个棒棒冰在吃，时不时伸出舌头舔一下，满足地眯起眼睛。她面朝后，看着跟在后面的小姐姐愣了愣。合纵没有什么表情，但小姑娘的视线落在她身上的时候，她朝苏然看去，见小姑娘睁着眼睛好奇地望着她。

“姐姐，吃么？”苏然朝着合纵举起了手中舔了一半的棒棒冰。

合纵愣了，眼中有波动，嘴角僵硬地扯了扯，最终挤出了一个僵硬的笑容。

李辞与周檀本在说话，听到稚音同时转身，发现苏然正在向合纵分享自己的棒棒冰。合纵那僵硬的笑也落入了两人的眼中。

李辞颇为好笑，更是新奇，她是头一回见到合纵笑了，自从父皇把合纵赐给她，合纵便是一副冷邦邦的模样，还以为她不会有别的表情来着。

周檀微微睁大眼，他以为雍王的这个护卫是一个面瘫来着，倒是极其符合以前看过的里忠心耿耿不苟言笑的侍卫形象。他看了看手里抱着的女儿，心想，果然，萌物是天下无敌的，面瘫都破功了。

“咳。”李辞轻咳了一声，道，“既然是然然给的，合纵你便拿着吧，此物味道甚好。”先头她也想给合纵买一份，可惜合纵婉拒了。

合纵看着望着她的萌物，最终点了点头。

周檀赶紧拿出新的递给合纵，可不能让人家吃小朋友的口水。

合纵一手拿着棒棒冰，另一只手握着剑，萌娃还睁着炯炯有神的大眼睛看着她，她只好，只好伸出舌头舔了一下，眉头微皱，被冰到了。

苏然见此马上就咧嘴笑了。

合纵默默想，味道还不错。

更新了。

前一章前十名留言的读者我明天做个整理，把红包发给大家。

感谢在2020071922033120200724234408期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出火箭炮的小天使：放假的废狗1个

感谢灌溉营养液的小天使：122瓶小十一85瓶丹波8瓶大神不修仙、斯无邪、竹沥5瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 202 章

几人将雍州城内十数家口碑不错的吃食店通通逛过一圈之后又回到了四海烩。四海烩是江南名楼便是在大魏朝也是赫赫有名的，这亦是苏家的产业。此楼共有四层，足有三十余米之高从雍州城门口便可望见它的飞檐。

此楼装饰堂皇大气，雕栏彩绘，玉带翠屏满目皆是。从宽阔的大门而入便进到了一楼正中央的大厅中间搭了一个圆形的宽大台子盛装出席的歌姬伶人正在上面起舞吟唱，其人映丽歌舞翩翩不时引来看客的喝彩之声。

台子左右两边分别是向上的楼梯，一楼所设座位具是无屏风遮掩视野开阔喜欢热闹的来客便会选择一楼的位置。二楼一半设有私密性极好的雅间一半在靠近护栏的位置设有半开放的位子两两之间相距二米，中间立有屏风隔开从这往下看一楼的歌舞视野也是极好。再往上的三楼四楼便是隐秘性绝佳的雅间，价格昂贵，寻常人轻易是上不来的，目标客户是雍州城中大户人家抑或是权贵，甚至有些人在这里专门长期包下了某个雅间。

李辞与周檀几人一进门，这里的展柜就亲自迎了上来。他早就被提点过了眼前的这两人一位是雍州城中拥有着赫赫权势的雍王殿下一位是自己东家的夫婿还有小小姐，任何一个都是他不能怠慢的对象。

周檀作为四海烩的东家夫婿，客气扬手请李辞上了三楼的位置，雅间的位子已经准备好，两面采光，一侧开窗便可以直接看到雍州城中最为繁华的街道，一侧直接就是栏杆，俯身便可将下方景象尽收眼底。

入了雅间，几人落座。

周檀抬手提起茶壶为李辞与合纵斟茶，“这是江南的雨露茶，口感醇厚，殿下请尝尝。”

李辞也不客气，端起来便喝了。一路走来，她也确实有些渴了。

“我之前在洛都时便听说了四海烩乃是江南第一楼，果然名不虚传。”天下盛传有二楼，洛都的坤一楼与江南的四海烩，二者一南一北，各有千秋。李辞在洛都时常去坤一楼，次数多了也没有新鲜感了，四海烩她来的次数少，好些时候都是秘密前来，坐了一会儿便离开了，乐趣自然也没有尝到多少。

“殿下若是愿意，此处便一直为殿下留着。”周檀开口道，承诺一年四季都为李辞保留着这个雅间的位子。

李辞也不客气，“那我便恭敬不如从命了。”

二人说说笑笑间，四海烩的伙计将一些点心小菜端了上来，末了还端上了四碗冰豆花。豆花磨得极为细腻，瞧着便觉得白皙光滑，倒入熬好冰镇过的微黄糖水，轻轻挖上一勺，入口甜而不腻，仿佛可以直接从喉咙滑到胃中。

李辞初尝一口眼中便大放光彩，迫不及待用完一整碗的豆花，口中连连称赞，此等美味的吃食她也是第一次品尝，味道竟是如此之好，丝毫不逊色于宫中御宴的膳后甜品。

“此是何物，莫非也是周兄想出来的吃食？”

周檀看着李辞意犹未尽的模样，不由心想，果然美食的诱惑是任何人都无法抵挡的，同时也感谢勤劳勇敢的劳动人民创造出了这么多的美食。大魏朝在他来之前自然是没有豆花这种东西的，包括冷饮也是没有的，他只是一个小小的搬运工而已。

但实情说出来过于怪诞，他也担心被人当做妖怪架起来火烧，默认了李辞的话。

“周兄若是入大内当御厨，定然是御膳房之首。”一日下来，李辞对周檀的好感度蹭蹭蹭地往上涨。李辞吃过的山珍海味不少，可今日周檀带她去吃的这些别有一番新奇的味道，她不仅买了好些来吃还叫人打包回去。

今日过得真是心满意足，李辞捧着茶杯润口，心情颇好地看着苏然小姑娘拿着小勺子一点一点地挖着自己小碗里的豆花，吃得一本满足的小模样真的是戳到人心里了。

真是可爱的小姑娘啊。

“高公子，你们不能进去啊。”门外突然传来吵闹声，随后就传出了打砸的声音。“砰”地一声巨响，雅间的门直接被人用外力踹开，门板“啪”的砸在墙上

雅间里涌进来几个小厮打扮的人，加起来有七八号人，穿着华贵的高靖闻并着一个二十出头年纪的男子闯了进来。高靖闻的目光阴冷，直直落在了周檀的身上，眼里翻滚着恼恨。

“高靖闻，这里可不是你撒野的地方。”周檀一看到高靖闻的脸，面色就变得极度冰冷，他伸手将受到惊吓的苏然抱到身后，苏然怯怯地抱着父亲的腿，躲在身后不去看那个坏人。

“姑爷，我们拦不住他们。”紧跟在后面进来的掌柜白了脸，这是他的失职，竟然让高靖闻知道姑爷和小小姐在这个雅间里，甚至还让高靖闻他们闯了进来。

周檀知道这事不能完全怪他，摆了摆手，没说什么。掌柜的不敢离开半步，还让伙计叫了人过来守着。之前高靖闻意图抢人的事情他也知晓，如今已经让人闯了进来，可绝对不能让姑爷和小小姐被人在家门口欺负了。

高靖闻看到四海烩的掌柜对周檀竟是如此恭敬，念起以往他对自己的态度，轻蔑而慢怠，怒火喷涌般上了心头。他今日约了盐政司理盐侍郎的公子颜朗之出门小聚，颜朗之惦念四海烩的菜肴，他不好拒绝，上得四海烩来，在楼道下听到了掌柜和小厮的说话声，才知道周檀竟然带着苏然来了这里。

想起一月前之事，他便直接带着小厮冲了进来。颜朗之为了给他撑腰，答应让随身带着的小厮给他助威。

高靖闻的目光愈发阴鸷，望着周檀的眼神如同淬了毒，他很想抓着周檀就打一顿，可是周围不止有他的人在。余光瞧见了苏然在躲着他，却是十分依赖周檀，口中直接骂道：“这个没有良心的小崽子，看到亲爹连叫都不肯叫一声，苏清之就是这么教育的，不孝的东西。”

“高靖闻，你的嘴放干净点，你有什么资格这么说。”周檀脸色一变，将苏然抱得更紧了。这高靖闻就是一个披着读书人皮的无赖东西，如今更是典型的小人得志。

“周檀，你别忘了，这是我的女儿，不是你的。”高靖闻面色古怪，讥笑道，“怎么，当上门女婿就觉得那么爽快，上赶着帮本公子养女儿？还是说，你乐于给苏清之当一个小白脸，让她养着？”

说话间，旁边一直看戏的颜朗之笑出了声来，这笑声可不算友好，引得李辞朝他看去一眼。颜朗之这才注意到李辞，顿觉得眼前一亮，目光随即在周檀与李辞之间流转了片刻，不知在想些什么。

周檀知道高靖闻嘴臭，与这种人犯不着生气，可他听不得高靖闻辱骂自己的妻女，当即冷冷道：“高靖闻，你莫不要忘了，你穷困潦倒之际是谁搭救于你？豺狼虎豹还尚知感恩。”

高靖闻最不愿意别人提起他曾经受惠于苏家的事情，在他看来那是生平最为屈辱的一段经历。苏家就是仗着他们曾经施恩于他，处处瞧不起他，就连苏家的下人也都是一副狗眼看人低的势利样，面上对他恭敬，背地里不知道说了他多少坏话。

他气得双目通红，手指着周檀，“周檀，我告诉你，今日苏然必须要跟我回高家，否则你就别怪本公子不客气了。”

“我倒要看看你怎么个不客气法。”周檀好整以暇地坐着，一只手轻拍着苏然的后背小声哄着她。上一次他身边没有人，高靖闻仗着人多势众想抢女儿，今日他就没有那么好运了。人都在四海烩里，楼里的伙计也不都是吃素的，四海烩的掌柜以及伙计闻言立即围了上来。

更何况，周檀看了眼旁边坐着一直未出声的李辞。

这位大佬还坐在这呢，她与高靖闻直接也是有梁子的。

周檀又看了一眼大佬身边武艺高强的护卫，一点都不担心。

高靖闻气红了眼，想要硬拼，旁边看戏的颜朗之按住了他的手，示意他稍安勿躁。这是在对方的地盘上，对方的人数显然比他们多，真的打起来他们不仅打不过，很可能挨了一顿打之后他们的长辈还不好事后把场子找回来。

只要不动手，这些人也不敢把他们如何的。

可眼下显然是高靖闻落了下风，虽说他私底下其实也不太看得起高靖闻，可还是有过些许的酒肉情谊的。他不能干看着，还要帮高靖闻说话，“自古以来，子女从父是天经地义，我朝也是如此。靖闻兄思女心切，周兄无论如何都不能够阻拦父女相见才是。”

一句话避重就轻。

“是谁同你说的，大魏朝子女从夫也是如此，或者是你自己以为的？”一直不说话的李辞终于开口了。她微抬了抬眼皮，似漫不经心说道。

高靖闻这才注意到这屋里还有别人。待看清李辞的容貌以及她身边的护卫模样，瞳孔一瞬间放大，昔日的羞辱、卧床一月的仇怨齐齐涌上心头，目光恶狠狠地盯着李辞与合纵，恨不得吃了她们。

颜朗之见是李辞说话，又听她说话语气平淡，便以为自己吸引了李辞关注，拿着把扇子拱了拱手，颇为自得道：“姑娘许是没有习过我朝大魏律有所不知，律法便是如此定下的。”

更新了。

感谢在2020072423440820200730002211期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

感谢灌溉营养液的小天使：大神不修仙5瓶丹波2瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 203 章

“阁下可是在江南鹿鸣山上的鼎鸣书院求学？”李辞意味不明地问了一句。

“正是在下如今在鼎鸣书院甲字班求学。”颜朗之显然十分自豪于他鹿鸣山书院甲字班学员的身份，浑身散发着一股高高在上的优越感，“不瞒姑娘在下平日读书习文之余也曾研读过我大魏律法，有几分拙见。”

“既是拙见，阁下还是不要说出来的好。”李辞言语毫不客气带着一丝反讽“我想若是鼎鸣书院教书的先生知晓阁下今日的论断怕是会气得直接找条白绫悬梁自缢了。”

李辞冷冷一句话让颜朗之神情一滞，他脸上的笑变得僵硬，目光有些不善仍是强扯着笑容问道：“姑娘这是何意？在下与你好言好语相说，姑娘何故说出这等话来侮辱于我。”

李辞摇了摇头，“非是我侮辱你实在是你自取其辱罢了。”说罢已是不愿意再多与他浪费一句唇舌。

颜朗之面色难看得厉害，手紧紧地抓住了扇柄他几时受过这样的侮辱上一个这么辱没他的人坟头草都不知道有几米高了。本来还以为这女子有一番姝色如此才给她几分好脸现在看来是给脸不要脸了，他也不必客气了。

他正欲发作，一旁的高靖闻却是已经忍耐到了极限他自认出眼前坐着的女子以及她身边的女护卫就是一月前害他抢夺苏然的计划失败且身受重伤不得不卧床一月的罪魁祸首后又想起这一个月来躺在床上身体遭受的痛苦就恨不得把眼前的罪魁祸首剥皮抽筋。

“颜兄还与他们多费什么唇舌。”高靖闻怒火万丈抬手示意随从动手。部分随从是颜朗之带来的，他们也得到了主子的示意，动作利落地从腰间抽出木棍便朝着李辞几人冲了上来。

旁边一直戒备忐忑的四海烩掌柜见此，急得眼睛都红了，略显肥胖的身躯极度灵活地冲到了李辞与周檀几人面前挡着，其余伙计亦是拿着家伙与那些持木棍的随从对打起来。

桌椅板凳、花瓶屏风通通被掀翻在地，颜朗之与高靖闻寻了一处角落躲着。周檀没有想到这两人竟然如此胆大，在四海烩的地盘上都敢动手，而且，看架势，这些人显然都是打架的好手，四海烩的伙计逐渐落了下风。

场面极度混乱，棍棒挥舞，碎瓷片从窗户飞下。

周檀将女儿整个抱在怀里，退到更后面的安全之地。李辞仍旧坐在凳子上巍然不动，看着颜朗之与高靖闻的目光冰冷，犹如在看死人。颜朗之察觉到刺在身上的目光，顿觉如芒在背，他看过来，视线与李辞对上，心中无端升起一股寒意，更有一种不好的预感。

合纵已经站到了李辞身前，面色凛然，手握上了剑柄，一旦有人踏入了她划下的禁止距离，手中的剑便会出鞘，寒光现，人头落地。

“然然给我抱。”苏然缩在周檀的怀里，小脸上有些慌张害怕。李辞朝着小姑娘伸出了手，话却是对着周檀说的。

周檀微愣，明白李辞的意思后毫不犹豫地把女儿给李辞抱着了。他很清楚，全场最安全的人就是李辞了，所有人都可能出事，唯独她不会出事也绝对不能出事。苏然若是跟着李辞，也会很安全。

苏然从一个怀抱里转移到另一个怀抱里也没有反对闹腾，她很乖，被李辞抱着就乖乖地窝在她的怀里。李辞摸摸她的小脸蛋，问她，“害怕么？”

小姑娘听着后边霹雳砰砰的动静，小心脏微缩，自然是害怕的。可她对上李辞的目光后，渐渐地没有那么害怕了，有些肉肉的小手抓着李辞的衣襟，摇了摇头，依偎着然后小声道：“不怕，有爹爹和姨姨、姐姐在，然然不害怕。”

李辞勾唇笑了，夸奖道：“我们的然然很勇敢。”

约莫半炷香的时间后，四海烩的伙计明显不敌。高靖闻自从上次被合纵狠狠打了一顿之后，痛定思痛，特地求了高至怀给他找了几个能打的人护着他，高至怀也同意了。颜朗之则是因为种种前科，颜值担心他的人身安全，给他安排随身保护的小厮在武艺方面亦是个顶个的好手，好勇斗狠，打起来有一股不要命的架势。

四海烩的人根本不是对手。

眼看着己方胜利在望，颜朗之瞧着外面因为动静太大引来的人已经聚集，也已经冷静了下来。他到底是有所顾忌的，现下怕是已经有人去报官了，官差估摸着很快就会到这里了。现在收手，事情还不算闹得很大，打起来伤的都是各自手底下的人，只要主子没有事情，这事情便不算是事。

在混乱中，颜朗之看着始终泰然自若的李辞以及护在她身前的合纵，心里那一点一点不好的预感慢慢在放大。他已经不是几年前的颜朗之了，再惹事生非也要有一个合适的度。他父亲能保他一次不一定能保他第二次。

“住手。”话已经到了喉咙，颜朗之却没有来得及说出口，变故徒生。

“拿命来！”

高靖闻不知道什么时候摸到了李辞几人周围，抬手间寒光一现，竟是高高举着锋利无比的匕首朝着周檀狠狠刺下。仓促之间，周檀惊得瞳孔放大，来不及躲闪，眼眸中只剩下了那闪闪发亮的匕首。

“砰”，重物落地的声音，周檀只觉得两侧又是两道劲风过，紧接着万分凄厉的惨叫声在耳边响起。

周檀回过神来，立马回头去看女儿，发现女儿依旧安安稳稳地窝在雍王的怀里，被雍王按着脑袋捂住耳朵，显然是不想吓着小孩子。

他再定睛一看，行凶的高靖闻已经像个似的的趴在了地上，左右两只手掌皆分别被一只筷子贯穿牢牢钉在了地板上。他立即去看旁边大佬的厉害护卫，又看了看筷筒里数量变少的筷子，心里有数了，长舒了一口气。

真是大佬护佑。

钻心的痛让高靖闻冷汗直下，哀嚎连连，偏偏他这姿势让他动弹不得，只能狼狈地趴在地上。

“你们竟敢……”同样是惊魂未定的颜朗之反应过来，面色涨红，高靖闻的惨状吓到他了，“他可是雍州提刑使的亲子，你们竟敢下此狠手。”

颜朗之心里其实是慌的，他没有想到对面之人明知他们二人的身份，也敢下毒手。他是完全忘记了方才是高靖闻意图暴起杀人的。

周檀听到这话只想翻白眼，也不知道高至怀和颜值是哪里修来的“福气”，养出这么两个傻白甜的儿子，他们是来搞笑的么？

他只觉得又气又好笑。

“哦？”李辞终于肯掀起眼皮子看他一眼，眼里玩味道，“阁下是说，阁下乃是盐政司理盐侍郎颜值大人的公子，而这位趴在地上的则是雍州提刑使的亲子”

“正是如此。”颜朗之忽然有一种自己是蝼蚁的错觉，他咬咬牙看着地上痛苦不已的高靖闻，试图讲和，“方才都是误会，高兄太过于冲动，让几位受惊了……”

颜朗之想要大事化下小事化了。他没有想到局面会变成现在这般难以收场，高靖闻可是“居功至伟”。之前即使是动手了，可没有伤到主子，一切都好说。谁知道高靖闻竟然会动刀子，结果没能把别人怎么样，自己倒是被人家收拾了。

出手的人……

颜朗之有些畏惧地看了合纵一眼，内心恐惧自己也会步了高靖闻的后尘。这些人，是真的敢动手，似乎也不怎么在乎他们的身份。他想起了如今苏家有雍王府在背后撑腰，又想起父亲的告诫，心里的退堂鼓是越打越响。

“今日是在下冲动了，不该听信高兄的一时激愤之词，冒然开罪了诸位。”颜朗之打算把锅全部甩到高靖闻头上，最后不得不搬出自己老子的名头，“还请看在家父的面上，此事便到此为止了，如何？”

这话他是对着李辞说的，那厉害的女护卫是护着她的。隐隐的，他心里有一个令人万分不安的猜测，可他下意识立即否决了。

怎么可能呢。

“可看起来，地上的这位高公子似乎不是很想答应啊。”李辞瞅了一眼地上哀嚎的高靖闻。

“我，我答应。”趴在地上的高靖闻强忍着钻心的痛楚艰难地从嗓子眼里挤出这句话。他面朝着地板，没有人能够看到他眼中刻骨的恨意。

“即使如此。”李辞站起身，朝掉落在地上的匕首投去一眼，合纵会意捡起交到她的手里。她把玩着匕首，锋利的刀面映照出她冷厉淡漠的眸子

颜朗之以为她态度松动要答应了，此事，姗姗来迟的官差终于到了。三十号穿着知州衙门吏服的官兵直奔三楼而来，“哐当”一声，门被踹开了，露出了里面的情形。

“接到报案，说是有人在四海烩聚众闹事，持械斗殴。”领头的是一个人高马大的男子，三十岁上下，双目比一般人大，眉毛粗重，又是斜着向上挑的，加上面相颇为恶煞，叫人见着就会心生胆怯之意。

这种面相的人，坏人见了会很害怕，恨不得躲着走，好人见了心里也有些怵。

随着他来的官差很快就将两方人团团围住，四海烩的掌柜见此赶紧上前，急忙解释道：“郑捕头，是在下让人去报的案。”

话刚说到这，便被这位郑捕头抬手止住了。

更新了。

推荐一下基友的文：师姐做个人吧！by沾花公子，有兴趣的可以去看一下。

第 204 章

“颜公子、周公子。”郑捕头抬手朝着两边抱拳态度颇为不亢不卑，环视一周后，他把目光投向了趴在地上只剩一个后脑勺对着他的人走过去一瞧才发现这人竟然是高靖闻，登时吓了一跳，转头问道“这是何人所为？”

“郑捕头如今不便多做计较还是让人叫大夫来先为高兄诊治双手要紧。”颜朗之顾忌高靖闻的伤势，说话时暗窥了李辞与周檀几人一眼，见她们不作反应，于是急忙道。

郑捕头在知州衙门任捕头多年与这些高官之子多多少少是打过交道的。颜朗之说的没错，他也顾忌高靖闻背后有个官至雍州提刑使的爹这高靖闻若是真的在他的眼皮子底下出了什么事情，到时候就怕提刑使会迁怒于他。

可现下的场面，他又有其他的顾忌。

接到报案的时候，来人匆忙着急只说是颜朗之与高靖闻在四海烩与苏家姑爷周檀一干人等动起手来当时他第一反应便是觉得这事不好处理。双方都是有权有势有背景之人，哪里是他一个小小的捕头能够处理得了的。

可他不能不去，甚至去晚一步都会成为他的过错。

郑捕头立即点头同意了颜朗之的建议实际上他在来的时候已经让手底下的人去请大夫了。不到半炷香的时间，大夫就到了。上了年纪的老大夫一来看到里面的阵仗心里有点慌但很快镇定下来他来只是给人看伤的别的与他无关。

等待的每一分每一秒对于高靖闻来说都是炼狱般的煎熬，老大夫也被他的惨状吓了一跳，见他是被一双筷子狠狠钉在地板上的，也不敢去动他，小心翼翼地看过伤口后，老大夫说道：“这位公子伤情颇为严重，若是不尽快救治，日后怕是落下残疾。”

这个结果，不光是高靖闻听得心里一颤，就是颜朗之也忍不住心里一抖。

这双手要是废了……

“郑捕头，救人要紧，先把高兄送去医治。”颜朗之咬了咬牙道。

郑捕头眼底微沉，又看了看李辞这边的反应，随即走到老大夫的身边，问道：“大夫，我该如何做？”

“劳烦郑捕头手脚麻利些，将筷子从这位公子的手掌上拔出，记住，动作一定要快。”

郑捕头点了点头，低头朝高靖闻道：“得罪了，高公子。”

语罢，他双手分别握在筷子头部，随即伴随着高靖闻一声痛苦的哀嚎，筷子被拔了出来。老大夫眼疾手快在手掌中央的两个血洞洞撒上止血的药粉。旁边的两名捕快手脚麻利地将人抬上担架就带着人走了。

现在剩下了颜朗之与他和高靖闻的随从，李辞在郑捕头进门便把苏然还到周檀的怀里，她看着官差从进门到把高靖闻抬走，未发一语。

“不知哪位可为在下解惑，这事情的经过是如何的？”不一会儿，郑捕头打破沉默问道。

旁边的四海烩掌柜见自家姑爷和坐着的那位没有开口的意图，他心思转了转了，张了张口，想要将之前被打断的话说出，却被颜朗之打断了，“郑捕头，你也看到了，我与高兄先前不过是与这位苏家姑爷以及他的朋友起了一些口角之争，手底下的人冲动便打了起来，可万万没想到，他们便下此毒手。我想，高兄若是有个差错，怕是高提刑那里不好交代。”

他见郑捕头到场，他的心思便开始盘算起来。郑捕头一到场，颜朗之其实心里已经不那么惶恐了。他此前被合纵的狠厉吓到了，害怕她也会对自己动手，便识时务者吴俊杰，打算先认怂。可如今是郑捕头来镇场子，他自觉有了依仗，不再害怕合纵动手伤他，于是便先发制人，反咬一口。

“你也知晓，高兄与这位苏家姑爷素来有恩怨，今日相见起了口角，才有了冲突。”颜朗之三言两语便将过错退给李辞这方，又摆出高至怀来施加压力。

郑捕头果然面露为难之色，他自然知道这只是颜朗之的一面之词，苏家姑爷那边下了狠手是事实，可看颜朗之身边均是手持木棍的随从，就知道事情怕不会简单。还有便是，另一方是苏家的姑爷周檀，他的怀里还抱着一个只能看见后脑勺的小女孩。

这回怕不是又来抢孩子的？

这高靖闻与苏家的恩怨情仇也是闹得满城皆知了，上一回高靖闻就敢干出当街抢人的事情，若是这回，他伙同颜朗之带着人就敢在四海烩就动起手来，气焰也着实是嚣张。

“锵”的一声吸引回了郑捕头的注意。

一把打磨得锃亮的精致匕首直挺挺地插到了颜朗之的脚边，尾部还在发着颤，锋利的刃部紧贴着颜朗之的鞋面，分毫不差。颜朗之骇得面色发白，手里的扇子都掉了，他惊骇地望着看似从未一动的合纵，身子下意识地往后退。

他毫不怀疑，这把匕首，如果他们愿意，这匕首完全可以贯穿他的脚掌，就如同高靖闻的手掌一样。

“你、你，你们……”颜朗之脸上一阵青一阵白，他立即扭头朝郑捕头厉声指控道，“郑捕头，你也看见了，他们当着你的面竟敢行凶。”

“你为何不说这匕首是属于谁的，又为何在我们手上？”周檀冷笑道。

“够了。”李辞终于没有了耐心，实在是不想再看这些个小丑将这闹剧继续演下去了，与蠢货说话实在是太浪费心神了。她把目光转向郑捕头，神色淡淡却让人无端的有压力，“今日之事真相到底如何，我相信以知州衙门的能力定然可以查清楚。按大魏律，指使随从入室伤人且持兵刃行凶未遂，该当何罪？我想，在这个雍州的地界上，没有人比高提刑更清楚的了。”

她边说着，边从袖口中掏出了一样物什，搁在了桌面上。物什颇有重量，与桌面相触发出了清脆的声响。

李辞拂了拂袖子，转头吩咐四海烩的掌柜将她今日买的东西送到她的府上，又微微矮下身对周檀怀里的苏然温声道：“然然，我们回去了。”

周檀眼见着大佬掌控全场，抱着女儿紧随雍王的步伐，朝着楼梯口的位置走去。颜朗之见此着急道：“郑捕头，快将他们拦下。”

他一看见那个面无表情冷冰冰的女护卫心里便发憷，只能怒声命令郑捕头。然而郑捕头根本就不理会他，他的目光钉在了桌面上的物什上。那是一面半个手掌大小的金色令牌，纯金打造，雕刻有独属于皇室的龙纹，中间的部分刻着小字“敕封雍亲王令”。

如此，如何不知道方才那人的身份。

郑捕头捡起金令，双手捧着，再看颜朗之时面色已经全然冷漠下来。颜朗之隐隐有种不好的预感，却听见郑捕头的声音在耳边响起，“颜公子，今日之事还需请你到衙门走一趟才行，得罪了。”

说罢，吩咐左右将颜朗之及其随从拿下。

“放肆。”颜朗之万万没有想到事情会发展到这个地步，转眼之间这个该是的小小捕头竟然对他动手，他挣扎着，“郑震东，你个狗东西，你知道你在干什么？”

郑捕头冷眼，看着一无所知的颜朗之，目光中带了些怜悯，“颜公子，你怕是不知道方才之人是谁吧？”

他将金令捧近了一些，好让颜朗之看得更清楚些。颜朗之的脸色刷的一下就变得如同死/人般惨白，身子一软站都站不住了，只能靠着按住他的捕快搀扶着。

“这回，你是踢到铁板了。”郑捕头心里对颜朗之毫无怜惜之情，这些贵公子素来无法无天，身后有人撑腰，惹了事能摆平自然无事，可若是连亲爹们都摆不平，那只能是自作自受，全当是还前头的债了。

颜朗之已经骇得说不出话了，冷汗直下，忽然，他想到了什么，仿佛抓住救命稻草似的狠力抓住了郑捕头的手，哀求道：“郑捕头，求、求你，通知我爹，让他来救我。”

郑捕头答应了。

可这回，也不知道严侍郎还保不保得住他的这位幼子。

临近分别的时候，周檀牵着女儿的小手对李辞表示歉意，今日游玩本来应该是一件好事，可是却因为他的缘故发生了不愉快的事情，往大了说那是惊扰王驾。虽然周檀也是受害者，可到底事情是因他而起，还是负有一定的责任的。

李辞并不在意，还宽慰了周檀，“恶人若是要作恶几时会挑时候，更不会通知你，无需为这等小人烦忧。我想，经此一遭，高靖闻怕是再也没有机会作恶了。”

周檀眉心一跳，想起今日在四海烩高靖闻的所作所为，对他即将到来的结局也有了预见。在大魏，行刺皇室的罪责极重，可以按谋逆罪论处。今日在四海烩之上，高靖闻当着雍王的面亮刀子想要杀他，虽说这刀子并不是真正冲着雍王来的，可这种事情，解释权自然不在行凶的人手里。

高靖闻这回即便是不死也要脱上几层皮。

周檀可不会可怜高靖闻，这种人渣败类完全是自作自受。对仇人起怜悯之心就是对自己最大的酷刑。他对于高靖闻即将迎来的下场喜闻乐见，没了高靖闻，至少以后不会时刻担心高靖闻出来作妖，危害他们一家子。

“然然回去好好睡一觉，把不开心的事情通通忘掉好不好？”做最后道别的时候，李辞蹲下身子，目光柔和，伸手在苏然软软的发顶摸了摸，“姨姨保证，以后坏人都不会再来了。”

小姑娘今日着实受了不小的惊吓，但她很乖，点头应了，软软道：“好。”

看得人的心又柔软一个度。

更新了。

感谢在2020080322141820200805203145期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢灌溉营养液的小天使：Lo痕、休止符10瓶松花酿酒1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 205 章

周檀带着女儿回到苏府的大门口时远远的便看见一抹熟悉的倩影候在那里。苏然人小眼睛却很尖，欢快地小跑过去投入了娘亲的怀里，亲昵地在苏清之的怀里撒娇讨要亲亲。小人还不忘记爹爹，招着小手，“爹爹快过来啊。”

周檀眼中亮起了光快步走到妻女的身边。

苏清之在这里候着那便是说明今日在四海烩上发生的事情已经传到了苏清之的耳朵里。她担心这父女俩，接到消息的时候急忙撇下一干人直接回了苏府。虽说下面的人已经把情况都详细与她说了可待在府里候着总归不能完全放心，重要亲眼见到这父女俩平安无事才行。

周檀迎上妻子担忧的目光握住她的手安慰道：“我们无事。”

“无事便好。”苏清之仔细打量父女俩确认没有受伤后才放了心，回握周檀的手轻声道，“先回去再说。”

“好。”苏府门前宽阔，人多眼杂的的确不方便说话。

一家三口刚回了自家的院落还没有来得及歇一口气，就有下人来禀报说是苏老爷子、大老爷、二老爷、三老爷那边都派人来问姑爷与小小姐是否安好。周檀眼有诧异与苏清之对视一眼，消息竟传得这么快么，这才过了多久，府上的人都知道了？

苏清之倒是镇定让下人回去回话说一切安好明日再去向老爷子和大老爷请安。

“这才多久的功夫爷爷与爹他们都知道了？”周檀算了算时间，从他们离开四海烩到回府不过是一个时辰的时间，估计苏府上下都知道今日在四海烩发生的事情了。他不免有些咋舌，这消息的传递速度是不是太快了些。

“这会儿怕是整个雍州城都知道了。”苏清之对这个结果毫不意外，事涉两个高官之子，还牵扯到了雍王，知州衙门的郑捕头带着几十号人赶去，声势又颇为浩荡。她招来侍女把苏然带下去沐浴，自己则牵着周檀走到了铜镜前，面对着他，伸手就要给他解衣裳。

“怎、怎么了？”周檀触不及防，被她的动作吓了一跳，下意识地看了眼外面的天色，还好，天已经黑了。不对，他在想什么呢，这是关键么？他赶紧拉住了苏清之的手，冰冰凉凉的有点舒服，红着脸问道，“你干什么？”

苏清之一看周檀脸红就知道他想歪了，内心无奈的同时脸上也有些热，嗔了他一眼，手上的动作却不停，“让我看看。”

看什么？自然是看他是否有受伤。

周檀松了手，眼里揉碎了光，任由那宛若白玉的柔荑落到了自己的衣裳上，极为配合的脱下自己衣服，比寻常男子还要白上几个度的肌肤就完全展露在苏清之的面前。他脸上的热意更甚，虽然说两人是夫妻，啥没有见过，甚至连那最亲密之事都不知道做过多少回了。

可饶是如此，在心上人面前袒露自己还是很令人羞涩。

苏清之目光专注，伸手在袒露的肌肤上一寸寸轻抚而过，指间似不经意地划过那一抹弧度的边缘，惹得周檀有些发痒，心更加痒了。

“那刀子差点就要捅到你的身上了。”苏清之喃喃出声，声线有些许不稳。

“我没事的。”周檀看到了她眼中的后怕，也就是在两人独处的时候，苏清之偶尔才会露出一丝脆弱。

周檀心疼了，赶紧把人抱进怀里，也不顾自己现在衣衫不整的状态，轻声哄道：“不会有事的，雍王殿下身边的合纵护卫武艺高强，上一回也是她出手，高靖闻才没有得逞，这回也是一样的。”

现在想起当时凶险的一幕，周檀心中其实还有些后怕，可他不会告诉苏清之。“我也没有想到高靖闻会如此疯狂，这回众目睽睽之下竟敢持刀行凶。”

这样疯狂的高靖闻，只能说像条疯狗。

高靖闻这副模样与周檀第一回见他的时候完全变了一个样，活生生的两个人。高靖闻是读书人，以往内里再如何自私狭隘，还是端着读书人的身份。可从上一回他当街抢人的行径开始，他已经如同市井之徒般无所顾忌，这次更像是一个亡命之徒。

周檀觉得他疯了，难不成是受了什么刺激？

“他有今日，还少不了高至怀的功劳。”苏清之对于高靖闻这个被她休弃的前任夫婿没有什么感情，在她看来，高靖闻唯一的用处便是生下了苏然，提起他时情绪也是淡漠，就如同对待陌生人一般。

苏清之能这般说，应该是查到了什么。

周檀松开怀里的人，好奇道：“高至怀做了什么？”

高至怀倒也没做什么，只不过他后院的一个妾室怀孕了，而且大夫诊断，极有可能是男胎。香火有继让高至怀老怀大慰，他对这一胎极为重视，吩咐所有供应给妾室的膳食、物什都是最好的，便是正室夫人都不得不忍让一步，谁让她没有生出儿子来。

这个还在父亲妾室肚子里的男胎给了高靖闻前所未有的危机感。

若说刚刚被高至怀认回去的那一段时间，以为高至怀对他好是想要弥补以前对他们母子俩的亏欠，自己也是高至怀唯一的儿子，高至怀自然看重他。后来才发现，高至怀对他好确实是因为他是高至怀唯一的儿子，可当这个儿子没有用时，他就从云端跌到了谷底。

高至怀看重香火，高靖闻败坏身子没有了生育能力，让他将女儿苏然带回高家，他屡屡失败。高至怀待他这个亲子的态度一日不如一日，久而久之，狗急可不就跳墙了。

高靖闻疯了，也是高至怀逼疯的，但说白了也是他自作自受。

自己选的路，哪怕跪着也要走完，回不了头了。

周檀对于高靖闻来说是恨不得千刀万剐的仇人。曾经对他不假辞色的苏清之爱慕周檀，唯一的女儿不亲近他而亲近周檀，甚至视他如敌人，视周檀为亲父。他嫉妒得要发疯，恨不得将周檀喝血啖肉。

故而在四海烩时，他拔出了匕首冲着周檀刺过去。

周檀听后，心情有些复杂，当然不是同情高靖闻。只能说，这两父子果然是亲生，一个比一个恶心，相互恶心也就罢了，还出来恶心别人。

“也不知这回雍王殿下会如何处置高靖闻？”周檀道，在皇室成员面前动刀子已是大罪，加之雍王意在雍州，这回高至怀等同于送上来一个处置高家的把柄，雍王应该不会放过这个机会。

“怕是没有那般容易。”苏清之摇了摇头，“惹祸的是高靖闻，高至怀若是愿意舍了这个儿子，他顶多也是一个管教不严之罪，况且高靖闻并非真的是冲着雍王去的。以高至怀的凉薄性子，他可不是盐政司的那位理盐侍郎爱子如命。”

李辞也想知道高至怀与颜值会怎么做？

回了雍王府之后，李辞的心情一度十分愉快，唇角微微上扬，颇为眉飞色舞。她吩咐完侍人将她带回来的吃食拿下去保藏好，还分了一部分给合纵，自己提着一盒凉糕往内殿寻赵容倾去了。

“阿容，我回来了。”李辞刚踏入门槛就乐淘淘的喊道，顾视左右见无人，本欲入内去寻，却不想赵容倾的声音在身后响起，她扭头一看，大步迎上去。

“可无事？”赵容倾的气息微微有些不稳，清冷如月的面容上微有红霞，将气喘匀之后拉着李辞问道。

李辞知道让阿容担心了，连忙表示自己无事，“有合纵在，他们哪里能近得了我的身。”

合纵的武艺倒是愈发精进了。

赵容倾匆匆赶来说明她已经知道事情的经过了，可那是别人与她说的。李辞再将当时的情况自己给她讲了一遍，末了还道：“也不知高至怀是如何养得儿子，竟是这么一副愚蠢鲁莽的德行。”

“这个儿子可不是他养的。”

高至怀早年抛妻弃子之事传出去名声不太好听，自然是能掩则掩，知道的人不多。可赵容倾想查还是查得出来的，甚至查到的更多。

李辞则对高至怀的观感更为恶劣。

堂堂雍亲王在四海烩疑似遭受刺杀，消息一出，整个雍州城都震动了。知州衙门的郑捕头当场带走了嫌犯之一的颜朗之，后脚郑捕头就拿着宋知州亲自签发的逮捕令带着人马朝着高府而去，要捉拿嫌犯之二的高靖闻。

这还真是稀奇事，堂堂掌管一州刑狱的提刑使的府门口有一天也迎来了官衙的人。

郑捕头也不客气，直接叩开了高府的大门，守门的护卫见到这阵仗，急忙去请管家。

“高管家，这是知州大人的意思，请不要让我等为难。”郑捕头没有选择强行进入而是在门口与管家如此说道。

高府的管家也姓高，他是跟了高至怀很多年的老人，得到高至怀的看重，赐姓高。他道：“府上主人说了，不敢包庇不敬皇室、以下犯上的狂悖之徒，请诸位随小人来。”

郑捕头两双牛目中有些许诧异一闪而过，抱拳道：“有劳了。”

高府府门洞开，郑捕头领着人畅通无阻入了内。

高靖闻从四海烩出来治疗双掌后便急切着要回高府，但是管家看见他这惨状吃了一惊，正欲将此事禀告给主子的时候，高至怀满面阴沉地回来了，直奔高靖闻的院子而去，随后院子里随风传出来些求饶声，伴有痛哭，再之后便是惨叫，最后归于沉寂。

更新了。

感谢在2020080520314520200807205159期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：小十一、1个

感谢灌溉营养液的小天使：小十一44瓶国家一级表演抑术家40瓶冰山下的温泉37瓶烦啊5瓶我想吃布丁2瓶松花酿酒1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文



第 206 章

管家那时尚且还不知道发生了何事等到主子让他进院子里时，他才发现，向来衣裳整洁的主子身上染了血落在青色的儒士衫上更显触目惊心。地上趴着一个人浑身鞭痕累累衣袍连同血肉一起绽开，已经是进的气少出的气多了。

“主子。”管家认出来地上的人是谁，却没有多问。

高至怀看都不看地上的人一眼径直将手上热血的马鞭扔到管家的怀里，语气尽是无情的冷漠，“待会衙门的人上门他们若是要带着这个孽子，不要拦着。”

“是，小的知道。”管家低眉顺眼道。

公子这趟出去怕是惹了不得了的祸回来主子都保不住他或者是保他代价过高，不值得。既然主子发话要放弃公子，管家自然不会有什么异议。于是在郑捕头带着人马上门时管家一路将他们带到了高靖闻的院子里见到了半死不活的高靖闻。

郑捕头的脸色暗沉如水握着刀问道：“敢问贵府公子这是发生了何事？”

眼前的高靖闻仰躺在床榻上，大热天却是盖着厚厚的被子只露出头在外面面色惨白如纸嘴唇苍白起皮左脸上横亘着一道骇人的口子足足有一寸长皮开肉绽的里面的骨头都隐隐现出来了。伤口没有做什么精细的处理，随便撒了些止血散在上面。

郑捕头行伍出身，眼睛多尖，一眼就瞧出来了，这是让人用特制的马鞭抽出来的。真是因为看出来了，大热的天硬生生是吓出了一身冷汗。前脚高靖闻手上受伤从四海烩回到高府这才多长的时间，绝对不超过一个时辰，他就变成这样了。

这是谁下的狠手不言而喻。

郑捕头最好还是带着自己的人怎么来的怎么回去了。没有办法，这高靖闻眼看着被自家老子打得快要死了，他们若是将人带回去，若是人在半道上直接就没了或是死在知州衙门的大牢里，无异于自己给自己惹了一身的腥，知州衙门也不干这亏本的事情。

半夜里，高靖闻咽气了。

与此同时，知州衙门的大牢深处，潮湿阴暗的环境里滋生了许多喜欢阴暗环境的生物，蛇虫鼠蚁时常出没，尖牙利嘴的大老鼠更是此间常客，嘴里不时发出“吱吱”的声音。饿极了咬你一口更是常有的事情。

任何牢房都一样，越是深处关押之人便越是要犯，他们所犯的罪行足以杀头流放。知州衙门大牢最深处的一号牢房时隔三年终于迎来了它的房客，上一个房客还是因为抢劫并连杀九人才被关进来的。

“梆梆梆，三更天，国泰民安。”更夫打更的声音从狱墙上一个巴掌大的洞口漏进来，牢房里光线昏暗，外头明亮的月光也透过那个洞口在地上照出一个拳头大小的光圈。角落里，蓬头垢面的颜朗之蜷缩着身体，熬得通红的眼睛死死盯着地上那唯一的光亮，不停地颤抖。

这时，一只肥得皮毛发亮的老鼠从刷的一下从颜朗之的腿上爬过，直吓得他浑身哆嗦，跳了起来坐着缩到角落里。

颜朗之从四海烩被带到知州衙门大牢里后，他就直接被扔到了这里。他知道这里是大牢的最深处，他进来时引发的动静让路过的牢房里的囚犯纷纷从里面伸头出来看他，不少囚犯看见他身上穿的衣料还颇为惊奇，胆大地直接吹口哨朝他喊，“哟，这是哪家的公子哥犯了事也被关进来？真是稀奇，平生未见啊。”

他哪里遭遇过这些，哪怕是上一次他杀了人进了牢房，谁不是对他客客气气的，好酒好肉一应俱全，被子都是新的。哪像现在，他看着这些囚犯张张散发着恶意的脸庞，瘦得皮包骨，张口便是恶心的大黄牙或是黑牙，全都一个个冲着他呲牙笑。

他不要在这里，他不能待在这里。

爹呢，爹什么时候来救他？

牢狱里的牢头还是那么几个，可他们就像是变了一个人，脸还是那张脸，可说那嘴里出来的话却是恶狠狠的。晚间他们给他送饭，从口子里递进来，用力一推，一半的饭菜就洒在了地上，颜朗之当即脸色就变了，想要呵斥他们，却听到他们的嘲笑。

“颜大公子，你还以为这是上一回啊？”牢头的笑声在这片黑暗中十分响亮，颜朗之也只能看见外面的一点黑色的影子，“这一回你可没有上一次那么好运了。啧啧啧，冲撞雍王殿下，竟然还在殿下面前挥舞棍子动刀子，也不知道严侍郎还能不能保住你的命哟？”

颜朗之饿得肚子咕咕叫，这是他活这么久以来第一次体验到这般难受至极的感觉，他忍着恶心将地上的饭菜拿起来，一闻便有一股酸臭的味道冲上他的鼻子。

饭菜是馊的。

他当即就连着碗将饭菜摔倒地上，外面的牢头还没有离开，见此也只是道：“果然是娇生惯养的公子，有的给你吃就不错了，不吃拉倒，反正今天你就这一餐了。”

说罢便扭头离开了。

“回来，你回来，给本公子回来。”颜朗之扑到铁制的监栏上大喊，回声一阵一阵的，可惜牢头没有回应，有的只是时不时传来的嗤笑声。

四周都是黑洞洞的一片，什么声音也没有了，无边的恐慌降临到颜朗之的身上，让他崩溃大哭。可哭完了他又不断告诉自己，他爹不会不管他的，他很快就能出去了，就像上一次一样。

不知道过了多久，寂静的牢狱里突然出现了一阵响动声，听起来是锁链碰撞发出的声音，就像是油锅突然沸腾起来，随即监牢热闹起来，时不时伴随着狱卒呵斥鞭打囚犯的声音。

“大人，您这边请。”

牢头举着火把在前面开路，后头跟着一个全身罩在黑袍子里的人。两个人一路向前，直至最深处。

牢头道：“严大人，前边就是颜公子所在的牢房了，您只有一炷香的时间。”

“我知道了，有劳了。”

颜值从怀里掏出一锭银子递给牢头，牢头眼睛发亮接了过去，并道：“时辰到了，小的会再回来的，就不打扰您和颜公子说话了。”

说完，举着火把将监牢三面墙上挂着的火盏点亮，拿着钥匙打开了门，之后便离开了。

“爹爹爹，是您吗？您终于来救我了。”牢头走后，颜朗之连滚带爬扑到了颜值跟前，他死死地巴着监栏，迫切地喊道，“爹，我真的不知道她就是雍王，我真的不知道啊。要是早知道她是雍王，儿子怎么敢去她面前放肆。爹，你要救我啊，都是高靖闻干的，我只是、只是……”

“蠢东西。”颜值抬脚朝他身上猛力一踹，直接将颜朗之踹翻在地，他怒不可遏地指着颜朗之诘问道，“这时候你不是该在书院里么？谁让你回来的？谁给你的胆子回来的？”

“你知道你闯了多大的祸吗？”每发问一次便踹上一脚，颜值最后怒吼道。

“爹，爹，我知道错了。”尽管身上很痛，可颜朗之顾不了那么多了，他哭得满脸都是眼泪鼻涕，“我再也不敢了，我以后肯定会好好读书的，再也不惹是生非了。爹，你救救我啊，我还不想死。”

看到儿子的狼狈样，颜值终究还是心软，他对着这个幼子更多的是怒其不争。“现在，你一五一十地把事情的始末全部告诉我，一丁点都不能有遗漏，否则我也救不了你。”

“是是是。”颜朗之忙不迭地点头，赶紧擦了一把脸，将他从书院回来到遇见高靖闻再到一起带人去四海烩的前后经过毫无遗漏地说了，“爹，动手的都是手底下的人，他们也只是跟四海烩的人打起来了，后来是高靖闻急红了眼冲上去动手的，我真的什么都没有干。”

“早让你不要跟高靖闻混在一起，他们高家的人是那么好相与的么？”颜值恼怒于颜朗之对他的阳奉阴违，如今惹出滔天的祸事。

但现在多说无益，他又问道：“高靖闻为何会动手？”

“他一直记恨苏家不肯将孩子交给他抚养。”颜朗之现在想起此事便悔得肠子都要青了，若是他不假装什么兄弟义气便不会有今日的祸事。

“爹，您一定能救我的吧？”颜朗之目光热切饱含希冀望着颜值，迫切地追问。

面对幼子这般殷切得到肯定回应的目光，颜值很想向以前一样给幼子肯定的答复，但是这一次，他知道不行。

行刺亲王，那是足以牵连全族的祸事。

可这个儿子是妻子留给他的孩子，从小他就对这个孩子多有亏欠，不能眼睁睁地看着他走向绝路。

“你先在这里好好呆着，爹会想办法救你的。”一炷香的时间准备到了，牢头已经在打暗号了。颜值转身掩饰性地擦了擦眼角的泪，转头叮嘱颜朗之道。

“严大人，时辰已经到了。”牢头回来了。

颜值颔首表示知道了。

他这回是走了宋知州的关系才争取到这一炷香的时间，更要夜里三更前来。毕竟这是若是让雍王知晓了，怕是又一次触怒雍王。

一夜过去，鸡鸣报晓，天光乍现，一日又拉开了序幕。

李辞刚从雍王府的被窝里爬起来，洗漱的当口梁长史便匆匆赶来，道是宋知州求见。李辞拧帕子的动作顿了顿，问道：“可有说是为了何事而来？”

“为了殿下在四海烩受惊一事。”

更新了。

感谢在2020080720515920200810214452期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢灌溉营养液的小天使：烦啊5瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 207 章

“受惊？”李辞挑了挑眉头扭头拧眉问道，“他当真是这么说的？”

梁长史亦是皱眉，确认道：“宋知州确是这般说辞。”

“让他候着。”李辞将手里的帕子仍在水盆里溅出些水花，她扭头问身边的侍女“王妃可是已去用餐了？”

“回殿下王妃说候着殿下一道用餐。”侍女回道。

李辞的心情这才好些她对梁长史说道：“把人领到正厅里候着，本王要与王妃用完早膳再过去。”

如此，梁长史便退下了。

李辞抵达膳厅的时候，赵容倾已经坐在位子上了旁边的侍女正在摆膳。早膳不宜太过荤腥，王妃又是喜欢清淡的主，加上天热食欲也不是特别好。厨房的厨师专门做了清淡开胃的燕丝粥，李辞进来时，赵容倾捏着白瓷的勺子正一点点地晾着粥。

好看的人果然做什么事情都是赏心悦目的。

“方才梁长史所为何事？”赵容倾捏着勺子问道，一双明眸轻轻的看过来，足以夺人心魄。

“宋知州求见，道是为了我昨日受惊一事。”李辞没好气道。这个老家伙大清早的就给她找不畅快也不知道这“受惊”的说法是出自他本人还是别的什么人。这个老狐狸，前番看她与高至怀等人博弈一直隔岸观火，临了胜负已分才出来表态，真真是老奸巨猾。

这回他该不会是想从中调和，当和事佬罢？

怕是不愿意打破江南目前的局势。

大魏幅员辽阔人世千奇百态官员数以万计什么样的人都有，似宋知州这般的人物不算是少数。李辞犯不着一定要将宋知州撤下去，他要是能够一直这么“不偏不倚”下去，于李辞来说也是一件好事。

难不成这次是要改变立场了么？

李辞心里揣着事，喝粥也显得心不在焉。赵容倾看她好几次将粥送到嘴边又放下，反复几次后终是无奈道：“好好用膳，用膳时不宜多思。”

说罢便接过了李辞手里的粥和勺子，打算亲手喂给她吃了。

李辞自然是乐滋滋地接受了，边吃便道：“知州衙门的人昨日将近黄昏时便登了高府拿人，宋知州这时过来，许是说的这件事。”

知州衙门那边动作倒是迅速，还真的是一点都不耽搁。她本来是想让石扬带着州兵过去拿人的，毕竟是亲王遇刺，石扬作为天子亲赐给雍王的前赤羽军校尉，由他出面也是应当。可知州衙门的人先去了，李辞想了想，便由着他们去了。

正好她也想看看这老狐狸会怎么做。

“见过殿下。”李辞吃饱喝足了迈入正厅朝着主位走去，宋知州连忙起身向她行礼，。

李辞摆摆手让他坐下后，进入正题，“宋知州可有要事？”

“启禀殿下，下官此次是为了昨日殿下在四海烩受惊一事而来。”宋知州连忙道。

李辞闻言挑了挑眉头，似有不虞，“怎么？宋知州认为本王在四海烩仅仅只是受惊，而非是有狂徒意欲行刺本王？”

宋知州当即惶恐站起，拱手自辩道：“下官万万不敢有此论断，此乃是犯徒颜朗之自辩之词，此人口口声声不敢冲撞殿下千金之尊，一切都是另一要犯高靖闻藐视殿下之尊。”

李辞的脸色这才好些，宋知州又道：“昨日事发之后，知州衙门已将颜朗之投入牢狱之中，他与高靖闻的随从也皆连夜严刑拷问，具已签字画押。只是，郑守义前去高府捉拿高靖闻时……”

“如何，高提刑不肯交人？”李辞问道，心里却是呵呵，她可不觉得高至怀对高靖闻这个儿子有多上心。她猜测高至怀会交人，但要先把自己撇清了。

“殿下，高靖闻已死。”宋知州在得知这一消息时震惊到手里的茶水都洒了，虎毒不食子，他也没想到高至怀会狠毒到这个份上。

“死了？”李辞怎么也想不到会是这个结果，急急又问，“怎么死的？”合纵只是在高靖闻的手上插了两个洞，这人至多双手废了，可高靖闻怎么就死了呢？

还不等李辞作何猜想，宋知州便道：“高靖闻乃是被人鞭打致死，执鞭人是高提刑，道是养出此等不忠不孝的悖逆之徒，愧对陛下，愧对殿下，故而……”

“所以就把他活活打死是吧。”李辞的脸色徒然冰冷无比，一字一顿道。

“是。”宋知州并没有说多余的话，这个时候说什么都没有用了。

“此事本王明白了。”李辞有些无力地摆摆手，宋知州见状便提出告退，李辞允准了。

“你这是怎么了？”赵容倾亲眼看着李辞几乎是飘着进来的，面色不由得浮现担忧，她走过去拉着李辞走到桌子边坐下，捧着她的脸问，“不是去见宋知州么，怎么一副神思不定的模样？”

“高靖闻死了。”脸上微凉的温度透过皮肤传递到脑海里，李辞回过神，颇有些唏嘘道。

赵容倾闻言并不惊讶，似乎早就料到这个结果了。她道：“高靖闻就算不死，永福不也是没有打算轻饶他么。”

真要算起来，高靖闻并非是第一回在李辞面前动武了。上一回由于李辞并不想暴露自己的行踪，故而将此事揭过。这一回高靖闻抽风到她的跟前，还敢亮刀子意图杀人。若不是合纵及时出手，后果难料。

这等人活在世上简直就是浪费粮食。

高靖闻死不足惜，可他一死，李辞的打算就可能要打折扣了。

本来借着高靖闻的事情可以趁机给高至怀一刀。行刺亲王的罪名不轻，哪怕高靖闻实际上没有第一个拿刀冲向李辞，可谁知道若他得手了下一个目标会是谁？哪怕借口高靖闻与周檀、苏家之间的恩怨辩白并非是行刺亲王，可这种事情谁又能说得清呢？

事关性命，天家向来是不会心慈手软的。

高靖闻也绝对是一个坑爹的货色，干坏事偏偏要在众目睽睽之下进行，让人想给他脱罪都找不到一点理由，所有的话语都是苍白无力。颜朗之算是协助犯罪，哪怕他实际上并没有动手，但唆使手下动手他也逃不掉。

李辞只要将折子往洛都一递，周王党的人就算是每个人都有八张嘴都要张张急得嘴上起火泡。到最后最轻的结果，高至怀也要落得一个贬官甚至丢官的下场。

只要把高至怀踢出江南官场，李辞的预期就达到了，她在雍州剩下的路就好走多了。

但她万万没有想到，高至怀下手那么狠毒，高靖闻怎么说也是他的亲子，说打死就真的打死了。宋知州走后一个时辰，高至怀便带着高靖闻的尸体上门“请罪”，只说自己教子无方，但谋害亲王什么的是绝对不可能有的，请殿下明鉴。

李辞快要被他恶心坏了。

高靖闻的尸体光天化日之下便摆在太阳底下暴晒，尸体开始有些味道了。他死的时候是什么样现在还是那副模样，身上鞭痕交错，触目惊心。

高至怀不在乎这个儿子，涕泗横流的跪地哭诉。

他的冷血心肠还真是让人胆寒。

李辞现在还不能对高至怀如何，只是下令州兵衙门包围高府，将府内的人暂时囚禁起来。最后的处置结果还要看昭和帝的意思。

“这回，周王身边的那群人可就找到理由为高至怀辩驳了。”李辞脸色不算好看。上呈昭和帝的折子她已经亲笔写好让专人快马加鞭送去洛都了。

“不管结果如何，至少他们都要手忙脚乱一阵子了。”赵容倾觉得事情并没有到最坏的地步，反而她们迎来了一个时机，她看着李辞，有些意味深长，“乱中出错，永福可要加紧盯着些。”

李辞与赵容倾该有的默契让她瞬间就明白了阿容话里的意思，她眼睛发亮，欢快地凑过去在王妃的脸上亲了一口，“阿容你真是太好了。”

洛都那边，实际上周王党得到消息的时间比李辞的折子呈递到昭和帝的御案伤还要早。周王看到高至怀的密信，当时便气得拍案大骂“蠢货”。

幕僚劝他，“殿下请息怒，当务之急是召集诸位大人商量应对之策。”

周王知道利害，心情平复下来后便让人将平时倚重的人找来了。

核心只有一个，高至怀必须要保住。

在周王党这个群体里，高至怀的地位颇为特殊。他虽然不在洛都任职，可他所在的江南在周王的布局中拥有极其重要的地位。周王在江南的谋划少不了高至怀的参与，他是一颗极为好用的棋子，还是很关键的一颗，这可棋子若是毁了，怕是江南的大局也岌岌可危，甚至牵一发而动全身，拔萝卜带须连起一片又一片，后果绝对不堪设想。

周王党要为高至怀说情脱罪，那就要准备好一套说辞。

可该怎么措辞呢？

稍微有点经验的人都知道，在朝廷上混，一个臣子做孤臣基本上没有好下场，因为你不知道自己什么时候会“做错事”。“做错事”之人的自辩能采信几分？又有哪个被投入大狱的人不喊冤枉？

在这种性命攸关的关键时刻，要是没有人肯站出来为你说上些好话或者愿意为你担保，还是准备准备好一卷草席，死了看起来还算可以体面一点。故而朝臣之间交好甚是结党，这是再正常不过的事情了，天子也晓得这个理。

但有人帮你说话是一件好事，但自身也要给力一点，别给政敌留下太多的把柄，否则人家都把你糊在墙上扣都扣不下来了，那他们那帮你说个屁啊。

老实点躺好等捶就得了。

更新了。

感谢在2020081021445220200812215542期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：夏小花是我的、十四1个

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 208 章

高至怀也知道这一次纯粹是因为私事而动摇的主子的大局所以他为了弥补这个过错，自身也很给力。出事后他第一时间就叫人秘密快马加鞭，付出了跑死两匹马的代价把消息传到了周王那里。他自己也清楚他现在还不能倒，周王必定会保他。

可这还不够刺杀亲王的罪名就算是周王坐实也绝对得不到好，他可比不上周王在陛下心中的地位。在知道高靖闻闯祸的时候后不过几息的时间，他就做出了决定，直接将高靖闻打死以示清白，这样周王为自己说情时也好有足够分量的由头。

事实上周王党对于保下高至怀在江南的地位心里也没有足够的把握。陛下最是厌恶兄弟阋墙之事，上一回雍王在就封途中遇刺就已经让陛下龙颜大怒了，虽然暂时查不出幕后黑手，可陛下后面陆续发作了一些人，像是知道些什么着实让他们战战兢兢了好一段日子。

上一回陛下的气还没出完，这一回又有脑抽的要行刺雍王。依照陛下对雍王的宠爱怕不是怒上加怒高至怀十有八九讨不到好。

可人还是要争取保一下的。

他们可以说此事乃是高至怀教子无方也仅仅是如此而已。好在这个愚蠢的儿子也是刚认回来不久的，正要说这儿子是自己教养出来的也算不上。更何况高提刑深感有愧圣恩，这个干出大逆不道之事的儿子被他亲手忍痛正法了。

这样难道还不能彰显高提刑的清白与忠心？

李辞的折子递上去之后在朝会上，周王党按照之前开会商量好的说法为高至怀辩驳，直接与秦王的人在殿上吵了起来。

一方想要保下高至怀一方好不容易抓到把柄怎么肯轻易放过双方吵得差点将殿顶掀飞。

在这之中总有几个人是稳稳不动的。

秦右相是坚定的昭和党，身子站得笔直，轻阖眼帘，在这宛若菜市场吵闹的环境中不动如山。温止作为右相的关门弟子，自然也是有样学样。

还有好几位地位高的大佬如周王、秦王也是不动的，他们也不会下场去炒作一团。

昭和帝一直坐在龙椅上巍然不动，天子冠冕下的真颜让人看不清楚。苏常侍默默立在一旁，冷眼瞧着下面吵得面红耳赤的朝臣。他记得，陛下打开雍王殿下呈上来的折子时，只一息便雷霆震怒，现下却风平浪静。

小面的一些丑角还在反复左右横跳。

双方吵来吵去也决定不了结果，等了许久后，秦右相出列道：“陛下，此事该如何定夺？”高至怀到底是一方大员，是罢是罚总归只有天子说了算。

“秦王，此事你认为该如何处置？”昭和帝先问秦王李颂的意见，让周王党的人顿时紧张起来。

陛下他这啥意思啊，难道是倾向于赞同秦王的意见？

秦王果然说出了周王党最不想听的话，“纵容其子公然行刺当朝亲王，罪大难容，宜罢黜降罪。”

“陛下，非是高提刑纵容，秦王未免言过其实了。”周王党的人立即反驳道。

“陛下请三思。”作为周王亲舅舅的宁国公出来说话了，“高至怀为一州提刑使，岂能因小儿之过而受牵连，轻易罢黜怕是会引起动荡。况且罪人高靖闻已经伏诛，理应宽赦才是。”

宁国公地位不低，此言一出便有朝臣纷纷附议。

“周王，你也是这么认为的？”昭和帝朝周王投来淡淡一眼，询问他的意见。

这已经快成为固定模式了。

但凡秦王与周王意见不合适，昭和帝都要一一问过二人。

周王手上紧了紧后又放松，出列道：“儿臣以为宁国公所言甚是。”

“请陛下圣裁。”百官异口同声道。

“行刺亲王，罪在不赦。高至怀教子无方，其子谋刺亲王，罪在当诛。念其在江南为政期间，护持一方，素有功绩，免于一死，罢去官职。”昭和帝一锤定音道。

周王心下一沉，却无可奈何。

散朝后，周王心里有憋着一股气步子越走越快，面色阴沉地回到了周王府。伺候的人心提到了嗓子眼做事，唯恐触怒主子惹来严厉责罚。

“殿下，当务之急该是商量对策才是。”幕僚紧随其后过来劝道，“江南之事绝不可让人发现了，否则祸患无穷啊。”

“父皇偏心至极。”周王挥手掀翻了茶水，逼迫自己冷静下来，他闭了闭眼，再睁开时恢复了清明，“先生可有法子？”

“事已至此，我们要赶在新官赴任之前将所有的尾巴扫干净。”幕僚直接指出了关键所在。他们没有了高至怀在江南操控和作掩护，一切都要面临暴露的危险。他们甚至都来不及心痛在江南步下的一切，所有的一切都要掩埋，决不能让它们见光。

新的雍州提刑使还没有任命，但新的人选他们十有八九争取不了。秦王的人在一旁虎视眈眈，他们的动作反而更要小心些，不能再让秦王抓到把柄了。

这一次栽的跟头过于大了。

这回生生被猪队友扯了这么大的一个后腿，周王内心对高至怀是有气的。可眼下不是发作他的时候，江南那边的扫尾工作还要他配合。

“告诉颜值，他若不想同时失去两个儿子，就应该知道怎么做。”周王阴狠道。

“是。”

三品地方大员的罢黜由吏部拟发罢免文书，经过左右相核准签署，呈上御前用印后成为明发圣旨。五日后，罢黜圣旨送到雍州提刑衙门当众宣读，罢去高至怀雍州提刑使的职位，罪人高靖闻于菜市口悬首示众，从犯颜朗之褫夺功名，流放三千里。

高至怀接了圣旨，他虽然预设过这个结果，可临到头心中还是不甘心。但当务之急是要进行扫尾工作，留给他的时间并不多了。

“怎的回来了？”张氏跨出门槛，一眼便望见了将近半月不归家的丈夫程植，面上惊喜。她本在屋里收拾，听到大门处有动静，却没想到是程植推门进来。

程植一身风尘仆仆，头上戴着草帽，胡子拉碴，乱糟糟的像茅草堆，皮肤比刚出门的时候又黑了一个度，手上脚上都沾了泥巴，活像是刚从田里干农活回来的。

张氏上前帮他拍尘土，一边让他进屋把脏衣服脱下来，埋怨道：“不是说去查案子，不知道的还以为你是哪里来的挖矿工。晒得这般黑，整个人都快成煤炭了。”

“这话可不能乱说，慎言。”程植面色微变，严肃叮嘱道。

“知道了知道了。”张氏习惯了丈夫经常说话不说明白，她也不追问，应下了。“饿不饿，锅里还有些面条，我放点肉进去。你先去洗洗，洗好了就可以吃了。”

“最近城里可是发生了一件了不得的大事。”张氏把程植换下来的衣服拿去先泡着，坐到了吃得正香的程植对面说道。

“何事？”程植头也不抬问道。他这些日子带着人一直在山里转悠，还要小心隐藏行踪不能让人发现了。山里蚊虫毒蚁多，日头也毒，遭了不少罪，好在并非是一无所获。

“高靖闻在四海烩行刺雍王，事后高提刑亲手把这儿子打死向雍王请罪。昨日圣旨才到，陛下罢免了高提刑的官职，把他贬为白身了。”张氏说道，“高靖闻的人头现在还挂在菜市场口子那里，我远远瞧了一眼，可吓人了。”

“什么！”程植手里的筷子都掉了，“坏了坏了。”说完就往外边跑，“我出去一趟，你在家好好的，最好哪里都不要去。”

“诶诶诶。”张氏一头雾水，两三息的功夫人都跑没影了。

跑出家门的程植马不停蹄地朝着雍王府奔去，中途还扯上了石扬。两人火急火燎地要求见雍王，门房通传允准后便放行了。

“快，赶紧的，磨磨蹭蹭的是想挨打么？”密林中，一处山谷环抱的旷地上，身穿吏服的差役肆意甩着鞭子，在空气中抽打出“啪啪”的声音，落在皮肉上直接抽开了一条骇人的血痕，与旁边的旧伤痕犹如一条条粗壮的蜈蚣盘亘在干燥的肌肤上，看着便让人害怕。

“啪啪啪。”差吏心情不好，连连挥舞几下，受鞭的人终是承受不住，昏倒在地。

差役见状大怒，举起鞭子正要继续抽打，被一只手抓住了胳膊。

“你想把他打死么？”

“打死又如何？深山老林里随便刨个坑埋了就是。”差役显然不在乎这些人的命，视如蝼蚁。

“你小声些。”另一人色变，谨慎环顾四周后，制止他继续说下去，压低声音道，“现在风声紧，千万别惹出什么乱子。”

“能出什么乱子？”差役依旧不以为意，“这些人可不是什么良民，好些死囚还应该庆幸，起码他们在这里还能活着，否则现在早在断头台上没命了。”

“总之还是谨慎些好。”这人显然知道些什么，可知道的也不多，只知道雍州城里似乎来了一个了不得的人物。这几个月来上头做事明显小心翼翼许多，对矿场的监管更加严密了。一日中早中晚都要进行人员人数的清点，可谓是谨慎之至。

他抬头四望，四周都被山林严严实实包围着，只有东面山体裂开的一条狭窄的道路可以通行，派了重兵把守，出入都要严格检查，核对身份。

谁也没有想到，在这个野兽出没的密林深处会有一处含量丰富的金矿。

更新了。

最近订阅一直都很低，比以前足足少了一大半。不知道是不是盗文多了的缘故。我上百度一搜索，盗文的好多啊。

作为作者，还是希望读者能够支持正版。

感谢在2020081221554220200817000044期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：十四1个

感谢灌溉营养液的小天使：Lo痕30瓶烦啊5瓶丹波、休止符、孤王3瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 209 章

金子价值重大比银子的价值更高，通常兑换比例是一比十，有时候甚至能够达到一比十五。金子与银子都作为贸易交换中的硬通货，几乎很少贬值金子更甚是所有人心目中保值率最高的东西没有什么比金子更为实在的存在了。

金矿顾名思义就是能够出产金子的存在意义重大。纵观历朝历代，无一不对金矿极度重视规定金矿为国家私有，从开采到出产一律由官府控制比控制盐的产出和销售更为严厉。任何瞒报、私下开采金矿者，一经发现，相关涉事人员一律死刑，主谋夷三族，协助开采者则满门抄斩。

尽管有如此严刑酷法在也依旧挡不住冒险者私开金矿的野心。无他，实在是利益太大。拥有一座金矿带来的价值是难以想象的，就是富有四海的天子也不能不为一座含量丰富的金矿而动容。

整个大魏境内的金银矿乃至盐矿在户部的绝密账册上都是有数的。每座矿的属地、位置、属性以及每年的开采量都要详尽地等级在这些册子上，去向也要写明，年终的时候交由天子审阅若有差错，户部是要被问责的。

就是在这种情况下江南雍州境内竟然有一座未曾上报的金矿被人秘密挖掘了将近三年的时间。李辞从程植口中知道这件事情的时候都惊住了几乎是一瞬间她就有了猜测。好不容易按捺住心潮的激涌她密令程植私下探查石扬从中协助并保护套上查案子的皮，实际上他们是一直在山林里探查金矿的位置所在。

程植当初在官道边上救下的汉子便是从金矿里逃出来的。据此人所言，他本是村里一农户，因与人争执之中不甚将人打伤致死后被判了流刑。岂料负责押送他的差役带着他出了城门后，径直入了山林，兜兜转转间便来到了金矿，强迫他成为开矿的工人。

做矿工的日子可以用暗无天日来形容，这里的矿工都是江南各地送来的死囚或是被判了流刑的囚犯，他们本应该被送上断头台或是流放到别地，如今全部被偷偷押运到了这里。开矿的工作极为繁重且危险，一日也只能吃两顿饭，几乎见不到荤腥。矿工们一个个都被饿得形销骨立，平日里稍有不慎便会被看守他们的人用鞭子狠狠抽打。

饿死、病死以及被活活打死的人不在少数，那些看管的人眼见一些矿工重病在身，直接就将人抬出去了，据说是活活卖掉了。后来也再没有见到那些人的身影。

那汉子说，他不知道他被送进去多久了。某次他发了热，迷迷糊糊中有看管的人来，说了一些话，大概是以为他活不下去了就抬出去埋了。那些人没有料到，他并没有死，而是挣扎着从土里爬出来，后来强撑着一路逃到了官道边上，幸运的遇上了程植。

程植在提刑衙门任职已经有了一定的年头，于刑狱之事颇有天赋与心得。他在提刑衙门翻阅以往的卷宗时，敏锐地察觉到一丝诡异之处。他发现不少旧案似乎刻意模糊了一些证据证言，致使案子往往重判。他开始的时候以为是少数，后来发现并非如此。

出现了如此不寻常的现象，背后必定有见不得人的东西。不管是出于何种见不得人的缘由，程植都不可能视若不见。他心里也清楚，有能力能够大手笔地瞒下这事的人，在江南绝对不会超过一个巴掌的数。

这事只能秘密查，不能声张，甚至一点风声都不能漏。

得亏了程植平日里就是同僚眼中的异类，他做出再奇怪的事情别人也不会有多少关注。由此他才能继续暗中追查下去，以便等待合适的时机。

越查到后面，猫腻越多。

程植发现，那些被判了死刑或者流刑的刑徒大多下落不明，而在卷宗上则是清清楚楚地记载着“刑毕”。他暗中走访过部分刑徒的家乡，旁敲侧击地打听他们的下落，竟是发现死刑犯的家人连他们的尸骨都收不回来，那些判了流刑的人从被流放之日起就再也没有了消息。

那时程植就隐隐有了一个猜测，那些刑徒怕是被人偷偷转移走了。

程植位卑官小，他暂时查不出来那些刑徒被转移到了何处，直到他无意中在查案归途捡到了一个在路边昏迷不醒的人。

一切都如同拨云见雾般明朗了，程植如何也想不到高至怀竟胆大包天至此，隐瞒金矿的存在而不上报，私下强迫刑徒开矿。

李辞知道私开金矿这事时亦是心惊，为高至怀与周王的疯狂，他们这是向天借胆了啊。同时周王为自己找钱花的本事也再次刷新了她的认知，联姻蒋家、暗中指示高至怀、颜值在江南捞钱还不够，竟然还找到了金矿私下开采。难怪她经常觉得周王府富贵过头了，周王出手又向来阔绰，有这么多钱生钱的金袋子，难怪周王党在朝中能屹立不倒。

虽然不太想承认，但李辞还是酸了。

“金矿的位置属实？”李辞听了程植和石扬的汇报，当即问道。

“确定无误。”二人斩钉截铁道。

他们这些日子在山林里头四处乱窜，探查金矿的具体位置，基本上已经把金矿的情况摸清楚了。金矿在一片山林环绕的低谷里，只有一条狭窄的五人宽的通道可以进出，把守这条通道的大约有三十人，每人手中都配有一柄斩马刀。

此种斩马刀刃部宽厚，重量极为可观，利于徒手劈斩，对于使用者则极为要求力气。斩马刀劈砍起来大开大合，可以轻易斩断人首。此种兵器在征战的将士手中更为常见，不是一般的士兵可以使用的。

程植与石扬在寻找金矿的过程中并不顺利，尽管有从金矿逃出来的汉子引路，但他也不能够准确找到金矿的具体位置。后来他们在靠近金矿的山腰下发现了一条被杂草覆盖的小沟渠，沟渠中的水在阳光照耀下格外灿烂，更像有什么东西在闪光。

拨开一开，里面竟有金砂。

汉子恍然记起他在被押送进金矿的途中，一路上双眼被蒙住，可有一段路脚下都是水，耳边隐隐有细小的水流声。他们赶紧循着水流往上寻找源头，这才真正确定了金矿的位置。这小沟渠里的金砂就是顺着那条通道从金矿里淌出来的。

几人回到雍州城中准备稍作歇息后便向雍王禀报此事，却不想听到了高至怀被陛下罢黜的事情，意识到不能再拖时间了，以防高至怀再做手脚，毁掉与金矿相关的人和证据，直直冲向了雍王府，以求尽快调兵拿下金矿。

“好。”李辞有些激动，她站了起来，摸出自己的亲王金令递给程植二人，“石镇将、程审刑，准尔持本王金令，火速调拨一千精兵，前往金矿拿下此等大逆不道之人，二位可能胜任此重任？”

“定不负殿下重托。”

石扬眼里都在放光。

这可是妥妥的大功一件。

他无比感激陛下将他派遣给雍王调拨，这无疑是一条坦途。刚来雍州他就升了官，如今又有如此巨大的功劳即将握在手里。金矿是何等重要的存在，拿下金矿又是何等的大功，日后在御前论功行赏时必然是重重有赏。

石扬心里一片火热。

程植稳重许多，却也忍不住心潮微动。

根据探查，看守金矿的守卫约莫三百人，加上外围负责巡逻和放哨的也不过五百人。程植与石扬领着一千精兵伪装上阵，兵分四路，以免打草惊蛇，趁夜发动突袭。当晚有如天助，风向正好，石扬命人在通道口放了一阵迷烟，在里面的人意识到不妙之前带兵冲上去。

通道狭窄，迷烟一进去就迷倒了一大群人，他们意识到不好时，石扬已经领兵冲了上来，这些守卫根本不是石扬的人的对手，短兵相接不到一炷香的时间就通通被放倒了。

金矿里面的人哪怕听到兵器交接的声音惊慌失措之下应对也是毫无胜算的。他们本来接到上面的命令要杀人灭口，将这金矿里的几百名矿工通通杀掉，再行转移，却没想到被人摸到了老巢来了。

这场战斗毫无悬念，甚至不到一个时辰就结束了。

看守金矿的主事见状不妙，知道自己必死无疑，干脆下手利落的给自己抹了脖子。其他的人可没有那个勇气了，他们被按在地上，脖子上架着利刃，看着主事的尸体倒在旁边，从脖子里流出来的血浸湿了他们的膝盖，吓得他们面色惨白、抖如筛糠。

战后清点伤亡情况，他们的人马伤亡不多，对方的人死伤将近半数。面黄肌瘦的数百矿工泪流满面地跪伏在地上，充满着重见天日的喜悦感。对于这些矿工来说，他们宁愿痛痛快快地死，也不愿意在这暗无天日的地狱里受尽折磨。

是夜，李辞躺在床榻上辗转反侧，她惦记着金矿的事情，睡不着觉，在床榻上摊起了煎饼。尽管她已经尽量放轻了动作，但枕边人时何等敏锐的人，睁开了眼睛看她。

李辞歉意道：“抱歉，吵到你了，阿容。”

“还在惦记着金矿的事情么？”赵容倾看她心神不定的样子，拉着她的胳膊让两人凑得更近。李辞顺势埋首在她的怀里，一只手圈着赵容倾柔软纤细的腰肢，声音闷闷的，“石扬说有十成的把握拿下金矿，可事情未定之前我总是不能放心。”

本来昨天要更的，下午临时出差，我本身又晕车，回来躺下就睡着了，所以就延迟了一天，抱歉各位。

感谢在2020081700004420200820001223期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出手榴弹的小天使：十年长白1个

感谢投出地雷的小天使：、十四、十一的十一次方1个

感谢灌溉营养液的小天使：233382瓶冰山下的温泉40瓶10瓶烦啊5瓶凤芊翊3瓶大神不修仙、孤王、松花酿酒、渊1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 210 章

“石扬是赤羽卫校尉出身他的本事如何你也清楚的。”赵容倾任由她抱着，眸光柔和，一只手轻抚她的后脑勺，哄她睡觉“闭上眼乖乖睡觉明日醒来就能听到好消息了。”

“是我多心了。”李辞知道阿容说的没有错是她多想了。

两人以最亲密的姿势拥抱着体温透过轻薄的寝衣相融。鼻间满是赵容倾的馨香，焦躁的心得到了安抚，李辞渐渐有了困意婉约轻唱般的低吟在耳边响起她很快地进入了梦乡。

一夜好梦李辞醒来时果然如她期望般听到了石扬派人传来的好消息道是已经拿下了金矿，详细的汇报要等程植与石扬回来时再行禀报。

李辞大喜，一把抱起自己的王妃转起了圈圈，全然不顾寝殿里周围侍人害羞地连忙低下头避嫌。平日里两位主子就已经足够腻歪了，可依旧每天都在刷新她们的认知。外界相传这二位是姐妹般的情谊，只有她们府内的人才知道，主子们是真的恩爱绵长。

程植与石扬也没有让李辞等多久，他们二人来不及洗漱就赶到了雍王府。彼时座上不仅有雍王便是宋知州、杨抚济使、州兵衙门的抚宁将军以及颜值都在上座。二人见礼之后李辞便让他们详细汇报。

程植从袖子中掏出了一个册子，呈上给李辞阅览。册子上面将金矿的出产情况、矿工来历、看管金矿人员的来历以及昨夜伤亡情况记载得清清楚楚。矿工的来历正如前面所查的确是来自江南各地的衙门看管的管事与守卫大部分亦是来自州提刑衙门或是县衙门。

“年产量八万两的金矿藏在江南罪人高至怀竟隐匿不报私下开采。”李辞咬牙切齿道。

其余人听到这个数字内心也是一凛这个数字真的是超出他们的想象了。整个大魏一年才出产多少黄金，也不过是三十余万两罢了，眼下江南的这座金矿竟然达到了四分之一多。

“奸臣贼子，人人得而诛之。”几人表了态。

李辞朝天拱手道：“本王即刻向陛下上折子，请天子定夺。”说罢看向几人，“此案后续还需诸位通力协作才是。”

“下官定会不留余力协助殿下查办此事。”众人齐齐拱手道。

李辞要的就是这个结果，她也不怕这些人不尽心。

真要论起来，在江南的地界藏着这么大的一座金矿，还被人偷偷私底下开采了将近四年之久，在座的这几位前江南府地方大员都有失职之嫌。金矿的事情败露之后，努力办差说不定还能将功补过。

石扬带着人上门捉拿高至怀的时候，高府已经是空府一座，透着一股衰败的寥落感。府上的下人听到风声早就落荒而逃了。石扬再一次畅通无阻地入内，在会客的正厅找到了高至怀。在他身边，高管家倒在血泊里，脖颈出被割出一道豁口，尸体旁边掉落一把染血的匕首。

血已经暗红有些凝固，人已经死了有一段时间了。

“你们来了。”高至怀脸上无悲无喜，在知道金矿的事情败露之后，他已经料到会有这么一天了。他发出了一声长长的叹息，望向石扬，“我以为我还有足够的时间，现在看来一切都是无用功。石镇将，你很出色，程植也是，还有雍王殿下。本官在官场沉浮多年，终于还是栽到了你们的手上。我输了。”

这一句“我输了”并非心甘情愿。他耗费多少心思才走到今天的地步，一眨眼如同烟花转瞬即逝，他如何甘心？

只是再不甘心也没有了办法。

在石扬来之前的一夜，他坐在这个位置上反思自己输的原因。想来想去终于想明白，一开始他就错了，他输在了轻视。

他小瞧雍王了。

雍王的伪装太过成功，成功到他一开始也忘记了雍王也是天家出来的人。哪怕后面在雍王手里吃了亏开始重新审视雍王，可这份审视还不够。对待敌人，光是审视还不够，还要倾注十二分的重视，在敌人没有彻底失去反抗能力之前决不能松懈。

他松懈了，所以一败涂地。

金矿的事情高至怀已经暗地里操作了三年之久，凭他一个人自然是做不到的，背后还有周王给予他支持，每年产出的金子有六成进了周王的腰包。其实这些年来他在江南暗中收受贿赂篡改案判还是其次，最重要的目的是为开矿寻得矿工。

此前因为孽子被罢免，高至怀不得不着实毁掉金矿以及与金矿有关的一切。他没有想到的是，金矿的事情早早就泄露了，然而他却毫无所知。等到石扬带兵端掉金矿的消息传出，一切都已经来不及了。

现在想想，从雍王踏进江南的地界开始，他这条路走的，真的是一步一个大坑，走到最后摔得粉身碎骨。

“高提刑到了如今还能够笑得出来，真是好心性，石某佩服。”石扬望着高至怀含笑的脸，挑眉道。

“真是因为都到了这般地步，高某若是不再笑，日后怕也是没有机会了。”高至怀仍有闲情逸致地给自己倒了杯茶，朝石扬举杯，笑着问道，“石镇将可要来一杯？”

“不了。”石扬拒绝。

“石镇将可否容高某喝完这一杯再走？”高至怀轻抿了一口，问道。

石扬大眼微微眯起，确定高至怀没有刷什么花招，而整座高府已经被他的人马团团围住，于是点头道：“一盏茶的时间，石某还是等得起的。”

时间在无声中流逝，一盏茶的时间已毕，高至怀站起身，整理衣冠，朝石扬道：“石镇将，我们可以走了。”

石扬示意左右上前给高至怀套上枷锁，押送到州兵衙门的大狱中关押。这位前雍州提刑使甫一入狱便在整个江南引起了轩然大波，待到金矿的消息一出，更是举州沸腾，一时之间与高至怀有关系往来的无一不人人自危，胆战心惊。他们都开始绞尽脑汁地回忆自家有没有做过什么蠢事可能会被牵扯进这桩滔天祸事里。

这可是金矿啊，发现金矿隐而不报就已经是满门抄斩的大罪了，高至怀竟然还敢私底下劫持囚犯开采金矿，诛九族都不为过，这有几个脑袋可以砍？他们事先竟然一点风声都不知道，现在他们最害怕的事情就是被打成高至怀的同党，这可真的是要祸及全家了。

金矿干系重大，洛都那边是瞒不住的，李辞也没有想要瞒住。她已经呈上折子给昭和帝汇报此事，并请昭和帝定夺该如何处理此事。虽然某些人已经提前得到了消息，可金矿的事真的要拿到大朝会上来说时，他们还是忍不住心里发慌。

在大朝会上，周王党的人力争金矿后续的查办事宜不能交由雍王督办，最好是从朝臣中选一个合适的人选前往江南雍州督办。

昭和帝准了此提议。

于是，各怀心思的朝臣们为了争这一份差事争吵不休，吵得眼睛都红了。周王党的人是无论如何都不肯放弃这份差事的，他们要派人去江南，把能够牵扯到周王的一切尽肯能的扫干净，竭尽全力把周王从金矿的事情上撇清楚。

周王若是真的因为金矿的事情失去了圣心，就真的什么都完了。

昭和帝心里清楚，高至怀一路升官上来少不了周王的提携，若是金矿的事情与周王没有关系，这话说出去都没有人信。他手底下的暗卫也查到了些东西，越看这些东西，他对周王就更是失望。

这一回，向来都是由手底下的人出面的周王不得不自己下场争取这份差事。不只是他，左相许昌，宁国公，还有不少重臣都出面推举人选，来来去去就是那几个人。

“臣以为，将此事交由宁侍郎督办再合适不过。”周王道。

宁祯，宁国公世子，如今已经官拜户部侍郎了。

“陛下金矿一事太过重大，宁侍郎资历尚浅，如何能完全胜任此事？”秦王李颂的人提出异议，说着他提出了一个人选，“不若让温侍郎一同前往。”

他们可没有那么贪心，这件事情闹得那么大，陛下是不可能让一方的人去独办这件事情的。他们也不推出自己的人，只要不是周王的人独自去办这件事就足够了。

金矿的事情传来的时候，秦王的拥护者立即意识到这件事是绊倒周王的一个绝好的契机，正当他们狂热的想着如何趁着这件事情绊倒周王的时候，秦王却告诉他们要适可而止。

她的父皇现在还不愿意看到周王真的倒下去。

他们若是表现得太过热切了，事后必是要吃挂落的。

最后他们合计了一番，打算推选温止，温止是秦右相的门下弟子，能力出众，有目共睹，秦右相又是不折不扣的陛下看重的人，他们需要一个不偏不倚的人选，温止再合适不过了。

周王党的人也不愿意让温止前往，可若是否决了温止，同样的理由也可以被秦王的人用来否决宁祯。

“如此争论到明日也不能有个结果出来。”眼看着争个没完没了了，博山郡王出来嘀咕了一句，“还是请陛下圣裁为好。”

秦王的人回过神，纷纷附议。

昭和帝的目光在底下的人身上扫过一圈，被帝王目光扫过的人禁不住浑身一紧。自从秦王李颂回京参政之后，但凡遇大事，两方人马争论不休的时候，他都默然看着他们争吵。若是能争个结果出来最好，争不出来他再出来圣裁。

如此，朝臣们只觉得圣心更难测了。

更新了。

今天晚了些。

因为突然接到通知说未来三周的周末都要加班，我头痛了。

感谢在2020082000122320200822012730期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：十四、1个

感谢灌溉营养液的小天使：竹沥18瓶丹波、墨殇流影、老骨头5瓶计算2瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

陛下略怂第 211 章

朝臣们各怀着自己的小心思此刻都竖起耳朵听候圣裁。周王党的人更是一颗心都吊在了嗓子眼，祈祷着钦差的人选对于他们来说不会太糟糕。时间很短却很难熬，片刻都会被拉长。就在众人等得无比心焦的时候，昭和帝开了金口“既然诸卿争执不下那便以博山郡王为钦差大臣持尚方宝剑以温止、宁祯二人为副共同前往江南督办金矿事宜，众卿以为如何？”

博山郡王？

大伙都有些懵了他们想破脑袋也没有想到，陛下竟然会选博山郡王出来挑大梁？还问如何，当然不如何了。博山郡王自然不是周王党人心中的最佳人选，宁国公还要再辩周王却先一步出列赞同道：“陛下圣明。”

周王心里明白，这个安排是父皇让各方各退一步的结果，“博山王叔贤能定能胜任钦差一职。”

其余的周王党人脑子也转过弯来了，这个结果对于他们来说未必不算好。钦差的人选只要不是秦王李颂的人，且开赴江南督办金矿的队伍中也能插入宁祯进去，事情就不算太糟糕，他们还有暗中操作的余地。博山郡王平日里在朝野是个什么形象人尽皆知万事都不沾手的泥鳅，整天就窝在宗正寺的一亩三分地不动弹。

至于温止还真是又硬又难啃的骨头不仅硌牙而且还很扎心。

温止年少登第品貌才干样样出众二十有余身居高位，且师出名门，又在陛下那里挂了名，未来未必不能接他老师秦右相的班，妥妥的宰执接班人。只要能将他拉拢过来绝对稳赚不赔。只可惜，哪怕是周王亲自下场也是铩羽而归。

但周王一直没有放弃挖墙脚的心思，底下人急主子之所急，忧主子之所忧，各种手段都出过，金银财宝、古玩字画、美酒佳人，能送的他们都送过。也不是没有打过嫁闺女的主意，自己也问过家里的闺女，心里也是愿意的，可惜人家不愿意。

后来想，得不到的干脆毁灭，也总比被敌人得到的好。可哪有那么容易，温止为人谨慎，又有秦右相在背后护持，几次下来，他们也是损兵折将。再有，这种阴损的招数用过几次不成功就该适可而止了，真要是引起秦右相的怒火，简直就是挖坑给自己跳。

钦差的人选定了博山郡王，温止、宁祯二人为副，周王表示赞同，秦王也表了态同意，开始有人不乐意啊。

博山郡王听到钦差是他的时候整个人都懵掉了，他是谁，他在哪里，他干了什么？他什么都没有干啊，不就是闲他们吵来吵去的闹耳朵嘟囔了一句，怎么钦差就成他了？到后面周王站出来夸他的时候，内心更是呵呵了，平日里这些朝臣参他的时候贬低他的话一箩筐，这时候想起来要褒赞他了。

但这钦差的差事是个烫手山芋，接不得。

叫你多嘴。

“陛下，万万不可啊。”博山郡王嚷道，“金矿干系重大，臣力有不逮，如何能胜任钦差一职，还请陛下千万要收回成命啊。”

这些年，几个侄子侄女明争暗斗，搞出了事情一大堆，金矿的事情八成也逃不开，里面不知道要牵扯进去多少人。若是依照陛下以往的性子，势必要杀得人头滚滚的。只是，这些年他开始有些猜不透陛下的心思。

这事不能沾，他一个万事不沾的闲王，搅和进去做什么？

“郡王谦虚了。”说话的是左相许昌，他也知道眼下的安排已经是最好的了，怎么能让博山郡王推举了这个差事。“郡王的才干我等皆是有目共睹的，督办金矿一案定然难不倒郡王，郡王何必再做谦辞。”

我谦你个大头鬼。

博山郡王恨不得将口水直接喷到许昌脸上，这个老油皮。他坚持不受，偏偏许昌话毕跳出来一堆人夸他有英明才干，好听的话说起来真是不要钱的从嘴里往外蹦。

博山郡王：……

老子信了你们的邪，一个个说话跟放屁似的。

男人的嘴，骗人的鬼。

可惜他一张嘴说不过人家无数张嘴，拒绝的声音直接被淹没了，显得可怜弱小又无助。

博山郡王的挣扎无效，最后硬生生是被一群人架上了钦差的位子。散朝后，一堆人拱着手要向他道贺，他才没有闲心理会这帮惹人厌烦的人，不耐烦地挥袖子走了。

回到郡王府里，郡王妃正在逗弄孙女顺便听听小曲。小孙女真是越长越可爱了，郡王妃逗弄她，握她的小手手，她就乐不可支地笑，看得人心都要化了。

博山郡王气鼓鼓地回来，路过戏台竟然都没有看见二人，眼看着就要走开了，郡王妃喊道：“回来了怎么也不打声招呼？”

“呀呀。”怀里的小孙女挥舞着两只小胖手朝博山郡王的方向嚷嚷道。

“嘿，你个小可爱。”郡王妃被逗乐了，亲昵地捏了捏小孙女的小脸蛋。

博山郡王脚步硬生生拐了回来，走到两人跟前，脸色硬邦邦的，没好气道：“陛下派给本王差事了。”

小孙女咿咿呀呀地伸手要抱，博山郡王把人抱了起来，脸色缓和了些。

“给你派差不是好事吗？”郡王妃不以为意，“我看你整天缩在宗正寺那一亩三分地动都不怎么动弹，身上都快长蘑菇了。”

“雍州那地有人私下开采金矿，陛下命本王当钦差去查办这件事情。”博山郡王只觉得一个脑袋三个大，“这事八成又是本王那些个好侄子搞出来的。”

那高至怀是什么人啊？他从一介贫寒发迹起来没有周王在背后操作他如何坐到江南提刑使的位置上？他跟周王的那点关系，谁敢说金矿的事情与周王百分之百无关。这小子也是狡猾得都要出油了，金矿的事情仅仅是有了一点风声传到洛都来，他手底下的人就先御史台一步参了高至怀一本，这一手撇清关系玩得也真是够溜的。

更要命的是，他摸不清陛下是个什么心思。金矿的事情肯定是要查的，那要查到几分就适可而止了，还是一查到底？

一道去江南查办金矿的人不止有他，还有温止和宁祯。温止好办，只是宁祯……他可是周王的表弟。

博山郡王越想越多，内心极度烦躁。

“你不是还有两个副手么，还怕差事办不好？”都是老夫老妻了，郡王妃哪能不知道他在想什么。温止和宁祯都是能干出色的小辈，特别是温止，有时候郡王妃都遗憾自己没有生出个女儿来把这个女婿领回家。

一语惊醒梦中人。

博山郡王回过味来了，他们这一行人的人员组合就比较复杂，一个他，一个温止，还有一个宁祯。陛下这么安排怕还是向平衡朝堂吧。

“父王。”一叠声的叫唤传来，紧接着身穿甲胄的李善出现在回廊的拐角，看见博山郡王两眼一亮，大步走了过来。他先是给郡王妃问好，博山郡王怀里的小女儿见到爹爹高兴得不行，挣扎着要从爷爷的怀里出来。

李善是个女儿奴，女儿要抱他恨不得立马接过来，可惜他现在一生甲胄，浑身硬邦邦的，女儿只怕会不舒服，只好刮刮她的小脸，做个鬼脸逗逗她。

“你不是在当值么，怎么跑回来了？”博山郡王有些吹胡子瞪眼，儿子一来孙女就不想让他抱了，做爷爷的可就不开心了。

“父王，您是不是要去雍州了？”李善问道。

“你都知道了？”博山郡王微眯起眼，眸光有些不悦。他用后脚跟想都知道这个倒霉儿子在想些什么。别以为他偷偷与秦王往来的事情他不知道。以前是雍王，现在是秦王。这个儿子是要一心一意帮着这两个堂姐妹了。

只是这个儿子还知道隐秘着来，他也就睁一只眼闭一只眼了。

“父王可否让儿子陪您一道去？”李善也不藏着掖着了，当即问道。

“美得你。”博山郡王想也不想的就拒绝了，厉声道，“你给老子老老实实的待在洛都，江南一行有老子一个人就够了。”

博山郡王的语气不容拒绝，李善也知道这件事情没得商量。郡王妃怕两父子吵起来便道：“你们父子若是都去了雍州，府上怎么办？光光是我这把身子骨和儿媳妇可伺候不来这个小淘气鬼。”

李善不再坚持，本来他也是想看看自己能不能去，不能去也不强求。

负责南下江南查办金矿的人马就此定下来，昭和帝调拨五百赤羽卫随行保护，定于六月十二从洛都正式出发。临行前的一晚，宁国公把宁祯叫到书房殷殷嘱咐，“你此去江南，身负重任，切莫因为儿女私情而坏了周王的大事，莫要辜负为父对你的期望。”

“儿子明白。”宁祯垂下眼眸，沉声应了。

开采金矿的事情败露之后，宁祯才知道周王竟敢在私底下指使高至怀，胆大包天到如斯地步。这件事情父亲显然是知情的，而他却是东窗事发之后才知道的。如今他们却要让他去江南销毁罪证。

他也不得不这么做。

宁国公府已经与周王绑在了一艘大船上，周王沉了，宁国公府也要一块沉没。身为宁国公世子，从一开始他们就是注定对立的了。

他还在奢望什么。

“金矿的事情，陛下派了钦差，特赐尚方宝剑。”李辞看完密信，一脸复杂，她将信展开给赵容倾看，神色有些不可置信，“父皇竟派了博山王叔来。”

很遗憾，没有人猜对呢。

感谢在2020082201273020200823235158期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

感谢灌溉营养液的小天使：Lo痕30瓶十一的十一次方、十年长白10瓶浅斟1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 212 章

博山郡王是昭和帝为数不多的在残酷异常的夺嫡斗争中存活下来的弟弟之一受封二等博山郡王，遥领封地博山郡，官拜宗正寺宗正。年幼的李辞对这位王叔一向很有好感，他就是一个亲切和蔼的长辈每次见到他脸上都是笑眯眯的有时候还能从袖口里变出两根糖葫芦来哄你开心。

相比时不时不给好脸色的平郡王年幼的李辞对博山郡王很是喜欢也是她最初答应与李善一道玩的原因之一。年岁渐长之后李辞才领会了博山郡王怕惹事的本性。但凡涉及朝堂之事，要请得动他基本很难。

李辞到没有因此对博山郡王产生什么恶感毕竟她也从博山郡王身上学习到经验了。两个人长期在襄王与周王的博弈斗争中努力把自己透明化。

依照博山郡王的处世哲学，他一向是能咸鱼则咸鱼的，这样没什么不好。可问题是，眼下查办金矿案之事由博山郡王担任钦差，周王怕是又能够找到漏洞逃了。

“听说朝会上群臣为了钦差人选一事争执不下，最后还是陛下钦点的。”赵容倾细白的手指划过密信的纸面在上面三个名字上一一拂过。

私开金矿的罪名一旦坐实足以让周王失去储君候选人的资格，这个时候钦差的人选便格外的重要。若是秦王的人出任钦差，周王便处在悬崖之上若钦差是周王的人，周王还有自救的余地。可偏偏是谁也不站的博山郡王。

难猜的是陛下的态度。

李辞也在想父皇是个什么态度。若说他要保下周王，派了博山王叔做钦差还安插了宁祯进来。可仔细想想又不太像，队伍里头还有一个温止他是秦右相的弟子以这两师徒一脉相承的风格来看若是查必定是要查出些什么的。

父皇他到底是什么心思？

六月十六黄昏钦差一干人等抵达雍州，李辞亲自带着一众官员去渡口迎接。钦差坐的是官船，旗帜鲜明，三百赤羽卫护送，声势颇为浩荡。他们双方的时间都掐得很准，李辞等人提前来也没有等候多久，官船就扬旗示意停靠了。

“郡王叔一路可辛苦？”官船上的人落了地，与地面上的李辞等人回合。双方相互见礼之后，李辞见博山郡王脸色有些苍白，贴心问道。

博山郡王多年前下过江南，那一回也是如今这般在船上颠簸得难受，胃里总感觉在翻涌，隐隐想吐，落了地就好多了。他身后的一干人除了温止面色如常，其他人脸色都不算好看。

李辞体谅他们，早早就让人安排了落脚的地方，博山郡王特殊些，单独问道：“王叔可要去看看我的王府，住下更好，也好让侄女我尽一尽地主之谊。”

博山郡王挑眉，郎笑道：“当初建王府时，陛下可是给你拨了好大一笔款项，看得王叔我都羡慕。这南方到底是与北方不尽相同，你这雍州的王府，合该去看看，不然王叔岂不是白来了？不过今日是不成了，这一路过来王叔可是累得厉害。”

言下之意便是不打算住雍王府了。

“那是自然，王叔请先去休息，本王明日再摆下宴席为各位接风洗尘。”李辞道。

第二日，李辞与赵容倾迎博山郡王入府参观。接风洗尘宴之后，博山郡王等人便立即开始查办金矿一案。案子牵连极广，仅参与金矿开采的便涉及数百人，从州府到地方县均有牵连。与高至怀干系过密有牵扯的也全部投了大狱，牢狱一时间人满为患。

博山郡王是手持尚方宝剑的钦差，金矿如何查他说了算。李辞与博山郡王放话说若是人手不够，让博山郡王千万不要客气，人手尽可从州兵衙门调用。

李辞不知道博山郡王要怎么查，查到什么地步。但以博山郡王不管事、和稀泥的性子，她不必太过担心。她的目光主要放在了温止和宁祯的身上，重点是宁祯。周王好不容易塞了这么一个人进来，必然要动手脚的。

不过，既然进了她的地盘，他们想做些什么就不是那么容易的事情了。

六月对于江南来说注定是一个不安生的月份。私采金矿的事情闹得人心惶惶，在钦差没有来之前，雍王抓了一批人，钦差来了之后又抓了一批人。雍州城中的菜市口已经血流成河了，一天要被砍头的人多到行刑也要分三批进行，百姓每天都有热闹来看。

十几个差役提着水将地板冲刷了一遍又一遍，但两个时辰后地面又会重新染上血红色。四品以下的官员被斩首者也凑足了两个巴掌有余，但他们还不是核心人物。

博山郡王、温止与宁祯第一件事情便是提讯高至怀。可惜的是，哪怕三人同时坐堂审问，大刑上了个遍也撬不开他的嘴。无论如何审问，他一个字都不肯吐露。博山郡王也怕高至怀真的受不住刑罚死翘翘，用刑时都要斟酌几番。

至六月底，高至怀收受贿赂、独断讼狱、偷运囚犯、私开金矿的种种罪行查得差不多了。

首先是收受贿赂、独断讼狱的问题。

自高至怀任提刑使以来，从州府到地方小县的刑狱衙门索贿成风，从递交诉状开始，到衙门受理、升衙以及最后判决，每一步都要收银子，少一点不给便是板子伺候。不仅赢了官司的人要给钱，输了官司的人也要出一份给差役的茶水钱作为辛苦费。若是犯了法想要逃脱律法的制裁也可以，哪怕是杀人放火，只要银子给得足够多，最后也能够让你无罪释放。

上行下效之下，整个江南的刑狱衙门是一塌糊涂，从不入流的小吏到四品官员纷纷被投了大狱，全军覆没了将近半数的人。

其次是偷运囚犯、私开金矿的问题。

高至怀熬得住大刑伺候咬紧牙关不招，可他手底下的一些人骨头就没有这么硬了。一顿大刑下来，把自己所知道的通通都招了。金矿是早就被发现了的，地处于雍州城几十里外的独山县境内。四年前，当时的独山县县令发现了金矿的痕迹，欲上报到江南府。消息不知如何走漏，被新上任的高至怀得知，此后不久独山县县令因马受惊坠马而亡。金矿之事便被高至怀隐瞒下来，私自开采。

这些人将他们如何偷运囚犯、开采金矿的过程全都招了，包括如何瞒天过海，将开采所得的金子运出去。

“金子都运到哪里去了？”

温止冷冷盯着被绑在架子上被抽打得伤痕累累的犯官，质问道。此刻的他抛弃了往日温文的气质，面容上尽是冷酷无情，刑讯手法老练看起来完全不像是一个生手，令宁祯在一旁暗暗心惊。

临行前，周王与宁国公均叮嘱他密切关注温止，温止怕是会成为他强劲的敌手。

而现在，预感要成真了。

宁祯目光微沉，继续看着温止审讯。

“金子开采出来之后，由看管金矿的管事运到雍州渡口，我们都是三更之后出发，运到渡口之后，不到一炷香的时间就有一艘乌篷船靠岸，金子便是如此运走的。至于运到哪里，我、我们一点都不知道。”犯官艰难说道。

温止眯了眯眼，对这个结果不满意。旁边负责用刑的差役见此问他是否还要继续上刑。温止说不用，他扭头看向身边的宁祯，惭愧道：“温某只能问出这些了，宁侍郎可有什么办法问出金子运往何处？”

“宁祯不才，于此道不通，怕是不能问出更多了。”宁祯婉拒道。

目前的局势对周王还有利。这些参与开采金矿的低级官吏只知道最大的上家是高至怀，金子最后送到了那里也不知晓，其余再多的他们更是一问三不知。只要博山郡王与温止查不到更多的信息，罪名最终只能扣在高至怀的身上，周王至多只是一个识人不明、用人不察的罪过。

但眼前还有两个巨大的威胁。

一个是在牢狱里被严加看管的高至怀，还有一个便是颜值。

宁祯并不相信高至怀与颜值二人不会出卖周王，尤其是被关在牢狱里的高至怀。如今的情况周王要弃车保帅是必然的，高至怀若是真的忠心于周王，眼下就不应该活着。

“世子，我们是否要？”被宁国公派来保护宁祯的心腹做了一个抹脖子的动作。

宁祯不语，眸色深沉，没有出言否决，食指与中指并拢无意识地在光洁的桌面上轻敲着，显然也是在考虑杀人灭口的可行性。他并不是十分放心，问道：“可有几成把握？”

“八成。”心腹肯定道。

“明夜子时后动手。”宁祯下了决定。

隔夜子时三刻后，州兵衙门牢狱中突然走水，火光冲天，火势极大，半片天都烧红了。牢狱里可是关押了不少要犯，州兵衙门的人迅速组织人手救火。可是火势凶猛，火龙攀爬着高大的狱墙节节而上。

李辞收到消息的时候正抱着赵容倾睡得正香，一阵急促的呼喊声叫醒了二人。

“殿下，不好了，州兵牢狱走水了。”

李辞的瞌睡虫一下子就吓跑了，她一骨碌地爬了起来，与赵容倾对视了一眼，皆在对方眼中看到了“果然如此”的了然还有一丝始料未及的讶异。

“火势如何了？”李辞迅速穿着衣服，见赵容倾亦是如此，便按住她道，“阿容，我自己去便好。”

说罢已是穿戴好急匆匆地走出去了。

改一下章节名。

第 213 章

殊禾有些担忧“主子，可要跟着一道去看看？”

“不必了。”赵容倾将手里的披风重新挂到架子上，这本来是要披到李辞的身上的。“这事虽说发生得突然，倒也还在意料之中。今夜的戏也正是演到好时候。”

雍王府距离州兵衙门有好一段路程月夜下李辞带着王府侍卫策马奔去。她抵达的时候大火已经被扑灭烧得焦黑的废墟上仍旧冒着被水浇灭后的浓烟，周围都弥漫着一股浓郁的烧焦味，其中还混杂着些烤肉的烧焦味。

灰头土脸的州兵正在一具一具往外搬运烧焦的尸体前前后后总共抬了三十几具烧得不成人形的尸体出来陈列在地上一一辨认身份。

发生这么大的事情博山郡王一行官员以及宋知州等雍州上层官员都火急火燎地朝着这边赶来。看着满目疮痍的牢狱以及地上散发着烤肉味的焦尸，博山郡王大发雷霆，正在跳着脚骂人，“你们究竟是干什么吃的？一个个睡得跟死猪一样，那么大的火，差不多烧完了才知道要醒。”

州兵衙门是抚宁将军管辖的地盘，出了事，他要负首要的责任。眼下州兵衙门的牢狱基本上都烧没了里面关押的都是要犯甚至是近来与金矿案有关的重要犯人。眼看着尸体一具一具地被抬出来，抚宁将军的心越来越沉。

抚宁将军只能站在博山郡王面前承受着他的怒骂以及口水。

“王叔情况如何了？”李辞下了马直直朝着博山郡王过来烧得黑漆漆的牢狱让她面上一沉她转头看向抚宁将军，黑沉的眼眸包含着隐忍的怒气，“这火是怎么回事？”

接连要承受两位王爷的怒气，抚宁将军也倍感压力，抱拳告罪道：“此事是手底下人疏忽，初步查明是守夜时，狱卒犯困睡过去，致使油灯被老鼠打翻，未能察觉酿成大火。”

“最深处关押的人如何了？”博山郡王不想听这些，只想知道最关键的信息。

“这……”抚宁将军一时语塞，伤亡情况还未统计出来，眼下只是刚浇灭了大火。他心里也很慌，金矿案中最重要的犯官高至怀就关押在牢狱最深处，高至怀若是有了半点闪失，那他的罪过便大了。

“殿下，郡王。”温止、宁祯还有宋知州等人到了，看了焦黑一片的牢狱，大家的心情都不算好。人都在里面，火势汹涌，他们已经在猜测最坏的结果了。

“高至怀人可有闪失？”宁祯率先问道。

李辞朝他投来一眼，目光幽幽，看得宁祯心里微微发憷，掐着的手心上冒了汗，面上却是无异，平静回望她。好在李辞似乎只是看了一眼后便转移了目光，因为又有新地尸体被抬了出来，这次州兵是直直朝着他们过来的。

心里隐隐有不好的预感。

下一秒，预感就成真了。

“殿下，郡王，诸位大人。”州兵直接在他们面前跪下了，头几乎要低到地上，“罪人高至怀，在、在大火里被烧、烧死了。”

目光转移到州兵身后，李辞忍不住瞳孔一缩。

简易的担架上躺着一具被烧得无比焦黑的尸体，因为大火灼烧而严重脱水，干瘪的身躯蜷缩着，只依稀看得出人形，依靠肉眼是完全不能辨认出身份的。

抚济使深吸了一口气，指着散发着烧焦味的尸体问道：“这人就是高至怀？你们是如何辨认他的身份的？仵作可有来过验尸了？”

“仵作未曾验过尸，尸体是属下从关押罪人高至怀的牢房中找到的。”

“殿下，郡王，臣有罪。”这下是彻底没有什么好说的了，抚宁将军扑通一下就跪下来，麻溜地向李辞和博山郡王请罪。

李辞深吸一口气，脸色前所未有的难看，她朝宁祯投来意味深长的一眼，宁祯做出退让的姿态，低下了头。她正要说话，博山郡王却是爆发了，怒火比之刚才又甚几重，恶狠狠地指着抚宁将军，“待此间事了，再来治你失职之罪。”

说罢，博山郡王捂着自己的心肝做西子捧心状，对李辞说道：“侄女啊，王叔我年纪大了，受不得太多的刺激，这事就劳烦你多费心了。”

“王叔不舒服，快快先回去歇着。这里有我和诸位大人在，王叔且宽心。”李辞闻言面露焦急之色，立即应允了博山郡王。

一场大火把整个州兵衙门的牢狱烧得面目全非，李辞等人整整忙活了一个后半夜。救治伤员、转移囚犯、清点伤亡情况、核实死亡之人的身份，尤其是核实身份这一项极为要紧。结果不容乐观，恰好是李辞等人最不想见到的结果。

州兵衙门共关押有囚犯二百七十八人，与金矿案有牵涉者共计三十四人，高至怀便包括在内。至于那具被从最深处的牢房抬出来的焦尸，因为烧得面目全非，勉强辨认出是一个人，给仵作验尸带来了极大的难度。

但生还者中没有找到高至怀，仵作辨认了一番焦尸的骨骼特征，与高至怀作对比，基本上能够确定这具焦尸就是高至怀。

这还真是一个无比糟糕的结果。

“世子，雍王他们是怀疑您了么？”天光初现，忙碌了一夜的众人纷纷回去休整。宁祯亦是回到了自己临时下榻的住所。关上门后，心腹想起了在牢狱时雍王的那一眼，内心有所不安。

宁祯略为疲惫地一手撑在桌子上，揉了揉眉心，“她会怀疑我是正常的。不只是她，其余人也在怀疑我。可是没有证据他们就不能做些什么，无需惊慌。还有便是，你动手可足够干净，那具尸体确定无疑是高至怀？”

“属下再三核实过了，确实是高至怀无疑。如今州兵衙门的大牢已经烧得干干净净，他们再想查到什么都是不可能的。”

“那就好。”宁祯背着光，脸藏在阴影里，“颜值的事情还不急。高至怀已经死了，眼下不宜再对颜值动手，他们必会有所防范，贸然动手得不偿失。”

“是。”

“殿下您回来了，王妃等了您一晚上。”半夜出府天亮才回来的雍王冷着一张脸回来了，孟深老早就候在王府门口，见到人回来便迎了上去，说道。

“一夜未睡？”李辞心疼了，加快脚步往里走，“不是让她不要等我么？”

“怕是王妃心里挂念着殿下，所以才难以入睡。”孟深落后几步跟着李辞后面，小步子也跟着加快，“现下王妃已经命人备好了早膳，本来打算若是您不回来就去给您送饭。”

李辞哪里还有心思听他说什么，朝着膳堂的方向走得飞快。不一会儿就在膳堂见到了等了她一夜的赵容倾。

“我还以为你不回来了呢。”赵容倾见李辞回来说道。她善解人意的没有问州兵衙门的牢狱被烧毁的情况如何，只是见李辞眼下有些青黑之色，便知道事情有些糟糕。“先吃些东西吧，你也累了一夜了。”

“听孟深说你一夜未睡，不困么？”李辞拉着赵容倾的手坐到了椅子上，细细观察她的面容，大拇指在她的眼眸下轻轻划过。

“不困。”赵容倾拉着李辞的手，让她坐好，一边给她盛早膳，“你也应该饿了，先吃点东西吧。”

忙活了一夜确实是有些饿了，李辞便听话先用了早膳。接着赵容倾便让她去浴殿沐浴，她也知道自己身上的味道实在是不好闻，那些烧焦的尸体散发出来的味道指不定飘到她的身上了。

出了浴殿之后，侍女告诉李辞说王妃在寝殿候着她，李辞便去了寝殿。赵容倾已经在等着她了，她正在将李辞准备要穿得衣服整理平整了一件件挂在衣架上。

回到寝殿，李辞的倦意一下子就上来了，上眼皮和下眼皮开始不受控制地打架，她顺从地走到床榻边，与赵容倾并肩坐在一起。

“都困倦到快要睁不开眼睛了，何必强撑着。”赵容倾看她强打着精神的样子有些无奈，按着李辞的肩膀将她往床榻上带，“先睡一会儿吧。”

“阿容陪我一起么？”李辞拉住赵容倾的手不放，固执地要求一起困觉，“你昨夜也没有睡，必然也是困的。”

“你忘了，我可是习武之人，体力本身就比你好。”赵容倾见她明明困得要死却不肯闭眼睡觉的样子也十分可爱，忍不住升起了逗弄她的心思，俯下身子凑近李辞的耳侧，“也不知道是谁前几日夜里还哭了。”

“……”

“赵容倾。”李辞反应过来之后羞恼地喊了一声，想起那晚自己的表现她就恨不得把自己埋到地里不出来了，实在是太丢人了。她一个翻身把赵容倾压在了身下，挑着眉模样恶狠狠的，“你给我等着，以后有你好看的。”

“好呀，我等着。”赵容倾才不怕她这个纸老虎，双手圈了李辞的脖子，微微使力就把人拉下来了，两人姿势亲昵，额头相互抵着。

李辞只觉得更加困了，但她很坚持，“我们一起躺着。”

“好。”赵容倾依着她在她身边躺下了，但李辞觉得还不够，还要抱着才好。她像以往两人睡觉时把赵容倾抱在怀里，舒服地在发顶上蹭了蹭，发出满足的叹息。

“他们果然动手了。”李辞说道，“州兵牢狱全都烧没了。”

赵容倾静静听她说着，这个结果她们之前就有预料到了，只是没有想到是这种方式。

更新了。

以后若无意外应该是两天一更，但有些时候需要出差就不能更了。现在这个工作，出差的时候比较多，请大家见谅！

感谢在2020082900383920200830232511期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢灌溉营养液的小天使：冰山一角、竹沥20瓶余木、haus10瓶休止符5瓶丹波2瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 214 章

意料之中又有意料之外。

“虽然没有证据但我的直觉告诉我这事跟宁祯脱不了关系。”这个世界上怕是没有比周王更加想要让高至怀死的人了，宁祯肩负周王托付的重任，他也想要高至怀死。

“州兵牢狱的大火确实是宁祯派人放的高至怀也并非死于大火他在放火之前就已经被杀死了死于窒息。”赵容倾在李辞的怀里轻轻蹭了蹭，“平日里你看到宁祯身边的那名随从了么，那是宁国公的心腹，武艺高强。”

“他也就惯会使这种小伎俩。”这个“他”自然说的是宁祯。李辞从年幼时读书的时候就不太喜欢宁祯，后来发生了一些事情让她对宁祯更是不喜。

“永福不喜欢他？”赵容倾的声音忽然有些低沉问了一句。

“我作何要喜欢他？”李辞皱着眉头不明白阿容为何会有此一问难道往日里她的表现还不够明显么？她喜欢的是阿容这两个字要是与宁祯搭在一起都玷污了。她抱着赵容倾的双手紧了紧“宁祯从小时候开始就惯会伪装好人，长大后就与周王一处从那个时候起我就不喜欢与他往来了。”

别说往来了，但凡宁国公府举办的宴会雅集她都是一概不去的。更别提宁祯似乎还曾经想在阿容的婚事上打主意。以前她不知道阿容心意的时候想着阿容能够选一个自己喜欢的，希望阿容能够幸福，而不是被迫联姻。

“如今宁国公府与周王密不可分，我与他更是敌对的关系了。”李辞觉得宁祯的存在真是令人棘手，她微微叹道“但愿温止那里能够有进展。”

“好了，睡吧。”赵容倾怜她困极触感温凉的手掌在李辞的眼眸上抚过“之后的事情醒来再说。”

李辞乖乖听话仅仅是片刻的时间，她的呼吸便平稳而绵长。

州兵牢狱大火的事情第二天便在雍州城中传得沸沸扬扬，虽说是发生在后半夜，可那冲天的火光烧红了半边天，以及后来灭火时的动静太大，惊动了许多人。整个雍州城的百姓都在讨论这件事情，关于大火从何而来有诸多猜测。

底下的官员小吏都发现这些日子上司的心情极其差劲，眉头就没有松开过。而所有的官员都发现如今雍州城中身份地位最高的两位心情最是郁郁暴躁，州兵衙门的上官抚宁将军都不知道被呵斥过几回了，每次拜见雍王或是博山郡王出来，一个魁梧的将军都是脚下打飘、面色发白，冷汗如雨下。

“宋知州可是要去面见雍王殿下？”雍王府外，宁祯从王府内出来，与刚落脚的宋知州照面打了招呼，问道。

“正是，宁侍郎也是刚刚面见殿下出来的？”宋知州面上忧愁，“那日的大火烧死了不少囚犯，如今他们的家眷闹着要给个说法，本官正头疼着，便想来请示殿下如何处置。宁侍郎方从里边出来，殿下心情可好？”

“殿下刚动了怒。”宁祯提醒道，“方才抚宁将军拿着囚犯伤亡清单向殿下汇报，殿下将他好生训斥了一顿，这会儿怕是气还没有消。”

“这……”宋知州便有些为难的看着手里的清单，踌躇不定，末了还是道，“殿下事务繁忙，多番烦忧，此事本官还是不拿去烦扰殿下为好。”

门都没进，宋知州就准备打道回府了，他还问宁祯可一道离去，宁祯点头。

“看来高至怀是真的死了。”回到住所关上门，宁祯若有所思道。但他还没有彻底放心，转身看向心腹，“确定真的没有落下什么把柄么？”

“万无一失。”心腹是跟在宁国公身边多年的人，甚至还是老宁国公培养出来的人，忠心不二，即便是被宁祯多次质疑能力也不恼，他知道少主是个谨慎的性子。

“颜值那边先不着急下手，探探他的态度再说，说不定我们还有得谈。”宁祯道。

颜值不同于高至怀，他对周王的威胁性并没有那般大，高至怀背叛周王供出周王的可能性要远远高于颜值。二者在宁祯心中要铲除的名单上的先后顺序不同。

高至怀是孤家寡人，心狠手辣，他出身贫寒，上无亲长，下只有两个已经出嫁的女儿，原先入狱时那他怀有身孕的小妾为避祸便将肚中胎儿打掉逃之夭夭了。他只身一人，已经无所顾忌，眼看着必死无疑，周王绝不会出手捞他，以他的性子，临死前想拉一个垫背的供出周王极有可能。

颜值与高至怀不同，他要顾忌的太多了。他背后是颜家，亲族便有数十号人，上有老小有小，哪怕已经折进去一个幼子，那不是还有一个长子么？就算他自己不怕死，他也要考虑这身后一堆的老小亲族。

摆在颜值面前的选择其实并不多。

宁祯相信，这位颜侍郎是聪明人，他会知道怎么做的。

“这宁祯还是同以前一样难缠，甚至变本加厉了。”李辞去州兵衙门把大大小小的官吏从头到尾训斥了一顿回来，孟深体贴地给她倒了杯茶润润嗓子。回到寝殿，她换掉了外出的衣服，边揉了揉眉心，搓了搓脸颊。

这几日李辞在外都要表现出暴躁易怒的模样，着实考验人的演技以及脸部的表情控制。她向赵容倾抱怨道：“从大火之后，宁祯这衰货不知道明里暗里试探了我与博山郡王几回了，以此来确认高至怀是真的死了。他还真是够谨慎的。”

李辞不管是基于敌人的立场对宁祯没有什么好感官还是原先就不怎么喜欢宁祯，这对于赵容倾来说都是一件值得开心的事情。她拉下李辞搓脸的手换上自己的，轻轻地给她揉着，力道适中，更是在给她按摩。

李辞闭着眼舒服地享受着来自妻子的服务，“我这边演戏不易，只希望温止与程植那边可以有所进展。”说着又惊叹道，“不愧是右相的入室弟子，我以往便知道他有大才，没想到他可是真让人惊喜。”

暗中转移高至怀的主意是李辞心中早就有的想法，与温止正好不谋而合。但温止思虑的更多些，他猜测周王的人会按捺不住对高至怀动手，事先在牢房里放了一个假的，把真的转移走。宁祯派来的人匆忙之下来不及仔细辨认，杀了人放了一把大火之后就以为高枕无忧了。

“高提刑考虑得如何了？五日的时间过去了，我想你该给我一个答复了。”温止站在幽暗的密室里，询问着一栏之隔内的人。密室光线昏暗，仅有一扇铁门通往外面的世界，铁门一关，等同于与世隔绝。四周点了蜡烛，光线变得昏黄不定，温止通过围栏只能看见高至怀一个朦胧的身影。

高至怀低低笑了一声，没有回答温止的话，反而说起其他的话来，“这地方倒是比州兵牢狱好多了，黑是差不多的黑，但温侍郎可要比那些兵痞子温和有礼多了。”

“温某非是刑部或大理寺的人，在审讯上的本事可比不过那些同僚。”温止笑了笑，两个人隔着围栏却仿佛在闲话家常，“况且程审刑那般有办事的人都奈何不了高提刑，温某就不献丑了。”

“不管怎么说，高某能免去皮肉之苦还是温侍郎仁慈。”高至怀说道。

温止回以一笑，随后密室便陷入了沉默。

良久过后，密室里静得只剩下两道呼吸声，高至怀忽然问道：“你是秦王的人？”

“高提刑为何有此一问？”温止不慌不忙，把问题抛了回去。

“周王在江南布了如此大的局，若是这局被破了，周王必定大伤筋骨，说不定就此失了圣心，与大位无缘。此中谁受益最多，自然不言而喻了。高某观温侍郎如何劳心劳力，不免有此疑惑。我人之将死，温侍郎也不必与我说假话。”

温止仍是温厚答道：“温某不过是食君之禄担君之忧吧了，况且职责在身，不敢不尽心尽力。”

高至怀顿觉无趣，叹了口气道：“罢了，今日高某亦是什么都不想说，温侍郎请回吧。”

“也好，温某便不打扰高提刑休息了。”温止也不强求，高至怀岂是这般容易松口的人，他临走前还说了一句，“州兵牢狱前几日被人放了一把大火，几乎烧得干干净净，里头的囚犯伤亡惨重，为了此事，抚宁将军受了雍王殿下和博山郡王不少训斥。”

“不管如何，温某还是希望高提刑能够再考虑一下。”温止离开了，铁门开了又关，错漏了几息的光重新被黑暗吞噬。

三日后，看守颜值宅邸的校尉来禀报，说是颜值今晨发现毒发身亡于家中。李辞失手打翻了一盏茶，却看博山郡王的脸色也不怎么好看。

一行人又匆匆赶往颜值的宅邸。

仵作正在验尸，见李辞等人来了忙起身作揖，李辞免了他的礼，让他继续验尸。博山郡王责问看守的校尉，“你是怎么看守的，人都死了才发现？”

校尉忙自辩，道是他们有对颜值进行严加看管，几乎他做每一件事、每一步都有人跟着，确实没有发现异常。今晨不过是换岗的短短一段时间，人就没了。

校尉也很张惶，可人就是在他的眼皮子底下没了。

半个时辰后，仵作验尸结束，李辞问道：“人究竟是如何死的？”

“回殿下，郡王，颜侍郎是中毒而死。”

更新了。

感谢在2020083023251120200902231621期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

感谢灌溉营养液的小天使：远远151瓶臭臭15瓶flssyy、鱼玖10瓶我要做小白脸8瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 215 章

“殿下请看这里。”仵作拉开掩着颜值尸体的白布两指在颜值眼皮、淡淡发紫的嘴唇以及胃部的位置点过，“颜侍郎确实是中毒而亡，但他所中的毒是一种不会短时间就置人于死地。毒药应该是通过食道进入胃部在其内慢慢积累最后爆发。从验尸结果来看，颜侍郎死亡的时辰应该是在昨夜子时到今晨天光泛白这个阶段。”

“颜值的饮食是谁在负责？”李辞冷着脸问了一句。

“下官有罪。”负责看守的校尉扑通跪下了，他说不出什么为自己辩驳的话，这件事情的确是他疏忽。他也命人对颜值的饮食多加注意，可惜重视得不够彻底。如今人在他的眼皮子底下死了还是慢性中毒死的就证明这毒物并不是一日之功。然而他却一直没有发现受到处罚是必然的，这也是他应得的。

“真是晦气。”博山郡王气得一甩袖子。在朝堂混迹多年，他如何看不出来这里头的门门道道这颜值十有八九是自己吃毒药把自己毒死的。他们虽然封锁了颜宅，相当于把颜值囚禁，可这颜宅到底是颜值的家，他想暗中动点什么手脚自然是有手段避开守卫的。

颜值也清楚，他一死，颜家以及颜氏面临的困境基本上就解决了。在金矿一案上，他是为颜氏家族带来祸患的祸根江南的事情只有他参与进去了只要他死了祸就延及不到颜氏家族身上。

“这位颜侍郎可谓是既聪明又有勇气。”李辞回府把这件事情同赵容倾一说赵容倾便如此说道。

李辞虽然也很气但不得不赞同这话。

可不是聪明么想到这么一招，只要他死了就能够不连累颜氏。而且也确实没有证据显示颜氏参与了江南这一摊子乱事里。亲手送自己去死的人可不是一般的狠人啊。她忽然想到，江南的这几个硬茬子，高至怀、颜值这些人，哪个不是狠人？

对别人狠，对自己也下得了手。

“还是得让人去查查，宁祯那边有没有暗中与颜值接触过？”李辞觉得应该谨慎些，目下来看，高至怀“死了”，颜值也死了，能够直接威胁到周王的人都没了，受益最大的就是周王。她就不信宁祯没有做些什么？

若是，那么他在她的眼皮子也做得太多了。

这也真是太不把她当回事了。

赵容倾一看她这样就知道她估计是在憋着什么坏主意，提醒道：“你注意一些分寸。”意思是让她小心别让人逮到了。

李辞嘿嘿笑着，满足地抱着赵容倾，下巴在她的肩膀上蹭了蹭，“放心吧，我悄悄的，不会让他们知道的。”

两大要犯接连死去，让南下查金矿案的钦差队伍遭受到了挫折。负责刑讯审问的程植撬开了所有被抓获官员小吏的嘴，少有人能够在提刑衙门的酷刑下走一遭后还能嘴硬到底的。

金矿如何开采、多少人参与谋划、分赃，他们全部吐露了，反正都是一个死，早说还能少受点罪。但这些并不足以证明周王是主谋，查到最后上头也只是指向了高至怀和颜值。

这让钦差队伍里的一些人难免感到挫败。

这个队伍里混杂了各方势力，除开博山郡王、温止、宁祯外，还有秦王李颂的人，更有一些是抱着立功升官的心思来的。眼看着金矿一案就要到此为止了，他们内心如何不烦闷。

博山郡王感受到了这股子士气低落的气氛，他想想自从他到江南雍州来，享受没有怎么享受过，倒是被气了好几回，顿时觉得这样不行，再这样下去不利于身心健康，怕是要被折寿。于是，善解人意的宋知州就给他们安排了些放松身心的活动。

酒宴歌舞、戏楼听曲、画舫游湖，通通给安排上。李辞作为东道主，自然也是要陪着的。只不过她只陪着去了一趟戏楼听曲，其他娱乐项目就不陪同了。

画舫游湖那日，天气晴好，弄了一艘好大的画舫游湖，歌舞酒宴安排上，让钦差团队的人可以一边游湖一边听曲。本来好好的乐事，从京城来的宁世子脚滑掉进了湖里，他不会水，偏偏还喝醉了，没一会儿就沉下去了。

画舫上的人惊慌了一阵，会水的人赶紧下去救人，人最终是救了上来。宁祯呛了水，躺在画舫上昏迷了好一阵，大夫急匆匆地赶来，将他腹中的水压了出来，人才醒了。刚醒来，宁祯好一阵子意识才回笼，竟是强撑着谢过救他的诸位才被手下抬回去。

发生这么大的事情，消息没一会儿便传到了雍王府，人出了事，李辞当然要表示一番，不过她不想自己亲自去看望宁祯，但是又想看见宁祯的惨状，于是特地让梁长史代表她提着补品药材去慰问，重点观察宁祯的虚弱，回来向她详细汇报。

前脚梁长史一走，后脚李辞就乐得跟什么似的去找赵容倾，她的嘴巴都要咧到耳朵根了，显然是一副幸灾乐祸的模样。

“是你使的坏是不是。”赵容倾一看她这样就猜出宁祯落水是李辞的手笔了，她揪着李辞的耳朵，“若是宁祯真的死在了雍州，宁国公和宫里那位怕不是恨得要吃了你。”

“吃不了，吃不了。”李辞故作吃痛的捂着耳朵，表情略微夸张，实际上不痛，她只是装可怜而已，耳朵也很快得到了安抚，“宁祯还不能死在这里，他要是死在这里了，也太便宜他了。让他回去，即将开演的好戏里怎么能少了他？”

她眼中有光，胸有成竹，赵容倾爱极了她这份运筹帷幄的自信模样，忍不住凑过去亲了亲她的唇角，问道：“人答应松口了？”

李辞不满意她只亲唇角，又顾及到四下有人，好在周围人没有敢抬头看她们，于是快速地在佳人的唇上亲了一口，答道：“骨头再硬也抵不过心中的记恨，看他们狗咬狗我是最开心的。”

“要我帮忙么？”赵容倾知道她在谋算什么，若是成了，周王党怕是至少要塌掉半边。可正是因为如此，行动更要隐秘，至少不能让钦差团队里的人看出什么端倪。恰好，她手底下就有人是擅长做这种事情的。

“阿容帮我是最好的了。”李辞知道自家王妃的本事，自然不会拒绝。

南下的钦差一行人一直逗留到七月中旬才离开雍州。颜值、高至怀一死，查案便遇到了过不去的坎，往下查，查来查去就是那么点东西往上查，人都死了，线索也没有，钦差团队的人也很焦虑，这不好交差啊。

这算什么，牛鬼蛇神倒是查出来一堆，但有什么用？最大头的那个连点边都没有沾到，陛下要他们办的这个差事是办成了还是没办成？

最要紧的是，这个结果不知道陛下满意还是不满意？

自知再留下来也查不出什么，博山郡王也决定回洛都向昭和帝交差了。一行人要乘船回洛都，李辞带着雍州的官员送他们到码头，临别时挽留了博山郡王。

博山郡王拒绝了，“皇命在身，你郡王叔这回又不是出来游玩的。”

如此，李辞不再多加挽留。

望着载着钦差队伍的官船渐渐远去，李辞站在原地望着远方不知在想些什么。她不走，周围人谁也不敢走，也不知道她在看些什么，只好陪着她站着。不过好在没过多久，他们就见雍王殿下似乎是回神了，连忙松了一口气。

毕竟好些官员上了年纪或者是舒服日子过多了，体力就跟不上去了，多站一会儿就要顶不住了。

另一头，周王收到宁祯的密信，看过之后很是松了一口气，他对宁国公说道：“此事表弟做得极好，当属他头功。”

自从昭和帝金口一开说要查办金矿之事，周王提到嗓子眼的心就没有落回去过，他也因此彻夜睡不着觉。他城府极深，做事轻易不会留下把柄来威胁到他。夜深的时候，他将他在江南的布局一点一点盘算过，一遍又一遍地思考破局的点。

好在最后，他把自己撇干净了。

宁国公看过密信也是大大松了一口，心里也极为高兴，江南这趟宁祯总算是没有辜负他和周王的信任和倚重。他对周王道：“殿下洪福齐天，此事总算是能过去了。”

金矿的事情周王是能够撇清楚了，但他的损失也极大。此事过去，他在江南的布局基本上是全完了，不仅损失了在江南的人，金矿也没有了，每年如此庞大的一笔收入也没有了。还剩下一个河西蒋家，但却是不够的。

他们这一局算是惨胜，实际上还是输了的。

“早知有今日，当时就不应该顾忌太多，放李辞去雍州。”周王眼中狠厉，心中不免生出了悔意。

“雍王也是命大。”宁国公道了一句。于公于私来说，宁国公觉得雍王都不应该活着。

两人不愧是甥舅，都想到一块去了。

当初雍王就封的时候，就应该借着常郡王的手除掉雍王。只要手段再隐秘些，哪怕真的触怒陛下也比现下这糟糕的局势好。

“老九是铁了心要跟本王作对了。”周王的话听不清喜怒，“看来我们要再借老五的手来用一用了。”

宁国公默然，也没有反对。

“信已经送出去了么？”官船上，宁祯披着一件外衣，面色有些苍白，在他的面前摆着一碗冒着热气的汤药，浓郁的苦味一直往鼻子里灌，让人光是闻就知道这药有多难喝了。

更新了。

感谢在2020090223162120200909224350期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢灌溉营养液的小天使：如若知墨70瓶丹波2瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 216 章
“公子放心， 已经秘密送出去了。”贴身小厮贴心地关上窗，看着宁祯一脸病容忍不住怨愤道，“他们也太过阴险了， 竟然使这种下流招数。”

偌大的画舫偏偏只有他家公子一个人掉了进去， 在画舫上的人一时间竟无人去救。他家公子不会水，向来是离水边远远的， 说公子是失足落水的，摆明了是借口。这种腌H事，指不定就是那位暗中指使人做的， 反正她向来看公子不顺眼。

“住口， 休得胡言。”宁祯听出来小厮在暗制谁，冷下了脸呵斥道， “不分尊卑，这也是你能胡乱揣测的。”

“小的知错。”小厮立即自己打了两个嘴巴子，心里却仍是怨愤。

“下不为例。好了，你先下去， 我要休息了。”宁祯出言赶人， 他知道小厮心里仍是不服气却也没有真的处罚他。他喝完碗中的汤药便合衣躺下，一副要闭眼休息的姿态。

小厮不敢打扰，收拾了一番后便轻手轻脚退了出去。

门被轻轻阖上， 躺在床榻上的宁祯睁开了眼睛， 他出神的望着上方的船板，耳边是水浪击打的声音， 一切都离他很远，脑海中却回想他落水时的情形， 不由得露出了苦笑。

当时在画舫上，他嫌歌舞声乐嘈杂， 颇觉烦闷，谢过了一些官员讨好式的敬酒，到外边走走，行至围栏处时，看见湖面宽阔，颇觉心旷神怡，驻足了好一会儿功夫，正要转身回去时，右脚跟徒然一痛，未来得及反应，人已经摔入水中。

无处不在的水瞬间包围了他，从他的口鼻呛入，呼吸难以为继，就在他以为要死的时候，他得救了。他躺在画舫的船板上，周围是嘈杂的人声，很快昏迷过去。

他不会水，知道的人不算多，但有些人确实知道的。在这雍州里，洛都随行官员中知道他不会水的人寥寥，雍州地界更是少之又少，可那两人却是知道的。

宁祯心里清楚，他私底下做的事情已经彻底惹怒了人，明面上她们不能将他如何，可报复的手段是私底下进行的，正如他自己所做的一般。

他没死，也证明这只是警告。

若是在在雍州待下去，他也不能保证自己到最后还能不能活着离开雍州。好在，周王与宁国公府交付的责任他已经尽到了。

从出生的那一刻就已经注定了，他们注定是走不到一起的。

七月十二，大朝会。

朝臣照例起了一个大早，入宫等候昭和帝的驾临。可今日有些特殊，朝臣们在殿内等候了足足有两个时辰，都未见昭和帝的身影。这对于一向勤政的昭和帝来说，无疑是一个极为反常的现象。

“陛下怎么还未来？”

“是啊，已经过去两个时辰了。”

“左右相二位大人可知宫中发生了何事，陛下为何迟迟不来？”有人心思微动，询问起了左右相，更希望在秦右相口中得到答案。

许昌自登闻鼓事件后，虽为受到黜落，但陛下对他的态度多多少少有些不同了。朝堂上的那些老油条如何感觉不出来，对待许昌的态度亦是有所变化。秦右相就不同了，人家依旧是百官之首，圣眷尤盛。

“宫中之事，老夫一外臣如何得知。”

眼见秦右相的嘴不肯松动，朝臣们只好歇了心思，自行猜测去了。

时间久了，竟是愈发燥热。

议政的主殿虽然宽敞，可里面人亦是不少，大家伙聚在一起本来就容易生热，更何况在漫长的等待中，朝臣难免有诸多猜测，心中躁郁不堪，热气只会更重。

“还请殿下定夺。”朝臣们最后请秦王与周王拿主意。现下昭和帝显然是在宫里被什么事情绊住脚了，他们是外臣，这个时候让身为皇嗣的二人前往查探情况是最合适的。

李辞与李咏都没有立即答应下来，望着御阶之上空荡荡的皇位，眼底沉思，安抚朝臣，让他们稍安勿躁，再等等。

随着时间的流逝，朝臣们的议论猜测声越来越大时，苏常侍终于姗姗来迟，“陛下有旨，今日朝会取消，请诸卿各归其位。”

话落，朝臣们面面相觑，陛下说不来就不来了，可是总要有个缘由，是病了还是其他，他们总要知道。可现下看苏常侍抬脚就要走的架势，不像是要多说。

“常侍大人，且留步。”有些朝臣急忙叫住了苏常侍，拱手道，“陛下忽然不至，可是有什么要紧的事情耽搁了，我等心系陛下安危，也该让我等知晓才是。”

“陛下无恙，请诸位放心。”苏常侍含笑如此回道，迈开脚步就往回走了。朝臣拦不住他，只能遗憾叹气。

众人散去，宁国公面色沉重，似有心事，周王问了一句，他便低声道：“陛下向来勤于政务，极少有今日情形，若不是为要事耽搁，怕是龙体有恙。”

“舅舅，此事岂可妄言。”周王神色微变，“窥伺内廷，可是大罪。”

“殿下，陛下是天下之君，四海系于陛下一身，圣躬安康才是天下之福。”宁国公不以为然道，“况且如今朝局于殿下颇为不利，一旁又有秦王虎视眈眈，若是陛下真有个不好，殿下也能早做准备，防患于未然啊。”

周王不语，内心却是松动了。

昭和帝毕竟是上了年纪的人，年轻时再如何厉害那都是过去的事情了。人老了，精神体力都会下去，这是人之常情，哪怕是皇帝也不能避免。更何况，昭和帝因为逆王的缘故还中过毒，身体难免受到损伤。而且，这一年来，皇帝身子抱恙的次数也多了，虽然都是小病，但也恰好证明皇帝的身体真的不如从前了。

周王对昭和帝的情感是复杂的。昭和帝对他而言，既是君也是父，他对君畏惧，对父孺慕。他从昭和帝那里得到过父亲的慈爱，也从昭和帝那里感受过君王的冷酷。他是天家子嗣，自命不凡，他渴望得到昭和帝的认可，期望有朝一日登上皇位，坐拥四海，君临天下，延续君父的盛世。

昭和帝曾经给过他倚重，让他有一种被寄予厚望的错觉。可错觉终究只是错觉，他的君父似乎从来没有动过传位于他的心思，以前君父的眼里只看到了襄王，襄王败了，君父的目光又转移到了秦王身上，何曾看过他？

周王想，若是能够名正言顺从昭和帝的手中接过太子之位，乃至天子之位是最好的，若是不能，哪怕做一回乱臣贼子也是无妨的，到最后，史书还是由胜利者书写的。

这一回大朝会就此散去，苏常侍口中说“陛下无恙”，朝臣们内心是不大相信的，他们总觉得要见过昭和帝本人，确认皇帝无恙才行。不说陛下少有取消朝会的决定，就算有，按照以往的惯例，绝不会让人足足候了两个时辰之久才出来宣布。

朝臣们更多的是相信昭和帝怕是龙体抱恙，不得不取消大朝会。若不是后来宫中又传出旨意说三日后的小朝会正常进行，他们怕是要冲到宫里去探望皇帝了。

“今日怎回来得如此早？”临窗作画的风锦念，现在是名正言顺的秦王妃抬眼不意间看到李颂的身影，唇角控制不住地上扬起弧度，搁了笔歪歪脑袋问道。

年轻貌美的少女做了妇人打扮，青丝挽成髻，温柔刻入了骨。李颂爱她，将她的每一寸一分都刻到了心上。刚刚那歪头看她时的动作心中只觉得可爱，她也从不让妻子等她太久，几步就来到了风锦念身边。

“陛下未至，散了朝会。”李颂解释道，又低头去看妻子作的画，喉咙滚动发出轻笑，“许久不久你动笔作画了，今日怎么又兴致了？”

“前两日三姐姐得了两盆木槿花，邀我去府上赏花，高兴时来了兴致，非要比比谁的画技更好，回来时硬是塞给我一盆让我对着作画。”风锦念似有无奈，示意李颂看那盆木槿花。

李颂这才注意到摆在不远处的木槿花，这般的季节，木槿欣荣，三姐是爱花之人，最喜欢捣腾这些雅物，也不足为奇。妻子能够从中得到些乐趣，她也乐见其成。

“画的很好看。”李颂微微倾身，在风锦念的额上落了一枚轻吻。

“有人看着呢。”风锦念回过神来人已经被亲了，粉色慢慢爬上脸颊，忍不住推了推李颂。这人总是这样不管不顾的。

“她们都走了。”李颂爱极了妻子害羞的模样，抓住了妻子的小粉拳，握在手心里，“以后我来，她们都会避开，这样你就不用担心了。”

侍女也不是没有眼色的，见过机会主子亲昵的场景，几次三番下来，自然知道殿下与王妃独处时是不需要人打扰的。

风锦念佯做挣扎一下便被李颂抱进怀里了。李颂满足地用下巴蹭了蹭妻子的发，却道：“父皇身体抱恙了。”

“可请太医看过了？”风锦念微微一惊，连忙问道。昭和帝于她而言是长者，更是李颂的父亲，她知道李颂对君父的看重。

“我猜出来的。”李颂把眼底的担忧掩下，“他，无意让人知道他病了。”

风锦念听出了她的难过，只能抱抱她安慰她。

她如今对朝局并非一窍不通，李颂也不会瞒着她。眼下皇帝病了却要瞒着，无非也是时局不允许皇帝生病。消息若是被外面知晓，怕是容易生乱。陛下估计也是有此担心，所以才会隐瞒不说。

“也不知宫里现下如何了？”

作者有话要说：
更新了。感谢在2020-09-09 22:43:50~2020-09-13 22:45:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：老骨头 5瓶；松花酿酒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第 217 章

明光殿里太医院医正正在为昭和帝诊脉，观他满面凝重就知情况怕不是很乐观。半柱香过后，医正收了诊脉的脉枕。昭和帝抬手让苏常侍扶他坐起来喉咙有些痒意忍不住咳嗽几声侍人赶紧端来温水给他喝下这才感觉好些。

“陛下情况如何？”候在一旁的秦右相出声问道只见他紧盯着皇帝苍白虚弱的面容一双眉紧紧拧了起来。

“可有大碍？”向来面容冷硬的定北王也问道。

今晨昭和帝起身后突然昏厥了过去吓坏了明光殿里的所有人。苏常侍迅速冷静下来主持大局一面封锁消息速速去请医正，一面令人秘密将消息传给秦右相和定北王稳住朝臣，勿使他们生疑，惹出乱子来。

几人都是昭和帝的心腹重臣他们是最不愿意皇帝出事了。

医正叹息，昭和帝的身体情况的确不容乐观，主要是三个原因。一则皇帝的年纪上去了，比不得年轻力壮的小伙子了，人老了抵抗力便会下降容易得病二则每日皇帝忙着处理政务操劳过度思虑繁多又不注重休息保养身体只会更弱三则也是最重要的，那一次中毒对皇帝的身体损伤太大了，几乎是不可逆的。

长此以往，昭和帝怕是没有几年活头了。

“陛下操劳过重，修养不足，前头又损伤了龙体，故而才会昏厥。臣先写方子，陛下好好用药，多加休养，再这般操劳下去恐怕是不行。”医正道。

“朕知道了。”昭和帝没有太在意医正的医嘱，类似的话他听过很多回了。自己的身体情况如何他还是清楚的。他转头问几人，“朕病了的事情可否瞒住了？”

“陛下，消息都瞒住了。”苏常侍眼眶一热，心里难受，但他知道昭和帝有话要和两位心腹大臣说，于是忍着心酸跟着医正一道退下为昭和帝煎药去了。

“你们也看到了，朕比不得当年了。”昭和帝感慨道。纵使是帝王也不过是一介凡人，到头来黄昏渐暮，也难支一身，终归是要黄土下埋。

“陛下。”

秦右相和定北王心里也难受，他们都是一起陪昭和帝走过风风雨雨的人，现在回头看，大家确实都老了。青丝掺华发，大家都不年轻了。

“风雨同舟，朕与尔等是一同走到现在的人，唯今朝堂，朕只有你们二人可信任托付了。”昭和帝说的是真心话，而这也意味着他要开始为选中的继承人铺路，托付江山以及身后事了。

“陛下言之过早了。”秦右相不欲昭和帝继续说下去。可他自己也知道阻止的言语过于苍白，说言之过早，其实已经是时候了。

倘若昭和帝身体情况一如往昔，秦右相的话确实没有错。可如今昭和帝不知道还能够支撑多久，为大魏江山计，为天下臣民计，应当早做安排了。

这一点，在场之人内心无比清楚。

“朕之十四子，夭者五，存者九，出众者唯四。嫡长子李赋，骄奢淫逸，志大才疏且勤勉不足，稍有成绩便志得意满，且易听信谗言二子李咏，多谋善断，但计较太过，不能容人，不堪为君四女李颂，文武兼备，然，不能为君九女李辞，才智稍逊，心性上佳，可堪塑造，可为仁君。”

昭和帝说出了自己对四个子女的评价，最后点出李辞。他看向秦右相与定北王，认真道：“朕之登位，几经艰辛，兄弟阋墙，骨肉相残，本以为此事不会在本朝重现。这，是朕之过错。”

自古以来，储位不稳，国本难立。昭和帝心目中合格的继承人几易其人，最后造成手足相争，他有不可推卸的责任。昭和帝曾经自信于他能够掌控朝局，下面再如何闹也跳不出他的掌控。可他忘了，他会老，孩子们会长大，野心会长，会想要更多，甚至不择手段。

这一切是他助长的。

眼下，皇帝老迈，诸皇子皆已长成，昭和帝若想要皇位能够顺利地传到李辞的手中，他必定要做一番布置。

七月十五，朝会照常举行。

朝臣们亲眼见着昭和帝安安稳稳地坐在龙椅上，部分人安了心，部分人则是暂时收起了自己的小心思。有些人不死心，不动声色地窥伺天颜，企图在皇帝的脸上找到生病的迹象。

朝会如常进行，各部参奏议事。期间，秦右相出列上奏，道是西北戎狄近来多有侵扰边镇，边镇守军多次击退，但仍然来犯，一次比一次凶猛。前些日子竟意欲攻入一边镇行烧杀掠夺之事，幸而守将反应迅速，将敌寇及时击退，但此战我军将士亦是伤亡不小。

折子是西北快马加鞭送来的，到了右相的手里，还未来得及呈给昭和帝过目。但眼下在朝会上说也不迟，正好也与群臣议一议此事。

折子呈到了昭和帝手里，几息过后，折子一合，皇帝问道：“此事诸位爱卿以为当如何处置？”

昭和帝让朝臣发表意见，他们各有看法和主张，然后自然就吵开了。一时之间，朝堂热闹得又宛如菜市场。

昭和一朝每每朝会议事，这种场面都是常态，老臣们都很淡定。

大魏幅员辽阔，四周都有邻居。北边是戎狄，西南是南鹿国，南边也有不少小国，东边是大海，但海上也有不少岛屿，彼此勾连形成小国。东边与南边不足为惧，他们亦无征战之心，彼此与大魏互通往来，互市贸易南鹿国近年来也安分不少，不在挑起战争倒是北边的北戎，几乎与大魏是生死大敌，从前朝纠葛到今朝，是令两朝君主都头疼无比的存在。

若说南鹿国的人像强盗，北戎可比南鹿国的人凶残多了，同样是叩边，南鹿国较少干杀人屠城这类丧尽天良惨无人道的事，北戎则是完全相反，夺一城杀一城，杀人绝户的事情干得极为顺手，让人恨之入骨也畏之入骨。

先帝一朝时，北戎强大，常年入侵边关，甚至南下夺取三州十一城，屠七城。北方告急，幸而西北军横空出世，逐步扭转败绩，将北戎一步步打退，令他们退回了自己的领地。昭和帝继位后，极为重视西北的军备，为防止北戎卷土重来，特命定北王镇守西北。

定北王赵阶在北戎那里拥有着赫赫凶名，他的爵位就是拿无数北戎人的头颅和鲜血换来的，一度听闻定北王的名字在北戎有着小儿止啼的威力。

朝堂上有不少是从先帝那一朝过来的老人，对于北戎的凶残是深有体会的。大魏牺牲了多少的将士才换来今日的局面，决不能允许北戎再卷土重来。朝堂上武将也不少，大家都是血性男儿，哪里容得北戎如此挑衅，当即表示要打回去，给他们点颜色瞧瞧。

既然有主战派，也会有主和派，多数是文官，打仗费钱，况且西北毗邻河西之地，河西也算是富庶，战火一旦燃起来，势必会波及河西。况且北戎这次只是“小打小闹”，不宜贸然出兵。总之理由很多，他们能说会道，听着似乎也并非没有道理。

他们在下面争吵不休，昭和帝一时决定不下，决定押后在议，朝堂这才恢复平静。

“众卿可还有何事要奏？”昭和帝似乎有些疲惫，按压着前额问道。

下列朝臣面面相顾，摸不清皇帝到底是什么意思。好一会儿后，御史台的御史出列，奏道：“臣有奏，臣要弹劾常郡王。”

御史一说话，基本上就是弹劾谁谁谁的，大家也不意外。毕竟御史的工作就是干这个的，若是没有弹劾的对象，那就是他们失职，尸位素餐。只是这回大家没有想到御史要弹劾的人是常郡王。

听到这个名字，好些人一时间都没有想起来这是谁，直到看见周王党不太好看的脸色时，他们才记起来常郡王这号人来。实在是常郡王出京就藩之后，似乎就没有什么存在感了。好长时间没有听到这个名字，难免一时之间想不起来。

“你要弹劾常郡王何事？”昭和帝感觉头更痛了，他都将这个儿子打发到偏远的封地上了，本以为他能够安分一些，果然是对他的期望太高了。

“常郡王自就封之后，在封地为非作歹，欺压百姓，残暴刮民。身为一地藩王，非但不恤百姓，肆意搜刮民脂民膏，将州赋税私自提高一成充实府库，致使州民怨四起郡王府中人骄横无理，肆意欺压良民，更是纵马毁坏民田，殴打无辜百姓。常郡王本人更是当街数次强抢民女回府，家属若来要人则命人棍棒打回，致使惨死者七。”

常郡王毕竟是天子之子，弹劾当朝郡王需要勇气，更需要真凭实据。御史不慌不忙地从袖口掏出另一封有些厚度的折子，要呈上给昭和帝。“臣为御史，不敢口说无凭，此乃州百姓送来的状书，请陛下过目。”

苏常侍当即上前取了折子呈到昭和帝手里。

“陈御史未出京城，如何知晓千里之外州之事？”周王为常郡王说话了，他看向弹劾的陈御史，“还是只凭一些尚不清楚身份的所谓州百姓的状书便弹劾当朝郡王，未免太过草率了。”

“臣所言，周王若是不信，尽可去查证。”陈御史也很硬气地回道。他是秦王的人，自然不会怕了周王去。

更新了。

感谢在2020091322452420200915235346期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

感谢灌溉营养液的小天使：Lo痕、休止符10瓶松花酿酒1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 218 章

御史虽可以风闻奏事但无数旧例证实，在昭和帝一朝御史弹劾若真的只是从坊间随便听了几耳朵就跑到朝堂上来弹劾上奏，后果一定是不怎么美妙的。

弹劾常郡王的事，陈御史当然不是瞎说的，他所言都是有真凭实据的。常郡王行事嚣张无法、荒唐无道，目无王法，甚至做坏事都不遮不掩的，搅得州一团乱，民怨沸腾。

有一回，常郡王当街纵马见一民妇貌美，竟强抢民妇回府。次日民妇丈夫前来讨要，他是把人还给人家了可惜还的是一具被折磨得不成人样的尸体。受害者丈夫悲愤欲绝，冲动之下当街拦马致使常郡王从马上跌落，摔伤了腿。常郡王怒不可遏喝令左右将其拿下捉回王府。之后，就再也没有人见过受害者的丈夫。

其劣迹斑斑，简直是不胜枚举。

陈御史在整理材料准备弹劾常郡王的时候，都为此深感震惊，既怜惜州百姓又对常郡王深恶痛绝。他是一个有正义感的御史连夜求见秦王商讨对付常郡王的对策。

面对周王的质问，陈御史很是淡定，将常郡王在州干的恶事有一件说一件，见到周王的脸色逐渐阴沉，心里就畅快。说到最后，他拱手朝昭和帝道：“陛下，圣人以仁教化百姓，体民之艰，恤民之苦，常郡王何以反其道而行之？若是不加以惩戒制止，州百姓犹陷水火之中，久之民心不齐。”

话毕，不少朝臣也纷纷附议，请求惩戒常郡王，以正纲纪。

周王党见此，深知对方是有备而来了。常郡王还算是周王的支持者，他们也想要为常郡王辩护几句的，可实在是常郡王干的太不是人干的事了，还处处留下罪证，他们根本说不出一句辩白的话。再者，此等穷凶极恶、丧尽天良的劣行，尚有良心的周王党人也对此深恶痛绝，耻与常郡王为伍。

眼看着底下一堆请求惩戒常郡王的朝臣，昭和帝的目光落在了弹劾常郡王的折子上，内心一阵恼火。他并非对李|在州干的混账事一无所知，只是当时琐事缠身，暂时分不出精力去处置这个儿子，间接也给李|一个改过自新的机会。

但很显然，李|辜负了他的期望。

对于自己的这个儿子，昭和帝还是有些了解的。李|的内心不够光明，反而阴险邪恶，更是一门心思想要扶持老二周王上位。逼宫之事后，昭和帝想着将他打发到封地去，眼不见心不烦，离了周王，指不定他也能够安分些。

可从小九就封遇刺来看，自己还是太过仁慈了些。遇刺之事，自己还没有来得及与李|算账，他现在又在州那里整出了这么多的幺蛾子，实在是可恨至极。

“常郡王李|，残暴不仁，欺压良民，目无王法，着降为郡公，罚俸一年，笞二十。”昭和帝最终道。

“陛下圣明。”陈御史等人见好就收，对这个结果已经很满意了。这个惩罚对于常郡王来说已经是很严重了，既削爵又罚俸，罚俸不算什么，但削爵又加上笞刑的话，相信常郡王，不应该是常郡公接到圣旨的时候，表情想必一定会很精彩。

“李|这个蠢货。”散朝后，周王回到周王府，气得重重捶击桌子，怒骂了李|一通。

“殿下，常郡王那边可还要？”周王党的某一成员试探着问道。

“管他去死。”周王发过火，脸色仍是很阴沉，“州那边不用管了。”

言下之意就是要切断与州那边联系了。幕僚觉得有些不妥，可见周王正在气头上，此事也不好劝他。只好说起另一件事，“殿下，博山郡王不日便要回到洛都了。”

虽然他们派去江南的人回复说已经将最重要的隐患解决了，可幕僚心里总觉得有些地方不对劲，江南出了那么大的事情，秦王那边似乎没有什么动静，或者说动静太小了，实在是有些反常。

幕僚有些隐隐不安，可是一时之间他却不知道何处出了纰漏，直觉告诉他一定是有哪里不对，他相信自己的直觉，这一路来，他就是凭着这预警般的直觉躲过了不少祸患，如今又出现了，令他十分在意。

尽管如此，幕僚却并不打算与周王说。他为周王做事一向周密求全，没有切确的现实证据他不会拿到周王面前去说的。况且，周王也极可能不会相信他。

“母后，父皇近来可有来过？”周王入宫去看望宁贵妃，问到了此事。

“你父皇？”宁贵妃愣了愣，眉目间有些惆怅，“陛下这两年愈发不喜欢踏足后宫了，就连我这里也是两个月才来一回，说了一会儿话，坐坐就离开了。”

“此前父皇忽然罢朝一日，有传闻说父皇染疾，母后可听说了此事？”周王心里极为在意这件事情，借着看望宁贵妃的功夫来探听宫内的情况以及皇帝到底有没有染疾。

皇子成年出宫开府，对于皇宫而言就是外臣了。外臣打探内宫的消息绝对是忌讳，更何况昭和帝为帝几十载将皇宫经营得铁桶一般，尤其是明光殿与御书房，他不想让真正的消息泄露出来，外人就很难知道真假。但这依旧阻止不了外面的人想发设法地要打听宫里的消息，尤其是与皇帝有关的消息。

谁让这偌大的皇城，是整个大魏的权力中心，而天底下最有权势的人就住在里面呢。

罢朝的事情那般大，宁贵妃怎么可能不知道，思及那日她想要去看望昭和帝却被拒之门外的情景，她面色有几分难看的同时也染上了几缕凝重，口中咒骂道：“姓苏的那老阉货是谁都不准靠近明光殿一步，便是本宫也被阻在门外。”

苏常侍是伺候昭和帝的人，他只听从昭和帝的命令。

可越是这般严禁人靠近探望，宁贵妃与周王几乎就肯定了心里的猜测。那日昭和帝定然是突然出了什么事情以至于朝会不得不取消。

该是突然病了，只是病倒了何种程度？

还是说以前就病了，只是突然变得严重了？

“你为人子，当对君父身子康健与否多多上心，以尽孝道。”宁贵妃提点道，“雍王远在雍州之地仍记得时常上折子问安，献上补身养气之物，你为兄长，怎可被比下去？”

宁贵妃掌着后宫的大部分宫权，外头上献到宫里头的东西她是会过目的。李辞那个贱/人生的小崽子可真是讨陛下的欢心，时不时献上东西到宫里，惹得陛下时时惦记着她。

“母妃教诲的是，儿子省得。”周王眸光微深，应道。

“金矿的事情可解决干净了？”宁贵妃想起近一段时间来威胁到自己儿子的巨大危机，她也跟着寝食不安了好长一段时间，更是得知这件事情是李辞在江南惹出来的，心中对李辞更是深恶痛绝。

这母女俩果然是天生来克他们母子的。

老的与她争夺陛下的宠爱，惹得陛下至今对那贱/人念念不忘小的来算计她的儿子，险些害得她的儿子丧失登太子宝座的机会。

待她儿子日后登临大宝，定要她们百倍偿还。

“表弟做事，儿子还是可以放心的。”周王回道。宁祯传回来消息说事情已经办妥了，但以他的谨慎自然是要进行核查的，结果正如宁祯所说，往上查的线索都已经处理干净了，李颂与李辞这一回是输了。

“你表弟向来是能干的。”宁贵妃也放宽了心。她是宁国公府嫁出来的女儿，儿子虽然是首位的，可是她也十分乐意见到儿子与自己的娘家关系紧密，她的儿子登大位需要宁国公府的出力，待日后儿子成事之后，宁国公府也能继续昌盛下去，甚至更上一层楼。

在宁贵妃的宫里坐了半天，等到宫门快要落匙的时候，周王才起身告辞离宫。

七月下旬初，博山郡王一行人回到洛都时已经是夜色深沉。博山郡王看众人因为赶路而一脸疲惫，加上此时已经夜深人静，他便让人各回各家了。

“你怎么回来了？”博山郡王沐浴后摸到床榻上的时候，不小心惊醒了已经入睡的郡王妃。郡王妃还以为王府里进了贼，差点没有把博山郡王好一阵痛打。

“你也不看着些。”饶是如此，博山郡王还是被结结实实踹了一脚，忍不住埋怨道。他的王妃是将门虎女，这一脚下来普通人不得卧床，好在他身体厚实，躲闪了些，否则这大半夜的就要去寻大夫了。

“你还没说怎么大半夜的回来了？”郡王妃给他找了些药酒擦擦，完了还不忘问他。按照行程，他们该是明日才到洛都的。

“我心里头想着如何向皇兄汇报江南之事，一不留神就走快了。”博山郡王忧愁道。几个侄子侄女斗法，他就不该掺和进去。这回去江南查了这么个结果出来，等于没结果，也不知道皇兄会不会满意？

这储位之争，什么时候是个头啊？

皇兄到底属意谁，这时候还不肯露个苗头出来，也不知皇兄私底下有什么布置。博山郡王想起在江南发生的一桩桩一件件的，这事怕是没完，像极了在憋什么了不得的大招。

“京城最近可有发生什么事情？”博山郡王问道。他最近都在赶路，信息接收并不方便，但京城里的事他得知道。

“陛下前几日罢了一回大朝议。”郡王妃回道，接着惊呼，“诶，你干什么去，大半夜的不睡觉了？”

博山郡王已经麻溜地起身穿鞋走了，头也不回地道：“去写奏报，不用候着我了。”

他面色凝重，果然是发生了大事了。

更新了。

感谢在2020091523534620200917234635期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢灌溉营养液的小天使：松花酿酒1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 219 章

七月十七以博山郡王为首的钦差队伍回京述职，昭和帝会同秦、周二王以及文武重臣于御书房接见。博山郡王是主事人做了汇报。但凡参与私开金矿的有关人等通通无一遗漏，俱在呈上昭和帝的名单折子上，金矿子开采以来每年出产多少金子也查清楚了，只是金子去向不明，他们只查到了运走金子的渡口。

“臣等无能，辜负了陛下的重托。”博山郡王最后一撩袍子，跪下请罪，身后紧跟着同去江南的的臣子也跟着哗啦啦的跪下了。

按照以往的惯例这个差事就相当于没有办好。这个时候就不要想着邀功请赏了，麻溜点跪下请罪才是正道。尤其是他们把差事办成了这个样子，主谋好不容易查出来两个，结果两个都在他们的眼皮子底下死了，这笔账是要算到他们的头上的。

“陛下，臣有罪，家中出了不忠不孝之人实在是深负圣恩。”颜值的名字一出来其父颜枞就跪地请罪了。这时候来不必为儿子的死悲伤，而是想着如何把颜家从金矿的事情上择出去。不孝子干了如此大逆不道的事情他们颜家不能因此受到牵连。

颜家也算是望族了一人犯事是否牵连全家，这事要看昭和帝如何看待。但昭和帝现在并不想处置颜家令颜枞回家闭门思过。

“偌大的金矿年产那般多的金子以高、颜之能他们无论如何都不可能将金子全部用掉。”提出质疑的是户部尚书一想到那么多本来应该入国库的金子在他看不见的地方被人吞掉了，户部尚书就心痛得无以复加。

这话等同是说，他不相信仅凭高至怀与颜值两人便有如此大的胆子私开金矿。不只是他一个人不信，在场的人很多都不相信。

“颜值尚且不提，这高至怀可是周王殿下举荐的，周王是否也参与到这金矿案中？”拥护秦王的人深信这事与周王脱不了干系，可偏偏最重要的高至怀与颜值都死了，死无对证，想揭开周王丑恶的真面目都无从下手。

周王很干脆，立即向昭和帝跪地请罪，只说自己识人不清，引荐了这等祸国殃民的小人，请昭和帝治罪。

人是他推举提拔的不错，可是他不知道高至怀会胆敢做出私开金矿如此大逆不道之事，他识人不清、用人不明，这罪他认，其余的他并不知情。

秦王的人恨得牙痒痒，但确实拿周王没有办法，死无对证，一干证据根本牵扯到周王本身，的都是一些虾兵蟹将。

拥护秦王的人都觉得很丧气。

在御书房的这个会议一直继续到了黄昏，期间昭和帝和朝臣们的吃食都是由御膳房负责解决的，使朝臣们在争论得口干舌燥的时候不至于哑火。

没有切实的证据指向周王，昭和帝最后只是罚了他两年的俸禄。金矿案牵扯进来的人都做了处置，金矿也要做安排。这么大的一个金矿，由谁来管，如何管，都要制定出一个章程出来，以后产出的金子都要进入国库。

还有便是论功行赏的问题，雍王这回功劳不小，还有雍州的一些在此事上立了功的官员以及以博山郡王为首的一行人。

这些都是要争议的地方。

“对不起，我回来晚了。”李颂真正回到秦王府的时候，天色已经暗下来了。伺候王妃的侍女偷偷告诉她，王妃一直在等她用晚膳，菜凉了便让厨房拿下去热了两回，菜第三回凉了才等到人回来。

“今日在御书房议事待得久了，让你等久了。”李颂看了一眼已经凉掉三回的晚膳，让人端下去，让厨房再做一份。她握着风锦念的手，在手背上亲了亲。

风锦念摇了摇头，唇角带笑看着她，“我喜欢等着你。”

从在嘉州的时候，她们就是这样，她喜欢待着李颂身边，喜欢与她待在一起的感觉。等待是一件漫长而枯燥的事情，可是她想着自己在等喜欢的人，心里只会更加甜蜜。

用过晚膳之后，风锦念觉得李颂劳累了一日，便让她去洗漱。随后二人躺在床榻上，她自觉地躺入李颂的怀里，耳朵贴着李颂柔软的胸口，听着里面传来的心跳声，只觉得无比的安心。

“阿念，你喜欢在这里的生活么？”就在风锦念舒服得快要睡过去时，上方忽然传来李颂低低的声音。

风锦念微微诧异，清醒了些，依偎着她，“你在哪里我就在哪里。”不管是边远苦寒的嘉州还是繁华的洛都，她只愿意待在有李颂的地方。只要她们不分开，在哪里都是一样。

“我记得你以前同我说过，春日你想去雪山看冰雪消融夏日去看江南的小桥流水，在莲湖采莲秋日去看麦浪滚滚冬日去看凌霜傲雪的梅花。”李颂低吟般在她的耳边缓缓述说着，愈加抱紧了怀中的人儿，“待此间事了，我们一起去吧。”

风锦念忆起往日她在她耳边絮絮，说的话她还记得，禁不住眼眶微热，环抱住李颂的腰肢说了一声“好”。

李颂闭眼想，这一天为期不远了。

朝廷对金矿案的相关处置很快就传达到了雍州，有赏有罚，但凡参与私开金矿者轻则流放，重则一律问斩，罪责更重便要抄家问斩，高府与颜府便是如此。自高至怀死后，高府下人一律跑个精光，高至怀出嫁的女儿可以免去牵连，但高至怀的夫人却要流放到偏远之地颜值有二子，长子颜恪之因为此事受牵连被免去官职，不得入仕幼子颜朗之被剥夺功名，且终身亦不得入仕。

雍州乃至江南一地受到金矿案波及的人家不在少数，便是王家也有人牵涉进去了，便是那王家三房幼子王蹈。王蹈并非亲自参与到私开金矿中，可是他暗中委托自己的狐朋狗友，让其父利用职权之便给人开了后门，这便是大错。圣旨下来，王蹈本人被剥夺功名流放，他那狐朋狗友亦是，甚至连累了其父丢官，最后连王家的声誉都受到了影响。

真可谓是一人作恶牵连全家。

有罚便要有赏。

李辞初掌雍州便立了如此大功，从洛都而来的钦使奉旨将她夸奖了一遍，她已是亲王，无爵可赏了，昭和帝便赐下丰厚的赏赐，其中最为宝贵的是紫金嵌玉腰带，昭和一朝也只有几位重臣得到过。

程植在破获金矿案中出了不少力，加上他此前一直被打压瞒报的功绩，他那多年没有动过一点的官位终于挪动了，直接被破格提升为雍州提刑使，主掌一方刑狱之事。石扬也升了官，成为了州兵衙门的二把手，实际上与一把手平起平坐。之前的抚宁将军因为看管不力的原因被训诫仍以原职留任，他知道这是雍王求情的结果，早早就去雍王府拜谢。

经此一遭后，李辞在雍州彻底确立了自己的威信，她这个藩王才真正算是名副其实。

“周王这回仅仅是被罚了两年的俸禄。”李辞道。

在洛都的周王党中的一些官员也被牵涉了进去，周王也因举荐高至怀而受了责罚，两年的俸禄对于周王来说连挠痒痒都算不上。但实际上周王心痛得都快要吐血了，他保下了自己之后，开始计算自己的损失，这一回他是彻底的在李辞的手上栽了一个大跟头。

他在江南汲汲营营多年，安插了那么多的人，一朝失手，江南的整个棋盘都要崩掉。他的人几乎全部被连根拔起，金矿也没有，损失了极为重要的一笔收入，甚至影响到河西那边。

这一回，真正是元气大伤。

“周王这一回怕真的是要吐血三升了。”李辞乐不可支道。她可不会可怜周王，只是遗憾看不到周王强颜欢笑的模样。还有就是，高至怀已经被秘密送到洛都了，也不知他这把可以直插周王心脏的刀何时有最佳出场时机。

李辞知道，她与四姐想要彻底绝了周王成为太子的路，只有让父皇对他失望，就如同当初对襄王失望一般。周王同她与四姐一样都是父皇的孩子，既是父皇的孩子，无论再怎么烂，父皇多多少少都是会留有情分在的。

且，父皇是看重周王的。

就如同当年意气风发的襄王。那时李辞年幼，也能够回忆起襄王当时的风光，虽无储君之名却又储君之实。周王？周王那个时候还刚从国子监结束学业，初初在朝廷上领差事做，哪一次对着襄王不是恭恭敬敬地自称“臣弟”。

可一眨眼，周王就走到了如今的地步，何尝不是第二个“襄王”。若不是父皇允许，周王无论如何是走不到今日的地步的。

她要让父皇知道，周王不好。

七月下旬末，北戎派骑兵突袭西北，斩杀守将一员，士兵伤亡过百。消息传到洛都，满朝皆惊。算算这一个月以来，北戎来了得有七八回了。

这是裸的挑衅。

朝堂上当即有朝臣表示，请定北王回镇西北。

北戎如此挑衅，估计是存了试探之心。算起来，距离上一回北戎休战请和已经有十余年，北戎也老实了十余年。如今安稳的日子过久了，估计又是皮痒了。还有就是，北戎那边怕是见定北方上了年纪，想来试探一下是否威风如当年。

有人赞同定北王回西北，自然就会有人反对。

朝堂上又争吵了一番，最终还是定下了定北王回西北之事。

更新了。

这文也准备收尾了。

感谢在2020091723463520200921002108期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢灌溉营养液的小天使：20瓶Lo痕10瓶松花酿酒1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 220 章

八月初定北王赵阶奉旨回镇西北，王世子赵容武携其妻女留京任职。昭和帝携文武大臣于城郊为定北王践行，临别之际昭和帝亲自为赵阶佩剑以示看重。

又五日，户部传来坏消息，江南转运使杨令训在押运粮银入京途中遇刺落入湍急的河流中，幸得其长子杨宴舍命相救，才捡回一条命来。

转运使每年都要奉诏运粮入京为何往年不出事偏偏今年就出了事。

查一定要查。

朝廷这回查案的速度很快，幕后指使是已经“死去”的高至怀。高至怀派出的刺客在杨令训押运粮银从雍州出发时就一路尾随寻找合适的时机下手。杨令训在离开雍州地界时便遭到了刺杀落水后来为了营救，延误了时间消息直到如今才传到朝廷。

高至怀刺杀杨令训的目的也很好猜。颜值时任盐政司理盐侍郎，在他之上便是杨令训，若杨令训出了什么意外，论资历江南转运使的位置有很大概率要落到颜值的头上。朝中再有人推举，这件事情便十拿九稳了。

可高至怀没有想到的是，他暗中操作的金矿败露得如此之快以至于到了全然崩盘的地步。到最后，杨令训是死是活，已经完全无关紧要了。

李辞知道消息的时候内心还在猜测刺杀这件事情与周王有没有关系毕竟他是有前科的人。周王是那种只要能达到目的阴招也不吝惜耍的人。

“未必是周王授意。”赵容倾却不认为刺杀江南转运使一定是周王的意思，“不要忘了，以高至怀的为人，他先斩后奏也未必不可能。”

高至怀是极具冒险精神的人，仔细查查他这一路升迁的经历就可以窥见一斑。他眼光独到且善于抓住机会，愿意承担风险以换取丰厚的回报，所以他入了周王的眼，官运亨通。

“不管怎么说，现在，雍州是我们的了。”李辞满是细碎的光，点点落入了赵容倾的眼中。而且她说的“我们”，更让人心中欢喜满足。

“是啊。”赵容倾笑着回应她，忍不住上前环抱住了李辞的腰身，夸赞道，“殿下真是厉害呢。”

这一回，她的永福向世人证明了，雍王并非纨绔草包，她是天家子孙，今世圣天子的子嗣，不输给任何一个人，注定要为人所侧目。犹如古剑藏拙于鞘，一朝出而天下惊。

只是这一回，永福要真正走进那漩涡中心了。

赵容倾猜测得不错，刺杀江南转运使着主意还真是高至怀自己想出来的。他一个人策划了刺杀，谁都没有告诉，便是周王也是事后才知道。

“高至怀此人还真是……”周王忽然觉得高至怀有些可惜了。若是没有李辞，高至怀的谋划未必不能成功，只是终究还是失败了。

九月秋风起，洛都城外的皇陵清冷空旷，又是大魏历代先祖长眠之地，更加凄冷萧瑟。青石板铺就的长阶上，一名身穿素青棉服的男子正拿着扫帚一点一点地扫着台阶上的落叶。他身材消瘦，棉服穿在身上显得有些空荡荡的，目光专注而空洞，动作也有些机械，周围除了风声，便是扫帚摩擦地面的沙沙声。

“殿下，开饭了。”远处走来一名甲士，右手里提着木制饭盒，左手拿着饭勺，边喊边用饭勺敲了敲饭盒，招呼着棉服男子过来吃饭。

李赋听见了这每日都要响两回的声音，不紧不慢地放下了手中的扫帚，拍了拍身上落的灰尘，慢慢朝着甲士走过去。

“今日你可有口福了，老大在后山逮到了一只野猪，架在火上烤，洒上配料，啧啧，那味道我闻着都要流口水了。老大吩咐了，让我给你送一块肉过来。”甲士笑着，一边开了饭盒，拿出给李赋准备的饭菜，一碗大米饭，一碗菜，上面搁了一块烤熟的野猪肉。

李赋看见这野猪肉，眼中流露出些许怀念。

甲士催促他道：“别愣着啊，趁热吃啊。”语气中不乏羡慕，又是极后悔的，“要是昨日我陪着老大一块去后山就好了，这野猪肉现在说不定也有我的一份了。”

“我分你一点。”李赋听着他的后悔，筷子拨动了一下那块烤野猪肉。

“可别了。”甲士听着很是意动，可立即摆手拒绝了，“这可不行，老大吩咐了给你的，我可不敢吃。”

他看着眼前这位跌落泥里的天潢贵胄，回想李赋刚到皇陵的时候，指天骂地，骂陛下，骂周王，动不动就暴躁伤人，和现在的平静对比，那当真是天差地别。他记得当初得知要过来看守这位的时候，只觉得自己倒霉得不行，哪想过他们还有心平气和一起吃饭的一日。

“洛都最近可有什么消息么？”李赋吃着饭，忽然问了一句。

“消息么？”甲士扒饭的动作顿了顿，习惯性地想要抓抓后脑勺，手伸到半路的时候意识到自己手上还拿着筷子，忍下了下意识的动作，“我听老大说，好像雍州那边发现有官员私开金矿，陛下震怒，派钦使去查，最后发落了足足有上百个官员。”

甲士说的老大是这里奉命看守罪人的守陵将军，如同李赋这类犯了事被贬到皇陵的皇室宗室都归他管。甲士因为与这守陵将军沾了点亲，关系还不错，李赋想要知道的洛都那边的消息都是甲士从守陵将军口中听说的。

“江南，金矿么？”李赋忽然低低笑了起来，他一直在笑，都没有停下来，笑到岔气引起剧烈咳嗽，眼泪都流下来了。“老二真不愧是老二，在江南都有那么大的手笔，怪不得、怪不得我输了。哈哈哈，可下一个未必不是你。”

“喂喂喂，你怎么了？”甲士被他这癫狂的模样吓到了，赶紧跳了起来，顾不得饭洒到衣服上，连忙跑去找守陵将军请大夫过来。

这位主虽然被贬成了庶人，可他到底是陛下的嫡长子，守陵将军也不敢分配重活给他干，平时还要注意这位主的身体，可别让人出了什么差错。他们是用了心了，可这位主还是一日日的消瘦下去，刚来的时候胖成球，现在瘦成猴，不，猴都比他胖。

人往风里一站，风稍微大点都要担心他要被风吹到了，有一段时间可愁死将军了。好在人瘦了，可也不想以前经常发疯了。

要甲士说，这位主的待遇已经算是很好的了。

都是被贬成庶人，送到皇陵看管，这位主的待遇与其他同样被贬的宗室好太多了。除了没有人身自由，去哪都有人看着，哪样不好。他不想别的罪人要干粗活，遇上厉害点的谁都可以上去踩一脚，顿顿还吃不饱，清汤寡水的，饭菜里连点肉渣都看不见。

李赋顿顿有荤菜，时不时还可以加个餐，就如今天，哪像他，有时候来晚了只能啃馒头。

只是，平日里好好的，今天听了个消息就突然发疯了，甲士也有点慌。这消息可是他告诉李赋的，到时候肯定要受责罚了。

金矿一案江南折进去上百名大大小小的官员，洛都也有牵扯进去的。这些人没了，他们的位子就腾了出来，这就是吏部的活计了。官员以往考核优秀没有机会升迁或调任、在家赋闲想要谋官职、待补缺这回可等到机会了。

江南之地那可是好地方，多少人挤破头想去那里当官。吏部这回可是忙得昏天暗地，甄选合适的人，考核政绩品行，定出名单，最后由吏部尚书交由天子定夺。各方都想安插自己的人，私底下要谋划，折腾了将近一个多月，正式的人选最后才定下来。

时间一晃就进入了十一月。

洛都地处偏北，寒风凛冽，霜水亦重。晨起出门都要小心着些看路，地面上积水容易结冰，稍有不慎就会栽跟头。寒风里本来就哆嗦，再摔一跟头，浑身都钝疼钝疼的，着实不好受。有钱人家屋里摆起了火盆，床榻上的棉被都要铺上。

宫里各大殿烧起了地龙，苏常侍从瑟瑟寒风中回到明光殿，现在殿门口把挡风的厚披风脱下，跺了跺脚，觉得自己身上有些热了才启了殿门进去。

“回来了。”御案后头的昭和帝披着暖和的大氅，手里拿着折子，头也不抬说道。

“陛下，皇陵那边传来消息，说是过冬的衣物不够暖和了，特来向陛下请示。”苏常侍说着话的时候小心注意着昭和帝的神情。

“皇陵？”昭和帝抬起了头，想起了在皇陵的嫡长子一家，目光顿时有些悠远，好一会儿又低下头看折子，“这件事告诉宗正便是。”

皇陵关押的罪人大多数都是李姓宗室，自然也是归宗正管的。

“日后这事不用告诉朕了，让宗正来办。”昭和帝又道了一句。

“是。”苏常侍回道。

“老二家最近如何了，那事可是解决了？”

“昨日周王妃已经回王府了。”苏常侍回道，他知道天子说的是哪件事。

七日前，周王妃突然带着侍女回了左相府，一连着七日不回王府。后来有消息说，周王妃回府时面容哀泣，左脸上赫然有一个红色的巴掌印。以周王妃的身份贵重，在王府里敢掌掴她的怕只有周王了。

本来这是周王私事，可没过几天，朝堂上差不多都知道了这件事，已经有御史弹劾周王了。事情闹大了，昭和帝本来不想管儿子柔≈事，最后也不得不过问了。

更新了。

收尾有点难写。

感谢在2020092100210820200923001557期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：1个

感谢灌溉营养液的小天使：丹波2瓶松花酿酒1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 221 章

事情源于周王在外养的一个侧室。

这事说来也挺神奇的。

周王贵为亲王府中有一位正妃，侧妃数位，更有姬妾无数。他若是看上什么女子都不必自己开口，底下有眼色的人自会将人抬到他的府上，收了做个姬妾。像这般偷偷摸摸养在外头不让人知道，完全不符合周王的身份。民间也向来只有惧怕家中凶悍母老虎的耙耳朵会这般鬼祟了。

如此便有人不能理解周王的做法，不就是一个妾室一顶小轿子把人从侧门抬回去便是何必如此做派？

男人可能不太清楚个中缘由女人却是再明白不过的了。周王位高权重若是喜爱某个女子抬进王府便是，何必养在外面。可在后院见多识广的女人明白，那位外室怕是真的被周王放到心上了，否则不必如此偷偷摸摸的，不让人知晓她的存在便是周王妃也被瞒着。

“周王殿下的那位夫人好些年前就在了周王妃是后两年才知晓此事的。那时便让周王将人接回来周王殿下不肯，随后周王妃便闹过一阵，周王殿下便答应将人送走。”苏常侍手底下的人去查了这点事不会查不到。

他看着昭和帝逐渐皱起的眉峰，接着说道：“周王殿下并没有将人送走而是将人换了个地。前些日子那位夫人查出身孕周王殿下很是高兴了一阵子。”

说到这昭和帝也想起来了前些日子是有几天，他那二儿子眉眼带笑，心情极好。想来应该是因为这事了。

“可这事不久后就让周王妃知晓了，她瞒过周王殿下去了那位夫人的住所，随后那位夫人便小产了。周王殿下下朝后知道此事大为震怒，斥责并掌掴了周王妃。周王妃一气之下便回了娘家。”苏常侍说完，小心地看昭和帝的反应。

“混账东西，简直胡闹。”昭和帝果然龙颜不悦，扔了手中的折子。

苏常侍心想，前面一句估计是斥责周王殿下，后面一句则是连带着夫妻俩一起斥责的。陛下子嗣多夭折，对于血脉极为看重。眼下出了这事，陛下心中应该也是可惜那位未能出世的孩子的。

“多大岁数的人了，在这些事情上还处理不清楚，惹得全京城的人看笑话。”昭和帝用手撑着御案要起身，苏常侍赶紧去搀扶他，昭和帝凝思片刻，对苏常侍吩咐了一句，“明日你替朕走一趟周王府。”

在昭和帝看来，这毕竟是家事，明着下旨斥责会让周王面上不好看，私底下派人去骂一顿，让他们收敛思过便是。

周王养外室这事确实闹得有些大，不少人好奇那位外室的样貌。惹得周王如此大费周章的藏着，怕不是美若天仙，他们私底下讨论了几回，却不敢到人前放肆。

外室小产的事情引得周王震怒，在侍人惊恐的目光中直接给了周王妃一巴掌，并怒斥她是“毒妇”。周王妃怒而回娘家，七日之后却不得不听从左相的话回到了周王府。即便是她自己回来了，周王对她也极是冷淡，看向她的目光冷漠而厌恶，她极是不甘。

周王府最大的两个主子关系降到了冰点，府里的人都不敢作妖，一个个安静如鸡，恨不得当自己不存在。

朝云院里，周王妃正在对镜梳妆。铜镜里映照出一张容貌映丽、气度雍容的脸，周王妃轻抚着自己的脸，手指一点一点在被周王掌掴的地方划过。宫里御制的玉肌膏效果惊人，此时脸上完全看不出痕迹。

此时镜中貌美的人眼中却满是怨恨。

“王妃，殿下也太狠心了，竟为了那个狐媚子这么对主子。”从小跟在周王妃身边伺候的心腹侍女替自己主子鸣不平。周王与主子发生争执的时候她也在场，看着主子与周王争吵，她内心焦躁。可万万没有想到，周王竟然会对主子动手，那一巴掌，惊得她魂都飞了。

“也不知道那狐媚子给殿下灌了什么迷魂汤。”侍女还在抱怨，却接受到周王妃警示的一眼，顿时吓得禁声。

“殿下最近可回府？”周王妃往发髻上插了一支发簪，边问道。

“殿下这几日都未回府。”侍女小心观察着周王妃的神情，有些吞吞吐吐道，“殿下下了朝就、就直接、直接去了那边。”

“那边”指的是周王安置外室的宅子。

“啪”的一声，侍女被吓了一跳，却见周王妃将手中的紫檀梳狠狠拍在桌面上，直接断成了两截。

另一边，周王的确去了他安置外室的宅子。

宅子是周王底下某个不起眼官员的私产，这名官员本身就是一个贪恋美色之徒，后院姬妾无数，外面还养有外室数名，平日里眠花宿柳的事情没有少做。这也是周王用官员的宅子来安置自己外室的原因。

宅子是一座两进的院落，面积不算大，可胜在环境清幽，布景雅致。从外面看是不起眼的小院落，只要走进去才会发现里面别有洞天。

院落里栽种的都是名贵珍稀的花草植物，好一些还是大魏境内没有的物种。只因那女子喜欢侍弄花草，周王便不惜大费周折地命人从外地寻回来或是重金买来。还有一些品种带回大魏洛都不适应这里的环境，养死了不少，即便是如此周王也不心疼，依旧是吩咐人继续带回来栽种到院子里。

原先女子的存在被王妃发现了，左相许昌也来向他施压。周王不得不将人带到了这座新的宅子，没想到时间没过多久，依旧是被善妒的王妃发现了，甚至还连累她失去了腹中未出世的孩子。

周王内心觉得无比愧疚，若不是他太过高兴忘形，让王妃看出端倪来，也不会让王妃知道了这座宅子的存在，跑来大吵大闹，伤了她，也伤了他们的孩子。

“你家小姐今日可还好？”周王在床榻边守着睡着的女子足足有半个时辰，看着她苍白虚弱的面容，内心无限悔恨与怜惜。

他不欲吵醒梦中人，为女子盖好身上的被子后，走到了外间，向照顾女子的侍女询问女子近来的情况。

侍女不敢隐瞒，“小姐身子还是很虚弱，这几日都下不了床。夜间经常被噩梦惊醒，白日里也难以入睡。今日是喝了大夫开的药之后，药力上来了，这才睡下的。”

“是本王对不起她。”周王目光眷恋，隔着门窗看着里面安睡的人影，“她若是有什么情况要随时告诉本王。”

“奴婢明白。”

“你家小姐醒来时可有说什么？”周王又问道。

侍女有些迟疑，犹豫片刻后终于鼓起勇气道：“小姐时常看着外头，她说她想念故乡了，想回去看看。”

周王脸色一变，欲要斥责侍女，可不知想到了什么，忍了下来。“让你家小姐好好养病，这几日我还会过来看她的。若是有什么需要，他们都会满足的。”

周王临走前在窗外驻足了好一会儿，最终还是忍下了进去看一眼女子的欲/望，转身离开了。

在他离开后不久，床榻上的女子慢悠悠地醒了过来。

“小姐，您醒了。”侍女连忙过去伺候。

“方才是不是他来了。”女子在睡梦中隐约听见熟悉的声音。

“是，刚刚周王殿下来过了，见小姐还未醒，待了一会儿便离开了。”

“是吗。”女子神色有些恍惚，她出神的望着窗外，口中喃喃了一句。

李辞这回可真是看了周王的一场好戏，想不到周王还有金屋藏娇的时候。她对赵容倾说道：“往日里家宴的时候或是两人一道出现，哪回不是夫妻恩爱、举案齐眉。这回总算是再也装不下去了。”

“周王妃这次会闹出这事，无非是因为周王对那女子的看重让她害怕了。”赵容倾一针见血道。

周王府里的姬妾不在少数，周王庶出的子嗣也并非没有。周王妃都将他们安置在王府中，也未曾听过她有什么不满或是打杀姬妾的传闻流出，可见是容得下人的。

可既然王府里头那些姬妾庶出都容下了，为何偏偏容不下一个外室？因为周王将人藏着了，便是她也有很长一段时间不知晓外室的存在，还是无意中得知的。即便是她通过叔叔许左相向周王施压，他也不肯离了那外室。

周王妃可以雍容大度，可以为周王安排姬妾，但前提是周王不把那些姬妾放在心上。

可这外室，周王显然是放在心上了。

这犯了周王妃的逆鳞。

李辞颇有感慨，立即拍着胸脯向赵容倾承诺日后只会有她一人，此生绝不二色，别的男子女子纵是长得再好看，她也绝对不会多看一眼的。

“那你可要记得你今日所说的话。”赵容倾得了她的承诺心中欢喜，不忘说道。

“定是要记住一辈子的。”李辞重重点头。

谁料李辞前脚刚承诺完没多久，后脚就摇摇欲坠要翻车了。

十一月，白雪点点飘飞。

李辞与周檀围坐在火炉前吃涮羊肉。

吃法便是将羊肉片成薄薄的一片见方，先放入滚滚的汤汁中涮过一遍，再蘸点事先调好的佐料吃。汤汁和佐料都是周檀事先准备好的，别有一番滋味。据周檀所说，里头还加入了从大魏境外传来的一种植物果实，叫做辣子，蘸在羊肉上，极为刺激舌头，令人欲罢不能。

大冷的天，两个人硬是吃得浑身冒汗，气喘吁吁。

听周檀说，这事物也是他偶然间发现的，无毒但味辛。他尝试着加入一些吃食里，花了好些功夫才研究出来佐料和汤汁的配方。他准备在四海烩推出新的菜品，就是她们今日吃的涮羊肉，不过他另起了一个新的名字，火锅。

李辞觉得挺有意思的。

周檀告诉她，火锅可吃的还有很多种，欢迎她日后来四海烩品尝。

李辞觉得周檀真是个宝藏，好吃的从来没有少过，她开始有些期待了。

不过可惜的是，赵容倾与苏清之都不喜欢这类辛辣的食物，不能与她们一起分享实在是太可惜了。

“不过，合纵，你真的不要一块吃么？”李辞已经是第三次问合纵了。

合纵看着吃得脸上通红一片的李辞与周檀，目光闪了闪，空气中弥漫的气味无时无刻不在充斥着她的鼻间，但她还是摇头拒绝了。

不仅如此，合纵还提醒李辞，“殿下，您该回府了。”

江南官场因为金矿案被彻底清洗了一遍，许多的官职空缺，吏部选任的官员这段时间也陆陆续续前来江南赴任。雍州是雍王的封地，这些官员想要来拜见雍王殿下，约好了明日一起上门拜见。李辞自然不能在外面逗留太久。

正好也饱腹了，李辞便起身告辞。

次日，新赴任官员前来拜见，李辞在雍王府见了他们。这些官员相当于是来拜山头的，雍王就是山大王，他们若是想在任期里好好的，就要先来摸摸雍王的底，看看雍王的底线在哪里，他们日后最好不要踩到。

这些人李辞都有查过来历、为官的治绩等，目前没有什么大的问题，但日后如何还要看日后。有些人最好把自己的尾巴藏好一点，不要让她抓到，到时候可不止是剁掉的事情。

更新了。

其实，这个外室有出场过的，只不过没有明说。

感谢在2020092300155720200926005724期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢灌溉营养液的小天使：休止符、我想吃布丁、丹波2瓶松花酿酒1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 222 章

新上任的官员中有不少是想要讨好李辞的人他们在来江南之间就已经做好好一番的功夫，打听雍王以往的喜欢琢磨着打算投其所好让雍王记住自己或是以表顺从。有些积极的官员人还没到，献来的礼物就已经送到了雍王府。

这些官员来自不同的地域，原任职地也是四方都有，献来的礼物也是五花八门的。有一段时间，门房每天都能收到一些奇奇怪怪的礼物，有活物也有死物。门房不敢什么都收，有些他要去请示梁长史，梁长史若是拿不定主意便去请示李辞或是赵容倾。

这日，赵容倾从外面回来问了一句李辞的所在。

侍女答道：“殿下在寝殿里今早梁长史送来两只狸奴和一只幼犬，殿下看着喜欢便留下了。这会儿应该是还在逗弄着。”

“哦？”赵容倾来了些兴趣正好也去瞧瞧。

寝殿里，地龙烧得暖烘烘的，原先光洁的地面上已经令人铺上了一层毛毯子，踩上去有些软。李辞这会儿毫无形象的跪在上面一只手撑着身子另一只手正抚摸着一只乌云猫脸上露出极为享受的神情。

她的身边有两只狸奴，一黑一白都是幼崽，不过两只拳头大小，毛发细长且亮双瞳清亮动作矫健一看就知原先被养得极好。黑色的狸奴长着一双深棕色的眼睛，丝毫不怕生，躺在地上任由李辞的手在身上顺毛，李辞顺毛顺得舒服了，就眯起眼享受。

白色的狸奴则是认生，警惕心仍是很重，戒备地看着李辞，还有身边对它“虎视眈眈”的蠢狗。当李辞想要试探着去摸摸它，但都被它躲过去，若非李辞躲得快，甚至还要给她挠上一爪子。

幼犬稍大，浑身似蓬松的金毛，两只大耳朵垂着，看上去也是毛绒绒的。它倒是也不认生，李辞招呼它的时候，乐颠颠地跑过去任由抚摸不说，还亲热地围着李辞转悠，时不时吐出舌头来，“汪汪汪”叫着，兴奋得不得了，怎么看都像是一只傻狗。

听到身后有脚步声传来，李辞回头便看见了一片白光中向她走来的赵容倾。她双手抓住了黑狸奴给赵容倾看，同时还用目光示意旁边的两小只，向赵容倾展示她新得的三只小宠物，“阿容，你瞧，这三只多好看。”

黑狸奴被举起来也不闹腾，睁着眼睛有些疑惑地望着赵容倾。幼犬已经跑到赵容倾的脚边打圈圈了，白狸奴还是警惕，不够也在打量这个新出现的人。

赵容倾摸摸李辞的脸，问她，“这些都是哪来的？”

“梁长史道是一名姓罗的官员送来的，我见它们实在是可爱就留下了，打算养着。阿容觉得好么？”李辞询问赵容倾的意见，她指着一黑一白两只纯色狸奴，“这两只都是四时好，毛色极为纯粹这幼犬听说是从南鹿国那边传过来的品种，成年犬极为凶悍。”

虽然眼前这只蠢蠢欲动想要撩拨白狸奴的幼犬看着一脸蠢相，完全看不出凶悍在哪里。

李辞拉着她坐在地面上，两人瞬间就被三小只围绕着。她不反感这些毛绒绒的小动物，伸手在黑狸奴和幼犬头上抚摸了一把，黑狸奴还好，只是舒服得眯起眼，那只傻狗简直乐得在地上打滚了。

轮到白狸奴时，当那只漂亮的手朝着它伸过来时，它下意识想要逃开，可是目光对上那人类女人的双眸时，它迟疑了，于是手便落了下来。

摸到了？！

李辞有些惊讶，然后又忍不住有些酸，白狸奴看着就很高冷，那一双眼睛是罕见的翡翠绿，模样也是极为漂亮，可惜就是不让接近也不让摸。她逗弄示好了好一段时间，这白狸奴也是对她爱搭不理的。可现下不过是见了阿容一面就让摸了，难道是觉得彼此气息相近，都是高冷不好接近那一挂的？

她在一旁眼看着这高冷的白狸奴从给摸一下到主动靠在赵容倾的腿边任摸任抱，这一转变完全没有花费一炷香的时间。现在这会儿，这狸奴慵懒地躺在赵容倾的腿上，眼神高傲骄矜，连一丝眼神都不屑施舍给李辞。

李辞：我酸了。

“看来它很喜欢阿容你呢。”白色的狸奴实在是漂亮，李辞实在是忍不住蠢蠢欲动的心想要去摸猫，可惜都是被爪子或是尾巴回击给拒绝了。

看着李辞一脸幽怨的眼神，赵容倾忍不住笑了，她握着白狸奴的猫爪子，作势要放在李辞的手心里。人和猫的表情都一瞬间的变了，李辞担心它给自己一爪子，白狸奴则是先瞅了抱着自己的人类一眼，然后施舍般给予了李辞握自己爪爪的机会。

李辞差点要泪目，真是不容易啊。

两只狸奴与一只傻狗就这样在雍王府里安了家。李辞安排了专门的侍人负责这三只的饮食，不过她闲下来时也会自己喂养。

白色的狸奴除了赵容倾外依旧是谁也不让抱，它有时候窝在自己的窝里，有时候则是趴在赵容倾的腿上或是怀里姿势慵懒的睡觉，或是待在赵容倾身边不远处趴着不动弹，白色修长的尾巴摇摆不定。黑色的狸奴则是跟着幼犬满地撒欢，上蹿下跳，可劲的闹腾，可能是近朱者赤近墨者黑，这两只整日混在一起，倒是有愈来愈傻的趋势。

可不就是傻狗和傻猫吗。

雍王府也不是谁的礼都收的，为官清廉者哪怕不随波逐流送礼她也很高兴，暗中与各方有联系的则是来者不拒，送的越贵重她越喜欢。这些事情她都交给梁长史处理了，她没有太过关注，以至于天降大锅，差点没有把她扣死。

某一日，连续下了几日的白雪初停，金色的阳光破开云雾，天气有些许的回暖。李辞回府路过后院，忽然听见东北角传来“咿咿呀呀”的吹拉弹唱声，唱的是江南特有的曲调，婉约婉转，似情人间喃喃的侬语，她顿时来了兴趣，以为是府里请来的戏班子。

雍王府后院搭建有专门唱戏的戏台子，台上一男一女两伶人正长袖翩翩唱着婉转绵长的曲调，唱功颇深，足足让李辞听完了两曲才离开。

这事很快就传到了赵容倾的耳中。

“那两人都是江南有名的戏楼名角，上一个月便传出消息说是被人花重金赎走了。昨日抚济使将人送上门，殿下、殿下以为是一般物品便让臣收下了。臣本想着待殿下和王妃回府之后请示如何安排这二人，却不想此二人如此胆大包天。”

梁长史看着喜怒不明的王妃颇有些胆战心惊。当初抚济使送这两人来他眼皮子就直跳，可他上报雍王殿下的时候，殿下只听了抚济使的名字也不听送的是什么便说收下了。他本想着等二位主子回府请示后就将人送回去，却不想这二人向天借胆，竟擅自跑到戏台上唱戏，误打误撞引了殿下过来。

“这二人如今在何处？”赵容倾微抬眸，看着梁长史问道。

梁长史顿时就感觉到了一股无形的压力，“安排在客舍里，派人看管着。”

“人先留着。”赵容倾站起身，淡淡道，“毕竟是我们的雍王殿下下令要留下来的人，如何处置还是由殿下定夺才是。”

梁长史：不知道为什么，突然想为殿下点几根蜡烛。

晚间，李辞回府，沐浴洗去一身的疲惫后，她拍了拍自己的两颊，人终于精神些了。今早传来消息，雍州下辖的一个县因雪受灾，冻死了不少牲畜，加之今年粮食收成不算好，过冬怕是有些艰难，县令上报已经冻死饿死一些人了。

李辞去处理这事了，先从受灾县邻近物资充裕的县就近调拨物资，再从州府这边调派物资过去。还要商议由何人负责救灾事宜，估计还要忙活一段时间。

李辞回到寝殿的时候，赵容倾已经在床榻上等着她了。

“阿容，你在看些什么呢？”李辞爬上了床榻，伸手去扒拉赵容倾手里的书，本以为是账本或是密信之类的，没想到竟然是李辞自己那些不可描述的收藏，顿时碰到那书的手的部位变得无比的烫，忙不迭的把手收了回来。

“阿、阿容，你怎么在看这个？”李辞还不知道自己即将“大祸临头”，有些结巴。

“突然就想看了。”

赵容倾一头青丝披散在肩头，散落了一截在床榻上，衬着皎白色的肌肤，显出极致的诱/惑来。她看向李辞的目光，眸光清亮，似有水光，能把人的魂魄吸进去，勾得李辞的心有些痒痒。

“怎么，永福不想让我看么？”赵容倾伸出一根手指勾着李辞的下巴，将她带到了自己的身前，咫尺之间，二人的呼吸可闻。

李辞只觉得自己的呼吸更加急促了，她看着阿容眼里几分狡黠的目光，喜欢得不得了，扑上去就想要亲亲，不过被一只手抵在胸口前的位置拦住了，不能再靠近一分。

李辞：……

阿容会武功在这个时候真是太讨厌了。

“你还没有回答我的问题呢？”赵容倾勾着李辞下巴的手指改为摩挲，细细地抚摸，神情有些漫不经心。

李辞觉得有些痒痒的，这感觉一直从下巴延伸到了心里，像是羽毛在轻挠你的心。偏偏这时候勾着她下巴的手指微微使力，让她微偏头看到了那书里面的内容，顿时脸色爆红。

这、这姿态真的是、真的是……

她想起来了，这本书是她的最新典藏，她都没有看过机会，更别说这么后面的页数了。

“你说，今晚，我们就照这个来如何？”赵容倾这时候凑近她的耳朵，在她的耳朵旁边吹起，又说着这般“惊人”的话。

李辞的脸彻底爆红了。

那、当然是好的。

正当李辞要施为的时候，她的肩膀被一只纤纤细手轻轻一推，她就毫无抵抗能力地倒在了床榻上。

李辞瞪大了双眼，喵喵喵，这是咋回事？

赵容倾已经跨坐在她的身上，俯下身在她耳边低语，“殿下今日辛苦，妾身伺候殿下就是。”

嘤嘤嘤，李辞几乎是啜泣到半夜。

更新了。

李辞：你们一定不知道我今晚经历了什么。

感谢在2020092600572420200929004159期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢灌溉营养液的小天使：夏离秋10瓶23337瓶松花酿酒1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 223 章

第二日晨起的时候李辞抱着被子仍是一副醒不过来的模样，身子很重，眼皮很沉像是有什么沉甸甸的东西坠着，怎么也睁不开。赵容倾叫她起床的时候，她扯着被子不肯撒手，嘴里嘟嘟囔囔地不知道在说些什么。

赵容倾好笑地去扯她的被子，“快到时辰了你今日不是要与宋知州、抚济使他们商议救灾之事么？去晚了可就迟了。”

李辞迷迷糊糊听到了有人在她的耳边说话纵使是身心赖床的欲/望再强烈正事要紧的念头更强大。她努力地睁开了眼睛，视线里赵容倾的身影从模糊到清晰她揉了揉眼睛声音还在这昨夜折腾过后的喑哑，“现在是什么时辰了？”

赵容倾捏捏她的耳朵“将近辰时了。”

李辞实在是困，往被窝里又拱了拱，“眼睛实在是睁不开了。”

赵容倾又在她的脸上啾啾啾啾了好几下，李辞才从半梦半醒的状态中脱离出来。接下来洗漱、更衣、用早膳一切都如同往常，若不是她还记得昨天夜里，阿容咬着她的耳朵说的那些话她还真的要以为昨夜不过是阿容的“心血来潮”。

“昨日永福听曲可是听得高兴了？”情难自已时，李辞迷迷糊糊听到了赵容倾在自己耳边的话，当时的她没有精力去探究这莫名其妙的一句话只来得及想自己何时听过曲了随后又被淹没在翻涌的情潮中。

不一样的。

若是阿容单纯的想要自己与昨夜终究是不一样的，昨夜的阿容更像是在“惩罚”自己。

李辞在思索缘由的当头，梁长史来了，问抚济使送来的两名伶人该如何处置？

“伶人，什么伶人？”李辞满头雾水。

雍王府在后院建有戏台，李辞也喜欢听曲但不痴迷，大魏世家高门普遍喜欢听曲，还有些家中甚至专门养了一个戏班子，逢年过节就拉出唱唱，热闹两下。她听曲是偶尔听，后院的戏台是请了外头有名的戏班子来唱戏用的，平时较为冷清。她记得最近并没有请戏班子来唱戏，哪来的伶人？

梁长史赶紧解释，李辞听后脸黑成一片。

“杨循脑子是被浆糊糊住了吗？”李辞平日里觉得雍州抚济使杨循还是一个比较靠谱的人，是非分明，忠君爱国，没想到他还能在背地里阴她一下，也是她大意了，太相信杨循做事会靠谱了，“赶紧的，人打哪来回哪去。”

梁长史赶紧应是。

杨循名义上是送来两个伶人给她，实际上等同于送面首和女宠。他还考虑的挺周全的，男女都有。李辞也听说过这两个江南有名的名角，杨循也挺有本事，真把人买来了。阿容想必是昨天就知道这件事情了，不然就不会有昨夜。

一想到这里，李辞就觉得腰肢酸软。

可令她疑惑的是，杨循怎么想着要给她送面首女宠了？

梁长史看出了李辞的困惑，委婉道：“殿下与王妃情谊深厚，外人看来，便以为殿下喜好女色。过往亦有向王府送来歌姬美妾之人，只是未呈到殿下面前过目便退了回去。”

有这个权力能做主的人除了李辞便只有王妃赵容倾了。

李辞满头黑线，她嘱咐梁长史，“王妃做的很对，日后再有此类事，连王府大门都不允许进。”

“诺。”梁长史拱手应道。

雪灾的事情还没有处理完，李辞便匆匆往知州衙门赶去商议此事。救灾的物资需要从雍州这边调运过去，原先从受灾县临近县调去的物资已经不够用了。抚济衙门需要估算救灾需要的大略物资，要在这个基础上多加三成的物资以备不时之需，负责救灾的人选最后选定由各大衙门分别出人。

就是在这般要紧的情况下，下面的人竟然还敢出幺蛾子。原先救灾的物资拨下去，实际上真正发到受灾百姓手里的仅有五成，还有一半不翼而飞，多半是进了贪官污吏的手里。

李辞当即大怒，下令让石扬带着人马，将那些赶往救灾物资里伸手的恶官，有一个捉一个，先扔到大牢里，等事情结束后在好好处置他们。

商议救灾事宜的会议一直到正午才结束，不少人浑身都出了汗，都是争出来的。但因为李辞在雍州的权威已经彻底定下，大体上没有超出她可以接受的范围，总体上还是朝着她要达到的目标前进。

待结束后，李辞估摸着时间，诸位大人的肚子怕是要打鼓了，纷纷与她告辞。宋知州也不住在知州衙门里，他与抚济使杨循、石扬陪着李辞一道走到衙门口再行离开。

作别时，其余两人都是好好的，轮到杨循的时候，李辞的脸色明显有些不好了，不冷不热的，让杨循既忐忑又摸不着头脑，不知道自己哪里惹着这位殿下了。

直到杨循回府看见被雍王府退回来的伶人。

管家看着面色一会儿青一会儿白的杨循，几经犹豫还是说道：“老爷，雍王妃差人捎来话，说是下不为例。”

话刚说完，杨循就要差点站不稳了，吓得管家赶紧去扶他，“老爷您没事吧？”

“没事没事。”杨循擦了擦额头上不存在的冷汗，抓住管家的胳膊忙问道，“这话是谁带过来的？”

“雍王府上的梁长史。”管家如实答道。

杨循：心如死灰。

这下好了，雍王和雍王妃都要对他有意见了，难怪方才雍王对他不冷不热的。

时间进入昭和三十三年十二月，腊月至，鹅毛大雪纷纷扬扬，天地一片银装素裹。一夜过后，皇城的大道上都积满了白雪，飞檐上也挂着透明的冰棱。天还未亮的时候，宫里头就要安排人出来扫雪和敲冰棱了，尤其是廊檐下挂着的冰条子，又尖又硬，若是砸下来伤到贵人就不好了。

“两位殿下及诸位大人好。”门外，穿着狐皮大氅的苏常侍转过身来，向几人问了好。

众人回礼。

“可是父皇有什么吩咐？”周王问道。

临近年关，朝廷各衙门变得极为繁忙，六部尤甚。朝廷需要对即将过去的一年进行情况汇总，总结不足之处，展开对未来一年的计划。六部之中尤其是户部则是需要对过去一年朝廷的收支情况进行对账，每一笔花销都要核对清楚了，哪些钱多花了，哪些钱少花了。还要对未来一年的税收和支出状况做一个预计。

像这般重要的会议，按照往常的惯例，昭和帝是必要出席的。

可是自从进入十二月以来，昭和帝便抱病不上朝，纵使是如今日这般重要的会议也未曾到场参加。

风雪中，众人隐隐从苏常侍身上闻到一股浓重的药味。

苏常侍笑道：“风雪骤聚，陛下担心路上雨雪湿滑，两位殿下与诸位大人多有不便，便命老奴送来轿子，特准诸位乘坐出宫。”

众人谢过恩后，乘着轿子出了宫。

“陛下已经将近一月未上朝了。”出宫回府的路上，宁国公叹息道。他看着周王，不肯错过周王脸上任何一丝的神情，“陛下此病似是来势汹汹，病了一个月也不见好。殿下身为皇子，理当在陛下跟前尽孝才是，只是陛下却是不准。”

将近一月未上朝，左右相等重臣也去探望过昭和帝，加之明光殿内经久不散的药味让朝臣们确信他们的陛下真的病了。若不是昭和帝虽不上朝，可每隔几日便会召见重臣，底下怕是早就已经生乱了。

“君威难测，父皇的心思又有谁能够猜得透。”周王神色晦暗道。

“若是陛下在新年之前都未能病愈，也不知晓将会由何人来主持祭祀？是殿下您还是秦王？”宁国公另起话头，意味深长道，“殿下可要上心啊，万万不可错过这个机会。”

一岁过去，辞旧迎新。

在年尾与新年伊始，需要皇帝做的事情太多了。各种重大典礼、家宴和年宴都需要皇帝出席，最为重要的是国祭。新的一年，皇帝需要焚香沐浴、斋戒三日，亲临祭坛向上天祷告，祈求来年风调雨顺、国泰民安。

有资格主持国祭的人除了皇帝便只有下一任的皇帝，即为太子。

眼看着昭和帝病体未见好转，新年在即，人心浮动，很多人可不就动了心思。况且，眼看着昭和帝愈加老迈，且人老了就容易生病，纵然是天子也不例外。眼下这个要紧的时候，若是昭和帝不能出来主持国祭，那势必会选出一人担此重任。

此人即便不是太子也会是未来的太子。

好些人心头火热，想要就此推自己的主子上位。但眼下时候未到，他们要等，因为他们要遵照君臣本分，这事不能由做臣子的提出来，那样相当于是盼着君王早死，他们要等到昭和帝自己提出来。

左右也不过半个月的时间，他们还是能够等得起的。

次日，宫内传来旨意，宣周王与秦王以及诸公主入宫侍疾。

如今昭和帝存世的子嗣并不多，原先逆王造反废掉了一个襄王李赋、死了一个安王李珈，雍王李辞与常郡王出京就藩不在跟前，眼下还在洛都的便只有周王李咏、秦王李颂，熙宁公主李初、嘉成公主李袖、福安公主李裕。

十三公主李袖与十四公主李裕在不久前被昭和帝赐了封号与封地，已经命户部拨款、工部在皇宫外建造公主府。不过因府邸未建成且十四公主如今不过十岁，二人暂且还居住在宫中，每日前往明光殿侍疾。

更新了。

国庆出去浪了几天，人累人，钱包也空了，假期一眨眼就过了。

感谢在2020092900415920201008234946期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出火箭炮的小天使：一口血3个

感谢灌溉营养液的小天使：haus10瓶我想吃布丁5瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 224 章

像往常一样李袖牵着十岁的李裕准时来到明光殿侍疾，发现几个哥哥姐姐都在了。李袖微微惊讶，随即便带着妹妹向昭和帝以及几个哥哥姐姐行礼问好。

昭和帝今日气色不错眉眼带着笑，倚在榻上与周王、秦王以及熙宁公主闲话家常。三人都是成了家的，周王与熙宁公主膝下都是有子女的，自然不会没有话题。李颂府里只一个秦王妃，安静的陪在一旁。

年纪最小的李裕见四姐暂时没有人理她提着裙摆几步走到李颂跟前将人望了望黑色的眸子里闪着兴奋又憧憬的光。

李颂对妹妹向来是包容的，她任由李裕打量她耐心的等着看小姑娘要和她说什么。

没过多久李裕伸出手有些试探地拉了拉李颂的袖子，小声请求道：“四姐姐你能教我骑马射箭么？十三姐姐说四姐骑射功夫最是厉害了，连她都比不上。”

李颂闻言看了看正关注着这边情况的李袖，温和道：“难道你十三姐姐没有教你么？”

别看李袖是整个皇宫里最讲规矩姿仪的韩妃娘娘养出来的崽，但骑射功夫从来也没有落下来过。韩妃是想把女儿往端庄大方的皇家公主培养但奈何骨子里李家彪悍的血脉太过强大，况且女孩子会些功夫可以保护自己也并无不好，韩妃娘娘对于李袖带着李裕习武骑射之事也不反对。

李袖如今将近十八岁几年的习武骑射让她整个人发生了很大的变化。个子拔高不少，身形修长，眉目有坚毅之色与当初这般年岁的李颂有几分相像再也不是记忆中那个哭唧唧的小姑娘了。

“哼。”李裕也不是以前那个有些畏缩的孩子朝着李袖的方向皱了皱鼻子，嘟嘟囔囔抱怨道，“十三姐姐最近几日一直在忙着和另一个姐姐玩，都不记得要教我骑马射箭了。”

李颂慢悠悠看来一眼让李袖有些慌神，随即镇定自若地对上李颂探究的目光，“没有的事。”她转头看向嘟着嘴的李裕，“小十四可别忘了，除了这些日子，我什么时候没有教你骑马射箭了？”

十四公主回想了一下，好像是这样，不过已经有好几次十三姐姐因为要陪那个姐姐忘记去教导她了。十三姐姐已经对她很好了，她也不好真的怪姐姐。

“那下回你可不许忘记了。”李裕要她拉钩保证，李袖依言照做。

小姑娘这才开心了。

李颂一直挂着笑望着这两姐妹俩。李袖的事情她知道得差不多，年少慕爱，情之所至，她也不打算拆穿妹妹的那点小秘密了。

“你们姐妹三个在嘀嘀咕咕些什么呢？”昭和帝与周王、熙宁公主正说着话，扭头便见到了李颂三姐妹和睦相处的画面，心中宽慰，不由得出声问道。

李袖与李裕有些惊慌，但看昭和帝眉目慈和，心中对于天子的畏惧淡了许多，反而是对父亲的孺慕。

李颂是姐姐，回道：“儿臣听说近来十三在教小十四射艺马术，便问了几句。”

昭和帝一听来了兴致，他看向两个最小的女儿，一时之间有些恍惚，李袖与李裕的变化有些大，他记忆中规矩又有些胆小的女儿已经远去了。一时之间心中有些愧疚，又看着围着他周围早已长大成人的子女，不禁百感交集。

但作为帝王最擅长的便是表情控制，他的失态并没有让人发现。他躺在龙榻上，周围围绕着一众子女，如同普通人家一般询问女儿的武课情况。

“回父皇的话，儿臣已经可以拉开小弓了，箭靶也可以射中了。”李裕年纪最小，母亲早逝，昭和帝忙于政务以及平衡朝堂，平时也较少踏入后宫，故而李裕见到昭和帝的次数对比上面年长的哥哥姐姐来说算是少的。

她知道自己的父皇是英明君主，心中有对天子的敬畏也有对父皇的孺慕，眼下在昭和帝略带鼓励的目光下，她也没有那么拘谨了，说到后面还有些小得意，“有时候儿臣也能射中靶心。”

“哟，那可真是不得了。”熙宁公主捂着嘴惊呼一声，“小十四可比姐姐我小时候厉害多了，记得我十二岁的时候都没有拉得开小弓呢。”

她看向昭和帝，为两个妹妹讨赏，“父皇您看，两个妹妹可真是厉害，您不该赏赐些什么鼓励一下么？”

“小十四确实比你小时候勤快多了，是该鼓励一下。”昭和帝被逗乐了，开口便赏赐了许多东西。

“正好我府上也有几匹小马驹，都是良种，赶明便送给两个妹妹了。”周王显得大方，开口便要送李袖与李裕上好的汗血宝马的小马驹。

李颂想起自己府上还收藏有几把好弓，也说要明日命人送过来。

李袖与李裕受宠若惊，收下了兄姊赠送的礼物。

五人围在昭和帝身边和乐融融，不一会儿苏常侍上前来提醒昭和帝用药的时辰到了。昭和帝点了点头，苏常侍便将熬好的药汤端了上来。周王身为目前子女中最长者，接过了药碗侍奉昭和帝用药。

“生老病死，人之常情。”昭和帝喝完药长叹道。

周王等人正要安慰，却见昭和帝锐利的目光在几人身上流转而过，最终落在了周王身上，“朕的身子一日不如一日，年前的赐福怕是不能为之了。老二，你的字一向是好的，不如就让你代替朕来写吧。”

这话不亚于一道惊雷，劈在了几人的心上。

熙宁公主差些忍不住自己的惊诧，小心去看李颂的神色，却见她始终波澜不惊。李袖与李裕年纪小，惊异露在脸上，很快也意识到自己失态，收了回去。

周王既惊又喜，面色惶恐推辞，昭和帝却是决心已定，他只好承了下来。

随后几人心里都揣着心思，昭和帝渐渐露出了疲色，他们不好打扰君父休息，拜辞后便离开了明光殿。

风雪愈大，周王先离开。

在李袖隐隐担忧的目光中，熙宁公主与李辞看着两个妹妹离开。

“四妹，我见你来时骑马，想必这一时半刻雪是不会小，不若你乘我的马车，我送你回府。”熙宁公主既是好意，也是想借着回程的这段路与李颂说些话。

李颂没有拒绝，紧随着熙宁公主之后钻进了公主府的马车中。

马车内宽敞，车壁四周用上好的皮料做了防风设置，座位上均铺设了暖和厚实的毛毯中间隔着一张方形檀木小几，一角还放置了香炉，点了熏香。

姊妹俩对坐，旁边小火炉上烧着的小壶子沸了起来，酒香不断地从盖子的缝隙和壶口逸散出来，酒香醇厚，还伴着些奶香。

“这天寒地冻的，喝些酒好让身子暖暖。”熙宁公主斟了一杯递给李颂，“这酒是你姐夫不知道从哪里弄回来的，用来暖暖身子正好。。”

李颂注意到熙宁公主说这话时眼中的温情，心下宽慰，“姐夫对三姐倒是一如既往的好。”

“他敢对我不好。”年近三十，已经生育三个孩子的熙宁公主闻言难得露出了几分小女儿的娇俏，待看到李颂眼中的戏谑时，微微有些脸热，怕是喝了酒的缘故。

“好了，不说他了。你与二王兄之事该如何处置？老二可不是一个能容人的。”熙宁公主忧心不已，“方才在父皇宫中你也瞧见了，日后他若是登上大宝，你与他的关系闹得如此僵硬，他不见得会容得下你，还有小九。”

周王在外的名声经营得十分好，外界对他的称赞多带有“贤明”“宽仁”之类的溢美之词，其中不乏有真实的成分，可“宽仁”显然与周王是很难搭得上边的。别人容易被他虚假的面皮欺骗，可身为同父所出的兄弟姐妹，大家心中都多多少少清楚周王的为人。

与他若是没有过节的还好，若是真有，日后他一朝得势，日子必然要过得不好。

“三姐放心，我有分寸。”李颂显然不想向熙宁公主透露太多，眉眼微垂，思绪一瞬间回到了那时的明光殿。

忽的手臂上传来痛感，却是熙宁公主颇有些气急败坏地打了她一下，急道：“你有什么分寸？眼下都什么时候了。这个时候父皇让老二帮着写那些福字，你能不清楚是什么意思。”

熙宁公主瞧着李颂波澜不惊的模样，忽然福至心灵，“莫不是你私底下还有什么打算？”随后猛地一惊，紧紧抓住了李颂的手腕，“阿颂，你可千万不要做傻事啊。”

熙宁公主被自己的猜测给骇住了，若是父皇真的属意老二，阿颂情急之下铤而走险……

“三姐不必忧心，我有分寸。”李颂依旧是那句话。

熙宁公主认真看着李颂沉静的面容，好一会儿才扶额道：“你一向有自己的主意。三姐只是希望，最后你和小九都能够好好的。”

纵然都是同父所出，兄弟姐妹之间还是会有亲疏远见之分。相比于周王，李初更加亲近底下的几个妹妹，自然也都是希望她们今后都能够平安顺遂。

“三姐的心意颂能够明白。”李颂只能如此宽慰熙宁公主。李初一家本来就不参与夺位之争，她也不希望把三姐一家牵扯进这趟混水里来。

又过了不久，秦王府到了，李颂拒绝了熙宁公主的相送，下了马车。

守在秦王府大门的人见到自家主子回来，连忙撑着伞跑到李颂身边，为她挡住落在身上的鹅毛大雪。

“天冷，回吧。”熙宁公主掀开车帘，露出脸，道了一句。

李颂颔首，望着公主府的马车越走越远，直至消失在拐角才转身。

本来昨天想更的，结果我太困了，睡着了，我有罪。

这文已经在收尾了，但是我最近有点忙，大家可以等到完结的时候再看，大概一个月左右。

感谢在2020100823494620201013222923期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

感谢投出地雷的小天使：sasung1个

感谢灌溉营养液的小天使：Lo痕15瓶臭臭10瓶松花酿酒1瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第 225 章
“恭喜殿下， 贺喜殿下，太子之位指日可待。”幕僚在听说了昭和帝将今年给大臣赐福字的任务交给周王之后，顿时喜不自胜， 朝周王道贺。

“先生认为这是一件喜事么？”周王在经过了最先的欣喜若狂， 逐渐陷入了茫然怀疑的不真实感中。他身子后仰靠在椅背上，呈现出茫然的姿态。

“父皇是真的属意我做大魏的储君么？”周王眼神放空道。

这种感觉就像是， 辛辛苦苦追寻一样事物，过程太过漫长，期间为此付出了数不清的努力， 无尽的算计， 现在有一天突然告诉你，东西很快就是你的了。更像是一瞬间升到了云端， 脚下踩不到坚实的土地，飘飘然而没有踏实感。

幕僚对周王的心情并不能感同身受，他看着周王呈现出的茫然怀疑的姿态，急急劝慰道：“殿下何须多心， 陛下如今龙体欠安， 怕是不能主持新年的大祭。他当着一众皇子皇女的面将此重任交托与您，足以证明陛下是属意您做太子的。来年的祭祀怕也是您代替陛下前往主持的。这是天大的喜事啊。”

幕僚心中狂卷着汹涌的喜悦，周王入宫得回如此巨大的惊喜， 太子之位指日可待， 怎么能够不让人激动万分。他就如同其他投靠周王阵营的人，绞尽脑汁、使尽一切可能的努力推着周王往太子之位走， 就是为了有一天周王荣登大宝，黄袍加身， 他们这些出了力的人便有了从龙之功，跻身成为新帝倚重的臣子。

他们心中有着对仕途权力的渴望， 想要打通向上走的阶梯。正是因为如此，他们将全部身家性命一起赌上，拼尽一切可能让周王成为大魏的储君。

只有周王成功了，他们才会成功。

周王若是败了，等到新君继位后，等待他们的就是无情肃杀的屠刀，不仅自身人头落地，也许还要搭上全家的性命。

走到这一步，谁都回不了头了。

一旦新君不是周王，而是秦王。想想秦王在嘉州的赫赫凶名，她与周王之间几乎不能够化解的仇怨，对待敌人，秦王从来不曾心慈手软过。

在今日之前，幕僚不是没有预想过最坏的结果。陛下最后属意的储君若是不是周王，那周王与他们该如何自处？

他们只有死路一条，若是不想死，只有一条路摆在他们面前。

造反。

但这是最坏的打算，不到万不得已而为之。

好在上天还是站在他们这边的，若是能够名正言顺的登上皇位，谁也不想去冒诛九族的风险行谋反之事。这样哪怕是成功了，在史书上也必然会留下乱臣贼子的骂名。谁不想大权在握、流芳百世？

“殿下，越是这般关键的时刻，我们便越不能够生乱。陛下既然已经有立您为太子的意图，那么在殿下正式被册立之前，我们就越是不能让心有不轨之人拿住我们的把柄。”幕僚欣喜之后很快又恢复了冷静，“秦王那边势必是不会罢休的。”

“本王明白。”幕僚一番话让周王从云端落到了实地，他看向幕僚，眼中是冷厉的光，“这段时日，叫他们各自看好自己的人，一定不能给本王惹出任何乱子来，他们自己知道后果。”

幕僚万分郑重应下了。

皇城无小事，更何况是发生在昭和帝寝宫明光殿之中的。

周王将会代替陛下书写福字颁赐给朝臣的事情很快就传得人尽皆知，大家普遍是觉得陛下是在向众人释放一个信号，陛下属意周王做太子。这近两年来，昭和帝的身体状况如何大家都看在眼里，心里大概都有个数。

此前陛下一直不肯册立太子或是表态，如今，怕是龙体日衰，渐渐支撑不住了。

朝堂的风向开始变了。

原本一些持观望态度或是想要投机取巧的人一改之前的态度，对着周王开始时有时无的逢迎讨好。原属于周王党的官员则是大受鼓舞，变得意气风发，走路都带风。秦王这边逐渐受到冷落，门庭清净了不少。更糟糕的事情是，原本一些支持秦王的官员，私底下叛离秦王，跑到了周王的阵营里了。

众人都在观望着秦王李颂的表现。令人失望的是，秦王似乎一点都没有受到影响，平日里该如何便是如何，她似乎并不在意朝臣的冷落或刻意的轻慢。

越是如此，周王等人却是不敢对李颂放松警惕。

狂吠的狗并不可怕，可怕的是闷声的狗，不知道什么时候会扑上来狠狠咬你一口。就是被咬掉一块肉也不可怕，可它要是冲着你的脖子来的呢？

明明是年末，李颂却开始变得清闲起来。朝堂上和六部衙门的事情需要她忙的并不多，按时上朝点卯，按时辰回府，大多数时候甚至早早就提前回府了。风锦念从一开始的惊奇到慢慢习惯。

新年即将到来，每家每户都开始装饰自己家，添置过年用的物什。今年是她们从嘉州回来在洛都过的第一个新年，风锦念十分重视。秦王府是她们的家，她希望王府能够有家的温馨，更希望她们能在洛都过一个好年。

这日，李颂回来时，风锦念正在提笔写春联，笔墨纸砚已经准备好了，红色长条的纸张被镇纸压得平平整整，墨是刚刚研好不久的。风锦念几次提笔欲写，可笔将将要落到纸上时，她又犹豫不决，如此反复几次。

李颂看着妻子几次咬唇犹豫不肯落笔，便走上前去问她为何不写。

风锦念见她回来，很是高兴，随后便有些苦恼道：“阿颂，我本来打算写一副春联贴在寝房门外，可是……”

“嗯？”李颂微微躬身将盖在风锦念腿上的毯子盖好，含笑看着她，“这很好啊，等你写好了，除夕那日我就把它贴到门上。”

风锦念还是犹豫，她把笔塞到了李颂的手里，不自觉有些撒娇道：“阿颂，你的字写得比我的好看，不若你来写吧。”

她说的没有错，李颂的字确实写得很好。她的字笔锋凌厉，蕴含着一股势，自成风骨，称得上是当世大家也不为过。

连同毛笔一起塞到李颂手里的还有风锦念软软的小手，李颂笑着握住妻子的手，有些凉，用自己的温度给她暖暖，“你写得就很好。”

风锦念知道李颂不打算自己写了，手指头动了动，挠了挠李颂的手心，从李颂的手里拿回了笔，琢磨片刻后才提笔，又过了一会儿，“好了。”

“真好看。”李颂看了一眼道，接着抱着风锦念蹭了蹭她的脖子，活像是一只讨巧的猫咪。风锦念被她蹭得有些痒，连推了她好几下，却没有用上多少力气。

两人依偎了一会儿，风锦念想起这些日子李颂每次的早归，不由面露担忧道：“你这些日子，没有关系么？”

李颂不希望风锦念对朝堂上的事情过于担忧，这些日子来的风浪她也没有告诉妻子让她担心。可立太子这么大的事情，风声传得到处都是，秦王府上有些人心惶惶，私底下侍人也常有恐慌之语。

风锦念如何不为李颂的处境担忧。

“没事的，不必担心，这只是暂时的。”李颂神色轻松，安抚着风锦念。她的计划暂时不能告诉她，只待最后尘埃落定了，她们就再没有后顾之忧了。

风锦念了解李颂，她既然这么说必定是做好了安排了，她不想给她添乱，只是问了一句，“会很危险么？”随后又紧紧抓住李颂的手，执着的望着她的眼睛，“你一定要好好的。”

“好，我保证，我一定会好好的。”李颂心软成一片，承诺道。

昭和三十三年岁末前的最后一次朝会，昭和帝拖着病体来上朝了。朝臣们可以明显的注意到，皇帝的气色比之从前差太多了，脸色是病态的白，却泛着不正常的潮红色。

大家心里都有一个共同的认知，陛下的身体真的是大不如前了。

朝会上，各衙门六部井然有序地汇报一年的工作情况。岁末了，大家都想过个好年，这时候就尽量不要作妖了。快要结束时，右相秦易上奏，是否准许外地藩王进京。

这简直就是炸药。

朝臣们谁也没有想到，右相冷不丁的放了一个大招。藩王进京对于往年来说并不是什么敏感话题，大魏朝的规矩摆在那里，藩王数量远远比不上前朝，且真正拥有地方权力的藩王更是少之又少，藩王就是想作妖都有相当大的难度。

但今年情况不一样，陛下不久前才遣了两个实打实的皇子皇女和一批宗室出京就藩，宗室他们不怵，可是雍王和常郡王不同。陛下可是给足了雍王地方实权的，作为补偿，常郡王虽然比不上雍王，可是也比其他宗室拥有相当多的权力。

周王党人心里一万个不情愿。眼下局势大好，他们的主子距离太子之位就差一步之遥了，放一个明显是支持对家的大敌和一个疑似拖后腿的猪队友回来，他们也不傻。

于是一个个纷纷上奏，就藩不过一年的藩王回京不合规矩，竭力阻止雍王和常郡王回京，就怕昭和帝忽然想念不在身边的子女，真的将人召了回来。

拥护秦王的人也动了心思，这时候将雍王召回来也不失为一件好事。

两方人又争论了起来，但争来争去，真正能做主的只有昭和帝。他们不过是为了自己的主张找理由，力图让皇帝听进去罢了。

作者有话要说：
更新了。
感谢在2020-10-13 22:29:23~2020-10-20 23:53:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：不谏丶 14瓶；凤芊翊 10瓶；松花酿酒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 226 章
“陛下还是向着殿下您的。”散朝后， 宁国公难抑喜悦对着周王说道。

朝会上，朝臣争议不休，昭和帝到最后否决了准许藩王回京的提议， 让周王党欢喜鼓舞。这更能说明， 陛下心中属意的太子人选是周王了。

宁国公心中更是一片火热，期盼了那么久， 他终于要推着他的外甥坐上太子宝座了，他未来将会是皇帝的亲舅舅，宁国公府在他的手上将会更上一层楼。

周王也忍不住心潮澎湃， 若是之前昭和帝让他代写福字， 他心中仍是一种脚落不到实处的不踏实感，时常惶惶不信， 而这一回他的心真正落回了胸腔里。

他想，父皇是真真切切想要立他为太子了。

可昭和帝真的是这么想的么？

“谁知道呢？圣心难测。”秦右相回答了温止的问题。

右相府的小亭子里，师徒俩对坐，桌子下面搁了一个火炉子， 总叫人觉得不那么冷。不然这冰天雪地的， 烧着地龙暖烘烘的室内不待着，偏偏师徒俩要坐到冷冰冰的外面去。右相夫人让他们回屋里坐，他们还美其名曰“雅事”。右相夫人拿他们没有办法， 只好吩咐师徒俩多穿点衣服， 又让厨房准备了暖身的东西备着。

秦右相喝了一口温好的酒，被风吹冷的身子有了些暖意， 他看着日渐成熟稳重的弟子，心中颇为自豪与安慰， 告诫温止道：“如今的时局你也看到了，太乱了， 乱到我都有些看不清楚了。天家之争，为的是那把龙椅，更是权力富贵，朝臣都不知道搅和多少进去。”

“可不管这局势如何，你都要记住一件事，这大魏朝的天子终究是陛下，我等是陛下的臣子，自当唯皇命是从。最后不管他们怎么闹，未来的天子只有陛下说了算。”

身处冰天雪地中，温止感觉神智无比的清醒，“学生谨记。”

“殿下，如今周王的那些走狗日渐气焰嚣张，连殿下您都不放在眼里了。若是日后真的让周王登基，我们岂能有好日子过了。殿下，我们总不能坐以待毙啊。”

昭和帝近来的作为和态度让依附秦王李颂的人感到了浓重的危机感，一些人忍不住跳出来催促李颂拿出主意，不能眼睁睁地看着周王真的坐上太子之位。他们不少人是跟着李颂从沙场上杀回来的人，一荣俱荣，一损俱损。虽说脑袋掉了碗大个疤，可后面还有妻子老小。

李颂自然不会让一心一意跟着她的部将落败后被清算，她安抚了众人。一双清亮锐利的目光扫过，让某些心思诡道的人内心不由瑟缩。

洛都里发生的风云诡谲暂时还传不到江南雍州之地。临近年关了，李辞忙着准备过年的事宜。这是她与赵容倾在雍州过的第一个年，非同一般，寓意也不一样，她自然格外上心。

好在之前雪灾的事情已经处理好了，救灾物资及时发放，受灾的百姓也得到了安置。对于这些受灾的百姓来说，今年遭受了天灾，家不仅没了，一些百姓直接失去了亲人。可这一次官府雷厉风行地对他们进行了救助，悲痛还在，可是也能够看到继续生活的希望。

菜市场门口的那一场血/腥的砍头不少人去看了，冰天雪地的，他们那高高在上的县令大人衣着单薄、披头散发的跪在地上，身前就是一块大木桩子。满脸横肉、凶神恶煞的刽子手持刀而立，磨得锋利的大刀映射出慑人的寒光。

时辰到，监斩官令牌投掷落地，刽子手手起刀落，人头滚落。

群情激愤的百姓甚至不顾官兵的阻拦想要突破防线上前踩爆前县令的人头，监斩官为了防止出意外，令人赶紧装了人头拿回去复命。

这次发生雪灾的地区较为靠北，并不属于原来江南府的辖地范围，由于较为特殊的地理环境原因，加之今年的冬天比之以往冷了不少，不仅河床结冰，还下了雪。刚开始雪还不算大，到了后半夜，风雪骤剧，一些民房被吹倒，牲畜饿死，一些百姓不幸受灾而死。

雪灾初显时，前县令立即向上面申请调拨银两物资救灾。州府给他拨了物资银两，可他拿到物资银两后直接收进了自己的腰包，对于受灾百姓几乎是不闻不问，在县城东门搭了一个棚子熬粥分给百姓，那粥稀得一锅只见几颗米粒。

这个地方每年都要出现一次类似的情况，总要冻死一些人的。那位已经人头落地的县令却从中发现了发财的良机。每次都要故意夸大灾情以此向上面要钱要粮，他还打通了上面的某些关节，得了钱粮五五分账。

每次救灾他只做表面功夫，哪家死了人就发一些微薄的银钱埋了下葬。以往这么操作没有出现什么大的问题，上面的人也能够帮他压下来。

但是在悬崖边反复横跳的次数多了，总有一天脚是要打滑的。

合该他要栽，老天爷都不肯帮他。几年的灾情比之以往严重了许多，他行事还是一如往年，不仅不知收敛，还越发嚣张了。对遭了灾的百姓不闻不问，甚至强行派人镇压，致使民怨沸腾。再加上这位前县令也不是没有仇家，记恨他的人把事情捅了上去，眼里揉不得沙子的李辞自然是要重重办他。

连这县令在内约莫有十数名官员被处置，其中将近一半人头落地，其余的至少也是丢官罢职，仅保住一条性命。这些人往菜市口走了一遭，三个县的官吏几乎被一窝端了，衙门无人可不行。李辞又要写折子向朝廷禀报此事，请示天子命吏部安排官员补任。

真是越是到年尾麻烦事越多，不过好在一切赶在除夕之前解决清楚了。

兴许可以过个好年了。

十二月二十二，李辞把所有事情扫了尾后回到雍王府，到了庭院发现殊禾与孟深在指挥人整理东西，她看了一会儿，这些人忙得热火朝天，压根没有发现她回来了。还是李辞凑过去问，“这是在干什么呢？”

“殿下，您吓我一跳。”殊禾怕了拍胸口压惊，解释道，“过年了，按照习俗，一些大件的东西是要拿出来清洗的。”

孟深和其余人也看见了李辞，连忙行礼。李辞免了他们的礼，听得殊禾解释，让他们继续忙自己的，不用管她。

“王妃在府内么？”李辞没有发现赵容倾的身影，于是朝殊禾问道。

这些日子她忙，赵容倾也相当忙碌。雍王府的产业不在少数，赵容倾作为管着王府中馈的王妃，年底了，要召集下面负责产业的管事掌柜来开会，核对账册，总结一年以来的盈亏情况，并不见得比李辞清闲。

李辞连续有好几日沐浴完回到寝殿倒头就睡，临睡前发现自家王妃还在捧着账册在看。后来几日她没有那么困了，盘着腿坐在床榻上等阿容到床榻上来就寝。可是等啊等的，自己无聊地玩起手指，后来瞌睡虫上来，直接倒下就睡过去了。等醒来的时候，睁开眼，阿容已经穿戴好站在她的面前了。

“小姐方从府外回来不久，现下应该在书房里。”殊禾回道。

李辞便抬脚往书房的方向去找王妃了。

到了书房发现赵容倾正拿着一张单子对着周围摆满的礼盒一一对着。李辞瞧见此景眨了眨眼睛问，“这些都是要送出去的礼物么？”

她也是识货的人，光是看装东西的盒子就知道里面东西的好坏了。盒子里面的东西越好越上乘，盒子的用料就越不能寒酸了，必须要配得上里面东西的价值。她随手打开一个长条状的盒子，里面包装精美的人参就映入眼帘，个头有大拇指般大小，根须基本没有损伤，品相上乘，价值不菲。

一想到这些东西都是要送出去的，李辞忽然就有些肉痛。

她挪着步子过去，凑到赵容倾身边看她手里的单子。单子上的人名和府名大部分是熟悉的，有洛都的，有雍州的，还有北地那边的。

“你看看可还有什么要添置的？”赵容倾看着她琢磨的小眼神，知道她心里估计是有什么想法了，把单子塞到她手里。

李辞接过单子，拉着赵容倾的手一起坐到宽大的椅子里，两人相互依偎着。她看着单子，手指慢慢点着，嘴里嘀嘀咕咕的，“北地那边寒冷干燥，不若在单子上再添上三成。”

给老丈人送礼，李辞焉能不上心积极？

还不等赵容倾回应，她便拿着笔架上的毛笔在单子上面勾画了几笔，将她要加上的三成添上去了。她抱着身娇体软的妻子，想到了远在洛都皇城中的昭和帝，又有些忧愁，“今年似乎颇冷了些，雍州如此，洛都只怕会更冷。”

李辞想起了几日前在周檀耳朵上看到的毛绒绒的东西，皮料制成的，两边是巴掌大的圆形，中间用包裹了皮料的扁藤条连接。盖在耳朵上，看着就毛绒绒的，耳朵压着也不会疼，走在外边也不会被冻着耳朵。

这玩意瞧着就很新奇，听说是周檀见女儿小耳朵被冻红之后，自己琢磨出来的。李辞觉得周檀真是一个有趣的人，总有那么多奇思妙想。

周檀送了李辞好几个被他称之为“耳罩”的玩意，只是她那天拿回来之后一时之间又忘记了这回事。

“阿容，你且等我。”说着，李辞急匆匆地离开，没过多久就有回来，只是手里多了两个造型颇为奇特的东西。

作者有话要说：
更新了。
感谢在2020-10-20 23:53:28~2020-10-26 22:51:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我不是小黑 30瓶；松花酿酒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 227 章
李辞便说着， 拿着手里兔子造型的就往头上戴。她头上带着紫玉冠，耳罩中间那段只能搭在发冠前、脑门靠后的位置，两只耳朵被长耳兔状的圆盖子盖住了， 看着颇为喜感。她自己浑然不觉， 落在赵容倾眼里，整个人就有些萌萌哒。

“阿容你看， 这是周檀送给我们的。”耳朵被软软暖暖的皮毛盖住，既暖和也不会觉得耳朵被压住难受。她有些惊喜，双手盖在耳罩上面， 摸到了竖起来的兔子耳朵， 颇感兴趣地来回拨弄了几下，瞧着更加傻乎乎了。

“阿容， 你摸摸，手感特别舒适。”李辞乐于与赵容倾分享，歪着脑袋让赵容倾摸摸兔耳朵。

赵容倾目色微沉，却顺从地伸手摸了摸耳罩上小巧玲珑的兔子耳朵， 将有些带歪的耳罩拨正位置， “日后你出去不要戴着它出去？”

“为何？”李辞面露不解，多么实用的玩意，不戴出去岂不是没什么用处了。

赵容倾没有作答， 拉着她到铜镜前， 示意她看镜子里面的人。李辞疑惑地朝铜镜看去，顿时惊住了， 里面这个看起来就有些傻乎乎的人是谁？

是她？！

脑门上戴着的耳罩可爱是可爱了，可是搁在她的身上样子太傻了， 看起来就蠢蠢的，太损她雍王的威严了。

李辞顿时就要把耳罩拿下来， 赵容倾却拦住了她，声线有些低哑，“日后你只能戴给我看，不许让别人看到。”

李辞：“……”

好吧，阿容想只有她自己看到她的傻样子也不是不可以。

李辞在铜镜面前又照了片刻，想着日后出门耳朵还得受冷，不免有些叹息。她把铜镜里的自己看了又看，似乎也没有那么傻。她尝试着学着昭和帝摆出迫人的威仪来，一连换了好几个表情，但怎么看怎么不满意。

最后，她扯着嘴角笑，看起来更傻了。

难过的李辞只想要妻子抱抱。

赵容倾含着笑意把她抱入怀里，李辞舒服地抱住了阿容的腰肢，脸埋在赵容倾的脖颈处蹭了蹭。她头上还戴着兔子耳罩，随着她的蹭动，兔子耳朵不可避免地蹭到了赵容倾白皙细腻的肌肤上，勾起了丝丝痒意。

“永福可不傻，这样很好看。”赵容倾安慰道。

李辞高兴了，从赵容倾怀里出来，拿下头上的兔子耳罩戴到她的头上。清冷的美人头顶着可爱软萌的兔子耳罩，竟不显得违和，清冷减去一分，换上了可爱。李辞眨了眨眼睛，忍不住上前亲了亲妻子的脸颊，直呼“好看”。

被亲到的脸颊似乎有些微烫，赵容倾心情受到了李辞的感染，唇角的笑意愈发明显了。

十二月二十五，苏清之夫妇请李辞妇妻俩吃火锅。

这火锅自从入冬时候在四海烩第一次面世之后，几乎受到了所有人的狂热追捧。红红火火的一锅热汤，切好的食材无论荤蔬只要在锅里走上一圈，再捞起来放进嘴里，那滋味，别提有多爽快美味了。那火辣辣的味道，刺激得仿若舌尖上跳起了舞，或者说是打架也不为过，直吃得人满头大汗、气喘吁吁还要直呼不过瘾。

四海烩的火锅生意极为火爆，每日供应不过二百桌，想要吃还要提前预约，不然去玩了就只能看着别人吃得满头大汗，自己流口水了。

李辞自然也是吃过几回的，觉得极为过瘾。不过她的肠胃似乎不太受得了辛辣刺激，吃多了容易闹肚子，每次只能是点到为止，让她十分恨自己肠胃不争气。

这次吃火锅，火锅汤底和食材都是周檀亲自准备的。火锅这东西是他鼓捣出来的，没有谁能比他更清楚如何吃火锅了。

既然是苏清之夫妇请吃火锅，李辞并不想端着架子迟到，更何况她距离上一次吃火锅已经是十日之前里，心里惦记老久了。之前在知州衙门偶然间听见官吏讨论吃食的时候还听到了他们准备下衙就去四海烩吃火锅解解馋，要不是因为要端着亲王的威仪，口水都流下来了。

时辰一到，李辞携着赵容倾穿着便服就到了苏清之私人的园林水榭。火锅炉子已经架好了，铜制的火锅炉子里底下火苗正盛，锅里红通通一片的汤正在滋滋冒着响。隔着老远就能够闻到散发出来的味道，勾得李辞的步伐又快了几分。

“姨姨。”正在与一只黑猫玩着毛绒球的苏然瞧见了走来的两人，登时扔下手里的毛绒球就飞奔向李辞要抱抱，黑猫也跟着过来，兴奋地在李辞和赵容倾的脚边转圈圈。

李辞一把抱起苏然，得到了来自香香软软的小姑娘的亲吻两枚。小姑娘还知道不能厚此薄彼，也亲了两下旁边的赵容倾姨姨。

“嘟嘟，你还记得我啊。”脚边扒拉着李辞的黑猫被她送给了苏然，小孩子最喜欢软萌的生物，当即就给它取名为“嘟嘟”，希望它能永远肥嘟嘟的。

嘟嘟“喵喵”叫了几声，显然是对于李辞这个前主人的到来很是欢欣。它转了转李辞，又在赵容倾的脚边转了转，又叫了几声。

“阿容，早知道我们把雪奴和大壮也带来了。”李辞对着赵容倾说道。

赵容倾面上染了笑意，“你若是把它们带来，今日可算是热闹了。”

雪奴性子高冷，轻易不理人，平时也绝搭理一下阿容，都不怎么搭理她。大壮是一只格外闹腾的狗，平日里让侍人去遛狗，力气不够大的都能被大壮扯着满府撒欢乱蹿，直接成了狗遛人了。之前嘟嘟还没有被送给苏然的时候，它和大壮简直就是王府的噩梦，一猫一狗追着满府疯跑，惹得人仰马翻。

李辞想到这里，顿时打消了自己之前的错误想法。

“雪奴和大壮不来么？”苏然用着奶音问道，听得李辞的心都要萌化了。

“然然是想雪奴和大壮了么？”李辞抱着小姑娘问道。

“是啊，它们为什么不来呢？”

“今日姨姨忘记带它们来了，然然若是想要看它们，可以随时到姨姨家里去跟它们玩，好不好？”

“好。”

赵容倾在旁边看着一大一小两人，听着她们的对话，眼角也染上了笑意。

“殿下，王妃。”苏清之夫妇俩走过来行礼，邀李辞与赵容倾到水榭里入座。

水榭是新造的，据说是由周檀来负责完成的。新建成的水榭别有一番特色，最让人侧目的是右方的一个围成半圆形的半人高台子，台子周围摆了几张高脚凳子。这么高的凳子，还没有扶手，李辞倒是第一次见到。

周檀在水榭里布置了一个类似厨房的区域，他这会儿拿着磨得锃亮的菜刀利落地给牛肉切片，看他下刀毫不迟疑，一整块的牛肉顷刻间就被切成了薄薄的肉片。牛肉片切好了之后，周檀将它们摆成了花瓣的形状。不仅仅是牛肉，还有其他的食材，周檀处理起来极为娴熟，一看就知道不是第一回干这事了。

李辞好奇的在一旁看着，苏然则也是抱着嘟嘟，两人坐着小马扎欣赏周檀的刀功。两个人不时发出惊叹连连。

苏然还好，人家本来就是小姑娘，李辞这时像极了没见过世面的幼稚鬼。

“殿下竟是这般有趣的人么？”苏清之问身边的好友赵容倾。

“她有趣也不是这么一两天了。”赵容倾抬头看了一眼跟个好奇宝宝似的李辞，淡淡说道，眼角却染上了明媚的色彩，她问，“你家夫婿以前莫不是厨子出身的，如此厉害？”

“他以前该是练过的，平日里也喜欢琢磨些吃食。也不知道他哪来的那么多奇怪的心思。我见他高兴，也就由着他了。”苏清之谈到自己的夫婿时，眼里满是笑意，语气中不自觉带上了几分宠溺。

“如今苏府可还有人想与你争权？”赵容倾换了一个话题说。

“殿下掌了雍州之后，他们如何还敢有心思。”苏清之道，随后想起了什么，朝着赵容倾露出一个揶揄的眼神，“不过前段日子，我家三房叔叔倒是想着进献一批唱戏的角儿送给殿下，人选都已经物色好了，差点就要送了，只不过后来打消了这个念头。”

这件事情少有人知道，人还没有送出去之前，苏府三房是不敢声张的。这毕竟是要向一位女亲王送人，目前也没有看出来雍王是否是爱惜名声的人。本来已经打定主意偷偷送的，只是后来知道自己争不了，便放弃了。

赵容倾闻言面色微冷。

“好了，他们今后也不敢有那样的心思。”苏清之知道赵容倾护食，不高兴也是正常的。若是外人整天想着给周檀送男人女人，她也会不高兴。

那边，周檀处理好了所有的食材，端着盘子朝这边走来。

几人围坐在火锅炉子旁，欢欢喜喜开始享用美味。

周檀很体贴准备了两个炉子，一边是辣锅，一边是清锅。苏然是小孩，吃不了太辣，也是为她准备的。旁边还有提前准备好的饮品用来解辣。

这一顿吃得真的是浑身舒畅。

到了黄昏，李辞和赵容倾该告辞离开了。苏清之夫妇俩送她们到门口，临走前李辞还与周檀定了下一次的约。

今日过后，大家都要为即将到来的新年做准备了。各府忙着采买、布置，辞旧迎新之际，忙得热火朝天。

十二月二十八，从洛都来的赏赐抵达雍州。

昭和帝的赏赐很多，足足拉了几大马车的箱子。负责运送的人是这次一并来传旨的天使。

作者有话要说：
更新了。
感谢在2020-10-26 22:51:08~2020-10-29 23:35:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：竹沥 6瓶；松花酿酒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 228 章
此次来传旨的天使是一个陌生面孔， 李辞印象中没有见过此人或是见过后忘了。她与赵容倾要跪下接旨，天使连忙阻止她们，道是“此次传旨， 陛下特意吩咐臣下， 此乃新年到来之际，父贺子赠以年礼， 殿下可不比行大礼。”

这天使以前便是专门为朝廷到国朝各地传宣旨意和诏令的官员，不久前才从东边一州传令回来。突然间便听上官说宫中来人，诏他入宫觐见， 令他万分惶恐不安。他不过区区一六品小官， 在洛都里是最不起眼的一类人。

陛下为何诏他觐见？

他赶紧回忆自己过往的作为，实在是想不出自己有何过错还是其他让陛下突然注意到他。最后还是他的上官劝他淡定， 无需惊慌，还是赶紧进宫觐见要紧。

入了宫，头一次近距离见到了天颜。正当官员惶恐之际，陛下命他前去雍州宣旨， 一柄带去的还有陛下赐给雍王的年礼。他如今对着雍王说的这番话， 便是陛下亲口对他说的。

由此可见陛下对雍王殿下的圣宠之深。

天使知道自己这趟要传旨的对象是雍王，自然不能拿出以往朝廷钦使的做派，又听得天子如此吩咐， 对着雍王自然是要多恭敬便有多恭敬。他想着， 哪怕日后周王做了天子，雍王殿下也是轻易不能得罪的人。

既然这是父皇的意思， 李辞也不会拂了他老人家的好意。于是，她与赵容倾只行家礼， 听天使宣读圣旨，受下了昭和帝的年礼， 谢恩。

宣完旨，天使就要告辞，婉拒了李辞留他休息安置的好意。临走之时特别提到，“陛下近来微恙，赐福之事便交由周王殿下代劳。”

说罢便将装有周王墨宝的锦盒交给李辞。

送走了天使，李辞脸色微沉，吩咐梁长史将昭和帝赐下的年礼清点登记造册后好生收入王府库房，她拉着赵容倾的手去了寝殿。

“父皇莫非真的属意老二做太子不成？”锦盒是御制的，精致无比，此刻被打开丢弃在一旁。内里是一张纸，展开则是一个福字，足足有一尺大小。

字迹是李辞熟悉的，确实是周王的字迹。

以往天子赐福，向来只赐给皇嗣宗亲重臣或是心腹之人。皇帝每年会在除夕之前，亲自写福，再赐到各家。而能够得到天子赐福的人，往往将福字装裱，将之供起。如今天子坐朝，仍能视事，却让周王代劳，代表什么不言而喻。

李辞当然不愿意看到这样的结果。

赵容倾陷入了沉思。事情发展到这个地步有些超出她的预料了，如今的国朝天子行事真是令人难以看透。但她却不觉得昭和帝此举是要定下周王做太子。

她从小时候开始就从父亲定北王那里听了许多过去关于昭和帝的往事。当今天子为皇子之时，位卑势微，几乎没有人看好他。后来卷入夺嫡之争中，势单力孤，无人可用，却能力排众议从微末之中选中了她父亲，任将放权，才有定北王的赫赫威名。纵观天子以往行事，向来是果断坚决，少有拖泥带水之举。

天子若是认定什么人，极少拖着不给名分。

昭和帝龙体微恙的事情，李辞也有所耳闻。她在雍州，洛都中还有她留下的探子。父皇身体有恙，近来已不再上朝。朝中之事皆有四姐、周王与左右相等诸大臣协同办理。父皇似乎并未刻意打压四姐在朝中的势力，周王目前也只是代天子赐福，宫中也未传出让周王代为理政的旨意。

仅仅是周王代天子赐福，真的能够代表什么？

李辞逐渐冷静，她看向赵容倾，“这既是周王兄的好意，我们也不好辜负了。”

赵容倾看她面容平静，应该是想通了，点头道：“那便让梁长史拿下去找人装裱起来。”

另一边，传旨的天使也抵达了常郡公的封地州。李|热情招待，这位天使曾经在礼部任职，自然是认识常郡公的，他客气而不显疏离地问候李|，“殿下别来无恙。”

李|心思也不浅，稍微一转就知道眼前这位天使是周王派来的人了。思及此，他的态度更加的热络大方，邀请天使在他的封地暂留几日，好让他一尽地主之谊。

天使心里嫌弃州乃偏远寻常一小州，但他想到周王吩咐他安抚常郡公的任务，颇为受宠若惊地应了下来。李|安排天使住在他的别院，受旨之后便带着人将州之地有趣好玩的地方全都逛了个遍。

三日后，李|笑吟吟地送走了天使。

回到府中，李|叫来了他的长史，将这几日天使向他明示或暗示的话说与他听，问道：“先生，你说此人所说可信不可信，周王又是何意？”

这位天使此次来州出了带来天子的赏赐外，更是来替周王带话给常郡公的。先是追忆了过去二人齐心协力斗倒襄王的往事，再是解释李|就封之后周王的疏离，直言苦衷，请李|体谅宽恕，再为先前李|被弹劾处罚、周王未能求情的事情道歉。句句彰显兄弟情深，为兄的心里头还是惦记着弟弟的。

那天使最后道：“周王殿下承诺，日后若登大宝，决计不会忘了殿下，让殿下位列亲王之尊，享有两州繁华之地，高官厚禄，奇珍异宝，周王殿下绝对不会吝惜。”

周王若真的许下如此厚诺，李|若说不心动，那是假的。

但他因为之前的种种，到底是在心中对周王有了嫌隙。

先是就封之事，父皇仅仅用州这苦寒之地便打发了他，爵位也降到了郡王。他内心是不服气的，他是天子之子，却仅与一般宗室王的同列。周王那时也有卸磨杀驴之心，也想打发他离开洛都。就封之后，他与洛都的联系日渐减少，莫说周王没有在有意疏远他。更令李|怨恨的便是他被弹劾降爵受鞭笞之事，李咏若有心为他辩护求情，他岂会落得这般下场。

可日后，若周王真的被立为太子，他若继续怨恨周王，并不明智，况且周王许下如此承诺，每一句都戳在了李|的心上。

“殿下勿忧，眼前形势对殿下百利而无一害。”长史说道。

“先生何出此言？”李|的眼睛霎时亮了起来，可见对此人的信重。

“殿下如今远离京都，无论做什么都是鞭长莫及。”常郡公府的长史是一名中年儒雅文士，下巴留着一撮山羊胡，说话时习惯用手捋着，“周王殿下许下如此重诺，不过是想让殿下在州安分守己，日后待他事成，殿下便能位列亲王，又得两州繁华之地。如若他不成，殿下远在州，与京都之事不再牵扯，新皇也清算不到您的头上来。”

周王的意图很明显，就是想稳住李|，让他在州安分守己，不要闻“风”而动。

中年文士原先只是一落魄举人，文采颇高，偏偏屡试不第，又不愿意择一书院教书。李|就封州之后，他毛遂自荐，自引为郡王府长史。

李|自就封之后，抑郁不得志，加之他在州权力受限，多有受挫，性情更为暴戾。偏偏这中年文士撞到了他面前，在他面前说了些自高自大的话，他直接叫人拖下去抽鞭子。过后李|便不把这事放在心上了，谁知此后还有第二、第三回。

李|最后被他的坚持不要命打动，让他试试有什么本事，谁知中年文士却是有谋略，倒是让李|倍加信赖。

中年文士虽为接触过周王等人，但却对周王的打算看得分明。常郡公李|在洛都时与周王相与为谋，周王的事常郡王门清，周王也是担心这一点才派人在这个关头来安抚的。

“先生所言有理。”李|深思后道。

若说之前的李|是狂妄且野心勃勃，那么就封之后的常郡公已经怕了。他算是看明白了，论得宠，他没有李辞受宠；论被父皇看重，他比不上襄王、周王还有秦王。他与被一箭射死的李珈一样，只能跟在他们后面受人支使。

实在是周王的态度让他寒了心，他对周王没用了之后就恨不得远远的打发出京。而他受到的那一顿鞭笞，至今想起后背仍是火辣辣的疼，心有余悸。
2767
除夕日，天子赐宴，乃是家宴。

与上一年相比，今年的家宴显得格外冷清了些。在京宗室被打发走了一部分，剩下的能够有资格坐到昭和帝跟前的只有类似博山郡王一家等血缘亲近的宗室，少之又少。昭和帝的子女，在京的便只剩下周王一家、熙宁公主一家以及秦王两口子，还有李袖，李裕俩姐妹。

昭和帝往席面上一看，心中少不了叹息。

熙宁公主见父亲此状便知他心中感慨，大好的日子，为了冲散这份感伤，她举起杯向昭和帝敬酒，说了些恭贺吉祥的话。她的三个孩子也跟着像模像样地端着小杯子祝福皇爷爷，惹得昭和帝露出了笑。

她们起了头，其余人也跟上，席上被欢笑声覆盖。

在遥远的雍州，除夕夜，李辞与赵容倾也过得很欢快。雍州城中张灯结彩，火红的灯笼照亮了一片天空。爆竹声不绝于耳，绚烂的烟花直冲天幕，在夜空中炸开一朵朵绮丽的花，处处都是欢声笑语。

雍王府处处挂上了红缎灯笼，走在王府中处处能够听到道贺声。

李辞在今日清晨时醒来就缠着赵容倾进行了一段缠绵的亲吻，两人在床榻上打闹了好一段时间才起身洗漱。

她们俩第一个见到的人就是殊禾，殊禾向她们道贺，得到了府上的第一份利钱。李辞与赵容倾都是不欠缺且大方的主，掂着红包里沉甸甸的重量，殊禾笑得眼睛都眯起来了。

作者有话要说：
更新了。


第 229 章
“本王这回算大方吧？”李辞乐呵呵地问殊禾。她红包里放的可都是金子， 个个都比脚拇指头只大不小，金子的成色好，分量足， 绝对算得上是一笔不小的巨款了。

“谢殿下赏赐。”大喜的日子， 殊禾脸上也是春风满面的，“殿下自然不算小气， 只是比起王妃……”

李辞看着她手里另一个红包，样式与她的如出一辙，显然是阿容赏赐给殊禾的， 只是看上去很扁平， 料想里面定然放了银票。她很厚脸皮道：“王妃给的也算有本王的名分在里头。”

对此，殊禾很是无语。

除夕是旧年的最后一天， 今日一过便是新年，辞旧迎新，意义重大。李辞与赵容倾早早就换好了新做好的衣裳，绛红色的新衣很是喜庆， 衬托得两人极为登对， 像是新婚的新人。她们手挽着手出现在王府里，凡是遇到的侍人都满面笑容地向她们道贺，均得到了分量不小的赏钱。

到了晚上除夕宴的时候， 满桌子的好酒好菜， 席上却只有李辞与赵容倾两人，对比往年宫里的除夕宴， 倒显得格外冷清。李辞不免有几分落寞，这个时候， 家家户户怕都是一家子老老小小围坐一圈，欢欢喜喜地吃着除夕的家宴。

李辞并没有让悲伤的情绪持续多久， 她看着身边的赵容倾，心里觉得暖暖的。附耳过去与阿容说了几句话，得到了同意的答复。于是，李辞看着旁边站着的殊禾、合纵以及孟深，清了清嗓子道：“今日是除夕，大好的日子，不论尊卑，一同坐下享用席面。”

殊禾似乎是就等着这句话了，谢过主子赏赐便高高兴兴坐下了。合纵抱拳行礼，面无表情地也跟着坐下了。孟深倒是有些惶恐，可看主子的神情，又看殊禾和合纵，欢喜地谢过赏赐，也准备坐下了。

李辞叫住了他，“梁长史现下在何处？也把他叫来，人多才热闹。”梁长史眼下在雍州这边也是形单影只的，家人不在身边，一个人过节怕是无趣极了。

“遵命，殿下。”孟深得令，飞快地跑没影了。

梁长史眼下就在雍王府中他居住的小院子里。一个人准备了一些好酒好菜，正准备开吃呢，孟深就来了。得知主子要请他去赴宴，他也不推脱，穿上外袍，整理好衣冠便来了。靠近李辞的一个位置是他的，他行礼后也落座了。

“今日除夕佳节，席上不论尊卑，尔等可尽情宴饮。”人齐了，李辞起身举起酒杯，敬了在座之人一杯，然后一群人就开怀畅饮了。

宴酣时，一群人酒都喝了不少。不胜酒力的梁长史早就趴到桌子底下去了，孟深喝得迷迷糊糊，倒在桌子上嘀嘀咕咕地不知道在说些什么。殊禾倒是极为精神，不过她喝酒上脸，一张脸红得可以与猴屁股媲美。眼下她正满眼清亮的看着合纵数钱。

合纵此时的表现很是神奇的。她依旧是平日里没什么表情的模样，身子做得笔挺，如同一柄出鞘的剑。但从这模样，根本看不出来她喝酒了。然而平日里沉默寡言的人，此刻一反常态坐在那里数钱。

铜钱、银裸子、金子还有几张银票摆在她跟前的一方空地，像极了铺子里算账的账房先生，一点一点的扒拉着，目光专注，视周围如无物。

同样喝醉酒的李辞先是看懵了，随后捧腹大笑，最后笑倒在赵容倾的怀里。她以前怎么没有看出来，合纵不仅有财迷的隐藏属性，喝醉了怎么还这么令人可乐呢。

李辞倒在赵容倾的怀里，闻着妻子身上传来的香喷喷的气息，叹息着深吸了一口气。赵容倾看着她红扑扑的小脸蛋，好笑的摸摸了她的耳垂。

“阿容，你怎么没有醉呢？”李辞醉眼迷蒙看着上方的人，闻到了赵容倾身上带着的酒的醇香，没有臭烘烘的，反而很令人喜欢。她抬首闻了闻自己身上的味道，蹙眉道，“不好，我不好，我浑身臭烘烘的，阿容你离我远一点。”

说罢，挣扎着要起身。

赵容倾拉住了她，她扭头露出一个委屈的神情，“阿容，我要去沐浴。”

“好，我们去沐浴。”赵容倾顺着她，轻哄道。

除夕宴进行到这个时候可以散了。赵容倾吩咐侍人把剩下的几人送回去，自己半搂半抱把人带回寝室去。喝醉的李辞很乖顺地窝在赵容倾的怀里，到了浴殿里，乖乖地让赵容倾给自己脱衣服，坐到了暖洋洋的浴池里。

热气蒸腾，让李辞的脸更加的红了。

她眼睛迷离地望着池壁边上的赵容倾，又看了看自己所出的位置，有些迷糊，伸出右手拍了拍水花，觉得有些好玩，干脆两只手一齐上，把水花拍得四溅。

“啪”水花飞溅，溅到了赵容倾的衣服上。

李辞见状呆了一会儿，随后愣愣道：“阿容，你的衣服湿了。”

“好了，别闹了，泡久了会头晕。”赵容倾见她傻愣愣的样子，无奈道。

“哦。”李辞很听话，把自己洗干净之后就走出浴池，站在原地左顾右看了好一会儿，委屈巴巴道：“阿容，我找不到浴巾在哪里了。”

赵容倾只好走近去用浴巾把光着的人擦干净，穿好寝衣带回了寝房里。回到了寝房床榻，李辞乖乖地盘着腿背对着赵容倾，一双白白嫩嫩的脚丫子不时动来动去，让她帮自己将湿发用干布擦干。她的脸被热气熏得更加红扑扑的，眼神有些木楞，一看就是还没有回过神来。

待赵容倾将李辞的头发擦干，看了看李辞的状态，秀眉微蹙，温温凉凉的手贴上了李辞的脑门和脸蛋，温度有些烫，想来是酒劲还没有过去，又被热气熏了一回，她叮嘱李辞，“你在这里好好的等我。”

“阿容要去沐浴了么？”李辞扯了扯赵容倾的衣摆，一双黑亮的眼睛眨也不眨地望着她问道。

“是，你乖乖的等我回来。”

“好。”

等赵容倾沐浴回来的时候，李辞已经恢复清醒的状态了。她抱着被子透过开着的一扇窗户望着夜空，星星很美，绚烂的火光不时在夜空中炸开，美得让人移不开眼。

“阿容你看，那里的烟火是最漂亮的。”李辞伸手指着某一个特定的区域说道。

“烟火很美，永福想要去看看么？”

除夕夜，雍州城中不禁夜，百姓们守夜等待新年的到来。此时万家灯火辉煌，州城上空烟火绚丽多姿。人间烟火，莫不过如此了。

“阿容，我们去看看烟火吧。”李辞向赵容倾发出邀请道。

“好。”

此时接近午夜凌晨，烟火正是最繁盛的时候。

雍王府地势稍高，府中又建有一处三层高楼，在那里可以将雍州城全部的夜景一览无遗。远处天幕一片绮丽之景，李辞牵着赵容倾的手感慨道：“阿容你看，江南这里的烟火比之洛都也毫不逊色。”

赵容倾知道她是思念洛都，思念洛都的人了。

“如今就封，在这江南雍州之地，就只有你我了。”上一年的这个时候，她还在除夕宴上和一众兄弟姐妹同父皇一起过节。大家穿着喜庆，欢欢喜喜的，平日里就算有什么不对头，那一日也不会针锋相对。那时候多热闹啊，大家说说笑笑，一块过节。

今年就冷清了许多，只有她与阿容两个人。

“阿容，日后也只有我们两个人，你会不会不开心？”李辞有些愧疚问道。阿容嫁给她，离开了定北王府，如今跟着她远离亲人，雍州再繁华，那也只是一个陌生之地。而以她的身份，日后再见都是困难。

“不会，你怎么会这般想。”赵容倾担心她胡思乱想，捧着她的脸认真道，“与永福在一起我很开心满足，年年岁岁我都想与永福在一处。”

“好，岁岁年年如今日，李辞与赵容倾永不分离。”李辞大为动容，紧紧握住了赵容倾的手，望着远方天幕不断绽放的璀璨烟火，郑重许下誓言，“就让这天地烟火为我们见证。”

同样是过节，远在河西的燕吟却在啃着冷硬的馒头，连喝的水都是冷了不知道多久的水，喝一口都能冷得牙齿直打架。戈壁上的风就像是刀一样刮在脸上，夹杂着沙子往身上有缝的地方钻。燕吟觉得，再在这鬼地方多待几天，她白白嫩嫩的皮肤就不要指望了。

等回去一定要让赵容倾多给她点补偿，拿钱把她的皮肤拯救回来。

“嘶！好大一只蝎子。” 旁边动了动，紧接着就是巴掌声，传出压低的声音，“头儿，这什么鬼地方，竟然有蝎子，还这么大一只，被它咬一口不死肯定也要脱层皮。”

说话的人手里捏着一只死掉的蝎子，那腹部尾端末节上一根上屈呈勾状的毒刺泛着幽异渗人的光，普通人看上一眼也要心肝颤上一颤。

但他们这些人在这河西待了这么久，什么蛇虫毒蚁没有见过。

“再忍忍，搞完今天这一单，差不多就能解脱了。赶明邀功的时候，你就把你弄死的毒蝎子尸体带去，指不定上头还能给你多谢奖赏，哈哈哈。”燕吟开玩笑哈哈道，说罢，手掌一翻，一道寒光射出，定睛一看，出现了一只半个巴掌大小的毒蝎子赫然被一柄小刀钉在了地上。

“嘿，头儿，你也也可以拿着蝎子跟我一块去了。”

除夕夜，燕吟一行四五十人不过节，埋伏在一处戈壁附近。对面就是河西穷凶极恶的一伙马匪的老巢黑云寨的出口。戈壁陡峭，爬都爬不上去，放眼望去只有一个出口，绝对算得上是天险。入口里面奇石林立，没有熟人带路十有八九都会迷失在里面。

这黑风寨崛起于三十年前，里面的人无一不是亡命之徒，手底下白骨累累，烧杀抢掠无恶不作，凶名能让小孩啼哭三夜不止。

官府也曾经出动过多次大队人马进行围剿，可无一不是失败，且数次死伤惨重，甚至连人家黑云寨的寨门都没有攻到。数次下来，官府都开始心灰意冷了，甚至见到这些马匪还退避三舍，使得马匪行事更为嚣张。

可在燕吟看来，总觉得哪里不对。她在河西混了这么久，要说里面没有半点猫腻，打死她也不信。恰好前段日子她一直在查河西蒋家，阴差阳错的竟然让她发现了一个不得了的秘密。

果然如她所料。

而她们所谋之事，成败就在今晚了。

作者有话要说：
更新了，距离完结还有九章。
感谢在2020-11-01 22:08:02~2020-11-05 22:22:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：w 45瓶；松花酿酒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 230 章
燕吟的行动极为成功。她趁着月黑风高， 在一片飞沙走石中奇袭了半夜鬼祟行动的黑云寨人，并靠着内应一举攻入黑云寨的山门，借助随身携带的火药， 炸塌了整个山门和里面的迷石阵。黑云寨死伤惨重， 且因为山门被毁，整个黑云寨无险可守， 如同乌龟被卸掉了坚硬的龟壳，彻底露出了柔软的内里。

更为要紧的是，黑云寨今夜的行动失败， 他们极力藏着掖着的事情暴露了。

“你们都要死！”

看着被炸毁的山门， 死伤惨重的弟兄以及腾腾燃烧的货物，黑云寨大当家石革肝胆欲裂， 双目圆瞪欲跳出眼眶，脑门上青筋爆裂，发狂般挥舞着足足二百斤的长柄大刀朝着燕吟狂奔而来。

“铿锵”一声，燕吟匆忙之下举刀抵挡， 刀身当即断成两半， 险之又险地从仅距燕吟面容微毫处斩落。

差点破相！

燕吟神情凝重，她在行动之前预计最坏的可能出现了。

论力气，燕吟是石革的对手， 只能被石革招招要将她劈成两半的刀法逼得连连后退， 只守不攻。但仗着她灵活的身法，让石革的每一刀都落空， 只是看起来有些狼狈。

黑云寨的大当家石革在成为之前便是凶名在外的江洋大盗，屡次被官府通缉， 最后逃到河西一带为非作歹。他体型壮硕，身高足有九尺， 名副其实的虎背熊腰，又天生巨力，一柄重达四百斤的斩首大刀在他手上耍得虎虎生风、如臂指使。以往与石革对上的人，绝大多数扛不住他的巨力被斩落，更有甚至直接被劈成两半，死无全尸。

好在燕吟早有准备。

“来人，结阵。”随着燕吟的一声大喝，刷刷刷从五个方向各蹿出一人，他们手拿锁链，趁着石革攻击燕吟之时分别缠上了石革的四肢以及脖子，瞬间制住了石革。

但也仅有一个呼吸的时间。

但已经够了。

只见燕吟一个燕子回返，直接将一柄短剑送入了石革的胸膛。

“撤！”得手之后，燕吟几人迅速散开。

胸膛的剧痛刺激得石革发狂，原先牵制他的锁链随着他的动作疯狂舞动，无差别攻击将周围距离之内的人通通扫飞。

燕吟冷眼看着，心中默念，“一、二、三……”

直到十，石革突然动作一滞，双手捂紧脖子，双目圆瞪，充血爆红，他瞪着燕吟的方向，终于不甘心轰然跪到，“你、你竟然、下毒。”

说罢倒地而亡。

黑云寨的人见到他们大当家身亡，心神巨震，顿时作鸟兽四散逃跑。这时，不远处响起了阵阵马蹄声，还有盔甲碰撞发出的声音。

燕吟望着死不瞑目的石革，发出一声嗤笑，“兵不厌诈，对付你这等人，还需管什么光明正大？”

那柄短剑涂了剧毒，是用来专门对付石革的。燕吟还担心剂量不够，石革毕竟异于常人，她不是对手，加上其他人也未必能够解决掉他。石革多活片刻对他们的行动都是威胁，所以她下了常人三倍的药量。

饶是如此，石革也比燕吟预计多活了三个数的时间。

好在，一切尘埃落定了。

黑云寨被剿灭的消息一直封锁到了初七，才开始在河西传开，这已经是官府极力压制的结果了。而河西蒋家也是初七晚上才知道这件事情的。

蒋兆金在自己的床榻上被冷水泼醒的时候还是懵的，但纵使室内的地龙烧得在暖，大冬天的这一盆冷冰冰的水冲着脸直接浇下来也足以把蒋兆金活活冻醒了。

“哪个狗东西？不想活命了么？”蒋兆金怒气腾腾地翻身而起，愤怒的表情在看见坐在他床边的蒋家家族蒋亿万时僵在了脸上，而蒋父脸上冰冷却平静的神情让人看着不寒而栗。蒋兆金立马像个鹌鹑似的低下头喊道，“爹，您怎么来了？”

蒋兆金这个时候才发现，周围一个伺候的人都没有，睡前他搂着的前不久新纳的美妾也不见了踪影。他心里有不好的预感，怕是发生什么大事了。

“黑云寨被官府灭了。”蒋亿万看着蒋兆金，吐出了一句话。他的脸上再也见不到平日里温良无害的老好人笑容，取而代之的是全所未有的凝重。

“什么！”蒋兆金大惊失色，直接跳下了床榻，“这是什么时候的事情？这怎么可能，黑风寨那些人有多难搞，官府怎么会一点风声都没有走漏。”

“除夕夜他们就行动了。官府不知道从哪里联合了一批民间散士，我们的那批货都被官府截获了，石革也死了，黑云寨现在已经被踏平了。”蒋亿万紧紧握着拐杖的手背青筋暴起昭示着他内心的不平静，面色亦是沉沉。

真是没有想到，官府那些人竟然选在了除夕夜里发动奇袭，事后还将消息封锁的得死死的，就连他也是才知道不久的。

真的是好手段。

他们那批货，价值不菲。如今不仅是货交不了的问题，他们还要损失一大笔的银子，说不得还要面对难缠的买方北戎人。

但这些都不是最重要的。

“事已至此，如今最重要的是如何将蒋家撇开。”蒋亿万的目光如同猎鹰般锐利，直勾勾盯着蒋兆金，“以往你与黑云寨往来，可有留下半点让人拿住的把柄？”

“没有，绝对没有。”蒋兆金立即摇头肯定道，但他内心也存在犹疑，仔细回想了几遍，这才重新确认道，“爹，确实没有。我都是通过好几个中间人联系黑云寨的，他们那边不会知道是我们蒋家。”

“即便是如此，尾巴也要及时扫干净了。”蒋亿万眼中闪过一丝狠厉，这是要将那几个中间知情人全部杀人灭口了。他又叮嘱蒋兆金，“如今官府盯得紧，私底下的那些生意就不要做了，避一避风头。”

“是，儿子明白。”蒋兆金应道，随后他又试探着问道，“爹，这事是不是要报给周王，若是真有个什么意外，也好让周王为我们周全。”

“不必了。”蒋亿万几乎是想都没有向就拒绝了蒋兆金的提议。看着儿子迷惑的眼神，他耐着性子解释道：“如今周王殿下形势大好，眼看着即将成为太子了，我们就更不能拖他的后腿了。若周王大业得成，我们蒋家会是大功臣。我和你都会成为名副其实的皇亲国戚，你的姐姐会是大魏的皇贵妃，你的侄子将会成为大魏的皇子，蒋家将会贵不可言。”

蒋兆金听得心头一片火热，眼前似乎已经出现了那美好的景象。可蒋亿万却一盆冷水泼醒了他。

“可正是因为如此，这件事情更不能够让周王知道。”蒋亿万的一双眼平静而冷酷，“若是让周王知道，我们蒋家办事不力，出了这么大的纰漏，他心里会如何想我们蒋家？”

蒋兆金心头徒然一惊，就听到他的父亲说道：“所以我们要把这件事情瞒下来，还不能让官府乃至北地那边的人知道这件事情。只有这样，哪怕这件事情在周王等大业已成之后暴露出来，对我们蒋家才是最好的。你，明白了么？”

“儿子明、明白了。”蒋兆金还算没有蠢得无可救药，明白了他父亲所说的意思，后背也已经惊出了一生冷汗。

“如今已经走到了这一步，我们更不能因为一点错误就前功尽弃了。”蒋亿万意味深长说完，拍了拍蒋兆金的肩膀，“先下去把衣服换了，最好洗个热水澡，这时候若是得了风寒，那可就不好了。”

正月十五，北地传来密信，信中燕吟将剿灭黑云寨前后说了一通，提到了蒋家私底下卖粮草给北戎的事情。

“蒋家当真是国之蛀虫。”李辞看后愤而将茶盏摔在了地上，“此事周王若是知情且默许，他不配做我李家子孙。”

私卖粮草给北戎不是一件小事，这可以算是通敌卖国的大罪，绝非蒋家能够独揽包干的，这里面要打通的关节太多了。若是周王不知情，实在难以取信于人。

燕吟查到，蒋家私卖粮草给北戎足足有三年之久。而一直以来，北戎那边都愿意出高于市场三成的高价收购粮食，用于休养生息。作为商人，追逐利益是天性，蒋家如何不心动？

蒋家确实心动了。

这些年来，他们蒋家赚得来的前要源源不断地往周王府里送，而且往上面送的钱是一年比一年多。蒋家就算是号称河西首富，也不能保证自己每年都能够有丰厚的盈利，周王府要的钱越来越多，他们甚至都不能说一个“不”字，只能够咬着牙想尽办法给周王凑出钱来。长此以往，首富也支撑不住。

但蒋家不愿意放弃周王这艘好不容易搭上的大船。

他们蒋家虽然是“河西首富”，可钱再多没有权也是守不住的。商人的地位虽然没有前朝那般低下，可是对上官始终要弱气七分。他们要找登天的阶梯，周王就是他们选中的人。

蒋家募集粮食主要有三个途径，一是蒋家在河西生产收购的粮食，二是从各地收购而来的，三则是来自江南之地。

雍王就封之后，不仅是周王的钱源断了，蒋家来自江南的粮源也断了。雪上加霜的是，周王没了江南的钱财来源就要向蒋家伸手要更多，蒋家的压力更大了。

为了赚钱，蒋家卖出的粮食逐年增多。蒋家私底下还与黑风寨等作恶一方的匪徒勾结，借这些匪徒的手将粮食等货物运出边关。

作者有话要说：
更新了，还有八章。
感谢在2020-11-05 22:22:09~2020-11-09 23:03:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：飞鸟与鱼 10瓶；我想吃布丁 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 231 章
河西毗邻北地， 蒋家与北戎的动静，北地那边不可能一点都察觉不到。但此前定北王远在洛都不在北地，北戎人心思野了， 时不时来侵扰试探， 北地这边一时无暇分身去理会。还有便是地域管辖的问题，北地也不能冒然伸手到河西的地界上去。

况且蒋家在河西经营了几十年， 根基深厚，上面又有周王的面子，若不是阴差阳错再加上燕吟高超的刺探能力， 还真不一定能搞到蒋家私卖粮草给北戎这件事情的证据。

“永福打算怎么做？”赵容倾问道， 她想知道李辞的想法。

“等。”李辞弯了弯唇角，却是极冷的笑， “他不是一心想做太子么？等到他站得越高的时候，摔下来的时候才更疼。到时候也让父皇、天下臣民看看，他这样的人如何做得了太子。”

初七一过，圣驾移居洛都京郊行宫修养， 随行护驾的除了三千赤羽卫以及两千步兵营将士外， 还有太医院医正以及随行一众太医、后宫妃嫔有宁贵妃和端妃、包括宁国公在内的几位国公大臣等人。

临行前，昭和帝下旨，在他移驾行宫修养期间， 朝中一应大小事务由周王会同秦王、左右相、六部尚书等裁理， 若有军国大事不能决者，再来行宫奏报请示。

若说新年的祭天祀典未令周王代为主持让周王党的人大失所望， 纷纷猜测他们此前是否揣测错了上意，陛下只是让周王代为赐福或许就如同表面所说， 仅仅是周王书法过人。可诏令一出，周王党莫不欢欣鼓舞。

这份诏旨是明发上谕、通晓天下， 确定了以周王为主，秦王与其他重臣为辅的监国大任，这可是监国太子才能够有的待遇啊。

至于为何还不肯立周王为太子，左相许昌以及宁国公皆是认为，“陛下应该是在考验殿下您。若是您在陛下修养期间表现卓越，这太子之位便十拿九稳了，殿下。”

帝王心深似海，饶是左相许昌与宁国公这些老臣也摸不清昭和帝的心思。昭和帝是一个英明雄主，几十年的帝王生涯让他蕴养出赫赫帝王威势，这满朝文武之中，怕是没有人不慑于君主之威的。

周王负手而立，湛亮平静的双眸如深潭之水，“本王知道该怎么做。”

随后在昭和帝行宫修养的数月里，朝堂各部平稳运转，大小政务经周王等人的手处理后再呈交到昭和帝的手中御览。朝中对周王交口称赞，隐隐有人称赞周王有储君气度。京郊行宫中，昭和帝满意地看过手中的奏报，对周王亦有称赞。

朝中周王党士气大振，行事强硬不少。

宁贵妃最近走路都带风，她感觉这段日子是她平生最为风光的时候，哪怕是她被封为贵妃的那段时日都比不上如今风光。

子凭母贵，但母亦凭子贵。

如今宁贵妃的亲生子周王虽无监国太子之名，实际上行的却是监国太子之权。朝廷内外谁敢不敬着畏着周王，甚至讨好周王。她作为周王的母妃，待日后周王继承大统，她便是天底下最尊贵的皇太后，谁敢不逢迎巴结？

后宫之中多是见风使舵的人，见谁得势自然要迎上去。宁贵妃在行宫之中过得极为舒心，陛下对她亦是和颜悦色，可总有某些人从前没有眼色，过了多年，依旧一点长进都没有。

在宁贵妃看来，韩妃以及她膝下养着的那两个公主便是如此。

宁贵妃年轻时便看不上韩妃一副清高得不得了的模样，只是她与韩妃没有交恶，那时她更恨的人还在世，没有必要特意去与韩妃为难。

可现在，宁贵妃觉得韩妃的不识趣有些碍眼了。

起因源于三日前的一次晚膳。

那日晚膳时，昭和帝与宁贵妃、韩妃以及李袖、李裕皆在，气氛一开始颇为和乐。昭和帝行宫修养的这段时日许是因为没有操劳国事而耗费太多的精力，在以医正为首的太医的努力下，调养颇有成效，气色较之在皇城时红润不少。

晚膳后，天子要去遛弯消食，其余人自然是陪着。

行宫花园景致极好，眼下又是春回大地的时候，入夜的风微微带着些湿润的气息，空气里藏着些青草和泥土的芬芳，清新的风吹拂在脸上，格外怡人。

这段日子的昭和帝没有了政务缠身，更像是一个步入晚年的平常老人，显出少有的慈和。他望着身边的两个幼女，看着已经长得亭亭玉立的李袖与蹿高了不少的李裕，心中生出对时光易逝的感慨。似乎是一眨眼的时间，他老人，膝下儿女都已成大，便是最下的女儿也都十岁了，眼前似乎浮现了当年他们都是小小的软团子的景象。

昭和帝看着出落得愈发出色的李袖，心生感慨，忽然问道：“袖儿如今也这般大了，眼看着就要到出阁的年纪了，可有什么喜欢的人？若是有，不必害羞，同父皇说，父皇给你做主。”

他这话是真心实意，希望自己的小女儿能够过得好。人生苦短，谁都希望能够与自己喜欢的人相守，昭和帝在儿女婚事上并不愿意施以强迫，他也是愿意自己的儿女能够平安喜乐。

李袖的神情有一瞬间的僵滞，眼神略微躲闪，一时之间紧张而说不出话来。她察觉到母妃暗含深意的目光，只道还没有意中人。

昭和帝并没有将此事多放在心上，只道是女儿羞于谈论。可一旁听着的宁贵妃看着容貌日渐出色的李袖，心里却动了心思。可她当时没有说些什么，只在心里计较。

往日里宁贵妃掌管后宫，并没有把注意力放在端仪宫多少，有些事她更不上心，今夜昭和帝提起，她才恍然发现，端仪宫韩妃的大女儿已经长到了可以出阁的年纪了。

她想起，韩妃平日里虽然清高不招人喜欢，可至少不会让人觉得碍眼。韩妃是清流世家出身，她的娘家虽然并非权贵之家，却是极为显贵的。她的儿如今正在关键时期，若是能够拉拢韩家也不失为一件好事，多一分支持，她的儿登上太子之位便多一分把握更何况，若是能够解决了李袖的婚事，在陛下那里也能够更加得到几分看重。

宁贵妃当晚回去就扒拉起自家子弟里有哪个合适尚公主的，最后还真给她选出一个人选来。第二日她便让人去请韩妃过来品茶，说起了这事。岂料韩妃拒绝了她，让她极为恼怒，在韩妃离开后直接拂袖摔坏了一套上号的骨瓷茶盏。

“母妃，您怎如此快便回来了？”李袖正在殿中教导李裕练字，书案上已经落了几张写满字的纸张。她见韩妃离去不久便回来了，不由问道。

“母妃、姐姐我今日的任务完成了，我去玩了。”年仅十岁的李裕有些懵懂，但她知道母妃和姐姐是要谈事便乖巧离开了。

“去吧，厨房做了点心。”韩妃柔声叮嘱道，“还有不要玩太久了，到时间记得休息。”李裕虽然不是韩妃亲生的孩子，可既然她当初答应要养着这个孩子，李裕也记在了她的名下，她自然也是用了心的。

“今日宁贵妃不是请了你去吃茶么？”李袖给韩妃递了一杯茶解渴。品茶是件文雅事，说是品茶其实也只是个由头，宁贵妃向来很少搭理她们端仪宫的人，怕是另有所图。

“她那是心怀不轨。”韩妃向来容色不惊的面容出现了波澜，显然是被宁贵妃气到了。她拂袖坐下后看向李袖，“昨日你父皇提起了你的婚事，倒被她记在心上，今日请我去品茶，无非是想将她宁家的子弟说与你做驸马。也不看看她宁家的人，一个个的都是些什么歪瓜裂枣。今日不是她没睡醒便是我还梦着。”

往日里注重仪态的韩妃哪里说过这些市井骂人的话，可见是真的气得不轻了。宁贵妃口中的那个才华如何出众、品行如何高尚的宁家子弟她也知道，完全是反着来的，不学无术、眠花宿柳，宁贵妃是真的以为她在宫里就是聋子瞎子了。

宁家年轻一辈的子弟，除了宁祯还看着像话，哪个不是废物草包一个，也就是自家人夸自家人，宁贵妃才睁着眼说瞎话。

“母妃别生气，气坏了身子不值当。”李袖又给韩妃递了一杯茶，不紧不慢道，“我的婚事她还做不了主，父皇也说了由我的心意。”

李袖知道那日父皇说的话并非是说说而已，他在很多时候对他们这些子女很宽容，小时候畏惧君父的威严，有些不敢靠近，长大了才发现父皇是真的好。当年三姐招驸马的时候是征得了三姐的同意才下旨赐婚；哪怕四姐之前种种的“忤逆”之举，如今秦王妃也还是那个温柔的女子；更别说父皇亲自下旨为九姐和容姐姐赐婚。

谁知韩妃看她不温不火的模样就来气，冷冷瞥她一眼道：“最近你也收敛着些，别以为我不知道你隔三差五不见人是偷摸着去哪里了？”

李袖的动作微微一滞，但她已经不是第一次被发现秘密时的李袖了，刚要开口说话便听韩妃叹息道：“母妃倒也不是反对你们，有了你四姐和九姐的例子在那里，我也不是那般不开明的人。只是如今多事之秋，你父皇又病着，你的事若是被人拿住了把柄……”

言尽于此，李袖不会不明白。

“是，母妃，袖儿知错了。”李袖抿了抿唇，站起身郑重向韩妃行礼道。


作者有话要说：
最近工作压力很大，加上又病了，写文也没哟什么灵感，哪怕有大纲也写不下去。
争取在今年把这篇文结束了，再拖下去也不好。感谢在2020-11-09 23:03:43~2020-11-16 22:25:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：松花酿酒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 232 章
韩妃摆了摆手， 有些疲惫地叹息道：“母妃这一生没有什么别的心愿，惟愿你们往后余生都能够平安喜乐，也盼着你父皇能够身体康健。”

李袖沉默了， 心情也沉重， 她何尝不想父皇能够身体康健。

“你父皇是大魏天子，后宫妃嫔无数， 不比寻常百姓家。”韩妃似出了神，从她入宫那年到如今，岁月一点一点就过去了， 她感慨却没有遗憾更无怨恨， 认真对李袖说道，“当年我进宫是家族选择的结果， 倒也不是非要冲着皇后的位子去。当时家族选中的人不是我，另有其人，算起来她也是你的小姨。”

“她当时少女心性，灵动活泼， 家中是属意送她进宫的。”韩妃似乎是陷入了年少往事的回忆中， “可她当时年少慕爱，喜欢上一名读书人，死活都不肯进宫， 后来便换了我。倒也没有什么不愿意的， 我那时心中也没有什么牵挂，见她喜欢得如此热烈， 我想着成全她。”

这件事情以往李袖听韩妃说起过一两回，但也只是提了一下， 之后她那位小姨如何了，她也不清楚。

韩妃这一生都没有喜欢过什么人， 她的情绪比较淡，少有波澜，不争不抢，这一路也走得还算安稳顺遂。昭和帝待她们母女也是尽了情分，如今也是这么个形势，于情于理，她都盼着昭和帝能够好起来。

就怕是天不遂人愿。

“你的兄长姐姐因为种种原因不能时刻陪伴在你父皇身边，如今膝下近的也只你与裕儿，有时间还是多陪陪他，也是替你几个哥哥姐姐尽孝了。”韩妃道。

抛开皇帝的身份，昭和帝也是寻常人，老了自然希望儿女在身边陪伴。

“袖儿明白了。”李袖愧疚道。

转眼，昭和三十四年的四月便到了，正是草长莺飞、风吹柳絮的时候。昭和帝在行宫修养也有将近四月，期间朝臣往来不断，观皇帝神色渐好，便有朝臣前来请皇帝回宫主持朝政。

这日，周、秦二王以及左右相等重臣前来行宫向昭和帝汇报朝政，事后周王等人提出请昭和帝回宫主持国事。

昭和帝的目光在几人脸上一一扫过，并没有答应下来。众人再三请，昭和帝还是没有改变心意，只道：“朕不在时，朝野安稳，况有诸卿在，朕也安心。”

昭和帝不愿意回宫，朝臣也无可奈何。但观天子气色，确实比之前好了些，可见天子在行宫休养的这段时间并非是没有作用的。

一行人汇报完政事，以免打扰天子休养便告退离开。

熙宁公主身为皇长女，她已出嫁，又因为家中三个小的离不了，故而她未能到行宫常伴在昭和帝身侧侍奉，但也是隔三差五就前往行宫侍奉君父。眼见着君父身体确实一日比一日好了，心中难免欢喜。

今日一去不只她，还有三个孩子，两个大的已经颇为沉稳，最小的孩子两岁有余，正是最可爱的时候，笑起来粉嫩嫩的脸上有两只小酒窝，妥妥的萌物一只，惹得昭和帝抱着亲了又亲，都不肯松手还给女儿了。

两个大一些的孩子被母亲教养得乖巧明理、孝顺懂事，亲热地喊着皇爷爷。昭和帝听说他们在读书，考究了一下他们的学问，功底扎实，可见是下了苦工的。三个孩子是不害怕昭和帝这个和蔼的长辈的，叽叽喳喳地围在昭和帝身边说话，很是让他享受了一番天伦之乐。

待熙宁公主带着孩子告退离去时，昭和帝大手一挥便赐下许多宝物给孩子。

回程路上，途中与折返的秦王李颂相遇。公主府的马车中，三个孩子已然睡熟，熙宁公主想起有一段日子没有好好与李颂说话了，两人便各自下车马到僻静之处说话，各自仆人候在不远处等候。

“阿颂怎又折回来了？”熙宁公主是知道前头李颂与周王等人来过的。

“忽想起有一事要向父皇禀报。”李颂回道。

姐妹俩相互问候了对方的近况，熙宁公主道：“我见父皇这些时日气色渐好，想必是休养有了成效，父皇可说何时回宫？”

熙宁公主不似几个兄弟姐妹般入朝参政，可并非对政事一无所知，况且她家中还有一个入朝为官的孟驸马，该知道的事情还是知道的。眼下天子行宫休养，国朝大事一律委托二王与诸位重臣，又隐隐以周王为主导，虽然目前尚且平稳无事，可天子尚在，这总归不是长久之计。纵使是太子监国，也断然没有天子尚在，太子代为的道理。

况且她心中也有担忧，若周王为储，阿颂与永福能得几分好？

“今日我与周王、诸公奏请天子回朝，然被拒绝了。”李颂回道。

“父皇竟不愿回宫么？”熙宁公主不解，她猜不透昭和帝的心思。

“三姐若无事便回去吧，道上柳絮飞扬，沾染到孩子身上就不好了。”李颂不愿意多说，与熙宁公主道别后便驱马朝行宫去了。

四月某雷雨夜，行宫中昭和帝感到乏困便早早睡下了。殿外春雷阵阵，雨淅淅沥沥地下着，漆黑的夜里烛火摇曳，忽然几道急促的脚步声将这氛围搅乱了。

“来者何人？扰了陛下休息可知何罪？”眼见着人影越来越近，守夜的苏常侍立即带人上前低声喝问。

“常侍大人，属下有要事禀报陛下，雨夜前来，还望陛下恕罪。”

待人走近了，苏常侍才发现来人是赤羽卫校尉，身后还跟着一名甲士。他辨认了片刻那甲士身上的甲胄，随即惊疑，连忙问，“你是从皇陵赶来？”

“是，庶人李赋病笃……”

行宫灯火骤然亮起，嘈杂声渐起，昭和帝下榻的宫殿中半夜起灯，随后便再没有熄灭。

第二日，韩妃与李袖、李裕两姐妹说起此事，面有忧虑，“昨夜你父皇本已睡下，却不知为何半夜殿中灯火通明，直至天亮。无论是谁派人去问皆被拦在殿外，如今也不知是何情形？你们二人稍后便前去瞧一瞧才好。”

“诺。”李袖、李裕乖乖应下。

天子之所在，万民之所向。

行宫中发生的事情，不消两日便让朝臣知晓了。只因昭和帝下旨，赦免庶人李赋及其亲眷之罪，将庶人李赋与其亲眷接回洛都休养。昭和帝不声不响地突然下了这道旨意，无异于在朝臣间炸了一个打雷。

庶人李赋，听到这个名字，朝臣们皆是敏感。

这可是犯了谋逆大罪的逆王。

只是，陛下无缘无故为何会下此旨意？

自然不是无缘无故的。

皇陵守将连夜派人传来消息，庶人李赋病笃，药石几近无效，守将无计可施。想到庶人李赋虽为罪人，可终究是陛下的嫡长子。今日李赋若是病死他这里，恐怕来日陛下惦念起这位嫡长子，他还能有什么好下场。

事实证明，陛下心里对逆王还是心存不忍，连夜下了旨意，急命赤羽卫雨夜携太医前往救治并要将之接回洛都。

天子的一举一动备受臣民关注。圣旨一出，有些人就明显坐不住了。他们第一反应便是，逆王莫不是在施苦肉计，以此博得天子的怜悯，重回洛都？

各方的探子都动了很快将消息传回主家。

庶人李赋的确病重，一度昏迷，气若游丝，便是太医前去都差点救不回来。原来庶人李赋自被削爵除籍发配皇陵之后，抑郁成疾，精气神大不如前，原本肥硕的身躯日渐消瘦，如同膨胀的球一下子被戳漏了气，躺在病床上瘦成了一把骨头。

昭和帝见了痛心不已。

到底是曾经寄予厚望的嫡长子，哪怕李赋最后犯下谋逆的大罪，昭和帝也没有杀他。如今见长子此状，柔软的心肠便被触动了。

这事可大可小，关键还是要看昭和帝的意思。

不少朝臣禁不住猜测逆王是否有可能重新起复，这绝对是他们不愿意看到的结果，尤其是周王党的人。眼看着就要胜利在望了，怎能容许败军之将卷土重来？

于是，周、秦二王与左右相等朝中重臣一齐前往行宫觐见昭和帝。而昭和帝知道他们会来，已经在候着了。

昭和帝为帝以来，圣旨少有不经过左右相以及六部核发的，朝臣来问也实属正常。但这事说到底也是天子心疼自己的儿子，哪怕这个儿子曾经犯下过大错。可若是天子都不与之计较，朝臣们上赶着反对怕不是嫌命太长。

故而，一行人前来也不是来请求昭和帝收回旨意，天子突然下了这么一道圣旨，后续如何总要有一个章程。

“庶人李赋如何安排，诸卿可有对策？”昭和帝问道。

不少人松了一口气，既然天子口中仍称“庶人”，那便是没有让逆王复籍之意。但天子此问并不好答，圣心难测，安置得太好或太坏都有可能找来天子的不喜。

“庶人李赋其罪涛涛，罪在不赦。今陛下念起病笃，免其发配之罪，已是天恩浩荡。岂能允其奢望尤多。”李颂面色冷淡开口道。

秦王与逆王不对付乃至成仇这是不少人都知道的事情，秦王是看不得逆王好的。可其他人没有想到，秦王竟敢口吐此言。陛下显然已经有意善待逆王，秦王此举分明是在忤逆陛下。

“秦王。”昭和帝果然被触怒，直接开口斥责。

周王面上不显，心中则是乐见其成。

李颂越是惹怒天子，她就越不可能坐上储君宝座。

作者有话要说：
更新了。
感谢在2020-11-16 22:25:25~2020-11-19 22:54:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：晨光熹微 17瓶；展程 10瓶；我想吃布丁 6瓶；松花酿酒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 233 章
面对天子之怒， 李颂毫不畏惧，仍是平静以对，丝毫不为所动。昭和帝终是忍下怒气， 却不再看秦王， 转头问起周王该如何安置李赋及其亲眷。

“陛下此举显然是要善待原襄王的，你又何必惹怒陛下。”秦王妃风锦念忧虑不已， 唯恐昭和帝不喜李颂。

“让你担心了，我知道分寸的。”李颂握着妻子的手轻声安慰道。她轻敛眉眼掩去了犹存的戾气，化为轻风细雨。“我想起你往日受到的苦， 我不想饶过他们。”

李颂闭上眼， 那些堪称噩梦的记忆在她眼前来回闪过。如果可以，她想让李赋他们死。可是父皇不会允许， 他说他们毕竟是血浓于水的亲兄妹，他们可以争，可以斗，但是谁都不能致对方于死地。

在那件事之前， 李颂也是这么认为的。可是， 她听从父皇的教诲万事留一线，李赋他们却不是这么想的。如果有机会，他们恨不得她去死。他们耍尽手段， 寻找她的弱点， 甚至牵连无辜的人，就是想将她一击致命。

李颂至今仍是后怕不已。

“阿颂， 只要你永远在我身边就已经足够了。”风锦念抱住李颂，让两人能够亲密无间地依偎在一起。那件事情对于她来说也是一个无论如何都不想回忆的噩梦， 如果不是阿颂，也许她现在都不在人世了。阿颂的愤怒、怨恨都是为了她， 甚至为了她忤逆天子被贬去嘉州。

她们一起经历过那么多，她不会想着报仇，她也不希望阿颂为了她再次忤逆天子，她只想她的阿颂能够一直好好的，往后余生，不要再生什么波折，她们能够平平淡淡的在一起。

“父皇下旨让老大一家回京休养了？”李辞收到消息是在三日之后，这是秦王府派人加急送来的消息。李辞看完后，拧紧了眉头，脸上的神情有些复杂。

“怎么了？”赵容倾摸摸她的脸，问道。

李辞摇了摇头，“老大这一回来，也不知洛都的水会不会被搅得更浑了？”

其实，听到李赋病笃的消息，说无动于衷是不可能的。此前，她与李赋虽然说面和心不和，但也没有到成仇的地步。早年的襄王也曾经是一名温和大度、关爱幼弟幼妹的合格长兄，只是随着底下一众弟弟妹妹的长大，权力迷花了人眼，皇位只有一个，大家都要争，那一层温情的面纱早就荡然无存了。

眼下李赋被接回了洛都，也不知父皇将如何安置他？

李赋到底是父皇的嫡长子，父皇对他是有着不一般的感情。他是父皇曾经教导、期盼过，甚至给予了厚望的嫡长子，李赋做出逼宫这等大逆不道的行径，她不敢想象父皇该如何痛心。纵然是李赋犯下了如此罪无可恕的重罪，父皇依旧没有要了他的命。

她不知道李赋这次回到洛都是筹谋已久还是果真病笃，她只是担心有些人不死心或是想着浑水摸鱼，扰乱这盘棋。

“听说陛下垂询周王与秦王如何安置李庶人时，遭到了四姐的反对，陛下怕是不悦。”赵容倾说道。这消息自然在秦王府送来的信中是看不到的，她们也有自己获取消息的渠道。

“父皇既已决定此事，断不可能改变心意，四姐何苦当面顶撞父皇？”李辞知道李颂与李赋、李咏成仇，若不能忍一时之气，反倒是让周王得意了。

安置庶人李赋的事情最后由周王应承下了。

“他与李赋势成水火，如今却是上赶着要善待李赋了？”听闻这个消息的时候，李辞嘴角弯出一个讥讽的笑容。她大致能够猜出周王的用意，昔日对手落败，他稳坐钓鱼台，多少会有胜利者高高在上的优越感。

再者便是，周王需要以此做出一个优容大度、悯恤手足的姿态，李赋是他手下败将，何足为惧，眼下用李赋不过是做工具人，为自己搏一个好名声，周王自然乐得如此。

“父皇迟迟不立太子，莫不是存了考验周王的心？”李辞凝神沉思，慢慢生出了一个极为不好的猜测。倘若是如此，周王登位的可能极大，她与四姐日后如何自处？

“不要自己吓自己。”赵容倾见她把自己脸色都吓白了，上前拍拍她的脸颊，道，“陛下若是存了这份心思，便不会这般大费周折了。陛下若真有心立周王为太子，四姐当初便不会回来了，她如今还立在朝堂上，仍旧有势力与周王相抗，可见陛下未完全偏向周王。”

李辞也是被逆王回京之事扰乱了心神，待平静下来，细细思考，父皇若真有心，眼下早该立周王为太子了。这些日子远离了洛都，她静下心来深思熟虑，揣测圣心，倒也想清楚一些事情。

在她与一众兄弟姐妹中，逆王被废，绝了大位的可能，安王也已身死。她与常郡公李珈各自就封，仍立于朝堂上唯周王与四姐，太子人选怕是要从这两人中决出。如今朝堂上大多数人是这般想的，可父皇若有意，为何迟迟无所行动。

要知道，两王相争，势均力敌，若不对一方做减损，日后太子新立，一方定然不会善罢甘休，势必动摇太子的权力和威望，滋生祸乱甚至动摇国本。

这一点，父皇不会不知道的。

可若是父皇是在磨炼未来的太子，这显然不可能。无论是周王还是四姐，他们入朝参政时日不短，该锻炼的早就锻炼起来，锻炼不起来的也入不了父皇的眼，便如死去的安王和远在州的常郡公。

“陛下心中怕是有所决断，我们只消静观其变。”赵容倾道，“再不济，河西之事捅到陛下跟前，周王也再难有回天之力。”

大魏与北戎乃是世仇，双方征战多年，死伤无数，莫说边地百姓提起北戎恨不得从他们身上咬下血肉来，便是别地百姓提起也是恨之入骨的。目下这十几年的和平，是多少边关将士浴血奋战舍命换来的，予敌粮草，无异于通敌叛国。

一国皇子为了自身私利不惜损国以肥强敌，作为一个受天下百姓供奉的皇子，他显然是不合格的。这样的人若成为太子，莫说百姓不会允许，朝臣不会允许，陛下也是不会允许的。

李辞难免心忧，父皇一向心思难测，也不知他要做何打算。

可她现下毕竟远在雍州，许多事情鞭长莫及，想得再多目前也是无法。后来仆人来问是否要摆饭，她才发现已经日暮西沉了。

用过了晚膳，李辞与赵容倾各自洗漱后回到了寝室里。夜里的风有些微凉，蚊虫开始肆虐，室内已经让侍人点上了驱赶蚊虫的熏香，轻烟淡淡，颇为怡人。

赵容倾靠在李辞的怀里，李辞抱着她的腰身，像个小猫一样在她细白的脖颈处磨磨蹭蹭，时不时拱来拱去的，舒服得发出哼哼唧唧的声音。

她们俩刚躺倒床上不久，眼下还没有睡着。李辞是喜欢与赵容倾亲近的，抱着还嫌不够，还要这里亲一下，那里亲一下，直把人亲得痒痒要躲她。

赵容倾眼中是浓稠得化不开的宠溺，她纵容着李辞在她身上作乱。眼下长夜漫漫，李辞看着赵容倾柔和的眉眼，目光控制不住地流连，最后落到了那一点唇上。

时辰尚早，不如做些喜欢的事情。

洛都中，周王应承下了安置逆王李赋的任务，为了显出他的用心，一切事宜他都不假于人手。昭和帝虽然下旨接回李赋一家，可并未恢复他们的宗籍，他们自然没有资格住回原来的襄王府的。

然而李赋的家眷已是感激，从天之骄子跌落尘埃，巨大的落差让他们难以接受。更不用提一些心思阴暗的人，他们最喜欢凌虐和□□那些曾经高高在上而一朝落魄的人，通过折辱他们而获得诡异的快感。

那段日子是灰暗痛苦的，如今皇恩浩荡赦免他们的罪，他们已经不敢奢求更多。

周王寻了一处清净的庄子安置李赋一家，太医以及所需的药材都准备妥当。在看到李赋形销骨立、不成人形时，他心里隐秘地升起了一股快意。他居高临下看着躺在床榻上虚弱不堪的李赋，给予了施舍般的怜悯，“大兄之罪罪无可赦，父皇顾惜往日父子之情，”不仅没有取你性命。如今大兄病笃，父皇怜惜，本王亦是。这别庄大兄便安心住下养病。

李赋眼下是醒着的。

他的确病重，在皇陵时病得神思恍惚，昏昏沉沉间时而觉得身子无比沉重时而飘飘然往上浮。那一瞬间，往昔一幕幕如走马而过。再醒来时，他已经躺在了这里，床畔坐着一名甚是面熟的太医。他的妻子望向他眉眼中是毫不掩饰的哀愁，一边又喜极而泣告诉他，他们现下在洛都的别庄里，父皇赦免了他们的罪。

犹在病中的李赋不顾妻子的阻拦，强撑着身体连滚带爬地下床跪伏在地上，朝着皇城明光殿的方向重重磕了三个头。

随后又昏迷过去，再醒来，周王已经在这里了。

听到周王的话，李赋面上哂笑，他形容枯槁，笑起来颇有些惊悚。李赋与周王结怨成仇已久，他们的仇隙是不可化解的。

“李咏，你在得意什么？”

李赋睁着一双平静的眼问周王。

周王嘴角挂着的笑意淡去，对上李赋平静的眼，他轻掸下袖子，极为轻蔑，仿佛听到了什么笑话，“如今你为阶下囚，而我依旧稳坐高位、得享尊荣，不日便为太子。老大，你应该认输了。”

作者有话要说：
更新了。
感谢在2020-11-19 22:54:55~2020-11-24 22:43:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：每天都在想千酱 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 234 章
李赋听到这话依旧很平静。逼宫失败后被贬皇陵的遭遇硬生生磨掉了他原本的戾气， 周王的话已经挑动不了他一丝波动，他反而朝周王露出了怜悯之色，又有着淡淡的嘲讽。

李赋在怜悯甚至嘲讽自己， 他一个失败者， 竟然在怜悯自己！！

周王发觉了这一点，瞳孔放大， 目光冷凝，这是被激怒的征兆。但很快，他意识到， 李赋是在故意激怒自己。他若是真的怒了， 才是真正中了李赋的计。周王一瞬间又恢复成往日温润谦逊的模样，仿佛刚才的一切都是错觉。

“失败者说再多都是无用的。”

周王轻飘飘看了李赋一眼， 抬脚转身离开，行至门槛处，背后传来李赋的笑声，肆意而讥讽， 引得周王停下脚步， 回身望向病榻上的人，面色阴沉如水。

李赋发笑，胸腔震动引发了一阵咳嗽， 好不容易平息后， 他望着背着光的周王，缓缓道：“你真以为父皇真的属意你做太子么？”

周王深深看了李赋许久， 最终一言不发拂袖离开。

李赋是他的手下败将，周王本可以不用理会李赋的话， 可他却是无端的在意，那句话也仿佛烙在了他的心上， 久久不忘。

到了五月，风中逐渐带了些灼热的气息，夏木阴阴，日头明媚而耀目。

时至今日，昭和帝出皇城行宫休养已有数月之久，换言之，周王主理朝政也长达数月之久。期间未有差错，周王等人也曾得到昭和帝的褒赞。周王党人喜不自胜，在他们看来，这是陛下对周王的考验，陛下既对周王给予了肯定，那么周王被立为太子之日便指日可待了。

在这紧要关头，周王早已令下面的人各安其位，不得擅动，不该做的事情决不能伸手，在他主掌朝政期间，朝野内外绝对不能乱。令下，底下人果然安分了许多，甚至不时有喜报传来，为周王为政的履历添彩。

由此，海内呈现出一派清明的景象，百姓安居，四海晏然。

晨会上，看着底下呈报上来的表奏，李颂只觉得格外讽刺。

李颂从六部衙门出来，碰到了下衙的温止。

“殿下可要回府？”这位本朝最年轻的侍郎大人清隽如玉，此时正站在廊檐下，微微抬首仰望着拾级而下的李颂，不慌不忙行礼道。

“正是。”李颂回道。

托周王的福，这些时日六部衙门是少有的清闲。李颂在兵部枯坐了一个时辰，发现并无什么要紧的事情，收拾收拾便要回府了。

温止亦是如此。

两人的府邸是不顺路的，到了宫门处，温止向李颂道别，随后各自离开。

一月又过，周王主理朝政将近半年，并无过错，然而行宫那边却无半点立储的风声动静。一开始周王党的人还能劝自己按捺住，可日子久了，不免人心躁动。

周王一日未被立为太子，他们的心便一日难安。

周王党人便开始猜测，陛下莫不是没有立太子的意思？周王自己也有所猜测，可他随后便否定这个猜想。

皇储不立，国本不稳。

若是在几年前，当今天子身体康健，朝局在他的手中依旧稳固，四海承平，纵然是没有储君，国家仍然能够平稳，朝纲不乱。可如今不一样了，天子已然老迈，再雄才大略的英主也终究会有老去的一日。昭和帝已将近六十，纵观历朝历代，能够拥有这般寿数的君主实在是少之又少。

更遑论昭和帝曾因中毒致使身体虚弱大不如前，自那时起，天子抱恙的消息时有传出，去岁末更是罢朝养病，今岁年节一过甚至直接搬到了行宫休养。

如此，立储之事便拖不得了。

说句大逆不道的话，谁也不知道天子会不会突然某天突发急症便去了。到了那时，国无储君，底下诸王强势，那是必要生乱了。

这一点，昭和帝自己内心亦是清楚。

“立储之事当真是拖不得了。”行宫内，昭和帝下榻的宫殿中，他闭目坐于书案前，案上齐齐整整叠放着的折子都是朝臣请求立储的，包括左右相以及诸位国公重臣，不少人在折子中极力赞誉周王，认为周王宜为太子。力荐秦王为太子的不是没有，只是相比于周王，声势上就要弱上些许。

“陛下，周王殿下与左右相求见。”苏常侍前来通禀。

“宣。”昭和帝暂时放下思绪道。

周王与左右相进殿行礼后，皆是注意到了了天子案头的奏折，随后昭和帝给他们赐了座。三人前来除了有一些重大的国事不能决需要向天子请示外，便是有关千秋节的事情。

千秋节历来是天子寿诞之日，届时普天同庆，皇帝为显示恩德也会下诏大赦天下。历来千秋节为了庆贺天子的生辰，都是举行隆重的仪式庆典，京都之中张灯结彩，天下臣民都要向天子上表贺寿。但昭和帝历来不喜欢在自己生辰上过于铺张，除了逢十过寿，其余时候基本上都是让礼部与内宫一切从简。

只是今年正好也是逢十，到了七月，昭和帝便要年满六十了。古之帝王鲜少有活到这般寿数的，昭和帝到了这般岁数已然是高寿。

天子的寿诞不能轻视，故而由礼部牵头，千秋节之事早在开春时节就已经开始准备了。临近千秋节，绝大部分事宜已经准备妥当，只是有些细节的部分需要昭和帝亲自敲定。

“千秋节之日，普天同庆，届时人员复杂，城门守卫、街坊巡视、皇城护卫的压力增大，宜应抽调步兵营乃至神机营增防。”左相许昌说道。

“准。”

“千秋节可要召诸王回京贺寿？”右相秦易请示道。

昭和帝眉头一皱，显然是不悦，沉声道：“为何现下才想起此事？”

周王与左右相皆是起身拱手垂下头，未有答话。

天子六十大寿这般要紧的事情自然是要晓谕天下的，各地藩王、宗室要上表献礼贺寿，能否入京贺寿还要看天子的旨意。过去出京的宗室不多，他们是否入京贺寿其实并没有多少人看重。而今次不同，去年昭和帝才将五皇子、九皇女以及一批在京宗室外放就封。

如今眼看着天子就要过六十大寿了，竟没有人提过是否要准许外放藩王宗室回洛都为天子贺寿的事情？

别的宗室还好说，可雍王与常郡公可皆是陛下的皇子皇女。

天子也是人，六十寿诞千秋节时，何尝不希望身边子孙绕膝？

可眼下竟是所有人都忘记了此事。

“罢了罢了。”昭和帝自然不会因为这事而问责周王与左右相，只是道，“明日便派钦使前去雍、二州传旨，令雍王与常郡公回京贺寿。”

周王心中微微一沉，面上平静，与左右相应下了此事。

眼下距离千秋节还有一月余，便是封地距离洛都最远的常郡公快马加鞭赶回也不需要一月。左右相得了昭和帝的旨意，回到衙署便令人拟旨，送去行宫请昭和帝用印之后便命人快马加鞭分别去雍州和州宣旨。

李辞接到旨意时已是五月末，送走天使之后，她着实是松了一口气，“这圣旨总算是盼来了。”

“这下你可以放心了。”赵容倾道。

临近天子六十大寿，日子一天天过去，李辞整日在王府里翘首以望，可惜就是等不来从洛都来的钦使，心中的焦虑不免一日日增大。她觉得，父皇六十千秋如此重要的日子，必定会将她与李珈召回去给他老人家过寿的。

可连续等了一个月，音信全无，弄得李辞晚上睡觉都辗转反侧难以入眠。

赵容倾安慰她，“陛下平日里最为疼爱的子女是你，千秋寿宴上必然不会少了你的。你且宽心，再等些日子。”

李辞也知道，父皇对她多年的宠爱是做不得假的，可是万一有心怀不轨之人暗中作梗呢？比如周王，他好不容易把她打发出洛都，如今她要回来，周王怎么可能愿意？

周王自然是不愿意的，可他为人子，父亲过寿希望远在封地的子女回京给他过寿，无论如何他都不能说一个“不”字，更何况，父不仅仅是父，更是君，他也还不是太子。

的怨怼被安抚了。

昭和帝在宣雍王、常郡公回朝为他贺寿的隔日，又下了一道诏令，令周王执掌千秋节前后皇城的守卫工作。

“殿下，大善啊。”宁国公已经按捺不住内心的激动之情，“陛下能在千秋节委以您如此重任，您便是陛下心中属意的太子人选了。若是不出意外，最迟千秋节后，陛下便会下旨立您为太子了。”

若说原先宁国公等重要的周王支持者还对昭和帝下诏召李辞回来心有不满，但这些不满在这道诏旨面前通通都不算什么了。雍王和常郡公回来了也好，若是陛下在千秋节上直接下旨封周王为太子，秦王与雍王怕是鼻子都要气歪了。

如此，周王党便一心火热的期盼千秋节的到来。

“殿下，下官先告辞了。”今日又是提早下衙的一日，秦王李颂再次与温止在皇城正华门不期而遇，然而两人并没有寒暄什么，相互见礼后各自离开。

“近来秦王的日子怕是不好过，日后只怕更不好过。”望着秦王府马车远远离去的影子，与温止一道出来的吏部一名官员忽然说道。

温止闻言转身看他。

这官员与温止同在吏部为官，但官品比温止低一点，见了温止还要尊称他一声“上官”。官员自觉失言，讪笑一下，却还是忍不住压低了声音与温止说话。

作者有话要说：
结局有点难写，之前想了一个，但是又被我推翻了，又想了一个，需要再构思一下。
今年绝对能把正文完结了。感谢在2020-11-24 22:43:34~2020-11-30 23:06:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：chaus 21瓶；2333 4瓶；松花酿酒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 235 章
“陛下自去岁末开始便对周王殿下多有倚重， 如今陛下于行宫修养，监国大权更是托付周王殿下。陛下如此做派，朝廷内外有传言称‘陛下将要立周王殿下为太子’。”

“既是传言， 如何取信？”看着眼前这别有用心的官员， 温止连敷衍都懒得敷衍了，言语之间颇为冷淡， “家中饭食不等人，若是回去晚了凉了便不好了。”

官员见温止油盐不进的模样，望着温止离去的背影气得一甩袖子， 心道：“果然不愧是秦右相的嫡传弟子， 具是一样的软硬不吃。”

六月十二，李辞与赵容倾抵达洛都城郊外的十里亭。

是日， 天朗气清，风和日丽。

明媚的阳光让连日来赶路颇感疲惫的李辞灵台一清，她从马车内掀起帘子，正前方巍峨城门上高高悬挂着洛都的城匾。时隔一年有余， 重新踏上了这片土地， 李辞难免心生感慨。

雍王回京，不日即将抵达的消息早就报到了昭和帝那里，他提前安排了苏常侍来城郊迎接， 身边还有礼部的一些官员。原先礼部安排了迎接事宜后， 害怕昭和帝不满意，特地去行宫请示， 昭和帝倒是没有说什么，只不过是令身边伺候的苏常侍代表他去迎雍王。

负责迎接事宜的礼部侍郎见此， 心里不知道是什么滋味。雍王已然是就封的藩王，可天子仍是看重， 连自己身边最大的亲信苏常侍都派出去迎雍王了。也不知道，陛下对雍王的这份独有的宠爱会不会影响到周王殿下登临太子之位。

李辞与苏常侍寒暄了一阵，连洛都城里的雍王府都没有回去便直奔行宫拜见昭和帝了。就封离开洛都后，她就想过，这辈子有可能再也见不到父皇了，很是伤心了一阵。然而世事难料，一年多后，她又重新回来了。

“儿臣拜见父皇。”李辞一见昭和帝便无比郑重地行了三跪九叩的大礼，再抬起头时，眼眶都是红的。她看着身形明显较以往清瘦的昭和帝，心中不免难过，想是父皇的身子到底是不如从前了，不禁悲从中来。

“好好的哭什么？”昭和帝嗔怪道，可看见李辞哽咽，心里到底是一软，转而说道，“朕无事。倒是你，怎么去了雍州年余，反而清减了。”

李辞闻言，哭嗝登时便卡在了嗓子眼，差点呛着自己，反而把自己弄得面色发红，居多是不好意思的。她不好意思跟父皇说，她不仅没瘦，反而还胖了些，之前都有小肚子了。若不是阿容督促着锻炼，这会儿只怕更胖些。

赵容倾适时的在旁边给她解了围，为了照顾李辞的脸皮，自然也没有提她实际已经有些变胖的事实。

往日关系亲厚的父女一年多不见，要说的话一箩筐。

昭和帝询问李辞在雍州过得是否习惯、地方官员可有不敬之处？李辞一一回答了，让昭和帝颇为满意。接着他又问李辞执掌一州的感觉如何？如何施为？李辞便进行了详细的政务汇报，顺便向昭和帝请示一二，着重提了金矿之事。

昭和帝听后沉吟颇久，夸奖了李辞一番后便不再多说。

李辞适时的将话题转到了自己在雍州的一些趣事上，特地拣了一些格外有趣的说与昭和帝听，宫殿里顿时都是他们父女二人说笑的声音。

“陛下，时辰到了。”不知过了多久，苏常侍进殿道。

他身后跟着捧着食案的侍人，食案上放着一碗刚刚熬好的汤药，正冒着热气，显然是到了昭和帝用药的时辰了。

李辞见此连忙起身，从食案上端过汤药，轻轻吹了吹，并用汤匙尝了尝，苦涩的味道霎时间在嘴里蔓延开。她尝过后，确定温度不会烫嘴后便端到昭和帝跟前，伺候昭和帝喝完了这一碗汤药。

“好了，你一路辛苦，先与王妃回王府歇着，明日再来看朕。”昭和帝温声道。

“是。”李辞乖顺应了。

她与赵容倾向昭和帝拜别后，双双离开了宫殿。

行宫外，二人迎面撞见了前来的周王。

一年多不见，周王较之从前又有了些许不同。温文贤雅的面具戴得一日比一日牢固，淡定从容，一副稳操胜券的模样，明明是温和含笑地说着话，却给人一种居高临人的感觉。看来这段日子，周王过得是极为顺心了。

“小九，一别多日，近来可好？”周王率先问道。

李辞与周王早已是面和心不和，可即便是如此，在行宫前，她也不会伸手打了周王的笑脸，装模作样的与周王寒暄了几句，周王便提出要去拜见昭和帝了。

李辞有些不悦，眼下是什么时辰，周王怎么这时候来，于是道：“周王兄还是晚两个再来，父皇用了药已经歇息了。”

周王便懊恼愧疚起来，“此事是我思虑不周。”

见他很快承认错误，李辞一口气憋着也不好说什么，直到与赵容倾上了马车才气愤道：“父皇在行宫修养如此长的时日，每日用药的时辰都是定的，周王岂会不知道？”方才与昭和帝闲谈时，李辞得知，周王这么做已经不是第一回了。

“如今时节，周王自然勤勉。”赵容倾淡淡道。

周王处在如今的地位，天子等同于将监国大权托付于他，他若想要达成心中的野望，自然更是要勤勉于政事且不能恣睢擅权，事必躬亲，事事请示上意。事实证明，周王确实表现得很好，让一些中立的朝臣也对他产生了更多的好感。

若是周王成为太子，日后未必不能是一个圣明天子。

周王勤勉，面见天子的机会便多了，在一些细节上难免有疏漏之处。可这要论起来也只是小节，并不是什么不能改过的大错。况且京都之中也流传着周王奉上恭谨，每每于天子榻前侍奉汤药必定先试药，从无不恭之处。

但流言居多时候都是人鼓动起来的。

李辞与赵容倾回到洛都的雍王府时亦是暮色。

这座雍王府李辞二人离去时是何样现在还是何样。只不过因为王府的主子不在，府里冷清了许多。府里的侍人知道两个主子今日要回府，早早就准备好了迎接，热水和热菜也准备好。殿下与王妃只消回到府里就能够洗浴和享用膳食。

连日赶路的疲惫让李辞躺在床榻上不久就沉沉睡去，临睡前眼睛都要睁不开了，拥着王妃嘟囔了一句，“睡吧，明日还有好多府邸要去呢。”

确实是有好多家要去走动拜访的。

如今她们回到洛都，总要出去走动走动也好让人知道她们回来了。还有一些人是必要去拜访的，秦王府、博山郡王府、熙宁公主府也是必要去的。

夜里睡觉养足了精神才好。

李辞作为晚辈先登了博山郡王的门，拜见作为长辈的博山郡王。一年多不见，博山郡王还是老样子，哪怕是在朝堂上得到天子器重，可他还是秉持着一贯低调的作风，但谁也不敢轻看他。成王后，博山郡王便是天子最为倚重的宗室，周王也不敢轻易开罪他。

李善模样倒是变了不少，整个人已经朝着煤球的方向逐渐发展，胡子浓密，再长一点就要分不清哪是头发哪是胡子了。他看见李辞时，激动得情难自已，若不是碍于旁边有赵容倾在，他都要上前去熊抱李辞了。

“一年多不见，你这厮终于舍得回来了。”熊抱不行，李善就要上前拍打李辞的肩膀，被赵容倾不动声色地拦下来。

李善这才发现旁边妻子给自己使的眼色，只好悻悻收回手，假装刚才什么都没有发生。他赶紧将一个粉雕玉琢的女童牵到身前来，献宝似的得意道：“看，这是我家最为可爱的乖宝。”

两岁左右的小姑娘一看就知道被养得极好，水嫩嫩的皮肤白里透红，扎着两个小揪揪，眼睛跟黑葡萄似的，此刻正滴溜溜朝着李辞和赵容倾打量，充满了好奇。

李善让叫姑姑，小姑娘也不怕生，乖乖叫了，甚至在自己父亲的眼神鼓励下，勇敢地上前伸手要抱抱。

李辞对萌物本来就没有什么抵抗力，抱着亲了好几口，扒拉了不少从江南带回来的好东西送给小侄女。

博山郡王留她们用饭再走，李辞与赵容倾没有推却，临走时，李善对李辞密语道：“正旦之后，陛下对周王愈见倚重，朝中一直有传闻陛下要立周王为太子。不管如何，你与四姐都要尽早为自己做打算。”

“你的好意，我与四姐都明白的，我们自有打算。”李辞心下感动道，自是言尽于此，她也不好多说。

目下她回京，已经不比之前在洛都时的情形了。她如今已是出京就封的藩王，再回京，必定会受到比以往更多的关注甚至是监视。外封藩王若是与朝臣私交过密，御史定会闻风而动，参奏弹劾。况且李善如今的职位并不一般，隶属于天子亲卫，她与李善来往过密，说不定来日就被有心人弹劾，怀疑她意图不轨。

果然，洛都的城门，真正踏出去了，再回来时似乎什么都没有变，可到底还是有东西变了。
李辞与赵容倾随后登门拜访熙宁公主。熙宁公主夫妇待她们一如往昔，互叙家常后，熙宁公主忽然叹道：“你们今日来，我很高兴。”

“既是高兴，皇姐为何脸上却不见欢颜？”赵容倾问出了李辞心里的疑惑。

熙宁公主拉着李辞和赵容倾的手，目有忧色，“自你就藩后，三姐已有一年有余与你见不着面。此次父皇千秋，你受诏回京，三姐才又得见你一回。待日后，也不知见面的机会还有多少？”

李辞闻言也难免心有戚戚，如今父皇尚在，待新皇即位之后，新皇的兄弟姐妹各自就封，从此天南地北，相见便是一件难事。

在从熙宁公主府出来之前，熙宁公主委婉劝诫李辞，希望她能适当示弱。如今眼见着周王势头一片大好，甚至可以说是风头一时无两。天子若不是真的属意周王做太子，便不会给他如此造势的。若是再争夺下去，熙宁公主极担心李辞与李颂不能见容于周王。

若只是与周王争，两个妹妹不见得没有胜算。就怕是天子主意已定，旁人想要改变，怕只是蚍蜉撼大树。

对此，李辞只能回道：“尘埃未定，一切还没有定论。”

熙宁公主只能叹息，不再多劝。

既都是天子的子嗣，妹妹有志向于大位，无可厚非。然皇位只此一个，大家各凭本事去争，也没有什么好指摘的。可赢家只能有一个，输家自然要承受失败的代价。

人有私心，她更希望，赢家是两个妹妹。

作者有话要说：
这个月完结正文的承诺不变，就是越到收尾越难写。
感谢在2020-11-30 23:06:38~2020-12-14 22:55:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：俗人 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：~努力-\\学习 110瓶；哎呀妈呀 20瓶；ywwzh 14瓶；休止符 10瓶；竹沥 6瓶；臭臭 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 236 章
李辞与赵容倾紧接着又登了秦王李颂的府门。自李颂外贬嘉州之后， 李颂、李辞两姐妹本就是聚少离多。逆王逼宫前，李颂受诏回京，姊妹俩相聚不多时， 李辞便要出京就封。认真算下来， 这些年每回见面可算是珍稀。

“四姐，眼下局势， 我们何时出手为宜？”李辞问道。

河西之事对于周王来说无疑是致命的，犹如攥在她们手里的利刃，最终是要脱去刀鞘， 露出锋芒， 狠狠向周王刺去。

此刻秦王府的书房内，闲杂人已经全部摒退， 只剩下李辞与赵容倾、李颂与风锦念四人。如今洛都中的局势显然对李颂等人不利，她们自然不会坐以待毙，今次李辞回京，不仅仅是为天子贺寿， 也是为了与李颂商议对策， 如何挫败周王。

“眼下时机未到。你刚回来，正是备受关注的时候，周王那边势必会对我等更加提防。”李颂依着妻子的轮椅而坐， 手握着妻子的柔荑， 目光沉静，看向李辞妻妻二人， “周王本人多疑善思，河西那边迟早也瞒不住， 但只消瞒得过这一段时间，我们再出手， 将其一击必杀。这段日子，可能要委屈你们了。”

“四姐之意，我明白了。”赵容倾敏捷多思，几乎是瞬间便明白了李颂的意思。

“如此我便要向周王他们示弱了？”李辞也领悟了李颂的意思，只是一想到她要想周王示弱，心里难免有些不畅快。可她也明白，要想迷惑周王，她自然少不了要附小做低一些。这事对她也不难，戴着假面具迎人是天子子女的必修课，且忍一时之气又有何妨。

“也无须太刻意。”赵容倾补充道。

作为枕边人，赵容倾无疑很清楚李辞是怎样的性子。她自小便受宠，恣意任性，极少向人低过头。原先李辞与周王等人就不怎么对付，若一朝变了性子向周王服软，用力过度，只怕会适得其反，引来周王的怀疑。

“妹媳所言甚是。”李颂忽然含笑道。

“啊？妹媳！”李辞被李颂口中突然冒出来的称呼弄得一愣，待反应过来之后，不由得耳根微红，虽然明明该脸红的人不是她，毕竟这称呼并不是对她的。

从字面意思上就能够领会得出来是什么意思，赵容倾状若平常，大大方方地应了。

大家都这么坦荡，李辞也不好继续害羞了。其实，她这般反应主要是以往四姐都不这么称呼阿容的，她们相识多年，早已是挚友，只不过后来阿容嫁给了她，两人又多了一层关系罢了。她第一次听人这么称呼阿容，心下把这个称呼细细过了几遍，顿觉格外动听。

这个称呼，甚好。

从秦王府出来后，李辞与赵容倾又特地去拜访了大舅兄赵容武一家。之后，李辞与赵容倾两人便专心往行宫，在昭和帝跟前侍奉了。

六月二十，昨夜下了一阵暴雨，侍人疏忽，忘记将此前打开透气的窗户阖上，雨水飞溅入行宫寝殿内，昭和帝受了些凉气，今早起身时喉咙便有些发痒，时不时咳嗽一两声，虽然不算严重，可对于如今的昭和帝来说，总不是一件好事。

“底下人如此粗心大意，竟叫父皇龙体受损，实在不可原谅。”李辞意气愤愤，恨不得自己亲自去发落了粗心的侍人。

“苏常侍已经罚过了，也不是什么要紧的事情。”昭和帝在李辞的侍奉下用了汤药，止住了喉咙里的痒意，轻抚着李辞的发顶，忽然叹道，“想想，时间飞逝，转眼间，你便这么大了，再也不能入儿时般常留在朕的跟前了。”

“若是父皇允准，儿臣愿意长侍父皇身侧。”李辞撒娇道。

“胡闹。你还以为你仍是垂髫小儿么？”昭和帝训斥道，“如今你已长大，更是已出京就藩，应深知身为我大魏李氏子孙应承担的责任，更要当好一地藩王，对朝廷尽忠，对百姓尽善，你可知晓？”

“是，儿臣受教了。”李辞起身拱手垂头听训。

“好了。”昭和帝见她如此，本身也没有多大的火气，语气也软了下来。恰逢此时，殿外有人通传，说是周王殿下已经在外面候着了。

“几时来的？怎么及时通传？”昭和帝已然有些不悦。

“来了有一会儿时间了，周王殿下见陛下正在用汤药，不想扰了陛下，便在外面候着。”侍人解释道。

“如此，便宣罢。”

“诺。”

“周王兄来必有要事，儿臣便先行告退了。”李辞见状告退道。

昭和帝犹豫片刻后便允了。李辞行礼告退，未出殿门，迎面便与进门的周王打了一个照面，两人相互见礼后，一个踏出殿门，一个到了昭和帝跟前行礼问安。

周王此次来是向昭和帝汇报千秋节寿诞筹备工作的最后进展情况。天子六十大寿是顶顶要紧的事情，底下办事的官员谁也不敢懈怠，眼看着千秋节的日子一日日迫近，负责具体事宜的衙门加班加点赶工，如今已是准备妥当。若有不妥当之处，还要请天子示下。

周王不是第一回办差了，这次的差事也办得漂亮。昭和帝自然满意，将周王好一顿夸奖。细细数来，自去岁末开始至今，周王已经不知道受到天子几次的褒赞了。

常郡公李|的封地州偏远，他是六月二十抵达洛都的。周王本想亲自去城郊，似乎是抽不开身，便让宁祯代替他去迎接。

为表孝心，常郡公入了洛都亦是马不停蹄地就奔向行宫所在，跪在昭和帝面前一阵痛哭，为自己做过的蠢事忏悔，额头磕得梆梆响。看他样子实在可怜，确有悔过之心，昭和帝歇了想要重重训斥他的心，不轻不重地说了几句，要他改过自勉。

“怎么老五挨了一顿打，突然就便聪明了呢？”这件事情没有藏着掖着，李辞也听说了。她皱着眉头缩在赵容倾的怀里思索，嘀咕道。

上次李|做的“好事”让他被御史弹劾了，降了爵又挨了一顿打，若是没有意外，在新皇登基之前，他的爵位都不会再升回去了。这回他一回来就学聪明了，麻溜地先磕头认错，态度恳切，就算不能立即复爵，日后昭和帝再想起他时，指不定哪天就又给他升回去了。等到新皇登基的时候，按照惯例加恩兄弟姐妹，他的爵位还能再往上升一升，又是王爵了。

“难不成是周王教他的？”李辞不排除有这个可能。

哪怕周王与常郡公之前生了龃龉，可面子上到底没有彻底撕破。周王现在地位稳得很，可他依旧没有孤高自傲，该拉拢的人他也在拉拢示好。在外人看来，李|怎么说还是站周王那一边的，眼下回京，周王也要适当示好，修补一下有些破裂的关系。

“应当不是。”赵容倾伸手捏了捏李辞红润的耳垂，任由她把玩自己垂下的青丝，“据说，常郡公到了州之后不久，罢长史而任一举子为新长史，恐怕这主意是那长史所出。”

从州那边的线人传过来的消息来看，那新任长史确实是有几分本事，没过多久就获得了常郡公的信任，常郡公几乎对他言听计从。

赵容倾本来以为会生什么波澜，可从那位新长史的行事来看，常郡公在他的劝谏下，似乎逐渐开始自发疏远周王，要安心偏安一隅做一个本分的藩王。

“此次常郡公回洛都，他也让新长史随行。”

“嗯？”李辞愣了下，开始在脑海里回想那日李|回京时身边的人都有谁。长史长史，为王公府掾属之长，总管府内事务，若主上不在，其可假之，职权尤重。通常情况下，长史若出现在主上身边，他站的位置必不远。

“那人寻常男子身材，唇上有微须，举子出身，颇有文气。”赵容倾提示道。

如此一说，李辞便将人对上号了。

“这也能让他在州之地寻到高士了。”李辞觉得李|运气也太好了些，但她也有忧虑，“唯恐他弄出幺蛾子来。”

她愁了一会儿，又格外振奋地起身捞袖子露出拳头，“他若是作妖，我们便连他一起收拾了。”这副“恶狠狠”的模样既不让人觉得凶恶，反倒是又凶又萌的。

赵容倾看得心里一动，忍不住喊了一声“永福”。

“怎的了？”李辞回首，疑惑。

话落，唇上一抹柔软轻触，然后吻逐渐加深，她也就说不出来话了。

眼下的状况对于周王党来说一直在朝着好的方向发展。周王受倚重，周王党在朝堂上的声音逐渐压过了秦王李颂，他们开始进一步打压秦王的势力，力求让秦王没有翻身之力。还有雍王李辞，她与秦王关系亲厚，如今又是富庶之地的藩王，大权在握，也不可不防。

可周王党之人发现，雍王近来对待周王时，态度有所不同，似乎谦让恭敬了许多。莫不是雍王已认清时局，不想开罪周王而做出谦卑之态？

至少不少人是如此认为的。

“那小崽子总算识相了。”行宫宁贵妃所住殿中，宁贵妃从心腹那里听来此事，露出得意轻蔑的笑容，“她是见我儿将来必要成为太子，乃至未来的天子，心中畏惧，也知道附小做低来讨好我儿了。”

宁贵妃只觉得无比畅快。

争天子的宠爱她争不过温氏，可又能如何？温氏早早入了黄土，而她的儿子会成为太子，到最后赢家还是她，温氏生的女儿后半生都要在他们母子手底下讨生活。

作者有话要说：
更新了。
完结倒计时，好吧，我也不记得多少章了。
感谢在2020-12-14 22:55:48~2020-12-17 00:07:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：竹沥 8瓶；chaus 7瓶；小生 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 237 章
然而宁贵妃畅快舒心的日子还没过多久就被一则消息打破了。

天子有意追封已逝的温贵妃为皇贵妃， 谥号都已经拟定好了，只待天子用印后经左右相宣发即可。

消息传到宁贵妃殿中，宁贵妃大发雷霆， 桌面上可见的茶器、瓷器尽数化成了碎片仰躺在地面上。宁贵妃发泄之后仍不解气， 周围伺候的侍女已经尽数跪伏在地上，吓得面如土色、瑟瑟发抖。

宁国公来时见到的便是这副场面。

他眉头一皱， 挥袖摒退周围一干人，闭上门窗，只余下了他与宁贵妃。

殿门阖上， 四下无人， 宁国公几步上前搀扶住浑身颤抖的宁贵妃，劝道：“妹妹， 你这是在做什么？”

“想必阿兄你也得到消息了，陛下竟要将那贱人追封为皇贵妃了。”宁贵妃神情凄苦、状若疯癫，她狠狠抓住宁国公的手臂，精心保养的指甲陷入到皮肉里， 惹得宁国公眼中闪过一丝不耐。

“她都死了这么久了， 陛下还念着她，甚至还要将她追封为皇贵妃，陛下欲将本宫置于何地？”宁贵妃仍不甘心地追问道， 仿佛天子就在眼前。

按照大魏祖例， 天子之妻为皇后，皇后为天下之母。皇后之下为皇贵妃， 位同副后，地位尊荣无比。皇后若在， 按例不设皇贵妃；后位空悬，可设皇贵妃为副后， 代掌后印，主掌后宫。且天子驾崩后，皇后与皇贵妃之棺椁可随天子梓宫入葬陵寝，同居于主墓室之中。

宁贵妃知道昭和帝向来偏爱温氏，可她没有想到，到最后，天子竟还要与温氏同寝长眠，甚至让温氏踩到了她的头上来。

这是她极难以接受的。

“妹妹，你冷静些。”宁国公受不住低喝了一声，反手抓住宁贵妃的胳膊，将人摁回了椅子上，“看看你现在想什么样子。”

宁贵妃显然被喝住了，她的眼珠子转过来定定看着宁国公，一息，两息，三息，最终平复了下来。

宁国公见状暗自松了一口气，他口干想喝杯茶水解渴，但眼见桌面空荡荡，脚下一地碎瓷片，只好歇了这个心思，专心劝说宁贵妃道：“温氏已死多年，委实构不成威胁，你又何必置气，气坏身子反而不值当。陛下给予温氏再多的恩宠、追封不过都是死后哀荣，给了便给了，这些都是小事，只要不妨碍到咏儿，顺了陛下的心意又能如何？”

宁国公边说边观察宁贵妃的反应，见她神情有所松动，便知道她是听进去了。他这妹妹一向高傲且争强好胜，冲动之下容易惹出祸端来。好在她并非是不识大体的，这仍旧是好的。

追封这事来得极是突然，但陛下按着旨意没有宣发，让人透露出来，怕也是存着心要看周王的孝心和表现的。周王党并非没有不满，追封温贵妃，最后还是抬举了雍王，在身份上，雍王便是诸皇子皇女中最高的了。

但这对于目前的周王来说并不是什么要紧的事情。他们商议合谋之下，决定顺了天子心意。唯有宁贵妃那里需要安抚，周王为人子，他出面或许有些为难，便有宁国公出面。

“这口气本宫真的难以咽下。”宁贵妃犹不甘心道。

“咽不下也要咽。”宁国公态度强硬，忽又缓了语气语重心长道，“忍一时之气，日后咏儿登位，你便是太后，区区一皇贵妃又算得了什么。凡事还要往长远些看才是。”

宁国公还没有说的是，若陛下日后立周王为太子，为使太子名分更为名正言顺，焉知陛下不会立宁贵妃为后？

但这只是猜测，眼下不宜说出来。

“阿兄的话，本宫知晓了。”宁贵妃终是道。

六月二十九，昭和帝明发上谕，追封温贵妃为皇贵妃，谥号“怀”。

生母荣获了追封，李辞作为人子是要往行宫拜见昭和帝叩头谢恩的。当她行完大礼之后，坐在上首的昭和帝朝她招手，她顺从走过去。昭和帝有意起身，她便小心搀扶着，这对天家父女俩一路走到了行宫内的园林中。

“你母妃去得早，朕想她却又不敢去见她，只在青镜殿留了她的画像。”昭和帝目光放空望着前往的湖景，似怀念也哀伤，转身拍了拍李辞的肩道，“你也有好些日子没有去看你母妃了，过几日就与王妃随礼部一同到皇陵去看看她吧。”

“也替朕去看看她。”天子的声音哀伤寂寥，藏着无尽的思念。

“是。”李辞低首应了。

昭和帝的这道追封旨意一下，让刚刚能够喘口气的礼部又开始马不停蹄地转了起来。皇贵妃的册封是大事，哪怕是追封，该有的典礼和仪式也一点都不能马虎，甚至还要加上祭礼。昭和帝让李辞与王妃一同前往，也是有让李辞担任主祭人的意思。

册封仪式加上祭礼共需要五日，礼部官员宣读册文，由李辞宣读祭文。仪式结束后，李辞与赵容倾需要在灵前烧香祭拜。

跪在温贵妃的灵前，往日母妃的音容笑貌只剩下了眼前的一块灵位，李辞心中难过。眼睛总有些干涩，眨啊眨的就是不让眼泪掉下来，愣愣望着眼前的灵位。

“想哭就哭吧。”赵容倾给她擦擦眼睛，大拇指划过眼眶下的皮肤，触摸到了一点湿意。

往日里，李辞其实甚少提起温贵妃，并不代表她心中是不想念的。有时候，赵容倾不经意间看见李辞一个人盯着某些物件出神，神情哀伤。

那些物件，赵容倾见过不少，知晓它们的来历，也知道李辞是在睹物思人。

闻言，李辞抽噎了两下鼻子，还是没有哭出来，看着赵容倾哀伤得像一只可怜的幼兽，她低头看着火盆里烧得旺盛的火，低哑道：“母妃去的那段时间，我觉得天都要塌下来了。我很难过，父皇纵然担心我，可他到底事务繁忙，不可能一直看着我。其实他也很难过，好几天没有吃得下饭。”

她眼里是跳动的火光，记忆却回到了那段悲伤的岁月，无意识地揪着手里的纸钱，“我想过跑出皇宫去寻你，趁着他们不注意，跑到了皇宫北门。但我不知道你在哪里，又回去了。”

李辞说这话时，面上的无助彷徨恍如昨日，末了勉强又笑了笑，“我也没走多久，父皇就带着大批人急匆匆赶到了。他又急又气，差点没把我揍一顿。”

年少失恃，心中该有多么哀伤。

赵容倾也曾体会够过。她摸了摸李辞的脸颊，柔声道：“以后我都会在你身边，不会寻不到我了。”

李辞让她摸了两下脸就不给摸了，别扭道：“母妃看着呢。”

她又怕阿容难过，凑过去在耳边低语了一句“我也一直会在你身边的，永远。”

赵容倾目光望着她，看到了她眼中仿若山海不能移的坚定，心中的山野开满了花。

两人不经意给温皇贵妃秀了一波恩爱，但灵前不能太过放肆，两人虔诚地给温皇贵妃上柱香，行过叩拜大礼后，李辞不舍看了灵位一眼，随即转身离开。

走在白石铺就的小道上，李辞回想起往事，忍不住酸道：“你大概不知道，母妃以前可喜欢你了，好多次同我说过，要是你也是她的女儿就好了。”

她那个时候调皮捣蛋，念个书能把太傅气得头顶冒烟，上蹿下跳得可把一把老骨头的太傅折腾得不轻，还惹得好几个教书的师傅隔三差五就到昭和帝和温皇贵妃面前告状。那时，赵容倾作为一直被太傅夸赞的好孩子，可把温皇贵妃眼馋坏了。

这别人家的孩子，怎么就不能是自己家的。

看着李辞哀怨的小眼神，赵容倾被逗乐了，捏着她的脸颊道：“谁让你那时如此顽劣。”

“母妃一定没有想到，阿容你做不了她的女儿，可以做她的儿媳，同样亦是女儿。”李辞嘴角翘起，洋洋得意，她身后若是有尾巴，此刻恐怕也要左右摇摆了。

这段短短的时日，李辞与赵容倾在皇陵祭祀温皇贵妃，洛都中发生了一件震惊朝野的大事，如同山洪海啸，一发不可收拾。

七月初，秦王门下御史上书弹劾河西蒋家以皇商身份之便，私通贿赂官员将大量的粮食、兵器等物暗中贩卖给北戎，有通敌卖国之嫌，其大罪一；另有草菅人命、强抢民妇、侵占百姓田产等罪名，凡此种种，罗列下来竟有十数种之多。

弹劾一出，满朝皆惊。

须知北戎为何屡屡侵扰大魏，很大程度上是因为北戎以游猎放牧为生，其地气候严寒，不适宜耕种，春冬两季寒流入侵，北戎粮食短缺。如此便觊觎大魏水草肥美之地，故而入侵。河西有粮，多数时候可以自给，若要屯粮仍需从其余各地调运，尤其是江南盛产粮食之地。

其实大魏朝廷也知北戎粮食短缺，若一点粮食都不允许运出，这仗只怕会没完没了。沿边设有边市，定时开放，允许百姓自由买卖，但粮食属于严格管控的范畴，卖出去多少都要登记在案，且不能超过规定的数量。

御史所弹劾，蒋家已然将远远过量的粮食私卖给北戎，若属实，实在是胆大包天。

且不说粮食，兵器更是大忌。

兵器从何而来？

铸造兵器需要铁，铁又从何而来？

御史所奏，河西蒋家私卖的兵器不在少数，如此数量的兵器，究竟从何而来。御史不敢妄加推测，请陛下圣裁。

作者有话要说：
更新了。
感谢在2020-12-17 00:07:06~2020-12-22 22:56:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：念念不忘，必有回响 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：h克小麋鹿 20瓶；哎呀妈呀 17瓶；~努力-\\学习、飞鸟与鱼 10瓶；chardor 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 238 章
杀人诛心， 不过如此。

周王与其党羽得知此事的时候，均是眼前发黑，天昏地眩， 悔不能在这该千刀万剐的御史求见昭和帝之前直接将他拦截， 哪怕是杀了也在所不惜。

可惜，他们都没有逆转时空的大神通， 亦没有未卜先知的本事。

大魏祖例，御史可风闻奏事，亦可面圣直谏。换言之， 御史若要进谏或弹劾， 可以直接向天子近侍递一个牌子，请求觐见天子。天子若允， 御史便可直面圣颜，陈言奏事。旁人若想从中阻拦，除非在半道上使些阴损的法子让人来不来或是买通天子近侍，将牌子压下。

前一种有操作的可能性， 后一种， 买通天子近侍，绝无可能。

事已发生，绝无挽回的可能， 周王及其党羽只能补救。

“李颂， 原来你在这里等着本王呢。”周王恨得几乎要咬碎了牙，双掌撑起身子， 光洁的桌面上，拇指头狠狠陷入其中。

虽然自去岁末， 周王过得顺风顺水，朝野中拥立他为太子的呼声越来越高， 俨然盖过了秦王李颂，李颂及其势力也屡屡受挫。可百足之虫死而不僵，李颂为他之大敌，仍有不可小觑的势力，他从来没有松懈过对李颂的防备。

可千防万防，终究是防不住。

“查，给本王查清楚，蒋家到底是怎么回事？”周王面色前所未有的平静，唯独一双满目猩红的眼，让人不寒而栗。

“蒋家误我王大业，万死难辞其咎。”周王党羽皆不敢目视那双眼睛，心却在一点一点地下坠，直至深谷。出了如此大的纰漏，他们活吃蒋家的心都有了。

“这蒋亿万是如何做事的？竟敢私自违背殿下的命令，这售卖兵器之事，必定要查清楚啊，殿下。”

蒋家卖粮，周王等人其实是知晓的，甚至许多见不得光的事情也是在周王默许的前提下进行的。蒋家对于周王的作用将相当于是钱袋子，周王缺钱的时候就伸手向蒋家要。为了笼络蒋家，周王甚至娶了蒋家的嫡女，给予商户之女侧妃的名分和地位，蒋家感念周王恩德，更为忠心，源源不断地给周王输送钱财，哪怕是周王在江南的金矿被雍王抄掉后也是如此。

如此，周王一直以来对蒋家颇为满意，完全没有想到蒋家会在背后给他捅出这么大的祸事。

“查，一定要查清楚。”宁国公目眦欲裂，狠厉道，“殿下，必要时可推与蒋家。”

舍掉蒋家，保全周王，弃车保帅，这已经是明摆的事。

御史弹劾的其他罪名先不论，要命的是私卖粮食和兵器，涉嫌通敌卖国的不赦之罪。私卖粮食，周王去年便叫停了，还命蒋家把尾巴扫干净，哪曾想蒋家竟然敢阳奉阴违。可这与私卖兵器比起来，完全可以算不上大事。

私卖粮食之事，周王可以推脱是他毫不知情，是底下人自作主张，陛下或许会信，还伤不到周王的根骨，事情也没有到不可挽回的地步。

但，哪曾想，蒋家向天借了胆，私卖兵器，甚至真的有可能如御史弹劾所言，藏匿铁矿，隐而不报。

历来朝廷，哪个不是将铁矿列为查禁之物，论要紧程度，金矿甚至都比不上铁矿。

若蒋家真的藏有铁矿不报，周王推说自己不知情，是蒋家自作主张，有谁会相信？

朝臣会相信？陛下又岂会相信？

秦王藏得可真是够深的，这是要绝了周王成为储君的路啊。

他们这会儿再怎么恨李颂也无济于事，首要的是想办法渡过这一劫。

“殿下，眼下不管事实如何，当务之急，应速速去往行宫面见陛下自辩才是。”宁祯迅速冷静道，“如今事已发，陛下跟前再有小人胡言，局势将对殿下更为不利。”

众人一震，纷纷附声劝说周王，趁着局势还没有朝着更不利的方向发展前速速入宫。

眼下若不入宫，就怕没有机会再入宫了。

周王不敢耽搁，匆匆忙忙赶往行宫，本可一路畅通无阻的他在昭和帝的寝殿前受了阻。苏常侍在殿门口的石阶前拦住了他，周王着急上火也要忍着不能发火，拱手道：“父皇可在？本王有要事要求见父皇，还请苏常侍代为通传。”

原本该很爽快进去通传的苏常侍却一反常态，面露为难，只道：“周王殿下，陛下半个时辰前已服用了药汤，现下已经睡下了。”

“本王确有要紧的事情要面见父皇。”这个时辰分明不是用药的时候，周王知道面前的人是在说谎，可是他不能揭穿，“苏常侍只需替本王通传一声即可。”

周王坚持，苏常侍犹豫了片刻，只好应了下来，“还请周王殿下稍后。”

不到半柱香的功夫，苏常侍便回来了，他为难地看着周王，“周王殿下，陛下已经睡下了，您还是改日再来。”

周王一颗心坠到了谷底，他当然不会相信昭和帝已经睡下了，只怕不想见自己才是真，父皇真的是连自己的辩解都不想听了么？

他藏着袖袍里的手狠狠攥紧了袍口，执着地盯着殿门，不肯离去。

苏常侍颇有些担心周王就在这里不肯走了，幸好周王最后还是离开了。

“人走了么？” 寝殿内，“已经睡下”的昭和帝坐在书案后，以手抚额，在他的面前摆放着御史送来的蒋家在河西所犯之事的罪证，一桩桩一件件皆是写得明明白白，周王的影子几乎随处可见，想摘都摘不出去。

所有被指控的罪名，昭和帝已密令人去查了，很快就会有结果。

“回陛下，周王殿下已经离开了。”苏常侍垂首回道。

殿内透着一股可怕的静谧，苏常侍不敢出声打扰昭和帝的思绪。直到昭和帝问了一句，“雍王去皇陵有几日了？”

“陛下，已有五日了。”

“五日了，也该回来了。”

李辞是第六日回洛都的，一回来，她发现洛都的整个天都变了。

短短几日，周王因为御史的弹劾跌落云端，他屡次去往行宫求见天子，可天子未有一次见他，周王的地位岌岌可危。周王党羽更是急得如同火锅上的蚂蚁，四处奔走，为周王辩解开脱。但基本上是无用功，昭和帝不肯见他们，他们做太多也无济于事。

听说周王现在到处找人帮忙求情，可他这事情闹得太大，天子没有表态，敢帮他说话的人没有几个。宗室有几个长辈倒是腆着几分脸面帮他求了情，也没有结果。

李辞从皇陵回来后便直接去向昭和帝回话了。期间不期然问起周王的事，天子只是面色淡淡，看不出来什么，只道是要查，查清楚了，真为真，假便假，该如何处置便如何处置。她也不敢多问，坐了一会儿便起身告退离开了。

“周王显然是慌了。”李善跑来说道，“这几日周王来找我父王求情，父王没肯答应他，说了些推辞。”

“老二能不慌么？”李辞讽笑一句，“人人都会做错事，父皇向来待我等优容，宽恕的罪过也不在少数，但父皇再宽容也是有限度的。他若是真没做那些事，身正不怕影子斜。他真做了，就是踩在了父皇的底线上了。”

“未来一段时日都不会太平，我们都要惊醒些。”

“我自是知晓。”李善郑重应道。

“父皇该是真对老二寒心了。”李辞一边对赵容倾猜测道，一边思索。

蒋家私卖粮食的事情是周王授意的，这件事情是她与阿容查出来的，被捅了出来，证据确凿，无可辩驳，凭借这件事可以从周王身上狠狠撕下一块皮肉来。但私卖兵器这件事情她是真的想不到蒋家会如此胆大妄为。

藏匿铁矿之事十有八九怕也是真的。只是不知道，周王在里面掺和了多少。弹劾这事是四姐使人做的，周王与蒋家到底有没有藏匿铁矿她再清楚不过了。

这回是四姐与她联手放的大招，若是这次不能将周王摁死了，她们便几乎没有机会了。她得去四姐府上好好商议后续的事情，不能让周王翻身了。

“蒋家真藏有铁矿了？”秦王府上，李辞拉着赵容倾的手落座便问道。

“自然是真。”李颂亲自给她们沏了茶，“蒋家藏的这铁矿不大也不算小，处在人迹罕至的地方，也不知他们是如何发现的。这座铁矿揣在他们手里已经有些年头了，一直不敢示人，老二那边也不知道。这些年，老二逼蒋家逼得紧了，蒋家这才铤而走险。”

周王这些年频频向蒋家要钱，李辞抄掉他在江南的金矿后，周王府的收入来源骤减，周王自然不肯委屈自己，压力便压到了蒋家身上。但蒋家纵使是皇商，上面供着这样一只饕餮，再有钱也是扛不住的。

“蒋家这些年外表看着花团锦簇，实则内里已经空了。”赵容倾亦是道。河西靠近西北，以蒋家为大，从各方考虑，她在河西安插了不少的探子，以策万全。

“周王把蒋家的心养得野了。”李颂面色浅淡，眼里却有杀机。

贪官纵然可恶却也只是贪财，将人杀了钱起码还能回来大半。铁矿却是禁忌，大魏铁律，私藏甲胄者斩首；觅得铁矿隐而不报轻则夷三族，重则诛九族。一般人藏有铁矿有何用处？只有心怀不轨之人想利用这铁矿生事。

事情一出，但凡脑子清醒的都会往这方面上揣测，天子的眼中更是揉不得沙子，不然周王何至于受到如此冷落。

周王敢说自己毫不知情，他敢说，有多少人会信？

“此一事你我运作已久，证据确凿，老二也翻不了身了。”李颂思索了一番还是细细叮嘱道，“只是他到底经营多年，手底下的势力必然不小，恐怕还有一番折腾。你我都要小心谨慎才是。”

这是担心周王狗急跳墙。

“四姐放心，我知晓的。”李辞郑重应下了。

眨眼间便到了七月。短短不过十日的光景，周王以及他的党羽们都觉得日子格外难熬。昭和帝那里始终不肯见周王，哪怕是周王跪在殿门外痛哭陈情自辩，也只是得了一句让他回去等着的话。

周王自己见不到昭和帝，行宫之中的宁贵妃也心急得如同被油煎了一般，自己也多次要求见昭和帝，想为自己的儿子说一说情，可她一开口，昭和帝便露出不耐烦来，直接赶她回去，无事不得随意走动，变相地把她禁足了。

宁贵妃霎时间心如死灰，昭和帝铁了心不见她，也不愿意听她说话，她也无计可施。

朝野中周王的党羽四处奔走，想要破局。他们也想不到事情会变成这样，不久前他们还志得意满，洋洋得意，憧憬着快要到手的从龙之功。

如今，几乎可以说是一朝梦碎。

周王若是倒了，绝了大位的可能，那他们这些年跟着周王身后鞍前马后劳心劳力的人岂不是干了个寂寞？非但如此，既然选择了站位，就同于把一家老小的身家性命全都搭在周王这条船上了。

船要是沉了，他们都得去喂鱼。

周王党羽这些日子急得上蹿下跳，他们倒是想过联手给天子施压，可天子也不是吃素的，他们若真的这么干了，天子会怎么想？发觉他这个儿子真是本事了，竟笼络得一群臣子为他说话，这无异于雪上加霜。

他们也不可能坐以待毙，已是做了两手准备。

蒋家的事情非同小可，他们知道昭和帝必要查，而且已经派出了人秘密去查了。他们一面惶恐畏惧，一面也在想应对之策。最好的办法就是让蒋家父子将那些要命的罪过都揽过去，把周王摘出来，弃车保帅。

大祸是蒋家惹出来的，他们万死难辞其咎，聪明人知道该怎么做。

河西那边还要做些工作，抹掉周王的一些痕迹。他们现在就是在和昭和帝比速度。

另一面周王党羽四处登门，为周王求情。“事情尚无定论，仅凭御史一面之词，陛下便不愿意见周王殿下，犯人尚有自辩之权利，陛下总该听听周王殿下说些什么，再行处置也好。”

但凡是在昭和帝那里有些情面的人家他们都去登门，有不愿意的，自然也有愿意的，说说情而已，成与不成于他们也没有什么大碍，说不定还能卖周王一个人情。

常郡公府上自然也是被人找上门过了。

作者有话要说：
更新了。
还是没能更完，我有罪。
感谢在2020-12-22 22:56:51~2021-01-01 01:47:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：念念不忘，必有回响 1个；
感谢投出地雷的小天使：21277830 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小朋友 82瓶；w 30瓶；子_ 16瓶；长风 12瓶；chaus、风之渡、我要做小白脸 10瓶；清^_^、老骨头 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 239 章
常郡公未就封之前便是跟着周王的， 为周王鞍前马后做了不少事情，在逆王倒台之后，他与李辞一道出京就封， 此后与周王的联系便不如之前紧密， 可在众人眼中，他依旧是站在周王这边的。

如今周王有难， 由常郡公出面去为周王向天子求情，希望更大些，毕竟儿子的分量总比朝臣的分量来的重些。

登门拜会的是宁国公及其子宁祯， 二人极言现下情势之危急， 还请常郡公出手相助，并代周王许以重利， 若周王平安渡过了这一劫，来日登临大宝，常郡公就是功不可没，必厚待。

常郡公本想委婉拒绝， 却看到了长史与他使的眼色， 要他应下来。

宁国公父子如愿以偿，但他们此行的目的地不止常郡公一家，向常郡公告辞后便匆匆赶往下一家。

人走后， 常郡公不解道：“先生何故让我应了他们？”

如今局势他之前便与长史商议过， 长史道：“眼下局势对周王极其不利。秦王是有备而来且来势汹汹，而周王近半年来过得太过顺遂， 难免失了些警惕。秦王一朝猝然发难，直扼咽喉， 若无意外，周王至少也要伤筋动骨， 怕是难以翻身了。”

长史目露赞叹，“秦王藏势而动，一击必杀，周王不如也。”

常郡公彼时默然。

若是在往常，他听到有人盛赞李颂，岂能有好脸色？但今时不同往日，他已歇了争斗的心思，秦王、周王如何，他更想置身事外。

长史那时道：“殿下若想真正置身事外，怕是不易。眼下周王身陷囹圄，势必会前来寻求殿下的帮助，请殿下为周王求情。”

“届时我该如何行事？”

“殿下拒了便可。”

当日之话常郡公还记得，缘何今日人找上门来却要应了他们。

长史回道：“当日是在下想岔了。殿下还是不宜与周王闹翻，却也不可襄助其甚多。眼下不过是去为周王求一求情，殿下去了也无妨，不过无需太过用心，有个姿态便是了。在下观陛下态度，怕是谁求情都不会应的。”

“老二真是要倒了？”常郡公吃了一惊。

常郡公觉得，眼前弹劾对于周王来说虽然算是要命的事，可也没有尘埃落定，依他对周王的了解，周王不会轻易认输的，他与李颂之间怕是还有得来斗。他谁都不帮，若是真的撇不干净，干脆处在中间做个老好人，最后无论哪个上位，总能得以保全。

可听先生的话中之意，周王怕是要完蛋。

若父皇真的不肯见周王，这代表什么，没有人比他们这些天子的子女更清楚的了。皇父皇父，既是君也是父。他们做子女的，一边畏惧着天子的威压，一边也心存着对父亲的孺慕，渴望得到君父的关注和疼爱。

他们的君父，若有打骂责罚，那是还将你放在心上，若什么都没有，见都不肯见，那一切真的是要完了。

若父皇始终真的不见周王，那便是对周王失望了。

“天威难测，在下妄加猜测，说的怕也是不准。”长史叹道。

周王党羽的多方周旋还是有些作用的，答应出面为周王求情的人并不少，好些还是在昭和帝跟前能够说得上话的人。可惜的是，昭和帝这一次的态度极为坚决，无人可以撼动。

深夜里，周王独自坐在静寂黑暗的书房里，寂夜无声。他望着窗外高悬月空的一轮明月，心却沉入了无尽的深渊。自从昭和帝不肯见他之后，他日日夜夜惶恐不安，唯恐现有的一切在不久的将来终将失去。

他恐惧，不甘心。

他是耗费了多少的心血才艰难地走到今天的地位的，怎么可以被毁掉？

可是现下他困于囹圄，御史弹劾蒋家，明着是冲着蒋家来的，实则是冲着他来的。蒋家这些年借着他的名头在河西干了不少见不得光的事，他看在蒋家仍有大用的份上，睁一只眼闭一只眼，却不想将蒋家的胆子养得比豺狼虎豹还肥，从后方狠狠捅了他一刀。

私卖兵器、粮食，是谁给他们的狗胆！

周王猛然起身，袖口一甩将案前的东西通通扫落到地上，惊了守卫，推门而入，“殿下？！”然而并没有刺客或是突发状况，守卫看到了地上的狼藉以及怒气勃发、猩红着眼的周王。

“退下。”周王冷喝道。

门重新被阖上，书房内又恢复了一片寂静无声。周王瘫倒在椅子上，思考着破局的可能。天子已经出手了，他老人家想要查的就没有查不到的。到了这个地步，旁人说的再多也没有什么大用，端看老爷子愿意信他多少。

朝中出了这么大的事，揪动各方的心，连带着昭和帝的千秋节关注都降了许多。河西的事情，昭和帝已经派人去查，他们鲜有敢做什么小动作的人，只能忐忑地等着结果。

只是七月初御史弹劾，天子派人去查，如今已过九日。算算日子，天子所派之人，即使脚程再快，眼下也是刚至。河西如今引起各方关注，各家的探子也是闻风而动，所有人无不在焦急地等待着消息。

七月十二，从河西传回来消息。

“蒋亿万死了。”

在河西的燕吟传递消息的速度很快也很及时，消息传到她手中时，蒋亿万不过刚死了三天，也就是说，蒋亿万是在天子所派之人刚至河西的前一晚死去的，而且是自缢而亡。

“他倒是有些自知之明，知道自己总有一天必然会死无全尸，倒不如自己了结，至少还少受些皮肉之苦。”李辞对这则消息是惊讶之余却不觉得意外，再往下看，语气不由嘲讽道，“他倒是对周王忠心耿耿，死了也不忘记竭力把周王从风暴中心撇清。”

人死了，死无对证，况且蒋亿万不惜一死也要保全周王，必是在临死之前做了许多手脚的，周王哪怕真的有罪也不好下定论。

周王有罪若是存疑，他就难以倒下。

“可惜的是，蒋亿万有自杀的勇气与决心，蒋兆金却没有这个胆子。”赵容倾眉眼轻妩，却是只对着李辞一人的。

“他不敢死也好。”李辞面上染了些戾气，她可是还记得那日蒋兆金在坤一楼言辞无状侮辱她家阿容的事情。她与蒋兆金之间是有仇的，不单单是之前他们结怨，也是因为蒋兆金私底下干了不少腌H事，早该千刀万剐了。

“这位河西首富是聪明人，东窗事发，蒋家是保不住了，他也不能活。但他识趣，只要周王不倒，说不定蒋兆金还能保住一条命，还有那嫁做周王侧妃的嫡女。”赵容倾将蒋亿万的谋算看得很明白，“只是……”

“只是这次蒋家给周王痛了这么大的篓子，周王吃了他们的心都有了，哪里容得下他们。”李辞嗤道。

周王心里只怕是恨极了蒋家。

“纵然蒋家这一招弃车保帅使得不算高明，可就怕父皇仍对周王保有余地。”李辞仍有担忧。周王也是父皇亲子，纵使犯再大的错，父皇也不会对周王下杀手，一如当初谋反的襄王。要想绝了周王继位的路，亦要如同当初的襄王，要让父皇对周王彻底失望才行。

同样的忧虑，不愿意看到周王继位的人都有。

蒋亿万自杀谢罪的消息并没有被刻意的掩藏，洛都中该知道的人也都知道了。

“老师，事情恐怕会有转机。”

右相府的雅阁内，师徒俩正在对弈。上乘的檀木制成的棋盘上黑白棋子交错，战况焦灼，一时间难以分出胜负。师徒俩对坐而弈，一心二用，一边谈论着近来朝廷的局势。

“何以见得？”秦右相眼皮子都不抬，目光只盯着棋盘上的黑白棋子。

“蒋亿万既死，他留下的罪己书将过错归于其身。罪己书不能尽信，但人已死，许多事情怕是无从查证，纵使周王仍然牵涉其中，可证据不足便是存疑，难定一朝亲王之罪。”

“你说的没错。”秦右相在棋盘上落下了一枚黑子，战局上黑子瞬间占了上风，他抬起头看着眼前清风朗质的得意弟子，“你会这么想无可厚非，从国朝礼法上看确实如此。”

“老师之意是……”温止不解。

目下情况来看，周王显然还有转圜的余地。

“该你落子了。”秦右相提醒一句。

温止忙把目光放在棋盘上，这才发现自己的白子正在被一步步逼近死角，凝神思索几息后，落下了一枚白子。

白子一落，情况没有好转，反而更坏了，这一局，白子几乎难胜。

秦右相看了他一眼，将执着的黑子放回到棋篓，“你心已不在此，这一局是我胜了。”转头吩咐下人将棋盘撤下，换上新茶。

“学生失礼了。”温止立即低头认错道。

他与老师弈棋向来是胜少负多。

“无妨。”秦右相并不在意，端起新茶示意温止品尝，品过一口后，开口道，“你有这般想法无错，可是却忘记了国朝律法之上，还有君王。”

“老师，您的意思是？！”温止迅速反应过来便惊住了。

秦右相眸光深沉，“帝王心难测，若不是为师与陛下这么些年来风风雨雨地过来，我也测不出陛下的用意究竟如何。”

到了现在，秦右相才真正把帝王的打算与关门弟子讲明，“早些年时，陛下正直春秋鼎盛，膝下诸子唯有逆王堪堪长成，又为嫡长，陛下也是寄予厚望的。逆王名分既嫡又长，由他继承大统也属应当。可陛下还有其余子女，年岁稍长后，能力才华便显了出来，周王、秦王便是其中佼佼者。”

“陛下不是喜欢打压子女的人，他欣喜于周王、秦王等人的出众能力，让他们入朝参政，派给他们不少差事，周王、秦王等亦是完成得十分出色，不仅让陛下大为赞赏，便是朝野中也有了赞许的声音。”

“时日一长，朝中的格局便开始变了。”

后面的话，不用明说，温止也清楚。

都是皇帝的子嗣，自然少不了被拿出来比较。

以前逆王独占鳌头，又得天子看重，底下的弟弟妹妹都是小不丁，他的地位没有受到威胁，外界的赞许只会多不会少。结果没过几年，弟弟妹妹们异军突起，似乎所有的称赞都朝着他们去了，逆王心里自然多多少少不会是滋味。

时日一长，风头被抢的次数多了，逆王怎么会没有地位受到威胁之感，如何不恼怒，不对这些弟弟妹妹有怨怼、敌视之意？

况且，都是皇帝的子嗣，谁不想当皇帝，也不是谁都能让逆王一直骑在他们头上作威作福的。人都有比较之心，如何你能做太子，我不比你差，我如何不能？

且各个皇子皇女也不是一个人，背后基本上都站着外祖家势力。

于是便有了站位，随着皇子皇女年龄渐长，斗争只会越来越激烈。

大家都在博弈，计谋迭出。谁犯错，错的越多，谁就会出局。

天子的心意哪怕曾经是坚定的，可到后面，也会改变。

“陛下心里其实一直都有一杆秤，他一直在衡量谁是真正合适的储位人选。”秦右相老神在在，望了一眼天边高耸的宫殿飞檐，“但因为时日拖得有些久，目下，陛下需要为未来的太子扫清一些障碍。”

显然，周王就是那个障碍。

“蒋家的事情，周王逃不了干系，但如何处置，还要看陛下。”秦右相道，他很清楚天子在下棋，“眼下陛下只是派人去查河西，对周王未做多少处置，不少人还以为周王还是转机。且等着吧，事情重要尘埃落定的。”

七月十五，就在千秋节的前五日，昭和帝终于下诏，命周王于行宫觐见。

众人心中都有一种“终于来了”的感觉。

周王心中何尝不是，行宫他不是头一回来了，可是从没有一次如同今日这般忐忑。望着前方仿若巨兽盘卧的行宫，周王深吸一口气，朝着里面迈步而去。

“周王殿下请，陛下已经等候您多时了。”引路的苏常侍将周王带到昭和帝往常下榻的宫殿前便不再前行。

“有劳了。”周王仍记得保持自己的人设，谢过苏常侍之后，独自一人入了殿。

推开殿门之后，只见殿内空荡荡，往日里的人气丝毫不见。周王心知这是天子摒退了其余人，只留下他们两人。可是，看着这空荡荡的大殿，周王的内心也不由得一空，静寂无声让他内心逐渐漫上了一股难言的恐慌，忍不住心悸。

作者有话要说：
最近实在是太冷了，南方也没有暖气，手都冻僵了。
感谢在2021-01-01 01:47:09~2021-01-13 23:40:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：十四 1个；
感谢投出地雷的小天使：samsung 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：臭臭 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 240 章
“父皇， 儿臣到了。”空旷的殿里没有其余人，周王一眼就望见了端坐在御案前的人影，他朝前疾行几步跪倒， 伏首叩头。

“起吧。”昭和帝目光平淡地望着周王， 问他，“你可知朕今日传你过来所为何事？”

“儿臣知道， 是河西蒋家的事情。” 周王直起身却依旧是跪着的，但这个姿势他也没能维持多久，瞬时又伏首到地上去了， 为自己分辨道， “蒋家罪犯滔天，万死难赎其罪。儿臣与蒋家牵连， 不敢说绝对无错，御下不明，亦有纵容之举，儿臣有罪。但蒋家藏匿铁矿与私卖兵器一事， 儿臣绝不知情， 恳请父皇明察啊。”

周王一连在地上磕了好几个响头，再起身时脑门已经是青紫一片了。他心下明白，天子今日传他来， 想必是河西之事已经查清楚了， 他不敢肯定自己补救的手段能够起到几分作用，也不敢寄希望于其上。

可周王更清楚自己君父的手段， 蒋家干的事情他是无论如何都撇不干净的，否认或是狡辩都只会让君父生厌， 一些事情他可以认，但铁矿与兵器的事情， 他一定不能被牵扯到其中，也要让君父相信他的清白。

否则，一切都会完蛋。

面对周王的辩解，昭和帝不置可否。

天子背着身后投下来的光，面部笼罩着一层阴影，他指着御案上堆放的几摞册子道：“这些都是从河西查出来的，里面有什么，你不妨看看。”

昭和帝始终平静寡淡的态度让周王的心开始控制不住地下坠，他膝行到御案前，取了册子翻看，愈看脸色愈加苍白失措，复又重重跪在地上磕头请罪道：“蒋家乖张，目无法纪，藐视朝廷，儿臣非但不能约束，反而因为侧妃稚子之故，为其掩饰。儿臣有罪，请父皇降罪。”

周王确实是吓到了，因为他发现，蒋家仗着他的势在河西甚至是其他地方做下的腌H事根本不只是他所知道的那些，若不是天子派人去查了，不知道还有多少他是被蒙在鼓里的。

是以周王愈看下去愈是心惊，大热的天，后背硬是冷汗淋淋，面色又白了三分，他心里升腾起一股浓烈不祥的预感。

“李咏，你实在是太令朕失望了。”昭和帝一开口，周王的心就凉了半截，多久了，父皇鲜少直呼他的名字，今日更是直接喊了出来。

“朕所有的子女里，老大、老七忤逆不孝，老四狂悖，老五庸碌轻狂，老九散漫，几相对比下来，朕便觉得你是个好的，可以委以重任。但结果是，老二，你也让朕失望了。”昭和帝这话并不是作假，他是考虑过让周王做储君的，就如同当年对逆王也曾经有过期待。只是他的失望并非在今日，而是在更早之前。

只是这些就没有必要让周王知道了。

周王听得此言，顿时宛若雷劈，呆立当场。原来父皇真的想过要立他为太子的，甚至极有可能是在千秋节时或者之后，可是这一切都被毁了，都被李颂毁了。

他一想到这里，头死死地抵在地上，目眦欲裂，仿若滴血。

周王与逆王争斗乃至与李颂这些手足争斗，争的不只是储君的位子，也是在争抢君父的认可。时至今日，周王终于从君父的口中得到了承认，可他上一刻入了云端，下一刻便直接被打下了地狱，君父说对他失望了。

“父皇。”周王哀叫一声，悲戚万分，再抬头已是泪流满面。他绕过御案跪行到昭和帝身边，叩头不止，“儿臣知错，请父皇饶恕儿臣一回吧。儿臣日后定当省过自新，诫免自身，万万不敢再做出有负父皇信任之事。”

面对周王的哀求，昭和帝并无动容，他低头看着趴伏在地上的周王，冷淡道：“老二，待千秋节之后，你就往封地去罢。”

周王的哀求一瞬间断了声，他瞳孔紧缩，脸上尽是不可置信的神色。

这句话对于他来说不异于宣判死刑。

他不甘心啊。

周王还想哀求，可是在对上昭和帝那双平淡却不容置疑的眼时，他就知道他已经没有机会了，君父不会再给他机会了。

殿门再开启的时候，周王失魂落魄地走出来，他眼神空洞，整个人如同比吸走了三魂七魄，甚至在跨过宫殿的门槛时差点被绊倒。

“周王殿下。”

在门外候着的苏常侍见状赶紧上前搀扶，却被周王一把拂开。苏常侍无法，只能眼看着周王丢了魂似的离开。

很快，不出一日，周王神色落魄地从行宫走出的消息传了出去。大家的耳目都灵通，自知道天子把周王传召到行宫去后，所有人的眼睛都在盯着了。行宫里，昭和帝单独与周王说了些什么没有人能够知道，可行宫之外，周王情态如何，所有人都知晓了。

他们都意识到一件事情，周王可能不行了。

河西蒋家的事情果然把周王拖下水了，还是极有可能溺毙的那种。天子既传召周王，那便是河西之事已经查出了结果，内情他们尚不知如何，可结果很明显，周王怕是要出局了。

这个极有可能成真的猜想让周王的党羽惊恐万状，而依附追随秦王的人则要拍手称快，恨不得载歌载舞。

只要周王被踢出局，绝了大位的可能，那胜者是谁几乎毋庸置疑了。

那厢，周王失魂落魄地回了周王府，入了府后，他神色翻转，面上萦绕上浓郁的阴鸷，双目发红，眉目间阴气森森，怒气勃发地朝王府内走去。府内人何曾见过周王如此可怖的模样，吓得不行。恰好有一侍人来不及躲闪，被周王撞到，骇得立时跪地求饶，依旧换来了重重的一脚。

周围侍人无不吓得面无人色，噤若寒蝉，纷纷跪地求饶。

周王目色阴冷，并未继续发作，转身继续往内里走去，直至书房。他一人入内，门一阖上，其内顿时便响起了重物落地的声音，久久才平息下来。

书房内，周王重重喘/息着，他眼球上已布有血丝，周围一片狼藉，文房四宝、镇纸花瓶通通凌乱地置于地上，好些都没有全样，博古架上的珍贵藏物亦是摔了一地。

沉寂到可怕的空间里，周王以手掩目，空气里只有他的呼吸声，从沉重急促慢慢变得平缓。放下手，目色已经恢复了极致的冷静，他道：“派人速去请宁国公、左相……前来。”

话音落下的瞬间便有了回应，“是，殿下。”

“失魂落魄？怎么个失落法？”周王在行宫前失态的消息自然也传到了李辞的耳朵里，她压下心中的欢喜，连忙追问梁长史。

梁长史也没有亲眼见过，可总有人能够描述得绘声绘色，梁长史便转述了。具体情况如何眼见为实，可失魂落魄却是真。

与梁长史分开之后，李辞便无限欢喜地寻赵容倾分享去了。

“周王怕是在父皇那里遭了训斥，日后势必是要吃挂落的。”李辞喜不自胜，又轻嗤道，“他这个人心气可高，更是少有吃瘪的时候。如今能有这般失态，定然是河西之事被查了出来，父皇恶了他。他如此胆大，私卖粮食与铁矿之事他都敢沾手，父皇岂能轻易饶他。”

“我们且等着看便是。”

睡前心情愉悦有助于良好睡眠，李辞这一夜果然睡得格外香甜。清晨醒来时，入目便是心上人的面容，李辞日复一日重复着快要溢出来的满足感，照常在赵容倾光洁白皙的额头上落下轻轻一个吻，静待着她醒来。

没让她等多久，赵容倾便在某人灼灼的目视下睁开了眼睛。李辞更欢喜了，她又凑上去亲亲她的眉眼，道了一声“早安”。

雍王府里，妻妻俩是你侬我侬，好不惬意，周王府那边却是乌云盖顶，无比惨淡，盖因一个人来了。

苏常侍。

他带着昭和帝的亲笔旨意来了，这是要周王千秋节后前往其封地就封的旨意。

天使传旨，周王府以周王与周王妃为首，乌泱泱的跪了一地的人。

周王府并非是第一次接到圣旨。往日周王圣宠优渥，时不时便有旨意赏赐颁下，苏常侍亦不是第一回来宣旨了。只是以往宣旨对周王都是褒扬赏赐，这次对于周王来说绝对不是什么好事情。

“……乃顾念父子人伦之情，千秋岁后令周王携亲眷即时启程往封地就封，不得有误，钦此。”苏常侍展开圣旨宣读，内容乃是历数周王所犯过错，“御下不严，致使生乱；纵容姻亲犯上作乱，败坏朝廷纲纪；以权谋私；大节有亏。”

周王何曾收到过天子如此严苛的训斥？

河西蒋家之事真正是触到天子的底线了，哪怕是周王也在这件事里失了天子圣心。

昨日周王回来时如何周王妃等人都有目共睹，也猜到这次传召怕是情况不好，周王苦心孤诣才拥有的这一切可能要折进去大半，周王对秦王的优势也不复存在，甚至要被秦王压过去。原本距离太子之位仅一步之遥，也化为了泡影。

这些都是极坏的结果了，可他们再如何也猜不到天子竟是要直接赶周王到封地就封。

这个时候出京就封意味着什么，没有人不清楚。

“周王殿下，请接旨吧。”无论跪伏在地上接旨的人面色如何灰败，苏常侍无半点动容之色，只是朝着周王催促道。

周王在听到圣旨内容时便睁大了眼睛，满眼的不可置信。他似受到了极大的打击，身形摇摇欲坠，却还是稳住了，只是面容惨淡，宛若失魂。听到苏常侍的话，他的目光重新聚焦到明黄的圣旨上，唇瓣微动，好久才找到自己的声音。

伏手叩头，起身双手接过圣旨，“臣接旨。”

作者有话要说：
更新了。


第 241 章
宣完旨后， 苏常侍便回行宫向昭和帝复命。

“老二有何反应？”

行宫莲池的小径上，昭和帝背对着苏常侍，手掌心里放着些鸟食， 正在投喂径上的几只珍鸟。翡翠般花色的羽毛， 错落点缀着宝蓝色的点羽，两只眼睛灵动有神， 一点都不怕生，支棱着脚丫啄着食，甚至有胆大的直接跳到昭和帝的手中啄食。

苏常侍逆着光不敢直视昭和帝， 低头将当时周王的反应细细描述一番， “周王殿下对陛下的旨意尤为惊骇，失神了一阵， 才接了旨。”

“接了旨啊。”昭和帝眸光微沉，自语道。他感受着掌心被叮啄的酥麻感，忽的手掌微动，惊了珍鸟飞起， 于是干脆将鸟食全部洒了。他抬头望天， 融融暖阳，“日头尚好，朕且去小憩， 若有人来， 一律不见。”

“诺。”苏常侍应道。

天子此举不难明白。

这道旨意下得突然，更是没有经过左右相等朝中重臣， 势必要引起轩然大波，朝野震动。不消半日， 怕是整个洛都都要知道天子诏令周王千秋节后就封的消息，那些朝臣们必会向行宫涌来的。

天子不愿见， 既是图清净，也是表明态度。

天子心意已决，周王就封之事不容置喙。

惊闻旨意而匆匆赶来求见昭和帝却被赤羽卫阻拦在行宫门前的朝臣们也清醒地明白了这一点。拥护周王的人仿佛感觉天都要塌下来了，心里愈发着急要求见天子。

于是，行宫外乌泱泱地跪了一地的朝臣，目的很明显，想要挟众势要求天子收回成命。

外面闹出这么大的动静，行宫里不可能不知道。苏常侍匆匆赶来，劝道：“陛下已经歇息啊，不见任何人，诸位大人还是请回去吧。”

周王党羽见他独自一人过来本就失望至极，又见昭和帝不肯见他们，怎么可能相信昭和帝已经睡下的话，必是托词。可他们纵使再着急，也不敢再行宫放肆，更遑论赤羽卫正列阵在前。他们若是敢造次，怕是会血洒当场。

左相许昌则客气拱手道：“常侍大人，我等有要事要面见陛下，还望常侍大人能够通传。”

他出面，其余人不再叫嚷，目光直盯着苏常侍。

“陛下近来龙体微恙，太医嘱咐过要多加休息。现下陛下确已睡下，今日怕是不能召见诸位大人了，还请诸位先回去，改日再来也不迟。”苏常侍故作为难道。

听得此言，左相许昌脸色微不可见的一沉，其余人不由得要躁动起来，被左相许昌一个眼神制止，他对苏常侍道：“即使如此，我等也不好惊扰陛下，明日再来拜见陛下。”

有了左相许昌发话，其余周王党羽只能跟着离开。

“左相，我等为何离去？”刚离开行宫便有忍不住的官员压着怒火质问许昌。

左相许昌脚步停下，回首望着他，也不说话，直到那官员心生怯意往后退了两步。许昌继而扫过周围的官员，冷声道：“你们以为跪在那里就能够让陛下见你们了么？”

“只要我等不肯放弃，纵然是在行宫前长久跪下去也如何？陛下总不会一直视我们于无物，我们总能见到陛下。如若不然，难不成真的眼见周王殿下被贬斥到封地，我等的努力一概付之东流。”

“天真。”左相许昌面上讥讽，“你若以为这样便能劝得陛下回心转意，那你尽管去跪，本相绝对不拦着。”说罢，也不理会那人青白交加的脸色直接拂袖离开。

周王在这种时节受旨就封等同是贬斥，明明他不久前还是太子的热门人选，甚至更进一步直接成为太子，但这一切都变成了泡影。

天子的旨意震动了朝野，周王党羽不甘愿接受失败的结果，执意要求见昭和帝，为周王说情，请求昭和帝收回成命。但昭和帝显然主意已定，任由行宫外聚集再多跪求收回成命的朝臣也不为所动。

“两日了，那些人在行宫外足足跪了两日，滴水不沾、粒米未进，平日里还真看不出来他们一个个的这么能撑，以为这样就能够要挟父皇了？”李辞眉宇间攒着怒气，冷笑道，“我倒是要看看他们一个个能支撑多久，指不定父皇还真的会回心转意。”

回心转意当然是不可能的。昭和帝是大权在握的帝王，他决定了的事情几乎没有人可以动摇。

李辞知道周王被贬斥的消息，恨不得放鞭炮庆祝。天子亲笔写的圣旨，哪怕是没有经过左右相以六部宣发，那也是盖了大印的，板上钉钉的铁一般的现实。不出意外的话，周王节后就封已经不可更改了。

但那些支持周王的人可不甘心。他们中不少人是把前途性命、家族荣辱一齐压到了周王身上，甚至在支持周王争储过程中得罪了不少人，有些人更是已经得罪死了。周王若是上不去，他们的仕途性命甚至一家老小都要搭进去。

他们不能坐以待毙，于是便纠结人到行宫门前跪请昭和帝收回成命。整整两日，酷烈的日头暴晒着，不吃不喝，又饿又渴，喉咙里火辣辣的痛感，膝盖更是跪到没有了知觉。不少上了年纪的朝臣早就支撑不住昏倒了。

一连两日下来，人数骤减了三分之一。

纵然是如此，他们也没有如愿见到昭和帝。

天子旨意昭昭，他们不由得感到绝望。

周王明显已经倒了，曾经与他分庭抗礼的秦王李颂以及雍王李辞一时间又变得炙手可热。尤其是李颂，不少人觉得未来的储君极有可能是她的了。

秦王府以及雍王府顿时门庭若市，拜帖递了一堆又一堆，李颂与李辞都没有理会。周王被贬斥虽然是过了昭和帝的明路，日后他再想怎么蹦Q都站不住脚，可就怕百足之虫死而不僵，周王和他的党羽没有这么容易认命罢休的。

“四姐，听说老二自从接了旨之后，一连几日沉迷酒色，事务一概不管，纵然是宁国公去寻他，也只是在酒气满溢的屋子里找到了人，饶是如此，这人神智也是不清醒的。”李辞道，“他这是受了打击要一蹶不振了？”

“我们的这位兄长，戏怕是比登台的伶人还要厉害些。”李颂淡淡道，她看向李辞，眸光沉沉，“李咏可不是会轻易认输的人，今后你我更要警醒些。”

她边说，边用手蘸了水在桌面上写了两个字。

千秋。

“我省得的。”李辞看后，心下一凛，郑重应道。

聚在行宫前跪求昭和帝收回成命的周王党羽还是没有抗住，昭和帝是铁了心不肯见他们，在一个个接连倒下之后，竟有意图闯门者，甚至以头撞柱意欲逼迫昭和帝出来，其中不乏有御史，竟出言辱骂天子，说天子闭塞视听，不纳谏言，实非明君。

到了第三日，他们还不肯作罢，惹得昭和帝大怒，直接命赤羽卫将闹得最凶的那几个朝臣捉起来当众廷杖，打完之后，人已经是进的气多出的气少了。

见了血，周王党羽彻底是被吓到了，只能败退。他们又记起来了，如今的天子依旧是多年前那个杀伐果断不容置疑的强权之君，他们若是再不退，天子恐怕是不介意杀更多的人的。

昭和帝强硬的态度让不肯消停周王的党羽安分下来，但周王被贬斥终究是影响朝局的大事，天子不可能不对臣民有所交代。千秋节前五日，天子召见秦王、雍王，博山郡王以及左右相和几位国公等人，将河西的调查结果摆在他们面前，极言周王所为实在令人痛心失望，不堪托付大任，乃遣其就封。

面对这个结果，李颂与李辞皆默然，于她们而言是好事，更不会为周王说情。

她们不吱声，秦右相与博山郡王本就是坚定的保皇派，昭和帝既已有所决断，他们对周王被贬斥之事自然不会有异议。但许昌与宁国公不同，一个将自己当做女儿养的侄女嫁给了周王做正妃，一个是周王的嫡亲舅舅，他们已经绑在周王这艘船上了，二人当即跪地替周王陈情，请求天子网开一面。

昭和帝看着二人跪地伏请的身影，面沉如水，直言任何人不得在议论此事，再有为周王求情者以不敬之罪论处。

一番话让许昌与宁国公的心彻底沉了下去。

次日，天子下诏，将河西之事的调查以及处置结果公布，蒋家满门抄斩，查抄家财一律充入国库，牵涉的官员重则处斩流放，轻则罢官。诏书中将周王身上的一切职务一律免去，又依照常郡公就封时的待遇加诸于周王。

诏旨一下，不由得令人唏嘘。前不久周王备受圣宠的情形还历历在目，转眼之间便直接从云端跌落，可见周王确已遭了天子的厌弃。

周王在京的职务被免掉之后，他除了亲王爵在身之外，几乎等同于白身，论起来，境况比之常郡公还要尴尬几分。而原先周王负责的事务大头的则被分给了李颂与李辞。

这几乎是天子放出的新的信号，储位人选似乎已经抉择出来了。

常郡公确定周王在天子那里彻底没有了翻身机会之后再府里扬天大笑，也幸好是在自己的地盘他才敢这么放肆。“老二也有今日，汲汲营营半生，最后功亏一篑，他现在肯定气得呕血了吧。”

他幸灾乐祸的模样真的让人想不到他之前还是站在周王一边的人，还以为是一开始就与周王对上了，结了大仇才会这样。

常郡公喜形于色，嘴巴差点要笑歪了。从河西蒋家的事发开始，他隐隐有预感周王要糟，但又忌惮于周王多年经营的势力，不敢多做动作，甚至于在宁国公父子上门请他为周王求情的时候也没有直接拒绝。

正是因为曾经站过周王的队，常郡公太清楚周王的心思和野望。从前逆王得势的时候，天子的眼中是看不到他们下面的这些儿女们的，周王哪怕表现得再出色也要被逆王压下一头那个时候在周王的心中，嫉恨和不甘的种子早就生根发芽了。

他是多么渴望得到那个位子。

周王确实也很有本事，论心机论手段，逆王是比不过他的。正是因为看到了这一点，常郡公才毫不犹豫地站了周王的队，为他前前后后地做了不少事情，一些周王不方便出面的事情都有他去做，好名声都留给了周王。

可常郡公也见识到了周王凉薄的一面，逆王逼宫之事后，周王眼见他无用且有可能拖累自己，毫不犹豫便将他远远地踢到封地。

他对周王也是有怨的。

常郡公去了封地州之后，日子长了脑子清醒也没有之前这么疯狂了，又遇上了现在的长史，与他冷静分析一番之后，便觉得周王不可靠。依照周王的性子，若是成事，他未必能够讨到好。

他没有争夺大位的心思，却也要给自己留一条后路。思来想去，他要自保就不能再参与到争储之事上。

眼下周王落败，占尽优势之人便成了秦王李颂。他虽与李颂也有仇怨，可真要论起来，还没有到不死不休的地步。

“殿下，周王被贬斥若仅仅是因为河西蒋家的事情，恐怕还不到这个地步。”长史在旁边提醒了一句。

周王并非一般的皇子，他是被天子真正看重过的，就如同当初的逆王。逆王也曾犯过错，天子也没有立时便对逆王失望。

周王怕是触碰到天子的底线了。

天子对诸王公主甚为宽容，能令天子动了另立的心思的怕只有……

“殿下，不好，陛下最为忌讳手足相残之事，莫不是雍王遇刺之事陛下知晓了真相。”长史顿时升起了一个可怕的猜测，惊出了冷汗。

常郡公也被骇得面色发白

李辞遇刺到底是谁的手笔他比谁都清楚。刺客是他派出去的，皆是死士，不管成没成功，这些刺客都是回不来的，又花心思乔装了一番，扫清了痕迹，很难查到他的头上来。

那次刺杀差点成功了，但李辞终究还是逃过一劫。刺杀之事惹得天子震怒，可过了这么久，却没有了下文，常郡公便以为这件事情过去了。

但现在看来，天子心里很有可能已经有数了。

“先生救我，我该如何应对？”常郡公内心也清楚天子的忌讳，那件事情到底是怎么一回事他很清楚，若周王真的是犯了大忌，他又何尝能免罪？

作者有话要说：
再有几章就可以完结了。
李辞遇刺这事是他搞出来的，他当时受了周王的一些言语暗示挑拨，再加上当时就封的时候，他跟李辞的待遇实在是差远了，心里极度不平衡才犯的蠢。
感谢在2021-01-15 13:55:33~2021-01-20 23:53:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：~努力-\\学习 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 242 章
“唯今之计只有请罪一条路了。”长史给常郡公指了一条路。

照如今的情况来看， 天子怕是该知道的都知道了。周王都因此绝了大位的可能，常郡公在装聋作哑下去，虽说天子不会要了自己儿子的命， 可后果绝对不是常郡公愿意且能够承受的。况且认真算起来， 常郡公也不算主谋，说不定看在他就封之后老老实实不作妖的份上， 天子能够网开一面。

常郡公也不是个真傻的，仔细琢磨过这件事情的可操作性以及可能带来的后果后，做了一番心理建设， 麻溜地骑马去行宫向天子负荆请罪去了。

眼下这个节点， 行宫那边稍微有点风吹草动都要被人盯着，常郡公去见昭和帝的事情知道的人也不少。但没有人知道常郡公是去干什么的， 两只脚走进去的常郡公出来时竟是被抬着的，青色的常服有几处都变成了暗色，显然是受过杖责造成的。

眼睛盯着这件事情的人都受到了震动，同时疑心也上来了。常郡公再不济也是天子的儿子， 天底下能杖责他的只能事天子， 他显然是在面见天子的过程中触怒了天子。

可没有人知道常郡公到底是因为什么触怒了天子，行宫里天子父子的说话内容更无从得知。朝臣们也不好问，毕竟老子打儿子天经地义， 谁也管不着， 常郡公也不是因为明面上的事挨罚。他们纵使有诸多猜测也得不到证实。

常郡公在京府邸门前，长史焦躁不安地来回踱步， 从送常郡公出门后他就一直是这个状态了。终于在一个时辰后把人盼了回来，不过人走着的时候是立着的， 回来的时候就是横着躺的了。

“殿下。”长史急忙迎了上去，也看见了常郡公后背的伤， 却是松了一口气。常郡公身上有伤，长史不敢耽搁，把人抬进府里之后，让侍人去唤大夫过来，折腾到入夜了才算完。

“先生所言非虚，救我一命。”常郡王的伤在后背，用了药之后只能趴在床上。后背的伤火辣辣的疼，动一下不小心扯到了伤口都要痛得龇牙咧嘴的。可他却很高兴，觉得这一顿打挨得值，于是郑重向长史道谢。

长史不敢居功，只道：“陛下既肯责罚殿下，说明这一关在陛下那里是过了。但殿下也不要就此松懈，雍王那里您还要拿出十足的诚意，让雍王与秦王看得到才是。”

他没有明说，常郡公已经明白了。

刺杀这件事，李辞才是真正的苦主，他下的手他清楚，虽说没有成功，但受惊是必然的，这事若是搁在他身上，他无论如何不会放过对他下手的人。只是如今是他做了招人仇恨的事，他若想后半生富贵平安，就要去求得李辞的宽恕，以此求得李颂的高抬贵手。

日后李颂登位，也能看在父皇份上饶过他。

最近李辞感觉有些不对劲，李|这厮对她尤为热络，笑脸相迎是常态，哪怕李辞不耐烦对他冷脸，这厮也不以为意，甚至还派人送了不少封地州的特产到她的府上。

真是奇哉怪哉。

事出反常必有妖，李辞怀疑他吃错药了，不然就是肚子里在憋什么坏水。但东西还是要收的，她让梁长史将李|送来的东西全部仔细检查了一遍，确定没有什么问题才收下。

晚上就寝的时候，李辞一边脱衣服一边琢磨着这件事情，正走神着，下巴就被一只手挠了挠，有些痒。她回过神来，赵容倾已经帮她把最后一件外衣脱了，挂在旁边的架子上，问她，“想些什么呢，如此入神？”

“李|。”李辞言简意赅，她把常郡公近来的种种诡异之举说给赵容倾听，然后总结道，“该不会是父皇那顿不小心削到了他的脑袋，把人给打出毛病了。”

她也不知道李|到底与父皇说了些什么，以至于父皇赏了他一顿打，莫不是他跑去给周王求情了？也不应该啊，李|也不傻，这时候还凑上去为周王说好话，那不是纯心给自己找削。况且，他与周王之间的情谊也没有那么固若金汤。

李|自就封之后，他与李咏的关系便不似从前了。那时李咏过河拆桥，着急甩开李|这个拖后腿的存在。而作为被甩的人，李|心气不平，逐渐与李咏划开了界限。

“你也真会想。”赵容倾被她的猜测逗笑了，伸手扯了扯她白白嫩嫩的脸蛋，“你还不早些休息，明日不是还要早起么？若是再爬不起来，我可不会再叫你了。”

临近天子圣寿，虽说有关千秋节的事宜都已经基本准备妥当了，饶是如此反而更不能掉以轻心。朝中各衙门都很忙碌，之前几乎总领一切事务的周王被罢免了所有职务，分到了李辞与李颂的手上，李辞自是格外上心。

她一连忙了好几日，睡眠不足，眼底下都有些青黑色，可她又要起早，晚上又不肯早睡，抱着人还想滚一波被单。偏生她又是个喜欢赖床的，天刚蒙蒙亮的时候，李辞就该起了，可怀里抱着温香暖玉的可人儿，身子陷在柔软的床榻上，眼睛都不想睁开，抱着人头埋在脖颈处不肯动弹。

赵容倾这几日清晨都要被李辞抱着蹭蹭，叫她起床也耍赖不肯动，哼哼唧唧的。眼看着时辰快要到了，赵容倾只好哄她，反而遭她坐地起价，一个亲亲不够，一直要脸上落下了五六个亲亲才肯起身。

“不会，阿容舍不得的。”李辞颇有些有恃无恐，嘿嘿笑着就要去抱她。

面对如此无赖的人，赵容倾也没有办法，只能给她抱了。

李辞抱着妻子心满意足地入睡了。

次日离开府前，李辞索要了好几个么么哒，心满意足并满面春风地往行宫去了。近来是多事之秋，为防止意外加上疲累的缘故，她选择乘坐马车前往，眯了一会儿眼后便听见合纵的声音说是到了。

李辞缓了缓，收敛神色，瞬间有变成淡然自若的沉稳亲王一枚了。

“雍王殿下。”路上遇到两个礼部的官员，隔着几丈远就朝着李辞拱手问候了。

李辞瞧着他们有些眼生，可印象中似乎也是见过的，颔首算作回应，自己先走一步。

“这雍王殿下自从回洛都之后，往行宫确是殷勤，这些日子更是天天如此。”望着李辞离去的背影，其中一人忽然说道。

“嘘，小声些。”另一人左右看了看，确认四下无他人后才道，“周王看着已经是不成了，这太子之位八成是那位秦王殿下的。以秦王与雍王的关系之亲厚，且陛下向来对雍王宠爱有加，这雍王日后的日子相比十分好过，指不定连封地都不必回去了。”

“谁能想到，前不久周王风头如何强劲，皆以为大有可为，哪知风云易变，一朝跌落神坛。”说罢还伴有摇头叹息。

礼部向来是周王的地盘，这两人算是少有没有附庸周王的人，以前周王大权在握的时候自然是得不到看重，升迁也被压着。周王被免去所有在京职务之后，礼部上下风声鹤唳，遭到申斥的不在少数，他们俩反倒凸显出来，得以负责要紧的事务，这才能往返于皇城行宫两地。

李辞到达昭和帝的寝殿时，正好李颂、左右相、博山郡王以及宁国公等几位国公都来了。在朝堂上混久的人都学会了表面笑嘻嘻背地下狠手的功夫，相互寒暄了几句。

李辞注意到，与周王关系匪浅的那几位面上看着与平日无异，仔细一看还是能发现一些端倪的，比如眼下青黑，眉心皱纹和眼角皱纹都深刻了许多，一看就知道是忧愁太过、思虑过度导致的。

一行人一道面见昭和帝。

眼下千秋节将至，昭和帝不可能一直待在行宫，千秋宴的举办地点还是选在皇宫大殿。按照规矩，臣子们需要来行宫请圣驾回宫。

这本就是走个过场，但却不能少。

昭和帝应下了次日回宫。

次日，朝臣齐聚行宫，恭迎昭和帝回宫。时辰是钦天监算出来的，良辰吉日，太阳刚升起来不久，温度不冷不热，主殿前的空地上群臣候着，回宫的仪仗浩荡，銮驾守卫森严，足足有三百赤羽卫随护在侧。

李辞、李颂以及周王、常郡公还有左右相等重臣迎出天子，恭送天子登上銮驾，礼乐响起，天子正式起驾回宫。

天子在京参政的几位皇嗣以及朝中几位重臣随驾在侧，哪怕是前不久被贬斥的周王也出现在了众人的面前。

看得出来，周王这段时日过得并不好。双目无神，面容略有些青黑浮肿，精气神消磨了许多，纵然是骑在马上也是萎靡不振，让人看着觉得衣袍都宽大了许多，再也没有了往日意气风发的高昂姿态。

纵是有人朝他打招呼，他也只是勉强扯起一丝笑容应对，再无其他。

看来贬斥让他遭受到的打击无疑是巨大的，以至于一蹶不振。

“四姐。”李辞双腿夹了一下马肚子赶上李颂，与她并肩说着话。李辞偷偷瞅了一眼周王，与李颂说悄悄话，“据说今日若不是周王妃发现得早，李咏还醉着，赶不来呢。”

天子回宫是大事，周王若是因醉酒误事，必是要受到御史弹劾甚至被申斥的。

现在洛都中都在传，周王被贬斥打击得狠了，万念俱灰之下直接堕落了，以往节操德行都有人称赞的贤王干脆把操行什么的全丢了，终于饮酒度日，醉得不省人事是常态。

作者有话要说：
更新了。
感谢在2021-01-20 23:53:42~2021-01-26 23:21:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小十一、samsung、坏小子 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 243 章
面对周王这般颓废的姿态， 旁人作何感想李辞不知道，但她是一点都不相信周王会就此认命的。周王为太子之位汲汲营营多年，怎会甘心做一个小小的藩王。

天子圣驾回宫， 依仗浩荡， 守卫森严。为了保障天子的安全，从行宫到皇宫的路线已经提前做了清场， 随行护送的兵士三千，天子鸾驾居中，前后左右具是装备精良的赤羽卫， 四周高楼上更是藏着箭术精湛的弓箭手， 若有不轨者，直接当场射杀。

一路风平浪静， 天子鸾驾顺利抵达了皇宫。

昭和帝由李辞与李颂一左一右扶着下了鸾驾，而周王与常郡王则躬身在一旁候着。这副场景不可避免地落在了在场的所有人眼中，心中免不了开始计较几分。

常郡王亲眼见着这类似的一幕不是一回两回了，他劝自己看开些， 可心中仍是不受控制地浮上了几丝妒忌， 可转念一想，这会儿心里最恨的人怕还不是他。目光往边上微移，果然看到了周王平静表面下压抑的愤恨与不甘。

常郡王心道：“这还只是个开始。”

天子回宫是一等一的大事， 朝中百官基本上都在这里了。他们看到了天子与秦王、雍王的亲近， 而昔日风光无限的周王则备受冷落，对周王失宠于天子再一次有了真实感。

陛下是真的弃了周王。

周围都是人， 周王明明站在距离昭和帝不足一丈远的地方，可他觉得那亲热说着话的三人离他很远， 周围的一切声音都在朝他离去。明明是酷热夏季的艳阳天，可他后背却出了一身的冷汗， 眼前的场景也变得极为刺眼。

大热的天，日头晒着，官服又捂得严实，官员们热得满头大汗。昭和帝见状便吩咐内侍给各家赐下冰块水果解暑，让朝臣们各行其事去了。

“父皇刚回宫，宜应多加休息，儿臣先行告退。”李辞与李颂加上周王与常郡公将昭和帝送到了明光殿，李辞与李颂便说道。

从京郊行宫到皇城的路不算远，昭和帝一路上又乘坐着鸾驾，若是以往，昭和帝必能精神奕奕召集朝臣议事。但眼下天子已显疲色，他们该自行请退。

昭和帝感怀于女儿的体贴，也出言让她们回去好好休息，道是近来操办事务辛劳。旁边的常郡王闻言颇有些古怪地偷觑了周王一眼。

之前为千秋节忙前忙后的人老二，准备事宜都差不多了老二就被撸了所有的职务。老四和老九最近忙是因为忙着接手老二的摊子，他猜老二现在都要呕死了。

“你们也回去吧。”昭和帝对女儿和颜悦色，对剩下的两个儿子便没有多大耐心了，尤其是周王，更是嘱咐道，“你就封在即，近来无事便好好准备。”

“是。”周王心里恨得要泣血，面上却不得不恭顺道。他转身离开，背后传来天子与老四老九的欢笑声，一切都是那么的刺耳。

周王是徒步走出的皇宫，甚至在宫门口拒绝了扈从乘车回府的提议而选择步行回王府。扈从顿时为难，毕竟周王府虽说在一众王公府邸里距离皇宫的位置是最靠前的那一列，可洛都之大，要靠步行回到周王府，那是要走上多久？

况且这日头火辣，人走在路上哪里承受得住，指不定走到哪截就倒了，到时候他也要受到责罚。扈从想劝，可是见周王一副不容置疑的模样，只好把话咽了回去，默默跟着周王身后，以防不测。

哪知周王还没走出多远又折返回来，上了马车。扈从松了一口气，驾着马车朝周王府驶去。

周王回了府，径直朝书房走去。路上恰逢周王妃带着一双儿女在嬉戏，见他回来便行礼问安，周王只看了一眼，不做理会，头也不回地离开了。

周王妃顿时好没脸，僵在原地，手里的帕子差点要被她捏碎了。事实上，周王与周王妃的关系早就陷入了冰点，但人前还是一对相敬如宾的模范夫妻。周王今日如此作态，极是少见，怕是今日在天子面前又发生了什么令人不快的事情。

周王妃不由得陷入了沉思。

自从出了那事之后，周王的地位一落千丈，身为与周王夫妻一体的周王妃感受最深。不仅周王府门可罗雀，便是往日里常爱邀她去的雅集、赏花会都没什么声息，纵然她就是去了，以往那些巴着她的夫人千金也都转向了秦王妃与雍王妃，她这边格外冷清。她也知道怪不得这些人的面孔如此反复，世道如此，踩高捧低是常态。

周王失势已是既成的事实，他是登不上太子的宝座了，陛下也瞧不上他了，若肯认命，千秋节过后去封地做一个富贵藩王也好。周王的封地是他得势的时候受封的，论富庶程度已经算是顶顶好的了，不比雍王的封地雍州差。

可问题是，周王肯认命吗？

到底是做了那么多年的枕边人，周王为了太子之位筹谋多年，耗费无数心血，一朝梦碎，你让他如何甘心认命？周王妃知道，以周王的心性，怕是没有那么简单了结的。只是，周王明路走不通，他要达成他的野望就只能走暗路。

这，绝对是一条不归之路。

周王妃为自己可怕的猜想骇白了脸，在一双儿女的呼唤中回过神来。她望着关切看着她的一双儿女，联想到未来的处境，一时间竟忍不住眼眶发红。

“母妃，您怎么哭了？”两个孩子都不足十岁，平日里养在周王妃身边，被她教养得聪慧乖巧，见到自己母妃红了眼，顿时着急起来，踮起脚要给母妃拭泪。

“母妃无事，不过是一时不慎被风沙迷了眼。”周王妃怜爱地握住儿女的手，同时心中的某个念头也愈发清晰坚定起来。

周王自皇宫回来之后便把自己关在书房里谁也不见，便是到了用晚膳的时间周王妃让人来请也被轰了回去。书房重地，平日里就是周王妃不经允许也不得靠近。

入了夜，夜幕沉沉，书房内黑沉沉一片，唯有书案的位置点亮了一片烛光。

周王一手举烛，一手在书案上不停地摩挲移动着，每点一处，口中念念有词，极不真切。烛光只照亮了他上半身的位置，余下的隐藏在黑暗中，一张面庞端是肃色偏执，心无外物研究着桌面上摆放的图纸，目光死死盯着，一丝一毫都不肯错过，叫人看着便要心生恐惧。

而桌面上摆放的赫然是皇城乃至整个洛都的布防图。

事情到了今天这个地步，周王已经不再奢望可以名正言顺的得到他想要的一切了。天子弃了他，余下堪任的储君的皇嗣中唯有李颂了。周王为了天子之位苦心谋划多年，明里暗里做了多少事情，已是偏执入魔，叫他老老实实去做个藩王，他如何甘心？

现在摆在他面前的就只有两条路，一则是顺从圣意，先去封地就封，再谋其他。封地富庶，只要他能够忍一时之气暗中细细谋划，待天子驾崩之后再行起事也未尝不可。但他所图谋的乃是造反之事，时间越长，未来便越难预测。况且古今凡从封地举兵起事者，成事者又有多少？

还有便是，当今天子会坐视他拥一地之势从而威胁到太子甚至是朝廷么？

不会的。

周王比任何人都清楚当今的手段和脾气。他若是选定了继承人，必会为后继者扫清继位路上的障碍，不会让任何人有机会威胁到太子的地位。他若去了封地，在当今驾崩之前，他都要老老实实地盘着，做任何的动作都要慎之又慎。

当今虽说近年来多病，可观气色，怕是还有好些年的寿数，这说明他要忍气吞声安分好几年。这段时日纵使他是忍过去了，可日后新帝登基，以他与李颂的过节，李颂怕是不会让他好过，他自己做的事情自己清楚，李颂心里恨不得杀了他。

周王不会小瞧了李颂的能力和本事，毕竟当年李颂在朝堂上崭露头角之时，他还起过拉拢的心思。后来李颂与他争位，他也不得不承认李颂是一个极为强劲且难缠的对手。他与她虽说是对手，可也不妨碍周王从心底里佩服李颂这个劲敌的。

届时，李颂占据天子之位，在大义上已经高出他一头，他再想动弹都不是易事。

第一条路行不通。

剩下的只有第二条路了，逼宫，就如同当初的雍王一般。

周王不是第一回升起这个大逆不道的念头了。事实上，在他被昭和帝弃了之后，这个念头便在心底生根发芽，渐渐的如同疯狂生长的藤蔓，肆意爬满了他的心房，直至密不透风。

可他始终不能下定决心。

因为这条路是当初李赋走过的，他前期与李赋斗了那么多年，日子越长便越对李赋不屑。某种意义上来说，那条路也是当初周王为李赋“选”的，那是一条注定失败的道路。

手下败将走过的路，如今他也要走上去了么？

周王不免有些恍惚。

他努力了这么多年为的是什么，为的就是太子之位，为的是将来登临大宝，君临天下，从父皇的手中接过祖宗的基业，将大魏朝继续传扬下去。

他想要这个天下，更想要名正言顺的得到那个位子。百年之后，史书会记载他的本纪，记载他是从上一任皇帝手中接过的皇位，他即是正统。

周王想要正统，可是，他应该得不到了。

作者有话要说：
来晚了，给大家补一个拜年，祝大家新年快乐，平安顺遂，学业有成，事业步步高升！！！
今天是情人节，祝大家有情人能够快乐每一天，脱单的早日脱单！
感谢在2021-01-26 23:21:39~2021-02-15 02:24:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：samsung 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：臭臭、xy123 20瓶；我的乖乖、w 10瓶；飞鸟与鱼 9瓶；清^_^ 3瓶；松花酿酒 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 244 章
细细想来， 他的机会只余一次了。

黑沉沉的书房里只有周王手里举着的烛火发出的光亮，光与暗的显著对比更让黑暗像一只缄默无声的巨兽。周王端坐着，目光却没有了焦点， 手中觉得的烛火也受风摇曳着， 好似随时都要熄灭，融化的热蜡滴落到手背上也恍若未觉。

忽然间， “砰”的一声巨响将周王震回了神，他面色发白，面上尽是一副惊魂未定之相， 目中恐惧之色一闪而过。瞬息之后， 他定了定神，发现不过是窗框松动砸落到地上。身上仍是今日迎接圣驾回宫所穿的朝服， 背后已经是冷汗连连，额头上也汗珠密布。

他不知又想到了什么，猛然间惊起，身后的椅子被推拉发出吱呀的刺耳摩擦声， 他瞳孔紧缩， 唯一的光亮也跌落在地上灭掉了，满室瞬间被黑暗所吞没，急促的呼吸声清晰可闻。

周王闭了闭眼， 面部两侧青筋鼓动， 片刻之后，他的所有情绪都如同潮水般退去， 神色重新归于平静，缓缓坐了下来， 右手掌落在了皇城的布防图上，逐渐收紧了。

这阵子洛都中风云变幻， 局势是一变再变，好些人都没有能够反应过来，这天已经变了。周王失势，秦王上位，好些人处在惶恐不安中。

日子一天天过去，一眨眼，千秋节便要到了。

洛都中处处张灯结彩，家家户户门前都挂上了彩条，许多店铺酒肆更是借着庆贺天子千秋的由头搞起了促销活动，一派欣荣的景象。

天子的六十圣寿，没有人敢不重视。

当今自继位以来，历行节俭，少有大操大办的时候，举办千秋节的次数更是屈指可数，让一些想要献宝以邀上宠的人无端少了好多机会。此次昭和帝要举办六十圣寿的旨意一出，朝野内外官员纷纷闻风而动，四处求取珍稀之物作为贺礼。还未到千秋节，从各地运送来京的贺礼已经是络绎不绝，每日都能看到各地的驿使风尘仆仆进入城门的身影。

千秋节前一日，梁长史来禀，道是明日的吉服和贺礼等都已经准备好了，问还有什么需要添补的。自然是没有的，千秋节的准备早就已经开始了，更何况梁长史做事很让人放心。

梁长史告退后，李辞与赵容倾就脱衣躺床榻上准备就寝了。明日就是千秋节了，她们不比一般的朝臣宗室，身为天子的子嗣，要早早入宫向昭和帝贺寿，一整日都不会得闲，自然是要睡够了养足精神才行，以免御前失仪。

次日两人都起了早，天灰蒙蒙亮的时候便已起身洗漱更衣，早膳是不在府里用的，千秋节这样特殊的日子，她们这些为人子女的自然要早早入宫陪伴皇父身侧才是。

李辞与赵容倾均换上了隆重的礼服，李辞的是亲王规格的九章衮服，戴上了只有在重大场合才会穿戴的进贤冠，用一根白玉簪固定，再从两侧垂下两条红绸带，模样端正得体，瞧着威严气派。

在等候赵容倾上妆的时候，李辞命人从府库里取了一柄青锋宝剑来。她将剑托在手里，上下一把，宝剑出鞘。剑身通亮雪白，触之冰凉，开锋过的剑刃异常锋利，寒光点点。这剑是由一位能工巧匠打造而成，也是李辞颇为稀罕的收藏，唯一的缺点就是未饮过血，少了最为重要的肃杀之气。

“怎么将它取了出来？”李辞正叹着气，便听到赵容倾出言问道。

李辞转头看她，眼睛便泛了光。上了妆的赵容倾配上雍容精致繁复的宫装明丽无比，令人挪不开眼。赵容倾少有穿得如此隆重雍容的时候，上一次还是她们大婚的时候。

“带它去，若有不测，也总能有个应对。”李辞吐出一口气，手上却将剑回鞘让人拿回去收着，“我虽是这般想着，可千秋节上带剑总是不妥，即使是带了也是不能入殿的。”

天子近侧，一般人是禁止携带武器的，否则将视为对天子的大不敬，轻则罢官流放，重则杀无赦。

李辞带剑想要防谁不言而喻。她在心里嘀咕，“老二应该不会真的蠢到在千秋节上作乱吧？”她忽的眉头一挑，“他若真敢，便用剑削了他。”

准备妥当之后，两人乘马车往皇宫里去，在宫门口遇见了一同前来的秦王李颂与她的王妃风锦念。二人着装具是隆重，只秦王妃行动不便，由李颂抱着下了马车，坐在轮椅上，由李颂推着。

姐妹俩都来得早，又在宫门口碰上了，便一道进去。

宫门刚启匙，饶是如此，皇宫内已经开始热闹起来。四处宫殿、回廊乃至宫墙矮檐都做了布置，红丝彩带，花团锦簇，处处洋溢着喜庆。明光殿前的宽阔地界上更是摆满了寓意吉祥的花卉。行走的内侍宫女皆身着红色宫装，便是值守的侍卫也换上了亮红色的甲胄，兵刃上也系上了红色的绸带。

李辞四人来到明光殿向昭和帝请安。苏常侍笑意盈盈地迎上来，将他们请了进去，边走边说道：“两位殿下与王妃来得可巧，陛下也是刚起身，正招呼着御膳房上膳呢。”

“那我等也真是好运气，少不得要蹭一蹭了。”李颂含笑道。

四人随着苏常侍入了明光殿，昭和帝已是穿戴齐整等候上膳了。天子身穿少有的朱红色龙袍，映得天子红光满面，洋洋喜色。

李辞四人入内向皇父叩头问安，相继献上寿礼，恭贺天子福寿万年。她们的寿礼都是用了心的，也是紧着昭和帝的喜好来的。昭和帝收下后心情愉悦，在他看来，寿礼是其次，他更看重的是女儿们的孝心。

“都坐吧。”昭和帝免了她们的礼后让她们落座。又问她们是否用了早膳，再令御膳房将早膳呈上来。千秋节之日上，天子的早膳比以往都要丰盛许多，各类吃食包括点心足足有二十四道，其中一半却是紧着李辞、李颂四人的喜好来的。

天子是知道她们要来，提前让御膳房做准备了。

她们要起身谢恩，昭和帝摆摆手让她们坐着，面上和煦道：“你们都喜欢喜欢吃些什么，朕便让御膳房随意做了些，也不知合不合你们的口味？”

昭和帝明显是用心了，李辞与李颂心生感动，正要说话，外边禀报说是常郡公来了。昭和帝让人进来，常郡公一进来就撩袍子行了大礼，问皇父安，再祝寿献礼。

李|所献的寿礼乃是千年血参，这可是稀罕物，便是天子内库也是没有的。李|不知道从哪里搜罗得来的，可见其是用了心思的。

昭和帝对李|难得有这般的好脸色，指了指位子让他坐下。

李|见到已经落座的李辞、李颂等人，笑眯眯的问好。所谓伸手不打笑脸人，哪怕他们之前并不对付，今天这样大喜的日子，又是皇父的圣寿，李辞不会不给他面子，回了他。

李颂面色稍冷淡些，李|心虚，挑了些好话来说，一时间气氛和畅许多。

“老五，你身上的伤可好了？”昭和帝忽然问道。

李|身上还能有什么伤，不就是前不久被昭和帝打的。至于他为什么受了一顿打，别人尚且不知道，在座的其余人心里多多少少也猜到了。

李|浑身一紧，连忙起身回道：“回父皇的话，已经大好了。”然后垂头听训，他知道，皇父在这时候说这话，怕是帮他缓和他与李颂、李辞之间的关系的，自然做出一副乖顺模样。

“朕为什么罚你，你心中有数，你心中可有怨言？”

“儿臣不敢。”李|惊得顿时跪下，俯首叩头，“儿臣早年狂悖，做了许多错事，幸得父皇以及王姐、王妹宽宏大量，不与儿臣计较，万不敢生出一丝一毫的怨怼之心。今后定当自省自新，安守本分，再无违逆之事。”

“你这话朕姑且信你，也能再容忍你一回。但朕却做不了你其余姐妹的主，你能不能得到原谅，还要看老四和小九愿不愿意宽恕于你。”昭和帝训斥道。

这是要她们表态了。

在座的人都清楚昭和帝的意思，天子想要保下李|，想为李|向她们求个情讲和。

李辞心里难免有些恼怒。

李|这人又蠢又坏，若不是看在父皇的面上，他岂想就此翻过篇去。

但昭和帝挑出这么个日子出来说这件事情，她却不能不体谅皇父的苦心。她总不会忘了，她是父皇的女儿，但李|也是父皇的儿子。再退一步说，李|固然坐下不少恶事，刺杀那事差点要了她的命，但他却不是主谋最恶之人。再加上李|自去了封地之后乖觉不少，他既然肯抽身不再助老二，她倒也不是真的要将他怎么样。

只是，这事她愿意宽容李|是她自己的事，四姐也是苦主，四姐是否愿意饶恕就不是她能够左右的事情了。

李辞神情松动，看向李颂。

但李颂只是冷眼看着，神色冷凝，不置一词，气氛便僵持住了。

李|见此心都提到了嗓子眼，打内心里他是害怕李颂的，不仅仅是李颂对待他们一向狠厉的态度，也是因为逆王逼宫那次，李颂一箭射杀李珈的狠绝。

他知道，李颂若是发了狠，是真的能要了他们兄弟的命的。

“老四。”昭和帝喊了一声。

坐在李颂身旁的风锦念不由担心，下一秒藏在桌子底下的手却被另一只温暖的手握住了，李颂望着她，示意她放宽心，朝着昭和帝笑道：“父皇都愿意担待，儿臣又岂会不愿意。”

见她松了口，李辞也跟着表了态。

昭和帝见此面上缓和，而李|则浑身一松。

他知道，事情算是翻过篇了。

作者有话要说：
更新了。
收尾困难，不知道怎么写，卡文了。
感谢在2021-02-15 02:24:33~2021-02-21 23:34:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：samsung、程之 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：竹沥 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 245 章
日后李颂登位， 他只要安分守己地做个藩王，也不用再提心吊胆地担心新皇的清算了。

延和帝眼见他们兄弟姐妹间愿意和解，暂且了了一桩心事。忆起老五李|当年是如何与老四乃至老九结仇的始末， 延和帝一清二楚， 李|既蠢又坏，不干人事， 应该受到处置。可念在他肯知错，不是无可救药，延和帝愿意给他一个回头的机会。只是这样少不得对老四与老九都有所亏欠， 待此间事了， 再另行补偿她们。

“老五。”延和帝看着李|，念及他做过的事情， 心里恼恨却不得不敲打他，喊了一句。

“儿臣在。”李|立马应道。

“经过今儿这一遭你也该明白，你还能好端端的坐在这里，不是因为朕饶了你， 而是因为你的姐姐和妹妹愿意宽恕你。看看你过去干的那些腌H事， 哪一件对得起她们？也不知道你从哪里学来一副小肚鸡肠、阴险奸滑的德行，干的事既蠢又坏，端的是一副狼心狗肺。”延和帝当着李辞几人的面毫不客气地厉声骂道， 一点面子都没有给他留。

李|吓得顿时跪到了地上， 一句话都不敢反驳。事实上，那日他独自去行宫请罪， 延和帝骂得比这还要难听，句句戳人心肝肺。

今日还算好的了。

“似你这等不恤手足的玩意， 剐了都不为过。”延和帝冷冷觑着他，“今后若不知安分守己， 纵使是你的姐妹们念着情面，朕却不会再容得下你。你可明白？”

“明白，儿臣明白。”李|磕头如捣蒜，“今后再有违逆，千刀万剐都是儿臣应得的。”他又调转方向朝李辞与李颂认错道谢，感谢她们愿意宽恕他。

李辞少不得要从他这些话中确认他有几分真心，应了几句，将此事揭过。

随后，李|才重新坐回自己的位置。

“陛下，可要用膳？”苏常侍眼瞅着事态平息，上前问道。早膳呈上来也有一段时间了，但却没有开膳，膳食之上还冒着屡屡热气，全赖于御膳房用了保温的器皿盛放，否则天气这么热，放久了容易馊掉。

之所以未开膳，除了要处理李|的事情，还有便是有人未来。

早膳的席位是布置好的，座次分布井然有序。延和帝居正中上位，右手下方依次是李颂与风锦念、李辞与赵容倾，左手下方是李|，但李颂之前、李|之前皆空出了两个位子，是为未来的熙宁公主夫妇与周王夫妇留下来的。

按理说，今日是延和帝圣寿，他们是无论如何都不应该迟迟未到才是。

先不说周王夫妇，熙宁公主夫妇竟未到，未免让人觉得怪哉。身为长女，熙宁公主向来孝顺体贴，今日这般重要的日子万不该迟到才是。

对于熙宁公主，李辞内心多是担忧，但对于周王，她的眉头霎时间便皱了起来。

周王如今处境尴尬，他先前所做种种，实在难以让人相信他会什么也不做就甘愿认命节后去就藩。对于周王，李辞不惮于抱有最险恶的猜测。他现在不来，也没有让人提前到宫里知会一声，难免吊诡了些，就怕他在憋什么坏水。

“差人去他们府上看看怎么回事？”延和帝望着空荡荡的位置，该来的人没有来，对着苏常侍吩咐道。

“诺。”苏常侍领命后，从殿里退了出去。

“三姐前些日子便与儿臣念叨着如何为父皇贺寿了，怕是真有什么事情耽搁了。”李辞担心延和帝因此对熙宁公主不悦，特意说道。

至于同样不见人的周王如何，这完全不在李辞的考虑之列。

“你有心了。”延和帝容色稍缓，“好了，他们不来便不管他们，总不好让我们一大伙人等他们，用膳吧。”

另一边，苏常侍领着人往宫外走去。

延和帝让苏常侍差人往周王、熙宁公主府上走一遭，看看是什么情况，但实际上苏常侍却是亲自领着手底下人去的，他们在宫门口与熙宁公主夫妇不期而遇。

熙宁公主夫妇行色匆匆，神色略微慌乱，刚扶着孟驸马的手下了马车迎面便碰上了苏常侍，上前询问道：“父皇可还在明光殿？”

她问完又有些恼恨，解释道：“出门时不察，半道上马车轱辘陷于坑地，耽搁了时间。”

苏常侍恍然大悟，与熙宁公主夫妇道：“原来如此，殿下与驸马可有大碍？”

“无碍。”熙宁公主夜没想到在她与驸马赶着入宫为延和帝贺寿的重要当口竟出了这等大差错，急忙令人换了马车匆匆往皇宫赶去，只是到底耽误了时间。

“陛下见殿下与驸马、周王殿下与周王妃迟迟未至，便差老奴出来看看。殿下与驸马无事便好，陛下这会儿应当还在明光殿与秦王、雍王以及两位王妃用着早膳。殿下与驸马快些去还呢狗赶得上。”苏常侍笑道。

听到这，熙宁公主夫妇神色稍缓，向苏常侍道谢，熙宁公主忽然惊道：“周王兄竟也没来么？”

“正是如此，也不见周王府派人捎来口信，陛下担心周王出了什么意外，便令老奴往周王府看看情况。陛下还在等着老奴回话，老奴不便久留，这就告辞了。”苏常侍回道。

“慢走。”熙宁公主颔首，让出路。

“周王兄竟是没来？”望着苏常侍远去的身影，熙宁公主柳眉微蹙，自语道。但眼下不是纠结这个的时候，他们已是迟到，不能再耽搁了。

苏常侍领了延和帝的命令，脚程很快，加之熙宁公主府已不用去了，周王府距离皇宫并不远，不多时他便来到了周王府门口。报上身份，守门之人并非不识货，一看身份令牌乃是金子打造，不敢耽搁怠慢，立时请人入内，一边差人向主子禀报。

不到一炷香时间，苏常侍便见到了周王妃。

“苏常侍。”周王妃匆匆赶来，她显然知道苏常侍为何而来，歉意道，“殿下今早突发急症，忽然昏厥过去，府上顿时乱做一团，耽误了进宫的时辰，是我等的不是。只是殿下眼下仍未醒来，万望常侍能够替我与殿下向父皇告罪，待殿下醒后，我与殿下再入宫向父皇请罪。”

苏常侍大惊道：“周王殿下突然急症？可有大碍，可否请了御医？”

“已让人去请了，御医说是早些年的痼疾了。”

“痼疾？”

周王妃精致的妆容之下也难言憔悴，“殿下早些年便有头风的毛病，御医看过，只说殿下是神思过度，宜应多加修养。近些年有所好转，只是不知怎么了，殿下今日一早突然厥了过去。”

周王妃引苏常侍到寝殿中，果见周王躺在床榻上，面色发虚，透着一股苍白无力之感。

“周王殿下，周王殿下。”苏常侍上前轻唤，本在昏迷中的周王似有所感，竟是颇为艰难地将眼皮掀开了一条缝，有沉沉阖上。反复几次后，周王的神思似乎恢复了些，竟是认得出眼前人是苏常侍了。

“苏、苏……”周王挣扎着要坐起来，被苏常侍拦住了。

周王手脚无力，再难支持，又躺了回去，后续的话也没能说出口，昏了过去。

“殿下。”周王妃叫了一声，却是没有了反应。

见此，苏常侍与周王妃退到外堂，叹道：“周王殿下此番情况着实让人忧心，老奴这就回宫禀明陛下，还是请医正来看过才好。”

“有劳苏常侍了。”周王妃微微欠身致谢道。

“王妃折煞老奴了。”苏常侍来的匆忙去的也匆忙，他走后不久，周王府西南角一处毫不起眼的角门里，悄悄打开了一道缝，探出一个人头，谨慎张望一阵，确认无人后，飞快钻了出来，没入小巷中。

苏常侍回了宫便直接向延和帝禀报周王昏厥的事情。

“厥过去了？”延和帝眼下仍在明光殿，同一众子女用过早膳后，正在说些家常话。熙宁公主夫妇姗姗来迟，告罪之后，延和帝并没有怪罪。这会儿听苏常侍禀报周王府的情况，却是眉峰一拢，“可有请了御医？”

“好端端的怎么会厥过去？”熙宁公主问了一句。

这也是李辞几人想问的。

“周王妃早已让人请了吴御医，吴御医说周王殿下是神思过度所致。”苏常侍将周王妃说的话一字不漏的向延和帝禀报。

“神思过度？”延和帝轻哼了一声，“朕竟不知他一天天就有那么多要思虑的事情。”

李辞从苏常侍的话里听到了一点东西。她似乎有印象，好几回在出宫或入宫的路上碰上了这位吴御医，问及去往，皆是周王府请去问诊。算起来，这位吴御医都快成为周王府的常用大夫了。

“看了这么多回都没看好，可见是个没本事的。”延和帝不耐道，“让医正去看看，有病便好好治。”

苏常侍应声退下了。

这也只是个插曲，大家都不想因为这件事情扫了兴，便不再提及此事，转而说起别的趣事。每年天子圣寿是延和帝少有的不必处理政务的日子，往年的圣寿日延和帝不喜大操大办，臣下也不必进献寿礼，只上贺表即可。晚宴是家宴，在此之前会给亲近信重的臣子赐膳。

今年既是大办，天子要赐宴，群臣要献礼，按照惯例是在嘉兴殿赐宴。故而今日的早膳便算是家宴了。今日的家宴，除了周王厥过去的事情有些晦气之外，上至延和帝，下至李辞这些儿女，前所未有的其乐融融，说话也少了往日的暗指针对，一团和乐。

闲话家常后，侍人禀报说是祭祀的时辰到了，请陛下以及诸位殿下王妃、驸马移驾太庙。

祭祀之后，延和帝要回明光殿休整，李辞等人也要为晚上的宴会准备。

作者有话要说：
更新了，这次真的是快要完结了。我把天子的年号改了一下，因为前面的章节要改的太多了，只能等完结之后再改了。
感谢在2021-02-21 23:34:57~2021-03-03 23:00:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：十年长白、samsung 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：童迢迢 51瓶；飞鸟与鱼 18瓶；是她的呆呆呀、10瓶营养液 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 246 章
依照惯例， 千秋节赐宴要到黄昏之后，届时赴宴之人提前在家中沐浴更衣，待高楼钟声响起之后便可入宫赴宴。天子在嘉兴殿赐宴， 赐下美酒佳肴予群臣享用畅饮。待到月上中天之时， 群臣便会簇拥着天子登上城楼，与百姓一同观看烟火， 届时再诏旨大赦天下。

如此一来，千秋节这一日，文武百官加上在京的宗亲要到晚上赐宴的时候才能见到天子。而天子膝下的子女如李辞等人在早上家宴时便要入宫了。

祭祖过后， 李辞与赵容倾、李颂与风锦念以及熙宁公主夫妇、常郡王拜别延和帝之后便各自回府休整了。

“倘若不是时机不对， 我真想亲自走一趟周王府，看看李咏到底是真病还是假病？他病的节点也太巧了， 先头不病，这会儿倒是病了。”回到雍王府之后，李辞与赵容倾便要沐浴更衣。她们出宫之时已是近正午，时间紧， 这会儿正在换上赴宴要穿的袍服。

只是早膳之时周王告病不来的事情， 实难不令人在意。李辞十分担心病情只是一个幌子，周王暗地里在谋划什么不得了的大事。

“老二以前从不肯告病延误事的。”李辞越想眉间折痕越深，她看着眼前的赵容倾， 细细回想后确认， “他事事不肯落在老大后面，样样要比老大争先。自他得以入朝参与政事后， 何曾告过病假。我最记得有一回，老大因为头一天夜里喝酒致使第二日误了朝会， 父皇知晓后斥责了他一顿，顺便夸了老二一回， 说他纵使在病中也兢兢业业，其心可嘉。”

从不告病的人突然病了，那人还是李咏，真是让人忍不住心生疑窦啊。

“你若不放心，可是人盯着就是。”赵容倾道。

李辞瞅了她一眼，深以为然道：“四姐也是这个意思，暗地里我已经派人去盯着了。不仅仅是盯着周王府，洛都、皇城都派人盯着了，若有异动，也好提前有个准备。”

如今周王已经没了指望，可他到底曾经是她们极为难缠的劲敌，哪怕天子旨意已下，让他千秋节之后动身前往封地就藩，可他人尚在洛都，总让人不能完全放心。即使周王日后真的去了封地，无论是谁坐上皇位，就真的能完全放下心来？

想必是不能的。

眼下这个要紧关头，她们更不能放松警惕。

上一回逆王李赋逼宫的事情犹历历在目，令人惊心。李赋有胆逼宫造反，一向不肯落于李赋之后的李咏恐怕比他更有胆。

李辞不惮于把事情往最坏的方面去想，她甚至在想，若是周王造反，可能会怎么做？哪些人可能会成为周王的拥趸？

周王虽失势，可百足之虫死而不僵，追随他的人可还有不少仍好端端立着呢。

上一回李赋是怎么做来着？

先假传诏旨支走几位重臣，意图囚禁；随后又捏造延和帝出事的意外骗走他们，企图在宫道上伏杀。一面派兵把聚在一处的宗亲百官团团围住，还有他们的家眷，意图拿捏住这些人；一面又派兵意图将天子控制住。如此一来，大魏朝堂上最有权势的一群人尽在掌握之中，再逼迫天子下诏传位，甚至自行草诏，只要找出玉玺盖上，圣旨假的便成了真的。若有不从者，通通杀了，杀到再无反对之声为止。

只是逆王败了，安王李珈甚至想要挟持天子奔逃，直接被秦王李颂射杀在宫墙之内。

周王若是想行谋逆之事，不得不说，千秋节的确是一个极好的时机。

“多想无益。”赵容倾抬高李辞双手，将她身上的纹龙金丝袍服上的褶皱一一抚平，“疑心周王会反之人，可不仅仅是你一人。前车之鉴犹在，父皇又岂会忘了。”

既提到了延和帝，李辞想到自己父皇的手段与心计，默然了。

“今次入宫，我不能时时在你身边，让合纵跟着你。若有意外，你只管往后躲就是。”赵容倾微扯着李辞的领子，不放心的叮嘱道。说着又抬手抚上李辞的左脸，拇指在上面光滑的皮肤上细细摩挲着，眸中泛着心疼之色，“上一回，这里，被伤到了。”

李辞恍然，她当然记得上一回李赋与李珈逼宫时设计伏杀她与李咏、李|的事情。他们提早架设弓箭手宫墙上，他们入了宫道，就如同笼中之鸟。

那一箭，若不是她躲得及时，眼下还岂能好端端地站在这里。

面对妻子的关心，李辞乖顺地应了。

她也有要叮嘱的，“这回我不能同你坐在一处了，若有人说些什么不中听的话，不要委屈自己，你也不必给她好脸色看。”

今晚的赐宴分为内外两席，分别在前后两个殿进行，男宾在外席，女眷在内席。因着李辞与李颂身份特殊，属于上朝参政的亲王，她们被分在外席，而两人的王妃被分在了内席。

也就是说，今夜两人是不在一处的，总有不便之处。

内席那边都是高门贵妇，但女眷多了，总会混进去一些奇奇怪怪的人。走着走着，难免会遇到不好相与或是别有心思的人，她们看不过眼的，总要说一些阴阳怪气的话，格外的讨人厌。因着她与阿容两个女子成亲，一直有人看不过眼，每次总要凑上来做一回阴阳人，不然就尤其不舒服。

对于这种人，李辞向来是不会客气的，不能动手，嘴上总要回敬回去的。她向来不爱往她们的圈子里凑，但阿容时常受到邀约，却也不能全拒了，时常会遇到讨厌的人。有时候，她总觉得阿容对那些多嘴多舌之人实在是太客气了。

“还有便是，若真的起了兵戈，万事皆要小心些。”今夜两人不能在一处，李辞无论如何都放心不下，她虽然知道自己的王妃武艺了得，可刀剑无眼，若真的乱起来，就怕有个万一。

李辞担心赵容倾的安危，赵容倾又何尝不是。

两人把该嘱咐的都说了，眼看着入宫的时辰快要到了，不能再耽搁下去了。最后再整理一番仪容仪表，一同入宫赴宴去了。

李辞与赵容倾抵达皇宫后，夜幕已低垂，落日的余晖消褪殆尽。天子千秋大喜之日，洛都满城华光溢彩，赴宴之日或骑马而往，灯光与人影相随，身处黑夜却亮比白昼，都城上空更是照出一方彩云来。

“阿九。”在宫门前不期然碰见了李善夫妇，双方相互行礼问候后一道朝着嘉兴殿行去。此时宫道上同去赴宴的人不在少数，他们四人一行因着身份殊显，颇为引人注目，不时有人上前来行礼问安。

他们皆一一回应了。

“近来宫中不用你值守么？”走得近些，李辞问李善道。

“本是轮到我的。”李善面上含笑却与李辞低语道，“千秋值守这样要紧的事情，说实话，我若当值总能安心些。只是先前筹备之事交给了周王，他把我替了下去。后来周王出事后，上头有意重新排我值守，只是呈报到陛下那里时，未得批准。”

说到这，李善不免有些纳罕。

李辞亦是微微变色，她不禁去猜测延和帝此举是否别有用意，几息过后，仍未想通。这时又有人上前问安，她面色恢复如常，含笑应了。旁人看她与李善夫妇谈笑风生，也不敢多做打扰，她则要同李善提一提，让他警醒些，“今夜恐戏又重演。”

“父王也是此意，出门前亦有提醒。”李善意会，道了一句，意即博山郡王也有同样的忧虑。

李辞想到这位博山王叔是延和帝宗室之中最为得力之人，莫不是预闻了些什么。

说话间，嘉兴殿已是到了。

虽未开席，可嘉兴殿已是热闹起来。实在是天子六十圣寿乃是喜事，天子赐宴更是荣耀，朝中四品以上官员、宗亲、勋贵皆获请帖得以入宫赴宴。无人敢延误了时辰，皆是提早到的。殿中已是人头攒动，谈笑之声不绝于耳。

眼前的一幕仿若与逼宫那夜重合，李辞不免有些恍惚。赵容倾这时忽地上前握住了她的手，掌心传来的温度让她回过神，看着阿容眼神中的询问，她摇了摇头示意无碍，随后正了正神色，握着阿容的手迈步入了殿中。

四人一入殿便吸引了众人的注意，不少人迅速向他们靠拢过来。寒暄几句后，赵容倾与世子妃刘姝同李辞与李善分别，往着女眷的内席那边去了。

内席那边同样很热闹，入席的人皆是妆容精致、衣着讲究的贵夫人，谈吐间皆有仪态，看起来很是养眼。

赵容倾与刘姝入席后，眼尖的夫人们便坐不住了，迅速热情地围了过来，两人顿时成了众人的中心。

与赵容倾的清冷自持不同，刘姝是将门虎女，性情爽朗不拘，容貌更是明艳大方，在一众贵妇圈里很是混得开。此时与赵容倾联袂入席，两人风华便已胜过席上所有人了。

外席是朝堂上那些人的觥筹交错，内席的夫人交际也是很有讲究的。

眼下周王失势已成定局，最有望大位的便是秦王。可秦王不好接近，自她回京之后行事冷厉，旁人在她那里几乎讨不到什么好，又鲜少交际。那位秦王妃倒是出现过几回，可惜更没有什么交情。

秦王那里使不上力，这些人就想走走别的门路。

雍王向来与秦王姐妹亲近，博山郡王世子也与秦王情谊深厚，他们比秦王好说话也好接近。为自家以后着想，这些夫人的态度热络，说话也是挑好听的说。

作者有话要说：
更新了。
感谢在2021-03-03 23:00:49~2021-03-20 23:33:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：俗人 16瓶；第四个影子 10瓶；Funnn 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 247 章
内席热闹， 外席亦是如此。

洛都中局势已发展至此，持续多年的夺储之争显然已经尘埃落定了。如今陛下膝下余下来的子嗣中，嫡长子襄王李赋逼宫谋反已被废， 现下更是缠绵病榻， 眼看着是不能长久了；周王已然失了圣心，节后就要去封地就藩， 起复已是不可能；常郡公李|向来不得陛下看重，屡屡惹来陛下的斥责与惩戒，况他现在竟然连个王爵都捞不上， 可想而知有多不得圣心了。

熙宁公主李初、嘉成公主李袖与福安公主李裕未涉朝堂， 不提也罢。

唯有秦王李颂与雍王李辞，前途可见光明。

皇储的人选八九不离十该是秦王李颂了。

而雍王李辞向来得陛下宠爱， 与秦王情谊甚笃，怕是极有可能留京辅佐未来的天子的。

眼下秦王未见人影，雍王却在，此时交好也不必有心理负担， 便是坚定不移要做纯臣的臣子也不会说些不好听的话来使人不悦。

宴上美酒佳肴皆有之， 延和帝未至，但也不拘着众人饮酒作乐，纷纷举着酒杯上前要敬李辞一杯， 却不多饮， 毕竟千秋寿宴上天子未至，人却喝得醉醺醺的， 岂不有轻慢之嫌，若是醉酒后御前失仪更是难看。

李辞也不好不给他们面子， 每次只抿一口算作回应。

不多时，殿门口有了动静， 众人的目光被吸引过去，原是秦王李颂与秦王妃来了。秦王妃不良于行是众人皆知的事情，此次亦是端坐在轮椅之上由秦王推着前来的。

“四姐，四嫂。”李辞连忙撇开身边人迎上前去，唤了声。

李颂与风锦念笑着颔首应了，李颂问道：“阿容可在内席？”

“在的，我们也是刚至不久。”

姐妹俩说了几句话，其余人才找到机会得与李颂两人问安。名位最高的是秦右相，身后跟着的是温止，秦右相朗笑道：“殿下可算来了，可是让老臣好等，今夜必要一醉方休。”

他身上已沾染了些许酒气，双颊略有薄红，可是眼神清亮，目色清明，便是之前小酌但未多饮。许是今日乃喜事，平日里持重的肱骨重臣也率性了许多，盛情邀约李颂饮酒。

对于秦右相，李颂极是敬重，没有推辞应下了，只是请求允许宽宥一些时间，她要将王妃送至内席后方能陪他们饮酒。

众人见她如此体贴，内心对她看重秦王妃的认知又加深了一层，纷纷让出道来。

李颂推着风锦念往内席去，李辞陪同，听见自个四姐与四嫂轻声嘱咐道：“今夜我不能与你一处，但内席有阿容与李善媳妇在，你不必忧心。阿容你是知道的，李善媳妇你亦是见过的，若有万一，保全自己为上。”

李辞深知以李颂的机谨以及对风锦念的看重，必不会使风锦念陷入危险的境地。如今她既敢带着风锦念来赴宴，那必是做好了以策万全的准备。

于是李辞出言道：“四嫂不必忧心，有阿容与堂嫂在，你可安心。”

说起来，雍王府与秦王府的某些境遇还真是相似。

洛都的夫人贵女们是拥有自己的圈子的。很长一段时间，因为朝局、各家站位以及利益关系等原因，李辞与李颂都不怎么受待见，即使这些人没有敢明着表现出来。加上两府皆是女女成婚，犯了不少人的忌讳，明着不敢有动作，暗地里却能不动声色地排挤你。

这种行为，刨开自身喜恶外，更重要的是彰显各府的态度。

赵容倾有此遭遇，风锦念也不能免。

不过那都是以前了，现在，聪明的人知道该如何选择。

内席热闹，女子的欢笑声不断传来。李辞眼尖，一眼就看见了端坐着被女眷簇拥着的赵容倾。情人眼里出西施，当然更看不见别人了，故而，明明紧挨着赵容倾的堂嫂刘姝硬生生是被她干脆“看不见”了。

隔着不远不近的距离，李辞看见她的王妃端坐在众人中间，眉目含笑，肤白如雪，哪哪都好看，好似浑身都在放着光，周围的女眷同她比起来皆是萤火之光。

某人的目光实在是太过于炽热，赵容倾想感受不到都难。她抬头，与李辞隔空对视了一眼，一双剪水秋眸满含柔色，让李辞恨不得立即走到她的身边。

这边的动静让女眷们发觉了，一看竟是秦王陪着秦王妃来了内席，惊得立马起身行礼。许是因为李颂的赫赫凶名，这些夫人贵女内心对她是敬畏的，便是连她的女子身份也忽视了。再一联想到李颂那前途无量的未来，更不敢放肆。

李颂安置好风锦念后便要离开，但她对风锦念的细心呵护与周到的安排，落在旁人眼里，不免让人心生艳羡。实在是李颂身份尊贵，却能为王妃做到如此地步，可见情意深重。再一想想自家里的糟心男人，真是少有人不羡慕的。

临走前，李颂对着赵容倾与刘姝郑重道：“内子有劳二位了。”

赵容倾与刘姝岂会真的受她的礼，也郑重应了。

李辞趁着这个空档与赵容倾耳语了几句，“今日特殊，四嫂身为秦王妃若不是不露面怕是容易招人口舌，四姐也不放心四嫂一人在府中的。席上你与堂嫂皆在，也是有一个照应。”

赵容倾知道其中道理，所谓最危险的地方也是最安全的地方。她让李辞放宽心，趁人不注意捏了捏李辞的耳垂，叮嘱道：“今夜勿让合纵离你身。”

合纵是延和帝选出来赐给李辞护卫她的，武艺高强少有敌手，有她在，赵容倾纵使不在李辞身边，她也能安心些。

“嗯嗯。”李辞乖顺应了。

前车之鉴，上一回若不是合纵及时出现，她兴许这会儿早在奈何桥喝了孟婆汤了。

李辞与李颂不能久待，算算时辰也快要开宴了。

今次千秋赐宴分了内外两席，外席主持坐镇的自然是延和帝，内席按理说该是皇后，但先皇后逝世多年，延和帝又未曾立后，往年出面者多是宁贵妃，今次本该也是，但宁贵妃因为周王的事情被禁足本宫，至今未得解禁的旨意。

如此一来，后宫中分位高且足以主持此事者便只有韩妃了。

韩妃自然是有资格的，论资历她完全不输给宁贵妃，都是延和帝在潜邸时的旧人，如今膝下也养了两位公主，只是母家与宁贵妃相比并不强势。更重要的是韩妃本人及其母家都佛系且不争，安分守己，很容易让人忽视了去。

但比起强势且霸道的宁贵妃与宁国公府，实在是易得人好感。

故而，由韩妃在内席主持坐镇，无人有异议。

李辞与李颂重新回到外席，与人饮乐。

待时辰至，鼓声起，千秋赐宴正式开始。

延和帝穿着正红色的新衣在侍人的簇拥下出现，其后随着的韩妃同样是一身新衣，颜色却不是正红色，偏淡。众人皆肃然，叩拜天子。

“起。”苏常侍高喝着，随后宣读天子的圣谕，大意是今四海承平，海内晏然，逢天子千秋，故赐宴群臣，以及祭告皇天、祖宗，安我国朝，永享太平云云。

宣旨毕，群臣齐贺天子千秋万年。

“赐座。”又是一声唱和，宴会才正式开始。

群臣给延和帝祝过一轮寿后，延和帝便下令赐酒赐佳肴，内外席皆有之。很快便有宫人捧着美酒佳肴鱼贯而入，分呈到众人的食案前。延和帝高居上首，左右分列李颂、李辞、李|以及左右相、博山郡王、几位国公等人，他们距离天子最近，获赐的美酒佳肴也比寻常人丰富些。

延和帝今日大喜，正红色的新衣衬得他红光满面，洋洋喜气，看起来似乎天子的心情挺愉悦的，并没有因为近来朝中的事情受到影响。虽是赐宴，其余人也不都是光顾着吃吃喝喝的，反而时时关注着最前方的位置。

右相和几位国公与陛下谈笑着，相互比起了各自蓄的美须，相比之下左相与宁国公就比较受到冷落，自顾自喝酒的时候比较多。

陛下垂询秦王，秦王不慌不忙一一作答，令陛下尤为满意，将自己手中斟满的酒赐给秦王。雍王见状不知道说了些什么，令陛下开怀大笑，陛下便将自己案前的美酒亦赐给了雍王。

常郡公上前敬酒，看似被陛下训斥了几句，但也仅此而已，之后也获得赐佳肴。

殿中的气氛一派和乐，君臣惬意畅饮。

但有些人没来却不能不令人在意。

“周王告病不来了。”趁着碰酒的功夫，李善与李辞低语道。他们面上笑意盈盈，不时手舞足蹈的，旁人也只当他们是谈到了什么乐事。

“父皇知道他不来，没说什么，只是吩咐将他的食案给撤了。”故而宴席之上，宾客满座，无有空余。

“但内席那边，周王妃却是来了。”李善道。

李辞眉头一皱，颇觉怪异，一时却又说不上来。

“你可察觉到有什么异动？”

“尚无。”李善沉沉摇头。

二人的目光在左相与宁国公的身上停留了一瞬，这两人倒是安然自在。目下周王虽失势，可牵连到他们身上的并不多，许昌仍在朝堂上立着，宁国公也只是受到了一些责罚，国公爵位仍在，几无多少损伤。

有他们在，周王若贼心不死，总还有卷土重来的机会。

但延和帝既然未对他们做出处置，李颂他们就不能越过天子去。

内席那边，韩妃端坐正中上首，时不时与人说话。她虽在众人眼里透明了许多年，可在这般场合又让人见识到了她的体贴和善，一宫之主并非虚名。她也知道秦王妃体弱，故而呈到秦王妃面前的膳食都有用了心的。

这厢赵容倾、刘姝、风锦念以及熙宁公主、李袖、李裕等几人正兴致勃勃听着韩妃说一些李辞、李颂等人小时候的趣事，听者皆津津有味，其中不乏李辞、李颂还有李善等人幼时的一些糗事，赵容倾等未曾知晓的自然不会错过。

正说到兴头上，从外席那边来的侍人来请，说是吉时将至，宫中将燃放烟火，请娘娘、王妃以及诸位夫人贵女移步露台观赏。

“这烟火盛宴终于来了，我可是期待许久了。”

“陛下千秋，为了以示与万民同乐，稍后还会有一场烟火会，届时不仅是皇城，便是城中百姓也会一齐燃放烟火，场面只会更加宏大壮观。”

话一传开，许多女眷的脸上出现了欢欣之色，抑制不住欢喜同交好的人讨论，神色中满是向往期待。

“姐姐，姐姐。”好几天前就已经开始期待烟火表演的李裕激动得小脸都红了，扯着李袖的袖子一叠声地唤着。

烟火乃是绚烂璀璨之物，寓意繁荣兴旺，极受大魏臣民的喜爱，遇到喜庆之事，必要拿烟火来助兴的，逢年过节更甚。只是出于防火隐患的考虑，尤其是在洛都人口如此密集的大城中，除逢年过节外，寻常日子是不允许燃放烟火的，若遇婚嫁乔迁等喜事需燃放烟火则须报官府备案。

是以，若想看到满天绚烂的烟火盛景，只能在节庆之日。而千秋节之日，为替天子贺寿，礼部特意准备了两场烟火盛会。

“如此规模的烟火会近些年来可是少有，万万不能错过了。”韩妃已站起身，盈盈笑道，“诸位请移步去瞧瞧吧。”

女眷们欣然起行，随着韩妃从殿内走出，或三五成群期待憧憬着，欢笑声顿时汇成一片。

李袖与李裕尚脱离不了孩子心性，一左一右伴着秦王妃朝殿外走去，期间还不忘回头朝后面的两个嫂嫂招手示意她们快些跟上。

“我们也去吧。”世子妃刘姝已离席朝着赵容倾邀请道。

赵容倾含笑应了，微微落后了一步，起身之余却看到了不远处仍坐在席位上坐立不安的周王妃。今夜千秋赐宴，周王因病不能来，经礼部上奏并获得延和帝允准，外席上撤掉了周王本该有的席位，但内席上周王妃却仍保留有位子，且她也准时来赴宴了。

可正如树倒猢狲散、墙倒众人推，周王失势后，一荣俱荣一损俱损，周王妃再也不复以前的风光了。宴席上她的存在感弱得仿若透明人，她自己似乎也心事重重，唯一说过的几句话还是韩妃为了顾到所有人，与她说了几句话，不至于真的冷落她。

可她既然来了，有心人自然要注意着她的。

纵观周王妃今夜在宴席上的表现，即便是再如何伪装强作欢笑，面上总是带着些许愁容，旁人看了也只是猜测她怕是因为周王府近来的遭遇以及周王生病所致。

可那层愁容之下遮掩不住的惶恐不安仍是落在了赵容倾眼中。

“周王嫂，烟火会即将开始，你不一同前去观赏么？”赵容倾几步来到了周王妃的食案前，出声问道。

耳边突然响起声音，周王妃明显是吓了一跳，回过神来发现人不知何时到了跟前，表情有一瞬间的慌乱，勉力恢复镇定之后，笑了笑，却有些勉强，“自然是要去的。洛都好些日子没有这般的盛景了，也不知日后我与殿下去了封地之后，何时能再有机会见到。”

这话显然不好回答，况且赵容倾与周王妃交情并不好，劝勉安慰之话更没有必要说。她的目光落在了周王妃的脸上，忽问道：“适才我观周王嫂似乎有些心神不宁，莫不是在挂念着府中的周王殿下？”

“正是如此。”周王妃对她的目光心有忌讳，急急接过了话，面上的忧虑不似作假，“殿下的病来得突然，却也是陈年旧疾累积所致。眼下我不在府上，不知情况如何，心中总是忍不住担忧。”

“父皇已让人请了医正前去为周王殿下诊治，医正医术高超，想必周王殿下的病很快就能痊愈了，周王嫂且放宽心才是。”

“但愿如此。”周王妃有些迫不及待结束这个话题，她心里揣着不能对人说的心事，伴随而来的不安时刻折磨着她。她甚至不敢去多看雍王妃的眼睛，对上那双眼睛，她总有一种被看穿的惶恐感，自己的秘密在她眼下无所遁形。

为了逃离这目光，听到外面预备的鼓声，周王妃急忙起身，“烟火会真真是要开始了，再不去就晚了。”

赵容倾看着周王妃迅速逃离的身影，心中的猜测得到了些印证。

周王妃怕是知道什么了。

当众人聚集到嘉兴殿外空旷的露台之上时，鼓声已经响了两遍，昭示着烟火即将开始燃放。当第三遍鼓声响起又结束时，众人的呼吸都屏住了，目光紧紧地望着远方的天幕，一下，两下，三下。

忽然正北方一束耀眼的火光冲天而起，急急冲入云霄之中，随之而起，四面八方瞬间涌现了无数道五颜六色的光束径直冲入夜空中，紧接着是此起彼伏的在夜空中炸开的声音，无数璀璨绚丽的烟花在夜空中绽开，夜空霎时间汇成一片烟火火海，正应了那句“东风夜放花千树，更吹落星如雨”的奇景。

漫天璀璨夺目的烟火落在了众人的眼里，点燃了他们脸上的喜悦，女眷心思浪漫，有忍不住捂嘴轻呼者，欢喜异常。

延和帝被群臣簇拥在前，望着这盛世烟火，抚须而笑。其余人见此，纷纷恭祝陛下千秋万寿，永享昌明盛世。

烟火点亮了整个皇城，洛都城中遥望烟火的百姓也忍不住欢欣鼓舞，稚童小儿两手分持一只纸灯笼，乐得在地上跑起了圈圈，蹦蹦跳跳大呼“好漂亮”。

担忧孩子摔倒的父亲抱起了孩子，企图让他看得更清楚些，一边同身边同样期待雀跃的妻子笑道：“今日是天子的圣寿千秋节，过子时还有第二场烟火，比这还要盛大，满城的人都会看到，那时我们也可燃放些炮竹。”

“好棒，好棒啊。”妻子尚没有说话，怀中的孩子听到了还会有烟火，还能自己放炮竹，高兴得鼓动手掌。

正当所有人沉浸在这漫天的绚丽烟火之下时，洛都城中某几处响起了几声短而急促的哨声，吹哨之人做完一切后，确认无人发现后，身影飞快地穿行小巷，隐没无踪了。

随后，在无人注意的地方，好几伙人悄然汇聚，朝着皇城的方向移动。

漫天的烟火足足绽放了半个时辰才停歇，众人重新回到嘉兴殿行宴，酒过一巡后，不少人脸色微红，已是微醺了。有一人饮酒颇多，面色发红，头脑亦是昏沉，踉跄着想要出殿去吹吹风清醒一下，他扶着殿门出来，挨着栏杆在台阶上坐下了。

已入七月，夜里的风最是清凉不过，让这风吹一阵，人已是清醒得差不多了。他扶起栏杆起身正要往回走，忽然余光看到了一处冲天的火光，再定睛一看时，顿时吓得跌坐在地上，满面惨白之色。

呆坐了片刻，这人终于找回了自己的神智，身子甚至还没有站稳就飞奔入殿，惊呼着“大事不好，大事不好”之语。

殿中的欢笑声顿时被切断，所有人的目光都集中到了这口出“不祥”之语的人身上，那人却顾不得许多，大喘着气道，“陛下，太庙，太庙……”

他话未说完，殿外已有侍卫飞奔来报，将他的未尽之语续上了。

太庙走水了。

方才这人所见的冲天的火光，便是太庙走水所致。

作者有话要说：
真的很卡文，这次是写不完了。


第 248 章
太庙建在皇宫东侧， 那里供奉着大魏历代帝王的灵位，是宗庙之所在，重要程度可想而知。故而太庙的日常看管维护工作是慎之又慎， 万不能出一点差错的， 若有差错纰漏，轻则斩首， 重则株连其族。

可太庙竟然走水了，就在今夜，在座的人都意识到了事情的严重性， 纵是醉酒的人也被活生生吓醒了。

群臣都不敢去看延和帝的脸色有多难看， 博山郡王又急又怒，喝问道：“到底是怎么回事， 好端端的怎么会走水？”

“火约莫是两刻钟前燃起来的，起初只在太庙东侧的一处隔间燃起来，左右侍人发现后提水去扑灭，岂料火势迅猛， 似乎随风而长， 顷刻间就蹿上了屋顶，再难控制。”赶来禀报的侍卫一身烟熏火燎的痕迹，狼狈不堪。

众人莫不骤然变色， 急急随着延和帝出了嘉兴殿察看情况。刚出殿门到了露台之上， 便见东方冲天的火光，将夜幕都烧出了一片骇人的火红色。

延和帝与几位肱骨重臣以及李辞、李颂的脸色都不算好看。众人脚步不停， 直接奔向了太庙。此时的太庙已经完全被烈火吞噬，跃动的火光甚至蔓延到了高高的屋檐之上， 浓烟滚滚，纵使是站在几十丈开外的地方也忍不住捂鼻， 空气中弥漫着一股浓重的烧焦味。

救火的内侍、侍卫提着一切可以盛水的容器跑到皇宫中有水的池湖中盛水灭火，慑于火势与滚滚浓烟，他们不得不用湿了水的帕子捂住口鼻，以免被熏晕过去。不远处的地面上还躺着好几个被烧伤的人，看他们所穿的服饰该是在太庙侍奉的宫人。

谁也没有料到火势会这般凶猛，这才过了多久，大火显然已经一发不可收拾了。

所有人的表情都极为凝重。

“陛下，太庙失火，除当迅速安排人救火外，未免生乱，臣请调兵入城。”宁国公立即对延和帝说道。

众人仿若如梦初醒般回过神来，当务之急确应如此，宁国公所言不错。

若有生乱，眼下在城中的兵力怕是不足以应对。

倒是李辞，闻言看了宁国公一眼。

“传朕旨意，抽调一千赤羽卫救火，再令一万步军营将士、一万神机营将士火速入城。”延和帝当机立断下了旨意。

太庙的火再大也不需要过多的将士前来救火，更重要的是稳定局势，安定民心，勿使生乱。太庙突然走水，冲天的火光怕是整个洛都的人都看得见。天子的千秋节发生了这样昭示不祥之事，难免人心惶惶，保不齐有人想要趁机生乱，步军营与神机营进城也是一种震慑。

火势凶猛，为圣驾安危考虑，延和帝是不能在这里久待的，以秦右相为首的肱骨重臣以及李颂、李辞等人便请天子移驾到皇宫东南的无为水榭等候，一众大臣也随着延和帝暂退到水榭之上。

无为水榭依湖而建，周围环绕着一座小花园，环境清幽雅致，本是建与天子休息取静之所。夏季酷热之时，天子若不出宫避暑，便会选择此处作为避暑的地方。然而此时从湖面吹过来的风再如何清凉也平息不了众人内心的焦躁不安。

好端端的太庙竟走水了，还是在今夜，陛下的心情可想而知。

李辞面色沉沉地望着太庙的大火，放在桌上的右手不住地摩挲着茶盏。半个时辰后，大火终于被扑灭了。负责灭火的赤羽卫将领前来禀报，延和帝才重新移驾到太庙之前的空地上。

只是往日庄严肃穆的太庙已在这场大火中付之一炬，留下来的只有烧焦的残砖烂瓦，巨大圆木作支柱的廊木被烧得焦黑一片，火烧出的缺口像被巨兽活生生咬掉一口，给人一种摇摇欲坠的恐惧感。四周的空气里都依旧弥漫着烧焦的气味。

“历代先帝的神位可有抢救出来？”望着显然已经被大火毁掉的太庙，延和帝凝望许久，随后问道。

“陛下恕罪，火势凶猛，蔓延速度极快，曾有太庙供奉冒死进入，却未能出来。”将领跪在地上请罪，说道。

众人闻言心里一堵。

“陛下，太庙失火绝非偶然，臣请彻查之。”说话的是博山郡王，他为宗正，也是宗室之首，眼下太庙失火被毁，祖宗神位被毁，他比谁都要怒火万丈。

太庙乃祭祀历代先帝重要之地，平日里看管守护何等严谨，戒备何等森严，竟毫无预兆起了大火，且火势一发不可收拾，完全没有给人反应的时间，其中必有内情。

可无论太庙失火这件事情后续会如何处理，今夜的赐宴怕是进行不下去了。

李辞面带忧色地望着延和帝的背影，心里何尝不是异常恼恨。竟然在皇父的圣寿之日上搞出这么大的幺蛾子，其心可诛，实在是罪大恶极。她想要上前劝慰，延和帝摆了摆手，让苏常侍摆驾明光殿，同时看了李辞一眼。

李辞会意，却踌躇一二，后仍是上前搀扶延和帝，朝着明光殿走去。

留下其余人在原地面面相觑，不知如何是好，还是秦右相发话，“事发突然，请诸位先回嘉兴殿等候陛下旨意罢。”

宴席是否要继续，天子没有发话，谁也不敢提前离宫。听得秦右相发话，众人也只能听从。只是发生了这等事，原本好好宴饮的心情全都被毁得一干二净了，他们心中对这场大火亦有诸多疑惑，少不得要讨论一二，只是没个结论。

另一边，从洛都出去的传令官分两批，一路往东，一路往西，分别向东郊神机营和西郊步军营传达延和帝的入城诏令。神机营留守的统领查看金符无误后，当即点兵一万，准备入城。而去往西郊步军营的传令官因为西郊大营较东郊大营近，步军营统领项威已经点兵结束，整装待发了。

临行前，项威身着金光铠大马金刀地坐在营帐内，手里竟擒着一只大碗，碗里有酒，桌案前横放着一柄入鞘的刀，眼角上挑出一个凌厉的弧度，似在等什么人。

营帐外，火光亮成一片，时不时传来人声、马声以及铁器碰撞出的摩擦声。突然，营帐外传来了争执声，随后一青袍官服的传令官气急败坏地闯进来，直冲到项威面前，可见到项威的那一瞬间以及他身前的那把刀时，传令官怒气腾腾的气势瞬间削减了一半。

“天使因何而来？将士已整装妥当，随时可以出发。”项威揣着明白装糊涂，似笑非笑地问了一句。

传令官想到自己身负皇命，内心疑窦一时之间却也不会真的往那个方向去想，只是耐着性子道：“陛下口谕，请项将军领兵一万入城援守，何以全营将士尽皆整装？”

天子千秋，出于防止动乱、制止宵小为祸的治安需要，京兆府下的兵勇仅有两千，必是不够用的，何况还有皇城的安全，这更是重中之重。赤羽卫为数两万，一万镇守皇城，不能抽离，一万抽调去与两千兵勇一道负责洛都治安。

若有意外，则急召东西郊步军营与神机营火速入城救援，两处军营的驻点距离洛都并不算远，急行军的条件下一个时辰之内便能进城。

太庙失火，人心惶惶，出于周全的考虑，一万步军营与一万神机营进城已是足够。

西郊步军营为数三万的将士全数在此处，传令官确定自己没有传错圣谕，项威也不可能听错，但眼下全营将士整装待发，显然已经不对劲了。

“陛下口谕，令三品步军营统领项威领兵一万入城援守，汝竟胆大包天，私自篡改圣谕。汝可知私自领兵入城乃是造反？”传令官不难想到项威的举动意味着什么，顿时变得疾言厉色，质问道。

项威闻言终于有了动静，张嘴发出一串大笑声，摔了碗抓着刀一跃而起，直逼到传令官的面门，“天使错了，本将听到的是圣谕令三万步军营将士入城援守，并非是一万。”

“逆臣贼子。”传令官瞪大了眼睛，怒斥的话说了一半，下一秒只见银光一闪，喉咙一痛，热血喷涌，捂着脖子直直倒在地上，不一会儿就没了声息。

项威冷眼看着人没了声息，轻嗤一声，收刀回鞘，吩咐帐外的士兵将实体拖下去。

众臣回到了嘉兴殿，原本在内席宴饮的女眷因为知道太庙失火的消息，已无心再进行下去了。又知道陛下已率宴饮的臣子前去察看情况，更是坐不住了。韩妃内心亦是焦急，可一时之间具体情况如何也不能得知，只能按捺下来安抚内席的女眷，让她们稍安勿躁，静等消息。

出了这么大的事情，女眷们难免心有不安，在席上也坐不住了，时不时翘首远盼。

秦右相等重臣领着众臣回到了嘉兴殿，博山郡王便拱手向韩妃说明了情况，知道大火已经扑灭了，陛下无碍，也没有造成什么重大伤亡，内心松了一口。但转念想到今夜出了这样的事情，陛下的心情怕是极为糟糕，眉间不免增添了几丝愁绪。

众人的心情皆不佳，望着一时间静寂下来的大殿，不知如何是好。

延和帝现下也离开，这赐宴谁还能有心情继续下去？

“姐姐。”察觉到了周围的气氛透着压抑，年纪尚小的李裕有些不安，只能抓紧了李袖的手，以寻求一些安全感。

李颂来到了风锦念身边，双方见彼此都无碍，皆松了一口气。见赵容倾朝她投来疑惑的目光，后面跟来的李善已经开口解释李辞伴驾之事。

洛都南门，守城将领正在例行巡视，忽听得阵阵铁蹄踏地的声音，颇有些地动山摇之感。很快视野中便出现了一大片火光，一队万人的军队在首将的带领下迫近城门，已经到了护城河之外。

“来者何人？”守将探出t望口，喝问道。

因入夜之后护城河的浮桥已升起，任何人要出入必须要查验后获得守将许可后方能通行。领军之人乃是一名魁梧带须大汉，只见他策马向前几步，守将这才看清了他的面目，顿时放松了戒备，“原来是项将军。”

项威手中亮出金符，“奉陛下圣谕，命本将率兵入城援守，还请罗将军行个方便，速速放行。”

守将是知道圣谕这回事的，金符无误，他不敢耽搁，当下便命人开城门，放浮桥。浮桥共有三座，按次序放下，放下第一座浮桥时，项威便开始率军进城。

待放到第三座浮桥的时候，守将望着黑压压的军队，突然意识到不对劲，瞬间冷汗直流。

人数不对。

他是武将，他很清楚一万的人马规模大致如何，而眼前的这些人马显然已经超过了一万人数的规模了。他之前没有注意到，一是因为传令官确有带着陛下的圣谕出城；二是夜色深沉，项威狡诈，他的人马只有前方举着火把，造成了灯下黑；三是他无论如何也不会想到项威竟敢篡改圣谕，这是违逆谋反。

“快关城门，升浮桥。”守将瞬间喝令，然而已经来不及了。

项威的人马已经有一部分越过了护城河抵达了城门，瞬间发起了攻城。南门的守卫人数显然比不上项威率领的人数过万的步军营士兵，加之城门已开，只勉强支撑了不到一刻钟便被攻破了。

项威攻下南门后，迅速派兵占领了南门，将城门关闭，升起浮桥，继续领兵朝着城内进发。在黑夜和城内的喧嚣的掩映下，一时之间竟无人察觉南门的动静。

作者有话要说：
更新了。
感谢在2021-03-20 23:35:47~2021-03-24 01:04:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：samsung 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：werty、休止符 10瓶；松花酿酒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 249 章
嘉兴殿中， 众人经过一场惊吓，再看到食案上的美酒佳肴皆没了胃口。想起方才太庙的大火，心里憋着总是不安， 不少人忍不住窃窃私语， 时不时发出一声嗟叹。

秦右相等几位重臣的脸色皆是不虞，博山郡王怒气未尽， 满脸凶狠之相，正来回不停地踱步，暴躁异常， 李善都不敢上前靠近， 生怕受牵连被当做出气筒。他心里也烦闷着，干脆捡了几口菜塞到嘴里， 竟是味同嚼蜡。

温止嗅到了一丝不同寻常的气息，挪到恩师秦右相的身边，私语道：“老师，弟子心中不安， 今夜恐不太平。”

这份不安与当日逆王逼宫时如出一辙。

温止的直觉相当准， 很多时候他就是凭着这神乎其技的直觉规避了不少风险。今夜太庙失火就已经注定今夜不会平静，就怕的是好事没有，坏事接二连三。

秦右相平视他， 目中含着赞许， 只道：“陛下尚在，翻不了天。”

这话细细品味起来极有深意， 秦右相却言尽于此。温止知道自己的恩师肯定是预闻了什么。但观秦右相的姿态显然是稳坐钓鱼台，于是他决定听从恩师的意思， 便当作一无所知即可。

内席那边，有韩妃坐镇， 且秦王李颂也来到了内席，虽然人家的本意主要是陪伴自己的王妃，但她在此，不知为何让人觉得安心些。

而对于李袖与李裕来说，李颂的确是一位可靠且强大的姐姐。她们围坐在李颂身边，尚显稚嫩的小脸上却难掩忧色，显然已是知道了太庙做水的事情。

太庙，宗室社稷之所在，岂能有事。

可偏偏发生了。

小公主李裕很是忧愁，“父皇定是很难过。”

延和帝对幼女颇有几分疼爱，小公主将心比心，若是自己的生日宴上出了这种大大不好的事情，她一定会无比难过，肯定是要哭的。父皇好不容易办一次生日宴，却要遭遇这样不好的事情，内心一定特别伤心。

熙宁公主心中亦是沉重，见幼妹小脸都要皱到一起，便摸着她柔软的头发劝慰道：“今夜过后，我们小十四去安慰父皇，让他开心好不好？”

“好。”小公主重重点头应了下来。

赐宴还没有正式结束，女眷们仍坐在自己的位子上，为了不致使气氛一直僵冷下去，品阶高的女眷便挑了一些欢快些的话题说着，气氛总算活跃了些。

“周王妃，可有不适？”正说话间，世子妃刘姝的一句话让众人将目光瞬间集中到了周王妃身上。

周王妃的反应也很奇怪，竟被这一句话惊得碰掉了手边的酒盏，洒出来的酒水沾湿了她的裙摆，急得手忙脚乱地用帕子去擦，岂不料又碰倒了碗筷，发出一阵“叮当”声响，听着竟有些刺耳。

韩妃看她面色发白，神色极度慌乱，眼神无定，似乎是受到了不小的惊吓。想到周王卧病在床，周王妃免不了前后操劳，于是道：“若是真有不适，莫要强撑着。”

周王妃顶着众人的目光，勉强定了定心神，起身回道：“妾身无碍，多谢娘娘与诸位挂碍。”

她既说无事，韩妃也不再多问。

只是她的异样落在李颂的眼里，不免沉如深潭，若有所思了。

这般过了约莫两刻钟后，苏常侍带来了延和帝的圣谕，千秋节的赐宴就此结束，准臣子携女眷出宫回府。众人心知果然如此，事情发展到这个地步，众人心中都是沉甸甸的，尤其是为着这次千秋节忙前忙后的一众官员。

天子的六十圣寿非同小可，朝廷上下皆重视无比，一切操办皆不可马虎，这是要耗费许多心力物力的。好些官员这一辈子升迁的机会一个巴掌就数得过来，好不容易碰上了天子圣寿，就指着办好这次差事往上挪一挪位子，谁知出了这档子事，被迫终止。这下可好，升迁指望不上，甚至可能因此吃挂落，心情能好才奇怪了。

另一边，延和帝从太庙离开后并没有回明光殿，而是去往青镜殿，李辞随同。然而到了青镜殿外时，延和帝却示意李辞止步，他要单独进去。

李辞听话的在殿外等候，借着皎洁的月光环望着这座熟悉却逐渐陌生的宫殿，目中充满了怀念之色，记忆也在一点点逆回，似乎回到了儿时的那段时光。

青镜殿原本是后宫众多宫殿中的一座，算不上有什么特别的，自然是比不上皇后居所的堂皇大气，也比不上贵妃居所的雍华气度。它只是后宫中一座普通得不能再普通的宫殿，曾经居住过份位最高的后妃亦不过是嫔。只是它后来迎来了温贵妃这位新的主人，由此在后宫中变得瞩目起来。

延和帝喜爱温贵妃，一切都想给予她最好的，只是太多的时候碍于礼制所限，往往只能退而求其次。为此，延和帝一直心有愧疚。当初迎温贵妃进宫时，原本延和帝便指了一座不输给宁贵妃居所的宫殿给温贵妃，只是温贵妃婉拒了，只要了一座小小的青镜殿。

延和帝当然不愿意委屈温贵妃，青镜殿的规模早比之前扩大了一倍有余，已经跻身后宫数得上的大殿之列。加上温贵妃喜爱侍弄花草，因此殿前殿后都种满了从大魏各地运来的奇花异草。花开时，整座宫殿都被花香所萦绕，春天时更是引来蝴蝶蹁跹，黄鹂吟咏歌唱。

李辞年幼时在这里度过了一段美好快乐的时光，只是她年岁稍长，母妃一病不起就此离世，父皇也曾因此郁郁寡欢了一段时间，这座宫殿便被封存了起来，只是时不时前来拜祭罢了。

今夜发生了这样难堪的事情，李辞颇为担心延和帝的心理状态，可见他来了青镜殿，心底稍微松了口气，但仍不敢松懈。

青镜殿内，延和帝点燃了三炷香，轻烟袅袅升起，他注视着温贵妃的画像，目光缱眷怀念，站得久了撑不住便挨着一把椅子坐下，幽幽叹了一口气。

“有时候总觉得你离去不过是不久前的事情，也许是人老了，总会生出一些奇怪的想法，也可能是，我不久就要下去见你了。”

“有一件事，希望你不要怪我。”

延和帝这会儿像个絮絮叨叨的老人家，“原先你我都希望永福能够一辈子平安喜乐，她也懂事有分寸，这些年她虽胡闹我也由着她去了。去岁我遣她去封地，一则是让她避开她那些兄弟的争斗，二则也是存了几分考校她的心思。结果很好，她像你，聪明而有决断，不比她的其他兄弟差。”

“这些年，我日渐老了，底下的孩子长大了，各有各的心思，都不愿意安分。永福比她的兄弟们都好，我想让她继承我的位子，这也算是我的一点私心。”

延和帝目光柔和地看着画像上音容笑貌犹似当年的温贵妃，“今夜过后，永福便会是我大魏朝的皇储。只是在此之前，可能会有一番波折。”

“你放心，一切都会好的。”

皇城之外，那冲天的火光把半边天都烧得透亮，城中看到大火的百姓不少，见那大火是在皇城东侧烧起来的，算算距离更是在皇宫之内，顿时就知道是皇宫内失火了。他们一时之间也判断不出来皇宫中哪一处走水，只是看到火势凶猛，心里总忍不住要打鼓的。

“皇宫里似乎失火了，火势好大，看着就格外吓人。”

“这好端端的怎么会走水？”

“今日不是陛下的圣寿节么，皇宫怎么就失火了？”

原本热闹欢喜的气氛急转直下，许多人都驻足望着这场大火，骇得失了神。

有人忍不住嘀咕猜测，“陛下的圣寿节上竟烧起了这般大火，莫不是天降征兆？”

这话意有所指，这场大火烧在皇宫里，又是在圣寿节这样特殊的节点上烧起来的，若是天降征兆，岂不是直指当今天子昏庸无道，毕竟只有无道昏君才会让上天降下灾祸。

“张癞子，你胡说八道什么？你懂什么就在这里胡咧咧。你可别忘了，上一回你能从大牢里提前出来，还是遇上了陛下特赦，可别不知好歹。”一个听着颇为“泼辣”的声音立马呵斥回去，那张癞子便悻悻缩着脖子不敢说话了。

人心浮动，议论纷纷。

只是这样一来，京兆府维护治安的压力突增了许多。

京兆尹郑训入宫赴宴去了，京兆府中只有协领留守，负责巡防治安。那冲天的大火在京兆府的班衙也看得见，甚至因为距离近的缘故，灼热的气浪甚至灼烧到了他们心里，看着更让人心慌慌，因为他们知道，那个位置，是太庙。

出事之后，宫中火速来人命京兆府增派人手巡逻各处，若有谣言蛊惑人心者，一律抓捕收押，稳定民心，勿使生乱。

京兆府协领不敢耽搁，派人分四批往东西南北四个城区巡防，留了一部分人守在府衙，以防万一。协领则领着京兆府的兵勇在东西城区转了两圈，抓了几个造谣生事的人，正准备往京兆府班衙回去，忽见不远处的民房升起一股火光。

这是失火了。

协领只觉得眼前一黑，真是怕什么来什么。

更要命的是，着火的民房正好坐落在繁华的街道上，那里屋舍相连，若不尽快控制火势，后果不堪设想。协领当机立断让人回京兆府班衙调集人手来救火。岂不料人刚走不久，京兆府衙的人飞奔来报，说是西城区那边的坊间着火了，请他赶紧过去指挥救火。

报信的人大喘着气说完便看到不远处的大火，一下子竟懵住了。

协领狠狠咬牙，果然是祸不单行，他隐隐约约觉得有些不对劲，且目前的状况容不得他多想，失态严重也已经不是他能够控制的，命人火速入宫报给京兆尹。

可接下来发生的事情更加糟糕。

协领留下一部人救火，自己则带着人要往回赶，突然间一伙不知道从哪里蹿出来的人马手持兵刃直直向他们冲杀过来，双方登时交战起来。

“尔等是何人？竟敢在天子脚下作乱。”协领冷声喝问道，回应他的只是对方更不留情的砍杀。

一番拼杀下来，当刀刃划破衣服，露出了里面的甲胄的时候，协领双目圆瞪。他对上乱贼为首之人冷酷的眼，一股凉气忽然从脚心冲到了天灵盖。

这些人竟有甲胄！

大魏律规定，私藏甲胄者，从重论罪。私藏一副甲胄就已经是重罪，而眼前的这些人，皆持兵带甲，兵甲上并无兵部铸造的印记，这些人的面孔也生得很。

这些人都是私兵。

随后，协领惊惶地发现这伙人不仅装备精良，而且训练有素，他带的人不仅不是对手且对方的人数越来越多，很快就被包围了。

协领的脑子飞快地转动，这些私兵是从哪里来的？什么人会豢养了他们？他们想干什么？

还有这火。

这伙人显然是有预谋而来。

协领意识事态已经朝着极坏的方向发展，他愈发想要突围出去，突然暴喝一声将与他厮杀的两人击杀，却在下一刻遭到了更多人的围攻。

他们的人越来越少，几乎要被彻底围杀。

就在这时，一队身着鲜明甲胄的赤羽卫从巷口奔来，从侧面冲开了包围圈。京兆府协领看到援兵以来，气势大振，复又与这些人拼杀在一起。

喊杀声震天，但赤羽卫的加入并没有让战局扭转，乱贼的数量一直在持续增多，他们又重新陷入了包围之中。

作者有话要说：
更新了。
感谢在2021-03-24 01:04:45~2021-03-26 00:25:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：十四、samsung 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：松花酿酒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 250 章
三万步军营兵马进城， 声势极是浩荡，也尤为吓人，所过之处， 人皆闭户。项威率领兵马入得城来， 按照计划分出部分兵力攻占其余城门，自己则率领余下兵马直扑皇城而来。

此刻洛都城中已是大乱， 东西两个城区靠近皇城皆有坊市走水，且洛都多处不知从何处冒出一伙持兵带甲的人马四处作乱，肆意杀人纵火引起百姓恐慌， 并与前来救火镇压的京兆府兵勇、闻讯赶来援助的赤羽卫展开拼杀。

洛都城共有九处城门， 规模大的城门仅有四处，此时各处城门也遭到了来历不明之人的侵扰， 意图攻占城门。

洛都城中乱起频频，许多人都从中嗅到了不寻常的味道，火光四起，百姓几乎都陷入了恐慌之中。

现下状况如此险恶， 可洛都中各衙门能够主事的官员全都入宫去赴宴了， 只凭京兆府的千余兵勇如何能够应对得了，早已有飞马直奔皇城汇报。

皇城中，百官得了延和帝的准许正要携家中女眷出宫回府， 半路在宫道上便遇见了神色慌张的传讯兵。皇城禁令， 宫道上未得恩准不得乘轿骑马。传讯兵飞马而至，险些在宫道前跌落下来， 但他看到了宫道上正步行而来的百官，顾不得许多， 翻身下马直直冲到众人面前。

“城中已大乱，不知从何处蹿出一伙人， 皆持兵带甲，训练有素，火烧民房，行凶伤人。京兆府与赤羽卫分身乏力，请诸位大人速速禀明陛下，派兵增援。”

百官原见他浑身带血、形容狼狈，心中便有一股不祥的预感，又听得此话，当下莫不变色。秦右相当即排众而出，目光凌厉，直问道：“那伙人有多少人马？”

“至少有一千人。”

“仅是一千人，京兆府与皇城外的赤羽卫如何不能平定乱事？”博山郡王质问道。

只怕是作乱的人马并不止一千人。

天子千秋，已分出一万赤羽卫与京兆府千余兵勇共同维护洛都治安，一千人作乱，任是作乱之人再凶狠，但赤羽卫亦是骁勇善战，且在数量上有压倒性的优势，平息乱事应该只是时间问题。

传讯兵立刻将目前的情况说了。

乱事已不止已知的几处，京兆府的兵勇与赤羽卫被刻意制造的混乱分作几股，兵力被牵制住了，故而祸乱一时半会儿平息不下来，甚至情况已经隐隐有失控的兆头了。

众人闻言一脸凝重。

“步军营与神机营可已进城？”有大臣忽然问道。

原先太庙走水，出于稳妥的考虑，延和帝才下令让步军营与神机营的将领各自领兵一万入城援守，为的就是防止因太庙走水可能引发的动乱。眼下事态朝着不预的方向发展，步军营与神机营此刻入城正好平息动乱。

算算时间，步军营与神机营也该到了。

想到这一茬，不少人明显松了一口气，但一些敏感的朝臣却从中感到了不安，隐隐有什么不得了的大事要发生，偷偷去看左右相等重臣的脸色，均是凝重，心下一沉。

洛都城中已是乱起，他们这些入宫赴宴的人显然不能在这个时候出宫了，否则容易招致危险，只能原路返回往皇宫里头走，待动乱平息后再出宫。更何况出了这么大的事情，延和帝那里必须要有人禀报，且如何安排人领兵去平息乱事还需要延和帝定夺。

守护皇城的禁军赤羽卫有两万，一万人马此前已调去与京兆府一同维持洛都治安，皇城还剩下一万的赤羽卫。目下洛都的动乱还仅在皇城之外，皇城之内还是安全的。今夜入宫赴宴的人不只是朝臣，还有女眷。

出于安全考虑，女眷暂且安置在另一处宫殿中，派兵保护。余下的朝臣则随着左右相等重臣前往明光殿向延和帝禀报并商议对策。

天子的千秋之夜上接连出了太庙走水、歹人作乱两件事，两件都不是什么好事情，能在朝堂上站到现在的哪个不是人精，岂会嗅不出里面有阴谋的味道。但眼下事态显然没有到万分危急的地步，步军营和神机营正在往洛都赶，指不定现在已经在进城了。

但他们也不可能真的只坐等步军营和神机营进城平息动乱。出了事，最不能做的就是等待，等待意味着拖时间，时间一长，谁也不能控制事态会不会往更坏的地步发展。

据回报，作乱的人马手皆有利器，且品质优良，并不输给军中配备的武器，身上更是有甲胄，这更是军中才能配备。京兆府的兵勇并不属于军队编制，没有甲胄，且平日的任务以维护洛都的治安为主，论体能素质比不上军中的士兵。而作乱的人马明显是经过了精心的训练，京兆府兵勇对上他们根本支撑不了多久，且双方在人数上也有一定的悬殊。若不是赤羽卫及时赶到，指不定现在已经攻到皇城来了。

“竟有人胆大包天在京都中豢养私兵。”许多朝臣的反应已经不是震惊可以形容的了。

根据传来的消息，这私兵的数量显然已经超过了一千，能在洛都中不动声色地养了这么多私兵，且配备上不输于军队的装备，并不是一般人能够办到的。

上千的私兵人数过于庞大，京兆府的兵勇加起来才千余，平日里若要训练还要避开人多的地方，未免被发觉，故而这些私兵必是分作了几处藏起来，养兵之人必要有几处较为隐秘的私产。再者，养兵最是花钱，数量如此庞大的私兵养起来其中的耗费必是一笔巨资，谁能这么撑得住这么大的一笔费用？

再者，何人才会有需要豢养数量如此庞大的私兵？

大家都是人精，心里已经有了好几个怀疑对象了，可看着面上无异实则已是震怒不已的延和帝，谁也不敢贸贸然出声。

现下的当务之急是解决这次的动乱。

延和帝下诏，令定北王世子赵容武与博山郡王世子李善领兵二千赤羽卫出皇城同进城的步军营与神机营会合，合兵平息洛都城中的动乱。余下的八千赤羽卫则由秦王李颂统领，固守皇城。

武将也被分作了两批，一批留在皇宫里护驾，一批则随着赵容武与李善出皇城与步军营和神机营会合剿灭乱贼。

天子诏令下，武将外出御敌，文官则随驾留在皇宫内，此刻皆退到了明光殿的外殿，内殿便只剩下了延和帝与李辞。李辞惦记着皇城外的动乱以及嘉兴殿中女眷的情况，不免有些焦灼。可她扭头看着在御座上似乎闭目养神的延和帝，却不能在此刻离开延和帝的身旁。

李辞担心动乱是周王搞出来的鬼，眼下乱的只是皇城之外，动乱也只是一时的，只消步军营与神机营进城，动乱即可解。若无意外的话，相信要不了多久，便会有好消息传来。

可是不知为何，李辞总觉得心中不安。

另一边，赵容武与李善率兵出皇城之后，发现情况比想象中的要糟糕。洛都城中已乱成一团，城中多处失火，不止是民房，乃至六部衙门也遭了劫。那些乱贼分批冲击了六部衙门，冲进去便是无差别砍杀纵火，甚至一些抵抗无力的官员府邸也遭到了破府烧杀，哭喊声顿时连成一片。

在这种情况下，京兆府的兵勇和赤羽卫都没有办法第一时间去救援，只能依靠府邸里的看家护院与乱贼抵抗，等候支援，但大多数最终都没有等到支援，落得破府毁家的下场。

见此，赵容武与李善不敢分兵支援，率领两千赤羽卫一处一处平推过去，与被分散包围的京兆府兵勇和赤羽卫合兵，整合己方兵力。但乱贼凶狠，竟以普通百姓性命相要挟，致使京兆府兵勇与赤羽卫一度陷入被动。

更为糟糕的是，洛都城有几处城门遭到了乱贼的攻城。

洛都身为大魏京都所在，占地宽广，人口众多，为方便进出，东南西北四个方向皆设有多处城门。城墙高耸且厚实，设有各种防御工事，易守难攻。但乱贼显然是有备而来，企图使用攻城梯爬上城楼，抬着攻城木撞击城门，守城官兵见状放箭阻止攻城，乱贼见势不好扔下攻城木和攻城梯，四下逃窜，周围不远处便是民房，利于他们躲避。

在守城官兵松口气的时候乱贼又卷土重来。几次三番下去，守城将领也意识到这些乱贼本意并非在于攻城，而在于侵扰。可面对乱贼的攻城，他们不敢放松警惕，但久而久之，也会疲于应对，无暇他顾。

事情发展到了这个地步，乱贼的数量已经能够确定下来了，竟然达到了五千之多，实在令人骇然。在这天子脚下竟然豢养数目如此之巨的私兵，幕后之人其心可诛。

如今这五千私兵在洛都城中四处作乱，平乱的官兵要顾及到百姓难免陷入被动之中，再加上守卫皇城的赤羽卫仅剩下了八千，这是绝对不能够调动的。如此一来，赵容武与李善想要尽快平定动乱便不是一时之功，只有等待步军营与神机营入城后合兵，一路平推过去，动乱即可立解。

众人都靠着这个念头与乱贼进行厮杀，而步军营也确实是在万众期待下进城了。正与乱贼作战的京兆府兵勇与赤羽卫见之大喜，以为终于等到了支援。在毫无防备之下，被赶来的步军营与乱贼围攻，几近全军覆没。

待赵容武与李善察觉到步军营反叛的时候，步军营统领项威已经带着三万兵马冲到了皇城前的一个坊市大街上，过了这个坊市，前面就是皇城了。若是让项威带兵越过了这条街，则皇城危矣，皇宫危矣。

双方人马在大街上对峙，举目望去尽是密密麻麻的步军营士兵，将坊市街道围得密不透风。赵容武与李善见到步军营的兵马规模，心下皆是一惊，看着骑在高头大马上甲胄在身的项威以及他身边的周王，还有什么不明白的。

“李咏，你敢反？”李善坐在马上用剑直指周王，恨得咬牙切齿。他平时虽然与周王不算亲近甚至有些不喜周王，可面子上的功夫还是要做的，都是喊周王“周王兄”，甚至有时候喊“堂哥”，这会儿气急了直呼名字。

李善想到今夜出了这么多的乱事，从太庙走水到乱贼祸乱京都，这一切怕都是周王的手笔。周王想要造反，而项威身为步军营统领，竟不知何时投到了周王门下。如今三万步军营入得城来，直逼皇城下，情势不可谓不危急。

周王为了今日布局良久，时间宝贵，他对李善不做理会，手挥下，三万步军营士兵直接攻杀而来，双方顿时短兵相接，厮杀在一起。

皇宫内已经收到了周王和项威造反的消息，群臣皆受到了震动，觉得匪夷所思，步军营是怎么回事，这么容易被策反么？上一回襄王逼宫时，前步军营统领严Q跟着造反，事败后，严Q被清算，项威才得以补上步军营统领的职位。

这回周王造反，项威也领着步军营一起反了，群臣都不知道说什么好了。

李辞知道项威这个人，出身不显，但勇猛过人，实打实的靠着军功升上来的。严Q死后，步军营经过了一番清查，统领的位置需要有人补上来。她记得项威是经过廷推后得以升任三品步军营统领，其中不乏有他无党附的原因。

结果呢，这厮竟不知道什么时候和周王勾结在一起了。

众人这时也回过味来，难怪周王这些日子来颓丧沉湎，原来是以假面示人，在背后憋着大招，就等着今日发功了。他们想到周王这么多年在朝中的经营，不禁头皮发麻，纷纷去寻那些周王的追随者。

这一找之下才发现，宁贵妃以及宁国公父子均没了踪迹，其后便是一些周王党的中坚朝臣也相继消失不见。盘查之下才知道，好些人在延和帝允准出宫时就已经带着自家的女眷逃之夭夭了。这些人不见了固然让人愤怒，但也并非所有与周王干系匪浅的人都不见了。

左相许昌与周王妃却还在宫内。

“左相有何话可为自己辩驳？”李颂冷声问道。

赤羽卫已将许昌包围，只待一声令下便可将人拿下，周王妃许氏也被控制住了。这二人，一人是周王的王妃；一人不仅是周王王妃的亲叔叔，而且向来是坚定拥护周王之人。

“周王谋反，臣与王妃并未附逆。”许昌跪地叩首，只说了一句话。

延和帝招手，赤羽卫上前将许昌带下去严加看守。同时被带下去的还有平日里周王的一些拥趸。周王谋反事发后，这些人第一时间陷入了迷茫，一看赤羽卫要来抓他们，赶紧跪地大呼冤枉，辩白自己并不知周王造反之事。

大家都心知肚明，这些人并不重要，他们显然是被周王放弃了，随后被赤羽卫架了出去。

延和帝下令搜宫，凡有行迹鬼祟者，一律不论全部拿下，皇宫各门紧闭，进入戒备防御状态，时刻做好叛军攻城的准备。

而后最要紧的事情就是如何平叛的问题。

眼下他们的兵力严重不足，皇城里只剩下八千赤羽卫，皇城外共有一万二千赤羽卫与一千余的京兆府兵勇，但此前乱贼在洛都四处作乱，分散了兵力，步军营入城后大部分兵力被逐一清剿，剩下来能够整合的兵力加起来不到八千，其中必有受伤的人，战斗力肯定不比全盛时期。

叛军足有三万步军营精锐，哪怕不算上私兵的数量，八千对上三万，也是没有胜算的。

“神机营可曾进城？”李辞问道。

目前只有叛军进了城，神机营却一直未见动静，已经很能说明问题了，八成是被拦在了城外。神机营若进城，局势虽不说会逆转，但绝不至于现在这般被动。

众人也意识到这点，脸色却是无比难看，显然目下的情况极为不妙。

叛军既入得城来，神机营却迟迟没有消息，叛军所通行的洛都南门必然已经失陷。算算时间，加上夜色深沉，不管叛军用了什么手段使得城门迅速失陷，这已成既定事实。

神机营与步军营属于天子亲军，两营的驻地均在京郊，认真算起来，从步军营驻地到洛都的距离比之神机营要近。眼下的局势很明显，只有一个可能，步军营先入城，夺取了城门，神机营必然是被阻在外面。而南门是进出洛都最大的城门，城高池深，极难攻克，仅凭一万神机营是不可能拿下的。可若绕行其他城门，必然要耽误时间的。

这一段时间里，足够周王攻进皇宫了。

局势危急至此，几乎成了难解之局。

周王好似一步步都算好了，且每一步都让他成功了，这让众人不禁想起了上一回襄王逼宫时的情形。襄王造反时依仗的也是步军营的兵马，但他比周王更为仓促，拼的是孤注一掷，却更像是垂死挣扎，勤王的大军一到，他几乎没有任何胜算。

但周王比襄王更加高明，皇城在他的算计逼迫下即将成为一座困城，他比襄王有足够多的时间以及兵力支持他攻入皇宫，届时只要掌控住天子和朝臣，再将威胁到周王地位的秦王李颂等人全数诛灭，一切都会尘埃落定。

此局难解，他们都成为了困兽。

皇城外，李善与赵容武终究抵抗不了叛军多久，不得不率领剩余兵马退守皇城，而叛军却趁机发起了攻城。

三万步军营直冲皇城而来，巨大的攻城木“咚咚咚”一下又一下的撞击着皇城的两扇漆红大门，两扇厚重的城门上铜铸的门钉已被震落大半，已呈摇摇欲坠之势，终于在最后一次猛烈的撞击下，城门被轰然撞开，两扇厚重的城门重重向后倒了下去，露出了其后直通向皇宫的直道，已经能够瞧见皇宫的轮廓了。

赤羽卫又被迫向皇宫退守，而后叛军步步紧逼而来，两方人马在正华门对峙。

秦王李颂率领守卫皇城的赤羽卫赶来支援，门楼上手持弓弩的赤羽卫架设好强弓利箭，齐齐对准了叛军。叛军早有准备，手持重盾的士兵从其后涌出，架盾挡在前方，后方是弓兵，手持弓箭，搭箭上弦，摆开了阵势。

周王脚跨战马，穿戴亮银色铠甲，被叛军牢牢护在中心位置。他抬头，头盔下露出一双冷厉决然的眼，与城楼上的李颂对视，嘴角扯出一个冰冷的笑。

“杀！”

周王挥剑遥指皇宫，直接下达了进攻命令。

叛军应声而动，密密麻麻的箭支齐发，重盾兵朝前推进，遭到了手持长戟的赤羽卫的穿刺，重盾后的叛军亦手持长戟从盾缝中刺出，刺穿皮肉的声音淹没在喊杀声中。叛军仗着比赤羽卫人多拉长战线，不断朝着正华门攻杀而去，与赤羽卫交战在一起，厮杀声震天。

赤羽卫骁勇是人尽皆知的事情，他们身后就是皇宫，皇宫内是天子，他们的职责便是护卫天子，无论如何都不能让叛军攻入皇宫。赤羽卫拼了命与叛军厮杀，他们悍不畏死，杀得叛军伤亡惨重，即使是身中数刀，也要拼着一口气给对方致命一击。

作者有话要说：
更新了。
感谢在2021-03-26 00:25:34~2021-04-07 00:21:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：y狐 1个；
感谢投出地雷的小天使：samsung 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：飞鸟与鱼 20瓶；雪下的刚刚好 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 251 章
叛军遭到了来自赤羽卫的猛烈还击， 以至于三万叛军迟迟越不过正华门前的金水桥。虽说赤羽卫与神机营、步军营都是天子亲军，可要论亲疏远近，其他两营又如何比得过又有禁军之名的赤羽卫。赤羽卫的职责是拱卫天子， 能够入选赤羽卫的人都是骁勇中的翘楚， 他们打起架来是出了名的凶狠，哪怕死也要拖上敌人一条命。

叛军要打赤羽卫， 势必要付出不小的代价。

正华门楼下的尸体越堆越多，既有赤羽卫的，也有叛军的。这些尸体既有被砍翻在地来不及站起来就被踩死的， 也有被箭支穿个透心凉立死在地的。殷红的血汇成几股小河流往金水桥下的河水淌去。

周王与项威眼见迟迟攻不下正华门也着了急。他们此前多所谋划， 布局缜密，眼看成功在望， 却被拖在这里。迟则生变，周王更为大力封官许愿，甚至为鼓舞士气身先士卒冲杀过去，手起刀落间也收割了几人性命， 教人谁也想不到平日里儒雅温和的周王还有这本事。

叛军果然受到了鼓舞， 也拼命要去搏一个前程。他们如同蚁群般涌上，企图用以多欺少的战术压下赤羽卫的反击，不断向正华门逼近。

门楼上的赤羽卫不断引弓射箭， □□连发， 箭雨黑压压从天而降，纵使箭雨的命中率有限， 依旧给叛军造成了不小的伤亡。但叛军的人数太多，前头倒下了， 后面的叛军继续蜂拥而上，很快聚集在正华门下， 意图攻入正华门，又遭到了赤羽卫的拼死抵抗。

叛军架了□□往门楼上爬，赤羽卫直接扔落石将他们砸下去，哪怕侥幸登上了门楼，也会在跳下来的瞬间被伺机而动的赤羽卫一拥而上直接砍翻在地。

眼见着门楼是爬不上去了，叛军死了命的朝着正华门冲杀过去。他们干的是造反的大逆不道之事，不成功的下场是什么他们比谁都清楚。富贵险中求，一旦成功了就会有极为优厚的封赏在等着他们，不少人加官进爵都不在话下。事情已经做下，他们绝大多数人都没有了退路，只会更加疯狂地攻门。

赵容武与李善领兵聚在正华门前抵抗叛军的进攻。他们二人皆杀得浑身是血，既有叛军的也有己方人的甚至还有自己的，他们将长剑送入敌人的胸口，□□时鲜血迸溅而出，眼底的红色竟与那血色一般。

叛军攻势凶猛，他们再是武艺过人，毕竟久战，身上也负了伤，不得不且战且退。

只是，这一次却不能再退了。

后面就是正华门，他们若退了，正华门便是真的守不住了。

周王与项威见赤羽卫已露疲态，不由得一喜，更加紧咬着不放。此时叛军尽数已经越过了金水桥，将赤羽卫都逼到了正华门楼之下。

周王不想再拖下去，一挥手中长剑正要再出声封官许愿鼓舞士气，正欲开口，岂料身旁的项威突然脸色大变，惊呼“小心”，一把将周王推落马下。

就是在那跌落的一瞬间，微末的偏差，一只羽箭冷飕飕地从他的右脸狠狠擦过，冷厉的箭锋割开了他的皮肤，势不可挡地击穿了他身后暴露而出的一名校尉的胸膛，当场落马身亡。周王躲过了这夺命的一箭，却也分外狼狈地跌落马下，头盔也掉了，幸得周围士兵团团围住护着才得以重新上马。

这一突发的变故让叛军慌乱了一阵，围护周王的叛军更多了，生怕周王有个闪失。项威最是紧张，周王若是死了，他们做的这一切就没有了意义，立即就能兵败如山倒。他刚想问周王有何大碍，却见周王目光直勾勾的盯着门楼上的人，眼中宛若淬了毒。

门楼上，李颂仍然保持着引弓射箭的姿势，与周王四目相对，两人均在对方眼中看到了浓重到化不开的杀意。

“殿下。”项威见李颂引弓再次射出一只箭直取周王面门，脸色再变，奋力为周王挥剑挡下，劝周王勿要以身涉险。他看向门楼上的李颂，眼中是浓重的忌惮之色。

他们不能再被拖下去了。

“杀！”周王退下前锋，而项威举剑一呼，叛军朝着正华门蜂拥而上，再次发起进攻。这一次，前所未有的猛烈。毕竟赤羽卫久战疲惫，伤亡过重，且寡不敌众，终是被叛军攻进了正华门。象征着天下皇权的皇宫被喊杀与惨叫声打破了之前的和乐安宁，叛军一路冲杀，直奔延和帝与群臣所在的明光殿而来。

李颂与赵容武、李善率领剩余的赤羽卫且战且退，直至明光殿前。叛军列阵四方，迅速将明光殿团团包围起来。赤羽卫身上尽皆染血，但他们神色坚毅，手持兵戈严阵以待。在他们身后是一干赴宴的文臣武将，眼见叛军真的攻到近前，莫不骇然变色。

周王端坐在马上，排众而出，身边是项威与之前双双消失的宁国公、宁祯父子。他深深地凝望着前方这座历来作为天子居所的宫殿，长长地舒了一口气，目中闪过一丝野心得逞的快意，随后一一扫过殿前面色不一的大臣，用剑指过，傲然道：“顺我者生，逆我者死。”

周王气焰如此嚣张，众人不禁为之变色，有不乏刚烈正气之大臣挺身而出，对周王以及他身边的附逆之人破口大骂，斥责周王及其党羽为乱臣贼子，目无君父，犯上谋逆，终不得好死，必将遗臭万年。这大臣是极有学识之人，引经据典，足足骂了一刻钟都不带停的。

周王未见动怒，项威却是耐不住，引弓搭箭，瞄准了该大臣，却被宁祯拦住，“项统领，他们现在也只能动动嘴皮子罢了。”

项威看了一眼不做声的周王，于是作罢。

“周王，天子尚在，尔敢逼宫犯上。”在这般情势严峻危急的时候，秦右相仍是最稳得住的一个，他站在廊檐下，巍巍然如挺拔的苍柏，目光如电，一一扫过周王等人，又看向一众步军营将士，沉声喝问，“尔等身为天子亲军，不思忠君体国，反行谋逆之事，如此大逆不道，日后必将见耻于天下，无颜于家国百姓。倘若尔等能迷途知返，也为时未晚。本相定会在陛下面前为尔等求情，免尔等一死。”

秦右相身居相位多年，威严声望积重，他一言，朝臣便如同找到了主心骨，从慌乱中定了心，也动摇了叛军的军心。

历来造反都是把命别在裤腰带上，失败了人头落地，甚至有可能连累亲眷族人。而周王的造反甚至连个遮羞布都没有，直接就是在天子安在的时候起兵逼宫，名不正言不顺不说，叛逆的名声是钉得死死的。

宁国公见秦右相三言两语弄得军心动摇，立即道：“成王败寇，右相岂会不知此理。周王殿下素来对右相敬重，右相若能识时务，殿下必不会亏待于右相。”他又高声道，“诸位臣工，形势如此，诸位也该看得分明。如何抉择，也请诸位细细思量。”

他着重强调眼下形势，无非是要众臣认清楚他们乃至殿内的天子都已成为笼中之鸟的事实。这一次与上一次襄王逼宫大为不同，天子与他们是无论如何在短时间内都等不来勤王的军队救驾的。今夜唯一的希望神机营被阻在城外，哪怕神机营最后入得城来奔赴皇宫，那时一切都已经尘埃落定了。

叛军的军心因为他的一席话稳了下来，现下显然是他们占据上风，眼看着荣华富贵唾手可得，断没有放弃的道理。而朝臣这边也有人心思浮动，毕竟是不所有人都悍不畏死，都有那份勇气和风骨气节以身殉国以报君王的。

向来识时务者为俊杰，周王眼看着是要成事了，他们甚至陛下都成了瓮中之鳖，硬扛着只有死路一条，且周王殿下也承诺了，愿意顺从他者，此事后一切照旧。这些心思鬼蜮的人便有了归降周王的想法，但有所顾忌，没有敢表现出来。

常郡公李|也不免动了心思。他跟在周王的身后面鞍前马后了那么多年，周王的秉性、能力如何他还是有所了解的。他之前猜到周王不可能会善罢甘休，但没有想到他竟然真的如同当年的襄王一样逼宫谋反，他显然比襄王更为成功，天子与朝臣都成为了他砧板上的鱼，任他宰割。

李|当然是怕死的，他也更怕失去手里的尊荣和富贵。可当他心里顺从周王的想法刚刚冒出来一点尖的时候，仿佛预示到前所未有的危险一般，他心里无端地升起一股莫名的恐慌，他有一种预感，若是他真的这么做了，他的下场绝对好不了。

明明局势都到了这般地步，周王都逼到明光殿前来了。

李|望着十射之地外面色冷峻的李颂，摇曳的火光在她的脸庞上闪动，可她的脸上却没有一丝的惊慌与恐惧。还有自太庙走水后再未露过面的延和帝，脑海里延和帝不怒自威的脸一闪而过。李|藏在袖子里的手握成拳状，之前浮动的心思迅速地被掐灭了。

“乱臣贼子，人人得而诛之。”秦右相不为所动，反而斥道。

而周王的脸色也随着这一句话彻底冷凝了下来。项威见状右手微抬，叛军亦随着他的手势举兵相向，只待一声令下就可以发动最后的攻势。

周围的氛围瞬间变得紧张万分，空气中都充满了硝烟的气息，战局一触即发。不少人握紧了手中的兵器，神经紧绷，甚至做好了拼死一战的准备。

周王高高端坐在马上，目光越过了秦右相等人，死死望着紧闭着殿门的明光殿，似乎穿过了数重的殿门望到了最里处，而最里处则是延和帝的所在。从步军营的兵马包围明光殿到现在，他的父皇却一直没有露面。

周王闭了眼，深深吸入一口气，最终，举剑，“杀！”

作者有话要说：
感谢在2021-04-07 00:21:40~2021-04-17 23:24:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：十四、samsung 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：chaus 20瓶；werty 10瓶；殿下 5瓶；一度电就够了、清^_^ 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 252 章
明光殿内， 李辞听着殿外面的动静，心急如焚，她料想过最坏的结果已经发生了。她知道周王野心勃勃， 当务之急是保证延和帝的安全， 只要天子没有身陷囹圄，周王哪怕是攻下整座洛都也没有任何用处。届时天子登高一呼， 自有无数勤王救驾的军队赶来诛逆，周王也再难成气候。

“父皇。”李辞强迫自己快速冷静下来，看向延和帝的目光中充满了决绝， “情况危急， 还请父皇速速出宫避难。”

现下他们几乎所有人都陷入了危难之中，谁都有随时殒命的可能， 但与天子的安危比起来，其他人的生死都无足轻重。李辞与李颂之前通过气，若有意外，由李颂拖住敌人， 李辞则不惜一切代价掩护延和帝离开。

延和帝身上依旧是入宴时的吉服， 他坐在宽大的龙椅上，望着殿门上映出的影影绰绰的人影和足以耀目的火光，目中是一片清亮的光。任是外面如何对峙厮杀， 他面上仍是平静如水， 毫无动容。他将李辞的表现看在眼里，知道她心里在想些什么， 心下不免宽慰。

殿外的厮杀声愈演愈烈，延和帝的叹息声突然在空悠悠的宫殿中响起， 他走下玉阶，任外面形势如何危急， 他的姿态依旧是从容不迫的，眼底带着些讥讽。

“父皇。”李辞忍不住又叫一声，带着明显的急切，而延和帝却摆了摆手示意她稍安勿躁，目光意味深长，“朕没有想到老二能走到这一步，他比老大厉害些，但他真以为自己能翻天了。”

这个天，自然指的是延和帝自己。

李辞微微愣住，延和帝见了只是笑笑，心里却隐有些忧虑，并非是担心殿外的叛军。而是担忧他这个女儿若要担起重担，只怕还需要更多的历练。不过却是无妨的，他还有些时间，总能把一切安排好的。

洛都南城门外，神机营统领萧隽望着黑夜中宛若一只缄默巨兽的城门，眉心聚拢而成的“川”字几乎要拧成一团了。

天子遣使传旨入城援守，神机营莫敢不从。统领萧隽当即点拨一万将士朝着洛都城进发，不想在洛都南门下出示天子金令后欲入城，却遭到了城门守将的拒绝，反而质疑萧隽手中的金令为伪造，前锋部队在没有防备的情况下遭到了城门守卫的箭雨攻击，造成了将士的死伤。

发生了如此吊诡之事，萧隽一颗心沉到了底。

城中怕是有变！

本来神机营奉旨入城援守就是为了预防城中生乱，萧隽手中的金令自然不是假，城门守将拒绝他们入城并发动袭击，定然有鬼。萧隽当机立断命令神机营攻城，但他们只有一万人马，摆在面前的洛都南城门却犹如天堑拦住了他们的去路。

南门是洛都最大的城门，地位何其重要，历代帝王皆重视其防御工事的修缮与新建，如此一来，南城门也是出了名的易守难攻，攻城方至少需要十数倍于守城方的兵力才有可能攻下城门。

萧隽来不及追究南门行事如此反常诡异的原因，他望着摆出了防御姿态的南城门，咬咬牙之后，再次下令攻城，结果却是不容乐观。

南城门城墙高厚，城门厚重，即便是神机营携带了威力巨大的火炮也难以轰开洛都南门的城门。护城河宽且深，非人力能够越过。神机营只能一面铺设木板架桥，一面要承受叛军的弓箭连弩甚至是火炮，对方集中火力朝架设的木桥进行炮轰，木板脆弱直接被轰断，板上的士兵或被轰飞，或直接跌落护城河中，伤亡惨重。

对方躲在城楼上，以城墙作为掩体，火炮箭矢对他们造成的伤亡极为有限，神机营连续发动了几次攻城，连城墙边都摸不到就不得不后退了。几次下来，神机营损失不小，且将士久战疲痹，长久下去，不仅攻不下城门，神机营的人马只能不断折损在这里。

萧隽也有想过绕行其他城门，可洛都城占地宽广，便是距离最近的城门也相去甚远，神机营并非骑兵队伍，行军速度有限，路上会耗费许多的时间。况且他们不知道其余城门情况如何，倘若也如同南门一样，他们耗费的时间只会更多。

萧隽不敢去赌那个可能，但大军必须要尽快入城。

可是……

萧隽目光紧盯着南城门，一时间陷入了两难的抉择之中。

就在他万般纠结的时候，脚下的地面忽然发出一阵轻微的震动，空气中还能听到铁器碰撞的摩擦声，近了之后，萧隽不由得面色一变。他是行伍出身，也是上过战场的，自然知道这代表了什么。他立即令神机营戒备起来，面上更是暗沉如水，手已搭上了腰间悬挂的剑，俨然一副蓄势待发的架势。可真正待人近了，领头的人在火光的照耀下从模糊变为清晰，逐渐显出真容来，萧隽目中一亮，面上的愁云立时散了。

形势反转之快令周王等人始料不及，明明前一刻他们还占尽优势，剩下李颂等人率领的赤羽卫负隅顽抗，但也根本支撑不了多久，他们接下来只要拿住天子与朝臣，剩下的事情便顺理成章了。

可当一队旗帜鲜明、身披黑亮甲胄的军队毫无预兆地从四面八方出现，以势不可挡之势迅速破开步军营的包围，反将他们包围的时候，周王看到了绝不该出现在这里的人，他就知道自己彻底败了。

“冀山大营徐辕救驾来迟。”领头之人披坚执锐，朝着明光殿高声道。

“徐辕。”宁国公见到领头的将领顿时大惊失色，险些坐不稳跌下马来。他慌乱地环顾了一周，四周尽是黑亮甲胄，将他们围得水泄不通，他们是插翅也难飞。最后他满含不甘地望向了明光殿，心中是对即将到来的结局的绝望。

项威亦是如此。

与他们的反应截然相反的则是那些宁死不肯向周王归顺的朝臣，见到徐辕顿知此困必解，纷纷松了一口气。

徐辕能出现在这里已经能够说明很多事情了。

冀山大营驻扎在距离洛都三百里之外的冀山，领军将领为二品抚远将军徐辕。他职责极重，轻易不能离开，但他却依旧出现在这里。

周王坐在马上目眦欲裂，左手死死地抓住缰绳，握剑的手青筋暴起，双目通红，就差一步，就差一点点，他就能坐上那个位子了。

朝臣前一刻还狼狈无比，随时都有可能丧命于叛军刀下，没想到峰回路转，看到援兵赶来无一不喜出望外。

李颂浑身浴血，宛若一尊杀神，她望向周王的目光冰冷一片，充满了无言的蔑视，冷声道：“降者不杀。”

话音刚落，步军营尽皆弃械投降，无一人敢挣扎。赤羽卫紧接着上前将为首的周王、项威与宁国公父子拿下，用绳子捆了压在地上。这几人哪还有此前的威风倨傲，脸色灰败，兵败的下场是什么他们自己也清楚。

“呵呵呵。”周王突然发出一阵沉闷的笑声，他奋力挣扎了几下，却被赤羽卫死死按住，饶是如此，他仍旧用目光恶狠狠地盯着不远处面色冷淡的李颂，张嘴叫道，“李颂，你赢了，我最终还是输给你。”

他又自顾自地笑了几声，眼底血红一片，挣扎着要向前冲，这次却被赤羽卫直接按在地上，他目光执着地望着明光殿，疯狂叫道：“不对，赢得人不是你，是父皇，是他。那个位子他不想给我，我就自己拿，结果，我还是输了。”

周王状若癫狂，李颂对于他的话却毫无波动，甚至连一丝目光都没有多停留在他的身上。

事已至此，皇宫之危已解，她与右相、博山郡王、徐辕等人入殿向延和帝回禀。

延和帝不惊不喜，右相上前请示如何善后之事。

一夜动荡，虽说好在最后有惊无险。徐辕率领冀山军及时赶到，解了皇城之危。周王等为首之人被索拿下了牢狱，步军营组成的叛军被悉数关押看守。赤羽卫与京兆府兵勇伤亡不小，救治抚恤等后续工作都要安排。洛都城中还有不少流窜的周王私兵，也需要去缉拿抓捕。

还要更重要的安定民心。

周王叛乱之初，为了转移视线，分散皇城兵力，纵容底下私兵四处为乱，烧杀掳掠，使得百姓惶惶不安。为了安抚百姓，延和帝令右相拟诏颁下，安定民心，稳定局势。余下流窜的乱贼为数不少，令徐辕负责缉拿。

这一夜几乎所有人都过得尤为惊心动魄，事后回想起来犹觉得心有余悸。众人抬头看天幕透出了一层薄薄的天光，才惊觉快要天亮了。

这一夜总算是要过去了。

延和帝让经历了一夜动荡的朝臣归家休养。出宫的路上，一路走来，看到的景象吓人的紧。长长的宫道，地砖都被血染成了红色，光亮不足只能看到红得发黑的一大片连绵过去，连草木都染上了大片的黑红。地上还躺着尸体，既有叛军的，也有英勇牺牲的赤羽卫，已经有人过来处理了，将叛军的尸体拖走，赤羽卫的尸体则放在担架上以白布盖之，抬回去妥善安葬。另有人搬来清水倾倒下来刷洗地面的血迹。

不少人看得喉咙发紧，不由得加快了出宫的脚步。

李辞也与赵容倾一道出宫回王府。她提心吊胆过了一夜，神经极度紧绷，神情颇为憔悴。在平定周王逼宫谋逆之后，她也得了延和帝的恩准出宫休整，第一时间便去寻赵容倾去了。后来才得知宁贵妃潜伏在宫中，趁周王攻进皇宫后，意图拿下女眷以作要挟的事情。

作者有话要说：
倒数第二章。
感谢在2021-04-17 23:24:18~2021-04-27 23:59:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：samsung 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：远远 378瓶；Lo痕 30瓶；熬夜看lain、hh 20瓶；2333 10瓶；松花酿酒、40299599 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 253 章
好在最后也是有惊无险， 宁贵妃图谋不成反被擒，周王事败之后，宁贵妃被囚于冷宫。

李辞知道这件事情时担心得不得了， 听赵容倾讲述事情经过后， 知道所有女眷都平安无事，悬着的心才放下。

周王要逼宫谋逆， 宁贵妃自然是知情的。不仅如此，她还利用自己在后宫经营多年的势力为周王助力，太庙走水便是出自她的手笔。周王起事后， 她事先躲起来， 却未出宫，而是潜伏在宫中伺机而动。

等到周王的叛军攻入皇宫后， 当皇宫内的绝大部分兵力都去对抗周王率领的叛军后，宁贵妃便趁机带领自己的人马包围了女眷所在的宫殿，她计划周密，却不想折在了赵容倾、刘姝等人的手里。

元后逝世后， 宁贵妃在相当长的一段时间里执掌宫权， 在很大程度上行使的是皇后的权力，她在私底下培植了相当大的势力，不然也做不来火烧太庙的事。她准备了数倍于保护女眷的兵力， 但甫一进攻就遭到了强烈的反击。

宁贵妃以为女眷都是娇弱不能自理的， 只要没了保护的人，还不是任她拿捏。而所有的女眷之中， 宁贵妃的人更多的是奔着地位最高的韩妃、雍王妃、秦王妃以及三个公主去的。但她显然是失算了，单是护着秦王妃的人就已经令她的人靠近不得， 反遭折损。而当赵容倾与世子妃刘姝执剑干脆利落地将人击退并反将宁贵妃挟持的时候，宁贵妃的图谋就失败了。

不久后， 当周王兵败被擒的消息传来，宁贵妃瞬间瘫软在地，失了神。

回到雍王府，李辞与赵容倾为节省时间一同沐浴，之后两人便躺到了床榻上准备小憩休整片刻。经历了一晚上的惊心动魄，此时窗外的天幕已经灰蒙蒙亮了。

李辞心有余悸地抱着赵容倾，只有怀中人身上熟悉的馨香才能让她安心。她紧紧地环着赵容倾的腰身，脑海里还回想着今夜的动荡，后怕道：“若非父皇早有定计，李咏的狼子野心怕是要得逞了。”

周王计划之周密是她们没有预料到的，从太庙走水开始，一切都已经朝着失控的方向狂奔而去了。若最后徐辕没有领着冀山大营的军队赶来，今夜她们不知道有多少人甚至都没有命活着走出皇宫。

冀山大营是大魏镇守东北部疆土的一支重要的军事力量，轻易不能调动，非有天子的亲笔诏令不能调动。徐辕能来，除了是延和帝的旨意之外别无他想。

这代表着，延和帝事先已经知道周王要逼宫谋反的事了。所以，徐辕才能在关键的最后时刻及时救驾破灭周王的阴谋。

“陛下怕是早有戒心。”赵容倾道。

前车之鉴犹在，一个儿子能反，另一个也能反。

李辞一夜未眠，话没有说几句就拥着赵容倾入睡了。但也不过是休息了一个半时辰便要起身了。昨夜本来是庆贺天子六十大寿的大喜之日，结果发生了周王逼宫谋逆的事情，洛都城遭了一次劫。叛乱平定，后续还要许多事情要做，许多朝臣也如同李辞一般只是草草休息，天稍亮后便要准备入宫参加朝会。

李辞起身时按下了想要与她一同起来的赵容倾，只让她好好休息，自己用了早膳之后便急匆匆入宫了。在半道上遇到了正骑马入宫的李颂，于是自己也下了马车，骑马与她并行。她先问候了一番四姐与四嫂是否安好，得知她们皆安好后，长长地舒了一口气。

“父皇早知李咏要谋反的事了。”李辞道。

这件事是确定的，只是消息却不知是如何得到的。以周王用心之缜密，一般人是根本不可能知道他的谋划的。

“是周王妃。”李颂道，“她向父皇揭发了李咏的阴谋。”

所以昨夜左相与周王妃的表现便能解释得通了。

李辞疑惑，显然想不到是这个结果。

周王妃与周王夫妻一体，左相许昌更是一直以来周王的有力支持者，他们知道周王逼宫谋反的意图并不难。但向延和帝告发无异于是背叛周王，许家已与周王牵扯极深，周王妃怎么会做背叛之举？

自然是有缘由的，一切皆源于周王对周王妃的冷落乃至生恶。

周王此前避开周王妃在外面养了一个外室，周王妃因此事与周王产生了龃龉，二人夫妻不和已久，关系日益冷淡。若只是如此，他们二人只在外人面前做一对相敬如宾的夫妻，日子也不是不能过下去，皇室婚姻向来如此，也不至于要到背叛周王的地步。

但周王对周王妃日益嫌恶，尤其是此前左相许昌因登闻鼓之事受到责罚大受打击后，周王薄凉的态度让周王妃不得不怀疑，日后周王若真得位，她乃至许家真的能得到好。

君若无情我便休，周王妃也是狠得下心的人，更何况周王要做的事情风险太大，一招不慎便是满门抄斩，她背后不仅有许家的族人，还有膝下的一双儿女。为此，她挣扎良久，与左相许昌商议后终是做了决定，才有了今日。

赶着入宫的不只是李颂、李辞两姐妹，还有担惊受怕一夜幸存下来的朝臣。周王谋反一事造成的影响太大，上至天子下至朝臣都不得不赶着去消弭此事带来的影响。议政的大殿上，往日里列班而立的朝臣获得了列席而坐的待遇，皆因不少人眼下青黑，双眼充血，而今日的朝会必然要耗费相当长的时间，若是有朝臣体力不支倒下也是不好。

延和帝倒是看不出状态不佳的模样，只是昨夜发生了那么大的事情，虽然有惊无险，最后让赶来救驾的徐辕解了皇城之危。朝臣们也都猜到延和帝必是提前获知了谋反的事，只是谋反的毕竟是天子亲子，又是在千秋节时，天子的心情想必好不到哪里去。

此次朝会要议的是如何善后的问题。

首先是百姓的安抚问题。叛军纵火伤人，民房被毁甚多，不少百姓惨死叛军刀下，被毁的民房需要重建，受难的百姓需要安抚和安置，这些要紧的事都要安排人去做。其次是战死的士兵的抚恤问题。昨夜尸体遍地的骇人之景还在脑海中挥之不去，清洗冲刷的水混着血迹汇成无数的小流，满目都是红色。捐躯赴死的士兵要厚恤，有功之人也要嘉赏。这些都不是小事，也都要详细议定一个章程出来。

最后的也是最重要的是周王及其附属党羽如何定罪和处置的问题。周王自少年时获准入朝参政，他有野心，背后母族势力庞大，在朝中经营多年，势力已是极大，拥趸甚多，与之有关联的在京朝臣、外放官的数目达到了一个难以想象的地步。此前因为河西蒋家的事情，周王的势力大受打击，但周王最后仍能够纠集人马发动谋逆，可见其势力之可怕。

周王事败后，与他有关联的乃至归顺他以求活命的人大多通通下了牢狱，由此今日的朝堂之上也少了许多面孔，便是左相许昌也未见人影，殿上顿时空旷了许多。周王逼宫谋逆的大罪是板上钉钉的，但他总归是皇子，要如何处置最终还是要看延和帝的决定。

府邸中遭了灾的朝臣恨不得周王马上去死，叛军冲入府邸中，做的是灭门之举，有些人能够侥幸逃脱，但亲眷却没有那么幸运了，故而他们对周王恨之入骨。但他们也清楚，有前车之鉴的庶人李赋在，周王怕是不会死，但也决不能让他好过。

一些与周王有过关联但牵扯不深的官员是否暗中参与了谋逆，是否要议罪，这些放到朝堂之上都是要论一论，争一争的。相信在很长的一段时间内，吏部、刑部等衙门要忙得恨不得每人都有七八只手脚来用了。事关重大，涉及到众多的官员，延和帝将此事交给了雍王李辞负责，可是大大出人意料了。

周王已倒，眼下最有可能上位的就是秦王李颂，像清查周王附逆这样紧要且能立下威信的事情，合该交给秦王去做才是，怎么反而交给雍王李辞？

不是没有人无异议的，不少盼着秦王上位的人自然不愿意，但他们猜不透延和帝这样做的用意何在。想要反对时，看到天子凛然威严的目光，不由得胆寒退缩了。更有人暗中观察秦王的反应，却见她满脸淡然，仿佛置身事外，更加摸不清楚她的态度。

周王最后的处置出来了，他造反失败的下场与庶人李赋并没有多大的区别。延和帝还是念及父子亲情，终是没有取他的性命，只是削去他的爵位，废为庶人，圈禁在洛都西郊的一处宅院里。往后余生，李咏都只能活在这小小的一方天地里，失去一切包括自由。这对于自傲骄矜的李咏来说，无疑比死亡还要痛苦。

宁贵妃则废去贵妃之位，贬为庶人，赐白绫一条。

原周王妃许氏因在李咏谋逆一事中揭发有功，没有受到株连。不仅如此，延和帝开恩，李咏罪不及子女，李咏嫡长子封为常安郡王，允许许氏携一双儿女前往封地就封。其余姬妾落发出家，庶子女则贬为庶人。原周王府上一干人等或处斩或流放、没入贱籍。

然后是对宁国公府和项威的处置。宁国公夷三族，抄没家产。老国公、宁国公以及宁祯三代，男丁十二岁以上皆处斩，十二岁以下免死流放充军；女眷尽数没入为官奴婢。

项威篡改圣谕拥兵助庶人李咏谋反，判满门抄斩，抄没家产。

步军营上下身为天子亲军，两次悖逆君王，主要将领校尉处死，其余皆没入贱籍，发配苦寒之地终身服劳役不得遣返。

左相许昌虽未参与谋反甚至提前向延和帝密告了庶人李咏的阴谋，但朝堂之上仍有朝臣参奏许昌，认为他与庶人李咏过往甚密，乃至一度是李咏的坚定拥护者，即使未曾参与谋反，但也有附逆之嫌，请天子惩处于他。延和帝一直没有应允，朝臣一时也摸不清楚天子的心思。

九月中旬，左相许昌上书请辞，延和帝思考三天后准了，赐下黄金千两、绢帛若干予他归乡荣养。延和帝到底是留情了，许府虽然没有了权势地位，但全府却得以保全。比起那些被抄家入狱的人来说，已经算是很好的结果了。

至入冬，牵连甚广的周王谋逆案才告一段落。

史载，延和三十三年七月千秋节，皇二子周王咏逼宫欲反，叛军攻入皇宫，幸天子已有预闻，密令抚远将军徐辕领兵救驾。周王咏兵败被擒，废为庶人，圈禁于京郊别院，终生不得赦免。一干附逆坐诛，抄家问斩者不计其数。

延和三十四年冬，初雪。天子下诏追封已逝温贵妃为昭成皇后；又五日，天子再下诏册封皇九女雍王辞为太女，赐居端本宫。次年春，庶人李赋久病而死，天子悲恸难已，恩封其嫡子为怀恩郡王。又七日，庶人李咏逝于京郊别院。天子连丧两子，悲极而病。太女辞日夜侍疾于病榻前，三日后，天子始有好转。

延和三十五年秋，帝崩于明光殿，享年六十二，谥号世宗，是为高皇帝。太女辞于灵前继位，仍用延和年号。次年春，改元承元，是为承元帝，大魏从此进入承元朝。

作者有话要说：
这篇文正文到这里完结了，感谢大家这几年来的支持。
番外的话后面陆续会放上来的。
感谢在2021-04-27 23:59:34~2021-04-28 13:17:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：samsung 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Lo痕 30瓶；chaus 20瓶；l亚 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！