驸马难当(gl)
作者: 西贝真子
简介:
　　○○○STORY:
　　…… 被迫于情势她只得做了这冒牌驸马爷，顶替兄长光荣上任。 被母后相逼她只得委曲求全的下嫁给她不爱之人。 稀里糊涂地她又当上了那御医院院首，身不由己间已徘徊在众美人嫔妃身边。 原本非她帝女所爱，却竟渐渐移情与她…… 一个是御医院院首，一个是天之娇女， 两只彩凤如何能奏得出鸳鸯合鸣？岂不是荒唐至极贻笑大方。 …… 乱了乱了，假驸马走得桃花运，该如何是好！ …… 猜想着在众美云集的京都皇城之中，突然掉下个文武双全、医术超群，又俊美非凡善解人意的驸马爷，公主不稀罕，相信自会有人抢着来稀罕，想必这段故事恐怕又会简单不了。 …… V文通告:亲们,喜欢的就抓紧收藏起来，这文近期准备入V了,入V当天连更三章，v文后一定保证质量和更新速度，谢谢大家长期以来对真子的支持, 如有转载敬请删文撤文，如有不便敬请谅解，谢谢~! 注：本文很可能会有NP特性，与众小女多有暧昧情节发生，恐惧的亲们请小心绕道...... amp;lt;/pamp;gt;

2引言
　　第1章引子
　　……
　　今有女儿为花一枝,古语圣人贤而*怜。
　　但花不常久终有落，芙蓉美却寒水而亡。
　　天帝不忍赏者悲悯,*莲而终莲者续缘。
　　此缘天定地造人为，难舍难避共修不弃。
　　但乌山除怯难不减,唯见心灵有犀与否。
　　形变心不死则缘来,形若变心已死魂灭。
　　天赐只机缘无必然,人莲合一为修正果。
　　只此一世造化百年，方可升仙共享浮华。
　　……
　　天宫百花殿中一位白发飘逸俊美多情百花仙子正蹲坐花海之中黯然神伤……
　　“仙子姐姐，你这里做什么呢？”远处俏皮可人红娘见百花仙子花海中独坐,便小跑过来问候。
　　“小红娘，你觉得我这园中百花美吗？”百花仙子未有抬头,只是微微转过头遥望起眼前一望无际百花园，幽幽伤感问道。
　　“当然美，这天界之中试问哪里能比得过仙子姐姐所掌管百花园美，就连王母和玉帝都对仙子百花园赞不绝口呢。”小红娘嬉笑由衷而道，她觉得今天百花仙子与往日不同，多了份伤感和愁楚之情，可这等感情仙界之中是要不得。
　　……
　　“世人只知赏美，却不懂惜美，又怎会明白繁华过后却终有衰败枯萎之时。到那时又有谁会痛惜记得这些曾经为他人绽放过美丽瞬间根源？”百花仙子缓缓闭上蓝眸，一滴蔚蓝水泪不禁由得百花仙子眼中滴落下来，拍打仙子脚下一株就要枯萎干结金莲身上，莲花微微颤动了几下，却又恢复了原本黯然死气。
　　……
　　百花仙子微微欠身，俯身低下头，小心翼翼地伸出双手从百花池中捧起那朵就要败落化为淤泥金莲花，满眼不舍和眷恋之情。
　　“仙子是不是不舍得和这株相伴多日金莲花分离开？”小红娘见百花仙子对那株金莲花不舍之情，也极是被感动。
　　百花仙子满心痛惜依依不舍摇头道：“怎会舍得，我成日里都看着它们花开花落，心早就与它们相连相知。想昨日里这株金莲花还拼全力为了能让我后欣赏到它美余晖光彩，而努力将身体中仅存日月精华完全催发绽放出来。可今时它却要惨遭油灯枯枯萎而死，要化为那一池污泥浊物。想我终日里虽与它们相伴相知，到头来却还是要亲眼看着它们一个个如此花开花落来去匆匆凄凄之景，虽是满心悲悯痛惜，却又苦于*莫能助，真是枉称这百花知音，枉做了这百花仙子……”百花仙子越说越是难过，她长长无奈何叹息一声，伸手无奈何地拿起一旁金玉花锄亲手将那棵已经枯萎败落金莲葬花海之中。
　　又是一滴蔚蓝色水泪滑落下，不偏不倚又正好落了埋葬金莲花地方。
　　……
　　奇迹出现了，随着那滴蔚蓝色泪水滴落金莲花残骸之上，霎时间金光四起，从仙土中竟是渐渐涌出一枝芽，缓缓变大变粗，后竟开出来一朵如原先一般同容同貌璀璨美丽金莲花来。
　　那朵金莲花枝叶碧绿晶莹如玉，片片花瓣缓缓百花仙子眼前绽放开来，娇媚欲滴得如一位豆蔻年华少女般美得不可言喻。
　　“仙子姐姐，你看看，这朵莲花定是知道你心也不舍得它走，所以又为你复活开了，呵，太好了，真是太好了……”小红娘忍不住拭下腮边泪痕，不免一旁为这一对花主感动得水泪连连。
　　百花仙子看着这朵为自己还魂金莲花，自是也激动不矣，她伸出手轻轻抚摸上金色花瓣，破涕为笑道：“呵，金莲啊金莲，你也是明白我心，不舍得与我分离开来对不对？”
　　金莲花像是听懂了百花仙子话，竟是微微抖动了几下花枝，片片花瓣百花仙子眼中闪烁着别样光彩。
　　“呵，好个灵物，既然你也不舍得我，那我便拼命留下你又如何！”语罢，百花仙子双掌胸前合揖，闭目凝神默默叨念起了一串仙咒，然后轻轻睁开双眸，兰指一挥，瞬间便带着一串七彩之光点化向那棵死而复生金莲花花蕊之上，霎时间就见那朵金莲花金光四射，随着百花仙子指尖舞动之下竟是摇身变成了一枝美丽七色金钗，那金钗空中飞舞数圈之后，极是乖巧可人插入百花仙子银色发髻之中。但看这银发金钗妆点得果真是恰到好处，甚有天人合一绝妙美哉。
　　“好美，哈哈，仙子姐姐对花如此真情，竟真舍得用一半仙力来为这枝小小金莲花做造化？”小红娘微微不解地摇头叹息道。
　　“这也是值得，想这些百花与我有缘才值此一聚，只怪我仙力浅薄，无法一一眷顾得到它们。若是能有契机让我有能力能保护它们周全，就算是让我百花仙子粉身碎骨我亦是甘心无悔。”百花仙子伸手*惜抚摸上插发髻中那朵金莲花，低头脚下仙池水中对镜自照欣赏，唇角间竟是荡漾起一缕无比满足微笑。
　　……
　　“这真是你真心话吗？”小红娘不太相信反问道。
　　“心如日月佛祖可鉴，又怎会不是我真心肺腑之言。”百花仙子点了下额头，幽幽笑回道。
　　“好，很好，哈哈哈……”随着一阵气场沉厚笑音而逝，原本站百花仙子面前小红娘竟是摇身变成了王母娘娘之貌。
　　“啊，竟是、是王、王母娘娘驾到……”百花仙子转头看去，不免震惊一时，连忙俯身跪倒王母娘娘身前施礼请罪道：“小仙眼拙，不知是王母娘娘驾到，还请王母恕罪。”
　　王母娘娘笑着伸手扶起了百花仙子，道：“素闻百花仙子*花如己，今日一见果然胜一筹，哈哈哈，本宫是被你真心所感，决定圆你所想，让你有机会能自由掌控这仙界百花生死幽门，你可愿意尝试与否？”
　　“啊？小、小仙当然愿意。”百花仙子一听王母所言，不禁满心激动一时。
　　“嗯，好，不过有得必有失，你必须为此受到劫难重重，你可愿意接受考验？”
　　“愿意，小仙愿意，就算要小仙为这些百花赴汤蹈火以命相博，小仙亦无怨无悔、不离不弃。”
　　“好，说得好，顾念你对这些百花用情至深，本宫就助你一臂之力，但这劫数却还要看你与这些百花造化了……”语毕，王母轻轻一挥袖袍，一阵狂风大作瞬间便将百花仙子与那枚得了百花仙子一半仙气金莲花一同卷入到人间去了。
　　……
　　****************************
　　明月高悬，星光璀璨，一群小喜鹊正叽叽喳喳由鹊桥仙境飞过云霄星海朝着天宫云下一座气势磅礴皇家宫殿喜笑而去。
　　……
　　透过叠叠七彩云层，且看到这座华丽磅礴宫殿之中，座落着一处由百花萦绕碧草珠纱铺垫装点着百花宫，这便是天朝皇帝小疼*女儿芙蓉三公主寝宫。
　　……
　　此时圆月团圆之夜，只见百花宫中一张如白玉雕琢而成象牙床上，一位貌若芙蓉花般美丽娇艳少女正一眼不眨深情款款凝望着躺自己臂弯中酣睡醉酒一位俊美不凡少年美男子。
　　那男子肌肤雪白如玉，堪比天下间女子肌肤都还要细腻滑润，高挺尖俏鼻梁线条柔和而精致，一双纤长卷曲睫毛随着这人儿呼吸微微煽动着，再搭配上那一双如墨染般浓郁眉色出显出别样风流俊姿。再往下观得便是一张樱红如宝石般闪烁诱人唇瓣，微微张合间不免让所看之人为之倾心沉醉以至于险些忘情忘境想要去一亲芳泽。
　　可叹得天下间怎就生出这样比女人还要美丽俊俏郎君来呢！为何她芙蓉公主以前就没有发现这呆人与众不同美色呢？听人说他有一孪生胞妹，长相同容同貌还是个出了名才女佳人，想必若真如这人相貌一般定当是个倾国绝色美人儿，看来找机会到是要好好品阅认识一番才是。
　　“呵呵……”美人掩唇羞涩盈盈间而笑，垂眸去还是忍不住再细细观赏着自己俊俏郎君，思量盘算着与这人一切。
　　想这短短一年相处她心竟不知不觉中已然为这人揭起了万缕波澜，她没有想到如今自己竟然会深深被床中醉酒之人给打动掠夺，不可否认她开始暗暗喜欢上了这个叫她难以驯服掌控驸马爷，这个父皇母后亲赐给她芙蓉公主良人绝配——欧阳天翼。
　　……
　　“冤家，也许你真是我芙蓉梦中一直等那个人，只怪芙蓉愚笨，竟是今时才明白回味过来……”美人轻抚兰指轻轻小心抚触上正醉酒酣睡中人儿，慢慢低垂下美颚闭起那一双如星月般璀璨眸子小心亲吻上床中呆呆醉郎君。
　　……
　　窗外百花飘香芬芳迷人，一群雀鸟像是听懂了美人心思正萦绕欣喜停留于窗前枝头上欢歌轻舞。
　　芙蓉公主粉腮娇艳欲滴，她喜欢极了这样温柔细腻触感，她没有想到原来与所*人一起亲吻是这样让人如痴如醉。芙蓉公主红着脸伸出玉指轻轻碰触上那人被自己亲食过唇色，一股香甜清纯气息冉冉缠绕上心田深处越发让她不能自拔与其中，她实是不想离开这样温暖醇香怀抱与这样诱人香吻，此时她只想像做一个小女人幸福躺自己夫君身边，哪怕只是一会儿也好。
　　“这算是还回来你那次偷偷吻我之事，你我也算是扯平了。”芙蓉公主情不自禁露出甜甜笑意。
　　“驸马，你是芙蓉驸马，芙蓉绝不再让你有机会离开我……”芙蓉公主慢慢闭上一双如星月般璀璨美眸，如情窦初开少女一般羞涩低下头欧阳天翼俊颜上又落下一吻。
　　“嗯～，公主，我们再来一杯……”此时床中醉酒之人忽然动了动身子，喃喃从唇齿中咿呀呢喃着，一个翻身竟是将正缠绕自己唇间贪恋美人儿紧紧回拥入怀中，牢牢压伏于身下，让美人不得动弹半分。
　　“啊～！”
　　这一瞬间变化到是惊得原本正偷吻之中美人不禁面色绯红娇喘轻呼一声，稍许但见这呆人竟只是醉语自言将自己娇躯当做他棉被拥抱入怀，方才缓缓舒出一口香气，遂放下了一颗如狡兔般乱乱而跳心。但想他们本就是早已经行了夫妻之礼人，如今就算同床而眠本就是天经地义之事，到也不必大惊小怪羞臊什么。芙蓉公主咬着唇角红着脸庞，不禁暗下安慰劝诫着正脸红羞臊不堪自己。
　　此时芙蓉公主听得从这人口中正呢喃所唤之人竟然就是自己名讳，不免喜上心头红唇飞扬笑得如蜜糖般甜蜜，猜想着原来这呆人心里却也如自己一般都是有情之人。
　　……
　　“驸马，以前是我错了，我们现从开始这段天赐良缘，好不好……”芙蓉公主终是放下所有矜持与高贵，伸出手羞红着腮颊紧紧也回抱上正趴自己胸前贪睡呆呆人儿，她忽然觉得这样亲密感觉真好，看来自己是真开始喜欢上了这个俊俏风流驸马爷，喜欢上了这人所有，甚至就连他呼吸中淡淡微微酒香都是那样让她为之着迷醉心。
　　回想着他们之间相识相处点滴过往，芙蓉公主知道自己以前真真是让这呆人吃了不少苦处，受了不少罪。但谁又让这人总是喜欢与自己作对唱反调呢！不过，正也是因为他是这样桀骜不驯聪明果断又临危不乱人物，她芙蓉公主才会一点一滴开始关注喜欢上了这个天不怕地不怕驸马爷，看来这便是他们之间命中注定缘分。
　　也许他们早该拥有如此时此刻一般良辰美景，双双温馨相伴相拥相知一生才是。只可惜此刻温存献媚却是少了些回应，只待得那醉酒之人酒醒过后看着怀中娇妻，再去喜上眉梢夫妻交心交意耳鬓厮磨去吧。
　　……
　　作者有话要说：还想再写这一篇扮装文，哈哈，看来驸马是我钟*角色哦~

3缘起
　　“王爷，不好了，世子他、他留书出走了，呜……”门外跌跌撞撞跑进来一个风韵貌美妇人，一进门就哭丧着脸拭泪泣语道。
　　“什么？这、这不孝逆子，来人，把他给我追回来。”老王爷看向进来哭诉王妃，一时青筋爆起气急败坏怒吼起来。“这大逆不道逆子，竟敢大婚前夜逃婚。这、这眼看明日就要迎娶三公主殿下了，这节骨眼上他竟还敢生出事端来，逆子，看这次本王抓住他，不好好教训一下他……”老王爷气得吹胡子瞪眼，王妃看到王爷气恼样子，心头不免紧张害怕起来，忙拭下眼泪袒护心疼道：“王爷就莫要责怪世子了，你又不是不知道天翼他一直就不喜欢那个刁蛮任性三公主殿下，这次陛下赐婚，也非他所愿。世子他自幼也是王侯出身一直也是众人手心里奉承荣宠与一身长大，生性自由散漫惟我独尊惯了，如今要他入赘到皇宫中去伺候三公主殿下，成日里还要卑躬屈膝点头哈腰，如此大转变世子他又如何受得了呢？”
　　“什么？这么点委屈他就受不了了，将来他又如何能做得了大事？哼，迎娶公主这可是多大荣耀，多少人想攀附还攀附不上呢。再说这可是陛下亲自下旨赐婚，三公主可是陛下痛*掌上明珠，王妃想想陛下能将三公主殿下下嫁与我这个番王世子是多么看得起我北域王，摆明了是有意要与本王拉拢关系。”一想到这其间厉害关系，北域王就气不打一处来，抬手重重拍了一下桌案，怒道：“如今我天朝内忧外患，东海王那边早已经暗中勾结外帮屯兵自重蠢蠢欲动，陛下已经不再如往昔对我等番王信任有加，今时陛下既然能让天翼迎娶三公主入朝做驸马，也是有意试探我等，若是我们这节骨眼上临时反悔变卦，岂不是当众让陛下和三公主难堪，明晃晃摆明了我北域王跟皇帝陛下作对，这岂不是欺君罔上大罪，因那逆子一人罪过就要株连我九族惨遭灭门灾祸吗？”北域王越想越是气恼，侧头又狠狠瞪了一眼一旁哭成泪人已然不知所措王妃，迁怒道：“这都怪你这做母妃一味溺*袒护，方才将那逆子娇惯得目无尊长自私妄为，成日里就知道吃喝玩乐惹是生非，真是连天娇一半都比不上。唉，若是这两个孩子脾气秉性能交换一下该有多好，真不知要到何时这逆子才能长大成人，能为我北域王族顶起门户分忧解难啊。”
　　王妃一听北域王因儿子怪罪到她管教无方，不免哭得是厉害起来，身子一瘫跌坐地上，声声娇嗔泣语委屈抱怨道：“诶呀呀，都是妾身教子无方，呜……妾身辛辛苦苦为王爷生得一对冤孽，竟是惹得王爷左右看得不顺眼，王爷要杀要剐就都冲着贱妾一个人来吧，可别把怨气全全发泄我那苦命儿身上啊，呜……这大风大雨翼儿他独自一个人外，也、也不知他要怎么活啊，这要有个什么三长两短我也活不了了，呜……”王妃如此一来，一时叫北域王脸冒黑气，这骂也不是，是说也不是，一时气得他屋子里直转圈，却还是一筹莫展。
　　这北域王妃原本只是个侧妃，但却是北域王年老后痛*妃嫔，而且还为北域王产下一双漂亮可人龙凤胎儿女，则是受得北域王荣宠专*骄纵一身，嫡王妃去逝后北域王将其破格扶为正式王妃。此时看到*妃委屈哭闹模样北域王是骂不得说不得，不免头痛无法。突然北域王像是想到了什么救命稻草，立马回过头对门外兵卒命令道：“来人，传郡主来此。”
　　……
　　稍许，就北域王正焦头烂额之时只听门外有人传禀道：“郡主殿下已到。”
　　北域王一听紧皱眉毛终是松开了一抹，忙传道：“传郡主进来。”语罢，就见房门轻动，一白衣窈窕女儿家便由得门外起步盈盈而入，入得门内一抬眼便见母妃坐地上哭成泪人委屈模样。又见一旁站着父王一脸愁容不展，心下便猜得一二。想来定是她那被娇宠惯了母妃和成日里惹是生非哥哥又惹得父王头痛无措了。想此，欧阳天娇连忙上前扶起坐地上撒娇中母妃，安抚柔柔道：“母妃，发生什么事了？你何以哭得这么伤心啊？”
　　王妃见女儿来，一把抱住欧阳天骄，极是委屈泣语道：“诶牙，我儿啊，你哥哥他因为不想娶三公主入宫今早竟留书出走了，你父王得知后竟把这些错都怪罪到我头上，呜……想我自幼嫁到你北域王府，为你王府生儿育女亲苦操劳大半生，不成想到了还落下个毁族败家恶妇之名，我、我今是活不了了啊，呜……”
　　北域王一听急得满头冒汗，连连也捶胸顿足气道：“本、本王何时说你是毁族败家恶妇了？”
　　“怎就没有？你明明刚刚意思就是了，明个陛下要是因世子逃婚而怪罪下来，要罪诛九族话，那我和世子不就是你毁族败家恶人了吗？呜……”
　　“你、你……”老王爷气得上气不接下气，双手哆嗦着已然不知要何语，回过脸像求救一般看向一旁女儿。
　　欧阳天娇此时已经听得明白，原来又是他那自小就惹是生非哥哥出了乱子，但她还真万万没有想到她那从来就胆大哥哥竟然会玩起逃婚这一套路来，而且对方还是皇帝女儿三公主。想想明天就要举行大婚典礼了，看来这件事可真是火烧眉毛不是小事了。
　　“呃，哥哥不是一早走吗？这刚刚才小半天，想必哥哥再脚力也定是跑得不远，天娇这就出去找哥哥他回来就是了，父王母妃你们莫要生气了。”天娇拉了拉王妃衣袖软软哄劝道。
　　“唉，我儿啊，你也是刚刚才来到这京城，人生地不熟能找到你哥哥吗？再者此事还不宜大张旗鼓外传开来。”老王爷一脸担忧看着女儿道。
　　欧阳天娇点了下头，笑道：“父王，你放心我会带咱们王府亲兵乔装暗地里去找，希望能天黑之前找到哥哥回来，父王母妃你们就别着急生气了。”言罢，欧阳天骄起身匆匆向门外而去。
　　老王爷叹了口气，看着匆忙而去女儿，一时又是万般感慨道：“若是我儿天娇是个男儿之身那我北域王府可就后继有人了。”
　　……
　　作者有话要说：

4逃婚
　　城外半里坡上，一白衣少年骑着一匹高头白马，立眉对三十几名黑衣人命令道：“此半里坡是出京城必经之地，世子若是想走此地也就只有这三条路可选，玄武、白羊、贺龙你们三人各自带一队人马暗中分别沿着这三条路去寻找世子，李广将军与我一同带人京城里继续寻找，切忌此事决不可宣扬开来，若是有何闪失，尔等可知后果如何。”
　　众人连忙俯身拱手同声恭敬道：“是，请郡主殿下放心，属下定当小心谨慎竭全力去寻找世子下落。”
　　“嗯，很好，你等务必要明日晨曦迎娶公主时辰之前将世子殿下带回来。”白衣少年点了点头皱眉沉声叮嘱道，言罢，一挥手。众人齐声道了声是，便立马上前依命令迅速分散寻找而去。
　　见众人依照路线寻找而去，欧阳天娇也忙带着剩下一行人马向城内找寻去。
　　……
　　欧阳天娇双眉紧皱马背上不住扫望着身边经过街头小巷过往人流，生怕欧阳天翼会自己眼皮子底下溜走，她心中焦急紧迫感自是难以形容。想这茫茫人海之中，若是哥哥他真有意要躲藏起来，那要找到他所加会困难重重，除非有人能帮助她，欧阳天娇轻轻咬了下红唇，突然回首看向身后正骑马跟随上来这位世子兄弟好友李广将军，试探着问道: “李将军，你说我们找了许久却还是一无所获，京城这么大，若是再如这样大海捞针找下去，恐怕到明日大婚之前我们都找不到世子，李将军你与世子关系甚好，你说世子他到底会哪里呢？”
　　“啊，这，回禀郡主，京城这么大，世子要想藏起来可真是不好找，莫将也、也实猜不出世子他能去哪里。”李将军抓了抓头，躲避开欧阳天娇投过来眼神，有些为难低下头小声道。
　　欧阳天娇听出李将军为难之意，眼珠轻转，忽叹了口气，仰天大声笑道：“呵呵呵，看来是天要亡我北域王府一族，此次若是找不到世子与陛下*女三公主完婚，看来我们北域一族人就全等着明天天朝陛下龙威发怒判我等欺君罔上诛九族吧。”语罢，欧阳天娇转头一眼深重看向表情惊惧李广将军，道：“将军为我北域王府征战多年，如今可要想好出路了。唉，我也不想太过为难李将军你们，我知你和世子情如兄弟，但今时今事可是咱们王府生死存亡性命有关时刻，若是再找不到世子殿下，那么将军你也要早为自己打算，收拾一下行囊早早与这些兵将们连夜逃走吧，以为被我王府拖累。”
　　李将军听到欧阳天娇如此决绝之言，不免脸色暗青纠结，连忙跳下马背俯身跪倒欧阳天娇马前，急色道：“莫将李广一心终于北域王府，誓死效忠王爷，怎可临危弃主逃跑。”
　　“效忠王爷？哼，我看尔等效忠人不是王爷和王府而是单单世子一个人，如今王府有难，李将军不是还一心袒护着世子一人，眼看着王府沦陷困境而不顾吗？”欧阳天娇眯起一双凤目低眸看着跪面前之人，双眉紧皱厉声愠怒道。
　　“是、是莫将一时糊涂，没有搞清楚状况急迫，莫将这便把自己知道全全告诉给郡主殿下。”李广将军一眼赤诚懊悔看向郡主欧阳天娇，此时此刻他方才知道事情严重性，明白过来自己不该再以兄弟义气为重，应该像郡主一样顾全大局，以北域王府为重才是。
　　“嗯，看来李将军终于想得明白了，好，李将军起来，我现只想知道世子他到底会去哪里？”欧阳天娇一听这李广终于想明白了，心下高兴，连忙回归正题先要找到哥哥他这人才是。
　　李广连忙应下，站起身将自己知道关于世子事情告诉全郡主殿下。看着这一身男装打扮俊美不凡郡主殿下，一旁李广将军不免心底里折服钦佩不矣。虽是说郡主与世子殿下是双生兄妹，长相容貌又是极其相似，但平心而论世子殿下除了个头略微高过自己妹妹小郡主殿下而外，其他无论是才思谋略又或者是音律武功却是都无一比得上这位双生妹妹，而且他们这世子每每闯出了祸事却都还得让自己妹妹郡主殿下帮着善后摆平才行。
　　“都是属下愚笨，未能如郡主殿下一般考虑得周详，属下这就带郡主殿下去寻找世子所。”李将军听郡主所言方才明白过来其中厉害关系，此时想到若北域王府和王爷都因此而受难株连，不禁被惊吓得浑身冷汗连连，埋怨起世子殿下胆大胡闹，竟不顾及家族为难而逃婚，方才明白过来世子殿下这次闯祸事有多大了。
　　“好，李将军前方带路，我们时间所省不多了，希望能天黑之前找到世子回府向王爷王妃复命才是。”欧阳天娇不禁长长呼出了一口气，一撩衣摆带得马缰，便急匆匆让李将军带路寻去。
　　……
　　走过长长街巷，终于一处人潮涌动红灯高照极是热闹繁华烟花之地停下了马步，李将军看了看地方，轻轻尴尬咳嗽了两声，回过头红着脸看向身后跟来郡主殿下，俯首道：“启禀郡主殿下，就是这里。”
　　“怡红院？”欧阳天娇抬起头眯起一双眸子，看着楼牌上赫赫所写三个大字，早就猜得到这是个什么样地方了。“哼，我当兄长他是痛改前非了呢，却原来还是如此留恋着此等烟花之地，难道世子他这到京城后半个月里，还都是天天消磨这等烟花之地吗？”欧阳天娇轻哼了一声，侧头斜眼看了眼一旁红着脸不敢看他李将军，又道：“放心，若是寻到世子，我也只说是本郡主自己找到，决不会让将军你左右为难。”
　　“多谢郡主殿□谅，莫将惭愧。”李将军一听郡主此时还如此体谅自己，不禁心头一热，抬头咬了咬牙，上前小声道：“禀告郡主殿下，这怡红院是京城大出名妓*院，世子到京城这半个月来确实是一直沉迷此地，迷上了这里头牌花魁名叫紫嫣仙子，一直想方设法讨得此女子欢心，想必世子今时出走也是与此事脱不开干系。”
　　“紫嫣仙子？好，我今就会会这紫嫣仙子是何等仙女，竟能将世子他迷得神魂颠倒离家出走。”言罢，欧阳天娇便一脸暗沉大步朝着那怡红院大门走去。
　　门口几个浓妆娇艳女子见有客人来了，还是个年青俊美后生，连忙一拥而上。欧阳天娇是讨厌浓郁脂粉香气，此时见一群艳妆女子涌过来，连忙侧身施展开轻功腾空而起速躲开，跨过众人先行迈入楼内，一个老鸨打扮妇人见来了个衣着光鲜贵客也连忙从里面迎出来。
　　待那老鸨走进了一看，竟是这段常来熟客，方才笑眯眯拉着欧阳天娇胳膊极是熟络热情调促道：“呦，我当是谁，原来是咱们贵客翼公子来了，哈哈，是不是又想念我们紫嫣仙子了，哈哈哈，公子可真是有福气，我们仙子向来是喜欢清净少见客人，看来是真对翼公子你用了情，哈哈哈，可是恭喜公子你了。”
　　欧阳天娇听着这老鸨尖声细气声音只觉有点反胃，她猜到这老鸨定是将自己与哥哥弄混了，看来哥哥他确实如李广所言经常来此地找那个紫嫣仙子。想此，欧阳天骄连忙抬手抽回被老鸨拉住衣袖遮住自己被熏得痒痒难受鼻子，一手从怀中拿出一个金元宝塞到那老鸨怀中，皱眉道：“下有急事，麻烦带我去见一下这位紫嫣仙子。”
　　“啊？”听到欧阳天娇话老鸨不免一愣，不明白这平日里轻车熟路，今儿怎么让自己带路去找人家了？但看到这怀中送上来明晃晃金元宝又怎能拒绝得了，连忙笑得合不拢嘴收入囊中，屁颠颠小跑前方为欧阳天娇带路而去。
　　……
　　这紫嫣仙子住所到是颇为幽静清雅，这主楼后院，单独投有独门院落，看来这紫嫣仙子这怡红院中地位果真了得，竟能受得此等待遇，这到是出乎欧阳天娇意料之外，不免让她对此女子差生了些许好奇之心。
　　走进院内，但见四周围环绕红墙院内皆是用一排排擎天翠竹团团围绕，只留下门口处一条石板小路蜿蜒深远向里面延伸而去，隐隐约约中还能听到幽幽琴音，不免让人产生一种错觉像是来到了一处山野仙境般世外桃园，不禁让身心大为放松释怀。欧阳天娇忍不住深深吸食了一口周围清竹子香气，不禁慢慢点了下头，到是开始有些欣赏住这等雅地之人。想来这庸俗污浊之地，竟还存留着此等清雅之处想必住这里人定也如这些擎天翠竹一般存留着些许出淤泥而不染傲骨其内吧，这等子气节到是让她欧阳天娇起了一缕敬佩之心。
　　想来这些飘摇风尘之中女儿家大都是身不由己被生活所迫才会沦落与此，但不乏隐匿着气节高尚人物与其中，此时欧阳天娇到有些敬佩起这竹林主人起来。
　　作者有话要说：

5初会佳人
　　欧阳天娇随着那老鸨带路穿过一条蜿蜒却不算很长竹排小路，终是前方看到一座二层楼宇亭台。此时小楼旁边一个正喂食鸟儿年青少女听见有人来了，连忙警觉站起身来，皱起柳眉对那老鸨扬声问道：“妈妈怎么来了，是有事找我家小姐吗？”
　　老鸨听见那少女所问，连忙陪笑着止住了前行脚步，一脸献媚回道：“是啊是啊，这不是翼公子又来找咱家姑娘吗，麻烦凝儿姑娘通报咱们家仙子一声吧。”
　　欧阳天娇听到那老鸨对这少女言语间恭敬不少，正是纳闷，就见那名唤凝儿小丫环侧眼又向欧阳天娇这一边上下打量了稍许，白了一眼轻哼了一记，道：“你这人怎么如此厚脸皮，我家小姐都说过不许让你再来这里了，你为何还要来此地纠缠不清。”
　　老鸨一听凝儿这样直接数落自己贵客，连忙接话圆滑道：“诶牙，我说凝儿你怎么这么说话，人家翼公子可是我们这里贵客，你还是去通报给仙子去吧，仙子见与不与，也由不得咱们为其做主。”
　　凝儿轻哼了一记有些不情愿提着裙角转身走上二楼，不一会儿便出来，向楼下喊道：“小姐说让翼公子一个人上去吧，此次可真是后一次见翼公子你了，以后莫要再来烦扰我家小姐了。”
　　欧阳天娇听那小丫环口气不善心下正是升出了火气，但听那紫嫣仙子让自己上去，此时正事要紧，也无心理这小事耽搁，也便摆了摆手示意那老鸨可以离开了，看那老鸨笑盈盈走后，欧阳天娇又对身后跟上来李将军小声嘱托道：“李将军你且留此等候我出来即可。”
　　“是，属下就这里等候殿下，若有何事殿下只管唤我便是。”李将军点头应下，连忙后退两步石台下面等候着。
　　欧阳天娇点了下头，拂衣便进那小楼走去，上了二楼缓台见房门敞开着，从室内传来幽幽琴音，那琴音声声干净优美，到是欧阳天娇所欣赏音律风格，此时欧阳天娇到是真有些好奇这个紫嫣仙子到底是个什么样女子。
　　欧阳天娇伸手撩起一排珠帘，迈步走了进去，但见得这室内摆设简单典雅，四周墙壁皆是以青竹装裱高高悬挂着幅幅书画曲谱，大都是出自于名家绝笔之手。正中间曲台之上一个青衣云髻面带面纱婀娜女子正闭目凝神弹奏着一曲神曲妙音。欧阳天娇细细打量起那正抚琴女子，猜想此人应该便是紫嫣仙子了吧，想来她原本以为一个青楼花魁应该都是花枝招展妖艳袭人，却没有想到此处竟也有如此清丽脱俗之物。
　　正待欧阳天娇好奇审视着面前这位抚琴美人之时，琴后之人却先开口道：“我不是已经说清除了吗？你为何还要回来？”女子听到有人进来，忙止了琴声慢慢抬起头来，表情极是淡漠冷冷道。
　　欧阳天娇微微皱眉，到是不明白这女子所言何意，此时看见这紫嫣仙子一双露面纱之外美眸明如皎月，确实不凡，看来此等物色果真是不同与寻常女子。想她欧阳天娇自小就随父王身边南北征战，什么样人物女子没有见过，到是此时这青楼花魁露面纱之外一双傲骨媚色让欧阳天娇大为惊叹。欧阳天娇实是想不通如此一双不同寻常眼睛如何会是一个青楼女子。此时她到是明白了哥哥欧阳天翼为何会迷恋倾情上这位紫嫣仙子，如此与众不同女子怎会不让男人好奇。但虽如此她还是无法理解哥哥怎能因为私情而不顾父王母妃乃至自己族人安危，而选择忤逆皇命弃家逃婚！
　　欧阳天娇此时一想到这罪魁祸首根源就是面前这名美色不凡紫嫣仙子，不免火气开始上涌，沉了脸色闷哼了一声道：“原来你就是传说中紫嫣仙子？哼，果然是有些媚姿，也难怪会将我哥哥迷得神魂颠倒，但不知我哥哥他人现何处？”
　　紫嫣仙子听到欧阳天娇所言，不免皱起秀眉抬眼细细打量了欧阳天娇全身上下一遍，但见这白衣少年衣着光鲜，身材高挑俊逸，眉宇间还透着一股子别样英气尊贵之相，虽是与那翼公子相貌极为相像，可两人气质神韵却是大有不同。一个一身儒雅谦谦富贵公子之相，一个却是英姿飒爽柔中透钢一身傲骨尊贵之气，至此一分这二者差别却是天上地下之差也。
　　紫嫣仙子心下到是奇怪，又听得这欧阳天娇语气中透着些许对自己轻视奚落之意，紫嫣仙子不禁嫣然一笑，盈盈站起娇躯与面前背手看着自己欧阳天娇双双对视而上，回问道：“原来你不是翼公子？呵，你与翼公子相貌如此相像，不知公子你究竟是何人？”
　　“我乃翼公子弟弟，叫我乔公子即可。”欧阳天娇沉色回道，想她行走外以男装乔妆改扮时都是以乔为名，此名娇去女貌，便是乔了，到也不算欺瞒之意。
　　“哦，原来是乔公子，还请恕紫嫣眼拙，刚刚竟把乔公子当做翼公子了。紫嫣先前只听说翼公子有个孪生聪慧妹妹，却不知竟还有一位如此英俊同貌弟弟乔公子。”紫嫣仙子笑语盈盈，灵眸闪烁自是看出欧阳天娇对自己冷漠和不削。
　　“我自小离家，与家人聚少离多，兄长提及少也情理之中。”欧阳天娇不慌不忙回道，此时见这青楼花魁双眸轻灵，一眼无畏无惧落落大方沉稳应对，却不像一般小家碧玉和青楼女子一样扭捏造作，反而是透着一股子强势气场。这到是欧阳天娇喜欢欣赏女儿家。只是此时此刻欧阳天娇急于家事，这里又是青楼之地，到无暇此地交友耽搁，何况此女子是敌是友到还是未知之数，想此欧阳天娇便直接问道：“因我府中有急事，不得已才来此地讨饶仙子，下现急于想找到我兄长，还请紫嫣仙子告知下我兄长翼公子他现身何处？”
　　紫嫣仙子正是好奇这乔公子看自己眼神却与其他男人大为不同，这天下间也很少有男人初次见到她紫嫣仙子时会用如此冷漠淡然眼神和此等不削一顾态度对待她紫嫣仙子。如此对她没有企图干净无染目光，到是让紫嫣仙子对面前男子升起一抺子微妙好奇心。紫嫣仙子微微一笑，轻俯娇躯向欧阳天娇一方简单施了一礼，不紧不慢说道：“乔公子莫急，这几日你哥哥确经常来我这里听琴，只不过昨日我已经赶他离开了，此时他身何处紫嫣就确实不知了。”
　　“什么？你因何要赶他离开？”欧阳天娇眉头深锁，着急攥起手掌，心头不免又沉了下去，天知道她此时多么着急想要找到欧阳天翼。
　　“我知他明日就要成亲，紫嫣虽身为青楼女子却是卖艺不卖身，到还算明白些世理，不想做破坏人家家庭之人。翼公子他这半月里一直是与我以琴会友，虽是信誓旦旦许诺要赎出紫嫣，娶我为妻一起离开这里，可是紫嫣却从未应允过你哥哥。只是翼公子他一直执迷不悟，紫嫣也无他法。直到昨天我才狠下心对他说了几句重话，希望让他明白过来我与他只不过是琴友知己却并非能做得鸳鸯夫妻，一切皆是逢场作戏而已。不想他竟一气之下挥袖离开了我这里。”说到这里，紫嫣仙子回过身走到琴案旁，微微叹息了一声，拿起琴案上所放着一块晶莹剔透玉佩，黯然神伤道：“我本不想伤害他，但紫嫣身红尘看这形形□人物，早已经是心如止水，何况我又如何看不出来他定不是寻常人家公子爷。紫嫣知自己与翼公子身份悬殊，如何配得上翼公子。我本看惯浮云，只一心想这里安安静静平平淡淡了此残生也罢。情*对我紫嫣来说都只是流水无情，为衣食所用，何况我并不想因此而招来什么祸端累及他人。所以昨儿才狠下心说了几句重话赶走了翼公子，好让他能断了念头好好去迎娶娘子。”紫嫣仙子长长叹了口气，转过头忽望向身后正看着自己欧阳天娇，将手中玉佩缓缓递向欧阳天娇面前，柔声道：“这块玉佩是翼公子走时留下来，他说要我想清楚后答复与他，他还说总有一天我一定会心甘情愿嫁与他。其实翼公子他是一个好人，但紫嫣实不想欺骗他，他并非是我所等待人，而且紫嫣不想因我而让别人受伤，刚刚乔公子进来时紫嫣还以为是翼公子又折回来了。呵，如此也好，今既然是他家人来了，那到不妨替我将这块玉佩还给他，也好彻底斩断了他对紫嫣念想，且替紫嫣告诉翼公子，就说紫嫣身份轻贱，不配拥有此物，君自珍惜也罢。”
　　欧阳天娇听这紫嫣仙子语气决绝神色淡然如常，并非像欧阳天娇原本以为是人家死缠烂打缠着欧阳天翼献媚驱使他逃婚，反而是苦口良言劝着兄长，这不免让欧阳天娇有些搞不清状况，看来这次是竟是哥哥欧阳天翼他自己自作多情了？既然这紫嫣仙子并不肯跟哥哥一起，那么哥哥又会去哪里呢？
　　作者有话要说：

6美人计
　　欧阳天娇侧头看着面前神姿绝色紫嫣仙子，她总觉得这个紫嫣仙子一点都不像青楼花魁，天下间又有几个青楼女子生活这等烟花之地而不被沾染上半分污浊俗媚之气！这等子淡定沉稳遇事处变不惊游刃有余，怎是一名普通烟花女子所能表现出来气质神彩。欧阳天娇心暗下纠着了稍许，难道是这紫嫣仙子已经知道兄长真实身份暗地里使什么计谋不成？若是这样这件事情可就不简单了，欧阳天娇眉头不禁深锁了一分，她总是很相信自己第一直觉，她觉得这个紫嫣仙子并非像看到是如此简单青楼花魁，这次皇家与藩王联姻本就令一些别有目人妒恼不，若是因此而分升枝节遭人算计牵连至此恐怕就大为不妙。
　　欧阳天娇天娇一时想到一句古话‘塞翁失马焉知非福’，是啊，事情还没有发展到后一步，到也不可下这么早结论。还可能兄长晚些就会自己回来也说不定呢。
　　欧阳天娇深深吸了一口气，慢慢伸出手接过紫嫣仙子递过来玉佩，眯起眼俯眸细细观去，见此物果真是兄长欧阳天翼随身佩戴之物。这块玉佩本是家传宝物，原本就是一对龙凤宝玉，后来老王爷又传给他们兄妹二人，怎知现哥哥竟舍得将这家传龙佩宝物送给了一个认识不久青楼女子，若是真相，足以见得哥哥确实对这紫嫣仙子用情至深。
　　……
　　“乔公子……”紫嫣仙子见欧阳天娇一脸凝重正低头看着玉佩沉思，不禁打断道：“乔公子，紫嫣知道也就这么多，乔公子若是无事便请回吧。他日里乔公子若有雅兴想要听听小曲，紫嫣自是此欢迎恭候。”
　　见这紫嫣仙子已经下了逐客令，欧阳天娇也不好再细问捉摸，便微微一笑点了下头拂衣转身慢慢走到门口处，长叹了一声道：“多谢仙子如此替我兄长着想，但是虽仙子将我兄长他赶走了，可是他竟与父母家人留书出走，明日又是兄长与嫂嫂成婚之日，我父母和家人正府中急得燋头烂额不知如何是好，若仙子知道些什么，还烦劳为乔某指点一二？”
　　“什么？翼公子竟留书出走？”紫嫣仙子听到此言微微皱起秀眉道：“翼公子怎可如此不负责任。唉，我本不想伤人，不成想却又因紫嫣而伤害到他人。”紫嫣仙子不免摇头苦笑道：“我只记得翼公子离开时曾经问过我喜欢生活什么地方，紫嫣曾经告诉过他我喜欢没有纷争没有尔虞我诈只有满山遍野桃花和青青翠竹围绕与世隔绝世外桃源，翼公子说如果有机会一定帮我找到那个世外桃源，陪我一同隐居与此。呵，也不知这等子儿戏之言与此事是否有关，我想我能帮乔公子也只限于此，请恕紫嫣也无能为力。”
　　“多谢仙子，只是若兄长他再来找仙子还请姑娘留住他及时通知下，务必让他回府中见一见父母，就说他们为他担心饶神寝食难安。”听着那紫嫣仙子描述，欧阳天娇一时觉得这次兄长他是真动了真情，只可惜欧阳天娇觉得兄长欧阳天翼很可能是单相思，欧阳天娇总觉得这位花魁气场太强大了，以至于让天娇怀疑自己世子哥哥都有些匹配不上人家，这种直觉很奇怪。
　　紫嫣仙子观查出欧阳天娇急迫，红唇微动，点了点头婉约笑道：“好，乔公子请放心，若是翼公子他来，我定当转告此言。”
　　“好，那下就先谢过仙子了，告辞。”语落欧阳天娇拱手向屋内之人行了一礼，便一拂衣摆起步离开了此地。
　　……
　　看着欧阳天娇离开，屋内美人慢慢展露出一抺深邃笑意，看来她计谋果真奏效了，如此一来便等着看明日里这北域王府和皇家之间上演一出好戏码了……
　　**********************************
　　欧阳天娇奔波了一夜却是一无所获，直到晨曦她方才疲惫不堪回到了北域王府京城中所设府宅，一进到府内她便看到北域王和她母妃娘亲一眼焦急坐门口等待着。欧阳天娇心不免是沉重，看到父王和母妃眼神她便是知道兄长欧阳天翼肯定没有回到府中。
　　北域王看到女儿回来了连忙起身迎上女儿急问道：“儿啊，你可是找到你兄长了？”
　　“父王，女儿找了一天一夜可、可还是一无所获。”欧阳天娇垂下头，不敢看向老父王那一张失落眼神，摇头无力道。
　　“什么？这、这逆子看来是存心要亡我北域一族啊……”老王爷一听这再过两个时辰世子就要入宫面见陛下，准备皇家大婚仪式了，此时竟还是没有找到世子，一想到此北域王不免气血攻心一口燥气憋闷胸口没有上来，一下子从口中喷出一口鲜血便身子一栽昏厥了过去。
　　“父王、父王，你这是怎么了……”欧阳天娇看到北域王口吐鲜血赫然倒下，连忙紧张上前扶抱住北域王。身后北域王妃一见夫君如此，也吓得泪如雨下瘫软与地抱着夫君身子泣不成声。情急之下，欧阳天娇救父心切，也顾不得什么，连忙父王面前盘膝而坐运气为晕厥过去北域王运功输气。
　　就此时王府之外传来一阵乱糟糟马蹄声不一会儿就见有小卒跑过来急色道：“王爷，府外来了好多人马，像是皇家派来，还把我们王府围了个里外三层。”
　　“什么？”欧阳天娇一听不得冷汗浮起，这离大婚还有一个时辰为何皇家要这么早就派人过来，难道是走漏了什么风声不成？
　　此时正欧阳天娇分心之时就听得咣当一声王府大门竟被一掌劈开，呼啦一下子涌入进许多官兵。为首一身官服傲慢无礼之人入得府内便高声道：“传言北域王世子殿下弃三公主而逃婚私奔，陛下闻听此言不禁龙颜盛怒，特命我王一成带领御林军前来北域王府查看真相，不知北域王世子殿下可是此？若不话，奉陛下谕旨将北域王府中所有人等全部拿下，听后处治……”
　　“且慢……”此时北域王刚刚苏醒过来，欧阳天娇看到父王回过气来，连忙收回功力，深深吸了一口气息，起身扶抱起北域王爷，稳了一下心神回过头看向那傲慢无礼官员王一成忽然大笑了一声沉语道：“哈哈哈，不知是什么样别有用心小人天朝陛下那里嚼舌头根，我北域王世子殿下此时不就活生生这里等待着迎娶三公主殿下吗？哼，何以要传出个逃婚罪名来，要王太保屈尊亲自如此兴师动众前来查证事实？”
　　那王一成闻言，不紧吃惊转头看去，却见面前正说话白衣少年竟果真是那见过一次面北域王世子殿下，不紧暗下疑惑不解，但表面上却是压下满心疑虑连忙俯首向北域王爷王妃和世子等人陪笑道：“啊，原来世子殿下此，看来外面传言果真是子虚乌有，真是险些冤枉了北域王府上下了，王一成这就命人禀报天朝陛下世子殿下并非逃婚。”
　　“哼，真是荒唐，本殿下能娶得到三公主殿下自是感谢圣恩垂青，开心还来不急，如何会想得到逃婚，真是可笑得很。”欧阳天娇一甩衣袖沉了脸恼羞道，回首看了一眼身后刚刚苏醒过来父王和母妃，暗下使了个眼色。老王爷立马明白过来，心知此时此刻也只有如此先暂时应付一下再说，否则他北域王府恐怕要凶多吉少了。想此北域王王妃搀扶下向前走了两步，白眉厉目怒喝道：“大胆王一成，见到本王不禁不俯首行礼，你一个小小太保竟还敢带人踢开我北域王府大门是不是不想活了？”
　　王一成一看北域王发了怒，不免吓得全身冷汗浮起身体哆嗦一颤，谁人不知这北域王欧阳雄霸年青时可是个战场上披甲阎王，所到之处战无不胜攻无不克，也是一个令人闻风丧胆杀人不眨眼人物，这东西南北四位番王都是为天朝开国立下过汗马功劳，先帝曾经嘉奖赐予免死金牌，就连当今天子皇帝都要敬畏几分，且如今这北域王是要与皇家联姻当前，是他王一成得罪不起。所谓聪明人不吃眼前亏想此王一成连忙跳下马背俯身乖乖向北域王行礼赔罪道：“王爷恕罪，王一成刚刚进来时天色未明竟是未能看清楚王爷王妃也此处，还请北域王爷王妃海涵，王一成也是奉陛下皇命行事，此时良时将至还请世子殿下即刻衣与我等入宫面见陛下和主持礼官，好准备与三公主殿下大婚庆典事宜。”
　　作者有话要说：

7入赘驸马爷
　　王一成连忙跳下马背俯身乖乖向北域王行礼赔罪道：“王爷恕罪，王一成刚刚进来时天色未明竟是未能看清楚王爷王妃也此处，还请北域王爷王妃海涵，王一成也是奉陛下皇命行事，此时良时将至还请世子殿下即刻衣与我等入宫面见陛下和主持礼官，好准备与三公主殿下大婚庆典事宜。”
　　“什么？这么早？不是还有两个时辰才开始庆典吗？现入宫不是太早了吧？”欧阳天娇闻听让自己现入宫准备，不免焦虑重重看向一旁也是惊色万分老王爷。
　　“诶，这个世子就有所不知了，我天朝皇家大婚庆典极为繁琐奢华，而且三公主又是我朝陛下痛*小公主，世子殿下此次还是入赘到皇家族谱，是一件不同寻常婚宴，此等大婚仪式是要加铺张盛大了，所以我等礼宫臣子们早早就已经起来到长殿之下等待恭候了，此时来请世子前往还是考虑到世子劳累所以才推迟了些许时间，所以还请世子殿下即刻衣。”说完，王一成便回首向手下之人使了个眼色，就见从后面走上来一排太监宫女，手中个个托捧着一个锦盘，盘中件件红衣喜服顶戴花翎历历目，直让欧阳天娇看得心慌意乱不知要如何应对下去。
　　“入赘皇家族谱？入赘？”欧阳天娇听此不免微皱了抹眉头，侧目看向北域王，但见北域王也是一脸匪夷，北域王咳嗽了一声沉色疑惑道：“什么入赘？我北域世子不是前来迎娶三公主殿下吗？”
　　王一成一听拱起手笑回道：“这个难道北域王爷还不知晓吗？呵呵，此是三公主殿下亲自向陛下要求，说既然大婚之后要让世子留天朝京都，那何不像民间一般直接招为入赘女婿，一来三公主殿下也好名正言顺一直留皇宫中百花宫居住，侍奉皇上与皇后娘娘身边，二来世子也能京都城内为陛下效力。陛下听了三公主提议也到无不可，所幸就依了三公主请求。”
　　“什么？如此大事怎会不通知我北域王府一声？”北域王越听越是气潮翻涌气不打一处来，他本以为此次招安是件天大喜事，代表着皇上对他北域一族信任，不想到是自己自作多情，赔了夫人又折兵，不免气得脸色青紫，喘息不均。天下人皆知入赘之意对于男子来言是何等抬不起头来，想他北域王族只这欧阳天翼一脉单传，若是让其入赘到皇家家谱，所生嫡子王孙都要归姓皇家御姓，如是这样算下来，那他欧阳一脉岂不是要全全断送他欧阳雄霸手上了，如此一想，这天朝皇帝居心可是够阴损毒辣，竟是不费吹灰之力就把他北域王族给瓦解了，想他若是早就知晓此事，定当不会让自己独生宝贝儿子做这等子受气窝囊之事。
　　“王爷莫生气，具下所知此事早五天前陛下便命人告知给世子殿下了，世子难道不知否？”王一成有些奇怪看向一旁一脸茫然欧阳天娇。
　　五天前？欧阳天娇头脑一转，看来兄长欧阳天翼五天前可能就知道了此事，也许兄长离家逃婚也与此事脱不开干系，想想也是，想必天下男子都不会心甘情愿当个入赘别人家倒插门女婿，还要改姓守德以女方为重，虽说对方是一人之下万万人之上皇家金枝玉叶貌美倾国公主殿下。
　　诶，兄长啊兄长，也不知是你命苦还是因为什么，这辈子竟被捆绑这皇家深宫做人家入赘女婿，日日以妻为尊，搞不好这钻横跋扈任性妄为三公主殿下将来再学着男子那样娶个三四个男妾入宫，那他那没脑子呆笨世子哥哥可就真只有受气被打入冷宫料了……
　　欧阳天娇越想越是替欧阳天翼觉得不寒而栗，看来她这未来大嫂果真不是个省油灯，也不怪乎兄长被吓得逃婚外，生怕被母老虎生生吞下，以着这点上来看，他那大哥到也不算太傻。呃，看来也许傻人可能是她这个妹妹自己，也不知道自己何时能摆脱过此劫。
　　这皇家御婚看似是风光美满，名利美人双收，但合不合脚，却就只有穿鞋人清楚。所谓伴君如伴虎，三公主乃是当今天子宠*小女儿，可以想象成婚之后端茶递水跪搓衣板定当常有事，倘若真是伺候服侍不好，三公主和皇上治罪下来，那岂不还是性命攸关要搬脑袋……
　　“世子殿下、世子殿下……”正欧阳天娇神思游离，为欧阳天翼同情之时，听到王一成一旁疑色催促而问，方才惊回神色轻咳了一声，点头道：“此事、此事我虽知晓，只是没有想到还要这般铺张公告天下入皇家族谱册封入赘驸马爷，这是否有点……”
　　“诶，世子殿下又不是不知，陛下对三公主那是多么宠*，如今三公主有要求，陛下又岂不是要办得风风光光体体面面。”
　　欧阳天娇一听不免暗自翻起白眼，看来皇家眼里却是只有他们自己，恐怕皇上心里还定当觉得让别人入得皇家族谱还是件光宗耀祖天大荣耀呢，怎不知人家愿不愿意。
　　北域王心下正是是坎坷起伏，压着一口气，怎奈何人屋檐下又如何不低头，老王爷强沉下气详装镇定道：“王大人，即是要世子随你去，可否也容得本王家人单独说一会儿话，嘱咐告别一番？”
　　“王爷之命怎敢怠慢，只是时间紧迫，还请王爷王妃与世子话别，又不是再难相见，他日世子与三公主殿下礼成之后定还要带三公主回来府上向王爷王妃行礼敬茶。”王一成笑面虎一般喜色恭维着，说完转身一挥手便暂时带着众御林军退出府外等候去。
　　……
　　欧阳天娇见王一成带着御林军退出府外，连忙上前向父王母妃俯身跪倒急色道：“父王母妃，一会儿孩儿先随他们离开之后，你们赶趁着天还未亮速速逃离这里回我北域领地去，就留话说北域边境有突厥侵犯，军情禁忌迫不得已。儿王府后院秘道里已经命人留了辆马车守候那里，孩儿实是不知能拖延陛下与三公主到什么时候，所以父王必须早做准备堤防才是。”
　　“儿啊，你假扮你兄长前去迎娶三公主殿下，可是欺君罔上大罪啊，父王怎能忍心见你为我们北域一族陷入如此险境呢。”北域王老泪纵横颤抖着双手将跪面前欧阳天娇扶了起来，一旁王妃早已经泣不成声环抱住自己*女，这两头都是心头肉，此时也不知何语才是。
　　“父王母妃你们莫要为我担心，你们又不是不知道自小到大哥哥闯祸事，好多不都是由天娇乔装改扮之后为他摆平吗！其中有一些女儿不都把你们给糊弄了吗？所以女儿想凭借女儿这一点小聪慧，皇上和三公主恐怕一时半会也看不穿什么，女儿就说我这几天正生疾，怕传染给公主，相信能拖延一时，此其间只要父王你加派人手把兄长找到送回来与孩儿身份交换回来，岂不就皆大欢喜了吗？”欧阳天娇努力让自己不流下眼泪，硬是挤出一许灿烂笑容安慰着年迈父王和母妃，但眼中隐隐水气斑斓委屈却还是不攻自破。
　　“这怎么可能呢？我儿啊，这大婚之事岂能是儿戏啊？三公主又不是傻子，莫说是长时间，就算今夜洞房花烛夜恐怕娇儿你都无法对三公主瞒天过海，那三公主又如何不对你起疑？”王妃泣语抽泣着趴欧阳天娇肩头上哽咽担忧道。
　　“母妃莫要担忧，孩儿自幼聪慧，自是能找到解决办法，孩儿也相信兄长他也定会醒悟过来，知道家族危难，但若是孩儿真出了意外陛下盛怒不予容情，父王你莫要顾忌女儿，定要以我北域族人安危为重，为了我北域一族孩儿甘心情愿，必要时父王要当机立断啊。”欧阳天娇皱起眉头小声焦急向北域王句句嘱托道。
　　此时又听得府门外王一成催促道：“世子殿下，时辰要到了，请殿下启程，臣等也好去交差回复。”
　　听到外面催促，欧阳天娇咬唇叹了口气，深深看了看北域王和自己母妃一眼，道：“父王母妃你们可要珍重，待孩儿离开你们就速速从秘道离开这京都城吧，孩儿自会小心行事编排好一切。”言罢，欧阳天娇后退了两步赫然俯身跪倒北域王和王妃面前重重向父王母妃磕了三个响头，便起身步含泪向府门外走去。
　　“天……”北域王妃刚要出语喊住自己女儿欧阳天娇，就一把被一旁北域王捂住了嘴，北域王皱起眉头，眯起一双泛着血红气焰怒瞳雨泪斑斓王妃耳边沉声决绝道：“王妃，既然事已至此我们就不要再让天娇为难担忧，此事为今之计恐怕也只得如此了，但你放心，本王定当让咱们乖女儿安然无恙回到你我身边，待得本王回到北域王土后再得从长计议……”
　　作者有话要说：

8新婚御宴
　　“驸马爷好酒量，来来再干一杯……”
　　喜气奢华皇宫御花园百喜殿中正举办着盛大喜酒御宴，此时一群官员皇亲正个个端着酒杯团团围住一身红衣喜袍俊美不凡，貌比潘安还要风流绝色驸马爷，连连敬酒恭喜道贺着。
　　……
　　此时欧阳天骄虽是面不改色，一一对应神色自若，但心间到还是紧张焦虑至极，试问这一天折腾下来天下间又有几人消瘦得了？天晓得嫁个皇家女为什么会这么麻烦，看来她老哥欧阳天翼逃婚理由其实满充分，想她若是个男子，恐怕很实不想娶一个这么麻烦皇家娇女。也不知她这个未见面皇嫂嫂到底是个怎么样人，天保佑好不要太难相处才好啊。
　　……
　　就欧阳天娇胡思乱想时候，一个黑袍魁梧下巴上还留着一缕小胡子男人从人群中走了过来，欧阳天娇侧眼一看，便猜到这一黑袍傲目人是东海王世子。
　　“哈，咱们驸马爷不紧人长得风流倜傥貌若潘安，就连这酒量却也是人间极品，千杯不倒啊，哈哈哈，极品极品啊，看来我们那北域王叔伯可是自幼不少教导啊。对了，还听说驸马爷就迎娶公主前几天还有人看见世子殿下京城中红怡红院里喝花酒赋诗词呢，这足以说明驸马爷家教良好，看来咱们三公主可真是选对人选了，哈哈哈……”东海世子言语不善扒拉开簇拥着欧阳天娇敬酒到贺中众人，慢慢走到欧阳天娇近前眯眼皮笑肉不笑讥讽打量道。
　　听到这东海世子讲完，身后几个东海世子亲随官员，也围帮喝柳嬉笑闹言道：“哦，哈哈，素来听闻北域世子殿下风流倜傥喜欢留恋温柔乡，不想却如此风雅就连与公主殿下大婚前夜还去那等酒肉好地方，果真是有胆色有胆色啊，哈哈，驸马难道不怕三公主责罚打入冷宫吗？。”东海世子一边黑脸汉子有意挑唆起来。
　　“定是怕了怕了，没看到就连北域王爷和王妃都怕牵连，连驸马爷和三公主大婚成礼都没有参加就早早跑了吗！”人群中不知是哪个该死竟然开口接碴。
　　“三公主可是陛下痛*小公主，我看驸马爷你以后可要处处小心谨慎啊，不然这跪搓衣板可要成常事了。”众人你言我语一时到把这驸马爷风流事当成了酒后趣谈。
　　“若我说还是咱们驸马爷有这本事，能讨得女子欢心，那哄三公主是不话下了……”一个一脸猥琐八卦男不禁让欧阳天娇倒足了胃口，有点想吐。
　　听着这群人你言我语乌七八糟言论，欧阳天娇真想翻翻白眼走人不去理会，奈何此时此地。无奈何欧阳天娇只得硬挺着自己尊贵无比耳朵，侧眼看向那正阴笑阵阵一脸看笑话东海世子。想这东海王族一向是看不起他们北域王族，自古至今这天朝每代皇帝都是国域周围设置了东西南北四个番王领地，好保护天朝国土不受外邦侵袭和抵御外寇来犯而用。而这东海王、南平王、西番王、北域王，便是这四个守国番王王号，其中兵力为强盛王土为富饶就属东海王和北域王这两块肥沃领地。所以东海王族与北域王族历来便是攀比不合互相竞争两块番地。如今天朝皇帝又与北域王族联姻这让东海王这边妒忌气恼不矣，因为如此一来北域族便成了皇亲国戚，自是一下子飞上枝头变凤凰从某一方面比东海王族高了一大节。所以欧阳天娇到是理解今天为何这个黑乌鸦世子殿下会这里乱发疯刁难自己。
　　转目看看这周围停下敬酒正八卦交耳众人，细一想欧阳天娇到是不气了，相反她该谢谢这个帮她制止住一大群前来敬酒道贺围观者，不然这么多朝臣皇亲，她恐怕喝酒相陪到明天早上可能都应酬不完。就算她欧阳天娇自幼随父王练就了海量酒功，恐怕也很难抵挡住这文武百官轮番敬酒攻势吧。况且今夜她欧阳天娇可决不能醉倒，否则她北域王族可是要出大事了。
　　虽是这东海世子模样甚是讨厌烦人，但教训这种人也不急于这一时之气。想必今天若换作她那没有脑子急是冲动妄为兄长定当已经给了这黑乌鸦东海世子一巴掌了，然后，然后让这本来就古怪夸张杀机四伏婚宴变得再一发不可收拾……
　　欧阳天娇长长吸了一口气，她可不能让事态发展太过超出自己掌控和预料。想到这里欧阳天娇轻笑着向那正看好戏东海世子拱了拱手，然后慢条斯理地举起手中玉杯向这东海世子敬酒道：“东海世子提点及是啊，从前是本驸马过于贪玩放纵，但男人逢场作戏也所难免，如今我既然承蒙陛下皇恩钦点娶到三公主殿下如此天之娇女，定当要收心养性，只*娇妻美娟一人。呵，说到这里，其实本驸马到是很佩服东海世子殿下，就算我再喜欢留恋野花群香，却也不敢为非作歹乱法妄违，多只是敢偷偷跑出去喝喝花酒。可东海世子殿下胆色真是让我等折服啊，本驸马听说世子你一到京都城中就因为强抢民女而打死了人，还听说此案因为趋于东海世子淫威，办案官员迟迟不敢结案啊，哈哈哈，相比东海世子殿下淫威威武本驸马爷可是望尘莫及啊。”
　　“住嘴，驸马爷从何处听来谣言，竟敢如此污蔑本世子。”东海世子脸上被气得青一阵紫一阵，双拳紧握袖，恶狠狠从牙根中挤出一句质问。
　　“谣言？哦，是谣言吗？这事可是大街小巷宫里宫外都传得沸沸扬扬，若是谣言可是谁这么恨东海世子你？竟敢世子刚到京城不久就传出这等恶言侮辱？”欧阳天娇表情稍显惊恶回问道。
　　“你，哼，没想到几年不见，驸马爷到是变得伶牙俐齿了！”东海世子不知如何做答，直恨得牙根痒痒，他印象里这北域世子欧阳天翼可不像这么能耍嘴皮子人，没想到当了驸马爷竟也有了底气仗腰杆子了。
　　“岂敢岂敢，只是本驸马也是由衷佩服东海世子殿下英勇不凡罢了，听说世子虽未立世子妃，可那壮大后宫佳丽可是堪比当今天子了。想必可是有不少被东海世子殿下霸王硬上弓吧？哈哈，比起东海世子殿下，本驸马那点小*好可是望尘莫及啊。”欧阳天娇拱拱手微微帅气一笑，表情无波无澜真是气死个人。
　　可把对面东海世子气得头冒青烟，珠眼子翻白攥起拳头，一把撩起衣摆便要上前当着众皇朝官员大大出手教训一下这个口无遮拦驸马爷。
　　“东海世子莫气，天下间这等没头没脑谣言多了去了，若要计较可能计较过来？身正不怕影子歪，不做亏心事不怕鬼敲门。既然你没做过，又管他别人说什么，再者今是三公主殿下与驸马爷成婚好日子，天色不早了，正所谓*一刻值千金，我等还是让驸马爷回去陪伴公主殿下吧，否则三公主怪罪下来，咱们可是担待不起。”一个身穿锦缎蓝衫头戴玉冠，面貌俊秀清瘦男子一抖折扇，幽幽一笑旁边开口化解道。
　　一旁谋士也马上拉住就要气炸了东海世子爷，附耳嘀咕了几句。想必也定是劝东海世子要以大局为重，若是三公主大婚御宴之上与驸马爷双双动起手挑起事来，摆明着是不给皇家脸面，想必皇帝和东海王知道了定是要怪罪下来，到时事情闹大了，追根调查起来定当没有什么好果子吃。
　　东海王听下，也知事态严重性，遂暗下攥紧拳头，哼了一声道：“哼，好个伶牙利嘴驸马爷，好得很，哈哈，驸马爷好自为之吧，咱们慢慢走着瞧，哈哈哈……”东海世子眯起一双气得就要杀人眼睛，重重甩了一下衣袖转身便灰溜溜离开了。
　　看着被气走东海世子，欧阳天娇心下到是解气意，拱起手高声送道：“多谢东海世子教诲，本驸马和三公主殿下自当记住殿下恭贺，也请世子殿下替本驸马向东海王叔伯问安啊。”欧阳天娇暗下痛美笑一记，想这天下想要与她欧阳天娇耍嘴皮子人可还没有出生呢，要不她那逃婚兄长每每一遇到棘手事，总要找自己来当挡驾牌呢。
　　回过头，欧阳天娇看向刚刚有意帮向自己那个折扇贵公子，但见那贵公子相貌清绣白皙与女子有得一比，不免让欧阳天骄暗下怀疑是否这人也与自己一般是女扮男装。
　　“多谢公子刚刚出语解围，不知尊下怎么称呼？”欧阳天娇大方上前施礼问道。
　　那贵公子微微笑笑，还以一礼，道：“我叫司徒灵，是随西番王世子而来。”
　　作者有话要说：

9青梅竹马
　　“西、西番王世子？”欧阳天娇听到这一名号不免心跳得微微了些。
　　“灵儿，不许胡闹。司徒浩然见过驸马爷，这是臣妹妹司徒灵儿，今日胡闹竟女扮男装，臣恭贺驸马爷与三公主殿下婚之喜！”
　　欧阳天娇抬头看去，竟是见到了那个一直记挂心底里人影，三载未见不想今时这人都已经长成玉树临风少年郎君。欧阳天娇不免微微红了脸，俯首施礼道：“原来是西番世子殿下和小郡主，还要多谢小郡主与世子刚刚出言相助。”
　　“诶，驸马言重了，我妹妹行事鲁莽，若有语错，还请驸马爷见谅。”司徒浩然欠了欠身，双眼不时向周围扫望着，像是寻找着什么人。
　　欧阳天娇有些奇怪也向左右瞧了瞧，不解问道：“世子像是找什么人？”
　　“还能找谁，那不就是找他未过门娘子，驸马爷孪生妹妹，我天娇嫂嫂吗！”一旁女扮男装小丫头抖了抖折扇撇了撇嘴嬉笑道。
　　“多嘴。”一听妹妹道出自己所想，司徒浩然不禁涨红了脸，狠狠瞪了自己多嘴多舌妹妹一眼。
　　欧阳天娇一听这人原来是想着自己，双腮微热低头道：“原来世子是找小妹天娇，呵，看来世子今儿要白找了，小妹今早已经随我父王母妃返回北域了。”
　　“什么，天娇她走了？唉，都怪我来得迟了。”司徒浩然一听欧阳天娇已经离开这里了，不免有些垂头丧气懊悔起来。
　　“世子莫要如此，若是有缘早晩都要相见吗。”欧阳天娇颇有深意看向面前人儿。
　　“嗯，驸马爷说得极是，其实浩然本也打算驸马爷与三公主完婚后便向北域王世伯提我与天娇表妹婚事，也不知世伯他能否答应否。”司徒浩然有些担忧道。
　　“什、什么？你、你是想要迎娶我家小妹？”欧阳天娇觉得自己心跳得急了，想必脸也已经红到嗓子眼了。
　　“是啊，驸马爷觉得如何？”
　　“啊，这、这是不是早了点？”欧阳天娇坎坷不安问道。
　　“早？不早了，驸马爷与郡主同龄十七，驸马爷你今都已经与三公主成婚，轮也该轮到表妹婚事了，莫不是驸马嫌弃司徒浩然不成器，不想把妹妹嫁与我？”司徒浩然也胀红了脸，略显腼腆为自己争取起来。
　　“不、不是，我怎会如此想，只不过今我这个做哥哥才刚离开父王母妃身边，你若此时又迎娶了小妹天娇去你们西番，那我父王母妃身边岂不是无人侍候，我与小妹也着实放不下心啊。”欧阳天娇叹了口气，有心压服下面前有情人急情，说实话她又何尝不想与自己心仪之人双宿双飞呢，可是若自己也走了，那父王和母妃谁来管呢。
　　“原来如此，唉，都怪浩然相思心切，竟未有替郡主表妹着想，还好有驸马爷从旁提醒。看来浩然理应再给郡主一些时日才是。”司徒浩然叹了口气，眼中失了神采，想他自幼与天娇表妹两情相悦，两个番王家早就有意结成连理，司徒浩然到是真心怕被别人抢走了心*之人，才如此急切。
　　“哈，世子也莫垂头丧气，若是有情又岂乎这朝朝暮暮，妹妹她与你青梅竹马，将来还怕没有朝夕相守时日，就怕到时候世子你厌倦天娇，另有所*了。”欧阳天娇轻咬了下唇角，红着脸略带调促道。
　　“怎么会？浩然对天发誓今生只喜欢天娇表妹一人，绝无二心。”司徒浩然皱眉紧张道。
　　“是啊，灵儿也替哥哥担保，我哥哥是从里到外成天只想着天娇嫂嫂一个人，我也希望有个嫂嫂陪着我玩。”司徒灵儿举着手儿偏袒着哥哥道。
　　正这时远处礼官见吉时差不多了，驸马爷还迟迟不向三公主请安，连忙高声提点道：“恭请驸马爷与三公主殿下回百花殿饮食交杯酒礼成……”语罢，便有几个太监姑婆将欧阳天娇团团围起，请着笑着推耸着驸马爷向房走去。一旁司徒灵儿看着被人拉走红衣驸马爷，叹了口气道：“做公主真好，可以想嫁谁就嫁谁，若是将来我也能嫁给这般人儿该有多好。”
　　司徒浩然听身旁妹妹所言，不禁回头看了眼有些怅然若失妹妹，不免摇了摇头调笑起身旁这个人小鬼大小家伙，道：“你啊才多大，就羡慕起人家嫁娶了，哈哈，不过，你到是放心，到你能嫁人时，哥哥定当给你物色个出类拔萃人物来做郎君，也给你办如公主般风风光光盛大婚礼。”
　　“诶牙，谁说是这个意思，讨厌……”欧阳灵儿一听哥哥取笑，方才回过神来，一时胀红了脸，羞怒连忙用手中折扇捶打着一旁欧阳浩然，兄妹双双人群末尾嬉闹成一处。
　　“欧阳浩然你别跑，哼，你等着，看将来我不让嫂嫂好好修理你……”
　　**************************
　　欧阳天娇被众人推进了喜房之内，婆和宫女人连忙端来两杯酒，向一旁红纱帐后端坐公主殿下俯身行礼道：“恭贺三公主殿下与驸马爷婚之，现请三公主与驸马爷喝交杯酒，奴才们便会退下向皇上复命去了。”
　　“好，既然是后一道工序便端上来吧，本公主可是要休息了。”
　　欧阳天娇听到纱帐后传来极是不耐烦高傲语气，心下不免嘀咕起看来皇家女儿果真不是好脾气。
　　那婆像是见怪不怪，听公主下了话，连忙向身后宫女挥了下手，道了声“！”就见十几个宫女们连忙上前撩开层层红帐，此时欧阳天娇方才看见了纱帐后面坐红色喜床上三公主。果然是名不虚传美人坯子，就连红纱遮面都如此明媚照人，欧阳天娇微微有一点觉得哥哥走得可惜，若是哥哥看到此时公主想必会动心也说不定吧。可就欧阳天娇刚刚有点觉得这三公主还有可取之处时候，就听床中美人不耐烦命令道：“还傻呆呆站那里做什么，还不过来与本公主喝交杯酒。”
　　被人这么凶巴巴一呵斥，欧阳天娇方才收回了神，看来哥哥逃跑也许真是对，这么凶婆娘就算再美也不值得一看。欧阳天娇深深吸了一口气，压下被斥责火气，极不情愿迈步走了过去。
　　喜婆端过玉杯同情看了驸马爷一眼，那眼神包涵了万语千言和无怜悯，不禁让欧阳天娇打了个哆嗦，看来这个三公主果真是不好伺候，不过，想她欧阳天娇自幼随父王东征西战什么样人没有见过，还怕了这么一个刁蛮公主不成。
　　交杯酒终是凑合着与这公主大人喝完了，喜婆又一旁拿来了金喜杖递到欧阳天娇手中，示意欧阳天娇撩开三公主红盖头。正欧阳天娇拿着金喜杖不知是撩开还是如何之时，三公主却是一抬手自己一把拉下了头上顶红盖头……
　　弯眉如灵月照空，星眸璀璨间闪烁撩人，点点红唇樱樱通透，肤若芙蓉花般娇艳欲滴，云云乌髻凤饰珠光点缀，如仙似神果真是个天底下绝色无双美人儿。望着眼前如此红衣美色，欧阳天娇都险些看直了眼，她本是自负倾国之容，可如今再看看面前之人，只能是自叹不如黯然失色了。看来京都之地果真是藏龙卧虎之所，就连这美色却也是锦上之花，一个胜似一个，一个比过一个。现不论那青楼花魁是如何绝姿艳丽，单算那刚刚才看过女扮男装司徒灵儿就很别致可人，如今再看到这位天下绝色美人公主，欧阳天娇可是有些感觉到落寞黯然了。
　　想她欧阳天娇原本北域之地，她可也算得上是位倾国之貌才女佳人，可如今一来到这京都才晓得上什么叫人外有人天外有天，看来这美女之号她欧阳天娇自此是不敢再自居了。
　　……
　　三公主撩开红盖头，噘起小嘴深深地呼出一口气，这一天可是憋坏了她这个尊贵无比公主大人。一想到这个罪魁祸首就当前，三公主转过头瞪向身旁正一眼直直望着自己红衣郎君，却竟然看到这人一副色相垂帘之貌，果真如传说一般是个花花太岁，真真是可惜了这一副好皮囊。三公主不免心底下是嫌恶极了这个驸马爷，也不知父皇怎么就能看上这么一个表里不一家伙，非要将自己心*小女儿嫁给这个人。三公主狠狠白了欧阳天娇一眼，侧头看了眼一旁喜婆道：“今是本公主娶驸马，又不是这个人娶我，驸马既然是入赘到我皇家公主府上，这红盖头自当不必非要他来摘下。”
　　“这……”喜婆一脸茫然，不知三公主这强词夺理之说是否要应下。
　　欧阳天娇听这三公主此言，不免暗下摇头笑笑，也不知自己到底哪里得罪了这位贵公主，何必一见面就这般给她下马威，看来以后人家府上可是没有什么好日子过
　　欧阳天娇被众人簇拥着推走了，远远她恋恋不舍回过头偷偷地从人群缝隙中看向那一对正开心玩闹着兄妹。一丝不舍留恋愁绪渐渐从压抑着太多重负身体里浮动起来，也不知何时她才可以像他们那样无忧无虑肆无忌惮开心乐，一同嬉闹玩耍一起。
　　作者有话要说：

10新婚夜
　　“好了，你们下去复命吧，就跟父皇说礼成了，喧闹了一天，本公主也要休息了。”三公主站起身瞪了那喜婆一眼，喜婆连忙与众宫女应下俯身道：“恭请三公主、驸马爷安寝，奴才们告退……”说罢，众宫人极是畏惧火速退出了公主寝宫之内，关合上房门。
　　看着众人慌忙逃跑场面，欧阳天娇甚是惊叹，可见这三公主真是威力无穷，看这些人像是躲避瘟疫一样逃开就知道了。
　　三公主此时见众人都离开了，可是身后还站着一个碍眼之人，方才想起来欧阳天娇存。三公主缓缓回过头上下打理起身后站着人，极是不悦道：“你还站这里做什么？”
　　欧阳天娇有些哭笑不得摊了摊手道：“我是驸马爷，不这里哪里？”欧阳天娇看着这位貌美无双天之娇女，觉得这个三公主脾气实是太不可理喻了，看来表里不一人可是大有人存，看来这可要比自己原本预想处境还要糟糕。
　　“哼，这里是本公主百花宫，虽你现是驸马，但这里还是本公主全全说算。”三公主边说边上下打量审视着面前清瘦高挑驸马爷，原本她以为这个驸马定当像传言中一般像个花花太岁脑满肠肥恶心模样，此时看到真人，到还算是长得人模狗样，这到是比预想中要稍微好一些，否则今后要她终日里对着这样一个人，可要怎么活才是。
　　“是是，三公主乃是陛下金枝玉叶，天翼自当惟命是从以公主为尊。”欧阳天娇才没有那么傻，干嘛硬碰硬，她要当女皇就要她当好了，反正自己又不是真驸马，就算自己口舌间先孝敬一下这位嫂嫂大人到也是应该吧，只要、只要不真着惹到自己就好，否则她欧阳天娇可不是吃干饭。
　　“你知道厉害就好，本公主要就寝了。”三公主白了一眼这个趋炎附势驸马爷，看来有个好皮囊也是金玉其表败絮其中，当不得什么。原本以为这个花花太岁可能油嘴滑舌不好对付，没有想到也是个酒囊饭袋惧怕权贵之人，这样到也是好摆弄。三公主伸伸手打了个哈欠，稍微卸下全身警戒，转过身便要向床边走去，奈何脚没站稳险些跌倒。
　　一旁欧阳天娇正好站近前，连忙眼疾手向前一跃伸手便将三公主扶抱到怀中，低头关心道：“公主，你没事吧？”
　　待得三公主回过神时却看到自己竟躺到了驸马爷怀中，慌张中连忙推开面前欧阳天娇，一个巴掌便打了回去。
　　啪……
　　欧阳天娇根本没有想到自己好心扶这三公主，竟被回以一个响亮巴掌。
　　“我好心扶你，你、公主你为何打我？”欧阳天娇有些怒意回问道。
　　“谁让你碰本公主，哼，若你再胆敢对本公主放恣无礼，本公主就以家法处治。”三公主红了脸叉起小蛮腰羞怒道。想她金枝玉叶之躯，又岂是谁说碰就能碰得了。再者这等无赖之人若是不及早让他知道本公主厉害那将来不还得登鼻子上脸，被这人拿捏上了。
　　看到这三公主如此刁蛮不讲礼，欧阳天娇到真是觉得好笑，看来她到真该帮哥哥好好调理一下这位不知天高地厚嫂嫂大人，竟这般不把她北域王族放眼中，难道就她是尊贵公主殿下，别人都是她奴隶，任打任骂不成。想此欧阳天娇唇角微微弯起，伸手上前大胆一把抓住三公主手腕，待三公主还未反应过来用力一拉，竟是拉近了两人距离，四目相照。 欧阳天娇轻轻哼笑道：“呵，公主殿下是说笑吗？今不是臣与公主殿下婚之喜吗？若不放恣一点又怎圆你我这洞房之仪呢？”
　　“洞、洞什么房，是谁说本公主要、要和你圆什么洞房之仪，别做美梦了？”三公主攥起绣拳用力挣开欧阳天娇钳制，紧张后退了几步，皱起秀眉娇怒道：“本公主早就心有所属，才不想嫁给你这样人。你给我听好了，这间寝宫只属于本公主，你好有点自知之明，你只是本公主名义上驸马，没有我允许你一步都不可以踏进本公主寝宫半步。”
　　三公主话不禁让欧阳天娇暗下松了一口气，原来这三公主早就有心上人了。既然这个三公主也不想跟自己，不、应该是不想和哥哥欧阳天翼成婚，那么这就好办多了，原本她还担心自己这婚之夜如何能蒙混过去呢，这么一来可就简单得多了。
　　“原来三公主并不想嫁与为臣，既然这样，那为何又要答应陛下与臣成亲？”欧阳天娇轻轻咳嗽了几声，好掩饰下心中欢喜，抬头有些奇怪反问道。
　　“哼，都是父皇母后非逼着我嫁，说是为了维护朝庭与国家平衡，才要本公主下嫁与你番王之家联姻互好。但这都不是本公主意愿。今既然说明白了，本公主也要告诉你，你可听好了，本公主是决不会与你长久做这夫妻，待得过些时日，我就与父皇母后请求休了你，到时你我什么关系都没有了。”三公主气势汹汹娇怒道，那眼中分明对欧阳天娇厌恶极了。这种讨厌，不，有点憎恨眼神着实有点让欧阳天娇心里不是很舒服，从小到到没有任何人用些等恐怖眼神看待过自己，今天面前这个刁蛮任性美人公主算是破天荒第一人。
　　“既然三公主都已经为咱们将来想好了，那么、那么三公主今夜是想要臣睡哪里？”欧阳天娇摊了摊手，压下心底里微微浮起来一丝隐隐不，微微挤出一抹不是滋味笑意，还略带玩味笑着回问道。
　　“你、你就睡、睡……”三公主咬唇想了想，若要让这讨厌家伙睡到外面，别人会议论她三公主是恶妇，遭人话柄，而且父皇也定当不会饶恕自己。但又不能让这个花花太岁离自己太近，这样恐怕太过危险。她才不要傻傻*与这等不喜欢人。诶，三公主侧头看向墙角处屏风，着实眼前一亮，伸手指向那扇屏风，道：“有了，你就先睡屏风后面给守夜宫女留睡小室吧。那里久无人住，你自己打扫一下将就着睡吧，反正别来烦我，要不然我就叫父皇先砍了你。”
　　“啊？”欧阳天娇看了看那扇角落里极不起眼屏风，不禁微微愣了一下。
　　“啊什么啊，叫你睡哪就睡哪，若你胆敢未听召唤就擅自踏进本公主寝室来，本公主就向父皇说你欺负与我，到时父皇定当要了你狗命，还要诛杀你九族。”三公主叉起蛮腰，伸手指着欧阳天娇鼻子灼灼逼人吓唬道。
　　“啊，好好、好说好说，三公主说怎么样就怎么样好了，臣一定遵从一定遵从就是了。”欧阳天娇连忙俯身应下，听着这等盛气凌人公主殿下之意，她可是高兴还来不急，哪里敢不听从呢。难不成她还稀罕跟这位刁蛮女人同床共枕闲话家常吗！哈，想必就算真是个天仙，她欧阳天娇可也不稀罕。想必这一定是老天爷可怜她替兄受罪，才圆了个如此契机。欧阳天娇暗下心里双手作揖向佛祖叨念着，看来这三公主也不想嫁给哥哥，既然都不想嫁娶这不就好办多了吗！等将来找个机会让这三公主休了兄长，还了各自自由身，那么兄长也就不用逃婚离家，乖乖回到父王母后身边了。此不是皆大欢喜，欧阳天娇越想越是开心畅，不免看着三公主微微点头美笑了一记，有些心存感激涕零。
　　“笑什么笑，不准看着本公主傻笑，不对，是不许你看本公主一眼，否则我就叫人挖下你狗眼。还不点离开这里，到屏风后面去，本公主现要就寝。”三公主恶狠狠瞪了面前这看起来傻呆呆驸马爷一眼，用力一甩大红袖袍高声娇怒凶色道。
　　“啊，明白明白，臣这就出去就是了。”言罢，欧阳天娇又摇头别具深意看着三公主笑了笑，她忽然觉得这个三公主凶很可*也很幼稚。欧阳天娇慢慢回过身，不紧不慢迈开公子步，晃晃悠悠向那扇墙角极不起眼屏风走去。
　　此时欧阳天娇到是不惧怕这个三公主殿下了，反而她到是觉得这个三公主正惧怕着自己，这是一种奇怪感觉。她猜三公主一定是怕自己对她、嗯，对她有企图，还有怕他赖上她这个天之娇女吧。哈哈，真是滑稽。一起到现今自己找到了这个三公主殿下致命弱点，那从今后就好办多了。兵法中讲得好，晓于弱，攻于心，则胜券握。如今她知晓了三公主弱点，今后她就不怕拿捏不住这位天之娇女了。欧阳天娇慢慢来到屏风后面，这里果然隐藏着一扇小门，欧阳天娇慢慢打开那扇小门，一股难闻潮湿腐朽灰尘气味扑鼻而来，让欧阳天娇忍不住掩唇轻轻咳嗽了两声。欧阳天娇暗下叹息了一声，回过头还是不忘拱手对外室公主殿下，道：“公主也早些安寑，臣就先不打扰了。”言罢，欧阳天娇便硬着头皮拂衣走进了这间小室。
　　关合上房门，欧阳天娇不免偷偷笑了起来，虽是房间简陋，但总比外面忐忑不安吃睡不下来得要好。真没想到这洞房花烛夜这么好蒙混过关，真是上天怜悯上天怜悯啊～！不过一想到这个三公主已经有了心上人，欧阳天娇到有些替哥哥报不平，虽说哥哥懦弱好玩了一些，但这三公主却不应该如此辜负了代嫁之人。不过话又说回来，这两人一个半斤一个八两。哥哥不也是为了别女人逃婚外，相比之下这个三公主到还算够意思了。心里装着情郎嫁给了别人。欧阳天娇无奈何丛了丛肩，她也是实累坏了，外面公主大人一天都只是坐着装装样子，可自己这一天又是跪又是拜，还要应付众人官员皇帝亲友，陪酒陪笑敷衍着。
　　欧阳天娇借着外面传来红烛光线走到一张小床旁伸手简单打扫了一下灰尘，便一屁股躺了下去，呜呼哀哉沉睡了下去，可见得她是有多么累了……
　　作者有话要说：

11错记相思情
　　红烛萦绕但却空空荡荡房之内，三公主终是卸下满身凌厉，双眼空洞无神环望向周围空空荡荡大红喜色。
　　没想到自己嫁给人竟然并非是心仪想念之人，她以为自己是父皇疼*小女儿，父皇一定不会像对待姐姐们那样对待自己，不会为了国家利益而让自己成为政治婚姻牺牲品，可是她还是错了……
　　原来她芙蓉公主终究不过也是父皇手中一步棋子而已。
　　芙蓉公主咬着唇角懊恼着将自己身上穿戴喜服霞帔凤冠珠花全全脱下摘除，然后无力瘫软一下子跌坐红红喜床边，娇躯疲累不堪躺床中紧紧抱过床上合欢喜被，雨泪不禁嫣然而落，思潮起伏于心头疼痛哀伤不矣。
　　……
　　她又回想起那个隐藏心头深处人儿，那个曾经救过她一命少年郎君……
　　她记得那是前年秋天，是满天红叶纷飞时节，她和贴身宫女喜鹊一起乔装成男子跑出皇宫玩耍时，不小心竟遇到了一伙强盗。好有一位少年及时出现救下了她们。她清楚记得那个少年双目神彩灼灼，英姿飒爽风度偏偏，那一身青衫长袍随风而动，不禁让芙蓉公主心也随之飘荡而起……
　　那少年郎君剑法高超，武功了得，几下子就将那十几个作恶多端强盗给打得七零八落。
　　芙蓉公主觉得自己心就从那一刻开始遗失了另一半，她迷迷糊糊中问那个救他少年是什么人。少年只是笑笑说：“小兄弟不必记怀，我只是个过路人，今日有缘救下小兄弟，他日相见便是故人朋友，这等小事又何足挂齿，下还有急事要办，就先行告辞了。”说完，那少年人便如一阵风似消失眼前……
　　芙蓉公主永远都不会忘记那一天，因为从那一天起，她才知道什么叫做相思之苦、相忘亦难，虽然她连他叫什么都一无所知，只记得一句‘故人朋友’。
　　回宫后她便马上命人暗中去寻找那少年踪迹，可是人海茫茫，她又对他音信知知甚少，少得只是知道他是个武功高强青衫蓝衣年青后生，所以始终也找不到那少年郎君影踪。
　　难道这便是人们口中常说有缘无分吗？若是如此，又何必让她相见不忘，到不如从来没有让她遇到过他，这样也少得让她芙蓉公主独自一个人此徒留香泪连连，为那不知名‘故人’相思成疾。
　　也许是因为此事惊动了父皇吧，以至于父皇才会急着寻觅良人要将她嫁出去，好了了芙蓉公主这等子呆傻痴念。是啊，一个天之娇女又如何能嫁给一个连名子姓氏都不知道乡野平民，就连想恐怕也是不可以有非分之念。
　　……
　　“故人啊，我知你定不是一般人，可你究竟哪里呢？是否知道这世上有人一至此为你苦苦守候三载，受煎熬等着你到来……”芙蓉公主双手紧紧抱住怀中锦被将头深深埋伏于其中，终是忍不住满心委屈，哽咽咿咿哭泣起来。
　　……
　　黑夜笼罩着宫殿中隐隐回荡着芙蓉公主凄凄无助哭声，那哭声听得人心都搅磨得细碎。
　　半夜里暗室中躺床中本已经沉沉睡着了欧阳天娇，还是被这有如蚊子声细小哭声给吵醒。她本是习武之人，对声音又极是敏感，此前又喝了不少酒水正有些尿急想起夜。欧阳天娇半支起身子侧耳倾听了一会儿，觉得这声音像什么人哭泣。
　　一想到此，欧阳天娇连忙起身下床，几步便来到暗室门口处，却听得这声音竟像是那刁蛮任性公主殿下所发出来。欧阳天娇叹了口气，猜想着这个天之娇女可能也是一肚子委屈，因为所嫁非人正是苦恼难捱，所以才会半夜里哀怨自弃独自落泪，看来帝王家儿女，却原来也活得并不像人前般乐幸福，这不就连自己终身大事却也是身不由己任人摆布。同为女子相比下来，欧阳天娇到是觉得自己就比这位金枝玉叶公主大人幸福得多了，想她父王母妃早早便对她说婚姻大事全全任由她自己做主，不管她欧阳天娇喜欢是什么人，他们全都会依了自己，只要那个人是她欧阳天娇所*心仪之人就好。如今一看，原来生帝王之家到不如生到一个平民百姓家里来得自由自，此时欧阳天娇到是开始同情起这位三公主境遇。
　　欧阳天娇低头想了想，缓缓伸出手有点想要推门出去相劝，可手到门旁却又停了下来。她一时想起那三公主对自己恐吓恶语之言，垂目又想了想，却又释然摇头轻笑了一抹，想她堂堂北域郡主难道还会怕了一个徒有其表纸老虎吗？到不如今儿就和这三公主谈个条件，互相找个解脱逃出来也罢。想此，欧阳天娇方才无畏无惧一把推开了房门，从屏风之后大摇大摆地走了出来，慢慢向那公主所喜床方向走了过去。
　　……
　　芙蓉公主此时正是伤心难忍痛哭流涕之时，哪里还注意到有人正向自己走来。
　　欧阳天娇慢慢走到芙蓉公主床边俯身悄悄坐了三公主床前，微微摇头叹息了一声，伸手极是同情地拉过了一边锦被为三公主盖背上，轻语劝解道：“三公主莫要再哭了，天大事也总会找到解决办法不是？”
　　芙蓉公主正难过，突然听到有人身后说话，不免惊吓成一处，此时她到是忘记了这屋后还有一个人，慌忙中转过身子紧紧抱住盖自己身上锦被向身后躲开，定睛一瞧，方才想起来这人就是她嫁给那个完全不了解驸马爷，方才娇怒紧张喊道：“谁让你出来，本公主不是说过没有我允许不准你轻易踏入本公主寝宫来吗！”
　　“公主莫要气，臣也是听闻到三公主殿下哭得如此伤心所以实是呆不下去，方才出来想劝解开导一下。”
　　“本公主哪里需要你来开导。”三公主皱眉不削哼笑道。
　　欧阳天娇看这三公主竟是如此瞧不起自己，到也不与之计较，沉语笑道：“到底是一日夫妻百日恩啊，我知公主殿下觉得委屈，嫁给了自己不想嫁人，但谁又能如人意呢？再有，公主又怎知我欧阳天翼想娶人就是公主呢？”
　　“你、你是什么意思？难道说你也并不想和本公主成亲？”三公主微微皱起眉心，心底为这人语中暗意稍微有些不。想她芙蓉公主貌美如花又是天之娇女，这人竟有怠慢嫌弃之意，虽是自己心里另有人，不想嫁与这人，但这等语意也着实叫她芙蓉公主有些恼羞。
　　欧阳天娇听出这三公主语气中有些许不，到是笑这美人公主太过自负，难道这全天下男子都想要娶她不成！看来今儿开始就得要这公主殿下知道知道什么叫做天高地厚了。
　　欧阳天娇暗下坏笑了一下，口中叹了下气，轻抚了抚衣袖菱角，摇头瞥了一眼蜷缩床中一角抱着被子瞪着圆眼盯着自己公主大人，突然一斗双袖背起双手，仰天俊然一笑，道：“哈哈哈，难不成公主以为所有男人都争着抢着想娶得公主殿下吗？哈哈，就算真是这样，恐怕也定不会包括本世子。”
　　“你、你说什么？”芙蓉公主被这等子奚落之语气到，想天下间还没有人敢对她芙蓉三公主用这等子语气攻击贬低，这人、这该死花花太岁竟敢如此怠慢自己，真是不想活了。
　　“公主莫气，臣到是还没讲完。”欧阳天娇此时到是对这刁蛮任性公主大人无所畏惧，现今是这公主大人有把柄心事落了自己手中，到也不怕她翻脸无情。
　　“哼，好大胆子，好，我到是要听听你临死之前都敢本公主面前讲些什么大话出来。”三公主被欧阳天娇气得全然忘记了委屈、哭泣，一下子挺直了身子，双手叉起了小蛮腰，瞪着一以凤目直直怒瞪着面前欧阳天娇，像是要一口吃掉这人一般。
　　欧阳天娇一看这公主殿下不哭了，不禁莞尔一笑，看来这事儿算是成功了一半。
　　“公主殿下到是不要气恼臣说得直接，平心而论你到是想想这当个驸马有什么好处？吃力不讨好不说，还要背井离乡。再有，臣到是觉得这娶得娘子本应该家中温柔娴熟伺候着相公，可是做为一个驸马爷可就大大不能如此了，不，应该说是不敢如此放恣，你说天下间有哪个驸马敢让尊贵无比公主殿下来为你端茶递水，如那听话猫儿一般侍奉自己左右？”
　　“大胆，你还真是想得美啊？本公主是金枝玉叶，怎是能伺候你这无赖女仆？”芙蓉公主一听这胆大驸马爷所言，脸都被气绿了，和着这人还想让她芙蓉三公主对他端茶递水伺候左右啊？哼，门都没有。
　　作者有话要说：　　慢慢写希望亲们喜欢本文

12交锋
　　“这就对了，你说我原本也是一个万人吹捧高高上世子殿下，可如今却成了被公主踩脚底下可怜卑微小驸马，啊，就算外加上个爷子，可看别人眼中还是个被女人摆布使唤奴才一个。还要打不敢还手，骂不敢还口，成日里被呼来喝去，将来就算有心想纳得个小妾，恐怕也是难上加难天大之事，因为做驸马总不能辱没了皇家威严吧。公主你说，这等子吃力不讨好差事谁愿意做呢？反正本世子可是也满肚子委屈，一心不愿意啊。”欧阳天娇边说边摇头叹息，样子看起来也极是委曲求全。
　　“你、你……”芙蓉公主脸都被气得绿了，咬牙切齿从嘴中挤出这几个字来，道：“你、既然这么委屈，你为何还要当这驸马爷？”
　　“诶哟，我公主大人，谁敢违背皇命啊？那可是要杀头罪过，小臣可是还没活够呢。”欧阳天娇一脸赖皮笑着，样子极是恨死人不偿命道：“再者，臣也想我不入地狱，谁入地狱，唉，就当我慷慨献身也罢。”
　　“哼，看来让你堂堂一个世子殿下，降低身份来娶我这个皇家三公主还真是委屈你了？”芙蓉公主从牙根底下硬挤出这几个字来，双拳罗袖中紧紧攥起。
　　欧阳天娇极是放松地抻了下懒腰，表情懒散故意讲出这些个气死人不偿命恨话道：“嗯，这个嘛，委屈到算不上委屈，好公主殿下你也有自知之明，竟是不想嫁给下。说实，原本一想到这漫长一辈子要呆这皇宫大内，还要被人使唤来去，我就无比惆怅啊。不过现可好了，了却了我人生一大心事。”说完，欧阳天娇侧过头，一双如黑夜般深邃明亮眸子微微闪动着一缕皎洁，极是戏谑地看向床中正气得牙根吱吱作响芙蓉公主，气死人竟是反问道：“公主殿下，你说小臣说得对吧？”
　　“你、你这个无赖，你以为你是什么白马王子啊？难道天下女人也都想嫁给你不成？本公主就是嫁猪嫁狗也决不会嫁给像你这种成日里只知道泡青楼妓院与不要脸妓——女鬼混风流成性花花太岁。”芙蓉公主气得大吼着，一股脑骂个通透，此时又怎顾及得到什么公主玉女形象，气到盛事一把撩起遮盖身上合欢锦被便向床边坐着人狠狠踢出一脚。
　　欧阳天娇本是个练家子，她眼疾手，向后一闪身，抬手间便精准无二地将那踢过来三寸金莲稳稳地抓握手掌中，侧头一眼凌厉地皱眉瞪向那预要发飙三公主殿下。此时罗裙随着三公主腿被欧阳天娇抬得高了而轻轻滑落而下，薄裙轻纱竟是将其内隐藏着洁白*纤细脚踝完美地展露无疑。
　　欧阳天娇垂眸轻瞟了一眼这裙中所藏美色，此时欧阳天娇正对这三公主言语中看不起那些青楼中被迫去卖艺卖唱可怜无奈女子而不悦，同为女子，想这高高上公主殿下怎会明白她们被生活所迫无奈艰辛，试问天下间又有哪个女子是真心愿意留那种地方。欧阳天娇压下不悦，所幸纯心戏谑着顺手将那手中金莲微微又抬高了稍许，另一手兰指一带随性间轻轻速抚触过芙蓉公主脚踝小腿间，双眸一挑直直□对望上那床中早已经被瞬间吓坏惊色中公主大人，略带轻浮玩味道：“啧啧，果真是好个标致*美肤，也难怪公主殿下看不起那些个青楼中卖艺求生苦命女子，确实非比一般啊！”
　　“你、你，你下流无耻！”芙蓉公主慌张着连忙用力收回了被人手中观赏把玩着玉-腿，双手紧张连忙拉下裙摆，双腮霎时绯红不堪，刚刚被这该死驸马碰触过肌肤，现还有微微酥酥电流涌动，这该死家伙竟敢碰触她芙蓉公主玉-体，一想到这无耻之徒刚刚看自己淫邪眼神，芙蓉公主真想马上杀了这人，他、他竟然拿自己与那些个青楼低俗之人相提并论，她怎么能让这种人与自己有肌肤之亲，天啊，芙蓉公主觉得自己就要被逼疯了。
　　“本公主一定要叫人把你五马分尸，还要叫人将你一双眼珠子挖出来喂狗。”芙蓉公主已经忍无可忍了，她探起身张嘴就要叫外面守夜侍卫，将这个无耻败类驸马爷给抓起来剁成肉酱。
　　直到此时，欧阳天娇方才觉得自己可能过分了些，再怎么说自己现也是个男子身份，可不知为何，一看到这三公主一副唯我独尊模样，她便成心想要调理一下。此时见芙蓉公主被自己气得要叫来侍卫，才回过味来，连忙速上前一把将芙蓉公主嘴给捂住，急道：“公主可是大人有大量，刚刚算是小臣莽撞冲撞了公主大人，若为这点小事你便叫来侍卫将你婚燕尔驸马给绑了，恐怕明日公主大人你可就成了街头巷尾笑谈趣闻了。再者，公主你说皇上会因本驸马婚之夜调戏自己婚夫人而斩了本驸马吗？搞不好还会怒斥公主你不懂事。所以，还请公主三思，消消火气，全当是臣错了就是，耽误之急咱们还是先想想如何解除这桩婚事才对。”
　　芙蓉公主想要挣扎开这钳制住自己人，可却怎么也使不上力气，听这人神鬼谬论讲完，心也知确实可能如此，但这口气如何能消得了。
　　欧阳天娇看这公主大人缓了挣扎劲道，以为她想通了，便回问道：“若是公主同意下之意，便眨眨眼睛，那臣放开就是了。”
　　芙蓉公主果真乖顺地眨了眨眼睛，就欧阳天娇放了心，刚松开捂住公主嘴一瞬间，芙蓉公主竟一把抓住了欧阳天娇手臂，狠狠地放口中使劲咬了一口。
　　啊～～！一声撕心裂肺惨叫声不由得从公主寝宫中传出来。
　　门外守夜侍卫相互看了一眼，正犹豫要不要闯入这房寝宫之内询问。但却又觉得哪里不太妥当，搞不好是人家婚夫妻床榻中玩什么花样，兴奋得过了头。若是他们闯入饶了公主和驸马爷兴致恐怕全都得吃不了兜着走了，所幸就全当什么都没有听到好了。
　　……
　　“你、你，公主你真是狠啊！”欧阳天娇呲着牙看着自己被咬得又红又肿胳膊，气恼道：“哼，果真是毒不过妇人心，既然公主不想嫁，本世子也不想娶，那么不如我与公主殿下作比生意如何？”欧阳天娇转过身翘起二郎腿，左手按着右手上被咬伤口，长长手臂支起自己尖翘下巴，半是呲牙半是玩味转过头望向面前佳人。
　　“什么？呦，真看不出世子殿下竟还是个有板有眼生意人。”芙蓉公主有些哭笑不得哼了一声，真不知父皇到底给自己找了个什么人，竟是如此变化多端难以揣测。
　　“诶，三公主是不了解本世子，本世子可并非是世人口中花花太岁，除了这行其实我会可是多着呢。”欧阳天娇极是气人笑着摇了下头，一时觉得这样与这三公主谈话到是感觉轻松了不少。“想必三公主也是不得已才答应下婚事，既然你我都木已成舟拜了天地，莫不如就先配合着一起演下去，待得明早三公主殿下就去哭着求陛下，说我欧阳天翼狐臭口臭不*洗脚夜里说梦话睡觉踢人不老实，无能下贱给不了公主殿下温暖体贴，是实是不想和我相处下去了，然后一纸休书休了下，再另觅良人相配岂不是皆大欢喜？”欧阳天娇觉得自己设想比较周全，反正哥哥那家伙名声已经如此狼藉，就不怕再给他狠狠摸黑一把，谁叫他逃婚外，把这烂摊子推给自己，想这黑锅他是背定了。
　　芙蓉公主听这人之言竟为了毁婚摆脱开自己，甘愿让别人言语贬低甚至休了他。看来这该死欧阳天翼是真不想与自己成婚。芙蓉公主慢慢又攥紧了绣拳，盯着面前油嘴滑舌气死人不偿命可恶之人，她怎就觉得这人跟刚刚与她喝交杯酒之时样子懦弱趋炎附势之人截然不同，转眼之间竟变成了一个牙尖嘴利另一个人了呢。若不是就眼前发生，她还真以为是被人调包了，看来此人决不可小瞧，她芙蓉公主可是小心谨慎提防起来。
　　“你、你说可全全是真心话？”芙蓉公主咬唇瞪着这个床前言语周全像是早就设想好一切驸马爷，沉声问道。
　　“句句肺腑，不信三公主可将我心挖出来看看，若有一点点欺瞒之意就任凭三公主处治。”欧阳天娇笑呵呵地回道，如同看到了一缕自由曙光正慢慢地眼前打开。
　　“不行……”芙蓉公主又轻又谈地回了这两个字。
　　啪……欧阳天娇原本看到曙光就这一瞬间又被狠狠地关上了。
　　“为、为什么不行？公主不是也想点从这桩婚事中解脱出来吗？”欧阳天娇几乎难以置信地喊出口，莫非这公主是个自虐狂，喜欢上被自己如此言语戏谑糟-蹋？？？不舍得悔婚？？？神那，救救我吧~！
　　作者有话要说：　　求抚慰~~~

13契约交易
　　此时芙蓉公主到是真开始相信这白痴驸马也不想与自己成婚，若是如此那到是成全了自己。虽是这人语气人品都甚是惹她生厌恨恼，但既然有机会能摆脱开如此婚姻到也算不错结局。既然这人同意，那事情有他从旁协助也就好办多了，只是……芙蓉公主低头想了想，道：“既然你也想逃离开此等荒唐婚事，那到是好办极了。只是如今本宫母后正重病床，这次大婚也是因为要了了母后心愿能看到本公主大婚而为其冲喜，本公主是为了母后安康才硬着头皮答应下父皇婚事。若不是因为怕母后伤心，本公主早就逃婚离开皇宫了。所以就算本宫要休了你，也要暂且延缓些时日，由不得你来为本公主打算。”芙蓉公主看着跟前一脸失望驸马爷，娇哼了一声，道：“所以你我好还是先要父皇和母后面前假扮一段夫妻才是，若你乖乖听从本公主安排，待得我母后病好痊愈之时，本公主就亲自与父皇母后讲明，到时一纸休书分明，你我便各走个。但若不然，你若敢对本公主安有别心思，就小心你脑袋要搬家了。”
　　欧阳天娇一听这恶公主所言，原本还隐隐为还得自由之身而高兴之心，一下子又跌落至谷底。得此‘良妻’，看来要想全身而退，还要继续与这难缠三公主周旋着演下去。
　　唉……！欧阳天娇脑海里真想好好教训一番这高傲无人三公主，但人屋檐下不得不低头，忍耐忍耐。心想不管如何这个三公主也是为了自己母后身体安康着想，不念别处就单看这等孝心到也算让人敬佩，看来这三公主到也不是全全只知道刁蛮任性妄为讨厌主，依旧这样了到不如好人做到底，就成全了她一片孝心算了，反正自己也别无办法……
　　三公主见这人皱着眉头，半天不作答，怕是这人又反悔了，不免皱起秀眉急色不悦反问道：“嗯？难道你是不愿意吗？”
　　“不，那到也不是，唉，反正都到这一步了，一切就只能全全听从公主殿下安排就是了。”欧阳天娇摊了摊手，样子有些为难摇头道。正所谓人屋檐下怎能不低头，如今这关卡要塞可都全全掌握这公主殿下手中，还是先悉心听从这公主心意而为吧，搞不好她一个不乐意，再想出别花样来，岂不是事与愿违吗。
　　“哼，算你聪明，若是你胆敢对本公主有何别企图，耍什么花招就小心你狗命。”芙蓉公主不知欧阳天娇心思，却是也同样担心自己利益，实也怕这人打着什么歪注意，对自己美色有什么非分企图，方咬唇恶狠狠地对欧阳天娇恐吓起来，样子泼辣得不免让欧阳天骄向身后退了一步打了个寒颤。
　　“哈！这点请公主殿下绝对放一百二十个心，本世子又不是没见过女人，你绝对不是本世子喜欢类型，我就算喜欢猪、喜欢狗却也不会喜欢上公主殿下你，谈不上什么企图，本世子是想逃还来不急逃跑呢。”
　　“你、你这无赖败类竟敢把本公主与猪、猪和狗相提并论，你、你胆敢再重复一遍！”听着欧阳天娇如此隐含气人之意，芙蓉公主肺都气炸开了，长这么大她是头一次被人如此贬低，这、这简直气煞人了，芙蓉公主一把拉开锦被跳下床。
　　“好、好话不重复二遍。”看着这三公主难看到极点脸色和母老虎要发威架势，欧阳天娇连忙也速地从床上坐起退开数步，与三公主保持一定距离，皮笑肉不笑调促道：“天色已经不早了，我看公主殿下还是早早歇息一会儿吧，臣就先告辞了。”语落欧阳天娇已经一溜烟跑进了屏风之后，速地反手插上了门闩。
　　随后便听到碰地一声巨响，像是有什么东西狠狠地砸了木雕屏风之上，紧接着就是芙蓉公主由喉咙中嘶喊出来一个重重长长惊天地泣鬼神一个‘滚’字。
　　欧阳天娇听着芙蓉公主气结之音，实是憋不住暗室门后捂住嘴哈哈大笑了起来，看来这一天也就此时此刻才是她真心高兴时刻。猜想着这三公主肯定是被自己给气得半死了，算是为她慢待恐吓北域一族出了口恶气。呵，也该是让这趾高气昂公主大人知道教训了，别以为世人都想高攀她这棵金枝，垂怜她美色，反正她欧阳天娇和哥哥欧阳天翼兄妹没有一个有这等荒唐想法，看来皇宫可不是人呆地方，动不动就要拿人性命相要挟，一点都没创意。
　　哈哈，好笑，太好笑了，真想看看这三公主被气得青紫发黑脸，不过她还是决定要回去继续补睡她好觉去了。今儿这一天对欧阳天娇来讲真真是比上战场斗智斗勇还要累心累力，她这人与她父王北域王脾气秉性极是相似，是讨厌喧闹吵人繁文缛节。而与之相比她兄长欧阳天翼则完全截然相反，秉承了母亲北域王妃那等子非热闹繁华鲜好玩不喜性子。
　　唉～！欧阳天娇躺黑漆漆房间，双目已然开始打起瞌睡，也不知明日里自己又要面对什么样难题，还有那该死兄长哥哥正什么地方逍遥乐，竟将自己妹妹置于此等水深火热之地不理，真真可恨。不过想必今夜外面那个尊贵无比高傲无视与别人公主大人可是无论如何都睡不下了吧……“呵，呵呵，好笑～”欧阳天娇渐渐闭合上了双眸，但唇角间却还是隐隐微微上扬起来，也不知是做着什么样美梦呢～！
　　******************************
　　银白色发丝丝丝缠绕芙蓉公主身体，她想要睁开眼抓住眼前近咫尺人儿，可却苦无力气。
　　“你是谁，为什么这么熟悉？”芙蓉公主紧咬住唇角，无助呢喃着。
　　“我是守候着你人……”那人微弱气息像芳草一样清香迷人，不禁让芙蓉公主为之陶醉迷茫。
　　“那你到底哪里？我怎么看不清楚你模样？”芙蓉公主喘息着问道，身体像是要被那丝丝缠绕身体上银发所融化掉了。
　　“我就你身旁啊……”芙蓉公主好想紧紧抓住那个声音，可是那声音竟又渐渐飘远了……
　　“公主、公主，该起来了。”就芙蓉公主还分不清楚梦境与现实时候，却极不情愿被人叫醒了。
　　“吵什么，本公主才刚刚睡下。”芙蓉公主眯起一双微微红肿眼睛瞥了一记自己贴身宫女喜鹊，极是不开心嗔怪道。
　　“不行啊，公主，今天是公主大婚第一天，公主要和驸马爷一起去向皇上和皇后娘娘敬茶问安。”小喜鹊不得不提醒着公主道。
　　“什么，怎么这么麻烦。”芙蓉公主努起樱樱红唇极不情愿地慢慢支起娇躯坐起了身子。
　　“公主可要些，驸马爷都站外面等了一个时辰了。”喜鹊一边扶着芙蓉公主起床，一边自语提点道。
　　“啊？你是说那无赖都已经起来了？”芙蓉公主一听到驸马爷词汇，脸色不由得青红不定，长这么大她还是头一次见识到如此拙劣品性人，真是极品中极品。
　　喜鹊一听公主竟然将驸马爷叫无赖，不免一愣，但看到放公主床边带有血迹白锦，方才低着头红着脸连忙将那白锦双手拿起来，羞涩间红着脸笑回道：“恭喜公主殿下与驸马爷百年好合早生贵子，礼官姑姑早就殿外急等着要这块锦帕了，奴才这就将白锦拿过去复命。”
　　“什、什么锦帕……”芙蓉公主侧头看向喜鹊手中带有血迹白锦，一时红了脸。这东西早她成婚前宫里教妇德妇礼老嬷嬷便已经循例说教过来，只是、只是她完全没有当做一回事，因为她压根就不想嫁给这个人，何以谈得上此事。但、但现又从哪里冒出来一块带血锦帕来呢？芙蓉公主有些晕眩了，这血锦分明不是自己吗。
　　听公主如此一问，不禁叫未出阁喜鹊臊红了脸，低下头忙所言非所答回道：“驸、驸马爷真是体贴公主殿下疲劳，他都外面站了一个时辰了，还叮嘱奴婢们莫要吵醒公主殿下，说公主殿下昨夜疲累睡得晚了些，让公主您多多休息一会儿。”
　　“哼，那无赖怎会有这等子好心。”芙蓉公主皱眉轻哼了一记，她才不相信这表里不一损人会对自己安什么好心，想这人昨夜竟气得她芙蓉公主半宿未睡。转头看到喜鹊这丫头偷偷笑着，这细一捉摸却也不禁然羞红了脸，这、这人到底安什么心思，这话里话外明摆着隐含着另一层意思，这不就是对外说她芙蓉公主已经、已经乖乖成了他女人了吗！
　　这个该死臭无赖，竟故意要毁坏她芙蓉公主名节，她一会儿看到他定要将他碎尸万段以儆效尤！芙蓉公主越想越是气结，绣拳不免衣袍中渐渐十指紧握。
　　……
　　作者有话要说：

14晋见
　　“这皇宫果然不同凡响，呦，瞧瞧这高墙碧瓦，嗯，还有那玉宇琼楼，美哉美哉，想来我们北域王府是比不得，不愧为人间圣地，君王福宅啊。”欧阳天娇长这么大还是头一次来到京都城皇宫大内，自是大开眼界坐玉辇之上欣赏赞叹起来。
　　坐一旁芙蓉公主瞪着一双火气满满凤眸直直盯着身旁如无事人一般正赏景之中驸马爷，她怎么觉得这人像是个土包子进城一般，看哪里都鲜，真是好气又好笑道：“听说你此次进京都之后，不是被父皇召见了好几次了吗，这怎么像是头一次进宫一般。”
　　欧阳天娇一听，眼珠一转，侧头看向一旁皮笑肉不笑三公主道：“呃，呵，公主不知臣以前每次来时都是心事重重，哪里有闲心赏景，可如今不同了，我不是已经与公主殿下达成协议，一想到自己有朝一日能得以解脱出笼，这心事也就无了，没了心事，卸下报复才会有这等子赏景观美心境啊，公主说是不是也，哈哈……”
　　看着这驸马一幅找死笑相，芙蓉公主真想一巴掌打过去，奈何众目睽睽之下。芙蓉公主强忍下怒意，轻哼了一声从牙缝中挤出一丝声音，压低了语气质问道：“那带血锦帕是不是你杰作？”
　　“呵，是又如何？难不成是公主想感谢本驸马帮你解围吗？”欧阳天娇美美地向身旁公主大人回以俊然一笑，不疼不痒懒懒回道。
　　“无耻，你、你还敢笑，看本公主一会儿不扒了你皮，我看你还怎么笑得出来。”芙蓉公主羞红着脸，气得咬牙切齿道。
　　看到这芙蓉公主如此气恼模样，欧阳天娇却是装做苦色摇头道：“公主殿下真是不识好人心，我好心为你解围，你却不识好歹。今早我起来就看见你父皇母后派来人守门口要宫女将那块白锦取回去交差。我猜想若你交了份白卷回去，恐怕你父皇母后定当不会作罢，还不如先了了他们愿，暂且让他们安心，你母后能安心养病不是，待得将来你我夫妻缘时之时，再实话相告皇上皇后说公主并不喜欢与我，我们并无夫妻之时也就罢了。还有，你瞧瞧本驸马爷这手指都变成了何等惨烈模样，公主殿下不领情也就算了，却还一副活脱脱要扒肉吃人架势。”
　　芙蓉公主一听欧阳天娇极是委屈之言，到是无话可辩，这时却又看到她那手上又红又肿中指，原本满满恨恼羞怒之意，却是缓和了一些，忍俊不已想笑又不敢笑唇角微微弯起，狠色娇哼道：“自作孽不可活，活该～！”
　　“诶牙牙，公主殿下你可真是狠心之人，刚刚你还恨得我咬牙切齿想要谋杀亲夫，今时见到我受了伤，你看竟把你乐得如此，真真是天下毒不过妇人心啊。”欧阳天娇看到这芙蓉公主笑了起来，知她是不生这气了，方也出玩笑逗趣起来。
　　芙蓉公主轻轻娇嗽了一声，隐忍道：“咳，你到是会狡辩，但你如此所作，可想到别人全都会以为本公主已经是你人了，将来还要我如何面对他人？”
　　“哦，原来公主是怕心上人嫌弃，其实这又算得上什么大事？公主与之解释一下又有何难？再者，真心喜欢又怎会乎此等俗人俗事，若是我欧阳天翼喜欢人，就算她是生青楼女子，我亦会义无反顾*着，愿意与之厮守一生。”
　　听着这无赖之人此等大胆言论，芙蓉公主心微微动了一抺，到是没想到这人竟是如此洒脱豪放性子，看来这人到也算不上是什么大奸大恶之辈，顶多是个花天酒地风流多情花花公子。
　　芙蓉公主莫莫地心底里为这天上掉下来陌生驸马爷评价着，依旧袖袍中紧攥着绣拳放松不下全身戒备之心。不管如何她都要头脑清醒些，定当要小心这极是随性风流之人，莫要被他哄骗了自己才是。
　　……
　　******************************
　　皇后娘娘凤仪宫中，皇帝怀中扶抱着久病床皇后娘娘，两双慈目一同审视着面前一对极是养眼俊男美女，双双不住地点头认可，那样子一看就是对一对人满意至极。
　　老皇帝怎么看这对小冤家怎么喜欢相配，想来这女婿可都是他亲自为掌上明珠挑选。刨除政治方面权势地位来说，单看这貌胜潘安俊美相貌，不说是万里无一，却也是世间少有极品美男，想必只有这等子品貌气质男子才会配得上自己美如芙蓉花般宝贝小公主吧！而且定当会远远胜过女儿心里那个忘不掉残影，不怕公主随着时间推移不会慢慢将注意力转移到枕边人身上，遗忘掉那短暂记忆。
　　不管如何，想他天朝一代帝王家尊贵公主，又岂能如儿戏随随便便就嫁给一个宫外遇到草野无名之辈。看着这眼前一对尊贵碧人，皇后娘娘与老皇帝双双深望了彼此一眼，自是乐得嘴都合不上了。
　　“陛下，这孩子果然是个万众无一风流倜傥俏郎君，瞧瞧这一身锦袍红段穿得如此神采奕奕。呵呵，陛下，你瞧她们两个站一起，就如画中画一对金童玉女一般，多么般配啊。”皇后娘娘苍白虚弱脸庞微微闪过一丝喜悦，凤目一遍遍像是看不够一般地徘徊于面前一对碧人身上，是如何都看不够。
　　“哈哈，皇后所言极是啊，皇儿秉承了*妻美貌无双，驸马又俊美多情风流倜傥与皇儿果真是天造之合。哈哈，皇儿啊，朕和你母后终是能看到你成婚为□子了，好啊好啊，这终是了了你母后和朕一件心事了。”老皇帝笑得双眼眯成了一条线，双手轻轻拍抚着怀中*妻后背，心悦成一处。
　　欧阳天娇此时看到皇帝与重病床皇后娘娘如此开心，心下到是浮生起一抺怜悯同情之心，想着自己如今竟然冒着欺君犯上罪过来欺骗他们，到真是有些于心不忍。但此时此刻迫于情势所逼，到也别无他法。欧阳天娇暗下叹了口气，到不如坏人作到底，要这如父母一般皇帝与重病床皇后娘娘高兴开心一会儿也罢。想此，欧阳天娇底头看了一眼一旁像是做错事正低头不语之中芙蓉公主，伸手极是宠溺将佳人揽与怀中，样子情深意切轻语心*道：“请父皇与母后放心，得此贤妻，臣定当会好好照顾公主殿下。”
　　芙蓉公主不想这人竟会如此大胆，惊着间正有意反抗，却被欧阳天娇暗下施力压制住了。又见这驸马爷对自己使了个眼色，心中也明了这人又自作聪明这里演戏了，方低着头咬了下唇角，恨得牙根痒痒，却又不能说出什么来。
　　“咳咳，好，好，母后今日能看到皇儿与驸马双双琴瑟和鸣恩*有佳，就算是要本宫现马上归天去了，本宫也能死得明目了。”皇后娘娘越说越是激动，不免竟流下了开心之泪。
　　“母后与父皇福寿百年，皇儿不许母后再说这等子无稽之谈。”芙蓉公主一听母后此言，不禁忘却其他，慌忙抬起头看向自己重病垂危中母后，泪水嫣然而下，哭着跑到床前跪倒皇后娘娘怀中痛哭流涕地抱着皇后娘娘腿，母女两难过成一处。
　　欧阳天娇站一旁，一直观察着皇后娘娘气色，双眉不紧越加纠结起来。要是依着皇后娘娘这等子趋势来看，恐怕是命不久矣。也许芙蓉公主早就明白，所以她才会为了完成皇后心愿，宁可抛弃下自己心，答应嫁给一个自己不*人。可是……
　　欧阳天娇微微皱起双眉，她自小便与北域神医诸葛侯有缘，亲授过医术。虽是谈不上像神医诸葛侯那般对医术精通了得，但却也算是小有所成，还曾经北域出现霍乱之时救得万民与水火，被民众奉为玉女菩萨下凡。
　　此时欧阳天娇暗下观察中发现皇后娘娘年纪也就刚刚三十出头，成日里锦衣玉食娇养，又有宫女太监一旁无微不至侍候，怎会与肺痨这等子劳累不治之症搭得上关系呢？再者虽是表面看起来面色苍白、咳喘沉重郁积，身体虚弱不堪像是重病垂危将死之人，但那面门处隐隐发紫淤结之气却到像是中毒之色。
　　中毒？若真是中毒，那又是什么人所为？竟敢对皇帝*妻高高上皇后娘娘下毒呢？欧阳天娇不免暗下奇怪起来，看来这事并不简单。
　　正这时一个太监从外面轻手轻脚走了进来，对皇后娘娘所，俯首尖声细气地禀告道：“娘娘，该到吃药时间了。”
　　皇后娘娘无神地看了一眼那太监，伸手抚摸着怀中呜呜哭泣中芙蓉公主，无力摇了摇头道：“这药喝与不喝又有何成效？算了，本宫知道自己身子骨是不行了，皇儿心中要有数，莫要再为母后徒留悲伤。”
　　作者有话要说：

15阴霾之毒
　　“不许母后这么说，芙蓉不许你离开我，母后一定会好起来，呜……”芙蓉公主哽咽着劝道，她不要连后希望都没有，不要母后离开自己。
　　“凤仪啊，你要听话，就算是为了我们小公主，芙蓉你也要振作起来，难道你不想看到皇儿她与驸马开花结果，早日为我们抱得孙儿其乐融融吗？朕凤仪乖，你就喝了药，朕保证你一定会一点点好起来，乖了……”皇帝极是痛惜地从旁开解着*妻，难过之情自是不由言表。
　　皇后娘娘重病时久，自是已经没了力气挣扎，本意是真有放弃之念，但见这对父女两如此苦苦哀求着不依不饶，心也渐渐软了，方也拭下泪水，点头应了。
　　老皇帝见*妻应允，连忙命那太监端上汤药，想要喂食*妻服下。他多希望他心*皇后娘娘能些好起来，好如往日一般与妻对影成双，漫步枫林月下双双浓情蜜意吟诗作对……
　　“且慢，不知父皇可否让儿臣看一看这碗汤药？”欧阳天娇想了很久，她本是有些忌讳插手这宫廷灰暗之事，但看到这原本其乐融融一家三口竟是如此哀伤难过，原本平镜如水心却终开始蠢蠢欲动起来。好吧，就算为了早离开这皇宫帮帮这三公主也罢。想必这皇后娘娘若能早些康复过来，而这病痛又是自己亲手治好，将来如果自己真出了什么事，也好出言相求与他们，至少能为保住家族努力尝试一把。于是乎欧阳天娇极不明智地决定插手于这等阴暗无边满腹杀机宫斗之中。
　　老皇帝疑惑着与皇后娘娘一同看向这位俊俏*婿，正是不解何意。
　　芙蓉公主也抽泣着回过头，疑惑着看向欧阳天娇，不明白这死驸马又想搞什么把戏。
　　“驸马有何事吗？”皇帝奇怪问道，不明白驸马爷为什么会突然要看皇后娘娘汤药。
　　“启禀父皇，儿臣是觉得母后得并非是一般肺痨病状，据儿臣所观，母后印堂发青，唇色也有青紫淤气之貌似是外邪侵染盘踞主位已久，而这邪气似乎像是毒物作怪。儿臣自幼研习过一些医术，想为母后请脉一看，且不知是否是药不对症。”欧阳天娇拱手向皇帝和皇后娘娘大胆请示道。
　　“毒物？驸马觉得皇后像是中毒吗？”老皇帝脸略微紧张了起来，侧头与怀中皇后娘娘互相对视一眼，道：“这皇宫大内是何人胆敢对朕皇后娘娘下毒。”
　　皇后娘娘深深吸了一口气，柳眉渐渐皱紧，侧目深深看向前面垂眸直言之人，道：“臣妾身子依旧如此，陛下到不如就让驸马爷为臣妾把脉一试吧，呵，就全当是死马当活马医，臣妾到是觉得就算再不济医者也比得咱们皇宫中那些个只知道吃干饭御医强得多。”
　　“这……也罢，既然你母后允许，那驸马你就过来为你母后看看吧。”老皇帝叹了口气，点头应下。
　　一旁芙蓉公主擦拭下泪水，站起身来，侧头看向这大胆驸马，她到是没想到这人竟还会医术，不免皱眉紧张道：“你若医术不高，就不要乱为我母后诊病，若是有何差池本公主定是饶恕不了你。”
　　皇后娘娘一听女儿竟然如此对自己婚驸马爷恐吓威逼，连忙低声阻止道：“皇儿莫要如此对驸马讲话，母后已经是个重病垂危之人，驸马有此心意孝，母后开心还来不极呢，你就让驸马一拭不妨。”言罢，转头看向欧阳天娇，极是慈*地点了点头道：“驸马，过来吧。”
　　欧阳天娇看了一眼一旁三公主，知她也是担心自己母后身体，只是这种动不动就想用言语武力来威胁之势，很叫人反感。欧阳天娇自不是小气之人，并未理会一旁公主殿下，只先当是空气罢了。见皇后娘娘应允了，便俯首应下，向床前走去。当来到那太监端着药碗前，立了步子，疑神看去。
　　那正端着药碗太监看驸马爷向自己手中药碗看来，脸色不免变得难看，身子微微后退了几步，忽然手一歪，汤碗顷刻间从手中滑落而下，就要摔落到地上。
　　就这紧张关头，欧阳天娇迅速俯身一带，便将那就要掉落到地上摔得粉碎一地药碗稳稳地接住，这等惊险一目不禁让人心悬一线倒吸了一口冷气。
　　欧阳天娇拿住汤碗，站起身来抬眼看向面前脸色煞白不堪太监，道：“公公怎么这么不小心，竟险些将皇后娘娘药掉落地。”
　　那公公一听连忙紧张跪倒皇帝和皇后面前，叩首请罪道：“奴才罪该万死，竟一时疏忽没有拿住皇后娘娘药碗，请皇后娘娘责罚。”
　　“唉，王公公你一向为人小心谨慎，怎今天这般马虎。算了，念你一直忠心侍候与本宫，这次就饶恕与你，起来吧。”
　　“谢娘娘。”王公公战战兢兢地站起身来，退到一旁，偷偷瞧了一旁正拿着药碗欧阳天娇，正好此时欧阳天娇也正观察向他，王公公连忙惊色间收回眼神低头不语。
　　此时欧阳天娇到是先觉得这王公公可疑至极，垂眸间她将手中药碗放鼻息间闭目一闻，一股浓浓草药之味不由得浮与心头，让欧阳天娇细细品味捉摸起来。欧阳天娇脑海深处突然闪过一些草药名讳，桑皮、甘草、阿胶、橘红、天南星、鼠曲草、天冬、五味子、杏仁、厚朴、天花粉、白附子和前胡……嗯～？不对，还有一种草药味道隐藏其中，淡淡掺杂着某种阴色之韵，很特别，就像是一种淡淡香茶。
　　欧阳天娇眉头不免慢慢深锁成一处，心微微颤抖了一分，是钩吻，竟然是‘钩吻’。欧阳天娇骤然睁开双目，侧头怒盯向一旁颤颤巍巍做贼心虚王公公，横眉厉目大声喝道：“大胆奴才竟敢对皇后娘娘汤药作手脚。”
　　那王公公本是紧张，此时被欧阳天娇突然大声一喝，胆都被吓没了，双腿一软一下子瘫软地跪倒地上，连连对皇帝与皇后娘娘磕头招认道：“求皇上、皇后娘娘饶了老奴吧，老奴知道错了，再也不敢了，再也不敢了……”
　　此时老皇帝和皇后娘娘见这王公公被吓得招认，一时气成一处。皇后咬唇看着连连求饶王公公，没有想到这个跟随自己身边多年王公公竟会是对自己下毒之人，怒极恨道：“王德海，你好得很，本宫一直视你为自己人信任厚待着，不成想你竟然狼心狗肺吃里扒外想要加害与本宫。”
　　“大胆奴才，来人啊，把这狗奴才给朕绑了。”老皇帝脸色气得铁青无血，高声一喝命门外御林军将这王德海给捆绑个结实。
　　“求皇上、皇后娘娘饶恕奴才吧，奴才也是受人指使要挟，皇后娘娘对奴才恩同再造，奴才也实不想加害皇后娘娘，求皇上皇后娘娘饶恕奴才吧，呜……奴才宫外还有年迈老娘要养，奴才也是不得以……”王德海挣扎不过，一把鼻涕一把眼泪流下来，将脸上擦抺着一层厚厚脂粉晕染得一塌糊涂，样子极是好笑滑稽。
　　老皇帝瞧了一眼被气得躺床中重重喘息咳嗽成一团皇后娘娘，双手攥紧，低头想了一想，猜到此事定是有人指使，为今之计还是要以皇后娘娘病情和找出幕后真凶为重，想这皇宫大内，竟有人敢自己眼皮子底下谋害结发*妻，这可真是胆大妄为。想罢老皇帝轻哼了一声，压下怒气，沉语道：“要想让朕和皇后娘娘饶恕与你，也不是不可能，那你就将功赎罪把解药交出来吧，再有，将那个背后指使你下毒人也讲出来，那朕就暂且饶了你狗命。”
　　王德海一听脸色稍微犯了难，磕磕绊绊吱唔了一会儿才难色道：“回皇上，奴才并不知道这解药是什么，只是那人让奴才怎么做奴才就照做，其他什么也不知道。”
　　老皇帝咬唇急色道：“那你还不将那个指使你人交待出来。”
　　“是，那人就是……”正那王德海要将背后之人交供出来之时，就听那王德海惨叫一声，双眼一翻白便瘫倒地——死了。
　　芙蓉公主见此情形早就吓得惊叫连连与皇后娘娘双双抱成一团，欧阳天娇皱眉间来到那王德海身前一看，发现王德海脑后不知什么时候多了一枚细小银针，想这人能众目睽睽之下以银针伤人，这武功定当了得。
　　“岂有此理，来人，叫刑部人过来，朕要彻查此事，一定要将这个深藏皇宫大内幕后黑手给揪出来。”老皇帝气得全身颤抖着
　　作者有话要说：　　谢谢亲们支持真子努力保持日～

16救皇后显医术
　　“父皇莫要气恼，此事还需从长计议，如今紧迫还是医治好久居母后体内毒气。”欧阳天娇俯首进言道。
　　“对对，驸马是你刚刚发现这药中有问题，你可是知道皇后娘娘到底中是什么毒物？”老皇帝一时想起这个第一个发现皇后中毒驸马爷，一时像又找到了一丝曙光。
　　“是钩吻。”
　　“钩吻？何为钩吻？这毒好解开吗？”一旁芙蓉公主刚刚稳了心神，就紧张关切问道。
　　欧阳天娇看了一眼芙蓉公主，轻叹了一声道：“钩吻其实就是俗称断肠草，此药虽也算是一种偏方良药，能治喉痹咽塞、脚膝痹痛，恶疮疥虫，呃逆上气、四肢拘挛等症。但却民间流传甚少，只因它全身剧毒无比，稍有差池便会使人中毒，以至于命丧九泉。好这下毒之人可能怕被人发现，就将此毒分成很小计量每日添加到皇后娘娘药食中，日日累计好让母后久毒成疾，慢慢毒发出来，这样就能神不知鬼不觉地杀人与无形。”
　　“好、好歹毒手法，呵，竟这等子神不知鬼不觉下想要了本宫命，到底是谁这么狠心？咳咳……本宫究竟是哪里得罪了她？”皇后娘娘床中虚弱地垂胸痛恨道。
　　皇帝心疼回握住皇后娘娘手，看向欧阳天娇急问道：“驸马可知这种毒可有解法？”
　　“父皇和母后请放心，儿臣定当力一试，我这里有几粒百毒丸，能解天下百毒，虽不能一下子完全清除掉母后体内乌毒，但母后可先服下稳住体内毒气。只是母后中毒颇深，想要彻底驱除掉体内毒气还要些时日细细地调理医治。”欧阳天娇从怀中掏出一瓶师傅送与她救命丹药，递向芙蓉公主所，让其为皇后娘娘服食下。
　　芙蓉公主接过丹药连忙打开为皇后娘娘服用下一粒，双眸紧张盯着床中母后反应。
　　“好好，没想到朕竟得到了一个如此博学多才良婿，真是可喜可贺。就像皇后娘娘所言，到是真比这皇宫中养着庸医庸才强上百倍，朕今就命驸马从现起全全负责医治调理好皇后娘娘凤体，朕自会重赏与驸马爷。”
　　“是，儿臣定当力为母后医治。”听皇帝下了皇命，欧阳天娇连忙俯首应下，心中到时算计着皇帝口中所说重赏之事，也许这赏赐将来很可能对自己派上用场。
　　“陛下这个注意甚好，本宫现今也只放心驸马爷一个人为臣妾医治。”皇后娘娘长长舒出一口气，刚刚那一颗丹药服下，才这一会儿就觉得原本淤结不透胸腔中豁然开朗，这喘气也通透了不少，果真是灵丹妙药。
　　老皇帝看到*妻脸色缓和了很多，心中也自是高兴至极，为驸马爷说能医治好*妻而开心不矣。此时皇帝加觉得自己为女儿选对了驸马，好个冲喜天作之合，心想若不是因为为公主选对了驸马，自己与皇后恐怕不久便要阴阳分离开来。老皇帝越想越是后怕，心中自是恨极了那个隐藏宫中暗下毒手之人，一拍床板，站起身来，沉语怒道：“皇后放心，朕定当给你个交代，彻查出那个想要加害你人。”言罢，便撩起龙袍怒色而去。
　　……
　　**************************************
　　这一连数日欧阳天娇都被留了皇后娘娘寝宫为皇后娘娘诊治侍奉左右，直至七天后皇后娘娘病情有了明显好转，能下地行走一会儿。老皇帝才皇后娘娘央求下，肯答应放欧阳天娇回去公主府。
　　……
　　皇后娘娘看着驸马爷疲惫身影远远离开了，方才轻声嗔怪向床前之人，道：“陛下也真是，想驸马与皇儿婚燕尔，正是如胶似漆之时，你怎就舍得硬将他二人分开这么久？”
　　“朕是不舍得让凤仪受苦，他们两人以后有是时间你情我浓，可*妃身子如何等得了？有驸马替朕守凤仪身边，朕才放得下心。”皇帝语意中带着浓浓娇宠之情，自是言语中表达淋漓，他心中就算是自己*小公主，却也比不得结发*妻来得重要。想来凤仪皇后虽是他第一任先世皇后亲妹妹，却亦是他此生心目中*女人。也许凤昭皇后世时便看明了自己对她妹妹一颗真心，所以她离开时才亲手将自己妹妹交到了皇帝身边……
　　听着皇帝此言，凤仪皇后心不免浮起了一丝甜蜜，垂眸间将头枕了皇帝放于床边手中，甜甜笑着，心中略有所思道：“陛下觉得咱们小公主已经接受驸马了吗？”
　　“唉，你我又不知这丫头脾气，她怎么会那么容易就改变心意。”皇帝微微摇了摇头，稍许又笑了起来，释怀道：“不过，朕可对咱们这位精明强干又颖悟绝伦驸马爷有信心，不怕那丫头有一天不低头服软，沉浮与她俏郎君，哈哈哈。”
　　凤仪皇后抬头看到皇帝此时像是阴谋得逞般笑像，微微皱了抹柳眉，假装气恼捶打了皇帝胳膊一下，道：“陛下真是坏啊，怎连自己女儿都如此精心算计，也不知你是否也如此对待过臣妾。”
　　“呵，朕怎是舍得？只要凤仪答应朕好好陪伴朕身边不离不弃，你要朕做什么朕都愿意。”
　　“陛下……”
　　***********************************
　　“呀，是驸马爷回来了，奴婢这就去禀告公主。”一个小宫女见到刚刚走进百花宫驸马爷，连忙像见到一个凯旋而归英雄一般兴奋地小跑向公主寝宫去禀报喜讯去了。
　　此时欧阳天娇才没有心思去理会他事，这七日里她衣不解带地侍奉皇后娘娘左右，想办法去为皇后解毒调理，此时早已经累得精疲力竭，只想些找个地方好好地睡上一大觉就好。
　　……
　　“公主、公主，驸马爷回来了！”小宫女兴高采烈地跑进了公主寝宫，对正扶窗失神中芙蓉公主禀告道。
　　芙蓉公主一听那人竟回来了，原本失神眸子竟是显了些许光彩，立时站了起来，虽后又觉得自己不应该如此反映，到叫别人小瞧，以为自己真归顺了他。想此芙蓉公主却又表现安然地坐回了坐位道：“做什么如此慌张，他回来就回来呗。”
　　小宫女一听，努了努嘴自是委屈地点了下头，道是，慢慢退了下去。
　　喜鹊一旁看着芙蓉公主反映，正是奇怪，低头想了想，从旁劝解道：“公主，听说驸马爷这七日里一直彻夜未眠照顾皇后娘娘，就连皇后娘娘要喝汤药都是驸马爷亲手熬制，就是怕假手他人对娘娘不利，听说现皇后娘娘身体比以前好多了，都能下床走动稍许了，驸马想必也定是累坏了。”
　　芙蓉公主听到喜鹊之言，心微微又变得绵软起来，一想到自己这几日到母后宫里去探视时见到场面，看到那人正满头大汗地蹲地上头也不抬亲手为母后研磨着药材，那份认真专心模样到叫人有一点点心疼。
　　但……芙蓉公主觉得自己若是对那无赖放软，总有点别扭之情。不过，为了母后，她还是暂且忍耐一下下也是应该。一想此地，芙蓉公主唇角间终是将刚刚压抑住一丝喜悦之情，敢流露出来。自劝道：不管如何，这无赖竟是有些用处，是应该好好犒劳奖赏他一下。
　　想此芙蓉公主方才抛弃下心中不知名包袱缓缓站起娇躯，终是为自己找到了充分理由去起身迎接门外之人而感到高兴。芙蓉公主抚衣间慢慢走到铜镜前对镜简单照了照自己如花美貌，见未有差池，才转过曼妙身材向门口迎去。
　　正巧此时欧阳天娇已经从门外进到内室来了，抬头间看见芙蓉公主看向自己，也便俯首请安道：“臣参见公主殿下。”
　　“咳，嗯，你回来了。”不知为何，一看到这人脸，芙蓉公主却本能地想要掩饰自己。她轻轻咳嗽了一声，沉语低色道。
　　“是，陛下说让臣回来见一见公主殿下，明日还是要入宫为皇后娘娘诊治。”欧阳天娇言语中简单应付道，到是无所谓公主对自己态度冷暖变化，此时她只想要点找到一张绵软大床，然后倒头大睡上三天三夜才好。
　　“见，见本公主做什么？你回去好好为我母后诊治就是了，本公主这里可不需要这些个繁文缛节。”三公主脸颊微红，略带羞涩硬邦邦回道。
　　欧阳天娇听这公主之言，真是好气又好笑，和着这皇家人真是不把外人当人看啊，她这屁股都还没有碰到床边上，就让她再回去？怎就没有人能为她欧阳天娇着想一下下，皇帝是这样，这个公主大人也是气味相投，果真是父女俩。这连续七天不眠不休作战，就算她欧阳天娇是神仙转世也应该需要休息一会儿了吧？好歹也要让她能喘上一口气啊。
　　作者有话要说：　　谢谢亲们支持，多多评价，真了定当努力地~

17喜鹊搭桥
　　欧阳天娇压下心口因疲累而产生焦躁之气，抬头从鼻吼里哼了一声，道：“公主殿下，如今你母后病情已经得到缓解，小臣现今已经七天七夜未有合眼了，就算不用给公主殿下请安，是否也该让臣稍微歇息，躺床上睡上一小会儿，也能有精神好地为皇后娘娘诊治。否则，恐怕先要倒下来累死人，是非我欧阳天翼莫属了。”
　　听着这人所言，芙蓉公主方才意识到欧阳天娇这张疲惫不堪吓人脸色，果然甚是难看。
　　被欧阳天娇这一数落，芙蓉公主一下子涨红了一双美腮，叉起腰羞怪娇哼道：“要睡觉早说吗，干嘛拐弯抹角，本公主哪里知道你要做什么。”
　　“好好，请问三公主殿下可否让小臣安安静静地回到床上去，好好睡个觉否？”欧阳天娇强挺着后一丝就要累崩溃精神，俯首向这面前高高上极不同情理公主大人请示道。
　　“去吧去吧，本公主才懒得理你。”芙蓉公主原本还有些想要感谢一下心思，此时竟被全全压心底里，口是心非一转身，硬语回道。
　　“不理才好，公主殿下恩惠小臣真是无福消瘦。”欧阳天娇见这公主如此刁蛮，自是也气不打一处来，低声喃喃嘟囔着回敬道。起步间便朝着那张放角落里极不起眼屏风走去，想要回到自己暗室之中。
　　芙蓉公主全全将欧阳天娇口中呢喃之言数听了去，不禁气得双拳攥起，转过头咬着唇角看着欧阳天娇略微累弯了脊背。想这天下间怎就会有如此没有气量而且胸襟又小蹩脚男人！竟敢屡屡如此慢待自己，想她刚刚还想要对他稍微好一点点，如今看来是不必了。
　　但此时芙蓉公主终发现欧阳天娇原本看起来笔直高挑身材，此时竟被累得弯曲背影，还有红袍下稍显蹒跚不稳脚步，这心竟是不由自主又开始放了软，不管如何这人也是拼了命地为自己救回了母后性命。试想若没有这人，恐怕母后她
　　芙蓉公主越想越是后怕，不免又对欧阳天娇浮升起来感激之心，遂轻咳了一声，略微不自然地扬声冷冷地说道：“咳，那个，本公主已经命人把里面小屋打扫了一遍，说是腾出来给你熬夜读书用。你先将就着住吧，若是缺了什么，你便说就是了。”
　　欧阳天娇微微停住了脚步，听到芙蓉公主此言，唇角间不免也微微弯了一下下。心知这嘴硬心软公主大人，此时之意定是向自己表达另一种意思，恐怕好像是感激自己？欧阳天娇也不是太能确定这一点，不过虽然这语气还是很叫人不爽，但，也就先原谅这个刁蛮公主一次吧。
　　“嗯，好，其实小臣此时唯一需要就是休息，所以还请公主殿下没有小臣允许前提下，不要让任何人擅自踏入本驸马寝宫，打扰到本驸马爷休息就好……”欧阳天娇憋住想笑感觉，还不忘记以牙还牙回敬道，然后又像忘记了什么似，回过头从又补充了一问道：“包括公主殿下！”说完便加了几步速入得到那间对她来说安全屏风之后。
　　“嗯？”芙蓉公主看着那人进了屋，方才反应过来那该死又极其记仇家伙所言何意。这无赖竟是变着法地戏弄调理自己，嗔怪数落她芙蓉公主对他不是，真气煞人也。
　　“呸，谁稀罕进你那屁大点地方啊，哼，就是将来你三请四邀哭着喊着求本公主去，本公主也不会踏进你那猪窝半步，哼！”芙蓉公主羞红着脸大声有些气得歇斯底里地对着那扇屏风之后大喊着。看来她真不该对这该死驸马怜生出什么恻隐之心，瞧瞧这碰了一鼻子灰自己，真真是叫人又羞又恼死了。
　　想她芙蓉公主长这么大第一次放下公主架子有心讨好感谢别人，却竟是如此下场。哼，看他以后哭着求自己时候，她芙蓉公主都不会再正眼看这人一下，决对不会！芙蓉公主气得咬着牙根，大口大口地喘着气，狠狠地头脑里幻想着挥拳如何将那可气可恨之人揍得不成人形样子。
　　“哈，让你美，总有一天本公主让你哭都找不到调……”
　　***********************************************************************
　　欧阳天娇因为饥饿而不情愿地睁开眼睛时候，已经是第二天中午了。
　　她从床中懒洋洋地慢慢坐了起来，眯起一双大眼睛，向四周围陌生环境环望了一圈，竟不知此时身何方。
　　欧阳天娇又重揉着脑袋闭上眼睛，重重地摇了摇头，方才让还未修整恢复好疲累不堪头脑记起来昨天发生事情。她记得她应该是睡公主寝宫里一个又潮又闷满屋子灰尘狼藉阴暗小室里啊！怎么现呆这个地方却是、却是完全截然相反？
　　欧阳天娇猛地又回想起来昨天那个刁蛮三公主说过已经命人把这小屋打扫了一遍，但昨夜里可能是她疲乏极了，哪里有心仔细观察这屋中情形如何，一进到这漆黑一片小屋倒头便睡着了，此时待看，却是个极大震撼。这哪里是简单打扫，简直就跟重建了一般吗！
　　想这本来蛛网狼藉满是灰尘昏暗暗室之内，此时竟是珠光异彩焕然一。墙角上本来被木板封住窗口，现也从启封了，还镶嵌了珠帘纱帐。就连这原本破旧作响微微晃动旧床板，竟也被翻成一张雕花香帐，靠墙地方竟然还放置了一个书架。看来那个刁蛮三公主到是这上面花了不少心思。
　　欧阳天娇唇间不禁浮起了一抺感动笑意，起身间看到屋中间设置一张精制四角琉璃桌，桌中还放了一盘点心和茶壶，莫有多想欧阳天娇便走过去拿起一块糕点，一口便吞下了一大块。说实话现她睡好了却是又饿极了，此时看来这三公主到算是有点贴心，只不过此时若再有些可口饭菜让自己饿坏了肚腹大吃一顿，一定会好。
　　欧阳天娇叹了口气，低头理了理数日未换褶皱不堪衣服，不禁愁容一片，想来自己何时这么凄惨过。若是能再让她好好痛痛洗上一个热水澡，然后换身洁白无染干净清爽衣服，那该有多好啊！欧阳天娇一时想起来自己北域王府里那个又大又舒服飘满花瓣热气腾腾浴盆，不知让她多么向往。
　　咕噜……咕噜……咕噜……
　　又是一串肚腹里传出来抗议声声，终是拉回了正神游虚幻中欧阳天娇。欧阳天娇捂着肚子叹了口气。无奈何都是托哥哥福气，自己只能此地忍耐着了。现莫是想其它时候，先走一步算一步吧，水到桥头自然直也，先找些吃填饱肚子才是真。想此欧阳天娇便推门走出了屏风后暗室
　　此时喜鹊正回到寝宫中要为公主取披风，见驸马爷竟从屏风之后走出来，不免吓了一跳，待得回过神来连忙上前乖巧问安道：“驸马爷您起来了。”
　　欧阳天娇见屋中有人，脸色微变，稍许也便大了脸装作无事一般地像男人一样伸了个懒腰，揉了揉微微有些疼痛太阳穴，沉了声音问道：“嗯，这几天本驸马累了，昨夜怕是打呼噜吵到公主，所以一个人暗室里睡，这没想到竟一直睡到了中午。”欧阳天娇眯起眼向四周环望了一圈，却未发现三公主所，不免有些好奇问道：“三公主不这里？”
　　喜鹊见这俊美驸马爷脸上显出尴尬之色，暗下偷偷笑笑，心中却猜想定是她们任性妄为公主大人欺负了驸马爷，让可怜驸马爷睡暗室里。方极是同情回道：“回驸马爷，公主此时正园中赏花乘凉，奴婢是回来为公主取披风。公主嘱托说让、让奴婢给驸马爷准备好饭菜，说驸马爷起来时定会饿坏了，奴婢现就为驸马爷摆上饭菜来。”喜鹊半真半假为芙蓉公主说合着，一边为驸马爷将桌中放着保温食盒打开，将盒中饭菜一一摆放于桌中，侍候驸马爷用膳。
　　欧阳天娇听那三公主竟然会想到自己会饿，而且还已经为自己备好饭菜，心下不免有些小感动。回想起昨日里自己与这三公主对话，一时觉得自己昨天是否有些过分了。再怎么着自己也是年长与这个三公主两岁，虽是这公主脾气大了些，但人心到还算不坏，以后莫不就当她是个刁蛮任性小妹妹一样，让着她一点，到也是无妨
　　作者有话要说：　　今天晚了些~~~~

18偶遇仙子
　　“喜鹊自小跟芙蓉公主身边侍奉左右，自是知道我家公主脾气秉性。三公主虽表面上看上去是有些刁蛮任性不可理喻，但心底深处其实却是位贤良淑德好妻子。”喜鹊将一双玉筷递到欧阳天娇手上，低下头有心为自家主子袒护辩解，自是希望芙蓉公主忘记藏心里影子，能与这位俊美多才驸马爷有个好结果,也是有些自私地希望驸马爷能对三公主多一份包容体谅之心。
　　……
　　其实这些话也并非是假，喜鹊觉得她们家公主确实是个嘴硬心软人，她虽是表面上对任何人都苛刻冷淡，但骨子里却是个极真诚善良柔弱如水小女人。就像今早自己侍候公主用过膳后，公主却像是不着痕迹冷冷淡淡随手指着未动几口膳点小菜说：“这些剩菜剩饭扔了喂野猫野狗也是个浪费，就放这里给驸马爷留着吃吧。”说完便像什么事都没发生一般地起身离开了。
　　这几句话想必要是原原本本地学舌出去，外人听了定当会以为她们家三公主是摆着公主臭架子有意欺负自己婚驸马爷。可对于久跟三公主身边喜鹊听来，却是说明她们家三公主心里已经有了驸马，而且还用另一种方式关心着驸马爷。这多么让喜鹊感到意外开心，她原以为这天下间再不能找到能替代下公主心里面存留下来本不应该存残影，如今老天爷终于开眼，派来了这位俊美多情驸马爷，她定当要帮公主留住，好不让她们家这位一个心眼公主殿下将来后悔。
　　……
　　“哦？你、你竟然会觉得你们家公主‘贤良淑德’？”欧阳天娇被喜鹊话雷到了，虽然她不认为这三公主是什么奸恶跋扈之人，但这‘贤良淑德’四个字，实也太、太叫人喷饭了。
　　噗哧……
　　欧阳天娇终于没有忍住，将满满一口饭喷了出来
　　看着驸马爷将一口饭菜都喷了自己脸上，喜鹊还是满有定立地稳稳站那里，缓缓地略显僵硬地抬起手将遮盖眼前饭菜汤水擦了下去。深呼吸间咽下了一口唾沫，暗自安慰平息道：没关系，为了她们家公主殿下幸福，这点小事算不得什么，不就是被驸马口水淹没一下下吗。这、这有什么，何况还是被这么一位俊美帅气驸马爷喷饭，忍耐忍耐……只不过她也实是奇怪她们家这位驸马胃口怎么这么好，一口菜饭竟然会这么多，难道是嘴大？？？怎么好像被饿了好几天一样，难道是皇后娘娘那里饭菜不好吃？以至于驸马爷一直没有吃饱饭？
　　……
　　欧阳天娇没有想到自己竟然会这么窘迫，竟然会真将一口饭都喷射这小丫头一脸一身。唉，这也实怪喜鹊这丫头用词太过精辟，竟然会用……哈哈哈‘贤良淑德’这四个字，想想那刁蛮任性自恋成狂三公主哪里有这四个字影子？完全是一个被万人宠坏了任性妄为不考虑他人感受娇娇女一只。
　　看着一脸饭菜被自己搞得狼狈不堪喜鹊，自是心中愧疚地站起来拿起巾帕递到喜鹊面前，但还是憋不住笑地忍俊不禁道歉道：“哈哈，对、实是对不起，我、我竟没有忍住，还望喜鹊莫要生气才是。”
　　“没、没关系……”喜鹊微微愣住，没想到驸马爷竟然起身亲自向自己道歉。看着驸马爷递过来巾帕，喜鹊慢慢伸出手接过来，心里有些小感动红着脸低下头，道：“驸马莫是不信奴婢说话？但奴婢所言句句属实。别看我家三公主平时对人总是冷冷冰冰，但宫中我等奴才们若是出了事，别主子躲避推卸开还来不急，但只有三公主殿下不怕被连累。所以宫中我等奴才们有事一般都会暗下求助与三公主殿下，而且只要三公主知道了，也定会出头为奴才们说话求情。有时候为了能救下我们这些奴才贱命，三公主还会被皇上皇后责罚，可是三公主没有一次埋怨过奴才们。就像御书房当差小柱子，有一次不小心打坏了陛下喜欢砚台，正巧被三公主进来看到了，小柱子以为自己死定了，陛下一定会重重责罚他，不成想三公主竟然主动对陛下说是她玩耍时不小心打碎。陛下一听是三公主打，虽是没有重罚，但也还是罚公主殿下一个月不许走出百花宫，闭门思过，这对生性活泼好动公主殿下来说可是受了不少煎熬。所以奴婢觉得像这样心存仁慈主子，即使表面上脾气不好任性了些，却是真性情，实比那些个口腹蜜剑让你忠心为他卖命，但有事时却弃你于不顾明哲保身主子强得多，也真诚得多。”
　　喜鹊真诚之言不免让欧阳天娇对芙蓉公主另一面微有改观，不由得微微点头表示认同。
　　“还有，我家三公主也极是喜欢锄强扶弱，每每有机会便乔装改扮偷偷留出宫，去救济那些个流浪街头上难民百姓和野猫野狗……”喜鹊一股脑将她们家三公主英雄大事全全驸马爷面前讲了一遍，到了还不忘记向驸马爷确认问道：“驸马爷您说我家公主她不好吗？不够贤良淑德吗？”
　　“嗯嗯，好，够！”欧阳天娇稍微有些违心地符合道。“若不是听喜鹊如此说来，我到真没想到三公主却有如此英雄事迹，到还真叫人有些意外佩服。”欧阳天娇不由得点头认同，看来这位天之娇女到还并非只是懂得对别人蛮横任性，心地到还算得上善良。
　　“那驸马爷您先慢慢用膳，奴婢还要去给公主殿下送披风，今日有些阴天，公主穿少了些。”喜鹊看到驸马爷终是认同了自己观点，方才舒了一口气，暗下高兴自己能为公主办成了一件大事，她觉得驸马爷一定是听进去了自己意思。
　　欧阳天娇此时听喜鹊要为三公主去送披风，低头想了想，回过神放下手中碗筷，出声唤住欲要离开喜鹊，起身道：“且慢，我也用完膳了，莫不如就由我为公主送去披风吧，也好向公主殿下当面问声安好。”
　　喜鹊一听，连忙开心地双手将披风送到了驸马爷手上，带着驸马爷向公主赏花所带路而去。
　　……
　　入宫这段时日里，欧阳天娇哪里有时间好好地去欣赏什么景致花卉。此时这一路走来，却是叫她惊异不小，没想到这百花宫中里竟然有如此漂亮美丽地方。
　　此时正值七月百花争艳之际，这满园花儿开得正是鲜艳欲滴百色百样娇媚无比，果真是如了这百花宫名号。欧阳天娇自小便生长北方边疆一带，那里气候偏冷，常年积雪不化，哪里能看得到几次鲜花盛开之色，又怎比得了这帝都京城中气候如此温暖如春，花香繁华似锦。
　　欧阳天娇一路赏来，原本压抑疲累心境竟是不由得变得明朗了起来。想这天下间又有几个女儿家能不喜*这些芬芳馥郁 、争奇斗艳花儿们。想来若能抛弃下身外俗事，天天与这些美丽芬芳百花相伴那该有多好。欧阳天娇微微叹了口气，不禁无奈何地为自己命运自嘲莞尔一笑。
　　……
　　一声淡雅琴音幽幽从前方传来，欧阳天娇侧耳听去，觉得这琴声甚好，正是惊奇抚琴之人是哪位，竟有这等子高雅风情，懂得这百花间抚琴抒情。穿过一条长长花廊，那琴音越加清晰起来，欧阳天娇终是忍不住好奇低声问向一旁带路喜鹊那抚琴者是何等人。
　　喜鹊只笑不答，待来到一座假山前，喜鹊方才向驸马爷俯首施礼道：“驸马爷，到了，您只要转过这座假山便能看到公主殿下所，奴婢还有事要去办，就不带驸马爷过去了。”说完，喜鹊转身便小跑着速离开了。
　　“喂，喜鹊……”欧阳天娇正是纳闷这喜鹊丫头干嘛走那么急，怎么感觉有点奇奇怪怪。此时又是一阵悦耳琴音响起，是赞莲曲，似乎这抚琴高人也就这座假山后面不远地方。欧阳天娇一时好奇，到是想认识一下这位抚琴高人是哪位，便也顺着假山径自绕过了过去。
　　没想到这公主百花园果真是大得出奇，竟是与那皇帝御花园有得一比，足见得当今皇帝对自己小女儿是何等疼*有加了，竟舍得如此大费周章为女儿建得一座如此磅礴百花庭。
　　绕过假山欧阳天娇看到了一座水波荡漾莲花池，此时正值莲花盛开之季，池中莲花正是开得繁茂香艳，棵棵莲叶郁郁葱葱从中点缀着满池香莲，美极了。欧阳天娇慢慢走近了花池，正是感叹这等美景如画，回眸间她突然看到莲花绿叶萦绕中间正有一位白衣少女抚琴而坐。
　　那少女乌黑长发与纤白无染薄薄纱衣随风飘动着，周围娇艳无比莲花衬托下就仿佛像一位出尘脱俗莲花仙子下凡一般，让人忽觉是梦里相见。
　　……
　　作者有话要说：　　日果然不容易啊~

19语斗伤人
　　欧阳天娇忍不住想要看一眼这如仙子一般人儿容貌，便随着心不由自主地想向那莲池走去。
　　莲池边上欧阳天娇果真看到了隐藏茂密莲叶荷花池中一条蜿蜒石桥小路，未极细想，欧阳天娇便随性上了桥。
　　……
　　兰指轻盈，波澜于无形，白衣罗纱飞扬点缀着一身婀娜曼妙，乌发飘摇飞舞间竟是绝色无尘之姿，就如那出水芙蓉和月宫嫦娥一般不食人间烟火。
　　……
　　欧阳天娇看得呆了，不禁为眼前画面所倾倒。她觉得自己心竟然会这一刻，因为一个女子而沉沦了。
　　……
　　如此美景仙人，竟是如此叫人赞赏倾心，就算自己也身为女儿家，却也依然义无反顾地喜欢欣赏起这等子温婉雅致美色佳人。何况还是此等神姿卓越仙子般人物？
　　欧阳天娇一遍遍地心里感叹赞美着，想来倘若自己真是男子之身，什么权利金钱都比不过眼前美景，定当要把握住此时此刻，以心相交，好留得如此仙子美人与之相伴相守此生足矣。只可惜自己却实为不折不扣女儿家，若是这面前仙子般人儿真是真实存，她到是极想与这等子气节高雅如仙如画美人儿好好结交认识一番。
　　……
　　就欧阳天娇心随着这美人曲声神游走近之时，曲声却突然哑然而止。欧阳天娇心头一惊，正怕是否是自己擅自闯入打扰到这仙子雅兴。便听得一声极是熟悉声音，略显生气娇声喝道：“喜鹊，你死到哪里去了，本公主都这里冻死了，才能等到你回来。”
　　啪……
　　随着这一声娇喝，一道闪电顷刻间划过欧阳天娇脑海里，将眼前画面这一瞬间完全被破灭粉碎掉了。
　　欧阳天娇做梦也没有想到这个被自己想象得如天女下凡一般美人，竟然就是——芙蓉三公主！！！这可真是个天大——笑话。
　　……
　　“还傻呆呆地愣那里做什么，还不过来为本公主披上斗篷。”三公主未有回头，扬声命令自语道，说完又忍不住打了个大大喷嚏，哀怨道：“这该死天气，怎么说变天就变天，害得本公主遂不及防，竟是穿得少了。”
　　欧阳天娇听着这三公主埋怨，不由得打了个冷战，全身鸡皮疙瘩掉了满地。想来这天下煞风景事莫过如此，这三公主果然是人才极品，不可藐视之人。欧阳天娇忍不住对着芙蓉公主背影重重地翻了个大白眼，唾弃这个三公主为何要这般煞风景，怎就不能如那纯然琴曲一般闭上嘴，让眼前美好能留存得稍微长久一些呢。
　　……
　　看着芙蓉公主一个喷嚏接着一个喷嚏地一连打了五个，看来这个公主殿下真有可能是得瑟臭美得过了头——感冒了。欧阳天娇于心不忍地摇了下头，只得将手中披风慢慢打开，走向那还坐于琴后芙蓉公主身边，为她披合身。
　　芙蓉公主正是冷得很，双手连忙随着拉紧了披风，连连埋怨了好几声好冷。随后像是想起了什么，问道：“对了，喜鹊回去时看到那个无赖了吗？他可是起来了？”
　　欧阳天娇一听这芙蓉公主所言，脸色不免黑了一半，自是猜到这三公主口中无赖定当是自己无疑了。欧阳天娇不免从鼻息中重重地喷出了一口气，气结着背了手瞪着这个公主大人，看她还能说出些什么话来。
　　“这无赖驸马可真是能睡，看来这几天为了救治母后到真是累坏了他。”芙蓉公主不知身后有异，还自顾自若有所思自语自言道：“喜鹊，一会儿你叫御辇百花宫门口候着点，怕是那无赖醒了会急着去母后那里。”
　　欧阳天娇本是阴一阵醒一阵脸上，此时听这公主所语却竟也算有心关怀自己，不免稍微缓和了一下情绪。心中埋怨着这公主大人留些口德，好好说话难道会死不成
　　芙蓉公主见这喜鹊半天不说一句话，自是纳闷，方回过头奇怪看去，问道：“喜鹊，你今天哑巴了？”
　　这一看不要紧，竟发现站身后人不是自己贴身宫女喜鹊，而是被自己唤成是无赖——驸马爷欧阳天翼！芙蓉公主惊得一下子从琴后站起身来，红着脸紧张指着欧阳天娇似笑非笑一张恼人小白脸，娇喝道：“大胆，你、你这无赖什么时候跑到这里来，是、是谁允许你踏入本公主禁地！”
　　看到芙蓉公主这超大反应，欧阳天娇原本有些阴郁情绪，此时却一扫而，扬唇极是有趣地调笑道：“臣只是听说公主殿下正这里受冻，方好心送来披风，公主不感谢也就罢了，怎还一副活脱脱要吃人架子。”
　　“本公主何、何时要用你来送披风了，喜鹊那丫头呢？”芙蓉公主皱着凤眉，咬唇气结着，自是为喜鹊那丫头多嘴多舌将这人引来而气恼。
　　欧阳天娇挑了挑眉，轻笑了一下道：“是臣要求为公主来送披风，不关喜鹊事，驸马爷为娘子送披风，关怀公主这是什么天大事吗？”
　　“关、关怀什么？哼，本公主才不需要你惺惺作态。”芙蓉公主一时回想起昨日这人言语冲撞，自是咬牙怒结道。
　　欧阳天娇扬眉努了下嘴唇，半开玩笑道：“啧啧，也不知是谁穿得如此单薄这莲池旁惺惺作姿，冻得鼻涕眼泪一大把，被人看到还一副要吃人模样，难道是这里偷会情郎，怕被发现不成。”
　　“你、你这个无赖，少这里胡说八道，本公主是这里练琴，哪里会什么情郎。”芙蓉公主羞红着脸辩解道。
　　“呵，谁信啊，不是见情郎干嘛要穿得如此*，难道是给这满池莲花看吗？”欧阳天娇得礼不饶反问道。
　　芙蓉公主双手拉紧了自己披风，羞气得不知何语，咬唇结结巴巴地娇怒道：“好，就算是本公主真要这里会情郎那又关你何事？你只不过是个暂时替代品假驸马罢了，干嘛要你管本公主事？你现只需要把我母后身子调理好了，然后就点从本公主眼前消失掉，省着看到碍眼碍事。”
　　欧阳天娇微微背起手，暗下攥起袍袖中手掌，不知为何她竟然感觉到这芙蓉公主恶语相向竟是稍微有点灼伤到自己心。欧阳天娇慢慢向身后后退了一小步，转过头不再想看向芙蓉公主表情，幽幽低语冷色道：“呵，公主所言甚是，你我本是假，臣是无权过问公主殿下私事，而且下也急着想些离开这冷冽无情之地，所以也请公主殿下放心，臣定当竭全力为皇后娘娘治好病痛。”
　　芙蓉公主心头原本有些后悔自己刚刚过激语气，但话已经一时气头上说出来了，却又如何再收得回来。但听这人冷冷回敬，心是拧结成一个疙瘩，憋闷不极了。
　　欧阳天娇觉得自己没有必要非得这里与这傲慢无比公主大人对决胜负，便转身想要离开此地。待得走了几步却又听见了那芙蓉三公主打了几个喷嚏，终是忍不住道：“恐怕公主殿下是受了风寒，好还是不要再这里卖弄风姿，还是赶回寝宫里喝些姜汤热水驱驱寒气，否则恐怕要病得一场。”
　　芙蓉公主听这人竟说自己是卖弄风姿，这字里字外之意怎就这般不让人爽。不免一下子将刚刚升起来那么一点点愧疚之意，又全全浇灭掉了，咬唇恼羞成怒回敬道：“本公主愿意做什么就做什么，谁要你这无赖这里多嘴多舌，哼，真没见过你这么像长舌妇男人。”
　　“你，好，那好，算小臣我多嘴了，公主殿下自己好自为之。”欧阳天娇重重地甩了一下袖袍，狠白了一眼，起步便扬长而去，不再留恋半步。她平生讨厌词汇，没想到今这公主殿下竟是全全用了自己身上，也算她欧阳天娇贱痞子活该，竟是非要主动来向这刁蛮傲慢公主大人献什么殷勤，真是狗咬吕洞宾不识好人心，白白浪费了口水。
　　……
　　看着那人被自己活脱脱给气走了，芙蓉公主心却并未觉得有多么好受，想反这胸膛里像是被什么东西堵塞上了，喘也喘不上气，是吐也吐不出口来。正此时喜鹊从桥下走了上来，看着远远离开驸马爷，喜鹊奇怪问道：“公主，驸马爷怎么走了？”
　　芙蓉公主咬唇道：“他不走留这里做什么。”
　　喜鹊搔了搔头，自语奇怪道：“驸马爷特意要求要亲自为公主送披风，还说想要过来向公主殿下请安问好，可刚刚看到驸马爷离开时脸怎么像是很不高兴呢？”
　　芙蓉公主听喜鹊所言方才知道这人原本是想来向自己请安问好，却不想竟是如此不欢而散，芙蓉公主低头又拉紧了披风，忽觉是否是自己对这人过分了些，但不知为何自己一看到这人就难以掌控住这等子火辣脾气，每每总要与他斗气一把才是罢休。
　　“公主，看这天气可能是要下雨了，咱们还是些回去吧。”喜鹊不知主子所思，抬头看了看天气道。
　　芙蓉公主长长叹了一口气，无神地点了点头，主仆双双便缓缓走下了小桥，离开了这郁郁青翠莲池亭台之上。
　　……
　　作者有话要说：

20吻
　　又是一连三日未归，自那日与芙蓉公主言语间不欢而散后，欧阳天娇这几日一直都守护皇后娘娘寝宫侍奉调理，特意躲避开那与自己水火不容公主大人，以免见面气恼冲撞彼此，闹得不欢而散。
　　……
　　这天中午，外面淅淅沥沥地正下着小雨，有宫女从门外进来哭丧着脸俯身跪倒皇后娘娘床前，禀告说公主殿下不知怎么搞，这两日正是高烧不退。
　　皇后娘娘听了连忙从床中坐起身来，紧张质问道：“请御医看了吗？公主病了怎么拖了两日才禀告本宫？”
　　“回皇后娘娘，是公主怕皇后娘娘担心才不让奴婢们说，御医都已经请过了，但御医虽开了药方，可是公主嫌苦死活不肯喝一口药，所以高烧才一直未退。御医说若不食药，可能还需要几天才会慢慢自行康复。”
　　欧阳天娇此时正好从外面拿了汤药进来，听到宫女说公主病倒了，心下猜到定当是那日里风寒加重引起，三公主定是没有按照自己嘱咐做。想此，便连忙嘱咐道：“公主是风寒受凉了，她若不吃苦药，你等便回去煮沸了一碗浓浓姜汤水，喂食她喝下，再用棉被捂住公主身体，让公主出透了一身大汗便会好些。”
　　小宫女一脸为难看向驸马爷，道：“可是公主殿下也不喜*吃姜，哪里会好好地喝下一整碗姜汤水。”
　　皇后娘娘听见驸马爷所言，忙道：“驸马，还是由你亲自回去照看公主，本宫才会放心，那些个御医全都是些吃干饭主，哪里能有驸马爷亲自照顾来得细心体贴。”
　　欧阳天娇略微有点为难道：“可是儿臣还要这里照顾母后身体啊。”
　　“诶，本宫身体现已经好多了，让婉儿她们照顾着也就是了。现今公主病了，驸马还是先回到公主身边守候照顾才是。”皇后娘娘满眼担忧急色道。
　　欧阳天娇道了声是，知自己身为驸马身份，公主现病倒了自己怎可不管不顾，岂不叫人疑心重重，方俯身道了声是，便急冲冲随着那小宫女回公主府去了。
　　……
　　一入得公主府便见到众宫人一脸垂头丧气表情，看来这公主殿下确实病得不轻。喜鹊从寝宫迎了出来，见到驸马爷便雨泪斑斓跪倒地，哭道：“驸马爷，你看一看公主吧，自您去皇后娘娘那里后，公主她就病倒了，这一连两天都高烧不退，公主、公主她从小到大都从来不曾病得如此重啊。”
　　听喜鹊所言，欧阳天娇眉头不由得深皱了一些，怕是这公主病症有什么转变，连忙急色道：“、去带我看一看公主。”
　　喜鹊拭下泪水，忙带着驸马爷入得内室。欧阳天娇几步来到公主床前，见床中人儿满脸烧得通红，唇色青紫干结，这不就是高烧脱水之气。欧阳天娇伸手忙拉过公主手臂，俯身坐床边闭目静静为其把脉一探，稍许方才呼出一口气来，道：“公主她没事，好只是受得风寒，因为医治不急时而加重了病情，让她好好喝些汤药便会无事。”
　　“可是公主她嘴闭得死死，说什么也不肯喝这些个苦药？”喜鹊担忧抽泣道。
　　欧阳天娇皱眉想了想，而后走到桌前提笔又亲自写了份药方，递到喜鹊手中道：“你叫人按照我开这药方重熬制一碗汤药，此之前先叫人些去冰窖中取出一块寒冰，我先要为公主降□温，以免公主烧坏了头脑。”
　　“是，奴婢这就遵照去做。”喜鹊连忙应下，拿着药方急急办去。不一会儿便从冰窖中取出来一大块冒着寒气冰块送到驸马爷眼前。
　　欧阳天娇连忙一掌劈开了那冰块，又用布将散碎小碎冰包起来，放到芙蓉公主滚烫额头之上。凉气袭来，芙蓉公主眉头微动了几下，可能是冰凉气到也让她滚热身体感觉好些，虽也未有太强烈反应。欧阳天娇舒了口气，随后又将大一点冰块也用布包裹了一层，然后小心地放置到公主脑袋身体两侧，好让冷气熏染着，暂时控制住芙蓉公主体温。
　　……
　　一个时辰之后，喜鹊终于端来了一碗热气腾腾熬制好汤药。
　　欧阳天娇扶起芙蓉公主头小心地用汤匙喂了一口进去，正欧阳天娇觉得并未有什么不妥之时，却见这芙蓉三公主柳眉微皱显出一阵痛苦表情，随后那微微刚进入芙蓉公主口中汤药就被这公主大人一股脑地喷吐了出来，还吐溅了欧阳天娇一脸一身，表情甚是痛苦地微微哼吟了一声表示抗议，之后就干脆把嘴唇咬闭得死死地，连一口汤药也不肯再喝下去了。
　　欧阳天娇强压制下自己情绪，抬起手将三公主喷吐脸上汤药擦拭了一下，也不知自己到底是欠了这公主什么，要这么整治她。
　　喜鹊惊愕地看到公主竟吐了驸马爷一脸药汁，连忙送上来巾帕为驸马爷擦拭，连连替公主殿下向驸马爷道歉。
　　欧阳天娇侧头看了一眼喜鹊，巾帕上吐出了一口被喷进口中药汁，半是自嘲道：“你家公主是为喜鹊报仇吧？”
　　喜鹊本是揪心愁色不展，此时听到这驸马爷之言，又看到驸马爷被公主整得一副落汤惨样，却竟隐忍不住地憋嘴笑了，后又咬唇苦恼道：“驸马不知，公主就是这样讨厌喝汤药，若是不吃药公主病会不会愈加严重啊？这、这可怎么办才好啊，呜……”喜鹊越想越是着急，竟是又哭了起来
　　欧阳天娇此时也是又气又急，真不知道这公主殿下怎么就这么任性，自己都已经病得如此严重了，怎么还耍小孩子脾气，难道就不知道有很多人担心她吗？
　　欧阳天娇看着这被芙蓉三公主吐出来药水，自己口中也不免回味一下，却觉到也是真不算太好喝，不过良药苦口，不如此用药又怎能攻下这三公主内热。欧阳天娇自也是心急火燎，不知到底该如何应对才是。
　　低头想了一会儿，忽眼前一亮抬眸吩咐宫人去取些蜜饯过来。
　　宫女应命去拿来了蜜饯，欧阳天娇咬了下唇角，回头看了眼这床中极是任性病美人。此时也是别无他法，治病救人不分男女贵贱，为今之计就只能牺牲一下自己好救治这任性之人。想罢，欧阳天娇便拿起药碗抬头含食了一大口汤药，然后又拿来了几个蜜饯细细用齿尖咀嚼烂含放唇边上，俯下身慢慢将自己唇与床中紧闭着嘴芙蓉公主火烫嘴唇相交而上。
　　……
　　一丝柔软香气渐渐由唇角间传来，冰冰凉凉触觉不由得让烧得昏迷不醒中芙蓉公主微微张开一丝唇瓣，想要吸取一些这让人舒服香香凉气。
　　欧阳天娇见公主放了口，连忙将唇边衔着蜜饯送入到芙蓉公主口舌之上，公主食了甜蜜正迷迷糊糊放松了警惕，此时欧阳天娇着准机会方趁机用唇齿侵入撬开芙蓉公主樱桃小口，硬是将一口汤药全全灌入芙蓉公主口中。
　　待得芙蓉公主反应过来想要吐出口中苦色，欧阳天娇嘴却一直紧紧地堵住芙蓉公主唇，不肯放开分毫。
　　芙蓉公主迷迷糊糊地皱起秀眉睁开一双微微发红美眸，表情极是痛苦迷茫地注视着眼前近咫尺之人。她还有些搞不清楚状况，不知道到底发生了什么事，只是觉得嘴中苦涩难忍耐，想吐又吐不出来，觉得唇间像是被什么柔软东西封堵住了。
　　欧阳天娇算是尝到过这芙蓉公主吐药厉害，此时怎可轻易放开她。她唇间微微蠕动，将芙蓉公主本能又反胃上来药汁，又反复地送回到公主口中，如此交替循环，渐渐地这公主大人到是有些放弃了挣扎。
　　欧阳天娇终于松了一口气，她真是希望这公主大人乖乖地喝下这汤药，莫要再累人累己。
　　欧阳天娇唇依旧不敢轻易离开芙蓉公主唇间，不是紧紧地钳制住这任性人儿，生怕一切苦心都白费了……
　　时间分分秒秒地流逝，唇舌相交，苦药与蜜饯交-融之下却渐渐流荡起一抹异样感觉。公主滚烫唇舌就像是一团熊熊燃烧着烈火，欧阳天娇觉得自己身体也像是被这团烈火点燃了一样，全身都渐渐地涌起一丝热热臊臊极是难受感觉。她下意识地将芙蓉公主头微微抬高了一点，想要搞明白这到底怎么了，灵舌不小心相碰，芙蓉公主轻轻从鼻息中娇哼了一声，那样子极是*。欧阳天娇心小小地动了一下，竟呆愣那里……
　　就欧阳天娇不知反应时候，芙蓉公主手竟慢慢抬起来回抱住正趴俯于自己娇躯上人儿，不由自主地回吻起欧阳天娇唇瓣。
　　……
　　作者有话要说：

21错觉
　　……
　　一旁喜鹊和几个侍候公主身边小宫女全全看呆了这一目激——情片段，不免都羞红着脸低下头,不敢看向那病床上正热吻之中一对小夫妻两。
　　好还是喜鹊机灵，先是反应过来，红着脸回身向几个宫女打了个手势，使了个眼色，几个人方才回过神来悄悄地退了出去，实怕会打扰到公主与驸马爷之间亲近。
　　……
　　这吻不知持续了多久，欧阳天娇只觉得自己脑袋都有些不能思考了，方才伸手拉开芙蓉公主攀附于自己脊背上手腕。欧阳天娇皱眉盯着这公主殿下，想些停下来这等没来由亲近，她实不知道这三公主到底搞什么，竟然、竟然会主动回吻自己！
　　两个女子一起，这、这到是成何体统。但她到是奇怪了，这公主殿下正是病得虚弱，哪里来得如此大力气能钳制住自己，难道说是自己……
　　欧阳天娇心又小小地颤动了一下，全身不由得打了一个哆嗦，头脑迅速清醒了过来，挣扎着连忙分开了两人已经有些纠缠不清唇舌，大口大口地喘息了一会儿，方平静下来乱糟糟心。
　　待得欧阳天娇平息下心头那莫名躁动后，转过头皱眉观察了一会儿这床中之人，但见这公主殿下并未有什么特别反映，方才释怀。她猜想这三公主定当睡梦中乱做着什么春——梦，错把自己当成是她情郎了，方才如此大反映。而自己定是被这大胆三公主给吓傻了，方才会、会有奇奇怪怪反应。
　　这样一想欧阳天娇方才觉得豁然开朗，将那些个说不清道不明极其不自然超常规反应一一破解开来。转过头又看到那还剩下半碗汤药，欧阳天娇叹了口气，看来还要继续这剩下半碗征程，否则岂不是前功弃。
　　欧阳天娇深深吸了一口气，这三公主睡相实有待探究，一个公主殿下怎么睡觉这么没有睡品，想来打死她都不会跟这三公主同床而眠。欧阳天娇觉得自己竟是微微有些紧张起来，想她欧阳天娇自小上战场与父王英勇杀敌之时都不曾有过这等子胆怯之心，今时面对这晕睡中三公主竟然会升起这等感觉，看来这三公主果真是她欧阳天娇和兄长欧阳天翼命中克星，现今兄长跑路了就让自己当替死鬼，看来以后自己也还是量越少与这个公主大人有牵连越比较好。
　　欧阳天娇叹了口气，无奈何只能硬着头皮又伸出手拿过还剩下半碗汤药，深深吸了一口气，将这后半碗药，一股脑地全全含食口中，鼓起勇气低下头闭上眼再次隐忍着附着上芙蓉公主唇色。
　　不过，没想到这次昏睡之中芙蓉公主就显得乖巧温顺多了，竟然极是配合地张开了那一张樱红小口，与这面前送药汁过来英勇就义人儿迎合而上。
　　……
　　欧阳天娇微微一呆，睁开眼借机便将口中含住药汁再次缓缓地注入到芙蓉公主口中，芙蓉公主刚尝入苦药时候本能地又想逃开，却又被欧阳天娇速极是霸道用唇齿按了下来。
　　……
　　眉眼微挑，烛火盈盈而照。欧阳天娇盯着床中被自己双唇含食住人儿，恍惚间竟是回想起那日莲池之上看到身着白衣纱裙抚琴之中曼妙仙女，心下竟是不由自主又浮起了一抹别样悸动。
　　倘若这刁蛮任性三公主一直都如此时这般老实乖巧，到也算是满让人欣赏喜欢。欧阳天娇手轻轻抚开一缕遮挡芙蓉公主与自己面前秀发，想要好好看看这芙蓉三公主容貌。
　　眉毛弯弯淡扫，就如天上月牙纤然细腻，肌肤雪白柔嫩，如那腊月初雪圣洁白美。还有长长浓黑睫毛，烛火中竟还似闪烁着银光……
　　欧阳天娇觉得自己呼吸又开始有些紊乱，心脏好像不受控制跳得有些杂乱无章，她、她这是什么了？就、就好像心肌病人一样，难道是、是自己也病了不成？
　　正欧阳天娇有些迷茫乱想之际，那口中灵舌软唇却又开始极其不老实地回应了起来。那种绵软*触觉从唇间一刹那便传至欧阳天娇整个身体，又是一道电流涌过。直至此时欧阳天娇方才回过神思，方觉得这样实是不太对劲，连忙红着脸一把推开床中正向她索吻之人，速地像躲避开瘟疫一样从芙蓉公主索吻唇间逃离开来，她刚想要起身却又被芙蓉公主手紧紧地拉住了衣袖。
　　昏迷中人儿又是一声无比哀怨哼吟起来，像是极是不满地抱怨着什么，双手紧紧拽住身边那欲要逃走之人。
　　欧阳天娇伸手捂住被这病公主所亲吻唇间，她不明白自己与这公主同为女人，为何相互间唇舌碰触也会有这般奇怪感觉传输到全身。欧阳天娇看着床中死死拉着自己不放女人，皱着眉头呆呆地盯着这床中美如妖孽一般芙蓉公主，她实不明白自己刚刚怎么就会被这刁蛮任性又恶语蛮横公主所迷惑，刚刚竟有那么一点点地心动，不，不是心动，决不是什么心动。一定是错觉，都怪自己与她太过亲近了，而且还被这个搞不清楚状况三公主回吻了才会生出这等子荒唐错觉。
　　欧阳天娇闭目狠狠地甩了甩沉沉脑袋，不知道自己是否也被这三公主给传染了风寒，这脑袋瓜子怎竟也不灵活愚笨起来。想自己本也是女儿家怎会对这讨厌至极三公主存有别情愫，再者她心里可是还有着青梅竹马司徒表哥，她心里喜欢人和有感觉人应该是与她志趣相投司徒浩然才对，怎么会早这么一个幼稚可笑又刁蛮任性泼辣公主一只。刚刚一定是累糊涂了，才会产生这等子错觉。
　　欧阳天娇不住心里头为自己安慰辩解着，这样想了一会儿，方也觉得是这么个理，索性释怀再看了一眼床中病美人，这次再看却是心里平静了许多，没了刚刚那种心跳加速奇怪错觉了。
　　欧阳天娇长长喘息了一下，全身终是放松了下来。看来刚刚确是累出了幻觉来了。看来她也应该好好地睡上一小会儿觉了，不然下一个病倒定当是自己……
　　****************************
　　芙蓉公主再次醒来时候已经是第二天中午，此时她感觉自己头脑还微微有些发沉，身体还有些酸软无力，但全身热气却都已经消退下去了。
　　芙蓉公主咽了一口口水，她觉得此时自己喉咙里火辣辣地干痒难忍，便开口嘶哑地唤起喜鹊，想要人来为她倒杯水滋润一下喉咙。
　　“喜鹊，水……”
　　语落，忽然有一声近咫尺回音芙蓉公主耳边响起，幽幽沉沉问道：“公主是想要喝水吗？”
　　芙蓉公主一惊，本能地转过脸瞪着一双水亮美眸看去……
　　竟是看到那个无赖驸马爷无比自然地躺自己枕边，而且自己竟然还极是亲昵地枕这死人无赖胳膊上~！
　　“啊~~~~~~~！”芙蓉公主惊色间竟是捂住脸长长大喊大叫了起来。
　　欧阳天娇没有想到这公主殿下竟然反应这般夸张，连忙出手又捂住了芙蓉公主嘴巴。这时门外守候着喜鹊听到公主叫声，连忙从殿外小跑进来，向帐帘内问道：“驸马爷，是公主醒了吗？”
　　“哦~，是公主醒了，公主她、她要喝水，喜鹊你去帮公主倒壶热水过来吧。”欧阳天娇略微紧张地应对道。
　　“是，奴婢这就倒水。”喜鹊一听公主醒了，高兴极了，连忙去为公主殿下倒水去了。
　　欧阳天娇借机低头附着正惊恐地瞪着一双凤眸直直恐惧地看着自己公主耳边，小声解释道：“公主殿下莫要大惊小怪，臣和公主殿下可是什么事情都没有发生。我昨夜会睡这里完全是因为公主殿下一直拉着微臣衣袖不放，而臣后半夜守夜时实是太困了，没有办法便只有将就着躺公主身边睡上了一小会儿，你我绝对没有发生任何其他非常理事情。所以请公主殿下不要再胡乱大喊大叫，而且若让别人知道你我是假夫妻，传到皇上和皇后耳朵里，好像就不太妙了吧？”
　　欧阳天娇紧紧盯着被自己压身下瞪着一双惊眸芙蓉公主，但见芙蓉公主似乎像想明白一样，极是乖巧眨了两下大眼睛。欧阳天娇方才打开了手掌，好有了上次被咬经验，知道这阴奉阳违公主大人品性，这次欧阳天娇多了个心眼，移开胳膊速度相当利落，一个翻身迅速地跳下床，一脸嬉皮笑脸地看着床中这大病初愈病美人举起凤拳一把打空样子，哈哈笑了起来。好这次自己没有上次那么呆，要不又会着了这奸诈无比之人公主道。
　　作者有话要说：

22误会
　　芙蓉公主一掌打了个空，心头加地羞愤无比。但她听这无赖所言，却不知是真是假，忙咬着唇角拉开锦被偷偷描了一眼自己被中所穿衣裙是否整洁如常，又小心地暗自感觉了自己身体是否有什么不妥，这两样检查过后到也没有觉查出什么不对劲。看来也许可能真误会了这人，但一想到这人刚刚说话口气和其内意思，还有竟然敢说是她芙蓉公主非让他留下来睡自己身边，这、这么丢脸事，怎么可能是她芙蓉公主做得出来！一定是这个人瞎编出来。
　　欧阳天娇猜出来这芙蓉公主是检查自己是否有被她侵——犯过痕迹，想来刚刚欧阳天娇心就如做贼心虚一般，极是紧张地提到了嗓子眼，她、她当然是有点怕这公主殿下回想起来昨夜自己与她唇舌相交输药缠绵一目，想来若是这公主殿下真记起来昨夜之事，定当是不会作罢了事，还不说她欧阳天娇是趁人之危色狼一只，然后再把她生吞活剥了不可。
　　伴随着欧阳天娇胸口中如小鹿乱撞般小心肝咚咚咚乱跳声音同时，芙蓉三公主终于里里外外都检查了一遍，看表情应该是没有察觉出任何异样，欧阳天娇方才暗下松开了一口气，释怀一笑道：“看吗，我说过了不是，我根本没有对公主大人您做过那种非常理行为，是公主殿下你误会微臣了，这回公主你应该相信了吧！微臣跟公主殿下昨夜只是非常单纯躺一起睡了一晚上觉而已，其它什么事都没有发生。”
　　“闭嘴，若你敢胡言乱语，小心本公主用芭蕉堵住你嘴，让你一辈子都说不出话来。”芙蓉公主觉得自己被这个死驸马搞疯了，这种话他竟敢理直气壮地说得出口，难道不知道什么叫男女授受不亲吗？什、什么叫‘微臣跟公主殿下昨夜只是单纯躺一起睡了一晚觉而已！’天啊，这种不清不楚话要是被别人听了去，她芙蓉公主以后哪还有面子活着见人啊！！！而且她那位相思故人若是哪天出现自己面前，她还哪里有脸去向人家相述衷肠啊！
　　“怎么是胡说，人证物证都有。”欧阳天娇一副气死人不长命架势，灼灼逼人道。
　　芙蓉公主咬唇侧头狠狠地瞪向面前这一张极是欠扁无赖笑容，不明白这人怎么这么没有嘴德，为什么非要跟女人抬杠比个高下，就不能为她这高高上公主殿下留些面子吗？这样子明明像是说是她芙蓉公主是太自作多情，她芙蓉天娇根本没有看上自己，这、这也太让她觉得难堪羞臊了。想她芙蓉公主貌美如花，天下男人能有几人，不对自己貌美垂怜三尺，有意接近讨好与她。想当年她芙蓉公主还是个十一、二岁女娃娃时，无意中被来访天朝波斯王子瞧见了一面，没想到这波斯王子就对自己花容月貌念念不忘，竟有意要用自己半座城池来向父皇换得她芙蓉公主委身相嫁与他。但当时因为自己年纪尚小，而且母后又坚决反对将自己心*女儿嫁得那么远，父皇方才压下此事予以作罢。试想天下间任谁能不对如此貌美绝色自己视而不见！可是现面前就出现了这么一个白痴嘴贱又无赖透顶驸马爷，芙蓉公主此时真想拿了牛刀宰了这个让自己无地自容家伙。
　　芙蓉公主心底里恨得正是痒痒，她用力半支起还有些虚弱无力娇躯，一眼怒火地指着这如灵猴一般动作敏捷逃跑之人，气结恼羞道。“你、你莫要胡说八道，定当不是本公主硬将你这无赖留身边，你若不是有心想要亲近本公主，本宫一个区区病体晕厥之躯，怎能拉住你。”
　　“啊？呵，公主竟还是不信，这样，若公主果真不信可以亲自去问问喜鹊她们，你自己宫中亲近之人所言，想必公主定当会相信了吧？昨夜真是公主殿下死活拉着微臣不放，微臣见公主正是高烧不退，于心不忍，便依了公主，这可是有目共睹事实。”欧阳天娇一脸无辜然地如实回道，想她可还没有把这位公主大人另一件糗事说出来就算不错了，若是说出这位公主殿下还竟主动极是献媚殷勤地回吻向自己事，恐怕这位尊贵高傲公主殿下可能会杀人灭口吧……
　　欧阳天娇脑袋里胡乱想象着一目目鲜活恐怖画面，心里暗自警告着自己这件事打死她也不会告诉这个公主殿下。
　　“闭嘴，就、就算是、是这样，但本公主那是发烧烧糊涂了，再说，我就算拉着你，却没有让你抱、抱着本公主身体一起、一起睡觉？本公主怎么会知道你这无赖到底有没有对本公主玉——体动手动脚？”
　　一听这芙蓉公主这般灼灼而问，欧阳天娇方略显心虚地微微红了脸，不由自主低下头不去看那一双质问中眉目，磕磕绊绊地小声轻咳道：“咳，明明是公主你非要拽着微臣胳膊不放，下也是一时没有办法，方才顺从，只是后半夜真实是太困了，才忍不住躺公主殿下身边小小地休息一下下，只是后来发生事，我也睡着了，实是想不起来了，但隐约间好像记得是公主殿下非拉住微臣胳膊躺臣怀里……”
　　“胡说，本公主才不会主动对你投怀送抱，你、你说你后面事也什么都不知道了？那就是说你也并不记得到底有没有对本公主，怎、怎么样，对不对？”芙蓉公主越想越是气愤恐惧，试想若是睡梦中这人对自己怎样过，那么……她冰清玉洁人生岂不是要从此被点上污点，断送这个人手里了，若是自己再突然间怀上了这人孩子，那么、那么……
　　芙蓉公主双手慢慢紧紧拽起被角，表情极是痛苦哀怨地将自己身体全全遮盖而上，咬着唇角像个刚刚被歹人欺辱完怨妇竟是不自主地抽泣流泪起来，
　　看着芙蓉公主那张羞愤恐惧表情，欧阳天娇方才猜想到这公主大人定当心里恶心巴拉地幻想着一件多么低俗恐怖事情。等等，这是什么跟什么吗，她欧阳天娇怎么会、会对这个讨厌三公主做那样事，亏得这芙蓉公主能想象得出来，想来若是要担忧恐怕也应该是她欧阳天娇要担心自己没有被这主动殷勤公主大人侵——犯才对吧，她可是对这芙蓉公主睡相有过经验，再清楚不过了。
　　欧阳天娇想赶打消掉这公主大人自我发挥想象，举起手郑重其事地发誓道：“打住，公主殿下，求你莫要胡乱猜想着那些根本就没有发生事情好不好？臣可以对天发誓，你我之间绝对没有发生那些个奇怪事，而且本世子心里面也已经有喜欢人了，公主殿下根本不是微臣所喜欢类型。”
　　芙蓉公主原本已经跌落到谷底心又一次被这该死驸马爷给踩得稀巴烂，这人嘴怎么就这么臭，他心里面有喜欢人有什么好她芙蓉公主面前显屁，为什么这人所说每一句话就没有一句能入得了她芙蓉公主耳朵里。芙蓉公主越听越是气结，这正虚弱不堪心口处不免憋住了一口气，是吞也吞不下，吐也吐不出来，重重地咳嗽了两声，头脑竟是有一丝眩晕袭来。
　　欧阳天娇见公主身体一软，竟向后倾倒过去，急忙担心地上前伸手扶住了芙蓉公主单薄瘫软娇躯，紧张地唤问道：“公主，公主你、你没事吧？”
　　啪……
　　又是一声清脆响声，这次决不是幻觉，而是欧阳天娇面颊上真实地赫然显现出了五个鲜红有形神女大掌印。
　　待得欧阳天娇反应过来，捂着红肿脸不堪面颊，不可思议地瞪大了眼睛看着面前这蛮横不讲理公主大人，气结着问道：“公、公主，你疯了吗？我好心过来扶你，公主你这是干麻？为什么要胡乱打人？”
　　“这是给你教训，谁让你不听从本公主命令，每每都对本宫随便为之，本公主事以后才不要你来自作聪明多管闲事，你以后见到本公主一定要给本宫滚得远远，省得碍眼惹人不。”芙蓉公主咬着牙根恼羞成怒地狠狠吼道。
　　……
　　“公主，奴婢为您送水来了，是否现送进去用？”此时正巧喜鹊帐帘外为公主送水过来，听到帐里隐约间有奇怪声音传出来，觉得人家夫妻床帐中说话，若是自己这般贸然进去恐怕不太方便，方出声问道
　　欧阳天娇转头听着帐外所问，微微咬了一下唇角，强压下飙升火气，喉咙中轻哼了一声，然后抬起眸子直直瞪着眼前这位蛮横无礼惹她讨厌烦躁天之娇女。她忽想起昨夜自己竟然有一瞬间还以为自己心竟对这个不可理喻刁蛮讨厌女人动了情，真真是普天下滑稽天大笑话，此时不免自嘲仰头大笑了一声，道：“呵，算我欧阳天翼昨天脑袋里进水了，竟会不自量力地敢管起三公主死活，公主殿下自是放心这种事情绝对不会再发生第二次了。”语罢，转目间，一把撩开帘帐便头也不回地直冲冲迈步走出了芙蓉公主寝宫
　　作者有话要说：　　终于写完了一章，晕

223绯闻
　　“驸、驸马爷……”喜鹊看驸马爷一脸怒气冲天地离开了，吓了一跳。不解这两人昨夜里不还浓情蜜意腻歪一起，怎现却又演变成了这等子水火不容可怕气氛了呢？
　　喜鹊担忧地将水杯送到公主殿下面前，看着也一脸青红不定地喘着粗气公主殿下，忍不住小心地问道：“公主，驸马爷这是怎么了？”
　　“不许提那个无赖色狼，不许叫他做驸马，昨天是谁叫你们找那人过来？”芙蓉公主羞恼着一把将喜鹊手中送来水杯打翻地，将头埋藏锦被中极是委屈地抽泣着命令道：“以后没有本公主允许不准那人踏入本公主近前一步，不准，呜……”
　　喜鹊从来没有看到过三公主发这么大火，不禁吓得双膝一软俯身便跪倒地上，连连磕头向公主请罪。
　　稍许，芙蓉公主闷火方才消退了一些，咬着唇角锦被中忍不住轻声问道：“喜鹊，本宫且问你，昨、昨夜真是本公主硬拉着那无赖不放，让他留下来吗？”
　　喜鹊小心地抬起头，心有不安地看了看刚刚大发脾气公主殿下，低头想了想，小声如实回道：“回禀公主，确、确实是公主殿下硬拉着……”喜鹊此时刚想说驸马爷，但想到刚刚公主不让说话，方才又哽咽着硬转念道：“是公主拉着北域世子爷胳膊不放，奴婢与春红柳绿她们都场，世子爷见公主肯不让他离开，心中不忍，便让奴婢们都下去休息，说他自己能照顾好公主殿下，若有事便唤我们就是了，所以，所以奴婢们就……”
　　“好了，住嘴。”芙蓉公主听喜鹊所言，不免从脖子根一直羞红到发梢顶端，她没有想到竟真是自己一直缠着那人不放。那么，那么若是如此，自己岂不是真冤枉了那人，而且还真是自作多情了~~~！芙蓉公主越想越是觉得难为情，越是气恼自己，忽红着脸羞恼为自己辩解道：“本、本公主是昏迷之中怎会知道拉着是谁，那人真是自不量力，干麻跑来这里碍眼，做些个奇奇怪怪举动？”
　　“公主，可、可是，若这次没有世子爷出手相救，恐怕到现公主殿下还没有脱离危险，高烧不退呢！”喜鹊咬了下嘴角，觉得有些事应该让公主殿下知道，她不明白那么完美英俊驸马爷公主殿下怎就是看不明白，不知道珍惜呢！
　　“怎、怎么会是他救本宫，不、不应是御医吗？”芙蓉公主瞪着一双凤眸，红着脸不信道。
　　“御医是有来过，但是公主殿下根本不肯喝御医们开汤药，奴婢们眼看着公主高烧不退，实是别无他法，便去禀告皇后娘娘，是皇后娘娘让世子爷回宫来照顾公主殿下。好还真是世子爷有办法，先用冰窖中寒冰为公主降□温，再自行配制了一剂汤药，敖好后亲自喂公主殿下食了，不想今早公主病果真被世子爷全全治好了，世子爷果真是妙手回春神医啊!”喜鹊越说越是开心，那眼神中竟是充满了无比崇拜和对驸马爷感激之情。
　　芙蓉公主看见喜鹊那双放光眼睛，轻轻鼻孔中哼了一下，不信道：“本公主才不信御医开药本宫不喝，难道那无赖开药本公主就能乖乖喝下去了吗？”
　　喜鹊一时回想起昨夜看到驸马爷那么温柔亲自为公主殿下喂药情景，那般唇齿相依蜜意浓情食药一目简直感动羡慕死人了，这现今可是流传百花宫中一段美妙佳话了。喜鹊不禁抿起偷笑中小嘴低下头羞红了脸，喃喃回语道：“这……其、其实开、开始公主也不肯喝，但后、后来公主便也听世子爷话，乖乖喝完了……”
　　“这怎么可能，本、本公主从来都不肯喝那种苦涩难喝汤药，怎么会偏偏喝那无赖喂食过来药？”芙蓉公主有些不信皱起秀眉。
　　“是真，奴婢决无虚言，春红柳绿她们也都看见了，整个百花宫人也都知道……”
　　“看、看见什么了？难道那无赖喂药有什么窍门吗？”芙蓉公主看着喜鹊那一脸红晕羞涩表情，不免纠结问道。天晓得她昨天是不是被鬼神附体了，竟然会喝那人喂食汤药。难道说是那人……
　　芙蓉公主忍不住又脑海中想象着一幕可怖画面，众人将她高贵无芙蓉公主五花大绑床上，然后那个该死无赖一脸奸诈坏笑着一步步接近向自己身体，突然间一把伸出手恶狠狠地将自己无比娇嫩樱桃小口撬开了，然后将一个粗大无比竹筒子硬塞进她三公主樱桃小口中，一股脑地将一整碗汤药全全灌入到自己口中……
　　“可恶，说那混蛋究竟是用什么东西喂本公主喝下汤药？”芙蓉公主攥紧拳掌，忍不住歇斯底里地大喊命令道。
　　“是，是用驸马爷嘴……”喜鹊经不住威逼，怯怯小声喃喃回道。
　　“嗯？你、你说是什么？”芙蓉公主没有想到喜鹊回答，有些摸不着头脑地又回问了一遍。
　　“世子爷他、他是用嘴巴亲自喂食公主殿下喝、喝下汤药……”喜鹊将头低得不能再低了，她突然有一种极不好预感，也许公主会火山爆发……
　　“用、用嘴？用嘴怎么喂、喂药？”芙蓉公主下意识地捂摸上自己唇瓣，双颊霎时绯红不堪，她开始后悔自己傻傻地问出来，但面前无比诚实喜鹊竟也敢又无比详细地回了她。
　　“就是世子爷用嘴含住药汁，然后亲自附着上公主殿下唇上，然后、然后……”
　　“住嘴，不许往下说了，滚，都给本公主滚出去……”芙蓉公主双手捂住耳朵，闭目间羞赧娇吼道。
　　“是是，奴婢这就出去，公主息怒。”喜鹊惊秫恐怖地速逃离开此地，看来预想不错，公主生气了，而且后果很严重。但、但是公主为什么生气呢？驸马亲公主不是天经地义事吗？难、难道说公主不喜欢？？？喜鹊越想情绪越是低落，看来公主殿下心里面还是放不下那个影子，并没有将驸马爷当成是自己夫婿。这就能解释刚刚驸马爷为什么那么生气地离开了，定当是知道了公主心意，所以才会如此气恼地离去。
　　……
　　芙蓉公主双手捂着自己红唇，用力地擦了擦，一想到那该死人竟然、竟然是用嘴对嘴方法喂自己喝药，而且还那么多宫人面前，她简直要气疯了。这明明就是有意借机侵——犯她芙蓉公主，还、还昧着良心地说他根本没有做过什么，简直气煞人了。
　　初吻、那可是她芙蓉公主初吻，怎么就这么平白无故地给那无耻淫——贼糟——蹋了！芙蓉公主将头深深地埋伏进被中，长长地发泄似重重喊了一声，若是现让她看见那个混蛋，她定当要将那人碎尸万段，好以解心头之恨。
　　……
　　**************************************
　　这一晃一个多月过去了，皇后娘娘病情好转了不少，原本淤积于体内毒物也被清除得差不多了，剩下只要静养休息既可。
　　驸马爷依旧呆皇后娘娘寝宫中衣不解带侍候左右，皇后娘娘每每劝他回百花宫陪伴公主，驸马爷却总是推说要等到皇后娘娘凤体完全安康后才敢安心离开。
　　虽是驸马爷与皇后娘娘本身并不多想，可这婚不久驸马爷常住皇后凤仪宫不肯离开，这不免这本就多事生绯后宫中又不知从哪里流传出一段香史出来。
　　说什么驸马爷对皇后娘娘一见钟情，竟忍心撇下婚不久娇妻公主，自大婚第二日后便久居皇后娘娘凤仪宫迟迟不归，还气得公主殿下大病一场，这母女二人同争一夫相用，大大出手，相互毒害……
　　“胡说，这是哪里传出来无稽之谈？”老皇帝怒目吼道。
　　“回、回陛下，奴才也不知道，只是听到了点风声，便觉得必须要禀告陛下处理才是。”一旁公公双膝不由得跪倒地，小心地回道。
　　老皇帝慢慢沉下了脸，一时觉得自己当时让这年青俊美驸马爷长时间留皇后娘娘寝宫侍奉，是有些欠缺妥当。想来凤仪皇后虽年近三十，但芳容美貌却不减当年，皇帝心中自己皇后娘娘仍然是天底下美丽动人女人，而且又与芙蓉公主相貌极为相似，若是这年青俊美驸马爷与皇后二人朝夕相伴，若逐渐将对公主情意移情到自己丈母娘身上，真发生一段不伦之恋，这让他一代帝王情何以堪，岂不是要他天朝大国一国之君成为贻笑天下笑柄。
　　老皇帝越想越是觉得后怕，虽是潜意识里也觉得皇后娘娘与驸马爷二人不可能发生这种事情，但是确要防范于未然。想此老皇帝连忙命人摆驾凤仪宫，他要亲眼确认一下心头惊虑，方才能安心。
　　……
　　作者有话要说：　　献上一章~~~明个是十一了，祝大家十一玩得愉哦~！

24捉捉奸
　　凤仪宫中，欧阳天娇正坐皇后娘娘床前为其把脉诊病，低头观察了一会儿皇后娘娘气色，见皇后娘娘面色红润，唇色粉嫩如樱，额头上乌气也褪去不见了，方欣慰点头喜色道：“母后凤体康泰，气色极为不错，想必再好好调养梳理一段就能完全康复了。”
　　“嗯，本宫也觉得这几日里身子骨有劲多了，这咳喘也不像原本那般沉重了，呵，这都多亏了驸马爷你心竭力照顾本宫，本宫才会恢复得这么。”
　　“儿臣照顾母后是应该。”欧阳天娇笑意暖暖地看着床中一眼慈*皇后娘娘，她觉得皇后娘娘看自己眼神让她想起自己远北域母妃和父王，心头上不免渐渐泛起一抹浓浓思亲之情。
　　“儿臣看到母后身体安康，心里也着实替母后感到高兴，儿臣时常想念着远北域父王和母妃，如今能有机会母后病榻前孝道，也就像还守候母妃身边一样，让儿臣心里也得已慰藉。”欧阳天娇觉得自己鼻头有点酸涩，思乡思亲之情溢于言表。
　　“好孩子，今你来到这里，以后就把母后当做是你母妃，有什么管与母后倾诉。母后也会如你母妃一般待你，视如己出，与公主一般无二。若是公主她胆敢欺负与你，你便告诉母后，母后定当会替你说话。”皇后娘娘温柔伸出手轻轻拍了拍欧阳天娇手背，和蔼慈祥说道
　　皇后娘娘握住欧阳天娇手温暖而慈*，那种暖暖触觉不免让原本柔软而委屈心心一发而不可收拾，竟是忍不住皇后娘娘面前流下了委屈眼泪，抽泣着想要哭出来。
　　皇后娘娘见面前驸马爷竟真是红了眼，那眼圈若隐若现泪珠，似乎是有万般委屈埋心头不知何语。她从来没有想到这看似年青有为处事临危不乱驸马爷，竟然会有如此软弱一面，方心疼从床中半坐起身来，伸出手紧张拉住了驸马胳膊，皱起凤眉急色问道：“天、天那，孩、孩子，你这是怎么了？怎么哭了，是，是否是公主她真欺负你了？你告诉母后，母后这就去帮你出头教训那任性三公主去。”
　　欧阳天娇咬着唇角垂目间抽泣摇了摇头，竟是忍不住俯下身一头投进了如此温柔慈*皇后娘娘怀中，万般委屈地抽泣哽咽着哭道：“呜没、没什么，儿臣儿臣只是想念父王和母妃了，呜……儿、儿臣还没有离开他们身边这么久过，呜……儿臣只是有些想家了，呜……”
　　皇后娘娘一听原来是这孩子想念自己父王和母妃了，连忙心疼地也回抱住怀中驸马，轻轻拍着欧阳天娇后背，劝解拍哄道：“莫哭，莫哭，不就是想念你父王母后了吗，赶明个母后给你做主，让你带着你媳妇一起回北域给你父王母后请安去，这不就能看到你父王母妃了吗？驸马乖了乖了，莫要伤心了，本宫心都被你哭得散碎了。”皇后娘娘也不免被怀中驸马爷思亲之情所感染，竟是也忍不住留下了泪水。想这半个多月相处下来，眼见着这驸马衣不解带地为自己操心操力治病施针，不惜用各种办法把自己这半条病从鬼门关救了回来。想必若没有这孩子自己身体又如何能挨到此时，别说是重病痊愈了。皇后娘娘其实早就把这个俊美善良驸马爷当成是自家娃儿一般无二，何况这孩子又是自己唯一*女驸马爷呢！此时见欧阳天娇如此委屈哭泣之相，到真叫皇后娘娘心无比难受，想来虽是已经娶妻成家做了驸马爷，但这实质上却到底还是个与公主年纪相仿才不满十七岁娃儿啊，哪里会是不想念生养自己爹娘呢。
　　一旁侍奉皇后娘娘身边小宫女也不由得被这等子情景所感染，全全忍不住低头暗自拭起泪水来，也默默想念起自己远宫外亲人。
　　皇后娘娘暖暖安慰之言让欧阳天娇泪水流得是一发不可收拾起来，她从来不知道自己竟然会哭得这么伤心。此时她觉得皇后娘娘真是位慈*温柔母亲，就连这身上味道也像极了自己母妃，试想这样皇后娘娘怎么会生出那样刁蛮任性女儿来呢？就连这品性上也是相差十万八千里之遥，会不会是投错胎了？想来若是那个三公主脾气有这温柔善良皇后娘娘一半就好了，想必兄长也就不用逃婚外了，而且自己也不会这么委曲求全背井离乡离开家园爹娘，如今兄长音信全无，自己又京城无法脱身，想那远方父王母妃身边一个亲人都不，这让她欧阳天娇如何能不担心扰神。
　　……
　　就欧阳天娇趴皇后娘娘怀中肆无忌惮哭泣着时候，皇帝正巧从门外面走了进来。
　　话说老皇帝不让宫人传禀，便自行走进了皇后娘娘寝宫，不想这一进屋来就竟然看到驸马爷与皇后娘娘双双坐床中抱一起宏大场面，这一目简直太无法让人消瘦了，何况是刚刚听到绯闻老皇帝。
　　“大胆，你们、你们这是做什么？”皇帝觉得一阵眩晕袭来，身体摇摇晃晃险些摔倒地。
　　皇后身边小宫女一听皇帝声音，方第一个反应过来，连忙俯身跪倒皇帝面前，高呼万岁……
　　“嗯？是陛下来了。”皇后娘娘听到声音，连忙松开怀中驸马爷，双双转过头向站门口处脸色煞白无血皇帝看去。
　　此时欧阳天娇一听是皇帝来了，方才觉得自己刚刚举动太过丢人，竟然趴皇后娘娘怀中像小女孩一样哭了，方连忙从床中站起身来低头擦拭下面颊上还未干泪水，俯身跪下向面前瞪着眼皇帝请安道：“儿、儿臣参见父皇，父皇万岁万岁万万岁。”
　　一旁太监扶着老皇帝身体，轻轻唤了一声皇上，皇帝方才稳了稳神。到底是万人之上皇帝，还是经得起大风大浪吹打，此时竟是能硬压下心头狂躁之气，但听得这驸马爷声音似乎有变，极像是刚刚哭过声音，细细柔柔，方沉了脸皱眉道：“你与皇后娘娘娘刚刚是做什么，驸马你声音又是怎么回事，抬起头来，让朕看一看。”
　　欧阳天娇心头一紧，怕是自己被发现什么，都是怪她太过没有定力，竟是别人面前如此软弱哭得一塌糊涂，而且对方还是皇后娘娘。这要是因此被人发现了身份，株连了家人父母，岂不是要让自己后悔终生。想此欧阳天娇方闭目速地整理了一下心境后，方才敢慢慢抬起头来看向面前老皇帝，俯首沉住声调解释道：“儿臣刚刚为母后把脉时，母后慈祥温语竟是让儿臣不由得思念起远他方父王母妃，竟、竟是不由自主地哭了起来，好有母后安慰儿臣，都、都怪儿臣没用，请父皇责罚……”
　　老皇帝一听这解释，又观察到驸马爷脸上果然有泪珠未落，不免舒出了一品气，到是有些相信这番解释。转过头看到床榻上*妻，也是一副流过泪水难过模样，而且这屋子里还站着几个宫女从旁侍候，到是不像真有什么事发生过。
　　皇后此时也拭下腮边水泪，见皇帝皱眉疑惑表情，方慢慢起身宫女搀扶下走下床来到皇帝近前，柔语道：“这孩子让本宫心疼了，到底是个才十七岁娃儿，离家远了当然是会想念父母。陛下，臣妾想公主与驸马爷成婚也有些时日了，也该随驸马爷回北域去看看她公公婆婆才对，好歹也要向老亲家和亲家母请个安敬个茶才是像话，而且也能让驸马与父王母后多亲近亲近，一解思乡之情。”
　　老皇帝一听此话，这心到是完完全全地放回到肚子里，看来确不像有什么乱七八糟祸乱宫闱丑事！他就说自己心*皇后娘娘怎么会喜欢哭天抹泪没有长大小男人吗！老皇帝轻轻略显尴尬地咳嗽了一下，点了点头道：“嗯，皇后言之有礼，只不过朕还是担心凤仪身体，若是让驸马离开谁来为你治病啊？”
　　“诶，皇上莫要如此自私，只关心臣妾病情，刚刚驸马不是已经为臣妾诊治过了吗，都说臣妾病已无大碍，只需要好好调理一下即可。”
　　“哦？驸马，你说皇后娘娘凤体恢复得如何了”皇帝一听皇后病情有得好转，不免喜上眉梢，急急向驸马爷确认道。
　　欧阳天娇见皇帝问来，忙道：“回父皇，母后身体中余毒已经基本被清楚干净了，现只差要好好静养调理一段时日，便会痊愈。”
　　作者有话要说：　　十一乐~！

25卸磨逐卸驴
　　“好，太好了，这么说驸马就不用日日守凤仪宫中侍奉朕皇后了？”老皇帝一改刚才阴霾，一脸欢颜问道。这表情变化不禁让皇后娘娘和欧阳天娇微微愣了一下，不解何意。
　　“是，母后凤体好转，儿臣也是时候该退下。”欧阳天娇心下不免奇怪，这皇帝意思怎么好像希望自己点离开皇后娘娘身边，可是开始还不是他非要让自己留凤仪宫侍奉皇后娘娘身边吗。这可真是卸磨杀驴，使唤完了就急着要赶走，果真是与那三公主脾气秉性奇虎相当，不愧是至亲父女俩，看来那蛮横任性三公主完全是继承了当今皇帝陛下性情吗！欧阳天娇忍不住心里头翻了好几个大白眼，以示抗议。
　　“哈哈，好啊好啊，既然你母后凤体已经并无大碍了，驸马也离开公主百花宫有些时日，若因此而冷落了公主总是不对，那么从今天起驸马你便回到公主身边陪伴左右去吧。”皇帝意有所指沉语命令道。
　　欧阳天娇微愣，一想到又要回到那个可怖公主身边，不免全身都起了一层鸡皮疙瘩。不过想想也对，自己现今身份是驸马，又不是太监，如何能久居凤仪宫中常伴皇后娘娘身边当做避难所，这样未免为和蔼慈祥皇后娘娘生出一些琐碎事端来，引他人怀疑自己。
　　皇后娘娘眉目微动，夫妻日久，她当然听得出皇帝心口不一怪气怪语来。回眸间却又看向驸马爷，为皇帝直直语气，轻言软语解释道：“你父皇所言甚是，现今本宫病情已经好转，你也该回到公主身边陪伴相守了，若是时间长了，你们婚夫妻之间感情恐怕因本宫而生分了，母后岂不是要自责自愿。”
　　“是，父皇母后所言极是，那儿臣一会儿留下药方便回公主府去了，这几日里母后叮嘱宫人好生熬制按时服下即可，若母后觉得身体还有哪里不妥，便只管命人唤来儿臣就是了。”
　　“嗯，好，回去陪伴公主去吧，本宫也想要和你父皇说说悄悄话。”皇后娘娘极是善解人意地轻语温言道，自知这孩子这一个月里定是累坏了，也该让他好好休息一会儿了。欧阳天娇向皇后娘娘和皇帝行了礼，也便乖巧地退出了房中，容得人家久别胜欢老夫老妻好好腻歪上一会儿。
　　……
　　见女婿走远了，皇后娘娘眯起凤眸一挥手，几个懂事宫女便行了礼也悄悄退了出去，关合上房门。
　　皇帝看着冷了脸皇后，心虚地干笑了几声，道：“凤、凤仪，你这是怎么了，驸马不是说皇后病情好转了吗，怎这脸色又变得这般不好看。”
　　“不好看吗？臣妾看刚刚皇帝脸色可是比本宫还要不好看。”皇后娘娘叉了腰，凤眉一挑，活脱脱一副母老虎要吃人架势，指着老皇帝脸，沉色道：“陛下心里想着什么，臣妾能不清楚，你刚刚进来时那脸色沉得像是臣妾背着你做了什么见不得人事，不然你为何这么急冲冲地赶走那受累不讨好孩子？”
　　“凤、凤仪，朕哪有，是皇后你多心了。”老皇帝红了脸死命地硬撑着。
　　“哦，是臣妾多心了吗？哼，想当初可是陛下死命拉着驸马非要求这孩子守臣妾身边没日没夜地侍奉左右，现今等到臣妾大病初愈，你却又过河拆桥地连句谢谢都不讲，便急着想要赶走人家。皇帝陛下一向不是这般冷漠无情人，这次做得可是有些过分了。”
　　“是是，凤仪说得极是，朕刚刚是愧对驸马爷了，不过改日待得朕皇后娘娘身体好些了，朕要为皇后举办一个盛大宴会，然后当众重重奖赏给咱们这位医术高明良婿驸马，可好？”皇帝讨好拉住面前*妻衣袖，软语哄色道。
　　“哼，那臣妾到要听听陛下想要奖赏给驸马爷什么了？”皇后娘娘不给面子用力从皇帝手中将自己罗袖拽了出来，转过身娇哼了一声问道。
　　“嗯？这个，朕想要奖赏给驸马爷黄金万两，再宫外为驸马兴建一座驸马府邸……”老皇帝边想边说着，可皇后娘娘却白了面前夫君一眼，道：“这些身外之物算不得什么奖赏，原来臣妾陛下心目中就值这些。”
　　“啊？嗯，还有，再、再赐给驸马三年俸禄，良田百亩，珠宝五车，牛马千匹、侍从三百、美人……”皇帝一听心下急了，不知还要赐给些什么东西皇后娘娘才能满意，所幸一股脑地把好东西都赐给了一遍，想必这回子一定能*妻面前表示出自己有多*她了吧！
　　“好了，臣妾不是说这些，怎么陛下还是听不明白。”皇后娘娘听着皇帝那里越说越是离谱，不免急色制止道。
　　“不、不是这些，那*妃到底想要朕赐给驸马什么？”老皇帝傻了眼难色道，不过只要不是把自己心*皇后娘娘赐给那*哭鼻子嫩小子，要什么他都会舍得，不管如何驸马爷都是救回自己*妻功臣吗，自当要重重好好奖赏才是。
　　“臣妾刚刚不是说了吗，驸马想念远他乡亲人，陛下何不成全了驸马心思，让公主陪着一同回一次北域去见见北域王和王妃，让两个孩子亲自能向老王爷和王妃请个安问个礼，也能聊表陛下一番心意。”皇后娘娘动之以情，温语柔色提点道。
　　皇帝低头想了想，觉得这也是应该，一来让公主陪着驸马爷回一次老家看望公婆，也向北域王表达出自己亲近之情，拉拢君臣之间关系。二来，正好让他人看看公主与驸马爷之间夫妻情深，也好打消缓解一下这宫里头传出来皇后与驸马之间乱七八糟传言绯闻。想罢，老皇帝方点头笑道：“嗯，皇后此言有理，那便按照皇后意思安排，一个月后，待太子从罗孚国寻访回来，那时凤仪身体也应该好差不多了，咱们一家人好好坐一起吃顿团圆饭，之后便让他们两人启程回北域去看望北域王和王妃，与亲家也能亲昵上一段吧。”
　　“嗯，如此甚好，臣妾就知道陛下心眼好，能体谅这两个孩子心事，公主自幼没出过宫门，想必这次随驸马能出宫散散心也定当是开心极了。”皇后娘娘见皇帝应允了，心中也自是开心，但一想到唯一*女要离开自己身边，不免又是极舍不得叹了口气，自语开解着：“有驸马陪伴公主身边，臣妾也是极放心，再说北域那边还有北域王府守护着，想必也不用担忧什么吧。唉，就放他们俩人回去好好玩上一段时间也罢。”
　　老皇帝见*妃浮起伤色不舍，也极是舍不得叹了口气，上前将心*皇后娘娘抱怀中，低头亲吻了一下皇后额头，开解道：“皇后莫要担心，他们早晚还是要回到咱们身边来，再者不是还有朕一直陪伴凤仪身边吗？朕答应你一定不让凤仪感到寂寞，好不好？”
　　皇后笑了，微微红着腮点了点头，抬起手也附着上皇帝手。
　　皇帝见皇后笑了，心情自然也愉悦极了，想来他已经好久都没有看到过自己心*女人能如此好好鲜活地站自己面前互诉衷肠了，想来这都多亏了那位驸马爷。一想到驸马，皇帝却又想起来刚刚皇后和驸马相互拥抱场面，不免酸酸涩涩地小声皇后娘娘耳朵边抗议道:“凤仪，答应朕，以后除了朕不准再抱其他男人了，谁都不可以。”
　　皇后娘娘微愣，抬头看着这个正向她撒娇吃醋之中男人，不免打趣笑道：“陛下真是好笑，怎竟吃了一个才十七岁娃儿醋了，而且还是咱们公主驸马，呵呵。”
　　“皇后不许笑，朕说可是真心话，不管是小男人还是大男人，不管是十七岁还是七岁，只要是男人，谁都不准接近朕皇后娘娘，朕可是会吃醋。”皇帝皇后耳边轻声撒娇道。
　　如此关切情语，不免让皇后娘娘心也温暖起来。
　　“凤仪，今夜朕想留下来陪你，可好？”
　　“嗯？陛下不用去陪梅妃了吗？”听皇帝所言，皇后娘娘不免疑惑了一声，咬唇也酸酸地低头道。
　　“朕心意凤仪怎就不懂，这天下女人，任谁都是替代不了朕皇后娘娘，你不知道你病倒这段时日，朕心里有多想你。”
　　“陛下……”
　　“凤儿……”
　　珠帘飘落，被冷落了好一段时间凤仪宫中又慢慢撑掌起来一串串火红灯笼，照得四周围火光莹莹一片，喜气暖暖，似乎是像别人炫耀着那万中无一别样荣宠又恢复了原本。
　　……
　　作者有话要说：

26邂逅美2人
　　欧阳天娇从凤仪宫出来，心情就不是很爽，与之相比她当然愿意呆慈祥温柔皇后娘娘身边。虽然事多一点累一点杂乱一点，但总比终日对着一个蛮横无理母老虎要好得多吧。她一想到要回到那花痴公主百花宫，就头痛烦躁得要命。
　　喵~~
　　正欧阳天娇想着要如何与那三公主交锋之时，一声又轻又小猫叫不免吸引了欧阳天娇驻足观望。
　　……
　　抬头间就看见绿树环绕一方之地，有一名年青貌美女子荡秋千。那女子怀中抱着一只洁白如雪乖巧可*波斯小猫，此时正值傍晚时分，天空蒙蒙昏暗，圆月刚刚冒头时分，远远望去那秋千中一美一物，到是由得不让人联想起那月宫中不食人间烟火嫦娥仙子与怀中玉兔了。欧阳天娇心下赞叹，忍不住慢慢走了过去，唇角间微微浮起笑意浓浓。其实这样场景再熟悉不过了，试问哪个女儿家不喜欢坐那高高秋千上飘荡着,就如同长出一双翅膀翱翔天空中自由自鸟儿一般，无比畅开心。回想北域王府中花园里，自己不也时常一个人独坐那轻飘飘秋千上享受着此时此刻吗……
　　夜色慢慢笼罩了下来，秋千依旧高高荡空中，载着坐上面美人和猫儿翱翔着。许久秋千上端坐美人方才发觉哪里有些不对劲，方慢慢睁开美眸，侧头看去。这一看却是惊着了不少，竟是看见一个年青俊俏少年人正笑意盈盈地站一旁为自己推动着秋千。
　　美人刚想出语，转念间却又淡定了下来，当做什么事都没有发生过慢慢闭起了眉目，继续享受起此时此刻这来之不易片刻宁静与安详。
　　也不知过了多久，这高高秋千方才停了下来……
　　“天黑了，姑娘还想荡吗？”欧阳天娇站一旁，终是忍不住出语相问道。
　　“还想又如何？”美人侧头看向身边少年人，轻声回问道。不知为何她却觉得这身边人儿并不陌生，到像是早就认识老友一般，全无芥蒂。
　　“呵，若是还想，那我便再助你一臂之力又如何。”欧阳天娇笑了回道。
　　“你推了这么久，难道不累吗？”美人也轻声笑了，回眸再细细观向这少年郎君，只觉这人眉目清秀、长相白净清爽，这一身俊傲不俗之气，不禁惹人流连想要去细细品读一番。
　　“如此薄力，竟能换得美人倾城一笑，想必也是值得。”欧阳天娇看着眼前如此美人笑容，不免心情也好极了，方调皮地贫嘴向这秋千上美人示好起来。
　　“哈，好大色胆啊，你不知我是何人吗？”美人抿唇娇哼了一声，面颊微微浮红间不温不火地娇声问道。
　　“嗯，虽下并不知晓美人姐姐是谁，但想必能这深宫中呆着不是宫女便是娘娘了，却不知姐姐究竟是哪个？”欧阳天娇不免也极是好奇地问道。
　　美人一听这俊少年果真是不认得自己，不免低头抚摸着怀中猫儿，淡语笑道：“你到真灵性，既然你猜到两样，又何必非要来问我，你心中以为如何便是如何吧，反正你我只是陌路，又与我何干。”
　　“其实以姐姐不凡之貌，又怎能隐没这如此犀利宫中。”欧阳天娇轻叹了一声，心下到是猜到一二，只不过却都不想把话挑明了而已，内心里不免为这美人命运而感到片片惋惜。
　　正这时前方一团火光渐渐升起，秋千上端坐着美人不免皱起眉儿，一眼愁思地远远观望去。
　　“原来他心里面果真只有她存……”美人望着那升起团团火光，不禁幽幽伤心地苦笑自语道。
　　欧阳天娇正是不解原本好好美人姐姐，为何突然间显出如此忧愁之情，方顺着美人目光看去。欧阳天娇见得那火光辉煌所正是她刚刚从里面走出来皇后娘娘所居住凤仪宫方向，心下自是了然。
　　“是谁伤了姐姐心吗？”欧阳天娇满怀怜惜地问道。
　　“呵，我心已经被伤过无数次，到是没有人乎，多此一次却自是也不觉得再有多痛。”美人苦笑了一声，慢慢从秋千上嫣然而下，转目间望着刚刚冉冉升出来圆月，无奈何苦叹道：“我一生别无他求，为何只单单想得到一人真心相守，却是如此之难，难道是我不配得到他吗？”
　　“不，怎么会！姐姐品貌出众不染凡污，总会有人珍惜*护姐姐。”欧阳天娇也感同身受地叹了口气，竟是想到皇帝对皇后*恋，却不知已经伤害了多少后宫嫔妃们心。看来做这宫中女人有却只能是无无休泪水，看着与众人平分男人与感情，又有何人能承受得住。她就是不明白那人为什么会忍心伤害如此娴静美丽人儿呢，真*难道也可以分成若干个等分吗？男人为什么要这么自私，难道一生只守候着一个女人不可以吗？想来自己父王不也是这样，虽是口中说*人是母妃，但身边不是也还时不时地飘荡着其他女人吗。欧阳天娇轻哼了一声，到也忍不住为美人抱打不平道：“天下权贵男人都是一个模子所出，姐姐心中也是应该了然。既然知道就莫要再如此悲悯自怜，只当那人不懂得珍惜眼前，释怀也罢。既身这宫中，姐姐便也要学会放得下，免得徒增伤悲害己伤人得不偿失，也许有一天姐姐会找到那真正能与自己并肩相伴惜花赏花之人，也说不定啊。”
　　“呵，难道你觉得我还能再寻到那样人吗？”美人无奈笑了声，道：“我自十四岁入宫，已经被囚禁这如牢笼宫墙里有六年之久了，试问我哪里还有资格找到那个能与自己并肩相伴惜花赏花之人呢？”美人眉头深深地皱紧，痛苦之情自是寓于言表。
　　“什、什么，姐姐已经这里呆了六年？”欧阳天娇听下不免吃惊不晓，瞧这美人年纪也比自己大不了几岁，不想这大半个青春芳华却全全锁了这里。想自己才这高墙深宫中呆了一个多月，就憔悴凌乱如此，若是这里呆了六年，岂非要面目全非，被折磨得半死不活！欧阳天娇不免极是同情地惋惜道：“姐姐果真是不容易，但想来，若是有缘有情，又岂是时间宫闱所能锁住隔离开来，姐姐莫要再伤悲缅怀，也许那真心之人早就徘徊姐姐身边守护着你，也说不定呢。”
　　“是吗？”美人深吸了一口气，回眸间直直望向面前正劝说着自己人儿，红唇竟是又慢慢浮起了一抹别样笑意，怀中白猫儿轻生叫了一下，乖巧地从美人怀中跳了下来，不知偷偷地躲到哪里去了。
　　“流水皆无情,何须空扰神。待上花开处,自有惜花人。”欧阳天娇笑着点了点头，交心相劝道。
　　“好个自有惜花人，你我说了这么久，却不知你叫什么名子？”美人忍不住掩唇笑了一下，心情竟是好了放多。凝眉间走近了欧阳天娇一步，静静地注释着这天上掉下来温柔俊美人儿，疑惑道。
　　“月下相逢也算是有缘，姐姐就叫我欧阳吧，今后莫要为不珍惜自己人黯然神伤，相信姐姐定当会找到心目中真正值得你*人。”欧阳天娇俯首向面前人儿行了礼数，真心祝愿道。
　　想来同为女子，欧阳天娇自是知晓女儿家心里想要得到，其实并非是那什么俗人眼中富贵荣华和锦衣玉食，而只是单单一句情归何处便可做为女人可以用一生所守护珍宝。也是值得怀念记忆，即便是因此而一同被淹没入漆黑无边土墓中，却也是无怨无悔心甘情愿为之付出事。
　　“欧阳？”美人眼睛深深地看向面前这无比知心知意之人，慢慢地轻移莲步走近欧阳天娇近前，一双玉臂竟是渐渐向欧阳天娇伸出来，极是妖娆附着上欧阳天娇脖颈边，踮起脚尖羞涩地其腮边落下一吻，这突如其来举动不免让欧阳天娇当场惊住了，不知自己要如何反应才是。
　　……
　　“娘娘、娘娘……”
　　远处忽然传来一阵躁动声，美人惊着了一抹，连忙红着脸低下头退开了欧阳天娇身边几步，回过身跑开了几步，又极是舍不得地回眸轻声羞涩地对那知心之人叮嘱道：“我常*来这里荡秋千，若是喜欢你便也常来为我推秋千如何？”言罢，便轻笑了一声，借着迷茫月色便隐入进身后花木丛中，叫人再寻不见片片魅影。
　　欧阳天娇傻傻地望着那消失眼前魅影方向站了一会儿，却听不远处骚动渐渐平息了下来，看来那个美人姐姐果真是这宫里被皇帝冷落一旁不闻不问娘娘。抬起手轻轻触摸上了那一抹刚刚被美人姐姐亲吻过地方，竟是不由得暗自摇头苦笑了一抹，但觉是那美人姐姐绘错了意，错把自己当成是那惜花赏花之人，可她却不知自己其实只是个假凤虚凰女儿家，如何有得能力去做那*花人儿呢，看来找时间却是要向这姐姐解释清楚才好，以免让人徒增情伤。
　　……
　　作者有话要说：　　吼~~~乖乖来文~~~改错误，捉小虫子，所以可能会有伪迹象，请谅解下啊

2事7袭胸事件
　　百花宫中灯火明媚，芙蓉公主此时正坐床前无聊至极，手中随意地把玩着一块玉佩，想来自从被那人夺走了自己无比宝贵初吻之后，她就再也没有脸走出过百花宫大门，是不想见到任何人。
　　此时喜鹊从门外进来向公主请安喜色道：“禀公主，驸马爷回来了。”
　　芙蓉公主愣了一下，方才反应过来是那个坏蛋无赖回来了，脸色竟是不由得浮起了一抹子红晕，这一连大半个月她与那人几乎没有说过一句话，此时相见到要如何以对。芙蓉公主咬唇想了想，方娇哼了一声，也忙从床中站起娇躯，简单整理了一番衣裙。
　　……
　　欧阳天娇硬着头皮从外面姗姗而入，低着头如例行公式一般地向芙蓉公主请了安，便头也不抬地朝着那屏风之后走去，实是不想再与这和自己水火不容公主殿下多作半句言语。
　　……
　　“站住，本公主有说让你走了吗？”芙蓉公主对这人视而不见模样甚是恼羞，不由得咬唇喝止住这个毁坏她芙蓉公主清誉罪魁祸首。
　　欧阳天娇暗自白了一眼，不禁从鼻孔里轻哼了一声，终是回过头背起手看向那娇怒跋扈公主大人，挑眉笑道：“微臣本来是怕公主殿下看到我生厌，故而想要点离开公主殿下视线范围。但公主唤住微臣，难不成今日公主开恩，还想让本驸马睡你身边不成？”
　　“做梦，本公主什么时候说过要让你这淫——贼睡到本宫身边了？”芙蓉公主咬唇气结道，不解这人嘴为什么就这么贱，就不能不说些乱七八糟话，惹人生厌吗？一想到这人曾经睡到自己枕边，还、还掠夺了自己无比宝贵初吻，她就羞恼不堪。
　　“请公主不要老是淫-贼-淫-贼地乱叫好不好？说微臣何时侵-犯过公主殿下？这岂不是栽赃陷害。”欧阳天娇极是憋气地皱眉反驳道。
　　“哼，哪里是栽赃陷害，你不就是个趁人之危大淫-贼，表面上装着对本公主并无企图，但竟然是个趁人之危小人。”芙蓉公主咬唇气结道。
　　“趁、趁人之危？我哪有？”欧阳天娇憋红了脸，从口中有气无力地硬挤出这几个字来，有些心虚地回道。
　　“你、你还不承认，你敢说没有、没有本公主昏迷之时借机亲、亲本公主……”芙蓉公主脸绯红不堪，实说不出亲嘴二字来，只得伸出手指极是委屈地指了指自己红如樱桃唇儿，眼圈中竟是涌动起绵绵无水气，极是委屈地哽咽道：“现整个皇宫里都传着驸马爷如何如何用口亲自给公主喂药乱七八糟荒唐段子，你叫本公主今后如何走出去见人？”
　　欧阳天娇没想到这公主殿下竟然知道了此事，不觉也羞红了脸，强挺道：“我、我那时是因为公主殿下高烧不退，不得已而为之，谁让公主你、你当时不肯喝汤药了。”
　　“混蛋，本公主喝不喝汤药与你何干，干麻要你瞎好心，损我清誉，那、那可是本公主初吻，你、你这坏蛋淫-贼，呜……”芙蓉公主越说越是伤心委屈，竟是忍不住转过娇躯一头趴床中，嚎啕大哭起来。
　　这回轮到了欧阳天娇手足无措，她没想到这蛮横无比三公主竟然会被自己气哭了，一时不知该如何是好。
　　“公、公主，你莫要哭了，当时微臣也是救人心切，再说那怎么能算是吻呢，只不过、只不过是为了给公主灌药而已，谁让公主殿下非要任性不肯喝汤药。”欧阳天娇磕磕绊绊地胡乱解释道，可是那床中公主大人却依然不领情，越哭越是厉害起来。
　　欧阳天娇叹了口气，她是受不了别人她面前哭，尤其是女人，虽然自己白天刚刚抱着人家娘亲哭得一塌糊涂，但她一听到这女人哭声却还是极其地受不了。欧阳天娇抓了抓自己袖头。唉，就当是看温柔慈*皇后娘娘面子上，自己就低下头也好生地安慰一下这芙蓉公主也罢，也免得以后相见尴尬才是。
　　“好了公主大人，你莫要再哭了，不就是亲一下嘴吗，大不了我再让你亲回了不成吗？”欧阳天娇红着脸站芙蓉公主床前，磕磕绊绊地极色道。
　　芙蓉公主一听这人乱语，哭得是伤心，回手就将抱怀中枕头投打向这身后混人，娇恼道：“谁要亲你，滚开，那可是本公主初吻，怎么就这样给了被你这等无赖淫-贼，这叫本公主如何有脸去见人，呜……”
　　欧阳天娇听这公主贬低之意，不由得翻了个大白眼，斗气地小声嘀咕道：“是公主想得多了，其实就算我不亲，别人眼里公主殿下不是已经全全是我欧阳天翼女人了吗？一个吻多一个少一个又有何等意义。”
　　欧阳天娇话虽是小声却全全也被芙蓉公主听了去，心觉自己清誉竟会沦落至此，看来她这辈子恐怕也无颜再见得那‘故人’一眼，莫不如死了来得干净透彻，想此芙蓉公主竟是咬唇从床中枕头底下拿出一把金剪刀。
　　欧阳天娇正是疑惑这公主要做什么，待得探头看去，却惊见这公主殿下手中拿着一把金亮尖锐剪刀，不待细想，连忙上前一把夺过那把剪刀，扔向别处去，一手抓握住公主手臂，一手按下芙蓉公主身体，硬将芙蓉公主娇躯钳制床中，皱眉惊色道：“公主，你、你这是要做什么？”
　　“你这坏蛋，不许碰本公主……”芙蓉公主挣扎哭泣着，抬眸间却见这近咫尺火眸竟是威慑出一股子灼灼逼人气势，不禁然使得原本气势汹汹哭闹着芙蓉公主竟是产生了一抹子惧怕威慑之感，就连声音却也不由自主畏惧地小声了起来。“放开我……”
　　“公主殿下，区区小事，真是值得你如此大动肝火无理取闹吗？若是当时我不以身救你脱险，恐怕公主现已经被烧成脑痴人事不明。若是如此公主你心是否会开心一些？”欧阳天娇皱起浓眉探望向这死心眼公主殿下，想来女子名节是十分重要，但若死板至此，却是迂腐得过了头。“公主可否莫要再钻牛角尖了？不就是一个没有任何意义吻吗，其实我、我也是第一次，但、但为了救人一命却实不乎这些个小结俗物。”欧阳天娇咬唇间臊红了脸，也忍不住将压心底话对这个公主殿下讲了出来。
　　此时芙蓉公主听到这人说他也是第一次初吻，不免抽泣着抬起头看向这红着脸正劝解之人，不信道：“莫要骗人，谁不知道你北域国世子是个成日里泡青楼鬼混风流人物，怎、怎会是第一次与人初吻……骗人。”
　　“怎、怎么是骗人，公主就那么相信谣言？我、我可是也很意洁身自好这几个字，只不过却只是自知自警就好，人有时也是需要逢场作戏一幕。却并非要固执刻板地意那旁人是如何看待自己。”欧阳天娇见这公主稳定了心神，也便长出了口气，低下头来却觉掌中触觉无比柔软温热，低头一看竟是才发现自己手一直按住竟然是芙蓉公主胸前绵软高耸胸部！
　　芙蓉公主见这人表情怪异，方也低头看去，却也才发现这人手竟紧紧地抓着自己乳胸，不免羞臊恼极地抬手重重地又打了欧阳天娇一个响亮巴掌，咬唇大喊道：“啊~~！还说你不是淫-贼，松开你手。”
　　欧阳天娇又是被芙蓉公主打了一个大巴掌，方才惊色间回过神来，连忙收回了自己僵住手掌，捂住被印下五行山面颊后退了几步。这次他是有口难辩，真真实实地侵犯了人家玉-体，所以只得低下头连连道了不是，红着脸请罪道：“公主息怒，这、这次可是情急之下，按错了地方，是真误会啊，我可是一点都没有想要侵犯公主玉-体啊。”
　　芙蓉公主咬着唇角，双手紧紧地抱住自己身体，心下也知刚刚是情急发生之事，自己却也是刚刚才注意到。但一想到竟让这人摸到自己身子，还摸了那么半天没有反应过来，却还是极让人感到丢脸难为情之事，方咬唇压低了声音娇恼道：“若你敢说出去一个字，本公主真会拿起那把剪刀先杀了你,再自杀。”
　　“可别，我可不想让别人说我欧阳天翼是为胸殉情~！”欧阳天娇听这公主殿下语意，方长出了口气，知这公主殿下是不想追究刚刚所发生荒唐之事，方也就不计较自己又白白挨一巴掌，侧过头微笑着看向芙蓉公主瞪得大大一双委屈至极水眸，拱手至诚道：“其实有些事情大都是误会造成，人言虽是可畏，可有些并非是真实。而因畏惧人言反而真将自己先给贬低唾弃了事，那不成了黑白不分傻子了吗？单单只乎那些个庸腐口沫吞吐，这辈子人人都不要活着了，此生能有何大志可言？我想公主既然贵为人中龙凤、天之娇女，定当不会像一般人家小女儿一般如此迂腐不通，你我本是清清白白，又何须旁人乱语作怪想入非非？若是公主实怕心上人多心猜忌，微臣可亲自出面与他讲得清楚明白。”
　　“不、不用……”芙蓉公主抽泣着连忙摇了摇头，心中到是觉得这人说得到是有些道理，心中无鬼又何须怕得他人多想，不免也不禁觉得心胸豁然开朗，百愁消除。
　　作者有话要说：　　修改完了，微尘，哈哈哈，谢谢亲们

28斗8气
　　欧阳天娇见这公主大人止了哭泣，脸色也缓和了不少，方才长出了一口气，忍不住摇头调笑道：“呵，公主殿下怎么像个小孩子似，总*钻牛角尖想问题，有时道听途说事情，却也并非是真，要学会如何用自己心去看清事实区分真假，莫要总是盲目为之，还有，公主殿下眼中我欧阳天翼怎么就是那么不堪入目一种人呢？公主真了解微臣吗？”
　　“哼，所有人都那般讲你，难道还是假不成？谁信！”芙蓉公主轻哼了一声，玉手不由得附着上刚刚被欧阳天娇摸过地方，心有余悸地向床里移了移，红着脸轻语自辩道。
　　“所有人？哈哈，也许所有人眼睛都出了问题，也说不定啊？就像刚刚发生，公、公主不也知下是情急无心之过吗！就如此时水火不容你我，可外人眼中就是一对婚燕尔情意绵绵小夫妻，可是你我心中自是有数，这全全都是表面装腔出来给皇后娘娘看，又何来真正夫妻情谊？”欧阳天娇叹了口气，不由得语重心长地道：“其实皇后娘娘身体已经被下调理得差不多了，若是公主觉得不妥，不如就趁着此时与皇上和皇后娘娘讲明了你我只是假扮夫妻也好，这样公主与下划清了界限，公主清誉自然而然也就能挽回了，你我以后到是不用再这般尴尬见面了。”
　　“不可以，本公主好不容易才盼着母后病愈，若是因芙蓉而病情加重反复，再次失去母后，岂不是要本公主抱恨终生。”芙蓉公主连忙紧张地拒绝道，此时她到是怕极了这人会一气之下反悔了之，若母后知道自己是有意欺骗她，定当会气个好歹，她不要再失去母后。
　　“这、这也不成，那也不成，那公主想要微臣如何是好？”欧阳天娇一脸难色，拂衣间竟是无可奈何地一屁股坐到了芙蓉公主身边，托了腮一脸犯难地发起愁来，实不知自己还要这里与这公主殿下纠缠到何时才是头。
　　“谁、谁要你如何了，你只要守着礼节莫要对本公主再乱来乱想就是了。”芙蓉公主低头轻咬着红唇，双手拉着自己衣襟一角臊红着脸反驳道。现她到是觉得这人确实并非像谣传那样是个成日里游手好闲只知道寻花问柳纨绔子弟。
　　“这种事绝对不会再发生了，但公主也莫再乱来乱想才是，不然，我这小心肝可是也受不了惊吓。”欧阳天娇伸手忍不住拍了拍刚刚被这公主大人吓坏了心口处，现还心有余悸地蹦蹦乱跳着，不由得后怕不已。试想若这公主大人真是一时想不开，或者做了什么傻事，想必这皇家定当饶恕不了自己和北域一族，这牵连下来，父王也定当不会是善罢甘休坐以待毙，那么这原本还算是国泰民安天朝，定也会被未来腥风血雨连绵不绝战乱所掩埋。试想因为这糊涂公主小小委屈竟还要搭上天下黎民百姓安宁，这公主殿下可是玩得大了。
　　欧阳天娇真是搞不明白这胸大无脑公主殿下怎就不用脑子好好想想再去做事，竟是光考虑自己荣辱立场，这因她一人强钻牛角尖，却不知会搭上多少人性命家园来换得，看来这女人胸大了，除了手感好一点外，是会影响智商，确实是没有太多好处，而且还存着交流困难问题。想着想着欧阳天娇却是不自觉地又偷偷描了一眼那公主半遮半掩胸衣，刚刚绵软触觉竟还手上徘徊不去，低头又看了看自己胸前平坦景象竟是不足一半，不由得闭目摇头间自嘲一笑，看来这美人二字，若这三公主面前自己是定当要甘拜下风了。
　　芙蓉公主见这人摇头叹笑表情，不免臊红了脸，却不知这人心里面想着什么，难道是嘲笑她芙蓉公主愚笨不成？芙蓉公主越想越是没有面子，方羞恼道：“笑什么笑，有什么好笑。本公主死活，何须你这般紧张。”
　　“啊，公主可是金枝玉——体，若是有损岂不是要连累微臣全家，再怎么说下此时还挂着个驸马爷头衔，到时可是有冤都难申，皇上皇后岂不是要拿臣问罪。”
　　“原来是怕本公主连累你们一家，哼，大男人竟是如此胆小怕事，若怕连累就给本公主安分些，莫要再做些个奇奇怪怪惹人讨厌事情，也不要再有意接近本公主。”芙蓉公主生性是看不上胆小如鼠男人，这样男人如何能保护得了女人，不免出语嘲讽道。
　　“好好，公主放心微臣以后定当安分守礼就是了，就算下次公主殿下你因发烧被烧成个傻子，我也决不会再出手相救了，还不成吗？”欧阳天娇算是怕了这无理取闹芙蓉公主，不免举起双手假意投降道。
　　芙蓉公主本想就此了事，却听这人言语中还是气死人话，却红着脸道：“哼，嘴上说安分守礼，但这心却不知又打什么算盘，要不怎还敢坐本公主秀床上粘着不走。”
　　欧阳天娇一听，方才反应过来自己竟不知什么时候坐到了这公主身边，方连忙站起身来退后了几步，俯首间连连道是。
　　“既然公主想得开了，那微臣也要回房休息去了。若是公主无他事，那小臣就先告退了。”言罢便转身拂衣朝着自己那方寸安身之所走去。
　　芙蓉公主见这人真走了，却觉得哪里不是滋味，张了张樱红小嘴似乎还想要说什么，但想了想却又不知如何开口，到也只得任由那人怅然而去。
　　……
　　************************************
　　这一连两日里风平浪静，欧阳天娇都有些不太习惯。看来皇后娘娘那里一切安好，似乎不再需要自己去诊治了，以后有御医看着，也就不需要自己再去费什么心思了。
　　想来自从自己来到这皇宫后就不曾吃闲过，如今这一清闲下来，到有些不知所为了。欧阳天娇拄着下巴坐公主梳妆台边上，手中举着一杯茶，无聊一边喝着茶水，一边伸出手挠了挠自己干涩发痒发髻，突然眉头皱了皱，低头又拉起衣襟袖口低下头闻了闻自己身上味道，这一闻可是不得了，欧阳天娇连忙捂住了自己鼻子，险些被自己身上气味熏得晕厥了过去。
　　不行了不行了，若不洗澡恐怕自己都能招来一群苍蝇围观。想此，欧阳天娇方慢慢地转过头一脸媚笑地看向那坐床边正一眼不眨地直直盯着自己，张着大嘴巴甚是惊讶人儿。
　　……
　　芙蓉公主从早晨就一直观察着这面前驸马爷奇怪举动，不明白这男人为什么一早晨都坐自己梳妆台前像个女人似傻呆呆地对镜自照着饮着茶水，是不是有病！
　　……
　　“公、公主怎么用这种眼神看着下？难道是被本驸马英俊外貌所迷惑住了？能不能先把那都要流出口水来嘴巴合起来？”欧阳天娇实是看不下去眼了，她就算没洗澡全身臭臭地却也不用像看猴子一样眼神直直盯着她吧，难道这白痴公主殿下白日发梦啊。
　　被欧阳天娇如此一说，芙蓉公主方才反应过来自己夸张表情，连忙尴尬地捂住嘴，咳嗽了两声恢复了常态，而后又瞪着眼看向这面前举止奇怪人，问道：“你干嘛像个女人似一早晨都坐本公主梳妆台前盯着自己看，你有毛病啊？”
　　被芙蓉公主这么一说，欧阳天娇也才反应过来自己举动太惹人怀疑了，也连忙站起身来，轻轻咳嗽了两声，压低了声音故作镇定道：“臣刚刚只是想事情，一时忘记坐哪里了。”言罢，忽一脸讨好地笑道：“请问公主，这百花宫哪里有浴室，臣自来到这皇宫中都有一个月未曾洗上澡了，这全身上下现可是都味道难闻极了，好生不舒服。”
　　芙蓉公主听欧阳天娇这般一说，不免连忙捂住口鼻退后了几步，嫌恶道：“什么，你这人真是不*干净，竟能忍住一个多月不洗澡，臭死了臭死了。”
　　“诶，公主，下可是因为谁事才会一直耽搁着，都没有时间去好好洗个澡啊？臣还不是为了要为公主殿下医治皇后娘娘才会无暇他事吗？再、再有臣连一件换洗衣服都还没有呢，公主怎么说也是为人-妻子人了，怎么这么不体贴用心？为何都不想着为驸马准备些能换洗衣物呢？难道我成日里这么脏兮兮地人前走来走去，公主殿下你脸上会很有面子吗？”欧阳天娇气死人不偿命地调理着三公主道：“想必人家定会说公主殿下你虐待驸马，瞧瞧把这原本英俊伟岸驸马爷折磨得如此憔悴，就连一件干净换洗衣服都不给驸马穿……”
　　“闭嘴，你、你自己不带一件衣服就跑到我公主府来住，竟还这里埋怨本公主虐待折磨你，真是无赖。”芙蓉公主气结地狠狠瞪了这一脸坏相赖皮之人，有心不去理会
　　作者有话要说：

229沐浴
　　“好好，算是我自己没有考虑周到，那就烦劳公主大人为微臣弄上几件行头吧，要不我可能就出不了门了~~~，若是出不了门，那么不就要成天守公主寝宫，与公主殿下朝夕相对大眼瞪着小眼地培养感情了吗……”欧阳天娇心里做了个大大鬼脸，想她一个女儿家哪里来那么多男人衣服可准备，而且那时临时决定顶替哥哥入宫时间又紧迫，她哪里考虑得到细节小事，此时也就只得让这公主殿下给自己准备些了。
　　“好了，不要再说下去了，本宫这就叫人给你置备不就是了吗？哪里来那么多废话。”芙蓉公主越听越是离谱吓人，她才不要成天与这无赖呆同一个房间里大眼瞪着小眼，那样也太恐怖了。想此芙蓉公主连忙命人找来内务府总管太监，赶为这驸马爷定制合身衣服、鞋袜等。
　　……
　　说来公主办事效率果真是非同一般，不一会儿就见内务府竟呼呼啦啦地来了约莫有一百来号人，这场面实也太夸张了。
　　就见这些个内务府里太监宫女们手中捧着各色绸缎布匹，金线织样，还有各种款式长短不一服饰配件等等，团团将欧阳天娇围当中，以供驸马爷挑选备用。还有二十来个御用裁缝、鞋匠全都要亲自为驸马爷测量用料长短……
　　一阵忙乎过后，这喧闹无比一天总算是过去了，整个百花宫终是又渐渐恢复了原本平静与安宁。
　　看着那些宫人缓缓离开，欧阳天娇方才松下了一口气，极是疲累地伸了伸懒腰，懒于地趴了桌子上，侧头抬起眼看向那一直高高坐床帐中，像看戏一样一脸玩味坏坏地笑看着自己三公主，拱手求饶道：“公主殿下是故意这么整微臣吧？我只是想要几件能换洗衣服洗个澡而已，何至于要公主殿下搞得这么大排场。”
　　“呵，是谁说本公主虐待驸马爷了？如今本公主如此隆重地为你亲赐皇家御用衣装，你到还不领情了，这可真是好人难当。”芙蓉公主轻笑了一声，唇角间竟是隐约浮起了一抹子阴谋得逞后——感。“诶呀，谁叫有些人不积口德，这回子可有他受了，这等皇宫御衣制作下来是相当麻烦，恐怕这样阵势还要有个四五次，听说这皇家御衣要三天出样后试穿，半个月刺绣出图后要请审，一个月后要品评定样，两个月方能全部做好请查，估计交到驸马爷手上少也得将近三个月。呵呵，驸马爷就请请好吧，等到两个月后再穿上全天下好御衣，本公主脸上也定当极有面子，皇宫裁缝手艺可非宫外那些个杂七杂八之人可比，想必定当能符合驸马爷品味嗜好，所以驸马爷这两个多月就先将就着穿这一件驸马服过吧。”
　　“不是吧，公主，那臣这两三个月不是不能换衣服了？不对，臣何时说要什么御衣了？公主你回了他们，取消了这些个，我只出去自行买几件像样衣服就是了，何苦要大张旗鼓地受这份罪。”欧阳天娇朝天翻了个白眼，真是后悔求助这小心眼公主殿下，这摆明了是整治自己。
　　“那可不行，你没听过君无戏言吗？说过话怎可就这样反悔，岂不是让旁人笑话本公主欺负驸马爷，言而无信。”
　　“君无戏言那是对皇帝男子说话，你又不是君子，此言怎可制约公主殿下。”欧阳天娇轻哼了一声，心想这女人就是个小人一只，怎能与君字搭边，自己只是没事跟她斗斗嘴而已，却没想到这公主殿下竟是来真。
　　“本公主虽不是君，但却是君王女儿，所以一样要说话算话，所以你这从头到脚皇族御衣本公主是给你做定了。”说完，便站起身来要向门外走去，经过欧阳天娇身边时，忽又站住了脚步，转头斜眼轻瞥了欧阳天娇一记，小声笑道：“怕了吧？就说你别惹怒了本公主，否则定当没你好果子吃。哼，现本公主要去母后那里问安，你要洗什么就些洗得干净，免得污了我这花香四溢百花宫。”
　　欧阳天娇此时听芙蓉公主小声叮咛嗔语，方才明白这公主大人是给自己这里洗澡时间，方释然而笑拱手道：“还是公主大人有大量，那就烦劳公主多皇后娘娘那里呆上一会儿，微臣定当些清理干净，好不碍公主眼。”此时看着如此公主殿下，欧阳天娇一时觉得这三公主到也没有之前感觉得那般难以相处。
　　“笑什么，本公主只是怕你熏坏了我这香气扑鼻百花宫，点洗干净了，脏死了脏死了。”芙蓉公主嘴硬心软地轻轻嗔怪了一记，便抖了下裙袖面无表情地转身离开了寝宫。
　　看着芙蓉公主离去身影，欧阳天娇忍不住摇头笑了笑，看来这公主殿下到还不算太不近人情，有时到也是刁蛮任性得满可*。一想到自己可以好好地洗个热水澡，欧阳天娇简直开心死了，估计自己定当能洗出来一斤汗泥巴。
　　……
　　*************************************
　　芙蓉公主本想看看皇后娘娘，与母后说说话，却凤仪宫外吃了个闭门羹。
　　“禀公主，现皇上正里面呢，所以公主还是择日再来看望皇后娘娘吧。”门口苏公公一脸陪笑地如实禀告道：“近皇上对皇后娘娘可是好生地体贴，独宠于一身，奴才们可真是为皇后娘娘感到开心。”
　　“是、是吗？”芙蓉公主失落地向凤仪宫内望了眼，看来有父皇缠着母后，母后现定是无暇顾及到自己，方只得转身离开了。
　　“公主，我们现是要回百花宫吗？”喜鹊疑声问向芙蓉公主。
　　芙蓉公主低头想了想，觉得这天都黑了，除了母后这里也没有别地方好去，便点头闷闷道：“嗯，这大黑天不回百花宫还能去哪哩？”
　　“是。”喜鹊看出芙蓉公主不太高兴，也连忙点了下头回头吩咐公主御辇准备去了。
　　……
　　***********************************
　　水气冉冉，花香四溢，欧阳天娇慢慢解开衣襟褪下一身火红色驸马官袍，兰指微挑一带，便拉下头上束发冠带，只见得一头乌黑微卷长发飘然而落，就如星空下飞流直奔银光瀑布一般，光艳夺目间引人惊叹感慨。
　　欧阳天娇慢慢跨入水汽蒸蒸浴盆里将光-祼妖娆玉态全全隐没入这久别想念浴水之内。唇色微弯，笑意如朝霞璀璨，美色迷雾中，欧阳天娇却不知自己身体之内竟是散发出了何种妖异迷人光彩，惹人生醉浮想连连。
　　水花飞扬，笑如银铃，一双玉臂出水嬉戏间随意捧起水面上漂浮片片花瓣，随着水珠纷飞带入鼻息间幽幽闻下，不由得心旷神怡，让浴中人儿只单单陶醉此时此刻，肆意松弛下全身紧张戒备神经。
　　“嗯……若是时间只停留此时，也是不错，呵呵……”欧阳天娇觉得自己好久都没有如此放松过了，想来这长时间乔装成男子生活，不让人发现身份，却也不是件容易好装事。就像白日里自己竟然有一时间忘却其他坐公主梳妆镜前发了呆，想她本与兄长欧阳天翼是孪生兄妹，自是觉得会有些心灵感应，原本王府时每每想要替父王母后找寻到那个可恶欧阳天翼回府时，就会先用到这一招灵魂通窍法。她记得欧阳天翼曾经说过，她对着镜子默默念着自己名字回家时，他是会有那么一点点觉得心痛，也不知这是不是欧阳天翼故意欺骗自己，今天试了若真惯用，希望这没心没肺兄长能早日回家，莫要再让父母家人为他担心扰神了，也好让自己能得以解脱出来。一想到搞得她欧阳天娇如此心累疲乏罪魁祸首却还外面逍遥自，果真是可恨可气至极，想着将来若是真看到那家伙定当要好好地帐加上旧帐一起算得清楚明白，好也让他尝尝跟傲慢娇宠于一身天之娇女呆一起相处下来别样乐趣才行。
　　转目间忽看到一旁放置换洗衣裤，不免叹了口气，满意笑着点了点头，不管是好看赖看，这三公主到也算是对自己话上了心，竟如此好心地让自己她寝宫中沐浴衣。想来此时幸福美好事，莫过于此时此刻痛痛地洗个热水澡，然后换上一身清爽干净衣服，躺宽大床上好好美美地睡上一觉，岂不是美哉福哉啊……
　　作者有话要说：

天30天变
　　“今夜怎么这么冷，喜鹊，去给本宫拿件披风来。”芙蓉公主双手交叉着抱着双肩对身旁喜鹊道,原本她打算华亭中观月赏花，待得那驸马爷洗完出来再进去休息，可这天宫真不做美，她越坐越是冷风扑鼻，寒战连连，而且天空中连一颗星星都没有……
　　“回公主，披风都寝宫里面放着，驸马爷里面沐浴，奴婢也进不去啊。”喜鹊一脸为难地说道，到是也忌讳男女有别，不敢贸然擅闯。
　　……
　　寝宫之外冷风灌肠，今晚也不知是否要变天，这夜空中了无星辰不说，这黑风呼呼地却越刮越是厉害了起来。
　　……
　　“阿嚏~”芙蓉公主连连打了好几个大喷嚏，捂着微微冻得发红口鼻咬着唇角不由得生起气来，叉起了小蛮腰，指着自己寝宫门口咬牙切齿地气结道：“搞什么，这、这人都洗了两个时辰了，怎么还不出来？不知道会将外面人冻死啊？阿嚏~，再、再不出来本公主可就要硬闯进去了，来人，还不叫人进去问问里面人到底想要磨蹭到什么时候才出来，本公主可都这里冻死了。”芙蓉公主终于两个时辰之后，安奈不住越发急躁性子了。
　　“回、回公主，奴婢们也不知，里面没有人侍候驸马爷，驸马爷进去时说不须要别人侍奉沐浴，说他想要一个人好好多泡一会儿澡。”小宫女低着头喃喃怯怯地回道。
　　“呵，这人还真是厉害，难道是纯心报复本公主白日里调理他事吗？”芙蓉公主越想越气，看来就不该对这无赖生出那等子恻隐之心，让他自己寝宫浴房中洗得温暖舒适，却活活让自己站冷风中吃苦受罪。原本还觉得这人是为了救治自己母后，一个月衣不解带地顾不上洗澡有些于心不忍，却不知对别人好心竟变成了对自己残忍，这大黑天冷风灌肠，她芙蓉公主竟站自己寝宫门外冻得手脚发抖，这要是让人知道了还不笑掉大牙才怪。
　　芙蓉公主越想越是气恼，一旁喜鹊低头想了想，上前对公主提议道：“公主，要不咱们先进偏殿歇息一会儿，等驸马爷沐浴完，奴婢们再请公主回寝宫休息。”
　　“才不要，本公主现就想回寝宫休息去。”芙蓉公主憋气地懊恼不矣，她就不信这人难道还想独自霸占了她芙蓉公主寝宫一辈子不出吗！
　　“来人，把门给本宫打开，本公主现就要进去休息。”芙蓉公主咬着牙根娇恼道，她到是要看一看这人里面究竟做着什么呢，难道是绣花啊，若真是有意不给她芙蓉公主开门，她定当要这坏痞子流氓好看。
　　“可、可是驸马爷说他不出来，任何人都不要打扰到他沐浴休息。”小宫女也为难地小声如实怯怯禀告道。想来她们人小卑微，这北域世子驸马爷也是定当不好惹怒主，否则日后公主府里她们婢女们不免也要被驸马爷修理着度日。
　　“呵，真是好大口气，这里是本公主说算，还是里面那个无赖驸马爷说得算？怎么才这么几天，你们都改投主子了，竟敢不听本公主命令？还不给本公主打开房门。”芙蓉公主越听越是气炸了，这怒火一下子飙升到嗓子眼来。什么叫任何人都不要打扰到他沐浴休息，哼，她偏要试试看他能怎样！他以为这里是他家北域王府吗，这里可是她芙蓉公主百花宫，就连父皇和母后她百花宫里都要听她芙蓉公主安排，那该死欧阳天翼算什么？竟敢她地盘上撒野放横，一会儿定当要她好瞧。
　　几个宫女见公主殿下真生气了，也是慌了神，知道与驸马爷相比还是公主可怕，所以连忙打开了寝宫大门，俯身跪倒芙蓉公主面前胆颤心惊请罪道。
　　芙蓉公主气恼着一抖罗袖，便朝着自己寝宫之内走了进去。一旁喜鹊侧头对手下几个宫女挥了下手势，小声道：“都下去吧，柳绿一人留外面守夜，这里面有驸马爷侍候公主身边就是了，其他事不需要咱们为人家夫妻多操心费神。”
　　“是。”小宫女听喜鹊姐姐这么说了，方才放下了心，俯首道了是，便各忙个散去了。
　　喜鹊回首将打开宫门慢慢关合上了，红着脸低头偷偷笑了一下，便也远远地走开了。
　　……
　　***********************
　　芙蓉公主走进了寝宫，见里面极是安静，心下正是疑惑难道这人是进屋睡着了？一想这人竟然进去睡觉了，却让自己外面足足冻了两个时辰，便加气恼极了。想她外面吹了一晚上大风，这人却睡里面安逸温暖，果真是没有良心，不值得她芙蓉公主怜悯。
　　芙蓉公主极是生气地一把撩开门口珠帘纱帐，气恼着迈步便走进了自己寝宫内室。她真不知道今天自己是中了什么邪，竟然会让那人用自己专用浴室洗澡，是不是疯了。
　　……
　　就芙蓉公主那里懊恼走进来之时，里面人却睡得酣香。
　　内室里面小阁屏障之后便是公主所用私人衣浴室，公主浴室自是极奢华，想必除了这皇宫中其它地方是不可能比得了，当然欧阳天娇虽是也贵为藩王郡主却也是头一次见到此等舒适所。这浴室四周皆是以椒涂墙，主温暖而除却恶气，侧壁又设有火炉取暖，让室内能温暖如春馨热胜夏，地板四周设暖气暗道架于浴池之下，延伸到寝宫殿外炉房，以供水温调节之用，如此完美沐浴所便只有这三公主百花宫才有得，可见得这三公主果真是皇帝宠*娇惯掌上明珠啊……
　　此时欧阳天娇虽是已经公主浴室中洗完了澡，但因一时贪恋温柔水色花香，却竟然放松了警惕躺人家暖烘烘宽大舒适浴池里睡着了。好是习武之人，此时听到一阵轻微声响从外面隐约传来，方才一个机灵从睡梦中马上惊醒了过来。
　　这一睁开眼，方才知道自己竟然做了这么糊涂蠢事，怎就这么全然忘我地睡了人家公主浴房里了，这要是不小心被别人知道了自己身份还了得。想此连忙急急从水中站起了身，伸手拿过桌上放置衣袍，速一抖便要穿到身上。
　　……
　　芙蓉公主进了内室，以为那人已经进房去睡觉了，便径自走向了浴室这边，只是单纯想要确认一下那人把自己浴池究竟糟蹋成什么模样了。
　　……
　　凤目轻瞄，玉手推却，莲步微移间公主身子便已经进入到了浴室之内，却不想竟看到极是香艳一幕。
　　只见得一个半裸着后背长发妖娆年青女子竟然她芙蓉公主浴室之内穿戴着衣装。
　　芙蓉公主心间一时升起一股无名妒恼之火，不想她本是好心给那无赖借用自己浴室洗漱，却不想这色痞子竟然胆敢她芙蓉公主地盘干些不要脸勾当，这、这竟带了个女人一起洗上鸳鸯浴了，这还了得。
　　“大胆，你是何人竟然胆敢本公主浴室中？”芙蓉公主红着脸满腔羞恼伸出手指，喝问道。
　　……
　　欧阳天娇额头上汗珠不由得被这公主大人娇喝之音吓了出来，她连忙速地拉合上胸前亵衣衣襟，自觉得自己动作速麻利应该不会让这公主殿下看到自己无限春-光，方硬着头皮强作镇定地，轻咳了一声，背对着芙蓉公主，沉声回道：“不是公主殿下允许微臣借用此地吗？”
　　“嗯？你、你是谁？”芙蓉公主一听这熟悉声音不由得一愣，不明白这眼前长发女人怎么竟然发出那无赖男人声音，不免惊色至极，左右又看了看，觉得是不是自己被气得产生了幻觉。
　　欧阳天娇稳了下心神，将衣装简单整理了一下，确定没有露点，方才敢慢慢转过身，一脸笑意盈盈地对面前惊讶之中公主殿下微微俯首行了礼数，轻声笑道：“公主殿下难道真不认识下了吗？”
　　……
　　水汽弥漫，烛火温亮，美人转首之间，鬓间修长乌发竟是带起一丝出水珠落，划过池浴空气竟是不偏不倚地有几滴正好滴溅到芙蓉公主红若桃花腮颊和唇角之上。
　　芙蓉公主伸出玉手娇哼了一声，下意识地遮挡住袭来水气，微微眯起一双美眸，从指缝中间疑惑偷偷望去，却见面前修长高挑婀娜娇态正慢慢向自己转过身来，回眸瞭望之间，却见得这美人长发如墨染般倾泻身前，隐藏发中肌肤白皙胜玉，冉冉水气环绕之中微微透着一抹子淡淡红晕绝艳，一双媚眼如丝如缕，缕缕幽幽神光之中竟是散发出一股子别样勾魂摄魄，红唇灵动轻轻一笑，竟是让芙蓉公主失了神彩，竟是没有听出这美人何语仙话。芙蓉公主心竟是被这面前女子小小地震撼了一下，她没有想到这天下间竟然有这等子能与她芙蓉公主美貌相互媲美绝色之人。原本以水中芙蓉自居芙蓉公主，此时却觉得这面前出浴美人怎比自己还要适合这等子赞美称谓。转念间，却又想到这等子美色狐媚女人竟然刚刚是和那该死欠揍驸马爷她芙蓉公主浴室中一起沐浴缠绵，这、这不免让芙蓉公主妒火中烧一时，咬唇间伸出手气极地指向这面前美人，怒言娇喝道：“你、你是从哪里跑出来妖女，竟敢跑到本公主浴室中与那不要脸驸马爷鬼混一起，哼，看、看本公主不要你们这对奸夫□好看。”言罢，就见芙蓉公主顺手抄起一旁竹帘杆，便要与面前美人较量一二。
　　此时欧阳天娇一看这公主竟是误会了自己，连忙闪身躲避开来，解释道：“公、公主，你这是要干麻？我是欧阳天翼啊！”
　　作者有话要说：

31怒擒怒狐狸精
　　“什么？鬼才相信你是欧阳天翼，哼，把那该死无赖色痞子给本公主叫出来，竟敢本公主眼皮子底下干这等子不要脸勾当，我看你们是活得不耐烦了？”芙蓉公主忍不住边哭边骂了起来，想她长这么大，还从来都没有受过此等天大委屈，不成想今个竟然被这白痴忘恩负义驸马爷给全全糟蹋了心意，真真是该死、该死得很。
　　欧阳天娇被芙蓉公主追打得满屋子乱跑，想要出手阻挡，却又不敢伤了这尊贵无比金枝玉叶。她实不知这公主殿下发什么疯，不就是洗澡时间长了一点吗？她又不知道这公主殿下什么时候回来，为何要发这么大脾气？怎么好像她欧阳天娇偷了她什么宝贝似，这又哭又闹不肯善罢甘休，竟还拿着个榔头棒子追得她欧阳天娇满屋子躲避，真是成何体统。
　　欧阳天娇左躲右闪地躲避着这公主大人榔头棒子，虽是不用费武功内力，却是也免不了累得粗气连连，转身间看那莫名其妙棍棒又袭了过来，连忙双掌一挥将那棍子弹出眼前，招架住这等子阵势，双拳一展灵目皱眉间护自己身前，怒色道：“公主殿下，你好住手，不要再打了，若是再不停手，我可是要还手了，到时伤到公主玉-体，可莫是怪我！”
　　“啊~”芙蓉公主手中棍棒被欧阳天娇用掌力弹了出去，心下正是气恼这棍棒不听使唤，竟打不过这狐媚妖女，不禁咬牙气道：“还啊，本公主到要看看你这狐狸精能有多大能耐。”芙蓉公主柳眉一挑，咬唇娇怒道，心下到是与这妖女较上劲了。想她芙蓉公主自幼叱咤皇宫，谁人敢惹，怎能让这女人小瞧了自己。再说她芙蓉公主可不是好惹主，竟敢她芙蓉公主地盘上勾引她男人，不给这女人点颜色看看，不晓得她芙蓉公主是谁了。
　　……
　　“狐、狐狸精？”欧阳天娇瞪大了眼睛盯着面前这正发泼中公主大人，好啊，没成想自己原本如玉女一般高尚受人敬畏人物，现这公主大人口中却是成了活脱脱反面教材了。这外号可是也起得越来越高调彪悍了，这怎么就能又升华出来一个狐狸精了！
　　等等，欧阳天娇转念一动，一时觉得这公主殿下一定是误会了自己。连忙闪身躲开芙蓉公主又是当头袭来一棍，纵身一跃速跳到这正乱发脾气公主大人身后，一把将芙蓉公主手中棍棒抢夺了下来，一扬手扔到了旁边，反手一带便稳稳地将芙蓉公主钳制了怀中，低头皱眉望去，沉色微怒道：“公主，你看清楚了，我到底是谁……”
　　芙蓉公主不极反应便已经落入到这陌生妖女怀中，不免惊叫了起来，险些喊出来抓刺客几个字，但听这美人所问，不免侧头看去，惊色间怯生生地疑神道：“你、你究竟是何人？”
　　“呵，我公主大人，我不就是公主嫁驸马爷欧阳天翼吗！怎么才分离开这么一小会儿，公主殿下竟然就不识得自己驸马爷是何等容貌了？”言罢，欧阳天翼忽笑着放开了怀中惊愕之中三公主，转过身拿过一条束发飘带，几下子就将自己原本散落身前修长乌发盘起冠髻，回眸间一脸俊笑玩味地笑看上面前人儿错愕神情，不免轻轻嗔笑调促道：“没想到公主大人捉起奸来，到是像模像样，只是却实是莽撞激动了一点，这怎还没搞清楚状况就这般没头没脑吃醋发起泼来，还竟要修理起什么子虚乌有狐狸精来呢。”
　　“怎、怎么会是你？你……”芙蓉公主一见这人束发之后风流模样，不免惊讶错愕不晓，天晓得这驸马爷怎么洗个澡脱个衣服，就会活脱脱地像个妩媚风情女人模样，竟、竟然让自己误会到此，真是丢人死了。
　　“呵，公主真会说笑，不是本驸马借公主浴室来沐浴衣，难道还真会多出来个女子不成吗？公主是想得多了吧？哈哈，就算真要偷吃，臣也会小心地外面……”欧阳天娇看芙蓉公主反应到是不像真认为自己是个女人，方放下一点点心。此时一想到刚刚芙蓉公主那如母老虎般护食捉奸模样，便忍不住捂住嘴暗自调笑了起来。
　　“住嘴，笑、笑什么，谁让你刚刚像个女人一样半裸半露披头散发地站那里，是、是谁都会以为是个女人……”
　　“呵，我要沐浴洗澡洗头，难道还不能散开头发脱下衣服吗？是公主殿下眼拙多心，方才会闹出如此笑话，呵，竟以为本驸马会这浴室里幽会别女人，真是荒唐。”
　　芙蓉公主被欧阳天娇说得羞红了脸，试想刚刚自己反应是太过火了，竟然不极多想就认定了这无赖驸马背着自己偷人。不过，不过，想来自己本就与这人是假冒夫妻，就算这死人真偷人，自己却也不至于……
　　“咦？不对……”此时欧阳天娇却也像是想到了什么，凝眉间一脸好奇地转过身，看向芙蓉公主，道：“公主不觉得奇怪吗？我本与公主殿下是有名无实假夫妻，就算我欧阳天翼真这里跟什么人偷欢寻柳，却也有损不到公主片点利益啊？难道说，公主你……”欧阳天娇转念之间，不免挑起眉角一眼怀疑地看向那已经被羞得脸红脖子粗芙蓉公主，细揪探问而去。
　　芙蓉公主听这人所问，心也不免略微慌张起来，到也是奇怪极了自己为何会因此事而发如此大醋火，咬唇转目间想了想，自是觉得是因为这人是自己寝宫中发事，而自己本是*干净之人，怎可容纳藏污纳垢勾当自己眼皮子底下发生，自是气恼极了。芙蓉公主这么一想，方觉豁然开朗心也释怀轻松了不少，故抬头理直气壮地回道：“本公主这里本是花神圣地，怎可容忍一些人玷污了圣洁，这里干些个出格勾当，损坏本宫这百花宫名誉清净，就算是你我是有名无实假夫妻，却也不允许你本宫面前有半点差池丑态。”
　　“哦？原来如此，三公主果真是让微臣打从心眼里佩服之人，敢问这天下间能有几人有得这等子淫威架势，臣惶恐啊，刚刚真是害得微臣差点以为公主殿下是因为喜欢上了下，才会如此忌讳吃醋发飙打人。”欧阳天娇不由得释怀地拍了拍胸脯，长长舒出一口气。
　　“呸，别白日做梦了，本公主才不会喜欢上你这种色痞子。”芙蓉公主一听这人所言，不免面红耳赤地咬唇狠狠嘲这人唾弃了一口，连忙反驳道。
　　“好好好，算是我欧阳天翼自作多情也罢，不过，三公主殿下眼中我怎么就成了色痞子、无赖、流氓、花花太岁、还有、还有狐狸精？估计我母妃父王若是听去了，定当会被气死~！”
　　“哼，谁让你成日里做些个奇奇怪怪事情，竟是让人误会。”芙蓉公主臊红着脸强辩道。
　　“哈，刚刚不是公主大人不经询问，就擅自闯入人家洗澡地方吗？还差点被公主大人偷看到我无比英挺完美身材，也不知道究竟是谁作些个奇奇怪怪事情，竟想偷窥别人洗澡。”欧阳天娇撇了撇嘴，意有挑明。
　　芙蓉公主气得脸色涨红不堪，张着嘴却想说又说不出来什么。
　　欧阳天娇突然恍然大悟点了点头，气死人不偿命地道：“哦，我说公主殿下怎么这么好心让出浴室来给臣用，原来是存心想要偷窥下无比伟岸英挺身材啊。”
　　“我呸，本、本公主才不稀罕偷、偷窥你，干巴巴像个女人，有什么好看……”芙蓉公主脸红脖子粗地弱弱道。
　　欧阳天娇一听这三公主竟然说自己身体干巴巴，也不禁然羞红了脸，气结起来。想她虽没有这三公主身材婀娜丰满，但却也不能说成什么干巴巴好不好！这三公主也太没有品味了，欧阳天娇越想越是没有面子，方没有好气地也嘲弄道：“呵，好看不好看，公主殿下有没有看到什么，臣到是不是很不清楚，不过既然公主殿下有兴趣看，臣到是完全乐意再给公主大人好好鉴赏细观一下这究竟是不是一具干巴巴身体？”欧阳天娇轻笑着极是妖孽地看向芙蓉公主一双惊恐不安美眸，此时芙蓉公主方才有惹火烧身感觉，开始畏惧害怕起这面前衣着单薄男人，想来自己果真是单纯呆傻，竟敢如此与一个刚刚沐浴出来半遮半裸男人，这般对峙斗嘴说身体，简直就是送上门白痴。
　　欧阳天娇看出芙蓉公主惊惧害怕眼神，自是存心逗气这言语中极是看不起自己之人，缓缓向芙蓉公主身前迈出一步，竟是吓得芙蓉公主连连后退了数步，终是忍不住伸出玉手遮住羞红面颊，娇喝道：“站住，不许过来，本公主才不要看你，你点回你小屋里呆着，否则本公主就要叫人来了。”
　　作者有话要说：　　努力地啊

332不眠之夜
　　看到把芙蓉公主吓得如此模样,欧阳天娇暗下里偷笑着作了个大鬼脸，压下声音到像是无奈何地说道：“好好,既然公主没有兴趣，那臣择日再请三公主好好鉴赏吧。以后臣定当小心侍奉着,以免哪里做错了又惹恼了公主殿下,自是小命不保啊。”欧阳天娇假装无奈何地摇了摇头,转回身便想要些逃回到自己小屋中。
　　“知道就好。”芙蓉公主听这人之言，方才稳下了心神，放开遮住脸手儿,抬起头故意气那人娇哼了一声道。此时看到欧阳天娇离去纤纤背影，不免又后知后觉地回想起来刚刚浴室中所见一目,兰衣上滑玉背妖娆，长发媚惑，这怎么看怎么觉得像个女儿家妖姿，不免又咬唇疑惑奇怪起来，为什么刚刚这人会让自己产生如此强大错觉，竟然会以为这人就是个貌美如仙妖娆女子吗！
　　“等一下……”芙蓉公主终是又忍不住叫住了那欲要离开之人，咬唇问道：“本公主还是觉得很奇怪，欧阳天翼，你、你该不会真是个女扮男装女子扮成吧？要不刚刚出水一目，怎么会那么像个女人。”芙蓉公主大胆地出语相问道，她看来，天下间不应该有男人会发出那种媚惑勾魂气场，竟然能跟自己有得一比，这明明就是女人才会产生出来气场吗！可是刚刚她明明就看到这男人周围产生了那么一股子无比强大勾魂摄魄妖娆之气，莫非这人真是个女子乔装出来欺骗她？
　　欧阳天娇听到芙蓉公主说‘你该不会真是个女扮男装女子扮成吧？’时候，心脏小小地被惊吓得停止了一秒，天晓得她多么怕这白痴公主殿下看出自己什么端倪来。不行，她绝对不能让这种恐怖事情发生，想她为哥哥受了这么大罪，不就是想要保护家族亲人安危吗，若是被这公主殿下知道了真实身份，再一气之下告诉皇帝，想必皇帝也势必不会就此善罢甘休，定当借机兴军北伐平定藩王，以欺君罔上之罪诛杀歼灭掉北域一族藩地，再一举平定下其他三藩……
　　欧阳天娇强装镇定方才沉得住胸口中紊乱紧张心，她知道慌乱必定生错，刚才已经犯了一件天大错误，这回必定要小心谨慎才是。想此欧阳天娇闭目间深深倒吸了一口气，然后慢慢转过身来，睁开一双别样美眸，深深笑看向面前疑心重重正上下细细地审视品评着自己芙蓉公主，双袖一展，拂衣间微微背于身后，缓缓地迈步间竟是又朝着芙蓉公主所步步走去……
　　白衣飘动，眉目缕缕含情，步履渺渺风流显，纤纤高挑身影却如云雾之中高耸俊峰一般势不可挡，飘逸俊然之神，随着那人步履之间绽放无疑，恍惚间慢慢来到了芙蓉公主眼前……
　　看着眼前美眸如水脉脉含情，一身风流俊逸之气美男子，芙蓉公主觉得自己心竟然这一刻因为这面前之人而多多地跳动了一下。
　　欧阳天娇一双明眸此时极是深邃出神地注视上面前芙蓉公主有些躲闪不自然美眸，忽伸出手臂极是霸道地揽过芙蓉公主柳腰美态入怀，俯身靠近间一手轻轻抬起芙蓉公主下颚，望向那娇俏鼻梁之下一抹樱红，微微极是邪媚地俊笑了一抹，轻声低沉道：“公主难道没有听说过臣家中有一双胞同貌亲妹妹吗？呵，若是公主见到她恐怕是难辨雌雄了吧？呵……”
　　“什么？你、你还有一个双胞妹妹？”芙蓉公主心跳得极，双手抵住欧阳天娇手臂，紧张至极。
　　“怎么？公主现好像对微臣事情很感兴趣啊？”欧阳天娇反手又回握住了芙蓉公主玉臂手腕，一双炯炯水眸如波微动，直直深探入凝眉紧张人儿心中，似读非懂得给人家细细嚼磨搅拌得凌乱散碎不堪。
　　就这一瞬息之间，一道电流瞬间划过，芙蓉公主啥时觉得自己身心好像是被一股强大力量给迷惑镇压住了一般，身体瘫软无力，竟然丝毫都反抗不出力气，全全都被面前危险之人掌控怀抱之中，分分动弹不得。
　　欧阳天娇唇慢慢接近到芙蓉公主唇边，笑意绵绵，柔情化骨，撩人心魂，芙蓉公主红着脸侧头不语，不敢再看向那俊人眉宇之间，不禁然怦然心动渐渐紧张地闭合上一双美眸，紧张急促地喘息起来，却实不知她们之间接下来究竟会发生何等事呢。
　　……
　　如此极近距离，如此呼吸相连，促促而闻，时间似乎就这一瞬息间停止了一般。
　　……
　　芙蓉公主睫毛纤长而浓浓，因为紧张而微微颤动轻轻舞动着。欧阳天娇细细看着怀中人儿每一分表情变化，放芙蓉公主腰际间手儿却是不自觉地略微收紧了一些。她本意想要吓唬一下这不知天高地厚小妮子，而此时却觉得这样微妙变化很奇特，红唇微动间竟是真真低垂而下，想要再次品尝回味一下这怀中芬芳美色是如何美妙滋味。
　　“公主，御厨房公公来问公主与驸马爷是否要用晚膳？”就这后关头，寝宫门外一个宫女竟不合时宜地打扰了这屋内一片春意暖色。
　　欧阳天娇终是忍住了暗自咽下一口口水，好这后一秒钟她终于找回了一丝理智，清醒了过来，转眸间却是越过芙蓉公主唇瓣之间，低下头其火红如霞腮边耳畔之际小声幽幽低语轻道：“若是公主想知道臣是男是女，公主要不要亲自以身相试，小臣自会给公主殿下一个满意答复……”
　　“啊~”欧阳天娇言语，也瞬息间惊醒了正沉醉这等子暧昧气息之中芙蓉公主。芙蓉公主脸一下子羞红到脖颈根，连忙羞臊着一把用力推开了这人扶抱住自己身体上手臂，连连后退开数步，好躲避开此等极致危险距离，低头娇羞似恼道：“谁、谁说要试你什么，流氓，本公主累了，你、你还不回你屏风后面去，省着惹人讨厌。”
　　“哼，公主是讨厌吗？臣看怎么像害羞呢？哈哈哈……”欧阳天娇拂袖轻带间，终是转过身极是潇洒飘摇地轻笑着离开了芙蓉公主身边了。
　　“公主，是否让御膳房传晚膳？”门外小宫女不知其内乾坤，仍旧不知死活地又向里面询问了一遍。
　　“走开，本公主气都气饱了，还吃什么。”芙蓉公主咬着牙根，狠狠地跺了几脚，狠死了刚刚竟忘记反抗自己，竟然会这人面前险些栽了个大跟头，让那痞子无赖小瞧了自己。为什么、为什么！为什么自己刚刚竟然会对那该死无赖有那么一点点心动，而且自己为什么那么呆傻地对那只活脱脱地色狼男人问出那等子白痴无脑话来，竟然会以为那色痞子是个女人假扮，她芙蓉公主真是瞎眼了，还害她被这该死驸马爷如此极地狠狠调戏逗弄了一番。
　　天啊，看来这欧阳天翼果真是她芙蓉公主此生大大危险和耻辱，怎么办怎么办，那该死臭驸马定当笑死自己了，这次真是糗死了……
　　芙蓉公主跑到床前一头趴进床上，咬着牙根羞恨极了刚刚所发生一切，想必若是有个地缝，她一定会立时钻进去藏起来才好……
　　***************************
　　欧阳天翼抱着枕头躺床中，仰望着天蓬，却如何都睡不着。不知怎么搞一闭上眼睛，这眼前就会出现那女人艳红如樱娇艳雨滴唇瓣眼前晃来晃去，欧阳天娇怀疑自己是不是着了魔了，竟然刚刚有一瞬间也想要再亲一下那张樱红欲滴唇色。
　　“啊，疯了疯了，一定是被那公主殿下下了符咒了，又不是没有亲过，干嘛还要想入非非，有那么好吗！”欧阳天娇重重苦恼地拍打了自己不听使唤脑袋一下，懊恼自语道：“那女人刁蛮泼辣蛮横无理，有什么好亲，不就是长好看点吗，但是金玉其外败絮其中，所以一定要清醒一些，一定不要被那张表面柔软唇色所迷惑住，且误了大事。欧阳天娇别忘记了你也是个女人好不好，你喜欢人可是司徒浩然啊，千万不可以对那刁蛮公主嘴唇感兴趣，否则定当要倒霉，千万不要，醒醒醒醒啊……”
　　欧阳天娇懊恼着用床中锦被将身体和脑袋全全遮盖住了，忍不住被子里长长闷闷地喊了一声，想些挥掉头脑里存着无比荒唐奇怪想法和丢人懊恼感觉。
　　……
　　这一夜虽是变天转凉，风冷却并不凌烈，寒中透暖，温而不火，果然是个让人既难熬又难忘不眠之夜。
　　但见这一里一外床中人儿，却是都像辗转无眠心怀有事一般地难以安睡，看来今夜对于这床中两人来讲可是个不眠之夜了。
　　……

33授封院太医院院首
　　次日一早便有公公前来传话说皇帝陛下今日要大殿设宴款待群臣,要驸马爷也一同参加宴会。
　　欧阳天娇俯首接下旨意，自是觉得这样总比与那公主殿下大眼瞪小眼地守百花宫里要强,经过了昨夜折腾欧阳天娇觉得面对芙蓉公主却是有点尴尬之情，到不如出去走走散散心好。
　　……
　　“公主,陛下召见微臣去大殿赴宴,臣这就去了。”欧阳天娇穿戴好朝服,简单打理妥当欲要出门。临走时，却还未见这芙蓉公主从床帐里爬起来，欧阳天娇摇头间无奈何地叹了口气,却觉这公主殿下贪睡了些，这都日上三竿了却还像孩子一样赖被窝里不肯起床。
　　“去去,莫要打扰到本公主休息。”床帐中隐隐传来了芙蓉公主极是不耐烦娇声驱赶之音。
　　欧阳天娇无奈何轻笑一声，自是觉得自己算是又多语一问，竟是讨人厌烦。转身间到也无所谓地拂衣而去。
　　……
　　待见帐外之人无了动静，床中人儿憋红小脸方才敢长长舒出一口气来，慢慢坐起身子，双手捂住还温红如染面颊，红着脸撅起小嘴长长羞恼地捶打着遮盖身上锦被，低声娇吼出了一声……
　　一想到昨夜所发生一切，芙蓉公主还是心有余悸。自是觉得她芙蓉公主丢人算是丢到家了，不明白昨天自己怎么会那般无头无脑地被那无赖男人调逗于股掌之中戏弄，丢脸是自己竟然还有一丝丝为那臭男人心动感觉，真是懊恼死人了。
　　想她芙蓉公主怎么会对那种无赖地痞一般讨厌鬼动心呢，她喜欢人不是应该是那个当年救下自己少年侠客吗！怎么会是这流氓一般人，真是丢人丢到家了。
　　“故人啊，你究竟躲哪里呢？想必若是有你守护芙蓉身边，芙蓉就不会被那人如此欺负了，呜……”芙蓉公主一时想起那个相思之人，越想越是觉得委屈难过，竟又不自觉地抱着锦被暗自委屈地抽泣了起来。
　　……
　　*******************************
　　乐色轻盈典雅，却不失皇家特有威严庄重之感。舞女轻歌曼舞之间是挥洒着款款柔情。朝堂大殿之上众大臣端坐两边，喜笑颜开地互相攀谈畅饮着。
　　此时皇帝慢慢由侧台走上高高朝殿，俯身高坐于龙椅之上，俯目瞭望殿下众朝臣官员。只见四下顿时鸦雀无声，众朝臣皆是纷纷起身，俯首间向龙座中皇帝叩首行礼，高呼万岁。
　　……
　　“众*卿平身落座，今日是君臣犒赏宴会，众*卿莫要拘束，只管畅饮美酒闲话家常。”皇帝和颜温笑道，侧目向一旁苏公公点了下头，使了下颜色。
　　苏公公立马看明了圣意，便回首细声高语传告道：“宣召芙蓉三公主婚驸马爷欧阳天翼晋见朝堂。”语落，就见欧阳天翼身着紫色朝袍，缓缓从殿外走了上来，待得入到高殿之前，那苏公公又高声宣告道：“请驸马爷上前听封。”
　　欧阳天娇微微愣了一下，浅浅皱了一下眉头，却不知这皇帝要封给自己什么，原本她想要只是一块免死金牌，或是一句对以后有用承诺，不想这皇帝竟不事先问过自己要什么，就这般自行做主了。此时朝堂之上欧阳天娇又不好相问，便只得硬着头皮俯首跪下听旨。
　　那公公见驸马爷虽是犹豫了一下，但也跪下来接旨了，便上前展开圣旨当着众朝臣面，念道：“今有驸马爷欧阳天翼德才兼备医术高超妙手回春，此次又将皇后娘娘重病垂危凤体治愈，甚得朕之心，故此加封驸马爷为太医院院首之位，官封三品，并赐黄金万两，田地百亩，钦此……”
　　“谢主隆恩，万岁万岁万万岁……”欧阳天娇心中虽是极不情愿要此殊荣，但却也不敢违抗圣旨，无可奈何之下只得先乖乖听奉，伸手接下圣旨。
　　她自是没想到因自己救回皇后娘娘性命，显露了超凡医术，竟然会被皇帝看重，当上了这太医院院首。想必若是让她授医恩师诸葛侯知道了，定当会被自己气得半死。想他恩师北域神医诸葛侯自是不喜欢贪图名利以医术为敛财法宝获名获利，记得当年求他老人家授自己医术之时，除了软磨硬泡功夫之外，自也是承诺恩师不与医术图名利，不宣扬恩师夸大自身名讳医术，就因如此，诸葛侯方才让答应教她一名女子学习医术。当然那时诸葛侯也是看欧阳天娇天生聪慧灵性，虽是比别人学得晚，但却不比其它弟子差多少，反而悟性过人，是块学医好料，方才愿意倾囊相授。却不想他阴差阳错教出来女徒弟，却竟还是依仗着自己教出来医术当上了这医术界至高宝座太医院院首，也不知这诸葛侯是应该高兴，还是不高兴。而此时欧阳天娇却是觉得自己愧对恩师诸葛侯寄望，失信于人了。
　　欧阳天娇心情杂乱地接过了圣旨，迷迷糊糊中又被皇帝赐坐授宴，稀里糊涂地与身边众官员把酒言欢赏乐赏美共饮起来。但心下到是一直为自己今后命运而哀叹不矣，看来她这几天刚刚才平静下来安稳日子，算是要走到了头了。想这正三品太医院院首职位定当不是吃嫌饭，搞不好也要成日里像各个太医那样，提着个药箱子到处乱跑乱撞地为皇帝、妃子、各个大臣们看病抓药，脚不着地。
　　一想到这些事，她哪里还有心情吃酒赏乐啊，她就纳闷了这皇帝怎么能想得出来让一个驸马爷来当什么太医院院首之职呢！就算要赐官，赐个什么中书侍郎啊，翰林院学士什么闲职，也算混个几日呆着得了。但这太医院院首则是个实职，而且又是这官场上不好当差事，一语不慎或是一个药剂错误，有损到皇帝龙体安危就很有可能招致杀身之祸。就拿皇后娘娘事来说，就不免让人看得通透，想必这前一任太医院院首就很有可能已经遭遇到毒手，因此事而身首异处了。
　　想来这宫中侍奉人差事哪里是好当，她到不是怕连累，关键一想这成日里被这宫那宫娘娘、臣子、家眷们宫里宫外招来唤去，她本一个堂堂尊贵郡主，就算现演变成了个驸马替罪羊，但要她如此低三下四，确实心里面有点小小委屈和窘迫感。想这古往今来任谁听说过哪个驸马爷能当上什么太医院院首，恐怕也就她欧阳天娇是天下第一个女强人了吧，看来她欧阳天娇果真是中了京城官吏史上头等大奖，一定要青史留名了。
　　……
　　是夜御宴结束，欧阳天娇与众朝臣言笑而出，凉风吹来，自是觉得今日喝得多了些，这头脑里竟是有些个微微晕眩迷糊感袭来。
　　抬头间看着天空中月色明媚，星空闪亮，到是想散步走走，也好区区酒气，免得晕晕地回到公主府去让那母老虎有机会笑话自己。
　　……
　　也不知走了多久，抬眼看去时，竟发觉又来到了那日邂逅美人姐姐秋千架处。欧阳天娇环望周围，却不见那美人姐姐倩影再现，不免有些摇头失落一时。
　　步履轻移飘渺间径自坐秋千架上，略显凄凉独自荡起秋千，回想到北域王府家人们，不禁漠然苦涩一笑，轻语随意地吟诵道：“冷月凌照独步，秋千单客孤坐，高墙宫门紧锁，却留桃枝半落。”
　　“呵，好诗啊……”一声轻轻道好，不由惊着了秋千上沉思中人儿，回眸间，却见树后面走出来一个人影。
　　欧阳天娇自认武功不凡，本是耳目清晰之人，虽是今夜有些醉意，但却不可能到毫无查觉地步，难道是刚刚沉思得太过深沉了？竟未有听到来者声响，亦或是对方是个武功高强内功深厚人？欧阳天娇心下狐疑间，离开秋千凝眉疑神看去。借着月光，却见得一白衣长发美丽女子隐约间显现出债影。
　　“是你，呵，太好了，刚刚我还为见不到美人姐姐而感到失落，却不想竟真是与姐姐有缘。”欧阳天娇开怀笑道，上前不由得俯身恭恭敬敬地向美人深施了一礼。
　　白衣美人听这人殷勤之语，不由得掩唇轻轻一笑，嗔语道：“好个能说会道口舌，想我这里等了你几日未见，今你才来相会，却先埋怨起我不赴约了。”
　　欧阳天娇听这美人所言，不解何意，不免回问道：“啊？姐姐这里等我？这，下糊涂，却全全不知情啊。”
　　白衣美人微皱了一下美眸，不由得嗔怪道：“原来也是个薄性健忘之人，那日里说话全当是喂狗吗？”言罢，美人咬唇难过转身便要离去，欧阳天娇却觉愧疚，连忙上前伸手拉住了美人衣角，连连赔罪道：“姐姐莫气，下就一愚笨之人，若是哪里做得错了，姐姐就大人有大谅，原谅了我吧。”

34错寄相思情
　　第33章
　　白衣美人回眸间看向这拉住自己衣袖之人,但见这人双眸清明，虽是言语间浮华玩笑,却不像是花言巧语之辈，方抿唇道：“要我原谅你也可以,但要将功补过。”言罢,美人笑了一下,拂裙间绕过欧阳天娇近前，坐到了秋千上，侧头盯着一旁呆呆人儿,轻语调促道：“还傻傻看什么，还不过来为我推秋千,若你能带我到那月宫之上，我今夜便原谅了你。”
　　“什么？姐姐想到月宫里？”欧阳天娇微愣，抬头看了看天上明月，侧头又瞧了瞧秋千上美人姐姐。此时月色绵绵，月下秋千微微荡起，银光笼罩之下，秋千中美人白衣舞动，长发随风而扬，却有一种月中嫦娥独特之美。
　　欧阳天娇忽笑了一抹，起步来到美人身边，伸手拉住微微荡起秋千，望向秋千架上一眼错愕中人儿，凝神道：“既然姐姐想上月宫一观，这又有何难，我便相助一把也是无妨。”言罢，欧阳天娇从丹田中微浮起一股内力，发力间重重向这秋千架挥出一掌气，但见那秋千借着掌力腾空而起，竟是高高地飞荡起来，空中摇椅飘舞着。
　　“啊，好高啊，啊，呵呵……”美人秋千上忍不住咯咯地开心笑了起来，双脚凌空间竟也是秋千上站了起来。
　　“哈，姐姐可是站稳了，我可要上来了。”欧阳天娇看那秋千美人笑了，心下高兴，纵身间腾空而起飞向秋千高处，伸手间一带竟将秋千中人儿抱入怀中，双脚一踏，双双借着秋千之势向高地方腾空飞去……
　　夜色如梦，星光迷媚之间，一双身影越过灌木草丛空中飞过，她们踏过脚下绿树花尖，穿过百花湖水，一排高高宫殿屋顶之上方才停住了脚步。
　　……
　　“姐姐，你看。”欧阳天娇轻唤了一声怀中还未极反应人儿，伸手指向空中明月。待得美人回神观去之时，却竟看到偌大明月就如挂自己眼前一般，好像一伸手间便能抚摸上那明媚照人月色一般。
　　……
　　“好美，果真如置身月宫一般。”美人不禁然点头失神道。
　　欧阳天娇听美人姐姐喜欢，自是也心中高兴极了。此时冷风忽起，却有月宫般清冷之感，欧阳天娇见这美人姐姐穿着单薄，便把身上朝袍外衣解下披挂美人姐姐身上，双手揽着美人姐姐腰肢，双双全无芥蒂地坐高高屋顶之上，观起美月来了。
　　美人心下温暖，面颊微红着低头看向这人为自己披衣衫，柔声问道：“这是朝服，原来你竟是皇帝朝臣？”
　　“呵，算是吧，我刚刚到这京都皇城没有多久，却不想竟阴差阳错做了朝官御医。”欧阳天娇自是无奈何地为自己不受所控命运叹了口气。
　　“原来你是名来御医，我说以前怎么不知道有你这号人物。”美人脸微微泛红，垂颚间俯首竟是自然而然地将头依靠欧阳天娇肩头上，双手搭欧阳天娇膝前，温柔娇弱如水。
　　欧阳天娇侧头看向怀中依靠自己美人，却不觉得有什么不妥奇怪，红唇轻扬微微笑着也抬起头，与美人姐姐一同观赏向那一团当空明月。
　　“你说月宫里是不是很寒冷？”美人有些忧伤问道。
　　欧阳天娇皱了皱眉头，不喜美人姐姐这平空多出来伤情，却不加思索回道：“应该是吧，要不怎么被世人叫做是广寒宫呢，广寒宫中孤寂无人，只有一只仙兔长年陪伴嫦娥仙子身边，想必嫦娥仙子定是坐月宫中悔恨当初独吞仙丹离开夫君后羿身边，才落得孤苦无依，无人相伴。”
　　“此话却也不然。”美人摇头间对月而道：“若不因此，恐不识月中折桂之人。”
　　“姐姐是说嫦娥仙子却是因为那折桂者，才愿意留寒冷月宫？”欧阳天娇有些不解回问道。
　　“难道就没有这个可能吗？”美人回首又反问回去，一眼灵媚地直直望向怀抱着自己呆傻之人。
　　“这，呵，到也说不好有或没有，只是可惜了后羿对嫦娥一片痴心苦等。”欧阳天娇叹息了一声，极是不解风情地为后羿惋惜起来。
　　“呵，傻人，你怎知后羿对嫦娥真是一片痴心不改？也许他心里也装有别女人。”
　　“这……”欧阳天娇一时傻了，不明白原本美好故事这美人姐姐口中，却怎么感觉如此凄凉幽怨，不免凝神道：“姐姐是否意有所指？”
　　“呵，原来你真是个不开窍呆子。”美人抚唇而笑，转身间竟是全身投入到欧阳天娇怀中，双臂微伸，极是妩媚风情地勾勒住欧阳天娇挺直脖颈，道：“难道是忘记了那日里你说惜花之人了吗？我想，我已经找到了那人……”语罢，一吻倾情而至，附着上欧阳天娇惊诧唇色间……
　　欧阳天娇头脑霎时空白成一片，她没有想到这美人姐姐竟然会、会月下亲吻自己。
　　唇色交织，月光迷媚扰神，欧阳天娇眼睛瞪得大大，身体却僵直那，一动都不敢动。
　　灵舌相诱，美人喘息着低沉娇语道：“吻我……”如此娇语轻言，似如一道电流涌过欧阳天娇全身，顿时将恍惚之中欧阳天娇惊醒过来，连忙一把推开怀中美色，无比慌张摇头道：“美人姐姐，你、你定当是误会我意思了，我、我并不是、不是姐姐要找惜花之人……”
　　“不是？”美人没想到会被这面前之人推开，一眼失落叹问道。
　　“不是，姐姐误会了，下只觉得美人姐姐亲切，随想要亲近一下，却并无非分贪恋邪——念。”欧阳天娇胡乱回绝道，天知道自己怎么会让这美人姐姐误会如此，竟将自己错当做是交心异性，却不知其实她也是个女儿之身，原只全当这美人姐姐是个能交心畅聊闺蜜良友，忘却了此进女扮男装身份，不想竟闹出此等笑话。
　　“呵，你竟说是我误会你了？”美人一脸匪夷所思，想她如此美色，这少年郎君却竟视而不见，不为所动？
　　“姐姐可当我是知心挚友，却、却实不可当我是寄情之人，下惟恐有负姐姐盛情。”欧阳天娇羞红着脸，拱手间连忙向面前有些失魂落魄美人请罪道。
　　“呵，没想到就连你一个小小御医也要如此小看与我，呵，既然心不属我，我亦要他何用。”美眸浮泪间深深看了一眼这面前无情之人，轻轻叹笑间，白袖一挥，只见得那伤心美人纵身便跳下屋顶，只一瞬间便消失眼前不见了。
　　“姐姐……”欧阳天娇惊色间连忙俯身寻去，但宫墙叠叠，人烟袅袅，守卫森严，又要到何处去寻得所呢！欧阳天娇不免愁眉不展，看来她今天是伤了人家美人姐姐心了，想必日后恐怕再难相见一面，也不知她是哪宫娘娘，不想被皇帝伤过之后，自己却又那美人姐姐伤口上散了盐巴，真真是该死该打。
　　……
　　待得欧阳天娇郁郁寡欢地从外面回到百花宫时，已经是午夜时分，公主寝宫中灯已经熄灭，欧阳天娇只得蹑手蹑脚地悄悄走进了内室，免得惊扰了那公主殿下。
　　……
　　“堂堂北域世子爷，怎么像个做贼小偷。”空旷房间里突然从公主床帐中传来一声嗔怪之语。
　　欧阳天娇一听公主殿下竟然没睡着，方收了猫步，轻轻咳嗽了一声，站直了身子，道：“公主竟然还没睡啊，难道是等微臣回来？”
　　“呸，等你做什么，我只是听到有人进来之音，警觉一下，却不知竟是御医院院首大人回来了。”芙蓉公主有意调促奚落道。
　　欧阳天娇一听这事都已经传到了这三公主耳朵里，猜想这三公主一定是笑话自己竟然给她们皇家做了御医，供得老少使唤，方也回笑道：“是啊，没成想做皇家女婿果真是待遇不同，这回家要侍奉公主，出外还要点头哈腰地侍奉伺候皇室众人，果真是物其用从分发挥到极至啊。”
　　“呵，谁让你自己臭显屁医术，这叫自作自受。”芙蓉公主也狠狠回道。
　　“哼，公主殿下说得好自啊，到也不想想是为了谁，我才将这隐藏起来医术显屁出来？还不是为了救治皇后娘娘性命吗？若知公主殿下如此不领情，当时到不如装作无知才好。”欧阳天娇忍不住背起手与帐内之人相互斗气道。
　　“你，你个大男人，怎么就这么小气，难道跟本公主服个软就不成吗？亏本公主还特意为你留门等着，早知道就让你睡外面吹冷风好了。”芙蓉公主对付不过这驸马爷，心下委屈，不免咬唇气结哽咽道。
　　一听这公主泣语之音，欧阳天娇方才升起愧疚之感，也不知为何一与这三公主对话，就自然而然地想要与这天之娇女论个口舌之，比个言语高下才爽。想这一天之内，竟又伤了两个女人心，却实不对，方软了口，连忙向帐内赔罪道：“好了，刚刚是微臣语错，不应该与公主殿下逗舌逞能，还请公主殿下消消气，早些安寝才是，要打要罚明日臣都接受就是了。”
　　内帐里一听这人所言，不由得转泣为喜色道：“你说，不许反悔，明日若你不依，日后就叫小狗。”
　　芙蓉公主言语间情绪变化不免让欧阳天娇疑惑不解，不明白这公主殿下又耍什么把戏，但金口已开，却也不好收回，便点头哼笑道：“是了，既然微臣说了，便自会承担下来。”
　　“好啊，你只要记住了刚刚答应过本公主话就行，明日再谈，那你些回你屏风后室睡觉去吧，莫要打扰到本公主休息了，啊，好困啊……”芙蓉公主忍不住打了个长长大哈气，就此谢客闭门道。
　　欧阳天娇没好气地也轻哼了一声，笑这公主殿下果真*犯公主病，竟*总是对别人呼来喝去，让别人惟命是从，否则就要大发雷霆。想来这等子娇惯性子，是该找人来好好整治梳理一下才是。
　　……
　　作者有话要说：连三章，半夜3点才睡觉，好困啊~~~~

35太医院
　　“臣,太医院右院使吴民、左院使江健博特来恭请院座大人前往太医院荣任。”
　　……
　　二日一早太医院院使便前来公主府请任院使大人到太医院上任,正待欧阳天娇整装要走时，有个小太监远远从寝宫方向跑出来，叫住了她。
　　欧阳天娇转身疑惑看去,但见那小太监瘦瘦小小，俯身弓着身体，看不清容貌细声细气地恭敬道：“禀驸马爷，公主怕驸马爷初到京都城人生路不熟,命奴才小芙子随身侍奉驸马爷左右,以供差遣。”
　　“公主让你来侍奉我？”
　　“是。”
　　听这小太监所言，欧阳天娇不免皱眉奇怪回问道,想来这公主殿下哪里是会有这等子好心人,怎会关心自己路熟不熟，竟还派遣宫人侍奉着自己，这未免太贴心了吧。转目间，却觉这太监样子有点怪，声音也不太对劲，方挑起眉头，背手道：“抬起头来，让本座看看。”
　　那太监愣了一下，方也慢慢抬起头来，一双明眸如水含笑点点地望向欧阳天娇略微疑惑眼神，只此一眼，不由得让欧阳天娇惊色，却不想这小太监竟然就是那芙蓉三公主本人，不免倒吸了一口凉气，惊着不解道：“怎么会是你？”
　　“不就是奴才吗，公主说昨夜驸马爷承诺了公主一件事，莫要忘记才好。”小太监双眼清明，俯首提点道。
　　欧阳天娇微微皱了抹眉头，轻轻哼笑了一声，却不想这公主殿下竟然是要这种承诺。
　　一旁元首不解详情，不免上前道：“回院座，其实咱太医院里已经为院座配备了以供差遣太监了，就不用公主操心了。”言罢，一回手，就见身后跑过来一个也瘦瘦小小太监，向欧阳天娇俯首跪下道：“奴才太医院小卓子，恭请院座大人差遣。”
　　左院使江健博拱手介绍道：“这小卓子虽是年纪不大但曾经侍奉过两位太医院院首，为人精明谨慎，对药材认识处方记录管理等颇有功底，以后便由这小卓子侍奉院座大人左右，我等也能放心。”
　　听这左院使之言，分明是有意拆自己台，芙蓉公主哪里肯干，方唇咬白了一眼那跪地上唯唯诺诺小太监，自护道：“奴才是公主殿下亲派给驸马爷随行奴才，怎可与太医院里小角色一样，驸马爷莫要辜负了公主一片心意才是。”
　　此言一出不免让当场几位一愣，不晓得这气势压人小太监究竟是什么来头，竟敢如此与驸马爷讲话，果真与芙蓉公主有些个相似。
　　欧阳天娇此时是骑虎难下，天晓得昨夜自己为何要答应这公主如此荒唐想法，此时众目之下，也不好与这乔装之人斗气，方只得轻哼了一声道：“公主如此盛情，本座也不好不领情，那你今也便跟来吧。”言罢便转身上了马车，不再理会车外之人。
　　左右院使相互看了一眼，见院首同意了，自也不敢再多言一句，方也分别上了马随行后，自是猜想这语调硬气小太监定当是公主派出来看着风流招摇驸马爷，不免暗下偷笑起来。
　　……
　　小卓子见院首进了马车，也连忙站起身来跨上马车，准备为主子驱车。芙蓉公主一看这与自己抢饭碗小太监竟坐上了马车，也连忙小跑了几步坐上马车，侧头瞪了一眼小卓子，回过身撩起门帘便钻进马车之内。
　　小卓子奇怪地挠了挠头，撇了下嘴，自觉人家是公主亲派，又哪里是好惹。既然驸马爷不说，自己也不敢与之抗衡什么。方轻轻一挥手，径自驱赶起马车向宫外始去。
　　…
　　芙蓉公主刚一时车内，未极站好，不想这马车一动，竟是险些摔倒，好被眼极手欧阳天娇扶抱住。
　　欧阳天娇皱眉看着跌倒怀中一身太监打扮奇奇怪怪芙蓉公主，挑了挑眉，轻哼道：“本座不解，公主这到底是想做什么？”
　　芙蓉公主抬头看了一眼驸马爷，连忙稳好身子，红着脸一把推开欧阳天娇扶住自己身体手，坐了其对面，道：“没什么，只是本公主想要到宫外面转转，正好借用你太医院身份掩护着，岂不是方便多了。”
　　欧阳天娇一听这公主大人竟然是想到宫外面玩，不免凝眉担心道：“宫外人杂事非多，公主殿下金枝玉——体，若是有损，小臣可是担待不起。”
　　“何人让你担待了，本公主自有分寸，能照顾好自己。”芙蓉公主紧了下鼻梁轻嗔了一声。
　　欧阳天娇轻哼了一下，道：“话虽如此，但既然三公主是跟着下才出宫，本座自是要负责好公主殿下安危，所以若是三公主不听本座安排，那也就莫怪臣要将公主殿下再送回到这皇宫里来了。”
　　“你，你这是威胁本公主吗？”芙蓉公主看着这皮笑肉不笑驸马爷，咬唇喝问道。
　　“是又怎么样，公主既然要利用臣，那臣也有权利控制住状况，若是公主想要乔装成太监随本座出宫，那也必须要听从本座安排行事才可，若是不行，公主请回。”言罢，欧阳天娇皱眉间撩开车帘，便向车外喊道：“等一下。”马车应声停下。
　　欧阳天娇回过头凝眉看向芙蓉公主，沉声严肃地确认道：“公主从与不从，听与不听，此时便看公主意思了，若是公主出宫后一意孤行，本座可是怕担待不起公主殿下安危。”想她可是知道这公主殿下品行，若是这公主殿下只身一人宫外面有个好歹，她如何能向皇家交代，后遭殃恐怕还是自己才是，所以定当要与这公主殿下交易好了方才可行。
　　芙蓉公主不成想这人竟会如此霸道，皱起弯弯柳眉，抬手撩开车帘向外张望而去，但见这马车此时停靠要出宫大门前，想必这人意思就是若自己不依他命令行事，就会叫人把她抓回去。这、这招也太卑鄙了，芙蓉公主一把摔下车帘，回过头瞪向这车中一脸严肃沉着欧阳天娇，咬唇道：“没想到驸马爷真是胆小如鼠、趁人之危小人。”
　　“岂敢岂敢，公主殿下玉-体重要，是臣惶恐，恐其保护不周有得闪失，才不得已而为之。若公主有异，不妨现就离开马车，乖乖回百花宫去呆着。”欧阳天娇轻哼了一声，淡淡朝马车外一挥手恭请道。
　　芙蓉公主慢慢攥紧拳掌，眯起美眸瞪着这极不给面子人，低眸又想了想，自是不想就这样半途而废，方只得噘起嘴，认输道：“好，你这痞子心计重，本公主算是服了还不行吗？”
　　欧阳天娇一听这公主此言，不免唇角浮笑，道：“孺子可教也，那公主切记得出宫后不管你想去哪里，但都要听从本座安排才可，明白吗？”
　　此时车外人不明白里面何事，左院使见马车停了下来，便带马来到车前向里面问道：“院座，是否有何不妥吗？”
　　车内欧阳天娇听外面问道，回首间又挑眉看向正犹豫未定公主，沉色道：“公主到底是答应，还是不答应？”
　　这千钧关头，芙蓉公主哪里还能多想，她可不想被守城官兵把自己抓回到父皇母后面前，方连忙点头急色小声道：“行了行了，本公主全都答应你还不行吗，莫要让他们知道了禀告父皇和母后，求你了。”
　　欧阳天娇见芙蓉公主服了软，方才释怀，转头对车外道：“没事，本座刚想到落了东西宫里，不过没关系，稍后我再派人回宫来取即可，先出宫吧。”
　　“是。”外面人应下，马车又慢慢走起，缓缓向皇宫大内驶出去。
　　守宫门侍卫见是太医院马车和左右院使，连忙恭敬上前迎去。
　　右院使对守城门侍卫统领扬声道：“车内是驸马爷，今要到太医院上任，打开宫门吧。”
　　那统领一听是驸马爷，连忙应声道是，遂命令侍卫打开城门让一行人等出了宫门。
　　……
　　马车渐行，不一会儿便出了皇宫大内。
　　这太医院本是皇家重要之地，所设为皇帝嫔妃臣子们诊治御医太医人数众多，又集结了全天下珍贵药材和处方，所以院置设离皇城不远紫薇道间太医院府。太医院府址规模是仅次于皇宫大小，相当是一座小型皇宫，其内设有御医院部、太医院部、总监部、处方部、药监部，药才部、总务部等等众多细小管辖院所，内有工作人数不下二、三百人。
　　欧阳天娇到了院府后，先高殿上接受了众太医院臣官、士卒、医工们礼拜，后有各院部主掌为其介绍讲解了太医院基本构造等等。
　　……
　　此时众目睽睽，芙蓉公主不极走躲，只能乖乖站欧阳天娇身边一同听着这药官禀报，一番程序下来，时至中午方才落幕。
　　欧阳天娇坐院首办公主堂，皱眉正翻阅着历年来太医院行政司务记事。她早前并未想过这区区一个太医院竟然会有这等子阵势，原本以为也就几个御医、药工忙乎着也就罢了，不成想这不其位不知其道，这太医院果真是不简单。
　　芙蓉公主作为公主派来随从太监当然也要跟一旁，此时无聊透顶，可是欧阳天娇身边一直围绕着一大群太医院官员禀报事务，她虽是想要跟欧阳天娇说道，却又无从下口，只得疲累地噘着小嘴站一边嘟囔着，暗下到是极是后悔自己选择跟这人一同出来，还不如用自己早先办法，偷拿别人出宫腰牌偷偷从皇宫里溜出来好，也比此时有人制约身旁走也走不了，出也出不去强。
　　……

36疑案
　　“左院使,太医院御医和太医共计有多少人？”欧阳天娇又翻看了一本卷宗,不禁凝眉问道。
　　“回院座，太医院有御医四人，太医十八人,主医师十二人，副医师十六人，医士二十人，医员四十五人,军医三十人,医护三十人，配药师二十八人……”
　　“那负责宫内御医和太医是如何分配？皇上、皇后和各宫娘娘都有固定医师参诊吗？”欧阳天娇若有所思问道。
　　“回院座,基本上都配给固定医师看诊,其中御医四人和院座大人是专门为皇上皇后做御诊，其次四位御医还要负责给贵妃以上等级娘娘请诊，太医十八人则是负责各宫等级稍微低一点嫔妃娘娘还有从四品以上大臣参诊，医师则是负责宫女太监侍卫……”左院使一一恭敬回禀道。
　　“嗯，本座且问你，原本负责皇后娘娘御诊处方御医是何人？”欧阳天娇听完左院使介绍完，抬头仍旧追根疑惑问道，其实她一直对皇后娘娘中毒之事表示疑惑不解，不明白到底是谁竟然处心积虑地想要毒害皇后娘娘。
　　“是、是……”左院使江健博听到院首大人竟然对皇后娘娘中毒一事问起，脸色不由得惊恐万分，转首间对右院使及各院部主脑挥了下手道：“你等先下去吧，院座已经忙了一天了，也该是时候休息一会儿了，明日再仪。”
　　众人听下连忙俯身应下退去，左院使见众人离去，方才低下头有些支吾道：“是原来太医院院首刘世南刘大人亲自督诊，为皇后娘娘看病下方。”
　　……
　　芙蓉公主一旁听到欧阳天娇问极到母后中毒一事，不免立时一个机灵打起精神，皱起柳眉侧耳详听去，她到是也想知道母后究竟是怎么中毒。
　　……
　　欧阳天娇听到皇后娘娘竟然是原太医院院首亲自出诊，不免有些惊讶，道：“哦，竟是刘院首亲自负责皇后娘娘病情？”欧阳天娇虽是有些惊讶，但一想却又觉得这到是意料之内，太医院院首本就应该是药理明白，医术高超人，想必皇帝皇后病情定当要经常亲力亲为才是，恐怕日后自己也差不多要转变成这等角色。
　　“是，皇上对皇后娘娘凤体康泰一直很是关切，所以专门委命院首大人一定要亲自寻诊下药方才能安心，不想皇后娘娘竟遭人下毒。此事皇帝陛下已经有罚，原来刘院首和左右院使都已经被皇帝陛下判诛杀九族重罪，负责为皇后娘娘配药四名药师和二十名药工一干人等也一并处以斩刑示众。其实下官与右院使都是从御医行列被提拔上来。”左院使袖口微微颤抖，心有余悸地俯首小声回禀道。
　　“什么，此事竟、竟然要牵连上这么多无辜人？这事跟太医院有这么大牵连吗？”欧阳天娇心不由得触痛了一抹，她没有想到因这件事，竟然有这么多人要被牵连进去，一时间心底里升出了一丝丝懊悔自责之情，想来，当时若是自己没有将事情全全讲出，稍微圆滑为他们遮掩一下皇后娘娘是被人药中下毒事实，也许这些无辜人就不会冤死……
　　欧阳天娇一直觉得敢给皇后娘娘下毒人，一定不简单，这应该不是太医院人所为，若是太医院里有人作手脚，那岂不是作茧自缚。就算是，想必也是受人指示，又怎么跟那些个无辜药工扯赏半点关系，这未免也太能牵连无辜了。
　　“院座，现此事已经被刑部结案，听说此事后查出来是因为一名我太医院药工失误错把装有过钩吻药箱中放置了皇后娘娘所用一味草药，方才造成皇后娘娘慢慢中毒成疾，久治不愈情形。”左院使俯首小声回道。
　　欧阳天娇一听这左院使所言，不免心间嘲笑一声，想来这种说法只有傻子才会相信，当时那王公公不是已经承认是他下毒吗，怎么此时又说是因为太医院纰漏才会导致皇后娘娘中毒呢，这种说法未免太过儿戏牵强了吧。刑部不解详情被其迷惑也就罢了，难道皇帝和皇后娘娘也会认可此等结案之辞吗？不免疑声问道：“什么，这怎么可能？竟然是因为放错了药箱？如此马虎纰漏怎会发生集结了天下名医名士太医院！难道皇帝和皇后娘娘相信此言了吗？”
　　“是……”左院使见院首怀疑，方上前走近到欧阳天娇近前，小声低语道：“院座，此事皇上和皇后娘娘都已经认可，也喝令过不许任何人再提起此事，既然皇帝和皇后娘娘都不再追究，我太医院相关人等也都受到了惩治，院座委任刚到，自也是不必理会前尘琐事，以免惹火烧身，触怒龙颜。”
　　……
　　一旁一直被欧阳天娇和众人无视忘记一处芙蓉公主越听越是受不了了，不免压制不住火气，上前娇怒训斥道：“你们是什么官员，食君之禄理应分君之忧，既然知道其中有疑，怎不向皇上皇后禀明，让无辜同僚枉死。”
　　此话一出方才让场两人注意到这屋子里面还有另一个人存，左院使但听这个小太监竟敢对驸马爷院首大人和自己声出训斥之言，不免脸红憋屈道：“这、这位小兄弟站着说话不腰疼，此事刑部人都已经定案，皇上责令任何人都不许再提及此事，我等官职卑微，又有何能力左右皇上和刑部重审此案，岂不是也要冒着杀头罪名枉送上性命。”
　　“你、你们这些贪生怕死官员……”
　　欧阳天娇见这乔装成太监模样芙蓉公主还要继续对自己手下左院使继续发飙训斥，连忙上前及时地捂住了芙蓉公主正噼里啪啦训人小嘴儿，一脸尴尬地看向一脸青红不定左院使，干笑道：“这小太监是入公主府，不懂轻重，左院使先行下去吧，本座一会儿还要出去为公主办些私事。”
　　“是，那卑职先行退下了。”左院使转身欲要离去，却忍不住又回头看了一眼被院首钳制怀中小太监，不知为什么，怎么看这个小太监怎么觉得哪里奇怪，这等子嚣张模样果真是与主子极像，想这一个区区小太监都敢这驸马爷面前发威，那公主面前，他们这院首大人，岂不是连头都抬不起来了！一想此地这左院使不免暗下摇了摇头，为他们这任院首年青有为驸马爷感到无地憋屈惋惜外加可怜悲悯。
　　……
　　欧阳天娇一手捂住着芙蓉公主嘴，钳制着终是一路从太医院后门走了出来，一出院门芙蓉公主终是忍不住狠狠咬了这捂娇唇上手掌。
　　欧阳天娇吃痛地喊了一声，方才松开钳制住这刁蛮公主大人手，但见上面竟然出现了极是清晰两排齿印，方咬唇气结道：“公主大人果真是食肉，这怎么动不动就*咬人？”
　　“哼，若再不给你点颜色看看，本公主就要被你捂死了，还好意思说。”芙蓉公主叉着腰，大口大口地喘起气来，狠狠地白了这面前不懂得怜香惜玉笨人。
　　如此一说欧阳天娇方才发觉自己刚刚对这公主大人是有些出手太重了，但谁让这公主殿下不分场合胡乱插话，自己也是不得已才会这般对她，方道：“若不是公主刚刚乱说话，臣怎么会出手制止。”
　　“本公主哪里乱说话了，那些人朝臣明明就是自私自利只顾明哲保身，却不敢向君王如实禀明实情，让无辜朝臣枉死，这等私心极重朝臣怎可要得？本公主这是要为父皇教训一下他们。”芙蓉公主一脸正气凛然道。
　　欧阳天娇不免轻哼了一声，如此站着说话不腰疼人果真只有这公主大人才能做到，欧阳天娇摇头无奈何地解释道：“公主殿下恐怕是误会左院使他们了，此事恐怕不是臣子们不想为同僚说话，臣到是觉得像是皇上和皇后娘娘故意扰人耳目，用他人替罪，目就是不想再追查下去此事真相。”
　　“什么？你无凭据莫要乱猜测，那下毒之人如此狠毒，竟险些害死母后，父皇如此*母后，又如何能不彻查清楚此事真相，找出那个下毒黑手？别说还要让那些个无辜医官们当那人替罪羊，简直是荒谬。”芙蓉公主皱起眉头，对这驸马爷语论不禁气煞一时。
　　欧阳天娇此时也不想与这呆笨性直公主殿下多做解释，也忙叹了口气缓和道：“好好，就算是我欧阳天翼迟钝，猜想错了，公主，此事事关朝廷，咱们还是不要大街上妄加评论。臣可是还记得公主殿下不是说要出宫办事吗？此时若是不办，恐怕今天就没有时间办了”欧阳天娇抬头看了看半落半下太阳，此时时过正午，天色已经是不早了。
　　……

37破庙
　　被欧阳天娇这么一提醒芙蓉公主方才想起来自己出宫要做一件大事,连忙咬唇道：“都怪你，害本公主这太医院耽搁了这么长时间。”言罢，连忙提着一身太监服慌忙朝着前面跑去。
　　“唉,你……”欧阳天娇见这公主殿下急冲冲地跑了，不明白这是要做什么，但想来自己也必须跟这公主身边才好,怎么说也是自己带这公主出来,有责任再将这任性妄为公主大人再安全送回去才是,想罢也连忙无奈何地跟了上去。
　　……
　　看着芙蓉公主穿着太监服大街上明晃晃地乱跑乱撞样子,欧阳天娇实是看不下眼，方带着这小妮子一起来到卖衣服小店里给自己和这三公主买了几件行头，全全换上便装。
　　欧阳天娇穿好一身刚刚买来白衣长袍，回头看到也同样穿了一身男装打扮，头挽冠髻，还插了一根冠钗芙蓉公主，不免皱了抹眉头。想这乔装改扮却也是有些技巧要求，有些女人天生就从骨子里存活着一股子巾帼不让须眉英挺之气，所以乔装出来却能以假乱真，糊弄眼前。但有些女人天生就长得红颜祸水，娇媚入骨，眼神飘忽柔媚得一眼就能看出来雌雄真假，想是再怎么用服侍冠带去遮掩，却也是徒劳，一看便知是个女扮男装娇柔女儿家。现这面前芙蓉公主就是属于这后者其一，这三公主本身长得美色妖娆不说，虽是认识之人晓得这公主大人脾气火爆，不似温柔那类，但那一双镶嵌脸上狐媚勾魂杏眼，纤长闪动着浓浓睫毛，无一不像个招牌似告诉别人她是个货真价实女人吗！再者就这等子长相来说，对于男人也太过于女色媚气，胭脂味过浓了，而且这个头又不算太高，身材男人衣服里面又显得瘦小了一些，不想自己自小便随父王行军打仗，又历练过拳脚功夫，与兄长身高形貌又极是接近，再加上衣服里面又缠绕了些许乾坤来增加男儿魁梧感，基本还能蒙混世人。可是这面前三公主想来再怎么打扮遮掩，却还是一看就能让人看出来这是个貌美如花小女人，除非那人是个瞎子，要不怎么会不知道。
　　芙蓉公主看到这无赖驸马一直皱着眉头盯着自己看，不知是自己哪里不对劲，方低头审视了自己一番，却觉一切正常，方狠狠地白了这人一眼道：“看什么看，没看过这么俊美公子爷啊？”
　　“呵，公主，可不可以麻烦你不要扮成男人行不行？”欧阳天娇狠白了这自负到顶公主殿下一眼，伸手拿出一件她为这公主殿下挑选出来女人衣装，递了过去。她实不想让这公主扮成男人跟自己走一起，关键是生怕被这刁蛮*张扬没分寸公主托下水，连同一起被别人发现了身份，那可就不妙了。想她欧阳天娇别人眼前可是还没有装穿帮过呢，千万不要被这三公主给打破了记录才是。
　　芙蓉公主见这人竟递给自己一件裙装，连忙伸手打开，道：“才不要，本公主出宫都是乔装成美少年，穿上这女人衣服，你知道本公主会遇到多少色狼围观吗？本公主可是天下第一美人芙蓉公主啊！”
　　“没事，臣已经替公主殿下想到了，那，这里有一块面纱，你穿好女人衣服再带上这块面纱不就万事大吉了吗！”欧阳天娇为自己细心体贴而等到自豪，早就知道这女人是红颜祸水，出门外应当学着那花魁仙子一般带上块面纱遮掩才好。
　　芙蓉公主见这人竟然还找来块面纱让她带上，是气结一把推开，道：“就不，本公主才不要带着块不透气东西街上走，我脸又没有什么见不得人，哼，难道你是怕本公主美公子形象让你自惭形秽吗？那就不要跟过来……”芙蓉公主极是气人地朝欧阳天娇做了个大鬼脸，便从暗巷里跑了出去。
　　“诶，公主，你别跑……”欧阳天娇见这公主竟然不听劝告先跑了，不免急色忙将地自己换下来官府和这公主所穿太监衣服打包带好，然后向那三公主跑开地方追了出去，自认命苦矣，竟与这没头没脑硬主儿纠结一起，岂不是自讨苦吃。
　　……
　　跟着这三公主胡乱穿过几条巷子，但见这公主大人只是疯狂购物，买了一大堆唐人、包子、肉菜、丸子、玩偶、风筝、水果、还有一些乱七八糟衣服鞋袜等等，欧阳天娇跟这三公主身后怀中抱满了大包小包东西，实不知道这公主要干什么。
　　“公、公子爷啊，你这是干什么？难道宫里东西不好吗？干嘛要外面买这么多奇奇怪怪东西？”欧阳天娇其实很想直接骂这没脑子公主：你脑袋进水了，还是宫里被人虐待了几天几夜，没见过吃东西啊？竟然一次性买了这么多吃用，是想撑死啊？
　　“哼，少费话，本公子又没有让你跟着，既然你非要跟本公子身边当跟班，那就好闭上嘴，乖乖给我拿着就好了，若是丢了一件，你一定要原样赔偿十倍才行。”语罢便像无事人一般地蹦蹦跳跳又朝前面卖东西小摊位跑去。
　　欧阳天娇站当下，不禁从鼻孔里重重地哼了一声，却也无奈何地只得抱着一大堆东西跟了上去。算她今早脑残了，竟然会答应带这任性妄为公主大人一同出来，此时活受罪人不就是自己了，这就叫做自作自受，下次打死她也不干这等子傻事。
　　也不知道街上逛了多久，直到欧阳天娇身上实再多拿不了再多一件东西时候，这个公主殿下方才罢休，朝着别处走去，拐过几条街巷，走了一段长路，终是一处破落不堪大庙前停住了脚。
　　欧阳天娇累得有些喘息着抬头看了看这座破庙，不可思议地动了动眉头，对这没头没脑公主殿下疑问道：“公、公子买了这么多东西，不会只是想跑到这座破庙里拜神求福吧？”
　　芙蓉公主侧眼狠狠白了一记这乱语瞎猜家伙，撇了下嘴，道：“本公子看起来像是这种水准人吗？哼～”语落，就见从这破庙里跑出来两个衣着破落哭泣中半大小孩。
　　芙蓉公主此时一看到这两个小孩，不免出声喊道：“丸子、大头，你们这是怎么了？”
　　两个小孩一听喊声，双双抬起头来看去，一见来者，方哭着跑向芙蓉公主，哇哇大哭起来喊道：“芙子哥哥，这么久了，你怎么才来看来我们啊，大妈、大妈她要不行了，呜……”
　　“什、什么？大妈怎么了？带芙子哥哥去看看大妈。”芙蓉公主一听这两个孩子哭语，不免紧张问道。
　　此时那个叫丸子小男孩连忙拉起芙蓉公主手往破庙里跑，欧阳天娇不解详情，也抱着一大堆东西奇怪地跟了进去。
　　一进到这破庙之内，欧阳天娇不禁惊着不小，只见这座破落不堪庙宇之内竟然横七竖八地躺了三四十个大人小孩，大多数都是体弱逃荒老弱妇孺和病残之人，他们各个都衣着破落不堪，表情虚弱疲惫。
　　那叫丸子男孩一时屋来就开心地向屋内大喊道：“芙子哥哥来了，芙子哥哥来了，大妈一定有救了。”
　　语罢，屋中众人立时都爬起身来向芙蓉公主所投来目光相迎而去，那样子简直像是看到了神佛降临一般地开心雀跃，不由得齐声欢呼道：“活菩萨来了，我们终于有救了，有救了。”
　　把头一个稍微大一点女孩，跑到芙蓉三公主面前，便跪倒下来哭诉道：“芙子哥，你看看大妈吧，大妈她病了好几天了，一直高烧不退，恐怕、恐怕是要不行了，呜……”
　　“什么？让我看看大妈。”芙蓉公主连忙跑到那躺正中间茅草床前，俯身紧张地看去。但见这草床中躺着一个面色苍白无血色妇人，甚是虚弱地粗重地喘息昏迷着。芙蓉公主伸手摸向那妇人额头，那滚热高温不免惊回了芙蓉公主，不免急色问道：“都烧成这样了，怎么还不去请大夫来？”
　　女孩憋屈地摸了把眼泪，抽泣道：“我、我们没有钱给大妈看病，也、也没有大夫肯愿意来这里诊治，呜……”
　　“什么？”芙蓉公主又气又急，双拳不由得紧紧攥起来，咬牙起身道：“哼，我就不信这京城之下连一个有心良医都找不到了，哼。”说完，芙蓉公主便娇怒着转身要出去找大夫，却一把被人拉住了胳膊。
　　欧阳天娇皱着眉头看着面前这一脸娇怒人儿，沉色问道：“芙公子这是要去哪里？”
　　“放开我，我要去抓个能看病大夫来为大妈诊治。”芙蓉公主有些急得泣语道。
　　“芙公子面前不是就有一位世名医吗？何须再跑到外面找些个蹩脚大夫？”语罢，欧阳天娇一把将手中堆积如山东西丢到一边，几步便走到那草床边蹲下，伸出手为床中之人皱眉把起脉来，又扒开病人眼帘观察了一会儿。稍许方才站起身来，转身对芙蓉公主和众人道：“莫要着急，只是感染了风寒，又身体虚弱营养不良，自是没有无抵抗能力与病毒抗衡，才会高烧不退，我这就去抓药，但这烧要先点控制一下，否则是怕会烧坏头脑。”正说着，就见草床中妇人身体突然痉挛抽搐起来，口吐白沫双目翻白，样子甚是可怖吓人。
　　……

38庙宇救人
　　欧阳天娇见此情形,心道不好,怕是高烧过度烧伤了脑子筋脉,而引起了抽搐。想此立马上前出手点了妇人身上几处要穴，转目看向吓呆了芙蓉公主急道：“将你头上别着冠钗给我一用。”
　　芙蓉公主此时已经和场众人全全吓傻了，欧阳天娇见唤了几声这人也没有反应,方才急色怒喝一声道：“还愣着做什么,赶给我冠钗。”语落芙蓉公主方才反应过来,连忙摘下自己头上冠钗递给欧阳天娇。但见欧阳天娇取过冠钗,又道：“救命关口,别傻愣着了，赶过来帮忙按住她腿，扣压住她鼻下人中穴。”
　　女孩和芙蓉公主听到欧阳天娇所唤，赶忙回过神跑过来一人用力按住妇人还颤抖抽搐中双腿，一人用力扣压住妇人鼻下人中穴。欧阳天娇凝眉间用力拉开妇人攥紧手掌，用芙蓉公主发钗尖锐处将十指尖十宣穴个个点刺放血四五滴，大约过了一会儿，妇人身体终于不抽动，口鼻中也长长呼出了一口气，缓回了稍许气色。
　　一旁被吓住众人此时见妇人缓回些气色，不抽动，无不喜泣地为欧阳天娇拍手叫好。
　　欧阳天娇见妇人回了脉搏，方才敢松开手，妇人胸前心口窝处捋顺按压了一会儿，凝神间又将妇人身体慢慢翻转过来背对着自己，回头对身后围观过来人群道：“大家请先让开一下，好让她能透过气来。”
　　众人一听这神医之言，立马全全听话地让出空间来，个个屏住呼吸不再敢出声打扰。
　　欧阳天娇将妇人衣襟慢慢解开，将后背衣服拉下来，裸——楼出脊背，欧阳天娇双目专注，旁若无人地静静用手轻轻妇人后背上施力按摩了一会儿，又低头从地上捡起一块比较平滑椭圆形小石头，妇人第七颈椎棘突下凹陷处，用石子圆滑之地稍微用力推磨了起来。
　　芙蓉公主惊着地望着眼前满头大汗正治病救人之中驸马爷欧阳天翼，此时目光专注表情凝重沉着之人却是散发着一股别样魅力，芙蓉公主感觉自己面颊微微透着红晕，心跳得有些了。一时回想起那时自己高烧不退情景，想必当时这人也该是如此出力地认真救治过自己。一想到此地，芙蓉公主突然想到那嘴对嘴送药之事，眼光不自觉竟然看向那粉红有形唇色，不禁羞红着脸暗下咽了一口唾沫低下头去。此时却惊觉这人现正用手触摸大、大妈赤——裸上身后背，虽、虽说大妈是三个孩子母亲，可是年龄也才是三十来岁婀娜白皙中年妇人，这、这大男人竟然这般全无忌讳地众人面前扒人衣襟，以手相触人家肌肤，虽说这是救人性命，不过这等子举动也、也太过大胆了吧。
　　一旁十二三岁相貌清秀女孩子，见欧阳天娇额头上满是汗珠，方从怀中掏出一块巾帕，走上前细细提帖地为欧阳天娇擦拭下汗水。欧阳天娇抬眼看了一眼为自己擦汗女孩，点头道谢地笑了一抹，俯首间又专注于救人水火之事。
　　那女孩见这神医俊美公子竟对自己笑了，不禁花痴一般地双手捧着为欧阳天娇擦过汗水巾帕，放唇边回味起来。芙蓉公主看着这一目，不免暗下气恼极了这无事乱放电驸马爷，竟然会迷惑一个十二三岁还未长大小姑娘，果真还是个色痞子，瞧把这死丫头给美得，一就是对她笑了一下，有那么迷人吗。
　　欧阳天娇按了几下，忽侧过头一脸沉色凝重地望向一旁正凝结着秀眉咬着唇角表情甚是纠结之中芙蓉公主道：“芙公子可是看好了我是怎么做，一会儿你就照着我这样去做，为病人推拿按摩这里退热，大约要来回推磨3下，方才能暂时控制□温，我这就要去药铺抓药，一会儿便会回来煎煮。”语罢，见芙蓉公主还是未有反应，欧阳天娇眉头不紧皱得深了些，只以为这人没有看懂，方低头叹息间想要将妇人身体移动一下，好让这呆笨之人能看来清楚一些，免得按压错了位置。
　　此时芙蓉公主看到这人竟然俯身要抱起大妈半裸身体，脑中霎时闪过这强人要嘴对嘴亲吻晕厥过去妇人幻境，立时被吓回过神来，上前忙紧张地一把按下草床上妇人身体，红着脸急色道：“不要，千万不要用你嘴亲大妈，我、我会用这块石头好好为大妈退烧，这里不用你管了。”
　　芙蓉公主奇怪反应，不禁让欧阳天娇愣了一下，哪个白痴说她要用嘴巴亲人了，欧阳天娇此时也没有时间去理会这胡言乱语之人，只狠白了这呆公主一眼。但听这公主说她可以为妇人推穴，连忙将手中圆石递到了芙蓉公主手里，又嘱托了几句要领，便起身如一阵风般地跑出了破庙之内，去药馆抓药。
　　……
　　待得芙蓉公主回过神来看去时，那人已经看不见影踪了，女孩连忙推了把芙蓉公主道：“芙子哥哥按那神医话做啊！不然大妈又抽了可怎么办才好？”
　　女孩话方才把芙蓉公主拉回了神，此时也不极多想，连忙按那人所说妇人背上按了下去。说来也是奇了，这一来一回按了下去，妇人原本滚烫身体，竟然真渐渐缓和了一点，后背上也浮出了一些细小汗珠，脸色也好了很多。
　　一旁老少围上前一看，这才一会儿功夫，床中昏厥之人便像是有了生气，方都长出了一口气，纷纷七七八八地赞叹说道：“刚刚那少年公子真是位世华佗神医啊，瞧瞧这处事不惊，妙手回春医术，这等子大气临危不乱有医风医德之人，才是个真正医者，比起满口仁义道德外面开医馆自封神医那些个只给富人官家看病郎中，可是要强得百倍。”
　　“是啊是啊，如此好人真是难得，一会儿咱们可是要好生谢谢这位神医和芙公子啊，要不是他们……”
　　芙蓉公主听着众人对那人品评赞美之言，心中却也是微微发了热，看来那人到不是一无是处，满身骂名无用之人，今儿算是记他大功一件，回去后定要好好谢谢他。
　　“芙子哥，刚刚那个俊美风流神医到底是谁啊？真是帅呆了，他叫什么名子啊？”女孩一眼春情浮动地眨着星星眼，向芙蓉公主讨问道。
　　芙蓉公主心里瞪了这春心四起小丫头，想她才多大年纪啊，竟然就对男人感兴趣，果真是有待栽培。
　　叫丸子小男孩听女孩子问那神医名讳，方跑过来对那女孩子做了个大鬼脸道：“桃子姐没羞没羞，原来还说你喜欢芙子哥，现看到俊神医就移情别恋了，真没羞……”
　　“你个臭丸子，你别跑，看大妈醒了不叫她收拾你……”看着一旁喧闹姐弟两人，芙蓉公主不免暗下叹了口气，暗笑这群缺爹少娘娃儿们到也是活得逍遥轻松，除了为一日三餐而愁外，却无半点琐碎牵绊。想想自己虽是生帝王之家却全全没有这等子轻松洒脱玩闹寻友乐，何况是与姐弟朋友们玩闹嬉戏呢。
　　芙蓉公主暗下叹息一声，拿过一件买来衣服小心地为稍微退下点烧妇人遮盖上后背，坐靠一旁大桩子处，侧眼望向门外等着那人买药归来。
　　……
　　不久就见欧阳天娇风尘仆仆地拿着几副汤药和买熬药用药锅走了进来，大家便动起手来为妇人熬药服下，待得几个时辰过去了妇人终于退了烧。
　　众人看这少年果然是个妙手神医，纷纷过来向其求助病情。欧阳天娇立时又忙了起来，为这里难民老友义诊开来。然后又详细记录好病人各个不同情况，便又酌情出去为他们寻药治疗。
　　看到为他们这些个身无分文难民劳累奔波之人，一老人不仅叹息感谢道：＂哎，亏得今日来了为心地善良神医，要不我们这群落难之人哪里能治得起病痛，想必只能忍受到死吧。＂
　　＂大娘，别这么说，你们病下一定会力治好。＂欧阳天娇凝眉点头道，心下也被这些孤苦无难民所感动伤心不已，遂咬牙定定道：＂你们放心以后定当会有不用花钱财就可以为你们义诊看病地方，到时候你们有事便去那里亦可。＂言罢，回首间看向正照顾大妈身边芙蓉公主，芙蓉公主与这人对上眼神，心不免微微一动，难道他是想为这些难民开设药馆吗？
　　待得为众人看完病后，欧阳天娇将每个人药剂分别交代给桃子，嘱咐好用法。
　　看着如此细心帮助他们人，桃子不免感激地流下泪，俯身跪倒地向救她大妈和大家神医公子道谢，却被欧阳天娇硬是扶了起来，道：“谢什么，我只不过是正好赶上帮个小忙，若是要谢，还是要谢谢芙公子，若不是她想来看望你们，我却也不知有此处。”
　　“嗯，谢谢芙子哥、也谢谢神医哥哥……”桃子抬手哽咽着擦了把眼边泪水扫了眼一旁闷坐着芙蓉公主，又转头含情如水似看向欧阳天娇，小声红着脸问道：“不知神医哥哥你叫什么名啊？待桃子长大了一定要好生地报答神医哥哥。”
　　看到这小丫头如此，欧阳天娇轻笑了一抹，摇头道：“莫要叫我什么神医，桃子姑娘以后叫我欧阳就行了。”
　　“欧阳哥哥，这名子真好听。”桃子发——春似又口中念了好几遍欧阳天娇姓氏，只觉怎么念都好听极了。
　　“桃子，那欧阳二字是姓氏，并非是什么名字。”芙蓉公主无奈何地从鼻孔里哼息道，她实是看不惯小丫头春心浮动可笑场面，当然，她自是忘记自己这个年纪时候，不也是为了一个救下自己性命陌路少年郎君而暗记相思之情，决定以身相许了吗

39歹徒
　　欧阳天娇看出芙蓉公主不太开心,以为是因为自己救人之举竟然遮盖了这位公主大人光芒，而让她感到不开心，方连忙对大家道：“对了,今芙公子来还给你们买了好多礼物和吃东西，芙公子你点拿给他们看看啊。”
　　被欧阳天娇这一提醒,芙蓉公主方才想起来那些被扔一旁米面和衣物等等,连忙起身为这里人分发起礼物来了。“张奶奶,这是一件小棉袄，你总是怕冷。这回子定当不怕了。”芙蓉公主笑着将一件棉袄递给了靠坐墙里，满头白发半瘫痪老人。老人满眼泪水地接过来,连连向芙蓉公主道谢。
　　“不要谢了,奶奶要注意身体,有事就叫这帮小孩子帮你。”言罢又为一旁光头年老老爷爷送上了一顶帽子，众人得了礼物，个个喜笑颜开，纷纷向芙蓉公主道了谢，送上了祝福。
　　芙蓉公主被这些个道谢之语，羞红了脸，连连摇头说不用谢。然后又想起什么来，低头拿起一袋东西。
　　“小丸子，过来，这里有给你买你*吃肉丸子，还有大头，这里有你喜欢唐人。”芙蓉公主笑着对丸子、大头招了招手，两个孩子一听极是开心地跑过去把芙蓉公主团团围住，开心得又亲又抱。
　　芙蓉公主笑着拍了拍他们头，又拿起一件花衣笑着对桃子说：“小桃子，这是给你买衣服，你看喜欢吗？”
　　桃子一听还有自己衣服，不免忘记跟神医搭讪，连忙跑过去看。
　　看着这些难民都因为自己所做一点小事而露出开心笑容，芙蓉公主心也微微放了亮，想她能力有限，能帮恐怕也只是这点微薄之力。
　　……
　　“啊，真好吃，我就说芙子哥好了，每次来都给我们带这么多好吃，若是没有芙子哥想着我们，我们早就被饿死了，桃子姐姐不要移情别恋了，就只喜欢芙子哥就好了。”小丸子嘴里大口地嚼着肉丸子，一边眨着大眼睛劝说着一旁开心地试着衣桃子姐。
　　大头也舔着手里唐人，满足地帮腔道：“是啊，桃子姐还是喜欢芙子哥吧，芙子哥棒了，记得我们每个人想要东西呢。”
　　桃子被这两个小家伙说得羞红了脸，自觉也是对不起她们这救命恩人，竟然又喜欢上了别人，连忙低下了羞得火红小脸蛋，不敢再看向芙蓉公主一眼。
　　芙蓉公主笑着轻轻弹了这两个小男孩一记，道：“不许逗桃子了，吃吧，下次芙子哥来还给你们带好吃好不好？”
　　“嗯，好，不过，芙子哥每次都要隔着好久才来，我们真想你。”小家伙们有些惆怅地说道。
　　芙蓉公主也是无奈何地叹了口气，蹲下来难过道：“没办法，我爹管得我很严，不让我出来，每次我都是找机会偷偷溜出来，不过，我一有机会就会回出来看你们好不好？”
　　“好好，只要芙子哥不要忘记我们就好，大头真好想芙子哥。”大头憨憨地抱着芙蓉公主胳膊噘着嘴说着。
　　“嗯，我也想你们啊。”芙蓉公主叹了口气无奈道。
　　“芙子哥和欧阳哥哥不时候，若是我们再有难事可怎么办才好，呜……”一想到恩人又要走了，丸子难过地流下泪道。一旁逃难守一起老幼妇孺也都流泪点头难过起来。
　　芙蓉公主抽动了几下酸酸鼻头，从怀中掏出来一个钱袋，起身递给正擦着泪水桃子，道：“桃子，这里是我积攒下来钱，虽是不太多，但都留给大家用吧，若我出不来看你们，定当叫人经常来这里看一下。”说完侧头间看了一眼一直静静站门口处不言语欧阳天娇。
　　欧阳天娇此时正被这芙蓉公主与这些难民百姓之间情意所感动，就见这公主大人看向自己这边，意有所指，遂只得硬着头皮无奈何地转过身，看向众人无比期待目光，拱手道：“是了，若是这位芙子小哥来不了，下定当会代替她来看望你们。”。
　　众人一听无不欢呼雀跃起来，为能遇到这两位大恩人而感到开心不矣。
　　……
　　一番折腾下来已经近关宫门时间了，欧阳天娇提醒下芙蓉公主方才恋恋不舍地离开了这座虽是破落却又温情感人破庙之中。
　　……
　　一路上两人皆是一前一后走着，相陌无语，欧阳天娇远远地看着芙蓉公主娇瘦倔强身影，此时却觉从认识了这个外表刁蛮任性，骨子里却是满善良有同情心公主殿下。看来就这公主对那些苦难黎民百姓举动来看，虽是并无翻天之举，却亦是实质贴心之意，虽这三公主平时看上去总是有些目中无人高傲任性，但此时此刻却这些卑微被人无视瞧不起难民身边如儿女亲人一般地亲切感动。这等子高尚品性情操却实比那些个只做表面功夫伪善之人强得百倍，值得人敬佩感动。
　　……
　　夜色渐落，芙蓉公主走前面，时不时侧头偷偷瞄向哪走自己身后之人，不知为何只要知道那人跟自己身后，这心却也是落了底。想这一天里，也是多亏了那人出手相助，那些难者百姓方才能减少些苦痛，想必也是累坏了这人。
　　……
　　“芙公子……”欧阳天娇轻声唤了一记，道：“我看那边有卖包子，芙公子这一天恐怕也没顾得上好好吃顿饭，你这里等等我，我去买些包子来。”言罢，欧阳天娇便向那不远处包子摊走去。
　　芙蓉公主伸手刚想叫那人，却听肚腹中果真是抗议声声，芙蓉公主伸手摸了摸自己饿得瘪瘪肚子，一想到热气腾腾肉包子，也不由得暗下咽了一口口水，只觉那买包子人还算贴心。
　　此时一阵喧闹之音从一旁传来，芙蓉公主回头看时但见四五个彪悍魁梧醉酒男人正一脸不怀好意地邪笑着向自己围上来。
　　“你、你们做什么，还不走开。”芙蓉公主有些恐惧地向身后退了一步，喝怒道。
　　“诶呦，老大，听听这细声细语，哈哈，我就说天下哪有这么标致漂亮男人吗！这肯定是个小娘们。”一个脸上有疤汉子擦了把口水，凑到芙蓉公主近前上下打量着道。
　　“哈哈，老大，今天我们有口福了，这刚刚才喝完花酒，现又送上门一个，真是赚了。”另外几个大汉也连忙急切地凑了上去，一把抓住芙蓉公主纤细手臂，带到了正中间男人身边。芙蓉公主惊色间想挣脱开这几人钳制，却实打得不过，不免娇喝道：“放开我，你们这群坏蛋淫贼，不然定当要你们好看？”
　　中间被叫老大男人哼笑了一抹，伸手抬起芙蓉公主下颚，□道：“好个泼辣小娘们，老大我喜欢驯服这样，好，带回去，今夜可有得玩了，哈哈哈……”
　　正说着，突然听到有人高喝一声道：“给我放开你们脏手，否则就休怪下不客气了。”
　　几人闻声看去，却见一个白衣少年郎君正手拿包子怒目看着他们。欧阳天娇刚刚买完包子回来就看见几个人正团团围住芙蓉公主调戏，心道不好，连忙展步跑了过来。
　　“欧阳天翼来救我。”芙蓉公主看到远处欧阳天娇，失声恐惧地向赶来之人求救道。
　　“莫怕，有我。”欧阳天娇沉着道。
　　“老大，你看，又来了个不怕死小白脸。”一个黑脸魁梧汉子指了指欧阳天娇所道：“小子，识相点滚开，别多管闲事，我们可是这里五霸，小心你狗命。”
　　“呵，你们抓了下娘子，这闲事我是管定了，五霸，呵，我看是五只赖皮狗差不多。”言罢，就见欧阳天娇展身间便来到这五人身前，不及那五霸反应过来便从这几人手中将吓坏了芙蓉公主抢回到怀中守护起来，回着间不出几招便将这几个无赖流氓打得七零八落纷纷倒地叩首向欧阳天娇求饶连连。
　　“请大爷饶命啊，小们有眼不识泰山，却不知这位美人竟是大爷娘子，多有得罪，下次却不再敢犯了。”
　　“哼，若是再被我撞见你们为非作歹，定当让你们好看，还不滚，不然小心你们狗命。”欧阳天娇扶抱着怀中三公主，皱眉怒斥道。
　　几人听这少年郎君放了自己，立马起身互相搀扶着跌跌撞撞地速逃开了。
　　……
　　看着那几人跑远了，欧阳天娇方才低头看向紧紧抱着自己被吓坏了芙蓉公主，轻声问道：“公主别怕，他们跑远了，时才是我疏忽了。”
　　芙蓉公主听欧阳天娇所言，方才怯生生地睁开眼，见那些个歹人果真跑远了，方才输出一口气来，抬头看向欧阳天娇心有余悸地哭着捶打起这人，道：“讨厌死了，刚刚干嘛要撇下我一个人，呜……吓死我了，呜……”

40背美
　　“对不起,对不起,我知道是我疏忽了,下次一定不会让公主一个人呆着了,莫要哭了莫要哭了……”欧阳天娇手忙脚乱地安抚着怀中被吓坏了人儿，一时不知如何时好。
　　过了好半天,这公主方才渐渐止住了泪水，抽泣欧阳天娇怀中。欧阳天娇见这公主大人不哭了,方才小声缓解问道：“公主饿不饿,要不要吃些包子？”
　　“讨厌包子，不要。”芙蓉公主摇头哽咽道，样子像一个受了委屈小女孩。
　　“好好,不要就不要。”欧阳天娇无奈何地附和哄色道，心下只求这超极*哭公主殿下莫要再哭就是了。
　　过了好久，这怀中人儿方才抬起头来，欧阳天娇低头看着这怀中这哭得鼻涕眼泪一大把花脸公主大人，不免忍俊不已，从怀中掏出一块锦帕，低下头细细关怀地为这*哭公主殿下擦拭掉脸上水泪污渍，柔语软软调笑道：“瞧瞧这模样，想必若那些个歹人此时看到公主，定当不会再生出什么淫-色之心，想必吓得逃跑还来不急呢。”
　　芙蓉公主被欧阳天娇温柔调逗之语羞红了脸，一时忽想起当年救自己那个少年郎君，起目间却望到这面前正为自己拭泪之中一水清澈无染笑眸，却竟是不由得让心跳加了几拍，不由得红着粉腮一把掌打开那人正为自己温柔拭泪手儿，咬唇假装气恼道：“都是拜你和这包子所赐，竟还这里取笑人家。”
　　“诶呦，会痛。”欧阳天娇呲牙作痛一记。
　　芙蓉公主信以为真，连忙紧张拉回欧阳天娇手，兰指轻揉竟是微微心痛紧张道：“哪里会痛，我又没有用多大力气，难道是刚刚与那几个歹人伤着哪里了？”
　　见芙蓉公主这般紧张自己，欧阳天娇到是轻轻偷笑一下，摇头道：“不是伤到那里了。”
　　“啊？”芙蓉公主不解抬起头，看向这似笑非笑眸子，不解何意地紧张道：“那是伤到哪里了？让我看看。”
　　“这里……”欧阳天娇反手拉起芙蓉公主手，轻笑玩闹地轻轻指向自己心口方向，稍有些无赖之色懒懒道：“微臣伤只是这颗心而已，人家关心公主，却竟被公主回以重掌回击，真是伤心。”
　　手指尖被那人回握温度渐渐传回到主人身体里，芙蓉公主平静如水心此时不由得因这玩闹调逗之人而轻轻溅起一抹子澜动，再不复原本平静如水。一丝电流霎时从那两手相触之地涌入芙蓉公主心尖，芙蓉公主连忙羞涩地别过头抽回自己被那人握住手儿，娇恼道：“你怎么总像个登徒子一样，对女孩子动手动脚，难道就不知道男女之间基本芥蒂吗？”
　　“这？”欧阳天娇微愣，这才发觉了自己装男人大失误，就是总是忘记身份和男女之差，这样到真会叫别人误会了意思。想她与这公主殿下一日相处下来，却觉这三公主品性不坏，自是渐渐升起亲昵喜*之感，觉得这比自己年龄少两岁小公主，到像是个妹妹般亲近可人，不想却因这身份之别，到叫人容易误会心意。方才恍然大悟点头，解释道：“好，算我不对了，没能掌握好分寸，公主莫要误会才是。时才还没能保护好公主大人安全，臣这心里可是自责得很。不过，这热包子可是无罪，瞧瞧这包薄馅大秀色可餐可人模样，活像我们美艳可人三公主，不信公主瞧瞧。”
　　“什么，你竟敢说本公主像包子？”芙蓉公主胀红着腮颊，竟听这人说自己秀色可餐，这、这话中分明又是故意调促逗趣自己，不免心跳脸红着狠白了这人一记。
　　“哈哈，小心眼，小臣只是想逗逗公主开心，好让你忘却惊着害怕感觉。若是又说错话了叫公主误会算我失言。不过，难道公主就真不想食些肉肉吗？若是真看这肉包子有气，那便扔了也罢。”言罢，欧阳天娇举手间假意要扔掉手中包子，却被信以为真芙蓉公主连忙伸手拦了下来，急色道：“不要，本公主只是对你有气，何关包子事，干嘛要扔掉。”说完，便从欧阳天娇手中抢下包子，转身背对着欧阳天娇咬了一大口食下，肉色香嫩葱香回味，果真是好吃极了。
　　欧阳天娇看着那狼吞虎咽三公主，不免开心地笑了，看来今天这公主殿下可算是累坏了饿坏了还被那群可恶歹人给惊吓坏了，不免从心里出一丝怜惜之心，轻语关怀道：“慢些吃，若是不够，我再去给公主买来就是了。”
　　“不要，不许再为了包子离开本公主半步了。”芙蓉公主听这人又要去买包子，立马紧张地一把拉住欧阳天娇衣袖，摇头拒绝道。
　　“好好，不买就不买，不过，公主，若我们再不些回去，恐怕今夜就要宫外过夜了。”欧阳天娇抬头看了看天色，算计着这不算近路途，不免皱眉犯愁道。
　　“啊？那、那便些回去吧，若是被父皇母后发现了，可是不好。”芙蓉公主立时急色道。
　　欧阳天娇点了下头，刚与芙蓉公主双双迈开一步，却听芙蓉公主从口中娇哼了一声，险些跌倒地极是痛苦呻-吟道：“啊，脚、我脚好疼啊……”
　　“什么？哪里痛？”欧阳天娇皱眉急色道。
　　“左边脚祼。”芙蓉公主痛苦地皱着眉儿，指着脚面道。
　　欧阳天娇连忙俯身扶住芙蓉公主身体，抬起公主左腿，脱下鞋子看去，却见芙蓉公主脚踝处红红肿肿，恐怕是刚刚与那群坏人厮打时扭到脚踝了。不想真是祸不单行，事事不顺心啊。欧阳天娇叹了口气，连忙为芙蓉公主简单揉搓舒缕了一会儿腿筋脚踝处。
　　芙蓉公主红着脸咬着唇角看着那人为自己亲手揉抚着受伤脚踝，心间慢慢浮动起一股温暖，不想自己与男人之间亲密之举却全全是跟这面前之人所为，虽是每每也如那次吻食喂药一般是迫不得已，但却也实实破了男女之间大忌讳。
　　“公主脚踝恐怕是刚刚与歹徒厮打扭伤了，到是不算太严重，想必修养几日也就是了，这会儿怕是走不了了，看来只得由臣背着公主殿下回宫去了，唉，这也全怪臣失误了，竟还是让公主殿下受了伤。”欧阳天娇自责地叹息了一声，言罢，抬头见天色已是不早，也不待公主同意与否，便俯□极是霸道地将芙蓉公主娇躯背了起来，展步间便大步朝前走去。
　　芙蓉公主羞涩间轻推了一抹这强背自己之人，却被这人沉声吓唬道：“公主大人若是不听话，可是小心被臣扔下来不管，我看这天黑陌路，再遇到些色狼色鬼什么，公主可是怎么回宫。”
　　“你、你敢。”芙蓉公主看了看黑路茫茫不由得惊色间，回手抱紧了欧阳天娇肩头，小声怯声声道：“不许吓唬本公主，否则回去就让你跪一宿搓衣板。”
　　“哈，原来公主们真如传说一般，有贵族通病，全全偏*此等子虐待驸马癖好啊，哈哈……”欧阳天娇不由得打趣笑道。
　　“呵，看分什么人，反正我大姐二姐可是经常如此整治她们不听话驸马，若是你再敢撇下本公主一人这黑夜里，可是小心本公主也要如此对你。”芙蓉公主轻哼了一声，不免也恐吓向吓唬自己之人。
　　“好好，小臣算是怕了公主威慑，自是小心谨慎，不会这里丢下公主殿下一个人。”
　　“明白就好。”芙蓉公主见这人服了软，唇角渐渐弯起，轻轻偷笑了一下，拿起手中剩下来一个包子，递到赶路之中欧阳天娇嘴边，轻声道：“诶，本公主吃不了，给你剩下一个，想必你这一天忙了下来，也定是饿坏了，本公主喂你吃了它吧。”
　　欧阳天娇听这公主殿下此时耳边软语轻问，心下不由得升起些许暖意，回头间却笑着道：“原来公主殿下只是嘴硬心软，却也是惦记着下，哈哈，也罢，公主不知自己有多重，少吃些也好。”说罢，刚想要吃下这三公主送来肉包子，却一口咬了个空。
　　芙蓉公主听这人说自己重，这意思不就是说自己胖吗！一时羞恼，竟抽回手中包子，狠狠斗气地咬了一口，食下气道：“竟然敢说本公主胖，既然你不想吃，才不给你，馋死你这没口德家伙。”
　　“诶，公主，这算什么？”欧阳天娇气得笑了一声，看来这公主大人脾气还是如此叫人难以捉摸，刚刚还好好，怎这又翻脸无情了，不免暗下白了一眼，拦抱住芙蓉公主大腿上手微微用了一丝力道，坏坏地调促回报道：“还不让说胖，瞧瞧公主这*上肉肉，定当都比那肉包子里肥嫩可口肉馅彪悍了。”
　　“啊，色狼，你竟敢轻薄本公主，不许摸啊……”芙蓉公主惊色间大叫着，狠狠捶打了欧阳天娇后背一记，脸红似火。

41耳朵
　　“哼,又不是没有轻薄过，再说,不抱着公主殿下*娇躯怎么能背着你呢,难道公主现能自己走吗？”欧阳天娇撇了下嘴,不免为抱负成功而偷笑不禁。
　　“你、你这无赖,就不能闭嘴吗？”芙蓉公主气得咬唇纠结地又捶打了这人一记。此时忽又想起来这人为大妈退烧时竟脱下大妈衣服,让其半-裸地呈现这人眼前,不免心有余悸地担心问道：“你、你给大妈退热时所用方法，不、不会用到本公主身上吧？”
　　“嗯？”欧阳天娇不解其问,侧头疑惑道：“什么方法？”
　　“就、就是脱、脱衣、衣服之类……”芙蓉公主咬唇红着脸小心地问道，生怕那人会说了些让人受不了话出来。
　　欧阳天娇一听不免笑出声来,原来这公主竟然是担心这事,想她自己每每治病救人之时,从不顾忌到这些个琐碎小事，俗人俗目，却不知旁人做何感想，忧虑何事。方笑道：“做了又如何，医者眼中，只有治病救人，却无这么多芥蒂俗物，你方才也是看到了，性命攸关紧急关头，哪里能让人有时间多想多虑。”
　　“什、什么？你、你竟然也那样脱、脱过本公主衣服？”芙蓉公主脸蛋霎时变得绯红不堪，一想到自己竟然被这人夺取了初吻，还被看得精光，一时颜面失恼羞成怒地双手用力掐住欧阳天娇一双耳朵，痛得那人嗷嗷喊痛起来。
　　“啊，公主，你疯了，松开我耳朵，你这是干麻……”
　　“哼，干嘛，谁要你竟然、竟然扒本公主衣服，偷看本公主玉体，你、你要本公主日后如何嫁人。”芙蓉公主娇怒喝问道。
　　“诶牙，公主放手放手，刚刚我是骗公主，臣真没有扒公主衣服偷看公主殿下玉体，臣只是用嘴喂公主喝下汤药而已，请公主饶命啊……”
　　“真、真就只有用嘴？”芙蓉公主面红耳赤地反问道。
　　“真真，我可以对天发誓，公主本没有大妈她烧得那般严重，不过，也是不轻，当时是怕会恶性发展像大妈烧得那，但宫中有寒冰用急，所以给公主退烧只用了寒冰块和灌汤药两种方法就可以了，其他真什么都没有做过。”欧阳天娇觉得自己耳朵根都被这个邪恶三公主给扯断了，连连求饶道：“公主啊，松手，不然我可要放手了……”
　　芙蓉公主咬着唇角想了半天，觉得这人所言应该不假，嘴就嘴吧，总比被看光了好，方才娇哼了一声松开了手劲，此时欧阳天娇对这三公主刚刚衍生出来片片好感，不禁一扫而光，真想一把将这恩将仇报三公主给扔出去，然后扭头就走了。
　　……
　　芙蓉公主自也觉得有点对这人过分了，但又放不开公主架子道歉，方对这背着自己有气站着不动之人耳际娇语低声道：“还傻站这里干麻，宫门可就要关了，还不走。下次看你还敢欺骗本公主，否则就小心你耳朵不保。”芙蓉公主这次算找到了这人短处，没成想，这人怕竟然就是别人揪他耳朵，以后若这人再欺负自己定当让他知道厉害。
　　“哼，公主可真是厉害，臣惶恐啊。”欧阳天娇气得咬唇沉沉地哼了一记，无耐何地只得又背起这刁蛮无比又身负有伤公主殿下，迈步七零八落步，故意摇摇晃晃地向皇宫方向走去。
　　“你慢着点好不好……”芙蓉公主被摇晃得有些晕乎乎地，知道这人又是故意调理她，方狠狠地捶打了这人后背一下，与之斗气起来。
　　芙蓉公主见这人不再言语，心里到开始不是滋味起来，一时想起这人白日里救人场景，终是忍不住打破沉默心有余悸地对闷闷背着自己不再言语人命令道：“喂，欧阳天翼，以后不许你再以各种治病救人借口，对其他病人动手动脚，听到没有？”
　　欧阳天娇正是心情不爽，听这公主命令之语，心到好笑，方没好气哼笑了一声，沉色道：“公主你管得也太多了吧？如何对症下药治病救人是我事，病症分有轻重缓急，重症者性命攸关之时势必要用非常手段对症处理，哪里能考虑得那般多，此事请恕下无法应成下来。”
　　“你……”芙蓉公主张着嘴巴却不知如何反驳，不知为什么这人非要跟她三公主拧着干，真是气死人了，芙蓉公主咬着唇角轻哼了一声，也不言语。
　　接下来很长一段路程，便又是两两无语相对。待得远远能看到宫门之时，欧阳天娇方才将芙蓉公主暗巷里放了下来。
　　“啊～”芙蓉公主脚一着地，方表情扭曲地喊了声疼。欧阳天娇心下一紧，连忙又伸手紧张地将这公主殿下扶抱回怀中，叹了口气道：“看来伤不算轻，唉，但你我也要先将入宫衣装换好，臣再背公主一起入宫才是，否则让别人发现了，势必又会传到皇上和皇后那里引起一场不必要轩然大波，就不好解释了。”
　　“嗯，本公主明白，你莫要担心，本公主没那么娇气，其实我、我也可以试试自己走。”说完，便推开扶着自己欧阳天娇，想走走试试，但这脚刚一用力却又疼得眼泪稀里哗啦地都要流出来了。
　　欧阳天娇连忙上前扶抱回芙蓉公主摇晃中身子，摇头间生气地对这无比倔强逞能三公主，皱眉吓唬道：“公主就不能乖乖听一会儿话吗？若是再一意孤行，这伤上加伤恐怕日后严重了就得像拄着拐杖瘸子一般走路一瘸一拐了。”
　　“什、什么？怎、怎么可能这么严重？”这一吓唬果真好使，芙蓉公主立马吓绿了小脸蛋，全身一软，全然管不得什么男女芥蒂，顷刻间依靠入欧阳天娇怀里像只受伤小猫一般，任由身边之人抱着，一动也不敢再动了，生怕日后美丽自己会变成个拄着拐杖瘸子，难看死了。
　　看着如此信以为真三公主，欧阳天娇真是哭笑不得，方一手搀扶着怀中不敢再动芙蓉公主，一手从后背上解下放两人衣服包裹，展开衣服先为这怀中不敢动弹公主殿下小心地衣服外面套上小太监服，道：“公主用手扶住臣腰，稳住身子，下也好替你穿戴上。”
　　欧阳公主轻“嗯”了一下，乖乖按欧阳天娇话伸出手扶住欧阳天娇腰际，低着颚，双颊又渐渐红云升起。
　　对这此时如此乖巧听话公主殿下，欧阳天娇到是觉得孺子可教，也便细细地为芙蓉公主理了理身上衣装，将腰带轻轻为芙蓉公主系上，又由下缕着系上颗颗扣子，后又将衣襟脖领上后一颗盘扣轻轻极是温柔系好。
　　欧阳天娇动作轻柔细腻，手指芙蓉公主眼前灵动优美展现，两人距离越加紧密，呼吸相连，身体与身体之间慢慢地靠拢，相依相偎一起。似乎是她们都能听到对方心脏跳声音，碰碰碰……
　　欧阳天娇觉得这样气氛有些说不清奇怪，好像有一丝看不见网紧紧将她们捕捉到一起，想要些分开，却又挣脱不动，也许是不想动。但，为什么会不想移动，不想就这样分开呢？欧阳天娇觉得自己心软绵绵，就像怀中抱着人是一只无害可*猫儿一般，却非是平日里凶神恶煞母老虎一般公主。欧阳天娇咽下一口唾沫，虽是系完了手中盘扣，手却已然留连怀中人儿玉颈间一动不动，忍不住垂眸间侧过头偷偷瞄了一眼那也低头红着脸人儿。
　　灵眸闪烁，腮颊粉红娇嫩，唇瓣微动樱红欲滴，只觉这公主果真是美得少见……
　　芙蓉公主感觉到一双肆无忌惮眸子正看着自己，这样眼神不禁让她心紧张都要跳出来了，终是忍不住咬着唇角小声那人耳际轻轻嗔语道：“看什么？”
　　如此娇语轻问，欧阳天娇心霎时被吓得颤抖了一秒，立马也不好意思地收回了略微有些肆无忌惮眼神，紧张地移开放芙蓉公主肩头上手，扶住这怀中之人胳膊，干咳了两声故作镇定道：“没、没什么，只是好奇公主大人低着头是想什么，为什么这小脸蛋红得好像、好像两瓣熟透了猴子屁股。”欧阳天娇说着说着又故意扭曲地气上这美丽公主大人。
　　“什、什么？猴屁股？”芙蓉公主一听这极是不雅恼人比喻，不免立时火冒三丈地抬起头瞪上这该死人，伸出手狠狠地一把掐住这狗嘴里吐不出象牙无赖，可笑自己刚刚险些被这等子迷惑气氛困扰，她就说这种讨厌无赖之人嘴里怎么会说出什么招听好话来，这人是不是偏要跟自己这般作对才会开心？好啊，那她就要这人知道得罪她芙蓉三公主厉害，看她以后还敢不敢欺负自己。
　　“诶牙，公主饶命啊，我、我错了，错了还不行吗？不像什么猴屁股，公主脸蛋粉红如染，美得就像、像晚霞余晖还不成吗？不要再揪臣耳朵了，再揪就要掉了……”欧阳天娇痛得眼泪都要流出来了，连连作揖求饶起来。

42香吻
　　说来也是奇怪,不知为何,她今才发现自己这耳朵上神经怎么会这般敏感,难道是这看起来弱不禁风公主殿下手上力道太大？被这拧紧一揪就像是要生生撕扯下来一样。想她自小到大也没人敢揪她郡主大人耳朵玩,谁知今儿竟让这公主大人通晓了要害,竟然有了欺负自己筹码,此时欧阳天娇只得硬着头皮低着头与之求饶起来,到真活脱脱像极了一个受娘子气小相公。
　　芙蓉公主见这人求饶可怜模样，也是于心不忍,方慢慢松了劲道，嗔色小声道：“都跟你说过了,莫要气着本公主,否则定当要你吃不了兜着走,你瞧宫门就要关了，你还不换上官服，背本公主回宫去。”
　　欧阳天娇皱着眉头呲着牙，自是气得咬牙切齿，无奈何人屋檐下。欧阳天娇伸手揉了揉被这公主大人松开可怜耳朵，咬着牙哼了一声，只得乖乖地按着这公主大人话展衣换好官府，伸手背起这公主大人娇躯，喃喃嘴中小声地骂了一句‘母老虎’三个字。
　　“嗯？驸马你说是什么啊？能不能再说一遍？”芙蓉公主挑起眉头哼笑着将手又搭了欧阳天娇肩头上，轻轻坏坏地用指尖触摸了一下欧阳天娇微微发红耳唇边抚摸了一下，想要警告这人莫要再惹怒了自己，再对这耳朵下手，可就别怪她了。可这公主殿下怎知这一轻摸揉触之感，却与生拉硬拽感觉全然不同。
　　一丝麻酥酥如电流涌动一般感觉霎时由欧阳天娇耳唇处传向了欧阳天娇整个身体，欧阳天娇如过电一般不禁打了个冷战，全身一下子被这乱动乱摸公主殿下搅和得软绵绵异常敏感，心跳加速跳了起来。
　　“公主，不要再乱碰了。”欧阳天娇又咽下一口唾沫，红着脸连忙侧头躲开这公主殿下向自己伸来魔掌，软软陪笑乖顺道：“微臣知道错了，以后一定不敢乱说了。”
　　欧阳天娇超常反应，着实也惊了芙蓉公主一跳，但见这人竟是红了脸，这声音却也变得不同往常，软绵绵像只小猫，遂发现这人软处竟然真真就是这耳朵，但见这人果真是如此惧怕自己碰触他耳朵，芙蓉公主暗下到是畅开心极了，方娇笑道：“哦，真吗？哼，本公主不是没有提醒过你，以后说话要小心着点啊，不然小心耳朵。”
　　欧阳天娇心头里虽是怨恨极了，但却再也不敢跟这背后背着小人公主斗劲，索性闭口装起沉默，背着这公主大人步朝着那正待关合上宫门急急走去，好点甩开这等子可怕爆炸物。
　　……
　　几个守门官员见有人朝宫门走来，到了近前方才看出来竟然是驸马爷，但见驸马爷此时身后背着一个低着头身材娇小，皮肤白嫩小太监，不禁全全奇怪极了。
　　欧阳天娇黑了脸，斜眼沉色不悦地扫了一圈这像看怪物一般看着自己御林军头领和一边站岗放哨侍卫军，轻轻咳嗽了一声，沉色道：“这小太监是早晨随本座一同去太医院，不想刚刚外面受了伤，晕厥了过去，方才耽搁到此时。”
　　那头领一听连忙收回奇怪眼神，俯首道：“驸马爷受累了，卑职这就命人帮驸马爷抬他回去。”
　　“不，呵，不必了，这家伙身体不重，又是因本座而受伤，本座背他回去易如反掌，不必劳师动众。”语罢，便立马起步速地走人了事，不想与旁人多语，招人奇怪话柄。
　　但，想来这等子感性话题又怎会不叫人生言多想！一个英美不凡驸马爷背后背着一个娇小水嫩小太监，那小太监虽是低着头不语，但那一双手却是紧紧抱着驸马爷身体，试问哪个太监胆敢这般对主子大胆。而且这两人之间气氛似乎又太过暧昧亲近了～！难道说……驸马爷有断袖龙阳之癖？那白嫩小太监看起来如此柔弱瘫软，难道说刚刚这驸马爷对这小太监……
　　噗～！如此一猜想，众位窃窃私语军爷们，不由得了然，想必这驸马爷定当又这复杂深奥皇宫中又升华出来一段慷慨壮丽传奇绯闻出来。
　　……
　　芙蓉公主趴这人温暖背上，听着这人守护着自己不让别人相碰暖心话语，暗下不禁幽幽笑了一抹，刚刚埋怨斗气之心却也这时与这全心背着自己人儿冰释前嫌，释怀瓦解了。
　　……
　　虽说芙蓉公主娇躯并没有那么沉重，但欧阳天娇虽是有功夫身，却也依然还是个揉嫩女儿家，哪里背过一个人走了这么长时间路，此时却实是累得疲惫不堪。待得众目睽睽注视之下背着这一身太监服公主殿下回到寝宫之后，这头上豆大汗珠却也流得通透，侵湿了大片衣衫。
　　……
　　“驸马爷，要不要奴婢扶公主殿下进去？”喜鹊担忧地跟累得大汗淋淋驸马爷身边，于心不忍问道。
　　芙蓉公主暗下咬唇怪这喜鹊多事，心下隐隐间竟不愿意被别人扶抱去，离开这让自己感觉到温暖安全后背。也不知为何这一日相处下来，芙蓉公主竟会渐渐全然对这人放下了戒备之心，自是暗暗觉得这人品行却也是不坏，算是个能坦然而对君子。
　　……
　　欧阳天娇却不知芙蓉公主所想，侧头看了一眼瘦弱淡薄喜鹊，叹了口气，有些于心不忍将这背后沉重包袱转到别人手上，方摇头无奈道：“算了，送佛送到西，这都到这里了，还是我亲自背公主进去吧。”语罢，便朝着芙蓉公主寝宫之内走去。
　　芙蓉公主见这人没有把自己推出去，心中也自是开心高兴，抿唇暗下偷偷浅笑一抹，双手也微微抱紧了这人肩头。
　　欧阳天娇感觉到背上之人微动，叹了口气，方咬牙坚持着朝着那张宽大公主软床走了过去。待得走到床前，也是支撑到后一丝力气，不由得转过身一屁股与公主殿下一同跌坐进床中。
　　喜鹊见人家夫妻坐进床里，不由得红着脸退开几步，俯身低下头去，羞臊着禀告道：“禀公主、驸马爷，晚膳都准备桌上了，奴婢们先行退下了。”说完，喜鹊就带着几个侍女，极是乖巧懂事地退出了公主寝宫，容人家夫妻亲昵去了。
　　“好了，公主，咱们终于到了……”欧阳天娇坐床前大口地喘着粗气，暗下调息歇息了一会儿。芙蓉公主见这人没有站起来意思，自己此时双腿这人身体两边岔开，衣裙全坐这人屁股底下，这身体是动也动不了，起也起不来，不免脸红着对这人耳边轻轻嗔怪道：“你、你还不起来吗？想要这样坐到何时？”
　　“啊？”如此一问欧阳天娇方才发现自己坐这公主殿下床前，两人姿势都极为不雅，方连忙想站起来身，可这一用力想起来，却竟又被肩头还紧紧抱住自己玉臂生生位拽回到床中，由于这劲道之寸，竟没有稳住与那身后公主殿下双双一同跌倒入床中，身体交缠滚了一起。
　　……
　　“啊，好痛……”
　　芙蓉公主惊呼一声，抬眸间却见自己竟紧紧地怀抱着那人身体，双双鼻翼相交双唇相触，大眼瞪着小眼地吻一处。
　　时间似乎这一刻停止了一般，有却只有两颗心耳边碰碰跳动之声。芙蓉公主因惊着过度而微微煽动睫毛此时分外迷人。欧阳天娇觉得自己双唇都被这公主红唇上温度融化掉了，这样柔软香绵触觉不禁让她回想起那日喂药时短暂悸动和迷乱之感。似乎这久别触觉，让她此时此刻分外留恋彷徨。
　　欧阳天娇微微皱了抹眉色，小小地随心这张让她迷乱软软香唇上轻轻地移动了一下下，想要搞清楚这种让她感到奇怪感觉到底是什么。
　　“嗯……”欧阳天娇轻微动作霎时让芙蓉公主心跳不已，双颊霎时绯红不堪，这样亲密相连触觉不免让她紧张羞涩不知所措不堪。这一秒钟意外其实并非她们预料之内，这样突入其来亲密交集，不免让两人都束手无策，双双任由时间和动作就这样停止此时。
　　……
　　芙蓉公主下意识地红着脸用玉手推了推那正压自己身上唇间之人，怯怯地眨了眨惊怯美眸，不明白那压自己红唇上力道为何慢慢加重，重得让自己呼吸都略微急促不畅通了。
　　欧阳天娇有些被这样暧昧奇怪气场所迷醉，她觉得头脑里晕呼呼地什么也想不起来了，竟是不由自主地任由一种魔力慢慢张开唇小心地吻食上身下美色，了以解读回味。
　　芙蓉公主突然觉得自己大脑也同时呆住了，这样气场就像是一种蔓延开来毒物药瘾，让人尝试了就会被吸引着迷。亲、亲嘴……芙蓉公主下意识里突然冒出来这两个字眼，她霎时明白了这难道就是传说中嘴对嘴亲吻！芙蓉公主心霎时又跳了不少，虽是她此时知道这样事情要些停下来，但这被暧昧气场吻食得就要瘫软不堪坠落到谷底身心却极不听话地，如何都使不出半点力气来阻止，所以她们双双此时却只有都任这事态继续缠绵地发展一下下。
　　……

43交心之语
　　其实这吻也并非像旁观者所看到那样,其实这嘴对嘴揉昵一点也不算疯狂。这说白了只不过是两个软软唇瓣交织一起,小小笨笨轻轻柔柔软软双双极是微弱蠕-动回应着彼此而已。可是，虽是说而已,但此时严重恐怕就是藏于当局者身体内，那两颗无比悸动贪恋两颗心。此时这两颗越加迷乱惹火心,想必已经她们胸膛之内星火燎原一发而不可收拾了吧。
　　……
　　欧阳天娇唇慢慢柔柔加重了芙蓉公主唇间游移力度,双目迷惑深深凝望着这个此时让自己心无比沉沦之人，手却已然不由自主地慢慢顺着心意紧紧相拥上芙蓉公主白皙娇嫩脖颈处，那种点点花香,飘然回荡鼻息之间，回味于无穷。
　　芙蓉公主忍不住沉醉乖巧地闭合上美眸,任由这此时*化骨香吻两人之间慢慢地开始肆意开来,她们双腿身体已然不自觉中如唇齿一般相互痴痴交缠一起,分不得清楚……
　　就这越发迷乱不可收拾时刻，芙蓉公主受伤脚踝与身上人儿相互交集时候，竟是不合时宜地碰痛了一下。
　　随着一声极是痛苦闷哼之音，二人立时双双惊回了原神。此时竟发现她们竟然如此不清不楚地双双纠缠床上亲吻，立马惊色间分开了彼此依恋不舍唇瓣。
　　芙蓉公主难为情之余不免惊叫一声，双手双脚一齐用力，竟一下子将还来不及反应起身，还趴自己身上缓神之中欧阳天娇连同刚刚纠缠不清迷吻一同踹到了床下。
　　……
　　“啊……”此事其实也就发生片刻之间，欧阳天娇本是已经疲累无力，刚刚又迷惑沉醉于那唇色醉吻之间，这一瞬间变化本没有料到，待得咬着牙根从地板上爬起身来时，不免气恼羞愤地看向床中因羞愧难为情而脸色臊红不堪芙蓉公主，结结巴巴地微恼道：“公、公主这是做什么？这是想恩将仇报摔死背你回来救命恩人吗？”
　　“对、对不起了，谁、谁让你、你刚刚对、对本公主做、做那、那件事……”芙蓉公主垂颚间用手附上了自己被亲过唇间，但觉这人口中清雅气息此时还存留于她舌间，淡淡地竟是徘徊不去。一想到自己刚刚竟沉醉与这人意外之吻中，她就有些无地自容罪恶感
　　“我、我做什么，我、我们刚刚只是失误所为，所、所以……”欧阳天娇胡乱地想要圆滑上刚刚两人奇怪香吻事件，可是如何想圆却又觉得漏洞百出，各种理由却实都有些空乏无力百口莫辩。
　　“对，是、只是失误吗，不能算做什么。”芙蓉公主听这人所言，也连忙附和道。
　　“是是……”欧阳天娇也像找到了地洞，连连随着这公主大人点起头来。
　　“但、但你这大色狼刚刚动手动脚侵占了本公主唇，这也是事实，所以所以，那一脚算是还回来，以后两不相欠……以后也不许你再对本公主乱来，不许提起刚刚所发生事。”芙蓉公主不免心有余悸地心虚道。
　　欧阳天娇一听这公主不想提及刚才误吻，方也无比赞同红着脸点头道：“啊，好，公主此言甚是，刚刚只是你我之间短暂失误，所以臣定会全当没有发生，以后我定当警戒不冒犯公主就是了，也不会提起此事就是了。”
　　“说，说定了谁要是敢提，谁就是小狗。”芙蓉公主咬着唇，心有余悸地又补充道。
　　“好，谁要提谁就是小狗。”欧阳天娇也连忙同意起来，此时这两人到是像一对同一阵线上盟友，相互立誓。
　　如此约定好后，她们二人方才觉得稍微释然一点，芙蓉公主自是觉得有些对这人过分了一点，一想到这人今天为自己而奔波劳累了一天，方有些喃喃软软道：“天、天色不早了，你、你还不去用膳，好回你屋里去睡觉……”
　　欧阳天娇也极是乖顺地俯首点了下头，她也着实是饿坏了，方转过身径自走到了桌前打开桌上放置食盘餐盖，不由得咽下了一口口水，回头向床中还闷闷羞臊坐那里芙蓉公主问道：“这一桌菜看着可是很有食欲，公主难道不想吃吗？”
　　芙蓉公主狠狠白了这如无事一般贪吃损人一眼，哼吟道：“本公主不饿，你自己吃吧。”
　　“哦？呵，看来公主殿下是吃包子吃饱了，那下就不客气了。”言罢，欧阳天娇便拂衣坐了桌前，敞开胃口一顿大吃起来。想来这一天她可是真累坏了惊坏了，也同时被饿坏了。看来这叫驸马差事果然不是好当，吃苦受罪可是还后面呢，不吃给自己吃得饱饱又如何能煎熬住那高高上公主大人辣手摧花。瞧这一两个月这皇宫中给自己熬，都人不像人鬼不像鬼了，也不知道自己什么时候能逃出去。想必自己对这刁蛮公主殿下嘴唇上点点痴迷感，也定会离开这阴森恐怖皇宫后恢复原本吧。
　　……
　　“嗯，好吃，以前怎么没发现这皇宫里御厨手艺有这么好，好吃，真很好吃。”欧阳天娇加起一大块鲜美多汁五花肉，回头对床中静静端坐着正瞪着眼盯着自己芙蓉公主晃了晃筷子，然后竟然极是气人当着芙蓉公主面，啊呜一口全吞了下去，闭起一双沉醉无比眸子，边咀嚼边极为陶醉地摇头品评道：“嗯，好吃，肥而不腻，软而不油，入口丝滑香浓，果真好吃得很，公主殿下不吃真是太可惜了，如此肥美多汁香嫩可口五花肉简直就是世间极品。”
　　“有那么好吃吗？”芙蓉公主看着那人吃着五花肉暗自陶醉死样，不禁暗下咽了一口口水，紧了下鼻梁，暗暗闻了闻香味，咬着唇角，自是恨死了那餐桌上撩拨着自己食欲损人。
　　但，想她此时伤了腿踝如何能下得了床去与那损人争吃，这人不是成心馋着自己吗。
　　……
　　欧阳天娇不知这公主所想，见这三公主似乎是不为所动，也可能真是不饿，方撇了撇嘴又径自回过头狼吞虎咽地自顾自吃了起来。可能是饿得急了，想这平日里无比优雅欧阳天娇，此时完全没有了平日里王府中淑女郡主形象，待见得一阵风卷残云过后，欧阳天娇终于填饱了自己这饿了一整天肚腹，满意地站起身来，打了个大饱嗝，回身间就想回自己小屋之中，再好好补上个美容觉。
　　……
　　“喂，你就这么吃干抹净，拍拍屁股就想走人了吗？”床中之人终是忍不住，突然沉声娇喝向那不讲义气人。
　　欧阳天娇愣了一下，不解何意地回过头看向那床中仍然端坐着公主殿下，摊了摊手不免疑惑地回问道：“怎么？公主殿下难道还有事吩咐吗？”
　　“本、本公主也要吃。”芙蓉公主微红了脸，略带羞意地闷闷说道。
　　听这公主说完，欧阳天娇半天方才反应过来，不免忍俊不禁地掩唇调笑道：“我当公主真是金玉之体雕塑，不会饿呢，原来却也是隐忍按耐不住了，那我这便帮公主去叫喜鹊她们过来服侍公主殿下进膳。”
　　“不要，本公主就要你服侍我进膳即可。”芙蓉公主看到那人嘲笑之样就有气，索性想整治这人一下。
　　“我？呵，那好，公主想吃什么就过来吧。”
　　“本公主可是有伤身，你不是说不能乱动吗？”
　　“那、那怎么办？”欧阳天娇挑了下眉角，不知如何道。
　　“你把菜都端到本公主这床前来，供本公主进食不就行了吗，待得本公主用完，你再全全拿回到桌中也就是了。”芙蓉公主理所当然道。
　　欧阳天娇侧头看了一眼那桌中不下二十道菜肴，又看了看那公主殿下离餐桌不近大床，不免黑了脸，这不是明摆着整治他吗。欧阳天娇轻轻哼笑了一声，想整她欧阳天娇，这公主殿下可是还嫩了一点，想此欧阳天娇方笑着转过身大步朝着芙蓉公主床前走去。
　　……
　　芙蓉公主看这人竟走向自己，一种不好预感不免袭来，方才觉得自己让这人留下来照顾自己用膳是个多么大错误这举，不免紧张惧怕地往床里移了移身子，道：“你、你过来要做什么？”
　　“做什么？当然是要伺候公主大人用御膳啊。”言罢，就见欧阳天娇俯身间一把将芙蓉公主玉体从床中抱起来，转身便朝着那餐桌前走去。
　　“啊……”芙蓉公主微微惊叫一声，咬唇间抬起头与这霸道驸马爷对上视线。
　　欧阳天娇低头笑看着怀中被自己惊着芙蓉公主，轻笑道：“臣觉得公主方法太过笨拙了，臣抱公主到桌前用膳岂不是简单方便些？也省着端着盘子满屋子跑来跑去麻烦难看，公主说微臣聪明不聪明？”

44心事
　　“呸,别臭美了，聪明什么,本公主看你就是一个怕麻烦懒人一只。”芙蓉公主轻语嗔笑道。
　　“这公主可就错了，臣可不是怕麻烦人，不过就是不喜欢当笨蛋,被人耍得团团转而已。”欧阳天娇笑着看着怀中公主殿下，不禁莞尔一笑，俯身间已然稳稳地将芙蓉公主身子放到了玉凳之上。自己则一撩衣摆，极是洒脱亲昵地拉过凳子坐了芙蓉公主身边,伸手为芙蓉公主拿过一双玉筷和玉碗放眼前，那样子到是侍奉得有模有样。回眸间侧眼笑盯着芙蓉公主青红不定脸蛋，调促道：“小臣侍奉得如何？不知公主殿下可是满意？”
　　“哼，一般一般。”芙蓉公主轻哼了一声,拿起玉筷便闷闷地欲要加菜。
　　欧阳天娇起身端过来一盘鱼香腐竹放到芙蓉公主眼前，轻语道：“我知这是三公主平常喜欢菜肴，刚才可是一口都没碰，公主吃吧。”
　　芙蓉公主听这人之言，竟然注意到自己喜好，不免心口处微微浮热，抬筷小小地夹了一块腐竹放入樱桃小口之内，低着头暗下品食起来，低语道：“你这人看着不削一顾一副浪荡公子模样，其实这心思到还算满细。”
　　欧阳天娇又将几道自己没怎么动过盘点菜肴小心地移到了芙蓉公主近前，笑语道：“呵，原来三公主现才发现，臣可是早就说过我优点可是满多，只是外人发觉不了罢了。”欧阳天娇半真半假玩笑道，垂眸间却觉这如小鸡啄米一般进食芙蓉公主食量太小了，不免微微皱眉担心道：“公主食得太少了，要多多吃些才会不容易生病，其实有时放开一点食欲会比较好些，就像草原牧羊之人一般大口菜大碗酒狂放一下，也是满有意思。”
　　“哦？是吗？但你是男人，我是女人，如何能像你们那样毫无芥蒂，想做什么就做什么，想如何吃就如何吃。”芙蓉公主轻哼了一记，想她自小就学习礼仪典范，自是根深蒂固，就算再饿却也要注意端庄形象，怎能予以认同，想来她可是要保护住自己这天下第一美人形象，怎可像男人一般狼吞虎咽，那成何体统。
　　“女人怎么了？公主就是女人却如此贬低女儿家吗？女人也自是可以像男人一样想吃什么吃什么，想做什么做什么。古往今来巾帼不让须眉女人有是，臣到不觉得做女人就非要苦守着一些古板生硬条条框框不放，这样到叫那些男人是瞧不起女人，只把女人当成衣服换戴，招之则来，呼之则去，岂不是加自贬自哀？”欧阳天娇轻叹着，将心下深藏着想法点滴道出。
　　如此大胆言论，不由得让成日里闭塞宫中成日里听着陈腐之道芙蓉公主耳目焕然一，抬头间盯着这此时神采奕奕正讲着经广义驸马爷，不成想这面前之人到是挺以女子角度来着想问题，到真是个风流护花有心之人。
　　芙蓉公主抬眸间轻轻看向面前洒脱细心之人，淡语轻描道：“这般说法本宫到是头一次听到，不想你到是个懂得惜花之人。”
　　“呵，惜花人却不如守花者，想来这天下守花拥花之人皆是粗心大意随性随意为之男子朝三暮四喜厌旧，却还要他们身后女人为其守得三从四德以泪洗面倾一生相送，可惜了也难为了。”欧阳天娇轻轻无奈何地叹息了一声，不禁想起了那深藏皇宫中美人姐姐来，似是为天下女人这等无奈命运而感到惋惜不矣。
　　“瞧你说，这若男人不好，那女人还能与女人过活不成吗？”芙蓉公主心微微被这人说得震撼了一抹，自是联想到皇宫中高高上父皇，不是就如这人所言一般，虽是坐拥后宫佳丽三千，却不知如何珍惜*戴，每每令这些后宫嫔妃成日里因荣宠而斗得死去活来，相互暗下杀机。这不就如这人所言，拥花者却不懂惜花人，反到是让心*花儿们被拥花主人蹂——躏得体无完肤伤痕累累。
　　“呵，公主这话好似太过胆大荒唐了，女人与女人之间又如何能相守一生。不过，想来，若真是你心里所*，到也顾忌不到什么旁人眼光和性别差异，再者，人心确实是不可限制阻碍不住，若是*了到也无妨，总比嫁给不*男人来得要好。”欧阳天娇笑看着一旁惊异芙蓉美人，不由得略带玩笑之意打趣道。说完，似乎又觉得哪里有些不对，不免心绪微乱挑起眉头深深探望向身旁让自己迷惑之人。
　　芙蓉公主轻咬了一下唇角，白了这没个正经破坏气氛损人，这不明摆着拿自己开涮吗，女人何能*上女人，难道说她芙蓉公主找不到好男人，就要嫁给女人不成吗？不免凝眉气恼地反问道：“瞧你说，好像天下间再找不到好男人似，难道你是忘记了自己不也是个男人不成？”
　　“呵，这到是真忘了，不过，好男人自是有，但那要你小心地挖掘提炼。想那为亡妻苦守不娶李姚，为祝英台弃生投坟梁山伯，还有许许多多个传至千古佳缘良人，无不让人闻之落泪感动自身，但，只是不知有多少女人好命能遇到他们。”
　　“天啊，要你这么一说，本宫到是觉得还是不遇到这种好男人好，瞧瞧你说这些个遇到好男人女子怎么都人不成人，鬼不是鬼了，吓都要吓死了。”芙蓉公主不免拍了拍受惊小心肝，似是真恐惧不矣道。
　　“哈哈哈……”欧阳天娇被这芙蓉公主一说，不免也回味着笑了起来，莞尔道：“哈哈，公主自是不必担忧，想必公主殿下情郎哥哥定当不是那种负心薄幸之人，要是话，恐怕也会屈服公主殿下浩大淫威之下，只得屈从，不敢乱来就是了。”
　　“呸，本公主事莫要你来多管。”芙蓉公主脸色微微沉了下来，一时想起那心里头思念多年人儿。
　　……
　　欧阳天娇见这公主愰了神，猜想这三公主定当是思念起了情郎来，方轻唤了一声，调笑道：“公主吃吧，要不然饿坏了，你那情郎哥哥可是会心疼哦！”
　　“你怎么知道。”芙蓉公主收回眸子，不免轻瞪了这哪壶不开提哪壶死人，伸手沉闷地又夺过被那人拿起来玉筷，失神地加了一点青菜，浅啄了一下，悠然伤感自语愁楚道：“想是那人可能一辈子都不知有人这里日日思念苦等着他来。”
　　欧阳天娇越听越是奇怪，不免皱眉疑惑问道：“公主这是什么意思？难道你情哥哥不知道公主这里等着他吗？若是不知，不妨我替你转告他一声。”
　　听欧阳天娇一问，不由得触及到芙蓉公主心伤，一双美眸不由得泛起水波涟涟，勾起了伤心往事，竟然幽幽伤心地吟念道：“妾思君心君不知，陌路相逢且分别。三载钟情为君守，君却不知卿何人。”
　　欧阳天娇听这公主此时伤情之诗，不免微微皱起浓眉，为其失神惊讶道：“公主意思是，你相思寄托之人是三年前陌路相逢人，而且这人却还不知有公主殿下正宫中为他苦守寄情？”
　　芙蓉公主咽下一口苦泪，不由得闭目流下双双水泪，轻轻微微地点了下头，竟全全对这驸马爷吐露出自己隐藏多年心事来。
　　“三年前我乔装成男子偷偷溜出宫时，也是山间遇到了歹人，幸好有一位少年出现救下了我，只那一目却至今记忆犹，终生不能忘却。”芙蓉公主咬了唇角，泪水嫣然而下，伸手一把拿过桌中酒壶，为自己倒了杯酒水，闭起美眸仰头间竟是一口饮下这杯中辛辣之味，娇笑着自嘲道：“本公发誓此生一定要找到那救我少年郎君，非他不嫁，呵，不想却是造化弄人，与他竟有缘无分，再无缘相见，今已然所嫁非人。”
　　“……”欧阳天娇立时傻了眼，竟不知再何语劝解下去，一时觉得自己好像是破坏人家第三者。没想到这三公主殿下如此纯情专一，竟然会为了一个陌路相逢少年郎君三载相思而不忘。
　　“没想到三公主竟然是个痴心之人。”欧阳天娇不免叹息一声，也伸手拿过芙蓉公主手中玉壶，为自己也斟满了一杯，一口饮下，感同身受难过道：“那公主就没找过那救你少年郎？”
　　“怎会不找，可人海茫茫，我却对他知之甚少，如何找得找？”芙蓉公主自嘲轻笑一声，摇头无奈道：“三年了，也许他今时早已经娶得娇妻美娟，早就忘记了曾经被自己救过那个故人男孩。”
　　“怎么会，公主如此执着，定当是机缘未到，也许哪天他就会出现三公主眼前也说不定啊？”欧阳天娇见芙蓉公主消沉软弱模样于心不忍，立时激励道。
　　欧阳天娇觉得她眼中芙蓉公主不应该有这般忧愁憔悴模样，她应该一直是个集万千宠*于一身，没有忧愁没有烦恼，总是高高上目中无人骄傲之姿才对啊。可是此时面前孤酒独饮之中芙蓉公主，竟让她感觉微微心痛

第44章 梦魔
　　......
　　杯杯烈酒口口入肚,可这芙蓉公主却像是没有停下来的意思，欧阳天娇微微皱起眉头，伸手急色间一把按住芙蓉公主还欲举起酒杯的手儿，劝解道：“公主，不要再喝了,酒入愁肠愁更愁，莫要再想那没心没肺的伤心人了，说些别的可好？”
　　芙蓉公主觉得自己的头有些微微的晕眩之感，侧头间看向一旁关心相陪之人，醉意朦胧地一把推开欧阳天娇的手,自嘲笑道：“呵,说什么？你到是没听过一醉解千愁吗？呵呵，让本公主虽是贵为公主，却不比得那寻常百姓家的女儿能左右自己的命运，也许本宫早该认命了，呵，喝多了睡着了，岂不是更好，就想不了那么多了……”
　　欧阳天娇劝阻不得，但见芙蓉公主推开自己的手，微微醉酒媚笑间扫了自己一眼，便趴在酒桌上，媚笑着又抬头饮下了一整杯酒水。
　　粉腮透红，玉眼朦胧，醉态嫣然而现，欧阳天娇暗下看着这芙蓉公主的醉酒之相不由得倒吸了一口气，看来这公主殿下果真是喝醉了，不想这公主醉酒后到是有种别样的风情妩媚之姿。
　　欧阳天娇暗下摇了摇头也不由得感伤起这醉酒的三公主之心，叹笑间拿起酒杯也径自饮起那伤心之酒。
　　……
　　夜色已浓，窗外银光洒落，桌上的酒壶个个被饮得琳琅空倒，桌前一双人儿却都已经喝得通透憨然，相拥相偎的抱在一起，尽诉着耳语心事，醉语连连。
　　……
　　欧阳天娇的手轻轻环住芙蓉公主柔软的腰际，醉眼迷离地凑近芙蓉公主的耳边，低声道：“公主莫要为了不知名的男人伤心，想必老天爷已经准备了比他更好的人，在哪里等着你呢，呵，若是没有，这不还有我在这里陪着你吗？呵呵……”
　　“不要，本宫才不想要你。”芙蓉公主轻轻推了下这攀附上自己玉体的人儿，满不愿意地娇哼了一声“嗯～”。
　　“干嘛，人家只是安慰公主……”欧阳天娇被这笨蛋公主拒绝略微不爽地又回手抱紧了怀中不听话之人的腰肢，眯眼道：“我又不是要当你相公，公主怕什么？嘿，我只是想要交公主这个朋友而已。”
　　“嗯？谁要与你交朋友？少来了，本宫自小就没有什么朋友，也不需要别人假惺惺地做本宫的朋友。嗯～，干嘛非要抱着本宫，你是男人，我是女人，讨厌了……”
　　“那、那我、我若也是个女人，这样抱一下又没有什么关系……”欧阳天妖噘了噘嘴，醉语笑道。她只是觉得这怀中女人的身体软绵绵的热乎乎的香喷喷的，抱起来手感很好，就像王府中她那用羽绒做成的大抱枕，所性就借着酒意多多贪婪地小抱一小会儿，也当安慰一下这个受伤难过中的小女人罢了。
　　“什么？你说你是女人，哈哈，真好笑，那到是让本宫好好看看这美人长得如何？”说罢，芙蓉公主便回头双手捧起这趴在自己后背上迷蒙微醉中的人儿脑袋，眯起美眸探望而去。
　　四目相交，酒意回旋，视线朦胧中芙蓉公主看着眼前的俊色嫣然的偏偏俏公子，心间忽然涌动出一种莫名的悸动，搅得她身心微热，有点不知所措。
　　“嗯？这等魅惑之貌，果真像是个女人……”芙蓉公主轻轻抿了下樱唇，美眸不由得移像那抱着自己之人的唇色间，竟是混乱迷蒙中回想起刚刚在床中亲吻时的感觉。
　　软软的柔柔的，让人深深沉醉迷恋的感觉……芙蓉公主回想着不由得竟鬼使神差地像那红唇间伸出了手指，轻轻触摸上欧阳天娇的唇色间，迷茫痴傻道：“这个好软……”
　　欧阳天娇被这兰指触摸间，不由得打了个机灵，遂酒意半醒的摇了下头脑，却见此时自己怀中正紧紧抱着这醉酒的美色公主，唇齿靠近鼻息相连，气氛极不寻常的诱人，欧阳天娇连忙紧张地一把推开了怀中美色，咽下一口唾沫。
　　“啊～”被推开的芙蓉公主惊呼间不由得娇声埋怨道：“啊，干嘛推人，坏蛋……”
　　“公、公主、你我都、都有点醉了，臣还是扶你回床中休息去吧。”欧阳天娇回了抹酒劲，起身想扶起芙蓉公主，但芙蓉公主脚上伤痛作祟，却连连喊痛。
　　欧阳天娇此时方才想起来三公主受了伤，方愧疚地只得将这酒醉之人抱在怀中，步步飘摇间双双走向公主殿下的大床前，略微踉跄地一同跌倒入床中。
　　“嗯～，痛啊……”芙蓉公主回拳轻轻打了下这一同跌倒入床中之人，喃喃道：“本公主还没喝够，我还要喝吗……”
　　“没有了，那桌中酒水全全被你我喝光了，呵呵，公主真能喝，改日你我再一醉方休，喝个痛快。”欧阳天娇低头看着倒在自己臂弯处的人儿，眯起醉眸略微宠溺地小声说完，方想抽出手臂，离开道：“臣、臣也醉了，公主休息，臣要回去睡觉……”
　　“不要，你还要陪本宫喝……”芙蓉公主不愿意地一把拉回这欲走之人，又向欧阳天娇的怀中委了委，双手抱着欧阳天娇的身子，竟是先沉沉地睡着了。
　　“公、公主……”欧阳天娇半抬起身子，看了看紧紧抱着自己的怀中之人竟是睡着了，不免无奈何地叹了口气，却也觉得自己的眼皮沉重疲累，闭眸间，竟也随着怀中人儿一同进入了梦想。
　　……
　　迷雾涣散，在那百花之中有一位银发妖娆的美人儿正半卧在花坛之中，玉眼迷离，唇角微挑，笑意盎然，魅惑人间。
　　……
　　芙蓉公主茫然地在雾气中游走，直至迷雾消失，她方才看到那花坛中的妖娆，不禁被那银发美人儿所吸引，竟是渐渐移步其身边。
　　银发之人像是知道芙蓉公主要过来，挑眉间缓缓伸出手来，轻语命令道：“到这里来……”
　　芙蓉公主温柔服从地俯身将只着了件薄纱半裸的玉态温顺地投入进那银发人儿的怀中。美颜抬起，媚眼迷离间向银发人儿献媚地笑着，兰指轻抬起却轻轻缕起那如银河一般璀璨耀眼的发丝，闭目间放在自己鼻息处极是陶醉地轻闻娇赞道：“宫主好香……”
　　银发美人轻笑一抹，一双手不由得慢慢从芙蓉公主妖娆的玉背之后缠绕而上，低颚间与之耳鬓厮磨的微微喃喃低色道：“再香却没有我莲儿的香气诱人与无形，叫本宫想念日久流连不忘。”
　　“宫主……”芙蓉公主不免为这低沉磁性的声音而迷醉，但觉缠绕在芙蓉公主身体上的手儿渐渐在胸前收紧了力道，轻轻游移爱怜着怀中人儿。
　　“宫主，妾亦也深深想念着宫主，不知何日才可相聚……”芙蓉公主半闭起美眸，只觉那如妖之掌却已然顺着衣襟缝隙之间慢慢潜入其内，抚摸上那如玉一般完美无暇的娇态，轻轻怜爱慢慢揉色，绵绵抚慰起彼此之间寂寞难耐的身心。
　　“嗯，宫主……”芙蓉公主忍不住极是陶醉般地半闭上美眸，微微皱起眉儿喘息间完全投入到身后人儿的怀中，一时间如失了魂魄的鬼魅一般哀吟声声，完全动弹不得。
　　……
　　一记如火焰般*滚烫的香吻一下子将芙蓉公主此时无比空洞期待的身心填补得满满，软峰尖顶处美妙勾魂的触觉越加的迭起销--魂，让芙蓉公主迷醉一时而不愿醒来。
　　“宫主……”
　　“莲儿，你知我有多想念你吗？”银发之人的唇瓣肆意地游移在芙蓉公主的缨唇美肤之间，侵食轻语而动，分秒留恋于花香美色中也极是不舍得就这样离去。
　　“嗯～，妾身的心也一直惦念着宫主，终日落寞无依，不知何处相寻……”
　　兰衣半落，那衣内的手儿竟已然渐滑向那深藏于谷底的渊源中，换得美人声声哀吟不断。“傻莲儿，你怎会找不到你心里爱着的人？呵，要记得我一直守护在你的身边，因为你只能是属于我一个人的……”
　　“宫主，妾亦不会忘，因为莲儿永生永世都是为了宫主而存活着的……”
　　……
　　随着美人似乎是痛苦的呻---吟声声，那完美的胸色随着衣襟滑落之时已然尽数展现而出，香蜜芬兰，玉指留恋往返间却是已经泛滥成灾花蜜诱人。待得那酿蜜之人垂青间终是忍不住俯□来，亲食下这想念已久的美色，好抚平下双双心中久久分离的伤感与无奈的爱恋之情。
　　……
　　晨曦间，芙蓉公主慢慢睁开眼睛，这一夜不知为何睡得她极是疲劳无力，但这心里却似是如舔了蜜糖般甜蜜至极。梦物刹闪，却是捕捉回忆起昨夜的春--梦涟漪，腿间谷底之内隐隐悸动起伏的奇怪烧热之感，却像是印证一般如何想挥却也挥之不去。
　　芙蓉公主但觉羞耻地闭起美眸，轻咬着唇角，不明白自己为何会做这等子恼人的梦色，但同时不明白只还过是一个梦而已，为何醒后身体中却还存留着那样刻骨铭心的感觉。
　　…
　　又是那个白衣银发的人儿，奇怪的梦魔为什么总是追着自己不放，她努力的想要记起那银发之人的相貌来，却如何都想不起来，只是那种熟悉的亲昵之感却记忆犹新，撩拨身心。
　　是否那白衣银发之人就是自己一直在等的人儿呢？他是谁，又究竟在什么地方等着自己呢？
　　芙蓉公主微微惆怅地叹了口气，却忽觉自己身体上的重量无比沉重，就像梦中被那白衣银发之人压伏着一般透不过气来，俯首间却惊见那正半压在自己娇躯之上正甜甜酣睡中的人儿。
　　……

第45章 吃豆腐
　　“啊,欧阳天翼……”芙蓉公主惊色间红着脸用力捶打了一记这身上正紧紧抱着自己沉睡中的人儿。
　　“嗯，干嘛？”欧阳天娇极是不愿意地轻哼了一声，甚是不想从迷幻的美梦中清醒过来，那张俊脸却又极不客气地在芙蓉公主柔软高耸的胸部贪婪地蹭了蹭，衣襟滑落,竟裸楼出半片酥胸美色。
　　手指轻触，俊颜亲昵间，只觉得好软，好香……
　　“啊……”芙蓉公主被眼前之景惊得轻唤一声，但觉峰尖连动,瞬时在空气中胀满得娇艳欲滴,那淫--人的手却就正好落在那峰顶玉尖之上。本就刚刚从j□j  梦境中惊醒过来的芙蓉公主，此时倍加敏感的娇躯不禁凌乱颤抖一时。芙蓉公主不免暗下倒吸了一口冷气，小脸刷地羞红起来，连忙一把推开这沉睡之人乱动乱摸的手和欠扁的脑袋，紧张地拉起自己淡薄的衣襟快速地将春光外泄的美色遮盖起来。想来这一夜梦魔的源泉，恐怕与这蹭在自己身体上乱吃豆腐之人定当脱不开干系。这样连番被这人有意无意间轻薄，想她芙蓉公主将来还如何有脸再嫁给别人了。芙蓉公主越想越是羞气无颜，不禁羞恼着愤然如火地伸出手来狠狠地揪起这还未从睡梦之中清醒过来的白痴无赖的耳朵。
　　“诶呦，别揪啊……”欧阳天娇立时间被耳朵根处传来的剧痛所惊醒，连连俯首向床中美人求饶起来。
　　“你、你这大色狼，昨夜怎么又爬到本公主的床上来了？还还趴在本公主的胸部乱蹭，气死人了……”芙蓉公主咬唇臊红着脸，一手捂住胸前衣襟，不禁羞恼至极。
　　直至此时欧阳天娇方才清醒了一些，呲着牙慌乱地左右看了看，方才差异起自己怎么会跟这公主殿下睡到了一起，不免紧张不堪地解释道：“臣、臣真的不记得了，可能是昨夜与公主对饮都喝醉了，还请公主大人手下留情啊，臣的耳朵可是快、快断了啊。”
　　“断了也是活该，谁叫你每每借机轻薄本公主。”芙蓉公主咬唇狠绝道，潜意识里似乎记起来昨夜与这人对酒交心之语，一想到自己把心事竟对这人全全吐露出来了，不禁觉得丢人死了。
　　“臣有错，臣该死还不成吗？公主快放手啊，臣敢发誓昨夜臣什么都没有做……”欧阳天娇眼泪都快痛得流出来了，搞不懂昨夜自己怎么又鬼使神差地爬上了这刁蛮公主的床来，难道真是被这公主给迷昏了头？
　　“没有做？你、你趴在本公主的胸上亲了一晚上，还敢说你什么都没有做？呜……”芙蓉公主忍不住委屈，竟是哭了起来。
　　“亲、亲……”欧阳天娇吓傻了眼，看着芙蓉公主委屈的模样，又移目看向芙蓉公主略显凌乱的胸衣，一下子涨红了脸，结结巴巴地不知何语起来。她觉得就算自己对三公主的嘴唇是有那么一点点的留恋，但也不至于借着酒劲去袭击人家的胸吧？虽然那一对胸脯是丰满壮观了一点点，但自己又不是没有，干嘛要去亲她的。
　　“公、公主一定是误会吧……”欧阳天娇呲牙辩解道。
　　“误会？这次绝对不是误会，你竟敢不承认，本公主刚刚亲眼所见，你、你趴在本公主的胸前，将、将我的胸衣……”芙蓉公主越说越是羞臊，不禁越哭越是厉害了起来。
　　“公主，你先放开臣的耳朵可好？真的快要掉下来了，臣发誓一定不会与公主殿下做出什么太出阁的事情来的。”欧阳天娇痛得死去活来，想她就算真在睡梦中侵袭上人家的胸衣，但女人与女人之间又能真做出什么天大的事情来吗？难道还能夺她公主大人的贞—操不成。
　　……
　　看着这人求饶中的可怜模样，芙蓉公主却有些于心不忍，但也恨死了与这人每每纠缠不清的自己。芙蓉公主听这人肯定之言，不免水泪嫣然地开始低头查看了自己和那人之间的衣物，但见除了自己的胸衣被这人蹂-躏得凌乱不堪之外，其他地方却是未有差池，方也只得咬着唇角慢慢松开了掐着欧阳天娇耳朵的手，伸出那没受伤的腿脚轻踢了欧阳天娇的屁股一记，泣语道：“还不快点滚下本公主的床，呜……”
　　“诶牙，公主慢点啊。”欧阳天娇极是窘迫地被芙蓉公主踹下了床，也不知这已经是第几次被踹了。真不明白自己与这芙蓉公主之间的相处方式，怎就这般与众不同，误会连连，暧昧丛生呢！想来，若是揭开身份之迷，如一般闺房中的姐妹一般成日里亲昵闲话的相处下来，不是很好吗？非要斗得你死我活的方才开心了事。冤孽啊……难道是要把哥哥欠她的情，从自己这里全全还击过来，方才罢休吗？
　　“公、公主，你别哭了好不好？咱俩真是什么事都不会发生的。”欧阳天娇见这三公主竟然哭起来没完，一时乱了方寸，竟不知如何是好，真是差一点就把自己女扮男装的事实给说出来。欧阳天娇强忍下心里话，叹息间不免又坐回芙蓉公主身边，低头看向那垂眸哭泣中的人儿，于心不忍道：“公主这一哭，臣这心里到是觉得受不了了，若公主能解气，莫不就狠狠的打臣一顿，我绝对忍着也就是了。”
　　芙蓉公主听这人之语，不免抬眸轻瞪了这低语道歉之人一眼，微微皱起秀眉恼色间真就抬拳打向了这人肩头，但重出轻落，却也是不忍心下去重手，泣语娇恼道：“你个死人，臭无赖，呜……干麻总要与本公主纠缠不清，呜……你们全都欺负本公主，做个公主有什么好的，一点随心的事都做不成，呜……我不要当什么破公主，呜……我好想离开这里，呜……”芙蓉公主说着说着，竟是趴在欧阳天娇的肩头上，越哭越是厉害起来，
　　“公主……”欧阳天娇听着芙蓉公主的哭诉，不免纠结一时，抬手间也不免怜惜地轻轻拍哄着芙蓉公主抽泣中的玉背。自昨夜知道这公主的心事后，欧阳天娇便不由自主地同情起这个自小就没有朋友玩伴的公主殿下，试想这样一个纯情善良的人儿，竟然会连自己心里守护了三年之人的姓名都不晓得，却竟敢将一颗心全全递交出去。她虽是日日在宫中装出一副趾高气昂目空一切的骄傲姿态，但对那些孤苦无依身无分文的弱者却全全像儿女亲人一般的照顾关切。欧阳天娇的心软软的，她此时觉得这样的公主好可怜，应该有个人能好好读懂她，关心她，守护好她。
　　“对不起，都是我的错，是我总是惹三公主不开心，臣只想做三公主的朋友兄长，公主若有不看心的就只管在我这里发泄就是了，若是公主真不想呆在皇宫，那我便带公主一同出宫去玩一段，如何？”
　　“出、出宫？”芙蓉公主抽泣着抬眸看着这近在咫尺温言软语的人儿，不免疑惑问道。
　　“是啊，呵呵，公主别忘记臣的父母家人可是在北域，你现今名义上是臣的妻子，想必随臣回一趟北域拜见公公婆婆也是在情理之中的事吗，更何况皇后娘娘病时也提及过此事。”
　　“你是说可以带我跟你一起回北域？”芙蓉公主微微皱了下眉儿，哭声止了一些，但垂眸间想了一会儿，面颊上缓缓荡起一抹笑意，点了点头道：“好啊，只要能出皇宫，却哪里都好。”想她芙蓉公主一生都被憋闷在皇宫之内，哪里都不曾去过，若是有生之年能出去走走，见识一下外面的风土人情，总比被闷在皇宫里要强多了。
　　“啊，好痛……”芙蓉公主思考之余，竟是不小心碰到了伤脚，不由得失声喊痛起来。
　　“公主轻些，你的脚伤可还未好呢。”欧阳天娇见这公主殿下痛苦模样，方紧张地又上前抚上芙蓉公主的脚面，道：“公主莫要动，还是让臣帮公主看一看吧。”
　　芙蓉公主咬着唇角，轻轻看向那人关切的眸子，侧头间红着脸也只得点了点头。欧阳天娇见芙蓉公主同意了，方才小心地脱下公主脚上的布缕，裸楼出受伤的玉足。
　　此时公主的脚面却已经微微红肿起来，手感红热温胀，欧阳天娇微微皱起眉头，连忙起身命人拿来跌打酒，遂细腻地坐在床前为芙蓉公主轻轻按摩了一会儿，待得舒筋活血之后，手劲停下来时，这脚踝处的疼痛感确实减轻了不少。
　　……
　　“公主这几天就乖乖的呆在床上，待臣从太医院回来时再为你按摩梳理一番，想是不久便会好的。”欧阳天娇慢慢将锦被为床中人儿遮盖上，轻语柔色地拍哄道。
　　“那本宫会不会变成瘸子？”芙蓉公主还是心有余悸地紧张问道。
　　“呵，只要公主乖乖听微臣的话，莫要动不动就对本驸马拳打脚踢的，臣保证不会让三公主变成瘸美人，定当会完好如初。”欧阳天娇打趣调理道。
　　“你这叫趁人之危，威胁本宫……”
　　“不，臣这叫以其人之道还治其人之身。”欧阳天娇轻笑着，抬手轻轻点了下芙蓉公主娇俏的小鼻头，回以口舌道。
　　......

第46章 赠娟帕
　　“你这无赖,待本公主伤好了，定当要你好看。”芙蓉公主红了脸，记不清自己与这人之间是从何时起竟这般亲昵无间，无话不谈了。这样的感觉很微妙，难道可算得是交心的朋友兄妹之情吗？芙蓉公主咬唇间轻轻别过头微微娇哼了一声,以示抗议。
　　“好，臣定当奉陪就是了。”欧阳天娇摇头间轻笑了一抹，自是没把这公主之言放在心坎上，起身间拂衣便笑着扬长离去了。
　　望着如浮云一般飘走的人儿，芙蓉公主的心不免有些怅然若失,她竟觉得有这人陪伴在身边说话斗气到也是件不错的事,总比每每自己一个人傻傻呆呆地守在这冰冷的皇宫中，连个能说话谈心的人都没有，要强得多了吧。
　　低眸间却又看到自己被那睡梦之人蹂--躏得凌乱的胸衣，不免又咬唇红着脸纠结成一处。
　　“损人，吃了人家豆腐，就想这般蒙混过关，看以后不让你双倍给本公主还回来的。”芙蓉公主挑眉轻轻在鼻息间哼吟了一记，美眸中竟是隐隐透出来一抹子耐人寻味的绵绵笑意。
　　……
　　***************************************
　　是夜，欧阳天娇很晚才回到百花宫，芙蓉公主躺在床中一直闷闷不乐，听见这人回来了，方才暗下舒展开秀眉。
　　欧阳天娇入了室内先洗了手，便匆匆走近了公主的床前，凝眉看去，却见床中人儿闭着眼好似睡着了，方小心地坐在床边上，撩起锦被一角，轻手轻脚地从被中摸出芙蓉公主那只伤脚，轻轻的柔柔地开始为其按摩起来。
　　芙蓉公主本是装睡，此时感受着这人无比轻揉的触觉竟觉心间暖暖，不免感动一时。启目间望上那人如清水般洁净无染的眸子，不免轻声道：“你怎才回来？”
　　欧阳天娇见芙蓉公主睁开眼醒了，不免愧疚道：“公主是被臣吵的吗？”
　　“不是，本宫脚不舒服，哪里能睡得着，早晨你不是说早些回来给本宫按摩吗，怎么到现在才回来？”芙蓉公主媚眼微转，故意噘嘴质问道。
　　“原来公主是在等臣回来，呵，臣今日是真有事耽误了，臣是去那破庙看了眼大妈、丸子他们。”
　　“什么？你去看他们了，那大妈病情如何了？”芙蓉公主一听这人竟然去破庙了，不免连连急切地问起。
　　“呵，公主莫要急，他们很好，大妈已经清醒过来了，臣这次去又给他们带去些治病的药材，还给丸子大头他们买了肉丸和唐人，他们都很开心，还一个劲的问芙子哥怎么没来。”
　　“哦？他们也问我了？”芙蓉公主听大妈的病情好了，心也不免释然了，自觉这驸马爷到真是个细心善良之人，竟会想得又去看望那些无依无靠的老弱。
　　“当然问了，芙子哥长芙子哥短的，听得我都烦死了。”欧阳天娇故意逗趣道。
　　“讨厌，你是嫉妒她们心里最喜欢的人是本公主吧。”芙蓉公主抿唇美美笑道，一想到那庙中老少温暖真诚的笑容，她的心里就开心极了。
　　“嗯，是嫉妒呢。公主放心，臣一有时间便会去庙屋里看他们，所以公主就好好躺在床上养伤吧。”欧阳天娇极是贴心地轻语道。
　　“你，干嘛要如此，这事其实你可以不管的。”芙蓉公主咬了下唇角，垂眸间不免喃喃回问道。
　　“呵，举手之劳，再者臣也觉得他们孤苦无依很是可怜，其实臣亦想为他们做些事情。”欧阳天娇由心而道。
　　“哦？你想做什么？”芙蓉公主抬眸奇怪的问道，不解这人的想法。
　　“我想在京城之内为与他们一般苦难之人开设一间能义诊治病的医馆，这样他们以后有病有难也好有地方可去。”
　　“这、这是真话？”芙蓉公主不想这人竟会想到要为那些难民孤儿开设义诊医馆，不免惊喜异常。
　　“当然是真的，呵，想来公主大人都率先带头了，做驸马的又如何能视而不见呢。臣又不是没开过，其实在北域臣就已经为这些个难民百姓开设过义诊的医馆，要不这一身精良的医术是如何历练出来的？”
　　芙蓉公主一听这人竟不是第一次做这般善举，不想原本在北域就为这些难民百姓开设过医馆，一时对这人在自己心中的不堪形象大幅度翻转过来，不禁刮目相看，只是这嘴上却还是倔强气人道：“哦，我当是什么，原来是把那些可怜之人当实验品，才练就出来的高超医术。”
　　欧阳天娇一听这公主歪理邪说，不免脸都被气绿了，皱眉急色辩解道：“公主这话说得可是太气人了，人家可是学好了医术，才去治命救人的，怎就能说是把那些难民百姓当实验品呢？公主不知，在下可是还被全城百姓奉为救苦救难的活菩萨呢。”
　　“哼，是吗？既然这么好，那为什么传到京都皇城里的名声却是这么声名狼藉不堪入目？”芙蓉公主有些不削地轻哼了一记，反问道。
　　“这、这……”欧阳天娇傻了眼，一时不知如何反驳的好，想来这都是拜哥哥欧阳天翼的伟大举动所赐。方无奈何地朝天白了一记，硬着头皮回道：“走自己的路，别人爱说什么说什么，京城乃是非之地，在下无奈何啊。”
　　“呵，本宫才不信，你若没做过，别人怎么会乱传一气，难道逛青楼逛得乐不思蜀的人不是驸马爷你？哼，还害得本公主被人耻笑。”芙蓉公主噘起小嘴，恼人地回问道。
　　“脑袋长在公主头上，公主爱信什么就信什么，这天下间虚传的绯闻多了去了，在下无奈何啊。”欧阳天娇摇了下头，自是心情不爽地顷刻间收回了正为芙蓉公主按摩脚踝的手，起身淡然道：“好了，今天揉得差不多了，明早臣再过来接着为公主按摩就是了。”语落，欧阳天娇便沉了脸转身离开了。
　　“诶……”芙蓉公主望着这人离去的身影，不免噘了抹小嘴，心下到是埋怨这按摩的时间为何如此之短，难道是自己语错将这人说生气了不成。哼，如此小气，真不像个大丈夫所为。
　　……
　　次日一早起来，欧阳天娇照常又梳洗完毕来到床前为芙蓉公主按摩脚踝。芙蓉公主看着这人低头不语之样，想着这人定当还在为昨日之事生自己的气，心下憋去，从枕头下拿出来一只娟帕，递向欧阳天娇眼前道：“给。”
　　“嗯，什么？”欧阳天娇抬目疑惑地望去。
　　“给你的就拿着，哪来的那么多废话。”芙蓉公主轻白了一记这呆人，娇语羞涩道。
　　欧阳天娇摇了抹头，只得接过那娟帕展开看去，但见上面绣着的是一朵芙蓉花开，抬眸疑惑地看向那粉腮垂眸的病美人，道：“这是公主的娟帕，给我做什么？”
　　“给你就是给你的，那日用脏了你的娟帕，今就还给你一块，你别不当回事，这娟帕上面的芙蓉花可是本公主一针一线绣上去的，别人要可还不给呢。”
　　“哦？”欧阳天娇一听，不免呆头呆脑地又细看了看这芙蓉花开的图色，但见针角细腻，色彩搭配混然天成，湖光银波之中那朵荷花开得甚是娇艳欲栩栩如生，竟是手出神入化的好针法，不免点头连连由心间称赞道：“好针法，没想到公主殿下看上去娇生惯养，却是深藏不露的才女，日前拜闻过琴音美律，今日这女工却又如此出神入化，实在不让人刮目相看。”
　　“哼，就像你所说的，本公主会的可是还多着呢，何须非要事事在别人面前展现出来。”芙蓉公主轻哼一声，有意要与这人缓和下关系。
　　欧阳天娇听这公主所言，不由得慧心一笑，看来这公主大人也算有心之人，此言之中分明是没有把自己当做外人看待，方也笑着叠好娟帕，当着这公主的面揣到了怀中，道：“既然是公主送的，那臣自当收好就是了。”
　　芙蓉公主抬眸偷偷看到这人收入到胸怀之内，方才羞红着脸收回了眼神，小声道：“这几日劳翻你早晚都想着来为本宫按摩伤处，心里也觉得过意不去。”
　　“这叫什么话？那日是公主跟臣一同出去的，臣自是有责任保护公主周全，公主受伤也在于臣未守护周全，所以公主自是不要多想多虑，这些都是臣应该做的。”芙蓉公主突然软言细语之色，不免有些惊着了欧阳天娇，连连解释起来。
　　“谢你就是谢你的，本公主心下自是有数，你莫要推辞就是了，因这脚伤也不知要何时才能恢复，可能还需要劳翻你维护着，你莫要嫌弃厌烦才是。”芙蓉公主微微羞红着脸皱起秀眉急色道。
　　“哦？”但见芙蓉公主这等子表情，方才觉得有些正常不过，方也一挑眉头轻笑一声道：“啊，这样，那臣就恭敬不如从命，收下了公主殿下这谢字了。”言罢，欧阳天娇不免在心里对这公主殿下翻了个大白眼，想这天下间，道谢的模样却也这般强硬无理的，当属此公主大人才能有这般霸道的气势吧。
　　……
　　说来也是甜蜜感人，这几日里欧阳天娇都早早的回到百花宫为床中不能走动无聊至极的芙蓉公主按摩伤处，双双闲话南北畅聊天下奇闻趣事。
　　自小被深拘在宫中的芙蓉公主，最爱听这时的欧阳天娇讲些从未听闻过的好玩的事情，似乎听着就像是自己要身临其境的看到一般。公主的寝宫中也渐渐多了些欢笑，宫人们时常会听到这内室里传出来的阵阵欢声笑语，不禁也为她们这如千年冰山一般难以融化驯服的公主殿下感到开心欢喜不矣。
　　……

第47章 皇道
　　太医院中欧阳天娇正翻阅着左院使和右院使送过来的本月各宫娘娘的定检问诊记录,看着各宫的娘娘名号，欧阳天娇不禁好奇起来那位在月光中独自荡秋千的姐姐究竟是哪宫的娘娘？亦或是什么名冠嫔妃呢？看着看着不免奇怪的指着一个贵妃的妃位疑惑问道：“嗯？左院使，本座看其他嫔妃娘娘都多多少少有问诊记录，但为何这位娘娘却一个寻诊的记录都没有呢？”
　　左院使上前看了看，方俯首如实回道：“回大人,这位梅贵妃是皇帝陛下的宠妃，为人性情怪异，对医术又稍有研究，所以对我们太医院的太医们都很是不削一顾，从不让臣等前去为其问诊号脉,就算真有病痛,也就是命人前来太医院要些梅贵妃自己调配好的药方，自行抓取食之，所以自当是没有任何问诊记录，对梅贵妃的身体情况我太医院，也不是十分了解。”
　　“哦？呵，这梅贵妃竟然会医术，没想到这皇宫中到是什么样特别的人物都有。”欧阳天娇听左院使所言，不免笑笑，低头看了看这梅妃的封号，不免暗下留意起来。
　　“大人日后在宫中见到这梅贵妃可是要留心躲避着点，这梅贵妃乃是兵部尚书王天成的爱女王梅儿，其兄长是当朝太保王一成，因得陛下宠爱，又会些医术，自是在房中提炼出一种叫长生丹的补药来，深得陛下钟爱，自是在宫中目空一切，一手遮天，就连皇后娘娘也全全不放在眼中，平时更是愿意奚落我们这群身份卑微的御医官员不成事。现今自皇后娘娘重病缠身之后，陛下又将掌管后宫之职的凤印全全交托到这梅贵妃的手上，所以臣等自是都不敢得罪，全全避而远之。”右院使也忍不住俯首讲道。
　　“嗯，后宫之事复杂多变，我等只是为这些嫔妃服务诊病的医者身份，其他涉及到朝政之事自是不必过多掺合，以免惹火烧身。”欧阳天娇听着右院使所言，暗下对这宫妃竟然胆敢私自炼丹供皇帝服用生疑，沉色淡然间又翻了一页，见这后面有内务府承保过来的记事薄，但见上面详细记录着各宫娘娘的月事记录和皇帝临幸各宫嫔妃的记录事宜，以备查访所用。
　　原本欧阳天娇还觉得当今皇帝与皇后娘娘之间的感情很好，恩爱有加，这皇帝应该还算是个痴情且专情之人，可今儿这一翻看皇帝宠幸宫妃的房--事*记录，不免暗下震撼不已。但见这各宫娘娘表上有宠幸记录者除了皇后娘娘侍寝五日、梅贵妃侍寝五日之外，竟然还有三十六位宫妃受过荣宠，这就算每天一人侍寝，抛出去皇后娘娘和梅贵妃的十日之外竟然还要余出一十六人，这常人怎么可能消受得了？更何况这当今天子还是个年过五十之人。
　　“嗯？陛下每月会宠幸这么多嫔妃？”欧阳天娇在问出此话之时，自觉脸庞发热难以启齿，但想她此时身为太医院院首，今后与之交集最多的就是这后宫嫔妃与皇帝之间身体健康的琐碎事务，不大了脸把这些后宫的大事小情搞得清楚明白些，恐怕会为日后留下罗乱，搞得自己晕头转向。
　　“呵，大人初来理事，想来定当被后宫之事惊着，但俗语讲得好，皇帝皆有这后宫佳丽三千，但其实哪个朝代的皇帝的后宫起止这区区三千佳丽！所谓天下百姓皆是皇帝的子民，此话也可说成是天下女人皆可是陛下的妻妾，只要是皇帝陛下想要的无一不可得之。但对于皇帝陛下能娶入宫的且能侍寝的宫妃，天朝皇帝祖制中有明确的规定，皇家每三年一选妃，为的就是壮大皇帝的后宫，延绵皇家子嗣，显示龙体超人之能。如此延续下来皇帝陛下的后宫妃嫔自是成千上万，这恩威雨露就算再节制，却也定当是少不了程序规制的。陛下除了每月例行与皇后，皇贵妃同寝之外，其它嫔妃分得等级批次也必须要服侍陛下的，太医院也要协助内务府审查，错开各嫔妃美人的月事、孕况、年龄、身体病况等，还要刨除皇帝陛下无幸自修的时间，依次安排出皇帝喜欢的年青的且容易受孕的嫔妃为陛下侍寝。”左院使一边介绍着，一边上前将放于院首大人桌上的一本帝经录抽出来，双手摆放在了欧阳天娇的面前，翻开折页，一一详细讲解道：“我天朝皇帝管制后宫嫔妃独得皇帝专宠，延绵皇家子嗣，自是有一番严格的制度限制的，虽是许多皇帝都会因个人喜好宠爱程度有变，但大体是不可以违背组训规制太多的。大人且看这是天朝皇家的帝经祖制和宫嫔侍寝制度，其内明确规定皇后一人，每十日可侍寝一日，月内不得侍寝超过五日；皇贵妃一人，且生育过皇子，每半月可侍寝一次；贵妃三人正一品，且生育过的，每月可轮流侍寝一次，总合不超过四次，夫人四人副一品，每隔半月四人共同侍寝一夜；九嫔九人正二品，也是每隔半月分二批，共同侍寝一夜；婕妤九人正三品，每隔五天，抽签抽出三人侍寝一夜；美人九人正四品，每隔五天，抽签抽出三人侍寝一夜；才人九人正五品，每隔五天，抽签抽出三人侍寝一夜；女御八十一人，由内务府选拔五个或六个人每月轮流共同侍寝一夜，其他等级卑微未有封号的绣女和宫女也皆是属于陛下的妻妾范围，不可擅自与人交好，而且要听从内务府临时调派，还有是否被皇帝陛下留意到或是哪时兴起随点，才会有机会得到封赐侍寝，所以陛下本月侍寝的宫妃数量并不算多，细究起来与其他君王一比到算是少了。想我朝始祖皇帝的子嗣共有三十五子、四十六女，曾经打破过一月共招侍寝处子嫔妃一百二十八位，后宫藏有佳丽四万有余，但之后历代承袭的皇帝子嗣却是一代不如一代多，龙威有减。到今时我朝皇帝膝下却只育有一子三女，所以算下来当今天子的子嗣和后宫嫔妃数量算是我天朝迄今为止最最少的一位，后宫嫔妃不足二万人，且将每三年一选美入宫制度改调为五年一选，所以才被世人传颂为重情重义的贤明君主，至今除去早亡的一子一女之外，现只剩下与先后所生育的一子和其他三位皇女，就再无宫妃所出……”
　　欧阳天娇越听越是震惊气结，试想就这般强悍的阵势，到还能算是位举世闻名的贤明君主了！莫怪神仙姐姐会对月孤影惆怅，感叹情归何处，如此一个对着上万妻眷，虚情假意的帝王夫君哪里懂得付出真情来。哼，可笑那些前朝的皇帝简直可算得上与纣王媲美的酒池肉林中的圣明神器了，竟然会一个人霸占了四万多个妻妾入宫，一个月内可以任意践踏点叫过万女子侍寝，不管别人愿意与否，只要是帝王看上眼的，无一不可无一不能随叫随到，这叫什么帝王，简直是禽兽所为吗。不对，想必禽兽还有节制，而这帝王却好像没有要节制一下贪念的意思。什么五年一选妃，好像有多么光荣一般，都五十开外的人了，难道这等妻妾上万的规模不应该够了吗？欧阳天娇双眉因同情和愤怒而深深皱起，和着这古往今来的皇帝们果真都是禽兽圣人啊。那什么梅贵妃竟然还给这皇帝提炼什么长生丹药，看来这精力全全都好在这御女采--阴补阳的上面来了，哪还有精力去管天下百姓的死活，若在有个道士听取谗言，再像历代昏君一般来个食童心术和采童女术什么的，呵，岂不更叫人寒心恐惧，好在没有一朝贪婪无止的皇帝能活上个百年千年之久，不然恐怕这世上被压迫的可怜女人们岂不是都要叫他们据为己有了。
　　这些被百姓们仰望如天的皇帝们竟然为了宣泄自己的私欲之心而真真招纳了天下这么多可怜的女子入他帷帐供他消遣，还美其名曰什么狗屁选美，想是这成千上万被皇帝选中的美人，就算排着号轮番钦点侍寝下来，恐怕这皇帝一天宠幸五个，一辈子下来也满足不了这庞大的后宫佳丽空虚寂寞的身心，定还有些宫妃一生连皇帝一次面都寻见不到，但这大好的青春年华却全全被囚困在此宫墙之内，都只为成就那一人的泄**欲玩偶、权欲能力的展示或是一种传-种-接代的顺手工具，到最后有的人直至年老色去之时，却还不知自己所爱何人，见不得君王龙颜一面，郁郁而终。想来这便是做为被男人统治社会下的女人们最为凄惨可怖的一面吧……
　　右院使吴民不知他们这院首大人所想，见他们这院使大人的脸色越加的难看，不免上前奉承巴结地为其解释进言道。“大人，其实这些太细节的琐碎之事全全是归得内务府太监们去管的，但我太医院却也有从旁协助建议品评各宫妃玉--体康泰的责任，好推荐给内务府能最佳受孕的嫔妃名单。今时皇帝陛下膝下子嗣凋零，咱们太医院这边也是有责任调理陛下的龙体和陛下所要宠幸的嫔妃娘娘们的凤体健康，以便让皇帝陛下能再为我天朝添上几位龙子龙女，便是天朝百姓之福矣。”
　　作者有话要说：皇帝御女，并非是电视上演的那么含蓄内敛必须一天一个陪睡，想想当皇帝的既然都开放到能娶上千上万个美女入宫，又怎么能局限到如此单调的一对一，三个四个六个九个都有可能，当然有时只要单独的乖乖陪睡什么都不做矣可，但男人是冲动的产物，内务府也会依据皇帝身体状况和喜好，酌情安排修养不招侍寝的嫔妃，但碍于颜面龙威和后宫的稳定猜忌，一般不会长时间无人侍寝，这样内务府会惶恐，在为皇帝选妃选美的方面更加卖力讨好，所以其实皇帝也很无奈，谁让人生来就贪婪，既要名又要利，做了男人更不能缺少美女，要不就会叫会短袖龙阳什么的。想的多了，反正就这么回事了，嘿嘿。皇帝吗，就如明星，私下里什么样，老百姓怎么会明白，等当上了就晓得想要的永无止境了～！

第48章 翻天之念
　　欧阳天娇听其所言,这竟然还算天朝百姓之福，简直是恶梦好不好！欧阳天娇怒极间一抬手便将手中这本标有宫嫔制度的帝经录嫌恶地丢弃到一边，皱眉哼笑道：“哼，想来咱天朝的历代皇帝果真是以身拭度，纵欲过度而延绵下来的子嗣血统,想要再延绵定当是有限。本座观现今皇帝陛下面色暗沉无光已是有气血阻滞之相，定是因这纵欲过度肾阴虚体弱精血薄少，而造成的生育阻碍的问题。想是就算再找年青妙龄的代孕女子献上，恐怕也是对为皇帝繁衍子嗣有害而无利。难道众太医都不明白这一点吗？呵，若是依照此等皇帝行宫法度纵容下去,别说是陛下还想要生育龙子龙孙,恐怕就连这寿命……”
　　“大人。”左院使听及这院首大人越说越是大胆直言，竟敢直接指责起皇帝与嫔妃们的房事来，不免吓得冷汗直冒连忙出语阻止道：“大人，我等只是区区太医院的当差御医，只管出药方调理陛下与众嫔妃娘娘们的御体康泰，其他关于陛下后宫法度侍寝之事，自是无权过问管理的，以免自顾不暇而惹火烧身。”
　　欧阳天娇侧头看了一眼这被吓得惊恐不安的两位院使，自知自己所言是大逆不道的话，不免哼笑道：“呵，二位院使不必惊慌，本座自是在太医院中才敢与你等这般旁无顾忌地谈论陛下私事。想来二位也皆是医者，且是知道这男人纵欲过度精血减少的后果会有多严重，不禁殃及精力生命，久而久之更会对生育形成阻滞危害，减少寿命。想必当年的始祖皇帝本来身体康泰，但因为打了天下做成了皇帝之后纵欲过度而逐渐影响了下一代帝王的龙体，而且本座也记得始祖皇帝驾崩时的年纪却是壮年，相比而后每代帝王又继续无限制地照学先帝掏空精髓让后代们代代承袭下去，如此类推且是一代不如……”欧阳天娇说到最后，且抬头笑了笑，把最难听的一句压下了肚子里，但其他二人听了前一句却是心中明了这其意，全全吓得张着嘴巴说不出话来，没成想他们这院首竟然这般大胆。
　　“所以，陛下的生活规律不改，就算我们太医院再操心为陛下和宫妃们施药调理御体，恐怕也全全都是徒劳无功，成不了什么事的。”欧阳天娇表情似是无奈何地叹息了一声，拂衣间站起身来，走到二人身前，道：“想来二位院使大人皆是举世名医世家出身，这些道理事实自是都了然于心，但碍于皇威颜面全全不敢如实向上禀告，却不知祸害的不止是陛下之命还有那后宫数以千计的嫔妃女眷们。我等既身为皇帝的贴身御医，便是有责任对陛下的龙体负责进言的，既然二位不敢，那便得由本座找机会对陛下说起，自是不会连累了尔等。”言罢，背转过身，挥挥手便责令二人退去。
　　右院使吴民还要说什么，却被左院使江健博伸手拦下，拉着退离开了屋中。
　　……
　　“你怎么拦住我阻止这院首大人做此无头无脑的傻事。”吴民不免气色道。
　　江健博摇头小声劝道：“诶，你这呆子，右院使怎知院首大人要做的就是傻事？最近陛□体匮乏欠佳这是众人皆知之事，咱们太医院若要老隐秘畏首畏尾下去，恐怕真要被外面叫成是庸医不成。现陛下己年过五十，精力正值每况愈下，也是时候让其知道自己龙体状况和保养之法。想来，若此事由我等外人相告，恐怕真会触怒龙威颜面而惹火烧身，但咱们院首是什么身份，人家可是皇家当朝的驸马爷，北域的世子殿下，想必就算陛下再恼羞成怒，也不会因一时之气而杀了自己女儿的新婚驸马爷吧！所以此事还是由咱们的驸马爷出面劝解陛下的好，你我只管站在一旁，不要出面干涉，就算真有难事，却也不关你我之事，能避忌就避忌开的好。”
　　“原来如此，嗯，还是左院使考虑的周全啊，哈哈，小弟由心佩服，看来这下一任太医院院首之职非左院使莫属啊……”
　　“诶，莫要乱说，小心隔墙有耳。”左院使见这呆子竟胡说笑起，立忙伸手捂住了这吴民口无遮拦的嘴，使了个眼色，拉其双双远远走开。
　　……
　　***************************
　　整个下午欧阳天娇都郁郁寡欢意志极为消沉，抬头间看着在窗外低头跟在太医身后提着药箱样子卑微谨慎的当差医女，却觉她们自小就被选拔出来研习医理药理，就论医术而言也许实不比天下间那些男性庸医们逊色多少。但可能就因为这性别之差，往往被当权的男性医官所欺负压榨，甚至更有甚者歧视妒才这些女医者们，想方设法隐去其所有光芒成就独享其荣。就算医女的医术再高，可怜这天下却是男性所掌管的，却是有志难伸，有理想却终不被这男尊社会所认可，聪慧者都只能谨小慎微地避其锋芒俯首甘为男医之后，或嫁给一个资质平庸的世家大夫，做个内妻医，辅佐丈夫治病开方，到头来被救治过的病人却连救自己的名子都不晓得。
　　在这男权当道的社会中，这些弊端只是片片一角，还有许多更为悲惨的，例如欺辱到女人切身利益之事简直就是小巫见大巫。女人在男性社会的角度就是要顺从，对男人要言听计从，就算是不愿亦不可以表现出来，就如皇帝的宫妃和天下臣子男人们的妻妾成群一事，想来没有一个女人本身愿意与众人分享自己的男人，但女人没有权利去主宰男人，而男人亦可以剥削众多女人。
　　欧阳天娇突然冒出一种极为偏激的想法，她不明白为什么这天下非要操控在男人们的手上？古往今来这男尊女悲的德行难道是天定的不成吗？这女人难道生下来就注定是要被高高在上的男性所奴役玩弄的吗？试想若是自己将来所嫁之人，也会三妻四妾，以男权逼从自己守得三从四德，那她如何能受得了？当然她是觉得自小认识的司徒浩然绝不是那种人，但谁又能保证再过去二三十年之后，自己人老珠黄不不年青不讨人喜欢之时，司徒浩然还会一如既往的对自己好吗？难道不会再续娶妾氏，娶得二八年华的少女相伴吗？想他也是一代要继承藩王的世子爷，一个王爷就算再痴心一片，王府后也会藏着妃妾成群，想她父王不也是如此，那痴情皇帝的后宫布置不更是恐怖吓人。欧阳天娇越想越是觉得心里空落落的无依无靠，一时间竟把自小憧憬好的一切梦想和那想要与之展翅高飞的心上人全全否定得凌乱彻底。
　　想她欧阳天娇一直自负为傲骨清高的雪梅，此生怎可玷*污于人心之上。就算此生她真找寻不到那只为自己守候的真爱一份，却亦不可将满腔复出过的真心白白付之东流，糟蹋了真情真意，喂狗吃了。
　　欧阳天娇的眉头紧锁，忽又觉得自己是否是被气得糊涂了，想来司徒浩然绝不会是那种无情无义之人，她记得他曾经在飞鸽书信中说过，‘此生只为君守，念思久远意随其，分不得。’
　　“分不得？浩然，你应该是个能守候我的好男人，是吧？”欧阳天娇喃喃凝眉在心间轻唤道。手儿不由得在袖袍中微微攥紧了些，眉头皱得更是深邃。
　　也许是想得太多了，被那皇帝的排场给吓到了，但想那一朝天子竟然能为了满足自己的私欲、传种，还有那等子可笑的排场，就能招集天下美人数万入宫，单单是为了一个男人可能一时兴起的贪念，而将这朵朵芳华之貌囚困于宫中郁郁终老一生。男权当道欺压的就是女性，那若女权当道难道还会反过来欺压男人吗？
　　此一大逆之念骤然闪现，但见欧阳天娇的眼中霎时闪过一道从未有过的阴霾之气。
　　想来这古往今来不全全是男子当朝，女人们只是供男人消遣逗乐之用，哪里闻得过女人执政天下的角色。
　　这一秒之念也只是转瞬即逝，回首间欧阳天娇起步来到桌案边，慢慢伸手取过纸笔，研磨轻书，凝眉一纸奏折便写得清晰。垂眉审视一遍，便拿过金玉官印，加盖而上，转身间离开了这太医院。
　　……
　　下午欧阳天娇又去了破庙，不知是否中了那芙蓉公主的蛊，时不时的欧阳天娇也会惦念起那庙中之人。在回来的路上欧阳天娇又去了前些天看好的一处商铺台面，付了钱买了下来，打算这个月底便请人收拾打点一下，想她欧阳天娇自是说话算话的。这既然说过要帮这些穷苦之人开设能义诊的医馆，便要说到做到才行，否则不与那些个薄信的小人一般无二了。
　　......

第49章 怡红院
　　待得欧阳天娇忙完了一琐事要回宫之时,天色已经很晚了。欧阳天娇怕是公主着急，便朝着近路想要快些回宫。但在穿过街巷小道之时，却忽被远处灯火通明极是喧闹之地所吸引，回步间竟是不由自主地渐渐好奇的走了过去。
　　到了近前之时方才看出来这地方竟是那日她为了找兄长时曾经来过的烟花柳道，抬头看了看那人潮最多的牌坊上写着的‘怡红院’三个字,不免回想起那没心没肺的兄长和那名叫紫嫣仙子的花魁。
　　想这事隔快到三个月了，也不知兄长有没有来暗中找过这紫嫣仙子，既然今走到这里，不妨就进去讨问一二，或许会有收获也说不定。想罢,欧阳天娇便拂衣走了进去。
　　今日与那次场面不同,这怡红院里人山人海分外热闹，里里外外出出进进的脂粉客显得兴奋异常。欧阳天娇扔了些银子，便进了门内，一股浓郁的香气不禁扑面袭来，欧阳天娇下意识地掩鼻想要躲避开这些着了浓重的香粉正拉客调*情的女人，侧身想要直接绕到后门去那紫嫣仙子住的竹林别苑去。正巧此时还是那老鸨眼尖，看见了欧阳天娇跑过来接待。欧阳天娇免得麻烦，并未说什么，她知在这种地方人人只认金钱，方从怀中掏出了一锭金元宝塞给了那正眉开眼笑的老鸨，道：“我去后院见一下紫嫣仙子。”言罢，转身间便想要自行到后院去找那紫嫣仙子的门道去。但却一把被旁边听到她说话的男子给拽住了，那男的一听这人是想要走后门来找他们的女神仙子，这还了得，莫不要占用了大家欣赏美人的好时候，不免哼笑嘲弄道：“诶，你找紫嫣仙子？哼，你抬头看看，这厅里头站着的可都是找紫嫣仙子的，你若要见就乖乖地在这后面排着等，看见那上头吊挂的快被打没气的人没，插队可是要付出代价的。”
　　欧阳天娇顺着那人所指看了看，但见那吊板棚上果真挂着一个被打得血肉模糊的人，不免侧头皱眉捂了抹鼻子，微恼地又回头瞅了一眼这瘦巴拉几正威胁自己的干巴男。此时这满屋子厅堂的男人忽然一同哄喊着叫起了紫嫣仙子的名号，又有一些人从门外蜂拥而入竟是不由得将欧阳天娇拥挤得站不住脚了，欧阳天娇自小就喜欢清静，霎时对这等子吵闹无比的烟花之地厌恶到了极点，转回身便想要推开人群想走。
　　那老鸨见这好久都不来的摇钱树想走，立马上前拦住，一脸陪笑着将欧阳天娇拽到楼梯下寂静处，附耳小声道：“翼公子莫要跟这群痴心妄想的脂粉客一般见识，想我们仙子自出道以来被请入室的房客可就只有翼公子一个人，那心里钟情之人自是有目共睹的。我家仙子这段时日里一直不苟言笑郁郁不乐，想必与公子这么久没来看她有关。公子怎能就这么走了不见？只是今儿是每月一度的花魁献舞之时，公子先按耐一下，在这楼上雅间坐上一会儿，待得我们仙子一会儿表演完了，再来相会也不迟啊。”说完，便忙招来小二将欧阳天娇请上二楼雅间好洒好菜招呼着。
　　欧阳天娇没有想到这一个青楼花魁竟然有这等子阵势，看着那如群蜂一般蜂拥而上想要一睹花魁芳容的男人，欧阳天娇这胃里都翻腾想吐。她本是想走，但转念一想，既然都到这了，不见面问问兄长的音信，这心里始终是放不下，便只得硬着头皮随那小二上楼去等。
　　上了二楼的雅间，小二伺候着又上了一桌子好酒好菜，欧阳天娇也没阻拦，但见这雅间布置的到还不错，关了门只自己一个人在，却也自在安静了不少。启目来到观舞的楼拦窗边，俯首间向楼下人海处观望去，见这视线正好能看清楚楼下舞池中的情景。
　　此时正有十几名浓妆半露的舞女在台中跳着一曲艳舞，在众男人面前撩拨着脱着身上本就淡薄极少的衣裙，莲步轻浮间个个抖腿伸足地任由着四周围正色眯眯围观上来的男人东拉西摸着。
　　欧阳天娇在楼上观台上看得真切，这等阵势她可是第一次见到，不免红了脸，连忙转身不敢再看去，心下到是为这些个挑逗男人不知羞耻的舞女感到害臊起来。
　　原本她还算为这些卖笑的女人而感到怜悯惋惜，此时这等子情景，却一下子让她不知何语了，难道这算是罪有应得吗？
　　待得这一排艳歌艳舞结束过后，便有人高声道：“接下来就是我们怡红院的头牌花魁紫嫣仙子为大家献舞表演了，想我们仙子可是从来都卖艺不卖身的，众客观可是有多少钱都买不得红颜一笑，今大家可是要睁大了眼睛欣赏个够吧。”语罢，器乐响起，便见高柱四周花瓣飞扬，排排彩纱随乐而纷纷飘起，刹那间一个红衣如火的曼妙债影便由高空盘旋而下轻盈的落到舞池中央。
　　火红色的面纱与红衣交相辉映，烛火萦绕下更显得美人神秘莫测之美。活脱脱将那一双灵动神彩的美眸装点得分外妖娆妩媚。
　　欧阳天娇忍不住回首细观上那美人神色，却觉这一目却与那日相见时的凌冽淡然之感大不相同。但见这美人双臂轻展，软颈随肩微晃，舞步而起，那如蛇一般的兰腰婀娜灵动间竟将那暴露在外分外惹人遐想白如凝脂的小腹脐眼扭动得别样勾人心魂，就如一只火中重生的异域妖孽一般，让人满心雀跃惊艳的同时却又生出那种天人相隔，遥不可及的距离神秘之感。
　　……
　　一曲终了，台下叫好众人无不被迷醉在此等飞仙如梦的美幻境界中未极回神。正在欧阳天娇也想要为那台下红衣美人拍手叫好的时候，但见那红衣仙子转眸间，一双眼睛竟是极为敏锐地越过四周围那些被自己迷得晕头转向围观中的男人，直直挑望向坐在雅间中的欧阳天娇，突然一道红光霎时由舞池中央飞驰闪过，欧阳天娇正在迷惑之中，但觉耳边风起，立时警觉地侧头躲避开此红光，皱眉间伸手一把抓住那袭来红气，低头一看，却见握在手中的竟然是一条鲜红纤薄的红丝带，正在众人错愕之时，只见那一身红衣如火的紫嫣仙子双臂一展，便已然纵身顺着那条抛出去的红色丝带飞身而上，向二楼的雅间屋中飘然而去。
　　……
　　欧阳天娇不知何意，挑眉间连忙站起身体，双掌连环相握擎住手中的红丝带，好不让那正借劲飞来的轻盈美人落了空。
　　待到美人接近楼台近前之时，媚眼流转间向屋中接她之人伸出了手儿，欧阳天娇连忙也伸出手握住红衣美人伸过来的手，双臂一带间便将这从天而降的美人仙子抱入怀中。
　　“啊～！”紫嫣仙子微微惊呼一声，玉臂已然紧紧缠绕上欧阳天娇的脖颈肩头。
　　欧阳天娇疑惑间望向这怀中柔依的美人，不明这突然飞来的美色是何用意。
　　“翼公子是来看紫嫣的吗？”美人的眼神幽幽妩媚，声音柔而不腻，一双手却是渐渐拉近了彼此之间的距离，轻纱相依间竟然隔着面纱亲吻向欧阳天娇未及反应过来的唇瓣上。
　　欧阳天娇没有想到会有此等情形出现，待得反应过来，连忙惊着地放开怀中美色。
　　楼下的脂粉客们见到他们可望而不可及的女神竟然与楼上的白衣男子亲吻在一起，不免沸腾起来，有的拍手叫好，有的问名叫号，沸沸扬扬地吵闹不止。
　　紫嫣仙子听极外面的喧闹声声，不免皱了抹眉头，莲步轻移间抬手关合上了观景的窗户，屋中方才清净了不少。回眸望向身后窘迫不语中的人儿，静静观了一会儿，不免抚唇娇笑道：“翼公子这是怎么了这三月不见却是腼腆了不少，难道是新夫人调*教得乖巧？”
　　听其所言，欧阳天娇立时明白定当是这紫嫣仙子把自己又错当成是哥哥了，方轻笑一声俯首道：“想必仙子定是又看错人了吧？我乃是乔公子。”
　　“乔公子？”紫嫣仙子一听此言，立时羞红了脸，连忙凝眉上下又打量了一会儿，不免惆怅道：“我以为他会来看我，却又不是。”言罢，便娇叹一声，失神地跌坐在桌边，道：“不知乔公子怎有此等雅兴来这怡红院观舞？”
　　“呵，乔某是特地来看望仙子的，不想竟又让仙子误会了。”欧阳天娇见这紫嫣仙子失落之色，自是自责不已，方向美人俯首赔了个礼，便拂衣也坐与了对面，抬头看向其目暗暗观查其神真假。说实话，她总是对这紫嫣仙子的变化莫测有种奇怪的不真实的错觉。
　　“看我？呵，想必乔公子是有事才来的吧？难道是翼公子让乔公子来向紫嫣报喜的？呵，想必翼公子这么久没来，定当是与新夫人双双恩爱有佳，早已经记不得那藏于竹林中的小曲歌调了吧？”紫嫣仙子双眸浮水，声音里竟是有些哽咽之色。

第50章 相约
　　欧阳天娇眉角略动,听这紫嫣仙子的语意定当是也没见到兄长的人影，不免失落叹息道：“仙子莫是误会了，其实我这次前来也是想再打听一下兄长是否有音信传到这里来，今听仙子所言，恐怕是仙子也不知道兄长的音信下落。”
　　“嗯？乔公子的意思是,府上还没有找到翼公子的下落吗？”紫嫣仙子有些怀疑道。
　　“正是，兄长自那里日逃婚出走，到现在还没有找到音信。”欧阳天娇不由得叹了口气，愁色道：“我本以为兄长既然对仙子情深意切，很可能又辗转回来相见,不想,唉……”
　　“自是不会的，我那日伤他伤得太重，想来他是不会再回来找我的。”紫嫣仙子咬唇泣色难过道：“这些时日里我一直回想着与翼公子以琴会友相知相惜的那些日子，实后悔那日里恶语赶走他时所说的绝情之言。”
　　欧阳天娇听这紫嫣仙子所言，似乎也是对兄长用情颇深，想念异常，不免叹了口气同情道：“仙子莫要伤心，我兄长一直是个重情重意之人，既然心系仙子，怎会因此而斩断对仙子的情思万缕，想必兄长他定会再回来相寻的。”
　　“呵，我这烟花之地，算得上什么真情真意，还是如此斩断了不是更好？”紫嫣仙子娇叹了一声，回手拿过酒盏在面纱下饮下一口，忽像想到了什么似的，抬头不解道：“但若翼公子一直未找寻得到，那么那日里要迎娶的新娘可怎么办啊？”
　　“这……”欧阳天娇听这紫嫣仙子所问，不免迟疑了一下，自觉有些事不可向外人透露太多，尴尬间低头干咳了一声道：“只得与那边府上道明，赔了礼数，暂时压下了婚期。”
　　紫嫣仙子略微疑惑地探问向面前垂眸之人，心下自是不信，转眸又娇叹苦恼道：“唉，本以为只我一个人伤心，成全了他们也罢，不想却也是这等结果，翼公子伤人伤己，这又是何苦的呢。”
　　“看来兄长是真对仙子用情至深，方才这般决绝非君不娶。”欧阳天娇叹了口气，从怀中掏出来那块欧阳天翼送给紫嫣仙子的龙佩，递到紫嫣仙子的面前，道：“这块玉佩是家兄送给仙子的，我自当无权代替他收回，还是暂时交托到仙子手里保管才是。”
　　紫嫣仙子抬眸看去，眼神纠结地伸手缓缓从欧阳天娇的手中拿过那龙佩，静握在手中端详久久，不免伤怀泣语道：“多情自古伤离别，不想今时佩在，主人却不知何处，竟是物是人非的凄惨之相……”
　　“仙子莫要难过，可能是家兄正好被它事所缠，所以才脱不开身回来看仙子。唉，既然这里也暂无兄长消息，那乔某先告辞了，改日再来拜访姑娘。”言罢，欧阳天娇便起身想要离开。
　　“乔公子请等一等。”紫嫣仙子见这人要走，抬眸连忙唤住那欲走之人。
　　“仙子还有何事吗？”欧阳天娇站了身，回首问道。
　　“不知乔公子后日可否有时间？”紫嫣仙子一眼惆怅道。
　　“后日？”欧阳天娇疑惑不解这仙子意思如何。
　　“后日是每月十五，灵山庙会拜佛的日子，也是紫嫣与翼公子相识定情的地方，紫嫣想再去那里拜拜，也许在人海茫茫之中能再次寻得到他的身影也说不定。”紫嫣仙子双眸迷离含泪，样子楚楚可怜。
　　欧阳天娇心思略动，竟开始同情起欧阳天翼与这青楼花魁之间的感情来，自是觉得这不就如书中所讲的被世俗分割开的苦命鸳鸯，不免为之叹息了一声，心想若自己那风流招摇的哥哥能真找到如此真爱相伴与共，到算是此生一幸事，想此方问道：“仙子的意思，可是要乔某相陪一同去庙会寻找兄长？”
　　“正是，乔公子是翼公子的弟弟，想必兄弟之间也是有心灵感知的，若是翼公子真的会去，也许乔公子在身旁也能感觉得到，总比紫嫣一个人孤影寻觅要好得多，却不知乔公子可是愿意一同前往？”紫嫣仙子抬眸一眼期待地问道。
　　欧阳天娇低头想了想，自是觉得只要有一丝线索能找到兄长也是好的。更何况自己与欧阳天翼间确实会存在些许感应，此次与这紫嫣仙子一同去灵山说不定真能在那里找到兄长。想罢，欧阳天娇方点头道：“既然仙子觉得乔某去会对找寻家兄有用，那乔某自当奉陪就是了。”
　　“多谢乔公子成全，那紫嫣后日便在灵山庙门口等着乔公子了。”紫嫣仙子听得这人答应同去，心下欢喜，忙欠身谢之。
　　“仙子也是为我府上找人，怎要得这谢子，到是该乔某谢姑娘援手才是，后日晨曦仙子便在这里等在下来过就是了，我自会带马车前来怡红院门口接姑娘一同去灵山。”言罢，拱手间利落地道了别，便拂衣急急而去，好赶在宫门未关之前回到宫里去。
　　望着那匆匆离开的人，红衣美人不免微微皱起秀眉，暗自盘算起来，要如何对待这突变之事。
　　……
　　*******************************
　　欧阳天娇回到宫里时芙蓉公主正坐在琴案边心事重重有一下无一下地弹拨着古琴，看到那人风尘仆仆地回来了，方才舒展开眉色，关心问道：“今儿怎么这么晚才回来？我到怕宫门关时你进不来，是否用膳了。”
　　“我是吃过了才回来的，害公主担心了，臣从太医院出来又去了趟庙里看丸子他们，然后顺便选好了开医馆的地方，与老板定了下来。”欧阳天娇解开外袍挂在衣架上，回头看向暖榻上静坐着的芙蓉公主，回以一笑，简单地半真半假的回道。
　　“哦，你到真是准备要开设义诊的医馆吗？但你在太医院，也抽不开身去为别人诊病啊？”芙蓉公主担心道。
　　“呵，公主的脑筋就是不灵活，谁说我要开医馆就非要坐堂诊病了，我可以花钱请大夫坐诊，请药工来理药，待得有闲暇时间再过来从旁协助吗。哦，还有，其实我到觉得桃子那小姑娘挺灵光的，我这段交代她给那几位病痛的老弱分别用的药，这丫头竟然一样都没有用错，按时奉上，这心思细腻观察入微，到是个学医的好材料，所以我想让桃子来医馆做学徒。”欧阳天娇转身也来到暖榻边，坐了下来，看着榻上琴后端坐的芙蓉公主问道。
　　芙蓉公主一听，不免轻白了一眼这人，这心里面是极不愿意让那桃子丫头跟这人走得过于密切的，谁人看不出来桃子喜欢上了这呆人，方才会那般卖力地讨好把这人交代的事情做好的，方娇哼道：“你到是有心人，想必桃子能跟心中念相的人在一起，自是开心极了。不过，古往今来哪有女子学医从医的，本公主到是觉得莫不如让丸子、大头他们学学。”
　　“嗯？”欧阳天娇微愣了一下，稍许不免沉了脸叹了口气道：“公主怎会也这般低估女儿家的能力，其实古往今来有名的女神医很多啊，我到觉得桃子虽是女儿身，但手法利落，头脑冷静，若是学之恐怕不比那些男人差多少，她虽出身贫苦，但自小就与这些老弱难者相依为命，自是最知道这些弱者的苦痛不易，若有朝一日她真学有所成，将来也定当能以己之力对这些弱者施以援手真心以待的，公主觉得这样不好吗？”
　　芙蓉公主听这人所言，暗下也是觉得有理，但嘴上却硬是反驳说：“你说的是没错，但也未必就桃子是这块材料，再者这些事你大可不必过问本公主。”
　　“怎能不过问芙子哥呢，你可是这群孩子们的主心骨呢，若是没有芙公子的同意，我是一个徒弟都不敢收呢”欧阳天娇听出这公主殿下心中不快，方拱手吹捧道。
　　芙蓉公主听这人所言，不由得抿唇笑了，抬眼看向这人，道：“你是说你想要收桃子为徒，跟你学习医术？”
　　“正是，我想收桃子、丸子、还有大头这几个孩子为徒学习医术，不知芙公子是否同意呢？我发誓绝对不是人口贩子，不会带坏他们的，可以吗？”欧阳天娇笑呵呵地望着芙蓉公主的眼睛，逗趣地问道。
　　芙蓉公主心下觉得若是这人收他们为徒弟到也算不错，不管如何有这师徒之称，就有了本分之差，想那小桃子也不会再生非分之念，这样也好，方点头回道：“你这般有心，那芙公子也不好说不了，不过若你这当师傅的不用心教他们几个，芙子哥可是不答应的。”
　　“好好，有芙子哥给他们几个撑腰，我欧阳天翼又怎敢以师欺压弱小呢。”欧阳天娇见这公子大人同意也，也自是开心。
　　“不过这开医馆雇医师可是都需要钱财打理的，想你来到我公主府上连件像样的衣服都没带上，哪里还有这多余的钱财做这善事。”说完，便回手在梳妆台上拿过来自己的首饰盒，放在地上，慢慢推到欧阳天娇的面前道：“呐，这里是本公主的首饰，你莫不当回事，这里面每一件都是父皇母后送给我的，都是价值连城的宝物，今给你拿去变卖了用急，既然你做的是好事，本公主自当从旁帮衬着出一份力才是。”

第51章 醋
　　欧阳天娇不知这公主竟然会有此等举动,抬目看了看那满是珠宝金银沉甸甸的首饰盒，又看向这骄傲刁蛮中却又不失真诚善良的三公主，不免心下感动一时，伸手轻轻地将那首饰盒又原封不动推回到公主身边，轻语温声道：“公主有心了,但这钱财方面三公主自是不必担心，公主不记得前段陛下不是因臣治好皇后娘娘的病，赐给了在下不少金银吗，这些钱财绰绰有余了，再者,我王府在京都皇城也设有宅地,若有急用自是回府取得就是了。”
　　“原来是这样，本公主到是担心的多余了。”芙蓉公主听这人所言，不免无趣地又将首饰盒拿回来，随意地丢放到梳妆台上，表情失落不矣。
　　欧阳天娇见芙蓉公主低着头一眼失落之相，定是为自己插不上手帮忙而感到沮丧，不免脱了鞋子上了暖榻，笑盈盈地坐在了芙蓉公主的身边，伸手从琴案下握过芙蓉公主盘卧弯曲在琴案下的脚，亲昵地拉到怀里。
　　“啊，做什么。”芙蓉公主侧头看向这突如其来的亲近之人，脸色惊红的被这人拉侧了身，有些羞涩地想要抬起抽回脚。
　　“别动，这不是该到了每日按摩的时间了吗？”欧阳天娇笑着小心地脱下了怀中玉足的缠绕，兰指慢慢轻柔地按摩而上。
　　随着这人手指尖在自己的脚面揉色灵动，芙蓉公主觉得全身都舒服极了，忍不住慢慢闭合上美眸，娇躯靠在琴案旁享受起此时温馨亲近之时。
　　欧阳天娇看着不语闭目中的芙蓉公主，柔语轻道：“公主，其实臣那里到是还需要三公主帮个小忙的。”
　　“嗯，什么忙，你只管说来就是了。”芙蓉公主一听这人也是需要自己帮忙的，不免开心地睁开眼睛，问道。
　　“就是医馆开张那天却还需要芙子哥亲临到场为医馆剪彩，想必有芙子哥坐镇，丸子他们定当开心极了，却不知能否请得动芙公子大驾前往。”欧阳天娇侧头笑看向身边一眼期待的芙蓉公主，轻语探问道。
　　芙蓉公主噘了抹小嘴，轻哼了一记，道：“芙公子能不能出去，你心里还没有个数吗？”
　　“哈哈，这有何难的，若是芙公子答应了，出宫之事定当由臣全全负责保驾了。”
　　“这是你说的，可别忘记了。”芙蓉公主一听自己又可以出宫玩了，还可以去看丸子、大头他们，不免开心雀跃起来。
　　“是是是，不过这也要公主的脚伤完全养好了才行，所以公主这段可是要在宫中精心修养得好，否则臣是不敢让三公主御体带伤前往的。”欧阳天娇的手轻轻滑过芙蓉公主受伤的脚踝边，仔细观察了一会儿，见红肿已经消退了，方抬眼看向芙蓉公主美眸，关心问道：“公主可是觉得脚踝这里还痛不痛了？”
　　“还，还好了，只是一占地微微有那么一点点的痛而已，我想到出宫剪裁的那天就会痊愈了。”芙蓉公主侧头略微紧张地躲避开这人眼色，其实她的脚伤早就已经好了，每每这人不在时，自己在房间里跳来跳去都没问题，只是她实有些留恋这段与这呆人之间的无话不谈的紧密之情，所幸赖皮地装病下来，即可享有人受无微不至地侍候按摩，又可以有人聊天讲趣，何乐而不为之那。
　　“其实按理说来，一个扭伤，这些日子按摩加修养下来应该早就好了才对，可为何公主这脚伤还没有好呢？难道说伤到别处了？”欧阳天娇担心地皱起眉头，不禁停下了手劲，慢慢地撩起芙蓉公主的裙摆，手指缕顺着芙蓉公主的脚踝骨慢慢的向小脚之上延伸抚摸而上，向芙蓉公主的裙内腿骨上查看去。
　　芙蓉公主紧张地移了□子，见这人的手竟然越摸越往上来，还竟然撩起自己的裙摆睁大了眼睛向自己的裙内张望去，立时羞红了脸，抬起那伤脚便踢了这人一脚，娇羞恼色道：“大胆，还不快放开手，你这色儿狼作什么掀开看人家的裙内又摸又看的。”
　　欧阳天娇皱眉一把抓住芙蓉公主踢来一脚，疑色看去这伤腿，心下立时恍然，自知这公主殿下的脚伤定当是已经痊愈了，抬眼间直直盯上这面红耳炽的三公主，不免轻笑一声，逗笑道：“还能看什么摸什么，当然是春光无限，景色别致呗。”
　　“你，色狼无赖流氓。”芙蓉公主一听这人又显出一脸痞子之色，虽是心知这人不是那等流氓无赖，却也是碍于男女之别，怎可任他轻浮，遂连忙收回被这人握在手中的金莲，面红耳赤地羞恼道：“你这人怎就这般没个正形，口无遮拦，真是该打。”
　　“该打吗？可臣刚刚还以为是公主殿下舍不得臣这一双妙手抚慰，方才一直装病赖在床上，好有机会与臣多多亲近的。”欧阳天娇点破了窗户纸，一眼调笑地看向那红着腮颊无比娇艳动人咬唇生气的主儿。
　　“呸，本公主干嘛要与你这色痞子亲近，是你美事想得多了吧？”芙蓉公主嘴硬地狠狠瞪了这损人一记，胸口内的小心肝自是咚咚咚地快跳了不少，怕是真被这人看出了什么心事，遂想站起来快点离开这人身边。
　　欧阳天娇见这公主殿下想走，不免挑起眉头翘起二郎腿，一眼笑意盈盈地坐在那里看向这正慢慢站起身来想逃跑掉的芙蓉公主，正等着这芙蓉公主自己不打自招之相。
　　此时刚刚半站起身来的芙蓉公主，侧头间看到这人一脸看好戏的坏笑之色，方才想起来自己这脚伤之事，不能让这人真发现自己在装病，那该多没面子，方突然一咬唇角做起戏来，娇呼一声又跌坐回暖榻上，泣声喊疼起来。
　　欧阳天娇没想到这公主殿下竟然会如此一招，无奈何连忙上前扶抱住芙蓉公主身体，略微紧张地问道：“公主怎么样？是、是真的很痛吗？”
　　“嗯，当然是真的，诶呦，刚刚这脚一落地还是有很痛吗，呜……本公主的脚要掉了吗，呜……”芙蓉公主皱着秀眉，极是撒娇地泣语哭腔道。
　　“怎么会，刚刚臣已经检查过了，公主这脚上腿上可都没有问题的。”欧阳天娇不免也皱起眉头疑惑道。看着这无病j□j的三公主，心下到还是怀疑起真假。但见这三公主死活都不承认自己是在骗人，她也不好真说破了，方只得无奈何地摇头间抱起了佳人娇躯，送其回到床中。
　　芙蓉公主被这人抱在怀中不免暗中偷偷一笑，忽动了动灵鼻，像是闻到了什么奇怪的气味，不免皱了抹眉头，又凑近了这人身体再细细地闻了一闻，抬头不解道：“喂，你刚刚去了什么地方？怎么会沾染了这一身浓重的狐臊脂粉味？”
　　“啊？我、我能去哪里，不就是那几个地方，兴许是、是那商铺老板娘身上的脂粉味传染到了臣的身上罢了。”欧阳天娇狡辩道，不明白这三公主是不是长的狗鼻子，想她一进门就先把外衣脱了下去，这人怎么还能嗅出味道来。
　　“呵，人家身上的脂粉味道怎么能传到你身上这么多，难道是你这色痞子看人家老板娘风骚美色，就与之做了什么不该做的好事情，才讨得这一身浓郁的狐臊味回来。”芙蓉公主秀眉紧皱，妒恼地轻轻推打了这正怀抱着自己的人一记，娇怒道：“快快放开本公主，离我远一点，臭死了臭死了。”
　　“喂，公主大人可否轻点。”欧阳天娇也皱了眉头，心下不快地一把将这越说越离谱的公主大人放到床中，道：“公主大人的想象力真是叫人叹服，我不过是与那老板娘说了几句话而已，怎就被形容得像是什么采花贼人。再者，就算真是我左拥右抱吃完花酒回来，三公主也自是不必如此娇恼吧？哼，既然是公主殿下叫在下走的，那臣也就退下了。”言罢，便转身暗下白了这乱语之人一眼，径自拂衣背手间生气地向屏风之后走去。
　　看着那风流气语之人被自己气走了，芙蓉公主的心里既伤心又是恼羞，她才不相信这人身体上的浓香是与人说话传染上的，若不是与哪个浓妆艳摸的女人鬼混在一起，难道是桃子缠上了这人？芙蓉公主转念一想，又觉不对，桃子哪里来的这般庸俗厚重的脂粉香气，那一身浓郁的味道一闻便知定当是如父皇那些个春心浮动的妃子一般，臊气怀春得不行了。芙蓉公主越想越是醋味纷飞，也就赌气地也不再理会那离去人，一翻身便将锦被蒙上头脑闷闷不快的委屈起来。
　　……
　　这两日里芙蓉公主对欧阳天娇都是爱答不理的，也吩咐不用她按摩脚踝了，欧阳天娇这心里面也着实不是滋味。
　　……

第52章 赴约
　　这日一早欧阳天娇早早起来准备出门去赴紫嫣仙子之约,临走时向床帐中的芙蓉公主唤了一声，可里面却无一声回复，心知这三公主还不想理会自己，这心里总是放不下，无奈何只得放了架子忍不住走了过去,慢慢拉开床帘帷帐，来到芙蓉公主的床边看去。见这公主殿下此时正连头蒙着被子不动，不免担心地坐在一边，软语轻声唤道：“公主，你醒着没？难道还在生我的气不成,公主殿下哪里是个小气的人,莫要再生我的气了，全当那天是我说错话了还不成吗？今日臣外面有事，晚上可能还要回来得晚了……”
　　欧阳天娇轻唤着被中人儿，但见被中之人依旧一声没有，但遮盖身体头上的被子却微微地有些颤动着，欧阳天娇不禁皱了抹眉头，似觉哪里不太对劲，遂马上抬手拉开公主殿下遮住头顶的被子，却见这被中乱发凌乱的人儿竟是一脸泪痕未干抽泣哽咽的委屈模样，这心不由得纠结成一处，立忙急色道：“公、公主这是怎么了？为何哭得这么伤心？是、是谁惹三公主不开心了吗？”
　　芙蓉公主听这人所问，不由得用力又拉回欧阳天娇手中被子，泣语哽咽道：“我伤不伤心用不着你来假装好心关问，你自去寻欢作乐好了，本公主的事不要你来多管。”说完，又将锦被披合上了头顶，不再想言语一句。
　　“我哪有去寻欢作乐？”欧阳天娇听这没头没脑的骂语，一时不知该如何是好了，不免愁容不展地叹了口气，又伸手抢拉开这被子，急色道：“公主这是说的什么话，臣与公主就算不能称得上是夫妻，但这么久的相处下来也应该算得上是知心的朋友了吧，公主有事臣又怎能视若无睹，当做看不见呢？”
　　“看见了如何，看不见又如何。”芙蓉公主咬唇侧头看向这另她伤心委屈之人，心中依旧恼色气着那日里这人绝情之语。
　　“看见了便会心痛，公主不信摸摸看，公主在这被中伤心落泪，臣又如何能安心出去？若是公主是因我欧阳天翼而感到不快，那臣可是罪该万死了，到不如再也不出现在三公主的面前好了。”欧阳天娇皱眉叹了口气，自是自责起来。
　　“谁说是因为你了。”芙蓉公主听这人说得这么严重，不由得松开拉住锦被的手，坐起身来泣色垂泪间轻捶了这面前凝眉不展的愁色之人，急道：“什么死不死的，以后不许在本宫的面前说这不吉利的话，本、本公主才不是因为你这无赖而落泪，我、我是想念我那梦中故人，方才相思生泪，这些与你何干？”
　　欧阳天娇伸手抓住胸前轻打自己的手儿，双目凝重的审视着面前憔悴生泪的三公主，抬手心疼地为三公主缕了缕额前凌乱的发丝，又轻着地擦拭下那未极干涩的腮边泪痕，叹息道：“这又是何苦呢，不管是为了何人，公主何须总是如此难为自己，有些事其实并非是想要就能得之，但就算是银河相隔的两个人，却亦有鹊桥相会的时日，所以公主放心总有一天，你心上之人会来到你的身边，好好守护爱惜着你。”
　　“你、你怎么知道。”芙蓉公主垂颚咬唇轻声回问道，感受着这面前人儿如此温柔抚慰的手，不由得暖意浮起，这心中的万般委屈却也渐渐消散不见。
　　“因为就像喜鹊评价公主的话一般，公主殿下虽表面泼辣无理，实则却是个温柔真诚善良贤淑的才女佳人，这样可人的女子，又有哪个男人会放得下呢？想必你心里头的人，定当也时时想念记挂着公主，只待得实际成熟方才会来到三公主的面前。”欧阳天娇幽幽柔声劝解着这床中伤心之人，心里到是气极了那个隐秘在人群中让三公主相思三年却再也寻不到的青衫少年，也不知那无情死人究竟是个什么家伙，放着大好的姻缘不要，真是害人不浅。
　　“你也是这样以为本宫的？”芙蓉公主听这人对自己的品评，似乎是触动到心尖上一般蜜色甜昵。
　　“当然啊，记得刚认时三公主时，却是对公主的威慑吓住了，着实不敢恭维，但日久相处下来却另有一番见识，觉得公主殿下既善良又真诚，是个值得人爱的好女人好妻子。”
　　芙蓉公主唇角微微弯起，一双美眸因这人的赞美之言而含笑绵绵，慢慢地抬起头有些羞怯地看向这眼前善解人意温柔贴心的人儿，娇声轻问道：“你真的觉得本宫会是个好妻子？”
　　“当然。”欧阳天娇笑着点了下头，一时看着眼前粉腮如玉，双眸羞答答的三公主晃了分神，不由得连连点头确认道。
　　芙蓉公主忽然嫣然一笑，柔情似水地看向这面前夸奖自己的人儿，又问道：“那好，既然你这么想的，那本宫从今天起便要学着当个好妻子，怎么样？”
　　“啊？嗯，好……”欧阳天娇有些未极反应过来这公主的意思想法，但见芙蓉公主不再哭泣了，方也开心地只顺着其意点头道好。
　　……
　　********************************
　　安抚好芙蓉公主，欧阳天娇方才放下了这心里面压着的石头，高兴地出了宫门。
　　昨日里她已经安排好了太医院的事，现只到北域王府招来备好的马车，便命人驱车到怡红院的门口去接紫嫣仙子到灵山庙会，期盼着真能如愿寻得到哥哥欧阳天翼回来才好。
　　马车赶到怡红院的门口，见紫嫣仙子已经站在那里等候着。
　　紫嫣仙子看着宝蓝色的锦锻华丽的马车停在了眼前，从里面下来了那白衣青衫的俊人，连忙俯身向来者施了礼。
　　欧阳天娇下了车也向紫嫣仙子和身旁侍女凝儿行了礼数，拱手欠意道：“让仙子久等了，早上临时有些棘手的事处理，方才来得晚了些，仙子这便上车启程吧。”
　　“乔公子言重了，晚些也好，客这几日里都有雨气，太阳出来了，路也好走。”紫嫣仙子微微轻笑，便在凝儿的搀扶下上了马车，欧阳天娇随即也跟在后面上了车来，坐与了二人对面。
　　“起车吧。”欧阳天娇见几人坐好了，也便撩开车帘告与了车夫，车夫应了声便驾车启程前往灵山大庙。
　　“不知乔公子府上是做什么的？这宝蓝色的华丽马车看起来非同一般人家所有。”紫嫣仙子四下看了看，幽幽向对面之人询问道。
　　欧阳天娇见这紫嫣仙子问起自己身份，心不知这紫嫣仙子究竟知道些什么，但既然问了便也不怕回答，便灵眸一转，笑回道：“呵，其实我府是刚从外地来此不久的生意人，这马车也是从北域那里带来的，俗门商户里竟是要些庸俗体面，自是与这里的景气雅致不同，让仙子见笑了。”
　　“原来如此，我说怎么听乔公子和翼公子的口音与这里人不太一样，原只听翼公子提起过自己是从外地来的，却不知竟然是北域之地。其实我到觉得这马车做工独到很是别致，却不是乔公子谦虚之言。敢问公子家是做什么生意的，为何会来此京都移居？”
　　“啊，其实我府上并未移居到这里，只是将一些生意扩展到京都这繁华之地，我与兄长也是因家族生意和家兄所订的婚事，年初才随同父亲母亲从北域那里急急赶过来的。只是不想竟然中途发生此等意外之事，现我父亲母亲已然被气得反回北域那边，只让我留下来，一是为了找寻兄长下落，二来也是暂且代替兄长打理京都城里的一些商行琐事。”
　　紫嫣仙子点头轻应了声，媚眼流转间打开手掌，看向那手中欧阳天翼留与她的玉佩，不由得叹息了一声，伤感道：“他与我说过，他来这里只是为了与我续一段佳缘，却不知这并非是佳缘，反到竟是害得他因我紫嫣而流离失所，弃家与不顾。”
　　“仙子莫要如此自哀自怨，也许是缘分未到时。”欧阳天娇不由得出语劝解道，心下到是恨极了那总是惹事生非到处留情粘花惹草的兄长，为何每每都是让自己跟在他身后为他收拾残局，这宫里一个，宫外一个，两个伤心人，两段伤心事，虽是大有不同，却又都因这人而起，不叫人气恼才是怪事。
　　“呵，若是缘分，想必也是段孽缘，莫不如还原忘记的好。”紫嫣仙子娇叹了一声，慢慢将那龙佩放到心口处，抬头靠在车壁上，闭目间水泪嫣然而下，不再多语一句。
　　欧阳天娇见紫嫣仙子伤心泣色，心中竟是升起同情之心，连忙从怀中掏出娟帕递了过去，一旁丫环凝儿伸手接过来为紫嫣仙子拭下水泪，轻声劝道。
　　紫嫣仙子慢慢睁开泪眸，接过凝儿手中的娟帕低头间拭了拭腮泪，但见这娟帕丝滑洁白，上面还绣了一朵水中芙蓉花开，这做工面料皆是上等色品，绝非一般地方能用得了的，莫不是御用之物是什么！
　　......

第53章 山路行程
　　紫嫣仙子握着娟帕,自是了然于心，低眸娇泣了两声，抬头间含泪道谢道：“多谢公子的娟帕，但这娟帕被紫嫣给染脏了，还是等洗好了再还于乔公子吧。”
　　“仙子不必客气,这娟帕是别人送的，失不得，待我拿回去自己洗洗便好。”欧阳天娇陪笑着，便要拿回那块芙蓉公主送与自己的娟帕，不想遗失了。
　　“别人送的？看乔公子如此紧张珍惜,这定当是个女子所赠,芙蓉花开，想来这姑娘定是位喜欢水中金莲的清雅丽人。”紫嫣仙子看了看娟帕又看了看这紧张索要之人，轻声感叹道。
　　欧阳天娇淡笑了一下，探身伸手间便欲要拿回那块娟帕，道：“到是个女子所赠，但却不是仙子所猜想的那样。”
　　紫嫣仙子见这人想要回娟帕，方也笑了下，伸手递了过去，就在这时马车像是行到了一段崎岖不平的山路，突然不合时宜地颠簸摇晃了起来。这突入其来的颠簸不免惊着了美人，紫嫣仙子惊呼一声，娇躯一歪便将身体全全跌入到欧阳天娇的怀里去了。
　　欧阳天娇也没想到这车会突然颠簸如此，连忙稳住身体，见紫嫣仙子也是没坐稳，竟跌向自己也忙揽抱入怀中，皱眉不悦地撩开车帘向外面喝问道：“玄武，道路为何突然如此颠簸？”
　　但听那头戴斗笠的车夫，连忙回道：“公子恕罪，现到山路上了，许是这里刚刚又下过山雨，道路因雨水侵蚀坑洼太多，颠簸了些，公子和小姐再忍耐一小会儿，便能到灵山庙里了。”
　　“这样，好吧，你小心赶路不要出危险就是了。”欧阳天娇沉声命令道。
　　“是。”车夫恭敬地应了声，便努力稳住车身，小心驱车。
　　紫嫣仙子稳了心神抬眸看向正抱着自己皱眉愠怒的人，此时欧阳天娇也正好回过头看向跌倒在怀里的紫嫣仙子，一时四双相交，忽觉一道电波从怀中人儿的媚眼中传过，不禁打了个寒颤，自是招架不住此等楚楚可怜的眼神，心下到是疑惑起这怀中乱向自己放电的女人。
　　此时也觉得自己此时扮的是男人，不应该这般全无顾忌地抱着人家姑娘，而且这女子还是兄长心仪之人，到叫人误会了，方连忙松开了手，让那正好过来扶主子的丫环凝儿将紫嫣仙子扶抱坐位。
　　“小姐，你没事吧？”凝儿上下打量了几便主子，方才放了心，却不由得抬眸皱了眉头瞪了一眼欧阳天娇，嗔怪道：“每次来也没见马车这般颠簸过，搞不好定当是有人算计好的。”
　　“凝儿，不许胡言，这几日连绵下雨，山路定当是不好走的，刚才还是要多谢公子。”紫嫣仙子红了脸俯首轻责了小丫环一声。
　　“哪里，都怪这车夫不常走山路，这么不小心，竟险些惊吓了仙子。”欧阳天娇听这凝儿所言，误会自己与车夫串通在吃他家小姐的豆腐，不免摇头暗自尴尬不矣，看来误会天天有，今天是特别多啊。唉，可叹这俗目间的男女俗别，未免也太过执着了。
　　……
　　“其实，乔公子可否只唤我紫嫣，那仙子二字都是怡红院的妈妈为我冠名的敛财噱头，好引得那些官爷多多捧场，其实私下里还是不要这般唤我的好，到叫人听着不自在。”
　　“原来如此，是乔某唐突了，紫嫣姑娘莫要怪罪才是，紫嫣，嗯还是这两个字叫起来好听舒服些。”欧阳天娇点头应下，自也喜欢唤这紫嫣二字。
　　马车缓行，待得欧阳天娇怀着疑虑，再抬头观察向那对面端坐着的紫嫣仙子之时，却看到那名叫凝儿的丫环正一双厉目上下打量着自己，活脱脱怕自己是个兽*欲色狼欺负了她家小姐般，搞得欧阳天娇红了脸浑身不自在的，只得又侧过头撩起马车门帘向外张望而去，好缓解此时的尴尬景象。
　　紫嫣仙子也像是看出来这丫环的无礼，遂轻语嗔怪了这凝儿一声，道：“凝儿，莫要无礼。”
　　那凝儿噘了抹嘴，也乖巧地低头应下。
　　欧阳天娇轻叹了声，双双沉默了好一会儿，但觉得这车中的气氛略显压抑，方只得找了话题回眸试探着问道：“其实紫嫣姑娘看起来一点也不像生在青楼中的花魁，却不知为何会流落至此？”
　　“呵，瞧乔公子这话，难不成竟是以为我们这些苦命的卖笑之人，竟是生来就呆在那里要受人凌*辱的？”紫嫣仙子听这人所问，不免冷下了脸色哼笑道。
　　“姑娘误会了，我不是这意思。”欧阳天娇见这紫嫣仙子突然不高兴了，不免连解释起来。
　　紫嫣仙子见这人急色，却突然笑了笑道：“呵呵，莫急，我知你不是这意思，是故意逗你的。”言罢，不免长叹了一声，不禁回忆起往事，一眼忧伤失神道：“紫嫣其实本是一名官家之女，因家父被人诬陷致死，全家人皆是被朝廷驱逐流亡，而我因品貌出众，在江南也是少有名气才女，亦被朝廷选做官妓，十六岁时被差到这怡红院里待命学习，以备官宴宫招之时为官员献舞供人消遣娱乐，迄今已经做了这两年的花魁。”
　　“竟是这样！唉，紫嫣姑娘莫要难过。”欧阳天娇没有想到这紫嫣仙子的命运会如此颠沛流离，不想她竟然是官宦人家的女儿，愿不得她第一次见这花魁之时就觉得这名青楼女子竟有种与青楼不符的孤傲清冷之感。
　　“就因为我是朝官看好的官妓，又得了个京都花魁什么仙子之称，众官宦只想逼我就范，而我却拧死不从，所以才会被人算计投到这妓院中，却不知这到是成全了我，能享得一时半刻的清净。因紫嫣并不属于这怡红院中所有的人，又是官妓，当然可从亦可不服从这里的规矩，所以为了敛财，这里管事的妈妈全全不敢惹恼我，由着我高兴所为，竟是怎么样都行，只要求我在每月花魁献艺之时，出来为观众献艺表演一次即可，这日子过得到也算平静，只是还是要随时听令于朝庭调派，不知哪一时被选中了。”紫嫣仙子苦笑一抹，语气极是平静的自语道：“虽是此时安宁太平，让我能暂时守身不染，但我终究是个官妓，想必有一天也定会被派遣行令，去哪个朝府上侍候哪位官员朝臣。”
　　“岂有此理，我就不明白了，这朝庭干嘛非要设置这些荒唐的称职，姑娘且是放心，相信将来你定能脱离开苦海无边。”欧阳天娇越听越是气恼不矣，不免咬唇为其抱打不平道。
　　“呵，说的轻巧，这如何脱离开苦海？可知我为何没有答应你兄长和他一起私奔离开吗？只因我身是官妓，肤间已被印刻上永久的标记，若无朝廷批文下发，亦不可落籍从良，此生只能永远是官妓之身。若是私嫁授受与人，便是藐视枉法，会连累了别人与我一同浸猪笼受重刑。呵，在这等风尘青楼中生活的女人，大都是受国法制约无处安身的无奈可悲之人，若不能为自己争取命运从得良人，就只能与之沦落彻底，要不便是求得一死了了残生也罢。”紫嫣仙子依旧语调平静如常，但双眸中透出的那种凛冽绝然之色，却是常人无法理解的道不尽的心酸苦涩之味。
　　一旁凝儿听到紫嫣仙子所言，不由得也水泪斑斓而下。紫嫣仙子见凝儿哭了起来，方皱眉隐忍难过道：“凝儿莫哭，若我们自己不坚强，又有何人怜惜我们，无论无何，只要有紫嫣在，便也要保你一天不被那些男人沾染。”
　　“小姐，呜……”
　　紫嫣仙子无奈何拍了拍怀中十四五岁的凝儿，抬眸看向欧阳天娇紧皱的眉色，娇叹道：“呵，我们都是苦命之人，二年前我看到这个被继父狠心卖到青楼中的丫头，一时不忍便将凝儿这孩子从管理妈妈那里强要了过来。”
　　欧阳天娇看着那抱头哭泣中的主仆二人，听着那像是在说无关自己之事语调依旧平静如水的言语，心却不由得纠结成一处，更加为这样身不由己的青楼女子感到悲哀惋惜。想来果真是身外之人不知其身内烦恼，不想这些颠沛流离束缚一身的可怜人，却都是藏着常人无法理解的苦泪故事。
　　“姑娘莫要伤心，一切皆是有得解法的，若你信我，相信将来定当能逃脱出苦海。”欧阳天娇凝眉沉色道，心下不免暗暗发誓起来。
　　紫嫣仙子慢慢抬起头看向面前沉色正言之人，双眸灵动间却闪过一丝迷惑之色。
　　……
　　*************************
　　京都皇城内的灵山庙会果然是非同一般，虽是刚又下过一场蒙蒙细雨，但却丝毫阻挡不了这人潮涌动拜佛求福的人们。
　　……
　　欧阳天娇陪同紫嫣仙子上了庙中烧了香烛，又拜了神佛，但这一路走来却是未发现欧阳天翼片片影子。欧阳天娇的心不免小小地失落了一点，便也依旧随着紫嫣仙子拜了神佛，径自在心里祈求着能快些找到哥哥的下落，好安了父母之心，也让自己快些脱离开饶神的烦忧琐碎。
　　……

第54章 山雨
　　出了庙门,紫嫣仙子侧头看向一脸心事重重的欧阳天娇，轻声问道：“公子刚刚求的是什么？”
　　“只是为家人祈求平安康健和快些能找到家兄罢了。”欧阳天娇笑回道。
　　“乔公子果然是个重情义的人，唉，只可惜今日却是白来了此地，竟没有见到翼公子的身影。”
　　见紫嫣仙子失落之色,欧阳天娇连忙劝解道：“仙子莫要难过，相信兄长他总有一天会出现的。”
　　“嗯。”紫嫣仙子点了点头，抬眸间却慢慢转目看向那云雾缭绕的山上，道：“听说那山上隐秘着一棵成长了千年的姻缘古树，若是有情人寻到了便可长相厮守永不分离,翼公子曾说过想要陪我上去看看,我却一直推说未去。”言罢，忽然双眼泣色，回身道：“乔公子先回车内吧，紫嫣想到山上去走走。”说完，就见这紫嫣仙子朝着那山间小路走去。
　　“紫嫣姑娘……”欧阳天娇不想这紫嫣仙子竟然真朝着那山里走去，却想拦也拦不住。
　　“小姐，小姐等等我啊……”远处站着的凝儿见小姐向山里走去，也连忙小跑着想要跟上去侍奉，却一个不小心摔倒在地，欧阳天娇赶忙跑上前扶起那小丫头，但见这凝儿像是伤了腿，一脸扭曲地抱着膝盖直直喊痛。欧阳天娇低头看去，见凝儿膝盖骨外的衣料印出一片殷红，许是这摔重了些，跌破了皮骨。正待欧阳天娇急色之时，那凝儿却更是急着的拉着欧阳天娇祈求道：“公子，凝儿这腿伤恐怕是跟不上小姐的步伐，求你去照顾一下我家小姐。”
　　“但，你怎么办？”欧阳天娇看这凝儿出血模样怕是不轻，不免担忧道。
　　“没关系，只是皮外伤，我会回马车上等着小姐。”凝儿咬着唇角，一脸痛苦地祈求道。
　　欧阳天娇急着地侧头看了眼那已经走远了的紫嫣仙子，知这深山荒芜的，一个年青姑娘家独自入山很不安全，看来此时也只能如此，方叹了口气，抬头向山下吹了个响亮的口哨，稍许那赶车的车夫便快速听命而来。
　　“玄武，你扶凝儿姑娘回车中止血，我且随紫嫣小姐到山中走走。”
　　“是。”那车夫带着斗笠，听到主子命令，连忙俯首应下，然后扶抱起凝儿便一起向山下走去。
　　欧阳天娇将凝儿交到玄武的手上，便立忙展步朝山上追去。说来这紫嫣仙子的步程也是极快，欧阳天娇走了好久才终是跟上来。
　　“紫嫣姑娘，山路险要，咱们还是回去吧？”欧阳天娇唤住前方美人，与之商量道，却不敢将凝儿受伤的事说出来，恐人担忧。
　　“乔公子先回去吧，紫嫣觉得若是能找到那姻缘古树，了了翼公子的心事，或许也能找到翼公子也说不定啊。”说完紫嫣仙子又便继续执着的向山里走去。
　　紫嫣仙子为兄长执着之言，不免感动了欧阳天娇，遂叹了口气，决定陪同美人走到底吧。
　　不知走了多久，只闻周围鸟鸣清脆，野花芬芳，绿草翡翠郁郁葱葱，周遭苍天古树高耸入云，正是再听不得那凡事的嘈杂烦扰之音和庙中古钟声声，似乎到了一处与世隔绝的深山。
　　紫嫣仙子许是终于走得疲累了，方才靠在一块大岩石上歇息喘息起来。
　　欧阳天娇见紫嫣仙子停了下来，才有时间，抬目好好观察向四周景象，见此天然无染的景致，不由得欣赏赞美道：“哈，没想到这深山里竟有如此与众不同的美景。”
　　紫嫣仙子抬头看向那面前白衣飘然正俊笑飘逸的贵公子，不免也随着喘息娇笑道：“呵呵，一看就知道乔公子不常到山里来。”
　　“非也，其实是因为我们北域那里气候寒冷，哪能如这春风永驻的京都圣地般百花齐放风景优美动人，自是欣赏不到如此风光的。”
　　“原来如此，那不如就当今日是紫嫣陪乔公子一同踏景常春吧。”紫嫣仙子转目也留恋观赏向这周围美景，慢慢俯身间从草地上摘下一朵粉红的花儿，对望稍许，便笑着为自己戴在发间，转回头笑看向正盯着她看的欧阳天娇，幽幽笑问道：“好看吗？”
　　欧阳天娇见这紫嫣仙子一身淡粉素雅，与这朵粉花交相辉映，更显出女儿家特有的娇媚动人，甚是绝妙相配，不禁点了点头，由心赞赏道：“好看，姑娘芳容丽质，自是戴什么都好看的。”
　　“呵，他也是这么说过的，他说紫嫣生得沉鱼落雁，如花之美，就算将面目遮挡起来却也遮掩不住一身芬芳兰香。”紫嫣仙子眼神微忽飘远，不免又透出一抹哀伤之情，道：“也不知这人现在何处，身旁是否有体己冷暖之人。”
　　欧阳天娇不免叹息一声，自是为这仙子的心境所感。就在这时，忽然一道闷雷响起，骤然间乌云遮顶，便下起了倾盆山雨。
　　“啊……”
　　二人淬不及防，无处躲避，但听紫嫣仙子惊叫着将身子蜷缩在巨石边，欧阳天娇忙上前扶抱起紫嫣仙子，急道：“紫嫣姑娘，我刚才看到前面岩石边好像有个洞口，咱们还是到那里躲避一会儿吧。”
　　“嗯，好。”紫嫣仙子点头应下。
　　欧阳天娇连忙将紫嫣仙子抱在怀中，展步快速地朝前面山洞寻找去。暴雨凄凄，遮目难寻，好一会儿两人才找到洞口，躲了进去。
　　此时两人的衣衫发髻全全被雨水淋得通透，暴雨侵寒自是各自冻得发抖，欧阳天娇将紫嫣仙子放坐到一堆杂草丛中，自也是冷极了，忙在周围寻找起干草杂物笼地一起，快速地生起火来，好为二人取暖驱寒。
　　紫嫣仙子抱着双臂，一双灵目却暗下一直观察着这面前生火之人，看着这人在身边一阵忙乎着，暗藏在袖中的手里竟是慢慢亮出了一把匕首，眼中杀机乍现，起身慢慢接近向欧阳天娇的身边，口语中到像是于心不忍的自责道：“都怪我一时任性，竟连累乔公子跟我一起受这雨淋之罪。”
　　“姑娘言重了，今儿也是姑娘帮我找兄长，怎能叫连累呢。”欧阳天娇终是将火堆点着了，不免侧头看向紫嫣仙子开心地笑道：“紫嫣姑娘快到火堆旁来烤烤火吧。”
　　紫嫣仙子见这人回头看向自己，不免连忙隐去杀气，背手收回匕首，一脸娇弱地点点头，方才慢慢移步走过来，坐在其身边道：“没想到你一个富贵公子爷，竟有这一手野外取火求生的好法子。”
　　“呵呵，姑娘不知，我们北域之地常常到野外火堆烤肉，欢歌跳舞，这区区引火之事自是难不倒我的。”欧阳天娇伸手在火上烤了会儿，侧头看了看一旁也淋得如落汤鸡一般的紫嫣仙子，不忍道：“姑娘还是把衣服脱下来，我给你烤干了再穿吧，不然怕是着凉生病了。”
　　“这……”紫嫣仙子看了看一眼轻灵之人，自是低下头红了脸。
　　见人家如此，欧阳天娇方又想起自己此时是男子身份，方才恍然笑道：“哦，这样，姑娘若觉得不方便，我便转过头闭上眼不看不就结了。”
　　听这人竟如此豪放不忌之言，言语间好像并不在乎这男女j□j  界限，紫嫣仙子暗下凝结起抬秀眉提高了警惕，咬唇间一双灵目紧紧盯向这火前之人，袖中匕首紧握。却觉这人哪里有些不对，皱眉间又向这人全身细细地打量观去，但见这原本看起来英俊潇洒的白衣公子，眉宇间虽是英气勃发但却也实有些说不清楚的魅惑之气，一双如水清眸似乎是不掺杂任何邪念这与紫嫣仙子平日里所遇到的一脑子污*秽贪婪之念的男子似乎大有不同。再加上此时全身衣物却也被雨水淋湿，紧紧帖附在高挑纤瘦的身形之上，将一身妖娆之态尽显而出，胸前的饱满娇态怎能遮掩住，紫嫣仙子立时看明白了这人真面，又连忙凝神步步走向这人身边，看向这人平坦言笑中的脖颈间和那隐藏在鬓角拔丝中的隐隐若现的一双耳洞。立时发现这与欧阳天翼长相相当的俊男子竟果真没有喉结，不由得心中窃喜一笑，不免放下警惕之心的笑道：“公子笑话了，想我紫嫣实乃风尘女子，对着这么俊美少年又有何顾忌的，想来乔公子又是翼公子的弟弟，我到又会怕什么。”言罢，便抬手慢慢一件件解脱□上侵湿的衣裙。
　　欧阳天娇听这紫嫣仙子如此言之，站在身边真就这样慢慢解脱起衣裙来，不免立时羞红了脸，觉出尴尬的连忙别过头不再感看去。
　　紫嫣仙子将一件件脱下来的湿衣裙递给那火旁之人烘烤，身上只留下最后一件红兜兜遮挡住娇体玉态，侧身竟是也无顾忌地坐在了欧阳天娇的身边。
　　欧阳天娇只专心注目与火前衣物，却实不敢侧目看去身边半祼的美色，虽是心知两人全是女儿身，但也自知非礼勿视的道理。
　　“乔公子的衣衫也是湿透了，为何不也脱下来一同烘烤呢？”紫嫣仙子娇语相问，声音柔依妩媚。
　　“我的不要紧，只给姑娘的衣服烘烤干了就好。”欧阳天娇笑着回道，自是不想被别人发现自己的女儿身份，以免坏了大事。
　　“呵，没想到紫嫣都不拘于俗礼，但乔公子一个男儿家，却是如此扭捏，到是可笑了。”
　　紫嫣仙子的声音本是清灵好听，此时在这不算太大的山洞里娇笑回荡着，竟是别有一番惬意美感。不免让欧阳天娇忍不住在心里头幻想着若是能听到这声音主人唱首雨中小调，定当好听美哉。
　　......
　　作者有话要说：有虫子，有时间来捉，呜～～～

第55章 山中遇险
　　“在□体强壮,自是不怕风吹雨打的，可姑娘是女儿身，淋坏了雨水，怕是受不住的。”欧阳天娇强笑着解释道。
　　“哦？呵，乔公子身体哪里强壮了？紫嫣到是觉得你与我并没有什么不同啊？”言罢紫嫣仙子不免一眼媚气的凑近欧阳天娇的身边,抚拉上欧阳天娇的肩膀慢慢滑下胸前抚触而上，但觉一手浑圆香软高耸丰盈怎就不是一双女儿家特有的酥胸双峦，想她紫嫣仙子在风月之地尽观，又怎会呆傻地看出破这男女之别，不由得暗下笑着,这表面样子又极是亲近妩媚地柔声道：“若是乔公子如此执拗,那到不如让紫嫣侍候更衣可好？”
　　“不、不用，紫嫣姑娘……”
　　紫嫣仙子的亲昵之举不免让欧阳天娇一惊，一时忘记芥蒂，竟是吓得连忙伸手推开紫嫣仙子附着在自己身体上的手，与之撕扯而上，却不小心一把抓推到人家胸前隆起的胸衣之上。
　　“啊……”这时间瞬息间停止，紫嫣仙子顺势回手抚握上这被惊呆中的人儿正放在自己胸前的手，硬是带着其向自己的高*胸双*乳按了下去，一脸娇羞陶醉地回过身，便投到欧阳天娇的怀中，轻吟撩人道：“嗯，公子这是急的什么……”
　　欧阳天娇不想这事情竟然会有如此发展，此时感受到手中一双柔软胸肉，不免惊色地低头看去，却竟是见到这只着了件红兜兜半裸娇艳中的女子正躺在自己怀中，不由得连忙站起声，推开这怀中女人。
　　此时紫嫣仙子见这人推开自己，不免羞涩地假意低头揽抱住身体，别过头去，道：“乔公子怎这么全无顾忌地盯着人家身体看。”
　　欧阳天娇连忙又红了脸回过头，道歉道：“对不起，时才一时忘记了姑娘没穿衣服的事，请紫嫣姑娘恕罪，只、只是男女有别，还是请紫嫣姑娘自重与乔某保持一些距离的好？”
　　“乔公子是在嫌弃紫嫣吗？”紫嫣仙子立时装出一眼难过地委屈道：“紫嫣身属风尘，自是沾染上了一些风尘俗气，乔公子一身风流倜傥自是看不上紫嫣这种青楼女子的。”
　　“呵，紫嫣姑娘想得多了，我自从没有小看过青楼落难之人，只不过紫嫣姑娘是家兄所爱，现今这等表现实让在下不得不误会了。”说完，欧阳天娇立显出一双厉目打量上面前对自己百般调*逗勾*引的女子，不由得怀疑起这个嘴上听着对自己兄长情长爱浓，但此时却大反常态的紫嫣仙子到低想要做什么。
　　“呵呵，公子果真如我女儿家一般心思细腻，只是紫嫣到觉得就算你我睡在一起，翼公子他也不会误会什么。呵，因为乔公子的身体与紫嫣的好像也没有什么分别，所以就算被你看得精光，紫嫣到也是觉得无伤大雅。”说完，紫嫣仙子到是大方地又回手娇笑着解下了自己娇躯上仅剩下的一块红兜兜，不免轻声幽笑着在这女扮男装的欧阳天娇面前优美地展现开盈盈娇躯的笑道：“所以，乔公子莫不如也放开心怀，快快脱下衣服烤干了再穿，莫要为难了自己，恐其受冷。”
　　“啊～？”欧阳天娇听这紫嫣仙子所言，分明话里话外是在说自己的女儿身被发现了。不免微微皱眉垂眸向自己身上，竟才发现自己的胸前因淋湿了雨水，果真显出隐隐原形，一双峰峦在湿漉漉紧贴身的衣袍之下竟是一览无余。这一发现，不免让欧阳天娇心下紧张起来，连忙双手护住前胸，低头咬唇为自己在这紫嫣仙子面前放松了警惕而自恼自责起来，不想守了这么久的秘密竟还是被人发现了。
　　“紫嫣是否也该叫乔公子为乔姑娘了？”紫嫣仙子见这人一眼惊恐之相，唇角不由得显露出一抹深邃笑意，缓缓起身间慢慢又走近了一点那火堆旁被自己吓得惊着未及反应之人，慢慢伸出手来轻柔地抚上欧阳天娇的发髻之间，轻轻一带便解开了那一头束于脑后的乌发。霎时间一头乌丝飘然而落，垂披在欧阳天娇的身后，顷刻更是让人更是看清了这女儿娇娇之姿。
　　“啊……”欧阳天娇连忙退开了一步，眯眼看向面前全身光*祼水灵，只遮住面颊一眼妖媚神秘的女人，实不知此时祸福何解。
　　看着面前长发披肩的标致人儿，紫嫣仙子不由得点头轻声赞叹道：“果然是个天生丽质绝姿出尘的美人，我就说这相貌虽是相仿，但这股子神韵气质怎就与翼公子相隔万里，却原来是个女儿家。呵呵，看来我是否得叫乔公子为乔姑娘了？不过，乔姑娘可是好生的会欺骗人呢，竟是以男装故意逗弄与紫嫣。若非紫嫣眼尖辨清，可是真要被乔姑娘糊弄晕了。”紫嫣仙子媚笑着低头脱下了一双绣花鞋，自是全无顾忌地赤足回身又坐到了火堆旁，娇笑道：“想必乔公子就是翼公子口中叨念的孪生妹妹吧？”
　　“啊，其实，其实我、我也是不得以才会如此乔装改扮出现在紫嫣姐姐的面前，并非是故意欺骗，还请紫嫣姐姐莫要生气怪罪我才是。”欧阳天娇见事情已经全全被看破了，方也只得无奈地认了，回眸间看向身旁美人，方软语拱手求饶起来，心下也掂量着到底要如何应急才是。隐约间一丝杀念浮起，到是辩不得真假人心。
　　“要不生气，那便真要听听乔姑娘为何以男装出现的原由了？看是否值得否原谅了。”紫嫣仙子凝眉深看向这面前已经低头承认自己的身份之人，不由得暗暗高兴自己竟是知道了这天大的秘密。看来若那真的驸马爷果然是逃婚在外，而这现今当朝的芙蓉三公主的驸马爷搞不好还是这个与之同容貌女扮男装的妹妹所扮。但是一个女人如何能假扮成男人配与公主夫妻恩爱同床呢？这又有些说不过去，看来一切还不可太过急躁，必须先细细查好再谈，以免像上次欧阳天翼之事，仓促失手。但若驸马爷真是这面前女子所扮，想必若此事被皇家知道，定当触怒天威，那么皇帝和北域王之间的联合，势必成为泡影，反目成仇，那么主公想要的结果便会实现，自己也会立了大功一件。
　　……
　　火堆熊熊燃烧，就在火堆旁的两人各自盘算，杀机四起的晃神之际，突然听这紫嫣仙子惊叫喊痛着伸手摸向自己的后背。
　　待得欧阳天娇疑神看向紫嫣仙子的身上，竟是发现有一只大个的毒蝎子正趴在紫嫣仙子裸楼在外的后背上。但见得那只蝎子全身通红如火，长长的尾巴尖弯曲翘起正深深刺入进紫嫣仙子的肌肤之中注入进毒汁。
　　欧阳天娇立时惊回了神，人命关天之际，连忙伸手不顾毒物反啄的危险，立时抓住那毒蝎子，将毒刺拔出紫嫣仙子的体内，一把将其扔出去重重地砸向洞壁上摔死了。
　　此时紫嫣仙子已然中毒在身，那毒液扩展迅速，紫嫣仙子立时感觉到全身瘫软，伤口处剧痛无比。
　　欧阳天娇连忙抱住紫嫣仙子瘫软无力的身体，皱眉看去，见那被毒蝎子咬的伤口处已经红肿起一片，看来那红毒蝎的毒液定当是剧毒之物，若不快速排毒施药定当会危急性命。
　　紫嫣仙子咬着牙根，痛得虚汗淋漓，浑身无力瘫软，自是没想到算计别人，却也让自己性命堪忧。
　　欧阳天娇凝眉急道：“紫嫣姐姐，你被一只剧毒红蝎咬伤了，若不治毒定当危及性命。”说完一咬牙便想也不想地抱住这紫嫣仙子玉背，低头便用嘴开始为这紫嫣仙子吸出毒液。
　　紫嫣仙子无力地睁开眼，看到这人一口口地吐到地上黑红色的毒血，心中自是明白这毒液的厉害，没成想这个自己刚刚想要杀之陷害的敌人，竟然会在此等性命攸关之际肯冒着中毒的危险救自己的性命。
　　欧阳天娇不急多想，连续不断地将口口毒液从紫嫣仙子的背上用力吸出来，直至吸吐在地上的血液变得鲜红如常，方才缓下劲来慢慢停了下来。低头透过面纱看向怀中人儿竟是已经痛得昏迷了过去，但见其面色苍白，唇角仍然青紫无血，浑身滚热微微有些颤抖痉挛，口中j□j声声不断，还是一副极其痛苦之色。
　　欧阳天娇唤了几声，却不见紫嫣仙子有什么反应回答，不免心中焦急不矣，心知这毒物厉害，若不快些找到解药恐怕是挺不到天亮就要毒气攻心，但这洞外暴雨连绵竟是没有要停下来的意思，如何又能找到解药。
　　欧阳天娇叹了口气，抬手在手指尖深深地咬了一口，就见指尖上立时鲜血涌流而出，欧阳天娇连忙撩开紫嫣仙子的面纱一角，将手指对着到紫嫣仙子的樱口之上，让自己手指上的鲜血能流入让其食入。
　　他曾经记得自己因是出生时缺氧，幼年小时身体一直匮乏虚弱，后找到神医诸葛侯相救，常年以百药侵泡身体调理才会慢慢好转过来。后来长大拜师后诸葛侯曾经提过她身体里的血液可是天然的解毒良药，今时这荒山暴雨的无法之时，莫不如就放手一拭，若真有用亦可救人一命，到也是件好事。
　　......
　　作者有话要说：虫子错句太多，找时间再来啄，亲们谅解～～～

第56章 救命施恩
　　正在欧阳天娇焦急地以血施救之时,忽然听到一丝声响，抬眼间看到洞壁上有一只大个的蜗牛正在缓缓蠕动爬行着，不由得眼前豁然一亮。连忙将紫嫣仙子身体抱到柔软的草堆上，拉过一条半干的裙衣为其遮盖上玉态。然后急急走到那墙边蜗牛，伸手一把捉了下来,但见这蜗牛触角挺直，蜗居圆润光泽，全身肥大红肉，样子也是罕见的灵物，俗话说毒物百步皆有解药可寻,想这蝎子最忌讳的就是蜗牛,看来这紫嫣仙子的性命算是有救了。想罢，连忙在自己的衣摆处撕扯下一块布条，将那蠕动的蜗牛连同躯壳裹在里面，闭目咬牙间蹲在地上，拿起石块用力将这蜗牛之躯砸成肉泥，又细细捣碎，然后再将这碎肉烂汁慢慢涂抹糊在紫嫣仙子的伤口处。
　　……
　　待得紫嫣仙子昏醒过来之时，天色已经蒙蒙升亮，此时紫嫣仙子虽是还觉得浑身乏力，但那剧痛痉挛之感却好了很多，高烧也退了下去。睁眼看去，却见那白衣人儿正弓着身子守在自己身边，双眼乌黑一脸的疲惫之色。
　　欧阳天娇见紫嫣仙子有了反应，不免展开笑容，连忙探身问道：“紫嫣姐姐可是感觉好些了？”
　　“你、你救了我？”紫嫣仙子无力地皱起双眉，一眼纠结地问道。
　　“紫嫣姐姐昨夜中的是红蝎剧毒，若不急时解毒，恐怕性命堪忧。好在我在这洞里找到了一种相克的解药，姐姐此时退烧清醒过来，就说明毒伤有得解了。”欧阳天娇一眼开心释然，长长出了一口气，算是将心放回到肚子里了。
　　紫嫣仙子看到这人如此关切救治自己，心下却不是滋味起来，没想到这个险些被自己所害之人竟然会救了自己的性命，不免暗暗自责后悔起来。
　　“这雨下了一夜，却还没有要停下来的意思，姐姐身体虚弱，看来我们还要在这里呆上一段。”欧阳向洞外看了眼，叹了口气道。
　　“谢谢乔姑娘出手相救。”紫嫣仙子叹息着无力而道。
　　“这是哪里的话，难道我还能眼看到姐姐摄险而不顾吗？”欧阳天娇凝眉沉色道，回手过一片树叶，皱眉间低头将手指咬破，在树叶上挤出些许血水。
　　紫嫣仙子惊色地看着面前之人，急色道：“乔姑娘这、这是在做什么？”
　　欧阳天娇抬眸如无事之人一般，眯眼笑道：“我幼时体虚多病，家人曾经请神医救治，常年以百药侵泡驱邪，故体内血液有驱毒疗伤之效，紫嫣姐姐喝下去对这蝎毒也许有得好处。”
　　“不可，我怎能喝下你的血。”紫嫣仙子摇头不忍道：“难道昨夜也是用你的血救的我？”
　　“姐姐莫惊，昨夜虽是也用了点我的血，但还是要靠我在这洞里发现的蜗牛之肉，方才能解了毒物。”欧阳天娇温柔笑道。
　　“给我看看……”紫嫣仙子一眼忧色，不想这人竟然用自己的血肉为自己救命。她慢慢伸出手拉过欧阳天娇的手，看去，却见这人的手指竟然已经被咬破了三处，且都伤口颇深，已经肿得通红起来，其中一只刚刚咬破的还在隐隐血流不止。
　　“这、这……你何苦要如此待我？”紫嫣仙子皱起秀眉一眼感动地纠结起来，深深凝望向这倾尽所有全心全意救回自己性命之人。
　　“紫嫣姐姐的性命重要，只要能救得姐姐一命，这点小伤又不是好不了的，姐姐还是快些喝下这血，要不我岂不是白费心意了。”语罢，欧阳天娇便慢慢扶抱起一眼水泪涟漪甚是感动不矣的紫嫣仙子，小心地将绿叶中盛入的鲜血喂入紫嫣仙子的口中。
　　紫嫣仙子无奈之下只得闭目食下，一丝血腥之味在口中浑然而荡，丝丝滑入穿肠而过，似是像灵药一般暖心入肺感激涕零。
　　“姐姐，若你不介意，便吸一下我这还流血不止的手指如何？否则可是要白白浪费了。”欧阳天娇将手指伸向紫嫣仙子的唇边，努嘴急着道，求着让其吸果下自己手指上流出来的鲜血。
　　紫嫣仙子却连忙摇头推开，道：“不可，我已经食了你的血，又如何能再如此无尽索取。”
　　“紫嫣姐姐不食这流出来的血也是白白浪费了，姐姐就莫要陈腐，全当是喝汤药好了，若再推却，难道是嫌弃我不成？”欧阳天娇急了脸色，自是为自己白白溜走的血而感到无比浪费心疼。
　　紫嫣仙子看了看这人急色至诚之相，咬唇忍下心，垂泪间伸手慢慢解开遮挡在脸上的面纱，张开小口含食上这人流血的手指尖，软舌轻舔那伤口，静静感动地咽下口中流下的血气。
　　欧阳天娇低头看着怀中垂泪张口含上自己手指的紫嫣仙子，此时她方才第一次能看清楚这位京都花魁紫嫣仙子的真容真貌。
　　但见得这紫嫣仙子秀发乌黑如墨，一双柳眉弯弯纤细似天空弯月，双眸水亮神韵清明，精巧的鼻梁如冰雕雕刻出来般精细，面色白皙若雪，一双因虚弱而苍白颤抖的唇瓣，此时正含食住自己的手指，灵舌微微蠕*动舔*舐着，果然是美得绝色绝尘无与伦比。
　　欧阳天娇忍不住在心间为怀中美人赞叹不矣，那指尖传来的微微痒痒温暖的灵动触觉，不禁让欧阳天娇的心也变得软软。
　　紫嫣仙子忍不住流泪抬起美眸看向抱着自己的人儿，四目相交久久相望不语。看着紫嫣仙子流泪不止的憔悴之相，欧阳天娇终是不忍心地为紫嫣仙子轻拭下腮边泪水，皱眉道：“姐姐为何要哭？”
　　“你说呢？自是被乔姑娘舍身相救的情意所感动，呵，想我紫嫣一生轻贱，除了被人垂帘这一身皮囊之外，就从没有人会如此真心相待，不想今竟得姑娘如此相救，这份恩情，自是不知如何以报。”紫嫣仙子由心感慨道。
　　“是姐姐想得多了，这人心都是肉长的，如何能见死不救，更何况姐姐还是家兄心仪之人，江湖儿女，这点小伤小痛的真的算不得什么。”欧阳天娇无所谓的笑道。
　　紫嫣仙子听这人宽心劝解之语，自是无比愧疚地低下头，心事重重纠结徘徊，自是为昨天对这人兴起的杀机和一些身不由己的事而感到无比惭愧。
　　“咳咳……姐姐的衣服已经干了，我为姐姐穿上吧。”欧阳天娇咳嗽了两声，为紫嫣仙子拿过衣裙，慢慢展开帮着虚弱不堪的紫嫣仙子细细地穿戴起来衣裙。
　　“你昨夜一宿未睡，这衣袍是不是也没有好好脱下来烘烤一番？”紫嫣仙子有些担忧地看向这一脸疲乏眼圈乌黑之人。
　　“呵，姐姐不必担忧，我没关系的。”欧阳天娇浅笑一下，道：“其实有件事，到是想求紫嫣姐姐帮助，就是、就是我的身份……”
　　“莫要担忧，乔姑娘是紫嫣的救命恩人，你放心，你是女子的身份我自会为你保密就是了。”紫嫣仙子定定点头道。
　　欧阳天娇听其所言，方才释然一笑道：“多谢姐姐成全才是。”
　　……
　　这雨说下下得骤然急切，说停却也停得彻底干脆。待得欧阳天娇背着紫嫣仙子从洞中走出来时已经快接近第二日中午，外面阳光明媚天边云际还高高挂起一道七色彩虹。
　　由于在洞中久未见光亮，欧阳天娇与紫嫣仙子都闭起眼在洞口处适应好久，才敢慢慢睁开眼睛看向周围景色。昨天为了躲避雨水匆忙之间未极看清周边景色，此时雨过天晴放眼观去，却见这洞口前面竟然长着一棵雌雄同株的银杏古树，这棵大树全身苍翠，枝叶繁茂，枝叶之上星星点点的挂着丝丝红线，在阳光下随风飘扬摆动，就如传说中的月老的红丝线一般分外出神耀眼。
　　“是姻缘树，没想到真的找到这棵姻缘古树了。”紫嫣仙子笑着趴在欧阳天娇的背上轻语感慨道。
　　欧阳天娇看到面前姻缘古树也不由得笑得开心，回眸间笑望向紫嫣仙子，道：“姐姐这是因祸得福，终是心愿达成看到这棵姻缘古树了，这么说来，想必家兄也必不会走远。”
　　“恩，到是希望如此。”紫嫣仙子有些愧疚地转过头不敢看向这人眼眸，微微点头 轻声笑道：“不想与紫嫣一同见得此姻缘古树的人竟然会是乔公子，呵呵，却也不知你我是否缘相伴一程否？”
　　“紫嫣姐姐怎又拿我开心，你明知我也是个女儿身，姐姐就莫要取笑我了。”听紫嫣仙子言语中调趣之言，欧阳天娇不由得红了脸，不好意思地低着头便想向山下走去。
　　……
　　待得停雨后欧阳天娇背着紫嫣仙子双双从山上下来的时候，那车上的两个人早已经急得焦头烂额，看到这失踪了一夜的两位主子回来了，玄武和凝儿方才放下悬着的心迎了上去。
　　……
　　欧阳天娇简单地说了昨日两人在山中遇到的险情，便命玄武快些驱车下山先将受伤的紫嫣仙子和凝儿姑娘送回了怡红院，自己也是急着回宫里去，怕是昨夜未归，三公主会为自己挂心不安。
　　……

第57章 姐妹
　　回到怡红院关合上房门,凝儿拖着伤脚慢慢转回身。
　　紫嫣仙子坐在床边，担忧地看着步履蹒跚的凝儿，问道：“凝儿，你的腿伤到底如何？是真的伤到筋骨了吗？还是让大夫过来看看才好。”
　　凝儿侧头看了看关合好的房门，低头慢慢卷起裤腿用手轻轻在被鲜血染红的膝盖上擦了擦,便露出毫发无损的肌肤来，抬头巧笑道：“哈哈，没想到小姐竟然也让凝儿给骗了，这只是早前放好的血袋，没事的。”说完,便跑到床边扶抱住脸色仍然苍白无血的紫嫣仙子,担忧道：“凝儿到没事，只是小姐你怎么就无缘无故的中了什么蝎子毒了，莫不是那什么乔公子看出端倪做了什么手脚？”
　　“不，不关他的事，都是我害人不成，反到自食其果，到还要谢他相救之恩。”紫嫣仙子叹了口气，慢慢无力地躺到床中，道：“今日之事莫要告诉他人，特别是那王一成。”
　　“是，小姐莫要担心。”凝儿点头应下，拉过锦被小心地为其盖好，不由得担忧道：“要不要请个大夫来为小姐看看伤口？”
　　“不用，我自是知道的，你就按照乔公子走时留下的药方到药房里抓几付药来就好。”紫嫣仙子轻生嘱咐道。
　　“但凝儿总觉得不放心。”凝儿担忧地伸出手轻轻摸了摸紫嫣仙子的额头，咬唇看了看手中欧阳天娇所开的药方，总是不拖底。
　　“凝儿莫要怀疑，想必若不是因乔公子及时搭救，现在凝儿守候的人可能就是堆白骨罢了，怎还有时间疑惑考虑呢。”
　　凝儿一听所言，方才咬唇点了下头，匆匆下去照方抓药去了。
　　……
　　************
　　待欧阳天娇料理完琐事回到公主府中时，已经是半夜之时了，原本从怡红院出来时就想回宫，却半路被太医院的小卓子拦下回了太医院，只单单命人回公主府中报了个平安。
　　昨夜看守望紫嫣仙子，一宿未能好好休息，今儿天又在太医院里因太子选妃一事忙碌了一整天，两日的突发状况，让欧阳天娇的身体有些吃不消了。
　　欧阳天娇疲累地走进公主的寝宫，但见芙蓉公主此时就端坐在红艳艳的大床上，瞪着大眼睛正看着自己。
　　“公主还没睡？咳咳……”欧阳天娇强挺着精神俯首向床中人儿行了礼。
　　“怎会像一些没心没肺的人，在哪里都睡得着。”芙蓉公主带气地吧哼道，自是为这人一夜音信全无而感到生气。
　　欧阳天娇听出公主气话，也忙赔礼道：“昨夜让公主挂心了，臣自被一些事情耽搁没能赶在宫门关时及时回宫来。”
　　“那怎就不派人回来通知一声？你可知本公主这一天一夜是如何担心的？”芙蓉公主咬唇从床中赫然站起身来，几步走下床，皱着秀眉来到欧阳天娇跟前，道：“本公主都派侍卫连夜打开宫门出去找你了，可是太医院说你昨天一天都未在？你们王府驿馆里我也派人去看了，自是也没看到驸马爷的影子，却不知这一夜驸马爷是在哪里过的夜？”
　　“呃，咳咳……我……让三公主因臣而担心了……”欧阳天娇闷闷咳嗽了两声，抬头看着面前娇恼生气中的芙蓉公主，真是没有想到这公主殿下竟然会因自己一夜未归而如此兴师动众的全城搜索，一时竟是感激得不知何语回答。
　　“莫要转移开话题，你到是说明白了昨天你是到哪里去了？”芙蓉公主一双凤眉直直逼视向欧阳天娇，分分不让道。
　　“昨、昨天是去灵山庙会看望一位朋友，却不小心被山雨所挡，所、所以因山雨阻挠才会耽搁了一夜。”欧阳天娇心怀愧疚地回道，伸手拉住了芙蓉公主的胳膊，陪笑道：“公主大人有大量，下次我定当注意了，不让公主殿下担忧就是了。”
　　“哼，下次本公主才不管你是死是活了。”芙蓉公主眼圈一红，委屈地流起泪来，一把打开这没心没肺之人的手，回身间便跑回床前哭了起来。
　　“公主……”欧阳天娇见公主因自己哭了，心下过意不去，连忙也追了上去，坐在床边拉扯着公主衣袖，求饶道：“好公主莫要气了，下次我真不敢独宿在宫外，全无音信害公主为我担心一夜。”
　　“谁担心了，呜……鬼才担心你，呜……”芙蓉公主，推打着这拉着自己衣袖之人，抽泣着哭色道。
　　“公主莫哭了，我这心里真是自责死了，咳咳……”看着芙蓉公主这般委屈伤心，欧阳天娇心急火燎，却也无法劝得，喉咙中又是烧热难受，不免捂起嘴重重无力地咳嗽了起来。
　　听着这人连续不断的咳嗽之音，芙蓉公主方才反映过来，拭下泪水，转回身打量着这人一身，遂发现这人面色疲惫，双眼圈乌黑深陷，一副未休息好的疲倦之态。连忙担心地伸手抚摸向这人额头，却觉一阵火热，不免惊色道：“你、你在发烧？”
　　“嗯，是有些，不过不碍事，我已经在太医院服了药，想必是昨夜淋雨所致，睡一觉便会好了。”欧阳天娇无力地看着面前三公主笑了笑，不想让芙蓉公主再为自己担心饶神。
　　“你、你这人生病了怎不早说，那还不快快回房里休息去。”芙蓉公主连忙扶住这人，欧阳天娇摇头道：“我这点小伤自是无关紧要，只是怕三公主还在生我的气。”
　　芙蓉公主轻白了这人一眼，低头小声道：“哪里有不气的，不管如何你名号都是本宫的驸马，既然住在本公主这百花宫里，便是要负责的。”说完，便急着地扶起还在重重咳嗽的欧阳天娇要往屏风后面走，欧阳天娇也是身体无力，便也随着三公主的搀扶向屏风之后走去。
　　“要不要唤太医来看看？”芙蓉公主把欧阳天娇扶到床边躺下，紧张的问道。
　　“唤什么太医，我自己不就是吗？呵，我在太医院回来前就先服过药了，公主莫要担忧，我睡一觉明早就会好的。”欧阳天娇虚弱地笑了笑，此时药剂浮上，慢慢闭合上双眼便沉沉睡着了。
　　看着床中睡着的人儿，芙蓉公主这心里真是百味杂染酸酸苦苦地什么感觉都有。但见这床中病人，虽是一肚子怨气却在此时也都烟消云散，有的却只是担心焦虑。不想这原本看上去活蹦乱跳的一个人，竟然也有如此虚弱生病的时候。
　　芙蓉公主坐在床边皱着秀眉看着床中晕睡的人，伸手又摸了摸这人滚烫的额头，心下怎能安心走之，遂命人拿来了凉水，用巾帕侵泡为其一遍遍地擦拭起额头，照顾地左右不敢离去。
　　……
　　次日清晨，待得欧阳天娇退了烧，迷迷蒙蒙地睁开眼睛之时，却看到趴在床边因照顾自己而累得睡着的芙蓉公主。一时感动至极，小心地起了身将芙蓉公主抱回到床中躺下，又盖好被子，静静坐在床边看了好久，心间竟是微微升起一抹幸福之感。
　　“让公主担忧了……”看着芙蓉公主的睡颜，欧阳天娇轻声感动地叹息了一声，忍不住微微低下头在芙蓉公主白玉般的额头上落下一吻，伸手轻轻地小小地抚过芙蓉公主的粉腮，唇角微微弯起地笑了一记，便起身轻手轻脚地离开了暗室。
　　……
　　听着那人走开的声音，芙蓉公主方才红了脸敢睁开眼睛，想到刚刚这人在自己额头上印刻的吻，心间竟滚热不宁起来。
　　“哼，看这无赖活蹦乱跳的样子，定当是没事了。”芙蓉公主抚上红热不堪的腮颊幽幽嗔色道。
　　……
　　*************************************
　　“小姐，乔公子来了。”凝儿俯首向琴案前的人儿禀告道。
　　“哦，快快有请。”紫嫣仙子听这救命恩人来了，忙起身相迎出去。
　　欧阳天娇进了门，见紫嫣仙子迎了出来，连忙扶上前道：“姐姐大病初愈，莫要如此。”
　　“诶，不碍事的，这两日我可好多了，我这毒可是全全靠恩公所救的，哪有不迎的道理。”紫嫣仙子盈盈笑道，亲昵地拉着欧阳天娇的胳膊便双双进了内室，凝儿一眼疑惑地皱了抹眉儿，紫嫣仙子便挥手道：“凝儿去备些酒菜来。”
　　“不必劳烦，我只是得空来看看姐姐好没好，一会儿还要回去的。”
　　“怎可这样就让你走的，定要吃些再走，凝儿快去吧。”紫嫣仙子向凝儿挥了下手，凝儿便应下出去准备去了。
　　见凝儿走了，紫嫣仙子方才笑着小声凑近欧阳天娇的耳边，娇笑道：“乔姑娘是紫嫣的救命恩人，若不是你妙手回春，想必这蝎毒不会这么容易化解好的，今日你来了，怎能就能这么放你走了，定要好好答谢恩公的救命之恩才是。”
　　“姐姐客气了。”欧阳天娇被拉着在暖榻边坐下，也笑道：“今也不与姐姐见外，莫要再叫我乔姑娘了，以后就唤我妹妹即可。”
　　“那好，你说的，妹妹若不把我当外人，亦不嫌弃我这里是污浊青楼之地，便要常来往，看看姐姐才是。我常年一个人闷在这里面，平时也无个知心挚友攀谈闲话，今与妹妹投缘，自是想亲近交往的。”紫嫣仙子双眸微闪，嫣然一笑，回手握住欧阳天娇袖中手儿，十指相交的亲昵道：“你又不是不知道，我这里可是一般人都不容得，不过妹妹想来玩自当是例外的。这里生人没我许得皆是进不来的，所以咱们姐妹自是可以在这里琴棋书画家长里短的畅所欲言，好好玩闹的，姐姐既是知道了你的身份，你在我这里也就不必像个男人般拘谨装腔了，呵呵……”紫嫣仙子抚唇轻轻调笑道。
　　“紫嫣姐姐竟是在取笑我……”欧阳天娇羞红了脸，一时竟被这性情爽朗极是贴心的紫嫣仙子逗得咬唇低着头扭捏起来。
　　……

第58章 赠笛
　　看到欧阳天娇红了脸,紫嫣仙子笑意更浓，凝儿这时也送来了酒菜在桌中摆好，紫嫣仙子笑着拉着欧阳天娇一起坐在了桌边，抬头向凝儿使了个眼色，道：“我配乔公子吃酒,凝儿在外面守候即可。”
　　“是。”凝儿应下，走了几步又有些担心地回头看了紫嫣仙子和欧阳天娇一眼，她并不知道欧阳天娇也是个女子，此时看到紫嫣仙子和这乔公子分外亲密之举，不免疑虑重重的退到屋外。
　　见凝儿退下,紫嫣仙子方提了酒递到欧阳天娇嘴边,一双媚眼笑望向欧阳天娇，低语轻声道：“来，紫嫣敬妹妹一杯，多谢谢妹妹救命之恩。”
　　“姐姐怎又客气了。”欧阳天娇伸手想接过，却被紫嫣仙子回手躲开了，凝眉道：“这杯我喂你喝，谢你不怕中毒竟亲自以口为我吸出毒血。 ”说完，便站起身来亲昵地伸手揽上欧阳天娇的肩膀，将手中酒杯附着向欧阳天娇唇边，亲自喂食其徐徐饮下。
　　欧阳天娇推却不得，只得遵命饮下一整杯，紫嫣仙子见这人喝没了酒水，方才罢休，娇笑着，拉了凳子坐在了欧阳天娇近前，道：“这才像话，在这我里就放开了，呵呵，来姐姐也陪你喝一杯。”说完，紫嫣仙子也自拿过酒杯要斟酒，欧阳天娇忙先一步拿来酒壶，道：“我来为姐姐斟酒。”
　　“呵，好。”紫嫣仙子也不推却，点头应下，待得欧阳天娇倒完了酒，也撩开面纱一口饮尽了酒水，回眸相望间，两人不由得都笑了起来。紫嫣仙子放下酒杯，回手将面纱解下，道：“与妹妹相见，就不带这束缚之物了。”
　　“嗯，姐姐花容之貌，还是这般相见舒服。”欧阳天娇见紫嫣仙子解下面纱，露出一张清丽绝艳的美容，不免点头赞赏道：“姐姐美色出众，遮住芳容不见真是可惜了，不知姐姐为何会常以面纱示人？”
　　“呵，傻子，我自是呆在这青楼风尘之地，那些酒肉之人早就垂怜已久，若再被他们看到真颜起不更加痴心妄想，害我费力招架。”紫嫣仙子叹了口气，起筷给欧阳天娇的碗内夹了些菜色，道：“这些个男人恶心的嘴脸最让我厌恶，但我终究都是名官妓，也知总有一天是要无力招架就范于人的。”
　　“姐姐莫要难过，既然姐姐是家兄心仪之人，我定当是要保护周全的。”欧阳天娇听紫嫣仙子惆怅之言，于心不忍的信誓旦旦道。
　　紫嫣仙子的心微微感动，抬眸间笑色道：“原来是因为你哥哥，呵，我以为你我的姐妹之情也算交得了。”
　　“呵呵，那是自然，我与姐姐一见如故，妹妹自是开心极了，所以就算不是为了兄长，也要尽力救得姐姐逃出这苦海。”
　　看着欧阳天娇凝眉定定之言，紫嫣仙子也是感动一时，摇头叹道：“这谈何容易，姐姐心里领下这情份就是了，乔妹妹且不要为我多费心思，我这里只能清净一天算是一天罢了。好了，咱不谈这伤心之事，来，咱们再干一杯。”紫嫣仙子拭下愁色，回手又拿起酒杯笑着向欧阳天娇敬与一杯，双双百味于心静静饮食而下。
　　……
　　酒过三巡菜过五味，二人都喝得差不多了，这话也亲近不少。紫嫣仙子起身拉着欧阳天娇一同来到瑶琴边坐下，道：“乔妹妹的酒量真好。”
　　“呵，姐姐的酒量也是不浅。”欧阳天娇随着坐在琴边，随手拨动了一根琴弦笑道：“姐姐要抚琴吗？”
　　“有酒没曲岂不愧对雅兴，呵呵，每每都是给那些个男人献唱，今儿只却给妹妹听得。”紫嫣仙子回眸笑望向身边白衣俊人，笑语道。
　　“嗯，好啊，一直猜想着姐姐如此好声音，若能听得一曲半音定定当不枉此生。”欧阳天娇迫切地连忙坐好，道：“妹妹洗耳恭听，姐姐唱吧。”
　　“瞧你这猴急劲。”见欧阳天娇急色，紫嫣仙子不由得掩唇笑着，回首抚琴间便幽声吟唱起来。
　　‘苏女秀红花，美酒洒天下，流水天幽幽，情怀谁人晓……’琴声优雅，歌声细腻动听，一曲小调唱完，欧阳天娇听得意犹未尽，遂拉着紫嫣仙子的胳膊，求道：“姐姐的嗓子如花容一般秀丽，这一曲怎是够听。”
　　“呵，你这就贪婪，我一天只是一曲的，若再想听，明日再来就是了。”紫嫣仙子见这人意犹未尽之相，娇笑道：“妹妹会弹琴吗？”
　　“会是会得，但我最喜欢的是笛子，只是不方便，就不常戴在身边。”
　　“哦，原来乔妹妹喜欢吹笛子，那我这里正好有一只。”说完，紫嫣仙子起身来到床榻边在帐中墙上摘下了一个锦盒，笑盈盈地走到欧阳天娇身边，双手递上去，道：“这是一枚口笛，是家父生前用玉石精雕出来的，声音清脆悦耳，音色极好，不知是否合妹妹的心？”
　　“口笛？”欧阳天娇一听，连忙伸手接过锦盒打开看去，见这拿内放着一枝精小别致的玉笛，虽是短小，却精益求精，指孔标准，五脏俱全。欧阳天娇小心地拿出玉笛，急切地放在口中，手指轻按灵动间徐徐吹响了一曲《云雀》之音，那音色清脆婉转，声声精髓，不禁让所听之人入了迷。待得一曲结束，欧阳天娇垂眸看向怀中玉色口笛，不禁爱不释手的把玩道：“果然是件世上少有的珍品乐器。”
　　“没想到你竟会吹它。”紫嫣仙子慢慢走近了欧阳天娇的身边望着他手中玉笛，失神伤感道：“我父生前最爱乐器，这口笛却是他最喜欢的一只乐器，今竟找到有缘之人，想必他若能听见乔妹妹此时吹奏，定当欣慰开心。”
　　“原来这玉笛是紫嫣姐姐的父亲所做。”
　　“嗯，既然乔妹妹你喜欢，那便转将此玉笛赠给妹妹吧。”紫嫣仙子诚挚定言道。
　　“且不可，这是紫嫣姐姐父亲传下来的遗物，我怎可收得。”欧阳天娇虽是心爱，却不敢夺人所爱，连忙拒绝道。
　　紫嫣仙子见这人拒绝，皱起秀眉嗔色道：“诶，妹妹就不要推辞了，物赠有缘人，你也知道紫嫣只爱抚琴吟曲，此笛非我所钟爱，如今物尽其用，归得有心人，岂不是圆满了，想必父亲在世也定当开心同意了。”
　　听紫嫣仙子如此执着赠与，欧阳天娇也不好再拒绝，也便收下这支玉笛，道谢道：“既然如此，那我就恭敬不如从命，多谢姐姐赠笛。”
　　“嗯，这就对了。”紫嫣仙子点头笑道，自是更加喜欢这白衣俊色之人，道：“想必妹妹换上女装定当迷人蛊惑，若有机会咱们姐妹不如合作一曲如何。”
　　“能与姐姐合音，自是甚好。”欧阳天娇也点头开怀道：“我还认识一人，琴曲造诣也是不同寻常，想必若与姐姐相识，也定是知音知己相见恨晚呢。”
　　“是吗？那有时间真要见识一番。”二人你言我语，又双双相扶着回坐到桌前交杯相饮，说笑畅聊起来，直至傍晚时分欧阳天娇方才依依不舍的分别离去。
　　……
　　自从与紫嫣仙子交心赠笛之后，这几天里欧阳天娇的心情一直都不错，没事就坐在公主府里吹起紫嫣仙子送给她的玉笛，笛声清脆明亮，好似能一曲吹走那压抑在心里久久散不掉的忧愁困惑。
　　……
　　芙蓉公主远远出神的看着那站在池边吹曲之人，清风拂过，那随风摇曳的身姿怎就越看越是神采奕奕俊逸绝色不凡。
　　“公主，驸马爷竟然会吹笛子，真好听。”一旁喜鹊一脸仰慕地感叹道。
　　芙蓉公主未有言语，只是站在那里静静的闭目听着，心却不知已然飘忽何处。
　　……
　　******************
　　这日里又得了半日空闲，欧阳天娇买了酒菜，想去怡红院看看紫嫣仙子，也顺便让自己放松一下心境。
　　入得门口，又照例塞给那老鸨妈妈一个大金元宝，便转身要向后院走去，正在这时便听到门口有人说道：“爷一回到这京都城中，就听说这怡红院里的花魁紫嫣仙子艳冠京都名满天下，今天是特来见赏一番。”
　　欧阳天娇正要进去找紫嫣仙子，此时听人叫着紫嫣仙子的名号，不免皱了抹眉头回首打量去，见是一个锦衣玉带相貌英俊一身傲气尊贵的公子爷，而且这公子爷身边还带着四五个随从一同入得这怡红院，看上去身份绝不简单。
　　那老鸨见这人衣冠华丽，连忙上前招呼道：“这位公子爷快请进，呵呵，我们花魁仙子那可不是徒有虚名的，只不过却只卖艺不卖身的，公子爷若想要见美人儿，我这怡红院里可是多得去了，来啊，快叫咱们的四大美女施施、貂蝉、昭君、玉环出来招呼贵客。”
　　那老鸨话落稍许，便见四名浓妆艳丽的女子从楼上盈盈下来，那少年公子见这四名老鸨口中的四大美女，虽是皆有几份美色，却全全也就算得上是庸脂俗物，不免皱眉挥手道：“这些也能入爷的眼吗？我今只想来见见这花魁紫嫣仙子，是否如所传一般名不虚传。”那贵公子皱眉不悦道。

第59章 拆穿身份
　　一旁尖嘴猴腮的瘦个子随从也帮腔道：“我们公子爷今儿只想要会会那紫嫣仙子,快快叫她出来招呼。”
　　“这位爷可是对不住了，紫嫣仙子是真的出不来的。”老鸨看这贵公子态度蛮横，自是也端起了架子，想她开妓院这么久什么样人没见过，难道还怕了个毛头小子不成,想她才不会傻到为了一个男人，得罪了她们这里的招牌摇钱树。“若是公子爷真想一睹芳容那不如每月的13日来观花魁献艺，到时紫嫣仙子必然出现的。”
　　那贵公子侧眼向一旁尖嘴猴腮的瘦个子挥了下手，那瘦个子得了意，从怀中拿出一打银票向老鸨递了过去,尖声尖气地笑道：“废话莫说,这是银票，足够买下你们这怡红院的，还不快快叫那花魁出来服侍我们公子爷。”
　　老鸨一看是银票，连忙亮着眼睛伸手接了过去，这一看不由得眉开眼笑，连连道是，后一回神不免又为难道：“这，其实我这里开门做生意，哪里是有钱不赚的。可是我们紫嫣仙子脾气古怪，而且还是官妓，不受我这里管制，是真的从不招待客人的。”
　　“我们公子爷可是说一不二的人，废话少说，不然把银票交回来……”瘦个子看明了这老鸨钱迷，伸手要拿回那银票，老鸨连忙收回来，将银票揣入怀中，满脸陪笑道：“公子莫急，我这就去说合着，请来就是了。”
　　“慢着，今日紫嫣仙子已经有约，恐怕不能相陪这位公子了。”欧阳天娇在一旁实在是看不下去眼了，终是忍不住站出来背手沉了脸色，阻止道。
　　那贵公子一听有人竟然叫号，不免也皱眉不悦地看去，见竟是个一身白衣，长相俊美干净的少年男子，不免哼笑着问道：“呵，你是何人，竟敢管爷的闲事？”
　　老鸨一见这二人对上号了，连忙陪笑道：“二位消消火气，这位是翼公子，是我们紫嫣仙子的入幕之宾，今日是这翼公子先来相约紫嫣仙子的，所以公子爷可能还需要等一下，待我去问问仙子。”
　　“嗯？不是说那紫嫣仙子卖艺不卖身吗？哼，怎么还会有个什么入幕之宾，我看到是个相好的小白脸，哈哈，我们公子爷从不等人，今就看定了，我看你能怎么着。”那尖嘴猴腮的男的说完，拉了袖子便一脸凶狠的上前朝欧阳天娇挥拳打去，欧阳天娇只轻笑一声，不慌不忙地伸出一只手臂与之比划几下，便易如反掌的将那尖嘴猴腮的瘦个子打得跌到在地，连连求饶喊痛起来。看这狐假虎威的家伙，欧阳天娇不免嘲笑道：“猴子披了件人衣就敢跑出来如此猖狂，沐猴而冠者果真与小人无二。”
　　看到瘦个子被欧阳天娇轻而易举地打倒在地，那贵公子不免也凝眉不悦，正待要上前之时身后一个黑衣人不声不响的从旁拦住，附耳与之嘀咕了几句，但见那贵公子立马一脸匪夷所思地向欧阳天娇一处,打量了起来。
　　欧阳天娇不解何意，皱眉间向这几个人看去，自是想为紫嫣仙子招架住这几个蛮横无理之人。
　　待得黑衣人俯首退去，那贵公子突然仰头笑了起来，眯眼一副看好戏般地侧头看向面前欧阳天娇道：“我当是何人胆敢在京都城中淫威猖狂，原来竟是当朝驸马爷，哈哈哈，没想到啊没想到，三驸马到真是个风流之人，竟敢背着刁蛮泼辣的三公主来此地逍遥快活，哈哈哈，果真是有胆色之人。”
　　欧阳天娇没想到这人竟然认出自己的身份，这心肝不由得在胸口里惊得一颤，看来此人身份果真非同一般，想来刚刚自己强出头的确有些欠缺考虑了，这不被人拆穿了身份。
　　一旁围观的众人和老鸨一听这富贵公子所言皆是无比震惊，不禁纷纷都向欧阳天娇打量看去窃窃私语起来。那老鸨更是惊着地问道：“翼、翼公子竟然就是当朝的驸马爷？”
　　欧阳天娇咬唇皱眉不语，眼神凌厉直直与对面站着的公子爷双双对视良久，既然都被这人拆穿了身份，到也无所谓了，方释然笑道：“既然公子知道在□份，那本驸马也便不必隐瞒，紫嫣仙子实在不方便接待贵客，还请见谅。”说完，欧阳天娇便转身想离开此地。
　　“哈哈，好，既然是驸马爷的女人，那我今日就给驸马爷这个面子，他日有时间在下到想好好会会驸马爷，哈哈哈……”说完，那公子爷便转身大笑着离开了怡红院。
　　欧阳天娇见这人走了不免长出了口气，一种不好的预感油然而生，回头看着四周注目之色，不免沉了脸，想必驸马爷逛青楼势必又要在京都城里传出一段佳话来。回了身不理其他，径自直直向院后走去。
　　……
　　“小姐，是乔公子来了。”凝儿轻声向屋内禀告道，紫嫣仙子听闻，也忙起身迎去，就见得欧阳天娇苦了脸从外面闷闷走了进来。
　　“呦，我们乔公子这是怎么了？”紫嫣仙子见这人脸色不好，不免担忧的问道。
　　欧阳天娇抬头看向紫嫣仙子，叹了口气，直直拉着紫嫣仙子走向内室，方才说道：“姐姐，刚才我在外面遇见个垂怜姐姐美色的大胆狂徒，硬是逼着那老鸨要一睹姐姐芳容，我心气恼为姐姐抱打不平，忍不住出语阻止，不想竟被人认出身份来。”
　　“什么？他们看出你是女子？”紫嫣仙子一脸惊色道，自是为这替自己出头之人感激不尽同时也担忧不已。
　　“那到不是，是、是另一个身份。”欧阳天娇叹了口气道：“今儿也不隐瞒姐姐了，其实我还有另一个身份就是当朝的驸马爷和现今太医院院首之职。”
　　“驸、驸马爷？”紫嫣仙子表现惊讶，实则心下早就有数，只是不想今日里这人竟然自己承认了下来。
　　“是，紫嫣姐姐莫惊，其实原本这驸马爷是家兄欧阳天翼来做才对，只不过姐姐也知兄长逃婚在外，无奈之下我才冒名顶替下来，怕的是驸马逃婚损坏皇家名誉触怒龙颜，殃及我北域王族。”
　　“这么说，你是北域的郡主殿下，而翼公子则是世子？”紫嫣仙子不由得惊愕道，抚过额头假装晕眩受惊不小，欧阳天娇忙上前扶住紫嫣仙子，温语道：“紫嫣姐姐你还好吧？”
　　紫嫣仙子回眸，叹了口气苦色道：“我知你与翼公子都是不凡之人，只是没想到你们的身份竟然如此尊贵，是否是紫嫣害了郡主与世子？”
　　“姐姐莫要这般说，此事与姐姐无关，其实家兄早就不喜欢这等子政治联姻，想必若没有仙子出现，兄长也可能会想办法逃婚离去。”欧阳天娇叹了口气，扶着紫嫣仙子一同坐到床边，道：“只是兄长未能好好考虑他这一走，我北域一族的处境可如何是好，无奈之下，我只能冒名顶替兄长做了这驸马爷，所以才会以男装出现在姐姐面前，不想今日竟被人认出来身份，这回子可能要为紫嫣姐姐徒增些烦恼了。”
　　“这说的什么话，郡主是因为我才会被发现身份，紫嫣身属风尘，又怎么会顾忌这些流言蜚语。”紫嫣仙子嗔怪了一记，回头望向欧阳天娇，一眼忧心道：“只是郡主实乃女儿身，怎能欺瞒住公主做得驸马爷？”
　　“呵，这点姐姐莫要担心，我与公主都各怀心事，其实三公主也是被迫皇命相嫁，自是乐意协商暂且做得假夫妻，待得时机到了便撕毁婚约即可……”欧阳天娇小声将自己与芙蓉公主的事情告诉了紫嫣仙子，自是觉得应该可以信任这位性格清傲爽朗的紫嫣仙子。
　　……
　　“原来如此，呵呵，还是郡主聪慧，这事事皆可化险为夷，听着到真是新奇了。”紫嫣仙子握住欧阳天娇手儿，放在自己心口道：“郡主对紫嫣这等子维护之情，紫嫣自是记着了。”
　　……
　　床中二人你言我语地漫语轻聊，心境也慢慢相容亲近至极，欧阳天娇自是已经将秘密说了，到也无所谓地将女儿家的心事也全全与之讲了。
　　……
　　“紫嫣姐姐还是叫我妹妹好了，听着你叫我郡主总觉得怪怪的不舒服。”欧阳天娇看着身边极是亲昵的人儿，不免笑语亲近道。
　　“嗯，好，那紫嫣到也不客气了，没想到妹妹身份如此高贵，却竟礼贤下士的与我这青楼花魁交得知心朋友，紫嫣真是惭愧不已。”紫嫣仙子叹息了一声，突然又是一眼忧愁楚楚怜惜地望向窗外，不知所想何为。
　　见紫嫣仙子流露出难过之色，欧阳天娇不免急色道：“姐姐这又说的是什么话，我到仰慕姐姐志强不息，处污地而不浊，是位独善其身的女杰。”
　　“呵，妹妹真会哄人开心，我哪里有你说得如此之好，只是能苦撑一天是一天罢了。”紫嫣仙子回眸看向身边关怀之人，一时心中暖暖，觉得这知心体己之人真就如亲人姐妹一般亲近贴心。

第60章 左护使
　　“姐姐放心,今后有我在一天便会努力保姐姐一天，既然外面之人都错猜我与姐姐的关系非同一般，便借着此言推脱那些色胆狂徒，想必不会有太多人敢跟驸马爷抢女人的。”欧阳天娇半是玩笑半是认真的笑言道。
　　“哈哈，你到真会想，就不怕你那公主老婆听到消息回去整治你？”紫嫣仙子心下感动,却也不忘记调笑起来。
　　“姐姐取笑,你不也知公主与我是假夫妻,怎会吃这无谓之醋。”欧阳天娇自是觉得没有什么,方也笑回道，但这话一说完,似乎又觉得哪里有些不妥，这心里头似乎真有种说不明白的愧疚感在隐隐抽动作祟。但转念一想,自己早晚是要与三公主分开的，就算自己的骂名再多一点再猥琐一些，到也无妨，等到哪一天真要与三公主分道扬镳之时也能为公主多找些个借口休了她这个臭名昭著的驸马爷也罢。
　　……
　　紫嫣仙子不知欧阳天娇所想，走到欧阳天娇近前，双手回握上欧阳天娇的一双手儿，幽幽道：“我到觉得公主未必永远无情，若我身边突然多了个这么英俊风流的驸马爷，也许会渐渐移情呢？紫嫣觉得若是爱上了到也顾及不到什么性别身份之差，怎又会舍得只单单与之做得假冒夫妻，拱手相让与别人呢？”
　　“姐姐这是说的什么，人家可是与你说的正经话，你却总想调理我，我与三公主全全是女子身份，怎么可能真的被相配在一起。”欧阳天娇被这语意拐弯延伸之人，搅得红了脸，不禁立马抽回被握住的手来，背转过身子，皱眉微恼起来。
　　“诶，你……”见这人急恼了，紫嫣仙子也咬唇纠结一处，一时僵持在此时。
　　……
　　正在这尴尬之时，凝儿从门外推门走了进来，将酒菜放到外室厅中摆放好，向内室禀告道：“小姐，酒菜已经备好了。”
　　“嗯，知道了。”紫嫣仙子听凝儿所言，叹了口气，走到欧阳天娇身边抿唇服软地陪笑道：“好了我的公子爷，奴家说错话了，咱不闹了好不好？还请乔公子大人不计小人过，莫要生气才是，咱们吃酒去好不好？”
　　欧阳天娇听紫嫣道歉之语，也知自己小气了些，方也回眸点了下头，道：“我自为这身份苦恼，并未生姐姐的气。”
　　“就知你不会这么小家子气，走，吃酒去。”紫嫣仙子伸手拉着欧阳天娇的手，双双从内室出来。
　　……
　　竹舍之内曲声幽幽，对酒当歌，待得夜幕渐渐落下，方才送走半醉半醒的欧阳天娇。
　　凝儿扶着喝得通透粉红的紫嫣仙子也躺到床中，忍不住问道：“小姐对这乔公子真是特别的好，凝儿觉得小姐对乔公子可是与翼公子完全不一样。”
　　听着凝儿的话，紫嫣仙子不禁咯咯的醉笑了起来，道：“当然会不一样，呵呵，因为我与她……”话过半音，紫嫣仙子却突然凝眉紧张地一把撩起被子，从床中一个激灵坐起身子，沉气对着门外高声娇喊道：“是什么人鬼鬼祟祟的在门外偷听，还不快快现身。”语罢就听得门外一声大笑，房门一把被推开，从门外赫然走进来一个蓝袍瘦高的男子，入了门内斜挑起嘴角轻笑了下，道：“紫嫣仙子果然耳目聪慧，哈哈，王一成真是由心佩服。”
　　听着这人笑音，紫嫣仙子不免微微皱紧了眉色，一时酒意全醒，回手拉过衣架上的斗篷披合在身上，从内室中走出来，道：“这么晚了王大人来我这寒酸竹院有何贵干？”
　　“还能有何事，当然是多日不见想仙子了。”王一成转身来到酒桌前，伸手拿过桌中喝空的酒杯在鼻息闭目一闻，侧眼观察上桌中残留下的酒菜余宴和两副距离亲近的碗筷，不免哼笑道：“看来王某是错过了一场生动的幽会，哈哈，不知仙子宴请的是何人啊？”
　　“呵，王大人说笑，这里是青楼，紫嫣请的当然是来青楼赏钱听曲的客人。”紫嫣仙子也是没好气的回道。
　　“哦，王某可是知道紫嫣仙子可是只卖艺不陪酒的，却不知这人何等身份能让紫嫣仙子同桌相陪呢？”王一成话中有话，意有所指。
　　紫嫣仙子心下明了，这人定当是听到风声跑来质问，遂回道：“还能有谁，当然是你上次不小心失手放走的人，这次他折返回来找我，你怎还敢插手坏我好事？若是主公怪罪下来，你可要全全负责。”
　　王一成听这紫嫣仙子所言，不免深深皱起眉头，不悦道：“上次是被他侥幸逃脱，我明明派人暗中盯着那世子已经出了城外才吩咐下手的，回来的人报说他在打斗中不小心坠崖摔死了，谁知竟然又从哪里冒出来的。”
　　“所以这次就请王大人不要从旁干涉，若在出问题，你就自己向主公禀报去吧。”紫嫣仙子冷冷的轻哼了一记。
　　听美人奚落之意，王一成不是滋味地舔了下嘴唇，道：“好好，既然紫嫣仙子如此说来，那王某就远远看着仙子是如何对付这驸马爷就是了，不过这驸马才与三公主新婚不久，怎就敢跑来这怡红院逍遥？”
　　“他说新婚三月遍厌烦了那刁蛮公主的无理取闹，便时常想来我这里坐坐放松一时。”紫嫣仙子侧身坐到暖榻边，随口答道：“怎么，大人有问题吗？”
　　“呵呵，没问题没问题，我就说这天下男人哪一个能抗拒得了仙子的魅力，这说明这驸马爷果然对仙子你用情至深，现正好能让咱们唯以至用。”王一成一脸阴险的哈哈笑道。
　　紫嫣仙子暗下轻白了这阴险小人一眼，心下厌恶至极，道：“主公那里有何指示吗？”
　　“至上次的事失败后，主公一直气恼，只让我等小心谨慎，莫要再出差池，到现在我这里暂时还没有接到别的音信。”王一成倒了两杯酒水，端在手中，缓缓走到暖榻边，一脸猥琐地笑着递到紫嫣仙子面前道：“仙子今天也陪我王一成喝一杯，如何？”
　　紫嫣仙子抬眸看了这王一成一眼，哼笑道：“紫嫣今日不胜酒力，此时已经喝不下多一杯了，大人若想喝便请自便吧。”说完起身便想走。
　　“仙子怎这般无情，难道我王一成还不如那个乱情乱意的破驸马吗？”说完便伸手一把抱住紫嫣仙子柳腰，将脸凑近紫嫣仙子惊着的美颜，粗声粗气地淫*念，道：“仙子就给我王一成一次面子，只此一杯如何？”
　　“放开我。”紫嫣仙子惊着间，回手狠狠给了这色狼一记耳光，王一成吃痛，一双凶狠恶目乍现，扔了手中酒杯，上前便欲要用强的淫*笑道：“小娘们，装什么清高，你可别忘记了你的身份在天朝可还是官妓，是在我太保爷掌管下的官妓，你早晚得陪爷睡一宿。”
　　“放肆，我乃是主公亲封的左护使，怎能与你一般。”紫嫣仙子凝眉反掌与这人较劲起来，紫嫣仙子本也是有功夫之人，虽不算上乘但也不是好降服住的，待得几番招架比划，那王一成吃了力，见讨不得好，便也只得收了力。紫嫣仙子终是挣脱开这人魔掌钳制，暗下微微喘息，退开这人身前数步后，不免皱眉娇恼道：“王一成，若你再敢对本护使无礼，我便禀告主公，减发给你摄魂丹的解药，到时我到要看看你生不如死地跪在地上求我的场面是何等的悲惨。”
　　“小姐，你没事吧？”凝儿此时从内室出来看到如此情形，吓得连忙小跑过去相扶在紫嫣仙子身旁。
　　王一成看着一眼决绝冷艳的紫嫣仙子，方才知道害怕，转头间看向站在紫嫣仙子身边也灵秀可人的凝儿，不免拱手陪笑道：“仙子别太认真，时才只是与仙子开了玩笑。我是怕你对那驸马爷假戏真做，若是动了真情，可是对主公不好交代，你可别忘记了你的母亲现在可还在主公手上，若有差池可就连累了她老人家了。”
　　“这些不必你来教训我，紫嫣自有分寸。”紫嫣仙子冷哼一记，没给这人一分好脸色看。
　　“仙子莫要倔强，总有一天你会有求到我王一成的时候。哈哈，今日我就不打扰仙子休息了，改日王某再来听仙子为我弹只小曲。”王一成没有讨到好，心有不干的回身走了几步，却又不忘回头看向紫嫣仙子身旁的凝儿，不忘调笑逗趣道：“几日不见，凝儿这小丫头也是越长越标致水灵了，呵呵，好啊，哈哈哈……”说完，便推开房门大笑着离开了。
　　看着那王一成走远，凝儿害怕紧张道：“小姐，这王一成怎么这么恐怖。”
　　“莫怕他，他暂且不敢在我这里放肆。”紫嫣仙子暗下长出了口气，回手将凝儿抱入怀中轻轻拍哄着后背道。
　　……
　　一股冷风由打开的房门外灌入，紫嫣仙子不由得打了个寒战，放开怀中凝儿，起步来到门口将房门关合上，抬头间望着天边挂着的弯弯半月，心竟又落了空，丝丝道不尽的愁情琐事不禁绵绵升起，如何能消去得了。
　　……

第61章 萌芽
　　芙蓉公主换了衣裙,闷闷不乐的坐在床边抬头看向前方屏风暗室的门处。这人最近总是早出晚归的忙碌着，虽说她也知道最近太医院的确忙碌了些，但不知为何只要见不到这人回来这心却总是安不下来。
　　正在芙蓉公主躺倒床中胡思乱想地担忧着，就听外面喜鹊唤驸马爷之音，这心也在此时放了亮。看来这死人是回来了。
　　芙蓉公主连忙从床中坐了起来，穿上绣花鞋,也顾及不到自己衣着单薄,便走下床帏之内,小跑着迎了上去。
　　……
　　欧阳天娇面色红润醉眼迷离间走进了门内,看到芙蓉公主迎来，不免醉笑唤语道：“公主……”
　　“怎么又喝了这么多的酒？”芙蓉公主看着刚刚进来的一身酒气冉冉之人,不由得皱起秀眉伸手扶住这人，闷闷问道。
　　“呵呵,回来时遇到几个同朝，非要喝酒便一同去了。”欧阳天娇不想让公主多心猜忌，不免支吾遮掩道，回眸相望间，鼻息中又闻见了公主身上特有的香气，不免闭目暗自陶醉的笑起来。
　　“笑什么？”芙蓉公主轻瞪了这闭目醉笑之人，不解问道。
　　“公主身上的味道真好闻。”欧阳天娇随心回道，鼻息间不免借着酒意贪婪地闻食起来。不知为何芙蓉公主身上的气息能让她微微不安疲惫的心感到暂时的安静平和下来。但她也隐隐的知道这种奇怪的没来由的亲近与贪婪的念想，似乎不应该如此存在于她与她之间。只是这每每刻意疏离之感，却又愈加地让她们在相处之时，想要尽可能亲近上一会儿。
　　……
　　芙蓉公主被这人之语，搅得腮颊粉红如染，别过粉颜低头轻嗔道：“喝醉了还是如此不老实。”
　　“呵，就因为喝醉了才敢与公主放肆一会儿。”欧阳天娇回眸间，笑看向芙蓉公主明眸酷齿，忍不住由心赞赏道，手竟是不由自主地抚握上正扶在自己身上的三公主之手，慢慢攥紧。
　　“瞧这醉话，还不快快去洗洗脸醒醒酒吧。”被这人握住手儿，芙蓉公主的心不由得快跳起来，连忙羞涩地收回扶住这人的手，不敢再看向这醉人略微轻飘飘的柔软眼神，咬唇娇嗔怪语道。
　　“呵……”失了美人相扶，欧阳天娇的身心不免摇晃着失落了一时，轻笑间，也便听话地拉了衣袖走到水盆边，低头撩起水花洗洗脸，让自己稍微能清醒一下。
　　“你这几日怎么总这么晚才回来？”芙蓉公主皱着柳眉有些哀怨地看着这正在梳洗醒酒之人的后背，娇语问道。
　　“这几日太子爷不是要回朝举行选妃大典吗，太医院自是忙碌了些，刚刚回来时在外面又遇到几个朝臣，相约吃了些酒才回来。对了，咱们的医馆后日要开张，公主可有时间想去看看吗？”
　　“后日？嗯，本宫自是想出去看，但我如何能去得？”芙蓉公主听得此事，不免眼前一亮，一眼期盼道。
　　“若公主想去，我便如上次一般带公主一同出去可好？”欧阳天娇拿过巾帕擦过脸，微微醒了点酒，回眸间看向芙蓉公主问道。
　　“好啊，本公主正在这宫里呆得憋闷无聊，后日你可别忘记答应带上本宫。”芙蓉公主一脸雀跃笑道，只要想着能离开皇宫到外面呆上一会儿，她就高兴至极。
　　看着芙蓉公主笑得开心如花，欧阳天娇也自是高兴，只是酒劲在脑中徘徊又微微浮起，却还是有些晕眩，看来紫嫣仙子屋中所藏的酒水，果真是有得酒劲。欧阳天娇抚头间转过身几步走到茶桌前扶桌坐下来，侧头挑眉间笑看向芙蓉公主，醉笑道：“公主开心就好，我自会为公主准备妥当的。”
　　芙蓉公主心下感激，见这人还是醉意绵绵的，便来到桌前倒了杯茶水送到欧阳天娇的面前，担心道：“最近怎么总爱喝酒，快快喝了这茶水解解酒气，免得明早起来又吵着说头痛。”
　　“多谢公主关心。”欧阳天娇接过芙蓉公主递过来的酒水，抬头一口饮下，心尖里也变得暖暖的温热起来。
　　“太子哥哥选个妃子怎么这么费事折腾人，真是累死人不偿命。”芙蓉公主咬唇坐在一边，不禁暗下埋怨道。自是有些心疼这身边疲累之人，暗下里娇叹了一声，忽又想起什么来，忙道：“对了，今日太子哥哥来我这里坐了会儿，还说想要见一见驸马爷……”
　　“嗯？太子回朝了吗？”欧阳天娇听太子来了，不免凝神眯眼地紧张问去。
　　“昨日就回来了，父皇母后曾派人来叫你过去，你人在太医院，所以不知此事。”
　　欧阳天娇点了下头，一时回想到白日里在怡红院中遇到的一身贵气桀骜不驯的公子爷，此时想来那相貌英俊的贵公子的长相到与面前三公主有几人相似，不由得为自己的后知后觉感到自恼忧心，想来这京都城中还有哪家公子爷会有此等权贵桀骜的气势，而且不怕得罪胆敢如此坦然地当众指出她当朝驸马爷的身份来，恐怕天下间就只有此太子一人敢为了。
　　……
　　“想什么呢？”芙蓉公主见这人闭目所思，一时不解，怕是哪里不舒服，连忙紧张地问去。
　　“哦，没什么，只是有些头痛罢了。”欧阳天娇睁眼轻声笑笑，略微紧张地问道：“太子他、他来时可曾说了什么？”
　　“嗯？到没说什么，只说父皇过几日要设家宴，到时驸马你务必要到场才是。”芙蓉公主如实回道，起身担忧地来到欧阳天娇身边，伸手轻轻柔柔地为欧阳天娇按摩起额头太阳穴，道：“就说不让你喝这么多酒，你偏不听，瞧瞧现在就头痛了，我扶你回房歇息去吧？”
　　芙蓉公主的关心之举，让欧阳天娇心中暖暖，点头应下，也便随着芙蓉公主的搀扶下双双向屏风之后走去。入得屋内芙蓉公主扶着欧阳天娇双双坐在床边，娇叹道：“这就好好睡一觉，本宫叫喜鹊给你拿碗解酒汤来，一会儿乖乖喝下就会好些了。”说完便起身要走，却被欧阳天娇一把拉住。
　　“嗯？怎么？”芙蓉公主不解回头问道。
　　“我不用戒酒汤，公主只要坐下来陪我说说话可好？”欧阳天娇看着欲要离开的芙蓉公主，不禁急着地连忙央求道。
　　见这人一副怜人模样，芙蓉公主的心也不由得绵绵起来，也就如这人所意依顺地低着头坐在了欧阳天娇的身边，垂眸看着地面，幽幽小声问道：“说什么？”
　　“说、说……”看着坐在身边的人儿，欧阳天娇的心里头不禁变得痒痒的，却一时又想不起来该说些什么好，咬了咬唇角半天紧张地说不出来一句话来。
　　见这人憋得说不出来个一二，芙蓉公主不免暗下觉得好笑，抬眸假意娇恼道：“你若无话，本宫可是要去休息去了。”
　　“诶，公主且慢，我是有话的。”欧阳天娇怕芙蓉公主真就这么的走了，连忙拉住芙蓉公主的手用力拽回来，生怕这人离开，但不想这力道用得大了些，芙蓉公主不免惊呼一声，整个人就这样倒落入欧阳天娇的身上，双双一个不稳全全又跌躺进了床帐之内，待得缓下神来一时四目相交身体相依相偎，竟是绵软柔韧丝丝缕缕的道不明说不尽的缠绵不清。
　　欧阳天娇感觉着被自己压倒于身下怀中这久违的娇躯软软绵绵似乎又轻飘了许多，不由得皱了抹眉头，怜惜道：“公主是不是又没有好好吃饭，这身体怎好像轻了许多？”
　　“最近是没有什么食欲。”芙蓉公主红了脸别开眸子，不敢看向这一双正盯着自己的炯目，小声喃喃回道，却一时忘记了反抗离开这人的怀中。
　　“那让我看看。”欧阳天娇一听三公主说没有食欲，不禁紧张地侧过身来抓过怀中人儿的手臂，握上其手腕，凝神躺在身旁闭目诊起脉来，少许，叹了口气道：“公主是血虚之症，这月事可是正常。”
　　一听这人问起了这等子女儿家的*之事，芙蓉公主不免羞红了脸，回手抽回手，转头瞪了这口无遮拦之人一眼，想要从床中起来，却又被身旁之人硬是回手按了下来。
　　欧阳天娇半抬起身，按下欲要从床中起来的芙蓉公主，道：“急什么，再躺一会儿，说说话。”
　　“说什么，你竟是没个正经的话。”芙蓉公主别过头不去看这人，娇语嗔怪道。
　　“我句句都是正经话，公主气什么？”欧阳天娇将头枕在自己的胳膊肘上，靠在芙蓉公主身边躺下，一眼直直委屈地看着公主大人，无辜辩解道。
　　“还说是正经话，你这人怎么什么都敢问出来。”芙蓉公主嗔语气道，不想理会这人。
　　见芙蓉公主别过身子不理自己，欧阳天娇心里不免又小小地失落了一下，醉笑一声借着酒意伸手拉过芙蓉公主的肩膀，道：“医者为病人诊治自当要望闻问切，女儿家月事又不是什么可耻之事，这又有何羞耻的。”说完，见芙蓉公主抬手打了自己一记，便羞涩着要坐起身来，不免也无奈何地随着坐起身来，凝眉解释道：“公主莫要害羞，告诉我你是不是经血不调，待我明日里为你开个方子，调整一段气血就会好了。”
　　芙蓉公主听这人说话从不忌讳，不免恼羞地真的生起气来，回首红着脸气道：“才不要你乱开什么药方，本公主身体好得很。”
　　见三公主如此扭捏，欧阳天娇也不禁好气地笑道：“公主这是干麻，这又不是什么丑事，至于如此生气吗？我这可是为公主的身体着想，想这经血不调对女儿家可不是什么好事，将来嫁人生子可是人生大事，还是要早些调理过来的好。”
　　“呸，少在这装好心，本公主这辈子不再嫁人不生孩子了成不成？”芙蓉公主轻嗔了一声，回首狠狠瞪了这床中乱语之人一眼。
　　“哦？呵呵，若公主不再想嫁人，那不就得一辈子都当臣的娘子了……”欧阳天娇笑着说道，可说到一半却停了下来，抬眸间凝眉与芙蓉公主的一双凤眸相望而上，不禁双双惊着地心潮起伏默默无语起来。
　　……

第62章 出宫
　　醉酒的一夜就那样稀里糊涂地顺着两人指尖流度过去了,两人间的迷蒙不清不楚的感觉全全被各自隐藏在心里回味着。
　　待得欧阳天娇醒来之时，断续间回忆着醉酒的情形，咬着唇红着脸只硬将那醉人醉事暂且搁浅下，她暗下念着只是姐妹情分深了，有了依恋之感才会产生的错觉罢了。想她自己与紫嫣姐姐不也是如此对酒嬉笑打闹着吗，这又有什么不同的,这样想着想着便也了然处之,但那潜在的心里却也明白似乎自己对三公主的情谊还是有什么地方不太一样。
　　……
　　这日一早芙蓉公主就早早起来打扮成小太监模样,在马车旁恭候着欧阳天娇。这次欧阳天娇还是与上次一般带着芙蓉公主一同坐着车辇之上大摇大摆地向宫门驶去。只是因上次背小太监一事被谣传得天花乱坠,那守门的统领见这风流招摇的驸马爷车中又多了一个小太监，不免撩起车帘多留意地看了几眼。
　　芙蓉公主见这大胆的统领竟撩帘打量向自己,方咬牙气恼地一直把太监帽子压得低低的，心头恨极了这个多事生非的统领。
　　欧阳天娇一直闭目不语,此时竟也微皱了抹眉头，慢慢睁开眼睛看向那撩帘向车内张望的统领，沉声威慑道：“统领大人检查完了吗？本座可急着出宫办事，若有耽搁何人负责啊？”
　　“是是，下官检查完了，马上就打开城门让驸马爷出宫。”统领连忙俯首放下车帘弓身退开数步，不敢再向车内张望，赶快放马车驶出了宫门。
　　……
　　出了宫门，欧阳天娇与芙蓉公主方才双双松了口气，欧阳天娇叹笑着半开玩笑的看向芙蓉公主逗趣道：“真是有口难辨，上次因背某人一路回宫，可是为本座招来了很多是非口舌。更有甚者传本座与那小太监有什么乱七八糟的断袖龙阳之情，这次又拉了一个小太监出宫，真是有理也说不清楚了。”
　　芙蓉公主抬眸轻瞥了这微微有些埋怨之人一眼，哼笑娇嗔道：“这与小太监有何关系，不做亏心事不怕鬼撞门，搞不好真是院首大人做过什么不检点的事情，要不别人怎么会误会说三道四了。”
　　“呵，这年头真是好人难做啊！别人误会我也就罢了，你竟也敢这般诬陷我清白？”欧阳天娇一听这芙蓉公主所言，气得直笑，不由得咬唇站起身一屁股坐到这公主大人的身边，伸手一把坏气地揽抱住芙蓉公主的柳肩入怀，轻笑调戏道：“芙子哥到说说看本座究竟都做了什么不该做的事？既然你说有，那到不如真做了，也比受人冤枉委屈强。”
　　“诶呀，做什么离人家这么近，放开我。”芙蓉公主回手轻打了这没来由亲近之人，侧头狠狠瞪了这坏坏损人一眼。
　　“谁让你说本座做过什么不检点的事，莫不如就真如了什么龙阳断袖的，也省着亏得慌。”欧阳天娇半开玩笑着一手抬起芙蓉公主娇俏的下颚，逗趣道，另一手却又借势将芙蓉公主的娇躯抱得紧了一些，有意吓唬道。
　　“去你的，要找龙阳断袖之人到外面找去，我才看不上你这无赖相。”芙蓉公主咬唇一巴掌打开这人抚摸着自己下颚的手，面颊红润道。
　　“到外面哪里找？我就觉得身边的就好，不如芙公子就如了我的意？呵呵……”欧阳天娇听这公主说看不上自己之言，不免气得笑了，索性就是不肯放开怀中温热娇小的人儿，双双在车中不禁打闹在一起。
　　“呵呵，痒痒死了，死人，别闹了。”芙蓉公主伸手狠狠掐了这熊抱讨厌之人，娇喝连连道：“谁跟你龙阳你找谁去，我芙子哥爱的是美女，不是你这猥琐男。”
　　芙蓉公主越是推打，欧阳天娇就越是想气气修理这与自己抬杠斗嘴的三公主，回手一把抓住这正掐在自己腰际衣袍间的手，呲牙咧嘴地俯身将这不听话的小人儿硬是压倒在身下，低声皱眉问道：“啊，很痛啊，三公主竟然掐我，哼，芙子哥爱美女啊，好啊，若我也是美女那芙子哥也就是爱我了？”
　　“呵，若你是美女，嗯，呵，好啊，到算有几分姿色，芙子哥到是可以考虑将你纳入我的后宫之首。”芙蓉公主听这人说笑，双眸不免一瞥地细细打量上近前嬉闹之人，顺话调促道。
　　“哼，后宫？看来公主若是男人到也是个风流君主，不过，本座现在到先要试试将你这小太监收到我的龙阳断袖之列。”言罢，欧阳天娇不免坏笑着在芙蓉公主的面颊上亲了一记，芙蓉公主不想这人真来，一时火红了脸惊着在那。
　　看到芙蓉公主脸红似火，欧阳天娇方才觉得自己如此举动是过分了些，心中忽然微微一动，一时想到断袖龙阳者无不是好男男之色，若是男人与男人之间都能有情，那么是不是女儿家也会有不同寻常的关系呢？
　　“死欧阳天翼，你、你竟然敢亲本公主，你、你快快放我起来……”芙蓉公主被这人压得喘不过气来，微微挣扎的推打上这身上压服之人娇恼道。芙蓉公主也有些惊讶不知她们之间从何时起竟不忌讳起如此亲密的打闹行为。
　　“公主……”欧阳天娇依旧没有起来，只是凝眉出神地趴在芙蓉公主绵软的娇躯之上，静静的看着怀中粉嫩如玉雕刻一般的人儿，轻轻唤语道。
　　这人软绵绵无骨*的声音让芙蓉公主的心微微快跳了一点，轻轻慌乱地眨了眨眼眸，回道：“做、做什么？”
　　欧阳天娇的脸渐渐又低下了些许，与之又亲近了一分，眼神不由得直直深看向那抹娇艳樱红的唇色，暗自抿唇咽下了一口唾沫。她暗暗不明白自己是怎么了，不知为何她总觉得这公主的身上散发着一股能魅惑自己的气息，有时这种魔力竟会左右起自己的心智，渐渐让她跟着一同沉沦下去。
　　面前之人逐渐逼近的俊容不仅让芙蓉公主的心砰然而动，此时那人鬓角间垂落的缕缕发丝正好落到芙蓉公主的耳际腮边，微微痒痒的敏感触觉使得芙蓉公主感觉微微发痒，原本悸动的心却又不由得转变成了娇笑连连，破坏了绝好的气氛。
　　“笑什么？”这等子迷惑之际这公主的笑音确实有些煞风景，欧阳天娇微红了脸，抬手一把将芙蓉公主顶在自己肩头上的手拉过来钳制在一边，皱眉拉近了些距离有些羞恼道。
　　“没有了，只是你的发丝碰到我的耳朵，有些痒痒，所以很想笑。”芙蓉公主也红了脸侧头小声解释道。
　　此时道路忽然一阵颠簸传来，不免让马车上已经很亲近依偎之人，头与头之间一下子相撞在一起，欧阳天娇的唇竟又是有机会实实在在地压向了身下之人的脸上。
　　“嗯……”芙蓉公主被这突如其来的异动搅得心头惊慌，回头间竟与这人的唇又相合交结而上，双双不由得紧张地眨了下眼睛。
　　欧阳天娇似乎潜意识里到有些感谢起这天公做美，怎又让自己有机会与这心仪的唇色相依而上。
　　心仪的唇？心仪……欧阳天娇被自己突然冒出来的字眼给惊着到了，难道自己是爱上了这张唇吗？好吧，既然如此，莫不如就色狼做到底，贪恋一会儿这张唇，也许就能明白自己到底是怎么回事了……
　　欧阳天娇的唇微微轻动，轻柔地随心慢慢按压着那如樱桃一般晶莹绵软的唇色，芙蓉公主的身体紧张地绷紧了全身每一根神经，鼻息间顷刻间回味起这抹熟悉的淡淡香气。这吻慢慢的有些加重起来，似乎只是如此已经满足不了两人深深的需求，欧阳天娇试图轻移开唇瓣想要诱着身下之人也张开灵舌与之就范。
　　芙蓉公主轻轻扭捏了一□子，轻哼了一声果真也害羞地灵动了一下唇角，二人双唇终是如此默契地答成一直，完美地交缠绕而上。呼吸凌乱间其实她们的心里却都是空空荡荡的正不知所想，只是单单任由此时的激动慢慢地延续发展去了。
　　……
　　“大人，快到了，是否还在前面的街巷边停下来？”赶车的小卓子不合事宜地又打断了这车内蓄发的情势。
　　这车内迷唇之吻一下子便被这突然响起的询问之音浇灭了火候，欧阳天娇连忙从芙蓉公主的唇间抽离开，惊臊地坐了起来，二人双双羞涩不语地低下头各自慌乱地整理了一番微显凌乱衣着。
　　……
　　欧阳天娇先稳了下神思，便忙撩开轿帘向外张望看去，见路程果真是差不多了，便沉了声让马车外的小卓子停了下来。
　　欧阳天娇回眸看向身边低头羞红着脸的芙蓉公主，柔声轻轻道：“公主，咱们快到了，让小卓子停在后巷中，咱们换好便装一同步行去吧？”
　　“嗯，好。”芙蓉公主依顺的点头轻声道。
　　欧阳天娇见这次吻后芙蓉公主却未有气恼，暗下隐隐欢喜一时。待得二人在车上换好了便装，便一同下了马车，安排好人看着，让小卓子跟在后面一同徒步走去。
　　……

第63章 开业之兴
　　“芙公子今日就不必买那么多东西带给他们了,我命人在医馆里做了很多白面馒头分发给大家，芙公子想不想一同帮忙做馒头？”
　　“做馒头？嗯，好吧，看你那么好心，本公主帮帮你们也是应该的。”芙蓉公主从没做过馒头，一时到是兴致勃勃跃跃欲试。
　　“不是帮我,而是帮咱们俩自己的店。”欧阳天娇略微亲近的看着芙蓉公主的眼眸道。
　　“嗯？什么意思？”芙蓉公主抬眸眨了眨眼睛看向面前话中有话之人,小声问道。
　　“一会儿你就知道了。”欧阳天娇伸手顺势握住芙蓉公主的手,拉着其一同快步向前走去。
　　不久便看到前方街巷上人山人海的排了长长一条队伍,芙蓉公主正是好奇出了什么事，就听一旁队尾的老大妈跟一边破衣零落的瘸腿老汉说话：“听说今天这家医馆新开张,还给我们穷人免费赠医施药？”
　　“是啊，这等善举到是头一次听到,也不知是不是真的。想我这病痛多时，一直无钱看医，今日只是来试试看看。”老汉轻轻锤了锤微微弯曲的后背沉沉地咳嗽道。
　　“真与不真排队试试看吧，我这也是没钱看病，听到这传闻，也主来试试。”老大妈柱着拐杖微微也向前移了一步。
　　……
　　芙蓉公主听着奇怪，不紧拉了一下欧阳天娇的衣袖，侧头看向欧阳天娇探问过去。
　　欧阳天娇笑着对芙蓉公主点了点头，拂衣上前对那老大妈和老汉道：“老人家放心，这医馆今天的赠医施药是真真的，切莫着急，一会儿定当会给你们免费诊病医治的。”
　　“哦，若是这样那可真太好了。”老大妈听了不由得眉开眼笑道。
　　欧阳天娇点头笑着回首向芙蓉公主眨了下眼睛，便拉了芙蓉公主想要绕过人群向那医馆门前走去，芙蓉公主紧紧跟在欧阳天娇的身后，小声附耳惊讶道：“天啊，这些人都是来你新开的医馆治病的？怎么会有这么多人。”
　　“所以如此一看公主不就知道这普天下看不起病的难民有多少了。”欧阳天娇低语回道，见前方人群还是很多，怕是碰到芙蓉公主金玉之体，不免回身将芙蓉公主身体一把抱在怀中。
　　“啊，做什么？”芙蓉公主惊红了脸，双手连忙紧抱住欧阳天娇的脖颈。
　　“我怕公主玉*体被挤，让我带你过去吧？”说完便纵身而起，凌空几步间便飞出人群，来到医馆门前。
　　抬头间看着这人沉着的表情，芙蓉公主的唇色慢慢弯起，扶住欧阳天娇脖颈边的兰指，忍不住似有似无地伸出轻轻触摸上这俊美干净之人祼*露在衣外的肌肤间。
　　欧阳天娇表面无异，而这心里却被这轻小的动作搅得绵软异常，小小的微微的波动一抹，待得落了地，低头间与这怀中的小人儿双双凝视良久。
　　“做什么这么看着人家。”芙蓉公主羞涩着低下头，不敢再看向这人眼神。
　　“呵，芙公子今天有点不一样……”欧阳天娇的心绵软道。
　　“哪里不一样？”芙蓉公主抿嘴紧张道。
　　“说不得，只在我心里变得不一样，有点想……”欧阳天娇的手慢慢收紧了怀抱。
　　“师父，你们终于来了，急死我们了。”就在两人晃神交心之时，旁边的桃子等人终是看到正主来了，连忙急着地迎了上去。
　　听到喊声，欧阳天娇方才有些不舍得地放下怀中人儿，抬头看向这几个急得焦头烂额的人，为首的小桃子地跑过来拉着欧阳天娇的胳膊，便开心道：“师父，你看今天捧场的百姓多多啊，哈哈，你若再不来，我们可是要六神无主了。”
　　欧阳天娇摇头笑道： “莫急，要稳住啊，呵呵，我去接你芙子哥过来了。大家都莫要慌张，否则如何给众百姓诊治，就照之前我安排好的做即可。”
　　“芙子哥……”后面的小丸子和大头一看芙子哥也来了，无不雀跃高兴的围观上来，拉着芙蓉公主便一同往医馆门前所搭的高台上跑去。
　　欧阳天娇看着这两个半大的孩子，不免摇头了起来，回首间看向身边几人，收回笑意一脸沉着道：“叫大头到一边和孩子们一同放礼炮去，刘大夫、李大夫、王大夫各自坐诊室等待为百姓诊病，桃子你先带丸子守在门口给看病者依次发牌号分配诊室，小卓子到药房负责为病人抓药登记，切记病者为大，切不可慌乱抓错药误人病痛。”欧阳天娇背手沉着，头脑清明细致步步有板有眼地向众人分工编排道，众人听之方才心中有谱，连忙照着吩咐各做各的去了。
　　芙蓉公主看着这身边策略清明之人，不禁暗暗在心间佩服起来。想来若是自己是确实做不了这等大事大善的行为。
　　桃子从屋中匆匆拿来一个锦盘，盘中放着一条大红彩带花球，喜笑着送到欧阳天娇和芙蓉公主的眼前，开心笑道：“师父、芙子哥，吉时快到了，要为咱们医馆剪彩开张了。”
　　欧阳天娇点头笑笑，拿过桃子递来的剪刀送到芙蓉公主的手里，道：“这彩是要芙子哥剪的。”
　　“我？”芙蓉公主有些惭愧地咬了下唇角，自觉自己什么事也没有帮上忙。
　　“当然，芙子哥是不是还没有抬头好好看一看咱们的医馆叫什么名呢？”欧阳天娇轻笑着抬手向头上指了指，芙蓉公主疑惑间也便随着看去，却见头顶上漆黑光亮的牌匾上赫然写着四个明晃晃的大字‘芙氏医馆’。
　　“芙氏医馆？”芙蓉公主略微惊讶的念道。
　　“是啊，因为若没有芙公子最初率先想到这些无依无靠的贫苦百姓，我又如何能发现想到，所以这间医馆的真正主人就是芙公子。”欧阳天娇凝神望向芙蓉公主一双清灵美眸，细语轻声道。
　　“你……”芙蓉公主轻咬着红唇，心里头已经不知是何等的滋味，一时间觉得这面前之人竟是如此的贴心叫人感动，只是这等子大礼相授，却有些让芙蓉公主惭愧得不知所措，如何回应是好。
　　……
　　欧阳天娇不知芙蓉公主所想，见其执拗，便笑着拉了芙蓉公主的手，从背后亲昵地环绕上其背，双双一同握住剪刀，不待细想便朝着那火红色的绣球轻巧的剪去。
　　咔嚓……随着众人百姓的一片欢呼声声，剪彩就这样简单且另种奢华隆重地完成了。欧阳天娇低头看着被自己环在怀中相抱的芙蓉公主双双心意相通地，也甜甜笑了起来。
　　……
　　“欧阳公子，我是否来晚了……”一声柔柔唤语，从人群中传来，门前二人微愣。欧阳天娇回眸看去，见来者竟然是紫嫣仙子，不禁笑逐颜开地放开怀中芙蓉公主相迎而上，道：“紫嫣姐姐怎么来了。”
　　“你医馆开张，姐姐怎么能不来捧场呢。”紫嫣仙子让凝儿送上了贺礼，道：“这是一颗千年人参，放我那里也没什么用处，索性借花献佛，你就拿去治病救人吧。”
　　欧阳天娇一听打开盒子看去，不禁连连道谢，双手收下这颗价值不菲的人参，拱手道：“姐姐这礼物太过珍贵，我自当好好珍惜。”
　　……
　　芙蓉公主在一旁看着面前说话的两人，自觉这二人说语非同一般的亲近。又见这年青女子虽是脸上带着面纱但一双柔情带笑的媚眼却如何都掩盖不住光彩逼人，怎么看都是简单不了的人物，再瞧瞧这婀娜标致的妖娆身材，和这言谈举止间的蛊惑之音，芙蓉公主怎就越看越是不喜欢这紫嫣姑娘，遂咬了唇色迈步上前，轻轻拉了拉欧阳天娇的衣袖挑眉望问道：“喂，也不介绍介绍这位美人姑娘是谁啊？”
　　“呃……这位是……”欧阳天娇看着一旁发问的芙蓉公主有些犯难起如何介绍的好，怎么的也不能说是青楼花魁吧。
　　紫嫣仙子看向这站在欧阳天娇身边的小男生，一眼就看出来是一位女扮男装的美娇娘，但见这娇娇美人肌肤娇嫩胜雪，五官秀气灵动得恰到好处，如此绝色美人若是换上女装定当是位艳冠天下，倾城倾国的绝代佳人。紫嫣仙子不禁暗下为此等绝色美人惊着不矣，心下立时猜出这美人身份来，见欧阳天娇正是不知如何介绍，也便笑语接话道：“奴家名叫紫嫣，曾在灵山受过欧阳公子的搭救，今日听说欧阳公子医馆开张，特来此冒昧恭贺。”语罢，又道：“这位公子相貌不凡，不知怎么尊称？”
　　“姐姐就叫他芙公子吧，她、她是我的一个朋友，这间医馆也是与芙公子一同开的。”欧阳天娇看了一眼芙蓉公主，回眸道。
　　“紫嫣见过芙公子。”紫嫣仙子微微欠了欠身子向芙蓉公主行礼道。
　　“哦，原来是紫嫣姑娘，呵，不想欧阳公子在灵山那夜真是艳遇不浅，竟然还救过如此标致的美人。”芙蓉公主说着眼神不禁狠狠瞪了这身边之人一记，心里面渐渐涌动出一股子莫名的酸涩之味。
　　欧阳天娇心知这公主是生气了，连忙转眸叉开话题向紫嫣介绍道：“紫嫣姐姐快快随我一同进医馆里参观一下吧。”

第64章 错解
　　......
　　紫嫣仙子点了下头,便拂衣随着欧阳天娇的引领一同进了医馆，回眸间向一旁正打量着自己眼色不善的芙蓉公主笑语打招呼道：“芙公子请。”
　　“请，紫嫣姑娘真是位绝色美人啊，连这声音都如此甜美可人，想必遮住面容定当可惜了。”芙蓉公主略带轻佻地笑看向紫嫣仙子，背手调笑道。
　　“芙公子夸奖了,可紫嫣在美却也不敢跟芙公子的倾城姿容相媲美一二。”紫嫣仙子听出这芙公子话中有意,不免微笑谈语间委婉地将对方身份道破,回眸便如无事之人一般媚笑着随着欧阳天娇等人远远走去。
　　芙蓉公主微愣地看着这紫嫣姑娘飘飘离开的背影,不免轻咬了抹唇角，自觉这女人果真不简单。看着这名叫紫嫣的女人围绕在那呆子身边相互有说有笑之样,芙蓉公主的心里就极不舒服。
　　正在芙蓉公主因被欧阳天娇冷落在一边，陪着其他美人说笑生气之时,欧阳天娇才想起来这身边公主到哪里去了，遂转身轻唤了芙公子一声，寻去，但见这公主殿下正一个人站在脚落里闷闷不语，忙起步拨开人群来到这咬唇沉颜之人面前，奇怪问道：“芙公子这是怎么了？难道是在怪我没理你吗？”
　　“呸，谁稀罕你。”芙蓉公主狠白了这人一眼，心中自是委屈气恼着不展言笑，回身想离开这人身边。
　　欧阳天娇见这公主想走，连忙急着拉住芙蓉公主手腕，拽到自己身边，皱眉小声问道：“公主这是要去哪里？”
　　“我出去陪丸子他们，省着在这里碍眼。”芙蓉公主眼圈略湿地哽咽道。
　　欧阳天娇实在是不知道自己哪里又惹到这公主大人不开心了，刚才不是还好好的有说有笑的吗，此时这是怎么了？
　　欧阳天娇又向怀中拽了一下芙蓉公主的胳膊，又拉近了两人一些距离，低头耳语道：“公主怎么了？我何时说你碍眼了？今天来的人都是陪衬，我其实单单只想让你好好看看的。”
　　听这人如此一说，芙蓉公主失落酸涩的心方才微微好转一点，抬眸看向这人。
　　欧阳天娇见这公主大人终是看向自己，方才舒了口气，释然一笑回手硬是拉着这公主殿下的手一同向后院中走去，轻声哄色道：“好了，芙公子莫气了，快快跟我进院里看看，我想你定当会喜欢的。”
　　……
　　紫嫣仙子冷眼站在一旁暗暗观察着面前这一对打情骂俏的如玉碧人，不禁慢慢皱起秀眉来，自是看出来这芙公子的心似乎对那人并不简单，而那身边守护之人却也并非如清水般无情。似乎这两人间并非是那人口中片面所说的只是简单的协议虚假，姐妹之情就能了事得的。
　　这会是什么？紫嫣仙子的心微微动了一下，袖中的手儿不由得慢慢攥起，双眉凝着不展，忧心重重。
　　……
　　“芙公子，你看，这后面是我们的药库，这里正在做的是成品药剂和膏药等。其实这些前来看病的穷人，不光可以来咱这药馆免费看病，而且还可以选择在我们这里帮工，领工钱回家养家糊口，这样也能缓解些家用。”欧阳天娇指着药库中正忙活着的药工，向芙蓉公主讲解道。
　　“什么？还能在这里帮工赚钱？”芙蓉公主不仅瞪大了眼睛，回头看向这身边之人，不敢相信道。
　　“是啊，我这里做的成品药，都是我下好的秘方常用的药剂所配制成的，是可以售给各个药行同人、高官富禄的手中，亦可推行到皇宫中行利赚钱的，自是有丰厚的利润可言，而这利却再可以回笼用来填制药材再造福与民众百姓，这样也就不算是只出不进的无本买卖，而是以富人之钱解穷人大众之苦了。”欧阳天娇看着芙蓉公主无比惊讶的眼神，不禁开心笑着问道：“芙公子觉得这样做可好？是不是有点开始崇拜本驸马的英明了？”
　　“呸，谁崇拜你了，只不过你脑袋是挺灵光的，这也能被你想得出来，也是绝了。”芙蓉公主暗下忍不住弯起了唇角，心里面自是为这人的聪明才智而暗暗折服不已，真不知这人的脑袋瓜子是怎么长的，竟然能想得出这等子绝妙的想法出来，这样一来也不用为行善而填不完的无底洞而犯愁了。
　　……
　　“紫嫣到是真崇拜欧阳公子了，欧阳公子时势造势之举真是聪明至极精明果断，这等子取之于富，用之于民的好点子却不是一般人能想得出做得到的，想这天下也就只有公子能想到。”紫嫣仙子凝眸深深无比佩服地看向欧阳天娇双眸，不禁点头由心赞赏道。
　　“紫嫣姐姐言过了，我只不过是想放长远了打算，总不能只解决这些穷苦百姓一时之急，过后又恢复到原本，岂不是做得表面虚化了。”欧阳天娇背手向紫嫣仙子轻轻点了下头，有些不好意思道。
　　“嗯，有理，所以你这兵法和商机到是运用结合得恰到好处，紫嫣可是佩服得五体投地。”紫嫣仙子放眼环望向这院中忙碌壮观之景，不由得看向这人点头赞美道。
　　“呵呵。”欧阳天娇只笑看向面前知心之人，不语相交。
　　……
　　芙蓉公主凝神看着这身边两个相望交意之人，这心里怎就是极不喜欢这人与那叫紫嫣的女子有任何交集的，似乎这个女人很让她不舒服。
　　……
　　午时厨房中的馒头也蒸好了，芙蓉公主和紫嫣仙子凝儿等人便帮忙着向还在排队等候的众百姓分发下去，以免众人饥肠辘辘带饿看病。而此时忙完的欧阳天娇却带着桃子也在高台上开始坐诊，为前来寻医的一些疑难杂症百姓诊病起来。
　　……
　　芙蓉公主回头看时就见那白衣俊人正含笑温和地向一老者讲着病情，此时太阳高照滚热晒人，一旁桃子守在其身边正乖巧地撑着伞拿着巾帕，时不时地亲昵地为欧阳天娇擦拭下额头上流出的汗水。
　　……
　　紫嫣仙子侧头看向芙蓉公主纠结的眼神，不免轻着一笑，道：“芙公子是不是也觉得那人是个风流招人疼的主儿。”
　　“嗯？”芙蓉公主皱眉看向一旁话中有话的紫嫣仙子。
　　紫嫣仙子拿了个又白又大的馒头在手中晃了一下，兰指轻小地从这白面馒头上揪下了一小块放到口中细细食道：“嗯，好吃，这馒头白软香甜，看着就忍不住想咬一口，呵呵，芙公子光看着难道不觉得眼馋吗？”正说着，一旁饥饿的民众便已经急不可待地一把抢走紫嫣仙子手中的馒头分食过去。
　　听着紫嫣仙子的话芙蓉公主不免更是纠结不快，回眸又看向那台中白衣飘渺俊逸风流之人，忽觉得果真与那白面馒头一般赤手可热，暗下里真是懊恼极了这如此招蜂引蝶的臭驸马。
　　紫嫣仙子看着面前被自己话语挑动之人，暗暗眯起美眸也转头看向那高台中的人儿，只笑不语，心里却浮动起一抹苦涩之味，也不知这么做到底是对亦或是不对。
　　……
　　这天忙活到很晚，直至宫门快关时，欧阳天娇才与芙蓉公主一同回到宫中。
　　这一路上芙蓉公主都闷闷不语，欧阳天娇也不知自己又哪里做错了，待得进了寝宫欧阳天娇实在是憋不住了一把拉住正解衣生气的芙蓉公主，皱眉问道：“公主这一下午是怎么了？怎么一句话都不跟我说？”
　　“放开我，我不想说话不可以吗？”芙蓉公主咬唇想要挣脱开这人，可欧阳天娇就是不放。“我要更衣，快放开我。”
　　“我来……”欧阳天娇知这公主脾气倔强，一时泄了气，便得软软的松了手回手为芙蓉公主小心地解开其身上所穿的太监衣服，却轻轻小小地笑语道：“其实公主穿这小太监服也是满可爱的。”
　　听这人所言，芙蓉公主不禁抬眸看向这正亲近服待自己更衣之人，道：“你是不是对所有女人都如此？”
　　“嗯？如此什么？”欧阳天娇不解何意的回问道。
　　“都如此亲近体贴。”芙蓉公主一眼幽怨的探望向面前之人。
　　“我……”欧阳天娇被芙蓉公主看得慌张，慢慢放开手，转身退开芙蓉公主身边几步，一时觉得自己对芙蓉公主的亲近之情的确非同一般。
　　“你、你的心里有喜欢的人吗？就、就像本公主的心里也一直藏着一个人一样？”芙蓉公主咬着唇角小心地问道。
　　......
　　欧阳天娇的心被小小地出动了一下，回眸皱着眉看向芙蓉公主，一时为芙蓉公主所说的心里藏着的人而感到微微发痛，深吸了一口气，遂自嘲地哼笑了一声道：“就如公主一般我的心里自是也装着自己喜欢的人，我与他青梅竹马，待得与公主缘尽之时，也自会如约配成良缘。”
　　听着这人所说，芙蓉公主只觉得头脑微微发沉，这身体却不由得摇摇欲坠不知何处安然。原来这人的心里果真是已经有人存在的，原本那些飘渺的错觉却全全真的只是自己平空贪念而已。
　　也对，她们本来就是错误，又何来得要纷扰出不必要的枝节出来。芙蓉公主自嘲地笑笑，回身步履摇曳略微凌乱地向内室走去。
　　……
　　欧阳天娇凝眉看向离去之人，这心间里怎就时难平静下来，为什么，到底是难里错了呢？
　　……

第65章 梅贵妃
　　这日皇帝和皇后娘娘举行家宴,欧阳天娇和芙蓉公主也一同参加。御辇驶到皇后娘娘的凤仪宫前，欧阳天娇下车，回手扶向车中芙蓉公主，芙蓉公主抬眸略微迟疑地看向这人，也便伸出手扶住欧阳天娇一同下了车。
　　……
　　皇帝和皇后娘娘看到三公主和驸马爷来了，心中正是高兴,皇帝连忙唤道：“太子罗烈啊,公主和驸马爷来了,快快来见一见治好皇后娘娘的神医妹夫。”
　　一旁正与皇后娘娘嘘寒问暖的男子听到皇帝所言,方慢慢回首看去，一看之下不免笑得深了。
　　欧阳天娇此时也同时看到这被皇帝唤作是太子的少年傲气的男子,果真就是那日里在怡红院中霸道无理之人，不免惊色地连忙上前俯身行礼道：“臣欧阳天翼参见太子殿下。”
　　“哈哈,驸马爷快快请起。”那太子到是像换了个人似的，文质彬彬地上前亲自扶起欧阳天娇，起身之时回颜在欧阳天娇耳边轻声道：“没想到在宫中又见到驸马爷了，驸马爷这朝官服换上果真又风流了不少。”
　　“呃，那天不知是太子殿下，多有得罪，还请太子莫要怪臣才是。”欧阳天娇暗下皱了抹眉头，自是不亲欢这太子的突然亲近，俯首向后稍微移开了几步，保持了一定距离。
　　“诶，都是一家人，那等小事本宫怎么会放在心上。”太子罗烈扬唇笑道，直目打量着面前这一身洁然清明的驸马爷，双眸却略微眯起不知所想。
　　“原来太子与驸马爷都已经见过面了，都是一家人，来来快快坐下吧。”皇后娘娘招呼着几人坐下，命人上了酒菜，正待开席。这时门外有宫人进来传禀道：“禀皇上皇后娘娘，梅贵妃到。”
　　“哦，梅妃也来了，哈哈，好快快有请。”皇帝笑得开怀，回头看向皇后娘娘说道。
　　皇后娘娘的表情略微僵硬，随即也便点头笑道：“是啊，梅妹妹既然来了，便请一同过来用宴吧，正好这家宴多一人热闹一下也好。”言罢，就见从门外缓缓走进来一个彩衣婀娜的翩翩美人，进了门内便莺莺笑语道：“听了皇后娘娘请得家宴，妹妹便想来凑个热闹，也不知这里有没有我呆的地方。”
　　“梅妃啊，快快来朕的身边坐。”皇帝眉开眼笑地起身向彩衣美人招手宠昵道。
　　“陛下，臣妾是不是冒昧了？”梅妃看向老皇帝略微撒娇道，媚眼却暗下瞟望向一旁表情冰冷的皇后娘娘。
　　皇后娘娘深吸了一口气，看得出此时并不高兴，但也慢慢站起了身，淡然笑道：“妹妹多心了，此是陛下家宴如何能没有妹妹的席位，只是怕耽误了妹妹在房中炼丹，没敢去打扰罢了，既然来了正好一家人团员一下。”
　　“哦，原来姐姐到是有心人。”梅妃莲步轻移间顺着皇帝坐在了身边，侧眼媚笑着看向一旁表情淡漠清冷的皇后娘娘也坐在了席间，娇笑道：“姐姐大病初愈，这气色果真是好了许多，看来都是多亏陛下的福气，疼爱怜惜得好啊。”
　　皇后娘娘听梅妃语意，不免抬眸与之对望上，唇角不免紧紧抿起，似乎有些话难以道出。
　　“呵呵，你这贫嘴的丫头，难道是在跟皇后娘娘吃醋吗？朕难道不疼你吗？”皇帝伸手揽抱上梅妃的腰妓，哈哈笑问道。
　　“疼，臣妾知道自己的斤两，哪里能比得上姐姐在陛下心目中的地位，陛下心里最爱的人只有姐姐罢了。”梅妃略微撒娇地娇哼了一声，轻瞟了一旁皇后娘娘一眼，转目笑看向一旁太子，道：“呵呵，其实臣妾来，也是听闻太子爷和驸马爷都在这里，特地来看一看的。”
　　“嗯，本宫回来也没能去梅妃娘娘宫里请个安，还望梅妃娘娘莫要生气才是。”太子笑看向皇帝怀中美艳娇媚的人儿，不免眉角挑动暗下撩拨道。
　　梅妃看了，不免哼笑着轻白了一记，回眸看向一旁芙蓉公主身边之人，这一眼不禁双双大为吃惊起来，但见得那一身朝服清明俊秀之人不就是那陪她赏月，相伴在秋千架旁谈心相遇的人儿吗？这人怎么会在这里，难道说……
　　欧阳天娇自这梅贵妃一入得室内便一直惊讶地看着这抹熟悉的身姿，她没有想到这个她曾经暗中查找过却无丝毫线索的美人姐姐，今日竟突然出现在眼前，而且就是皇帝的宠妃梅贵妃。
　　“臣欧阳天翼参见梅贵妃。”欧阳天娇硬着头皮站起了身，微微向梅贵妃欠了身拱手施礼道。
　　“你、你就是芙蓉公主的驸马？”梅贵妃的微微皱起眉儿难以置信地问道。
　　“正是。”欧阳天娇俯首轻声回道。
　　“呵，好，好得很，果然是个风流倜傥的俊人，真是恭喜三公主找得如此良缘相配。”梅贵妃的脸颊微红，转眸看向一旁长相如皇后娘娘一般美容倾国的芙蓉公主，不禁轻笑道。
　　“多谢梅贵妃关心。”芙蓉公主也冷冰冰的回道，伸手硬是拉了一把一旁欧阳天娇让其坐下来，看得出芙蓉公主对这妃贵梅并无什么好感。
　　欧阳天娇不好说什么，只得随着这公主大人的手坐了下来，抬头凝眉间看向梅贵妃，双双视线交集间，心中却是疑问重重。
　　……
　　皇后娘娘坐在席间，一双凤目却已经捕捉到这二人不同寻常的眼神，她直觉中这二人早就认识，这心却一下子不安起来，皱眉回望向那正直直看向驸马爷的梅贵妃，不由得慢慢攥起拳掌。
　　……
　　老皇帝并未发觉这席间各人心思，只自顾自地开心团员，酒过几杯，不免开怀道：“今日这家宴，一来是庆祝太子从各国游学归来，二来是要给三公主和驸马爷饯行，朕决定放这新婚的小两口回北域婆家也孝敬一段公婆，想必北域王和王妃也定当挂念这小两口的。”
　　欧阳天娇一听要放自己回北域，不免心中惊喜，但听这皇帝又说道：“不过这时间只给你们两个月，两个月后太子的选妃大典便要开始了，驸马和公主便要按时回宫才是。”
　　“是，儿臣两个月后定当完好无损地带公主回宫。”欧阳心中欢喜，连忙起身府首向皇帝道谢道。
　　皇帝点头笑道：“驸马和公主莫要在北域玩得乐不思蜀，要照顾好自己，也要想着在宫里面也有你父皇和母后想着你们呢，要早去早回。”
　　芙蓉公主听到能出宫去，也是高兴，也忙起了身，乖巧道：“儿臣知道了，父皇母后莫要挂心才是，儿臣一定早去早回的。”
　　“嗯嗯好好”
　　……
　　这一皇家私宴落幕后，欧阳天娇与芙蓉公主便开始着手准备出发回北域的事情，其实欧阳天娇本身到没什么好准备的，只要安排好太医院的事宜便没问题了。只不过芙蓉公主第一次出宫要带的东西确实不少。欧阳天娇笑看着芙蓉公主兴奋地翻箱找柜的挑选自己想带的东西，不由得一脸的无可奈何，想着就随这丫头开心也罢，便笑着离开寝宫驾马向太医院走去。
　　……
　　************************
　　永乐宫中梅贵妃坐在桌前闷闷无语，这心里却纠着着无比难受，此时有宫女禀告道：“禀娘娘，皇后娘娘到访。”
　　“嗯？什么……”梅贵妃的表情微变，难以置信地回首问道。
　　“是、是皇后娘娘来了，说来看望娘娘的。”小宫女紧张地重复道，生怕惹恼了主子。
　　梅贵妃终是回过神，一双原本无神的眸子，此时立即焕发了神彩，立马站起身来道：“快、快快请皇后娘娘到寝宫来坐。”
　　“是。”宫女应下，连忙下去招呼。
　　……
　　皇后娘娘随着带步慢慢走进了梅贵妃的寝宫，这是她第一次到梅贵妃的寝宫，双眼不由得细细打量上这里的一切布置，唇角微微弯起，不想这人还是如此喜欢钻研道教，这屋中的布置却还是有些仙道侠骨的风格。
　　“皇后娘娘怎么有时间到我这里来了。”美人屏风之后传来幽幽问语。
　　皇后娘娘回手命随行的宫人退了出去，只一人单单进了内室，温语笑道：“姐姐是来看望妹妹的，这么多年却也没时间来永乐宫探望一下妹妹住得如何，真是慢待了。”
　　“呵呵，姐姐是想关心梅儿吗？”一道白纱飘过，从屏风之后盈盈走出一身白衣淡妆无比清丽的梅贵妃，如此熟悉的妆容不禁让皇后娘娘眼前闪过片段的回忆，心下倒吸了一口冷气，忍不住退后了一步，万分纠结地凝眉看向面前人儿。
　　“梅妃你……”
　　“怎么了？姐姐是不认识梅儿了吗？”梅贵妃很高兴能看到皇后娘娘如此纠结痛苦的表情，这说明她一直都没有忘记这样熟悉的自己。
　　“梅妃，你、你为何敢不穿宫服迎接本宫？”皇后娘娘慌忙压下情绪，忽皱眉威色道。
　　“呵，这样不好看吗？”梅贵妃轻笑了一抹，皇后娘娘脸上隐去的惊着早已经落入她的心里，她恨极了面前之人每每隐秘下的心意，恨极了这人每每在自己面前装腔无情之色。梅贵妃也冷下表情，回身走到摆台前伸手便拿起剑架上放置的一柄宝剑，转眸看向眼露惊惧退开自己近前一步的皇后娘娘，自嘲地笑了一声。
　　“你、你究竟想要做什么？”皇后娘娘看着这手拿宝剑的梅贵妃不免紧张的问道，她不知这梅贵妃竟然胆敢在寝宫之内藏有宝剑，这简直是太大胆忤逆了。
　　……

第66章 孽缘
　　......
　　“梅儿记得姐姐曾经说过,喜欢看梅儿穿着白裙舞剑翩翩之姿，梅儿以为姐姐今日来了，会想看看从前的梅儿，索性换了衣裙想为姐姐献舞一曲。”
　　“梅妃，你我如今身份本已不同，本宫早就对你说过,当年之事都已化成往事随风飘散,今后再也不要提起从前的事了,你我现在都是皇帝身边的女人,你心里应该明白有些事是不能回头的。”皇后娘娘冷眉厉色的沉声说道。
　　“呵，姐姐不愧为母仪天下的皇后娘娘,果真是气度不凡拿得起也能放得下啊，这份广阔心胸想必梅儿一辈子都学不会,梅儿只是个小女人，只一心想守护住心中所爱。”梅贵妃双眼隐隐显了片片水气，咬唇回手一把将手中的宝剑妒恼地又重重扔回到剑架之上，回眸起步直直走向面前冷若冰霜面无表情的皇后娘娘跟前，自嘲笑道：“姐姐是害怕梅儿了吧怕我伤害皇后娘娘的性命？姐姐的心里果真是已经将咱们的情谊忘得一干二净了？我不信，我一辈子都不会相信，因为梅儿连一分一秒都难以忘记当年与姐姐相守相知互相痛惜相爱的分分秒秒，我不信你就真的能抛开这些，真会爱上那个脑满肠肥的老皇帝？”
　　“放肆，你怎敢如此辱骂皇上，难道不怕死罪吗？”皇后娘娘不禁倒吸了一口冷气，被梅贵妃的大逆之言，惊吓得不知何语对答。
　　“呵，若皇后娘娘舍得看到梅儿身首异处，便将梅儿的话原本的说出去好了，反正梅儿失去姐姐的心，也已经是生不如死了，索性心甘情愿地死在姐姐的手里。”梅贵妃嫣然一笑，自是看破了生死，挑眉间似乎无所惧怕。
　　皇后娘娘被步步走近的梅贵妃逼得连连后退，一双凤眸万分纠结怨恨地看向面前逼近自己之人，咬紧牙根压低了声音道：“本宫现在是皇后，一国之母，心里爱的人当然只能是皇帝，梅妃如今也是皇帝的宠妃，身份也自是不轻，你父和兄长也是朝中重臣元老，你不为自己着想，也该为他们想想，且不可再执迷不悟了。你我今生是不可能有结果的，若是再这样纠缠下去，恐怕只有伤人伤己，害人不浅。”皇后娘娘又无奈何地长叹了一声，垂目道：“本宫知道此生亏欠你太多，来世你要如何本宫都会依你，可今世我已经先承诺了别人。”
　　“我不要来世，我只想要今生，我不管这些身外之物，我只想要听你说句真心的话，你爱的人究竟是谁？我不信你喜欢的人真的是那虚伪龌龊的皇帝，呵，我又不是没试过，他有什么好的，姐姐是看上皇帝的哪点了？难道是床上功夫比梅儿服侍的要好吗？呵呵，梅儿觉得她就是一个恶心贪婪索需无度的臭男人，我一看到他趴在我的身体上那样卖力的发泄着自己满身的*，我就恶心得想要吐。”梅贵妃双眸紧紧盯望着皇后娘娘的双眼，轻笑恶毒地诅咒着埋藏在心里的话。“姐姐真以为这老皇帝的心里只有你吗？呵，天下男人都是一样的贪婪，我不是已经证明给你看了，他爱的人不是姐姐，亦不是我，他的心里只有他自己，他的权势他的尊荣，他爱的人也只是唯我独尊的他自己罢了，这样的男人有什么值得姐姐依附的？”
　　“住口，梅贵妃，你是喝醉了吗？这等大逆不道的言论直到你死了也再不许说出来一句。”皇后娘娘的脸色如死灰一般难看，此时她已经无路可退，咬唇猛然挥手间一个响亮的巴掌狠狠地打向面前步步朝自己紧逼，已经接近于疯狂的女人的脸上，她想要一巴掌将这个用生命在玩笑的女人打醒，咬牙凝眉狠狠道：“梅贵妃，你是不是得了失心疯？若是真的我大可以命人现在就将你关入疯人塔里，也免得你以后在别人面前说出这此等大逆不道的话，罪诛九族连累你的家人父母。”
　　“你、你竟然忍心打我？”梅贵妃的眼中顷刻间泛起泪水，失神地捂上那被打得火红的面颊，摇头哼笑道：“呵，你知道除了你，我已经什么都不在乎了，可你为什么要如此折磨我？这全全是我的真心话，姐姐是不是怕了？因为姐姐现在的身份是皇后娘娘，所以你怕失去你的皇后宝座吗？”梅贵妃笑望上皇后的一双惊恐匪夷的眸子，慢慢的仍然无比执着地接近到皇后娘娘的面前，伸手缓缓地抚摸上这张隐藏在心里头久违熟悉的容颜，皱起眉色泣笑自嘲道：“凤仪的心里是否也在怕梅儿受到伤害，所以才会这么狠心地对待我？在你的心里是不是也没有忘记我们曾经的誓言，不能同生但求同死？”
　　皇后娘娘咬唇间别过脸，不敢看向这一双正向自己索要真心的眸子，她不想再给她们之间留下任何希望，这样太危险，也太过残忍。 “梅贵妃这样步步紧逼是否太过分了？那些事都已经过去了，当年本宫还只是个贵妃身份，看着那个新入宫不久清纯可人的小宫女甚是怜人喜欢，方才留你呆在本宫身边侍奉照顾，怎知竟然成了引狼入室，妹妹竟以心相攻，其实是想要借助本宫之手获得皇帝的注目，从而夺得皇帝欢心，成为了不可忽视的梅贵人，如今事成了，你怎还有脸三番五次地跑来向本宫表白什么千古爱意，这未免太猫哭耗子可笑了吧？”
　　梅贵妃的心不禁被这冷冰冰的回语又重重地打回了一掌，这心就如被千刀万剐一般的有苦难言，连连摇头间一把抓住皇后的双臂，泣语摇头解释道：“凤仪，不是这样的，你怎么会不明白？这一切都不是我想要的，你为什么就不能相信我，这么多年你难道不知道我做的这些都是为了你吗？我并没有想要当什么皇帝的宠妃，也不知道皇帝为什么会选中我的，我只是单单为了你才甘愿留在这阴森恐怖的皇宫中，只是为了守住你啊……”
　　“放手，梅妃，请你自重，若你再不放手，本宫就要叫人说你要行刺本宫，到时你就不怕连累到你的父亲和兄长吗？”凤仪皇后冰冷冷地看着面前流泪泣语中的人儿，狠狠的恼羞道。
　　梅贵妃的心一下子被皇后这种绝情的伤人的眼神伤着，双手赫然松开了怀中之人，不禁踉跄地后退了一步，无比哀怨地看着面前之人，摇头苦笑道：“呵，你心里明明是知道怎么回事的，竟然还要恶语伤我？其实我知道，这一切都是你故意这么做的对不对？那夜是你将我拱手献给皇帝的！你说你想要当上皇后的宝座，想要罗烈的太子之位无人可争，我可以付出所有为了你铲除阻挡在你身边的所有障碍，帮助你实现你想要的一切，可是如今你已经稳稳的坐上了皇后娘娘的宝座，却还是这样狠心地想将我一脚踢得远远的，你这样未免对我太残忍了吧？呵呵，凤仪，我不是傻子，我其实什么都知道，也什么都明白，但这些都是我甘愿为你做的，我不求什么回报，只要你高兴就好，只要你能看着我，不要离开我……”
　　“梅妃，你如何还有脸求我这些，你我之恩早在你蓄谋下毒一步步谋害我之时，早就已经恩断义绝了。呵，本宫向陛下求得结案已经是对你手下留情，你且不要再不知足。本宫不会再相信从你这蛇蝎美人的口中所说的句句话语。谁人看不出来，你不过也开始想坐上这万人瞩目的皇后宝座，呵，只是你还嫩了些，在这宫中你如何是本宫的对手，本宫是不会让你这妖妃得逞的。”皇后眯眼盯着梅妃的眼睛无比寒冷狠绝地说道。
　　“你，你竟然是这么认为我的？”梅妃摇晃着看向皇后的双眼，身体微微发软，脑中顷刻间变得空荡荡的一片空白。
　　“你难道不是吗？呵，本宫难道不知你是什么人，一身妖媚蛊惑之姿，哼，今日本宫来此不是想跟你再续什么前缘，而是想真真地警告你，绝对不许你打公主驸马的主意，也不许你有意接近罗烈。我知道你什么事都做得出来，也看出来你与驸马之间早就认识。本宫不知你是否是故意接近他们，不过，我绝对不会让你这女人破坏掉芙蓉的幸福，驸马也绝对不会跟你扯上什么关系的。”
　　“哈哈哈，原来在皇后娘娘的眼中，梅儿竟然是这么的不堪入目，哈哈，好啊，那我们就等等看吧，我要让你知道，这天下的男人哪有一个是不吃腥味的，我这个皇后娘娘口中的妖妃到要再展示一番魅力了。”梅贵妃觉得自己的心已经破碎成一地鲜血淋淋，转目间却娇笑道：“皇后娘娘真是绝情绝意得彻底啊，呵呵，不过我既然能助你登上皇后的宝座，为你铲除所有障碍，也亦能反手将你推下这高座之上，哼……娘娘且不要后悔今日的绝情之言。”言罢，转回身，冷色道：“臣妾累了，恕不远送皇后娘娘了。”语落，便拂袖慢慢走进屏风之后。
　　“你……”皇后娘娘不由得攥紧拳掌，看着面前冷烈离去之人，心也纠结疼痛成一团，她不明白为什么事情会发展成这样，也许是自己将她推得太远了。可是，她觉得只有这样才会是对她最安全的。她一时觉得事情越来越超出她的掌控，似乎有一股强大的力量在推动着周围的一切，在猛烈地运转着。
　　她不可以让罗烈和芙蓉受到任何伤害，她要保护他们在这阴暗恐怖的皇族世界里平安的长大成人，然后获得万千荣宠于一身。这是她在姐姐临死时承诺下来的，所以这一生她都要拼上自己的性命去保护他们不受到任何的伤害。可是面前的这个女人，这个曾经在自己的心里真的爱过的女人，却开始让她的心隐隐不安了起来。
　　看来这段孽缘，是该好好整理一下了。
　　……

第67章 招诊
　　......
　　欧阳天娇在太医院中批阅着刚刚送过来的文案,门外小卓子敲门走进了室内，一脸不可思议地禀告道：“禀院首大人，梅贵妃那里来人请病。”
　　“嗯？谁？”欧阳天娇也有些诧异的问道。
　　“是梅、梅贵妃，这梅贵妃也是奇怪了，她从来都不宣御医请病，谁知这次却要宣御医,看来是病得大了。”小卓子边想边说道。
　　“哦,那、那快快让御医前去诊查啊。”一想到美人姐姐生病,欧阳天娇不禁紧张道。
　　“但、但梅贵妃指名要让院首大人亲自去诊脉。”小卓子为难支吾道,心知这梅贵妃是不好惹的。
　　“我？”欧阳天娇微微一愣，转念一想,看来是美人姐姐想见一见自己，方深呼了一口气,自是也想知道美人姐姐过得如何。遂放下手中提案，拂衣站起来对小卓子道：“小卓子去拿医箱随本座走一趟梅贵妃那里。”
　　“是。”小卓子俯身应下，连忙下去准备去了。
　　……
　　“大人你去见这梅妃可是要万般当心才是。”小卓子跟在一旁忍不住提醒道。
　　“哦？呵，难道这梅贵妃很吓人吗？”欧阳天娇未入心扉地随口笑道。
　　“难、难道大人没有听说过这梅妃的事情吗？这梅贵妃是一个心狠手辣的女人，这宫里的人都很怕她，她仗着皇上宠爱，在宫中无法无天，只要发现陛下开始专宠上哪个嫔妃，若是有人怀上皇帝的骨肉，不出多久便会莫名其妙地遭人毒手或者是胎儿枉死夭折与肚腹之中。就连上次皇后娘娘中毒一事，外面都在传是这梅贵妃所为。”小卓子好心地小声在欧阳天娇的耳边嘀咕着。
　　欧阳天娇的眉头慢慢皱起，她如何都不会相信在她心里面那个纯洁白衣如月中嫦娥仙人一般的美人姐姐会是个蛇蝎心肠心狠手辣的角色，这未免太过颠覆了。“呵，小卓子，人唇两张皮，也许有些事并非是我们所听到的那样，切莫人云亦云。”
　　“可是，大人还是要小心谨慎，奴才真是不明白这从不让太医院的人诊治的梅贵妃，为何突然要宣召大人去为她看病，是不是有什么阴谋……”小卓子还是一脸担忧道，生怕他们这入宫不久，不明宫中阴霾的院首大人吃了哑巴亏。
　　……
　　车行到永乐宫，欧阳天娇随着宫人带路步步朝里面走去，走过一条长廊一股淡淡好闻的药香幽幽从里面传来，宫女在寝宫门前俯首道：“梅妃娘娘就在里面，请大人一个人进去为娘娘诊治。”
　　欧阳天娇微愣，遂也觉有他人在，说话是不太方便，便向小卓子点了下头，便撩衣一个人提着医箱进入到梅贵妃的寝宫室内。
　　一入这室内但见这梅贵妃的寝宫装饰却与别的嫔妃屋内摆设不同，在正厅当中竟然赫然摆放着一口炼丹所用的精制炉火。屋中丝丝香气幽幽，想必也是从这丹炉中飘散出来的。欧阳天娇细细地闻着这等子奇怪的紫色香气，似乎这味道有些不同寻常。正待欧阳天娇奇怪之时，突然听到里面传来问语。
　　“来了为何不出声？”一丝幽幽怨言从屏障之后隐隐传来，欧阳天娇收回了神思，立忙俯首回道：“臣到了，不知娘娘哪里不舒服？”
　　“医者不是讲求望闻问切吗？院首大人若不面观又如何能查清病情因果呢？”梅贵妃娇叹着回问道。
　　“娘娘所言甚是，臣这便为娘娘诊病。”欧阳天娇抿了下唇角，自知也对，方提了医箱向屏风后走去，来到纱帐重叠的贵妃床前，止住了脚步有些犯难起来。
　　“呵，撩开纱帐吧。”梅贵妃在帐里轻语无力地命令道。
　　欧阳天娇垂目犹豫了一会儿，但听梅贵妃的声音柔弱无力，心是担忧，便也依床帐里的命令放下医箱慢慢拉开帘帐，却见美人姐姐正躺在床中盖着锦被，面色憔悴苍白，略微无神地望着自己。
　　欧阳天娇不免紧张地连忙问道：“娘娘这是怎么了？那日相见还是容光焕发好好的，今儿怎么就病倒了？”说完也顾及不到其他，忙打开医箱从里面拿出脉枕急忙弯腰为其诊脉起来。
　　“如何？本宫是不是暂时死不了？”梅贵妃轻语笑问道，美眸轻轻挑望向身边关切之人。
　　欧阳天娇的双眉渐渐凝紧，也回望向床中憔悴玩笑之人，道：“娘娘的身体有、有些奇怪……”
　　“有什么奇怪的呢？”梅贵妃轻轻一笑，慢慢支起身子撩开锦被缓缓在欧阳天娇面前坐起，伸手轻轻拉着站在床边的人让其坐到身边。欧阳天娇不好意思拒绝，也便拂衣随美人姐姐的意，坐在身边，抬眸看其此时身上衣着单薄，只着了件齐胸清薄的纱裙，方又连忙转过头不敢看去，怕是又误会起来。
　　“驸马爷是害羞了吗？”梅贵妃见这人躲避之色，不免轻笑一声，俯身向欧阳天娇身边靠近了一些，道：“自那日一别，驸马的心里就从没有想过本宫吗？”
　　“我、我怎会不想姐姐，都怪我那日不好，才会惹姐姐生气离去。”欧阳天娇不好意思地回道，自是懊悔那日说错了话。
　　“不怪你，只怪本宫吓着你了。”梅妃贵娇哼一声，抚唇微微咳嗽了两声。
　　“姐姐怎么了？”欧阳天娇回手忙扶住梅贵妃凤体，紧张地问去。
　　“这几日身体虚弱，心情烦闷，所以才找你来看看我，陪我说说话。”梅贵妃喘息着顺势绵软地依靠上欧阳天娇的身体。
　　欧阳天娇略微皱了抹眉头，道：“娘娘这屋中是否有用仙茅、麝香和曼陀罗等迷幻香料药材？”
　　“呵，的确是个医术高明之人，这一闻就能闻到此等隐秘的气味。”梅贵妃见这人识得，却也不遮掩，释然笑道。
　　欧阳天娇咬了下唇角，如实说道：“这种药是宫中禁药，虽是能暂时用于催情蛊惑，但却不是长食之物，会成药瘾，更何况还加有剧毒的曼陀罗花，常人身体如何受得了？娘娘貌美独树怎用得着此等淫*邪之物？再者这种药常闻之对身体只有害无益，姐姐懂得医术，也定当知道此理的，想必姐姐身体虚弱无力也与常闻这药气产生幻觉有关。”
　　“呵，本宫自是晓得，不过无妨，陛下就是喜欢此等香气，这药香是我为皇帝炼制的长生丹所散发出来的，我自是有能力受得了，驸马莫要为我担心。”梅贵妃娇笑一声，侧目看向这紧张关切之人，眉色中一丝妖媚之气在隐隐展现。
　　“可是，娘娘可知这药气女人用多了会、会使人不孕？”欧阳天娇小声拉住靠在身边柔软无骨的梅贵妃手腕，急色问道，心中不知这美人姐姐脑袋里都在想些什么，这不是明显在虐待自己是什么吗！
　　“呵，若本宫根本就不想怀上别人的孩子，又有什么关系呢？”梅贵妃嫣然一笑，娇躯软绵绵地回转间，顷刻便倒入到欧阳天娇的怀中，玉臂环绕上欧阳天娇的脖颈，媚眼相望眼神中透出一道蛊惑之色，道：“驸马爷对梅儿可真是关心入微，其实梅儿的心里也一直放不下陪我一同赏月交心之人，今日有缘再见，驸马不会再那样绝情伤语？”
　　“嗯？”欧阳天娇凝眉不解地看向倒在怀中之人，似乎这气氛有些怪异，抬眸看向这紫雾弥漫的房间，自知这药气的迷媚功效，略微慌神的扶起梅贵妃，想要起身离开这等危险暧昧的距离。
　　梅贵妃见这人想走，媚笑一抹，玉臂轻盈一展暗下施力翻身便一把将这想逃之人稳稳压倒入床中，美颜缓缓贴近相附上欧阳天娇的脸庞，轻声在欧阳天娇的耳边喘息道：“驸马傻吗？本宫如此投怀送抱你还不接受吗？”
　　“娘娘，臣从没有对娘娘产生过非分之念，还望娘娘莫要误会，快快放臣离去，娘娘也不要再吸食此等淫*邪药气。”欧阳天娇皱眉急道。
　　“呵，今这药气就是为你准备的，我的驸马大人，难道我没有你那小公主有魅力吗？”梅贵妃妖孽地般地盘曲上欧阳天娇的身体，双眉迷离，微微张开的红唇轻轻在欧阳天娇的脸前喘息着游移而过，这样的妖媚之气让欧阳天娇的心也禁不住快跳得厉害脸红似火。
　　“梅贵妃，我想你是受药物蛊惑，我不怪你，但求你快停下来，我、我不能……”欧阳天娇伸手要推开这身上钳制之人。
　　“啊……”一声娇呼从梅贵妃口中传来，欧阳天娇也惊色地发现自己的手竟然放在梅贵妃的胸前，连忙想要收回来，但却被梅妃一把抓住，又用力按向了那柔软且庞大的峰峦之间，但见梅贵妃半闭起美眸，口中娇吟声声如怀春的猫儿一般呻*吟起来，带着欧阳天娇的手不住游移抚摸在那胸前的壮丽之地。
　　……

第68章 报复
　　......
　　欧阳天娇呆傻地感受着手中绵软的触觉,恍惚地回想起自己摸在芙蓉公主胸上之时那种迷乱的错觉。胸衣滑落，一双玉*峰完全祼*露呈现在欧阳天娇的眼前。白如雪色的肌肤，樱红嫩艳的峰*尖，因那摇摆的身躯而波动颤抖的胸波美色，竟是别样艳丽蛊惑人心。欧阳天娇在这一秒终是惊回过神思，立马想要坐起身体逃开这等子迷乱之情,否则恐怕是要出大事了。
　　可是这身上掌控之人如何能放走这到嘴的美食,双臂一展一把拉住身下想逃跑的人,欧阳天娇回手运功抵抗,梅贵妃也不示弱，媚笑间反掌轻而易举地回招过,二人就在这床中交锋而上，欧阳天娇到这时方才恍然间知道这美人姐姐竟然是个内功深厚的武林高手,不禁心下紧张，不知这隐藏在深宫中的高人究竟有何企图。
　　梅贵妃看出这人的紧张表情，不免莞尔一笑兰指突然一转竟是点上了欧阳天娇身体上的麻穴，欧阳天娇霎时感觉到全身麻痹异痛，无力地跌倒入床中，皱眉轻哼了一声。
　　梅贵妃借势便俯身又压倒向这人身体上，眉宇间凝结成一处，手指轻轻抚过欧阳天娇的面颊，口中却是媚笑连连道：“驸马爷，想要跟本宫斗法，你还嫩了点。”
　　“你、你究竟想要怎样？”欧阳天娇咬唇忍下全身的异痛，长这么大还没人敢点她的麻痹穴，这滋味确实不好受，看来这梅贵妃果然不是个简单的人物，算是自己低估她人看走了眼，活该在此栽了个大跟头。
　　“不想怎么样，只想跟驸马爷温存一会儿就好。本宫的身体里现在正因某人燃烧着一团烈火，还需驸马帮我浇灭它。”梅贵妃慢慢俯下娇躯将那胸前壮丽之景附着向欧阳天娇的俊颜之上，慢慢蠕*动摩擦在彼此肌肤之身。
　　欧阳天娇的头微微有些眩晕，不知是因为吸食多了这紫色的药气，还是被这眼前绵软亲近的肌肤乳峰堵塞住呼吸，她觉得就连呼吸也开始紊乱不清起来。
　　“求娘娘放了我吧，我、我真的不是梅妃娘娘想要的人……”欧阳天娇略微无力地求饶道，侧头躲避开面颊上的胸峦，内心微微有些颤抖。
　　“嗯，你怎知你不是本宫要的人，呵呵，本宫今天是不会放你离开的。”梅贵妃的唇就这样压了下来，双腿顺势骑跨在欧阳天娇的身上，双手霸道地掰转过欧阳天娇痛苦扭曲的脸，俯下娇躯吻得愈加的急切狂乱。
　　欧阳天娇微微缓过些劲，连忙抬手用力撑住身上人儿的肩头，梅妃柳眉微皱回手握住欧阳天娇的手掌便滑向自己胸前。欧阳天娇感觉到手中绵软的触觉，霎时脸刷地通红成一片，终是知道危险地用力一把推开身上纵情狂吻之人，想要翻身逃离开的，急色道：“娘娘请自重，臣且不是随便之人，切莫如此。”
　　“呵，难道是梅儿俗物入不得驸马爷的眼吗？”梅贵妃听欧阳天娇所言，脑海中又回想起一个人，不禁皱起柳眉轻喘着回手又一把按下欧阳天娇，极是妖孽般地快速解脱□上仅剩下的衣裙，祼露出一身妖娆之姿，慢慢地又低下头靠近到驸马的身边，魅惑莹语道：“驸马不觉得本宫的身体很美吗？见过它的人都这么赞美过。”
　　“娘、娘娘玉态妖娆，怎会不美，只是臣无意于此，还请娘娘宽恕。”欧阳天娇忍不住咽下一口唾沫，摇头有些祈求道，她此时知道自己之力并非是这梅贵妃的对手，且不可鲁莽行事，否则惹恼了这皇帝的宠妃恐怕事情会闹大了。此时看着面前赤*裸娇态，不可否认呈现在眼前的梅妃身体果真是完美诱惑，就算自己也是个女子，却也不免见之动容几分，但只是单纯的欣赏，却并非有什么非分邪恶之念，更何况她自己也是个女人，如何会生有什么企图。可是这屋中催情之气冉冉浓重，想来若不快些逃走，一时被迷惑分不清虚实做了什么不该做的事，再被人发现了身份，岂不是糟糕。再者她心知这梅贵妃不是一般的人，不明了这心里面算计的是什么，若是想要诱她在床，然后引来皇帝告她一个强*奸嫔妃之罪，岂不是百口莫辩。 只是，她此时身体却虚软无力，也不知是否是这紫烟中还添加了别的迷药成分。
　　“你真不想要我吗？啊，呵呵……”梅贵妃嫣然一笑，在这人晃神之际突然拉住欧阳天娇的手直直带其伸探向自己已经汁潮湿*润的下*腹*林*泉软*穴之上，咬唇闭目间不禁痛苦地呻*吟了一声。
　　这等逆转惊人之举，顿时惊傻了欧阳天娇，她挣扎着想要赶快抽回手掌，却硬是被梅贵妃皱眉施力拉住动弹不得。那手指尖传过来的温热滑*腻的触觉让欧阳天娇不禁皱起眉眼羞红了脸，咬唇痛苦的挣扎着，还想要抽回自己的手。
　　可是她不知道自己手中抗拒的动作却又加深了身上索取之人的超常反映，梅贵妃喘息之音更加的急切，全身无力地一下子跌倒向欧阳天娇，身体扭捏地轻轻蠕*动在欧阳天娇的指尖之上，摩*擦着深入狂乱勃*发的欲*火。
　　突然间，梅妃抬起头回手间点住了还在苦苦挣扎中的欧阳天娇的穴道，让其动弹不得，而且更是带着欧阳天娇的手更加深入地陷入进自己的身体之内，教着其慢慢蠕*摸着游*动着。
　　“娘娘，你疯了吗？求你快快放开我……”欧阳天娇痛苦地求饶道。
　　“你说的没错，本宫是疯了……”梅贵妃紧紧闭上双目，也喘息痛苦地回道：“你是不是觉得本宫就如谣传的一般淫*荡下贱，呵，既然世人都是这么以为本宫的，那便随她之意好了…….”
　　“嗯，为什么要这样？”欧阳天娇哪里经过这等艳事，此时身体被点住了穴*道，无法动弹，她暗中想要施力冲开穴道，可是这气血在体内横冲直撞却硬是找不到法门所在，一口气血憋闷不出，竟吐出了一口鲜血。暗下惊着这等子点穴的手法竟然从没见过，似乎像江湖中失传已久的百指点穴手。睁眼开去，见身上梅贵妃正闭目痛苦地哀声呻*吟着，腰肢随着胯*下手儿的摆*动而节*律地摇曳着身体，欧阳天娇实在是不明白自己怎么就糊里糊涂地和这梅贵妃行起了这等子苟*且臊人之事，况且自己也是个女儿家，两个女人这样在床上肌肤相亲是否太过荒唐了。
　　就在欧阳天娇在体内乱运气想要冲开穴道之时，梅贵妃突然喘息着低下头，伸手轻轻摸去欧阳天娇吐在唇边的鲜血，在欧阳天娇的耳边冷冰冰地极是幽怨地说道：“莫要再费无用的力气，本宫所点的穴道，天下无人能解开，更何况我知道你是个女人，你还怕什么？若不从与我，小心我叫外面的人现在就扒开你的衣服，抓你去见皇上……”
　　“你……”欧阳天娇咬唇看向这面带狠绝的梅贵妃，不想这梅贵妃竟然会知道自己的身份，这心不禁跳到嗓子眼里，搞不懂这人既然知道自己的身份，为何还要如此苦苦纠缠，这到底是想要怎样？
　　梅贵妃见这人慌了神，不禁轻笑着慢慢解脱开欧阳天娇身上的官服，如妖孽一般脱下欧阳天娇身上的件件衣袍，终是轻笑着看到这人胸前裹着的厚厚一层束胸白布，抬眉哼笑道：“驸马这样束着美胸是不是很累？本宫帮你解开如何？”
　　看着面前无比恼恨的咬唇纠结之人，梅贵妃的心里隐约间闪过一丝愧疚之感，她闭目想要淡漠，却又回忆起她与这人相逢之时的场景。俊美的面容干净透彻的眉目，是这样一双纯净无染的眼神，出卖了这人的身份。梅妃似乎从这双眼神中找到了那深爱之人的片段身影。她知道这样如水轻灵通透的眸子只有女人才会拥有，所以从一开始她便清楚的知道这身边的俊人是个女扮男装的女子。这也是她允许自己诱惑这人与之亲近的理由，只不过她原本以为面前的俊人只是一个普通的到宫中来做客游玩的王孙千金，却不想竟然就是芙蓉公主新婚不久的驸马爷，这样阴差阳错的交集，不免让梅贵妃生起一抹报复之心。
　　……
　　“梅贵妃，我一直把你当做姐姐一般关切，可你为什么要这么做，你既然知道我是女人，为什么还要与我……”欧阳天娇凝眉不解地苦苦寻问道，这样的境况要她如何理解，如何作想。
　　“傻瓜，你难道还不明白，因为本宫喜欢的是女人，所以驸马才会吸引本宫，呵呵。”梅贵妃极是妖孽的轻巧说道，手却已然不老实地轻轻抚摸上欧阳天娇如冰晶一般纯洁无染的身体。
　　“驸马真美，虽比不得那人……”梅妃喃喃吟语着低头情不自禁地亲吻向欧阳天娇的身体，娇俏的臀部慢慢在欧阳天娇的身体上翘起，握紧了欧阳天娇的手掌依旧在自己那腿*间林*泉之际游荡爱抚着。高耸的乳*尖则摩*昵在欧阳天娇的胸峰之上，双双交结相附，腰肢凌乱间已然是香汗淋漓。
　　......

第69章 反食
　　如此情境,不禁让欧阳天娇无颜以对，她从不经人事，哪里见得过如此香艳激*情的场面，却不知一个女人还能向另一个女人如此索要情*欲。欧阳天娇紧紧闭上双眼，身心备受煎熬，肌肤间敏感的触觉清楚地传达着火热的舞姿,下腹之中也渐渐萌生出一股别样之感。
　　而此时被这梅贵妃挤压在胯*下的手指则越发地被吸入进一个狭小温热的空间之内。她本是学医之人,自是明白人体构造,也知那里是女人何等的私密之地,而此时她却竟然进入到这梅贵妃的身体之中，这样刺激的感官触觉不禁让欧阳天娇的血液开始沸腾,头脑里空白一片。
　　正待欧阳天娇懵懂之时，忽觉一股股温热华润汁水正源源不断地从那狭小的空间是涌出,侵蚀向她的指尖手掌，最初存活的理智也已然接近于崩溃边缘，她不明白这梅贵妃为什么要这样做，喜欢她？她不信，喜欢一个人不可能只想要做这样的事。既然她知道自己是女人为什么还要与自己发生这样荒唐的行为？难道女人与女人之间竟可以有这等子奇怪的情*欲吗？
　　……
　　“嗯……本宫快不行了，驸马嫩得可爱，难道都没有与人试过此等兴事？公主可是还没有俘获驸马爷的心吗？呵呵，那不如让姐姐教教你如何让三公主对你动心……”梅贵妃如妖孽一般地娇笑着，全身疲软无力地一下子全全爬伏在了欧阳天娇的身上，扭曲着身子像银蛇一般柔韧蜿蜒，喘息的吟语声声，如浪似波般引诱蛊着惑世人。“嗯~，傻子，你还能愣在那里，当旁观之人吗？这火还需要求驸马爷帮本宫浇灭才行……”
　　“呵，我如今不是被娘娘点着穴道，还能做什么？”欧阳天娇长长呼出一口气，眯眼看向趴在自己胸前主导索爱之人，她此时已然无力抗衡，到真想找个地缝钻进去。
　　“嗯~，还不到时候放开你，本宫怕你会逃跑。呵，驸马的身体动不了，但你的嘴不是还能动吗……”梅贵妃嫣然一笑，看着这个别扭之人慢慢抬起腰肢，如软蛇一般在欧阳天娇的身体上用口中灵舌舔*舐挑*逗着撩起一片火花，慢慢由下游移着缓缓地爬上行，所到之处如同光电相碰之觉，挥之不去欲之不出，慢慢地将那胸前一双壮观硕果粘贴上欧阳天娇的红唇边，回旋摩*擦之于，已然娇喘连连地喘息哀求道：“快，含住它，求你……”
　　欧阳天娇皱紧眉头，虽是身心暂时被情*欲所困，但仅存的理智，却仍然倔强不屈，咬唇红着脸别过头不从。
　　看到面前如此倔强不服之人，梅贵妃眼中不禁闪过一丝阴霾之笑，突然妖笑威逼道：“若你今不全全依我兴致，出去这门你就不怕身份败露，为芙蓉公主招来耻笑，弃你北域一族的荣辱与不顾吗？”
　　“娘娘知我是女儿身，大可以将我送到刑场处罚，为何还要如此百般羞辱？你到底存有何种目的？”欧阳天娇终是忍不住回眸直接地问道。
　　“因为本宫喜欢你？我的俏驸马难道从来都没有喜欢过什么人，或是对什么人动过心思吗？喜欢一个人，明知道得不到，却也是心里痒痒地想要与她亲近在一起，明知道是不可能的，却还要尽可能尝试一下，就算粉身碎骨也会无怨无悔。呵，可是本宫是过来人，不想再心力交瘁地等待着驸马一点点的对本宫动心，然后就范，所以到不如就痛快一次，随心随性为之也罢。”梅贵妃如夜莺般似真半假地平静低吟道。
　　梅贵妃的惊人之言，不免让欧阳天娇倒吸了一口冷气。她虽不相信这梅贵妃口中所说的真假言论，但心里面隐约间一直搞不明白自己对芙蓉公主的感觉，此时竟渐渐浮出水面。
　　想她对芙蓉公主的感觉就像这梅贵妃所提到的，明知不对劲，不可以，却硬是想要尝试着亲近一下。这种若即若离的感觉让她头脑无比的兴奋喜爱，但在一起时又忧心重重的总是有种心痒难耐悲喜交集之感，分离开了却又焦虑烦扰挂念异常。这种双份煎熬萌动之感有时候会让自己的心痛苦难言，却仍然执迷不悟地想要再继续试探，难道这种感觉就如这梅贵妃口中所说的女人与女人之间相爱的感觉吗？难道她真是已经对芙蓉公主动了情？
　　……
　　梅贵妃敏锐的眼神捕捉到了欧阳天娇脸上浮现出的惊恐，不免会心地轻笑自嘲道：“本宫只是喜欢你，所以想要与你做一次夫妻之事，这虽不是你情，却是本宫愿意送给你的。你不说又没有人能知道，莫不如好好从了本宫，你我尽享这夫妻间的鱼*水之欢，本宫也定会为你保守秘密。呵，上次你已经伤了姐姐的心，若你这次还不从，本宫可是会翻脸无情的。”
　　“呵，娘娘你这又是何苦？”欧阳天娇咬唇纠结道：“娘娘并不是我心里面喜欢的人，我只是对那日秋千架中的姐姐心生怜惜之情，却并无非分之念。”
　　梅贵妃的心隐隐疼痛了一记，微皱了下眉头，哼笑道：“驸马是理解错了本宫的意思，本宫并未要你的心，你只单单随了我的欲*念，让本宫教教你如何在床中俘获女人心的本领。呵，本宫也从此就死了这份心思，再也不会纠缠与驸马你了。”语落，梅贵妃慢慢将自己饱满的果实贴到欧阳天娇的唇间，欧阳天娇咬牙紧闭上眼，顷刻间感受到面颊上那妖娆蠕动的绵软。
　　……
　　丹炉中的暗火似乎越烧越旺了些，冉冉升起的紫气越加浓重地笼罩在屋室之中，随着情*事的高涨，欧阳天娇的脑海中竟好似出现了片片幻觉，似乎看到了芙蓉公主那娇柔的软躯，明媚如春光般好看的笑意正徘徊在自己身边。
　　“三公主……”欧阳天娇咬唇努力地硬撑着自己仅剩下的一丝理智。
　　“驸马，求你，本宫真的好难受，嗯……”梅贵妃痛苦地呻*吟着，强迫自己的索要之心，紧紧抓住身体中那丝欲*念刻意地催发，使之萌芽膨胀开来。胯*下林泉之地渐渐用力的摩擦挤压在欧阳天娇的*之上，腰肢凌乱，全身香汗淋漓，却如何都发泄不出满身的燥气。
　　‘凤仪，都是你的错……’梅贵妃轻咬着唇角慢慢闭合上双眸，在脑海中努力回想着皇后娘娘那张娇艳动心的容颜，不可否认自己的身心从始至终都只会对这个张脸这个身体有感觉，就算在催情的药物之下如何卖力地搅拌，却也很难对别人挑起兴致达到想要的感觉。
　　……
　　欧阳天娇的心微微颤动，她似乎也感觉到了梅贵妃的无奈痛苦，咬牙间终是于心不忍的慢慢张开口含食住那面前饱满丰盈的乳*晕，慢慢地轻小地伸出舌头试探着吻食上。
　　“啊……”梅贵妃的身体突然颤抖了一下，眼色微微放柔了许多，慢慢闭上美眸唇角微微弯起，心满意足喘息地咬着唇角感受向此时的敏感回应。低头间眼神迷离地笑看向身下突然如此听话乖巧的人儿，俯首有心地在欧阳天娇的耳边喃喃爱语道：“驸马这样才乖巧，只是感觉很轻，要用唇用力的吸吐本宫才会更加的舒服。嗯，对，就是这样，用你的舌头舔本宫的那里，啊，对，驸马……”梅贵妃忍不住唉声娇吟着，没成想这清瘦的女子竟然会给予自己身体强大的震撼，挥手之间梅贵妃已然暗暗解开了欧阳天娇身上的穴道。梅贵妃的身体无力地紧紧粘贴在欧阳天娇的身上，享受着胸前的抚*慰，同时也拉着欧阳天娇的手用力抚摸向自己身下蜜汁丰盈的源泉中心，忍不住哀声苦苦求*欢道：“快，再往里一些，要我，求你快……”
　　欧阳天娇慢慢僵硬的试探着向那湿润的秘洞探寻去，呼吸也变得略微的粗重了起来，她翘起腿抵住梅贵妃的双腿中间，心知那是发泄的源泉所在，手指赫然涌进那源泉的中心，缓缓的移动慢慢的搅拌着那些不知名的汁液，随着身上人的摇摆之姿，慢慢加快了手上的动做，抽移于这片奇妙蛊惑之地。此时她发现她的每分动作都会唤起身上之人的强烈回应，梅贵妃咬唇不语的痛苦神态，告诉了她真正法门所在，索性更加大胆地放纵起频率让身上之人在欲生欲死之间不知徘徊了多少次。
　　欧阳天娇觉得自己的心仿佛在这一刻被沦陷了一般，不知哪里涌动出的魔障竟翻身反弱为主地一把将瘫软无力的梅贵妃反压在身下，皱眉小声戏虐的笑问道：“这样如何？梅贵妃是否满足？”语落，探入在梅妃身下林*泉深处的掌手不免重重迎合上那软*穴*入口处的嫩肉，带着深入的指尖用力快速地蠕*动抽离起来。
　　“啊，不、不要，够了……”那种前所未有的冲击感，让梅贵妃依然被挑唆得敏感无比的身体有些感到恐惧。梅贵妃终是忍不住在这人身下苦苦求饶起来，颤抖着身子看向身体之上此时那傲然霸道之人，她不知竟然是自己把这人潜藏在灵魂深处的另一面开启了。她似乎也开始后悔因对皇后的恨意而选择诱*惑这面前的人儿，但在她想要停下来的时候，这人却像是魔鬼一般开始反过来吸取她身体里的灵魂。
　　……

第70章 蛊惑
　　听着梅贵妃的痛苦求饶和眼前不由自主舞动摇摆着的银色腰肢,欧阳天娇的唇角弯弯笑得更加深邃无底，邪媚妖艳的动作更加的肆虐。
　　在此之前欧阳天娇实在很难将面前如妲己一般妖孽淫*荡之人与那日里在秋千架前相逢谈心的清纯倩影相结合在一起。她方才明白原来魔鬼与天使之差，只在于片面之间，而此时的自己无不是在做着一件如魔鬼一般癫狂反骨的事。
　　……
　　欧阳天娇慢慢的由生涩无知的动作逐渐反被为主地掌控住了梅贵妃的身体，低头间霸道地掰合过梅贵妃的双腿凝神细细俯身看向床中面色娇红喘息无助地娇吟求饶中的美人儿，又重重的在掌中施了手力,哼笑着慢慢地带着那纷涌汁潮深深迎合在梅贵妃的娇躯之中,俯□一口含食住梅贵妃的唇舌,用力地吸*吮,肆虐地亲吻而上。
　　“啊……”梅贵妃被这人霸道的吻，吻得慌了神,她不知自己纯心的挑*逗勾*引，竟然会激发这人如此强大的一系列的变化,竟让原本如绵羊般执拗之人，转变成了一只兽性大发的野兽。梅贵妃本能地向身后移去，想要逃开，却一把又被欧阳天娇按住入怀。欧阳天娇伸手紧紧地揽住梅贵妃的腰肢，唇齿更加深入地亲食进梅贵妃的唇舌，而另一只手上的动作则仍然极是妖邪地时而缓慢柔润时而快速狂野地在梅贵妃的腹下娕穴中驰骋驯服着，直至那欲焰一次又次次地飙升而上，飞天入云地攻陷下*身下之人的身心欲*气，方才宣泄掉双双所有的欲*火魔障，慢慢停止下这等子疯狂的情*事。
　　“啊……”欧阳天娇惊呼一声，顷刻间抬起头皱眉恼怒地看向求欢后却又反咬了自己唇间的女人，伸手摸去，见唇间隐隐流下了血迹。
　　梅贵妃娇躯因情*事之终，而微微地颤抖抽*动着，高涨的身心迷醉地妖笑喘息道：“你心里喜欢的也是女人对不对？哈哈哈，我就知道，打本宫第一眼看到你时，就知道你也是同道中人，呵呵呵……”
　　欧阳天娇听着这女人的疯话，一时眯起了眼，同样邪媚地笑着喘息着顷刻间将手抽离开那样滑腻紧致的源泉穴道之中，疲累地闭目也躺了下来，暗下调息起来。
　　感觉到这人突然抽离开自己身体，梅贵妃身体霎时有些空洞无助，轻喘着瘫软地微微将身体蜷缩在一起。暗中不解自己竟是能在这人的身上获得了那前所未有的情*欲巅峰。
　　“呵……”梅贵妃自嘲地笑了起来。
　　听着这女人的笑音，欧阳天娇皱眉看去，轻蔑地哼笑道：“笑什么？梅妃娘娘是满意了吗？”欧阳天娇回眸间无比冰冷地看向躺在身边全身赤*裸无比艳丽妖孽的女子，至此她方也不相信刚刚竟然与一个女子做了那种臊人污浊之事。
　　……
　　“嗯，满意得很，驸马的表现果真让本宫没有失望，没想到驸马到真天生聪慧，只轻轻一点便通晓了这要领玄关，呵呵，想必日后受益之人定当会感谢本宫调*教得好。”梅贵妃妖笑连连地回眸看向身边的欧阳天娇，伸手极是宠溺轻轻抚摸上欧阳天娇的面颊，妖手游移间却极其不老实起来。
　　欧阳天娇心下紧张，伸手一把打开梅贵妃不安份的手掌，无心说辞，见这梅贵妃心愿达成放了自己，便也连忙起身沉了脸穿戴好衣衫。
　　看着这人整理衣袍，梅贵妃慢慢也坐起娇躯，妖孽般地从身后抱住欧阳天娇的腰际挑*逗道：“驸马就不想再陪本宫呆上一会儿了吗？成了事，就这么急着拍拍屁股想走吗？”
　　“娘娘心愿以成，难道还不想放臣离开吗？”欧阳天娇眯起眼，回眸看向抚摸在自己背后的女人，冷冷地笑问道。
　　“本宫可以放你走，只心疼你的欲*念未消，如何好过？不如……”语罢，梅贵妃的手却竟然绕过衣襟缝隙滑向欧阳天娇的裤中，欧阳天娇惊色间红着脸一把抓住滑入裤中的妖手，狠狠地将其拉出来，高高地施力抬起来，恼色皱眉道：“梅妃娘娘不要欺人太甚，小心引火*。”
　　“呵，本宫最不怕引火二字，只是驸马女扮男装与公主呆在一起是不是也在引火烧身？”梅贵妃挑眉媚笑道，妖孽般的光*祼娇躯就这样慢慢从床中站起来，全无顾忌地祼呈在欧阳天娇的眼前。
　　“我、我是不得以才假冒哥哥之名代娶的公主，待得找寻到失踪的兄长，便会全身隐退。”欧阳天娇知道隐瞒不了这妖妃娘娘，不如就实话实说出来。
　　“你、你竟然是、是郡主？”梅贵妃的脸上不免显出惊愕之情，她自是听说过北域王有一双双胞兄妹，却没有想到这样俊美中略带英气的女人会是北域藩王的小郡主。呵，也对，也只有身份如此高贵的女人眼中才会显现出那样堪比男人还要傲然霸道之气。
　　“呵，难道梅妃娘娘不知道吗？”欧阳天娇转眸略微轻蔑地笑了一记，上下瞟望向还未惊回过神思的梅贵妃，伸出手极是邪媚报复似地抚摸上梅贵妃美艳的腮颊，然后慢慢抬起梅贵妃的下颚，凝眉深深看向这女人的眼睛，沉色寒冷地说道：“真没有想到，一个皇帝的宠妃竟然向郡主委身求爱，不知这结果可还让娘娘满意？”
　　欧阳天娇寒冷轻蔑的眼神，不禁让梅贵妃的身体为之惊颤，竟是感觉到从这面前女子身体中所散发出来的一种前所未有的威慑感。
　　“嗯……”梅贵妃咬唇别过头躲开面前之人的钳制，压下情绪，轻声哼笑了一记，道：“满意，郡主冰雪聪颖，果真是一点就透，本宫到还有些开始期待下次……”
　　听这妖妃不知羞耻之言，欧阳天娇不仅皱紧双眉，实在忍受不住心中羞赧，伸手拿起床中散落的裙衣，一把扔到梅贵妃祼露的玉态之上，恼怒道：“我和娘娘绝对不会有下次，若娘娘再这样纠缠不休，在下也定会奉陪到底。到时鱼死网破，恐怕天下人到是更愿意知道皇帝宠妃的淫*荡秘史吧。”语落，欧阳天娇便沉笑一声起步头也不回地快速逃离开此等妖孽困扰之地，身后却隐约间传来了一阵妖笑连连，却不知那妖妃是否在取笑着如此白痴蠢笨的自己。
　　……
　　看着欧阳天娇匆匆愤然离开的背影，梅贵妃终是虚弱无力地跌倒在地上，腮边忍不住流下了两行苦涩之泪，可笑她刚刚都做了什么，竟然硬逼着别人与自己行了如此淫*秽之事。
　　……
　　“呵呵，凤仪，你满意了，这都是你逼着我做的。我要让你知道，这样狠心的对我，你会为此付出多么惨重的代价。你不是觉得爱上女人对于皇后来讲是件羞耻龌龊的事吗？好啊，那我偏偏让你的女儿也同样喜欢上女人，哈哈哈，我到要看看你看到自己的女儿爱上的人也是个女人时，那种绝望无助后悔的表情，呵呵呵……”
　　……
　　这一天欧阳天娇都是在浑浑噩噩中度过的，似乎上午发生的一切就像梦境一般的恐怖不真实，但唇瓣咬伤和身体手中的敏感触觉却还依稀清楚的存在。
　　欧阳天娇觉得自己快被这样荒唐的事逼疯，突然怒吼一声一把将桌案上放置的所有东西都统统推到了地上。
　　如此躁动，不免吓得门外的小卓子连忙跑进来问安，但见他们这院首大人暴躁的样子，不免也吓得合上了嘴，迄今为止他还从来没有见过他们这待人和蔼彬彬有礼的院首大人发过如此大的脾气，不免连忙蹲下来默默的收拾起残局，过了好一会儿，见院首似乎是消了气，方才小心地问道：“大、大人是怎么了，自从上午从梅妃娘娘那里回来就不高兴，是否是梅妃娘娘说了什么惹大人生气的话？”小卓子小心地问道，抬头间看到他们这院首大人唇角间的咬伤，心中不免暗下联想起来，难道说……
　　“不许在本座面前再提起梅妃几个字。”语罢，便拂衣气恼地摔门走出去。
　　……
　　看着生气离开的驸马爷，小卓子张着嘴惊得说不出话来，在头脑里快速地描绘着他们这年青俊美的驸马爷和梅贵妃两个人幅幅香艳的问诊画面。
　　‘难道是院首在问诊时对梅妃娘娘起了非分之念，然后被梅妃娘娘拒绝了，还咬了一口嘴唇？然后大人恼羞成怒地愤然离开了？’小卓子大胆地假设道：‘不过如果是这样为什么不见梅贵妃追究此事？啊？难道是梅贵妃色诱风流倜傥的驸马爷，在床中纠缠之后又恨心地咬了一口驸马爷，所以驸马爷回来之后才会如此气恼，怕是回去不好跟公主殿下交代。’小卓子不免窃窃偷笑起来，终是明白了那个从来不招见太医的梅妃娘娘，为什么突然非要招见院首大人，定是看上了他们这风流倜傥俊美多情的驸马爷。小卓子突然觉得他们这风流的院首大人很雄伟很崇拜，这样到算是间接地为太医院报了仇，院首压倒了妖妃，太经典劲爆了，看那目中无人高高在上的梅贵妃，还敢再跟太医院为敌挑衅。
　　……

第71章 试探
　　看着这日里早早回来的驸马爷,芙蓉公主不由得奇怪地问道：“今儿这太阳打西边出来，驸马怎么回宫这么早？”
　　“臣心里挂念公主，难道不可以早点回来看看公主吗？”欧阳天娇望着眼前疑问的人儿，不知为何她整个下午心里想念觉得愧对的人竟然是面前的三公主，有心想要确认起自己的心念。
　　芙蓉公主不知真假,不免瞪了这不像说正经话的人一眼，轻嗔道：“滚，又这贫嘴无赖之相，谁信啊。”
　　欧阳天娇微微皱了抹眉头，不免急着地上前伸手拉起芙蓉公主的手放在心口处,深深凝望向面前如花儿般娇艳欲滴的美容，慢慢在掌中攥紧,道：“臣只想知道若公主看不见我，会不会有、有一点点想念牵挂？”
　　芙蓉公主被这人看得心慌，不明白今这是怎么了，又不是就要分离不见，难道又在跟自己逗趣不成。不免微红了脸，一把抽出被这人握住的手，羞怪道：“牵挂你什么？你一个大活人又会武功，有什么好想念牵挂的？”说完，轻瞪了这没头没脑的驸马一眼，便走开了几步。
　　欧阳天娇不免被芙蓉公主的回语打击不小，自也觉公主是不会接受如此唐突冒犯的自己，方长出了一口气，自嘲地压下真心，到也换上怅然笑意，正色笑道：“呵，也对，后日一早就要与公主启程回北域了，自是想早些回来陪公主料理一下，也不知公主是否都收拾妥当了？”
　　“早就收拾好了，你这甩手大人还能想到问这事，真不容易。”芙蓉公主回眸看向这转了脸正经说话之人，方才安下心来回道。
　　“其实我到没什么可收拾的，北域那边是臣的家，自是什么都有，公主莫要委屈了自己，把想带的带上就好。”言罢，便回身垂头想要离开。
　　“喂，让本宫看看你的嘴唇怎么了？”芙蓉公主突然注意到这人嘴上伤口，连忙上前拉住这人胳膊，但见这人下嘴唇红肿有伤，不免疑声关切道。
　　“没什么。”欧阳天娇侧头躲避开公主视线。
　　“如此红肿，怎还说没什么？”欧阳天娇虽想逃开，可是芙蓉公主已经发现了，不由分说极是担心地硬是拉着欧阳天娇按坐在椅子上，忙拿出怀中巾帕占了些酒液，为欧阳天娇细心地擦拭起伤口。
　　“嘶，好痛……”欧阳天娇皱眉一把抓住唇边手儿，呻吟道。
　　“痛吗？这酒能去邪，擦会对伤口好些。”芙蓉公主于心不忍地说道，红唇慢慢凑近欧阳天娇的唇边，轻轻小心地向欧阳天娇的伤唇吹着凉风，试图缓解一下这人的疼痛感。
　　看着近在咫尺关心的人儿，感受着面颊上徐徐吹来的气息，欧阳天娇的心又开始心痒难耐起来，经过梅贵妃的事，她方才知道这心里面真正想要的是什么，欧阳天娇的唇慢慢的也无意间向前倾斜上，一点点地凑近向芙蓉公主的唇边，两人越发亲近的距离，不免让彼此的心跳起加地快了起来。
　　芙蓉公主的眼睛微微紧张地眨着，红唇撅着，手中拿着巾帕的手却已经情不自尽地抚摸上这俊美面颊，这样紧张暧昧的气氛就像火焰一般快要将两人吞噬掉了。就在这两张唇贴近在一起的时候，欧阳天娇却被唇伤的疼痛感打得缩回去，闭目轻哼了一声，自是恼恨极了那个咬她之人。
　　这撩拨之人的退缩，不免让芙蓉公主心里备感羞涩难受，似乎像被人诱惑得逞后又一脚踢开了一般。方也一把用力推开这抱着自己腰肢的损人，咬唇恼羞成怒地问道：“你这唇伤是怎么来了？看着却像牙齿咬伤的？”
　　“是、是我不小心咬破的。”欧阳天娇被芙蓉公主推开身子，不免低下头略微紧张地红了脸，自是气恼这又不成功的香吻，生怕芙蓉公主再看出什么端倪来。
　　“原来果真是咬破的？”芙蓉公主凝眉细细地看去，不免妒恼地气问道：“本公主才不信是你自己咬的，到底是谁咬的？是不是那个紫嫣姑娘？”
　　“不是，公主不要乱想，这、这的确是我自己咬的了。”欧阳天娇磕磕绊绊地站起身惊着道，却还是不敢看向芙蓉公主的眼睛，有意转过身躲避起来。
　　“本公主才不信呢，你白痴吗？自己咬伤自己？”芙蓉公主的脸色青红不定，早晨出去时还好好的，这会回来就带了唇伤。鬼才相信这人会自己咬伤自己的嘴唇，难道是馋肉馋疯了不成。
　　“就是本座自己咬伤的，公主爱信不信。”欧阳天娇脸色通红，实在是不想回忆起白天与梅贵妃之间的事，转身想快点逃进屋中。
　　见这人如此躲避开自己，芙蓉公主微微温热的心，一下子又变得冰凉，不免难过冷冷道：“欧阳天翼，你究竟在怕什么？就算你有相爱的女人，让本公主知道也没有什么关系啊。”芙蓉公主的眼圈微红，咬牙努力地强做镇定道：“呵，我、我们本就是假的，当然也可以有自己喜欢的人，这种事并没有什么大不了的，有什么好背着本公主的。”
　　欧阳天娇的心一下子被芙蓉公主的话践踏得稀巴烂，是啊，自己对公主之心只算是单方面的，这龌龊的想法只是自己的痴念，公主并不知情，就算知道了定当是避之不极，又如何能赞同自己这等子荒唐的念相。
　　“呵，公主所言极是，我、我们只不过是假的夫妻，就算心系她人却也是无关紧要之事。”欧阳天娇强咽下一口憋闷之气，压下情绪，回眸强装笑脸望向芙蓉公主道：“这伤的确是别的女人留下来的，所以公主莫要见笑才是。公主好好休息吧，后日我们还要起早赶路，这两天莫要太劳累了。”说完便头也不回地直直走向屋室之内，重重地关合上了房门。
　　……
　　芙蓉公主听着那人关门之音，心中不免也交结难受，慢慢咬紧了红唇，不成想这人真的就这么坦然地承认了一切，原来他的心里的确已经住进了别人。
　　……
　　*******************
　　第二日下午，欧阳天娇来到怡红院向紫嫣仙子道别，紫嫣仙子准备了一桌子丰盛的酒菜为其践行。
　　“妹妹此行不近，想必再见面之时，也得等到两三个月之后了，姐姐就用这一桌酒菜，为你践行吧。”紫嫣轻叹一声，极是不舍地抬杯饮下一口。
　　“姐姐莫要难过，若我不在之时你有何难处便到北域王府找玄武，我已经交代好了。”欧阳天娇担心地拉住紫嫣仙子的手，叮咛道：“若是再遇到像那日一般纠缠的客人，你便说你是我驸马的女人，想必别人也不敢如何，应该会应付一时。”
　　听着这人关心之语，紫嫣仙子的心温热起来，抬眸凝望着面前人儿，道：“我、我是一个青楼女子，说是驸马的女人这样未免给你招来不必要的麻烦。”
　　“只要能暂时保住姐姐，我才不怕呢。”欧阳天娇莞尔一笑，拿起杯子也陪着饮下了一口，回手又为自己和紫嫣仙子斟满了一杯酒。
　　“若我能真能有资格是驸马的女人就好了。”紫嫣仙子深深看着眼前的人儿，由心而道。
　　欧阳天娇微微一愣，抬眼疑惑地看向身边紫嫣仙子，一时想到她和哥哥的恋情，方才释然道：“自是有可能的，姐姐若有哥哥的信，便要记得通知我，还要劝他早日回北域让父母家人安心，万事都能从长计议。”
　　“嗯，姐姐明白。”紫嫣仙子轻笑一下，低下头微微附和道。
　　“来，姐姐，天娇敬你一杯酒，能认识像紫嫣姐姐这般温柔体贴善解人意的人真好。”欧阳天娇由心说道。
　　“呵，好，姐姐喝了就是了。”紫嫣也不多言，闭目又干了一杯，抬眸见这人喝完了又为自己满上了酒，一口又是饮进了一杯。不免皱了眉头，伸手拦下，道：“今儿是怎么了，怎有点借酒消愁的意味？难道说是发生了什么事吗？”
　　“不，姐姐多心了，只、只是想到要与姐姐分离，可能心里有些担心难过罢了。”欧阳天娇转移开话题，笑了一下，又是抬杯敬了紫嫣仙子一杯，喝尽了酒水。
　　紫嫣仙子咬唇皱眉间一把夺下借酒消愁之人，急道：“你我相识虽不长，却也算知己，如此几句话便能打发姐姐吗？究竟出了什么事，会让你这洒脱之人，如此地失魂落魄？”
　　“我、我……”欧阳天娇的眼圈慢慢浮起水气，借着酒意终是忍不住投到紫嫣仙子的怀中，靠在其肩头万分纠结地痛哭起来。
　　“这、这是怎么了？莫哭啊，究竟是怎么回事，你快告诉姐姐啊？莫不是那公主欺负你了？”紫嫣仙子百感焦急地问道。

第72章 道别
　　“不、不是,是我、我不小心竟然喜欢上了不该喜欢的人……”欧阳天娇羞愧地难过道，一想到自己的心竟然会对同为女子的公主动情，而且明知道对方是不会接受这样龌龊无耻的自己，这种复杂纠结的情绪是如何都发泄不出来，再加上经历了梅妃的事,欧阳天娇觉得自己憋闷得连死的心都有。
　　“你、你喜欢、喜欢上了谁？”紫嫣仙子不安地凝紧眉头，深深倒吸了一口气，轻轻拍了拍欧阳天娇颤抖抽泣中的后背，抿起唇鼓起勇气轻声小心地问道：“是、是不是喜欢上了三公主？”
　　欧阳天娇的心不禁一惊，不明白紫嫣姐姐怎么会猜中了自己的心事,抬起头泪眼迷离地看向抱着自己的紫嫣仙子，惊着问道：“姐姐你、你怎么会知道？”
　　紫嫣仙子的心不由得沉了下去,原来真的被她猜中了，这人的心里果然是喜欢上了那位公主。紫嫣仙子双眸怅然若失的笑了一抹，道：“你的心事早就写在了脸上，那日看到你们俩站在一起的神情，我便猜到几分，只是不想你直到今天才发现自己的心。呵，果真是当局者迷旁观者清。”
　　欧阳天娇被看穿了心事，不免脸色绯红地又低下了头趴在紫嫣仙子的怀中，咬唇羞臊道：“原来姐姐早就知道了，那是不是也觉得我很荒唐白痴，竟然会喜欢上同性女子。”
　　“傻妹妹，爱上谁是天定的缘分，其实到分不得男女伦理身份的。哪里是一句话就能说得清道得明的，朝夕相处之下就算女人喜欢上了女人也是在情理之中的事。”紫嫣仙子平静的说道，手轻轻抚摸着怀中难过纠结之人的后背，幽幽劝解道。
　　“姐姐不会觉得天娇很荒唐很无法理解吗？”听着紫嫣仙子的同情之语，欧阳天娇微微止住了眼泪，抬眸凝眉问道。
　　“不会，其实女人对女人动心自古就有的，男人爱上男人也是公开常事，只是俗人俗物不理解认同罢了。”紫嫣仙子深望向抬眸相问的傻人，温语回解道。
　　“是吗？可是我从来没想到自己会这样，我以为我喜欢的人应该是司徒浩然。”欧阳天娇闭目强压下心中的波动委屈，无力的诉说道：“我知道姐姐是在好心开解我，也明白这种事怎么会很平常？难不成姐姐也会喜欢上女人吗？”
　　“我……”被这人如此一问，不免深深触动到心上，紫嫣仙子的脸色也不由得绯红起来，低下头躲避开欧阳天娇直直的目光，轻声道：“妹妹怎知姐姐就不会喜欢上女人呢？”
　　“啊？”紫嫣仙子的回答不禁让欧阳天娇傻住了，但想想应该是紫嫣姐姐为了让自己心里好受才这么说的，不禁叹了口气，道：“姐姐是在劝我，我知姐姐的心里喜欢的人是哥哥，所以……”
　　一个香吻突然落在了欧阳天娇的唇上，欧阳天娇匪夷地睁开眼睛看向面前正亲吻在自己唇间闭目之人，紫嫣仙子的唇停留在欧阳天娇的唇边，慢慢睁开美目也盯上这双惊颤不解的眸子，眼中柔情款款，似乎有些话无法用语言道出，只有这样深深的含住这张唇，方才能缓解下彼此心中的忧伤。
　　待得欧阳天娇回过神来，突然联想起梅妃，方心有余悸地无比惊着的回过头躲避开这柔软的唇色，脸露浮红的皱眉问道：“姐姐为什么要突然这样？难道还嫌妹妹不够丢人吗？”
　　“呵，若紫嫣说我心里也爱上过女人，妹妹会不会也厌恶我？”紫嫣仙子深呼吸了一口气，双眸紧紧的盯着略显慌乱躲避开自己的欧阳天娇，伸手轻轻抚上欧阳天娇俊美清瘦的面颊，轻柔地为其擦去那腮边滑落的泪珠，幽幽柔柔道：“妹妹何苦为难自己想得这么多呢？爱了就是爱了，就算明知道不该爱上，却也阻止不住心与心相吸的感觉。”
　　“姐姐爱的人应该是家兄才对，求姐姐莫要再这般劝解我。”欧阳天娇突然站起身来，躲开身边人的亲近。
　　“若情可转移又如何？妹妹不是也将对司徒公子的情意转移到三公主的身上了吗？”紫嫣仙子苦笑了一抹，她无法说出原本与欧阳天翼之间的情意都是自己在谎言欺骗着她。
　　情可转移？欧阳天娇微微皱起眉色，突然恍然大悟地回首道：“姐姐是不是因为我与哥哥相貌相像，所以才会生出不一样的错觉？”
　　“就当紫嫣是如此肤浅之人吧，只是你又没有确认过三公主的心，怎么会如此消极？也许三公主也会对妹妹动心，也说不定啊。”紫嫣仙子回想着三公主看面前这呆人那种护食的表情，不免为这两个有情的呆瓜叹息一声。
　　“三公主是不会喜欢我的，她已经有心上人了，我在她心里只是一个假驸马讨厌的无赖龌龊花心很想甩掉的男人罢了。”欧阳天娇没落地说着，面色因酒劲的上涌而微微浮红，转身苦笑着抬手又端起酒杯，仰头一口饮了下去，心中憋堵地说道：“我知道自己配不上冰清玉洁的三公主，也知道三公主心里另有所爱。只是一见到她这心里面就会不由自主地想要亲近，也觉得自己对不起三公主。姐姐我、如果我已经跟别的女人做了那种不知廉耻的事，再舔着脸向公主去表白爱意，是不是会让人觉得很龌龊无耻卑鄙下流。”
　　“你、你说什么？你和别、别的女人做了什么？”欧阳天娇的话不禁让紫嫣仙子吃惊不小，不免难以相信地磕磕绊绊的紧张问去。
　　“就、就是像夫妻、在床上……姐、姐姐应该明白的，但这些都不是我心甘情愿想要做的，是被人逼迫的……可、可既然已经发生了，便也无法抵赖，姐姐，我现在觉得这样的自己很肮脏不是人，哪还有脸再去向三公主表白什么爱意。”欧阳天娇无比痛苦的说道。
　　“怎、怎么会这样……”紫嫣仙子的脑袋里也嗡然一片，一时不知要如何回复才好。“是、是谁会逼你做这种事？”紫嫣仙子木然回问道，一双眸子直直看着面前如玉般洁净完美的人儿，却是恨极了那个玷污了这份美好纯净的人。
　　“是……一个宫妃……”欧阳天娇脸色臊红地咬唇回道，地不想将梅妃的名号讲出来。
　　“什、什么？你与皇帝的妃子？”紫嫣仙子震惊紧张道：“那么说那个妃子已经知道你的身份？那么你的处境不是很危险？”
　　“我想那个人应该不会说出来，呵，姐姐，我想我扮男人扮得很失败，姐姐和那个妃子都已经知道我是女子了。可、可是公主却一直都没有发现……”欧阳天娇疲累地跌坐在酒桌旁，一杯接着一杯又喝了不少闷酒，此时只觉眼皮越发的沉重，这两日里她都因烦心恼人之事没有睡好觉，今日借着这酒劲，方才有了想睡的感觉，迷迷糊糊间却趴在了桌中闭目睡着了。
　　看着这酒睡的人儿，紫嫣仙子的心里越发地杂乱起来，她虽是潜意识里为这人明白了同性之间极不寻常的爱而感到窃喜，但另一方面却也因为她心里面已经占居的别人，而感到酸酸瑟瑟地有些难过。
　　……
　　“妹妹是个值得人喜欢的女子，想必那人回过味来也定会好好珍惜爱护你们的感情。只是，只是姐姐的心却不知要如何是好了……”紫嫣仙子缓缓的闭上水眸，终是忍不住慢慢接近上欧阳天娇的唇，闭上眉眼随着泪水嫣然间轻轻痴心地吻食了下去。
　　……
　　次日清晨，欧阳天娇迷迷糊糊的从床中坐了起来，轻轻拍了拍沉重混沌的脑袋，不知这一夜为何睡得如此疲累不堪。待得睁眼看去，却迷茫中觉得这地方有些不同，怎么不是自己每日睡觉的小屋中。
　　“你醒了？”一声柔柔温顺的问语在欧阳天娇的身边响起，欧阳天娇惊着地回眸看去，却见得竟然是紫嫣姐姐，不免惊色问道：“姐、姐姐？我、我怎么会睡在这里？”
　　“呵，昨夜你喝得多了，趴在酒桌上就沉沉睡去，怎么叫都叫不醒，所以姐姐只好让了半张床给你睡了。”紫嫣仙子轻笑了一抹，抬手亲昵地为欧阳天娇缕了缕发间散乱的乌丝，道：“昨夜睡得还好吗？”
　　“嗯，还、还好了。”欧阳天娇有些不好意思地别过头，努力地搜寻着昨天酒后的记忆，却恍惚间记不得清楚。似乎梦与现实杂乱无章，虚虚假假的让人伤神凌乱。欧阳天娇有些不敢看向紫嫣仙子关怀探问的眼神，低头偷偷瞄了眼自己和紫嫣仙子身上完好的衣物，不免暗暗长出了口气，怕是自己酒后乱了情，污扰了别人的清净，那以后自己还有何脸再来见紫嫣姐姐。
　　……

第73章 酒醉梦游
　　......
　　欧阳天娇努力地让自己醒了醒神,连忙拉开了被子红着脸翻身走下了床，拉过衣架中挂着的外袍利落快速地穿戴起来，一时想到今日与公主定好的约会，不免担心急色道：“都怪我昨夜贪杯误事，昨夜一宿未归想必公主定当急坏了,今早我们定好的启程回北域之事，若我迟迟不归，恐怕会耽误行程，姐姐，天娇这就得走了,若有何事都等着我回来再说。”
　　……
　　“嗯，姐姐知道了,快去吧，且要记得好好照顾自己，一路平安，我在这里等着你回来就是了。”紫嫣仙子也从床中坐起来走下床，去送这急着想走之人。此时紫嫣仙子长发披肩散落，薄衣随莲步微微浮动间，若隐若现，美得就如画中人物走下来一般迷人赞叹。
　　……
　　欧阳天娇的心里微微不舍，回手握住紫嫣仙子的手，还是满心担忧地嘱托道：“姐姐且要保重，若在遇到那日找事的人，最好能躲避开就躲避开，且莫要硬着得罪那人，他、他并非一般的人物。”
　　“我记下了，快快走吧，你且当姐姐我是好惹的主吗？呵，好了，回来时要记得来我这里看看。”紫嫣仙子叹息了一声，轻轻推了欧阳天娇一记，欧阳天娇方才叹了口气，转身推门离开了。
　　……
　　紫嫣仙子远远目送着那飘忽离去之人的背影，腮边不禁渐渐荡漾出一片羞红粉嫩之色，昨夜目目与这人交集相惜之情却浮游于心，时难相忘了了。只可惜那人却是醉人醉事，一觉醒来却全然记不得片段影踪了。
　　……
　　看着桌中喃喃唤着三公主的名号，酒醉沉沉的人儿，紫嫣仙子不由得叹了口气，红唇小小地亲了一口这人唇色，便红着脸扶起这人躺在了自己秀床帐中。
　　红烛吹灭，也小心地在欧阳天娇的身边躺下，伸手拉了被子遮盖住两人身体，慢慢伸出手宠溺地将欧阳天娇的身子怀抱入怀，在其额头上落下一吻。
　　……
　　酒醉的欧阳天娇伸手无意识地也回抱上身边贴近的温热躯体，轻轻哼吟了一声，在紫嫣仙子的身上摩擦着蹭了蹭。
　　……
　　紫嫣仙子的心不由得温热开来，呼吸紊乱地伸手缓缓地爱*抚上这张俊美喜爱的容颜，红唇慢慢轻移，在这醉人的唇边脸蛋上倾情宠爱地一口口的亲吻着，试图想要抚慰一下这正伤心难过中的人儿和无助彷徨中的自己。
　　欧阳天娇稀里糊涂地感受着唇间的温热亲昵，似乎醉梦中看到了三公主正亲吻在自己唇上，腹间燥热而起，全身火烫地伸出手不由自主慢慢环绕上近前的温热，张开双唇回吻上唇边的缕缕温柔，柔软的唇瓣如蜜汁一般甜蜜诱惑，温热的唇肉如同滑*润的美食般让她们欲罢不能，索要升温。
　　紫嫣喘息着知道这一切或许该停下，但心底里却又不舍得离开这热情亲近之人分毫，或许若非酒醉如此，这醉人也不会跟自己有任何交集。随也放下愧疚羞涩心念不如随性由着事态发展而去，只单单任这醉吻勃发好抚慰彼此此时此刻双双需求不满的身心。
　　……
　　紫嫣仙子的舌头轻轻的探索侵入缠绕在这醉人口中的舌尖上，淡淡清香的气息让她们彼此的身心都越发的动情高涨。
　　欧阳天娇的手终是忍耐不住慢慢滑动到紫嫣仙子的胸前，隔着胸衣急切地触摸上那样柔软无骨的果实。渐渐地又绕到脖颈间慢慢拨开紫嫣仙子的衣襟边缘，想要更加深入触摸上润滑的肌肤丰盈的果实。
　　唇舌逍遥绵软之感不禁让双双无助的身心更加燥热难耐，一发而不可收拾。紫嫣仙子紧紧的抱住怀中之人，将她们的身体贴合得越加紧密，闭上眼喘息紧张的感受着身心上的别样情潮，似乎她也感觉到了接下来发生的事情会有多么让人脸红羞臊。
　　“公主……我想要你……”黑夜中欧阳天娇紧紧抱着紫嫣仙子的娇躯，面颊深深埋藏在这胸峰软色之间，无比迷茫地吟唤着，在醉意迷茫之际慢慢更加疯狂地侵袭上心中所爱的女人，就算这只单单的是个梦也好，若是梦，那便再大胆的放肆一回又如何。
　　紫嫣仙子听着那身上热吻之人口中声声呢喃的名子，心不由得沉了下去，回过了一些神思，似乎觉得自己在做着一件何等的趁人之危不要脸的事，连忙回手想要拉合起为这人敞开的衣襟，喘息着向身后抬起腰肢，稍微分开了彼此之间一些距离，不忍道：“对不起，妹妹 ……我不是你心里想要的人，所以我不可以……啊……”
　　紫嫣仙子虽想要解释，却似乎对此时醉意迷茫之人欠缺说服力，欧阳天娇的唇又极其主动地侵袭了上来，似乎她只是自言自语，并未听清紫嫣仙子的解释，一口又寻觅含食住紫嫣仙子的香唇，手却依然霸道的又探索进了紫嫣仙子的胸衣之内，抚握上了其内绵软柔韧的胸峰，手掌爱抚，指尖触摸上那胸峰上的小小挺立的花蕾，轻轻环绕在花晕之间无助地爱惜揉昵着心爱之人。
　　“公主不要离开我……”
　　“啊……妹妹，嗯……”紫嫣仙子微微扭动了一□子，只觉身体上的侵袭别样的蛊惑人心。她其实是愿意给这人所有，只要她真的想要……
　　“嗯……”欧阳天娇喘息着慢慢从紫嫣仙子的唇间划下，翻身醉笑着将美人身体压伏在自己身下，恐其这就这在梦中溜走不见了。美颜则慢慢趴伏在那胸峦之巅吻食爱惜着，口中幽幽含食的樱桃，在唇舌中别样惹人陶醉，直叫人留恋往返爱不释口。
　　“嗯……啊，天娇……”这样贪吃可恶会捉弄身心的小坏蛋，愈加叫紫嫣仙子身体纠结无助欲罢不能，不由得紧紧闭上美眸大口大口的喘息着双手慢慢急切地绕过趴在身体上纠缠的人儿，为这人解开自己腰间缠绕的裙带，双手又紧紧抱住彼此。
　　“蓉蓉，我一直都想要你……”欧阳天娇喘息着揉捏着这胸中美肉纹理，慢慢的由心顺沿着这柔软诱人的美肌滑抚向美人平坦的腹下裙中。
　　“啊……妹妹……”紫嫣仙子的头脑顷刻间涌上一口气血，裙中游移之手一下子俘获住那欲念的源泉。
　　“不管是梦里还是什么，我只想让你知道，我的心里已经有你……”欧阳天娇迷醉地喃喃自语着，手却已经不安分地寻觅到那腿间的美色。手中的柔滑汁夜另欧阳天娇全身更加热血沸腾，只觉怀中人儿也似乎在期待着自己，欧阳天娇鼓起勇气，手指慢慢探索到那穴道边缘，喘息着在黑暗中又寻到了那火热的媚唇，双双唇舌交接，裙下的火热却也慢慢摸索迎合而上。
　　“嗯，嗯……啊……”紫嫣仙子双腿微微为这人张开些缝隙，随着这人手指的探索深入，却又紧张地交合上，夹住欧阳天娇略微探入的动作，脸红地轻哼着阻拦上。
　　“公主……”欧阳天娇迷茫地微微睁开了眼睛，有些哀怨地想要寻找到答案。
　　紫嫣仙子微微咬了抹唇边，自知也想与这人如此亲密，想要这等子更加深入亲密的抚慰，便又咬了唇角，鼓足勇气扭捏地向这人打开了门道。
　　欧阳天娇似乎也感受到了这为自己微微放软的*，不由得欣喜异常地又重新随着腿色慢慢抚摸而上，迷恋上林间那样柔滑紧致的肤质。
　　情潮高涨，垂头亲食间，唇舌已然慢慢滑向紫嫣仙子的腰际胯间，迷醉在那隐隐花汁芬芳之地，探寻到那蜜蕊的中心，灵舌蠕动就这样吻食下对方的灵魂。
　　香甜的潮液让侵蚀之人满心的雀跃喜爱，双手慢慢掰开因紧张而有些僵硬的双腿，灵舌慢慢深入地探索进那蕊心深处，却被穴道中的不远处异物阻挡住了去处。
　　紫嫣仙子似乎也感觉到了那里的异动，臊红着脸咬着唇静静等待着这人完成这最后羞人的一步，成了人事，如了这人之心也罢。
　　可欧阳天娇此时似乎才回了些原神，潜意识中觉得不应该这样长驱直入，就算是个春梦无痕，却也不应该色心萌动地这样掠夺下公主。方慢慢压下燥热强占之心，只在*边缘处爱吻怜惜着。
　　“嗯……为什么不要……”紫嫣仙子迷茫地咬唇暗暗询问着，腰肢因欲念的升华而渴望澎湃起来，无助地蠕动在欧阳天娇的唇舌间，摩擦着丝丝缕缕的急切飘摇之感。
　　“……”醉人似乎也明白美人的欲念，慢慢又在蕊心中附着上手儿搅动着蜜汁之肉在壁口处揉搅起来，红唇上移，慢慢寻到美人胸色，怜惜摩尼着彼此的身心，美人忍不住身体上的敏感的情潮，舒服颠覆的*已然淹没掉所有的理智，抬起头急切地寻觅到那酒香肆意的双唇又双双深深地激情吻食起来。
　　“嗯……”不过多久紫嫣仙子的身体就抵制不住此等高涨的情关，终是臣服于这人的身体之下，尝到了那想要的情潮。
　　一番情事结束过后，这身上纵情之人终是心满意足地趴在紫嫣仙子柔软的胸峰之间酣然睡着了。紫嫣仙子微微颤抖的身心似乎也因此事结束又开始泛起了对这人微微自责之心。想她保留至今的贞操送给这枕边人儿，却是她心甘情愿的，总比让那些个垂怜她美色肤浅恶心的男人糟蹋了，要好得多吧。只是这人的心里真正想要的人却不是她，若是明日里她发现与自己的醉行，恐怕又要自责困扰多时。
　　紫嫣仙子不想再让这人因自己而徒增烦恼，待得平息□体上因欲气而疲软无力的身心，慢慢坐起了身为身边之人和半裸虚弱的自己双双整理好了衣装，便又静静安详地趴在了这人身边。
　　既然只是一场醉梦，便也无需让这贪杯迷醉之人再因自己而多添份烦恼，就这样静静的当做梦将一切全全淡漠掉，只让自己一个人守护在心里也罢。
　　……

第74章 归程
　　欧阳天娇终是赶在队伍出发前回到了宫门前,此时焦急等待的芙蓉公主看到这姗姗来迟的人，不由得更加皱紧了秀眉，昨夜隐隐担忧不安的心却稍微在心里落了底。
　　“你究竟去哪了？”芙蓉公主皱眉小声地在这人耳边问道：“父皇母后在这里等了有一会儿，我都不知道要如何说辞。”
　　“是我不好，我、我昨夜与朋友话别,喝醉了酒，今早一醒来就急急赶过来了，好在没有误过吉时。”欧阳天娇不好意思地连连陪笑道，遂抬头拉着公主一同向前来送行的皇帝和皇后娘娘行礼道了别。
　　皇帝微皱了抹眉，问了事由也就不追究了。皇后却忧心重重地叹了口气,扶起了这面前二人，侧目看向欧阳天娇,自是担心驸马对公主之情，方语重心长的嘱托道：“驸马啊，公主她有时是刁蛮任性了些，不过也有可取之处，你定当要以宽厚之心好好待她，想必这刁蛮的性子等将来做了人母便会收敛些了。”
　　“是，儿臣明白，儿臣自会体贴疼惜公主。”欧阳天娇俯首回道，心知昨夜未归定当也惊扰了皇帝和皇后娘娘，估计也对她这夜不归寝的驸马女婿极不满意。
　　……
　　吉时到了，这回北域路程算是可以正常起程了，公主回婆家的阵容自是无比壮大，随行兵卒随从奴仆就不下千人，估计老皇帝也是怕有歹人外国掳劫公主，打天朝注意，才会如此劳师动众讲求排场。
　　欧阳天娇陪着公主坐在马车中，自打上路后这两人就没有说上一句话，欧阳天娇看着芙蓉公主这冷冷美容，知公主定当是在生昨夜音信不归之气，一时想起昨夜酒醉所做的无比真实的梦色，欧阳天娇不禁也红了脸也不好意思看向暗自憋气的芙蓉公主说什么。
　　……
　　这一路急行至下午，队伍行到泸州城，车外白虎将军跳下马，来到车门口问道：“禀驸马，已经到了泸州城内，前面有官员列队恭迎。”
　　欧阳天娇一听到了预定的城池，便撩帘跳下了车，见前面阵势，不免无奈何地叹笑了一下，自也不喜欢如此喧哗阵势，回头向车内三公主伸手相扶道：“公主，我们到泸州城了，臣扶你下车。”
　　“本公主又不是弱不禁风，哪里需要你扶。”三公主躲过这人伸来手臂，径自走下了车。
　　欧阳天娇叹了口气，自是无趣尴尬地收回了手，跟在芙蓉公主的身后行去。
　　待得众官员行了叩拜大礼，迎着公主和驸马进到这地方父母官员早就为其准备好的行宫府宅。
　　泸州知府从旁介绍道：“这宅院是我泸州风水环境最好的地方，一早就命人为公主和驸马爷打扫干净了，晚膳已经准备好了，公主和驸马入房中梳洗更衣后便可到大厅用膳，臣等特为公主驸马摆了接风酒宴。”
　　“嗯，好，有劳知府大人了，其实不必如此铺张，我与公主明日一早便要起程赶路。”
　　“这是臣等对公主驸马爷的一点心意。”泸州知府俯首陪笑道。
　　欧阳天娇也知这一路上此等繁琐之事定当是少不了，方也理解地点头向泸州知府道了谢，便随侍女领路与公主到房中更衣。
　　“这里便是驸马爷和公主的房间，若有何不妥，便吩咐奴婢们便是。”领路的侍女俯身请命道。
　　欧阳天娇点了下头，挥手便让弓腰俯首的侍女退下。推开了门回头让一旁无语冷颜中的三公主先行走进了房间，自己也随后走了进去。想来这府邸应该是为了迎接公主驸马的光临急急修整过的，屋内设施都崭新光彩，虽是比不得宫中奢华典雅，却也是富丽堂皇，有些贵气。
　　“呵，不错啊，公主看看可还满意？”欧阳天娇知三公主是头一次在宫外过夜，怕是不习惯。
　　芙蓉公主并未有什么特殊的表情，环目打量了一圈，不免轻哼道：“不知这是哪人布置的，如此庸俗。”
　　“呵，公主就不能体谅一下这些人的手足无措吗？其实若不如此大张旗鼓地走，到可以不如此庸俗，也能让公主好好感受一下民间地域风情，只是……”欧阳天娇也是无奈何地摇头道。
　　“哦？那何不如此简约？本宫到讨厌这样围拥着一群人，心情也不好，这气都快喘不上来。”芙蓉公主回过头看向欧阳天娇，一眼的期盼。
　　“可是这也是皇上皇后为了公主的安全着想，方才通知了各州府打点好了一切。”欧阳天娇凝眉回道，似乎明白公主是什么意思。
　　“哼，原来你也是这么迂腐之人。”芙蓉公主轻哼了一声，咬唇不痛快地向内室走去。走到内室看去，却禁不住皱起了眉头道：“不行，本公主不住这间，这屋里就只有一张床，如何睡得？”
　　“嗯？”欧阳天娇听见，也进了内室看去，却忍不住叹笑道：“公主莫怪，你我在他们眼中是夫妻，自是会有这样的安排，不过，也不妨事，莫要惊动外面的人，以免节外生枝，晚上公主睡在床上，我睡在外面即可。”
　　“你、你睡在外面？外面又没有床如何睡得？”芙蓉公主看向这人，不解回问道。
　　“将这桌椅板凳的摆好如何又睡不得？我与父王随军打仗之时，哪是天天都有此等条件睡床的，莫不是走到哪里安营到哪里，呵，这公主就不必担心。”欧阳天娇在桌中倒了杯茶水饮下。
　　“本宫何时说过担心你了。”芙蓉公主咬唇哼了一记，心中的气还未消退，有意不搭理这人。
　　欧阳天娇无奈何干笑了一声，放下茶杯，回过头对芙蓉公主道：“公主更衣吧，臣到外面等你一同去厅中用膳。”说完便也不想多言，拂衣出了门。
　　看着这走出去的人，芙蓉公主咬唇看了那张桌椅一眼，却不知这也能睡人，而且似乎第一次知道这人还随军出征打打过仗。
　　……
　　“公主、驸马爷且尝尝我们这泸州小菜和这泸州老窖的酒香如何？”泸州知府与几位泸州地方上的官员皆是笑脸相请道。
　　“嗯，好，这泸州老窖果真名不虚传，酒香扑鼻入口浓郁。嗯，这泸州小菜口味也是独特地道，特别是这清香可口的豆花和这腊肉，这腊肉虽是用肥肉风干而成却是肥而不腻，香浓甜美，好吃得很。”欧阳天娇点头赞美道，伸筷又给芙蓉公主碗中夹了些腊肉，想让这不太动筷子的冷面美人也食些开开胃口，道：“公主也尝尝看，很好吃的。”
　　“本宫不爱吃这么肥腻的食物，还是驸马自己用吧。”芙蓉公主冷着脸又将碗中腊肉原封不动地夹了回去。
　　“呵……”看着丢回来的菜，欧阳天娇尴尬地笑了一下，几位桌中官员见公主当众不给驸马面子，猜想这驸马当的定当不好过，应该也是被老婆欺负经常会跪搓衣板的主，无不暗下偷笑。
　　欧阳天娇低头缓和了些，自是知道这公主的脾气，到不觉得什么，见公主气着不受，方又舔脸笑着用勺子舀了些豆花香，重新放给芙蓉公主碗中，道：“公主觉得这腊肉腻人，那便食些豆花，这豆花清淡可口，定当会符合公主的口味。”
　　“本公主吃饱了，你们慢慢用。”芙蓉公主并未打理，索性一把推开那碗豆花，起了身在喜鹊的搀扶下甩了脸走人了。
　　欧阳天娇皱了眉，目送着冷冷回绝开自己的芙蓉公主出了门，深吸了一口气，似乎也觉得自己这样讨好公主太过贱了，是应该好好平静一下心，莫要因自己再困扰到别人才是。
　　席间众官员见公主走了，全也像放轻松了一般，有会看脸色的连忙举杯敬向尴尬之中的驸马爷，转过话题，欧阳天娇抬杯缓解了一下情绪，随举杯与众人同饮下。
　　这酒桌之上众官员朝上朝下的与驸马爷互相寒暄问候着，直至夜深，这酒宴方才渐渐隐去散开。
　　……
　　待得欧阳天娇回到房中时，屋中人却是已经无声无息地安睡下。欧阳天娇进了屋慢慢走向床前撩开帘帐看去。芙蓉公主似乎也未睡着，听到响动，不免惊回了头皱起眉色看向这半夜归来之人，不免皱眉恼色道：“做什么？你不是说要睡到桌上吗？你的被褥本公主不是已经放在桌上了吗。”
　　“臣看见了，可我是来叫公主启程的。”欧阳天娇笑了一下，拂衣坐在了公主床边。
　　“启程？这大半夜的起什么程？你疯了不成？”芙蓉公主狠白了这人一眼，回身不想理会这酒后疯语。
　　“怎么？白日里公主不是说不喜欢这样庸俗声势吗，若是不如此趁着黑夜离开，恐怕白日里想走都走不成了。”欧阳天娇沉了面色，笑着回问道。
　　听欧阳天娇如此一说，芙蓉公主不禁才反应过神来，不由得连忙从床中坐了起来，略微不敢确定的回问道：“你、你的意思是可以偷偷的溜走？”
　　“呵，公主聪明，若公主真想体验一下地域风土人情，没有人群琐碎嘈杂之事，轻松上路，那也只能如此所为了。”
　　......

第75章 偷逃双行
　　“可是,若我们偷偷走了，这里怎么办？”芙蓉公主虽是有心想做，但又不免担忧后事道。
　　“这个公主到不必担心，我叫喜鹊像往常公主出宫时一般，遮面假扮公主,又嘱咐了白虎将军从旁照应，若有何事互相通信联系即可。”欧阳天娇拿了一套外衣放在芙蓉公主床前，道：“这是我刚叫人准备出来的衣服，公主若想走便快换上便装，咱们即可启程。”
　　芙蓉公主咬唇想了想,不禁慢慢弯起唇色自是欢喜期待起来，对能抛开这些繁琐俗事而感到无比向往,立时起身穿戴好欧阳天娇准备好的一套男装，道：“好，别的我不管，可是你说的可以让我轻松上路的，大丈夫一言既出四马难追哦，别说话不算话。”
　　“呵，这是当然。”欧阳天娇见芙蓉公主一脸的雀跃笑容，心情也跟着好了些，回头间不免凝眉道：“不过，臣可是要和公主事先讲好了，出去这里咱们可是没有了公主臣子地位驸马之分，公主一切大程都要听从我的安排，且不可无事生端，让此行陷入危机，臣可也要为公主的安全负责，公主也莫要任性发脾气才是，否则莫不如咱们再回到这里重新启程也罢。”
　　“哼，本公主又不是不讲理的人，若你不做出出格的事惹恼了本公主，本公主自当不与你计较就是了。”芙蓉公主压下心中不快，与这人相互协议道。
　　欧阳天娇无奈何点头笑了下，暗叹道自己哪敢惹恼这主儿，暂不说自己现在心中有她，但就说这公主身份，她便再无畏却也要忌惮三分。见公主应允了，欧阳天娇方走到窗边，推开窗户向外面轻唤了一声，躲在窗下的喜鹊听到，便慢慢在窗下探出头来，欧阳天娇让喜鹊进了屋中换上公主的衣装，又用面纱遮住其脸，嘱托道：“喜鹊，就按刚刚我交代你的做，切记要沉住气，凡事不语沉着，自会有白虎将军从旁照应你。”
　　喜鹊点头应下，上前扶住芙蓉公主担心道：“喜鹊会好好假扮公主，只是公主此去就一个人，也要好好照顾自己才是，奴婢担心公主会不习惯身边没有人服侍……”
　　“莫要担心，本宫这辈子都是被囚禁着，好不容易能被放出宫来，喜鹊就放心的让本宫在外面自由自在的走走看看吧。”芙蓉公主握住喜鹊的手，一眼期待喜悦道。
　　喜鹊虽是心中担忧，却也知公主心意以决，随也泣语应下。
　　欧阳天娇见这两个主仆道完了别，方小声拉了公主手腕轻声道：“公主，咱们是时候离开了，白将军刚刚发了信号，撤掉了门口守卫，咱们必须趁此两班交替之时走。”
　　芙蓉公主咬了下唇角，向喜鹊点了下头，便连忙跟上欧阳天娇走向窗边，欧阳天娇四下看了看，见并无异常，伸手揽抱起芙蓉公主入怀，双双纵身一同越出窗外，隐没在黑夜之中。
　　……
　　***********************
　　温暖的晨光之下，一批高大的黑色俊马疾驰而过，马中一对身影相依相偎，似乎这对马中少年的样子有些过于亲密异常。
　　“喂，跑了这么远差不多了吧？本公主累了要休息。”三公主回眸看向身后环住自己身体之人，真怕这人一气之下一直跑到北域完事，这样哪里还能让自己好好玩了。
　　“呵呵，芙公子难道又忘记了你答应过，出来后要全全听我的安排了吗？”
　　“好好，算我失言了，欧阳公子咱们休息一下不行吗？我的腿都快酸死了。”芙蓉公主略微撒娇的莹莹娇语道。
　　“呵，好，不过还是要再跑一小会儿，前面有个小溪，我们能在那里喝点水洗漱休息一下。”欧阳天骄低下头，贴近芙蓉公主的耳边轻声说道。
　　芙蓉公主微微紧张的眨了眨眼，身体似乎被这亲近的声音搅得有些发了软，随着马蹄的颠簸时而将欧阳天娇的浅笑俊容有意无意间摩擦在芙蓉公主的脸颊上，全身之间禁不住兴起了丝丝碰撞的火花，一时间迷醉人心的满天飞舞开来。
　　……
　　泉水溪边黑马悠闲地食着地上的嫩草，不远处欧阳天娇和芙蓉公主也蹲在溪水边简单的洗漱着。
　　“这溪水真清甜。”芙蓉公主望着清澈见底的溪水，忍不住捧起一捧水口口饮下赞美道。
　　欧阳天娇听到芙蓉公主赞美之言，也捧了一捧喝了一口，点头笑道：“嗯，的确，小时曾经到过这里游玩，算来已经有些年了，这水的味道到是比从前更好喝了。”
　　“真羡慕你能到过这么多地方，哪里像我自小就被关在宫里面，想出都出不来。”芙蓉公主又忍不住喝下一捧，满腹惆怅道。
　　听三公主这么说，欧阳天娇也不禁对这多愁善感的芙蓉公主深感同情怜惜起来。
　　……
　　一只小鱼儿此时正好在水中游过，芙蓉公主不免惊喜的叫道：“有鱼，快看快看，有一条七色小鱼在水里游泳呢，真好看。”
　　欧阳天娇听公主所言，不免也抬了身子定睛看去，见果真是一条七彩花斑小鱼，借着水色晨光这色彩更是斑斓美丽。随玩心大起，看向芙蓉公主笑道：“公主想不想抓住这条七彩鱼儿？”
　　“嗯？抓鱼这事你也能行？”芙蓉公主有些不信道。
　　“哼，公主既然瞧不起，那我便抓来试试又如何。”语罢，欧阳天娇立马脱下脚上长靴长袜，卷起裤腿衣袖就跳下溪水中，抓鱼去了。
　　“啊，讨厌，瞧你吓跑了那条七彩小鱼了。”芙蓉公主埋怨的惊叫道。
　　“谁说的，这不是在这里藏着呢。”欧阳天娇眼尖手快，俯身间就从水中捧起来那条受了惊吓的七彩小鱼。
　　“公主，你快看，这小鱼儿不是就在我手里呢。”欧阳天娇欢笑着将手中鱼儿送到芙蓉公主眼前，芙蓉公主忙也惊喜的凑到近前看去。
　　这七彩小鱼果真好看惹眼，在这手掌中却也依旧是彩衣明媚，圆圆亮亮的大眼睛正惊恐不安的盯望着看向自己的二人。
　　“呵，这七彩鱼儿长得到像是公主殿下。”欧阳天娇不免看向芙蓉公主的美貌，打趣的笑道。
　　听这人调笑之言，芙蓉公主不免瞪了这人一记，抬手狠狠捶打了欧阳天娇胳膊一记。
　　“诶呀，公主小心鱼、鱼啊!”被三公主吹打，欧阳天娇的手不免连忙躲避开。
　　芙蓉公主生气的埋怨道：“莫要贪玩了，快放它回到水里去吧，瞧你把这小家伙吓得，直瞪咱们俩。”
　　“哪里是在瞪我，明明就是在怪公主使用暴力吓着了它。”欧阳天娇笑了笑，俯身便也遵命的将小鱼儿又放回了水中，抬起头来时，却冷不防撩起一丝水花溅向芙蓉公主。
　　“啊，你这损人，竟敢偷袭我，看我饶不了你。”芙蓉公主被这人暗算，也连忙俯身撩起一捧水向欧阳天娇回敬过去。
　　二人就这样在溪水边打闹嬉戏了起来，待得停下来时，却已经是双双全身湿漉漉的躺在水边的草地上笑得喘不过气来。
　　……
　　“哈哈，好久都没有这样玩过了，呵，出宫真好。”芙蓉公主侧头看向身边也笑得灿烂开心的俊人，由心说道。
　　“若公主以后再想这样玩时，莫要忘记我才是，欧阳一定奉陪到底就是了。”欧阳天娇的手握住了芙蓉公主的手，眼露温柔，情意绵绵的说道。
　　“做什么突然如此正经之言。”芙蓉公主收回了手，红了脸坐起了身。
　　欧阳天娇也不由得自嘲的笑了一声，也随着一同站起了身。
　　……
　　灌木丛后美人羞答答的更衣扭捏，美眸时不时的看向那不远处尽心竭力的在为自己把守的呆人，红唇隐隐间浮起一抹笑意绵绵。
　　……
　　************************
　　吵闹的街市上一个俊美不凡的白袍男子紧紧跟在一个长相漂亮的少年郎的身后，一前一后如影随形。白袍男子看着前方左右新鲜贪玩的少年郎，不住的摇头无奈何地笑着。看着这如放飞笼中的鸟儿一般，对外面的一切都如此兴奋新鲜的公主大人，欧阳天娇的心里也微微因这人的高兴而高兴不矣。虽是公主还是对自己有些芥蒂，没有完全原谅那日彻夜未归的自己，但只这样看着她开心到也无所谓其他了。
　　……
　　“天啊，这、这里竟然有棉花糖！”芙蓉公主忽然看到一个人手中拿着的白如云彩软绵绵的糖果，周围围了一大群围观的孩子，不禁舔了一下馋嘴的唇角，挤进了人群中，伸出手向老板喊到：“给我一个。”
　　周围一个个孩子一听到有人来买棉花糖，无不将羡慕的眼神转到芙蓉公主的身上看去。
　　老板一听到有人来买棉花糖，连忙喜笑颜开地双手将棉花糖递了过去。
　　芙蓉公主接过棉花糖，感觉到周围投来的一个个无比炽热的目光，慢慢低头看去。只见这周围十几双火热的小眼睛也同时在盯着芙蓉公主手里的棉花糖看着，有的还忍不住抿了抿干涩的小嘴唇，看起来极是眼馋羡慕。
　　......

第76章 半路生病
　　看着这些个一眼渴望,穿着破落衣裤蓬头稚嫩的小家伙们，欧阳天娇虽是超极想吃手中的棉花糖，却又于心不忍地根本吃不下一口。
　　“去去去，要想吃就拿钱来买，你们这些个小穷鬼,还不快点走开，别影响我做生意。”棉花糖老板生气地拿着苍蝇甩轰赶着周围围住自己货摊的小屁孩。
　　“住手，别这样对他们。”芙蓉公主见这老板如此言语刻薄的对这些小孩子，不禁皱眉阻止道。
　　棉花糖老板听这少年出语阻止，不免红了脸赔礼道：“小爷不知,这些个穷孩子成天围着我转，又买不起一个,把想买我棉花糖的客人都吓跑了一半，害我做不成生意。”
　　“谁说他们买不起棉花糖了？给他们一人拿一个，小爷我出钱。”说完，欧阳天娇低下头把自己手中的棉花糖送给了一个长得最小的小女孩，伸手又宠爱的擦了擦这个小孩子有些脏脏的小脸蛋，看着这小家伙接过棉花糖兴奋地大口大口吃起来，彩色的棉花茸茸粘了小女孩满脸都是，芙蓉公主也忍不住咯咯咯的笑了起来。
　　卖棉花糖的老板听着这少年郎如此慷慨之言，有些不敢相信的又重复问道：“这位小爷，你说的话可是当真的？真、真要给这些个穷孩子一人一个棉花糖吗？”
　　“她说的是真的，老板照做就是了。”欧阳天娇从旁边走了过来，拿出一锭银子给了那老板。老板接过银锭不由得心花怒放，揣入怀中连连道是，一手麻利地做了起来。
　　欧阳天娇回头看向蹲在孩子们身边笑得灿烂开心的人儿，不禁也弯起唇角，似乎这样心地善良多愁善感的三公主真的很让人感动喜欢。
　　……
　　看着孩子们一个个开心雀跃地拿到了各自梦想已久的棉花糖果，纷纷跑开了，芙蓉公主的心情也好极了，回过头看向累得满头大汗的棉花糖老板，道：“再给我做一个。”
　　“啊？可、可是糖料都用完了，刚才给出去的是最后一个棉花糖啊。”棉花糖老板为难的摊了摊手。
　　芙蓉公主的脸上顿时划过一道失望，但回头看着个个心满意足的拿到棉花糖吃得开心的孩子们笑脸，却又似乎也无比知足的笑了一声，耸了耸肩道：“算了，以后遇到了再吃吧。”说完便转身要走。
　　欧阳天娇却伸手抓住了三公主的胳膊，道：“公主莫要放弃，也许一会儿就有一个软绵绵的棉花糖飞到你嘴边呢。”
　　“嗯？不是卖完了吗？”芙蓉公主回头不解道。
　　欧阳天娇笑了一下，回头看向那要收摊回家的棉花糖老板问道：“这么大的机器，推起来不容易，看来老板的家应该就住在这附近吧？”
　　“是了，我家就住在这后巷子里，今日遇见两位贵客，可以早点收摊回家了。”老板边收拾边笑着回话道。
　　欧阳天娇记下心里，点头也笑了笑，回眸看向疑惑不解的芙蓉公主，道：“芙公子，这就到中午了，咱们也找个附近的地方休息一会儿，吃点东西吧。”
　　“嗯，好吧。”芙蓉公主抬头看了看高高升起的太阳，方也点头同意道。
　　二人这便在一处不远的小饭馆里坐了下来，要了馒头和几个小菜，欧阳天娇打点妥当后，便起身道：“公子先慢用，我出去一会儿，很快就回来。”没等芙蓉公主答应，这人便如一阵风般不见了。
　　芙蓉公主皱了下眉头，看着这匆匆离去之人，心到有些不快。
　　……
　　菜饭全都一一上来了，可这人还没有回来，芙蓉公主咬了下唇角，自是气恼这不知何去之人，虽是肚子里咕咕极饿却拿着筷子如何都开动不了。
　　就在芙蓉公主生气之时，忽然眼前被一团白花花的甜甜香气的东西挡住了视线，抬头一看竟然是刚才没有吃到的棉花糖。不禁惊喜地连忙回头看去，竟看到欧阳天娇一双含笑的眸子正向自己探望过来。
　　“瞧瞧，我说的没错吧，也许这棉花糖会自己飞到芙公子的嘴边呢。”欧阳天娇笑着拂衣坐到了芙蓉公主的身边，将棉花糖递到芙蓉公主的手里。
　　“你、你刚刚出去就是给我买棉花糖去了？”芙蓉公主凝眉有些感动的问道。
　　“呵，瞧你那么想吃，却还好心的将喜欢的东西全全让给了那些也同样喜欢棉花糖的孩子们，我自是不忍心看到馋嘴可怜的芙公子吃不到想吃的东西。”欧阳天娇伸手拿了个馒头，在嘴边咬了一大口，笑看向芙蓉公主，虽是说得是正经话，却还是听着有些像玩笑话。“公主快吃啊，不然一会儿融化没了，就吃不到了。”
　　芙蓉公主的心微微变得软软，慢慢伸出舌头轻轻舔了一下这样白软的棉花糖，不禁甜入到心扉。
　　“怎么样？好吃吗？”看着吃了一小口的芙蓉公主，欧阳天娇不禁满怀期待的问道，似乎只要芙蓉公主吃得香甜，自己的心也就会无比满足。
　　“嗯，好吃。”芙蓉公主低头轻轻点了点头，慢慢将手中棉花糖递到欧阳天娇嘴边道：“你、你也尝尝。”
　　“呵，不了，这是给芙子哥买的，你快全吃了吧。”芙蓉公主摇头自是不舍得吃下三公主喜欢的东西。
　　“干麻？是不给芙子哥面子吗？让你吃就吃吗，芙子哥才不是小气的人。”芙蓉公主略微挑眉道。
　　“呵，好，那我遵命就是了。”看着这霸道的公主大人，欧阳天娇只得服了软，张口也咬了一小口，不禁也被这甜腻腻的感觉所吸引，俊笑道：“嗯，好吃，入口极化，甜软味美，呵呵，果真就像天边漂浮的云朵棉花一般。”
　　“嗯，这形容到是贴切，诶，其实若是叫云朵棉花糖是否更贴切好听了？”芙蓉公主觉得这人说得形象，不禁眼前一亮，用手指比划着天上的朵朵白云笑着说道。
　　“嗯，果真好名子。”欧阳天娇也不由得点头赞同道，自是觉得这名子还是比较诱人可口的，听着就想咬一口，随拉住芙蓉公主的手又在棉花糖上咬了一大口。
　　“诶呀，讨厌，人家只说让你吃一口，谁让你咬第二口了。”
　　“呵，刚才还说你不小气呢，再给我吃一口又如何？”欧阳天娇伸手抢去，芙蓉公主连忙换到另外一只手躲避开，这二人就这样在酒桌上又吵闹了起来。
　　一番嬉闹过后，欧阳天娇看着吃得开心的芙蓉公主，忍不住小心的问道：“芙子哥是不是不生我的气了？”
　　“嗯？”芙蓉公主听这一问，又想起来这人一夜未归险些耽误行程一事，不禁又冷了脸，轻白了这面前之人一眼，道：“若说不生气，那到是假话，你到是说说看，明早就要启程了，可有人却一夜音信全无彻夜不归，我如何能不担心？更何况一早父皇母后也都过来连连逼问此事，又要我如何作答出来？”
　　“是，是我没有考虑周到，险些耽误了行程，害公主为我担忧饶神了。”欧阳天娇自责的道歉道，伸手握住芙蓉公主的手，万分惭愧道：“只要公主能原谅我这次，下次绝对不会再让公主为我担心为难了。”
　　被这人握住手，芙蓉公主不免心中软软，想着这几日里这人无微不至的照顾，却也能抵罪了，但这嘴上却仍倔强道：“原谅你可以，但你告诉我你那一夜究竟是在哪里过的夜？”
　　“啊，我、我……我是在酒馆里喝醉了酒……”
　　“是吗？可本公主怎么听人说好像在什么青楼附近经常看见跟驸马爷长相相近的人，出出入入的？”芙蓉公主忍不住将话挑明了瞪着这人问道，回手从欧阳天娇的手中抽回了自己的手。
　　……
　　“是、是吗？是不是有人看花了眼？”欧阳天娇低下头拒不承认道，心下到是恼恨极了那个在公主面前乱嚼舌头的人，搞不好这人就是那个花心太子爷。
　　“呵，依着驸马爷对青楼女子的同情心，我到是有些相信这样的传言。”芙蓉公主见这人躲避开的眼色，不禁沉了心，自觉这等子的谣言，搞不好多半是真的。
　　“啊，芙公子，你看天色不早了，既然咱们吃也吃完了，不如快些赶路吧。”欧阳天娇觉得再这样聊下去，情况会极为不妙，方连忙站起身结了账，拉着还想细问追究的芙蓉公主便快步离开了。
　　……
　　这一连几天的步行奔波，虽是边玩边赏，但也确实很累人，更何况是从小就未经过风雨劳累身体娇弱的芙蓉公主呢。
　　这天一早欧阳天娇梳洗好来到芙蓉公主所住的门前敲门叫起，却连敲了几声都没有什么回应，不由得担心的撞开了门，怕是公主出了什么状况。
　　入得门内，见床中公主安然躺在那里，方才稍微放下了心，只是为何叫了半天门公主却无反映呢？欧阳天娇急步来到床前看去，见芙蓉公主脸色不好，探手一试却惊觉这公主大人怎又发起烧了，看来定当是这几天疲累徒步身体受不住了。
　　……

第77章 药吻
　　欧阳天娇连忙为芙蓉公主探了脉,急急下了药方,让店小二帮着出去抓了几副汤药,拿到厨房熬好。自己则守护在芙蓉公主的身边寸步不离的照料着，好在这次生病发现得急时,这热只是刚刚发起，吃了药,再休息几天应该就不碍事了。
　　小二送来了汤药，欧阳天娇心知这公主大人如何难灌苦药,但病不能不治,也只得用勺子再试了试，昏睡中的芙蓉公主仍然不妥协,朦胧挣扎中慢慢睁开了眼,看向正抱着自己喂着苦药汁的欧阳天娇。
　　“公主,你醒了？”看到芙蓉公主迷蒙不悦的皱起绣眉睁开了眼睛，欧阳天娇的心终是放了亮，轻语安抚道：“公主生病了，你乖乖的喝下这汤药，等病好了，我们也好再一路观光赏景啊。”
　　欧阳天娇又将一勺汤药送到芙蓉公主的唇边，芙蓉公主似乎也听懂了，微微张开小口喝了一点，便又皱着眉头吐了出来。
　　“太、太苦了，我实在喝不进去。”芙蓉公主微微喘息着摇头无力的说道。
　　“喝不下也要努力试着喝下，你难道不记得大妈发烧生病的时候有多可怕了吗？若公主不喝下这治病的苦药，恶性发展下去，恐怕也会像大妈一样。”欧阳天娇皱眉吓唬道，心里自是担心至极，总觉得是自己没有照顾好公主，才会让她生病的。
　　“我实在是咽不下去……”芙蓉公主晕乎乎地也知自己应该喝下这汤药，只是那样的苦味到了嘴里就让她胃里翻腾，恶心得想要吐出来，如何都咽不下去。
　　看着虚弱无力的三公主，欧阳天娇心急火燎，一想到上次以口喂食之事，不免凝眉道：“若有人陪公主一同喝这苦药，公主的心里是否会感觉好些？”语落，欧阳天娇抬手闭目间就含入一大口这苦涩的汤药，然后便不由分说地将唇附着上芙蓉公主的唇间，芙蓉公主正是因高烧无力眩晕，头脑只有半分清醒，此时这含药附着而上的唇瓣立时惊着了她，捶打挣扎起来。
　　欧阳天娇皱眉看着眼前惊着反抗之人，唇间也霸道的微微用力在这紧紧闭口不松的唇间揉动了一下，用以告诉这公主大人不喝不行。
　　三公主红了脸，挣扎不过，侧头想要逃开这等子亲近举动，却又被欧阳天娇急色地一把掰转过下巴，双眸顿时透出一股子吓人的凌厉之色，极是霸道地又将唇色紧紧亲食而上，眼露执着威慑之感不免也惊吓到怀中小人儿，再不敢乱躲回避开这附着在嘴边的火热双唇，慢慢的试探地微微张开了小口。
　　欧阳天娇终是看到一丝曙光，如何能放得开，双唇借机攻势压下来，轻易便撬开这樱桃小口和柔软的香舌，一口汤药就这样徐徐灌入。
　　苦色入口，芙蓉公主本能地也皱了皱双眉，想要将这不喜欢的苦药再吐出去。可欧阳天娇又不是不知道这公主的反复之势，早就心中有数，虽是灌入汤药却始终还压在这张小口之上，不肯掉以轻心的离去。
　　三公主有苦却想吐吐不出来，急得抓狂，伸手狠狠打着这压在唇上坏坏的臭驸马。
　　欧阳天娇也是王八吃秤砣铁了心，才不会就这样放任这无比任性的小公主，这药既然是喝到口中，就绝对不会让这小妮子再有机会吐出来。伸手一把抓住这一双正乱发脾气的手腕钳制按下。
　　三公主看手上捶打不动，便唇舌上又使劲扭动着，想要甩掉欧阳天娇。
　　“嗯……”欧阳天娇闷哼了一声，感觉到这公主竟然用牙齿咬了自己的唇，虽是没有太用力，却也很痛，不禁有些生气地托起芙蓉公主的头，唇齿轻动，慢慢引入舌头坏坏的用自己的舌头顶上芙蓉公主的软舌，挑衅逗弄去。
　　咕咚……
　　“嗯……”芙蓉公主的心不免被这双舌相触的感觉，惊得颤了一下，恍惚间竟然就这样将一口汤药全全咽到胃里了，不禁苦涩的轻哼了一记。
　　见这公主大人这次真的咽下了一口汤药，欧阳天娇终是长出了一口气，从芙蓉公主的唇间抽离开，大口地喘息了一会儿，唇间的隐隐疼痛感还存在着，不禁让欧阳天娇微微皱了抹眉，伸手摸了摸，这三公主竟然是咬在了梅贵妃留在唇间的旧伤上。欧阳天娇低头看向床中红着脸抱着被子纠结成一处也在大口喘气中的芙蓉公主，道：“公主就不能不任性好好喝下去这汤药？若是你乖乖的，我何苦如此？”
　　“你这叫趁人之危，我不想喝汤药干嘛硬要逼着我喝，我就算病死了也不许你再这样……”芙蓉公主缓过些力气，无力地抵抗着，却又突然被这张唇封堵上了嘴，再无法发出一声。
　　这第二次的相附，却比第一次更加贴切深入，欧阳天娇依然霸道主控，虚弱的芙蓉公主如何反抗得了，在双双纠缠僵持之下，不得不又臣服于这压在身上的终极坏蛋，终是乖乖地闭上眼忍下苦涩，喝下了这第二口苦药。
　　看着这开始慢慢听话的人儿，欧阳天娇的心终于放了底，又含食上第三口汤药，望着眼前正喘息着一眼纠结有些惧怕的芙蓉公主，也是于心不忍地慢慢低下头，这次她放慢放柔了动作，生怕让芙蓉公主感到不舒服。双唇柔柔相触，柔软的触觉敏感又舒服。欧阳天娇缓缓地在这张唇间轻轻压下，慢慢揉动了一下，轻而易举的就挑开了三公主的唇瓣，将药汁缓缓送入，芙蓉公主的眉儿微微又皱了一抹，这等痛苦之色分分被欧阳天娇捕捉到眼底，心也不由得痛惜异常。不知要如何抚慰下这样纠心忍耐中的人儿才好，红唇微动竟是不舍得就这样离开，轻轻的缠绕上芙蓉公主因发烧而温热干燥的唇齿，慢慢的亲吻上这样默默在心里面喜欢上的女人。
　　“嗯……”芙蓉公主后知后觉的感觉到唇间的异动，心也不免浮动起一股火热，她觉得这唇似乎不再像刚才送药时那样冰冷霸道，似乎有些别的软绵绵的东西隐藏在里面，搅得她的心也跟着颤抖滚热起来。
　　欧阳天娇的手缠绕上芙蓉公主略微凌乱的发间，唇舌相诱与那带着药香的灵舌相交而上，双双渐渐已经动情地相吻成一处。直至欧阳天娇的心跳得厉害，自觉得若再不停下来，怕是要泛滥成灾，怕是会惊着病榻中的人儿，方才立时抬起头分开了双双纠缠不清的唇舌。
　　不知过了多久，芙蓉公主终是回过神，略微对这突然抽离开的唇舌有些不满，慢慢睁开眼羞涩地抿起干涩的唇角，问道：“刚刚这也算是在喂药吗？”
　　“公主觉得呢？”欧阳天娇的眼神深邃无边，伸手亲昵地抚摸上芙蓉公主的额头，却觉得这一阵纠缠之下芙蓉公主的身体竟是微微出了些汗水，不免欣慰地点头笑道：“呵，公主出汗了，看来这喂药方式对公主却是有些功效的。”
　　一听这呆人如此转移煞风景之言，芙蓉公主的心不由得沉沉地落了下来，她原本以为这吻似乎有些意义，而此时却觉得这意义却又被扭曲成了治病的手段，不觉恼羞成怒地闭上眼，拉过被子，将头深深埋藏在被子里，不想再听这人言语其他。
　　看到这样藏起来的公主大人，欧阳天娇不解何因，想这刚才还好好的，怎又扭捏起来了。方伸手拉下了芙蓉公主遮住脸的被子，轻唤道：“公主，还有一口汤药，要不要……”
　　“走开了，本公主不想喝，也不需要你假好心来喂我。”芙蓉公主娇恼道。
　　“公主怎变脸变得这么快，刚刚不是还好好的吗？”欧阳天娇皱了眉，坐在床中俯身趴在三公主的身上，亲昵地柔声哄色道。
　　“嗯，别压着我，本公主想睡觉，快点出去。”芙蓉公主撩开被角，推了这身上相问之人，喘了几口气瞪眼吓人道。
　　“好吧，不过这最后一口还是要喝下去的。”欧阳天娇被芙蓉公主的驱赶之言伤了心，叹了口气，却执着地拿过药碗又将这最后一大口含在嘴中，俯身又霸道地侵食上这床中之人的红唇。
　　这次芙蓉公主虽是又挣扎了两下，却还是苦无力气，不免皱着秀眉又狠狠地捶打了这亲食在唇间的死人，可这人却如钢筋铁骨一般丝毫就是不动，药汁缓缓灌入，被吻得晕晕的芙蓉公主无奈之下却又只得乖乖咽了下去，但眼角间却嫣然流下了两排泪水。
　　欧阳天娇慢慢分开了唇，看着哭泣流泪中的芙蓉公主，欧阳天娇的心却也同时凌乱无助了，似乎觉得这些都是自己的错，看来公主应该很讨厌被自己如此强吻。
　　“对不起，我、我只是想让公主快点好起来，才会如此……”欧阳天娇自嘲地笑了一下，慢慢站起身为芙蓉公主盖好被子，轻轻擦去芙蓉公主腮边流下的泪水，便起身走开了床前，背对着床帐坐到了桌边，轻声道：“公主睡吧，我不会再打扰到公主休息，只在这里坐坐，守护着你就好。”

第78章 观书
　　芙蓉公主回过头看向那桌边之人,似乎心中又微微发了软，这样忽近忽远的人儿,实在是让她心里憋屈彷徨，到底要她如何，就在她的心有些对这人想要放开之时,却又每每被身边的情绪烦扰所牵绊，她觉得这人似乎也并非对自己无情无意。
　　……
　　欧阳天娇慢慢趴在了桌边，一双愁眉却如何都舒展不开。她的心里很难受无助,就像被针一针一针的刺满了血洞,芙蓉公主的每一分拒绝的表情都会深深刺痛她的心,伤她到无底深渊。她知道自己没有任何资格去爱上公主，只笑这样迷情深陷蠢笨的自己，为何走不出去这死胡同。也许真是多情自古伤离别，皇后娘娘的凤体也好得差不多了，公主也无后顾之忧了，看来也快到了要与公主分离之时了，想必这次从北域回京之后就应该着手解决此事，否则这样无法控制情感的自己怕是会越来越伤人伤己。
　　……
　　第二日中午芙蓉公主方才缓缓醒来，睁开眼就看见趴在床边正侧头看着自己的人儿，这一觉睡得到是十分安心香甜，也不知是否与这人寸步不离守护在自己身边有关否。
　　“公主你醒了，是否感觉好些了？”欧阳天娇关切的慢慢坐起来看着床中人儿柔声问道，伸手又摸了摸芙蓉公主的额头，然后又握起芙蓉公主的手腕拭了脉相，方才点头松了口气，笑道：“似乎公主恢复得挺快。”
　　“是吗？可我还觉得头有些晕晕的。”芙蓉公主看着这身边关心之人，不免抿了唇略微像是撒娇道，似乎还有些不舍得失去这样被这人关怀照顾的感觉。
　　“大病初愈哪能立时就好起来，觉得头晕也是自然的。”欧阳天娇笑着解释道，回手拿了套干净的亵衣放在床边，道：“公主的衣服都被汗水寝湿了，我、我到不方便为公主更衣，若公主能有些劲便换上这套新的，看再受凉伤了身体。”
　　听这人一说，芙蓉公主方才感觉到身上潮湿冰凉的感觉，方点了下头，轻应了一声。
　　欧阳天娇叹了口气，起身为芙蓉公主将床帐落下，转身背对着床里，道：“公主在帐中换衣吧，我在外面等着，我叫小二给公主备了粥，怕是你醒来会饿，一会儿用些才是。”
　　芙蓉公主慢慢从床中坐起身来，听着这人细心温语，心头上也温暖异常，低着头解开衣襟脱□体上附着的湿漉漉的衣服，换上了这人为自己准备好的新衣，顿时觉得舒服多了。
　　“我，好了。”
　　听着床中公主轻语喃喃，欧阳天娇忙转过身走过来又为其撩开床帐，殷勤地端过来粥碗，坐在床边轻轻用汤勺搅拌着，徐徐吹舀着喂食向床边大病初愈还极是虚弱之人。
　　芙蓉公主张开小口也任由这床边人儿如此周到细致地服侍自己，似乎此时此刻只单单是她们俩的世界。
　　“好吃吗？”欧阳天娇看着乖乖吃饭的三公主，阴郁的心情也不禁变得好多了。
　　“清清淡淡的能好吃到哪去？”芙蓉公主努了下嘴，虽是心中感动，但仍然嘴硬地说道。
　　“呵，我就怕公主会觉得没胃口，这不也备了些当地的特色小咸菜，公主食些开开胃口。”欧阳天娇又夹了点咸菜送到芙蓉公主的唇边，芙蓉公主听话的张开小口，小小的抿进嘴低头轻轻尝去，顿觉酸酸甜甜的是好吃些。
　　“怎么样？”欧阳天娇看到芙蓉公主品尝回味的小模样，不由小心的问道。
　　“嗯，这样好多了。”芙蓉公主点了下头，轻语低眸的小声回道。
　　“呵，喜欢吃就好。”欧阳天娇听公主喜欢这口味心里也是高兴，突然她轻“咦”了一声，双眼深望着芙蓉公主，慢慢低下头伸出手抚摸上芙蓉公主娇俏的脸蛋……
　　三公主顿时被这突然亲近的举动，微微惊着了一下，霎时脸红似火地僵直了身体紧张的隆起双肩，身体有些向一侧扭捏地移了移身子。
　　“躲什么？”欧阳天娇看到公主的不自然反映，突然噗嗤一声，摇头笑了起来，指尖回转轻轻抚过芙蓉公主艳红娇媚的唇际间，遂将那口边遗落下的饮粒擦食去，道：“瞧这吃得满嘴都是，脏死了。”
　　这坏人如此温柔亲昵的动作如何不叫人误会，抬头间芙蓉公主不免凝眉狠白了这死人一记，刚刚被惊得脸红心跳的感觉还浮游于心，不免娇恼道：“还不是你喂的不好。”
　　“那要如何喂才好？”欧阳天娇的眉心略动，放在芙蓉公主唇边的手却未有收回来的意思。
　　这样一句在二人听着稍微露骨一点的话，立时提醒起芙蓉公主昨日里二人所发生的一切，却觉更是羞臊不堪。
　　“昨夜我对公主，是、是迫不得已，但……”欧阳天娇也觉得尴尬地低下了头，支吾着收回了手。
　　“我知道，你、你是为了我好。”公主轻声咬唇回道，自是又好像感受到那唇间的火热滚烫。
　　“公主理解就好，只是，只是今日公主还需要继续用药。”欧阳天娇略微为难的说道，自是希望芙蓉公主能乖乖喝下这汤药才是。
　　“还要喝？”芙蓉公主抬起头看向这床边为难之人，不知为何听到还要喝这汤药之时，芙蓉公主的心里却竟隐隐觉得有些窃喜之情。
　　“是，公主这回能不能忍一下，一口气喝下去就没事了。”欧阳天娇耐心的劝道。
　　“嗯，不行，我只要一想到要喝汤药就想吐。”芙蓉公主皱起眉色，摇头娇气道。
　　“可是若不接着再喝两副汤药，我怕公主的病情会反复啊。”欧阳天娇难色道，实在是不知道要如何对付这实难侍候的公主大人才好。
　　“可是我真的喝不进去，若不然，你、你还用你的方法好了……”芙蓉公主脸红垂眸，幽幽喃喃道。
　　“嗯？什、什么？”欧阳天娇傻傻的回问道，一双眼却不禁瞪大了几分，许久方才反应过来这公主的意思，唇角挑起一抹淡淡的笑意，不由得偷偷看向三公主的红唇暗暗咽下了一口唾沫，红了脸低头小声喃喃道：“若真不行，那、那也只能如此……”
　　……
　　这一天难得清闲，欧阳天娇陪着公主在房中呆了一小天，为了不让闲不住的芙蓉公主感到憋闷，她叫小二找来些书籍，想陪着公主一同翻看。
　　这到是对了三公主的心思，二人坐在床中一同翻看着这些书看着，却见这些小二找来的书却全全都是些从来没有看过的野史小说。里面讲的无不是一段段带着*内容却也感人肺腑的野记情史，什么《西厢记》、《国色天香》，《春宫艳图照》，当然还有一本是知名度很高的艳情*《金瓶梅》，里面讲述的是几位美人悲惨的一生和与情人之间遭遇过的一些情爱纠葛。
　　“这、这都是写的什么啊？”芙蓉公主随意翻看了几页，脸色不由得泛红开来，如此艳书她哪里看到过，不禁抬手羞臊地狠狠扔向这找书回来的人怀里。
　　欧阳天娇也是没想到这小二哥会给他找来这些类型的书，立时明白了那小二哥给他书时那等奇怪殷勤的笑容，同样脸色臊红的急急解释道：“这、这绝对不是我要找来的，这、这全是那小二哥会错了意，谁知道怎么把这些个东西找来了。”
　　欧阳天娇翻看了这四本，叹了口气从中找出来还算文雅一点的《西厢记》递给了芙蓉公主，脸红道：“这里面也就这本还算不错，我是偷偷读过，公主看看到也是无妨。”
　　“是什么？”芙蓉公主咬着唇探头看了眼，错觉这名子到也算听过，便小心地拿到手中翻开看去。
　　“西厢记，写的是一对身份悬殊的有情男女，一见钟情，互爱慕渐生情愫，在小红娘的牵线下，偷偷私定终身，不顾世俗舆论最后终是结成良缘。虽是有些地方是写得露骨香艳了些，但论其故事错词思想却是不俗之物，不是一般人才能编写得出来的。”欧阳天娇俯身坐在了三公主的身边，慢慢讲解道。
　　“哼，这到是对你口味了。”芙蓉公主臊红了脸轻瞪了这坐在身边的人一记。
　　“公主是冤枉了，我当时还小哪里懂得这些，只是好奇，不过其实看看到真没什么。”欧阳天娇坦然地笑了笑，身子向床里委了委，伸手绕过芙蓉公主的后背，自然地揽住芙蓉公主的腰向自己怀中扶抱了一下，让其能靠在怀中，眼神也看向芙蓉公主手中的书，道：“我到也想重温这一本，公主和我一同看如何？”
　　“莫来和我挤，去那边看你的金什么瓶什么梅去。”芙蓉公主用胳膊肘轻轻戳了欧阳天娇一记，嗔色小声的驱赶道。

第79章 情潮涌动
　　正在这二人打情骂俏之时，店家小二熬好了汤药按时送了过来,欧阳天娇听到叫门,便起身打开房门接过汤药。看着这笑脸相迎的小二哥，虽是想说这找错书的事,却又红了脸不知如何开口才是，遂只好无奈地叹笑了一声,打赏了这小二哥点银子,回手又关好房门,将汤药送到芙蓉公主的床边,道：“公主汤药送来了,先喝了吧。”
　　芙蓉公主轻嗯了声，抬眸看去，不禁皱起绣眉低下头道：“一闻到就觉得好难喝。”
　　“良药苦口,不喝下如何好病？”欧阳天娇掀开被子，拉芙蓉公主胳膊，坐到其身边将汤药递到芙蓉公主口边，问道：“公主喝一下试试看？”
　　“嗯~，不要。”芙蓉公主扭头躲开，欧阳天娇无奈何叹了口气，道：“真要我喂公主？”
　　“反正我一口也不想喝。”芙蓉公主拉了被子顺势躺在了床中，靠在枕头上又拿起了西厢记看去。
　　欧阳天娇见芙蓉公主看得深入，不免笑语道：“这本书好看吧？崔莹莹和张生到算是情真意切，小红娘也刻画得满精灵出神的，虽为偷情私会却也是真意真情所为。”
　　“到是感人，只是有些话写得也是、也是太过大胆了，男女之间怎可如此偷偷避人私会……”芙蓉公主抿了下唇角，自觉这看到的二人情到浓时关了房门，解衣宽带私相授受一段，不免看得人脸红心跳的臊得慌，却从不知原来情人之间还可以这样亲近。
　　欧阳天娇不知三公主说的是哪段，遂也低头看去，见竟然是这段，不免也红了脸，略微尴尬的笑道：“情到浓时却是身不由己，亲近爱慕之心到也在情理之中。”
　　“却不知情至所归还、还可以这样私相授受。”芙蓉公主咬了唇合上了书，侧头看向这眼前俊美之人。
　　“公主，还是先喝药吧。”欧阳天娇又抬了药碗在芙蓉公主的眼前晃动了一下。
　　“如何喝？”芙蓉公主轻白了这呆人一记。
　　“我、我喂公主可好？”欧阳天娇臊着脸，小心试探的问道。
　　芙蓉公主没有回答，只侧了脸看着被子不语。欧阳天娇见芙蓉公主没有反对，心中到是滚热，方坐在芙蓉公主身边小心地含了一口汤药渐渐接近向美人唇间。
　　芙蓉公主微微皱了抹绣眉，却也没躲避，双唇相附，幽幽闭上眼为这人张开小口，药汁随即徐徐顺着欧阳天娇的红唇流入到芙蓉公主的口中，却觉这味道并非只是如此苦涩无味，似乎也有种别样甜蜜之感。
　　这次的喂食到算顺利，欧阳天娇心也舒了一口气，慢慢将这最后一口药汁也灌入到芙蓉公主的口中，唇间相着却渐渐又泛起别样暖色，似乎又觉得这样结束有些可惜。
　　芙蓉公主忽然凝眉轻哼了一声，口中汤药像是又想要吐出来似的，欧阳天娇惊着地连忙用唇压住芙蓉公主的唇瓣，怕是这又白白浪费了好不容易全喝下去的药汁。
　　红唇灵动，慢慢张开，似乎是在回应着什么，欧阳天娇迷茫的看向怀中人儿，也渐渐失去方向，张开唇回吻向床中娇媚美色。
　　这吻愈加深切，唇舌相附已然让两人沉醉与其中，芙蓉公主轻轻哼吟了一声，似乎爱极了这人抚慰自己的灵舌，实想就这样吃了这人的舌头才甘心，贝齿轻咬又爱又怜地啄了欧阳天娇的舌尖一记。
　　“嗯……”欧阳天娇闷闷哼了一记，一双眸子越加的深邃，深深看向怀中有些坏坏的小人，唇色轻揉间反吮住这咬了自己之人。
　　芙蓉公主的手已然慢慢环绕上欧阳天娇的脖颈，慢慢闭上眼感受着与这人亲近的每一分秒的感觉，似乎方才懂得原来男女这间的亲近真的是这样美好的。
　　欧阳天娇的手也禁不住紧紧回抱住怀中美人，没有想到公主这次会如此主动，虽是口中食得热切沸腾，但欧阳天娇却也不敢太过造次，怕一时伤了这病中美人，让自己后悔莫及。最后直至二人都亲吻得气喘吁吁方才恋恋不舍的分开唇齿，红着脸相望彼此良久却都不知何语。
　　“公、公主要不要用些水？”欧阳天娇觉得自己有些吻得口干舌燥，怕是芙蓉公主也会感觉到口渴，方红了脸抚上芙蓉公主的腮边轻轻的柔声问道。
　　“嗯……”芙蓉公主娇滴滴地轻点了头，又转过红颜暗下臊红着脸，自为刚刚与这人主动交吻而感到害臊。
　　此时欧阳天娇心如灌蜜，甜腻得要命，遂更加对床中美人大献殷勤。起身来到桌前为自己倒了杯水，咕嘟咕嘟的喝得精光，一时觉得算是浇灭了半份火气，全身霎感觉清凉了一点。连忙又重新倒了一杯水走向床边，坐下对着床里人道：“公主来喝些水，喝完了也能舒服一些。”说完，便慢慢扶抱起美人，缓缓送杯到三公主唇边，看着芙蓉公主缓缓饮了一小口水，便摇头不再要了。
　　欧阳天娇慢慢放下公主，叹气道：“要再多喝些才好。”说完，便含住一口水，又亲上芙蓉公主的唇，霸道的亲自送上一口清甜汁液。
　　芙蓉公主抬手轻捶了这无赖肩头一记，却也乖乖的张口服了下去。
　　“这样才乖吗。”欧阳天娇略微分开了一些，笑着哄色道：“我陪公主一起看书。”说完，放下杯子，便也拉了遮盖在芙蓉公主身体上的被子躺在一起，环过胳膊让芙蓉公主舒服地靠在自己胳膊上，拿过放在一旁的西厢记双双翻开看去。欧阳天娇唇角微挑，侧目暗瞟了一眼那《春宫艳图照》和《金瓶梅》，自是有些开始好奇，到是开始感谢起那小二哥会错了意竟拿了些不该看的好东西，似乎是让这怀中俏娇娘的木头脑袋开了些窍。
　　“笑什么？”芙蓉公主靠在这人怀中，心如小鹿乱撞，抬眸看到这人眼神好像在看被扔到一边的书，不免瞪了这死人一记，道：“你是想看那些吗？”
　　“呵，只是稍微有点好奇，但还是不看为好。”欧阳天娇看向芙蓉公主的美貌，诚实的回答，自觉此时看西厢记已经是有点春心浮动，怎还敢去看那比这本还要露骨之物。
　　“你到也有不敢做的？”芙蓉公主调笑道。
　　“此时美人在怀，若是看了怕会动了别的心思，我到是愿意，只怕公主会后悔。”欧阳天娇抬头在芙蓉公主的耳边轻言轻语暧昧道。
　　“一边去，不要脸。”芙蓉公主被这人之言搅得脸红，用胳膊肘在被中轻戳了这损人一记，羞臊道。
　　“诶哟，公主轻些，痛啊。”欧阳天娇一把抓住被中芙蓉公主的手，紧紧握在掌中，口中轻声哀怨道。
　　“活该，谁让你乱说话，你这色儿郎还不快快离本公主远些。”芙蓉公主的唇角不免笑弯成一条弧线，娇声嗔色道。
　　“公主在生病，驸马不是应该守护在身边吗？对着病美人色不到哪里？”欧阳天娇哪里肯就这样离开如此温馨暖人的床。
　　“你可以像昨夜一样坐到那桌子边去睡觉，有事我叫你不成吗？如此不是也可以守护着本公主吗？”芙蓉公主回头挑眉看向面前赖皮狡辩之人。
　　“公主是否太狠心了？昨夜可是累得我腰酸背痛，今夜公主行行好就容我躺在一起睡吧，我发誓什么都不会做的还不成吗？”欧阳天娇举起手信誓旦旦地发誓道。
　　芙蓉公主也是心疼这为自己劳累侍候在左右的人，方也不语着认同下来，转过身又躺在这人温暖的怀中，不再言语，一同翻看起这本西厢记来。
　　没过多久芙蓉公主就听见这身后人儿传来均匀的呼吸声，回头看去见这疲惫之人已经沉沉睡着了。芙蓉公主不免摇头笑了一下，伸手为这人拉合了一下被子，也知这几天定当是累坏了这人，若非有他在，恐怕自己一个人是如何都不能如此毫无顾及的逍遥游玩的。
　　可是也许是白日里晕睡得多了，此时的三公主精神百倍，一点想睡的感觉都没有，方也只得拿起书本继续读去，恍惚间一本西厢记已经被全全看完了。这心里到是纠结在西厢记的情节里无法摆脱出来，不禁羡慕起那一对抛开世俗舆论为爱情执着到最后的有情人终成眷属的情节，也不知自己此生是否会得到如此挚爱之人，敢于为其不顾一切相守相爱。
　　芙蓉公主越想越是烦闷，眼前不禁浮现出三年相思的救命恩人，侧头间又看了看躺在身边沉睡之人，一时取舍难定，头脑乱乱的哪里来得睡意。
　　垂眸看到了被丟在床边角落里的其他几本书，却也是好奇心浮起，忍不住拿到眼前，瞟了眼这身后沉睡之人，抿起嘴忍不住偷偷的翻开看去，到是又好奇起这艳书到底能艳些什么。
　　这一看之下芙蓉三公主不免羞臊死了，不说那春宫艳物图图直白，但品那《金瓶梅》章章弄艳偷香之举，不免吓着了偷看的美人，这男女、男男、女女、人兽之间怎么可以如此毫无廉耻的交合，祼艳的画面，也太放荡了些，至此这从不解夫妻之事的稚嫩公主大人，方才在春词艳图中明白了人事何为，原来竟是要如此……
　　“这、这都是什么吗，这色痞子到底都找过来些什么淫物！真叫人、叫人难为情。”芙蓉公主立马合上了书本，面红耳赤地闭上眼羞涩道。回手轻推了这抱着自己睡觉的损人一记，欧阳天娇吃痛地闷哼了一声，下意识地收紧了抱怀，丝毫没有放开美人的意思，到是又抱得更紧了些。
　　芙蓉公主红着脸，此时身体也是因看了不该看的东西，而微微浮动起一股燥热，腹下隐约间兴起的绵绵臊人的汁潮，不免让心里无助心慌起来。自悔死了不该污了眼去偷看这等子淫物，平白饶了清净。芙蓉公主咽下一口唾沫咬着唇角皱眉闭合上双眼，呼吸微乱羞臊地埋藏进这身边人的怀中，不敢在动得一分。
　　……

第80章 诱情
　　晨曦,太阳高照，欧阳天娇朦朦睡醒,睁开眼却见怀中人儿睡得正香，不忍心吵醒，却只得蹑手蹑脚的坐起身来,伸了个大大的懒腰，疏松了筋骨。一时想到自己自打入京之后就半废了武功，想必这功夫身手定当是退步了不少,此时窗外鸟叫声声,阳光明媚，到是个练功的好时间。回头看了看床中还在睡觉的人儿，方蹑手蹑脚的拿了外袍悄悄推门走了出去。
　　……
　　昨夜看了不该看的书扰了神，睡得极晚，待得芙蓉公主睁开眼时发现这房中只有自己一人，不免生了怨气，不知那人扔下自己跑到哪里去逍遥了。
　　正芙蓉公主生气之时，忽听得窗外有奇怪的声音传来，好奇之下不免拉开被子走下了床，走到窗边推开看去。但见在樱花之下一白衣人影正挥拳展臂，拳脚利落招式优美的练着功夫。
　　樱花纷飞而落，飘飘扬扬的洒在白衣人儿的周围，景色迷媚而妖娆，竟是让窗边正偷看的美人，也不由得看入了神。
　　……
　　回拳带掌，凌空踢过一脚，腰身一转，一掌横扫霹雳，不经意间却也看到那偷偷站在窗边正偷看自己的人儿。不免暗下美笑了一记，更加的卖力地想在自己心仪的美人面前好好展示一番这一身凌厉的好功夫。
　　……
　　芙蓉公主自是被这出神入化的身手拳脚所迷媚，心中不免更加暗暗崇拜爱慕上这等俊人风姿，不知如何练能就成如此的好功夫。
　　……
　　“欧阳公子，早饭备好了，是否要小的送到楼上房中？”小二哥殷勤地端着菜盘向院中舞拳之人请示道。
　　欧阳天娇收了招式，自觉也练得差不多了，便上前接过菜盘道：“不必劳烦小二哥，让我来就好。”
　　小二哥陪笑着应下，便也退下去了，心里自是早就看出来那房中生病的另一位柔弱的娇娇美公子是个女儿身，猜想这一对俊男美女定当是对偷情出来玩的小情侣，定不想让旁人在跟前出出入入的碍着眼，方也极是识趣地远远走开了。
　　……
　　欧阳天娇端着食盘向楼上走去，芙蓉公主见这人回来了，便也忙关合上刚刚偷看的窗户，躺回到床中盖好被子。
　　欧阳天娇入了门，见里面静悄悄的，这人竟又躺回到床中装睡去了。方摇头笑着放下食盘，走到床边坐下，伸手抚上芙蓉公主的额头摸了摸，轻声问道：“公主醒了吗？”
　　“嗯~”芙蓉公主轻应了声，抬眸看向这因练功而面色微微浮红的人儿，有些心疼的问道：“脸这么红，是不是练功累了？”
　　“呵，公主看见了？”欧阳天娇轻声笑了笑，道：“这许久未活动筋骨，就是差了些，动一动就是满身的汗。”
　　“瞧把你美得，我要是有你的身手定当要作个侠女，游闯江湖。”芙蓉公主美眸轻动，白了这臭显屁的人一眼。
　　“我到是也想，可惜身不由己。”欧阳天娇哼笑了一声，似乎也是无奈何。回手拿了件披风，为慢慢坐起来的公主披合到身上，道:“公主今日可感觉好些了？起来用些饭菜。”
　　“嗯，还好。”芙蓉公主随着这人搀扶也便坐了起来，欧阳天娇已然宠溺地将饭菜一一端到床中供美人食着。
　　自己拿了筷子，挑着公主喜欢的菜色夹起来，送到美人口中。
　　“我要吃那个青竹笋。”芙蓉公主撒娇地莹莹指着一盘菜道。
　　“这个？”欧阳天娇指着一盘菜问道。
　　“嗯，这个好吃。”三公主点着笑道，与欧阳天娇双眸交视着。
　　“好，来，张口。”听公主喜欢，欧阳天娇连忙夹来送去，菜到嘴边，却又坏心眼的逗趣收了回来。
　　“啊，讨厌，本公主不吃了。”芙蓉公主被这人调理，伸手捶打了这损人一记，假装娇恼生气道。
　　“呵呵，跟你闹着玩呢，真小气，来，张口我喂你。”欧阳天娇笑着，又送回了菜色到美人唇边，连连赔罪道。
　　芙蓉公主抬眸瞪了这损人一记，也便张口食下。
　　今日想必饭菜对了口，芙蓉公主吃得特别多。看着胃口大开的人儿，欧阳天娇的心情别提多好了，见公主用得差不多了，欧阳天娇一一收拾了下去，让小二拿走。回来后关好房门在清水盆中洗了手，又从怀中拿出娟帕沾了沾水，回坐到床中，笑道：“公主今日胃口真好，瞧瞧都吃得满脸花了。”
　　“嗯？哪里？”听这人所言，芙蓉公主伸手胡乱的擦了擦唇边。
　　“好了，我来帮你。”欧阳天娇摇头笑笑，拿出手中娟帕小心地为三公主擦去。
　　芙蓉公主到也没有阻止，依着这人无微不至的服侍着自己，垂眸间看到这人手中娟帕竟是那时自己送与他的，不想这人还真用了，方轻声问道：“这娟帕你一直带在身边？”
　　“公主送给我的，自是贴身珍惜之物。”欧阳天娇笑得甜甜，一双大眼睛直直挑望向美人垂目害羞的一双美眸，心中到是因美人的羞涩又开始沸腾了起来。
　　“你是真的喜欢这娟帕吗？”欧阳天娇的眼睛炯炯发亮，照得芙蓉公主也心如火炭，抿了唇小心的探问道。
　　“绣工灵巧，栩栩如生，美若芙蓉仙子，艳若落日红霞，如何能不爱！”欧阳天娇的话蛊惑撩人，这意是物主双赞，两相依依。看着无比娇艳美丽的三公主，那擦在公主红唇边的手竟有些蠢蠢欲动，一时想到这两日里因喂药享受的福利和两人之间的别样亲近之情，不免也红了脸，柔声哄劝道：“一会儿公主还要听话好好喝下汤药，这样才能快些好病。”
　　“若我不喝你能怎样？”芙蓉公主抬眸望向面前如此亲近的人儿，挑了眉角轻咬了下唇边，模样俏皮得半是挑衅半是认真的寻问向面前关切体己之人。
　　“不能怎样，只是又有机会能让我尝尝这颗美味诱人的红樱桃了。”欧阳天娇俊笑了一记，擦扶在芙蓉公主唇边的手儿不由得轻轻用手指尖移滑拨弄上这唇间红艳艳的樱色。
　　软软的湿湿的……忍不住慢慢的又向红艳艳的唇瓣里探了探，竟是触摸到那排伶俐洁白极是可人的小白牙儿。
　　此时的气氛别样暧昧，芙蓉公主心跳得极快，四目交集相望，绵绵情意无限。那美颜被这人捧在掌中，深深感受着唇间被这人的手指柔柔逗弄得微痒的感觉，恍惚间随着这侵入的指尖继续深入的动作，经慢慢张开小口迎上灵舌……
　　如此媚色，不禁让人又怜又爱，心痒难耐，欧阳天娇终是不知死活地忍不住将手指又继续索取的伸向那香唇深处，想要交缠上那软绵湿润的灵舌，呼吸也双双凌乱了起来。
　　“啊……”欧阳天娇忍不住皱了下眉头，连忙抽回伸入人家口中不安分的手指，皱眉微恼道：“公主，你又咬我。”
　　“谁让你色胆包天竟然敢如此侵犯本公主的唇，不是你自找的吗？”芙蓉公主狠瞪了这人一记，自是被刚刚那等暧昧的动作所困。
　　欧阳天娇的心逐渐升温，看着面前狠心之人的美唇这心里面怎就麻麻酥酥的滚热不灭了。终是一咬牙忍不住一把将芙蓉公主的娇躯抱入怀中，低下头重重的亲吻上这满身带刺无比骄傲倔强诱人的三公主。
　　“嗯……”芙蓉公主轻哼了一记，双手搂抱上这人，沉浸入这样激情的吻色中，随着这热烈之吻双双身体纠缠着滚入了床帐深处。
　　“公主……”
　　这吻是欧阳天娇埋藏在心里的炸弹，此时如何能不爆发而出。她觉得自己的心都快跳出来了，这样渐渐催生的情节如何能忍受镇压得了。欧阳天娇渴望已久的美人紧紧的被自己压服在身下，怀抱于身心间，唇齿深深怜惜在三公主的口舌之上，香浓怜爱，似是如何都吻得不够吃得不快。
　　青丝垂落双双舞动在一起，相互纠缠得更加深切彷徨无助。那交织索取的渴望之情却也越来越感到迫切直白。欧阳天娇的手重重的搂抱住芙蓉公主的身体，直至欧阳天娇的唇终是忍不住慢慢在芙蓉公主的唇边亲食下，游移过白皙的脖颈间，慢慢滑下，手掌抚摸上芙蓉公主柔软挺立的胸峰衣襟。
　　直至此时芙蓉公主方才从*中惊醒过来，紧张羞愤地娇哼了一声，一把抓住自己胸前的手，推打了这想继续做坏事的人儿一记，自是想起来昨夜里看到的那些个没穿衣服的乱七八糟的淫图色画，恐其是要与自己行这等子羞丑事。
　　这一记捶打果真是稍微打醒了这就快要沉入情谷中不能自拔之人，欧阳天娇心知这样急切的对三公主为所欲为，似乎是不太合适，她们之间的情才刚刚开始萌芽凸显出来，似乎不应该现在就急着做那种事，要做也是要先培养好感情，更何况自己现在的身份还未表明，哪里知道三公主能不能认可接受这样女扮男装的自己。方逼着自己隐忍下欲气，乖乖地趴在芙蓉公主绵软舒服的胸上，用俊脸磨蹭了这软软无骨的胸肉，极是色色地张口轻轻小小地极是暧昧的亲吻了这附着在美胸上的丝薄衣色，喃喃轻语道：“是我中了邪，竟被迷得晕眩了头脑，如何都不舍得离开这温柔乡了。”
　　作者有话要说：今日双更，谢谢亲们一直支持着真子，偶努力加油，多多更文，求长评哦

第81章 暗诉衷情
　　“嗯,你、你莫要再乱摸乱动了。”芙蓉公主身体被这人撩拨得凌乱，咬着唇角害羞地推了推这趴在胸上的色色人儿,立时感觉到那胸前挤压揉捏感竟是如此让她心潮澎湃，全身瘫软无力，如何都使不上力气推开这人。
　　“哪、哪个迷你了？你、你这风流人,莫不是色心起了，错把本公主当做别的女人了吧？”芙蓉公主被身体上这种无助无依的兴奋感所缠绕，虽是难奈却也心知这等子臊人的事是不应该这样不清不楚的继续深入下去,方咬着唇娇声嗔怪道
　　“公主就是公主,怎会当做别人。我定是被这好吃的樱桃红唇迷惑住了，公主是否给我施了魔咒，要不这心里面怎么一直在想着你。”欧阳天娇伸手又忍不住抚摸上芙蓉公主的唇色，柔声柔气情意绵绵的说道，抬起头又轻轻的亲啄上了这等艳唇。
　　“嗯~，该死的，哪个给你施魔了？自己*熏心还敢推到本公主身上，诶呀，不要这样，还不快快离开本公主的身上，你好沉……”芙蓉公主红了脸，抬手轻打了这人极不老实的手，娇嗔道：“本公主可不是能任你胡来作为的那些个莺莺燕燕的姐姐妹妹们，若你在敢造次，我定当不饶恕你。”
　　“公主冤枉，我哪里来的什么莺莺燕燕的姐姐妹妹们？若我现在的心里面只装有公主一人呢！”欧阳天娇眯起一双极是委屈的眸子，无比冤枉楚楚可怜的看着芙蓉公主，将心事极是小心的向这公主大人道出。
　　听这人所言，芙蓉公主不禁抿起唇角忍不住在心里喜悦开来，这样的话她如何能不爱听，在与这人朝夕相处之下，这心里竟渐渐也开始对这身边俊人儿产生了浓浓好感。此时能从心仪之人的嘴里听到这人暖暖情话，也是对自己的心思，高兴心喜。
　　“满嘴的花言巧语，也不知是不是讨女人欢心的本事，搞不好这话你也都天天跟别的女人讲。”芙蓉公主拐了弯极是气人地酸酸妒忌道。
　　欧阳天娇叹了口气，凝眉气着地躺在芙蓉公主身边，伸手环抱住这不相信自己真心的芙蓉公主，红唇委屈地凑近芙蓉公主面颊，近在咫尺间一眼含情如水的凝视着美人，急切道：“我说的真是句句肺腑，要不公主掏出我的心看看……”
　　“本公主才不想看你那真心假意，少在这里哄骗我。”芙蓉公主轻白了这人一记，推开这腰间缠绕的手，转身背对着这人躺下。
　　失了怀中温润，欧阳天娇顿觉惆怅，好在这时汤药也及时送到，欧阳天娇实在太喜欢这里善解人意的店小二了。这回拿了汤药，可是又有名正言顺的亲近上美人的理由了。
　　“公主，来喝药了。”欧阳天娇柔柔软软的轻唤道，听着腻死人了。
　　“人家睡着了，你自己喝吧。”芙蓉公主脸红着不想打理道。
　　欧阳天娇摇头笑了笑，知这公主嘴硬心软，明明也是想要的，却要调理她。难道睡着了还能说话，梦游不成？
　　“睡着了到也能喝的。”欧阳天娇突然坏笑了一记，含了口药便坐到床里，拉过美人身体，俯身寻到美人香唇便亲食而上。
　　芙蓉公主微皱了抹眉头，扭捏了一下，双双在唇间纠缠了一会儿，遂也又羞涩地如了这人心意，慢慢喝下了这口苦汁。
　　食着这口中香软唇味，欧阳天娇也忍不住陪芙蓉公主咽下了一小口苦药，小声在耳道：“我也陪公主喝了一口，怎觉得像搅了蜜汁一般甜腻。”
　　“哪里甜了，我看是某人心思不正，口腹蜜剑。”芙蓉公主看着那抿唇咽下药水的人，似乎别具挑逗，蛊惑人心，这心又是跳得快了起来。
　　“就当是吧，若不是这病，真想得之。”欧阳天娇咽下一口唾沫，抿唇笑了一记，又含了一口汤药向芙蓉公主喂食下去。
　　……
　　芙蓉公主食下药，二人又借机柔情蜜意的亲了一会儿，芙蓉公主忍不住抚上这人俊颜，略微哀怨道：“你不是说过永远都不会对本公主动情的吗？”
　　“你当我是傻子，竟然自己打了自己的嘴。”欧阳天娇低头认错道。
　　“果真是傻子。”芙蓉公主看着头上的人儿，忍不住咬唇美笑了一记。
　　“傻人有傻福，得了娇妻，如何能不珍惜。”欧阳天娇又环抱住公主的柳腰，双双面朝面的躺在床中，相望久久。
　　“你、你不是心里面有人了吗？”芙蓉公主移了眸子，小心的喃喃问道。
　　“可那人似乎比不得眼前。”欧阳天娇叹了口气，如实回道。
　　“你这算是移情？”芙蓉公主柔柔的笑了笑，兰指轻轻游移在欧阳天娇脖领间裸露在外的嫩肤上。
　　“也许算吧，那公主呢？公主心里面的人是否会让出位置来，让别人住进去？”欧阳天娇也小心的试探道。
　　“我还不知道，只是心里面也因某人而开始动摇了，是否真该就这样放弃这三年的执着等待。”芙蓉公主有些忧伤无助道，自是像难以取舍。
　　公主的彷徨不免让欧阳天娇伤了心，但转念一想，此时的公主已经为自己做出了让步，岂能再得寸进尺的要求什么，慢慢来，相信总有一天公主的心里也如自己一般心心相映。
　　“我会耐心的等待公主的心里为我倒出位置来。”欧阳天娇闭上眼，双双贴近上彼此的红颜美色，双唇又无尽地缠绵而上。
　　……
　　就这样以公主病因为由，两人一连在这家客栈的房间里腻歪地共住了几天。第四天时，芙蓉公主的身体也恢复得差不多了，欧阳天娇为芙蓉公主梳理了头发，看着镜中光彩明艳的美人，不由得叹了口气道：“不想这几日过得这么快，我到是不舍得离开这里了。”
　　芙蓉公主虽是听明白这人话意，唇角弯起，嘴上却硬是拗劲反着道。“你这心思到长得歪了，若想长留下来，明个买下这里做个客栈掌柜的，岂不是美哉。”
　　“呵，这也无不可，只是某人是否也愿意当这客栈的老板娘？”欧阳天娇转眸轻撩了一眼娇妻，不明白公主到底听没听明白自己的心意。
　　“呸，脑子里怎竟想着美事，要当你自己当。”芙蓉公主轻白了一记这人，红了脸将凤钗插入发髻间，恢复了一身美人装。
　　“公主真美……”看着镜中的美人，欧阳天娇忍不住双手顺着芙蓉公主的乌丝发髻慢慢轻抚下缠绕向美人柳腰，柔声道：“从这里再有个三四日的路程就可到达北域了，大队人马行走得缓慢，但也快赶到了，我们不如在这里再等个一两日，待白将军他们赶到时汇合在一起再一同启程，公主也好在此地多修养一下。”
　　“这就要回去了吗？”芙蓉公主有些留恋不舍地抬眸看向这人，回想这段偷逃出来的时日，就如断了线的风筝一般自由自在的随心所欲的在空中飘荡的感觉，真好，也不知此生还能不能有这样无忧无虑的日子了。
　　“公主不想？”欧阳天娇俯身拉过芙蓉公主放在腿上的手，一眼情愫的握在手中，忧心问道。
　　“这到不是，这段时日里走也走了，想玩的也玩到了，也知是该回去了，只不过有点不舍得失去这自由的感觉罢了。”芙蓉公主略微忧伤的娇叹了一声，不禁叫人心生片片怜惜伤感之情。
　　“莫难过，等到了北域我再带你好好玩乐抵偿这失去的自由，如何？”
　　“好吧，信你一回。”望着欧阳天娇一双黑黝黝的炯眸，甜甜的点了头笑道。
　　“呵，一定满足公主大人。既然公主同意了，那我一会儿便给白将军传个信。”欧阳天娇点头轻笑道。
　　“这么远如何传信？”芙蓉公主不解问道。
　　欧阳天娇看着怀疑的芙蓉公主，不免笑了一下，站起身来走到窗边，打开窗户，在口中吹了一声口哨，就只见一个黑衣人凭空突然出现，跳在不远处的房檐下，俯首请命道：“参见爷。”
　　“嗯，去告诉白虎将军我与公主，会在此地汇合。”欧阳天娇沉了脸低声命令道。
　　“属下领命。”黑衣人应下，便又如一阵风似的消失不见了。
　　“你、你竟然在周围安排了人？”芙蓉公主看着那来去如风的黑衣人，不免难以置信的惊色道。
　　“公主金玉之体，出门在外，如何能不事先做好防范？但公主也不必紧张，他们是我设下的暗卫，只可远远的守卫防范，不会平白打扰到咱们，所以公主可全当他们是空气也就罢了。”欧阳天娇轻笑着看向芙蓉公主细细的解释道。
　　“他们？看来这暗卫却也不止这一人。那么这几日里你、你跟我在一个房间里过夜，他、他们也应该都看到了吧？”芙蓉公主红了脸凝结了眉头，自是不喜欢被人远远偷窥盯望的感觉。但想到这人也是为了自己的安全考虑，遂也无奈何。
　　作者有话要说：今日双更，谢谢亲们一直支持着真子，偶努力加油，多多更文

第82章 竹林情动
　　“这、这自当是都心中有数，若不知道我与公主住在哪里,又怎能保护好你我的安全？但你我是夫妻住在一起不是理所应当的吗。”欧阳天娇抿了下嘴唇,也是尴尬地暗咽下一口唾沫，大了脸理所应当道。
　　芙蓉公主面红耳赤的瞪了一眼这人,想来也是,在旁人眼里二人不是一直都是同床共枕的恩爱夫妻吗,被人看到了在一起又有何妨。方慢慢站起身来,轻移莲步缓缓走到这人身边，依窗而立,探目向窗外张望去,随一眼期待的娇叹道：“今日阳光甚好,若能出去走走,该有多好。”
　　“呵,这有何难，公主也算病愈，今儿我就陪公主到这小城附近走走如何？”欧阳天娇体贴道。
　　“嗯，好啊。”听这人痛快言语，芙蓉公主不禁回眸开心道。
　　见三公主笑得开心，欧阳天娇的心情也自是好极了，上前扶上公主身体关怀道：“但是公主出去后可是要听话，这身体才刚好过来，莫要再累倒了。”
　　“晓得了，驸马真啰嗦。”芙蓉公主轻白了这人一记，自是觉得这人越加的温暖贴心关怀备至。
　　……
　　“这小镇里到是有一种别样的安静祥和，让人呆在此地也觉得好生温馨舒服。”芙蓉公主用手遮住高高照起的太阳，走了一圈到是觉得身体有点累了。
　　“我也极是喜欢这里，公主，午时的太阳有些毒了，咱们到前面的竹林里乘会凉歇息一会儿吧？”欧阳天娇抬着手用宽大的袍袖为芙蓉公主遮着直射的阳光，怕是美人中了暑，紧张关怀道。
　　“嗯。”芙蓉公主乖巧的点头应下，双双也便一同向竹林方向走去。
　　……
　　竹林中果然比外面要阴凉舒爽，一股股淡淡的竹香更是清甜诱人。
　　二人在林中找到一块平整舒适的大石头上坐下来，芙蓉公主此时换上女装，娇柔之姿尽现，手握丝巾轻轻随意地在面颊边摇曳为自己扇着凉风，原本明艳动人的神姿此时更加生动美丽。
　　轻纱飞舞，在美人面前飘飘扬扬，星月一般的美瞳，凝雪笔直的灵鼻，晶莹剔透的香唇，更是由薄纱挥洒勾勒出三公主那别样妩媚之情。
　　……
　　欧阳天娇静静的坐在芙蓉公主的身旁，眼睛一眨不眨的盯望着美人的一举一动看得入神，这心里面越看越是喜欢心痒。
　　……
　　芙蓉公主自是查觉到身边看过来的一道无比炽热的目光，心间暖暖滚热，到是也极喜欢被这人如此赤祼祼盯着看的感觉。忽觉腰间一热，被一只手缠绕而上，芙蓉公主的心里波动了一下，自是知道这是哪只色物的淫爪，方轻咬了下唇角，回眸看向那正慢慢靠近自己身体的色痞子，娇色嗔怪道：“做什么靠得这么近，讨厌，热死了。”
　　“公主……”欧阳天娇的唇慢慢靠近到芙蓉公主的面颊耳边，轻笑了一下，自知三公主只是嘴硬心软，方喃喃柔柔的轻唤着三公主的名字，这声音甜得竟然比得芙蓉公主的娇吟声还要腻死人不偿命。
　　芙蓉公主立时被这人甜软的唤语声声所降服住，身心竟也变得绵软起来。感觉到腮边似乎是微微凌乱动情的气息，知这贪婪的人又想要对自己胡为了。
　　就在芙蓉公主这样乱想着，欧阳天娇的香唇便慢慢亲袭了过来，索要向三公主的唇间，臂膀已然将柔弱的美人紧紧环抱入怀中。
　　……
　　“嗯，不要，你、你不是在周围设了暗卫吗？怎还敢如此光天化日的胡来。”芙蓉公主红着脸别过头去想要躲避开道，但觉那吻又落在了自己娇弱敏感的脖颈间，忍不住被这敏感的触觉惊得闷闷地娇哼了一声。
　　“公主放心，进竹林前，我便用暗语命他们撤开了。”欧阳天娇知道这别扭的人是在害羞，方也极是贴心的在美人耳边暧昧的相告道，却是极怕这小爱人会因羞臊而逃离开自己魔掌。
　　听这人所言，芙蓉公主不禁臊红了脸，轻捶了这又亲近上来的人，道：“原来你是预谋好了的。”
　　“公主又冤枉我了，我是怕这竹林幽静公主不喜欢被人打扰罢了。”欧阳天娇略微委屈的说道，慢慢转过来三公主别扭的娇躯，就亲上了一口。
　　三公主立时感受到这人火热的亲食，那火唇慢慢的一口一口的从腮边游移上自己无比娇嫩的脖颈上，又缓缓的亲食到自己的唇间，渐渐的双双越加深入狂乱的痴缠成一处。芙蓉公主由生涩的小小回应，慢慢摸索到了门道，竟是也开始小心地回吻上这贪婪之人。
　　欧阳天娇的心被这小小的回吻搅拌得春水淋漓，又爱又怜，闭上眼唇角弯弯的更是*地一口一口的享用上美人无比娇嫩的唇色美味来。
　　这样香滑的口舌柔情蜜意的相互交缠索求着彼此，情到浓时却双双似咬非食，抽抽离离间似乎厮磨成瘾，真真是想吃下口中的美物，却又都极是舍不得真狠心咬下一口。
　　此时动情的欧阳天娇心中到是生起一抹子幽怨之心，想到这美人公主竟能忍心咬伤自己的唇，从这一点上就看得出公主爱自己之心并没有如自己爱她那样深入。但这也是她心中所料，其实三公主能如此纵容自己与之这样亲近，已然超出自己的预想。总比只能在心里面默默喜欢偷偷独影欣赏着对方要强得百倍，其实这样的发展趋势已经是非常好的了。
　　恍惚间一时想起那夜睡在怡红院的竹楼中紫嫣姐姐那里时，所做的一夜春梦无限，梦中与这三公主*柔情的片片画面，甚是真实激动人心，更是让此时抱美入怀的人满心的雀跃狂喜。但她知道感情上的事是急不得的，就算先得到三公主的身，可若她的心仍然不属于自己却也没什么意思，特别是三公主那个心里面藏了三年的人影，如何是一朝一夕那么好消除掉的，但以此时情势所看，她到是相信有一天她定能战胜这等子虚无强劲的情敌，取而代之得到三公主的芳心。
　　……
　　石台上的情人双双吻得越加的浓重深入，在情意绵绵酥骨之时，欧阳天娇心疼急切地解脱下自己外衣长袍铺在三公主的身后冰凉的石头上，慢慢将怀中柔弱娇羞的人儿放躺在石台之上，俯身间双双身体相缠交卧而下，又是吻得深入细细痴痴绵绵。
　　欧阳天娇轻轻用红唇宠溺地拱食着三公主软软湿润诱人的樱瓣，竟然有些感到双双之心都越加的满足不得，那原本想要安奈下的欲意直至那情潮泛滥之时，却显得太过不切实际，欧阳天娇终是忍不住又贪婪的抚摸上美人无比柔弱瘫软的娇躯之上，慢慢滑到绵峰附近，有一下没一下的挑逗滑动着。
　　“嗯……”芙蓉公主忍不住抱怨似地娇声哼吟了一声，身体上竟是也生了分痴念，双手到是不由自主的环抱上欧阳天娇的脖颈间，开始纵容起这也在心里极是喜欢的自己名正言顺的风流俊驸马来了。
　　想来若是真这样继续发展下去，给了他心里想要的东西，到是也无可厚非。既然已经嫁给了他，又双双都渐渐动了真情，莫不如就这样随了他的心也罢。想来夫妻之间有了这样亲近的事，不是也在情理法度之中吗！芙蓉公主暗暗在心里为两人这样汹涌澎湃的*找着各种理由说服着自己潜在的理智，自是也想要从了这色色驸马的心思。
　　欧阳天娇似乎也明白了芙蓉公主是有意放纵自己，胆子也变得越来越大了，手儿壮了色胆慢慢滑上，隔着衣襟附着上那样高耸柔软的一对春波肉团之间，芙蓉公主的一*峰长得果真是别样诱人美好，不仅高峰耸立丰满柔韧，而且硕大绵润嫩如香馒，却不知里面藏着的美肤触觉又是何等的让人心潮澎湃*于无形，到让人想到了那白嫩香甜的棉花糖，就算此时隔着衣物，这手感也是别样的魅惑人心，到是与梅贵妃白嫩魅惑的*有得媲美。
　　欧阳天娇不禁被这想法，惊得倒吸了一口凉气，恼怒自己怎么会想到了那梅贵妃。欧阳天娇不禁暗皱了一抹眉头，心中又是不痛快起来，自是懊恼自己竟然会想到那对自己用强的妖妃娘娘，而且怎能把冰清玉洁的三公主与那妖妃相提并论呢。
　　“嗯？你怎么了？”三公主感觉到欧阳天娇冰冷下来的异动，凝了眉头睁开眼看向这离开自己唇间的俏驸马，略微哀怨的娇声问道。
　　“没、没什么，只是怕公主恼我胡来。”欧阳天娇实怕公主看出什么，连忙掩饰下情绪道，方又低下头在一眼幽怨索吻的三公主唇间亲昵而上。
　　“嗯，你只要是真心的就好……”芙蓉公主喃喃的在这人耳边臊红着脸道。

第82章 竹林情曲
　　听到美人浅浅娇吟,欧阳天娇有些冷却下来的心不禁又砰然而动,她如何不是发自真心，唇角弯弯呼吸紊乱间更是两心相悦双双享受在这样腻人的绵绵浓情之中。欧阳天娇的手更加大胆的柔抚在芙蓉公主的美胸之上,那手中无比柔韧的触觉，就算是隔着衣物，却也万分撩拨人心。
　　“嗯……”芙蓉公主微微仰起头咬着唇忍不住发出一丝细微的娇哼声，身心间立时感受到被欧阳天娇撩拨在胸间上丝丝敏感震撼的触觉，却有种飘飘然置身于云雾里沉浮不定的恍惚媚惑的境界。
　　芙蓉公主动情的呻吟声就像是一种催化剂，煽动得某人更加心花怒放,那放在衣外摸到花尖上的手指，更是有点肆无忌惮起来地撩拨起来。
　　“公主真的好美……”欧阳天娇的眼神无比深邃的紧盯着芙蓉公主,动情爱语道。
　　“嗯~,你、你那嘴里是舔了蜜糖吗？”芙蓉公主呼吸凌乱的咬着唇角凝望上身体上正亲食之人,也极是动情地抚摸上欧阳天娇的腮边，玉手冰凉，丝丝爽爽，那美眸迷离嫣然之态，更添得妩媚勾人之色。
　　“这蜜糖也只有对三公主一人献上，公主莫是不想食……”欧阳天娇爱极了此时依顺可人的小娇妻，又是腻歪地低头亲食上这柔情娇弱的小女人。触摸在软胸上的手轻轻抓握揉捏着美人愈加娇嫩敏感的地方，花尖上的嫩芽渐渐的被这人逗弄得突俏了形态，似乎更加直白的表达出这种直接巅峰的欲意来，慢慢直直也冲击着两人彼此越加狂乱索要的身心。
　　欧阳天娇终是忍不住兰指轻挑一把拨开了三公主薄薄凌乱的衣襟，小心地摸索进胸衣深处，这样直接的触感果然好极，顿时让欧阳天娇感觉到全身血脉膨胀热血沸腾起来，这样冰滑爽凉的冰肌玉骨，天生尤物果真最是*美艳的。
　　“嗯，你这坏蛋……”芙蓉公主的身子被这人的侵入搅得更是瘫软无力，半推半就的却是也默默应允了这人。那胸间和身体上*祼的抚慰亲近感着实让人心底里喜欢至极，敏感疯狂的触觉竟是一次比一次强烈震撼，娇弱的三公主咬着唇，紧紧拉着欧阳天娇的衣襟，表情还微微透着一种初识情事的紧张窘迫感，似乎还不太习惯这等子让人疯狂的痴念。
　　“公主感觉不舒服吗？”欧阳天娇轻吻了一下芙蓉公主绷紧的唇角，担忧道。手上爱抚的力度已然无比轻柔，就是怕让心上人感到丝豪不舒服。
　　“快被你这损人揉得化了，莫要了，还不快收了手。”芙蓉公主咬着唇无力喘息道，有些被这人付予自己身体上的这种前所未有的迷惑感惊着，虽是也满心的渴望期待，却又开始产生了一抹子羞臊害怕之感。这种双重无助的感觉和身体上的敏感高涨的*之火一*的无比痛苦的缠绕上芙蓉公主的身心，*深处里股股陌生奇异的潮水不由得也渐渐涌动而出，搅得她都感觉快要呼吸不了了，这等子无边无际勃发开来的熊熊情火，不知究竟是要如何平息下来才好，终是咬着唇无比痛苦地一把拉住探寻入衣襟中的手腕，无比哀怨的祈求道：“驸马，不要了……”
　　“公主……”听着三公主的低吟哀求，欧阳天娇的动作不禁又放柔放慢了许多，触及到那挺硬喜人的花尖上，轻轻拨动着，爱惜着，心波起伏间宠溺的伏□，拨开芙蓉公主的胸衣，亲吻上那可人粉红的花蕾，灵舌轻舔入口，深深吸食而下，无比妖孽柔情的爱问道：“公主的心里是不是有我？”
　　“我……”芙蓉公主因对*的羞涩，而脸红心跳的闭上眼咬着唇却是如何都不敢看上这人，也不知该要如何回答出来才是。
　　看着久久闭目开不了口的三公主，欧阳天娇的心不由得顷刻间冷却低沉了起来。是啊，公主的心里早已经有了人，如何能这么快放进去自己，就算此时是对朝夕相处的自己产生了别样好感，纵容起*，但似乎还是取代不了那人在公主心目中的地位。
　　“呵，原来都是我自作多情了？公主的心里还是只有那个人的。”欧阳天娇苦笑了一声，闭目间无奈何地抽离开这美胸之间，喘息着躺在芙蓉公主的身边，手却仍然流连于美人胸衣之内，指尖轻轻点点若有若无地触及着那挺立的樱色红晕和绵软无骨的柔肤，如何都舍不得离开半分。
　　“你这是在羞辱本公主吗？难道是说我淫荡下贱随便什么人都可以与之如此放纵？若我真对你无意，又何必由着你对我胡作非为？”芙蓉公主咬唇臊红着脸羞恼地含着泪将衣中色手一把打了出来，坐起娇躯来泣语抽泣道。
　　看着委屈得哭泣的芙蓉公主，不禁让欧阳天娇慌乱成一处，自是羞愧难当，为自己的失言而后悔不已。遂连忙跟着坐起来，一把环抱上三公主的柳腰间，连连赔罪道：“算我胡言乱语，该打该骂，解错了公主的一番心意，公主要如何惩罚我都行，只要莫哭了就好。”
　　“莫碰我，你那心里头还只不定装着几个人，我到不明真假先允了你，却到还让你挑了理在先，既然如此，今后就莫要再撩拨我，咱们只等着回宫去离合了，各过各的再无相见也就罢。”芙蓉公主咬了唇，幽幽怨怨的气话道。
　　“不要，我不想和公主分开，求公主莫要生我的气，我这心里头真就只装着你一个人，公主且信我一回。”欧阳天娇听三公主说了狠话，急得心慌连忙求饶道：“今后若公主不想做那事，我便不会再胡来，且只等得公主准备好了，到也不迟的。”
　　听着逼急了的人儿对自己急色求饶之言，这等子体贴温馨却又臊人直接之言，芙蓉公主却也觉感动异常，看来这人心里面竟是对自己认真的，方也抿了抿唇角，羞涩地一把推开了这身旁心慌祈求中的欧阳天娇，暗下破涕为笑地低下头理了理被这人摸乱的衣物，喃喃轻嗔道：“呸，却不知你到还是个伪君子，这等子话我可是不信。”
　　看到三公主破涕为笑，被自己的话逗乐了，欧阳天娇方才长出了一口气，伸手拭去芙蓉公主腮边流下来的几滴金豆豆，道：“这话到是对了，我还真是个伪君子。”小声调笑道：“其实我可是公主的驸马，若是真想要，似乎到也是合情合理合法合意的，但为了公主，我会等公主同意之时再……”
　　“等你个头，莫是忘记了当时在新房里指天发誓的，说绝对不会喜欢上本公主的人是哪只，今时到在这里舔脸告白起来。”芙蓉公主羞涩地轻瞪了这人一记，有心调理逗趣起这色胆包天的脸大之人。
　　“此一时比一时，不过也算是我自作自受，搬石头砸了自己的脚，谁让公主会得媚功引诱得我，我这心此时全全放在你这里了。”欧阳天娇柔语情浓地跟公主对付道。
　　“是哪个引诱你了？你这色痞子嘴里怎就吐不出来个象牙，真是个讨打的主，明明是你一直在引诱本公主的。”芙蓉公主恼羞成怒地又回手轻捶了这损人肩头一记。
　　“哦？那好，公主是承认被我引诱的了？”欧阳天娇终是逗出这公主话来，哪里肯放过机会向美人索问。
　　“不是了，诶呀，你、你这无赖痞子，本公主才不要跟你说话了。”芙蓉公主被气得羞红了脸，一时百口莫辩，随站起了身走下石台不想与这伶牙俐齿的损人坐在一起厮磨斗嘴了，怕是语多错多，被这人再耻笑，盈盈小跑着便向竹林深处跑去。
　　“哎，公主等等我啊。”欧阳天娇看三公主跑开了，也连忙跟了上去，双双在这竹林中玩闹了起来。
　　……
　　一缕轻风拂面，空中飘扬下片片青绿色的竹叶，欧阳天娇伸手接住一叶，垂眸间放入口中，轻轻吹起。
　　……
　　曲声悠扬，清脆悦耳，美人回眸相望那白衣吹曲的郎君。
　　此时绿竹相映，周围竹叶飞扬飘零而落。那白衣吹曲中的绝妙人儿，在这马翠绿色的陪衬下却更显出一股子俊姿飘摇，像个不食人间烟火的白衣仙子，另得一旁小女儿家看得如痴如醉，眼露迷色，心中越加的钦慕喜爱起自己这风流美色的驸马爷，情愫渐渐浓浓，如何都移不开眉目。
　　……
　　一曲终了，欧阳天娇深吸了口气，俊笑着转头看向一旁痴痴望着自己的三公主，笑问道：“此是我作的竹林情曲，送与公主，可好？”
　　芙蓉公主被这俊人看得羞涩脸红，垂眸道：“这曲真是好听，待我得琴为你配上合音怎样？”
　　“呵，这自是甚好，若能与三公主合奏一曲，定当惬意美哉。”欧阳天娇听得芙蓉公主暗意接受，竟是要与之合音，不j□j心荡漾，心喜若狂得不得了。起步走到芙蓉公主身边慢慢环抱住娇羞妩媚中的小娘子抱入怀中，轻声喜爱道：“没想到我竟然能与公主心意相通，呵，不管将来你我如何，只单单得有此刻，我一生到也是无憾了。”
　　芙蓉公主也慢慢靠入在欧阳天娇怀中，樱唇红艳艳的弯起，似觉也同样激动开心，若是与这俊人能永远都停留在相依相偎的此时此刻，该有多好。
　　……

第83章 南宫玉
　　两人心中自是为情甜蜜,双双在竹林中交心散步着。她们越走越是深入竹林之中，忽然欧阳天娇听到一些诡异的响动,眉心一动,似觉不妙，连忙拉住芙蓉公主护在身边，轻声道：“公主,这里好像有点不对劲。”
　　“嗯？”芙蓉公主尚未理解,正是没有反应过来之时，突然四周围飞来无数个暗器，直直射向二人。欧阳天娇心头一紧，心知不好,立马将白袍一抖,抱住怀中美人提气纵身间向高空跃起，惊险地躲避开周围袭来暗器。
　　……
　　“什么人？”欧阳天娇皱眉高喝道。
　　“要你命的人。”一声低笑过后，只见十几个黑衣蒙面的杀手从竹木之上跳了下来。
　　“哼，就凭你们几个人？”欧阳天娇轻蔑地笑了一声，自是不把这几个黑衣人放在眼中。语落，便与这群黑衣人打了起来，欧阳天娇的功夫自是不在话下，只是身边多了个芙蓉公主要照顾，就稍微感到有点吃力。自后悔起不该贪图二人世界，而让暗卫守在竹林外面等候，看来这些个黑衣人定是跟踪她们好久，早有预谋。
　　欧阳天娇心觉吃力，也无心恋战，只想速战速决，以免闪神间伤到三公主。方从腰间掏出一个银色小球，用力往那地上一摔，只听得一声巨响，顷刻间浓烟滚滚火星四溅，黑衣人连忙都护住口鼻秉住呼吸，怕是有毒气。
　　欧阳天娇立马趁着此时抱起三公主双双从迷雾中逃脱出来，急急向竹林之外跑去。待得身后黑衣人从烟雾中追赶上来，欧阳天娇心知必先解决了这几个黑衣杀手才行，遂将芙蓉公主藏到了一个巨石头后，嘱咐莫要出去，自己一个人迎上去应战。
　　欧阳天娇凌眉挑起，抬掌将手边的一棵细竹斩断，展臂一挥形如长矛兵刃，破竹万千，立马与众黑衣人较量而上。此时没有束手之物，欧阳天娇运气展手，就如战场上的一只雄鹰，以竹为矛，气势凌厉逼人，这群黑衣人虽也武功不弱，但哪里是欧阳天娇的对手。不下数十招便打得那些个黑衣杀手七零八落，惨死了四个，受伤了几个。
　　正在这时把头的用大刀的领头的见打得不过，抬眼看到巨石后面闪动的人影，竟然使了阴招从巨石后擒拿住了躲藏的芙蓉公主，阴险笑着威胁道：“驸马爷还不快快束手就擒，公主现在可是在我们手上。”
　　欧阳天娇一听，连忙惊着的急道：“住手，不许伤害公主。”
　　“嘿嘿，不伤害公主也可以，那驸马爷就莫要抵抗。”黑衣人阴险的笑着，突然却闭了口，双眼一翻，极是搞笑地倒在血泊中死了。
　　欧阳天娇心中惊着，立马飞身来到芙蓉公主身边抱住吓得脸色煞白的芙蓉公主，紧张的回道：“公主可好？”
　　“我、我还好。”芙蓉公主自是受惊不小，脸色煞白喘息着点头道。
　　欧阳天娇看了眼身旁莫名死去的黑衣人，见这人脑后竟然刺入一根银针，恐怕就是这施针的人救了公主。
　　忽听到一声爽朗的笑音，待得回头看去，见一蓝衫执扇的年青公子翩翩走了过来，凝神笑道：“哈哈，这可真扫兴，好好的一个竹林怎被一群黑狗饶了清净，还不快快滚开，免得污了爷的手，再杀几个也不在话下。”
　　众黑衣人失了群首，又死的死伤的伤，见此时又多了个帮忙的，哪是对手，连忙闪了身逃走了。
　　……
　　“多谢这位公子出手相助。”欧阳天娇抱着芙蓉公主，双双站起了身，抬眼看向这蓝袍公子道谢道，但觉这眼前人影熟悉，竟然就是南平王的小世子南宫玉，却不解这南宫玉跑到这里来做什么。
　　……
　　想他欧阳、东海、南宫、司徒，四大藩王姓氏都是由皇家所赐，孩子们自小就互相往来，特别是他们北域一族和南宫、司徒三个临近的藩王之间，关系更是不同寻常，自以北域为首，所以皇帝才会更加忌惮北域，怕是这三个藩王联合在一起势力壮大起了野心，才会一心想拉拢到北域到跟前，把继承王爵的北域王唯一的世子欧阳天翼拉拢到身边做了驸马看管着。
　　……
　　“在下也是正好路过撞见，路见不平自是要拔刀相助，到也算与二位有缘结识。”蓝衫男子笑容可掬的点头道。抬头间对视相望，竟然也眼熟至极地指着欧阳天娇道：“你、你难道是……”
　　……
　　听着这蓝衫男子一语熟悉之言，不禁让芙蓉公主心头微微一动，缓缓抬眸间看去，却竟恍惚间似是回到了三年前的一目。
　　……
　　是他、面前的这个蓝袍男子，竟然就是那个让她在心里苦苦等了三年，寻觅了三年的求命恩人，而今却又在这等性命攸关之际，又救了她一命。
　　……
　　“呵，我、我是欧阳天翼啊，不想竟然在这里遇到南宫世子。”欧阳天娇略微尴尬的拱手相迎道，心下自是忐忑不安。这南宫玉与自己的哥哥欧阳天翼本是铁哥们，两个藩地又离得最近，自小就常常跑到他北域王府里玩耍，此时相遇怕是这身份会被识破。
　　“欧、欧阳天翼？”南宫玉一脸匪夷所思地盯望着欧阳天娇上下打量着看，似乎觉得哪里不太对劲，虽是这长相一样，但个头胖瘦似乎都有一点点缩水，而且这眉宇之间所散发出来的感觉怎么有点像……
　　“南宫世子怎么会到这里来？”欧阳天娇被看得紧张，方找话问道。
　　这声音语气南宫玉越听越是奇怪，想欧阳天翼与他哥们之间总是没大没小的互相称呼老兄，这突然叫得文绉绉的称谓怎不叫人怀疑，莫不会是……“哦，天娇郡主！”南宫玉恍然间大声指着欧阳天娇惊呼道。
　　“莫要胡叫，天娇郡主不是在王府中吗！”欧阳天娇冷了脸，急忙沉色反驳道：“我乃驸马爷欧阳天翼，这位是芙蓉三公主，此次是与我一同回北域王府拜见父王母妃的。”
　　“啊？”南宫玉自有些糊涂地皱了抹眉头，疑惑不解，侧目看向站在欧阳天娇身边的芙蓉公主，不禁一时失了魂魄，竟是被芙蓉公主的美貌所迷。想他寻芳多年，却从未见过如此天姿倾国的美色，不免上了心，拱手向芙蓉公主施礼道：“不知竟然有公主在此，南宫玉失礼了？”
　　“不、没关系。”芙蓉公主的心凌乱如麻，没想到这个她找了三年的人竟然就是南平王的世子，此时相见到叫她情何以堪，不知要如何是好。
　　“其实我是听说驸马与公主要回北域来，所以便和司徒浩然兄妹商量着一同来北域热闹热闹，也能向驸马爷公主还有王爷王妃请个安。”南宫玉俊笑着说道，眼神扫向这奇奇怪怪的驸马爷。
　　“司徒浩然也来了？”一听到这名子欧阳天娇不免紧张了一抹，忍不住抓住芙蓉公主的手，垂眸看了一眼，却被芙蓉公主轻轻抽离躲避开了，不免让欧阳天娇的心失落了小许。
　　“是，想必司徒兄妹早就到了北域，那厮心里面竟想着他那郡主表妹，还有不急切的。”南宫玉暗暗观察着面前的驸马爷，但见这人一听到司徒浩然的反应，到是更加觉得这就是郡主欧阳天娇所扮，但这究竟是哪门子鬼撞墙，郡主没事闲得扮成他哥哥与公主在一起干嘛？莫非欧阳天翼发生了什么事？
　　听这南宫玉字字有意之言，欧阳天娇的心里面也是乱糟糟的，却不知自己到了北域可要如何面对几人了。叹了口气无奈何地笑道：“既然南宫世子是要到北域，那便一路同行吧。”
　　“呵，那是自然，南宫玉也好有时间与驸马爷公主殿下亲近一下。”南宫玉拱手笑语道，心中自是有数，眼色却有意无意间看向垂眉美艳的芙蓉公主。
　　欧阳天娇看到这南宫玉看芙蓉公主的眼神，不免暗下恼火，抬步上前笑呵呵地挡在了芙蓉公主面前，道：“这边是出去的路，南宫世子请。”
　　“好好，驸马爷请。”南宫玉与欧阳天娇双双对上眼神，一丝火花闪过，南宫玉竟然隐约间感觉到一股杀气袭来，不由得暗下打了个寒战。
　　……
　　回到房里，欧阳天娇扶着芙蓉公主坐到床中，担心的问道：“公主可还好吗？刚刚是否被惊着了？”
　　“还、还好。”芙蓉公主淡淡失神的点头道，却见欧阳天娇手臂上的白衣染着一道鲜红，连忙紧张地拉过欧阳天娇手臂，问道：“你受伤了？”
　　“啊，没什么，可能是刚刚打斗时伤着了。”欧阳天娇并不在意的笑回道。
　　“让我看看。”芙蓉公主伸手慢慢卷起欧阳天娇的衣袖，欧阳天娇想要阻止，却被芙蓉公主执着的按住了，衣袖卷起赫然看到在这白皙细腻的肌肤上，有一道深深的伤口，不由得心疼的慌张道：“这么长的伤口可怎么办才好。”
　　“其实不碍事，公主莫要紧张才是。”欧阳天娇暗下咬牙忍住疼痛，慢慢放下衣袖，她本不想让公主看见这吓人的一目，却没有想到还是被芙蓉公主发现了。

第84章 情敌
　　“不行,这血都流了这么多了,怎么可以当做没看见，我帮你包扎上。”芙蓉公主又按下了欧阳天娇,起身寻来用具,要来了刀伤药,遂为欧阳天娇细细的清理起伤口。
　　看着身边为自己担忧清理伤口的人儿，欧阳天娇心里暖暖的,唇角间微微笑起,只觉得此生能这样与一个人相守在一起就好，想来这便是相爱的感觉吧。
　　……
　　看着这为自己而负伤的人，芙蓉公主的心心疼极了,算下来这面前的人却也救过自己两次的人,如今这新旧扰心之人全全出现了，到叫得芙蓉公主不知要如何面对才是。芙蓉公主为欧阳天娇包扎好伤口，小心的慢慢放下欧阳天娇的衣袖，慢慢靠在这人温暖安全的怀中，想要消除掉这心里面的不安和烦扰。
　　“公主莫要担心我，你的脸色也不是很好。”欧阳天娇担忧的轻轻拍了拍芙蓉公主的后背，轻轻抚摸着公主柔弱的身体，不免自责道：“都怪我不好，竟然没能保护公主周全，让公主受惊了。”
　　“这哪里是你的错，只是那些都是些什么人？为什么要行刺你我？”芙蓉公主担忧的抬起头看向欧阳天娇，不解问道。
　　“他们既然知道你我身份，这行刺的原因应该不简单，看来你我此次行程是要多加小心才是。”欧阳天娇拉了被子，扶着芙蓉公主双双躺到床中，轻哄道：“不过他们应该暂时不敢来了，公主早些休息，有我守着你，等明日白将军他们到了即可安然放心了。”
　　听着耳边温语，芙蓉公主的心里也安心了不少，乖乖温顺地依靠在欧阳天娇的怀中，双双躺在了床上。恍惚间眼前却又回忆起三年前那一抹青衫蓝袍，似乎觉得此时的自己像是背叛了曾经的誓言，竟然移情与别人。芙蓉公主的心里头不由得凌乱如麻，丝丝缠绕而上让不禁陷入到彷徨无助，不知何去何从的境地之上。
　　为什么是这个时候，他怎么会这么巧的在这个时候出现在自己的面前。芙蓉公主轻轻咬着唇角，慢慢闭上眼睛，手却慢慢摸索地抚握上欧阳天娇的手，十指紧紧的交握在一起，却都不肯放开分毫。
　　芙蓉公主的红唇微微弯弯，似乎隐约间知道了自己的心意。
　　……
　　次日下午白虎将军便带领人马赶到镇上，迎回驸马爷和芙蓉三公主一同上路。
　　……
　　虽是周围有众兵把守，但这回子欧阳天娇算是吃到教训，丝毫不敢放松了警惕，骑马紧紧跟在芙蓉公主的马车旁，随车保护着心爱之人的安全。
　　……
　　南宫玉也骑着马随行，如跟屁虫一样尾随在欧阳天娇的旁边，对这不太爱搭理自己的驸马爷，大了脸聊话道：“驸马似乎性情大变啊？呵呵，这不苟言笑之举到像是天娇郡主。”
　　“呵，南宫世子到是爱说笑，我与郡主本是兄妹，又怎能不像呢。”欧阳天娇冷了脸回语道。
　　“这到也是，可这相貌能糊弄，但这性情却难改变，驸马爷你说是不是？”南宫玉笑容可掬地望着欧阳天娇，眼中闪过一丝皎洁，忽然伸出手亲昵地拍向与自己并肩骑马之人的肩头，甚是别有用心地小声亲近道：“驸马爷，我知前面有温泉，今夜咱兄弟晚上可是能如往常一般一同好好泡泡这温泉水，再讲讲你是如何在床中御得公主……”
　　欧阳天娇越听越是恼极，回手一把打开这亲近过来的色手，沉声恼色道：“南宫玉，你最好闭上你的嘴，假装沉默，否则你知道我的脾气。”欧阳天娇侧头狠狠的瞪了一眼这哥哥的狐朋狗党，果真是什么样的人结交下什么样的朋友，这副德行怎么就这么叫她讨厌。
　　“呵呵，看怎么样，我说什么来着，这人再怎么装，却亦有装不出来的一面，郡主就跟我招了吧。”南宫玉不知死活的看着欧阳天娇冰冷如霜的脸色嬉笑着，看着这马背上英姿飒爽乔装改扮的俊驸马，不禁好奇起这对孪生兄妹到底在搞什么名堂。这妹妹干嘛假扮哥哥做着驸马，那真驸马爷欧阳天翼又跑到哪里去逍遥了？
　　“这事关我北域一族兴衰存亡，我想生性喜欢无拘无束自由随意的南宫世子定当不想被我北域王族追杀一辈子吧？若是此事被人传出去，南宫世子这辈子可是要小心防范了。”欧阳天娇一眼沉沉地低声吓唬道。
　　被欧阳天娇如此威逼，南宫玉不免也暗下咽了一口唾沫，自是不想把自己一辈子的自由安宁给搭进去，只是到还是好奇心重，不免又拭探道：“我自是不会乱说，只是不知欧阳兄跑到哪里去了？难道说……”南宫玉一时回想起欧阳天翼在北域临走前，他们兄弟临行前饮酒时曾听欧阳天翼说过不想娶个公主入门，当一辈子被老婆使唤抬不起头来的驸马奴，难道说……
　　“欧阳兄他逃婚了？”南宫玉惊愕间失声道出真想，欧阳天娇不免皱眉看向这口无遮拦的南宫玉，心头一紧，咬唇忙看了一眼公主的马车，见并无异像，皱眉对这身旁莽撞之人沉声道：“南宫世子且随我到前方说话。”语毕，便策马向前面跑去，极是不想在这里与他纠缠。
　　南宫玉听这驸马爷终是有意要向自己讲出实情，暗下一笑，也连忙带马紧紧跟了上去。
　　……
　　小山丘上，欧阳天娇冷颜讲道：“事情就是这样，兄长他在与公主成婚前夜竟然选择逃婚离开了，我为了北域王族无奈何，只得暂时顶替兄长迎娶三公主为妻。”
　　“竟然真是如此，可、可是郡主你是个女儿家，公主她怎么会没有发现？难道说三公主也不知道这个驸马是郡主你假扮的？”南宫玉匪夷不解道。
　　“公主自是还不知真相，当时我知三公主也不想嫁给兄长为妻，碍于皇上皇后娘娘相逼无法，我便与公主双双暂时协议先假扮成夫妻，待得时机成熟后再想办法。”欧阳天娇有些不耐烦道，自是讨厌这人如此追根究底，心下也隐隐动了分杀念。
　　“原来这样。”南宫玉不禁隐隐偷笑，自是心中窃喜，真驸马逃婚在外，原来这对只是掩人耳目的一对凤凰假扮成的夫妻，那么自己岂不是有机会抱得美人归了。
　　……
　　“好了，实情我已经向你讲明了，相信南宫世子也不是多嘴多舌之辈，若还顾念着我们两家藩王的情谊，且要守口如瓶，以免鱼死网破才是。”欧阳天娇侧目一眼凌厉地看向南宫玉，暗语提点道。心中自是在提醒着南宫玉他们南宫家可是也有把柄落在他北域王族的手中，想他两个藩王早在几年前便合伙暗地里挖掘金矿，壮大本族，若是北域一族有难，这南宫家也不会有什么好果子吃。
　　“呵，那是自然，请郡主放心，南宫玉自当守口如瓶，为北域保守秘密。”南宫玉自是知道这天娇郡主的厉害，在北域谁人不知天娇郡主的名号，救万民与水火的玉女菩萨形象更是人人膜拜敬仰，一呼百应。这等强势的冷美人他南宫玉虽是有心爱慕，但也自是怕得麻烦不敢轻易招惹的。
　　……
　　回到队伍中时正好时至傍晚，为了赶路方便安全，欧阳天娇与白虎将军商量着命队伍停留在一片空旷无人的平原上，支起帐篷，安营扎寨。
　　喜鹊搀扶着芙蓉公主一同从马车上下来，双双在周围散步走走。
　　南宫玉见公主下车散步，想到如此柔弱美丽的公主殿下其实还是个未成人妻的处子之身，既然欧阳天翼无意于公主，郡主也是个女儿身，那么自己不是有机会能抱得美人归了。南宫玉唇角带笑，暗下打定注意，便拿起了烤红薯向芙蓉公主所在走过来。
　　……
　　南宫玉走到芙蓉公主身边，俯首施礼道：“南宫玉参见公主殿下。”
　　一听到这个名子，芙蓉公主的心不免微跳一了抹，这思了三年之人就站在面前，一时还是不太习惯。芙蓉公主微微红了脸低头欠了身回礼道：“南宫世子有礼。”
　　“公主客气，在下烤了只红薯，送与公主尝尝。”南宫玉笑着将手中红薯递向三公主面前。
　　三公主迟疑了一下，慢慢伸手想要接过，却被一旁眼疾手快的喜鹊先拿了过去，道：“世子给奴婢拿着吧，怕是这滚热烫手的红薯，会灼伤了公玉的御体。”喜鹊话中有话，自是不喜欢这南宫玉亲近上三公主，得是为她们驸马爷小心看守着才是。
　　南宫玉看了眼这舌尖嘴厉护主心切的小宫女，道：“果真是凤凰身边无俗物，不想公主身边的，也都是相貌出众如此标志的美人儿。”
　　喜鹊听了这南宫玉的话，不禁红了脸，不好意思再看向这油嘴风流的南宫世子爷。
　　南宫玉见自己一招得逞，想来天下哪个女子能过得了他这关口，侧目看向正主，轻语柔和道：“公主坐了一天的车马，是否想散散心？”
　　“嗯？如何散心？”芙蓉公主不解何意，抬眸看向南宫玉拭问道。
　　“散心的方法可是多了，呵，公主可是喜欢骑马？”南宫玉看着问过来的美人公主，问道。
　　“本宫并不会骑。”芙蓉公主没落地摇了摇头，轻语回道。
　　“那我教公主如何？”说完南宫玉也没等芙蓉公主同意，便拉过来一匹马，跃上马背伸手一把拉住芙蓉公主的手便将美人抱到马背上，一同策马而去。
　　“啊……”芙蓉公主本想拒绝，却不想南宫玉会突然拽上自己，待得反应过来时已经一同骑到马背上，疾驰而去。不免惊呼着，不知要如何是好。
　　“公主莫怕，有我在。”南宫玉低头在美人耳边安抚着，双双骑着马在周围空旷的草地上放马驰骋开来。
　　……

第85章 吃醋
　　欧阳天娇此时正与白虎将军坐在军帐中研究周围地形,白虎将军指着北面比划道：“驸马且看,咱们的路程走的算是捷径，而且这周围空旷，人烟稀少，不易有伏兵埋伏,更能保护好公主和驸马爷的安全。”
　　“恩，按这算来后日便可提前到达北域了，白将军辛苦。”欧阳天娇点头赞赏道。
　　“诶，驸马爷言重，白虎本是王爷的旧部下,今时能从京城护送公主与驸马一同回北域看望王爷,这心里头别提多高兴了,定当更加要尽心竭力保护好驸马爷和公主的安全。”白虎将军一眼赤诚的拱手道。
　　“多谢白将军如此念旧，父王也是时常想念白将军，总是说起当年与白虎叔叔并肩作战匈奴族的英勇事迹，令得小侄我都一心向往。”
　　听着欧阳天娇说起自己当年之勇，白虎将军也不禁回忆怀念，立时长叹一声道：“唉，一想到当年莫将追随在王爷身边，驰骋于边疆厮杀在战场上的一目目豪情，至今还是历历在目心潮澎湃，老王爷不愧为一代将王之材，白虎随王爷身边的十几年真是受益匪浅。只可惜如今却身在京都，与王爷分离两地，无法时常看望。”
　　“白虎将军莫要难过，当年父王就是看重了白将军是个将帅之才，方才立保将军入京侍奉，也是想好好提拔将军受得皇家器重。如今白将军不负父王重望，为陛下开疆扩土立下了无数战功，成了统领三军的统帅，想必父王今时看到白将军能一同回北域，定当高兴不矣。”
　　“莫将也正高兴能回来看望王爷和旧战友兄弟们，呵呵，这与大家一分就是十几年，当年驸马爷和郡主可还都是个小娃娃，今时驸马竟然都娶得了公主为妻了，想必王爷王妃定当是高兴坏了，真是可喜啊，哈哈……”
　　欧阳天娇与白虎将军寒暄着从前的过往，拉拢着这当今手握兵权的天下第一猛将，心中到是不由得隐隐生出一丝不安起来。
　　出了军帐，欧阳天娇见时候不早，但想去三公主那里看看一切是否妥当，但远远看去却见只有喜鹊一个人傻傻的站在帐篷那里跺着脚，似乎在着急着什么。
　　一种不好的预感袭上，欧阳天娇连忙展步来到公主的帐篷外，唤住喜鹊问道：“喜鹊，发生了什么事？公主在哪里呢？”
　　“驸马爷，你快跟过去看看吧，公主她被南宫世子带上马一同走开了，南宫世子说是想要教公主骑马。”喜鹊焦急地指着前方。
　　欧阳天娇一听，不禁皱起眉头，连忙寻了匹马骑上去就追赶了过去。这南宫玉生性随意放荡爱沾花惹草，欧阳天娇如何能放心让芙蓉公主与这小子呆在一块。
　　跑了好久终是在一处小河边寻到了这两人身影，此时听到芙蓉公主笑得正是开心，那南宫玉站在芙蓉公主的近前手中似乎在摆弄着什么玩意。
　　见这二人如此亲近，欧阳天娇不由得妒火丛生，跳下马匹便直直走向这二人身后。
　　……
　　南宫玉听到脚步声回头看去，欧阳天娇突然换了笑脸，哼笑道：“公主与南宫世子玩得到是很开心啊？”
　　芙蓉公主听到这熟悉之音，也回了头，见是欧阳天娇来了，也高兴的跑到欧阳天娇身边，娇笑道：“呵呵，驸马你看，这是南宫世子为我抓的萤火虫，瞧瞧它们聚集在一起好像个夜明珠，多闪亮多漂亮啊！”
　　欧阳天娇皱眉看了一眼芙蓉公主手上装有萤火虫烁烁闪亮的布袋，又瞅了瞅河边背手站立的正俊笑之中的南宫玉，忍下不快伸手将芙蓉公主护在怀中，沉色道：“公主你不记得那日在外面发生的凶险之事了吗？怎可如此与陌生人一同跑出队伍，若在发生险情要我如何是好？”
　　芙蓉公主自知是疏忽了，也低了头小声道：“莫要担心，再说南宫世子又不是陌生人，有他保护我应该不会有事的。”
　　听极芙蓉公主对南宫玉的信赖之言，欧阳天娇的心里面怎就更不好受。回想自己让芙蓉公主信任下，不知受了多少挫折，直到现在芙蓉公主才刚刚开始对她招安，可是这才见面没几天的南宫玉竟然轻易就能打开三公主的心，让他如此接近到身边。
　　……
　　“南宫世子，可否借一步说话？”欧阳天娇挑眉看向一旁一脸悠哉自得的南宫玉，沉色道。
　　南宫玉背手轻轻点了下头，样子极是欠扁地随欧阳天娇走到一旁，俯首笑道：“不知驸马爷有何事？”
　　欧阳天娇抬眸看了眼站在不远处正一眼疑惑不解的望着他们俩的芙蓉公主，压低了声音问道：“南宫玉你究竟想做什么？”
　　南宫玉假装疑惑不解的也小声拱手回道：“嗯？郡主是什么意思，在下不解啊？”
　　“少跟我装糊涂，你做什么总有意接近三公主？”欧阳天娇不想与这人打哑谜，直截了当地问出来。
　　“哦，原来是这事，呵，公主未婚，南宫玉未娶，若我有意于公主不可吗？”
　　“当然不行，公主嫁与了我，如何算是未婚？”欧阳天娇皱眉恼色道，以前怎没发现这南宫玉长得这么欠扁烦人。
　　“呵呵，郡主是玩笑了，你与公主皆是女人，这又如何算得？欧阳兄既然都选择逃婚在外了，这大嫂之名我到也不忌讳，若公主与我南宫玉一见钟情，我到不介意公主再嫁之名。”南宫玉厚了脸皮，嘻笑轻语道，一双看着欧阳天娇的黑瞳到是开始肆无忌惮起来。
　　“住嘴，我、我兄长一日未归，未与公主解除婚约，三公主就还是我北域的新娘，哥哥的女人，你最好不要打公主的注意，否则，我欧阳天娇可是翻脸不认人的。”
　　“郡主何苦？其实南宫玉所为到也算是在帮北域解脱出来，若公主真有意于我，与驸马离合再嫁，这样公主也不用知道郡主假扮驸马一事，皇家更不用知道驸马爷大婚在逃，罪连北域一脉，这样不是两全其美？”南宫玉苦口婆心地为自己的私欲狡辩劝解道。
　　“住口，我北域王事，哪里容得南宫世子操心，你且莫再打三公主的注意，否则，欧阳天娇绝不纵容。”言罢，欧阳天娇一甩袍袖便怒气冲冲地朝芙蓉公主这边走去，抱着三公主便一同上马离开了。
　　……
　　回来的路上欧阳天娇与芙蓉公主同骑一匹马，虽是双双坐得极近，却是一直默默无语，各怀心事。
　　……
　　南宫玉远远看着前方马背上相骑同行的一对女子，眯起眼，总觉得郡主与公主之间似乎哪里不太对劲，也许是天娇郡主护着公主的感觉太过霸道私有了？
　　想想又不对，南宫玉不免摇头笑笑，自是知道郡主也是个女儿家，如何能产生那等子错觉，搞不好郡主只是把公主当做自己的嫂嫂护着，怕被别人给拐带偷了，不好给兄长交待。不过想想真驸马既然都不想娶公主，公主也不想嫁给驸马爷，呵，为何还不许别人惦记窃玉了？
　　南宫玉唇角一挑，心下到是打定了算盘，反正他这一生想玩的也都玩够了，想做的也做得差不多了，自由散漫的日子到也是过得够了，若是能抱得美人归，就算被公主的名号欺压着世子爷的身份，到也是无妨。俗话说得好，牡丹花下死，做鬼也风流，若是能让这等子美色常入怀中，岂不是*得很，呵，看来这后补驸马爷他到是想要做做试试，待得欧阳天翼回来时后悔想必也已经也来不及了。
　　‘正所谓朋友妻，如我妻，朋友不要，定怜惜吗，呵呵呵。’南宫玉坐在马背上暗自做着春光美梦，却不知自己虽为公主相思旧人，但前方马上的两人却已经日久生情，结下了一道结永远都解不开的情缘。
　　……
　　欧阳天娇与芙蓉公主回到帐篷中，芙蓉公主看欧阳天娇一直闷闷不语，知她是不快，不免轻抿着唇角，小心上前问道：“你、你是生气了？刚刚你与南宫世子都说了些什么？”
　　欧阳天娇深吸了口气，一把拿过桌中茶水仰头喝下一口，回身看向三公主，沉声道：“我不喜欢那个南宫玉，公主以后最好不要跟他接近。”
　　芙蓉公主微微皱抹了秀眉，极不喜欢这人霸道制约自己之言，也硬了声音道：“驸马这算是在命令管束本宫吗？可是本宫到是觉得南宫世子为人光明磊落，侠义心肠，又是我的救命恩人，到是个仗义可交的朋友。”
　　“公主，我是为你好，南宫玉他与我……”欧阳天娇刚想说南宫玉与我哥哥都是流连风月的浪荡人物，但一想又不对，连忙住了口，咬着唇无奈何地叹了口气，转话道：“南宫玉生性风流，我怕公主被他迷惑，误入狼口。”

第86章 误会重重
　　“呵,原来驸马爷是在吃别人的醋？”芙蓉公主听这人话中酸味，不免抿唇笑了一抹，道：“若说人家风流,我到觉得不及你欧阳天翼万千,要本公主远离开南宫世子，到不如先选择逃离开你这被姐姐妹妹们团团围住的这风流人物，这样看来到是最安全的。”
　　“公主，我与他不同，我……”欧阳天娇话到嘴边,却又解释不下去了，心中憋屈地一回手重重将茶杯摔放到桌中，不免惊吓得芙蓉公主倒吸了一口凉气，从未见过这人发过如此大的脾气。
　　欧阳天娇突然上前一把拉住芙蓉公主的手臂，拽到自己近前，凝眉瞪着芙蓉公主急色道：“好，就当我是在吃醋好了，公主既然与我有了情，就要听我一言，以后不准在跟南宫玉有得往来，单独相处。”
　　“你、你怎么会变得如此霸道蛮横，难道今后本公主与谁相识见面，驸马爷还要全全干涉不成？”芙蓉公主也是急了，气得面颊微红，皱起绣眉娇恼地盯着这面前疯魔霸道的人物，咬牙想要挣脱道。
　　“我是你的驸马，公主是我的女人，我当然管得了。”欧阳天娇沉了脸，眼神幽深语气低沉威慑得逼人寒冷颤抖。
　　芙蓉公主的心不禁被这熊熊气势所压迫，恍惚间似乎在欧阳天娇的影子里看到了如她父皇一般一手遮天的威慑独霸感。不禁惊着得后退了一步攥起拳掌，用力推开欧阳天娇，咬唇气语道：“本宫最不喜欢被人约束，父皇是这样，你也是这样的人。呵，好得很，可是你区区一个驸马有何能耐管得了本公主？竟然胆敢管得本公主交什么朋友，与谁来往？”芙蓉公主一甩裙袖回身也恼羞成怒地坐到床边，不禁委屈地暗下流起泪来，咬了唇狠话道：“实话告诉你也成，本公主其实已经找到了三年前救我的恩公。”
　　芙蓉公主突然如此一言，不禁叫欧阳天娇心里微微颤抖了一记，不免眯起眼看向那床前吟语美人，失声问道：“公主找到那个人了？他、他是谁？”
　　“呵，你难道猜不出来吗？他就是被驸马爷嫌弃唾弃的南宫世子，没想到南宫世子先后救了本公主两次，可是天作的缘分，如今驸马却要如此恶语诽谤他，呵，本宫真是看错了你。”芙蓉公主故意加重了语气想要气恼这人。
　　“哈哈，原来竟然是这样，哈哈哈……”欧阳天娇不由得仰头大笑了起来，忽然觉得自己很可悲可笑，似乎这里面真正应该离开的旁观者是自己才对，原来一切只算是梦一场，果真是春梦了无痕，平空自扰神。公主只不过当自己是个门槛，来了正主，怎不抬腿就迈过去了。
　　……
　　欧阳天娇心如撕裂，揪痛难忍，慢慢转眸最后看向床中独坐的三公主，咬着牙根拱手笑道：“恭喜公主殿下终于找到了那个在心里面相思三载之人，他日结成连理，双宿双飞定能成全美事。”
　　“你……”听着这人冷冷淡淡的笑语恭贺之言，芙蓉公主开始后悔刚刚因一时之气，竟然跟他说了那些个狠心的话，可是这人如此恭贺之言怎不也伤她的心，芙蓉公主气得浑身颤抖道：“承蒙你吉言。”
　　欧阳天娇长长自嘲的笑了一记，慢慢转过身走向帐门口，冷如陌路道：“好，好得很，哈哈，既然公主已经投得情郎怀抱相依相偎，看来也就不再需要臣来暖被相陪了，臣这便到马车上睡去，好腾出地方来。公主好生安寝，若有何事叫门外侍卫即可，哦，呵，对了，你那南宫世子也正在不远处等着不是吗？哼，告辞。”欧阳天娇放下一顿气话，推开门便离开了屋中。
　　“欧阳天翼……”芙蓉公主站起身，想要开口叫住那离开之人，却又不知泼出去的水要如何收得回来。看着那人甩门离开，芙蓉公主的心不由得抽痛至极，也是恨极了刚刚语无伦次胡言乱语气人的自己，看来这次她是真的伤了那人的一片心意。可是这人怎么可以说出那等子羞辱她的话来，什么叫投得情郎怀抱相依相偎！他究竟当她芙蓉公主是什么人，难道说以前的事都不算话了吗？
　　……
　　芙蓉公主失魂落魄的又跌坐回床中，看来她是要好好的确认一下自己的心才是，否则岂不是真的要伤人伤己，两两伤害了。
　　……
　　自这一日之后，欧阳天娇就再没主动接近过芙蓉公主，也没与三公主说过一句话，芙蓉公主知道这人是真的生她的气了，难道说她们之间真会就这样结束吗？
　　……
　　马车颠簸而行，芙蓉公主撩开车帘，看着那骑马远远躲避开自己的人，心里头就像是扎着一根刺，如何都拔不出来，刺痛揪心难忍，可是想要找机会与这人解释，却又无从开口。
　　……
　　南宫玉不知这二人心事，见郡主撇下公主自顾前行，却有得机会与车中的美人公主接近攀谈，只是似乎公主心不在焉，却是问多答少，词不对话，似乎也是无心理会自己，南宫玉到也是热脸贴上冷屁股，渐渐失了兴致。
　　……
　　欧阳天娇心如巨石压着，如何都透不过气来，闷闷不快淤积不去，她觉得自己好像是生病了，而且病得很重，可是她还是要硬撑着，直到把那车中的人安全送达到北域。
　　‘呵，这便是情伤吗？原来被情所伤果真是会叫人痛不欲生的。’欧阳天娇脸色苍白无力地笑了一下，暗下回眸向那远远的马车方向看去，见那马边旁边紧紧跟随的南宫玉对着马车有说有笑之景，这心中之痛却更加加深了一抹。
　　“呵，若知今时之痛，何必当初之情。”欧阳天娇无力地回过头，双手紧紧的抓住骏马缰绳，她觉得自己的身体摇摇欲坠就快要支撑不住，但如何能这般就倒下，岂不是让人家一对情人暗自笑话了自己，至少她是要支撑到北域见到父王母妃才是。
　　……
　　就这样浑浑噩噩的过了两日，大队人马终是抵达了北域藩地，北域王爷、王妃和北域的臣子百姓们皆是列队欢迎，整个北域喜气洋洋，欢歌笑语一片。
　　……
　　北域王爷欧阳雄霸和王妃将驸马和公主等人迎进府邸，与公主寒暄了几句，王爷和王妃疑惑地打量着这两个人，却觉这气氛诡异。王妃看着自己的女儿气色很是不好，不想这小半年的时间里竟然瘦了这么多，心疼之余终是忍不住上前握住欧阳天娇的手，担忧道：“我的儿，你的脸色怎么这么不好？是路途劳累的吗？母妃可是想死你了，快跟母妃到后屋中说说话来。”
　　“是。”欧阳天娇点头应下，侧目扫了芙蓉公主一眼，便支撑着最后一丝力气与王妃一同向后屋走去。
　　……
　　看着同王妃离去之人，芙蓉公主似乎也感觉到了欧阳天娇的疲惫之色，这心里面也是焦急担心。
　　……
　　入了屋中关合上房门，欧阳天娇终是忍不住无力的跌躺到王妃怀中。
　　“娇儿，我的乖女儿你这是怎么了？”王妃惊着地扶抱住欧阳天娇虚弱无力的身子，将其扶坐到床中，抚摸上欧阳天娇的额头，却觉这孩子竟然在发着高烧，不禁吓得全身发软，连忙要去请大夫来。
　　“母、母妃莫要担心，女儿只是有点生病了，我自调配了药食下了。”欧阳天娇一把拉住王妃，终是卸下满身的凌厉，虚弱无力地依靠在王妃的怀里喃喃道。
　　看着被累得如此不成人形的女儿，王妃不由得抱住爱女，双双抱头痛哭起来，离别担忧之情尽是难诉难解。
　　“我的儿啊，这半年里你是如何度过的啊？瞧瞧这消瘦得都快皮包骨头了，这回来了，咱可就不回那虎狼云集的京都城了，你可知母妃与你父王在家里头也是夜夜以泪洗面，祈求你们兄妹二人能安然脱险重回到我们身边，可如今看到你如此憔悴，母妃的心里面如何好受啊。”
　　“母妃，天娇也好想娘亲，如今回来了能见到父王和母后我就会好了，呜……”欧阳天娇泣不成声地趴在王妃的怀中，哽咽委屈的说道。
　　“我的儿啊，你在那里究竟发生了什么事情，你怎么会看起来如此憔悴？是否是那三公主她对你虐待了？我这便找她评理去。”王妃半握起拳头，不免气结着恼色道，自是心疼女儿，想要为欧阳天娇讨要回公道，怎管她是什么尊贵的公主公母的，将她的宝贝女儿欺负成这样就是不行。
　　“不要啊，母妃，不关公主她的事，是、是我，是我自己的心结淤积难解，才会抑郁成病。”欧阳天娇一把抱住被气得要发泼骂人的王妃，急忙阻拦道，怕是惊了那心里头的人。
　　“你、你哪里来的心结？咱不就是假、假扮你哥哥做她几天驸马吗？难道说公主她、她知道这件事了？”王妃小心翼翼地追问道。
　　“公主还没有发现，可是、可是我……”欧阳天娇凝眉轻咬了下红唇，泪水不禁嫣然而下，终是忍不住将心中的委屈尽数道与了自己的母妃。“母妃，是我不对，我不该假戏真做，竟然渐渐喜欢上了三公主，我知这只是我一厢情愿罢了，可这心里面却是越想越难过，越无助，呜……母亲，我真不知到底要如何是好？”
　　“什、什么？”王妃没有想到女儿会说出这样的话，一时转不过念来，抬手连忙慌乱的为伤心哭泣中的欧阳天娇拭下泪水，也不由得流下泪来，泣语道：“我的傻孩子，你这说的是什么话？你也是个女儿家，如何能喜欢上、喜欢上三公主？”
　　“可是我就是喜欢上了啊，看不到她我的心里面就如被蛆虫啃噬，一想到要失去她时，我便心如死灰痛不欲生。娘亲啊，女儿是不是中了魔，若是就这样死掉，是不是就干净了，我、我真的不想，也舍不得离开她，可是……”欧阳天娇哽咽着像是小孩子在跟娘哭诉着一件丢失掉的最心爱的玩具一般楚楚可怜，委屈至极。

第87章 婆媳交锋
　　看着如此为情所困的女儿,王妃的心不由得变软了许多，忽然凝眉定定的为女儿辩解道：“我儿莫要难过，不、不就是喜欢上了公主吗,这、这有什么大不了的。娘亲支持你就是了,既然喜欢了你便想办法得来就是了，让那三公主做了你的女人，她不跟你好还能跟谁？这、这女人和女人之间相爱的，宫里宫外似乎到也听闻过，又不是什么新鲜事。”王妃狠下了心,自是偏袒道。反正原本这公主也是儿子的媳妇，既然儿子不要，肥水不留外人田，转让给了女儿到也无不可。
　　“呵，母妃啊，我虽是喜欢，可是公主的心里面已经有人在了，哪里会喜欢上女扮男装的假驸马。”欧阳天娇无比没落的自嘲一笑，脑中自是像看到了芙蓉公主与南宫玉双宿双飞的恩爱情景。
　　“什么？她、她的驸马不是你在做吗？这公主的心里面竟然敢想着别人？”王妃不禁娇恼道，自是为女儿抱打不平起来。
　　“我本是假的，何以能成为真的，公主喜欢的还是男子。”欧阳天娇长长叹了一口气无力地躺倒床中，闭上双眸。
　　“可是不是你的，这位子也应该是你哥哥做的，那公主私相授受，与其他男子苟且，这般做为也太不把咱北域放在眼里了，呵，你父王都已经准备好了，若是不行，咱就反了也罢，怎么的不把那淫荡的贱公主抢给我儿抢回来。”王妃怒极，拍床站了起来，叉着腰气得呼呼喘气骂语道，自是护着自己的一对儿女。
　　“母妃莫要如此说三公主，这事并非是你想的那样，三公主她冰清玉洁，她、她对我其实很好，只是她心里面的人却已经比我更早的住进她的心里，这感情上的事并非是我想硬抢就抢得来的。”欧阳天娇急着想要坐起身来，却觉脑袋又晕晕眩眩，不得已又慢慢躺在了床中，抿了抿干涩的唇角，无力道：“母妃，我装得太累了，想要回来歇息一下，也好给我和三公主一些时间都想清楚一点，求母妃帮帮女儿好吗？”
　　“嗯，好好，母妃自会为你打点好的，我儿是该好好歇息才是。”王妃拭下泪水，看着如此为情憔悴伤心的女儿，自是也痛惜难过至极，站起身来冷了脸便朝着门外走去。
　　……
　　大厅之中老王爷与三公主说着话，寒暄问候着皇上皇后的身体康泰。但觉得这三公主貌美端庄轻语慢言礼数到是周到得很，也未端着什么公主的大驾子，并非像传言一般是个刁蛮任性的娇公主，再怎么说也定当比自己那屋里头泼辣彪悍的王妃要强得百倍。自觉论得人妇，到算是位品性温柔为人妻子的好儿媳，只是自己那不争气的傻儿子竟听人谗言硬抛下这块上好的美玉姻缘不要，不知逃到哪里去了，竟是害得本该出嫁到人家的妹妹在这里为他承担着驸马的责任，真是冤孽啊。
　　……
　　正说着话，王妃沉了脸色从后屋里匆匆走了出来，芙蓉公主看驸马并未跟出来，不免起身上前担忧的问道：“母、母妃，驸马他、他没事吧？”
　　王妃侧目打量了公主一眼，见这公主眼露担忧关切之色，不由微微凝眉将这公主紧张的神色全全收入于心，稍许却又笑了一下，道：“到没什么，我儿他可能是路途劳累，恐又受了什么人刺激，这一回到家里便是病倒了，时才他师傅正好来看她，我便让他师傅诸葛侯接走了，为他好好调理一段身体，也好受得起折腾。”
　　“什么？驸马他病了？”芙蓉公主一听到欧阳天娇生了病，连忙紧张道：“她在哪，本宫要去亲自照顾她。”
　　“不必劳烦公主殿下，我们王府里的丫环奴仆虽不比得宫中成千上万，到也是不少。”王妃伸出手拦住了三公主去路，回头冷冰冰的哼笑道：“公主最好不要再去刺激她，你们还是相互冷静一下，再者，我儿她也不在这里，刚刚他师傅已经接他离开这里了，想来这世外高人万日里云里来雾里去的，想是以公主之力恐怕是想追都追不上去的。”
　　芙蓉公主不禁踉跄的后退了一步，喜鹊连忙上前扶住了三公主，听着这王妃的冷嘲热讽之言，自是为三公主抱打不平起来。想是以着三公主的性子如何能受得了这等慢待，要放在往常里早就使了公主的八面威风出来，可今日里，三公主却只是低着头硬受着王妃的言语慢待，想必也是因为驸马爷的关系。看来当了媳妇的人，不管你的地位高低是注定要受得婆婆的气的，喜鹊不禁为三公主叹了口气，自是猜到驸马与公主之间定当因那南宫世子闹翻了脸。可是夫妻吵架不都是床头吵床尾和吗？如何会闹到这般田地，还惊动了王妃和王爷他们，这不免要怪得驸马爷不懂事了。
　　……
　　王妃深吸了一口气，见这也如女儿一般失魂落魄泪眼婆娑的三公主，不禁也心软了一些，回头对奴仆命令道：“来人啊，公主也定当旅途劳累，快请公主到准备好的主院休息。”
　　……
　　看着公主被搀扶着郁郁离开，老王爷不禁皱着眉头来到王妃身边，疑问道：“爱妃，这是唱的哪出戏码？此事何为？”
　　“呵，王爷你且全不用管，这是她们两个人之间的事，还是让她们自个慢慢化解开的好。”王妃看着芙蓉公主离去的方向，不禁眯起一双皎洁的眸子，挑起一双柳眉暗暗轻笑了一记，回过身便径自向后屋走去。
　　“她们？”王爷皱了眉头，不解何意，摇头无奈何地叹了口气，自是不知自己这古灵精怪的泼辣王妃又在算计着什么，只要别慢待委屈了人家公主就好。
　　……
　　*************************
　　这几日里芙蓉公主都一个人闷闷坐在屋里茶饭不思，心中自是担忧那带病离去之人，到是恨死了后知后觉的自己，怎就没看出这人在生病。
　　回想那几日她到也远远的查觉到那人的脸色憔悴，可是碍于颜面心结，竟然硬是没出口问一问他。
　　都怪自己太过薄情寡义了，回想自己每每生病之时，不都是这人寸步不离的守护在身边照顾着自己吗！而到了人家病倒的时候，自己却什么都做不了不说，却还狠狠的灼伤了她，恐怕她这病也定是与自己故意气她有关。
　　芙蓉公主越想越是纠结自责，不由得泣不成声，后悔起当初恶语伤人，不怪得王妃要如此对她。
　　“公主，你怎么又哭起来了。”喜鹊从外面端来了点心，一进门就看到哭成泪人的三公主，不禁愁容满面的上前安抚劝说道：“公主莫难过了，喜鹊从王妃那里打听到说是驸马爷的身体恢复得不错，想是再过些时日就能回来与公主团聚了。”
　　“你、你说的可是真话？”芙蓉公主听那人病好了，慢慢止了泣声侧目急问道。
　　“是真话，奴婢怎敢欺骗公主。还有公主，听说西藩王的世子和小郡主昨个也赶到了，你要不要与小郡主她们一起出去走走玩玩，想必说说话，到也能散散心情。”喜鹊端过食盘，送到三公主面前请食。
　　三公主用手推开了，摇了摇头，还是不肯食下什么，慢慢站起身来道：“本宫没什么胃口，也不想见什么人，若是他们来了便全帮我推了吧，我只想一个人清静一下。”
　　“是，奴婢已经推走了来了三四趟的南宫世子了，这人也真是厚脸皮，明知道公主殿下是名花有主的人，怎还这么大言不惭地总缠着公主。”喜鹊懊恼地说着，扶着三公主又回到床中躺下了。
　　“喜鹊，不许慢待了南宫世子，他可是我们的救命恩人。”芙蓉公主皱眉嘱托道。
　　“救命恩人？”喜鹊不解道。
　　“是，你还记不记得三年前你我偷逃出宫遇到劫匪一事，南宫世子不就是当时救下你我的少年侠客吗？今时偶然相遇他竟又救了本宫一命，所以今后莫要再慢待了人家。”芙蓉公主一眼担心的出语提点道。
　　“天啊，奴婢终于知道了为什么总觉得这南宫世子长得面熟，原来他便是三年前救了公主和奴婢的救命恩人。”喜鹊心里面不由得为驸马爷担忧起来，终是知道这两人为何会闹了别扭，恐怕是公主心中因南宫世子动摇了，想想也是，苦苦相思了三年的人儿突然出现，如何会不动摇，只是、只是公主如今已然嫁给了驸马，这旧人相逢又要如何是好。喜鹊不由得也唉了口气，见公主此时因驸马病倒而忧心忡忡，到不像是对驸马爷无情无意，不禁叹息道：“依奴婢来看，驸马温柔细心，对公主百般呵护，不比旁人为公主付出的少，还是要珍惜眼前才是。唉，看着公主这几日里因驸马生病寝食难安，奴婢们这心里面也是担心，可别这一个才好，另一个却又要病倒了，这可如何是好啊？”

第88章 闺中相见
　　床中人儿听着喜鹊喃喃劝言，眼中却又渐渐泛起泪珠。心想着,若是自己生病了那人会不会就会回到自己身边来,然后借着病由,她们就又会回到了以前那样形影不离相依相偎的时候。
　　芙蓉公主想着想着忍不住伸出手指轻轻抚摸向自己的唇间,唇角浅浅的弯起一抹弧线,不禁回想起那病榻前每每缠绵悱恻的药吻。
　　却不知那呆子怎会看不清自己的心意,那三年前的痴心人却早就被身边的人出动，渐渐的为她转移了真情。
　　……
　　红霞落幕的傍晚时分，一声幽怨的笛声渐渐由远处轻轻传来,曲声哀哀，尽是道不尽悲欢离合之情。
　　迷蒙之中,床中人儿不由得被曲声惊醒,从床中赫然坐了起来。
　　……
　　芙蓉公主凝眉侧耳倾听着这声声笛曲，胸口中不由得如撕裂般疼痛，她立时跌跌撞撞的走下了床，还来不及穿上绣花鞋，就跑到窗前，一把推开窗户，顺着曲声向远处探望过去。
　　……
　　“是他、一定是他回来了……”芙蓉公主失声急切地喊道：“喜鹊，快帮我看看这笛曲是从什么地方传来的？”
　　正趴在桌前打着瞌睡的喜鹊被声响惊醒，听公主唤语，连忙应下，道：“是，奴婢这就出去看看。”
　　喜鹊跑出去一会儿，便回来向焦急等待回音的三公主禀报道：“回公主，奴婢打听过了，这笛曲是从后花园的郡主别苑中传出来的，听王府里的人说这好像是郡主吹奏的。”
　　“郡主？”芙蓉公主一听不是那人回来了，不免失落地又跌坐回椅中。
　　“是啊。”喜鹊看出公主的失落之情，叹了口气，遂把自己打听到的事情全全对公主讲道：“听说这位郡主还是驸马爷的双胞胎妹妹，名号天娇郡主，不仅与驸马爷长得同容同貌，更是位文武双全的传奇侠女，听说还曾经与老王爷征战过杀场，会得兵法，更与驸马爷一样懂得医术，曾经救万民与水火，被北域的百姓们奉为玉女菩萨转世，自有北域第一才女之称。”
　　“哦，天下间竟然有这么厉害传奇的女子？”芙蓉公主微微动了下眉色，看向一脸崇拜之情的喜鹊，轻声无所谓的哼笑一记，却不把这些当做什么。她此时唯一惦念的只有一件事和一个人，可是那人却是音信全无，不知何处所在，叫她牵绊扰神忧心忡忡。
　　“公主，莫不如咱们到天娇郡主那里看看去，想必郡主是驸马爷的妹妹，搞不好会知道驸马爷在什么地方呢。也不知这位天娇郡主跟驸马爷长得到底多像。”喜鹊在脑中暗自描绘着这位传奇郡主的模样，随想随说道。
　　这话到真打动了芙蓉公主，她到不是因为想看那郡主模样，而只单单想从这位郡主口中得知那人下落。也好能寻去，也比得成日里困在这王府里音信皆无的暗自担忧为那人难过的好。
　　“好，喜鹊，为本宫更衣，本宫便去见见这位郡主小姑子，向她打听一下驸马的消息也好。”
　　“是。”喜鹊见郡主终于想出去走走了，不免高兴的忙点头应下，拿过披风为芙蓉公主穿戴好了，主仆二人便向着北域王府的后花园处提着灯笼缓步行去。
　　……
　　待得二人走到那别苑门口时那凄美的笛曲却已经渐渐接近到尾声，芙蓉公主的心不由得被笛曲打动，那笛声让她回想到了那首驸马为她所作的竹林情曲，她总觉得这吹笛之人不是别人，而就是她的驸马。难道说驸马他因为生自己的气，所以藏在了郡主这里来？
　　……
　　芙蓉公主越想越觉得像极，遂推开相扶的喜鹊，径自向着那笛曲传来之地，跑进了这间郡主居住的别苑拱门之内。
　　在一座小池之后的秋千上，她寻到了那个持笛吹出之人。借着刚刚浮升起来的浅浅月光，秋千上的那抹白色显得格外醒目勾人。
　　“是谁在那？”一声熟悉的沉声喝问之音，不禁让芙蓉公主的心顿时激动不矣。果真是那个人的声音，原来他竟然真躲避在这里不肯见她。
　　……
　　一个小丫环听到有人来了，连忙跑过去相问，道：“你们是谁，怎么敢不经通传就擅自跑到郡主的别苑里来？”
　　芙蓉公主心中正是激动，却未打理那丫环问言，跌跌撞撞的推开那拦之人，便直直朝着那秋千处的抚笛之人走去，颤抖着声音问道：“你是生我的气，所以才会连句话都不留下，就一个人躲避到这里来吗？”
　　听到这熟悉的声音，白衣之人不禁倒吸了一口凉气，慢慢从秋千架上站起了身。
　　“欧阳天翼，你究竟想要躲我到何时？”芙蓉公主慢慢又走近了那白衣人儿几步，待得近到能借着月光看清楚面前人的相貌之时，不禁惊得又后退了一步，指着面前一身女装美色，不禁失声道：“你、你不是欧阳天翼……”
　　“我想公主是否认错了人了？我是欧阳天娇，欧阳天翼的孪生妹妹，哥哥他并不在这里。”欧阳天娇淡声冷冷的回道。
　　一旁拦阻的小丫环听主人唤这人为公主，心下惊着，却不敢上前再拦。欧阳天娇侧头看了一眼那受惊的小丫环，轻声唤道：“小竹，我吹得累了，扶本郡主回房休息去吧。”
　　“是。”小丫环点头应下，连忙上前扶住欧阳天娇稍显虚弱的身体，便转身离开了这秋千架旁朝楼阁走去。
　　“公主，想必这就是郡主吧，这、这也长得太像了吧，若不是这一身女装，恐怕真会认成是驸马爷呢。”喜鹊提着灯笼赶到了芙蓉公主的身边，看着那离去之人，不禁自语自言的惊奇道。
　　芙蓉公主慢慢攥紧手掌，看着这郡主离去的背影，不禁眼露纠结之色。她原本以为是那个人回来了，却竟然又不是。
　　“公主，天黑风寒，奴婢还是扶您也回去吧，唉，这郡主的架子怎这么大，也不说请公主一同进屋里坐会儿，就这么甩手走了。”喜鹊撅起小嘴暗自替公主埋怨道，扶着三公主双双也缓步离开了这清冷的院中。
　　……
　　绣楼之上，一双眼睛却一直在暗处紧紧盯着那离去之人，心痛隐忍，却丝丝了了的如何想压服却也压服不下那抹悲伤。看来她并没有认出来自己，拭想若公主知道了自己的真实身份，恐怕会更加讨厌自己，当做怪物一般的敬而远之。
　　“郡主，公主她已经走了。”小丫环看着远远离去的二人，轻声向主子禀报道。
　　“小竹，公主她住得还习惯吗？”欧阳天娇轻语问道。
　　“听说公主自住到王府里便不思饮食，可能是水土不服吧。”小竹喃喃回语道。
　　欧阳天娇长长叹了口气，自是忧心嘱托道：“那便叫厨房用心多备些菜品，我不是说过公主喜欢吃清淡的吗。”
　　“是，奴婢已经告诉厨房了，也照着郡主所说的那几样公主爱吃的小菜备了，可是好像郡主还是不肯吃。”小竹叹了口气，无奈何的回道：“郡主，您身体刚刚才好些，还是先进屋休息吧。”小竹担忧的将披风披合在了郡主的身上，轻语道。
　　欧阳天娇又看了一眼三公主离去的方向，方才自嘲的笑了一声，叹自己竟还放不开手，人家旧情人相见，何苦劳烦了自己惦记，无奈何地回步无力的朝着屋中走去。
　　……
　　这一夜又是个两两无眠之夜，黝黑的天空中隐隐飘荡着一团漂亮的紫色的星云，窗边落座的女儿家，却又在拭泪伤心之中，抬眸望着那团隐隐紫气，心间里无比的煎熬难过。
　　……
　　“欧阳天翼，你怎是个如此狠心的主，我只是气你一下，可你却真就抛开我离去，也不问清楚我的心意究竟如何？好啊，若你真是无情，那便就此分开也罢。”芙蓉公主咬着唇角，狠下心来气语道。
　　……
　　二日午时芙蓉公主用过午膳，喜鹊无奈何的撤下了公主没怎么动过的盘盘菜肴，担忧道：“这么好的菜色，公主怎么就没有食欲，公主是不是真的水土不服啊？”回手拿过来一个点心盒道：“这是南宫世子叫人送过来的京云酥，是京都的口味，公主要不要尝尝看？”
　　“放在那吧，本宫只是没有什么食欲罢了。喜鹊，一会儿带上礼物，本宫想去拜会一下昨天遇见的那位天娇郡主。昨夜本宫冒昧到访，却也没能好好上前打个招呼，是太过失礼了。”芙蓉公主坐在镜子前细细打理了一番，自也觉这几日里是瘦了不少。
　　“是，奴婢听说那位天娇郡主也是个体弱多病的主，这半年多都一直病在房中，不怎么出来见人。”喜鹊拿了外袍为三公主穿戴上。
　　“竟是这样，那这郡主到也是满可怜的。”芙蓉公主听其所言，不由得同情起这位病床中的郡主来。
　　“嗯，听说郡主还有个订了婚事的未婚夫，是西藩王的司徒世子爷，此次也都来了，搞不好会借此时与郡主联姻，冲冲喜事。”喜鹊将打听到的小道消息一一讲给了芙蓉公主听去。
　　听着那长得极像驸马的郡主要嫁与别人，芙蓉公主的心不由得隐隐痛了一抹，皱起眉儿一把按住自己的心口处，缓缓攥起拳掌，似乎好像觉得那要出嫁的人是那个扰心之人一般。
　　……

第89章 郡主闺房
　　郡主的绣楼之上婢女小竹上来禀报道：“禀郡主,芙蓉三公主到访,还带了礼物,说是特地来看望郡主的，不知郡主是否想见？”
　　站在书桌后正书写作画之人，听到丫环所言,手中的笔不禁颤抖了一下,一滴墨汁滑入纸张之上,不禁晕染成一片。
　　欧阳天娇闭眸深吸了口气，慢慢平息下心中异动,放下手中笔墨，启目淡然道：“来者皆是客,慢待不得,还是请人家上来坐吧。”
　　“是。”小竹应下，转身便下楼请去。
　　……
　　听着丫环小竹从里面出来相请，喜鹊扶着芙蓉公主一同慢慢走进了半月拱门之内，转过池塘绕过假山秋千，遂进了小楼里。
　　入了楼门，但见得玄关处一排珠帘垂落，齐地而摇，这本没什么特别的，一般女儿家也都是喜欢这等子玉珠幽帘的意境，只是此时观得这颗颗圆润的珠色，不禁奇道，这等晶莹剔透纯色无染，触感微凉，一看便是用上好的天然水晶磨制渲染出来的绝品水晶，试想只这一颗珠子便是价值不菲的宝物。芙蓉公主不禁惊讶这郡主的别苑入口竟是比得自己那公主府还要显得奢华一些。
　　“公主殿下，请边请。”小竹俯身请示道。
　　芙蓉公主点了下头，压下惊异之色，随着婢女小竹的带步，便与喜鹊入得这郡主所住的闺楼之内，转首行了一道长廊步步上了阁楼。忽觉这一入屋中便有股清清淡雅的木香漂浮在鼻息间，天然幽香之味醒脑提神，细细观去，见得周围壁柱墙面光泽油亮宽实厚重。
　　芙蓉公主绣眉微动，记到心上，伸出手小心的触摸上这身旁耸立的墙柱，不免更是惊讶起来，似乎这郡主绣楼的建筑用料都是选用得极为名贵罕见的金丝楠木精雕细刻而成。想来这金丝楠木价值连城，就连皇家也只单单用在了皇帝和皇后娘娘的正宫之内，不想这区区一位郡主的闺房竟然用得上金丝楠木，看来这北域王爷和王妃竟是如此的看重这位天娇郡主殿下！
　　芙蓉公主正是惊讶之时，再观这周围古色古香的布置，到是极具品味风范，但见这高高的墙壁之上挂满了各大名家的书画字帖和一些说不清名子的兵器图谱，还有一些常人看不懂的异文图绘，自是古灵精怪别具一格，到是真有一代奇人侠女的傲骨作风。
　　芙蓉公主不禁开始好奇起这位天娇郡主来，若照喜鹊听来的传闻，此等救百姓与苦难的女中豪杰，到是位让天下女儿家所敬佩的典范楷模，到也想结识一下。
　　芙蓉公主正在心里寻思着，转个弯便已经到了二楼的书房门口。
　　小竹附身禀报道：“禀郡主，公主殿下到了。”说完，便轻轻推开房门，侧身请芙蓉公主进去。
　　芙蓉公主听里面并无回声，正是好奇，便让喜鹊在门外候着，径自迈起莲步向书房里慢慢走去，心中竟小小的浮起一抹莫名的紧张感。
　　……
　　穿过屏风之后，终是见得那日里看到的白衣如仙的妙龄女子，此时这白衣人儿正坐在书案前提笔凝神，好似在聚精会神的细细书画着什么。
　　……
　　芙蓉公主见这位郡主凝神书写不语，也不便出声打扰。生平第一次觉得自己竟然被一个同性女子的无形气势所压，看来这位郡主果真不是一般的人物。抬眸观去，但见得这张与那人同形容貌，不觉又在心间里升起一股困惑迷乱之感。
　　芙蓉公主轻咬了一下唇角，忍不住凝眉站在一边细细打量上这位郡主殿下。但观得这郡主殿下一头仙髻飘摇，乌丝长发如瀑披合与身侧，脸若银盘，俊眼修眉动情动神，胭脂轻着，红唇淡扫，相貌清丽脱俗，媚态嫣然。再瞧这纤纤身材，削肩细腰，个头高挑，虽说相貌与那人不差分毫，但这在女装点缀之下却别有一番滋味，更加的绝妙美幻，让人不禁惊叹留恋不矣。随着这仙人笔动，但看那耳边配带着的一对星月耳坠，随书写的动作灵动轻摆间更是点缀得这位女神人活灵活现，美得极致妙哉。
　　……
　　芙蓉公主一看这人物不禁心生喜爱，不说这位郡主殿下是那呆人驸马的孪生妹妹，就单单只看到这等神韵仙品，她又如何能不有心亲近，想要交之为友。遂轻咬了下唇角，鼓起勇气放下公主架子，上前接近向欧阳天娇身边，忍不住轻声疑问道：“郡主妹妹是在做画吗？”
　　欧阳天娇眉眼略扫，见这公主大人渐渐走到跟前来，伸手一带便将所书卷轴合上了，另得上前有意观望之人看了个空，不免尴尬的轻笑了一声，道：“呵，那日里相见仓促，未能与郡主妹妹好好说说话，今日本宫是特来看望郡主妹妹的。”
　　“在下可是受不起公主殿下的这份礼待。”欧阳天娇转身离开了桌案，背对着芙蓉公主而立，语气冷冷淡淡的说道。
　　欧阳天娇的冷言冷语不免灼伤了芙蓉公主的自尊心，不知自己究竟是哪里做得错了，而令这北域一族的上上下下老老少少男男女女都这般冷脸对她，爱搭不理的，难道说是驸马与家里人说了自己的不是，所以才令他们一个个都这么反感自己、讨厌自己！芙蓉公主越想越是难过，竟是忍不住委屈的泣语哭诉道：“本宫、本宫真有这么讨厌吗？王妃是如此，驸马也走了，今儿就连郡主也是这般不愿打理本宫，看来本宫算是不能在北域王府里再呆下去了。”说完，芙蓉公主拭下泪水，转身便含泪委屈地向着门口跑去。
　　欧阳天娇一听这人气话，情急之下不免上前拦挡住，伸手抓住芙蓉公主的胳膊拉了回来，皱眉低头急色道：“公主这是要做什么？”
　　“不做什么，本宫不呆在你们北域还不成吗？我要回京都去。”芙蓉公主也是憋着气，抽泣着凝眉冷色气语道。
　　“呵，我自听哥哥说过，芙蓉公主为人慷慨仗义是个巾帼不让须眉的女子，今日一见怎竟不如闻名，没成想公主竟然是个受不得半点委屈的小女人。我欧阳天娇自是生情孤僻，成日里少得与人来往，难道就因为我没能好好的向公主殿下打个招呼请个安问个好，公主殿下就气恼成如此，竟还要立时回京都城惊动天下不成吗？”欧阳天娇凝眉直直盯望上眼前的这个许久都没有好好看一眼的心里人，此一看下，不由得心中隐隐发痛，但觉得这区区几日里未见，三公主怎么会消瘦得如此。不明白自己不是已经腾出地方时间来给她与情郎之间互诉衷肠了吗？何以看起来还会如此郁郁寡欢？难道说是那个人没有好好待她哄她吗？
　　听人家如此恭维之言，芙蓉公主一时却不知要如何作答，有些难为情。似乎也觉得自己是的点小题大做了，不免低头拭下了泪水，抽泣道：“不、不关郡主的事，是本宫最近心情不太好，情绪有些失控，竟然在郡主面前发了脾气。”
　　“公主心情为什么不好？难道是北域王府果真慢待了公主不成？或是母妃她说过什么？”欧阳天娇微微皱了眉色，自是不喜欢看到芙蓉公主如此憔悴失魂的模样，若真是王府中有人胆敢欺负与公主，她定当不会轻饶，就算是自己的母妃也定当不成。
　　听郡主如此相问，到叫芙蓉公主更加觉得自己失礼失态了，不成想自己第一次相见这位郡主，就在人家面前大哭小嚎的数落人家家人的不是，连忙摇头否认道：“不、不是，郡主莫要多想，刚刚全是本宫失言气话，北域王府里的人，个个都对本宫礼待有加，刚才全是本公主失礼了，本宫前来只是想向郡主打听一下驸马他、他的消息？”
　　“驸马？”欧阳天娇看着芙蓉公主低垂纠结的眉眼，不由得深皱了抹眉头，道：“公主很担心驸马吗？”
　　“他是我的夫君，此时不知去向，如何能不担心？”芙蓉公主听这郡主叹问之言，回眸间不禁皱起绣眉一眼纠结的看向这身旁相问之人，如此近前一目，四目相交，神思会合，不免另得两人的身心都为之轻轻一颤。
　　欧阳天娇连忙紧张的收回握住芙蓉公主的手，转眸看向别处，略微有些不自然。
　　芙蓉公主也微微有些红了脸，也稍显尴尬的低下头，轻语道：“本宫只从王妃的口中得知驸马他病了，被他的师父带到别处疗养，却不知现在究竟如何了，这身体有没有见好，何日才能归来相见。”
　　“相见又如何？公主的心上人不是已经找到了吗？让驸马回来，岂不是又要互添惆怅烦恼。”欧阳天娇听着芙蓉公主关心担忧之言，心里隐隐作痛，闭目喃喃痛心道。
　　……

第90章 解心
　　“郡主怎么会知道的？”芙蓉公主听得郡主所言,竟然会知道自己的事,不免惊色道：“是他告诉你的对不对,驸马他是因为生我的气才不肯与我相见的，对不对？”
　　“他是有意躲避开公主,给你和心上人相处的时间,公主何必非要找到他，另他伤心难过。”欧阳天娇回身走到窗边，轻轻推开窗户看去,道：“哥哥他只想一个人冷静冷静，公主也应该冷静下来,好好读一读你的心意,或许这到是给你们两人的一个好时机。”
　　“本宫的心意？”芙蓉公主轻轻咬着唇角，抬眸盯着那窗前淡淡轻语之人,看来这一对孪生兄妹果真是无话不谈，就连自己与那人间的*之事，他都全全告诉了这个郡主妹妹。芙蓉公主的心里不免微微荡起一抹子醋意，似乎很在乎那人心里面竟然还有这么亲密无间的人。
　　“公主现在能确认自己的心吗？”欧阳天娇轻声反问道。
　　“本宫……”芙蓉公主略微纠结的低下头，似乎还在彷徨之中。
　　欧阳天娇不免自嘲的轻笑一声，道：“既然如此，公主殿下便也请回吧，也许待得驸马爷自己想明白了就会回来的。”语落，一挥裙袖回身展步间便推开房门赫然走下楼去，只留得芙蓉三公主一个人呆呆的站在那里。
　　……
　　*************************
　　天娇郡主的话一直在芙蓉公主的耳边徘徊不去，是啊，她能确认下自己的心吗？相思了三年的人，她是否能真的全全忘记，为那个人把一颗心全全腾出来？
　　……
　　“公主，是南宫世子又来了，公主是否、是否想见？”自从喜鹊知道这人便是公主的救命恩人之后，她也不太敢为公主做得决定。
　　芙蓉公主叹了一口气，似乎也觉得不太好这般驱赶走自己的救命恩人，方叹了口气，道：“本宫今日觉得好些了，快请南宫世子进来坐吧。”
　　“是。”喜鹊应下，便出去请去。稍许便见南宫玉一脸的笑意盈盈，冲冲进了来，见到芙蓉公主俯身行礼道：“得知公主御体好些了，南宫玉特来看望。”
　　“南宫世子有心了，快快请坐。”芙蓉公主温言相让，与南宫玉一同坐下，道：“多谢世子殿下有心，送来了那么多礼物，此前本宫一直身子不舒服，也没能好好招呼世子殿下，还望见谅。”
　　“诶，三公主这便说的客套了，我就是知道公主身体不适，方才特意命人从京都城快马加鞭的运来些京都城特有的风味，希望公主能喜欢。”南宫玉近乎寒暄道：“觉得怎样？若是好我再派人回京都带些合公主口味的过来。”
　　“嗯，还好，不过，不必这般劳师动众的，本宫只是旅途劳累过几日就好了。”芙蓉公主点头敷衍道，其实她这几日里一直郁郁不快，却也没看一看这南宫玉送过来的都是些什么，此时只先符合着点了下头，也不好否了人家的一片心意。
　　“好，只要公主喜欢就好。”南宫玉听芙蓉公主喜欢自是高兴。
　　芙蓉公主抬眸看向这思了三年想嫁的人儿，浓眉俊眼一脸爽朗笑意，虽是人还是这人，但这时间却似乎过了火候。看着此时这心里面的人真正出现在眼前，又这般殷切关怀着自己，但这心里面的感觉却竟如此平静如水，未起波兰，看来这心也许早就已经随着日月时光悄悄的在无形之中变化了。只是未到桥头这心里面还藏着一份神秘的寄望，此时这丝薄的面纱被撤去了，才知心意为何。
　　……
　　“昨下了一夜的小雪，今日外面全披上了一层银纱，景致美极，公主是否想要出去散散心？观观雪景？”见芙蓉公主抬眸正看向自己，以为对自己有意，南宫玉不禁暗下高兴，一时心血来潮起身相请道，自觉陪美人出去走走可以培养一下感情。
　　芙蓉公主垂眸想了一下，自觉读懂了自己的这一颗真心，不禁感到豁然开朗，想来好久都没有散散心了，更何况从小到大还从未见过雪景，这出去走走到也极好，便点了下头同意道：“到真想出去走走，参观一下这王府的花园景致。”
　　听得公主同意，南宫玉不免窃喜至极，连忙殷勤地起身为芙蓉公主打点好出行的一切。
　　……
　　********************
　　“小竹，公主那边可有何事？”欧阳天娇披着银白色的雪袄独坐在秋千上，闭目在空中轻轻荡着，低语担忧的问向身边丫环。
　　“禀郡主，奴婢派人盯着呢，到也没发现什么异常，只不过南宫世子刚去过，好像要陪公主到咱们花园里观雪。”小竹如实禀报道。
　　“南宫玉。”听到南宫玉这个名子，欧阳天娇的眉头不免微微皱了一抹，看来三公主的心还是向着那个人的，也是，自己如何能比得了新欢加上旧爱于一身的风流男子。想必不过多时公主也就不记得她这个冒名顶替的驸马爷了吧。
　　“呵，这样也好，我也能断了这份傻傻的痴念。”欧阳天娇咬唇，不经意间又流下了一滴泪，心底里还是忍不住微微的泛起一抹不舍。
　　……
　　“是司徒世子和小郡主来了，郡主你看？”小竹看到别苑门口处的来人，不免欢笑着向正郁郁寡欢的郡主禀报道。
　　欧阳天娇睁开眼看向门口进来的一对人儿，叹了口气，慢慢停住秋千，起身走下来，勉强换上一脸笑意缓步相迎上前，施礼道：“是司徒表哥和灵儿表妹来了，快快请进。”
　　“表妹。”司徒浩然终是见到心中想念已久的人儿，忙快步迎了上来情不自禁的伸手拉住欧阳天娇的手，握在掌中关切道：“听王妃说郡主表妹你一直病着，也未能见到你，今日可是感觉好些了？”
　　“嗯，好多了，多谢浩然表哥惦念。”欧阳天娇低头慢慢抽出被司徒浩然握住的手，回身看向一旁精灵秀气女装清丽的小郡主，不想回忆起大婚时看到的这小郡主女扮男装的俏皮打扮，温声招呼道：“这就是灵儿郡主吧，果然长得灵巧可人，如王妃一般是个小美人胚子。”
　　“灵儿见过嫂嫂，多谢嫂嫂夸奖。”小郡主轻灵一笑，俯首极是俏皮可人的用话调促向这两个有情人。
　　被小郡主如此逗语，欧阳天娇不免红了脸，轻声略微尴尬的浅浅笑了一下。
　　“灵儿，不得跟天娇郡主没大没小的。”司徒浩然红了脸轻瞪了一眼这精灵古怪的小妹，怕是天娇表妹不好意思，心下到是喜欢妹妹这般紧密的唤法，却也不知何时能美梦成真，娶得美人为妻。
　　“这小妮子不知哪点让皇上皇后看重了，竟受了皇封钦点的太子妃，这次也要同公主与驸马爷一同回京都去与太子成婚。”司徒浩然摇头看着还如小娃儿一般吵闹无休的小妹，无奈何道：“都是要做太子妃的人了，这孩子还是没个正形的吵人。”
　　“什么，灵儿表妹是要嫁给太子为妃？”欧阳天娇不禁皱了抹眉头，似乎为这灵秀可人的小人精而感到可惜了。试想那太子做为言行，似乎是做不得那怜香惜玉的好夫君，恐怕这此时笑得甜腻的可人儿，又会变成一只被囚禁于深宫中的金丝雀，慢慢的失了活力，枯萎凋零。
　　“父王母后说以后我就得乖乖的呆在宫里面了，嫂嫂，你说那个太子爷长得什么样啊？有没有驸马长得好看？”小郡主极是亲昵地拉住欧阳天娇的胳膊，一脸探问道。
　　“驸、驸马？”欧阳天娇不免紧张的笑了一下，垂眸看着这灵儿郡主，叹笑道：“我、我到没见过那太子爷，却不知如何比较。”
　　司徒浩然见妹妹缠上了心上人，遂皱了眉拉了拉碍事的小妹，看向欧阳天娇陪笑道：“表妹，别理她，自她看到了驸马爷便疯疯癫癫的打定注意想找个如驸马一般的夫君，不知什么时候才能清醒些。”
　　“怎么着，本郡主就想嫁给像驸马那样又帅又俊又温柔的美少男，哼，是哥哥你嫉妒了。”灵儿郡主俏皮的向司徒浩然吐了吐舌头，灵步一展，如只小狐狸一般躲到了欧阳天娇的身后。
　　欧阳天娇不免被这一对厮闹玩耍的兄妹二人搅得笑了起来，伸开手臂忙帮着司徒灵儿拦阻住司徒浩然，帮着道：“好了，别闹了，她只在气你罢了。”
　　司徒浩然没有抓住这极是碍眼的小妹，不免无奈何地叹了口气，狠狠瞪了一眼那个躲在欧阳天娇身后向他吐舌头气人的家伙，气道：“诶，表妹你别理她，司徒灵儿你这家伙，能不能到别处玩去。”
　　“我就不去，你跟天娇姐姐在哪我就在哪。”司徒灵儿故意气人道。
　　“好好，我算是服了你了，好在你就快要嫁人了，再忍你一段也就是了。”司徒浩然实拿这个妹妹无法，无奈何叹了一声，转眸看向心上人儿，换了一张温柔笑颜，轻语问道：“表妹，昨夜初雪，听说梅园的梅花都开放了，今儿要不要去赏赏？”
　　“赏梅？”欧阳天娇的心思略动，想到梅园就在后花园中，而此时的芙蓉公主恐怕也与南宫玉正在那里情意绵绵的暗诉情语，欧阳天娇不禁吸了口冷气，自嘲轻笑着释然道：“好啊，也是好久都没去梅园看看了。”
　　“太好了，浩然这便陪表妹去梅园瞧瞧。”司徒浩然满心欢喜的一把拉住欧阳天娇的手，便开心地一同向梅园方向走去。
　　……

第91章 梅园添醋
　　白雪红梅开得别样生姿动情,芙蓉公主从小第一次看到这等白白雪色,这等子洁白污染的好色泽果真是让人望之生爱的。
　　芙蓉公主在雪地中走了一会儿,慢慢俯□情不自禁地捧起了一捧雪花，放在眼前细细的端详着。渐渐的感受到这洁白的雪花传来的冰冰凉凉的触觉,在手掌中蔓延开来,慢慢的看着手中雪儿由自己的手心里融化成雪水，顺着指缝中流淌而下，如何想要挽留却又挽留不下,不免黯然伤神的又低头执着的捧起一捧白雪。
　　“诶呀，公主,会冷的。”南宫玉看到芙蓉公主竟然用j□j的玉手捧起冰雪,连忙表现关怀紧张地跑上前，抓住芙蓉公主的手将白雪吹去,便一把揣进自己的衣袍中取暖道：“放臣的衣袍里缓和暖和。”
　　芙蓉公主未及反应抬头看向面前紧张自己的男人，却竟看到在梅园入口处刚刚走进来的人儿。
　　……
　　欧阳天娇远远看着前方一对暧昧亲密的男女，心如刀割，万般滋味难以言表，她以为她可以忍受住，可以慢慢试验着放开手，不想这只看到眼前的一目，便已经绝望得快要受不了了。
　　……
　　直到此时芙蓉公主此时方才回过神来，一把推开握住自己手的南宫玉，羞红着脸，一眼委屈的看向站在梅园入口的欧阳天娇，摇着头想要解释道：“郡主，不是、不是你想的那样。”
　　……
　　欧阳天娇咬着唇不想再听这人解释什么，眼圈一红愤然转过身便推开身后跟着进来的二人，跑了出去。
　　“表妹……”司徒浩然还不知发生了什么事，与司徒灵儿双双想拦却如何也拦不住郡主。
　　……
　　芙蓉公主看到郡主跑出去的背影，心里纷乱，也顾及不到其他，撇下一旁南宫玉也便直直朝着那一抹白色身影追了上去。
　　……
　　待得南宫玉回过神看向那双双跑开的一对美人，不禁深皱起眉头，此时他方才发觉查出哪里有些不对来。
　　“南宫兄，刚才究竟发生了什么事？”司徒浩然和司徒灵儿没有追上这跑开的二人，方只得回来甚是不解的问向站在梅园里静静观望着的南宫玉。
　　南宫玉看了看这对一头雾水的司徒兄妹，轻笑一声道：“到没什么事，不过司徒老兄，我到是想提醒你，若不抓紧时间把你的郡主娘子娶进门，恐怕会夜长梦多啊。”说完，便一挥袖袍沉了脸离开了此地。
　　“这、这是什么意思？”司徒浩然一头雾水的皱紧了眉头，看了看司徒灵儿，却不知这南宫玉究竟在打什么哑谜。想这两人自幼便在两方父母的口头上定下亲事，这父母之命媒妁之言，如何还会夜长梦多？难不成他的郡主表妹还会另嫁他人不成吗？不过想想也是，想来自己的小妹子都快嫁给太子为妃了，自己与郡主也是时候谈婚论嫁了。
　　……
　　欧阳天娇忍住心中刺痛跑回到自己的闺房之内，回身一把关合上了房门，不禁然流下了泪水。
　　……
　　“郡主，你开开门，听我解释，本宫与那南宫世子……”芙蓉公主气喘吁吁地也追了上来，想要敲门解释道。不知为何她却实不想让这位郡主误会了自己。
　　“呵，你与我兄原本也是要离合的，所以公主与谁交往似乎不必与本郡主解释吧？还请公主殿下快离开这里。”欧阳天娇忍住颤抖的心，压低了声音冷冷地在门里回绝道。
　　“本宫……”芙蓉公主听着门内之人冷言冷语，不免难受至极，这苦水似乎如何都道不出来，转首之间，失魂落魄的向后退开了一步，忽觉头脑晕眩，抬眼间只觉天旋地转，身体一软竟是晕厥在郡主的门口。
　　“公主，公主你这是怎么了？”喜鹊小跑着从楼下跟了上来，一眼惊见芙蓉公主晕倒的场景，心头紧张的大喊着跑上楼，跪倒在芙蓉公主身边哭喊道。
　　听到门外喧哗声音，欧阳天娇也是心头一紧，连忙打开门，却看见芙蓉公主倒在地上。
　　欧阳天娇心慌着忙上前抱过芙蓉公主唤了几声，探脉细观，却觉不是大事，只是体虚晕厥之相，方压下躁动，起身抱起这晕过去的人儿，入了自己的闺房之内，将其放躺在床中。回首招小竹冲来一碗红糖水，蒸一碗鸡蛋糕送过来。
　　欧阳天娇拿了银针，凝神为病床中脸色苍白的芙蓉公主施了几针，渐渐的看到三公主的脸色缓和了些，又闷闷的哼出了一声，方才松了口气。此时憋屈在心里头的怨气却已经少了一半，心想着，只要能看到这人好好的活蹦乱跳的，自己的心却也就放下了。
　　“嗯……”芙蓉公主长长的喘出一口气来，慢慢睁开眼睛，恍惚间看清了坐在床边的人，不免失声唤道：“驸马？”
　　“嗯，我、我是天娇郡主。”欧阳天娇缓和下脸色，长叹了一声，道：“公主适才晕倒了，想必是因不好好吃饭营养不良所至，我命小竹送来了红糖水和鸡蛋糕，味道不错，公主起来食些就好了。”欧阳天娇伸手端过来一碗红糖水，递到芙蓉公主眼前。
　　芙蓉公主看了看那如汤药一般的糖水，凝眉摇了摇头，还是不想食下。
　　欧阳天娇心急如焚，不免皱了眉命令道：“这不是汤药，公主必须吃下？”
　　这等霸道之色，不免惊着了还在生病中的芙蓉公主，咬唇抬目直直盯着这坐在眼前的郡主殿下，恍然间泣语道：“本宫没有胃口。”
　　“吃不下也要吃，难道公主想要一直如此自私下去吗？难道就不知道有很多人都在关心着你，担忧着你吗？若公主总是如此自我，那要到何时才能长大立事？”欧阳天娇凝眉质问道，咬着牙根伸手拉过芙蓉公主的手便将这碗红糖水塞到其手中，起身走到桌边，不忍心再看到芙蓉公主如此憔悴的模样，怕是又不舍得离开她。
　　喜鹊也明白这郡主殿下所言不假，想来也就这位天娇郡主敢这般直言劝解，也忙着上前随着欧阳天娇的话同劝道：“公主，郡主说得不假，刚才你都晕倒了，可把奴婢吓得半死，如今驸马爷又不在这，若是公主病了可如何是好，所以还是听郡主的话吃些东西吧。”说完，想要接过芙蓉公主手中汤碗，道：“奴婢服侍公主用下。”
　　“不，本宫自己来。”听着这二人劝言，芙蓉公主也觉得自己差劲极了，方咬了唇，抬眼看向那背对着自己，似乎在生气的人。想来，自己身为公主怎可让人家郡主这般小看了。但闭上眼，捧起那碗红糖水咕嘟咕嘟的喝了个精光。
　　一旁喜鹊见状不免开心至极，连忙又趁热拿过来刚蒸好的鸡蛋糕喂公主吃了几口。
　　“好了好了，如此吃了东西，公主的病就全好了。”喜鹊开心的拍起手来。
　　……
　　见芙蓉公主果真吃了东西，欧阳天娇的心也便放下了，回身看着因喝下热乎乎的红糖水而微微脸红发了汗的三公主，不免心软的嘱咐道：“公主有汗在身，就留在我这儿先躺上一会儿吧，待得汗下了再走，以免遇寒受凉。”
　　“如此，就多谢郡主体谅。”听郡主之言，喜鹊忙俯身替公主道谢，到觉得这郡主并非是表面上的冷漠无情。
　　欧阳天娇回身走向房门口，又立了脚步，道：“盖好被子，睡衣觉也好，我在旁边书房中，若有事喊我即可。”说完，便拂衣走了。
　　……
　　“公主，既然郡主都如此说了，公主就先在这里躺下来睡一会儿吧。”喜鹊怜惜着主子道：“外面又起风了，看来又要变天了。”
　　此时的芙蓉公主也着实无劲，便也随着躺了下来，慢慢的合上眼枕到这郡主的香枕上，忽觉闻到了一股熟悉的淡淡味道，这心里竟渐渐安稳了不少，似乎是那个人又回到了身边守护着自己，慢慢的唇角间露出一抹笑容，竟是睡着了。
　　……
　　这一觉睡得极是香沉，一觉醒来之时却已经到了傍晚时分。
　　“公主，你醒了。”喜鹊坐在床边，看着醒来的人儿，笑得开心。
　　“喜鹊，本宫睡了多久？”芙蓉公主抬起兰指轻揉了抹干涩的眼睛，抬头看向浮黑的窗外。
　　“睡了一个下午呢，公主瞧瞧都到晚上了。”喜鹊笑语道，伸手扶起三公主，道：“公主，外面自你睡下后便下了一下午的大雪，到现在这雪都还未停，看来明日里又要冷极了。”
　　“是啊，没想到北域与京都的气候竟然差别这么大。”芙蓉公主走下床，坐在桌边喝了一口茶水，抿了抿干涩的嘴角，回头又看了眼这郡主的暖床，和屋中添置的两个火盆，感激道：“郡主将床屋让给了本宫歇息，这回子应该去向人家道谢才是。”
　　“以前感觉错了，其实这郡主为人到还不错，她怕公主受凉又送来了两个火盆来。”喜鹊点头道。
　　“郡主她现在何处？”芙蓉公主有心的问道。

第92章 留宿
　　喜鹊俯首回道：“郡主就在隔壁的书房里，刚才还来过屋里看了眼公主,见公主睡得正香,便悄悄走开了。”
　　“那本宫去道个谢。”芙蓉公主理了理衣裙出了门向书房走去。
　　到了书房门口,见书房的门虚掩着，也便悄悄的直接走了进去。
　　穿过门口的屏风孔雀图,撩开玲珑纱帘，但见得郡主就站在书案前在细细的端详着手中画卷,却未注意到自己进来。
　　“郡主……”芙蓉公主站在那里，轻声唤道，自知这郡主的脾气古怪，不好像上次一般太过亲近了,到是惹她生厌。
　　听到唤语，欧阳天娇方才回过神思，放下手中画卷，抬头看向走近来的芙蓉公主，此时看到芙蓉公主脸色好了许多，忙起身走近了几步问道：“公主醒了，可觉好些了？”
　　“好多了，到要多谢郡主精心照料。”芙蓉公主低头施了礼，轻语道：“以前每次病倒都是驸马守护在本宫身边照料，今却又仰仗了郡主，实感羞愧。”
　　“这叫什么话，公主是在我王府中病倒，我自是有得责任照料。可是外人也不可能跟随公主照顾着一辈子，公主若听我一言，今后就莫再随着性子不顾惜身子，定要饮食规律自爱自惜才是。”欧阳天娇看向面色好些的三公主，心也放在肚子里，但想着以后若自己离开三公主之后，她再如此，又有谁能照顾好她呢，方一腔伤感的忍不住苦口婆心的劝语道。
　　“本宫明白……”芙蓉公主听郡主苦口相劝之言，也知好意，方也不好意思的点了头应下。
　　欧阳天娇眼看这不开窍的呆公主，心头里渐渐泛起痛惜之情，虽知她心系别人，狠心伤了自己，却又如何也舍弃不掉自己偏爱之心，不由得摇头苦笑一声，无奈何道：“今夜公主也便住在我这里，莫回去了。”
　　“嗯？住在这里？”芙蓉公主略微诧异地看向面前留宿之人，无形之中这胸口里竟然因这句话而感到滚热起来。杀手狂妃太嚣张
　　“外面风大雪大，公主身体才恢复过来，最好还是不要着了冷气，我这里虽比不得京都公主府上，却也算是这王府里最好的住所，再者公主临时有得病痛，我也可从旁观察治疗，所以公主还是先暂时住在我这里，方便一些，我睡在隔壁书房即可。”欧阳天娇有点霸道的自是为三公主做主道。
　　“这不好吧……”芙蓉公主虽是真有些莫名的留恋这里，却又觉侵占人家郡主的床屋实在不妥，方想出语谢绝道。
　　“也罢，若公主实在觉得我这里寒酸不好，那我也不便强留下，这遍叫小竹来送客。”欧阳天娇听三公主推却，便又冷了心，启步向门外走去。
　　芙蓉公主见郡主似乎是生了气想走，心觉不对，似乎辜负了人家的好意，连忙急着地伸手拉住从身边走过去的人儿衣袖，红着脸急色解释道：“郡主误会了，本宫并不是嫌弃这里，郡主的别苑清幽别致，本宫如何不喜欢，既然郡主是真心相留，那芙蓉也是不好拒绝好意，只怕有本宫在这里会让郡主感到不便。”芙蓉公主怯生生的看着面前高过自己一头的天娇郡主，不知为何，无形之中她却极想亲近这位看似冷若冰山性情古怪的郡主殿下，若许是因为这同容相连气息相近的感觉。
　　……
　　听三公主有留下来的意思，欧阳天娇的唇角间不免隐隐的浮了抹笑意，垂眸看向急于向自己解释的三公主，略微温色道：“三公主莫要多想，这书房平日里我也会偶尔去睡，所以我睡在哪里都是一样的，只怕公主会不习惯我这里，还是以公主殿下自己的意思来吧。”
　　看着隐隐含笑的天娇郡主，芙蓉公主竟是有些恍神，不想这美人郡主一笑竟然这般动人心弦，不免又升起一丝错觉，深深盯望向这眼前之人的一双神韵炯亮的眸子，想要确认心中越加纠结的疑惑感，喃喃的小声回道：“如此，那本宫便留下来讨饶郡主吧，实话说，本宫自来到王府中便没有睡过好觉，不想刚刚竟然躺在郡主的房中沉睡了一个下午，似乎感觉到驸马就在我的身边，到也睡得安心。”芙蓉公主长长呼出了一口气，喃喃吟语道。
　　这坑爹的人参
　　“公主这是何苦呢。”听着芙蓉公主言语中的记挂，欧阳天娇不免自嘲一番，却不知三公主究竟把自己当做什么，这边语露记挂，那边却与别人成双成对，难不成想要自己与南宫玉都随了她一人不成。这样一想欧阳天娇又羞愤至极，皱眉不快道：“如此甚好，我即命小竹为公主换套新被褥。”说完，欧阳天娇便回手抽出被芙蓉公主拉住的衣袖，移开公主身边几步。
　　“不用麻烦，就这原本的就好，郡主的枕香散着我喜欢的香气，到能让本宫安心入睡。”芙蓉公主低下头，粉腮红晕嫣然妩媚道。
　　“是吗？若公主喜欢，就用这套也无不可。”欧阳天娇听郡主柔语，心到也忍不住柔软了一点，凝眉回过头深深看了一眼面前垂眸中的俏人儿，却怎么都看不透这丝丝牵绊的心，不免慢慢攥起袖中手掌，纠结一处。
　　“其实，我还想与郡主解释的是，本宫今日与南宫世子在梅园里真的没有什么，只是碰巧被郡主看见南宫世子为我暖手一目。”芙蓉公主抿唇喃喃的红着脸解释道。
　　“公主与我说这些作什么？”听到南宫玉的名子，欧阳天娇的心不由得又变得冷冷麻麻的，碰巧？呵，好个碰巧。想到早前的一目，二人双手相握取暖亲近的画面又清楚的浮于眼前，历历在目触痛人心。想来，这是被自己撞见了，若看不见时，却不知人家旧情人相见又是何等的腻歪。
　　“本宫、本宫只是不想让郡主和驸马误会，其实本宫的心里是记挂着驸马的。”郡主的冷漠表情，不免又伤了芙蓉公主，似乎她的心里极是看重郡主对自己的看法，又或许她直觉中已经把郡主当成了那个人。
　　听到公主所言，欧阳天娇微皱了眉，转眸又看向芙蓉公主，一眼疑惑。
　　芙蓉公主也正望着郡主，见郡主看向自己，方小心问道：“郡主可有驸马的消息？不知他可是好些了？”
　　“她很好，只是公主何苦如此？到让我费解了，难道是公主殿下已经看明白了自己的心意？”欧阳天娇皱眉拭问道，到希望芙蓉公主能给自己个痛快。坏坏爱：小情人，吃定你！
　　芙蓉公主脸色微红，垂眸嗔怪道：“这人怎这般无情，本宫的心里自是为他苦得断肠，相思成疾，这才会茶饭无味寝食无眠，可他却大了心的舍得抛下我一人，自个在外面逍遥快活。若本宫真告诉她，我的心里已经为了他移情，再也装不下别人的好处，他可会好端端的乖乖回来？”
　　听到芙蓉公主此言，欧阳天娇的心似乎寻到了一片光亮，如此言意，莫不是说芙蓉公主已经情归自己，这意思不是说自己已经把那个三年来盘踞在三公主的心里的南宫玉比下去了吗？
　　“公主的意思是已经放下了三年前的救命恩人吗？”欧阳天娇不确定的又重新问道：“若是这样你可真舍得离开南宫世子？”
　　“本宫与南宫世子根本从未真正在一起过，何谈得上离开二字。”芙蓉公主微皱起绣眉无比哀怨地看向面前相问之人，道：“那时与他说了狠话，纯属是一时斗气之言，不想竟然两两相伤，只不知他心里究竟是如何想的，若真绝情，本宫却也无话可说。”
　　“驸马的心里如何放得下公主？”欧阳天娇的心渐渐喜悦起来，唇角间不自觉已经荡起了笑意绵绵，似乎有点忍不住想要将自己的身份就这样急切地告诉给心爱的人儿，可却又畏首畏尾，怕是这刚刚才收回来的心，又让自己硬生生的推了出去，方只好又隐忍了下来，伸手慢慢拉住芙蓉公主的手，道：“好公主，我只等你说这句话，既然你真决定将心许了驸马，那兄长何愁归不来，想是过几日他便好好的回来跟公主认错了。”
　　听着这天娇郡主说驸马会回来，芙蓉公主的心里到也释怀了，她有种直觉，似乎驸马他并未走远，就如同与此时的郡主之神合二为一，莫非说……
　　芙蓉公主的心微微一颤，立时又想甩掉这等子荒唐的想法，想来驸马是男子之身，可这位郡主看起来也应该是个真女儿家吧，如何能混为一谈，莫是装出来骗她的？芙蓉公主有一瞬间真有点怀疑这位郡主是驸马男扮女装来寻她开心的。可是这话却不好直接问去，想到那次自己错认了驸马是女人，不是也差点闹出个笑话。若这次再认错，岂不让别人听去笑掉大牙，说她芙蓉公主有眼无珠，分不清男女了。
　　……

第93章 迷局情乱
　　芙蓉公主在心眼里到是恨死了这个亦男亦女的驸马爷，不解上天怎造了这只妖精出来让自己爱上了,最让人不解的是这人还有个孪生妹妹,这如何不让人迷惑。
　　芙蓉公主咬唇暗自叹了口气,自觉脑袋又有些晕眩，抬手微闭起眸子,摸了一下自己的额头。
　　看到芙蓉公主不舒服的样子，欧阳天娇连忙紧张的扶住芙蓉公主,问道：“是又不舒服了吗？公主这是站久了，身体刚缓过些劲来，莫要劳累了才是，快快坐一会儿。”欧阳天娇将芙蓉公主扶到书房中的睡榻上坐下,自己也随着坐在一边，轻轻温柔的抚顺着芙蓉公主的后背。
　　这样熟悉的感觉更加让芙蓉公主迷惑，回眸间握住郡主的手，紧紧盯望向这等子亦真亦幻的人儿，细细打量上。
　　“公主在看什么？”欧阳天娇被芙蓉公主看得慌张，连忙急目收回了抚于芙蓉公主背上的手。
　　见面前之人被自己看得不自在，芙蓉公主也忙收起痴状，压下情绪温色亲近道：“芙蓉只觉得与郡主极是投缘，就像已经认识了好久的姐妹一般。若郡主不嫌弃，其实莫叫得如此生疏，你我又不是在宫里，再者你是驸马的亲妹妹，你且如民间一般唤我嫂嫂，岂不更亲近些。”
　　“嫂、嫂嫂？”欧阳天娇略微尴尬的轻唤了一声，总觉得这称谓实在别扭了些，低头红了脸笑道：“公主似乎比天娇还小两岁，这样叫着到觉得别扭。”
　　“别扭吗？”芙蓉公主被说得臊红了脸，想想也是，哪有逼人家叫自己嫂嫂的，况且这郡主又是知道自己与驸马还没成真夫妻，若是这人就是驸马假扮出来的，岂不是更让他笑话了，方又尴尬的改口道：“那便叫我乳名芙蓉好了，总比你我公主、郡主的尊称着叫得舒服。”
　　“嗯，既然公主不介意，那我便放肆一回。”欧阳天娇也是笑得灿烂，与芙蓉公主双手紧握，轻声试探着轻唤了一声道：“蓉妹妹……”
　　“妹妹？我是你哥哥的妻子，怎能叫得上妹妹？”芙蓉公主脸色更是绯红，不好意思的尴尬道。
　　“今儿刨除驸马的事，单论你我姐妹之情，既然我比公主年长两岁叫得妹妹到是应该的，却不知蓉妹妹可是愿意了？”
　　芙蓉公主听这称谓到是亲切，自也喜欢，既然不论尊卑官称，到也无不可，便点头笑道：“好啊，既然要刨除去那人关系，单算你我姐妹之情，更是好了。想我自幼在宫中长大，身边没什么闺中朋友，今能得个如此神仙般传奇的姐姐到是件值得庆贺的喜事。”
　　“蓉妹妹到真会说话。”欧阳天娇轻轻抚握着心上人的手，语气柔媚异常的赞叹道。
　　“天娇姐姐是在取笑我吗？”芙蓉公主轻笑了一下，抬眸反问道。
　　“我哪里敢？呵，妹妹既然喜欢我这里，就不要回东屋去了，就住在我这里，你我姐妹也好得空说说闲话，有个照应，想来兄长不在且由我来照顾蓉妹妹也是应该的。”
　　“谢谢天娇姐姐如此细心相待。”芙蓉公主点头谢言道。
　　“谢什么，咱们不是一家人吗？在我这里便如在自家里一样，蓉妹妹想要什么想吃什么，只管吩咐下人准备就是了。”欧阳天娇笑得灿烂，看着近在咫尺，以心相许的美人公主，这心如何能不乐开了花，只是想到自己的身份却还未如实相告，却还心有余悸，不过她到不急，只等着一步步的慢慢让公主接纳去，再剥开两人之间的这屋薄薄的纸纱，到时情根深种，不怕公主不由着自己。
　　……
　　“如此，那便有劳天娇姐姐了。”芙蓉公主点头应下，到真心喜欢呆在这里，既然主人都相请了，那便顺理成章的住在这里也好。这样也能探得实情，解开心中层层隐隐的疑团。
　　……
　　见芙蓉公主全都同意了，欧阳天娇高兴至极，心里暗自是盘算着，如何能让自己以女装身份，让公主慢慢接纳了这样真实的自己，也就不怕将来拆穿身份时惊坏了三公主。这样想着，欧阳天娇不禁嫣然一笑间，起身也拉起芙蓉公主，道：“想必蓉妹妹刚缓过神来，你我聊了这么久话，也定当疲累了，我还是先送蓉妹妹回房歇息去吧，明日我再陪妹妹好好逛逛我这别苑，如何？”
　　“好。”芙蓉公主点头应下，到是也觉得身子疲乏了些。
　　……
　　就这样，二人这便随着笑语欢声的一同出了书房，欧阳天娇亲自送芙蓉公主回到了自己的卧房，站在门口温语嘱咐道：“蓉妹妹就睡在我这屋里吧，若有何事用着什么只管吩咐小竹，或是到隔壁唤我就是了。”
　　“嗯，好，多谢天娇姐姐了。”
　　……
　　一旁喜鹊见这站在门口处，原本如冤家一般势如水火的二人，此时竟然有说有笑的腻歪得情如姐妹一般，不免另人匪夷惊讶，看来这世上的事果真是瞬息万变，形势赶不上变化快啊。
　　……
　　**********************
　　却说三公主在郡主的别苑里便住了下来，白日里二人一起读诗赏画餐饮同桌，到了晚上又一同坐在一处下棋解闷，到越发的亲密无间起来。似乎原本郁郁寡欢的芙蓉公主也不在为驸马回不回来而感到伤心无眠，饮食无味了。
　　……
　　“天娇姐姐怎就这般好棋艺，每每父皇母后都让着我的，难道姐姐让着我些就不行吗？”芙蓉公主看到自己的一盘残棋败局，努了努嘴，撒娇埋怨道。
　　“蓉妹妹才不是还说要凭借自己的实力下这盘棋吗？这回子怎又埋怨起人家不懂得怜香惜玉了。”欧阳天娇唇角一挑，轻笑着站起身来，极是柔媚亲近地坐到芙蓉公主身边，从身后自然而然的环过芙蓉公主的腰肢抚握上美人执棋的手背，慢慢带着棋子落入棋盘之中。
　　只见得此子一落，原本惨光淡影的残局黑子，顿时生气相连，大有反败为赢的趋势。
　　……
　　欧阳天娇轻轻笑了一记，回眸看向被自己环在怀中看着棋局惊讶之中的美人，挑眉轻笑道：“蓉妹妹可是看好了，我哪里是不怜香惜玉，只不过有人眼拙，就是看不懂我这苦心经营的迷局罢了。”
　　“你、你是故意为我铺设的这一盘棋局？”芙蓉公主回眸一眼纠结的望向正趴在自己肩头近得与自己呼吸相连的人儿。此时四目相交，不由得心跳动情的深深相望良久，似乎有些潜藏在表面的东西就快要浮出水面，另得芙蓉公主的情绪略微兴奋失控。
　　“哈哈，蓉妹妹怎才看出来？这让棋却也要让得有些技巧才行的，既不能让被让的一方感觉到太明显，又不能胜过一步，显得虚假刻意，想来我可是为妹妹你用心良苦的，只怪蓉妹妹眼拙不解情谊。”欧阳天娇边慢语轻说着，边一眼妩媚调诱着对方，用兰兰纤指细细的缠绕上芙蓉公主耳边的一缕垂发，红唇擦边声音越发的轻柔勾魂，在芙蓉公主的耳边喃喃娇语道。
　　芙蓉公主觉得身子被这人搅得发软，这等子暧昧的气场熟悉至极，芙蓉公主呼吸凌乱着扶住欧阳天娇的肩膀，咬着唇角不由得双双相望着，无比依顺地靠入到欧阳天娇的怀中，娇语反问道：“嗯，天娇姐姐这情谊到让芙蓉迷惑了……”
　　“这情真意切，却又做不了假，妹妹何故迷惑？”看着这怀中温柔依靠的乖巧美人，欧阳天娇不禁心花怒放，忍不住抬起美人下颚，深深望着这怀中如皎月般明媚照人的女子。
　　“姐姐猜呢？”芙蓉公主柳眉轻动，一眼媚态娇笑一抹，纤玉手轻轻抬起，附着到抚于下颚上的手，慢慢随着这细腻的手臂滑下，竟是大胆的滑动向欧阳天娇微微隆起的裙衣胸怀之间。芙蓉公主觉得自己的心跳得快极，兰指轻展，玉手游动，终是忍不住心中的迷惑，想要就此确认一下心中的疑虑。
　　隔着薄纱的衣物，手中霎时触及到一团浑圆温热的柔软，此一真实的触感不禁叫芙蓉公主倒吸了一口凉气，她原本以为这应该是假的，这样她就可以当着她的面好好揭开这人的面纱。却不想这女人家独有的胸肉感，怎就能是伪造出来的。可是这等熟悉魅惑的感觉，又如何解释？莫不是自己被*迷昏了头，产生了错觉？芙蓉公主越想越是臊挺，连忙快速的收回游移在人家郡主胸前的咸猪手，转身羞臊着想要逃离开同为女人家的怀中，看来此次又是自己会错了情，这郡主明明就是个货真价实的女儿家，并非是那该死的驸马冤家假扮出来的。
　　欧阳天娇被刚刚一瞬间的变化所惊，万万没成想这小公主竟然会反过来吃上自己的豆腐，感觉着自己胸间的触觉，不禁脸蛋也绯红成一片。但见这吃完了豆腐就想拍拍屁股走人的家伙，欧阳天娇如何又能就此放得，既然都如此了，便就由着此时说出来又如何。遂一把拉住起身想要逃开的三公主，又拽入到怀中，按在床榻中，挑眉笑问道：“蓉妹妹这是哪里去？”

第94章 提亲
　　“我、我棋艺差,脑袋不灵活，还是不陪天娇姐姐下了。”芙蓉公主红着脸侧眸看向别处找话道,自是羞愧于刚刚对人家郡主身体毛手毛脚。
　　“呵,不下棋就不下旗,蓉妹妹怎这般害羞扭捏起来？呵呵,我到不怕被公主大人吃豆腐，妹妹到没胆承担了？呵呵，好啊若不下棋，蓉妹妹到是想做什么？我奉陪就是了。”欧阳天娇一眼深情的看着芙蓉公主，娇笑着躺在芙蓉公主的身边,相互不语凝望良久。
　　……
　　芙蓉公主抿了抹红唇，看着郡主清丽动人的美貌忍不住咽下一口唾沫，心中波澜起伏间，小心的回问道：“天娇姐姐，驸马他究竟要到何时才会回来？我真想极了他，过几日白虎将军他们便要启程回北域去了，若他还不想回来，是否真要我独自回京不成？”
　　“这，呵，妹妹莫急，时候到了他自是会回来的。”欧阳天娇听芙蓉公主一心还挂念着驸马，心底里竟然隐隐的与自己争起醋来，自有些哀怨道：“蓉妹妹是觉得有姐姐相陪还是不够开心吗？却不能替代了你心中的驸马？”
　　“姐姐是姐姐，驸马是驸马，姐妹之情与男女之爱如何能混为一谈？”芙蓉公主垂下美眸，紧张的替自己混乱的心辩解道。
　　“情到深处混了也罢。”欧阳天娇妖笑一抹，突然半抬起身来压伏在芙蓉公主的身上，伸手抚摸上芙蓉公主粉红娇嫩的面颊鬓角之间，缓缓的低下头小心的接近向芙蓉公主的樱唇。
　　看着这慢慢接近向自己的美人郡主，芙蓉公主的心也跳动得越加狂乱起来，美眸因紧张而眨得凌乱迷媚，心底的深处却竟小小的有些期待起来。
　　......
　　正在二人在床榻上耳鬓厮磨的迷情腻歪之际，却忽听得门口小竹向屋内禀报道：“郡主，是王妃来了。”语落，便已经听得到王妃的笑语盈盈，正从楼下走上来之声。
　　......
　　听到王妃的声音，芙蓉公主方才反过来神思，羞臊着轻推了一下这压伏于身上正亲近之人，娇嗔道：“莫闹了，是王妃来了，姐姐还不快放开我。”
　　欧阳天娇叹了口气，不禁埋怨起这不合时宜前来搅和自己好事的母妃，极是恋恋不舍的放开了怀中人儿，双双红着脸快速的分开身体走下床榻，各自背身理了理衣服。
　　见王妃也正好推门进了屋内，欧阳天娇方迎上前招呼道：“母妃怎么得空来了？”
　　芙蓉公主也连忙随着上前，心有余悸的向这位性情泼辣的王妃婆婆施礼，轻唤道：“芙蓉给王妃请安。”
　　“嗯，好，听说公主搬来了，不知在这里住得可好？”王妃进了屋来，看到这屋中的一对粉黛佳人，个个面红耳赤的羞臊模样，想来刚刚自己定当打断了什么好事。
　　“多谢王妃关心，有天娇姐姐照顾，饮食起居一应俱全，都是很好。”芙蓉公主轻声回复道，自是无形中对这泼辣的婆婆有些惧意。
　　“是啊，公主有我照顾着母妃放心便是，不知母妃今日过来，是有何要事吗？”欧阳天娇不解的看向突然出现的母妃，到是奇怪的问道。
　　听女儿所问，王妃不禁轻瞥了一眼自己的女儿，有些嫉妒的嗔怪道：“怎么，有人陪你，就不需要母妃了不成？过几日就看不到你了，就让母妃多亲近亲近不成吗？真是儿大不由娘了，你们个个都翅膀长硬了不是。”王妃看着这一对腻歪之人，不解她们在一起的时间还多得很，这就要返京离开了，怎也不给自己腾出些时间母女亲近亲近。
　　“母妃这是说得什么话。”欧阳天娇暗下向自己这爱嫉妒吃醋的母妃使了个眼色，怕是公主脸小被她这泼辣嘴直的母妃给说跑了，忙解释护着公主道：“公主过两日也要返回京都去了，这段便相留在我这儿住着，也好姑嫂间互相亲近照顾，母妃何来的醋吃。”
　　“呵，好好，算母妃错了，你们姐妹俩亲近一些到是无妨，只是别太，呵，你们俩个别玩得太累就是了，也要多注意休息才是。”王妃意有所指的向公主那边挑了抹子眼神，意有所指的又看向女儿调笑道。
　　欧阳天娇脸蛋顿时绯红不堪，知母妃不是什么好意思，方咬唇对王妃暗下里狠白了一眼，道：“母妃莫管我们俩的事。”
　　“好好好，好心当成驴肝肺，不过我到还有一件事，不管不成啊。”王妃朝天上翻了个白眼。
　　“是什么事？”欧阳天娇疑惑道。
　　“今早有人来向你父王和我提亲了，母妃可是为难了好久，不知要如何作答才是。”王妃叹了口气，不免为难道。想来这若是平常里可是件天大的喜事，两个门当户对的王族儿女，如此绣华芳年，又都是青梅竹马的一对郎才女貌的碧人，岂不是天作之合。可是，此时此刻看着这屋中腻歪交心的一对，却不知要如何是好了。
　　“母、母妃是说……”欧阳天娇一看母妃的表情便猜到是谁来提亲了，不想纠结成一处。
　　“是司徒世子今早备了礼，兴师动众的来向你父王提亲，想要订下亲事，借此迎娶你过门。”王妃为难的问道：“却不知我儿何时想要嫁过去？”
　　芙蓉公主站在一旁听着这二人对话，猜是那司徒世子要提亲迎娶郡主过门，抬眸看着这面前白裙之人，不觉心头里纠痛，竟然有点不舍得让郡主嫁与别人。但看人家母女二人说着悄悄话，自己在这里也不方便，也心里忧郁着与王妃告了辞，慢慢撤出房去，关合上房门。
　　……
　　看着芙蓉公主离开了，欧阳天娇不禁皱了眉头，急色道：“母妃，你是知道的，我、我此时此刻如何、如何能嫁与他。”
　　“我也是知道的，可是这孩子一脸痴情相，到叫我不好直接回绝，在说也没什么好借口啊。”王妃叹了口气也着实是无奈何，道：“你们俩个原本是多么登对的一对良缘佳配啊，这郡主配世子，听着也是好的，只是事态如此到叫人心寒无奈了。”
　　欧阳天娇抬眸看向芙蓉公主离去的方向，不禁也自嘲着笑想着，若这婚事早提在与公主成婚的数月前，也许自己早就依了父母之命。可是如今来说，这便是天意弄人，强求不来的。此时此刻她知道自己心中真正想要的是什么，恐怕与司徒浩然之间的缘分就只能到此为止了。想此，方释怀一笑，看向王妃道：“母妃，女儿心意已决，这辈子是定不会嫁给任何人的，你且帮我好生回了他吧，也免得耽误了司徒表哥一生良缘。”
　　“这，我的儿啊，其实你到要再想得清楚些，这等婚事人品将来可是不好再找到的，不如我找个话，让他再等等你。”王妃思虑着，却也不舍得弃下这门大好的婚事。想来总得为女儿的将来着想，再怎么说两个女人家也不能一直光明正大的相守在一起谈婚论嫁不是，此时的假凤虚凰之名，难道还能冒名顶替的当一辈子吗？想是让她们俩玩闹累了爱过之后互相冷淡了，也就慢慢消停了，到最后不还是得该嫁给谁嫁给谁去吗。
　　“不，母妃，女儿心意你是知道的，此生绝不会嫁给南宫世子，所以就请母妃直接回了他吧。”欧阳天娇皱眉肯定道。
　　“这……”
　　“母妃，你便跟他说我早有向道之心，此生不想提得什么婚嫁，让他另寻良人，莫要耽误了大好年华。”欧阳天娇讲完，转身拿起放在一旁的竹笛，走向门口处道：“母妃是了解女儿的，我若打定了注意，此生便是轻易变不得的，所以再好的人我也是不会嫁的，就莫要强求这门子婚事了。”言罢，便推开房门，未有半分留恋的迈步离开了。
　　看着甩手走了的女儿，王妃不免惆怅满怀，看来自己的女儿是铁了心肠，打定了注意。也不知这三公主究竟是哪里好，竟然将原本理智镇定的宝贝女儿迷得神魂颠倒的，一想到儿子也是因为这公主离家出走的，这心口里怎就憋着一口气提不上不来，难受至极。不免也气着地一甩袖袍，心焦地冲冲走楼离开了。
　　……
　　看着王妃走了，芙蓉公主才从房间里推门走出来，对于这位气势凌厉的北域王妃，芙蓉公主有种莫名的忌惮，想来她此生到未这般的怕过谁，就连父皇的那些妖艳权贵的妃子们，她也没这般放在眼里过，可是这位王妃却能在无形之中镇压住自己，看来绝非简单人物。
　　……
　　但见王妃匆匆离开，却不知是否已经与郡主定好了婚期。一想到那样的人儿要嫁给别人，芙蓉公主的心里不免有些伤感，暗自嘲笑着自己痴傻，竟会对同为女儿身的郡主产生妄念，想来自己不是已经有了驸马，何以还会生出别的情份来。或是还是因为这张同容酷似的容貌，所以才会让自己如此迷惑吧。
　　……

第95章 共浴温泉
　　一声笛音从屋外传来，芙蓉公主不由得娇叹了一声,回屋披合上自己艳红色的雪衣披风,从楼里走出来，看到那不远处独自站在银树下穿着白裙一身单薄的吹笛之人,不免心生一抹子怜惜。似乎这人的曲声中并不是在为即将来到的喜事而感到欢歌雀跃，反而却多了几分惆怅无奈之感。
　　芙蓉公主的心微微发疼,怀中抱着这人的雪袄,连忙小跑着来到了欧阳天娇身边,伸手将这银狐雪袄披合到这人身上，转过身又为这人亲手系好,关怀娇嗔道：“如此寒冷,怎不知多穿件衣服再出门来？”
　　欧阳天娇低头深深看向近前关怀之人，在这白色雪景之间，眼前红衣娇艳的美人，如何不令人心动，不觉心头上微微发热，情意浮起。
　　……
　　忽听得曲调一转，竟是幽幽扬扬的吹起了一首只二人之间独有的动情之吹。
　　闻得此曲一出，芙蓉公主不免心头一颤，这不就是那日里在竹林中，驸马单单为自己所做的曲子吗，这面前的郡主怎么会知道的？
　　……
　　曲声悠然情意绵绵，四目相交，心弦波动之间，却又充满了迷惑之感。
　　……
　　待得曲声结束，芙蓉公主不敢确定的回问道：“这竹林情曲，郡主怎么会吹？”
　　“公主猜呢？”欧阳天娇深深看着这面前的人儿，只笑着反问道，却不知自己这呆公主何时能领悟其要。
　　“猜？我、我到猜不出来，莫不是驸马他将这曲子也告诉了郡主不成？”芙蓉公主垂眸小心的问道。
　　“若我说，我与驸马形同一人，心有灵犀，郡主可是能明白？”欧阳天娇凝眉笑语道，却又不急于表明了心。
　　“你们本是孪生兄妹，心有灵犀又有什么稀奇，却不想连这定情的曲子也能随意相传的。”芙蓉公主略微酸酸妒恼道，转身便略微气着地想走开了。
　　“蓉妹妹要去哪里？”欧阳天娇唤住这欲走之人，急色道。
　　“我想去洗个澡，还不成吗？”芙蓉公主侧头瞟了一眼这相问之人。
　　“呵，原来是要沐浴，这如何不成。”欧阳天娇也笑着跟了上来，一同又进了楼里。
　　……
　　远处躲在树后相望的人影，看着二人有说有笑的双双离开了，方才走了出来。王妃忍不住叹了口气，看这二人模样似乎又好成一个人似的，也不知这往后的事要如何是好了。看来只得先走一步算一步了，此时她那乖儿子又寻不到人影，看来这女儿好像也要赔上了。
　　“诶呀，我的命怎么这么苦啊，喝着我这一双儿女都与这三公主结成了冤家不成。”王妃娇叹了一声，也是无奈何地转身苦着脸离开了。
　　……
　　欧阳天娇拉着芙蓉公主下了一楼，双双穿过一条长长的走廊，转首间来到地下暗道的入口处，按了隐蔽在墙角的石门开关，便带着芙蓉公主一同向地下走去。
　　“这、这究竟是哪里啊？怎么在郡主这里要洗个澡还需要到地下室去这么麻烦吗？”芙蓉公主有些害怕的回手握紧了欧阳天娇的手，皱起柳眉环望着周围忽明忽暗燃烧着的团团火把，小心的看向前面越发黑暗潮湿的通道，自是怕极了。
　　“呵呵，没想到三公主也有怕的时候。”欧阳天娇低头看了眼身边胆小的人儿，也回握紧了芙蓉公主的手，安抚道：“莫怕，这里可是个好地方，一会儿公主就知道了。”
　　“什么好地方，郡主快快说了吧。”芙蓉公主咬唇撒娇的轻摇了摇欧阳天娇的胳膊。
　　“瞧把你急的，好吧，且告诉妹妹吧，呵，这里是我一手设计出来的，此处是通往地下的温泉之路，难道妹妹不想洗洗温泉浴水吗？”
　　“这里竟然有温泉？”芙蓉公主听郡主所言，不由得喜上眉梢，自是极喜欢泡泡温泉浴水的。
　　“当然有，这便也是我选在这里搭建我这别苑的原因。”二人说着话间，转了个弯便已经听到有哗哗的流水声响，芙蓉公主顺着声音看去，见前面光亮得很，竟是个天然半圆形的山洞。
　　二人双双入了洞口，便见得一个百十来平的水潭泉眼，周围水气渺渺，植物茂盛，气温温热袭人，四周墙壁上的缝隙间壁处，将外面的明媚阳光完美的折射进来，竟是与水面上的波光雾气反射出七彩的虹霞，恍若仙境，这等子美轮美奂的仙地果真是个极另人遐想惬意的好地方。
　　“怎么样，蓉妹妹可是喜欢这里？”欧阳天娇满有自信的问道，想来她这里可是一般人进不得的，如今请公主进来，算是还回了她借浴室相用之情。
　　“这等子好仙境如何会不喜欢，也亏得是天娇姐姐想出来，妹妹可真是敬佩至极。”芙蓉公主由衷赞叹道。
　　“既然喜欢那蓉妹妹便宽衣沐浴吧。”欧阳天娇嫣然一笑，心下不免极是期待起这芙蓉美人沐浴之相。
　　“现在？可是……”芙蓉公主微红了脸，低下头却有些不自在起来，想她自小便从未与人共同沐浴过。再者不管如何，这面前郡主与那人的相貌如此相同，叫她当着郡主的面宽衣解带，似乎像是被那个没心肝的食色之人看着自己一般，怎不扭捏臊人。
　　……
　　“呵，我也是个女儿家，难道蓉妹妹是怕了我不成？”欧阳天娇抿唇一笑，自是媚眼一带自顾在芙蓉公主面前解脱下衣裙，慢慢欢笑着先走下了水中，回头看向还傻傻站在那里低着头扭捏脸红的人儿，调笑道：“呵呵，这水温真是舒服，看来妹妹是不想泡了，那便站在那里等着我洗好了上来吧。”
　　……
　　芙蓉公主小心的抬起头看向这水中光祼白皙的郡主娇态，但看这郡主的祼姿妖娆风华，想来人家郡主都大大方方的在自己面前宽衣沐浴了，同为女人似乎也没有什么好忌讳的。再者这温泉水浴实在难得，芙蓉公主也便放下矜持，想是两个女子在一处沐浴到也不是什么稀奇的事，方也开始解脱起衣裙，要去痛痛快快的洗个温泉水浴。
　　……
　　芙蓉公主的动作轻柔妩媚，微红的粉腮极是着人怜惜，那裙衣滑落之际，站在水中相望之人的心里不由得紧张的停了一秒跳动。
　　……
　　她本知芙蓉公主的玉态定是美极了，但不成想却美得如此玲珑剔透完美*。虽说自己的肌肤也凝白胜雪，却远远不极三公主的玉肌如霜冰肌玉骨，此时在周围霞光的映照下更添了几份梦幻虚无的神秘感。
　　随着美人将最后一件内衣滑落而下，欧阳天娇看着眼前如此一览无余的美景娇态，不免暗自咽下了一口口水，心中真真是爱极了这等美人儿。
　　好吧，至此她欧阳天娇终是成认自己已经转变成了如此食色纵欲之人，看着这眼前的美色，她真想一口吃净了才甘心。
　　……
　　芙蓉公主娇羞着低下头，莲步盈盈的慢慢走下了水中，双手玉臂交握着，不好意思的垂下遮挡在自己的小腹之下，那片茂美的林色上。
　　看着美人的动作，欧阳天娇的唇角不由得挑起一抹深深的笑意，慢慢走近了正小心下水来的美人身边，伸出手相扶道：“来，妹妹扶住我的手。”
　　“嗯，多谢姐姐。”芙蓉公主小心的伸出手，扶住欧阳天娇的手，双双慢慢入了水中。
　　“啊~”芙蓉公主第一次下到这泉低，不由得脚下一滑，险些摔倒。欧阳天娇忙将芙蓉公主扶抱入怀，稳下美人身子。肌肤相触，滑润温柔，欧阳天娇如何想放却又放不得。
　　“多谢姐姐相扶……”芙蓉公主低了头，唯唯谢道。
　　“谢什么，这里就你我姐妹，怎能不相互照。”欧阳天娇媚笑而道，双眼一刻不眨的深望着抱在怀里的人，却不肯放开分毫。“妹妹可是要小心着些，这泉低湿滑，不小心摔倒会呛到水的。”
　　“嗯，我记下了。”芙蓉公主点头应下，垂眸间却直直盯到了郡主胸前的饱满丰盈，一时想到刚刚在床榻中摸上人家的胸，这心里羞臊至极。
　　“郡主脸红什么，看来，还是咱们相互搀扶着好些，呵呵。”欧阳天娇莹莹欢笑着，拉起芙蓉公主一同走向池壁一边，泉水最浅的一处水面。水波齐腰，到是真不怕摔倒呛水了。
　　……
　　芙蓉公主撩起水花，浇水于身上，想来长这么大她还是第一次泡得这温泉浴水，只觉这温泉水色果真是如书中所写温暖舒适，怎能与屋中死闷的花瓣盆浴相提并论，不觉大为喜爱。
　　“怎么样？是不是很舒服？”欧阳天娇侧目看着身边面色粉红通透的美人相问道。
　　“嗯，真的好舒服，只觉这全身的筋骨皮肉好像都泡得松散了，到还能忘愁解忧呢。”芙蓉公主回眸笑望向欧阳天娇，笑如黄鹂清脆好听。
　　“好是好，只是缺少了什么。”欧阳天娇不由得摇头叹息道。
　　“嗯？缺什么？”芙蓉公主不解其意的追问道。
　　“自是缺少服侍公主沐浴的人啊。”欧阳天娇嫣然一笑，伸手揽起一捧水花，慢慢任其在手中缓缓流淌而下，道：“看来，只好由天娇来侍奉公主沐浴了。”

第96章 鸳鸯水浴
　　“什么啊,才不用郡主服侍我呢。”芙蓉公主听出郡主的语意,立马红了脸。
　　“如何不用，这里就你我二人，自当互相服侍才好。”说完,便撩起水花轻轻擦抚在芙蓉公主的玉背上，指腹触摸，带着水气触及到芙蓉公主如玉般完美丝滑的肌肤之间,手感*，不禁让欧阳天娇的身心为这等舒服的触觉满足至极,不由得眼波流转轻声叹息道：“嗯,蓉妹妹不愧这芙蓉二字,果真肤如凝脂,美得如出水芙蓉般娇艳动人。”
　　“姐姐不也是玉态妖娆,不差分毫吗！想必司徒世子能娶得天娇姐姐为妻，也定是欣喜若狂，视如珍宝。”芙蓉公主低下头有些淡淡酸楚道，心底里竟不由得因人家郡主要嫁人为妻而感到难受彷徨起来。这等子不明的占有情绪，开始让芙蓉公主感到丝丝害怕，虽是挣扎但却又苦于无力抗衡，她觉得自己似乎开始对这位媚如妖孽的与驸马同容的郡主动了心。这等子莫名浮躁的情绪，搅得三公主的内心挣扎慌乱。
　　“是哪个说我要嫁给他了？”欧阳天娇皱眉不悦的探问道。
　　“难道不是吗？”芙蓉公主小心的抬眸，极是犹豫的看向欧阳天娇，却不经意间将视线散落在了郡主的红唇之上，但见得这唇瓣殷红晶莹艳若朝阳红日，万般柔情间尽现出一股妖艳媚惑之姿，诱惑得真想上前咬上一口，方才解了心馋。
　　“当然不是了。”看到芙蓉公主紧张之情，欧阳天娇不免轻笑了一抹，带起水花，为美人之身又浇洒了水气，看着颗颗晶莹剔透的水珠由得芙蓉公主的玉态上滑落，唯美至极，艳色无边。
　　“呵，果真不是。”芙蓉公主听欧阳天娇回语，不禁打开了心结，像是松了口气的开心笑了起来，忍不住伸手抱住欧阳天娇的脖颈，慢慢的向郡主身边靠近了一点，亲昵道：“我以为姐姐就快要嫁人离家了，心中正是伤感，却原来不是真的。”语罢，这眼神又不自觉的落入到那近在咫尺的含语带笑的红唇之间，不禁暗下咽了一口口水，忍不住竟是渐渐的朝着那红唇间又靠近了一点。突然，芙蓉公主似乎隐约中她看到了在这张唇瓣上一道浅浅的极是熟悉的咬痕伤疤。不觉倒吸了一口凉气，心念一动，方才后知后觉的恍然大悟。终是回想起驸马唇上曾经受到的咬伤，那可是自己亲自为他清理过的痕迹，虽是时间月余，但这浅浅留下的痕迹，却也是记忆犹新历历在目的。
　　试想这孪生兄妹就算再心灵相通，却也不能骨肉相同，伤痕同现吧？芙蓉公主越想越是惊异，莫非这眼前的女子就是原本自己那不着调的损人驸马爷！一想到这里，芙蓉公主的心不紧跳得又快了些，眼露怀疑的深深盯望向这眼前的婀娜勾人的郡主殿下。
　　“公主做什么这般盯着我看？”欧阳天娇媚笑着用眼神也勾勒住正看向自己的呆呆美色，柔语轻问道。
　　“我、我只是有些恍惚了。”芙蓉公主压下心中惊异，见眼前人儿如此气定神闲，又不敢太过肯定，只大胆的先在心底里假设起来。想来自己虽心里一直以为驸马应该是个男子之身，可是至始至终却也没什么证据能证明驸马就不是个女儿家啊。
　　欧阳天娇看出芙蓉公主迷惑之色，不由得娇笑着将手儿在三公主身上缓缓滑动着，扶摸上芙蓉公主玉颈锁骨之间，俯□贴靠在三公主的耳朵边轻声细语的反问道：“蓉妹妹恍惚什么，且告诉姐姐，为你解答啊？”
　　“嗯~。”肌肤上的敏感触觉，一时酥麻于全身，芙蓉公主立马身心软软的忍不住闭合上美眸，咬唇咽下一口唾沫，放在欧阳天娇肩头上的手儿轻轻抬起小心的触摸上欧阳天娇的唇瓣上，凝眉问道：“妹妹恍惚记得王妃说郡主过几日也要离开北域，想来妹妹我这就要回京都去了，若姐姐不是要嫁给司徒世子，却不知姐姐这是要去哪里？莫不是要陪妹妹一同回京都城里玩去？”
　　被美人玉手如此亲昵的触摸，欧阳天娇的心不由得越发的柔软期待起来，回手也抚摸上唇间不安份的小手，忧心道：“呵，妹妹到是有心之人，母妃之言不假，只待得妹妹走后，我便要离开王府去山台上出家为尼去，了了这一世如梦红尘也罢，却公主是否会舍得我？”
　　“出家？做什么出家去？”芙蓉公主心头里不免紧张起来，双手忙拉住欧阳天娇的手，急色问道。
　　“因为就如公主原本对驸马之念，我今也不想嫁给自己不爱的人，为了心中挚爱，虽只有以出家为由逃脱开也罢。”欧阳天娇一脸凄美的苦笑一声。
　　“你、你是真心不想嫁给司徒世子？”听郡主所言，芙蓉公主不由得喜上眉梢，忙劝解道：“不想是不想，只回了那人便罢了，做什么非说要出家的话来吓唬人呢？”
　　“公主是在担心我吗？”欧阳天娇转身绕道芙蓉公主的后背，双手带着水气，轻柔细细的又揉抚按摩于芙蓉公主的玉背肌肤之间，低声幽幽相问道。
　　“与姐姐情份一场，如何能不担心。”芙蓉公主凝眉反问道，忍不住微微闭合上双眸抬起头，感受着这身体上如此细腻体贴的温柔抚慰之感。内心中却甚是纠结的想道，若这身边人儿果真是自己的驸马，又该要她如何面对是好呢？回想着自己与驸马之前的过往，她虽与驸马有过异常亲近的行为，却到底是并不算行了那等子夫妻之实，坦诚相待。只算那次里撞见驸马沐浴出来的香艳画面，到曾经怀疑过驸马是个女人，可是却又在自己迷乱情动之际全全否定了此一荒唐的想法，此时联想在一起，看看得这郡主沐浴的艳姿，双影重叠，试问天下间怎会有如此气息神韵完全相同的两个人呢，不是同一个人装出来的，又会是什么！
　　若真是如此，那么自己爱上的驸马竟是一个不折不扣的女人，这又要她芙蓉公主如何以对？
　　……
　　就在芙蓉公主内心挣扎煎熬之际，欧阳天娇的手儿则已经慢慢由公主的后背缠绕上美人的柳腰之间，慢慢的在水中轻轻的游划而上，将自己的身体娇态紧紧相靠到芙蓉公主的玉背身上，红唇轻轻贴近到三公主的耳边，无比魅惑的轻声问道：“若真有心，那妹妹便留下来与姐姐私守在一起，双双快活度日如何？”
　　芙蓉公主的心不由得颤抖一下，自是被这等暧昧的气氛搅得呼吸凌乱异常，身体也不自觉的又全全绵软的落入郡主的怀中，咬唇软软坏坏的故意回道：“姐姐这话到是奇了，姐妹之情虽是不舍，却终有分离之时，即便想相守在一起，却又是无奈何之事，何谈得快活了。”
　　听芙蓉公主所言，欧阳天娇的心中动容，看来依靠在怀中可人儿竟是有些开窍了，但听得其言也知事实残酷如此，不由得也愁色叹息一声，双手小心的环抱爱惜到芙蓉公主胸前，掌心滑过花蕾，试探着三公主的反应，见三公主的身体又虚软了几分，却无拒绝之意，方才闭目大胆的揉握住芙蓉公主胸前一对圆滑白嫩的胸色，紧紧的与三公主身体相拥在一起，呼吸急切的趴在其耳边问道：“那若我真的会嫁人为妻，你我之间从此永远分离开了，妹妹的心里是否也会因失去我而感到难过心痛？”
　　耳边急促的呼吸之音，不禁搅得芙蓉三公主也呼吸凌乱起来，身体上被这人相握抚慰之感，清楚的回荡于心间，软胸上被爱抚的揉胀舒服的触觉让人弃之不舍。芙蓉公主听郡主以心拭问，却也不由得联想着若真她分开之情，不觉心中撕痛难忍，深深依恋的别恨愁离之情不禁油然而生。想来，若与这人从此各奔东西，真就再也见不到了，恐怕她会生不如死。
　　“我不要你嫁给别人……”芙蓉公主终是忍不住缓缓抬起手儿，紧张的滑抚上身后迷醉的红颜之上，将心中的妄念实实的道出来。
　　“呵，就知公主也不是无情之人。”听着芙蓉公主由心唤语，欧阳天娇不禁笑得灿烂如花，道：“若公主真不想与姐姐分离，那我便誓死如影随形，相守与身边。”语落，情不自禁的附着上红唇急着的亲吻在芙蓉公主的腮边，双手极是温柔的按摩在美人祼露在水面上一对洁白丰盈的硕果，带着水气似乎还是在服侍着美人沐浴着，只是这等子极为亲密的手色却令享受在温柔乡中的人儿*同醉与其中。
　　……
　　水声潺潺，霞光迷媚，伴着潺潺泉水声声，声声凌乱的喘息之音，更为美妙好听至极。
　　……

第97章 缠绵
　　芙蓉公主全身依然无力的扶靠在这正揉抚于自己娇躯上的人儿,此时竟是任由这色色女儿家的左右摆弄着。但觉得这胸前滑动的手儿越加的热浪起来，身体上敏感和花蕾间却越加的渴望煎熬，似乎这等子欲求还要再深刻一些才好用。
　　……
　　芙蓉公主的身体妙得极至，这等子如灵鱼一般柔滑紧致的手感，怎让人欲罢得了。欧阳天娇细致的抚摩在芙蓉公主丰盈饱满的胸峦上,只觉这等子温热白嫩如香馒一般的艳色,怎长得如此绝妙,兰指轻点揉揉无形的挑逗着那花间点点，既爱怜又雀跃。红唇情不自禁的顺着芙蓉公主的腮边游移到其的玉颈之上，若有若无的又向美人耳际间吹吹勾人的徐徐仙气。
　　“嗯，不要……”芙蓉公主忍不住唉声低吟了一语,仰头靠在欧阳天娇的肩头，睁开迷乱的杏仁眼看向腮红粉嫩的坏坏郡主，一眼祈求之相。
　　“不要什么？妹妹可是不喜欢？”欧阳天娇无比妖媚的挑逗向怀中美人，另一手则已经慢慢妖异的顺着美人娇胸下滑到水下，抚触到芙蓉公主娇嫩的腹脐之间。
　　芙蓉公主被触及到敏感地带，不禁倒吸了一口凉气，回手紧张的也伸到水下拉上了那妖手，咬唇道：“何人胆敢用这等子淫邪侍浴之法？”
　　“何以淫邪？若心意相通，却是天经地义的欢愉。”欧阳天娇一眼痴迷的歪理引诱道，如此坦诚相见，她到是放得开了，若能用真身交融，又如何不好，只待美人认同，此情却也无怨无悔至死不渝。
　　……
　　“好个天经地义，我与驸马是天经地义，却不知与郡主欢愉算哪门子天经地义，郡主就不怕驸马找到讨得妻债？又或是你们兄妹二人串通在一起欺负本公主不成？”芙蓉公主美眸灵动，自是不饶人的灼灼相问道，心中虽是已然如明镜般剔透，却也不急于这么就戳破这人的厚脸皮。若她存心想要如此逗弄，事情皆发展成此刻，那自己到也不怕什么，既是女子，她三公主真心喜欢上了，也便要了如何，反正这也是父皇赐给她的人，她到是要看看这亦男亦女的妖物，到底想要玩什么花样，更是何时才会与自己坦白出实情来。
　　“公主岂不知芙蓉花下死，作鬼也风流一词吗？呵，得此风流，到觉死了也值得。”语罢，喘息着一把掰转过芙蓉公主的身体，双双视线绵绵相望交织在一起。
　　听这人胡话什么死不死的，芙蓉公主不禁皱起绣眉，回身急着地捂住这人的嘴巴，娇恼道：“不许再胡言，什么死不死的，呸，再不准说这等子不吉利的话出来，若你死了，我怎么办？”
　　“好，妹妹不让说我便再不说。”看三公主关切之色，欧阳天娇笑得灿烂，环臂一把将芙蓉公主的身子紧紧相靠在自己身体之上，两对柔软的胸峰不禁完美绝妙的契合在一起，随着双双动作而相揉相附，触觉美妙，情潮压制不住的涌动于身，景色诱*惑至极。
　　欧阳天娇慢慢俯□一点点的看着美人樱唇接近而去，随这人乱动，敏感之觉不禁惹得怀中人儿娇哼了一声，芙蓉公主的双手不由得也紧紧回抱住这色人。
　　看着这等子反应敏感的可人儿，如何不让欧阳天娇蠢蠢欲动又爱又怜，终是忍不住一口亲吻向这张娇艳欲滴的樱唇之上。
　　……
　　泉泡咕嘟嘟不间断的在泉池中涌动着，轻轻喷溅出来的温柔水气和美妙声音，却不禁令人身心燥热煎熬了些。
　　……
　　芙蓉公主闭眸享受着此时久违的香吻，这等子吻觉气息如何能欺骗得人，只笑自己痴傻呆笨，竟是此时方才看破了这人真身。虽也浅浅的因这欺骗性别之迷而气恼，但此时欲火燃起，相思成瘾，却又推却不得。方唇角微动，一丝深邃的笑意绵绵荡起，却竟纵容起这蓄意欺瞒之人，双手顺着欧阳天娇的手臂慢慢滑上这人的纤纤玉颈，灵舌轻喘间慢慢回应相逗相引，一时间将本就火热的香吻升华得别样动情动念，再分不开来。
　　……
　　想必如此一对娇娇玉态媚色女儿家，在水中相互交缠之景，定当是别样激情。
　　此时情至所归，小情人如何又能把持得住，只待得相互吻得迷乱，那爱抚于三公主身上的手早就忍不住渐渐滑落到水下爱抚于三公主的俏臀间，手儿带着臀姿邪恶的划向腿根秘道，兰指在水中蕊间一带而过，着上了蕊心上点点因*泛滥出来的丰盈蕊汁，顺势抬起美人腿儿，将自己修长的美腿伸过与双腿相交而立，轻轻的有一下没一下的蠕动着用腿肤触及到美人芬芳泛滥的娇嫩泉心，胸峰交合身体间互触揉动着各自最敏感的地带。
　　“啊……”芙蓉公主忍不住这等子莫名的悸动，失声娇喊了一声，却更加增添了□的味道。
　　“嗯，公主好香软……”欧阳天娇紧紧的抱住美人酥软的娇躯，脸色红得彻底，自是怜惜美人公主疲累，方慢慢扶抱住三公主，向后寻得到浅水中的石台，将瘫软在怀中的美艳人儿扶坐而下，自己则俯身妖媚的半跪在美人面前，似乎在祈求着爱人，红唇萦绕又探寻而来，吻食住了三公主的缨唇，小心的吸入着美人口中的缕缕香醇。
　　“嗯……”芙蓉公主也情难自尽的揽抱住这身前索要之人，但觉得水中一只妖手又探寻到自己腹下隐秘之地，不禁微微紧张的想要合上双腿，却又被这跪在身前霸道的人儿阻拦住了，抬眸间一眼迷乱羞涩的看到这人一双闪闪发亮，无比期待的眸子，方又不忍的松了手，呼吸凌乱不堪道：“你这不明不白的算什么？”
　　“怕妹妹离开了便忘记了此时的好处，又反悔了……”欧阳天娇喘息急切道，其实她本意却并非是要此时，只是这情海泛滥，却又忍不住了。
　　“你到哪里好？我却觉得就是个无赖坏痞子样。”芙蓉公主居高临下的媚色挑望着跪在自己面前急色求欢之人，玉指轻轻带起抚摸过欧阳天娇水亮的眸子，幽幽滑向那道带着浅浅伤疤极为诱惑的唇瓣间，道：“若要我今纵容了你，到也成，只不过......”
　　“好妹妹，不过什么？你且说来，我都应了你还不成吗？”欧阳天娇心如焚欲急急讨问道。
　　“自是真相。”芙蓉公主凝眉深深的望向这水中向自己求爱之人，淡淡的定定的说道。
　　四目交着，久久相望似乎双双都已经心知肚明，只差这一句相回。欧阳天娇忽妖娆一笑，道：“给你便是。”言罢，闭目张开唇齿便一口含住绽放在美人酥胸间的艳蕾，唇舌相惜，不禁食得美人隐忍不得，口中娇吟动魂之声涟漪生情。待得这唇儿将这一对峰峦食得红艳通透，方才连连不舍的游移着唇儿向水下之地滑动吻去。
　　……
　　只听得水声作响，芙蓉公主软软的睁开眼，迷惑期待之际却见这人竟如鱼儿一般一头游进了水下。正在不解惊慌之时，只觉得自己水中的身子被人揽抱起，方才明白这损人是在水中做着哪庄勾当。不由得羞臊着咬着红唇角，伸手轻推了一记这水下色人。但觉得腿根部密林间探过来的温柔，低头看去，竟是这人在水下亲吻着那里，忍不住娇哼一声，娇躯霎时无力的靠躺在泉池壁上，双腿绵软的便忍着那人在水中鼓捣逗弄着分开，随着腿根腹下酥酥麻麻的触觉，一点点的竟是移到了那欲念的泉心中。猜着定当是那红艳艳的软唇所做的好事，却是不由得抬起软软的*交织触摸在那如灵蛇般滑润的身体上，但觉得那花心间怜惜的感觉别样陶醉，侧头喘息着又忍不住向水下望去，影影绰绰的看清了那亲食之人的身影，乌丝散乱优美的漂浮于水面，但由那深入的唇舌带来的别样激情快感，芙蓉公主终是忍不住咬着牙关，全身颤抖着失声娇唤起来，竟是一瞬间便寻到了那等子说不明道不清的高地仙觉。
　　“啊……不要了，死人，还不快出来……”芙蓉公主惊呼着失魂落魄的用腿轻踢了水中色人一记，怕是这人在水中会憋坏了身体。
　　……
　　不知过了多久那水下鼓捣的妖人方才媚笑着心满意足的破水而出，看着满脸涨红羞臊不堪的美人儿，极是亲昵的一把抱入怀中，宠溺的在其额头上落下一吻道：“妹妹身似珍珠，完美无暇，姐姐自当珍惜此生。”说完，便一把抱起还未从□中缓过来的瘫软玉态，怕是美人泡得疲软，双双走出了温泉池水中，为美人擦干身体穿戴好衣装，款款深情着相扶而去。
　　……

第98章 回归
　　这一夜虽是相分两室而眠,却全全心思相系,甜如蜜罐。
　　初识*之味的芙蓉公主,回想着双双水中的缠绵情事，不禁臊得用锦被蒙住了腮红美色,但不知明日里又要如何与那妖人相见了，她到要听听那人要如何回复给自己‘实情’。
　　……
　　二日一早芙蓉公主醒来便听到喜鹊来禀报说王妃那边有事,一早就派人叫郡主离开了。
　　这不免让芙蓉公主的心里担忧起来，一想到西藩王世子向郡主提亲一事，怕是王妃逼迫郡主嫁与西藩司徒世子成婚，连忙穿戴整齐心急如焚的出了别苑向北域王妃那里寻去。
　　……
　　话说芙蓉公主一见到王妃，连礼数敬语都未说,便急着地上前寻问道：“郡主姐姐她在这里吗？”
　　“嗯？公主找郡主有何事吗？”王妃挑眉看向因急急跑来而气乱喘息脸色微红的芙蓉公主。
　　“到、到无别事，只是知姐姐不愿嫁人，所以怕王妃逼迫了郡主，委屈了姐姐，自是不放心来看看。”芙蓉公主底气不足的垂眸担忧道。
　　“呵，公主与郡主这短短几日里相处到真是结成了姐妹情深，竟亲自跑来我这里替她说起话来。”王妃不由得莞尔一笑，凝眉细细打量着三公主，起步绕着芙蓉公主周身慢慢转了一圈。心底里却是也暗暗赞美起这绝代倾世的俏佳人来，突然眼色一转，压低了声音在芙蓉公主的耳边小声问道：“只是郡主愿不愿嫁人又与公主殿下有何干系呢？她只是你名义上的小姑姑，女儿家自都有一天是要嫁给男人的，公主且留她一时，却留不了一世，到最后且都是要分开的。”
　　听着王妃此话，芙蓉公主的心里不免抽痛了一抹，袖中手儿慢慢握紧，哀伤慌乱之感不禁油然而生。若照此话，究竟她爱的人是谁？郡主？世子？难道一切都是自己搞错了不成？她芙蓉公主的驸马究竟是何人？
　　……
　　正在芙蓉公主就快要崩溃之时，只听得后屋房门内传来脚步声声，房门一推，便从里面赫然走出来一个人影。
　　……
　　白衣白袍，冠髻洒脱，举手投足间一身佼佼俊傲之姿风流尽现，这炯目烁烁如星辰般璀璨的俊人岂不就是自己那没心没肺讨厌妖冶的驸马爷吗！
　　……
　　看到眼前出现的相思之人，芙蓉公主终是忍受不住心中的委屈，直直紧张地奔向这驸马跟前，一把紧紧的抱住这忽隐忽现亦男亦女的妖精，将美颜深深投入到其怀中，生怕这人又凭空消失掉的难过哭泣道：“你这臭驸马究竟跑到哪里去了，今后本公主不准你再这样无声无息的凭空消失，不准离开本公主半步，呜……不准、不准走……”
　　“好好好，莫哭，莫哭，这是怎么了？”看到芙蓉公主在自己的怀中哭得伤心凌乱，不由得心疼死了不明状况刚刚在后屋里换好男装才出来的欧阳天娇，不明白芙蓉公主怎么会突然跑到母妃这里，昨夜里公主不是还好好的吗？今儿怎么就梨花带雨的哭得如此伤心凌乱了。
　　欧阳天娇紧紧回抱上三公主，不由得皱了眉极是怀疑地盯看向一旁自己那厉害泼辣的母妃，眼露怒色探问嗔怪向北域王妃，怕是母妃欺负了自己心爱的小娇妻。
　　“莫要这么的瞪着我，我哪敢把你这尊贵无比的媳妇怎么地，我只与她说了几句话，你便出来了。哼，这真是有了媳妇忘了娘啊，儿子女儿一个德行，真是白养了你们一对白眼狼。”王妃被欧阳天娇的眼神瞪得急了，方又发了泼的娇恼道：“走走走，快快带着你的宝贝公主媳妇离开我这里吧，好让这里清净清净，真是好心都当成了驴肝肺。”
　　看到母妃气了，欧阳天娇也软了心，轻轻低头拍哄了怀中人儿，方又抬了眼看向气坐在椅中的王妃软了语气道：“母妃气什么，我又没说你什么，只不过怕公主在我王府里受了委屈罢了，母妃莫烦我，明日一早我便吩咐下去与公主启程回京都去了，到时不怕你和父王不念我。”语罢，便回头护抱着三公主双双向门外走去。
　　“站住。”王妃一听这人要走了，方连忙站起身来喊住这欲走的二人，欧阳天娇听到王妃唤道，也便站立住，回过头看向门内的母妃。
　　王妃叹了口气，终是卸下满身的凌厉怨气，一眼不舍的嘱托道：“人生苦短，且随了你的心吧，该回的人母妃便为你回了，你且好自为之，莫要太委屈了自己便好。”说完，闭目转过身，背对着这二人，轻道了声：“去吧，你父王与我且在王府里只等你的决定也罢。”
　　听母妃此等谅解之言，欧阳天娇的心不免豁然开朗，终是笑得开怀释意道：“就知我的母妃是天底下最善解人意不拘俗礼的侠女，待得月圆花满之时我再带公主回来叩拜父王母妃。”说完，便携手爱妻双双离开了。
　　……
　　一路上二人相拥相扶，却双双默默无语，似乎一切不真实的就像幻觉美梦一般。
　　芙蓉公主依靠在驸马的怀中，心中却隐约间升起一股子莫名的紧张慌乱感，她想问这人与郡主之间究竟是怎么回事，却一想到温泉水浴一夜又羞臊扭捏起来。想来，这天下情爱里，定当没有像自己一般呆笨迷惑的，竟然连与自己相爱的人究竟是谁，都还搞不清楚，就*与人。试想若与自己交心之人，果真是两个人，自己真的错把郡主与这身边的真驸马弄混了情，今后可要她芙蓉公主对这二人情何以堪？
　　……
　　一路行至梅园，欧阳天娇见公主一脸失魂落魄之相，忍不住低头看着怀中一脸忧愁失神的三公主，轻声关怀的问道：“公主可好些了？”
　　“嗯，我没事了。”芙蓉公主低着头不敢看上这人，如做错了事的小娃儿一般轻声回道。
　　“没事就好，我陪公主一同到梅园里散散心如何？”欧阳天娇指着梅园，笑问道三公主。三公主却未反对，只点头应下，二人这便向清净少人的梅园里走去。
　　“听小竹说郡主去了王妃那里，但今只见驸马回来了，却怎不见郡主人影？”芙蓉公主终是忍不住低声喃喃的问向紧紧扶抱着自己之人。
　　欧阳天娇听其此言方才知道公主去母妃那里是去找自己的，方欣慰的笑了笑，回眸看向芙蓉公主，却又坏坏的转了一下眉眼，故意逗语道：“原来公主关心郡主，比我这驸马要多一些的。”
　　芙蓉公主霎时红了脸，咬唇心虚的紧张道：“我只一问，若不想说，我到还不想知到了呢，谁知你们兄妹暗地里做着什么勾当。”
　　见惹恼了美人，欧阳天娇方才知道着急了，连忙拉了三公主的手，道：“莫气，是我说错话了还不成吗？郡主、郡主她……”欧阳天娇本想要直接说出来实话，但见这爱翻脸无情的小人儿，又转了念，故意调理道：“我昨半夜回来的，一早与郡主妹妹见了一面，她说既然我回来了，有人照顾公主，她便是时候要离开了。”
　　“离开？去哪里？”芙蓉公主抬眸看向这说话的人，不解回问道。
　　“她说她为了一个人，要去出家，还被母妃好顿数落。”欧阳天娇立住脚步，回身看向芙蓉公主，深深凝望着，试探的说道。
　　芙蓉公主听这语气，看着这人一双闪烁着雪色的睫毛，眼神缓缓下滑小心的盯望向那张红艳艳的唇色。
　　……
　　一道浅浅的伤疤，不由得让芙蓉公主的唇角微微浮起一抹子释然的笑意，终是忍不住抬手狠狠的捶打了这人胳膊一记，泣声哭笑道：“好好，去吧去吧，快去做了尼姑才好。”
　　“痛啊，公主可是真狠心，好歹也是姐妹情分一场，公主不拦着也就算了，这边还落井下石。”欧阳天娇假装疼痛的呲牙喊道，回手一把紧紧的拥抱住这小小可人儿，双双自是都心中有数，却都不急着挑破，坏了气氛。欧阳天娇低下头用额头抵住芙蓉公主的美额，嘶哑低沉的轻问道：“公主是不是很想念我？”
　　芙蓉公主泪眼嫣然的抬眸，瞪了一眼这大骗子驸马，委屈道：“想你这没句正经话的骗子做什么？”
　　“哦，不想吗？若真不想那我走了便是。”欧阳天娇坏坏的挑起眉头轻声调逗道，却真松开了怀中之人。
　　一听这人又说要走，芙蓉公主不免紧张的伸手回抱住这人，急道：“不要，不许走，不许你再离开我。”
　　“呵，好，公主不想我走，我便一辈子赖在你身边哪里也不去。”语罢，突然低下头一口吻食向怀中美人的唇间。
　　待得相相交吻得急切之时，芙蓉公主却又一把推开了这人，媚眼挑望向面前无比差异的驸马爷，娇哼道：“嗯，你这到是以什么身份在与本公主厮磨？”

第99章 返程
　　“公主想要我以什么身份便是什么身份。”欧阳天娇眼波软软,手儿伸进芙蓉公主的红袄之内用力将美人的柳腰向自己怀中一带，温柔轻声道：“形变心不变，此生形影相随不离不弃。”言罢，缓缓的低下头，双双美目交织，互视着亲吻而上。这口口柔情的吻色，无不带着千娇百媚爱意浓浓,化作那万古柔情，绵绵的缠欲,到是如何想要释放却都意犹未尽,无语言表，只得尽情于这缠绵之吻中。
　　……
　　白雪皑皑，点缀着株株红梅香艳画卷，在看得雪地红梅之间一双身影正在如痴如醉的痴吻在一处。白衣飘摇，红袄妖艳，如此绝配良缘岂不是叫世人羡慕赞叹。
　　……
　　红梅树后一个灵绣雪白的债影慢慢从树后走了出来，刚刚在梅园里玩雪的司徒灵儿站在红梅树旁一眼痴痴的看着前面一对相拥亲吻之中的俊美男女，不由得脸红似火，羞臊着挽着树旁的一枝红梅花儿，抿着唇儿不敢做出一声来，怕是因自己而打扰到眼前的这幅艳景春图。
　　……
　　待得长长如痴如醉难舍难分的一吻落下，二人腻歪的面颊交贴，在耳边爱语之时，欧阳天娇方才感觉到一股炽热的目光在看向她们，方才抬眸紧张的皱眉看去。
　　见得那不远处立在雪地里白衣白裙灵透清纯的小郡主司徒灵儿，不觉得臊红了脸，不想这梅园里竟然还有一个小人儿，连忙在怀中人儿的耳边喃喃告知道：“小郡主在这。”语罢，连忙试下尴尬，笑脸相迎的招呼道：“灵儿郡主？”
　　司徒灵儿见人家看到了自己，方也忙咽下一口唾沫，掸了掸身上的雪气，到是大大方方的欢笑着跑过来喊道：“驸马哥哥回来了。”
　　欧阳天娇不由得被这小郡主奇怪混乱的称谓搞得哭笑不得，扶抱着怀中面颊粉红的娇妻双双也走过去，笑道：“是啊，昨夜里刚回来的，小郡主可是在北域王府里住得好？”
　　“嗯，王府里好吃的好玩的特多，住得当然好了，呵呵。”小郡主咯咯的笑着，声音娇脆响亮，转眸看了一眼驸马怀中护着的美人，俯身向芙蓉公主施了礼，细眼打量着这位美貌倾城的公主殿下，又看向一身俊傲风流之气的驸马爷，不禁由衷的赞美道：“公主姐姐真美，驸马哥哥与公主姐姐真的好相配，一个风雅俊美，一个如花似仙，果真是一对天赐良缘。”
　　听小郡主这直率的赞美之言，二人不觉不好意思的相视一笑，欧阳天娇看向小郡主也称赞道：“呵，多谢灵儿郡主这夸奖话，郡主妹妹也是位灵秀美人，想必将来也定当能得个良缘绝配。”
　　“是吗？”小郡主凝眉细细的望向说话之人，心头里果真是越看这位风流俊美的驸马爷越是喜欢，方一眼天真痴痴情语道：“我到不求别的，只求我要嫁给的人能像驸马哥哥一半，也就知足如意了。”
　　听这小郡主所言，芙蓉公主不免听得真切，方一眼醋意的挑起眉头瞥了一记这一身风流债的俏郎君，回眸看向动情的小郡主，娇笑道：“看来小郡主是看上我们家这位驸马爷了？”
　　“呵，灵儿是好喜欢驸马，只可惜驸马哥哥是公主姐姐的，灵儿只能暗自喜欢着。”司徒灵儿到也不避讳公主所言，一眼天真的直言羡慕道。
　　“呵呵，是本宫的到也无妨，小郡主若喜欢拿去用用，本宫到是不介意。”芙蓉公主回眸轻瞪了一眼这身旁风流人物。
　　“用、用用？如何用？”小郡主不解其意，眨着星星眼，到是一眼不解的期待道。
　　欧阳天娇且听这二人你言我语的说着自己，听这怀中醋坛子纷飞醋味，连忙皱眉红了脸看向芙蓉公主道：“公主是把我当什么了？人家小郡主可是要做太子妃的人。”言罢，又看向司徒灵儿，道：“小郡主莫要听公主的胡说玩笑话。”
　　芙蓉公主也知自己与小孩子说错了话，方白了欧阳天娇一眼。起步慢慢来到司徒灵儿身边，见这司徒灵儿长得灵秀可爱，虽个头不矮，但这年纪性情一看就是个没长大的小女孩，也就十三、四岁刚出头的样子。芙蓉公主喜欢着伸手牵过小郡主的手，亲昵道：“刚才只是本宫的玩笑话，郡主妹妹莫要见怪才是。呵呵，以后小郡主嫁与我哥哥，你我就要在宫中时常相见了，到也算多了个玩伴，小嫂嫂。”
　　“嗯，以后到要烦着公主姐姐了。”被公主如此一说，司徒灵儿不由得低头红了腮，水眸偷偷瞟越过公主之身看向那与自己一般穿着白衣含笑的俊色神人，猜想着太子又会长得何等模样呢。
　　……
　　欧阳天娇看着这对弃下自己，双双交好的在梅园中玩闹的一对姐妹，不免无奈何地叹了口气，自是有些被冷落下来的寂寞感淡淡的升起，看来这回子回程的路上可是有人能陪伴着三公主了，似乎多余了自己。
　　一个雪球打在了欧阳天娇的身上，欧阳天娇挑眉看向那一对向自己抛来雪球逃跑的一对人儿，轻笑一记遂也团了雪团追了上去，与这一对姐妹疯闹成一处。
　　……
　　是夜，欧阳天娇被北域王招到书房中谈事，明日一早便要护送公主出发回京了。小郡主与三公主白日里玩闹得亲密，晚上芙蓉三公主见那人不回来，也便留下小郡主一同做伴在一处，两个女儿家躺在被窝里自是说着悄悄话。司徒灵儿到也好奇地追问着自己未来的丈夫——太子生平喜好，却不知自己将要远嫁的人究竟如何品性。
　　……
　　待得欧阳天娇回到别苑住所时，已经是后半夜了。想来此时自己是男装装扮，王府里面近来又鱼龙混杂来了好些个耳目，不好就这么的进入自己的别苑里，只站在门口与侍女小竹问了里面的人，待听公主有小郡主相陪着，也便点头应下，有些失落的走开了。
　　适才老王爷又嘱咐了她一些事，自知父王还不知自己与公主的情谊，但听得父王说起北域的暗兵部署，皆是有得规模。知父王是真的已经对天朝动了反念，只待得时机成熟之时便可一鼓作气。老王爷的意思也是告诉欧阳天娇心中有个谱，若真有得危险，只管先逃脱出身回到北域来。
　　回想到父王背对着自己，沉语所言：“此次送公主回去，我儿自是不必再委屈自己，若遇凶险，且要全身而退，有父王在自是不必你来承担后事。想来人生不过短短数十载，到不如真就轰轰烈烈做一世枭雄也罢，到也比得做只缩头乌龟，连自己妻儿老小都保护不了，任人宰割的好。”
　　……
　　是啊，看来父王这次是真的动了心思，这么多年欧阳天娇一直都知道自己的父王本是一条潜藏在水中被受皇朝各方势力压迫，微微沉怒的蛟龙，只那一念之变，就可变成那反手遮天的众生王者。
　　可是这其实也是最坏的想法和打算，不到万不得已之时她与父王都不会选择这样做。欧阳天娇虽是为女儿身，却也承袭了一身北域王的傲骨豪情，若不只为天下百姓的安居乐业，怕是连年的战火纷飞会连累百姓流离失所，恐怕早就反了这接连逼迫的天朝纲统，自是称王为主，也免得身怀尊躯却要向他人卑躬屈膝，辱没了这一世英明才智。
　　可是，自从自己与公主之间生了这不该有的儿女私情，却又牵绊住了身子，不舍得让芙蓉公主受到委屈。
　　为了公主，她到甘愿就如此隐没了全身锋芒，只与心爱的人儿，双双厮守在她们两这片小小的红尘俗地中，到也别有一番幸福的滋味。
　　……
　　这样想着想着，欧阳天娇不免痴痴傻傻的坐在那间原本为公主准备的卧房中独自美笑着。如今两人的身份却已是不言而喻，双双心知肚明之事。回想到那温泉缠绵之夜，如此放纵自己的可人儿，她便满心的喜欢，却不知哪次能再彻底的享用上她这娇妻公主的温柔香艳。
　　欧阳天娇忍不住失神的抚摸上自己的唇边，似乎那样华软的触觉还回荡在身体上，闭上眸子，禁不住长长的叹息了一声，看来今夜里她又是要相思无眠了，却不知所思之人是否也在同念着自己的好。
　　……
　　*****************
　　队伍就这样如原来一般，由白虎将军带队启程返回京都城，短短的十几日的北域之旅，似乎让众人都有些意犹未尽，可是失意颠覆。
　　……
　　回去的路上多了许多随行讨饶之人，司徒浩然自是要护送妹妹到京都皇城参与太子的选妃大典，司徒灵儿更要同路，南宫玉也是受南平王书信所托，与其到京都城参加太子的婚宴，以示恭贺之意。
　　这一路行来虽都像看到的一般风平浪静，无风无险，但却也不尽然都是真实。
　　……

第100章 司徒灵儿
　　欧阳天娇本想这路上好好与自己的爱妻亲近亲近,奈何天不从人愿,竟多了个碍眼的小眼家,此时她到是才明白那时司徒浩然说这妹妹不懂事的意思。
　　看着这马车上同坐的两个越发亲密的女儿家，这般亲如姐妹形影不离同说同笑之相,怎就这么让欧阳天娇看着不舒服。最可气的是这不懂事的小郡主似乎铁了心的赖上了自己的公主娇妻，愣是连晚上也要与芙蓉公主同睡在一张床上。
　　……
　　“驸马哥哥，灵儿害怕一个人睡觉，想与公主姐姐睡在一处,好不好？”司徒灵儿坐在饭桌上,闪着一双无比纯净可人的星星眼,祈求地看着欧阳天娇喃喃道。
　　欧阳天娇尴尬的咳嗽了两声，笑回道：“好是好，只是小郡主若怕可以叫服侍你的人陪着啊？不必非要与公主同睡。”
　　芙蓉公主忍住笑意,待听这两人为自己而讨价还价，只默不作声，自是听出这人也因自己与小郡主生了醋意。
　　“才不要她们相陪，我与公主姐姐睡在一起，还能说话谈心的多好。”小郡主听不出话意，直率随心道。
　　“呵，郡主与公主怎么有那么多话好说的，白日里还说不够吗？”欧阳天娇凝眉好奇的看了看这两个人，忍不住在桌下用腿暗暗碰了坐在身边的芙蓉公主一下，自是祈求公主自己回了这不懂事的小郡主。
　　芙蓉公主感觉到这人之意，放下碗筷抬眼看向司徒灵儿盈盈笑道：“我们姐妹就是有这么多好说的，难道不成吗？灵儿这路上且就跟本宫睡在一起吧，来，咱们吃完了到外面玩去，莫理他。”
　　看着这欢笑着离开的一对人儿，欧阳天娇的心里面怎就不是个滋味，看来这一路上是注定无趣了。一想到被小郡主霸占的娇妻，生怕人家拐走了自己这刚解情事的小娇妻，若是公主移情别恋了，那可如何是好！
　　欧阳天娇用力的摇了摇头甩掉这等子混乱的想法，看着那个头虽高，但样子调皮清纯，似乎还没有长大的小郡主司徒灵儿，怎么看也不像是能勾引到自己那娇妻公主的人物。想来若要提防，到是该提防那个可恶的故意引诱公主不成的南宫玉才对。
　　……
　　欧阳天娇骑在马背上侧头眯眼看向后方不远处骑马同行的南宫玉，南宫玉也正好抬头看向欧阳天娇，竟是向欧阳天娇身后挑了下眉，别具深意的笑了抹子。
　　欧阳天娇微微白了一眼，偷偷向身后驸马的司徒浩然看了眼，这一路行起她便看到司徒浩然无精打采失魂落魄之色，想到定当是母妃与他说了自己要悔婚之事，刺激了他，心中不免升出一抹子愧疚感。方稳了马步，待得司徒浩然的马跟了上来，回头说话道：“司徒世子这几日是怎么了，为何看起来魂不守舍的？”
　　司徒浩然听驸马问来，抬起头双目无神的干笑了笑，道：“没什么。”语落又似乎想到什么，方带马又跟到欧阳天娇跟前，道：“驸马知道天娇表妹怎么了？为何……为何王妃说表妹她生染怪病，离家修养，嫁不得人？这、这究竟是什么怪病？”
　　一听司徒浩然所问，欧阳天娇方才知道母妃是这么跟她说的。欧阳天娇不免黑了脸，怪病、想想也对，想来自己对公主这同性相思病，到也真算怪病，只是此生恐难痊愈了。欧阳天娇无奈何轻笑了一声，看着司徒浩然一双担忧的眸子，叹了口气道：“妹妹这病是天下奇病，就连她的师父诸葛侯也实难治愈，所以司徒世子就忘记她，另寻良缘吧。”
　　“不，此生我已经认定了天妹表妹，就不会抛弃她不管，不管她病得如何，我亦要等她痊愈回来，续得良缘。”司徒浩然闭目咬着牙关执着道，自为郡主的病痛而痛惜不矣。
　　“唉，世子莫要如此执着，我知妹妹她身心煎熬，已经没有了嫁人之念，世子也就随了她的心，放下吧，也许这样对你们都好。”欧阳天娇苦苦劝解道，自是希望这人能够明白自己的良苦用心，放开胸怀再去接纳上别人，这样自己的心也能好过些。
　　……
　　后方马车上，芙蓉公主轻轻撩开车帘向车外张望看去，寻找着自己关切的身影，却在前面看到了那一对并肩骑马聊天的人儿，一想到天娇郡主与这司徒世子的婚约，这心怎就这么不是滋味。
　　芙蓉公主放下车帘，侧头看向车中正把玩着手中小玩偶的司徒灵儿，抿了唇小心的问道：“小郡主，你可知你哥哥与天娇郡主的事？”
　　司徒灵儿转头看向芙蓉公主，灵笑道：“我当然知道的，天娇郡主是我哥哥的准新娘，听说小时候哥哥曾经住在北域王府里一段时日，总愿意跟郡主玩在一处，两家人见这两个孩子谈得来，又青梅竹马两小无猜，便在话上定下了将来的婚事，成等成年了行了礼数了。”司徒灵儿想了想，不免笑得开心，道：“听说哥哥已经提亲了，呵呵，估计这也就快成好事了，灵儿也要有亲嫂嫂了。”
　　看着小郡主自顾自的开心自语，芙蓉公主的心不免纠结了几分，不管这人是驸马还是郡主，她都不想失去她，可是却不知那人的心里究竟是怎么打算的？
　　……
　　是夜大队停靠在一处草原上，搭建起了帐篷，打算在这里安营扎寨度过一夜。欧阳天娇从白虎将军的帐篷里出来，一眼看见芙蓉公主一个人站在马车边上看着天空出着神，便忙上前拉住芙蓉公主的手，带着美人跑进了一旁背人的帐篷后，一把抱紧了美人娇妻入怀，相思道：“公主不想我吗？”
　　芙蓉公主轻推了这抱住自己的驸马一记，道：“想你有何用？也不知人家心思在哪。”
　　“还能在哪？不就在这里。”欧阳天娇低头便想亲上这满口妒气的小媳妇唇上，却被三公主躲避开了，不免皱了眉问道：“这又是怎么了？”
　　“不怎么，本公主心情不好。”芙蓉公主沉了美颜，努着嘴酸酸道：“你路上表兄世子的相陪快活，哪里还想得到别的。”
　　“如何想不到了，我这心不全在你这里吗？”欧阳天娇叹了口气，抓住三公主手儿，委屈道：“莫是不信，便掏出来看看。”
　　“看什么，有什么好看的。”芙蓉公主红了脸，听这人蜜语心情不免好了许多。
　　见公主脸色缓和了，欧阳天娇方才松了口气，拉着爱妻双双坐到一旁石头上，将美人拥入怀中，在其额头上落下一吻，轻声哄道：“我这心里面就一个人，公主怎就不懂得，这几日公主被人霸占着，害得我都亲近不得，你哪日里与灵儿郡主说说让她到别处睡去。”
　　“哼，才不要，我们姐妹睡在一处到算有个伴，做什么给哪只狼腾地方。”
　　“什么狼，我可是公主名正言顺的情郎夫君好不好？”欧阳天娇苦了脸，双手环抱过芙蓉公主的柳肢，摇晃着美人求饶道：“就让小郡主自己睡去吧，好公主。”
　　“呸，要说你自个说去。”芙蓉公主心间里也软软，虽也想如此，奈何这话如何开得了口，岂不羞人。
　　“好，我说就我说。”欧阳天娇下定了决心，看来要做人家相公便要脸大些才能抱得美人归的。方咬了牙，一口吻往了芙蓉公主的娇唇。
　　……
　　“公主姐姐、驸马哥哥……”小郡主从马车里跑出来时，找不到芙蓉公主，便在军营里喊了起来，四处找寻着芙蓉公主和驸马身影。
　　……
　　不远处的帐篷后，小夫妻正吻得热切，芙蓉公主听到外面喊声轻推了推这人，喘息道：“听，是小郡主找来了。”
　　欧阳天娇的唇痴迷地在美人唇间蹭了蹭道：“咱不理她。”言罢，又忍不住亲上了怀中樱色，只觉得这柔软的香果甜腻可人，是如何都亲不够的。
　　……
　　就在两个人都情迷深入，无法自拔之时，忽然听到近处一声娇喊道：“哦，原来驸马哥哥和公主姐姐躲在这里亲亲呢。”
　　一听到这小郡主的喊笑声，顿时惊醒了热吻中的两个人，方才双双慌张的分开了唇齿，站起身来。
　　“公主姐姐，我是来告诉你，咱们的帐篷已经搭好了。”小郡主咯咯咯的娇笑着说道。
　　芙蓉公主咬唇羞恼地轻推了这一旁纠缠的死人，气恼这不合时宜纠缠自己之人，竟是让人家看到了不该看的一目，红着脸，道：“好了，本宫去看看。”言罢，便面红耳赤的冲冲跑开了。
　　小郡主深深看了一眼那红唇动人的驸马爷，也不禁红了脸，笑嘻嘻的跟着公主跑开了。
　　看着这跑开的二人，欧阳天娇真是又气又恨，就不明白这小郡主怎么就这么没眼力件，不开窍，做什么非要插到自己与公主的中间来，害得她都与娇妻亲近不得。
　　……

第101章 误会生情
　　夜晚,躺在帐中的一对女儿家自是如往常一般漫无目的的闲聊着。
　　司徒灵儿支起小脸蛋，看向身旁长发美丽的三公主，抿唇小声拐弯抹角的探问道：“公主姐姐，是不是跟驸马哥哥呆在一起很开心？”
　　芙蓉公主听这小人儿所问,不禁红了脸,嗔语道：“与那不着调的人在一起，有什么好开心的。”
　　“怎么能不开心呢？灵儿看到公主姐姐每次与驸马说话时都笑得特甜，所以一定很开心。”灵儿肯定的点头道：“驸马那么英俊帅气又温柔体贴，若能嫁给那样的男人一定很幸福。”
　　芙蓉公主抬眸看着旁边一脸痴痴似是怀春的小人儿，轻轻哼笑道：“哼，人若都如表面看到的光鲜靓丽,那便好了，只不过全全是些个媚人蛊惑的障眼法罢了,灵儿妹妹千万别信那人。”
　　“是吗？”司徒灵儿眨了眨水亮亮的大眼睛，有些怀疑的打量着一旁芙蓉公主。心里面可不是这么认为，若是不好，何以这公主这般稀罕的，想来，自是公主怕人抢去了宝贝，才这么说反话的。
　　司徒灵儿翻身躺在了一旁，其实她这一路上腻在芙蓉公主身边，也是为了多接近一下心里喜欢的驸马爷，她到是发现了，只要公主在哪里，驸马的眼神便会跟随着到哪里，若想让驸马注意到自己，也就只能厚着脸皮当人家夫妻间的讨人嫌跟屁虫了，反正自己也要大婚嫁人了，就算由着性子使回坏，又能如何。
　　司徒灵儿脑海里暗自描绘着驸马爷的一张俊颜风流之态，心中真是喜欢崇拜得紧，但也知驸马哥哥是人家公主的夫君。虽是如此，但总不能阻止自己心里面暗自喜欢喜欢吧，想着等到自己真的嫁给太子做了太子妃，自是要如父王母后叮嘱的一般，破灭掉心里面所有的痴念和梦想，心里只能想着太子一个人。
　　想着想着，司徒灵儿有些惆怅感，不过稍许又想起来驸马哥哥那张红艳艳极是诱人的唇瓣，便又笑得甜蜜羞涩，却不知与这张唇亲吻，究竟是什么感觉。司徒灵儿美美笑着，慢慢的闭合上一双灵眸，一个人沉浸在自己编织的美梦里，幻想着自己喜欢的梦中的郎君。
　　……
　　*****************************
　　就这样一路行来，这日里来到湘江镇，镇府上得到信便早就为公主准备好了府院。
　　小郡主依旧赖着公主要同屋陪睡，欧阳天娇虽想开口，却也为难如何说出来，只得干瞪眼无法子。
　　待得与白虎将军等安顿好了众人马住所，欧阳天娇回到自己的房中换下衣服，便想到公主那里去看看食住都妥当与否，自己让人特意送过去的红枣粥也不知公主吃下没有。这些日里路途劳累，似乎自己的娇妻又瘦了一些，得好好补补才是。
　　……
　　***********************
　　“公主姐姐……”小郡主兴高采烈的端着个食盒从门外跑了进来，道：“公主姐姐，这是外面的人特地送来的黑米红枣羹，说是这里特好吃的美味，驸马哥哥特地命人送过来的，快来尝尝看。”
　　芙蓉公主抬眸看向小郡主手中捧过来的碗食，见那碗内黑乎乎粘稠的东西，样子极是恶心，不免忙伸手想要推开，一脸嫌弃道：“看着就恶心，本宫才不要吃，快拿走。”
　　小郡主不知公主喜好，本是好意奉上，芙蓉公主一回手推开得也是急切，这一碗粘乎乎的黑米粥竟全全叩撒在了司徒灵儿身上。
　　“啊，我的衣服。”司徒灵儿看到散在一身的黑乎乎的米粥汤水，不禁难过急了。
　　芙蓉公主不想自己竟然弄脏了小郡主衣服，连忙也自责的起身，拿了娟帕为小郡主擦拭起衣裙来，可是这米汤粘乎乎的，越擦越是难擦，直弄了小郡主衣裙更是狼狈难看。芙蓉公主只得一脸无奈歉意道：“灵儿妹妹，这可真对不起了，都怪本宫不好，还是快快脱下这脏衣服换件干净的吧。”
　　司徒灵儿苦着脸，泣声愁色道：“可是我的衣服还在车上，没让春儿她们拿下来呢。”
　　“莫急，先换上本宫的，姐姐这便为你取来就是了。”说完，芙蓉公主便将自己的一套新衣放在了床头，让小郡主先换上应急。便推门出去，到马车上为小郡主找衣物去了。
　　……
　　司徒灵儿努了努嘴，到也无办法，总不能穿着黑乎乎的脏衣裙傻站着，便也只得脱下衣物先换上公主留下的。
　　……
　　欧阳天娇来到公主的房门处，见门似乎没关上，便推开门径自走了进去。
　　但见得公主的衣物散放在床头，床帐半落，似隐似现的竟看到里面更衣中的美色。不觉笑意浮起，恐是小郡主出去了，正好与公主独处，便回手关合好房门。想到那日里与自己在温泉交融的艳情，不觉心中更是痒痒期待，方大了胆子的轻手轻脚走向床帐边，撩开帐帘，坐到昏暗遮挡住的纱帐内，且看到背对着自己刚刚脱下衣服，半祼着身体更衣之中的长发美人。
　　……
　　司徒灵儿到是听到了似乎有人进来之声，她原本以为是公主回来了，便也没在意，只自顾自的脱下一身脏衣服，想要换上公主的衣裙，待得将衣裙全全脱下来，刚穿上一件裙裤之时……
　　欧阳天娇静静的坐在床边欣赏着帐中散发披肩的半祼美人，这无比*的更衣画面，床中因纱帘遮挡而略微昏暗的画面更加美妙好看。欧阳天娇终是忍不住伸出手，极是温柔的轻轻撩起美人披散在身后的一缕长发，另一只手缓缓的触摸到美人娇娇如玉般丝滑的肤质，柔声甜甜的赞美欣赏道：“妹妹的一举一动为何都这般醉人……”
　　欧阳天娇轻声爱语着，这声妹妹之唤，实是想把自己是天娇郡主的身份在此表明了，想她们两人在北域王府中不全全是以姐妹相称，从而以女儿身与公主渐生的亲密情愫吗！
　　……
　　忽然感觉到身体上的敏感触觉，又听到这等子赞美柔音，不禁一下子惊着了床中更衣中的司徒灵儿。
　　一听到这等熟悉的唤音，司徒灵儿只觉心如小鹿，连忙羞红了脸，双臂遮掩起胸前半裸的身体，想向床里躲去。自是万万没成想这门外进来之人，不是公主，而是自己喜欢的驸马哥哥。
　　更加没想到自己心仪的驸马哥哥竟然言语中如此亲近温柔，此时听驸马口中声声无比*的唤着自己妹妹，这心尖里也不由得欣喜起来，不觉脸红燥热，身体里到也如燃烧起一团火般*滚烫起来。
　　原来自己仰慕已久的驸马哥哥，心里也是装有自己的，看来平日里冷颜淡语的样子，想必都是装出来的，一想到此，司徒灵儿这心尖里身体上到是说不出的甜腻虚软激动一时，但事到临头这嘴上却又羞怯地不知要与这亲近之人回应些什么才好。
　　……
　　欧阳天娇见公主虽然躲避开自己一些，却也无不悦，便更是大胆的兴奋了一颗心，伸手一把环住美人柔韧的腰肢，便也无顾忌的脱了鞋子爬到床里，笑闹着将半祼在床中的娇娇美态抱入到怀中，极是霸道的调笑道：“这般勾完了人，还想逃跑？”语罢，闭上眼便一口亲上美人肩头，慢慢顺着其背后脖颈间亲食而过，转过怀中美人无比柔软的娇躯终是急急的与心上人交吻在了一处，抚摸上美人胸峰，感受着怀中这无比娇艳的香唇，似乎有点不一样的感觉，但这身心间越发膨胀的热情，却也无暇顾忌什么。想是春色难求，时间又逼人有限，这许久都未好好亲近的情人，如何控制得了此时的欲念贪婪。
　　……
　　司徒灵儿虽年小还不知情味如何，但人小鬼大，又是即将出阁嫁人的，自是被教授过一些男女之事，此时被这人如此温柔怜惜着，心中明了这算是何种情事。
　　但这等子亲热美妙之感，又如何舍得不要，司徒灵儿只得这娇躯被驸马哥哥搂抱得酸软，全身因这激情热吻而一*的涟漪起伏不定。身体上被这风流色色的驸马爷抚摸过的地方还麻麻酥酥的意犹未尽，口中香吻也着实迷醉撩人，让原本不解情味的司徒灵儿一时间尝到甜头，*之心也便因这人而开启了。
　　但想着自己爱慕已久的男子，也有情与自己，这心间里竟如开了花般甜蜜，今又初识情味，通晓了情人之间的亲亲，竟是如此让人脸红心跳的感觉，不觉喜欢得禁，虽是生涩却也羞涩的小小慢慢的回应过去。
　　……
　　欧阳天娇亲得急切，生怕一会儿就被闯进来的小郡主打扰到夫妻恩爱，想着若被撞见了到也好了，估计这回子那小丫头定当识趣了，不敢再插在她们中间胡闹，定当乖乖的搬离开公主身边，好让自己与娇妻公主能相守恩爱。
　　……

第102章 误会情动
　　亲着亲着自觉得今儿公主与自己亲吻的感觉有些怪异,虽也有回应,但似乎生涩扭捏了不少。恐是她们最近能在一起的时间少得可怜，连这亲吻也生疏了，方游到美人耳朵边挑逗着吹了口仙气，小声诱惑道：“妹妹难道不想我？”语罢，便将怀中疲软的身子放倒入床中,随着美人也俯卧在其柔弱无骨的娇躯上,妖手挑逗着慢慢滑动,抚摸上美人如玉般娇艳动心的身子,但在又触及那原本香软丰盈的胸峦之时，却又更加奇怪这手感的差异。
　　这原本丰满的一对胸色，怎么好像是缩了一点点的水，虽也摸上去柔韧绵软，手感香艳，但却奇怪这肉感似乎减轻了些，难不成是这几日里食欲不佳连胸都瘦了一圈，这还了得，明个定当给她的娇妻公主好好进补才是。
　　想到自己心爱的公主瘦了这么多，欧阳天娇就心疼至极，*之吻到也更加的温柔怜惜起来，呼吸喃喃凌乱间爱语道：“妹妹怎么瘦了这么多？似乎又不好好吃饭了？”说着，那手儿则顺着胸峰*上开始轻轻的逗弄起来，搅得那胸尖上的豆豆挺立粉红，则又坏气地慢慢滑动而下，探入到美人刚穿上身还未急系合的松散裙裤中，触摸到那样平坦光滑的紧致小腹，游移着爱惜着慢慢滑入到那曾经在水中品尝过的绒绒林泉香艳之间。
　　……
　　司徒灵儿本已经受不了这泛滥成灾的情海无边，此时又感觉到这坏坏的驸马竟然摸索向那里，自是觉得羞死人了，不免绷紧了神经，本能的想要遮掩起来。
　　……
　　随着一声娇喘连连，只觉美人的腿不由得因自己的抚触而矜持扭捏的合隆上，欧阳天娇暗喜这等子羞涩媚相怎这般撩人诱惑。
　　此时欧阳天娇思欲已动，怎能就此放开三公主，方美美一笑，这手掌蜷缩间就如灵蛇一般在这等子嫩滑的腿根肤质间的缝隙处滑入其内，轻而易举的越过阻挡自己的一双娇媚*，附着上那林泉间隐藏着的花蕊嫩肉，兰指轻揉，触及到了那片已尽柔软湿润之地，轻轻爱揉着便就此怜爱而上。
　　……
　　这唇间的吻食，越发的动情起来，此番情潮便是欧阳天娇积聚于身心中对所爱之人最最直接的表白，她要让公主明白，她会给她所有的幸福，却不比男子之爱相差分毫。
　　想来她们上次温泉恩爱，她虽真心想得到自己所爱之人，却事到临头，又真心舍不得那样不明不白的就得了三公主。也实不敢太过放肆纵欲，虽与娇妻公主好个水乳交融，却到底没敢破了三公主的处子之身。自觉得这名不正言不顺，也未曾许得公主同意，似乎还不是时候。如今这般再享受到此等欢爱，却也着实隐忍着念心，只敢在那泛着蕊汁的花边敏感处勾引挑逗着，只觉得能听到公主对自己动情时那等子*入骨的浪语娇唤，便也足够受用了。
　　“啊……驸、驸马哥哥……”这样*之觉，不免让一直隐忍在*中羞涩害臊的小郡主，终是忍不住失声娇莹莹的呻吟了起来。
　　……
　　此等吟唤声一出，欧阳天娇方才震惊地如大梦初醒一般，顷刻间全全散尽了一身原本热情澎湃的*，慌张的连忙分开这等子狂乱急切之吻。瞪大了双眼，无比紧张的低头看向被自己压在怀中亲食爱惜的美色。竟然惊天的发现正与自己缠绵于床事，过分亲密行欲的美人不是她的三公主，而是那个小小年纪尚未长大懂事的小郡主——司徒灵儿。
　　“哥哥，嗯……”灵儿的手因情动害怕，而紧紧抓住欧阳天娇的衣襟，感觉到这香吻离开，也微微睁开一双迷蒙的眸子，有些含怨妩媚的勾住欧阳天娇眉眼，软软娇滴滴的唤道：“灵儿也好喜欢驸马哥哥，只是没想到哥哥也如此……”
　　这等时候，如此小女人无比妩媚风情的告白，不禁让欧阳天娇全身打了个激灵，鸡皮疙瘩掉了一地，连忙惊着地把正抚摸于小郡主裙裤里正挑逗的手色，抽出来，一把推开了怀中美人，吓得向身后踉跄着躲避开来。
　　小郡主不明所以，娇哼一声，但觉那无比期待喜欢的人一下子游离开身体，未达情峰的身心里不免患得患失，一双水眸无比幽怨的看向这刚刚还好好的驸马爷，不由得半坐起身来一把抱住驸马哥哥逃离开的脖颈，红着粉腮羞涩地主动想亲吻上欧阳天娇惊愕中的唇瓣，娇莹唤道：“驸马哥哥……”
　　欧阳天娇臊红了脸，本想快些跳下床逃开，却奈何又被情动一时的小郡主纠缠住了，方想要向小郡主解释这太过混乱的误会。
　　“灵儿小郡主，我……”
　　……
　　正待这尴尬之时，忽听到门外有人说笑走来之声，正是三公主和喜鹊主仆二人回来了。
　　欧阳天娇和司徒灵儿双双心惊不小，就如怕被发现的偷情之人。司徒灵儿也忙放开驸马爷，红着脸像做错事的孩子，连忙着急的坐起娇躯急急穿戴起自己衣裙。
　　欧阳天娇也紧张的跳下床，穿上被自己脱下来的鞋子，急着理了理凌乱的衣袍。就在这时门也刚好被打开了，芙蓉公主与喜鹊双双笑语着走了进来，却见驸马正站在屋内，一脸红白慌乱之色。
　　芙蓉公主不禁纳闷疑惑道：“诶，你怎么在这儿？”语罢，瞥了一眼驸马身后垂落下帘帐的睡床，一丝不好的直觉突起，不禁咬起唇角醋味横飞，皱起眉儿便直直走向那绣床前。
　　“公主，公主你听我说……”欧阳天娇心中碰碰直跳，恨死了刚刚没搞清楚状况就动了欲心的自己，若要三公主知道了，她可死定了。
　　芙蓉公主恼怒着一把推开这想要拦住自己的驸马爷，几步走到床前一把拉开帘帐，却见小郡主衣装完好的坐在床里，惊着眼看向突然撩开帐帘的芙蓉公主。
　　“公、公主姐姐给我拿来衣服了吗？”司徒灵儿怯生生的问道。
　　芙蓉公主看着这床中小人儿，却也看不出什么异样，想着也觉得这两人八字挨不到一撇的人，好像也做不出什么事来，不免也不好意思的回道：“自是让小郡主的奴婢燕子与本宫到车中取回来合适的衣服。”言罢，略微疑惑地放下帘帐，回过身走到她那风流俏郎君的身边，轻声问道：“你怎么来这里了？”
　　“我、我刚刚是来找公主你的，却不知你出去了。”欧阳天娇心虚的小声回道，伸手一把握住芙蓉公主的手，用力吸了一口气，压下紧张道：“好在公主回来了，我、我只好想你。”
　　芙蓉公主听这人爱语声声，不禁美美笑嗔着白了这甜言蜜语的人，道：“死样，今儿这嘴就像抹了蜜糖。呵，刚才我把郡主妹妹的衣服弄脏了，为郡主妹妹去找换洗衣服去了。”语罢，便接过喜鹊怀中的衣服，转身送到床里，道：“妹妹快换上自己的衣裙吧，本宫那套脱下来放在床上让喜鹊她们收拾即可。”言罢，便又回身来到欧阳天娇身边，拉上驸马使了下眼色，娇笑道：“咱们出去吧，好让小郡主更衣。”
　　“啊，好。”欧阳天娇木讷呆呆的回应道，只觉身体空洞洞的还未极从惊愕中反应过来，便被芙蓉公主拉着走出了门。
　　……
　　这段时日里，因为有小郡主夹在中间，芙蓉公主与这人分开较长，双双一直不能好好的说个知心话，心里也着实是想死了这人，奈何有旁人在，也是不好意思好好亲昵一下。此时趁着小郡主不在，方拉着自己这俏郎君跑到外面花园里的假山后。
　　……
　　“呵呵，这回看小郡主还能不能找到我们。”芙蓉公主咯咯笑着，因一路拉着欧阳天娇小跑过来，而微微喘息不定。
　　欧阳天娇凝眉看着笑得如花般美丽的芙蓉公主，不觉心头里愧疚至极，突然紧紧的抱住爱妻，紧张道：“公主，不管发生何事都不要离开我，好不好？”
　　“嗯？呵，干麻说得这么伤感？”芙蓉公主被这人抱得紧紧，不免心升温暖，拍了拍这人脊背，道：“好了，答应你还不成吗？”
　　“公主……都是我的错，不管发生什么事，你都原谅我，成不成？”欧阳天娇闭上眼，无比自责的向芙蓉公主祈求原谅道。
　　芙蓉公主不知他说的何事，只猜这人是在说欺骗自己性别之事，方娇哼一声道：“那得看你何时跟我坦白说辞了。”
　　“我……”欧阳天娇张口想说，羞愧着无何开口，却又硬生生的憋闷的咽到了肚子里，一想到刚刚竟然错把小郡主与公主弄混的事，竟然与小郡主那般亲昵在一处，而且还险些破了小郡主的身子，想来小郡主就快要嫁与太子，若因此坏了人家名节，行了那等子禽兽不如的坏事，她真是罪该万死。欧阳天娇越想越是后怕，这心里面到现在还心有余悸的颤抖后悔着，真真是恨死了刚刚因食色贪欲而有眼无珠的自己。

第103章 游青湖
　　“今儿是怎么了,驸马爷说话怎么总磕磕巴巴的有前句没后句的？”芙蓉公主开始怀疑的看上欧阳天娇躲闪开自己的眼神，突然皱起眉儿咬唇质问道：“说，是不是你刚刚在房里看到了什么不该看到的,又或是做了什么好事？”
　　“没有。”欧阳天娇慌忙失口否认道，心是怕极了公主生气不要自己了，忙又紧紧抱住芙蓉公主,低下头亲吻上芙蓉公主的额头,道：“我只刚进了屋，以为屋里面的人是公主,后来公主便也跟着进来了，我只吓了一跳，便反应过来了，所以能发生什么事。”
　　“哼,谅你也不敢对小郡主做什么。”芙蓉公主释怀的轻轻娇笑了一抹，觉得小郡主就像个没长大的孩子，应该不会吸引到自己这坏郎君，不过情窦初开的小郡主对这人就不好说了，方心有余悸的嘱咐道：“不过，小郡主的心里好像惦记着你，你最好与她保持些距离，免得又伤了一颗芳心，你的罪孽可是大了。”
　　欧阳天娇越听越是纠结，紧紧闭上眼，心情烦乱的喃喃遮掩着应道，内心挣扎着恨恼极了刚刚所犯的天大错误。
　　……
　　**************************
　　接下来的几日里欧阳天娇有些了无生气闷闷不乐，自是再不敢放肆什么，也不敢对公主生出什么非分之念，老老实实的远远躲避开司徒灵儿。
　　……
　　这日里到了美丽的青湖岛，原本来时公主就极为喜欢这里，此时回去的路途时间又宽裕，便要求着在青湖岛逗留一日，游湖赏景。看公主喜欢，欧阳天娇也便应了下来，与白虎将军重新布置了行军路程图，队伍便在靠岸边的地方安营扎寨下来。
　　……
　　青湖岛的州府上知道公主要游湖便殷勤地派下来一只别具规模的华丽大船，以供其用。欧阳天娇自那次遇到刺客，一直谨慎小心了些，怕是水面上突遇状况，又安排了数十只随行的小船护航同行，在周围保护公主等船中人物的安全。
　　就这样众人兴致勃勃的同上了大船，陪同公主游这碧水无边的美丽青湖。
　　……
　　远远看着船头上一对欢笑赏湖的女儿家，欧阳天娇虽有心想去陪三公主一同赏湖说话，但却还是忌惮着一边的小郡主，怕是相见尴尬无言。但看这几日里小郡主却也看不出什么怒色懊恼之相，也没发现芙蓉公主有什么异样，猜是小郡主没有把这件事告诉给公主。这心也略微落了地，想着哪里日得机会到要好好向小郡主解释赔罪才是，只是小郡主一直都与公主呆在一起，不给自己这赔罪的机会。
　　……
　　“灵儿妹妹，你看，这湖水的颜色真美，近处是碧绿色，那远处竟然渐渐成青蓝色了，到是了无边际。”芙蓉公主挽着司徒灵儿的手欢笑着指着远处道。
　　“嗯，是好美啊，连这空气也好闻极了，哎，公主姐姐，你瞧瞧那天上飞的鸟儿是海鸥吗？”
　　芙蓉公主抬头看了看，回眸笑着轻点了司徒灵儿鼻尖一记，调笑道：“哈哈，傻妹妹，这是湖水，并非那海水，怎会有海鸥出现呢？那好像是只白鹰吧。”
　　“是吗？”司徒灵儿有些怀疑道：“公主姐姐也不敢确定，不如问问驸马哥哥吧？”言罢，司徒灵儿便回首看向远处甲板上站着的欧阳天娇，招手喊道：“驸马哥哥，驸马哥哥，公主姐姐让你过来一下啊。”
　　……
　　小郡主的突然招呼声，不免让欧阳天娇打了个激灵，自是小小的被吓到了一下，不知小郡主何事叫自己，听是公主叫她，便也硬着头皮急冲冲走了过去。
　　见这思念的人儿走来了，司徒灵儿欢笑着回了身，小跑着过来极是亲近的挽住欧阳天娇的胳膊拉向船边上，伸手指着前方一只飞翔的大鸟，娇语软软的摇晃着欧阳天娇的胳膊，问道：“驸马哥哥，你说那天边飞翔的大鸟叫什么名字？”
　　芙蓉公主也笑着回眸看向走过来的欧阳天娇，一眼明媚如春的笑道：“是啊，你到为我们姐妹讲讲看，这小妮子非吵着说这是只海鸥，哈哈，这湖面上怎能出来只海鸟，笑死个人了。”
　　看着水面上赏心悦目娇媚含笑中的芙蓉公主，欧阳天娇自是喜欢得紧，抬眼看了看那只大鸟，回语道“这里自不是海面，当然没有海鸟，那白鸟只是一只羽翼未丰的雏鹰罢了。”
　　“瞧瞧看，本宫说什么来的，就是一只雏鹰罢了。”芙蓉公主听驸马所回对了心思，自觉与这人是与自己心有灵犀，暖暖看着欧阳天娇嫣然一笑，便又回眸看向前方平静安宁的湖面。
　　看着这眉目传情的夫妻俩，司徒灵儿的心思略微不安，咬了抹唇色，道：“哼，是驸马哥哥偏向着公主姐姐吗，就算是海鸟，也定有想飞出海面散散心的时候，怎就不能飞来湖上消遣一会儿呢。”司徒灵儿努了努小嘴不服道，拉着欧阳天娇手臂上的小手，却慢慢的不安分的下滑向欧阳天娇的衣袍袖口处，抿着唇角，想要偷偷拉上这心上情郎的手儿。
　　欧阳天娇本只注意那站在船边上的美人，一阵风儿刮过，吹起来芙蓉公主淡粉色的裙摆，发丝，裙衣飘舞，更显得美人单薄纤弱的倩影，似乎摇摇欲坠，随时会被强暴的风儿给刮走了一般......
　　欧阳天娇心头一惊，忙快步上前一把将那略微摇晃飘渺的美人儿护在怀中，紧张道：“公主莫要靠在船边太近，这样太危险了，我怕你会被风吹走了。”
　　芙蓉公主回眸看向这关心自己的人，甜甜一笑，小声的嗔笑道：“瞧你大惊小怪的，本宫又不是纸人，哪容易被吹走了。”
　　“这么瘦，怎就不像个纸人，若公主有个什么闪失，我是活不成的？”欧阳天娇长长呼出一口气，眼无旁人的将心爱的公主娇妻紧紧的抱入到自己怀中。
　　……
　　司徒灵儿看着那一对船头相拥恩爱着的俊男美女，心底里怎就不是个滋味，虽知自己不能与貌美如仙的公主相比，但却也微微对那曾亲近过自己的人生了痴心妄念，此时看到心上人与公主相相亲近的画面，这心里面也会有点淡淡的难过伤心之感。
　　……
　　是夜，后厨里做好了一桌子酒菜，船上灯火通明，乐师们奏起了优美的乐色。
　　几人团团围坐下，准备在湖面上开宴品酒，南宫玉眯眼疑惑地扫了一圈，不见欧阳天娇和司徒浩然这二人，不免看向芙蓉公主，笑问道：“公主，驸马爷和司徒世子怎么还没到，这二人莫不是跑到哪里偷偷喝私酒去了吧？”
　　芙蓉公主左右看了看，真是不见这二人赶来，不禁咬了抹唇角，心有余悸地皱起柳眉道：“本宫到也不知这人跑到哪里去玩了。”
　　司徒灵儿看了眼三公主急色，灵眸闪动的起身道：“灵儿去帮公主姐姐找驸马哥哥回来。”语罢，便回身小跑着出了门。
　　看着如此体贴跑出去帮自己找驸马的小郡主，芙蓉公主到也没阻拦，心却实不愿意自己的驸马与司徒浩然走得太亲近，似乎心里忌讳至极，怕是自己的俏驸马被人给抢走了。
　　……
　　话说欧阳天娇确实正与司徒浩然在一起，此次白虎将军未有跟船到水上，到是将船局安防部署交与了司徒浩然帮着驸马共同分担。刚刚二人一同在船中视察了一圈，欧阳天娇觉得周围一切都部署得有条有理滴水不漏，甚是满意，不住点头称赞。
　　“呵，驸马，下面是货仓，驸马要不要下船舱去看看？这里面我也安排了人手，若有何事他们便第一时间摇铃报警，外面看守的人也会立马听到，及时禀报处理。”司徒浩然笑着指了指下面的船梯，向欧阳天娇介绍道。
　　“嗯，也好，看一眼你我这心里面也有底。”欧阳天娇点头道，自是对司徒浩然的心细大为赞赏，自觉司徒浩然虽是男儿家，却做事谨慎细心，到是个能完全信任交托大事之人。
　　二人这便想向船下货仓走去，却忽然听到身后有人在唤着驸马。欧阳天娇回头看去，见是小郡主跑了过来。
　　司徒灵儿终是找到了驸马，不免欢笑道：“哥哥，你和驸马哥哥全在这儿呢，这宴席只等着你们俩呢，公主姐姐都着急了。”
　　“这就来了，我与你哥哥去下面货仓看看就回去。”欧阳天娇回语道。
　　司徒浩然见公主找驸马，也忙拦道：“驸马还是先去晚宴吧，这货仓由我去视察即可。”“这……”欧阳天娇有些不好意思。
　　“就让哥哥自己去察看吧，公主姐姐等得急，驸马哥哥便与我回去吧。”小郡主拉着欧阳天娇的衣袖，娇滴滴道。
　　欧阳天娇叹了口气，也便点头看向司徒浩然，拱手谢道：“好吧，那就有劳世子一人视察了，妥当了便快些回来一同用宴。”
　　“是，驸马放心。”司徒浩然也拱手应下，看着妹妹拉着驸马双双离开了。不免出神的远远看着驸马的背景凝结上眉色，不知为什么他与这位驸马爷呆在一起时，总有些说不明微妙之感，似乎能暂时让自己忘记隐隐发痛的感觉，似乎有一股子莫名期待的直觉。司徒浩然闭目叹了口气，不由得自嘲的哼笑了一下，看来他是想天娇表妹想得要发疯了，竟然会把这感情转移到同容貌的驸马身上来。
　　……

第104章 城府
　　回宴席的路很长,需要绕大船走上大半个圈，司徒灵儿拉着欧阳天娇的手紧了紧，也许是因为天黑害怕了，欧阳天娇只顺从的被拉着走,心头里有话却奈何开不得口，只得无言以对。
　　看着默默无语中的驸马哥哥,司徒灵儿羞笑这人怎又矜持起来，转过弯来，但见得左右无人,便突然停了莲步，娇吟了一声,便蹲□来喊起疼来。
　　欧阳天娇不解何事，不免也住了脚步回身紧张的问道：“这是怎么了？”
　　“好痛,诶呦，我不小心把脚崴了，痛死了。”司徒灵儿连连喊痛道。
　　欧阳天娇听小郡主伤了脚，也忙将小郡主扶坐到一边，蹲□来为其缕了缕脚筋，问道：“是这里痛吗？”
　　但听小郡主摇了摇头，道：“不是那里痛。”
　　“那是哪痛？小郡主指一下，我为你看看。”欧阳天娇疑惑着又脱下小郡主的绣花鞋，却不知这究竟伤到哪里了。
　　“这里痛麻。”司徒灵儿轻咬唇角，垂眸羞涩间用纤纤兰指轻轻指向自己突起的胸口处，喃喃娇语道。
　　“呃？”欧阳天娇不解疑声到，随后看到小郡主红红脸蛋，方也一下子红了脸，知是这小人故意诱自己在这里说话。方深吸了口气，看来是时候该向小郡主赔礼道歉的把话全全说明白了。
　　……
　　“郡主，那次的事全是我的错……”欧阳天娇突然双膝跪在司徒灵儿的面前，垂头丧气的自责道歉道，企图求得小郡主的原谅。
　　“啊，做什么要跪下来。”司徒灵儿看到这人竟然给自己跪下，不免急色拉起来道：“我又没怪你，你这是做什么。”
　　“不，小郡主且听我说，那次全是我*熏心迷了心智，看到床边放着的是公主的衣物，便错把床帐中的小郡主当做是三公主了，才会发生那等子混账禽兽行为，求灵儿郡主原谅。”欧阳天娇面颊火红，忍不住因紧张羞愧而咽下一口唾沫，道：“灵儿郡主要杀要剐，我都认下就是了。”
　　欧阳天娇的说词，不免让司徒灵儿脑中嗡嗡作响，娇俏的脸蛋涨红不矣，她本以为那次是有情使然，却没有想到竟然是误会生情，不免失了神道：“驸马哥哥是、是说那次的一切全全是一场误会？”
　　欧阳天娇跪得笔直，头低得不能再低，如同一个犯错受罚的孩子，闭上眼咬着下唇无比愧疚的轻轻点了点头，道：“是，是我错把郡主当做公主，都是我的错，竟然险些坏了小郡主的身子，铸成大错……”
　　“呵呵，竟然是场误会……”司徒灵儿不由得颤抖纠结的笑了笑，怅然若失中只觉天旋地转，娇躯竟是无主的向后倒下，欧阳天娇有得感觉，抬头看去，不觉心头一惊，连忙起身一把抱住快要惊厥过去的司徒灵儿，急急唤道：“灵儿郡主，灵儿……”
　　待得司徒灵儿缓下心情，不由得大口的缓上来一口气，无声哽咽着哭成了泪人，一头投进了欧阳天娇的怀中，紧紧的抱住欧阳天娇，伤心泣喘道：“驸马哥哥为什么这么坏啊，你知灵儿心中是有你的，否则那天就不会纵容你，难道你就不能骗骗我，哄哄我吗？非要说出这么绝情的话来，伤了我的心，你才甘心吗……”
　　“灵儿……”欧阳天娇难受的皱了抹眉头，僵持的手，也无比自责的慢慢回抱上司徒灵儿，恨极了自己竟然伤害了这个犹如小妹妹一般可爱的郡主，不管如何她还是司徒浩然的妹妹，似乎自己欠西藩的情是如何都还不清了。
　　司徒灵儿趴在欧阳天娇的怀里哭了好久，直到一双水眸哭得红红，方才委屈地擦着眼泪，抬起头来看着一脸无措焦急中的驸马，抽泣道：“灵儿知道驸马哥哥的身份，也知道你是公主的，我不求什么，只是、只是心里面好爱慕哥哥，愿意与你亲近的。”
　　“灵儿，是我对不起你，让你如此误会，可是，可是我不是个值得喜欢的人，求小郡主忘记我这坏蛋吧。”
　　“值不值得灵儿心里说得算，我知自己是注定要嫁给太子的，父王母妃把整个西藩的稳固希望也全指望在我这里，只是在与太子大婚前能先遇到哥哥，便是我的幸福，也能让我有一点能回忆一生的记忆。呵，你且知道自那日在公主的婚宴上遇到了哥哥我便好喜欢，这也是我愿意嫁给太子的一个原因，呵，因为这样我就可以时常在宫中遇到驸马哥哥了。”司徒灵儿将头轻轻依靠在欧阳天娇的怀中唯唯诺诺的小声表白道，手儿顺着欧阳天娇的腰儿，慢慢环抱而上，越加的紧密起来。
　　听着小郡主喃喃自诉着自己的心事，欧阳天娇的眉头也越加的皱紧，似乎怀中受伤难过中的人儿，却不是原本自己和众人理解的那位不懂世事清纯可人的小郡主，这样一个娇小柔弱的少女，竟然能将世事看破，违心将家族的荣辱全全加负到自己的身上，又怎是一般的女儿家能做得到的？欧阳天娇的心里不免芥蒂起来，似乎所有的人都被这小郡主的外表所欺骗了，想必自己那呆呆单纯的三公主定当不及这小郡主万分之一的思维。
　　司徒灵儿见欧阳天娇一直默不作声，灵眸挑起，一眼娇态妩媚的软软祈求道：“过去的事驸马哥哥莫要自责，以后莫要再伤了灵儿的心，灵儿自不会告诉公主姐姐你我之事，我只要自己守着这美梦就好。”
　　“可是，我……”欧阳天娇低头看着怀中抽泣中的人儿，想要再解释这本不应该存在的事，却被小郡主伸手封住了嘴，道：“求哥哥不许再解释什么，灵儿不需要这解释，也不想听。”说完便双手揽住欧阳天娇的脖颈，抬唇快速的在欧阳天娇的脸上亲了一下，便红着脸站起了身，自己穿上了绣花鞋，小跑开了几步，回眸看着欧阳天娇，如没事的孩子一般欢笑道：“呵呵，灵儿的腿好了，哥哥快快跟上来吧，要不好酒好菜可都被别人给吃没了。”
　　欧阳天娇看着这百变无常的小郡主，不免深吸了一口气，方才慢慢站起身来，一眼深邃的看着前方的债影，也便随着走了。
　　……
　　见这二人走远，暗处里慢慢又现出来一个人影。
　　司徒浩然凝眉看着前方离去的一对人儿，不免惊愕的皱起了眉眼，竟没有想到自己的小妹竟然与这驸马爷有了私情，刚才看到这二人相抱亲昵之景，又看到妹妹羞涩的亲在这驸马爷的脸上，这幅幅暧昧不清的画面怎不惊到他。
　　司徒浩然一直是个爱憎分明的直性子，如今看到那人与妹妹之间紧密之情，这心里怎就翻腾难忍，他慢慢攥紧拳掌，咬着牙根重重的挥起一拳打在了船身上。看来他定当要给这滥情的驸马爷点教训，不能让灵儿与这人乱了界限才是。
　　……
　　宴席已过半，菜色又被一一重新热了一波，芙蓉公主的脸色难看至极，桌中只南宫玉和公主两个人坐着。南宫玉倒是悠哉，端起酒杯，笑看向芙蓉公主，相敬道：“看来驸马爷与司徒兄是在忙着别的事呢，还是由南宫玉先陪公主用膳吧。”
　　芙蓉公主正是有气，只觉那人抛下自己与旧情人鬼混在一起，这心里越想越是娇恼，方也气着地拿了酒杯一口饮下一杯。
　　南宫玉见公主喝了自己敬去的酒，唇角带笑，但看三公主脸色沉沉，记上心头，不禁眼露精光，眉目一挑的笑道：“司徒兄与驸马爷，这两个人可是有说不完的话，估计一时半会儿是想不起来这里的。”
　　“哦，世子为何这般说？”芙蓉公主皱起柳眼反问道。
　　“公主不知吗？呵呵，驸马的妹妹天娇郡主是司徒世子的未婚妻，二人自小就青梅竹马情意暗许，想必也就过了年便要嫁过去了，这两个姻亲兄弟在一起可是有得聊了。”
　　听南宫玉如此笑谈，芙蓉公主的脸色青红不定，握住酒杯的手慢慢收紧了一些。
　　……
　　正在这时，缺席之人方才陆陆续续的姗姗来迟。芙蓉公主看着这一前一后进来的人，不免恼哼了一声，娇怒道：“哟，驸马这是到哪里逍遥去了，竟然连吃饭都顾不上了。”
　　欧阳天娇红了脸，刚想开口回应，却被司徒灵儿抢话为其解释道：“公主姐姐莫要说他，驸马哥哥是与我哥哥在检查这船上的安防，好保护公主的安全。”
　　“哦，是这样吗？”芙蓉公主一眼怀疑的瞥了一眼这不太让自己信任的家伙。
　　“自、自是这样的。”欧阳天娇垂眸心虚的不敢看向公主的眼睛，这时司徒浩然也便走了进来。
　　司徒灵儿娇笑着坐到了芙蓉公主的身边，像个无事的孩子一般拿了公主的酒杯偷偷尝了一口，不免呲牙娇喊道：“啊，好辣啊，这什么破酒吗，这么难喝……”
　　看到司徒灵儿这张搞怪逗人之相，众人不免宠溺的都笑了起来，也便过去了驸马晚归之事，芙蓉公主也掩唇笑着，帮司徒灵儿拍了拍后背，笑语道：“这可是上等的女儿红，呵呵，你小孩子喝什么酒啊。”

第105章 青湖晚宴
　　“就尝一口吗,再说人家都要嫁人了，哪里还小？”司徒灵儿眨着灵眸，委屈的努起小嘴道。
　　“诶，小郡主这眼睛怎么红红的,像是哭过了。”芙蓉公主看着司徒灵儿红红的眼睛奇怪的问道。
　　“啊，有吗？呵呵,想是刚才吃酒辣红的，咳咳……”司徒灵儿撒娇的笑笑，回眸半起了身拉了拉傻站在一旁无言的驸马爷,道：“驸马哥哥快快坐回到公主姐姐的身边啊。”
　　被司徒灵儿一拉，欧阳天娇方才回过神思,红了脸便坐到了公主的身边。
　　……
　　看着这三人相坐之景，司徒浩然不免迷惑地皱了抹眉头,到不知自己妹妹与这驸马爷在暗地里搞些什么名堂。
　　……
　　芙蓉公主夹了口菜喂向司徒灵儿，好让她缓下酒意。不经意间抬头看向一直在盯着看打量着驸马爷之人，不禁白了一眼司徒浩然，甚是不悦的娇哼一声，冷笑道：“呵，小郡主这都是要嫁人的了，吃口酒也没什么关系的，只要各自吃得自己杯中的，别总惦记着已经归为别人碗里的食材就好，对不对司徒世子？”芙蓉公主意在说这人与驸马之情，想来驸马不论何等身份，今时已经是自己的人了，别人就休想再抢走惦记。
　　芙蓉公主的话不免让坐在身旁的司徒灵儿和欧阳天娇双双心头一紧，司徒灵儿持杯的手不禁颤抖了一下，表面上却仍然神色无常，却不知公主是怎么知道的。
　　司徒浩然听公主所言，也以为公主是在点着妹妹说事，不禁也恼色，转眸看向坐在公主身边如无事人一般的小妹，又侧头看了一眼低头沉思中的驸马爷，皱眉意有所指道：“公主此言甚是，女儿家终究是要遵守三从四德的行为，更何况是要嫁人为妻的女妇，有些事自更要芥蒂，小心处之男女之情，莫要逾越了尺度，等到闹出是非遭人舆论话柄之时，到最后总是得不偿失的。”
　　……
　　听着这司徒浩然所言，当场的几个人心里面都各有惊心，芙蓉公主以为她在说那人和他的婚事，不觉心头一拗，皱起柳眉看了一眼一旁一语不出的驸马爷，见那呆人冷着脸不语自辩，不觉更加生气的一拍桌子站起来，恼道：“哼，司徒世子这是哪门子俗礼大论，本宫也是女子，什么三从四德话柄尺度的，若要论据起来，且都是制约女子效忠男子的工具，是不是太不公平了。”语罢，她便拾起桌中酒杯道：“这美酒不光是男人可以享用，且不论性别与否，若是有情到最后情归何处究竟能成为谁的杯中之物还不一定呢，本公主若是有心谁都抢不走的。”语罢，芙蓉公主狠狠的瞪了一眼一旁默默无语中的欧阳天娇，便狠狠的摔放下了自己手中的杯子，一甩衣袖转身离开桌宴，背对着一人，小声道：“不过，若这美酒变味，本宫亦不相用。”说完，便忍住哭声，跑了出去。
　　欧阳天娇见公主走了，也连忙自责的站起身来，追了出去。
　　……
　　见驸马和公主双双离开了，司徒灵儿轻咬了红唇，红了眼抬眸看向兄长，娇恼气结道：“哥哥，你都说了些什么话？以后我的事不用你来为我操心，灵儿自是心中有得分寸。”言罢，便也站起身离了席，向门外跑了出去。
　　……
　　看着这一一因自己一言而离席散落的屋子，司徒浩然到越加糊涂起来，不明白自己哪里惹恼了这公主殿下，这话到底是何意思？看来似乎是自己多余管了。
　　……
　　一旁的南宫玉一直旁观这事态发展，听这几人话里话外似乎更不简单了，看来这假驸马真郡主定是惹火烧身，此事定当不只表面所见，看来是纸里包不住火，自己只需要静观其变，到不怕坐收渔利，想必这不久之后整个京都皇城里便会引来一场不小的暴风骤雨翻天之变。
　　……
　　南宫玉不由得阴霾暗一笑，起身来到一头雾水费解之中的司徒浩然身边，极是同情的拍了拍这个没认出自己娇妻，还被蒙在鼓里的呆子，摇头道：“司徒兄，珍重啊珍重。”言罢，便别有含义的沉笑了一下，背手也走了出去。
　　……
　　********************
　　“公主……”甲板之上，欧阳天娇一把拉住正在气头上的芙蓉公主的手腕，急色道：“公主，天黑路滑，且不可这样莽撞的在船中乱跑。”
　　“你管我做什么，还不快回去跟你那司徒世子聊心谈事去。”芙蓉公主气恼的喊道，用力想要拽回被这人拉住的手腕。
　　“我哪有跟别人聊什么心了，公主是否误会了？”欧阳天娇将芙蓉公主挣扎的双手全全制服住，皱眉急色解释道：“公主，我心里只有你的，其它什么人都入不了我的心。”
　　“本宫才不信你那鬼话，快放开我。”芙蓉公主梨花带雨的抽泣道。
　　“公主，你究竟要我如何才能相信我的心呢？”语罢，欧阳天娇一咬唇角，突然一把揽抱住公主腰肢，横抱起美人入怀，纵身一跃双双跳向高高在上层层叠叠的宽大船帆之上。
　　……
　　芙蓉公主未极反应，本能的惊叫一声，双手不由得抱紧了欧阳天娇，紧紧闭上美眸，待得睁开眼时，却发现她们二人正坐在高高的船帆上面，此时明月浑圆，星光璀璨，似乎近在眼前伸手可触一般，景色美得极致浪漫。
　　……
　　欧阳天娇抱紧了怀中芙蓉公主，知这回子这暴脾气的倔强公主是没有办法逃避开自己了，方叹了口气，轻声软软的道：“公主，有时真想带着你到一个没有纷争平静的，就如此时一般无杂无染的二人的世界，这样就无旁事烦扰到你我，只单单两个人两颗心纯静的相守相爱在一起多好。”
　　芙蓉公主慢慢转过头看向欧阳天娇，也知自己刚刚被情绪所控，是过分矫情了些，竟然在众人面前发了公主脾气，想来大家也都是为了陪自己才上船同游青湖的，不想却全全被自己给搅散了局。可若不是这人所为让自己心情不好，她也不会乱发泼骂人不是。芙蓉公主极是委屈地泣色白了一眼这人道：“若不是你过分，惹恼了本公主，我亦不会如此。”
　　“是是，全是我不好，竟然让公主如此生气，公主且全全发泄在我身上如何？”欧阳天娇软言软语的摇了摇公主身体，星星眼的求饶道。
　　“如何发泄？”芙蓉公主止了哭泣，不由得抿唇凝眉反问道。
　　“公主要打要骂要杀要砍，我全全悉听尊便就是了。”欧阳天娇也是喝出来了，只要美人能开心高兴，她便也愿意以命相赔，谁让她也真的犯了大错，对不起公主的一片情深相许。
　　……
　　“哦？这可是你说的。”芙蓉公主咬了抹唇角，别有用心的反问道。
　　“是，公主随意，只要莫生气了。”欧阳天娇定定的点头道。
　　听这人认了，芙蓉公主眼中闪出一丝狡黠的坏气，突然抬起头一口重重的亲在了欧阳天娇的唇间，香唇动情间吻得甚是急切狂乱，*迷离。
　　“嗯……”欧阳天娇却没想到公主会如此用亲吻来惩罚自己，一时心间里甜甜的，也紧紧回抱上这主动给自己献吻的可人儿，但觉这热吻却越发得狂野，实不像平日里矜持退却的三公主，随着这吻色在欧阳天娇的唇间下滑，慢慢亲食在欧阳天娇的脖颈之上，这等子如妖魅惑的美人公主却有些让欧阳天娇感觉到吃不消，不由得欲念徘徊，也好想如此吃下这学坏了的娇妻公主，却猛然间感到自己的脖颈间被公主亲吻之处吃了疼，没想到芙蓉公主竟然狠狠的咬了自己脖子一口。
　　……
　　欧阳天娇本能的咬牙攥紧了芙蓉公主的胳膊，想要推开这咬住自己的公主娇妻，却又泄了口气，慢慢闭目忍住疼痛，松开了手劲，只觉这是自己欠她的，遂也就忍住痛感，任这所爱之人怎么样对自己都行了。
　　……
　　芙蓉公主的心拧结成一处，紧闭起美眸，将全身的怒火恐惧和满腔的爱意全全释放在这此时深深的咬吻之中，她要让这人一辈子都忘记不了自己对她的情，更要给她完全印刻下这只属于自己的标志，再也无法逃脱开她芙蓉三公主。
　　……
　　待得芙蓉公主在欧阳天娇的身体上发泄完满身体的私欲之后，抬起头来时，正好看到正皱眉忍住疼痛的驸马，却又不忍心的心疼的动容了一丝眉色，心疼的问道：“很痛吗？”
　　“不痛，只要公主开心，能原谅我，再痛也是值得的。”欧阳天娇缓缓的睁开眼俊然一笑，伸出手轻轻擦拭下芙蓉公主唇边沾染上的血迹，此时看到自己殷红的鲜血染得这诱人如樱花般的唇齿更加的娇艳，白皙的雪肤间，点点的红晕在月光星色下就像一只披着薄纱的魅惑勾魂的妖精，双眸间还闪烁着一丝丝狡黠的邪媚感，让所看之人不禁如痴如醉。
　　……

第106章 绝情遗恨
　　芙蓉公主缓缓伏□,将欧阳天娇推倒入宽大的船帆上，伸出兰指，拨开欧阳天娇的衣领，看向那被自己咬出牙印微微的渗出血色的地方,到是有些后悔起刚刚如此狠心对这人施暴，方又回给些甜头,软软的极是妩媚的低下头，伸出口中灵舌一口一口的慢慢舔舐上自己咬过的地方，喃喃耳语道：“驸马的皮肤到是娇嫩得很,呵，若你不气我,本公主何以会这般无情的待你，此是我在你身上留下来的本宫印记,看你敢始乱终弃的投入别人怀抱。”
　　……
　　欧阳天娇的全身被这灵舌舔得绵软无力，不由得咽下一口唾沫，紧紧抱着怀中人儿，翻身压躺下这如此挑逗自己的妖精公主，呼吸微乱的微笑道：“我这辈子只赖上公主了，如何能舍得离开这等温柔乡呢？”
　　“这是你说的话，将来却莫要忘记了，不认帐。”
　　“是我说的，这也是我对公主一辈子的约定。”欧阳天娇皱眉由心道。
　　……
　　“公主姐姐，驸马哥哥，你们在哪……”一声喊音由船下方的甲板上传来，打断了船帆上的两人情语对话。
　　“嗯？又是小郡主找来了，我们还是下去吧。”芙蓉公主言语中带着浓浓的怨意，支起胳膊，想要坐起身来，心里也是烦恼二人这总被破坏掉的独处时光。
　　“别起来，嘘……”欧阳天娇捂上欲要起身回应的三公主唇瓣，又在自己唇间做了个禁声的手势，双眸轻双双便也心有灵犀的躺下了身，藏匿起来。
　　……
　　待得司徒灵儿在这里找寻无果，悻悻离开后，船帆上的二人方才松了口气，四目相交心灵相映的双双偷笑了抹子。
　　月光洒落之下，但见得那船帆之上一对又拥吻在一起别样情动痴缠的有情人，似乎这已经是情至所归，畅通无阻，但愿这结局也能如此圆满了就好。
　　……
　　稍晚一些时，欧阳天娇便亲自送回了芙蓉公主，二人在门口处腻歪了一会儿，欧阳天娇也便恋恋不舍的离开了。
　　芙蓉公主低着头面颊粉红的走回了屋中，担心了一晚上的司徒灵儿，见公主与驸马似乎又和好的亲近的模样，不禁小心的走上前，扶住芙蓉公主，轻声问道：“公主姐姐，你这一晚上和驸马去了哪里？”
　　“啊，本、本宫与那人能去哪，不就在船上嘛。”芙蓉公主遮掩道，回身解脱下裙装，坐回到床中。
　　“可是我在船上找遍了，也没看到啊？”
　　“定是你没找到。”芙蓉公主暗下里憋住笑，笑那人找到的好地方，竟是能躲过这小丫头的跟踪。
　　司徒灵儿看芙蓉公主的脸色好多了，灵眸一转，小心的问道：“公主姐姐今儿是怎么了？为何会发那么大的火？是否是灵儿惹恼了公主姐姐？”
　　“不关你的事，是本宫心情不好，灵儿莫要往心里去就是了。”芙蓉公主暖暖笑着拉着司徒灵儿一同躺在了床中，道：“再有个几日便到了京都城了，太子哥哥大婚的日子这也就在眼前，这郡主妹妹的唤法，也眼看就要硬生生的改成小嫂嫂了，呵呵，待得回到京都城里你便先住在我的百花宫里吧，你我姐妹妯娌也好在大婚之前多亲近亲近，可好？”
　　“公主姐姐真好，那我就能好好欣赏一下公主姐姐的百花宫了。”司徒灵儿双眸光彩，不由得开心得笑得咯咯咯的极是可爱。
　　“当然能了，呵呵……”
　　……
　　****************************
　　话说，大队人马为了赶在太子的大婚前早日抵达京都城里，全全快马加鞭，好在不出五日里便也安全赶到了京都皇城。
　　大婚按照原计划五日后举行，原本欧阳天娇以为回到了京都城终于能甩掉了讨厌的南宫玉和粘着公主不放的灵儿郡主，可是也不知这小丫头打的什么鬼注意，硬是让芙蓉公主把她带回到百花宫里一起住下。
　　自那次事发之后，欧阳天娇的心里对司徒灵儿总是芥蒂着，如今有这小郡主呆在公主的身边，这心里怎会舒服，看来在太子大婚之前自己是不能与爱妻好好亲近了。
　　……
　　到达京都城之后，欧阳天娇也便贪黑起早的忙碌了起来。想这将近三个月的时间里，太医院这边积攒了好多公文批件，还有太子大婚的一些繁琐事务，也都有太医院分管的细则章程，无不得亲力亲为，批阅审查。
　　欧阳天娇本想回来后就去怡红院里看看紫嫣姐姐去，奈何，这几日里太过忙碌，只能把这事拖到太子大婚之后再去瞧瞧了。
　　好在这日子过得也快，眼前后日就要到了吉日，皇上下了圣旨顺理成章的为太子罗烈亲点了西藩王小郡主司徒灵儿为太子正妃位——灵妃，又封了乌拉国合亲来的乌拉玉兰公主为太子的侧妃——兰妃。
　　此次大婚庆典铺张奢华，举天同庆。众朝臣都忙得不可开交，白日里朝中上下被礼部调派着为太子大婚走了一遍场子，喧闹得又过了一大天。
　　欧阳天娇自是也跟在其中，累得半死，待得托着半条命回到百花宫里时都快到后半夜了。她却也不敢惊动那床中两人，蹑手蹑脚的绕过屏风进了自己小屋中关合上房门。
　　想来这一天可是累死个人了，没想到这太子成婚竟然比公主大婚还要隆重繁琐得百千倍，真不明白这皇家何以这么劳民伤财的成个婚，难道就不能办得稍微简化一些吗？非要这些个虚礼有何用处。
　　欧阳天娇自顾想着，这身子也是累极了，便也摸黑脱下朝服朝靴爬上了床里，突然这一伸手摸到了一个软呼呼的身子，不禁吓得跳下了床，喝问道：“是谁？”
　　“哥哥莫怕，是灵儿在这里等你呢……”一声娇滴滴的唤语不禁吓得欧阳天娇想要起身逃开，却被床中柔软的身体一把压抱在了床中，唇间赫然被一吻亲食而上。
　　欧阳天娇脑中翁然，翻身一把推开索吻的人儿，跳下床来躲避到桌边，将桌上的烛火点燃了，皱眉向床里看去，但看到司徒灵儿一身单薄丝衣，长发披散的正躺在自己的床上，一双灵动美眸，此时却不像平日里装出来的清纯，却显现出一副女儿家的妩媚勾魂之色，正软软绵绵的含情望向欧阳天娇。
　　欧阳天娇心头里一紧，不免皱眉小声问道：“灵儿郡主怎么在我的床上？公、公主她人呢？”
　　看到驸马如此紧张的模样，司徒灵儿不免弯起唇儿娇笑连连道：“呵呵，瞧把哥哥吓得，呵，这心里在怎就全全是公主姐姐。”司徒灵儿娇叹了一声，道：“唉，公主姐姐她躺在床上，自是睡得正香，灵儿明日一早便要回到我西藩设在京都城的临时王府里去了，后日便要与太子大婚。本想有时间与驸马哥哥说句知心话儿，可惜哥哥总是躲避着灵儿，今儿我是特意等哥哥回来，想与驸马哥哥道个别的。”
　　欧阳天娇深吸了一口气，却也不知说些什么话好，只勉强赔个笑，远远的坐在桌旁，缓下神道：“是啊，一晃这日子过得也是真快，小郡主都快要嫁人了，我也没什么好说的，只想灵儿郡主以后能快乐开心，得到自己想要的幸福便是。”
　　“呵，多谢驸马哥哥送灵儿之言。”司徒灵儿垂眸笑了笑，见这人离自己如此之远，不免心中受挫，但她向来不会轻易认输，遂暗自咬了抹唇角走下床，j□j着脚儿莲步漂移间缓缓的带着股子别样媚气便也走近到欧阳天娇的身边，伸手扶住欧阳天娇的肩膀，绵软的唤道：“驸马哥哥莫要对灵儿如此冷淡，这怪叫人伤心难过的。”
　　“我……”感觉到司徒灵儿越加接近过来的身体，欧阳天娇的眉头不免皱得更深了些，虽想站起来离开，又怕伤了人家。正在欧阳天娇犹豫着要如何以对之时，忽觉怀中一热，但见得小郡主就这样主动的跌倒入自己的怀中。
　　司徒灵儿一双玉臂顺势紧紧的搂住欧阳天娇的脖颈，双眸情动的直直逼望向眼前人儿，娇声道：“灵儿喜欢的人是驸马哥哥，后日里却要嫁给别人，今夜……”
　　欧阳天娇连忙站起身来，推开投怀送抱的小郡主，紧张劝道：“我对灵儿郡主只是兄妹之情，那次全是我的错，竟然与郡主有了肌肤之亲，但那全全是误会之情，所以不能一错再错。”
　　看着这被自己吓坏了的驸马爷，司徒灵儿不由得失落的咬住唇角，垂眸间却又释下情绪，抬起头来如银铃一般咯咯咯的掩唇笑起来，道：“呵呵，我是逗你呢，瞧把驸马哥哥吓得。”司徒灵儿娇叹一声，道：“但灵儿也是真心喜欢哥哥的，只是我知道灵儿姿色浅薄，却无法如公主姐姐般留下驸马哥哥的心，我自明日一去，便会整理好自己的心，哥哥也就莫要挂怀了。”语罢，司徒灵儿转身便咬唇委屈羞赧的要走。
　　如此伤心之语，到叫欧阳天娇的心里更加的过意不去，只觉自己确实是伤了小女孩的心，遂也忍不住又唤道：“灵儿……”
　　此一唤语，不禁让眼中含水的司徒灵儿，心间里一动，不免立住脚步，到想听听这人还有什么话想说。
　　“灵儿，太子他、他……”欧阳天娇长长叹了口气，本想告诫小郡主太子的一些事，但想想这样似乎又是徒劳无意的，试问皇家圣命，又有几人能抗衡得了，恐怕还会对小郡主有害无益，连累了人家。遂也叹了口气，闭目忍耐道：“愿灵儿郡主和太子殿下夫妻恩爱，百年好合……”
　　司徒灵儿原本以为驸马会有些不舍得自己，却没想到到头来却是听到的这几句话，不由得失望的轻笑了声，抿唇冷色道：“灵儿到要谢过驸马哥哥的吉言，但愿哥哥与公主姐姐也能一直如胶似漆夫妻恩爱，百年好合……”言罢，双眸中闪出一丝寒意，推门便匆匆离开了小屋。
　　……

第107章 大婚夜梦圆初
　　太子大婚那天京都皇城内外都要挂起红灯笼，里里外外张灯结彩表示了对太子——这位未来的国君的恭贺,各国使臣也纷纷前来参加太子的大婚庆典。
　　......
　　这一日里芙蓉公主和欧阳天娇全全穿上盛装出席了太子婚典,看着那一袭红衣凤袍站在太子身边,居高临下的接受着众朝臣礼拜,一双凤目沉寂即端庄又美丽的太子妃,不禁让欧阳天娇有些恍惚了，似乎那从前嬉闹吵人的小女孩一夜之间像是变了一个人似的,大有未来一国之母的作风气场。而略居下手位的侧太子妃——乌拉玉兰公主则也双眸光彩,不逊色分毫。看来这皇上皇后娘娘为了给太子罗烈选妃可是煞费苦心,但见这二位太子妃,却都不是简单的池中之物。再瞧那一眼傲然正向天祈福,告谢天下的太子罗烈，欧阳天娇心里总是对这个太子心生忌讳的。忽然想到紫嫣姐姐，也不知自己离开的这段她可过得好不好，还有哥哥，这人究竟人在哪里，难道一点也不担心父王母后和这些个惦念他的人吗？
　　但是，若哥哥欧阳天翼真的回来了，又要她如何是好？直至此时，她是真的不想与身边之人分开分毫。欧阳天娇垂眸看向端坐在身边的公主，回手紧紧的将芙蓉公主的手儿握在手中，心中却突然忧郁不安起来。
　　芙蓉公主正观着那高台上大婚的新人，感觉到身边人的亲昵，却也回眸看去，樱唇间点点笑意浮起，似乎回想到自己与这人大婚之时的情景，心头里不免对面前人儿无比愧疚。
　　想来若不是自己的执着无情，似乎她们两人早就应该如这台中新人般幸福美满，算下来也是自己亏欠了她的，方也回手紧紧的回握上欧阳天娇的手，慢慢的依靠入欧阳天娇的怀中，回忆起那大婚当夜一幕幕与这人牵绊的情景和那混乱的约定，不禁面颊粉红，看来自己好像真欠了这人什么事。
　　……
　　这一日的大婚直至深夜方才渐渐落下帷幕，众人迷迷醉醉的送着太子回寝宫与太子妃洞房花烛，又回过头来寻得到欧阳天娇和回来参加太子大婚的大驸马和二驸马，又轮番敬了一会酒，方才熙熙攘攘的散了局。
　　芙蓉公主不喜欢与这些个朝臣喧哗，早就已经回宫清净去了。待得欧阳天娇能脱开身时，却已经喝得酩酊大醉，今日里本就怀着心事沉重，再经这杯杯烈酒下肚，怎有不喝醉的。芙蓉公主派来的宫人见驸马爷喝得高了，忙搀扶着用车辇将驸马送回到百花宫去。
　　……
　　芙蓉公主担心这人，却也一直未睡，见宫女太监们将这醉酒之人扶进来时，芙蓉公主真是又气又心疼，连忙上前也搀扶过这面色红晕，双眸星朦醉态嫣然之人，回头命令道：“你们且都下去吧，喜鹊叫人送来些解酒茶来。”
　　喜鹊应下，吩咐着宫女太监全全退出了公主和驸马爷的寝宫。
　　……
　　“怎喝得这么多醉？”芙蓉公主心疼的嗔怪道，慢慢将这人扶向自己的大床双双坐下。
　　“呵呵，公主再陪我喝些可好？”欧阳天娇半眯着醉眸，双手回抱住扶着自己的芙蓉公主，喃喃醉语道。
　　“还要喝？本宫才不陪你。”芙蓉公主生气的轻轻推了一把这人，欧阳天娇摇摇晃晃的顺势倒入到大床中。
　　芙蓉公主心中一惊，怕是手重了，连忙看去，却见自己这呆头驸马爷竟然就这样躺倒自己的床中睡着了。
　　……
　　明月高悬，星光璀璨，一群小喜鹊正叽叽喳喳的由鹊桥仙境飞过云霄星海朝着天宫云下一座气势磅礴的皇家宫殿喜笑而去。
　　……
　　透过叠叠七彩的云层，且看到在百花萦绕碧草珠纱装点着的百花宫里一幕幕温馨有情的惬意之景。
　　……
　　此时圆月团圆之夜，只见在百花宫中一张如白玉雕琢而成的象牙床上，一位貌若芙蓉花般美丽娇艳的女儿家正一眼不眨深情款款的凝望着躺在自己臂弯中酣睡醉酒的俊驸马。
　　但见得这驸马肌肤雪白如玉，堪比天下间女子的肌肤都还要细腻滑润，高挺尖俏的鼻梁线条柔和而精致，一双纤长卷曲的睫毛随着这人儿的呼吸微微煽动着，再搭配上那一双如墨染般浓郁的眉色凸显出别样的风流俊姿。
　　芙蓉公主看着这怀中樱红璀璨得如宝石般闪烁诱人的唇瓣，微微张合间不免让所看之人满心的意欲欣喜，竟然险些的忘情忘境的想要去一亲芳泽。
　　……
　　芙蓉公主不由得臊红了脸，可叹得天下间怎就生出这样比女人还要美丽的俊俏郎君来呢！为何她芙蓉公主以前就没有发现这呆人与众不同的美色呢？忽想起自己在北域里与郡主的情谊相许，不禁失了片刻的神，恍然如梦。想来直到此时里这损人却也没有本本分分的与自己承认了这身份情事之迷，虽是自己心中自有分量，却也迷迷糊糊的不敢落了实底实心，全然坦然以对。
　　……
　　忽又想到那温泉溪水一事，芙蓉公主不禁红了腮盈盈一笑，面如朝霞，垂眸去不再敢多想多思，轻咬了一记红唇又抬起头来，终是忍不住再细细的观赏上自己这如妖孽百变的俊俏郎君，思量盘算着与这人过往的一切。
　　……
　　回想这短短半年多的相处之下，她的心竟不知不觉中已然为这人揭起了万缕波澜，她没有想到如今自己竟然会深深的被床中醉酒之人给打动掠夺下，不可否认她越来越喜欢上了这个叫她难以驯服掌控又霸道妖异的驸马爷，这个父皇、母后亲赐给她芙蓉公主的良人绝配。
　　……
　　“冤家，也许你真的是我芙蓉梦中一直在等的那个人，只怪芙蓉愚笨，竟是今时才明白回味过来……”芙蓉公主轻动兰指轻轻的小心的抚触上正醉酒酣睡中的人儿，慢慢的低垂下美颚闭起那一双如星月般美丽的眸子小心的亲吻上床中呆呆的醉郎君。
　　……
　　窗外百花飘香芬芳迷人，一群雀鸟像是听懂了美人的心思正萦绕欣喜的停留于窗前的枝头上欢歌轻舞。
　　芙蓉公主粉腮娇艳欲滴，她喜欢极了这样温柔细腻的触感，原来与所爱之人全无顾忌的在一起相拥相吻是这样的让人如痴如醉醉生梦死。
　　芙蓉公主红着脸伸出玉指轻轻碰触上那人被自己亲食过的两瓣唇色，一股香甜清纯的气息冉冉缠绕上心田深处越发的让她不能自拔与其中，她实在是不想离开这样温暖醇香的怀抱与这样诱人的吻色，此时她只想像做一个小女人幸福的躺在自己夫君的身边，哪怕只是一会儿也好。
　　……
　　“这算是还回来你借喂药偷偷亲我之事，你我也算是扯平了。”芙蓉公主情不自禁的露出甜甜笑意，喃喃娇涩道。
　　“驸马，你是芙蓉的驸马，芙蓉绝不再让你有机会离开我……”芙蓉公主慢慢闭上一双如星月般璀璨的美眸，如情窦初开的少女一般羞涩的低下头在欧阳天翼的俊颜上又落下一吻。
　　“嗯～，公主，我们再来一杯……”此时床中醉酒之人忽然动了动身子，喃喃的从唇齿中咿呀呢喃着，一个翻身竟是将正缠绕在自己唇间贪恋的美人儿紧紧的回拥入怀中，牢牢的压伏于身下，让美人不得动弹半分。
　　“啊～！”
　　这一瞬间的变化到是惊得原本正在偷吻之中的美人不禁面色绯红的娇喘轻呼一声，稍许但见这呆人竟只是醉语自言的将自己的娇躯当做他的棉被拥抱入怀，方才缓缓的舒出一口香气，遂放下了一颗如狡兔般乱乱而跳的心。但想他们本就是早已经行了夫妻之礼的人，如今就算同床而眠本就是天经地义之事，到也不必大惊小怪的羞臊什么。芙蓉公主咬着唇角红着脸庞，不禁暗下安慰劝诫着正脸红羞臊不堪的自己。
　　此时芙蓉公主听得从这人口中正呢喃所唤之人竟然就是自己的名讳，不免笑得如蜜糖般甜蜜，猜想着这呆人心里却也如自己一般都是有情有意之人。
　　……
　　“驸马，以前是我用错了情，竟然不识真缘，我们现在从新开始这段天赐良缘，好不好……”芙蓉公主终是放下所有的矜持与高贵，伸出手羞红着腮颊紧紧的也回抱上正趴在自己胸前贪睡呆呆的人儿，她忽然觉得这样亲密无间的感觉真好，看来自己是真的好喜欢这俊俏风流的驸马爷，喜欢上了这亦男亦女的坏家伙，甚至就连他呼吸中带着淡淡微微的酒香都是那样的让她为之着迷醉心。
　　回想着他们之间相识相处的点滴过往，芙蓉公主知道自己以前真真是让这呆人吃了不少的情苦，受了不少的罪。但谁又让这人总是喜欢与自己唱对台戏呢！不过，正也是因为他是这样的一个人物，她芙蓉公主才会一点一滴的开始关注慢慢喜欢上了她的驸马，看来这便是他们之间命中注定的缘分。
　　也许他们两人早该拥有如此时此刻一般的良辰美景，双双温馨相伴相拥相知一生才是。只可惜此刻的温存献媚却是少了些回应，只待得那醉酒之人酒醒过后看着怀中娇妻，再去喜上眉梢夫妻交心交意耳鬓厮磨去吧。
　　……

第108章 酒醒交心
　　二日时过中午,欧阳天娇方才迷迷糊糊的从梦中醒来，待得睁开眼时却看到眼前一双眸子正一刻不眨的看着自己。
　　“公主……”欧阳天娇还有些迷醉的轻轻唤道,似乎觉得这样幸福美满的时光似乎应该是在梦中。
　　“你醒了？”芙蓉公主柔语回问道，唇角微弯暗笑这人也真够能睡的，想来定当是这段被太子哥哥的婚事累得疲乏了,不免也心疼至极。
　　欧阳天娇缓了缓神,慢慢抬起略微沉重的头脑看了一下四周，却又觉不像是在做梦,不免疑惑道：“我、我怎么会睡在公主的床上？”
　　芙蓉公主嗔笑了一抹,道：“傻子，你是驸马,不应该与本公主睡在一起的吗？”
　　“啊？”欧阳天娇略微疑色,稍许这转不开镊子的脑袋瓜终于听得明白，不免会心一笑，伸手寻得芙蓉公主的手，紧紧相握，道：“公主的意思是我以后就可以不用住在那又黑又潮的小屋里了？”
　　听这傻话，芙蓉公主不禁轻瞪了一眼这突然愚笨极的呆子，道：“若你还想回去，本公主也不会阻拦。”
　　“呵，才不要，这里温暖舒适，锦被柔软，还有娇妻美人陪睡，傻子才会回到那里住，这回子就算公主想赶也赶不走我了。”欧阳天娇极是无赖的笑道，叹得自己终是守得云开见月明，能打开这美人的心扉了。
　　看着眼前粉红的公主，欧阳天娇忍不住想要亲吻上这躺在身边如此真实可心的人儿，却被芙蓉公主伸手封住了嘴。
　　“莫要先美得忘形，且记得我要的实话吗？”芙蓉公主忽然冷了脸，挑起眉儿质问而上。
　　欧阳天娇一听，却也回想起来那温泉动情之时，芙蓉公主向自己索问的事，不免忧郁纠结道：“若我说了实话，公主会不会离我而去？”
　　“若怕我离开，你就打算这么不明不白的欺瞒侵占着本宫吗？”芙蓉公主微微皱起秀眉，反问着这人。
　　欧阳天娇叹了口气，自觉是时候向公主坦白说明白这所有的事了，遂也慢慢坐起身来，靠在帐边，眼望床中薄衣美人，丝丝软软的带着不安的情绪，慢慢抬起手来将头上佩戴的髻冠轻轻的解摘下。
　　……
　　一头乌丝长发顷刻间便从这人的头上嫣然飘落而下，发丝柔柔依顺地披合在这熟悉的容颜上，衬托出这张另芙蓉公主别样动情动心的美色，虽是自己早就心中有数，可此时真真切切的看到这人在自己眼前亮了真相，这心里却还是不由得被小小的惊着了一下。
　　“你……”
　　“蓉妹妹可是想姐姐了？”待得现了原形，欧阳天娇慢慢抬眸，妩媚嫣然的对着惊着着的芙蓉公主美美笑了一记，释下那平日里装出来的沉音低语，软软柔柔的笑问向那床中看直了眼的相思之人。
　　“你……”看着眼前这笑意朦胧百变之人，芙蓉公主却渐渐红了眼，咬唇气着地质问道：“若我不逼着你，你还究竟想要欺瞒我到何时？”
　　“我……我还不是怕公主生我的气，不理我了。”欧阳天娇知道自己有错，叹了口气，求饶道：“天娇不是故意欺骗公主的，我却也想对公主表明身份，只是我、我也是有苦衷的。”
　　“什么荒唐的苦衷要让你这人男女混淆地如此戏弄本宫，本宫到想听听看。”芙蓉公主皱眉问道，她到要听听这北域的人究竟有何等的苦衷要让郡主女扮男装来当自己的驸马。
　　欧阳天娇咽下一口唾沫，知道有些事不能再存心隐瞒，方苦笑一声，无奈何道：“只因我哥哥在与公主成婚的前一夜，突然留书出走，至今还是下落不明，当时事态紧急，怕是因此事而触怒龙颜，为北域一族惹出祸端，不得已天娇才会假扮兄长暂时先做了公主的假驸马。”
　　“假、假驸马？”芙蓉公主一听这人所言不免心头里一紧，她原本以为这北域王可能无儿继承，蒙混世人，自让一个女儿当了这世子与郡主两个身份，假冒孪生兄妹名义，却不想这人的驸马竟然是冒名顶替自己兄长来当的，若是这样，那么她芙蓉公主的驸马不就另有其人了吗！此念一转，芙蓉公主的心不免紧张凝重起来。
　　“公主的驸马应该是天娇的兄长，我原本想是欺瞒着公主，待得兄长她回来……”欧阳天娇有些说不下去了，低下头满腔忧愁哽咽起来。
　　“待得你兄长回来又要如何？”芙蓉公主一双眉色纠结，紧紧盯着这眼前低语之人，步步逼问道：“难道是要将本公主再还给你哥哥吗？”
　　“不，不要！”欧阳天娇立马抬起头摇头失口否认道：“我不会把公主还给别人，这一切已经全全超出我本来的预料，天娇最开始没有想到会对公主动了情，就算将来兄长想回来，我亦不会将公主让给他。”
　　听这人急语真言，芙蓉公主的心方才好受了些，不仅暗笑一抹，表面却又淡语问道：“你们当本公主是什么？怎是想要就要，想给就给得了的？本宫的心只能由本公主一人决定。”
　　“那，公主想要如何决定？”欧阳天娇紧接着反问道，心下不免也紧张起来。
　　芙蓉公主媚眼挑起，与这急急相问之人四目相交，唇角间慢慢荡起一抹子意味深长的笑意，道：“本公主只认得与我在天下人面前那个拜天拜地的一个真驸马，旁人自是入不了我的心，此生也绝不再相嫁二人。”
　　“好公主……”芙蓉公主的话让欧阳天娇甚是感动，终是忍不住一把抱住美人入怀，闭目开心的笑道：“能得公主此言此心，天娇今生死而无憾。”
　　“不许说什么死不死的，怎就这般没有记性。”芙蓉公主也回抱上这深爱的人儿，咬唇喃喃在这人的怀中嗔怪情语道，心中却实感幸福开心。
　　…….
　　“公主、驸马爷，是否要奴婢们侍候起身？”门外一直等待着伺候公主梳洗的宫人们，听到屋内有得动静，不免小声的站在寝宫门口向里面请示道。
　　……
　　欧阳天娇低头看了一眼怀中娇妻，哪里舍得就这样被外面的一干人等破坏掉此时刚刚得之的小幸福，遂撩开帐帘，向外面轻轻咳嗽了两声，沉声回道：“公主昨儿累了，还要再休息一会儿，且先退下吧。”
　　“是……”门外听到回语，不敢再打扰，忙应下，全全退远了。
　　……
　　芙蓉公主听这人回语，不免红了脸，小声嗔怪道：“本公主昨累什么了？这都日上三杆了，你难道还不起来吗？”
　　欧阳天娇看这不解情谊的公主大人，努了努嘴挑眉妖气道：“我才刚酒醒，再与公主亲近一会儿不好吗？”
　　“和你有什么好亲近的？”芙蓉公主娇羞道，手轻轻推了这人胸前一记，却又不禁好奇起来这人原本的胸色是如何隐藏起来的。
　　看到芙蓉公主盯着自己的胸膛出神，欧阳天娇不由得红了脸，知这公主大人脑袋里定当也没想什么单纯的好事，遂小声的笑问道：“蓉妹妹在想什么？”
　　“在想……”芙蓉公主抿了唇，小声羞臊着道：“想你这胸膛里到是好材料，能缩能伸的有得量啊。”
　　欧阳天娇轻轻笑了一记，也不想这公主暗下乱猜，低下头便开始解脱起自己的衣袍。
　　“做什么脱衣服？”芙蓉公主看这人脱下衣衫，不觉脸红道。
　　欧阳天娇听芙蓉公主紧张之语，笑而不答，径自脱下外袍，又解开里衫，赫然露出隐藏在里面那厚厚的束胸白布，抬眸道：“公主这回子可是全全看透了我，可要记得负责，公主可还有何迷惑吗？”
　　芙蓉公主看到这人衣服中那厚厚的束胸白布，不免皱起了眉色，心疼道：“这样被捆绑着，不难受吗？”
　　“起初怎不难受，但现在为了能和公主相守望在一起，却也值得了。”欧阳天娇开心的笑着，伸手将芙蓉公主紧紧的拥入怀中，欣慰道：“若是时间能永远停留在此时该多好。”
　　贴靠在欧阳天娇的怀中，听着这人安心的心跳声，芙蓉公主感觉温暖极了，知这人也是受了不少的苦，不免心疼极了，双手慢慢伸进欧阳天娇的衣怀之中，小心的低下头解开那层层厚重的裹胸素布，一层一层的摘下这人不为人知的沉重包袱，终是看到那一双被包得严严实实的微微发红可怜的真身胸间。
　　芙蓉公主的心里好生的心疼这人，兰指轻轻的揉抚上欧阳天娇的身子，慢慢的低下头小心的张开口，轻轻小小的亲吻向那胸前樱樱红晕……
　　欧阳天娇立时被公主的举动惊着，敏感的身体不禁因这动情之吻而浮起一团火热，忍不住抬起来三公主娇俏的下颚，迷惑着看向那一双因疼惜自己而含水难过中的美眸，摇头不解道：“为何要哭？”
　　“自是心疼你这身子，竟然被缠得如此的紧，就不会儿松点劲？”芙蓉公主心疼的嗔怪道。
　　“莫要难过，以后我轻些便是。”欧阳天娇心里面也滚热起来，只觉得有人知心知疼的感觉真的好美妙，眼望着眼前令自己动心之人，兰指托起来芙蓉公主的下颚，慢慢的低下头眼目交织着小心的接近向所爱之人的唇间。
　　气息相通，心意缠绵，这吻一点点的将两个人紧紧的融合在一起，直至难舍难分，双双亲吻得越发的急切动情。
　　……

第109章 情推之一
　　两人之间的亲吻越加的痴迷,游移动情的唇舌，竟是如何纠缠厮磨也嫌它不够填满两人身心间那种空洞索取的渴望。
　　……
　　芙蓉公主喘息着紧紧抱住欧阳天娇半裸的身体,似乎想将这深深爱着的人儿揉到自己的骨子里才能甘心。至到忍受不住那种无尽的渴望，方才羞涩的移动着手儿小心的探入进欧阳天娇半敞开的衣怀之内，抚摸在这如锦缎般丝滑温暖的身体上,身心里真的是越发的喜爱这与自己痴缠相守的女儿身。
　　“嗯~,天……娇……”芙蓉公主动情的呢喃着这个她所爱之人的名字，仿若这能让自己欲火焚身,无助彷徨的身体感觉到舒服一些。
　　“公主……”感觉到芙蓉公主热情的回应,欧阳天娇的心也跳得极快，呼吸也凌乱不堪。她迷惑的眯起眼眸看着怀中这正含羞挑逗于自己身体上的三公主。三公主的喃喃爱唤,声声*噬骨,又怎不令欧阳天娇动心喜欢，欧阳天娇极是宠溺地用自己的唇儿摩尼疼惜着芙蓉公主嘤嘤娇唤香艳欲滴的唇瓣，一口口的食吻着彼此，也同样好想将她的美人公主吃进了心里面才罢休得了。
　　……
　　她们交吻得情动一时，口口唇舌交合抽离之感别样*，怎不让人欲罢不能，难舍难分。
　　……
　　芙蓉公主觉得自己的唇间娇躯深处就快要被这人的热情融化掉了，她忍不住紧紧的抓住这人，好怕这种无边无际的另人神魂颠倒的虚无缥缈感会一下子又不翼而飞了。芙蓉公主慢慢闭开一双如丝媚眼，这双透着丝丝缕缕*之味的美眸，此时就如妖狐一般软绵绵的勾人与无形。芙蓉公主娇声软绵绵的如波如浪，声声唤道：“啊~，天娇、姐姐~，嗯，还像那时般唤人家妹妹可好？”
　　听着如此娇娇吟唤之声，似是能激起千层巨浪一般勾魂摄魄，怎不叫那有心纠缠美色之人，妄念高升，动了别样心思。
　　“嗯，蓉儿、妹妹、好妹妹，好娘子，呵，你可知我真想咬蓉儿妹妹一口……”欧阳天娇的心早已经被这声声娇语挑得身心里澎湃高涨，唇角间坏坏一笑，真真是爱极了这样勾魂的小妖精，终是慢慢的极是爱惜地将芙蓉公主已尽柔软香艳的娇躯放倒入床中，自己也伏□慢慢接近向这床中挑欲之中的美色。
　　“那便让你咬来，又如何？”芙蓉公主挑起一双媚眸，更是大胆的揽住欧阳天娇挺真的脖颈，娇滴滴的挑逗上。
　　“妹妹可是让天娇爱得神魂颠倒，难舍难弃，实不知该要如何的好好疼惜才是。”欧阳天娇的纤纤玉手顺着芙蓉公主的美颜无比宠爱的慢慢抚摸而下，那样柔柔细腻的肤质，华润晶莹的洁肤，那等子手感触觉简直让她心爱极了。
　　“我的天娇姐姐可是骗得蓉儿好苦，你莫不是纯心要以两个身份对蓉儿的心相勾引的？哼，竟是险些害得人家以为自己真的同时喜欢上了两个人，竟是分不清男女真假，伤心纠结了好久呢。”芙蓉公主的手滑动抚摸在欧阳天娇的身体上，一眼委屈得娇滴滴的将自己的心事呢喃而出，眼中竟是在这情意绵绵的此时浮起了一抹子极是委屈的花雨水泪，自是也恨极了这个逗弄自己的可恶之人，回手咬着唇儿狠狠拍打了一下这骑在自己身上的坏蛋。
　　“对不起、对不起，是我对不起妹妹，你且打我骂我都好，都怪我竟如此伤了蓉儿的一片心意。”欧阳天娇心疼的忙低下头急急的亲吻下芙蓉公主眼边垂落下来的湿润水泪，解释道：“我只是想试探一下公主对我的心意如何，实不知蓉儿妹妹会不会因为我的身份性别而变？我好怕蓉儿会嫌弃我是个女子之身。”
　　芙蓉公主轻咬了一抹红唇，媚眼一挑，质问道：“你觉得蓉儿的爱就那么肤浅吗？我虽思了那救我之人三载，却竟然渐渐移情与你这男女莫变的坏蛋，可你却还要试探戏弄与蓉儿。实不知蓉儿心里面喜欢的是你的心你的人你这真真实实在我眼前的样子，而非那些个庸俗眼光所见，管你究竟是男是女，只要本公主认定了喜欢了，你就休想再从我身边逃走掉。”
　　“呵，我的好蓉儿妹妹，试问姐姐如何舍得逃走？今后蓉儿就算是只母老虎，我亦喝出命来供你食下玩乐如何。”欧阳天娇挑唇妖娆一笑，忽半坐起身体来，双手撩起衣衫，极是洒脱的解脱下自己敞开披挂在身体上的外衫，和里面薄薄的亵衣束缚。回过头来，全全坦然的用自己曼妙的祼姿面对上这床中看红了眼的相爱之人，一双眸子星蒙闪亮间越发的深邃无底，叫那相看之人，不免心跳脸红，欲念也随之扩散开来。
　　看着这*在自己眼前如此娇艳妖媚的美人儿，芙蓉公主的腮颊也不禁粉红燥热至极，慢慢的小心的伸出玉手触摸上欧阳天娇小腹之上，眼观得那小腹下浓密黑黝黝的一片林色之间，竟是忍不住咽下一口香液，慢慢滑动到那黑森林附近好奇傻傻的用自己的指尖轻轻的勾勒了一下那片迷域轮廓，却不知这等子动作已经另眼前欲气之人更加的痴狂无助。
　　欧阳天娇娇哼了一声，终是忍不住皱起眉色，伸出手一把抓住那个在自己私处乱动挑拨之人。
　　芙蓉公主被人家抓住色手，不禁也红了腮，知刚刚的自己似乎太过淫色放荡了。但这样只看着这人，却又不甘心，遂忍不住又伸出另一只手抚摸向那平坦又坚实的小腹之上。这是她第二次这般亲近的看到这人的祼姿，不免又暗自咽下一口口水，缓缓的向那紧致平坦的腹肌之上滑动而去，却忽然借着午后的阳光透进屋内的明亮光线，看到这人身体上一些细小白白的一道道伤痕，虽是不太明显，但也足以叫人惊心不矣。芙蓉公主皱紧了眉色，摸着那道道伤痕，一眼担心的寻问道：“怎么会有伤疤，究竟是怎么弄上去的？”
　　欧阳天娇回手又握住抚摸在自己伤疤上的手儿，却突然觉得这样难看的身子有点配不上那样完美无暇的公主，不禁黯然失神的低下头，自嘲的笑回道：“那是年少时争强好胜，总想在父母面前有所作为，证明女儿家不比男子哥哥他们差得分毫，曾经求得与父王同意，乔装随军出征过几次，自是因此任性之举挂了不少的彩，所以才会在身体上留下了这道道难看的印记。”
　　“哪个说这伤疤难看了？”听这人自嘲之语，芙蓉公主不由得揪心起来，支起身体半坐起来紧紧的抱上这低头忧郁之人，娇语道：“不管你的身体是什么样的，蓉儿都好喜欢，好、好想要……”
　　“蓉儿……”芙蓉公主的情话，不禁让欧阳天娇的心疼了一下，却不知芙蓉公主也是这般的深爱着自己。
　　“呵，只没想到原来你自小就是个野丫头，男儿家性情。”芙蓉公主不由得娇嗔调笑道，心里却对这人如此不爱惜自己的身体，而有些埋怨。低下头轻轻的又在那几处浅浅的伤疤上抚昵疼惜了一会儿，猜想着这人当时所受的伤定当是不轻，好在现在没什么事，芙蓉公主越想越是后怕，不免心疼的抬起头，问道：“现在还痛吗？”
　　芙蓉公主的温柔触摸让欧阳天娇身心里的火焰越燃越高，似乎就快要爆发而出，她回手紧紧的拥抱上三公主的娇躯，闭目摇头道：“当时的确很痛的，不过现在一点感觉也没有了。蓉儿不知道我当年凭借着赤手空拳，在敌军营地里生擒活捉住那敌军头领，救下了父王的副将军，还一次次在军中立下了赫赫战功时，那心里面有多开心高兴。但可惜就因为我只是个女子之身，而这行军打仗都是男人们的事，所以到最后这所有的战功全被父王转嫁在了别人的身上了。呵，想是除了父王、母妃和他最亲近的部下之外，天下间应该再没有人会知道那个曾经在站场上叱咤风云的欧阳天娇了，到了今时我也只留下这几道疤痕能证明年少时那段无畏无惧的战场经历了。”欧阳天娇不免有些惆怅的娇叹了一声，慢慢的抱着芙蓉公主双双躺在了床中，俯□贴近在芙蓉公主的枕边躺靠下，纤指一点点宠溺的触摸上芙蓉公主的粉腮边，忍不住又贴上自己的红唇，轻轻的小小的亲吻上芙蓉公主如樱桃一般红润香甜的唇瓣。
　　“答应蓉儿，以后却不可做那样的傻事，我不准你去战场，不准你再受伤不爱惜自己身体。”芙蓉公主双手捧起来这正热情亲吻在自己唇间的人儿，凝眉深深与之相望，索问道。
　　“好，我答应你，再也不会不爱惜自己，天娇要好好的活着，才能好好的爱着我想要爱的人。”
　　……

第110章 情推之二
　　双唇相附,美颜亲昵间，这心与心的交叠相映却是如此的美妙。欧阳天娇拥抱在公主身体上的手儿,开始不安分的抚摸在其间，慢慢的滑过芙蓉公主的纤纤玉颈，留恋在那柳腰臀间,虽是隔着衣服却实不影响那柔软迷人的肉感。
　　“讨厌……”芙蓉公主红着腮抬手轻打了一下那掐抚在自己臀部上的色手。
　　“我哪里讨厌了？我只隔着衣服,而蓉儿可是实实在在的色狼，难不成蓉儿你想……”欧阳天娇有些冤屈的申冤道,低头看着正抚摸在自己双胸上的色手,不免身心煎熬的调逗道。实不知公主的意思究竟是如何，难不成是想先要了自己？一想到此,欧阳天娇不由得也臊红了脸,只觉这样有点太过逆天了，似乎这主控权应该是自己才是。
　　被这人逗语，芙蓉公主方才发觉自己对这人的身体也这般欲念，方羞臊地连忙收回了抚在人家胸间的手，推开了这损人一记。
　　看着芙蓉公主因害羞而推却开自己，欧阳天娇实有些后悔刚刚错语，忙又拉回了小爱妻入怀，道：“莫要走，你想做什么我都依你便是。”语罢，一翻身便骑卧到芙蓉公主的娇躯上，喘息着亲吻上芙蓉公主的美颜，手儿则拉着芙蓉公主的双手按抚上自己的胸前，小声的在三公主的耳边呢喃道：“我的这里却比不得蓉儿的丰盈诱人，相比下来我却还是不吃亏的。”语罢，欧阳天娇便也渐渐的滑下灵指，触摸向芙蓉公主的肩头衣领，轻轻的用指尖滑挑进三公主那如丝般薄薄的衣襟之内，随着动作的深入探索，而慢慢将那松松的衣领滑拉而下，祼露出芙蓉公主的半片香肩玉态和那衣襟之内隐藏与其中的极为诱惑的一条深深的乳沟和香艳美景。
　　……
　　欧阳天娇看得那片丰满的山丘丽景中间那条深深的乳道上的景色别样深邃诱惑，忍不住隔着衣物也开始抚摸上芙蓉公主那一对软软圆润的乳峰，但觉自己的一双手掌拢起那等子让人心痒爱极了的肉团儿，另得那条乳沟更加魅惑，双掌揉合分分恩爱动情的轻轻舞动，却也唤得身下美人娇哼喘息不断。
　　芙蓉公主觉得身体快被这人揉散了，娇吟着闭上了一双迷醉的美眸，高高仰起头来，也开始享受上了此时欢愉舒服的感觉。
　　这样*的美色，如何不让人动情的，欧阳天娇的唇情不自禁的渐渐亲吻而下，爱怜上芙蓉公主脖颈下那极是性感勾魂的锁骨上。
　　“嗯……”芙蓉公主又忍不住娇声哼吟了一音，喘息着紧紧闭起来一双陶醉于这等子情事欲火之中美眸，双腿微微弓起似乎有些无依无靠的开始彷徨起来。
　　芙蓉公主的手儿则也不老实的更加肆意地随着心意爱抚着这人的身体胸间，只觉得自己也极是喜爱上了这人的峰峦香乳的柔美之感，她从来没有想到过，自己竟然能如此的与一个女子这般相知相爱，而今这身体内情动春潮的绵绵思欲，到真的叫她觉得脸红心跳隐隐的羞臊至极，却又如何也停不下来。
　　……
　　芙蓉公主的动情纵容，也越发的让欧阳天娇的身心难以自控，极是邪恶的将手移到芙蓉公主的腰间，轻轻一拉，便解开了芙蓉公主的裙带，垂眸看着床中相诱的美色，柔情似水的慢慢将其丝薄的衣裙缓缓的拉开。
　　……
　　但见得这其内齐胸的内裙胸衣洁白无染，更显出粉红娇艳的芙蓉公主无比冰清玉洁之躯，不禁让欧阳天娇爱之如宝，极为珍惜，到是不忍心就这般染指上这等子出尘绝艳的圣物。
　　眼见着这春色撩人，一双若隐若现随着美人的喘息而微微起伏不定的胸峦沟乳，更是别样惹人诱惑，可是欧阳天娇却又停了下来，有些下不去这手，破坏掉这般完美无暇的身子。只咬了唇闭上眼，又乖乖老实的趴到这美胸上闭起眼来，呼吸紊乱的情话道：“我真的好喜欢蓉儿，好想要你。”
　　芙蓉公主似觉这人停下的动作，半睁开迷欲的眸子，双臂紧紧的也搂住这身上的人儿，抬起美颜来向欧阳天娇寻去，吻上这食色喜爱的唇齿间，有意勾引道：“既然是真心喜欢的，便容你放肆一回，蓉儿欠你的洞房花烛夜，今儿就还给你这色人也罢。”
　　“蓉儿……你、你说的可是真心的？”听极这美人娇语爱意，欧阳天娇心念一动，一双眸子不禁闪出了一抹子水亮精光，傻傻的又回问了一句。
　　“你这色人，又不是第一次对我纵欲，这种时候，你竟还反过来问我？”芙蓉公主脸色通红，侧头闭上眼来，不再想理这损人。
　　……
　　得了芙蓉公主的默许，欧阳天娇的心里别提多兴奋开心了。她当然好想要得到公主，想要她的全部都完完全全的属于了自己，就像母妃说的，就算她将来想反悔却也来不极了，自也就不怕公主再离开自己，被别的男人抢走了。
　　……
　　对于三公主的真情相许，欧阳天娇自是感动至极，暗暗在心里发誓这一辈子都要好好疼爱她的公主大人，此生生死相随永远都不离不弃。
　　……
　　“天娇一定不会辜负蓉儿对我的一片情意相许……”语落，红唇含笑间便又双双缠吻而上，唇舌相惜依依不舍，若即若离间已然是情难以控。
　　……
　　得了公主情谊，欧阳天娇更加的大胆起来，那抚摸于美人胸前的手儿如妖一般滑进那胸里面，轻轻的挑逗向那豆蔻点点，慢慢的拉下胸衣一边，祼露出一侧粉红的乳晕。低下头伸出灵舌来直直的挑逗上那白乳美晕之间，怜惜上芙蓉公主最最敏感动情的地带。
　　……
　　“嗯……”芙蓉公主娇吟声声，如是一剂有力的催情迷药，更加增添了此时双双欲罢不能的*浑浊之气。
　　欧阳天娇口口含食上这样丰盈美色的*峰尖上，吸允疼惜着。手儿忍不住又一点点的拉下那遮挡着的半片胸衣，弓起身动作柔柔的为芙蓉公主脱下了那身体上最后的牵绊，终是双双玉态完美无尽的缠绕而上，春光香艳无边。
　　……
　　“天娇……”感觉到那身体上下滑的妖手，芙蓉公主不禁娇呼连连。
　　“嗯~，蓉儿不舒服吗？”欧阳天娇抬起头来，无比痛惜关切的回问道，到是怕自己的生涩让所爱之人不舒服了。
　　“不是……”芙蓉公主红着脸，双腿滑动而上，随着欲气含羞臊人地骑跨上欧阳天娇纤长的左腿，待得自己那无助的欲念源泉碰触到欧阳天娇的身体上时，顷刻间感觉到浑身颤抖了一下，那样沉醉的敏感触觉实让芙蓉公主感觉到春心萌动，着实又忍不住动情的娇吟了声声。
　　……
　　直至此时欧阳天娇方才知道原来公主身体上的渴望，却不比自己对她的要少多少。
　　方也加紧了攻势，极是配合的抬起自己腿儿，深深抵住迎合上芙蓉公主那腿间*的源泉。忽觉原来那里竟然已尽润滑芬芳，静待得惜花之人与之相怜相惜着。
　　欧阳天娇探下手去，温柔的抚摸上那片极近滋润的娇嫩之地，但觉手感软软滑腻*至极，但听得芙蓉公主的呻吟声声更加动听，自己的呼吸也开始混乱不均起来，私处下面也似乎隐隐的潮水泛滥，不禁由着公主双双抵住那欲火需索之地。
　　欧阳天娇白皙的腿肤附着在三公主的双腿之间，轻轻的晃动着腿好让那蠕动在嫩肉之上的感觉令美人痴醉，慢慢的双双交织摩擦着那爱意源泉。一点点便换得三公主的娇喘连连，娇躯也情动得如灵蛇一般在欧阳天娇的面前摇曳摆舞起来，那胸前的一双浑圆丰盈的乳色则也因两人的动作而肆意绽放舞动着，更加深了这等子*巅峰的迷媚之感。
　　……
　　此次与上次水中柔欢嬉戏不同，此时双双祼肤极尽缠绵在一起，比得那次柔柔呼应更加的直接舒服。芙蓉公主初识这等子情味，还是有些女儿家特有的羞臊与矜持，虽是隐忍不得那等子由身体中勃发出来的欲意，却又觉得这样在这人面前摇摆着索要*，太淫荡可耻了，只是又如何都停不下来这已经开始的一切，这等子纠结的心境无不让三公主的身心在痛并快乐之中煎熬徘徊不去。
　　“蓉儿……啊……”欧阳天娇咬着唇角，那下腹间的敏感异样的触觉也着实让欧阳天娇着迷无助。
　　……
　　鸾帐微动，此时这一双正相互交融摇摆中的身躯则越发的热情澎湃。
　　欧阳天娇也是第一次有这般不一样的*感觉，却不知原来爱人之间这等子水乳交融心心相惜的情事，竟然是这么的美好欢喜。
　　……

第111章 情推之三
　　“啊~,娇……”芙蓉公主有些受不了的娇声呻吟起来，柔软的娇躯更加用力地摩擦舞动在欧阳天娇的腿间。
　　欧阳天娇的双目红红,也极是被这等子初识的*所困，俯身一下子紧紧抱住芙蓉公主的身体,手儿下滑到公主的林泉之间,带着那等子柔滑的汁液慢慢的搅拌揉动在那里,小心的寻找着那泉汁涌出的紧密香穴。
　　“嗯~，天娇……”芙蓉公主玉臂也紧紧缠绕上欧阳天娇的脊背,咬着唇弓起双腿已经紧张得不能自己。但觉得那游移于自己私处的色人,极尽挑逗，竟是让芙蓉公主的心里起起伏伏的不上不下难受想要极了，身体也更加的绵软无助，就如在天上飘荡的白云一般无依无靠的。可突然间只觉得那原本兴奋得叫自己心潮澎湃的欲意间一下子被一股刺痛所覆盖,似乎身体里被涌进了什么异物，不由得双手用力抓紧了欧阳天娇的后背，腰肢一挺，双腿间也不由得夹紧了欧阳天娇的手，失声长长的娇唤了一声。
　　“啊~，好痛……”
　　“很、很痛吗？”欧阳天娇有些后悔自责的问道，附着在芙蓉公主软穴中的手指已经穿越过阻碍渐渐小心的深入到芙蓉公主的娇体之中，此时只觉得一股滚热的液体赫然流淌而出，想来定是那处子的精血遗落下来。她自知女儿家的身体构造如何，今也是故意没有知会她便做了这坏事，一来是怕公主紧张害怕，再者也是怕公主不容她乱动侵犯。想那薄薄的软膜足以证明了芙蓉公主是冰清玉洁之躯，想到自己是第一个得到公主处子之身的人，欧阳天娇的心就激动澎湃不矣。
　　“嗯~，好痛，你、你究竟在那里做了什么？”芙蓉公主本以为这*的过程应该一直都是这样快乐欲仙的美事，却不知怎会生有刚刚那股子刺痛的感觉，不免颤抖的蜷缩起身体来，抬手重重打了这不懂得怜香惜玉的坏蛋一记。
　　“对不起，我、我刚刚是破了公主的身子，这、这女人家的第一次是会痛的……”欧阳天娇忍不住咽下一口口水，双眼直直深情的望着这般纯美皱着眉头的人儿，心里面竟因刚刚的行事所为而高涨亢奋起来，但却也不免又担忧提醒道：“过了这关，便不会再痛了，蓉儿现在已经全全是我的女人了，以后可是反悔不得的。”
　　听这人所言，芙蓉公主方才知道刚刚发生了什么事，不禁臊红了脸，将头埋藏入这人的胸峰间，喘息紧张道：“你这般对蓉儿，到叫我如何反悔得了？是你要记得对蓉儿的承诺才好。”
　　“呵，好蓉儿，我会好好的待你，这一痛过后就会、就会好的，天娇一定会让娘子开心的……”欧阳天娇看着胸窝中藏匿的小人儿，心头里滚热，放在那软穴中的手儿方才慢慢的又开始揉动起来，缓缓的又从那等子紧致的美道中抽出来，极是温柔的在泉穴边上的软嫩处又揉了揉，按摩抚慰了一小会儿。
　　一时想起来她与梅妃的那次强迫之事，记得那妖妃与自己行欲时曾经说过那里面喜欢什么样的感觉抚慰。此时她听到芙蓉公主喘息呻吟得更是吟浪动情和那香穴中流出来的潮色，猜想自己应该是做得对了，方又小心的搅着那涌泌出来的*慢慢的探入进那穴道之中，慢慢的抚慰*而入。
　　“嗯~，还是好痛，不要了，蓉儿疼……”芙蓉公主不住摇摆着腰肢欲拒还迎的娇喊道，一双玉臂紧紧抱着欧阳天娇的身体，双腿却又因吃痛而合隆了起来，喃喃娇声的祈求之音，更加的*勾人。
　　“很痛吗？我再轻些，第一次若不能让娘子得到快乐，下次你我再做时心里会有芥蒂。”欧阳天娇知道这第一次的欢爱伤口并不会让三公主感觉到很舒服，但她还是想让公主的初夜会快乐大于那丝丝缕缕的痛感，这样待得将来她们俩人回想起今时的初爱，便也更加的美满幸福不是。
　　听着欧阳天娇的蜜语，不免让芙蓉公主动容，方也觉得身体里并非是真的不想要这事，似乎还想要得更多，遂闭上美眸，与这人点了点头，呢喃的娇哼道：“嗯~，那便再轻些……”
　　“乖乖，定是要轻些的……”欧阳天娇阴谋得逞的美美一笑，左手一把拦住美人腰肢，趴在芙蓉公主白嫩香软的肉团美胸之间，俊脸极是稀罕的贴抚着肉肤，红唇张开口中一点点的吸果上那样白嫩的*上点点挺立的美晕花蕾，时而含入口中用力吸乳，时而灵舌引诱舔舐挑逗，那等子喜爱之法用得甚是恰到好处，至叫得身下美色娇喘吟色不断。而与此同时，附着于公主腿间的右手则也更放肆开来。
　　……
　　欧阳天娇知道此时的动作不能像第一次与梅妃做时那事时带着无尽的虐意和宣泄的想法。三公主是她挚爱的女人，而她的爱在此时则要化作万指柔情，好好疼惜她的爱人。好让她所爱的女人能幸福的融化在自己为她编织的无边*的海洋里，永远都不愿意离开才好。
　　她好小心的，轻轻用自己右手的中指盘旋着轻轻的搅进芙蓉公主那样紧致的蕊心之内，却不像刚刚破处子之膜时入得那样深邃，只在那香穴边缘上浅浅的进进出出揉揉摩擦着那触极到的圆润珠色，抚摩在外面的食指则也若有若无的滑动流连在花边嫩肉的敏感处，后面的母指指尖则随着手掌揉动的韵律顺着蕊心穴道带着无尽柔滑的潮汁来回延伸在后庭处滑抚着。
　　她觉得公主应该喜欢这样的触觉，她记得曾经读过一本如何医治男女交合失调之法的医书上，曾经写到过女子喜欲晚，欲急催发之所，必挑其隐秘于蒂乳胸乳肛乳性地法门处，事前应戏与，应夫尽其职对妻子之身怜爱以诱，方可另之尽兴与共，达情高之顶。
　　……
　　欧阳天娇突然觉得自己幼年学医之举是很明智的选择，不然，如何让她这般明了这同*人。此时在这样一点点的进攻之下，欧阳天娇终是觉出芙蓉公主的双腿渐渐虚软的已经为自己分开了少许，唇角微挑，知自己是做对了手法，终是令美人忘却了疼痛，欲罢不能的想索要得更多了。方也不在犹豫慢慢的将那在花蕊边缘处*的中指向其内深入的探索了下，又缓缓的揉揉的移动而出，反复这样温柔以对，但见得芙蓉公主咬唇又开始重重的娇喘起来，双手无助的拉着一旁散落在一角的锦被，似乎极是痛苦，但却没有任何拒绝之意，反而那一双白玉般的腿儿，越发的动情为这深入之人分得更开了些，腰肢又摇摆了起来。
　　欧阳天娇真是爱极了此时乖巧听话的芙蓉公主，唇舌抬起慢慢半坐起妖娆祼姿看向美人身下那与自己纠缠在一处无尽*的所在。但见得那黑绒林下的白缎床单上散落着艳红色的血迹，心知那是何等洁物，再瞧得自己潜藏在公主玉体之内的妖手，情绪更是高涨不灭，那中指频率遂也越加的欢快了不少，但见得随着这等子狂乱的动作深入浅出，那红艳艳的蕊心之中则又被自己带出了不少的香滑爱水。
　　待观得这等子艳图春色，欧阳天娇自觉得脸蛋绯红，心跳得也加快了不少，忍不住咽下一口香沫，抿起唇凝眉间无比兴奋地随着自己中指的进入又加入了中指相随而进。
　　“啊~，娇~，好姐姐~，驸马~啊……蓉儿、蓉儿快、快要不行了……”芙蓉公主失声娇喊道，一双腿儿和腰肢更加忍不住动情而舞动起来，带着欧阳天娇的指动，愈加深了那私地上无比*嗜骨欲仙欲死之觉，哪里还记得最开始时的痛楚来。
　　“蓉儿这里好美……”欧阳天娇的指尖上的动作慢慢又由快转成了缓慢进攻，喘息着低下头来，抽出手儿，但见得那狭小的香穴，在二指抽离开时现了处妩媚的小道，未极闭合上时，忙伸出灵舌随着敞开的微小迷路迎合入进，双唇也立时吻交与这片极尽汁潮飘香的美处，亲蠕而上。
　　“啊~，天……娇……嗯……”腿间柔软温热的触觉霎时激得芙蓉公主全身散如沙盘，如若无骨头软蛇动不得停不得，死不得活不得，这等子前所未有的愉悦奇妙之感不禁让芙蓉公主爱死了那向自己索欲之中的色物，自是还想让这等子感觉再多些才好。
　　……
　　欧阳天娇只觉得那软穴中温热甜美，虽是狭小难入，却又如饥似渴的失不得此道。随道口舌相蠕，这等子相濡以沫的欲觉越加的沸腾高涨，听着芙蓉公主的呻吟声声也越发的动情绵软，醉人心弦，想是如何索要却也是嫌弃这情事不够彻底不够填满这颗思欲之心。
　　“啊~，天……娇……”芙蓉公主终是在某一刹那的高点上，获得了那等子欲火焚身的极界，全身的灵魂犹如一下子被那人全全吸食进了口中一般沸腾出躯体中，香汗淋漓间依然是疲惫不堪地软软散了架子，只任着那还在填欲的人随意鼓捣着那已经麻酥酥敏感至极的欲处，樱唇中娇吟声声连绵不断，却不知自己究竟已经是死着还是活着呢。
　　……

第112章 情推之四
　　欧阳天娇清楚的感受到自己的唇舌间被公主颤动的身体和这艳穴包容着紧密,这等子因情事高、潮而痉挛之像竟是此等的令人着迷与其中，无法自拔而出。
　　“嗯……”芙蓉公主的身体还在微微的起伏着,欧阳天娇仍然宠爱在那片润泽香艳所在，慢慢的用唇舌温柔贴心的为美人将那片泛滥着*之色的美处清理得洁净干爽,食进了身心里,方才恋恋不舍的从林色间亲吻而上,又缠绕上公主娇喘无助中的玉唇儿，道：“今日只食得这些美味香汁,我心便满足矣。”
　　芙蓉公主回抱住这亲吻在唇间之人,喘息娇声道：“嗯~，蓉儿快、快被你弄死了，你却还在这里说风凉话……”
　　“如何是风凉话，这可是由心而出的,娘子难道还不满意你我的洞房之情？”欧阳天娇极是妖气地俯卧在芙蓉公主的软躯上，左手抚摸玩弄在芙蓉公主柔润圆滑的胸乳上，红唇则附着到三公主的耳朵边上吹了口妖气，情意绵绵的小声暧昧的问道：“若不满意，可还有后话……”
　　“呸，若不满意如何后话？但是能退得？”芙蓉公主双颊娇艳，嘴硬气人的反问道。
　　“退是退不了，不过这后话可是能再重温习一回……”欧阳天娇的妖眸闪亮，心头的欲火可是还未泄得，手儿则又从芙蓉公主的胸峰上移了下去。
　　“啊，不要了，蓉儿满意还不成吗？”芙蓉公主连忙坐起来逃开这妖人身边，蜷缩了双腿，双臂紧紧的抱住双膝，怕是又入了这儿狼口。娇哼一声努着小嘴一把推开这欲求不满的家伙，道：“再闹下去，你我还要不要起床？这都快到晚上了？也不怕外面的人说你我笑话。”
　　“夫妻恩爱天经地义，谁敢笑话你我。哼，不起了如何？今儿太医院我是不能去了，就着太子的事歇息一日也没关系，正好陪陪蓉儿，不好吗？”欧阳天娇依旧腻歪地哄色道，哪里肯就这样放开公主。
　　芙蓉公主白了这又抓住自己脚踝的色人一记，只觉这人的手又顺着自己的腿寻了上去。遂是三公主蜷缩着环抱着双腿不放，却更将那脚下暴露出来的一幅香艳之穴在欧阳天娇的面前展现得淋漓生色。
　　欧阳天娇眼见得真切，不免咽下口水，哪里肯停下来。遂又如小猫儿一般，调皮地伏下祼身，躺在了芙蓉公主的脚下，一双淫目一刻不眨地实实相望着那红艳艳的娇处，伸出手来又忍不住撩拨而去。
　　“啊……”芙蓉公主咬着唇角，张开口娇喘连连，头立时隐忍地抵住自己的膝盖骨，娇躯又蜷缩得更紧了些。
　　……
　　欧阳天妖用手指轻轻徘徊在那穴边，一边小心地恋爱着这已尽红肿的怜人之所，一边亲吻上芙蓉公主白皙光滑的俏臀，竟是觉得公主全身上下都是天底下独一无二的珍宝，无论是哪里都能叫欧阳天娇喜欢得不能自拔，深陷入其中。
　　芙蓉公主趴在膝盖上，羞臊地睁开美眸，却实实看到腿下方的景物，这眼神竟与那正亲吻在自己臀部的色女相交而上。
　　欧阳天娇看到芙蓉公主正偷偷看向自己，不免笑得轻灵着道：“呵呵，蓉儿真好吃，再让天娇再食得一回如何？”语罢，便将头像蛇儿一般挤进了那脚与臀的中间，一下一下若有若无地食了上去。
　　“嗯~”芙蓉公主虽刚刚才得过欲处，但被这人一挑拨，不禁也生了欲气。靠在床帐边上无力地也就任着欧阳天娇随性为之了。
　　又一番温柔的缠绵落下，芙蓉公主已经无了半分力气，眼见着这色人亲食够了，离了口舌，却又换上手来在眼前还摸索着那已尽肿胀无助之地。说也奇了，那早前疼痛的感觉现却已经消失了一般，但看得欧阳天娇的手指竟慢慢插入进自己的身体中，芙蓉公主全身一颤，不由得惊呼着伸手捂住自己的唇，闷闷的哼了一声，闭上了眼，全身体无气无力的靠在床帐边上，散开了腿，软软的娇哼道：“死人，原来你是这般鼓捣着我，啊~”
　　“蓉儿……”欧阳天娇坏坏一笑，抽出了手来，又爬上美人身体，道：“再行一次就好。”语罢便不等三公主认同便上了其身子，掰开美人一双*，骑跨上自己的双腿，咬着唇儿，慢慢的红着脸将自己那需要填满的香蜜艳处与芙蓉公主香汁泛滥所在相相交着，再尽情挥洒而上。
　　芙蓉公主已然不能自己，感受到她们这等子异常亲密的肤觉，身心中的兴奋却是溢于言表的美妙舒服。睁开眼，迷迷糊糊中望向骑与自己身上，双双交合着那里，身体正摇舞着玉姿美态，但觉得那正皱眉闭目享受在自己身体上的人儿好美，这等子艳色美态，怎是这般的撩人香艳与无边。只觉得那欲处双双滑腻之感越加的沸腾，芙蓉公主的娇躯随着双双的动作无助的摇椅着，只觉得心又快要跳出来了，脑中混混的像是快被这等子性觉炸开了一般，口中呻吟之声更加的*了起来。欧阳天娇一手揽抱着那软软臀色，一手则用力抓握上芙蓉公主的丰乳圆润，却觉越这摩尼感越加的不够填满身心中的渴望，只得又快加紧了双双的摆动，汁潮的泛滥滑滑的柔热，怎不让她们身心中都感觉到欲仙欲死彷徨而无助。
　　鸾帐飘零，帐中的舞步在双双娇喊之中，越加的狂浪，在那频率最高的境界中两人终是达到了那渴望不及的仙境。
　　“啊~，蓉儿……”欧阳天娇终是颤抖着身体，慢慢缓下动作，喘息无力地趴在了美人玉体之上。
　　芙蓉公主已经一名话都说不出来，这接二连三的享受在这情海之界，如何不累得三公主虚软疲惫。
　　欧阳天娇趴在公主的软软白乳之上，真真是爱死了这样任自己行欲所为的可人儿，想来就算有人拿天下至宝来换，却也是换不得失不得的。今生只活着一天，便再也不会放得这身边美人离开自己。
　　……
　　许久之后，二人方才从*之中缓过劲来，欧阳天娇初识*，自是喜欢得禁，又忍不住宠爱地咬食了一会儿那丰满多肉的白乳*上，稀罕了好一会儿。
　　芙蓉公主身心上又被这色人鼓捣得滚热，咬着唇推了推这在自己身体上纵欲的妖精，喘息道：“嗯~，蓉儿真不行了，求你不要再闹了，咱们还是先起来用些饭菜才是，夜里随你还不成吗？昨你胃里喝了满满的酒，今儿又一天不吃饭，可怎么好呢？”
　　听着公主如此关心之言，欧阳天妖感动死了，慢慢收了手，坐起来将公主柔软的身子揽抱入怀中疼惜道：“公主对我之心，我怎到今时才看得真切，早知道，何苦熬到今日才抱得美人归了。”
　　“定是你愚笨，活该吃苦受罪的。”芙蓉公主软绵绵的瞪了这呆人一记，心中也自是叹息今日来之不易的幸福美满。低头间看到她们双双*纠缠的身体，不免又觉得下腹间浑浊燥热，不想竟真被这人又挑起了那心思。遂脸红羞愧的移开了眼，不敢再乱看什么，伸手拉过一旁散乱的纱衣披合到身上。
　　欧阳天娇看到三公主披了上薄纱衣，虽还有心意邪，但觉美人身体也是要紧的，知欲过伤身，不可为了满足自己私心而伤了公主的身子，方也隐忍下来，回身要穿起衣服来。
　　芙蓉公主回首见这人拾了那厚厚的裹胸布要穿戴，连忙皱了柳眉一把拽下来扔到一边，恼色霸道的娇嗔道：“又不出门子见人，在我宫里不许你穿这种东西。”
　　“可是，蓉儿，若不小心被看出来就得不偿失了。”欧阳天娇看到芙蓉公主不高兴的样子，不禁摇头笑道。
　　“怕什么，蓉儿让你我身边的宫女太监们都撤下去不就成了。”芙蓉公主娇滴滴地任性道，手儿则也不老实地抱住欧阳天娇的身子，垂下美颜樱唇儿亲了亲那绵绵*胸峦，实是心疼这人将那对完好的美胸形色，勒得不成样子。
　　“呵，好，娘子说什么就是什么。”看着胸前撒娇中的美人，欧阳天娇的心软绵绵的，此时为博得美人欢心，欧阳天娇也是全都喝处去了，头脑里一热遂依着娇妻性子弃了那裹胸布直接穿上自己那宽大的衣衫，好在这男装选做得宽大，外面又着了件长长的外袍，自是还算完美。欧阳天娇理好了髻冠，回身又为身体还虚软不堪的芙蓉公主穿戴起了衣装，当然这过程又香艳温存了很长时间，方才命在门外站麻了腿的宫人们进来侍候着公主洗漱，又上了膳食，双双腻歪地边吃边聊了很长时间。
　　……

第113章 新婚燕尔
　　用过膳食，喜鹊过来说午时刚过的时候太子妃曾经前来向公主和驸马问安,听说公主和驸马还未起来,便叹了口气悻悻而去。
　　芙蓉公主觉得太子妃过来,自己没能好好招待这新婚第一日的小嫂嫂,有些对不住她们的姐妹情谊,遂愧疚地想着哪日里亲自去太子的宫里探视回去。
　　欧阳天娇低着头喝了口饭后茶水，抬眸看了眼咬唇自责中的爱妻,于心不忍的握住三公主的手儿,劝道：“蓉儿莫往心里去,昨日里咱们为了太子的婚事忙碌累了,也是有情可原的,太子妃自会谅解的。”语落，放下茶杯笑着站起身来，拉起闷闷不乐中的三公主，道：“好了，娘子啊，你看下午的阳光温和明媚，咱们不如去百花园里赏花如何？”
　　芙蓉公主见这人兴致浓浓，方也娇叹了一声，点了点头，随着起了身，也便双双向百花园中游玩去。
　　……
　　二人不愿打扰，遂遣散了侍候在左右的宫女太监们，只两个人游玩在百花园中。
　　……
　　“蓉儿，我说的话你且记得，太子妃虽看起来年纪小，表面上似乎是很单纯，但知人知面却不知心里所想，实不知各自的骨子里那真性情是如何的。蓉儿率性耿直，受不得她人算计，莫要全全信了别人的话才是。”欧阳天娇有心提点着怀中娇妻，怕是她的三公主被别人伤着了。
　　“呵，驸马是否想得多了，那灵儿虽是人小鬼大，却不就是个天真烂漫的小孩子吗？如今她独自在宫里面，无亲无伴的，我这做姐姐的能做的就是陪她说说话，哪能有什么害着蓉儿的？”芙蓉公主并没把欧阳天娇说的话往心里去，自觉得与司徒灵儿情如姐妹，今又是妯娌加亲的，到更觉得亲近了不少，想来日后常在宫中走动，也到有个说话玩耍的人了。
　　欧阳天娇叹了口气，见公主不信，便也不好多说什么。
　　……
　　此时二人穿过假山，来到前方一片繁茂香艳的莲花池水，忽想起来那次在莲花池上看到抚琴中那等子如仙出尘的公主娇妻之景，不禁低头失笑道：“蓉儿可还记得那次你与我在莲池上吵架的事？”
　　“嗯？”芙蓉公主抬眸也看上这双有些幽怨的明眸，不觉也想起来那次之事，不觉红了腮，硬着头皮娇哼一声，道：“谁让你当时一副色样，站在那里偷窥人家抚琴，骂你也活该。”
　　“偷、偷窥？我的公主大人，我是给你送披风去的，你当时不谢我也就是了，还那样凶，真真是煞风景，白瞎了当时那美影美貌的幻境了。”欧阳天娇不由得摇了摇头，手儿则又紧了紧拥抱美人的手巾，想着此时的苦尽甘来，得的真是不宜。
　　“哼，看来你那时便被本公主迷入了心？”芙蓉公主抿唇挑起眉儿问去。
　　欧阳天娇笑笑，知这小人是虚荣起来，也便顺着调笑哄着道：“自是被那池上的仙女迷走了神魂，否则怎么对公主这般死缠烂打的不肯离开？”
　　“哼，就知道是你先喜欢上本公主的。”芙蓉公主听欧阳天娇所言，不免开心的笑了起来，拉起欧阳天娇便双双欢笑着向那莲池鹊桥上跑去。
　　……
　　莲叶随风吹，叶叶波动轻舞，淡粉色的莲花在绿叶的衬托下越加的妩媚动人。
　　……
　　“可惜了今儿没带来你我的琴笛，要不就借着这美景同奏一曲，岂不完美了。”芙蓉公主依靠在欧阳天娇的怀中，双双坐在鹊桥上的小亭中，喃喃情语道。
　　“下次再带来也不迟啊，你我有的是时间做这些事。”欧阳天娇贴靠在芙蓉公主的脸蛋旁，也极是腻歪地软软小声娇回道。拭想着以后一直能这样与自己心爱之人恩爱，真的幸福得快要死了。
　　芙蓉公主回眸小小的吻了欧阳天娇唇间一记，道：“此时的幸福却有些不真实，难道不是你我在做梦吗？”
　　欧阳天娇笑笑，揽过芙蓉公主的腰肢，也回亲了美人一口，道：“若真是做梦那便永远都不要醒来才好。”语罢，垂头间张开唇瓣含食上芙蓉公主的小口，手儿则也顺着三公主的纤腰滑上，潜入美人的衣襟之内。
　　“啊~，色人，做什么？”芙蓉公主紧张的回手抓住那伸进自己衣襟中爱抚于胸峦上的色手，喘息道。
　　“这里又没有人，怕什么？”欧阳天娇的心又不安分了起来，一想到公主怀中藏着的那一双白乳樱晕就有些想入非非的蠢蠢欲动。
　　“啊~”芙蓉公主还想说什么，却一下被欧阳天娇热情的激吻全全淹没了，如何还能挣扎开来。
　　……
　　莲叶生娇百媚出，芙蓉花美枝叶连。湖波镜面倒景望，鹊桥亭中赏春光。(莲生)
　　……
　　欧阳天娇拉开公主的衣襟，双手托起芙蓉公主的玉背在怀，俊脸已然无法自持地埋伏于那片雪白丰盈的艳地里，怜惜亲昵而上。
　　芙蓉公主咬着唇角，柔软的娇躯因这无尽的亲热也极是动情的向身后垂躺而下，胸前的春光却更加的一览无余地展现在这片莲池之上，真比得那一池娇艳的香莲还要美艳好看。
　　……
　　待得食尽了那洁白的乳色，那妖人又紧紧抱回怀中的人儿，她们双手紧紧的交握而上，欧阳天娇扶抱着芙蓉公主的软腰，柔情蜜意的唤道：“蓉儿，你我永远都不要分开……”
　　“嗯……”芙蓉公主眼波绵绵无力，玉手托起心爱的人儿那张俊美的面容，樱唇儿微喘着献上自己的香吻，娇嘤嘤地道：“我只愿你别招蜂引蝶的招惹我就好。”
　　“我的亲亲公主，有你一个天娇就足矣了，哪里还要引什么蜂蝶的。”说完便又不老实地揉上公主的胸房上，双双眼神交织着绵绵虚软的对望着彼此，张着口舌，一口一口的交交合合的逗弄着情吻着，娇笑声声不断，自是玩闹得不亦乐乎起来。
　　芙蓉公主无意中伸手怜爱了一下欧阳天娇的耳朵，更是换得这人不一样的表情。
　　“嗯……”被芙蓉公主触摸到自己那别样敏感的耳朵，欧阳天娇霎时觉得软了身子，无比*的娇喘了一声，忽挑起一双妖眸深深挑望向不知错事的芙蓉公主，道“蓉儿似乎也想做些饭后运动？”
　　看到这人色样，芙蓉公主方才回想起来这人最怕碰的敏感耳朵，原来却是这等子催情之所。不免咬了唇儿又好奇坏坏的用兰指肚腹间又抚摸上了这等趣处，但见得欧阳天娇慢慢闭目眼，却也放得开来地享受上美人的恩惠，唇间深邃的笑意更加的深不见底了。
　　……
　　芙蓉公主咬了唇儿终是也忍不住将手慢慢探寻进这人的衣怀里面，摸索到那圆圆乳峰之尖急切地揉抚了起来，红唇儿也主动回吻起来这享受在其中之人。
　　“蓉儿……”欧阳天娇邪媚的一笑，抚在芙蓉公主裙间的手不禁慢慢的撩起了那无比飘逸的纱裙，抚摸上三公主坐在自己腿上那双白皙纤细的腿儿，慢慢的妖娆的移向上延伸而去。
　　“啊~，娇……”芙蓉公主咬唇霎时闭紧了眸子，别扭着拧了拧双腿，夹紧了那侵入的手儿。
　　“蓉儿好湿……”欧阳天娇贴在芙蓉公主的耳边挑逗道。
　　“嗯~，坏蛋~”芙蓉公主轻推了一记这死人，道：“哪里有在这光天化日之下做这事的？”
　　“这里风景优美，只你我二人，岂不更有情趣？”欧阳天娇初得温柔，心中正恋着公主身子，竟是还想看到三公主在自己怀中*动情的模样。
　　芙蓉公主也是动了心的，一个半推一个半就的，就在这莲池上又双双奉了出鸾凤合鸣的美事。
　　待得那万股柔指将美人侍候得尽兴尽意之后，得了那双双想要的妙处，方才都恋恋不舍的了了事。夫妻二人才情浓意浓着相扶相靠粘糊糊地离开了这一池香艳的美景之上。
　　……
　　*********************
　　……
　　太子东宫之中，大红的喜床之中正无神地端坐着貌美怜人的太子妃——司徒灵儿。
　　昨夜太子并未在这主宫里过夜，而是选择在乌拉国公主乌拉玉兰那里缠绵。
　　说实话，太子未来到是让司徒灵儿觉得松了口气。不可否认她的心里还是一直放不下那个人，虽他薄情慢待与自己，可是自己却想恨那人又着实的恨不起来。
　　“欧阳天翼……”司徒灵儿忍住哭声慢慢的闭上眸子，双手紧紧的攥住红罗裙帐。她知道驸马的心里面只有公主，她原本只想要放纵一次爱上一回，此时却又如何都收不回来了。原来这心献了出去，却不能像皮肉一般自如来去的想收就收回来的。
　　可是她已经是太子的女人，想来这身体早晚也会是太子的。司徒灵儿有些后悔起那天未能迷惑住驸马，她觉得若把自己的第一次给了他，那样也许就不会再有什么遗憾的事了。
　　……

第114章 宣乐殿会嫣然
　　“启禀太子妃,兰妃过来给太子妃问安。”司徒灵儿的宫女燕子俯身向喜床上黯然神伤的太子妃禀告道。
　　司徒灵儿听那兰妃来问安，心下猜到那兰妃定是享受到太子的恩惠后,过来向自己立威炫耀的。方立马收起了心愁，站起身来，换上了盈盈笑意，道：“快请兰妃进来。”
　　语落，就见得外面缓缓走进来一位绿衣白裙,身段婀娜标致的美人儿，正是那乌拉国的玉兰公主——兰妃。
　　司徒灵儿远远打量了一会儿，见那兰妃纤瘦柳腰，模样怜人得弱不禁风,不就是个能勾男人的狐媚妖精一只,见那兰妃进了屋中,俯身要向自己行礼问安道：“玉兰参见姐姐……”
　　司徒灵儿也未阻止，娇笑了一抹，缓缓地迎上前意思一下的相扶道：“莫需多礼的，兰妃快快请起，呵，灵儿年纪尚小于兰妃三岁，叫我姐姐又受此大礼，到有些不好意思呢。”
　　乌拉玉兰本是来打探一下这与自己争宠的正品太子妃，究竟是何等样人，日后心里也好有个谱。听这灵妃言语亲昵轻灵，抬眸看去，却觉这笑容像个没长大的孩子般灵秀可爱。但乌拉玉兰在乌拉国虽有公主之称，但因其生母是宫女的身份，地位极是低下，虽是相貌美艳出众，却在九个公主之中并不是受宠的一个，所以才会被人算计着挑选出来做了这远嫁和亲的对象。乌拉玉兰自小就明白人心险恶之道，表面看到的也许并非是真情真性所出，所以到也更加小心起来，回笑道：“虽是玉兰年长，但在宫中却不是看年纪论资辈的，姐姐是太子的正品太子妃，玉兰自当不敢逾越尺度的，否则怕是会被旁人笑话对姐姐无礼。”
　　司徒灵儿笑了一下，道：“既然如此，那灵儿也不好推辞了。”言罢便拉着乌拉玉兰一同坐下来，灵眸看着这如水中青荷般的娇娇玉态的美人儿，掩唇玩笑的亲昵道：“昨儿兰妹妹可是受累了。”
　　一听这小太子妃如此一言，乌拉玉兰不禁羞红了脸，垂眸道：“姐姐见笑，昨儿太子理应与姐姐共枕，谁知太子他非要到我那里去……”
　　“呵呵，灵儿年小姿色浅薄，与妹妹的芳容月貌哪里比得，太子殿下自是更喜欢兰妹妹你的。”
　　乌拉玉兰到是看不出这小太子妃表现出什么情绪来，狐眸一转，娇声道：“姐姐误会太子了，太子他说妹妹我是从乌拉国远嫁来的，所以要表示对我国的尊敬，才、才先临幸到玉兰那里的……”
　　司徒灵儿心下白了这听起来温言善语的兰妃一眼，到不放在心上。既然这兰妃要跟自己装模作样，那她也就随着她来吧，反正她到希望这只狐媚人先帮她拦住那太子，也省着自己烦恼。
　　司徒灵儿耐住性子与这兰妃相互寒暄互赞了一会儿，到也无心这争宠的闲事，想来自己能清净一日算得一日，待得整理好了心事再走一步算一步吧。
　　……
　　****************************
　　这两日里欧阳天娇过得异常的滋润幸福，想着屋里面有娇妻等着自己，晚上也都早早就奔着宫里回去陪娘子缠绵去了。待得几日之后，白日里得了空闲，方才想起来备了礼想着去怡红院中看看数月未见的紫嫣姐姐去。
　　待到了怡红院门里，那老鸨见是驸马爷来了，立马过来热情相迎。
　　“仙子在后院吗？”欧阳天娇又照例塞给这老鸨些银子，笑问道。
　　老鸨得了银子，却叹了口气，支支吾吾的陪笑道：“仙、仙子她……”
　　听这老鸨支吾之言，欧阳天娇不觉提起了心，忙皱眉问道：“仙子她怎么了？你快说啊？”
　　“啊，驸马爷莫急，仙子她到没怎么，只是被宫里人接走了，我还以为是驸马爷派人接走的呢。”老鸨陪笑解释道。
　　“宫里人？究竟是什么宫里人接走的，快说？”欧阳天娇心头焦急，伸手一把拉住那老鸨的胳膊，恼色问道。
　　“是、是太保王一成大人派人来接仙子进宫的，说、说是仙子由官妓被收入到宫中做了宫妓，日后就要服侍于宫中主子。”老鸨被吓得浑身颤抖，立马如实全全讲了出来。
　　“王一成？”欧阳天娇黑了脸，自是不喜欢这人，连忙又沉了声问道：“这是什么时候的事？”
　　“是、是在半个月前……”老鸨颤颤巍巍地小声回道。
　　……
　　马蹄声声疾驰而过，只见得一阵尘土飞扬，一匹墨色宝马便从宫门外疾驰而入，直直匆匆便奔向置与皇宫中最后面的宣乐殿。
　　此宣乐殿大都是皇宫中的宫妓、舞妓、乐妓、歌妓等这些个供皇帝皇子们兴起淫乐之所在。大多数都藏着名不正言不顺的天下间才色双全年青貌美的美少女和青色俊俏的美少年。此殿中是不受外面嫔妃制度局限，虽是比宫外面的青楼高雅一点，却说白了也就是伺候皇家一族男人们欲兴时的随性之所。成日里未娶得妻房的皇子皇孙们闲暇时一般都爱栖息玩乐的淫秽地方。这里有洒有肉有歌有舞，又没有人管束制约，当是天下休闲的美处。
　　只是到了今时，当今天子膝下就只一个太子，伺候的主子针对于宫中也就两位正主，一位皇上和一位皇太子，所以这宣乐殿方才变得不像早前那般热闹繁华了，但藏匿的民间美色佳人却也是不在少数。
　　欧阳天娇知道这里就是往常宫妓呆的地方，既然紫嫣姐姐被选入宫妓，也定当会被安置在这里面。
　　……
　　来到宣乐殿，欧阳天娇下了马便直直要进去里面找人。门口把门的老太监见有人来了，连忙上前给驸马爷请安道：“奴才给驸马爷请安，不知驸马您来这……”
　　见这太监问起，欧阳天娇也顾不上别的，皱眉问道：“我来是找人的。”
　　这老太监自是看多了这宫里的事，只是没想到驸马也敢背着公主来找这里找人，方也笑问道：“哦，呵呵，驸马爷，来宣乐殿中都是找人来的，驸马爷也算是皇家男子，到也可以来此，却不知驸马要找的是哪位姑娘？”
　　“是一位半个月前刚被选入宫妓的紫嫣姑娘，是被王一成送来的，不知她可在这里否？”欧阳天娇此时只想快点找到紫嫣姐姐，却也全无顾忌地问起。
　　“紫嫣姑娘？半个月前，哦……”老太监点了点头。
　　欧阳天娇见这老太监点了头，似乎有些印象，不禁松了口气，忙问道：“可是知道她在哪里？”
　　“半个月前是被王大人送进来一个年青貌美的女子，说是花魁仙子什么的。”老太监凝眉想了想回道。
　　欧阳天娇点头笑道：“就是就是。”又连忙从怀中掏出个元宝给了这老太监，那太监见了好处，不禁眉开眼笑的收起来谢了赏，道：“若真是这位姑娘，您就随我来看看，只是这名子提上来的不是这个，而是叫嫣然二字。”
　　“嫣然？”欧阳天娇不禁疑惑了一下，但觉这字虽差了，但搞不好就是她的紫嫣姐姐，遂也跟着这老太监前去相看。
　　……
　　穿过这宣乐殿的一排房廊，但听得这里面竟是女子的歌舞吟唱，欢闹声声，一时竟觉得不像呆在冷漠阴沉的宫中。侧眼看向那各个打开的房子里面，都是些年青妙龄的娇俏身影。听得有人走进来，这些个女儿们也都不禁好奇地探出头来望着这面生的美男子。
　　“是太子来了吗？”一个黄裙女孩笑着跑过来看去。
　　“黄鹂就想着太子，可惜不是太子，不过也是个美男子，呵呵，瞧瞧那气质模样可是比太子殿下俊得多了……”几个女儿家簇拥在一起，对进来的欧阳天娇指指点点的意淫欢语道。
　　欧阳天娇看了眼这些个花红柳绿，不由得红了脸，低头匆匆跟着那太监走在这香粉浑浊的艳道上走快了几步。
　　一时对这些被关在里面的正风华正茂的女儿家感觉有些惋惜怜悯，怎觉得她们就像是一只只被困在笼子里面的金丝雀鸟，这听似笑语欢歌之中，都尽带着一种不为人知的淡淡无尽的伤感，叫人听得心里面也酸酸瑟瑟的难受起来。
　　……
　　这步子终是在一处最里面的房间门口停了下来，老太监推开房门，向里面望了望，道：“嫣然姑娘有人来看你了。”
　　欧阳天娇提着心，也怕是认错了人，顺着太监所指，慢慢走进房中凝神看去。
　　但见得在地板上正坐着一个身着白裙对镜自照的长发女子，长长的白裙与乌黑的长发交织着飘零铺洒在墨黑色的地板上，嫣然间涂画出了一幅蜿蜒美妙的水墨。
　　这女子随着唤声慢慢的回眸看来，却是双眸含水，深沉如汪洋一般不见得海底。
　　“紫嫣……”待看到这一双深邃的眸子，欧阳天娇的心霎时纠结疼痛在一起，几步便跑到那白衣美人的身边，一把将紫嫣仙子无比柔弱的身体揽抱到怀中。
　　……
　　紫嫣仙子没有想到会是这个人来看自己，久久回过神来，不禁趴在欧阳天娇的肩头上落下泪来，道：“没想到你真的会找来这里……”
　　……
　　那老太监看到这二人果真是个相识，不免低头笑着识趣地关合上了房门离开了，看来他们这备见冷清的宣乐殿又迎来了一个亲主客了。
　　……

第115章 针锋相对
　　欧阳天娇双手捧起紫嫣仙子流着泪水的脸,见得这没带面纱的容颜清瘦了不少，更是心疼的追问道,“紫嫣姐姐，这短短三个月里,究竟都发生了什么事，为、为什么姐姐会被选做了宫妓，”
　　“呵，莫为姐姐揪心，这全是命中注定的事。”紫嫣仙子无力的轻轻摇头一笑，手儿也附着上抚摸于腮边的手,冰冷的心里面终是因这到来之人而微微浮起了一抹子温暖。
　　“姐姐的手怎么会这么冰冷,”欧阳天娇感觉到紫嫣仙子的手温冷得冻人,忙急着将这双手儿抱在自己的怀中，用体温为其搓揉取暖起来，抬起头环望了这黑压压的屋中一圈，不由得皱眉担忧道：“定是这屋里阴冷潮湿，我明个给姐姐带个手炉来取暖驱寒。”
　　“不要为我费心了，你能来这里看姐姐一眼，我心便知足了。”紫嫣仙子长长叹了口气，她以为再也见不到这个人了，没想到老天爷还是有一丝能怜悯到她，不觉笑得甜甜，俯身软软的依偎进欧阳天娇的怀中，道：“我命本就如此下贱，岂怕再折腾这一次，呵，是问人在哪里不都是苟活度日的，天娇妹妹就莫要再为我饶神了。”
　　“紫嫣姐姐……”看着趴在怀中自我解嘲的伤心之人，欧阳天娇也不由得流下泪来，手儿抱紧了紫嫣仙子的身体，抽泣着抚摸着那怀中乌黑如墨染的长发，心头里的忧伤不由言表，她竟然没有为哥哥守住他爱着的女人，竟然让她逃脱了狼窝又入了这等子牢门虎口。
　　“是谁？王一成？姐姐，明个就去找王一成算账，我定要想办法让姐姐离开这里。”欧阳天娇咬了咬牙根，她一定要让紫嫣仙子离开这里。
　　“不……”紫嫣仙子听欧阳天娇气言，连忙摇头道：“不关王大人的事，莫要去找他。”
　　“不是他会是谁？”欧阳天娇的眸子越加的深邃，忽然想到了一个人，想来能有权挑选宫妓入宫的便只有这个一人之下的太子爷了，不紧握住紫嫣仙子的双臂忧色道：“难道是、是太子做的？”
　　紫嫣仙子哼笑了一下，道：“你走后有一位贵公子来怡红院点了我两次曲，说要听我抚琴，妈妈求了我，我不好总是回绝，便也应承了下来，却不知那个人就是太子。后来我便被王一成带到这里来了，说被选入了宫妓，再不用伺候宫外的人了。”紫嫣仙子闭目摇头轻笑了一抹，道：“这样似乎也不错。”
　　欧阳天娇越听越是揪心，也同时闭了眼叹了口气，道：“太、太子他可是欺负了姐姐？”
　　紫嫣仙子听出欧阳天娇的意思，不免红了脸，看向这面前粉白心爱之人，微微垂眸道：“我来到这里只看见过太子一次，他虽有心，我却没应他，太子也就罢了。”
　　欧阳天娇皱眉想到这段太子是忙于大婚，等过了这阵子恐怕就不好说了，方道：“姐姐是哥哥的爱人，如今遭此变故，我是有责任的，姐姐且等着我来救你出去。”言罢，便放开紫嫣仙子起身向门外走去。
　　“天娇……”紫嫣仙子唤了声那急急离去的人，想要起身拦下，却又无力的瘫软在地上。
　　“天娇，不要为我去犯险……”紫嫣仙子趴在地上，已然泣不成声。原本刚强的性子，到了今时今地里却显得无比软弱了。
　　……
　　************************
　　“呵呵，太子的功夫果真了得，在下认输认输。”南宫玉假装吃痛地捂着自己的肩膀，向面前太子爷告饶赞言道。
　　“呵呵，南宫世子是有意让本宫的吧？听人传南宫家的百步银针百发百中，却不知究竟出神入化到何种地步。”太子拿过太监递过来的白巾擦了擦手，看了南宫玉一眼笑问道。
　　“都是些雕虫小技罢了，若太子想看那臣便献丑一回。”南宫玉对太子点了下头，突然回手一带，便见旁边树上停落的一只小麻雀就那样直直僵硬的从树上掉落了下来，小小的身体上扎着一根长长的银针。
　　太子见状立马拍手叫好道：“好好，果真是好手法，妙啊。”
　　……
　　正待这两个人互相吹捧之时，忽听有人在身后大笑道：“暗处偷袭算不得英雄，想必这银针上见血封侯的毒性可是不小，竟是一针毙命，冤屈了这可怜的麻雀，罪过罪过。”
　　……
　　二人听其不禁转头看去，见来者竟然是驸马爷。
　　南宫玉自是知晓驸马的身份，听其言语针对于自己，不免拱手陪笑道：“兵法有云出其不意，方能制胜，太过畏首畏尾，岂不是女子妇人了，驸马觉得呢？”
　　欧阳天娇冷了脸，听出这南宫玉的话中有话，不免白了一眼这攀附上太子的市侩小人，自是看不上这等子阴险之人。
　　“好，南宫世子说得好。”太子不免拍手认同道，回头见这平日里少见的驸马来了，不免打趣道：“驸马爷今日怎有这闲情逸致，来御花园中游赏？难道我那公主妹妹不用驸马爷相陪？”
　　“呵，臣来此是特地找太子有事。”欧阳天娇也不想啰嗦，干脆开门见山的说出来。
　　“哦，找本宫？”太子似乎明知故问地笑问道：“驸马有何事，但讲不妨。”
　　“是，太子为何要将紫嫣姑娘收入到宫妓里？”欧阳天娇皱问质问道。
　　太子见这驸马急了，到是不慌不忙的笑了笑，道：“哦，本宫到是忘记了这紫嫣是驸马的相好，呵呵呵，只是她身为官妓，自是受朝庭派遣，难道说本太子看上一个官妓封她入宫不可吗？”
　　“太子知道紫嫣是我的女人，可否卖个人情，放了她？”欧阳天娇袖中之手不由得因恼怒而攥起，表面上仍然压抑着怒火，求向这眼中狂傲无人的太子爷。
　　“放了她？呵呵，驸马，我这可是为了你好啊，想必若你这事儿让我那三妹妹知道了，可是轻饶不了你，今本宫把她接到宣乐殿里，近水楼台的，岂不是对你我更好？”太子淫笑了一抹子，走到欧阳天娇的身边拍了拍欧阳天娇的肩膀，贴近了脸笑看着这俊美的驸马爷，道：“这等子美色难道驸马想要独享不成？呵，本太子跟你要得，难道驸马还舍不得吗？”
　　“太子，你……”欧阳天娇气得脸色铁青，她从来只觉这太子娇纵狂傲，没想到竟是个不要脸的君主，这等子不管不顾的行为怎不像个欺男霸女的地痞流氓所为。
　　太子罗烈低头极近的看着这驸马愤怒之色，只觉得这俊妹夫的皮肤长得也太水嫩白皙了，越看越有点动了别的心思，不免抬起胳膊抱住欧阳天娇的肩膀，样子亲昵道：“本宫到是不介意驸马到宣乐殿同欢畅饮，三妹夫也就别介怀此事了。”
　　感觉到这太子越加亲近之举，欧阳天娇不免厌恶至极，双臂施力一弹，便将太子推开远远的，踉跄了数步。
　　“太子殿下。”南宫玉立马上前扶住未极站稳的太子殿下，眼见这二人举动，似乎又知到了些这郡主大人的别的秘密。
　　待得太子站稳了脚步，却笑着向旁边上前护驾的侍卫挥了挥手，道：“退下吧，本宫没事，呵，看不出驸马爷长得柔弱白嫩，这手上的力气却不小啊。呵，不过本宫想要的人，没有到不了手的，哈哈。”言罢，太子便笑着一甩袍袖悻悻离开了。
　　南宫玉看了眼黑着脸的欧阳天娇，看来这郡主是在引火烧身，南宫玉隐隐带过一笑，遂也陪同太子众人姗姗而去。
　　……
　　*******************
　　与太子协商无果，欧阳天娇一直郁郁寡欢。回到百花宫时，芙蓉公主见这人魂不守舍的郁郁之色，不免担心的问道。
　　欧阳天娇将芙蓉公主揽在怀中，心情烦闷至极，遂咬了牙将心事说与了公主，道：“蓉儿且记得紫嫣姑娘吗？”
　　“紫嫣姑娘？”芙蓉公主想起了那次开业庆典上看到的遮面美人，点了点头白了一眼这人道：“自是记得你那红颜知己的姐姐。”
　　欧阳天娇也不想隐瞒三公主，便将与紫嫣仙子的过往全全讲与了公主听去，叹了口气道：“蓉儿，紫嫣姐姐的命运已经够凄惨了，如今又被太子看中囚禁于宣乐殿中，我这心里面总觉得对不起哥哥，没能为他照顾好紫嫣姐姐。”
　　芙蓉公主听这人所说也不免同情起紫嫣仙子来，抿唇也为太子脸红道：“太子哥哥也真是的，都有了两位太子妃了，干嘛还要出去抢女人。”
　　“蓉儿，你可能帮帮紫嫣姐姐？”欧阳天娇握住芙蓉公主的手求色道。
　　芙蓉公主抬眸瞥了这如此紧张之人一眼，道：“你与那紫嫣姑娘真的没什么？”
　　“呃？”欧阳天娇愣了一下，不觉苦笑道：“蓉儿这是什么话？紫嫣姐姐是知道我的事的，再说我与紫嫣姐姐两个女儿家，能有什么事？”
　　“哼，这话放在别人那我信得，可在你这色人身边我却信不得，我到好奇你那功夫都是从哪里学得的。想必她一青楼的花魁，你们私下交好，谁知腻歪地都做过什么。”芙蓉公主不免吃了味地狠瞪了这人一眼，一把推开这在为别的女人求援之人，走向床边坐□子闷闷不乐起来。

第116章 莫名飞醋
　　“蓉、蓉儿莫要乱说,我与紫嫣姐姐什么事都没有,我们只是姐妹情谊。”欧阳天娇臊红了脸,不想公主竟然是这么看自己的，不觉心中惭愧,看来定当是自己哪做得出格了，才会让三公主这般多心。想来只要能求得紫嫣姐姐，也便由着爱妻数落开心也罢，遂忙乖巧地随着三公主身后也来到床边,双膝软软地跪倒在芙蓉公主的身前，揽抱上公主腰身，娇娇软语地哼哄道，“我的好蓉儿,好公主，紫嫣姐姐可是我哥哥喜欢的人，我与蓉儿交好，心里面已经感觉对不起兄长在先了，现紫嫣姐姐有了难处，若我再不管，总是心里不安的。娘子还是想想办法看能否救救紫嫣姐姐吧，否则我怕太子她是不会放过姐姐的。”欧阳天娇摇着芙蓉公主的胳膊，哀求着，自是知道三公主是心软的主儿，经不住好言劝哄的。
　　芙蓉公主虽不喜欢这人为别的女子忧心，但看到欧阳天娇如此焦急的忧心神色，也是于心不忍，再则她心里面也是对那个名义上没见过面的真驸马欧阳天翼有些忌讳的，今听这紫嫣姐姐是欧阳天翼心上人，到也觉应该救得，以免将来那个人怨恨与她们。方垂目白了这跪在地上苦苦相求之人一记，伸手在欧阳天娇的额头上轻轻一戳，咬唇嗔色道：“瞧你急的，哼，这人我可以救得，只是有何回报吗？”
　　“回报？”欧阳天娇微愣，道：“蓉儿想要什么回报？”
　　芙蓉公主瞪了这为了别人下跪祈求自己之人，道：“不要别的，只要你承诺。”
　　“蓉儿要我承诺什么我便承诺什么。”欧阳天娇伸手想要发誓，却又被芙蓉公主一巴掌打下来，道：“我还没说完呢。”
　　“那公主说来便是。”欧阳天娇觉得只要三公主想要的她便拼了性命也会给她的，又何须多言，所以不管什么事她都会答应下来。
　　“蓉儿今天去太子妃那里探望时看到了司徒世子，他说有事想要与驸马爷私下说说，让本公主待他传声话，想见见你这未婚妻。”芙蓉公主眼色不善的望着跪在面前的驸马，酸酸地吃味道。
　　欧阳天娇这才知道三公主为何事生气，忙支吾的望向别处干笑道：“蓉儿莫要多想，定、定当是他要回西藩去了，要与我话个别，嘱托些事罢了。”
　　芙蓉公主一听这人唤人家他，这称谓怎越听越显得亲近无比，方不悦道：“哼，他他的，叫得可真是近乎。也是啊，他干嘛不找别人话别，偏偏只想着你呢，定是你们旧情人藕断丝连，还有得牵绊在里面。”芙蓉公主一下子打翻了醋坛子，想着这人从前也许曾经与那司徒浩然花前月下两情暗许，也许还有过更亲密之情，不免委屈含泪地抬手用力捶打了欧阳天娇肩膀一记，娇恼发泼道：“我虽在心里面暗思过那三年前的救命恩人，却只是一个人单相思着，可想想你这乱情的郡主大人，与人家自小青梅竹马的玩闹在一处，这初恋情份怎是一天两天断得了的，说不定心里面还有着你那司徒表哥，到不知你们都背着本公主亲密成何等模样。”
　　听公主不信任之言，欧阳天娇不禁也气恼起来，皱眉也沉声怒色道：“公主是在侮辱我对你的情份吗？你到要我怎么样才信得过我？司徒世子他还不知这事，更不知我就是欧阳天娇所假扮，只当我是哥哥欧阳天翼罢了。再说我与他虽然是众人皆知的情侣待嫁的夫妇，但两个藩地都相隔较远，自始至终也见不得几次面，见面了也都是双双恪守着男女之别，从未做出过什么出格的事来，哪里是公主所想的那样？”欧阳天娇有些疲累无言地叹了口气，无力的趴在了芙蓉公主的双腿之上，抱住芙蓉公主的臀腰喃喃解释着。想来这一日奔波担心下来怎不叫她吃累，今公主又跟自己闹了起来，更加是心力交瘁无比惆怅道：“我承认在认识公主之前，我是曾经喜欢过司徒浩然，他遇事果断、成熟稳重，做事不失分寸，在情性上与我合得来，算得上是个少有的顶天立地心中有志的男儿家。我曾经以为那就是我将来要嫁给的男人，可是、可是自从遇见了公主，又对你动了真心，才知道喜欢与爱的人是不同的，我的心里面现在就只有蓉儿一个的，再也装不进别的人了，我对司徒浩然的感觉，也已经转变成那朋友之谊了，公主怎就不能相信我呢？”欧阳天娇又叹息了一声，自嘲的笑道：“不管蓉儿相不相信，我对你的感觉和以前对司徒浩然的欣赏，有多么的不同，公主在我的心里已经像烙印一样深深的烙下印记，是再也删不得除不去的。”
　　听着这人由心底里道出来的爱语，芙蓉公主的心也渐渐动容了，眼中不禁浮起了一片淡淡的水色，慢慢的终是忍不住伸出手抚摸向欧阳天娇趴在自己腿上的乌发，也觉得自己对她的感情过于矫情挑剔了，既然她们俩人都已经决定要相守在一起了，就不应该这般计较她们从前的过往，方慢慢拉扶起来这半跪在自己面前认错中的人儿，软了心的柔声喃喃道：“起来了，蓉儿也不是要怪你，只是我心里面芥蒂着你们的情份，我只要你答应我从此不可以与司徒浩然再走得近了就成。”
　　“我与司徒浩然是绝无可能的。”欧阳天娇被芙蓉公主拉着坐到身边，凝神深深的看着自己这爱吃醋的三公主，愁色道：“蓉儿难道还不相信我？”
　　芙蓉公主被欧阳天娇看得红了腮，似也觉自己醋劲过了些，遂低下头抿起唇儿道：“信你却也不信司徒浩然，你虽无意，也保不准人家不多念你的，所以你必须答应蓉儿跟他说明了，还要躲那司徒浩然远一些才行。”
　　听自己这无比任性的娇妻公主此言，欧阳天娇也是无奈何的摇头苦笑了一抹，道：“好，既然蓉儿想要如此，那我便全依奉公主之言，还不成吗？”
　　一听这人答应了，芙蓉公主方才美美的笑了，回手将还冷着脸为公主不信任之举而不快中的欧阳天娇抱在自己怀中，抬起唇儿献上一记香吻，了以回报的撒娇道：“我的乖乖好驸马，只要你听话我便不多想，呵，今儿晚了，明早蓉儿就去母后那里，请母后做主，为你那紫嫣姐姐求情去。”
　　听芙蓉公主答应救人了，欧阳天娇方才放下心事释怀了一些，回手也拥过美人腰肢，低头看着芙蓉公主一双清明娇艳的美眸，挑唇陪笑道：“如此，那便有劳蓉儿了。”
　　“有劳什么，哼，我自也气你竟然为了别的女人而向我下跪求救，你我之间如何用得着这样？你这膝下可真是不值钱的。”芙蓉公主轻瞪了这人一记，气结地娇嗔道。
　　欧阳天娇陪了笑脸，知女儿家生气时却是要厚着脸皮相哄的，方也贴近在芙蓉公主的耳边，手儿撩拨着芙蓉公主鬓角间的垂发，*哄色道：“这不是为了别人跪的，也是求公主原谅我以前的过错，我也就是在娘子面前才这般软弱，若是要在别处，想来刀架到脖子上却也不会动容半分的。不过在娘子这儿，莫说要天娇下跪，就是天天要我跪搓衣板也是值得，只要娘子莫要总那般怀疑我对你的真心就好，否则可是真伤了我的心。”
　　芙蓉公主听欧阳天娇的话，知自己是挺伤她的心，记得那次被这人怀疑自己与南宫世子之间有什么，自己不也是对这人发了一顿脾气，气得要死吗！今儿竟反过来这段怀疑起这人来了，想想，到也是后怕欧阳天娇会如那般生自己的气，连忙双手一把揽抱上欧阳天娇的脖颈，将美颜贴近到欧阳天娇面颊边上，张开樱唇含食上这人极是冰凉可口敏感的耳唇上，哼吟着娇腻腻的软语撒娇起来，道：“嗯~，你若不出去招摇，蓉儿便也不会再这样了，不过你说的那跪搓衣板的差事，改日里本公主到要亲自试一试。”
　　感觉到公主在自己耳边如此挑逗之举，欧阳天娇的敏感的身体霎时被搅得酥麻起来，忍不住咽下一口唾沫，手儿则也不由自主地爬上了芙蓉公主的身子，隔着衣服抚摸到那丰满多情的胸峦上，媚眼如丝地也极是贴着在三公主的娇柔雪肤间，双双情意绵绵的耳鬓厮磨起来。
　　“娘子也真舍得下去手？”
　　“没听过舍不出孩子套不住狼吗？”芙蓉公主动情地半眯上眼到任由着这人在自己娇躯上作怪起来。
　　“蓉儿对我不必花什么心思便可轻易得之，怎还需要费那等子心神。”欧阳天娇轻言调理着怀中人儿，手则越加不老实地逗弄起那隔着衣外就能清楚的触及到的膨胀开来的点点蓓蕾。
　　“啊~，娇儿……”胸头上的悸动霎时传到芙蓉公主的全身，不禁微微颤抖了一下，低头看到那人抓舞于胸峰上的色爪，只觉得下腹里传来一股子莫名的燥热，不免半张开唇儿甚是勾人地微微喘息呻~吟了起来。
　　“嗯~，娇儿……”

第117章 情动时分
　　正待两人的绵绵高涨的热情挥发之时,喜鹊与两个小宫女正好为公主和驸马送晚膳过来，双双不知情形，未及应声就提着食盒走进了这春光无限半开着的公主寝宫之内,正要抬头禀告之时，竟是明晃晃地撞见了人家夫妻正在床上恩爱纠缠之景。
　　几个不经事的小宫女一下子红了脸，纷纷低下头来不敢高言。喜鹊也红了脸连忙向几个人打了个手势,这几个宫女便匆匆蹑手蹑脚地将食盒摆在了桌上,便羞涩偷笑着静悄悄的又原路退出了屋，哪里敢惊扰到一双床中人物。
　　……
　　欧阳天娇却听出有人进来了,怕是惊到公主，遂兰指一抬，借着挥出去的气道便将那床前的罗纱幔帐放了下来，遮住了这帐内的春光一片,免得打扰到她们。唇舌头交缠着双手揽住芙蓉公主的娇躯，便笑闹着双双滚进床里去了。
　　……
　　看着臂弯中明媚照人的美色，这欣赏喜爱之情竟是像要溢出身体一般不知要如何是好。“蓉儿……”欧阳天娇软绵绵的唤着美人，声音越发的动情，手指轻轻滑抚于芙蓉公主的粉腮边又慢慢的随着实现下滑而去，纤弱的脖颈，玲珑的锁骨，轻轻的撩拨开那薄薄的纱衣，沿着那银粉色的胸衣美型慢慢环绕着，就如在鉴赏着一件极为珍贵的宝物一般，爱不释手。
　　……
　　芙蓉公主有些受不了这等子柔情挑逗之觉，呼吸之声在这人身下更加的悸动起来。
　　“啊，娇儿~”芙蓉公主动情的叫着欧阳天娇的小名，这样的爱唤不免让身上人儿听得全身更是情潮沸腾。
　　“我的蓉儿好美……”欧阳天娇也微喘着由衷的赞美道，手儿则滑入那胸峰之内托出这一双白乳粉头，张开嘴儿便爱得无极地亲食而去。齿尖上轻轻咬惜着，灵舌儿舔逗着那如豆蔻般可人的娇艳，一边爱着，一边用手揉动按摩着这双女儿家无比敏感的娇处。
　　……
　　芙蓉公主被这人爱惜得舒服，双腿也禁不住微微抬合，玉臂紧紧揽抱着胸前俊色，有唇间笑意缠绵，享受在这片无边无尽的*之中。
　　欧阳天娇陶醉地在这对洁白胸乳间亲昵着，自是爱得急切，手儿爱抚着一点点的滑下裙摆下，慢慢的顺着芙蓉公主弯曲的*儿攀岩而上，终是触摸到那嫩嫩的香处，只觉潮汁绵绵腻腻的好不*。
　　芙蓉公主扭了扭娇妓，主动想要迎合上那人，这身心里已经是急切渴望至极。
　　“蓉儿，急什么？”欧阳天娇坏笑着抬起头一口含食住那吟吟哼哼的极为欲求不满的娘子唇儿，手指则怜惜着也开始玩逗与美人裙间上，虽是温柔相惜，却就是极坏地不给肯给个彻底高处。
　　……
　　“嗯~死人，快些不行吗？”芙蓉公主咬唇求饶道，扭动着娇躯则如痴如狂，却又无依无靠地隐忍着煎熬着。
　　“快不得，娇儿想多看看蓉儿求欢的可人模样。”欧阳天娇不急不缓地仍然逗弄在那边缘之地，时而浅浅地在那穴中进进出出，时儿在蒂乳的敏感地带以掌心紧紧复合交摩，让得美人兴得极至，却又满足不得越加迷醉的身心无依无靠的欲求不极。直至实在是受不了这人的深深似虐的撩拨，随咬了唇儿也想反弱而主地翻身将这坏蛋推倒在床中，半坐起身体来，道：“娇儿是在报复蓉儿吗？”
　　欧阳天娇被芙蓉公主推倒入床中，却忍不住俊笑连连，心知自己是把娇妻惹恼了，到也不反抗，只抬眸懒懒散散地抬起那刚刚怜惜于爱人香处的勾魂兰指将芙蓉公主娇俏的下巴抬起来，那等子柔滑*的汁潮还在掌中存留泛着迷人的光泽，似乎反照得娇妻更加的诱惑撩人。
　　……
　　芙蓉公主只觉得身体就快要被那股子高涨升起的欲火吞噬掉了，媚望着那床中俊笑的损人，已然是不能自己爱得急切。此时动情时刻，怎还记得那女儿家的矜持二字，咬了唇角便由着欲念也爬上了这妖人的身体。看着这心上人的清颜俊色，心口上也是爱得急切，活活想把这人吐进肚子里才能消欲。
　　……
　　芙蓉公主慢慢随着欧阳天娇勾拉在下巴上的手儿，低下头与这床中妖色交吻，软躯顺势趴在了欧阳天娇的身体上，以唇舌相诱，竟还主动地坐起身来，媚眼如丝般地开始解脱开自己身体上的裙衣。
　　欧阳天娇到是别有兴致地欣赏着美人情发时的此等妩媚勾人之色，怎不由着三公主为所欲为起来。但见得这娇妻极是妩媚地解脱下自己的件件罗衣，露出那胸前一对傲人雪白和柳条腰肢以及那纤长诱人的双腿，最后只留下一个极是诱惑人的短短敞开的薄丝透明的内裙，若有若无地尽是展现出其内黝黑美艳之地。到更是令得所观之人涨红了脸，只觉得心潮澎湃，头脑里滚热开来，身心里怎还能安奈安分着。
　　欧阳天娇终于忍不住抚摸上美人娇娇玉态，慢慢的一手揽抱着骑在自己身体上的腰肢，摩尼于那圆润的翘臀之上，另一妖手则开始怜爱上那一双雪白傲然的如春波荡漾的酥胸峰峦。但觉那手掌揉搓的触觉却又如何都填不满双双膨胀开来的欲念，忍不住引起二指相夹那*上的点点豆蔻，一会单指挑逗，一会儿子又压压按按的来回摩擦，相逗相惜着玩得三公主的娇喘连连，纤纤腰肢也贴在欧阳天娇的衣裤上凌乱开来。
　　“啊……娇……嗯~”
　　但见得美人无助求援的爱唤，欧阳天娇也是于心不忍，那附着在腰上的手儿，则也趁着此时探入到三公主双腿之间，只觉得那香汁别样泛滥，迷道敞开着静待相迎，遂忙将公主腰间还仅剩下的一条缠绕牵绊着的短短半透明的内裙一把拉扯掉，直直观赏上那般香烟的景致。
　　……
　　三公主也终是娇喘着开始无比急切地为欧阳天娇解脱起身上的衣装，好在这此日子里三公主都不准欧阳天娇捆绑那厚重的护胸布，只几下子便将这俊男的伪装扒掉，将那女儿家的盈盈娇态展现无疑，但见那衣襟之下的一*色也是着人稀罕，不禁也低下头回吻起这身下的相公来。
　　……
　　芙蓉公主也恍惚不知这越加澎湃的欲事是如何兴起来的，只是隐忍不得，咬着唇儿也便臊红着脸骑在这人坚实的腰腹间便摇椅着娇态与之索要起来。
　　欧阳天娇脸色潮红喘息不定，看着身体上秀发飘零粉红剔透的娇艳娘子，到是也越发的爱死了。只觉得自己的腰腹间滑腻腻的感觉越发的痴痴，随着三公主的摇曳竟渐渐带来了极为*的乐律快乐，不禁更加挑起了双双燥气。
　　欧阳天娇一时想起来早前在太医院拿回来的药剂，忙回手从散落在一旁的衣怀里寻找出来一个白瓷瓶，喘息地对正缠绵在自己腰身上的三公主唤道：“蓉儿，我在太医院里新调配的方子，今儿与公主试试这个如何？”
　　“嗯~”芙蓉公主正浑身带欲地麻麻软软，却不知那人说的何事，只随意地复合了。
　　见美人应了，欧阳天娇俊然一笑，方打开那瓶盖单指在里面搅拌了一下，便将小瓷瓶放到一旁，伸手将那搅了药汁的手慢慢伸向三公主的双腿之间。
　　但觉得腿间一阵冰凉之觉，不觉一下子惊了芙蓉公主，这才眯糊糊地惊回过神思，一把拉住那正伸向自己那里的人，道：“啊~，你给我弄的什么？”
　　“是玉蕊膏，可缓解处子之痛有消除炎症之效，还……”
　　“还什么？”
　　“这里面还添加有鹿胎、椰子油和玫瑰精油等温药做药引，是治疗妇人家私痛的良药，可有缓解痛经和、呵，和增加闺房情趣润滑之效，是我为蓉儿特制的。”欧阳天娇也禁不住红了脸，略微扭捏地说道，那碰触在三公主蕊心上的手儿却未有那般老实，早就趁着三公主的双腿劈开在自己身体两侧，小道畅通之际带着那滑腻药膏涌进了芙蓉公主的身体中。
　　“嗯~”芙蓉公主喘息着不敢在乱动自己的身体，只觉得那里又被这人填得满满的，带着那等子清凉的药液，只觉得这药味清香，那滑滑的药汁滋润之感的确能带给身体上某种别样的悸动感，稍许又感觉到一股温热如火的感觉隐隐的从下面传来，麻麻酥酥的一时搅得芙蓉公主心跳脸红不矣。
　　“嗯，你这什么坏药，让人难、难受死了。”芙蓉公主咬唇浑身虚汗淋漓地娇喘道。
　　“怎么？难受吗？”欧阳天娇也怕自己下错了方，令爱妻不舒服，忙紧张地半坐起身来，揽抱住向微微颤抖的三公主玉体急色问道。
　　“那里又痒又麻又饥又渴的，快要不行了……”芙蓉公主终是忍不住抓了这人的手，咬着唇儿又贴着这人身体用力摩擦地扭动了两□子。

第117章 调色闺怨
　　见美人应了,欧阳天娇欣然一笑，方快速急着地打开那瓶盖单指在里面搅拌了一下,便带着一抹子乳白色的液体抽出来，将瓶盖盖好,藏到一旁,伸手将那搅了药汁的手指慢慢伸向三公主的双腿之间。
　　……
　　但觉得这腿间一阵冰凉之觉,不免一下子惊了芙蓉公主，这才迷糊糊地回过些神思,一把拉住那正伸向自己腿间妖物的手,娇喊道，“啊~，你给我弄的什么，”
　　“是玉蕊膏,可缓解处子之痛有消除炎症之效，还……”
　　“还什么？”
　　“这里面还添加有鹿胎、椰子油和玫瑰精油等温热之药做药引子，是治疗妇人家私痛的良药，可有缓解痛经和、呵，和增加闺房情趣润滑之效，是我苦思良久为蓉儿特制出来的。”欧阳天娇也禁不住红了脸，略微扭捏地说道，可那碰触在三公主蕊心上的手儿却未有那般老实羞涩，早就趁着三公主的双腿劈开在自己身体两侧，小道畅通之际带着那等子滑腻的药膏涌进涌出地*在了芙蓉公主的身体中。
　　“啊~，嗯~，坏蛋……”芙蓉公主喘息着不敢在乱动自己的身体，只觉得那里又被这人填得满满的，带着那等子清凉的药液，只觉得这药味清香，那滑滑的药汁滋润之感的确能带给身体上某种别样的悸动情趣，稍许又感觉到一股温热如火的感觉隐隐的从下面身体里传来，麻麻酥酥的一时搅得芙蓉公主心跳脸红不矣。
　　“嗯~，你这什么坏药，让人难、难受死了。”芙蓉公主咬唇浑身虚汗淋漓地娇喘起来。
　　“怎么？难受吗？”欧阳天娇也怕自己下错了方，令爱妻不舒服，忙紧张地半坐起身来，揽抱住微微颤抖中的三公主玉体急色寻问道。
　　“嗯，人家那里被你弄得又痒又麻又饥又渴的，快要不行了……”芙蓉公主终是忍不住抓了这人的手，咬着唇儿又贴着在这人身体上扭动着娇躯用力摩擦地迎合了起来。
　　……
　　欧阳天娇方才明白过来这到底是什么感觉，遂也不想美人难受，也便翻身笑着将三公主放躺于身下，手儿则带着*药乳怜惜入那早已经芬芳的花蕊之间，慢慢的加快了那爱抚侵入的频率，唇齿含食在那白乳之间也随之又爱又怜的交相辉映起来。只不过多时便让三公主得到了那无边的仙觉，祈求呻吟声声浪得娇媚动人，源源不断的滑腻爱潮也越加丰盈的流淌而出。
　　……
　　欧阳天娇眼见三公主娇艳妩媚之色，如何隐忍得住，随与美人双腿相摩相抚着交叉而上，私艳潮汁相连，纤腰凌乱间也享受起那等子巅峰的情味。
　　芙蓉公主这刚刚迭起的仙境还没有落幕平息，竟又被这人的柔情蜜意搅翻了天，冲晕了头脑，软躯疲软的倒在了床中，一时间欲仙俗死的竟不知要何去何从的好了。
　　“嗯~嗯~啊……驸马，不要……嗯~人家不要了……”
　　“我还想要蓉儿，娘子乖了……嗯~”欧阳天娇咬着牙紧紧的贴合在芙蓉公主的腿间，到也渐渐感受到那药汁的威力，果真是让人痒痒麻麻的情高欲旺的好东西。待得欧阳天娇感觉到欲火高涨不行之时，又掰转过芙蓉公主的身子，骑跨到美人软绵绵的俏臀上，用欲处厮磨上那白软的香臀，不出几个来回便泄了那全身无边的火气，双双都心满意足至极。
　　……
　　几番情趣过后，待得她们双双都平息□心间的情潮和欲火，方才恋恋不舍地停下了相挑拨逗弄。
　　……
　　芙蓉公主回味刚刚无比*之感，不觉臊红着脸躲进欧阳天娇的臂弯中，娇语喃喃道：“你真天生的妖物，竟能调配那种东西，不准你拿给别人炫耀此事。”
　　欧阳天娇被说得红了脸，道：“瞧蓉儿说的，我能拿给谁炫耀，只是独给蓉儿配的，你若喜爱我便留着，你若不喜便就扔了也罢。”言罢欧阳天娇做势要扔了这手中小药瓶，却又被芙蓉公主舍不得的伸手揽住。芙蓉公主刚得了这药的妙处，自是舍不得，遂羞涩地脸红道：“不是说有缓解痛经之效吗？试试再丢了也不迟啊。”
　　“呵，也好。”欧阳天娇暗下笑笑，早知芙蓉公主是舍不得的，遂又拥紧了爱妻光滑的娇躯，无比的稀罕宠爱道：“我自是不舍得害蓉儿你，你那爱痛经的毛病，我怎不心疼，以前不好用这法子，今你我夫妻恩爱我自会为娘子效力，看看用得这个以后会不会缓解那毛病了，若真有效我再多多调配出来。”欧阳天娇知这玉蕊膏是对了芙蓉公主的心思。二人又在一起腻歪了好一会儿，直至二人空空的肚腹间纷纷抗议腹鸣起来，方才想起来两人一晚上都还未用膳。芙蓉公主方推了这色人一把，撒娇道：“快起来吧，人家都饿了，咱们还是先去吃些东西再睡吧。”
　　欧阳天娇这一天奔波未食，被芙蓉公主这一提醒，方才想起来，也觉肚腹里面饿极了，便与三公主相互情意绵绵地互相披挂了亵衣，道：“今夜娘子可要答应我，一同沐浴才是。”欧阳天娇又一把抱回欲走的美人，趴在芙蓉公主的玉颈上溺爱地吸了口香气，手中则又忍不住探进公主的衣怀里抚摸了一会儿那双万般柔媚的肉乳。自是想要为了公主对紫嫣姐姐的施救之恩，更要卖些力气讨得美人开心才是。
　　……
　　“讨厌，这才刚闹完怎又想起美事来了……”芙蓉公主听得真切明白，知这人心里面又想着那等子淫念，咬唇推开了这腻歪之人，娇笑着站起身来拉开床前遮掩的罗纱幔帐一角，回眸间又娇笑着挑望撩拨向那床中妖人，道：“你若能抓到本公主，本宫今儿个便随你的心如何？”说完便媚笑着小跑出了罗帐之外。
　　“好啊，这可是公主自己说的，一会儿可别后悔了。”见美人也有意挑逗，欧阳天娇也便起了玩心，随着立马起身也笑着拉开罗帐追闹了出去。二人这便在寝宫之中你追我躲地撕闹了好一会儿，直至都累得喘息着玩得尽兴了，方才乖乖地一同携手用膳去了。
　　……
　　今时桌上的菜肴已经被公主和欧阳天娇精简了不少，每每只上来四样点好的菜品和一道汤盘，一壶清酒，两碗米饭，两双玉筷两把琉璃汤勺。到是除去了以前繁琐的二、三十道大多被浪费掉吃不完的奢华御宴，十几道点心，如此这般精髓简洁之味到还增添了不少像民间夫妻小两口般的情趣意境，食得也到满足开心。
　　二人此时弃了大桌，双双依偎相靠在内室里一张宽大的美人睡榻上，几盘酒菜摆放在榻中的小桌之上，别有温馨之觉。二人举杯相互饮着小酒，抬眸欣赏着窗外美月当空，如此惬意相守共饮之情，真真是浪漫温情至极，怎不食得身心里都美美的泛着甜蜜。
　　“嗯……”芙蓉公主含了口酒水亲自趴在欧阳天娇的身体上送向欧阳天娇的口中，唇齿相交，饮尽了酒水食得了甜蜜。
　　“好喝吗？”芙蓉公主妖娆妩媚地问向自己的俏郎君。
　　欧阳天娇一身白衣飘摇，乌发用发带在脑后简单的束了一下，到更加显出了一种俊然飘逸的洒脱来。“娘子喂的怎能不好喝？”欧阳天娇懒散的靠在榻椅上，笑得甚是深邃，迷迷酒意之中隐约间又想到了那被关在又冷又潮的宣乐殿中的紫嫣姐姐，不禁又浮起一抹子不安的心事，叹了口气道：“蓉儿，我心里还惦记着紫嫣姐姐，也不知这一夜她过得如何？那屋子里太过阴冷了，可别是冻坏了身子。”
　　芙蓉公主听这人想着别的女人，自是不快地瞪了这人一记，也回身不理这人道：“看来这紫嫣姐姐在你心中的分量不轻啊。”
　　“自是当姐姐一般的亲近，呵，蓉儿不知，姐姐她也如你一般弹奏了一手的好琴曲，与蓉儿的琴曲造诣可谓是不相上下，想必日后你们结识了，定也会成为无话不谈的知音好友。”
　　“哦，她还会抚琴？”芙蓉公主冷了脸地问道，心里面自是不喜欢这人在她们亲近之时想到别的人来。
　　“呵，何止是会得，简直就是出神入化，不仅仅是琴曲，紫嫣姐姐就连舞姿歌赋也是样样一绝，想那纤然百态的动情演绎自是让所观之人无不惊叹赞美的。”
　　芙蓉公主越听这人将赞美之言，心里面越是不舒服，不觉娇哼了一声从欧阳天娇的身体上翻身离开了，冷言淡语道：“想来青楼的花魁定当是要才艺兼备的，不然太子哥哥也不能那般色胆包天地硬把人抢到宫中金屋藏娇，这到不为稀奇。”
　　“蓉儿错了，姐姐她只是家道中落方才被官府卖到青楼的，从前可也是个大家闺秀，这才情自是以前就带得的，姐姐随是花魁但在青楼中也是卖艺不卖身的清傲之人。”
　　“那她到是出淤泥而不染，呵，想必定当有众多护花使者怜惜惦记着了。”芙蓉公主径自倒了杯酒水，闷闷地哼了一声独自饮下。

第118章 险救美人
　　“所以才想让蓉儿也好好认识一下紫嫣姐姐。”欧阳天娇见芙蓉公主冷了脸,方才发觉自己不应该如此在公主面前夸奖别的女人，立马扶抱过芙蓉公主娇躯,想要收话讨饶道，“不过谁都比不得我的娘子好,蓉儿自也是位才情卓越的女子,想必你与姐姐认识了,定当会有相见恨晚之感。”
　　芙蓉公主侧眼狠白了一记这又想收话回来的媚笑之人，想了想,道,“你莫在这里哄骗我，待我找机会定当好好会会你这口赞美的才情兼备的好姐姐，究竟是好到什么样，才能迷惑住那么多男人还有你这色女一只。”
　　“什、什么跟什么吗,我哪里被迷惑住了，要说迷我的到不是别的，而是一只全身带着勾魂媚气的狐媚公主罢了？”
　　“你、你说谁是狐媚？”芙蓉公主听这人言语调理着自己，不禁臊红了脸羞赧地回手揪起了这人耳朵，淫威恼问道。
　　欧阳天娇吃了妻痛，连连求饶道：“诶呦，娘子饶恕啊，我是气你怎么就放不下那沉甸甸的醋坛子，竟是乱吃些莫名的歪醋，想我只被蓉儿一个人迷惑着，又与他人有何关系呢。”
　　“哼，谁迷惑你，分明是你一个劲地死缠着本公主不放，若你不喜欢走了便是。”芙蓉公主也是气着，一把又推开这不开窍的死人，闷闷地趴在酒桌上喝起酒，生起了闷气。
　　欧阳天娇揉了揉自己遭殃的耳朵，拉了一下芙蓉公主的胳膊，软软道：“怎么，真生气了？”
　　“滚开了，我这里狐媚，你到去找那冰清玉洁的紫嫣姐姐关怀去吧。”芙蓉公主又倒了一杯酒喝了下去，这酒意却也慢慢显了出来。
　　欧阳天娇暗下摇头叹了口气，轻笑了一下，便也沉声回了句：“好，那我走便是。”说完也就装着生气地下了睡榻，欲逗之。
　　“回来……”芙蓉公主见这人起身真想走，方才紧张地唤住这使坏之人，不觉眼睛湿润，抽泣着娇恼难过道：“你、你这没良心的，你我这般口舌闹闹你就当真要走了，这便是你的真心了，好啊，我这里不好，留不得你，走了也罢了。”说完，便拿过酒壶全全将剩下的酒仰头醉饮了起来。
　　听爱妻哭了，欧阳天娇方才觉得自己是逗过了头，连忙转身坐回了床榻，一把抢过三公主手中喝空了的酒壶，抱住正哭闹不止的三公主，急急哄起来道：“我这是与蓉儿闹着玩呢，你怎么也当真了，这天黑夜深的我能去哪里？还不就是气蓉儿说不信任我，与你闹闹玩吗！”
　　“哪个说不信你了，蓉儿只是不愿意听你在我面前夸别人好处，只那么与你斗气一说，你这人怎就这么小气？”芙蓉公主面颊潮红，借着酒意撒泼抽泣着的哭相，却是别样动人可爱。
　　欧阳天娇看出芙蓉公主是酒劲上了头，自是自责没看住这馋酒的小娇妻，叹笑了一声，遂将怀中正撒娇的小酒鬼抱了起来，向床中走去，温柔哄逗道“哦？原来蓉儿不是在生气，那是天娇错了还不成吗，求娘子原谅好不好？”
　　怀中娘子醉眼朦胧地轻瞥了一记这软软求饶之人，努了嘴儿，手儿则迷迷糊糊地随着意欲伸进欧阳天娇的衣襟中揉摸起这人绵软身体，又像只猫儿一般贴近到欧阳天娇的软胸上蹭了蹭，方才心满意足地闭上水眸，略微抽泣两声喃喃道：“知道错了，以后不许在我面前夸奖别的女人，不许说别人好，不许忽视本公主……”
　　“好，我错了，以后绝对不会惹娘子不高兴了……”
　　看着怀中的撒娇的人儿，欧阳天娇无奈何地摇头笑笑，双双躺倒在床中，脱去了衣衫罗裙，遮盖在身体上一条荷花锦被，便也任由着欲浪情发的小娘子在自己的身体上作怪亲昵起来，想必这是又要兴起了另一抹子闺房兴事了。
　　……
　　二日一早欧阳天娇便亲自送三公主出了百花宫，看着坐在御辇上离开的娘子，欧阳天娇这心里面也是七上八下的落不了实，遂也回去拿了个暖炉想去宣乐殿先看看紫嫣姐姐，给个知会，心里面也好有个盼头。
　　……
　　************************
　　“美人，这是一对外国送给本宫的玛瑙手镯，我可是独给美人你留着的？”太子极为殷勤地向地榻上端坐着的长发绝艳的美色献媚道。
　　美人看都没看这太子送来之物一眼，只径自用梳子梳理着自己一头长长秀发，垂目幽幽嗔笑道：“太子真是费心了，只是嫣然身份贫贱却带不得那般高贵的手镯。”
　　“这叫什么话，呵，本宫说你能带得你就带得。”太子听不明话意，俯身坐在美人身后，伸手便急切地一把将紫嫣仙子的娇躯揽入怀中，想要一亲芳泽。
　　“啊~”紫嫣仙子失声喊了一声，想要推开这侵犯之人。
　　太子爱得急切，哪里还隐忍得了，美人越是挣扎，他到越是喜欢。遂双手一把拉扯开紫嫣仙子的衣怀，祼露出娇胸一片，便爆虐地亲食而上，喘息着淫笑道：“呵呵，美人可是让本宫惦记死了，今后你就是我的女人，呵呵，你要什么本宫都会满足你就是了？”
　　紫嫣仙子眼角中流着泪，咬着唇，双手想用力抵挡住那禽兽的暴虐，可是那被下了药疲软不堪的娇躯，却是如何也使不上力气，只得咬紧牙关忍受着此等羞辱蔓延而去。
　　……
　　太子看着这娇白的玉姿，香艳滑软的美肤，淫念越加的兴起，也就不管不顾地开始拉下自己勃发雄伟的裤裆，露出粗柱。又急不可待地撩起美色罗裙，便要硬攻而上，夺得美人贞洁，灭下这隐忍了好久的欲念。
　　……
　　回想到上次会得这美色，想要一亲芳泽之时，竟发现这美人会得几手武艺，没有吃到半点好处不说，还被回敬了几下。见这硬来不得，便偷偷命王一成弄些好东西，在紫嫣仙子的饮食中下了软骨迷药，不想这王一成做事竟真干练，这药剂竟这般奏效，另得这美色娇躯果真是绵软温顺得多了。
　　……
　　太子淫笑着双手急急抬起来那软若无骨的美人*，看着那绝艳的林色嫩处，便将玉柱摩擦而去，但刚碰到紫嫣仙子那绝艳妙肤，不觉身体兴奋地打了个颤，正要缓下劲来硬冲而入之时，房门竟然被人一脚踢开了。
　　……
　　回头看去见竟然是那驸马爷闯了进来，连忙也是惊着地放开了美人双腿，起身提起裤子，恼色道：“驸马爷这是在干什么？”
　　……
　　欧阳天娇本是来看紫嫣姐姐的，不想到了门口却见太子的车辇停放在门外，这心里一急，也不等通禀便一把推开那把门的侍卫硬闯了进去。
　　……
　　此时看到这屋中情景，再看到躺在地上闭着双眼惨遭蹂躏的紫嫣姐姐，欧阳天娇满腔的怒火不极发泄，正待要好好教训这禽兽太子之时，只听得身后御林军纷纷赶到之音，随强压下火气，放下袖中拳掌，几步上前走到紫嫣仙子的身边俯身将衣裙凌乱的人儿抱在怀中，起身欲带着紫嫣仙子快些离开这污浊之地。
　　“站住，她是宫妓，你要带她到哪里去？”太子震怒威慑道。
　　“我要带她离开这里，公主已经去向皇后娘娘求情去了，太子难道还想让这事闹得在大一些吗？”言罢，便不再想与这禽兽之人多做唇舌，抱着紫嫣姐姐便双双离开了这里。
　　听着有皇后出面撑腰，太子虽是怒火冲天，却又忌讳几分。却不知这驸马怎么会说通了三公主帮他救个相好的宫妓。
　　……
　　欧阳天娇心疼的抱着紫嫣仙子回到百花宫，这心里面好后悔没有再早点带她离开那里，刚刚的一目不由得让她心痛万分，却是恨极了自己的愚钝白痴。
　　……
　　“对不起，姐姐，是我来晚了……”欧阳天娇把紫嫣仙子带回到百花宫中，将她放到公主的大床之上，拉了被子遮盖好那般凌乱瘫软的身体。
　　……
　　紫嫣仙子慢慢的睁开眸子看着这个及时赶到，把自己守护起来的人儿，泪水不由得嫣然而下，无力软软的摇头回道：“不，你没有来晚，太子他、他还没有最后做成那事……”
　　“啊？真的？”听紫嫣姐姐如此一说，欧阳天娇的心里方才释怀了一些，道：“姐姐受苦了，以后我绝对不会让那禽兽再碰触到姐姐，我不会再让你回到那种地方去。”
　　“可是，你为了我如此与太子做对，他权衡天下，是不会就此善罢甘休的，为了我这样一个妓女，你值得吗？”紫嫣仙子极是担忧的不忍道。
　　“这些事都不用姐姐去管，既然我想做了，就必有权衡的厉害。”欧阳天娇轻轻擦去紫嫣仙子腮边流淌下来的泪水，轻语安抚着床中人儿。
　　“可是，公主她……”
　　“公主她、呵，公主她已经和我好上了，所以她自会帮姐姐说话的。”一想到公主，欧阳天娇由心里笑得甜蜜。

第119章 引美入室
　　听到这人所言，紫嫣仙子的心里面隐隐的泛起一抹子酸楚,淡淡的低头笑了一下,凝结起眉色，抿起唇角,慢慢的握住欧阳天娇的手,小心的问道,“你是说公主她知道你是女子身份,还是愿意和你在一起的，”
　　欧阳天娇被问得红了腮,看着紫嫣仙子的眼睛，笑得甜蜜,轻轻点了点头,道:“嗯,公主与我情意相许，所以姐姐也就放心先呆在这里吧。”语落，欧阳天娇方才发现紫嫣仙子的身体上有些不对劲，怎么会这么绵软无力，原本她以为是被太子侵犯所至，可是紫嫣仙子却说不是，遂忙拉过其手腕细细把脉，问道：“姐姐身体是怎么了？难道是被人下了药吗？”
　　紫嫣仙子苦笑一声，无力的动了动下颚，道：“太子怕我不从，便叫人在我的饮食中下了东西，所以姐姐才会无力抵抗与他。”
　　“这禽兽。”欧阳天娇恨得咬牙切齿，双拳紧握道：“如此淫贼昏君如何配当掌管天下的储君，若要当政这天下岂不是要大乱。”言罢，又立马起身来到桌案前，取来纸张急急为紫嫣仙子下了药方，又命人速去太医院配找来解药，待至煎熬着好了，便喂食着紫嫣仙子慢慢服下。
　　……
　　却说芙蓉公主由皇后那里刚出来，便碰到了梅贵妃。
　　芙蓉公主一直不喜欢这个目中无人恃宠而骄的梅贵妃，总觉得这梅贵妃仗着有父皇撑腰，有些欺负自己的母后，每每总来母后这里耀武扬威的，这心里自是为自己那温柔软弱的母后抱打不平，今看到这梅贵妃又来烦饶母后了，也自是恼色地不愿意打理这人，白了一眼便要直直从其身边走过去。
　　……
　　可梅贵妃却偏偏移了半步挡住了芙蓉公主的去路，媚眼笑望着芙蓉公主，道：“公主这是要去哪里啊？”
　　芙蓉公主微皱起柳眉，打量了一眼这看起来惺惺作态一身狐臊味的梅贵妃，道：“本公主自当是要回我的百花宫去。”
　　“哦？呵呵，听说公主与驸马感情增进了不少，这夫妻恩爱可是传遍了整个皇宫内外，本宫可是要恭喜公主大人了。”梅贵妃娇笑而道，眼神中竟带着些许暧昧之味，笑容也甚为深邃似乎是别有内容。那些年哥混过也爱过
　　芙蓉公主怎么看这梅贵妃哪里都觉得别扭讨厌，遂白了一眼这妖媚妃子，哼笑道：“梅贵妃到挺关心本公主与驸马的夫妻感情，到是多谢了。想驸马对芙蓉百依百顺，我们恩爱自是心意相通的。”
　　“哦，呵呵，那恭喜公主了。”梅贵妃娇笑着收回了眼神，转过身似乎要走，却又停住了脚步，疑声叹道：“说来也奇了，刚刚本宫从宫里来时，远远的看到一个人从宣乐殿的方向走出来，似乎是要到公主的百花宫去，那人怀里面还抱着一个衣裙不整的貌美女子，本宫看那抱着美人的俊郎君相貌熟悉，细细打量着到像极了三公主的驸马爷。呵呵，唉，想想也不太可能，这光天化日的驸马爷也太大胆了，竟敢在三公主的眼皮子底下偷腥，呵呵，肯定是本宫看走了眼。”梅贵妃妖笑连连的回眸偷看了一眼脸色无比难看的芙蓉公主，便似是阴谋得逞的暗笑着动了下纤纤弯眉，回了身莲步妖娆着便暗笑着向皇后娘娘的寝宫方向走去。
　　公主的反应让梅贵妃高兴，不过她还要为这一对如胶似漆的小情人身上再加把火候才行，待得这一锅生米煮成了熟饭，这二人难分难舍之时，那好戏可还在后头呢。
　　梅贵妃慢慢眯起一双凤眸，抬步朝着这金碧辉煌的皇后寝宫中走了进去，眼神则越加的阴霾无底起来。
　　凤仪，我定当让你有感到后悔的一天……
　　**********************
　　芙蓉公主听这梅贵妃所言，脸色霎时变得难看至极，猜也能猜到这驸马爷背着自己做了什么好事，定当是不等自己回来，便心急地去宣乐殿把人带回去了。
　　……
　　芙蓉公主憋着一肚子的气，一甩裙袖便匆匆回到百花宫里。
　　芙蓉公主一入到自己的寝宫之内，便看到欧阳天娇坐在自己的床上正抱着人家，极为亲近地给那叫紫嫣的女子喂着药水。这等子亲密之景，怎就让她芙蓉公主越看越是妒火丛生，气恼极了。
　　“驸马大人可真是动作迅速啊，本公主刚请命回来，你这便连人都带回到百花宫来了。”芙蓉公主不由得冷嘲热讽地看向那床中的一对人儿。大舅凶猛
　　欧阳天娇抬眸看了一眼这刚入了门内的芙蓉公主，自是听出来公主不高兴，方摇头叹笑了一声，遂放下手中药碗，又慢慢将怀中依靠着自己的紫嫣仙子放躺下，眨了下眼睛向床里面表情尴尬的紫嫣仙子摇了摇头，叫她莫要往心里去。便笑着起了身，一脸笑意盈盈地迎向她这爱吃闲醋的娘子，亲昵地从三公主身后环抱住公主的柳腰，软软哄着道：“蓉儿小气，怎又生气了？呵，我这也是不得已为之的。蓉儿不知刚刚在宣乐殿里发生了什么事，我本是去宣乐殿想告诉紫嫣姐姐公主去帮着求情的事，不成想正好撞见了太子殿下给紫嫣姐姐下了迷药，正欲要临蓐侵犯，所以我一气之下，便闯进去救出了紫嫣姐姐，太子不应，我便说公主请了皇后之命，所以没问与公主，我便擅作主张把姐姐救来百花宫了。”
　　芙蓉公主听这人所言，也是惊心，到是更气着自己那见色起念的太子哥哥，竟给她们二人添事做。
　　“蓉儿，莫气了，快说说你是如何与母后说的？”欧阳天娇心里面也是急着，便揽着芙蓉公主的身子双双走出内室坐到外面的圆桌前问去。
　　“哼，到与你此时所为正好对了头。我与母后说太子哥哥新收入宫里面一名才貌双绝的宫妓，听说其琴艺高超，精通乐律，我想要到我宫里面来使唤。”
　　“哦，那母后是如何回的？”欧阳天娇心里紧张也忙问去。
　　“母后听了到也觉得没什么，便应了我，还说怕太子沉迷与宣乐殿中的女色，而慢待了两位新来的太子妃，所以这宣乐殿以后还是少入些媚色的好。”芙蓉公主将原话学过，转眸瞪着这正点头认同之人，嗔色道：“如此可真对了你的心思。”
　　“呵，是是，多谢蓉儿救得紫嫣姐姐，如今姐姐在公主的百花宫里，太子再怎么也不敢对姐姐轻举妄动了。”欧阳天娇心下高兴，忍不住低下头狠狠地亲了芙蓉公主娇俏的粉腮，自是稀罕宝贝得紧。
　　“诶呀，讨厌啊。”芙蓉公主红了腮，用胳膊肘轻戳了这亲昵之人一记，努了红艳艳的小嘴，娇声埋怨道：“你接来就接来吧，做什么非把人放到本公主的床上？”
　　“呃，蓉儿莫小心眼，我自是一路上心急回了宫来便把姐姐带到这里了，一会儿待得紫嫣姐姐好些了，我便把姐姐放到原先我住的里屋去，她此时中了软骨散的毒，要好好调理几日才会恢复体力。”欧阳天娇轻语央求着。电锯之父
　　“我叫人收拾个单独的房间给她住不好吗？”芙蓉公主不喜欢有人打扰到她们独处，咬唇反问道。
　　“离我太远了我怕照顾不到，姐姐也知道我们的事，不用避忌她，如今姐姐还中着毒，待她好些了再另行安置他屋吧。”欧阳天娇也是被白日之事吓怕了，心里着实担心着紫嫣仙子，怕她有事自己再照顾不周。
　　……
　　“蓉儿，这次真是多谢你救了紫嫣姐姐。”欧阳天娇把还闷闷不快的芙蓉公主拉坐到自己的腿上，亲吻上公主的唇儿，甜腻腻地哄色起来。
　　芙蓉公主被唇得绵软，便也趴在欧阳天娇的怀中，伸手抚摸上欧阳天娇柔滑细腻的俊容，又慢慢滑下摸索上那衣领内的肤质，如猫儿一般撒娇地反问道：“嗯~，竟是嘴上说得好听，到说说看你究竟要如何回报我？”
　　“呵，我人是你的，自是主子要我如何回报都行了，反正芙子哥在我的心目中一直都是位菩萨心肠的大好人，就知道你不会见死不救的。”欧阳天娇宠溺地又狠狠亲了一口这怀中可人的小妖精，低头间却瞥见了三公主胸前半遮半掩的酥胸一片，也不知为何她只要一与三公主腻歪在一起，这两人的欲念之火便有些难以把持住的想入非非。
　　芙蓉公主看出这色人眼神所望之处，遂咬唇抬起粉拳轻捶了这上了手的色人，侧头望了望里屋，小声娇喘道：“讨厌，现在不行。”
　　“我知道。”欧阳天娇俊笑了一下，隔着公主的衣怀，揉摸抚慰了一会儿那双无比绵软的酥胸，喃喃在公主的耳边，道：“夜里定会好好回报主子的。”
　　“嗯~，讨厌了。”芙蓉公主白了一记这坏蛋，红着脸，便双双缠绵亲吻成一处。
　　……
　　外屋浓情蜜意，两情相悦，怎能想起来旁人的心思是如何。
　　……

第120章 三人情韵
　　说者无意听者却是有心,内室床中，紫嫣仙子隐约间听着外室里一对腻歪情浓之音，这心里却隐忍着酸酸苦苦的滋味。
　　看来自己心里面喜欢的人已经与她的心上人情意相通了,似乎自己在这里好像多余了。这样的感觉让紫嫣浑身不舒服。她试图想要站起来,可却全身酸软苦无力气。
　　……
　　啪……一声碗碟破碎之声,不禁惊扰到外屋之人。
　　欧阳天娇心头一紧，立马放开芙蓉公主,起身匆匆跑进屋来，却看到那床中脸色惨白的人儿连连愧疚道，“对不起，我、我只想试试起来,却、却不小心……”
　　“姐姐，你没事吧,起来做什么？有事你唤我就是了。”欧阳天娇忙坐到床中扶抱起紫嫣仙子的身体，问道。
　　“我……”紫嫣低下头却又不好意思说什么，怕是愧对了这人的一片心意。
　　芙蓉公主缓缓的从外屋也走了进来，眼见这床中垂目虚弱的紫嫣仙子，互相着那时开业庆典时所见的遮面美人，今时看到这美人真貌，到真是位风华绝代不染凡尘的仙子人物。
　　芙蓉公主虽还心口里酸酸，但觉得自己是公主，却也不能太过小家子气，让一个宫妓小瞧了自己。遂压下妒意主动上前问候道：“紫嫣姑娘好些了吗？若觉哪里不妥当说来，我让宫人们办理便是。”
　　“不用麻烦，此次还要多谢公主殿下搭救之恩，紫嫣心中自是感激不尽。”紫嫣动弹不得，只好向芙蓉公主所在俯首施了一礼。
　　“本宫也是见这人忧心焦虑得可怜，见她待紫嫣姑娘如同亲姐姐一般上心，我哪里忍心不救得。”芙蓉公主将姐姐二字说得甚是着重，自觉这紫嫣姑娘知道这人是女儿家，应该不会动了别的心思。
　　紫嫣仙子到是听出这三公主的醋意，只轻笑了笑，抬眸望了眼这扶抱着自己之人，道：“紫嫣一风尘女子，何德何能竟能受得驸马爷和公主殿下如此厚待抬举。”
　　“不许姐姐跟我说这种见外的话，你的事便是我的事，今姐姐有难我如何能做事不管，你就在百花宫住下来，有公主在这里，想那太子再不敢对姐姐为所欲为。”
　　“可是……”紫嫣仙子还是觉得不妥，想要回绝，对又被欧阳天娇用手封住了嘴，凝眉摇头道：“不许回绝我，姐姐若不听我的，我便再也不理你了。”
　　“天娇……”紫嫣仙子心中感动，水泪在眼圈中打转，慢慢闭上眼不知要说什么是好。自嘲得此时无能为力的自己，如今中毒未愈，疲软无骨的身体却是什么也做不得。紫嫣仙子自恨命运对自己的无尽折磨，不管是*上的，还是那灵魂深处的，看来她前生是否作孽太多了，今生才会让自己想要珍惜的一切，都纷纷远离开她，成为那一场美梦泡影。
　　……
　　三人一同用过晚膳，欧阳天娇安顿好紫嫣仙子，将其抱进到自己原先睡觉的小屋床上，盖好被子。极为细心地将一旁小圆桌移到床边跟前来，又将茶壶、水杯等能用到的一一摆放好，还有夜里起夜要用的尿壶也放到近边上，小声坐在床边上背着公主对紫嫣仙子嘱咐道：“姐姐就先委屈的住几日这里，夜里若要起夜，我听到了便来帮姐姐。”
　　听这人所言，紫嫣仙子的面颊不由得臊红起来，道：“哪里能用你来给我做这个，我又不是全不能动，只是身体无力罢了。”
　　“姐姐就是倔强，若要觉得不方便，其实到可以要宫女陪着姐姐服侍在一旁，可你硬是不让。”
　　“不要再多一个人打扰到你与公主休息，紫嫣又不是什么金贵的身子，自是能照顾好自己的。”紫嫣仙子要强道。
　　“好好，不用就不用，我知这软骨散的厉害，但既然天娇说过要照顾你，便会照顾到底，姐姐好好休息，有事定当要叫我就是了。”说完，欧阳天娇对紫嫣仙子温柔的笑了一下，便也起身静静的离开了屋中。在关合这小屋房门时犹豫了一下，想了想总是不放心的，随就松了手让门半敞开着，怕是紫嫣姐姐有事自己听不到。
　　……
　　入了垂地的床帐，蹑手蹑脚地脱了外衣爬进了暖烘烘的被窝里，便笑着拥入正装睡等待她回来的小娘子，道：“姐姐安顿好了，蓉儿可是没睡着吧？”
　　“哼，睡着了也早被你搅和醒了。”芙蓉公主带着些许怨嫉妒道。
　　“醒了还不好，咱俩说说话不好吗？”欧阳天娇知公主是没睡，嘻笑着便翻身爬上芙蓉公主的身体，将娇妻压在身下，笑着便解脱开三公主的衣襟，唇舌又越加亲昵地纠缠上美人唇间。
　　“嗯~，啊，讨厌……”芙蓉公主捶打了一下这越加放肆之人，娇喘道：“里面还睡着人，你怎敢如此放肆。”
　　“嘘，今日多亏了蓉儿帮我，定要以示感激的。”
　　“啊~，不要了，谁让你这般感激我的。”芙蓉公主惊呼了一声，虽是嘴上退却，可一双*却早就攀附上身上人的腰肢，盘得紧紧。
　　“哼，那要什么，蓉儿道是说说看？”欧阳天娇知这小尤物是嘴硬心浪，要什么她心里还不清楚，遂也便一口吻亲吻住了芙蓉公主的娇唇，将自己的肚腹紧紧贴附在公主的胯间索需的j□j处，微微迎合晃动着，道：“你我亲亲，蓉儿小声点不就行了。”
　　“嗯~，娇儿，蓉儿想你……”芙蓉公主咬着唇儿，感觉着身体上的抚慰，腹下与这人相交的温柔更是舒适柔滑，一想到里屋里面此时还住着一位似乎也对这人别有情谊的美人姐姐，不觉这*之心到是更加迭起兴奋起来，似乎是故意要让别人听去她们之间如此的恩爱欢好。
　　“蓉儿……”欧阳天娇对着这般存心引诱的娇娇美娘子，自是如何都把持不得，想她们这精力正是年青旺盛之际，这刚食得的情味，自是日思夜想的惦记欣喜的。
　　这被中热吻越加的*起来，三公主的主动挑逗，让欧阳天娇极是受用，也便随着娇妻的索要依从了这心思，慢慢的顺着芙蓉公主的唇舌间便流连着口口食了下去，食着双峰白乳，爱惜稀罕着，又恋恋不舍地滑过那平原娇腹，穿过绒林小道，抬分起美人*便地导向主题，吻食向那艳香四溢的泉穴美处，以唇舌相诱，挑唆得美人娇喘连连，腰肢凌乱。
　　“啊~，娇儿~嗯……”芙蓉公主咬着唇儿，如何能忍住不出半点声音，那吟吟娇喘之音在深夜之中更是浪得*悦耳，醉人醉心。
　　……
　　二人此时都沉溺在情海无边，自是顾及不得其他，只是欧阳天娇也明白里屋还有别人，却不敢多作放肆，待得食尽了美人芳华，御得她别有潜力的美娘子得了那想要的好处心满意足了，方才恋恋不舍地停了那唇舌间的挑唆，拥着微微发软的娇妻玉态老老实实地相拥躺在一起，贴附在其耳边道：“娘子酿的蜜汁，香甜好食，娇儿爱死了。”
　　“讨厌。”芙蓉公主红着脸，用胳肘轻戳了一下这环抱在身后之人。欧阳天娇轻哼一声，却又紧紧地抱住三公主身体，抚摸着那双胸波柔软，道：“蓉儿，朝朝有你与我相守度日，此生便知足开心了。”
　　“我自也是……”芙蓉公主甜甜地笑了，手儿也回抚上那抚摸于自己胸前的暖手，心意相通的美美睡去。
　　……
　　小屋之中，独自躺在床上的紫嫣仙子却是如何都睡不着。虽是这里外两室相隔不近，但那等子在深夜中情语j□j的声声又如何能遮掩得住那等子j□j香艳的画面。
　　听着人家夫妻恩爱之情，紫嫣仙子自也暗暗想起来与那人的酒醉的一夜，不觉间唇间浅浅的浮起一抹子笑意绵绵，手握锦角，伤感的想着也许这辈子值得她回忆的，也就只有那次放荡多情的一夜吧，只可惜那呆人却是真的酒醉不觉，浑浑噩噩地不知这真情真意的。
　　……
　　********************************
　　二日里欧阳天娇料理好紫嫣仙子，命人照顾在左右，便去太医院了。屋里只剩下芙蓉公主陪着紫嫣仙子。自食完了欧阳天娇所配的解药，紫嫣仙子渐觉得这双腿有了些力气，在宫女的搀扶下也便坐在厅中休息。
　　芙蓉公主看着那娴静貌美的人物，却也有心的上前搭话聊天道：“总听那呆子夸奖紫嫣姐姐才情了得，琴棋书画样样精通，歌舞音律也是惊艳四方，本宫自小喜欢抚琴，若有时间可否请姐姐指教一二。”
　　紫嫣仙子听极公主所言，不好意思地笑回道：“公主莫听她编排我，我哪有那般能耐。到是也总听她提起公主的好处，也是说公主琴艺了得。”
　　芙蓉公主听那人竟也在别的女人面前提了自己，可见得这紫嫣仙子在欧阳天娇的心目里的分量和这二人的感情之深。遂笑了一声，道：“诶，本宫还真就信她的话，呵呵，姐姐这一身品性看起来就是不俗，不如我给姐姐抚一段琴，请姐姐指教一下。”芙蓉公主表面笑着也便大大方方的回了身来到琴榻上坐下，双臂轻抬，兰指挥洒间便落于琴弦之上，如同蜻蜓点水一般拨展开一曲荷塘月色之美。音音到位，声声撩拨动听，曲儿顺着指尖上渐渐徘徊于屋室之中，不禁让屋内的宫女人儿们都忍不住闭合上双眸沉浸于此曲美乐当中，无法自拔。
　　曲毕，紫嫣仙子也极是欣赏地点了点头，自是没想到这娇娇公主却竟有这般巧手音律，心下佩服，双手却是无力地轻轻为那抚琴之人拍了掌，道：“公主的音律造诣非同一般，真让紫嫣钦佩。”
　　作者有话要说：亲们，真子淘宝的小店开张（踏雪寻梅网店），为了回报亲们赚取信用小红心，每天每人限赠送币10个，快去拍吧，谢谢支持。
　　地址：在上面文案里有。
　　?id=36814762676

第121章 知音难求
　　听紫嫣仙子如此恭维之言，芙蓉公主到是不以为然,她自觉得自己琴艺高明,无人能极,遂笑道,“姐姐莫要也如旁人一旁,只说些恭维之言，但也说说本宫这琴曲中有哪里不足啊,”
　　紫嫣仙子低头想了想,却觉这公主是有意要看看自己对音律的造诣,遂也不避讳地垂眸回道,“公主琴音优美,兰指轻盈，音音到位，让人听去到是完美得无懈可击的，若要非说出些不足，却只在这情字之上。”
　　“嗯？情字？”芙蓉公主没想到这紫嫣仙子到真能说出些自己的不足，眉儿一皱忙不解的回问过去，道：“琴技与情字何干，姐姐到说说看，这情字何解？”
　　紫嫣仙子见公主问来，也不想让这位自视甚高的娇娇公主小看自己，便也将心中所知，毫无保留的讲与这对琴曲也极是痴迷的三公主，道：“这古琴弹奏时左右手的指法变化有一百多种，指法变幻莫测，表现力极强，可是正因为它的指法多而细腻，就很容易使弹奏者顾此失彼，熟了指法技巧却会对抚琴的另一个很重要的方面单薄忘怀，那便是‘抒情’二字。琴乐与情悦二者是互通的，可谓人人弹奏一首琴曲不难，但如果将琴曲的意境用感情的延伸来表达出来，让闻者喜泣当中有感同身受之觉，确实非易事。一般人往往只知按指法生搬硬套，只懂得拨弄琴弦，结果手与心违愿，音非意合，使人听之乏味，只感干巴巴的没有入境之觉，表面听听也就罢了，入不了心肺的。可是公主之琴却是带了情境，指法也是娴熟，自有与琴曲合而为一之感，但唯一缺少的只差得情之深入，若想要得那人琴合一的最高之境，却还需要有股子琴痴之劲。”
　　芙蓉公主本以为这紫嫣仙子讲不出个所以然来，才逼问诱言的。却不知这面前美人竟真是位曲乐中的高人，对这琴法到是讲得头头是道，让人听去却有种耳目一新豁然开朗明了之感。芙蓉公主越听越是入心，忍不住立马起身离开琴案旁，钦慕地走近紫嫣仙子身边坐下来，急着的回问道：“姐姐快说说看，何以为琴痴？”
　　“琴痴便是人琴合一的境界，情在琴身，身入曲境，能用指法充分地将内心的情感与表现方法进行结合，情曲在脑海中必要比即将弹奏出的琴音先起一步，激发出潜在的情感，这样自身先入得其境，再指落抒发而出，才能让乐者弹奏出这世间最为绝妙最入情的琴曲来。”紫嫣仙子见公主痴迷，也便娓娓道来，知无不言，自觉这公主殿下也算是自己的救命恩人，便也毫无保留的将祖传下来的乐律要决讲与了三公主听去。
　　三公主越听越是痴迷，看着眼前对曲乐如此精通了得之人，竟真有种相见恨晚之感，遂忍不住移了椅坐到紫嫣仙子的身边，握上紫嫣仙子还柔软无力的手儿，无比亲近道：“那呆子说得没错，没想到姐姐真是位曲艺高人，真恨极了自己怎么今时才遇到姐姐。以前竟是坐得井底之蛙，自以为是的竟是白白活了这么久，今后定当要姐姐好好传授我琴艺才是。”
　　被芙蓉公主如此夸奖之言，紫嫣仙子不由得红了脸，低头道：“我这也是祖上传下来的技艺，算不得什么，公主莫要如此抬举我。”
　　“抬举什么，姐姐琴艺想法都比芙蓉高明，拜师学艺自是不分地位尊卑的。”芙蓉公主像是遇见个宝物似的，拉着紫嫣仙子极是欣喜的祈求道：“姐姐就答应教了芙蓉吧，我自想与姐姐再深入些琴法的。”
　　见芙蓉公主对琴艺如此痴迷求之，紫嫣仙子也是不好意思拒绝，也便点头应下道：“既然公主想如此，紫嫣定当倾囊相授就是了。”
　　看紫嫣仙子点头同意了，芙蓉公主也是高兴，连忙亲昵地唤道：“那便谢谢紫嫣师父收下我。”
　　一听这位尊贵的公主殿下竟然唤自己为师父，紫嫣仙子连忙急着地拒绝道：“公主万不可叫我师父，我与公主只是在琴艺上切磋交流而已，紫嫣何德何能能教授公主什么。”
　　“怎么不能，姐姐的琴学我自是攀比不上的，当要叫声师父才是的。”
　　“万万不可，紫嫣身份卑微低贱，公主若唤我师父，要旁人听到了岂不是要折煞紫嫣。”紫嫣仙子凝眉执意拒绝。
　　芙蓉公主看紫嫣仙子执着，方叹了口气道：“好吧，既然姐姐不想让我叫你师父，芙蓉便不叫就是了，嗯，那便还同那人一般叫你姐姐如何？这便也觉得亲近了。”
　　紫嫣仙子不好再回绝，也只得点头笑笑，道：“那紫嫣也就恭敬不如从命了。”
　　“好姐姐……”芙蓉公主见紫嫣仙子同意了，自是高兴得很，这一下午也便双双坐在一起谈起了曲乐琴色之事，大有相见恨晚，知音难求之觉。
　　……
　　入夜欧阳天娇从太医院回来，一日里也是担心这二人相处得如何，怕是她那刁蛮任性的公主容不得紫嫣姐姐。遂入了百花宫里就急急地进了公主的侵宫中寻去，却见得那屋中琴榻中双双极是亲近相卧在一处的姐妹正谈心欢笑着。这场景到是让欧阳天娇出乎意料，自是眨眨眼好奇的笑问向琴榻上的二人，道：“呵，怎这一日不见姐姐和公主竟然如此亲近了？”
　　芙蓉公主见这人回来了，方才扶着紫嫣仙子双双从琴榻中坐起身来，白了这人一眼道：“我与姐姐自是如了你的愿，一聊之下却是琴觅知音，自觉得相见恨晚了。”
　　欧阳天娇一听不免笑得开心，立马脱了外袍子，也走上琴榻上坐在正嬉笑依靠在一起的一对美人身边，道：“太好了，就知道你们两人能配得成品性，紫嫣姐姐性情就像公主一样直爽善良，更是个琴曲高人，你们俩个以后可是有得聊了。”
　　“是公主抬举我了，紫嫣哪里是什么高人。”紫嫣仙子面颊被这二人说得粉红，略微羞涩道。
　　“姐姐就是谦虚，想那怡红院排着队要欣赏姐姐琴曲风姿的人哪是假的，若没有真才实学怎能如此名扬京都城的。”欧阳天娇笑着赞美道，可是说完却又觉得不对，怎会提起那青楼之地来，岂不是哪壶不开提哪壶，贬低了紫嫣姐姐，遂又忙转个弯伸手拉住紫嫣仙子略微尴尬的手，拉到自己的心口窝上，软语安慰道：“姐姐就先安心住在百花宫里吧，有公主与你做伴在一起我自也是放心的，以后我定当想办法解除掉姐姐身上的束缚。”
　　听着这人关切之语，紫嫣仙子的心里也是暖暖的，又转头看向身边眼色温柔的芙蓉公主，见公主也点头拉了拉自己，也只得不好意思地点了点头，慢慢抽回被欧阳天娇握在手里的手，道：“莫要太为紫嫣费心思了。”
　　“费什么心，这是应该的。”欧阳天娇心头里高兴，道：“姐姐，我给你找到凝儿了，待我打理好了，便将凝儿从怡红院里接出来还服侍姐姐，她跟在姐姐身边服侍多时，定当比他人照顾得贴心。”说完便伸手笑拉着紫嫣仙子和芙蓉公主，要起身道：“二位姐姐妹妹快快起来陪本驸马去用膳，我可是快饿死了。”
　　芙蓉公主见这人玩闹起来，便咬唇轻锤了欧阳天娇胳膊一记道：“轻些的，紫嫣姐姐可还未恢复体力呢。”
　　听公主这一提醒，欧阳天娇忙拍了下脑袋，恍然大悟道：“瞧我这一时高兴得什么都忘记了，呵呵，到还是蓉儿体贴些。”言罢，便上前俯身个壬辰年抱起来紫嫣仙子身体，笑看着怀中人儿，轻言玩笑道：“如此乖巧听话的紫嫣姐姐到是可爱极了，呵呵，若要让我这样抱来抱去的照顾一辈子都不会嫌弃的。”言罢抱着紫嫣仙子向桌前走去。
　　听欧阳天娇这打趣之言，紫嫣仙子不由得红了腮，却觉有公主在一旁，也不好跟这人玩笑什么，只沉了脸轻白了这人一记，道：“瞧你说的，好像紫嫣就要这样瘫软一辈子一般。”
　　“呸呸，是我说错话了还不成吗，姐姐定会快些好了的，想来，再喝一副药，也就明日便会感觉身体有力了。”欧阳天娇笑语直言，自是把紫嫣仙子当做自家亲姐姐般照顾贴心着。
　　……
　　眼看这二人亲近的背景，芙蓉公主虽知是应该的，但这心里面却也隐隐的不是滋味。
　　……
　　**************************
　　却话紫嫣仙子就这样在百花宫中住了下来，一晃半个月也就过去了。日日相处之下与芙蓉公主之间的姐妹情谊也深了不少，好得跟一个人似的。
　　紫嫣仙子中的软骨散的毒早就痊愈了，白日里欧阳天娇离宫去太医院了，她便与公主相对着，双双抚琴谈心，游玩赏景。夜里那人回来了，三个人也到取酒畅饮谈天说地的玩闹在一起，晚上紫嫣仙子仍然如开始一般起居在公主的寝宫侧室之内，到也不再避讳什么，几个人到是过得像神仙似的，无忧无虑开心快乐至极。
　　……
　　作者有话要说：真子继续送币，快快来吧，一角钱送20个币哦，相当合适~！每天可以充值一次哦~！
　　淘宝的小店开张（踏雪寻梅网店），为了回报亲们赚取信用小红心，每天每人限赠送币10个，快去拍吧，谢谢支持。
　　地址：在上面文案里有。
　　?id=36814762676

第122章 满屋醋香
　　……
　　夜幕降临,窗外弯月如弓，星光璀璨夺目，好画好景的让人赏心悦目,心情也好极了。
　　……
　　百花宫里,三人相守在桌前,饮酒食味谈笑风生的，自是好不热闹。
　　……
　　芙蓉公主挽着紫嫣仙子双双坐在一起,欧阳天娇又抬杯干了一盅酒水，抬眼看着那坐在一起的如仙如画的姐妹二人，自是心里痒痒着有心亲近，遂倒了杯酒水起了身笑眯眯地也凑近紫嫣仙子和芙蓉公主的身边坐下,环住芙蓉公主的腰肢，道,“我敬二位好姐姐、好妹妹一杯如何？”
　　“去去去，哪个要你敬酒。”芙蓉公主白了这眼馋之人一记，推了一下这人，嗔笑着瞥了身旁的紫嫣仙子一眼，双双不由得明了地掩唇而笑。
　　“你们太坏了，行许你们两人在一起亲近，怎就能不带着我玩呢？”欧阳天娇假装生气，硬是起身挤进了这两个姐妹中间来玩闹了起来。
　　“啊，死人，挤什么……”芙蓉公主惊呼了一身，回头看着这硬夹紧她与紫嫣仙子中间的人，咬唇气着的喊道。
　　“呵呵，好了天娇，你别闹了。”紫嫣仙子也拉着欧阳天娇的胳膊笑着也轻推了推这夹赛之人。
　　欧阳天娇看了这身边的两人，微微吃味似的嫉妒道：“呵，你们两个真是得了新欢便忘记了旧情了。”
　　紫嫣仙子娇嗔着咬唇轻打了这胡言乱语的损人一记，怕是公主多想，道：“呸，与你这人品，能有什么旧情？”
　　“呵，姐姐怎不说个良心话，可是咱们俩个先好的，现你与公主好得跟一相人似的，怎就忘记咱俩抚琴交酒同床交心的情份了？”欧阳天娇吃了这两人的闲醋，到是努了嘴也半开玩笑的回望向紫嫣仙子讨起债来。
　　芙蓉公主一听这二人对话，心里头的醋坛子又微微泛起味来，方轻哼笑了一声，酸酸麻麻地打趣道：“呦，原来你们姐妹二人从前也是满烂漫惬意情意绵绵的吗？到要说说看这抚琴交酒同床交心的情份有多深刻了？”
　　“呃……”一听三公主在一旁打话，欧阳天娇这才觉得说错了话，忘记她家还有个醋坛子娘子。
　　紫嫣仙子也红了脸，皱了秀眉忙捶了欧阳天娇后背一记，道：“就是么，都说了些什么话，你我不过就是姐妹在一起玩闹聊天吗？什么抚琴交酒同床交心的。”
　　“我、我说得都是实话吗……”欧阳天娇听紫嫣仙子所言，心下也不免委屈，自觉得她说得也没有错啊，她与紫嫣姐姐在一起是有抚琴、听琴、饮酒、谈心聊天、还、还有一次不是也酒醉睡在一张床上的吗？
　　芙蓉公主挑眉哼笑着到是望向欧阳天娇身后脸红之人，反问道：“呵，这人说的话蓉儿到是信得真假，不过，若真没有事，姐姐你紧张什么？”
　　“我、我哪有紧张，不过是怕公主想得多了，罢了。”紫嫣仙子也不好意思地低头解释道。
　　“就是，蓉儿就是个小醋坛子。”欧阳天娇也随着话一把揽抱过芙蓉公主的软躯入怀，在其粉红的脸蛋上落下一吻，道：“姐姐是怕你吃醋，呵呵……”
　　“死人，你若本分些何以本公主会吃你的闲醋。”芙蓉公主白了一记这亲昵之人，自又望向一旁若无事人一般低头饮酒中的紫嫣仙子，道：“她这人成日里没个正经的，不怕她有什么歪心，到怕是她让别人起了别的心思，招惹了桃花朵朵，伤了别的姐妹。”
　　紫嫣仙子饮下口酒水，自是听到了三公主的语意，也便笑了笑，又径自提壶倒了一杯，道：“管得了人，却管不得人心，若是无心，别人惦记着也没用，若是有心，再怎么看着却也是看不住的。”
　　听紫嫣仙子之言，芙蓉公主不免微皱了抹眉，这心里面却有种不快之感，回头又盯向这身边拥抱的色痞子，遂来了股子闷气，道：“这话到是真话，却不知有人是不是有心红杏出墙呢？”
　　“呸，什么混话，哪个要红杏出墙了？”欧阳天娇被这两个姐妹调理得脸色乍红乍白的，紧了紧抱在这小醋坛子身上的手，哄色道：“我这心里面全都是你一个人，哪里有心思出什么墙头啊，呵呵，你跟紫嫣姐姐莫要老拿我开心说事。”
　　“哼，做贼心虚了吧。”芙蓉公主也知这事不应该再论下去，否则到是自己小气了。
　　“好，心虚就心虚，蓉儿再这么调理下去，莫不如真就左拥右抱得好了。”欧阳天娇也轻哼了一声索性双臂一展，也回手搂住紫嫣仙子的身子往怀中一带，搂住两边美人入怀，极是气人地悠哉玩闹道：“呵呵，到是真不错不错，原来这男人们左拥右抱的感觉到真是美妙惬意，呵呵，也不怪乎那些男的为何非要娶个三妻四妾了，原来自有美的。”
　　两边美人一听这人言语美态，不觉都羞红了脸，二人眼神一对，自是暗挑眉明了了心头，突然一起回手，双双掐在这正美得冒烟之人的两边耳朵上，左右一带，只听得欧阳天娇立马求饶起来。
　　“诶呦，饶命啊，是我错了还不成吗，不闹了不闹了……”
　　芙蓉公主看着这求饶之人，咬了唇，叉起腰，娇喝道：“现在知道错了？呵，刚刚想得到挺美啊，还真想吃着碗里的惦记着盆里的？我到要看看驸马爷有没有这能耐了？”
　　“是啊，紫嫣到也无所谓，这外面是早就传开了我是你驸马爷的女人，到也不怕就此成了真，不过驸马爷到真有胆，敢作敢当吗？呵呵……”紫嫣仙子到也不怕把事闹大了，到也媚眼如丝般地调逗起来这两个人。
　　欧阳天娇一听这两个美人调逗之言，立马拱手求饶道：“诶呦，不敢不敢，刚刚都是我错了还不成吗，我不就是跟你们闹着玩吗。呦，我的耳朵，两位姐姐可是轻些，我那玩笑话，如何怎能当真的，我、我自是心里面只有我家的公主娘子的，怎敢生出外心来，娘子快快收手，紫嫣姐姐也快快放手了，痛啊……”
　　听了这人求饶之言，紫嫣仙子心里面虽是早有数了，却还是忍不住暗自伤了一抹，淡淡一笑，到也无趣地慢慢松开了这人耳朵，看了眼一边阴谋得逞般唇角含笑着笑得甜甜美美的芙蓉公主，闹语调笑道：“瞧瞧看，得了这想听的话，这回子可有人心里美极了。”
　　芙蓉公主抬眸也看了一眼紫嫣仙子，臊红了脸白了一记这取笑她们之人，道：“姐姐就会说风凉话，这情不就是打闹出来的吗，老话不是说打是亲骂是爱的吗？”
　　“好了，那也别伤了你手下的人，快快松开你那被掐得呲牙咧嘴的俊驸马吧，看着怪让人心疼的。”紫嫣仙子实在不忍心那人受苦，也忙为之求情道。
　　一听紫嫣仙子此言，芙蓉公主忙回过神松开这人耳朵，用手又揉了揉刚刚所掐的红了一片的耳朵边，也怪自己下手重了些，忙撒娇道：“对不起对不起，真是掐痛了吗？”
　　“怎能不痛的，一个闹着玩的，蓉儿也真狠心下这么大的手劲，瞧瞧都红了吧？你看紫嫣姐姐只是意思一下，哪里像公主一般每次都跟我来真的。”欧阳天娇随着也便装模作样的装痛起来，到也索要起美人的疼惜来了。
　　芙蓉公主也是心疼地轻了手，将这心肝人儿回抱入怀中，轻手揉抚于这人无比娇嫩敏感的耳朵上，心中到真有愧起来。
　　欧阳天娇躺在美人怀中，享受着此等子温柔抚慰，自是舒服开心。见公主一脸愧疚之情，欧阳天娇忽又甜甜笑起来，伸手抚摸上芙蓉公主的粉腮，抬头亲昵上其脸蛋一记，道：“笨蓉儿，我逗你玩呢，怎又当真了。”说完便坐起来寻了公主的唇儿，双双抱在一起吻得动情，道：“就算真被蓉儿弄疼了，也没有关系，只要你喜欢就好。”
　　“讨厌，你竟骗人家，嗯~”芙蓉公主娇哼一声，双手环绕上欧阳天娇脖颈，唇齿相交到是情不尽禁地，双双在紫嫣仙子身边亲热起来。
　　……
　　这些日子相处下来，自是对这二人的腻歪之情见怪不怪了，想她紫嫣仙子在怡红院中什么场面没见过，见这二人也不把自己当外人，到也是没什么忌讳脸红的。遂只侧头看向别处轻轻干咳了两声，径自倒了杯酒水饮下，打趣道：“唉，有人是故意欺负别人独影孤单的吗？竟成双成对的总在别人面前秀着甜蜜。”
　　听着紫嫣仙子之言，二人方才分开稍许，双双红了脸，欧阳天娇挑眉回看向径自饮酒的紫嫣仙子也到一笑，回敬道：“呵呵，姐姐是嫉妒我们了，哼，好啊，等到哥哥他回来的时候，自是会轮到我们夫妻来取笑你们的。”
　　听欧阳天娇提起来欧阳天翼，紫嫣仙子心里面到浮起一抹子愧疚之情，垂目神伤道：“却不知翼公子究竟身在何方。”
　　听紫嫣仙子叹息之言，欧阳天娇也是难过担忧，遂抱着怀中人儿提起酒杯与紫嫣仙子回头对饮道：“姐姐莫要难过，哥哥他还能躲避一辈子吗，早晚他会回来面对一切的。”
　　“但愿如此，不然我这心里总是自责愧疚着。”紫嫣仙子叹息一声又饮下一杯酒去。
　　……
　　几人心中对欧阳天翼都各怀心思，自是因这名子都冷了话题，遂也都闭口不想再提起来了。
　　……
　　作者有话要说：感谢各位亲的支持，回馈继续，欢迎光临......
　　真子小店送10个币，一角钱存20个币哦，相当合适~！每天每人只可以充值一次哦~！限量~
　　淘宝的小店开张（踏雪寻梅网店），为了回报亲们赚取信用小红心，每天每人限赠送币10个，快去拍吧，谢谢支持。
　　地址：在上面文案里有。
　　?id=36814762676

第123章 酒中琴语
　　……
　　几番美酒下肚三人都微微醉了几分,半躺半坐在一处欢笑闹语起来。
　　……
　　“蓉儿，吃个葡萄……”欧阳天娇从桌中拾了粒翠绿晶莹的水晶葡萄，亲自喂进了芙蓉公主的红唇小口中,双双四目相望自是情意绵绵的相拥得更紧了些。
　　紫嫣仙子提了酒杯也依靠在欧阳天娇的背后,侧眼看着这腻歪的二人,媚笑着饮下酒水，忽像想到了什么,娇笑着回手揽抱上欧阳天娇的肩膀，看了眼这人怀中的芙蓉公主，提议道，“这般好酒好兴致的,到不如咱们三人一同抚琴做首曲子如何，”
　　芙蓉公主一听不免睁开眼点头也极有兴致道,“好啊，姐姐这提议好。”言罢，便从欧阳天娇的怀中坐起了身来，拉上紫嫣仙子的手，双双娇笑着便跑向琴案之后相依而坐，抬起手儿来，四目相望不由得会心一笑，便共同在琴间拨开兰指，抒起一曲美乐声声。
　　……
　　欧阳天娇弓起腿来，盘坐于对面，鼻息之间品闻着手中果香甜酒，双目含笑，望向那琴案之后一对粉衣白裙的极品美色。但听着那二人正合奏之曲，犹如山间清泉一般清纯好听美妙动人，越听越是让人迷恋在这片意境之中，大有身入其境之感，自是如何都欣赏不够这美色绝配的妙曲来。
　　……
　　细细倾听着这细雨琴声，时而听得兰指轻啄琴弦，声音细小轻如鸿毛般飘洒于空，久久不落。时而又如疾驰野马在原野中奔腾狂欢，声嘶力竭，弹指破血般的痴狂投入。欧阳天娇觉得自己像是着了这二人的蛊惑，亦或是被那琴魔所控，这心间里也开始不安分起来。听得这二人弹得出神入化妙不可言，欧阳天娇自是被这二人之兴搅得也心里痒痒，方也从怀中取出了那紫嫣仙子赠予她的翠玉口笛，忍不住放在唇间也随着这乐律合奏了起来。
　　……
　　窗外不知何时下起了蒙蒙细雨，或许这小雨也是被这美妙的琴曲声声引下来的，自也想观一观那窗内的美景人物。
　　……
　　“呵呵呵……”
　　“呵呵，姐姐的琴艺真是了得。”芙蓉公主落了喘息，面色粉红，端着美酒便亲自敬与了身边的紫嫣仙子，双双相视而笑着，自有知音相惜知己难求，极为欣赏对方的高超琴艺，举杯对饮而下，欢笑连连。
　　……
　　“公主的琴艺也越加高明，实也让紫嫣佩服极了。”紫嫣仙子执壶为三人又满上了一杯，抬头敬之，先饮尽了杯中之物，抬眸间看向对面笑看着她们的白衣俊色，眼中显了份痴色，道：“这人到也不赖，竟能跟我们姐妹合上了这无谱随性的笛曲之音。”
　　“呵呵，能与你们这对曲痴仙子相识，自当也要有些曲中技艺才行。”欧阳天娇也是笑得开心，随着紫嫣仙子提杯也饮了一口，道：“今天我是真开心，这曲也好听，这酒也是美酒，又有二位姐姐妹妹相陪聊天，呵呵，人生之快不过如此。呵，哦，还有，二位可是好好品尝着，这可是皇后娘娘大婚时送来的贡酒，有股子甜甜的水果味，果真好喝极了。”
　　“瞧你这酒鬼模样，不过，母后送来的这酒到真是好喝，姐姐你说是不是？呵呵，蓉儿今儿也贪杯了，有点觉得这头晕晕的。”芙蓉公主醉笑连连的在屋中眯着眼环视一圈，自觉得眼前有点双景重叠飘飘忽忽起来，身体自觉得坐得不稳，回手醉笑着揽住紫嫣仙子的身子，双双摇曳着互看着对方醉态嫣然之相，不免醉笑成一团。
　　欧阳天娇看着这相拥而笑的一双姐妹，也不由得跟着笑了，自恋着这美酒之味又连着自饮了三杯，第四杯时却被紫嫣仙子伸手拉住了抬杯的胳膊。
　　紫嫣仙子拿了身边的空壶，倒不出酒水来，正是寻觅，但见欧阳天娇手中有酒，便努了唇儿伸手抢夺着，醉语娇讨道：“嗯~，你怎么自己独享起美味来了？这杯给紫嫣喝吗。”说完，便硬拉着欧阳天娇拾杯的手，带到自己馋嘴的红唇边，用了欧阳天娇的酒杯饮尽了酒色。落了酒盅，抬眸相望着这正笑看向自己之人，媚眼嫣然地笑道：“我今儿也觉得喝醉了，这头也晕晕的，呵呵，到真喝得畅快了……”
　　欧阳天娇望着紫嫣仙子笑了一声，也便随着紫嫣仙子握住自己的手，向美人身边移了身子，亲近地坐到了紫嫣仙子的身边，道：“人生难得几回醉，姐姐酒量好，想这醉一回也是不容易。”语罢，侧头看着趴在紫嫣仙子身边的芙蓉公主，不免扶抱住紫嫣仙子的柳肩，伸手隔着隔着紫嫣仙子宠溺地摸了摸芙蓉公主趴在桌上酒醉的人儿，但却听得三公主哼了一声，喃喃地又唤了声姐姐二字，不由得换来身边二人醉笑连连。
　　欧阳天娇酒意蒙蒙地看着先醉倒了的芙蓉公主，回眸望向紫嫣仙子感叹道：“今有姐姐在这里陪着蓉儿真好，瞧着蓉儿和姐姐相处得开心融洽我的心里自也感觉到宽慰高兴。”
　　“呵，只要你高兴就好，呵呵……”紫嫣仙子自是看尽了人间的悲欢离合之人，自知美梦终不长久，媚眼迷离间转眸挑望向身边亲近之人，叹息一声，语气中自是带了些许伤感忧愁，让人听了心里面也跟着难受起来。“只是却怕好景难长，你我终有曲终人散的一天。”
　　……
　　“呸，紫嫣姐姐何时变成了这般多愁善感的人了，今儿这般开心的时光，姐姐做什么非要说些煞风景的话来，今生除非姐姐嫁人了，否则我不要你们与我散了……”欧阳天娇回手握住紫嫣仙子的手，皱眉执着道。
　　听这人挽留之言，紫嫣仙子的心里一时滚热而起，眼中不免浮起了一层水气来，低头疲累软软地依偎在欧阳天娇的肩膀，双手也慢慢环绕上欧阳天娇的腰际间，抱紧了这个在心里面喜欢已久的女子，轻语道：“有你这句留我的话，我此生便知足了……”
　　“姐姐……”欧阳天娇凝眉看向趴在自己怀中之人，心底里也不由得浮起一抹子愁味来，咽下一口苦涩之味，声音略微嘶哑的轻唤了一声怀中之人，轻语道：“我自真心带姐姐如亲人一般，看不得你不好，看不得你难过伤心的。”
　　欧阳天娇的软软贴心的话，更是让紫嫣仙子听得痴了，慢慢抬起头来对上了这人的水眸，但觉欧阳天娇的眸子里闪着水色，却是触动的伸手抚上欧阳天娇的面颊，摇头道：“做什么真为我难过了，姐姐现在不是很好吗？呵，我就是那苦命，莫要太为我执着了。”
　　欧阳天娇忍不住闭目为紫嫣仙子流了一抹泪水，想着紫嫣姐姐的红颜苦命，想着她闯入宣乐殿中看到的那幅可怖的画图，至今还心有余悸，她不知道太子究竟有没有玷污了紫嫣姐姐，也许自己还是晚了一步，一想到紫嫣姐姐受辱于人，她的心里面便隐隐地自责自愿。欧阳天娇重重地摇了摇头，忽然回手一把握住紫嫣仙子抚摸于自己脸上的手，睁开眼，定定道：“姐姐，不管那些个身外之事，只要我们都能好好的开开心心的活着就好，不管发生什么事，姐姐且要记得天娇都一直会向着你的。”
　　“天娇……”紫嫣仙子的眸子中也不由得因感动而生出了水气，竟是不知不觉地流下了泪来，慢慢的抬起头来，深望向面前动心关切自己之人，忍不住小心的渐渐的环绕上欧阳天娇的脖颈之间，抿了抿干涩的唇瓣，越加贴近向这心喜的人儿。
　　……
　　不知为何眼前似乎越加亲近的紫嫣仙子，竟是让欧阳天娇的心微微慌乱了一秒。似乎心里面被微微触动了一抹子，生了份异样。但转念间却又觉得只是自己的错觉罢了，紫嫣仙子心里面喜欢的是哥哥，如何会与自己生了旁念，便暗下笑了笑，略微不自然地侧目躲避开近在咫尺的人儿，道：“呵呵，我们今天是怎么了，竟都成了多愁善感的人了，呵，我们莫要再如此难过扰神了，姐姐来，蓉儿她不胜酒力，我再陪姐姐再喝一杯如何？”
　　见欧阳天娇移开了眼神，提了酒杯，紫嫣仙子到也回了神笑着点了头，忍下刚刚险些亲上这人红唇间的*，也回身拿了酒杯，道：“嗯，好，姐姐敬你……”
　　就这样二人你敬我回的又喝了好一会儿，直到这身边的酒壶全都喝得空空了，就连那小酒坛子里的酒水也所剩无几了，二人方才喝得尽了兴，双双扶抱在一起躺在了地榻上，迷迷糊糊地笑醉连连。
　　……
　　“嗯~，今儿喝得好痛快，天娇，若能永远陪在你身边如此开心快乐就好了，呵呵……”紫嫣仙子醉意盎然地抬起美颜，笑望着眼前也半醉半醒的人儿静静地说出了心中念想。
　　……

第124章 梦魔醉心
　　“那就永远的呆在一处开开心心的,姐姐陪着蓉儿和我，咱们永远的都不要分开……”欧阳天娇眯眼别无他意的随口醉笑着回道,头脑里面渐渐因酒意而开始混沌不清了,自知是上了酒劲,转过身无意视地将手臂搭在了紫嫣仙子的身上，向这温暖的怀中委近了身子,闭合上眼,沉沉睡去。
　　……
　　烛火渺渺燃尽，偌大的寝宫渐渐被黑夜笼罩在其中，地榻琴案旁的三人身影重叠而卧，已然迷醉于这酒色之中。
　　……
　　蒙蒙梦境里，欧阳天娇忽觉得唇间似乎被一股子温柔香软所覆盖,这样缠绵的吻食让她越发的感觉到呼吸苦难,朦朦胧胧地回手拥抱住这身边缠绵的热情。只觉得这软软的娇躯如棉花糖一般温暖甜腻。睁开眸子想要看得清楚这身上之人，却只望到黑夜之中一缕长发飘摇的魅影，似乎影影绰绰的看到的就是她心爱的公主娘子。
　　“嗯~蓉儿……”欧阳天娇万般迷惑的轻轻笑唤了一声，却只有沉默和这越发热情起来的香吻在动情的回应着她。
　　……
　　这样缠绵的醉吻中带着一股酒香绵绵，却也同时含了一缕淡淡的忧愁，似乎这样亲近的感觉有些生疏，但却又有种说不清道不明的另种熟悉的情感夹杂在里面，让欧阳天娇觉得迷惑不解，情难自控。
　　……
　　正待得欧阳天娇迷乱彷徨之际，唇上的吻舌却早已经趁机滑入，红唇揉动急切亲昵间吻得越发的主动陶醉。
　　……
　　“嗯，蓉儿……”欧阳天娇下意识地也抱紧了这求欢在身体上正向她索要情吻的人儿，口舌交融缠绵之间，只觉得身心里也越发的情动。
　　……
　　面颊相贴，双双肌肤间无比柔润的触觉清楚的回荡在彼此的身心之间。似乎这样的亲热并不能安抚下这正无尽向自己索要的人儿，欧阳天娇喘息着渐渐翻身将这不安分的人儿压伏于身下。
　　“嗯~”美人轻轻呻吟了一声，双手依旧紧紧抱着欧阳天娇不肯放开半分，似乎怕这人突然消失了一般。
　　……
　　欧阳天娇虽是醉酒，却是对她这欲求不满的娇妻公主明了于心的，若是不好好给个痛快，怕是不会放过自己。遂也轻轻笑着微喘着张开口一口一口的亲食上美人微微索吻的唇间，香舌相逗时而交缠品尝，时而相吸相食，却越来越觉得如何亲吻也是不够填满双双身心里那般如饥似渴的贪色，身体与身体之间的纠缠也是难分难解，如为一体。
　　欧阳天娇抬起美人下颚，口口亲食而下，闻着那淡淡的酒香，原本就迷醉不堪的身心越加的澎湃起来，只觉得这身下的娇躯香艳好闻至极。色手抚摸在美人柔软娇嫩的胸房之间，迷迷醉醉的却是想不得什么，填不满什么，只好再顺着两人有情的心思，由衣外揉捏着怜惜着，逐渐急切喘息着拨开了那层层叠叠的衣物，直至低下头吻食入那如云豆般可人耸立的香果，口口食着似乎与他日里的味道有些不同，但究竟哪里不同却又头脑里木然地反应不得，却觉得这样的感觉也是果香飘浮软硬可口的极是好食得很。
　　“嗯……啊~天娇……”美人终是忍不住被这等子酥酥麻麻的*之火搅得升了天，娇吟如浪的手儿不由自主地也*着回抚到自己另半边祼露出来的丰硕白嫩的乳晕，只觉得身体里的情潮是如何都平息不去，只想让这人给予得更多一些，再深入一点就好。
　　……
　　借着微弱的夜光，醉眼观着美人自抚于玉态间的勾魂媚色，欧阳天娇只觉得头脑滚热，身心里也越发的激动开来，呼吸也渐渐变得极为的凌乱煎熬。也便顺着美人的引诱，附着在美人裙衣上的手儿开始急着地拉扯开这件件白衣白裙，探进了这香衣之内，滑动抚慰于这等子妖娆诱人的娇嫩身姿之上，慢慢的顺着美胸的延伸，也便滑向那玉色撩人的欲心所在。但觉得一掌探下，那其内依然是香滑湿润得很，只静待得有人相怜相吸着。这身心里一动，也就随着欲念一掌搅合着滑汁便陷入进那似乎急需恋爱的艳处。但那一指相探，却不知深浅，似乎有什么东西阻碍着，可欧阳天娇此时却是迷醉混沌之际，哪里想得了什么，稀里糊涂间乱桶乱撞的，便去除了阻碍长驱直入，一番攻城略地之下，也便做了个彻底通透。
　　“啊……天娇……”美人失声连连扭动着娇躯，失声惊呼连连。咬唇间，怎能不被这腿间传来的微微痛感所惊醒了半分，双腿凌乱得，不由自主地合起来，将欧阳天娇探索入身体内的手夹得更紧了些，只觉得这身体里被这妖人膨胀得满满的，似乎欲不从心，又爱又怕得，声声娇喘得更加动人撩拨。
　　……
　　只待得身体中慢慢适应了这人别样的韵调，方才感受到这狂放背后的别样温柔*之味。方才微微落了虚汗，慢慢松开了了僵持蜷缩*，在欧阳天娇的身下完美地绽放开来。慢慢的也随着贪念开始回手为这身体上的人儿，解脱起身上的白衣白衫，急急地探手抚摸上这衣襟中别样柔滑干净的美肌，这身心里竟越发的痴痴满足至极。
　　……
　　睁开眼似乎酒醉半醒，红唇微动，笑得甚是幸福喜悦，如今这般到真成全了自己的一片私心了。
　　……
　　这二人随着越发升华的情事，喘息呻吟之声越加的放浪开来，似乎吵醒了躺在一旁的另一个醉酒美色。
　　芙蓉公主凝眉娇哼了一声，慢慢睁开醉眸，向漆黑的夜色中寻了声源方向移了移身体，伸手正好摸索到一个正趴在美人身体上微微摇晃着的手臂贪欢中的人儿，却不知情形地，撒娇摇晃道：“娇~，抱我……”
　　“蓉、蓉儿？”欧阳天娇喘息着放开含食在口中的乳晕，被摇晃的手臂僵持了稍许，恍惚间也停了手中艳舞，疑惑着摸索着回抱上正爬过来索吻的芙蓉公主，不明白她的三公主怎么摇身一变成了一对姐妹花了，定当是她醉得入了梦魔，竟做起了春梦一场，方也就随着邪欲为所欲为的与两个爱妻公主戏闹与床上。妖笑着与索吻而来的芙蓉公主也嘴对嘴的趴在身下软躯之上尽情交吻成一处，手儿也不老实地为芙蓉公主解脱开衣裙束缚，三个*的玉态也便欢闹着纠缠成一处，你亲我索的*俏臀美臂肉胸的相环相扣得不分清你我他方。
　　……
　　欧阳天娇只觉得这身体前后相夹相拥的一对软躯别样*，自是有些承受不住这般诱惑之觉，情之破点，也便喘息着与一人双腿相交紧紧连合上各自急不可待需要抚慰的欲源之心，双舞迷醉至极。
　　“啊，啊~，娇儿~”芙蓉公主受不了这等子直接的给予，*叠起地娇喊连连，腰肢也情不自禁地与之迎合着凌乱摆动起来，好让身体能更加彻底的享受入这等子狂放的欲觉。
　　正待二人情浓挥洒之时，一旁被冷落的人儿又如何能作罢得了，也便摸索到那正骑跨在芙蓉公主身体上的人儿，抱紧了欧阳天娇的身体，也粘腻腻地紧紧缠绕上这人的身体，双腿交缠间也由着*骑上了欧阳天娇盘曲在芙蓉公主的大腿，那腹下渴望至极的林泉香穴竟也贴附在那柔肤腿肉之上得到了无尽的满足。
　　……
　　“嗯~，天娇……”紫嫣仙子忘情地娇喘着，双手紧紧抱住欧阳天娇的祼肤，胸乳与胸乳之间相附相吸，淫舞乱作之间，三人间那等子浓重的娇喘声声，别样香艳动情的飘荡于屋室之内。
　　……
　　“嗯……”欧阳天娇抱着骑在自己腿间摩尼乱舞的媚色，享受在身下可人儿的身体上，只觉得今日*泛滥，自是越发的难以自控，待听得美人双双娇喘连连欲仙欲死地哀哀求欢之音，怎能与之停得下来，直至三人之间同时都得了那欲潮仙觉，方才身体瘫软地相拥相抱着滚躺在了一起。
　　……
　　想来，她们哪里经历过这等子激情澎湃的欲为，自是都累得酥软疲惫，虽都觉得也许是一场春梦无痕，也便全全随心的为所欲为在这梦中也罢。
　　……
　　徘徊于这二美之间的欧阳天娇，虽是隐约间解不开这公主的双身梦幻，却到底是酒未清醒，只随从地纵横在这无尽的□之中，摆脱不开周身的火热撩拨，环抱着身边美色，恍惚梦游着。
　　……
　　似乎这一夜无比漫长飘远，让沉醉与其中的人儿无法自拔醒来。
　　……
　　晨曦，阳光渐渐照射进这座富丽堂皇的公主寝宫之内，但见得地榻上沉睡中的人儿似乎才微微有些缓过来酒劲，缓缓的开始有些觉醒过来。
　　……
　　作者有话要说：双更多谢谢亲们支持小店，回馈继续，一角钱充给亲们20个币，限制一人拍一份哦。地址在文案中有

第123章 梦醒情散
　　欧阳天娇微微皱了抹眉头,只觉得头脑发沉微微浮痛，渐渐睁开眼睛，却觉身体好像被人环抱着,不由得挑唇暗笑了一下,只当是公主缠得她紧了,回头看去，却看到了抱着自己腰间，贴躺在身边未着衣缕的紫嫣仙子。
　　如此一目顿时让欧阳天娇清醒了过来，立马扶坐起了身子,竟是更加惊人地看到躺在自己左右两侧全身光祼的两个人。不禁吓得倒吸了一口冷气,攥紧拳掌重重的锤打了自己无比混沌的脑袋，但见得自己也全身**的身体,实不解这般混乱的状况是如何发生的。闭目隐隐想要回忆一下，却只断断续续地捕捉到似乎如梦境般荒唐的一幕幕画面，原来那些梦境却是真实发生了的。
　　……
　　就在欧阳天娇抱着自己微微发木的脑袋懊恼自恨之时，身旁的紫嫣仙子也慢慢的酒醒过来，缓缓的睁开眼睛，梦境未明之时又伸手寻向了原本纠缠在一起的温热。待得刚醒过来的人儿将梦境与现实划分开来的时候，却也后怕着瞪大了眼睛看着半祼的坐在自己面前表情纠结惊恐之人，顿时也慌忙的惊坐起了身子，惊呼着蜷缩起身子想要遮挡住自己春光外泄的身躯，但看到周围散乱的衣物，红着脸蛋急忙抓寻过散落在一旁的衣裙，为自己未着寸缕的身子遮盖起来。
　　见紫嫣仙子拿过衣裙，欧阳天娇也忙探手想要拿过自己的衣衫，奈何那衣服就放在紫嫣仙子的腿边，却弓了身子不小心又碰触到紫嫣仙子一双修长白皙的**上，顿时又双双惊着地全都像身后缩回了手和腿，不敢在轻举妄动什么。
　　……
　　此时芙蓉公主也迷蒙中酒醒过来，扶了头儿也慢慢坐起来酸软不堪的身子，想必这等子酸软之觉又是拜那坏人所赐，也便伸手寻了那妖精身躯，撒娇唤语道：“嗯~，娇儿，人家头好痛……”言罢，待得慢慢睁开眼来，却赫然看到对面两个衣着凌乱半缕半挂，惊着不堪的眸子，定了定神，瞪大了眼睛待得又看清楚周围的一切和她们三人相互裸态相呈一丝不挂无比臊人的宏大场面之时，不由得掩唇失声惊叫起来……
　　“啊……”
　　……
　　见公主吓得惊呼而出，欧阳天娇也顾及不到它事，连忙在紫嫣仙子身边拉过了白衫披挂在自己身体上，便上前一把捂住芙蓉公主惊叫中的唇儿，小声跪地求饶道：“好公主，昨、昨我们三个全都喝多了，酒后乱了、乱了方寸，这是醒来才知道做了蠢事的。”
　　紫嫣仙子也臊红着脸立马寻了自己的罗裙无比慌乱地准备穿戴起来，但在拉过散乱在一旁的白色底裙之时却赫然看到那底裙上的一滩血渍，不免红了脸迟疑了一下，但觉得腿间隐隐做痛，似乎换回些昨夜狂欢之时的片片段段。
　　……
　　这等子微妙变化也正好被旁边二人全全捕捉到了。待看到紫嫣仙子白裙上的血迹，欧阳天娇的脸色更加的臊红难看了，她怎么就没有意识到自己竟然做了那般龌龊无耻的事。就算自己**熏心但怎么可能与公主和紫嫣仙子做了那种事。更没想到的是，她一心想要保护的紫嫣姐姐竟然是毁在她的手里……
　　……
　　房门被人推开了，睡夜在外面守夜的凝儿听到屋里有声音，便推开寝宫大门探望到屋内，问安道：“是需要奴婢侍候公主驸马爷梳洗吗？”
　　欧阳天娇听到有人进来了，慌乱之下立马拉合上自己衣衫，恼色怒吼道：“出去，哪个让你们进来的。”
　　凝儿此时探入了半个身子，正好瞧见了一抹里面地榻上的三人香艳半裸的画面，立马低了头退出寝宫关合上室门。
　　……
　　“啪……”一声响亮的巴掌重重的打在了欧阳天娇的面颊之上，划出了一道红红深深的五指掌印。
　　芙蓉公主身体颤抖着，回手狠狠的甩给了欧阳天娇脸上一巴掌，摇头娇恼痛心的哭喊道：“淫贼，你把我当成什么了？成日里姐姐妹妹的叫得这么亲，我就知道你与她的关系不浅。哼，亏我信了你们的花言巧语，却成全了你们的好事，竟然敢在我这里做了此等子污秽臊人之事。”说完，芙蓉公主也哭泣着急急穿戴上自己凌乱的衣裙，想着昨夜这人竟然与她和紫嫣仙子一同行房，这心里面是又气又臊又恼又怒，咬唇站起身来，闭目晕眩地骂道：“欧阳天娇你给我滚出我的百花宫，我不要再看到你，你、你太令本宫失望了，既然你风流成性，这便出去找你的花红柳绿姐姐妹妹，莫要再踏入我的百花宫里来，你我的夫妻情分也便到此为止。”
　　“公主……不是你想的那样……我也不知道怎么会发生这种事，公主，求你莫要生气……”欧阳天娇攥紧拳头，自是恼恨极了这些让自己理不清头绪的乱情之夜，她不明白究竟是什么情况才会、才会让这原本好好的开开心心的一切一下子变成如此不可收拾的凌乱场面。
　　“欧阳天娇，你真让我恶心，本宫从不知道你却是这种人，什么真情真爱，不过是你框人骗情的把戏，本宫真是恨极了把情错予了你。呵呵，快带着你的好姐姐好妹妹滚出本宫的百花宫，不要让我再看见你们。”芙蓉公主气得将床中的鸳鸯枕头荷花被褥全全扔到地上，使出全身的力气嘶喊着，想着世上最恶毒的话语辱骂着这让她寒心之人。她觉得女人之间的爱应该比男女之间的更清纯更完美，虽然她也觉得这人风流招花，但她的心只要只有她自己便好了，知足了。只是如今的发展，却让芙蓉公主寒心一片，一时觉得这人对自己所有的承诺以及那些床中的花言巧语都如此的不值一提，却不知除了她一人，这人究竟还与多少个人有了此等亲密的关系，又都对谁承诺了那些个虚情假意的山盟海誓。原来自己只不过是她想要得到的一枚微不足道不值一提的一子而已。
　　......
　　弱水三千，只取一瓢......原来这样微乎其微的情语，对于男人还是女人还讲都是这样虚无的承诺。
　　……
　　看着如此恼怒的芙蓉公主，听着公主口中所辱骂的恶语，欧阳天娇却觉无话反驳。昨日荒唐之事实另她无言以对，她踉跄着摇摇晃晃的怯懦的后退了一步，看着这屋中两个被自己伤害过的女子，她的心已经不知所措，自知道罪孽深种，却不想让芙蓉公主因自己而如此难过，只喃喃自责的低声道：“紫嫣姐姐、蓉儿对不起，一切都是我的错，是我对不起两们对我的信任，我、我走便是了……”言罢，也便闭目转回身摇摇晃晃六神无主地静静退出了芙蓉公主的寝宫。
　　……
　　见那人真的走了，芙蓉公主也跌坐在地上，眼神直直地望着前方，这偌大的寝宫之中久久的只有浅浅的抽泣之音，让人听得也觉得揪心不忍。
　　……
　　过了好久，紫嫣仙子方才慢慢的缓过心神，站起身来，步步到芙蓉公主的身边，慢慢蹲□子。不知为何，她的心里面却也觉得对不起这个把她当做亲姐姐一般亲近交心的三公主，伸手扶抱住芙蓉公主还略微颤抖的身子，闭目羞怯道：“是我的错，如果没有我在这里，如何会发生这种荒唐的行为。”
　　芙蓉公主睁开眼突然双手一把推开了身边向自己道歉之中的紫嫣仙子，转眸冷冰冰的哼笑道：“别在这里猫哭耗子假慈悲，你这**的妓女，本宫早就应该提防你们，呵，本宫知道你的心里不是也喜欢她吗？呵，这回子你得逞了，如愿了，呵，本公主不会要别人碰过的脏东西，她既然心里面不是完全有我，本宫也不稀罕她，你想要便拿去好了。”芙蓉公主正处在气头上，一语恶气地全全发在了紫嫣仙子的身上，言语奚落着面前之人，更令得紫嫣仙子无地自容满脸通红的瘫坐在一旁。
　　“公主，你……”紫嫣仙子凝眉纠结地看着恶语辱骂着她与那人的芙蓉公主，摇头道：“她心里面爱的人真的是公主，如何骂我都行，但是，公主难道到现在还看不明白吗？紫嫣承认我心里面是喜欢着她，可是天娇却真的只是把我当成是她的姐姐而已，昨夜、昨夜的事，只是酒后乱、乱性……”
　　“好姐姐，哼，你们当本公主是傻子吗？我可是没看出来，若她只是当你做姐姐何以能与你做出这等子事来，就是因为醉了酒吗？”芙蓉公主咄咄逼人的问道。
　　紫嫣仙子头脑里因气血上涌而微微晕眩，无力的轻扶额头转眸望向了那酒壶琳琅散乱的酒桌，摇头道:“我也觉得奇怪，这酒是能乱性，却不至于如此，我自认酒量过人，从未与谁喝得如此迷醉，可是昨夜却竟然喝醉了，难道是这甜甜的果酒里有问题……”
　　“哼，莫要怪作旁力，本宫看你们就是借酒寄情，想要找话来成全了这污秽勾当罢了，本宫不想再看到你们，都给我滚开，离开我的百花宫。”芙蓉公主双手捂住耳朵，声嘶力竭地喊道。

第124章 阴霾
　　看到芙蓉公主如此盛怒,紫嫣仙子闭目流下了泪水，也是无比愧疚，慢慢的站起身来,勉强的哽咽道,“公主保重……”言罢,便微微苦笑了一抹，转身间哭着跑出了百花宫里。
　　……
　　可笑得这世间的一切原来真是好梦不长，终是都有曲终人散之时。她觉得自己就像个扫把星，只要一与她亲近,想要珍惜挽留住的人,却每每总会因自己而惹火烧身，自顾不暇的倒霉至极。
　　……
　　父亲是这样,家人也是这样，还有消失得无影无踪的翼公子，如今就连公主和欧阳天娇这两个她想要交心的知音好友，也渐渐因自己而伤了感情，看来她还是远远离开她们的身边的好，没有她的存在，也许这一切也就恢复到原本那祥和美好的时光。
　　……
　　*************************
　　百花宫外，凝儿小跑着跟上了神情恍惚步履飘摇的紫嫣仙子，小心的询问道：“小姐，你与驸马和公主究竟、究竟怎么了？咱、咱们这是要离开百花宫吗？若是离开这里我们能去哪里？”
　　“出宫……”紫嫣仙子淡淡道，神情涣散地步步朝着宫门的方向走去。
　　“出宫？呵，好啊，凝儿也不喜欢这阴冷无比的皇宫……”凝儿高兴的拍了拍手，开心道。
　　……
　　宫门一旁，守门的侍卫看到两个年青貌美的宫女正向宫门方向走来，也便上前皱着眉拦阻道：“干什么的？”
　　“我们是百花宫的宫女，是要出宫给公主办事的。”凝儿见紫嫣仙子不出声，便小心的回话道。
　　“给公主办事？那令牌呢？”侍卫上下打量了几遍这两个女子，缓和些脸色，接着问道。
　　“令牌在本官这里。”旁边一人突然出口为这二人解围道。
　　……
　　紫嫣仙子与凝儿双双不解的抬头看去，却竟然看到了王一成一脸沉笑着向二人走来，到了那守门的侍卫那里，从怀中掏出来一块金牌递给到侍卫手里，道：“公主让我带这二位姑娘出宫办事。”
　　侍卫看过那金牌，连忙俯首陪笑道：“竟是跟王大人一同出门办事的，那便请两位姑娘做下登记吧，记得办完了事在宫门关合之前回来销假便是。”
　　“是。”凝儿俯首应下，见紫嫣仙子不动，便主动上前为二人填写了假名，便又扶着紫嫣仙子低着头双双跟在王一成身后出了宫门。
　　……
　　到了宫外，王一成回头笑笑看着一脸失魂落魄之相的紫嫣仙子，打趣道：“仙子这是怎么了？呵呵，难道说与驸马爷闹翻了，亦或是公主不容你们了，怎么看起来这般憔悴，到让人怜惜的？”
　　紫嫣仙子深吸了一口气，突然哼笑了一抹，抬起头来瞪着面前之人，道：“是我不想在那阴气沉沉的宫中呆了，你做的好事我还未找你算账呢，王一成，是不是你给我下的软骨散？”
　　“呵呵，仙子莫气，我那也是为你好，而且这也是主宫的意思，谁让仙子不从了太子之愿，主宫之命，是让你迷惑住太子，他是天朝的储君，若仙子能留在太子身边对主宫可是会有大用处的。”王一成眯眼如实回道，侧目却撩拨了一眼一旁凝儿，凝儿立时低下头红了腮不敢看去。
　　紫嫣仙子一听这一切竟然是主宫的意思，不觉握紧了手掌，心底下又恼又恨，却又惧怕着不敢说出什么违逆之言。
　　“仙子莫要忘记了，主宫安排你在京都城中露脸，就是想要你有朝一日能让你到皇帝或是太子身边做得底细，如今这事已经水到渠成了，太子自是看上了仙子，这不正好如了主宫的心意，仙子做了太子的女人，以后主宫有什么事你便可从旁直接左右太子的意见，此不是天大的良机吗？”王一成一脸阴险的笑了一下，又道：“仙子莫是忘记了你父亲家人的血海冤仇吧，若你想要平反周大人这冤案，为家人和自己除去罪名之身，呵，恐怕只有你做了太子身边的女人，才能够实现。”语罢，王一成突然抬起手在口中一吹，便见十几个黑影高手从空中落下，只几下便将紫嫣仙子和一旁的凝儿制服。
　　“王一成，你究竟要做什么？”紫嫣仙子皱起秀眉，瞪着这极为阴险狡猾的王一成，喝问道。
　　“做什么，呵呵，当然是帮帮仙子，把你送到太子的身边去。”王一成j□j了一抹，袖中手掌一挥，只带着一股子白烟洒过。紫嫣仙子顿时觉得眼前虚晃一抹，便头脑里木然迷幻地失去了知觉。
　　“小姐……”凝儿见紫嫣仙子晕了过去，心急地挣扎了一下，急问道：“王大人，小姐怎么了？”
　　王一成侧头看着凝儿笑了笑，缓步走向凝儿身边，一挥手，那制服住凝儿的黑衣人也便放开了凝儿的手。
　　“莫担心，本官只是给她用了点迷药，呵呵，此次还是多亏了凝儿帮忙，才会这么快让仙子失去公主的庇护，呵呵呵，我就说吗，哪有女人会容忍自己的丈夫在眼皮子底下沾花惹草的，就知道公主有一天会受不住与另一个女人分享驸马的，哈哈，此是一箭双雕一石二鸟之计，凝儿，此次你是为主宫立了大功一件啊，我定当在主宫面前好好为你美言几句，给，这是我给你讨来的摄魂丹的解药，凝儿可是喜欢，哈哈哈……”
　　凝儿一看这王一成手中丹药，立马像失了魂似的抢夺过来，一口吞下。她是怕了这摄魂丹毒发时的威力，那全身又痒又麻犹如万虫啃咬的感觉活脱脱能把人折磨死，为了这个解药凝儿也只能甘心听命于这王一成的左右了。
　　王一成见凝儿急着吐下了这摄魂丹的解药，笑道：“你若乖巧，我便月月补足你这好东西。”
　　听这王一成的威胁之言，凝儿的心不由得颤抖了一下，不免违心无奈地叹了口气，低头道：“凝儿只是按照大人的意思，将你给我的合欢散暗中倒入了驸马和小姐公主饮食的酒中，没想到会变成这样。”
　　“呵呵，看来这药到真是起了做用，呵呵，想必昨夜这三人定当发生了好事，真是白白便宜了那个驸马爷了。”王一成一脸阴霾的笑言道。
　　凝儿回想到自己早晨看到的寝宫里面的情形，不由得红了脸，心中愧疚道：“好像今早公主很生气，还骂走了驸马爷，后来小姐也跟着离开了百花宫。”
　　“好，呵，想我小妹所配制的丹药，向来都是无色无味无人能敌挡得了的，嘿嘿，看来这次公主和驸马爷也都着了这道，妙哉妙哉……”王一成哈哈淫笑着，伸手一把揽抱过凝儿入怀，抬起其娇俏的下巴，便狠劲亲了一口，道：“小美人儿，这次我定当帮你向主宫请赏，他日主宫建功立业之时，定当也有你的功劳一件。”
　　凝儿美眸不自然的眨了眨媚眼，压下心中无比厌恶之感，柔声顺从道：“那便多谢王大人提携凝儿了……”
　　……
　　*********************************
　　待得紫嫣仙子醒来的时候，发现自己躺在一个极为华丽的房间里，一时回想起来自己与凝儿出宫遇到王一成的事来，这心一下子就凝结在一起，紧张地蜷缩了双腿，看了看身上的衣服。
　　“凝儿……”紫嫣仙子弱弱的喊了一句，空空荡荡的房间里却无一人回应。突然听得到外室的门被什么人推开了，似乎有人走进来了。
　　“是谁在那……”紫嫣仙子紧张的问道。
　　“你醒了？”一声无比轻柔妩媚的声音从外室传来，一听这竟然是一个女人的声音，紫嫣仙子的心方才放下了稍许，待得看到来人的模样，竟然是一位雍容华贵的绝色美人，这等子凤冠头饰，锦衣美服的怎能是一般的女人。
　　紫嫣仙子不由得凝眉紧张的问道：“你是谁？这里是什么地方？”
　　“呵呵，周姑娘，你怕了吗？”美人嫣然一笑，径自走到床前扶衣坐在了床边，媚眼望着床里双手紧握拳掌的紫嫣仙子哼笑道：“这里是皇宫，我是梅贵妃。”
　　“梅贵妃……”紫嫣仙子一听这名子，方才知道这美人就是王一成的亲妹妹，当今天子宠爱的女人。
　　“呵呵，是王一成把你送到我这里来的，听说你是驸马爷的女人？”梅贵妃眯眼问道，眼神深邃地打量着这床中刚刚醒过来的女人，似乎也被紫嫣仙子这张万中无一的美貌所惊着了。
　　……
　　紫嫣仙子的心不免被刺痛了一抹，咬唇道：“我不是……”
　　“哦？呵，这世上的事，到不是一两句话就能解得开，说得清楚的，尤其是与情字有关的事。”梅贵妃语意颇深的试探着床中之人，但见得这紫嫣仙子眼神飘零，全是心下有数，看来这驸马爷的魅力到不差分毫吗，遂掩唇娇笑连连道：“呵呵，却不知我那合欢散的威力究竟有多让人**的，驸马她到服侍得两位姐妹如何啊？”

第125章 采阳补阳
　　“本宫并不是谁的人,也没有谁可以左右本宫，我只随着我的心意，想做什么，便做什么，呵……”梅贵妃虽是轻笑淡语，但那骨子里散发出来的傲然妖气，却令得周围的一切都涣散飘零,因人而失色。
　　“既然你不是主宫的人,那为、为什么要这么对我们，”紫嫣仙子双拳紧握,声嘶力竭的喊道，泪水嫣然而下，那满腔的愤怒懊恼以及所有的怒火全全在这一刻发泄出来。
　　看着如此气愤之人，梅贵妃却笑得越加妖孽，起身间一甩凤袍衣袖，转身道：“呵呵，如此做为，自是有本宫想要得到的结果。”梅贵妃又回眸笑望着床中恼色之人，道：“这不也正好如了周姑娘的心思，与那人圆满了吗？”
　　“你……”紫嫣仙子咬唇跌跌撞撞的下了床，身体自还有些疲软无力，摇晃着闭目扶住了床边，自是恨极了这一对害人不浅的恶毒兄妹。
　　“我知道驸马爷是女人。”梅贵妃淡淡的说道。
　　这淡泊一语不免更让紫嫣仙子惊着，不禁赫然睁开泪眸，退后了一步，不知这梅贵妃怎么会知道驸马是女人的事。
　　“你、你如何知道？”
　　“这你不用知道，不过，王一成还不知道这件事，想必若他晓得了，呵呵，驸马爷也不会有什么好日子过了。”梅贵妃依旧无比平静的说道，双眸隐约间闪出一丝皎洁之光，语意中的威逼之感却令得紫嫣仙子感到有种透不过气来的无形压力。
　　“你究竟想怎样？”紫嫣仙子皱眉问道。
　　“呵，本宫只是不想多费唇舌，只要仙子肯乖乖听本宫的话，本宫也便守口如瓶为你们保守住这件事，倘若不然驸马便会因女扮男装欺君罔上之罪而就此惹祸上身。”梅贵妃忽然转过头，一双凤目无比阴冷的看向紫嫣仙子的眼睛。
　　紫嫣仙子倒吸了一口冷气，心霎时纠结成一处，忽然摇头间竟含泪哼笑道：“呵呵，紫嫣此时才明白什么叫最毒不过妇人心，我以为王一成很坏，原来梅贵妃却是有过之而无不及啊，你是想让我从了太子，呵呵，好，我可以答应你，不过，紫嫣到也是好奇的想问一问梅贵妃……”
　　梅贵妃轻轻一笑，到是喜欢这紫嫣仙子的爽快，也便无所谓的点头道：“讲来听听。”
　　“我曾经记得她对我说过曾经被一个宫妃逼迫与之行了污浊之事，呵，如今看来这宫里面有如此胆色的宫妃也就只有贵妃娘娘您了，却不知紫嫣猜得可是对了？”
　　听得此言，梅贵妃的脸色霎时变得阴沉起来，一双凤目一厉自是异常凌厉地扫向紫嫣仙子，冷冷的哼道：“她到是真与周姑娘亲近得很，连这总事都告诉了你。”
　　紫嫣仙子的心不由得抽搐在一起，看来果然是这个梅贵妃，难道梅贵妃也喜欢那人吗？是由爱生恨？所以想要报复天娇的？
　　梅贵妃的心情顿时变得很不高兴，凤袍一挥，转身便走向门口处，只扔下一句话道：“我并没有说让你从了太子之事，不过没本宫的吩咐你一步也不可以走出这个房间。”
　　……
　　*************************
　　一连三天欧阳天娇都呆在太医院里，自是没有脸回百花宫去见公主和紫嫣姐姐。她让小卓子回百花宫取来了衣物，也是想让小卓子顺便打听一下公主的情形。可小卓子却拖回了一辆马车来，说是公主命人把驸马爷的所有衣物都拿走。
　　欧阳天娇傻了眼，看来这次公主是不会原谅自己。她也知道这次自己做得有多么的过分，这几日里她饮食无味，头脑混沌，真真是无颜见人，想死的心都有。
　　……
　　此时内忧外患，虽是心伤，却因忙碌而暂时无暇顾及到什么。这段时日皇上的龙体也是大不如前，早朝一推再推，一连半个月都没有上得了朝堂。王朝上下无不人心慌慌，都怕是皇帝的身体有异，各路攀附之人也都见风使舵的纷纷向太子靠拢。
　　当然皇帝的身体早在欧阳天娇的预料之内，她曾经屡次劝解帝皇不可再乱服丹药，只可惜却如耳旁风一般经不住枕旁的妖媚蛊惑。
　　因皇帝的病情，太医院里的事也忙碌了不少。这日欧阳天娇奉皇后娘娘的懿旨到宫中给皇帝诊脉，但见龙榻上卧床不起的老皇帝，脸色惨白，形态却有脱相的阴晦之气，不免心头里一紧，怕是此一变故大为不妙。
　　……
　　皇后娘娘看出欧阳天娇的脸色，心中也早就有数，叹了口气坐在皇帝的身边，用丝帕拭了拭腮边泪痕，柔柔拍了拍还在昏睡着的皇帝肩膀，唤道：“皇上，是驸马来给你诊脉来了。”
　　皇帝听到召唤方才迷迷糊糊的睁开了眼睛，看了看身边的皇后，又侧头看了眼驸马，眯眼道：“凤仪哭什么，朕没事，只是最近疲惫困倦得很，皇后莫要为朕担心才是。”
　　皇后叹了一声，道：“臣妾知道皇上没事，只是你总觉得困倦也不好啊，还是让驸马给你好好看看，出些补药再调理调理才是。”
　　“好好，咳咳，朕是不是老了，唉，叫梅妃来，给朕多带些长生丹来，朕吃些就会有劲了。”老皇帝气虚无力的在床中挥舞了一下手臂，甚是急切的命令道。
　　“父皇，您还是不要再吃那什么长生丹了。”欧阳天娇焦了心，皱眉劝阻道。
　　“嗯？朕已经下旨不许任何人劝这长生丹的事，驸马怎么还要提？”皇帝沉了声，他是最不愿意听到有人阻止他不吃长生丹，而这驸马爷几次三番地前来劝解，皇帝的心里自是芥蒂不快。因为若是一日不吃这两三粒长生丹，他便心痒难受，全身萎靡不振自觉无气无力的犯起药瘾，只要一吃上便会飘飘然，全身松散有力，就像又回到年青时一般喜悦。
　　“父皇，您是国君，不可一味地沉迷于丹药之术，而且儿臣闻得此长生丹里似乎用了大量的山丝苗、麻风果，等能致使人成瘾依附的药物，虽暂时能让所食者身体快活似乎年青力壮精力充沛，但长期服用下来对身体只有害无益，直至身体匮乏，想必父皇今时之状也与长期服用这长生丹托不卡干洗。”欧阳天娇眼见这老皇帝如此可怜之相，也是实在是忍不住了，不管这皇帝如何做为，他都是芙蓉公主的父皇，自己怎能见死不救呢，索性俯身跪下，拱手谏言道。
　　此言一出不免让床中二人心头里惊着，皇后娘娘的脸色微变，瞥了眼床中皇帝，又瞧了瞧地上跪着的驸马爷，忙笑了一下，转话道：“驸马是不是过于言重了，这、这不大可能吧，这长生丹可是梅贵妃亲手为皇上研制的，这都服用有几年了，皇上身体一向强壮，到也没见有什么不好的啊，定当是驸马你想错了。”
　　欧阳天娇一听皇后所言，心下不解，原本她以为皇后娘娘会因为此事而对梅贵妃落井下石帮衬着说，可今儿听这话，怎隐约间觉得皇后在有意偏袒着梅贵妃一边。“娘娘不知，这药中所放的剂量非常微妙，这毒物是慢慢在人体内挥发……”
　　……
　　老皇帝的脸色越来越难看，原本空洞无神的眼神中微显了变化，此时听到门外有宫人禀告说梅妃娘娘到。语罢便见梅贵妃从门外匆匆进来了，媚眼扫了一圈屋中几人，忽娇笑连连的走进了皇帝的床前，看了眼床中的皇后娘娘，又瞧向沉着脸的皇帝，坐到床边娇唤道：“梅儿给皇上、姐姐请安了，皇上今儿可感觉好些了？”说完又抬眼瞧向了皇后娘娘，目色深邃，却见皇后仍然低头不看她一眼，不免轻笑一下，又看向床中沉着脸的皇帝。
　　老皇帝忍不住咳嗽了两声，伸手抓住梅贵妃的手臂，无力道：“梅儿啊，朕还是觉得全身涣散无力，到又想食那长生丹。”
　　梅贵妃娇笑着从怀中掏出了一个丹瓶，从里面倒出了四五粒金色丹药，递到老皇帝的面前，道：“臣妾为了给皇上炼制这丹药可是日夜赶工累死了，只是苦无那药引子下药，只能炼成了这四五粒丹药出来，皇上先将就着食下，梅儿再想办法去。”
　　皇帝一看到梅贵妃手中丹药，眼中立马露出神气，便忙伸手要得一粒入口食下，闭目喘息了一会儿，睁开眼时，却见气色缓和了许多，道：“朕不是传令下去让敬事房为梅儿奉上那药引子吗，怎还凑不足量吗？”
　　“凑不足，想那男人之鞭，是要取之精壮的成年男子的，自是珍贵无几，那敬事房奉上的老的老小的小的，没几个中用的。想这天下间男人虽多，却又有几人愿意献出来的。”梅贵妃娇叹了一声，似乎极是委屈无奈道：“没了这药引子，可是不好炼出这长生丹药来的。”

第126章 受命
　　欧阳天娇一听这妖妃所言,不禁倒吸了一口气，不想这梅贵妃果真妖孽，竟然拿男鞭给皇帝做炼丹的药引子，以阳补阳来增强男欲,想这颗颗丹药竟然是用人身入药,这与那食婴,采阴补阳的御天下处子的昏君又有何等的区别，如此下去，岂不是要天下大乱，弄得人心慌慌民不聊生吗，欧阳天娇越想越是恐怖，遂连忙阻止道,“父皇此举万万不可，哪里有这等子邪法入药的，此不让天下大乱人心涣散，至皇朝根基遥遥不安吗？”
　　梅贵妃听其阻止，到也不慌不忙的站起身来看向跪在地上的驸马爷，挑起眉角媚声笑问道：“驸马这是什么话，没有皇上哪里来的百姓安居，皇上有事皇朝又如何安稳得了，驸马爷莫要妇人之仁，天下百姓自都是皇上的子民，如今天子有需，自当敬之孝之，又不是要取人性命，只不过是多了几个太监罢了。”言罢，梅贵妃又回眸看向皇帝，娇声道：“皇上，其实臣妾到想到了一个好办法收集这男鞭瑰宝。”
　　“哦，爱妃快说来听听。”老皇帝此时已经丹毒深种，哪里能听得进去其他，但听这梅贵妃有法得之男鞭，忙急切问道。
　　“皇上可以下旨修改历法，凡有奸淫掳掠作奸犯科的成年男子，皆要处以宫刑，这样既惩罚了这些个罪有应得的人，而且还为皇上名正言顺的收集了药引，岂不是一举两得吗？”
　　……
　　“梅贵妃，你……”欧阳天娇一听这等子妖语蛊惑，不禁倒吸了一口冷气，但看这梅妃媚色妖气，突然联想到了披着人皮吃人肉的鬼魅妖精，刚想开口阻挠却听老皇帝大笑道：“好好，还是梅儿想得周到，这种取法，到也光明正大，也能惩罚那些作奸犯科的罪犯，好好，就这么办。”
　　“不可，还请父皇三思，这等妖言万万不可听信，否则天下必将大乱。”欧阳天娇皱眉苦苦劝向床中听信谗言，因长生丹而失去理智的皇帝。
　　“好了，朕是皇帝，心中自有分寸，你们且先下去吧，只让梅儿留下来陪陪朕。”老皇帝威慑怒吼道，似乎食下那长生丹果真恢复些生气，慢慢竟是坐起身来，一挥袖袍不禁震慑了屋中几人。
　　皇后心中一紧，看皇帝震怒，怕是驸马多言激怒，也忙起身来到欧阳天娇身边相扶起来，低眉小声劝阻道：“你父皇累了，莫要多言，先与母后先出去再说吧。”语罢便拉起还想多说什么的驸马急步地向屋外走去。
　　……
　　“皇上，梅儿想你了麻……”
　　……
　　在出门口之前，欧阳天娇又听到身后隐隐传来的献媚妖音，这心不由得沉了下去，看来皇上已经被这丹毒所控，心智已经尽失，这大半条命也是半入坟墓，着了这妖妃的道，即便是有心想救恐怕也已经没有相救的必要了。
　　……
　　待得皇后娘娘一路将欧阳天娇拉回凤仪宫中，屏退左右，关合好房门，转身看向眼神纠结阴郁低沉的驸马，无奈何叹了一声，摇头道：“驸马莫要执着与长生丹的事，皇上现在除了梅贵妃，别人的什么话都听不进去。其实早前他心里面也有数的，本也想过戒掉，只是这丹毒深种，却是想戒也已经戒不得，也是离不开梅妃娘娘。你若再一味劝之，怕是会触怒了他。”
　　“可是母后，若这样纵容下去，让那梅妃实施采阳补阳之术，不是让天下人心慌慌，国无宁日了吗？那天朝江山定将毁于此处。”欧阳天娇急色道。
　　“那又有什么办法？今见陛下的身子骨，怕是也熬不了多时了，这点想必你要比本宫的心里清楚。”皇后娘娘也皱眉叹了口气，转眸躲闪开欧阳天娇的眼神，道：“若要不想让这么恐怖的事情发生，也就只有一个办法，想必等太子继位之后，一切自会平息下来。”“
　　听着皇后娘娘的话，不禁让欧阳天娇的心念一闪，惊心道：“母后的意思是？”
　　皇后娘娘回过头看向面前的女婿，抿了抿唇小声道：“皇上的情形驸马也看到了，若真照这样发展下去，那天朝必亡，如今之势就算我等不忍心，却也是无奈之举，驸马，你是太医院的院首，若你能出手帮一帮天朝，送一程你的父皇，让他能保留下这一世英明称谓，母后与太子定当感激于你。”语罢，皇后娘娘俯身竟赫然跪在了欧阳天娇的面前，恳求道。
　　欧阳天娇一惊，忙也俯身跪下，相扶道：“母后莫要如此，儿臣担当不起。”
　　“不，本宫知道这件事上只有你能帮得上了，本宫不想看到天朝夭折于此，定要保太子坐稳江山。驸马若肯出手相助，定是天衣无缝谁都看不出来的。”皇后娘娘拉着欧阳天娇的衣袖道：“就当是为了芙蓉，你也不想让她看到自己的父皇逐渐变成一个食人的禽兽吧？若要那样，公主一定会更加难受的。”
　　“母后……”
　　“驸马，你可知那梅妃所炼制的丹药，要四五个人身方能练出一颗丹药，这等子惨不忍睹的丹药，皇上已经暗暗服用了两年，原本皇上一个月只需要服用两三颗足矣，可是现在丹毒开始发作出来，皇上日服数颗却仍不知足，所需无度，若照这般发展下去，那是何等的恐怖，本宫虽也是舍不得与皇上的夫妻情深，可是他之行现在已经不是以前的皇上，就像梅妃所言，此事决不能妇人之仁，否则遭殃的便是天下百姓，而能做到天衣无缝的也就只有驸马爷你了。”皇后娘娘一眼诚恳又极为难过痛心的祈求道。
　　欧阳天娇的心扭结在一起，此时听下，也实感觉恐怖，心知皇上确实已经变得不可理喻，见得皇后娘娘如此恳求，这心下纠结之中却也是燃烧着一团有待爆发的怒火，低头思索之余，也便咬牙凝眉道：“若母后真想好了，那儿臣便依命从之。”
　　皇后一听驸马应了，不免暗暗舒展开愁容，点头扶住欧阳天娇的胳膊，双双站起身来道：“好孩子，就知道你能明白本宫的苦心，国家朝廷还是要以百姓的安稳为首，这便也是为了皇上好。”皇后慢慢闭上眼，也不忍心的流下了一滴泪水，道：“你身为太医院院首自是明白如何用药，你就去做吧，后果自有本宫承担。”
　　……
　　********************
　　从凤仪宫中出来的时候天已经黑了，不知何时天空中竟飘洒下蒙蒙细雨，欧阳天娇浑浑噩噩的走着，抬头间竟然不知不觉的走到了百花宫门口。
　　……
　　“芙蓉……”欧阳天娇站在百花宫的门外轻轻在心中念着，闭目间深深吸了一口气。此时此刻她好想要抱一抱芙蓉公主，只要一点点的抚慰，让她心安就好。
　　……
　　欧阳天娇在雨中慢慢迈步走进了百花宫中，宫人见到浑身湿透了的驸马爷六神无主的回来了，却也都不敢阻拦半分，纷纷低头让开了道路。
　　……
　　寝宫的房门慢慢推开了，欧阳天娇缓缓的走进了寝宫之内。
　　……
　　屋中没有烛火，黑漆漆的一片，欧阳天娇微微皱了眉，不知公主是否睡着了吗？步履放得极轻怕是吵醒了床中人儿。慢慢来到床前拨开层层罗帐，看到黑夜中躺在床上的瘦弱身躯，心里不由得无比惆怅。
　　……
　　但见得那锦被垂落了半边，露出三公主的大半个身体。欧阳天娇喑喑摇头叹息了一声，极是宠溺地轻手拉回了那被角为芙蓉公主遮盖好身体，但当手儿离开锦被的时候，却还是忍不住伸向床中人儿那张完美的睡颜。
　　……
　　欧阳天娇小心的抚摸上芙蓉公主的面颊，却觉查三公主满头的汗水淋淋，似乎身体虚弱不堪，睡得并不安稳。
　　……
　　“天娇、求你，不要、不要走……”芙蓉公主喃喃痛苦的梦语着，梦中无意间却抬手一把抓住了欧阳天娇的胳膊，口中唤语实让欧阳天娇心头里更加愧疚无颜。
　　……
　　看着公主因自己而痛苦之色，她也实在忍不住了，回手紧紧拥抱住芙蓉公主的身体，趴在三公主的肩头上泣语哭应道：“蓉儿，好蓉儿，我不走我不走，打死我也不会离开你的，对不起，都是我的错，天娇不应该那样伤了蓉儿的心……”
　　这样的异动恍惚间不禁惊醒了沉浸在梦境里的人儿，芙蓉公主这几日里一直过得像个行尸走肉一般，吃不安，睡不稳，直至熬尽了精神，全身虚脱的晕睡在床中，方才得以解脱稍许，只是在梦中却也是噩梦连连魂不守舍。此时被欧阳天娇所唤，朦朦胧胧的睁开眼睛看着此时此刻抱着自己的身边人，却似乎梦未醒时一般，回手紧张的抱住欧阳天娇的身体，泣唤道：“天娇，不要走，不要离开蓉儿……”
　　“我不走，蓉儿，我不是回来了吗，对不起，全都是我的错，对不起，我不是人，竟然那般伤了公主的心……”欧阳天娇自责懊悔道，此时此刻就算要拿她的命去换回那夜的荒唐过错，她便也心肝情愿。

第127章 决绝
　　听着这人的话,芙蓉公主渐渐从恶梦中清醒过来，可是如此清醒之后却发现原来面对现实竟比噩梦还要可怕。
　　……
　　芙蓉公主猛然用力一把推开身边拥抱之人，不明白自己如何还能原谅她，不免恼怒道,“你怎么回来了,没有本宫的命令是何人胆敢放你进来的,”
　　“蓉儿，我想你……”欧阳天娇看着清醒过来，突然又一眼厌恶的看着她的三公主，无比纠结的小声道。
　　“呵，不要与本宫说这等子虚情假意之言，本公主再也不会被你蒙骗了。”芙蓉公主冷冷泣笑道。
　　“蓉儿,我对你所说的从没有欺骗的话，我说的真的句句都是实话，是对你掏心窝子的真心话啊。”欧阳天娇又急着拉回芙蓉公主的手，目光祈求解释着，试图想让公主能再原谅自己一回。
　　“实话？哈哈哈……”芙蓉公主不由得仰头哈哈大笑，用力抽回了手，指着欧阳天娇的鼻子尖，骂道：“本宫被你这实话骗得好苦的，我信你的实话将一片真心给了你，我信你的实话为你接来你惦念的姐妹，我信你的实话以为你们真是别无他情，却眼睁睁让你们活生生在我的眼皮子底下做那等子**的勾当，你把本公主当做什么了？你当本公主也是那妓院的女人，还想要二女共侍一夫的美事吗？呸，欧阳天娇，莫要再跟本宫提你什么情意真假，你我之情已经在你辱没我的那天起就此结束了。”
　　……
　　“不可以，蓉儿，我不能失去你的，蓉儿，我没有想什么二女共侍一夫，我什么都没有想，我只想要和你一个人白头偕老，开心快乐的共此一生……”芙蓉公主的绝情之言，不免让欧阳天娇慌了神，又紧紧抓住芙蓉公主的双臂，摇晃着想要唤醒公主对她的一点点怜悯之情，道：“蓉儿，你看看我，我和紫嫣姐姐从没有背着你有过那种事，我一直只是当紫嫣是姐姐，是亲人，是嫂嫂，是闺中好友，我的心里爱的只有蓉儿你一个人。”
　　“我亲眼看到你们做的好事，你竟然还嘴硬不敢承认？”
　　“那真的是醉了，醉得什么都记不清了，我、我可能把姐姐当成是蓉儿了，才、才会与她发生那样的事……”欧阳天娇被问得哑口无言，她也无法解释清楚那日的荒唐乱情究竟是怎么发生的，似乎就像着了魔一般，被**迷了心窍。
　　……
　　“呵，好，你实话讲，除了她之外，你还有没有和别的男人，亦或是女子发生那样的事？”芙蓉公主盯着眼前伤她心的女人，冷冷的问道，此时此刻她实在没有办法再信任眼前之人，信她口中那些个不值一提的虚情假意。
　　……
　　“我……”公主的索问让欧阳天娇迟疑了，她有些不知道要怎么回答，公主要她的实话，她也实在不想欺骗公主，她希望把自己的一切向她爱的女人坦诚，不想隐瞒什么，但有些事却又无法开口说起，欧阳天娇的心里面纠结成疾，到是低下头无法作答起来。
　　芙蓉公主的心顿时因欧阳天娇为难的表情而冰冷了下来，看来这个人的爱，果真不是原本想象的那般简单纯粹，没想到自己竟然爱上了这样风流成性的女禽兽。
　　“滚……”芙蓉公主闭目冷冷的逐客道。
　　“公主……”欧阳天娇顷刻间跪倒在芙蓉公主的面前，半抱住芙蓉公主的身子，祈求道：“不是你想的那样，我与灵儿只是一场误会而已，和、和梅贵妃发生关系，完全、完全就是被她逼迫的，才、才会……”
　　一听到这人竟然提起来太子妃和梅贵妃，芙蓉公主不免无比震惊的瞪大了眼睛，没想到这个人竟然、竟然与太子妃和梅贵妃也有关系……
　　她一时回想到那天她见到梅贵妃时，那女人妖孽般的笑眼，原来，她是在耻笑自己竟然瞎了眼，遇人不淑，活脱脱在头上戴了一顶绿通通的帽子竟然还被蒙在谷里，径自沉迷于自己编织想象的梦幻情爱中。
　　啪……又是一个响亮的巴掌，重重的甩打在了欧阳天娇的面颊上，芙蓉公主用尽了全身的力气打了下去。欧阳天娇顿时被打得瘫软的跌坐到地上，口中吐出了一口鲜血。
　　似乎此时此刻她已经知道了，她与公主之间也许真的就此而结束了。
　　……
　　“无耻下流……你、你比男人还肮脏，欧阳天娇，你、你太让本宫恶心了，滚，我会向父皇母后请示与你离合，从此你我各不相干，快点滚出本宫的寝宫，滚出百花殿，再也不要踏进来一步，不要让本宫再看到你一眼。”芙蓉公主狠狠的诅咒唾弃着眼前之人，闭目泣语着，不想再看到这让她痛心疾首之人一眼。
　　……
　　听着芙蓉公主的辱骂，欧阳天娇慢慢的站起身来，踉跄摇晃着后退了一步，不再言语，木然的转过身慢慢的犹如一个无魂野鬼一般恍恍惚惚的离开了芙蓉公主的寝宫之中，步步走出了百花宫中，走出了这座皇宫。
　　……
　　多情自古空余恨，好梦由来最易醒。
　　……
　　呵呵呵……
　　原来正如紫嫣姐姐所说，好梦终有醒，得之不易，失之却是转念恍然之间，想这情到头来，却终有失去后悔之时。
　　……
　　**********************
　　黑夜之中芙蓉公主觉得自己的一颗心如同被万马践踏蹂躏过后，泣不能声，语不得话，全身颤抖着看着那颗原本鲜活的心在无尽的黑暗中燃烧过后散落成灰烬的惨白模样。
　　……
　　她最爱的女人竟然和她最讨厌的妖妃有染，与她交心相识的闺中姐妹背着她苟且偷情，这个女人究竟是个什么样的人，难道真是她瞎了眼，竟然会把所有的情都付给了这样的一个人。
　　欧阳天妖……
　　“混蛋，无耻，欧阳天娇，这一辈子我都不会原谅你……啊……”芙蓉公主抱住头，声嘶力竭的嘶喊着，她不知道应该怎样发泄出那满腔的怨气怒火，她觉得自己快要疯掉了，不，已经疯了，自从遇到欧阳天娇她便已经恢复不了原本无忧无虑的平静……直至堕落成如此不堪……
　　*******************
　　这一夜无比漫长，欧阳天娇独自站在太医院的药房之中，袖中的手微微有些颤抖着。
　　……
　　她这一生都是在施药救人，而如今却是要下药害人。虽然这也是用另一种方法，想挽救更多的无辜百姓。
　　……
　　她自知已经做了太多的错事，伤透了芙蓉公主的心。如今她是否要做这最后一件，若是公主知道了，想必也是最令公主心寒之事——亲手弑杀她的父皇……
　　若她真这样做了，那么她与三公主之间也就真的再没有复合的可能……
　　“呵呵呵……”欧阳天娇摇头自嘲的苦笑了一下，想来，就算不做这件事，恐怕她们此生也一样没有什么可能。
　　……
　　她深深皱了一下眉头，抬步表情深重的慢慢走向最里面的一排中药橱，在一个最不起眼的下层药橱前俯□，伸手拉出了一个抽屉，从里面拿出来一包黑油油的果子。
　　欧阳天娇将这黑果倒入一碗清水中，又加了少许糖粉侵泡，至其微显膨胀，倒出糖水。凝神间又拿出一个药锤将其果肉捣烂，放于炉火中加入阿胶蜂蜜慢慢熬制驱除腥涩之味，不出一个时辰天色蒙蒙升亮之时，便已然熬制成了一粒黑色微甜的小丹丸，镀上金粉，加以装饰。再看来这外观俨然与梅贵妃为皇上所配制的长生丹外表一般无二，只是这里面却加入了比长生丹多出几十倍剂量剧毒无比的麻风果毒素，想必食得此丹不出一个时辰便会毒发身亡。
　　……
　　欧阳天娇小心的用油纸将这颗有毒的丹丸包裹好，藏入衣袖之中。又将桌中所用的碗灌一一清洗收纳好，待得听到外面有人走动之音，也便熄灭了灯火，静静离开了药房之中。
　　……
　　*************************
　　紫嫣仙子依靠在床边，全无睡意，恍惚间她听到外面有声音，不禁轻皱起眉头侧耳听去，却不知这深更半夜的是何人作响。
　　忽听得一阵女子的笑音轻唱，这等子午夜大胆又极是妖异的歌声，也就只有这里的主人梅贵妃才敢如此放纵行之。方知道定当是那如妖孽般的贵妃娘娘从皇帝那里侍寝回来了。
　　……
　　紫嫣仙子深吸了一口气，这些日里子她到是听惯了这种午夜传来的有些恐怖诡异的歌声。不知为何，她却觉得这笑声歌曲里并非是因为快乐，而是夹杂着一种深深的绝望，听得人也升起了一抹子悲情，感同身受般。
　　……
　　正当紫嫣仙子为这笑音而感觉怜悯的时候，门赫然被推开了，只见得一身艳装华贵的梅贵妃酒意朦胧着，口中吟唱着一曲贵妃醉酒，娇笑连连的，步履飘摇着便从门外走了进来。

第128章 惩罚
　　“呵呵,就知道你也是个同命相连的无眠之人，呵呵，来陪陪本宫如何,”梅贵妃娇笑着便飘摇着步步走近到紫嫣仙子的身边,伸手一把抬起来紫嫣仙子的下巴,挑眉望着其略微惊着的眸子，道,“不愧有这仙子之称，周姑娘这相貌果真是万中无一，呵，可惜却还是不及她半分……”
　　“放开我。”紫嫣仙子皱起眉头一把将这梅贵妃放在自己下巴上的手打开,极是嫌恶地后退了几步，全身警戒起来,皱起柳眉恼色道：“梅贵妃不是刚侍寝回来，难道不觉得累吗？哼，夜已深了，紫嫣也要休息了，有事还请梅贵妃明日再言。”说完，便转身下了逐客令。
　　梅贵妃看着紫嫣仙子的背影，只哼笑了一声，就像没有听到般的径自又走到桌前拂裙坐了下来，道：“休息？本宫不信你能睡得着。”
　　紫嫣仙子凝眉侧眼看了一下那黑夜中妖异的魅影，不知这女人究竟是什么意思。
　　“本宫可是睡不着，呵呵，不止是我，想必在这皇宫里，与我一般寝食无味，夜不能寐的人，大有人在，呵呵……全都是自作自受，咎由自取的结果，哈哈哈……”
　　紫嫣仙子抿起了唇角，一丝不好的直觉隐隐升起，忍不住又向身后退了一步。
　　梅贵妃笑声越加的妖孽，在午夜的屋室中回荡着一丝鬼魅的气息，那声音虽然细如悬丝，听起来悦耳媚气勾魂与无形，不知详情之人实会忍不住在心底里描绘出这吟笑中的女儿家美貌来，但不知这美人竟是个笑里藏刀，蛇蝎心肠的狠毒女子。
　　……
　　紫嫣仙子听着梅贵妃那蛊惑人心的妖笑连连，似乎渐渐的转变成了如泣如哭的哀吟之声。
　　……
　　梅贵妃泣笑着拿起了桌中的一茶杯，倒了半杯茶水，扬头饮下一口，手臂拄着桌案，长叹了一口气，自语道：“呵呵，本宫恨死了全天下的男人，恨死了那个抢走我心爱女人的男人，呵，可是我却让那个恶心龌龊的老男人在我的身体上发泄，呵呵，所以最恶心龌龊的人应该是本宫对不对？呵呵呵……”
　　梅贵妃的话不禁让紫嫣仙子震惊，紫嫣仙子一向是头脑清晰洞察敏锐之人，这短短的几句话，一时道出了梅贵妃的心事来。原本紫嫣仙子以为梅贵妃也是喜欢欧阳天娇的，可是今这一语却听出来不一样的感觉。看来这梅贵妃心里面喜欢的虽也是个女子，却不是驸马，而且这个女人也是……也是皇帝身边的女人。
　　紫嫣仙子不禁在心里大胆的猜测起来，看着那桌前忧郁自饮中的女人，一时觉得这个心肠看起来无比恶毒的女人却是那么的可怜。
　　梅贵妃慢慢展开手掌，眼神眯成一条缝隙，猛然间又紧紧攥成拳头，似乎要将手中无形之物捏成粉末。
　　“有时候我真忍不住想一掌杀死那老男人，可是，这样我就不能折磨那个为了他背叛我的女人，呵，我要亲手一点点的毁掉她想要拥有的一切，看着她因失去所有而愤怒悔恨的眼神，直至对我臣服请罪，这样我的心才会感到快乐和满足，哈哈哈……”
　　听着这梅贵妃接近于变态恐怖的话语，紫嫣仙子的心里面不免升起了一丝怜悯之情，看来那个女人伤她伤得不轻，以至于她才会变成如今的妖妃模样。想来万事总有起因，也许只要那个伤她的人对她认个错，就能解开这一切。紫嫣仙子的心开始柔软了，她忍不住慢慢走近梅贵妃的身边，叹了口气，伸手小心的附着到梅贵妃的后背，轻轻拍抚了一下，以示安慰道：“一切自有命数，缘分也实乃天定，且莫要太过强求于它，总要看得开些才好。”
　　感觉到背上安抚自己之人，梅贵妃睁开眼回眸挑眉看去，眼前的这个卑微绝色的风尘女子，似乎有一种能让她放心倾诉的感觉。梅贵妃的唇角微微挑起一抹子深邃的笑意，凤眸略微眯合，看着站在身边的紫嫣仙子，放下手中茶杯，抬眸也站起身来，直视着面前正劝解自己的女人，道：“命？呵呵，本宫从不信命运，也不认命，我只信自己，呵，如何失去的，便要回何抢回来，本宫也绝对不会输给那此男人……”
　　看着走近步步走近自己的梅贵妃，紫嫣仙子不免紧张的后退了一步，她从未感觉怕过什么人，可是对于这眼前的梅贵妃，她却突然生出不寒而栗之感，摇头道：“紫嫣只觉得若是真爱，便要学会放手，只要看着所爱之人好，那也便心满意足了。”
　　“哦？呵呵，你到真是心胸宽阔，呵，所以你想对驸马放手了？”梅贵妃咄咄逼人的反问道。
　　“她喜欢的人一直不是我，她只是把我当成她的姐姐亲人，我何以要抓着一个不爱我的人不放，这不免伤人伤己？让自己喜欢的人难过痛苦一辈子吗？”
　　“呵，你到是能想得开啊，看来你爱她并没有爱得那么深，本宫可不是这样的人，我可以容忍她为所欲为，却不可以容忍她背叛逃避开我，所以我会用自己的一生来惩罚背叛我的人，呵呵呵……”梅贵妃的身体微微在夜色中飘摇着，那笑声中夹杂着无尽的愤怒与惆怅。看得紫嫣仙子不由得深深同情起这个被情伤透心的女人，却不知她爱的那个人，究竟是如何将这个女人伤得这般彻底。
　　……
　　但见得这梅贵妃摇晃着酒醉的身体，似乎有些站不稳，紫嫣仙子连忙担心的上前扶住这贵妃娘娘的身子，道：“娘娘小心……”
　　梅贵妃侧头看着这相扶的女子，轻笑一声突然凤眸一立，回手间便制服住了紫嫣仙子的几处穴道。
　　紫嫣仙子全身骨头立时像僵住了一般动不得半分，皱眉看着眼前的妖妃，一时后悔起自己的怜悯之心，咬唇想要出语，却觉得喉咙里也发不出半点声音：“……”
　　“既然你这么同情本宫，便陪本宫一夜如何？”梅贵妃妖笑了一下，就见那张娇艳的唇色便慢慢的靠近到紫嫣仙子的唇间，双手抱住紫嫣仙子的腰际，亲吻上这纠结幽怨的红唇之间。
　　紫嫣仙子无比震惊的闭口想要躲避开来，却因被这妖妃制服住穴道动不得半分，只得紧紧的闭合上唇，心里面怨恨得急切，实不知这妖妃究竟起了什么邪念，她与天娇那般做过，今又要这般对待自己……
　　梅贵妃似乎借着酒意的挥洒，甚是急切的开始狂吻在紫嫣仙子的面颊身体之上，那内心中已尽扭曲的心理，此时此刻只想要借用女人的身体来消除那等子被男子侮辱侵占的肮脏罪恶感。
　　……
　　“凤仪……”梅贵妃恍惚间喃喃唤着那深藏在心底里的名字，衣缕滑下，裸露在黑夜中一对晶莹完美的身体，微微泛着银光。
　　……
　　紫嫣仙子没有半分的反抗之力，咬唇忍受着这妖妃在自己的身体上无尽的挑唆，直至身体中的火焰也似乎被点燃了一般，竟然欲火沉迷进这等子无情的**享受之中。
　　……
　　看着被自己放倒入床中的完美身体，梅贵妃轻蔑而笑，侧身也躺靠在紫嫣仙子的身边伸手慢慢缕顺着美人的腮边幽幽滑下，手掌托起紫嫣仙子的一侧圆润高耸的胸乳，低下头伸出灵舌轻轻逗弄着含入口中，手儿则又慢慢顺着紫嫣仙子的胸房滑下，挑逗入那林色之间……
　　“呃……”
　　紫嫣仙子忍不住咽下一口唾沫，呼吸似乎微微加重。心底里一便便的诅咒着这身上如妖孽般可恶的女人，不想自己原本以为脱离了太子的魔掌，却竟然又掉进了这妖妃的口食之中。
　　……
　　梅贵妃的指尖在侵入进紫嫣仙子身体中的刹那间，带着丝丝缕缕的虐意。紫嫣仙子咬着唇忍住那种虐中的痛感，眼神中无比哀怨的流下泪水，眼望着那身体上如妖索取中的女人，那满腔的恨意已然溢于言表。
　　……
　　“啊……”梅贵妃呼吸凌乱之音，越发的绵软动听，手间的侵略终是由侵虐逐渐放柔了韵律。身体也骑上了紫嫣仙子的玉态之间，腰肢摇摆着发泄出身体中无边无际的**......
　　“凤仪……啊～梅儿好想你……”
　　……
　　夜色无尽的蔓延着，直至最后天边终于吐露出一道微弱的白光，这一夜竟然这么漫长，长到似乎让人感觉到窒息。
　　……
　　床中的两个光裸的女人已然疲累得昏睡在一起，直至阳光照射进屋中，两人方才慢慢转醒。
　　……
　　昨夜的穴道已经悄然解开，紫嫣仙子终于恢复了行动，睁开眼看到欺压在身体上纠缠的女人，咬唇一把推开了梅贵妃的身体。
　　“嗯……”梅贵妃无比幽怨的娇呼一声，抬眸看着昨夜臣服于自己身下的女人，轻蔑地笑了一声，伸手一把抬起来紫嫣仙子的下巴，居高临下的眯眼道：“昨晚本宫不是伺候得你很舒服吗？哼，你不过是个宫妓，本宫要你的身子，难道还辱没了你不成？呵，若没有本宫将你留下，恐怕你已然被送到太子的手里。”言罢，便翻身走下了床，将凤袍穿戴整齐，侧头用眼角余光望着床中蜷缩成一团的女人，却不由得也升起一抹怜悯之心，道：“你安心的呆在这里，由本宫在一天便会保你不会被太子欺凌，你那主宫也自不敢在本宫这里为所欲为……”
　　“呵，在这里与在太子那里有何区别吗？”紫嫣仙子抱着自己未着半缕的身子，颤抖着声音，无比冰冷的回问道。
　　“男人和女人的区别，若是你喜欢男人多于女人，本宫也不会阻拦你离开我这寝宫，呵呵，你大可以去做你那主宫交代给你的任务就是了。”言罢，梅贵妃一甩凤袍便展身离开了。
　　……
　　紫嫣仙子攥紧了拳掌，泪水嫣然而落，自觉命运似乎在嘲弄于她，看来如今自己似乎没有什么选择的权利，与太子相比她只能忍辱于此地，成为这梅贵妃身下发泄的对象。
　　……
　　是啊，她本是个宫妓，想来这等子命运也是早晚要承受的。

第129章 四面楚歌
　　若大的皇宫之中显得死气沉沉,不出几日，皇帝果然下诏命人修改了历法，所有作奸犯科的男囚都皆是处以宫刑，以示惩戒。而那些硬生生被阉割下来的东西,则命人暗中陆陆续续的送入到宫中,以备梅贵妃为皇帝炼丹之用。
　　这等子变态残忍的手法,实让欧阳天娇感到不寒而栗。看来是有人该将这一切了解才行。
　　抬起头看到几只乌鸦飞过头顶，恍惚觉得这皇宫中的乌鸦似乎越来越多了，这让原本就压抑阴沉的宫墙之内，变得越发的阴森恐怖，看来这皇宫中果真不是常人能呆的地方。
　　……
　　她隐约的记得一年前她刚来到这宫里的时候，心情虽也郁闷不快,但却是了无牵挂一身洁然而来，而今时，似乎到了要离开的时候，她却多了许多牵挂和不舍的人，一颗空荡荡的皮肉，就如同被人取走了灵魂掏空了心一般的，无知无感，空洞洞的犹如行尸走肉。
　　试想如若没有公主与自己守在一起，那么自己残缺余下的大半生又有何等的意义呢？欧阳天娇不由得自嘲而笑，一时到也将区区生死置之度外，到不如抛开这一切为天下苍生舍生取义，再最后为公主做一件事，想来，就像皇后娘娘所说，公主肯定也不想看到自己的父亲堕落残忍到要吃人的地步。
　　……
　　只是觉得天朝的江山若换成那太子罗烈来坐，难道会有不同吗？但为今人命关天的紧要关头，为了不让更多的无辜百姓受此浩劫，却也只能先走一步算一步了。
　　……
　　抬头间却看到那妖妃王梅儿正从皇帝的寝宫中走出来，这个陌路相识，曾经在心中以为纯洁如月神般的美人姐姐，今时看来，却妖如鬼魅，手法毒辣变态得竟像个嗜血成性的魔鬼，让人不寒而栗。
　　……
　　这张熟悉的面容微微让欧阳天娇的波动了一下，似乎心底里竟然还有一丝丝的不忍心，是否再给她最后一次机会？
　　……
　　此时梅贵妃也看到了要来为皇帝诊脉的欧阳天娇，唇角微微弯起，抬手间命身后相随护驾的宫女太监们止了步，径自慢慢的媚笑着向欧阳天娇所在走来。
　　欧阳天娇皱眉看着这世人无比痛恨的在天朝无法无天的一代妖妃，却不知这女人的心里面究竟都在想着什么，这么做又对她有什么好处？
　　……
　　梅贵妃慢慢走到了欧阳天娇的近前，一双柔媚的凤眸半眯半笑着打量着身着紫袍朝服俊眉英挺的人儿，到是先关怀娇问道：“驸马爷是不是最近寝食不安啊？呵，瞧这黑眼圈看着怪叫人怜惜的。”
　　欧阳天娇盯着梅贵妃似笑非笑的眼睛，冷冷回道：“想来这寝食不安之人未必是臣，这天下间怨身者与日俱增，想必该睡不着的人应该是贵妃娘娘吧。”
　　“呵，为这区区几个男人，本宫值得吗？”梅贵妃的脸上全无悔意和悲悯之感，却哼笑了一声，道：“欧阳天娇，本宫不拆穿你的身份，已经是顾念你我一夜之情，很给你面子了，驸马莫要再插手本宫的事，否则休怪本宫对你不客气。”
　　“梅贵妃，你究竟还想要做什么？这根本就不是我所认识的那个荡在秋千架上纯洁无染的美人姐姐，所能做得出来的。你难道真的这么想成全了这世人口中的妖妃之名？”欧阳天娇努力的压低了自己愤怒的声音，痛心疾首的咄咄逼问道。
　　“是又怎么样？”梅贵妃挑眉妖笑道：“驸马爷还是太嫩了，等到你经历了世事悲苦之后，你便会明白，有些事根本就不是表面所看到的那般完美无染，呵，欧阳天娇，其实你也不过只是本宫手中的一枚棋子而已。”
　　“娘娘这话是什么意思？”欧阳天娇皱眉问道，难道说她与自己的相识也全全是算计好的吗？不明白自己对她来说又有什么利用价值？
　　“呵呵，本宫可是为了教化你费了不少心血啊，还记得那夜记令你承欢于两位美人身上的美酒吗？”
　　“酒？”欧阳天娇恍然如梦，手不由得在袖袍里慢慢攥紧。
　　“那里面可是加了本宫精心为你们调配的合欢散，能令人情发与无形，难以自制，可是无色无味的催情圣物，哈哈哈，你到要感谢与本宫让你得之两位美人相陪呢……”
　　“合、合欢散？竟然是你……”欧阳天娇的脑袋顿时被气血涨得翁然作响，没想到那天竟然是这妖妃给她们下的合欢散，害得公主与自己反目成愁，夫妻失合，欧阳天娇越想越是气，一时急火攻心，伸手一把抓住梅贵妃手臂，向近前一带，怒问道：“为什么你要这样做？”
　　“自有本宫的道理，你以后自会明白。”梅贵妃也恼色的一把甩开欧阳天娇的钳制，妖笑着转过身想要离开。
　　欧阳天娇深吸了一口气，突然也沉声笑道：“娘娘莫要高兴得太早，想这棋局未定，一步之差也许会落得满盘皆输……”语罢，起步便大步绕过停站在那里的梅贵妃的展步先走了过去。
　　……
　　梅贵妃的眉色皱得更深了些，不知这驸马爷究竟是什么意思。难不成是被自己气过了头，恍然之间心中却隐隐升起一抹子不安之感，但却只是一闪而过，到也无所畏惧，想来她已经没有什么怕失去的了，索性随着性子在这黑暗之地，翻天一变又如何。
　　……
　　对于欧阳天娇这颗似乎在手中执起半落的棋子，梅贵妃的心里确实有些迟疑。不可否认，这个她曾经动过心念欣赏的俊然洒脱的女子，确让她有一丝丝的愧疚和不舍之念。
　　不过每每她看到那个狠心淡漠深深伤她心之人时，那种无尽的痛苦却能把所有的一切都覆盖上一层黑色的阴影。
　　“不要怪我，谁叫你是公主的驸马……”
　　……
　　****************
　　皇帝的寝宫之内欧阳天娇如往常一般静静的为老皇帝诊脉，又对一旁侍奉的内务府管事和宫人一一下了调理的食补和药方，命人去按方调配皇帝的日常饮食和护理方法。
　　老皇帝轻轻咳嗽了两声，睁开眼无力的道：“朕没事，尔等莫要兴师动众，且把梅贵妃炼制的长生丹喂朕服用一粒。”
　　“是……”内务府管事连忙应下，拿过床头上放着的一个丹瓶，便要送到皇帝手边，欧阳天娇站起身来上前伸手接过，沉语道：“让我来吧。”
　　“有劳驸马爷了。”管事应了下，也就顺手递到了驸马爷的手里，后退了两步，随旁伺候。
　　欧阳天娇点了下头，转身将丹药瓶打开，在手中似乎倒出一枚金丹，双手奉到皇帝眼前。
　　老皇帝看到金丹，伸手急急接过，也不待细品便食了下去，慢慢睁开眼看着眼前的驸马，深深呼吸了一口气，似乎缓过些精神，道：“驸马啊，你要好好对待三公主，朕看得出来她是真喜欢上了你。”
　　“是，儿臣定当听从父皇所言，好好珍惜三公主……”欧阳天娇低下头将手中丹瓶盖好盖，放回到皇帝的手中，眼圈中隐隐闪着些许泪花，慢慢后退了一步不敢再看向瘦得皮包骨头一般可怜巴巴的老皇帝一眼。
　　“父皇且休息吧，儿臣告退……”
　　“嗯，都下去吧，朕也要再睡一会儿了。”老皇帝甚是疲倦的点了点头，慢慢依靠在龙床中闭合上了眼睛，沉睡了起来。
　　……
　　内务府管事也便陪驸马爷一同走出了屋中，一脸担忧的向驸马爷打探道：“驸马爷，您看皇帝这病情究竟如何？”
　　欧阳天娇叹了口气，摇头道：“陛下心率急速，五脏六腑心脑神经皆都损伤腐化，身体已经急剧老化，恐怕……”
　　内务府的管事听得此言，不免也摇头叹了口气，明了于心，自也猜到定当与那丹药有关。
　　……
　　待得欧阳天娇走出了宫门，低头将手掌打看，看到手中那一颗被自己调了包的长生丹，深深吸了一口气，慢慢又攥紧拳掌，用内力一催，便已然将手中金丹化为了一抹灰烬。
　　……
　　但愿这一切能因老皇帝的离去而归以平息，恢复原本的平静就好。
　　欧阳天娇的心里无形之中隐隐的升起了一抹子罪恶感，似乎更加让自己无法面对三公主。
　　……
　　“对不起，蓉儿……”
　　……
　　******************
　　琴声飘零，由得梅妃寝宫中传唱出来……
　　琴案之后紫嫣仙子垂目抚曲，口中哼唱着一首《四面楚歌》，为饮酒之中的贵妃娘娘演奏着曲目。
　　那声声如泣如诉的惊鸿悲调，不禁让所听之人心间里升起了满腹愁楚。
　　梅贵妃抬起一杯酒水，仰头一口饮下，听着这令人不快的曲唱，不免微微皱起眉色，突然拍桌何止道：“本宫不想听这悲悲瑟瑟的曲调，换……”

第130章 凤梅情一
　　“放肆,本宫的事何时轮到你一个区区宫妓品评长短,”梅贵妃皱眉怒望向琴案之后的冷艳美人，恼色道。
　　“事人皆有品评的权利，却不知娘娘还在乎这身后的舆论吗,”
　　“呵呵，本宫岂会在乎那些个身后俗论，”梅贵妃也冷了眸子，又径自倒了杯酒水，眼神一直看着那古琴之后的伶牙俐齿才情了得之人,哼了一声道,“本宫要听《玉妃引》,你可会奏否，”
　　紫嫣仙子却未回答,只又低头抬起了双臂，轻幽幽奏起了一曲《玉妃引》。这曲声启奏婉转优美，节奏平稳而舒缓，让人不免心旷神怡，有种身临其境之感，似乎尽现了梅花那等子雪白纷芳、凌霜傲雪的品性节操。
　　……
　　梅贵妃慢慢闭上眼，唇角间隐约间勾起了一抹笑意绵绵。
　　似乎正用心去欣赏着此等美妙动听的曲声……
　　她一生都喜欢梅花，不止是因为她的名子中带有的梅字，而是喜欢梅花那种凌雪傲然的不屈之气，喜欢它的芬芳撩人之姿，更喜欢她在纯白的世界中独有的一抹红晕美艳。
　　蒙蒙之中，她似乎在眼前看到了一幕幕温馨的画面……
　　……
　　在烛火莹莹之中两个半祼的女儿家正相拥而坐，那祼现在外的娇姿之上渗出点点珠汗垂落而下。
　　借着烛火之光，前面紧闭上眼的长发妙龄的少女，口中正紧咬着一把发梳，表情甚是痛苦的在隐忍承受着什么。
　　……
　　一只手掌轻轻抚摸上少女的后背，倾城完美的容颜从背后贴靠到少女的面颊边，不忍心的安抚道：“梅儿乖，再忍一忍，这便完事了……”
　　“嗯~”少女喘息着点头应下，慢慢睁开了一双单凤眼，那眼中媚色如丝如缕，霍然间将原本一张似乎并不起眼的清颜点缀得栩栩生姿，艳容绝妙。
　　……
　　身后的美人，唇角微微挑起，见少女点了头，于是又垂目拿起一旁银针，凝眉将其在火中烧烤着，又着了些许燃料，在烛光下针针刺向少女雪白的肌肤之中，只见得点点滴滴之间便在少女的臂膀美肤之间勾勒出了一朵娇艳妩媚的红梅花瓣。
　　……
　　“呵，好了，梅儿，你快看看，可是喜欢吗？”美人放下手中针刺，拿了铜镜让身前端坐的少女看去。
　　……
　　少女将口中咬着的发梳拿下来，小心的侧头观望向铜镜之中的影像，但见得那朵梅花被雕刻得栩栩如生，艳香四射，不免也欣喜的笑起来，借着铜镜的反射情意绵绵的看着身后的倾城美人，点头娇声柔柔的回道：“喜欢，只要是娘娘给梅儿的，梅儿什么都喜欢。”
　　听少女之言，美人笑得更是开心，遂放下铜镜，双手扶握住少女的肩膀，低头间便亲食向那被自己新手雕刻出来的梅花纹身处。
　　“嗯~”少女咬唇闭上美眸，隐忍着那等子被美人亲食中的痛并快乐之感。
　　待得食尽了那微微的血色，为少女抚平了痛楚，方才抬起头来，唇间上自是印上了一抹梅色香艳的红晕。
　　“梅儿好美……”言罢，又顺着少女的胳膊滑下，慢慢拾起了少女手中的发梳，极是宠溺的开始为少女梳理起一头青丝乌发，道：“梅儿清纯胜雪，美如皎月，自是也只有这梅字才配得上，今凤仪送你一朵梅花，今生莫要与我两两相忘才是。”
　　“娘娘……”少女慢慢回过身来望向眼前深爱之人，想来她的一颗心已经全全被这美丽奢华的女子俘获，今世如何还能忘记得了？不由得回首间，投入到美人的怀中，紧紧的抱住美人之身，幽幽爱语道：“梅儿对娘娘之心，天地可表，此生此世永难割舍。”
　　“梅儿……”美人慢慢的抬起手抚摸在少女的身体之上，那样丝滑干净的身体是她满心喜欢的，低下头忍不住亲吻在少女的额头之上，道：“梅儿将来也许会恨我……”
　　“梅儿爱娘娘还来不急，如何会恨？”少女不解的抬起头来，一双清如泉水的美眸闪着星光璀璨，美得动人。
　　少女抿唇微微媚笑一下，低下头小口亲食上美人胸前的无比绵软柔韧的白嫩香乳。
　　“嗯~，梅儿……”
　　烛火莹莹闪动，在烛光之中，一双白玉般的身体尽情的缠绕在一起，双双紧紧的相拥相抱，仿佛怕是一松开就会失去对方一般。
　　“嗯……凤仪，我好怕这只是一场美梦，梦醒了你便会抛弃下我……”少女狂乱的口口吻食着美人如玉一般的身子，慢慢的索要而去。
　　“啊~，梅儿……”
　　……
　　随着一吻倾情而落，恍若昨日之梦。
　　……
　　“啊……”随着曲落梅贵妃方才从梦中惊醒，双眸缓缓睁开，回手之间拨开自己肩头上的银丝衣缕，看着那臂膀间印刻着的一朵红艳艳的梅花，似乎今时今境也就只有这一朵永不凋谢的梅花，方才能证明那份当年所拥有过的痴情。
　　……
　　紫嫣仙子抬眸间看到梅贵妃那祼露在衣外的一朵红梅花色，心间猜想着，静静的问道：“这是她给你留下的？”
　　……
　　“呵，她说怕我与她两两相忘，可笑的是，她却先忘记了我们的情意。”梅贵妃极是痛苦的闭合上美眸，泪水嫣然而落。
　　“或许她也有不得已的苦衷……”
　　“都是借口，她有什么苦衷？”梅贵妃突然一挥袍袖将桌中之物统统扫摔到地上，起身娇恼道：“她全全是在利用我，从一开始便是，呵，利用我对她的一片真情，让我帮助她一步步的得到她想要拥有的一切。如今她什么都有了，她已经坐上了那高高在上的皇后宝座，我为她一一铲除了她周围的所有的障碍，呵，今时她不再需要我了，生生怕我辱没了她皇后娘娘母仪天下的高洁形象，便想一脚将我踢得远远的……”
　　如此一言苦诉，不禁让紫嫣仙子听得震惊一时，不成想这梅妃娘娘所爱之人竟然是皇后娘娘。
　　……
　　正在紫嫣仙子为所知之事震惊之时，梅贵妃突然眯起一双凤目，放柔了眼神看向琴后的紫嫣仙子，柔声媚音的唤语道：“紫嫣，到本宫的身边来……”
　　一听这变幻莫测的妖妃如此娇柔唤语，紫嫣仙子不由得惊回了神思，紧张的低下头，道：“娘娘醉了，紫嫣还是再为娘娘弹奏一曲‘贵妃醉酒’吧……”语罢，便低头轻指而起，抒情于此曲之内。
　　……
　　悠悠琴曲声声之中，梅贵妃慢慢站起身子，步步飘摇的走向那琴案之后的美人身边，俯身笑着坐到紫嫣仙子的身后，闭目双手环绕上其腰际之间，面颊贴附在紫嫣仙子的后背之上，轻吟道：“凤兮凤兮栖梅枝，梅落芬芳惜凤之，但愿此生相守望，却道无情伤别离……”
　　感受到身体上亲近之人，紫嫣仙子的琴音微乱，指法微微颤抖了一下，随即便又咬唇，凝神接着演奏下去。
　　一丝同情之感不禁悠然而生，这个让世人无比憎恨的又如此痴情不悔的妖妃娘娘，此时此刻却让她觉得如此的可怜，想必与一个渴望不及一生都难以相守在一起的女人谈情说爱，一定是件很痛苦折磨的事。
　　就像自己对欧阳天娇的感情，不也是水中捞月，镜中观花一般的不真实不可能的吗。
　　……
　　缠绕在紫嫣仙子腰际间的手慢慢上滑，探进了紫嫣仙子的衣怀之内，抚摸而入。呼吸凌乱之间，半跪在紫嫣仙子的身后，红唇滑下口口热情的吻食在其脖颈之间，那祼露在衣外的嫩肤美色。
　　……
　　“嗯……”
　　因身后的异动，而变得凌乱不堪的琴音，只得逐渐停止于此时迷情之际。
　　……
　　“嗯……娘娘……求你……我、我不是你想要的人……”紫嫣仙子皱眉拉住那衣怀中的手，咬唇呼吸慌乱的唤道。
　　……
　　可沉浸在梦中之人，如何能听她之言。只觉那衣中妖手已然慢慢在紫嫣仙子的衣襟中滑下，直至寻觅到美人那双腿之间无比娇嫩的林泉之中。
　　……
　　“啊~”紫嫣仙子咬唇，忍不住紧紧抱住这妖妃伸探在自己身前的手臂，重重的喘息着，双腿盘曲蜷缩着，闭目感受到身体上侵入进的那等子柔媚妖异的抚触之感。
　　……
　　仪妃娘娘身着浅粉色的锦缎凤袍，莲步生姿的缓缓从里屋走来，看到站在门口的皇上，俯身温婉的俯首恭迎，道：“仪妃恭迎皇上。”
　　皇帝笑容缠绵，亲昵地上前扶起了美人，揽腰将美人环抱于怀中道：“朕这几日未见凤仪，可真是想死了。”
　　“皇上国事繁忙，莫要操劳过力才是。”仪妃端庄温婉的关怀而道。
　　“啊……”
　　皇帝回手紧紧揽抱上美人柔软的腰肢，急切的亲吻上美人娇艳的红唇之上，呼吸急切的一把将美人娇躯抱起来，大笑着朝着里屋内室中走去。
　　屏风之后，一双媚色美眸正无比哀怨的盯望着那走进内室的一对男女，慢慢的攥紧了拳头。
　　……

第131章 凤梅情二
　　一番**过后,皇帝终是心满意足的离开了,待得床中美人笑意缠绵的送走了皇帝之后，脸色也逐渐的冷了下来，移目看向屋角中的屏风处,道，“人都走了，你还不出来吗，”
　　语落便见得一身白衣纯静的少女缓缓从屏风之后走了出来。
　　“凤仪……”
　　“叫本宫娘娘。”
　　“娘娘……”少女极为幽怨的咬唇轻轻唤出声来，步步走向那刚刚被皇帝无尽蹂躏索取过的美人。
　　“你怎么可以躲在那里偷、偷看这种事......”美人的心纠结在一起,双手拉过床边的丝薄锦被,臊红着脸遮盖上自己刚刚被蹂躏得浮红的躯体之上,实不想让眼前人儿看到如此不堪的自己。
　　……
　　“梅儿只是想知道你与皇帝做时是什么样子……”少女痴痴哀怨的摇头道，“娘娘不爱皇帝的对不对,”
　　“放肆，本宫是皇帝的妃妾，如何能不爱他。”美人冷了脸色，伸手拉过床中散落下来的衣裙，想要穿戴起来。却突然被少女袭来的热吻所阻挠。
　　“嗯~”仪妃被压倒于床中，表情极是痛苦的用手抵住少女的身体，道：“现在不行，我、我很脏……”
　　“凤仪什么时候都不脏，梅儿想要你……”少女喘息着一往情深的看着床中表情纠结的女人，不管她是怎样的女人，她都不会嫌弃她……
　　“梅儿……”仪妃渐渐放弃了挣扎，默许了这身体上热情的少女，双手也环抱那柔软可人的抚慰。
　　……
　　少女趴伏在美人的身上，用尽一切办法想要征服下她所爱的女人。直至指尖上在那软穴中深深感受到那等子极为美妙的包容颤抖着的紧缩感，方才满足至极的笑了。
　　……
　　“呃～，凤仪，告诉梅儿，你心里爱的人是梅儿对不对……”
　　……
　　“梅儿……嗯~嗯~求你不要了……”身体上的无尽快感，实让床中美人无法消受，禁不住极是痛苦的哀吟祈求着。
　　……
　　不可否认她只有在这青春美艳的少女身下才能达到那种渴望不及的快乐，而这种徘徊于快乐边缘欲生欲死的感觉，却也同时带给她无边无际的罪恶感。不止是对这豆蔻年华的女孩，还有对皇帝，对她死去的姐姐，对姐姐遗留给她的孩子，她都附有深深的罪恶感......
　　看着臣服于自己身下的美人，少女终是美笑如花，俯身环抱起美人的一双**，无比妖娆着垂下头去，伸出灵舌便吻食上那片已然香潮淋漓的妙处。
　　……
　　“嗯嗯~，不……梅儿……不要～啊～”
　　仪妃叫～床的声音异常美妙动听，就算让少女再听上一万遍她也不会厌烦，唇舌灵巧的拨弄着美人的身子，这样绵软动人的美色，却是别样好吃好闻的，直至将美人食得一干二净，都险些晕眩过去了，方才罢休停下。
　　……
　　几番情韵过后，两人都累得喘息不得。
　　……
　　“凤仪，我们一起离开这里好不好？”少女紧紧抱着美人的身体一眼纠结的祈求道，她实在不想看到自己爱的女人被那个恶心的男人践踏在身下。
　　“傻话，这天下都是皇帝的，你我能跑到哪里去？”美人抿唇宠爱的亲吻了一下少女的额头，缓过些力气，便翻身将少女压服于身下，玉态盈盈间却也爬上了少女胜雪般晶莹剔透的娇躯，骑胯而上，低头间也开始回吻起这样美艳纯洁的身子。
　　“嗯~，凤仪……嗯~，可、可是梅儿不想让那男人碰你……”
　　“梅儿，可你我却全是他的女人，他是一人之上万人之下的皇帝，早晚有一天你也会成为他的女人……”美人的眼中闪过一丝苦涩和不忍，手儿渐渐滑落到少女的双腿之间，却颤抖犹豫了几分，终是闭上眼忍住了一时占有的冲动，轻轻揉揉的只在那动情之处浅入浅出的抚慰着怜惜着。
　　“啊……凤……仪……嗯～”
　　……
　　今日是皇帝的新宠王贵人所生的二皇子满月之日，那二皇子生来就精灵可爱，皇帝自是喜爱得很，母凭子贵，皇帝一高兴便加封了其母为晴妃娘娘，赐予二皇子罗杰封号，更在皇宫中为这福气满满的二皇子，摆起了隆重铺张的满月喜宴，以示荣宠之情。
　　……
　　孤月之下，望着那前方灯火通明繁华热闹的所在，窗下美人却显得闷闷不快心事重重。
　　“凤仪，你怎么好像不高兴？”白衣散发的少女上前，在身后拥抱上美人身姿，关怀撒娇道。
　　“看到那繁华的满月酒，我便想起来我的姐姐，想当年罗烈满月的时候皇上也是这么铺张的操办过，可是现在却人去楼空，只见得新人欢笑，却似乎忘记了当年的旧人情宜，枉费姐姐对皇上的一片痴情。”
　　“男人的心都是喜新厌旧的，但梅儿对凤仪的心却是永生永世都不会变的。”少女转过美人的身子，眯起凤眸轻轻啄了一口美人的香唇，一心想要讨好美人，好让她爱的女子能为她一展笑容。
　　“梅儿，我答应过姐姐要博得皇帝喜爱，今生一定要为她保护好罗烈，要让罗烈顺利的登上太子之位，将来可以继承天朝的大统天下，也好为我姑苏家族传承下皇族血脉。可是凤仪生性懦弱，想我在这皇宫之内势单力薄，虽有此心，却是无力保护好罗烈，恐怕要愧对姐姐对我的一番重托。”美人长叹一息，闭目间竟是垂落下两行雨泪，不禁让身边的少女看得也跟着揪心不忍起来。
　　“凤仪，梅儿不想看到你伤心……”少女咬唇皱起秀眉，似乎在心里面打定了什么主意。
　　美人回眸不解的看向身边的人儿，却不知这语色何意，只当是同情她罢了，也却摇头自嘲的笑了一声，又转回头看向那如众星捧月般繁华所在，暗自伤情纠结起来。
　　……
　　寝宫之中仪妃正背手教导着年幼的罗烈和稚嫩的芙蓉公主背书识字，一白衣少女从门外笑意盈盈的小跑了进来，看到内室里教导孩子们的仪妃，笑得异常甜美，静静的向里面的人暗下招了招手。
　　仪妃微微凝结了一下眉色，轻轻咳了两声，以示看见了，方又低头对背书中的罗烈和芙蓉公主说道：“好了，烈儿蓉儿，今日你们就学到这里吧，回去后还要好好自习一番才是。”
　　“是，皇娘娘。”罗烈放下笔墨，与芙蓉公主双双点头应下，罗烈眼角却瞟了一眼站在门口处的白裙少女。
　　“去吧，带妹妹一起出去玩吧。”仪妃温柔的点了下头，轻轻拍了拍罗烈的肩头。
　　“是，儿臣告退。”罗烈收回了眼色，低头应下，便也听话的挽着芙蓉公主的小手，一同走了出去。
　　……
　　“梅儿，你这一下午都去了哪里了？”见两个小孩子出去了，仪妃有些不高兴的沉了脸色问道，自是不喜欢少女无声无息的这样离开自己的身边。
　　“凤仪是不是想我了？”少女笑着小跑到仪妃的近前，环抱住美人的腰肢，附耳轻轻诉道：“凤仪，梅儿刚刚为你做了一件大事，你定当会高兴的。”
　　美人不解的挑了下眉头，细耳听去，却一听之下不禁瞪大了眼睛，甚是惊恐的转过身，一把推开了面前的少女，惊着失语道：“你、你说什么？你、你杀了二皇子……”
　　少女连忙惊色的上前一把捂上美人红唇，小声道：“凤仪小声点，莫要声张，梅儿刚刚扮成晴妃的宫女，在小皇子要饮食的水碗中下了点东西。”
　　“你究竟下了什么？”仪妃颤抖的拉开覆盖在唇间的手，紧张的皱眉小声问道。
　　“是、是一种能令新生小儿呼吸困难的药粉，小皇子身子还未发育完善，若、若吸食这药粉后，不久便会窒息夭折。”少女低下头，心中顿时有些慌乱，不由得也开始因自己的这等子残忍的行为而微微颤抖了一下。
　　“你、你为什么要这么做，快、快些去阻止二皇子喝下那种东西。”美人双手摇晃着少女的身体，低声急色道。
　　“已经来不急了，我出来时，便看到有人将那碗水喂食进了小皇子的口中，想、想必现在也差不多、差不多该毒发了……”少女怯懦哽咽的小声回道。
　　“什么……”仪妃的脸色霎时变得惨白不堪，双手摇晃着少女的身体，恼问道：“你、你究竟为什么要这么做？他还是个刚刚满月的小婴孩……”
　　“凤仪，梅儿是为了你才这么做的。”少女委屈的哭腔回道。
　　“为了我？我、我何时让你去毒害一个小婴儿了？”仪妃咬唇反问道，目光中充满了恼恨和恐惧，她从不知道身边如此清纯可人的少女，却原来是这般心狠手辣的恐怖女人，竟然可以对一个那么小的孩子下此毒手。
　　“凤仪，你不是想让罗烈做上太子之位吗？那么，只有除掉他身边的所有阻碍，才能确保没有人能和他争夺太子的宝座，保得罗烈顺理成章的当上太子之位。”少女紧张的抓住躲避开自己的人儿，凝神将心中所想讲与了面前心爱的女人，想来只要所爱的人开心，自己会不惜一切去为她夺得她想要的一切，就算是天上的月亮，她也愿用性命去换得美人倾城一笑。
　　……

第132章 凤梅情三
　　少女的话不仅让仪妃惊色,不可否认她确实想让罗烈当上太子之位，也确实不想让别人与罗烈共同争夺天下,可是,这只是单纯自私的想法，她从未想过要用这等子残忍的手法去对待一个刚刚出生不久的婴孩。
　　……
　　“凤仪,我知道你不忍心,梅儿也不忍心，可是若要成大事，便必须要狠下一颗心才行。”少女小声劝解着面前惊魂未定的人儿,回手紧紧握住仪妃的手，定定言道，“凤仪，以后我便是你的心腹,梅儿会保护你，只要是你想要的，梅儿便会想尽办法为你得到它，梅儿不要看到你愁容满面伤心落泪的样子，为了你梅儿可以付出所有。”
　　“梅儿，你……”仪妃痛苦的摇了摇头，慢慢闭合上眼睛，面对如此深爱自己的少女，她似乎不知要如何回应才好，一丝隐隐的恐惧和自责之心，慢慢席卷于身心灵魂之间。
　　……
　　窗外忽然兴起了一阵骚动，侧头望去但见得窗外灯火涌动，哀号哭声隐隐由远处传来。
　　……
　　此时此刻两人的心不紧都深深纠结成一处，四目相望，不由得共同咽下了一抹恐惧的唾液。
　　……
　　落花飘散，春草萌生，一晃之间便又过去了二年。
　　……
　　这两年之中皇宫里异常的平静，也再无人为皇帝诞下子嗣，随也传出过几次有宫妃受孕的喜讯来，却又相继莫名其妙的小产，实是盼不得那龙子的诞生。
　　……
　　在孤子之中，罗烈顺理成章的登上了太子之位，仪妃也因教习太子有方，温柔贤淑善解人意的性情，获得了皇帝的垂爱，被封为了仪贵妃，代皇后之职掌管后宫，独得皇帝万千独宠于一身。
　　……
　　皇帝自正宫皇后离开人间之后，皇后的宝座就一直空缺着，未在立主。而今之势似乎皇帝更钟情于皇后娘娘的亲妹妹，貌美倾城细心敏锐的仪贵妃。但其他几位产下过皇女的资格更老一些，家族名望更高一等的嫔妃，却也不甘示弱，各个都暗中用着各种手段献媚与龙颜近前，还大有宫妃同气连枝结成一派党羽，共同左右皇帝，以求得有朝一日能一飞荣升，旺得自家族人，巩固自己地位。
　　……
　　这等勾心斗角的宫斗之中，仪贵妃为了巩固太子罗烈在朝中的地位，也为了芙蓉公主的将来，她必须努力的去俘获住皇上的心，以求得这皇后的宝座落不到她人之手，但她虽在皇帝的心中有得地位，却也实感觉到势单力薄，无法招架众多与之相争荣宠的嫔妃算计。
　　……
　　皇帝又是一连半个月都没有时间到仪贵妃这里来，今年的选秀大典又新进了许多年青貌美的宫女嫔妃与之争夺皇宠，新欢乍现想必皇帝暂时也想不起自己来。其实，若抛开一切俗世，她自是喜欢如此清净，这样她便可以和梅儿好好相守在一起，可是她是姑苏家族的指望，她是罗烈和罗杰的皇娘娘，所以她不可只顾自己的私欲，她还有姐姐托付的未完成的使命。
　　抬头间她恍惚间回忆起来三年前她第一次遇到那个新入宫不久的白裙白衣纯洁可人的小秀女，便从心眼里喜欢欣赏这个灵秀可人的小美人。直觉中这样的人物绝非池中之物，定是能让皇帝动心的小美人。
　　那时的仪妃正遭受着众宫妃的排挤，不仅仅是因为她是死去的皇后之妹，是皇帝喜欢的宫妃，更因为她的绝世美貌和皇子罗烈寄养在她这里的别样荣宠。孤军独抗的仪妃也想在新入宫的秀女中挑选出几个心腹，以备将来之需。
　　而此时此刻一身洁白纯净的人儿便入了仪妃的眼中，仪妃让这新入宫不久的秀女王梅儿入住到自己的宫中，以心相交，悉心调教。只是算计之事，却也有超出自己预料的时候，仪妃没有想到的是在与这个小秀女梅儿的相处之下，却竟渐渐日久生情，萌生了一种难以割舍下的异样情感。
　　……
　　三年的时光恍然而过，仪贵妃始终没有舍得按照原本的打算将梅儿献给皇帝，而是悄悄的将她藏匿在自己的寝宫中做了近身的心腹宫女，朝夕相守相伴在一起。
　　……
　　“启禀娘娘，皇上来了。”门口的小太监俯身向屋内禀报道。
　　仪贵妃连忙收回杂乱的心神，起身换上笑颜相迎而去。
　　“爱妃……”皇帝笑着走了进来，伸手扶起来俯身施礼中的仪贵妃，道：“数日不来，朕惦念你了。”
　　“皇上国事繁忙臣妾也不敢打扰。”仪贵妃垂眸依靠入皇帝的怀中。
　　“朕就知道在这嫔妃当中就凤仪最懂事最贤淑，哪里像她们一般成日里竟想着争宠。”皇帝宠爱的扶抱着仪贵妃双双向内室走去，回首命令道：“你们都下去吧，朕今夜便留宿在仪贵妃这里了。”
　　宫人听极应下，便撤出了寝宫。门外刚刚为仪贵妃采花回来的梅儿看到此目，不免心头里泛起一抹子酸涩妒恼，每每她看到那皇帝来找自己心爱的女人，她的心里便升起一股子无名之火，可是她只是个小小的宫女，虽然不甘心，却苦无力保护她爱的仪贵妃。
　　……
　　“娘娘，奴婢为娘娘采来的花，放到哪里？”一声轻灵问语不免打扰到床中正亲昵在一起的人儿。仪贵妃的心不由得惊着，回头看向站在门口处正一眼幽怨的看着自己的少女，咽下一口唾沫，垂眸道：“就放到瓶里吧。”
　　此时皇帝也抬头皱起眉来看向那不懂规矩，竟然胆敢打扰他与仪贵妃亲热的宫女，但此一眼观去，却竟被这长相秀美纯净无染的白衣少女所吸引，不觉放开了怀中仪贵妃细细的打量着那将鲜花放入到花瓶中的美丽少女，温声问道：“你叫什么名子？”
　　皇帝的如此一问不禁惊着到屋中两人，少女此时方才知道自己刚刚因一时之气而做出的鲁莽行为有多么的愚蠢，此时竟然被这皇帝注意到自己。
　　……
　　皇帝见这白衣宫女竟然敢不回答自己的话，不免微微皱了眉头，心里面到是更感兴趣的又问了一便。
　　仪贵妃心头里慌乱，到也怕少女惹怒了皇帝，连忙强笑了抱住皇帝，答道：“呵，她、她叫梅儿，年纪小不懂规矩，皇上莫要生气才是。”语罢，忙又看向那门口处低头的人儿，喝令道：“不懂规矩，还不快退下去。”
　　“是，奴婢告退。”少女连忙俯首应下，退出了屋内。
　　……
　　皇帝的唇角微微荡起，眼望着白衣少女离开，回手揽抱住仪贵妃身体，道：“凤仪这屋中还有这样清纯的人儿，呵，朕到是挺喜欢这小宫女的。”
　　“皇上、皇上喜欢梅儿这丫头？”仪贵妃的心不免纠结成一处，这真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，此时此刻她与梅儿相恋情浓之时，竟然被皇帝相中了梅儿。
　　皇帝别有深意的笑了笑，低头亲在了仪贵妃的唇间，道：“仪妃最解朕之心，所以这皇后之位，朕一直是为你而留下的。”
　　……
　　雨水已经连绵不断的下了好几日，天色阴郁，竟是让人的心情也糟糕透顶。
　　……
　　床中少女揉了揉刚刚睡醒的眸子，睁开眼看着那站在窗边披散着一头乌黑长发的美人，笑着跳下了床小跑向窗前的人儿，伸手紧紧的环抱住美人身体，道：“凤仪怎么醒的这么早，没有你在身边梅儿睡不着。”
　　“梅儿，凤仪想看你舞剑……”仪贵妃幽幽说道。
　　“好啊，这有什么难的，凤仪想看梅儿便为你舞来。”少女开心的笑回着，探头亲吻在了美人腮边。
　　……
　　百花亭中仪贵妃饮酒观赏着那眼前一身白衣舞剑中的绝色少女，杯杯美酒缓缓下肚，一缕缕愁情不住的翻涌在心头上。
　　这个原本就是为了让她成为自己手中的一步棋子，这个原本与她没有半点关系的少女，而此时此刻到了要抉择的时候，她却这般的难以割舍下。
　　‘梅儿……对不起……’
　　落花飘零，飘飘洒洒的在少女的周围飞落，亭外的雨还在淅淅沥沥地下个不停，少女舞得累了，欢笑着收起了剑，跑了过来。
　　“凤仪，呵呵，我舞得好看吗？”
　　“好看，凤仪最喜欢看梅儿穿着白裙舞剑的翩翩之姿，就像这周身飘落的花瓣一般美得极至。”仪贵妃一眼忧郁不忍的说道，垂目间却不敢再看向这心爱的女子。
　　“呵呵，凤仪今儿是怎么了，梅儿怎么觉得你好像有什么心事？”少女笑着亲近的坐到仪贵妃身边，环抱着美人胳膊娇声问道。
　　“哪有什么心事。”
　　“是不是还为了皇后之位心烦？”少女凝结起了眉头，抿唇道：“梅儿不想让凤仪做皇后……”
　　“梅儿，我做皇后是为了罗烈和家族，父亲与我们姑苏家族的荣耀，全指望在我这里。”
　　“凤仪，可是我的心也全在你这里，若你真做了皇后，梅儿怕你会忘记我……”少女咬唇纠结道。

第133章 凤梅情四
　　......
　　“怎、怎么可能,凤仪喜欢梅儿，如何能忘记你……”仪贵妃眼神躲闪道,伸出手来颤抖着拿起桌中的一杯酒水,递到少女的唇边,道，“梅儿也陪凤仪喝一杯。”
　　少女笑得甜腻,却未发现美人的异样，娇笑着接过美人敬过来的酒水，便一口饮食而下，只是这酒水的味道怪怪的，稍许少女便觉得头脑里有些晕眩，眼皮也木然的有些睁不开。
　　“凤、凤仪,你……这酒……嗯……”
　　看着慢慢迷醉在桌上的少女,仪贵妃慢慢痛苦的闭合上双眼，垂泪间低下头亲吻在少女的面颊间。
　　“对不起，梅儿……原谅凤仪……”
　　……
　　罗帐之内皇帝粗重的喘息着，一遍又一遍的侵犯在那样美丽纯洁的身躯之上，那样紧质娇嫩的穴道与处子落下来的殷红精血证明了少女的清白之躯，也更加让正发泄于美人身体上的男人狂热欣喜，忘乎所以的驰骋在少女的娇躯之上，索要泄欲着那原始的兽行。
　　……
　　少女意识模糊的极是无助彷徨的在床中扭动着身体，口口迷乱的娇吟声声不断从罗帐中传出来，更加让男人兴奋喜爱。
　　……
　　寝宫的门外，仪贵妃听着那室中传出来的极是痛苦的呻吟娇唤之音，不由得紧紧的攥起拳掌，身体虚弱无力的靠在墙角一边，慢慢跌坐在地上。
　　……
　　她的心开始后悔了，后悔如此狠毒自私的自己，竟然那般伤害算计了里面的人儿，可是一切似乎已然成为定局，无力去扭转什么。
　　……
　　许久，皇帝终于心满意足的从仪妃娘娘的寝宫中笑着走了出来，满面红晕欣喜的走到仪贵妃身边极是宠溺的拥抱住美人入怀，附在其耳边小声亲昵道：“朕的凤仪最是体帖与朕，明日朕便下旨加封仪贵妃为朕的正宫皇后娘娘，执掌天朝后宫的凤印。”语罢，皇上便哈哈开心的笑着，背手心满意足的扬长而去。
　　……
　　看着皇帝离开许久，仪贵妃方才回过神来，一把推开身边服侍着的宫女，如疯了一般跌跌撞撞的跑向寝宫室内。
　　拨开层层遮掩的罗帐，紧张的赫然看到床中惨遭蹂躏的少女。
　　……
　　“梅、梅儿……”仪贵妃颤抖着跪倒在床前，双手慢慢将床中虚软木然的身体抱入到怀中。
　　少女紧闭的眼角间垂落下泪水，慢慢的睁开眼，看着眼前拥抱着自己的女人，却一句话也说不出来。
　　……
　　仪贵妃顺利的登上了皇后的宝座，成为了母仪天下执掌后宫万众瞩目的皇后娘娘。与此同时皇宫中也多了一位不容忽视小瞧的梅妃，这梅妃妖艳妩媚，心狠手辣，极会讨好蛊惑于皇帝之心，正是一朝得志，鸡犬升天，这梅妃的父兄家族也皆是受得提携器重，各个都做得了朝中要职。
　　……
　　三年又过了三年,时光匆匆而逝。
　　随花开如常，景色依旧，却已经是物是人非，难以重回如初，似乎让人想到了那两句诗词……
　　去年今日此门中，人面桃花相映红。
　　人面不知何处在，桃花依旧笑春风。
　　……
　　梅贵妃的头脑里断断续续的回忆着从前的往事，心中隐隐发痛着。怀中的躯体似乎是她唯一能发泄出满腔怒火愁思的泄愤工具。
　　也许她觉得这个看起来卑微的宫妓就如同当年任人摆弄极为愚蠢堕落的自己。
　　……
　　“呃……”紫嫣仙子紧咬着唇角，努力的忍住不让自己发出那样令人羞耻的呻吟之音。她知道自己的挣扎只能换来梅妃更为疯狂的索要，数日的交锋下来，她深知凭借自己微弱之力根本就不是这妖妃的对手，她的身体已经完全成为了梅贵妃的泄愤工具……
　　不知从何时起，她已经放弃了挣扎，也许有着一种自暴自弃的心理，也许是因为怜悯这可怜的贵妃娘娘。
　　竟然有一瞬间她觉得如若用自己卑微之躯，能换得这世人所唾弃的妖妃娘娘一点点的理智和一点点悔意，也许那便也值得了。
　　……
　　裙袍滑落之间，梅贵妃的唇紧紧的压住了紫嫣仙子的唇，那双美丽的凤眸中隐隐闪烁着一丝一缕的杀气，直直逼视着紫嫣仙子含着泪水无比哀怨的眼睛。她们就那样深刻的注视着对方，感受着双双身体中最直接的敏感回应。
　　……
　　紫嫣仙子的身体柔软而清香，一时间会让梅贵妃有种错觉，似乎她怀中的女人就是她日思夜想的人儿……
　　凤眸闭合，而眉头却仍然深深的凝结成双，那等子暴虐的吻食和索要慢慢的下滑，欲咬欲食着紫嫣仙子身体上的每一处肌肤。
　　……
　　“嗯～，不要……”紫嫣仙子虚弱的喃喃喘息着，身体上的撩拨将她逼迫得瘫软无力，似乎那女人真如一只妖孽鬼魅一般，让她无法抵抗无法抗拒什么。
　　……
　　梅贵妃喘息着趴伏在紫嫣仙子的小腹间，闻着那林泉香液中散发出来的一股子特有的清香之味，唇间竟是隐隐浮起一抹子意味深长的妖笑，灵舌妖异的探出轻轻舔舐上那紧致平坦的小腹肌肤，与此同时那纤长的指腹则也从香穴中滑出，又轻轻揉昵摩擦起那穴口敏感的神经，直至那汁潮又一次丰盈迭起，越发的香艳鼎盛之时，那纤指搅动着又索要入美人的身体之中，开始了新一回的攻城掠地。
　　……
　　“啊～”紫嫣仙子扭曲着娇躯，自觉得无法承受这等子高亢欲觉，双手紧紧的抓住琴桌的桌脚，想要甩开这身体上正无尽纵欲的妖孽，正当她要起身之时，却又被身体上的女人用力按住胸乳上，无法动弹了半分。
　　“不许逃开，哼，一会儿本宫便会让你知道什么叫仙欲之觉……”梅贵妃抬眼妖笑一抹，双手慢慢将紫嫣仙子的一双**高高劈开抬起,将美人腿间最艳滋流露之地在自己的眼前暴露无疑。
　　“嗯～啊……”紫嫣仙子柔软娇嫩的身子，实是让人爱不释手，梅贵妃喘息着半闭上美眸，双手托起紫嫣仙子娇俏的臀部，俯□体把自己一双硕大且丰满柔韧的高耸白乳，紧紧贴附上紫嫣仙子双腿间的香穴嫩肉上，慢慢的蠕动摇摆起上身，循环着让自己身体上那双浑圆硕大的胸峰**能更好的摩擦抚慰在美人之身。
　　……
　　那样直接**的敏感触觉，顿时让紫嫣仙子承受不住，口中隐忍的呻吟之音，终是在这一时刻受不了的唉吟而出，腰肢乱摆之间无法自持的迎合上这妖妃的一双温暖柔韧的软乳。
　　……
　　梅贵妃迷离的眼中闪动着光泽，似乎此时此境又让她与从前的光景画面深深的重叠在一起。
　　“嗯～凤仪……你不是最喜欢梅儿这样服侍你吗……”
　　……
　　屋室周围摆设的烛火，飘飘舞动着，屋中娇喘连连的呻吟之声也越加的**无助。
　　直至在某一接近于快要崩溃的边缘里，紫嫣仙子终是承受不住那等子至高的**，嘶喊无力的扭动着感受到了那种无边无际的高峰。
　　身体上的妖孽却仍然没有放过她的打算，还在不停不休的在美人的身上索取着。紫嫣仙子浑身无力瘫软的躺在地上，任由这妖梅一遍遍的玩弄在自己身体上，此时的她已然不能自己。
　　这样肆虐的放纵过后，带给她们的却是无边无际的彷徨和痛苦，可是此时此刻她们却只能任由事态无限的蔓延恶化开来。
　　……
　　门外突然传来一阵嘈杂的骚动，不免打扰到室内里一对正纠缠不清的身体，梅贵妃皱起秀眉从美人身体上抬起头来，极为不悦的向门外喝问道：“什么人，竟敢吵扰到本宫休息。”
　　“娘娘，不好了……”门外的一个管事的宫女，跪在门口小声阙诺的回禀道。
　　一丝不好的直觉立时让梅贵妃的头脑冷却了下来，回头看了一眼半迷半醉在身下的女子，深吸了一口气，平息下刚刚膨胀的情潮，也便从紫嫣仙子娇柔的躯体上微喘着坐起来。伸手拉过银丝精着的凤袍，轻轻一带，便披合在自己光祼完美的身体上，眯起一双凤眼站起身来背手看向门口处，问道：“究竟什么事？”
　　“回禀娘娘，才来人禀报说、说皇上夜里宾天了。”宫女紧张小声的回道。

第134章 众矢之的
　　梅贵妃侧头轻瞥了一眼那刚刚承欢于自己身下衣裙凌乱半裸的女人,不禁哼笑了一声，道,“若想让他死,他早就活不成了。本宫用毒自是有得分寸,所谓毒一分补半分，能叫中毒者死不死活不活的受得身体上的煎熬痛苦,白日里本宫刚诊查过皇帝的身体，也用了一分补气之法，他绝对不可能这么快就死了的，除非……”梅贵妃的眼中霎时闪现过一抹阴寒之气，沉声笑道，“除非有人已经等不急了,比本宫还想让老皇帝快些死去。”
　　……
　　梅贵妃的话又让紫嫣仙子感到不寒而栗,看来这恐怖阴森的皇宫里果然是人心难测，遍布着阴谋算计。
　　……
　　“娘娘，众大臣已然陆续赶到，太子和皇后等人也已经到了大殿，是否也为娘娘准备御辇赶过去？”管事的宫女极为谨慎的跪在门外问向里面。
　　……
　　“恩，备辇，本宫这就过去。”梅贵妃深吸了一口气，似乎也为这突然的巨变而感到有些措手不及。回眸间又看向那琴后的女人，轻笑一抹，步步走向琴后微微惊着的女人。
　　……
　　眼见这妖精极是危险的又向自己走过来，紫嫣仙子不免紧张的向身后退去，实不知这女人又想怎样。
　　……
　　看到紫嫣仙子眼中的恐惧，梅贵妃却突然妖笑着命令道：“呵呵，本宫很可怕吗？呵，等着本宫回来，不许离开……”语罢，便一展凤袍，沉色间匆匆离开了屋中。
　　……
　　看到匆匆离去的梅贵妃，紫嫣仙子的心却有些浮沉不定，似乎这无比阴霾可怖的皇宫中就要发生一场翻天巨变。
　　皇帝死了，那么下一任皇帝便是太子，若是太子登基执政，那么……
　　紫嫣仙子的心开始隐隐不安起来，她想到了因为自己而得罪了太子的欧阳天娇，却不知那龌龊不堪的太子执政后，会不会加害于那人。
　　……
　　“天娇，若你能带着公主离开如此可怕的皇宫，逃得远远的就好了……”
　　************************
　　梅贵妃赶到大殿的时候，看到皇后太子一干人等正跪在皇帝的床前嚎啕大哭着。
　　而此时梅贵妃的心里却异常的平静如水，她深吸了一口气，却觉这戏也要和这屋中之人一般，要继续演给别人看。也便低头哭腔着从门外走进了大殿之中，来到皇帝床前，跪下痛苦唉唤起来。
　　……
　　皇后娘娘抬起泪眸眯起眼来看向身后所跪的梅贵妃，此时梅贵妃一双妩媚的丹凤眼也正一眼不眨的盯着她。
　　皇后的脸色微变，心虚的暗自咽下一口唾沫，忙转头收回了目光，侧头瞄了一眼跪在右手边的对皇帝忠心耿耿的父亲姑苏丞相，老丞相一直对梅妃嫉恶如仇，奈何皇帝一直听信谗言，他等良臣苦口劝言却实入不了皇帝的耳朵。
　　此时看到皇后之目，心下有数，沉下气，突然站起身来，沉声道：“皇上怎么会突然驾崩？驸马爷是太医院院首，今皇上突然宾天可是有什么原因？”
　　欧阳天娇听出这老丞相语意，知这些个元老大臣是要开始反攻了，不禁深吸了一口气，道:“据臣诊察，发现皇上身体内的五脏六腑早已腐蚀败变，心肌也受损严重，今有此突变，却也实在意料之事。”
　　“呜……究竟是什么原因才会导致皇上的身体如此恶化？”皇后娘娘掩面泣不成声的也转头问道。
　　“是啊，常人身体如何能发生此等巨变，就算年过半百之人的五脏六腑也不可能腐蚀败变，驸马，你是太医院院首，自当能查得到真相，快快与我天朝臣子讲得明白，究竟是谁人害得？”老丞相一眼血丝极是愤怒的喝问道。
　　欧阳天娇心知这群人的心思，如今皇帝驾崩了，这个人人眼中痛恨的妖妃无了皇帝依靠，众人便要开始落井下石，想法子要致这妖妃的死罪。其实她原本的想法也是要嫁祸于梅贵妃，好让这恐怖诡异的一切能随着满手鲜血阴霾妖异的梅贵妃的离去而能得以平息。
　　欧阳天娇闭目沉寂了一会儿，慢慢睁开眼，道：“父皇的身体如此巨变，全是因久服丹药所致，父皇日日饮服的长生丹中隐含着几中无色无味的毒物，全是能使人久服之后成疾成瘾的蛊物，直至身体功能衰败恶化，停止呼吸。”
　　梅贵妃的眼中闪出一丝恨意，则头看向一旁垂眸正将话锋转向自己之人。此时此刻，她知道她已是众矢之的，看来皇后臣子和驸马人等已经合计好了，要在皇帝驾崩以后，拿她问醉。呵，其实这样的事情，她也早就有了心理准备，只是没有料想到会来得稍微快了些。
　　……
　　“长生丹，果真是这害人之物。哼，这长生丹是梅贵妃亲手做制，妖妃，你竟然胆敢毒害皇上，来人，快把这妖妃拿下，以祭皇上在天之灵。”老丞相瞪起一双火瞳命令道。
　　此时跪在一旁泣不成声的芙蓉公主，因皇帝驾崩已经伤心不已，如今又听说父皇是被这妖妃毒害的，一时受不得打击，竟是双目一翻，虚弱的昏厥了过去。
　　“公主……”见芙蓉公主晕倒在一旁，欧阳天娇连忙抱起芙蓉公主，探脉急急唤着，又暗下提气运功开始为芙蓉公主排解体内的阴郁之气。
　　……
　　众御林军似乎已然准备好了，听命之下便一拥而上，将梅贵妃团团围在其间。
　　……
　　欧阳天娇此时怀抱着公主，却也顾及不到他事，抬眸看了一眼那被围堵在中间的梅贵妃，心在这一刻微微颤抖了一下，垂目之间，不忍再看向那被众人敌对孤立的女人。
　　……
　　“哈哈哈……”梅贵妃突然大声笑了起来，那声音妖媚中带着一种诀别的泣声，不免让在场的众人感到不寒而栗。
　　“大胆妖妃，你笑什么？如今皇上已经被你毒害死了你还有什么好说的。”老丞相看着那妖笑中的梅贵妃，眯眼怒问道。
　　“本宫是笑你们竟然如此的急不可待的都想治本宫之罪，呵呵，只是你们不知道心急吃不了热豆腐吗？”梅贵妃眯起凤眸轻扫了周围人物一圈，最后将眼神停留在那站在皇帝床前背对着自己的凤仪皇后，心却疼痛了一记，此时此刻她已然猜到这件事的主谋就是她又爱又恨的女人所为。如此万人敌对之时，这个她深深用生命爱了大半生的女人，竟然一句话也不帮她反驳，反而用沉默加以认同。梅贵妃的心就像被生生撕裂了一般，她沉寂的闷闷笑了一声，突然抬起头来从怀中拿出来一道圣旨，高高举在手中，笑道：“哼，皇上早就料到你们这群落井下石的小人所为，呵，所以皇帝才会赐予本宫这道圣旨。”语罢，梅贵妃赫然打开那道圣旨，宣读道：“奉天承运皇帝诏曰……”
　　众人一听梅贵妃竟然怀揣遗照，皆是心头一惊，纷纷跪倒在地，不敢怠慢。
　　皇后娘娘也是惊着不矣，不成想梅贵妃竟然藏着一道皇帝的圣旨，虽心有所虑，却也只得低头跪下听宣圣旨。
　　……
　　“奉天承运皇帝诏曰……此长生丹是朕特许梅贵妃为朕提炼的丹药，任何人等不准以此事论得是非对错，否则必诛之……”言罢，梅贵妃便双手一合，高高托起那道圣旨步步朝前走去，周围人等没有一个再敢阻拦上前。
　　但见得梅贵妃莲步盈盈间走向太子罗烈的面前，媚眼微眯间双手将圣旨亲自秉承到太子的手里，娇声俯首道：“太子，如今皇上宾天，你就是天朝的国君，贱妾想请太子殿下做主，一观这圣旨真假。”
　　太子看着眼前艳光妩媚的梅贵妃，哪里舍得弃之毁之。眼神与梅贵妃交结在一起，忽觉麻酥酥的犹如过了电般。想来太子自小就对这皇后寝宫中的小宫女，和这后来父皇身边的宠妃有着一种迷恋之心，奈何原本有皇帝在，虽有贼心却也实不敢造次，今终是盼到老皇帝驾崩了，太子如何还能按耐。
　　遂对梅贵妃眉目传情间，四目相交间伸手接过其送过来的圣旨，展开看去，却见这道圣旨果真是父皇亲笔御印，如假包换之证。亦点头将圣旨递给一旁太监，道：“果真是父皇亲笔御书，去展给众大臣一观，也好证明梅贵妃的清白。”言罢，叹了口气又看向一旁的皇后娘娘，道：“皇娘娘，这长生丹一事本是由父皇授意梅贵妃提炼的，今又有父皇的御笔亲旨留下，也就不要再违背父皇之意，再怎么说梅贵妃也是父皇的宠妃，父皇自是也不想看到，他走后有人为难与她。”
　　皇后的心凝结成一处，双手紧握间却不知如何是好。
　　“梅儿多谢太子殿下正义直言……”梅贵妃俯身略微泣语着向太子俯身施了礼，口中哀哀切切的转身便跪倒皇帝的床前，哭道：“皇上……你、你怎么能抛弃下梅儿先走了呢，呜……”

第135章 恩怨情仇
　　语罢,殿下的众大臣也纷纷下跪请太子下令将梅贵妃列入陪葬嫔妃之列。
　　“这……”太子犯了难,深深吸了一口气，终是舍不的看向梅贵妃一眼，但见美人雨泪斑斓，有着惊厥之色，一眼纠结软弱的求助向自己。一时间心中英雄气概不禁膨胀起来,不免升起了无边的保护欲,皱眉怒喝道，“不可,在这先帝遗诏中明明意有所指,命我等不可为难梅贵妃，若以此事令梅贵妃活身陪葬，岂不是违背父皇遗愿,梅妃虽提炼长生丹，却是受父皇之令，此事尔等都不可再提，否则会按先帝遗诏查办诛之……”语罢便冷了脸，逼视着众朝臣。
　　“梅妃谢皇上……吾皇万岁万岁万万岁……”
　　众臣子听其唤，也不敢藐视新帝皇威，也都纷纷俯首磕头的同唤道：“吾皇万岁万岁万万岁……”
　　太子的外祖父老丞相和皇后娘娘，虽然还心有不甘，但见太子威慑之言，也不敢当朝阻拦，只得先作罢。
　　……
　　这样的结局是在场的众人都始料未及的，欧阳天娇以为此次梅贵妃必死无疑，可如今之势，她方才知道梅贵妃的厉害，没想到这等子凶险的状况，竟然能被梅贵妃轻而易举的化险为夷，足见得这女人的不简单。
　　……
　　哀钟声声，震撼得整个朝堂皇城都无比的沉重，新皇登基，举国同庆。最重要的是新帝终于废除了先帝新立法的那等子惨无人道的刑法，百姓们方才得以喘息，对新帝之举自是拥戴有加，希望这能是一位贤良仁君。
　　……
　　*****************************
　　凤仪皇太后站在高高的皇城顶上，俯视着被自己踩在脚下的皇城宫殿，心却仍然不能安定下来。
　　此时此刻待得她得偿了所有的心愿之后，却还有最后一个心结没有了结。
　　那个她亲手带入到宫闱中清纯如月的女子，那个她曾经爱过伤过的女人，如今却也是她心里面最害怕最想要除去的人。
　　可现在的她却实是怕极了那个妖孽如鬼魅的女人，也许是她一手把梅妃逼迫成如此，可如今终是盼着太子登基，了了家族遗愿，可江山不稳，她怕这个如妖精般会蛊惑人心的女人会又将魔爪伸向太子。
　　……
　　不可以，我不可以让太子有事，我不可以让天朝的江山在太子的手中沦陷。
　　……
　　“太后这是在看什么呢？”一声柔柔妩媚之音在姑苏凤仪的背后响起，不禁令她心头一惊，皱眉心虚的回眸望去。
　　但见得那一身银装妖艳的女人莲步摇曳着走近到自己的眼前，媚眼妖媚含笑着道：“梅儿还活着，是不是很让姐姐失望？”
　　“太妃这话是什么意思？难道说本宫想让你活不成吗？”姑苏凤仪冷了脸，沉色道。
　　“不是吗？梅儿以为凤仪不想看到我……”梅贵妃的眼中闪过一丝委屈，声音里也带了一丝泣色，听得人不免也心疼起来。
　　……
　　皇太后的心里也不禁被这等子无比哀怨之音触动了一抹，但转念之间便又告诫自己不可被这女人最常用的戏法所欺骗，遂在袖中攥起拳掌，狠下心道：“你我的恩怨能不能随着先帝的离去，到此结束？万事都算做是本宫亏欠了你的，来生本宫自当做牛做马的还给你就是了，只求你不要再牵涉到他人了，不要再蛊惑太子。”
　　梅妃深吸了一口气，突然冷冷的哼笑了一下，道：“结束，呵，好啊，若要结束到是可以，只要凤仪能抛开一切，与梅儿再如从前那般相守相爱在一起，梅儿可以什么都不要，什么都不计较。”
　　姑苏凤仪皱紧眉头，沉色摇头道：“前尘如梦，经历了这么多事，你我如何还能回到从前？如今我是太皇太后，你是太妃，自是更不可逾越了尺度，引他人非议，辱没了皇家尊严。”
　　“非议？皇家尊严？哈哈，凤仪是觉得让别人知道皇太后曾经喜欢过女人，是很丢人的事对不对？所以你很想除掉我这个眼中丁对不对？”
　　“太妃，你狠我也好，怪我也好，且都不能拿天朝的江山做要挟，本宫不会允许任何人毁掉天朝的江山社稷，也不会允许任何人伤害太子和公主，就让这一切的恩怨都结束了，好不好？”
　　“在你的心里为什么从来都不曾想到过我？那我呢？”梅妃咬着唇角，痛苦的摇头，道：“呵，好，若你想结束，那便与梅儿一起离开这令人讨厌做呕的皇宫，什么事都不要管，一起归隐起来，好不好？”梅妃将仅存的一点点希望弱弱的问出来，虽然她已经隐隐的知道了答案。
　　“本宫不会离开皇宫，这里有本宫记挂的人，皇上刚刚登基，本宫还要辅佐，还有公主，她也在这里……”
　　“那我呢？我究竟在你心里算做什么？你真就这样狠心的对待梅儿吗？我为你做了那么多的事，你就不能回报一点点给我吗？呵呵，借口，凤仪你只会用这些借口理由搪塞梅儿吗？从前是这样，现在还是这样？什么皇家、太子、公主的，都只不过是你用来拒绝我的借口罢了，告诉我，你究竟有没有爱过梅儿？”梅妃颤抖着怒问向这面前无比冷静理智的女人，回想着她们之间相处的过往，突然发现这个她爱的女人却从来都没有正面说过爱她。
　　……
　　她原本以为没有皇帝阻隔在她们中间，皇后会与她坦诚相见。可如今的对话，却更加让她失望透顶。这个她用命爱了半生的女人，竟然只想别人，却从来都没有为自己着想过，她的心里面装着的从始至终都是别人。
　　“梅儿，对不起，你我从一开始就注定是错的……”皇后无言的垂下头来，心里面的痛却是不言而喻，她是真的喜欢过那样纯洁无染的少女，爱她，疼她，可是这种爱与家族的命运荣辱比起来，太过卑微渺小。
　　“错的？你竟然觉得我们之间的感情从一开始就是错的？”王梅儿踉跄的后退了一步，没想到会听到这样的回答。
　　“梅儿，这么多年过去了，为何你还耿耿于怀，就不能放下吗？”姑苏凤仪一眼深深，语重心长的劝说道，试图想让梅妃明白过来。
　　“放下？哈哈，梅儿从入宫的第一天起便爱上你，这么多年的守候你要我如何能放下来？凤仪，我以为皇帝死了，你就会回心转意，没想到你还要这么对我。”梅妃颤抖着身体，突然无比阴寒的笑道：“我会让你对我所做的一切感到后悔的，呵呵呵……”
　　“你、你是什么意思？本宫不许你对皇上别有用心。”姑苏凤仪不免紧张道。
　　“呵，梅儿的魂都已经给了凤仪，难道还会怕什么吗？太子是太后的命根子，三公主也是，呵呵，这两个皇太后最关心的人，则也是梅儿最关心的人。凤仪的美貌倾国倾城，芙蓉三公主可是梅儿看着长大的，如今公主可真是越长越像极了姐姐，艳姿倾国于天下。呵呵，却不知公主会不会与皇后娘娘从前一般与女子交好呢？”梅贵妃笑得别样妖冶，一眼深深的望向皇太后惊厥的眼子。
　　这话不禁让姑苏凤仪的心紧张的打了个结，攥紧了手掌，上前一步，沉恼道：“你、你这话是什么意思？公主与驸马恩爱情浓，怎么会与女人交好？本宫不许你破坏她们之间的感情。”
　　“呵，好个恩爱情浓，若是与公主恩爱情浓的人就是个女人，皇后要如何是好？难道也要重施顾计棒打鸳鸯？还是要将那女人献给太子？哈哈哈……”
　　“你说什么？女人？什么女人？”姑苏凤仪不解何意的皱眉追问道。
　　“凤仪紧张什么，呵，你觉得天下间会有那么英俊温柔，又善解人意的俊俏驸马吗？呵呵，凤仪真的一点也没有怀疑过吗？如若说驸马爷本身就是个如假包换的女人所扮，公主又渐渐对驸马动了真情，她们两情相悦，鸾凤缠绵，哈哈，岂不是很相配的天作之合啊？”
　　“住口，这、这种事不会发生的……”姑苏凤仪颤抖着向身后退了一步，眼前一目目闪现过驸马那比女子还要俊美的面相，那样举手投足间遮掩不住的风韵温柔，不免隐隐的也开始让她怀疑起来此事的真假。“不会的，这、这怎么可能？皇上明明指给公主的是、是个男子，是北域王的世子殿下啊，他、他怎么可能是个女人……”

第136章 同命相连
　　......
　　百花宫中欧阳天娇一直寸步不离的守候在芙蓉公主的身边,自从先帝驾崩之后,三公主便一病不起。她心里知道这场病或多或少也与自己有关,自是更加的自责悔恨起自己。
　　……
　　自她回到百花宫中,便听闻紫嫣姐姐也已经不在这里了，她派人寻觅，却是一无所获,想来自己亏欠的人越来越多了,此生不知要如何还得清。
　　……
　　“咳咳……”芙蓉公主呻吟一声，微微的咳嗽了起来。
　　“蓉儿，要不要喝些水,”欧阳天娇扶抱起公主的身体，软语问道。
　　芙蓉公主无力的轻瞥了这关怀在身边之人一眼,冷冷道，“不要你管我，你走。”
　　“你如今病着，我如何能放心走？蓉儿若气，就、就只当我是个随护的医工奴婢来使唤好了，待到你病好了，我便离开这里，再不让公主生气了，还不行吗？”欧阳天娇软软的祈求道，这心里面自是心疼极了三公主。
　　“休要与本宫花言巧语，你一那妖妃是一丘之貉，本宫再不会信你。”芙蓉公主扶着床边想要站起来身体，却又虚弱的跌倒入欧阳天娇的怀中。
　　“蓉儿……我真的再也没和她有什么交集……”欧阳天娇极是痛苦自责的紧紧将公主抱入怀中，不肯再放开一分的祈求道：“求你不要这样，看到你这么伤心，天娇真想死掉算了。”
　　芙蓉公主无力挣扎，喘息着摇头哭泣道：“你这个大骗子，从一开始就是个大骗子……呜……你们都欺负芙蓉……都骗我……”哭着哭着，芙蓉公主又一口气没有上来，眼前一黑晕厥在欧阳天娇的怀中。
　　“蓉儿……”欧阳天娇心头一紧，立马将芙蓉公主抱回到床中，又连忙提起真气，缓缓输送到芙蓉公主的身体之中，待得欧阳天娇满头虚汗之时，方才看到芙蓉公主苍白的脸上缓和了些气色。
　　……
　　芙蓉公主晕晕沉沉的在床中又昏迷了两日，隐约之中她能感觉到那人一直守候照料在身边，虽心中恨恼着那人。可此时此刻只要知道这人正守在自己的身边，却隐隐的还会有一种能让自己安心的感觉。
　　……
　　欧阳天娇端着粥碗坐在芙蓉公主的身边，凝眉看着床中消瘦不堪的爱妻，叹了口气，轻轻唤道：“蓉儿，我喂你吃些吧？”
　　芙蓉公主闭目摇了摇头，无力的转过头，不想言语什么。
　　“不吃东西如何会好病，父皇已经不在了，公主定当要节哀保重好身体才是。”欧阳天娇叹了口气，送了勺粥到芙蓉公主的唇边，却被芙蓉公主又转头躲避开了。
　　“蓉儿，你、你这是何苦呢，好，你不食我便也陪着你不食，你不喝天娇也陪着你不喝，你我生死相随，病也一同病死算了，这样我、我就与蓉儿就再也分不开了……”欧阳天娇数日数夜里衣不解带的照顾在芙蓉公主的身边，日日以真气相授，自也是快要熬尽了精神，萎靡不振的无力道。
　　言罢，便弃了粥碗，无力的晕晕沉沉的躺倒芙蓉公主的身边，双手紧紧的搂住爱妻之身闭目间，竟沉沉的睡去。
　　……
　　“天、天娇……”芙蓉公主似乎察觉到什么不对，慢慢从被中伸出手来，探向身边之人的额头，滚热的高温不禁让芙蓉公主惊觉不矣，连忙努力的转过身来看向这身边被自己累倒之人，担忧的连连唤语着，可身边的欧阳天娇却已然昏睡沉沉，一点反应也没有。
　　芙蓉公主心知不好，连忙支起身来，唤来门外守候的宫人，命人请来御医诊治。
　　……
　　看着这累倒在身旁的人儿，芙蓉公主这心里面真是恨极了这不知道照顾自己之人，难道就不知道为自己先养好了身体，再照顾别人吗！
　　……
　　御医在门外请诊之时，芙蓉公主心知这人的身份不能轻易暴露，否则会惹来杀身之祸，便命人落下床帐，才让御医入到内室。
　　……
　　“本宫身体无力发热虚软不堪，且为本宫诊治下药，好让这热快些退下去。”
　　“遵旨，准请公主先让微臣探脉一试，才可对症下药。”太医院左院使江健博俯身跪请在公主床前，心下到是疑问他们那院首大人为何不亲自为公主诊治。
　　芙蓉公主轻嗯了一声，撩开罗帐一角，轻轻将欧阳天娇的手臂伸出了帐外。
　　左院使不知实情，只以为是公主的胳膊，方才小心的轻手轻脚的把脉探去。稍许收了手，紧张的叹息道：“公主气血虚弱，内气紊乱，这、这定当要好好调理，否则会积劳成疾，烙下病根，待臣速速为公主下药去。”
　　“好，有劳江大人，快快去吧。”芙蓉公主的心不禁纠结成一处，看着枕边仍然昏迷不醒的人儿，自是也担心不矣。
　　……
　　好在这江大人的药也算是管用，待得为这人服下不久，欧阳天娇的烧也便退了不少，气色也缓和了许多。
　　……
　　接下来的日子里竟是转换成了刚刚大病初愈的芙蓉公主反过来照顾这病在床前的驸马爷。
　　“来，吃些粥吧。”芙蓉公主端着粥碗坐在欧阳天娇的身边，轻语唤道。
　　欧阳天娇抿了抿唇，道：“我不想吃。”
　　听这人任性之言，芙蓉公主不由得气结道：“不行，不想吃也得吃。”
　　看着这气势逼人的三公主，欧阳天娇努了努干涩的唇角，道：“若要吃也成，蓉儿陪着我一起吃，我便吃，不然我也不吃，饿死了到也干净。”
　　“你、别得寸进尺……”芙蓉公主红了脸，轻瞪了这无赖一眼，心到是软了一分。
　　“唉，既然蓉儿这么恨我，那我便死了也好……”这几日里欧阳天娇吃定了公主的心软，到是反过来借着病痛耍起了无赖。
　　“你、好，本宫陪你又如何，等你病好了，也好快些从本宫的眼前消失。”芙蓉公主忍下一口气，先食下一口粥水后，方才又将粥食送到这无赖驸马的口边。
　　看到公主听话的吃了粥，欧阳天娇方也笑着张开口食了下去。
　　……
　　数日相守下来，两人的情绪到也缓和了不少，双双的病痛到也形同一命的一起好得差不多了。
　　……
　　夜幕蒙蒙，芙蓉公主喂这床中之人喝下了汤药，也便宽衣小心的躺到了这人的身边。
　　“蓉儿……”欧阳天娇的身体其实已经恢复得差不多了，只不过赖着这得来不易的温柔乡不肯道破离开。
　　“今儿话这么多，是好了吗？好了便快滚出本公主的百花宫去。”芙蓉公主轻白了这枕边之人一眼，娇哼了一声没好气的拉过另一个锦被遮盖住自己身体，不想搭理这人。
　　“我、我哪里好了，这身体还是好冷……”欧阳天娇软绵绵的喃喃撒娇道。
　　“嗯？怎么会冷？”听这人如此说，不免让芙蓉公主又担忧起来，忙又转过身来，伸手紧张的抚摸向欧阳天娇的额头，但觉并没有发烧的迹象啊。
　　“蓉儿抱抱我好不好？”欧阳天娇顺势拉过芙蓉公主的锦被，钻进美人被窝里祈求道。
　　“啊～，出去，本宫何时说过原谅你了？”芙蓉公主捶打着被中之人，红了脸气结道。
　　“嗯，好痛，蓉儿，我身体正难受，只、只是想要你抱抱安慰一下我就好。”欧阳天娇可怜巴巴的软软祈求道。
　　听这人可怜之言，芙蓉公主不禁下不去手了，恼语小声道：“嗯～，欧阳天娇，你若好了，便要离开本宫这里，因为我是绝对不会再原谅你。”
　　“蓉儿，以前都是我的错，是我不好，天娇发誓以后绝对不会碰别的女人，我的心是真的只爱蓉儿一个人，那次的事其实是我们三个人被人下药才会发生的。”
　　“下药？休要狡辩。”芙蓉公主挣扎不过，身子全全被这人钳制在怀中，感受着这久违的气息，这身体里却隐隐浮起一抹子燥热。
　　“蓉儿，我……”欧阳天娇叹了口气，将额头抵住芙蓉公主的额头，闭上眼难过道：“我没有狡辩，不过错了就是错了，对不起，因为我让公主受伤了。”
　　芙蓉公主的心微微起伏，眼角间也流下了泪水，如今父皇没了，这等子打击已然让她身心疲累，自顾不暇，也没有什么力气再与这人对弈下去，而此时此刻的平静到也让她歇息安慰一会儿。
　　……
　　**********************
　　“启禀驸马爷，太后传您过去，有事相商。”一小太监在门口禀告道。
　　“知道了，我这就过去。”欧阳天娇疑惑了一下，却不知太后唤自己做什么，侧头看了眼依靠在床头上看书中的芙蓉公主，轻声道：“母后传我，我、我这便去去就回。”
　　芙蓉公主没有支声，却也没有反驳。欧阳天娇知道如今公主容许她还住在百花宫却已经是对她最大的宽容，万事还要慢慢来，总有一天她能让公主明白自己的心里，真的只爱着她一个人。
　　……

第137章 揭穿身份
　　欧阳天娇不知道太后找自己何事,入得太后寝宫便见皇太后一脸沉寂的背手等着她来。
　　欧阳天娇俯身施了礼数，唤道,“母后,您是身体哪里不舒服吗，”
　　太后深深吸了口气,凤眸看着欧阳天娇,上下打量着,脸色变得越来越难看。
　　欧阳天娇被太后看得紧张,低下头躬着身等着太后出言。
　　“哀家叫你来,是有件事要问一问驸马。”太后绕着欧阳天娇打量了一圈,沉了声问道,“驸马究竟是男是女，”
　　此言一出欧阳天娇顿时满头虚汗,暗下咽了口唾沫，心虚道：“驸、驸马当然是男子。”
　　“哦？可有人对本宫讲你是个如假包换的女儿身，这事可有？”太后冷冷的问语，就如寒冰之水当头淋下，不禁让欧阳天娇全身寒彻入骨。
　　太后见欧阳天娇未有回答，突然转过身皱眉怒道：“大胆，你究竟是何人，还不从实招来？”
　　欧阳天娇知道自己身份已经暴露，闭目间跪倒在皇太后面前，俯身请罪道：“臣女欧阳天娇，是、是冒名顶替孪生兄长欧阳天翼做得这驸马之位，只因兄长他与公主大婚前莫名失踪，天娇实怕触怒龙颜，所以、所以才不得以女扮男装冒名顶替兄长迎娶公主。”
　　“什、什么？你是北域王的小郡主？”皇太后颤抖着后退了一步，道：“那么真驸马他到现在还是音信皆无吗？”
　　“是……”
　　“北域王竟敢欺君罔上，让郡主女扮男装迎娶公主，明日哀家便让皇帝昭告天下判定三公主与驸马之间的婚约无效，还公主清白之身。”
　　欧阳天娇抿了下唇角，抬起头急道：“此事是天娇一人所为，不关父王母妃的事，母后，天娇随是假扮的驸马，可、可我与公主的情意是真的……”
　　欧阳天娇的话不禁让太后的心里一紧，皱眉看向这个跪在地上双眸急切之人，不由得冷冷道：“大胆，你女儿之身如何配得上与公主谈情意？”语罢，太后向门外命令道：“来人，将这假冒驸马的女人押解到天牢等待刑部候审。”
　　门外御林军听到太后之命，便立忙入室将跪在地上的驸马爷捆绑起来。
　　欧阳天娇却也没有反抗，只觉得可能真是与公主的缘分到头了，不禁眼中含泪的苦笑了一记。
　　太后转过头不忍看向那双眸含水，这一年多时间里当做自家儿女疼爱的驸马，叹了口气，道：“若你真的对公主有得情意，那便放开手，让她得到一个正常的人生。”语罢，闭目挥了挥手，欧阳天娇便被押了出去。
　　……
　　*****************
　　百花宫中芙蓉公主坐在桌前，却无味饮食，心下到是担忧起那个迟迟不归之人。
　　“公主，不好了，奴婢听人说太后把驸马爷抓进天牢了。”喜鹊气喘吁吁的跑进屋内喊道。
　　芙蓉公主心头一惊，立马站起来问道：“什么？究竟发生了什么事？”
　　“奴婢也不是很清除。”喜鹊摇头道。
　　芙蓉公主不知那呆子犯了何事，心下担忧，忙急急跑去了太后寝宫，去为那人求情。
　　……
　　寝宫之中皇太后皱眉道：“你来做什么？”
　　“母后，儿臣听说你把驸马关押到天牢了，为什么？”芙蓉公主入了门便急问道。
　　“她女扮男装迎娶公主，岂不是欺君罔上，罪当严惩吗？”
　　“……”芙蓉公主的脑袋翁然作响，自是没有想到有一天驸马爷的身份会暴露出来。
　　看到芙蓉公主震惊之相，太后的心里也不由得痛了一抹，道：“芙蓉，忘记那个人吧，母后已经与太子说了，明日便公告天下说，驸马是女扮男装，公主与驸马的婚事自当无效，母后定会再为我儿令寻一位品貌性情都绝好相配的驸马爷。”
　　“不要……”芙蓉公主突然跪倒在皇后的面前，摇头泣语道：“母后，芙蓉不要别人，我、我只想要与她在一起……”
　　“不可以，她是女人，你们是不可能名正言顺的相守在一起的。”太后心中纠结道。
　　芙蓉公主苦苦泣语祈求道：“母后，可是芙蓉已经是她的女人，求您放了她吧，芙蓉、芙蓉不能失去她……”
　　皇太后眼前一黑，不免被芙蓉公主所言刺激到，不免摇晃着身体扶住了床边，皱眉颤抖道：“你、你……不管如何，你与她都是不可能的。”
　　“为什么？就、就因为她是女子，可女儿喜欢她。”
　　“芙蓉，人生的路还长着，母后是过来人，母后不想让你被天下人耻笑，更不想让你走上万劫不复的道路，你嫁的人应该是男子，与他生儿育，繁衍后代……”
　　“芙蓉不想要这些，母后，求你放了她吧。”芙蓉公主摇头苦苦祈求道。对于她来说那些束缚的身外之物，远远没有心中真正想要的东西来得重要，虽说那人曾经深深伤了她，她也气得真想与她离合，可是真到了这等子关口上，她却退缩了，舍不得真的与那人分离。
　　……
　　太后狠下了心，眯眼道：“芙蓉，你必须离开她，因、因为她才是毒杀你父皇的真正凶手。”
　　“什么，不、不会的……”芙蓉公主无比震惊的跌坐在地上，不相信太后所言是真，那人怎么可能是毒害父皇的凶手。
　　“不信你便亲口问一问她，若是真的，你如何还能与杀父仇人走在一起？”
　　芙蓉公主脑袋里混乱成一片，跌跌撞撞间起了身便要亲自去问一问那个人，她不信欧阳天娇会是她的杀父仇人。
　　“站住，芙蓉，母后还要提醒你一句，驸马接近于你是另有目的的，北域一族早有谋反之心，驸马与梅妃她们暗地里相互勾结，是她们共同下药加害的你父皇，以丹药先控制住你的父皇，妄想动摇天朝根基，你只不过是她们要利用的人，所以她说的话你不可全信。”
　　皇太后的话不禁让芙蓉公主的心跌落到谷底，她原本就已经知道欧阳天娇与梅妃之间的关系不同寻常，今太后所言，更加让她心痛纠结，她要去问一问那个人，问清除这一切究竟是怎么回事？
　　……
　　天牢之内，欧阳天娇坐在石凳上，闭目紧皱着眉头，她回想着太后之言，难道离开自己芙蓉公主会更开心吗？她一时想到自己让三公主难过的过往，回想着两人在一起时的开心或是不开心的事，说实话她真的舍不得她，但，也许是自己太过自私了，自私的不曾经为三公主设身处地的考虑过。
　　……
　　天窂的门被打开了，欧阳天娇抬头看去，竟然看到三公主就站在门口。
　　“蓉儿……”看到三公主来了，欧阳天娇忙起身跑到芙蓉公主身边，紧紧的把芙蓉公主有些僵硬的身子拥抱入怀中，唇角终于展露出一许笑容。
　　芙蓉公主的心在颤抖，冷冷的在欧阳天娇的耳边，问道：“告诉我，是不是你毒杀的父皇？”
　　芙蓉公主的问话不禁让欧阳天娇的颤抖了一下，惊色间放开芙蓉公主，失魂落魄的摇头道：“蓉儿，对不起，我、我当时也是别无选择，才会……”
　　一听这人亲口承认之言，芙蓉公主的心不禁跌落到谷底，抬手便重重的打了欧阳天娇一个巴掌，声音颤抖的泣喊道：“欧阳天娇，我恨你，这一辈子我都不会再原谅你。”
　　……
　　芙蓉公主离开了，欧阳天娇呆呆的立在那里，她无话可说，这一切确实都是她做的，她亲手杀死了她的父皇，她知道这次她真的是彻彻底底伤了公主，想来这样一次又一次伤了公主心的人，的确不值得芙蓉公主再为自己留恋什么。
　　……
　　“蓉儿，对不起……”
　　……
　　****************************
　　......
　　“皇后娘娘，你听说了吗？”兰贵妃喝了口茶饮，说道：“听说今儿皇帝下皇昭说三公主与驸马的婚约解除，还说什么驸马爷是北域王的郡主，女扮男装混入皇宫意图谋不轨，涉嫌毒杀皇帝。”
　　“什么？竟有此事。”司徒灵儿不禁被兰妃的话惊到，她自是不敢相信那风流俊美之人是女子之身，虽她心里也恨极了那对自己薄情寡意之人，但终究看不得那人不好，心里担忧着，不禁回问向这太子的宠妃，打探道：“那驸马他怎么样了？”
　　“嗯，听太子说驸马被关押到天牢中了。”兰妃不经意的说道。
　　“天牢……”
　　……
　　是夜，欧阳天娇浑浑噩噩的坐在牢室中，突然牢门被打开，欧阳天骄以为是公主来了，不禁睁眼紧张的看去，却见进来的人竟然是那个龌龊恶心的罗烈。
　　欧阳天娇站起身，皱眉问道：“皇上来此做什么？”
　　罗烈背手看着眼前的驸马爷，自他得知驸马其实是女子所扮，罗烈便欣喜不矣，想他早对这驸马爷俊俏美貌垂帘已久，今得知驸马是女子所扮更是别有居心。

第138章 牢狱
　　“我没有什么好向皇上说的,皇上最好离开这里。”欧阳天娇后退了数步，皱眉极为厌恶地怒瞪向这色心色胆之人。
　　“呵,郡主女中豪杰,才貌过人，朕早就厌倦这宫中俗物,呵呵,朕可是喜欢着你,若郡主能从了朕,朕就去跟皇娘娘说免了你的死罪,做得朕的妃子如何,”罗烈色心尤起,按耐不得，上前急切地便想要抓住欧阳天娇。
　　欧阳天娇立马闪身躲避开来,皱眉恼色道：“皇上请自重，若再如此，休怪天娇冒犯。”
　　罗烈上前未有抓住，知道欧阳天娇会武功，不免笑道：“郡主难道就没感觉到身体绵软无力吗？”
　　“嗯？”欧阳天娇一听这皇帝此言，心头一紧，暗自运功一试果真气虚绵软，身体也渐渐感到无力，不免踉跄地又向身后倒退了一大步，自惊道：“软骨散……”
　　“呵呵，不错，这便是朕让人给紫嫣仙子所下的软骨散，今可是要轮到郡主受用了，哈哈……”言罢，罗烈见欧阳天娇脸色昏沉，想来定当是药力上来了，便大了胆子上前想要钳制住那已经退无可退之人。
　　欧阳天骄身体中的软骨散药力正在挥发，全身绵软无力，但她拼命地使出最后一丝力气与这昏君抗衡起来，正待这皇帝撕扯着用力一把将欧阳天娇推倒于草床中，牢门被人一把推开了。
　　“皇上，你在这里做什么？”
　　罗烈正要行欲之时，被人阻扰，不免气恼的回头看去，却见来人竟然是皇后司徒灵儿，连忙收起色念，立马放开欧阳天娇身体，恼怒地干咳了两声道：“咳咳，朕是来审讯犯人，皇后来这里做什么？”
　　司徒灵儿灵眸一眨，忽换了笑脸俯身，道：“臣妾是听传言说驸马爷是郡主假扮的，不知真假，又听闻皇上您来审案所以就跟过来看看。”
　　“审案有什么好看的，皇后胡闹。”皇帝理了理衣襟，换上了一脸正色的不悦道。
　　自打大婚以后皇帝一直专宠于那温柔妩媚的兰妃，而对这位年纪尚小，看起来像个孩子般一脸的顽皮稚嫩之相的皇后娘娘并没有多少感觉，只奈何皇后娘娘是西藩的郡主之身，自是要给得西藩王颜面的。可这半年来小郡主出落得越发的标致可人了，太子心也动了份心思，奈何刚刚接受朝政，宫里又有兰妃总用尽心思缠着他的身子，到让他无暇亲亲这正宫娇俏灵秀的小皇后娘娘了。
　　司徒灵儿心头聪明，虽是猜到这皇帝对驸马起了淫念，自装做看不出什么的傻傻关心道：“皇上，臣妾是想啊，若驸马真是郡主所扮，那岂不是臣妾哥哥的未婚妻，我的嫂嫂吗？既然与臣妾也有得关系，那么自当要过来协助皇上办案才是。”
　　“嗯，有道理，还是皇后乖巧贤惠。”皇帝又换上了笑颜上前搂住了司徒灵儿，自觉得这怀中原本不当回事的小皇后，这段越看越是喜欢了。
　　司徒灵儿勉强的低头娇笑了一声，恍然间又疑色道：“诶，皇上，灵儿刚刚来时，听人说太后好像在找您，不知是不是太后有什么急事。”
　　“啊？太、太后找朕？”罗烈不知皇太后找他何事，怕是知道了什么，心下一顿紧张。
　　“臣妾想啊，怕是有关朝政上的事，陛下要不要去看看？”司徒灵儿小心的鼓动道。
　　“嗯，也好，看皇娘娘再生气，那朕便先去看看。”皇帝点头，回头又看了一眼身后从床中挣扎着半坐起来皱着眉头的欧阳天娇，怕是这两人说上话来，把自己的丑事让皇后知道了，便道：“皇后这便也回宫吧。”
　　“是，臣妾随后就回宫与兰妹妹一同等着皇上回来。”司徒灵儿俯身献媚的娇语回道。
　　“好好，哈哈……”皇帝一时被司徒灵儿妩媚之姿所勾引，不免点头笑着，上手逗摸了一下司徒灵儿娇俏可人的下巴，便哈哈大笑着走出了天牢。
　　……
　　看着皇帝走远了，司徒灵儿暗下用手绢擦了擦被皇帝摸过的地方，方才一脸担忧的跑到欧阳天娇的身边，扶住脸色苍白不堪满头虚汗的欧阳天娇，急问道：“你没事吧？皇、皇帝他有没有……”
　　“他给我下了软骨散，求、求皇后娘娘为我找来解药。”欧阳天娇一把拉住司徒灵儿的手，一眼祈求道。
　　“好，我帮你，你、你可不可以告诉灵儿你、你究竟是谁？”司徒灵儿一眼纠结的望着床中面色苍白之人，一眼纠结的寻问道。
　　欧阳天娇被司徒灵儿看向得尴尬，低头亏欠自嘲的笑道：“我是欧阳天娇，是以女子之身冒名顶替兄长做得这驸马之位的。”
　　司徒灵儿亲耳听到这人承认了此事，心还是不由得颤动惊着了一下，此时再看这平日里俊美风流之人，却也才觉得这人是比得男人多了些女人特有的媚气。
　　司徒灵儿声音略微颤抖着摇头说道：“那么说你真是我的天娇嫂嫂了？”
　　欧阳天娇抬眸看向一眼纠结难过的司徒灵儿，道：“不，我、我早在北域时便已与你哥哥解除了婚约。”
　　司徒灵儿深深吸了一口气，似乎又想到了什么，红了脸又问道：“你、你既然是女子，可是、可是你与公主她……”
　　欧阳天娇知道司徒灵儿所问何意，垂眸苦笑道：“我喜欢公主，只可惜我却一次又一次的伤害了我最爱的人，活该现在要失去她。”
　　欧阳天娇的话让司徒灵儿惊异，看着这个曾经又爱又恨的人儿，司徒灵儿的心里有一种说不出来的疼痛，她知道不管她是男亦或是女人，自己都不是她所喜欢的人，只是没想到自己第一个所喜欢上的人，竟然会一个不折不扣的女子。
　　司徒灵儿慢慢站起身来，失魂落魄的苦笑了一声，道：“呵，没想到灵儿与哥哥喜欢的竟然是同一个女人，呵。天娇姐姐，灵儿会想办法救你出去，不过，你能不能也答应灵儿一件事？”
　　“什么事？”欧阳天娇疑惑而问。
　　“到时候你就知道了。”司徒灵儿叹了口气，转身便离开了天牢。
　　……
　　*************************
　　“驸马被抓起来关在天牢中，太妃是否知道这件事？”紫嫣仙子一把推开梅太妃寝宫的大门怒目而入，向屋室中的人儿逼问道。
　　王梅儿正趴在酒桌中喝得沉醉，此时看到走进门来的紫嫣仙子，不由得妖笑了一声，道：“当然知道，呵呵，是本宫将驸马的女子身份告诉给太后的，哈哈，本宫如何能不知道此事。”
　　“你、你为什么要害她？”紫嫣仙子气血翻滚，心头里狠得极致，上前几步间便走到桌前，抄起一杯酒水，便气恼地将满杯的酒水全全泼散到王梅儿如花般娇媚的脸上。
　　王梅儿没有躲闪，而是闭上眼睛生生受下了这一杯酒水，而然娇笑凌乱的一把将桌中酒具全全推到于桌下，站起身来极为痛苦的哭笑道：“你们全都是薄情寡意之辈，太后如此负我真心，驸马她也是想至我于死地，现在连你区区一个宫妓也要这样对我吗？本宫恨死你们这些虚情假意之辈，呵呵，为什么我付那么多，就没有人关心过我的感受，为什么没有人为我着想？你们都该死……”王梅儿哭笑着站起身来，怒火攻心间一把推翻了酒桌，那满腔的怨气此时此刻实在是不知道要如何发泄出来才好，酒桌翻倒于地，她身体摇晃之间竟是也跟着跌坐在地上，手腕不小心被地上摔碎了的杯角割伤了一道，鲜血赫然纷涌而出。
　　而此时的梅太妃似乎没有任何直觉，看着喷涌出鲜血的手腕，她却有一种无比的畅快感，似乎这鲜血的颜色能让她感到安详。
　　……
　　如此暴怒可怜的梅太妃，不免让紫嫣仙子有些不知所措，看到那王梅儿的腕上涌流出来了鲜血，紫嫣仙子心惊不矣，连忙跑过去撕扯下一条自己衣摆上的白布，拉过王梅儿受伤的手腕，小心的包扎起来，勒紧伤口，好不让那鲜血再涌流出来。
　　王梅儿侧头冷冷的看着身边为自己包扎伤口的女人，突然伸出手慢慢抬起来紫嫣仙子的下颚，极为哀怨的问道：“你是不是也很恨本宫？”
　　紫嫣仙子凝神看着这眼前一脸憔悴之色的妖妃，道：“我是恨你，恨你为什么非要把自己内心里的怨气全全转嫁到别人的身上，这样你又能得到什么？只不过会让你更加彷徨受伤啊。失去的爱，便要学会放手，就算让你强留下来又有何用？何以非要弄得伤人伤己，令自己和别人都满身的伤痕累累的，才肯罢休呢？”
　　听着紫嫣仙子所言，王梅儿不禁摇头泣笑了一抹，道：“若要能放下便早就放下了。”
　　“那你想怎么样？难道说你想看到她在你面前低头认错，亦或是俯首称臣、可是死在你面前方才能罢休解气吗？”紫嫣仙子灼灼逼人的问道。
　　……
　　王梅儿沉默了，是啊她究竟想要得到什么样的结果？回想自己当初恼恨地想下毒给皇后，想着生不能与她守在一起，那便一同死了的也好。后来这样的想法又被欧阳天娇阴差阳错的破坏了。她便不知道要如何发泄出满腔的悲情是好，也不知道究竟怎样才能让此生已经不完整的心，得以平静。
　　……
　　“不要离开我好吗？”王梅儿一眼软弱无力的趴进了紫嫣仙子的怀中，她突然觉得自己活得好累，累得好似没有力气再去想什么支撑什么。
　　王梅儿软软的祈求之音，不禁让紫嫣仙子的心里波动一抹，低头看着怀中如此软弱不堪的一代妖妃，紫嫣仙子的心慢慢升起一丝怜悯和同情之感，她深深吸了一口气，双手也不由得抚抱住怀中人儿，一眼痛惜道：“紫嫣可以不离开你，但只求你想办法救救天娇，好不好？”
　　王梅儿的脸上闪过一丝涟漪，其实原本她没有想到太后会这么狠心的对待自己女儿所喜欢的人，她只想让太后也能如公主和驸马一般能正视接受她们的爱。如今这等子情势看来，她确实是不了解那个高高在上的女人，心里面究竟都在想的是什么。
　　……

第139章 越狱
　　“母后,芙蓉答应你不会再和那个人有任何牵绊，但母后能不能放了她,”芙蓉公主一眼祈求的问道。
　　“她假冒驸马弑杀君王,此等重罪如何能放得，”太后冷颜道,“她是你的弑仇人，你如何能为这种人求情,”
　　芙蓉公主凝眉极为痛苦的摇头道,“我、我只是……”芙蓉公主的心微微颤抖着道,“我只是不想看到她死。”
　　“好，本宫可以免她一死，将她囚禁在疯人塔中，不过公主必须答应本宫一件事，嫁给南宫世子。”太后盯着芙蓉公主的眼睛，沉色威逼道。
　　“嫁、嫁？不，芙蓉不想再嫁给谁，芙蓉只想一个人静静的过一辈子。”芙蓉公主痛苦的摇头拒绝道：“母后，蓉儿谁都不想再嫁了，求母后不要再逼迫蓉儿好不好？”
　　太后深吸了一口气，闭目转过身，背对着芙蓉公主。她自是知道女人的心若生了情，便很难割舍掉。今时若不逼迫于公主，恐怕这一辈子她都会走不出欧阳天娇的阴影，一个人孤独终老。她不想看到女儿有这样的结局，不管如何她都应该试着去接受别人。
　　“若公主执意如此，那后日便按时处死图谋造反的北域郡主，爆尸示众。”
　　“母后……”芙蓉公主一听太后口那等子残忍的刑法，顷刻间跪倒在地，苦苦求饶道：“母后，求你放她一马，芙蓉实在不想看到她、她那惨死的模样。”
　　“傻孩子，你这般为她着想，可她毒杀你父皇的时候可曾为你想过？芙蓉，我知道南宫世子就是你从前日思夜想的救命恩人，这南宫玉相貌也极是英俊潇洒，文武双全，这几日里看他总往你宫里探望，又对皇儿你极为殷勤，到是个极为相配的好姻缘，若你同意嫁他，母后也便放了那人一命。”皇后以情势威逼向芙蓉公主，希望其就范。
　　芙蓉公主的双手慢慢攥紧，双眸无神的看向前方，久久终是回道：“好，芙蓉答应母后，但要先放了她……”
　　太后见公主同意了，终是笑了，上前扶起瘫软无力的芙蓉公主，道：“呵，好，母后这便为芙蓉你操办这等子大喜之事，相信这次母后不会再为你选错人，皇儿你也定当不会再嫁错了人。”
　　……
　　*************************
　　喜乐声声隐隐从外面传进来，欧阳天娇坐在天牢之中，却不知这皇宫中又有何等的喜事。
　　她身体上的软骨散之毒，多亏了皇后司徒灵儿的帮助，早已经解开。
　　此时一个狱卒提了一盒饭菜打开牢门，放到牢室桌中，抬头看了眼这假冒驸马之人，摇头叹了口气道：“今日宫中喜宴，上面特地加了些好菜，吃吧。”那狱卒放下食盒便转身要走。
　　“等一等，狱卒大哥，我能否问一下，宫中有何喜宴？”欧阳天娇的心里隐隐不安，不由得打探道。
　　狱卒转头看向这不知详情的假驸马，表情为难道：“是、唉，今日是芙蓉三公主嫁给南宫世子的大婚喜宴。”
　　“什么？”欧阳天娇一听此言，不免震惊一时，她万万没有想到公主会嫁给别人，而且这么快就……
　　狱卒叹了一声，转身走出了牢房。
　　“蓉儿，不行，我要出去，我要去见公主。”欧阳天娇如疯了一般的跑向牢房门口处，她想要当面问一问芙蓉公主，这一切是否真是她的选择。
　　……
　　牢房的门突然被打开了，两个蒙面黑衣人从外面走了进来。
　　欧阳天娇紧张的退开一步，皱眉问道：“何人？”
　　为首的黑衣人拉开了面纱，欧阳天娇一看竟然是紫嫣仙子，不免上前欣喜的拉住紫嫣仙子的手，道：“紫嫣姐姐，我、我以为再也看不见你了。”
　　“天娇，你受苦了。”紫嫣仙子双眸含水，甚是难过的一把紧紧抱住这清瘦了许多的人儿。
　　此时后面的黑衣人也拉开了面纱，看着这眼前相拥相抱的人儿，心里面掠起一丝不快，侧眼看向别处，脸色冷峻的哼了一声道：“还有时间在这里情语话聊吗？莫不是想一起关起来殉情吧？”
　　此语一出，欧阳天娇方才发现这后面冷面之人，此时一看却惊见这人竟然是那妖妃王梅儿，不禁皱眉紧张问道：“怎么会是你？”
　　“怎么，你是怕本宫来找你寻仇，报你落井下石之恩？呵，可惜如今说毒杀先帝的人似乎是郡主你啊，这可真是搬石头砸自己的脚，活该。”王梅儿，冷冷气着道。
　　“哈哈，的确。”欧阳天娇听着梅太妃的嘲讽，不免摇头自嘲的苦笑道：“所以我的身份也是梅太妃说给皇太后的吧？你我之间的恩怨也算是两清了。”
　　紫嫣仙子见这两人竟然针锋相对了，连忙擦去眼泪，缓了下神，解释道：“天娇，娘娘这次是来救你出去的，紫嫣上次也是、是太妃娘娘救下的，如今娘娘将外面的狱卒都迷晕了，你快快趁机逃出去吧。”
　　“姐姐，她、她……”欧阳天娇一听紫嫣仙子呆在这妖妃的身边，不免心中担心的拉了一把这紫嫣仙子，小声道：“姐姐，她心狠手辣，性情诡异，你不要跟这妖妃呆在一起？”
　　紫嫣仙子明白欧阳天娇的语意何为，不免红了脸的避开道：“娘娘其实并非是你所想的那样，紫嫣心中有数，莫要为我担心。”语罢，咬唇又急道：“今趁着宫中忙乱，进进出出的人物多，你快逃走吧。”
　　“是啊，还不快走，一会儿有人来了可是要来不急了。”正待梅太妃语落，便听到有人从外面进来的声音。
　　三人顿时心中紧张不矣，连忙躲藏起来，不一会儿便见从门外进来一人，王梅儿眼疾手快，立马上前便将这进来之人点住穴道。
　　“啊……”一声女子的尖叫声，立时让欧阳天娇反应过来，急忙上前阻止道：“住手，是皇后。”
　　“皇后？”王梅儿疑惑了一下，待得看清楚这来人面貌果真是现今的小皇后娘娘司徒灵儿，不禁疑惑道：“这皇后跑来这里做什么？”言罢，似乎也恍然大悟的侧头看向一边的欧阳天娇，白了一眼，哼笑道：“哼，郡主的风流帐果真是多了去了，哼，也难怪公主公选择嫁与他人。”语罢抬指便又解开了皇后身体上的穴道，到想听听这皇后娘娘一身夜服的跑到这里究竟是何意。
　　欧阳天娇听这妖妃冷嘲热讽之言，心中难受，也无心搭理，此时见司徒灵儿被解了穴道，忙上前相扶着问道：“皇后怎么也来了？”
　　司徒灵儿被解了穴道，看了眼这身后两个女人，紫嫣仙子她自是不认得，不过后面的这个极为传奇妖异的太妃王梅儿，她到是认识，只是没想到这人竟然与这妖妃娘娘有关系，不仅惊着了一下，看向了欧阳天娇关切道：“我、我拿了皇上的腰牌，是想来救你出去的。”
　　“哦，呵呵，太好了，有得皇上的腰牌那么你逃出皇宫就更容易多了。”王梅儿点头笑道。
　　“不过，你记得答应过我一件事的。”司徒灵儿抿唇深深盯着欧阳天娇的眼睛，双眸祈求道：“灵儿希望你带我一起走。”
　　“嗯？皇后你、你也想离开皇宫？”欧阳天娇诧异道。
　　“这里从一开始便不是灵儿喜欢的地方，皇上金玉其表，荒淫无道，也绝非灵儿所爱之人，我不想再呆在这里，求你带我一起离开这里好吗？”
　　“可是，皇后你若真离开了，怕是会牵涉到西蕃，你可考虑过？”欧阳天娇尽量保持冷静的头脑，与之相问道，怕是将来司徒灵儿有后悔的一天。
　　“你放心，灵儿已经安排好了，现在东宫中已然被灵儿放了一把火，想必从今起皇后司徒灵儿便死在火海之中了。”
　　……
　　窗外突然一阵喧闹，似乎真的发生了什么天大之事。
　　“好了，别说了，我们快离开这天牢吧。”王梅儿皱眉打断了这几人谈话，欧阳天娇这才想起来正事，心下一思量，也便想得明白了，忙点了下头，与几人一同逃出了天牢。
　　……
　　到了天牢之外，欧阳天娇从怀中掏出来一个火信，发射到天空中，向外面发了信号。
　　太妃王梅妃眼看这驸马举动，心下了然，看来这北域王族确实并非按耐之辈，想必也早就有得准备。
　　……
　　“这是出宫用的衣服，换上吧。”司徒灵儿拿出一套太监衣装送到欧阳天娇眼前，自己则也脱下夜行衣，里面也穿着小太监的衣服。
　　欧阳天娇接过来衣装，却转送到紫嫣仙子的手上，道：“姐姐换上与灵儿一同先走吧，我、我还要办一件事。”
　　“不，我还不能离开这里。”紫嫣仙子握着宝剑的手不由得攥得更紧了一些。

第140章 分离
　　欧阳天娇被这一连串无情的打击重重的伤着，不由得深吸了一口冷气,突然间闭目哈哈笑了起来,看来果真是世事无常。
　　“呵～，其实我早就应该猜得到了,但凭借姐姐的才貌武艺,如何能甘心被囚禁在青楼之地,原来这就是真相。”
　　……
　　“天娇,对不起,是我骗了你。你、你还是快离开这里吧,走得远远的，永远都不要再回来了。”紫嫣仙子难过急切的劝道。
　　……
　　“我还要去找一个人。”欧阳天娇换上太监的衣装，回首看向疑惑不解的司徒灵儿，道,“我要亲眼去看看她，方才能甘心。灵儿，在城外五十里破有我的人，宫门左道上有早就准备好的马匹，你先去那里等我吧，我想带着她一起回来。”
　　司徒灵儿心下了然，知道这人是要去见谁，明白若不这样做了，她定当不会安心，方也只得点头应下。
　　……
　　欧阳天娇回头看了一眼紫嫣仙子和梅太妃所在，不禁苦笑了一抹，不知还能与她们说得什么，在她想来，也许紫嫣仙子原本就是梅太妃的人。
　　……
　　回首之间她便纵身体飞上了房檐，隐没在漆黑的夜空之中。
　　……
　　见欧阳天娇离开了，司徒灵儿也便与梅太妃和紫嫣仙子点了下头，便也转身匆匆向宫门方向走去。
　　……
　　看着离去的几人，梅太妃突然叹了口气说道：“走吧，你若想走便也与她离开吧。”
　　紫嫣仙子回眸看向那身后的梅太妃，却摇头苦笑道：“有我在自会为她凭空填上不少的烦恼，到不如忘记我恨了我的好。”
　　“这便是何苦呢？既然喜欢，便要努力抢到自己手里才会心满意足，何苦非让她误会了你。”
　　“呵，我到不这么认为，真正喜欢了，便是要放开手，看着那个人得到自己想要的，开开心心的，我也便无比知足了。”紫嫣仙子回过身直直看向黑夜中的一抹艳丽芳华，叹了口气道：“其实我留下来，是觉得在这无比阴寒的宫廷里其实还有一个人更需要我陪伴在身边。”
　　梅太妃微微皱了抹眉头，直视上紫嫣仙子探视过来的眼眸，一甩袍袖道：“本宫不需要你的可怜，你且走吧。”言罢，便转身沉了脸离开了。
　　……
　　紫嫣仙子凝神看着那离去的妖妃背景，自语喃喃笑道：“可是，从你决定要帮我一起救人的时候，我便决定要留下来了。”
　　……
　　****************************
　　“公主，你、你莫要再哭了，这哭伤了身子如何是好？”喜鹊站在一身红衣凤袍的芙蓉公主的身边也无比难过的劝道，自从驸马不在了，三公主就没有一天不以泪洗面，自是让她们这些奴婢看在眼里，也难过不得。
　　……
　　“公主……”
　　突然一声熟悉的唤语在屋中响起，芙蓉公主心头一惊，抬眼看去却见一个太监走了进来，抬头间，竟然就是那个心中所念之人。
　　“蓉儿……”欧阳天娇一眼纠结的看向那百花帐中红衣娇艳的一抹红晕，这等子熟悉之相，不由得让她记忆起当时她们的新婚之夜。
　　“是你。”芙蓉公主止了泣色，暗下拭了泪水，站起身来，迈出了一步，却又赫然而止，她知道此时此刻，她不能再与这个弑父仇人有得牵连。“你、你来这里做什么？”
　　“蓉儿，我只想知道你、你是真的要、要嫁给南宫玉？”
　　“自是真的，南宫世子是本宫的救命恩人，如今本宫与你之间已然了断情意，南宫世子温柔体贴，如今到算是有情人终成眷属，总比与某人假凤虚凰的好。”芙蓉公主狠下心肠，极是诀别的气着这人。
　　芙蓉公主的狠绝之言，不免深深伤到欧阳天娇的心。“我不信，蓉儿，你、你爱南宫玉吗？”
　　芙蓉公主转过身不敢再看上欧阳天娇痛苦的表情，心中颤抖着狠心回道：“他是本宫相思了三载之人，本宫的心里当然一直都在乎他。”
　　如此一言不免由如山洪爆发一般冲垮了欧阳天娇整个世界，是啊，那个人本就是公主喜欢的人，是她硬生生抢得公主的心，如今人家男欢女爱有情人终成眷属，岂不是天作之合，似乎真正多余的人原本就是她欧阳天娇。
　　“呵，原来是真的……”欧阳天娇只觉得头脑晕沉沉的，浑身无力，摇摇慌慌间转过身，道：“既然如此，那、那我便祝公主与驸马白头到老永结同心。”
　　……
　　听着欧阳天娇无力虚弱之音，芙蓉公主的心开始动摇了，咬唇间她忽然转过头想要说些什么。却见从门外跑进来一个人，上前扶住了欧阳天娇摇摇无力的身体。
　　“天娇姐姐……”司徒灵儿原本打算先出了皇城，但走了几步，却还是不放心，想来就一块金牌，怕是这人有何闪失出不了宫门。方下定了心思，去百花宫寻得这人一起走。
　　只是她万万没有想到来到这红艳艳的公主新房门口时却听到这公主殿下如此诀别伤人之语。
　　……
　　此时芙蓉公主看清楚这进来的小太监竟然是皇后司徒灵儿所扮，一时间不由得也妒火丛生，看着那人的背影，不免恼色冷嘲道：“呵，我当是谁呢，原来是你的旧情人皇后娘娘，看来不光蓉儿得之个好归宿，你们到也是情意相通啊，那本宫到也要祝二位琴瑟和鸣，恩爱百年了。”
　　……
　　一口憋闷之气不由得从欧阳天娇的胸口上涌出，赫然被芙蓉公主的话气吐出了一口鲜血。
　　“啊……天娇姐姐～！”司徒灵儿看到欧阳天娇被公主气得口吐鲜血，不免担心至极，双手抱住欧阳天娇的身体，娇恼地怒瞪向那正坐在床前说着风凉话气这人的芙蓉公主，道：“哼，公主好个绝情绝意，狠言恶语啊！呵，好啊，既然公主舍得放下这段感情，那到也管不得别人喜欢，灵儿正好谢了公主的美意成全。”言罢，凝眉间看向一脸虚弱失神中的欧阳天娇，心疼的轻声劝道：“姐姐，咱们离开这里吧。”
　　欧阳天娇此时也无心再多想什么，慢慢的闭合上眼睛，不敢再回头看向那坐在喜床上无比让自己纠心的女人，只无力的点了点头，随着司徒灵儿的搀扶，双双步步走出了这个让她无比痛苦伤情之所。
　　……
　　芙蓉公主并没有看清楚那人的表情，待得欧阳天娇的背影消失在她的面前之时，不由得也心如绞痛的捂住胸口。
　　“公主，这是何苦的呢？”喜鹊站在一边，自是掩面拭泪，不解这一对有情之人，为何非要苦苦伤害着对方。
　　“这里已经容不得她了，若不如此伤她，恐怕她不会甘心离开的。”芙蓉公主颤抖着长叹一声，泣笑道：“如此到也彻底的了了我与他的情份。”
　　……
　　许久，但听得外面喜乐声声而近，芙蓉公主从袖中赫然掏出一把剪刀，咬牙之间，闭上泪眸便划向自己如花般娇艳倾国之容。
　　“啊……公主……”喜鹊没想到芙蓉公主会有此举动，不禁吓得泣不成声，顷刻间跪倒在芙蓉公主的面前，一把抢夺下三公主手中鲜血淋漓的剪刀，看着花容上一条深深的流血的伤口，喜鹊已然被吓傻了。
　　“公主，你、你为何要这么做，呜……”
　　“喜鹊，嗯～，本、本宫能不能求你一件事？”芙蓉公主忍住疼痛，垂眸祈求着看向喜鹊。
　　“公主，你且说来，喜鹊什、什么都依公主就是了。”
　　……
　　************************
　　沙漠漫漫无际，几匹快马在烈日炎炎的沙漠中驰骋狂奔着。
　　突然一个摇晃的身体由得奔跑的马背上跌落了下来。
　　“啊，天娇……”司徒灵儿慌忙带住缰绳，从马背上跳了下来，跑了过去扶起那虚弱得从马背上摔下来的人儿身边，担心的问道：“天娇姐姐，你、你没事吧？”
　　欧阳天娇无神的抬起头看了司徒灵儿一眼，摇头笑道：“呵，没事，我还死不了。”
　　“郡主，你怎么样？”一旁白虎和李广将军等人见郡主摔下马匹，也都立忙停下马，紧张的跑了过来。
　　“郡主，要不要在这里歇息一会儿？”李广将军抬头看了看炎热的太阳，一眼担忧的解下睡袋递给郡主。
　　司徒灵儿伸手接过李广将军递过来的水袋，打开喂食给欧阳天娇。
　　欧阳天娇顺从的喝了几口，便推开摇头道：“不可为了我耽误行程，父王还等着咱们赶到汇合，我还支撑得住。”言罢，欧阳天娇便起身扶着一旁马匹站了起来，使出气力支撑着骑上了马。
　　一旁司徒灵儿看着这摇晃虚弱的倔强好强之人，心下不免担忧，咬唇间，到也纵身骑跨上欧阳天娇的马，从背后环抱住欧阳天娇的身体，道：“你们放心吧，由我在身后护着天娇姐姐，定当不会让她再落下马来。”
　　众人听着，有灵儿郡主在马上护着，到才放下了心，也便都骑上了马又开始赶路了。
　　……
　　“灵儿，你跟着我走岂不是要受得连累，我还是先送你回西藩去吧？”欧阳天娇嘶哑虚弱的靠在司徒灵儿的身上，喃喃道。
　　“你不用关心我，灵儿做事自有主张，等你安定好了，我便通信给父王母妃就是了。今你们北域反了，若我能说服父王母后相助你们北域，不是更好吗？”司徒灵儿轻语回道，双臂环绕过欧阳天娇的身体拉住缰绳。

第141章 护送
　　日落黄昏,夕阳之下整个渺茫的大漠泛着一片金色红光。
　　欧阳天娇站在落日之下,眼眸空洞无神的望向京都皇城的方向。
　　想必此时公主与她的新驸马正恩爱缠绵着共进晚餐。也许蓉儿再也不会想起自己,也许她们再也不会相见了。
　　呵，想来这短短一年多的时间里，她们由陌路到相爱,再从相爱到相恨，这等子戏剧般的变化,实在有些另欧阳天娇无法消瘦。
　　......
　　“天娇姐姐，过来吃些东西吧。”司徒灵儿拿过一块干粮和水递到欧阳天娇的眼前。
　　欧阳天娇叹了一口气接过水仰头喝了一大口，几滴水色从欧阳天娇干涩的唇角间滑落,在落日的红晕中到显得这白衣俊色更添了几许沧桑侠客的韵味。
　　司徒灵儿站在这人的身边，美眸烁烁一时看得痴了，心略微也跳得快了一点。
　　不知否认虽她已经知道欧阳天娇是女子之身，但那深入的爱恋情节却似乎根深地固的徘徊在心间里，挥之不去。
　　是啊，这样俊美多情的女子似乎比那些粗俗的男人更有吸引力，司徒灵儿不由得红了脸，为自己奇怪大胆的心思所惊，连忙垂下头不敢再看向这人。
　　......
　　“你、你觉得好些了吗？”司徒灵儿抿了抿唇儿，小声问向身边的人。
　　“好多了，多亏有灵儿照顾，呵，谢谢。”欧阳天娇转头看向身边的司徒灵儿，温柔的笑了笑。
　　“万事总会过去的，有些事莫要太强求。”司徒灵儿小心的看向欧阳天娇，轻语相劝道。
　　“是......”欧阳天娇收回眼神，自嘲的笑了下，点了点头。
　　司徒灵儿见这人不想说太多，便也住了口，安静的跟随在欧阳天娇的身后走向那火堆旁正生火取暖的几人身边。
　　......
　　********************
　　众人从沙漠绕过天朝的防卫，快马加鞭的向北域王起义的地方赶去。经过半个多月的长途跋涉，几人终于走出荒漠，感到北域边境。
　　......
　　“父王母妃......”在见到北域王和王妃的刹那间欧阳天娇终是忍不住哭了。
　　“儿啊，你、你受苦了，都怪母妃不好，上次就不该让你再回去。”王妃心疼地抱着欧阳天娇也哭得伤心。
　　老王爷叹了口气道：“此事还是怪为父考虑不周啊。”言罢，又道：“父王接到你逃出京都城的信，便已经举事起义，现就等着我儿回来，到要与那天朝好好周旋一下，让他等知道知道我北域的实力。”
　　欧阳天娇试下泪水，凝眉抬头看向老王爷道：“父王，如今这新帝罗烈品性更是恶劣，荒淫无道，恐怕天朝在这种君王的手中很难不让黎民百姓受苦，若要反了，到也不见得是坏事。”
　　“嗯，我儿可有什么想法？”北域王点头问道。
　　“今有西藩灵儿郡主与我一同回来，若小郡主能说服西藩与我们同仇敌忾，反了天朝那我方的胜算更大了些。”欧阳天娇沉色道。
　　“哦，小郡主，皇后娘娘？”北域王有些差异，但想来若要能鼓动西藩与自己联手，那定当是件天大的好事。想此，北域王点头道：“好，本王这就书信一封命人秘密前往西藩游说。”
　　“不用，让灵儿亲自带回去劝说与我父王母妃。”司徒灵儿由马背上跳下来，主动荐言道。
　　“嗯，这样也好，正好能派人护送小郡主回西藩。”欧阳天娇点头道。
　　“我想让你陪我回西藩，可以吗？”司徒灵儿抬眸小心的看着欧阳天娇探问道。
　　王妃一听不免心有余悸地忙为女儿回绝道：“还是让李将军他们护送小郡主回西藩吧，我们这边还有事需要娇儿打理。”
　　听得王妃此言，司徒灵儿也知自己的要求是有些过分，想来人家将自己救出京都城就已经是仁至义尽，如何还能厚着脸皮要求欧阳天娇再送自己回西藩。
　　“我要关自护送郡主。”欧阳天娇轻声且肯定的回道：“父王，你们先按原本的计划攻下闽阳城，我先将灵儿郡主送回西藩便赶来与你们汇合。”
　　……
　　欧阳天娇的话不免让司徒灵儿心里感动极了，她原本以为这人不会关自送自己，没想到她却这么的答应了。
　　......
　　北域王皱了眉，心下到也是担心，但想来若要劝西藩加入起义军，也必须有些诚意才是，方点头道：“也好，让李广将军带小队人马护送你们去吧，万事小心谨慎。”
　　“是，父王母后且放心。”
　　......
　　**************
　　此次护送灵儿郡主回西藩，为了躲避天朝耳目，欧阳天娇又选择避开大路，改走了人烟稀少的小路。
　　这一路上到是平静得很，随是道路崎岖了些，但也好在平安无事。
　　......
　　经过半个多月的奔波，终是快要感到西藩和东海的交界之地。众人不免松了一口气，正在这里突然在前方山道上出现了一群人马。
　　欧阳天娇心道不好，看来此地是有得埋伏。欧阳天娇立时对一旁李广将军命令道：“保护好小郡主。”言罢，便纵马向前，沉色喝问道：“何人拦阻我等去路？”
　　“呵呵，此乃我东海的临界，当是是东海的人。”一个黑袍魁梧下巴上还留着一缕小胡子的男人一脸阴霾地笑着，纵马从人群中走了出来。忽然看到欧阳天娇身后马上的司徒灵儿，不免眼前更是一亮的笑道：“哈哈，皇后娘娘，没想到谣传皇后娘娘已经死于火中，竟然是假的，原来竟然在这里。”
　　“呵，我当是谁呢，原来是东海世子，这一年多未见世子别来无恙？”欧阳天娇皱眉带了马用身子挡住身后的司徒灵儿，拱手回笑道。
　　“呵呵，本世子很好，还过驸马爷到似乎不甚好啊，哈哈，哦，不对，是否应该叫郡主殿下？哈哈哈，没想到啊，今日里皇后娘娘和北域的郡主两位美人都到了我东海来做客，本世子真是开心，本世子可是怜香惜玉之人，莫不如二位美人委身相嫁与本世子做小妾如何？”东海世子一脸□嘲弄道。那身后的众人兵卒也全随着笑着起哄。
　　司徒灵儿咬唇恼怒，但见欧阳天娇护在自己身前，却又不禁垂下头来唇角间露出一缕笑意，心间里暖意融融而起。
　　......
　　欧阳天娇自是恨得急切，眯起一双眼，杀气腾腾的瞪着那前方言语侮辱挑唆之人，哼笑一声鄙视道：“哼，若你有这本事才行。”言罢，欧阳天娇便抄起玄武手中长矛枪，纵马上前应战。
　　“呵呵，好，这可是郡主说的，本世子就陪郡主玩玩，若是你输了，可要乖乖降服于我。”东海世子也哼笑一抹，抬手摸了一把那下巴上一撮小胡子，便挥舞着双刀，直冲向欧阳天娇这边。
　　话说欧阳天娇最擅长的就是马上作战，当年又有在战场上厮杀的几年经验，想来这一直养尊处优的东海世子如何能与她比得这马上功夫。不出几个回合，这东海世子就有些吃不消了，双腿骑在这马背上，双手挥刀间却无法施展开与那长枪抗衡。
　　欧阳天娇越战越勇，双眼杀气腾腾，突然回身一带，那长枪头便刺中东海世子的左手臂。
　　东海世子受了伤，心知不是欧阳天娇的对手，连忙跳马逃跑，前方副将正好赶过来救回他们的主子。
　　欧阳天娇看到落荒而逃的东海世子，人不住哈哈大笑的，一挥长枪指着东海世子逃跑的方向道：“好个丢盔弃甲逃跑的海老鼠，看你还敢大话逞能。”
　　东海世子阴冷的笑一声，一手捂住还流血的手臂，眼光阴狠无比的瞪着马背上的欧阳天娇说道：“哼，欧阳天娇，莫要得意，本世子不会就这么放过你，早晚有一天我要让你知道我东海的厉害。”言罢，便立马命得众人灰溜溜的撤出山道，匆匆纵马而去。
　　......
　　“郡主，是否要追？”李广将军上前问道。
　　欧阳天娇伸手拦道：“追不得，这里是北域的地盘，我们人少，哪里敌得过这地头蛇，我看他们走的方向，怕是在前方葫芦欲里设有埋伏。咱们绕道从北面山路走，那里地势险要，草木稀疏，上不了大队人马，不怕他们有人埋伏。”
　　“是，还是郡主考虑谨慎。”李广俯首应下，回首向三十几个亲随下达了命令，众人皆是掉头向山路绕道行去。
　　......
　　司徒灵儿带马等到欧阳天娇跟上来，关心的问道：“姐姐你没事吗？”
　　“没事”欧阳天娇摇头笑笑道：“这山路陡峭，小郡主可要当心。”
　　“恩，这里我比你熟悉，一会儿我带你们走一条小路，可是直通我们西藩领地的。”司徒灵儿轻灵的笑笑，与欧阳天娇的马匹并肩骑马走着。
　　“若有捷径到是更好了。”
　　“自是有的。”司徒灵儿媚眼微笑着，忽又努了努嘴道：“那个东海世子真是讨厌恶心，竟然癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“莫要打理他这种小人，这东海一直蠢蠢欲动，本意就想要分裂我等与天朝的关系，如今得逞了，正好如了他们的意，他们到是等着我等与天朝两败俱伤，他东海好坐收渔利。”
　　“依灵儿这段观察，这东海好像在太子身边布了不少眼线，宫中大小事情，这东海似乎都了如指掌。”司徒灵儿皱着秀眉对欧阳天娇说道。

第142章 西藩
　　司徒灵儿果真知道一条山涧小路,在司徒灵儿带领下众人从一个山中洞穴的入口处穿过，又绕过一条高山险要的山缝小道,爬下了陡峭的高山绝壁,眼看就快要赶到西藩的领地之时，司徒灵儿却不小心脚下一滑,险些率下这高高的悬崖峭壁。
　　“啊,小心。”好在欧阳天娇在身后一把拉住了司徒灵儿的胳膊,身后的李广将军也回过身一同将司徒灵儿从悬崖边上救回了崖壁边。
　　司徒灵儿也是吓得满头汗珠,后怕至极，爬到崖壁边便一把抱住欧阳天娇。
　　“不怕，没事了。”欧阳天娇也抱住司徒灵儿,不免深吸了一口气，自是也后怕起刚刚的险情,想来若小郡主有何不测，自己如何向西藩王爷王妃交代，自也亏对了小郡主对自己的信任。
　　......
　　司徒灵儿咬着牙，稳了一会儿吓得怦怦乱跳的心，终是长出了一口气，压下了心中惊恐，小声微微颤抖着道：“我、我以为就这样死了，以后就再也看不到你了。”
　　“怎么会，天娇不会让灵儿郡主有事的。”欧阳天娇的心微微一动，皱眉看向怀中吓得脸色苍白的人儿，安抚着轻语道：“再坚持一下，下了山我们就要到西藩的领地了。”
　　“嗯。”司徒灵儿轻轻的点了点头，慢慢扶着欧阳天娇双双站了起来，又开始继续向前缓慢的攀岩着。
　　......
　　众人终于越过群山峻岭赶到了西藩边界，远处看到一队人马，浩浩荡荡的驻守在那里。
　　司徒灵儿眼尖，一眼就看出来那队前方的人物，不禁回首兴奋地向欧阳天娇喊道：“天娇姐姐，是哥哥他们在这里接我们呢。”
　　欧阳天娇一听此言，眼前也不禁看到一丝亮光，众人连忙策马迎了上去。
　　“哥哥......”司徒灵儿大声向前方等候的人高喊着，那为首的蓝衫马上男子一听到喊声，立马带迎了过来。
　　“灵儿......”司徒浩然唤叫道，到了近前看到妹妹，不由得跳下马来一把抱住司徒灵儿入怀，心疼道：“灵儿，你、你活着太好了，我们一听到北域传来的信，说你还活着，父王和母妃的心方才能释怀一些。”
　　“哥哥，呜......灵儿终于能再见到你们了。”司徒灵儿忍不住伤心的哭了起来，兄妹二人自是有总生离死别的难言之感。
　　欧阳天娇跳下马背看到这感人的一目，心间里也同样酸酸涩涩的难受至极。
　　待得这兄妹俩难过了好一会儿，司徒浩然抬头间看到站在一旁的白衣之人，心里头方才回过味了，慢慢放开司徒灵儿，凝眉看向欧阳天娇，轻语小心的问道：“你、你是......”
　　天朝的消息已经昭告天下，西藩自是也知道了北域郡主冒名顶替失踪的兄长做了假扮驸马的事。此时司徒浩然再见到这位驸马爷之时，心中杂味百出，如滔江之水难以平复。
　　欧阳天娇见司徒浩然看向自己，随低下头不敢再看去，有些尴尬的笑了一下，道：“我是欧阳天娇，对不起以前是我骗了你。”
　　“天、天娇表妹......”司徒浩然有些难以置信，原本因为被郡主拒绝的沮丧之感，此时似乎见到了一丝光明，若郡主当时是因为代哥哥假扮驸马脱不开身，才拒绝自己的求婚，那么自己就是还有机会能等得美人归了。
　　......
　　看到哥哥看着那人直了眼，司徒灵儿的心里说不出的别扭不舒服，不禁娇哼了一声道：“哥哥，我们还是先赶路要紧，这片是东海的界地，不宜久留。”
　　听司徒灵儿所言，司徒浩然方才反应过来，立马带领众人入了西藩的领地。
　　......
　　傍晚时分众人终是赶到了西藩王府，西藩王和王妃看到自己死而复生的小女儿，无不痛哭流涕，抱成一团。
　　西藩王拭了老泪，皱眉看了眼身后低着头护送女儿回来的女扮男装的欧阳天娇，这个原本以为是自己准儿媳的北域郡主，此时却让王爷王妃有些迷惑起来。
　　……
　　欧阳天娇自觉得人家家人团聚，自己在这里碍眼了些，方知趣地向王爷王妃告退了出去。
　　西藩王看欧阳天娇退了出去，方才叹了口气问向小女儿这一切究竟是怎么回事，不明白这皇后娘娘当得好好的，怎么就突然纵火逃了回来。
　　司徒灵儿灵眸闪烁着，低下头抽泣着拭去泪水，哽咽道：“灵儿实在是与那荒淫无道听信谗言的酒色皇帝过不下去了，爹爹不知先帝屠人炼丹，中毒而亡，这新皇帝更加肮脏龌龊，不止酒池肉林，喝醉酒后羞辱打骂与我，就连天娇姐姐他都动了心思想要欺辱，女儿气不得便、便趁着乱时，从天牢里救了天娇姐姐出来，又在后宫放了一把火，求她带我一同逃走了。”
　　“什么，那太子竟然还想要动天娇表妹？真是禽兽......”司徒浩然听到司徒灵儿所言，不禁眼冒火光，自是紧握拳头气得至极。
　　......
　　“就算是这样，也不可私逃出宫啊！这、这怎么是好，你可是母仪天下的皇后娘娘。不管皇帝如何不好，你都要包容接纳，不得有逆反之心，也不能这般大胆的人性为之。”西藩王皱眉叹了口气，道：“你如此儿戏之举，若要被皇帝知道了，可知要为我们西藩一族带来灭顶之灾啊。”
　　“父王，你莫要还顾念君臣之情，女儿此次回来也是想劝您与北域一起反了天朝吧，如此昏君我们还拥护他做什么？”司徒灵儿凝眉劝说道。
　　“反？你、你这是说的什么大逆不道的说，我们西藩王族一直对天朝忠心耿耿，如何能做那种谋反的奸臣。”西藩王恼色不悦道。
　　司徒灵儿知道自己的父王是个老顽固，灵眸一动，不免装做难过道：“父王，可怜你还对天朝忠心耿耿，那太子却早有废除藩王之心，女儿曾经偷听过他与太后坐在一起暗下谋划着要如何一一削弱几大藩王兵权，意图要剔除四大藩王领地。”
　　西藩王一听倒吸了口冷气，其实他也深知朝廷一直忌讳这四大藩王的兵权领地的划分，也自是猜到有一天朝庭可能要收回自己的领地王称，只是如今从女儿口中听到这信，还是不由得有些纠结伤感。
　　“即便如此，我等也不可有忤逆之心，荣誉是帝王给的，收便收回去吧。”西藩王叹了口气道。
　　“父王，你到是想得忠义，可人家不这么想，太后怕是这四大藩王联合起来匹敌天朝，随今才找个理由先对北域开刀，否则如何会逼反北域，如今北域算是四大藩王中最强的一族，我西藩向来与北域交好，如今北域有难，若我们不管，那待得下一个开刀的便是我们西藩。”
　　“这......”西藩王眉头皱得更深了些，其实司徒灵儿所说的这些话，他如何没有考虑过。
　　“父王，你且不可再前顾后念，前日里天娇姐姐护送女儿回来的路上，受到东海世子的埋伏，差点就活不成了，那东海世子自是知道女儿没有死，想必天朝皇帝是不会放过我们西藩的，父亲，你也别在妇人之仁了就与北域王叔一起反了这天朝，也算是替天行道救得万民于水火了。”
　　司徒浩然此时也忍耐不住了，上前也拱手劝说道：“父亲，以我西藩和北域之势，若要真的联手在一起，天朝未必能敌。”
　　“然儿，你怎么也动了这心思。”西藩王沉了色瞪了司徒浩然一眼，心觉儿子一直是个沉稳的人，如今定当是因为北域的郡主才会想与之靠拢造反。
　　“父亲，现今天朝所为已然遭到天下人的不满，太子登基又增加了一成百姓赋税，弄得天下黎民百姓民不聊生，众叛亲离是早晚的事，孩儿支持北域一同起义。”
　　司徒灵儿一听哥哥也支持此事，不免心头暗喜，连忙也趁热鼓动道：“父王，您就别忧郁了，就像北域王叔所说，人一生如此，不如放手一搏，也便不枉活此一生。”
　　......
　　老王爷抬眼看了看眼前的两个儿女，眼色不由得深了许多，回眸看了一眼身后的王妃，见王妃也慢慢的点了点头，长叹了口气，慢步走向书案前，突然抬手用力一拍桌子，沉了声说道：“看来，本王这一生忠君爱国的名节，算是要难以保全了。”
　　......
　　司徒灵儿和司徒浩然二人一听，不免暗下惊色，知他们的父王是基本同意了与北域联合起义一事。
　　......
　　欧阳天娇坐在西藩在客房中，心却一直提起着，此时听得外面有人叫门，不免提神走到门前开了门，见来者是司徒灵儿，便侧身请进了小郡主，关切道：“王爷和王妃都还好吧？来想他们定当担心极了你。”

第143章 谋划
　　欧阳天娇看司徒灵儿闷闷之相,叹了口气，也陪着坐在桌前,想这一个多月形影不离的相处下来,欧阳天娇到也不把这看起来虽任性妄为，实则有得主见注意的小郡主当做外人,到是有什么说什么的,劝道,“此事不怪乎王爷王妃生你的气,想必当王爷和王妃得知你丧生火海的消息，定当难过急了。”
　　“哼，连你也这么说灵儿,那姐姐的意思是我就应该跟着那龌龊讨厌的帝皇过上一辈子了，”司徒灵儿眼神无比忧怨的望向欧阳天娇,咬唇问道。
　　欧阳天娇被问得哑然，低想想也是极讨厌那皇帝的一张恶心的嘴脸，一时想起那日里险些被这荒淫无耻的皇帝欺辱，这一口恶气却也是浮于胸口难以吐下，道：“自古这做皇帝的又有几人能忌得女色做个圣贤君王，若要做得皇帝身边的女人，想必就只能忍辱负重，不过，以灵儿的性情恐怕是自有主张。”
　　“呵，我到不是清高有得主张，我自始至终也没与他成了真夫妻，便是动了离开的念头，灵儿原本以为我也能像那些女人一样，为了争宠地位而隐忍，可是，呵，做了才知道，原来逼着自己做这种违心的事好难。”司徒灵儿眼望着桌中的茶杯，幽幽淡淡的说道，似乎有百般的委屈尽诉无门。
　　“你、你是说那皇帝他没、没有与你圆房？这怎么可能？”欧阳天娇难以置信地惊叹道，在她以为那**熏心的皇帝如何能放过这灵秀可人的小皇后。
　　“没有就是没有，呵，他到是想着美事，不过都被灵儿巧妙地利用那争宠献媚的兰妃给应付过去了，呵，到是成全了那恃宠而骄的兰贵妃。”司徒灵儿红了脸轻白了这不信自己话的人，又道：“想来灵儿至今为止只与一个人有过亲近之行，那人却还死不认帐。”
　　被司徒灵儿用话一点，欧阳天娇一下子想起来自己那次对这小郡主所做的混事来，不禁一脸涨红的低下了头，不好再言语什么。
　　司徒灵儿看这人如做了错事一般，低头悔悟之相，不免抿唇调笑道：“脸红什么，我又没说让姐姐你负责。”
　　欧阳天娇咽下一口唾沫，尴尬的咳嗽了一声，道：“咳，那次全怪我不好，是我对不起你......”
　　“对不起什么，你知道灵儿并不介意那次的事......”司徒灵儿羞涩的喃喃小声的说道。
　　虽是如此细细轻语，但却一字不落的听进了欧阳天娇的耳朵里，欧阳天娇不禁诧异地看向那低头粉腮灵秀的司徒灵儿。
　　“不管你是男是女，灵儿的心都喜欢着你，今我放弃了皇后之位，与你私奔逃走，也算是个弃妇之身，不能再嫁他人，这到也和了灵儿的心思，没了婚约束缚，若你愿意就让我陪在你，你我相守度日的做个知己贴心之人可好？”司徒灵儿抿着唇儿，厚着脸皮羞臊喃喃的向这呆子求爱道。
　　欧阳天娇没有想到司徒灵儿会有此一言，一时被惊住了，待得回过神来，却苦涩的摇头笑道：“灵儿，我已经伤害了一个人，如何还能再害了你？你豆蔻之花，将来自会碰到一个如意郎君，相惜相爱。与我在一起不是长久之事，更何况......”欧阳天娇自嘲的笑了一下道：“我心里无法放下那个人。”
　　“将来的事将来再说，今时今刻我只喜欢你。我知道你心里放不下她，灵儿又没说让你做什么，我只让你知道我的心思在哪里就成。”司徒灵儿起身走到门前，咬唇道：“灵儿向来是随着心意走的，别人强迫不了我，我也不会强迫别人，所以你无须因我有什么负担就是了。”
　　“灵儿，你......这是何苦呢......”
　　“我喜欢......”司徒灵儿轻哼了一声，回眸间看向欧阳天娇道：“我已经劝说父王加入起义军了，明日里你再与父王详细协商部署。”
　　“什么，王爷他同意了？”欧阳天娇不敢相信地吃惊回问道，她原本以为要想说服西藩王加入起义军不是件容易的事，没成想这小郡主竟然真能说成了事，不免也露出了浅浅的笑容，以示佩服道：“郡主办事果真是利落迅速，天娇佩服至极。”
　　“此事，你到是还要谢另一个人，若不是有哥哥从旁相劝助火，恐怕父王也没有这么快就想通的。”司徒灵儿不是滋味的说道，深吸了一口气，推开了房门走了出去。
　　......
　　欧阳天娇看着司徒灵儿离开，心又沉了一半，一想到司徒浩然她也愧疚无比，这回子再次相见，身份明了了，到真是尴尬极了。
　　转眸间望着天边明月，她又想起了那个深深戳痛她心口肉的人，却不知这圆月当空的夜晚，那个曾经恬静的睡在自己臂弯中的娇妻，如今是否正投入在别人的怀中恩爱缠绵？
　　“蓉儿，呵，你能忘记我，可天娇却一时一分也忘记不了你。”欧阳天娇的双眉慢慢凝结，眼中突然露出一抹无比深邃狠绝的阴霾之气，沉色定定道：“蓉儿，我一定要把你抢回来......”
　　......
　　*************
　　二日里，欧阳天娇进谏了西藩王，又以情相劝，将起义大计，利弊说得清清楚楚。
　　西藩王本还有些犹豫，但听得这郡主将局势分析得如此透彻明了，北域又早已经先机先动的设好了战局，似乎到真有必胜的把握。
　　......
　　“王叔，我北域本无造反之心，奈何这几年里天朝对我藩地百般压迫。后来皇帝表面上是将我兄长招为驸马，实则也是要逐渐收并我北域之势，归并合一，如今趁着新帝登机，百姓民不聊生对两代天朝君王的恶行激愤升华之时，我等实施造势一发而起，定能一举至胜。”欧阳天娇拱手直言而道。
　　司徒浩然点头认同，自是觉得自己所爱之人说得句句在理，有智有谋。
　　西藩王看了看布局图，又抬头看了看欧阳天娇，却又摇头道：“话虽如此，但东海王和南平王这两个藩地似乎都支持天朝，东海王这几年势力壮大，恐怕这场仗我们不会那么容易取胜。”
　　欧阳天娇笑了一下，背手不削道：“天娇到是不这么认为，这东海就像个老狐狸，狡诈多变。只会做个背地里使阴招的小人，想必他是想等坐收渔翁之利，以那东海王老狐狸的性格，应该是冷眼旁观之人，等咱们与天朝开战两败俱伤之时他才会出来主事。就算他真出来助天朝一战，我与父王也早就想到了对策。”
　　“哦，什么对策？”西藩王听这北域对东海有得对策，不免连忙急问道。
　　欧阳天娇笑了一下，道：“前年我父王负责边疆巡视时，抓到一个鬼鬼祟祟的外帮混入我朝的探子，从这探子的身上搜查出一封秘函，里面全是东海王勾结外帮的铁证如山。父王因当年有所顾虑，便压下此事未得上报。今时看来，正好将此事抖了出来，想那天朝皇帝本就疑心重，定当不会再信任东海，这东海自也变成孤立一方的烂泥，自是难成大器。”
　　......
　　“好。”西藩王一听不免拍桌叫好，如此一离间记果真是妙极，这样到不怕这北域与天朝相互联合在一起。
　　“郡主之言大志拓展，本王欣赏至极，好，既然如此，那本王也就与北域联合一至，到也成了枭雄也罢。”西藩王点头暗下看了看一旁司徒浩然，又看了眼这面前智勇双全谋略胆识的巾帼不让须眉的北域郡主，自是对这个未来的儿媳妇一百个欣赏喜欢，想来若将自己的儿子能娶到这么一个有勇有某的好媳妇，定当能成大事矣。
　　西藩王缓和了神色，慈祥的笑看向欧阳天娇，道：“北域郡主果然名不虚传，呵呵，难怪然儿对你念念不忘，你我两家藩王原本就该是亲家，如今既然你北域做势，我西藩到也不能坐视无睹，将来待得大业成之之时，本王可是要好好喝一杯媳妇茶的啊，哈哈哈......”
　　听着西藩王此言，欧阳天娇自是明白这其意是什么，但此时到也不好解释过多，只能低头沉默下来。
　　司徒浩然怕是父王将郡主说恼了，忙嗔色护着道：“父王，如今这大战关口您跟郡主提这事烦扰她做什么，我们的事，让我们自己做主就是了。”

第144章 天门关
　　欧阳天娇在西藩与西藩王、司徒浩然等定好了作战方案以及详情等,第三日便要急着与李广将军等人返回北域。
　　司徒灵儿这几日一直闷闷不乐,这段的相处下来，她已经习惯了呆在欧阳天娇的身边，可如今一想到她这一走，似乎兵荒马乱的再想相见一次就难上加难了。
　　抬头间,正好看到从书房中双双走出来的欧阳天娇和司徒浩然,司徒灵儿嘴中说不出的不是滋味。
　　“天娇姐姐......”司徒灵儿轻声唤道。
　　欧阳天娇听到有人唤她,便站住脚步回头看去，见司徒灵儿手中拿着个糕点盘,方也回以一笑招呼道：“郡主找我？”
　　“嗯，给你送我亲手做的点心尝尝。”司徒灵儿笑得甜甜,端着盘子来到了欧阳天娇的身边，双眸幽深的望向欧阳天娇，道：“看看合你的口味吗？”
　　欧阳天娇躲避开司徒灵儿略显直白的目光，看向那盘子中红红灵灵的彩色糕点，点头赞叹道：“一看这外形就叫人想吃，想必里面也味道不错，没想到小郡主竟然有这等子的手艺。”
　　“你没想到的事多着呢。”司徒灵儿轻灵一笑。
　　司徒浩然也跟着符合夸赞道：“我这妹妹心灵手巧，但就是这嘴不饶人，性子还像个孩子，顽皮得很。天娇表妹可是要偿偿看，她这手艺可是传于我母妃，轻易不露人前的。”说着伸手间便拿起了一块糕点，殷勤亲近地递向欧阳天娇的嘴边，到想与自己的未婚妻再拉近些距离。
　　与此同时司徒灵儿也正好做了同样的事，自是也拿了一块盘中糕点送向欧阳天娇的嘴边。
　　欧阳天娇没有想到这嘴边竟然同时递过来两块糕点，抬头见看向这眼前的两个人，微微皱起了眉色，却不知如何以对。
　　叹了一息，转头张口间却弃下司徒浩然手中的糕点，食了灵儿郡主手中的，道：“不错，果真好吃。”
　　司徒浩然见欧阳天娇没有动自己亲手递过去的糕点，不由得失落尴尬的慢慢收回了手笑了一下。
　　而司徒灵儿则笑得更加甜腻了些，到也不机会哥哥在身边的亲昵道：“若你喜欢灵儿经常做给你吃。”
　　“多谢郡主之心，可我明日便要走了，只能下次再品尝郡主的美味手艺了。”欧阳天娇拱手向这兄妹二人告辞道。
　　“明日......”司徒灵儿没明天这人这么快就想走。
　　一旁司徒浩然看着妹妹失魂之样，心里面竟是泛起一抹子异样之感，回想起他在船中看到的情景，不禁隐隐担心起来，怕是妹妹还别不过来天娇郡主是女儿身的事，心头还存有荒唐的迷恋之情。
　　“姐姐能不能带灵儿一起走？”司徒灵儿小心的喃喃问向欧阳天娇。
　　“不可，郡主是要回北域，灵儿不要胡闹，你就好好呆在西藩哪也不许去。”司徒浩然沉声命令道。
　　欧阳天娇也点头，道：“是啊，我回去便要随军开战的，有时间我便来西藩看望郡主。”
　　听这二人所言拒绝，司徒灵儿心中埋怨，却知自己再多说什么也是没用，但这心里面却是另有了打算。
　　......
　　二日里一早，欧阳天娇便要与李广将军等上路，在与西藩王和司徒浩然告辞时，却未有发现司徒灵儿，不免心头有些失落道：“世子替我向小郡主道别吧，天娇这便告辞了。”说完，转身上了马背。
　　“表妹......”司徒浩然心中不舍的纵马跟了上来，道：“今日一别不知何时才能相见，且让我送你一程吧。”言罢，便带马跑到最前面为众人带路一同向前行去。
　　欧阳天娇抬头看着身边紧跟上来的人，到也没有拦下，叹了口气，也觉得是时候与这人说明了心意，也便双手一带，纵马跟了上去。
　　“浩然表哥，其实我想与你说一件事。”欧阳天娇屏气跟在司徒浩然的马前，凝神道。
　　一丝不好的预感到让司徒浩然的心颤动了一分，隐约间他却不想听到这事情的真相。
　　“忘记我吧，找个更好的女子，我这一辈子都不会再嫁给任何人的......”欧阳天娇浅语且肯定的说道。
　　“为什么？”司徒浩然的心被刺痛了一下，终是亲耳听到这隐约间早就有预感话。
　　“因为我已经爱上了别人。”欧阳天娇稍显无力的回道。
　　“是......谁？”司徒浩然攥着缰绳的手又紧了一分。
　　“是......是谁不重要，也许只是一个梦而已，但我已经回不到重前，也不再是表哥从前所喜欢的天娇表妹，所以莫要为了再多费心神，放开心去好好爱一个该爱的女人吧。”语罢，欧阳天娇纵马间便掉转马头分开了与司徒浩然的距离，道：“回去吧，待得表哥成婚时，天娇定当会不远千里前来道贺。”
　　......
　　众人皆是跟随着郡主快马而过，司徒浩然的马慢慢缓下了马蹄，抬头远远看着那白衣飘摇的心爱的女人跑远了，似乎那等子如仙出尘的传奇女人，原本就不应该属于自己。
　　“天娇......”司徒浩然闷闷地在心头里呐喊着，此时此刻他知道自己已经没有机会再换得美人归来。
　　原来这便是错过感情......
　　***********************************************************
　　众人一路策马狂奔，突然在前方看到了一个迎风独立的红衣女子。
　　欧阳天娇一眼不认出这红衣少女不就是小郡主司徒灵儿吗，不免惊色的纵马上前皱眉看着那眼前之人，问道：“郡主怎么会在这？”
　　“我在等你。”司徒灵儿简单且直接的回道。
　　“等我？”欧阳天娇抬头向周围看了看，且没有看到别人，不由得皱眉问道：“你一个人在这种地方等我做什么？”
　　“灵儿要跟着你走，你到哪里我且都要跟到哪里，若你不肯带上我，灵儿在这里死掉算了。”司徒灵儿一直执着道。
　　“你、你这是何苦？”欧阳天娇皱眉叹了口气。
　　“带还是不带？”司徒灵儿双眼一眨不眨地凝视着那马上高高的人。
　　许久，欧阳天娇慢慢的伸出手来。
　　司徒灵儿不由得会心一笑，伸手间握住欧阳天娇的手，欧阳天娇手臂用力一带便将这调皮人性的人儿抱上了自己的马背上，护在怀中，低头间看向怀中之人，道：“与我走了，王爷王妃岂不是要担心？”
　　“他们本就把我嫁了出去，也再当我回了夫家算了，呵呵。”
　　“混话。”欧阳天娇红了脸，带马移开了眼神。
　　“何以混话？呵，莫担心，灵儿留下了书信，说我想与姐姐呆在一起学习行军打仗。”司徒灵儿依靠在欧阳天娇的怀中，轻声笑语道。
　　“一个女儿家学这些做什么？”欧阳天娇不禁暗白了这听着就不切实际的谎话。
　　“怎么就不能学，若我要学姐姐难道还不肯教我吗？”司徒灵儿软软的有些撒娇的讨问道。
　　欧阳天娇无奈何地轻哼了一声，道：“好好，若你真想学我便叫李广将军都你如何？”
　　“不要，就要你教我。”司徒灵儿努嘴赖皮道。
　　......
　　黄沙飞舞，回去的路程加快了不少，欧阳天娇也是担心父亲，听说北域王已经攻下了闽阳城，正在向江都进军，她知道江都水军提督不是一般的人，并不好攻下，遂也想尽快赶回去支援北域王。
　　......
　　“姐姐，你在想什么呢？”
　　黑夜中，众人在荒野中安营休息，欧阳天娇靠在树下仰头看着天空中的星星发着呆。
　　司徒灵儿靠在欧阳天娇的肩头上，轻语问道：“是在想公主吗？”
　　欧阳天娇的心不由得因公主二字又疼痛了一下。
　　司徒灵儿慢慢抬起头来轻轻的亲吻在欧阳天娇的面颊边，极为怜惜的柔语道：“灵儿会一直陪在你身边，不离不弃。”
　　“灵儿......”欧阳天娇低头看向司徒灵儿，视线相交而上，恍惚之间似乎看到了三公主的笑容绵绵，闭上眼将头靠向树身，沉色道：“我要把她抢回来......”
　　司徒灵儿被欧阳天娇的话刺伤了一下，但她此时也知道三公主在这人的心里面是无法取代的，如此痴情之人，到叫她更加的喜爱了。
　　抬起头来闭上眼，慢慢的将红唇附着上那正闭目伤神之人的唇瓣上，双手揽抱上欧阳天娇的脖劲，一吻缠绵。
　　......
　　欧阳天娇没有躲开，星光透过黑夜，星星点点之间照在树下纠缠中的一对人儿，泛出一缕淡淡的白晕。
　　......
　　*********************
　　一晃一年过去了，北域率领起义军，打下了天朝五座城池。西藩那边也是战战大获全胜，只是北域王此时却困在天门关这里，进不得退不得。
　　这天门关地势险要，居天朝王土之中，气候干燥炎热，易守难攻，若要硬攻便只有用火攻，可是若用火攻恐怕会伤害城中无辜百姓，这实在让欧阳天娇愁容不展，抉择不定。
　　想这天门关太守是天朝享有圣明的百战将军孙成的长孙——孙淘，这孙涛年青气盛，自是会些兵法策略。
　　今他是断定这北域怕得地势之险，不敢强攻硬闯，遂也打定了注意闭门不战，与其耗着时间，等待天朝援兵的到来。
　　......
　　司徒灵儿身穿着一身青衫男装，慢慢走到山崖边那正皱眉凝视对面天门关的欧阳天娇的身边。
　　“还在想吗？”司徒灵儿轻声担忧的问道。

第145章 天门关美人计
　　司徒灵儿知道这人的忧虑所在,看着这人焦急,她的心也如同被牵在一起了一般。这几年里她执着的跟在这人，旁观着这在战场上英姿飒爽的女子，看着她披甲杀敌的英勇豪情和智勇谋略的兵法神算，她的心竟然越陷越深,直至无法再移开原就就执着之心。
　　......
　　司徒灵儿慢慢走到欧阳天娇的身后,伸出手从背后环抱上欧阳天娇的腰间,容颜帖靠在欧阳天娇的背后，闭目叹了口气道：“若灵儿能为你分担一些就好了。”
　　欧阳天娇回了神,感受到背后依靠的温热，冰冷焦躁的心慢慢安静了下来。
　　欧阳天娇长叹了一口气,回过身将这个无比执着的一直跟随在自己身边不离不弃的人儿拥入怀中，拍了拍其背以示安慰的轻轻笑了一声，道：“这种事不要你来为我操心，我自会想到解决的办法，我、我只是这两天心里烦闷。”
　　司徒灵儿依靠在这温暖的怀中，听着这人的心跳声声，不免长长叹了一声，慢慢抬起眸子与欧阳天娇相交相望，担忧小心的问道：“你、你是不是知道了......”
　　欧阳天娇的眉头微皱了一抹，心里禁不住痛了一下，手不禁然松开了司徒灵儿的身子，冷下了脸。
　　“听说公主就快要临盆......”
　　“够了，我不想听她的事......”欧阳天娇突然沉怒地低吼了一声，放开司徒灵儿转身恼色的想走。
　　“难道到现在你还放不下她吗？”司徒灵儿一眼纠结的看着那人的背影，难过的讨问道。
　　欧阳天娇的心在颤抖着，牙齿咬得紧紧的，闭目间沉声冷冷的笑道：“何以放下？我说过我要抢她回到我身边，不管发生什么事。”说完，欧阳天娇便一挥袍袖匆匆离去。
　　......
　　看着那人闷闷的离开，司徒灵儿的眼中流下泪水，是啊，那人那么执着的爱又如何轻易间收得回来呢？
　　可是自己呢，自己的爱似乎也已经无法收回来了。
　　......
　　**********************
　　“元帅，不好了，灵儿郡主她、她一个人去天门关的城门口了。”玄武心急火燎的跑到欧阳天娇的军帐门口喊道。
　　欧阳天娇此时正与北域王和李广将军商议军情，一听此言，欧阳天娇立马站了起来，急问道：“郡主要做什么？”
　　“末将也不清楚，郡主只说她要为元帅做些事。”
　　“胡闹，为何不拦住她。”欧阳天娇怒吼道，言罢，也不顾北域王等人如何想的，便起身朝天门关城门方向追去。
　　......
　　天门关口阴风飕飕，司徒灵儿换上了一身华丽艳红色的凤袍，云髻盘起，脂粉略施，恍然间就如天上飞下来的一只火凤凰一般夺目美艳。
　　司徒灵儿一个人走过铁索桥，站在天门关口仰头高声道：“快快叫你们太守孙涛打开城门，本宫乃是被这北域掳走的当朝皇后娘娘司徒灵儿。”
　　守城门的官兵看到来了个美艳的女子，自称皇后娘娘，不敢怠慢，立马回进城中，不一会儿便见那孙涛走上城墙看来。
　　孙涛见这红衣凤袍的美艳女子，不禁心头动容，早前他在太子大婚盛典中确实瞻仰过皇后娘娘的风采，如今一见竟然真是本人。
　　“皇后娘娘不是被火烧死了吗？今怎会出现在此，小心有诈。”一旁军师孙谋不太相信的对孙涛谏言道。
　　孙涛皱了抹皱，也是疑虑，便高声向城下问道：“皇后娘娘怎么会出现在此地？”
　　司徒灵儿皱起眉头，急色回道：“本宫是被北域的人掳走的，今本宫逃出来，你等还不快快开门救本宫进去吗？难道还想等到北域反贼再抓回本宫吗？”
　　孙涛听得美人急色，不免动了份恻隐之心，连忙命守城门的官员打开城门放皇后娘娘进来。
　　“太守，不可轻易听信这莫名出现的女子之言啊。”孙谋想要阻止道，却被孙涛伸手拦阻，笑道：“诶，军师不必担忧，就算有诈，一个女子能奈何与我？”言罢，便摆衣走下城楼，迎接向这位突然出现的皇后娘娘。
　　......
　　“灵儿......”在欧阳天娇赶到的时候，却远远的看见那抹红色的身影走进了敌军城内，城门慢慢关合而上。
　　“灵儿，你、你究竟想要做什么？”欧阳天娇的心不由得随着关合而上的城门而玄到嗓子眼上，担忧至极，双拳也慢慢的握紧。
　　......
　　**************
　　孙涛果真以天朝皇后之礼将司徒灵儿迎请入城，设酒宴款待，问清详情。听得皇后竟然是被北域贼人偷偷从宫中掳走，想做为人质起兵造反，不禁同情起美人娘娘，气极了那恼人的北域。
　　“娘娘且压压惊，臣定当保护娘娘周全，不会再让那北域贼人伤害娘娘。”孙涛拱手道。
　　司徒灵儿掩面抽泣几声，抬眸泣语着望向这年青俊貌的孙涛娇声道：“本宫多谢孙太守搭救之恩，他日回宫，本宫定当让皇上好好奖赏与将军。”
　　孙涛的被美人娇柔的音所动，不由得暗自咽下一口唾沫，眼神发直地看着皇后娘娘，温言示好道：“臣应该如此，娘娘且安心住在这里，臣会即刻命人回京都禀告皇上，娘娘若有何需要尽管向臣说来。”
　　司徒灵儿见这孙涛眼光发直，心中暗笑，起身间提了酒水慢慢走向孙涛近前，眼神妩媚多情的望向这孙太守，道：“本宫久闻孙太守之名，不想本人竟然是如此英俊的少年郎君，今借酒相敬太守一杯，聊表对太守的搭救之恩。”
　　美人敬酒，孙涛连忙起身接过，受宠若惊的一时不知如何是好了。
　　司徒灵儿媚眼如丝，玉手有意无意间竟然碰到了那欲要接过酒杯的孙太守的手，不禁惊着了这孙太守，连忙收回了手。
　　司徒灵儿略微皱了下眉头，不解伤心的又走近了一步，道：“太守为何不喝。”语落，竟是脚下一软惊叫一声，欲做跌倒之状。那孙太守立忙上前扶抱住美人身体，关心的问道：“娘娘小心......”
　　司徒灵儿趁机依靠入这孙太守怀中，娇声呼救道：“诶呀，本宫不胜酒力，这头怎晕晕的。”
　　孙涛抱着皇后娘娘柔软的身体，心中正是**绵软，不由得色心由起，自觉得这位美人娘娘是对自己有意思，方大了胆子也亲近道：“那娘娘定要好好休息才是，臣扶娘娘到床中休息一会儿吧。”
　　“嗯......”司徒灵儿轻哼了一声，也便随着这色念妄想的男人双双向床榻方向走去。
　　......
　　**********************
　　欧阳天娇趁着黑夜无光，带人马慢慢从桥下攀岩而上，向天门关接近去。
　　她心里一直担心司徒灵儿的状况，不管如何她都要救灵儿出来，不能让她一个人去范险。
　　......
　　正在这里一道暗色火光从城内发出，欧阳天娇一看便知是司徒灵儿所发的信号，心里这才落了底，知她是没事，方用了手势，让众兵卒隐藏起来。
　　************************************
　　天门关内守城门的官兵抬眼门看到前方有人过来，走到近处方才看清楚竟然是太守大人，连忙俯身恭敬的唤道：“太守！”
　　......
　　“嗯。”孙太守沉声点了下头，向周围看了看，道：“今夜是你等值班吗？”
　　“是。”
　　“好，打开城门，本太守要到门口看看地形。”孙太守沉声命令道。
　　“啊？”守城的官员有些奇怪道。
　　“啊什么？现在天黑之时，那北域反贼正好看不到我这边如何情形，本太守可以趁着此时出去观察一下战局，还不快快打开城门。”孙太守微怒的从腰间拿出令牌道。
　　城门官兵不敢怠慢，太守如此吩咐也便忙照着做，慢慢打开了城门。
　　孙太守从城门里面走出来，向门外扫了一眼，突然拍了三下掌，又吹了一个口哨。
　　欧阳天娇立时率领着众将士从四面八方一涌而上，趁着天门关大开城门之时攻进了城内，主掌了门口要塞，立刻向后面的军营阵地发了暗号，不过多时大军也便赶来助阵。
　　......
　　欧阳天娇一把拉住一身铠甲的孙太守，皱眉急问道：“灵儿，是你吗？”
　　孙太守忽媚眼一笑，伸手间一把扯下脸上带的人皮面具，道：“我们莫不是心有灵犀，竟然配合得如此默契。”
　　“你真胡闹，可让我担心死了。”欧阳天娇一把将司徒灵儿拥入怀中，自是有种失而复得的释然。
　　......
　　太门关内一夜混乱，待得那孙谋知晓与一队将领兵卒反攻之时，欧阳天娇等已经杀战了大半个天门关。
　　......

第146章 情难舍
　　众人一听孙太守已死,此时群龙无首不免军心涣散。
　　欧阳天娇身披铠甲，骑马上前一把将司徒灵儿身体抱到马背上，沉声笑望着那前方败宫,威慑道：“尔等理应看清形式，若你们归降于我北域,本帅定当放你们一条生路。”
　　众兵卒闻听此言，皆是互相看得,不由得纷纷放下武器,识时务的跪地投降。
　　那带头的孙谋看众人归降，知今天门关已败,不免苦笑着长叹了一声,看了眼那被欧阳天娇抱在马背上的妖艳美色，不免咬牙切齿的悔恨道：“果真是祸国殃民的红颜祸水，只怪老夫没有劝阻住太守，怎就着了你这妖女的道。”语罢，一挥手中长剑便当场自刎而死。
　　......
　　鲜血喷溅，不免惊吓得司徒灵儿娇呼一声躲避入欧阳天娇的怀中。欧阳天娇微皱了眉头，连忙保护住怀中人儿，掉转马头便带着司徒灵儿双双离开了这惨不忍睹的战场。
　　......
　　“莫怕，我带你离开。”欧阳天娇温声在司徒灵儿的耳边安抚道。
　　司徒灵儿的手也紧紧的抱着欧阳天娇的腰间，马蹄狂奔，越过楼排小道，穿过小林假山，在一片亭台花园前停了下来。
　　......
　　“灵儿，答应我不可以再那样吓我了好不好？”欧阳天娇低头抬起怀中美人的下颚，深深凝视着司徒灵儿的眼睛。
　　“你，你很担心我吗？”司徒灵儿抿唇小心的问道。
　　“我的心都快被吓得跳出来了，如何能不担心？”
　　“那让灵儿听听如何？”司徒灵儿轻轻的将脸贴靠在欧阳天娇的胸怀上，听着那胸口里强而有力的心跳声。
　　“灵儿......”欧阳天娇看着帖靠在怀中如猫儿一般体贴的女子，心不由得动摇了一分，低头间轻轻亲吻在司徒灵儿的额头上。
　　......
　　天亮时分，天门关且已经颠倒乾坤悄声换日，在丝毫没有无辜百姓的损伤之下，北域一举攻下了这易守难攻的险要地势天门关，大获全胜。
　　......
　　北域王高兴至极，在天门关内摆酒与军同庆此一鼓舞人心的胜仗。军营上下欢天喜地，只是却唯独不见得那重要的功臣和主帅之人。
　　......
　　“姐姐......”
　　雕花美帐之中，司徒灵儿骑在欧阳天娇的身上极是热情急切的亲吻着这个让自己爱得越加深入的俊元帅。
　　欧阳天娇到是闭目认着这无比热情的女人，对自己做为，一时间到想不起来自己怎么就会与司徒灵儿一起滚躺倒了这孙太守爱妾的房中来，似乎是这小女人硬拉着自己说要来看一件什么宝贝。
　　“嗯，灵儿......”直到那不安份的灵舌，侵入进口中之时，欧阳天娇方才回过神思，伸手揽住身上热吻中的司徒灵儿腰肢，眉心微皱着有些受不了这小女人的热情，喘息着翻身压倒下司徒灵儿身体，眯眼看着这挑逗之人，道：“灵儿是要吃了我吗？”
　　“灵儿就想吃了你，姐姐让不让？”司徒灵儿媚眼嫣然间，慢慢拉开了欧阳天娇的衣襟，一眼祈求道：“我今可是连身子都喝处去了，去向那色眯眯的孙太守献媚勾引，姐姐也不感激与我？”
　　听司徒灵儿所言，欧阳天娇不禁皱眉紧张道：“你、你是说那孙太守他......”欧阳天娇越想越气，不禁火冒三丈的从床中坐起身来，恼怒道：“孙涛狗贼，我以为他是孙老将军的孙儿，应该还算个人物，不想他竟然是个淫贼，看我定要将那孙涛五马分尸，为灵儿报仇雪恨。”
　　“你很在乎吗？”司徒灵儿看着欧阳天娇生气之相，却掩唇笑得开怀，也随着半坐起身来环抱住欧阳天娇的腰际间，唇儿宠溺地亲着欧阳天娇的后背，轻灵着笑道：“姐姐莫气，灵儿又不傻，如何能让他得逞，我的身子只留给你的。”
　　听司徒灵儿说被那孙涛欺负，欧阳天娇的心方才舒服了些，回眸看向司徒灵儿，一眼纠结道：“不要再为了我执着着念相，我不值得你这么做。”
　　“值得，灵儿只想让你知道，不管发生什么事灵儿都会与你同在与你分担。”司徒灵儿的身体又缠绕上欧阳天娇，附在欧阳天娇的耳边小声的祈求道：“让我做你的女人，灵儿永远都不会辜负与你。”
　　“灵儿，我......”
　　“姐姐就把我当成是三公主好不好......”
　　欧阳天娇皱眉闭上了眼，一想到芙蓉公主她就心如绞痛，一想到她与南宫玉之间的恩爱情长，想到她此时已经投入到别人的怀中，为她的驸马生儿育女，想到她拥有了除自己之外的美满幸福的家庭，她们之间的距离已然越来越远，碎梦难修。
　　......
　　欧阳天娇突然从床中站了起来，沉色摇头道：“对不起，灵儿，我、我不行......”欧阳天娇痛苦的合上略微凌乱的衣襟，不敢看向床中人的表情，逃出了房中。
　　......
　　看着那人逃避开自己，司徒灵儿咬唇低下了头，闭目间留下了泪水，这将近两年的时光，她还是无法打动她的心，司徒灵儿有些沮丧的失去了信心，双手轻轻的抚触上自己的唇间，似乎还在回味着刚刚与那人亲吻时的感觉，双臂紧紧的抱住自己孤独彷徨的身体，她多想要得到那人的回抱和抚慰，但这样的想法似乎太过遥不可及痴心妄想。
　　......
　　******************************
　　偌大的百花宫中，摇摇晃晃的飘着一缕烛火。
　　“太后，您小心些，这百花宫里的宫人都遣散走了，已经很久没有人打扫了。”小太监在前方撑着灯，皇太后的眉头凝结着环望着周围无比冷清之地，担忧道：“为什么人都被遣散走了？这、这里不是公主的寝宫吗？怎么会这么冷清，怎也不叫内务府好好修缮一下？”
　　“太后，公主不是嫁到驸马府去了吗，这里只留下了喜姑姑看守着，一般没人来此处的，所以也就无人问津管辖了。”小太监如实回道。
　　“对......公主嫁到驸马府了......”皇太后闭目难过的叹息了一声。
　　“太后，到了，这就是喜姑姑呆的地方。”
　　“好，你且先到门口候着，哀家想自己进去看看。”
　　“遵旨。”
　　......
　　房门轻轻被推开，屋内昏暗无光，太后提着心慢慢走进了屋中。
　　快两年了，她一气之下两年都没有再见过她心里最痛惜的孩子，不成想她竟然在这种地方一个人闷闷的呆了两年。
　　......
　　“芙蓉......”太后轻轻带着颤音的唤道，拐过门厅，她赫然看到在佛堂前跪着念经的芙蓉公主。
　　“芙蓉......”
　　芙蓉公主听到唤音，慢慢回过头见来者竟然是自己的母后，连忙站起身来相扶而去，道：“母后......”
　　看着失去花容美貌，面色憔悴无比消瘦的女儿，凤仪皇太后的心痛得极致，她开始后悔了，似乎这一切都是她一手造成的。
　　“母妃，你来看芙蓉，是不是原谅我了？”芙蓉公主趴在太后的怀中哭泣着，心中自是想求得太后的原谅。
　　“傻孩子，母后从来都没有埋怨过你，母后只是心疼你为何如此作践自己，你可知道宫外驸马府中此时正热闹非凡，庆贺着小郡主的诞生，难道你不后悔吗？如若此时那生下小郡主的人是你该有多好，母后该有多开心啊？”太后抽泣难过的说道。
　　“母后，不是我的强求不得，女儿不爱那个人，如何、如何能委身与他生儿育女？”
　　“怎么不能，母后是过来人，待得有了孩子，你便能为了孩子放弃掉执念，人生也便有了奔头，母后在这后宫中不也是为了你和罗烈一直在煎熬着吗？”
　　“芙蓉做不到。”芙蓉公主闭目摇了摇头，泪水嫣然而下，道：“我的心已经被封死了，这世上没有我敢再爱上的人了，我只想要一个人安安静静的到死，不想强颜欢笑的对着自己不爱的男人在人前恩爱作秀，好在如今看到喜鹊得到幸福，芙蓉这心病到也算了了一半。”
　　听着女儿要孤独终老之念，太后的心开始软了，后悔了，不管如何她都不希望原本活泼开朗的女儿变成孤单萎靡之相，终是忍不住无比纠结的问道：“芙蓉，你的心是不是还想着那个人？”
　　芙蓉公主自嘲着笑了一声，道摇头：“不想，芙蓉谁都不敢想，她是杀我父皇的凶手，我跟她这辈子只能做仇人。”
　　皇太后的心颤抖着，闭目道：“是母后骗了你，其实当时是母后授意欧阳天娇想办法毒杀你父皇的。”
　　“什、什么？母后你在说什么？”芙蓉公主皱起秀眉万般惊愕不解的回问道。

第147章 失明
　　天空中飘飘扬扬的下起了小雪,说来也是奇了，天朝京都从来都没有下过雪，而今天却一反常规的下起了小雪,看来果真是要变天了。
　　......
　　紫嫣推开窗户担忧的向外张望而去，却见那人还傻傻的站在雪中凝望着庭院中一棵光秃秃的梅树。
　　......
　　紫嫣叹了口气,终是忍不住从屋中为那不知冷热之人拿了件雪袄披到身上。
　　“变天了，还是回屋去吧。”紫嫣轻声的劝道。
　　“是啊,就快要变天了,呵，这是我一直想看到的。”梅太妃冷笑着自语道。
　　“既然是想看到的,又何须再深思伤神，便由着发展罢了。”紫嫣有心劝说道。
　　“是啊,何须伤神......”梅太妃慢慢转过身，步履飘摇失神的向屋中走去。
　　......
　　紫嫣跟在梅太妃的身后一同走进了屋中，心中自是隐隐的担忧起来。
　　是啊北域已经攻陷了天门山，如今天朝的江山已经岌岌可危，想必会牵动她心里执着的那个人，也许到了今时今刻这个叱诧在天朝皇朝的妖妃也会感到一丝的不舍和留恋吗？
　　......
　　“紫嫣，本宫想喝酒......”梅太妃躺在贵妃榻中闭目唤道。
　　紫嫣叹了口气，知这人的脾气，想了便要做的，方放下手中正刺绣的针线，起了身侍候着梅太妃将酒水摆在了榻前，斟满了两杯酒水，关怀道：“夜深了，少喝些。”
　　梅太妃慢慢睁开眼，挑眉看着身边侍奉关心之人，哼笑道：“不喝酒，本宫要如何度过这漫漫长夜。”说完便仰头饮下一杯，挑眉看向紫嫣道：“来，陪本宫喝上一杯。”
　　紫嫣也便随之又为这榻中美人斟满了酒水，提了杯陪饮了一杯。
　　看着眼前饮酒的人，梅太妃的心里竟是生出一抹难过之情，道：“宫中就要大乱，你还是离开这里吧。”
　　“那你呢？”周紫嫣凝眉反问道。
　　“我？呵呵，本宫的灵魂早就已经死在这里了，又何须顾虑那么多。”梅太妃仰头娇笑道，起了身散了发，将外袍脱了去，只着了件束胸内裙，眯合着醉眼拾起了酒壶便仰头豪饮而下。在唇边溢出酒水顺着梅太妃的脖劲间散落，清清点点的水光泛着一股魅惑的愁味。
　　“你终是放不下她......”看着这眼前伤心豪饮之人，周紫嫣的心里面好难受，却忽然笑了一声道：“我说过要陪着你，你不走我也不会走。”
　　梅太妃的心里微微一动，垂目看向眼前的女人，放下酒壶酸酸道：“陪我？呵，我看你是想等着欧阳天娇回来找你吧？”
　　周紫嫣移开眼微皱了抹眉头，心中不舒服的冷冷笑了一声道：“随太妃娘娘去想好了。”说完，也仰头饮尽了一杯酒。
　　梅太妃实不喜欢这女人对自己的冷热骤变，突然伸手一把将紫嫣的身体拉到怀中。
　　“啊......太妃这是做什么？”紫嫣惊色间想要挣脱开梅太妃的牵制，只可惜论得功力她实在不是这梅太妃的对手。
　　王梅儿皱眉俯视着怀中不安份的女人，笑道：“哼，你不是说要陪本宫吗？何以相陪你不明白吗？本宫今夜想要你......”言罢，不由分说便将怀中人儿压倒入睡榻之中。
　　......
　　“嗯......”
　　床榻之上一双玉洁美态纠缠在一起，一只玉杯不小心因一旁的情动碰撞而掉落到地上，乒乓之声中被摔得粉碎。
　　......
　　“啊......杯子......”紫嫣喘息着轻推了一下那拉扯着自己衣襟纠缠之人。
　　“嘘......”梅太妃急吻着那无比娇嫩的香唇，双双白玉般的身子已然在裙摆的遮掩下紧紧交织在一起，想来与此时的**想比起来，一只白玉酒杯又何足挂齿。
　　......
　　********************
　　北域大军继续向东攻打而去，过了山门关大军的步伐更快了，而且与京都皇城也更加接近了。
　　厮杀声声不断，欧阳天娇挥舞着长枪，纵马在战场上与敌军英勇奋战，想是杀过了这淮安城那京都皇城便是北域的囊中之物了。
　　......
　　淮安城的领兵将军黄山虽是武功了得，但却也不是欧阳天娇的对手，几个回合下来，手腕上便不由心受了欧阳天娇一枪，险些丧命。这黄山心知不好，眼中闪过一丝狠气，突然从怀中掏出一把白粉便向欧阳天娇面门散去。
　　“啊......”
　　欧阳天娇此时不成想这黄山竟然会使阴招，竟是实实的受子此道，顿时觉得眼睛一痛，眼前一片漆黑什么都看不清楚了。
　　一旁也全心应战的司徒灵儿一听到欧阳天娇痛苦的喊声，心道不好，连忙纵马赶来。
　　此时那黄山见欧阳天娇中了自己的道，连忙看准机会一挥大刀便向欧阳天娇的身上砍下。
　　“啊，姐姐小心......”司徒灵儿看到这一目，忙急着向欧阳天娇大喊提醒道。
　　欧阳天娇虽是眼睛暂时看不清东西，但双耳一动，确是听到一股阴风席来，就在那刀锋就快要落到欧阳天角的头顶上时，只见她手臂一抬，那手中长枪便精准地刺入到黄山的胸口里，立时毙命摔下了马。
　　如此惊险一目险些吓得司徒灵儿喘不过气来，但见得那阴险恶毒的黄山被欧阳天娇杀死了，方才长出了一口气，纵马跑来到欧阳天娇的马前，扶住欧阳天娇身体，急问道：“姐姐，你怎么样？”
　　“我、我的眼睛好痛。”欧阳天娇咬唇难受道。
　　“好，我带你去找水源清洗一下眼睛。”司徒灵儿立马跳下自己的白马，骑上欧阳天娇的马，双双急寻向有水的地方。
　　......
　　**************************
　　司徒灵儿穿这一身银甲骑马紧紧跟随在欧阳天娇的马后，看着那马背上双眼缠着绷带，闭目沉默不语的人儿，她的心也跟着无比的纠结难过起来。
　　......
　　自那次受伤过后欧阳天娇的眼睛就一直看不见东西，虽也用药调理，但也因行军打仗路途奔波劳累无法好好养伤，而恢复得却极为缓慢。
　　......
　　从京都城传来的信息，自也是传到了这里。自是人人得知芙蓉三公主为南宫驸马诞下了一位活泼可爱的小郡主。京都皇城中正喜宴庆贺，以求用这喜事冲走满城阴郁的煞气。
　　......
　　午时军队停在草地上整装休息，欧阳天娇闷闷的随着战马离开了营地向前方溪谷跑去。司徒灵儿怕是这人看不清路，迷失了方向，也便骑马尾随着跟了过去。
　　......
　　待得马匹停在了小溪边，欧阳天娇方才从马背上跳下来，背手对身后跟来之人沉声道：“是怕我这瞎子找不到回去的路吗？”
　　“什么瞎子，灵儿不许你这么说自己，这眼伤你不是说会好的吗？”
　　“呵，是会好，只是不知何时会好......也许......”
　　“怕什么，有我照顾你，直到你好了为止。”司徒灵儿纠心地跑到那人身边，一把抱住欧阳天娇那挺直的腰板，眼泪嫣然而落。
　　欧阳天娇的心软了一许，回手抱住司徒灵儿的身体，笑道：“我都没哭，灵儿哭什么，我中的毒是黑五毒，这种毒的解药很难配到，呵，不过，看不到便看不到吧，反正这世上的东西我也都看便了，到没有什么不同。”
　　“好了，不管是什么难找的解药，灵儿发誓都要帮你找到就是了。”司徒灵儿定定的说道，心中自是暗下立了誓要让这人恢复过来。
　　......
　　***************
　　夜幕之下，军营落地，警戒哨位安排妥当，司徒灵儿端着水盆从帐外拿了进来，看着那坐在床中发呆的人，笑了声道：“姐姐来洗洗脚吧。”
　　“好，今天让我自己来。”欧阳天娇扶着床帐慢慢走向凳子前坐下，司徒灵儿却执着着硬是拉过欧阳天娇的脚，道：“什么麻，灵儿都说要照顾你了，难道是姐姐嫌弃灵儿侍奉得不好吗？”
　　“我不是这个意思，我自己能来。”欧阳天娇心中愧疚道。
　　“有灵儿在，能来也不许你自己来。”司徒灵儿娇哼了一声，执意为这人脱去了靴子袜，亲手为欧阳天娇洗着双脚。
　　“从今儿起我便搬来跟姐姐一起住好了，一来能与姐姐有个伴，再者也能照顾姐姐。”
　　“不......”
　　“不许回绝我，等你眼睛痊愈了，灵儿、灵儿便会离开你......”司徒灵儿的眼中闪烁着一抹水色，忍下难过之感，道：“就让我在你病的这段时日里好好陪陪你吧，就当、就当你回报给我一点安慰不好吗？”

第148章 转变
　　黑夜无尽的蔓延着,芙蓉公主坐在床边回想着自己与那人之间的一切,泪水如断线珍珠般再也止不住。
　　“你为什么不说出真相，呵，竟然叫我足足恨了你两年......”芙蓉公主深吸了一口气，颤抖着泣笑道：“也是，说了又能怎样，你我的缘分也许就只有这么浅,若不如此到也难了断了你我当年之情......”芙蓉公主慢慢抱起那床帐中欧阳天娇曾经所用的枕头,紧紧的抱在怀中,似乎感觉到了那熟悉的气息。
　　“你要来了，而芙蓉却要离开这里了......”
　　......
　　*********************
　　“姐姐,灵儿刚刚在山脚下遇到一个男人,他、他看起来与姐姐长得好像。”司徒灵儿从军帐外跑了进来,北域王正与欧阳天娇和李广将军等人商议军事。
　　此时欧阳天娇听到司徒灵儿所言不免心中一惊，忙道：“那人与我长得有多像？年纪如何？”
　　北域王不免也紧张的探望过来。
　　司徒灵儿见这众人都急切的看过来，忙轻咳了一声道：“那男子与姐姐的年龄相仿，长相也同出一辙，灵儿也怀疑他是否是失踪的天翼世子，但唤他他却没有什么反应。”
　　“快带我去看看他。”欧阳天娇心头急切，站起了身。
　　北域王一听到有儿子的消息心里也是激动，但却也怕是空欢喜一场，这两年里，大江南北的寻找却也是音信皆无，北域王怕儿子真生了什么不测，今时之情，虽喜却又含着无限忧虑。
　　“李广将军，你陪元帅一同前往查看。”北域王声音微颤的命令道。
　　“是，末将听令。”
　　......
　　********************
　　司徒灵儿带领着众人在一排草房门口停住了脚步，推门进了院中，向里面喊道：“有人吗？欧阳天翼在不在？”
　　喊了不一会儿，便见从里屋走出来一个与欧阳天娇相得极像的男子，皱眉问道。
　　李广等人一看便认出了是天翼世子，连忙上前跪倒在地，唤道：“末将参见世子殿下，我等终于找到您了。”
　　欧阳天娇一听这声音，果真是自己那失踪三年之久的哥哥，不禁也在司徒灵儿搀扶之下摸索着上前一步，惊喜交集的唤道：“哥哥，是、是你吗？”
　　“哥哥？世子？什、什么？你们究竟是谁？”男子迷惑的问道。
　　正在这时从屋里走出来一个挺着大肚子的孕妇，看到门口处进来的众人，不由得惊了一下。男人见妇人走出来连忙紧张的跑过去扶住妇人，关怀紧张道：“你大着肚子就不要出出进进的乱动了。”
　　“旺郎，他们都是谁啊？”孕妇紧张的问道。
　　“他们说什么要找一个世子，我也不知道是怎么回事。”
　　“世子爷，您就是天翼世子啊，你、你不记得了吗？”李广将军疑惑的问道。
　　“我？我是世子？”男子的眉头皱得更深了些，一时觉得头痛的毛病又犯了，不由得捂住头脑喊起痛来。
　　妇人担忧的唤道：“旺郎，是头又痛了吗？”言罢，一眼纠结的看向门院中疑惑不解的众人，不由得叹了口气道：“原来他竟然是世子，我知道你们早晚要找到他的，进来吧。”
　　欧阳天娇等人也正是心中疑惑不解，遂连忙随着那妇人进了屋中。
　　......
　　屋室竹屋里简单质朴，欧阳天娇闻着竹木的香味，听得那妇人娓娓道来。
　　原来在三年前她与父亲在山中狩猎时发现了从山崖上摔下来的一个男人，见那男子满身鲜血，奄奄一息，她与父亲忙背着他到村医那救治，好在这人命大又救得即时，算是活了下来。只是待到苏醒过来时这男人竟然什么都不记得了。
　　妇人叹了口气，伸手握住守候在身边照顾自己的男人双手，双眼凝视情深意切道：“那被我与父亲救回来的人，便是旺郎，我知道你一定不是个平凡的人，今日你的家人终于找到你了。”
　　“娟......”欧阳天翼皱眉也深望着这两年悉心照料自己的爱人，一语难言。
　　欧阳天娇听得这妇人竟然就是救哥哥的救命恩人，不免连忙起身，跪地向妇人叩头请谢，道：“天娇代父王母妃谢过姑娘的救命之恩。”
　　妇人没有想到欧阳天娇会向她跪谢，一时尴尬脸红的忙想回绝。
　　一旁司徒灵儿见出门道，俯身拉起了欧阳天娇道：“莫要唤错了，恐怕这位姐姐得改叫为嫂嫂了，而且看样子你就快要当姑姑了。”
　　“啊？”欧阳天娇不免疑色，虽她耳朵听出来这位姑娘与哥哥的关系亲近，但......难道说哥哥已经与这位姑娘成了婚了？
　　妇人红了脸低头喃喃臊着解释道：“我、我父去年得了重病，临终前怕娟儿一个人孤苦无依，便为民妇与旺郎做主成了婚。”
　　欧阳天翼温柔的将妇人抱入怀中，在其额头上宠溺的落下一吻，道：“娟是我所爱，今我们的孩子就要出生了，自也是旺郎要守护一生的人。”
　　......
　　傍晚时分众人才转回营地，可是因妇人就要临产，无人照顾，欧阳天翼却执意不肯与众人离去。
　　回营的路上，欧阳天娇的心一直阴郁不解，她虽感慨失忆后的哥哥，竟然从一个风流招摇的浪荡公子哥转变成了如此疼惜娘子的好丈夫。但这心里面却隐隐因另外的情节隐喻，所折磨干扰着。
　　是啊，她虽看不见，却能听出来哥哥和她的娘子因快要当父亲和母亲而高兴雀跃的喜色，想来父亲如果得知哥哥找到了，而且还即将要为北域添得新丁后人，也定当会开心至极。
　　......
　　可是，她的心里为什么会这么难受不安呢？欧阳天娇的心闷闷沉沉，哥哥就快要做父亲了......
　　父亲......
　　恍惚间欧阳天娇的心又扭痛了一下，她联想到了心里面那执念不忘的女人。
　　......
　　一想到芙蓉公主已经成为人母，为其他男人生下了孩子，情意绵绵夫妻恩爱，一家人过得其乐融融的，恐怕早就已经忘记了自己。
　　一想到芙蓉公主的心里已经没有她一丁点的位置，她的心就好痛，痛得抓狂，痛得就像快要被撕扯开了，就要疯掉了一般。
　　......
　　恐怕这便如太后当年所说，她始终无法像男子一样给公主一个正常女人该有的幸福生活了吧。
　　......
　　“啊......”欧阳天娇站在山头，双手捂住看不见的混沌头脑，无比痛苦的对着渺茫的云海山峰之间，大声的狂怒的怒吼着，试图想要发泄出那满腔说不出道不明的无助苦痛的哀愁。
　　......
　　可是即便如此，那种撕心裂肺难以形容的伤痛，又如何能就这样发泄得完呢。
　　......
　　司徒灵儿远远的躲在树后看着那痛苦伤心的人，心里好难受。她知道她的痛有多深她的伤有多重。可是似乎自己再怎么努力却也无法代替别人安慰得她。
　　......
　　************
　　是夜，司徒灵儿执灯走向山坡，见那人还傻傻的坐在山坡上一动不动。叹了口气走向欧阳天娇的身边坐下，心疼的劝道：“姐姐，灵儿求你不要再想那不值得你想的人了，好不好？”
　　欧阳天娇的身体微微颤抖了一下，忽然回手一把将司徒灵儿的身体拥抱入怀，唇紧紧的侵袭向司徒灵儿的唇间。
　　灯笼从两人身边滚下山坡，四周围顿时黑得宁静安详。
　　“嗯......”欧阳天娇突如其来的热情，不免让司徒灵儿受宠若惊，虽然她心里知道，也许她只不过是她发泄的工具，不过就算是，她也是心甘情愿做她的安慰。
　　......
　　欧阳天娇的吻主动而霸道，不容许对方有任何的拒绝和抗拒。
　　司徒灵儿只觉得身体被这热情之吻，吻得呼吸凌乱浑身绵软无力。但觉得腰间的裙带解脱，身体上被那冰凉的手儿相抚相触的感觉异常的绵软**。
　　......
　　“啊......天、天娇......”司徒灵儿陶醉的爱唤道，双手也情不自禁地探抚进这急切之人的衣怀之中。
　　欧阳天娇的唇滑落在司徒灵儿的丰盈饱满的白乳之间，口口含食着这香甜娇嫩的乳晕，手儿则已然下滑着慢慢接起司徒灵儿的裙摆，抚触着司徒灵儿一双洁白，略微带着一丝扭捏的**，滑动而上。
　　“嗯......”
　　“灵儿不是说想做我的女人吗？”
　　“嗯，姐姐真想要我吗？”
　　“哼，从今天起你便只能是我的女人......”
　　......
　　欧阳天娇因妒火而愤怒发狂的欲气，此时此刻竟然越发的难以控制。她开始恨芙蓉公主，恨天下绝情绝义的女人，恨她们曾经拥有过的过往誓言，恨自己的愚钝白痴，恨所有男欢女爱的情侣夫妻。
　　......
　　随着那冰凉的手指侵入到司徒灵儿身体的那一刻时，那种深深撕裂般的疼痛感，竟然带给她无限的快乐。她咬着牙根身体紧紧的盘曲在欧阳天娇的身体上，额头上微微渗出一层珠汗，微喘着吟唤道：“嗯，姐......姐......灵儿、灵儿永远都不会负你离去......”

第149章 风雨前夜
　　腊月十八,天朝皇帝在奸臣王一成和驸马南宫玉的鼓动下与一直对天朝疆土虎视眈眈的番邦吐塔尔国签订了援兵协议，天朝还承诺胜仗之后要将天朝三成国土割地相赠。
　　......
　　此番作为实在让民心涣散,想来天朝的百姓们有谁会愿意让外族人欺压到自己头顶上做主人，那不连百姓们仅存一点点的卑微地位也没有了吗。
　　......
　　这样的消息到是让北域更加打定了要颠覆天朝的决心，如此昏庸的君王是要取而代之了。
　　......
　　北域大军一举攻下了临江城,离京都重地也越发的近了，虽那吐塔尔国在与天朝签订协议之后真在后方起兵支援,但西藩王早就与北域同气连枝，定好谋划，那吐塔尔国虽兵强马壮,却一时半会顶不得多大用处。
　　这场仗打得异常的鼓舞人心,原本北域王的旧部下白虎将军也率领部将众兵投奔向北域一方，北域的五十万大军已经足足扩充了一倍，而此时此刻天朝就如同一个脆皮空壳一般，一击即破，似乎垂手可得。
　　......
　　是夜，大军在临江城内外扎地休息，欧阳天娇入住到城都首女儿的闺房，盘膝坐在床中运气练功。
　　司徒灵儿从外面轻手轻脚的推门走进来，手中拿着一个托盘，但见那人又在痴练武功，叹了口气，关好房门坐到桌边上，将手中锦盘也小心的放在桌中，生怕打扰到那人。
　　......
　　许久待得欧阳天娇收了气，沉沉问道：“我这里练功时长，灵儿怎不到隔壁休息。”
　　“灵儿想陪着元帅。”司徒灵儿略微撒娇着问道：“你练完功了吗？”
　　“嗯。”欧阳天娇深吸了一口气点头道。
　　“姐姐，我在这城都藏宝库里找到了一样珍贵的药材，你看看。”说完，司徒灵儿便拿着锦盘走到欧阳天娇的身边。
　　欧阳天娇皱眉闻去，不禁也惊讶道：“是凤凰明？”
　　“就是凤凰明，姐姐不是说这凤凰明能医治你的眼疾吗？呵呵，灵儿每到一处都会查找这种药，不想这次真就被我找到了这么一块。”司徒灵儿看这真是凤凰明，这心里实是开心极了。
　　“姐姐快告诉灵儿此药如何用之，灵儿好为姐姐治这眼疾。”
　　欧阳天娇有些动容，自也惊喜能找到此等宝药，沉笑道：“此凤凰明是冰晶之体，需要用决明子煎熬成水，用其药汁每日清洗眼睛，同时饮服才好。”
　　“嗯，好，灵儿这就去做来，为姐姐试试。”说完司徒灵儿便要端起药盘离开，却被欧阳天娇一把抓住胳膊。
　　欧阳天娇叹笑道：“这么晚了，明日再做也不迟啊。”
　　“灵儿想让你的眼睛快些好起来。”司徒灵儿执着道。
　　“不急在这一时，过来陪我睡吧。”欧阳天娇带着一种命令的口吻，不容拒绝。
　　一听这人强势命令之意，司徒灵儿只得软软的依从，无法抗衡的放下手中药盘，乖乖的随着这霸道的人躺在了床中，落下幔帐。
　　......
　　“灵儿如此为我着想，真是难为你了。”欧阳天娇忽然软语轻声的安抚道，手儿则已然顺着司徒灵儿的面颊慢慢抚昵而下，闭目随着手中感觉一点点的滑下解开了美人腰间的裙带。
　　“嗯～，天娇......”
　　看着面前如此撩拨自己的邪媚之人，司徒灵儿羞臊的也闭上了眼，情不自禁的沉醉与其中，咬唇喃喃微喘道：“为你，灵儿什么都愿意......”
　　欧阳天娇轻笑了一抹，心却如同经历过了沧海桑田之人，似乎如此的情话已经不能轻易打动于她，让死去的心复活重生。
　　......
　　“姐......姐......”情入高升之时，司徒灵儿无助的娇喊着，半裸的身体紧紧盘曲着欧阳天娇，只觉得那侵袭入身体中的妖人别样的撩人心田。
　　......
　　柔滑浓浓的泉汁缠绕在欧阳天娇的手心，她皱眉感受着那样狭小紧致的爱穴，越发深入的一便便侵袭入美人的身体之中，头脑里的滚热和身体上的激动似乎能让她撕裂开来伤痕累累的心，暂时忘记一分痛感。
　　......
　　直至欲之深入之时，两人双双交交相辉映的身体已经分不开半分，她们双腿交缠香潮艳道相附，欧阳天娇俯卧在司徒灵儿的娇躯之上，双双游动摇摆着腰肢，感受着那让人癫狂的抚慰之感，一同沉浸入深渊欲底。
　　......
　　几番**过后，床中的俩人方才得以满足的相拥而卧。
　　“嗯～，姐姐，灵儿好爱你......”司徒灵儿双手紧紧的抱住欧阳天娇的身体，那种喜爱之心越来越难以自拔。
　　欧阳天娇任着司徒灵儿搂抱着自己，此时此刻待得从欲念之中冷静下来后，她的心又如寒冰一般被封冻起来。
　　......
　　******************
　　“母后，北域的大军就要攻打进城了，芙蓉要离开皇宫，你、你随蓉儿一起走吧。”芙蓉公主一身粗布衣服，面容用一块黑布遮掩着。
　　皇太后抬起头看到眼前女儿那凄惨的模样，心不由得更痛了一分，闭目无力的笑道：“本宫不会离开这里，我用了一辈子的心血才换来这里的一切，如今却又要拱手相让，本宫不甘心，不甘心......就算死我也要死在这里......”
　　“母后......”
　　“不要再说了，本宫是不会离开这里......”说完皇太后便疯疯癫癫跌跌撞撞的跑出了屋中。
　　......
　　“母后......”芙蓉公主极是痛苦的流下了眼泪，她知道母后是不会跟她离开的，屋外人心惶惶，看来是时候该离开这座囚禁了她大半生的地方了。
　　......
　　******************
　　皇帝喝得醉醺醺的跑到梅贵妃的寝宫中，大声唤道：“太妃......陪、陪朕喝一杯酒......”
　　......
　　梅太妃此时正与紫嫣坐在内室，此时听到喊声知道是那昏庸无道的皇帝来了，方连忙站起身来披合上外袍，从内室走出来。
　　......
　　皇帝看到梅太妃的婀娜身影，不禁大笑着几步上前一把拥抱住梅太妃的身体，道：“朕可是想死太妃了，只、只可惜被皇娘娘她们看得紧了，呵呵，现、现今宫中大乱，皇娘娘也不在了，没人管得朕爱得谁，终于可以亲亲我的太妃娘娘了......”
　　梅贵妃厌恶的用力一把推开了皇帝的钳制，此时听到他说皇太后不在了，这心不由得翻了个，连忙紧张的问向这醉醺醺的皇帝，道：“皇上，你刚才说皇太后她、她怎么了......”
　　“皇、皇娘娘她要、要了杯毒酒，要......”皇帝眼色迷离颠倒的醉语道。
　　“什么？”梅太妃的脑袋顿时翁然作响，连忙不顾一切的推开档在身前的皇帝跑了出去。
　　......
　　内室中的紫嫣也听到了这两人对话，方也紧张的从内室里跑了出来，那皇帝迷迷醉醉的看到了从里屋中又跑出来一个美人，不禁上前抓住紫嫣仙子。
　　周紫嫣心头也是焦急，没心情与这皇帝周旋，索性全无顾及的挥出一掌将这皇帝打晕在地，便向着梅太妃跑出去的方向追了上去。
　　......
　　漆黑的凤仪宫中殿门敞开着，股股阴风飕飕穿梭着，让人不寒而栗。
　　......
　　“凤仪......”梅太妃双手紧握着拳掌，紧张的在凤仪宫内找寻着心中担忧之人。
　　......
　　“你来了......”一丝微弱的声音从墙角传来，不禁让梅贵妃的心颤抖了一抹。
　　转过身连忙随着声音寻了过去，但见得那一身凤袍凤冠艳姿倾城的一代皇后娘娘此时正靠在墙角中，表情痛苦的捂着肚腹，唇角间隐隐流出了一丝血迹。
　　......
　　“凤、凤仪......你怎么了，你这是怎么了？”梅太妃慌了神，一把抱起那虚弱不堪的人，她从没有想到过这个她恨了一辈子怪了一辈子的女人，竟然真的会有如此脆弱的一刻。
　　“不要，我不要你死......”梅太妃慌张的摇头唤道。
　　“梅儿......对不起......”皇太后的眼中流下了泪水，双手无力的抬起来抚摸上梅太妃的面颊，凝眉道：“我这一生最亏欠的人就是你，梅儿，对不起，来生、若有来生凤仪定会好好的与你相守在一起，抛出所有的束缚所有的杂念，只、只要你和我两个人......”
　　“凤仪......”梅太妃呆了，没想到她等了一辈子想听到的话，竟然在此时此刻终于从太后的嘴里说了出来。
　　面颊间的手慢慢的冰冷了下来，突然无力的滑落而下......

第150章1 夺朝
　　皇城的大门被北域的军队攻陷，欧阳天娇率领大军长驱直入皇宫,好控制住天朝最高皇权。
　　......
　　芙蓉公主决定要离开皇宫,她穿着一身极不显眼的粗布麻衣正向皇宫大门方向走去,却突然看到宫门被攻破，北域的起义军从宫门外破门而入,为首者则是骑在高头大马之上，一抹熟悉的英姿飒爽。
　　......
　　芙蓉公主紧张的遮住脸,闪身躲了起来。远远看着那骑在马上一身铠甲烁烁生威的俊美之人,芙蓉公主觉得自己的心仿佛在这一刻停止了跳动一般。
　　......
　　虽是将近五年未见,但她仍然能在人群中一眼就寻到那个牵动心弦之人。
　　她以为与她再也无缘见到了，却没有想到今时今刻还能让她们再重逢,虽然都已经物是人非,心境骤变，但也算了了这最后一个心愿。
　　......
　　“禀报元帅，皇帝罗烈像是得了失心疯，今已经被我等擒获。”
　　“好，关押起来，听候父王发落，传令下去宫门封锁不准这宫内任何人随意出入。”欧阳天娇沉声命令道，自是不信这皇帝得了什么失心疯，恐怕是想鱼目混珠的计谋罢了。
　　“臣等遵命。”
　　.....
　　“灵儿，你带人到驸马府将人给本帅带来，不许、不许伤害她。”欧阳天娇眯眼冷冷沉色命令道。
　　司徒灵儿心中一动，自是明白欧阳天娇所指何人，忙俯身拱手应下，领得一队人马便直奔宫门外的驸马府。
　　......
　　芙蓉公主躲在暗处听到欧阳天娇的话，手慢慢攥紧，心知这人所指的是谁，只是没想到五年了，她的心里竟然还想着自己。猜得这人一定恨死了那个薄情寡意的自己。
　　......
　　“禀报元帅，我等发现皇太后自饮毒酒，死在了凤仪宫中。”又一个兵卒跑来贵在欧阳天娇的马前禀告道。
　　欧阳天娇听得皇太后死去，不免闭目难受了一会儿，深深吸了一口气，慢慢闭合上眼，一时回想起当年她刚入宫时，皇太后对自己如同母亲般关心之情，不免命道：“命人以天朝皇太后之名厚葬其身。”
　　......
　　芙蓉公主一听母后已经离开了人世，泪水如珠而落，自是泣不成声伤心至极，没想到母后最后会选择了这条路。
　　......
　　冤孽吗？看来天朝果真是要亡于此时，想来母后算计了一生得到的却只是昙花一现，一生残梦幻影，又有何等的意义呢？
　　*******************
　　司徒灵儿领兵赶到驸马府时府内已经空无一人，看来这驸马爷已经带着公主逃走了。
　　司徒灵儿觉得只有让欧阳天娇看到芙蓉公主此时拥有的幸福美满，才能彻底的死心，方咬唇命令道：“追。”言罢，便纵战马朝出城的方向追杀而去。
　　......
　　越过山丘小道，终是借着路上马蹄新印追赶上了正欲要逃走的南宫玉一行人马。
　　“南宫驸马，你这是想要逃走吗？”司徒灵儿娇笑着向那疾驰赶马之人喝问道。
　　南宫玉听到喊声，皱眉连忙带住缰绳，纵身护在身后的马车前，抬眼看向前方档在马车前的司徒灵儿，突然哼笑一声道：“没想到皇后娘娘竟然会出现在这里，与那北域贼鼠一窝。”
　　“呵，所谓成者为王，败者为寇，识时务者为俊杰，呵，今天下大势已定，南宫驸马还是顺应天意，投降我军吧。”司徒灵儿嘲讽道。
　　“做梦，我南宫玉与北域之仇不共戴天，誓死不会归降北域。”南宫玉一眼猩红怒吼道，他自是一直为芙蓉公主宁可毁容逃避，而不肯嫁与自己的执着之意，而转怒与欧阳天娇怀恨在心。
　　“好，那便看看你有没有这能力了。”司徒灵儿轻蔑一笑，到是不在乎这南宫玉的狠话，抬眸看向那马车一方，拱手笑道：“想必这车中之人定当是三公主姐姐了，姐姐万福，姐姐在这里恭喜姐姐喜得灵儿了，今有人特地让灵儿把你请到她面前，不知公主可是想会会旧人？”
　　......
　　两队人马僵持着，马车之中隐隐传来几声婴儿啼哭，许久之下方才见得马车车帘慢慢撩开，从里面走出来一个身穿绫罗锦缎，怀中抱着一幼小婴儿的女子。
　　......
　　司徒灵儿微微皱了抹眉头，看着这锦缎标致的妇人抬起头来，不禁惊愕匪夷的大声喊道：“喜鹊？”
　　喜鹊抿唇走下了马车，抬头向马背上正惊愕不解的司徒灵儿俯身施了一礼，道：“喜鹊给灵儿郡主请安，可否容喜鹊借一步与郡主殿下说话。”
　　司徒灵儿皱眉满腹狐疑的看了看那一直沉脸不悦中的南宫玉，又瞧了眼此时不同从前大有一派主母之风的喜鹊，不禁点头同意道。
　　......
　　几番言语之下司徒灵儿不免脸色骤变，没有想到原来三公主竟然没有嫁给南宫玉，而是用计鱼目混珠的让自己身边喜鹊冒名顶替自己嫁了人。
　　......
　　这么说来，芙蓉公主对那人的心并没有死，司徒灵儿不免紧张了起来，咬唇看着喜鹊，无比纠结紧张的问道：“那三公主她人在哪里？”
　　“喜鹊也并不知晓，三公主可能已经离开了皇宫。”喜鹊难过的拭去泪水，自也是想极了主子，咬唇伤心间突然抱着怀中娃儿跪在地上向司徒灵儿祈求道：“求郡主可怜一下我刚出生的娃儿，能否放我们一条生路？”
　　......
　　*******************
　　司徒灵儿两手空空，恍惚间回到皇宫里。
　　欧阳天娇料理完这残宫琐事，站在大殿之上，慢慢转过头看向走进来的司徒灵儿问道：“带她回来了？”
　　“灵儿、灵儿去得晚了，追了一路却没有追得上，公主已经和驸马一家人逃、逃走了......”司徒灵儿违心的说道。
　　“逃走......”欧阳天娇的眉头紧皱，拳掌紧紧攥起，没想到芙蓉公主不但不想见到自己，而且还选择逃开她。
　　......
　　“哈哈哈，逃走......她竟然真这么怕我，原来她真的这么想把我忘记......”
　　看着欧阳天娇如此难过，司徒灵儿愧疚心虚的低下头，她自私的选择将知道的实情隐瞒了下来，似乎好怕这人知道了真相后而离开自己。
　　......
　　欧阳天娇的心又一次深深被灼伤，芙蓉公主果真已经对自己绝情决意，摒弃了她们从前所有的海誓山盟情意相许。
　　......
　　“好，呵......”欧阳天娇的怒火在心中冉冉高升而起，回手间挥出一掌，便将大殿上的一根擎天玉柱立时劈断，甩袖间匆匆而去。
　　......
　　“元帅......”司徒灵儿紧张的出声唤道，可欧阳天娇并未回应，司徒灵儿开始后悔自己所做之行，怕是让这人难过伤心。
　　******************
　　梅太妃紧紧抱着皇太后的身体不肯放开，紫嫣跪在梅太妃的身边苦苦劝道：“太妃，皇太后已经去了，现北域大军已经攻进来了，我们快些离开这里吧。”
　　......
　　“离开？呵，原来紫嫣姐姐也这么怕我？”一声沉笑之音不禁让周紫嫣一惊，转回头时却看到那深藏在心里记挂多年的身影，此时就站在眼前。
　　“天、天娇......”五年未见，今时相见却犹如梦中之人，愁喜参半之间起身不免迎向那盔甲精光的巾帼俊人，紧紧拥抱而上。
　　欧阳天娇凝眉低下头看着抱住自己的旧识姐妹，不禁淡然一笑，沉声赞叹道：“五年未见姐姐还是如此貌美芳华。”
　　紫嫣抬头看着这眼前沉色淡然的人儿，心中始终对这人有愧，方又渐渐松开了欧阳天娇，垂眸道：“五年里姐姐无时不在想着你，今终能再见你这最后一面。”
　　“哼，想我？姐姐刚刚不是还说要离开这里吗？若是想我何以这般惧怕与我？”欧阳天娇把问道。
　　“我、我是怕让你见到我，为难了你......”紫嫣回眸间看向那抱着皇太后尸体不肯离去之人，抿唇祈求道：“天娇，求你宽恕太妃她好不好？她、她这一生也都是被情字伤得，才会做了错事。”
　　欧阳天娇皱眉看向那抱着太后尸体，一眼直直伤心的太妃娘娘，沉色冷冷道：“她是前朝妖妃，若放过她怕是我北域会愧对天下怨民百姓。”
　　......
　　周紫嫣听欧阳天娇此言，不免担忧着急的立忙俯身跪倒在欧阳天娇面前，祈求道：“天娇，不，元帅，紫嫣恳请元帅能放过太妃娘娘，紫嫣、紫嫣愿意代替太妃受得所有惩罚。”
　　欧阳天娇皱眉看向为那太妃向自己求情中的人，心中甚是不悦。
　　“紫嫣，不要为了我求别人，本宫已经失去了活下去的意义，我、我也该到了离开的侍候了......”言罢，就见王梅儿挥出一掌便向自己面门处打去，以绝自息。
　　就在众人惊恐无力之时，一道黑影如闪电般在眼前一闪，梅太妃恍惚之间便已然被欧阳天娇钳制住，动弹不得半分。

第151章 嫣然殿
　　“梅太妃是否太急了些？你的命现在是我的,并非是你说得算。”欧阳天娇一手钳制住王梅儿的手腕，一手突然抬起二指点住了王梅儿脑后穴道，王梅儿顿时觉得全声瘫软无力，随着一丝隐痛,只觉全身功力慢慢随与流泻出体外。稍许王梅儿便如同无骨的猫儿般趴在了床中。
　　随着王梅儿惊叫之音，欧阳天娇收回了手，冷眼盯着王梅儿一双无比哀怨的眸子，无所谓的哼笑道：“我今已经点了你的散功穴，没有我的解法你会暂时功力全失。在本帅没有允许之时，你不可以死。”言罢,转身沉色命令道：“来人,将梅太妃押解到冷宫,命人看管起来。”
　　紫嫣此时方才反过神来，没想到欧阳天娇会废了梅太妃的功力，连忙担心的上前想要扶住虚弱不堪的梅太妃。
　　欧阳天娇见紫嫣要去相扶梅太妃，却突然伸手一把抓住周紫嫣的手腕，皱眉阻止道：“本帅并未让紫嫣随她去。”
　　周紫嫣回眸摇头间看向欧阳天娇，担心道：“现今太妃失去武功，身边只我一个人侍奉了，紫嫣不可以弃她不管，求你让我去陪她吧......”
　　“不行。”欧阳天娇眯起双眼，一眼决绝斩钉截铁的沉声道。
　　周紫嫣顿时心凉半截，她突然觉得面前的人变了，并非是她原本所认识的善良体贴的欧阳天娇，究竟是因为什么才会让她变得如此的冷漠恼虐？
　　周紫嫣对梅太妃的关切，让欧阳天娇的心里极不舒服，她开始讨厌看到周围人的情浓意随，似乎存心让她们分离开......
　　“若紫嫣姐姐想救她，那就必须离开她......”欧阳天娇眯眼一双冰冷无比的眼神，转过身慢慢抬起紫嫣仙子的下巴，垂眸间俯视着被自己抓在手中的曾经知心知意的红颜姐妹，抿唇自嘲的轻笑道：“姐姐曾经不是喜欢过我吗？难道现在竟然也物是人非，移情与她人了？呵，可笑得这人人口中的情深意随竟然都这么不值一提，轻易变得。”
　　“不、不是这样......”
　　欧阳天娇如此直白一问，不禁让周紫嫣心跳剧快，一时感到面颊臊红不堪，连忙侧过头不敢再看向这此时霸道威慑之人。她原本以为这人一直都不知道自己的心事，不成想她竟然在此时此地一语道破了自己藏匿起来的心。
　　......
　　“哦？不是这样吗？”
　　看着被自己惊得面颊粉红的美人，欧阳天娇不禁仰头自嘲而笑，慢慢松开了紫嫣仙子，回身背手向一旁御林军命令道：“带紫嫣姑娘到梅太妃的寝宫，没本帅的吩咐任何人不得随意出入。”言罢，一挥袍袖便如一阵风般的离开了。
　　......
　　**************
　　在欧阳天娇平定京都皇城之后，众臣子恭迎北域王进京。
　　欧阳天娇带领北域的众功臣元老俯首在京都皇城内力劝北域王登基称帝做主于天下。
　　......
　　正月初十，北域王顺应天意按与西藩王约定，先入京都者坐得天下，即称帝登基，改国号天都朝，册封西藩王为护国王，立军功威慑名震八方的郡主欧阳天娇为天都朝储君殿下，有意将皇帝之位在将来百年之后传承于自己的女儿。
　　......
　　此事顿时轰动天下，想是几百年来，都没有女子当殿下国君之事，但今天都朝赫赫有名战功无人匹敌的天娇殿下，却无不让天下人臣服认可。
　　......
　　*******************
　　窗外烟花热闹，欢声笑语，今夜是正月十五闹花灯的日子。
　　周紫嫣独坐在窗前，透过窗户看着天空中五彩缤纷的烟火，心里自惦念着那远方的亲人和被囚禁在冷宫之内的梅太妃。
　　“紫嫣姐姐在想什么？”欧阳天娇从大殿朝宴上出来，食了些酒，脸色红润如霞，笑意缠绵，一身尚黄色的殿下官服赫赫声威，步履飘摇间竟是来到了梅凤阁。
　　......
　　“殿下......”紫嫣没想到这人会来此，不免有些紧张的连忙俯身向这如今高高在上的女殿下殿下跪下行礼道。
　　“呵，紫嫣快起来，你我之间岂能用得上如此大礼相迎。”欧阳天娇伸手扶起来面前青衫蓝袍的美色佳人。
　　眯眼打量着这多年未见的姐妹，手却随着相握上紫嫣的手，拉过其身带到眼前，低头笑语道：“今是大年三十，我到是给姐姐带来了一个好消息。”
　　“嗯？”周紫嫣惊着间抬头不解的看向这越加接近向自己的人，不明白此语何意。
　　“我军在攻打东海藩地之时，我命他等留意一下紫嫣的家人，今那边传来消息，说是找到了周大人的遗孤，现已经被我派去的人救了回来，正在赶往京都城的路上，想必不久紫嫣姐姐便会与家人团聚了。”
　　紫嫣一听这一消息，不禁惊喜交集，没想到自己还能与分离将近十年之久的亲人有重逢的一天。
　　“这、这是真的？”周紫嫣难以置信的问道。
　　“天娇自是一言九鼎，如何能欺骗紫嫣？”欧阳天娇醉眸迷离间不削的轻笑一声，双手突然环抱过紫嫣身体，低头间慢慢接近向那艳红如朱的唇间，道：“呵，姐姐似乎亏欠了我许多......”
　　“啊～，殿、殿下......”
　　“哼，今时今地紫嫣姐姐可不可以告诉天娇一个真相，当年你是不是和梅妃一起受命与东海王算计的我和三公主？”欧阳天娇的眼神中透出一种阴霾，深深审视着被自己钳制在怀中的女人。
　　“不，不是你想的那样，殿下要相信我，紫嫣当时只是受东海王要挟，情非得已，我与梅太妃当时真的一点关系都没有。”周紫嫣无比紧张的连忙摇头否认，实不想让欧阳天娇那样误会自己。
　　看到紫嫣如此紧张，欧阳天娇突然笑了起来，一双炯炯妖目直挑挑的望向欧阳天娇，道：“没有就好，紫嫣姐姐是爱上了那一代妖妃吗？”
　　周紫嫣被欧阳天娇这般直接的问语搅红了脸，道：“我只是不忍心看到她孤独没落，她一生都挣扎在与太后的情伤中，今太后已经离去，求、求殿下能对梅太妃网开一面，留她一条生路。”
　　“放了她？”欧阳天娇的眼神变得越加的深邃，看着怀中近在咫尺的女人，唇与唇越加的亲近，近得呼吸相连。周紫嫣觉得自己的心就快要跳出来了。
　　......
　　黑夜笼罩的梅凤阁里，那天都朝的殿下亲吻着前朝的艳姿宫妓。
　　......
　　欧阳天娇异常霸道不容拒绝的吻，侵蚀着紫嫣仙子的身心，不可否认她的心对欧阳天娇仍然存有眷恋，想来这样奢侈的感觉曾经是她期待的，可如今在经历过与梅太妃之间的虐情之后，她似乎觉得此时的温存有种背叛的自责。
　　......
　　黑风从窗外席卷而入，外面浓重的烟花之味渐渐传进了屋中。
　　紫嫣恍然间回过神思，一时想到了芙蓉公主，心中更是羞愧的用力推开这不同常日常理之人，转过头闭目纠结道：“不可以，我们不可以对不起三公主，更何况你、你心里喜欢的人并不是我......”
　　“呵，可我心里的人也并没有放着我......”欧阳天娇看着这躲避开自己的女人，不免苦笑了一声，唇在周紫嫣的腮边轻轻滑过，慢慢的浓吸了一口气，放开了怀中人儿，转身背手道：“不管你与梅妃从前有过什么，单凭紫嫣的身子给过我，便是我的女人，我自不会做忘恩负义之人，定当会安置好你，这梅凤阁从今起便赐给你，改名嫣然殿。呵，今我这天都朝的太子殿下的身份，有能力为你免除掉这前朝宫妓之身，还你父周大人的清白，你便也不在是罪臣之女。”
　　周紫嫣自是听出了欧阳天娇所言之意，不由得深吸了一口气，感激之情油然而生，道：“紫嫣谢殿下的洪恩赦免。紫嫣愿意以身报答殿下之恩，但、但梅太妃她也算与殿下有过情份......求殿下能不能念在从前的情份上，对她网开一面吗？”
　　“哼，她与我之间全全都是算计强迫来的，就算我与她有过床笫之欢，但却谈不上情份二字......”欧阳天娇的脸色骤然冷了下来，心中阴郁不散，一想到自己与公主之间的分裂全全是着了这妖妃的道，成为这妖妃手中的棋子，她便恨恼极了，遂一抖袍袖恼色间起步匆匆走出了这嫣然殿中。
　　“殿下......”看着那不欢离去之人，周紫嫣的心担忧至极，却不知欧阳天娇究竟要如何对待梅太妃。
　　......
　　想这五年间她与梅太妃朝夕相伴，就算最初时是被逼无奈，但这日久时常的相守之间，却已然慢慢演变成了一种不舍之情。
　　......
　　**********************
　　司徒灵儿听闻欧阳天娇去了梅凤阁，这心里不免升了抹妒意，也便起身想去梅凤阁看看。
　　......
　　待得司徒灵儿来到梅凤阁时却见欧阳天娇一脸阴郁不快的从里面走出来，方连忙上前问道：“殿下，您没事吧？”
　　欧阳天娇摇了摇头，道：“命人将这梅凤阁改成嫣然殿。”
　　“嫣、嫣然殿......”司徒灵儿微微咬了唇角，止了步子，道：“殿下是要收下紫嫣姑娘吗？”

第152章 重逢
　　“在乎如何不在乎又如何？灵儿真的明白我吗？呵......”欧阳天娇无所谓的哼笑了一声,转过脸,冷色淡语道：“我已经下令封你为天都朝的圣公主殿下,赐藩王领地任你做主。你若想离开我,我亦不会阻拦,天下之情莫过如此，我自知没有过多能力满足与你,灵儿跟了我五年，我能给予你的也紧限于此......”言罢，欧阳天娇压下伤痛,一挥袖袍，便沉了脸欲离开。
　　司徒灵儿听着这人伤心诀别之言，一时慌了。她如何能舍得离开这人，待得司徒灵儿回过神来，疯了般的跑上前从背后抱住欧阳天娇的腰间拦阻道：“不要，灵儿不要离开殿下，刚才是灵儿错了，灵儿不该与殿下发脾气，灵儿什么都不要，不要什么圣公主，也不要什么藩地，我只想要和你在一起，只做殿下的女人......”
　　欧阳天娇的眉头微皱，这样的灵儿终是让她的心感觉到一点点的心疼，其实她也知道自己对灵儿有时候太过分了，可是似乎她越加的难以掌控已经失去轨道的心，有时候她也好恨自己，好恨那个让自己快要疯魔之人。闭目间欧阳天娇长长出了一口气，慢慢回手握住司徒灵儿的手，软了些口气的轻轻唤道：“灵儿，你好傻，跟着我这样的人有什么好处......”
　　“我不管，若是失去你，灵儿还不如死了.....”司徒灵儿泣语软弱的摇头道。
　　此时的话语全全是她心里的话，自欧阳天娇因负气公主的背叛而接纳了自己，她便已经将身心全全交与了这人，从此这颗心便一刻都不能从欧阳天娇的身上转移得开。她这一生爱过的人就这么一个，而且一爱上便已经是生死相系，分不得离不得，若真有一天要离开她，恐怕她便也要形如死灰，灰飞烟灭了......
　　欧阳天娇的心软了几分，想这几年里若不是司徒灵儿寸步不离的守在她的身边，开解照顾恐怕她也没有可能支持到现在。所以她对司徒灵儿的感情也变得越加的不同。
　　司徒灵儿的抽泣之音让欧阳天娇开始心疼，突然转过身一把将帖靠在背上的司徒灵儿抱入怀中，皱眉在其额头上落下一吻，闭目轻声痛惜道：“傻瓜，干嘛非要守着我这空心的木头不放......”
　　“灵儿不在乎，灵儿只要能陪伴在殿□边就好，不要在赶我走了，好不好......”
　　......
　　欧阳天娇闭目苦涩的笑了笑，似乎心动了一下，想来若她的心能重新活得一回，忘记从前与公主的过往，她真的想要好好回报给这个一直不离不弃跟着她的女人。只是这颗饱含沧桑愤怒的心，似乎已经万劫不复......
　　***************
　　欧阳天娇命人将自己的寝宫移居到了空旷无人的百花宫里，百花宫中因常年无人居住已经是杂草丛生荒芜之地。
　　皇后劝自己的女儿另选别处，可欧阳天娇只想呆在这里，皇后本是知道她与公主间的情意，知道女儿的倔强脾气，也只得由着她的心意为之，只暗下拉了女儿身边的司徒灵儿嘱托道：“灵儿，母后嘱托你看着点太子殿下，这孩子的心事重，死脑筋，自是还是放不下那对她薄情寡意的芙蓉三公主，本宫真是怕她想到死胡同里，失去本性。”
　　“母后放心，灵儿会看着殿下的，定当不让她做了傻事。”司徒灵儿亲昵的扶着皇后娘娘在御花园里走着，乖巧的小声点头应下，像极了讨得婆婆喜欢的小媳妇。
　　皇后点头满意的拍了拍这儿媳妇的娇嫩小手，自是也喜欢极了这女儿招来的小媳妇，索性实当了女儿般的疼爱起来。
　　唉，细想来北域与西藩这两家也真是前世的冤孽，不想自己的女儿嫁不得哥哥，却竟又拐得人家妹妹留在身边相配，恐怕她们这一世乱情错爱的，他们这老一辈的人是理不清楚头绪心境了，也便放了手随这些儿女们自己胡闹算了，反正这人怎么活也都是这一生一世，莫不如随了她们的心胡闹一回也罢。
　　......
　　**********************
　　凄凉败落的百花宫中，欧阳天娇径自一个人坐在花台小亭上独酒自饮黯然神伤。
　　......
　　一个黑衣身影小心的透过杂草丛生的花坛后，向那小亭上正饮酒中的人偷偷看去，但见得那白裙清丽的人影似乎比得那日看到的骑在马背上的英姿飒爽时清瘦了几分，这心也不由得牵心担忧了起来，却不知是否因朝政难理而费神疲累了？
　　......
　　恍惚间一丝细微的响动传入到欧阳天娇的耳朵里，欧阳天娇不免立眉警觉的向那对面的花坛之后瞄了一眼。
　　想她为了不让人打扰到自己，这百花宫中自是下了命令不许旁人随意进入的。而此时此刻怎会有人在此，难道是刺客不成。思虑一出，不待细想，欧阳天娇便纵身一跃，腾空几步间便来到花坛之后，一把逮住了那藏匿于花坛之后偷看自己的人。芙蓉公主惊呼一声，欧阳天娇但见这人是一个身穿粗布黑衣蒙头遮面的女人，不免皱眉沉声喝问道：“何人胆敢藏匿于此？”
　　芙蓉公主没想到欧阳天娇会发现自己，心里一颤连忙捂住失声喊出一声的嘴，紧张的忙俯身跪下，装腔嘶哑道：“老、老奴是、是这里看院的嬷嬷，没、没想到太子殿下会来这里，惊扰了殿下的休息，真是罪该万死。”
　　“看院的？”欧阳天娇皱眉打量着这自称看园人的黑衣老者，问道：“我进来时已经命所有的人撤出此地了，怎么还会留下一个嬷嬷？”
　　“老奴在这里当差二十几年了，经历了两朝换代，呵，这里一向少人来往，恐怕那当差的公公都忘记有老奴这号人存在了，没有通告到也实属常情。”
　　“哦？原来你竟在这百花宫里呆了二十几年了？”欧阳天娇皱眉打量着这黑衣老者，疑虑道：“可本殿下怎么对你一点印象都没有？”欧阳天娇眯眼审视着这黑衣老者，似乎当年她住在百花宫时从没有注意到百花宫中还有这样的人出现过。
　　“呵，老奴相貌丑陋，哪里配出入在公主和驸马的眼前，我只配藏在后院里做些见不得人的打扫清洗的活计，不过自也是听说些公主与殿下当年之情。”芙蓉公主慢慢抬起手抚触上自己已经毁掉的容颜上，没想到五年之后的今时今境她竟然还能与这人说话。
　　欧阳天娇自嘲的轻笑一声，道：“呵，你竟然还知道我与公主的情？那到要听听看你都知道什么了。”
　　芙蓉公主咽下一口唾沫，滋润了一许干涩发痒的喉咙，深吸了一口气，缓缓诉道：“老奴知道当年殿下女扮男装代兄娶了三公主，虽是新婚之夜二人糊里糊涂的定下一纸约定，但在朝夕相处之下竟还是双双j□j互通情意，定下了此生不变的海誓山盟生死契约。三公主的心也是从动情的那一刻起便不能自拔的喜欢上了她身边相随风流俊美的驸马爷，就算后来得知了驸马其实是女儿身，却也已经是义无反顾愿意以身相许。只是、只是后来她们都被情势所迫，她们之间又因误会重重不得已不得不分离情绝。”
　　黑衣老者的话句句触痛欧阳天娇的心事，她越听越是心痛难忍，皱眉间怒目狠色道：“什么情势之词皆都是遮掩之词，莫不就是后来公主嫌弃了她的驸马只是个女子之身，给不了她心中想要的。竟是全然背信弃义，能在片刻之间便转投与新欢之怀。哼，今时人家夫唱妇随娇儿相伴，呵呵，什么海誓山盟什么誓死契约，恐怕早就已经忘得一干二净，只是一场空话戏言罢了。”
　　“不，公主她没有忘记......”芙蓉公主听这人狠决伤心之言，一时忍不住脱口而出，竟是差点放开了声音。
　　欧阳天娇被这老者异样熟悉之音惊回神，皱眉疑神望去。
　　芙蓉公主被欧阳天娇如夜鹰般敏锐的眼神所惊，怕是被看出破绽，立马低下头遮掩咳嗽道：“咳咳，老、老奴是自小看着公主长大的，公主的心事老奴自能猜出几分，她其实并没有忘记殿下，只不过都是被迫无奈之举。”

第153章 泄欲
　　“呵,我现在自是理解得她，她一定是怕我破坏她已经拥有的幸福生活。”欧阳天娇步履飘摇间又走回到花台小亭上拿起一壶酒仰头饮下。
　　“殿下少喝些。”芙蓉公主看着那人急饮之相,心里甚是担忧的上前一把抢夺过欧阳天娇手中酒壶。
　　欧阳天娇低头看向这举动过之的老者，似乎心里面升起了一种熟悉的感觉，就好像看到了芙蓉公主一样。但恍惚间她又用力摇了摇头，自觉是喝得多了,竟然将一个年老的婆婆想象成是芙蓉公主，定当是出现了幻觉，方哈哈大笑着自嘲道：“呵呵,婆婆没听过一醉解千愁吗？正所谓今朝有酒今朝醉,喝醉了就能暂时忘记心里的痛苦,呵呵，这酒可真是世上的好东西......”欧阳天娇醉步连连，半靠在花台台柱上慢慢坐下，又拾起另一壶酒水，仰头独自豪饮起来。
　　芙蓉公主看着那因自己而伤心醉酒之人，不由得心痛自恨极了，没想到她们到了今时今刻方才能看明白彼此在各自心里的重要性。
　　芙蓉公主终于忍不住泪水决堤而下，她突然好想要告诉那人自己的真实身份，想要将所有的事情头绪全全和这人坦白出来，可就在这时，却听到前方有人进了园子里向这边走来。芙蓉公主心头一紧，怕被他人发现，连忙隐藏入花坛后面。
　　......
　　司徒灵儿找了欧阳天娇好久，方才寻到这里面，看到此时酒醉嫣然之态的人儿，不免心疼的上前扶抱起欧阳天娇的身子，嗔怪道：“殿下怎么又喝得这么醉，若是让母后看到了不伤心才怪。”
　　欧阳天娇眯起酒醉的眸子醉笑连连的也紧紧回抱上司徒灵儿，喃喃笑唤道：“蓉儿，你、你终于舍得回来看我一眼了......”
　　司徒灵儿听到这人醉语醉话，心里隐隐难受了一抹，咬唇无奈何的娇叹了一声，自是已经习惯了被这醉酒之人错唤名子，叹了一声轻轻拍了拍欧阳天娇柔弱的后背，不忍的软语哄骗道：“嗯，蓉儿回来了，好了，不许再喝了，明日你还要上早朝，我扶你进屋休息去吧。”言罢，司徒灵儿便扶抱着欧阳天娇飘摇的身体，双双步路蹒跚的向寝宫方向走去。
　　......
　　看到欧阳天娇离开，躲在花坛之后的芙蓉公主方才敢松开捂住嘴的手，泣不成声的瘫坐在地上。她原本以为只有自己为了这难舍之情而伤心逃避，不成想原来这个呆子也这般执着于此，念念不忘。
　　“傻子，为什么不就此忘记蓉儿，你身边不是已经有相陪之人了吗，何苦还这么为难伤害自己，难道是老天要故意惩罚你我吗？”
　　......
　　一片乌云飘过，遮住了天边的月光，漆黑的夜空之下芙蓉公主再也忍不住藏在心底里的满腹惆怅和委屈，泪如雨下......
　　******************
　　司徒灵儿将欧阳天娇扶抱到当年这人与公主的新房中，看着躺在床中喃喃梦语表情痛苦中的欧阳天娇，司徒灵儿心中有愧，不知道是否应该把三公主没有嫁人的实情告诉给这人。
　　......
　　可是她真的怕，怕这人真的找到了三公主就会把自己忘记得一干二净。
　　......
　　“对不起，我、我好怕失去你......”司徒灵儿抚摸着床中醉人的面颊，忍不住低头深深的吻住欧阳天娇的唇瓣，一丝无边的恐惧不由得笼罩在司徒灵儿的心中。
　　......
　　黑夜之中司徒灵儿脱去两人的衣裙，让彼此光洁的肌肤尽情交织在一起，感觉着这所爱之人如此真实的温度，她的心也渐渐安稳了一些。
　　欧阳天娇的体温不温不火，丝丝滑滑的触觉让司徒灵儿越加的心猿意马。双腿交缠着这人的**之间，呼吸也越加的迷乱起来。
　　不可否认她爱欧阳天娇爱得越发的着魔，手心情不自禁的抚摸而上，掌握着此时如此柔弱之人的一双圆润饱满的胸形，似乎口口食进心里才好。
　　“天娇，灵儿真的好爱你，你究竟能不能明白灵儿的心啊？”司徒灵儿忍不住又张口亲食上那红润如樱桃般的唇儿，双腿交织在所爱之人的腿腹之间，小心的蠕动着身体，呼吸也越加的急促起来。
　　“嗯～”醉人似乎也被身边的热情所触动，轻轻的娇哼了一声，却令得那正索要在身体上的美人脸红心跳起来......
　　*************
　　青山环绕，在翠竹青山之间欧阳天娇追着那前方如彩蝶飞舞的人儿，双双欢笑的嬉闹着。
　　“蓉儿，等等我......”
　　美人回头嫣然一笑道：“呵呵，来啊，追到了蓉儿，我便留下来陪你一生一世，哈哈......”
　　“蓉儿，蓉儿......”欧阳天娇心头焦急，只是却如何都跑不快，追不上那前方似乎近在咫尺的美人。
　　......
　　“蓉儿......”
　　晨曦，欧阳天娇满头虚汗的从梦中醒来，睁开眼的刹那间方才从虚无飘渺的梦中回归到现实，原来那只是春梦一场。
　　欧阳天娇微微皱了下眉头，却见自己竟然睡在当年与芙蓉公主的新房之内，一丝头痛席来，又忍不住闭上眼抬手扶了下酒后隐痛的额头。忽觉身边暖热拥抱，心头不免激动了一分，抬眸转头看去，却见守在身边的并不是以为的那个人。
　　......
　　“殿下醒了......”司徒灵儿捕捉到了这人眼中一闪而逝的失落，苦笑了一抹，道：“是不是因为我不是那个人，让殿下感到失望了？”
　　欧阳天娇沉了脸色，不喜欢被人说中心思的感觉。
　　“聪明也许并非是好事，与之相比，我更喜欢会装傻的女人？”欧阳天娇冷冷的说道，撩开锦被，起身不悦的想要离去。
　　司徒灵儿一把抓住了这欲要离开之人，后悔极了刚刚莽撞之言，急道：“殿下不要走，是灵儿错了，求殿下原谅灵儿好不好？”说完便一把紧紧的环抱住欧阳天娇的腰际，不肯放开。
　　欧阳天娇深吸了口气，转头看向紧紧抱着自己的女人，叹息道：“灵儿，我没有生你的气，放开我，快要到早朝的时间了。”
　　“不要，明明离上朝还早呢，殿下若不留下来，灵儿便以为你生我的气了。”司徒灵儿娇声祈求道。
　　欧阳天娇缓下情绪，也觉自己对灵儿的要求太过苛刻了，想来这个跟着自己从一个文弱的女孩，一直历练成为一个驰骋于疆场上勇猛无敌的女将，想她因自己所受的苦痛，岂是一语能了之的。
　　司徒灵儿见欧阳天娇没动，知她并没有气自己，方才安下心来，献媚的在所爱之人的面前施展献媚起来，口口吻食索要在这玉背嫩肤之间。
　　.....
　　感觉到这背部炽热之人，转头看着床中未着寸缕向自己献媚讨好的女人，这心里久久压抑的火气，此时此刻却演变成另一种宣泄的形式。
　　回手抬起来美人灵秀娇俏的下巴，垂眸审视良久的轻声道：“灵儿.....”
　　“殿下......”司徒灵儿微喘的回应道，一双如狐狸般的水眸，烁烁秋波荡漾，勾魂勾魄。
　　欧阳天娇的指尖轻轻滑过司徒灵儿的粉腮，唇角微微挑起一抹子邪媚之气，嘶哑的声音中带着某种诱人与无形的磁性，眯眼沉语问道：“灵儿越来越像只狐狸精了，呵，你想做我的太妃子吗？”
　　听其所言，司徒灵儿受宠若惊的连忙点头应下道：“想，灵儿想做殿下一辈子的女人，永远追随侍奉左右。”
　　“呵，好，那本殿下便昭告天下，封你为我的灵妃可好？”欧阳天娇邪媚霸道的问道。
　　“嗯，妾身一切遵从殿下的意思。”司徒灵儿自是开心的软软应下，娇躯顺势投入到这天下少主王者的香怀之中。想来这便是她一生所求，成为这人名正言顺的女人，即便是她并非全心全意，即便她是在利用自己存心做给什么人看的，也都无所谓。
　　......
　　罗帐飘零，床中娇吟声声荡人羞矣，司徒灵儿闭眸似乎极是痛苦异常，那身体上深入缠绵的躯体，则越加紧了攻势。双双呼吸凌乱之间，欲满艳图迷醉当时。
　　......
　　“殿......下......啊......嗯～”看着司徒灵儿在自己身下摇摆放浪的腰肢在晨光中狂乱媚舞的美态，欧阳天娇的呼吸也变得越来越杂乱了起来，探入花穴中的指尖也越加疯狂的蠕动与其中。回想着在这间卧房之中她与芙蓉公主的一切种种的欢爱情事，想到这便是三公主弃下自己与别人新婚洞房的恩爱之地，她便欲恨至极。
　　指尖放慢了速度，缓缓的柔情相诱，但觉得那泉穴泛滥香汁淋漓丛生，她不明白男人能给的，她一样能加倍的用尽所有给予她，为什么她还要这般无情的逃开自己。垂眸之间，喘息着张口舔入美人之身，滑舌灵入，不免令得本就徘徊在欲峰之间不能自己的司徒灵儿更加唉声求救起来。
　　“嗯、嗯～殿......下......啊～”
　　司徒灵儿的红唇半张半合间，床语嘤嘤，几翻交欲解脱之后，竟是对这妖人太子的爱恋之心只增不减，爱之急切。
　　......
　　待二人过兴之后，欧阳天娇的心又逐渐被冷漠所侵占，起身想要离开，可又被身后的司徒灵儿抱住了身体不肯放走。
　　欧阳天娇轻笑一声，回头沉色道：“怎么？灵儿还要不成？”
　　“再陪陪灵儿好不好，妾身真的好爱殿下......”

第154章 启示
　　欧阳天娇皱眉看着这身体上又挑欲引诱着自己的小女人,不可否认那敏感的触觉霎时也激起了一丝念欲之念。伸手一把抓住司徒灵儿滑动在自己双腿间的手，沉笑一声极是危险的说道：“灵儿也想要我？”
　　司徒灵儿红着脸,咽下一口唾沫，点了点头，又有些怕这人恼了她不理，遂又摇头道：“灵儿只是不知道如何表达对殿下的喜爱之情,所以也好想、好想要......”
　　“嗯～”不待司徒灵儿说完，那唇间便已然被面前之人封堵而上，顺势间翻身便将司徒灵儿的软躯压倒入床中,那双双腿间还未干着的香潮欲泉霎时又紧紧相交相合,游移之间就如同骑马狂纵在疆场上的将军,双骑双跨驰骋纵横。
　　“啊......”司徒灵儿唉声呻吟着，依然任着身上索爱之人尽情享用着自己柔软的娇躯，腰肢凌乱之间自也骤然随着带动之下感受到了另种无边的极界快乐。
　　......
　　欧阳天娇垂目喘息着看着身下放浪吟唤的美人，只觉得腹中霎时涌起一抹热潮，随着一股股痉挛高点的抽动感，腿间交合之地更加紧密的结合在一起，节奏交错腰肢凌乱间动作也更加的狂野奔放开来。
　　“嗯～天......娇......”
　　“啊......”欧阳天娇极是痛苦的闭目，忍不住也娇呼出声，身体颤抖着极为瘫软虚弱的趴伏在司徒灵儿的身子上，刚刚享受过的**迭起之觉一**的如同惊涛骇浪一般开始席卷上她们的身心之间。
　　......
　　直至两人都得到了在**之中的无比的满足过后，方才双双疲累的栖息在一起，一句话也说不出来。
　　......
　　看着在自己身体上也获得了满足的欧阳天娇，司徒灵儿喘息着极是宠溺的环抱着身上的女人，手指尖轻轻滑过，爱惜着欧阳天娇那一头柔软乌黑的长发，她知道这个表面上冰冷凌厉的女王，其实竟藏着一颗极为脆弱孤独的心。而不管这颗心看起来多么的凌厉多刺她都不会轻易就放弃逃跑。因为她知道若自己真的离开了，只会令这人更加的孤独彷徨。
　　......
　　“娇，让灵儿好好爱你，好不好......”司徒灵儿柔柔轻声的帖附在欧阳天娇的耳边，情语相诉着，试图用真心所动。
　　......
　　“灵儿......”欧阳天娇虚弱的喃喃唤了一声，紧闭的眉目更加纠结成霜。
　　......
　　寝宫门外，芙蓉公主静静的依靠在壁柱之后，听着屋内的声音，她心如刀绞难受至极，看来她们俩人果真是无缘无份，想来她的身边已经有那么多的女人，难道还差她一个不成？
　　天娇，对不起，你是蛟龙，而我却并非凤凰，也许是我硬生生将你推得远了，今时今刻你该好好珍惜的人不是我。
　　......
　　**********************
　　欧阳天翼捎来的信函说媳妇娟儿产下了一个男婴，皇帝和皇后自是开心不矣，不待满月便昭告天下赐孙儿名号禅王。
　　欧阳天娇自也为兄长和嫂嫂高兴，但另一方面却又沉思起来，想来自己如今的位置本应兄长来做，怕是父皇母后不好开口，便试探着借此进言说想将太子之位转让给兄长。
　　可皇帝心里明白得很，心知论这执掌天下的能力天娇岂能是天翼所能替代得了的。如今新朝刚换，这天下还未极坐稳，朝政终是要有能者坐镇，却不应该局限于俗人眼中的男女尊卑之别。更何况有过前朝之鉴，在看过前朝太子的昏庸无道错失了江山之后，他天都朝又岂能再重蹈覆辙，错择主人。如今天下新相新貌，想来这件件功劳都是离不开女儿欧阳天娇，若因男女尊卑而废弃了太子，转让给无功身后的儿子，恐怕欧阳天翼也难以服重。又如何能压下这开国元帅名震四方的女杰英雄呢。
　　皇帝深思过后，不由得叹息阻止道：“皇儿啊，此事不可再提，为父迟迟不让你兄长入京来，便是怕你想得多了。父皇既然让你做得这太子之位便是已经做好这身后决定，唉，你知父皇的身体越来越不好了，这太子之位和下一任国君在父皇心中可是非你莫属，你哥哥他如何能比得了？父皇老了，咱们这北域的天下坐得可是不易，论功劳和能力你也是当朝不二之选，这天下由皇儿来坐众人也是心服口服的。父皇是不会选错人的，若你想逃避开这天下重任，且就等你侄儿长大后再退位让贤吧。”
　　皇帝用话压服下欧阳天娇，自是暗下揣测出自己这身怀大志巾帼不让须眉的女儿定当是想试探他们二老的心思，看来此番交谈必让自己这心思缜密聪慧敏锐的女儿把这整颗心都放回到肚子里，专心治理天下朝政，让她明白这江山是注定要传给她坐的。
　　......
　　欧阳天娇听明白父皇之意，自是明了与心。她自是心中有数，知道论得才干能力，兄长欧阳天翼并非是自己的对手，但若将来自己整理河山之后要传位于侄子禅王继承，那便要从儿时起就要着手教化训练才是。
　　......
　　欧阳天娇将心中所虑对皇帝皇后一一讲出，更是提议在侄儿满周岁之后就接到宫中随带身边教导训化。此意得皇帝和皇后认同，都觉得他们的孙儿若能让自己文武双全足智多谋的女儿亲手带教，将来定当大有作为，总比跟在他的乡村娘亲和儿女情长的父亲身边要强得多吧，遂立马下诏允之。
　　......
　　*********************
　　尚秋之时欧阳天娇终是征得皇帝和皇后的同意，昭告天下封护国王女儿圣公主殿下为太子妃，此番惊举顿时让天都朝百姓沸腾开来。原本民间就有谣传说当今女太子不喜男色，而偏爱磨镜女兴之好，今太子此举分明就是告诉天下人此一真相。不想这位前朝风云传奇的皇后娘娘竟然又转嫁给了当今的女太子为妃，果真是天下之事无奇不有。
　　......
　　这日料理完朝政，面圣下朝后，欧阳天娇本要回东宫去见太子妃，却无意之间又来到了荒无人烟的百花宫外。
　　......
　　抬头看着百花宫门前那饱经风霜残破凋零的门匾，一股心酸之感隐隐浮起，一笑之间却是嘲讽着拿得起却放不下的自己。
　　忽然她想起来那个在百花宫的花园里有过一面之缘的嬷嬷，却不知这么久不见，那位嬷嬷可还住在这里。
　　......
　　欧阳天娇随着心思步步走入了这叫她触景伤情的百花宫中，待得来到那园中之时，背手环望四周，却未见得有什么人出现，不免有些失望了叹了口气，突然怀疑起那位醉酒出现在面前的婆婆是否真实起来。
　　......
　　正待欧阳天娇失望的想要离开之时，忽然听到一声嘶哑的唤语从树后传来，待得回头看时，便见那曾经出现过的黑衣蒙面的老者缓缓从树后走出来。
　　“原来嬷嬷还住在这里。”欧阳天娇皱眉笑问道。
　　“老奴长相丑陋，人人嫌弃，不住在这荒芜人烟的百花宫里，还能住在哪里？呵呵，太子殿下是特意来这里看望老奴的吗？”芙蓉公主小心的从遮面的缝隙中探望向那站在不远处的桀骜俊人。她原本不想出来，却又实在忍不下心念，但就借着这不堪老者之身与这此时尊贵之人相聊几句也到了了满腔的孤苦相思的妄念。
　　“呵，也许真被嬷嬷说中了，这么久没见，嬷嬷过得可还好？”欧阳天娇淡语相问道，她自也是好奇，不知为什么一看到这个粗衣丑陋的老者，就不知不觉有种异样的亲近之觉，似乎她与这个老妇并不陌生。
　　“老奴过得当然好了，这里与世无争，宁静祥和，住在这里会让我回忆起许多往事。”
　　听着黑衣婆婆的话，欧阳天娇环望了四周，似乎也有种感同身受的感觉，点了点头深吸了一口气，闭目笑道：“这里真的好清静，果真是个能让人清心寡欲的好地方。”
　　“殿下也喜欢这里吗？”芙蓉公主的心微微泛起一抹酸涩，强忍下波动起伏的情绪小心的问去。
　　欧阳天娇没有回答，回想起这里曾经是她与芙蓉公主朝夕相守恩爱情长之地，可如今却是物是人非，到是算喜欢还是恨恼？
　　芙蓉公主见这人未作答，也知是为难了她，方压住声音沉声嘶哑的笑道：“个人都有自己该呆的地方，凤凰有凤凰的巢，麻雀有麻雀的窝，想是这种破败无人寒酸的地方自是只有我这半老将死的粗人喜欢，呵呵，是老奴唐突了，太子殿下如何能喜欢上这里。”
　　“谁说我不喜欢，只是、只是这里存下了我太多伤心的记忆......”

第155章 夜探妖妃
　　“发生过的事,如何能那么容易忘记？”欧阳天娇轻笑道,心情骤然变得很糟,皱眉之间转过身想要离开这让她难受的地方。
　　芙蓉公主见这人想走，忙也上前一步嘱咐道：“殿下,旧人旧事随着时间的流逝还是淡漠的好，珍惜眼前人啊。”
　　欧阳天娇深吸了一口气,沉色笑了一声，摇头道：“有些事不是想忘就能忘得了的，婆婆是过来人，难道不明吗？好像你越想忘记却又越忘不掉它......”
　　欧阳天娇的话让芙蓉公主的心更加难受，她如何能不明白这样的感受,就像自己对这人，似乎想要放弃又万般的不舍留恋，却只要远远的看着，苦守着寂寞孤独的心就好。
　　“呵，何苦这么折磨自己，殿下、殿下不是已经有太子妃了吗？”
　　“是啊，哈哈，若是、若是有些事能被取代，可能天下就不会有遗恨之事了。”欧阳天娇苦笑自嘲着。
　　“那又能怎么样，若三公主真就出现在你面前，殿下又能如何？”
　　老者的话顿时让欧阳天娇呆住，是啊，就算让她真见到了三公主，她又能做什么呢？难道只是想亲耳听一听三公主对自己的绝情之语，好让自己彻底死了心？“相见不如不见......”欧阳天娇长长叹了一声，摇头自嘲的笑了起来，抬步便匆匆走了出去。
　　看着那人离去的背影，芙蓉公主慢慢闭上含泪伤心的水眸。是啊，此情此境相见不如不见，何空让这人已经逐渐平静下来的心，因自己的出现再起波澜。更何况，更何况如今自己这副人不人鬼不鬼的模样，如何能让她看到。
　　“天娇，忘了我吧......”
　　*************
　　司徒灵儿在寝宫门外等着，见这人低着头出现了身影，心情顿时好极了，忙迎上去，娇语唤道：“殿下怎么才回来，这是去哪了？”
　　欧阳天娇抬头看向司徒灵儿，缓下心事，回了笑颜道：“才、才遇到了一个宫里的老嬷嬷，聊了会儿天，不想竟然聊了这么晚，让灵儿担心了。”
　　“老嬷嬷？”司徒灵儿疑惑的皱了下柳眉，转念间又娇声软软道：“只要等到殿下回来，灵儿便开心了，呵呵，灵儿亲手做了几样小菜，殿下尝尝。”
　　“嗯，好。”欧阳天娇点头应下，也便随着牵拉跟了上去。她一时又想起来那老嬷嬷的话，是啊，也许是该珍惜眼前的人，莫要辜负了灵儿对自己的痴心相守。
　　......
　　“嗯，灵儿的手艺越来越高了，这菜色口感到是极合我的口味。”欧阳天娇点头赞赏道。
　　“妾身不就是为殿下一人做的吗，自是为殿下的喜好费了不少神呢。”司徒灵儿媚色撒娇道，身体也越加亲近的依靠上欧阳天娇的肩头。
　　欧阳天娇垂眸看着向自己撒娇中的美人，也到展过臂膀笑着拥抱过司徒灵儿的娇躯入怀，轻语温柔道：“辛苦灵儿了。”
　　“辛苦什么，为殿下做什么灵儿都开心......”司徒灵儿躺在欧阳天娇的怀中，忽然觉得此时的自己是天底下最幸福的女人。
　　......
　　罗帐落下，司徒灵儿脱去自己身上的衣缕，媚眼妖娆着回身侍奉那床中呆呆坐着的人儿解脱开衣裙，散落下一头乌黑长发。
　　手指抚摸着欧阳天娇一头乌黑长发，由心赞美爱恋道：“殿下的头发好美，就像瀑布银泉一样光彩迷人......”
　　欧阳天娇抬头看着站在自己身前赞美讨好的婀娜玉态，双臂慢慢环抱过司徒灵儿腰肢，闭目不语间亲食向那白皙平坦的小腹肚脐上。
　　“啊......”司徒灵儿不能自己的娇喘了一声，呼吸顿时变得浑浊了起来。
　　那温热湿润的唇儿，是司徒灵儿不能抗拒的毒药，只要一被沾染，便不能自拔的想要与之沉沦下去。
　　......
　　那唇儿慢慢的极具诱惑的滑下直至触及到那林色娇嫩之间，纤指带过，慢慢抚慰怜惜而入。
　　“啊......殿下......”司徒灵儿大口大口的喘息着，腰肢上身情不自禁的向身后微扬，霎时陶醉入这灵舌郎君此时给予的情海之内。
　　......
　　一番游戏过后，司徒灵儿无比满足的骑到欧阳天娇腿上，娇喘道：“今儿灵儿为殿下献舞一曲如何？”
　　“舞？呵，好啊。”欧阳天娇点了下头，眯眼看着司徒灵儿离开了自己身上，艳姿诱人着踏上了床里。欧阳天娇笑了一下，也便随着也坐上了床中，到是好奇这小妖精又想出什么玩法了。
　　......
　　床纱飘舞，欧阳天娇半靠在床里，笑看着那床上光祼着玉姿艳舞生情的小女人在自己面前献舞媚色。
　　......
　　司徒灵儿身体柔韧如蛇，随手拉过床中一条薄纱飘带随舞披挂于香肩，半遮半掩之下韵味十足。软躯婀娜多姿，一双玉臂随着口中哼吟的小调慢慢妩媚勾人的滑过自己身体上寸寸玉肤，带下而落，自抚动情于那胸前白乳山丘之音，媚色牵引着那面前夫君的一双眸色。
　　“兰玉花媒丘峰献，妾意情长尽缠绵，妆点丽容，只为君......”司徒灵儿句句诱之，身子艳舞之间，玉手渐渐在抚摸滑下，自是陶醉的抚于自己腹下黑林之间，触及到自己那因对这人动情而流出的情物。
　　“嗯～殿下......”
　　“小妖精～”欧阳天娇深吸了一口气，伸手一把将那自抚勾魂的妻妾拉到怀中，眯眼凝望着那对自己施媚勾色中的女人，道：“灵妃何处学得如此淫曲艳舞？”
　　“啊，妾、妾身是、是到宣乐殿......”
　　“宣乐殿？”欧阳天娇立时皱起眉头，不悦道：“你去那种地方做什么？”
　　司徒灵儿咬了唇低头喃喃道：“妾只、只是想讨好殿下，想、想学着些紫嫣姐姐的舞技，让殿下开心。”
　　“紫嫣？”
　　“听说、听说紫嫣姐姐曾经就是宣乐殿的一名宫妓，歌舞了得。”
　　欧阳天娇不禁沉了脸色，顿时威慑不快道：“莫要听得嫌言碎语，紫嫣不是什么宫妓，今后不许在我面前跳此艳舞。”语罢，便不高兴的想要下床。
　　司徒灵儿没想到欧阳天娇会这么生气，连忙软语唤道：“殿下，灵儿以后不跳就是了，不要走。”
　　欧阳天娇叹了口气，竟是没了缠绵的心思，心情不好的下了床，道：“灵儿先睡吧，我想出去走走，一会儿便回来。”
　　“殿下，灵儿陪你去可好？”
　　“不必。”
　　......
　　****************
　　夜风之中，欧阳天妖只身走着，一想到周紫嫣和梅太妃，她的心就极不舒服，此前她是因怒火动过惩罚她们的心思，但在冷静下来后，却又不忍心那般待做为，想来与所爱之人失之交臂的滋味如何好受，自己真想做那棒打鸳鸯的恶人吗？
　　......
　　但想到天下皆知周紫嫣曾经是个青楼花魁后又入宫做了官妓之身，似乎在别人眼中的紫嫣姐姐就是个被人看轻的不堪之人。若是真放她们离开这里，恐怕光那天下口舌纷飞的唾沫，便已经容不得她与梅太妃安身。
　　......
　　抬头间已经来到了冷宫门外，守门的侍卫见来者是太子殿下，立马俯首叩拜。
　　欧阳天娇沉色间步步走进了冷宫，凄凉的冷宫里在深夜中静得出奇。一间闪烁着微弱灯光的屋前，欧阳天娇推门走了进去。
　　......
　　屋中之人听到了开门的声音，冷冷的喝问道：“是谁？”
　　“梅太妃也无眠安寝吗？”欧阳天娇沉笑一声问向那内屋中的女人。
　　“竟然是你。”王梅儿略微吃惊道。
　　“是我，呵，天娇想来看看梅太妃过得如何？”
　　“呵，少在这里猫哭耗子，你为何不杀了我？”王梅儿咬牙反问道，她自是已经听说了欧阳天娇将梅凤阁改成了嫣然殿让周紫嫣入住其内，此一举动无不向世人说明已经将周紫嫣收入到这女太子的后宫。
　　想到紫嫣已经成为这人的女人，王梅儿的心又恨又恼，怒不可言。
　　“太妃好像很讨厌我。”见王梅儿恼了，欧阳天娇却哈哈笑了起来，走进内室眯眼看着那坐在桌前冷着脸的女人，问道：“听说梅太妃与前朝皇太后曾经有过一段情，而太妃也是因太后的绝情从而转恨与天朝实施的报复？”
　　“呵，是她告诉你的吧，看来你们现在可是如胶似漆，无话不谈啊。”梅太妃妒恼道：“果真都是些薄情寡意的女人，呵呵，欧阳天娇你是来跟我炫耀报复的吗？”
　　“炫耀什么？你心里不是只有皇太后吗？你不是说太后死了，你活在世上便没有了意义吗？难道你还在乎紫嫣会跟谁在一起吗？”
　　“哈哈，是啊，我干嘛要在乎这些......”梅太妃闭上眼，双拳紧紧握起来，心里的难受痛苦感却只增不减。
　　“求你杀了我吧。”
　　“杀了你到不难，只是有人一直在为你之命苦苦求我。”
　　“嗯？”梅太妃凝眉看向那站在门口，俊傲冷烈的女人。
　　“紫嫣好傻，呵，竟然为了一个心不在她身上的妖妃来求我。”欧阳天娇一甩袍袖怒目回身间想要离开，走到门口时却又忍不住道：“她为了你竟然愿意委身与我，可是我知道她的心另有所爱。你和我都是一样的人，呵，为了自己得不到的爱，为了私欲愤怒可以选择自私的去伤害身边关心自己的人，只怕是到最后连这身边仅剩下的真正值得爱的人，也离开了，到时悔之晚矣。”言罢，推门间便头也不回的走了出去。

第156章 百花园
　　这段时日里欧阳天娇三不五时的便会带些好吃的食物来看这荒园中的老嬷嬷,说来也是奇怪,虽与百花园中的黑衣老者见不得几次面，却时不时的会在脑海里惦念想起来。也许是可怜那孤苦无依年老的嬷嬷无人照顾吧，想来升了份恻隐之心到也有情可原。
　　......
　　欧阳天娇又想起来她与公主当年在宫外救治的那些难民百姓,不乏都是与这老嬷嬷一样的可怜老人,如今都被她妥善的安排到城中新搭建的难民营里颐养天年,有人照顾在身旁，似乎这个宫中老婆婆更让人揪心了些。
　　......
　　今日是小皇孙百天之喜,皇帝和皇后高兴之下,特在宫中设宴宴请群臣为小皇孙庆贺。欧阳天娇正为边疆暴乱劳神，心情压抑到无什么食欲,只随意的吃了几杯酒水，对小侄子表示了几句祝福的话。
　　借着众臣子和皇帝们正欣赏歌舞畅饮之时,也便悄悄的起身想要离开宴席。
　　“殿下要去哪？”身旁端坐的太子妃司徒灵儿一把拉住了欧阳天娇的胳膊，关心道。
　　欧阳天娇回头看向司徒灵儿，附耳道：“这里太吵闹了，我想出去走走静下心，灵儿代我陪伴父皇母后即可。”
　　司徒灵儿也有心想陪这人，只是也知道她们两人不应该同时离席，怕是皇帝皇后多心，遂只得努了嘴万般不愿意的点了点头，道：“好吧，殿下要早些回来才是。”
　　欧阳天娇点头笑了下，自是喜欢这识大体的小女人，转头看了看桌中两人都未动几下的菜肴，别有心思的问道：“看来灵儿也没什么胃口食这御膳。”
　　“嗯，灵儿也是吃不下了。”司徒灵儿努了嘴点了点头。
　　“既然如此，也到别浪费了粮食，命人装到食盒中，我给那守园的老嬷嬷送去吃吧。”欧阳天娇一时又想到了那园中无衣无食靠吃野果度日的老者，不免惦念起来。
　　“嗯，也好。”司徒灵儿稍微疑惑了一下，想了想到觉得太子仁爱，关怀一个老人，似乎到也没什么好奇怪的，也便依命让宫女装了桌中酒菜给这人带了去。
　　......
　　欧阳天娇换下了太子朝袍，一身简洁历练的女装更显出飘逸出尘之态。借着高空星月之光，步步轻盈间手提食盒便来到百花园中。
　　......
　　百花园中风轻夜宁，此时置身在如此安逸之地，到有种深处于室外桃园的感觉，这心情自是好了不少。
　　......
　　“嬷嬷出来吧，天娇带了些酒菜看你。”
　　......
　　芙蓉公主躺在简陋的竹棚中，正望月发呆。突然听到那人熟悉之声，不由得显出份惊喜，不知这人这么晚了怎么会来此地，遂连忙披上斗篷，遮住面纱，起身从草棚中走出来看去。
　　但见那花台小亭上正一一摆放着酒菜白裙清纯的人影，这心里之思和脚上的步子却不由得踌躇起来。
　　欧阳天娇回过头见这老嬷嬷一直傻站在远处不走过来，不免笑了下相请道：“嬷嬷怎么不过来，这可是我特意为你带来的晚宴。”
　　“老、老奴命贱，如何能受得太子这般盛情款待。”芙蓉公主突然又怕了，垂眸心有余悸道。
　　“呵，天娇从没有什么尊卑之分，嬷嬷莫要顾及这么多，当把我当个晚辈即可。今儿宫中设宴庆贺兄侄百日，这酒菜也是扯下来的，浪费了也是浪费，婆婆就过来吃吧，可莫要辜负了我的一片心意。”
　　被欧阳天娇如此一说，芙蓉公主到也不好意思硬生生拒绝，便只得硬着头皮步步走了过去。
　　见这老婆婆走来了，欧阳天娇也是高兴，上前伸手想要相扶上，怕是老人行动不便。
　　......
　　感觉到欧阳天娇碰到身体上的一瞬间，芙蓉公主的身体就像过电了一般，立时惊慌失措的逃避开来。
　　见这老人像躲避瘟疫般的躲开自己搀扶，欧阳天娇不免沉色不悦道：“嬷嬷怎么这么怕我？”
　　芙蓉公主咬了唇，紧张的回道：“老、老奴身子脏，怕是污了殿下的手。”
　　听得此一解释，欧阳天娇疑惑的笑了一下，道：“我自是没这么多忌讳，嬷嬷别老拘谨着。”说完便径自先坐到桌边，为两人倒了两杯酒水，相请道：“好，我不扶就是了，嬷嬷请坐吧。”
　　芙蓉公主也不好再拒绝下去，低着头不安的坐到了欧阳天娇的对面，隐藏在斗篷和面纱下的双眸借着月光看着那面前无害微笑中的人儿。
　　依然是那身简单得不能再简单的绫罗白裙，头上云髻半束半垂却更显得仙气盈盈，双耳间垂挂着一对晶晶闪烁的星月耳钉，随着优雅风韵的动做在月光下摇摆反射着迷人的光彩，美得极致。
　　......
　　不可否认欧阳天娇的女装也同样散发着一种迷媚人心的桀骨骜气。特别是那双别样出神的桃花眼，芙蓉公主的心微动，连忙转头不敢再看向这牵动之人。
　　“来，嬷嬷喝杯酒暖暖身子。”欧阳天娇举杯相敬道。
　　“老奴如何配与太子殿下同桌对饮，岂不折煞老奴......”
　　“婆婆怎又顾虑这么多，呵呵，我说了婆婆忘记我的身份吧。来，天娇先饮一杯。”言罢，欧阳天娇举杯饮尽了杯中酒水，笑着，抬起头望着亭外天空上挂着的一轮明月，道：“人都说月圆人团圆，可天下不乏难圆之梦......”
　　“既是难圆便作罢了吧。”
　　“呵，是啊，嬷嬷在世上还有什么亲人吗？”欧阳天娇转眸问道。
　　芙蓉公主低头摇了摇头，道：“亲近的人都一一离去了，这世上只剩下我这孤老婆子一个人了。”
　　欧阳天娇有些难过的点了点头，道：“原想要不要送嬷嬷出宫到亲人身边，没想到婆婆竟没有什么可托付之人。”
　　“殿下莫要再为老奴费心费力了，就让我在这里自生自灭也罢。”芙蓉公主觉得自己的眼睛有些湿润，不知为何，这人的点滴关怀之情竟然能燎起心里的一团火热。
　　欧阳天娇深吸了口气，怜惜起这苦命的老者，低头想了想道：“我与婆婆到也算有缘，你既不想离开这百花宫里，日后我命人每日按时为你送来餐饮，也免得你受风餐露宿之苦。”
　　“不要了，殿下还是不要再与我这老婆子有什么瓜葛了，被人说去了怕是有污了殿下圣明。”
　　“天娇一言九鼎，婆婆不可再推辞。”欧阳天娇又抬杯自饮了一杯。
　　......
　　看着那一杯接一杯的饮酒中的人儿，芙蓉公主忍不住担忧的伸手拉住那又拿起酒壶的手，劝阻道：“殿下喝得多了，醉酒伤身，莫要再喝了。”
　　“没事，这点酒怎会醉得了我？呵呵......”欧阳天娇轻声笑笑，垂目间看到手腕上那阻拦自己的老者之手，但见这双手肌肤白皙纤长，怎会是一个年过半百的老人所能拥有的，不由得起了份疑心，反手抓住芙蓉公主的手，皱眉笑问道：“婆婆的手怎么这么好看？”
　　“啊......”芙蓉公主被欧阳天娇抓住双手，心头一紧，连忙站起身来紧张的用力抽回自己的手，道：“老、老奴这几年什么活也不用做，原本这手经常在莲池中洗涮衣物，可能是莲池养人，竟保养了双手肌肤。”
　　“哦？呵，天娇到是对嬷嬷的容貌感到好奇，不知嬷嬷可否让我看看真容。”欧阳天娇也站了起来，凝眉步步逼近道。
　　芙蓉公主一听这人要看自己的长相，不由得紧张的退开了数步，誓不想让欧阳天娇看到自己被毁的丑貌，摇头道：“不可，老奴相貌丑陋，怕是会惊扰到殿下。”
　　“呵，天娇看惯了战场上的刀光剑影，如何会被人的长相所惊到。”语罢，突然快速的上前一伸手便一把扯下黑衣老者的右边面纱。
　　“不要......”随着芙蓉公主一声惊叫，右边的面纱垂落下一角，赫然将当年那道镶嵌在脸上的深深伤疤展露而出。
　　欧阳天娇并没有想到会看到这么一道可怕的伤疤，不禁也惊得倒吸了一口气，连忙收回了手。
　　看到这人被自己惊吓着的样子，芙蓉公主极是伤心的咬唇后退了一步，连忙又拉起那被欧阳天娇拉下的面纱遮住了右半边脸。
　　芙蓉公主任下揪心之痛，闭目痛苦道：“殿下是不是被老奴的丑貌吓到了，呵，夜深了，老奴累了，就不相陪了。”语罢，芙蓉公主无力的扶着亭柱离开了。
　　......
　　看着老人离开，欧阳天娇的心里自责不矣，到是恨恼急了自己的鲁莽之举，恐怕是勾起了人家老婆婆的伤心往事。
　　......

第157章 情续缘
　　嫣然殿中,宫女端着一碗燕窝粥步步走入,轻手轻脚的放到桌中,俯身向里面抚琴之人,禀报道：“禀姑娘，太子殿下命人送来了一碗南沙进贡的燕窝粥，请姑娘品尝。”
　　听到宫女禀报，周紫嫣方才停了琴声,叹了口气道：“放那吧。”
　　“是，殿下还说，今时天气转暖,姑娘可以到外面多走走转转，呼吸些新鲜空气对身体也有好处。”宫女原话一一向内室中的人儿禀告道。
　　周紫嫣微微凝眉，长出了一口气，无气无力的回道：“知道了，紫嫣只是懒得走动，下去吧。”
　　“是，殿下还有最后一句话，让奴婢转告。”
　　“嗯？什么？”
　　“殿下说冷宫那边有梅花可赏，姑娘若想看可以去瞧瞧。”
　　此话一出，不禁让周紫嫣的心抽搐了一下，一时想起了那心心念念担心的人，没想到欧阳天娇会暗语允许自己去见那人。
　　......
　　雨夜漫漫，一颗心隐忍着却是辗转无眠。周紫嫣终是忍不住撑了伞，在黑夜中一个人偷偷走出了嫣然殿，向着冷宫方向走去。
　　......
　　兴许是雨夜的缘故，冷宫门外此时空无一人把手，周紫嫣提了心小心的走了进去。
　　......
　　“咳咳......”床铺上王梅儿捂唇重重的咳嗽了两声，只觉得喉咙里干涩疼痛，浑身无力，朦朦胧胧的扶着墙壁起了身，摇晃着走向桌前想要喝口水。
　　啪......王梅儿颤抖着手未极拿稳，手中的杯子竟是掉落到地上，摔得粉碎。
　　......
　　王梅儿喘息着自是恨恼了此时无用软弱的自己，怒起一时挥手间一把将桌子推倒在地，桌中之物皆是摔得粉碎。
　　王梅儿咬唇无力的跌坐到地上，颤抖着手缓缓的伸出去拾起一片破碎凌厉的杯角。
　　......
　　她突然觉得自己活下去根本没有意义，似乎应该是时候了了这残破羞耻的一生。
　　......
　　屋外周紫嫣听到这屋内传出的响动，却不知是不是梅太妃所住的房间，思虑了一会儿方才小心的推开门走了进去。
　　......
　　“啊......太、太妃......”屋内的情景顿时吓着了周紫嫣，看着那倒在地上手腕上涌流着鲜血的人儿，她的心竟然无比的疼痛。
　　周紫嫣不顾一切的跑到王梅儿的身边，颤抖着手立时点住了王梅儿身上的穴道，扯下衣角，用力困住那流血不止的伤口。又抱着梅太妃的身体将其移躺倒床中，提气将自己身里的真气源源不断的都输送给了这失血晕厥过去的人儿。
　　......
　　一夜暴雨而过，终是雨过天晴。
　　不知何时，梅太妃终是有了知觉慢慢睁开了眼睛，神思回过，想起昨夜之事，隐约间感到自己手腕处的丝丝痛感，不由得抬起手来，却看到手腕已经被包扎得严实，不免疑惑不解起来。
　　忽觉身后温热熟悉的味道，回头间竟是看到了那张曾经朝夕相守的容颜。
　　“紫嫣......”王梅儿的心霎时翻腾起来，没想到会再看到这越加想念的人。回过身来，却见这身边栖息的人儿面色苍白，身体似乎虚弱至极，不免担心的连忙抱住周紫嫣的身体，声声急切的呼唤起来。
　　许久，周紫嫣方才虚弱的睁开眼睛，看着眼前苏醒过来的王梅儿，无力开心的笑道：“太妃，你、你终于活过来了，不枉费紫嫣的气力。”
　　“紫嫣，你、你这是怎么了？”王梅儿担忧的问道，连忙拉过周紫嫣的手探脉查之，却觉气息薄弱，似乎受了极为严重的内伤一般，恍惚之间立时恍然大悟，道：“傻子，你、你竟然把你的真气全全输送给了我？”
　　“呵，不、不怕，只要太妃能活过来就好。”周紫嫣无力的说道，双眸疲累无力的又慢慢合上，道：“紫嫣好累，想再睡一会儿。”言罢，周紫嫣便闭上了双眸，又沉沉睡去了。
　　“紫嫣，不要睡，不要......”王梅儿的心颤抖着摇晃着周紫嫣的身体，她好怕就这样失去了这怀中的女人，她没有想到这世上还有人能为了如此不堪的她而不顾惜自己的性命。
　　“紫嫣梅儿不要你有事，不要......”
　　......
　　王梅儿跌跌撞撞的跑出门外大喊道：“来人，快来人......”
　　门外的侍卫听到喊声连忙跑了过来。
　　“去、快去禀报太子，说、说嫣然殿的周紫嫣晕倒在冷宫门前，叫她快传御医前来救治。”
　　......
　　*********************
　　年复一年，时光飞逝，次年的六月里皇帝病去，欧阳天娇顺理成章的登基坐上了天都朝皇帝宝座，成为了天下间史无前例的一代霸主女帝。
　　......
　　此后天都朝在欧阳天娇的管理之下鼓励农商同步发展，扩大与外邦临国的经济往来，又减轻民间农副业赋税征缴，天都朝经济日渐繁荣昌盛，百姓安居乐业国富民强。
　　......
　　*********************
　　“诶呀，别跑，禅儿，你快站住......”御花园中司徒灵儿在后面追着一个大约三、四岁半大的孩子，累得气息不稳。
　　“皇娘娘抓我来啊。”小屁孩回头做了个鬼脸，调皮至极。待得再回头跑走时却一头撞在了一人身上，抬头看时，竟是害怕的连忙收回原本调皮之相，乖乖的站好了，俯首唤道：“皇帝姑姑。”
　　......
　　司徒灵儿此时也正好追了过来，见这娃儿被欧阳天娇拦下了，算是得了救星的站在那歇息着哈哈笑道：“呵呵，看禅儿你不听话，你皇帝姑姑可不是好惹得。”
　　欧阳天娇抬头看了看这一大一小的两个调皮鬼，不免沉了脸俯视上那半大的小娃儿，背手问道：“禅儿在做什么？”
　　“禀、禀告皇姑姑，禅儿在跟皇娘娘玩呢。”小孩子眨着眼小心的回道，看得出是怕极了这面前黄袍威慑的天都朝女帝。
　　“玩？朕不是让你读完帝训录吗？何以有时间玩？”
　　“禅儿是读完了才出来玩的。”小孩怯生生回道。
　　“哦！”欧阳天娇抬头看了一眼站在禅王身后的司徒灵儿，以示确认。
　　司徒灵儿自是知道这人对禅儿的严厉，连忙点头附和道：“是了，禅儿刚刚是读完了，臣妾这才答应和他出来玩的。”
　　欧阳天娇点了下头，又看向小娃问道：“那道背一段给朕听听。”
　　“是......”小禅王听话的点了下头，喃喃开口听话的背诵起来：“帝之相，天之光，民百姓，解水火，凡品德，论对错......”
　　欧阳天娇听着这小娃稚嫩之声朗朗背诵，不免暗下点头欣慰至极，自觉这侄儿有得慧根，待得加以提炼教化，将来定能有所作为。
　　待得小家伙背完了，欧阳天娇方才放他离去，跟奶娘在御花园中玩去。
　　......
　　看着欢笑着跑开的孩子，司徒灵儿走到欧阳天娇的身边，掩唇笑嗔道：“这个调皮鬼也就怕了陛下你，臣妾可是拿他没辙。”
　　欧阳天娇哼笑了一下，回手揽抱过司徒灵儿腰肢，调笑道：“没想到皇后也搞不定的人？”
　　“哼，臣妾这一生就怕两个人，一个是陛下你，另一个就是这与陛下一般无二的鬼灵精，灵儿可算是臣服与你们俩了。”司徒灵儿声声叫苦的讨得怜惜。
　　欧阳天娇摇头笑笑，心里也是极同情司徒灵儿为自己教侄之苦，轻语安抚道：“灵儿辛苦，你想要什么朕都满足你便是了。”
　　“真的？”听这人放口，司徒灵儿双眸霎时闪了灵光，抿了抿唇一眼诱相的望向欧阳天娇。
　　此一眼神不免让欧阳天娇打了个冷颤，开始后悔刚刚的问语，刚想要松手逃开这女人身边，却被自己这皇后娘娘一把抱住了胳膊，趴在了耳朵边喃喃耳语了几句，随后才放开这一代帝王，娇笑着跑开了几步，回眸妩媚诱色道：“灵儿晚上等着陛下，可别忘记了君无戏言。”言罢便红了脸在宫女的搀扶下向寝宫方向走去。
　　......
　　欧阳天娇一脸通红的叹了口气，轻白了一眼那不安份的小女人背影，看来她这辈子算是被这小妖精给吃定了。
　　......
　　**********************
　　嫣然殿中正欢歌笑语，但见得那一袭红裙娇艳美人，正随着那琴曲声声跳着舞姿，腰肢凌乱之间到显出了份妖媚之气。
　　红裙忽凌眉一挑，笑望向那琴后也正欣赏着她的女子，裙摆随腰身婀娜一转之下，在周身旋转舒展描绘开来，就如同一朵展开的梅花一般好看极了。
　　......
　　“呵呵......”笑音飘过，那红艳艳的梅花就如随风飘落而下，环绕到抚琴中的美人身后。
　　“呵......”周紫嫣抿唇回过头笑着上那环手抱着自己的女人，赞美道：“梅儿的舞跳得越来越好看了。”
　　“是吗？呵呵，那便还要多谢紫嫣教得好啊。”王梅儿媚眼撩拨着面前美人，艳红色的唇儿渐渐垂下亲吻上那琴后的美色。
　　“嗯～”
　　......

第158章 解情伤
　　二人一听之下,皆是连忙分开正缠绵的唇吻，自是埋怨这来得不是时候的皇帝。
　　......
　　“这么晚了这皇帝跑咱们这来做什么？”王梅儿努了嘴埋怨道,自是不高兴被那人打扰到情趣。
　　“兴许是有事,莫要怪她了。”周紫嫣轻推了推一脸不高兴的王梅儿劝说道。
　　“这么替那花心萝卜说话,难不成紫嫣还对她余情未了？”王梅儿有些吃味道。
　　“死人，说什么呢？”周紫嫣不免气着的瞪了王梅儿一眼。
　　......
　　正在这时欧阳天娇笑呵呵的提着一壶酒走了进来,看到内室里正极为亲近的相靠在一起说话中的美人，不免打趣道：“呵呵，朕是不是来的不是时候,不会打扰到二位美人休息吧？”
　　“陛下真是明知故问。”王梅儿见这人进来了,挑眉看向欧阳天娇，双手突然环抱过欲要站起身迎上前的周紫嫣身体,似乎在向某人宣布占有权般。
　　“嗯,梅儿～”周紫嫣红了脸咬唇轻唤了声，却是如何都推不开。
　　欧阳天娇看到这王梅儿动作，知自己是来得不是时候，不免叹了声，摇头道：“诶，本想与你们喝酒聊天，看来是朕来错了。”
　　“陛下，莫要听这醋坛子的，你且快进来坐吧。”周紫嫣连忙红着腮解释道，终是挣脱开身后之人的牵扯，起身相迎上去，接过了欧阳天娇手中酒壶，请欧阳天娇坐下。
　　......
　　看着那去陪旧情人的人儿，王梅儿心中不快，遂也跟着坐琴后站了起来，吃味道：“呵，喝酒聊天？好啊，梅儿陪陛下喝会儿？”
　　“呵，妖妃相陪自是兴事。”欧阳天娇听得出这女人的不快，在鼻息中轻哼笑了一声，径自先拾了杯周紫嫣为她斟满的酒杯，闭目喝下一口。
　　王梅儿抿了一下唇，也笑了声，绕过周紫嫣身体，坐在了欧阳天娇的对面，打趣问道：“陛下今夜不用陪你那皇后娘娘吗？”
　　一想到皇后，欧阳天娇不免皱了下眉头，道：“呵，不就是为了躲她才来这里的。”
　　“嗯？为什么？”周紫嫣到也是奇怪的回问道，又为这二人斟满酒杯，不明了这人怎么还怕了小她四岁的皇后娘娘了。平日里见那小皇后温柔无害的娇媚模样，难道背地里还能变成母夜叉吃人不成。
　　“啊，这，到没什么......”欧阳天娇吱唔着红了脸，又拿起一杯酒水，道：“到也没什么，只是被缠得紧了，想出来透透气罢了。”
　　听这人所言，周紫嫣不免同情起来，暗想到这人心里定当还是放不下当年与三公主之情，哪里能对别人真正敞开心扉的。
　　“哼，美人相伴陛下还嫌弃烦了，看来你的心思果真不在皇后身上。”王梅儿媚笑一声，仰头也饮下口酒，一语道破了玄机。
　　欧阳天娇皱眉道：“朕对灵儿是用了心的。”
　　“用心不等于有心，陛下心里的人究竟是谁？”王梅儿话语相激道，一双媚眼直直挑望向面前之人，逼问道。
　　看着梅贵妃灼灼逼人的眼神，欧阳天娇也微眯了眸子，沉下脸回敬道：“那你心里的人又是谁？”
　　这二人火气相逼，似乎火花四溅起了硝烟，周紫嫣站在一旁，这心里却是七上八下的担心极了。
　　......
　　稍许，但见得王梅儿难看的脸色突然展开了笑意，回手一把拉过周紫嫣未极反应的身体入怀，双眸深望着怀中女人，眼神柔软浓情道：“沉湎已于逝去之情，莫不如珍惜眼前所有。”
　　“梅儿......”听着王梅儿向自己表情之语，周紫嫣的心里顿时无比欣慰滚热，四目相交之间不由得双双沉醉入情。
　　“算了，朕还是不打扰你们歇息了，朕还是回去吧。”看着这眼前二人缠绵生情之态，欧阳天娇突然觉得自己碍眼至极。
　　“呵呵，陛下还是留下来喝酒吧，回去后怕陛下明日里上不了早朝。”王梅儿掩唇娇笑连连，竟然一语道破了玄机。
　　一听这妖妃所语，欧阳天娇的脸色更加的通红起来。
　　正在这时门外又有宫女进来禀告道：“启禀陛下，皇后娘娘在门外求见。”
　　“什么，她怎么来了。”欧阳天娇微皱了眉，轻瞥了旁边想看热闹的两个人，借事告辞道：“还是改日再饮酒吧，二位姐姐告辞。”说完，便匆匆走出了宫门。
　　......
　　看着红着脸逃走的人，周紫嫣到是纳闷不解的问向王梅儿，道：“陛下这是怎么了？”
　　“呵，怎么了，还不是被美人索爱，吓得。”
　　“皇后看起来温柔懂事，情深意重，并不像难缠的人啊？”
　　“莫要小瞧了那丫头，恐怕今夜会反食了这俊皇帝，呵呵，吃得连骨头都不舍得吐出来。”王梅儿隐忍着笑意，在脑海中描画着欧阳天娇在床中臣服于那小皇后身下时的艳图绝妙，自是有种无比痛快的感觉。
　　“反、反食？”周紫嫣不禁惊愕道，终是明白了这话是什么意思，抿了唇看向王梅儿，眨着眼一脸无害的像个情窦初开的小女孩般傻傻的问道：“难道不可以吗？”
　　王梅儿回眸看向双眸水亮的女儿家，开始后悔说了这么多，稍有些尴尬道：“这是她们之间的事，与我们又无关，紫嫣不许多想。”
　　“可是，我也想要......”
　　“要、要什么？”王梅儿脸色顿时青红不定，白了周紫嫣一眼，突然放开了美人，起身走开了几步。
　　“梅儿不想给紫嫣吗？”周紫嫣一眼难过道：“是不是若不是自己真心喜欢的人，就不愿意把身体给她？”
　　“紫嫣想什么呢，梅儿何时说过不愿意把身子给你了，我、我现在不就是你一个人的。”王梅儿咽下唾沫，转过身忙向这人解释道。
　　周紫嫣本是想逗逗王梅儿，却忽然想着这人与自己在一起时一直强势欺压，可是欧阳天娇可不是好压服住的，想她们两人从前之情，究竟谁强谁胜，谁被谁吃的呢？想到欧阳天娇曾说得是梅儿强迫的她，不免忍不住咬唇小心的问道：“梅儿与她在一起时，究竟是谁吃的谁？”
　　“好了，都说过你我今后谁都不许再那些个提陈年往事了，怎还要提起来？”王梅儿红了脸微恼道，自是不愿意再回想起自己当年与那人所发生过的事。
　　看着这人生气之相，周紫嫣猜也猜到了是谁食的谁，看来在自己面前总是高高在上惟我独尊的梅妃娘娘，却也有臣服于人的时候。想到此处，周紫嫣不免心头酸酸的吃了这两人的味。
　　“梅儿，紫嫣今夜也想要你......”
　　************************
　　嫣然殿外，欧阳天娇一脸陪笑道：“皇后怎么跑到这里来了。”
　　司徒灵儿一脸不快道：“自是来看看陛下何时舍得离开这风流居。”
　　“风、风流什么居，这里叫嫣然殿。”欧阳天娇涨红了脸。
　　“哼，臣妾看明个干脆改成藏娇阁算了，这名也达意，正好里面藏着陛下的两个旧情姐姐。”
　　“旧什么情，人家两人现在才是一对恩爱情人，哪里有朕什么事。”
　　“臣妾才不信没你的事，陛下快快进去与她们缠绵去吧，呜......”司徒灵儿泣色难过的一甩袖袍，回身跑了出去。
　　看着这打翻了醋坛子气恼的皇后娘娘，欧阳天娇不由得深吸了一口气，只得低头认错的追了上去，解释道：“好了好了，朕只不过去喝个酒，聊个天，哪、哪里是缠绵了？”说完，连忙追上前一把抱住了这正发脾气的小女人，求饶道：“是朕错了还不成吗？咱们回去吧。”
　　“陛下舍得离开那温柔乡了？”
　　“舍得舍得，皇后才是朕的温柔乡还不成吗？朕跟皇后回去就是了。”
　　听得这人告饶了，司徒灵儿方才抽泣着饶了这人。
　　......
　　皇后寝宫里的凤床上，小皇后一眼迷媚的骑在欧阳天娇的身上，喘息道：“陛下刚才是想逃开臣妾吗？”
　　“不是，皇后多心了。”欧阳天娇咬唇失口狡辩道。
　　“不是吗？那陛下是答应臣妾了？”皇后媚眼一挑逮住话便不放口。
　　“皇后，你......啊......”
　　司徒灵儿知这人不会乖乖的服软，到狠了心，未等那人反驳之时便已经开始了征程。
　　“嗯～”欧阳天娇忍住痛，咬着唇角闭合上眼，到也便喝出去了，如了这贪心的小女人的心思，将自己的第一次就这样奉献了出去。
　　想来她自是亏欠了这小皇后的，此番也算还给了她。
　　......
　　“啊......灵、灵儿......”
　　一片朱红血色落下，在洁白的床单上显得越加的妖艳美丽。
　　......
　　“啊......陛下，嗯......”司徒灵儿额头上微微浮起一层香汗，双腿骑在欧阳天娇的腿腹上摩尼摇摆着腰肢，那深深探入在紧致穴道中的手指则慢慢的抽入起来，待得搅带着丝丝缕缕的汁潮，张开红唇将那还带着那人温热体温的手指含入口中，品尝上所爱之人的香甜之味，不由得陶醉道：“嗯～陛下好甜美......”
　　见这妖精终是肯抽离开敏感的身体，欧阳天娇呼吸紊乱的连忙闭合起双腿，娇躯酸软的后身后躲开了些，想逃开了这妖精身前，无比幽怨道：“如此可是满足了灵儿。”
　　“如何满足，想是灵儿天天得之都不能满足，陛下，灵儿真的好喜欢你......”司徒灵儿一眼妩媚多情的又慢慢爬近了欧阳天娇的身体。

第159章 得真相
　　......
　　新帝登基之后东海王和南平王一直对天都朝耿耿于怀,遂趁着女帝登基不稳,在边境鼓动人心欲要作乱起势。
　　八月里，欧阳天娇决定亲自带兵攻打东海和南平两大前朝余党。
　　......
　　在出征的那天欧阳天娇却又想到了那个百花园中的老嬷嬷,似乎不与那老嬷嬷道个别，这心里面一直都放不下某些事。
　　......
　　“嬷嬷......”欧阳天娇又来到百花园中,轻声唤道那黑衣婆婆。
　　“嬷嬷，朕就要出征了,也不知何时才能回来,今特来看望您老一眼，道个别。”
　　躲在树后的芙蓉公主听着那人所语,这心里既难受又担忧起来,终是忍不住从树后慢慢走了出来，远远望着那前方的人，嘱咐道：“陛下要保重，老奴在百花园中等你凯旋归来，好、好为陛下接风洗尘......”
　　看到老婆婆出来见自己了，欧阳天娇的心方才释然舒服了些，遂也拱手抱拳道：“嬷嬷就听着朕的好消息吧，待朕凯旋归来定当要好好与嬷嬷喝一杯，到时嬷嬷可莫要再推辞了。”
　　“嗯，好，老奴定当在此等候陛下回来。”芙蓉公主点头应下，看着那人一身铠甲俊笑的点头而去，竟是忍不住有种想哭的感觉。
　　这三年之间她们虽如为陌路，相见不识，却又以令种交情相聊知心，似乎是藕断丝连欲断不能得更加让人揪心不舍。
　　“天娇，你要好好的平平安安的回来才是......”
　　***************************
　　时战两年，欧阳天娇终于将东海和南平王一干叛乱的前朝余党歼灭彻底，获得天下统一民心所归。
　　......
　　在擒拿住南平王世子南宫玉之时，欧阳天娇亲自下了马走到南宫玉身边，一眼痛恨的看着夺妻之人，问道：“三公主她在何处？”
　　南宫玉轻蔑的嘲笑了一声，摇头闭目道：“呵，杀了我吧，你虽在战场上赢了我，但你一辈子都不会知道三公主的去向，呵，我南宫玉得不到的，你也休想得到。”
　　“你......”欧阳天娇恼怒一时，正要一血前仇情恨。正在此时只听得一声女子的喊声从身后传来，回头看去，却见一个领着两个半大孩子的妇人正蹒跚而来。待得走到近前之时，欧阳天娇方才认出来这妇人就是当年侍奉在三公主身边的宫女喜鹊。
　　“喜鹊？”欧阳天娇的心一时波兰翻滚，这么说来三公主也定当在这里，这两个孩子难道就是三公主与南宫玉的孩子？
　　正在这时两个孩子看到被五花大绑的南宫玉，不由得双双跑了过去抱住南宫玉哭喊着父亲。欧阳天娇顿时觉得天旋地转有种崩溃的感觉。
　　喜鹊见到欧阳天娇立马俯身跪下，磕头求饶道：“求陛下饶我夫君一条性命吧，喜鹊来生定当做牛做马的还之。”
　　欧阳天娇听得喜鹊竟然唤这南宫玉为夫君，不禁皱眉疑色道：“嗯？你叫他什么？夫君？”
　　“是，南平王是喜鹊的夫君。”
　　“什么？这畜生竟然如此愧对三公主的倾情相许，待朕杀了他，好为公主泄愤。”欧阳天娇一听顿时火冒三丈，不想这畜生竟然这般对待三公主，不免怒火攻心的挥动长矛欲将这朝三暮四的始乱终弃之人斩杀掉。
　　“不要，陛下，三公主她根本就没有嫁给过南宫玉，从一开始就是喜鹊冒名代嫁的......”情急之下，喜鹊一把抱住欧阳天娇的双腿，说出了实话阻止道。
　　......
　　“你说什么？”如此一言，不禁让欧阳天娇震惊一时。
　　“三公主当年根本忘不了与陛下的情意，心结难了，自是不想再嫁给别人，就、就狠心的毁掉花容，求喜鹊代公主嫁与世子为妻，所以喜鹊这么多年才会冒三公主之名留在南宫世子身边......”
　　“那、那三公主她人呢？”欧阳天娇手中长矛顿时应声而落，失魂落魄的问道。
　　“北域大军攻入京都城之后，宫中大乱，喜鹊就、就再也没有见过公主，呜......”喜鹊难过的掩面痛苦道。
　　听喜鹊如此娓娓泣语，欧阳天娇顿时恍然大悟，没想到这么多年竟然全全是自己错怪了三公主，更没有想到的是三公主竟然宁肯毁容也没有嫁给他人为妻，更是没有背信自己，与之相比自己似乎更亏欠于三公主。
　　......
　　“蓉儿......你、你怎么会这么傻，为什么不告诉我，你究竟在哪......”欧阳天娇双拳紧攥，无比痛苦的对着荒漠高空大声咆哮着。
　　“啊......”
　　......
　　欧阳天娇最后放了南宫玉和喜鹊，带着一颗散乱无章的心，带兵回到了京都皇城。
　　......
　　********************************
　　回到皇城后欧阳天娇便命人翻修了百花宫，说是要重现百花宫当年的繁华艳丽，更命天下花农巧匠一一将天下奇花异草移植引入到百花园中，此番艳丽更胜于当年的景致。
　　......
　　“嬷嬷搬家吧，你瞧这里被朕弄得杂乱无章，还要过些时日完工，嬷嬷先搬到公主的寝宫去住可好？”
　　“不，这如何使得，老奴卑贱之身，哪里安身都一样。”芙蓉公主摇头拒绝道。
　　“婆婆拒绝不得，朕是可是一言九鼎。”欧阳天娇心意定下，不容这老嬷嬷拒绝，便遂招来宫女，命令道：“快扶嬷嬷入住进公主寝宫。”
　　“是......”
　　......
　　芙蓉公主本不想众之，却奈何招架不过这众人围棒拉拽，硬生生被推进了那原本自己的寝宫之内。
　　......
　　一入到这许多年都没有进过的公主卧房，却是惊色不晓，那原本陈旧破落不堪的镜像，此时却都已经焕然一新，恢复了如当年一模一样的繁华熟悉。
　　......
　　“嬷嬷可是喜欢这里？”欧阳天娇的手在袖袍里微微攥紧，看着那黑袍老者压抑着声音问道。
　　“这、这里竟然又恢复如新......”芙蓉公主闭目纠结的想要逃走，道：“不，老奴不能住在公主的卧房，不能......”
　　“为何不能？”欧阳天娇见这黑衣嬷嬷都要逃走，展臂一把拦住道：“嬷嬷怕什么？现今百花宫里已经空无一人，公主的卧房空着也是空着，朕让嬷嬷住下嬷嬷就住下来就是了。”
　　芙蓉公主抬头看着那霸道施命的女帝王，思忆回荡于心，不由得瞬间回想起了当年与这人在这间屋中所发生的种种过往，心头里的怨恨却又隐隐浮起。
　　......
　　欧阳天娇第一次这般近距离的看着那披着厚重斗篷的黑衣嬷嬷，在面纱和衣帽的遮掩下她终是隐约间看清了那一双明如皎月般触动心弦的美眸，似乎此时此刻一切皆有了答案，她终于明白了自己为何对这个黑衣老者的莫名关心是从何而来，原来那个她恨爱的大半生的女人就守在她的跟前，可是她却如此蠢笨，相见不知。
　　......
　　“嬷、嬷嬷留下来......这样朕才能安心......”欧阳天娇的手慢慢颤抖着抓紧了面前人的双肩，一眼祈求道。
　　芙蓉公主不知自己还要再说些什么，似乎她也感觉到了什么，只是她们都不愿意承认罢了......
　　*********************
　　春去夏初，百花园中鲜花盛开百花争艳，果真是景色宜人如仙如画之地。
　　......
　　欧阳天娇下了朝堂，便又兴致勃勃的赶到百花宫里，去见那一日不见如隔三秋的黑衣老嬷嬷。
　　......
　　“嬷嬷开门，朕带了酒菜前来看你了。”
　　......
　　屋室之内，芙蓉公主慢慢打开了门，看着这日里往百花宫中跑得极为勤快的帝王，叹了口气道：“陛下朝政不忙吗？怎么这么有空总往老奴这里跑。”
　　“呵，今天下大定，自是四海升平，朕自是有时间过来陪婆婆说说话。”欧阳天娇笑着，随着半打开的门缝，便赖皮的笑着不请就在老嬷嬷身边钻进了屋中。
　　“诶，你......”芙蓉公主咬唇气恼的看着这无赖帝王之相，自也是对这人没有什么办法阻止。
　　欧阳天娇暗笑着将手中食盒放到桌上，回头看向站在门口处低头不语的老婆婆，道：“嬷嬷快来陪朕吃酒。”
　　芙蓉公主暗下叹了口气，到也只得不情愿的走过去陪这女帝一同坐下，道：“老奴酒力有限，今就陪不得陛下了。”
　　看着黑衣婆婆坐过来，欧阳天娇笑着斟满了两杯酒水，亲手送到黑衣婆婆的面前，道：“婆婆不喝便是不给朕面子，就陪朕用一杯吧，只此一杯就她。”
　　芙蓉公主叹了口气，却也不好再拒绝，只得硬着头皮伸手接过。
　　看着那一双伸过来接杯的白皙纤瘦的双手，欧阳天娇的心隐隐纠着的疼痛了一下，在交与酒杯的同时，终是忍不住回握住了接杯人儿的手。
　　此时手肤相触肌肤相链，芙蓉公主不免惊色间想要抽回，却被欧阳天娇紧紧的抓在了手中，再也不肯放开分毫。
　　“啊，陛下做什么，快、快放开老奴的手？”
　　欧阳天娇一眼纠结着皱眉盯着这披着斗篷遮面不肯相认之人，心如绞痛，却又硬生生压下激动之心，怕是揭开真相便又是她们分离之时，只咽下一口苦泪，不自然的轻笑了一下，忙又放开了手，解释道：“呵，朕、朕只是看看婆婆气血如何。”
　　芙蓉公主惊慌着连忙抽回手，低头道：“老奴的身体还好，多谢陛下关心。”
　　“婆婆若是哪里不舒服便请御医前来诊治，或、或是叫朕来皆可。”

第160章 灵芙相见
　　“人生无常,婆婆年纪大了,自是要多多保重。”欧阳天娇深吸了一口气，怕自己隐忍不得那种锥心之痛,让公主为难，遂苦笑了一声道，起身道：“朕还有事,明日有时间再来看望嬷嬷。”言罢，便匆匆离开了屋。
　　看着那来去匆匆之人,芙蓉公主的心也纠结成霜,也许今时今日她不应该在留恋徘徊于此，是该到了要离开的时候了,否则岂不是还要两两相伤。
　　......
　　********************
　　“陛下最近去百花宫的次数越来越勤快了。”司徒灵儿为那镜前的女帝整理着龙袍，轻言淡语道。
　　欧阳天娇在镜中看了一眼侍奉在自己身旁的皇后,微微皱了一下眉头，又缓缓的舒展了一下，深吸了一口气道：“皇后生气吗？”
　　“呵，气什么，那百花宫中只有一位老嬷嬷，陛下宅心仁厚尊敬长者，想必那嬷嬷与陛下投缘，臣妾哪里会跟一个老嬷嬷争风吃醋的。”司徒灵儿娇笑着趴在欧阳天娇的肩头，环抱亲近上软软道：“只是陛下自从征战回来就不曾好好与臣妾亲近......”
　　“朕、朕最近国事繁忙，冷落了皇后。”欧阳天娇微有愧疚的拍了拍司徒灵儿的手，尴尬的找话道：“禅王最近怎么样？”
　　“禅王？呵，那个鬼灵精学什么像什么，陛下不知他现在才七岁，但四书五经却快学完了。”
　　“哦，呵呵，这都是皇后教得好。”欧阳天娇欣慰的回过身拍了拍司徒灵儿的肩膀，凝眉道：“这两年朕征战在外，宫中朝庭的大小事务皇后打理得井井有条，为朕分担了不少，真是难为你了。”
　　“陛下这是说的什么见外的话，你我本是夫妻，臣妾为陛下分担那不是应该的吗？”司徒灵儿抿唇一笑，低头趴在了欧阳天娇的怀中，道：“只要陛下能平平安安的回来，灵儿就高兴了。”
　　看着怀中相依相偎的人儿，欧阳天娇的口中有种难以言喻的苦涩愧疚之味，回手慢慢也怜惜心疼的回抱上司徒灵儿的背，轻轻拍了拍以示安慰。
　　“今夜陛下来臣妾宫里好不好？”司徒灵儿小心的借着此时温馨之觉相请道。
　　“朕、朕今夜还要批阅折子与丞相商讨国事，灵儿还是早些安睡吧。”欧阳天娇叹了口气，慢慢松开有些僵在怀中的人儿，转过身匆匆离开了书房。
　　......
　　对于此时，当她得知三公主还活在世上的真相后，她的心就一直活在自我挣扎之中。
　　对于司徒灵儿来说，欧阳天娇的心里即感觉到愧疚又同时存在着一丝油然而起的恨意。自那次听与喜鹊相诉，她已经得知当年她派司徒灵儿去寻找三公主之事，司徒灵儿是有意向自己隐瞒公主毁容未嫁的消息，让她一直被蒙在谷中，还怨恨了三公主那么多年。
　　......
　　这样复杂的心境让她无法释然，实在无法像从前什么事都没发生过一般。
　　......
　　看着回避开自己匆匆离开的欧阳天娇，司徒灵儿的心不免沉入海底，她不明白究竟是什么事会让欧阳天娇如此巨变，难道说在征战之时发生了什么事？才会让这人对自己产生了芥蒂？
　　......
　　司徒灵儿皱起眉头，慢慢攥起拳掌，她一定要弄明白欧阳天娇为什么要这么对她。
　　......
　　***************
　　百花园中的景致果真是越发的美丽了，司徒灵儿心事重重的慢步而入，一旁宫女燕子担心的附耳道：“陛下曾下令说不得任何人随意踏入百花园，娘娘......”
　　“本宫是皇后，这后宫全是本宫的执掌范围，陛下怎会制约本宫。”司徒灵儿皱眉恼色道。
　　燕子见皇后娘娘恼了，也不敢再多说什么。
　　司徒灵儿心头不快，挑眉命令道：“你等在百花宫外等候本宫，本宫要自己进去逛逛这令陛下魂不守舍的妖地，究竟藏着什么。”言罢，便一甩袍袖径自走进了百花宫内。
　　......
　　百花芬芳，柳绿水清，在樟香环绕的美景中，一个黑衣粗布的蒙面老者正手拿扫把清理着百花园。
　　这样一个与美景截然相反的人物，不免让司徒灵儿起了疑心，起步慢慢走近了那正清理园地的黑衣人身边。
　　......
　　“你、你就是陛下常常提起的黑衣嬷嬷？”司徒灵儿沉声问道。
　　......
　　芙蓉公主正沉浸在心事之中，如此突入其来的一声，不禁惊着了芙蓉公主，抬头间竟是看到了当今母仪天下万众瞩目的女人，曾经与自己情如姐妹的司徒灵儿。
　　......
　　芙蓉公主的心不禁一惊，连忙低下头俯身向司徒灵儿行礼道：“老奴参见皇后娘娘。”
　　“免礼。”司徒灵儿听着这似乎嘶哑老迈的声音，疑问道：“本宫曾经查实过这宫里的名册，却没有查实到这百花园中还有一位守园的嬷嬷，敢问嬷嬷怎么称呼？”
　　芙蓉公主一听不免笑了下道：“老奴本就是个被世人淡忘无足轻重的人，想是皇后娘娘查不到老奴也是正常的，老奴本名早就忘记了，这宫里的人原爱唤老奴做喜嬷嬷，也就全当是名子了。”
　　“喜嬷嬷？”司徒灵儿看着眼前低着头的黑衣嬷嬷，道：“喜嬷嬷为何要遮住脸？可否让本宫看看嬷嬷的面貌？”
　　“不可，老奴怕惊扰了皇后娘娘，老奴脸面丑陋，旧伤斑斑糜烂，实在见不得人，皇后娘娘还是不看为好。”芙蓉公主心头一紧，连忙拒绝道。
　　听得这黑衣嬷嬷此言形容，司徒灵儿不免心有余悸的退开了一步，没成想这老嬷嬷竟然是个相貌丑陋的毁容之人。
　　“毁容......”不对，一个毁容的老嬷嬷，如何能让欧阳天娇如此挂心。司徒灵儿越想越觉得事有蹊跷，远远看去，但觉得这黑衣老者虽身披麻布粗衣，面貌遮掩，但这周身却散发着一种别样熟悉的感觉，让人不由得想起了一个人——三公主......
　　司徒灵儿的心不禁惊惧起来，她突然想起来当年喜鹊曾经说过三公主拒嫁南宫玉竟然选择自毁容颜，隐没于世，难道说......
　　“你、你......”司徒灵儿的心颤抖了起来，伸手指着芙蓉公主却不知要如何问起。
　　芙蓉公主后退了一步，心里也紧张不矣的问道：“皇后娘娘还有什么事？”
　　司徒灵儿深吸了一口气，只觉此事若要捅破了似乎对几人都没什么好处，莫不如先压下情绪再从长计议，遂缓了情绪笑道：“呵，没什么，只是见陛下时常提起嬷嬷，本宫却从未有时间看看你老，却不知嬷嬷在这百花宫中住得可好？”
　　“嗯，好，多谢陛下与娘娘这般关心老奴，老奴吃住无忧自是过得很好，只是老奴年事已高，正好今得见皇后娘娘，想向娘娘请个通便，老奴想告老还乡。”
　　“什么？你、你想离开这里？”
　　“是，请皇后恩准老奴告老还乡。”
　　“为、为什么嬷嬷不亲自让陛下恩准？”司徒灵儿皱眉问道。
　　“呵，陛下日理万机，后宫之事皆是由皇后娘娘管辖，老奴还是要请娘娘恩准。”芙蓉公主此时终于下定了决心，不想让自己越加浮躁的心再沉溺于此。
　　......
　　“呵，好，若嬷嬷真想离开，本宫自会安排。”司徒灵儿轻咬了一下唇角，沉色轻回道。
　　......
　　***************************
　　是夜，欧阳天娇匆匆急色而来，入到百花宫中就寻向那黑衣嬷嬷，紧张着问道：“嬷嬷，朕听说皇后她白日里来过，她、她没对你说什么吧？”
　　“呵，没有，皇后娘娘仁德贤惠，白日里是特地来看望老奴的。”芙蓉公主轻言回语道。
　　“是、是吗？朕、朕是怕皇后让你为难了。”欧阳天娇一眼担忧道，生怕再让芙蓉公主受得半点委屈。
　　“怎么会，是陛下多心了，皇后娘娘人很好，陛下真是有眼光，竟然选到了这么聪慧美丽的女人做皇后。”芙蓉公主苦笑了一声，苦涩难受的赞美道。
　　听着芙蓉公主如此言语，无不像万箭穿心般射中欧阳天娇的要害，此时此刻她觉得自己真的没有脸去面对芙蓉公主，更加愧对公主对自己的一片真心相授。
　　“呵，灵儿是个好女人，只是朕并不是一个值得托福终身的好人，也不配得到任何人的爱。”欧阳天娇慢慢闭上眼，一双清泪而下，苦笑道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云......”说完，长叹了一口气，回身从衣怀中取出两个药瓶，放在地上，忍下心痛嘱托道：“这是玉肌膏，是朕书信命人到天山上找朕的授医恩师，从诸葛神医那里求来的，嬷嬷脸上不是有旧伤吗，怕是变天受热难受，以后日日用这玉肌膏内服外用，坚持涂抹试试看，师傅说这药采用天山雪莲，有祛疤换肤之效，定会对嬷嬷的伤口有修复之效。朕、朕就不打扰嬷嬷休息了，明日再来看嬷嬷。”说完，便心事重重缓缓飘摇间离开了百花宫。
　　......

第161章 太后病逝
　　“嬷嬷,本宫已经为你准备了车马盘缠,可命人送你出宫，若你真想离开这里。”司徒灵儿沉声,眯起眼看向那园中黑衣老者，凝神问道。
　　芙蓉公主慢慢攥紧手掌，忽竟嘶哑的笑了两声,放下手中扫把，轻轻拍了拍自己身上的黑衣斗篷,道：“好了,是该到了离开这里的时候了，老奴多谢娘娘的通融,代请娘娘替我向陛下辞别，祝陛下与娘娘白头到老恩爱百年。”言罢,便头也不回的慢慢走向那马车方向。
　　......
　　看着那步路蹒跚的决意离去之人，司徒灵儿隐约间回想起曾经与芙蓉公主情如姐妹，双双做伴依偎的时光，竟是在心中慢慢升起一抹不舍留恋之情。猛然间回过头向那就快要坐上马车的人，唤道：“嬷嬷，若、若你舍不得离开，大可以永远的留下来。”
　　听得司徒灵儿这最后的挽留之言，芙蓉公主的心微微缓了些温度，深吸了口气，未有回头道：“多谢娘娘，只可惜这里已经不是我呆的地方了，老奴也是时候离开这个囚禁了我大半生的地方了，娘娘和陛下保重。”语落便已然上了马车。
　　......
　　朗日之下一辆车马缓缓驶出了皇城宫门，在晨阳升起的光环下慢慢消失在远方。
　　......
　　城楼之上，司徒灵儿的眉色一直未有舒展开。她不知自己这样做究竟是对是错，她原本确实嫉妒的想要三公主能消失在她与那人的中间，希望一切再恢复原本的平静祥和。可是......司徒灵儿心中的不安，却也渐渐升起。
　　......
　　是夜，欧阳天娇从百花宫出来就匆匆跑向皇后的寝宫，一把推开寝宫大门，大步而入的皱眉急问道：“皇后，百花园中的黑衣嬷嬷怎么不见了？”
　　司徒灵儿的心纠结着，身体颤抖了一下，缓缓站起身来，抬头看向那急切质问之人，唇角间僵硬的笑了一下，道：“陛下似乎很关心那个黑衣嬷嬷。”
　　“是又怎么样？朕心里关心的是谁，皇后似乎管不得。”欧阳天娇心里正因芙蓉公主的失踪而着急，不由得怒火攻心言语沉恼道。
　　听着这人的质问之言，司徒灵儿的心好生难受，抬起头看着欧阳天娇一双猩红急切的眼神，满腹纠结道：“陛下真就这么狠心？难道这么多年，臣妾在陛下的心里真的连那个人的一丝一毫都比不得吗？”
　　欧阳天娇微微眯起一双眸子，沉色道：“呵，皇后已经知道她是谁了对不对？呵，也好，如此朕也便想问一问你，当年你为何刻意向朕隐没三公主毁容未嫁的消息？让朕足足怨恨了她那么多年？”欧阳天娇的手掌慢慢因愤怒而攥起，双目猩红道：“皇后心机深重，颇有权腕手段，如今你又想对她如何？”
　　听着欧阳天娇暴怒之言，司徒灵儿不禁倒吸了一口凉气，踉跄的后退了一步，没想到欧阳天娇竟然知道自己当年故意隐瞒芙蓉公主毁容未嫁之事。
　　“陛、陛下，不是的，臣妾当年、当年也是怕陛下得知此事伤心难过，所以才......”
　　“那现在呢？告诉朕三公主她在哪里？”看着司徒灵儿惊惧的模样，欧阳天娇缓缓吐出一口气，缓下神色问道。
　　“她、她走了......”
　　“走、走了？去哪了？”欧阳天娇的心不由得紧张起来，连忙上前一把抓住司徒灵儿的手腕，恼色间喝问道。
　　“啊......”司徒灵儿被这怒火攻心之人吓着了，颤抖着身体道：“她、她说想要离开这个囚禁了她大半生的地方，所以才求我放她走，陛下，臣妾也挽留过她，可、可是她好像去意已决。”
　　“住口，一定是你，对不对？是你嫉妒朕关心她，所以才会让人带走她的对不对？”欧阳天娇咆哮着突然抬起手，咬唇想要打向这个带走三公主的女人，但就在她的手要落下去的那一刹那，她看到司徒灵儿紧闭的双眼中留下的那一滴泪水，却又下不去手。
　　久久对弈之后，欧阳天娇咬唇间无力的放开了司徒灵儿，双拳紧攥的回过身道：“若今生找不到三公主，朕一辈子都不会再原谅你。”
　　......
　　“陛下......”看着那愤然离去之人，司徒灵儿不由得无力瘫软的跌坐到地上。
　　此时此刻，她似乎明白了，有些事果真是强求不得。就如她倾尽一生都想要得到欧阳天娇的爱，而今却随着芙蓉公主的离去也化为了一抹仇恨泡影。
　　......
　　“呵呵呵......”黑夜之下，司徒灵儿身体颤抖着苦笑声声，回想着自己与欧阳天娇之间的情爱缠绵，本是由三公主缘起，而此时却又由三公主的消失而灭，到头来就算是机关算尽却也是徒劳惘然空空一心。
　　......
　　*******************
　　至芙蓉公主消失之后，欧阳天娇如风魔了一般号天下之资去寻找三公主去向。可惜却依然是一无所获，而每每得到的消息，却都只是空欢喜一场。
　　......
　　时光飞逝，一晃间，又是几年过去了。天都朝已然在欧阳天娇的治理之下逐步走向正规，国富民强，四海升平。
　　......
　　皇太后的身子自先帝去后便每况愈下，思君成疾。若不是欧阳天娇想尽办法医治坚持，恐怕早就追随先帝而去，今能挨到了这一年却也到了油近灯枯之时。
　　......
　　老太后在最后要离开人世的时候，招来了皇后和欧阳天娇到床边，看着这身边两个，这几年别扭无欢的孩子，心中自是放心不下。
　　老太后拉住司徒灵儿的手，轻轻的拍了拍，心疼道：“皇后啊，这么多年让你受了不少的委屈，哀家自打看到你，便是真的好喜欢那个俏皮可爱的鬼灵精，哀家真心的一直把你当成是我自己闺女和儿媳一般的疼爱着，唉......”
　　“母后，您、您老歇息一会儿吧，灵儿知道，母后最疼我的......”看着说话呼吸困难的皇太后，司徒灵儿的心甚是难过心疼，雨泪斑斓的泣语劝说道。
　　“是啊，母后，您歇息一会儿吧。”欧阳天娇坐在床边也甚是担心道。
　　“不、不行，母后知道自己的事，呵，今日不说怕是就没时间了。”
　　“母后......”
　　“娇儿啊，你是母后引以为傲的女儿、帝王，但，但也是灵儿的夫君，母后不想看到你们分开，不想看到皇后为了你而难过，成日里以泪洗面，郁郁寡欢。”
　　“母后......我......”
　　“别的母后也不想听，母后只知道这么多年来，是灵儿寸步不离的守在你的身边，支持着你，就算她做了什么错事，惹恼了你，可你总要念惜着以往的点滴恩惠吧？咳咳......”说到此处，皇太后呼吸困难的重重了又咳嗽了起来。
　　“好了，母后，孩儿知道错了，求、求您老别说了，歇息一会儿吧。”欧阳天娇心如绞痛，她好怕母亲就这样离开了，好怕......但是她知道有些事，你越想挽留下，却又无法留住。
　　“灵、灵儿啊......”
　　“母、母后......呜......”司徒灵儿哭得泣不成声，趴在皇太后的怀中抽泣的应道。
　　“莫要怪她，答应哀家不管她如何，都不要放弃她，离开她，好不好？”
　　“好，母、母后放心，灵儿的身心今生今世只跟着陛下，不管、不管陛下如何，灵儿都不会弃她而去。”
　　皇太后听了欣慰的点了点头，转过头又拉住欧阳天娇的手，道：“娇儿啊，你也答应母后要好好待灵儿好不好？”
　　欧阳天娇咬唇看了眼趴在皇太后身边的司徒灵儿，又看了看重病垂危的皇太后，慢慢的闭上眼，难过的点了点头答应道：“嗯，好，娇儿答应母后......”
　　“呵，好，好，这母后就放心了，放心了......”皇太后笑着点了点头双手慢慢的将两个人的手交织在一起，缓缓的闭上了眼，便笑着沉沉的睡去。
　　“母后......”
　　*****************
　　天都朝十五年，皇太后病去。女皇正式昭告天下封年满十五岁的禅王为天都朝太子殿下，次年更是举行了举国隆重的加冕仪式，欧阳天娇当场向天下人宣布自己要让位与太子，退隐朝堂。
　　......
　　*****************
　　秋末之晨，风冷刺骨，欧阳天娇换下皇袍，又穿起当年的那一身简练的白衫男装，手中牵着一批白马，慢慢向宫门外走去。
　　“陛下......”身后一声轻唤，欧阳天娇慢慢止了步，回过身看向身后赶来的皇后娘娘。
　　“陛下这就要离开吗？”司徒灵儿一眼纠结的问道。
　　“灵儿，现今我已经把天下全全交给了禅儿，我、我想要出去走走。”
　　“陛下还是要找到她吗？”
　　欧阳天妖苦涩的笑了下，点了点头道：“不见到她安好，恐怕我的心是不会安宁下来。”
　　“那陛下还会不会回来？能、能不能带臣妾一起走？你走了，臣妾也不要留在这空空荡荡的皇宫里。”

第162章 重逢
　　“不,灵儿要留下来,禅儿才刚刚登基,还需要有人从旁辅佐,禅儿是你一手带大的，他也最听你的话,待得你觉得禅儿能独当一面,成为英明君主之时,再离开吧。”欧阳天娇沉语之间,放开手中缰绳,慢慢的走近含泪难过中的司徒灵儿面前，伸手轻轻捧起司徒灵儿的脸,闭上眼缓缓的在其额头上落下一吻,慢慢将这个即将要与之分离开的跟了自己半生的女人抱入怀中。
　　“对不起,到最后还要让灵儿为我分担一程。”
　　“陛下是不要臣妾了吗？”司徒灵儿的泪水止不住的涌出眼中，一双水眸深深的凝望向欧阳天娇的眼，无比纠结的问道。
　　“怎么会，傻灵儿......”欧阳天娇泣笑了一声，抬起手轻轻擦下司徒灵儿腮边的泪痕，道：“只要灵儿不嫌弃我这背负一身情债的债主，天娇又怎么会弃你而去，待得你觉得能放开手时，便来寻我，可好？”
　　“好，陛下且要记得你说过的话，不管何时都不许抛下灵儿就是了。”
　　“嗯......”欧阳天娇点了点头，心意已定。
　　“喂，等等我们啊。”正在两人话别之时，两匹枣红马从身后跑来。周紫嫣和王梅儿也是一身简装而来，带马来到司徒灵儿和欧阳天娇的身边，王梅儿笑道：“我们也在这宫里住得腻了，也想离开此地，海阔天空的出去走走，不如一起走吧？”
　　欧阳天娇凝眉看了看这两个随意随兴之人，不免也点头开怀而笑道：“哈哈，好啊。”说完回头又看了眼有些舍不得的司徒灵儿，道：“灵儿，我走了，若是想我了便来寻我，你知道，我、我一定要找到她。”
　　“嗯，灵儿明白，你去吧。”司徒灵儿轻轻点了点头，知道自己留住她的人却也留不住她的心，莫不如放她去了也罢。
　　......
　　一阵尘土飞扬，三匹马儿渐渐消失远去。
　　......
　　****************
　　青草翠绿，竹木清香，一身白衫俊美的男子手拉白马，悠然自得的漫步于竹林小道之间。没有人能看得出来她的年纪和心境，似乎这样唇角间带着淡淡微笑的如仙如画的俊人，本就不应该属于这尘世俗物之中。
　　......
　　这半年时光里她走遍了大半个天都朝，虽然一直未找到那心心念念的担忧之人，但她的心却已经慢慢的释然平静了不少。
　　......
　　只是她从不任命的性子，到了今时今刻却又不得不开始认命了。回想起她与公主相识相知的过往，似乎就像是上天安排好的，非要让她们相爱却又注定不能相守相知一生。
　　如今她们都年近四旬，已然过了青春懵懂冲动好胜的大好年华，此生此世爱恨了然相望间，却只换来一声自嘲癫笑。
　　欧阳天娇低下头从怀中掏出来一块锦帕，那锦帕上刺绣着一团荷花浴水图。那是芙蓉公主送给她的定情信物，这么多年她一直珍藏在身边，以慰思念，可如今已然是物是人非。
　　“芙蓉，不管你在哪里，不管你我今生还能不能再相见一面，天娇都希望你平平安安的，或者、或者找个好人正过着幸福快乐的小日子，只要你能幸福，天娇就开心了。”
　　......
　　欧阳天娇叹了口气，慢慢的走着，穿过竹林，绕过小道，抬头间已然来到了曾经满载着她们回忆的竹林小镇，那个曾经与公主因病阻而朝夕相伴恩爱情长的温馨小镇。
　　......
　　“这里还是如二十年前一般无二......”欧阳天娇欣慰的笑了一下，思绪浮动，牵着马儿，走向了二十年前与芙蓉公主一同住过的客栈。
　　......
　　小二看到有客人来了，立马热情的从里屋小跑了出来，牵马招呼道：“公子是来投栈的吧？咱家客栈可是在方圆百里都有得名气，保准公子你喜欢。”
　　“哦？是吗？”欧阳天娇将缰绳递给了那小二，轻轻笑了一下。
　　“自是，咱家客房干净整洁，老板娘亲自打理设计，间间温馨典雅，住过的客人无不人人称赞。”小二笑着介绍道。
　　“老板娘？呵，我记得二十年前我来这里时，这里的老板是一个男子，现今换成是老板娘当家了？”欧阳天娇深吸了一口气，凝眉背着手向客栈里走去，随口问道。
　　“原来公子你来过这里，呵呵，公子不知，五年前这里换过一次老板，原来的胡老板因为全家要迁居离开，兑给了我们如今的老板娘。您可不知，我们的老板娘可是个大好人，为人温柔善良，待人和蔼可亲，方圆百里的人可都敬畏着我们老板娘呢。”
　　“哦？那我真要认识一下你们老板娘是何等样人了。”欧阳天娇随口笑着回问道：“敢问你们老板娘名讳？”
　　“大家都称我家老板为芙老板。”
　　“芙老板？”欧阳天娇微微皱了抹眉头，有些诧异的默默重复的念了一遍，这名子不免让她又想起了某个人。
　　......
　　正在欧阳天娇想着事情随着店小二一同迈进客栈的门口时，且听得一女子从后堂，喊道：“麻五啊，馒头好了，你拿去分给后巷前来投靠的难民吧。”
　　那麻五听了立马应下，又回道：“老板娘，有投宿的客官，我先领到客房吧。”
　　“我来吧，你去送馒头去，看饿坏了人。”说话间就见一个遮面的白裙女人从后堂中快点走了出来。
　　自欧阳天娇听到那一直萦绕于心多年不忘无比熟悉的声音开始，她的心就开始跳得极快。
　　......
　　白裙盈动，推门之间，那熟悉的债景推门而入，抬头间四目相交，不禁全全惊呆住了。
　　......
　　摒弃掉当年的伪装束缚，这样的自然相见，这样的眼神，如何能认不出那心里的人来。
　　......
　　是她、真的是她，这一次她不能再傻傻的认不出她，让她从自己的眼前逃走......
　　“芙蓉......”欧阳天娇紧紧攥住手掌，生怕这只是梦一场，她寻觅了那么多年，今终于在这里找到了。
　　......
　　芙蓉公主做梦也没有想到她还会再与这人相见，窃喜慌乱之间，转头便想逃走。可欧阳天娇哪里能让好不容易才找到的人，就这样从眼前消失，连忙上前一把拉住了芙蓉公主的胳膊。
　　“蓉儿，求你不要再逃走！”
　　芙蓉公主别过脸，不敢看向欧阳天娇，否认道：“我不是你说的那个人，公子是不是认错人了。”
　　“不会的，蓉儿，我这次再不会被你骗到了，蓉儿，你看看我，我是天娇啊，我知道你恨我，但求你、求你不要再逃避开我了，好不好？”语罢，欧阳天娇紧紧的抱住眼前如梦般不真实的人儿，泪水嫣然而下，再也不肯放开怀中人半分。
　　......
　　**********************
　　细雨朦胧，隐约间还能听到井边借着雨水跑出来透气的青蛙在呱呱的叫着。
　　......
　　“为什么非要找到我？”窗边白纱遮面的美人，长长叹出一口气，无力的问道。
　　......
　　“不见到你好好的活着，我放不下心。”欧阳天娇坐在美人身边，双眼一直望着与自己分离开半生想念久久的女人，慢慢的伸出手想要拉住那裙边垂落的手，却又吸了一口气，低下头缓缓的收回了手。
　　......
　　“你看到了，我过得很好，你可以放心了。”芙蓉公主深吸了口气，眼睛望着窗外淡淡的说道：“我已经快忘记从前的事了，你也忘了吧。”
　　欧阳天娇的心隐隐刺痛了一下，苦笑道：“我知道，是我对不起你，你忘记我恨我都是应该的。”
　　......
　　“可是我并不恨你......”久久，芙蓉公主慢慢的回过头，一眼纠结的看向那身后低头自责愧疚之人。
　　许多年未见，那人的男装还是如此的俊美不凡，想来在与这样出尘如仙的人儿相爱过后，便再也不会被凡尘俗目所打动了。
　　......
　　欧阳天娇的心微微一动，慢慢抬起头也看向那站在窗边的人，四目相交，一丝微妙的情绪不禁将两人的心缠绕而上。
　　......
　　“蓉儿......是我对不起你对我的情意，当年，当年我以为你嫁给了南宫玉，我、我当时好恨你的绝情决议......呵，可是到头来，我才知道，原来最无情可恨的人是我才对......”欧阳天娇自嘲苦笑着，回想起她们之前的前尘往事，却只有遗憾和无限的没落自恨。
　　“就当是我前世欠了你的，今生还了，呵，都是过了大半生的人了，现今还想谁对谁错做什么？一且皆是命中注定，注定了你我今生只是、只是有缘无份......”
　　“蓉儿......”
　　作者有话要说：我回来了......对不起，回来了，希望保持更新哦~！

第116章 情动时分
　　正待两人的绵绵高涨的热情有待挥发之时,喜鹊与两个小宫女正好为公主和驸马送晚膳过来，双双不知情形,未及应声就提着食盒走进了这春光无限半开着的公主寝宫之内，正要抬头禀告之时,竟是明晃晃地撞见了人家夫妻正在床上恩爱纠缠之景。
　　几个不经事的小宫女一下子红了脸,纷纷低下头来不敢高言。喜鹊也红了脸连忙向几个人打了个手势,这几个宫女便匆匆蹑手蹑脚地将食盒摆在了桌上，便羞涩偷笑着静悄悄的又原路退出了屋,哪里敢惊扰到一双床中人物。
　　……
　　欧阳天娇却听出有人进来了,怕是惊到公主，遂兰指一抬，借着挥出去的气道便将床前的罗纱幔帐放了下来，遮住了这帐内的春光一片,免得打扰到她们亲热之情。
　　……
　　两人唇舌交缠得无法分舍之际，欧阳天娇双手用力一揽芙蓉公主的软软娇躯，便双双笑闹着一同滚进床里去了。
　　……
　　看着臂弯中明媚照人的美色，这欣赏喜爱之情竟是像要溢出身体一般不知要如何是好。
　　“蓉儿……”欧阳天娇软绵绵的爱唤着心爱的人儿，声音甜腻得越发的让所听之人情动，手指儿顺着公主的青丝间轻轻滑抚于那绝艳倾城的容颜粉腮上，又慢慢的随着美色线条下滑而去，留恋过那纤弱的脖颈，妖娆玲珑的性感锁骨，才慢慢轻轻的转入主题，撩拨开那薄薄的纱衣，沿着那银粉色的胸兜兜美型遮掩慢慢环绕着爱抚着，就如同在眼前正鉴赏着一件极为珍贵的宝物一般，爱不释手，爱惜不够。
　　……
　　芙蓉公主有些受不了这等子柔情挑逗之觉，呼吸之声在这人身下更显得悸动急促起来。
　　“蓉儿……”
　　“嗯~，娇儿~”芙蓉公主动情的呼唤着欧阳天娇的爱称乳名，这样的爱唤不免让身上人儿听得全身更是泛起了一片情潮红晕。
　　“我的蓉儿好美……”欧阳天娇也呼吸凌乱地由衷的赞美着爱人，手儿则巧妙色色地滑入那胸衣之内托出来那一双白乳粉头儿，张开红唇便爱得无奈无极地食得进去。
　　灵舌相吸着头儿，齿尖上又痛又惜地轻轻咬着那敏感的灵*上，随着舌儿的舔逗的升华，那如豆蔻般可人的娇艳则越发的绽放挺立开来，自是换得美人娇吟不断，喜欢得要死。欧阳天娇喜欢看着原本清高如仙的美人公主在自己身体下慢慢变成这般淫荡的尤物。如此多面的美人怎不着人怜爱呢。欧阳天娇一边疼爱着娇娇妻子，一边用手为三公主揉抚按摩着这一双女儿家无比敏感的娇处。
　　……
　　芙蓉公主被这妖夫爱惜得甚是舒服，双腿也禁不住微微抬合起来，一双玉臂优美紧紧地揽抱上胸前的乖乖俊人，唇间的笑意缠绵至极，享受上二人之间这等子无边无尽的情海之中。
　　……
　　欧阳天娇陶醉地在这对洁白胸乳间亲昵着，自是爱得急切，手儿爱抚着一点点的忍不住滑下三公主的裙摆下面，慢慢拉起那薄薄罗裙，附着上公主的*，顺着芙蓉公主弯曲凌乱的腿儿摸索着攀岩而上，终是触摸到那欲泉嫩嫩的香处，只觉这道间已然潮汁绵绵腻腻的，好不*魅惑。
　　芙蓉公主惊呼着扭了扭娇妓，咬着唇角急不可待地主动迎合上那色人色手，这身心里已经是渴望急切至极。
　　“蓉儿，急什么？”欧阳天娇坏笑着抬起头一口含食住那吟吟哼哼的极为欲求不满的美娘子唇儿，手指则怜惜着也开始玩逗与美人裙间里。虽是温柔相抚，却就是极坏地不肯给个彻底痛快。
　　……
　　“啊……嗯~死人，快些可好？”芙蓉公主咬唇极是怜人的苦苦求饶道，扭动着娇躯则如痴如狂，却又无依无靠地隐忍着煎熬着那如何都填不满的身心。
　　“快不得，娇儿想多看看蓉儿求欢的可人模样。”欧阳天娇坏气地笑着，不急不缓地仍然逗弄在那泉色边缘之地，时而浅浅地在那穴中进进出出，时儿在绒林蒂乳的边缘那等子敏感噬骨的性感地带以掌心紧紧复合交摩，让怀中美人虽是兴得极至，却又无法满足得越加迷醉祈望，这身心里无依无靠的欲火就是无法催发出来。直至实在是受不了这人的深深似虐的撩拨，随咬了唇儿也想反弱而主地翻身将这可恶的坏蛋妖精一把推倒在床中，半坐起身体来，道：“娇儿~，是在故意报复蓉儿吗？”
　　欧阳天娇被芙蓉公主推倒入床中，却忍不住俊笑连连，心知自己是把娇妻惹恼了，到也不反抗，只抬望着一双迷醉的眸色，懒懒散散地抬起那刚刚怜惜于爱人香处的勾魂兰指将芙蓉公主娇俏恼了的下巴抬起来，那等子柔滑*的汁潮还在掌中存留，泛着迷人的光泽，似乎反照得娇妻美色更加的诱惑撩人。
　　……
　　芙蓉公主只觉得身体就快要被那股子高涨升起的欲火吞噬掉了，媚望着那床中俊笑的损人，已然是不能自己爱得急切。此时动情时刻，怎还记得那女儿家的矜持二字，抿起唇儿便由着欲念也爬上了这妖人的身体。看着这心上人的清颜俊色，心口上也是爱得急切，活活想把这坏蛋吞进肚子里才能消得欲气。
　　……
　　芙蓉公主美眸极是妩媚地挑逗着那床中笑着的妖物，慢慢随着欧阳天娇勾拉在下巴上的手儿，低下头与这床中妖色交吻而上，软躯顺势趴在了欧阳天娇的身体上，以唇舌相诱，竟还主动地坐起身来，媚眼如丝般地开始解脱开自己身体上的裙衣。
　　欧阳天娇到是别有兴致地欣赏起美人情发时的此等妩媚勾人之色，怎不由着三公主对自己为所欲为起来。
　　但见得这娇妻极是风流蛊惑着解脱下自己的件件罗衣，露出那胸前一对傲人雪白和柳条腰肢，以及那纤长诱人的双腿，最后只留下一个极是诱人的短短的半敞开的薄丝透明的内裙，若有若无地尽是展现出其内黝黑美艳之地。到更是令得所观之人涨红了眼，只觉得心潮澎湃，头脑里也不由得滚热开来，身心里怎还能安奈安分着。
　　……
　　欧阳天娇终于忍不住抚摸上这眼前以身相诱的娇娇玉态，慢慢的一手揽抱着骑在自己身体上的腰肢，摩尼于那圆润的翘臀之上，另一妖手则开始怜爱上那一双雪白傲然的如春波荡漾的酥胸峰峦间。但觉那手掌揉搓的触觉却又如何都填不满双双膨胀开来的欲念，忍不住弯曲起二指相夹那*上的点点豆蔻轻轻拉引着，一会单指挑逗，一会儿子又压压按按的来回摩擦起来，就这样相逗相惜着玩得三公主娇喘连连，纤纤腰肢也忍不住贴在欧阳天娇的衣裤上凌乱地摇摆开来。
　　“啊……娇……蓉儿想……要……”
　　但见得美人无助求援的爱唤娇喘，欧阳天娇也是于心不忍，那附着在臀腰上的手儿，则也趁着此时探入到三公主双腿之间，只觉得那香汁别样泛滥，迷道敞开着静待相迎，遂忙将公主腰间还仅剩下的一条缠绕牵绊着的短短半透明的内裙一把拉扯掉，直直观赏上那般香艳的妙景所在。
　　……
　　三公主也是隐忍不得，也开始不安分地无比急切的为欧阳天娇解脱起身上的衣装，好在这些日子里就算欧阳天娇外出时，三公主也任性地不准欧阳天娇在衣襟里捆绑上那厚重繁琐的护胸白布，现在这情发时也就只几下子，便将这俊男的伪装扒得所剩无几，让得这人的女儿家盈盈娇态也在自己面前展现无疑，但瞧那衣襟之下的一*色也极是着人稀罕，不禁低下头儿伏下娇躯开始回吻起这身下的俏相公来。
　　……
　　“蓉儿……”欧阳天娇也眯起一双欲眸，感受着娇妻的怜爱，心间里自是喜欢得紧。
　　……
　　芙蓉公主恍惚间也不知这汹涌澎湃的欲念是如何兴起来的，只是身体里隐忍不得，咬着唇儿也便臊红着脸骑在这人坚实的腰腹美肤间便摇椅着娇态与之索要起来。只觉得自己的那欲火丛生之处，不管是碰触到这人身体上的任何部位，都能轻而易举地挑起情味，甚至雀跃欣喜得不能自己。
　　……
　　欧阳天娇脸色也潮红喘息不定，看着身体上秀发飘零全身因*而粉红剔透的娇艳娘子，到是也越发的爱死了。只觉得自己的腰腹间被这爱人的香液搅得滑腻腻的感觉越发的痴醉，随着三公主的摇曳竟也渐渐带来了极为*的乐律和快乐，不禁也挑逗起了下腹间的燥气。
　　……
　　欧阳天娇一时想起来早前在太医院拿回来的药剂，忙回手从散落在一旁的衣怀里寻找出来一个白瓷瓶，喘息地对正缠绵在自己腰身上的三公主唤道：“蓉儿，我这有个好东西，是我在太医院里新调配的方子，今儿与蓉儿一起试试这个如何？”
　　“嗯~”芙蓉公主正浑身带欲地麻麻软软，却不知那人说的何事，只随意地娇喘着复合了一声，此时此情怎能听得进去。

第164章 缠绕
　　......
　　芙蓉公主的生辰过去了,可是欧阳天娇却迟迟没有离开。
　　她还是选择默默的守在这间小小的客栈里当帮工，芙蓉公主也没有再恶语驱赶走这牵绊大半生的人。
　　虽然两个人的相处总是不远不近不亲不生的,另得旁人更加好奇了这两人究竟是什么关系。
　　……
　　快入秋了，小镇上换上了一片青黄色的色泽，树叶纷扬飘落,景色很美。
　　……
　　芙蓉公主做了一套稍厚一些的秋服，想给那衣着淡薄的人送去。来到门前却听到门内咳嗽不断，心头里不免性急了,抬手重重的敲了两声门。
　　欧阳天娇自觉得今日身体疲乏，正要宽衣早早躺下休息,听到有人敲门不免疑惑的问谁。
　　“是我......”
　　欧阳天娇听到是芙蓉公主的声音,有点受宠若惊似的连忙起了身合上衣服,笑着跑到门前为门外的人打开房门。“蓉儿,快近来。”
　　芙蓉公主冷着脸走进了门内，一把将手中的衣服塞到欧阳天娇的怀中，看着这个脸色不算太好的略显疲惫之人，心头里不免生了酸楚难过之情，咬着唇声音颤抖道：“你这是何苦呢？非要让我看到你为我受累病倒才好吗？”
　　欧阳天娇看到芙蓉公主伤心，心下立忙紧张起来，看到怀中芙蓉公主送给自己的衣服不免心中滚热，连忙解释道：“蓉儿，我没事的，只是、只是今天有点受寒了，咳嗽两声没什么的。呵，蓉儿这不是给我送了衣服了吗，明个我穿上不就好了吗？”
　　“你走吧，都在我这里呆了这么久了，是该到时候离开了。”芙蓉公主咬着唇忍着想哭的感觉回过身想要跑出去，却被欧阳天娇一把紧紧的抱入怀中。
　　“蓉儿，不要赶走我好不好，你知道不知道这二十多年来，我只有在这里时才能安下心来......”
　　“何苦......”泪水流下，侵湿了芙蓉公主的双眸。
　　“咳咳咳......”
　　“天娇......”芙蓉公主听到身后沉沉的咳嗽声，心疼的回过身扶抱欧阳天娇慢慢送其坐回到床中。“我去叫人抓些药吧？”芙蓉公主摸了摸欧阳天娇额头，担心的问道。
　　“没事，我明天就好了。”欧阳天娇双手拉着芙蓉公主的手，慢慢闭上眼依靠入芙蓉公主的怀中。“蓉儿陪着我，我就好了。”
　　......
　　看着怀中可怜生病的人儿，芙蓉公主如何能放心离去，慢慢的拉过锦被为怀里的人儿盖好。
　　......
　　*******************
　　这一夜欧阳天娇睡得异常香甜，待得清晨醒来的时候，看到躺在身边的芙蓉公主，仿若回到了二十年前她们在一起的幸福时光。
　　......
　　欧阳天娇忍不住伸出手，轻轻的抚摸上芙蓉公主遮着青纱的面颊间，她突然有种冲动，好想拉下芙蓉公主的面纱，与她坦诚相见，不管她的伤疤多么的触目惊心，不管世界上的对她们的阻碍有多么的深重。
　　但她又退缩了，她怕芙蓉公主会不开心，会不高兴，会因她的举动而难过......
　　芙蓉公主慢慢睁开眼睛，看着面前深深凝望着自己的人儿，微微皱了下秀眉，问道：“可感觉好些了？”
　　“嗯......”欧阳天娇点了点头，唇儿微微上扬，手儿温柔的为芙蓉公主缕了缕额头散乱的秀发。“蓉儿睡得好吗？”
　　“嗯......”芙蓉公主面颊微红，慢慢点了点头，道：“还好。”
　　欧阳天娇的手顺着芙蓉公主的发髻边滑下，小心的在芙蓉公主的耳际拉开了面颊的一角。
　　芙蓉公主忙紧张的伸手抓住欧阳天娇的手。
　　“蓉儿，让我看一看你好不好？”欧阳天娇眼神祈求的问道：“就一眼，我好想看看你的脸，不管其它的身外之物，我......”
　　芙蓉公主被欧阳天娇的祈求痛苦的眼神所击败，渐渐的松开了手，默许了那人。
　　......
　　青纱慢慢拉下，欧阳天娇纠结着心，其实她潜意识里也好怕看到那刺痛她内心深处的伤疤。因为那似乎代表着她愧疚亏欠给芙蓉公主的罪孽源泉。
　　......
　　青纱飘落而下，那张让欧阳天娇魂牵梦萦思念了许多年的容颜顷刻间便展现在眼前，虽然还有一道浅浅的伤疤极是碍眼的在美人的脸庞若隐若现，但这丝毫不影响存在于欧阳天娇心中的期盼。
　　“是不是很丑？”芙蓉公主微微凝起眉头转过头，不敢看向欧阳天娇看向自己的眉眼。
　　“一点都不丑，蓉儿还是那么倾国倾城，美得天下无双。”欧阳天娇宠溺的笑了，伸手紧紧的将自己的容颜贴靠到芙蓉公主的面颊上，深深的吸了一口气道：“公主的美在天娇的心里永远是天下无双，无人能比的，怎么可以说丑？蓉儿是天娇心里最美的女人。”
　　感受到面颊上温柔的抚慰，芙蓉公主的心越加的柔软，眼圈禁不住又湿润起来。这么多年铸造起来的防御，似乎就在这一瞬间被瓦解了。
　　......
　　晨光蒙蒙亮亮的透进屋室之中，帐罗中心心相映的两颗心两个人紧紧的相拥相依在一起。经过了这么多年这么多事，在历尽沧桑万劫之后，回首往事似乎一切都如微尘般细小渺茫。
　　......
　　而此时此刻唇与唇的交织，相互温热而醇厚的最真实的抚慰，虽是无言却似乎胜过千言百语。
　　......
　　发丝滑落，乌髻飘洒在洁白无染的罗帐锦被之间，勾勒出一道美丽诱人的景致。如玉般久久相思相念的躯体在这一刻又缠绕在一起。
　　......
　　欧阳天娇觉得自己的身体在颤抖着，双手抚抱着芙蓉公主的莹润相念的身躯，虽是爱得至极，却有总想哭的自恨感觉。
　　......
　　她实在亏欠了她太多，她这一辈子如何都还不完这个她爱了一辈子又伤了一辈子的女人。
　　......
　　“蓉儿，对不起......”
　　......
　　芙蓉公主双手紧紧抓住欧阳天娇的肩膀，极是痛苦的咬着樱唇，这久违的亲昵似乎令两人都无法抗拒。
　　......
　　秋雨绵绵无尽，仿佛怎么下都下不完，屋室中缠绵过后的两个人默默无言的身躯交织在一起。激·情过后的尴尬似乎更难逾越过寂静的空间。
　　......
　　欧阳天娇的手小心的滑上芙蓉公主的粉腮，略微紊乱温热的气息让芙蓉公主面红耳赤。就如同当年初始情味的豆蔻少女一般，不知要如何回应才是。
　　......
　　“蓉儿，你、你没有生气......”欧阳天娇看到芙蓉公主转过头不理自己，心不免沉了下去，后悔起刚刚因心欲之念而起的贪婪之举。是否这次又一次伤害了她最在乎的人。
　　芙蓉公主轻轻的抿了抿唇，缓缓的转过头看向那又自责中的人儿。深深吸了一口气，道：“我的身子自始至终只是你的，今时再给你一次，又何须费思，就算了了你对我的一份痴念也罢。”说完，芙蓉公主推开欧阳天娇想起身离开，欧阳天娇心头愧疚的又紧紧抱住芙蓉公主的身体，解释道：“蓉儿，我们不要再分开了好不好，求你，咱们好好的在一起一直相伴到老开开心心的，忘记从前的一切，我发誓一定要让你幸福快乐的。”
　　“我们？可是现在你不是一个人......”芙蓉公主轻笑了一下，深吸了一口气，半坐起身，拉过一旁散落的衣裙，穿戴上。
　　“我......”欧阳天娇自是明白芙蓉公主所指何意，是啊，她现在不是一个人，她还有司徒灵儿，还有那个陪伴她大半生的女人在等着她回归。
　　“都是我的错，是我总是对不起你们......”欧阳天娇咬唇恨极了如此左右为难的自己，她不知道要如何面对自己的感情，她爱的人和爱着她的人，她知道她不应该对不起她们之间的任何一个人，她要怎么做才能将这一世的罪孽还清呢？
　　芙蓉公主闭目笑了一下，慢慢回过头，伸出手无比揪心的轻抚上欧阳天娇的面颊，哽咽道：“不是你的错，也许这便是你我的宿命，有缘无份，我不怨恨你，也从没怪过你，这是我自己的选择，天娇，你要好好的就好......”
　　**********************************
　　此后，欧阳天娇闷闷不乐，郁结于心终是又大病了一场，芙蓉公主不辞辛苦，朝夕照顾在欧阳天娇的床边，待过大病初愈之后也是秋末冬初的日子了。
　　......
　　“嗯......”欧阳天娇一袭白裙极是依赖的依靠在芙蓉公主的怀中，张口含住芙蓉公主送来的一颗梅子。
　　“京城里前些天送到些冬衣，想来她已经知道你在这里了。”芙蓉公主抿唇淡淡轻声的说道。
　　欧阳天娇的眼神暗淡了一些，沉默的低下了头，不知要如何回答才好。
　　“宫里御用的东西，民间如何比得，我将它们放到你的屋里了，换了吧。”
　　......
　　“蓉儿。”
　　“她定是等极了......你、你是该离开了......”
　　“可是我不想离开你，蓉儿......”
　　......
　　作者有话要说：对不起又忙了几天，呵呵，赶工来哩

第165章 初雪
　　竹林小镇虽也属于南方,但因接近于北方边境，冬天里还是会下起雪花,气候也寒冷了些。
　　这天清早欧阳天娇打开窗户就看到这冬日里的第一场雪，白白莹莹的雪花儿飞满大地，整个世界都被一袭银白色笼罩上了。
　　这是欧阳天娇最喜欢的颜色,她是出生在北方生长在北方，虽然这么多年因天下朝政大事她已经很多年没有看到这样缤纷熟悉的雪景了，就更让此时此刻的心情兴奋雀跃起来。
　　推开房门,欧阳天娇就像个孩子般兴奋的跑向对面楼宇中的门前，敲门喊道：“蓉儿,起来看看下雪了……”
　　不一会儿芙蓉公主从里面打开房门,凝眉看着这只穿了单衣就急急找她的人儿,见这人一脸兴奋模样,但望向外面，却见外面此时银楼素裹，如精雕冰琢的玉相一般好看。
　　“下雪了……今年的雪来得真早！”芙蓉公主不由得感叹了一声，侧头又看向一旁笑得开怀之人，不免瞪了眼恼道：“快快进屋来吧，这么冷的天出来怎不多穿些呢？”说着，便将欧阳天娇拉了屋里，关合上了房门，真真是实怕这一代帝王家又病倒在她这小客栈里。
　　“呵，我不冷。”欧阳天娇顺着芙蓉公主的牵扯跟着进了屋内，笑意绵绵的望着关心自己之人，这小半年里她真的过得很开心，全全是因为她找到了心里念着的人。
　　“傻笑什么？”芙蓉公主轻轻白了这人一眼，却不再理她，径自走到床边坐了下来。
　　“蓉儿的屋里好香。”欧阳天娇没话找话着，大了脸也走到床边，靠着芙蓉公主坐在了一起。
　　“做什么离我这么近。”芙蓉公主轻推了欧阳天娇一下，面颊微微起了一层红霞。
　　欧阳天娇伸出手小心的握住芙蓉公主的手，放在自己的唇边，无比宠爱的小啄了一下，道：“蓉儿虽年近四十，但还是如此美丽依旧，以后不要在带着那面纱了，那块小小的伤疤一点也不影响蓉儿的美貌。”
　　“油嘴滑舌的，这么多年你怎还是这副样子，你到也没有改变多少。”芙蓉公主轻白了这身边人儿一眼，回身拉了被子想要叠起。
　　欧阳天娇见芙蓉公主要叠被子，忙拉了一角拽到自己身体上披着撒娇道：“蓉儿，我刚刚冻坏了，先别叠它，给我披一会儿吧。”
　　“冷了就快回你屋里暖和着，跑我这里来做什么？”芙蓉公主见这人又起了无赖相，与之撕扯了一会儿，到也拿这赖皮帝王家没辙，只得松了手。
　　欧阳天娇坏笑了一记，撕闹中借势又将芙蓉公主也拉到了床边坐在了自己的怀里。四目交望间，一丝丝缤纷电闪的情花不禁在两人身心间飞绕。
　　欧阳天娇抿了抿干涩的唇间慢慢的将披在两人身体上的锦被拉上，小心的将两人的身体和头全全遮盖了起来，似乎这样就能让两人还别扭尴尬的感觉减轻些负担。
　　……
　　欧阳天娇的唇瓣小心的接近向芙蓉公主樱红欲滴的小嘴，初时芙蓉公主红了脸想要躲开，可是却还是情不自禁的与那霸道的唇交织在一起。
　　一团团火热的情潮渐渐的就将两人个的身心缠绕得难舍难分，锦被慢慢的滑落而下，被中的人儿已然沉醉与其中，分不开半分。
　　……
　　欧阳天娇无比宠溺的抚摸着芙蓉公主玉颈白肌，就连那丝丝缕缕的青丝都充满了诱人的香味和手感。
　　芙蓉公主的香唇微微的张开，玉舌交缠间温滑暖人。
　　“嗯……”一声情不自禁的动情之声不由得让欧阳天娇的心颤抖了一下，双眸迷离相望，手儿滑下小心的触摸上芙蓉公主衣襟内的柔韧。
　　芙蓉公主觉得自己的身体越加的棉软，不可否认她与这人经历了这么多年的分分合合后，她仍然一点也不抗拒她的接触，似乎在身体里面还潜藏着隐隐的期盼，而这种隐隐的期盼之心，不免让芙蓉公主感觉到羞臊懊恼，可是此时此刻又无法抗拒什么……
　　嗯……
　　芙蓉公主无比痛苦的闭合上眼，紊乱的呼吸已然不能自拔，似乎是暂时放弃了内心深处的纠结与斗争，既然已经如此，又何须计较什么对与错呢，莫不如就这样放纵了一次也罢。
　　……
　　芙蓉公主的动情允之，让欧阳天娇又怜又爱，她真的好爱这个女人，可是她每次却都伤得她体无完肤，也许是因为她太不会爱了，也许是因为她不懂得如何去爱。可是她此时此刻只想好好弥补她所亏欠的一切。
　　……
　　“蓉儿，我爱你，是真的，好爱好爱。”欧阳天娇低下头轻轻的拉开了芙蓉公主的衣带，含食上那白乳饱满的樱桃尖，舌尖流连间，唤起两人无边无境的情花泛滥。
　　“天、娇，啊……”芙蓉公主忘情的呼唤着，有些羞涩的轻轻打了一下那趴在自己胸前坏坏挑逗之人，却是欲拒还要，心中不舍怜心。
　　……
　　罗帐飘落，帐内情味浓浓，分开不得。双腿交缠双双情潮涌动间已然痴醉于一处，情于此时却何须过多言语做答，蹉跎岁月间情字似乎更值得珍惜相守。
　　……
　　这一整日里客栈的老板娘一直没有走出房门，外面的小二和旁人虽是好奇但也不知为了什么。直至太阳落了一半时，那道房门方才打开了一条小缝。
　　老板娘披了件斗篷一脸红晕羞答答的走了出来，刚要关合上房门时，却听到从屋里面传出一声唤叫道：“蓉儿，别忘记给我拿件内衣换上。”
　　听到这屋内的娇唤之音，芙蓉公主不免更加的臊红了脸，咬唇没好气的恼色道：“知道了，怎这么啰嗦。”语罢，便重重的关上了房门，低了头，像个新嫁人的小媳妇一般走向对面的那损人所住的房内，伺候着取得衣物。
　　……
　　“诶，咱老板娘怎么了？”新来的小二哥好奇的问一旁的麻五。
　　麻五白了一眼道：“懂什么，女人谈情说爱不都是这样扭捏。”
　　新来的小二傻傻的挠了挠头，问道：“跟谁谈情说爱？”
　　“白痴这都看不出来。”麻五瞪了这看不明情况的小二一眼，叉腰命令道：“别废话了，还不快去干活。”
　　……
　　“蓉儿陪我去赏雪吧？”欧阳天娇温柔的拉着芙蓉公主的手，双双走在漫漫白雪之间。
　　“雪真美，想必这便是世间最洁净无染的圣物了吧？”欧阳天娇伸手接住一片纯纯的白雪，感叹道。
　　“这便是你喜欢白色的原因吗？”芙蓉公主静静的跟着这人走着，垂眸问道。
　　“也许吧。”欧阳天娇笑了一下，回眸望着那身旁披着锦白色雪袄的女人，笑道：“还有，因为我爱的女人也喜欢白色，是不是？”
　　“嗯？谁说我也喜欢白色了？”芙蓉公主凝眉瞥了一眼这人。
　　“不喜欢吗？可是你现在的衣裙就连斗篷也都爱穿白色的啊？这是为什么？”欧阳天娇有些好奇的问道，心里却隐隐的已经猜到了端倪，却又坏坏的非要讨问出来。
　　芙蓉公主一听此言，方才发觉自己如今的习惯，想来也许就是因为这人从前偏爱白色，自己下意识里还隐隐系着她，方才渐渐的也如此偏爱上了白色衣物。
　　“蓉儿……”欧阳天娇十指慢慢缠绕上芙蓉公主的指尖，深吸了口气，表情凝重道：“不要再分开了好不好？你要我做什么都行，只要不要让我再看不见你……”
　　“天娇，你为什么非如此执着？”芙蓉公主轻咬起唇瓣，眼眸垂下，一时不知要如何作答给这人。
　　正在这时麻五从远处跑来，边跑边大喊着：“老板娘，咱家来、来了一群人，说、说是来找欧阳公子。”
　　欧阳天娇听到此言，不免紧张了起来，不知是否是宫里出了什么事。
　　芙蓉公主知这人担忧，便叹了口气道：“快去看看吧。”
　　……
　　待得二人回到客栈时，欧阳天娇便见到数十个锦衣卫围在那里等候着她，正中间是一顶正蓝色的车辇，而守在马车一旁的竟然是大将军李广。
　　李广将军远远的看到欧阳天娇，立马上前带领着众人极是恭敬的俯身跪倒，高呼万岁。
　　欧阳天娇沉色点了下头，自是不喜欢被别人打扰到此时得来不易的安宁，威慑不悦道：“免了，如今我已经不是皇帝，你们见我无须这般行帝王之礼。”
　　“就算不是当今皇帝，但陛下仍然是我朝开国的圣明君主，如何能不以皇朝大礼参拜！”一声细如悬丝，但穿透力极强的盈盈女音从那正蓝色的车辇中传出。
　　车辇撩起，缓缓的在宫女搀扶之下走出了当今举国瞩目一语动天的皇太后——司徒灵儿。
　　司徒灵儿一袭红衣盛装无比雍容华贵，几年的垂帘执政，更加增添了她一国之母的气势与威严感。
　　“灵儿？”欧阳天娇轻轻唤道，其实刚刚她便已经猜到了来者是谁，想来这天下间又有几人能让李广将军亲自护送而来呢！
　　司徒灵儿走下车辇抬眸间看到那前后而来似乎亲密了许多的两个人，心头里酸酸的，抿了唇角娇声温柔的笑道：“有姐姐陪着，陛下是不是一点都想不起来臣妾了？”

第166章 娘子
　　屋外的雪还在下着，屋内炭火火红,烘烤着周围的冷气。
　　“臣妾已经让他们离开了。”司徒灵儿一双灵眸观察着那坐在桌边一直低着头沉默不语中的人儿,浅笑了一下,慢慢走向桌边坐下，低声道：“陛下好像不想看到臣妾……”
　　“怎么会？”欧阳天娇努力收起自己烦乱的情绪,觉得自己真的有些对不起灵儿。“禅儿他可好？”
　　“禅儿他沉着稳重,如今处理朝政已经游刃有余,臣妾觉得禅儿已经不在需要臣妾的辅佐了，所以才会来找陛下,只是现在觉得臣妾好像多余……”
　　欧阳天娇的心里也有些难受，抬头间伸出手牵住司徒灵儿的手，温柔的笑道：“这是说的什么话，到是我这一年里让你为我受累了。”
　　“臣妾能为陛下分忧不是应该的吗。”司徒灵儿回抚上欧阳天娇的手，慢慢的靠到欧阳天娇的肩头，软软的细雨轻声的撒娇道：“陛下是不是都快忘记有我这个人了？”
　　欧阳天娇的心微微颤动了一下，低下头，凝眉道：“我怎么会忘记灵儿，你是我的结发妻子……只是我好不容易才找到的蓉儿，我、我不想再失去蓉儿……”欧阳天娇有些痛苦的说道。此时的她实在不知道要如何是好，面对三公主她有割舍不下的痛苦，而对司徒灵儿她则是一种放不下的责任。
　　“臣妾并未让你离开姐姐，灵儿知道姐姐在陛下心中的位置是无可取代的，灵儿愿意与姐姐一同服侍陛下~”司徒灵儿像个小女人一样软软祈求道。
　　“灵儿，你……我是不是很坏很坏，灵儿何苦这么对我？”欧阳天娇无比愧疚的看着这个向自己妥协的万人瞩目高高在上的皇后娘娘，心像被撕裂一样的痛，真真是恨死了这样薄情寡义的自己，自觉得这样的自己哪里值得别人去爱去守。
　　……
　　门外拿着锦被想为里面的人送去，此时正好听见里面的两个人的说话，泪水嫣然而落间，一时间觉得自己像是硬插在别人中间的第三者。
　　似乎又该到了要离开她的时候了……
　　*************
　　“欧阳公、公子，不好了，老板娘她不见了……”第二日一早麻五就慌里慌张的跑来说道，说是从昨天晚上就没有看到老板娘，今早就在门口帐台上看到了一封信。
　　欧阳天娇连忙打开信，颤抖的看去，看完之后不禁眼红发狂的大喊了一声“蓉儿”二字，便弃下书信跑出了门。
　　司徒灵儿看到那人失魂落魄的模样，忙上前拾起地上的信打开看去，但见上面写着“君启，蓉别，勿挂。”
　　……
　　几日里欧阳天娇找遍小镇上的大街小巷，但都一无所获，串过竹林，走上山，最后她来到了被大雪笼罩着的白茫茫的山峰上。
　　一时间她觉得自己好没用，怒极懊恼之余站在山峰上用力的大喊了起了，回音循环震得四周围微微颤动着。
　　“对不起，蓉儿，对不起，都是我不好，我不值得别人爱……”
　　“陛下 ……”司徒灵儿小跑着跟了上来，担忧的看着那站在峰尖上的大喊着的人，她好怕凌烈的山风会将那衣着单薄伤心的人儿吹走。
　　“一定会找到公主姐姐的，一定会的，你、你快下来啊~”司徒灵儿喊着，有些艰难的努力的向峰顶上爬去。
　　“找到她也没有用，我给不了她什么，我、我只会让她更难过……”欧阳天娇难以释怀的哭泣着，低头间，她隐隐看到崖边似乎有一个极为熟悉的东西。欧阳天娇颤抖着双手慢慢俯身低下头去拾起来那压在雪地峰崖边的饰物。
　　……
　　一朵淡淡清雅的芙蓉花慢慢在雪色中浮现而出，欧阳天娇的心顷刻间变得无比冰凉，就像丢失了最心爱的玩具一般的孩子，哭得一塌糊涂。她突然觉得也许这一次分离可能是一生一世，再难相见了，她不明白她只想要好好的爱，但却从始至终都没有做得对过，而且还将她身边的人一个个的伤得体无完肤。
　　……
　　“都是我的错，臣妾不应该来，我知道陛下从来都没有喜欢过灵儿，都是我，不应该破坏了姐姐与陛下之间，是、是我的错……”看到那伤心得不能自己之人，司徒灵儿的心也好痛，她跌跌撞撞的终于爬到了欧阳天娇的身边，伸出手紧紧的抱住那痛哭伤心中的人儿，泪如雨下道：“要不是我，姐姐就不能走，陛下也就不会这么伤心了，灵儿不好，我、我不应该呆在你们之间……”
　　“不，灵儿，不是你的错，不是……”欧阳天娇紧紧的闭上眼，摇了摇头，咽下了一口气突然泣笑道：“是你们不应该遇到我欧阳天娇，我是个混蛋，根本不值得拥有你们爱……”
　　“不是，陛下是个重情重义的人，灵儿一点都不后悔跟陛下在一起……”司徒灵儿抽泣着慌乱的摇着头，道：“姐姐是因为灵儿来了才走的，只要臣妾离开了，姐姐一定会回来的，一定会……”
　　“不关灵儿的事，灵儿，答应我，不管我在不在，你以后都要好好的活着，好好的……”欧阳天娇抬起头最后看了眼依靠在自己身边的女人，慢慢的低下唇亲了一下司徒灵儿的额头，平静的长叹了一声笑了下道：“灵儿，在天娇的心里其实一直都有灵儿的存在……”欧阳天娇轻轻笑着，最后深深的凝望着身边的这个自己亏欠了许多许多的女人，深吸了口气缓缓的说着：“那个当年灵秀可人的小姑娘如何能不打动与我，只是、只是我不好，我的心里一直忘不了另一个人，灵儿，以后不要管我，你要好好的活着，好好的还像我第一眼看到时那样无忧无虑开开心心的，忘了我这个混人吧！”
　　……
　　风雪无情的呼啸着，没人发现在远处山峦之巅，一个白裙白衣的人儿在无比忧郁的凝望着这里。
　　芙蓉公主并没有走远，她只是在远远的地方盯着她，看着她，她想再看看她是否安好，然后再远远的离去，再也不打扰到她们。
　　……
　　“啊……陛下……”司徒灵儿无比恐惧的惊叫了一声，她没有想到那怀中的人儿就那样如雪花一般的从悬崖上飞了下去。
　　“陛下，不要啊……”司徒灵儿声嘶力竭的站在悬崖边喊叫着，可是茫茫雪气的掩盖之下，她只看见了那人最后一抹微笑，那似乎是她看到过她最释怀最轻松的微笑。
　　洁白的雪气和薄雾衬托着那唇间淡淡的笑意，双眸微微闭合而上，仿佛是要飞天成仙的仙女一般无所畏惧。
　　……
　　久久，司徒灵儿还未有从惊愕之中反过神来，她不相信那人就那样在自己面前离开了，她怎么可以，怎么可能……
　　“她、她在哪儿……”一声颤抖的声音从司徒灵儿的身后响起，她慢慢的回过头看到了芙蓉公主一双惊愕通红的眸子。
　　“呵，是、是我们把她逼得太紧了，所、所以她、她才想这样的逃走？”司徒灵儿伸出手在山峰边感受着那山风的凌烈，她猜想从这里跳下去会不会很冷……
　　“不要，灵儿，不要跳……”芙蓉公主伤心之余一把抱住那就快要掉下峰崖的人儿，摇头道：“我不相信她就这样离开我们，我们一定要把她找回来，一定要……”
　　“呜……”
　　……
　　**********************************
　　日光好刺眼，慢慢的睁开了眼，发现周围都是盛开的鲜花。微微的皱了皱眉头，支起了身体，却觉得浑身酸软无力。
　　“姐姐，快来啊，她醒了，醒了……”一声清脆的女子声音从不远处传来，刚刚苏醒过来的人不解何意的向那声源方向望去，远远的就见两个人儿开心的笑着跑了过来。
　　“这、这是哪儿？我、我是谁？”
　　……
　　“诶呀，姐姐，她怎么真像诸葛神医说的那般，真的失忆了……”稍微年青一点的女子有些愁楚道。
　　那男装打扮的年长一点的白衣女儿家却笑了笑，极是知足的看着那刚刚苏醒过来的人儿，道：“摔得七零八碎的能捡回条命来就不错了，那诸葛神医不是说只要让她在百花丛中吸收百花灵气，终有一天她会好过来的吗？”
　　“那到也是，呵呵，天娇，只要你能回到我们身边就好，呵呵……”司徒灵儿用手擦了下腮边的泪水，开心的泣笑起来，上前一把抱住那呆呆坐在花床中的傻人。
　　“嗯？天、天娇？我叫天娇吗？那你们是谁啊？我怎么什么都想不起来了？”欧阳天娇微着眉头敲了敲微微发木空洞的头脑，抬眼盯着眼前一身白衣男装打扮的俊美女人，这样熟悉的容貌，怎不有一点让她一动。
　　“我们是你的娘子啊……”芙蓉公主淡淡的，轻轻的从口中说出，此时此刻她只想要让这个人留在她的身边，不管从前，不管错与对，只要从今以后，只要今时今刻能彼此安慰相守在一起就好。
　　……
　　“娘子？”欧阳天娇还是有些混沌的木木反问道，没有想到一醒来就有两个女人说是自己的娘子。
　　“相公，以后不可以再吓唬我们姐妹了，听到没有？”司徒灵儿撅起小嘴，轻轻捶打着这个让她们牵心着耗费了两年的时光才能换回来的人儿，谁能想到这两年里她们有多么的不容易，谁又能知道这样等着一个不知道何时醒来的人是件多么愁苦心急的事，可是如今她终于醒来了。
　　“再也不要离开我们了好不好？”芙蓉公主看着那个盯着她看的还有些彷徨无助的人，轻轻淡淡的且又无比肯定的索要起答案道。
　　……
　　作者有话要说：嘿嘿，最近又忙来的，不过更来了，可能快结文了，一定要好好地结

第167章 春亭凌乱
　　远处一匹白马跑来,马背上是王梅儿和周紫嫣。
　　欧阳天娇一眼木然的看着眼前又突然出现的两个大美女,岁月无情,却未影响那张张玉颜半分。刚刚苏醒过来的欧阳天娇有些分不清虚实不知这两个美人又是从何而来。
　　王梅儿从马背上扶下周紫嫣，双眸无比亲昵的相视一笑,又双双走向那呆呆坐在花床边的人儿。
　　“公主姐姐,她可是醒来了。”周紫嫣笑意绵绵的拉了拉芙蓉公主的胳膊问道，关心的看向芙蓉公主身后的欧阳天娇。早前的恩怨早已经随着时间的流逝而慢慢淡去,似乎全全不值得一提了。
　　“醒到是醒了，就是连自己是谁都忘记了,像个三岁的孩童。”芙蓉公主抿唇叹了口气,微有些伤感的说道。
　　王梅儿听到两人所言，到是好奇的背了手看向床中披散着长发微微呆呆的人儿,打量了一会儿，却是走到床边伸手握住欧阳天娇的手腕把脉一探。
　　“怎么样？”周紫嫣有些紧张的拉了拉王梅儿急问道。
　　王梅儿看了眼周紫嫣，轻轻瞪了一眼，心下到不喜欢周紫嫣这么关心别人，微微吃了点醋的抬眼与欧阳天娇空洞的眼神对视上，道“醒都醒了，自是死不了的。”
　　“诶呀，现在这里就你的医术了得，好好给天娇看看好不好？”周紫嫣皱眉撒娇的摇了摇王梅儿的胳膊。
　　“你们又是谁？”欧阳天娇甚是迷惑的挠了挠头问道：“不会都是我的娘子吧？”
　　“娘子？”王梅儿一听脸不由得红到脖根，抬手就打了这生病都会想美事的家伙一掌，恼色骂道：“呸，哪个是你娘子了，不怪说三公主躲了你大半生，就你这花花肠子，不让你吃吃苦才怪。”说完，王梅儿就红了脸一把拉了周紫嫣入了怀里，道：“嫣儿，不许理她，咱们到那边玩去。”说完便硬拉了周紫嫣双双离开了。
　　司徒灵儿对这王梅儿打了欧阳天娇颇为记怀，努了嘴为欧阳天娇揉着伤处，心疼道：“这妖妃怎这么猖狂，她才刚醒就下这么重的手。”说完又拍哄着怀中人儿，道：“不管你如何，灵儿都不会弃你不管的。”
　　……
　　就这样失了忆的欧阳天娇又混混沌沌的过了大半年，这样花落花开，迷雾茫茫的，世事人情皆如过眼浮云，似乎都已经不在重要了。
　　……
　　“啊，蓉儿，快来帮帮我。”欧阳天娇笑得开怀，双手环抱着司徒灵儿的腰肢，要抢司徒灵儿手中的一枝金莲花发钗，双双撕扯打闹着。
　　“啊，讨厌，姐姐快来帮我了。”司徒灵儿娇喊着，却是挣脱不过这人力道。
　　……
　　“好灵儿，这金钗这么好看，你们就送给我吧。”欧阳天娇苦求着，不知为何她就是喜欢这枝金钗。虽然这钗是司徒灵儿和芙蓉公主在山下拾到的，样子好看极了，欧阳天娇一看到就爱得极了。
　　“不要了，这是我和姐姐看到的，才不要给你呢。”司徒灵儿看出这人喜欢，故意就是不让这人如意道：“给你也成，那你要想起来我的全名才成。”
　　……
　　“灵儿，你就给她吧，她的那根筋还没打开，你那公主姐姐才不会舍得帮你呢……”王梅儿坐在一旁看着热闹自饮自赏着打趣道。
　　……
　　一曲相思如梦，在指尖淡然而过，一双白衣美丽的女儿家双双欢笑着依偎于瑶琴之后，十指抒情于琴曲之间。
　　……
　　“呵呵，想不到公主的琴音还如当年一般灵动好听。”周紫嫣侧头看着与自己同琴相奏，久违的姐妹，自是珍惜今时的和好相聚。
　　“呵，紫嫣姐姐的琴声也同样沉浮有力，不逊当年。”三公主也笑着回看了周紫嫣一眼，眼眸流间又转看向那瑶床上嬉闹的三个人。
　　“她还是没有记起来你？没有想起来从前。”周紫嫣轻叹了口气，看着那像孩子一样天真无染的玩闹着的欧阳天娇，不免愁色沉重。
　　“没关系，只要她活生生的在这里就好。”芙蓉公主轻轻笑了笑，由心而语。
　　周紫嫣点了点头，心明了道：“是啊，只要她好好的在这里就好。”
　　……
　　琴音住了，欧阳天娇终是抢到了金钗笑着跑到芙蓉公主的身边，将手中的金莲花发钗在芙蓉公主的眼前摇了摇，像孩子一般的炫耀道：“看看，蓉儿，我抢到了。”
　　芙蓉公主宠溺的点了点头，抬手间轻轻为欧阳天娇擦了擦额头上的汗，道：“看到了，瞧你累的，这金钗原本我们也是要送给你的，抢什么。”
　　“是吗？那灵儿干麻不给我……”欧阳天娇努了努嘴，斜眼瞥了一下刚刚跟自己抢金钗的司徒灵儿。
　　“她刚刚是在跟你闹着玩。”芙蓉公主回手将欧阳天娇单薄的身子抱入怀中，轻轻亲了一下欧阳天娇的额头。想来就算这个心尖上的人再也回不到从前，就算她以后都像个孩子一样她也要好好的陪伴在她身边走下去。
　　“还是蓉儿娘子好，灵儿就知道跟我抢。”
　　芙蓉公主笑着抬眸看了看有点心急的司徒灵儿，轻轻的凝眉摇了摇头，示意不让司徒灵儿逼她太紧。
　　“好了好了，灵儿不许闹了。”芙蓉公主轻轻努语道。
　　“好吗，人家也是想让她快点想起来我们。”司徒灵儿有些委屈的说道。
　　周紫嫣叹了口气，自是明白这几人的心思，起步间来到那唯一淡然自若的王梅儿身边，求道：“梅儿啊，你难道就没有办法吗？如何能让她好过来？”
　　王梅儿挑眉看了看一眼忧郁的周紫嫣，又看了看一旁为这人伤神的两个女人，说实话她到也是于心不忍，莫说曾与这人有过一夜情缘，但就是陌路朋友也实难看得心畅舒坦。王梅儿饮下了一口酒，叹了一声道：“我不是没想过办法，自我看来她的失忆症全全是因为情伤所治，她自身不想记起，若要治好，只有一种方法，便是要以情治情。”
　　“以情治情？”芙蓉公主微微皱了眉头不解的问道。
　　“这字意简单，何须我点透了？你若想让她开窍便要用情以对。”说完，王梅儿便极为深邃的笑了一下，起了身一把便揽了周紫嫣的腰肢，软语甜甜道：“嫣儿，太晚了我们休息去吧。”言罢，也不管周紫嫣何语便强拉了美人双双出了花亭，留下那三个大眼瞪着小眼的冤家。
　　“这妖妃是什么意思？”司徒灵儿红了脸，心下怎是听不明白这话暗下是什么意思。
　　芙蓉公主也是面颊浮红，抿了唇角道：“不听不就成了，好了，晚了都睡吧。”说完，芙蓉公主就起了身想走，却被欧阳天娇伸手一把拉住了裙角，道：“一个人睡觉好冷的，我想跟你们一起睡，咱们还在一起喝酒喝歌好不好？”
　　芙蓉公主看着那可怜巴巴的模样，叹了口气的拉过了被子披盖在这人身上，慢慢的坐了下来，轻轻的点了点头。
　　……
　　又是一曲兴起，在那舞池亭中司徒灵儿长裙漫漫，随曲而动，如仙美丽。
　　古琴之后，欧阳天娇依偎在芙蓉公主的身边，听着弦乐美妙，欣赏着漫舞妖娆，一时觉得自己好幸福。
　　“蓉儿，我现在好开心，你们不会离开我的，对吧？”
　　“不会离开，蓉儿再也不会离开天娇……”
　　……
　　曲声淡过，酒过三旬，三个微醉的人儿相相依偎在一起，醉笑着。借着酒意司徒灵儿环抱着欧阳天娇的腰肢，慢慢的把小手探入到欧阳天娇的衣襟深处。
　　“嗯~”欧阳天娇微微皱了抹眉头，似乎木木的头脑里也感受到了另种知觉。
　　司徒灵儿的心在颤抖，她好想这心里面惦念的人儿，却不知要如何做得。
　　欧阳天娇的手下意识的握紧身旁芙蓉公主的手，芙蓉公主感觉到了身边的蠢动，微醉着红了脸想要起身离开，可欧阳天娇却死死不步放手。
　　“蓉儿不走……”欧阳天娇笨笨的像个孩子一样的娇唤央求道。
　　司徒灵儿呼吸微微重了些的也细语祈求道：“姐姐，咱们试一试让她好起来不好吗？”
　　芙蓉公主凝眉叹了口气，看着那双眸如水的人儿，心如何不软不绵。
　　……
　　这一夜春亭凌乱，百花含羞，声声娇音款款，缠绵悱恻。
　　……
　　衣带凌乱，玉骨冰肌尽展而露，交织相映。芙蓉公主轻咬着唇角，慢慢的将一双酥乳贴靠上那呆子的脸上，娇躯缠绕上欧阳天娇的身体，让彼此间深藏在骨子里的欲气慢慢散出。
　　失了忆的欧阳天娇木然的感觉着这枕边的温柔，她手顺着芙蓉公主的纤纤腰肢慢慢滑上，轻轻抚摸上那面颊边的柔润，她觉得自己的心都快被这样奇怪的感觉逼得窒息了。
　　“嗯，蓉、蓉儿~”在这样迷情之际，她轻轻唤着这个极为让她熟悉惦念的名子。
　　“啊，娇~”芙蓉公主也动情的唤着，交叠的腿儿慢慢的情不自尽的在欲念源泉的中心迭起。
　　司徒灵儿也骑跨到欧阳天娇的一条腿间，一双玉手爱惜着心爱的人儿，香汗淋漓间情难自拔。
　　……

第168章 三行
　　肤与肤的摩擦,身与身的交织,在三人的身心间慢慢揭起了翻天的骇浪。那如丝滑润的锦被随着三人微微起伏的动作而慢慢的滑落而下。
　　那无边无际的爱，欲说不能的不舍,此时此刻用另一种最直接的形式表达着。
　　……
　　司徒灵儿的吻越发的狂热,她身体紧紧的缠绕在欧阳天娇的玉背上，双目紧闭似乎无比痛苦的环抱着欧阳天娇浑身伤疤曾经支离破碎，好不容易才能回归到她们身边的身体。三人炽热的体温让周围的空气变得越发的浑浊，直至那样*的舞姿在罗帐中越加狂野的绽放，为情癫而狂。玉肤冰肌间的摩擦柔情就像鱼水之间,不需要过多的言语。
　　......
　　在这情~欲之巅，感受着双双窈窕美妙的玉姿与自己相交织的此时此刻,那头脑里的燥热的血气不禁一遍遍的冲荡上欧阳天娇的头脑深处，隐隐的带着丝丝的痛苦,交错徘徊于身心之间。
　　......
　　芙蓉公主轻咬着樱唇，一双媚眼微挑，极是勾魂的眼望着那呆子痴痴闪亮的眸子，双胯骑跨在欧阳天娇身前，俏臀微抬扭动的腰肢带着自己胸前的一双丰满的白乳乳樱尖，小心的贴靠上欧阳天娇光裸的身体，从上到下慢慢的充满着异样情味的挑拨着逗引着。
　　就当做这是一个策略，一种唤醒她的计谋，即然已经做了，便要尽力的......
　　欧阳天娇依靠在司徒灵儿的怀中，口口香吻落在腮边，看着眼前艳~舞迷情，忍不住咽下一口唾沫，慢慢的伸手抚触上眼前充满诱惑晶莹的美态之间。
　　冰肤莹洁，玉态嫣然，顺滑着冰肌玉骨流连而下，洁白的双腿微微为她打开，随着那香穴引~诱着，试探着随那飙升而起的欲念触摸上。
　　“呃~娇......”
　　香嫩柔软的花芯艳绝后尘，柔软无骨的玉态迷人万千，汁潮淋漓如何不让人又爱又怜，欲食欲吃。
　　......
　　急促的喘息之音回荡与四周，三个迷媚的玉姿已然随着欲念的始作情不自禁的紧紧纠缠在一起，分不清彼此。
　　......
　　这一夜情乱迷恋，这一夜动心动情，也是真心以对，春帐飘荡的花亭中那因情而发出来的莺莺之音真真是别样动听。
　　......
　　不远处的楼宇上，周紫嫣依靠在窗边，眼望着窗外对面的花亭中，轻叹了声道：“真希望她能好起来。”
　　“只要吸收了那百花亭中的精华所在，她自是会好的，哼，嫣儿的心里似乎只关心着别人......”身后传来一声无比幽怨的娇音。
　　“又在妖言乱语，不怪说别人叫你妖妃......”周紫嫣轻笑了一下，转眸笑道：“呵，没发现你怎么这么爱吃嫌醋。”
　　“嫌醋？那你说说你心里现在喜欢的人是谁？”王梅儿刨根问底起来，终想要周紫嫣一句肯定的答复。
　　周紫嫣微皱了下双眉，转头盯着那身后爱吃醋的妖妃娘娘道：“我现在心里的人？嗯~”周紫嫣知道这人心思，故意端起了架子眼波一飘气人道：“我心里现喜欢的不是人，明明是一个魅惑天下的妖精。”
　　“妖、妖精，呵，好啊，梅儿就让你知道知道什么叫妖精......”
　　“啊~不、不要了，住手，梅儿......嗯......”周紫嫣本想要挣扎，却还是没有挣脱出这妖妃的魔掌，双手紧紧抓住窗框，原本挣扎的声音渐渐变得越加的绵软颤抖。
　　“嫣儿真的爱我吗？”王梅儿的手探入到周紫嫣的裙摆中，上身紧紧抱着周紫嫣的身体，努着嘴像是一个吃醋的小孩在质问着真理。
　　“嗯~”周紫嫣咬着唇像个小妇人一样娇哼着点头妥协道，想来她们这朝夕相伴的数年里，性情相融，身心相交，今时今刻她们都已经习惯的对方，爱极了彼此，自是离弃不舍的真情真意，又如何能不爱呢。
　　“嫣~，梅儿也是，我好爱好爱你......我们永生永世都不要分开了好不好......”
　　“嗯~”
　　双唇相依，一团情火在深夜中似乎绽放得更加美丽了。
　　......
　　“啊......娇......”芙蓉公主的娇姿蠕~动着，□的手儿似乎刚刚得之要领，尽是想要掏尽了美人的蜜汁心蕊。
　　“娇，姐姐要不行了，你快些吗......”司徒灵儿与欧阳天娇的唇吻吻合合，私下的手儿也坏坏的摸索着探入到欧阳天娇的双腿之间，轻轻爱惜而上那欲情高浮私心爱极的人儿。
　　“呃......”欧阳天娇借着酒意，也觉得身体被触动得欲极绵软，慢慢的爬上了芙蓉公主的身体，喘息着随着欲~火将自己汁~潮~泛滥的想要之地与芙蓉公主相相紧紧的结合在一起。
　　“陛下，灵儿也好难受~”司徒灵儿灵秀的娇体也盘绕上欧阳天娇，司徒灵儿只觉得在欧阳天娇进入到自己身体中的那一时刻，她的身体都快窒息了。
　　......
　　在清晨的阳光照射入花亭中的时候，三个光裸着身体相拥疲惫的人儿还没有从睡梦中醒过来。
　　......
　　亭帐撩开一角，王梅儿坏坏的向亭帐中望去，这一床香艳图腾顿时尽收眼里。
　　“梅儿，看什么呢？”周紫嫣在后面拽了一下王梅儿的裙角，道：“快点叫她们出来吃饭啊？”
　　“嘘，咱俩吃吧，想来那里面的人都已经吃得够饱了。”王梅儿转过身掩唇笑着连忙将周紫嫣拉走。
　　“饱了？她们早上都吃过了吗？”周紫嫣有些摸不着头脑的问道。
　　“吃了吃了，想来她们三个可能吃了一晚上美餐吧，呵呵......今早可是起不来再吃什么了。”
　　“啊？你说什么呢？一晚？”周紫嫣不明所语，看着王梅儿一脸坏笑，轻轻瞪了这妖妃一记，到也不想与之深究什么，自是知道这妖妃总爱神叨叨的答非所语。
　　......
　　花亭中的人儿至到午时将至，方才醒过劲来。待得欧阳天娇眯起眼来慢慢睁开眼时，却看到一双散发的美人正一刻不眨的看向自己。
　　“醒了，你醒了吗？”司徒灵儿开心着唤道。
　　“嗯？灵、灵儿？”欧阳天娇托着混沌的头脑慢慢坐了起来，转眸看向一边酥胸半掩盖的芙蓉公主，心微微颤抖着一把抱住芙蓉公主的身体入怀，激动的颤抖道：“蓉儿，你还活着，那天我发现你的丝娟，我、我还以为再也见不到你了......”
　　“天娇......”灵儿和芙蓉公主全全呆住了，芙蓉公主的眼泪慢慢流了下来，她没有想到这人终于想起来了从前。
　　“天娇，你想起来了吗？想起来从前了吗？”芙蓉公主小心的问道。
　　“如何能忘记？蓉儿，对不起，都是我不好，我、我对不起你们俩个，我是个自私自利的坏蛋，呜......”
　　“天娇，我们不怪你，只要你好好的在这里，我们什么、什么都不借意，都过了大半生了，还要计较什么？”
　　“是啊，你是我们的夫啊，呵，只要你好好的，我们才有活下去的勇气，不许再轻言生死，吓唬我和姐姐了......”司徒灵儿泣语抽啼道，在她心里没有比欧阳天娇回归更重要的，就算她在她心里的低位远不极另一个女人。
　　“灵儿，你、你们......我......”欧阳天娇无比惭愧的低下头，不知要如何面对这两个她生命中举足轻重的女人。
　　“天娇，我和灵儿以后都会陪在你身边，一直到老。”芙蓉公主深吸了一口气，颤抖着伸出手拉住了司徒灵儿和欧最天娇的手，紧紧的将她们三人的手相接在一起。
　　不管什么，只要能活着、看着、守着才是最重要的，不是吗？
　　......
　　小雪开始下了，冬天终于来了。
　　“嗯，好冷啊姐姐。”司徒灵儿努着嘴搓了搓手看了眼一旁弹琴中的芙蓉公主，抱怨道：“她说要给我们砍柴生火的，怎么还不回来吗？”
　　“谁知道，她还说要给我打只山鸡回来做美容汤呢。”芙蓉公主轻哼了一声，正在这时但听门外面有人喊道：“娘子，我回来了。”
　　“相公，你回来了，有没有砍来柴啊？”
　　“有没有打到野山鸡啊？”两个女人听到外面的回音，立马都站了起来，开心的迎了上去。
　　“都有都有。”欧阳天娇笑着晃了晃肩头上的柴，又摇了摇手上的野山鸡，道：“娘子可是都满意了？”
　　司徒灵儿抿唇看了看那捆干柴，道：“就这么几根，太少了怎么够取暖的，再砍些来。”
　　芙蓉公主上前拿了那只野山鸡瞧了瞧也皱着眉头，嫌弃道：“太肥了太肥了，我要的不是这样的。”然后两个美人就像合计好的一口同声的指着欧阳天娇，道：“再重打来。”
　　“啊？”欧阳天娇倒吸了一口凉气，突然换了张嬉皮笑脸的双臂一把抱住两位美人，讨饶道：“好娘子麻，今天就先讲究一下下，明天再去好不好吗？亲亲个吧。”不等说完便一把被两位美人一掌推开了。
　　作者有话要说：嘿，就认了吧，从了吧，最后终有解~

第169章 夫妻相融
　　“不行，不干完活休想我们理你,你不是说要一辈子听从娘子的命令来回报我们的慷慨大方吗？怎么才半个月就烦我们了？”芙蓉公主轻瞪了一眼这黑了脸的倒霉相公。司徒灵儿也撅嘴道：“是吗,哪里找像我和姐姐这样贤惠宽厚的娘子，是不是相公？你赚了,还不好好疼爱我们。”说完，司徒灵儿像是想到了什么，突然又问道：“相公,我的昨晚那条黄色内裙你洗了吗？人家明天想穿吗！”
　　“对对,还有我的白色披风你洗了吗？”芙蓉公主也赶忙附和着问道。
　　“啊,洗洗一会儿我打完柴就回来洗啊。”欧阳天娇头脑翁翁吓得连忙转身跑了出去。
　　......
　　“呵呵”司徒灵儿见这人被吓跑了，忍不住捂住红唇偷笑起来,侧头看了看也抿唇窃笑的芙蓉公主,轻轻拉了拉问道：“姐姐，我们是不是很过分啊？”
　　“过分吗？谁让他想享齐人之福还让你我为她担心伤神了那么多年，让她受些苦，也是应该的。”
　　“嗯，也对，是该让她吃点苦，省着美得上了天，呵呵。”
　　......
　　半山腰上欧阳天娇正好碰到了游山回来的王梅儿和周紫嫣，王梅儿见欧阳天娇一脸疲惫，不禁好笑调促道：“哟，我们的娇公子怎么没有陪着两位娇妻啊？”
　　“娇妻？我看是母老虎吧。”欧阳天娇苦了脸，看了看这两个柔情蜜意的小两口，不免叹了口气心里面由衷感慨道齐人之福不好享啊。
　　“呵呵，有两位这么好看的母老虎陪着你，你还不知足？”
　　周紫嫣轻轻推了一旁扇风点火的王梅儿，上前为其掸了掸欧阳天娇身上的灰土，轻语劝色道：“定是你以前欠了人家的，被调理一下也是应该的，她们哪里是舍得真跟你闹。”
　　欧阳天娇其实心里也是明了，此时听周紫嫣软言细语的劝说，也便点了点头，握了周紫嫣的手，笑道：“是了，姐姐的话我都知道的。”
　　“什么姐姐妹妹的，快放了手，这只现在可是我王梅儿私有的，你这花花帝王可别想沾，哼，不怪说那两个要整治你，真是活该。”说着王梅儿便极是强势的拉过周紫嫣，独占欲极强的保护到身后拉走了周紫嫣。
　　周紫嫣红了脸，想挣脱却又挣脱不开，也只得妥协的跟着这妖妃离开了。
　　......
　　欧阳天娇朝天翻了翻白眼，可叹自己没和这妖妃牵扯得太深，否则，这只可是比那屋里的两只更难伺候，到时自己才叫自讨苦吃咎由自取。
　　......
　　*****************
　　月高夜临，一个黑影略显疲惫的向山下走去。
　　欧阳天娇一手担了捆柴，一手又提着一只好不容易才找到的不肥不瘦的山鸡走回到百花亭中。
　　亭中黑黑，想来她们都已经睡着了。欧阳天娇有些落寞的放下手中东西，想到还有那么多衣服和家务活要干，她就沮丧不矣，想她堂堂一代女帝现今竟然也要做老婆奴，要是不听老婆大人的命令恐怕也要跪搓衣板了。一时间她又想起来当年与芙蓉公主成婚那夜，唇角间不禁微微笑了一下。
　　“傻笑什么？”一声娇语轻唤，拉回了欧阳天娇的思绪，回过头看向一身白衣修长的美人从帷帐后面走了进来。
　　“蓉儿，我以为你们睡着了。”欧阳天娇起了身，一眼情愫的看着飘飘而来的心爱的女人，道：“蓉儿，我给你又打了个不肥也不瘦的山鸡，你看看是否满意了？”
　　芙蓉公主侧眼瞧了一眼那角落里的野山鸡，心里略微有些心疼道：“让你一个帝王家成日里伺候别人，是不是累了烦了？”
　　“才不会呢，只要蓉儿能开心，我做什么都愿意。”欧阳天娇献媚的笑着，伸手拉过芙蓉公主的手，放在心口窝上，一眼情深道：“不管我是谁，但我都是蓉儿的驸马，驸马为公主做什么都是应该的，因为你是我心里面最最心爱的女人。”
　　“天娇~”芙蓉公主低下头，有些感动愧疚，道：“这些天你不气我和灵儿吗？让你为我们做这么多事。”
　　“为娘子做事哪里会气，我开心还来不急呢，再说，这是我欠你们的，就算让我做一辈子我也会任劳任怨。”欧阳天娇的心热热的，唇慢慢贴近向芙蓉公主的耳边，压住嗓子轻声的说着这世上最动听的情话。“蓉儿，我今天好想听你再叫我一声驸马，就像当年一样。”
　　芙蓉公主的脸蛋微微红润了起来，竟是被这呆子的柔情搅得害羞了起来。“驸马~可是，你我不是已经离合了吗？”芙蓉公主缓缓抬起头，用一双美瞳轻轻勾住欧阳天娇浓黑有神的眸子，媚气十足的娇语道。
　　“离合了？我怎么不记得了，那是外人干涉，不是你我的真心，再说就算是离合了我也不认，因为天娇的心一直没有放开过我的公主。”
　　......
　　绿波荡漾，冬日的月光透过洞缝隙散在温泉水面上，微微泛着银光，好看极了。
　　温泉水中两条美如胶月的身影紧紧的依靠在一起，急促呼吸越发的美妙。
　　“嗯~，轻些麻~”芙蓉公主粉红的面颊尽带着羞涩媚态，双臂环绕在欧阳天娇的玉肩上，美态嫣然。
　　“好~，蓉儿好美......”
　　“就会甜言蜜语，啊~”芙蓉公主还想说什么，却不禁被身体里的异动作惊。
　　欧阳天娇的妖手更加探入到花蕊心中，掌肉揉抚着花口，手臂带着泉水越加侵占入她爱的女人。
　　“人家除了甜言蜜语可还会别的，不然哪里能让我的公主想念着我放不下。”欧阳天娇脸大自负的，心下可是爱极了这样软绵绵任她喜爱的女人。
　　芙蓉公主咬着唇角，脸色红潮情~欲迷媚的喘息痛苦道：“人家何时想你了，臭美......”
　　“蓉儿不想我，但我想公主，想我的蓉儿，今生来生永生永世，我们都不要分开好不好......”欧阳天娇低下头轻轻含住芙蓉公主胸前的樱红，无比宠爱的亲食着怜惜着，泉水中的手掌也越发温柔的加紧了频率，耳畔听着美人无比*的呻~吟声声，心更是想要极了，想来这样美好的身体她如何能舍得离开忘记。
　　水气冉冉，水中两人沉醉的身体渐渐沉入进泉水之中，只换来泉面上的泡泡点点，来表达着一种世上最美妙的感情。
　　......
　　“驸马和公主不是应该永远在一起吗？”
　　“那驸马要一辈子做公主的奴隶，侍奉公主。”
　　“好啊，奴才一定好好侍奉公主......”
　　“啊，干麻，人家才穿上衣服麻~”
　　“不干麻，驸马要帮公主重穿一遍，这样才能侍奉得更到位。”
　　“啊，干麻要摸人家那里，穿衣服就穿麻，那里不许摸......”
　　“那里湿湿的，我想为你擦擦......”
　　“都是因为你，嗯~，别弄了......不行了......”
　　“蓉儿，再让我亲一下，就一下下......”
　　“嗯~，你不是说亲麻，干麻要进去，啊~，快、快点......”
　　“情不自禁，我好喜欢看蓉儿这样......”
　　“色狼~啊！啊~啊......”
　　*********************************
　　“别老粘着我，灵儿会吃醋的。”芙蓉公主轻轻瞪了坐在自己身后的人儿一眼，又看了看那坐在桌边绣花的司徒灵儿，小声埋怨道。
　　“灵儿不会了，她这段都忙着给禅儿未出生的娃儿做小衣服，哪里有时间理我......”欧阳天娇像只小猫一样的贴靠上芙蓉公主的颈边，手儿不着痕迹的探入到芙蓉公主的裙衣里，抚摸上那软绵绵的白乳，把玩起来。
　　芙蓉公主感觉到身体上的敏感，呼吸微喘，撅起嘴，用胳膊肘轻戳了一下欧阳天娇，道：“不许胡闹了，人家来了，今儿不想要，你去找灵儿麻。”
　　“就摸一会不行吗？”欧阳天娇耍赖皮起来。
　　“不行，嗯~，这样我会很难受的。”
　　“你也想要我对不对？”欧阳天娇邪魅的一笑，但听芙蓉公主说难受，也知道她这样会让她也动了心思，但月事之时不宜做它事，否则会伤了身子，对芙蓉公主不好。想想也就只得忍下心思，收回想入绯绯的手，老实道：“等过去了事，不许骗我，我想蓉儿想得紧。”
　　“好了，你找灵儿去闹麻，昨个她还说你偏心与我呢。”
　　“她就小心眼。”
　　“喂喂，你们俩个过分了，人家可就坐在你们跟前呢，哼，是看我也忙着没时间理你们两个是吧？竟然当着我的面说本皇后的坏话。”司徒灵儿放下手中绣架，瞪了眼的看着那腻歪在一起的两个人，装做生气道：“要不是这两天给禅儿的娃做贺礼，定当不让你们消停。”
　　“呵，我的小泼妇，我到想听听你要怎么个不消停？”欧阳天娇笑着下了床榻，走到司徒灵儿眼前，眯了眼对视上司徒灵儿居高临下的问道。
　　“你想知道？”
　　“对。”
　　“去去，你们俩出去打，我困了，要休息了。”芙蓉公主放下书本，打了个哈欠懒洋洋的躺在床中下了逐客令道。
　　“姐姐要休息了，出去再跟你说。”司徒灵儿媚眼轻白了欧阳天娇一记，转身轻扭动着柳腰莲步便走出了房门。
　　作者有话要说：喷吧，愤怒吧，赤~裸的胸膛在烈日下燃烧膨胀，丰凶神器矣~~~~喜欢写小说，虽然偶的构思不是太理想，太这就是偶写出来的偶的另类小说，NP节奏，偶是狂魔吗？呵呵，反正喜欢写就写吧，结局永完是个迷，我最开始所想的和结局有出入，不过现在比较喜欢这个结局，也许不完美，太不想让灵儿OV，可能对她产生别的情愫了吧，可怜她了想想让她一个人离开，好像很惨啊，不过三人行好像很喜庆，当然不要结合现实了，现实不要这样了，哈哈，现实支持专一，所以我不算是魔了，只是写小说觉得很有意思了

第170章 欲之番外
　　欧阳天娇看着司徒灵儿走开的娇姿,挑唇轻笑了一下，回头深看了眼那因月事懒懒疲累的小女人,道：“我一会儿叫人送一碗姜茶来,定要喝了再睡。”
　　“嗯,别玩得太晚,不知节制。”芙蓉公主自知道那皇后娘娘的厉害,有些担心的小声嘱托道。
　　听到公主如此劝告，欧阳天娇竟是有点燥红了脸,低了头道：“知了，但灵儿那性子你也知道,若不由她,定当不会放过我了。”
　　“哼,你俩一个样，呵，活该，自是要有能治住你的，省着吃着盆里的望着锅里的，对我们之外的也想入绯绯。”
　　“我、我能想谁，若论起来我只有你就够了......”
　　“好了，都说过不许再说这样的话，若要让灵儿听了，岂不让爱你的人伤心，去去，快去吧，人家好困了。”
　　“好好，快睡吧，想我时叫我。”欧阳天娇无比温柔的对着床前笑了一下，今时今刻在她心里没有比让自己心爱的女人开心更重要的事了。
　　……
　　**************************
　　穿过亭栏走到花亭里，此时轻纱重叠漆黑无比的花亭中静得出奇。
　　......
　　“小泼妇，你在哪？”欧阳天娇轻轻的唤道，双眸在黑夜中寻找着她那古灵精怪的娇妻皇后娘娘，终是在琴榻的边上看到了那珠钗微动的人影。遂笑着抬步移了过去，轻笑打趣道：“夜色漫荷池，灵秀瑶琴依，君入帘纱帐，寻美觅芳踪。”说完便坐在了司徒灵儿身边，伸手环抱上司徒灵儿入怀，闭目间抬起美人下颚，在其唇间落下一记香吻，软软柔柔的妖邪道：“我的小灵儿想要怎样？”
　　“你猜呢？”
　　“吃了我？”
　　“哼，你不信吗？”
　　“信，若想吃便让你吃了又如何？欠你的，我何时不依你们了？”
　　“好啊，你说的~？”
　　闻听此娇滴滴的媚语，欧阳天娇立时后悔了自己刚刚打肿脸充胖子的行为，想来她这皇后娘娘可是不好喂食的，不免打了个激灵的有些退缩道“呵呵，灵儿到底想要如何？”
　　“嗯~，你知道的……”说完，司徒灵儿便将她这俊相公俏皇帝扑倒入床中，火辣辣的献上烈吻起来，拉开欧阳天娇的衣襟，喜爱起她这美相公来。
　　……
　　“灵~灵儿……”
　　“相公~”
　　......
　　几番回合过后，欧阳天娇到真落了下峰，到真叫这小妮子吃了个干净。
　　“娇儿，再让我试一下吗，娇~，灵儿喜欢你麻。”
　　“嗯~，不要，你都要了我两次了，我才一次，我可是你的相公啊，不行……这样太丢脸了。”
　　“不要了……人家喜欢看你舒服时的样子吗，啊，死人你用强的。”
　　“灵儿，就算你是母老虎，但我可是纵虎的人，呵呵，乖了，该让相公爱爱亲亲了……”
　　“啊~啊~不要，娇儿，那里，对吗，我要你用舌头……”
　　“不怕我吃了你”
　　“来了，人家就让你吃了麻，啊……啊……啊……”
　　“嘘，小点声......”
　　“嗯~人家就想让别人听见，呵呵......啊~”
　　“你个小荡~妇，看明天我能让你起得来床……”欧阳天娇邪笑一下，弓起身，一把掰开司徒灵儿的双腿，便骑跨而上，带着双双汁潮滑腻的美妙肉感，摇摆起腰条，就如同在驾奴着一匹刚刚被驯服好的野马一样，驰骋与情海无边之间。
　　……
　　锦帐微晃，床板吱吱，那床中*哀吟之音则越发的美妙摄魄。
　　......
　　************************
　　“我的小野马，太阳都照屁股了，你还不起床？”
　　“不要起来了，昨儿被你弄痛了，人家腰和肚子还有那里都痛死了。”
　　“好了，我错了，来用些玉肌膏。”看着美人真不舒服了，欧阳天娇自是有些愧疚，拉下了司徒灵儿身体上的锦被，裸~露出那白白匀称的美态，忍不住抬手轻轻拍打了两下那躺在床中浑圆俏挺的臀部。
　　“讨厌了，你也舍得。”
　　“我这是爱之深呢。”
　　“爱什么？昨夜那么粗暴，你可是舍得对那屋里的如此？”
　　“蓉儿哪有你那么野，昨个叫得那么*，今早竟反咬我一口，真是相公难当。”
　　“呸”司徒灵儿红了腮，瞪了那盯着自己裸态的色物一记，一双纤纤*微微拢起，三寸金莲轻踢了那床边的人一记。
　　欧阳天娇任娇妻踢了一脚，妖笑一下，打开床边放着的药膏，用双指少沾了些，辇摩了一会儿，小心的探进司徒灵儿的双腿中间，触摸上那昨夜被自己折磨过的红红肿肿的水嫩花口。
　　“啊~”司徒灵儿不由得紧闭上眉眼，不由得微微呻~吟起来。
　　欧阳天娇那在花心口处的灵指揉了一会儿，便缓慢温柔的顺着那小道穴口入进入到花道中。自是又换得美人更加高亢*的呻吟声声。
　　“感觉怎么样？”
　　“嗯~讨厌了，你故意这样弄人家。”
　　“这样就能消肿了。”欧阳天娇的手指由慢到快，在那红红嫩嫩的花道中进进出出，不一会便见有晶莹剔透飘着香气的汁潮从那花穴中流了出来。
　　……
　　欧阳天娇看着那花穴情形，不禁咽下一口唾沫，又是黏糊着靠近了司徒灵儿的身体，从背后抚摸上小娇妻光滑有形的玉~体，双唇灵舌又忍不住口口缠绕在一起，正在这□浓浓欲起之时，亭门被人推开了，芙蓉公主走了进来，来到床帐边，但见那床帐纱帘还未撩起，里面吟吟浪浪的呻~吟声，便知这里面还在腻歪着，不禁轻轻使声咳嗽了两下，道：“莫要太纵情了，昨夜就听着你们这热闹，这都快晌午了，还不停了，小心伤了身子。”
　　床中两人听了外面的数落，方才分了唇，欧阳天娇怕是芙蓉公主不开心，便要离了司徒灵儿的身子，司徒灵儿却拉住欧阳天娇衣襟不放开，故意对着帐外娇回道：“姐姐是在吃我们的醋吧？”
　　“哼，我吃你们哪门子醋，到是我怕妹妹你身子受不住那色~物折腾，几日里下不来床。”
　　“下不来我也喜欢，谁让姐姐身子不方便，这回子该论到我霸占了。”司徒灵儿故意气着床帐边站着的人。
　　“你个小妮子，是故意气我的不是，当我稀罕她，哼。”芙蓉公主半当真的轻哼了一记，便甩了裙袖要走。
　　欧阳天娇怕是芙蓉公主真恼了，也不管衣裙被那床里人拉得凌乱，便拉开帐帘一把将芙蓉公主抱上了床来，道：“好了好了，你们俩个怎又吵了起来，都是我的错还不成吗？”
　　芙蓉公主惊叫了一声，回头看到那床中一~丝~不~挂的裸美人，轻瞪了这两人一记，推了欧阳天娇，道：“讨厌拉我进来做什么，你快陪床里的做完吧。”
　　“芙蓉，我只是在帮灵儿上药。”
　　芙蓉公主一听不禁偷笑着瞥了床里人一眼，笑道：“呵，我说什么来的，昨夜玩得过了吧，就知道你会痛。”
　　“痛了也开心，姐姐又不是不知道。”司徒灵儿，娇笑着也从床里爬了过来，将小脸蛋妖气的贴近芙蓉公主的面前，四目相对，娇滴滴的道：“昨儿妹妹领悟了个新姿式，姐姐要不要看看......”
　　“去去去，小荡~妇，哪个要看你们的事。”
　　欧阳天娇红了腮，在司徒灵儿屁股上掐了一下，司徒灵儿吃了痛，哀叫了一记。
　　“呵，这就高了，我可不陪你们玩。”芙蓉公主轻打了一下抱在自己腰间的手，想要让欧阳天娇放开自己。
　　欧阳天娇怕是芙蓉公主生气，就是不肯放开，硬是将芙蓉公主抱进了花床上，上了嘴亲昵上美人的唇，软软道：“你们不许吵了，蓉儿不许生气。”
　　“嗯~，讨厌了，我俩吵是我俩的事，关你什么事。”
　　“就是，我跟姐姐吵着玩呢，你还真当真。”司徒灵儿也轻白了欧阳天娇一记。
　　芙蓉公主被亲吻得喘息不定，微微挣扎了几下。
　　司徒灵儿爬了过来，坏坏的从旁边帮着欧阳天娇把芙蓉公主的裙带解了开，脱下了芙蓉公主的下裙，抿唇坏坏道：“让姐姐说我们，这回子也让你进来，呵呵，看你还说出什么来。”
　　“啊~，坏灵儿，人家现在不行了。”芙蓉公主挣扎着却无法推开这两人钳制，不一会儿便被脱了个精光。
　　“娇~，不进去不就行了。”司徒灵儿双臂抱上欧阳天娇的脖子，胸峰贴着欧阳天娇的美胸，坏坏娇吟着趴在其耳朵边谗言道。
　　“死灵儿莫要坏我。”芙蓉公主红了脸拉了衣服遮盖在微微带着血迹的地方。
　　司徒灵儿眨了眨眼，回头笑看向芙蓉公主，道：“我要起来了，你跟她说吧，呵呵。”说完了，便光着身子妖笑着跑到帐外面坐着去了。
　　看那小妖精跑了出去，欧阳天娇长出了口气，上前抱了芙蓉公主入怀，抚摸着娇妻玉姿，小声道：“我哪里舍得。”
　　“你就由着她胡来。”
　　“她知道我心里想的，昨个肚子还痛吗？”
　　“喝了你让人送来的红糖姜茶好多了。”芙蓉公主红了脸到是任着欧阳天娇抚~慰。
　　......
　　作者有话要说：从现在起是番外篇，喜欢看的亲可以继续看这三人情情爱爱，没事写着玩吧，反正有爱看的哦，真子继续写着快完结的故事。

第171章 前尘忆梦完结
　　欧阳天娇最喜欢光裸着身体夹在她最最心爱的两个女人中间,与她们做着夫妻间最最欢愉开心的游戏,而且这一觉也定当睡得又甜又香美妙动心极了。
　　“啊~娇~”芙蓉公主双手紧紧抓住那胸前的妖手，侧着身双腿紧紧夹住身后人儿插入自己两腿中间的大腿，柳腰扭动得别样动情动意。
　　“嗯，姐姐，我、我也要不行了…… 天娇，你好坏啊…… ”司徒灵儿咬着唇儿，倒在欧阳天娇的身下腿胯相交,花心相吸如同双双骑着马儿漫步般美妙。
　　听着司徒灵儿说自己好坏，欧阳天娇到也喘息着更是坏坏的用自己光洁白皙的脚踝摩擦上身下司徒灵儿的丰盈饱满的胸乳，胯~下用力一顶,粗重的喘息娇声道：“小泼妇不听话是想要相公再驯服驯服了？”
　　“啊呦呦，相公啊,你可要怜香惜玉啊。”司徒灵儿突然极是高亢的娇喘了起来，小肚子几翻抽动便得了愉悦，遂抱紧欧阳天娇的大腿不敢在动弹什么了。
　　天娇此时却正在兴时未极欢心，见灵儿满足了却不放开自己，便也夹紧了胯~下女人，微微扭动着欲处，又全心爱起了怀中的公主美人。
　　手儿顺着芙蓉公主的下腹慢慢滑下那脐下的林~泉嫩肉。
　　“嗯~”芙蓉公主敏感的吟吟轻喘着，用玉洁的美背扭捏着紧紧贴靠着身后之人，道：“你到是帝王，真真是享尽了齐人之福，让我们姐妹陪你消遣开心。”
　　“蓉儿这说似乎说得反了，我到可以说是你们有福，尽是让娇儿一个人侍奉一双爱妻，自是苦了累了娇儿。”
　　“呵，那相公你到是辛苦了？”司徒灵儿缓过些劲不忘斗嘴道。
　　“辛苦也无妨，最重要是你们开心。”
　　“啊~”芙蓉公主只觉得欲处被这坏蛋逗弄得绵痒*，欧阳天娇欲进浅出的实让她觉得要得不够，却又不想开口，遂燥红着脸娇喘骂道：“损人还不快行事？”
　　欧阳天娇一看阴谋得逞，不仅开心的调促道：“瞧瞧，我的妻，这不是你们急不可待的需要我来侍奉的吗？”言罢，方才开始长驱直入直捣黄龙，欲入美人身心夫妻欢愉势不可挡矣。
　　……
　　一番兴事过后，三人极为甜蜜的躺在一起相互抚慰着，司徒灵儿欢笑着推开了欧阳天娇，与芙蓉公主躺在一处，两只娇艳欲滴的樱唇浅浅的亲上了一记，然后双双使了个眼色一起抬头看向那呆呆愣住的呆相公，不禁极是亲近故意气人的双双对视娇笑起来，道：“似乎我们姐妹不需要你也可了？”
　　欧阳天娇此时方才回过惊神，立时吃了绯醋的一把将司徒灵儿拉了过来，将这两个大美人分在自己两边，急道：“真是放肆，若你们敢背着为夫双双暗度阵仓，我定当不饶！”
　　“呵，呸，你这是在我们姐妹面前显威风了？”芙蓉公主轻白了这急了的人，心下自是因这人为她们吃的干醋而感到好笑极了。
　　“呵，想我一代女帝，自是威风八面，呵，让你们知道知道我欧阳天娇的厉害。”
　　“有多厉害？”司徒灵儿气人道：“我好怕啊~”
　　“你们是不信了？好啊，看我不让你们再见识见识本女帝的厉害。”言罢，欧阳天娇便捉向这两个娇妻，三个不着寸缕的美人儿就在这大床中嬉戏玩闹了起来。
　　这最终的结果自是两个娇娇美妻双双被那俊俏的女帝王又吃了一遍，但见得那床中双双平躺在一起的美人全全紧闭上眉子，那双双圆润可人的美~乳则被坐在两人身体上的妖人爱抚怜惜着。那邪媚之人自是双腿腿根插卧于两个美人的*之间，紧紧顶靠摩擦着美人的蕊心，而她的欲泉丰盈之地则也借助着两个美人的*得了舒爽之觉，三人欲~仙~俗~死，兴之极界，欢~爱无限。
　　……
　　小溪边上，欧阳天娇见那小娘子一个人坐在溪边洗着一个红红的山果果，有意调戏逗弄，便上前抱住了司徒灵儿，偷亲了一记问道：“小娘子，一个人在做什么呢？”
　　“讨厌，没看到贱妾在洗红山果吗？”
　　“红山果？这么可爱，好像你怀里的两个小樱桃，真想咬一口。”
　　“好啊，你咬啊~，色狼~”
　　“啊，好酸~”
　　“讨厌，你说谁酸？”
　　“啊？我说这红山果酸了，你想哪里去了？”欧阳天娇偷笑着，一把抱住司徒灵儿的腰便亲了那红樱樱的小唇，稀罕了一口。
　　“讨厌，让你陪我来是帮我采摘山果回家酿果酒用的，你别捣乱了。”
　　“我又没说不帮，呵呵，只不过，我们该歇歇了。”说完，欧阳天娇便起身抱起美人双双飞到竹木之上，脚踩竹叶流连着脚下那青竹红果之美，双双欢声笑语不断。
　　……
　　“娇郎啊，你不后悔娶了我吗？”司徒灵儿紧紧抱着欧阳天娇，小心的问道，一直以来她都觉得自己像个厚脸皮硬夹在人家中间的人。
　　“说什么呢，灵儿总这么多想。”
　　“我总觉得自己好多余，如果没有我，你和姐姐会不会更开心呢。”
　　“什么话，你是我们的开心果啊，没有你，可能还会失色不少呢。呵呵，灵儿，其实，我不后悔，因为在我没落之时，也是你陪着我走了那么多年……”
　　“娇~”
　　“我爱你~”
　　……
　　********************
　　“我爱你驸马……”
　　“我也爱你，我的公主殿下。”
　　“来生是不是还要在一起？”
　　“都说了永生永世。”
　　“那我呢？”
　　“呵，好了，少不了你了。”欧阳天娇笑了一下，回手又将这只吃醋的也抱入怀中。
　　“你们是不是很想甩掉我？”
　　“谁说的，就你想得多。”芙蓉公主轻白了一记那小女人。
　　“哼，就是想甩也甩不掉，灵儿可是正宫皇后娘娘。”
　　“呵，那本公主还是她的原配呢。”
　　“原配不是离合了吗？不算。”
　　“不算，你也叫后纳的偏房~算不得正宫！”
　　“什么~”
　　......
　　欧阳天娇越听这两人吵得越是离谱，这样战火浓浓，想来若这样下去，倒霉的定当是自己。
　　“打住，二位贤妻，咱别吵了，都十几年了，你们还这样嘴不饶人，喂喂，你们看今晚的月色多么好，这青草漫漫，周围就咱们三个，可不要错过大好时光了。”欧阳天娇重重的亲了怀中的两个女人一记，献媚道。
　　“去去，别想美事。”芙蓉公主抬手打了这色人一记。
　　“讨厌，你脑袋里竟想着那些事。”司徒灵儿也呸了这色痞子一口，两个大美人双双站了起来，娇笑着又同一战线的拉着手跑开了。
　　“跑什么，是你们想多了吧，等等我，娘子......”
　　“才不等，看你能不能捉住我们啊。”
　　“呵呵……好啊，抓住了就全都得依我，不许赖皮。”
　　……
　　“荷花开了，呵呵，相公，是不是夏天来了？”
　　池塘旁边，三个白衣美人相依相靠的妖娆走来。欧阳天娇笑着点了点头，道：“是了，没想到时间过得这么快。”
　　芙蓉公主点了点头，看着水中三人的倒影道：“一晃咱们是不是都老了。”
　　“哪里老了，蓉儿比那新开的荷花还要水嫩。”欧阳天娇揽过芙蓉公主入怀，安慰着怀中美人。
　　“是吗，灵儿可没感觉自己老了。”司徒灵儿也努了嘴像个小女孩一般。
　　“可是我们都快六十岁了……”芙蓉公主轻轻缕着微微有些泛白的长发，略显伤感的道。
　　“就算我们都老了，也没有什么遗憾的，因为我有你们在身边。”欧阳天娇温柔的笑着，面颊上浅浅的皱纹却更加迷人至极。
　　“娇~，有你我也知足了，就算变成了老太太我也好开心。”芙蓉公主笑着投入到欧阳天娇的怀中，司徒灵儿也无比乖巧的抱紧了欧阳天娇，湖波之上三人相拥的倒影显得幸福极了。
　　……
　　“姐姐、天娇……”远处周紫嫣和王梅儿也向这里跑了过来，一时间这里又热闹了起来。
　　……
　　一道白光闪过，周围的时间似乎全全静止了。
　　……
　　***************************
　　百花宫中的睡榻上一身白衣白发的百花宫主慢慢睁开眼睛，似乎是这一觉睡得极为疲累，她慢慢的坐起身来，一个金钗从银白色的发髻间掉了下来。伸手拿着金钗，呆呆的看得出了神。
　　这朵精琢美丽的金莲花发钗，不禁让她的心微微有些疼痛，猛然间她似乎记起了什么。
　　“芙蓉……”
　　“宫主，你醒来了？”一声轻轻娇唤从角落里传来，抬头间她竟然看到了记忆里的周紫嫣媚态嫣然的着向她走来问候道。
　　“宫主，你昏睡了好久了，我们终于盼着你醒过来了。”
　　“紫嫣？”
　　“嗯？宫主怎么了，我是牡丹啊？”
　　“牡丹？”百花宫主微微皱了皱眉，思绪还不急回来。
　　牡丹担忧的回过头向外面唤道：“宫主醒来了，你们快进来看看宫主怎么了。”说完，就看到有几十个仙衣飘飘的花仙美人从宫门外跑了进来，纷纷围到百花宫主的身边，嘘寒问暖。
　　百花宫主皱了眉头前尘之梦与此时此刻相互交错，离乱之间看着眼前众花仙。但见那一身淡粉婀娜如梅花般粉红的女人不就是睡梦中那妖娆一世的妖妃王梅儿吗，还有桃花仙子不是那被自己收为小徒弟的小女孩桃子，还有兰花是喜鹊、玉兰、芍药……
　　“不对啊，为什么不见有芙蓉花仙？”欧阳天娇皱眉急色问道，她好想知道她最爱的女人跑到哪里去了。
　　“芙蓉？有啊。”语罢，就听牡丹朝外喊道：“芙蓉啊，宫主叫你呢。”言罢，就见一阵好大的风尘刮进寝宫中，气势相当的磅礴。
　　百花宫主深吸了口气，想来她爱的女人就应该如此与众不同吗。但见那风尘终是落下，转瞬间就见一个白衣胖妞出现在大殿中间，那胖妞看到百花宫主，极为献媚的娇笑一声，不禁吓得众花仙打了个激灵，纷纷散开了一条小道，那胖妞双臂一展，大脚抬起便别样小跑着向玉床中的百花宫主跑去，细声细气地喊道：“宫主，芙蓉来了……”
　　百花宫主一看那一头花朵乱缀的胖胖肥肥的女人向自己跑来，不免受惊过度，情急之下挥出一掌便把那就快贴到自己面前的芙蓉花，打飞了出去。
　　“啊~宫主你好狠心啊~芙蓉好爱你啊~”
　　......
　　“不对不对，我要的不是这只芙蓉，是、是……”百花宫主低下了头又看到了手中的金莲花发钗，反应过来，忙喊道：“我要的是水芙蓉——莲花、莲花仙子在哪里？”
　　牡丹听了不禁掩唇笑了，遂指了指百花宫主手中拿的发钗道：“宫主怎么不记得了，莲花姐姐不就在你的手中吗？”
　　一语惊醒百花宫主，连忙低头看向自己手中的金莲花发钗，牡丹花仙娇笑着，向百花宫主手中的金莲花发钗，唤道：“莲花姐姐你快显身吧，宫主都想你了。”说完，就见那发钗里闪出一道金光，不一会儿便在百花宫主的怀中幻化出一个长发飘飘的美人花仙来。
　　那样美丽的容貌，那样倾国倾城的容颜真真就是让她永生难忘，生死相恋的女人。
　　“蓉儿，真的是你？”
　　“宫主，是我，是宫主救了莲儿的命，还让我们这些个花仙姐妹们得了真身幻化成形。”
　　言罢，众花仙纷纷俯身跪倒在百花宫主的床前，同气连枝道：“谢宫主为我等承受凡人轮回之苦，讨得真身仙位。”
　　看到眼前百花齐放，百花宫主无比欣慰的笑了，怀中紧紧的抱着莲花仙子，深深的吸了口气，与之对视爱语道：“我乃百花之主，自是要为了尔等煞费苦心，呵护心爱。”
　　......
　　就在这时一只百灵鸟从窗户中飞了进来，静静的落在了床边。百花宫主与莲花仙子一同看向那只可爱的鸟儿，轻轻伸出手抚摸上那只百灵鸟可爱灵秀的身子，双对视一笑，此时此刻似乎只要她们能继续前尘之缘，相守在一起就足够了。
　　……
　　“我是牡丹，富丽堂皇，宫主让我拿管你们，应该算百花宫里众花的老大。”
　　“小牡丹，你别逞能了，老大应该是宫主屋里的那只才对吧。”
　　“哪只？你是说那只百灵鸟还是那只宫主身边寸步不离带在心尖上的莲花仙子？”
　　“不论是哪只也论不到你牡丹姐姐吧？”梅花仙子眯了眼的挑事道。
　　“哼，但除了她们两个，宫主最爱的还是我牡丹。”
　　“我不信，宫主也喜欢我桃花的。”桃花不服道，昨个宫主还说我孺子可教。
　　“你们别吵了，宫主听见了定当要整治你们的。”莲花仙子皱了弯眉，背了手缓缓从寝宫大殿里面走出来，俨然带着一派主母的威严，将这些花花草草全数落了一遍。
　　“瞧见没有，这才是正宫娘娘该有的气场呢。”梅花用胳膊戳了一下一旁的牡丹，气死人不偿命的说道。
　　“哼，有什么了不起的。”
　　“呵，没什么，不过会有人疼你的。”
　　“哦，哪个？”
　　“你猜啊~”
　　“啊，讨厌，小心我告诉宫主你调戏我。”
　　……
　　“宫主~”
　　蔚蓝七彩的空中，一只百灵鸟娇滴滴飞落在百花宫主的肩边，小心的叫道。
　　“怎么了？”百花宫主躺在花池上空的花榻上半眯起眼，微微笑着，转过头问向这正像自己撒娇中的小鸟儿。
　　“人家想你了吗？”语罢，便见这肩头的小鸟幻化成了一个清秀的小美人，投进了百花宫主的怀中，道：“宫主是不是忘记了灵儿啊？”
　　百花宫主轻笑了一声，道：“何以不记得你这个小泼妇。”
　　百灵鸟一听不由得喜上眉梢道：“我还以为王母会让你忘记了我们。”
　　“可能是王母娘娘也舍不得让我们两两相忘。”莲花仙子从花道上缓缓的走了过来，美眸如秋波含水，全身散发着无比妖娆的美丽。
　　“蓉儿，灵儿，这回子我们再也不要分开了。”
　　“嗯……”
　　“嗯……”
　　“呵呵呵......”
　　作者有话要说：感谢亲们支持本文完结，因为感谢所以最后送肉肉做回报了，真子豪爽，只讲个义气，只要朋友们开心就好，节操可以抛开，谢谢千年，为你改这章的名子了。

第172章 回归
　　花亭中的人儿至到午时将至，方才醒过劲来。待得欧阳天娇眯起眼来慢慢睁开眼时，却看到一双散发的美人正一刻不眨的看向自己。
　　“醒了，你醒了吗？”司徒灵儿开心着唤道。
　　“嗯？灵、灵儿？”欧阳天娇托着混沌的头脑慢慢坐了起来，转眸看向一边酥胸半掩盖的芙蓉公主，心微微颤抖着一把抱住芙蓉公主的身体入怀，激动的颤抖道：“蓉儿，你还活着，那天我发现你的丝娟，我、我还以为再也见不到你了......”
　　“天娇......”灵儿和芙蓉公主全全呆住了，芙蓉公主的眼泪慢慢流了下来，她没有想到这人终于想起来了从前。
　　“天娇，你想起来了吗？想起来从前了吗？”芙蓉公主小心的问道。
　　“如何能忘记？蓉儿，对不起，都是我不好，我、我对不起你们，我怎么可以对你们这样......”欧阳天娇双拳紧紧的赚钱，过往的记忆全全回到了脑子中，一想到从她失忆到现在这两个女人都这般照顾在她的身边，竟然还、还用她们的身体来唤醒自己，她就觉得自己很不是人。
　　“天娇，只要你能醒来就好了。”司徒灵儿的泪水流了下来，破涕而笑道：“灵儿就想看到你好，看到你和姐姐有情人能在一起，灵儿就心满意足了。”
　　……
　　*****************
　　山中的风越加的大了，欧阳天娇一个人沉默的走进了山里。
　　“我好担心她……”芙蓉公主暗下担起了一颗心，她好怕这人又会想不开一个人做出什么傻事来。
　　“没事的，姐姐，让她一个人好好想想也好，刚刚记起来这一年多的事她要好好理一下思绪。”司徒灵儿远远的望着那走远的人影，心也隐隐波动起伏着。
　　“姐姐，灵儿要离开一段时间。”司徒灵儿拉住芙蓉公主的手腕，一双灵目幽深无底。
　　“啊？灵儿要去哪？”芙蓉公主有些不解的回问道，不明白这两个人都怎么了，不是说都要好好的吗，可是为什么又这样愁容不展？
　　“我要回京城里看看禅儿一家，那孩子一直让我回去看看他的。”司徒灵儿笑了一下道：“有姐姐陪着她，我便放心了。”
　　“那你什么时候回来？怕是天娇她会担心你。”芙蓉公主也愁色担忧的问道。
　　“待我看完禅儿便回来了，莫要因我绕神。”司徒灵儿深深吸了一口气，松开了芙蓉公主，似乎轻松了不少，释然的欢笑了一下，看向芙蓉公主，道：“姐姐是个好人，这辈子灵儿一点都不后悔遇到认识你和她，若真有来生灵儿还想与你们搅和在一起……”
　　“呸呸，这是什么话，好像咱们以后不见了一样，你啊不许多想，去了京城看了看便快要回来这里的，她才刚好，可别让她再因你伤心了，你也知她那小心眼的性子。”芙蓉公主皱起柳眉劝道。
　　“呵，我知她的，她只有姐姐陪着便足够了。”司徒灵儿侧头偷偷的看了一眼山中，抿了唇角有些酸酸的轻笑了一声，便默默无声的迈步离开了，……
　　“灵儿，你、你要早些回来才是……”芙蓉公主远远看着那离开的人儿，心也开始不安起来，却不知这一分真真是最后一目。
　　……
　　大雨凄淋的下了几天几夜，夜晚的深山里月光荒白的洒向大地，似乎凄凉了许多。
　　……
　　司徒灵儿自从那次离开，便再也没有回来。欧阳天娇派人去京城里问过，可是司徒灵儿跟本就没有回去京都城。当今皇帝也动用了许多人力物力全天下的去找寻这个养育他成人的太后娘娘，可是司徒灵儿就像人间蒸发了一般无影无踪。
　　……
　　欧阳天娇也找了司徒灵儿好久，她一直对司徒灵儿很愧疚，一天她在林中遇到一个道士，那道士看她心事重重，问其因果，笑着从怀中掏出一面铜镜，叫她看去，取名镜花水月。
　　欧阳天娇不解何事，便探头看去。
　　但见得那镜花水月中慢慢泛化出一片蒙雾，渐渐出现了影响。
　　……
　　“快干活哦，不干完活我们可不理你，你不是说要一辈子听从娘子的命令来回报我们的慷慨大方吗？怎么现在就烦我们了？”芙蓉公主轻瞪了一眼这被她们使唤来去黑了脸的倒霉人。
　　司徒灵儿也撅嘴道：“是吗，哪里找像我和姐姐这样贤惠宽厚的人，是不是？你赚了，还不好好听我们的话。”说完，司徒灵儿像是想到了什么，突然又问道：“对了，我的昨晚那条黄色裙衣你洗了吗？人家明天想穿吗！”
　　“对对，还有我的白色披风你洗了吗？”芙蓉公主也赶忙附和着问道。
　　“啊，洗洗一会儿我打完柴就回来洗啊。”欧阳天娇头脑翁翁吓得连忙转身跑了出去。
　　......
　　“呵呵”司徒灵儿见这人被吓跑了，忍不住捂住红唇偷笑起来，侧头看了看也抿唇窃笑的芙蓉公主，轻轻拉了拉问道：“姐姐，我们是不是很过分啊？”
　　“过分吗？谁让他想享齐人之福还让你我为她担心伤神了那么多年，让她受些苦，也是应该的。”
　　“嗯，也对，是该让她吃点苦，省着美得上了天，呵呵。”
　　......
　　半山腰上欧阳天娇正好碰到了游山回来的王梅儿和周紫嫣，王梅儿见欧阳天娇一脸疲惫，不禁好笑调促道：“哟，我们的娇公子怎么没有陪着两位娇妻啊？”
　　“娇妻？我看是母老虎吧。”欧阳天娇苦了脸，看了看这两个柔情蜜意的小两口，不免叹了口气心里面由衷感慨道齐人之福不好享啊。
　　“呵呵，有两位这么好看的母老虎陪着你，你还不知足？”
　　周紫嫣轻轻推了一旁扇风点火的王梅儿，上前为其掸了掸欧阳天娇身上的灰土，轻语劝色道：“定是你以前欠了人家的，被调理一下也是应该的，她们哪里是舍得真跟你闹。”
　　欧阳天娇其实心里也是明了，此时听周紫嫣软言细语的劝说，也便点了点头，握了周紫嫣的手，笑道：“是了，姐姐的话我都知道的。”
　　“什么姐姐妹妹的，快放了手，这只现在可是我王梅儿私有的，你这花花帝王可别想沾，哼，不怪说那两个要整治你，真是活该。”说着王梅儿便极是强势的拉过周紫嫣，独占欲极强的保护到身后拉走了周紫嫣。
　　周紫嫣红了脸，想挣脱却又挣脱不开，也只得妥协的跟着这妖妃离开了。
　　......
　　欧阳天娇朝天翻了翻白眼，可叹自己没和这妖妃牵扯得太深，否则，这只可是比那屋里的两只更难伺候，到时自己才叫自讨苦吃咎由自取。
　　......
　　月高夜临，一个黑影略显疲惫的向山下走去。
　　欧阳天娇一手担了捆柴，一手又提着一只好不容易才找到的不肥不瘦的山鸡走回到百花亭中。
　　亭中黑黑，想来她们都已经睡着了。欧阳天娇有些落寞的放下手中东西，想到还有那么多衣服和家务活要干，她就沮丧不矣，想她堂堂一代女帝现今竟然也要做老婆奴，要是不听老婆大人的命令恐怕也要跪搓衣板了。一时间她又想起来当年与芙蓉公主成婚那夜，唇角间不禁微微笑了一下。
　　“傻笑什么？”一声娇语轻唤，拉回了欧阳天娇的思绪，回过头看向一身白衣修长的美人从帷帐后面走了进来。
　　“蓉儿，我以为你们睡着了。”欧阳天娇起了身，一眼情愫的看着飘飘而来的心爱的女人，道：“蓉儿，我给你又打了个不肥也不瘦的山鸡，你看看是否满意了？”
　　芙蓉公主侧眼瞧了一眼那角落里的野山鸡，心里略微有些心疼道：“让你一个帝王家成日里伺候别人，是不是累了烦了？”
　　“才不会呢，只要蓉儿能开心，我做什么都愿意。”欧阳天娇献媚的笑着，伸手拉过芙蓉公主的手，放在心口窝上，一眼情深道：“不管我是谁，但我都是蓉儿的驸马，驸马为公主做什么都是应该的，因为你是我心里面最最心爱的女人。”
　　“天娇~”芙蓉公主低下头，有些感动愧疚，道：“这些天你不气我和灵儿吗？让你为我们做这么多事。”
　　“为娘子做事哪里会气，我开心还来不急呢，再说，这是我欠你们的，就算让我做一辈子我也会任劳任怨。”欧阳天娇的心热热的，唇慢慢贴近向芙蓉公主的耳边，压住嗓子轻声的说着这世上最动听的情话。“蓉儿，我今天好想听你再叫我一声驸马，就像当年一样。”
　　芙蓉公主的脸蛋微微红润了起来，竟是被这呆子的柔情搅得害羞了起来。“驸马~可是，你我不是已经离合了吗？”芙蓉公主缓缓抬起头，用一双美瞳轻轻勾住欧阳天娇浓黑有神的眸子，媚气十足的娇语道。
　　“离合了？我怎么不记得了，那是外人干涉，不是你我的真心，再说就算是离合了我也不认，因为天娇的心一直没有放开过我的公主。”
　　......
　　绿波荡漾，冬日的月光透过洞缝隙散在温泉水面上，微微泛着银光，好看极了。
　　温泉水中两条美如胶月的身影紧紧的依靠在一起，急促呼吸越发的美妙。
　　“嗯~，轻些~”芙蓉公主粉红的面颊尽带着羞涩媚态，双臂环绕在欧阳天娇的玉肩上，美态嫣然。
　　“好~，蓉儿好美......”
　　“就会甜言蜜语，啊~”芙蓉公主还想说什么，却不禁被异动作惊。
　　欧阳天娇手臂带着泉水越加喜爱着她爱的女人。
　　“人家除了甜言蜜语可还会别的……”欧阳天娇脸大自负的，心下可是爱极了这样软绵绵任她喜爱的女人。
　　芙蓉公主咬着唇角，脸色红潮迷媚的喘息道：“人家何时想你了，臭美......”
　　“蓉儿不想我，但我想公主，想我的蓉儿，今生来生永生永世，我们都不要分开好不好......”

第173章 镜花水月
　　这是镜花水月中的一个结局：
　　......
　　“不行，不干完活休想我们理你，你不是说要一辈子听从娘子的命令来回报我们的慷慨大方吗？怎么才半个月就烦我们了？”芙蓉公主轻瞪了一眼这黑了脸的倒霉相公。
　　司徒灵儿也撅嘴道：“是吗，哪里找像我和姐姐这样贤惠宽厚的娘子，是不是相公？你赚了，还不好好疼爱我们。”说完，司徒灵儿像是想到了什么，突然又问道：“相公，我的昨晚那条黄色内裙你洗了吗？人家明天想穿吗！”
　　“对对，还有我的白色披风你洗了吗？”芙蓉公主也赶忙附和着问道。
　　“啊，洗洗一会儿我打完柴就回来洗啊。”欧阳天娇头脑翁翁吓得连忙转身跑了出去。
　　......
　　“呵呵”司徒灵儿见这人被吓跑了，忍不住捂住红唇偷笑起来，侧头看了看也抿唇窃笑的芙蓉公主，轻轻拉了拉问道：“姐姐，我们是不是很过分啊？”
　　“过分吗？谁让他想享齐人之福还让你我为她担心伤神了那么多年，让她受些苦，也是应该的。”
　　“嗯，也对，是该让她吃点苦，省着美得上了天，呵呵。”
　　......
　　半山腰上欧阳天娇正好碰到了游山回来的王梅儿和周紫嫣，王梅儿见欧阳天娇一脸疲惫，不禁好笑调促道：“哟，我们的娇公子怎么没有陪着两位娇妻啊？”
　　“娇妻？我看是母老虎吧。”欧阳天娇苦了脸，看了看这两个柔情蜜意的小两口，不免叹了口气心里面由衷感慨道齐人之福不好享啊。
　　“呵呵，有两位这么好看的母老虎陪着你，你还不知足？”
　　周紫嫣轻轻推了一旁扇风点火的王梅儿，上前为其掸了掸欧阳天娇身上的灰土，轻语劝色道：“定是你以前欠了人家的，被调理一下也是应该的，她们哪里是舍得真跟你闹。”
　　欧阳天娇其实心里也是明了，此时听周紫嫣软言细语的劝说，也便点了点头，握了周紫嫣的手，笑道：“是了，姐姐的话我都知道的。”
　　“什么姐姐妹妹的，快放了手，这只现在可是我王梅儿私有的，你这花花帝王可别想沾，哼，不怪说那两个要整治你，真是活该。”说着王梅儿便极是强势的拉过周紫嫣，独占欲极强的保护到身后拉走了周紫嫣。
　　周紫嫣红了脸，想挣脱却又挣脱不开，也只得妥协的跟着这妖妃离开了。
　　......
　　欧阳天娇朝天翻了翻白眼，可叹自己没和这妖妃牵扯得太深，否则，这只可是比那屋里的两只更难伺候，到时自己才叫自讨苦吃咎由自取。
　　......
　　*****************
　　月高夜临，一个黑影略显疲惫的向山下走去。
　　欧阳天娇一手担了捆柴，一手又提着一只好不容易才找到的不肥不瘦的山鸡走回到百花亭中。
　　亭中黑黑，想来她们都已经睡着了。欧阳天娇有些落寞的放下手中东西，想到还有那么多衣服和家务活要干，她就沮丧不矣，想她堂堂一代女帝现今竟然也要做老婆奴，要是不听老婆大人的命令恐怕也要跪搓衣板了。一时间她又想起来当年与芙蓉公主成婚那夜，唇角间不禁微微笑了一下。
　　“傻笑什么？”一声娇语轻唤，拉回了欧阳天娇的思绪，回过头看向一身白衣修长的美人从帷帐后面走了进来。
　　“蓉儿，我以为你们睡着了。”欧阳天娇起了身，一眼情愫的看着飘飘而来的心爱的女人，道：“蓉儿，我给你又打了个不肥也不瘦的山鸡，你看看是否满意了？”
　　芙蓉公主侧眼瞧了一眼那角落里的野山鸡，心里略微有些心疼道：“让你一个帝王家成日里伺候别人，是不是累了烦了？”
　　“才不会呢，只要蓉儿能开心，我做什么都愿意。”欧阳天娇献媚的笑着，伸手拉过芙蓉公主的手，放在心口窝上，一眼情深道：“不管我是谁，但我都是蓉儿的驸马，驸马为公主做什么都是应该的，因为你是我心里面最最心爱的女人。”
　　“天娇~”芙蓉公主低下头，有些感动愧疚，道：“这些天你不气我和灵儿吗？让你为我们做这么多事。”
　　“为娘子做事哪里会气，我开心还来不急呢，再说，这是我欠你们的，就算让我做一辈子我也会任劳任怨。”欧阳天娇的心热热的，唇慢慢贴近向芙蓉公主的耳边，压住嗓子轻声的说着这世上最动听的情话。“蓉儿，我今天好想听你再叫我一声驸马，就像当年一样。”
　　芙蓉公主的脸蛋微微红润了起来，竟是被这呆子的柔情搅得害羞了起来。“驸马~可是，你我不是已经离合了吗？”芙蓉公主缓缓抬起头，用一双美瞳轻轻勾住欧阳天娇浓黑有神的眸子，媚气十足的娇语道。
　　“离合了？我怎么不记得了，那是外人干涉，不是你我的真心，再说就算是离合了我也不认，因为天娇的心一直没有放开过我的公主。”
　　......
　　绿波荡漾，冬日的月光透过洞缝隙散在温泉水面上，微微泛着银光，好看极了。
　　温泉水中两条美如胶月的身影紧紧的依靠在一起，急促呼吸越发的美妙。
　　“嗯~，轻些麻~”芙蓉公主粉红的面颊尽带着羞涩媚态，双臂环绕在欧阳天娇的玉肩上，美态嫣然。
　　“好~，蓉儿好美......”
　　“就会甜言蜜语，啊~”芙蓉公主还想说什么，却不禁被身体里的异动作惊。
　　欧阳天娇的妖手更加探入到花蕊心中，掌肉揉抚着花口，手臂带着泉水越加侵占入她爱的女人。
　　“人家除了甜言蜜语可还会别的，不然哪里能让我的公主想念着我放不下。”欧阳天娇脸大自负的，心下可是爱极了这样软绵绵任她喜爱的女人。
　　芙蓉公主咬着唇角，脸色红潮情~欲迷媚的喘息痛苦道：“人家何时想你了，臭美......”
　　“蓉儿不想我，但我想公主，想我的蓉儿，今生来生永生永世，我们都不要分开好不好......”欧阳天娇低下头轻轻含住芙蓉公主胸前的樱红，无比宠爱的亲食着怜惜着，泉水中的手掌也越发温柔的加紧了频率，耳畔听着美人无比**的呻~吟声声，心更是想要极了，想来这样美好的身体她如何能舍得离开忘记。
　　水气冉冉，水中两人沉醉的身体渐渐沉入进泉水之中，只换来泉面上的泡泡点点，来表达着一种世上最美妙的感情。
　　......
　　“驸马和公主不是应该永远在一起吗？”
　　“那驸马要一辈子做公主的奴隶，侍奉公主。”
　　“好啊，奴才一定好好侍奉公主......”
　　“啊，干麻，人家才穿上衣服麻~”
　　“不干麻，驸马要帮公主重穿一遍，这样才能侍奉得更到位。”
　　“啊，干麻要摸人家那里，穿衣服就穿麻，那里不许摸......”
　　“湿湿的，我想为你擦擦......”
　　“都是因为你，嗯~，别弄了......不行了......”
　　“蓉儿，再让我亲一下，就一下下......”
　　“嗯~，你不是说亲麻，干麻还要这样，啊~，娇~~~~~快、快点好吗......”
　　“情不自禁，我好喜欢看蓉儿这样......”
　　“死人~啊！啊~啊......”
　　************************************************************
　　“别老粘着我，灵儿会吃醋的。”芙蓉公主轻轻瞪了坐在自己身后的人儿一眼，又看了看那坐在桌边绣花的司徒灵儿，小声埋怨道。
　　“灵儿不会了，她这段都忙着给禅儿未出生的娃儿做小衣服，哪里有时间理我......”欧阳天娇像只小猫一样的贴靠上芙蓉公主的颈边，手儿不着痕迹的探入到芙蓉公主的裙衣里，抚摸上那软绵绵的白乳，把玩起来。
　　芙蓉公主感觉到身体上的敏感，呼吸微喘，撅起嘴，用胳膊肘轻戳了一下欧阳天娇，道：“不许胡闹了，人家来了，今儿不想要，你去找灵儿麻。”
　　“就摸一会不行吗？”欧阳天娇耍赖皮起来。
　　“不行，嗯~，这样我会很难受的。”
　　“你也想要我对不对？”欧阳天娇邪魅的一笑，但听芙蓉公主说难受，也知道她这样会让她也动了心思，但月事之时不宜做它事，否则会伤了身子，对芙蓉公主不好。想想也就只得忍下心思，收回想入绯绯的手，老实道：“等过去了事，不许骗我，我想蓉儿想得紧。”
　　“好了，你找灵儿去闹麻，昨个她还说你偏心与我呢。”
　　“她就小心眼。”
　　“喂喂，你们俩个过分了，人家可就坐在你们跟前呢，哼，是看我也忙着没时间理你们两个是吧？竟然当着我的面说本皇后的坏话。”司徒灵儿放下手中绣架，瞪了眼的看着那腻歪在一起的两个人，装做生气道：“要不是这两天给禅儿的娃做贺礼，定当不让你们消停。”
　　“呵，我的小泼妇，我到想听听你要怎么个不消停？”欧阳天娇笑着下了床榻，走到司徒灵儿眼前，眯了眼对视上司徒灵儿居高临下的问道。
　　“你想知道？”
　　“对。”
　　“去去，你们俩出去打，我困了，要休息了。”芙蓉公主放下书本，打了个哈欠懒洋洋的躺在床中下了逐客令道。
　　“姐姐要休息了，出去再跟你说。”司徒灵儿媚眼轻白了欧阳天娇一记，转身轻扭动着柳腰莲步便走出了房门。

第174章 梦局二 不真实的结局
　　欧阳天娇看着司徒灵儿走开的娇姿，挑唇轻笑了一下，回头深看了眼那因月事懒懒疲累的小女人，道：“我一会儿叫人送一碗姜茶来，定要喝了再睡。”
　　“嗯，别玩得太晚，不知节制。”芙蓉公主自知道那皇后娘娘的厉害，有些担心的小声嘱托道。
　　听到公主如此劝告，欧阳天娇竟是有点燥红了脸，低了头道：“知了，但灵儿那性子你也知道，若不由她，定当不会放过我了。”
　　“哼，你俩一个样，呵，活该，自是要有能治住你的，省着吃着盆里的望着锅里的，对我们之外的也想入绯绯。”
　　“我、我能想谁，若论起来我只有你就够了......”
　　“好了，都说过不许再说这样的话，若要让灵儿听了，岂不让爱你的人伤心，去去，快去吧，人家好困了。”
　　“好好，快睡吧，想我时叫我。”欧阳天娇无比温柔的对着床前笑了一下，今时今刻在她心里没有比让自己心爱的女人开心更重要的事了。
　　……
　　**************************
　　穿过亭栏走到花亭里，此时轻纱重叠漆黑无比的花亭中静得出奇。
　　......
　　“小泼妇，你在哪？”欧阳天娇轻轻的唤道，双眸在黑夜中寻找着她那古灵精怪的娇妻皇后娘娘，终是在琴榻的边上看到了那珠钗微动的人影。遂笑着抬步移了过去，轻笑打趣道：“夜色漫荷池，灵秀瑶琴依，君入帘纱帐，寻美觅芳踪。”说完便坐在了司徒灵儿身边，伸手环抱上司徒灵儿入怀，闭目间抬起美人下颚，在其唇间落下一记香吻，软软柔柔的妖邪道：“我的小灵儿想要怎样？”
　　“你猜呢？”
　　“吃了我？”
　　“哼，你不信吗？”
　　“信，若想吃便让你吃了又如何？欠你的，我何时不依你们了？”
　　“好啊，你说的~？”
　　闻听此娇滴滴的媚语，欧阳天娇立时后悔了自己刚刚打肿脸充胖子的行为，想来她这皇后娘娘可是不好喂食的，不免打了个激灵的有些退缩道“呵呵，灵儿到底想要如何？”
　　“嗯~，你知道的……”说完，司徒灵儿便将她这俊相公俏皇帝扑倒入床中，火辣辣的献上烈吻起来，拉开欧阳天娇的衣襟，喜爱起她这美相公来。
　　……
　　“灵~灵儿……”
　　“相公~”
　　......
　　几番回合过后，欧阳天娇到真落了下峰，到真叫这小妮子吃了个干净。
　　“娇儿，再让我试一下吗，娇~，灵儿喜欢你麻。”
　　“嗯~，不要，你都要了我两次了，我才一次，我可是你的相公啊，不行……这样太丢脸了。”
　　“不要了……人家喜欢看你舒服时的样子吗，啊，死人你用强的。”
　　“灵儿，就算你是母老虎，但我可是纵虎的人，呵呵，乖了，该让相公爱爱亲亲了……”
　　“啊~啊~不要，娇儿，那里，对吗，我要你用舌头……”
　　“不怕我吃了你”
　　“来了，人家就让你吃了麻，啊……”
　　“嘘，小点声......”
　　“嗯~人家就想让别人听见，呵呵......啊~”
　　“你个小荡~妇，看明天我能让你起得来床……”欧阳天娇笑一下，弓起身，骑跨而上，就如同在驾奴着一匹刚刚被驯服好的野马一样，双双驰骋与情海无边之间。
　　......
　　忆回首：
　　……
　　今有女儿为花一枝，古语圣人贤而爱怜。
　　但花不常久终有落，芙蓉美却寒水而亡。
　　天帝不忍赏者悲悯，爱莲而终莲者续缘。
　　此缘天定地造人为，难舍难避共修不弃。
　　但乌山除怯难不减，唯见心灵有犀与否。
　　形变心不死则缘来，形若变心已死魂灭。
　　天赐只机缘无必然，人莲合一为修正果。
　　只此一世造化百年，方可升仙共享浮华。
　　……
　　天宫百花殿中一位白发飘逸俊美多情的百花仙子正蹲坐在花海之中黯然神伤……
　　“仙子姐姐，你在这里做什么呢？”远处俏皮可人的红娘见百花仙子在花海中独坐，便小跑过来问候。
　　“小红娘，你觉得我这园中的百花美吗？”百花仙子未有抬头，只是微微转过头遥望起眼前一望无际的百花园，幽幽伤感的问道。
　　“当然美，在这天界之中试问哪里能比得过仙子姐姐所掌管的百花园美，就连王母和玉帝都对仙子的百花园赞不绝口呢。”小红娘嬉笑由衷而道，她觉得今天的百花仙子与往日不同，多了份伤感和愁楚之情，可这等感情在仙界之中最是要不得的。
　　……
　　“世人只知赏美，却不懂惜美，又怎会明白繁华过后却终有衰败枯萎之时。到那时又有谁会痛惜记得这些曾经为他人绽放过美丽瞬间的根源？”百花仙子缓缓的闭上蓝眸，一滴蔚蓝的水泪不禁由得百花仙子的眼中滴落下来，拍打在仙子脚下一株就快要枯萎干结的金莲身上，莲花微微颤动了几下，却又恢复了原本的黯然死气。
　　……
　　百花仙子微微的欠身，俯身低下头，小心翼翼地伸出双手从百花池中捧起那朵就快要败落化为淤泥的金莲花，满眼的不舍和眷恋之情。
　　“仙子是不是不舍得和这株相伴多日的金莲花分离开？”小红娘见百花仙子对那株金莲花的不舍之情，也极是被感动。
　　百花仙子满心痛惜依依不舍的摇头道：“怎会舍得，我成日里都看着它们花开花落，心早就与它们相连相知。想昨日里这株金莲花还在拼尽全力的为了能让我最后在欣赏到它最美的余晖光彩，而努力将身体中仅存的日月精华完全催发绽放出来。可今时它却要惨遭油尽灯枯枯萎而死，要化为那一池的污泥浊物。想我终日里虽与它们相伴相知，到头来却还是要亲眼看着它们一个个如此花开花落来去匆匆的凄凄之景，虽是满心的悲悯痛惜，却又苦于爱莫能助，真是枉称这百花知音，枉做了这百花仙子……”百花仙子越说越是难过，她长长无奈何的叹息一声，伸手无奈何地拿起一旁金玉花锄亲手将那棵已经枯萎败落的金莲葬在花海之中。
　　又是一滴蔚蓝色的水泪滑落下，不偏不倚的又正好落在了埋葬金莲花的地方。
　　……
　　奇迹出现了，随着那滴蔚蓝色的泪水滴落在金莲花的残骸之上，霎时间金光四起，从仙土中竟是渐渐涌出一枝新芽，缓缓的变大变粗，最后竟开出来一朵如原先一般同容同貌璀璨美丽的金莲花来。
　　那朵金莲花枝叶碧绿晶莹如玉，片片花瓣缓缓的在百花仙子的眼前绽放开来，娇媚欲滴得如一位豆蔻年华的少女般美得不可言喻。
　　“仙子姐姐，你快看快看，这朵莲花定是知道你的心也不舍得它走，所以又为你复活开了，呵，太好了，真是太好了……”小红娘忍不住拭下腮边泪痕，不免在一旁为这一对花主感动得水泪连连。
　　百花仙子看着这朵为自己还魂的金莲花，自是也激动不矣，她伸出手轻轻抚摸上金色的花瓣，破涕为笑道：“呵，金莲啊金莲，你也是明白我的心，不舍得与我分离开来的对不对？”
　　金莲花像是听懂了百花仙子的话，竟是微微的抖动了几下花枝，片片花瓣在百花仙子的眼中闪烁着别样光彩。
　　“呵，好个灵物，既然你也不舍得我，那我便拼命留下你又如何！”语罢，百花仙子双掌在胸前合揖，闭目凝神默默叨念起了一串仙咒，然后轻轻睁开双眸，兰指一挥，瞬间便带着一串七彩之光点化向那棵死而复生的金莲花花蕊之上，霎时间就见那朵金莲花金光四射，随着百花仙子的指尖舞动之下竟是摇身变成了一枝美丽七色的金钗，那金钗在空中飞舞数圈之后，极是乖巧可人的插入在百花仙子的银色发髻之中。但看这银发金钗妆点得果真是恰到好处，甚有天人合一的绝妙美哉。
　　“好美，哈哈，仙子姐姐对花如此真情，竟真舍得用一半仙力来为这枝小小的金莲花做造化？”小红娘微微不解地摇头叹息道。
　　“这也是值得的，想这些百花与我有缘才值此一聚，只怪我仙力浅薄，无法一一眷顾得到它们。若是能有契机让我有能力能保护它们周全，就算是让我百花仙子粉身碎骨我亦是甘心无悔的。”百花仙子伸手爱惜的抚摸上插在发髻中的那朵金莲花，低头在脚下的仙池水中对镜自照欣赏，唇角间竟是荡漾起一缕无比的满足微笑。
　　……
　　“这真是你的真心话吗？”小红娘不太相信的反问道。
　　“心如日月佛祖可鉴，又怎会不是我的真心肺腑之言。”百花仙子点了下额头，幽幽笑回道。
　　“好，很好，哈哈哈……”随着一阵气场沉厚的笑音而逝，原本站在百花仙子面前的小红娘竟是摇身变成了王母娘娘之貌。
　　“啊，竟是、是王、王母娘娘驾到……”百花仙子转头看去，不免震惊一时，连忙俯身跪倒在王母娘娘身前施礼请罪道：“小仙眼拙，不知是王母娘娘驾到，还请王母恕罪。”
　　王母娘娘笑着伸手扶起了百花仙子，道：“素闻百花仙子爱花如己，今日一见果然更胜一筹，哈哈哈，本宫是被你的真心所感，决定圆你所想，让你有机会能自由掌控这仙界百花的生死幽门，你可愿意尝试与否？”
　　“啊？小、小仙当然愿意。”百花仙子一听王母所言，不禁满心激动一时。
　　“嗯，好，不过有得必有失，你必须为此受到劫难重重，你可愿意接受考验？”
　　“愿意，小仙愿意，就算要小仙为这些百花赴汤蹈火以命相博，小仙亦无怨无悔、不离不弃。”
　　“好，说得好，顾念你对这些百花用情至深，本宫就助你一臂之力，但这劫数却还要看你与这些百花的造化了……”语毕，王母轻轻一挥袖袍，一阵狂风大作瞬间便将百花仙子与那枚得了百花仙子一半仙气的金莲花一同卷入到人间去了。
　　……
　　****************************
　　明月高悬，星光璀璨，一群小喜鹊正叽叽喳喳的由鹊桥仙境飞过云霄星海朝着天宫云下一座气势磅礴的皇家宫殿喜笑而去。
　　……
　　透过叠叠七彩的云层，且看到在这座华丽磅礴的宫殿之中，座落着一处由百花萦绕碧草珠纱铺垫装点着的百花宫，这便是□□皇帝最小最疼爱的女儿芙蓉三公主的寝宫。
　　……
　　此时圆月团圆之夜，只见在百花宫中一张如白玉雕琢而成的象牙床上，一位貌若芙蓉花般美丽娇艳的少女正一眼不眨深情款款的凝望着躺在自己臂弯中酣睡醉酒的一位俊美不凡的少年美男子。
　　那男子肌肤雪白如玉，堪比天下间女子的肌肤都还要细腻滑润，高挺尖俏的鼻梁线条柔和而精致，一双纤长卷曲的睫毛随着这人儿的呼吸微微煽动着，再搭配上那一双如墨染般浓郁的眉色出显出别样的风流俊姿。再往下观得便是一张樱红如宝石般闪烁诱人的唇瓣，微微张合间不免让所看之人为之倾心沉醉以至于险些忘情忘境的想要去一亲芳泽。
　　可叹得天下间怎就生出这样比女人还要美丽的俊俏郎君来呢！为何她芙蓉公主以前就没有发现这呆人与众不同的美色呢？忽然间想到那北域王府中与这人同容貌的郡主来，不禁失了片刻的神，恍然如梦。
　　……
　　美人掩唇盈盈一笑，面红如霞，垂眸去不敢多想，轻咬了一记红唇抬起头，终是忍不住再细细的观赏上自己的俊俏郎君，思量盘算着与这人过往的一切。
　　……
　　回想这短短半年多的相处之下，她的心竟不知不觉中已然为这人揭起了万缕波澜，她没有想到如今的自己竟然会深深的被床中醉酒之人给打动掠夺下，不可否认她开始喜欢上了这个叫她难以驯服掌控又霸道十足的驸马爷，这个父皇、母后亲赐给她芙蓉公主的良人绝配。
　　……
　　“冤家，也许你真的是我芙蓉梦中一直在等的那个人，只怪芙蓉愚笨，竟是今时才明白回味过来……”美人轻抚兰指轻轻的小心的抚触上正醉酒酣睡中的人儿，慢慢的低垂下美颚闭起那一双如星月般璀璨的眸子小心的亲吻上床中呆呆的醉郎君。
　　……
　　窗外百花飘香芬芳迷人，一群雀鸟像是听懂了美人的心思正萦绕欣喜的停留于窗前的枝头上欢歌轻舞。
　　芙蓉公主粉腮娇艳欲滴，她喜欢极了这样温柔细腻的触感，她没有想到原来与所爱的人在一起亲吻是这样让人如痴如醉。芙蓉公主红着脸伸出玉指轻轻碰触上那人被自己亲食过的唇色，一股香甜清纯的气息冉冉缠绕上心田深处越发的让她不能自拔与其中，她实在是不想离开这样温暖醇香的怀抱与这样诱人的香吻，此时她只想像做一个小女人幸福的躺在自己夫君的身边，哪怕只是一会儿也好。
　　“这算是还回来你偷偷亲我之事，你我也算是扯平了。”芙蓉公主情不自禁的露出甜甜笑意。
　　“驸马，你是芙蓉的驸马，芙蓉绝不再让你有机会离开我……”芙蓉公主慢慢闭上一双如星月般璀璨的美眸，如情窦初开的少女一般羞涩的低下头在欧阳天翼的俊颜上又落下一吻。
　　“嗯～，公主，我们再来一杯……”此时床中醉酒之人忽然动了动身子，喃喃的从唇齿中咿呀呢喃着，一个翻身竟是将正缠绕在自己唇间贪恋的美人儿紧紧的回拥入怀中，牢牢的压伏于身下，让美人不得动弹半分。
　　“啊～！”
　　这一瞬间的变化到是惊得原本正在偷吻之中的美人不禁面色绯红的娇喘轻呼一声，稍许但见这呆人竟只是醉语自言的将自己的娇躯当做他的棉被拥抱入怀，方才缓缓的舒出一口香气，遂放下了一颗如狡兔般乱乱而跳的心。但想他们本就是早已经行了夫妻之礼的人，如今就算同床而眠本就是天经地义之事，到也不必大惊小怪的羞臊什么。芙蓉公主咬着唇角红着脸庞，不禁暗下安慰劝诫着正脸红羞臊不堪的自己。
　　此时芙蓉公主听得从这人口中正呢喃所唤之人竟然就是自己的名讳，不免喜上心头红唇飞扬笑得如蜜糖般甜蜜，猜想着原来这呆人心里却也如自己一般都是有情之人。
　　……
　　“驸马，以前是我错了，我们现在从新开始这段天赐良缘，好不好……”芙蓉公主终是放下所有的矜持与高贵，伸出手羞红着腮颊紧紧的也回抱上正趴在自己胸前贪睡呆呆的人儿，她忽然觉得这样亲密的感觉真好，看来自己是真的开始喜欢上了这个俊俏风流的驸马爷，喜欢上了这人的所有，甚至就连他呼吸中淡淡微微的酒香都是那样的让她为之着迷醉心。
　　回想着他们之间相识相处的点滴过往，芙蓉公主知道自己以前真真是让这呆人吃了不少的苦处，受了不少的罪。但谁又让这人总是喜欢与自己作对唱反调呢！不过，正也是因为他是这样桀骜不驯聪明果断又临危不乱的人物，她芙蓉公主才会一点一滴的开始关注喜欢上了这个天不怕地不怕的驸马爷，看来这便是他们之间命中注定的缘分。
　　也许他们早该拥有如此时此刻一般的良辰美景，双双温馨相伴相拥相知一生才是。只可惜此刻的温存献媚却是少了些回应，只待得那醉酒之人酒醒过后看着怀中娇妻，再去喜上眉梢夫妻交心交意耳鬓厮磨去吧。
　　……

第175章 前尘忆梦~完结
　　真实的结局：
　　欧阳天娇抱着芙蓉公主双双坐在月夜下的小溪边，在溪水中放着一朵朵七彩美丽的花灯。
　　“花灯好美……”芙蓉公主微微忧郁的赞叹道。
　　“嗯，好美，就像蓉儿在天娇的心里一样美。”欧阳天娇轻轻用唇啄了一下芙蓉公主粉嫩的腮边，满心宠爱道。
　　“竟是没个正经的。”芙蓉公主轻瞪了一记这抱着自己的亲昵之人，长长娇叹了一声，道：“灵儿都失踪了两年了，也不知她人在何方，过得如何。”
　　欧阳天娇听到芙蓉公主又提起了司徒灵儿的名子，心境也不由得伤感起来，自愧道：“都是我对不住灵儿，以灵儿的性子，一定会好好的活着。”欧阳天娇也叹了口气，抬起头看着天空中的星月，道：“也许她也在跟我们一样看着天上的月亮，她是明白我的女人，她知道我心中装的人是谁，此生是我欠了灵儿的，若有来生我定当会好好偿还给她。”
　　芙蓉公主的心里因对司徒灵儿而感觉愧疚，慢慢的闭上水眸，依靠入欧阳天娇的怀中。
　　欧阳天娇慢慢的低下头亲吻上怀中女人的头，道：“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　“嗯，愿灵儿也能开心快乐才是。”
　　“一定会的……”
　　****************************
　　“娇~呵呵……”芙蓉公主跑在草地上，周围尽是彩蝶飞舞，好看极了。
　　“这是蝴蝶谷，呵呵，蓉儿喜欢吗？”欧阳天娇看着那欢笑中的爱人，心情甚好，她觉得前半生的坎坷疲累终于得到了回报，原来跟爱的人生活在一起，尽然是这么开心快乐的事。
　　……
　　“喜欢，娇~啊，你看这些蝴蝶都追着我不放哦，好可爱。”芙蓉公主踮起脚，轻轻闭上眼睛在草地上旋转了一圈，裙袖慢展极是优雅的在彩蝶中翩翩起舞。
　　……
　　“定是它们把你当成了同类，以为你是蝴蝶公主哦。”
　　看着风韵优雅的爱人在蝶中起舞的美妙情景，欧阳天娇喜欢极了，也情不尽禁的掏出怀中竹笛，随着美人舞蹈而伴乐而起。
　　……
　　舞姿翩翩，乐律动心，时间似乎从这一刻停止了一般，画面美得不能再美。青草芬芳，溪水潺潺，青山绿水间这里莫不就是人人都想寻找的世外桃源，人间仙境，试问天下人又有哪个不想找到一个与自己心上人相守一生恩爱与共的地方。
　　“蓉儿我们不会再分开了，对不对？”鲜花丛中，一双玉洁相拥的美人，痴吻着彼此，喃喃情语着。
　　“嗯，不管发生什么事，蓉儿都不会再离开你半分。”芙蓉公主一双纤长的手臂，紧紧缠绕上身上人的脖颈，轻喘着无比陶醉的闭上美眸。
　　“嗯~”
　　“我好爱你，蓉儿，呵呵，以前我们是不是浪费好多时光，似乎我们再怎么弥补都嫌弃不够~”欧阳天娇闭上眼轻轻咬了一口那裙衣里的娇嫩。
　　“啊~，讨厌了，谁要你弥补？”芙蓉公主红了腮，双腿双情不自禁的缠绕上身上的人儿，唇齿相依自是又吻得缠绵悱恻。
　　……
　　一番缠绵恩爱过后，二人相拥着躺下月光之下，看着天上璀璨的星光是那么美。似乎只要两个相爱的人相守在一起，身边的一切便都是那么顺心美妙的。
　　……
　　“我好想给你生个孩子…… ”情到深处，芙蓉公主依偎在欧阳天娇绵软的胸窝里，轻轻亲吻着表达着自己对这人的痴情之心。
　　“孩子？”
　　“我知道这是不可能的，可是你知道我好爱你，呵呵，猜想着如果我们能有一个孩子，一个长得和我们一样的孩子该有多好。”
　　“可是，你知道我、我是……我们怎么会有……”欧阳天娇的心沉了下去，是啊，她虽然能给她爱的女人所有，却唯独给不了她一个正常女人该有的孩子。
　　听到欧阳天娇因自己所言失落之音，芙蓉公主方才发觉自己说错了话，连忙想要收回傻话的解释道：“娇，我只是乱说乱语的不许你多做思量。”
　　“呵，我知道，蓉儿，我知道这件事我、我就算再努力也给你了你，也不能满足你想做母亲的愿望，对不起……若你不是跟了我，可能……”
　　“可能什么，讨厌，不许再说再想了，我现在真的好开心，能和你在一起，这样开心的无忧无虑的生活在一起，开心得不得了。”
　　“呵，只要蓉儿能开心就好。”欧阳天娇深吸了一口气，轻轻的将芙蓉公主抱紧。
　　“如果上天能满足我们这个愿望，让我们俩个能有一个自己的孩子该有多好。”欧阳天娇喃喃自语着，将心中的原望轻轻道出。
　　……
　　******************************
　　黑夜蔓延而升，在星光璀璨的天宫之中王母娘娘手拿太虚幻境看着那人间的情境，此时此地百花宫主与芙蓉公主的爱情终于克服万难而得之圆满，如此算来百花宫主也算完成了当日与王母打下的约定，收了百花之心，而那芙蓉公主便是百花灵气的化身，既然一切已经终成善果，似乎是该到了让她们回归本身的时刻了。
　　可是……
　　王母娘娘突然抿唇坏坏的一笑，想来容她们一次心愿似乎到也无不可。想此，方唤来红娘，道：“小红娘，月老是不是有一瓶可以让有情人开花结果的情种？”
　　红娘听王母娘娘询问，转了下眸子，如实的点了点头道：“嗯，启禀王母娘娘，这情种是有的，记得当年被娘娘贬下凡间的瑶池仙子和忧就是服用了那情种才会女女生子的。”
　　王母娘娘听了点头笑了笑，似乎双找到了一件有意思的事来打发打发这无聊的天宫生活，遂轻抬一指叫红娘到自己跟前来，附耳喃喃嘱托了几句，就见小红娘立时眉开眼笑的点了头应下，便小跑着离开了王母寝宫。
　　……
　　**********************
　　天上一日地上一年，年复一年，时光飞逝，一晃之下欧阳天娇与芙蓉公主都是近五十岁的人了。
　　她们开开心心的每日相伴岁年岁渐老，却心如青春，日日过得幸福无比。
　　“娇郎，你看啊，天边那块快要落山的太阳好红好美。”芙蓉公主兰指指尖指着水云边火红的晚霞，唤着身旁的爱人。
　　欧阳天娇也笑着点头看去，远远望去但见那火红的太阳好美好美，但望了一会不由得奇了，只见一个女子，身着红衣彩裙竟然从天上飞了下来。虽是欧阳天娇一生也看到过无数奇闻奇事，但今时这般奇景可是头一次看到。
　　“娇，你看……”芙蓉公主也是惊着到，紧紧抱着欧阳天娇双双惊奇的看着那从彩云中票落下来的红衣仙女。
　　红衣仙女飞落到欧阳天娇和芙蓉公主的面前，嫣然一笑，从怀中掏出一颗红色的丹丸，送到芙蓉公主的手中，道：“这是一颗情种，是能让有情人开花结果的圣物，送与你们。”说完不待二人有得回问，便掩唇笑道：“呵呵，红娘走了，可是祝宫主和公主珍惜今生尘世之缘啊。”言罢，便云袖一挥，飘与天上隐身不见了。
　　过了许久，欧阳天娇和芙蓉公主方才恍然回神，双双相视摇头，却都不明真相何意，不明白刚刚所发生的事是否是两人在白日做梦否，怎么会突然间从天下出现一个仙女来去匆匆的搞不明白说话何意。
　　芙蓉公主低下头呆呆的看着那仙女放在她手里的丹丸，默默念道：“情种？可以让有情人开花结果的种子？”
　　欧阳天娇也皱起眉儿看向那红艳艳的丹丸，道：“开花结果？从没听说过这世上有这种东西，蓉儿不可信她，还是快扔了的好。”
　　“不要，那红衣仙女似乎是想说什么，已然她们可以让有情人开花结果，我们不妨一试？”
　　“啊？试什么？我和蓉儿如何？如何试？开什么花？结什么果？”欧阳天娇不明所以的挠挠头，实在搞不明白这事的头绪来。
　　“我到也不明白，但、但……”芙蓉公主抿唇想了想，突然张开红唇便一口将那枚火红色的丹丸吞了下去。
　　“不要，蓉儿你怎么可以乱食东西，若、若这颗是□□怎么办？”欧阳天娇紧张的抱住芙蓉公主的身体自是担心得要命，生怕心爱一生的女人会不翼而飞离开自己。
　　“没、没事的，你看我不是没什么事吗。”芙蓉公主摇头安抚着紧张自己的人儿，微微凝眉捂了一下胸口，道：“只、只是觉得身体好热，像是要着火了一样。”
　　“啊？你看你看，就说不让你乱吃陌生人给的东西吗，快快回家里去，我给你看看。”言罢，欧阳天娇忙紧张的一把抱起芙蓉公主，急着的快步向回跑去。
　　……
　　到了家里，欧阳天娇将怀中的芙蓉公主放到床中，但见得芙蓉公主面颊绯红，呼吸凌乱，一双迷离的眸子含情脉脉。
　　“蓉、蓉儿，你这是怎么了？”欧阳天娇慌了神，急急抱着芙蓉公主的肩膀问着。
　　“娇~，我、我好热……”言罢，就见芙蓉公主开始解脱开身上的衣裙，欧阳天娇傻了眼，虽是她见过芙蓉公主的万种风情，可此时此刻如此大胆逗引她的媚态她可还是头一次观得。不禁咽了一口唾沫，不知如何应对才是。
　　……
　　今夜满山的春桃花悄悄的全开了，挑香肆意，似乎是情浓诱心的好时刻，漫帐起伏，床中一双相思相恋的人儿正享受在无比美妙的欢愉时刻。
　　不知是否是那仙丹的作祟，还是情人之间的情至，这一夜她们彼此享用得更加深入心扉，似乎双双的灵魂交相融入到一起，无休无止无时无刻。
　　……
　　二日一早，当芙蓉公主醒来之时，不由得羞红了脸，想到昨夜自己对这人的主动调引，她便羞得无颜启目。
　　“醒了做什么不说话？难道是害羞了？”欧阳天娇轻笑了一声，将光洁的玉人抱入怀中，宠溺的怜惜了一口。
　　“讨厌，不许提起昨夜，定、定当是那丹丸的作用，蓉儿真不该吃它，什么淫食，悔死了。”
　　欧阳天娇到是开心了，笑了笑，香了口芙蓉公主的樱唇，道：“我到是开始喜欢了这丹丸，下次再能见到那仙子，可是要多要些来，呵呵，好让我平日里高贵娴熟的娇妻显出原形来。”
　　“你讨厌，谁显原形了……”芙蓉公主羞红了脸，抬手重重的打了这口无遮拦的家伙一记，又在床中厮闹成一处。
　　……
　　时光飞逝，一晃一个多月过去了，这两个日里芙蓉公主的脾胃一直不是很好，经常的恶心难受，欧阳天娇很是担心，这日里扶着才呕吐完的芙蓉公主入房躺，亲自探脉一观，不禁惊得说不出话来。
　　“你怎么了？怎么这种表情，难道是我得了什么怪病不成？”芙蓉公主也担心不得。
　　欧阳天娇干眨了眨眼睛，磕磕巴巴的说道：“蓉、蓉儿，你、你不是得病了……”
　　“那是怎么了？”芙蓉公主更是不解的问道。
　　“是、是……蓉儿，你怀孕了……”
　　“什么，讨厌，你别胡说……”芙蓉公主哪里会信这话，狠白了欧阳天娇一眼。
　　“不、不是胡说，是真的，蓉儿，你、你怎么会怀孕？这孩子是谁的？”欧阳天娇脸色乌黑，愁色的问道，可是想来芙蓉公主每天都跟自己腻歪在一起也不可能跟别人有情啊，但是这脉象明明就是孕相喜脉啊。
　　“啊？”看到欧阳天娇如此表情，芙蓉公主不得不有些相信这人所说的话，难道是自己真的怀孕了？
　　……
　　一想到自己这段的身体变化，芙蓉公主的唇间慢慢浮起了喜色，咬唇瞪了一记这乱话的人，道：“呸，你这话说得真伤人，我天天都与你这损人腻歪在一起，就算真要怀孕了孩子也是你的。”
　　“我、我的？”欧阳天娇不知作想的回复道。
　　“不是你的是谁的，想、想必是那红衣仙子给的丹丸，真、真的有什么不同凡想的作用，她不是说可以让有情人开花结果吗？难道这便是开花结果？”芙蓉公主恍然大悟的感叹道。
　　二人相视而望，全全在这又惊又喜之间呆住了。
　　……
　　花开花落，一年过去了，青山之中原本安静的屋舍里传来婴孩的哭声，屋中的二人忙得焦头烂额，芙蓉公主抱着出生几个月的娃儿，拍哄着，急道：“她爹啊，快快拿来尿布，她又尿湿了……”
　　“好好好，这就去拿。”欧阳天娇满头大汗的刚放下水盆，便小跑着去取来尿布，为娃儿换上。
　　“乖女儿莫要哭了，爹给你拿干净的尿布了。”
　　……
　　“呵呵，瞧瞧，她的眉毛长得真像你。”欧阳天娇看着白白嫩嫩的小娃儿喜欢的说道。
　　“呵，那小嘴和脸蛋还得还不是像你。”芙蓉公主轻轻亲了一小口小娃儿的脸蛋，宠爱的小声说道。
　　“嗯嗯，像我们两个，哈哈，她长得好可爱，以后一定会是一个小美人。”
　　“什么小美人，她娘我可是倾国倾城的大美人，她自也会是万中无一的大美人。”芙蓉公主娇哼一声道。那样子怎么也看不出是一个五十岁左右的女人，十足像个小媳妇。
　　“对对，定当是个大美人，像我的公主小娘子一样。”欧阳天娇一把把芙蓉公主和娃儿揽抱入自己的怀中，幸福之感自是溢于言表。
　　……
　　“给她起个名子吧？”芙蓉公主看着可爱的娃儿说道。
　　“看她长得灵秀可人，叫，叫……”
　　“灵儿好听吗？”
　　“灵儿？”欧阳天娇微微一愣，一时触动到心伤，看着那可人的小家伙，似乎真有些像那久别不见的旧人。
　　“好，蓉儿喜欢就好。”
　　“那便叫灵儿吧，欧阳灵……”
　　“嗯…….”欧阳天娇慢慢环住芙蓉公主的腰肢，自觉得爱妻生了孩子身形还是这么窈窕好看。“这算是老蚌生珠吗？”
　　“呸，在你嘴里就说不出好听的话来，你才老蚌生珠……”
　　“好、好，算我失言了，这算是你我珠联璧合……”
　　“好了，闭嘴，不许再出声了。”两个人的唇慢慢相附到一起。
　　“哇……”小娃儿哭了……
　　“不许哭。”欧阳天娇不开心这小娃儿又打扰到她们在一起，想来自从她们有了娃儿，就没有好好的呆在一块过。
　　“闭嘴小家伙。”
　　“讨厌，不许对她这么凶。”芙蓉公主轻推打了欧阳天娇一下，自是护着怀中爱女。
　　“母老虎和小老虎。”欧阳天娇有些吃醋起来，看来自己原本第一的位置从此被人取代了。
　　……
　　“你觉得幸福吗？”
　　“幸福啊，我的娘子，有了你们我好开心。”
　　“我也是，上天对我们真好。”
　　“嗯嗯，呵呵，有时我觉得好像做梦。”
　　“娇，我的驸马，你说我们相遇是不是老天爷设计好的。”
　　“如果是，我到要谢谢设计我们的人，不过前半生我们可是受了不少的苦。”
　　“是啊，不过值了……”
　　“蓉儿，做你的驸马可是不容易啊。”
　　“怎么，你想反悔了吗？”
　　“没、没有了。”
　　“哼，量你也不干。”
　　“是、公主大人，奴才哪里敢对公主不敬。”
　　“好了，快去洗尿布，你的小公主一会不够用了。”
　　“是是，紧尊公主御旨……”
　　……
　　一片浮云漂过，万事成空，皆如过眼烟云，弹指之间。
　　……
　　百花宫中的睡榻上一身白衣白发的百花宫主慢慢睁开眼睛，似乎是这一觉睡得极为疲累，她慢慢的坐起身来，一个金钗从银白色的发髻间掉了下来。伸手拿着金钗，呆呆的看得出了神。
　　这朵精琢美丽的金莲花发钗，不禁让她的心微微有些疼痛，猛然间她似乎记起了什么。
　　“芙蓉……”
　　“宫主，你醒来了？”一声轻轻娇唤从角落里传来，抬头间她竟然看到了记忆里的周紫嫣媚态嫣然的着向她走来问候道。
　　“宫主，你昏睡了好久了，我们终于盼着你醒过来了。”
　　“紫嫣？”
　　“嗯？宫主怎么了，我是牡丹啊？”
　　“牡丹？”百花宫主微微皱了皱眉，思绪还不急回来。
　　牡丹担忧的回过头向外面唤道：“宫主醒来了，你们快进来看看宫主怎么了。”说完，就看到有几十个仙衣飘飘的花仙美人从宫门外跑了进来，纷纷围到百花宫主的身边，嘘寒问暖。
　　百花宫主皱了眉头前尘之梦与此时此刻相互交错，离乱之间看着眼前众花仙。但见那一身淡粉婀娜如梅花般粉红的女人不就是睡梦中那妖娆一世的妖妃王梅儿吗，还有桃花仙子不是那被自己收为小徒弟的小女孩桃子，还有兰花是喜鹊、玉兰、芍药……
　　“不对啊，为什么不见有芙蓉花仙？”欧阳天娇皱眉急色问道，她好想知道她最爱的女人跑到哪里去了。
　　“芙蓉？有啊。”语罢，就听牡丹朝外喊道：“芙蓉啊，宫主叫你呢。”言罢，就见一阵好大的风尘刮进寝宫中，气势相当的磅礴。
　　百花宫主深吸了口气，想来她爱的女人就应该如此与众不同吗。但见那风尘终是落下，转瞬间就见一个白衣胖妞出现在大殿中间，那胖妞看到百花宫主，极为献媚的娇笑一声，不禁吓得众花仙打了个激灵，纷纷散开了一条小道，那胖妞双臂一展，大脚抬起便别样小跑着向玉床中的百花宫主跑去，细声细气地喊道：“宫主，芙蓉来了……”
　　百花宫主一看那一头花朵乱缀的胖胖肥肥的女人向自己跑来，不免受惊过度，情急之下挥出一掌便把那就快贴到自己面前的芙蓉花，打飞了出去。
　　“啊~宫主你好狠心啊~芙蓉好爱你啊~”
　　......
　　“不对不对，我要的不是这只芙蓉，是、是……”百花宫主低下了头又看到了手中的金莲花发钗，反应过来，忙喊道：“我要的是水芙蓉——莲花、莲花仙子在哪里？”
　　牡丹听了不禁掩唇笑了，遂指了指百花宫主手中拿的发钗道：“宫主怎么不记得了，莲花姐姐不就在你的手中吗？”
　　一语惊醒百花宫主，连忙低头看向自己手中的金莲花发钗，牡丹花仙娇笑着，向百花宫主手中的金莲花发钗，唤道：“莲花姐姐你快显身吧，宫主都想你了。”说完，就见那发钗里闪出一道金光，不一会儿便在百花宫主的怀中幻化出一个长发飘飘的美人花仙来。
　　那样美丽的容貌，那样倾国倾城的容颜真真就是让她永生难忘，生死相恋的女人。
　　“蓉儿，真的是你？”
　　“宫主，是我，是宫主救了莲儿的命，还让我们这些个花仙姐妹们得了真身幻化成形。”
　　言罢，众花仙纷纷俯身跪倒在百花宫主的床前，同气连枝道：“谢宫主为我等承受凡人轮回之苦，讨得真身仙位。”
　　看到眼前百花齐放，百花宫主无比欣慰的笑了，怀中紧紧的抱着莲花仙子，深深的吸了口气，与之对视爱语道：“我乃百花之主，自是要为了尔等煞费苦心，呵护心爱。”
　　......
　　就在这时一只百灵鸟从窗户中飞了进来，静静的落在了床边。百花宫主与莲花仙子一同看向那只可爱的鸟儿，轻轻伸出手抚摸上那只百灵鸟可爱灵秀的身子，双对视一笑，此时此刻似乎只要她们能继续前尘之缘，相守在一起就足够了。
　　……
　　“我是牡丹，富丽堂皇，宫主让我拿管你们，应该算百花宫里众花的老大。”
　　“小牡丹，你别逞能了，老大应该是宫主屋里的那只才对吧。”
　　“哪只？你是说那只百灵鸟还是那只宫主身边寸步不离带在心尖上的莲花仙子？”
　　“不论是哪只也论不到你牡丹姐姐吧？”梅花仙子眯了眼的挑事道。
　　“哼，但除了她们两个，宫主最爱的还是我牡丹。”
　　“我不信，宫主也喜欢我桃花的。”桃花不服道，昨个宫主还说我孺子可教。
　　“你们别吵了，宫主听见了定当要整治你们的。”莲花仙子皱了弯眉，背了手缓缓从寝宫大殿里面走出来，俨然带着一派主母的威严，将这些花花草草全数落了一遍。
　　“瞧见没有，这才是正宫娘娘该有的气场呢。”梅花用胳膊戳了一下一旁的牡丹，气死人不偿命的说道。
　　“哼，有什么了不起的。”
　　“呵，没什么，不过会有人疼你的。”
　　“哦，哪个？”
　　“你猜啊~”
　　“啊，讨厌，小心我告诉宫主你调戏我。”
　　……
　　“喳喳~”
　　蔚蓝七彩的空中，一只百灵鸟娇滴滴飞落在百花宫主的肩边，轻轻叫道。
　　“呵呵，灵儿是想我了？”百花宫主躺在花池上空的花榻上半眯起眼，微微笑着，转过头问向这正像自己撒娇中的小鸟儿。
　　“喳喳喳喳……”小百灵鸟叫得欢唱，似乎真是在说着什么。
　　“宫主……”远处莲花仙子盈盈走来，看到那只小百灵鸟也无比宠溺的笑起来，伸出手来，那小百灵鸟儿便极为乖巧的落到了莲花仙子的手掌中。
　　“宫主，我们能在一起真是太好了……”
　　“是啊，以后不要再分开了……”
　　“嗯……”
　　“呵呵呵......”