【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
驸马尚公主（GL）
作者：东方度

文案

上朝路上
李国:王大人，本官听说皇上看中了你，要让你尚公主呢！
王相倾:李丞相说笑了，下官一小小的翰林院编修，怎么能配的上公主呢？（内心：我一女的我怎么尚公主-_-#）
李国:王大人乃状元出身，这状元可大都是尚公主的！
王相倾:李大人！上朝要迟到了，我们还是快走吧！！！（尚毛线公主！这个话题好烦人！现代逼婚，穿到古代还逼婚，你们这些老人家除了说结婚就没东西好说了吗！！！）
长安街上
沈宁:王公子，好巧啊，又遇到你～
王相倾:沈姑娘，又出来逛街呢（巧毛线！！！上哪儿都遇到！肯定是派人跟踪我！装什么有缘装什么偶遇！）
林秀宛:王公子～我们……
王相倾:是林姑娘啊，那什么我有要事先走了！！
众姑娘：别跑啊王公子，不如去我家提亲吧～

清月湖畔
“但愿人长久，千里共婵娟。不知道这明月，能否带我还乡，带我的思念给家人”
“好一句但愿人长久，千里共婵娟！”
“在下王相倾，不知姑娘芳名？”
“慕容敏”

内容标签： 因缘邂逅 宫廷侯爵

搜索关键字：主角：王相倾，慕容敏 ┃ 配角：王相颜，紫嫣，慕容智，林秀宛，沈宁，丁一夏 ┃ 其它：穿越，驸马，公主，百合
==================

☆、第一章 （修）

王相倾才睁开眼，一中年女人就哭着扑了上来，嘴里还念叨着“倾儿啊，你可算是醒了！大夫说你可能再也醒不过来了！娘在这里守了你三天三夜啊，你可算是醒了！小翠，快去书房告诉老爷，倾儿醒了！”
    那跟在中年女人身边名叫小翠的丫鬟连忙跑出去请老爷去了，女人继续趴在王相倾的身上痛哭流涕，才醒过来睁开眼的王相倾迷迷糊糊的看向女人，几秒钟后，不是让女人不要哭了，也不是问这是怎么回事，而是手摸向那本该有所起伏现在却一马平川的地方，惊慌的问“我胸呢！！！我胸呢！！我的bcup呢！！”
    女人连忙捂住王相倾的嘴，靠近王相倾的耳边小声说道“倾儿，你的胸部裹了裹胸布，娘让你从小就女扮男装，你忘了？莫不是砸坏了脑袋忘记了？你莫声张，别让人给听见了！”这时候，一中年男人进来了，这中年男人一进来就握住王相倾的手，眼里含着泪“倾儿，我的儿啊，你总算醒了。拿酒坛子砸你头的凶手，已经抓进大牢里了，爹会让牢头好好的教训他一顿！你可是家里唯一的儿子，爹的家业还等着你来继承呢！”
    面对眼前的状况，王相倾终于知道愣了！察觉到眼前不是小禅房，床上只躺了自己一个人，只能心里默念“一定是我睁开眼的方式不对！一定是我睁开眼的方式不对！这里不是狮峰寺！不是狮峰寺！”王相倾心里默念着又慢慢的闭上了眼睛，再次慢慢的睁开，没变，还是刚刚的样子！‘怎么会这样！禅房呢！这个金碧辉煌的卧室不是我的小禅房！难道是我穿越了？小禅房呢！我不是在小禅房里睡着的吗？’“嘶～后脑勺好疼”王相倾揉揉一阵阵刺痛的后脑勺，有痛感，不是在做梦！看着眼前的两人，小心翼翼地问道“你们是谁啊？这是哪里？”
    原来，真的是穿越了！！！王相倾在问了一堆奇奇怪怪的问题之后（哪里奇怪了！不就是问了你们是谁，这里是哪里，是什么朝代，国君是谁，我是谁等等的最基本的问题嘛！！！），终于清楚了目前的状况。这里是宋朝，可是皇帝却不是叫赵什么，不是那个陈桥兵变建立的宋王朝，宋朝的国君叫慕容智，登基一年，才十六岁。
    好吧，这是一个不存在于历史书上的架空朝代。至于身体的原主，也叫王相倾，今年十八岁，逛街路过酒楼的时候，被一酒坛子砸中了后脑勺，就晕死了过去，扔坛子的是一个喝醉酒的小混混，已经被抓进了牢里。王相倾的老爹，也就是眼前的中年男人，给了牢头一笔钱，让牢头对小混混好好的教训一顿。要是王相倾真的被砸死了，王老爹就打算把这小混混折磨的生不如死再让他去陪自己的儿子。
    真正的十八岁王相倾已经被砸死了，现在的王相倾，也真叫王相倾，只不过是来自于现代的二十五岁王相倾。眼前的两个中年人，自然就是原主的爹娘了，爹叫王曲昂，今年四十岁，开了绣坊茶坊，是个商人，娘叫郑丽娘，比爹小了一岁。王相倾上头还有两个姐姐，大姐王相蓉，二十一岁，已嫁人，二姐王相颜，十九岁，还未嫁人，一直在帮王老爹打理着绣坊。现在王家，居住在宋朝的国都――盛都――的隔壁――繁城。
    老王相倾（明明才二十五岁！哪里老了！！）在现代就是一办公室小白脸，不对，是办公室小白领。毕业于z大人力资源管理专业，在h公司上班，仅两年就坐上了人力主管的位置。老天还是公平的！事业太顺利，感情肯定就不顺利了！已经毕业两年的王相倾，一直都没有个对象，读书的时候父母不让谈恋爱，毕业了吧，让她谈都找不到个对象谈！
    王相倾的爸妈让她赶紧找个对象，放出狠话若是今年过年不能带个人回去就别回去过年了。趁着周末相聚，王相倾对自己的闺蜜丁一夏倾诉“夏啊，我爸妈非让我找个对象过年带回去啊！我上哪儿找去啊！你说我长得又不丑，就是个子高了点，一米七五，可是我又不胖，看起来不会觉得很大一只，怎么就没个男人看上我呢！不对，还是有几个歪瓜裂枣小矮子看上我的！可是我看不上他们啊！夏啊，你说我怎么办啊！我明明就还年轻，为何非逼着我找对象呢！”
    王相倾也就在丁一夏面前才会有这么孩子的一面，看着一点都不成熟。面对着王相倾的哭诉，丁一夏只能安慰说“找不到男盆友，可以找女盆友啊。反正带个人回去就行，实在不行就我上，把我带回去交差得了。”果然，闺蜜什么的还是不靠谱的多，尽出些馊主意，要真带个女盆友回去，肯定被打断腿！
    丁一夏顿了顿，忽然想到前些日子听同事说到过狮峰寺，便又对王相倾说道“倾倾，我听说狮峰寺求姻缘求前途什么的都很灵的，要不我们去狮峰寺求求姻缘？”王相倾对于求神拜佛什么的根本就不相信，往年从未去过什么寺庙，架不住二十五年了还没一个半个对象，只能抱着试试的态度了。
    择日不如撞日，当天两人就上了狮峰山，去狮峰寺求姻缘。王相倾求得一签，拿着签领了张签文，只见签文上写着“有缘千里来相会，隔却千年不隔缘”拿着签文求老和尚解签，老和尚双手合十，念了句佛号“阿弥陀佛”，接过王相倾手中的签文，说道“施主若是求姻缘，那机缘便到了，不如在此留宿一夜，明日再下山吧”
    小和尚带王相倾和丁一夏到了小禅房，让她们在此休息。吃过送来的斋饭后，丁一夏和王相倾便躺在床上聊天了，聊着聊着睡去。等王相倾醒来的时候，就看到了一扑上来痛哭流涕的中年女人。
    穿越什么的，果然还是存在的！看目前的情形，应该是魂穿，想到此，王相倾不免担心起现代的自己，不会睡挂了吧！到时候不会出个什么青年女子猝死寺庙的新闻吧！算了算了，现代挂不挂还是别考虑了，还是先考虑古代的这个自己吧。听王老娘说，这是从小女扮男装，看来连爹都不知道了，估计就是为了让王老爹不要纳妾才让自己女扮男装的！还好被砸中的是脑袋，正好可以装个失忆什么的。果然穿越什么的多数是装失忆，从此就要开始古代生活了！

☆、第二章 （修）

每个人都有梦想，王相倾也是，可别人的梦想都是当个科学家什么的正常梦想，王相倾的梦想是:当个家有良田万顷的小地主！！！每天都带上那么一群小奴才，上街调戏帅哥美女，看上哪个就把哪个抓回家去。穿越到古代的王相倾，虽然不是穿成什么家有良田万顷的小地主，但也算的上是个富二代了。于是，在床上静养了小半个月的王相倾，在接受穿越事实之后就开始过起了梦想般的古代幸福生活――带上一群小奴才，上街调戏良家妇女去！
    这天，睡至日上三竿，梳洗一番后，换上白色锦袍，带上贴身小奴才王十三（十三本来叫王来福，王相倾嫌太俗太难听，改成了十三。其实王十三这名字也很难听好不好！十三十三，你这是骂人！）和小丫鬟莲花（带个丫鬟去调戏良家妇女真的好吗？！），又逛街去了。
    才出了家门口，就听到门口十米处那个卖糖葫芦的大喊“快跑啊，王家那小少爷又出门啦！！”王相倾打开折扇，扇了扇，问旁边的十三“十三，我有那么可怕吗？我长得不说风流倜傥好歹也算英俊潇洒吧！不至于吓得全跑了吧？更何况我又没干啥坏事”王十三无奈地看了眼自家的小少爷，嘴上说着不可怕不可怕，心里却嘀咕着“少爷啊，你前几天带着我还有其他几个小奴才上街调戏人你全忘记了吗！！你不光是调戏女人，你还调戏男人啊！你以前可不这样的！自从被砸中脑袋醒来后，性情大变，爱上逛街还爱调戏人！连西兴街那个爱调戏良家妇女的陈家少爷都被你吓的不敢再出门了你知不知道！”
    三天前，王相倾带了王十三和八个小奴才，浩浩荡荡的上街了。胭脂摊前，一年轻女子正在挑胭脂，王相倾摇着折扇，上前调戏道“小美人儿～挑胭脂呢～要不要爷送你～”盯着年轻女子的脸啧啧感叹了几声，又接着调戏别人去了。
    “小正太，家住哪里啊，要不要跟哥哥回家啊”
    “哟，帅哥，皮肤好嫩啊，是个受吧～”
    “哇，帅哥，你看起来好攻啊”
    “咦，美女，你叫什么家住哪里啊，我送你回去吧”
    “呀，好可爱的小萝莉啊，快叫声哥哥来听听”
    ……
    见一个调戏一个，一路逛街一路调戏，直到到了西兴街遇到另一个正在调戏良家妇女的陈家少爷陈峰。虽说王相倾也调戏人，可一直都是嘴上调戏几句，并不会动手动脚，而这陈峰却是不光嘴上调戏还动手动脚的。
    陈峰拉着一貌美如花的年轻女子，“姑娘，跟本少爷回家，做本少爷的小妾吧”，那年轻女子家住西珑巷，名叫裴慧灵，早就被陈峰盯上，一心想抢回家纳为妾室，裴慧灵哭着求道“陈少爷，求您放了我吧，你已经有那么多个妻妾了，求您放了我让我回家吧”陈峰不顾女子的哭求，抓着她的手要把她带回家。王相倾见此，立马上前打落陈峰的手，将裴慧灵护在身后，“哟，这是哪家少爷啊，这光天化日朗朗乾坤，想拐带良家妇女不成！”
    陈峰见是王相倾，不以为意“我还以为是谁呢，原来是王家那柔弱的小少爷啊，怎么，本少爷看上的人你也要抢？”王相倾见陈峰不仅认识自己竟然还嘲笑自己柔弱，就嘲讽道“我柔弱怎么了，我柔弱也总比某些不要脸地在大街上抢人的强～”
    陈峰看到王相倾身边的一群随从，继续嘲笑“不就是带了一群奴才嘛，本少爷还怕了你们不成”说完就让身后的奴才上前揍王相倾，本以为王相倾柔弱，身边带的奴才也没自己的多，自己可是带了十来个小奴才，定能揍的王相倾跪地求饶再也不敢多管闲事，哪知道，本该柔弱的王相倾，竟然直接来了个侧踢把陈峰踢倒在地，接着把陈家那群奴才也揍翻在地哀嚎连连，就那么瞬间的功夫，王十三等人都看呆了“少爷的身手什么时候这么好了？”
    被王相倾一脚踢蒙在地上的陈峰，吓的不知所措。王相倾上前蹲在陈峰旁边，不知道对陈峰说了一句什么，吓得陈峰一副小媳妇样儿的紧紧护着胸前的衣服。王相倾站起身对着陈峰和那群奴才说道，“还不快滚！”
    看陈峰滚了，王相倾回身到裴慧灵身边，用温柔的声音问道，“姑娘，你还好吧，要不要我送你回家”，虽说王相倾救了自己，可看王相倾身后带着一群奴才，怕王相倾对自己也有所图，忙拒绝道，“不用了，我家不远，就在隔壁街巷子里，我自己回去就好了”
    王相倾见此便不再坚持，只是叮嘱道“下次出门小心些，身上带个匕首棍子什么的防防身，要是再遇到个抢人的可不一定能再遇到我救你了～”说完便走了。裴慧灵看着王相倾的背影，只觉自己是以小人之心度君子之腹，明明是救自己，自己心里竟然还怀疑另有所图。
    跟在王相倾身边的小丫鬟莲花，扯了扯王相倾的袖子，含羞的说道“少爷，你刚刚好厉害啊！你什么时候会的功夫啊？奴婢一直跟在你身边，都不知道你会武功！你武功那么好，为什么还要带那么多人出门啊”王相倾点了点莲花的鼻尖，笑着回答道“小花花啊，你不觉得带这么多人上街很有气势吗？这样调戏人多有意思啊～”“可是少爷，你刚刚明明还救了那个被调戏的姑娘，你明明不是陈家少爷那种人！”王相倾听莲花这么说，调戏的说道“小花花这是要爱上自己少爷了啊，啊哈哈”“少爷你胡说什么呢！！”
    三天前的王相倾明明是在陈峰手里救了个姑娘，却被围观的不知名群众传成了另一个版本，经过三天无数人的添油加醋，就变成了“你知道吗？王家那小少爷不仅爱调戏女人还爱调戏男人。陈家那少爷你知道吧，听说王少爷看上了陈少爷，当街就想要了陈少爷，陈少爷不从，就打了一顿，那群想护着自家少爷的奴才也被他全揍翻在地上，那陈少爷被王少爷压在地上，仍旧是誓死不从，紧紧的护着胸前的衣服哭的是梨花带雨，一男人啊都被王少爷欺负的哭了……”
    就因为这以讹传讹的故事，导致出现了刚刚那卖糖葫芦的大喊“快跑啊，王家那小少爷又出门了”一幕。

☆、第三章

那卖糖葫芦的小哥喊了一声之后，王相倾周围方圆百米内的人不管男的女的老的少的全跑了。“这谣言真是太可怕了！我一大好青年，从未做出过什么伤风败俗伤天害理的事情，怎么人人就怕我了呢！莲花，十三，还好有你们陪着，不然我这周围没个人可寂寞死了！”
    对着自家小少爷，十三只能说“少爷，您是奴才的主子，自然要一直跟随左右”心里却默默的吐槽“少爷啊，我也怕你啊，你连我都调戏啊！！我没有龙阳断袖之癖啊！你不是怕寂寞是怕没人调戏吧！”
    莲花就不一样了，心里想的嘴上就都说出来了“少爷，你前些天在街上调戏了那么多人，还强了陈家少爷，别人都说你男女通吃！！现在不仅女的怕被你调戏！男的也怕被你调戏！”
    “你这孩子，怎么也学着别人胡说！什么强了陈家少爷！你那天可是在我身边的！我就是揍了他一顿！而且，这也是为了救那个姑娘！”
    “少爷，你是看上了那个姑娘吧！那姑娘长得挺漂亮的呢”
    “胡说什么呢！你家少爷怎么会看上别人呢，少爷我看上的人啊，她远在天边，近在眼前，就是我家小花花呀！”
    “少爷！你讨厌！又调戏我！”
    “呀，小花花害羞了呀～”
    ……
    王相倾带着十三跟莲花，到了繁城的最大酒楼――万客楼，开始了挥霍的一天。这万客楼，分前楼跟后楼，前楼是吃饭的地儿，有两层，装修的富丽堂皇，一楼大厅，二楼设了包厢。而后楼，共有三层，供过往的旅客商人住宿之用。这万客楼的菜，做的比别的地儿好吃百倍，但价格却没比别的地儿贵，用现代的一个词来形容，就是性价比很高！
    “当个富二代真好呀！不用上班吃穿不愁！”
    就在王相倾边吃着美食边感叹生活美好惬意的时候，一个不和谐的声音冒了出来“不学无术只知挥霍的败家子！”
    王相倾左右看了一下，自己来了后，周围的人明明菜都没吃完！就纷纷起身结账走了！以为全走了，没想到自己身后那一桌的人还留着，那刚刚一定就是那桌的人出言嘲讽自己了。王相倾起身坐到那一桌，问道“这位兄台，我哪里不学无术了？”王相倾目光直射眼前之人，细看之下发现这人轮廓线柔和，眉清目秀，再细看喉咙之处并无凸起，原来是女扮男装。
    “只知吃喝玩乐不是不学无术那是什么？身无一技之长，坐吃山空，家里的产业挥霍完了怕是只能沦为乞儿了”慕容敏早已听说了这王相倾的大名和他的那些荒唐事，天天上街，挥霍无度，见到年轻貌美的女子就调戏，连长相俊秀的男子也不放过，听说连孩童都要戏弄一番。本以为这王相倾听自己如此说，会恼怒出手，没想到竟然还温和地朝自己笑。
    “兄台言之有理，还未请教公子大名”
    “赵敏”
    “赵敏？巧了，我正好叫张无忌～”
    “你不是叫王相倾吗？”
    “原来赵兄知道我的名字。那怎么不怕我？”
    “你以为天下人都要怕你王相倾？”
    “唉～一言难尽，这附近的人都怕了我王相倾……”
    王相倾把事情的始末对慕容敏说了一遍，慕容敏只叹道“果真是人言可畏，这人啊真是听风就是雨。你跟那陈家少爷的事情是假，不过，你出言调戏人可是真啊”
    “这不是闲着无聊嘛，算是圆了曾经的一个梦想。不知赵兄是家住繁城还是路过这繁城？”
    “家住盛都，来此处游玩。明日就要回去了”
    “明日便要走了？那今晚，由我做东，与我同去那百花楼如何？”
    还未等慕容敏回答，跟在身边的十三出口拦阻道“少爷，你不能去青楼！夫人知道了会打断你的腿的！！！”
    “十三你真烦！还真是十三，我跟赵兄说话呢，你别插嘴！赵兄，你意下如何？”
    这慕容敏的真实身份是当朝的昭晗长公主，是皇帝的姐姐，女扮男装化名为赵敏出宫游玩，去过的地方很多，偏偏就是没去过那青楼，想到自己的真实身份一时也犹豫不知是否该答应。
    王相倾知道赵敏乃女扮男装，见她犹豫，以为是怕女子的身份泄露，实不知慕容敏是怕毁了皇家的名声。
    跟在赵敏身边的随从见自家主子犹豫便喊了句“主子”，想提醒主子莫要答应。
    王相倾见此，又提议道“赵兄要是为难，那在下也不勉强了。今日正好十五，不如让我带你去一个赏月的好地方。”
    “我就住在这万客楼后楼，酉时我在万客楼前等候王兄”
    酉时一到，王相倾便牵着两匹马来到万客楼。一人一骑，王相倾带慕容敏到了清月湖畔。
    “赵兄，此处风景如何？”
    “确是清幽之地，此湖何名？”
    “清月湖。在此处看那天上的月亮，可是分外清晰。”
    王相倾抬头看天上的那一轮明月，无意识的说出了“但愿人长久，千里共婵娟。不知道这明月，能否带我还乡，带我的思念给家人。”
    “好一句但愿人长久，千里共婵娟。王公子的家不就在这繁城？怎么听你这语气，仿佛家在千里之外？
    王相倾不答慕容敏的问题，反而说出了一句“小生王相倾，不知姑娘芳名？”
    “你知道我是女子？”
    “第一眼就知道你是女扮男装，也猜那赵敏并非你真名”
    “慕容敏”
    “那我们算是重新认识了。叫我相倾就好了，王兄王公子什么的真别扭。我叫你敏敏好不好？”
    “敏敏？好，那就叫我敏敏吧”
    王相倾与慕容敏在湖边赏着月色，天南地北想到什么聊什么，竟是无比的轻松惬意。看天色晚了，王相倾便提议回去。万客楼前分别之际，慕容敏对王相倾道“相倾，明日一早我就要离开此处了。不知何时能再见？”
    “我会参加明年春季的科举考试，到时候就会去那盛都，敏敏是否要招待我一番？以谢我今日带你去的那清幽仙境？”
    “那你我可就算是约好了。到时候你就住盛都的迎客楼，我便知晓你来了。”

☆、第四章

慕容敏走了，虽然只相处了一天不到，王相倾却对她念念不忘。在这陌生的古代，还是第一次遇到能让自己敞开心扉聊天的朋友。
    王相倾在王府里呆了第三天，这三天没做别的事情就是坐着发呆想念慕容敏。第四天，十三跟莲花实在看不下去自家少爷这般样子，就不停的在王相倾耳边念叨“少爷啊，出去玩吧，你都三天没有出门了！！”“少爷，你难道不想出去调戏漂亮的姑娘了吗！”
    王相倾听了，立马吩咐莲花去打水给自己洗漱，换了身蓝色锦袍，打扮的英俊潇洒，带着十三跟莲花出门上街继续调戏良家妇女去了。三天没出门，没想到大街上的人看到王相倾竟然不跑了。不仅不跑了，还时不时的听到几句夸奖的话“没想到王公子少年英雄啊，救了那裴家姑娘”“王公子不仅人长得俊俏，功夫也好”
    那个被人唯恐避之不及的王家小少爷似乎一下子就变成了众人夸奖的好儿郎，对于百姓们的突然改变，王相倾只能把脑袋凑到莲花耳边小声的问“小花啊，我今天出门前你是不是忘记给我吃药了？我好像出现幻听了，听到别人夸我”
    看到少爷那明显是害羞了的模样，莲花竟然有种想调戏的冲动“少爷，听说是那裴姑娘给大伙儿解释了那天的事情，大伙儿才明白你是为了救裴姑娘才打陈家少爷的，而不是为了强那陈家少爷”
    “那我现在在大伙儿的心里是不是不再是那个不良少年了？我的浪荡公子哥形象啊！全毁了！我还要去调戏良家妇女呢！大家要是都不怕我，我还怎么调戏人啊！不行，我要继续调戏去”
    王相倾为了重新塑造自己放荡不羁的公子哥形象，决定要继续调戏街上的男男女女。只是可惜，众人对她的反应跟她大脑里设想的不太一样。
    “哟，这位漂亮的姑娘，是哪家的呀”
    “哎呀，是王公子呀，伦家是柳树巷的胡静媚，待字闺中还未嫁人，叫我媚儿就好了～”
    看到面前姑娘的反应，王相倾腹诽道‘这反应不对啊！不是应该娇羞的转过脸去不敢看我的嘛！你两眼放光的看着我是想干嘛！还有，你一姑娘家的怎么可以抓我的手臂！！快松开你的爪子！你嫁没嫁人干嘛告诉我！还想让我娶你不成！’真是想什么来什么，还未等王相倾说什么这胡静媚又接着说道“王公子，要是觉得媚儿漂亮，就上门提亲娶了媚儿吧，媚儿就是想嫁给你这样风流倜傥英俊潇洒的英雄少年！！”
    ‘姑娘，你的节操呢！你的自尊呢！你怎么可以这么不知羞的在大庭广众之下让我娶你！！让别人听见了别人会看不起你的！’王相倾不敢说出来，只能在心里默默地吐槽。
    周围的人的确是听见了，可是周围的人那反应，不对劲啊！
    “你凭什么让王公子娶你啊！要娶也该娶我！”‘我不想娶她也不想娶你’
    “王公子，你仔细瞧瞧，我比她漂亮多了，上次你在街上还说要送我胭脂呢！”‘你谁啊？我啥时候说要送你胭脂了’
    “王公子是我的，你们不准抢！”‘我是我自己的！’
    “你不是跟街尾那张生互相爱慕的嘛！怎么又喜欢上我家王公子了！”‘你家王公子？！姑娘你这么一副信誓旦旦的样子讲我是你家的，我自己差点都要相信了！’
    “王公子什么时候是你家的了！”‘对啊！我什么时候是你家的了’
    ……
    趁着众姑娘争吵，王相倾也不想再继续在心里吐槽，连忙带着十三和莲花溜走了。‘好可怕好可怕，才几日不上街，娇羞的小姑娘怎么就变成恨嫁的狼了！’可是不管王相倾走到哪里，哪里都有姑娘上前搭讪，以前明明都是唯恐避之不及的！看来这浪荡公子哥的形象是彻底没有了，反正要参加科举考试了，那就走温润如玉谦卑温逊的读书人形象好了。
    在这改变形象之前，王相倾还有一件想做的事情，那就是去一次青楼！
    “十三，我们今晚上青楼玩去，听说百花楼的花魁容貌出众倾国倾城，而且琴棋书画诗词歌赋样样精通，难得的才女”
    “少爷啊，你不能去青楼，夫人知道一定会打断你的腿的！”
    “哎呀我就是去青楼看看跳舞听听歌什么的，又不是要找姑娘做什么羞羞的事情！”
    “少爷！不可以！”
    “你再嗦就自己回府去，我一个人去青楼！”
    王相倾把莲花支开后，带着十三就往百花楼的方向走。十三一路拉一路扯，想要阻止自家少爷上青楼寻欢作乐。
    百花楼门口，一群姑娘正挥着小手帕在揽客，看到眉清目秀、唇红齿白的王相倾，立马一窝蜂的围了上去。
    “这位俊俏的公子，是第一次来吧～”
    “公子，让柳儿招待你吧”
    “公子，奴家雪儿，让雪儿招待你吧”
    这还没进门，几个姑娘就开始抢了起来，一个个争着抢着要招待王相倾。王相倾随意的点了柳儿“柳儿，你带我进去吧～”柳儿没想到这英俊的公子竟然点了自己，立马挽上王相倾的手臂，带她进了百花楼。十三看到自家小少爷进了青楼，急得直跺脚，狠狠心硬着头皮也跟了进去。
    王相倾在大厅的角落里找了张桌子，叫了几个小菜和一壶酒，便让柳儿下去，自己吃了起来（来青楼吃东西是不是很有情调啊！）。大厅里形形□□的男女，喝着酒打情骂俏，肆无忌惮的摸胸亲脖子，台上有几个姑娘穿着薄纱跳着艳舞甚是勾人，活色生香的画面看得人浑身燥热。
    没想到青楼就是这个样子，吃饱看够了的王相倾结了账正打算离开，哪知这时突然传来老鸨的声音“各位爷，今儿是咱百花楼的花魁紫嫣姑娘□□的日子。哪位爷送的东西只要能让紫嫣姑娘接下了，那今晚紫嫣姑娘就是你的了！”
    这老鸨说完，就把紫嫣姑娘请了出来。王相倾回身看向站在台上的紫嫣姑娘，紫嫣姑娘身穿粉色长裙，外袭一紫色纱衣，裙裾上绣着几朵金色小花，脸上覆着一层薄薄的白色面纱，隐隐约约之间已可看出面纱下的容貌确实倾国倾城，而那双眼睛，清澈明亮，不像是一风尘女子所拥有的，只觉得紫嫣姑娘不应该在青楼待着。只是，再看时，那清澈明亮的眼眸已不见，眼睛里透露出的尽是妩媚勾人，变得，还真是快。本打算离开的王相倾见了紫嫣姑娘后决定留下来再看看，不知道这紫嫣姑娘今夜的入幕之宾会是谁？

☆、第五章

台下的人群听到紫嫣姑娘的初夜不是价高者得，只要自己的东西能让她收下就能成为入幕之宾，一下子沸腾了。
    “紫嫣姑娘一定喜欢我的夜明珠”
    “哪有姑娘不爱钱的，本少爷出个一千两黄金，不信她不收下”
    “不知道这紫嫣姑娘的滋味如何啊，啊哈哈，这花魁一定是比那些普通的莺莺燕燕要好多了”
    ……
    老鸨看着台下的客人这般激动，又接着说，“就先让紫嫣姑娘弹首曲子，各位爷意下如何啊”这平时想听紫嫣姑娘弹琴，还得花上一百金，没想到今日竟然要在众人面前免费的弹一首，哪有人会反对。
    十三看本想走的少爷又留下了，以为王相倾是想成为那紫嫣姑娘的入幕之宾，急得直扯她的衣服，“少爷，你说了不会找姑娘做羞羞的事情的！”这老夫人可是有交代过的，少爷是不能进青楼的，要是让老夫人知道自己没有劝住少爷，肯定要扣月钱了！这月钱本来就少，要是再扣就没了！说不定不止要扣月钱，还会打他一顿！
    “少爷，咱们快走吧！老爷夫人还在家等着呢”
    “不要，我要看紫嫣姑娘弹琴！”
    “少爷，夫人说你进青楼会打断你的腿的！”
    “我已经在青楼里了！”
    “少爷，夫人会扣我月钱，还会打我一顿的！你忍心嘛！”
    “忍心，扣你的钱打你的腿，反正不会真的打我就够了”
    “少爷……”
    “你再嗦我就先打你一顿！你放心，回去不会有事情的，我会保护你的”
    “少爷你一定要保护我！”
    “放心吧十三，咱们还是听紫嫣姑娘弹琴吧，听完了咱们就回去！”
    这台子本是跳舞用的，台上本就有一琴案，可紫嫣姑娘没用那原先就在的琴弹曲子，只见几个壮实的汉子搬了一新的琴案上台，一丫鬟打扮的小女生抱了琴放在琴案上，想来这丫鬟应该是伺候紫嫣姑娘的。
    “各位公子，紫嫣是第一次在这么多人面前弹曲子，若是弹不好，各位爷多多包涵～”
    这紫嫣姑娘声音里尽含妩媚，媚眼如丝地扫了众人一番，让人觉得紫嫣姑娘看的就是自己，周围响起一片吞咽之声，想必都被这妖娆妩媚的紫嫣勾起了心底那本就有的蠢蠢欲动的欲|望，恨不得直接上台扒了紫嫣的衣服压在身下疼爱一番。身为女子的王相倾，也不禁咽了下口水。跟在王相倾身边的十三，看到紫嫣这样的女子也不禁羞红了脸，‘人家只是个十四岁的孩子啊！少爷怎么可以带我进青楼！’
    听着紫嫣姑娘弹出的曲子，本是吵闹一片的众人全安静了下来。这琴声悦耳动听扣人心弦，只觉得这心脏随着琴声的旋律而跳动。一曲终了，台下爆出了一阵阵掌声和夸赞声。
    “没想到紫嫣姑娘的琴弹的如此之好”
    “这琴声必是绕梁三日不绝于耳”
    ……
    “各位公子，这紫嫣姑娘的琴也弹完了，不知道各位公子会拿出什么东西让紫嫣姑娘倾心呢？”老鸨此言一出，台下众人争着拿出自己将献之物，以求博得美人倾心。龟奴大声的报出各位公子要献的东西。
    “张公子送紫嫣姑娘夜明珠一颗”
    “郑公子送紫嫣姑娘玉手镯一对”
    “万老板送紫嫣姑娘南海珍珠项链一串”
    ……
    叫唤声此起彼伏，送的东西各种各样。
    十三扯扯王相倾的衣服，“少爷，咱们曲子也听完了，快回去吧！回去晚了肯定会让夫人知道我们来了青楼的！求你了少爷，咱们走吧！”
    “十三，你不要卖萌！算了，走吧，咱回去！”
    众人的眼睛都盯在紫嫣的身上，只有王相倾，带着随从转身，这么突兀的一幕，自然引起了台上紫嫣的注意。‘难道是自己的魅力不够？竟然还有人在听完自己的曲子转身离开？莫不是弹的不好听？’紫嫣心里这般乱想，看到王相倾就快走到门口了，立马出声说道“那位公子，请留步”众人听到紫嫣的话，顺着她的视线回头看到了走到门口的王相倾。
    “这不是王家那小少爷嘛”不知道谁说了一声。
    王相倾听到紫嫣的声音，停下脚步回头，疑问道“紫嫣姑娘是让在下留步？不知紫嫣姑娘所为何事要让在下留步”
    紫嫣看到回身而立的王相倾，只觉这王相倾眉清目秀，唇红齿白，虽然来了这青楼，却没在他的眼睛里看到那众人眼中皆有的欲|望。‘看来自己的魅力真的不够，竟然不能让眼前之人产生*’
    “公子，是否觉得紫嫣弹的曲子不好听，竟然这般毫不犹豫的就离开？”‘我也想多待啊，可惜身边的十三不让我继续看了’
    王相倾心里默默的回答，嘴上却是说“紫嫣姑娘过谦了，姑娘弹的曲子只应天上有，人间难得几回闻啊。在下此时离开，是见天色晚了，想早点回去”
    “天色晚了？公子这是说笑吧，此时不过刚到戌时，哪里晚了？”‘姑娘啊，我这是托词啊，你就非得让我说些恭维的话吗？！’心里这般想着，奈何还是得耐着性子解释到“姑娘，我一般都是戌时回家的～”身边的十三也替自家少爷解释道“我们家老夫人说过少爷必须早回家的，不然打断他的腿！”众人听此不禁哈哈大笑。紫嫣听此，转而问道“那公子觉得紫嫣的琴弹的如何”
    “自然是弹的很好”
    “那公子既然觉得紫嫣弹的好，可否送紫嫣什么东西呢？”‘我擦，姑娘你这样向我要东西真的好吗？十三，听到了我的心声没有，快拉我回家啊！！你平时不是最爱拉扯我的了嘛！来的路上你不是拉着扯着要带我回家的吗？现在快把我拉走啊！！’
    真是不怕神对手就怕猪队友，不帮忙就算了还插刀“公子，你送样东西给紫嫣姑娘吧，她弹的真好听！送完咱们就可以回家了”‘十三啊，你怎么也跟小花花一样的蠢了！’
    众人听到紫嫣问王相倾要东西，原本哄笑的表情此时全变成了恶狠狠的模样，恨不得上去打他一顿。
    王相倾眼看不拿出个什么东西送给紫嫣，只怕是走不了了。想了想，手上一把折扇，身上几张银票，还有几两碎银子，根本就没送的出手的东西。忽然想起脖子上挂了一块玉，只好拿下脖子上的玉“紫嫣姑娘，我身无长物，只有这贴身而戴的一块玉，若不嫌弃就收下吧。”

☆、第六章

紫嫣本也没真想要什么礼物，只是没想到王相倾拿出了贴身的玉递了过来。这玉一摸上去竟泛出浅浅的暖意，该是上好的暖玉，晶莹剔透，细看之下玉上竟刻了凤凰，另一面刻了一个倾字。紫嫣接过玉瞧了起来，王相倾见紫嫣接过了玉，赶紧转身走了。‘不要叫我～不要叫我～在我出门前千万别叫住我……’
    没想到走到门口又被拦下，紫嫣见王相倾执意要走，便生了戏耍之心“公子，我这收下了你的东西，今晚可就是你的了～”
    “东西你收下，人我就不要了。我要回家了！再见！”王相倾拉着十三想赶紧出去‘青楼真是太可怕了，以后再也不来玩了’只是门口的人拦着硬是不让王相倾出去。
    “公子是瞧不起紫嫣，认为紫嫣乃一青楼女子身份低微，就连这初夜也不愿意要？”‘姑娘啊，你能别张口闭口就初夜吗？’
    “我没有瞧不起你。也没有瞧不起任何一个青楼女子。你们都是为生活所迫逼不得已才进了这风月场所，若是家境良好，定然是在家里做个大家闺秀，怎么会愿意抛头露面呢”
    “既然如此，阿虎，豹子，把公子带到我房里去”门口两个高大壮实的汉子听了紫嫣姑娘的话做了个请的手势示意王相倾跟他们走。王相倾不肯动，其中的一个汉子竟然还动手在后面推了一把。
    “你们这是强抢民女！不对，你们这是强抢民男！”
    紫嫣听了，更是觉得好笑，还从未见过这样的男子，像个娇羞的小媳妇。十三看自家少爷要被带到紫嫣姑娘的房里去，想上前阻止，可那两个汉子也太高大壮实了，像两堵墙似得，看着就让人害怕。‘少爷，我心里怕怕，你不是武功好嘛，快出手打他们呀！’十三心里这般想着却只敢在后面喊着“不要抢走我的少爷！”‘十三，你果然是爱我的～’王相倾考虑要不要出手撂倒他们的时候，紫嫣走了过来，牵住了王相倾的手，柔若无骨，眼眸带笑，王相倾脸上泛红，一时不知所措发起呆来。
    十三只能眼睁睁的看着自家少爷呆愣愣的被紫嫣牵走。‘那个喜欢调戏良家妇女的少爷呢！快把前几天那个少爷还给我，我不要这个呆愣愣的少爷！少爷啊！你可要保护好自己啊，千万别被人给侵犯了！’
    众人见紫嫣姑娘走了，只能作罢，继续喝酒听曲儿玩姑娘。小十三傻傻的站在门口，不知道是该留下来等少爷还是该回家去给老夫人打个小报告先，‘月钱是老夫人管着，还是先回家去告诉老夫人好了’，猪队友王十三又要给王相倾补刀了。
    紫嫣将王相倾带到房里，关上门，落了锁。听到插销声，王相倾回过神来，立马退开离了紫嫣两米远，“你…你…你不要乱来，我会喊非礼的！”
    “公子，就算你喊破了喉咙，也没人会进来救你的”
    “虽然我不打女人，可你要是对我动手动脚，就别怪我不客气了”
    “公子想怎么个不客气法啊？要不要我脱了衣服让你打？”紫嫣边说边抬手扯下紫色纱衣，露出了个肩膀，王相倾连忙上前按住紫嫣的手，阻止她继续脱下去，“紫嫣姑娘，你就不要逗弄我了。今夜我们就聊聊天，明日我回家取了银子替你赎身，你的那什么夜还是留给你未来的夫君吧！”
    “公子可是认真的？要替我赎身可是得五千两黄金”
    “我王相倾说过的话自然是真的，就算是万两黄金，只要是我承诺的，我一定会做到”
    “原来你就是那王相倾～”
    “看来我真是出名了……”
    “听说你前段时间调戏了不少人，怎么今日如此害羞，处处被我调戏？”
    “你们这些姑娘太恐怖了！！之前还任君调戏，被我调戏一个个都羞的不得了，哪知现在都不怕我了！这也就算了，还一个个追着调戏我！姑娘家的矜持呢！腼腆呢！”
    “那是因为大家都知道你是好人，并非是真的要调戏我们，而且公子长得英俊又未成亲，这自然……”
    ……
    这一夜，王相倾果然只是跟紫嫣聊聊天说说话，没有动手动脚。看到紫嫣略显疲惫的神色，便让紫嫣上床睡觉，而自己则伏在桌子上睡觉。
    十三回家后，本想去老夫人那儿打小报告，可仔细想想又觉得这样对不起少爷。犹豫之时，莲花过来了“十三，少爷呢？”
    十三连忙把莲花拉到小角落，转头瞧了瞧四周，压低声音说道“少爷被紫嫣姑娘强拉到房里，怕是名节不保了”
    “什么紫嫣姑娘什么名节不保？你倒是说清楚啊”
    十三将今晚发生的事情说了一遍，莲花才明白过来“你是说那紫嫣姑娘看上了咱家少爷，硬是把少爷拉去了她房里？”
    “是啊！夫人交代过，少爷是绝对不能去青楼的，要是去青楼会打断他的腿！你说我要不要去告诉夫人，少爷今夜去了青楼？”
    “当然是不能去了！你想害少爷被打啊？”
    “可我不说，到时候万一夫人知道了，会扣我月钱的！”
    “钱钱钱，你就知道钱！少爷对我们那么好，我们怎么能背叛他呢！”
    莲花大义凛然的说出了这么一番话，打消了十三去打小报告的念头。老夫人问起的时候，十三跟莲花异口同声地说“今天少爷在外面玩累了，一早就睡下了”
    第二日，睡得腰酸背痛腿麻的王相倾，早早的就醒了过来，看天色应该才卯时。青楼夜晚热闹，这大清早的倒是一片安静。王相倾看紫嫣还睡着，留了张字条，就轻轻地开门走了。‘还好趁着养病的时候学了繁体字，不然这字都写不出来就真的丢脸了’
    等紫嫣的丫鬟环儿敲门叫醒紫嫣时，已经是辰时了。紫嫣醒来见王相倾已经不在了，自嘲道“本以为你与其他男人不同，没想到趁我睡着就溜了，果然男人没一个好东西，都说话不算话！说好的替我赎身呢！”
    环儿伺候紫嫣洗漱之后，便退了出去，准备早饭去了。紫嫣走到桌子边想倒杯水喝的时候，才看到桌子上留着一张字条“紫嫣姑娘，今早我醒时，见你未醒便先离开，未时我带银子来替你赎身，等我”
    看完王相倾留下的字条，紫嫣心里默默的道歉道“对不起，是我错怪你了”
    王相倾一大早就回到了王府，前门还未开，就悄悄地从后门溜了进去，回自己的屋子里打算好好的补上一觉。进了自己屋发现十三睡在了榻子上，猜测十三昨晚见自己被拉到紫嫣姑娘的房里，就先回了王府。还是躺在床上睡觉舒服啊，王相倾一上了自己的床，便沉沉的睡了过去，这一觉就睡到了未时。

☆、第七章

等王相倾醒过来的时候，已经是未时末近申时。“遭了遭了，睡过头了。十三！你怎么不叫我吃中饭！”
    “少爷，你睡的跟猪似得，十三叫不醒你”
    “小花花，快去打水给我洗脸，我一会儿要出门！”
    “少爷，我跟莲花为了等你也没吃中饭～今天还去万客楼吗？”
    “不是，我去百花楼有事，你们自己去万客楼吃吧”
    “可是我们没钱……等等，少爷，你刚刚说你要去百花楼！！你是不是看上那个紫嫣姑娘了！你们昨晚是不是做了什么羞羞的事情！！少爷，你的名节没了吗！！！”
    “闭嘴！你喊什么！你一男孩子别瞎八卦！少爷我跟她清清白白什么都没做！”
    十三看王相倾凶他，只能闭嘴在心里腹诽‘你一定是跟紫嫣姑娘有什么了！不然干嘛那么激动！少爷以后是不是要常留百花楼了……’
    王相倾洗了脸换了衣服，赶紧去找自家的二姐――王相颜，借银子去了。“二姐姐，我可不可以问你借五千两急用？”
    “借钱？没有。不借！”‘你明明就有钱！你管着绣坊，有很多私房钱！’
    “二姐，我真有急用，我给你写借条成不成，加利息还你！”
    “行！给你，这是银票”‘姐姐什么的，果然也是不靠谱的！’
    “二姐，能不能给我五千两金票……”王相倾接过银票，发现是白银的票据，只能怯怯的开口说自己要的是黄金的票据
    “你这败家孩子！要那么多钱干嘛！算了算了，给你！赶紧给我把借条写了！”‘二姐果然是小富婆，身上有那么多钱！！看来我也得开始赚钱了，不然每个月就那么几百两银子，也太穷酸了’
    “二姐，以后我去绣坊跟你学你做生意好不好？”‘等我学了怎么做生意，加上我脑子里的那些创意，还有招人用人的能力，以后肯定能赚大钱！我以后也要做个小富婆！’
    “哟，只知吃喝玩乐的小公子哥也知道要赚钱养家了？听爹说，你明年不是要去考科举了吗？怎么不抓紧看书，还学做生意？”
    “赚钱学业两不误嘛，嘿嘿～二姐，借条写好了，我走了～明天跟你学做生意去”
    带着银票到百花楼的时候，已经是申时了。紫嫣看了字条后就一直在等，虽说字条上清清楚楚的写着未时来，可就是不自觉的一直等着期待着，期待他能早点出现。可从辰时等到未时，王相倾都没出现。这一颗心，七上八下的，虽说不赎身也无妨，可终究是心里有过希望，这人没有出现，难免会觉得失望。这一直念着王相倾，中午饭都没有吃多少。等到未时还没来，以为王相倾不回来了，没想到，最终还是来了。
    “紫嫣姑娘，我今早回去后又睡下了，没想到这一睡就睡过了头～”王相倾见紫嫣脸上带着些许失望，带着歉意的解释道“睡到辰时才醒来，这才来迟了。你是不是等的失望了？我说过会替你赎身，就一定会把你赎出去的。给。这是五千两。”
    “你，就这么给我五千两？还真是傻孩子”
    “我才不是孩子，我已经是十八岁了！你也就比我大了两岁！你快带着这五千两去老鸨那里赎了自己的卖身契！以后就自由了。”
    “可我就算是有了自由之身，除了这百花楼，我也不知道应该去哪里。我没有家，没有地方可去”
    “若是你不介意，可以先去我家。我家空屋子不少，空着也是空着，不如给你一间，让你有个栖身之所。对了，你愿不愿意去绣坊帮我二姐？我二姐帮我爹管理着偌大的一个绣坊，你去帮帮她吧。我明天起要去绣坊学做生意，不如你也一起好了”
    “好，那你在这稍等片刻，我去妈妈那里赎了自己的卖身契，就跟你回家。”
    紫嫣带着五千两银票去老鸨那里赎了卖身契，老鸨也是真心的对紫嫣好，不仅还了紫嫣的卖身契，还把伺候紫嫣的小丫鬟环儿的卖身契也给了紫嫣，让环儿继续跟着伺候紫嫣。
    就这样，夫妻双双把家还，不对，哪里是夫妻！明明只是朋友！可惜，昨晚发生的事情早已被不知名群众传了出去，说什么紫嫣姑娘对王相倾一见倾心，主动求礼物献身。现在老百姓们就是认为紫嫣是王相倾的人了，再加上今天王相倾替紫嫣赎了身，更是认定他们有了夫妻之实。明明前一刻才赎了身，这不到一刻钟的时间，仿佛所有人都知道了王相倾为紫嫣赎了身，还越传越夸张！这紫嫣成了王相倾的人，不知道多少男的为紫嫣伤心，多少女的为王相倾心碎。街上巷子里，熟人相遇不是问吃了嘛，而是在讨论王相倾的八卦。
    “听说了吗，昨晚王相倾去青楼被那紫嫣姑娘看上了！”
    “不是说是王相倾看上了紫嫣还送了贴身之玉定情吗”
    “哪是啊！是那紫嫣瞧上了王相倾，硬拦着他让他送礼物。这王相倾只好送上了贴身所带的玉，这紫嫣姑娘一接过那玉，就让看门的汉子把王相倾硬拉到房里”
    “这么说真是紫嫣姑娘看上了王相倾？”
    “是啊！那王相倾当时可是拼命的想出门，那紫嫣姑娘见王相倾不从就亲自动手上去拉，这王相倾怎么敢对一姑娘动手呢！只能被拉到紫嫣姑娘的房里去了”
    “你说他都是被强迫的，那今儿怎么还主动去百花楼为紫嫣姑娘赎了身呢？听说花了不少钱呢！不仅替紫嫣姑娘赎了身，连伺候紫嫣姑娘的那个小丫鬟也一并赎了身”
    “一夜翻云覆雨，说不定两人真的相爱了呢！那紫嫣姑娘长得倾国倾城，妖娆妩媚，是个男人定会成为她的裙下之臣”
    “这两人在一起，外貌上来说还真是相配啊！就是可惜紫嫣姑娘出身青楼”
    “他们俩相爱，彼此不介意就够了，你替他操什么心啊！”
    听着一路的风言风语，王相倾红着脸终于把紫嫣和她的小丫鬟带回了家。回家后把环儿安顿好，立马就把紫嫣带到王相颜那儿去了。
    “二姐，我给你带了个人来！”

☆、第八章

这王相颜大多数时间都是待在绣坊，甚少待在王府里。王相倾见二姐今日竟没有去绣坊，而是待在府里，便即刻带了紫嫣去找她。
    “给我带了个人？想必就是眼前这位姑娘吧”王相颜细细打量了紫嫣一番，清秀的脸庞，清澈明亮的眼眸，肤白如雪，心里赞叹道‘长的还真是标志’
    “是啊二姐，这是紫嫣姑娘，以后她去绣坊里帮你好不好？紫嫣姑娘，你随我叫她二姐便好”王相倾介绍完，这紫嫣便立马乖巧地向王相颜行了个礼“见过二姐，二姐叫我紫嫣或者嫣儿便好”
    一听眼前这人竟然是那百花楼的花魁紫嫣姑娘，原以为青楼的女子都该是娇艳妩媚，心里不禁惊道‘没想到青楼的花魁竟然是这般清新脱俗’王相颜心里这般想着嘴上却说道“紫嫣姑娘客气了”
    王相倾将自己的打算都告知了二姐，明日不仅仅自己要去绣坊学习管理运作，还想要带上紫嫣一起，紫嫣不仅仅精通琴棋书画，还善于女红，紫嫣姑娘心灵手巧，做王相颜的副手是绰绰有余的。王相颜看自家弟弟这般诚恳，且见紫嫣心灵手巧善于女红，便同意了紫嫣姑娘一同去绣坊帮忙。
    王相倾见二姐答应了，便想着带紫嫣熟悉熟悉这王府的内里格局。这王府说大不大，说小也不小，屋子很多，王相倾耐着性子一间间的介绍过去，告知紫嫣哪间是自己爹娘的屋子，哪间是自己的屋子，哪间又是书房……等大概的都介绍好了，便带着紫嫣回了她的屋子。回去时，勤劳的小丫鬟环儿已经把房间的里里外外都打扫整理了一遍。
    “紫嫣姑娘，你就在这房里好好休息吧，等到了饭点，我带你去膳厅吃饭”王相倾想着紫嫣第一天来这里，心里定然会有不适应的感觉，便让她在屋子里好好休息一番。
    这环儿见王相倾走了，才敢将心里的疑惑问了出来“主子，你为什么要骗王公子给你赎身啊，明明你才是百花楼的老板，竟然还答应来王公子的家里？”原来，这紫嫣是百花楼真正的老板。
    “嘘！别让别人听到了，来他家自然是觉得他这人有意思。前些天，满城都是这王相倾的八卦传闻，真是好奇他是怎样的一个人。一个原本是安静内敛的王家小少爷，被酒坛子砸中脑袋差点丢了性命，奇迹般地醒来后竟然变成了喜欢调戏俊男美女的浪荡公子哥，之后又在陈家少爷的手里救下了那裴姑娘还教训得那陈家少爷再也不敢强抢良家妇女，变成了人人称赞的少年英雄，获得了不知多少未嫁姑娘的芳心，昨日见他又是那般的容易害羞，真不知道哪一面才是他”
    说好的淳朴善良的古代人呢！！！古代的女子不应该都是安分守己矜持自爱的吗！怎么都变得这么大胆奔放了！
    到了酉时，王相倾带紫嫣去膳厅吃晚饭。桌子上坐着王老爷、王夫人和王相颜，加上王相倾和紫嫣，一共是五个人。按理说这一青楼女子，王老爷是不可能会同意让她一同坐着用膳。可是他听说这紫嫣已经是王相倾的人了，说不定过不久就要娶进门了，便也没多说什么。而这王夫人，看看自家老爷，又看看王相倾，心里憋的话太多可又不能在这饭桌上当着这么多人的面说，导致眉头一直皱着。白天一直没时间找王相倾好好问问这是怎么一回事，想着等吃完晚饭，一定要把王相倾带去好好的问问这到底是怎么一回事。王老爷不知道这王家小少爷是女扮男装，但王夫人是知道的。
    这一顿饭，就这么地在安静中度过了。吃完饭，王老爷跟王相颜去书房里讨论生意上的事情。王夫人让王相倾把紫嫣送回房后，去花园里找她。
    “倾儿，你个那紫嫣姑娘……”
    “我们是朋友，我答应替她赎身，她现在是自由之身又无处可去，我就带她回家里住了，反正咱家里空屋子多”
    “她不知道你的身份吧”
    “这个你放心，没人知道”
    “可是你这样把她留在咱王府里，毁了她名声不说，还会让别的姑娘以为你跟她有什么的，娘可是听说了，这满城都是你的八卦传闻。娘也发现了，自从你醒来之后，这不仅仅是失忆，还性情大变……”
    “哎呀，我现在这样不挺好的嘛，听十三跟莲花说，我以前沉闷安静不爱说话，现在变得这般开朗，不是很好嘛”
    ……
    王夫人在花园里问了很多，这王相倾耗掉了大量的脑细胞，才把这王夫人给忽悠了过去。毕竟这王夫人是小王相倾的生母，对自家的孩子比别人要熟悉了解，不像别人那般的好忽悠。
    第二日，往常都是睡到日上三竿才醒的王相倾，竟然早早的就起了。等用过了早膳，紫嫣跟王相倾就跟王相颜一起去了绣坊，身后自然是带了三只小尾巴――十三、莲花和环儿。
    王家绣坊在这繁城，算不上是最大的，王相颜管理的也仅仅只是井井有条，并没有让王家绣坊成为这繁城最大的绣坊。这王家绣坊，有五十多位绣娘，做出来的刺绣成品，仅放在自己的店铺里出售，若是顾客有特殊要求，也会按顾客的需求在衣服等等物品的上面绣图案。
    紫嫣姑娘自然不会是来这绣坊里当绣娘做那刺绣工作，而是给这些绣娘当顾问，指导刺绣的手艺和刺绣的图案。
    原本打算好好学习如何做生意的王相倾，发现自己一点都没有做生意的天赋，对这生意之道是一窍不通，根本不像小说中写的那些穿越者。小说中的那些穿越者，不管在现代是干嘛的，只要一穿越到古代，做生意定是风生水起日进斗金。怪不得王老爷会把生意交给二姐打理，这小王相倾本来也不是个做生意的料，而穿越而来的老王相倾，也没有那做生意的天赋。虽说没有做生意的料，但还是可以做个门面担当。对于此，王相倾只能感叹道“原以为穿越的人都可以靠脑子混个风生水起，没想到我竟然只能靠皮囊混！”
    这王相倾往那店铺一站，这店铺的女顾客是络绎不绝，只是一个个都不是来买东西的，年轻的姑娘是来搭讪调戏王相倾！而那些年长的妇女，都是来打听八卦！

☆、第九章

王相倾去绣坊的第一天，这繁城大街小巷的女人就都知道了。在这古代，娱乐的项目实在太少，男的还可以逛逛青楼什么的，女的除了在家绣个花弹个琴，最大的娱乐就是讨论八卦了。什么封建社会的女人大门不出二门不迈的，都是骗人的！这繁城现在最火的八卦主角就是那王相倾，而王相倾现在最常出现的地方就是绣坊，女人们从此更加爱上了出门，不是为了逛街买东西，而是为了去绣坊调戏那王相倾和讨论八卦。这大街小巷，流传着各种让人津津乐道的传闻。
    “我听隔壁邻居的二大姑的七大姨说，那王相倾会常去王家绣坊，消息可靠吗？”
    “可靠可靠！我那邻居的二大姑的七大姨可是绣坊里的老绣娘了，从她嘴里说出来的消息那可算得上是绣坊内部消息了”
    “不是说绣坊是由王家二小姐掌管的吗？这王公子怎么突然会去绣坊？听说以前王公子最不喜这生意之道啊”
    “毕竟王相倾是那王家唯一的儿子，女儿都是要嫁人的，王二小姐在这生意上是比那王小公子有能力，可毕竟是女儿家，总还是要嫁人的。这绣坊也就是暂时交给王二小姐掌管，以后这家业肯定是让王小公子继承。”
    “你这说的也有道理，王家小公子现在去绣坊，肯定是开始学着管理家业，以便于以后继承”
    ……
    “听说了吗？那紫嫣姑娘现在不在青楼做花魁，而是去绣坊里帮忙了”
    “这紫嫣姑娘，马上就该称为王少夫人了！”
    “这紫嫣姑娘命真好啊，竟然能遇上王公子”
    ……
    “你说王家小公子跟那裴慧灵裴姑娘情投意合，怎么突然就杀出了个紫嫣横刀夺爱了呢”
    “你是不知道啊，当初裴姑娘跟那陈家少爷在大街上就开始吵起来了，听说就是为了抢王小公子，陈家少爷急得都要对裴姑娘动手了，后来啊，还是王公子救下了裴姑娘。还对陈家少爷说‘我王相倾这辈子只爱裴慧灵裴姑娘’，这陈家少爷只能黯然神伤的离去。哪能想到，这裴姑娘最后也没跟王公子成了一对，反而是被紫嫣姑娘插足，先一步生米煮成熟饭了”
    “这陈家少爷真有龙阳之癖？这我还真不知道。不过紫嫣姑娘那件事我倒是有听说，据说是王小公子从未去过青楼，想去瞧一瞧青楼里面是什么样子，所以就去了百花楼，但也只是吃饭喝酒没叫姑娘，说来也巧了，竟然恰巧遇到紫嫣□□的日子，这紫嫣见了王小公子，是一见钟情，直接就把王小公子抢去了房里”
    “早知道我也这么干了，这王小公子家世好，又会武功，还懂得哄人，我要是能嫁给他，一定是幸福死！”
    ……
    王相倾在绣坊里学习了半天，发现对这做生意真的没有一点兴趣，虽然脑子里有很多现代的点子，但就是懒得去做，只能作罢。本来在现代朝八晚六的天天上班就很辛苦了，既然能穿越来古代，而且穿过来的这个家还那么有钱，不如就安安心心的做个无忧无虑只需吃喝玩乐的富二代好了。虽然这般想着，但还是每天都要来绣坊，毕竟紫嫣姑娘才来这绣坊，自己若是不来，万一被人给欺负了可不好。
    紫嫣姑娘都是待在生产的后院里，王相倾则都是待在前面的铺子里。这第一天，就来了很多姑娘。王相倾见有那么多顾客上门，还开心的问王相颜“二姐，真没想到这绣坊的生意这般好，客人竟这般多”
    王相颜仔细的观察了上门的这些姑娘，在王相倾耳边放低声音悄悄答道“相倾，你仔细看看，这些根本就就没打算要买什么东西！！我看，应该都是冲着你来的！！你看看那个姑娘，不时的瞄你一眼，在看看这边这个姑娘，眼睛放光直愣愣的直接盯着你看呢！口水都要流下来了！这要说不时冲你来的，打死我都不相信！！！”
    还没反应过来的王相倾抬起头转了一圈，好像还真是那么一回事，这些顾客连自己这个生意的门外汉都看出来没有买东西的心了。进店里的这些姑娘，一开始还羞涩的借看东西之便偶尔瞥王相倾那么一眼，可是当有第一个人上前搭讪之后，就一窝蜂的全围上去了。
    虽然听说了紫嫣跟王相倾的事情，但是那也只是听说，只要他们两人一天没有成亲，那么她们还是有机会的。更何况，就算成亲了，也还是可以的，毕竟这男人三妻四妾还是很正常的。不过看王相倾的爹这一生只娶了一个，这王相倾说不定也只择一人终老。趁着传闻还只是传闻，这些待嫁的姑娘们得抓紧机会上位。
    在这上位之前，自然是要先打听清楚情况，才能更好的下手。
    一个姑娘红着脸大着胆子地上前问道“王公子，听说你跟那紫嫣姑娘要成亲了，是真的吗？”周围的女人听到她问了这么个问题，全竖起了耳朵仔细的听。
    王相倾见她一脸含春的表情，只能无奈的回答“没有没有，我跟紫嫣姑娘，就只是朋友！你们可别再乱传什么了，我还没遇到喜欢的姑娘呢”
    十三听自家公子这么回答，就想起了前段时间公子因为赵敏公子走了而在家里呆了三天的情形，不禁心里猜测道‘公子，你没有遇到喜欢的姑娘，是不是你真的喜欢的是男子，喜欢那个赵敏公子！’
    众人听说王相倾还没遇到喜欢的姑娘，顿时都松了口气放下了心，可片刻又开始担心，既然王相倾还没有遇到喜欢的姑娘也不会跟紫嫣成亲，那么自己就要跟那么多恨嫁的姑娘抢人了，待嫁的姑娘那么多，可是王相倾只有一个啊！！
    就在众人还在想着怎么夺得王相倾的“芳心”的时候，一个大妈突然出口问道“王公子，老妇我问个问题你别生气，你，喜不喜欢陈家少爷啊？”
    听到这个问题，众人的心又被吊了起来，怕王相倾真的只爱男子不爱女子，王相倾听此不禁倒吸一口气，心里是狠狠地骂道‘大妈啊，您能别乱说吗！！虽然我本质上是女子，但我一定不会喜欢陈锋的！更何况我现在是男子的身份，你这么说是想说我有龙阳之癖嘛！！！别踏马的毁我名声啊！！这不管是古代还是现代，大妈都是这么八卦的吗！！说出来的话真是刀刀戳人心啊’心里这么想可嘴上还是得好脾气的回答“大妈，你说笑了，我没有那龙阳之癖怎么可能会喜欢男子呢。我还未遇到喜欢的人！”
    这风言风语太多，又有那么多紧追不舍的姑娘，王相倾心里打算道‘反正要去考科举，还是早点去盛都好了，等在盛都避过了这漫天的谣言和狼女再回来！’想着想着又想到了那个只相处了一天不到的慕容敏。不知道慕容敏是否还记得自己，竟然觉得很想她。

☆、第十章

转眼已近年关，寻常百姓的过年就是换桃符，穿新衣，只有皇宫的过年，安排了各种歌舞节目，众大臣齐聚皇宫大殿里庆祝新年。
    皇宫，一如往年般在太极殿庆祝新年，皇帝与大臣们其乐融融看表演，时不时举杯共饮美酒。只是，临近结束的时候，小皇帝慕容智突然宣布，要为自己的皇姐昭晗长公主招一驸马。此言一出，各大臣心里开始打起了各种算盘。
    放眼天下，除了皇帝，地位最尊贵的就属这昭晗长公主了。若能尚得公主，家族势力必能得到巩固，更何况，这长公主不仅长得倾国倾城，谋智也过人，定能为夫家谋得更多的权势。
    按理这驸马应该会在众世族大臣的子嗣中挑选，但慕容敏却说“今年恰逢那三年举行一次的科举考试，本宫就在那三月份科举考试之后择一人为驸马”长公主这般说，话里的意思自然就是驸马要在三甲之中选了，最大的可能，定是那第一甲第一名――状元了。
    这是王相倾穿越来古代过的第一个年，在现代，她就对过年没多大好感，毕竟过年意味着爸妈催婚。想起来，在穿越之前，自己的爸妈还说，若是不带个对象回家就不要回家过年了，为了求姻缘还特地去了狮峰寺，哪成想在小禅房一觉醒来竟然穿越到了古代，现在就算想回家过年都回不去了！
    穿越来古代，还是挺好的，至少不会被父母亲戚逼婚了！王相倾还是太年轻了啊，你以为来了古代就不会被逼婚了吗？你古代的父母也会逼婚的啊孩子！
    今年过年，除了王家自家人，还多了紫嫣和她的小丫鬟环儿。王老爹已经把紫嫣当成是准媳妇看待了，话里话外都暗示着王相倾，过完年就可以跟紫嫣姑娘成亲了。
    除了王相倾和她娘，王府上上下下的人都已经把紫嫣当成少夫人伺候。年夜饭，王老爹看看王相倾，又看看紫嫣，打心底里笑得开心“我儿终于要成家了，正所谓成家立业，这定要先成了家，再去立那业。”
    王相倾对此只能表示‘呵呵，我果然太年轻了！！逼婚什么的，是从古流传至今的啊！’
    王老夫人只能委婉的打消自家夫君让王相倾这么早成亲的念头“虽说是成家立业，但倾儿现在一事无成，还是先参加了科举考试考取个功名再成家的好”
    在王家住了一段时日的紫嫣，早已看清了王相倾是怎么样的人，这王相倾就是个不思进取安于现状的公子，绝非自己的良配，若王相颜是个男子，自己定是要嫁给王相颜这样的人。
    对于王老爷想让自己跟王相倾成亲的想法，只能报以沉默表示拒绝，‘王相倾王公子啊，我一女孩子家家的不好意思说，你倒是快点出口拒绝啊！！’
    王相颜听出王老爹要让紫嫣跟自己的弟弟成亲，心里莫名的觉得难过。这段日子的相处，似乎对紫嫣有了不一样的情愫，可两人同为女子，唉……
    王相倾听自己的娘说让自己先去考取功名，小鸡啄米般的点头表示赞同“爹，娘，我想先去考取个功名，这成亲什么的，还是以后再说吧”
    王相颜也出口表示赞同“倾儿还是先考取个功名再成家吧”只能拖一时算一时了。
    王老爷听自家夫人跟孩子都这么说，也只能同意王相倾先考功名再成亲，反正媳妇儿什么的，是肯定跑不了的了！只是没想到，这紫嫣虽然最终还是成了王家的媳妇，但嫁的却不是自家的小儿子王相倾。
    王相倾想到最近繁城的女人都疯了一样的调戏她，还上绣坊堵她，又提议道“爹爹，娘亲，过完年后，我想早日去盛都。你们定也已知道，最近关于我的风言风语太多，我想早日去盛都安静地看书准备科考”
    王老爷跟王夫人自然是同意了。这王家虽不是富甲天下，但钱还是不少的。去盛都住三个月的客栈的钱对于王家还是不值一提的。就这样，一过完年，王相倾带着十三跟莲花去了盛都，而紫嫣依旧是留在绣坊。
    繁城的人，得知王相倾逃去了盛都，只叹道“唉，好不容易有的乐趣就这样没了”也有不少人惋惜道“伦家还没追到王公子呢！王公子怎么就跑了呢！都怪那些不要脸的女人，缠着我家王公子！！”‘姑娘，你这样说别的姑娘不要脸真的好吗！！！你自己也去绣坊堵过王相倾啊！’
    王相倾带着十三跟莲花，直奔盛都最大的客栈――迎客楼――当初与慕容敏约好的地方。王相倾还记得，慕容敏说，只要自己一住进这迎客楼，她就会知道了。这盛都又称为盛京，上京赶考的考生，大多数是提早一个月或者半个月才到。
    王相倾心想‘这大部分的考生都是提早一个月半个月才到，自己竟然提早了三个月就来了这盛都，敏敏会不会还没有跟客栈掌柜打好招呼说我要来呢’虽是心里想着可能没打好招呼，但心里还是隐隐的报着些许期待。
    赶了一天的路，终于到了盛都迎客楼。王相倾进店后，向客栈掌柜要了三间上房，报上了自己的名字，同时盯着掌柜的脸看，发现掌柜的听到自己的名字后脸色并没有发生变化。
    虽然心里早就想到了这种可能，但还是感到了失落，仿佛觉得自己自作多情了，才相处了一天不到，慕容敏又怎么会记得自己呢，那个要招待自己的约定，也只是说说而已吧。
    赶了一天的路早已经觉得疲惫，王相倾就直接带着十三跟莲花睡觉去了。（真土豪啊！！连随从都能住上房！！！）
    睡了一觉醒来，华灯初上，夜幕降临，夜生活开始了。王相倾下了楼，一眼就看到了坐在大厅喝酒的白袍“少年”――慕容敏。慕容敏转头看向王相倾，举杯道“相倾，别来无恙”王相倾见此，勾起唇角微微一笑，颠倒众生，心里是抑制不住的惊喜，亲昵地唤了声“敏敏”

☆、第十一章

王相倾亲昵的叫了一声“敏敏”，便快步走向慕容敏。跟在王相倾后面的十三跟莲花，面面相觑，自家公子的这般行为，似乎，不太对劲呢！
    莲花看着自家少爷看到赵敏公子就像看到心上人似的笑得眉眼带笑，便小声地问十三，“十三，你说咱们少爷，是不是喜欢那个赵敏公子啊？叫的那么亲昵！一个大男人，叫另一个男人竟然叫叠字！！”
    十三：“呵呵！！”
    莲花见十三只说了这么两个字，便鄙视的斜了眼十三，赶紧跟上王相倾，朝慕容敏行礼，“见过赵公子~”
    慕容敏微笑的朝莲花点了个头，然后对王相倾说，“相倾，我在此等你许久，你还真是贪睡！坐下共饮一杯如何？”
    王相倾打发十三跟莲花去另一张桌子上吃饭，自己则跟慕容敏同桌饮起了酒聊起了天。“敏敏，你是特地来找我的吗？”
    “当日之约我可是一直记得的。只是，相倾你怎么这么早就来了盛京。这距离科举考试，还有三个月之久。”
    “唉，说来话长，在繁城待不下去了就早点来了盛京。更何况，我想你了”
    慕容敏听到王相倾这么大胆的说出了想念自己的话，不由得脸上一红，“相倾，怎可这般……”
    “那敏敏有没有想我呢？”
    慕容敏见王相倾这般没脸没皮地问自己这种问题，只能转移话题道“相倾，要不要出去逛逛，看看这盛京的夜景？当日我可是说要好好地招待你一番的”
    王相倾见慕容敏害羞，便也不再追问，“那饮完这杯酒，就出去看看这繁华的盛都夜景吧”。而坐在隔壁桌的十三跟莲花，听到自家公子跟赵敏公子的对话，只能大眼瞪小眼，时不时的挑挑眉，似乎在说‘你听到了吗？咱们公子说想赵敏公子！！还要问赵敏公子是不是也想他！！真是不要脸！！’
    王相倾饮完杯中酒，转头对十三跟莲花说道，“十三，小花，我跟赵公子一同出去欣赏这盛都夜景，你们就不用跟着了，想上哪儿玩就上哪儿玩去”
    十三跟莲花一同摇头答道，“不要！我们要跟着公子！”‘一定要看好自家公子！万一公子想跟赵敏公子发生什么点什么，有我们在，肯定也就能阻止了！！’
    ‘这两没长心的货！！看不出来我想跟敏敏独处吗！！！’王相倾心里这么想，可想到十三跟莲花的职责就是跟随自己照顾自己，只能同意道，“那就跟着吧”那一脸不高兴的表情，是个人就应该看得出来！！可是十三跟莲花就是装作视而不见！莲花还一脸兴奋地说“这盛京是宋朝都城，夜晚一定是比繁城要更加的繁华！”
    听到莲花说的这么兴奋，王相倾脸上的不高兴又加深了几分‘真是只电灯泡！！等等，为什么要说莲花是电灯泡！自己跟慕容敏并不是情侣啊！’有什么情感呼之欲出，可王相倾摇摇头，只当是脑子进水了，才会这般乱想，自己跟慕容敏一样是女子，最多，也只能算是好朋友吧。
    慕容敏看到王相倾因为不能跟自己独处，就一脸的不高兴，噗嗤的笑了出来，“相倾真像个孩子！这喜怒哀乐竟全写在了脸上”
    王相倾听到慕容敏的调侃，脸一红，连忙起身说“敏敏，咱们快出去玩吧！”‘我也就在你面前像个孩子，你竟然还这样调戏我！’明明是一个善于调戏别人的人，如今竟然沦落到被人调戏还毫无反抗之力。
    王相倾跟着慕容敏上了街，这夜晚的盛都，一片灯火通明，路边仍旧摆着许多摊，跟白天相差无几。要是在繁城，这夜间，路边摆的摊会比白天少上许多，只有遇到元宵节中秋节等节日，街上的摊铺才会有很多。幸亏在这盛都，知道王相倾的人不多，不然，若是上了街，定是被一堆人堵着调戏。
    王相倾像个孩子似的，看看那个摊上的东西摸摸这个摊上的东西。忽然，看到一个卖笛子的摊铺，想起自己当初可是会吹笛子的，最拿手的，就是那一曲梁祝。
    “老板，这笛子多少钱？”王相倾想着给慕容敏吹上一曲梁祝，便出口问价想买下一支。
    “公子，这些笛子都是老朽亲手做的，只需三十文钱”
    王相倾随意地挑了一支笛子，付了钱，转身笑着对慕容敏说，“敏敏，我给你吹一首曲子如何”说完不等慕容敏回答便吹起了梁祝。
    这梁祝，实属悲伤的曲子，慕容敏虽不会吹笛，但会弹琴，正所谓器乐相通，这曲中的悲伤之情，深入人心。原本的愉悦之情，不知怎么的竟全全消散，取而代之的是无尽的悲伤。这曲子才吹了一半，慕容敏便出声打断，“相倾，莫要吹了，太过悲伤”
    曲中的悲伤，就连十三跟莲花这不懂乐器的人都听出来了。他们不知道自家公子何时学会的吹笛，更不明白为何自家公子吹出的笛声会这么的悲伤。听着听着，眼泪竟不知何时已经流了下来。
    看慕容敏的反应，王相倾明白过来，自己不应该在这种时候吹这种曲子的，“敏敏，对不起，我不应该吹这首曲子”
    慕容敏摇了摇头，不作答，继续向前走着。‘你心里有着谁？才吹出了这般悲伤的曲子，曲子里竟带着那般那浓浓爱而不得的情意’
    王相倾连忙跟了上去，带着歉意的说，“敏敏，刚刚那首曲子，还有个故事，你要不要听？”
    “故事？什么故事？是关于你的吗？”
    “我？当然不是我了，我还从没爱过谁，这首曲子并不是我作的”
    “不是你作的？可我从未听过这首曲子，你是我所知道的第一个吹这曲子的人”慕容敏身为这宋朝的长公主，听过的曲子颇多，却从未听过这首曲子。
    “这首曲子，叫梁祝。梁祝，是两个人的名字，一个叫祝英台，一个叫梁山伯……”王相倾边走边将梁祝这个故事讲给慕容敏听，没成想，身后竟然跟着一群听故事的人，等王相倾说完整个故事，只听到一片哭泣之声。
    就在王相倾吹奏那首梁祝的时候，就有很多人停下来听了，没想到这首曲子的背后竟然还有一个这么悲伤的故事，虽然最后梁山伯跟祝英台化蝶在一起了，可终究还是让人觉得无尽的伤感。
    王相倾回头看到这么多人抹着泪跟在自己身后，不自觉的呆了。这时，一个长相清新秀丽的女子从人群中走出来，走到王相倾面前，羞答答地说，“这位公子，你吹的笛声，很动听。你说的故事，更好听。小女子林秀宛，想与公子结交为朋友。”
    站在王相倾身边的慕容敏，听到林秀宛这般说，瞥了眼发呆的王相倾，以为王相倾是觉得林秀宛长得漂亮才看呆了，便寒着脸像看仇敌似的看着林秀宛。

☆、第十二章

王相倾眨眨眼回过神，‘多久没有遇到这么娇滴滴的小姑娘了！！繁城的人都不好调戏了，这盛都的人，应该还是很好调戏的吧！’这调戏人的老毛病又要发作了，刚想开口调戏，身边的慕容敏出言道，“这位姑娘，你可知矜持二字该如何写？”
    林秀宛对慕容敏的话没有任何反应，只是盯着王相倾看，心想道‘这位公子长得真是清秀，故事说的也好听，若是成了我的夫君，就可以天天听他吹笛说故事了’（姑娘，你想的是不是有点多了！这人还没认识呢就已经想到成亲以后的生活了！）
    王相倾转头看了一眼慕容敏，‘敏敏你这样子大庭广众拐着弯的说一个姑娘不懂矜持，是不是不太好啊！’在心里有点责怪慕容敏这样子说一个姑娘家，便打消调戏林秀宛的念头，将调戏的话咽了回去，转而一本正经地说道，“林姑娘，在下王相倾，初到盛京”
    “原来是王公子啊，既然王公子初来这盛京，想必还不熟悉，不如我带王公子夜游盛京吧”慕容敏听了林秀宛的话，脸色更是寒上了几分，眸子里的冷光，能把人给冻死。若是慕容敏会说脏话，心里应该‘我擦！哪里来的狐媚子，抢老娘的人！’，可慕容敏是有教养的人，心里只会说‘这姑娘真不懂矜持！’
    毫无察觉的王相倾笑着答道，“甚好，那就麻烦林姑娘了，”
    跟在王相倾身边的十三跟莲花可是看见了慕容敏眼里的寒光和脸上的不愉悦，只能心里替自家小少爷默哀道‘少爷啊，你不是喜欢赵敏公子的吗！！你是瞎了吗！！没看出来赵公子不高兴了！！你以后还怎么追赵公子啊！本来你们俩都是男子，想要在一起就很困难了！！你现在又勾搭上一个姑娘，看你以后怎么办！’
    慕容敏见王相倾答应林秀宛一起逛街，便出口道，“相倾既然有这姑娘作陪，那我就不在这儿碍着你们了”语气中不自觉的带了恼怒，转身欲走
    这时候要是还没看出慕容敏不高兴了，那王相倾就真的是眼瞎了！王相倾以为慕容敏不喜欢有陌生人在身边，见慕容敏要走连忙抓住慕容敏的手腕，便又出口对林秀宛说道，“林姑娘，今夜我出来许久，累了，以后再同游盛京吧”
    见王相倾顾及到自己的感受，微微一笑，刚刚的不愉悦一扫而光，“是挺久了，不如回客栈休息吧”，心里却打趣道‘出来许久？不是才刚出来！’反应过来自己的手正被王相倾抓着，脸上不由得一红，却也没有挣脱开。
    林秀宛看出王相倾是因为身边的那位公子才又出口拒绝今夜同游，只能提议道，“那不如明日我再陪王公子逛逛这盛京，只是不知道王公子是住在哪家客栈？”慕容敏那刚转好的脸色，听到林秀宛的话，又变得难看了。
    看着慕容敏那脸变戏法似得忽好忽坏，一直在旁边默默围观的莲花扯扯十三的衣袖，凑到十三耳边小声说，“十三，那赵公子，是不是也喜欢咱家少爷啊，我看着怎么觉得他是在吃醋了？”
    十三自然也是看见了慕容敏那忽高兴忽恼怒的表情，点了点头表示同意。
    周围还围着一堆人不愿散去，王相倾笑着对林秀宛说，“我就住在那迎客楼，会在迎客楼住三个月，你若想找我，随时可来”
    说完，便向林秀宛道了别，拉着慕容敏出了人群。十三跟莲花看自家少爷走了，连忙跟上。林秀宛只能在原地看着王相倾离开，‘反正知道你住哪里了，不怕找不到你，明日我就去迎客楼找你！’
    王相倾拉着慕容敏远离了刚刚那个地方，才放开手，对慕容敏道歉道，“敏敏，对不起，刚刚没有顾及你的感受，就随便答应陌生人跟我们一起”
    慕容敏见王相倾对自己道歉，虽然心里对刚才的事情还有点不高兴，但也没再说什么，只是问，
    “那我们是回客栈呢还是继续逛逛”
    “自然是继续逛了！刚刚说要回客栈是为了打发了那个林姑娘”
    “那林姑娘明日可是要再去找你的，这桃花开的，还真是繁茂啊！”
    “敏敏这是吃醋了？”
    “你……算了，不说了！”
    “走吧，敏敏，带我去清净点的地方走走吧！”
    ……
    十三跟莲花看着自家少爷跟赵敏公子两个大男人像小情侣似得说话，还拉拉扯扯的，只觉得自己要长针眼了！
    王相倾让慕容敏带自己去清净的地方走走，慕容敏想了想，便带着王相倾去了河边。十三跟莲花知道自家少爷是想跟慕容敏独处说说话，便远远的跟在王相倾的身后。王相倾转头看了看远远跟着的十三跟莲花，心里感慨道‘这两只电灯泡终于长点心了，知道让我跟敏敏独处了！！’
    两人先是一阵沉默，王相倾不知道该说什么，慕容敏也不知道该怎么说自己心里藏着的事情。想了许久，慕容敏还是开口问了，“相倾，这次科举考试，你可有把握拔得头筹夺得那状元头衔”
    “状元？我没想过考状元，随便考个二甲三甲的进士就够了。我没想过要做官，只是因为我爹想让我考取个功名，我才参加科考的”
    “你不想娶长公主吗？听说长公主要选驸马，这状元榜眼桃花，应该是最有可能的人选。”
    “我都不认识那什么长公主，叫什么长什么样都不知道，怎么会想要娶她！若是真要在状元榜眼探花里挑个人尚公主，那我就更不能考得状元了。”
    慕容敏听王相倾不愿意为状元之名努力，便开口刺激道，“我看相倾不是不愿考得状元之名，而是没有那实力吧，想必，连考取个进士的身份也颇为困难”
    王相倾自然能明白这是慕容敏在故意使激将法，但就是不愿意让慕容敏看轻了自己，扬起笑脸自信地回答道，“这状元头衔，我若想要，唾手可得”
    “我可看不出相倾你有多少文采，不过，若是这科举考的是调戏人的法子，想必相倾定是状元无疑了～”慕容敏想起当初在繁城时听说的那些事，不由地戏谑道
    “那我就为敏敏考个状元如何，到时候就做我的状元夫人～”
    ‘相倾这是对我表白了？’慕容敏听得心中一阵悸动，脸上一红，说出的话也结结巴巴的了，“相倾，你别胡说了！”
    王相倾见慕容敏听了自己要娶她的话之后说的结结巴巴的，立马出口笑道“哈哈哈，要娶你这话还真是开玩笑。不过，这状元头衔，倒是真的可以考一个给敏敏看看～”
    听到王相倾说娶自己只是玩笑话，脸上的笑意褪去，冷冷的问道“相倾难道是想娶那公主了？”

☆、第十三章

听到慕容敏突然冷下来的语气，王相倾连忙解释，“没有没有，我没有想娶公主，打死我都不会娶她的！！！”
    “那你怎么突然要考状元了？”
    “不是你想让我考的嘛”王相倾真想翻个白眼给慕容敏看看，‘这女人心还真是海底针，翻起脸来比翻书还快！！刚刚故意使激将法让我考状元的是谁！！！’
    “那如果你考上状元，公主非要择你为驸马呢？”
    “这个，到时候自然有办法让公主打消这个念头。更何况，我也没啥好的，公主肯定看不上我”
    慕容敏听王相倾说是为了自己去考状元的，冷下来的语气又恢复温度，“那可不一定”想到王相倾竟然有办法让自己打消择他为驸马的念头，便又问道，“不知道相倾有什么办法竟然可使得公主打消择你为驸马的念头？”
    王相倾暧昧地朝慕容敏挑了挑眉，笑着说“现在可不能告诉你。若是真那么倒霉被长公主看上，我自然有办法的。敏敏放心好了~”
    慕容敏看着那暧昧的笑容，还有微翘的嘴角，心念一动，不由自主地上前一步贴近王相倾，就在王相倾以为会发生什么的时候，两只小灯泡及时的出现了！“少爷，咱们要回去了吗？”莲花乖巧的问道，仿佛刚刚煞风景的不是自己。
    王相倾后退一步，朝莲花笑了笑，说道“出来是挺久了，这就回去吧”，又转头问慕容敏，“敏敏，你是与我一同回迎客楼住呢，还是回家？”问完又拍了一下自己的额头，“我这朋友还真不够格！！你待我如此好，我却连敏敏家住在盛都哪里都没有问？这么晚，我送你回家吧”
    慕容敏摇了摇头，“不用了，我自己回去就好，等你高中状元，我再告诉你我家在哪里”说完便毫不犹豫地转身走了，连个头都没有回。王相倾目送着慕容敏，直到看不见，才跟莲花十三一起回了迎客楼。
    一回到迎客楼，莲花就让店小二烧水送到王相倾的房里。王相倾在房内洗澡，自己则与十三在房门外一起守着，等王相倾洗好澡睡下，才安心地与十三各自去隔壁睡下。王相倾的房间在中间，莲花的房间在左侧，十三的房间在右侧，有什么事情发生，莲花跟十三都能立即去王相倾的房间。
    一夜无事，王相倾是一夜好梦，只是不知道梦到了什么，竟然睡着了都在笑。只是，等第二天起来，就笑不出来了，大堂里竟然有许多不认识的人在等着他！还让他说书！！真是莫名其妙！‘我是来这里赶考的！不是来说书卖艺的！’
    王相倾一定想不到，自己才来这盛都一天，便有许多人听说了自己的大名，原因就是在昨夜随口说的那个梁祝的故事。那梁祝的故事，本是为了解释那首曲子悲伤的原因，才说给慕容敏听的，没想到竟然被那些不知名的围观群众听了去还传了出去，不知道让多少少女心碎，就连一些穷苦书生也代入感颇强，觉得自己就是那有才华的梁山伯，渴望遇到个愿意生死相随的富家小姐。
    王相倾走的时候告诉林秀宛自己就住在迎客楼，于是，第二天，就有许多人“慕名”前来听王相倾说书。王相倾走下楼，就听到有人兴奋地说，“这位俊俏的公子就是王相倾！那梁祝的故事就是他说的，说的可好听了！！”这传梁祝的故事的人自然没有王相倾说的详细，于是很多听说了个大概的人就想着来这迎客楼听详细的故事。见到王相倾出来了，人群一下子沸腾起来，各种各样的话传入了王相倾的耳中。
    沸腾的人群各说各话，最后竟然齐声道“王公子，你再说说那梁祝的故事吧！”王相倾撇过头傲娇脸，回答道“我又不是卖艺的，不说！”
    “王公子，你说的那故事真的很好听，我们也只听了个大概，你就再说说吧！”
    “我是来赶考的考生，不是来这卖艺的说书人！”
    “王公子，我们给你钱，你说给我们听吧。”
    “不说！”王公子一口拒绝，顿了顿，又说“你们刚刚说什么？给钱？给！多！少！！！！”王相倾心想，自己可是看过很多电视剧的，别说梁祝了，白娘子啊，七仙女啊，霸道总裁爱上我啊，只要给钱，她能一集一集地说给你听！不对，她才不是那么没原则的人，才不会为了一点点小钱就愿意卖艺的！要让她卖艺必须给大价钱！！！
    众人听王相倾愿意说故事，立马掏钱表示诚意。王相倾看着众人手中的钱，说道“不忙着给钱，这梁祝的故事，我愿意免费给你们说个一二。你们先等着，等我们吃好了早饭，我就说给你听”
    等王相倾吃好了早饭，迎客楼的掌柜的竟然已经给她摆好了说书桌！这是拿她吸引客人啊！果然无商不奸！
    王相倾漱了口，坐在说书桌后面，打开折扇，装叉的扇了扇，如墨的长发因扇子的风而微微扬起，柔和的五官，清秀的脸庞，让人觉得温文尔雅温润如玉，这说书人大多是上了年纪的大爷，还头次见这般年轻俊秀的。坐在堂下的人，男女皆有，女子居多，见王相倾这般容颜气质，早已红了脸动了心。
    王相倾勾起唇角，微笑的扫了众人一眼，才缓缓开口道，“在那上虞祝家庄，有个女子叫祝英台排行第九，她上头有个八个哥哥，她的八哥祝英齐，要娶一名名叫黄良玉的女子为妻，本是父母之命媒妁之言，可那黄良玉心有所属，祝英台从小和她的八哥亲近，认为八哥娶一个早已心有所属的人定不会幸福，就假扮新娘瞒天过海，助新娘逃出了祝府……慌忙中，英台冲入月老庙躲雨，遇上了会稽的穷书生梁山伯……”
    这梁山伯与祝英台的电视剧，王相倾可是看了无数遍，尤其是那最新版的梁祝，马文才对别人又凶又狠可对祝英台却是又帅又暖，大部分人都爱上了马文才，觉得那祝英台瞎了眼才看上了梁山伯。
    王相倾说到祝英台与梁山伯同往尼山书院读书的时候，林秀宛走了进来。看到林秀宛，王相倾便起身对众人抱拳道，“相约的好友已至，今日就说到此吧”说完便走到林秀宛的身边，“林姑娘，你来啦。今日是要带我上哪儿玩吗？”
    众人正听的起劲，可奈何人家这是免费说给众人听的，众人也不能怎么着王相倾，只能明日再来这迎客楼了。迎客楼的掌柜的自然是高兴，这么多人在这听说书，生意比往日翻了好几番呢！
    林秀宛见王相倾主动走过来与自己说话，脸上不由得出现了一抹绯红，明明没说什么暧昧的话，竟然还是害起羞来，低下头轻声回答道“是啊，这夜景虽美，但不及白日清晰，我带你逛逛这白日的盛都吧”

☆、第十四章

盛情难却，王相倾昨晚已经当众拒绝了一次，想了一想，今天还是不要再拒绝了，便答应林秀宛出去逛逛了。其实这街也没什么好逛的，无非是看看有什么东西在卖。以前在繁城的时候，王相倾之所以爱上街，主要是为了当一回流氓二少，感受下带着一群小奴才上街调戏良家妇女的滋味。现在决定走文雅书生路线，自然是不能逮谁调戏谁了，不仅不能调戏，还得时刻装着。
    出了迎客楼，走了没几步，林秀宛突然停下来，从跟随在左侧的贴身丫鬟小红的手里拿过一锦袋，又转身将这一锦袋递给右侧的王相倾，说道，“刚刚，忘了把这个送给你”
    王相倾接过锦袋，看着形状不用打开也知道，里面应该是一支笛子，“这是送我的笛子？”说着的同时把锦袋口的绳结解开，取出袋里的笛子，“看材质这不是竹笛，应该是小叶紫檀笛吧？”将袋子和折扇递给身边的莲花拿着，试了试音，不禁赞叹道“这笛子不错！高音易上，普通的笛子，很难吹出超高音，就算吹出了，也是破音。比昨晚我在街边小摊上随手买的那支笛子好多了！”
    “王公子，昨夜我正是听到了你吹的曲子，想着你应该善吹笛，家里正好有这小叶紫檀笛，放着也无人吹，所以就想着送给你。这笛子，你可喜欢？”
    “才见了一次面，你就送我这么珍贵的笛子？这笛子我也当真是喜欢，不如你说个价格，我买下吧”王相倾心想，自己现在还是男子的身份，这贸然接受一女子的礼物，被人知道了，总归是不好的，自己知道是朋友之情，可外人就会觉得这是男女之意。
    林秀宛听王相倾要出钱买下这笛子，便生气的夺过笛子，说道，“我当你是朋友，才送你这笛子，你竟然不当我是朋友要出钱买，我宁可毁了这笛子也不卖！”说着作势要将笛子扔了出去，王相倾连忙抬起左手握住林秀宛拿笛子的右手，“别扔别扔，你送我笛子，我也不知道该还什么礼，不如以后你想听曲子的时候，就找我，我吹给你听！”说着从林秀宛手中小心地抽出笛子。
    “那可说好了，以后我找你，你都得吹笛子给我听！”林秀宛见王相倾小心翼翼的模样，刚才的气全没了。
    王相倾笑着点点头，“只要你想听，我一定吹！”小心地将笛子重新装入锦袋中，让莲花小心的拿好，“小花，这笛子可是秀宛送给我的，你可得保护好了，要是弄坏了就把你卖到青楼去！”
    莲花跟十三听见自家少爷说以后都要吹笛子给林秀宛听，对林秀宛送的笛子也异常地珍爱，心里不禁疑问道，‘少爷难道是喜欢上这个林姑娘了？’看着少爷跟林姑娘在前面慢慢走着，有说有笑，跟在后面的莲花终于按捺不住地小声骂道“少爷！负心汉！为了根笛子就移情别恋！”
    十三听到莲花的骂声，无奈地摇了摇头，“莲花，少爷是男子，赵公子也是男子，你干嘛老想着他们是一对？”若是此时王相倾能够听到莲花跟十三的对话，一定会给他们科普“小花花就是古代的腐女啊！”
    莲花无所谓的挑挑眉，说道，“都是男子怎么了，我看咱家的少爷就是喜欢赵公子，你还记不记得赵公子刚离开繁城的那几天，咱家少爷是吃不好睡不好，还整天发呆，你有见过少爷这么思念过谁吗？而且，咱们一来这盛都，这赵公子就找上来了，我看赵公子也是喜欢咱家少爷的。”
    十三看着少爷越走越远，拉了拉莲花的衣服让她赶紧跟上，同时说了一句，“莲花，你一本正经地胡说八道这些东西，要是让少爷知道了，非把你卖到青楼去！”莲花朝十三翻了个白眼，连忙追了上去。
    林秀宛带着王相倾连逛了几条街，一路上走走看看，却什么都没有买。王相倾见林秀宛走路的样子有些异样，想必是走累了，就说道“秀宛，咱们找家茶楼喝喝茶休息休息吧”
    林秀宛还没说自己脚疼，王相倾就体贴地说找家茶楼坐坐，心里更觉得暖，‘会吹曲子会说故事还体贴照顾人，这样的条件，真适合做相公’林秀宛又开始乱想了。
    慕容敏去迎客楼找王相倾的时候，正是王相倾跟林秀宛在盛都逛街的时候。慕容敏一问掌柜的，便知道今早在大堂发生的所有事情。慕容敏没想到，王相倾随口说的一个故事，竟然会吸引到那么多人，导致大清早的就很多人上门来找王相倾说书。王相倾在众人所求之下，便答应再给他们说一遍梁祝，说的竟是比昨晚还要详细，正说到一半的时候，林秀宛找上来了，王相倾便果断的陪林秀宛出门逛街去了。
    听掌柜的说到王相倾果断的陪林秀宛逛街的时候，脸色变得甚是难看。王相倾若是能听到，真想为自己辩驳一句“我哪里果断了！！我明明站在门口犹豫了一会儿的！”
    掌柜的刚向慕容敏汇报完早上的事情，路过的店小二便插了一句，“你们是在说王公子跟那林姑娘吗？他们还真是天生一对看起来可般配了。我还看到林姑娘送了王公子一支笛子呢，王公子高兴的当场就吹了笛子。”王相倾真是欲哭无泪‘别胡说八道了啊！我那只是试试音！想听听笛子的音色怎么样！’
    慕容敏在客栈里等了很久，快到午时了还不见王相倾回来，想着王相倾应该是和那林秀宛在外面吃中饭了，便离开了。离开之前还愤恨的让掌柜的拿了笔墨纸砚，写了张字条让掌柜的带给王相倾“我等了半天不见你回来，想着有那林姑娘陪你应该就不再需要我招待你了，我以后都不来找你了！”果然，慕容敏在此之后在科考之前都不再找过王相倾。
    王相倾见林秀宛走了这么半天是真的累了，就提议在茶楼里喝茶聊天，就连中饭都是在茶楼吃的。
    王相倾真是装的一手好逼，谈吐优雅，再加上在现代的时候本就是文科生，只要是林秀宛说的，都能接的上。导致林秀宛觉得自己跟王相倾有共同的爱好，有共同的话题能聊，在心里又默默的给他加了分――这个夫君，就是上天赐给自己的缘分啊！必须得把握住！
    经过一天的相处，两人相互之间又有了更深的了解。林秀宛得知王相倾是上京赶考的，心想，这王相倾要是高中了，自己做个状元夫人也是极好的。（你真的没有想多吗？状元夫人的位置已经有人预定了！）而王相倾也知道了林秀宛的身份，乃是当朝礼部尚书林志吉的女儿，妥妥的官二代啊！

☆、第十五章

林秀宛对自己的身份没有丝毫隐瞒，王相倾对此颇有好感。若是一个人不是真心与自己相交，必定会隐瞒自己的真实身份。而林秀宛，得知王相倾是上京赶考的考生之后，仍旧是将自己的真实身份告诉了他。
    王相倾知道，林秀宛是相信自己不会因为她是礼部尚书之女就托关系以求得高中，这也是对自己的学识的另一种肯定。相交贵在诚，若是在这之前，王相倾只当林秀宛是偶遇的一普通朋友，与她上街也只是因为拒绝过一次而不忍再拒绝第二次，那么从之前的赠笛以及此时的身份坦白之后，已衷心的将林秀宛当成了好朋友。
    在茶楼一坐就坐到了申时，王相倾心想，这午膳是在这茶楼吃的，那晚膳若是还在这茶楼，也太无趣了，便开口问道，“秀宛，不知道这盛都，可有什么特色的酒楼？不如今晚，带我去酒楼吃吧。”顿了一顿，想到林秀宛再怎么样也还是个大家闺秀，还是得问问她能不能在外面吃晚饭，又接着说道，“秀宛若是得回家吃晚饭，那我就先送你回去。”
    林秀宛心里倒是想跟王相倾一起吃晚饭，再增进增进彼此的感情，毕竟今天可是好不容易才能再一起的。可想到自己今天一大清早的就出来了，连中饭都是在外面吃的，若是晚饭还不回去，自己那迂腐恪守礼教的老爹又要念叨她了，只能歉意道，“王公子，我那爹爹是礼部尚书，你懂的，他最重的就是礼教什么的，所以今晚不能陪你吃了”
    王相倾听她这么说，心里自然是明白的，便说道，“来日方长，以后有的是机会，你不必对我抱有歉意。”站起身笑着接着说道，“那我先送你回家吧。还有，以后，就不要叫我王公子了，咱们相处了这一整天，若是还王公子来林姑娘去的，显得多生疏啊。我都叫你秀宛了，你叫我相倾便好。不然，我就改回去叫你林姑娘！”
    林秀宛脸上一红，羞涩地叫了声“相倾”，王相倾听到林秀宛这么叫她，笑着应了声“哎，秀宛叫我何事？”林秀宛脸上的一抹粉红咻地变成了酒红色。
    天色已完，若是再不回家，便赶不及吃晚饭了，王相倾也就不再逗林秀宛了。王相倾陪着林秀宛，从茶楼慢慢地走向礼部尚书府，若是分开，又将一夜不再见，林秀宛已经走的极慢了，却还想走的再慢一点，再慢一点。
    林秀宛一路低着头，不知道在想什么，见王相倾停下脚步，抬头一看，看到大大的林府二字，才反应过来，已经到家了。王相倾将林秀宛送到礼部尚书府门口，“秀宛，到家了，你快进去吧。我看着你进去，再走。”
    林秀宛向前走了两步，又回头对王相倾说道，“相倾，明天，我再去找你，这盛都这么大，我陪你慢慢逛。明天见你的时候，你给我吹首曲子，可好？”
    “好，只要你想听，我都吹给你听，快进去吧。”
    看着林秀宛平安地走进了林府，王相倾才与十三跟莲花离开。“小花花，今天怎么看你闷闷不乐的？一整天都不怎么说话，怎么，是因为秀宛在，觉得她比你漂亮，不好意思说话了？”
    王相倾早就发现莲花的不对劲了，以往都是有话就说，还时不时地与自己抬杠，今日不知怎么的，在街上逛了一会儿，就变得闷闷不乐了。好像有话要对自己说，又一副欲言又止的模样。‘难道是在街上相中了哪个男子？这春天到了，心也就开始荡|漾了？’
    莲花瘪着嘴，摇了摇头，还是不肯说。王相倾拍了拍莲花的肩膀，安慰地说道，“小花花，你有什么想告诉少爷我的，就告诉我吧。不管你看上了哪个男子，只要咱能找到，我一定让他娶了你，到时候我再给你置办份大嫁妆。你就别闷闷不乐了~”
    莲花眨巴眨巴眼睛，心想道，‘少爷你这是在乱说什么啊！你是哪里看出我看上了个男子的！我明明是因为你才不高兴的！’莲花抿了抿嘴，深吸了一口气，还是问了出来，“少爷，你是不是不爱赵公子了，你是不是移情别恋了？”
    “你胡说八道什么啊！我跟敏敏只是朋友，跟秀宛也是朋友，哪里移情哪里别恋了！”王相倾听到这话，立刻反驳道，“难道你今天一天闷闷不乐，是因为我跟秀宛在一起，觉得我移情别恋不爱赵公子了？”
    莲花低下头小声的说，“你明明就是喜欢赵公子的，看到赵公子的时候嘴角总是带着笑，那笑跟平时的笑都不一样，我形容不出来，反正，就是不一样！可你现在，却因为林姑娘送了你一支笛子，就移情别恋了……”
    虽然莲花说的越来越轻，可王相倾还是听见了。听了莲花的话，王相倾仔细地回想了一番，说道，“小花花，你怎么会这么觉得？我仔细的想了想，没觉得自己对敏敏的笑跟对别人的笑有什么不一样啊”
    莲花见自家少爷不相信，又接着说道，“少爷，你忘了在繁城的时候，赵公子离开，你就变得吃不好睡不好还爱发呆吗？你对赵公子，就是不一样！明明是一个大男人，你还叫他敏敏！”
    莲花想说服王相倾相信他对慕容敏是不一样的，而王相倾想说服莲花同时更是想说服自己，自己并没有对慕容敏有什么不同。王相倾的真实身份是女子，莲花不知道，可自己是知道的，一个女子，怎么会喜欢另一个女子呢？更何况，只是相处了两天。在繁城一天，在盛都的一天，才仅仅是两天而已，怎么会喜欢上？！
    毕竟王相倾是少爷，莲花见王相倾始终不肯相信，只能作罢，“少爷，是莲花多想了。”王相倾摇了摇头，问道，“莲花，赵公子是男子，我亦是男子，我们两个男子如果相爱，你不会觉得奇怪吗？”
    莲花见自家少爷心有所动，又充满了活力，“两个男子相爱又如何？只要相爱了，性别算什么吗？更何况，前朝就有男子相爱的例子。”
    “那，如果是两个女子相爱呢？”王相倾接着问道，又掩耳盗铃般加了句“比如莲花你若是喜欢上了一个女子，会怎么办？”
    “还能怎么样，当然是在一起了。既然喜欢上了，那就努力的在一起！”
    “莲花，谢谢你”王相倾抱了莲花一下，在心里默默的感谢‘谢谢你让我不再困惑不再害怕，如果我真的喜欢上了慕容敏，就算我是女子，我也会努力的想办法跟她在一起！’莲花连忙推开王相倾，“少爷，你干嘛呢！怎么可以随便乱抱我！男女授受不亲！”
    王相倾笑着说，“小花花啊，我可没把你当作女子，你呀，就是一女汉子！”
    “女汉子？那是什么？女子就是女子，汉子就是汉子，怎么还有女汉子？”
    王相倾听此哈哈大笑，看到莲花一副认真的疑问表情，更是觉得有趣，倒也不做解释，只是说道“快走吧，少爷我带你们去吃好吃的去！”

☆、第十六章

等王相倾吃完晚饭回到迎客楼，已经是戌时了。掌柜的见王相倾终于回来了，连忙从柜台后面跑出来拦下王相倾，从怀里掏出了慕容敏留下的字条，递给王相倾，说道：“王公子，赵公子今早儿来找过你，见你久不回来就留了这张字条让我交给你！”
    “敏敏让你交给我的？”说着接过字条打开看了起来，等看完字条，心里咯噔一下，‘敏敏这是因为我跟秀宛出去逛街而生气了？也不至于吧！难道是掌柜的乱说了什么？’王相倾右手抓住掌柜的肩膀问道“你是不是跟敏敏说过什么？为什么她会说这样的话！”
    掌柜的见王相倾又急又怒，忙解释道“赵公子早上来找你，见你不在就问了你去哪儿了。我…我只是告诉他说你跟林姑娘出去了，其他的我什么都没说啊！”
    “就说我跟林姑娘出去了？其他什么都没说？”
    “没有！真的没有！哦，我还告诉赵公子有许多人前来找你说书，你好心的给他们说了梁祝，等林秀宛来找你，你就跟她出去逛街去了。其他的，就真的没有了。是赵公子在这里等了你许久，到午时见你还不回来，才有些不高兴的，便留下这张字条让我带给你”
    “是因为等了我许久见我不回来不高兴的？”王相倾自言自语地嘀咕了一句
    这时候，路过的店小二又来插刀了，“掌柜的，你不是还夸王公子跟林姑娘是郎才女貌天生一对的吗？！”掌柜的真想上去撕烂店小二的嘴，“胡说八道什么！明明是你说他们天生一对很是般配！我怎么敢在赵公子面前乱说这些话！”
    店小二挠挠头，憨笑道“是吗？好像真是我说的。不过王公子你跟那林姑娘看起来真是般配呢，我还见那林姑娘送了你一定情笛子呢！”‘我|擦！什么定情笛子！明明是那么纯洁的友谊，只是送个礼物怎么就成定情信物了？！’店小二说完，见王相倾脸色不太好的样子，连忙说道“对了，有个客人还等着我送热水上去呢”说完立马就走了，留下脸色同样难看的掌柜的
    莲花头一次见自家少爷脸色这般难看，心里很好奇赵敏在字条上说了什么，忙拉了拉王相倾的手臂，“少爷，赵公子在字条上说了什么啊？”王相倾将纸条递给莲花，说了句“你自己看看吧”
    掌柜的尴尬的站在原地，不知道该说什么，刚想到了个借口想开口说要是没什么事情自己就先回去算算今日的账目，王相倾便接着问道“掌柜的，你可知道那赵公子家住哪里？我想去找她”
    掌柜的自然是知道赵公子的真实身份，知道她住在哪里，可他哪敢说啊，只能面露难色地说道，“王公子，不是我不想告诉你赵公子住在哪里，是我不能告诉你。没有她的准许，我可什么都不敢说啊！”掌柜的就差哭着下跪求王相倾别再问了。
    王相倾听此，心里细想，‘不敢说？难道敏敏跟秀宛一样，是有权有势的官二代？’想到林秀宛没有丝毫隐瞒的告诉自己她是当朝礼部尚书的女儿，而慕容敏却遮遮掩掩，对她丝毫不坦诚，又想到莲花说自己喜欢慕容敏，不禁冷笑道，“呵呵，不见就不见，不找就不找，这种朋友，不要也罢！”说完冷眼看了一眼莲花，似乎在说‘这就是你说的喜欢？’甩下莲花跟十三，独自上了楼。
    莲花拿着字条，见王相倾冷眼看了自己一眼，是以前从未有过的寒冷，愣在原地，不知道该说什么，‘自己今天才为少爷跟赵公子捅破那层窗户纸，才让自家少爷接受喜欢上同性的事实，怎么这赵公子突然来这么一出啊！’十三像个局外人似得，扯了扯莲花的衣服，“莲花，少爷都已经上去了，咱们也上去吧！少爷跟赵公子之间的事情，咱们做下人的就别多嘴去管了。”想了一想，又补充道。“我看那林姑娘就很好，对咱家少爷坦诚，我看的出林姑娘也喜欢咱家少爷，要是他们俩能在一起，总好过两个男子在一起”
    “你知道什么！哼！”莲花甩了甩衣袖，抛下十三气呼呼地上了楼。
    十三看着莲花的背影，小声嘀咕道“这明明就是公子自己的事情，你怎么这么生气？好像少爷负了你一样”摇了摇头，也跟着上了楼
    掌柜的听王相倾说出这番话，心里纠结，到底要不要将王相倾刚刚说的话全汇报给慕容敏，若是说了慕容敏肯定会不高兴，若是不说，那后果可就不知道了，思虑再三，还是主子重要，便亲自上长公主府找慕容敏打小报告去了。
    王相倾回了房，思前想后，觉得自己真是可笑，竟然会因为莲花的几句话，以为自己真的可能喜欢上慕容敏了。纵然在现代的时候从来没有谈过恋爱，没有喜欢过男生，也不该就怀疑自己是不是喜欢的是女生，是不是喜欢上了慕容敏。自己与慕容敏相处了两天，慕容敏除了告诉自己真名叫慕容敏而不是叫什么赵敏，其他的遮遮掩掩什么都没告诉自己，连家在哪里都没说。与林秀宛才相处一天，就已经坦诚相待，这才是真的朋友吧!也许自己与慕容敏，连朋友都算不上。
    王相倾自嘲的笑了笑，对自己说道，“别胡思乱想了，等参加完科举考试，就离开盛都回繁城过自己的富二代生活去！无忧无虑不喜不怒的，再也不见这慕容敏了！”
    莲花回自己的房间，来来回回地在原地转了好几圈，纠结要不要去王相倾的房间看看，担心王相倾心情低落想去安慰他，又害怕王相倾再拿冷眼看他。‘少爷这是怪自己多管闲事了吧。都怪我，非要说赵公子喜欢少爷’莲花握紧字条，还是决定去王相倾的房间看看自家少爷怎么样了。一打开房门，便看见十三像尊门神似的站在自己的房间门口，不禁吓了一跳，“十三，你站我门口干嘛！想吓死我啊！”
    十三朝莲花扬起笑容解释道“我在等着你纠结完，然后一起去看看少爷怎么样了！”说完便拉着莲花一起敲响了隔壁的门。“少爷，我们能进来吗？”
    王相倾让莲花跟十三进了门，还没等莲花说出道歉的话，就安慰地说道，“小花花，我知道你是为了我好，不过以后别再说我喜欢赵公子或者赵公子喜欢我之类的话了。我要好好准备科举考试，等考个二甲三甲进士的身份之后，咱们就回繁城去。你们下去休息吧。”
    莲花咬了咬唇，将字条还给王相倾，“少爷，这字条你留着，我跟十三先下去了。”

☆、第十七章

王相倾拿着字条，想直接撕了扔了，竟发觉自己舍不得撕，明明字条上写的是让自己难过的话，却还是看了一遍又一遍，最后折起来放在了胸口。不知道是想作为留念还是想作为警醒之用。
    掌柜的来到长公主府，在门口又犹豫了起来，‘这大晚上的我来找长公主会不会不太好？’想着就回头打算回去，走了两步又停下‘不行，长公主吩咐过，王公子的事情都要禀报给她的。’又回头打算上前让门口护卫进去通报，走了两步又顿桩不行，长公主今天都生气了，肯定不想再听到关于王公子的事情了’
    掌柜的在门口来来回回犹豫了好几遍，连守在门口的护卫都看不下去了，护卫甲直接上前问道“张掌柜，你到底要不要找我家主子啊？！要找我家主子我就进去帮你通报一声，要是不找我家主子你就回自己的客栈转悠去，别在这长公主府门口转悠！看得我们头都晕了！”
    “护卫大哥，那你进去通报一声吧，我要向长公主汇报点事情”掌柜的扯扯自己的袖口，‘都来到这长公主府门口了，还是向长公主汇报了的好’
    此时的慕容敏正在书房看书，护卫甲进去，见到守在书房门口的书兰跟书画，抱拳说道“书兰姐姐，书画姐姐，迎客楼的张全张掌柜想见长公主，劳烦进去向公主通报一声。”
    “是张掌柜？你直接把人带进来吧”书兰听到是迎客楼的张掌柜要找自家主子，直接就让护卫甲下去把人带进来。这公主曾经嘱咐过书兰、书画以及另两位贴身丫鬟书琴跟书棋“书兰，这段时间，若是那迎客楼的张掌柜要找本宫，你们直接让人把他带进来就好”，这四位贴身丫鬟，以书兰为首，听了公主的嘱咐，异口同声的回答“是，主子”
    书兰吩咐护卫甲去门口将张掌柜带进来，自己转身敲响了书房的门“主子，张掌柜找您，说有事情要汇报，奴婢让护卫直接去把张掌柜带进来了”
    护卫甲去门口将张掌柜带了进来，“书兰姐姐，书画姐姐，人带到了，那我先下去了”书兰挥手示意护卫下去，便将张掌柜带进了书房，然后关了门退了出去，继续守在书房门口。张掌柜一进书房，连忙拱手朝慕容敏说道“拜见主子”原来这迎客楼真正的老板，就是慕容敏。
    慕容敏放下书抬头看了眼张掌柜，冷冷的问道“这么晚，是何事要汇报？”
    张掌柜听慕容敏这么严肃的问自己，心里一阵担忧‘看来主子还生气着，早知道就不来汇报了’，可此时已经在长公主府了，再怕也只能硬着头皮地说“主子，是那王相倾王公子。王公子戌时回来，我将您的字条交予他，他看了字条，好像生气了。”
    “生气？本宫堂堂一国长公主，等了他半天见他不回来，给他留了张字条他就生气了？”
    张掌柜抬手抹了抹额头的汗，懦懦地提醒道“主子，那王公子，不…不知道您是长公主啊……”
    慕容敏想到王相倾竟然有脸生气，不禁连自己都气糊涂了。想到他不知道自己是长公主，又接着问道“他除了生气，还说了些什么？你都一一说予本宫”
    又是一阵冷汗，可张全不敢再抬手抹汗，只能任由额头上的汗冒出来，“王公子看了字条，问了句您是不是生气了。还问小的，知不知道您住在哪里，看样子是想找您解释什么。可小的没有您的准许，不敢告诉他您的真实身份，更不可能告诉他您住在哪里！”
    说到这里，张全停了下来，瞄了眼慕容敏的脸，想知道她听了这话是生气还是什么，可慕容敏此时一脸严肃，压根看不出来她听了这话后心里在想什么，只能接着说道“小的对王公子说，不知道您住在哪里，不知怎么的，王公子听了这话，竟突然生起气来，还说了句‘不见就不见，不找就不找，这种朋友，不要也罢!’王公子说了这话，就甩袖回房去了。小的见王公子这般，就想着来汇报给主子了”
    慕容敏听完，仍是一脸严肃，只是对张全说了句“本宫知道了，若是无事，你便先回去吧。以后有事情，再来汇报”张掌柜听到慕容敏让自己走，开心地真想跑回客栈去，在长公主面前，实在太有压力了！
    刚退到门口，慕容敏又开口问了句“那王相倾是戌时才回来的？是和林秀宛一起回来的吗？”
    张掌柜真想哭了，以为自己能走了没想到慕容敏又有问题问他，真怕自己一说错话就被拖出去砍了“回主子，王公子从早上出去就一直没有回来过，戌时才回来。小的也没有见到林秀宛，王公子是和他的两个随从一起回来的。”“知道了，你下去吧”这回慕容敏是真的让张掌柜回去了。
    等张掌柜走了，慕容敏将书兰叫了进来，原本的一脸严肃变成了无奈困惑。这书兰书琴书棋书画四人，都是从小跟着慕容敏的，都说宫中之人无人可信，但这四人却是慕容敏愿意相信的。虽然慕容敏贵为长公主，但私下里，却从不对这四人摆架子，有人在的时候她们要自称奴婢，而无外人的时候可以自称我。书兰算是这四人中最为年长的，不过也就是比其他三人大了三岁，书兰今年十九岁，而其他三人才十六岁。
    “书兰，你说喜欢上一个人是什么感觉？”慕容敏觉得自己可能是喜欢上王相倾了，不然怎么会因为王相倾跟林秀宛出去逛街就生气了，看到他跟别的女子说说笑笑心里就觉得不舒服，总觉得是自己的东西被别人占有了。
    书兰听了慕容敏的话，心里一惊，‘难道公主喜欢上谁了？’慕容敏见书兰听了自己的话没有作答，又问了一遍“书兰！你说喜欢上一个人是什么感觉？”
    书兰晃了下脑袋回过神来，说道“公主，你也知道，我从小就跟着你，压根就没有喜欢过人，不知道喜欢上一个人是什么感觉。要真说喜欢，那我喜欢的是公主，就想一直陪着公主照顾公主对公主好！”‘书兰，你这是在表白吗？！’
    “算了算了，问你也是白问”
    “公主，你是不是喜欢那什么张掌柜说的王公子？”
    “你听见了？”
    “我这不正好站在门口嘛，我不是故意要听见什么的呀”书兰撇撇嘴撒娇道
    慕容敏见一个年纪比自己大的人对自己撒娇，顿觉得鸡皮疙瘩起来了。本来就心烦意乱，书兰又给她来这么一出，只能让书兰出去，自己在书房里好好理理思绪。
    ‘我真的喜欢上相倾了吗？就因为我说以后都不找他了他竟然就生气了，那是不是说明他也喜欢我？’慕容敏在喜欢与不喜欢之间想了很久，又开始纠结起自己到底要不要去找他，最后竟做了个让自己以后每每想起来就后悔的决定‘算了，等科考之后再去找他。这段时间，不相见，正好能明白自己的心意是什么’

☆、第十八章

慕容敏打定主意在科考之前都不再见王相倾，等科考之后，再去找他，告诉他所有的事情。也许，到时候，不需要自己说，王相倾也会知道自己的真实身份，不知道那时候，王相倾会如何想。
    慕容敏一想到要许久不去见他，心里竟难过不已。若这还不能明白自己的心意，那也就太迟钝了。慕容敏本就是聪明之人，虽然在感情一事上没有经验，但稍微一想就能明白过来，不像王相倾，总是不愿意相信感情，不愿意相信自己是真的喜欢上慕容敏了。
    这般想着，不禁又想起了王相倾初到盛都那夜，在河边，王相倾眼带笑意地说“那我就为敏敏考个状元如何？到时候你就做我的状元夫人”自己当初说要科考之后择驸马，本就是想到当初在繁城时，王相倾说要参加此次科举考试。若是王相倾能考上状元，自己的皇弟当今的皇帝，定是会选他尚公主。王相倾说不愿意尚公主，那么，等他知道自己就是当今昭晗长公主，定然就会愿意娶自己了。
    慕容敏不知道的是，王相倾此刻已不愿意去夺那个状元头衔了。王相倾当初那般说，是想着不能让慕容敏看轻自己，而且心里带着淡淡的喜欢，才说出这似表白又似玩笑的话。
    前一夜还因为慕容敏生气不已的王相倾，第二日起来，又是满脸温和的笑容，仿佛昨夜什么事情都没有发生过。莲花见自家少爷满面笑容，心里疑惑道‘难道昨晚发生了什么事情？少爷不跟赵公子生气了？怎么今日看起来似乎挺高兴的’
    来到大堂，又是一堆人坐着等王相倾说书。王相倾答应了众人要讲梁祝的故事，自然不能食言。吃了早饭，就给众人接着讲昨天没有说完的故事。本想按照电视剧一样，一集一集仔细的讲，但心里始终对慕容敏有所介怀，虽然脸上看着好像什么事情都没有，内心里却对慕容敏的不坦诚仍旧是难过着，便也没有心思仔细的讲梁祝的故事了。这故事本就悲伤，越说只会觉得越加难过。
    大概地说完了梁祝的故事，王相倾拿起茶杯喝了口茶，放下后，笑着对大家说道，“这梁祝的结局，梁山伯死了，祝英台跳入坟墓相随而去，最后双双化蝶。看似团圆结局，但在我看来，这并不能算是好的结局。一个人死了，并不算真正的从这个世界上消失，只有当世上再无人记得他，那一个人，才真正算是死了。若是有一天，我死了，我希望我所爱的人能够好好的活下去，只要她还记得我，那么我便不是真正的死去。我不求名垂青史，若是有一天，爱我的人也死了，就再也没有人会记得，这个世界上，曾有过一个我。”
    明明是一段悲伤的话，王相倾却笑着说了出来。林秀宛坐在大堂的角落里，安安静静地听王相倾说完梁祝的故事，又听他说出了这番话，心里默默的发誓‘相倾，我会好好爱你的。如果有一天，你先我而去，我一定会好好的活下去，一直一直记得你，直到有一天我也不得不死去。’
    王相倾朝角落里看了一眼，又看向众人，说道，“好了，这梁祝的故事，我说完了。我的感想，也说完了。你们就散去吧，该干嘛就都干嘛去！”王相倾昨日见了林秀宛，直接甩下众人就陪林秀宛出去了，今天，见林秀宛来，只是微笑的点了点头示意自己知道她来了，林秀宛也知趣地找了个角落的位置坐下来静静地听他说书。
    众人本就是觉得无聊才找王相倾说书，尤其是那些女子，好不容易有个这么年轻俊俏的说书人，自然不愿意随便放过，便有人开口求道“王公子，你再给我们说个故事吧。”
    “是啊王公子，你就再给我们说个故事吧。”
    “王公子，这梁祝的故事，你免费说给我们听，那下一个故事，我们出钱请你说给我们听，行不行？”
    “王公子，这是一两银子”‘一两，那不就相当于一百块！当初那谁谁谁可是一百块都不给的！’
    “王公子，这是十两银子”‘十两！！那不就相当于现代的一千块！不行，谁都别拦着我卖艺说书！！’
    ……
    众人纷纷掏出银两请王相倾说书，王相倾看向坐在角落里的林秀宛，林秀宛知道他这是在询问自己的意见，便含笑地点了点头，眼里传达的意思再明显不过。
    “既然如此，那我就给你们说个欢乐点的故事吧，故事的名字呢，叫做霸道总裁爱上|我”
    “王公子，我有个问题，总裁是什么意思？”
    “呃，不好意思，刚刚说错了，不是霸道总裁！故事的名字呢，是叫做霸道掌柜爱上|我”
    “噗…咳咳……”正喝着茶的张掌柜呛地一口将茶水喷了出来，脸色涨红，瞪着眼睛看向王相倾，“霸道…掌柜…爱…爱…爱上|我？”不仅仅是张掌柜，众人听到这个故事的名字都大吃一惊，“好奇怪的名字啊！”而且，名字里还带着个爱字，太不含蓄了！哪有动不动就说爱不爱的啊！有人还好心地提醒道“王公子，这白日宣淫可是犯法的！”
    王相倾咳了两声掩饰自己的尴尬，见众人疑问的表情，还有那张掌柜通红了的脸，解释道“张掌柜，你别介意，这说的，不是你！！大家也别乱想了，我这说的故事可纯洁了，算不得白日宣淫！！”张掌柜听了这话，那口气才顺了过来，水也不呛着喉咙了。众人听了，也放下了心。
    王相倾让十三收好众人给的银子，喝了口茶润了润嗓子，开口讲起了新故事“在那杭城，有家名闻天下的酒楼叫万达酒楼，这万达酒楼的老板，让自己的小儿子王新当了掌事的掌柜。来这酒楼吃饭喝酒的人很多，店小二忙不过来，小王掌柜就让人贴了告示，说要招店小二。这以往啊，来应招的都是男的，可这回呢，却来了个女的……”
    王相倾讲的这个霸道掌柜爱上|我的故事，顿时风靡全城。题材新颖，内容狗血，不对，内容搞笑，还时不时地小虐一番，让之后来迎客楼听他说书的人越来越多，还有说书人来这听了他说的故事之后，回自己的茶馆也说了起来。王相倾不禁抱怨道“这古代人太没专利意识了！！竟然盗版我！”故事是同样的故事，可王相倾年轻又俊俏啊！每天讲的故事还都不重样，茶楼里听说书的人是越来越少了。
    王相倾说完霸道掌柜的故事，抱拳对众人说道，“今日我就说到此了。以后每日上午，我都会说上一个故事，若是不嫌我讲的难听，以后每日上午来这便可。”
    说完，走向林秀宛，“秀宛，我说的故事怎么样？”
    “没想到相倾竟然能说出这样的故事，真是有趣。”
    “那以后你都来听啊。科考之后，我就会离开这里，以后你想听都听不到了”林秀宛听她这么说，心里却回道‘以后你做了我的夫君，我什么时候想听都能听！’
    “我以后日日都来此听你说书。现在，相倾不如吹首曲子给我听吧。”

☆、第十九章

林秀宛送给王相倾的笛子甚是贵重，王相倾怕磕磕碰碰会损坏，所以并没有随身携带。昨日分别时，就说好今日相见时要吹首曲子给她听的，此时，林秀宛又开口提醒了一遍，王相倾便让十三上楼取来林秀宛送的那小叶紫檀笛。
    “秀宛，其实我会吹的曲子并不是很多，吹的最好的，便是那一首梁祝了。今日给你吹一首其他的曲子，你可别觉得难听”王相倾接过十三递来的笛子，先试了两个音，才缓缓的吹奏起。
    这首曲子比梁祝要欢快的多，可林秀宛还是听出了笛声中含着的遗憾情绪。等王相倾吹奏完曲子，便开口问道，“相倾，这首曲子，什么名字？”
    王相倾听到林秀宛问起这首曲子的名字，不禁愣住了，不知道是否应该说出来，因为这首曲子的名字，叫做‘我曾用心爱着你’。
    王相倾本就是无意识的吹出了这首曲子，并未想到这首曲子的名字是我曾用心爱着你。以前学习吹笛子的时候，曲谱就是曲谱，那里面含着的感情，并不能感同身受。唯有那一首梁祝，因为看过太多遍梁祝的电影和电视，所以能吹出曲中的哀伤。
    吹奏这首曲子的时候，脑海里竟然会闪过慕容敏的样子，‘我曾对你用心过吗？不！我不应该再乱想了！’王相倾扬起灿烂的笑容，说道“这首曲子的名字，叫做我曾用心爱着你”林秀宛看到的，只是王相倾灿烂的笑容，却没看出笑容中的空洞，而一直跟在王相倾身边的莲花，却看出了这笑容里的无奈和压抑着的情感，应该就是对赵敏的喜欢吧。
    正所谓当局者迷旁观者清，更何况，莲花一直跟在王相倾身边，所以总是能清楚地看出王相倾在面对赵敏时的改变，面对赵敏时的笑，是不自觉地发自内心的笑，仿佛是看到了爱人，眼里是宠溺和沦陷。
    “我曾用心爱着你？”林秀宛听了名字，不禁重复的问了一遍，又笑着问道“相倾，你可是曾用心地爱过谁？”林秀宛笑中带着试探，脸上笑着，心里却害怕王相倾会回答曾经爱过谁。毕竟，若是心里有过一个人，那么自己就无法完完全全地拥有他的心了。
    王相倾笑容不改，说道，“我从未用心爱过谁。这首曲子，是我的师傅教给我的，他曾深深地爱着一个人，可那人却并不爱师傅。师傅便创出这首曲子，将对那人的所有爱意都转移到了这首曲子上，从那以后，便不再爱着那个人了，所以这首曲子的名字，才叫做我曾用心爱着你。师傅说‘我曾用心爱着你，从此以后，我对你，便再无任何爱意’”
    “原来这首曲子是相倾的师傅所创，不知相倾的师傅姓甚名谁，是哪位大家？”
    “师傅的名讳不值一提，说了你定也不知道。”前面的故事，是王相倾瞎诌的，教她吹奏笛子的只不过是个音乐老师，什么曲谱都会教，若是想学什么，也可以自己买曲谱练习。“秀宛不是说今天还要带我去逛盛都的吗？”
    王相倾将话题转到逛街上，林秀宛便也没再继续问下去，仍是面带笑容的回道“那我们就再去逛逛盛都，今日我带你去昨日没去过的地方”
    在科考之前的这段时间，王相倾在上午会给众人说上一个时辰或者半个时辰的故事，林秀宛也风雨无阻每日都来听王相倾说故事，从未缺席。讲完故事，王相倾就回房看书练字准备科举考试，而林秀宛也会跟莲花十三一起，静静地陪着王相倾看书练字。王相倾偶尔也会陪林秀宛上街逛逛，或者吹首曲子给林秀宛听，若是林秀宛问起曲子的由来，王相倾也会想出个小故事，说明曲子的出处。
    这样的日子过的很快，上京赶考的考生陆陆续续的都来了，这科考的日子，也就在三天后。‘终于要科考了，等随便考个进士的身份，我便离开这京城’这二甲是进士身份，而三甲则是同进士身份，考上二甲三甲的人颇多，若不是朝中有关系打过招呼，一般也轮不到安排官职，只是得了个功名在身。王相倾便是想着，自己随便考个二甲三甲的身份有了功名，然后就可以回繁城过回自己休闲的生活了。
    若是做了官，万一被人知道自己女扮男装，定当被株连九族，而且，做清官太劳累，容易短命，做贪官，说不定什么时候就被抓了。思来想去，还是随便考个进士功名，莫要争取那一甲的好。
    这天，林秀宛又来找王相倾。王相倾只是以为，林秀宛是来找自己吹笛子给她听的，却没想到，林秀宛会对自己表白。这古代女子，不是应该很保守，等着男方表白的吗？！怎么还会女方主动表白！
    “莲花，十三，你们能不能去门外守着，我有话想单独对相倾说”林秀宛想将莲花跟十三打发到外面，可莲花跟十三的主子终归只是王相倾，林秀宛只是王相倾的朋友，还没有资格让莲花跟十三听从她的命令行事。莲花跟十三面面相觑，看了一眼自家少爷，王相倾微微点了点头，莲花跟十三无可奈何地只能去门外守着了。
    莲花见林秀宛的架势，心里已经猜出了几分。这赵敏公子自那日之后，竟真的再未来找自家少爷，莲花心里也已经动摇了，本以为赵敏公子一定是喜欢自家少爷，却没想到说不来找少爷就真的再也没找过少爷。自家少爷有心想去找赵敏公子，却不知道赵敏公子家住哪里。
    “相倾，这科考，你可准备好了？”
    “差不多了，若是考个二甲三甲，甚是轻松”
    “那相倾，就没想过考那一甲前三吗？”
    听林秀宛这般问，王相倾不禁楞了神，林秀宛以为王相倾是在考虑考取一甲前三的可能，却不知道，王相倾是在回想当初慕容敏在河边故意出言激将自己，让自己去夺那状元头衔的画面。今日听林秀宛这般问，王相倾内心竟隐隐升起希冀‘这么久了，敏敏再没找过自己，若是自己考取状元头衔，是不是敏敏就会来找自己了？’
    王相倾很诚实地回答道“曾想过考取状元。不过后来，觉得还是考个进士功名就够了。我也无意进入官场，有个功名在身足矣！”
    “那相倾，能否为我努力考取状元？”
    “为你？为何？”
    林秀宛问王相倾能否为自己考个状元之名，只是为了让王相倾问自己为什么，这样就可以顺理成章地说出那句放在心里许久的话，“因为，我喜欢相倾。相倾温文尔雅，温柔体贴，会说故事，还会吹曲子给我听。”林秀宛坦然地直视王相倾的眼睛，眼里的真情，毫无作假。
    看着林秀宛，王相倾心里想道，‘一个女子，竟这般大胆。在那繁城，虽然有许多姑娘借机出言调戏自己，可却也只是抱着戏耍的心，知道自己当初在街上调戏她们并无恶意只是爱玩而已，所以知道自己的秉性后就陪着一起玩。而此刻，秀宛眼里的真诚与爱意，不带任何戏弄，是真的喜欢自己。’

☆、第二十章

王相倾不知道应该如何对待林秀宛对她的爱意，她只是一个女扮男装的女子，现在的一切，都是伪装的，“秀宛，你喜欢我只因为我温文尔雅温柔体贴，会说故事会吹曲子吗？”
    “不，只因为相倾是相倾，我喜欢的是相倾这个人。而相倾的温文尔雅，只是更让我倾心，相倾的故事，让我觉得生活竟这般有趣，相倾的曲子，我能听懂，我能感受到曲中的或哀伤或无奈或依恋”林秀宛知道王相倾为什么会这样反问，如果自己答说只因为他的温文尔雅喜欢他，那么王相倾一定会否定自己的心意。更何况，自己早已经爱上王相倾这个人，而不再是仅仅喜欢王相倾能吹曲善说书。
    “喜欢的是我这个人吗？不论我身体有无残疾，心智有无缺损，性别是男是女吗？”王相倾上前一步，靠近林秀宛，继续问道，想知道林秀宛能否接受一个同性别的人。
    “可你身体安康，心智正常，是为男子。”林秀宛疑惑的看着王相倾，不知道为什么王相倾会问出这种没必要的假设性问题。
    听了林秀宛的回答，王相倾只是笑了笑，说道，“那如果我说，我喜欢的是与我性别相同的人呢？秀宛该如何？”
    听到王相倾说喜欢的是性别相同的人，林秀宛心里隐隐作痛，忍着那一份疼意，问道，“相倾，是喜欢男子？”林秀宛想起初见王相倾那夜，他的身边还有另一位容貌出众的男子，只是自己被王相倾的笛曲跟故事吸引，并没有对他身边的那个人有太多的在意。“是那夜跟你在一起的男子吗？”
    ‘慕容敏，又是慕容敏！为什么每个人都会觉得自己若是喜欢谁一定是喜欢慕容敏？’王相倾听到林秀宛提起慕容敏，心口一阵闷痛，贴身放在胸口的字条像浴了火的烙铁，刺痛自己提醒自己，慕容敏连坦诚都做不到，说不来找自己就不来找自己，这样的人，是自己喜欢的人吗？值得自己喜欢吗？
    王相倾摇了摇头，否认自己喜欢慕容敏，只是问道“秀宛，如果你身为男子，是否还会喜欢上我？或者说，如果我是女子，你是否仍旧会喜欢我？”虽然王相倾已经把林秀宛当成了好友，可还是没打算告诉她自己的真实身份。自己的身份，若非要说出来，那必然是说给自己所爱之人听。
    “相倾的意思是，除非我变成男子，或者你变成女子，我们才有可能相爱？”林秀宛不明白王相倾为什么非要假设两人的性别相同，“难道相倾，真的只爱男子，只爱同性？”
    “秀宛，你只要告诉我，是否还会喜欢就够了。”说不心动是假，多年来，自己都是一个人，从来没有谈过恋爱，而向自己表白的林秀宛，在这几个月，相处地非常好。若是林秀宛真的能接受同性之爱，也许可以试试。虽然自己的心里，时不时想起的是那慕容敏。
    林秀宛低下头，深深地思考起王相倾的问题，片刻之后，抬起头，说道，“我不知道，我无法想象，相倾是女子，或者我是男子的样子。”
    “你还是犹豫了。其实，你喜欢的只是我会说故事善吹笛，只是因为我温柔体贴觉得我适合做你的夫君。你的喜欢不是爱，你若是爱我，又怎么会犹豫。”王相倾的眼中浮现出失望哀伤还有说不清的情绪，林秀宛不明白，为什么仅仅因为这么个不存在的问题，王相倾就否定自己的爱意。
    林秀宛抱住王相倾的手臂，说道，“相倾，相信我，我真的喜欢你。也许你的问题，我的回答让你觉得不满意，可不要否定我对你的喜欢。”林秀宛眼里的爱意直达心里“我身为女子，却主动向你表达爱意，即使是这样，你还不愿意相信我吗？”
    王相倾明白，身为女子的林秀宛，要向男装打扮的她表达爱意该是鼓起了多大的勇气，‘是啊，都这样了，我为什么还不愿意相信呢。是因为秀宛的回答不好吗？’王相倾明白林秀宛的爱，相信林秀宛的爱，可自己心里的那个人，不是林秀宛。
    即使有过心动，却也只是心动而已，自己的心里，早已经住进了一个人，那个人的名字，叫做慕容敏。情不知所起一往而情深，在清月湖畔共赏明月的时候，就已经被慕容敏所吸引。慕容敏走后，会很想很想她，这般早地来盛都，不仅仅是因为繁城那些人，更重要的原因，是慕容敏在这里，是自己与慕容敏约好，自己来盛都后慕容敏会好好招待她，是她想见慕容敏。
    ‘原来，我问的所有问题，都只是为了让自己明白，自己喜欢的人是慕容敏。’林秀宛的步步紧逼，更是让王相倾幡然醒悟，爱情是不会因为感动而产生的，“秀宛，对不起。我知道你向我表达爱意是鼓起了多大的勇气。可我们，只能做朋友。有时候，友情会比爱情更长久。我们做朋友，可以一辈子，可若我此刻接受你的爱意，也许下一刻，你就会弃我而去……”
    “不！我不会！”林秀宛打断王相倾的话，手更是用力的抓紧，好似此刻若是放手，便再也无法牵手了，“相倾，如果是我之前回答的不好，那你给我点时间，让我好好想想该如何回答你的问题。我知道，你对我也有过心动。我们毕竟相处了几月，我能懂你的表情，能懂你的眼神。你眼里，对我曾有过心动的”
    “秀宛……”王相倾还想再说些什么，可叫了林秀宛的名字之后，却不知道该如何说下去，‘也许，是应该给彼此时间，让彼此都好好考虑’
    “那我们都给彼此时间，秀宛回去好好想想是否真的爱我，是否不管我身体伤损是男是女都爱我，待科举考试结束之后，再告诉我答案。”王相倾还是没有坚决地拒绝林秀宛。
    林秀宛见王相倾愿意给彼此一个机会，不顾害羞，大胆地抱了上去，没想到这时候门正好被推开了，王相倾见门口的莲花正瞧着自己，连忙推开林秀宛，理了理衣袍，对秀宛说道“秀宛今日不如早点回去吧，快要考试了，我要再多看点书。为那状元头衔努力一把”
    本因为门突然打开而羞红了脸低下头的林秀宛听王相倾说要为状元之衔努力，开心地抬起头说道“那相倾好好看书，我就先回去了，”
    门之所以突然被推开，原来是因为莲花透过门缝一直在观察屋里的情况。见林秀宛主动抱上了自家少爷，心里急道‘少爷是赵公子的！！’便一把推开了房门。
    等林秀宛走了，莲花连忙问道“少爷，你没事吧？你跟那林秀宛……”
    “小花，刚才谢谢你”王相倾向莲花道谢并解释道“我跟秀宛没有什么。”王相倾知道莲花会这么凑巧的推开门一定是一直在盯着，便接着问道“小花，你为什么就认定我一定跟赵公子是一对？”不等莲花回答，又说道“若我如你一般，一直认定了她，该多好。小花，其实，你一直叫的赵敏公子，并不姓赵，她姓慕容，她也并非男子，而是女子。”
    莲花听了王相倾的话，不禁愣在原地，心里是又惊又喜，一时竟不知道该说什么。王相倾释怀的笑了笑，说道“好了，小花，你就回自己的房间待着吧，我一个人再看看书。”

☆、第二十一章

莲花呆呆地离开了王相倾的房间，直到回到自己的房间，脑子里还想着王相倾说的那一句‘小花，其实，你一直叫的赵敏公子，并不姓赵，她姓慕容，她也并非男子，而是女子。’
    “姓慕容…是女子，是女子，是女子……”十三进了莲花的房间，听到的就是莲花反复不停地在说着的“是女子”，忍不住问道“莲花，什么是女子？”
    托着腮趴在桌子上一直在想着王相倾的话的莲花，被十三一问，立马回过神来“十三！你进我房间怎么不敲门！”
    “我敲了！这都敲了好几遍了，你不开门怕你有事我就直接进来了。我看到你从少爷房间里出来的神情不太对……”十三一副好奇宝宝的表情，想知道没心没肺爱说胡话的莲花怎么会一副傻了的表情从少爷房里出来，连守在门口的自己叫她都听不见。
    莲花皱了皱眉头，问道，“十三，你在门口没有听到少爷对我说的话吗？”
    “少爷对你说的话？没听见……”
    见十三没有听到少爷的话，此刻内心纠结的莲花，不知道应不应该把赵敏，不对，是慕容敏的事情告诉她，想了想，还是说了出来“十三，你知道吗，原来，赵敏公子不是公子，也不姓赵而是姓慕容。”
    “你是说赵敏公子其实是女子？她不姓赵而是姓慕容！你是说她叫慕容…敏…那不是当今的长公主吗！”十三一脸惊讶，没想到那赵敏竟然是长公主，“那少爷他……”
    莲花叹了口气，说道，“咱家少爷，应该不知道她是长公主。自从少爷受过伤，忘记了很多事情，当初还问我现今是何朝何代，当今圣上是谁，问了一堆事情。而且，少爷不爱记事儿，我看少爷连慕容这个姓都没觉得有什么不对”
    “那你就没有告诉少爷她是长公主？”
    “我当时就惊呆了……更何况，长公主只把真实的名字告诉了少爷，对我们可都是自称赵敏的，要不是少爷告诉我，我还以为她是赵敏公子呢！长公主怕是早就看出少爷不知道当今长公主就是她……我…我不敢告诉少爷，万一以后长公主跟少爷在一起了，知道是我告诉少爷她的身份，一怒之下罚我呢！”
    十三见莲花不敢告诉少爷慕容敏的真实身份，就想着自己去提醒少爷，可莲花死拉着十三说道“十三啊，我可提醒你，这长公主的身份，还是让长公主亲自告诉他的好，我们就装作不知道！”这莲花又开启了坑队友模式，竟然想着让王相倾继续蒙在鼓里，还不停地给十三洗脑，让十三也一起帮忙遮掩慕容敏的真实身份。
    “只怪我当初告诉少爷说当今长公主叫慕容昭晗，唉，我就不应该只说封号！应该说长公主的闺名的！不对，也不能怪我，这长公主一直都是用的封号，几乎不用她的闺名！我只说了封号不是我的错！”莲花又连着叹了几口气，“如今，也只能瞒着少爷了。”
    只能说十三也是坑队友的一把好手，见莲花分析的头头是道，便也跟着莲花一起瞒着王相倾，还装出一副莲花从来没有告诉他赵敏公子是女子真名是慕容敏的样子。
    三天后，科举考试。这科举考试有四门，贴经，墨义，策论和诗赋，共举行两天，这两天所有的考生都必须住在贡院里。对于王相倾这样一个来自现代的文科生来说，简单的不得了。要不是毛笔字写的一般般，这状元的位置妥妥的就是她的。
    这最后一门，就是考诗赋，等考完诗赋之后，所有的考生才得以离开贡院。这王相倾一踏出贡院的门口，就看到了在门口不远处站着的慕容敏，“敏敏”，王相倾不由得眼前一亮，本是疲惫的眼神又焕发出光芒，月余不见，王相倾早已将当初的埋怨放下，虽然时不时地会想起慕容敏对自己的不坦白，但相见的这一刻，只有无限的想念。
    慕容敏微笑着看着王相倾，“相倾，想我了吗？”听到慕容的话，王相倾克制不住地拥抱了上去，“敏敏，我好想你，好想你。”此时的慕容敏身着男装，陆陆续续从贡院里出来的考生，皆看到了王相倾在贡院门口抱着一个男子。
    “你看，那不是坐我旁边来自繁城的王相倾吗？怎么大庭广众的跟一个男子相拥，那姿势，看着好似抱着心爱之人……”某个考生小声的跟另一个考生说道
    “看着王相倾长得眉清目秀、细皮嫩肉，不会是有那龙阳之好吧？”
    ……
    被王相倾抱着的慕容敏，并没有推开他，反而抬起手回抱了王相倾，并问道“相倾，我这么久没来找你，怪我吗？”
    王相倾放开慕容敏，看着慕容敏的眼睛，点了点头又摇了摇头，“看到你留下的字条，我才发现我竟然不知道上哪里才能找到你、才能跟你解释。我生气过，怪你不告诉我你家在哪里，怪你的不坦白”王相倾顿了顿，见慕容敏只是听着，没有要解释的意思，便又继续说道“这么久你都不来找我，我想你却不知道该怎么找你，自然怪过你。但此刻见到你，却只有想念，那些怨恨早已消失的无影无踪”
    “相倾想知道我为什么不找你吗？”慕容敏嘴角含笑地望着王相倾
    “为什么？”王相倾不自觉地皱了下眉
    “别皱眉”慕容敏抬起手抚了下王相倾的眉心，接着说道“因为我想知道，自己是不是喜欢上相倾了。在我决定科考之前都不见你的那一刻，我发现，我的确是喜欢上你了，只是不知道，相倾的心是如何？”慕容敏说完，便看着王相倾，等着王相倾的回答。
    “我的心？”王相倾微微低下头，不知是羞愧还是思考。
    “相倾，是否也如我心？”
    王相倾想到自己当初没有明确的拒绝林秀宛的表白，还给了她希望，觉得愧对慕容敏。明明心里喜欢着慕容敏，却也对林秀宛动过心，只是幸好，将那点动心遏制了。“敏敏，我喜欢你。”
    “那相倾该如何对那林秀宛呢？”慕容敏听到王相倾的回答，嘴角的笑意越发的深厚，“没想到林姑娘会如此倾心于你，竟主动对你倾诉爱意”
    “敏敏，对不起，我当初没有一口拒绝她，还说让她好好想想是不是真的爱我，给了她希望。”王相倾心想，这慕容敏既然知道林秀宛对自己的表白，那也一定知道自己没有坚决拒绝她，既然如此，不如在慕容敏问之前，自己就将那天的事情全部交代给慕容敏听。
    “既然如此，那相倾是打算选择我，还是选择她，还是想享齐人之福？”
    王相倾见慕容敏让自己选择，忙解释道“敏敏，我喜欢的人，一直都是你。在繁城的时候，我就喜欢你了，我早早的来盛都，也是因为想见你！”
    慕容敏听到王相倾的话，笑得更深，眉眼唇角皆是喜悦和笑意“既然相倾如此喜欢我，那便告诉我，你将如何待林秀宛？”

☆、第二十二章

“敏敏，我只想跟你在一起，在我的观念里，爱情只能一对一，从来没有什么齐人之福。我选择你，自然要拒绝她。”王相倾坚定的眼神，看着慕容敏，“敏敏，一直以来，我都懵懵懂懂的，一开始是不知道自己喜欢你，等明白自己的心，却又不够坚定。”
    王相倾向慕容敏诉说着自己这段时间的心里变化，完全忘记了这是在贡院门口，也没看见在旁边等着她的莲花跟十三。等说完心里的那些话，问道“敏敏，带我回家吧。让我知道你住在哪里，我不想以后，想找你的时候却找不到你，只能等着你来找我。”王相倾的话里带着些许哀求。
    “相倾，此次科考，你觉得如何？能否夺得那状元头衔？”慕容敏没有答应王相倾带他回家，而是问了他此次考试如何。
    “若不论这字写得如何，当是状元无疑。只怕这字，会让我略逊一筹。”王相倾自信的回道，“敏敏是想等我高中状元之后，再带我回家？敏敏是要做我的状元夫人？”
    慕容敏笑着点了点头，“等三天后放榜之时，我再告诉你我的身份，如何？”
    “好”王相倾点了点，转而又问道“那如果我没中那状元呢？敏敏是要另嫁他人？”
    慕容敏笑了笑，不回答，只是说道“相倾，这两天一定是累了吧，还是早点回客栈休息吧。”
    “那敏敏陪我回客栈”王相倾拉上慕容敏的手，往客栈的方向走。
    “少爷！”莲花跟十三见自家少爷出了贡院门，看到慕容敏之后，眼里只有慕容敏，完全没有看到站在慕容敏身后的他们，眼看着王相倾大庭广众对慕容敏诉说衷情，说完了竟然拉上慕容敏就要走，只能出声叫道。
    “小花、十三，你们什么时候来的？怎么在我们身后？”王相倾一脸疑问
    “少爷！我跟十三就站在慕容公子身后！你眼里只有慕容公子，压根就不瞧我们一眼！”莲花真想送一个白眼给王相倾，可自从知道慕容敏的身份，在慕容敏面前，就不敢对王相倾怎么样了。‘唉，以前在少爷面前，可以无所顾忌，可慕容敏是长公主，自己怎么着也得有点规矩。’莲花只能在心里默默地叹了口气
    “那什么，小花，我跟敏敏要回客栈，你们自己跟着……”王相倾羞涩了一下，说完转头继续走，牵着慕容敏的手却始终都未曾放开。
    “诶，你看，怎么两个大男人还牵着手啊！真是世风日下！”
    “你瞧，稍微走前面一点的那个男的，脸都红了，一副小受的样子！诶，不对，那不是王相倾嘛！”
    ……
    看着两个大男人拉着手在街上走，大街上的人不禁都议论纷纷，只是仔细一瞧，却惊讶地发现，其中一个男子竟然就是这几个月在迎客楼说书的王相倾。
    不管街上的人怎么说怎么看，王相倾就是不放开慕容敏的手，她想让慕容敏知道，自己从在贡院门口坦白内心的那一刻开始，从她明明白白说出自己喜欢慕容敏的那一刻开始，就决定牵着她的手不放开，就算此时慕容敏身着男装，就算周围的人认为自己跟一个男子相爱，就算遭天下人的非议，也不愿意放开。
    ‘敏敏，此刻，天下人都以为我们两个男子相爱，我不愿放开你的手，若有一天，你知道我身为女子，是否还愿意坚定地与我在一起？’王相倾在心里默默地问
    慕容敏看着王相倾羞涩得一脸通红，却仍旧是坚定地牵着她的手不放开，心里又是欢喜又是感动。一路无语，两个人就静静地牵着手，向客栈走去。只是，走到客栈门口的时候，却看到了一脸失落的林秀宛。
    林秀宛在客栈门口等王相倾回来，却没想到，远远看到王相倾跟一名男子不顾周着的议论牵着手回来，走近时细看那名男子，才看出正是初见王相倾那夜陪在他身边的人。
    “相倾”等王相倾走近，林秀宛轻轻地叫了一声，接着说道“知你今日科考结束，我便在这里等着你回来”林秀宛微微转头看了一眼慕容敏，又接着说道“相倾，是否还记得五天前，你问我的问题？我今日，便是来给你答案的。我能不能与你单独谈谈”
    王相倾看向慕容敏，见慕容敏微微点了点头，才敢同意“那秀宛便与我去房里说吧”又转头问慕容敏“敏敏，你是在大堂等我下来，还是去莲花的房间里等我？”
    “我就在这大堂等你下来”慕容敏微笑地回答道，“你与林姑娘可要好好的聊聊”
    林秀宛见王相倾竟然要经慕容敏点头才敢同意与自己单独谈话，心里地失落更是添了几分‘看来，这王相倾是真的喜欢同性’
    打开房门，王相倾让林秀宛先走进去，转身关门，却没想到，就在这瞬间，林秀宛竟突然拥抱住她，“相倾，是我迟了，还是本就迟了？”
    被林秀宛抱住的王相倾，分毫不敢动，只是问道，“秀宛，你这话是什么意思？什么迟了，什么本就迟了？”
    “是因为我回答地迟了，所以你跟那位公子在一起了，还是我遇到你的时候，就已经是迟了？”林秀宛不明白，为什么王相倾这么好的一个男子，竟然会喜欢另一个男子。
    “秀宛”
    “相倾，不要转身，不要回答，先听我说完”隐隐带着哭泣的林秀宛让王相倾静静地听自己说话就好，“相倾，那天，你问我，如果我变成男子，是否会喜欢你，如果你变成女子，我是否仍旧会喜欢你。我想了五天，终于想明白了，我喜欢你，不管你是男子还是女子，我都是喜欢你的。就算现在，你跟那位公子在一起了，我还是喜欢着你”
    林秀宛在这五天，一直想着王相倾的问题，试着想象自己变成男子，又试着想象王相倾变成女子，从一开始的觉得别扭，到后来的完全接受，“相倾，我想告诉你，我对你的，不仅仅是喜欢，而是真真切切地爱，我爱的就是你，王相倾，与性别与身份与任何都无关”
    沉默了片刻，王相倾没说话，林秀宛接着说道，“可是，我回答的太迟了，是吗？如果我在那天就回答了你，是不是现在在一起的就是我们了？”
    王相倾终于开了口，“秀宛，我不否认曾对你心动过，可我内心，从始至终喜欢的，都是慕…”王相倾在说道慕容敏的名字的时候顿了一下，改口道“赵敏，我喜欢的一直是赵敏。我与她在繁城时就已经相识。我会早早地来盛都，是因为她离开繁城之后，我便一直想着她念着她，想见到她”
    “相倾，我们再无可能了吗？”林秀宛不死心地问了一句
    “秀宛，我们可以做朋友。做朋友，可以一辈子。也许，我与赵敏不能一辈子相爱，但我还是想试着与她在一起，与你，我希望我们可以是一辈子的朋友。”
    “两个男子相爱，是很困难。既然相倾想要与赵公子在一起，那我，我愿意等。你与他在一起，我便与你做朋友，若有一天你与他分开……”未说完的话，两个人心里都明白。林秀宛私心想着两个男子相爱必然困难，而王相倾曾对她动过心，也许，终有一天能等到他与赵公子分开然后和自己在一起。

☆、第二十三章

“秀宛，你又何苦呢？天下男子这般多，何苦等着一个我。”王相倾说着，将林秀宛的手拿开，背对着林秀宛继续说道，“秀宛，相信我说的话，做朋友会更好的。有一天，当你回想起此事，你会庆幸，我没有答应跟你在一起。”
    话已至此，只剩沉默，片刻之后，王相倾将门打开，转头笑着对秀宛说，“秀宛早点回去吧”笑容里，只有真挚的友情，“赵敏还在大堂里等我，今日我就不能送你回林府了，回去的路上，你自己小心。”
    王相倾将林秀宛送出客栈，转身回大堂，坐到慕容敏的身边，笑着说道，“敏敏，我与秀宛都说清楚了。从此以后，我跟她都只是朋友。”
    “秀宛？叫的还真是亲切。”敏敏开玩笑着说，“相倾叫的如此亲切，我这心里，竟有些许不舒服呢！”
    “那敏敏想要我以后叫她什么？还是叫她林姑娘？”王相倾小心翼翼地试探着说，毕竟，爱人最大，友谊第二。‘敏敏不喜欢的地方，我就改，敏敏让我做什么，我就做什么，敏敏说什么，就是什么！’王相倾心里发誓着。
    莲花跟十三看自家少爷一副狗腿子的模样，不禁在心里默默地唾弃着，‘这还不知道长公主的身份还没成为驸马呢，就已经卑躬屈膝了，要是以后成了驸马，真不知道要听话成什么样子！’
    “叫她林姑娘，会不会太生疏了？还是继续叫她秀宛吧。”慕容敏见王相倾一副以她为尊的样子，心里的那一丝不痛快，便消失殆尽。
    慕容敏在迎客楼陪着王相倾一起用完晚膳，才离开。王相倾本想借着天黑不安全的理由，送慕容敏回去，奈何慕容敏一口拒绝，“相倾，不必送我了。这天子脚下，甚是安全”王相倾只能听话地在门口默默地看着慕容敏离开，直到再也看不见，才转身回房。
    跟在王相倾身后的十三朝莲花眨了眨眼睛‘莲花，我们要不要告诉少爷长公主的身份？这样骗着他怕是不好吧！’
    莲花瞪了瞪‘你敢！别忘了今天在贡院门口，长公主说过的话了！’
    十三想起下午自己本是与莲花在贡院门口等着自家少爷考完出来的，却没想到慕容敏竟然来了。这莲花与十三见到身着男装的慕容敏，却也不敢再喊“赵公子”三个字了，只是瞧了瞧四周，然后压低声音喊了声“长公主”
    慕容敏眯了眯眼睛，“你们，知道我的身份？”慕容敏见莲花跟十三喊自己长公主，心想‘难道相倾已经得知我的身份了？那怎么还不来找我？’心里不禁怨上几分‘若是得知我的身份还不去长公主府找我，看我以后怎么罚你！’
    “奴婢先前多有得罪，不知道长公主的身份，才那般无礼。”莲花趁着自家少爷不在，赶紧向慕容敏赔罪，以往在慕容敏面前对自家少爷没大没小的，真怕以后被长公主责罚。十三见莲花向慕容敏赔罪，也连忙跟着说了几句。
    慕容敏也不以为意，只是说道“先前的事就不必多说了。”顿了顿又接着问道“你们是怎么知道我的身份的？相倾也知道了？”
    莲花赶忙摇了摇头，说道“少爷不知道，是少爷告诉我们长公主您不姓赵而是姓慕容，我们才知道您是当今的昭晗长公主。少爷他曾经受过伤，忘记了很多事情，所以他就算知道您的名字，也不知道您的身份！”
    “既然如此，那你们就继续保密，不要让相倾知道。到时候，我会亲口告诉他我的身份的。”
    回忆至此，十三只能朝莲花撇了撇嘴，‘我们这么坑自家少爷，这心里真是过意不去！’
    莲花耸了耸肩膀，挑眉‘这也没办法，长公主要自己亲口告诉他身份，我们做下人的，只能听话！’
    ……
    快到房门口，想着有事情交代的王相倾转头，却意外地看见跟在身后的莲花跟十三竟然不顾旁人的在眉来眼去，心里忍不住想道‘难道这十三跟小花在自己不知道的情况下对上眼了？那也不用瞒着我吧，我好歹还是你们的少爷呢！’
    王相倾清了清嗓子，见莲花跟十三终于不眉来眼去而是看向自己，便问道“十三，小花，你们是否有事瞒着我？”
    莲花跟十三心里咯噔一下，心跳都漏了一拍，对视了一眼，才一同向王相倾摇头说道“没有！我们没有事情瞒着少爷！”王相倾见莲花跟十三如此，更是觉得他们是瞒着自己在一起了，便严肃了起来“十三，莲花，你家少爷我还没眼瞎呢！”
    莲花跟十三面面相觑，不知道该怎么说，只能一起低下了头。“先跟我进来”王相倾将莲花与十三带进了房间，关上了门，缓了缓语气继续说道“十三，小花，你家少爷我以前是爱调戏别人，当然也调戏过你们，可你们在一起这件事，也没必要瞒着我吧？难道我还会阻止你们不成？你们想在一起，只要告诉我，我定会给你们举办婚礼，让你们成了亲！”
    莲花一头雾水，‘这少爷是在说什么啊？怎么一点都听不懂呢？’想了想刚才的情景，才明白过来，“少爷，你误会了，我跟十三，没有半点男女之情！”
    “嗯？”王相倾见莲花一口否认，挑眉问道
    “那个，少爷，我跟莲花，的确没有在一起！是你想多了！”十三也跟着开口解释道
    王相倾看看莲花，又看看十三，好像真的没有说谎，“那你们刚才在我身后眉来眼去的是干什么？！”
    见王相倾问起刚才的情况，十三跟莲花又是沉默地低下了头。“怎么？不能告诉我？难道是与我有关？”
    ‘这少爷再猜下去，肯定是要知道自己跟十三瞒着他长公主的身份了！’莲花心里担忧，只能开启胡说八道技能“少爷，我跟十三只是担忧你科考的成绩，从你从贡院出来，我们都还没能跟你说上什么话呢！这不，慕容姑娘说你中了状元，才告诉你她的身份，才做你的状元夫人，我这不是怕你高中不了娶不了慕容姑娘嘛！”
    “呸呸呸，莲花，你瞎说什么呢！少爷定能高中的！到时候娶了长公主……”十三见莲花竟然胡说八道地咒自家少爷高中不了，赶紧插话道，哪成想竟然差点说错话，连忙顿住。
    莲花偷偷地白了十三一眼，在心里骂道‘你这个蠢货！’
    王相倾听到十三提到长公主，才想起这长公主要择驸马的事情，“这长公主，我定是不会娶的，我还要留着这条命娶敏敏呢！”哀叹了一声，接着说道“还好，就算我考上了状元，我也有办法能让这长公主瞧不上我！让皇帝不愿意将长公主下嫁于我！”
    见少爷这样说，莲花开口问了一句，“少爷，你有什么办法？”心里默默想着‘少爷啊，你可千万别作啊！万一真娶不了公主，到时候哭死你！’
    王相倾摇了摇头，“这是没办法的办法，到时候只怕要毁了我的名誉了！”王相倾已经想好了办法，只是此刻还不能说出来。若非逼不得已，定然不能用这个办法。
    “少爷，若是那长公主要嫁给你，也是挺好的……”
    “你胡说八道什么呢！我心里就只有敏敏，怎么会娶什么长公主！我告诉你，这皇家的人啊，没一个好东西，一个个城府极深，都是腹黑的主，勾心斗角那是常有的事，我可不想参与进去！你说我长得这么俊俏，万一哪个空虚寂寞的妃子看上我了，要跟我在一起怎么办！”
    莲花先是白了一眼‘少爷，你的内心深处到底是有多迷乱不堪啊！竟然能想着跟妃子……’后又用怜悯的眼神看着王相倾，心里默默说道‘少爷啊，你已经参与进去了！这公主，只怕你是娶定了！’

☆、第二十四章

“算了，既然你们没对上眼，那就回去睡吧。真是，让我瞎激动一场！”王相倾不想再纠结于娶不娶公主这件事情，反正她想好对策了。
    莲花跟十三听到王相倾让他们回去睡觉，忙说道“那少爷就早些休息吧！这两天一定是累了！”莲花跟十三分分钟不想多待，就想赶紧离开，这脑门子上面还都是冷汗呢，真怕被自家少爷发现点什么！
    王相倾见他们一副迫不及待要离开的样子，心里纳闷‘难道真是做了什么对不起我的事情还是瞒了我什么事情？怎么看起来有点做贼心虚呢？算了算了，这两小孩子，反正怎么折腾也不会害我就是了！’
    这莲花刚打开门要出去，又听见王相倾的声音“诶，等等！小花，十三，我还有事情忘了交待你们呢！这刚刚都说得忘记正经事了！”
    莲花跟十三又只能转身走到自家少爷的面前，脸上是一副像被人抢劫了的哀怨表情。“你们俩这是什么表情呢？！少爷我没对你们做什么出格的事情吧！”
    这莲花跟十三还心虚着呢，连忙扬起笑容回道“没有没有！少爷对我们很好！少爷还有什么事情吩咐？”
    “那个，我不是想娶敏敏嘛！也不知道她愿不愿意嫁去繁城。”王相倾微红着脸说道，喝了口茶又继续“所以，我想在这盛都买下一座府邸，以后，若是敏敏想留在盛都，那我们就住在盛都，愿意随我回繁城，那在盛都有座宅子，以后随时都可来这盛都小住一段时间。”
    莲花听了王相倾的话，不仅羡慕道，“少爷，你对慕容姑娘真好！竟然考虑了这么多！我从来没遇到过一个男子，会考虑对方是不是愿意去自己的家乡生活。只有少爷你，竟然会想到由慕容姑娘决定是随你回繁城还是盛都。若是以后，莲花也能遇到这样的男子，就好了！”
    十三看莲花一脸羡慕，眼睛都在冒光，便开口说道“莲花这是思春了？我看哪，就你这么个样子性格，是遇不到那么好的男人了！”
    “王十三！你再说一遍刚刚的话！”
    “长得不行脾气不好，没想到这耳朵竟然也不好使！这说过的话，我可不说第二遍了！”
    ……
    “咳咳”王相倾见莲花跟十三竟然掐起架来，本想着再看看热闹，又想起正事要紧，便咳了两声提醒他们不要再吵了，“好了，你们要打情骂俏就回房去，我这还有正事没说完呢！”
    莲花跟十三同时羞红了脸，小声嘀咕道：“哪里打情骂俏了！”
    “这两天，我也累了，所以明早，就你们俩替我出去找找，有没有什么合适的宅子，有看中的一一记下来，明天下午，我再过去看看。若是合适，我便直接买下来。”王相倾想了一想，又补充了几句“这宅子要直接能住的，不要一年半载才能交付的那种。这价格无所谓，总之要能立马买下来住进去，到时候我们再请些工匠稍微翻修改建下就好。还有，我也不知道敏敏喜欢什么样的宅子，你们就尽量选那些府邸开阔，有花园池子，风水朝向好的那类型，若是敏敏不喜欢，也可以按照敏敏的喜好再重新修建。”
    交待完了正事，王相倾便让莲花跟十三早点睡，明天早点起来给她挑房子去！莲花跟十三离开王相倾的房间，莲花便拉了拉十三的衣袖，示意他跟自己回房。
    进了莲花的房间，关好门，莲花便开口道，“十三，我们明天真给少爷找宅子去吗？这不是浪费嘛！这少爷以后是驸马，皇上肯定会赐一座驸马府给他的，更何况，这长公主也有自己的公主府……”
    “可少爷不知道他喜欢的慕容姑娘就是长公主啊！还一心想着怎么样才能不娶长公主只娶敏敏！要不，我这就去告诉少爷，其实慕容姑娘就是长公主？”
    “不准去！你个墙头草！你怎么就一点都不坚定呢！”莲花怒道，“说好了由长公主自己告诉他的，我们就闭上嘴老老实实地当做不知道！”
    “那我们明天，还要不要去找房子啊？”
    “我这不是在问你嘛！你怎么还问起我来了！”莲花又想翻白眼鄙视十三了，“你一个大男人，就不会想想主意嘛！”
    “我说去告诉少爷，你又不让……”十三见莲花鄙视自己，只能小声地懦懦说道。
    “有了！我们不能告诉少爷长公主的身份，但是我们可以去找长公主把少爷的事情告诉长公主啊！我们就去问问长公主，该怎么办好了！”莲花为自己想到的办法沾沾自喜，“我真是太聪明了！”
    十三听了莲花的办法，问道，“莲花，到底是谁的丫鬟啊！我看你都快成长公主的丫鬟了！不帮着少爷就算了，还想着坑少爷！以后少爷要是知道你这么出卖他，看他以后还让不让你跟着他！到时候把你卖到青楼去，哭死你！”
    莲花不以为意，“我自然是咱家王相倾王少爷的丫鬟啦！咱家少爷以后可是要做驸马的，这驸马是公主的人，我自然也就算是公主的人啦！有公主罩着我，少爷才不敢把我卖到青楼去呢！”
    莲花说完，便拉着十三，“我们今晚就去长公主府找公主说说这事吧，这样明天就能睡个好觉了！不然还得早起去挑房子！多累！”
    十三只能无奈地同意了陪莲花去找长公主，心里自我安慰道‘少爷啊，我可没有出卖你，我们是你的人，你是长公主的人，所以我们也算是长公主的人了，这去告诉长公主，不算出卖的！真的不算的！’十三不像莲花那么淡定，心里还是担忧以后被自家少爷知道了，会受到惩罚。
    十三偷偷地看了一眼莲花，心里默默叹气，‘唉，这莲花，是彻彻底底把她当成长公主的人了！’
    莲花跟十三偷偷摸摸地下了楼，找到张掌柜，“掌柜的，你知道长公主府在哪里吗？”张全见眼前两人正是王相倾的贴身丫鬟跟随从，便问道“你们这是找长公主有事？”
    “是啊！我们有事情要汇报给长公主！”莲花见掌柜的问了，便也直接答了出来。
    张全一听，‘这是自己人啊！’忙热情的说道“我带你们去！我带你们去！”莲花见掌柜的笑地那么热情跟开心，心里疑问‘这是捡了钱了还是咋了，高兴成这样？！’
    张全带着莲花跟十三来了长公主府，熟门熟路的上前对护卫甲说道“护卫大哥，麻烦您去通报一声”
    “又是张掌柜你啊，你这三天两头地往长公主府跑，真是勤快！”护卫甲一看又是迎客楼的张掌柜，没有进去通报就直接将人带给了书兰。莲花听到护卫甲的话，明白过来，‘合着这么高兴是因为找到同伴了啊！看来先前没少给长公主打小报告！’

☆、第二十五章

见到了书兰，张全弯腰作揖，“书兰姐姐，这回不是我要找长公主，是他们两个要找公主”说着指了指身后的莲花跟十三。
    莲花跟十三忙学着张全的样子，作揖朝书兰说道：“见过书兰姐姐”
    “张掌柜，这两位是谁？”书兰奇怪，这两人是从未见过的，但想着是张全带他们来找长公主，定是有什么特殊的地方。
    “这两位是王相倾王公子的贴身丫鬟莲花和随从十三，说是有事情要向长公主汇报”
    “原来是王公子身边的人啊，那便随我来吧，张掌柜就在这稍后片刻”书兰一听是王相倾身边的人，便直接带莲花跟十三去了书房。“咚咚”书兰先敲了敲门，“公主，王公子身边的莲花跟十三找你”
    “带进来吧”慕容敏一听是莲花跟十三找自己，甚是好奇。等莲花跟十三进了屋，看到穿着裙装的慕容敏，竟比男装时美上万分更是顺眼，怪不得之前觉得她穿男装时太过清秀，还怀疑她有龙阳之癖，没想到本就是女子。莲花跟十三一时都看得愣了神，“咳咳”，身边的书兰见这两人竟然直视长公主，便出声提醒。莲花跟十三忙弯腰道：“拜见长公主”
    “免礼。你们这么晚来找本宫，是相倾有什么事情？”坐在书桌后的慕容敏，放下手中的书，背靠着椅子问道。
    莲花见长公主主动开口问了，便说了起来，“长公主，是这样的，我家少爷让我跟十三明天在盛都挑座宅子买下来”
    “让你们挑宅子？那这事与本宫有什么关系？”慕容敏一时没有反应过来，不明白这买宅子跟她有什么关系，竟然能让莲花跟十三来找自己，心里不禁想道‘难道是莲花跟十三想让自己帮忙推荐宅子？’
    莲花跟十三相互看了一眼，便接着说道，“少爷想在这盛都买座宅子，是因为…是因为长公主殿下您”莲花偷偷看了一眼长公主的表情，“少爷说，在盛都买座宅子，若是您不愿意嫁去繁城，就在这盛都安家，若是您愿意随少爷回繁城，那您什么时候想念盛都了，就随时可以回来小住一段时间！”
    听了莲花说的话，不仅是慕容敏感动了，连站在一边的书兰也甚是感动，不曾想王相倾竟是如此体贴照顾人。
    “相倾当真是这么说？”
    “嗯！少爷不知道您是长公主，一直以来都只是以为您是某位大臣的女儿。少爷不仅说了这些，他还说，不知道您喜欢什么样的宅子，便让我们往开阔了买，钱都不是问题，以后您要是不喜欢，请些工匠来重新修建便好。”
    慕容敏听了这些，更是觉得自己没有看错人，虽然不知道自己为什么会喜欢上王相倾，但喜欢便是喜欢，更何况，这王相倾也喜欢自己，而且还是这般的体贴顾人，在不知道她就是长公主的情况下就事事以她为尊，心里感叹道，‘这驸马的人选，除了王相倾，便再无他人！’
    “那你们来此，是想问本宫喜欢什么样的宅子?”
    “正是。虽然少爷让我们往开阔了买就好，但我跟十三想了想，觉得还是来问问您的好！若是知道您的喜好，这找起宅子来也快上许多。”
    这莲花还没有蠢到直接说‘您是要选我们家少爷做您的驸马，所以这宅子能不能就不要买了，反正以后会有驸马的，或者您直接提供一座宅子，到时候就直接带少爷过去买下来，省得明早要早起东跑西跑的看宅子’
    慕容敏沉思了片刻，便说道，“这样吧，明早你们来这，本宫让书兰带你们去长安街，那里有一座宅子本就是本宫的，到时候你们就带相倾去那座宅子看看，让他买下那座宅子便好”慕容敏想着，这要买房子，就直接买她手头上的那座宅子就好了，不然花钱再买一座宅子多浪费！
    莲花听了慕容敏的话，心头一喜，‘太好了，明天不用东跑西跑的找宅子了！可以睡懒觉了！果然应该来告诉长公主自家少爷的事情！！’看来这莲花，是打算一直当潜伏在王相倾身边的长公主的小探子了。
    “长公主，那我跟十三就先回去了！”莲花想着自己要说的话已经说了，想要的结果也得到了，便想着离开了。
    莲花跟十三告退打算离开，忽又想起什么，莲花顿住“对了，长公主，我家少爷因为不知道您就是长公主，所以想了个办法，能不娶长公主。我看少爷很是自信，只是他没告诉我们是什么办法。”
    慕容敏听了，点了点头，表示自己知道了。等莲花跟十三走了，才开始想起来，这王相倾到底有什么办法能够不娶她，难道到时候就算是皇上开了圣口下了圣旨，他也能不娶自己？想了许多，都没想到这王相倾能有什么办法可以这么自信，难道要说自己有妻子了？
    一时好奇，慕容敏竟然想着，‘要不我晚点告诉他身份，看他到时候能有什么办法拒绝皇上的圣旨。’这人作起来，真不是一般作，要是两个人一起作，那定是有一场好戏发生。
    第二日，莲花跟十三直接去了长公主府，找到了书兰。这书兰早已在长公主府等候多时，见莲花跟十三终于来了，便直接将他们带去了长安街。
    “这座宅子，是长公主未在皇宫外开建公主府的时候买下的，等公主府建好了，这座宅子便一直空着了，这里只留了个管家看着家和几个下人打扫宅子，怎么样？”莲花抬头看了这座宅子，只见上方挂的匾额写着赵府二字，想来这长公主在外定是一直都自称赵敏。
    莲花点了点头，“书兰姐姐，那到时候少爷买这宅子，发现这宅子是长公主的，怎么办？”书兰笑了笑，安慰说，“我知道现在要瞒着王公子长公主的身份，所以，到时候，你们让王公子直接向管家买这宅子就好了。这管家，我会吩咐好的。你们大可放心！”
    这宅子看好了，该办的事情办了，莲花跟十三便想着早点回去交差。没想到，这王相倾竟然还睡着，大有不到日上三竿不起床的架势。莲花跟十三无奈，只好各自回房躺着，等着自家少爷醒来找他们。

☆、第二十六章

王相倾这一觉睡到午时才醒，摸了摸肚子，饿醒的！
    王相倾打开门想叫小二送些干净的水进来，顺便再送些吃的上来，没想到十三笔挺挺地站在门口了，“少爷，你终于醒了！”
    “你怎么在这？宅子找好了？”王相倾本以为十三跟莲花定然要找上许久才能找到宅子，没想到才半天就找好回来了，“你们大清早地就出去找好了宅子？”
    “少爷，我跟莲花出去找宅子，没想到一下子就找到了一处，各方面都符合少爷的要求，所以我们就回来了。本想着直接带少爷您去看看，没想到少爷睡到现在才醒。少爷，你什么时候去看看买下来？”十三问道
    “既然已经看好了宅子，那暂时也不急，你先去让小二送些干净的水上来，我要沐浴，还有，再做些吃的上来，这都饿了一上午了，再不吃都要饿晕了！”
    十三听了自家少爷的话，答了声“那少爷你在房里等等，我这就下去让小二送水跟吃的上来。”说完便立即下了楼，心里默默地吐槽了几句，‘睡到了这个时辰才起来，不饿才怪呢！少爷也真爱睡懒觉！’
    王相倾见十三已经下楼了，便回床上继续躺着，等着小二将水跟吃的送上来。莲花敲了敲门，喊了声“少爷”，便推门进了王相倾的房间。
    “小花，你跟十三怎么那么快就找好了宅子？仔细跟我说说！”等莲花进了房间，王相倾想着一时无事，便问问他们早上是怎么找到宅子的，竟能这般的快。
    莲花见少爷问起自己是怎么找到这宅子的，便流利地说了起来，“我跟十三先是向张掌柜打听了一下这最近有没有人出售宅子府邸，没想到，这一问竟然还真有，张掌柜说那长安街上有一处赵府，因主人家另寻了一处宅子居住，便空了下来，之前一直在卖但是没有卖出去。我跟十三去看过，这赵府跟繁城的王府差不多大，坐北朝南朝向好，我跟十三还进去逛了一逛，花园池子都有，很符合少爷的要求！”
    “这么巧就有座府邸出售？”王相倾疑问地问了一句，总觉得太过顺利，怎么一找就能找到合适的，按理来说也得多跑上几处才能选到合适的啊！
    莲花听少爷这么一问，心里一惊，‘明明早上已经跟十三想好了说辞，刚刚说得也很是流利顺畅，没想到这少爷竟然还有问题！’
    “这不是运气好嘛！更何况，张掌柜经营着这么大一家客栈，人来人往的，肯定能知道很多消息。他说这宅子好，我们一看，还真是符合少爷的要求呢！”
    “你说那宅子竟然这么好，怎么一直都卖不出去呢？难道是那宅子里不干净？”王相倾想到莲花说这宅子一直在卖但是没有卖出去，便想到这宅子可能是不干净。
    莲花翻了个白眼，‘少爷，你的问题怎么那么多！再问下去我都要编不出来了！’莲花想了想，回道，“少爷，这最近很少有人买宅子，所以这宅子便一直没有卖出去，我跟十三向周围的人打听过了，这宅子干净的很，没听说出过什么人命，也没听说发生什么奇怪的事情，少爷你就放心吧！”
    王相倾想了想，内心还是有点不安，“莲花，我怎么总觉得怪怪的呢？好像有什么事情不知道似的！”
    “少爷啊，你就放一百个心吧，我跟十三的能力，你还不相信啊”
    王相倾上下打量了莲花一番，摇了摇头，“还真不敢相信”
    “少爷！你过分！我跟十三辛辛苦苦给你找宅子，让你在这里睡大觉，你竟然还怀疑我跟十三的能力！你要是不相信，你自己找去！”
    “好啦好啦，我开玩笑的，小花花不要生气。”王相倾见莲花露出一副不高兴的表情，忙安慰道，“我的好小花，最有能力了！你现在快去帮我看看，这十三怎么还没回来啊，还有那干净的水，还有那吃的，怎么一样也没送来！”
    “哼！那少爷你继续躺着，我这就下去看看！”莲花一副傲娇表情，走出了王相倾的房间。关上房门，拍了拍自己的胸口，“还好还好，这少爷一见人生气，就会哄人。幸亏自己装生气转移了少爷的注意力，不然问东问西的，真是要露馅了，唉，只怪自己秉性纯良不会说谎话！”
    莲花下了楼一问，才知道，原来没有热水了，这十三为了能让少爷早点沐浴吃饭，就只能自己去烧洗澡水了。
    小二将吃的送到王相倾的房间，等王相倾吃完，这十三才将水烧好送到王相倾的房间。“小花，十三，你们在房门口给我好好守着，不要让任何人进来。等少爷我沐浴完，便带我去那长安街的宅子看看，要真的合适，就买下来！”王相倾让莲花跟十三守在门口，便脱了衣服沐浴起来。这昨晚嫌累没洗澡，加上在贡院待了两天一夜，这都两个晚上没有洗澡了，再不洗就真该发臭了！
    等王相倾沐浴更衣完，已经是未时三刻。这一出了迎客楼，便径直去了长安街。莲花跟十三将王相倾带到赵府的门前，王相倾抬头一看，“赵府？让我不禁想起了敏敏，她当初可就是化作赵敏与我相交的！”
    莲花跟十三同时冒了冷汗，心里默默地说道，‘少爷啊，你就不要那么会联想了！看到个赵字就想到了慕容姑娘！太会联想会出事情的！’
    “少爷，这赵府还有个老管家在，我们要买下这宅子直接找他便好。”莲花对王相倾说道，说完转头对十三说：“十三，你快去敲门啊！愣着干什么！”莲花现在只想自家少爷能赶快买下这宅子，不要再多问什么了，不然，再问下去真怕要说漏点什么！
    十三听话地去敲了敲赵府的大门，这赵府的老管家打开门，“是十三呀”老管家探头看了看王相倾，“这位就是你们家的少爷吧！”
    “王公子，进来看看这宅子吧，早上十三公子跟莲花姑娘就已经来看过了！他们说这宅子不错，就会带王公子您亲自过来看看！现在您来了，进来看看觉得合适不合适，要是喜欢就买下吧。这价钱什么的，都好商量”老管家热情地将王相倾等人请进了门。
    “好好，那就打扰……打扰……”王相倾一时不知道该怎么称呼眼前这位老人。
    赵管家笑呵呵地说道，“王公子，叫我老赵或者赵管家就好了！”
    “那便打扰赵管家了。我看看这宅子的格局，要是真喜欢，那一定就会买下来！”王相倾嘴上这般说着，心里却不禁想道，‘这么热情！不会是打算坑我吧！这古人应该不会像现代人那样，那么坑人吧！’
    王相倾逛了一圈，发现这宅子确实不错，便问道，“赵管家，这宅子我当真喜欢，符合我心意。您开个价吧，价格合适我就买下了！”
    赵管家笑着伸出一个手指，比划了一下。王相倾试探着说，“一万两？”有点小贵，不过不难以接受。
    赵管家摇了摇头，“不用一万两，一千两就好。”
    “什么，这么大的宅子只要一千两！”王相倾大吃一惊，心里的价位是七八千两，若是当真要价一万两，便商量商量能不能七八千两买下，没想到只需要一千两，心里不免觉得‘这宅子，不会真有问题吧！难道是凶宅？’

☆、第二十七章

“赵管家，这宅子当真只要一千两？”王相倾又确认了一遍。‘这东西便宜了，还真是不敢买啊！’
    “王公子，我看你真的喜欢这宅子，便便宜了卖给你。我家主人说了，这宅子若是买家喜欢，就便宜了卖，反正一直空着，不如卖给喜欢它的人。”
    “赵管家，容我多问一句，这宅子，不会是死过人的凶宅吧。不然这么好的宅子，你家主人怎么就不住这里了！还卖的那么便宜！”王相倾直视赵管家，想从赵管家的表情里看出点什么。按理说被人说中了事情，肯定会有惊讶，没想到赵管家并无出现惊异之色，‘不愧是老管家，阅历多了，连表情都能控制地这么好！’
    “王公子真爱说笑！这宅子里，从未死过人，老朽敢对天发誓！我家主人搬离这里，是因为买下了一座更好的宅子！王公子若是不相信，我也没办法了！你若不想买……”
    “行！就一千两！”王相倾接过赵管家的话，拍板决定买下这宅子，当场就从袖袋里掏出银票，“赵管家都这样说了，我再怀疑就是我的不对了。这是一千两，你收下，那房屋地契……”
    赵管家接过一千两，从怀里掏出房屋地契，“这是新的房屋地契书，我家主人已经写好了，王公子只要写上自己的名字，按下手印，这宅子，以后就是王公子的了。”
    赵管家将王相倾带到书房，奉上了笔墨和印泥，王相倾接过房屋地契书，在原主人那一栏看到“书兰”二字，疑惑地问道，“赵管家，你这不是赵府吗？怎么这主人难道姓书？”莲花跟十三听到“书”字，心都快跳出来了。
    “回王公子，这书兰是我家主人的贴身侍从，这宅子是书兰姑娘从上一任宅子主人手里买下的，所以签的就是书兰姑娘的名字了。”
    “原来如此！你家主人还真是信任手下！”王相倾仔细地又看了一遍房屋地契书，一切都没问题了，便写下了自己的名字，按了手印。
    莲花和十三见少爷买下了这宅子，顿时松了口气，这心都提了一上午了，就怕出点什么差错。“少爷啊，这宅子买下了，我们什么时候搬进来？”
    “先回客栈把东西收拾好了，明天再搬来这里吧！”王相倾答完，见赵管家还站在一边，便问道，“赵管家，这宅子我买下了，你也可以去向你家主子复命了。”
    “王老爷，您就是我的主人了！”赵管家的一句王老爷，着实把王相倾吓了一跳，“什么王老爷！你你你喊谁呢你！”
    “回王老爷，我家前主人说了，以后谁买了这宅子，我就跟着谁，家里还有几个下人，也一并给了这宅子的新主人。现在王老爷买下了宅子，您自然是我们的主子了！”
    王相倾真想说一句“我擦，买个房子竟然还送下人！这房子还卖的那么便宜！这古代要是有彩票，我铁定得去买个一百注！”
    王相倾眨了眨眼睛，声音还带着点结巴，“赵赵赵管家，你家主人真的说谁买了这宅子你们就跟着谁？”
    “回王老爷，是的！”赵管家恭敬地微弯着腰说道。
    “那那那行吧，正好省了我找人的麻烦！对了，以后还是叫我王公子或者王少爷吧，我才二十五岁，不对，我才十八岁，不对，过了年是十九了，反正我很年轻，不要叫老爷了，显得太老……”
    “是，王老爷！”赵管家不管不顾地还是叫王相倾王老爷。
    莲花跟十三听到自家少爷被一句王老爷气地连自己的年纪都记不清了，特想笑出来。听到赵管家还是叫自家少爷老爷，“噗嗤”终究还是没忍不住，笑了出来。
    王相倾扶额，真不知道该说点什么，想了想说道，“对了，赵管家，你再去招几个丫鬟，过不久，这宅子，该是要有女主人了！”
    “那王老爷，您想找几个什么样的丫鬟？”
    “漂亮的！能干的！年轻的！还有，要听话的！”王相倾想了想，说了几个要求。
    莲花跟十三一听自家少爷说的要求，心里想着，‘完了完了，少爷又开始作了！要是让长公主知道自家少爷挑丫鬟的要求，定是要让他跪搓衣板了！’
    赵管家斜眼看了看王相倾，‘哼！背着长公主挑漂亮丫鬟！看我怎么汇报给长公主！就不给你挑年轻漂亮的丫鬟！’
    “王老爷的要求，小的记住了。我这就给王老爷招丫鬟去！”赵管家出了赵府，直奔长公主府，打小报告去了！
    王相倾见赵管家办事情风风火火积极的态度，欣慰地笑道，“不愧是老管家啊，瞧瞧这办事情的效率，就是高，我这才吩咐完就办事去了！小花，十三，你们多学学人家！人家赵管家这样的人，办事才是真有能力！”王相倾要是知道，莲花跟十三一样也成了长公主的小探子，有事情就去给长公主打小报告，就该哭了。这身边的人，一个个全是自家媳妇的眼线，以后想做坏事的时候还怎么做！
    莲花听自家少爷拐着弯地说他们办事不积极，瘪着嘴说道，“少爷！我跟十三办事也很积极的！不然这宅子怎么会这么快就找好买下来！要不是我跟十三，你哪里还能捡到个这么好的管家！”
    “是啊少爷！我跟莲花一直跟着你照顾你，为你鞍前马后，哪里不积极了！你竟然还嫌弃我跟莲花了！”十三嘟着嘴也卖起萌来。
    “好啦好啦，两个小孩子，不要卖萌了！”
    “卖萌是什么？还有，我们不是小孩子！！”莲花跟十三异口同声地反驳道，‘少爷自己年纪也就比我们大了几岁！竟然好意思叫我们小孩子！’
    王相倾瞧着两个人卖萌的样子，心情大好，“十三，你去找家铺子，重新打块匾额，要用红木材料打，还有，让铺子尽快打好，到时候，能早些把这赵府匾额撤下来，换成咱王府的匾额。”
    十三领了命立马就出门找木材铺子，打匾额去了。王相倾见宅子买好了，该办的事情差不多都交代了，就想着带莲花回迎客楼收拾收拾东西了。
    本打算直接回迎客楼，想着许多天没有在街上逛逛了，王相倾便带着莲花四处逛了一逛，没想到，这一逛，竟然遇到了个难缠的姑娘――沈宁。若是能后悔，王相倾真希望那天她能直接就回迎客楼，不对，是那天根本就不要出门！

☆、第二十八章

“少爷，我想吃糖葫芦！”莲花看到一大叔扛着一捆糖葫芦在前方不远处吆喝“糖葫芦，糖葫芦，又大又甜的糖葫芦！”，咽了咽口水，对王相倾说道。
    王相倾鄙视地看了一眼莲花，“想吃你就去买呀！跟我说什么！”莲花见少爷没主动说给她买，便嘟着嘴说道，“少爷，你请我吃糖葫芦好不好！好不好！”说着竟然还抱上了王相倾的胳膊，撒娇地晃了晃。
    “买买买！给你买！”对于会卖萌的孩子，真是没有抵抗力。这莲花不知何时竟然学会了这一招，只要一卖萌一撒娇，王相倾就不会对她生气了，不会问东问西了，想要什么都会给她买。真不知道这样的丫鬟要来干嘛用！
    王相倾掏钱买了三串糖葫芦，给了莲花两串，自己也拿了一串吃了起来。“还真挺好吃的！”两人手上拿着糖葫芦闲逛起来。路上遇到曾听她说书的人，还时不时地给她打招呼，“王公子，什么时候再说书啊！这都好多天没听你说书了，大家都想你了，只能去茶楼听听你以前说的那些故事了！”
    “等什么时候再说书，一定会通知大家伙儿的！”王相倾笑着回答众人，心里想着，‘这以后自成一家，要养敏敏，还要养那么一大家子人，看来得想个赚钱的法子了，不然，都没钱养家糊口。要不，就开个酒楼顺便说书好了！’
    想到了赚钱的法子，这王相倾是笑地更乐呵了。莲花见自家少爷在大街上莫名其妙的傻笑，心里发毛，“少爷，你这是怎么了？怎么笑得那么令人胆寒呢！”
    “咳咳”王相倾回过神，“小花，我刚刚想到了赚钱的法子，以后就能养活敏敏，养活你们了！”
    “少爷就是因为想到了这个，所以笑成那个样子？”
    “是啊！以后我可是要养敏敏的！一定要赚很多很多钱！到时候，敏敏想要什么我都能买给她！”
    莲花心里甚是感动，然而还是默默地吐槽‘少爷啊！你的敏敏是当今长公主，压根就不需要你来养啊！到时候，是长公主养着你，养着我们了！’
    王相倾跟莲花走走逛逛，就在这时，一个姑娘突然出现在王相倾面前，将她拦下，“你就是王相倾？”
    王相倾对眼前这个姑娘上下打量了一番，见她手上拿着一把剑，猜是混江湖，想了想也没得罪什么江湖中人，便开口回道，“这位姑娘，在下正是王相倾，不知道姑娘有何指教？”
    “本姑娘叫沈宁，听说你很会说书。前几天我回盛都，这大小酒楼茶楼都在说一些我从未听过的故事，听人说这些故事都是你说的？不如你以后就到我府上专门给我说书吧！”
    “这位沈姑娘，我说书全凭喜好，没打算专门只给一个人说书！更何况，我也不是说书人，我只是上京赶考的学子。”
    “原来是上京赶考的读书人啊，那就交个朋友吧！做了朋友，以后你再给我说那些我从来没有听过的故事怎么样？！”
    ‘这姑娘，也太开放了！不愧是在江湖上四处跑的！’王相倾心里默默感叹，“沈姑娘，你若想听说书，去茶楼便可，这朋友，就不必交了！”
    说完，王相倾抬手告辞，拉了莲花就想赶紧走，总觉得再说下去，这沈姑娘还能再整出什么幺蛾子来。
    “诶，别走”沈宁将王相倾拉住，“咱都是江湖儿女，不拘小节。你一大男人怎么还扭扭捏捏的呢！这朋友，说交，那就交定了！”沈宁是定了心要跟王相倾交朋友，做不成朋友就不让走。
    “这位小姐，你怎么能这样呢！我家少爷说了不想交朋友，你还缠着不放！作为女儿家，当真是不知羞耻！”莲花见沈宁缠着自家少爷不放，便出声呛道，心里想着，‘不知羞耻，竟然想抢长公主的人！还有，手手手！你那手怎么拉着我家少爷就不放了！’
    “你一小小的丫鬟，有什么资格说话！”沈宁见王相倾身边的丫鬟竟然口出恶言，立马回击道，“真不明白相倾为什么会找个你这样的丫鬟！”
    “诶诶诶，你叫谁相倾呢！我家少爷没说要跟你做朋友，你怎么就叫我家少爷相倾了！”莲花听到这沈宁竟然直接叫自家少爷相倾，心里更是不舒服，‘这相倾，只能长公主这么叫！再怎么轮也轮不到你！’
    “我叫你家少爷相倾，你家少爷都没反对，你一个下人有什么好反对的！”说完转头对王相倾说道，“你说是吧，相倾！”
    王相倾无奈地抽出被沈宁抓住的手，说道：“沈姑娘，要不你还是叫我王公子吧！咱还没熟到那种程度！”
    “不行，我就是要叫你相倾！”沈宁坚持道
    ‘还真是自来熟！’王相倾心里感叹，‘真是世风日下人心不古啊！说好的封建社会呢！’
    “沈姑娘，这相倾二字，你若叫我，我不会应，你若叫我一声王公子，这往后相见，我还能跟你点个头打声招呼，你自己选吧，是叫相倾还是叫我王公子！”王相倾真不想在林秀宛之后，又招惹个姑娘，万一被自家准媳妇听见了，又该不舒服了！
    “好吧，王公子。”沈宁只能妥协地叫王相倾一声王公子，“王公子，你这是要逛街呢？我跟你一块儿逛吧！我离开盛都很久了，这才回来没几天，正想着要逛逛呢！”
    这沈宁黏地太紧，王相倾只能说道，“既然沈姑娘离开盛都很久，那一定要好好地逛逛！我就先回去休息了！”
    王相倾拉了莲花，赶忙离开，没想到这沈宁竟然追了上来，“王公子，你这是要回迎客楼吧！我听说你常住在那迎客楼！这住客栈挺花钱的，不如住我家吧！”
    “沈姑娘，你跟着我干嘛？你不是要逛街吗？”王相倾捏紧手中的折扇，真不知道该说什么了，心里是一万头羊驼奔过‘姑奶奶，您就别跟着我了！’
    “正好我也累了，就去那迎客楼休息休息吧！”沈宁厚着脸皮就是要跟着王相倾。真不知道这王相倾有什么好的，竟然能又吸引住一个姑娘！
    王相倾见沈宁非要跟着自己，只能无奈地随她去了，“那就一起回迎客楼吧。”想到马上就要搬去新家了，心里稍稍欣慰了点，‘以后住到新宅子，就不会有这种乱七八糟的人缠着自己了！’
    沈宁跟着王相倾回到迎客楼，掌柜的见王相倾又带了个姑娘回来，心里不禁感叹，‘这王公子还真是风流啊，姑娘换了一个又一个。这才走了一个林姑娘，又来一个姑娘，不知道长公主会怎么想！’

☆、第二十九章

王相倾不顾张掌柜八卦的眼神，镇定自若地上了楼。没想到这沈宁，竟然跟在王相倾身后，也上了楼。
    站在房门口，看沈宁还跟着，王相倾只能无奈地说道，“沈姑娘，你不是要休息吗？怎么不去开间房，跟着我做什么？”
    “反正咱们都是朋友了，不如就在你的房间里休息吧，还可以省点钱嘛！”沈宁笑呵呵地对王相倾说道，见王相倾愣着不开门，还很积极地帮王相倾打开了门，看到王相倾一副呆若木鸡的表情，自顾自地说了声，“不用谢我！”便先走了进去。
    ‘这这这姑娘，也太主动了吧！’跟在王相倾身边的莲花见沈宁这么自来熟，咽了咽口水，对王相倾说道，“少爷，这回这个姑娘，看样子不太好解决啊！”想到当长公主的身份，心里更是替自家少爷担忧，‘万一处理不好，被长公主砍了怎么办，被皇上砍了怎么办！’
    王相倾摇了摇头，叹了口气，“唉，要是让敏敏知道，我又被个姑娘缠上了，还不知道怎么吃醋呢！”王相倾跟着进了房间，没想到沈宁已经在桌边坐好，倒了杯茶悠然自得地喝了起来，“沈姑娘，你打算在这里休息多久？”
    “我这才坐下，你就要赶我走？”沈宁微微歪着头看向王相倾，“咱好歹是朋友吧，这都不让我多坐一会儿？”说完又倒了杯茶，“来来来，别客气，坐下喝喝茶聊聊天吧”‘姑娘诶，这是我的房间，怎么看着你像是主人！’王相倾见此只能在心里默默地吐槽。
    “你是一姑娘家，待在我一男子的房间里，不太好吧！”王相倾只能用这种借口让沈宁赶紧离开。
    虽然知道这沈宁脸皮厚，但王相倾真的没有想到这沈宁的脸皮竟然可以厚道这种程度，“沈公子，这房间里不止你我二人，不还有你家的小丫鬟嘛！没事！更何况，老娘当初混江湖的时候……”
    听到沈宁自称老娘，王相倾跟莲花异口同声地打断了沈宁的话，问了句：“老娘？”王相倾心里想道，‘看来这混江湖的姑娘，一个个都是女汉子啊……’
    ‘呀，不小心暴露了’沈宁微微红了脸，说道“咳咳，那什么，口误口误！本姑娘当初在江湖上游历的时候，什么地方没住过，许多次都是跟一群大男人在破庙里度过。所以啊，这在你的房间里待着，也无所谓了。更何况，这不还有你家这什么荷花来着嘛！”
    “不是荷花！是莲花！”莲花见沈宁叫错自己的名字，忙更正道。哪曾想，这沈宁竟然说，“这莲花不就是荷花吗？！”
    “你你你……”莲花连说了三个你字，实在是不知道该怎么说，‘这莲花的确就是荷花，自己竟然无法反驳！’只能转头朝王相倾喊道，“少爷~”
    王相倾见莲花无言以对，只能出言相助，“我家小花，只是名字叫莲花，而不是一朵莲花！所以莲花是莲花，荷花是荷花。”
    沈宁见王相倾说出这么一番话，笑呵呵地说道，“行吧，莲花就莲花。瞧瞧我家莲花，竟然都说不出话来，还要靠自家少爷帮忙解释呢！”
    “谁是你家的了！我是我家少爷的莲花！不是你的莲花！”莲花真不明白，‘为什么沈宁一大姑娘，竟然好意思调戏自己，真像…真像…真像当初受伤后醒过来的自家少爷，一样爱调戏人！一样厚脸皮！’莲花突然觉得，这沈宁真的很像当初爱调戏人的少爷，不自觉地看了看自家少爷，又看了看沈宁，又转头看了看自家少爷，在两人之间来回反复看了好几遍。
    “莲花小丫鬟，你在我跟你家少爷之间来回地看了那么多遍，是看什么呢？”面对着莲花坐着的沈宁，自然是瞧见了莲花刚刚来来回回地看自己和王相倾，便出言问道，“难道是觉得我跟你家少爷很般配？”
    “不要脸！”莲花出口骂道。
    王相倾也在心底里默默地跟着骂了句，‘不要脸！’转头看向莲花，“小花，你刚刚真的如沈姑娘说的，来来回回地看我跟沈姑娘？”
    莲花咬了咬唇，还是说了出来，“少爷，你觉不觉得，这沈姑娘和当初你受伤后醒过来的样子好像？”
    “和我当初受伤后醒过来的样子好像？我当初什么样子？一副有病的样子？”王相倾早已将自己当初调戏人的那段记忆自动屏蔽，以为莲花是在说自己病怏怏的样子。沈宁听此，“噗”地一声将水喷了出来，“你说谁有病呢！”
    莲花见王相倾理解错了自己的意思，便补充解释道，“少爷，不是一副有病的样子！是你当初爱调戏人的那副样子！不管男的女的，你都要上去调戏一番！”
    这回轮到王相倾喷茶水了，“莲花！你好端端地提那段往事干什么！你少爷我什么时候爱调戏人了！”王相倾坚决不承认自己当初爱调戏人。
    莲花眨巴眨巴眼睛，弱弱地说道，“好吧，少爷不爱调戏人……”
    沈宁听莲花说王相倾当初爱调戏人，眯着眼上下打量了王相倾一番，心里想道‘怎么自己从没听说王相倾爱调戏人呢！所有人都说王相倾善吹笛善说书，待人也是温和有礼，唯一相交颇多的就是那林府的小姐林秀宛，从未对哪个女子或者男子出言调戏过。’仔细地看了一番，没瞧出什么东西来，便小心翼翼地问道，“王公子，你现在这副温和有礼的样子，不会是装的吧？”
    莲花听沈宁竟然问自家少爷是不是装得这般温和有礼，真想点头说句‘是的！我们家少爷最爱装了！因为要上京赶考才装出一副谦逊书生样！’
    王相倾一惊，‘没想到竟然被这姑奶奶看出来了！’咳了两声，说道，“什么装不装的！我一直是这副样子！”
    莲花看了看自家少爷的脸，‘真没想到少爷说起谎来竟然脸都不红一下！’
    七七八八瞎扯了一番，王相倾看了眼窗户，说道，“沈姑娘，这天色，好像不早了……”
    沈宁跟着看了眼窗外，“的确是不早了，该吃晚饭了……”
    “咳咳”王相倾的本意是让沈宁赶紧回家别在这里待着了，没想到这沈宁竟然说到吃饭上了，王相倾只能装傻地说道，“是啊，该吃晚饭了。沈姑娘早点回家吧，不然你家爹爹该来喊你回家吃晚饭了……”
    “没事！我不回家吃晚饭！跟你一块儿吃就行了！”沈宁一副不回家就是要跟王相倾一起吃晚饭的样子。
    ‘救命啊’王相倾在心里呐喊，‘真希望来个人把这难缠的姑奶奶弄走！’现在王相倾有了慕容敏，只想安安分分地守着慕容敏一个人，自己本就是女子，要守着这一份感情就很不容易，要是再来点干扰，不更容易崩了。
    也许是上天听到了王相倾的呐喊，也许是上天对王相倾的捉弄，这时候，突然响起了敲门声，“相倾，在吗？”
    “我去，敏敏怎么突然来了！”王相倾听到慕容敏的声音，不自觉地自言自语了一句，说完忙起身去开门。
    ‘这下有好戏看了！’莲花见慕容敏竟然来了，不由得幸灾乐祸，‘十三啊，快回来看戏啊！’

☆、第三十章

王相倾开了门，就见到慕容敏微笑地站在门口，“敏敏，你怎么来了？”
    “怎么，难道相倾不希望我来？是怕被我看到什么？”慕容敏笑着问道，一脚踏进了王相倾的房间，王相倾只能侧身让开。
    这赵管家一出赵府就直奔长公主府，见到长公主，先是汇报了王相倾买下宅子的过程，最后，还特地说了王相倾嘱咐他挑丫鬟以及挑丫鬟的要求。
    慕容敏一听王相倾要求赵管家挑年轻漂亮能干而且听话的丫鬟，气得想直接将王相倾抓到她的长公主府，让他跪上几个时辰的搓衣板，可一想，这王相倾无缘无故要招丫鬟干嘛，便仔细的询问了一番，才知道，原来王相倾还说了一句“这宅子很快就要有女主人了”，这才消了气。
    本想在放榜当日找王相倾，可思念得紧，慕容敏便决定立即去找王相倾。这一来到迎客楼，迎客楼的张掌柜就连忙从柜台后跑出来，小声地向慕容敏汇报了王相倾带姑娘回来的事情。王相倾要是知道张掌柜这么说她，定要为自己解释一番，“这不是我带回来的！这是她丫的非要跟着来的！甩都甩不掉！”
    “看来还真是来对了！”听了张掌柜的话，慕容敏自言自语了一句，便上了楼。
    这一进了王相倾的房间，便看到了沈宁，“你是，沈宁？”慕容敏惊讶，没想到被王相倾带回来的姑娘竟然会是沈宁，“你怎么回京了？”原来这沈宁与慕容敏在小的时候就相识了，只是后来沈宁逃离沈家去江湖上游玩，因此长久不见。而沈宁的父亲，正是当朝的吏部尚书沈知佑。
    此时的慕容敏，虽身着男装，且已有多年不见，但沈宁还是一眼认出了这慕容敏，“昭…昭…晗……”
    “咳咳”慕容敏咳了一声，同时冲沈宁眨眼挑眉，“叫我赵敏就好了”沈宁立即回过神来，喊了声“赵敏”
    “你们认识？”王相倾挠挠头，脸上是一脸疑惑，心里在不断地吐槽‘敏敏怎么会认识沈宁这种人！敏敏怎么可以认识沈宁这种人！等等，敏敏不会也是这种人吧！’
    沈宁朝王相倾笑了笑，说道，“我在江湖上游历的时候，认识的。”转头看向你慕容敏，“你说是不是呀赵敏？！”
    慕容敏只能笑着附和，“是啊，在江湖上游历的时候认识的！”
    王相倾更是疑惑，“那我刚刚怎么听沈姑娘叫你赵晗？你行走江湖还不断地改名字？”
    “是…是…是啊……”慕容敏尴尬，‘早知道就不来了！没想到竟然会遇到沈宁！’
    沈宁看了看慕容敏的表情，又看了看王相倾，便问道，“王公子，你与赵敏，是什么关系？”
    ‘这眼神还真挺好使的！竟然一眼就看出我跟敏敏的关系不一般！’王相倾听了沈宁的话，不禁心里想道，“沈姑娘，你觉得我跟赵敏会是什么关系呢？”
    王相倾不回答，而是笑着反问了沈宁一句，慕容敏笑着看了一眼王相倾，又看向沈宁，想看看她会怎么回答，“应该也是与我一样，在江湖上相见然后结交为朋友的吧！”
    “哈哈，是啊！”王相倾笑着回道，慕容敏见王相倾没在沈宁面前说明与她的关系，心里不禁生出些许不舒服，但转念一想，这沈宁对于王相倾来说，连朋友都算不上，不告诉她自己与他的关系，也是正常。
    “我与相倾，是在繁城的时候认识的。他这次上京参加科举考试，我这自然该尽一番地主之谊。”慕容敏也随之解释了两句。
    “敏敏，吃饭了没有？不如一起吃晚饭吧！”王相倾心想，这沈宁既然与敏敏相识，那便在一起吃顿晚饭，总比自己单独与沈宁一起吃晚饭的好。
    王相倾叫了一桌子的酒菜，让小二送到了房里，与慕容敏、沈宁边吃边继续聊了起来。这沈宁虽是觉得慕容敏与王相倾有些许不同寻常的关系，但想到两人都只说是朋友，便厚着脸与王相倾拉起了距离来。
    “王公子，既然你与赵敏相熟，我与赵敏也相熟，以后，我就叫你相倾吧。这老叫着王公子，多生疏啊！”
    “呃”王相倾看向慕容敏，不知道该如何回答，慕容敏见王相倾看着自己，便转头对沈宁说道，“既然沈宁不想叫王公子了，那便叫相倾吧！”
    王相倾听慕容敏嘴上虽是这般说，但还是看到了慕容敏脸上一闪而过的不愉悦，便仍旧不同意，“别别别，还是叫王公子吧！”这王相倾心里明白沈宁对自己有着好奇，说不定还有着不同寻常的感情。万一同意了，说不定以后还真能拆散自己跟慕容敏。
    “王相倾，你就这么不想跟老娘做朋友？”沈宁从未这般低声下气地想要与一个人交朋友，只是想叫个名字，竟然都不同意！
    “沈姑娘，你是不是喝多了？”王相倾见沈宁又蹦出了那句“老娘”，猜想是不是喝多了。王相倾摇了摇酒壶，‘好像没喝多少啊，怎么说起胡话来了！连形象都不顾了！’
    沈宁见王相倾竟然说自己喝多了，顿时气得说不出话来，便埋头大吃起来。‘我生气！我不说话！我吃吃吃！’
    慕容敏见王相倾仍旧是拒绝，便给了王相倾一个淡淡的微笑，笑里包含的意思，该是‘做的不错！’王相倾看懂了慕容敏的笑，便也开心地继续吃了起来。
    这一顿饭，便在安安静静中吃了半个小时。等吃完饭，慕容敏说道，“相倾，我与沈宁一同走，就不多待了！”
    王相倾只能将慕容敏与沈宁送至门口，又是看着慕容敏离开的背影，“不知道我什么时候才能与你一同走这段回家的路？”王相倾轻轻地问了这么一句，却没有任何回答。
    站在王相倾身边的莲花，自然是听见了王相倾的这句话，只能在心里默默地回答，“少爷，等后天放了榜，等你中了状元，等你当上了驸马，就能与公主一起走这段回家的路了！”
    慕容敏与沈宁两人一路无话，等离开迎客楼一段距离之后，沈宁才开口问道，“昭晗，我听见王公子叫你敏敏，你又说自己叫赵敏，你与王公子？”
    慕容敏摇了摇头又点了点头，并不说话。
    “昭晗，我不懂你的意思。”沈宁见慕容敏又是摇头又是点头，实在不明白慕容敏这是什么意思。
    “沈宁，咱们好久不见了，不如说说你在外面的所见所闻吧。我虽然也常去外面游玩，但终究没有你去的地方多。”慕容敏转移话题，沈宁见此也只好不再多问什么，便说起了这几年在江湖上遇到的事情。
    等分离之际，慕容敏才说道，“沈宁，先不要告诉相倾我的身份，我想亲自告诉他。”
    沈宁笑了笑，点头表示同意，心里是默默地感叹了一句，‘皇家的身份啊！’

☆、第三十一章

再过两天就是放榜的的日子，放榜之前的这天，皇帝慕容智上完早朝之后，就派人将慕容敏宣进了宫，共商这次科考的三甲排名。
    慕容敏进了御书房，便先向慕容智行了礼，“参见皇上”，虽说慕容敏是皇帝的亲姐姐，但该有的君臣之礼，还是要有的。
    “皇姐，礼部林尚书今早将此次的一甲名单和卷子呈了上来，这三个人就是今次的一甲，只是这状元榜眼探花的顺序还未排，你来帮朕看看，这三人的策论与诗赋如何？”慕容智想着，这皇姐必定是要在这一甲三人中选定那驸马了，索性就让慕容敏帮着看看。“朕觉这三人中，这王相倾的策论与诗赋最佳，只是，这字，稍逊于其他二人。”
    慕容敏接过三人的卷子，一一细看了起来，“皇上，这单看王相倾的策论，想必该是有治国之能。虽说字差了点，但也不影响他的能力。再看这苏易与李文枫，字虽好，但内容太过保守，该是忠君爱国维护江山社稷之人。皇上若是想有一番新作为，该是让王相倾得这状元之位了。”
    慕容敏看了三人的卷子，没想到这王相倾胸中竟真有这经天纬地之才，虽心里早已选定他为驸马，但此刻对皇上的建议，并非完全是因为喜欢王相倾。
    “不是都说字如其人嘛，不知道这王相倾人品如何？”小皇帝慕容智像是在问慕容敏，又像是在自言自语。
    慕容敏本想回答一句，但又怕皇上想太多，只能保持沉默。
    一时安静，这时，慕容智突然开口问道，“皇姐可知，这李文枫乃当朝丞相李国之子。”
    “那皇上的意思是，让这李文枫得这状元之位？”慕容敏听皇上提到李丞相，不免心里想道，‘难道皇上要顾及李丞相而让他的儿子得状元头衔？那相倾该如何？’
    慕容智微笑地摇了摇头，“这状元，还是王相倾”说完便提笔将三甲的顺序排了出来，状元王相倾，榜眼苏易，探花李文枫。“来人，将这折子送去礼部，明日一早便张榜公告。”
    “诺”小太监双手接过折子，便往礼部而去了。
    “皇姐，明日就张榜公布这次科考的进士名单了。到时，朕会派人将这一甲三人宣到集英殿上来。皇姐，不如今日就留在宫中吧，明早随朕到集英殿看看，在这三人中，可有中意之人。若是有，朕可下旨为皇姐选驸马”
    ‘明日相倾就要知道我的身份了吗？’这慕容智虽然是用询问的口气，但慕容敏知道，她今晚必定得留在宫中了，“是，皇上”
    “那皇姐便去昭阳宫歇歇吧，或者去御花园逛逛，朕还有奏折要批阅，便不能多陪着皇姐了。”慕容智让慕容敏回她原来的昭阳宫休息，便继续批起了奏折。
    “明天就要放榜了，为什么敏敏今天不来找我？”王相倾趴在桌子上，玩着茶杯，“难道要明天才来找我吗！”
    莲花看着在桌子上趴了半天的王相倾，只能摇头叹气，“唉，这不是明天才放榜嘛！少爷你着急什么！今天竟然都不睡懒觉了！”莲花其实想说的是，‘你要不想睡懒觉你自己不睡就够了！为什么大清早的要把我跟十三叫醒陪着你！陪着你聊天就算了，还偏偏是让我跟十三看着你趴着玩茶杯！这一早上都叫了多少遍敏敏了！’
    “能不着急嘛！想到明天就要放榜，万一中不了状元，你们就没有少夫人了！”王相倾趴在桌子上嘟着嘴说道。
    “少爷，你放心，一定能高中的。”莲花出言安慰，‘这长公主都看上你了，这状元之位还不是手到擒来！’
    “唉！就算中不了，那我也要娶敏敏！大不了把她绑到繁城去！可是，为什么都等了大半天了，敏敏都不来找我！”
    “少爷，慕容姑娘不来找你，想必是有事情。少爷，你不是说今天搬去新宅子了吗？为什么现在还在这迎客楼待着？”十三见少爷一副无所事事念念叨叨的样子，便开口转移起话题。
    “这敏敏都不知道我要搬去新宅子了，再留一天吧！本来打算昨天告诉她的，哪里想到会出现个沈宁！”王相倾想起昨天遇到了一直缠着自己的沈宁，连东西都没收拾，甚至还害得自己连跟慕容敏说买了新宅的机会都没有，心里是一阵郁闷。
    “少爷，我们可以托张掌柜带信啊！到时候慕容姑娘就能知道我们搬去新宅了！”莲花想着，‘这新宅子就是长公主的，公主怎么会不知道你搬去哪里！’
    “是啊少爷，这木材铺子说今天下午就能将匾额打好，我们现在去新府等着，那匾额一送过来就能挂上去了！”十三继续劝说着王相倾。
    “好吧，那你们收拾收拾，等收拾好了，我们就搬去新家！”王相倾伸了个懒腰，坐直身子，吩咐好了又继续趴着了。莲花跟十三相互看了一眼，只能各自收拾东西去了。
    半刻钟之后，莲花朝依旧趴在桌子上的王相倾说道:“少爷，东西收拾好了，十三去叫马车了，等一会儿十三回来咱们就可以走了！”
    “知道了～”王相倾懒洋洋地说了一句。
    “少爷！你别一副要死不活的样子啊！打起精神来！咱们快点下楼！不然，万一沈宁姑娘一会儿又来找你呢！”王相倾一听到沈宁要来，立马站了起来，“走走走，咱们赶紧下楼！”便逃也似得下了楼。
    下了楼，王相倾先四处张望一番，‘还好没有看到那姑奶奶’松了口气之后，才对张掌柜说，“掌柜的，你把这段时间的住宿钱酒菜算一算，我们今天就要离开了。”
    “什么！！离开！你们要回繁城了！”张掌柜一时没反应过来，以为王相倾是打算离开盛都了。
    “不是不是，是我们买下了张掌柜推荐的那座宅子，今天就搬去那里住了！”王相倾开口解释道，便顺便让张掌柜替自己带口信给慕容敏，“若是赵公子来找我，你便告诉她我去了王府，就是你推荐我卖的那座赵府。”
    张全抓了抓后脑勺，看向王相倾，“什么我推荐的宅子？”他不记得自己有推荐过王相倾买宅子啊。
    莲花听王相倾说起那话，便知道自己要露陷了，都怪自己，忘记跟张掌柜串词了！只能死命地朝张掌柜眨巴眼睛，‘快看我啊！你倒是快看我啊！’
    这眼睛都快眨地抽筋了，这张掌柜总算是看到了！做商人脑子就是转的快，想了想“赵府”还有刚刚莲花眨眼睛提示自己，立马就明白过来了。
    “王公子是说那宅子啊，这生意太忙，我一时就忘记自己曾经推荐你去买宅子这件事情了！”张掌柜打哈哈地说着，“王公子交代的事情我记下了。到时候若是赵公子来找你，我会告诉她的。”
    “那就好。掌柜的，你算算这几月我该付你多少钱？”王相倾想到这住宿钱还没算，便开口提醒。
    “王公子，您的钱，赵公子早就已经付了，现在还余下一部分呢！一会儿我退给您！”
    王相倾一听慕容敏已经替自己付了钱，心里又是感动又是羞愧，‘我这样子，好像有点像被人包|养的小白脸啊……’

☆、第三十二章

“王公子，这是退你的五十两，你收好！”张掌柜噼里啪啦地算了一通，将多出的五十两银子递给了王相倾。
    王相倾接过五十两，问了句“张掌柜，我想问一句，这赵公子一共给了你多少钱？”王相倾想着，到时候见到慕容敏就把这钱还了，不然像个小白脸似得，多难为情！
    张掌柜听王相倾这么问，自然是明白王相倾的意思，便说道“王公子，你还是亲自问赵公子吧！”他可不想因为多嘴，到时候就被长公主掌嘴。
    “呃，那好吧”王相倾想了想，到时候把所有挣来的钱都交给慕容敏，也是一样的，反正以后慕容敏就是她王家的女主人了。
    “少爷，马车就在门口了，我把东西都搬到车上了，可以走了！”十三找好了车，还勤快地把东西都搬了上去，一搬完便站在门口喊自家少爷。
    “那就走吧”王相倾答了一句，一行人坐上车就去了王府。
    到了旧赵府门口，“咦，这匾额怎么已经换成了王府？”王相倾下了车，抬头一看，发现赵府的匾额已经被换成了王府。十三抬头看了一眼，“少爷，我昨天特地加了钱的，所以能这么快就打好。”
    “钱果然是最有用的东西啊！”王相倾感叹了一句，便带着莲花和十三进了王府。赵管家见王相倾回来了，忙上前说道，“王老爷，这王府匾额一送过来，小的就直接让下人挂上去了，还有，王老爷，您的屋子已经收拾好了，小的这便带您过去。”
    “咳咳”王相倾还是不习惯被人叫王老爷，“赵管家，往后，你就叫我王公子吧！要是再叫我王老爷，我便辞了你，找个新管家来！”
    赵管家一听王相倾要辞了自己，连忙说道，“是是是王公子，往后我都叫您王公子！小的再也不敢叫您王老爷了！”
    “看来还是威胁有用！”王相倾感叹，“赵管家，你先叫两个人去门口将马车上的东西搬进来吧，等东西都搬进来，再带我去我的房间。”
    赵管家叫了两个下人，将王相倾的东西都拿了进来，便带王相倾去了他的房间。“王公子，这是正屋，是您的屋子，左右两间屋子，就给十三和莲花，具体要哪间，就随莲花跟十三自己选了。”
    莲花挑了右边的屋子，十三挑了左边的屋子，先将自家少爷的东西拿进他的房间，便各自整理自己的房间去了。
    王相倾环视一圈，对房间颇为满意，又看到桌子上的锦袋，不禁想起了林秀宛，‘我与秀宛，已有两日未见了，不知道她是否还好！’摇了摇头，叹了口气，“唉”
    莲花收拾东西到一半，便听到了笛声，听起来颇为凄凉，‘少爷这是怎么了，怎么吹这么哀怨的曲子’莲花扔下收拾一半的东西，连忙去了王相倾的屋子，见自家少爷正站在窗边吹着林秀宛送的笛子，便明白自家少爷这是在想念林姑娘了，“少爷，你是不是想林姑娘了？”
    莲花出声打断王相倾的笛声，王相倾回头看向莲花，“小花，我这样，是不是不好？明明说喜欢敏敏，现在竟然还会想念秀宛。”
    “少爷，其实男人三妻四妾很正常！”莲花嘴上这般说，心里却是明白，若是自家少爷做了驸马，哪还有机会三妻四妾。
    “小花，我从未想过要三妻四妾，享齐人之福。我只是…只是觉得，对不起秀宛，只是，将秀宛当成了好朋友。我…我没什么朋友……”王相倾又叹了口气，“小花，我…”王相倾想说却又不知道该怎么开口。这段时间，都故意忽略自己是女子这个事实，可若是想要与慕容敏在一起，必定是要坦白的，不知道等她坦白的时候，是否还能在一起。
    王相倾深吸一口气，决定还是说出来，“小花，一直以来，我都没有将你当做是下人，一直都将你看做是自己的亲妹妹。我相信你，所以，有件事想要告诉你，小花，你会不会辜负我的信任？”
    莲花见王相倾看着自己，眼里尽是信任，毫无怀疑，便说道，“少爷，从你受伤醒来之后，就变得很不一样。以前总是与我们拉开距离，我们对你来说就是下人，可是现在，你将我跟十三当做亲妹妹亲弟弟一样照顾，我跟十三，永远都不会背叛少爷”莲花伸出三个手指，对天发誓道，心里默默地补充了一句，‘若是长公主问起来，我将少爷的事情告诉长公主，不算背叛！’
    “小花，你过来，离我近点。”等莲花走到王相倾的身边，王相倾便附耳说道，“小花，其实，我是女子。”
    王相倾抬起头站直，看着呆愣愣的莲花，“小花，你一时难以相信，但这的确是真的！”莲花看向自家少爷，眨巴眨巴眼睛，“怎么会，怎么会……”
    “小花，你要替我保守这个秘密！”王相倾见莲花说不出话来，便说道，“暂时就不要让十三知道了。”
    “可是少爷，你…你…你这样……你与慕容姑娘，慕容姑娘到时候……”莲花害怕地连话都说不完整了，‘慕容姑娘是长公主，少爷又是女扮男装参加科举，这这这不就是欺君！’
    莲花心里虽然害怕，可这心终究是向着自家少爷的，这件事，是万万不会告诉慕容敏的。“少爷，到时候该怎么办？”
    “小花，你知道吗？秀宛说，不论我是男子还是女子，她都爱我。我便想，我对敏敏，也是如此，那敏敏，也该是如此的吧”王相倾终究还是不敢肯定，“也许，敏敏知道了我的身份，便不再爱我了，那么那时候，我便离开。”
    “少爷，你这是何苦呢，既然林姑娘对你情深至此，为何不跟林姑娘在一起？”莲花不明白，为什么自家少爷宁愿选择一份不确定的感情，也不愿意与林秀宛在一起。
    “如果，如果我先遇到的是林秀宛，如果我从未遇见过慕容敏，也许，我会跟秀宛在一起吧。可如果不是遇见慕容敏，我便不会这般早来这盛都，不会遇到林秀宛”王相倾语气中带着淡淡的哀伤，“冥冥之中，都已经注定好了的……”
    莲花见自家少爷如此难过，便抱住王相倾，轻轻地拍着王相倾的背，安慰地说道“少爷，不要难过了，慕容姑娘定是爱你的，一定不会辜负你的深情的！若是慕容姑娘辜负了你，大不了以后咱们回繁城去，或者去江湖上四处玩玩，像沈宁姑娘那样，天大地大，咱们都去看看！”
    “小花，谢谢你”一直以来，王相倾都压抑着内心，刻意回避那些不想面对的事实，此刻听到莲花对她的安慰，不禁落了泪。
    十三收拾好东西，来到王相倾的房间，看到的便是自家少爷与莲花相拥流泪的画面，不禁愣在了原地，“少爷，莲花，你们这是？”
    王相倾放开莲花，抬袖擦了擦眼角，“十三，东西都收拾好了？”
    “少爷，我都弄好了！”十三回答道
    “既然如此，那就在房间里好好休息吧，也累了半天了。小花，你也回自己房间休息吧”王相倾将十三与莲花打发走，关上门，躺在床上开始想起以后来。
    这一日，王相倾等了一天，慕容敏都没有出现。直到第二天放榜之时，也未见到慕容敏。十三一大早就守在布告栏前，就等着官差来贴榜单。等官差一贴好榜单，便凑上去看，一眼便看到了排在榜首的“王相倾”三个字。
    十三见自家少爷高中了状元，便赶忙跑回了王府，向自家少爷报喜讯去了。这才一进了王府，便大声喊着，“少爷，是状元！少爷高中状元了！少爷马上就要有夫人了！”一路上，家丁听到自家少爷中了状元自然是高兴，只是不明白，为什么这十三还要再加一句少爷马上就要有夫人了。

☆、第三十三章

十三跑到王相倾的房间，发现王相倾竟然还睡着，不免嘀咕了两句，“少爷怎么还睡着！昨天还担忧得睡不着觉，一大早就起来，今天是放榜的日子，反倒还能睡得这么香！”
    十三是不知道，王相倾昨夜想了一宿以后该怎么将自己的真实身份告诉敏敏，是该在成亲之前告诉她还是在成亲那日告诉她，若是敏敏知道了她是女子便不爱她了，又该怎么办……就这么想了许许多多，直到天际泛白，才睡过去。
    “少爷！少爷！你高中状元了！快醒醒！”十三用力地敲着王相倾的房门，敲了片刻，才听到自家少爷沙哑慵懒的声音，“十三，你在外面吵闹什么！”
    王相倾开了门，揉了揉酸涩的眼睛，“十三，怎么了？这么早来叫我！我才睡下不久，现在还困得厉害呢！”说完转身，打算继续躺床上睡觉去。
    “少爷，你快梳洗梳洗，你高中状元了！估计再过不久，宫里就会有公公来宣旨了！”十三连忙拉住自家少爷，还喊了句，“莲花，快去给少爷打水洗脸！”
    王相倾正洗着脸，这宣旨的太监就来了，“王状元郎呢？？快出来接旨啊！”一太监带着一群侍卫在王府门口说道，赵管家见是宫里来的公公，忙跑去叫王相倾出来接旨。
    王相倾随意抹了把脸，便到门口接旨了。“这位公公，草民正是王相倾。”
    这太监见王相倾出来了，便打开圣旨念了起来，“奉天承运，皇帝诏曰，昌德二年三月恩科考试，繁城才子王相倾高中榜首状元及第，特此诏示天下，钦此。”
    “王状元郎，接旨吧”这太监读完圣旨，便将圣旨递给王相倾，同时说道，“王状元郎，恭喜恭喜，咱家姓王，还是你的本家呢！”
    “原来是王公公啊！”王相倾接过圣旨，同时悄悄地塞了张银票过去，“以后还要仰仗王公公多照顾照顾我了”
    王公公收下银票，继续对王相倾恭维道，“王状元郎这是哪里话，咱家与你是本家，以后定是守望相助，更何况王状元郎高中状元，以后定是扶摇直上平步青云。王状元郎，这便随咱家进宫面圣吧！”
    “这就直接进宫了吗？”王相倾心里疑惑，‘难道不用穿大红喜袍骑着马在大街上逛上几圈让老百姓瞧瞧？’
    “王状元郎若是无事了，便可直接随咱家进宫了！”王公公回答道。
    “那王公公稍等片刻，我交代点事情便马上随公公进宫”王相倾作揖对王公公说道，心想既然不用巡街，那就交代好事情便直接进宫面圣。
    “十三，你将圣旨拿去书房收好，我随王公公进宫面圣。”王相倾将手中的圣旨递给十三并嘱咐道，“对了，若是敏敏来找我，你告诉她，我进宫面圣去了，面圣之后立马就回来，让她一定要在府里等我，我有话要对她说。”
    “知道了少爷！”听完自家少爷的嘱咐，十三回道。
    “少爷……”莲花喊了一句，眼里是满满的担忧。
    “小花，不必担心”王相倾朝莲花微微一笑，安慰道，“和十三在家里安心等我回来。”
    王相倾嘱咐完事情，便跟着王公公进了宫。这王相倾坐在软轿子里，一路上都在想着见到皇帝之后会发生什么，她又应该怎么做，‘这可是活生生的皇帝啊！不知道长得怎么样，好像才十六七岁。不对，我不应该考虑这个事情，我现在得担忧的是，这长公主可千万别看上我啊！我只想娶我家敏敏呢！’
    软轿子到了宫门口便停下了，“王状元郎，下轿吧，到了宫门口，接下来的路，得走着了。”王公公领着王相倾走去集英殿，到了集英殿偏殿才发现，榜眼和探花都早已经在集英殿偏殿等着了。
    “你们在此稍等片刻，等皇上在文德殿上完早朝，便会来这集英殿召见你们了。”王公公将王相倾三人留在集英殿偏殿，命人奉上了茶，便退了下去。
    殿中此时就只有王相倾、苏易和李文枫三人，这以后就要同朝为官了，趁此机会正好可以联络感情，三人便聊了起来。
    “在下王相倾，此次的状元”王相倾先介绍了自己。
    “原来是王兄，王兄相貌堂堂一表人才，一看就是状元啊，在下是苏易，此次的榜眼。”苏易恭维道。
    “过奖过奖，原来榜眼是苏兄啊。那这位是？”王相倾看向坐在一侧表情冷冷的李文枫问道。
    “在下李文枫。”李文枫抱拳冷冷的回道。
    王相倾见此，心里感叹，‘还真高冷，一定是什么官二代！’这王相倾还真是一猜就中，这李文枫正是当朝一人之下万人之上的丞相李国之子。
    王相倾见李文枫在一旁装高冷，似乎不想与自己和苏易聊天，便只能与苏易聊了起来。聊着聊着，苏易突然说道，“王兄，我觉得你很眼熟，似乎是在哪里见过？”
    “难道苏兄是听过我说书？”王相倾想到自己曾经在迎客楼说书，以为苏易是那时候见过自己。
    苏易摇了摇头，回道，“王兄还说过书？可我不记得是何时见过你了，应该不是在你说书的时候。若是我听你说过书，该是记得的，更何况，这段时间我一直在房里复习功课，便无听过任何人说书。”
    王相倾见不是在说书的时候见过自己，实在是不知道还能在什么时候见过。两人本还想再多聊几句，这时一个小太监端着一托盘进来说道，“王相倾，苏易，李文枫，皇上宣你们觐见。这是三套白袍，你们赶快换上，随咱家去集英殿”
    “见皇上还得换白袍？”王相倾心里纳闷，便问了出来，‘这是什么规矩啊！’
    “尔等三人还未有官职在身，见皇上需得着白衣！”小太监解释道。
    “原来如此”
    三人一一从托盘中拿起一套白色外袍，将自身穿的外袍脱下换成白袍，跟着小太监，进了集英殿正殿。见到当今圣上正坐在上位，便一同跪下一一说道，“学生王相倾，拜见皇上”
    “学生苏易，拜见皇上”
    “学生李文枫，拜见皇上”
    “免礼，朕此次宣你们来集英殿，一是想看看你们的品相如何，这二则是给你们封官。来人，宣旨吧。”
    一个太监拿着一份圣旨，展开念了起来，“奉天承运，皇帝诏曰，封状元王相倾为正七品翰林院编修，封苏易、李文枫为从七品翰林院检讨，钦此。”
    ‘怎么就一个个小小的正七品啊！不是应该封个三品四品的吗！’王相倾听自己被封的是一个七品的从未听过的翰林院编修，不禁腹诽道，‘这编修可从未在电视上或者小说里听到过，应该是没什么出镜率的小角色小官职吧！也好也好，没什么出镜率才不会被那什么长公主看上！’王相倾可不知道，那小说里都是骗人的，一个刚考上状元的学子，怎么可能直接当什么正二品的侍郎三品的寺卿之类的官职。
    在这宣旨的空档，小皇帝慕容智已经将三人的外貌都细细地打量了一番，‘嗯，这王相倾长得不错，一表人才，看着温和有礼。这李丞相的儿子李文枫长得也是英俊潇洒，就是表情冷了点。这苏易，唉，这苏易就不怎么样了。’
    慕容智在心里将三人的样貌大概地排了个名，等这三人接了旨，再说上几句赞扬的话，便让三人退下了，“三位爱卿，一会儿朕让王公公带你们去翰林院，明日，你们便开始上朝吧！”
    ‘什么什么，这样就结束了？不再出个什么题考考我们吗？’王相倾无语，真没想到见个皇上这么快就结束了，才半刻钟就把他们打发到翰林院去了。‘我还想着要怎么显摆一下自己的能力呢！竟然就怎么地被打发走了！算了算了，早点去完翰林院，早点回家见敏敏！’
    等王公公领着三人去了翰林院，长公主慕容敏才从屏风后面走出来。“皇姐，今次科举一甲三人，除了那苏易，王相倾与李文枫的样貌可都是上等的，虽然配不上皇姐这倾国倾城的容貌，但较之他人，算是适合当驸马的了。不知道这三人中，可有皇姐的中意之人。”

☆、第三十四章

慕容敏眉目含笑，“皇上，这李文枫是李丞相之子，本宫若是选了他，只怕这丞相的势力会愈发的大，到时朝堂以他为尊……”慕容敏没有将话说完，便顿住了，后面这番话不说，想必慕容智也会明白。
    慕容智沉思片刻，“皇姐言之有理，那王相倾只是商人之子，又是此次恩科的状元，确是尚公主的最佳人选，”就在此时，一小太监匆匆跑进来，伏身说道，“启禀皇上，李丞相在殿外求见。”
    慕容敏与慕容智相视一笑，都明白这李国是探听消息来了。“宣”慕容智说完，小太监便朝殿外大声喊了句“宣李丞相觐见”，这才说完，李国便进来了。
    “臣李国拜见皇上，拜见长公主，吾皇万岁万岁万万岁，长公主千岁千岁千千岁。”
    “李丞相免礼。”
    慕容智让李国起身，才缓缓开口道，“不知李爱卿来此，可是有要事禀报？”慕容智心如明镜，却装傻的问道。
    “臣得知皇上在集英殿召见今次恩科的一甲，这探花正是微臣犬子，臣便想着过来看看。”李国作揖回答。
    “当真是虎父无犬子啊，李爱卿之子一表人才，将来定是如李爱卿一般，成为江山社稷栋梁之才。”慕容智噙着淡淡的笑，对李国说道。
    李国来这集英殿可不是为了听皇帝说些冠冕堂皇夸人的话的，‘这科考也结束了，长公主也该挑选驸马了吧？！’李国转了转眼珠，便直言道，“皇上，犬子文枫年满十八，一直倾心于长公主，至今仍未娶妻，这犬子虽然比长公主小了一岁，但为人成熟，定能照顾好长公主。微臣斗胆，请求皇上赐婚。”李国对自己儿子的长相才情还是颇有自信的，心想与其兜兜转转绕弯子不如直接请求赐婚。
    慕容敏听李国说出这番话，心里早已将李国从上到小骂了一遍，‘真不要脸！本宫见都没见过你那什么文枫，他怎么可能倾心于我！睁眼说瞎话的本事还真不小！’
    皇帝看了一眼慕容敏，带着笑意缓缓答道，“李爱卿，这驸马，朕可无法为皇姐做主。李爱卿不如直接问问皇姐吧。”这之前，慕容智便已经与慕容敏商量好，选这王相倾为驸马，此刻李国请求赐婚，作为皇帝，考虑到李国为一国丞相，不便直接拒绝，只能将难题推给了慕容敏。
    慕容敏心知自己的皇弟是皇帝，要考虑到李国的丞相身份，这拒绝人的话，就只能她亲口说了。“李丞相，本宫从未见过那李文枫，他又是如何倾心于本宫的？”慕容敏想着先戳破李国的谎话，再接着说后面的话。
    “长公主倾国倾城容貌天下皆知，犬子文枫早已耳闻，便倾心于公主”李国继续脸不红心不跳地说着。
    “如此说来，等本宫老了，这李丞相的爱子可是要休了本宫，再去娶名年轻漂亮的女子？”慕容敏直击要害，心想‘不要脸的老东西！你那儿子看着就冷淡，一副不爱女人的样子！怎么可能早就倾心于我！’
    “微臣惶恐，微臣一时口误，犬子爱的是长公主的人，无关乎外貌年龄！微臣知犬子配不上长公主，但微臣还是想求长公主能给犬子一个照顾长公主的机会。”李国抬头抹抹汗，心想道‘真是年纪大了，话都不会说了！’
    “李丞相，非是丞相爱子配不上本宫，亦非本宫不愿给他一个机会，而是本宫今见这科考一甲，已倾心于此次恩科的状元王相倾。”慕容敏直接说自己今天对王相倾一见钟情，断了李国的念想。
    李国听长公主这般说，只能作罢，“如此，只怪犬子无缘尚公主了。那微臣先行告退了。”这长公主都已经被那状元郎拐走了，再留着也没什么意思了。
    等李国一走，慕容敏便俏皮地对慕容智说道，“皇上，本宫可是为你解决了这李国，你该如何谢本宫？”
    “哈哈，那朕就为皇姐赐下婚书，赐婚于你与王相倾，如何？”慕容智笑着打趣道，“明日上朝，朕便派人宣旨，赐婚于你那一见倾心的王状元郎”
    慕容敏这都十九岁了，早就应该成亲了，却迟迟不肯选驸马。比她小两岁的皇帝慕容智都已经纳了无数的妃子美人，看着自己的皇姐久久不愿择驸马成亲，心里早已担忧许久。若不是过年时当众宣布要为慕容敏挑选驸马，只怕此时的慕容敏还未有成亲的念头。自己的皇姐说今日对王相倾一见倾心，想必也是为了他这个皇弟才想出来的借口。
    “那本宫就先谢过皇上了。”慕容敏行礼打算告退，早点去找王相倾。这都两天没有见他了，说好今天要告诉他自己的身份的。
    “皇姐，今日暂且留在宫中吧，往后有了驸马，只怕都不愿意多来这宫中了。”皇帝开口挽留慕容敏，“朕今日正好得空，不如陪着朕去御花园逛逛，聊聊天。皇姐与朕一奶同胞，是朕最亲的亲人了。往日朕还未登基之时，皇姐都是叫朕智儿，自从朕登基当上了皇上，皇姐就再未叫过朕智儿，都是一口一口的皇上。皇姐自从在宫外开建了公主府，来宫里的次数少之又少。”
    慕容敏听慕容智这么说，一时心绪万千，红了眼眶，往日的姐弟，如今成了君臣，“皇上是君，昭晗是臣，这君臣之礼不可废。”
    “那皇姐便陪朕再去御花园走走吧。朕小时候，可是最爱跟皇姐在御花园里嬉戏了。”慕容智想到自己的皇姐就要成亲，仿佛是要失去了亲人一般，只想趁此机会再与自己的皇姐好好地亲近亲近。
    这边厢长公主与皇帝逛御花园去了，那边厢王相倾、苏易和李文枫则跟着王公公去翰林院报道去了。“程大人，这是今次一甲的状元王相倾，榜眼苏易和探花李文枫。”王公公将三人一一介绍给翰林院的大学士程思，“这是三人的任职文书和户籍文书，便交由程大人了。”说着的同时将文书递给程思，说完便直接离开了。
    “参见程大人”三人朝大学士程思行礼。
    “以后就是同朝为官了，不必多礼”程思打开三人的任职文书扫了一眼，又看了一眼户籍文书，便大声叫了个名字，“小方子”。王相倾听程思这么叫以为是个小太监，没想到是个穿着官服的官员，“程大人”。那小方子出现在众人面前，程思对他说道，“小方子，你带这三位新来的大人去领相应的官服”
    程思说完又转头对王相倾三人说道，“你们随小方子去衙库领取相应的官服和腰牌，明天就穿着官服来翰林院，或者直接去文德殿，卯时初刻要在文德殿等候皇上上朝，等上完朝再回翰林院办公。你们的文书我会转给吏部，等吏部登记好了再交予你们。”
    “卯时？”王相倾真想说一句卧槽，‘大清早的就要起来上朝真是要人命啊！还是回去当个富二代的好！辞官，必须辞官！等敏敏愿意与自己在一起了，就带她回繁城去！’
    “不错，卯时！”程思重复了一遍，看着王相倾扭在一起纠结的脸，内心暗暗地发笑，‘真是年轻后生啊，早起上朝肯定不习惯！’
    小方子将三人带去了衙库，衙库的看守人问了三人的官职，又比对了下身形，就拿出了六套官服三块腰牌，一人两套官服一块腰牌。
    王相倾抱着官服问道，“那个，不需要量身裁衣吗？”
    小方子哈哈大笑，“哪里用得着量身裁衣啊，差不多身形尺寸的都是一样大小的官服。这官服都是让尚衣局批量做出来的！”
    王相倾惊讶，‘合着这古代就喜欢生产均码的衣服啊！’

☆、第三十五章

王相倾三人各抱着两套官服，相互道别便各自回家去了。苏易看着王相倾渐渐走远的背影，嘀咕了一句，“越看背影越觉得熟悉，到底是什么时候见过？”
    ‘这才考上状元就被封官，都不让我玩个几天就得开始上朝，还是卯时就得在文德殿候着，真是苦命！来的时候有轿子接，这回去竟然还得自个走回去，服务差评！连个官服还都是均码的，差评差评！脑子被门夹了才来当官呢！’
    王相倾在心里吐槽了一路，想想还是在家舒服，想睡到什么时候起来就睡到什么时候起来，更何况伴君如伴虎，当个破官说不定什么时候就掉脑袋了！幸好翰林院在皇宫东华门外百米处，离长安街不算太远，走上两刻钟不到便也到了。“看来明天最好寅时就起床，不然皇帝到了我还没到，肯定死翘翘！”
    站门口的两个家丁见自家公子回来了，忙上前接过王相倾手中的官服，“公子，怎么这么快就回来了？”王相倾叹了口气，“唉，不过如此啊！”
    两个家丁听王相倾说了这么一句，觉得莫名其妙，其中一个家丁对另一个家丁说道，“公子不是中了状元吗？怎么看着不太高兴啊？说的话也听不懂？”王相倾不顾两个家丁异样的眼神，直接进了府。
    莲花跟十三在王相倾走后就一直坐在大厅里等着王相倾回来，同时等着慕容敏来找自家少爷。“莲花，你说慕容姑娘怎么还不来找我们家少爷啊？少爷中了状元，就可以娶慕容姑娘了。”
    莲花想到自家少爷其实是小姐，心里不免又是担忧又是烦躁，“其实，少爷也不是非得娶慕容姑娘啊！我觉得林姑娘挺好的，跟我们少爷更般配！”
    十三伸手摸了摸莲花的额头，“莲花，你生病了？怎么突然倒戈到林姑娘那边去了？你之前不是一直坚定地当慕容姑娘的狗腿子吗！”莲花一掌拍开十三的手，“你才病了呢！你才狗腿子呢！我这是为少爷着想！”
    十三摸了摸自己的脑袋，“我是不是出现幻听了？少爷不是喜欢慕容姑娘的吗？难道少爷还喜欢林姑娘？”
    莲花翻了个白眼给十三，“少爷怎么就不能喜欢林姑娘了！”心里却是祈祷着，‘少爷啊，你还是喜欢林姑娘吧！别喜欢慕容姑娘了！她是长公主，被发现的话要砍头的！’
    “小花，十三，你们在说什么呢？什么我怎么就不能喜欢林姑娘了？”就在此时，王相倾正好走到大厅门口，听见莲花跟十三似乎是在说自己，便问了出来。四处扫了一眼，没看到那个心里的人，不免有点失落，便轻声地说了一句，“敏敏，还没来吗？”不知道是问莲花十三还是在问自己。
    莲花见自家少爷回来了，忙起来跑到自家少爷面前，“少爷，你怎么那么快就回来了？快坐下歇息歇息。我们还以为你要在皇宫里待上一天呢！”莲花让王相倾坐下，又给王相倾倒了杯茶，冒着星星眼说道，“少爷，你快说说，今天在皇宫里的事情吧！我还从来没进过皇宫呢！也没见过皇帝长什么样子……”
    跟着莲花站起来走到王相倾身边的十三看到莲花的表情从先前的担忧一下子变得八卦兴奋，不禁腹诽道，‘果然是女人心海底针，变脸跟翻书似得，这么快！’
    “公子，你的官服需要我们拿到你的房间吗？”跟在王相倾身后的家丁知道自家公子的房间除了他自己，便只有莲花跟十三能够进去，便开口请示道。王相倾指了指桌面，说道，“先放桌子上吧。”家丁听此，便小心翼翼地将官服整齐的放在了桌子上，向王相倾弯了下腰便告退了。
    “小花，你还是先跟我说说，你们刚刚在说什么吧！”王相倾喝了口茶，见莲花跟十三都愣着不开口，便说道，“十三，你将这两套官服拿到我房间去。”王相倾将十三打发走，转眼看向莲花，“小花，敏敏今天没来过吗？”
    莲花摇了摇头，“慕容姑娘，一直没来过。”王相倾叹了口气，又接着问道，“那你们刚刚在说什么？虽然我没听全，但还是听到了一部分。”
    莲花咬了咬唇，苦笑道，“少爷，你真的喜欢慕容姑娘吗？”莲花想着，既然慕容敏一直没有出现，那便由她来说出慕容敏的真实身份吧。若是慕容敏只是普通人，那自家少爷喜欢便喜欢了，可慕容敏偏偏是长公主，这关乎皇家颜面，若是被人知道自家少爷是女子，定当是株连九族，不仅仅是自家少爷会死，王府上上下下包括她这个丫鬟全都得死。
    “小花，是想说什么吗？”王相倾见莲花不止一次的问过自己是不是真的喜欢慕容敏，不免有些好奇，喝了口茶懦懦地问道，“小花，你不会喜欢我吧？”
    “少爷，你胡说什么呢！我知道你的身份，怎么会喜欢你！就算我不知道你的身份，也不会喜欢你啊！”王相倾捂住胸口，‘小花嘴好毒，我受到了一万点伤害！’
    莲花见自家少爷捂住自己的胸口，忙问道，“少爷，你这是怎么了！胸口疼？是不是病了？”王相倾摇了摇头，摆摆手吐出两个字，“没事！”
    “少爷，其实，其实，其实我知道慕容姑娘的身份。”莲花顿了一下，还是对王相倾说出来了，“慕容姑娘其实是当……”
    “别说！”王相倾打断莲花的话，“我想听敏敏亲口告诉我。”说完，便起身，“小花，今天还没过去，虽然到现在敏敏还没来，但是这不代表你就可以替敏敏说出她的身份！我累了，去休息了，除非是敏敏来找我，不然不要来找我。对了，吩咐赵管家招几个抬轿子的壮汉，我明天便要开始上朝了。”
    王相倾说完，便留莲花一个人在大厅里愣着。十三放完官服回大厅的路上碰到了王相倾，便问道道，“少爷，你要回房休息了吗？”心里想着，‘这么快就要回房歇息了还让我去放官服！少爷赤|裸|裸的是不相信我，要跟莲花说什么悄悄话是不能让我知道的！’
    王相倾只是冷冷地回了句“嗯”，便走过十三的身边，继续朝自己的房间走去。
    十三到了大厅，看到还在发愣的莲花，抬手在莲花面前晃了晃，好奇地问道，“莲花，你刚刚跟少爷说什么了？怎么少爷看着有点不对劲？”
    按以往莲花早抬手拍十三的手了，可这次却只是呆呆地说了句，“我看慕容姑娘一直没来，便想告诉少爷她的身份，我只是想提醒她，只是想提醒她……”说着，竟然流出了泪。
    “莲花，你这是怎么了？诶诶诶，你别哭啊！”十三连忙抬起衣袖给莲花擦眼泪，“少爷知道慕容姑娘的身份了？怪不得看着脸色不好，估计是一时难以接受……”
    莲花眼泪止不住地往下流，不停地摇头，说道，“没有，没有，没有，少爷没等我说出来就凶我，让我不要说，还说我不能替慕容姑娘……”莲花抓住十三的袖子，忏悔地说道，“十三，是我错了！我错了！我一开始就应该告诉少爷慕容姑娘的身份的……”
    十三不明白这莲花是怎么了，只能耐下性子，“莲花，你这是怎么了？虽然慕容姑娘是长公主，但是这也没什么啊？少爷就算晚一点知道她的身份，也不会改变少爷对她的喜欢的。少爷，少爷也不是故意要凶你的……”
    “十三，你不明白。”莲花说完便推开十三往外走。虽然心里因王相倾凶她而难过，但走到门口时还不忘把王相倾的吩咐给十三说了一遍，让十三去找赵管家，说完，便头也不回地往自己的房间方向走去，还让十三不要去打扰她。

☆、第三十六章

十三看着莲花奇奇怪怪的举止，抓了抓脑袋，“今天这是怎么了？少爷明明中状元了还一脸的不高兴，难道是因为慕容姑娘没来？莲花也奇奇怪怪的，哭什么呢？！”晃了晃自己的脑袋，“没一个正常的，就我是正常人！”自言自语完，便找赵管家去了。
    莲花本是一心想提醒自家少爷，没想到话还没说完就被自家少爷凶了，见自家少爷回房了，难过的也想回房待着去。可走了几步，想想慕容敏连着两天都没来王府，觉得有些不对劲，便想着去公主府打探打探。
    十三刚找到赵管家说完少爷吩咐的事情，莲花就来了。“十三，你们说完没，说完赶紧跟我走！”十三答了句“嗯，说完了”，不等十三再问什么，莲花一把抓住十三的手腕就往外走。“莲花，咱们这是上哪儿啊！”十三被莲花扯着走，踉踉跄跄地差点摔了，“你这么着急干什么！”
    赵管家看着远去的两人，笑了笑，“真像一对小两口啊……”
    莲花也不回答，一直把十三拉到了王府外，才松开手说道，“十三，咱们去找长公主吧，她两天没来找咱们家的少爷，不知道是不是出什么事或者发现什么了……”
    十三眨眨眼，“发现什么？有什么事情是不能被长公主发现的吗？”
    莲花瞥了十三一眼，内心叹气，‘唉，这少爷说先不告诉十三，这到底要不要说啊……’想了想，还是先不说了，“磨叽什么呢！一大男人那么多问题，赶紧陪我去长公主府探消息去！”莲花加快脚步往长公主府方向走，只想快点探听到点什么有用的消息，内心里暗暗祈祷，‘可千万别是知道了少爷的身份所以故意不来找少爷的！’
    十三见莲花这么着急的往长公主府方向走，心里嘀咕，“这之前不还觉得林姑娘跟咱家少爷般配吗，这会儿怎么这么着急去长公主府了？”小声的叹了口气，“以后谁喜欢这丫头真是谁倒霉，这么善变！”便也赶紧追上莲花的步伐了。
    王相倾回房躺倒在床上，觉得自己刚刚对莲花太凶了点，“唉，这莲花也没什么恶意，我不该凶她的！”思前想后觉得自己今天脾气的确有点不好，“不会是大姨妈快来了吧，可日子也不对呀，还差几天呢……”在床上翻滚了两圈之后，起身开门，找莲花去了。
    没听到隔壁房间有开门关门的响动，王相倾想着莲花应该没有回房，去了大厅也没看到人，“咦，这莲花哪儿去了？难道被我气跑了？”走到门口，问了守在门口的家丁，才知道就在不久前莲花拉着十三急匆匆的出门去了，“急匆匆的出门，难道真是被气跑了？还顺带拐了我家十三？！”王相倾想着出门四处走走，看看莲花能把十三拐到哪里去。
    这才出府不远，就遇到了林秀宛。林秀宛看到许久不见的王相倾，虽然因曾被王相倾拒绝而难过，但此时相见的喜悦多过悲伤。林秀宛笑对着王相倾说道，“相倾，好久不见了，听说你买了宅子，怎么也不告诉我这个朋友一声？”
    王相倾看着林秀宛的笑容，带着点结巴地回道，“秀……林…林姑娘，好…好巧……也没好久不见，也就两天而已……”
    林秀宛听到那句林姑娘，心里又是一痛，只是却依旧扬着笑脸，“这没好久不见，怎么叫地这般生疏了？你我朋友一场，不都是叫我秀宛的吗？”
    王相倾听林秀宛这般说，深呼吸了一口气，压下内心的慌乱不安，说道，“秀…秀宛，出来逛街呢？”
    林秀宛听到那声熟悉的秀宛，脸上的笑意加深，“特地过来找你的。知道你高中了状元，四处打探了下你的新住处，便寻了过来。”林秀宛看了看王相倾的周围，不见十三跟莲花，也没见到赵敏，便问了出来，“赵公子，不是，赵姑娘怎么不在？还有你的那两个随从呢？”
    王相倾见林秀宛瞄了自己的周围一圈，便知道她要问什么了。“莲花跟十三出去了，至于赵姑娘……”王相倾顿了顿，还是坦诚地说了出来，“赵姑娘这两天都没来找过我……”
    林秀宛听到那赵敏两天都没来找过王相倾，心里一喜，‘难道我又有机会了？’看王相倾一个人在街上，就问道，“相倾这是打算逛街？”
    王相倾想想这里离王府不远，便说道，“就是四处走走，今天刚封了个翰林院编修，明天就得开始上朝了，这往后五日才得一休，想着趁此机会出去逛个街。秀宛，要不要先去我府上坐坐？”
    听王相倾主动开口邀请，林秀宛笑着说道，“甚好。我本就是来找相倾的。”
    家丁看到自家公子这么快就回来了，身边还跟着一个年轻温婉的女子，两个人说说笑笑朝王府走过来，不免想道，‘难道这就是未来少夫人？’等王相倾和林秀宛走到王府门口，守在府前的两个家丁自作主张地喊了句，“公子，未来少夫人～”
    林秀宛听到自己被王府的家丁喊做少夫人，脸上不禁升起了一抹微红，却也没有出声反驳。王相倾听自家家丁这么乱喊，心里甚是无奈，‘以前喊我王老爷也就算了，现在还乱喊少夫人！这宅子的前任主人哪儿找的没眼力劲的家丁啊！’刚想开口解释，跟在林秀宛身边的丫鬟先开了口，“你们瞎喊什么呢！我家小姐只是你们家公子的朋友，不是什么少夫人！”
    林秀宛见王相倾没有开口解释，而是跟在自己身边的青梦开了口，忍不住冷冷地看了青梦一眼，眼里的意思甚是清晰，那就是――赶紧给我闭嘴。可惜这青梦压根就没注意到自家小姐的眼神，还继续叨逼。
    王相倾咳了一声，对林秀宛说道，“先进去吧，回头我再教训他们，让他们长点心别乱喊。”说完看了两个家丁一眼，两个家丁看自家少爷这么看他们，心里咯噔，‘完了完了，说错话了！会不会被辞了啊！’
    到了大厅，王相倾开口道，“秀宛，坐吧”说着便亲自给林秀宛倒了杯茶，“你这丫鬟，好像跟之前那个不太一样啊？我记得你那丫鬟原本不爱说话……”
    林秀宛听王相倾如此说，心里想道，‘难道相倾喜欢他的家丁喊我少夫人？’想着便又冷冷地看了青梦一眼，‘要不是小红家里的老母病了了，请辞回去照顾她的娘亲，才不会带青梦这多嘴的丫鬟出来！’
    “小红请辞回家照顾她娘去了，这是青梦。”林秀宛解释道
    “见过王公子。”青梦见自家小姐向王相倾介绍自己，便行礼道。之前未敢仔细打量王相倾，现在细看之下，发现这王相倾年轻俊朗，唇红齿白，一表人才，眉眼带着淡淡的笑意，看起来温和有礼，对下人也没有多少架子，心里升起了不少好感。更何况这王相倾还是新科状元，自家小姐是礼部尚书的千金，心里更是觉得这王相倾跟自家小姐般配，‘早知道刚刚就不多嘴了！说不定以后自家小姐还真是王府夫人……’

☆、第三十七章

“原来这丫头叫青梦啊，不错不错”想到青梦刚刚在王府门口的表现，王相倾连夸了两句不错，心里叹道，‘就喜欢这种多嘴的丫鬟，明显的猪队友属性啊！跟莲花差不多，关键时刻总是能给自家主子捅刀子。唉，什么时候把莲花送给敏敏，给她当丫鬟得了！’
    刚到长公主府门口的莲花连打了两个喷嚏，‘这是谁在说我坏话呢！’长公主府门口的护卫见到莲花跟十三，知道是来找长公主的，还未等他们开口，便直接说道，“长公主进宫了，这两天都不在府里，不知道什么时候回来。”
    莲花一听，原来是进宫了，怪不得没有来找自家少爷，不安的心稍微平静了些，想了想又问道，“护卫大哥，那书兰姐姐在不在？”护卫甲回道，“书兰姐姐跟着长公主一起进宫了。不过，书画姐姐留在府里，你们若是有事，我带你们去找书画姐姐吧。”
    莲花想了想，自己只跟书兰熟悉，这书画是怎样的人一点都不了解，不敢多说什么，便摇了摇头，“不用了，等长公主回来了，告诉长公主，我跟十三来找过她便好。”说完，便拉着十三回王府了。
    “相倾若是真觉得我家青梦不错？不如，就送给你当丫鬟吧！”林秀宛听王相倾夸自家丫鬟不错，说笑着要把青梦送给她。
    王相倾一听，这还得了！立马说道，“别别别，这么好的丫鬟，你自己留着吧！”这要是再来个像莲花一样的猪队友，不得被坑死！
    青梦一听自家小姐要把自己送给王相倾，带着哭腔地说道，“小姐，我哪里不好了，你要把我送给别人！”
    林秀宛噗嗤地笑了出来，转头看了一眼站在旁边的青梦，“我这开玩笑呢，你还当真了！”回头看到笑着看着自己的王相倾，便问道，“相倾笑什么呢！”
    “只是觉得，这丫头比前一个有趣多了！”王相倾微笑地说道。顿了顿，又问道，“秀宛，最近过得还好吗？”两个人边喝茶边聊了这两天发生的事情，看到秀宛杯里没水了，王相倾便体贴地续上。林秀宛温柔地看着王相倾，心里想道，‘相倾若是爱的是我，该多好。’王相倾感受到林秀宛那一直停留在自己身上的温柔目光，内心一紧，便不自觉地低下了头，看着手中的茶杯，不敢与之对视。
    “对了，许久未听相倾吹笛了，不知今日，能否吹一曲？”
    “秀宛想听？你等等，笛子在我房里，我这就去取。”王相倾曾许诺以后只要林秀宛想听她吹笛，无论什么时候都会吹给她听，便忙起身要回房取她送的那支笛子。
    “我陪相倾一起去取吧”林秀宛跟着起身，“顺便看看相倾的房间是怎么样的”林秀宛笑着补充了一句。青梦听到自家这还未出阁的小姐要去一男子的房间，忙开口提醒道，“小姐，你……”只是还未等青梦说出什么，林秀宛便冷冷的看了青梦一眼，‘若是再坏我事，你也请辞吧！’青梦这回看到自家小姐的眼神了，也看懂自家小姐的意思，便忙闭上了嘴，站在原地，看着自家小姐跟王相倾离开了大厅。
    王相倾一时没对自己的男子身份反应过来，也忘记了慕容敏让她跟林秀宛保持距离这件事，便带林秀宛进了自己的房间。林秀宛环视一圈，“相倾，你这房间还真简洁。”
    王相倾笑了笑，说道，“这大部分的东西都在繁城那个家里，还没来得及置办什么。不过，现在这样也并没觉得缺什么。”王相倾从架子上取下一盒子，从盒子中取出一锦袋。林秀宛看见了，内心甚是喜悦，嘴上却带着些许的抱怨，“相倾竟然将我送的笛子如此深藏？真是可惜！”
    王相倾听到林秀宛的话中带着抱怨之意，忙解释道，“秀宛，你误会了，这笛子我时常拿出来吹奏，只是每次都会放回这盒中”说完展露出带点调皮的笑容，“毕竟这是小叶紫檀笛，甚是珍贵，怕损坏了，你会心疼。”
    “这送与你了，便是你的了，我怎么会心疼，若是当真损坏了，我再送支与相倾。”林秀宛听到王相倾说会时常吹奏自己送的这支笛子，甚是开心。
    “不愧是礼部尚书的千金啊！这么壕！”王相倾打趣道，“秀宛有想听的曲子吗？”这之前相处的两个多月，王相倾给林秀宛吹了无数首曲子，几乎将自己会吹的都吹给林秀宛听过了，甚至还自己编了几曲。林秀宛想了想，说道，“那相倾就吹那首惜兮吧。”
    王相倾让林秀宛坐在桌边，自己走到窗边，侧身而立，拗了个合适的姿势，便吹奏了起来。王相倾本是看着林秀宛吹奏的，哪知林秀宛看她的眼神太过炙热，只能将头微微偏向窗户，将目光往窗外飘。未曾想，这林秀宛竟然起身走到了自己的身边。
    王相倾感受到林秀宛的靠近，放下笛子，回头看着离自己一步之遥的林秀宛。最不该的，便是这对视了。四目相对，林秀宛那带着一抹殷红的脸越来越靠近，王相倾却未动分毫，只是愣愣地看着。林秀宛看到王相倾没有拒绝自己的亲近，闭上眼踮起脚吻向了王相倾的唇。轻轻地一吻，退开，睁开眼，看到王相倾还是愣愣地看着自己，脸上的那抹红加深。
    林秀宛害羞地低下了头，喜悦激动还有无法言说的千万种心绪一时全涌了出来，从未想过，自己竟然会主动吻向王相倾，更未想过，王相倾竟然没有拒绝自己。一时，两个人都沉默着没有开口。林秀宛以为自己吻到了王相倾的唇，王相倾却明白，刚刚林秀宛吻到的只是自己抬起的放在唇前的右手食指与中指。在林秀宛退开的同时，王相倾将右手放下，所以林秀宛以为自己吻到的便是王相倾的唇。
    一回府，莲花跟十三便听到了门口家丁说，“莲花，十三，公子带了个年轻貌美的女子回来！”莲花一听，心想难道是林姑娘，便跟十三匆匆往大厅走。哪知大厅里只站着一个不认识的丫鬟，莲花记得，跟在林秀宛身边的丫鬟是小红而不是眼前之人，‘难道不是林姑娘？’
    “你是谁？我家少爷呢？”莲花开口问道。
    青梦打量了莲花跟十三一眼，说道，“你是说王公子？她带我家小姐去他房里了。”
    莲花跟十三一听，自家少爷竟然带一女子去他房里，这还得了！莲花知道自家少爷是女子，可此时除了她没人知道她家少爷的身份，急问道，“你家小姐，是何人？”
    “我家小姐是礼部尚书的千金林秀宛。”
    莲花一听是林秀宛，顿时松了口气，“我去找少爷。”莲花说完便朝自家少爷的房间走，青梦自然也跟着去了，哪知竟然看到自家小姐吻了那王公子。三人就在不远处呆呆地看了林秀宛吻王相倾的那一幕，因为视角的关系，三人都没看到王相倾抬起的右手。
    十三扯扯莲花，“莲花，你是不是早就知道什么了，所以说少爷跟林姑娘很般配……”
    此时的莲花也处在惊呆的状态，内心是翻滚不停的疑问，‘这这这，这是怎么回事？少爷难道喜欢的是林姑娘，那长公主呢！还是说，少爷两个人都喜欢？’
    青梦更是被这一幕震惊，自家的小姐竟然主动吻了王公子，“天哪，这这这是怎么回事！”回过神的青梦，忙喊了一声“小姐”
    本是沉默的两人，听到这一声小姐，同时转头往窗外看去。看到十三，青梦，莲花三人，王相倾也红了脸，两人回头相互对视了一眼，内心都在想着，刚刚亲吻的这一幕，被他们看去了多少。

☆、第三十八章

“相倾，我……”林秀宛想解释刚才的举动，可又不知该如何说，青梦已来到了王相倾的房里，“小姐，你，你，你和王公子……”
    林秀宛回头看了一眼站在房门口的青梦，并未对青梦的疑问做出解释，而是说道，“青梦，你在外边守着，我还有话要对王公子说。”此时，莲花和十三也跟着来到王相倾的房门口，两个人异口同声地喊了一句“少爷……”便无下文。
    “把门关上，我跟秀宛有话要说，你们三人去前厅等着。”王相倾直接将三人赶到大厅去，这隔着一道门说话，难免会被他们三人听到点东西。青梦看了眼林秀宛，见自家小姐点了点头，便也跟着莲花回到了前厅。
    一刻钟之后，王相倾和林秀宛便出现在了大厅。莲花见自家少爷终于出来了，这七上八下担忧不已的心总算是放下了，上下打量了王相倾一番，看自家少爷衣裳整洁，并无褶皱，应该是没发生什么。再看两个人的表情，自家少爷脸上的表情不喜不悲看不出什么，但林秀宛的脸上竟却带着淡淡的笑意，心里一惊，‘难道少爷跟林姑娘在一起了？那长公主怎么办？等等，少爷跟林姑娘在一起是好事啊！’
    王相倾看着莲花的脸从吃惊到高兴，一时摸不着头脑，‘这小花想什么呢？’
    “少爷，你们……”莲花还是问了出来，这青梦不敢再开口问什么，十三也不像莲花这么直性子，有什么想问的会直接问出来，这尴尬的问题，便只能由莲花问了。
    莲花虽然只说了半句，但在场的人都明白她想问什么，王相倾跟林秀宛同时咳了两声，两人对视一眼，又连忙挪开视线。王相倾说道，“小花，这少爷的事情，你们就不要多问了。”莲花跟十三一听，俱是一惊，‘这少爷，不把我们当亲人看待了？我们，只是下人吗？’
    见莲花跟十三变了脸色，王相倾解释道，“你们是我的亲人，但有些事情，我不想多说什么，我怎么做自然都有我的用意。”说到此，转头看了一眼林秀宛，看她脸上并无异色，便接着说道，“我和秀宛的事情，你们以后莫要提莫要问，这只是我和她之间的事情。”
    青梦边听着王相倾的解释，边看着自家小姐的反应，见自家小姐对王公子说的话俱是默认，不知该如何是好。等王相倾说完，林秀宛才说道，“我和相倾之间的事情，一时半会也无法对你们言明。”说完停顿了几秒，然后转头对王相倾接着说道，“相倾，我先回去了，日后空了，我再过来找你。”
    王相倾将林秀宛主仆二人送至门口，对门口的家丁说道，“以后林姑娘若是来找我，不要拦着，不管我在不在，让她直接进来便可。”两个家丁听自家公子这么说，心里认定这林姑娘必定是未来的少夫人了。
    等离开了王府，青梦才敢问林秀宛，“小姐，你和王公子，是不是……”
    “青梦，不要多嘴，我和相倾的事情，你不要问，还有，不要跟任何人说起今天的事情。”林秀宛嘱咐青梦，先是叹了口气，转而又是微微一笑。青梦不懂自家小姐这为何又是叹气又是微笑，见自家小姐这么嘱咐，也只能听从。
    王相倾回到大厅，坐下，倒了杯茶自饮起来。莲花跟十三站在王相倾身边，看到少爷皱着眉自顾自地喝茶，不明白自家少爷在想什么。
    十三朝莲花眨眨眼，‘莲花，要不你再问问少爷刚刚那事？’
    莲花翻了个白眼，‘不问！要问你问！’莲花看自家少爷现在冷着脸，也知道不能在这种时候乱问些什么。
    十三看到莲花对他翻白眼，明白这是拒绝他了，想了想，指了指自己的脑袋，又眨眼示意莲花看看少爷，那意思，应该是，‘莲花，你有没有觉得少爷好像又变了，现在都不知道少爷脑袋里在想什么。’
    莲花看明白十三的意思，微微点了点头，心里想道，‘这少爷，好像真的有点奇怪。明明说喜欢慕容姑娘，可今天又不拒绝林姑娘。少爷是从什么时候开始变得这么奇怪的？’
    王相倾连喝了三杯茶，才缓缓开口问道，“小花，十三，你们会背叛我吗？若是有一天，我冒天下之大不韪”
    莲花跟十三对视了一眼，十三心想，“这少爷要干什么让天下人都认为是不对的事情？”莲花想到自家少爷是女子的身份，又想到自家少爷喜欢慕容姑娘，似乎还喜欢林秀宛，猜想自家少爷所说的那天下之大不韪该是此事了。
    “少爷，当初我就发过誓，不会背叛你的。”莲花说道，那时候少爷将自己的真实身份告诉自己，便是将自己的性命交给自己守护了，这份信任，永远都不会背叛。
    十三从小就跟着王相倾了，早已决定这一辈子都要跟着王相倾，又怎么会背叛，“少爷，十三永远都会跟着你，永远都不会背叛你。”
    王相倾点了点头，有些事情，她心里明白，可现在不是说出来的时候。王相倾还是打算先不告诉十三自己的真实身份，不是不信任，而是觉得，暂时没必要。
    第二日，莲花寅时三刻就来叫王相倾起床了。“少爷，少爷，起床了！快点起来上朝！”莲花拍门，听里面一点动静都没有，便一脚踹了进去，反正知道自家少爷是女子，也不怕会发生什么。见自家少爷整个人缩在被子里连个脑袋都没瞧见，睡得跟头猪似得，一点反应都没有，上前一把就掀了被子。
    感觉到被子不见了，王相倾双眼才睁开点细缝，“莲花，我还想再睡一会儿，别吵我！”这在现代的时候可都是八点半上班的，睡到七点半起床就够了，没想到古代这么变|态，竟然四五点就要起床上班。
    这前一晚王相倾还信誓旦旦地说，“明天寅时三刻我一定起来！莲花，我要是没起来，你一定要叫我！用什么办法都得让我起来！这万一上朝迟到了，惹怒了皇上，说不定直接被拖出去砍了！”
    “少爷，你说过会起床的！再不起来梳洗换官服，就要来不及了！”莲花扯着王相倾的手臂，想把自家少爷拽离床，奈何王相倾就是不肯离开床半分。
    莲花想了想，说道，“少爷，慕容姑娘来了！在前厅等你呢！”
    王相倾一听敏敏来了，立马清醒了过来，一个鲤鱼打挺，就起了身。莲花见自家少爷清醒过来了，才悠悠地说道，“少爷，我骗你的！慕容姑娘没来……”
    “你！”王相倾恼怒，“你个骗子！”
    “少爷啊！我这是为了你好，快去洗脸，我帮你把水打好了！”莲花边推着王相倾边说道。
    王相倾洗漱好，换了官服，别上腰牌，坐上轿子，直奔皇宫。到了东华门，一下轿就看到了苏易跟程思。王相倾忙打招呼道，“程大人早，苏大人早～”
    程思和苏易同时回了句，“王大人早。”三人便一同进宫了。在半道上，竟然碰到了丞相李国，还有其子李文枫。程思轻声对王相倾和苏易说道，“这是李国李丞相，那李文枫便是他的儿子”说完，三人便同时对李国作揖行礼道，“李丞相早”
    李国瞥了一眼苏易，又上下打量了王相倾一番，才悠悠地说道，“程大学士早，这两位，想必就是王编修跟苏检讨吧。”
    “下官正是翰林院编修王相倾”见李国问起，两人一一回答了自己的身份。

☆、第三十九章

李国转头对自己的儿子李文枫说道，“文枫，你跟着程大学士先去文德殿，为父有话要与王编修单独谈谈。”这话是对着李文枫说的，可在场的三人也听明白了李国话里的意思，这是让他们其他几个人先走。
    王相倾不明白这第一次见面，为何就要留他单独谈谈。苏易看了一眼王相倾，转头对李国说道，“那下官就先走了。”李文枫听了自己父亲的话，不解地上下打量了王相倾一番，‘没看出王相倾有什么特别之处，除了，除了王相倾是新科状元之外。’
    程思听了李国的话，对王相倾说道，“王编修，这李丞相乃国之栋梁江山社稷的肱骨之臣，又是两朝元老，想必是有什么重要的事情要交付与你，你可要好好地向李丞相请教学习一番。”说完，便留下王相倾李国二人，与李文枫苏易先去了文德殿。
    李国朝王相倾含蓄地笑了一笑，摸了摸胡子，王相倾以为他要说出一番怎样的大道理，没想到开口说的却是，“王大人，本官听说皇上看中了你，要让你尚公主呢。”
    “呃”王相倾扯了扯嘴角，露出一个无奈尴尬的笑容，说道，“李丞相说笑了，下官乃一小小的翰林院编修，怎么配的上公主呢，更何况，公主也不会看上我的！”内心里想着，自己一女子身份，怎么尚公主，要真是跟公主在一起，估计成亲第二天就得被满门抄斩了。
    李国又是一笑，“王大人乃状元出身，难道不知道，这状元可大都是尚公主的”捋了捋胡子又接着说道，“而且昨日，本官可是亲耳听到长公主说要择你为驸马。”
    “这这这……李丞相，下官从未见过长公主，长公主为何就要挑下官为驸马？”王相倾不解，心里想道，‘难道是因为我中了状元？这长公主什么的也太随便了吧！’随即想到她是要娶慕容敏为妻的，心里更是担忧不已。
    李国见王相倾先是一脸疑惑，随即满脸皆是担忧之色，心里更是确定了一件事，“王大人，昨日我儿与你们三人，不是在集英殿见了皇上吗？那长公主，就在屏风之后。”
    王相倾一听，心里一惊，随即明白过来，‘原来长公主是那时候见了我们啊，想想这苏易长相平庸，甚是一般，而自己与李文枫的长相不相上下，只不过李文枫脸上表情甚少，大多时候都是冷冰冰的，加之自己还是新科状元，所以最有可能看上的，还真是自己。’王相倾后悔不已，只能在心里哀嚎，‘早知道我也学学那李文枫，整个面瘫得了！’
    王相倾欲哭无泪，不知道该怎么接李国的话，只能装模作样地望望天，说道，“李丞相，看时辰这上朝快迟到了，我们还是快走吧。”李国见已经得到了自己想要的消息，便也点头说道，“嗯，这早朝是快开始了。”
    往文德殿走的这一路上，王相倾的心是七上八下焦躁不安，怎么也平静不下来。现在心里最担忧的，就是这第一次上朝，皇上会不会当朝下旨逼婚。‘完了完了，十有*会被逼婚了！这在现代是家长逼婚，家长逼婚还可以拖，这在古代，不能拖也不能拒绝，不然就是死啊！’
    进了文德殿，李国往文臣之列的最前方走去，而王相倾则是在文臣之末，与苏易李文枫站在一起。片刻之后，一太监喊道，“皇上驾到～”喊完之后便见到小皇帝悠悠地进了文德殿，朝龙椅方向走去。见小皇帝一脸疲惫，王相倾真想提个建议，这以后上朝能不能改成辰时啊！
    等小皇帝在龙椅上坐定，王相倾随着众人下跪作揖道，“吾皇万岁万岁万万岁”王相倾偷瞄旁边的那些武将，‘还是武将好，只需要单膝下跪，抱拳行礼，哪像我们这些文臣，要双膝下跪，作揖行礼。’
    直到小皇帝说了句“众爱卿免礼”，他们这些做臣子的才能站起来，不然就得一直跪着。等众臣起了身，皇帝悠悠地问了句“各位爱卿，可有要事要当朝启奏的？”这有事情，可以写折子启奏，也可以当朝启奏，若是有重大事情，皇帝也会在早朝上说出来，与众臣子商讨。
    一般情况下，朝臣都是选择写折子上奏，除非事发突然来不及写折子，只能当廷启奏。这如往日的一句“可有要事当朝启奏”，众臣子都是沉默。王相倾见此，心里一乐，‘这跟以前读书的时候还真像，老师在讲台上问学生有没有问题要说的，学生都是低头保持沉默。’
    小皇帝扫视一圈，见无人启奏，若是按往常，一定会直接说道，“既然无事启奏，那便退朝吧。”，哪知今日开口说的却不是那一句无事退朝，而是，“既然众爱卿无事启奏，那朕，便说一件事情吧。”
    众臣都不知道这皇上又有什么大事要说了，唯独李国和王相倾。李国明白，皇上这是要宣布择驸马尚公主了，而王相倾隐隐约约觉得，皇上一定是要让自己做驸马了。就跟以前上课要回答问题时那样，老师说接下来这个问题谁来回答呢，若是自己会被叫到，心里一定会有种莫名的惧意，能预感到接下来会点到自己的名字。
    果然，皇上叫到了自己的名字，王相倾刚回想起读书时的那种惧意，便听到了那一声“王相倾”，身子不由地抖了一下。听见皇上叫自己，王相倾只能硬着头皮出列，作揖道，“微臣在”
    小皇帝没有直接接着说什么，而是上下打量了穿着浅绿色七品官服的王相倾一番，心里感叹，‘还是昨日着白袍时看起来更是俊秀’，缓了一缓，才接着说道，“王爱卿，上前二十步”这王相倾站在文臣列末，离皇帝甚远，小皇帝想着接下来要说的事情甚是重要，便让王相倾上前站着。
    王相倾上前二十步，站至文臣列首李国的旁边，静等着小皇帝接下来要说的话。众人见此情形，想到王相倾是此次的新科状元，又想到此前年会时皇上说的要为长公主择驸马一事，心想这定是要宣布王相倾为驸马了。
    等王相倾站定，小皇帝说道，“王爱卿乃此次科举状元，日后必是国之栋梁，朕今日，就为王爱卿赐下一门亲事吧。”说完，就示意身旁的太监宣旨。
    哪知，还未等太监将圣旨打开，王相倾便作揖说道，“皇上，臣已有心爱之人。”
    听此，满朝哗然，这是赤|裸|裸|地在拒绝皇帝的赐婚啊！稍微有点脑子的人都清楚，这皇帝赐婚，定是为长公主了。这人人都想要的长公主驸马，王相倾竟然用一句已有心爱之人拒绝。这虽是拒绝了，众人也明白，只要皇上下了旨，管你有没有心爱之人，这让你娶谁你就得娶谁。
    站在龙椅的屏风之后的慕容敏听王相倾说已有心爱之人，明白这说的就是她，心里一笑，“相倾竟还真愿意为了我拒绝当驸马，这当朝拒绝皇上的勇气，实在可嘉。”
    慕容智想到自己的皇姐昨日说喜欢王相倾，想着无论如何也要让王相倾成为驸马，可又想到王相倾当朝说已有喜欢之人，一时竟也无办法逼着王相倾娶长公主。就在此时，李国出列说道，“皇上，臣有事启奏。”
    ‘这老狐狸，难道想趁此机会为自己的儿子求婚？’想到慕容敏就在屏风之后站着，慕容智放在膝盖上的双手，紧了一下，但也只能说道，“准奏”
    未成想，这李国却不是为自己的儿子李文枫求婚，而是说了一件令满朝更哗然的事情，“皇上，微臣得知，这王编修确有心爱之人，且是一男子。微臣想告诉皇上，王编修乃有断袖之癖龙阳之好！”
    满朝文武全看向王相倾，眼神皆是鄙夷之色。苏易此时才想起来，原来这王相倾就是那日科举结束后，在贡院门口与一男子搂搂抱抱之人，怪不得看背影那般熟悉。当日科考完，一同从贡院出来的另一考生对他说道，“你看，那不是坐我旁边来自繁城的王相倾吗？怎么大庭广众的跟一个男子相拥，那姿势，看着好似抱着心爱之人……”
    当时的苏易，未曾细看两个相拥的男子是何长相，只是瞧了几眼，未放在心上，便走了。当时，他也就只看到了王相倾的背影跟侧脸，以致后来再见王相倾时觉得熟悉却想不起哪里见过。
    王相倾知道就算自己说有心爱之人，这皇帝也会让她娶公主，早已打算当朝说自己有龙阳之好爱的是男子以彻底断了皇帝跟长公主的念想，哪知李丞相竟然先一步替她说了，心里自是对李国毫无怨恨，而是感激。李国鹊酵跸嗲隳锹脸的感激之色，一时摸不着头脑，‘我说他喜欢男子，他怎么看着还那么高兴呢！就算不想娶长公主，也不用这样吧……’

☆、第四十章 （修）

李国这才说完，满朝文武便都开始小声地议论起这新科状元王相倾。小皇帝慕容智一时不知该如何说，只能冷冷地看着殿里的文武群臣在下面议论纷纷。
    “这王相倾真的好男风？”
    “这有断袖之癖的人，也能当状元？真是人心不古世风日下啊……”
    ……
    “咳咳”慕容智咳了两声，群臣听到皇上的咳嗽声，立马安静了下来。慕容智严肃着脸，向王相倾问道，“王编修，李丞相说的，可确有其事？”
    王相倾弯腰作揖，将脸埋在袖子之后，说道，“回皇上，微臣……”王相倾刚想说出那句微臣确有断袖之癖，哪知一个熟悉的声音响起，由远及近，“相倾何时有了断袖之癖喜欢上了男子？”
    王相倾抬头，只见慕容敏着一袭明黄淡雅长裙，淡然的站在前方，‘这是，这是公主的装束！’王相倾见慕容敏如此着装，又是如此淡然的站在文德殿百官之前，便也明白了，这慕容敏当是这当今长公主了，‘可，长公主不是叫慕容昭晗吗？敏敏，你又骗我？’王相倾愣愣地看着慕容敏，内心情绪暗涌，却也知道，如今是在文德殿上，她无法开口问出心中所惑。
    慕容敏见王相倾先是一喜，再是一惊，后是疑惑，忽又是恼怒，便知道他心里在想些什么了，可此时还不是解释的时候。群臣见长公主突然出现，皆行礼道，“拜见长公主，长公主千岁千岁千千岁”王相倾听到群臣的行礼之声，才回过神来，忽跪下对慕容敏说道，“微臣王相倾，拜见长公主，长公主千岁千岁千千岁”
    这群臣皆是弯腰行礼，唯独王相倾行了跪拜之礼，慕容敏见王相倾向自己跪拜，只觉碍眼，内心隐隐作痛，脸上却依旧带着淡然的笑意，说道，“王编修免礼”群臣皆听见长公主之前还喊他相倾，都在猜测这长公主是不是早已跟王相倾相识才唤得如此亲切，此时却听她改口叫他王编修，一时竟无法猜得长公主与王编修到底是何关系先前是否认识。
    王相倾起身，却是低着头，没有再看慕容敏。慕容敏见王相倾一直低着头就是不看自己，也知他是对自己有所埋怨了。慕容敏静静地看了王相倾片刻，才转头对李国说道，“李丞相，本宫甚是好奇，你是从何得知王编修有断袖之癖的？”
    李国听长公主唤王编修相倾，一时也打不定主意是继续说王编修有断袖之癖，还是说自己只是道听途说的，转念一想，若是自己说只是道听途说的，定是要被皇上跟长公主训斥，骂自己堂堂一国丞相竟然在殿上说些道听途说没有证据的东西，只能咬咬牙狠心说道，“回长公主，微臣昨日回府途中，偶然听到有百姓说到新科状元与一男子交往过密，且当街搂搂抱抱毫不避讳地牵手，微臣便去调查了一番，这一询问调查，发现不止几名百姓如此说，许多见过王相倾的人皆是这般说法。微臣确定，王编修确有断袖之癖。”
    李国说完，见长公主还是看着自己，便又接着说道，“若是长公主不信，可派人亲自去调查，微臣说的皆是真话，不敢有任何欺瞒皇上和长公主。”
    慕容敏听完，回头看了一眼坐在龙椅上的皇上，见皇上没有开口的意思，而是微微点了点头示意她想说什么便说想做什么便做，便回头看向王相倾，问道，“王编修可有什么要解释的吗？”
    慕容敏以为王相倾见到了自己，该会说出与自己的关系，却不曾想，王相倾摇了摇头，说道，“回长公主，李丞相所言非虚，微臣并没有什么要解释的。”李国听此，嘴角一扬，心里暗喜，‘看来这驸马之位，该是我儿的了。’
    慕容敏听到王相倾的那一句微臣并没有什么要解释的，心中恼怒，愤恨地盯着王相倾，‘王相倾，你到底是怎么想的！难道就因为我没有告诉你我是长公主，你便生气，便想毁了自己的前程？！’
    慕容敏心中的质问，王相倾自然是一句都听不到。王相倾微微抬头，发现慕容敏怨恨以及不解的眼神，也知自己刚刚的言辞过分了，若是再不说些什么，自己不仅不能再跟慕容敏在一起，就连这官职，也会被革去。王相倾心知，自己是不好男风，可真要说起来，还真有断袖之癖，好的不过是女风罢了，这李丞相说的，也算有一半对。
    “王编修真的没什么要解释的？那真如李丞相所言，有断袖之癖龙阳之好？你可知，你今日要是在大殿上承认了……”此时的慕容敏，眼中皆是冷意，冷然地看着王相倾，想提醒他，若是真的不解释什么，莫说官职，便是性命也危矣。
    王相倾知她意，顿了顿，便接着说道，“微臣当初的确喜欢一男子，可后来发现他并非男子而是女子，在微臣眼里，喜欢与性别并无关系，我若喜欢她，不管她是男是女，是人是妖，我都喜欢她。若是不喜欢，就算她是下凡的仙子，我亦不会动心。”
    王相倾说完，朝慕容敏温柔一笑，“不知微臣的这番解释，长公主可满意？”说完又朝李国说道，“李丞相，微臣知道，您是为了江山社稷才去调查微臣的私事，是怕微臣有伤朝廷颜面，您这一番为国为民的心，微臣甚是佩服。”
    ‘你不一开始就认出我是女的了吗？如今说的还真是冠冕堂皇！’慕容敏听他这般说，心里的埋怨全消，尽然高兴，还不忘腹诽几句，‘真没想到相倾说起谎来能如此淡定！’
    “原来如此”慕容敏听完悠悠地说了一句。
    慕容敏跟慕容智心里皆明白，李国调查王相倾，不单单只是为了朝廷颜面着想，更是为了他自己的儿子能得这驸马之位。这王相倾心里更是明白，李文枫是他的儿子，此次科举虽只得了个探花，却也对这驸马之位，觊觎已久，今天在这文德殿上说出的这一番话，就是为了让自己因好男风而得不到驸马之位。
    ‘我本也无意驸马之位，只是可惜，敏敏是公主，那这驸马之位，我志在必得了。’王相倾心里叹息，‘纵然有一天万劫不复不得好死，我亦甘之如饴。’
    “王编修纵然不好男风，但也有所爱之人。微臣斗胆，今日便替臣子李文枫求娶长公主。”李国听完王相倾的解释，想着他虽不好男风但已有所爱之人，便大胆的替子求亲，昨日还只是在集英殿向皇上长公主求亲，今日却在文武百官面前公然求亲，慕容智对此举甚是恼怒。

☆、第四十一章

慕容智心生怒意，刚想发作，便听到自己的皇姐说道，“如此说来，本宫想要择谁为驸马，是否应该请示李丞相？”慕容敏见李国仗着自己是当朝丞相又是两朝元老，竟然再次提及替子求亲之事，便噙着笑问道，说完回头示意慕容智不要说话，这些可能得罪李丞相的话还是由她来说吧。
    “微臣不敢，只是……”李国抬眼偷偷看了长公主一眼，见长公主嘴角带着笑，眼里却尽是冷意，欲言又止。
    “只是什么？”慕容敏见李国一副欲言又止的模样，便直接接过李国的话问了出来，“难道本宫除了王编修，就只能选择李检讨了？”说完看向李文枫。
    李文枫见长公主提及自己，目光也望向自己，便出列说道，“长公主殿下，微臣心念长公主甚久，早已想求娶长公主，只是微臣此前未有功名在身，也无一官半职，不敢对公主有非分之想。如今微臣虽只中得探花但也是进士及第之功名，官虽只从七品翰林院检讨但也算得上有一官半职。微臣请求长公主给微臣一机会，求皇上给微臣一机会。”
    这文德殿是上朝的地方，向来是严肃之地，这公然在文德殿上示|爱，还是头一次发生，满朝文武见李文枫如此长情又如此大胆，心里不禁都佩服万分。王相倾此前见过李文枫，从不知向来冷情面瘫的李文枫会说出这么一番话，相交虽少，却也能感觉到李文枫这人，身上并没有多少感情，不可能对慕容敏会有如此情义，心里不禁起疑。
    昨日慕容敏在屏风之后观察了苏易和李文枫，从未觉李文枫对自己会心系如此之久会有这般感情，乃至李国说李文枫对自己倾心已久也未有半点信任，以为都是李国胡乱瞎说。今日在这文德殿上，亲耳听见李文枫这般说，只觉得哪里有不对的地方。
    慕容敏瞥了一眼王相倾，见他皱着眉似乎在想些什么，并没有要开口说话的意思，便施施然走至李文枫跟前，笑着对李文枫说道：“李检讨，本宫从未知，竟有人如此倾心于本宫，更不曾想，此人会是李丞相之子。”顿了顿，又接着说道，“只是可惜，本宫早已倾心他人，便只能负了你的这一番情义了。”说完，转身走回到殿前。
    “皇上，微臣有事启奏”这刚刚的事情还没彻底解决，慕容敏才走回到殿前，礼部尚书林志吉便站了出来说有事启奏，也不知道是来添乱的还是怎么的，小皇帝慕容智只能无奈地说了一句“准奏”，看看这礼部尚书有什么要说的，‘不会是想要提议罢免了王相倾的状元头衔革去他这翰林院编修的官职吧？’慕容智内心叹了口气，‘这真是朕登基以来最混乱的一次早朝了！’
    “启禀皇上，臣有一小女名曰林秀宛，与王编修相|交甚好，王编修在盛京的这两个多月，皆是和小女在一起。如今听王编修如此说，微臣想，王编修口中的那心爱之女子，该是小女了，小女秀宛也常提及王编修，今日在这朝堂之上，微臣便豁出脸面，请求皇上为小女和王编修赐婚。”
    ‘你还真是豁出脸面了！相倾的心爱之人明明是我！’听了林志吉的话，慕容敏不禁黑了脸，腹诽道，‘一个个的怎么都看上相倾了！’
    林志吉常听自己的女儿提起王相倾，夸王相倾温文尔雅，见自己女儿那一副怀|春的样子，便知道自己的女儿是喜欢上王相倾了。只是有一日，却是红着眼回来，问了之后才知王相倾问了自家小女三个问题，若是身体残疾是否会喜欢，若是心智缺损是否仍会喜欢，两人若是同性是否仍愿喜欢。
    林志吉虽为礼部尚书，注重礼义廉耻之事，但也堪破世俗，便告诉自己的女儿，生老病死是人之常态，若是因一人老或病而不喜欢，那便不是真心喜欢，至于是否同性，林志吉笑着对林秀宛说道，“宛儿随心便好”
    听了林志吉的话，朝堂更是一片混乱。现在是什么情况？皇上欲将长公主赐婚给王编修，王编修说有心爱之人，李丞相出来说王编修有断袖之癖，完了替子求娶长公主，李丞相之子李文枫李检讨在文德殿上公然向长公主诉说衷情示|爱，长公主果断拒绝了李检讨说已有倾心之人，在这混乱之际，礼部尚书跳出来说王编修跟他家的女儿林秀宛相|交|甚好。
    比起满朝文武，现在心里更混乱的应该就是王相倾了。‘我只不过是考了个状元，只不过是想跟敏敏在一起，很简单的一件事情，为什么现在发展的这么混乱？还有，秀宛他爹是怎么回事！怎么突然跳出来求皇上赐婚了！’王相倾侧头呆愣愣地看着右后侧的林志吉，内心是千万头神兽跑过。
    慕容智被这混乱的局面搞得心烦意乱，‘不就是想给皇姐挑个驸马赐门婚事吗？怎么多出来这么多事情！’慕容智深呼吸一口气，冷静地说道，“皇姐，这婚事，便由你自己做主吧。至于林爱卿，这赐婚之事，朕觉得，你还是问问令千金的意思为好。”
    慕容智说完，顿了顿，才想到这关键人物正是王相倾啊，便向王相倾问道：“王爱卿，不知你这心爱之人，是否就是那林尚书家的千金林秀宛？”
    本是呆愣地看着林尚书的王相倾，转过头来，先是深情地看了一眼慕容敏，才对慕容智说道，“回皇上，微臣心爱之人，就在这大殿之上。”
    ‘就在这大殿之上？这大殿之上，除了自己的皇姐和宫女是女的，其他全是男的。宫女那肯定是不可能的了，自然只能是自己的皇姐了！’慕容智听了王相倾的回答，心里一喜，‘这样就好解决了！’，想到李丞相说王相倾有断袖之癖，便戏言道：“不知王爱卿的心爱之人是谁？不会是李丞相的儿子李文枫吧！”说完哈哈地笑了几声。
    王相倾一听，心里只觉得一股恶寒，‘要真是喜欢李文枫，那真是狗血了！’王相倾作揖答道，“微臣心里只……”顿了一顿，才接着说道“只有长公主一人”
    慕容智听王相倾亲口说出了喜欢的人是自己的皇姐，顿觉舒心，见殿上的文武百官似乎因为王相倾的一句“只有长公主一人”而更觉混乱，便抱着看戏的心态，看看这群臣子会怎么样，‘好久没有遇到这么有意思的事情了！’
    慕容智虽然已经十七岁了，登基也有两年，但也还是有小孩子心性，想着反正这驸马肯定是王相倾无疑了，那其他事情，混乱就混乱吧，正好可以看个热闹。
    慕容敏一直看着王相倾，别人也许没有注意到，但她却注意到了王相倾说话中间有一停顿，心里一惊，不禁想道，‘难道相倾心里并非只有我一人？’

☆、第四十二章

文武百官听王相倾说心里只长公主一人，全竖起了耳朵，等着他再说出些什么，哪知王相倾只说了这么一句便停住不说了。不仅仅是文武百官，身为慕容敏的皇弟，又是当今的圣上，小皇帝慕容智那一颗八卦的心也早就被点燃了，只想再听到些关于自家皇姐跟王相倾的八卦。
    慕容智看了看自己的皇姐，又上下打量了王相倾一番，故意装出一副正经脸，悠悠然问道：“王爱卿的心中只朕皇姐一人，不知王爱卿是何时与朕的皇姐相识的？”群臣听皇上问出了他们心中所想问之事，皆八卦地盯着王相倾看，想听他讲讲与长公主相遇相知相恋的二三事。
    王相倾扯了扯嘴角，真想吐出口血来，眼神飘向慕容敏，挑了挑眉，‘敏敏，这皇上，怎么也那么八卦啊？竟然公然八卦你我的事情！’再装作不经意地四处扫了一眼，发现一个个大臣都闪着眼睛等着她开口，内心叹气，‘原来不管古代现代，是个人就都那么八卦啊！’
    看到王相倾朝自己挑眉，“咳咳”慕容敏咳了两声，回身面对慕容智，缓缓说道，“皇上，这些事情，不如本宫私下说与你听吧。本宫与相倾相识甚久，三言两语也说不尽。”听长公主这般说，群臣只能内心叹气，‘唉，看来这二三事是听不见了！’
    但一想到刚刚长公主又唤王编修为相倾，群臣心知长公主与王编修必然早已两厢熟识两情相悦，不然怎么会唤得如此亲切。王编修之前的拒绝，估计就是不知道长公主的身份，想想这王相倾竟然愿意为了所爱之人而拒绝皇上的赐婚，皆佩服他的深情与勇气。而如今王编修心中所爱之人正是长公主，而长公主也倾心王编修，众臣只觉皆大欢喜，除了，礼部尚书林志吉。
    林志吉听王相倾说所爱之人乃长公主，想到青梦跟他说的事情，怒得连王编修都不叫了，而是直接吼道，“王相倾，既然你心里爱的是长公主，为何又亲|吻|我家宛儿？！”林志吉不顾这是在文德殿上，直接上前抓住王相倾的衣领。
    才安静下来的大殿，又混乱起来，文武百官三三两两低声细语起来。满朝文武才觉得这王相倾深情，哪知不过片刻便听到了林尚书对王相倾的质问，又觉得王相倾这人多情，可一想男子三妻四妾也是正常，这朝中的大臣，哪个家里不是三妻四妾的。正所谓才子多风流，当初王相倾不知慕容昭晗是长公主，定然不止喜欢她一人……这当事人还没说什么，殿上的这些文武百官已经脑补了一出又一出才子情留几佳人的戏。
    这一个接一个的事情被爆出来，纵然淡然冷静如慕容敏，大脑也开始混乱了。想到王相倾刚刚说那句“微臣心中只有长公主一人”时的停顿，心中更是怀疑，是否王相倾真的喜欢上林秀宛了。想到自己一直对王相倾隐瞒身份，说好放榜之日告诉他自己的身份，却因为被皇上留在宫中，而未能如约告诉他自己的身份，又是隐瞒又是失约，相倾对自己失望也是必然。而林秀宛从未对王相倾隐瞒过什么，此前的两月余皆陪在王相倾身边，林秀宛对王相倾情深至此，王相倾会喜欢上林秀宛也情有可原。
    慕容敏叹了口气，心里默默说道，‘相倾，若是你真的与秀宛……，那我便成全你们……’，只是没想到这才只是想想要放手成全王相倾跟林秀宛，心中便已觉阵阵刺痛。‘想想都已是这般心痛，那真的放手的话，岂不是……’慕容敏不觉地红了眼。
    王相倾见慕容敏突然红了眼，心知林尚书刚刚质问自己的那句话定是让慕容敏伤心了，便开口解释道，“林尚书，我从未亲吻过林秀宛，我心中，从始至终只长公主一人，绝不会做对不起长公主的事情，若我说的是假话，天打雷劈不得好死。”说着的同时举起了三根手指。
    这在古代，最重的便是发毒誓了，古人敬畏天地神明，众人见王相倾对天发了毒誓，皆相信他并未做过什么对不起长公主的事情。林志吉见王相倾竟抬手发誓，一时不知所措。王相倾见林尚书愣神，便悄然退开两步，远离了林志吉站至慕容敏身边。
    区区小事，本不值得发毒誓，可慕容敏知道，王相倾只是为了向自己表明他的心意才发下那般重誓，心中一暖，“相倾又何须如此？我信你便是了。”
    听见慕容敏所言，王相倾转身面对慕容敏，眼里是化不开的深情，缓慢却又坚定地说道：“敏敏，我知你心中委屈，也知你心有所疑，我只是想让你知道，我心中只你一人。如今在皇上面前，在文武百官面前，我发誓，今生只爱你一人，我的一切包括我的生命，都是你的，我只愿为你舍生赴死。”王相倾说完，才反应过来，这是在文德殿上，是上早朝的地方，而她竟然在这么严肃的地方上演爱恋情深的戏码，顿时羞红了脸，白净的面庞竟染上一丝红晕。想到自己连长公主都忘记叫了，而是唤她敏敏，羞意更深。
    慕容敏听王相倾唤自己敏敏，又说出这么一番深情的话，心中甚是感动，见王相倾突然泛红的脸，只觉此时的王相倾甚是可爱有趣，一时竟不顾自己的长公主身份而拥住王相倾。
    突然被慕容敏抱住，王相倾只觉心跳加速，心仿佛要从胸口跳出来。王相倾在慕容敏耳边轻轻地唤了一声“敏敏”，又朝慕容敏轻轻呼了一口气，惹得慕容敏一阵悸动，心里痒痒的似乎想做点什么。
    群臣见长公主与王编修相拥，都低下了头，心中默念“非礼勿视非礼勿视”，谁都没想到长公主会这般攻气十足地在文德殿上拥住王编修，更不会想到王编修竟然会当众挑|逗长公主。
    “咳咳”深情戏看够了，慕容智适时地咳嗽一声，提醒王相倾跟慕容敏，这是在殿上，周围还那么多人看着呢！‘皇姐啊，咱皇家的威严呢！你这么突然地抱住王编修，也太主动了点吧！咱皇家的威严都没了！’
    听到皇上的咳嗽声，慕容敏忙放开王相倾，两人红着脸看着皇上，只等着皇上快点让这尴尬的早朝结束。文武百官能在文德殿上看这么一出戏，只觉得这一生没白活，想必除了林尚书李丞相还有那李文枫，其他人都乐得开心。
    慕容智见自家那对任何事都云淡风轻的皇姐难得在自己面前脸红，只觉此番情景颇有趣，但也知不该在这种时候戏弄自己的皇姐，便说道，“既然皇姐与王编修两情相悦，那朕便为你们赐婚。小晟子，宣旨吧。”这早已拟好的赐婚圣旨，总算是可以念了，若是没有王相倾一开始的拒绝，没有后来李丞相出来说王相倾有断袖之癖，想必这会儿都应该退朝了！兜兜绕绕一大圈，这王相倾照样还是得接了这旨做这长公主的驸马。

☆、第四十三章

小晟子手拿着那道赐婚圣旨，站在皇上身边看长公主跟王编修的深情戏正看得入迷，哪知皇上竟然会突然让自己宣旨，听到皇上唤自己，身子不禁一抖，忙回过神来，慌张地打开圣旨说道：“新科状元郎翰林院编修王相倾听旨~”
    ‘这一早上都跪三回了，唉！’王相倾内心叹气，对这动不动就得下跪的礼仪颇感无奈，但一想到这是赐婚的圣旨，内心的那一丝无奈便也被喜悦之情冲淡了。王相倾又是双膝跪地，俯身说道：“吾皇万岁，微臣王相倾听旨”
    小晟子眼角瞥见王编修已经俯身听旨了，便咳了咳嗓子，开始念起来：“奉天承运，皇帝诏曰，朕之皇姐昭晗长公主，才貌双全，恭谨端庄，年方十九，与新科状元郎今翰林院编修王相倾天造地设，一对璧人，为成佳人之美，特赐此婚，于六月初六完婚。一切成亲礼仪，皆交由礼部和钦天监操办，钦此。”
    小晟子念完圣旨，便走至王相倾面前，将圣旨递于王相倾，“谢皇上恩典，微臣接旨”，王相倾双手接过圣旨，勾起唇角，朝慕容敏微微一笑。慕容敏见王相倾朝自己笑得这般诱人妖孽，又想起之前不顾文武百官在自己耳边轻声唤自己敏敏朝耳廓呼气，只想快点退朝，私下里去好好地收拾调|教他一番，看他还敢不敢在那么多人面前调|戏自己。
    王相倾是笑着接了旨，而礼部尚书林志吉却是黑了脸，这王相倾是自己女儿喜欢的人，如今这个做爹的却要为女儿喜欢的人与另一个女人操办成亲事宜，真想撂挑子不干了！可转念一想，再怎么样自己也做到了堂堂礼部尚书的位置，哪能轻易不干，再想想现在才三月，离六月初六还有两个多月的时间，谁知道会不会发生什么事情，说不定这亲就成不了了！
    也不怪林尚书想的这么恶毒，任谁都不会愿意自家的孩子受委屈受伤害。想到距离成亲还有两个多月时间，这长公主和王编修还是有可能成不了亲的，林尚书的心里稍微舒服了许多，脸色也没那般黑了，便也挪回了文臣队列里。
    这宣完旨，群臣都时不时地看李文枫一眼，心里直叹李文枫命苦，可怜他一片痴心错付，终是一场空。李文枫见皇上赐下婚书，也没觉得多尴尬，无视众臣那同情怜悯的目光，淡然地站回文臣队列里。李丞相心生怒气，却也不敢表现出来，这一天是臣，一天就得听圣上的，甩了甩袖子，悻悻然站回了文臣队列。
    这站在中央的只王编修和长公主二人，慕容智扫视一圈，带着笑意地说道：“众爱卿可还有事启奏？若是无事，今日便到此吧，退朝吧。”见没有人站出来，小晟子便重复了一遍皇上的话，大声地喊了一句“退朝”
    慕容智起身，对慕容敏和王相倾说道，“皇姐，王爱卿，随朕去御花园走走”
    慕容敏无奈，‘怎么又是御花园啊！我还想跟相倾私下说说话呢！这都两天没有说话了！很多事情都还没解释！自己的这个皇弟，怎么事情那么多！’，纵然是心里无奈，也只能答道：“诺”，谁让她的皇弟如今是皇帝呢！
    “诺”王相倾答完，便贴近慕容敏，见没有人瞧过来，便偷偷地扯了下慕容敏的衣角，与慕容敏一起跟着皇上从侧门走了出去。文武百官本想着等退了朝，跟王相倾拉近拉近关系，哪成想王相倾竟然直接就被皇上给带走了，心里都猜他们的皇上肯定是私下询问长公主跟王相倾的事情去了，看来也只能以后再去跟这位新驸马爷拉拢关系了。
    慕容智在前边走着，慕容敏与王相倾就在慕容智身后两步之遥跟着，再身后，就是一堆宫女太监。这一路上，皇上都未开口说话，只静静地在前面走着，不知道心里在寻思盘算着什么，估摸着是想着怎么开口问自己的皇姐和王编修的事情。
    王相倾时不时地扯一下慕容敏的衣袖，又时不时地用小指勾一下她的小指，像个小流氓似得，吓得身后的那群宫女太监都只能低着头走路，装作什么都没看见的样子。慕容敏对王相倾的行为，又是好笑又是生气，堂堂一七品朝廷官员，竟然像个孩子似得，作为一国长公主的她，对于王相倾的行为，竟然也只能无奈地摇摇头，说不得骂不得，只能冷着脸瞪了王相倾几眼，让他注意点，这前面可有皇上呢。慕容敏哪会想到王相倾此时心里想的，就是‘我就调|戏你！我就在宫女太监面前调|戏你，让你有苦不能言！看你以后还敢不敢再瞒我骗我！’
    两个人在后面拉拉扯扯瞪来瞪去，完全没注意到慕容智已经停下脚步，正看着他们。慕容智看了一会儿发现自己的皇姐和王编修竟然是一点都没有注意到自己，只能出声提醒他们，表示自己的存在。“咳咳，皇姐，王爱卿，你们……”慕容智带着点戏谑的口吻问道，内心将未说完的话补充完整，‘你们倒是注意一点形象啊！一个是朕的皇姐是这大宋朝的昭晗长公主，一个是翰林院的七品官员，怎么整的跟对小情侣似得！等等，好像本来就是一对小情侣……’
    王相倾见皇上看向自己和慕容敏，忙松开扯住慕容敏衣袖的左手，作揖道，“皇上，是微臣放肆了……”
    “哈哈，无妨，朕的皇姐都没怪你放肆，朕又怎么会怪你放肆呢，哈哈哈……”慕容智见王编修在自家皇姐面前，像个孩子似的，只觉王相倾对自己的皇姐是真爱，“来，都坐下吧，不要把朕当皇上，咱们就是亲人间聊聊天”
    御花园中有多座亭子，而此刻慕容敏三人，身处的就是听风亭。听风亭傍湖而建，能听到湖上清风的声音，因此而得名。小皇帝慕容智坐下后，让自己的皇姐和王编修也一同坐下。
    王相倾不敢直接坐下，而是先看了一眼慕容敏，见她示意自己坐下无妨，才敢答道，“臣遵旨”，便也跟着坐下了。
    才一坐下，慕容敏便先开口问道，“皇上，叫本宫和相倾来这御花园，可是有事情要问？不会就是带相倾来这赏赏御花园的风景吧。”慕容敏心知，自己的皇弟一定是好奇自己是怎么跟相倾认识的，现在来这听风亭，哪是听风赏湖，明晃晃的就是听八卦的。
    慕容智笑了两声，才说道，“皇姐，你是朕最亲的亲人了，这亲人突然有了心爱之人，朕自然是要探听清楚的。”说着的同时看了王相倾两眼，冲他挑了挑眉，示意他赶紧开口说说是怎么跟自己皇姐相识的，又怎么会跟自己的皇姐相恋。
    王相倾装作没有看懂慕容智的暗示的样子，而是将目光挪向慕容敏，一脸深情的只看着慕容敏一人，内心里也期待着听听慕容敏会怎么说与自己相识的过程。

☆、第四十四章

一直以来，王相倾都很好奇，为什么慕容敏会喜欢上自己，那时候的自己，名声并不好听，什么爱调戏人的王家小公子啊，什么游手好闲的小少爷啊，总之十句话里有九句话是在说她不好的，剩下那一句也不是什么夸人的好话。
    回想起曾经，他们俩明明只是相处了半日，自己会喜欢上她，似乎是一见钟情，又似乎是因为那股相识许久的感觉，仿佛自己与她是注定好的缘分，等这缘分到来的时候，她们就在一起了。如果不是缘分，那么一定是因为那日正好月圆，自己想家了，而陪在自己身边的人正好是慕容敏，所以就对她心动了。回想了那么多，也许用一句情不知所起一往而情深来说会更加的合适。
    慕容智见王相倾装傻的不看自己，而是一副深情依恋的模样凝视着自己的皇姐，也只能闪着一双好奇宝宝的眼睛看着自己的皇姐，期待皇姐能说出点什么，‘朕的皇姐似乎从来不会跟朕说些关于感情上的事情，唉，也不知道这回愿不愿意说出点什么……’慕容智心知自己的皇姐性格内敛，不会轻易表露什么，今日能在大殿上与王编修相拥，已经是很出人意料了，也不知此时在这听风亭中，会不会说出点东西让自己这做皇弟的知道。
    慕容敏见王相倾跟自己的皇弟都看着自己，一时竟羞红了脸，‘这让我如何说出口？’，慕容敏想着想着内心竟然突然生出些许紧张，见两人还是一眨不眨的看着自己，也只能硬着头皮的说了一句，“皇上，还记不记得六个月前，本宫出宫四处游山玩水，三个月前，本宫正好到了繁城，便是那时候与相倾在万客楼相遇的。”
    等了片刻，慕容智见自家皇姐没有要再说下去的样子，只能开口问道，“额，皇姐，就这样没了？那你们相遇之后呢，是不是发生了什么特别的事情？”慕容智好想扶额，‘皇姐啊，你再多说点什么吧！就这么点点东西，不够听啊！根本无法满足朕内心的好奇啊！’
    王相倾眨巴眨巴眼睛，‘好像就是这么相遇的，也没其他要说的了吧……’，余光扫到皇上那满眼的好奇，心知皇上还想再让慕容敏讲些什么，‘堂堂一国之君竟然如此八卦’内心想及此就想笑出来，可慕容智是皇上，自己这做臣子的怎么敢笑话皇上，万一惹怒了皇上，被拉出去砍了或者打个三十大板就惨了。
    慕容敏点了点头，说道：“就这样相遇相识了，也没什么特别的事情发生。”慕容敏没有说出两人相识第一夜就去了清月湖赏月这件事，更没说出自己就是在清月湖的时候对王相倾动心的。
    “呃”慕容智扯了扯嘴角，“那既然如此，皇姐和王爱卿就好好聊聊天吧，想必这两天皇姐一直待在宫里，都没和王爱卿好好说过话，定是想念了吧。朕去御书房处理奏折去了。”慕容智起身，留自己的皇姐和王编修两人继续坐在听风亭中。
    “对了，今日晚膳……”
    “皇上，一会儿本宫和相倾便出宫了，两日未回公主府，想必公主府有些事情正等着本宫决定呢。”慕容敏抢先说了自己要出宫回自己的公主府，心里直叹，‘我还要把相倾带回公主府呢！这在宫里有些事情不能说，还是在长公主府无所顾忌……’
    慕容智见此，只能说道：“既然如此，那朕就不留皇姐和王爱卿了……”说完，便带着宫女太监去了御书房，‘唉，本还以为能知道点什么呢，没想到竟然是浪费时间，还不如去御书房批朕的奏折去。朕的这个皇姐啊，唉……’一路上慕容智连叹了几口气。
    王相倾见皇上走了，但还留下了三个宫女在一边站着，便开口问道，“敏…长公主，这三位宫女是你的？”
    慕容敏见王相倾提及自己的这三位贴身侍从，便说道：“这三人是从小就跟着伺候我的”，顿了一顿，想到刚刚王相倾似乎不是叫自己敏敏而是叫自己长公主，顿时就不高兴了，眯了眯眼睛，问道：“你刚刚叫我什么？长公主？”
    “呃，不叫你长公主，难道又叫你敏敏吗，还是应该叫你昭晗？”王相倾一脸的不高兴，咬着唇角问道，“我都不知道敏敏是不是你的真名，你让我叫你什么？”
    见王相倾竟然咬唇卖萌，还一股哀怨地质问自家长公主，除了慕容敏觉得可爱能够接受之外，跟在慕容敏身边的三个侍从皆觉得一股恶寒，心里直呼‘受不了受不了’，见自家长公主在王相倾面前竟然都不自称本宫了，只觉这爱情的力量太伟大，竟然能将一个人变成另一个样子。
    慕容敏忽视此时立在自己身边那三位从小就跟着伺候自己的侍从，而是耐下性子回道：“相倾，这名字我从来没有骗过你。我本就叫慕容敏，只不过封号昭晗，所以也叫慕容昭晗，如今这世间，只有你一人喊我敏敏。”慕容敏想起自己的父皇母后，想到曾经父皇和母后都是喊自己敏敏的，如今，父皇母后皆仙逝，世间便无人敢再喊自己敏敏，说到后来竟不自觉地带了些许哀伤。
    王相倾一听这世间只有自己一人喊慕容敏为敏敏，高兴地握住慕容敏的手连喊了三声“敏敏”，直叫得慕容敏红了脸。见慕容敏红了脸，王相倾只觉心中悸动，想亲亲慕容敏那带着红晕的脸颊。越靠越近，越靠越近，十公分，五公分，三公分，“哎我去，敏敏！干嘛挡住我！”就在快要亲到慕容敏侧脸的时候，慕容敏抬起没有被王相倾握住的那只手，挡住了王相倾靠近的脸。
    慕容敏用眼神示意王相倾看看周围，‘这周围还有三个活生生的人站着呢！’王相倾看了看站在旁边的三人，又看了看慕容敏那羞涩的模样，只能退开，‘唉，等没人的时候我再亲！’
    见王相倾退开了，慕容敏才暗暗地深呼吸了一口气，正了正脸色，红晕虽还没消下去，但也没刚才那般红了。想到之前在文德殿上时，王相倾在说那句“微臣心中只有长公主一人”时的停顿，便问了出来，“相倾，你心中，是否不止我一人？”
    这才发誓说只爱慕容敏一人，王相倾不明白为何慕容敏此时要问这个问题，便问道：“敏敏，你为何这般问？”
    才消下去的红晕又染上了脸颊，慕容敏只觉此时的自己像个小心眼的女人，“我，我，我见你之前回答皇上说心中只长公主一人时停顿了片刻……”
    “原来是因为这样啊！”王相倾微微一笑，凑近慕容敏说道，“敏敏，若我说我心中不止你一人，你会如何？”
    “你……”慕容敏怒目，却不知道该说什么，‘若是真不止我一人，我是该接受，还是该毅然决然地放手？’
    “哈哈，敏敏，刚刚逗你的，你该知道，我心中只你一人。当时只不过是因为不习惯叫你长公主，所以才停顿了片刻，我当时想说的是微臣心中只敏敏一人，又觉不该叫你敏敏，所以停顿片刻改口为长公主。”王相倾眉眼含笑地看着慕容敏，‘敏敏越来越像个小女人了呢！’
    听了王相倾的解释，慕容敏才觉得自己越来越爱乱想了，总是一副患得患失的心态，竟然会怀疑王相倾心中不止自己一人，转而又想到林尚书在殿上说的事情，又问道：“相倾，那林尚书说你亲|吻林秀宛一事，又是怎么回事？”

☆、第四十五章

见慕容敏问及林尚书在文德殿上质问自己为何爱的是长公主却亲|吻|林秀宛一事，王相倾不自觉地皱起了眉，一时不知该如何开口。
    见王相倾这般样子，慕容敏一愣，只觉胸中闷闷地喘不过气，压抑着那许疼意，声音带着些许颤抖地问道，“相倾，是真的跟林秀宛发生了什么吗？不然，林尚书也不会在大殿之上说出那番话吧？”问完，内心只能幽幽地叹了口气，‘难道我之前做错了吗？我不该两个多月都不去见你，不该为了让自己明白是不是爱你的就故意避开你，不应该让林秀宛有机会跟你待在一起，让你们有了感情……’有那么多个不该，却也只能是在心里叹息，世上没有后悔药，发生了的事情又如何改变？
    王相倾想起林秀宛主动亲|吻|自己一事，虽是在昨日发生，却似乎已经很久远了，有种恍如隔世的感觉。思前想后，将昨日之事在大脑里又过了一遍，才开口轻轻地说道：“敏敏，我没有亲|吻|秀宛，但是，秀宛，她，主动地亲了我，没想到那时伺候她的丫鬟出现了，便看到了，大概是她的丫鬟告诉的林尚书……”停停顿顿地终于将事情大概地说完，王相倾说的虽轻，亭中几人却也听得清清楚楚。
    “那相倾，没有拒绝吗？”慕容敏问道，想到虽然不是王相倾主动亲|吻|了林秀宛，可也被林秀宛亲了，终究还是发生了点关系，似乎自己还从未跟相倾有过更深一步的触碰，‘相倾一定是没有拒绝吧，秀宛长得也是温婉可人，美人在怀，又如何坐怀不乱呢！’
    站在一旁的书兰书棋书琴三人，听到王相倾说出这么一番话，直在心里骂道，‘渣男！吃着碗里的还惦记着锅里的！鬼才信是那什么林秀宛主动亲了你！哪有姑娘会这么主动地亲一个男子！你有了我们家长公主，竟然还勾三搭四招蜂引蝶……’叨叨地在心里骂了一大堆儿不重样的。王相倾若是能听到这番骂她的话，估计能被气得吐出口血来，想必慕容敏也不知道自己的这几位贴身侍女能有这般骂人的本事。
    王相倾一直看着慕容敏，见她听了自己的话之后，脸上并无恼意也未有醋意，反而是淡淡的自责与哀伤，心里不禁一疼。王相倾本是想让慕容敏吃醋，等看够了她吃醋的样子再将事实解释给她听，哪知自己说完之后，慕容敏未有半点醋意，而是一脸的自责和难过不已，便也顾不得之前想看她吃醋的想法，忙解释道，“莲花十三跟秀宛的丫鬟，看到的其实并非事实。”
    听了王相倾的话之后的慕容敏本是微低着头暗暗难过，不想看到王相倾那双一直凝视自己的眼睛，此时听他又说看到的其实并非事实，抬起头，疑惑地望着王相倾，缓慢地问了一句：“相倾，什么叫看到的其实并非事实？难道眼睛看到的东西还有假不成？”
    “这眼睛和耳朵都是会骗人的！看到的听到的，都可能是假的。”王相倾说完，顿了一顿，才将昨日的事情细细地再说了一遍，“敏敏，昨日我出府，正好在王府门口遇到了秀宛，便邀她去我府上坐坐”说到此处，王相倾突然想起，自己还未将新买了一座宅子这件事情告诉她，便解释道，“敏敏还不知道吧，我新买了一座宅子”
    站在一旁的书兰差点脱口而出，‘你这新买的宅子就是我家长公主的！不然你上哪儿买这么便宜又这么好的宅子！你个小白脸！’
    慕容敏听王相倾说到宅子，想到那夜莲花对自己说的话，不禁笑了出来，“相倾买宅子想必是为了我吧……”
    “啊，嗯，是啊……”王相倾顿时红了脸，没想到自己买宅子是为了她这件事都被她猜到了，如今得知她是长公主，那自己买宅子就显得多此一举没必要了。
    “这宅子的事情还是先放一边吧，相倾还是先说清楚跟林姑娘的事情吧”慕容敏见他红了脸，却也未被转移注意力，而是提醒他继续说清楚跟林秀宛的事情，‘这要是不提醒，估计就要开始说宅子的事情了……’
    “啊，哦，我，我继续说。我邀她到我王府上坐坐，一开始我们只是在大厅聊天，聊着聊着她突然说想听我吹笛。她赠我那支小叶紫檀笛的时候，我答应过她，以后无论什么时候想听我吹笛，我都会吹给她听，所以我便去房间取笛，哪知她也跟着一起来了。”
    王相倾说到这里，偷偷地瞄了一眼慕容敏的眼睛，见她眼里无怒意，便接着说道，“我取了笛，便让她坐在桌边，而我则站至窗边吹笛，哪曾想她竟然会突然靠近。看她闭眼慢慢地吻上来，我，我，我当时愣住了，我一时不知道该推开她还是该让她亲到，在她快要亲到的那一刻，我抬起了右手，你看就是这样子，我挡在了唇前”说着的同时，王相倾做了一下那天的那个动作。
    “你看，就是这样子挡住了，所以她只是亲到了我的手指……”王相倾说完，放下手，深深地呼出一口气，“只是，没想到莲花她们竟然来了，我也不知道他们看到了多少。也许，也许因为视角的关系，他们并没有看到我抬起的右手，以为我和秀宛真的吻到了……”顿了顿，又补充了一句，“秀宛退开的时候我把手放下了，所以她一直以为吻到了我的唇，我，我，我也一直没有解释给她听……”
    慕容敏真想剖开王相倾的脑袋看看，看看他脑子里想的都是什么，‘你应该一把推开她啊！别顾忌她的面子啊！你这样子她会以为你也喜欢她啊！’心里虽然这般想，嘴上却是平静地说道：“相倾还真是为林姑娘着想呢！”说完还轻轻地哼了一声。
    王相倾听到慕容敏那轻轻的一声哼，抿了抿嘴，缓缓说道，“敏敏，我错了，我知道我应该听你的话跟她保持距离的，可是，可是，可是我朋友不多，在这盛都，除了你我便只认识她一人……”说着说着声音便轻了下去。
    慕容敏见王相倾又露出那种孤寂落寞的表情，心里不禁又是隐隐作痛，若是身边无人，真想拥住他告诉他，‘相倾，你现在有我’。慕容敏想起那夜清月湖畔，相倾也是这般神情，仿佛这世间只剩下他一人，独留他孤苦无依，望着明月，轻声吟着但愿人长久千里共婵娟，那目光，似乎想要穿越这时间与空间，回首的瞬间，却敛去所有孤寂，笑着问自己的芳名。
    “相倾，你可以与林姑娘做朋友，但是，我…我……”慕容敏那句我心里会觉得难过却怎么也说不出口。
    王相倾握住慕容敏的手，说道：“敏敏，我知道你的意思，以后，你不止是我所爱之人，也是我的朋友，有你陪着，此生足矣。”说完微微一笑，“敏敏，我今天可以不去翰林院吗？我想跟你回长公主府，我还没去过长公主府呢……”

☆、第四十六章

慕容敏轻扯唇角，‘没想到相倾这转移话题的功力是越来越深厚了，前一秒还在说爱人朋友之事，这后一秒就说不想去翰林院想要去我府上瞧瞧……’，见王相倾转了话题，便也只能顺着王相倾的话说道：“这第一天就不去翰林院，跟着我回长公主府，不怕明天程大学士骂你偷懒？”
    “呃，不怕不怕，有敏敏呢！我的敏敏是长公主，看谁敢骂我！”王相倾笑得眼睛都变成了月牙，“况且文武百官都听见是皇上叫走你我的，他们也不敢说什么！”，说完扯了扯慕容敏的衣袖，“敏敏，我们现在就出宫吧！我先带你去我的王府看看，对了对了，十三跟莲花一定没想到你会是长公主呢！”
    书兰听见王相倾说十三跟莲花一定没想到你会是长公主之时，忍不住地“噗嗤”一声笑了出来，见慕容敏转头瞪了她一眼，忙捂住自己的嘴，低下了头，心里默默感叹，‘可怜的王家少爷啊！身边人都已经变成了长公主的小间谍都不知道！全天下人也就只有你被蒙在鼓里，到了今天才知道我家长公主的身份！’
    慕容敏回头，说道：“都听相倾的吧，先去你的王府，再去长公主府。”心里感叹，‘这相倾的性子怎么变了那么多，以前温和有礼，现在，现在，现在……’慕容敏想了片刻才想到，‘现在变得像个孩子，似乎喜欢撒娇了？’想到一男人竟然朝自己撒娇，慕容敏不禁内心微微一颤，‘爱真的会改变一个人吗？’转而一想，‘似乎我也有点不像我自己了……’
    听到书兰那“噗嗤”笑声，王相倾忍不住看了书兰两眼，‘莫名其妙的笑什么呢！难不成这丫头脑子有病？’听到慕容敏说一切都听自己的，忙拉住慕容敏的手站起身，说道，“走吧走吧，敏敏，我们现在就走！”王相倾迫不及待地想要带慕容敏去看看那个以后属于她们两个人的家，虽然似乎好像作为长公主的慕容敏应该不会住长公主府之外的地方。
    长公主的待遇就是和普通臣子的待遇不一样，王相倾作为七品官员，在宫内只能步行，而慕容敏则可以乘坐御辇甚至是马车直接出入皇宫。借着慕容敏的光，王相倾终于可以坐着马车出宫了。
    马车内，慕容敏居中面对着车门方向坐着，左侧坐着书棋书琴，右侧坐着书兰，王相倾进马车的时候看了书兰一眼，‘一定是脑子有问题，不然另两个侍从怎么会不跟你坐一块儿！’心里默默地脑补了一出善良主子不嫌弃脑子有问题的侍从的戏，想着想着竟然觉得这丫头可怜，心想着别人嫌弃她，自己应该像敏敏一样善良不应该因为她脑子有问题就嫌弃她，便主动坐在了书兰的身边。
    书兰见王相倾竟然坐在自己的身边，吓得直接跳了起来，不小心撞到了车顶，“诶哟，你你你你干嘛坐我旁边”说完吓得直看着慕容敏，“长公主，我跟他不熟不熟……”书兰真怕自家的长公主会因此吃醋，也不知道这王家公子是怎么想的，好好的长公主身边不坐要坐自己的身边。
    慕容敏见王相倾坐在书兰身边，一时不明白王相倾为何这样坐，见书兰反应这般大，还吓得直说与王相倾不熟，只觉得好笑，‘这书兰怎么也变得这么有趣了！’轻笑一声后才悠悠说道：“都好好坐着，别闹，相倾，坐我身边来。”说着的同时，慕容敏将身子往左侧挪了挪。
    ‘呃，唉，没想到这丫头竟然真的有病啊，看样子似乎还有被害妄想症啊……’王相倾尴尬的起身，挪到慕容敏身边，在她右侧规规矩矩地坐下，红着脸低着头不敢看慕容敏，心里默默地解释道：‘我只是想同情一下你那脑子有点问题还被其他两个丫鬟嫌弃的丫鬟而已，没想到她竟然这般反应……’
    等大家都坐好了，书兰才对外头的车夫说了一句：“去赵府”
    王相倾侧目，内心疑惑，‘你怎么知道林府本来是赵府的？车夫怎么知道你说的赵府是哪一座赵府？这盛都应该不止一座赵府吧……’书兰说完后回头，不经意间瞥到王相倾那饱含疑惑的探视目光，只好将头转向车外，装作什么都没看见的样子，心里直念，‘我没看见没看见，千万不要问我什么，我什么都不知道，我就只是长公主身边的一枚小侍从……’
    慕容敏见王相倾一直盯着自己的侍从书兰，便轻咳了一声，王相倾一听，忙将目光收回，转而低头看着自己那双规规矩矩放在膝盖上的双手，心里却早已经是百转千回，这不想还好，一想竟然发现有许多问题一直被自己忽略着。内心犹豫片刻之后，还是抬起头转而看向慕容敏，咬了咬唇，问道：“敏敏，我能问几个问题吗？”
    王相倾没有选择自己去找寻内心所疑惑的那些问题的答案，而是选择让慕容敏替自己解惑。若是自己去探寻，找到的答案也许会有差错，这差之毫厘谬以千里，万一因为这点差错闹了矛盾，还不如一开始就坦坦荡荡地问出来，得到一个确切的答案，转而又想到自己欺骗着慕容敏的事情，不禁忧虑万分，眉头又不自觉地皱在了一起。
    慕容敏一听王相倾要问自己问题，又见他皱着眉看着自己，心里咯噔一下，想了想自己似乎也没做什么对不起王相倾的事情，最多就是隐瞒了一些事情，便正了正神色，淡然地问道：“相倾有什么问题想要问我？若是我知道，定全然告知与你。”
    王相倾想了想，不知道应该先开口问哪一个问题，思索了片刻之后，才开口问道：“敏敏，那迎客楼跟你是什么关系，是你的产业吗？那个掌柜张全，是不是你的人？”王相倾想了想自己来到盛都后发生的事情，便想着将心中的疑惑按时间顺序一个个地问出来，这第一个问题，自然是关于迎客楼的了。
    “我才到盛都，你便知晓了，当夜就坐在大厅等我下来，我猜应该是那迎客楼的张掌柜告诉你的吧。”王相倾笑了笑，“其实我早就应该想到的是不是？我反应真是有点迟钝。”书兰听他这般说，腹诽道：‘你哪是有点迟钝啊，你这明明是非常迟钝！’
    慕容敏轻叹一声，“相倾会不会怪我？那张掌柜的确是我的人，我让他时时刻刻要注意你的动向，发生什么事情便即可告诉我。”
    王相倾微微一笑，“怎么会怪你。只不过……”说到此王相倾便停住了，抬起右手伸进左手的袖子里，从袖袋里掏出五十两银子递给慕容敏。
    慕容敏见王相倾递给自己五十两银子，一时反应不过来他有何用意，呆愣愣地盯着那五十两银子想道：‘这要是付住宿钱好像有点少吧……’
    见慕容敏盯着自己手中的五十两不说话，王相倾解释道：“这是张掌柜找给我的五十两银子。我退房那日，找张掌柜结账，哪知他说你已经替我付了房钱，一通算之后还有五十两结余，便都给了我。”王相倾说完，仍旧是伸着手，掌中央就放着这五十两，等着慕容敏接过去。
    慕容敏听完王相倾的解释，想想就这么五十两，接也不是，不接也不是。见慕容敏愣着不接，王相倾便收回手说道：“反正以后我的就是你的，那房钱，我就不给你了，至于这五十两银子，就当是你预支给我的零花钱吧，我先收着。”
    见王相倾收回手，慕容敏才回过神来，问道：“以后你的就是我的？”
    “是啊，以后我的东西全部都是你的，你的…你的东西还是你的……”王相倾本想不要脸的说一句你的就是我的，想想要真这么说自己就真像小白脸了，毕竟自己只是商人之子，而慕容敏是长公主，拥有的东西本就是比自己多。
    慕容敏笑着点了点头，‘相倾还真是有意思！’顿了顿，又问道：“相倾，你刚刚说不会怪我，后半句那只不过什么？”
    见慕容敏问了，王相倾装作不经意的样子扫了书兰三人一眼，见她们都瞧着自己，便正了正身子，缓缓地说道：“敏敏，我这住客栈的钱都是你付的，你…你不觉得我这个样子有点像小白脸吗……”本是想装出一副淡然的样子，哪知自己的脸皮还是不够厚，说着说着声音便轻了下去，耳根子也泛起了一抹殷红，这红晕慢慢散开染红了整个脸颊。
    书兰三人听见王相倾说自己有点像个小白脸，内心直叹，‘真没想到这王家少爷还真有自知之明啊！竟然知道自己像个小白脸！’见他还红着脸，内心更是感叹，‘真没想到一男人还那么容易脸红害羞，像个姑娘是的！’王相倾若是能听见，真想冲她们吼一句：“我本来就是个姑娘啊！”
    慕容敏见王相倾红了脸，想起之前在大殿上王相倾仗着自己不敢怎么样便挑|逗自己，勾了勾唇角，微微一笑，摆出长公主的架子，悠悠地说道：“如此说来，相倾还真有点像个小白脸呢！更何况本宫本就是长公主，相倾若是以后做了本宫的驸马，这小白脸不是做定了吗……”
    王相倾听慕容敏这般说，脸上的红晕加深，“敏敏，我……”
    见王相倾羞涩地说不出话来，慕容敏噗嗤一笑，说道：“好了好了，不逗你了。想必相倾还有其他问题想要问，不如就将心中所惑全问出来吧。”见调戏够了，慕容敏适时地转移了话题，缓解了王相倾的尴尬。

☆、第四十七章

王相倾脸上的红晕加深，并非是因为慕容说自己有点像小白脸而尴尬，而是因为自己内心想说的便是：‘敏敏，我觉得做小白脸也挺好的，若是能做你的小白脸，便更好了……’，一想到自己内心竟然是这样的想法，便觉得万分羞|涩。若不是因为有书兰她们在，自己才不会不好意思说出口。见慕容敏问自己还有什么问题，王相倾低头沉默了片刻，才轻声回道：“没没没有了……”
    客栈的房钱是慕容敏付的，已经被人觉得是小白脸了，要是再问这原先的赵府是不是慕容敏的，若慕容敏回答说不是还好，若是慕容敏回答说是的，那自己就真的要没脸再说话了，毕竟这周围还有三个活生生的人坐着。王相倾偷偷扫视了书兰三人，一看她们那脸色便知道她们心里一定是在说自己是小白脸，便不敢再问慕容敏什么了，想着不如以后私下无人的时候再问。
    慕容敏一直注意着王相倾，见他先是偷偷扫视自己的那三位侍女，再说没什么要问的了，便知道他心里的想法，不由地眯了眯眼睛，说道：“既然相倾没什么想问我的了，那不如换我问相倾几个问题吧。”
    自己不打算再问什么了，没想到慕容敏竟然反过来要问自己问题，王相倾不由地脸一红，内心想道：‘问自己问题，指不定能问出什么让自己更尴尬的事情呢！’，本想着拒绝，但转念一想，若是自己真的拒绝了，不就是赤|裸|裸|地表明自己有什么地方对不起慕容敏了，便只能说道：“敏敏有什么想问的，便…便问吧，我…我知无不言言无不尽。”
    见王相倾说话停停顿顿的，慕容敏微微一愣，‘相倾是有什么事情怕被我问的吗？’，慕容敏细细回想，想不出王相倾是有什么事情怕自己问的，思来想去也无非就是林秀宛的事情，可林秀宛的事情，差不多要问的都已经问清楚了，再往深处一想：‘难道相倾除了与林秀宛暧|昧之外，还与其他什么人也有说不清道不明的关系？’
    慕容敏想了想，才开口问道：“相倾，我就是想问问，你这买了王府，往后是想住在我那公主府，还是要我与你一同住在王府？”
    “啊，就就就问这个啊？”王相倾抬头，“不是都住在长公主府的吗？”，见慕容敏微红的脸，王相倾疑惑，‘这问题似乎不需要问，答案很明显就是住在敏敏的长公主府啊。’
    “咳咳”慕容敏尴尬，自己本来想问的问题并非是这个，想到自己的三个贴身侍女在，才另想了一个问题，哪知道王相倾竟然会这般回答，便只能说道：“这按礼法，应该还会敕造一座驸马府的……”
    王相倾回想了一下电视和小说，点了点头回道：“好像是除了公主府外还有驸马府，那驸马府需要另外修建吗？”
    慕容敏瞧了瞧此刻看起来有点呆愣愣的王相倾，无奈地摇了摇头，才说道：“这驸马府，你若不想另外选址敕造，可以直接将你的王府改成驸马府的……”
    “敏敏，你这是在坑我的宅子吗？”王相倾瘪了瘪嘴，‘说什么我若不想另外选址敕造，明明就是你想将我的王府改成驸马府！’“虽说我的就是你的，可这驸马府不是国库会出钱敕造的吗？”
    “呃，能为国家省一笔是一笔嘛……”慕容敏淡定的回答，心里想着，‘你这王府还是我亏了钱卖给你的呢！不然一千两哪能买到这么好的一座宅子。’
    “那一切都听敏敏的吧，将王府改成驸马府，也能免去搬迁的麻烦。”王相倾才说完，便听到车夫说道：“主子，赵府到了！”这皇宫离赵府本就不算远，不过片刻便到了。
    听到车夫说到了，众人便下了马车。这之前皆是由书兰搀扶慕容敏上下马车的，自从有了王相倾，这上下马车搀扶的工作，便都转移给了王相倾。书兰三人率先下了马车，王相倾紧随其后，这一下了马车，遍转回头将手递给慕容敏，慕容敏脸色微红，却也将手放置王相倾的手中，由他牵着自己下了马车。
    王府的家丁见到自家公子回来了，又见到前任主人也一起回来了，一时愣在了原地，不知道这是什么情况。愣了片刻，才回过神来，朝王相倾和慕容敏喊道，“王公子，主子”
    王相倾一听“王公子”和“主子”两个称呼，心里咯噔，随即反应过来，‘这王公子喊的是我，这主子，自然是喊自己身边的敏敏了。看来这赵府的前任主人，还真是敏敏啊！第一次见面的时候，敏敏就告诉我说她叫赵敏，赵敏，赵府，早就应该想到两者的关系了！’想想自己当初真是可笑，竟然怀疑这宅子是不是不干净才卖的那么便宜，明明就是因为这宅子是慕容敏的，所以才会便宜地卖给了自己。
    确定了这赵府原先就是慕容敏的，王相倾更是确定了一件事，那便是自己身边的莲花跟十三，早就知道慕容敏的长公主身份了，‘早就知道敏敏的身份，竟然还一直瞒着自己！真是白眼狼！这样的丫头跟随从，趁早送给敏敏得了！’王相倾在心里怒骂，却不想想，当初莲花想要告诉她慕容敏的身份的时候，自己是怎么凶她的了。
    慕容敏听到这些家丁皆喊自己“主子”，再微微侧目看了看王相倾那微怒却又带着点委屈的表情，便知道王相倾定是想到这王府原本是自己的了，等了片刻，还不见他有所反应，便说道：“相倾，我们先进去吧，别在这门口傻站着了……”
    王相倾呆愣愣地站在王府门口想着莲花跟十三骗自己的事情，听到慕容敏说话，飘远的思绪才回来，“啊，哦，先进去吧”心里想着，‘等进去了，就找小花跟十三算账！两只小白眼狼，竟然当了间谍！’
    就在王相倾踏进王府的时候，家丁才想起来件事情，忙喊道：“公子等等！”
    王相倾回头：“有事情？”
    家丁点了点头，说道：“今早来了两位漂亮小姐，说是找你的，一位好像是公子的二姐，我听莲花姑娘喊她二小姐，还有一位好像是叫什么紫嫣姑娘，那紫嫣姑娘长得天仙似得，可漂亮了！”说着说着眼睛里竟然泛出了光。
    王相倾看了看慕容敏，心想道：‘敏敏，你这是上哪儿找的没眼力劲的下人啊！当着你的面夸别的女人漂亮！夸别人也就算了，还说得那么暧昧，好似跟我有什么是的……等等！自己好像真的跟紫嫣有点什么！我的玉佩还在她手上，一直都不肯还给我！’王相倾倒吸一口气，心里只能祈祷这紫嫣姑娘可千万别乱说话，以前还觉得紫嫣姑娘知书达理心地善良，相处了一段时间才知道，紫嫣姑娘那知书达理全是装的，内里就是一腹黑的主，一旦腹黑起来，可不是自己能招架的，什么时候被她耍了自己还是一副傻乐傻乐的样子。
    慕容敏脸上一副云淡风轻毫不在意的样子，内心早已是一片混乱，眯了眯眼睛，‘看来相倾还真是有跟别的女人暧|昧啊！这才中了状元，便寻上来了！’
    “咳咳，我知道了，你们继续好好守着王府大门吧”王相倾装出淡定的样子，带着慕容敏等人进了王府。
    这还未走到大厅，便见到莲花那丫头兴奋地朝自己迎上来，嘴里还喊着：“少爷少爷，你怎么这么早就回来了！二小姐跟紫嫣姑娘来了！”
    王相倾探头往大厅瞧了瞧，问道：“我二姐跟紫嫣姑娘呢？”
    “她们说这一路上累了，便去你房间休息了。”莲花回道。
    “哦”王相倾点了点头，随即一惊，“你说什么？去我房间休息！这府里不是有空厢房的吗！为什么要去我房间！”
    “呃”莲花瞧了瞧慕容敏，小心翼翼地回答道：“紫嫣姑娘说分开这么长一段时间，想你了，得知你今日便开始上朝了，便想着去你房间待着等你回来……”瞧了瞧慕容敏的脸色，似乎并无异样，才接着说道：“没想到少爷你这么快就回来了，我这就去告诉二小姐跟紫嫣姑娘你回来了，她们一定高兴死了！”
    王相倾微微张了张嘴，真想说：‘莲花，你平时不是挺会看人眼色的吗！没瞧见我这眨得快抽筋的眼睛嘛！怎么今天在敏敏面前说这样的话，好似我跟紫嫣姑娘有什么似的！你…你不会是故意的吧……’
    莲花说完便一溜小跑去了王相倾的房间，‘少爷啊，我要是破坏你跟长公主的感情，你不会怪我的吧！想想还是命比较重要，少爷啊，这大不了咱就换个人喜欢，命要是没了，可就什么都没了！’
    王相倾真没想到莲花现在是抱着这样的一种想法，见莲花跑去自己的房间叫二姐跟紫嫣姑娘去了，便与慕容敏款款走至大厅。等慕容敏坐下了，王相倾才想到要开口先解释解释自己与紫嫣的关系：“敏敏，那紫嫣姑娘，是……”王相倾想了想，‘似乎还真不好解释紫嫣姑娘的身份啊！要是自己说紫嫣姑娘是百花楼的花魁，那不就说明自己去过青楼了嘛！虽然自己在青楼里什么都没干……’
    见王相倾半天没说出个所以然来，慕容敏忍不住问道：“那紫嫣姑娘是什么？”

☆、第四十八章

王相倾眨了眨眼睛，咬了咬嘴唇，想了一番措辞之后，才说道：“紫嫣姑娘，是…是…算是我的一个朋友，她现在在绣坊里帮着二姐忙呢”王相倾没说出紫嫣原来是百花楼的花魁，而是只说了她在绣坊帮二姐忙，‘这样说，应该不算欺骗也没什么错的吧’王相倾想着自己这样说慕容敏应该就不会乱想她和紫嫣的关系了，只要紫嫣姑娘不自己提起，慕容敏也就不会知道自己上青楼这件事情了。
    “就只是你的一个朋友？”慕容敏略带怀疑地问道，心里想着‘就一个朋友你干嘛吞吞吐吐的！’
    “是…是啊……这不是怕你以为我跟紫嫣姑娘有什么嘛……”王相倾咽了咽口水，懦懦地回答道。
    就在王相倾吞吞吐吐尴尬之时，十三拎着茶壶适时地出现了，“少爷，这壶是刚泡好的茶水”十三见自家少爷和慕容敏一起回来，便机灵地去厨房泡了一壶茶水。
    王相倾接过茶壶，从桌子中央的茶托上拿了两个杯子，边倒边说道：“这该是我家茶坊的新茶，每年三月中旬，我家茶园里的茶便能采摘了，正巧今天二姐来了，我猜这应该是二姐给我带来的”王相倾说完，回头向十三问道：“十三，我猜的对不对啊？”
    十三点了点头，回道：“正是二小姐带来的新茶”
    王相倾倒好茶，递给了慕容敏，还体贴地说道：“敏敏，小心些，别烫到手。”
    慕容敏接过王相倾递来的茶，放在鼻前闻了闻，叹了一句：“确是好茶！”将茶杯轻轻地放在桌上，手指沿着杯沿抚了抚，神色中略带忧虑地说道：“相倾，一会儿你二姐过来……”
    王相倾这才想起莲花去自己的房间叫自己的二姐跟紫嫣姑娘去了，想着一会儿二姐跟紫嫣过来，又该如何介绍慕容敏，食指轻轻敲了敲杯壁，微微一笑，看着慕容敏的眼睛说道：“等二姐过来，我便直接告诉她，你是长公主，皇上已经赐婚于你我了。”
    说完，王相倾突然想起那赐婚圣旨似乎不在了，忙站起身说道：“糟了糟了！敏敏，那赐婚圣旨，我好像忘在听风亭了！”
    慕容敏瞥了瞥站起身的王相倾，转头对书琴说道：“书琴，把圣旨给相倾吧。”
    王相倾拉着慕容敏往亭外走的时候，慕容敏就瞥见被王相倾遗忘在桌子上的赐婚圣旨了，慕容敏没有开口提醒王相倾而是用眼神示意书琴将圣旨收好带着。
    “呃”王相倾尴尬，未曾想自己竟然会将这么重要的圣旨遗忘在听风亭，忙接过书琴递过来的圣旨，脸带着愧疚之色，说道：“敏敏，对不起，我竟然将这么重要的东西落在亭子里了，还好有这位，这位……”
    “王公子，奴婢书琴”书琴见王相倾连说两个这位都没说出自己的名字，便主动地报上了自己的名字。
    “啊，哦，还好有这位书琴姑娘了。”王相倾接着说道，顿了顿，问道：“敏敏，哪位是书兰姑娘啊？”王相倾想到自己买这宅子的时候，地契上写着的主人名字是书兰，便开口问道，‘敏敏的这三位侍女，应该都是叫书什么的吧’
    王相倾看了看书兰，心想着：‘这位脑子有点问题的应该不是书兰吧’转头看向书棋，自顾自地微微点了点头，‘这位一定是书兰了！’
    书棋见王相倾莫名其妙地朝自己点了点头，不知他有何用意，内心甚是疑惑，‘这王公子莫名其妙地朝我点头做什么？不会是以为我是书兰吧？！’
    慕容敏听见王相倾问自己哪位是书兰姑娘，又瞧见王相倾朝书棋点了点头，便猜到他该是将书棋错认为书兰了，微微一笑，说道：“相倾，她不是书兰，书兰是这位”慕容敏目光看向书兰，略微扬了一下下巴。
    王相倾顺着慕容敏的目光，看到那个自己认为脑子有点问题的人竟然是书兰，惊讶地瞪大了眼睛，“她，她怎么会是书兰！”
    “呃，王公子，为什么我就不能是书兰？”书兰惊讶，低头打量了自己一番，自己长得也不丑不寒碜啊，怎么就不能是书兰了。
    “没，没什么”王相倾摇了摇头，哪敢说出什么我以为你脑子有问题之类的话。就在此时，莲花回来了，身后跟着王相颜和紫嫣二人。
    “少爷，二小姐和紫嫣姑娘来了！”莲花大声嚷道。
    王相倾见到自己的二姐，迫不及待地便直接小跑向王相颜，一把抱住王相颜说道：“二姐，我好想你！都这么久没见了！”离开家差不多三个月，许久未见这个自己在古代的便宜二姐姐，心中甚是想念。
    王相颜抬起手用手指点了点王相倾的额头，“怎么还像个小孩子似的！快放开！都这么大的人了！”王相倾听自己的二姐这般说，便放开了王相颜，转头见到站在一侧的紫嫣正含着意味不明的笑看着自己，心中一颤，‘这紫嫣姑娘的笑容，怎么看起来这么不怀好意呢！’
    王相倾扬起一个大大的笑容，“紫嫣姑娘，好久不久啊！”心想着，自己这么笑得这么灿烂这么示好，紫嫣姑娘应该就不会做什么坑自己的事情了吧。
    紫嫣瞄了瞄慕容敏，本是微微笑着的脸，突然就变成了妩|媚的笑，“相倾，你就只抱二小姐，不抱一下我吗？这三月未见，嫣儿甚是想你呢！”
    慕容敏瞧见紫嫣那突然变得妩|媚的笑容，心中甚是不爽，听到她竟然还当众向王相倾索要拥抱，更是怒火中烧，‘好啊王相倾，真没想到你除了跟林秀宛暧|昧，竟然还跟这个什么紫嫣的姑娘暧|昧着！瞧瞧这笑容，媚得都能让你骨头都酥了吧！跟个狐狸精似的！’
    王相倾回头看了看慕容敏，发现她脸色果然变得难看了，转头对紫嫣说道：“紫嫣姑娘，这二姐是我亲姐姐，我抱她并无大碍，可我跟你…我跟你…似乎男女授受不亲吧！”
    “好一句授受不亲！相倾难道忘了你将贴身玉佩赠我一事吗？”紫嫣露出委屈的表情。王相倾就知道紫嫣准会提这玉佩的事情，每次都想着法子坑自己耍自己。王相倾刚想解释什么，却无意间扫到自己的二姐似乎脸色有点黑，看起来不太好，忙问道：“二姐，你是不是身体不舒服啊！怎么看起来脸色不太好。”
    本是黑着脸的王相颜，听到王相倾这般说，黑着的脸竟然生出了几缕红晕，王相倾见自家二姐的脸忽黑忽红，更是担忧，“二姐二姐，你没事吧？”
    王相颜看了看紫嫣，张了张嘴却未说出任何话，见慕容敏在桌边站着，正看着自己这边，便转移话题道：“相倾，这位姑娘，是谁啊？”
    王相倾见自家二姐不回答自己，反而问起了慕容敏，更是觉得奇怪，‘这二姐是怎么了，问她是不是身体不舒服竟然不回答！怎么一点都不重视自己的身体呢！’王相倾此时还未想到自己的二姐脸色不好正是因为紫嫣说的那几句话。
    慕容敏一直在一边看着王相倾三人的举止反应，似乎看出了点什么，却又不敢确定自己想的是否是正确的，‘相倾的姐姐，似乎是因为那紫嫣姑娘对相倾说了那番话才变了脸色的，怎么觉得这相倾的姐姐对紫嫣姑娘有非比寻常的感情呢？’慕容敏摇了摇头，‘我一定是被紫嫣姑娘对相倾说的那番话气糊涂了！这紫嫣姑娘是女子，相倾的姐姐也是女子，相倾的姐姐怎么会为了紫嫣姑娘吃醋呢！’慕容敏内心暗暗嘲笑自己竟然会冒出这样一个有悖于世俗常理的念头。

☆、第四十九章

见王相倾的二姐问自己是何人，慕容敏抛却刚刚那些有悖于世俗的念头，施施然地走上前，对王相颜说道：“二小姐，我是……”
    “二姐，她将是我王相倾的夫人。”王相倾未等慕容敏介绍便直接接过了她的话，站至慕容敏身边牵住慕容敏的手，朝她微微一笑，接着说道：“敏敏，你跟着我叫她二姐就是了，叫二小姐多见外。”说完转头对王相颜说道：“二姐，这以后，她和我们就是一家人了。”
    “相倾，你…你…你何时有了未婚妻子？”紫嫣装出一脸惊讶以及伤心的样子问道。
    “呃，今早刚有的……”
    “相倾，这成亲可是需要父母之命媒妁之言的，你怎么？”王相颜一听慕容敏将是自己弟弟的夫人，惊讶不已，从未见过也从未听说过自己的弟弟认识这样一个姑娘，如今竟然都到了要成亲的地步，想到慕容敏正站在自己的前面，也不好说的太直白，本想说的那句你怎么随随便便就找了姑娘，转而变成了：“怎么不先带回家让我们见见！”
    王相倾脸微红，说道：“我…我很早就想带她回家了，只是一直没机会。”
    “是不是我今日不来，连你有个未婚的夫人都要不知道了？是不是想等成了亲再告诉爹娘告诉我？！”王相颜微怒，自己的这个弟弟怎么做事情不知道先问过爹娘的意见，这成亲是何等的大事，爹娘还未同意，竟然就直接说眼前的这个姑娘是未婚夫人。
    “二姐，我和敏敏六月初六才会成亲，这中间肯定有时间带她回家见你们的！”王相倾解释道，“再怎么样也不敢成了亲才带回家的！”
    “你！”王相颜听自己的弟弟说六月初六才会成亲，更是气得真想吐出口血来，‘竟然…竟然…竟然成亲的日子都定下来了！’
    紫嫣见王相颜被气得不轻，本是看戏的心一下子全没了，故意对王相倾说道：“相倾，你为何负我娶她！你忘了我们之间的约定了吗？”
    听紫嫣突然冒出了这么一句，全场的目光全看向了她，王相倾更是一脸惊讶，“我什么时候负了你了！什么时候跟你有了约定！”
    紫嫣从腰袋中取出那枚刻有倾字的玉佩，说道：“此玉为证，相倾难道想否认吗？”
    王相倾见她取出玉佩，忙解释道：“这玉不算什么的！我跟你从未有过任何的约定，不信，不信你问十三！”王相倾转头忙叫道：“十三，快给大家解释解释！我当初给她这块玉的时候，你也在场的！”
    众人的目光一下子全去了十三的身上，十三咽了咽口水，犹犹豫豫地问道：“少…少爷，你真的要我说啊？”十三想道，这少爷是在百花楼的时候被紫嫣姑娘硬拦下要的东西，似乎，似乎还是自己撺掇少爷送样东西再回家的！
    王相颜本就被自己的弟弟未告知家人就娶妻而气到了，如今又听到紫嫣说和自己的弟弟有着什么嫁娶的约定，更见到紫嫣竟然有自己弟弟的贴身之玉，更是被气得胸口闷疼。
    大厅一时安静了下来，王相倾的手一直抓着慕容敏未放开，慕容敏看了看王相倾的脸色，见他未有羞愧也无尴尬，心知他定然没有和眼前的紫嫣有什么瓜葛，便开口说道：“这位是紫嫣姑娘吧，我知相倾是何样的人，他若是真与你有约定，定然不会与我在一起。”顿了顿，又接着说道：“只是不知道这玉为何会在你的手上？”
    还未等紫嫣回答这玉为何会在自己的手上，王相颜却忍着心中那一阵阵的闷疼先开口说道：“这玉是我们出生满周岁之时，父母给我们戴上的，别人都是长命锁，但是我们王家戴的都是护命玉。”
    王相颜从自己的脖子上取出一枚玉，又拿过紫嫣手中那枚玉，将两枚玉放在一起，展示给慕容看，接着说道：“这玉，一面刻着凤凰，一面刻了我们的名字。若非心爱之人，又怎么会送上护命之玉？”
    王相颜先是将刻有凤凰的一面朝上，慕容敏仔细瞧了瞧，心想道：‘这两枚玉，果然刻着凤凰，且看起来一模一样，此时放在一起，根本分不出哪枚是王相颜的，哪枚是从紫嫣手中拿过去的。’王相颜见慕容敏看了这玉，便又同时将两枚玉翻了个面，将刻有名字的那一面朝上，此时便一目了然，刻有颜字的自然就是王相颜的，而刻有倾字的，就是从紫嫣手中拿过去的那枚。
    “二姐，你知道的，我，我受过伤忘记了许多事情。这玉，是那天我跟十三去青楼玩，被紫嫣姑娘硬拦下要的。当时我身上没什么值钱的东西，除了银子便是扇子，紫嫣姑娘让我送礼，我便只能将脖子上的这块玉给了她。我真的不知道这玉的含义！”王相倾听了二姐的话，又见慕容敏在看了玉佩之后变了的神色，连忙解释道，一急之下竟然直接说出了自己跟十三上青楼的事情。
    “你竟然上青楼！”除了王相倾紫嫣和十三三人，在场的其他人异口同声地说出了这么一句话。
    慕容敏此时才想起，初见那日，王相倾便邀自己上青楼玩，不由得发现，自己认识的这个王相倾，似乎很多变，有许多面，而自己一直以来，记得的却只是那夜清月湖畔落寞的王相倾，这么久以来，自己都忽略了那个众人口中爱调戏人的王相倾。
    一直站在一边没说过话的书兰，见此番情景，心想道，‘没想到王公子竟然还上青楼玩！如此说来，那紫嫣不就是……不就是青楼里的姑娘了！亏得我家长公主还送了你这么好的一座宅子’此时书兰完全忽略了王相倾买这宅子还是花了一千两的事实，直接认为这是长公主送给他的，‘不仅是个小白脸！还是个喜欢上青楼的花花公子！’书兰真想对长公主说一句，‘长公主，我们走吧！不要这个小白脸了！’
    ‘少爷是什么时候上的青楼！我怎么不知道！哎呀，少爷跟紫嫣姑娘在一起总好过跟长公主在一起然后掉脑袋吧！’莲花转了转眼珠子，心想着此等好机会自己必须得在火上添点油，最好能让长公主对自家少爷心生反感直接离去然后此生再不复与自家少爷见面不会再在一起。
    此时的莲花，想着自家少爷跟个青楼女子在一起都好过跟长公主在一起，刚想编点自家少爷在绣坊跟紫嫣姑娘如何如何的时候，十三却开口了。
    “那个，我家少爷，当时的确是被紫嫣姑娘硬拦下要的东西，不给东西就不让少爷走，少爷只能将玉佩给了她。”想了想，又解释道：“少爷只去过一次青楼，就是被紫嫣姑娘拦下的那次，而且少爷在青楼也没叫姑娘，只是坐在角落里吃吃东西。”见众人皆是一副不相信的样子，十三抬起手说道：“我发誓，我说的是真的！我家少爷洁身自好真的没叫姑娘！”

☆、第五十章 （修）

十三虽然抬起手发誓，说得一脸真诚，众人却还是一副怀疑的样子，十三见此也无话可再说了，看了看自家少爷，心想道：‘少爷，我能说的只有这么多了，接下来的就靠你自己解释了。’
    慕容敏想将手从王相倾的手中抽出，哪料王相倾死死地抓住就是不肯松开，场面一时尴尬，王相倾怎么也没想到，这刚被赐婚的第一天，二姐和紫嫣竟然会来，更没想到紫嫣会把局面弄地这么混乱。
    王相颜看了看紫嫣，将王相倾的那枚玉佩还给了王相倾，紫嫣见此刚想说什么，却见王相颜将那枚刻有颜字的玉佩递给了她，“相倾的玉佩，你便还给他吧，我的这枚玉佩，送给你。”紫嫣看着递过来的玉佩，一时愣在原地，不知是该接过还是该拒绝，她也本没想怎么样，只是见王相颜似乎因为王相倾和他那未婚的妻子的事情气得不轻，才想着替王相颜气气王相倾和他那未婚的妻子。
    王相倾接过玉佩，对王相颜说道：“二姐，我真的不知道这块玉佩竟然有这样的含义，我以为只是一块普通的玉佩。”说完又转头对紫嫣说道，“紫嫣姑娘，对不起，那日给你玉佩也算情非得已，若非你拦下我，我也不会将玉佩给你。二姐的这枚玉佩……”
    听王相倾如此说，紫嫣才回过神来，说道：“二小姐的这枚玉佩，我自然不会收下，你的这枚玉佩，便还给你吧。”紫嫣将王相颜的手推回去，继续说道：“二小姐，这玉如此重要，你怎么可以轻易地送给我。当初相倾不知道这玉的含义，才误送给我，你知道这玉的含义，就不应该……”
    王相颜拉过紫嫣的手，将玉放到紫嫣的手中，说道：“我说了，这玉送给你，你收下！你若不要，就摔了它。”
    众人皆看着王相颜，不知道她这是什么意思，明明都解释了，怎么还坚持要将玉佩送给紫嫣。紫嫣手中握着王相颜的玉佩，微红着眼，低头呆愣愣地看着自己那握着玉的手，一时不知该说什么。过了半晌，才说道：“那我便收下你的玉佩了，若是以后你想让我还给你，我可是不会像今日这般轻易地还给你的了。”
    王相颜听此，微微一笑，说道：“这玉送给你了，我便再也不会要回。”
    王相倾的大脑一时被眼前的局面弄得混乱，明明刚刚还在纠结自己的事情，怎么这会儿突然变成了自己的二姐和紫嫣，‘二姐跟紫嫣姑娘是怎么回事？我怎么看不太懂呢？’
    慕容敏见王相颜之前因为紫嫣而黑脸，此时又将自己的玉佩送给她换回了王相倾的玉佩，又见紫嫣姑娘看着玉佩红了眼，越发觉得她们俩其实是有什么，侧头看王相倾一副傻愣愣的表情，也只是无奈，自己总不能提醒说她二姐跟紫嫣姑娘有什么感情吧。
    王相颜转头看着王相倾，说道：“相倾，你跟我来！”王相颜想着有这么多人在，也不好意思再说些什么，便想着带他去房间里问个清楚，说完转身朝王相倾的房间走去，却未曾想王相倾竟然没有跟上来。
    王相倾握住慕容敏的手站在原地不动，对王相颜说道：“二姐，我要带敏敏一起去，反正我什么都不会瞒着她。”走了几步的王相颜回头，看王相倾一脸坚定，便点了点头，“也一起来吧！”
    慕容敏听王相倾竟然要带自己一起去，刚想开口拒绝让王相倾与他二姐单独谈谈，自己便不跟着去了，却没想到王相倾的二姐竟然会同意自己一起去，这刚到嘴边想要拒绝的话便咽了下去。
    王相倾牵着慕容敏的手，跟在王相颜的身后，去了自己的房间。进了房间，王相颜直接坐在在凳子上，王相倾像个犯了错的孩子，低着头站在王相颜的身前。王相颜此时才细细打量了站在王相倾身边的慕容敏一番，慕容敏一身说不出来的气势，似乎非常人，再见她穿着一袭明黄淡雅长裙，看来非富即贵。
    王相颜没有开口问，王相倾便沉默着不主动开口说。沉默半晌，王相颜才开口问道：“相倾，成亲是何等的大事，你应该知道的！怎么能不问过爹娘你就…你就…你就私自决定了呢！”再看了看慕容敏，“这位姑娘，你爹娘真的同意你嫁给我们家相倾吗？”
    “呃，二姐，之前忘了告诉你，敏敏，她…”王相倾转头看了一眼慕容敏，回头看着王相颜的眼睛继续说道：“敏敏她是长公主，是皇上赐的婚。”
    “你说什么？再说一遍？”王相颜感觉自己的耳朵出问题了，不然一定是脑子出问题了，如果慕容敏是长公主，那她刚刚都干了什么蠢事啊！
    王相倾看了看自己二姐惊呆的表情，又重复了一遍：“敏敏，她是长公主。”
    “长长长公主！”王相颜吓得直接结巴了，立马站起身给慕容敏让座道：“民女…民女有眼不识泰山，不知道…不知道您是长公主，请长公主赎罪。”说完瞪了王相倾一眼，心里怒骂，‘你怎么不一开始就说她是长公主！现在你二姐我得罪了长公主该怎么办！’
    见自己二姐得知慕容敏的身份之后竟然突然变了态度，从一副兴师问罪变成了负荆请罪，扯了扯嘴角，‘二姐，你这变脸的速度也太快了一点吧……’又见她朝自己瞪眼，只觉自己万分无辜，心里默默地解释道：‘二姐你你你别瞪我啊！这不一直没机会说嘛！’
    “二姐，莫要见外，你是相倾的二姐，自然是我的二姐。我和相倾定婚，没有事先告知令堂令尊，也算是我的过错。”慕容敏开口说道。
    堂堂一国长公主竟然向自己认错，王相颜并不觉得万分荣幸，而是觉得万分尴尬，‘我刚刚是做了什么蠢事啊！竟然责问长公主！还一副要拆散你们的样子！’“长公主，我刚刚，我刚刚没想拆散你们”王相颜开口解释道。
    王相倾听自家二姐这般说，只想捂脸，‘二姐啊！你要不要这么蠢啊！我明明没想到你是打算要拆散我们的！你现在这么一说，我就知道你刚刚是想拆散我们来着！怪不得同意我带敏敏过来呢！’偷偷用余光瞄了瞄慕容敏，‘现在好了，不仅我知道了，敏敏肯定也想到了！还真是我的好二姐啊！’
    “敏敏，我二姐她……”王相倾都不知道该如何形容自己的蠢二姐了。
    看着王相颜尴尬的脸，慕容敏淡然的说了句“无妨”，顿了顿，转头对王相倾说道，“不如相倾此时再好好解释一下和紫嫣姑娘的事情吧。”
    王相颜让慕容敏坐下听王相倾解释，自己则站在一侧，慕容敏见此，对王相颜说道：“二姐，你也坐下吧，我们一起听听相倾的解释。”
    见慕容敏一直称呼自己二姐，称呼她自己也不用本宫，而是用我，顿觉她这个公主并非那么高高在上高不可攀，而是觉得她万分亲切，便也大着胆子一同坐下了。
    见自己的敏敏跟自家的二姐都坐着，而自己却依旧得站在她们面前像是个犯错的孩子，不由地抿了抿嘴，“敏敏，二姐，你们欺负人！”
    “呃”慕容敏跟王相颜同时转头与对方互相看了一眼，又回头异口同声地对王相倾说道：“让你解释就赶紧解释！别废话！”
    见自家二姐与慕容敏这么快就站在同一阵线了，王相倾心中未觉难过而是有着说不上来的喜悦，先让慕容敏接受自己的家人，最后接受自己女子的身份，一步步地来，未尝不可。王相倾这般想着，忽然就笑了出来。
    ‘这孩子是傻了吗？怎么突然就笑了？’王相颜看着突然一脸笑容的弟弟，只觉她这幺弟脑子越来越不正常了。
    慕容敏也对王相倾莫名奇妙的笑容弄地摸不着头脑，‘相倾这是怎么了？让他解释不解释，还傻笑！’
    “咳咳”王相倾见二姐跟慕容敏一脸看神经病的样子看着自己，忙咳嗽了一声，接着说道：“那日，我带着十三去了百花楼……”王相倾将事情详详细细地说了一遍，末了说道：“事情就是这样，后来我就来盛都了，再也没有见过爹娘跟二姐，更没有见过紫嫣姑娘了。我和她可是一点事情都没有！也不知道她今天怎么突然要捉弄我，说和我有什么约定。”
    王相颜听完，本是闷闷作痛的胸口，一点都不痛了，朝王相倾点了点头，“原来是这样，估摸着紫嫣太久没见你，便想着捉弄你一番吧。我一会儿去跟她说说！”此时的王相颜，只想带紫嫣去个没人的地方好好地说说话。
    慕容敏听了王相倾的解释，心想道，‘我果然没有看错相倾’不经意间瞥到王相颜一副着急的样子，‘二姐这是急着去见紫嫣？难道二姐真的跟紫嫣？’想到此，慕容敏不自觉地摇了摇头，‘不对不对，我怎么可以乱想！就算当初不小心看到宫中两个妃子如此这般，我也不应该乱想二姐跟紫嫣的关系的！这天下怎么会可能有那么多的女子与女子相爱呢！’
    王相倾见慕容敏摇头，心里一惊，以为慕容敏是不相信自己说的话，忙上前握住慕容敏的手说道：“敏敏，我刚刚说的是全部的了！真的没有一丝一毫假话，你相信我！”
    慕容敏此时才反应过来自己竟然不自觉地摇头了，脸一红，说道：“我没有不相信你说的话！你说的我都相信。”
    见事情解释清楚了，王相颜开口问道：“长公主，不知你何时有空随我们回繁城？”看了一眼握着慕容敏的手半蹲在她身前的王相倾，接着说道：“我想着，应该让爹娘见见你的。若是长公主没时间，不如我让人带消息回去，让爹娘来这盛都。”
    “二姐，此事不急，我和敏敏商量之后再告诉你吧。”王相倾抢先回答了王相颜的问题，想着是回繁城还是在这里等着自己的爹娘来这种事情，不应该让慕容敏在此刻为难地回答，她们夫妻俩私下里讨论不迟。
    王相颜点了点头，说道：“也好，那我先去大厅找紫嫣了，你们，是要留在这里再说说话还是跟我去大厅？”

☆、第五十一章

王相倾与慕容敏对视一眼，转头朝王相颜异口同声地说道：“二姐，你先去大厅吧。”王相颜听此，朝她们暧|昧地一笑，一脸我懂的的表情，说道：“那你们在这里说会儿话，我先去大厅了。”说完，转身毫不犹豫地出了房门，离去前还贴心地将房门关好。
    待王相颜走后，王相倾仰头，眉眼带笑地看着慕容敏，手轻轻地捏了捏慕容敏的手，眨了眨眼睛，对慕容敏说道：“敏敏，二姐，二姐已经走了。”
    “嗯”慕容敏脸一红，“相倾，别蹲着了，起来坐我旁边吧。”
    王相倾见慕容敏脸泛红，内心悸动，抿了抿嘴，说道：“敏敏，我的腿，好像蹲麻了……”说着的同时左手去揉了揉小腿，略带委屈地说道：“似乎站不起来了”，慕容敏一听王相倾说自己腿麻得站不起来，忙向前倾想将王相倾扶起来，哪知此时王相倾却突然用力一扯自己，两人双双倒在了地上。
    “你……”王相倾躺在下面，慕容敏伏在王相倾的身上，脸红得透彻，羞涩地说不出一句完整的话。
    “不知道敏敏是什么味道？”王相倾双眼认真地凝视着慕容敏的眼睛，轻轻地突然问了这么一句莫名其妙的话，好似问自己，又好似是问慕容敏。
    “味道？什么味道？”慕容敏疑惑，不明白王相倾怎么会突然问自己是什么味道。
    “尝尝就知道是什么味道了。”王相倾一说完，还未等慕容敏有所反应，便闭眼吻了上去，轻轻地含|住那一双期盼已久的樱唇，用舌尖试探性地轻轻舔|舐，王相倾心中直叹好柔好软，慕容敏只觉身子一颤，一种从未有过的感觉从胸口的位置朝四处蔓延开来，小腹处也升起一股悸动，似乎想要更多，本是咬紧的牙关微微打开，王相倾趁势滑了进去，勾住慕容敏的丁香舌，纠缠起来，不时地吞咽彼此的甘露。
    王相倾左手搂住慕容敏的腰，右手中指沿着慕容敏的脊椎骨慢慢地滑向头部，轻轻地扣住慕容敏的后脑勺，慕容敏只顾得闭眼承受着王相倾的吻，不知该做何反应，双手紧紧地抓住王相倾衣服的两侧。吻到情起，王相倾右手慢慢从后脖处滑进，轻轻地抚摸着慕容敏的肌肤，一阵异样的快|感从肌肤相触的地方生起，“嗯～”一声轻吟从喉咙溢出，慕容敏此时才反应过来自己在跟王相倾做什么，忙退开脑袋，说道：“相倾，现在不行。”
    王相倾睁开双眼，眼里带着红丝，似乎是|欲|求|不满，想起刚刚自己的所作所为，只觉一阵后怕，‘我刚刚，是想做什么？差一点，差一点就过界了。若是过界，只怕敏敏就要知道我的身份了。’王相颜回味似地舔了舔|唇角，说道：“嗯，现在不行。敏敏，你，你先起来吧，不然，我，我还会想|要……”心里想着：‘等哪天坦白了自己的身份，再赤|诚相对走出那一步。’
    “那，那你左手先放开，还有你右右手，拿…拿出来…”慕容敏脸上带着红晕，一句话说地结结巴巴，腹诽道：‘你左手一直搂着我，我怎么起身，还有你的右手，往哪里放呢！’
    王相倾听此，将右手拿出来，却与左手扣在一起，将慕容敏牢牢地搂在自己的怀里，笑着说道：“不放，一辈子都不放开了，就想一直搂着你。”说着将脑袋埋到慕容敏的脖颈处蹭了蹭。
    “相倾，不要闹了，快放开！地上凉，快起来！”慕容敏听了王相倾的话，只觉羞涩，被蹭的脖颈处只觉异样的舒|服，却也知道不应该再放纵些什么，双手扯了扯王相倾的衣服，示意他赶紧放开。
    “就是不放，既然已经抱住了你，此生我便不会再放开了。有我给你垫着，不会让你受凉的。”王相倾一副流氓的样子，笑得灿烂，只觉此时的自己是何等的幸福。两人正在地上闹着，五只小灯泡出现了，打断了正在地上闹着的两人！
    “少爷”莲花直接推开了门，喊了句少爷，哪曾想到竟然会看到自家少爷跟长公主竟然正躺在正对门的地上拉拉扯扯蹭来蹭去。莲花保持着推门的姿势，当即愣在了原地。
    “公主”跟在莲花身后的十三跟书兰三人，还疑惑莲花怎么愣住了，往里一瞧，也愣在了原地，喊了一句公主之后，便不知道该做什么了。
    慕容敏抬头往房门方向一看，脸红得像是要滴出血来，‘完了完了，彻底丢脸了！’回头怒瞪了王相倾一眼，怒嗔了一句，“还不放开！”王相倾吓得忙松开手，让慕容敏起来。等慕容敏起身后，王相倾立马也跟着起来，拍了拍衣服，心知慕容敏此时一定觉得尴尬，便站在慕容敏身前挡住众人的视线，正了正脸色问道：“你们，怎么都来这里了？”
    慕容敏见王相倾此时像护小鸡仔似得护在自己身前，挡着众人的视线，让众人看不见自己尴尬羞红的脸，心中一片温暖。
    莲花当即反应过来，对王相倾解释道：“少爷，二小姐说你们有事情在房间里商量着，我们在大厅也无事，便想着要不要过来伺候你。”说完悄悄探头看了慕容敏一眼，接着问道：“我…我们没有打扰到你们吧……”
    “呃”王相倾尴尬，‘这莲花，真的是，唉，让人无语！这种情况，就算真的打扰到我们了，我们还能说什么啊！’想了想只能回道：“没有，没有打扰。”
    慕容敏脸上的一抹红晕褪去，恢复了脸色，在王相倾身后轻轻推了一下，王相倾领会其意，站至慕容敏身侧。
    书兰三人怎么也没想到，自家的长公主竟然会跟王家公子这么没有形象地躺在地上拉拉扯扯，也不知道自家的长公主跟王公子是有发生什么还是没有发生什么，一副探究的表情在慕容敏跟王相倾身上扫来扫去。
    “咳咳”看见书兰三人在自己跟王相倾身上不断来回探究的目光，慕容敏便出声警告她们注意点，三人一听自家主子的咳嗽声，忙低下了头。
    片刻之后，书兰抬头问道：“公主，我们何时回长公主府？”想着在王府待了这么长一段时间了，也该回长公主府了。
    “这便回吧。”慕容敏对书兰说完，转头看了王相倾一眼，“相倾，今日你二姐跟紫嫣姑娘来了，你不便跟我回长公主府，便留在王府吧。”
    王相倾低头沉思片刻，抬头说道：“没事，让小花跟十三留着招待二姐跟紫嫣姑娘就是了，我跟你去长公主府。”
    莲花一听自家少爷执意要跟着慕容敏去长公主府，忙开口说道：“少爷！二小姐说还有话要对你说。”王相倾听此，上下打量了莲花一番，心里疑惑，‘有什么事情非要今天对我说？该说的不都差不多都说了。’片刻之后，才答道：“那好吧，我便留在王府等着二姐，估摸着她还带了爹娘的口信给我吧。”，转头带着歉意地对慕容敏说道：“敏敏，对不起，今日无法跟着你去长公主府了，只能下次了。”
    “无妨，以后有的是机会。那我先回长公主府了。相倾就不必送了。”待王相倾应了声，慕容敏便带着书兰三人离了王府回了长公主府。
    等慕容敏走了，王相倾才问道：“莲花，刚刚为什么要这样说？”
    “少爷……”莲花喊了一句少爷，便停住不说了。
    王相倾看了看十三，问道：“十三，我二姐跟紫嫣姑娘呢？”
    十三不知道自家少爷怎么突然问起了二小姐跟紫嫣姑娘，如实回答道：“二小姐说有话要单独与紫嫣姑娘说，带她去了后花园。”
    “嗯”王相倾点了点头表示知道了，继续对十三说道：“十三，你先下去吧，我有话要与莲花单独说，不要让任何人靠近这屋子。”
    “是，少爷。”十三离开前看了莲花一眼，心里担忧，‘少爷连小花都不喊了，不知道莲花做了什么事情惹到少爷了，也不知道少爷要对莲花说什么！这二小姐有话要与紫嫣姑娘单独说，怎么少爷也有话要与莲花单独说？！’
    待十三离开后，王相倾没有立即问莲花什么，而是在桌边坐下，倒了杯茶，喝了起来，待站在身边的莲花一脸又急又怒却又欲言又止的表情后，才悠悠地开口问道：“小花，你刚刚那样说，是为什么？”

☆、第五十二章

莲花见王相倾把十三支走，把自己一个人留下来，却又坐着只喝茶什么都不问，早已心急如焚，心里有很多话想说却又怕惹怒少爷，此刻听到自家少爷终于问自己为什么这样做，一股脑儿地就把心里那些忧虑全说了出来，只希望自家少爷能听进去几句。
    “少爷，你跟慕容姑娘，你们不能在一起！”莲花满脸担忧，一开口便是直接了当的一句你们不能在一起，见王相倾脸上并不怒意，才敢接着说道，“少爷，你有没有想过，慕容姑娘是一国长公主，你跟她在一起，若是被她得知了你的身份，那便是欺君之罪，欺君是要诛九族的，到时候王家上上下下所有人都得死啊！不如趁现在还来得及，早早远离了她！断了这份情吧！”
    莲花说到激动之处，上前双手抓住王相倾的衣袖不停地晃了又晃，连称呼也不自觉地改回了奴婢，“少爷，奴婢是为了你好啊！也是为了王府上上下下所有人着想啊！少爷，你有没有想过老爷夫人，有没有想过二小姐，还有那嫁出去的大小姐？”
    “怎么又自称奴婢了？”王相倾皱眉，却没有抬头看莲花，而是两眼直愣愣地看着茶杯，不知道在想些什么。
    “少爷！”莲花无奈，自家少爷怎么把重点放在了称呼上，现在自己说的可是性命攸关的事情，“少爷，你有没有听到我刚刚说的这些？”莲花不求少爷能听进去多少，只希望她能好好考虑考虑自己说的后果。
    “小花，你有没有看到大厅的桌子上摆着一锦袋？”王相倾没有回答莲花的问题，而是问了这么一句。
    莲花不明白自家少爷怎么突然问了这个，眼里满是疑惑，却也只能跟着王相倾的话题问了一句，“少爷是说那明黄色的锦袋？”
    “正是。小花可是看见了？”
    “少爷！你是要让我替你去取那锦袋吗？！你有没有听到我刚刚说的！”莲花生气，不明白为什么自家的少爷在这种关头还要说些无关紧要的事情。
    王相倾苦笑，摇了摇头，说道：“小花，那黄色锦袋里装着的，是赐婚圣旨。”
    “什…什么？赐…赐婚…圣…旨”莲花惊恐，心里不停地重复着‘竟然下了圣旨，竟然下了圣旨……’
    王相倾抬头看了莲花一眼，语气里尽是无奈，“小花，圣旨已经下了，除了跟敏敏在一起，便没有别的路了。”
    莲花松开本是紧抓着王相倾衣袖的手，后退两步，“少爷，那…那等你跟长公主成亲的时候，该怎么办！该怎么办！”
    “自然，还是有办法的。”王相倾微微一笑，淡然地回答，语气里却带着些许不肯定。
    “办法？什么办法？难道少爷还真能…真能变了性别不成？”莲花听到王相倾说有办法，本是绝望的眼睛，生出了一丝希望。
    “变性别，是不可能的了。”王相倾回答道，顿了一顿，才继续说道，“我可以想办法让敏敏爱上我的全部，包括…包括我的性别。”
    “少爷的意思是？”莲花眨了眨眼睛，不明白自家少爷这句话是什么意思。
    “在成亲之前，我会找机会将自己的真实身份告诉她，我会让她爱上，身为女子的我。”
    “那，那如果长公主，得知了你的女子身份，便不爱你了呢？”莲花继续问道。
    “若是不爱，那便离开吧。”王相倾一想到慕容敏也许会因为自己长公主的身份，会为了顾虑皇家的颜面，选择不爱自己，心里不由地一疼，“若是恨我，将命赔给她又何妨？”
    “少爷，你这又是何苦呢！”莲花只觉自家少爷愚蠢，放着好好的林秀宛林姑娘不爱，偏偏要选择慕容敏。
    “纵然是万劫不复又如何呢？小花，这是我第一次喜欢一个人，我心之所向，死而无憾。轰轰烈烈爱一次，人生也算是圆满了。”明明是笑着说这些话，莲花却只觉自家少爷的笑中带着的却是无尽的哀伤，心里疑惑，‘不是无憾吗？不是圆满吗？少爷为何却如此哀伤？’
    “小花，这就是你阻止我去长公主府的原因吗？只是想让我跟敏敏不要那么亲近？”王相倾绕回最初的问题。
    莲花点了点头，想到推开门看到自家少爷跟长公主双双躺在地上拉拉扯扯蹭来蹭去，便大着胆子地问道：“少爷，你之前和长公主在地上……”莲花不知道该怎么问出口。
    王相倾想起不久前的接吻，不由地舔了舔唇角，似是在回想。
    莲花见自家少爷久久不回答，一副深陷在回忆里的样子，便喊了一句，“少爷！”
    王相倾回神，“啊，哦，我跟敏敏在地上……”莲花等着王相倾说下去，却只听到王相倾说道：“这不是你该知道的事情。”见莲花一副傻愣愣的表情，又继续说道：“好了好了，小花，你就别担忧了！现在不是什么事情都没发生嘛！开心一点！至于我和敏敏的事情，我会想办法的。你就放心吧，真要出事情，我一个人承担，绝对不会连累到王家其他人的！”
    本是宽慰的话，却惹得莲花眼一红，“少爷，我不是那个意思！莲花不怕死！大不了到时候陪着少爷一起死！莲花只是不想你成了王家的罪人。”莲花想着，若少爷真要死，自己便跟着下去陪着她，继续伺候她。
    王相倾听莲花要陪着自己一起死，心里说不出的感动，‘看来没白疼这丫头！’红着眼眶似乎有泪在打转，用力地眨了眨眼睛，将泪憋了回去，才说道：“你胡说些什么呢！将来你家少爷我可是要给你找门好亲家把你嫁出去的！”
    “少爷，我不要嫁人！我要一辈子跟着你！”莲花用力地摇头，表示自己这辈子就是不嫁人。
    王相倾一笑，“傻孩子！”莲花听见自家少爷竟然骂自己是傻孩子，抛却刚刚的担忧与难过，朝王相倾翻了个白眼，腹诽道：“亏我还一直想着要陪着你伺候着你，竟然不夸我好还骂我傻！”
    王相倾回想今天发生的事情，本就觉得自家二姐跟紫嫣姑娘奇奇怪怪的，此时仔细一回想似乎想到了什么被自己忽略的东西，眉毛一挑，问道：“莲花，你有没有觉得，二姐跟紫嫣姑娘好像怪怪的？”
    莲花这双善于发现奸|情，不对，善于发现感情的眼睛，早就觉得二小姐跟紫嫣姑娘有不对的地方了，此时自家少爷一问，自然是倒豆子似得全说了出来：“少爷，我觉得，二小姐是喜欢紫嫣姑娘！”
    莲花想到自家这身为女子的少爷都会喜欢上长公主，那二小姐喜欢上紫嫣姑娘也是很正常的事情。
    莲花闪了闪眼睛，问道：“少爷，我要不要去向环儿旁敲侧击打听打听？”莲花想着，这环儿是紫嫣姑娘身边的丫鬟，肯定能打听点什么东西出来。
    “呃”王相倾无语，‘真没想到小花竟然如此的八卦！’心里腹诽，嘴上却答道：“怕是不太好吧，还是我亲自去问问二姐吧！”王相倾想着，这种事情还是直接问的好。
    “刚刚十三是说二姐跟紫嫣姑娘去了后花园？”王相倾问道。
    “嗯，十三是这么说的。”莲花回答道，“少爷是想去后花园找二小姐她们？”
    “这个主意好！”王相倾听此，忙起身道：“小花，我们快去后花园，说不定这个时候还能看到点听到点什么呢！”王相倾一脸兴奋，心里想着，‘若是二姐跟紫嫣姑娘真的有什么，那正好可以助自己一臂之力。’

☆、第五十三章

王相颜离开王相倾的房间后，直接去了大厅找紫嫣。“二小姐，你这么着急是……”紫嫣见王相颜风风火火地进了大厅，还没来得及问她为何这么着急便被她拉走了。
    “我跟紫嫣姑娘有话要说，你们谁都不准来后花园！”王相颜离开前只丢下了这么一句，留下莲花等人一脸呆滞，等两人彻底消失在大厅，众人面面相觑，‘这是在唱哪出啊？’
    王相颜将紫嫣带至后花园凉亭，才松开紫嫣的手，转身面对着紫嫣，一时间双手都不知道该怎么摆，只能不停地扯自己的衣角。
    “二小姐，再扯，你的衣服就要被扯坏了。”紫嫣见王相颜把自己拉来凉亭，却又什么话都不说，只低头扯衣角，便出言戏谑道。
    “呃”王相颜尴尬，耳根泛红，“紫嫣姑娘，我……”王相颜欲言又止，她想告诉紫嫣，自己似乎喜欢她，又怕吓到她，反反复复地不停说了五六个我，还是没说出后面的话。
    “二小姐带我来这凉亭就是为了说我字？”紫嫣轻扯嘴角，勾起一抹淡淡的笑。紫嫣在青楼这么多年，什么没见过，这女女之间的感情，也见过不少，王相颜将她带来凉亭之时就已经大概的猜到王相颜对自己的感情了。此时见王相颜一副犹犹豫豫的模样，也知道她想对自己说的是什么话只是不敢说出来，心里轻轻叹了口气，‘唉，难道这表白还要我来？’
    “紫嫣，紫嫣姑娘，我…你…那个…那个…”王相颜虽为女子却管着一个绣坊，明明口才了得舌灿莲花，跟人谈起生意来是一副口若悬河的样子，此时面对着紫嫣，除了结巴还是结巴，想到要说喜欢便羞涩不已。
    王相颜自己不急，紫嫣听得都要急了，一咬牙，直接问道：“二小姐想说什么便直接说吧！不要，不要吞吞吐吐的！不然，我可就走了！”见王相颜还是低着头不敢看自己，转身装作一副要走的样子。
    “紫嫣别走！”王相颜一把拉住紫嫣，想着自己都已经把紫嫣带来这凉亭了，这么好的机会不表白不就浪费了，深呼吸一口气，开口说的却是：“那个，紫嫣…紫嫣姑娘，你喜欢我……我家相倾吗？”
    见王相颜深呼吸，紫嫣的心便提了起来，以为她终于鼓起勇气要表白了，哪成想竟然是问这个，“二小姐就想问这个？”紫嫣低头看了眼自己被抓住的手，又抬头看王相颜，见她低着头不敢看自己，眉毛一挑，回道：“喜欢啊。”
    “喜……喜欢？”王相颜心中一痛，抬头，却见紫嫣带着戏谑的笑看着自己，为了确认又问了一遍，“你，真的喜欢相倾？”
    紫嫣摇了摇头，笑着说道：“不喜欢。二小姐带我来凉亭就是为了问我喜不喜欢相倾？”顿了一顿，接着说道：“既然问完了，那我们便回去吧。”
    “不，不是”王相颜见紫嫣说不喜欢相倾，心中一喜，转而又眼神暗淡，凝视着紫嫣的双眼，问道：“那紫嫣姑娘有喜欢的人吗？”
    “有”紫嫣眼神坚定，带着一丝宠溺的笑看着王相颜，只是王相颜没有察觉这一丝淡淡的宠溺。
    “有…有啊……”听到紫嫣回答说有喜欢的人，王相颜呼吸一滞，“那……那没事了。”顿了一顿，努力地扬起一个微笑，解释道：“不喜欢相倾就好，相倾喜欢的那个女子，是当今长公主，我就怕你喜欢相倾，触怒了长公主，所以想提醒你，既然你不喜欢相倾，有其他喜欢的人，那没事了。”
    王相颜松开紫嫣的手，自顾自地走出凉亭，回头却发现紫嫣站着一动不动，略带不安地问道：“紫嫣姑娘，还不回去吗？”王相颜心疼，不由地想道：‘难道紫嫣其实是喜欢相倾的，听到相倾喜欢的人是长公主，所以伤心难过？’
    紫嫣回头，对上王相颜那双探究的眼睛，说道：“相颜，你不问问我喜欢的人是谁吗？”
    “相颜？你刚刚喊我什么？”王相颜一步上前，抓住王相颜的手问道，往日紫嫣要么喊自己二小姐，要么喊自己二姐，这还是第一次喊自己的名字，此刻听紫嫣竟然喊自己相颜，不禁想到，‘难道紫嫣心里喜欢的人，是我？’
    “唉”紫嫣叹了一口气，“你怎么那么笨呢？”
    “对，对，我笨”王相颜忙不迭地点头，“那紫嫣喜欢的是谁？”
    “怎么，不喊紫嫣姑娘了？”紫嫣此刻脸上的笑容里竟然带着一点点的坏，看得王相颜脸一红，又低下了头，不敢看紫嫣。
    “紫嫣姑娘”王相颜懦懦地喊了一句。
    “怎么又喊紫嫣姑娘了？”紫嫣一脸宠溺地看着王相颜，心中无奈，‘怎么自己看上的这个人变得这么扭扭捏捏像个娘们了呢？平时不是很精明能干的吗？’王相颜若是能听到紫嫣心里的话，准能被气得吐出口血来，她本来就是娘们啊！
    见王相颜一副傲娇别扭样，估计想等她说出那一句我喜欢你怕是要等上一辈子了。紫嫣深呼吸一口气，上前一步，直接将王相颜搂到怀里，“相颜，我喜欢你。”幸福来得有点太突然，一句我喜欢你把王相颜砸得晕晕乎乎的了，脑袋里不停地回响着我喜欢你。
    “紫嫣，你刚刚……你刚刚说什么？我是不是听错了？你说你喜欢我？”相拥片刻，王相颜还是问了出来，真怕自己是听错了。
    “是啊，我喜欢你，喜欢相颜，喜欢王家二小姐。”紫嫣微微一笑，三个喜欢直说得王相颜脸颊绯红，羞涩地想把脸埋到紫嫣的怀里。
    见王相颜没出声，紫嫣便接着说道：“在绣坊的那段日子，不知不觉地就喜欢上一个人，她精明能干，做生意的手段雷厉风行，可是她对我却很温柔，她照顾我，关心我，陪伴我，让我有了家的感觉不再孤独，可她是女子，而我也是女子，我不知道她是否喜欢我，是否嫌弃我出身青楼，可我知道我喜欢她。”
    王相颜听紫嫣如此说，不禁红了眼，“我喜欢你！我也喜欢你的！我怎么会嫌弃你，喜欢你还来不及。不知道为什么，我就是想对你好，想照顾你”顿了顿，补充道：“一辈子！”
    “傻二姐！”紫嫣听此，将王相颜搂得更紧，“要不是你将玉佩送给我，我想我一辈子都不敢说出喜欢你三个字。”
    “收了我的玉，以后就是我的人了。”王相颜想到紫嫣已经收下自己的玉了，便霸气地说出这么一句。
    紫嫣松开王相颜，看到王相颜还是一脸绯红，见四下无人，真想做点少儿不宜的事情，转念一想，这才刚在一起就做那样的事情，怕是要吓到王相颜，转而问道：“颜，你跟我在一起，你的爹娘……”相爱是两个人的事情，可要是在一起，那就不仅仅是两个人的事情了，“你我都是女子，你的爹娘，一定会反对的吧。”
    “爹娘那里，我会想办法。只要你愿意跟我在一起，没有什么能阻挡我们。”王相颜说道，想到自己还有个弟弟，便接着说道：“反正我们家不止我一个孩子，还有相倾呢！”
    紫嫣想到王相倾，点了点头，说道：“幸好还有相倾。”顿了一顿，问道：“对了，相倾跟那个……那个长公主，是怎么回事？”
    “皇上已经赐婚相倾和长公主了。”王相颜回答道，“这事情还得赶快告诉爹娘。”王相颜说完，脸一红，“紫嫣，我想，我想再抱抱你”不等紫嫣回答，又抱了上去，心里想着：‘之前是你抱我，现在换我主动抱你。拥抱的感觉，真好。’
    王相倾和莲花二人偷偷摸摸地来到后花园，远远地便看见了抱在一起的两人。
    “二小姐真的跟紫嫣姑娘有奸|情！”
    “二姐跟紫嫣真的有问题！”
    见此番情景，王相倾跟莲花同时说道，听到对方的话，两人转头对视一眼，同时点了点头。

☆、第五十四章

王相倾见自家二姐单就抱着紫嫣姑娘久久不放，却什么都不做，觉得甚是无趣，便直起身子喊道：“二姐，紫嫣姑娘！”
    听到王相倾的喊声，王相颜一把推开紫嫣，紫嫣反应不及差点跌倒，见紫嫣快跌倒了，王相颜连忙上前一步扶住，“对……对不起”王相颜连忙道歉道：“我不是故意的”
    “唉”紫嫣叹了一口气，对这胆子变小的王相颜甚是无奈，“我们又不是偷|情，你至于这么大反应吗？！”才站稳了，王相倾便带着莲花过来了。
    “二小姐，紫嫣姑娘”莲花轻轻地喊了一声，瞥到自家少爷一脸坏笑地看着二小姐跟紫嫣姑娘，不由得心里一颤，‘少爷这是想了什么点子要整二小姐跟紫嫣姑娘了？’
    王相颜跟紫嫣自然也看到了王相倾那一脸坏笑，紫嫣倒是一副坦然的样子，“相倾怎么突然过来了？长公主走了？”
    “嗯，敏敏回长公主府了，我便想着过来找二姐了，真是没想到竟然能看到这么有意思的一幕啊！”王相倾感叹，眯了眯眼，瞥了自家二姐一眼，心想道：‘看来我这二姐是什么都告诉紫嫣姑娘了。’
    紫嫣坦然可王相颜无法做到坦然，王相倾是自己的弟弟，撞见自己跟紫嫣这样一个女子抱在一起，难免害怕他会看出自己跟紫嫣姑娘的关系，本想着否认，但转念一想，自己要想跟紫嫣在一起，还就得从自己的幺弟上下手，便说道：“相倾，那个，我和紫嫣姑娘……”
    “嗯，你和紫嫣姑娘什么啊？”王相倾依旧带着笑，不等王相颜回答什么便接着说道：“真没看出来，二姐跟紫嫣姑娘的关系这般好，竟然把所有人都扔在大厅，独自来这凉亭…嗯…拥抱？”王相倾挑了挑眉，直接了当的表明自己看到她们俩拥抱了。
    王相颜以为自己的弟弟看到了全部，便想着不如直接说出来，“呃，那个相倾，二姐想告诉你一件事情，你，你不要惊讶，也不要吓坏。”王相颜给王相倾打预防，“我……”紫嫣握紧王相颜的手，给她鼓励，王相颜回头看了紫嫣一眼，回头神色坚定地对王相倾说道：“我跟紫嫣姑娘在一起了。”
    “如此，很好。”王相倾回答，简单干脆的四个字，惹得王相颜一阵羞涩，“相倾不觉得二姐这样，很怪吗？”
    “二姐是想说我应该鄙夷你们两个女子在一起吗？”王相倾问道，忍不住在心里翻了个白眼，‘这二姐也真够奇怪的，上赶着让我鄙视。’
    “呃，不，不是”王相颜羞红了脸，继续问道：“相倾，我跟紫嫣在一起，你会反对吗？”
    “反对？我若是反对，你们就不在一起了吗？”王相倾反问一句。
    “就算你反对，我还是要和紫嫣在一起！”王相颜说着的同时靠近紫嫣，与紫嫣贴在一起，表示自己无论如何都会跟紫嫣在一起不分离。
    “这不就对了。我反对不反对，你都会跟紫嫣姑娘在一起，那我干嘛还要反对？你是我二姐，如果你跟紫嫣姑娘在一起会觉得开心幸福，那我支持你们在一起。”王相倾回答道，见王相颜一脸感激，又接着说道：“不过，我也需要你们支持我一些事情。”
    “什么事情？”王相颜问道，不知道自己的这个弟弟会有什么事情是需要自己的支持，“只要是二姐能帮的，二姐一定鼎力相助。”
    “二姐，有你这句话便好。”王相倾笑地开心，“二姐，我想开一家酒楼，你出钱！”
    “咳咳”王相颜一听王相倾说要开酒楼，还让自己出钱，顿时无语，皱了皱眉，上下打量了自己的弟弟一番，才小心翼翼地问道：“那个，相倾，二姐能不能收回刚刚说的那句话？”王相颜心想，自己的这个弟弟压根就不会做生意，要是把钱投给他开酒楼，不得把钱全败光了。
    “你说过只要你能帮的就会鼎力相助，你不能反悔！我知道你有钱！”王相倾硬气的说道，一副抓了人把柄的样子，想到眼前这人是自己的二姐，语气又软了下来，带着撒娇的语气说道：“二姐，开酒楼的事情我已经计划好了，就缺你的钱了，你跟我去书房，我把计划告诉你，你听过之后一定会同意给我钱的！你放心，不会让你的钱打水漂的！”
    王相颜回头看了紫嫣一眼，见紫嫣微微点头，又见王相倾一副信誓旦旦的样子，便说道：“那好吧，先听听你的计划，再决定要不要给你钱。”
    王相倾见自家二姐竟然先问过紫嫣姑娘的意见才敢点头，心里一番鄙视，‘这才在一起就什么都听紫嫣的了！我看你以后在床上也只能做受了！真是丢我们王家的脸！’明明心里鄙视的紧，但想到二姐是小富婆，这钱的事情还得靠她，便满脸都是讨好的笑，“走，我带你们去书房。”
    王相倾将王相颜与紫嫣带去了书房，又让莲花守在门外，才将心中的想法大致的说了一遍，直把王相颜和紫嫣说得一愣一愣的。
    “你真的是我的弟弟王相倾？”王相颜一脸无法相信的样子看着王相倾，自己的这个弟弟在家的时候整天一副游手好闲的样子，不是上街调戏人就是去酒楼吃好吃的，除了吃吃喝喝玩玩什么都不会，带他去绣坊，也是一副什么都不懂什么都学不会的白痴样子，哪知道就这么两个多月，竟然像变了一个样子。
    王相颜从来没想过自己的弟弟会高中状元，只觉得他这次上京参加科举考试，也就是做个样子给爹看，却没想到他竟然考上了状元，高中状元的消息传回繁城的时候，自己的爹有多高兴就不说了，自己的娘可是高兴得当场晕了过去，醒过来还一副不敢相信的样子。
    这高中状元已经是意料之外了，今日说起开酒楼，这新奇的点子是一个接着一个，什么客户分等级，什么店小二专业培训，说的都是自己从来没听说过的词，细细听着王相倾的解释，怎么分等级怎么培训……只叹这哪像是开普通酒楼啊！
    “我当然是王相倾了！我不是王相倾那谁是王相倾？”王相倾侧目给了一个白眼，‘不过，要真说起来，我好像真的不是那个王相倾了。’想到此，王相倾略带愧疚地低下了头。
    紫嫣在一边静静地听着，不禁对王相倾刮目相看，心里感叹：‘当初在繁城，一副不求上进的样子，整一个纨绔子弟，没想到如今竟是中了状元做了翰林院编修，这酒楼的生意，不用猜也知道，定然会是一番红红火火。’
    “好，我给你钱，让你开酒楼。”王相颜一咬牙，直接拍板，“你要多少钱尽管说，能拿出来的我都拿出来。”
    王相倾却摇了摇头，说道：“二姐，我是想开酒楼，但是我今天把所有的计划都告诉了你，便是想让你来开这酒楼。”见王相颜一副想要拒绝的样子，王相倾接着说道：“二姐，你跟紫嫣姑娘在一起，难道不想发展自己的家业吗？难道要一直守着爹爹的绣坊？若是爹爹反对你们在一起，你们以后该何安家？更何况，我现在在朝为官，每日都要上朝，这五日才得一日休，也没时间打理酒楼的生意啊。”
    王相颜一想，自己弟弟的这一番话说得确实有道理，便点头道：“好，开酒楼的事情，我负责。到时候赚的钱，分你一半！”
    “好，就这么说定了。”王相倾说道，“二姐，我们再详细地商量下细节吧。”王相颜点头，两人便继续商量起来，紫嫣想着这是她们王家的事情，不便插|嘴，便无聊地趴在桌子上听他们商量。
    王相倾跟王相颜二人在书房里足足谈了一个时辰才结束，莲花在门外站得腿都快酸了。见自家少爷跟二小姐终于出来了，长长得呼出一口气，“少爷，你可算是出来了，我的腿都快站断了。”
    “呃”王相倾无语，心想这孩子怎么这么老实，站不住就坐台阶上啊，也不一定非得站着，“小花，我饿了，去吩咐厨房做点吃的。”
    “少爷一点都不知道体谅女孩子！”莲花鼓着脸颊气呼呼地直奔厨房，‘坏少爷！明明知道我站得累，还让我去跑腿！’

☆、第五十五章

入夜，本该是休息的时候了，一个黑影却悄无声息地闪进了房间。躺在床上的人并未被惊吓到，而是不慌不忙地坐起，整了整衣袖，才悠悠地向跪于床前的黑影说道：“事情办的如何了？”
    “回禀主上，按您的吩咐，已经在各州城买下了一座青楼，每座青楼皆安排了一名财阁子、两名情报阁子、一名夺命阁子共四人掌控。”黑影回答完，又接着说道：“主上，还有其他吩咐吗？”
    “无名阁里现在有多少人？”
    “回主上，共有一千四百余人，夺命阁、情报阁和暗卫阁皆三百余人，财阁和青玉阁皆有两百余人。”
    床上的人低头沉思了一会儿，才抬头说道：“还不够，传我命令，让青玉阁阁主青水继续网罗人才，将一切能收进无名阁里的人都收进阁里，成为阁子，我要无名阁的人数在两个月内扩展到三千人。”
    “是，主上。”
    “你回去之后，吩咐夺灵，让她明日带三人刺杀王相倾，不必取他性命，伤他即可。”
    黑影疑惑的抬头，却也不敢问什么，进入无名阁里的人，接到的第一条命令就是绝对的服从主上，“是，主上。”
    “风，以后不必每十日来见我一次了，二十日来见我一次便好，若是有需要，我会让暗卫找你。”床上的人交代完，便让黑影――情风，离开了。
    大清早的，又是在寅时三刻，作为一名尽忠职守的合格贴身丫鬟，莲花又来砸门了。“砰砰砰”莲花用力的拍门，“少爷，起来了！起床上朝了！”
    “你好烦啊！”王相倾将被子一拉，闷住自己的头，转了个身继续睡觉，心里只有一个念头，‘不起床，死也不起床！’
    莲花拍了半天，见里面一点动静都没有，想到自家少爷准是又赖床了，便一把推开门直接进去，果然见到自家少爷用被子闷住了自己的脑袋，“怪不得听不见我敲门呢！”莲花气呼呼地说道。
    “我在外面拍得手都疼了！少爷你还睡得跟死猪似得！”莲花摇了摇头，无奈地叹了口气，“唉，看来以后每天都得一番折腾才能把少爷叫起来了。”
    在床边连连喊了好多声，王相倾还是睡着不动，莲花只能上前一把掀了王相倾的被子，拍了拍王相倾的太阳穴，“少爷，快起床吧！你昨天上了半□□就回来，今天要是不去上朝，明儿准要被被革了官职！”
    “我巴不得皇上革了我的官职呢！当官一点都不好玩！”王相倾嘴上抱怨着，却还是起身穿衣服了，走到衣架前，半闭着眼睛摸索着衣服跟腰带。
    莲花见此，主动地上前帮王相倾穿好衣服，系好腰带，“少爷，你既然不想当官为什么要参加科举？难道就是为了长公主？”
    “不是为了她难道是为了你啊？小笨蛋！”王相倾拍了拍莲花的脑袋，叹了口气，“真是后悔啊！”
    “相倾后悔什么？”王相倾刚说完，一个声音便冷冷地响起。王相倾朝门口一瞧，赫然发现那冷冷的声音是慕容敏的。
    王相倾忙扬起笑容，朝慕容敏走去，“敏敏，你怎么来了？这大清早的才寅时啊你就来了！”
    “昨夜没睡好，总觉得有不好的事情会发生，我担心你，便来了。”慕容敏看着明明睡眼惺忪却努力打起精神展现出笑容的王相倾，心里一疼，“相倾其实根本就不想入朝为官吧？现在是后悔了吗？”
    王相倾握住慕容敏的手，看着她眼底下淡淡的黑眼圈，摇了摇头，说道：“我刚刚就是胡乱的抱怨了一下，为了你，我又怎么会后悔，你不要多想了。”
    王相倾洗簌好，与慕容敏一同去了大厅准备用早膳，却发现大厅里站了两个陌生人，仔细一看原来是书琴跟书棋。
    “敏敏用过早膳了吗？这么早就过来应该没有吧。”王相倾说着的同时，已经盛好了一碗粥，将粥摆在慕容敏的前面，示意她一起吃。慕容敏也没推拒客气，直接在王相倾的身边坐下，慢慢地喝起粥来。
    王相倾见慕容敏坐下了，才给自己也盛了一碗，轻轻地呼了呼，慢慢地喝了起来。慕容敏身为长公主，一直接受的礼仪就是食不言寝不语，大厅里一时只有轻轻的喝粥声。
    王相倾觉得大厅太过安静，视线扫了一圈，便开口问道：“怎么书兰没有来？”想着找点话聊聊，让大厅不至于这么安静。
    “相倾很想她？”慕容敏拿着勺子的手一顿，瞥了瞥王相倾，问道。
    “呃”王相倾看了慕容敏一眼，摇了摇头，“没有想她，我就是随便问问。”这才开口不过两句话便冷场了，王相倾只能继续安静地喝粥。
    往日王相倾吃早饭的时候，都是让莲花跟十三坐下跟自己一起吃，边吃边聊天，如今慕容敏在此，王相倾能不在意主仆之别，但考虑到慕容敏的身份，便要注意这主仆的身份了，王相倾用余光看了看莲花跟十三，见她们一脸委屈地看着自己，心里默默地说道：‘小花，十三，只能委屈你们先在一边饿着肚子看我们吃早饭了。’
    用完早膳，漱了口，王相倾起身对慕容敏说道：“敏敏，我要去上早朝了，上完早朝要去翰林院，你……你是待在王府，还是回长公主府？”慕容敏微微一笑，回道：“相倾，今日我与你一起进宫。”
    王相倾一愣，想到慕容敏是因为觉得会有不好的事情发生才大清早的来找自己，便问道：“敏敏，你是担心我会发生意外？”
    “嗯，昨晚一宿都心惊肉跳的，不怕一万就怕万一，我陪你一起进宫。”
    “可是，你也不能一直陪着我进宫上朝。”顿了顿，继续说道：“我自己去上朝便好，况且，我都是坐轿子到宫门口，不会发生意外的。”
    慕容敏见王相倾坚持不让自己陪他一起进宫，只能作罢。“敏敏，我让莲花收拾了一间厢房，你可以在那里休息，不用急着回长公主府。”王相倾想到时辰尚早，慕容敏昨晚又没睡好，便想着让慕容敏在王府补个觉再回长公主府，“对了，敏敏，我有件很重要的事情想要告诉你，等我从翰林院回来，我便去长公主府找你。”
    “很重要的事情？”慕容敏疑惑地问道：“是关于回繁城的？”
    “不是”王相倾摇了摇头，沉默片刻，才抿了抿嘴说道：“是关于二姐的。回繁城的事情，等我回来再一起商量吧。”王相倾心里默默地向王相颜道歉：‘二姐，对不起啊，只能拿你当例子试探敏敏了，要是敏敏能接受你跟紫嫣，那敏敏接受我的几率便大了。’
    慕容敏一听是关于王相颜的，想到王相颜跟紫嫣的种种，便大概的猜测到是什么事情了，“那我在王府等你回来吧。”
    王相倾听慕容敏说在王府等自己回来，高兴得连眼睛都变成了月牙，转头对莲花说道：“小花，吩咐下去，以后王府上上下下除了听我的，还要听敏敏的吩咐。”
    “知道了！”莲花翻了个白眼，腹诽道：‘这王府本来就是长公主的，不用少爷说那些家丁也都是听长公主吩咐的！’
    王相倾说完，便跟慕容敏道别，出了王府乘轿子去皇宫了。看着王相倾出了府，慕容敏转头对书琴书棋说道：“书琴，书棋，你们在后面跟着相倾，确保他安全进宫。”
    “是，长公主”两人回答完，便跟着出了王府。
    站在一边的莲花跟十三，面面相觑。莲花挑了挑眉‘十三，长公主让那两人跟着少爷，是不是说明那两个丫鬟会武功啊！’
    十三眨了眨眼睛‘肯定是的！长公主身边的人，肯定不一般！’
    莲花嘟了嘟嘴‘同样是丫鬟，差别怎么就那么大呢！’
    “莲花，十三，你们俩眉来眼去的干什么呢？”慕容敏看到莲花跟十三旁若无人地挤眉弄眼，便出声问道，心里想着，‘难道这两人是一对？’
    莲花跟十三听慕容敏如此问，忙低头行礼道：“长公主恕罪。”想想自己竟然当着长公主的面做这些小动作，当真是不要命了。
    “行了行了，别把我当长公主”慕容敏甚是无奈，‘怎么相倾就不怕自己的长公主身份，他身边的这两个随从就整天战战兢兢怕自己怪罪责罚呢！搞得好像我喜怒无常动不动就会砍人似的。’
    “不不不，您就是长公主！”
    “唉，算了，”慕容敏叹了口气，继续说道：“莲花，带本宫去厢房休息吧。”慕容敏想着自己只是王相倾一人的敏敏，在别人眼里，定然还是那个高高在上的长公主，便用回了本宫这一称呼，‘以后，便只在相倾面前自称我吧。’

☆、第五十六章

莲花带着慕容敏往厢房走，才走到门口，十三便急冲冲地跑过来，上气不接下气地说道：“不…不…不好了！”
    慕容敏一听十三说不好了，便想到定是王相倾出事情了，忙问道：“十三，怎么了？是不是相倾出事情了？”
    十三大口的呼气，这憋着一口气从大厅狂奔到厢房，真是要命了，“嗯…嗯…少爷…少爷在去皇宫的路上被人行刺了！呼~呼~长公主，莲花，你们快去大厅吧！”
    慕容敏急冲冲地往大厅走，还未进大厅便发现满地的血，‘留了那么多血，相倾不会是……’“相倾！相倾”慕容敏急喊，见到王相倾苍白着脸闭眼倚在椅子上，左手全是血，“相倾，怎么了？”王相倾睁开眼，看到是慕容敏，忍着痛笑了一下，抬起没有受伤的右手摆了摆，示意自己没事。
    随之赶到的莲花跟十三，忙蹲到王相倾的身前，“少爷，疼吗？”王相倾挤出一个“嗯”字，便不再说话了。王相倾咬着牙关忍着疼，不想在慕容敏面前喊出声来，若是慕容敏不在，真想嚎出来：‘疼死了！一剑见骨啊，麻痹的一下子三剑砍下来，要不是用左手格了一下，怕是脸都花了！’
    莲花见自家少爷满脸都是冷汗，看着满手的血，定然是疼死了，心里也跟着一疼，先哭了出来。
    看到莲花哭，王相倾也好想跟着哭，“小花，少爷还没死呢，别哭了！”王相倾忍着剧痛，憋出一句安慰的话来，哪知道刚说完莲花哭得更厉害了。
    “书琴书棋，你们说，是怎么回事？不是让你们在后面跟着了吗？怎么还是让相倾受伤了？”慕容敏见一堆人都围着王相倾，没个空位留给自己，便转而问道，想知道这王相倾出府后到底发生什么事情了。正拿着剪刀剪王相倾袖子的书琴和拿着金疮药的书棋，欲起身行礼，慕容敏见此忙说道：“别行礼了，直接说是怎么回事！”
    书棋将金疮药递给莲花，嘱咐道：“王公子手臂上有三道见骨的剑伤，这两道在小臂上，一道在上臂，第一道伤已经敷了药，等书琴剪开上面的袖子，你再给王公子敷药。”
    莲花接过金疮药，忙不迭地点头，“嗯嗯，我…我知道了。”说完带着泪痕的脸转向王相倾，继续说道：“少爷，以后你去哪儿我都要跟着你，不会让你再受伤了！”
    “傻孩子”王相倾吐出三个字，又闭上眼，倚靠在椅背上。
    书棋起身对慕容敏说道：“长公主，奴婢跟书琴出府不久，便看到了王公子的轿子，想着此地离皇宫不远，应该不会出事，便远远地跟着轿子，哪知轿子在巷口一拐弯，便进了巷子，本以为是王公子想抄近路去皇宫，哪知道突然传出了王公子的一声惨叫。”
    书棋说到这里，满脸自责地瞧了长公主一眼，见长公主隐隐带着怒意，吞了吞唾沫，继续说道：“听见王公子的叫声，奴婢和书琴赶忙跑进了巷子，便见到抬轿子的四个人已经死了，王公子正在和四个黑衣人打斗。”说到此，书棋夸了一句，“没想到王公子竟然也会武功，还能以一敌四，只不过，貌似王公子会的只是拳脚功夫，应该不会轻功，而且，王公子的武功有些奇怪，许多动作竟然是同手同脚的……”
    “相倾竟然会武功，能以一敌四？”慕容敏转头看了一眼闭着眼睛的王相倾，见他眼皮子都没有动一下，想着他应该没打算开口解释，便回头对书棋说道：“继续说下去”
    王相倾只是闭着眼睛，书棋说的自然都听到了，心里默默地解释：‘同手同脚，是因为我学过跆拳道，唉，学的杂了，散打跆拳道擒拿术，哪个好用就用哪个了……’
    书棋继续说道：“奴婢和书琴忙上前帮着王公子，哪知道我们才上前，还没动手，那四个黑衣人看了我们一眼，便直接撤走了。王公子定是用力过度，手上的血才不停地涌出来，怎么捂也捂不住。”
    ‘捂着疼啊！我哪敢用力捂！你们两个倒是跟捂萝卜似的，用力地摁着我的伤口，没一路嚎过来就不错了！’王相倾不停地腹诽，真想向慕容敏打小报告：‘你这两个丫头都没把我的胳膊当胳膊看！摁的我疼死了！能疼成这副样子还是拜她们所赐！’王相倾把牙齿咬得咯咯作响。
    书琴小心翼翼地将王相倾的袖子全部剪开，莲花将金疮药倒到伤口上，瞥到十三杵在一边什么都不动，便说道：“十三，你倒是去打盆水啊！别干看着！还有，让人把地上的血迹擦洗了！”
    十三一听，忙跑去端了一盆水进来，王相倾左手臂全|裸|地摆在案几上，红色的血液混着白色的金疮药粉，让人看着心疼不忍直视，莲花将脸帕浸湿，想给王相倾擦拭干净，哪知道王相倾挡住莲花的手，苍白着脸看向十三，问道：“这水是直接从井里打上来的吗？”
    “是的，少爷。”十三听自家少爷问起水的来源，忙回答道。
    “别用这水，去拿烈酒来，再拿条新的脸帕。”王相倾一听这水是直接从井里打上来的，忙让十三去拿烈酒，‘用这没消过毒的井水，万一感染了就死定了！’十三听自家少爷要烈酒，疑惑地问道：“少爷是要喝酒？”
    “不是，你直接去拿就是了。”王相倾真是不想说话了，只想安安静静地待着。
    “相倾是怕有人在井水里下毒？”慕容敏开口问道，想着这有人会刺杀王相倾，那定然会下毒，不等王相倾回答便对书棋说道：“书棋，你去查看下井水，是否有人下毒。”
    “不必了！”王相倾忍着疼阻拦道，深呼吸一口气才继续说道：“不用井水不是因为有人在井水里下毒，只是这伤口，最好用热开水洗，或者用烈酒擦拭，用生水容易感染病菌，万一得了破伤风败血症，就真的要死了。”
    十三拿来烈酒，慕容敏接过，说道：“我来帮相倾擦拭吧。”
    十三叫了一声“长公主”，想着慕容敏是堂堂长公主，怎么能做这种下人的事情，拿着烈酒不敢递过去。慕容敏直接拿过十三手中的烈酒，拿了条新的脸帕，蹲在王相倾的身前，小心翼翼地擦拭伤口周围，等擦拭干净了，用棉布将伤口包扎起来。
    “敏敏，辛苦你了”王相倾带着笑对慕容敏说道。
    “只是包扎伤口而已，哪里会辛苦”慕容敏红着眼，看到王相倾的笑，不自然的别过头去，心中隐隐作痛，‘怎么什么时候都不忘记对我笑呢你！明明伤口那么疼’
    “相倾，你怎么还没有去上朝？”一堆人围着王相倾，刚走进大厅的王相颜只看到穿着官服带着乌纱帽的王相倾的侧脸，没看到她那裹的跟粽子似得左手。
    “二小姐，少爷…少爷上朝途中遇刺了……”莲花一见王相颜，本是止住的泪水又控制不住地流了出来。
    王相颜一听，忙上前，“相倾，怎么会这样？不就是当个官吗？这才第二天怎么就有人刺杀你了！”王相颜眼里含着泪，“疼不疼的？这从小到大，就受过两次伤，一次是被人用酒坛子砸中了脑袋，另一次就是今天被人伤了手臂。不行，我得找人保护你！”
    “相倾，你，还好吗？”紫嫣见王相倾的左手裹了一圈又一圈，担忧地问道：“只伤了手臂吗？其他地方有没有受伤？”王相颜听紫嫣如此说，立马就抬手去解王相倾的衣服，想看看他有没有其他地方伤着。
    王相倾忙挡住王相颜的手，摇了摇头，说道：“二姐，紫嫣，你们不必担心，就是伤了手臂而已。”顿了顿，继续说道：“二姐，你也不用小题大做了，有莲花和十三在我身边就够了，不要再找人跟着我了。”

☆、第五十七章

王相颜坚持要给王相倾找个会武功的人跟着，奈何王相倾强烈反对，慕容敏见此，便说道：“不如让书琴跟着你吧，她会武功。”王相倾抬头，略带怀疑地看着慕容敏，慕容敏不明白王相倾的眼里为何会带着怀疑，便问道：“相倾是不想让书琴跟着吗？”
    王相倾摇了摇头，说道：“书琴是你长公主的侍女，跟着我不合适。”顿了顿，转头对王相颜说道：“二姐，我听你的话，你帮我找个会武功的人跟着我吧。”
    慕容敏听王相倾称呼自己长公主，为了拒绝让书琴跟着，竟然向王相颜妥协找个会武功的人跟着，心里一寒，‘相倾是不相信我吗？’眼中浮现一丝难过，却也什么都没说。
    王相颜见王相倾终于同意再找个会武功的人保护他，忙说道：“那我现在就出去找。”王相颜说完，正打算出去招会武功的人保护自己的幺弟，便听到王相倾说道：“二姐，不用这么着急，你和紫嫣还没用早膳，先用了早膳再去吧。”
    就在这时，赵管家站出来说道：“公子，二小姐，小的听说河坊街最近新开了一家卫阁，就是专门做这护卫的生意，不如小的去卫阁看看，若是有武功高强的，就花钱请一个护卫。”
    “如此甚好，那麻烦赵管家了。”王相倾淡淡地说道，不知道心里在想些什么。
    “不敢不敢，为公子分忧本就是小的的职责。”赵管家拱手作揖，便去卫阁了。
    “敏敏，我如今受伤，恐怕一时半会无法上朝了，是不是要去跟程大学士告假？”王相倾对告病假的程序不太了解，便出言问道。
    “相倾不必担心。”慕容敏敛去那些许难过，给了王相倾一个安慰的笑，“书琴，你去趟翰林院，就说王编修上朝途中遇刺受伤了，要休半个月的病假。”
    “是，长公主，奴婢这就去翰林院。”书琴听了慕容敏的吩咐，便往外走，哪知才走两步，慕容敏又说道：“等等，就说要休一个月的病假。”
    书琴回头，行礼道：“知道了，长公主。”心想道，‘长公主对王公子还真是心疼得紧，竟然要了一个月的病假。’
    王相倾明白慕容敏派书琴去翰林院请病假，只是为了能顺利请到一个月的病假，若是派自己的人去请病假，估计最多就请个三天，更何况自己只是伤了左手，并不妨碍右手写字，“敏敏，谢谢你。”
    “相倾怎么跟我越来越客气了？你我已经定亲，相倾已算是准驸马了，这公主为自己的驸马做点小事情，还需要道谢吗？”慕容敏微微一笑。
    王相倾一听，脸一红，本是苍白的脸突然出现一抹红晕，显得特别醒目，除了莲花，众人见此情景，心中只叹王相倾这么一大男人怎么跟个姑娘似得爱脸红呢？
    见大家都瞧着自己，“咳咳”王相倾咳了一声，说道：“那什么，我想回房歇着了。二姐，紫嫣姑娘，你们就在这大厅用早膳吧，我就不管你们了。”说完转头对慕容敏说道：“敏敏，你跟我来。”
    王相倾说完，便起身，莲花忙上前扶着王相倾，“少爷，小心。”
    “呃，那个，我伤的是手臂，不是腿，不用扶着我。”王相倾摆了摆右手，示意莲花不用扶着自己，“小花，你跟十三也留着用早膳吧，不用伺候我了。”
    “可是少爷，你回房还得换衣服呢！”王相倾现在穿的还是带血的官服，回房之后肯定得换一身干净的衣服，虽然只伤了一只左手，但想必换衣服还是困难了许多。
    “不必担心，我帮相倾换衣服就是了。”慕容敏说道，虽然男女有别，但已经定了亲，更何况现在是特殊情况，自己为王相倾换衣服，应该无大碍。
    “别别别！”王相倾一听慕容敏要为自己换衣服，忙开口拒绝道，心想：‘若是敏敏帮我换衣服，那女子的身份定要被她知道了……’想着自己还没有做好坦白身份的心里准备，便继续说道：“你我虽然定亲，但你贵为长公主，这种伺候人的事情，还是让莲花做吧。”怕慕容敏会坚持要为自己换衣服，王相倾又加了一句：“反正一直以来都是她帮我穿的衣服，做着顺手！”
    王相倾一说完，慕容敏眯了眯眼睛，问道：“相倾刚刚说什么？一直以来你的衣服都是莲花帮你穿的？”
    ‘完了完了，长公主一定是误会了！少爷怎么就那么蠢呢！当着长公主的面说自己的衣服都是我帮着穿的！你让长公主怎么看我们！’莲花内心哀嚎，没想到摊上一个这么坑人的少爷，“长公主不要误会，奴婢只是为少爷穿外套！奴婢从来没有跟少爷睡在一起过。”
    听慕容敏问的那一句话，王相倾就反应过来自己说错话了，这样也就算了，莲花竟然还要解释，解释就算了，为什么要加一句从来没有跟少爷睡在一起？王相倾扶额，‘自己蠢说错话就算了，这莲花怎么也跟着犯蠢！既然没有睡在一起，你就不要说啊！你这么一说，我们没睡在一起别人都会以为我们睡在一起过了！谁规定只能睡在一起才能帮着穿衣服了！’
    十三听莲花说的那一句从来没有跟少爷睡在一起过，本是怀疑莲花跟少爷有什么，侧目打量了莲花一番，想想过往，想想莲花的为人，便想到她这么说只是为了解释给慕容敏听，实际上一定是如她所言没有睡在一起过，只是哪知会弄巧成拙，摇了摇头内心叹气，‘少爷真可怜，有这么一个喜欢雪上加霜的丫鬟！’
    “敏敏，你别听小花瞎说，我跟小花可是清清白白的！”王相倾压着声音柔声对慕容敏说道，说完立马换了副表情，生气地对莲花说道：“死小花，你能不给我添乱吗！没有的事情，你就不要说了！你这么一说别人反而怀疑我们有什么了！”
    王相倾说完，不顾在场其他人的表情，右手一牵慕容敏的手，便一起回房间了。进了房间，王相倾对慕容敏说道：“敏敏，你坐在这等等，我去屏风后面换衣服。”
    “相倾能自己换吗？”慕容敏担忧地问道，“还是我帮你换衣服吧。”
    “别别，敏敏，我…我不习惯，我自己来就好了，若是我自己换不了，我再叫你，如此可好？”王相倾退让一步，但还是坚持先自己试着换衣服，实在不行的时候再让慕容敏帮忙。
    王相倾让慕容敏坐着等自己，便直接去屏风后面换衣服了。忍着剧痛，将衣服脱了，然后又忍着剧痛换上干净的衣服，本是片刻就能换好的衣服，因为疼痛迟迟许久才换好。
    慕容敏本是看着屏风，隐隐约约地看到王相倾慢慢地脱了官服，然后是中衣，见他要脱里衣了，忙将脑袋转到另一边。
    等王相倾换好衣服，出来见到慕容敏背对着自己坐着，便说道：“敏敏，我衣服换好了。”慕容敏听王相倾说换好了衣服，转过身子，哪知还未开口便听到王相倾说道：“咦，敏敏，你脸怎么这么红？”
    慕容敏尴尬，刚刚看王相倾脱衣服，便不由自主地乱想了一番，想到以后成亲的时候，相倾也会这样一件一件脱去衣服，然后脱去自己的衣服，坦诚相见……想想那些画面，便不由自主地红了脸。
    “没…没事”慕容敏红着脸说得结结巴巴，忙转移话题道：“对了，相倾让我来，是有事情要告诉我吗？关于你二姐的？”
    “嗯，正是二姐跟紫嫣姑娘的。”王相倾回答道。

☆、第五十八章

慕容敏勾了勾嘴角，微微一笑，问道：“相倾二姐的事情，为何要告诉我？这二姐跟紫嫣姑娘的事情，是她们的私事，相倾不便告诉我吧。”
    王相倾抿了抿嘴，一时不知该怎么回答，‘真要借着二姐的事情试探敏敏吗？’王相倾微微摇了摇头，说道：“既然敏敏如此说，那…那算了。”王相倾还是决定不借着自家二姐跟紫嫣姑娘的事情试探慕容敏。
    两人一时无话，皆沉默下来。片刻之后，慕容敏先出声打破沉寂，开口说道：“相倾，我…我想知道二姐跟紫嫣姑娘的事情，你还是告诉我吧。”慕容敏本以为自己说了这是私事不便告诉自己，王相倾定然还会坚持告诉自己，哪知道自己这么一说王相倾竟然真就说算了，‘这好奇心都被勾起来了，怎么能轻易的算了？！’
    王相倾听慕容敏如此说，眨了眨眼睛，腹诽道：‘敏敏也会有好奇心？不是说这是她们的私事吗？’咬了咬|唇，抬起右手覆在慕容敏的手上，说道：“敏敏，那个…我…我二姐，跟紫嫣姑娘在一起了。”
    “什么？她们在一起了？”慕容敏惊讶，睁着大眼看着王相倾，本以为王相倾是想告诉自己王相颜跟紫嫣之间的感情似乎非同寻常，哪知道王相倾竟然直接说王相颜跟紫嫣在一起了，“两个女子…女子怎么可以在一起？”慕容敏顿了顿，继续问道：“相倾说的在一起，是你我这般的在一起吗？”
    “嗯…嗯啊”王相倾点头，心里却是难过，‘看来敏敏，无法接受两个女子在一起，那我跟敏敏……’王相倾想及此便不敢再想下去了，见慕容敏一副惊呆了的表情，忍着身与心的双重疼痛，问道：“敏敏，一定是第一次听说两个女子相爱吧？你会不会觉得我二姐这样是不对的，有悖于世俗？”
    慕容敏一时不知该怎么回答，内心问自己：‘有悖于世俗吗？两个女子相爱就是不对的吗？后宫中女女之事比比皆是并不少数，不乏大多数人是因为寂寞才在一起，相爱的虽少但也还是会有的吧……’
    “敏敏，敏敏~”王相倾连喊着两次敏敏，才将陷在自己思绪中的慕容敏拉回现实中，见慕容敏回过神看向自己，王相倾才继续说道：“敏敏若是不想回答，便不答吧，不必多想了。这第一次听说两个女子相爱，不能接受也是正常。”
    “没…没有……”慕容敏回答道，顿了顿，又反问道：“相倾，你二姐跟紫嫣姑娘在一起，你是反对还是支持？你在此时将二姐之事告之于我，应该是支持吧。”
    “嗯，既然二姐喜欢紫嫣姑娘，紫嫣姑娘也喜欢二姐，那我自然支持她，只要二姐觉得跟她在一起会幸福就好。”王相倾回答道，眼中却不自觉地浮现了一抹哀伤。
    捕捉到王相倾眼中的那一抹淡淡哀伤，慕容敏心想：‘相倾虽然觉得只要二姐幸福便好，但心里还是觉得两个女子在一起是不对的吧，不然怎么会这么难过。’慕容敏叹了口气，说道：“我虽不知这女子之间会有爱情，但若是二姐跟紫嫣姑娘真心相爱，想必这女子的爱情，也是合理的存在吧。我…我能接受。”
    王相倾一听，本是哀伤的眼中出现一抹光亮，“敏敏真的能接受女子之间的爱情？不会怀疑这女子之间的爱情真的存在与否？”
    慕容敏眯了眯眼睛，总觉得王相倾的反应怪怪的，‘难道相倾这么在意我对他二姐与紫嫣姑娘在一起这件事情的看法？似乎不对……’沉思片刻，虽觉得有所不对劲的地方，但细想之下还是没有想出来，便直接问道：“相倾，你是在意我对你二姐与紫嫣的看法，还是在意我对这女女爱情的看法？”
    ‘难道敏敏察觉到什么了？’王相倾听慕容敏如此问，心里咯噔一慌，‘稳住稳住，深呼吸，稳住，千万不要让敏敏看出什么’王相倾心中暗暗调息，才将加速的心跳稳下来，“我自然是在意你对我二姐与紫嫣的看法了，毕竟我二姐是我亲姐姐，你若是嫌弃我二姐喜欢的是个女子，那我……”
    “相倾说什么傻话呢！你是你，你二姐是你二姐，你们虽是姐弟，但以后终究是各自成家，我怎么会因为你二姐就…就……”
    “就什么？”王相倾见慕容敏半天没有就出来，便出口问道。
    慕容敏脸一红，羞涩地说道：“就不喜欢你了……”
    “哈哈，敏敏，你现在的样子好可爱……”王相倾捏了捏慕容敏的手，身子前倾，慕容敏见此，闭上眼，王相倾在慕容敏的额头上亲亲一吻，退开，说道：“好了，这事情就不再继续说了。”王相倾主动结束话题，转而说道：“现也无其他事了，有点困，敏敏是跟我一起休息呢，还是去厢房休息？”
    慕容敏轻轻地拍了一下王相倾的手，说道：“这还未成亲，当然是去厢房休息了。你好好休息吧，睡个一两个时辰，我便来叫你起床。”说完，便起身离开王相倾的房间了。
    王相倾目送慕容敏离开自己的房间，看了看自己受伤的左手，小心翼翼地上了床，平躺着睡在床上，虽跟慕容敏说自己困了，但一躺到床上，却睡意全无，这睡不着，大脑便开始胡思乱想起来，‘敏敏说能接受女子之间的爱情，那能接受我吗？为什么敏敏能知道我今天会发生意外？难道是心有所系便有所感？还有……’想着想着，没想到竟然睡着了。
    大厅，王相颜与紫嫣边喝粥边聊了起来，“紫嫣，你说相倾会与长公主在房间聊什么呢？会不会说我们之间的事情？”
    莲花与十三一听，‘这是有八卦啊！’两人忙竖起耳朵听了起来。莲花虽昨日在后花园凉亭见到了王相颜与紫嫣相拥，但不确定两人是否是那样的关系，如今听王相颜这般说，猜是她们俩已经彼此坦诚在一起了。
    “相倾应该不会那么多嘴吧，毕竟这是你我之间的事情，他虽是你的弟弟，长公主虽然是她的未婚妻，但也不至于将这种事情都说与她听。”王相倾若是能听到，真想对紫嫣鞠个躬大声地说句‘对不起，我辜负了你们的信任！我就是那么多嘴的人！’
    “说来也是。”王相颜说完，两人便安静地继续喝粥。
    见紫嫣喝完粥，王相颜也放下了勺子，咽下嘴里的那最后一口粥，扯住紫嫣的衣角说道：“紫嫣，现在你我虽然在一起了，但未来定还有许多的磨难，你，可会后悔？”
    紫嫣挑了挑眉，握住王相倾那扯着自己衣角的双手，说道：“颜，你怎么又问了？我选择跟你在一起，自然不会后悔！”
    “我…我就是忍不住想不停地问嘛……”王相颜对紫嫣撒娇道，惊得十三跟莲花下巴都要掉了，‘这还是我们那个王家二小姐吗？！竟然…竟然会撒娇！恋爱中的女人，好吓人！还有那一口一口的紫嫣，一口一口的颜，真是肉麻死了……’环儿听到刚刚那番话，知自家主子已然跟王二小姐在一起了，心中又是高兴又是难过的，高兴的是自家主子终于有人相伴了，难过的是自家主子竟然是跟一女子在一起。
    就在紫嫣与王相倾不顾旁人卿卿我我甜言蜜语的时候，赵管家回来了，身后还带着一侠士打扮的男子。
    “二小姐，紫嫣姑娘，”赵管家拱手向王相颜与紫嫣行礼，行礼完便转身抬手介绍道：“这位是卫阁的安见修，武功了得，定能保护公子周全。”

☆、第五十九章

见赵管家介绍自己，安见修抱拳对王相颜与紫嫣行礼道：“在下安见修”便不再多言了。王相倾上下打量了安见修一番，见安见修沉默寡言却不卑不亢，想想王相倾的性子，该是不喜欢这般沉默寡言面瘫的人吧，便转头对赵管家说道：“赵管家，不知你为何会选他？”
    赵管家拱手道：“回二小姐，小的去了卫阁，只安见修一人在，问及之下才知，这卫阁，一次只一人等待雇主上门，并不是小的选了他。”
    “赵管家的意思是这护卫不能挑了？遇上哪个便只能聘请哪个？”王相颜瞥了安见修一眼，继续问道，未等赵管家回答，便接着说道：“既然如此，那便他吧。赵管家先给他安排个房间休息吧，等相倾休息好了，再带他去见相倾。”
    赵管家拱手作揖，便带安见修去了客房。等安见修一走，王相颜转头对莲花说道：“莲花，等少爷醒了，你告诉他，赵管家给他找了个面瘫护卫。”紫嫣一听，“噗嗤”地笑了出来，真没想到相颜竟然喜欢这般形容别人。
    莲花与十三一听，不由得嘴角抽动，“得，这已经有了我跟莲花，再来个面瘫护卫，少爷准要被逼疯了！”
    “王十三，你什么意思啊你？你是想说我们不好吗？！”莲花一听十三这话就不高兴了，什么叫做少爷准要被逼疯了啊？莲花想想自己，明明是一个又贴心又尽职的丫鬟，瞥了瞥王十三，嘴角一勾，“原来是在说自己不好啊~”
    十三无奈地摊了摊手，“我不跟你一般见识~”
    “好了好了，你们俩也别闹了，紫嫣，我们走”王相颜直接抛下莲花跟十三就带着紫嫣和环儿出去了。
    “二小姐，紫嫣姑娘，你们这是要去哪儿呀？”王相颜回头，挑眉一挑，在唇前竖了竖手指，“秘密”紫嫣见王相颜这般小孩子的举动，也只是宠溺一笑，便牵着她的手头也不回地出府去了。
    莲花捅了捅十三，说道：“十三，你有没有觉得，二小姐好像突然之间变的不一样了？难道有了喜欢的人就会性情大变吗？”顿了顿，突然想起自家少爷，‘少爷似乎也变了很多，没有像以前那样那么爱调戏人了，也没有像以前那么开心了。’莲花看着十三，问道：“十三，你有没有觉得，少爷…少爷她没有以前那么开心了？”声音越来越轻，语气中是说不出的哀伤难过。
    “二小姐是变了很多”十三回答道，想了想少爷最近这段日子的言行举止跟神色，继续说道：“少爷，是没有以前那么开心了，是因为知道长公主的身份所以心里有压力吗？还是因为不喜欢当官？”十三虽然有时候也没心没肺的，还经常给少爷捅刀子，但心里还是向着王相倾，时时刻刻关注自家少爷的举动跟心情。
    “唉”莲花叹了口气，心里明白少爷定然是因为自己的女子身份而难过，爱上了一个不同寻常的女子，这进不得退不得，心里一定很苦恼纠结吧，若是长公主只是一个普通人，也就没有那么多的顾忌了，天大地大何处不可去，大不了寻个陌生的地方生活，可长公主终究是长公主，便只能被困在这盛京城了。
    “莲花，你叹什么气啊？”十三问道，不明白莲花怎么突然间就这么难过了，“就算少爷没有以前那般开心，你也不必这样叹气吧。”
    “十三，我真怀念两个月前的生活，每天跟着少爷吃吃喝喝，什么都不需要顾忌，每天都无忧无虑过得很开心，十三，我想回到过去。”莲花皱了皱眉，眼睛看着十三却仿佛是透过十三在看两个月前的生活，“真的，好想回到过去。你看如今，少爷才当官第二天，就被人行刺，也不知是因为那编修的官职还是因为那准驸马的身份，唉……”
    “只是，回不到过去了呢。”十三也跟着叹了一口气，“唉”
    两人期期艾艾半天，才想起自己还没吃早饭，趁着粥还温热，赶忙坐下盛了粥喝了起来，等吃饱喝足，便也忘记了刚刚那些想起的难过的事情。两人喝完粥，让府中其他下人收拾了，便回到了各自的房间一左一右守着王相倾。
    莲花在自己的房间待了片刻，又开始胡思乱想起来，想到少爷脸上越来越多的忧虑，想到今日的刺杀，终是决定去王相倾的房间找她。莲花轻轻地打开门，看了看四周，发现四下无人，便悄悄地进了王相倾的房间。
    王相倾因为伤口的疼痛，本就没有睡熟，听到有响动，以为是慕容敏进来了，哪知转头一看，竟然是莲花，王相倾一时满脸惊讶，不明白为何莲花会悄悄地进自己的房间，跟做贼似的，以往可都是跟要债似得先砸门一番，才会进来，“小花，你怎…怎么突然变得温柔了？”
    莲花站在窗边，眼睛红红地，“什么突然温柔了？”
    “呃，就是……就是你以前进我房间都是女汉子似得先砸门，然后一把推开进来，根本不把我当少爷……今天怎么悄悄地进来了？”解释完，发现莲花的神色不对，仔细一瞧，发现莲花竟然红了眼睛，“小花，你这是怎么了？怎么眼睛红了？哭过了？真是小孩子……”说着的同时想坐起身，“嘶~疼”哪知一动竟然就更疼了。
    莲花忙蹲下身按住少爷，哑着声音说道：“少爷，你好好躺着，我…我蹲着跟你说话就好了。”蹲下身子的莲花跟王相倾的视线在一个水平线上，“这样子说话就够了”
    王相倾见莲花这番举动，微微一笑，抬手拍了拍莲花的脑袋，柔声问道：“小花，想跟我说什么？”
    “少爷，我……”莲花一时语塞，在心里问道：‘难道还要继续劝少爷不要跟长公主在一起吗？’“少爷，我担心你。”
    “担心我？小花是被今天的刺杀吓到了吧。”王相倾继续安慰道：“赵管家不是去河坊街那什么卫阁给我找护卫了嘛，以后有了护卫，就会安全许多，小花不用担心。”
    莲花看了看王相倾放在里侧受伤的左手，眼泪就控制不住地流了下来，“少爷，我不止是担心这个，少爷，你忘记了比这刺杀更危险的事情是你的身份吗？”
    “唉”王相倾叹了口气，闭上眼沉思，片刻之后睁眼问道：“小花真的希望我不要跟敏敏在一起吗？”
    莲花扶着床沿，看着王相倾，眼里是满满的担忧，“少爷，你曾说心之所向，死而无憾，可是，命都没了，你所执着的那些还有意义吗？不是只有活着，才是最重要的事情吗？”
    “小花，我一直把你当作孩子，没想到，你竟然能说出这样一番话。”王相倾看着莲花，眼里心里满是欣慰，“没想到，莲花忽然就长大了呢，看来可以嫁人了……”
    “少爷，你不要想转移话题。”莲花没被王相倾糊弄，直接就说出了王相倾的想法。
    “小花，你长大了，能帮我了。”王相倾不回答莲花问的那些问题,却只说了这么一句。
    “少爷，我有什么能帮你的吗？”莲花心里想着，只要是少爷需要她做的，她赴汤蹈火万死不辞，“不管什么，只要是少爷要我做的，我都愿意为少爷做。”
    “等需要的时候，再告诉你。”王相倾抬手替莲花擦去脸上的泪痕，“快回去吧，一会儿敏敏会来找我。”王相倾想着慕容敏随时都有可能会来，便让莲花赶紧回自己的房间，心想若是被慕容敏看到莲花在自己的房里，怕是又要多想了。
    “少爷，是不是以后长公主在的时候，我都不能随便来找你了？”莲花觉得委屈，以前，她可以随时来找少爷，虽然那时候不知道少爷是女子，但一点都没觉得害怕少爷，后来知道少爷是女的，更不怕少爷会对她做什么了。
    “总还是要顾忌几分的。”王相倾听到莲花那话中的委屈，也只能这般回答。
    “好吧，我知道了。”莲花点了点头，想到赵管家找来的安见修，便说道：“对了少爷，赵管家去卫阁请回了一位护卫，名叫安见修，听说武功很好，就是人看着很冷淡，二小姐还管他叫面瘫呢！”
    “安见修？面瘫护卫？”王相倾勾起唇角魅惑一笑，“有意思”
    莲花见王相倾那勾人的笑容，一时看愣了神，‘少爷刚刚，怎么会那样笑？’“咳咳”王相倾反应过来刚刚自己笑得太魅，便出声提醒莲花回神，“小花，你先别回房间了，去把那安见修带来见我。”
    莲花一听少爷要见安见修，便站起身一路小跑去客房找安见修了。王相倾见莲花出去了，便自己忍着痛慢慢地坐了起来，“唉，真没想到伤个手，起身都这般困难。”王相倾起身坐到桌边，倒了杯茶，等着莲花带安见修来见自己。
    不过片刻，莲花便带着安见修回来了，“少爷，他就是安见修。”莲花一进门便开口向王相倾介绍道。
    “在下安见修，见过公子。”安见修微微打量了王相倾一番，抱拳向王相倾行礼道，“以后，在下会跟着公子，保护公子。”
    “你会保护我多久？”王相倾问道
    “公子给多久的钱，在下便保护公子多久。”安见修不卑不亢地回答道，丝毫不觉得自己在这个时候提钱会有什么问题，想想自己本是暗卫阁的阁子，这卫阁便是暗卫阁明面上的产业，自己拿钱做护卫，也是理所当然。
    王相倾点了点头，问道：“那这价钱，是如何算？”
    “一百两一个月。”安见修回答道，声音没有任何起伏。
    “一百两？好贵，不要了不要了！”王相倾一听，请个护卫竟然要一百两银子，自己当个官才三十两银子，哪里再养得起护卫，‘难道要让爹娘付这请护卫的钱？不行！这护卫还是不请了！’王相倾最终还是将安见修打发走了。安见修见王相倾不打算雇佣自己当他的护卫了，扭头便走，多一句话都没有。
    莲花见自家少爷竟然把这面瘫护卫给弄走了，心里担忧少爷的安危，便问道：“少爷，咱王府又不缺钱，你干嘛要把他打发走啊！”莲花真想把那安见修拉回来，可想想这是少爷开口打发走的，怕自己这样做会拂了少爷的面子。
    王相倾侧头看了莲花一眼，问道：“莲花，你可知道那卫阁？”

☆、第六十章

莲花听少爷这般问，以为卫阁会有什么问题，便问道：“少爷是觉得那卫阁会有问题？”说完，想起赵管家将人带回来的时候说卫阁每次只有一人在阁里等着雇主上门，便补充道：“如此想来，那卫阁做生意的方式挺奇怪的！”
    “怎么个奇怪法？”王相倾抬头问道。
    莲花将赵管家的那套说辞完完整整地说给了王相倾听，王相倾听后，抿嘴一笑，“这一桩桩一件件，还真是巧呢！看来这送上门来的护卫，是不得不要了。”莲花一脸的疑惑，“少爷，什么叫送上门来的护卫？”莲花觉得自己是越来越听不懂王相倾说的话了。
    这才说完，赵管家便将安见修带了回来，“公子，为何不要这护卫啊？”莲花一瞧，心里不由得多想了一分，‘明明打发走了，怎么赵管家还将安见修带了回来？这就是送上门来不得不要的意思？难道安见修是…是长公主的人？’想及此，莲花眼睛睁圆，一副惊恐的样子看着安见修，‘长公主这是要安插自己人在少爷身边监视少爷了？那少爷的身份……’
    “赵管家费心了，有赵管家这么事事亲为的管家在我身边，真是相倾的福分……”王相倾先是夸了赵管家一番，然后话锋一转，“只是，我这赚的银子怕是要养不起你们了，要是请了这护卫，怕只能让赵管家回敏敏身边了。”
    赵管家一听，忙跪下说道：“公子，小的是哪里做错了，要将小的赶回长公主身边？”这要是被王相倾赶回长公主身边，只怕长公主立马就会将自己辞退，赵管家不明白自己哪里做错了，难道是做的多就错的多吗？
    王相倾将赵管家扶起，“赵管家很好，只是相倾真的是没有多余的银子养那么多人了，这偌大的王府，光靠我那点俸禄，是养不起了。”
    “王公子，我们不需要您给我们月钱，不要赶我…我们走”赵管家一大把年纪的人了，哭得是老泪纵横，不停地抬袖子抹眼泪。
    王相倾嘴角抽了抽，‘这怎么说哭就哭啊？林黛玉附身啊？’王相倾叹了口气，“好了好了，留着吧。我知道敏敏会给你们月钱，反正我也不是第一天当小白脸了，都留着吧！”王相倾转头看向安见修，发现安见修对刚刚的这一幕视若无睹，脸上没有任何表情。
    “赵管家，你先下去吧，我跟安护卫单独聊聊。”赵管家一听王相倾不把自己赶回长公主身边了，怕他反悔，一听他让自己先下去，答了声是便立马一阵风似得消失在了王相倾面前，“呃，这一大把年纪的腿脚还真是利索……”
    王相倾又仔细地打量了安见修一番，盯着安见修的眼睛，问道：“安护卫，你是不是长公主的人？”
    “不是”安见修回答道，眼睛没有闪躲，眼里也没有被人发现秘密的惊慌，王相倾见此，稍稍安下心来，‘看来安见修不是长公主的人。’
    王相倾转头对莲花说道：“小花，去拿三百两银子来。”莲花取了三百两银票交给王相倾，王相倾将银票递给安见修，告诉他护卫自己三个月便可，心想着等自己与慕容敏成了亲，就不再需要他了。
    安见修接过银票，冷冷地说了句：“谢过公子，这三个月见修定护你周全。”
    ‘呃，怎么见了钱也不知道笑一下’王相倾腹诽道，想想还真如二姐所说，是个面瘫护卫，也不指望他会给自己什么表情了，“以后我出府的时候你跟着我便可，还有，不要跟我跟的太近！”‘就这么一面瘫的护卫，得吓跑多少姑娘啊！’
    “是，公子。”对于雇主的任何要求，都无条件答应，安见修心想，只要自己这三个月护他安好，怎么护卫倒都无所谓了。
    等安见修走了，房间里又只剩下王相倾和莲花二人。莲花咬了咬唇，问道：“少爷，你真的相信安见修不是长公主的人？”
    王相倾摇了摇头，“应该不是。我本以为安见修会是长公主的人，从刚刚他的反应来看，应该不是。”
    “那万一是他掩饰得好呢？”莲花继续问道，心里担忧安见修真的是长公主的人，若真的是长公主的人，那么少爷的女子身份，定然会被察觉，虽然少爷说只有出府的时候需要安护卫跟着，但这被人发现身份的风险还是越来越大了。
    “掩饰得好？”王相倾低头，喃喃自语了一句，“是啊，掩饰得好呢！”
    “少爷，怎么了？”莲花不安地问道，心里有个疑问缠绕了自己许久，顿了顿，终究还是问了出来，“少爷，我觉得你变了，变得越来越让人捉摸不透。”
    “是吗？”王相倾反问一句，苦笑道：“是人，总是要变得，一旦有了想要得到的东西，就会变得越来越不像自己。”
    “少爷~”莲花总觉得王相倾在说这番话的时候神情落寞心里很苦，想要拥住自家少爷的欲|望越来越强烈，若不是想到长公主在府上，怕自己的行为会给少爷带来不可预估的后果，真是要克制不住自己了。
    王相倾虽是对感情迟钝，但还是察觉到了莲花对自己那一丝不属于主仆间的感情，却也只能装作不知道，“小花，书琴从翰林院回来了没有？”
    “还未回来，估摸着也快回来了吧。”莲花回答道，顿了几秒，继续说道：“少爷放心，有书琴去给你请病假，定然能请个一个月。”
    “嗯”王相倾点了点头，“你回自己的房间休息吧，我去找敏敏，只怕这王府，要不得清净了。”莲花一听王相倾要去找慕容敏，便听话地回了自己的房间。
    王相倾来到客房，见书棋正守在门口，便问道：“书棋姑娘，敏敏还睡着吗？”心里纠结着要不要叫醒慕容敏。“公主应该还睡着吧”书棋回答道，实际也不知道长公主到底是睡着还是没睡着。
    王相倾受了伤，慕容敏又怎么会睡得着，只不过是躺在床上闭眼假寐而已。听到外面有动静，便起身打开了门，说道：“相倾怎么不多休息？有事找我？”
    王相倾见房门突然打开，一愣，“吵到敏敏休息了？”转而一笑，“敏敏应该是担忧我而没有睡吧。”
    慕容敏见王相倾说中自己的心事，不由得脸一红，语气中带着命令地说道：“有事找我，还不进来！”王相倾见她这番模样，勾唇一笑，便闪身进了房间，独留书棋一人风中凌乱，‘长公主跟王公子这样在我面前打情骂俏，真的好吗？’
    王相倾进了慕容敏的房间，直接开口说道：“敏敏，怕是接下来这段时间我要去你长公主府修养了。”
    慕容敏听王相倾一说，便想到了他这般说的缘由，“这段时间王府怕是不清净了，只是，你我还未成亲，你去长公主府，怕是……”
    王相倾眼神一黯，“是啊，只是定亲还未成亲，去长公主府总归是不适合的。”

☆、第六十一章

慕容敏见王相倾黯淡下去的眼神，又听他失落地说着这去长公主府总归是不适合的，便改口说道：“没有什么合适不合适的，相倾去长公主府修养便是。”王相倾看着慕容敏，思考着要不要去，失神片刻，终究还是摇了摇头，“还是不去了，不过就是应付应付那些同僚而已，若是这点事情都应付不了，又如何能成为你的驸马。”
    这番说辞，似是宽慰慕容敏，又似是给自己找个台阶下，王相倾神情淡漠，“好了，也无事了，我先回去了。”说完转身便要走。
    慕容敏见此，一步上前从背后抱住王相倾，将脑袋倚靠在王相倾的背上，“这是怎么了，不多说两句便走，是生气了？”
    王相倾低头看了眼慕容敏那扣住自己腰的双手，摇了摇头，“没有生气”顿了顿，又继续说道：“只是有点难过，觉得我想事情想得有些简单，未考虑到你的处境。”
    慕容敏心知王相倾定然还有话要说，便沉默不语。果然，王相倾轻轻地叹了口气，又继续说道：“说起来，我们相处的时日并不多，我只知道心中喜欢你，可我却并不了解你，想必敏敏也是如此吧。”
    慕容敏闭上眼，还是不语，王相倾便自顾自的继续说了下去，“我本想借着去你长公主府修养，多多了解你，却忘记了你我只是定亲还未成亲，我并不适合住到你那长公主府上去。”
    说到此，王相倾突然问出了一句，“敏敏，你真的喜欢我吗？”不待慕容敏回答，便哀伤地说道：“有时候我都会怀疑，这爱从何而来，是不是所有的一切都是虚幻。总觉得我这是在梦中，你只是梦中的过客，我们以为彼此相爱了，可梦一醒，你还是这大宋朝的长公主，而我，还是那个王相倾。”‘那个生活在现代的王相倾。’说完，久久的沉默，谁都没有再开口。
    “就只因为我拒绝你去长公主府，你便怀疑我对你的喜欢吗？”慕容敏睁开眼睛，眼白泛着血丝，一滴滴泪悄无声息地滑落，在王相倾的背上染开了花，“相倾，去我府上吧，趁着那大小官员还未下值，先去我府上，我知道你不爱打官场上的这些交道。”
    王相倾感觉到背上的湿意，知道慕容敏定是流了泪，转过身抬起右手将慕容敏圈在怀里，“我知道我不应该怀疑你的，只是，只是我不相信自己罢了，总觉得自己太过普通，没什么地方值得你喜欢。”心里默默地补上了一句‘更何况，我还是女子，等你知道了，会恨我的吧。’
    “相倾明明有很多出人意料的地方，你的文采，你的策论，皆出乎我意料。”慕容敏回答道，想了想又继续说道：“更何况，喜欢是没有任何缘由的，若真有，便单纯的是我想陪着你，不想让你一个人。”
    “只是想陪着我，不让我一个人？”王相倾喃喃地重复了一遍，心里默默地想道：‘敏敏，你真能感觉到我在这里，是孤身一人吗？虽然有十三，有小花，还有爹娘二姐他们，可这些人都不属于我，他们属于的是这里的这个王相倾，而不是那个来自于现代的王相倾。’
    “嗯”慕容敏轻声哼出一个嗯字，便不再言语，用力地抱紧了王相倾的腰。两人相拥着，什么话都不说，就静静地感受着彼此的存在。
    “敏敏，若是我有事情瞒着你，你会怪我吗？”王相倾终于鼓起勇气，想把自己的身份在今日坦白于她。
    慕容敏想着自己心中也藏有不可为外人道的秘密，便说道：“每个人都有自己的秘密，相倾如果真有事情瞒着我，我不会怪你。”
    王相倾皱了皱眉，轻咬唇角，放开圈住慕容敏的手，慕容敏也跟着松开手将身子微微退开。王相倾看着慕容敏的眼睛，试探地说道：“敏敏，若是我瞒着你的事情，与你大有关联呢？”
    “与我有关？”慕容敏眼中满是疑问，“难道相倾是想说你瞒着我喜欢着别人？”
    “呃”王相倾一时语塞，心中自省，‘怎么敏敏老想着我会喜欢别人？我人品就真的那么值得怀疑？’
    “怎么？难道被我说中了？”慕容敏见王相倾无语的表情，以为真是被自己说中了，“你若真喜欢别人就喜欢别人去，向来只有公主养男|宠，还未有驸马敢养小妾！”
    “呃，不不不不是”王相倾一听慕容敏说公主养男宠，便结巴了，“别别别养男|宠！”
    “你结巴什么！”看着王相倾皱着眉结巴的模样，慕容敏一时竟控制不住笑了出来，这又是泪痕又是笑的，看得王相倾都痴了。
    “发什么呆？问你话呢！你要再不说，我就挑养男|宠去了！”慕容敏威胁道。
    “挑养男|宠？”王相倾回过神，眼神一黯，‘若是我说了，就不止是挑养男|宠，而是重新挑驸马了吧！我到底该不该在这个时候说？还是等成亲那日，无转圜余地的时候再放手一搏？’
    王相倾内心纠结，终究还是下了决心，不管是接受还是拒绝，今日都必须说出来，至少，让慕容敏有个选择的机会，若是等成亲那日再得知自己的身份，只怕彼此真的会只剩下恨。
    王相倾右手握住慕容敏的手腕，似是下了赴死的决心，将她的手按压在自己的胸上，“敏敏，这就是我瞒着你的事情。”
    慕容敏看着王相倾那带着决绝的眼神，又看向自己那按压在王相倾胸口上的左手，疑惑地问道：“什么瞒着我的事情？”慕容敏不懂，这王相倾抓着自己的手放在他的胸口上，说一句这就是我瞒着你的事情便什么都不说了，慕容敏心中抓狂，‘这到底是什么事情你倒是说出来啊！你这样我真的看不懂！难道是我智商低了？’
    王相倾低下头看着自己的胸口，‘是布裹得太紧感觉不到我那柔|软的胸吗？不应该啊，再怎么说也应该感觉到一丝柔|软啊！’
    两人就保持着捂胸的动作僵持不语，片刻之后，王相倾说道：“敏敏，那个，你…你…你用爪子…呃…不是，你用手捏一捏？”
    “呃”慕容敏弹开自己的手，慕容敏脸一红略带怒意地问道：“你想想想做什么？这青天白日不得宣|淫！”王相倾本是想借着摸|胸来提示慕容敏自己的女子身份，却没想到慕容敏竟然想成了另一番意思，以为王相倾对她有需求。
    “呃”王相倾是万万没想到慕容敏会这样以为自己的，一时愣在了原地。
    见王相倾好似被自己吓住了，慕容敏又换了语气柔声地说道：“相倾，你瞒着我的就是你那…你那…那身体上的需求？”这一说完，脸更是红得透彻，慕容敏不禁开始胡思乱想起来，‘是不是男的都会有身体上的需求？所以常去青楼，还娶了一个又一个！难道相倾一直都是忍着的……’
    王相倾见慕容敏说完话，脸颊越加得泛红，似乎还在乱想些什么，一时又不知道该如何开口了，咽了咽口水，片刻之后，才小声地对低着头不知道想到哪里去了的慕容敏说道：“敏敏，那个，我不是那个意思，我没有…没有需求。”

☆、第六十二章

“没有需求？”慕容敏抬头看着王相倾，脸颊依旧是泛着红，不知是羞涩还是尴尬，嗔怒道：“没有需求你为何要让我摸你胸？！”慕容敏想起自己曾经还居住在皇宫的时候，经常能看到那些妃子柔若无骨地倚靠在皇上的怀里，时不时地用手抚|摸皇上的胸来勾|引皇上做些不可描写的事情。
    ‘难道摸胸在古代是|性|暗示的意思？’王相倾心内疑惑，盯着慕容敏看了片刻，心道：‘看敏敏这反应好像还真是这意思！等等，现在不是要坦白身份吗？！怎么开始乱想这暗示不暗示的事情了。’
    “咳咳”王相倾尴尬地清了清嗓子，“敏敏，那个，我不是那个意思。我……其实我……我想说……其实我是……”王相倾怎么也说不出那句我是女子，结巴了半天，把心一横，豁出去地说道：“我还是脱衣服给你看吧！”说着便开始解腰带，慕容敏忙按住王相倾的手，“相倾，你…你到底想干嘛？”
    “我…我脱了衣服给你看，你就懂了……”王相倾轻轻挣脱开慕容敏的手，继续解腰带，将解下的腰带往地上一扔，又开始脱外袍，因着左手臂受了伤，只脱下了右边的衣袍，接着解开中衣的绑带，脱下右边的中衣，等剩下里衣的时候，王相倾将手指放在衣襟上，深深地呼吸了一口气，“敏敏，这就是我瞒你的事情”说着的同时扯开了里衣。
    慕容敏看着王相倾脱去一件又一件衣服，就已有所觉，等看到她胸前的白布，再怎么反应迟钝再怎么胡思乱想也明白过来了，只觉心跳一滞，不禁后退三步，“原来相倾是要告诉我自己是女子！”
    一行清泪落下，伴着嘲讽亦或是自嘲的笑，“哈哈哈，原来我喜欢的是女子，可笑真可笑，本宫看上的少年郎竟是女郎！”王相倾听到那句可笑，瞬间苍白了脸，‘敏敏这是不接受我吗？’，听到慕容敏将称呼改回了本宫，便知道自己真的让慕容敏恨上了，却无可奈何什么辩解的话都说不出，只低着头像个犯了大错的孩子。
    慕容敏说完，见王相倾低着头不说话，心中更是愤恨恼怒，恨王相倾不辩解恼自己竟然想听辩解，顿了片刻，语中带着厌恶又继续说道：“本宫恨你，王相倾，呵，你二姐喜欢女子，没想到你不仅喜欢女子还喜欢女扮男装！你让本宫觉得恶心！”
    慕容敏一把推开王相倾，独留王相倾摔倒在地，开了门没有片刻犹豫便径直而去，离开了王府。
    守在门口的书棋自然也听到了自家长公主说的那几句，往里瞧了瞧摔愣在地上衣衫不整的王相倾，叹了口气，关好房门，追着长公主而去了。
    王相倾左手臂受了伤，莲花一直放心不下，便一直悄悄地跟着王相倾，见她进了慕容敏的房间，便在远处守候着，见慕容敏一脸怒气地摔门而出，又见书棋似乎叹了口气，心知定然是自家少爷出事了，等书棋走了，莲花忙跑过去打开房门。
    一开门，莲花便看到自家少爷衣衫不整呆愣愣地坐在地上，似乎还听到自家少爷嘴里喃喃自语道：“原来敏敏不能接受我女子的身份，原来她的爱她的喜欢竟不及林秀宛的，为什么林秀宛能接受同性的爱，敏敏却不行，之前不明明接受了我二姐跟紫嫣姑娘的吗……”
    “少爷，你快起来啊”莲花回身关好门，忙上前扶王相倾，王相倾不理莲花，还是喃喃自语着。莲花见自家少爷不理自己，只能环住她的腰再吃力地将她扶起。
    “少爷，你的左手，又流血了”这一扶便看到王相倾的左衣袖，竟然又被血染红，将王相倾扶坐到椅子上，莲花轻声地问了一句，“少爷，是不是长公主知道你的身份了？”看眼前情景，自家少爷衣衫不整，露出了最里处那束胸的白布，明知长公主定然是知晓了少爷的身份才会那般愤怒地离去，莲花还是开口问了。
    “少爷，是你自己告诉长公主的？”莲花见王相倾呆愣愣地不说话，只由着自己摆弄，心疼不已，“唉，少爷，你这样……”莲花也不知该怎么开解王相倾了，将王相倾右边的衣服穿好，又脱下左边的衣服，解开左手臂上的棉布，从怀中取出金疮药，撒到伤口上。
    王相倾不说话也不喊疼，只是呆愣愣地盯着前方，两眼空洞无神，莲花弄好一切，见王相倾还是一副失魂落魄的样子，担忧地问道：“少爷，你……你还好吧？是不是你跟长公主…不…不可能在一起了？”
    ‘不可能在一起了？’听到这句，大脑里跟着重复一遍，王相倾终于回过神来，转头看了莲花一眼，闭上眼点了点头，便低头不再言语。莲花见此，温柔地将王相倾抱在自己怀里，安慰地说道：“少爷，你要是难过，就哭出来吧，你还有我，我永远都会陪在你身边的。”
    王相倾的脑袋埋在莲花的小腹处，下意识地蹭了蹭，才轻轻地说道：“小花，我难过，听她那样说真的好难过，可我，好像哭不出来，就是觉得胸口闷闷的，好像少了什么。”说完，便不再言语，只是静静地抱着莲花，莲花低头看着像个孩子似的少爷，叹了口气，也不再说话，主仆二人就这么静静地相拥，不知抱了多久。
    慕容敏一脸怒气地出了王府，正巧遇上从翰林院回来的书琴，书琴忙行礼道：“长公主，奴婢……”话还没说完，慕容敏便走远了，瞧都没有瞧书琴一眼。
    书琴看着长公主远去的背影，一时傻愣在原地，心里直犯嘀咕：‘长公主这是怎么了？’此时随之出府的书棋走到书琴身后，见书琴傻站着，戳了戳书琴，问道：“书琴，你事情办好了？怎么傻站在这里？看到公主了吗？”
    书琴回头，“刚刚，长公主没理我，便直接走了。”顿了顿，想着书棋一直跟着长公主，便开口问道：“书棋，长公主是怎么了？你一直跟着她，肯定知道发生了什么吧。”
    “就是……”书棋开口说了一个就是，便刹住了嘴，‘不行，这事情不能说，会害了王公子，也会害了长公主！’书棋停顿了几秒，转而说道：“长公主的事情，不是我们这些做奴婢的能过问的！赶紧走吧，长公主一定是回府了！”
    书琴还想说什么，却见书棋抛下她往长公主府去了，便只能按压下心里的疑惑，先回长公主府了。
    慕容敏将王相倾推开之时，大脑早已一片空白，没意识到自己在做什么，一心只想离开王府，回自己的长公主府。回长公主府的一路上，没注意有什么人，也没注意到别人对自己说了什么，大脑里只重复地出现王相倾说的那句“这就是我瞒你的那件事情”和扯开里衣露出束胸白布的画面。
    等回了长公主府自己的房间，慕容敏便将自己反锁在房间里，呆愣愣地坐在椅子上喃喃自语：“为什么王相倾是女子？为什么明明是女子还要来参加科举考试？为什么明明是女子还说喜欢我？”慕容敏想起王相倾的二姐王相颜，想起王相颜也是喜欢女子还跟紫嫣在一起了，“女子跟女子真的可以在一起吗？难道他们王家的人都是喜欢女子的？那么我呢？那么我呢？那么我呢……”慕容敏反复不停地重复着那句“那么我呢”
    书棋书琴回了长公主府，直奔长公主的房间，见书兰和书画皆呆愣愣地立于长公主房门前，四人眼神一对，书琴指了指书棋，示意只有书棋知道内情，三人便皆看着书棋，书棋摊了摊手摇了摇头，叹了口气，一副我不能说的样子。三人只能作罢，四人便守在房门前，等着长公主自己出来。
    慕容敏终于回过神来，想到自己推开王相倾的那一下，是将王相倾往右边推，本就是闷疼的心更是隐隐作痛，“相倾的左手…一定又流血了吧……”慕容敏抬手在眼下一抹，“这泪，怎么就流不尽呢？你流血，我流泪，呵呵……”

☆、第六十三章

一连三日，慕容敏都寡言少语，除了吃饭，一直都待在自己的房里，别说去王府了，连长公主府门都未曾迈出过一步。书兰四人每次想开口说话，慕容敏都会冷冷地扫一眼，吓得她们四人谁都不敢再多说什么。
    书兰四人，只有书棋一人知内情，可任凭其他三人怎么问，书棋都不肯说一句。书兰看着不喜不忧没有任何表情的长公主，心里担忧不已，便打定主意一个人悄悄去找书棋问明事情前因后果。
    书兰瞒着其他两人悄悄来到书棋房门前，四处看了一圈，确定没有其他人，才敲响了书棋的房门。书棋开门一看，发现是书兰，“书兰姐，你怎么来了？”
    “进去再说”等进了书棋的房间，书兰关上门，才开口说道：“书棋，现下就你我二人，你告诉我，长公主在王府到底发生了什么？为什么回来之后会变成这个样子！”
    书兰是四人中年龄最大的，四人皆以她为首，书棋本就对书兰心有敬畏，此时见她一脸严肃地问自己，小心脏一颤抖，咽了咽口水，懦懦地说道：“书兰姐，你，你就别问了，你就算问我千百遍我也不会说的。”
    “书棋，你到底有没有心！你难道要看着长公主一直这样下去？”书兰心中恼怒，“每次问你你都不说，你什么时候嘴巴这么严实了！是不是要打你一顿你才肯说！”说着就四处找称手的东西想打书棋一顿。
    书棋忙上前抓住书兰的手说道：“书兰姐，我真的不能说！你就算要打我我也不能说！这事关长公主的名誉跟王…王公子的性命！”眼中一片诚恳，无半点假话欺瞒和危言耸听。
    “长公主的名誉跟王公子的性命？”书兰重复了一遍，皱了皱眉，“你是说王公子对长公主霸王硬|上弓了！！这王相倾胆子也太大了吧！这还没成亲就敢……”
    “诶诶诶，不是！”书棋一听，忙打断书兰的话，“书兰姐，你别胡说了！什么霸王什么硬|上弓！”书棋无奈，‘书兰姐的心思怎么那么不纯洁净爱往那方面想呢！’
    “不是？你不是明明说事关长公主名誉的！不是这个还能是什么？”书兰真要无语了，“你到底说不说！现在就我们两个人，你就告诉我到底发生什么事情！总不能让我一知半解却胡思乱想吧！”
    书棋怯怯地看了书兰一眼，紧抿着嘴硬着头皮还是摇了摇头，‘不能说，打死不说，真要说了，长公主一定会想砍了我的！’
    “好，你等着，我这就去长公主那儿！等会儿我就这么宽慰咱们的长公主‘公主啊，您别难过，这王公子迟早要成为您的驸马的，就算他提前对您做了什么夫妻间的事情，您也原谅他吧！这生气伤的是自己的身体！’长公主若要是问起来，我就说是你说的！”书兰做出一副要去找长公主的样子。
    听了书兰的这番话，书棋早就被吓的心脏都要破裂了，这自己本就看到王公子衣衫不整，若是长公主不知道自己听到了她在房内的那番王相倾是女子的话，以为自己只看到了王公子衣衫不整的样子，定然会相信书兰说的那番话。
    “书兰姐，你就放过我吧！长公主要是知道我胡说八道毁了她的名誉，真会砍了我的！”书棋急得都快哭了，‘我怎么就摊上了一个这么爱胡说八道颠倒是非的姐妹呢！’
    “你要么现在告诉我整件事情的来龙去脉，要么我就去长公主面前说这一番话，你自己选。”书兰眉毛一挑，威胁地说道，心想着‘不逼你你还真就不说了！’
    书棋紧紧地抓着书兰的衣袖，紧咬着唇，一双小眼含着泪可怜兮兮地凝视着书兰。
    书兰见她这般样子，心一软，想着要不就放过书棋算了，可一想到长公主连着三天都郁郁寡欢愁眉不展，心一横，“装可怜也没用！今天必须给我说清楚了！”
    书棋见装可怜都没用了，心下叹了一口气，缓缓地说道：“好吧，书兰姐，我都告诉你。可你得发誓，不能乱说！也不能告诉她们两个！”
    书兰一听书棋愿意将事情说出来，忙抬手发了个誓，一发完就催着书棋赶紧说，心想着等了解了事情的始末，就能对症下药开解长公主去了。哪知道，这书棋一把事情说完，连着书兰也一副失魂落魄的样子。
    书兰皱着眉失魂落魄地离开书棋的房间，一直处在王相倾女扮男装这件事中久久不能回神，‘王公子竟然是王姑娘？这……这根本没办法开解长公主啊！还不如被王公子霸王硬|上弓了呢！’
    书棋看着书兰神色凝重地离开自己的房间，叹了口气，“唉，看来还是我接受能力最强啊！想我当初得知王公子是女子的时候，也没这般样子啊。”摇了摇头，关上了房门。
    离开了书棋的房间后，书兰无意识地走到了长公主的房间门前，等回过神来的时候，已经在长公主房门前站了许久。书兰深深地吸了一口气又慢慢地呼出来，终究还是抬手敲响了房门，“长公主，奴婢书兰，能进去吗？”敲了半天，却没半点回应，‘难道长公主不在房间？不可能啊，这三天长公主都是待在自己的房间的！’
    书兰又敲了几声，还是没有半点回应，心想着，‘长公主难道是去了书房？’想着便直往书房而去，书房前站着书琴和书画，书兰小声地问道：“长公主在书房里？”
    “嗯”书琴和书画两人同时嗯了一声，便不再言语，怕扰到在书房内的长公主。“唉”书兰轻轻叹了口气，“我知道长公主为什么这个样子了。”
    书琴书画两人一听，忙拉住书兰的手，“你知道了？快说说是怎么回事？我们也好去劝解劝解长公主！”书兰无奈地摇了摇头，“唉，不能说！这事关咱们公主的名誉啊！我总算明白为什么书棋死活都不愿意告诉我们了！”
    书琴和书画听书兰这般说，心中直翻白眼，‘不能说的事情你不也还是知道了！你知道了还要跟我们说一声你知道了！存心来气我们的吧！’
    “你们在这里继续守着，我进去瞧瞧长公主”书兰继续说道。
    书画忙拦下欲上前敲门的书兰，摇了摇头道：“长公主说了，谁都不准进去打扰，她在里面有重要的事情！”
    “重要的事情？在书房里除了看书，还能有什么重要的事情？！”书兰疑惑地问道，顿了顿，想到王相倾的女子身份，心中猜测：‘难道长公主是在书房内查阅有关女子相爱的书籍？不然哪会有心情在这个时候待在书房里！’
    “你们去休息吧，这里由我守着就好。”书兰想着，等长公主从书房出来，再试着劝慰劝慰，便想着先把书琴和书画打发走。“你一个人在这里守着？”书画问道，“长公主最近不太对劲，你一个人守着怕是不好吧。”
    “放心吧，这是在咱们长公主府，有我一个人守着就够了，你们都下去吧”书兰拿出大姐的气势说道，书画和书琴见此，也只能听话地离开，独留书兰一个人守着书房。
    另一边，王府。这宋朝的官员皆是在申时三刻下值，翰林院的同僚，得知王编修竟然当官第二天便被人在上朝的路上刺杀，便都带着礼上门探望。除了翰林院的同僚，朝中其他的官员上门的也是络绎不绝，想必皆是看在他这准驸马的身份上。
    王相倾整理好情绪，带着微笑在大厅接待了一波又一波的官员，这大小官员，之前没见过面的，见了一次等人走了立马就忘记了长相和名字，要不是没有拜帖，想必连怎么称呼都不知道了。
    翰林院的程大学士，带着侍讲侍读典籍等等一众同僚上门看望王相倾。程思一进大厅，便开口说道：“王编修，可还好？没有大碍吧？”
    “程大学士，各位同僚”王相倾微微鞠躬，以示行礼，“还好，只是伤了手，稍有不便而已，无大碍。”
    “没有伤及性命便好。”程思安慰地拍了拍王相倾的肩膀，“以后记得带个会武功的护卫，王编修以后可是要当昭晗长公主的驸马的，这万一……你说是吧”
    “嗯，谢大学士提醒”王相倾虚心地接受着程思的建议，知他是真心关心自己的安危。几人闲聊了几句，等饮了一杯茶，便皆开口告辞。
    连着三日，皆应付上门看望自己的官员，竟是比上值还要累，“再这样下去，还不如去上上朝上上值”王相倾叹气。等会来的人差不多都来过之后，王府又清静了下来。
    “少爷，你说林姑娘为什么不来看你啊？”莲花边倒茶边问道，“这大小的官员都知道你受了伤，林姑娘的爹爹是礼部尚书，想必也定然知道你受伤的事情了。”
    王相倾一口饮尽茶，黯然地说道：“想必是她爹爹林尚书不让她来找我吧！”王相倾回想当日在文德殿上发生的事情，若自己是林尚书，也定然不会再让林秀宛再与自己有所往来，‘连这唯一的朋友，也失去了！’王相倾自嘲地笑了笑，‘没有了朋友，自己喜欢的人似乎也不再喜欢自己了……’
    “小花，你说我若是去长公主府找敏敏，她会见我吗？”王相倾带着一丝若有若无的苦笑，“已经三天了，我真的想去找她。”
    “少爷……”莲花喊了一句少爷，便不再言语，‘少爷，长公主应该不会见你的吧，唉……’
    “相倾既然想去找长公主，就去找她吧。”王相颜说道，虽然不知道自己的弟弟跟长公主到底发生了什么，为什么这三天都不见长公主来王府，但听见王相倾说想去找她，便鼓励他去长公主府找慕容敏。
    王相倾回头，只是淡淡地说了句：“二姐，你来了。”便回头继续玩弄起茶杯。
    “相倾，你不是想去长公主府找她吗？怎么还坐着不动？”王相颜在王相倾身边坐下，“要不要二姐陪着你一起去长公主府？”
    王相倾眼神一滞，随即摇了摇头，“不用了。”

☆、第六十四章

王相颜凝视着王相倾半刻钟之久，见王相倾不再说话只皱着眉玩着手中的茶杯，无声地叹了口气，将手覆在王相倾把玩茶杯的右手上，柔声地问道：“相倾，跟二姐说说，你跟长公主是怎么了，为何这几天都不见长公主来王府，你也这般郁郁寡欢。”
    ‘为何？就只因为敏敏知道了我女子的身份，就不要我了。’王相倾心隐隐作痛，可这番话又怎么能告诉王相颜，只能苦笑地说道：“二姐，我有件事情欺骗了她，她生气了，便不理我了。”
    “欺骗？咱们做生意的，最讲究的是诚信，以诚为本，若是没了诚信，生意便也毁了。这感情也是一样，敏敏是你中意的人，你怎么能欺骗她？”王相颜以一副知心姐姐的态度开解王相倾，“这欺骗了人，就该好好地道歉。如今是你欺骗了长公主，你不去长公主府找她赔礼道歉，难道还等着她上门来求着你给她道歉？”
    王相倾接过王相颜的话，一脸无奈地说道：“可她说恨我，不想见我了。我这去长公主府找她，不是给她添堵吗？别说道歉了，估计见都见不到她……”王相倾的声音越说也轻，说到最后几不可闻。
    “唉……”王相颜听自己的弟弟这般说，只能叹气，“你怎么就那么笨呢！你要是欺骗了你二姐我，我也会说不想见你了，这只是气话，等回过头来再仔细想想，也就不会那么生气了，你要是想来给我道歉，我肯定会给你这个机会见我，到时候你给我道个歉给我个台阶下，我也就顺着你的台阶原谅你了。”
    “可你是我二姐，是我亲人，你当然不会真的生我的气了。”王相倾继续反驳，任王相颜怎么开解，都不愿意相信慕容敏的那句不想再见你只是说说而已。
    ‘我忍，我忍！’王相颜深呼吸一口气，强压下想暴打王相倾一顿的念头，耐着性子继续说道：“相倾啊，我是你亲人，敏敏是你喜欢的人，以后你们成了亲，也会变成亲人，她又怎么会真的生你的气呢？你去长公主府找她，她一定会见你的！”‘你这死孩子，要敢再反驳，我就|操|凳子直接揍你了！’
    “可是二姐……”王相倾还想继续反驳，看到王相颜一脸隐忍着的怒意，吞了吞口水，将反驳的话全咽了回去，话锋一转，懦懦地说道：“我，我不敢去长公主府……”
    ‘鞭子呢！给老娘上鞭子！老娘这么会有这么胆小的弟弟！’王相颜心中暴怒，真想拿根鞭子抽打王相倾一顿，‘这胆子小，打一顿就好！’
    王相倾见情况不对，忙说道：“二姐，我这就去长公主府！”说完忙起身，“小花，十三，见修，走，陪我去长公主府！”
    王相颜扯了扯嘴角，心中疑惑，‘这我也就想着打一顿就好了，怎么光想想，相倾胆子就变大了？’想着王相倾或许只是口头说说而已不敢真去长公主府，王相颜跟着起身，“我陪着你一起去吧！”
    “呃”王相倾无语，本想着装出一副去长公主府的样子出府，然后就在外面随便找个茶楼酒楼什么的待上个半个时辰，到时候回府就说长公主不愿意见自己，却没想到自己的二姐竟然要陪着自己一起去长公主府，“二姐，不用了吧，我自己去就好了，一大帮子人去长公主府，还以为我们去干嘛呢！”
    “没事，我就远远地看着你们，等你进了长公主府，我就自己回来。”王相颜直接堵死王相倾的话头，“走！这就去长公主府吧！”
    王相倾继续扭捏，扯了扯衣角，说道：“可是二姐，府里的那辆马车挺小的，坐不下那么多人！”
    “这样啊……”王相颜思索片刻，转头对十三说道：“十三，你就不用跟着去了！”
    “是，二小姐。”十三一听不用去长公主府了，忙高兴地应声，本就害怕去长公主府，现在二小姐亲自开口让自己不用去了，乐意之至。
    王相颜看二姐这是铁了心要跟着去长公主府了，只能硬着头皮说道：“好…好吧”
    四人乘着马车，直往长公主府而去。长公主府位于西吟街，在皇宫的西侧，跟王府相距一个皇宫的距离，因着王相倾受了伤，马车不宜驾地太快，用了半个时辰左右的时间才到了长公主府。马车在距离长公主府五十米远的地方停下，四人下了车，王相颜说道：“相倾，我和安护卫就在这里看着你和莲花去长公主府。”
    “二姐，我…我真要去啊……”王相颜皱着眉，虽然心里很想见慕容敏，可一想到慕容敏当初对自己说的那些话，就心痛不已，如今要去见慕容敏，只怕她会再说出那些伤人的话，低头看了眼自己受伤的左手，想起那日慕容敏竟不顾自己受伤的左手直接将自己推倒在地，导致未愈合的伤口又血流如注染红了衣袖，心中自嘲，‘连我受伤都不能让她有半分同情，苦肉计都用不了，还能怎么道歉怎么让她原谅我？难道要用这条命吗……’
    “都到这了，难道不去趟长公主府直接回去？”王相颜一脸嫌弃，真没想到自己的弟弟会这么胆小，狠狠地说了句，“你敢欺骗人怎么就不敢去道歉呢！到时候长公主要打你，你也得受着！”说完转头对莲花说道：“莲花，还不扶着咱们的少爷去长公主府！”王相颜故意|咬|重“扶着”两个字，想刺激王相倾一番。
    ‘这是赶鸭子上架啊！’莲花看自家少爷一脸愁容，心中同情不已，“是，二小姐，我这就扶着少爷去长公主府。”说着还真抬手去扶王相倾了。
    王相倾摆摆手，“行了行了，我去还不行吗！二姐，见修，莲花，你们都在这里等我！我…我要一个人去长公主府。”说完深呼吸一口气，平稳下胸中那颗惊恐不安的心，一步一步走得像是上刑场似的。
    走了几步，停下，回头，见二姐一脸鄙夷地看着自己，就连那平时没什么表情的安见修，眼神中竟然都生出了一丝鄙视，‘小瞧人！都看着吧！’王相倾咬咬牙，回头继续往长公主府走去。
    王相倾一步一步终于挪到长公主府门前，守门的侍卫皆看向王相倾，一袭白衣，面容俊俏只可惜面色憔悴，身材高挑可惜看着弱不禁风，这走过来的时候就注意到他的左手一直摆在一侧未曾动作，想着应该是受了伤。
    王相倾光站在长公主府门前，皱着眉，什么话都不说，一脸哀愁地看着长公主府门发呆。侍卫甲见此，上前说道：“这里是长公主府，若是要找长公主，我可以进去通报一声，若不是，就不要在门口站着了。”
    王相倾回过神，深呼吸一口气，说道：“麻烦这位小哥进去通报一声，就说…就说…说翰林院编修求见长公主。”
    “编修？七品官？”侍卫甲说着上下打量了王相倾一番，心中疑惑‘一小小七品官怎么上长公主府找长公主了？等等！编修！难道是王相倾！未来驸马！’侍卫甲顿时醒悟，“我这就去禀告长公主，您在此稍等！”
    侍卫甲一路小跑进府，看到书兰守在书房前，心想长公主定然是在书房了，忙上前对书兰抱拳行礼道：“书兰姐姐，未来驸马爷在府前求见长公主！”
    “未来驸马爷？”书兰皱眉问道，“你是说王相倾？”
    “他自称是翰林院编修，属下猜是未来驸马，不然一小小的七品官也不会在这个时候来找长公主。”侍卫甲俯首解释道。
    书兰回头看了眼书房，想着长公主这一连三日都郁郁寡言的样子，便心下自作主张，转头对侍卫甲说道，“先把他带来这里吧。”
    侍卫甲答了声是，便转身去府外将王相倾带到了书房前。

☆、第六十五章

“书兰姐姐，人带到了”侍卫甲将王相倾带至书兰面前，抱拳道：“属下先下去了。”说完留下王相倾便转身走了。
    “书兰姑娘”王相倾俯首行礼，抬头看着书兰，继续说道：“我想…想见长公主。”一副乞求的语气，再无往日的理所当然，就连称呼也不再是敏敏而是长公主。
    书兰皱着眉上下打量了王相倾一番，发现王相倾看起来也憔悴不少，眼神黯淡无光，再无往日风采。“唉……”书兰叹了口气，“王…王公子，你的身份，我知道了。”
    王相倾一脸震惊，“你…你知道了？是敏…长公主告诉你的？”本是黯淡无光的双眸，更是染上了绝望，“那…那我就不打扰了”说完微微俯首，转身欲走，‘敏敏连我是女子的身份都告诉了书兰，想必再不久连皇上也会知道我的身份……果真要被株连九族了吗？’
    “王公子，你等等”书兰见王相倾转身要走，忙出言挽留，“长公主没说不见你。”王相倾一听，绝望的双眼中升起一息希望，‘也是，若不愿意见我，怎么会让人把我带到这里。’王相倾问道：“你是说长公主愿意见我？”随即那抹希望又湮灭，‘也许是要说解除婚约吧，不然，也没有再见我的理由了……’
    书兰就看着王相倾从一脸绝望到希望又到绝望，心中暗暗叹了口气，‘真是造化弄人，如此良配竟是女子’，“王公子，长公主就在书房中。她没说不见你，也没说要见你，是我自作主张让侍卫将你带进来的。”说着回头看了眼书房，转头继续对王相倾说道：“王公子，解铃还须系铃人，这几天，长公主也过得不好，想必也只有你能开解公主了，你进去找她吧。我替你们守着，不会让人靠近的。”
    王相倾听完，一脸感激地说道：“书兰姑娘，谢谢你，日后若需要我王相倾的地方，尽管来找我便是。”说完，便走向书房，在书房门口站了片刻，深呼吸一口气，轻轻敲响房门。房中无应答，王相倾又抬手敲了几下，还是没有回应。王相倾回头，一脸疑惑的看着书兰，“怎么没有回应？长公主真的在里面吗？”
    “唉”书兰叹气，“王公子，你直接进去吧，长公主她…她这段时间可谓是两耳不闻窗外事，一心只沉浸在自己的世界里，除非她主动跟我们说话，不然都不会搭理我们……”书兰一想到长公主这几天的样子，就心疼不已。
    “是…是吗？”王相倾一脸歉意，“都是我的错，我…我会尽力弥补她的”王相倾深呼吸一口气，用力推开了书房门。
    “谁让你进…来的……”慕容敏听到开门声，以为是自己的贴身侍女书琴她们，忙合上书呵斥，哪曾想，一抬头竟然是王相倾，脸一红，随即满脸愠色，“你来做什么！”
    王相倾一愣，随即转身将门关上，回身俯首行礼道：“敏…长公主”行完礼，抬头看向慕容敏，‘敏敏好似瘦了，脸憔悴了不少，眉头怎么皱的那么紧，眼里怎么还有隐隐怒意……’
    慕容敏带着怒意狠狠地盯着王相倾，王相倾终于回过神来，微微低头，说道：“我…我是特来向长公主请罪的。”
    慕容敏听王相倾喊自己长公主，眉头更是拧紧，随即装作一副不屑的样子地问道：“请罪？呵，请什么罪？”
    王相倾见慕容敏对自己不屑一顾，眼中更是看不到往日的情意，只觉心如刀割，疼的厉害，下意识的用手捂住胸口，慕容敏见此，更是满脸鄙夷之色，出言讽刺道：“怎么，王公子捂住胸口是想提醒本宫公子非公子，而是一女子？”
    王相倾听此，不仅觉得胸口疼，连带着大脑也一阵阵的发热，目光一沉，随即抬头满目哀伤地看着慕容敏，轻轻地问道：“敏敏，你非要这么说话吗？”
    “呵，本宫的闺名，岂是你能喊的？望王编修能喊本宫长公主！”慕容敏毫不留情，句句戳心，“本宫要怎么说话，还不需要你一个编修来说三道四！”
    王相倾轻轻叹气，放下捂住胸口的手，任由心刺痛着，缓缓走向书桌，隔着书桌与慕容敏对视，轻轻地唤了一声“敏敏”，停顿几秒，继续说道：“敏敏，对不起，我喜欢你，是真的喜欢你，以女子的身份，喜欢着你。”
    “女子的身份喜欢着我？呵呵……”慕容敏冷笑，故意上下打量王相倾一番，讽刺地说道：“本宫瞧着王公子可是身着男装的。”
    明明这几日未见到王相倾的时候，慕容敏一直都思念着王相倾，今日甚至翻了书籍，想看看有没有女子相爱的记载，翻了许久找到了许多男男相爱的故事记载，女女相爱的比之虽少但也有足够的例子说明女女的爱情真的存在，而不是像宫中那些宫女或者不受宠的妃子那样只是为了得到慰|藉才与女子在一起，再想到王相倾的二姐王相颜，与紫嫣姑娘相爱，更是相信这爱的存在，一颗心更是动摇不已，只是一想到王相倾竟然欺骗了自己那么久才告诉自己真实身份便生气不已。
    再之后，翻到了一本女女行|房的图册，该是下人无意间从宫里带出来的，想必是宫女所画。本不想看，却控制不住内心的好奇翻看了几页，没想到王相倾竟然会在此时进来。乍一见到王相倾的时候想到自己竟然在看女女行|房的图册，顿感羞涩，想起王相倾的欺骗，才满脸愠色，哪知自己竟然会控制不住自己的脾气，一直口出恶言伤人。
    王相倾余光随意一瞥，看到慕容敏手下按压着的书籍，封面上写着磨什么大全，稍微一想便想到是什么书了，本还绝望的心瞬间充满了希望，疼痛也瞬间消失，本是哀伤的双眼，眼角一挑，勾起唇角，说道：“那我脱了这衣服，换上女装，再向敏敏说刚刚那一番话，如何？”
    “无耻！”慕容敏听王相倾这般说，脸一红，想到自己还生气，立马正了正脸色，手往门口一指，说道：“你走！赶紧走！不要出现在本宫面前！”
    王相倾抬起右手将慕容敏那指着门口的手轻轻地按下，随即抬起左手，捧住慕容敏的脸，一脸深情地说道：“敏敏，我爱你，你不要赶我走好不好？”听到王相倾说出的不是我喜欢你而是我爱你，红晕顿时染满了整个脸颊，慕容敏抬起手欲推开王相倾的手，想到王相倾的左手还受着伤，只能把脑袋一侧，说道：“把你的手拿开！”
    王相倾左手轻轻捏住慕容敏的下巴，迫使她看着自己，身子前倾，在慕容敏还没有反应过来的时候轻轻地在慕容敏的额头上一吻，“敏敏，不要生气了，我错了，我应该早点告诉你我的身份的，你不要生气好不好。”
    被吻过的额头，带着一丝别样的感觉，本是刻意硬起的心，瞬间柔软，“嗯…嗯……”慕容敏用几不可闻的声音嗯了两声，随即才反应过来，自己竟然就这么轻易地原谅她了。
    “敏敏，你真的不生气了？愿意原谅我了？”王相倾心中大喜，‘真没想到这么容易就哄好了！我怎么就不早点来找敏敏呢！’王相倾松开双手，绕过桌子，蹲下身子，轻轻地握住慕容敏的手，对慕容敏说出了一直想对她解释的话：“敏敏，我好喜欢你，真的好喜欢，我怕你知道我是女子，就不喜欢我了，所以我才……才一直不敢告诉你”
    王相倾一脸深情地凝视着慕容敏，见慕容敏轻咬着唇认真地听自己解释，只觉心中万般情绪涌动，喉头一紧，小腹一阵暖流划过，“敏敏，我想……”还未说完，身子便先于思维做出了反应，吻了上去。
    王相倾右手握着慕容敏的手，不顾受伤的左手捧着慕容敏的脸颊，越吻越深，手轻轻下滑，抚摸着慕容敏的脖颈，一声轻吟溢出，随之手滑到酥软处，轻轻|揉了起来。慕容敏只觉阵阵快|感袭来，一声又一声的|呻|吟控制不住地从喉间溢出，抬起自由的右手，扣住王相倾的脑袋，手指轻轻地揉着王相倾的墨发。
    书兰一直趴在门上偷听屋内的动静，本是长公主动怒的呵斥，后是王相倾轻声细语的道歉，再是……让人羞涩的声音，听到那一声又一声明显是自家长公主发出的呻|吟，书兰只觉自己的心跳加快，脸上竟也不知不觉染上了红晕。
    书兰实在是听不下去了，忙退开身子想远离房门，哪知道竟然撞到了一个人，“哎哟”，接二连三的“哎哟”声响起，书兰回头，没想到书棋书琴书画三人不知何时竟然也趴在房门上偷听，四个人皆红着脸，一时面面相觑，不知该如何开口。
    屋内的两人听到屋外那几声“哎哟”，慕容敏右手放开王相倾的脑袋，按住她那还揉|动着的左手，微微侧头，喘|息地说道：“别…别……”
    “嗯…嗯……”王相倾平稳下气息，看着满脸潮红的慕容敏，微微一笑，轻声说道：“敏敏，我爱你。”
    “你怎么越来越喜欢说这句话了！”慕容敏嗔怒，“以前也没见你三言两语不离爱！”
    “怕你生气离开我，我要一直对你说！怎么说都说不够！”王相倾卸下所有的伪装，做出一女子该有的动作，对慕容敏撒娇道，“敏敏，抱抱我，想被你抱在怀里。”
    “别闹，书兰她们还在外面偷听呢！”慕容敏也想将王相倾抱在自己怀里，而不是像以前那样只被她抱在怀里，可一想到书兰她们竟然敢在外面偷听，便装出一副正经的样子，清了清嗓子，对王相倾说道：“你去一边儿坐着，看我先收拾了书兰她们！”
    慕容敏刚想喊书兰他们进来，哪知王相倾竟然一脸兴奋地说道：“嗯！敢听主子的墙角，一定要好好地收拾一番！我去把她们叫进来！”再瞧她那一副狗腿子的模样，这多日的不快也烟消云散了，‘果然，闹别扭什么的只会让两个人都过得不好……’
    王相倾忙不迭地打开房门，一脸幸灾乐祸地对屋外的几人说道：“书兰姑娘，敏敏叫你们进来！”
    书兰一听，‘敏敏？看来真的是和好了，都不喊长公主了！’再看王相倾那满脸幸灾乐祸的笑，脸色顿时刷白，随即想起刚刚自己听墙角的行为，为自己担忧不已，‘糟了糟了！肯定是被长公主知道我们听墙角了！一定是想着法子要责罚我们了！’
    四人一副生无可恋的样子，赴刑场般进了书房，这听墙角就算了，偏偏听到的是这么让人羞涩的东西，真的是完了。

☆、第六十六章

四人苍白着脸挪着小碎步进了书房，“长公主”，行完礼一个个都低着头不敢看慕容敏，等着自家那长公主惩罚自己。
    王相倾坐在一边，一脸幸灾乐祸的看着书兰四个人，‘这还是第一次亲眼看长公主训下人呢！得好好瞧瞧！’一脸坏笑地转头往慕容敏看去，哪知慕容敏竟然严肃地看着自己，王相倾立马把笑容敛去，装出一副痛心疾首的表情，要是可以，真想再锤个胸什么的，以表示对书兰等人偷听墙角行为的痛心。
    见王相倾变脸之快，慕容敏扯了扯嘴角，真就要绷不住了，真想笑出来！可转念一想，这书兰几个人还没训呢，要是在这个时候笑出来，还不知道以后多少墙角要被听呢！
    慕容敏扫了四人一眼，见她们都低着头不敢看自己，便冷冷地开口问道：“在外面好听吗？”
    四个人听长公主这般问，本就低着的头更是低了三分，好听，不好听，不管怎么回答都是错，四个人紧咬着唇，不敢发一声，真怕自己不小心发了个嗯什么的，被长公主误会就不好了。
    王相倾见慕容敏竟然直接问出了这种羞|涩的问题，耳根一红，一脸娇|羞地看着慕容敏，‘敏敏，你的脸皮好厚……’
    慕容敏用余光扫了一眼王相倾，‘这以前不知道相倾是女子，还觉得她容易害羞像个姑娘，如今知道了她是女子，这动不动就脸红羞涩也就能理解了’
    慕容敏看着书兰四人，见四人都不回答，便继续冷冷地说道：“都给本宫抬起头来，看着本宫。”四个人一听，只能硬着头皮抬起了头，一个个都眨着一双无辜的眼睛一副奴婢知错了长公主饶了奴婢们吧的可怜表情看着慕容敏。
    ‘哟，一个个还挺能装的！’慕容敏忽略四个人可怜兮兮的眼神，仍旧是用冷冷的声音说道：“现在可以回答本宫了吗？是好听还是不好听？”
    四个人你看我，我看你，在一起这么多年了，早已经能用眼神来交流。
    ‘长公主是真的生气了吗？’
    ‘这刚和好肯定不会生气，心情一定好着呢！’
    ‘可是长公主看着好冷，我怕怕！’
    ‘怕啥！认个错不就行了！跟了长公主这么多年，长公主的脾性咱还不了解吗！’
    四人眉毛一挑，心下做了决定。书兰本以为其他三个人会和自己一样，对长公主说道：“长公主，奴婢知错了，奴婢不应该在外面偷听。”哪知道其他三个人在自己认错的时候竟然齐齐抬起手指着自己说道：“我们见书兰姐姐趴在门上偷听，就想过去问问她在听什么，哪知道她突然退开，撞到了我们！我们只是刚到书房，什么都没听到！”
    书兰扯了扯嘴角，‘刚刚用眼神交流的时候不是明明说好大家一起认错的吗！你们这些小兔崽子怎么把过错全推我身上了！’
    ‘不行，要死一起死，要罚一起罚！’书兰咬咬牙，没过脑子就直接辩解道：“明明你们也偷听了！不然你们脸红什么！要是没听到公主呻……”书兰忽然意识到自己好像又要说错话了，忙把还未说出口的吟字吞了回去，低下头不敢看慕容敏。
    书房一时安静了下来，众人只觉有一股气压伴着寒冷在周边萦绕，‘怎么觉得越来越冷了呢？这冬天不是已经过去了吗？’四人连带着王相倾不自觉地抖了一抖。
    其他三人听到书兰说的话，脸上一时又白又红，也跟着低下了头。
    王相倾听书兰这般说，又感受到慕容敏那全身散发出来的强大气压，真想拿点东西遮住自己，‘怎么就忘了带我那把小折扇呢！不然还可以用扇子遮遮脸什么的……’没东西可以遮自己，王相倾就只能努力地全身往后缩，只想让慕容敏能忽略自己的存在。
    慕容敏一口气憋在胸口吐不出来，‘好你个书兰，越来越口无遮拦！’王相倾偷偷用余光瞥了瞥慕容敏，‘咦，敏敏的脸红的真好看，明明是一脸严肃，脸颊却泛着殷红，好可爱！’王相倾看看看着一时又犯起了花痴。
    慕容敏看着四个侍女低着头，再看看王相倾，真是气不打一处来，‘这个时候做什么花痴表情！’慕容敏深呼吸一口气，缓缓地说道：“书兰，本宫刚刚没听清你说什么，你再说一遍。”
    “呃”书兰一咬牙，立马做出一副幡然醒悟悔不当初的样子，“公主，奴婢就是怕王公子对你做什么，才会趴在门上偷听的！奴婢再也不敢了！公主饶了奴婢吧！奴婢真的什么都听没到！”
    慕容敏眯了眯眼睛，“什么都没听到？”书兰见此，懦懦地说道：“也…也不是什么都没听到，还是听到了一点点……”见慕容敏眼中闪着精光，忙加上一句，“但是奴婢现在都忘记了！”
    “很好”慕容敏点头，“这个月的月钱扣了，要是以后再敢偷听，扣三个月的月钱。”
    “奴婢领罚”书兰轻轻拍了拍胸脯，心下呼出一口气，‘还好还好，只是扣了一个月的月钱。’悄悄瞥了瞥其他三人，‘等着吧！落井下石，看长公主怎么罚你们！’
    慕容敏将视线挪到其他三人的身上，悠悠地问道：“你们三人呢？”
    三人暗地里互相看了一眼，想着承认错误也就只罚一个月的月钱，要是拒不承认又被长公主知道了，怕是罚的更厉害，一个个也都承认了自己偷听了墙角。
    “你们几个对书兰落井下石，扣三个月的月钱！”慕容敏悠悠地说道。
    “啊！三个月！”三人一脸愁苦，却也只能含泪说道：“奴婢领罚。”
    书兰在旁边嘿嘿一笑，‘让你们三个人落井下石，活该被扣三个月！听的比我少，扣的比我多，啊哈哈！’王相倾看书兰听到其他三人被罚三个月的月钱后那一副暗爽的表情，不禁嘴角抽动，‘这不是五十步笑百步嘛！’
    此事揭过，慕容敏正了正身子，扫了王相倾一眼，回头看着书兰四人，问出了一句让书兰脸色再度刷白的话，“是谁擅自做主让王相倾进来的？”
    三人这回齐齐后退一步，异口同声地说道：“这次真与我们无关，是书兰姐姐……”
    书兰额头上冒冷汗，‘我这不是一心为了长公主你嘛！怎么现在就反倒怪起我来了！’书兰怯怯地看了慕容敏一眼，又回头鄙视地看了书琴三人，‘说好的好姐妹呢！好姐妹呢！怎么一到这种关头就不跟我同甘苦共患难了！’
    三人装作没看到书兰那副鄙视的表情，一脸的这事情跟我们无关我们都不知道的样子，只怕长公主会扣自己的月钱。
    慕容敏见此番情景，心情更是好上加好，心中直叹，‘看看侍女们坑来坑去还真蛮有意思的！’若不是和王相倾和好了，想必慕容敏见此番情景只会烦上加烦。这心情一好，看什么事情都觉得很有意思。
    王相倾听到慕容敏提及自己进府的事情，忙起身说道：“那什么，敏敏，我出来的时间也挺长的，怕二姐担忧，我就…”王相倾瞥到书兰一副可怜兮兮的表情盯着自己，顿了顿，咬咬牙，还是继续说道：“我就先回去了！你…慢慢地训她们吧……”
    ‘不是说好有什么需要你都会帮我的嘛！怎么我才帮了你，在这种紧要关头你就弃我不顾自己开溜！’书兰心中愤怒，‘一个个都靠不住！看来只能靠自己了！’
    “回长公主，是奴婢让人把王公子带进来的，奴婢本想问过您的意思，再让她进书房找您，哪曾想她一进来，就直接闯进了书房！奴婢什么话都没来得及说！”书兰一脸天真无害，说得是字字诚恳，“奴婢一句假话都没有！”
    ‘你有！你说的都是假话！明明是你让我直接进书房的！’王相倾心中反驳，可想着书兰的确是帮了自己，让自己有机会跟慕容敏和好，若是真要慕容敏点头自己才能进公主府，只怕自己现在还在府外头站着，王相倾想及此，也只能是在心里反驳，不敢说出半句。
    见王相倾低头一副认错的表情，慕容敏勾了勾唇角，问道：“怎么，相倾不急着走了？”停顿片刻，又继续说道：“这擅自闯入长公主书房，可是大罪！”
    “呃”王相倾看看书兰，见书兰一副撇清了事情好轻松的模样，对自己投去的目光视若无睹，只能转头看着慕容敏，一副任你责罚的表情。
    “相倾，你说，本宫该怎么罚你？”慕容敏淡淡地问道，努力地隐着笑意，‘撑住撑住，千万不要笑出来！’
    “那个，有搓衣板吗？”王相倾懦懦地问道，一副小媳妇模样。
    “怎么，相倾想要留在长公主府洗衣服？”慕容敏严肃着脸，眼角的笑意却早已出卖了内心，“这洗衣服可是粗活，你一富家公子弱书生，又是朝廷官员，留在本宫府里洗衣服，传出去可不好吧。”
    “不，不是……”王相倾咬了咬|唇，对慕容敏说道：“你不是想罚我嘛，我可以跪搓衣板的……”
    “噗嗤”慕容敏终究是忍不住笑了出来，“跪搓衣板？你还真能想的出来！”
    书兰四人一听王相倾竟然自己要求跪搓衣板，也忍不住全笑出了声，五个人笑得一脸欢快，王相倾脸一红，扯了扯衣角，小声地说道：“不都是这样吗？不是相公犯了错，娘子都会罚相公跪搓衣板的吗？”
    虽是小声，慕容敏还是听到了，听王相倾说娘子相公的，脸一红，“胡说什么呢！什么娘子什么相公！”
    “本来就是嘛，娘子～”王相倾见慕容敏红了脸，又喊了一句“娘子”
    书兰见此，怯怯地说道：“长公主，这罚也罚了，奴婢们就先告退了……”心里只想着，‘你们小两口在这里相公来娘子去的就够了，不要在我们这些下人面前秀恩爱啊！’其他三人也跟着说道：“长公主，奴婢们先告退了。”
    慕容敏微微点了点头，四人见长公主同意让自己走了，一个个忙不迭地往外退，书兰退至门口，想到王相倾的话，带着笑意体贴地问了一句：“长公主，奴婢要送块搓衣板过来吗？”

☆、第六十七章

慕容敏见书兰竟然拿这件事打趣自己，眯了眯眼睛，嘴角噙着笑，悠悠地问道：“书兰是想再扣一个月的月钱？”书兰一听，忙摇头挥手道：“不想不想，奴婢这就告退了！”说完麻溜的退了出去关上了门。
    书房中又只留下王相倾和慕容敏两个人，王相倾红着脸凝视着慕容敏，慕容敏见王相倾这般痴呆样子，想起刚刚的跪搓衣板，忍不住又笑了出来，王相倾见慕容敏又笑话自己，不禁羞涩地低下了头，片刻之后，抬起头，想问慕容敏是不是真的有那么好笑，却发现慕容敏已经站起身离开了书桌走至自己身前。
    王相倾突然觉得好紧张，明明已经和好了，明明之前还强势地吻了她，可是当慕容敏站在自己面前的时候，气势便不自觉地就低了下去，手不由自主地又扯了扯衣角，小声地唤了声“敏敏”，便低着头不敢看慕容敏一眼。
    慕容敏看着红着脸低着头的王相倾，明明比自己高一截，明明身着男装，却一副小媳妇的模样，心突然就柔软了下去，眉眼带笑，缓缓地对王相倾说道：“原先跟相倾在一起，总觉得哪里不对劲，可自从知道相倾是女子之后，这不对劲才消失，才明白，我就应该跟女子在一起，相倾就应该是女子。”
    “是…是吗？”王相倾看向慕容敏，顿了顿，轻咬了下唇，小声地问道：“那为什么那天说那样的话，你说恨我，说…说我让你觉得恶心……”声音越发地轻了下去，想起那天慕容敏对自己说的话，心就隐隐作痛。
    “还不是让你气的！”慕容敏拥住王相倾，“以后不要再欺骗我了，有事情也不准瞒着我，要是再有下一次，我可就不会像这次这样这么容易原谅你了。”
    王相倾回抱住慕容敏，闭上眼，脸颊轻轻地蹭了蹭慕容敏的头，“敏敏，我还有件事情，没有告诉你，等哪天时机到了，我再告诉你，好吗？”
    “不能现在说吗？”慕容敏神色一黯，随即敛去，“那等你想好怎么告诉我再告诉我吧，虽然你今日还是没有告诉我是何事，我还是当你没有欺瞒我。”
    “谢谢你，敏敏”王相倾抱住慕容敏的手越发的紧，想到自己来自现代，也许哪天睡一觉，就回到了现代，身子不禁颤抖起来，“敏敏，这一切是梦吗？我好怕，这一切都是梦，若是梦，我真想永远都不醒来，若不是梦，我又是如何来到这里？”
    “你是为了我才来到这里的”慕容敏感受到王相倾身子的颤抖，轻轻地拍了拍王相倾的后背，柔声地安慰道：“不是为了我，你也不会来盛京参加科举考试，一切，并不是梦。”
    “是为了你吗？”王相倾眉头微皱，自问道，‘可我说的来这里，并不是从繁城来盛京，而是从现代到这里。’
    “怎么？不是为了我难道是为那林姑娘？”慕容敏松开王相倾，眯着眼问道。
    王相倾回过神，眉头舒展，扬起一个笑容，“当然是为了你了！”说着再度拥住慕容敏，“敏敏，你真的不嫌弃我是女子吗？万一被天下人知道，你的驸马是一女子……”王相倾不再说下去，心里默默地想道：‘你会被天下人耻笑的吧’
    “爱了便爱了”慕容敏身上的气势散开，毫不在意地说道：“这天下能奈我何？我不会让天下人知道你的身份的，若是哪天天下人知道你是女子，我还是会和你在一起。这天下，终有一天，只要两人相爱，就能成亲，而不是只有男子与女子才能成亲。”
    “敏敏，你想…做女帝吗？”王相倾听慕容敏这般说，轻呼出一口气，缓缓地问了出来。
    慕容敏听王相倾这般问，将身上的气势尽敛，淡淡地说道：“当今的皇上，是我的亲弟弟，我不会夺他的皇位的。”
    “若是你想要这帝位，我便助你当上女帝，若你只是想当长公主，我便做这长公主驸马，守着你一生一世。”王相倾紧紧地抱着慕容敏，刚刚慕容敏释放出来的气势，王相倾全感受得到，“我知道这话大逆不道，可你是慕容敏，是我最爱的人，只要是你想做的，我都会全力以赴。我是你喜欢的人，我知道不管我说了什么你都会护着我。”
    慕容敏闭上眼，‘想要皇位吗？若是没有想过，是不可能的，可如今坐在皇位上的人，终究是我的亲弟弟……’睁开眼，微微一笑，“相倾，有你足矣，这皇位，不要也罢。我们就做个悠闲的长公主跟驸马，往后就去看这江山美景，比待在皇宫要自由自在多。”
    “也是。”王相倾跟着笑了，“敏敏，有你真好。一直都瞒着自己的女子身份，好累，现在不用瞒着你了，轻松了很多。”
    “你还有一件事情没说呢！”慕容敏适时地提醒道，“可别忘了，等想好了，就要告诉我。”慕容敏想着，这瞒着自己的最大的事情，应该就是女扮男装了，除此之外，其他事情应当都是小事，便不追着问到底是何事，却不知，这未说的事情，才是真正阻隔自己跟王相倾的大事。
    “啊”王相倾突然发出一声痛苦的呻|吟，慕容敏忙放开王相倾，着急地问道：“怎么了相倾，是伤口疼了？”想起那日将王相倾推倒在地，便跟着道歉道：“对不起，那天不顾你受伤将你推倒，那日伤口又流血了吧”
    王相倾抬起右手却不是去捂左手伤口，而是捂住了胸口，摇了摇头，额上不停地冒出冷汗，“不是伤口，是胸口疼，突然一阵刺痛。”慕容敏见此，忙将王相倾扶至椅子上，“你先坐着，我这就让书琴给你看看。”哪知道王相倾左手紧紧地抓着慕容敏的衣袖，“很快就没事的，不用担心，不用去找大夫。”
    慕容敏急得不知道怎么办，只能用手帕替王相倾擦去脸上的汗，紧皱着眉，担忧地问道：“怎么会胸口疼？”
    王相倾用力地按住胸口以求疼痛能减少，不过片刻，疼痛真的却消失了。深深呼出一口气，“好了，不疼了。”
    王相倾休憩片刻，才缓缓地回答慕容敏的问题，“我…我也不知道为什么胸口会突然刺痛。以前从未疼过的，只有…”说着偷偷地看了眼慕容敏的眼睛，见她眼里满是担忧，想了想，还是说了下去，“只有你对我说那些话的时候，我胸口才会痛。只是不知道刚刚为何会突然一阵刺痛，可能是这几天休息不好吧。”
    “对不起，以后再也不会说那些话伤你了”慕容敏满脸歉意，“说那些话，我心里也不好受，你也不好受，以后再也不会说了。”
    王相倾握住慕容敏的手，轻轻摇了摇头:“哪有什么对不起的，要说对不起也是我对不起你，本就是我女扮男装欺骗你，都是我罪有应得。”
    “都过去了，我们谁都不要再提了。”慕容敏嘴角微笑，目光下移，看着王相倾的胸，思索片刻，抬头看着王相倾的眼睛，问道：“相倾，你一直裹着胸，胸不难受吗？是不是因为裹太|紧太久，所以才会痛？”说着竟然抬手摸了摸，“这么平，得裹得多紧啊”
    “你…你怎么乱摸……”王相倾耳根一红，低头看着自己的胸，想了想，点点头道：“有…有可能，一直都束得太紧，所以才…才会痛。等以后跟你成亲了，能不束胸就不束了。”
    听王相倾这般说，心微微刺痛，“相倾，你一直都扮男装吗？”
    王相倾想了想，回答道：“应该是吧。”
    “应该？”慕容敏微皱着眉，“还是让书琴给你诊诊脉吧。她们四人从小跟着我，让她们知道你的身份，也无妨。别看她们刚刚那样，但终究是一条心。”
    “书兰不是已经知道我是女的了……”王相倾小声地说道。
    “书兰知道了？”慕容敏惊讶，“她怎么会知道？你告诉她的？”慕容敏眯了眯眼睛，“你跟书兰的关系还真好！”
    “不…不是我说的。”王相倾一双迷惑的眼睛看着慕容敏，“我一来她就告诉我知道我的身份了，我以为你告诉她的。”
    慕容敏略一回想，“定是书棋告诉她的”叹了口气，“这样也好，我让书琴给你诊脉。”
    “不用了”王相倾还是坚持不肯诊脉，“我二姐他们还在外面等我，这么久不出去，我怕她们等急。”说着的同时起身，“对了，敏敏，正好我这月不用上朝上值，你若是有空，随我一起回趟繁城吧。”
    王相倾满目柔情，等着慕容敏的回答。‘这是要去见公公婆婆了……’慕容敏抿了抿嘴，点了点头，转而想到王相倾的女子身份，便出言问道：“令堂跟令尊，知道你的女子身份，会同意我们在一起吗？”
    “我爹不知道，当初我爹一直在外做生意，偶尔才回家，也不知道我娘是用什么法子瞒过了我爹。我娘…我娘应该会反对……”王相倾声音渐弱，随即握住慕容敏的手，眼里满是坚毅，“不管她们反对不反对，我都会跟你在一起。”
    想到自己的二姐跟紫嫣姑娘，又叹了口气，“只是，二姐跟紫嫣姑娘，怕是没这么容易在一起。我爹定然会同意我与你在一起，我娘若是还想瞒着我爹，定然只能同意。可我二姐跟紫嫣姑娘，若是想在一起，怕是会被我爹打死了。”
    “这不是还有你嘛”慕容敏看着王相倾，“我知道你二姐护你护得紧，你对她也是这般。”
    磨磨蹭蹭了许久，王相倾终于出了长公主府，与慕容敏约定好三日后一起回繁城，便告了别。转头发现不远处的二姐莲花跟安见修，一直盯着自己，王相倾扬起嘴角，一脸得意满面春风地走过去。
    “二小姐，瞧这少爷得意的样子，还有长公主亲自送她到府门口，定然是和好了。”莲花小声地对王相颜说道。
    王相倾走至王相颜面前，轻轻抱了下她，感激地说道：“二姐，谢谢你，我跟敏敏，和好了。”
    “和好就好，小两口的，下次可别闹别扭了。”王相颜拍了拍王相倾的头，宠溺的说道：“这想见的人也见了，该和好的也和好了，咱们回去吧，我的乖弟弟。”

☆、第六十八章

三人上了马车，王相倾想起和慕容敏的约定，转头对王相颜说道：“二姐，我跟敏敏约好，三日后，一起回繁城。你…你和紫嫣姑娘，也一起回去吧。”
    “三日后吗？真快。”王相颜突然情绪低落，有些担忧地说道：“我与紫嫣，怕是没那么容易在一起。若是告诉爹娘，只怕，会直接打死我，就算不打死也会打个半死。”
    王相倾握住王相颜的手，安慰道：“二姐，别担心，还有我，我一定会让你和紫嫣姑娘在一起的。”随即扬起嘴角，一抹坏笑，“二姐，你说往后，我是该叫紫嫣姑娘嫂子呢，还是该叫她二姐夫？”
    “咳咳”安见修听王相倾这般说，咳了几声，斜眼看了王相倾一眼，‘这雇主怎么那么不靠谱！在我一外人面前讲这有违世俗的事情！’
    王相颜耳根泛起一抹殷红，掐了王相倾一把，说道：“你胡说什么呢！再打趣你二姐，回去就家法伺候！”
    “疼疼疼”王相倾揉了揉被王相颜掐过的大腿，仍旧是一副嬉皮笑脸，“什么家法伺候啊？是拿扫帚打我还是拿藤条打我？你要是敢打我，我就去告诉紫嫣二姐夫，说你不承认她的身份！”王相倾挑了挑眉，‘紫嫣跟二姐在一起，以后就可以拿这个威胁了！再也不用怕二姐了！’想及此心里不禁暗喜。
    “你再胡说！”说着王相颜又伸手去掐王相倾的大腿，王相倾忙按住王相颜的手说道：“好了好了，二姐，我不胡说了！”王相倾求饶，想到开酒楼的事情，话锋一转，说道：“二姐，那开酒楼的事情进展如何？”
    见王相倾问起酒楼的事情，王相颜收回手，双手放置在双膝上，正了正身子，说道：“这几日，我和紫嫣去看了几处转卖的酒楼，看中了其中两家酒楼，一家位于清平街，一家位于花井街，还未决定买下哪家。”
    王相倾低眉沉思，片刻后说道：“就买花井街那家吧，清平街，这名字一听就影响生意。”王相颜白了王相倾一眼，“你这孩子，光听个街道名字就能知道会不会影响生意？这顾客的多少，与地理位置有关，更与酒楼的厨艺有关，俗话说酒香不怕巷子深，这咱们的酒楼只要菜做的好吃，就算开在清平街，生意也照样好，更何况还有你的那些个新颖想法，这酒楼的生意，定然不差。”
    “看二姐说的，是要买清平街那家酒楼了？”王相倾问道，想了想又说道：“不管买哪家酒楼，反正我只负责收分红，这开酒楼的一切事情，我可一点都不会插手。”王相倾撇清所有的杂事，“最多，我有空就去酒楼当个说书先生，给你吸引些顾客。你看看我，长得是英俊潇洒风流倜傥，又能说会道，到时候给你吸引一大批女顾客！”
    “哟，这还自个儿夸上了！”王相颜上下扫了王相颜一番，笑着说道：“真没想到我这弟弟，竟然这般自恋！长公主怎么就会看上你呢？莫不是长公主眼神不好？要不你二姐我明儿给她送去些明目的药材？”
    莲花见自家二小姐这般揶揄少爷，忍不住“噗嗤”一声笑了出来，就连安见修都忍不住抽|动了嘴角。
    “呃”王相倾被自家二姐噎得羞红了脸，再看莲花那一副明明已经笑出来还偏要捂着嘴忍住的样子，更是说不出一句话，半天才憋出一句，“你敢乱说长公主眼神不好，小心她把你关进牢里！”
    “哈哈哈”王相颜忍不住大笑出来，心内感叹，‘我这弟弟怎么这般可爱呢！’这一笑就暂时忘了自己和紫嫣那点烦心的事情。
    回了王府，王相颜看着王相倾那两个黑眼圈，还有满脸的憔悴之色，想他这几天定然是因为长公主的事情而休息不好，便让王相倾回房去好好睡个觉，而自己问了下人，得知紫嫣没有出府，一直都待在房里，便径直去找紫嫣商量回繁城王家的事情了。
    “回来了？”正坐着看书的紫嫣，见王相颜推门进来，便直接说道。
    “嗯，相倾和长公主，和好了。”王相颜走到紫嫣的身边，坐下，继续说道：“相倾也真是小孩子，若不是我强压着他去长公主府，还真不知道他要再纠结个多少天才会去长公主府找长公主道歉呢。”
    紫嫣倒了杯水，递给王相颜，接过王相颜的话继续说道：“这歉也道了人也和好了，你这二姐总不需要再操心了吧。明明是她们小两口的事情，你这做二姐的怎么也要去插一脚呢！”紫嫣语气中略带不满。
    王相颜喝了一口水，放下杯子，握住紫嫣的手说道：“怎么，紫嫣这是吃醋了？相倾是我弟弟，我自然是要管着他的，看他这几日茶饭不思精神憔悴，我若再不管管，只怕要生出病来了。这别人，就算给我钱让我管我都不会管。”
    紫嫣抽|出自己的手，继续翻起书来，一副不屑的语气说道：“既然这样，怎么不继续去照顾你那憔悴的弟弟！来我房里做什么！”
    ‘吃醋的紫嫣怎么看着这么诱|人呢’王相颜咽了咽口水，抬手按住紫嫣那翻书的手，眼中带着一抹欲|望：“紫嫣，今日相倾问了我一个问题。”
    紫嫣转头看着王相颜，看到王相颜那眼中的欲|望，身子竟也跟着燥|热起来，“什…什么问题？”说出的话竟然结结巴巴的。
    王相颜眉毛一挑，轻轻|舔|了舔|自己的唇角，说道：“相倾问我，是应该叫你二姐夫呢，还是应该叫你嫂子。”
    ‘二姐夫，嫂子……’见王相颜那般挑|逗的动作，紫嫣脸一红，羞涩的转头，不敢再看着王相颜，而是盯着被自己弃在一旁不顾的书，轻声问道：“那…那相颜，是怎么回答的？”
    王相颜抬手，轻扣住紫嫣的下巴，将她的脸扭过来看着自己，妩媚一笑，说道：“紫嫣看着我，我便告诉你我是怎么回答的。”
    被王相颜强行扭过头的紫嫣，本是目光看着王相颜的下巴，听王相颜这般说，一咬牙，心里想道：‘好你个王相颜，我这才羞涩片刻你便得寸进尺！’抬头，抛却刚刚那丝羞涩之意，朝王相颜邪魅一笑，“不如让我告诉相颜，我是二姐夫还是二嫂子吧。”说完，在王相颜还未反应过来之际，便直接吻了上去。
    被紫嫣吻住的这一刻，王相颜目光呆滞，傻愣愣地看着近在咫尺的紫嫣。本只是想戏弄紫嫣一番，心里虽想亲吻紫嫣，但终究是规矩之人，不敢做出越矩之事，哪知紫嫣竟然先一步吻了自己。
    察觉到王相颜一直睁着眼看着自己，紫嫣抬起左手遮住王相颜的眼睛，右手随即扣住王相颜的腰，让她更贴近自己。随着紫嫣的手遮住自己的眼睛，王相颜缓缓闭上了眼，享|受|着紫嫣的爱|意。
    闭上了眼，身体的触觉越发的敏锐，感受着唇上的柔软，还有后腰处轻柔的|抚|摸，只觉身体异样的舒|服，忍不住想轻哼出声，“嗯”抑制不住的一声□□还是溢了出来。紫嫣轻轻挑开王相颜的唇瓣，继续深|入，勾着她的柔软，万般缠|绵，引诱着她的舌，进入自己的园中嬉戏。这一吻，不知过了多久才结束，直到舌根发麻，两人才分口，一根银丝却依旧连着彼此，紫嫣轻轻一舔，将银丝舔断，看着王相颜潮红的脸，笑着说道：“如今看来，相倾只能喊我二姐夫了。”
    王相颜轻轻一推紫嫣，“就你话多！”紫嫣见她这般模样，心中又是一阵悸动，凑上去想再吻一番。王相颜见她这番动作，忙用食指顶住紫嫣的额头，说道：“别闹了，还有正经事没说呢！”
    一听是正经事，紫嫣退开，敛去脸上的嬉笑，不禁皱了眉头，问道：“什么正经事？”

☆、第六十九章

见紫嫣皱了眉，王相颜也不自觉地跟着皱了眉头，低头捏了捏衣角，轻咬|唇角，抬头，凝视着紫嫣，缓缓说道：“紫嫣，三日后，我们就要回繁城了，到时候，我会将我们的事情告诉爹娘。”
    紫嫣心一震，手握住王相颜那紧紧捏着衣角的双手，说道：“真的要告诉王老爷跟王夫人？会不会，太快了一点？”一听到王相颜说要把事情告诉王老爷跟王夫人，不禁担忧不已。
    “既然已经在一起了，就早点告诉他们吧，他们接受也罢，不接受也罢，我都要跟你在一起。”王相颜坚定的眼神，凝视着紫嫣。
    紫嫣微微一笑，“既然如此，那相颜也别再皱着眉头担忧了。”抬起一只手抚了抚王相颜的眉头，握着的手稍稍用力，“到时候我们一起面对。”
    随着紫嫣的轻抚，王相颜舒展了眉头，嘴角带着笑，说道：“嗯，一起面对。既然决定了无论怎么样都要在一起，那现在，也不必太过担忧，以后不管有多苦多难，只要有你，我都会笑着。”
    紫嫣笑望着王相颜，“只要有你，只要有我。”随即想起自己还隐瞒了她一些事情，抿了抿嘴，小心翼翼地轻声说道：“相颜，我…我有事情没有告诉你。”
    王相颜微皱了下眉，眼中带着疑惑，不安地问道：“你有什么事情没有告诉我？”
    紫嫣深深呼吸了一口气，缓缓说道：“相颜，我…其实我，是百花楼的老板。”
    王相颜一脸震惊，“怎么会？你…你不是百花楼的花魁吗！怎么突然就变成了百花楼的老板！不是相倾替你赎了身你无处可去才去了我们王家……”王相颜一个接一个的问题，问的紫嫣连回答的机会都没有。
    等问完了一大串，才发现紫嫣一个问题都没回答，轻轻拍了下自己那心律不齐的心脏，“你给我老实交代！瞒了我多少事！”
    听着王相颜问了一个又一个问题，紫嫣撇撇嘴，心里暗想，‘早知道就不说了！问题真多！’
    瞧见紫嫣竟然还敢朝自己撇嘴，王相颜更是心中气愤，“你还不老实交代！”
    紫嫣只能轻轻叹了口气，将事情的始末娓娓道来：“那日，我见相倾竟然来青楼，想着平日里听到的那些关于他的传闻，对他甚是好奇……”王相颜一听紫嫣竟然对自己的弟弟好奇，狠狠地掐了她一把。
    “哎哟”紫嫣觉得疼痛，心中直叹王相颜怎么越来越小家子气了，“相颜，你还让不让我说下去了？”
    “以后别再叫我相颜了！”王相颜狠狠地瞪了她一眼，突然冒出这么一句话。
    “不叫你相颜叫你什么？二小姐？二姐？”瞧着王相颜的眼神越来越凛冽，咽了咽口水，小心翼翼地说道：“那我叫你阿颜？”
    王相颜舒缓了眼神，点了点头，“以后就叫我阿颜”话锋一转，随即接着说道：“好了，你继续说吧”
    ‘怎么突然就不让我叫相颜了呢？真是奇怪。’紫嫣疑惑地看了王相颜一眼，见她一直等着自己说下去，只能继续说道：“那时候，有人说相倾爱调戏人，可也有人说他侠义心肠，在陈家少爷手下救了裴姑娘。”
    说到此，紫嫣将心中的疑惑问了出来，“我曾听说相倾本是手无缚鸡之力，怎么突然就会武功了，还能将陈家少爷一脚踢翻在地，连他那群奴才都奈何不了相倾一个人。”
    王相颜低眉思索，摇了摇头，说道：“我也不知道他怎么就像变了个人似得。相倾被人用酒坛子砸中过脑袋，醒来之后，便性情大变，本不爱说话的性子，突然就变得爱唠唠叨叨，还爱问各种问题，伤好之后更是爱上街调戏人。”
    “如此说来，真是奇怪。”紫嫣感叹，随即继续说后面的事情，“因着对他好奇，我便设局，在那日比物选人，本以为以相倾的性子，定然也会拿出个什么稀奇珍宝，却没想到他直接就走了，我便只能拦下他，逼着他拿出个物件来。”紫嫣勾了勾唇角，邪魅一笑，“不管他拿出什么东西来，我都会收下他的东西。就只为了能共度一夜，套出点话来。”
    “共度一夜？”王相颜挑眉，‘好你个紫嫣，竟然设计我弟弟，想着跟他共度一夜’，随即想到那时候自己还未与紫嫣相识，便也悄悄安慰了点。
    “就算他真想对我做什么，也会让他先喝一杯千日醉，一杯下去，直接昏睡到第二天中午！共度一夜，也不会发生什么的！”紫嫣忙解释道，真怕王相颜以为自己真的会跟王相倾共度一夜发生点什么关系。
    “相倾品性是真的好。他对我未有丝毫不轨之心，我与他便也清白度过一夜。哪知他竟然会想着为我赎身，想着在青楼无聊，又想看他是否真的愿意为我赎身，我便答应了。哪知道，他那傻子，竟然真就拿了五千两黄金为我赎身。”
    “那五千两黄金，是问我借的！”王相颜说道，不禁笑了出来，“说到底还是我替你赎身呢！”转念一想，又说道：“不对！你不是说你就是百花楼老板吗？怎么还要钱赎身！那五千两黄金呢！”
    “呃，自然，自然是在我的腰包里了……”紫嫣觉得尴尬，真没想到王相倾拿来给自己赎身的五千两竟然是问王相颜借的，而自己现在又跟王相颜在一起了，那么那五千两……“阿颜，我要把那五千两还给你吗？”紫嫣懦懦地问道。
    “噗嗤”王相颜笑了出来，看了紫嫣那一副小心翼翼又带着不舍的表情，忙说道：“五千两就当是聘礼了！以后你就是我的夫人！”
    “那我给你一万两，你做我紫嫣的夫人吧！”紫嫣戏谑地说道，随即想起什么，又说道：“对了，我还一直未告诉阿颜，我的姓氏。”顿了顿，继续说道：“我本姓宗，名宗紫嫣。以后，阿颜就做我的宗夫人。”
    “胡说什么呢！”王相颜推了推紫嫣的手，“别扯开话题！继续说下去！”
    “好好好，我继续说！”紫嫣宠溺一笑，继续说道：“当初见相倾为人正直，还能坐怀不乱，跟外界传闻尽不相同，便动了心。后来见他一副安于现状不思进取的模样，那点动心便也没了。”想着王相颜现在那容易吃醋的性子，小声地问道：“这都是过去的了，阿颜不会吃醋吧？”
    “哪有那么容易吃醋！”王相颜撇撇嘴，翻了个白眼。
    ‘没想到阿颜竟然还会翻白眼！’看到王相颜翻的白眼，紫嫣心中直叹好出人意料。“不吃醋就好！后面的事情，差不多你都知道了。我既然已经被他赎了身，又住进了王府，便安心地住在了哪里。只是，哪知道会对某人动了心呢！”
    “是用我的钱给你赎了身！”王相颜强调道，“那个某人，你可以直接说是王府二小姐！”
    “是是是！你的钱赎了身！动心的是王府二小姐，我的宗夫人！”紫嫣打趣道，轻轻刮了下王相颜的鼻子。
    “别没大没小的！我又不是孩子！年纪还比你大呢！”王相颜轻拍紫嫣的手，被紫嫣像对待孩子似得轻轻刮了下鼻梁，不禁羞红了脸颊。
    紫嫣正了正脸色，“我知道你开酒楼是为了我们的以后，但我也有我的青楼作为生活来源，所以阿颜不必担忧。这在王府是你照顾我，以后买座宗府，便由我照顾你，照顾你一辈子。”言语中不再带有戏谑，而是一本正经满是责任，说完倾身轻轻吻了王相颜的额头。
    感受到那额头一吻中的爱意，看到紫嫣眼中的坚毅，王相颜不由得觉得心安，仿佛是找到了一辈子的依靠，不对，不是仿佛，而是就是找到了能依靠一辈子的人。
    “不是你照顾我一辈子，而是我们彼此照顾彼此一辈子。”王相颜眉眼皆是笑意，从内心深处发出的不再带有任何担忧的轻松笑意。
    “对了，紫嫣，为什么你会是百花楼的老板，你明明那么年轻。”王相颜想到紫嫣的年纪，又想到百花楼是这么大一座青楼，不禁疑惑，身为女子的紫嫣，怎么会成为这座青楼的老板。
    “这青楼的老板，本是我爹，我爹死后，这老板，自然就是我了。”想到死去的爹，紫嫣不禁难过。
    “对不起。”看着紫嫣突然一脸难过，王相颜带着深深的歉意道歉道。
    “没事，都过去了。以后有你，就够了。”紫嫣摇了摇头，示意自己没事。
    “我会一直陪着你的，以后我的爹娘，就是你的爹娘，我会想办法让他们接受你，让你成为我们王家中的一人。”

☆、第七十章

三日后，辰时，王府。
    “少爷，东西都收拾好放在马车上了，可以出发了。”十三将自家少爷在这两天置办的带给老爷夫人的礼物都放到了马车上，一脸高兴地进大厅催促少爷可以出发了，一想到可以回繁城了便高兴不已。
    王相倾见十三一脸高兴的样子，本是因自己与二姐的事情担忧不已的心也跟着愉悦轻松起来，点了点头，说了声好，转头对王相颜说道：“二姐，我们先去长公主府跟敏敏汇合然后出发去繁城，这便走吧。”
    王相倾带着莲花十三安见修，王相颜带着紫嫣环儿，出了王府。正要上马车之时，王相倾突然停下，转头对十三和安见修说道：“十三，见修，你们就不必跟着了，在这里守着王府吧。”
    本是一脸高兴的十三一听，立马就不高兴了，瘪着嘴问道：“为什么呀少爷！我都离开那么久了！我要回去！”
    王相倾转头看了莲花一眼，试探地说道：“那要不小花跟见修留下？”
    “不！我要跟着少爷！”莲花坚定地对王相倾说道，说完转头狠狠地瞪了十三一眼，说道：“你一大男人别跟个娘们似得恋家！好好守着这王府！想要什么告诉我，我给你带回来！”
    十三见莲花狠狠地瞪着自己，满脸委屈，只能弱弱地说道：“那…那好吧，我留下……”随即又嘟着嘴说道：“那下次回家可一定要带我啊少爷！”
    王相倾同情地看了眼十三，点点头，又看向安见修。安见修见王相倾看着自己，便点了点头，示意自己知道了，会和十三一起守着王府。
    一辆马车，坐着王家姐弟，莲花，紫嫣主仆，甚是拥挤。等几人坐好后，坐在最外边的莲花对驾马车的丁叔说道：“丁叔，出发吧，去长公主府。”说完，便放下帘子。丁叔听了指令，鞭子一挥，便驾着马车直往长公主府而去。
    去长公主府的途中，王相倾对王相颜说道：“二姐，到了长公主府，我进去找敏敏，你们先行一步，不必等我们了。若是能赶上，便一同回去，若是不能赶上，你们先回家等着我们。”
    听王相倾这般说，王相颜本想问为什么，随即想到该是自家幺弟想和长公主单独相处，便说道：“好”
    莲花一听，忙问道：“少爷，那我呢？我是跟着二小姐还是跟着你？”怕自家少爷会让自己跟着二小姐一起回去，不待王相倾开口回答，莲花又急忙接着说道：“少爷，我要照顾你，跟着你一起回去！”
    王相倾低眉想了想，点了点头轻声说道：“是需要人照顾。”
    莲花一听，呼了口气，着急担忧的心便放下了，哪知道这才放下心便听到王相倾接着说道：“你还是跟着二姐吧，我跟敏敏一起回去，路上有她照顾我就够了。”‘这么好的二人世界机会，怎么会让你这么个小电灯泡跟着！’
    “可是少爷，她是长公主，肯定不会照顾人呀……”莲花解释道，想为自己争取机会。
    “没事！我也不需要怎么照顾，伤的只是左手而已……”想着要过二人世界，王相倾怎么也不同意莲花跟着自己，想想二姐跟紫嫣还带着个环儿这么个电灯泡，应该不会介意再多个莲花这电灯泡了吧。
    马车到了长公主府门口停下，慕容敏的车队已经在门口待命。王相倾一下了马车，便看到长公主府门口停了两辆华丽马车，马车后跟着一队骑着高头大马腰配官刀的侍卫，目测有三十余人，见了这阵仗，心中直叹，“敏敏好高调啊，要带那么多人去我家？怎么看着像是去我王家抢人的呢？”
    王相倾走至马车边，车夫见是王相倾，本想拱手喊驸马爷，但一想自家主子还没跟王相倾成亲，便改口拱手道：“王大人，长公主还在府里，不在马车上。”
    王相倾点了点头，“那我进去找她。”说完便进了长公主府。
    慕容敏一行人正坐在大厅中等着王相倾，书兰一见王相倾来了，赶忙高兴地朝自家长公主喊道：“长公主，王公子来了！”
    慕容敏放下手中的茶杯，抬头往王相倾望去，一看到王相倾，便自然而然地扬起一抹笑容。
    王相倾眉眼皆是笑意地看着慕容敏，见慕容敏笑着望着自己，心中温暖不已，加快脚步走至慕容敏身边，温柔地对慕容敏说道：“敏敏，我来带你回家。”
    “好”慕容敏笑着回了一个字，起了身。王相倾轻轻握住慕容敏的左手，十指相扣，牵着她往府外走去。慕容敏低头看了眼十指相扣的双手，幸福一笑，‘这还是第一次十指相扣呢。’不顾下人的目光，任由她牵着自己。
    书兰四人在后面看着长公主与王相倾牵着手，皆偷偷地笑着，四人眉来眼去又开始交流起来。
    ‘你看长公主，笑得好甜蜜啊！’
    ‘王公子好大胆啊！竟然直接牵着长公主的手！’
    知道王相倾真实身份的书兰和书棋，对视一眼，不知是该喜该忧，想到这是自家公主的选择，也只能任由长公主而去了，只是心中还是不免会为王相倾的身份担忧，万一被皇上知道了，怕是会被问罪，甚至是株连九族。
    王相倾牵着慕容敏往第一辆马车走去，哪知慕容敏拉了拉王相倾的手，示意她往第二辆马车方向走去，王相倾疑惑地看了慕容敏一眼，随即想到，这在中间，才是最安全的。了然一笑，便牵着慕容敏往第二辆马车而去，扶着慕容敏上了马车。
    跟在后面的书兰四人，见长公主和王相倾已经上了马车，便也跟着上了第一辆马车，对车夫说了声出发，一行人便浩浩荡荡地出发了。
    马车内，只有王相倾和慕容敏二人，王相倾便肆无忌惮地凝视着慕容敏，眼睛眨也不眨。慕容敏被王相倾看得羞红了脸，扭过头去，想避开她那灼|热的目光。
    见慕容敏竟然被自己看得羞红了脸，王相倾心中一阵悸动，想着反正只有自己与慕容敏两人，便大胆地凑了过去，在慕容敏的脸颊上一吻，软软地喊了一句，“敏敏”。
    慕容敏更是羞红了脸，不敢转头看王相倾一眼，怕她会在马车上做出更大胆的举动。王相倾本想着等慕容敏在听到她那酥酥软软的喊声后，能转过来看自己一眼，哪知道慕容敏竟然一直扭着头不看自己，只能心中叹气，‘看来敏敏不想跟我在马车上做羞羞的事情……’
    慕容敏本想着一直不理王相倾，想到她受伤的手，心中不安，便转过头问道，“相倾，你手臂上的剑伤，好些了吗？”
    王相倾听慕容敏这么一问，下意识地往自己的左手看去，想到自己还没换药，不禁皱了皱眉，说道：“应该是好些了，这两天忘记上药了，没拆开看过。”
    慕容敏一听王相倾两天没上药了，带着怒意地说道：“你怎么就不会照顾好自己！你二姐怎么不盯着你？莲花怎么不给你上药？”
    王相倾见慕容敏好似生气了，懦懦地说道：“这换药要脱了衣服，拆了棉布，才能上药，我嫌麻烦。你总不能让莲花看我身子吧？”王相倾解释完，见慕容敏脸上的怒意淡了些，心虚不安的心才放下了些。
    “你把衣服脱了，我再给你上些金疮药。”说着变戏法般从座椅底下拿出了个小箱子，打开一看，是各种药。
    “脱…脱衣服？在这马车上？”王相倾不敢相信看着慕容敏，小声地问了一句，转头看了眼帘子，回头看着慕容敏继续说道：“这万一风一吹，会被看到的吧……”说着的同时，手下意识地捂了捂衣襟。
    看王相倾捂着衣襟怕被自己扒|衣服的样子，慕容敏只觉甚是好笑，“怎么，相倾是怕我会做什么？”
    “不…不是……”王相倾耳根泛红，小声地回答，心里巴不得能跟慕容敏在马车上发生点什么，想想都很刺激，可是一想到这帘子万一被风吹起，被人看见了可就不好了，便解释道：“我是怕帘子被风吹起，被人看到……”
    慕容敏一听是这个原因，便安慰道：“不用担心，这帘子厚重，不会被风吹起来的”见王相倾还是一脸担忧，便笑着抬手在车壁上按了一下，一声机括响声，接着便看到有木板直接从车顶上翻下，地上的一块木板翻起，行成了一道木门，“现在不用担心了吧？”
    王相倾惊讶地看着翻动的木板，愣了片刻，才结结巴巴地说道：“这这这这是机关？好神奇！”王相倾抬手摸了摸拼凑而成的木门，有摸了摸车壁，一脸好奇地问道：“敏敏，这机关是怎么做的？”
    看王相倾一副好奇宝宝的模样，慕容敏笑着摇了摇头，说道：“别那么好奇了，快把衣服脱了，我给你上药。”
    王相倾还是扭扭捏捏，不肯解衣带，虽然之前曾在慕容敏面前宽衣解带，可那完全是为了向慕容敏坦白自己的身份，那时候可是花光了自己的所有勇气才解开了自己的衣服。今日在这马车之中，怎么也不好意思解衣带。
    见王相倾捂着衣襟不动，慕容敏脸色一正，严肃地盯着王相倾，冷冷地问道：“是你动手，还是我动手？”
    王相倾见慕容敏盯着自己，好不吓人，弱弱地小声回答道：“我…我…我自己动……”

☆、第七十一章

见王相倾嘴上说着自己动手，手掌却紧紧捂着自己的衣襟不动，慕容敏皱了皱眉，眼角一挑，催促道：“既然说自己动手，那相倾快点动手啊？要不还是我动手吧。”慕容敏着急，想着王相倾两天没有上药了，真怕她的伤迟迟不好，说着便伸手要解王相倾的腰带。
    “别别别，我自己来”见慕容敏伸手过来的动作，吓得王相倾连说了三个别字，阻止慕容敏解自己的腰带。慕容敏收回手，挑眉看着王相倾，王相倾轻|咬|唇角，懦懦地看了慕容敏一眼，终究还是抬手解开了腰带，轻轻地脱下了外衫，慕容敏见王相倾脱得慢慢吞吞似乎挺困难的，便不顾王相倾同意与否，直接体贴地上前替她慢慢拉下衣服，王相倾脸一红，心想着这慕容敏怎么会这般主动，似乎在知道自己是女子之后，便再无所顾忌了。
    随着一件又一件衣服的脱下，半个身子|裸|露在慕容敏眼前，慕容敏下意识地咽了咽口水，耳根泛着微红，看王相倾裹着胸布，慕容敏手指轻轻一抚，目光顺着手指滑动而移动，问道：“裹得这般平，一定是裹得很紧吧，难受吗？”说完，抬头看着王相倾，眼中除了担忧再无其他，一时竟未觉自己的这般举动有多挑|逗人。
    王相倾红着脸低着头，不敢看慕容敏一眼，自然也没看到慕容敏眼中的担忧。虽是隔着棉布，但那手指的抚|摸还是触动了自己的神经，也不知为何自己的皮肤在这个时候会这般敏|感，心内竟然觉得悸动燥|热不已。听慕容敏问自己难受吗，便下意识地点了点头，“嗯，难受……”等说完才意识到自己说了什么，忙抬头往慕容敏看去，这怕自己的这句难受会传达出另外一个意思。
    “不如解开吧。”慕容敏说着便抬手解开了王相倾的胸布，手微微用力一扯，胸布便松了，胸前的挤压感顿时消失。胸口一松一凉，王相倾突然意识到什么，忙捂住自己的胸，红着脸结结巴巴地问道：“你…你想干嘛？”
    “呃”慕容敏也觉得自己今天的这些行为有些异常，竟然会解开王相倾的胸布，再看王相倾那捂着自己胸口的动作，仿佛自己真怀有不轨之心似的。“我没想做什么，只是想让你……”慕容敏一顿，想了想，才想到合适的说辞：“让你轻松一点……”看着王相倾那松松垮垮的胸布，更是觉得口干舌燥，只能不停地咽口水。
    “你…你不是要给我上药吗？不是应该解我手臂上的棉布吗？怎么解…解我的胸布……”王相倾红着脸轻声问道，说到后来，声音几不可闻，右手却死死地捂着已经被松开的胸布。慕容敏一听，才反应过来，忙抬手去解王相倾手臂上的棉布，“我这就给你上药。”
    慕容敏小心翼翼地解开王相倾手臂上的棉布，一圈一圈，终于看到了伤口，伤口深见骨所幸薄，敷了金疮药应该很快就会好的，王相倾看着手臂上的这几道伤口，轻轻叹气，“还好伤口裂的不大，不然就应该用针线缝合了，到时候留下蜈蚣疤就难看了。”说完，顿了顿，问道：“敏敏，你说这伤口会不会留下疤痕啊。”想着虽然不用留下蜈蚣疤，但若是留下一道道疤痕，也很是难看。
    “到时候让书琴给你配去疤痕的药膏，不会留下疤痕的。”慕容敏安慰道，从药箱中取出金疮药，倒了些许到伤口上，再用干净的棉布一圈圈缠了回去，“好了。”
    缠好了手臂上的布，王相倾看了眼左臂以及裸着的半边身子，想着既然上好了药就该把衣服穿回去了，右手便伸去拿衣服，哪知道右手一离开，胸前本就松垮的胸布便滑落了。目光有意无意一直看着王相倾的胸的慕容敏，一眼就看到了王相倾胸口上的墨痕，心中一闪而过的刺痛，好奇地问道：“相倾，你胸口上，怎么会有墨色痕迹，是什么？刺青吗？”说着抬手抚了一下，“好像不是刺青。”等反应过来自己抚的是王相倾的肌肤时，脸色殷红，手不知是该收回还是该继续放着。
    慕容敏的手指触碰到自己的肌肤，王相倾身子不由地一颤，脸上的红晕加深，见慕容敏的手一直放在自己的胸上不动，想着该说点什么缓解现在的尴尬，便说道：“不…不是刺青，是胎记……”抬手轻轻拂去慕容敏的手。这胸口上的墨色痕迹，自己第一次洗澡的时候就发现了，当时还奇怪，怎么这原主人的胎记会这么奇怪，长在胸口上，常见的胎记都是块状的，这胎记却是一道，好似被剑刺穿后留下的疤痕。
    “胎记？这胎记的形状真像道剑痕。”慕容敏愣愣地说道，控制不住地一直盯着王相倾胸口上的墨痕看。
    感受到慕容敏一直在自己胸口上的目光，王相倾穿好衣服，将胸布重新裹紧，深深呼出一口气，抬头却见慕容敏的眼睛仍旧一直盯着自己的胸口，不曾移开，眉头微皱，似乎在想着些什么。王相倾咳了咳，问道：“敏敏，你在想什么呢？”
    “这道墨色痕迹，真的是胎记吗？”慕容敏凝视着王相倾，淡淡地问道。
    “确实是胎记”王相倾不明白慕容敏为何会这么在意自己胸口上的胎记，顿了一顿，想到胎记的传说，便继续说道：“敏敏，你知道胎记的传说吗？”
    “胎记的传说？”慕容敏微侧着头，看着王相倾，“未曾听说过胎记的传说，相倾能说给我听吗？”听到王相倾说那墨痕是胎记，竟然还有胎记的传说，心竟然会隐隐紧张，似乎有什么东西呼之欲出，可总是抓不住那呼之欲出的东西，更不知自己到底是在紧张什么。
    “嗯”王相倾点了点头，未曾注意到慕容敏的紧张，便开始说了起来，“这胎记的传说，有两种。这第一种，比较唯美：当一个人在死前，爱人的一滴泪落在了她的身上，就会化为一块胎记，来生，便能凭借这胎记，寻找到另一半，再续前缘。”说完，王相倾笑了一笑，“这传说还挺美好的，若是真能凭借胎记寻找到另一半，便可一世又一世，生生世世在一起了。敏敏，你相信这个传说吗？”
    慕容敏只是摇了摇头，说道：“不知道……”心里却想着，难道这传说是真的？不然怎么会这般紧张，难道这真是我的泪落在了相倾的胸口上，这一世才会莫名其妙的喜欢上相倾，仔细一想又觉得不对，若真是泪痕，该是圆形或者块状，怎么会是一道呢。
    想到刚刚王相倾说胎记的传说有两种，便问道：“相倾，这第二个传说，又是什么？”
    王相倾低头看了眼自己胸口的位置，想到这胎记是剑痕状，不由地心一痛，说道：“这第二种传说，就是这胎记是前世死的原因，想想我这胎记的形状，想必前世是被人一剑刺穿胸口而死吧。”
    “一剑刺穿胸口？”听王相倾说自己前世是被人一剑刺穿胸口而死，便不由得心一痛，泪莫名其妙地落了下来。慕容敏紧紧捂住自己的胸口，似乎透不过气来。
    “敏敏，你怎么了？”王相倾见慕容敏听了自己说的第二个传说，便莫名其妙地落泪，还紧紧捂住自己的胸口，忙扶住慕容敏问道，眼里是担忧和不解。
    慕容敏紧紧地抓住王相倾的双手，不停地问道：“你会原谅我吗？你会原谅我吗？”
    “会会会，不管你做了什么我都会原谅你。”王相倾不明白为什么慕容敏会问自己会不会原谅她，看她满脸泪痕，舍不得问为什么，便不停地说道我会原谅你。
    片刻之后，慕容敏才觉心中的疼痛消失，泪却依旧止不住地往下落。王相倾抬手，温柔地擦去慕容敏脸上的泪，“对不起敏敏，我不应该说这什么破传说。”想着定然是自己刚刚说的传说，惹哭了慕容敏，但转念一想，怎么这么一个传说竟然也会让慕容敏这么一个高高在上的长公主落泪，心中好奇不已，‘难道敏敏是感性之人？一听故事就会落泪？可是这个传说也不伤感啊……’
    等慕容敏情绪平缓了下来，王相倾才敢开口问道：“敏敏，你刚刚，为何会哭？”慕容敏深情地凝视王相倾，只是摇了摇头，未说任何话。挪了挪身子，将自己整个身子埋进王相倾的怀里，脑袋靠在王相倾的胸口上，双手紧抱着王相倾的腰。
    见慕容敏不愿意回答，王相倾便也不再多问，而是回抱着慕容敏，右手轻轻拍了拍慕容敏的后背。车内一时安静下来，只听到两人扑通扑通的心跳声。
    靠着王相倾，慕容敏只觉刚刚慌乱的心平静下来了，听着王相倾强有力的一声又一声心跳声，心中只觉万分安全。对于自己刚刚的反应，也觉得万分不解，不知道为什么自己会在听了王相倾的传说之后，脑中会出现那句话――你会原谅我吗，闭上眼，心中默默地问道：‘相倾，是不是前世，杀死你的人就是我，是我一剑刺穿你的胸？’
    两人就这么安静地抱着，谁也不说一句话，王相倾像安抚小孩子似的，一下又一下地轻拍着慕容敏的后背，安抚着慕容敏。

☆、第七十二章

“咚咚”突然响起一声轻轻的叩门声，王相倾往木门方向瞧了一眼，低头看着怀中的慕容敏，见慕容敏没有反应似乎没听到叩门声，便放轻了声音柔声说道：“敏敏，刚刚响了一声叩门声。”
    听到王相倾温柔的话语，慕容敏睁开眼，抬头看了眼王相倾，随即双手放开，坐直身子，“是吗？”抬手在车壁上按了一下，机括声响，木门全收起来。
    “嗯，敏敏你坐着吧，我出去问问车夫是怎么回事。”说着王相倾掀开帘子，朝车夫问道：“发生了何事？”
    “回王大人，有人拦下了我们的马车。”车夫回头，握着鞭|子拱手说道。王相倾一听，忙抬头往马前看去，竟然看到林秀宛穿着男装骑着马在车前停着。‘咦，秀宛怎么会骑马？’看到骑着马的林秀宛，王相倾的第一反应不是林秀宛为何会出现在这里，而是惊讶林秀宛这么一个大家闺秀竟然会骑马！
    马上的林秀宛，带着一脸浅浅的笑意，看着王相倾，缓缓说道：“相倾，我有话想问你。”说完，便翻身下马，等着王相倾下马车。
    一听有话要问自己，王相倾立马回过神来，“有话问我？”见林秀宛点了点头，便回头看着慕容敏，车内的慕容敏，自然听出了说话的人是林秀宛，见王相倾看着自己，知道这是在询问自己的意思，便点了点头。
    见慕容敏点头同意自己去跟林秀宛说话，王相倾回头看着林秀宛，心想着林秀宛到底有何话想问自己，‘难道是想问我受伤的事情？还是想问我之前的话作不作数？’，顿了片刻，才对她说道：“好”，说完便下了马车。
    走至林秀宛身前，看着浅笑着的林秀宛，王相倾也回以微微一笑，露出洁白的牙齿，暖暖地说道：“秀宛，好久不见了。”
    林秀宛凝视着王相倾，看着这张眉目带笑的脸，心想道：‘这是有多久没见相倾了，明明才数日不见，为何会觉得已过了许多年。’不自觉地抬手抚|摸|上了王相倾的脸庞，王相倾微微侧头，避开了林秀宛的手，不自然地问道：“秀宛，你…你怎么了？”‘怎么突然摸我脸……’
    帘子依旧是垂着，听到王相倾说话的停顿，马车内的慕容敏想将帘子掀起，看看车外到底是何情景，可一想，若自己真这般做了，也太失自己长公主的身份了，努力压着自己的好奇心，强|迫自己坐着，心想着‘等相倾上来，我再问也不迟。’
    见王相倾避开自己的手，林秀宛呼吸一滞，心隐隐作痛，脸上稍显尴尬，‘呵，相倾都是驸马了，我又怎么可以……’随即放下手，努力地扬起嘴角，将尴尬转变为浅笑，“相倾，我可不可以跟你一起去繁城？”
    “就是问我这个？”王相倾看着林秀宛，“你去繁城做什么？”
    “在盛都甚是无聊，便想着出去玩玩，正好听说了你要回繁城，便想着问问你，能不能带我一起去繁城。”林秀宛一脸坦荡的说道，仿佛真的只是因为在盛都太过无聊才会想着去繁城玩。
    ‘哼，还真够巧的！什么时候无聊不好，偏要在相倾回繁城的时候无聊！我看你还有别的目的吧！’马车内的慕容敏听到林秀宛的说辞，不禁腹诽道。
    “只是因为无聊想要去繁城玩？那自然是可以一起去的。”王相倾没多想，便答应了。转念想到林秀宛这么一姑娘家的，怎么会突然要去繁城玩，便怀疑地问道：“秀宛，你这么突然地要去繁城玩？林尚书同意吗？”
    “我爹…我爹自然是同意的。”林秀宛顿了顿，还是说了句欺骗的话，这林尚书怎么可能会同意自己去繁城，想想就知道这去繁城一定是为了王相倾，这明显就是偷着跑出来的，可惜王相倾便没有想这么多。
    “那就你一个人？你那丫鬟青梦呢？不跟着你一起？”王相倾继续问道，想着林尚书既然同意林秀宛去繁城玩，怎么会放心她一个人呢。
    “带着个丫鬟出去玩麻烦，我一个人就够了。正好你要回繁城，我便跟你一起，作为朋友，你不会不招待我吧？”林秀宛转移话题道，要是再多问几个问题，只怕就要被王相倾知道自己是瞒着爹偷跑出来的。
    “当然要招待你了。”王相倾把林秀宛当成了好友，虽然知道林秀宛对自己有不一样的感情，但想着自己已经跟慕容敏在一起了，慕容敏是长公主，林秀宛一定不会跟长公主抢人的，便也安下了心。说完，想到她是骑着马来的，便问道：“你是要骑马吗？要不要跟我一起坐马车，骑马不安全吧。”想着林秀宛一女孩子家骑马，定然危险，若是摔下了马，可不好。等一说完，突然想起这马车是慕容敏的，由不得自己做主，顿时觉得尴尬，不由得脸微红。
    林秀宛见王相倾脸微红，也知他为何会如此，便体贴地说道：“不用了，我穿男装出来，便是为了骑马方便。”抬手拍了拍身边的马，“这马是从小就养着的，甚有灵性，骑着很安全，相倾不用担心。”
    “是吗？从小就养着的？那你从小就会骑马了？”王相倾一脸佩服的表情问道，想着自己还不会骑马，便接着说道：“我好想学骑马，这么大了，我还没骑过马呢。”
    听王相倾想学骑马，林秀宛心中一喜，不顾男女有别，便直接开口问道：“那要不要现在教你？”‘若是我能教相倾学骑马，定然会有更多的时间相处，在科举之前，几乎日日与相倾在一起，这科举之后，便甚少见面……’想着这段时间，两人的疏离，林秀宛便难过不已，一个人被自己的爹禁足在林府里的时候，每天都回想着跟王相倾相处的日子，想着王相倾吹的曲子，说的故事。
    “可以吗？现在教我吧。”说着跃跃欲试，想即刻翻身上马，尝尝骑马的滋味。
    “相倾，你左手还受着伤。”慕容敏的声音冷冷响起。一直坐在马车内的慕容敏，听到王相倾说想学骑马，又听到说现在就想学，终究是按捺不住，直接掀起了帘子，出言阻止了王相倾。
    听慕容敏这般说，王相倾回头，看了眼一手扶着门框一手掀着帘子正看着自己的慕容敏，反应过来自己的左手臂还受着伤，只能无奈地点了点头。此时的林秀宛，已得知这赵敏就是长公主慕容昭晗，便行礼道：“拜见昭晗长公主。”
    慕容敏微微颔首，淡淡的语气说道：“免礼”便放下帘子，坐回了车内，心中却不停地数落着王相倾，‘一看到林秀宛就什么都忘记了！竟然还想着学骑马！我也会骑马，怎么不见你让我教你……’
    王相倾回头，一脸失落地看着林秀宛，难过地说道：“秀宛，我前几天左臂受了伤，现在学不了骑马。”
    见王相倾一脸失落的样子，林秀宛只觉心中泛起一阵暖意，温柔地说道：“那等你伤好了我再教你骑马。”突然反应过来刚刚王相倾说的是自己的左手臂受了伤，忙担忧地问道：“相倾，你左手怎么会受伤的？”说着牵起王相倾的左手，想看看到底是伤哪里了。
    “没事，前些日子不小心被划伤了而已。”王相倾心中惊讶，这林秀宛竟然会不知道自己受伤的事情，转念一想，一定是林尚书故意隐瞒了自己受伤的消息，想着林尚书不说，那自己也没必要说出这是被人刺杀留下的伤痕，徒让林秀宛担忧。
    “只是不小心划伤？”看到王相倾眼中一闪而过的惊讶，林秀宛总觉得这事情没王相倾说的不小心这么简单。
    “真的只是不小心而已”王相倾一脸你不用担心的表情说道，说完，想了想，又转移话题道：“秀宛，你说过要教我学骑马的，以后可要记着！别忘了！”王相倾只想让自己的左臂伤快点好了，这样就能够跟着林秀宛学骑马，等学会了骑马，以后天大地大，想去哪里就去哪里，不用再像个姑娘似得再坐这马车。
    王相倾还想着再跟林秀宛说些什么，驾马车的车夫直接开口对王相倾说道：“王大人，时候不早了，若再不启程，今日要赶不到繁城了。”‘磨磨蹭蹭地还不上马车，没看出来长公主不高兴了吗！’
    ‘这才占用了多少时间，也就这么点！怎么会赶不到繁城！’王相倾腹诽道，嘴上却只能回答道：“知道了。”说完对林秀宛浅浅一笑，说道：“秀宛，那…那你骑马，跟在我们马车的旁边吧。”
    “好，那你也快上马车吧。”说完，林秀宛翻身上了马，看着王相倾上了马车，一拉缰绳，调了头。
    王相倾一上马车，看到慕容敏冷着脸，闭着眼，不看自己一眼，心想着，‘敏敏难道是累了？’自顾自地点了点头，‘坐马车的确是累，虽然有垫子垫着，但这一路颠簸，终究还是难受，这泥土路就是比不上水泥路啊，一下过雨就会变得坑坑洼洼的。’
    王相倾贴着慕容敏在她身边坐下，哪知道慕容敏在王相倾坐下后，竟然往旁边挪了挪身子，王相倾一时没反应过来，单纯地以为慕容敏挪开身子只是想让自己坐得宽敞舒坦点。
    “可以走了”王相倾对车夫说道，车夫一听，便喊了声“出发咯~”说完便扬了一鞭在马屁股上，前面马车的车夫听到喊声，也跟着扬了一鞭。林秀宛见状，便也跟着夹了夹马腹，跟着马车一同前进。

☆、第七十三章

慕容敏闭着眼，双手交叠放在腿上，正襟危坐，王相倾在一旁偷偷瞥了好几眼，几次欲张口说话，但见她一副不想外人打扰的样子，张了张嘴终究还是没有说出话来。
    慕容敏虽闭着眼，但那道时不时往自己身上扫的目光，犹如烙铁不时地灼烫一下自己，让自己不得不在意，可等了半天也没听到王相倾开口说话。
    等了许久也不见她关心下自己为什么心情不好，本就烦躁的心更是烦躁不已，心里不停地抱怨道：‘没看出来我不高兴了吗！有这么笨吗！不知道主动交待不知道主动认错！是不是林秀宛在旁边就一心想着她了！还是一心想着骑马……’
    王相倾见自己瞥了慕容敏那么多眼，慕容敏都似无所觉还是一直闭着眼，心下叹了口气，想着慕容敏一定是累得不想说话，也只能任由车内继续安静下去。
    不过片刻，又觉得无聊起来，想着林秀宛在外边，便开了车窗，趴在车窗上跟骑着马的林秀宛闲聊起来。
    “秀宛，这几日，你都在做什么？”王相倾打开车窗，直接问道。
    悠悠地骑着马，思绪却乱飞的林秀宛被王相倾这突然开车窗说话的举动吓了一跳，待回过神来，脸一红，转头略带羞|涩地看向王相倾，缓缓说道：“也…也没做什么，就是在家里待着，翻翻书籍，做做刺绣罢了。”
    “你会刺绣？”王相倾一脸惊讶，随即想到，这古代的女子，可不是个个都会女红嘛，要是连女红都不会，估计会被婆家嫌弃了，随即想到自己，在现代的时候，纽扣掉线了，连个纽扣都缝不好，还得打电话让闺蜜夏夏帮忙缝。想到丁一夏，又想到自己这犹如天方夜谭的穿越，不禁难过起来。
    “刺绣自然是会的。”听王相倾这般问，林秀宛脸上的红晕又是扩大了一圈。
    敛去心中的难过，跳过刺绣这个话题，王相倾转而问道：“秀宛，你去繁城后，住哪儿？”想到自己就住在繁城，想着林秀宛去繁城后，自己也该尽一尽地主之谊，不待林秀宛回答，便说道：“不如住我王府吧，我家还有很多空着的厢房。”
    林秀宛想回答好，可一想到王相倾现在已经赐婚于长公主，而慕容敏也正跟着一起，自己去相倾府上住，只会多添尴尬，便拒绝道：“不用了，我随意找家客栈便好。”
    “那怎么可以！”王相倾一听林秀宛要住客栈，便一脸不高兴，“你我是朋友，你去了繁城，自然应该住在我家的。”
    见王相倾听到自己的拒绝后便一脸不高兴，心里暗暗欣喜，目光中带着眷恋不舍，深情地凝视着趴在车窗上看自己的王相倾，心想道：‘你对我，终归是有情的，若不是先遇到的是长公主，和你在一起的，就该是我了……’
    “秀宛，秀宛”见林秀宛看着自己竟然看得出神，王相倾忙呼了两声。
    “啊，嗯”林秀宛回过神来，想到自己刚刚竟然胡思乱想了那么多，不由得脸红，“不…不好吧，我贸然去你府上，只怕……”
    “怕什么！”王相倾打断林秀宛的话，“就这么说定了！跟我一起回繁城，然后住我王府！到时候我再带你逛逛繁城，繁城哪里有好吃的好玩的，我熟得很～”
    林秀宛透过车窗偷偷往车内瞥了一眼，想了想，随即答道：“如此，便叨唠相倾了。”
    “没事没事，如此便说定了。”想着自己与秀宛闲聊了许久，便说道：“那你小心骑马，我不跟你多聊了。”
    “嗯”林秀宛红着脸点了点头，转头看向前方。
    坐在车内还冷着脸生着气的慕容敏，听见王相倾竟然不顾自己的心情跟林秀宛闲聊起来，更是气上加气，恨不得在王相倾的左臂伤口上戳上几戳，看她还有没有心情跟人闲聊。
    再想到王相倾竟然没有经过自己的同意，便自作主张随意邀请林秀宛到王府上小住，本就冷着的脸更是寒上了几分，可一想到那是真正属于王家的王府，不是自己的长公主府，也不是盛都那改成王府的赵府，只能无奈地叹了口气。
    王相倾关上车窗，回头发现慕容敏依旧是闭着眼正襟危坐，悄悄地坐回到慕容敏身边，学着慕容敏的样子，也闭上了眼。
    半天没动静，慕容敏睁开眼，瞥了瞥王相倾，见她竟然学自己的样子闭着眼不说话，气得直接戳了王相倾的伤口，气归气，真戳的时候又怕真的弄疼她，便放轻了力道。
    虽是轻了许多，可王相倾还是疼得呲牙咧嘴，“嘶～”，睁开眼，右手轻|揉刚刚被慕容敏用手指戳了一下的地方，眨巴眨巴眼睛不解地看着慕容敏。
    慕容敏戳完王相倾，便一脸解气地扭过头去，不再看着王相倾。
    王相倾轻咬唇角，看着慕容敏的侧脸，见她什么解释也没有，不禁怀疑自己刚刚是不是真的被慕容敏戳了，‘难道刚刚戳我的不是敏敏？可是车上就我跟敏敏……还是说刚刚只是错觉？’
    想了想，还是开口问了出来，“敏敏，你刚刚为什么戳我伤口？”说着声音轻缓了下去，似乎不敢确定这真的是慕容敏戳的。
    “哼”慕容敏轻轻哼了一声，没有多言，‘总算知道跟我说话了？刚刚不是跟林秀宛聊得挺开心得嘛，一口一个秀宛……’
    见慕容敏如此傲娇的模样，王相倾确定刚刚就是慕容敏戳了自己，咽了咽口水，一副小心翼翼的模样轻声问道：“敏敏，你干嘛…干嘛戳我……”说着挪了挪身子，靠近慕容敏，右手轻轻覆在慕容敏那交叠放在腿上的双手。
    见慕容敏还是扭着头不说话，王相倾糯糯的声音喊了声“敏敏～”撒娇的意味颇浓，见慕容敏为自己甜甜糯糯酥酥|软软的声音颤抖了一下，高兴地继续撒娇道：“敏敏，你转头看一下我嘛……”
    “有什么好看的？”听着王相倾对自己撒娇，心里不禁柔|软，声音却依旧清冷。
    王相倾在慕容敏侧脸上轻轻一吻，退开，继续说道：“敏敏，我是不是有地方惹你生气了。”想了想，似乎是林秀宛来了之后慕容敏才这般样子，便试探地问道：“是因为秀宛？”
    ‘秀宛秀宛秀宛！又叫得这么亲切！’本听着王相倾酥酥|软软撒娇的声音，心情稍好的慕容敏，顿时又不高兴了。
    见自己的吻没有效果，不仅没让慕容敏转头看自己，似乎脸上的寒意也更加重了。王相倾不禁害怕，‘难道敏敏真生气了？不至于吧……’
    王相倾也不自觉地严肃起来，看着慕容敏，缓缓说道：“敏敏，我有什么不对的地方，你直接说出来，若是我真的做错了，我改，你不要冷着脸不跟我说话。”‘冷战有什么意思，冷着冷着，感情就真的冷了’
    听王相倾声音不再软软糯糯，语气里也不再带着撒娇，而是冷着声音一本正经地说出刚刚那一番话，心里咯噔一下，随即更加难受，心里自问：‘错了你才改，那我不想你跟林秀宛接触那么多是对还是不错？’
    想着自己刚刚的声音似乎太冷，王相倾又用温柔的语气重新说了一遍：“敏敏，你心里有什么就说出来，你对我来说是最重要的，只要是你说的我都愿意去做，不要把事情憋在心里。”

☆、第七十四章

听着王相倾刻意温和下来的语气，慕容敏心中轻轻叹了口气，终究还是转过了头，看着王相倾的双眼，缓缓说道：“我没有生气。只是……”‘只是不想你与林秀宛那般亲近罢了，可这话该如何说出口？’
    “只是什么？”见慕容敏顿住不再说下去，王相倾轻声问道。
    “没什么”慕容敏摇了摇头，还是什么都没有说。
    王相倾微微皱了皱眉，试探地说道：“是因为林秀宛吗？”见慕容敏在自己说完后轻轻咬了咬唇，‘看来是被我说中了’，心中了然，便继续说道：“我真的只是把秀宛当做了朋友，你不必担心。”心中却有丝愧疚，‘只是，我给了她一个承诺。’
    王相倾轻轻握住慕容敏的手，柔柔地唤了声“敏敏”，慕容敏听她这般说，又听她这般唤自己，也知道是自己想的太多有点作了，微微一笑，示意自己没事了，便不再多言，将脑袋轻轻靠在王相倾的肩膀上。
    突然一声马嘶声，马车停了下来。王相倾的第一反应是是不是路上遇到劫匪了，一脸紧张地说道：“敏敏，你在这里待着，我出去看看，若是有危险你千万不要出来。”慕容敏见王相倾第一反应是护着自己，自己出去查看情况，心中感动，想想她当初敢在殿上拒绝皇上赐婚，如今遇险也是先挺身而出，这般愿为自己生敢为自己死的人，又怎么可以怀疑她的真心，想到自己刚刚竟然因为林秀宛就冷着她，只觉自己心眼小脾气差性格作。
    王相倾从车内探出身子，没有看到劫匪，转念一想，这慕容敏可是带着一队侍卫在后面的，劫匪再怎么眼瞎也不可能看不见，“怎么突然停下马车？”王相倾一脸疑惑地看着车夫，清冷的声音问道，一想到刚刚慕容敏靠在自己肩膀上，要不是因为突然停了马车，定然还能再做点什么，想想就觉得心中不爽。
    “回王大人，是前方的马车突然停了下来。”车夫拱手回答道。就在此时，书兰走了过来，行了一礼，说道：“王公子，有个乞丐突然倒在了马车前，车夫才急急地拉住了马，现下已经把乞丐挪到路边了，没事了。”
    “乞丐？原来如此。”王相倾点了点头，欲转身回车内，可一想，纵然是乞丐那也好歹是一条人命，纵是在这地位等级分明的古代，也不应该因他是一乞丐就置之不顾，便转头对书兰说道，“那乞丐是因何晕倒在路中央的？若是因饥饿，便给他留些吃的和银子，若是因病……”王相倾顿了顿，“书兰，我记得你会医术，不如你替他看看吧……”
    “呃……”书兰一时语塞，不知该如何回答，这区区一低贱的乞丐，给点银子也就罢了，还要给他看病，那是万万不可能的，自己是长公主的侍女，只照顾长公主，听从长公主的吩咐，如今让她给一乞丐看病，多降低自己的身份。
    “怎么了？”王相倾微皱着眉侧头看着书兰，见她一直站着没有动作，想了想，便下了马车，“我亲自去看看吧。”慕容敏见王相倾下了马车，也跟着出了马车，见书兰在车前站着，便问道：“书兰，发生什么事情了？”
    “回长公主，有个乞丐突然倒在车前，才停下了车驾，现下车夫已经将乞丐挪到了路边，只是…只是王公子说要亲自去看看那乞丐……”书兰将事情大概的说了一遍，抬起手一指，“王公子去那边了。”
    顺着书兰指的方向，慕容敏看去，见王相倾正往乞丐躺着的地方走去，便也跟着下了马车，走了过去。才走了几步，便看到王相倾突然一把抱住了那乞丐，声音中满是喜悦地喊道：“夏夏，夏夏~”
    “夏夏是谁？”慕容敏心中疑惑，“难道是相倾的朋友？怎么从未听过。”为了一探究竟，便加快脚步走了过去，
    林秀宛见王相倾突然抱住了那乞丐，便骑着马赶了过去，在王相倾身前停住翻身下马，看到王相倾满脸喜悦抱着一乞丐，心中不禁泛起一阵阵酸苦。
    “相倾，这人你认识？”慕容敏在王相倾身前停住，仔细打量了王相倾怀中的乞丐，破烂的衣服，凌乱散开的头发，脸上还有污垢，心中疑惑，‘相倾怎么会认识这样的人？难道是路上被人抢劫了才变成这番样子？’
    “敏敏，你快让书兰来给她看看到底是怎么了，是不是生病了？”本是满脸喜悦的王相倾，在发现自己怎么也叫不醒丁一夏的时候，脸上转为了无尽的担忧，只催促着慕容敏让书兰赶紧过来帮忙看看。
    慕容敏的四个侍女书兰书棋书画书琴，此时都站在了慕容敏的身后，慕容敏见王相倾一脸焦急，便回头对书兰说道：“书兰，你去帮相倾的这位朋友把把脉，看看是怎么了。”
    “是”书兰点头，随即走到王相倾身边，蹲下身子，将手轻轻扣在王相倾怀中人的手腕上，‘原来是女子？’一搭上怀中人的脉搏，书兰便诊出这人是女子，看她全身上下破烂不堪，还以为是男子，没想到竟然是女子，不过片刻，放开手，说道：“这位姑娘只是饿昏了而已。”
    ‘是女子？’慕容敏一听书兰说是个姑娘，心中莫名地惊慌，总觉得王相倾怀中的女子会抢了王相倾，这是在面对林秀宛时没有过的感觉，见王相倾跟林秀宛说话，自己只是生气，只是吃醋，可此刻，却是一阵又一阵的心慌，不禁皱了眉头，手也不禁紧紧抓紧了衣袖。
    “只是饿昏了？”王相倾低头看着怀中的丁一夏，又柔声唤道：“夏夏，夏夏~”轻轻晃了晃丁一夏的身子，见丁一夏还是没有反应，喃喃说道：“这是该饿到什么程度了，竟然能昏了过去，夏夏，你受苦了。”想到应该先喂她喝点水吃点东西，便抬头对书兰说道：“书兰，去拿点水来，还有吃的。”
    书琴三人皆看到了自家长公主的动作，心中暗想，看来长公主又在吃醋了，再看看王相倾，却见她一心都只在怀中人身上，半点没注意到长公主的反应，只能叹气，这王相倾到底是有多花心，怎么招惹了这么多个女子。
    书兰拿了一袋水和几块糕点，蹲下身子，抬手想喂王相倾怀中女子喝水，却没想到王相倾接过水囊，拒绝道：“我喂她吧。”便小心翼翼地给丁一夏喂水，边喂边柔声说道：“喝点水，快点醒来吧夏夏。”喂了点水，王相倾将水囊递回给书兰，转而又让书兰拿了块手帕，将手帕弄湿，轻轻地擦拭了丁一夏的脸颊，“脏成这个样子，也就只有我能一眼把你认出来了”随即微微一笑，“在这里能见到你，真好，真好。”
    站在一边一直看着王相倾的慕容敏，见王相倾丝毫不理会自己，一心只顾着怀中的女子，那种心慌无措更是无限的放大，只觉心酸不已。自己喜欢的人，如今温柔地对待另一个人，这是从相识之后从未有过的，就连对林秀宛，都没有这般温柔过。
    林秀宛心痛，自己苦苦追随着王相倾，究竟是为何？难道就是为了一句‘三年后我若是一个人，我便与你在一起’的承诺？看此时王相倾的样子，纵然不跟慕容敏在一起，只怕也会跟怀中的女子在一起，看他这般紧张怀中的女子，也许怀中的女子，比慕容敏还要重要几分。
    慕容敏按捺下心中的不快，缓缓至王相倾身边，蹲下，“相倾，这个人，是谁？”
    王相倾抬头看向慕容敏，一脸的欣喜，“敏敏，她是我最好的朋友，叫丁一夏，从未想过竟然能在这里遇到她，等她醒了，我就把她介绍给你。”
    “朋友？只是朋友吗？”慕容敏不相信地又问了一遍，心想道：‘瞧你这般紧张她，怎么可能会是仅朋友这么简单。’
    “是啊，朋友，我与她相识二十多年了。”王相倾继续说道，“真没想到竟然能遇到她，我再也不孤单了。”
    “二十年？”慕容敏心中更是怀疑，‘相倾不是才十九吗，怎么会与她相识二十多年？’再想到王相倾说的那一句再也不孤单了，更是认定王相倾定然跟这丁姑娘有不一般的感情，为了欺骗自己竟然都没察觉时间说错了，脸上一冷，随即起身说道：“相倾，你还要在这里抱上多久？”
    “呃”王相倾低头看了眼怀中的丁一夏，想了想，抬头问道，“敏敏，我可以把她抱到马车上吗？我坐书兰那辆马车，让书兰她们中的两个人去你的马车上吧。”
    “怎么，你还想单独跟她待在一起？”慕容敏脸上更是寒冷，若非有这么多人在，真想直接出言教训王相倾了，好歹也是准驸马的身份，怎么可以大庭广众之下当着自己这个长公主的面抱着其他女子。
    “你让书兰和书棋跟我待一块吧，书兰可以帮我照顾她，对了，再往前数里，有个客栈，到时候我们在那里休息，若是夏夏醒了就直接回繁城，今晚应该还是能赶到繁城，若是不行，就在那客栈住上一宿吧。”王相倾低头看着怀中的丁一夏，完全忽视了慕容敏脸上的寒意和隐忍的怒意，说道。
    说完，便一把将丁一夏横腰抱起，却见众人都看着自己，纹丝不动，“怎么？都上车啊！还看着我干什么？”

☆、第七十五章

书兰几人面面相觑，随即低下头不敢动作，慕容敏看着王相倾竟然不顾乞丐破烂肮|脏的身子，直接将她抱起，还想着要抱到马车上，更是恼怒不已。心中的慌乱还在，一个声音反复地在耳边响着‘这个女子会带走你的王相倾……’
    王相倾扫视了众人一眼，看到书兰几个人低着头不说话，看到林秀宛一脸心痛地看着自己，看到慕容敏脸上带着寒意，再看了眼自己怀中的丁一夏，随即明白过来，一定是大家误会自己跟丁一夏有什么特别的关系了，暗自责怪，‘都怪我，一看到夏夏就太激动了，竟然忘记自己现在的身份。’
    “书兰，我把夏夏放在你们车上，你们好好照顾她，早点赶到前面的客栈，给她洗洗身子换身干净的衣服。她在车上若是醒来，就给她点吃的。”王相倾低眉想了想，说道。
    书兰抬头看向慕容敏，慕容敏听王相倾这般说，明白过来她话中的意思，便对书兰点了点头。书兰见自家长公主点了头，便说道：“我们会照顾好丁姑娘的。”
    王相倾将丁一夏抱至书兰的马车上，心疼地看着衣衫褴褛昏迷不醒的丁一夏，心中悄悄说道：‘夏夏，等你醒来，我们再好好聊聊，到时候你再告诉我你这大半年是怎么过的。’不舍地看了一眼，随即下了马车。
    见慕容敏在车边等着自己，王相倾扬起嘴角微微一笑，“敏敏，上车吧，进去我再告诉你所有的事情。”心想着丁一夏都出现了，有些事情，不能再瞒着慕容敏了，若是丁一夏不出现，也许可以瞒一辈子，但如今她出现了，若不早点告诉慕容敏，只怕有些事情突然发生会让慕容敏措不及防。想到要把所有的事情都告诉慕容敏了，心顿时轻松了不少。
    慕容敏瞥了王相倾一眼，脸上没有任何表情，转头上了马车，王相倾无奈地挑了挑眉毛，随之也进了马车。知道慕容敏嫌弃自己刚刚抱过丁一夏，一进了马车，便将自己的外袍脱去，穿着一身中衣就坐在了慕容敏身边。慕容敏冷脸看着王相倾，这一回，是真的生气了，待王相倾一坐下，便冷声问道：“王相倾，那个女子，和你到底是什么关系？”
    ‘相倾都不叫了？’王相倾心中无奈，咬了咬唇，说道：“唉，敏敏，这就是我瞒着你的最后一件事情。”王相倾低眉叹气，前几天就告诉过慕容敏，自己还有一件事情未告诉她。
    “你果然已经有喜欢的女子了！是不是要告诉我你喜欢的人是今天那个姑娘？”听王相倾说这就是瞒着自己的最后一件事情，不等她再继续说什么，慕容敏便直接接了这么一句，“真没想到，你瞒着我的竟然是这件事，看你今日表现，想必你想不到会能再见那姑娘吧。是不是如今再见她，便想着与她双宿□□？我看那日你在大殿上拒婚，也不全是为了我吧。”
    “够了敏敏”王相倾打断慕容敏，“你别越说越离谱！”王相倾心中委屈，真没想到自己只不过当着她的面抱了一下丁一夏，就会让她这般误会自己的真心，这换作在现代，抱一下自己的闺蜜怎么了，跟闺蜜亲个嘴什么的都是很正常的事情。
    ‘你竟然敢吼我？’慕容敏睁圆了眼一脸不敢相信的样子看着王相倾。
    看见慕容敏惊讶的表情，王相倾忙伸手握住慕容敏的双手，深呼吸一口气，缓了缓语气，说道：“我和丁一夏，就是朋友。我瞒着你的最后一件事情，不是和她有什么关系，不对，我是和她有关系，但只是朋友的关系，绝不是你想的那种男女爱情的关系。”
    见慕容敏一脸严肃认真地看着自己，王相倾又继续说道：“我和她相识二十多年，是真的相识了这么多年，你一定是疑惑，我明明才十九岁，为何会说和她相识二十多年吧。”
    慕容敏点了点头，“明明才十九岁，是如何相识二十多年的？难道相倾前世就认识了她？”见王相倾一脸坚持地说自己和她相识了二十多年，心想着难道真存在着前世今生？可若是真的有前世，不是应该喝了孟婆汤忘却了前尘了吗？
    “跟前世相识差不多吧。”王相倾想了想，顺着慕容敏的话说道，“我叫王相倾，可我又不是你眼前的这个王相倾。”
    慕容敏满眼疑惑，完全听不懂王相倾在说什么，“你不就是你吗？怎么又突然不是了？”
    王相倾又叹了口气，想了想措辞，继续说道：“敏敏相信魂魄的存在吗？这么说吧，就是我的灵魂占据了这具身体，这具身体本来的灵魂，就不得而知了。”
    慕容敏还是一脸不懂的样子，王相倾无奈，只能用前世今生这个说法了，“好吧，换种说法，我的确是前世认识的她，今世的我，还记得前世的她。”想想把现代的那二十多年说成是前世，好像也没有什么错。
    “怎么…怎么可能……那…那你前世与她，只是…只是朋友吗？”一听到王相倾说到前世今生，不知为何，心跳就会加速，仿佛脑海里有些东西呼之欲出，连说的话也结结巴巴了。
    “嗯，我前世与她就是朋友。”王相倾点了点头，很肯定地说道，随即又补充道：“也不知道今世的她还认不认得我？”心想着若是丁一夏认识自己，那一定是和自己一起穿越了，若是不认识自己，要么失忆了，要么就是认错人了，‘可千万别是认错人了啊！’
    “那…那么她呢？是不是还认识你？”慕容敏总觉得事情没这么简单，不禁担心地问道。“我见到她时她已经饿昏过去了，这个要等她醒来才知道，也许认识我，也许不认识我了吧。”王相倾语气中带着隐隐失落，想着若真是自己认错了人，她并不是那个丁一夏，并没有和自己一样穿越来到这里，那么自己，是不是真的是这世间唯一一个穿越的人，自己是不是就再也回不去了。
    “要等她醒过来才知道吗？”慕容敏喃喃低语。
    王相倾紧了紧慕容敏的手，说道：“敏敏，你不是总觉得我在世上孤苦无依吗？这就是原因。我记得前世，可是前世里的人一个都不在我身边。不过今日能够见到她，也许可以和她一起想办法，回到前世。”
    “回到前世？为什么要和她一起回到前世？前世，不是应该已经结束了吗？”慕容敏反握住王相倾的手，心中那种慌乱害怕的感觉又起，“你若是回到前世，那我该如何？是等着你回来，还是另寻一人相伴终生？你是想要弃我而去？”
    “我……”王相倾语塞，不知该如何回答，若是能回到现代，是选择回现代还是留在这古代？现代有父母亲人朋友，这古代，似乎只有慕容敏，虽然还有二姐她们，但那终究不是自己真正的亲人，‘难道真的要为一个爱人就抛弃自己的父母亲人朋友吗？’
    慕容敏见王相倾犹豫，更是慌乱，“相倾，你真的会离开？是不是离开了，就再也不回来了？今日见到丁姑娘那般欣喜，是不是因为觉得有机会回到前世？”
    “敏敏，你别多想了，这能不能回去还是个问题呢，何必想这么久远。”王相倾打哈哈地想糊弄慕容敏，“还是先想想回繁城之后的事情吧。”
    “那么丁姑娘呢？”慕容敏不肯跳过这个话题，依旧要继续说下去，“你就告诉我一句，若是能回去，你是选择回去，还是选择为我留下？”
    王相倾低眉思索，最后抬头，凝视着慕容敏，满眼坚毅，缓缓地说道：“我留下。与我相伴一生的，不是我的父母亲人，而是那个我爱的人。你是我爱的人，我要与你共度余生。”
    听她这般回答，慕容敏不安的心稍稍放下，柔声对王相倾说道：“不要离开我，此生，我亦只想和你一起度过。”虽是这般说，可一想到王相倾见到丁一夏那般欣喜若狂的样子，心就隐隐不舒服，还带着莫名其妙的惶恐，纵是王相倾说了会留下，那不安依旧是无法消散。
    想起王相倾竟然不顾受伤的手，抱起了丁一夏，又不禁生起气来，“你左手臂疼不疼？明明受着伤，竟然还能抱着她！你对她这个朋友，可真够上心的！”说着去撩王相倾左手的袖子，想看看伤口有没有流血。
    看着慕容敏低头小心翼翼地将自己的衣袖拉上去，王相倾勾了勾唇角，“敏敏要是愿意让我抱，我现在也能给你一个公主抱。”轻轻在慕容敏侧脸上一吻，“有你真好。”
    “胡闹”慕容敏嗔怒道，耳根不禁泛红，看了看王相倾的左手臂，似乎没有流出血来，稍稍放下了心，“这要不是药好，恐怕你的手臂此刻又流血了！”察看后并没有发现血迹，慕容敏便轻轻地将王相倾的衣袖拉下。
    “以后不会了，一定等伤好了，我再给我的敏敏一个公主抱！”等慕容敏将自己的袖子拉下，王相倾将慕容敏轻轻拥入怀中，“现在，就只能给你一个普通的拥抱了。”
    书兰的马车内。书兰见丁一夏久久不醒，便掐了掐丁一夏的人中穴，感觉到刺痛，丁一夏悠悠转醒，发现自己竟然在马车内，想到自己最后就是倒在马车前，心想一定是马车的主人救了自己，扫了一圈，发现都是女子，随即放下心来，可仔细一看，发现四人长相皆不差，不禁心中担忧，“这不会是青|楼姑娘的车驾吧，难道上了贼船了？不然无缘无故救我干嘛？”想到自己可能会被人带到青|楼去，丁一夏连忙起身，却觉头晕眼花，一下子又倒了回去。
    书兰忙扶住丁一夏说道：“姑娘，你饿了许久吧，先喝点水吃点东西吧，我家公子只给你喂了点水，现下应该又渴又饿吧。”书棋听书兰这般说，忙递了水囊和糕点给丁一夏。丁一夏犹豫地看着书棋手中的水和糕点，心有提防，不敢接过。
    书棋见丁一夏不敢接自己手中的水囊和糕点，以为她这个小乞丐是受宠若惊，笑了笑柔声说道：“没事，你吃吧，这些不要你钱。”
    听书棋这样说，丁一夏扯了扯嘴角，‘钱？不会真要把我卖去青|楼吧……’这般想着，更是不敢接过书棋手中的水和糕点了，眼睛只滴溜溜地看着。

☆、第七十六章

书兰等人见她一脸防备，眼睛滴溜溜地盯着书棋手中的食物，想吃却又不敢吃的样子，不禁觉得好笑，“姑娘，我们不是坏人～”几人轻笑着异口同声地说道。听眼前几位姑娘这如出一辙的说辞，丁一夏心一惊，更是觉得上了贼船，忙挪开本是盯着食物的视线，挣扎着想要起来，“你们让马车停了，我要下车！”‘这么异口同声，不知道已经骗过多少黄花大姑娘了！要让我相信你们不是坏人那一定是我脑子瓦特了！’
    “姑娘，稍安勿躁，先吃点东西吧，不吃东西你也没有力气走啊！我家主子和公子就在后面那辆马车上，若你真要离开，也要先见了我家主子和公子。”书棋脸带微笑，依旧保持着递水囊和糕点的动作，“还是我家公子不顾左手受伤当着我家主子的面将昏迷的你抱到马车上的呢，再如何也得见过公子再走……”‘也不知道王公子在马车上是不是又被长公主修理了……这王公子，两天不修理就惹长公主生气！’
    “你家公子把我抱到马车上？”丁一夏皱了皱眉，忙低头看了眼自己，衣衫褴褛，身无分文，貌似除了自己的身体，便再无值钱的东西让人可图，有这么多人在，应该还没来得及对我做什么，想了想，便问道：“你家公子，为什么要救我？”
    “我们也不知道，听公子说，似乎你是他的旧识……”书兰回答道。
    ‘旧识？放屁！一定是图谋我的姿色！’听了书兰的回答，丁一夏更是确定自己是被人给看上了，运气好被人收了当个小妾什么的，运气不好，就是被人卖去青|楼了，想了想，装出一副温婉的样子，柔声说道：“那那那谢过你家公子相救，不过，你家公子一定是认错人了。”丁一夏咬紧牙拼着最后一口气，努力地坐了起来，挣扎着想要离开马车，“各位姐姐，让车夫停车吧，我要下车，我在这里一个人都不认识，不可能是你们公子的旧识。”‘若是再不走！恐怕就来不及了！’
    “真的一个人都不认识？不是我们公子的旧识？”书琴歪着脑袋看着丁一夏，上下打量了丁一夏一番，点了点头，“说的也是，王公子怎么会认识你这样的乞丐呢？还抱着你喊夏夏什么的，当时我就觉得……”
    “等等！你说你家公子喊我什么？”听到那声久违了的夏夏，丁一夏直接打断书琴的话问道，“当真抱着我喊我夏夏？”丁一夏心咯噔，心跳都漏了一拍，随即满脸激动和喜悦，“是倾倾！难道是倾倾！”丁一夏激动地抓住书琴的衣服，“这位姐姐，你告诉我，你们家公子，是不是叫王相倾？”
    几人一脸疑惑地看着丁一夏，刚刚还要死要活地要下车去，还说在这里谁都不认识，怎么突然就知道王公子的名字叫作王相倾了？几人眼光交流，随即，书兰开口问道：“姑娘，你刚刚说在这里一个人都不认识，怎么这会儿又认识我家公子了？”
    “呃……”丁一夏不知道该如何回答。当得知今年的科举状元是王相倾的时候，心想着会不会就是与自己一同穿越而来的王相倾女扮男装上京参加科举，又怕只是同名同姓之人，为了一探究竟，亲眼确认到底是不是自己认识的那个王相倾，便千里迢迢从青州赶来这盛都，哪会料到，竟然在这去往盛都的途中饿晕了，现在看来，似乎是巧合地遇上了王相倾。
    “怎么？姑娘难道不认识我家公子？”书兰见丁一夏不回答，似乎在深思什么，便出言继续问道，拉回了丁一夏飘远的思绪。
    丁一夏转了转眼睛，心想着这位姐姐口中的王公子既然会喊自己夏夏，该是与自己一同穿越而来的王相倾了。当今天下，知道自己真名又会喊自己夏夏的，只有王相倾一人，想了想，便开口回答道：“该是认识你家公子的。只不过得见了面，才能确定到底是不是真的是她。”
    “说的也是，也得见面了才能确定是否真是相识。”几人点头，真希望这丁一夏并不认识王相倾，不然，自家的长公主就又要多一个情敌了。这前有追随而来的林秀宛，后有这突然冒出来的丁一夏，而且这丁一夏看起来对王相倾甚为重要，只怕会是长公主的劲敌。
    丁一夏在这来盛都的一路上，本就饥一顿饱一顿，如今早已饥饿不已，不然也不会倒在路中央了。此番又说了这么多句话，更是觉得虚弱不已，看着书棋手中的吃食，丁一夏咽了咽口水，微抬头，将目光挪向书棋的双眼，弱弱地问道：“这位姐姐，能让我吃点东西吗？”既然知道救下自己的是王相倾，便也不必担心会被人收去做小妾或者卖去青|楼了，随即放下了心问书棋要吃的东西。
    书棋忙将手中的糕点递给丁一夏，体贴地说道：“姑娘，给，你慢点吃。”丁一夏接过水和糕点，便低头就着凉水吃着糕点，书兰几人见她低头吃东西，便又开始用眉目交流起来。
    ‘你说，这姑娘怎么叫王公子叫的那般亲热？好像是叫倾倾！’
    ‘王公子叫她也叫得好生亲热，叫她夏夏。’
    ‘一个倾倾，一个夏夏，她们不会真的有什么关系吧？’
    ‘那我们长公主怎么办？这王公子没被林尚书家的千金抢走，不会反而被这突然冒出来的姑娘抢走吧！’
    ‘我看她们相识定是早于我们家的长公主，恐怕是长公主介入了她们之间的感情……’
    几人眉来眼去，交流得好不激动，几个来回之后，便发现，貌似真是自家长公主介入了这王公子和丁姑娘之间，几人为此皆皱了眉头，书兰想了想，见丁一夏吃的也差不多了，便开口问道：“姑娘，你是否喜欢我们家公子？”
    “咳咳”丁一夏嚼着最后一口糕点，听到书兰突然问自己是不是喜欢她们的公子，一时被噎住，咳嗽不已，忙喝了几口水，才顺了气。想了想，点点头挤出个嗯字，‘我跟倾倾可是发小闺蜜，自然是喜欢她了！’
    几人听她这般回答，心中更是确定了自家长公主介入了别人的感情，随即想到，皇上已经赐婚于长公主和王公子，这王公子以后是要当驸马的，就算曾经真的跟某个姑娘有过感情，只怕也难再在一起了，只是，怕这曾经的感情会影响到长公主与驸马的和睦。
    “那，王公子是否也喜欢姑娘？”为了确定是否两个人是否真的彼此有情，书兰继续问道，心中暗叹，‘若不是喜欢你，今日见到你也不会那般激动了，竟然不顾你浑身脏乱不堪便抱住了你，甚至不顾受伤的左手，将你打横抱上马车，甚至想要亲自照顾你。’
    “我都喜欢她了，倾倾肯定也是喜欢我的了！”丁一夏肯定地回答道，随即想起，在来盛都途中，似乎听说皇上给王相倾和长公主赐婚了，便问道：“倾倾，是不是要当长公主的驸马了？”
    书兰看着丁一夏，见她问这个问题的时候，语气中没有带着怨恨，脸上也没带着不甘，眼中只带着疑惑，心中不禁犹疑起来，‘难道王公子和这个姑娘并不是我们想的那种关系？’
    几人皆轻轻松了口气，书兰想了想，回答道：“正是，王公子将在六月初六那日与长公主成亲。”心想着这成亲的日子都定了，那丁一夏就算是喜欢王相倾，也该放弃了。
    “原来这是真的……”丁一夏点点头，随即低头沉思，‘既然知道我是夏夏，那一定是倾倾了，可倾倾不是女子吗？怎么会娶长公主？万一成亲的时候长公主知道了倾倾的女子身份，那倾倾不是危险了？还是说，穿越之后就变成男的了？’想到王相倾会穿越成男子，丁一夏吓得忙摸了下自己的胸口，‘还好还好，那二两肉还在！我穿越过来都没变成男子，那倾倾定然也还是女子了！难道是女扮男装，考上了状元，然后被皇上强制赐了婚……’
    丁一夏完全沉浸在自己的思维中，忽视了在车上的书兰几个人，刚刚她那低头沉思以及突然摸胸口然后又一副原来如此豁然开朗的动作表情，全落在了书兰几个人的眼中。几人完全想不出为何她会有这般动作，尤其是那突然摸胸口的动作。
    想着王相倾被皇上赐婚，到时候又被强送入洞房，然后被长公主扒|光了衣服，之后再被长公主发现是女子的身份，最后长公主勃然大怒成亲当日就把王相倾送入天牢等候问斩，丁一夏就担心不已。王相倾若是知道丁一夏在未见到自己之前，便脑补了这么多戏，定然要吐血不止。
    丁一夏脑补到最后王相倾被砍头的一幕，不禁小心脏一颤抖，忙回过神来，看着书兰几人，卖乖地说道：“几位姐姐，我吃饱了，我什么时候能见到倾倾？她是不是就在后面的车上？你们口中的主子，定然就是长公主了吧。”顿了顿，眨巴眨巴眼睛，小心翼翼地接着说道：“我想现在就见她，能不能停了车让我先见见你们的公子，若不是你们家公子的旧识，也好早点放我下车。”‘若真是我家那胆大包天敢女扮男装上京参加科举考试还考了状元的王相倾，只怕得早点拉着她亡命天涯了……’

☆、第七十七章

“往前数里有个客栈，等到了那里会停车”书兰说着，上下扫了丁一夏全身，接着说道：“等你沐浴换身干净的衣衫，再见我家主子和公子不迟。”
    丁一夏见书兰说话的同时扫视了自己，也知自己这般模样见长公主和王相倾定然不妥，便点了点头，应了声“嗯”
    “姑娘不如闭眼休息一会儿吧，很快就会到前方客栈了。”书棋温柔地对丁一夏说道。
    这一路没有马也没有马车，全靠双腿从青州一路走至盛都，丁一夏本就累极，听书棋这般说，便也安心地闭上眼小憩，心想着等见到王相倾，定然是一番长谈，得先养足了精神。
    趁此机会，书棋仔细瞧了瞧闭着眼的丁一夏，擦去污垢的面庞，五官分明，眉毛细长如柳叶，眼周围带了淡淡的黑色，脸色略显了苍白，该是这段时间急着赶路没有睡好吃饱，也难怪会饿晕在路上了，想及此，书棋心一惊，‘这般赶路，难道是为了来盛都找王公子？不然，何至于此……’
    想到这点，书棋忙抬头冲书兰挑眉眨眼，‘书兰姐，这姑娘恐怕本就是为了王公子而来！’书兰看到书棋那一脸的担忧以及眨眼挑眉的动作，低头看了看闭着眼小憩的丁一夏，随即抬头向书棋微微点了点头，表示自己也想到了。
    马车终于到了客栈，书棋轻声唤醒了丁一夏，“姑娘，到客栈了，这就随我们进客栈吧。”听到书棋那温柔的声音，丁一夏慢慢睁开了眼，轻轻揉了揉，慵懒的声音说道：“这么快就到了？还没来得及睡呢……”
    一行人进了客栈，本是低头算账的掌柜，抬头一瞧，发现进来的几人衣着华丽，一看就是从盛都而来的贵人，忙迎了上去，“几位姑娘，是打尖还是住店？”随意一瞥，却发现后面还跟着个衣衫褴褛的乞丐，顿时嫌弃地皱了皱眉。
    书棋自然是看见了掌柜的反应，心有不悦地说道：“这客栈我们包了，先随便开个房间，送些热水上来，这位姑娘要沐浴。”随即从钱袋里取出了两百两，递给掌柜。客栈掌柜一瞧银子，乐得眼睛眯成了一条缝，弯腰接过银票，满面笑容地说道：“好嘞”，随即转头对店小二喊道：“狗子，去厨房拎几桶热水到甲字号房里”，说完，转头做了个请的姿势，作势要将书棋带上楼。
    书兰见书棋这番举动，略有吃惊，不知她怎么会拿出这般架势。书棋转头对书兰说道：“书兰姐，你们在这里等主子，我先带这位姑娘去沐浴更衣。”说完，一把拉过丁一夏，“劳烦掌柜的带路了。”书兰几人看着书棋牵着丁一夏的手跟在掌柜的后面上了楼，面面相觑。
    不过片刻，王相倾和慕容敏的车驾便也到了，慕容敏将侍卫队留在了客栈外，便与王相倾进了客栈，林秀宛自然也跟着王相倾慕容敏两人一同进了客栈。书兰见自家长公主到了，便迎上去说道：“主子，公子，那位姑娘已经醒了，书棋先带她上楼沐浴，等换了身干净的衣衫，便会下来见主子和公子了。”
    一听丁一夏已经醒了，王相倾满脸喜悦：“夏夏醒了？太好了！她在车上有没有问什么？”心想着丁一夏已经醒了，定然该知道是自己救了她，那一定会问书兰关于自己的事情。
    书兰看了慕容敏一眼，点点头道：“姑娘醒了之后，一直说着要下车，说不认识公子，后来又突然说认识王公子，还问了主子的身份，我们未敢回答，只说等到了客栈沐浴更衣后，就能见到主子和公子了。”
    “她就在楼上吗？我上去找她！”王相倾迫不及待地想立刻去见她。
    “咳咳”慕容敏咳了两声，眯了眯眼睛，‘那姑娘在楼上沐浴更衣，你还想着去见她？’
    “呃”王相倾听到慕容敏的咳嗽声，立马反应过来，自己又冲动了，这在现代的时候，两人还一块儿洗过澡，在彼此面前裸|着身子也不觉得尴尬，可在这古代，若是直接闯进了姑娘洗澡的房间，只怕就得对她负责娶她为妻了，“那什么，我们在楼下等着吧。”
    林秀宛一直站在旁边，静静地看着王相倾，没有说任何话。看着王相倾一脸喜悦，心隐隐作痛，却也无可奈何，不知道那乞丐般的姑娘到底和王相倾是何关系，为何会对王相倾那般重要。
    几人在大堂坐下，王相倾掩饰不住的激动与颤抖，‘夏夏醒了，第一句话该说什么呢？是我好想你，还是你受苦了，还是为什么你也会来这里……’王相倾沉浸在自己的世界里，忽笑忽皱眉，慕容敏看着王相倾这般样子，往林秀宛瞥去，见林秀宛一脸心痛的表情，心里忽然生出了一种同病相怜的感觉，生怕自己最后与林秀宛一样，也不是王相倾身边的那个人。
    等了半刻钟，响起了脚步声，王相倾抬头，先是看到了书棋，接着便看到了丁一夏，似乎穿的是书棋的衣服，在见到自己的那一瞬间，脸上的表情凝固，然后是欣喜激动，以及泪流满面。王相倾站起身，丁一夏已经跑到了王相倾身前，一把抱住王相倾，“倾，是你吗？真的是你吗？”
    王相倾哽咽地说不出任何话，紧紧地回抱住丁一夏，不住地嗯了好几声。原以为自己能轻松地说出一句夏夏，好久不见，然后告诉她以后就可以照顾她了，哪知什么话都说不出。几人看着王相倾和丁一夏无所顾忌地拥抱，纷纷扭过头去。
    激动了许久，丁一夏才放开王相倾，上上下下仔细地打量了王相倾一番，见她穿着男装，想问她是女扮男装还是穿越成了男的，仔细看了看王相倾的喉咙，松了口气，‘还好还好，没有喉结’心想着要是王相倾真的穿越成男的了，自己还真接受不了。随即想到，她这是女扮男装考上了状元成了长公主的驸马，不禁为她的未来担忧不已。
    王相倾见丁一夏从激动到欣喜到松气又到满脸的担忧，不知道她心里在想着什么，便轻声问道：“怎么了夏夏？许久不见，有话要对我说吗？”说着的同时抬手轻轻擦拭去丁一夏脸上的泪痕。
    丁一夏转头看着仍旧坐着的两人，一人明显的是女扮男装，另一人一身淡蓝色女裙，想着该是长公主了，想到自己当着长公主的面抱她的驸马不禁害怕地咽了咽口水。王相倾见她略带害怕地看着慕容敏，走至慕容敏身边，将慕容敏轻轻拉起，对丁一夏说道：“夏夏，她的身份你该是猜到了，我就不说了。”转头对慕容敏说道：“敏敏，她就是我的好友丁一夏。”
    慕容敏心想着丁一夏竟然还认识王相倾，不禁对王相倾说的那什么前世今生有所怀疑，想着不该失了自己长公主的身份，脸带微笑，淡淡地对丁一夏说道：“久闻其名，此时终于得见了，果然是容貌出众我见犹怜。”
    “呃”王相倾无语，心想着慕容敏这是在说什么乱七八糟的，这种时候夸人，明显是说给自己听的，当真以为自己跟丁一夏有什么关系。
    “哪里哪里，长长……你好”丁一夏不知道该如何打招呼，本想着喊长公主，转念一想，估计他们也不想大庭广众被人知道了身份，便转口说了句你好，声音略带了颤抖，双手都不知道该往哪里放了。
    王相倾又转头介绍起林秀宛来，甚至连带着书兰几人也介绍了一遍，等介绍完了，一时又尴尬起来。丁一夏胆战心惊地瞥了慕容敏几眼，又不时地看王相倾，心里有好多话想要说想要问，可是当着慕容敏的面，不敢说任何。
    王相倾也知丁一夏定然有很多话要问自己，低眉想了想，对慕容敏说道：“敏敏，我想与她单独叙叙旧，不知可否？”
    慕容敏点了点头，王相倾见慕容敏同意了，便转头对丁一夏说道：“夏夏，有什么话我们上楼说吧。”丁一夏一听，忙上前挽住王相倾的手，想着跟她一起走上楼。这挽手的动作做过无数回，完全是下意识的动作，可慕容敏看着她们的这番动作，又解读出了另一番意思，‘如此这般若还说你们两人没有任何关系，我该如何相信？王相倾，你究竟还要骗我到几时？’
    本是被丁一夏挽着的王相倾，走了两步后，顿住，‘我本就没想瞒着慕容敏，为何还要单独与夏夏聊天？’心想着就算单独聊了，还是要跟慕容敏汇报一遍，还不如就带着慕容敏一起聊天，有些事情，自己虽与慕容敏说了一遍，但慕容敏终究是没有听懂，不如就让她在一边听着，兴许就能听懂了。
    王相倾轻轻抽出自己的胳膊，回头走到慕容敏身边，微微一笑，说道：“敏敏，跟我一起上楼吧，跟我们一起聊聊。”丁一夏看到王相倾抽出自己的胳膊，还邀请慕容敏一起聊天，心里一惊，‘难道长公主知道倾倾的真实身份，竟然这般不避讳？还是说，只是为了打消长公主的疑虑？’
    慕容敏惊讶地看着王相倾，一副不敢相信的样子，不确定地问了一遍：“与你们一起？”王相倾笑得温和，“一起吧，不然还得再转述一遍，多累，正好可以让你知道，以前的我，是什么样子。”

☆、第七十八章

看着王相倾一脸温和的笑，慕容敏不知道该如何动作，是跟着上去，还是一脸大气地拒绝说不用了？想着跟上去似乎显得自己太过小心眼，不跟着一起上去，心里却又不想放过这么好的一个了解王相倾的机会。
    犹豫之时，王相倾已牵住慕容敏的手，“走吧，一起上楼。”目光瞥见林秀宛那越发难看的脸，心隐隐刺痛了下，顿了顿，却没有说任何话，只能装作没有看见。
    林秀宛眼中带着失落，目送着王相倾牵着慕容敏和丁一夏上了楼，等再也看不见，才回过头来。书兰几人在林秀宛旁边的桌子坐下，大堂中本就只有他们几人，如今谁都没有开口说话，更是显得安静，连柜台后的掌柜也憋着气不敢说话，店小二给几人上了壶茶和一些糕点，便寻了跟柱子靠着，以降低自己的存在感。
    一路上，王相倾都没有放开慕容敏的手，丁一夏瞧见了，除了惊讶，也说不出任何话，只是紧皱的眉头，似乎能看出心中的不快。想着王相倾牵着慕容敏，自己自然就不能上前挽住她的手了，右手握了握拳，随即松开，失落地跟在王相倾的身后。
    随便进了一间房间，三人坐下，一时都不知道该怎么开口。有慕容敏在，丁一夏显得特别拘谨，什么话都不敢说，就连动也不敢动，微低着头，双手抓着自己的衣服扯了又扯。若是跟王相倾单独相处，估计早就已经挽住王相倾的手跟她聊了起来。
    王相倾握住慕容敏的手，放在自己的腿上，见丁一夏一直不开口，便先开口说道：“夏夏，这半年，你过得好吗？”
    “半年？”丁一夏抬头，疑惑地看着王相倾，“我来这里，不过才一个月……”
    “你才来一个月？可我来此，已有半年……”
    此话一出，两个人的脸上带着震惊，想不通为何两个人来此的时间竟然会不相同。“怎么会这样？为什么我来了半年了，你才来一个月？”想了想，又问道：“你是如何来到这里的？是身穿还是……”
    “应该是身穿，我醒过来的时候，发现自己在山上林子里，似乎就是狮峰山，可是没有寺庙。醒来后，我第一反应是被人给抛尸了，不对，是被人给从寺庙里抛出去了。到处找你，却找不到。后来，下了山，发现……”说到这里，转头看了眼慕容敏，便停住不再说下去了。
    王相倾回头看了眼慕容敏，本是担忧的神色，微微一笑，转头对丁一夏说道：“没事，你直接说就好了，不用顾忌，我什么都不会瞒着敏敏的，她……她知道我是女子，只是不知道我的真是来历，让她一起听着，就是为了能让她明白。”
    瞧着王相倾那温和宽慰的笑，慕容敏心中一片温暖，‘怎么总是在我刚生气刚对你有所怀疑的时候就能打消我所有的疑虑呢？’回以微微一笑，不说话，只是静静地看着听着。
    “她……她知道你是女的？那…那你们……”丁一夏觉得自己的脑子有点转不过来了，本以为长公主喜欢的是女扮男装的王相倾，照如今看来，长公主分明就是喜欢女子的王相倾，女子和女子相互喜欢……丁一夏似有所悟，“怪不得你二十五年了，都没谈过恋爱，原来是喜欢同|性啊”
    “二十五年了？相倾不是才十九岁吗？”听到二十五年了，慕容敏终究是忍不住问了出来，之前听她们两人说话，就云里雾里的，如今竟然连年龄都变了，除了震惊还是震惊。
    “十九岁？”丁一夏也疑惑了，“倾倾，你不会是骗长公主你才十九岁吧？明明都二十五了……”想着既然不需要顾忌，丁一夏便也直接问了出来。
    “呃，这个，夏夏，你仔细看看我的脸，难道没发觉我变年轻了？”王相倾抬手指了指自己的脸，又接着说道：“我是魂穿，这个人也叫王相倾，还跟我长得一模一样，可是年纪比我小，我来的时候，她才十八岁。”
    “什么？”丁一夏越来越不明白这个世界了，要说两个人都穿越就已经难以理解了，可为什么竟然还能够一个是身穿一个是魂穿？丁一夏仔细打量了王相倾的脸，发现确实是比以前嫩了很多，“怎么会这样？”
    “唉，我也不知道。”王相倾叹了口气，本以为就自己穿越了过来，没想到丁一夏竟然也会跟着一起穿越，虽然一开始有想过，但想到自己是魂穿，更何况穿越的几率本就很小，想着应该只有自己一个人穿越了过来。
    慕容敏是越来越听不懂王相倾说的话了，什么是来的时候才十八岁？什么是长得一模一样也叫王相倾？慕容敏心一惊，突然想起，王相倾在马车上对自己说她的灵魂占据了这具身体，不禁阵阵害怕，本是不理解不相信，如今听两人的对话，似乎能明白王相倾说的话了。被王相倾握住的手轻轻颤抖，王相倾察觉到她的害怕，心知她定然是有所理解了，忙温柔地对慕容敏说道：“敏敏，不用害怕，我还是王相倾。”
    沉默片刻，想到丁一夏还没说完她穿越后的事情，便问道：“夏夏，你下了山之后呢？”
    “下了山之后，我发现所有人穿的都是古装，就是电视里看见的那种，我第一反应是是不是有剧组在拍戏，可转念一想，这又不是在横国，怎么可能会有剧组在这里拍戏，才反应过来，该是穿越了。”
    丁一夏微微叹气，“穿越过来，身上什么都没有，兜里连个硬币都没有，手机钱包全在包包里，想吃点东西都没钱。”‘你就算有钱，那钱也用不了啊，这里用的是银子银票，可不是毛爷爷！’王相倾心里腹诽。
    “我看大家看我的眼神都怪怪的，想着自己穿的这身衣服，太过怪异，会被人以为是异族，便偷……咳咳，便问人借了身衣衫。本想着靠自己的能力找点活干赚点钱，可想到自己是女的，怕被人给骗进了青|楼，就只能先当个乞丐了。”说到这里不禁心中有丝难过，真没想到自己来这古代竟然只能先当个乞丐。
    缓了缓情绪，又继续说道：“一边乞讨一边四处寻你的下落，总觉得你应该跟我一样也来到了这里，只不过在穿越后掉到了不一样的地方。游荡了半个多月，前不久，听说新科状元也叫王相倾，便一路乞讨一路赶往盛都了，哪知在途中就遇见你了。”
    ‘原来这丁姑娘真的是为了找相倾才来盛都的’听完丁一夏的叙述，慕容敏心中了然，只是还是不明白，她们说的穿越，到底是什么。
    丁一夏说完，眉间带着抹哀伤，似乎是想家了，想到王相倾来这里竟然有半年了，不禁问道：“倾倾，你来这里，当真是半年了？”
    王相倾边听着丁一夏的叙述，边想着自己穿越过来的点点滴滴，等丁一夏说完了，还处在思考之中，骤然听到丁一夏问自己，忙回过神来，说道：“嗯，半年了。”顿了顿，不安地问道：“夏夏，你觉不觉得，也许，这是我们在做梦，只是我先入梦，你后入梦。”若不是做梦，怎么会连穿越的时间都不一样呢。
    一听王相倾说这是在做梦，慕容敏心中更是害怕，怕王相倾并不存在，可手中的温度告诉自己，王相倾是真实存在的，此刻正握着自己的手。
    “要真是做梦就好了，梦一醒，我还是在现代。”丁一夏叹气，真希望这只是一场梦。
    王相倾想到丁一夏说她穿越过来的地方似乎是狮峰山，便问道：“夏夏，你说你穿越过来的地方像是狮峰山，那那座山在哪里？”
    “在青州。”丁一夏想了想，继续说道：“不过我不知道去青州的路，我一路上都是瞎走，早就离了青州的地界了，那座山，也不知道还能不能找到。”
    “呃”王相倾无语，在丁一夏穿越过来的地方，说不定能找到回去的路，竟然说不认识了！
    “夏夏，你想回去吗？”片刻后，王相倾问道。
    “想，当然想！这在古代有什么好的！没有电没有网，无聊地要死！”丁一夏抱怨道，“还不如在现代呢，虽然要上班，但是没电没网真的好痛苦！”抱怨了几句后，想起王相倾似乎跟长公主在一起了，轻声地问道：“倾倾，你…你想回去吗？”
    慕容敏也想问王相倾是不是想回去，自己问过一次，那时候王相倾说会留下，可听丁一夏此前的说法，她们来的时候并非自愿，那么走的时候，说不定也是这般。
    王相倾转头看了眼一直看着自己的慕容敏，知道她心里一定想知道自己的回答，纵然此前说过会留下，想必她心中还是不安，紧了紧握住的手，说道：“本想着要回去的，不过，现在想留下了。”笑意加深，眼中一片赤诚深情，“这里有我最爱的人，我爱敏敏。”
    慕容敏听她毫不避讳地在丁一夏面前说爱自己，脸上不禁升起了一抹红晕，羞涩地微低下了头，不好意思说任何话。
    “你们俩…你们俩是真的相爱？”丁一夏还是不敢相信，要知道这可是古代，是封建社会，就连现代都难以接受同性相爱，这慕容敏是古代人，还是长公主，怎么会接受王相倾。想着王相倾有爱的人了，还是个女的，心里不禁不舒服起来，‘倾倾怎么可以喜欢女的！就算要喜欢女的，也应该喜欢我啊！’
    丁一夏不禁为自己的想法感到震惊，‘喜欢我…喜欢我…不对，我们是闺蜜，不可以的，我怎么会有这样的想法……’转而又想到，‘为什么不能是我？我跟倾倾认识这么多年，就算喜欢女的，也应该是喜欢我！’
    “是真的相爱。”王相倾缓缓说道，“夏夏，你一定很难理解吧？其实我也不知道为什么，情不知所起一往而深。有时候会觉得敏敏很熟悉，她的一些动作一些神态，让我觉得，我们一定是前世就认识了……”
    “你别说了”丁一夏生硬地打断，随即反应过来自己刚刚的语气太过怪异，便故意夸张地一脸嫌弃说道：“你就别在我面前说这么肉麻的话了，秀恩爱！”
    王相倾也没察觉到异样，以为丁一夏是单纯地觉得自己在她面前秀恩爱太虐狗了，笑了笑说道：“好了，那就不说了。”
    慕容敏察觉到丁一夏语气的变化，总觉得丁一夏对王相倾的感情似乎没有那么简单，王相倾把丁一夏当朋友，而丁一夏似乎不仅仅是想做朋友这么简单。
    王相倾又大致地说了自己穿越后的一些事情，等两人聊完，时间已过去许久。
    王相倾转头看着慕容敏，见她低眉似有所思，本想开口询问，但下意识地觉得不便在丁一夏面前说什么，便转头对丁一夏说道：“夏夏，你在这个房间好好休息吧，这阵子就先住在这里。既然你想回去，那等我回过繁城后，再来这里接你，带你去青州看看，若是能回去固然好，若是不能回去，便安心地跟我在一起吧。”
    丁一夏点了点头，王相倾和慕容敏起身，留她一人，便离开了房间。待下了楼，王相倾才问道：“敏敏，我们是继续赶路，还是这里留宿一夜？若是赶路，今夜还是能够赶到繁城的。”
    慕容敏想了想，说道：“我怕你二姐和紫嫣今晚就会告诉令堂和令尊她们的事情，还是现在就继续赶路吧。”才不想说，她是觉得这个丁一夏对王相倾抱有非分之想，不想在这个客栈多待片刻。

☆、第七十九章

“二姐应该不会如此冲动，定然会等我回去再告诉爹娘这件事。”王相倾替自己的二姐辩解道，她二姐再如何也算是个商人，会分析利弊时机，不会贸然行动。
    “怎么，你是想在这里留宿一夜，陪着丁姑娘？”慕容敏眯了眯眼睛，既然想留着又何必要过问自己的意思。
    “我是想与夏夏多待片刻”王相倾脱口而出，见慕容敏眼中闪着危险的光芒，忙说道：“还是先赶回繁城吧，不怕一万就怕万一，就怕二姐也会冲动，听敏敏的，现在就赶路！”
    一行人再度上了马车，准备出发。就在王相倾欲要进马车内之时，林秀宛拉着马在离王相倾的马车不远处，对王相倾喊道：“相倾，我不打算去繁城了。”
    一听林秀宛说不去繁城了，王相倾已经迈进车内的一只脚又收了回来，回头看了眼林秀宛，忙下了马车，“怎么了秀宛，不是说好去繁城玩的吗？怎么又不去了？”
    林秀宛隐着心中的疼意，脸带着微笑，“没什么原因，临时决定不去了，想回盛都了。”这明明才出来半天，又怎么可能会想回盛都，只不过是心中难受，有了慕容敏，又有了丁一夏，似乎怎么也轮不到自己了，不如早早的放弃。
    王相倾微皱着眉，抿了抿嘴，那句挽留的话，哽在喉咙终究是没有说出来，叹了口气，“既然如此，那就回盛都吧。”
    怎么也没想到王相倾竟然一句挽留自己的话都没有说，以为再如何也会挽留一句，没想到就这么云淡风轻地对自己说那就回盛都吧，心中的疼意渐盛，终究是没忍住红了眼眶，林秀宛忙转过身子，背对着王相倾说道：“那就此别过了。”此生别过，以后，再不相见了。
    看到林秀宛那微微颤抖的双肩，心知定然是因为自己没有出言挽留而伤了林秀宛的心，王相倾上前，离她半尺的距离停住，温柔了语气，用只有两个人的声音说道：“秀宛，我还是希望你能去繁城的，也不知道以后还会不会再见面。我知道你说的就此别过是何意，也许，这次相别，就是此生不复相见了。”
    泪水模糊了双眼，林秀宛说不出任何话，那相处的一段时间，日日吹笛说故事，仿佛就像是一个梦，美好到像是自己想象出来的，似是从未存在过。
    王相倾忍着胸口处的疼意，“秀宛，也许，以后你就算想见我，也见不到我了。”眼睛也跟着微微泛红。
    “你这是什么意思？”林秀宛终究是转过了身，梨花带雨的面庞，红着的双眼，不停落下的泪。
    王相倾低下了头，一些话，始终没敢告诉慕容敏，可此刻面对将要分别的林秀宛，还有那胸口处越来越清晰的痛意，王相倾咬了咬唇，抬头，还是说了出来：“一直未告诉秀宛我的身份，我不是这个世界的人，我突然来到了这里，也许，也会突然离开这里，或许，下一刻，就会离开吧……”
    林秀宛一脸不懂地看着王相倾，没听懂他说的不是这个世界的人是什么意思，可是那句突然离开这里，还是明白了，“你会离开这里？那…那长公主呢？”
    王相倾回头往马车望了一眼，心中难受，淡淡地说道：“纵然是我想留下，也无法留在这里。”心脏犹如被撕裂般疼痛，似乎灵魂想要脱离这具身体，听说，人快死的时候，都是会有预感的。
    林秀宛抬手胡乱擦去脸上的泪痕，用轻松的语气说道：“不回盛都了，难得出来，还是要去繁城玩玩的，去你家蹭吃蹭住段时间，你不会介意的吧？”‘如果以后再无法相见，那我选择继续陪伴，纵然一辈子不能在一起，又何妨？’
    “秀宛”王相倾控制住颤抖的声音，轻轻地唤了一声，“你还是回盛都去吧，这次还能好好告别，下一次，也许下一次只能眼睁睁地看着我离开却无能为力。”‘眼睁睁地看着我死去，却无法挽留我，那我今日，又何必挽留你，让你他日痛苦。’
    “不管了，反正我要去繁城，到时候直接上你的王府找你。”林秀宛努力扬起笑容，明明眼中含着泪，泪中带着痛，却努力地想让自己看起来洒脱一些。
    “相倾”慕容敏见王相倾久久不上马车，便掀开帘子，朝王相倾喊道，看到林秀宛那明显红了的双眼，一时愣住，接下来要说的话全咽了回去。
    “长公主叫你呢，赶紧上马车吧，繁城我是去定了。”林秀宛干净利落地翻身上马，直接拉紧缰绳，一甩鞭子，喊了声驾，便跑到了最前面。跑了百米，拉住缰绳，回头，看到王相倾还站在原地看着她，泪水一时又落下。两人就这么隔着百米远，静静对视。
    莫名的恐惧袭上心头，慕容敏的手控制不住地颤抖，不知怎么的，泪水就那般落下了。王相倾终究是支撑不住，左手用力地捂着胸口，双腿无力地跪下，一手撑着地。慕容敏忙下了马车，朝王相倾跑过去，“相倾，怎么了？”
    王相倾倒在慕容敏的怀里，含着泪，“敏敏，对不起，怕是，不能陪你了。”艰难地掏出怀中的玉，“给…给你，它会护…护你…一…世…安…好”
    “到底怎么了？”慕容敏心急，“书兰！书兰！”
    书兰一听慕容敏喊她，忙跑到了慕容敏身边，轻拾起王相倾的右手便扣上三指替她把脉，指下的脉搏越跳越弱，“主子，王公子…王公子的脉搏，越来越弱了。”书兰也不明白为何明明没有任何中毒的迹象，也没有生病，王相倾的脉象突然就这个样子了。
    “怎么会这样？我只要|你，我只要|你陪在我身边，一块玉算什么！”
    “敏敏”王相倾不舍地看着慕容敏，“替我…替我向二姐告别，她们的事，无法帮忙了。”声音越来越轻，似乎随时都会湮灭，“还有，忘了我吧。”终究是说出了这句话，不敢肯定自己是否还能回来，王相倾不敢让慕容敏等自己，只怕会让她白白等一辈子。
    轻扯嘴角，最后的微微一笑，留给慕容敏，亦是留给打马奔回的林秀宛。王相倾缓缓闭上眼，停止了呼吸。
    “相倾”撕心裂肺地一声呼喊，响彻天际。林秀宛顿在哪儿，不敢相信，王相倾就这么突然地走了。
    本在房间里的丁一夏，听到那一声相倾便冲出了客栈。一出客栈就看到王相倾倒在慕容敏的怀里，不知道发生了什么事情。三步并作两步跑到慕容敏的身边，蹲下，“倾倾，倾倾”喊了两声，未见回应，看到泪流满面的慕容敏，“倾倾，她怎么了？”
    丁一夏伸手在鼻下一探，“怎么会，怎么会突然就……这是怎么回事？”没有一个人回答丁一夏的问题。
    “倾倾，你是丢下我回到原来的世界去了吗？”丁一夏痛哭，“我好不容易找到你，你怎么就突然回去了？”
    “回去？”慕容敏听到回去两个字，本是空白的大脑，突然出现了王相倾跟她说会回到前世的画面。一手抓住丁一夏的手，“你说清楚，什么回去？她不是死了，而是回去了对不对？她还能回来是不是？”
    丁一夏呆愣愣地看着慕容敏，“死了，回去。”两个词在她耳中回荡，‘死了就能回去了吗？’丁一夏四处扫了一眼，看到林秀宛的马上，悬挂着一把一尺长的短剑，站起身直接走过去抽出了剑。剑出鞘，寒光一闪，“该是把锋利的好剑”丁一夏呢喃一句，下一个动作，便是直接将剑刺进了自己的胸口，胸口的血涌出，嘴角不断有血溢出滴落。
    一系列动作太快，直到丁一夏将剑刺进自己的胸口，林秀宛才回过神来，忙扶住丁一夏。丁一夏推开林秀宛，艰难地挪到王相倾的身边，双膝跪地，“相倾，等…等等我，我…我马上也回去了。”
    王相倾突然死了，才相见的丁一夏，自杀了。慕容敏恨，恨王相倾走得突然，更恨丁一夏，见到丁一夏的那一刻就觉得丁一夏会带走自己的王相倾，今日若不是见到了丁一夏，王相倾又怎么会突然死去？
    一个月后，王相倾的墓碑前。
    “相倾，你我的婚约，皇上取消了，说是要重新选驸马。你让我忘了你，我便，忘了你吧。”慕容敏淡漠的脸，看不出喜悲，捏了捏手中的玉，“你说此物可以护我一世安好，不就是一块玉吗？为何不是你亲自护我？”大拇指轻轻抚过玉上的无名阁三字，这不是那块纹有凤凰刻有倾字的护命玉，心中暗问:‘无名阁，到底是什么地方？无名无名，所以一直找不到吗？’。书兰听自家长公主清冷地说出这番话，心里跟着难受，这一个月，自家长公主憔悴了多少，她们几个人不会不清楚。
    慕容敏在墓碑前站了片刻，再如何不舍也还是带着书兰离开了，离去之前回头望了一眼，眷恋却又决绝，‘以后，应该不会再来看你了。’
    待慕容敏离开了，王相颜牵着紫嫣的手，出现在王相倾的坟前，“相倾，我跟紫嫣，已经在一起了，现下住在她的宗宅。爹将我赶出了王府，幸亏你的先见之明，让我先开了酒楼，现在酒楼的生意，很好”转头看了紫嫣一眼，微微叹了口气，接着说道：“皇上下旨，贴了皇榜，要选新的驸马尚公主了。”

☆、第八十章

王相颜说完，轻轻呼出了口气，便不再与王相倾的墓碑说话，只沉默地看着。心中万种情绪涌动，不知该如何平息，双眉紧锁，复又松开，‘人都不在了，我又为你不平些什么呢？长公主还未与你成亲，又怎会为你守寡，就算是成了亲，想换个驸马又何妨……’
    紫嫣一直在王相颜的身侧看着她，见她反反复复深锁松开的双眉，眼神暗了暗，左手轻轻握住王相颜的右手，右手随之轻轻扣住她的手臂，柔柔地声音抚|慰道:“阿颜，别难过了，相倾走得那么突然，我们……”
    “嗯”王相颜轻轻点了点头，明白她未说完的话是何意，轻叹了口气，给紫嫣一个宽慰的浅笑，说道:“走吧，回去吧。”
    两人转身，欲离开，却在此时，“砰”，忽听得背后一声巨响。两人转身，却见一服装怪异之人仰面侧脸摔在王相倾的墓碑前。
    两人对视一眼，上前两步蹲下，紫嫣翻转昏迷之人的脸，拨开掩在脸上的墨色长发，“这个人，这个人看起来，似乎和相倾有点像？”紫嫣一脸诧异不敢相信。
    王相颜在看到突然出现的女子的脸之时，不紧愣住，“怎么会，怎么会和相倾这么像？”愣了片刻，回过神来，抬头往天上看了一眼，“好像，是从天上掉下来的。”
    紫嫣伸手在昏迷女子的鼻下一探，松了口气，轻声说道：“还好没死”顿了顿，转头问道：“阿颜，要把她带回去吗？看她这般，好像是摔晕过去了。”
    “带回宗宅吗？还是带去王府？”王相颜皱了皱眉，问道，心里却一直在想着这个和王相倾长得甚为相似的女子是谁，为什么会突然从天上掉下来。
    “先带回宗宅吧，王府里的人，多数是长公主的人，若是让她知道出现一个与相倾这般相似的女子，不知道会如何想了。”紫嫣想了想，回道。
    王相颜背着昏迷的陌生女子，上了停在不远处的马车，车夫看到王相颜的背上，突然多了个奇装异服的陌生女子，不禁闪过一丝疑惑。
    宗宅，位于长乐街，与长安街的王府仅仅隔着一条街。马车到了宗宅门前，王相颜又使出吃奶的劲将昏迷女子背下了马车。车夫本想上前帮忙扶一把，哪知紫嫣直接冷着脸挡住车夫拒绝道：“不必了。”‘我想帮忙阿颜都不愿意，又怎么会愿意让你碰到这姑娘！’
    车夫悻悻然收回伸出的手，弯腰说道：“是，主子。那我先把马车驾回后院了。”说完等紫嫣点了点头，便上了马车将马车驾往宗宅后门。
    王相颜将昏迷女子背进宗宅，随便寻了间厢房，便将她扔在床上了。“你扔她干嘛？”紫嫣瞥了王相颜一眼，‘一点也不懂得怜香惜玉’，上前将昏迷女子的身子摆正。
    “呼呼”王相颜大口地喘气，“这一路上都是我背着她，能不累嘛！比被你……咳咳”说到这里不禁脸红，转而说道：“要不要先请个大夫给她看看？还是先帮她换了这身衣服？这衣服可不是我们宋朝之人，不会是昶国人吧……”
    看到王相颜突然脸红的样子，紫嫣心就荡|漾了起来，不禁又想到了夜里的欢|愉，王相颜见紫嫣久不回答，仔细一瞧，发现她竟然心不在焉一脸春|色的样子，怒嗔道：“问你话呢？没听见？”
    “啊，咳咳”紫嫣眉毛一挑，手指轻轻在王相颜脸色抚过，“这不是又想到了你妩媚妖冶的样子了嘛……”
    王相颜脸上的红晕被紫嫣这么一说变得更是殷红，羞涩地转过头继续看着昏迷女子，暗自平复羞红的脸和悸动不已的心，心中暗想，‘下次，下次我一定要在上面！’
    “阿颜，你有没有觉得她真的好像相倾啊，就是看起来似乎年纪比相倾大了好多，应该比你我都大。”紫嫣仔细打量了昏迷女子的脸庞，五官轮廓与王相倾看起来无异，只是脸上带着的那种沧桑，以及身上散发出发的气质，却与王相倾截然不同。
    “是很像，若是换成男装，束了头发，说不定还真能被认为是相倾回来了。”王相颜点了点头，“若非我是相倾的亲姐姐，换做是旁人，定然以为她就是我家相倾了。”
    “只是，她怎么会突然出现在相倾的墓碑前呢？就这么砰的一声，突然就出现了，那附近没有大树，难道从天上掉下来的？”紫嫣疑惑地问道。
    “好了，别多想了，先叫人去请个大夫回来吧，我的夫人。”脸色恢复如常的王相颜推了推紫嫣，“等这位姑娘醒了，就可以问问她是哪里人了。”
    紫嫣微微一笑，“好，夫人，我这就让人去找大夫”，说着便往外走，走到门口时突然又想起什么，忙转头对王相颜说道：“阿颜，你可不能帮她换衣服！一会儿我让环儿给她换！”说完扬了扬眉，走了出去。
    “这环儿，上哪儿去了？”紫嫣喃喃自语，“这才离开一会儿，就出去浪了？”这宗宅，除了紫嫣和王相颜，便只有环儿和几个奴婢家丁，十三和莲花，一直都守在王相倾的王府。虽然王相倾不在了，但是长公主特许莲花和十三仍旧住在王府。
    紫嫣随意差遣了一个家丁去找大夫，便赶紧回厢房陪着王相颜了，自从两人在身体上有了更近一步的接触之后，便变得形影不离，分离一会儿就会觉得不自在，这突然出现了一个和王相倾长得几乎一模一样的女子，就怕她的阿颜会被这人给抢了去。
    大夫还没请回来，这昏迷女子便先醒了过来。昏迷女子揉了揉头，刚刚穿越的时候，本就是睡着的，摔的那一下，连话都没来得及说就直接晕了过去，现下也不知道穿越到哪里了，听老和尚说，自己会穿越到与前世相联系的点，想了想，应该是穿越到小王相倾的身边吧。
    缓缓睁开眼睛，却发现两个熟悉的脸正浮现在她的上方，“二姐，紫嫣姑娘，怎么是你？”王相倾缓缓说道，‘难道小相倾死了，联系的点是她的二姐？’
    “你…你刚刚叫我什么？”看着昏迷女子似乎要醒过来，王相颜和紫嫣两人便将脑袋凑了上来，一副满是探究的表情。没想到昏迷女子醒过来，看到自己和紫嫣，便直接喊了二姐和紫嫣姑娘。
    “二…二姐”王相倾脑子一时还没清醒，顺着王相颜的问题便又喊了一句二姐。
    “你…你…你是相倾？”王相颜一脸惊恐地看着王相倾，似乎是不敢相信这个跟自家弟弟长得一模一样的女子竟然会喊自己二姐，心里不禁大胆猜测，‘难道是相倾的魂魄上了这个女子的身？’这么一想，一把抱住王相倾痛哭流涕道：“相倾啊，二姐想死你了！你…你走得那么突然，我都见不到你的最后一面……”停停顿顿说了一大番话，最后忽然转了语气，“可是，可是你也不能随随便便就上别人的身啊……”
    紫嫣看到自家的夫人竟然抱住一个虽然长得和王相倾相似但严格说起来还是个陌生女子的女人，便一脸地不高兴，用手戳了戳王相颜，示意她赶紧放开，哪知王相颜压根就不理紫嫣，仍旧是抱着王相倾絮絮叨叨。
    “呃”王相倾一听王相颜说自己不能随随便便上别人的身，便想到自己现在可不是那个小相倾了，身子是自己的身子，灵魂是自己的灵魂，与王相颜彻彻底底没有了关系，但是转念一想，老和尚说小相倾就是自己的前世，机缘巧合下自己的灵魂穿越到前世这个英年早逝的小相倾身上续了半年的命，这样说来，似乎二姐应该还是自己的二姐。
    王相颜抱着王相倾激动了半刻钟之久，才不舍地松开，哭了许久眼里依旧含着泪，脸上是凌乱的泪痕，“相倾，我知道你是因为长公主要招新的驸马了所以才回来，可是这也是没有办法的，你都已经…已经去了，就不应该再对人间念念不忘了，虽然，虽然我们很想你……”王相颜咬了咬嘴唇，终究还是狠心地说道:“相倾，你还是安心投胎去吧，不要随便上人的身了。大不了，大不了下辈子再与长公主续情缘。”
    除了那句长公主要招新驸马了，王相倾后面的话一点都没有听进去，脑中不停地重复那句要招新驸马了，最后直接双手激动地抓住王相颜的手，红着眼问道：“二姐，你…你说什么？敏敏要招新驸马了？我才离开多久她就迫不及待地招新驸马！”一时生气，胸口不停地起起伏伏。
    “别气别气”王相颜看到王相倾气得胸口起伏气息不稳，忙伸手捋她的胸口给她顺气，“相倾，你与她已人鬼殊途，就不要再执着了。”王相颜心里难受不已，可再怎么难受，也得劝相倾去投胎，“我听说执念太深入不了轮回的，相倾，你忘了长公主吧，奈何桥上喝碗孟婆汤，全忘了就好了……”
    紫嫣看着自己的女人在摸别的女人的胸口，气得咬牙，‘我也气息不稳，你怎么就不松开她给我来捋捋气，到底你是谁的夫人！就算她现在是王相倾，也不行！’气归气，可看着王相颜却一句生气责怪的话也不敢说出口。

☆、第八十一章

“二姐！我就是王相倾！没上别人的身！”王相倾无奈，听着王相颜不停地劝自己忘了长公主，劝自己去投胎，气得直接喊了出来。
    王相倾一喊，王相颜和紫嫣皆一副傻愣愣的表情看着她，王相颜抬手摸了摸王相倾的额头，‘这姑娘没发烧啊……’摸完又摸了摸自己的额头，‘我也没发烧啊……’转头看了眼紫嫣，不敢相信地问道：“紫嫣，我刚刚，听到什么了？”
    紫嫣眨了眨眼睛，试探地说道：“她说她就是王相倾……”
    一个突然从天而降的女子，说她就是自己的弟弟王相倾，这也就算了，可年纪呢？这一看就知道她的年纪比自己的弟弟大多了，比自己也大多了！比自己大竟然还喊自己二姐，王相颜只觉得浑身都不舒服。
    王相颜站起身，嘴唇靠近紫嫣的耳朵，轻轻说道：“紫嫣，我看请个大夫来没用，得去请个法师来，她突然掉落在相倾的墓碑前，怕真的是被相倾上了身，再怎么样，我们也不能白白害了人家一姑娘的性命啊……”
    虽然是压低了声音说话，可房间内就她们三个人，连根针掉在地上都能听见，更别说王相颜刚刚在紫嫣身边说的这一番话了。
    要不是稳住了气息，王相倾真怕自己被王相颜刚刚的这一番话给气得再晕过去。“二姐，你那个刚刚没了的王相倾就是我的前世，我从千年后回来了！”王相倾想了想，只能这般说道，‘虽然不知道是从千年后回来还是从另一个平行空间过来，但这么说，总还是能让二姐明白一点，我就是王相倾！’
    “前世？千年后？”王相颜与紫嫣对视一眼，挑了挑眉，一副不管你信不信我反正不信的样子。
    见王相颜和紫嫣都不相信自己说的话，王相倾咬了咬唇角，也不知道该说些什么了。低眉思索了许久，复又抬头，说道：“二姐，紫嫣姑娘，我知道这难以相信，我也不知道该怎么解释，总之，我就是王相倾。”
    说着的同时掀开被子，站起了身，“二姐，我要去找敏敏”再不去找敏敏，她家的敏敏就要嫁给别人了！
    “你好像比相倾高……”王相颜看着站在自己面前的王相倾，以前只需要平视就好，如今却要微微仰头才可以。
    王相倾扶额，‘重点呢重点呢！二姐，你的重点应该是在我去找敏敏上，而不是在我的身高上！’王相倾无奈的表情和动作，两人都看见了，王相颜也意识到自己的重点放错了，忙说道：“你真的是相倾？真的要去找敏敏？”王相颜说着上下打量了王相倾一番，继续问道：“就穿成这个样子？”
    “嗯？”王相倾点了点头，随即反应过来，自己穿的还是现代的衣服，看了看自己的衬衫风衣，忙问道：“这衣服得换换，二姐，你这里有没有我的衣服？”
    “你的衣服，之前都烧给你了……”王相颜咽了咽口水，不好意思地说道：“毕竟你二姐我从来没想过你竟然会回来……而且，还变成了女的……”
    “那怎么办？总不会是让我穿你们的女装吧？”王相倾嫌弃地看了一眼她们的衣服，‘女装那么繁琐，还是男装方便，而且要去长公主府找人，定然还是穿男装方便。’
    紫嫣想了想，说道：“你等等，我记得我有几套男装，你应该能穿得上。”说完便去自己的房间取了一套男装，顺手还拿了条干净的裹胸布。
    “二姐，我怎么会出现在你们的府上？”隔着屏风，王相倾三两下就脱下了现代的衣服，开始穿起了男装，‘咦，怎么有淡淡的香味？好像是紫嫣惯用的熏香。’
    “我们今日去看你，你突然就掉落在相倾的墓碑前，我们就把你带回来了。”王相颜回答道，想到自己不久前还因为长公主要选新的驸马而为自己的弟弟愤愤不平，没想到这么快自己的弟弟竟然就回来了，虽然好像变成了女的，不过没关系，能回来就好，从始至终，王相颜都不知道自己的弟弟其实就是女子。
    “原来是这样……”王相倾换好衣服，从屏风后走出，一头墨色长发散着，“二姐，能帮我束发吗？”
    “嗯”王相颜让王相倾在梳妆台前坐好，拿起梳子，将她的秀发梳了一遍，然后用发带束了起来。紫嫣看着自己的夫人给别人束发，一脸的羡慕与委屈心酸，心中暗暗发誓，‘以后我也要阿颜帮我梳头，还要阿颜帮我画眉！’
    王相倾从镜子中看到紫嫣咬牙切齿的模样，不禁笑了出来，“二姐，你跟紫嫣姑娘，在一起了吧……”王相倾问的在一起，自然是有没有睡在一起。
    听王相倾青天白日竟然直接问出这么羞人的问题，王相颜脸红地轻轻说了个“嗯”字，便不再言语。
    “那你们，谁在上面，谁在下面？”王相倾眼珠子转了转，又继续问题。
    “咳咳”王相颜轻咳两声，却并没回答她的问题，“好了，头发束好了，可惜没有玉冠，不过就这么一根发带，你应该也不介意吧？”
    王相倾起身，看着王相颜，微微一笑，糯糯地喊了一声“二姐”。这句二姐，有多久没听到了？面对着穿着男装束着男子发髻的王相倾，再次听到她喊自己二姐，王相颜不禁又落泪，“相倾，真的是你吗？”控制不住自己，直接就拥住了王相倾。
    王相倾拍了拍王相颜的后背，“二姐，是我，真的是我。我回来了。”看到紫嫣一脸欣喜又一脸吃醋的样子，王相倾心中好笑，放开王相颜，缓缓说道：“好了，二姐，你再抱着我，你家夫人可就要拿刀砍我了！”
    “相倾都看出我在吃醋了，你怎么就还不知道呢！”紫嫣听王相倾拿话打趣自己，便也放开了脸面，直接埋怨道。
    王相颜一听，撇撇嘴，转头对紫嫣说道：“你吃什么醋，我抱我的弟弟…”想到王相倾已经变成了女子，忙改口道：“我抱我的妹妹，这都不行？”
    “行行行，只要是夫人想做的，不管是什么都行！”紫嫣一脸宠溺的笑，话虽这么说，手上的动作却是轻拉王相颜，将她拉到自己的怀里，远离了王相倾。
    王相颜随着紫嫣的动作，轻靠在紫嫣的怀里，两人你侬我侬，完全忽视了还站在一边一脸坏笑的王相倾。
    王相倾一脸坏笑加期待，等着看王相颜两人来一段现场直播，哪知道王相颜突然就回过神来，轻推紫嫣，转头对王相倾说道：“相倾，现在就去长公主府找长公主吗？”
    “嗯”一听要去找长公主，王相倾收起脸上的坏笑，“现在就去吧”想了想，不安地问道：“是不是我应该带个斗笠蒙个面什么的比较好？”心想着自己已经死了，若是就这样出现，怕是会引起什么慌乱
    紫嫣一听，白了王相倾一眼，鄙视地说道：“你不早说，害得我还得再跑一趟，我房间里有斗笠，这就给你去取。”
    “没想到姐夫的装备还挺齐全的！”王相倾狗腿地夸了两句，直接就喊紫嫣姐夫了。紫嫣听了心里高兴地哼起了小曲，乐呵呵地回房取斗笠去了。
    “以后叫她嫂子！叫什么姐夫！”等紫嫣一离开房间，王相颜直接掐了王相倾的手臂，“听到没有，要叫嫂子！”
    “嫂子，嘿嘿，二姐，你真的是在上面？”王相倾一副不相信的样子，一看自家的二姐就是受。
    “当然是你二姐我在上面了！”王相颜厚着脸皮说道。忽然想起眼前王相倾的年纪，看着好像比自己大，弱弱地问了一句：“相倾，你，你现在几岁？”
    一听王相颜问自己的年纪，本是一脸坏笑的王相倾一下子就垮了脸，想到自己已经二十五岁了，比自己的二姐大了五岁不说，比慕容敏还大了六岁，想想自己刚刚还一副心安理得的样子叫王相颜二姐，现在让她叫，怎么也叫不出口了。
    “相颜”王相倾深呼吸一口气，无奈地喊道，“我……”
    “你喊我什么？相颜？小兔崽子没大没小的！”王相倾还没来得及说自己的年纪，王相颜一听自家的弟弟竟然自呼自己的名字，眯了眯眼睛，直接狠狠掐了王相倾一把。
    “诶呀，疼疼疼，相颜，疼，不要掐我了，饶了我吧……”王相倾立马求饶。
    没想到王相颜越掐越狠，冷着声音问道：“小兔崽子，死过一回再回来就没大没小了？叫我什么？”
    王相倾转了转眼珠子，“叫你阿颜？”
    “谁允许你喊她阿颜了？阿颜只有我一个人能叫！”刚拿了斗笠回来的紫嫣，一走到门口就听到王相倾说叫你阿颜，气得立马冲进来。看到自家夫人掐着王相倾，忙分开两人说道：“怎么我刚走了一会，你们就掐起来了？”
    王相倾接过紫嫣递过来的斗笠，戴好，揉了揉被掐疼的手臂，委屈地说道：“还不是你家夫人，我叫她相颜她不乐意！我看她是想让我叫她阿颜！”
    “我是你二姐！你突然叫我名字干嘛！”王相颜瞪着王相倾。
    “我……我现在二十五岁了……比你们都大，不好意思叫你二姐了……”王相倾揉着手臂轻声说道。
    “二十五了？”王相颜和紫嫣不约而同地重复了一遍，又不约而同地上下打量了王相倾一番，“怎么忽然就比我们都大了？”
    “哎呀，说不清！反正我就是王相倾，我现在就是二十五岁！”王相倾实在不想解释穿越啊年龄啊这种连她自己都会越想越不明白的事情。
    “那…那还是叫我相颜吧……”王相颜无奈地挑了挑眉，忽又恶作剧般地说道：“要不我喊你二姐……”
    “噗嗤”王相倾直接笑喷，“相颜，你别逗我了！我们相互喊名字就是了！”理了理衣服，压低斗笠，浅浅一笑，说道：“好了，相颜，带我去见长公主吧。”
    看着带着斗笠穿着男装的王相倾，王相颜不知道当慕容敏见到王相倾又活了会是何种反应，是吃惊还是欣喜还是难以相信？转念想到王相倾如今是女子了，不禁为王相倾和慕容敏的未来担忧不已。

☆、第八十二章

长公主府前，立着两人――王相颜和王相倾。长公主下令，王相颜不需要通报，就可入内，守门的侍卫见王相颜站在府前许久都未曾入内，虽觉得奇怪，却也不敢多问什么。
    王相倾一直低着头，一路上都在想着该如何开口跟慕容敏说第一句话，自己离去之前，说的最后一句话，是让慕容敏忘了自己，如今，自己却又寻了来，也不知道慕容敏是会原谅自己，还是欣喜接受自己。
    王相颜轻呼了口气，未曾回头，只是轻声地问了一句：“相倾，准备好了吗？”
    “嗯”王相倾手不安地扯着衣角，轻轻地嗯了一声。
    王相颜带着王相倾踏入长公主府内，径直就往书房而去。这个时辰，慕容敏都会待在书房，或是看书，或是练字，或是，画画。书房前，书兰和书画两人守着，见到王相颜突然出现，皆是吃惊不已。自从王相倾死后，王相颜只来过一次长公主府，从那以后，虽有不通报就可入府的特权，却也再未踏入府内半步。
    “王小姐”书兰上前行礼，“今日怎么突然来长公主府了？”瞥见王相颜后面还跟着戴斗笠低着头的男子，心中疑惑，“这位是？”
    “我来是为了见长公主，不知书兰姑娘可否进去通报一声？”王相颜没有回答书兰的最后一个问题，而是直接说明自己的来意。
    “王小姐在此稍等，我这就进去通报一声。”书兰疑惑地又看了斗笠男子一眼，转身敲了敲书房门，听到慕容敏说了声进来后，推门而入。
    “长公主，王家的二小姐在书房外求见。”书兰行礼说道，想到王相颜身后还跟着一戴斗笠的男子，便又接着说道：“王小姐还带了个陌生男子来，只是一直带着斗笠，未能看到脸。”
    “是吗？”慕容敏听到还有个戴斗笠的男子，好奇地放下手中的书，轻皱了下眉，悠悠说道：“让他们进来吧。”
    “是”说完，书兰走到门口，对站在书房外的王相颜说道：“王小姐，长公主让你们进来。”
    王相颜邪邪一笑，朝书兰勾了勾手指，示意她走出来。虽然不明白为何王相颜会突然朝自己勾手，书兰还是走了出去。见书兰出来了，王相颜转头对王相倾说道：“你进去吧，我们在外面等你们。”
    书兰见王相颜竟然让一个陌生男子独自进书房，忙拦住道：“你不能一个人进去。”
    见书兰拦住自己，王相倾只能抬头，朝书兰浅浅一笑，手指在唇上一竖，“嘘”。书兰和站在一边的书画见这陌生男子竟然是王相倾，一时愣得说不出话来。王相倾勾了勾唇角，绕过书兰，直接进了书房。
    “我…我刚刚……好像看到…王公子了……”书兰傻愣愣地喃喃低语，似乎不敢相信。那日，明明亲眼看着王相倾死去，就连后来，也是亲眼看到王相倾入土为安，而如今，却又活生生地出现在了长公主府。书兰死劲地掐了自己的手臂一把，“疼的”，说明刚刚真的看见王公子了！
    “王小姐，这……刚刚那人……是谁？”王相倾进了书房，唯一的知情人，就只有眼前的王相颜了，书兰只能结结巴巴地向王相颜问道。
    王相颜扬眉一笑，“是相倾回来了。”
    “真的是王公子？怎么会？她不是已经……”书兰难以相信，回头看了书画一眼，发现书画还傻愣愣地站着，一副被吓得丢魂了的模样，忙走过去拍了书画一下，“回神了！”
    书画回过神来，咽了咽口水，“书兰姐，我…我有点怕…你说王公子戴着斗笠，是不是…因为怕阳光啊……她会不会害长公主啊？”说着的同时身子不禁颤抖了一下。
    ‘书画你别胡说吓我！’听书画这么一说，书兰心中也开始害怕，不禁想到这王公子是不是真的不是人了，可自己是年纪最长的，只能作出一副云淡风轻的模样，宽慰道：“别怕别怕，等王公子出来了，就知道是怎么回事了。王公子爱着长公主，不会害她的！”回头死死地盯着关上了的书房门，心想着只要里面出现一丝特别的声音就立马冲进去。
    盯了片刻，忽又想到书棋和书琴，转头对书画说道：“书画，你去把书棋和书琴叫来！”
    “书棋又去王府，看丁姑娘去了。”书画小声地回答道。想起那日，丁一夏将剑刺进自己的胸口，本是必死无疑的，哪知书棋却苦苦哀求书兰救救丁一夏，抱着试一试的心，丁一夏竟然真的命大活了下来。如今在床上修养了一个月，恢复了许多，只是不宜出府，书棋便只能得空就往王府跑。
    “这个书棋，成天往王府跑，是看上丁姑娘了？”书兰四人皆知道了王相倾的女子身份，也知道了王相颜和紫嫣的关系，对这女女相爱的事情，可算是见怪不怪了，见书棋那日那般痛哭哀求，早已察觉书棋对丁一夏的感情不一般，如今有空就往王府跑，更是肯定了书棋对丁一夏的那点感情，若这都不是爱情，那什么才是爱情？
    王相倾低头进了书房，转头将门关上，插|上门栓。慕容敏一看到斗笠男子的背影和动作，未看到脸，身子就先颤抖了起来，泪控制不住地就往外冒。
    背对着慕容敏，王相倾拿下斗笠，深呼吸一口气，将心中的慌乱不安与激动强强压下，转过身，浅浅一笑，“敏敏，我回来了。”一步一步，往慕容敏走去。愣在原地不停流泪的慕容敏，看着那个死去的人，就这么突然回来了，一步一步向自己走来，终是控制不住心里的想念，直接扑进了王相倾的怀里，“相倾，我好想你，我就知道，你会回来的！”
    王相倾紧紧抱住怀中的慕容敏，心中有重新相拥的激动，更有突然离去的愧疚，红了眼落了泪，“我说过我的余生要与你一起度过，我又怎么忍心将你一个人留在这里。”
    想到王相倾死前对自己说的那句忘了我吧，刚刚地温柔不复存在，直接粗|暴地一把推开王相倾，“你不是让我忘了你吗？怎么又回来了？皇上已经下旨，大选新的驸马了！”
    “我都回来了，你还要新的驸马？”王相倾死皮赖脸地抱住慕容敏，“这全天下，最适合做你驸马的人，可是我王相倾！”
    “那可说不定”慕容敏还是挣扎，想从王相倾的怀里出来，哪知自己越是挣扎王相倾拥得就越紧。慕容敏见此，只能放弃了挣扎，没想到王相倾的手却不安分起来。
    “你干嘛呢！”慕容敏嗔怒，耳根泛起了一抹红晕，脸上嫌弃心里却欢喜，‘多久没有这样的接触了，真是怀念。’
    王相倾深情地望着慕容敏，见慕容敏欲拒还迎的模样，饱|含|爱|意地对她说道：“敏敏我想你了”，缓缓闭眼，慢慢地凑了上去，吻住了那想念已久的唇，一番抵死缠|绵之后，王相倾放开满脸潮红的慕容敏，轻喘着气说道：“敏敏，这一次，我会一直留在这里了。”
    “那之前呢？之前也说会留下来陪我，结果突然就走了！”慕容敏的眼中含着泪，“前一次食言了，那么这一次呢？”
    “唉”王相倾轻轻叹了口气，“敏敏，我可是爱了你两世啊，你怎么就不相信我呢！”
    “爱了我两世？”慕容敏疑惑地看着王相倾，“相倾是想说，你的前一世，爱的也是我？”
    “一个月前，那个死去的王相倾，算是我的前世，只是灵魂是我，这一次，我带着自己的躯体与灵魂，为你再次而来到这里……”王相倾缓缓说道，将自己死后回到现代发生的事情一五一十全告诉了慕容敏，更是将自己如何回到这里坦白了出来。
    “敏敏，这一次，我可没有第二条命再陪着你了。”轻轻地再次拥住慕容敏，“敏敏，我们成亲吧，尽快成亲好不好？我不想等了。你一天不成为我的，我就一天难以安心。”
    “相倾，你说你现在是二十五岁，比我大了六岁？”王相倾已经在说成亲的事情了，而慕容敏却还在消化王相倾刚刚说的那一番话，尤其是年纪那点上。
    王相倾好想扶额，‘怎么敏敏的重点也放在我的年纪上呢！难道大个六岁就是那么了不得的事情了？’
    “相倾，你是真的比我大了六岁吗？”慕容敏真的好难接受本是跟自己一样年纪的王相倾，突然就比自己大了六岁这个变化，容貌没变，年纪却变了，那是不是意味着以后就会少陪自己六年？
    “嗯，是真的比你大了六岁。”王相倾不得不承认这个事实，谁让自己穿越的晚呢，要是早几年穿越过来，就可以跟慕容敏一般年纪了。
    “那相倾，你不是会少陪我六年？”慕容敏一脸吃亏的表情看着王相倾。
    “少陪六年？不会啊！”王相倾不明白这少陪六年是怎么想出来的，仔细想了想，好像没有地方会少了六年啊。“我会一直一直和你在一起的。有句话怎么说来着，你我生死定百年，若谁九十七岁死，奈何桥上等三年。”
    “若谁九十七岁死，奈何桥上等三年？”慕容敏重复了一遍，还是第一次听到这样的话。
    “嗯”王相倾肯定地嗯了一声，又回到了成亲的话题上，“敏敏，我们早点成亲吧，好不好~”王相倾嘟着嘴晃着慕容敏的双臂撒起娇来。
    “好好好，早点成亲。”慕容敏一看王相倾对自己撒娇，就再没有半点抵抗力。
    “明日，你随我一起进宫，面见皇上，到时候复了官职，恢复准驸马的身份，让钦天监重新选个近点的日子，我们早日成亲。”
    “明日？我看今日尚早，不如今日进宫吧。”王相倾往窗外一瞧，回头继续对慕容敏撒娇道。
    慕容敏见她撒娇的模样，心里柔软，宠溺地说道：“好，我们今日就进宫。”
    王相倾牵着慕容敏的手，打开房门走了出来。此时书棋和书琴也都在了，房门前五双眼睛死死地盯着王相倾和慕容敏二人，书画见王相倾摘了斗笠，能见阳光，本是害怕她不是人的心悄悄地放了下来。
    “书兰，好久不见你们了，我，回来了。”王相倾满面春风地说道，正式宣布自己的归来。说完转头对王相颜继续说道：“我和敏敏要先进宫一趟，相颜，你先回王府，告诉莲花十三她们，我回来了。”

☆、第八十三章 （完结）

书兰安排了马车，与书琴书画陪同慕容敏和王相倾一起进了宫。书棋自然是随王相颜一起去了王府。
    马车内，书棋咬了咬唇，几次欲张口问最后都生生地憋住了。王相颜瞥见书棋的犹豫，心知她定然是想问自己王相倾的事情，见她一副纠结的样子，心中好笑，看了片刻，轻笑地摇了摇头，“书棋，你有什么想问的，就直接问我吧，别纠结了。”
    一听王相颜主动开口问了，捻在一起的眉松开，小心翼翼地问道：“二小姐，那…那王公子，怎么还会再回来？”书棋也是亲眼看见王相倾入土为安的，若是大晚上的突然看见王相倾，定然会以为是见|鬼了，可这青天白日的，王相倾定然是人不是鬼了。
    “相倾，的确是回来了。至于怎么能回来……”王相颜扬了扬下巴，伸手向上指了指，说道：“你得问苍天了，她是从天上掉下来的。”
    书棋顺着王相颜的手指，抬头看了眼，是车顶，“天上掉下来的？”转头抿着嘴皱着眉怨怨地看着王相颜，一副你不要当我是小孩子什么都不懂就说瞎话骗我的样子。
    “噗嗤”王相颜笑出声，心中直叹‘这孩子，怎么这么可爱！’
    书棋是书画差遣了府中侍卫去叫回来的，所以王府中的人皆不知道王相倾回来的消息。王相颜进了王府，看到在大厅中坐着绣花的莲花，‘真没想到，莲花竟然还学起了女红……’
    莲花一见王相颜来了，连忙放下手中的针线，起身笑着迎了上去：“二小姐，你怎么突然来了？”这王相颜一般情况下都不会来这王府，偌大的王府，只有莲花和十三是旧人，王相倾不在了，便再没有主动来此的必要了。
    “莲花，今日来，是为了告诉你一个好消息。”王相颜笑着卖起了关子，“猜猜是什么好消息？”
    王相颜这么一问，莲花还真做出一副思考的样子，片刻之后摇了摇头道：“还真猜不出来。难道是你要和宗姑爷成亲了？”王相颜虽然和紫嫣在一起了，可因王相倾才死月余，两人又都是女子，便将这成亲的事情直接搁置了。
    如今听莲花这么一说，王相颜心中一疼，眼神不禁暗了暗，‘若是真能和紫嫣成一次亲该多好……’见王相颜眼神突然一暗，莲花也知道自己刚刚那句话戳中了二小姐的伤心之处，忙改口道：“哎呀我乱说的二小姐，你别介意。”
    王相颜轻轻摇了摇头，“没事，今日来，是想告诉你，相倾，回来了。”
    “谁回来了？”莲花睁圆了眼睛看着王相颜，一副不敢相信的样子。
    “我们家的小少爷，王相倾回来了！”王相颜撇去心中的那轻微疼痛，满脸喜悦，扬了扬眉，说道：“以后这王府，又有主人了！”
    莲花不顾主仆之别，激动地直接上前抓住王相颜的衣袖问道：“二小姐，你是说少爷回来了？少爷，少爷不是已经……怎么会回来？”莲花探头往王相颜的身后瞧了又瞧，“少爷呢？不是说少爷已经回来了，怎么没有看到少爷？”
    “相倾和敏敏进宫了，估计是为了驸马的事情，如今相倾都回来了，这驸马定然不需要再选了。”想到王相倾变为女子还深爱着慕容敏，王相颜就心酸不已，‘老天为什么要让王相倾投胎变为了女子才回来？’（老天爷：她本来就是女的，埋怨我作甚！）
    “二小姐说的当真是真的？”莲花还是不敢相信，一个死去的人，竟然会再回来。
    “你去给相倾的房间打扫打扫，等相倾回来了，你自然就知道我说的是不是真的了！”
    莲花一听，兴奋地直接丢下了王相颜，打扫房间去了，‘只要打扫房间相倾就能回来，别说是让她打扫房间了，打扫整个盛都城的街道都行！’
    看着莲花忙不迭地往王相倾的屋子跑，王相颜轻笑地摇了摇头。转头看到书棋心不在焉的样子，“若是想去看丁姑娘，直接去就是了。”‘这书棋也真是的，自己不说，竟然就一直跟在了自己的身边。’
    书棋一听，高兴地行了个礼，一路小跑去了丁一夏的房间。看着书棋那高兴样，王相颜心道：“又是个陷入爱情的姑娘啊……”
    大约一个时辰后，王相倾和慕容敏一行人回到了王府，门口的家丁看到王相倾从马车上下来，皆愣在了原地，“公子，公子怎么会……”王相倾下了马车，转身将手递于慕容敏，慕容敏含笑地看着王相倾，将手轻轻放在掌中。两人牵着手走至王府前，看到门口的家丁还没回过神来，也没多言，直接进了王府。
    “相颜，我回来了。”看到独自一人坐在大厅中喝茶的王相颜，王相倾直接喊道，四处扫了一眼，却没有看到莲花跟十三，又开口问道：“相颜，小花跟十三呢？怎么不见那两个孩子？”‘我都回来了，没有守在门口等我就算了！竟然也没有在大厅等我！’
    “莲花帮你打扫房间去了！十三一直在酒楼帮忙，再过几个时辰才会回来。”王相颜一说完，便看到莲花来了。
    莲花远远地看见王相倾，“少爷少爷！”直接飞奔过来，不顾众人，直接扑进了王相倾的怀里，身子轻轻抽|动，带着抽泣之声，除了紧紧抱住王相倾喊少爷，已说不出任何话。
    王相倾轻轻拍着莲花，“小花，少爷我回来了，你应该高兴才对，哭什么呢！”王相倾只把莲花当成了孩子，可慕容敏不这么想，微皱了眉，却没有说出任何话。
    王相颜上前拍了拍莲花，柔声说道：“莲花，这么多人在呢，抱着相倾哭多难看！”
    莲花脸一红，放开了王相倾，身子却还是止不住地颤抖。王相倾见状，又将莲花抱入怀中，温柔地说道：“小花还是个孩子，哭就哭吧……”抚平了莲花的情绪，等她不再颤抖，才缓缓松开。
    几人围着桌子坐下，莲花紧紧地跟在王相倾身边，就怕她像上次那样，突然就走了，连最后一面都没见到，所幸王相倾回来了，不然莲花的每个夜晚，只怕都要在悔恨中度过了。
    “相倾，你和长公主的婚事……”王相颜先开口问道。
    “皇上，得知我没有死，也是震惊不已。”王相倾转头看了慕容敏一眼，“但毕竟我有赐婚圣旨在前，所以恢复了我的准驸马身份，还恢复了官职。婚事，还是要六月初六。”心中暗暗叹了口气，‘从来没有这么想成亲过啊，一天都不想等了！’左手轻轻捏了捏慕容敏的手，‘要是能早些日子成亲，就好了。’
    “你突然活了，皇上难道不疑惑吗？”
    “多亏了敏敏，圆了过去”
    想到王相倾如今是女子，王相颜皱着眉又问道：“那……那你的身份……”说着的同时用余光看了慕容敏一眼。
    王相倾心知王相颜问的身份是女子身份，转头看了慕容敏一眼。慕容敏瞥了一脸小心翼翼模样的王相倾一眼，悠悠说道：“她的身份，我知道。”
    “你你你……”王相颜错愕，想到自己这样也太没大没小，忙改口道：“长公主，不嫌弃相倾吗？”
    “有什么好嫌弃的？喜欢相倾，自然是喜欢她的一切。”慕容敏平静地说出这番话，王相倾听了，却是激动不已，想着有这么多人，才努力克制住想拥住慕容敏亲近她的想法。
    王相颜咽了咽口水，心叹，‘不愧是长公主，说出这番有违世俗的话竟然也如此得理所当然。’
    王相颜见自己也不必再在这里待下去打扰王相倾和慕容敏二人，便找了个理由起身告辞：“相倾，我出来许久了，想必紫嫣心里着急，就先回去了。”‘看看你那一副盯着长公主想吃了她的样子！嫌弃！’
    王相倾带慕容敏回了自己的房间，推门而入，一切都是原来的样子。跟在王相倾身后的莲花，一脸喜悦，“少爷，你的屋子，我刚刚又给你打扫了一遍。”
    “嗯”王相倾点了点头，又看了眼桌子和书架，回头对莲花说道：“小花，你先下去吧。”
    屋内只剩王相倾和慕容敏两人，王相倾从架子上取下装着笛子的盒子，轻轻抚了抚，‘也不知道秀宛怎么样了，得知我又回来，会是何种表情？又会是何种心情？’
    慕容敏见王相倾取出了林秀宛送的那支笛子，想起她送给自己的玉，便问道：“相倾，你之前送的那块玉，是何意？”
    “玉？”王相倾微皱了下眉，目光如炬，眼神如锋，从未有过的犀利，瞬间又敛去，恢复成温柔模样，转头说道：“只是为了给你留个念想，那时候不知道自己能不能回来。”
    “那无名阁又是何意？若是为了给我留个念想，为何不是王相倾三字？”慕容敏贴近王相倾，继续问道。
    王相倾哑口无言，不知该做何解释。
    “我去查了无名阁，世上没有这个地方。”慕容敏盯着王相倾的双眼，冷着声音，继续说道，“相倾不会无缘无故给我留了这么一块玉，难道真的不想解释吗？”
    王相倾放下手中的笛子，抱住慕容敏，“敏敏，我已经回来了，问这些，并没有意义。”王相倾仍旧不愿解释无名阁。
    “罢了罢了，有你在我身边，足矣。”慕容敏回抱住王相倾，‘只要你在，其他事情，便都无所谓了。’
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】