　　《老师，早上好！》作者：一把军工刀

　　简介：
　　欧雨第一次见左妍，是在历史课上，没错，左妍是她的历史老师。
　　那时的左老师刚出校园，风华正茂，如皎皎明月，可在欧雨看来，那笑容太过刺眼！如果将她从天上摘下来，她还会这样笑吗？
　　一场在理想与现实中挣扎的爱情角逐即将上演。
　　“左老师，昨晚吃的有点多，您给我点消食儿的吧？”
　　“我哪有？”
　　“有！您随身带着呢。”
　　“唔······你混蛋！”
　　“欧雨，你小小年纪，技术这么好的吗？”
　　“年纪与技术可没有必然的关系。”
　　“哦？难道是问道有先后？”
　　“不，是术业有专攻！”
　　“左老师，你说你在哪里，哪里就是我的家，可你现在不要我了，我已经没有家了。”
　　腹黑、冷血、偏执年下攻&温柔、善良年上受
　　排雷：
　　本文结局BE，介意的读者慎点哦！
　　评论时手下留情，谁还不是个宝宝了！

　　内容标签：现代，情缘，互攻
　　搜索关键字：主角：左妍，欧雨┃配角：段慕许等等┃其它：
　　一句话简介：结局BE，介意慎点
　　立意：做社会主义好青年


第1章 第一章
　　欧雨已经在这里站一下午了，从艳阳高照，到乌云密布，再到现在大雨滂沱。
　　她手里紧紧抓着一个袋子，因为太过用力，指甲穿透袋子，深深掐在食指上。豆大得雨点砸在柏油路面上噼啪作响。她倔强的仰着头，看着二楼的阳台，雨水打在脸上，顺着头发流到脖子里，在衣服上勾勒出一条条清晰可见的水痕。她站在大雨中，巨大的雨幕仿佛瞬间就能将她吞没。
　　中午，左妍毫无征兆的跟她提出了分手。
　　欧雨没有回答，却在半个小后站在了她家楼下。
　　“你出来，我在你家楼下。”欧雨压抑着嗓音，打电话给左妍。
　　“我已经说了分手，你走吧。”电话那边，左妍的声音依旧清脆动听，可在欧雨听来，不亚于下达对她处以极刑的那道圣旨。
　　“你不来我不走，你就是这么跟我分手的？隔着电话一句交代都没有吗？”欧雨紧紧抓着手机，手指微微颤抖着，指节泛白。
　　“你愿意等就等吧。”说完那边就挂断了电话，丝毫不给欧雨继续说话的机会。
　　······
　　终于，在四个小时后，二楼阳台的窗户打开了。出来一个身影看了一眼楼下的人，转身“咣当”关上了窗户。
　　欧雨眼里因为看见窗户打开而燃起的光瞬间熄灭，嘴角扯了一个微笑，大雨混合着眼泪流进嘴里，涩涩的，一如她心在的心情。
　　“滴”一声，单元楼的门禁打开了，走出来一位打伞的姑娘，欧雨瞬间抬起头，瞳孔放大，看着左妍朝她走过来。
　　她还是和昨晚一样，穿着碎花长裙，头发高高的扎起，露出雪白的脖颈。只是这脸上再也没了昨晚的温情，一直挂在脖子上的水晶吊坠也不知所踪。
　　左妍站在她面前，将伞往欧雨那边偏了偏，皱着眉看着她。
　　“有什么话赶紧说？”语气中透着不耐烦。
　　欧雨苦笑了一声，将手中的袋子递给了她，“你昨天说你喜欢吃，我上午去乡下挖的。”
　　左妍看看湿漉漉的袋子，犹豫了一下，接了过去，打开来，赫然是一包新鲜的花生，壳上还带着湿润的泥土，一股新鲜泥土特有的腥味飘散开来。
　　“我们已经分手了，这些我不需要了。”左妍抬手间，就将袋子扔进了旁边的垃圾桶。
　　如果刚才欧雨心里还有一丝希望，那现在她整个身心如坠冰窖。她眼睁睁的看着袋子在空中划出一道优美的弧线，直直的落在了垃圾桶里。一如她的心，她的尊严，被眼前人狠狠摔在地上，肆意的践踏。
　　欧雨攥紧了拳头，通红的眸子盯着左妍，从牙缝中挤出几个字，“我答应分手，”说完，转身离开，消失在大雨中。


第2章 第二章
　　DREM酒吧
　　“你在国外好好的，回来干嘛？”段慕许摊在沙发坐椅上，时不时的看一下对面的好友，手指不停的划拉着手机。
　　“国外呆久了，安逸的日子过惯了，想回来找找虐。”说着，欧雨端起面前的酒杯，一饮而尽。烈酒穿喉而过，辣的她皱起眉，随之而来的是整个肠胃的痉挛，真舒服！欧雨喟叹一声。骨节分明的手指摩挲着杯子。
　　“你这又是何必呢？”段慕许收起手机，心疼的看着好友，却又无可奈何。
　　“好了，时间不早了，我要回去了，否则就吃不上晚饭了。”欧雨扬了扬手中最后一杯酒，冲段慕许抬了一下下巴，喝了个精光。
　　“那行，你有事儿记得给我打电话。”段慕许扬了扬手机。
　　“知道了，除了你，还有谁会给我收尸！”说完，站起身伸了个懒腰，将身后的凳子踢翻，扬长而去！
　　段慕许扶额，这人也只有在她和那些人面前这样桀骜乖僻，在外人面前总是一副乖小孩的样子，有时候，她都怀疑欧雨是不是精神分裂症患者。
　　欧家
　　“小雨回来了，马上开饭了！”刘姨在厨房看到欧雨骑着单车进了院子，忙迎出来。
　　“刘姨，今天有做我喜欢吃的菜吗？”欧雨放好车子，跑过去抱着刘姨的胳膊撒娇。
　　这个家里就刘姨对她是真心的好，其他人都巴不得她在国外永远不回来！
　　“做了，做了，小馋猫！”刘姨点点她的鼻子，宠爱之情溢于言表。
　　“我就知道，刘姨对我最好了！”欧雨和刘姨说了会儿话，转身进了客厅。
　　“哟！这是谁啊！这不是我那个野种妹妹吗？”说话的人是欧雨同父异母的姐姐欧雪，“在国外好好的，怎么回来了？是没钱了吗？”
　　欧雨没有搭理她，径直走进厨房，坐在了餐桌前，独自吃着饭。
　　“混账东西！你老子还没死呢！”欧天林从楼上下来，恰巧看到这一幕，扯着嗓子大声骂她。
　　真是吃个饭都不能安生啊！欧雨在心底骂了一句。
　　她咀嚼的动作顿了顿，没理他，继续吃着。
　　一只花瓶“哐当”向她砸过来，欧雨不妨，直接被砸的摔在了地上，花瓶应声而碎，碎渣溅的到处都是。
　　欧雨躺在地上缓了半晌，才抬手摸了摸头，鲜血喷涌出来，流的满脸都是，她摇摇晃晃的站起来，看着欧天林，将手上的血舔了舔，咧开沾满血的嘴，对他笑了笑，“我的血可珍贵着呢，流完了可怎么救你的宝贝女儿啊！”
　　欧天林被她的动作惊了一下，随即怒火攻心，拎起手边的花瓶又要砸过去，欧雨向欧雪走去，歪一下头，轻松的躲掉了砸过来的花瓶。
　　转身一个飞腿，踹在了欧雪的肚子上，后者闷哼一声，捂着肚子栽倒在了地上，当欧雨还要踹第二脚时，被门外冲进来的保镖拦了下来，欧雪从地上爬起来，哆哆嗦嗦的指着欧雨，狠狠的对保镖说，“给我打死她！”
　　三个保镖齐动手，雨点般的拳头落下来，砸在欧雨身上，欧雨趴在地上抱着头，死咬着嘴唇，一声□□都没有。
　　她的眼珠布满血丝，目光凶残的盯着地板。
　　“好了，可以了，把她扔到楼上，将王医生叫过来给她瞧瞧，别死了。”欧天林见差不多了，喊住了保镖，打死了她欧雪就没有血用了，得不偿失。
　　她被那些保镖拖拽着胳膊扔到了卧室里。
　　欧雨趴在卧室的床上，盯着窗外漆黑的夜，目光空洞，她一直在想，他们为什么要把她生下来？
　　她还小的时候，就发现了自己的与众不同，别的小朋友都有妈妈爸爸，她只有一个保姆刘姨照顾她，每每她问起自己的父母时，刘姨总是抱着她哭，时间长了，她就不再问了，她不愿意看刘姨一把年纪了还为她伤心。
　　直到有一次，她被那个叫做爸爸的男人抓到医院，绑在了病床上，在她惊恐的眼神中，鲜热的血液离开她的身体，缓缓流进另一个小女孩的身体里时，她才知道，她不过是一个活着的血袋而已！
　　他们欧家全都是Rh阴性熊猫血，而欧雪的妈妈再生欧雪时大出血而死，欧雪也先天不足，欧天林为了让欧雪万无一失的活下去，再众多人中挑中了同是熊猫血的欧雨的妈妈，不顾她妈妈的反对，强行与她发生关系，在有了孩子后，为了不让她妈妈自杀，在怀孕期间软禁她，直到她生下欧雨。
　　而她在生下欧雨当天毅然决然的跳楼了。
　　可怜了出生只有几个小时的欧雨，没爹疼，没娘爱，野孩子似的长这么大。
　　刚开始欧雨在输血时都是自愿的，说是巴结也不为过，她天真的想着只要自己拿出点血，爸爸和姐姐就会接受她，喜欢她。
　　可她想错了，在她这些所谓的“家人”眼中，她不过就是一个带着温度的血库，渐渐的，她开始反抗，为了不见到他们，她和他们签订了协议，她可以给她姐姐输血，但是得把她送到国外，她呆在这里压抑极了。
　　欧天林和欧雪除了需要用血时会想到她，其余时间巴不得再也看不见她，于是答应了她的要求。
　　欧雪无意中才得知自己的身世，滔天的恨意迅速侵占她的理智，于是有了开头和段慕许在酒吧喝酒一幕。
　　······
　　王医生很快就过来了，检查了欧雨的身体。
　　“都是皮外伤，我给你开点膏药，再开点活血化瘀的药，你注意点，伤口不要沾水。”王医生看着她满身的红紫伤痕，叹口气，但他只是一个家庭医生，对欧雨的遭遇爱莫能助。
　　“嗯，我会注意的。”欧雨冲王医生甜甜的一笑。
　　王医生心下一惊，拿着听诊器的手顿了一下，这究竟是个什么样的孩子啊？都伤成这样了还能笑得出来。
　　看完病，又交代了几句，王医生就离开了。
　　就在欧雨面对背上的伤束手无策时，刘姨悄悄的进来了。
　　“小雨，我来帮你擦药。”刘姨声音颤抖着，指尖挑起一块药膏，轻轻的涂在了欧雨的伤口上。
　　“疼不疼？”刘姨心疼的问她。
　　“不疼，您继续。”
　　“怎么会不疼呢？”身子都在颤抖呢。刘姨悄悄的抹了把眼泪，不敢让欧雨发现。
　　“好了，还有哪里，我一起帮你抹了吧？”
　　“没了，其他地方我自己来吧，时间不早了，您去休息吧，让他们发现了，又要找您事儿了。”欧雨摇了摇刘姨的胳膊，哄着她让她回去了。
　　欧雨锁上门，将衣服脱了个精光，站在镜子前，看着满身伤痕的自己，无声的笑了，笑着笑着就泪流满面。
　　她将身上刚结了痂的旧伤口撕开，片刻间身上又鲜血淋淋，她没出国之前每天重复着这些动作，身上的疼痛时时提醒着她，她要报仇！
　　第二天欧雨早早的就起床了，今天是她入学第一天。
　　圣远一中，S市最好的中学，不论是师资，或是背后的资本力量，皆是顶尖的存在。
　　高一一班
　　“欧雨，一会儿是历史老师的课，啧！咱们历史老师可是个大美人儿。”段慕许一脸花痴样，“而且，听说还是B大毕业的，单身！”
　　欧雨将书拍在她的脸上，聒噪！
　　上课铃声响起，左妍抱着课本进了教室。
　　不是她一定要注意到欧雨，实在是她就坐在自己眼皮子底下的“特别生”专用座位上。
　　“我今天发现咱们班来了一位新同学，请这位新同学做一下自我介绍吧？”左妍脸上带着笑意，期待的目光望着欧雨。
　　这笑容真干净，真······刺眼！
　　欧雨在她带着笑意的目光中站了起来。
　　“老师好，我叫欧雨，欧阳修的欧，下雨的雨。”欧雨甜甜的笑着，一副人畜无害的样子。
　　“你好，我叫左妍，左右的左，女开妍，是你的历史老师，以后遇到什么困难都可以找老师帮忙！”所有老师惯用的说辞！
　　左妍说这些话时，完全没有老师的架子，反倒像一个邻家大姐姐，温柔可人！
　　欧雨笑着坐下，只一瞬间，便收起了笑容。
　　她虽然在国外长到这么大，可国内的课程都是专门请人教的，一点也没有拉下。尤其是历史，她几乎每次做国内的试卷，都是满分。
　　读史可以明礼，知人，静心！
　　左妍在课堂上讲着课本，时不时的注意一下下面坐着的欧雨，这个孩子整节课都端正着坐姿，不曾变换过一个姿势。
　　与此同时，欧雨也在观察着这位历史老师，她的重点可不是讲课内容，而是她的身量外貌，十足的登徒子行径！
　　左妍今天上课穿的是A字裙，露出了修长笔直的美腿，上身是一个吊带外搭雪纺衬衣，下摆束进裙子里，饱满的胸型，修长的脖颈，声音也如珠玉落盘般清脆动听，白净的鹅蛋脸上，总是挂着皎皎的笑容，欧雨眼神暗了暗，这么漂亮的人，不知道有没有男朋友。
　　“请问老师，你有没有男朋友啊？”欧雨趁下课后左妍收拾教案的空隙，将自己的疑问问了出来。
　　左妍愣了一下，现在的孩子都这么直接吗？
　　面上依然笑着回答她，“还没有！”说完，拿起教案离开了。
　　欧雨看着她的背影，舔了舔嘴唇。
　　“怎么样？正吧？”段慕许跑到她的座位旁笑嘻嘻的问她。
　　“你说在路上看到一朵漂亮的花你会怎么办？”欧雨问的牛头不对马嘴。
　　“欣赏一下，顶多在夸两句,然后离开喽。”虽然不明白她为什么这么问，段慕许还是认真回答她的问题。
　　“难道不应该摘掉吗？”花开堪折直须折。莫待无花空折枝。
　　“你不会······”段慕许看看她，再看看左妍的背影，眼中满是不可置信。
　　欧雨没有回答她的问题。
　　这么好看的笑容，实在是让人厌恶的很。这朵花如果掉进污泥里了，还会好看吗？
　　欧雨拿起课本，去了办公室。
　　现在是放学时间，教师办公室只有左妍还在背着课。
　　“咚咚咚”的敲门声响起。
　　左妍抬头看了一眼来人，愣了一下，旋即笑着让她进来了。
　　“怎么了欧雨同学？上课讲的还有哪里不懂吗？”柔声细语，使人听了如沐春风。
　　欧雨展开题册，靠在了左妍身边。她身上的有一股淡淡的柠檬香味，欧雨不觉得深深的吸了一口气，香味儿顿时便萦绕在鼻腔里。
　　“欧雨同学？”左妍又轻喊了一声。
　　“哦，是这个，答案没有解析，我不明白为什么回选这个选项。”欧雨回过神来，随手指了一道题问左妍。
　　“以后再遇到这种问题，如果不能准确的记清楚每个选项涉及的知识点，可以直接选择与经济有关的选项，经济基础决定上层建筑，不管是政治上还是历史上统统适用。这算是一个投机取巧的应试方法，老师还是希望你能够牢记知识点！”
　　“······”
　　左妍讲完不见欧雨回应，抬头看了一下，此时欧雨已经快要趴在左妍的肩膀上了，她一扭头，差点亲在欧雨的鼻尖上。
　　吓得左妍侧开身子，躲到了旁边。
　　“怎么了老师？”欧雨无辜的问着她，眼睛里满是不解。
　　“没什么，你还有什么问题吗？”左妍也察觉到自己的失态，重新坐正了身子，指着题册问她。
　　“没了。谢谢老师，您赶紧去吃饭吧！”欧雨拿起题册，冲左妍笑了笑，开心的离开了办公室，再回到教室时已经面无表情。
　　还是个雏儿啊！有意思了！


第3章 第三章
　　中午欧雨没有回去吃饭，一是路程太远，二是看见那帮人倒胃口，索性在校园门口的路边摊买了一份米饭套餐，蹲在大马路上吃了起来。
　　正吃着有几只野猫围了上来，欧雨挑挑拣拣，将碗里为数不多的肉块扔给了它们，自己吃着几根素菜。吃完后，又逗了一会儿猫，便回教室休息了。
　　左妍中午在教师食堂吃饭，虽然父母怕她累在学校附近给她买了一套公寓，可她喜欢热闹，所以中午也不回去，就在食堂对付着吃两口，好在自己对食物上没有太多的讲究。
　　左妍拿着饭盒走到食堂门口时，望见了与她一墙之隔的欧雨在喂那几只小野猫，停下了脚步，看到她逗猫咪玩时，不自觉地跟着笑了起来。
　　随即后悔不已，刚才在办公室，她还以为她······实在是那个孩子的眼神太过霸道，不由得让她多想。
　　左妍摇了摇头，进了食堂。
　　她吃过午饭就回办公室了，经过高一一班教室时，随意往里面望了一下，又愣住了，教室里只有那个孩子，趴在桌子上，头埋在胳膊里，蝴蝶骨突兀的从黑色T恤里耸起来，整个人压抑又沉闷。
　　左妍纳闷起来，她中午不回家吃饭，也不回去休息吗？
　　想来可能是路途太远，来回不方便吧，又看了一眼，没有多想，就回了自己办公室，继续备课。
　　以左妍的条件，别说历史老师，就是班主任也是担得起的，只是她教历史确实是因为个人爱好，不想抛弃自己的兴趣去迎合所谓的职称评定，再说自己也不差这点钱，就没有听从校长的建议去教主课。
　　左妍翻开教案本，却一眼也看不下去，脑子里全是那个孩子趴在她肩膀上的画面，以及她温热的呼吸喷洒在自己脖子里灼烫的感觉。
　　整个脑子乱乱的，干脆合上本子，拿出抱枕趴在办公桌上休息起来。迷迷蒙蒙的睡到了下午上课。
　　急促的上课铃声将她唤醒，她下午还有一节课，副科本来就没有多少课，更别提占用自习和体育课了，这节课一上完，今天的教学任务就算是完成了，想到这里，左妍舒了一口气，终于可以有时间做自己的事情了，心情也跟着愉悦起来。
　　下午第二节课，外面下起了大雨。
　　欧雨听着外面的雨声，脸色越来越相差，恶心，恐惧如潮水般向她袭来，她颤巍巍的举手打报告。
　　老师简单询问了一下请况，就让她出去了。
　　欧雨狂奔进卫生间，趴在洗手池里干呕了起来，左妍刚好从楼梯口经过，听到声音，就走了过去，在这所学校，多的是压力大的孩子，他们往往为了多争取一点时间学习，即使自己身体不舒服，也不会主动告诉老师和家长，所以只要遇到一点反常的学生，左妍都会走向前去询问情况。
　　左妍推开卫生间的门，又是那个孩子！
　　“你怎么了？”左妍走上前，拍着欧雨的背，“需要去医务室吗？”
　　欧雨抬起头，脸色煞白，眼眶里因为呕吐蓄满了泪水，喘着气盯着左妍，那眼神直教她背脊发凉。忽而欧雨又笑了，神情变化之快让左妍觉得自己刚才是不是看错了，“老师，可以给我找个地方休息一下吗？我好难受。”
　　左妍为难了，本来只是安慰一下，现在倒好，还得把人给安置了！
　　看着欧雨苍白的小脸，实在开不了口拒绝她。
　　左妍脑中迅速闪过几个地方，办公室肯定不行，人多嘴杂，她又懒得解释，自己的家？难道要带着她穿过整个校园？不行不行！那就只能是自己的单身宿舍了。
　　左妍看了一眼欧雨，这人畜无害的眼神使她放下了戒备心，“那你去我的宿舍休息一下吧。”
　　“谢谢老师！”欧雨直起身子，顺手抱住了左妍的胳膊，左妍一怔，奇怪的感觉涌上心头，这孩子未免有点自来熟了吧？
　　看她是病人的份上，左妍没有推开她，任由她抱着，将她带回了自己的宿舍。
　　这间宿舍是她过来时学校分配的，除了中午会过来休息一下，平常没人进来。
　　欧雨站在门口，打量着这间屋子，只有一张床，一张桌子和一张椅子，整个房间空荡荡的，墙上连幅画都没有。像她的主人一样，干净。
　　“进来吧，你躺在这里休息一下。”左妍将床铺收拾了一下，冲欧雨招招手。
　　欧雨捂着肚子走上前，躺了下去。
　　“你确定不要上一趟医务室吗？”左妍担心的问她。
　　“不用。”欧雨摇摇头闭上了眼，这不是身体上的病，是心病，药石无医。
　　左妍不再说话，背对着她坐在椅子上，翻开了没有看完的书。
　　外面电闪雷鸣，大雨滂沱，雨点噼噼啪啪的打在玻璃上，小小的宿舍里，左妍安静的看着书，只有偶尔翻下书页发出刺啦的声音，床上的欧雨也难得的睡了个好觉。
　　“唔。”欧雨缓缓睁开眼，伸了个懒腰，看到屋子里的摆设，一时间愣住了，不记得自己在哪里。
　　“你醒了······”左妍听到动静，合上书，转身看着她，可，这孩子充满防备的眼神吓了她一跳。
　　一个半大的孩子，为什么会有这么强的戒备心？
　　“老师，你守了我一下午吗？”欧雨眨巴着眼问左妍，外面的雨还在淅淅沥沥的下着，她略带沙哑的声音传进左妍的耳中，似在期翼着什么。
　　左妍不忍心否定她的问题，便笑了笑，回答她，“是啊，你现在感觉好点了吗？”
　　欧雨望着她的笑容，眼神闪了闪，被那明晃晃的笑容感染到了，笑着开口道“老师真好看。”
　　“······”这个回答让左妍一时间摸不着头脑，慕然对上她的眼神，竟红了耳朵。
　　欧雨将她的变化瞧在眼里，心里撇了一下嘴，小鱼开始咬食了。
　　“老师，我饿了！”
　　“啊？”她这样跳跃的思维让左妍彻底懵了，竟不知道怎么回答她。
　　“老师，你可以请我吃一顿饭吗？”可怜巴巴的撅着小嘴，冲左妍撒着娇。就差摇着尾巴吐舌头了。
　　左妍看她的样子，估计是真的饿了，拿起了宿舍的备用饭盒，“你等着，我去给你打点饭。”
　　“好，谢谢老师！”说完，乖乖的又躺了下去。
　　左妍带上门，去了食堂。
　　待她走后，欧雨起身从床下来，走到办公桌前翻开了左妍看的书，《安娜卡列尼娜》，笑了笑，看来她们两个人挺有缘分的，连喜欢的书都一样。
　　欧雨将翻过书的指尖放在鼻下细细嗅了一下，墨香中带着淡淡的柠檬香味，是左老师的味道。
　　很快，楼道里传来了脚步声，步伐轻盈，落脚稳重，是左妍回来了。
　　“你起了，来吧，趁热吃。”左妍将饭盒打开，推到了欧雨的面前。
　　欧雨也不客气，中午吃的少，现在确实饿了，拿了勺子，狼吞虎咽起来。
　　“慢点吃，又没人跟你抢。”左妍起身倒了一杯水放到她的面前。
　　欧雨动作一顿，没人抢吗？当然没有，因为有一段时间她都没有吃的。何来人跟她抢。
　　欧雨嘴里塞满食物，冲左妍笑着，可笑意却未达眼底。
　　“你一会儿该回去了，你父母要担心你了。”左妍对她讲，已经放学一个小时了，这孩子该回家了。
　　“我没家。”欧雨边咀嚼着嘴里的食物，边含糊不清的对左妍讲。
　　“？”左妍怔住了，一方面因为她说的话，另一方面是这孩子说话时的语气。她说的也太轻飘飘了，仿佛讲的是别人的事情，与自己毫无关系。
　　“我妈生下我就死了，我爸不要我了。”欧雨毫不在意。
　　下一秒，左妍将她拥入了怀里！
　　欧雨瞪大了眼，停止了咀嚼的动作。
　　“对不起。”左妍一脸的歉意。
　　呵······
　　还有人与她共情呢！
　　能够与人共情的有两种人，一种是智商极高，且善良的人，这种人容易将自己带入到别人的感情中，喜你所喜，恶你所恶，与你感同身受；另一种就是智商极高却不怎么善良的人，这种人能够与你共情，但却不会因为你的高兴而高兴，因为你的悲伤而悲伤，在他们眼里，共情只是接近你的一种手段。
　　很明显，欧雨是后者，左妍是前者！
　　“没关系，我已经习惯了。”欧雨一脸的无所谓，适时的展露自己的脆弱，激起对方的保护欲，也是增进感情的好办法。
　　“不，不要这样，因为总有人会为你伤心的，”左妍松开她，认真的看着她。
　　“这些人中包括老师你吗？”欧雨目光灼热的盯着左妍。
　　“······”左妍躲避着她的眼神，不知该怎么回答她，又为自己刚才一冲动就抱着她的的行为懊恼。
　　“老师，我吃好了，谢谢老师的款待。”欧雨说着，拿起饭盒就要去洗。
　　左妍拦住了她，“你放着吧，我来，赶紧回家吧，家人······会着急的。”
　　“嗯，那麻烦老师了，老师再见。”欧雨乖孩子一样弯一下腰，打开了房门。
　　出来后，欧雨在门口站了几秒，抬脚离开了。
　　今天可以了，再逗下去，会把小鱼吓跑的。
　　欧雨在回去的路上碰到了段慕许。
　　“哈喽，上车。”段慕许让司机靠边停车，欧雨打开车门坐了进去。
　　“你怎么现在才回去啊？”段慕许看着她面无表情的脸，许久才恍然大悟，“你不会是······和左老师在一起吧？”
　　“是，”欧雨冲段慕许咧了一下嘴，露出一口整齐的贝齿。
　　段慕许惊恐的看着欧雨，“你对她是认真的吗？”
　　“唔，不知道，或许只是玩玩吧！”欧雨迷茫的盯着劳斯莱斯的星光顶，眼神涣散。
　　“她和我们不一样，她家世太清白了，玩弄她会让人有罪恶感。”段慕许也是含着金汤匙出生的，长这么大什么人没见过，左妍刚过来这个学校时，她就展现出了极大的兴趣，遂让人查了她的背景，她看着查到的资料，目瞪口呆，这位老师简直就是好好学生的典范！学业上一路绿灯，奖学金拿到手软，父母都是B大的教授，在文化领域有着响当当的地位，关键左妍感情史一片空白！乱七八糟的人见多了，乍一见左妍这样的就激起了她的保护欲，像见到自己不曾有过的珍宝一样，想把她保护起来。
　　她回头看了一眼坐在自己身边的好友，竟不知该怎么劝她放手。
　　“你确定不要再考虑一下？”
　　“像我这样的人，最见不得的就是阳光，而一劳永逸的方法，就是把她摘下来。”欧雨说完就闭上了眼，不再搭理段慕许。
　　段慕许闭上了嘴，她知道欧雨的性格，偏执的像个神经病，她也知道她过去的事情，所以觉得她的偏执情有可原。


第4章 第四章
　　“城南新开了一家酒吧，要不要去坐坐？”段慕许挑挑眉，对欧雨发出邀请。
　　“不了，今天累了，下次吧。”欧雨睁开眼盯着车顶，不知脑子里在想些什么。
　　“······行吧，那下次吧。”段慕许吩咐司机将车开到城郊别墅区，将欧雨送回家。
　　车子在公路上飞快地行驶着，道路两旁的景观树飞快地向后移着。
　　到了目的地，欧雨下了车，对段慕许摆摆手，朝欧家别墅走去。
　　“刘姨，我回来了。”欧雨冲着厨房喊。
　　无人答应。
　　“刘姨，刘姨？”欧雨正弯腰换鞋，见没人答应她，忽而像疯了一样，踢拉着一只拖鞋跑到了厨房，找了一圈都没有看到人。
　　又跑着找遍整个客厅，就在她要抓狂时，刘姨从外面进来了，欧雨跑了过去，双目通红的死死盯着刘姨，“你去哪里了？”声音阴森瘆人。
　　“小雨，不要着急，我去花园收拾了一下小花圃，乖，来。”说着，刘姨将欧雨抱在怀了，轻拍着她的背，给她抚平情绪,像安抚一只暴躁的小兽。
　　欧雨剧烈起伏的胸口逐渐平静下来，从刘姨的怀里起身，“以后不要这样了，我会杀人的。”平静的语气，和刚才判若两人。
　　刘姨看在眼里，只有心疼！从小就在非人的环境里长大，她的性格才会如次乖癖，暴戾。
　　忙答应她以后再也不会让她找不见了。
　　欧雨这才转身上楼，脚上是一只换过的拖鞋，和一只没有换过的鞋子，落寞的背影直教人心疼！
　　欧雨躺在床上，卧室和外面的黑暗融为一体，像一只张着血盆大口的黑洞，瞬间就可以将她吞没。欧雨盯着天花板，满脑子都是左妍的笑容，眼神越来越冷。
　　左家
　　“妍妍，你多吃点，上课累了吧？”左妈妈一个劲儿的给左妍夹菜，生怕自己的宝贝女儿吃不饱。
　　“妈，我都这么大了，会自己吃的。”左妍虽然埋怨着她妈妈，可还是端起碗接着夹过来的菜。
　　“明天星期天，我让你陈姨约了她家外甥，你们见一面，老大不小了，该考虑考虑自己的终身大事儿了！”左爸爸吃着饭，还不忘唠叨几句。
　　“······您再这样，我就不回来了！”自己才22岁，很老吗？
　　“行了，我的左教授，您吃饭吧！”左妈妈嗔他一句，帮女儿说话。
　　“我知道了，爸，我明天会去的，”左妍从小到大都是乖宝宝，虽然不愿意，但还是不会违背父母的意思。
　　不知怎的，此刻左妍的脑海中尽是欧雨那张脸，挥之不去。
　　左妍陪着父母吃完饭，就上楼了，躺在床上翻着手机，一条微信验证信息发了过来。
　　左妍点开，看着头像皱了皱眉，备注信息显示的是欧雨，犹豫了一下，同意了她的请求。
　　“老师晚上好，吃饭了吗？今天只给我吃了，你都没有吃呢！”欧雨的消息发过来。
　　“嗯，吃了！我要休息了，晚安！“发完消息，左妍像拿了一个烫手山芋一般将手机扔在了床上。
　　电话那头，欧雨看到她回的信息，挑了挑眉，这么害怕和自己说话吗？
　　“好的，晚安，老师！”
　　左妍听到又有信息来了，顿了好几分钟，才点开新信息，看到她发过来的信息，松了一口气，心头又好像没等到想要的答案一样带了一点失落。
　　魔怔了！左妍拍拍脸，拿着睡衣进了浴室。
　　咖啡厅
　　“你好，请问您是陈阿姨介绍过来的吗？”左妍看到咖啡厅只有这张桌子旁有个男生，于是走过来询问。
　　“你好，你是左妍吧？我是陈姨介绍的，我叫许林，请坐！”许林起身将椅子拉出来，帮着左妍落座。
　　“你比照片里还要漂亮。”许林看着左妍，披肩长发，不染不烫，五官干净漂亮，典型的大家闺秀，宜室宜家。
　　“你也比照片上帅。”左妍尴尬的恭维着。
　　······
　　“你说你一直呆在家里干什么？和我出来放松放松不好吗？”段慕许拉着欧雨进了咖啡厅。
　　“咖啡厅有什么好玩的！”欧雨不耐烦的跟在她后面。
　　奇怪，这个声音怎么这么耳熟？左妍转身朝门口看了一下。
　　只一眼便赶紧转过了头，在这里都能碰到她。
　　很显然，欧雨也看到左妍了。只是再看到她对面的男生时，拧了一下眉。
　　欧雨没有上前打招呼，拉着段慕许坐在了刚好能看到那两个人的位置，眼睛一眨不眨的盯着左妍。
　　左妍低头喝着咖啡，能感受到后背那道灼人的目光，险些坐不住。
　　“你怎么了？脸怎么红了？”许林看着煞是可爱，便想伸手去摸一下左妍的脸。
　　哐当一声，从背后传来了酒杯掉地的声音，吓得左妍一抖，许林更是将伸出去的手缩了回来。整个咖啡厅的人都看向这里。
　　段慕许像看傻子一样看着将果汁倒在自己身上的欧雨，欧雨不理她的目光，直直的朝左妍那边走过去。
　　“老师······”这尾声都可以唱山歌了，九曲十八弯！
　　“嗯？”左妍抬头，当看到她一身的果汁时，皱着眉站了起来。
　　“你怎么搞得？”左妍从桌子上抽出纸巾，小心给她整理着。
　　“是段慕许不小心将果汁撒了！”欧雨红着眼眶，泫然欲泣。
　　段慕许：？？？
　　“您能带我去您那边换一下吗？”欧雨拽拽左妍的衣摆，央求着她。
　　“这······”左妍看着这个样子的欧雨，不忍拒绝，况且，她的公寓确实离这里挺近的。
　　“没关系，没关系。”许林赶紧摆手，“我们都留有对方的微信，随时可以联系。”
　　欧雨黑了脸，什么关系啊就有微信了？
　　见许林不介意，左妍道了声抱歉，就带着欧雨离开了咖啡厅。
　　段慕许：！！！
　　左妍公寓
　　“来，你先穿我的衣服吧，你身后的那个抽屉里由整套的新内衣，你的脏衣服放到洗衣机里，洗好烘干一下就可以了，花不了多长时间，”左妍说着，从衣柜里拿了一套自己的衣服递给欧雨。
　　她有买新内衣的习惯，尤其是看到了好看的，总是忍不住将它买下来，所以家里总是备着两套新的。
　　欧雨接过衣服转身进了卫生间。片刻后，穿着左妍的衣服走了出来。
　　左妍转身看了一眼，呆住了，这孩子明明看着挺瘦的，没想到这么有料！
　　“老师，好看吗？”欧雨在她发愣的空隙里已经走到了她的身边，微微弓着腰问她。
　　左妍166左右，欧雨比她要高出三公分。此刻，左妍仰着头，愣愣的看着她。
　　听到欧雨的问话，瞬间回过神来，脸颊飞起一抹红晕。
　　“赶紧······赶紧把自己衣服洗了，干了好回去。”左妍逃命似快步走到了客厅里。
　　转头一想，不对啊，这是自己家啊，她跑什么？
　　反应过来的左妍坐在了沙发上，欧雨跟在她后面也坐了下来，中间和她隔着半米远的距离。
　　左妍怕尴尬，打开了电视。
　　欧雨看着左妍，“老师，今天上午那个男的，是你男朋友吗？”
　　“嗯？”
　　“就是刚刚再咖啡厅的那个男人。”欧雨看着左妍，轻声的问她。
　　又是这个眼神！这个死小孩就会用这种眼神望着她！
　　“不是，是相亲对象。”左妍看她一眼，又转过头看着电视。
　　“那老师喜欢他吗？”
　　“父母介绍的，想来应该是不错的，可以试着交往看看。”左妍回着她，视线始终都在电视上，没发现欧雨的脸色越来越难看。
　　此时，外面又打起了雷，片刻间，大雨倾盆而下。
　　夏天的雨来的快，去的也快，应该很快就听停了，左妍想着，起身关上了窗户。
　　“老师，下雨了，我可以在你这里住一晚上吗？”
　　左妍怀疑自己听错了，这还中午不到呢，这雨还能下一下午吗？
　　“如果，下午雨不停的话，你可以在这里住一晚上。”左妍不疑有他，满口答应了下来。
　　“嗯，谢谢老师！”欧雨露出了甜甜的笑容。
　　不知为什么，每次欧雨喊她老师，左妍都会浑身一颤，麻麻的感觉袭遍全身。
　　“老师，你这里有水果吗？哪种都可以，我想吃一个。”欧雨咽了咽口水，早上没吃饭，现在饿了。
　　“在厨房，我去给你拿吧。”说着就要起身。
　　“我自己去吧，您继续看电视。”欧雨站起来走到厨房，看见一篮子水果洗的干干净净，摆在台子上，旁边放着一把水果刀······
　　“啊！”
　　厨房传来欧雨的喊声。
　　“怎么了？”左妍丢下遥控器，飞奔到厨房，看到欧雨捂着手指头蹲在灶台旁边。
　　“怎么了，给我看看。”左妍挨着她蹲下来，拉起她的手，还好，划破了一层皮，不算严重。
　　“老师，疼！”欧雨眼眶中满是泪水，颤着音对她讲。
　　左妍听着她的哭腔，整颗心都化了。
　　“没事儿了，呼呼就不疼了！”说着，轻轻对着欧雨的手指吹着气。
　　欧雨看着她的动作，感受着从指间传来的温热的气息，有那么一瞬间，仿佛看到了自己母亲。如果她的妈妈还在世的话，会不会这样帮她吹伤口呢？
　　可能不会吧，都是因为自己，她才受尽折磨，甚至不愿意看自己女儿一眼她就自杀了，想来应该是恨极了自己这个小畜生吧。
　　欧雨猛地抽出了自己的手，眼神骇人。
　　左妍看着她的举动，瞬间脾气就上来了。
　　“你干什么呢？”左妍极力的压抑着自己的怒气，可听上去还是冷的吓人。
　　“老师，你刚才的动作让我想起了妈妈。”欧雨敛起周身的戾气，换上一张可怜宝宝的面具。
　　“？”左老师蒙了，原来是惹着小孩子的伤心事儿了。
　　左妍不好意思的挑挑眉，“出来吧，家里有创口贴，我给你贴上。”
　　“嗯。”欧雨跟着她来到了客厅，坐在沙发上看着左妍忙碌的背影。
　　“来，”左妍将创口贴撕开，贴在了她的伤口上。
　　“左老师，我手受伤了，今天可不可以在你这里休息？”欧雨抬抬裹着创口贴的手指，在左妍眼前晃了晃。
　　“······”左妍看看她，再看看她的手，怀疑她是故意的。
　　“你说实话，你是不是故意划伤自己手指的？”左妍真的生气了，身体发肤，受之父母，怎么能这么不爱惜呢？况且，这人把自己当成什么了？
　　“······”欧雨不说话。
　　不回答，看来自己猜对了！
　　“请你现在就离开我家！”左妍下了逐客令。
　　欧雨抬头望着她，眼眶通红。
　　“给段慕许打电话，让她来接你！”
　　欧雨听她的语气不是在开玩笑，沉默了几分钟，只能拿起手机给段慕许发了条微信，让她来接自己。
　　左妍看着她完成一系列动作，离开客厅站在了阳台上。外面的天还是乌云密布，只是雨点小了许多，落在地上的声音也不似刚才般骇人。
　　她并没有真的生欧雨的气，只是觉得她很幼稚，她无非就是想留在这里过一夜，也不是没有多余的房间，犯不着为了这么点事情伤害自己，她今天划伤了手指，明天是不是就可能往自己身上插刀？
　　左妍也心疼欧雨，那天她说她没有父母，自己着实为她伤心了一场，这么乖的孩子该是经历了多么悲惨的事情，才会让她用这种方法来达到自己的目的。
　　外面传来敲门声，左妍去开门，段慕许拿着伞站在门口，“左老师好。”
　　“你好，今天麻烦你了。”左妍让开身体，让身后的欧雨出去.
　　“老师，对不起。”欧雨声音糯糯的，又软又酥。
　　左妍听了她的道歉，周身的气场软了下来，气消了一大半，嗯了一声关上了门。
　　段慕许看着欧雨，“你是不是惹左老师生气了？”
　　“嗯。”
　　“为什么呢？”
　　“我发现了。”
　　“发现什么？”
　　“左妍吃软不吃硬！”说完，欧雨亲了亲受伤的手指，闭上眼回味着指尖上左妍的味道，像一个瘾君子吸食到鸦片一般发出一声满足的叹息。
　　“······”段慕许看着眼前的欧雨，心里直喊，完了，左老师完了！
　　“你认识今天跟老师约会的那个男的吗？”欧雨坐上车之后，扭头问段慕许。
　　“不认识，”段慕许歪着脑袋想了想，什么都没有想起来，这种无名小卒，就算是见过也忘了，她自然不放在心上。
　　“找到他，剁他一根手指，右手上随便哪一根都行！”欧雨说这些话时面无表情，冷血到可怕。
　　“因为今天在咖啡厅，他差点碰到左老师的脸？”
　　“嗯。”


第5章 第五章
　　欧家
　　欧雨离开餐厅后，直接回了欧家。
　　“站住，”欧雨刚要抬脚上楼，背后传来了欧雪的声音。
　　“······”欧雨转过身，看着她，等着下文。
　　“这是股权转让合同，你来签一下字。”欧雪将一份文件扔在了地上，双手抱胸，斜着眼看着欧雨，想看她怎么在自己身前弯腰捡起来。
　　欧雨看了一眼地上的东西，转身就要上楼。
　　“你不要了吗？”欧雪急了，叫住了她。
　　“不是我不要，是你不想活了！”欧雨笑着回答她，眼中毫无波澜。
　　“你······你等着！”欧雪捡起了散落在地上文件，递给了欧雨。
　　“这才对吗，干嘛和自己的身体过不去。”欧学看了一眼文件上的内容，拿起笔签下了名字。
　　“明天别忘了······”
　　回应欧雪的是一个冷漠的背影。欧雪恨恨的跺了下脚，眼中满是愤恨，早晚有一天，要让她吃到好果子！
　　欧雨坐在床上，想到明天就要去医院抽血，整个身体不可抑制的抖起来，蜷着身子滚到了地板上，面目狰狞的盯着窗外。她伸出手臂将抽屉里的军工刀拿出来，狠狠的朝大腿轧去，咬着牙承受着痛意。直到鲜血啪嗒啪嗒的在地板上汇成一滩鲜艳的红色，空气中充斥着腥甜的味道，方才直直的跌倒在地上。
　　第二天早上，欧雨被闹钟叫醒，盯着窗外的射进来的阳光，缓了缓神，起身收拾了一下，就下楼上学去了。
　　高一一班
　　“你肯定没吃饭吧？拿着，给你带的！”段慕许扔过来一瓶鲜奶，一块儿面包。
　　“谢了！”欧雨不跟她客气，拆开包装袋大口地吃了起来。
　　左妍从教室门口经过时，正好看见她狼吞虎咽的吃相。皱了皱眉，进了办公室。
　　“明天就月考了，你功课跟的上吗？”段慕许一边大口吃着面包，含含糊糊的问欧雨。
　　“咦！食不言。”欧雨嫌弃的抽出纸巾将她喷出来的面包屑擦干净。
　　“我除了历史，都行！”
　　“？”段慕许不明白什么意思。
　　“我的历史需要补习一下！”说着，欧雨收拾了一下吃剩的食物，拿起历史课本出了教室。
　　教师办公室
　　“左老师，我可以进来吗？”欧雨恭恭敬敬的站在办公室门口。
　　“进来吧。”左妍合上手中的书，看着她走进来。
　　“怎么了？”
　　“明天就月考了，我刚从国外回来，响让您帮我补习补习历史，不知道您有没有时间？”欧雨乖乖巧巧的问左妍，这几天的相处下来，欧雨已经摸清了左眼的脾气，只要自己放低姿态，用这种软软的语气求她，她大概率不会拒绝。
　　果不其然，左妍盯着欧雨带来的课本，顿了几秒，答应了她。
　　“你什么时候有时间？”左妍问她。
　　“我中午，下午，以及晚上，都有时间。”
　　“······”晚上就不用了，“你下午还有课要上，不休息不行，下午放学你去我的宿舍吧，给你补习一个小时。”左妍想了想，安排好了时间。
　　“行，谢谢老师！”说完，欧雨高兴的拿着课本回教室了，左妍看着她欢快的步伐，摇摇头，到底还是个孩子！
　　“怎么样？左老师答应了吗？”段慕许见她回来了，忙搂着她的肩膀八卦。
　　“嗯，答应了。”欧雨冷声回答她，顺带打掉了她搭在自己肩膀上的爪子。
　　上课铃声响起，两人坐回了自己的位置。一想起下午有单独的时间可以和左妍呆在一起，欧雨内心便压抑不住的兴奋！
　　一天的时间很快就过去了。
　　“左老师，您还不回去吗？”二班许老师跟左妍打招呼。
　　“嗯，答应了一个学生给她补习一下历史，这不明天就月考了嘛。”左妍停下笔，笑着对她讲。
　　“哦？很少有学生主动要求补习副科的，是哪一位学生啊？”许老师收拾了课本，将包跨在肩上，站到了左妍的办公桌旁。
　　“就是一班新转来的学生，欧雨。”
　　“是那个刚从国外转来的转学生吗？”许老师眼中带着不解。
　　“是啊，小丫头很爱学习呢！”
　　“不对啊，入学测试欧雨每门功课都是几近满分，尤其是历史，答案简明扼要，思路清晰，好几位老师都传阅过她的试卷呢！”许老师觉得奇怪，这个同学为什么说谎呢？
　　“是吗？”左妍坐正了身子，笔尖一下一下点在备课本上，“好的，我知道了。”
　　“行，那你忙吧，我先撤了！”许老师不疑有他，又打了声招呼下班回家了。
　　左妍望着许老师离开的方向，陷入了沉思。
　　她这样千方百计的接近自己究竟是为什么？
　　那天她将头枕在自己肩膀上的情景，以及两人吃晚餐时她的表现，都一一浮现在脑海里，难不成？
　　左妍被自己的想法惊了一下。
　　虽说上学时有不少人向自己示好，其中也不乏女生，可她对这种不同寻常的感情是拒绝的，更何况现在自己还是她的老师，这禁忌之恋太过刺激，左妍本能的想要逃离。
　　算了，与其自己在这里瞎想，一会儿当着她的面问清楚不就行了，一个高中生，不好好学习，整天脑子里想一些乱七八糟的东西！
　　看了一下腕表，下课十五分钟了，那个孩子应该在宿舍门口等着她了，遂收拾了课本，离开了办公室。
　　左妍刚进走廊，就看到欧雨面对着墙壁，直愣愣的站着，手上拿着课本背在身后。高挺的鼻梁上渗出密密的汗珠，在夕阳的照耀下，泛着点点星光。
　　这秋老虎实在是厉害，左妍向来不怎么出汗，如今刚站着一会儿，就能感觉到背部有汗珠滑落。
　　“欧雨，进来吧。”左妍路过她身边时没有停留，直接走到了宿舍门口，将门打开。
　　欧雨看到左眼的一瞬间眼眸亮了一下，跟在她后面进了宿舍。
　　左妍找到遥控器，打开了宿舍的空调，挂在墙外的主机轰隆隆的运转起来，丝丝凉风吹出来，欧雨抖了一下，太舒服了。
　　“老师······”欧雨将手里的课本翻开，走向左妍。
　　“欧雨，我看了你入学的历史试卷。”左妍并没有坐下，而是随着欧雨的走进后退了两步，抱着双臂站在办公桌前，打断了她的话，眼神犀利的盯着欧雨。
　　浑身上下都写着两个字：生气！
　　欧雨脚下顿住了，垂下的眼眸里闪过一丝狠厉，他妈的是谁多嘴？只一瞬，就又换上了乖孩子的面孔，水汪汪的大眼睛看向左妍，“老师，我只是想多和你呆一会儿！”
　　她的答案和自己猜测的八九不离十了，左妍又冷声问她，“你为什么想和我多呆一会儿？”
　　宿舍里安静了下来，只有空调呼呼作响，左妍摒住了呼吸，等着她的答案。
　　“因为······”欧雨将课本扔在了办公桌上，一步一步朝左妍走去，“因为，我从见老师的第一眼，就喜欢上你了。”
　　欧雨贴着左妍站住了，此刻两人之间的距离是0CM，可以清晰的感受到对方心跳的声音，欧雨眼睛直勾勾的看着左妍的红唇。
　　虽然猜到了她的目的，可亲耳听她讲出来，还是觉得太羞耻。
　　敢情自己将她当成乖学生，她却时时刻刻想上自己！
　　左妍看着她朝自己走来，定定的站在原地，没有退后分毫。
　　“老师，可不可以考虑一下接受我呢？”欧雨指尖抚摸的她的唇瓣，上面香甜的气息萦绕在鼻尖，眼神暗了暗，抬起了左妍的下巴，低下头就要亲上去。
　　下一秒，闷闷的击打声传来。
　　“嗷！”欧雨捂着肚子弯下了腰，五官都皱在一起了。
　　“小屁孩！下次再敢这样，揍扁你！”左妍扬了扬拳头，不理蹲在地上的欧雨，甩门而去。
　　这个女人！
　　欧雨慢慢直起腰，坐在了凳子上，揉着肚子，闻着房间里残留的柠檬的香味，无声的笑了。
　　第二天的月考如期举行，每考完一课，就有不好同学聚在一起讨论答案。段慕许也兴冲冲的加入了这个队伍。
　　“数学最后一道大题谁解出来了？”班长飞快地泛着数学课本，边问周围的同学，翻了一遍课本都没有找到类似的题型，双手插进头发里，仰天长叹！
　　“我没有！”
　　“没有，太难了。”
　　“谁要是解出来，谁就是牲口，这道题就是送命的！”段慕许掐着腰站在人群中，大声吆喝着。
　　欧雨端着的水杯差点改道飞到她的头上！
　　你丫的才是牲口！
　　“欧雨同学，可以问你一个问题吗？”一个怯怯的声音在欧雨头顶响起。
　　“······”欧雨撇了一眼身前的人，是班花陈微微，“问吧。”
　　“你能把数学最后一道题给我讲一下吗？”陈薇微绞着手指头，小心翼翼的问她。
　　“那道题······”欧雨一抬眼，就看到左妍的身影从门口一闪而过。
　　话没说完，欧雨就一把推开陈薇微，追了出去，“左老师！”
　　前面的倩影停下，转身似笑非笑的看着喊住她的人，“欧雨同学，有事儿吗？”
　　“老师什么时候有时间再给我补补课，我的肚子······不疼了！”欧雨贱兮兮的笑着。
　　“补什么课啊？我一个教历史的，可不会解数学题！”
　　“呵呵呵······”欧雨走上前，停在了左妍身边，“老师这是吃醋了？”
　　现在是放学时间，只有几个同学再班级里讨论答案，没人注意到走廊上的动静。
　　欧雨迅速在左妍的脸上亲了一口，得逞后像偷到腥的小猫似的奔回了教室。
　　左妍浑身紧绷，感受着刚才一触即离的温热，脸颊微红，慢慢的，红色蔓延至整张脸，最后，连耳根都通红。
　　“左老师，您在这儿干什么？”有其他班的同学出来上厕所，看到左妍站在走廊上，上前打招呼。
　　“没事儿，你中午不回去休息吗？”左妍回神，微笑着问那位同学。
　　“下午考试，想再看会儿书，就没有回去。”
　　“那也要注意身体啊！”
　　“好的老师，我先走了。”
　　“嗯，再见！”左妍冲那位同学摆摆手回了办公室。
　　左妍坐下来，抚平自己的情绪，认真的考虑起来她和欧雨的关系。
　　平心而论，欧雨长得不错，棱角分明的脸，虽然不似欧美人那样凌冽，却也英气十足。她能和段慕许打成一片，说明她的家境和段家不相上下，这样的二世祖，说喜欢自己，究竟是一时新鲜，还是······她无从得知！这几天的相处让她知道了欧雨是一个偏执的人，仅仅从她为了在自家过夜就可以划伤自己的手这件事上看，就可见一斑。
　　抛开欧雨个人原因，自己现在是欧雨的老师，这种恋情给自己和她带来的伤害是不可估量的，自己可以离职离开这里，可欧雨不能因为这件事情断送了自己的前程，无论如何都不能任由欧雨再胡闹下去。
　　一旦明白了自己的想法，左妍瞬间整个人清明起来。
　　可怜的欧雨，还沉浸在偷香成功的喜悦之中，殊不知自己已经被左妍PASS掉了。


第6章 第六章
　　今天的考试就剩最后一门了，下午三点就可以结束。
　　“一会儿结束了去酒吧玩一会儿吧？”段慕许趴在欧雨的桌子上，嬉皮笑脸的问她。
　　“好，好久没去了。”
　　“行，考完了我在校门口等你。”说完，段慕许就坐回了自己的位置。
　　“欧雨，你来一趟办公室，”左妍出现在教室门口，怀里抱着一沓卷纸，喊着欧雨。
　　欧雨愣了愣，随即从座位上起身，再段慕许八卦的眼神中朝左妍走去。
　　她跟在左妍后面一起进了办公室。
　　“老师，您找我什么事儿？”欧雨依旧笑嘻嘻的。
　　“你昨天讲的话我认真的想了一下，我们不合适！我是老师，你是学生，你现在的首要任务就是好好学习，我不希望我们之间有除了师生之外的其他关系。”左妍坐在办公椅上，认真的看着欧雨的眼睛，“我想，我这样说，你应该已经明白了，以前的事儿我就不追究了。你回去吧。”
　　欧雨站在办公桌边上，随着她说出的话，脸色越来越冷，终于，在左妍说完最后一个字时，摔门而走。
　　巨大的关门声使整个办公室的窗户都震了一下，左妍看着她的背影，颓然的靠在了椅背上。
　　犯了错不可怕，可怕的是不知道及时止损。所幸，在自己快要犯错之前，将这种错误扼杀在了摇篮里。
　　欧雨从办公室回来，脸色黑的能拧出水来，段慕许缩了缩头，不敢主动找她讲话。
　　看着面前的卷子，欧雨答不出一个字，满脑子都是左妍说的话，”我们不合适，”“不希望有其他关系，”······呵呵，欧雨拿起笔，将笔尖狠狠的扎进了掌心！死死的盯着手掌，看那血珠一颗一颗冒出来，在距离考试结束还有二十分钟时，欧雨提前交了卷纸，离开了学校。
　　拳击馆
　　“来啊！再来。”欧雨带着拳套，疯狂的打在陪练的训练板上。
　　咚咚咚的声音不绝于耳。
　　“这是怎么了？”搏击馆老板苏哲看着台上癫狂的欧雨，踢了踢瘫坐在地上的陪练，问他。
　　“我哪知道啊！一进来就这样了，不会又是因为她父亲吧？”
　　“我看不像，以前她过来，虽然也在发泄，可眼中都是恨意。这一次，明明眼中含着委屈呢不会是恋爱了吧？”
　　“我看也像，还是那种被拒绝了的暗恋！”
　　“哈哈哈······”
　　两个人笑成一团。
　　“你们笑什么？”欧雨听到笑声，停下了动作，阴冷的看着他们。
　　“没······没什么！”陪练一溜烟儿跑出了训练馆。
　　“怎么了？看你不高兴。”苏哲翻过绳子，来到了她的面前。
　　“没什么。”说着，狠狠一拳砸向他。
　　“啊！”苏哲眼珠子都吓出来了，伸出手臂挡在自己脸前。
　　快要打到他脸上时，欧雨收住了手。
　　“晚上地下拳击场有比赛吗？”欧雨边解开拳套，边问苏哲。
　　“有啊，天天有，怎么，想来一局？”苏哲这下更加确定了自己想法，欧雨心里有事儿。
　　“走吧，去玩玩。”将拳套扔给苏哲，欧雨跳到了台下，朝门口走去。
　　苏哲跑向前跟在欧雨后面，一起去了地下拳击场。
　　“喔！这位大家还记得吗？打遍全场的Lina！我们热烈欢迎！”随着裁判的介绍，场下尖叫声，吹口哨声此起彼伏，“Lina！Lina！Lina！”大家高声呼唤着欧雨的英文名，整个场子燃了起来！
　　欧雨从八岁开始就练拳击，苏哲就是那个时候认识的，算是志同道合的狐朋狗友！后来，欧雨不满足拳击馆简简单单的陪练，苏哲便带着她来到了这里，虽然是个女孩子，可她出拳狠辣、灵活，耐力强，一击致命，几场比赛下来，令那些男人都闻风丧胆。
　　后来她受了一次伤，需要输血，在找血源时着实费了一番周折，自那时开始就不再来这里打拳了。
　　“第一场，Lina对詹姆斯！”裁判一声令下，紧张的比赛开始了。欧雨脑子里想的全是左妍，堪堪的受了几击重拳，差点趴下，全场观众看到这里，尖叫声更高了，全是为她加油的，欧雨晃了晃脑袋，吐出一口血水，调整了气息，打了过去······
　　“一，二，三······十！让我们恭喜Lina！”裁判拉着欧雨的手举了起来，观众兮沸腾了，大家都站起来为欧雨欢呼着。
　　欧雨扫视了一下场子，顿觉索然无味。丢开裁判的手出了拳击场。
　　苏哲知道她的毛病又犯了，欧雨对没有得不到的东西，有一种近乎偏执的韧劲儿，不得到誓不罢休，可一旦到手了，又会弃如敝履，整个人反复无常，像个疯子。
　　欧雨背对着苏哲，冲他摆摆手，示意他别跟过来，她想自己走走。苏哲站住了脚步，看着前面在黑暗中削瘦的背影，与在赛场上的意气风发不同，此刻的她是消极、阴沉的，苏哲张张嘴，安慰的话到嘴边又吞了回去。
　　左妍坐在办公室,面前摊着欧雨的历史试卷，一张空白的卷子！
　　右手紧紧握着笔，笔尖在试卷上晕染出一小片黑色的痕迹，微微颤抖的笔尖预示着拿笔的人现在已经在爆发的边缘。
　　这个人就这么不负责任，不分轻重吗？还是说，她对待感情也是这样？
　　半晌，左妍将试卷收起来夹在了课本里，重重的呼了一口气，这笔帐明天历史课上再跟她算！
　　收拾了东西，到停车场开了车，离开了学校。
　　欧雨在街上漫无目的的晃荡着，不知不觉间，竟来到了左妍的公寓下面。反应过来顿觉可笑，人家话都说到这个份上了，再过来倒显得自己下贱了！
　　摇摇头，转身就要离开，这时两道灯光射过来，刺得欧雨抬手挡住了眼睛。
　　“唧！”车胎与地面摩擦的声音在黑暗中格外刺耳，左妍双手紧紧的握住方向盘，惯性使然，整个上半身猛地趴在了方向盘上，片刻后揉着额抬起头，惊恐未定的望着车前的欧雨。
　　欧雨眯着眼，让到了车灯照不到的地方，才看清楚开车的是左妍。抿抿嘴角，就要离开。
　　左妍迅速打开车门，眼疾手快的抓住了欧雨的胳膊。
　　“你脸上的伤怎么搞的？”转而又觉得不妥，遂放开了她的胳膊。
　　欧雨歪头将她的动作看在眼里，没有回应。
　　“说话啊？你这人怎么······”左妍气结，音调不觉得上扬了点。
　　“我这人？我这人怎么了？”欧雨瞪着左妍，比赛时被对方打在脸上，此时眼角带着淤青，眼眸充血，这眼神属实有点吓人。
　　“我这人就应该死在娘胎里，不该生下来招人嫌弃，人不人鬼不鬼的活着，对吧？左老师？”一字一句如刀子般扎进左妍的心里，疼的她几乎要窒息。
　　“不是，我不是这个意思······”左妍哑然，伸出手想要重新握住欧雨的胳膊。
　　欧雨啪的一声打开了她的手，抬脚就要走，“我觉得我应该听老师的话，尊师重道，不该有其他非分之想，我说的对吗？尊敬的历史老师？”
　　左妍听着她的冷嘲热讽，头皮要炸开了，咬着后槽牙问她，“说完了没有？”
　　“······”欧雨没搭她的话。
　　左妍抓着她的手将她拽进了车里，啪的一声关上门，朝车库驶去。
　　停好车，解开安全带，打开车门走到副驾驶外面，将欧雨拖出来，整套动作行云流水！
　　欧雨呆呆的看着她的动作，任由她拉过来，拽过去，踉踉跄跄的跟着她进了左妍的公寓。
　　“抬头！”左妍找出医药箱，拿着药水站在欧雨面前。
　　欧雨应声抬起下巴，目光锁定在左妍脸上。
　　“疼的话，可以叫出来！”说完，轻轻的将药水涂在欧雨受伤的眼角，边擦边呼着凉气，试图减轻痛感。
　　欧雨咬着牙，连气息都不曾有起伏。仿佛一尊石像，安安静静的坐在沙发上由着左妍折腾。
　　左妍不理她的反应，仔细的上好药水，只是眼珠上的伤有点严重，可能伤到□□，左妍张了张嘴，在心底叹口气，“我送你去医院吧？眼睛上的伤有点严重。”
　　“不用，太晚了，我该走了，”说着，欧雨站起身，同以往一样，冲左妍恭恭敬敬的鞠了一躬，“谢谢左老师。”说完关上门离开了。
　　左妍手里拿着用过的棉签，目送着她走出去，心就像被一只大手紧紧攥着，生疼！
　　这不就是自己想要的结果吗？此刻应该笑，应该开心，她听话了，不是吗？
　　欧雨没有回家，给刘姨打了电话报过平安，去了二环边上的一座公寓里。
　　这座公寓是她妈妈生前生活的地方，也是她······跳楼的地方！
　　欧雨趴在阳台的栏杆上，看着暗夜里如深渊般的楼下，黑暗中一只手从下面直直的向她抓过来。
　　“来吧，跳下来就解脱了！”一个冰冷的声音在耳边响起，魅惑着她，引诱着她，
　　“啊！”欧雨捂着耳朵跌坐在地上，大脑一阵晕眩，“闭嘴，闭嘴，他们没死，我怎么可以死！怎么可以！怎么可以！”
　　双手在空中疯的抓着，似乎要抓住什么，可终究什么也没有抓住。
　　欧雨晕倒在了阳台上，再醒来时已是第二天早上。
　　虽说是公寓，可楼下就是一座公园。
　　欧雨是被叽叽喳喳的鸟叫声吵醒的，清晨的第一缕阳光照在阳台上，欧雨睁开眼，早上的风不似中午，带着丝丝凉气，吹在身上格外舒服，欧雨对着墙上斑斑驳驳的光点笑了笑，真好，又是美好的一天。


第7章 第七章
　　“喏，给你。”和以往一样，段慕许扔过来一瓶奶外加一块儿面包，欧雨没有胃口，收了起来放在了抽屉里。
　　“怎么了？不舒服吗？”段慕许见她没有吃，跑过来问她。
　　“没有，没胃口。”
　　“不是说好昨天晚上等我，我们一起去酒吧玩玩吗？怎么我没见到你人啊？”段慕许控诉她。
　　“去打拳了。”依旧是冷冷的声音，不带一丝情绪。
　　“下次带上我，虽然我不会打，可我喜欢看别人打！”段慕许砸吧一下嘴，羡慕的说道。
　　“嗯，”欧雨答应一声便不再言语。
　　上课铃响起，数学老师抱着月考的试卷进了教室，脸上是止不住的笑意。
　　“前两天的月考，我们班的同学考的非常好，平均分位列年纪第一，来，我们为自己加油鼓掌！”数学老师带头，接着班里想起了雷鸣般的掌声。
　　欧雨烦躁的拧了下眉。
　　“这次考试中，有一位同学表现尤其好，考了满分！”数学老师说完班上同学哗然，纷纷猜测是哪个同学这么厉害。
　　“大家停一下，这位同学就是，刚从国外转过来的欧雨同学！”
　　话音刚落，班上同学就议论纷纷。
　　“哇哦！”
　　“他们国外学的数学不是最基础的吗？”
　　“就是啊，她不会是炒的吧？”
　　“我说，你们承认人家优秀很困难吗”
　　“欧雨好棒，我好喜欢！”
　　······
　　欧雨听着他们的议论声，抽了抽嘴角，一群笨蛋！
　　如果欧雨全对，那最后一道大题······段慕许用惊恐的眼神望了一下欧雨，咽了咽口水，自己骂的牲口不就是······卧槽！
　　欧雨仿佛有心灵感应般突然看向她，吓得段慕许手一哆嗦，差点打翻课桌上的杯子！
　　“大家安静！这次考试结束后，有许多同学跟我反映最后一道题太难了，可为什么还有同学可以做出来呢？这说明了什么？说明只要思想不滑坡，办法总比困难多！”
　　······
　　呱噪的一堂课终于上完了，欧雨右手撑在脑袋上，挤压着额头。昨晚没睡好，早上也没有好好吃饭，此刻胃里一阵一阵抽搐着，五脏六腑都绞在一起。
　　她拿出抽屉里的奶，喝了两口，那阵难受劲儿才缓和下来。
　　抬头看了一下课程表，下一节课是历史课，厌恶感愈盛。
　　欧雨强撑着身体去了办公室。
　　“报告！”
　　现在是课间，各班的任课老师都在办公室备课，听到有人打报告，纷纷抬头注视着欧雨。
　　“请进，”说话的是欧雨的班主任，“怎么了？”
　　这次月考欧雨考的不错，班主任看在眼里，说话的语气都温和了许多。
　　“我不舒服，想请假休息一下。”欧雨双手捂着肚子站在班主任身边。
　　“嗯，去医务室看一下，这次考的不错，不过，历史为什么交了白卷？”班主任见她脸色煞白，说话有气无力，就准了她的假，末了，才问她历史试卷的事儿。
　　“我那天不舒服，拿不起笔。”
　　“一定要照顾好自己的身体，身体是革命的本钱······”班主任交代了一大堆，直到欧雨后背渗出一层密密的汗珠，才让她离开。
　　自欧雨进办公室，左妍就一直低头在教案本上写着、划着，可她们的对话，却一字不拉的全听了去。
　　不舒服？拿不起笔？
　　手上不由得用了劲儿，笔尖生生将教案本穿透了好几页。
　　抬头看了一下时间，还有两分钟上课，左妍拿着月考的历史卷子进了教室。
　　讲卷子时，目光不由自主的落在欧雨的座位上。
　　那个空缺的座位时时提想着她，那个孩子不想见她。扰的她解析卷子时好几个知识点错误。
　　左妍将卷子扔在讲台上，索性让同学们自行讨论错题，挨个儿站起来解析。
　　这样更能加深印象，左妍如是想。
　　欧雨出了校门直接打车回了欧家。
　　此时欧雪和欧天林不在家，家里只有几位佣人。虽然欧雨在欧天林面前不得宠，可她平时不会乱发脾气，随便找事，不似欧雪那般骄横，动辄打骂，所以这些下人对她也是毕恭毕敬。
　　“小雨怎么这个时候回来了？”刘姨在厨房忙活，看到欧雨回来了，忙迎出来。
　　见到她脸色不好，更是急得慌起来。
　　“要不要叫王医生过来？饿不饿？昨晚休息的怎么样？······”
　　“刘姨，我没事儿，上楼休息一下就好了！”欧雨制止了刘姨连珠炮般的提问，冲她扯了个嘴角，就上楼了。
　　刚要睡着，朦朦胧胧中听到楼下有玻璃打碎的声音。
　　欧雨坐起身子回了回神，打开房门下楼了。
　　“狗东西，早晚赶你出去！”欧雪指着刘姨破口大骂。
　　欧雨三步并作两步下了楼梯，护在了刘姨身前。
　　“你不上课回来干什么？学费不要钱吗？你个废物！”欧雪见她下来了，气势更盛。
　　“你找死？”欧雨恶狠狠的盯着欧雪。
　　眼见她们要打起来，真的打起来了，欧雨是要吃大亏的。
　　刘姨忙站在了欧雨前面，跪在了欧雪面前，”大小姐，都是我的错，我不该私自动厨房的人参，您要罚就罚我吧。”
　　“我看你敢！”欧雨一把拉起刘姨，先前在左妍那里受得气，此刻一股脑地迸发出来，怒火烧的她脑仁疼，抬起脚就要上前踹欧雪。
　　欧雪慌忙后退，使了个眼色，门外的几个保镖跑了进来，架住了欧雨。欧雨弯下身挣脱了他们的桎梏，一拳将近身的一个保镖打倒在地，其他保镖蜂拥而上。欧雨终究是个孩子，很快就被打的倒在了地上，有欧雪的示意，那几个保镖均是下了重手的，大理石地板上到处都是斑斑点点的血迹。
　　刘姨拽着欧雪的裤角认错，为欧雨求情，欧雪厌恶的将她踹开。
　　欧雨越来越虚弱，最后趴在了地上失去了意识。
　　“好了，别打了，把她扔到床上，叫医生过来。”每次打完欧雨，他们父女两个都是一样的
　　说辞，一样的做法，只要人不死就行。
　　欧雨躺在了床上，刘姨趴在她身边不停的哭，王医生已经来过了，交代欧雨伤势过重，得在家休养几天，开了药就离开了。
　　刘姨抬起她的手看着上面的伤痕，直打自己耳光，都怨自己，要不是自己想拿一根人参给欧雨补身体，就不会挑起祸端。
　　欧雨听着刘姨的哭声，轻咳两声，悠悠的转醒。想抬胳膊擦掉刘姨脸上的眼泪，奈何稍微动一下就疼的倒抽一口凉气。
　　“刘姨，不哭，我见不得你哭。”欧雨出声安慰。
　　“小雨，你醒了！都怪我，都怪我这个不中用的连累你了。”刘姨哭的更厉害。
　　“不怪你，你相信报应吗？他们的报应很快就到了。”
　　“小雨你别做傻事儿啊！”刘姨紧紧抓住欧雨的手，声音中充满恐惧。
　　“我不会做傻事儿，我还要给您养老送终呢。”欧雨轻轻笑了一下，干裂起皮的嘴唇渗出丝丝鲜血。
　　“我渴了，我想喝水。”
　　“好，我马上就端过来。”说完，转身下了楼。
　　地上的血渍已经被其他佣人收拾干净，可空气中依然弥漫着淡淡的血腥味，提醒着所有人这里刚才发生了什么。
　　欧雨盯着天花板，漆黑的眸子深不见底，身上已经痛到麻木，与身体上的伤比起来，心上的伤才是最致命的。
　　左妍的脸忽然出现在天花板上，欧雨笑的肆意张扬，“怎么？你也来看我的笑话？”
　　随即闭上了眼，眼泪顺着眼角滑落下来，消失在发丝间。
　　后面欧雨请了一星期的假养伤。
　　她带着刘姨住进了她母亲留下的公寓里，刘姨将房子里里外外打扫了一遍，欧雨将每个房间都看了一遍，问刘姨怕不怕？
　　刘姨放下手中得扫帚，怕什么？人都不怕，怕鬼？
　　是啊，鬼哪有人可怕！
　　欧天林听欧雪讲了当天的事情，点了点她的额头，斥责她一句“胡闹。”就没了下文。
　　如今见她们搬了出去，也乐的眼前干净，便没有管她们。
　　欧雨公寓
　　“小雨，快来，把这碗鸡汤喝了。”刘姨的声音从厨房传出来，紧接着就端着一碗鸡汤出现在了欧雨面前。
　　“刘姨，我已经喝两碗了，快撑死了，你看看肚子，都鼓起来了。”说着，就掀开衣服露出白白的肚皮给刘姨看。
　　“快，快放下！着凉了！”刘姨赶紧伸手给她盖好，在她的手上轻打了一下。
　　自从两个人能搬到这里，欧雨开朗了许多，身上的伤也好的差不多了，刘姨看在眼里，疼在心里。
　　苦了这孩子了。
　　教室
　　看着眼前的空位置，左妍讲课的声音又高了一个度。
　　看向学生的眼神也愈加凌冽，导致班里的学生一上历史课就噤若寒蝉。
　　一个个都在课间小声嘀咕，猜测她最近是不是有什么烦心事儿，难道是失恋了，以致脾气这么暴躁？
　　左妍坐在办公桌前，越想越气，越想越委屈，自己只是干了一位人民教师该干的事儿啊，怎么还惹得她躲起来了？
　　拿起手机翻出欧雨的微信号，指尖抬了又抬，最终还是关闭了页面，负气般将手机扔在了包里。
　　明天，明天她还不来上课，就给她发个微信问一下情况。
　　这没什么掉面子的，自己是她的历史老师，关心爱护同学是应该的，校训上不是还说了要一切为了学生，为了学生一切，为了一切学生吗？自己这样做是对的！左妍给自己做着心理建设。
　　欧雨公寓
　　“哎，你怎么回事儿啊？几天都不去学校了？”段慕许坐在欧雨家的沙发上，翘着二郎腿，边玩游戏边问对面坐着的人。
　　“我这几天不舒服，请了一周的假。”欧雨漫不经心的翻着手上的杂志。
　　“嗨，你是不知道啊，这几天的历史课，上的那叫一个惊心动魄啊！”段慕许放下二郎腿，往欧雨那个方向倾了倾身子，一副八婆的样子。
　　“哦！”
　　“······就这？”
　　“那不然呢？怎么个惊心动魄法儿？”欧雨也学着她的样子，仰着一张嗷嗷待哺的八卦脸。
　　“左老师最近脾气见长，吓得班上上个历史课，连个放屁的都没有！”
　　“哦。”
　　“······没意思，怎么，你打算放弃她了吗？”
　　“她会主动过来的。”
　　“你这么肯定？”
　　“我的目的是让她爱上我，不是让她讨厌我。前面制造的肢体接触，就是逼得她在短时间内可以先接受我，正视我，强行的在她的心里占得一席之地，现在不理她，是让她有失落感，人都是会前后比较的，心里有了落差自然就会回过头来念起我的好。更何况是从未有过感情经历的人，这一招屡试不爽。慢慢来，不急。”
　　“我发现一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你简直不是个人！”
　　“······谢谢夸奖。”
　　“小许今天晚上在这里吃饭吧？”刘姨开心的问段慕许。幸好有她过来和小雨说说话，要不然她真怕这孩子憋坏了。
　　“好的，刘姨，我要吃糖醋鲤鱼。”段慕许大声回应着。
　　“行行行。”刘姨笑呵呵得进厨房忙活去了。
　　段慕许见刘姨进厨房了，正了正神色，问欧雨，“你究竟怎么了？是不是你姐姐······”
　　“是，我被她打伤了。”欧雨打断她的话，直截了当得回答她。
　　“你给我看看伤哪里了？严不严重？要不要去段氏私人医院瞧瞧？”说着，段慕许就要过来掀欧雨得衣服。
　　“······都是些皮外伤，已经拿了药，快好了。”欧雨拍了一下她的手背，捂住了衣服。
　　“简直不是个人！”段慕许气的咬牙切齿。
　　“？你说谁？”
　　“······说你和欧雪两个！”
　　“你刚才已经骂过我了，我记得不错的话，你在班里还骂过我一次！”
　　“刘姨，啊，你喊我啊？好的，马上来！”段慕许扣扣耳朵，躲到了厨房。
　　欧雨看着她装腔作势得样子，直翻白眼。


第8章 第八章
　　吃过晚饭，欧雨将段慕许送走，倒在了床上。转头看到手机静悄悄得躺在床头柜上，拿了起来。
　　点开微信，从上到下翻了一遍，视线定格在了一个头像上。
　　犹豫了几分钟，终是没有点开对话框，烦躁的挠挠头发，扔掉手机，拿着睡衣进了浴室。
　　热水从花洒里喷洒出来，穿过头皮，流到肌肤上，水汽蒸腾上来，模糊了欧雨的视线，身上的伤口被水一淋，痒痒麻麻的，手指抚上去，沟壑纵横。
　　欧雨忍住了重新撕开血痂的欲望，迅速打了沐浴露，围着浴巾走出浴室。
　　欧雨身上的伤已经好的差不多了，此刻正跟一位朋友开着视频通话。
　　“hello！雨，好久不见了，你最近好吗？”皮特儿在对面跟她打着招呼。
　　皮特尔是欧雨在美国时认识的朋友，虽然玩世不恭，可却在计算机方面有着极大的天赋，自己开了一家网络公司。
　　欧雨刚到美国，人生地不熟，自己在街上瞎溜达时，碰到了被几个小混混缠着的皮特尔，本来欧雨打算转身就走的，皮特尔杀猪似的呼救声让她停住了脚步，她看了一眼已经被打翻在地上的人，也罢，救人一命胜造七级浮屠！欧雨本着社会主义好青年不能见死不救的想法冲了过去。事后，皮特尔就想狗皮膏药一样沾上了她，非得跟她学习Chinesegongfu。
　　一来二去，两人就玩到了一起，在美国那段时间皮特尔没少帮助欧雨，他的网络公司就是和欧雨合伙开的，皮特尔出技术，欧雨出钱！
　　“嗯，挺好的，公司怎么样？”欧雨端着刘姨送过来的水杯，老气横秋的吹吹水面上的茶叶，嗞溜一口，从喉间发出一声满足的喟叹。
　　“哦，你喝的是什么？中国饮料吗？”视频那边的人咽了咽口水。
　　“是的，非常棒，你要不要来点儿？”
　　“我决定了，要在中国新年到来时去找你，我要过中国新年！”皮特尔双手交叉，放在胸口，满脸的向往。
　　欧雨看着他的样子忍不住笑了起来。
　　两人正聊着天，欧雨的手机响了，她拿起来看了一下信息提示，从鼻腔中发出一声轻笑。
　　“好了，我有点事情要处理，改天聊。”
　　“好的，拜拜！”
　　欧雨将笔记本收起来，躺在了床上。
　　“左老师？怎么了？”一贯清冷的声音。
　　“欧雨，你······你最近都没有过来上课，怎么回事儿？”相比欧雨，左妍的声音就洪亮的多了，那边静悄悄的，应该是没在办公室。
　　“我打电话跟班主任请假了，身体不舒服。”
　　“这样啊？那现在怎么样了？”左妍听了她的话，声音立马弱了下来，心里嘀咕起来，难道是和自己有关系？
　　“还没有完全好，得再休息两天。”
　　“那你的课······”
　　“我的课老师不用担心，除了历史，我的其他成绩老师应该也见到了，差的课程我会尽快补上去的，要不然？”说到最后，欧雨顿了顿。
　　“要不然什么？”
　　“老师来我家里给我补补课吧？”欧雨嘴角挂着笑，等着她的回答。
　　“······”左妍皱起了眉，没有答她的话。
　　“算了，您不用犯难了！这几天假修完了，我就回去了，反正我也没报多大的希望······”
　　“把你家的地址给我！”
　　“······好！”欧雨挂了电话，将地址发送了过去，起身站在了阳台上。
　　楼下的公园里多的时纳凉的老人和小孩子，在她这个角度可以直接看到公园正中间的广场上，刘姨在和旁人唠着家常。
　　欧雨后悔没有早点从那个家搬出来，白白让老人受了那么多的委屈。想到那个家，欧雨脸色变了变，从心底涌上一层寒意。
　　左妍是在五点放学后过来的。过来之前提前发过信息，所以欧雨早早就在家里等着她了。
　　五点半左右，左妍敲响了欧雨家的门。
　　“老师好，请进。”欧雨依然一副恭恭敬敬的学生样。
　　左妍站在门口看了欧雨几分钟，才进到屋里来。
　　“老师，要喝点什么？果汁，茶还是咖啡？”欧雨边走向厨房，边问左妍。
　　“白水就行了。”左妍将包放在沙发上，坐了下来。
　　欧雨端了一杯水过来，放在了茶几上。
　　“今天补习哪一节知识点？”欧雨坐在她的对面。
　　左妍拿出包里的课本，从里面抽出一张空白试卷，递给了欧雨。
　　“把这个先做了！”
　　“！”
　　“这个，我会做！”欧雨撇撇嘴，对左妍撒着娇。
　　“会做还交空白卷？”
　　“······我那天真的不舒服！”越说声音越低，后面竟然还带上了哭腔。
　　“······”左妍在心里叹了口气，说来说去，还怪她喽！
　　“你现在把它做了，我给你检查一下。”
　　“我做了有什么好处？”欧雨抬起头，“老师肯答应做我女朋友吗？”
　　“你先做了。”左妍咬咬唇，佯装生气瞪着她。
　　欧雨乖乖的拿起笔，不到四十分钟，就将那份卷子答完了。
　　“老师，做完了。”欧雨将试卷交给左妍。
　　左妍拿过卷子，看了起来。
　　“嗯，答的很······”左妍一抬头就看到欧雨拖着脑袋目不转睛的盯着自己，目光霸道的似乎自己已是她的囊中之物。
　　左妍噌的站了起来，“时间太晚了，我要回去了。”说着就拿起了包。
　　“哎！疼！”下一秒，左妍惊呼一声。
　　欧雨在她站起来那一刻，也站起来向前跨一步拉住了左妍的胳膊，一把将她按在了沙发里。
　　将她的手臂高高的举过头顶，压在她身上，此刻两人之间的距离只有零毫米。
　　“左老师，我的奖励呢？”嘴唇几乎要贴在一起，欧雨呼出的热气扫在左妍的红唇上，眼神越来越暗。
　　“你·····你先起来······好不好？”胸口剧烈起伏着，左妍软软的声音求着欧雨。
　　“答应做我的女朋友，我就起来。”
　　“······”
　　“你不说话，我可亲了！”话音刚落，当真就亲了下去。
　　左妍瞪大了眼看着近在咫尺的睫毛，轻轻颤动着，两个人的呼吸交织在一起，欧雨像品尝美味佳肴一样，将她的唇珠含在嘴里，勾勒着唇型，动作轻柔，极尽缠绵。
　　慢慢的，左妍闭上眼，全身心的投入到这场感官盛宴中。
　　“宝贝儿，张开嘴。”凉凉的声音在左妍耳边响起，魅惑十足。
　　左妍的脑子轰的一声炸了。
　　猛地回过神来，一把推开了欧雨，欧雨被推的后退了好几步，小腿磕在茶几上才堪堪站住。
　　“你······你·······我得回去了。”颤着指尖指着欧雨，结结巴巴说完，慌张的拉开门，逃了出去。
　　欧雨咬了咬自己的嘴唇，回味着左妍的味道，眼神瞬间恢复了清明。
　　呵！猎物跑了，东西却留下了。
　　欧雨将左妍落下的包收到了自己的卧室。
　　对着空气打了几拳，确定自己身上已经没有疼痛感了，明天终于可以上学了，欧雨心想。
　　高一一班教室
　　“小雨？你不是还得再休息几天吗？”段慕许刚进教室，就看到欧雨趴在课桌上，欣喜万分，扔下书包就来到了欧雨面前。
　　“段慕许同学，请让一下可以吗？”段慕许刚站定，身后就传来了一个女声。
　　段慕许一转身就看见班花陈薇微手里拿着一小块蛋糕站在她后边。，赶忙让开了。
　　“欧雨同学，我听老师讲你这几天不舒服，这是我亲手做的蛋糕，我每天·····每天都会带过来一块儿，这样你一来就可以吃上了！”说完，献宝似的将手中的蛋糕递了过来。
　　欧雨听她讲完，看了看她手中的蛋糕，并没有伸手接过来。
　　时间焦灼的一分一秒都像一个世纪般漫长。
　　段慕许看不下去了，眼看班花就要哭了，忙出声圆场，“是这样的，欧雨这几天是肠胃不适，刚好，这也吃不了油腻的，你先给我，我替她接着，行不？”说着就伸出了手，把蛋糕接了过来。
　　陈薇微红着眼眶看着欧雨，欧雨无奈，刚要抬头跟她解释，看到左妍拿着教科书站在门口，看到欧雨看过来了，拔脚就走。
　　“左老师，等一下。”欧雨推开段慕许，追了出去。
　　“哎慢点儿啊，蛋糕都差点给我打到地上。”段慕许赶忙护着蛋糕回到了自己座位上。
　　陈薇微看欧雨跑了出去，只当是有问题要找左老师解答，抹了抹眼泪，坐回了座位上。
　　左妍听到欧雨叫她，愣是没理她，欧雨一只追到办公室，才停下。
　　“老师······我·····我把你的包带回来了。”喘着气，将昨天晚上左妍落在她家里的包，放在了办公室桌子上。
　　“嗯，回去上课吧！”左眼看了一眼自己的包，想起了昨晚发生的事儿，更是气不打一处来，声音越发的寒意瘆人。
　　“我······”
　　“出去！”
　　欧雨摸摸鼻子，悻悻的离开了办公室。
　　爱吃蛋糕？这次一下让你吃个够！
　　左妍拿起了手机一顿操作，二十分钟后，如恶作剧成功的小孩子一般开心的放下了手机！
　　下午放学，欧雨在停车场等左妍，可眼看天都要黑了，也没有等到她。原来左妍早在欧雨出教室的前一分钟开车回去了。
　　没等到人，欧雨只得垂头丧气的蹬着单车往家赶。
　　欧雨回到家时刘姨已经做好饭菜等着她了。
　　“你今天怎么回来的这么晚？”刘姨接过她的书包，到厨房给她盛了饭端过来。
　　“刘姨，你去休息吧，我一会儿吃过了把碗洗了。”欧雨笑着对刘姨讲。
　　“行，我先进房间了。”
　　“嗯，晚安。”
　　看着她进了房间，欧雨垂下头，筷子有一下没一下的戳着碗里的米饭，思绪飘回了今天早上左妍赶她出办公室的画面上，愈发的烦躁起来。
　　一阵敲门声打断了她的思绪。
　　欧雨起身开门。
　　“你好，是欧小姐吗？”是某团外卖员。
　　“嗯，我是，我没点外卖啊？”欧雨不解的看着他，瞬间提高了警惕。
　　“是一位姓左的女士为您点的。”左？左妍？
　　“哦，是什么？”
　　“给您，您自己看吧。”说着，外卖小哥将一个硕大的盒子递了过来。
　　欧雨打开一看，嚯！整整齐齐摆着两排蛋糕，一共十个，这颜色外型和今天早上陈薇微送她的差不多。
　　“谢谢”，说着，欧雨就要关门。
　　“您稍等！”
　　“嗯？怎么了？”
　　“这位女士说了，请您当着我的面吃完！”
　　“？”欧雨看看外卖员，再看看手里的蛋糕，一阵胆寒。
　　“这样，我给你发200元红包，你就当我吃过了，行不行？”欧雨说着就点开了手机支付码。
　　“不不不，这样不行，而且那位女士给的比您多！”
　　“······”
　　“那好吧，我吃！”欧雨吞吞口水，从袋子里拿出一块儿蛋糕就要吃进嘴里。
　　“您等等！”外卖员拿出手机点开了录像功能。
　　“······可以开始了吗？”
　　“您往这边靠靠，光线不好。”
　　欧雨往边上挪了挪，“这样呢？”
　　“好了，可以开始了。”
　　欧雨一块儿接着一块儿吃起来，刚吃时，酸酸的水果配上甜甜的奶油，吃着很舒服，可后面越吃越恶心，吃到第五块儿时，实在吃不下了，抬起糊满奶油的脸可怜兮兮的看着摄像头！
　　“好了，可以了。”外卖小哥收起手机，
　　“不用吃完吗？”
　　“左女士说了，您能吃几块儿就吃几块儿，不勉强。”
　　“······”
　　“我走了，祝您用餐愉快！”小哥转个身就给左妍打去了电话，
　　“左女士，按您的要求，视频已经给您发送过去了，请您五星好评哦！”
　　欧雨站在门口，嘴角一阵抽抽！


第9章 第九章
　　第二天欧雨早早就到了学校，在停车场守株待兔。
　　七点四十分，距离上课还有二十分的时候，左妍开着车进了学校。
　　相同的历史每天都在上演！
　　“唧”一声，欧雨突然出现在车子前方，吓得左妍猛踩车，幸好车子的速度不快。看她停稳了，欧雨跑过来，趴在车窗上。
　　“打开车窗！”欧雨敲敲玻璃。
　　左妍深吸一口气，“吱”降下车窗。
　　“怎么了，欧雨同学？”
　　欧雨趴在车门上，上半身探进车子里，“当然是谢谢老师的蛋糕！”脚尖点在地上，晃着腿，活像一只摇着尾巴的小哈巴狗！
　　“客气！你爱吃就多吃点，关心学生，是老师的分内之事！”左妍想起她昨晚吃蛋糕时的样子，脸上是止不住的笑意。
　　“现在肚子有点不舒服，老师给我吃点消食儿的吧？”
　　“我哪里有带消食片啊？”左妍巴拉了一下车子的储物柜，什么也没找到。
　　“不用找，老师身上带有！”
　　“嗯？······唔！”
　　欧雨搂着左妍的脖子，拉向自己，吻了上去。
　　一吻结束，欧雨趴在左妍的耳边，手指揉捏着她莹白软嫩的耳垂，慢悠悠的说，“接吻的时候我们的体内会分泌出一种激素，不仅可以消食，还能减肥，美容养颜呢！”温热的气息惹得她阵阵战栗。
　　“老师，我去上课喽！”欧雨站直了身子，往上挎了挎单肩包，蹦跳着离开了停车场。
　　左妍从后视镜里看着她欢快的步伐，眼里是满满的溢出来的温柔。
　　下午放学时天空乌云密布，欧雨看着远处翻滚的云层，紧绷着下颌线，强压着心头那股不适，飞快地骑上自行车往家里赶。
　　刚跑出校门没多远，欧雨就发现不对劲儿了。
　　身后有一辆越野车放慢速度跟着她，许是因为现在是放学时间，路上学生多，不敢考的太近。欧雨拧了一下眉。往主干道旁人少的地方驶去，果然，那辆车一个转弯又跟在了她的后面。
　　看来真的是冲着自己来的，
　　欧雨冷笑一声，猛地刹车，车身掉头，朝学校附近的居民菜市场飞快骑去。
　　那辆越野车显然没有料到欧雨会突然调转方向，赶紧停车掉头，奈何车身太大，中间又有绿化带隔离，勉勉强强调转了个方向。眼看欧雨越骑越远，车上的人干脆弃车下来，跑着去追她。
　　欧雨回头看了一眼，只见三个穿黑色西装的男人飞快地向她奔来，看他们奔跑的节奏和速度，显然是受过专业训练的。
　　现在是放学时间，加之这里有学校附近最大的小区，菜市场人山人海，挤着的全是出来买菜的家长，和穿过菜市场回家的学生。
　　后面的人越来越近，自己的自行车又进不去，欧雨一抬手将自行车摔在了路边，冲进了人群中。
　　“对不起，麻烦让一下，”欧雨推搡着前方的人群，像一条沙丁鱼在里面钻来钻去。不时地拽一下被挤掉的挎包。
　　“妈的，你跑快点去另一个出口拦着她，今天必须抓住她！”为首的一个男的指挥另外两个，三个人朝不同的方向散开来，紧紧的跟着欧雨。
　　欧雨只顾往前跑，丝毫没有留意到左侧驶来了一辆装满鱼的手推车，躲闪不及，直接撞了上去，手推车上水桶倒了下来，鱼虾撒了一地。
　　当即老板就拉住了欧雨的胳膊，不让她离开。
　　欧雨想甩又甩不掉，口袋里有没有现金，眼见后面的男人追了上来，她一脚踹在了那个鱼贩老板的肚子上。
　　那人应声倒地，欧雨拜托桎梏，撒丫子跑走了。
　　眼见就要跑到菜市场另一个出口了，突然一个黑影闪了出来，挡在了欧雨面前，伸手就要来抓她。
　　卧槽！这次跑不掉了，欧雨任命的想。
　　就在欧雨等待着束手就擒时，地上发出一声闷响，欧雨倏然睁开了眼睛。
　　那黑衣人倒在了自己面前。旁边站着一个小姑娘，说是小姑娘，是因为她看面相和自己差不多，从衣着来看，可比她成熟多了，紧身牛仔裤，运动背心外搭宽版衬衫，画着精致的妆，烫染的大波浪垂在腰间，说不出的性感妩媚。
　　“欧小姐，您现在安全了。”说完她甩了甩手中的双截棍，冲欧雨笑了一下。
　　“你是谁？为什么帮我？”欧雨下意识的往后退了退，抓紧了挎包，眼神上下打量着眼前的姑娘。
　　女孩将她的小动作看在眼里，也不跟她计较，依旧笑着对她讲，“受人之托，你没事就好，我的任务完成了，先撤了。”说完，也不顾欧雨的反应，跳上了身后的超跑，发动引擎，扬长而去。
　　欧雨皱眉盯着这辆车，直到它消失在地平线上。
　　一声闷雷打下，惊得欧雨回过了神，看看身后并没有人再追上来，想来也是被她给解决了，眉头皱的更紧了。
　　“爸爸，问题解决了！”超跑上的女孩打着电话。
　　“您为什么不让她知道啊？”
　　“好吧，再见！”’女孩儿挂断了电话，轰了轰油门，巨大的引擎声引得路人纷纷侧目。
　　女孩儿戴上墨镜，朝南天路上一家新开的酒吧驶去。
　　紧赶慢赶，终于在大雨到来之前赶到了家，欧雨来不及换鞋，奔到卫生间趴在马桶上大口
　　呕吐起来，恨不得心肝肺全呕出来。
　　许久，欧雨抱着马桶颓然的蹲坐在了地上，面部因为呕吐而胀的通红，目光呆滞的看着卫生间的墙壁。
　　刘姨从她跑进卫生间就守在门口了，听到里面没了动静，急切的敲了敲门，“小雨，你怎么样了？”
　　欧雨咧咧切切的站起身，打开水龙头，往脸上撩了两捧冷水，缓过了劲儿。
　　“我没事儿，刘姨。”说着打开了门。
　　“你不要骗刘姨，实在不行，就去看一下······心理医生吧？”刘姨拉着欧雨的手，说到后面竟然没了声。
　　欧雨脸色巨变，压着火气，只当不明白她的意思，收回手，进了卧室。
　　一声闷雷当空劈下来，欧雨扭头看了一下窗外，乌云密布，天色以肉眼可见的速度暗了下来。
　　卧室没有开灯，房间的一切阴暗、模糊，处处透着阴冷压抑的气息，欧雨坐在床上，如鬼影一般匍匐在卧室里，想着下午发生的种种，额上青筋突突直跳。
　　不用想也知道是谁要抓她，毕竟对方在明面上。可救自己的又是谁？为什么救自己？怎么知道自己当时有困难的？
　　一个个问题砸向欧雨，她的眉头越皱越紧，如果那人是真的要帮自己，还好说，如若不是······
　　欧雨双手抹了一把脸，喉间如困兽一般低吼了一声，跌在了床上，迷迷瞪瞪，进入了梦乡。
　　梦里，那个男人又出现了。
　　昏暗的诊疗室里，她被带上了眼罩。
　　房间里充满了腥臭味。
　　欧雨直感到恶心，伸手抓下眼罩，瞪大的眼睛满是惊恐，一副完整的穿在身上，可裤子上沾满了斑斑驳驳的白色斑点。
　　那个男人没有丝毫的惊慌，裂开了嘴对着她猥琐的笑着，嘴角越裂越大，整张头皮从脸上彻底反过来······
　　窗外依旧电闪雷鸣。
　　欧雨倏然睁开了眼，胸口剧烈起伏着，瞳孔缩小，鼻翼扩张，眼神失焦的盯着天花板。
　　原来是做梦！
　　可那恶心的味道为何还是丝丝缕缕的闯进鼻腔？喘息声仍旧一声声的回荡在耳边？
　　“嗡······”手机震动的声音。
　　欧雨缓缓的扭过头，回过神，看着手机屏幕亮起又熄灭，想抬起手将它拿过来，却使不上一点劲儿。
　　终于，在第四次手机铃声想起时，欧雨接通了电话。
　　“你怎么样？”是左妍的声音，语气中是毫不掩饰的焦急、担心。
　　“左老师，我很好。”欧雨声音嘶哑，说话含糊不清。
　　“真的吗？”左妍显然不信，那次在学校，也是这样的雷雨天气，欧雨的情况可不是很好。
　　“老师可以陪陪我吗”声音中是说不出的委屈与祈求，左眼的心一下子就揪在了一起。
　　“······那好吧，你在家等着我。”说完就挂断了电话。
　　外面下着雨，左妍到欧雨家的时间比上次晚了二十分钟。
　　“叮咚······”门铃响起。
　　是刘姨开的门。
　　“您好，请问您是？”刘姨问左妍，上次左妍过来时，刘姨在楼下的公园里乘凉，并没有见到她。
　　“我是欧雨的老师，她下午在学校不舒服，我过来看望一下。”左妍今天穿的是修身小西装，浑身上下透着干练的味道，加之妆容精致，举止得体，刘姨一见就打心眼里喜欢。
　　“快进来，下着雨呢还麻烦您亲自跑一趟，小雨在卧室呢。”说着，刘姨忙从鞋柜里拿出新的拖鞋，放在了左妍脚下。
　　“在这个卧室。”见她换好鞋，刘姨领着她，将她带到了欧雨的卧室前。
　　“嗯，您去忙吧，我看看她。”左妍冲刘姨笑笑，轻轻推开了卧室的门。
　　房间里没有开灯，左妍皱皱眉，接着窗外透进来的微薄的光亮，看见床上的被子里隆起一个小包，便走了过去。


第10章 第十章
　　左妍走到了床前，还未站稳，被子里的欧雨突然从床上蹦了起来，将左妍扑到在床上。
　　“啊！”左妍轻呼，下意识的抬起胳膊挡在自己和欧雨之间。
　　“老师，你真的来了？我以为你骗我呢。”欧雨将头埋在左妍的颈窝，闷闷的小声嘟囔着。
　　左妍轻轻叹口气，推了推她，没有推动，干脆任命的任由她抱着自己。
　　“怎么会骗你呢？答应你了我就一定会来。”
　　“谢谢老师，谢谢妍妍!”这几个字如羽毛般撩拨着左妍的心，她犹豫了一下，伸出手抱住了欧雨。
　　得到了左妍的回应，欧雨收紧了抱着她的手臂，两个人之间再也没有任何间隙。
　　“欧雨，你······”左妍咬咬嘴唇，不知怎么开口。
　　“嗯？”欧雨从她肩上抬起头，湿漉漉的大眼睛看着她，等着她的下文。
　　“你给我一点时间，好不好？”如果真的答应和欧雨在一起，她就得重新考虑要不要换个工作，毕竟以现在两人的关系，这种感情太羞耻了！她一时间承受不住。
　　“我可以等，等你放开身心接受我。”欧雨知道她顾虑着什么，没有逼她。
　　“谢谢！”左妍在欧雨的额头印下一吻。
　　“那我可不可以讨一点甜头？”欧雨看着左妍，眸子里星光点点。
　　“什么甜头？”左妍糊涂了，不明白她说的甜头是什么意思。
　　“就是这个······”欧雨吻了下去。
　　左妍被她突如其来的动作吓坏了，加之卧室视线不太好，现在两个人躺着的地方又太敏感，左妍不由得绷紧了身体，茫然的看着欧雨在眼前无限放大的眉眼。
　　“妍妍，回应我！”欧雨时而轻啄她的红唇，时而贝齿轻咬。
　　左妍听着她的话，脸上热气腾腾，也罢，瞧这阵势，今日不满足这头小老虎，她不会放了她的，遂伸手搂住了欧雨，吻了上去。
　　“咚咚······”刘姨在外面敲门，“小雨，左老师，可以吃晚饭了。”
　　左妍一下子回过神来，推开了欧雨。
　　欧雨完全沉浸在她的温柔里，压根儿没听见有人敲门，此刻对左妍的反应有点摸不着头脑。
　　“怎么了？”语气有点冷，心里恨恨的想，这个女人实在是煞风景！
　　欧雨愣神的功夫，左妍已经起身打开了灯。
　　“嘶！”欧雨闭上眼将脸转向背光的方向。
　　左妍整理了一下被她揉搓的有点皱的衣服，轻咳一声，看着欧雨，“吃饭了。”
　　“嗯？哦！”说着又要伸手去抱左妍。
　　“哎！又揪我耳朵！”欧雨忙下了床，歪着头试图减轻痛感。
　　“吃饭了！”左妍娇嗔一声。
　　“好！好！”从左妍手上解救出了自己的耳朵，跟在她后面出了卧室。
　　“左老师，快入座，我也不知道您喜欢吃什么，救多做了几样菜，您别介意！”刘姨摆放着碗筷，笑着对左妍说。
　　“太麻烦您了，今天我要过来也没有提前和您讲，让您忙活了大半晌。”左妍忙上前接过刘姨手中的餐具，整齐的摆放在餐桌上。
　　“你们先做着，还有一个菜，我端出来就好了。”说完，笑呵呵地进了厨房。
　　“老师，你坐这里！”欧雨将自己旁边的椅子抽出来，帮左妍落座。伸手将一盘清蒸鱼端在了自己面前。
　　“好了，左老师，菜齐了，可以吃了。”刘姨将一盘红烧排骨端了出来，放在了餐桌上。
　　“小雨在学校没给您添麻烦吧？”刘姨笑着撇一眼欧雨，问左妍。
　　此刻欧雨正跟一盘清蒸鲈鱼较着劲儿，她将肉瓣儿夹出来，放在一边，没一会儿功夫便挑了一小碗儿，端起碗将莹白细嫩的鱼肉放在了左妍的面前。
　　“不，她在学校很乖的！”左妍低头轻笑，麻烦？现在看来还真的是一个不小的麻烦呢！
　　说话间，只见一只细瓷碗儿放在了自己面前，里面是堆成鸡蛋大小的白嫩鱼肉，一抬头就撞见欧雨献宝似的眼神，征了征，心里一股暖流划过，原来她一直在给自己挑鱼肉！
　　“你尝一下，今天的鱼很新鲜，肉很嫩！”
　　“谢谢。”左妍在欧雨的注视下，檀口微张，夹了一小块儿送进去，细细的品着。
　　“嗯，很好吃。”
　　受到左妍的表扬，欧雨开心的拿起了筷子。
　　刘姨将一切都看在眼里，，直觉告诉她欧雨和这位左老师之间的关系不一般，但只当是左老师在学校照顾欧雨比较多，所以关系比较好，没有往深处了想。
　　用餐的间隙，左妍时不时的用余光看一眼欧雨，不得不说，这孩子的餐桌礼仪很是周到。
　　大拇指扣住碗口，食指、中无名指拖着碗底，端端正正的坐着，筷子只夹自己面前的菜，吃饭时安安静静，没有发出任何声响。
　　欧雨的手指纤细修长，指节分明，细瓷碗在她手上，倒像是在展示一件工艺品，令人赏心悦目。
　　半晌，左妍放下了筷子，紧接着，欧雨也搁下了碗。
　　“老师，要不要再吃点儿？”欧雨歪着脑袋看着左妍。
　　“不了，我晚上只吃半分饱。”其实左妍晚上是不吃饭的，但是到别人家里做客，只得客随主便，不好拂了欧雨的面子，况且，刘姨又专门做了这么多菜，不能让老人失望，才勉强吃了一碗饭。
　　“时间不早了，我得回去了。”左妍看一下腕表，不知不觉，她已经在这里呆了两个小时了。
　　“那我送送老师吧！”欧雨起身将左妍的座椅拉出来，左妍站起身，和刘姨打声招呼，就随着欧雨出了屋子。
　　外面雨已经停了，一场秋雨一场寒，不觉间，空气中已经可以感觉到些微的凉意。地上积着小水滩，在路灯的照耀下泛着冷光。
　　两人走在搂下的公园里，不时的有三三两两晚饭后出来消食的业主，偶儿还能听到几声孩子欢快的笑声。
　　左眼看了眼欧雨，率先开口，“下周有秋游，你知道吗？”
　　“哦？不知道，是班级集体游吗？”欧雨歪头看着左妍。
　　“嗯，我听办公室其他老师讲的。”
　　“那老师你也去吗？”欧雨停了下来，认真的询问左妍。
　　“我啊？我不是带班老师，应该不会去的。”历来都是班主任带队的，左妍只是历史老师，自然不会跟着去。
　　“我不想去，麻烦。”欧雨听她不去，马上就不耐烦了。
　　“你想我去啊？”左妍眉眼含笑的看着满脸不悦的欧雨，这孩子怎么一点耐心都没有！
　　“想！”
　　“那我到时候和年纪主任申请一下？”左妍挑着眉问她。
　　“好！”语气明显的欢快了起来。
　　左妍笑了笑，到底还是个孩子！
　　“好了，我得回去了。”不觉间两人已经溜达到左妍停车的位置，左妍按了一下电子锁，车子响起解锁的声音。
　　“老师是不是忘了什么？”欧雨微微低着头，认真的询问着左妍。
　　“嗯？什么？”左妍看了看自己手上拿着的包，不明所以。
　　“这个啊！”说着，亲了一下左妍的脸颊。
　　“晚安吻！我等着老师全身心的接纳我！”依旧是清清冷冷的声音，却听得左妍面红耳赤！
　　左妍撇过脸，好吧，她收起刚才那句“她还是个孩子”这个想法！
　　见她害羞了，欧雨也不再逗她，帮她拉开了车门。
　　“路上开车慢点，到家给我个信息。”说完关上了门。
　　“再见。”左妍冲她点点头，发动了引擎，驶离了小区。
　　欧雨看着汽车消失在自己的视线里，才抬步回去。
　　二十分钟后，左妍的微信发来，“我到家了，晚安！”
　　欧雨看着这条信息，扯了扯嘴角，指尖轻点，“晚安。”遂将手机扔到了床上，拿着睡衣进了浴室。
　　秋游的日子很快就到了。
　　要说在名遍地的S市，哪个学校不是在新生一入学就开始宣扬分数至上主义，可强悍如圣远一中，偏偏德智体美全面发展，学校内部不仅成立各种社团，还不定期的举行各种比赛，奖金那是及其丰厚，甚至有的学生可以凭借这些奖金独自负担高中三年的全部学费！
　　这也是许多学生挤破了头也要进来的原因之一，再加上资本力量的加持，圣远在S是一骑绝尘，在教育界遥遥领先。
　　学生秋游需要坐的大巴已经早早的等在了校门口。
　　欧雨到时，段慕许已经和同学们叽叽喳喳打成一片了，看到她过来了，从花坛上站了起来，拍拍屁股朝她跑了过去。
　　“你怎么才来啊？还有十分钟就发车了。”段慕许伸出胳膊架在了欧雨的肩膀上。
　　“这不是没迟到嘛。”欧雨左右找了一下，没找到左妍的身影，眼神逐渐变冷。说话的声音也愈发的低沉。
　　“你是在找左老师嘛？”段慕许见她四处张望，悄悄的问她。
　　“是！”
　　“左老师是任课老师，并不是带班教师，这种活动她是不会到的。”段慕许将她四处看的脑袋摆正，打趣到，“这才一晚上不见，就想了？”
　　“你找死！”咬牙切齿的瞪着段慕许，真想把她的头拧下来。
　　话音刚落，就听见一阵汽车引擎的声音，在大巴车周围的同学闻声转过了头，看向刚刚停在大巴车后面的奥迪。
　　“左老师来了？”
　　“左老师和我们一起出去玩吗？太好了！”
　　同学们见左妍从车上下来，一个个的都像打了兴奋剂一样，两眼放光。
　　今天左妍穿的是一身李宁潮牌，整个人又美又飒。
　　“哦豁！左老师真的来了？”段慕许张大的嘴巴可以直接塞进去一个鸡蛋。
　　“把你的胳膊撒开！”欧雨猛地转身，将段慕许压在她肩膀上的手臂甩了下去。抬脚向左妍走去。
　　左妍挑挑眉，示意她收敛一点，这不是在家里。
　　欧雨摸摸鼻子，不好意思的笑笑，随即放慢了脚步。
　　“重色轻友！”段慕许啐她一口，也跑过去和左妍打招呼。
　　“左老师好！”
　　“你过来了？”
　　欧雨和段慕许同时开口，听到对方的声音，欧雨眼神阴鸷的盯着段慕许。
　　后者打个冷战，识相的闭上了嘴巴。
　　哼！占有欲这么强干什么？段慕许腹诽道。
　　左妍看着欧雨的表情，刚想抬起手安抚一下她，转而想到这里还有其他学生，生生的放了下来。
　　“小雨！”皱着眉小声的喊了一声。


第11章 第十一章
　　“小雨！”左妍软软的声音在欧雨耳边响起，将她的魂都给勾了去。
　　欧雨清清嗓，对段慕许说道，“你不是一直想要我那套海边别墅吗？送你了！”语气漫不经心，就像随手给了一颗糖似的。
　　段慕许惊得瞪大了眼，这还是欧雨吗？这还是那个小气吧唧的欧雨吗？那套别墅她可是求着她要了好久的！
　　果然爱情的力量真是强大！
　　左妍听着她的话，也是暗暗咂舌，这人出手，真大方！
　　“你这样，我有点接受不了！”段慕许像是被吓到一样眨巴着水汪汪的大眼睛，做出一副受惊小白兔状。
　　“不要算了！”欧雨也意识到了自己与以往不太一样，想要改变注意。
　　“要要要！铁公鸡拔毛，多么稀罕！”段慕许向左妍打了声招呼，逃命似的上大巴车了，电灯泡不能再当了，要老命了！
　　“左老师，我们也上去吧！”欧雨让了让身子，做出请的动作。
　　“请吧！”左妍一双眸子顾盼生辉，秋水盈盈的看了一眼欧雨，向大巴车走去。
　　“左老师，坐这边吧？这边有空位！”车上的同学纷纷邀请左妍坐在她们旁边。
　　这在别的老师那里是没有这种待遇的。
　　左妍本就不是班主任，自然不会在平常的鸡毛蒜皮上教育他们，也不会整天揪着他们的成绩不松口，再加上历史教的好，长得漂亮，年纪比他们大不了多少，很容易就与他们打成一片。
　　身后的欧雨重重的呼了一口气。
　　左妍知她不乐意，也不看她，笑着对那些同学讲，“老师有点晕车，一会儿开着自己的车跟在你们后面，就不和你们挤在一起了。”
　　大家纷纷发出叹息声，表示惋惜。
　　“老师，我也晕车，可以搭一下你的车吗？”欧雨站在左妍身后，楚楚可怜的看着前者的背影。
　　左妍转过身，“这样啊？那你过来吧！”心里不觉的有些好笑，这可怜的模样，像是自己不答应她就天理难容似的。
　　段慕许听了欧雨的话，心里翻了无数个白眼，晕车？你坐我家车怎么不晕？
　　欧雨跟在左妍后面下了大巴车，刚巧班主任过来了，和左妍打招呼，“左老师，年纪主任跟我讲了，你怎么不上车啊？马上出发了。”
　　“我晕车，自己开车过去，哦，欧雨也晕车，我车上有位置，就带她一起过去了。”
　　“好，你开车注意安全！”班主任没多想，又叮嘱了几句，上了大巴车。
　　“坐好了，系好安全带。”左妍拉过安全带，低着头对欧雨讲。
　　······
　　许久不见有动静。左妍不解的看向欧雨。
　　“要你帮我。”欧雨挺直了身子，皱了皱鼻头，端端正正的坐在座椅上。
　　“噗”的一声，左妍笑了起来，这是为着刚才在车上的事儿闹别扭呢！
　　“好好好，我帮你！”说着，解开自己的安全带，起身，稍稍离开座位，细白的食指勾主了副驾驶那边的安全带。
　　左妍的头发柔顺黑亮，淡淡的香味钻进欧雨的鼻腔，由于穿的是运动装，稍微抬一下胳膊，内里的风光便崭露无遗，欧雨目光也不回避，就这么直勾勾的盯着那处看。
　　“好了。”左妍帮她系好，仰起脸看向欧雨，看她呆愣愣的，便顺着她的目光，看向了自己的胸口！
　　左妍一下子跌坐在了座位上，摊开手掌捂住了领口，脸上飞起一片红晕。
　　欧雨的视线一直胶着在她的身上，将她的动作尽数看在眼里，伸出胳膊将左妍揽在怀里，手掌隔着衣服滑过肩胛骨，抚摸着她的后背，“老师躲什么？早晚不都是我的！”
　　“轰”的一声，左妍的脑袋炸了！她刚才的话如那晨起的钟声般萦绕在耳边。
　　欧雨嘴角噙着笑看着发呆的左妍，亲了亲她的脸颊，“老师，出发了。”
　　左妍一手抓着方向盘，堪堪的坐稳，启动了车子。
　　此刻她悔的肠子都青了，就不该让她上自己的车！
　　奥迪隔着五十米跟着前面的大巴车。
　　这次春游的地点是梅园。这里有s市最大的人工湖和枫树林。
　　半个小时后，大巴车驶进了一个停车场，同学们纷纷下车。
　　段慕许在树下阴凉处候着欧雨她们。
　　不多时，黑色奥迪缓缓驶了进来，左妍和欧雨同时下了车。
　　欧雨和左妍打了声招呼，就跑过去和队伍集合了。
　　“怎么样？一路上有什么进展吗？”段慕许调侃欧雨。
　　“······”欧雨阴森森的看了她一眼，不搭话。
　　“你不是吧？你不要告诉我你真的喜欢上她了？”段慕许瞪大眼睛等着她的下文。
　　“只不过是一个还没有得到手的女人而已！”欧雨咬咬下巴颌，垂着眼眸，眸子里的情绪无人知晓。
　　“喜欢上也没关系，如果能有一个人照顾你，我也就放心了！“说完，段慕许老妈子一样拍了拍欧雨的肩膀，还是这副别扭劲儿。
　　“······”
　　“左老师，我们一起吧。”班主任小跑过来，和左妍并排走在一起。
　　“好。”左妍目光从欧雨那个方向收回来，对着一班班主任笑笑，两人一起走在队伍的后面。
　　“好了，同学们，咱们现在自由活动，十一点半还是这个位置集合，去旁边的农家乐吃午饭，
　　大家要注意安全！”班长站在一块石头上，安排着接下来的活动。
　　大家拍一下掌，四下解散开来。
　　“嗡······”段慕许的手机响了。
　　掏出手机，段慕许看了一下来电显示，伸手将手机屏送到了欧雨眼前，欧雨斜着眼看了一下，脸色沉了下来。
　　“你好，我是段慕许，请讲。”段慕许一改往日嘻嘻哈哈的性格，微微皱眉，一脸严肃的接起电话。
　　十分钟后，段慕许挂断了电话。
　　“欧雪在抛售欧氏的股票。”段慕许压低了声音，可音调里是难掩的喜悦。
　　“不管她抛多少全部给她吃回来。”欧雨回头看了一下在树荫下和班主任聊天的左妍，在左妍的注视下给了她一个大大的微笑，刚送出去的别墅，十倍百倍的赚回来了，她可真是一只招财猫！
　　“行，我刚才已经交代下去了，同时在业内放出话，谁敢私吞她抛售的股票，就是和段氏作对，谅他们也没那个胆量。”段慕许戴着墨镜，抬头看了一下太阳，“走吧，我刚才在过来的路上发现一个小池塘，估计能钓鱼，咱们瞧瞧去？”
　　“走。”
　　两人走到左妍她们身边，段慕许摘掉了墨镜，“左老师，那边有个小池塘，咱们钓鱼去吧？”
　　“好，”话虽是对段慕许讲的，可目光一直落在欧雨身上。
　　秋天的天气就是这样，早晚凉爽，可中午却热死人，此刻欧雨的额头上已经沁出汗珠，阳光照下来，莹莹亮亮，一如那天下午她在宿舍门口的走廊上等自己时那般模样，刚想伸出手给她擦一下，猛然想起还有旁人在这里，遂攥紧了握在手里的手帕，没了动作。
　　“班主任也一块儿去吧？”左妍转身笑着对一班班主任讲。
　　“我不去了，太热，你们去吧，注意安全，”班主任拿手作扇子，扇了几下，笑着回她。
　　“你们要照顾好左老师啊！”班主任伸出手指隔空点点她们。
　　“那是必须的，您放心吧！”段慕许比欧雨要活泼的多，成绩也和欧雨不相上下，自然是各科老师心中的得意门生，此刻嬉笑着和班主任打腔腔。
　　和班主任道个别，三人就沿着路边的树荫向来时的方向慢步走去。
　　三人到了水塘边，欧雨和段慕许两人去找农家乐老板借鱼竿，左妍找了个阴凉的地方等着她们。
　　看着两个人打闹的身影，左妍展了展眉，这才是她这个年纪该有的样子。欧雨平时总是一副严肃的表情，实在该多带她来户外走走，在阳光下晒晒，心情自然也就欢畅起来。
　　不多时，一个人拿钓竿，一个人搬凳子朝鱼塘这边走来。
　　“左老师，给你。”欧雨将调好的鱼竿递给左妍。
　　“我不会，你们玩吧！”左妍摆摆手，表示自己不会钓鱼。
　　“那你坐在旁边看着我钓，好不好？”欧雨拿一张凳子先放在了左妍身后，伸出胳膊扫了扫凳面，扶着她做了下来，“等我钓上来，今天中午做给你吃，行不行？”欧雨灿烂的对她笑着，惹得左妍的心情也更加愉悦起来。
　　连着两个问句，可见欧雨多么在意左妍的意见。
　　旁边的段慕许听她这样和左妍说话，抖了抖嘴角，生生怀疑自己是不是听错了，在她这里怎么不见欧雨这么温柔的说话？
　　“行是当然行喽，只是，你能钓上来吗？”左妍打趣她。
　　“老师，你不知道，欧雨海钓超级厉害的！连我都甘拜下风。”段慕许边调着鱼线，边接话。
　　“行不行的，您瞧好吧！”欧雨屈起食指，在左妍的鼻子上轻刮了一下，转身给鱼钩挂上食儿，一手拿杆，一手托钩，甩了出去，静静的看着鱼漂。
　　左妍将手肘撑在膝盖上，掌心拖着腮望着欧雨，依旧端端正正的坐姿，专注的看着鱼竿，两人经过刚才的打闹，汗珠子越来越密，一颗颗顺着发丝没在了脖颈间。
　　一副少年老城的样子！这是经过刚才的观察，左妍对欧雨下得结论。
　　“咻”一声，欧雨提起了鱼竿，一条泛着银光的小鱼被她提出了水面。
　　左妍激动的站了起来，“快给我看看！”说着伸出手将出水的鱼线拉了过来，小小的一条鱼，在阳光下泛着粼粼银光，鱼嘴一张一合，摆动着尾巴溅起点点水花。
　　欧雨看着左妍这般孩子气的一面，心中油然而生一股自豪感，不枉费自己大太阳底下辛苦这么久！
　　段慕许也放下鱼竿，拿过来了小水桶，帮着左妍摘下小鱼，扑腾一声，扔进了水桶里。
　　“哎呀，这么小啊？待会儿怎么吃啊？”段慕许看着鱼砸吧着嘴。
　　“你钓不上来就不要吃了！”欧雨重新挂好饵料，将鱼钩抛进水中。
　　“我很快就钓上了，指望你，还不够塞牙缝呢！”
　　“呵。”
　　······
　　左妍听着她们拌嘴，微微阖着眼，嘴角挂着浅浅的笑，阳光常照，微风不噪，一切刚刚好！
　　“有了！”段慕许激动的站了起来，猛地抬起鱼竿，一条银鱼应声被提了上来。
　　两个人你一杆我一竿，不多时，鱼已经挤了小半桶。
　　“马上十一点半了，我们该回去了。”左妍看看腕表，对她们两个喊道。
　　“嗯，老师你先去和班主任汇合，我马上就到！”说着，欧雨提起装满鱼的小桶去了农家乐。


第12章 第十二章
　　“同学们入座了，马上就可以吃午饭了！”班长扯着嗓子维持着秩序，叽叽喳喳的嘈杂声让左妍脑仁疼，不时的抬头看着周围，始终找不见那个身影。
　　“来喽！”十分钟后，农家乐老板亲自端着托盘过来上菜了。
　　“全都是大山里纯天然的食材，同学们放心吃啊！”老板乐呵呵的上完了菜，大声的招呼着同学们，脸上是止不住的笑意，毕竟，今天来的是笔大买卖，学生最是不差钱了。
　　左妍眼见菜都上齐了，还不见欧雨的身影，端起面前的一次性杯子抿了一口水，盯着眼前的菜出神。
　　忽然听见周围的同学“哦”了一声，抬眼便看见欧雨端着一个大盘子过来了。
　　盘子确实有点大，欧雨两只胳膊紧绷着，流畅的肌肉线条在挽起的袖子里若隐若现。
　　“老师，尝一下！”欧雨将盘子放在左妍这一桌上，拿起公筷给左妍夹了一条小鱼干。
　　段慕许见状，赶紧也为班主任夹了一筷子，生怕班主任心里有什么意见，毕竟给一位任课教师夹菜而不给班主任夹，任谁心里都会不舒服。
　　“哎，这金灿灿的炸鱼就是你们上午钓的吗？”班主任夹起盘中的食物，咬了一口，“嗯！焦香酥脆！欧雨手艺不错啊！”班主任止不住脸上的笑意，夸奖她。
　　欧雨挠挠头，不好意思的笑了笑，“会做一点，您喜欢吃就就行。”
　　左妍看看碟子里的鱼干，又抬头看看欧雨，汗水已经将她的衣领浸透，白嫩的脸颊此刻也热的红扑扑的，只觉得心疼。这么热的天气，先不说在厨房炸这些鱼，单单就是收拾起这些鱼苗，都不是一件简单的事情。她都能想像到欧雨一边收拾鱼一边抬起胳膊擦汗的画面了。
　　左妍在欧雨期盼的眼神中将鱼干吃进了嘴里。
　　鱼炸的很松脆可口，整根骨头都酥了，轻轻一咬，就在嘴里化成了渣，越咀嚼，油香混着肉香越丰盈。
　　左妍对欧雨笑道，“嗯，是很好吃，欧雨同学今天辛苦了！”说完，将自己身旁的板凳往外边拉了拉，示意她坐在这里。
　　欧雨坐了下来，段慕许挨着她也坐好了。
　　见人都齐了，班主任便招呼大家动筷子，“再不吃就凉了！”
　　一时间，诺大的餐厅里嬉笑声、碗筷碰撞声不绝于耳，大家开开心心的品尝着来自大山的美味。
　　欧雨见左妍吃了一根鱼干后就鲜少动筷子了，不觉得看了她一眼。
　　只见她眼眸低垂，微微蹙着秀眉，若有所思，碰上她的目光时竟是嗔瞪了她一眼。心下立刻就明白了。
　　欧雨微动手臂，佯装不小心碰掉了筷子。
　　筷子与灰色地板砖碰撞发出的声音将桌上其他人的目光吸引了过来，“不要了，让老板再拿一双新的吧？”班主任先开口，说着就要喊老板。
　　“不用，这么热的天不要让他来回跑了，捡起来擦擦就行了。”
　　左妍也回过神来，想要伸手拉住她弯下的腰，奈何欧雨已经将筷子捡起来了，只是她没料到欧雨还有接下来的动作。
　　餐桌上铺着巨大的桌布，垂下来的桌布将欧雨的动作完全掩盖了去。
　　左妍猛地坐直了身子，僵了起来，只一瞬间又恢复了平常，只是莫名的耳根绯红！
　　她又瞪了欧雨一眼，原来，欧雨趁着捡筷子的空挡将手伸进了她的裤管里，在她的脚踝上轻捏了一下。
　　“左老师，你耳朵怎么红了？”段慕许含着饭菜，含糊不清的问左妍。
　　她这么一问，班主任也转过头看了过来。
　　左妍耳朵更红了！
　　“咳······”左妍清清嗓子，“可能今天上午跟你们钓鱼热着了。”
　　“那要不要休息一会？这边应该有房间的。”班主任担忧的看着她。
　　“没事儿，我坐一会儿就好了！”左妍伸出手，放在耳朵上轻捂了一会儿，待放下手时，耳尖已经没有那么热了。
　　“行，你不舒服一定要跟我讲。”班主任见她神色恢复如常，放下心来。
　　此刻，罪魁祸首欧雨正憋笑埋头吃着饭，觉得今天的饭菜格外的香！
　　热热闹闹的吃了午饭，已经下午两点了，该回城了，班长组织着大家有序的上了大巴车。
　　欧雨坐上车时，左妍已经在驾驶座等了十分钟了。车厢里冷气开的足足的，欧雨忍不住蹭了蹭靠背，喉间轻哼一声，太舒服了！
　　“来，胳膊伸出来。”左妍从车子的置物盒里拿出一瓶清凉油，拉过了她的手臂。
　　“唔！”欧雨呼了口气，清凉油涂在蚊子叮咬处，刺激的伤口，她自己都没有注意到，这几个大包已经被她抓破了。
　　左妍轻轻将清凉油点在红肿的地方，指腹打圈缓缓的推开，清凉油带来轻微的灼热感，被冷气一吹，变得凉爽无比，刺痒都轻了几分。
　　吃午饭时，左妍见她时不时的抓一下手臂，料想定是上午在池塘边钓鱼时被蚊子叮了，想起车上好像有清凉油，便先她一步出了餐厅。
　　“舒服多了，谢谢老师！”欧雨皮肤呈现一种病态的白，此刻上面被蚊子叮了几个包，红彤彤的倒显得别样的美。
　　“安全带拉上，我们出发了。”说着，左妍又看了一眼欧雨的手臂，启动了车子。
　　一路上，欧雨时不时的看一眼左妍，抛开自己当时的心思来说，左老师非常漂亮，不是妖娆的那种美，而是长期浸润诗书熏染出来的气质美，整个人不论从气质还是从外貌来看都透着一股仙气！欧雨的目光在左妍的脸上流连忘返，卷翘的睫毛，小巧的鼻梁，光洁的额头，即使不涂口红也依然红润欲滴的唇，尤其是那小巧的耳垂，莹润透白，尤其让她爱不释手！
　　漂亮的人欧雨见的多了，可不仅漂亮气质还好的就得从她的印象中去掉一半，长得漂亮、气质好又聪明的那就更是凤毛麟角了。
　　察觉到欧雨的视线，左妍轻咳一声，转头看了她一眼，“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　欧雨不语，伸出手指摩挲着她的耳垂，她第一眼见左老师时，目光就一直盯着人家的耳垂看。现在，左妍几乎可以断定，欧雨对她的耳垂有一种病态的喜欢。
　　“老师喜欢攀岩吗？”欧雨问她。
　　“？”这人又开始了，这跳跃的思维简直是聊天终结者。
　　“喜欢，休息的时候会时不时的去放松一下！”
　　“星期天我去接你，我们一起去攀岩。”手指依然放在左妍的耳垂上，她的指尖凉凉的，摸着很舒服。
　　这是陈述句，不是祈使句，不是疑问句，也不是感叹句！左妍宠溺的望了她一眼，答道，“好。”
　　路面有点颠簸，欧雨额头靠在车窗上，晃晃悠悠的很快就进入了梦乡。
　　左妍调高冷气，速度慢下来，尽量让她多睡一会儿。
　　这样一耽搁下来，到家时天都快黑了。
　　左妍将车子停在欧雨小区门口的路边，打开了音响，舒缓的音乐流淌下来，左妍也微微阖上眼睛，等着欧雨醒来。
　　天气渐渐凉了，晚饭后出来散步的人也少了许多，只是偶尔有晚归的年轻人在路灯下面亲吻着告别。
　　“嘶······”欧雨动了一下脖子，长时间保持一个姿势，现在脖子都僵了，她左右活动着脑袋，直到脊椎发出咯嘣咯嘣的声响，才脸色稍霁。
　　“醒了？”暖暖的声音传来，左妍本就没有睡着，欧雨弄出这些动静更是让她直接做起了身子。
　　“嗯，几点了？”车厢里没有开灯，只有仪表盘发出微弱的亮光。
　　“快七点了。”听着她哑哑的声音，左妍将自己的杯子扭开，递了过去。
　　“哎，是我的！”欧雨刚要接过去，左妍像记起什么似的又拿了回来，“这是我自己用的杯子，你还是······”
　　“不，就要你的！”说完，直接从她手上夺了过来，仰起头喝了起来，霸道的样子像一只大型猫科动物。
　　幸好现在车里比较昏暗，否则欧雨肯定能看到左妍的脸颊通红。
　　“呼！好喝！”某猫科动物满意的呼出一口气。
　　“白水而已，哪里好喝了？”左妍哭笑不得。
　　“和老师的味道一样香甜！”说完还不望把嘴角残余的水珠舔进嘴里。
　　“！”左妍转过头望着窗外，她刚才的样子太色。情了。
　　“咳······你该回去了，明天还得上课。”左妍打开了车灯。
　　“先别急！”欧雨在她的手收回之前，将自己的手掌覆盖上了她的，重新关上了灯，一只胳膊揽着她的腰，放低了座椅。
　　“咦！”突来的动作吓得左妍轻呼出声。
　　“老师忘了，还有晚安吻呢！”欧雨指腹轻抚着左眼的红唇，凉凉的嗓音提醒着她。
　　“······”左妍拉低欧雨的脑袋，在她惊愕的眼神中吻了过来。
　　惊讶片刻，欧雨笑了起来，加深了这个吻。
　　“今天这么主动啊？”欧雨轻轻撕咬着左妍的下巴。
　　“嗯······”左妍轻哼一声，“所以，你能感受到我的心意吗？”


第13章 第十三章
　　欧雨下车后，左妍目送她进入小区，调转车身，回了自己的公寓。
　　她并没有直接洗漱睡觉，而是端一杯牛奶坐在了阳台上。
　　现在这个季节，晚上出门已经得穿外套了，左妍裹了裹身上毯子，抬起头看着夜空，白天天气好，晚上就会有星星一闪一闪。能在这座一线城市看到星星属实不容易。
　　左妍轻啜一口温牛奶，眼神涣散，想起了今天在车上她问的话。
　　“你能感受到我的心意吗？”
　　左妍问出这句话时是满怀信心的，毕竟那人对她步步紧逼，表现出的爱意是如此的炙热灼人。可当她真的问出来时，又惊觉后悔，她比那个孩子年长六岁，本应比她更镇静、更自信，这句问话倒显得她是索爱的那个了。
　　她记得那个人听到她的问题时错愕的眼神，她没有等到回答就慌张的将她推下了车，如果她再等一会儿，是否就可以等到自己想要的答案？
　　一阵冷风吹过，左妍拢了拢被吹乱的长发，收起思绪，想起明天一班还有一节历史课要上，蹙了蹙眉，烦躁起来。
　　今天是周五，明天就可以休息了，班上的气氛异常的活跃。
　　“欧雨，星期天有什么安排吗？”段慕许隔着座位冲她喊道。
　　欧雨想起昨天春游回来的路上，邀请左妍一起攀岩的事情，眸子暗了暗，“有安排了。”
　　“什么啊？带上我呗！”段慕许两眼放光，说不定这次欧雨就要去地下拳击场，正好可以跟她去见识见识。
　　“攀岩。”
　　“啊？不去不去，”段慕许头摇的跟拨浪鼓似的，她恐高，稍微高一点就双腿打颤的那种。
　　“也没有打算带你去。”
　　“······”
　　两人正说着话，左妍抱着教科书来到了教室。
　　欧雨直直的盯着她的身影，左妍一抬头便撞上了她的视线。
　　“······”
　　“······”
　　谁也没有先说话，段慕许看看两个人，只觉得两人之间的气氛不对，可到底哪里不对，她也说不上来，索性甩甩脑袋，看书去了。
　　一堂课，四十五分钟，欧雨的目光没有从左妍的身上移开，而左妍的眼神自始至终都没有在欧雨身上停留半秒。
　　“老师，这道题怎么理解？”下课铃一响，就有男同学拿着习题册来问题。
　　左妍收拾课本的动作停了下来，重新坐了下来，侧着身子给那个男同学解答。
　　欧雨的脸色瞬间黑了下来。
　　左妍今天穿的是一件衬衣，本来有一件修身的西装外搭，上课太耗费体力出了层薄汗，就
　　脱下来放在了课桌上。
　　此时她一侧身，领口便张开了来，那个男生的眼神时不时的往里边瞟。
　　欧雨登时站了起来，目光阴狠的盯着那个男生。
　　动作幅度之大，给正在讲题的左妍下了一跳，她停了下来，顺着欧雨的目光看向了旁边的男生，看到他慌张的神色，便低下头看向自己的衣领······瞬间坐直了身子！
　　“你懂了吗？”缓了缓，左妍面色清冷的看向男生，说道。
　　“懂······懂了······”男生吓得结结巴巴说完，红着脸跑走了。
　　左妍轻咳一声，抓起课本快步走出了教室。
　　欧雨看着她落下的衣服，拿起手机给她发了一条微信。
　　左妍刚到办公室还没有坐下，手机嗡嗡的震动了起来。
　　“到你宿舍等我，不然我现在就去办公室！”欧雨发来的。
　　左妍咬着唇，又想起了昨晚的事情，指尖轻点屏幕，回了一个字，“嗯。”
　　放学后，欧雨早早就在左妍的单身宿舍门口等着了，来不及吃饭，来不及休息，大踏步朝这边跑过来，她害怕左妍等不到她直接离开。课堂上左妍对她的态度着实刺痛了她的心，而后当她看到其他人以那种眼神盯着左妍时，她气的要发疯。
　　左妍不能是别人的，只能是她的！欧雨咬着后槽牙，下颌线绷得紧紧的，整个身体处于一种极度压抑、暴躁的状态。
　　欧雨沉浸在自己的思绪中，丝毫没有注意到左妍已经站在她的身后几分钟了。
　　“进来吧。”左妍低声喊了一下她，打开了宿舍的门。
　　欧雨转身，眸子通红，眯着眼睛看了左妍好一会儿，才跟着她进去了。
　　“啪”一声，欧雨将门关上，并顺手落了锁。
　　“你锁门干什么？”左妍皱眉，上前一步，想要把门锁重新打开。
　　欧雨快一步半推半抱将她抵在了办公桌上，一只手紧紧扣着她撑在桌子上的柔荑，身子前倾压着她，另一只手揽在她的柳腰上，长腿将她的分开，强势的挤了进来，以绝对的上位者的姿态俯视着她。
　　“你先起来！”左妍推着她，这个姿势简直太羞，耻了。
　　“老师，刚才在班上······”欧雨嘴角噙着笑，双眸爬满血丝，眼底一片冰凉。
　　“他什么都没有看到，我穿的是运动背心······”左妍急急的打断她的话。
　　“幸好他没看到，否则我就挖了他的眼睛！”欧雨眉心轻跳，说话间，目光下移，收回一只手，就要挑开她的衬衫扣子。
　　“小雨！别这样······”左妍颤着声央求她，死死捂着领口。这里是学校，是她的宿舍，她不能在这里做一切有违师德的事情！
　　“老师还想知道昨天的答案吗？”欧雨见她快要哭了，心猛地一疼，遂不再动作，挑起左妍的下巴，望着她的眼睛。左老师的眼睛好亮啊，她可以从里面清晰的看到自己的影子。
　　左妍听着她的话，呆楞了片刻，垂下眸子，幽幽的说出一个字，“想！”
　　欧雨抚上她的脸庞，目光不似刚才阴鸷，放缓了声音。
　　“我爱老师，老师的心意我能感觉得到，也请老师相信我！”一字一句，铿锵有力，如石子坠入平静的湖面，在左妍的心海漾开一圈圈的涟漪。
　　左妍仰着头，听着她的话，红了眼眶，这，不就是自己心心念念的答案吗？瞬间所有的委屈席卷而来。
　　“不哭！我答应你，只要你不同意，我就不碰你，行不行？”看到左妍一颗颗滑落的泪珠，
　　欧雨慌了神，为自己刚才的莽撞行为后悔。
　　谁知，她越哄，左妍哭的越厉害，最后干脆抱着欧雨趴在她的肩膀上小声啜泣起来。
　　欧雨摊开两只手，毫无办法！只能任由她将鼻涕眼泪蹭在自己身上。
　　片刻后，左妍止住了哭泣，只是趴着仍旧不肯起身。
　　“好了，不哭了，刚才是我不好，我跟你道歉，请美丽的、大度的、可爱的左老师原谅我吧，您大人不记小人过！”
　　“扑哧！”左妍笑了出来，“油嘴滑舌！”
　　“好了，老师饿不饿？我还没有吃饭呢！”欧雨揉揉肚子，委屈叽叽的望着她的左老师，某只猫科动物饿了，需要投食！
　　“那我去食堂给你打饭，你等着我。”
　　“好！谢谢左，老，师！”欧雨故意拉长音调，挑逗她。
　　“······”左妍不理她，拿着饭盒出了宿舍。
　　欧雨看着左妍刚才惊慌失措时掉在地上的手机，笑了笑，弯腰捡了起来，其实，有一个人来爱你，并被你深深爱着，未尝不是一件美好的事情！
　　欧雨深吸一口气，这日子啊，忽然就有了盼头！
　　星期天早上，欧雨在小区门口等着左妍。
　　今天天气不冷不热，适合约会。
　　刚站了十分钟，那辆熟悉的奥迪就出现在了视线中，欧雨挥挥手，左妍将车子停好，下来打开了后备箱，将欧雨的背包放了进去。
　　虽然攀岩馆里有准备备用的换洗衣物等用品，但欧雨喜欢带自己的，并且给左妍也准备了一份。
　　“好了。”左妍调好导航，两人就出发了。
　　“你除了攀岩还会什么啊？”左妍余光看了一下欧雨，出声问道。
　　“这么想了解我啊？”欧雨往左妍那边探了探身子，弯着眼角逗她。
　　“哦，现在不想了！”左妍故意冷下脸，专心的看着路况，不再搭理她。
　　“老师，我会的还好多呢，老师以后会知道的，不太擅长的，我也会慢慢学，保准让老师惊喜！”
　　话里有话！
　　“······”左妍心里咯噔一声，羞意爬上耳尖，不理她。
　　三十分总后，两人到达目的地。
　　S市最大的室内攀岩馆，欧起攀岩馆。
　　左妍将车停好，和欧雨走了进去。
　　“二小姐，已经安排好了！”经理已经在门口等候了，见欧雨进来了，忙快步走过去。
　　“知道了，你们去忙吧！”欧雨冲他挥挥手，示意他可以下去了。
　　“好的。”答了一声，经理便下去忙自己的工作了。
　　“走吧。”欧雨拉起左妍的手，快步走了进去。
　　“这是你家的产业吗？”左妍看了看名字，好奇的问欧雨。
　　“准确的说，是我的，因为这个攀岩馆是在我的名下的。”欧雨跟她解释，至于为什么在她名下，可就要从她妈妈说起了，想了一下，欧雨没有讲出来，一是她不想在这么开心的日子提到那些让她伤心的人，二是事故太长，浪费口舌。
　　“······”左妍咂舌，没想到她家小朋友还是个小富婆！
　　这个攀岩馆是在欧氏成立第三年建起来的，当时的目的就是为了给欧家子孙提供一个安全的健身场所，后来发展成为S市最大的攀岩馆，再加上有欧氏做靠山，这里便成为了各大企业的青年才俊联络感情、拓展人脉的场所。
　　不仅如此，近年来欧起攀岩馆还和国家攀岩队合作，将业务拓展到各大国际学校，一时间，人人都以能够成为欧起的会员为荣！
　　“来，我们先去换衣服。”欧雨牵着左妍的手，来到了她的私人更衣室，欧雨经常过来攀岩，所以给自己留了一间休息室，集更衣，淋浴于一体，外加一个小吧台。
　　“只有一件更衣室吗？”左妍看了一圈，小声的问欧雨。
　　“呵！你先换，我再外面等你。”欧雨笑了一声，看着左妍微红的脸颊，将她带到了更衣室。
　　“那你······”
　　“我不会偷看的，还是说，老师需要我帮忙？”欧雨挑眉看着她。
　　“不用！”说完迅速关上了更衣室的门。
　　呵呵！欧雨坐在了沙发上，闭着眼等她。
　　十分钟后，更衣室的门打开了。
　　“你买的衣服好合适啊？”左妍对着落地镜看了看，虽然是欧雨帮她买的，可这也太合身了，她都怀疑这人是不是偷偷量过她的尺码！
　　欧雨走过来从后面抱着她，将脸埋在她的发间，深吸一口，发香怡人！“老师你猜我怎么知道的？”说着伸出舌尖，添了一下左眼的耳垂。
　　“！”左妍立马绷紧了身子，攥住了欧雨的衣摆，“我怎么·····清楚！”气息不稳，心跳加速，要不是欧雨在身后支撑着，此刻早已软在了地上。
　　“我的手很准的，我还可以报出老师的尺码·····”
　　“你闭嘴！”左妍羞的嫩白的脖颈也染上了绯色，伸出指尖放在了欧雨的唇上，羞恼的轻斥她。
　　“呵呵呵······”欧雨轻笑，忽地张开嘴咬了一下她的指尖。
　　惊得她收回了手指，惹的她指尖发烫。


第14章 第十四章
　　眼看怀里的人马上就恼了，欧雨俯身在她额间轻吻了一下，不再逗她。
　　“你等我，我去换一下衣服。”说着，拿起衣服进了更衣室。
　　左妍快步走到吧台前，为自己到了一杯果汁，指尖触及冰凉的水晶杯，触电般收了回来，她垂下眼看着自己的手指，上面还有一圈细小的压印，只觉得指尖更烫了。
　　“好了，我们出去吧！”欧雨从更衣室出来，对左妍讲道。
　　“嗯！”左妍收起心思，随着欧雨出了休息室。
　　“来，我给你带上安全绳。”欧雨揽过了左妍，拽住绳子，给她系好，又将安全帽给她带好，亲自检查了一遍确定没问题了，才给自己整理设备。
　　“欧雨，我们来比一下吧？“左妍微微抬着下巴，用挑衅的眼神望着她。
　　“我要是赢了，有奖励吗？”欧雨被她看的来了兴致，提出要彩头。
　　比赛嘛，没彩头怎么行呢！
　　“······”这人怎么动不动就要奖励？
　　“如果你赢了，我送你一套房子，如果我赢了，你答应我一个要求！”欧雨也学着左妍的样子，俏皮的看着她。
　　又是房子？你送我了难道不要交税吗？左妍心里翻了个白眼，“好！”欣然点头。
　　商量好了彩头，两人齐刷刷的看向五十米高的攀岩壁，摩拳擦掌，蓄势待发。
　　“一，二，三，开始！”一声令下，两人之间的较量开始了。
　　欧雨抬腿一下子飞扑到岩壁上，右脚指紧紧抠在支点上，左手向上抓住上面的支点，蓄势将力量过渡到左腿。
　　攀岩急不得，要找出自己的规律，调整好气息，才能更有耐力。
　　欧雨爬了一会，转头看向左妍。
　　左妍比她落后了一截，虽然她经常攀岩玩，可那都是自己琢磨出来的技巧，哪里比的上欧雨这种受过专业训练的，一旦正式比起赛来，劣势就显现出来了。
　　欧雨笑了笑，故意放慢了速度，玩玩而已，不能让自家宝贝丢了面子！
　　很快，左妍就追了上来，脸上已经沁出了薄汗。
　　两人又爬了十分钟，欧雨听见左妍的喘息声越来越急促，遂抬起胳膊给下面的教练打了个手势，鹞子似的双腿蹬着岩壁，跳跃着下来了。
　　“老师，我不行了，先下去了！”
　　“啊？”左妍看她下去了，惊讶了一下，也紧随其后吓到了地面。
　　“小雨，我赢了！”左妍弯着腰，喘着气，言语表情里无不透着得意。
　　“好好好！我家姐姐赢了！真棒！”是老妈子哄孩子的语气。
　　“······”左妍狐疑的看了她一眼，听这人的语气，还有她现在的状态，莫不是放水了吧？
　　“你是不是故意让着我的？”左妍眯起了眼睛，威胁的看着她。
　　“我哪敢啊？左老师火眼金睛，哪有人敢在您的眼皮子下面作妖啊！”欧雨赶紧举双手投降，拍着马屁！
　　“哼，谅你也不敢！”一副小女人得意洋洋的姿态，甚是可爱！
　　“你说吧，要我的哪套房子？要不，我把我名下房子的基本资料发给你，你挑一套？或者······”欧雨屈起食指放在唇上，做出一副沉思的样子。
　　“我不要你的房子，”左妍摆摆手。
　　“那你要什么啊？”欧雨走向她，帮她解开绳子，取下头盔，从旁边的椅子上拿过毛巾，帮左妍擦着脖子上的细汗。
　　“我还没想好，等我想好了告诉你！”痒痒的，左妍往后缩了一下脖子。
　　“好，我等着。”两个人坐在椅子上休息了会儿，就去休息室冲凉了，没有留意到属于欧家旁支的欧振也来到了攀岩馆。
　　“堂少爷，您今天怎么有空儿过来玩儿啊？”经理见欧振进来了，慌忙跑过来，迎到了大厅里。
　　“有一笔生意要谈，带兄弟来放松放松，你赶紧准备一下！”欧振对经理吩咐道，他的身后跟着一位西装笔挺的男人，挺拔的身子，剪裁得体的高定西服，浑身上下清冷矜贵。
　　“场地是现成的，您这边请！”经理将他们带到了欧振经常玩的岩壁下面，跟教练交代了一下，便弯腰离开。
　　“邵总，您看，这个攀岩馆还满意吧？”欧振无不得意的向邵锦明介绍着这家攀岩馆。
　　“很满意，早就听说这家攀岩馆是会员制，而且一卡难求，欧经理是下血本了啊！哈哈······”邵锦明也是一个资深攀岩发烧友，几乎每到一个城市谈生意，都会抽出一天的时间去攀岩，这次欧振将他带到这里，可见，是早就打听好了他的喜好，他也不生气，这是商场上惯用的手段，他没有混出头时也是这样干的。
　　“怎么样？来一局？”欧振指着岩壁，对邵锦明发出挑战，这次把他陪好了，那笔大单子就可以拿到手了，想着，更是让他热血沸腾。
　　“来吧！”说着，就各自换装备去了。
　　“妍妍，一会儿我带你去见一位朋友，好不好？”欧雨与左妍从她的专用休息室出来，并排走在一起，欧雨稍稍侧头，笑着对她将。
　　“好！”左妍望了她一眼，柔声答道。
　　“哎，欧雨，没想到你也在这里。”欧振从更衣室出来，一眼便看到了与一个女孩子走在一起的欧雨。
　　“嗯。”欧雨停下脚步，“堂哥今天怎么得空来这里玩了？”
　　“嗨，带一位客户来这边消遣消遣，这位金主不喜欢纸醉金迷，就好攀岩这一口，这不咱们家正好有嘛。你旁边这位是？”欧振看一眼左妍，心里早就知道这位是他上次在西餐厅见过的那个女孩子，却装作不知道，等着欧雨介绍。
　　咱们家？呵！欧雨也不纠正他，脸上始终挂着笑看着他，“这是······我朋友，左妍！”
　　“你好，幸会幸会。”欧振伸出手和左妍打招呼。
　　“你忙，我们还有事儿要先走一步了。”欧雨稍稍前移挡在了左妍身前，将她护在了身后。
　　欧振看看停在半空的手，尴尬了一下，随即笑了笑，“你忙，你忙。”
　　欧雨拉着左妍出了攀岩馆。
　　“这是谁啊？”左妍问她，从欧雨刚才的举动不难看出，她很讨厌他。
　　“他，一个贪婪的小丑！”不仅贪婪，还好色。欧雨不屑的撇撇嘴角。
　　欧振看着两人走过去的背影，嗤笑一声，混迹商场这么多年了，什么千奇百怪的事情、乱七八糟的人他没见过，什么人？不过是欧雨养的金丝雀而已！
　　不过，这个金丝雀长得还挺和他的胃口的，如果自己跟欧雨张口要过来，不知道她会不会给？想着，好像真的到手了一般咽了咽口水，猥琐的挫了挫下巴。
　　“你介不介意，我刚才那样介绍你？”欧雨坐在车上，纠结了半天，还是问出了口。
　　“哪样？说我是你的朋友？”左妍好笑的看了她一眼。
　　“嗯。”
　　“不介意！你怎么介绍都行。”左妍不是爱钻牛角的人，她们现在的关系有点·····复杂，她也不是非得要欧雨满天下的张扬她们的感情，她更喜欢平淡一点，两个人关起门来过小日子的那种！
　　“真的？”欧雨还是有点不相信。
　　“真的！我们现在的关系太多人知道对你不好，等你安心参加完高考，再公布我们的关系也不迟！“左妍看着她一副抱歉的样子，心里瞬间就难受了。这样一个母亲不在身边，父亲又不管不顾的孩子，却总是处处为她着想，时刻惦记着她的情绪，怎么能不让自己感动，感动之余，更多的则是心疼，说到底，还是童年太缺乏关注和爱护，才会养成这种偏执、敏感的性格。
　　“小雨！”
　　“嗯？”
　　“你以后在我这里可以尽情的释放自己的情绪，高兴的，伤心的，愤怒的，暴躁的，都可以，不想让别人知道的，可以告诉我！我······比你大，以后就由我来保护你，也请你相信我，好不好？”左妍目光灼灼的看着她，满目柔情似要溢出来。
　　“······好！”欧雨听着她的话，将脸转向了车窗外，瞪着窗外来往的车辆，不让眼泪流出来。
　　自她出生，从未有人在意过她的情绪，为了不让刘姨伤心，她对母亲的事情闭口不谈；为了让姐姐和父亲接受她，她忍者疼痛躺在了医院的输血台上，眼睁睁看着自己的血一点一点装满血袋。不曾有人问过她，好不好？也从没有人说要保护她。如今，发生的一切事情太过美好，让她不敢敞开怀抱去接纳。
　　“坐好了，我们出发了哦！”
　　“嗯！”左妍听着她闷闷的嗓音，动作顿了顿，拉上手刹，将她搂入怀中。
　　“不哭，乖！”
　　欧雨将脸埋在左妍的肩膀上，小声抽噎着，双手攥紧左妍的衣摆，哭的好不伤心。
　　“来，我看看。是不是哭成小花猫了？”左妍抬起她的下巴，打趣她。
　　“哪有！”欧雨摇摇头，想摆脱左妍的手指，慕然对上她目光，顿时安静了下来。
　　“这才对嘛，有哭有笑，才像一个活生生的人嘛。”说着，视线往下移，停在了那张红润饱满的唇上，不曾犹豫，俯身亲了下去。
　　“唔······”面对左妍突如其来的强势，欧雨有些失神，转而眉眼含笑，扣住了左妍的后脑，将她压了过来。
　　车内的迅速升温，气氛逐渐暧昧起来，吮吸声、微微急促的呼吸声不绝


第15章 第十五章
　　“出发了！”左妍轻推她，本来只是安慰她一下，这人还亲上瘾了。
　　“唔······”欧雨深吸一口气，又啄吻了几下，带着几分欲求不满松开了她。
　　“老师，”
　　“嗯？”
　　“我过完年就满17岁了！”
　　“？”
　　“应该算成年了吧？”
　　“按法律来讲，18岁成年。”
　　“呜！！！”
　　“······”
　　左妍额上青筋直跳，对她的嚎叫充耳不闻，不做回答。
　　欧雨见她故意装听不见，撇了一眼，见她耳根都红了，不由得心情大好。
　　“去拳击馆！”欧雨看向左妍，“带你去见我的朋友们！”
　　“好。”左妍勾勾嘴角，发动了引擎。
　　拳击馆
　　“嗨！欧雨，可有一段时间没见你了啊，你丫的跑哪里去了？”说话的是拳击馆的教练，许森，曾经也是欧雨的私人教练。
　　“最近忙着学习呢，哪有时间啊！”欧雨与许森击了一拳，算是打了招呼。
　　“哇呜！你身边的小美女，哦不，大美女是谁啊？”许森一见到左妍，眼睛都泛起了绿光。高挑的身材，时尚的穿搭，化着淡妆，清新出尘的气质，怎能不搀人啊！
　　“我女朋友！”欧雨将左妍的手牵在手里，举了起来。
　　“啊？”先是错愕，随即双手捂着胸口，扼腕长叹，“唉！怎么我就碰不到这么漂亮的女人做我的女朋友呢？”
　　左妍听着欧雨的介绍，脸颊晕染上一抹绯红，随即心里软软涩涩的，她愿意将自己介绍给她的朋友，这就是她给自己最大的安全感！
　　“苏哲呢？”欧雨四下找了一下，没看到他的身影。
　　“苏哥啊，在里面打拳呢。”许森指了指里面的训练室，说道。
　　“好，那我进去找他了，你自己玩。”说完，将左妍护在怀里朝训练时走去。
　　许森看着两人的背影，别说，还挺配的，只是······苦了苏哲喽！
　　“苏哲！”欧雨冲训练台喊了一声。
　　正在打拳的男人停了下来，看向了这边。
　　“欧雨，好久不见了！”苏哲将拳击手套摘下哦，跳了下来。
　　“从上次你来地下拳场□□拳，到现在可都没有来过我这里了，我以为你忘了我呢。”苏哲满脸的惊喜，看着欧雨的眼神熠熠生辉。
　　“唉，你眼睛怎么了？上次受的伤还没有好吗？”欧雨冲着苏哲挤眉弄眼，偏偏苏哲不理解什么意思，就差上手帮她把眼皮缕平整了。
　　“嘶！”欧雨讪笑着看了一眼左妍，握紧了她抓在自己腰间的手，后者冷着脸看着她痛苦的表情，手上渐渐用劲儿。
　　“这位是？”苏哲将她俩的小动作看在眼里，立马将她俩的关系猜了个七七八八。
　　“这是我女朋友，左妍！”欧雨斯哈的抽着冷气，揉着腰间的那块嫩肉，不用看也知道，肯定青了！
　　果不其然！
　　“你好，左妍，欧雨的女朋友，”左妍的脸微不可察的红了一下，旋即恢复了正常。
　　“你好，苏哲，欧雨的·····朋友。”苏哲面上带着笑，眼底闪过一丝难过。
　　左妍将他的表情看在眼里，又想起方才他看见欧雨时的眼神，心里瞬间明白了，眼前这个人暗恋着自家的小孩子，顿时恶向胆边生，转过头，又狠狠的瞪了欧雨一眼。
　　欧雨被她瞪得浑身起了鸡皮疙瘩，却又莫名其妙，她没有惹到左老师啊？
　　“你去忙你的吧，不用管我，我带着左妍玩一会儿。”欧雨拍了拍苏哲的肩膀，左妍看着她的动作，脸色又黑了一个度。
　　“那行，你们玩吧，我就先撤了，还有点事儿。”苏哲尴尬的笑了笑，拿着拳击手套离开了训练室。
　　“老师，有没有兴趣打一下拳呢？”说着，欧雨就要上前抱左妍。
　　“等会儿！”左妍伸出一根纤细的玉指点住欧雨的额头，“你是不是先给我解释一下□□拳是什么意思？”
　　“就是······那个·····地下拳击场啦，我发誓我从美国回来就只去了一次！”欧雨伸出右手三根手指，对天发誓。
　　“你放下！”左妍忙将她的手放下来，“就是那次你的眼睛受的伤？”
　　“嗯呐！还不都怨你。”还委屈起来了。
　　“······”左妍抿抿嘴角，那这件事儿就暂时先过去了吧！
　　“那你知不知道······”左妍刚想开口问她知不知道苏哲对她的心思，转而一想，看欧雨的样子应该是不清楚，登时打住了。
　　“知道什么啊？”
　　“没什么，你不是说要打拳吗？来吧。”
　　“好，我先给你戴上手套，咱们点到为止哦！”
　　“哼！”
　　“？”
　　“······好！”
　　“来吧，开始吧。”欧雨做出防御姿势，眼神示意让左妍打过来。
　　“咚”一声，左妍牟足了劲儿一拳打在了欧雨的脸上。
　　欧雨应声到地。
　　“欧雨？”不见回应。
　　“小雨？”左妍跪在了地上，脱下手套，指尖点了点欧雨的下巴。
　　“你醒醒，别吓我，小雨！”左妍急切的将她抱了起来，她以前也没有练过拳击，劲儿不算大啊，怎么一下子就把她打晕了？
　　“小雨，小雨。”左妍将她拉起来抱在了怀里，忽而看欧雨的长睫颤了颤，原来这人在逗她呢！
　　小朋友装晕！
　　左妍屈起食指和中指，夹住了欧雨的鼻子，
　　“咳······好了好了，老师，好了。”不到一分钟，欧雨被憋得皱着眉睁开了眼。“老师，你刚才下手也太狠了吧？”欧雨揉着鼻子，幽怨道。
　　“还疼吗？我看看。”左妍看她不像是说谎，慌张的捧起欧雨的脸，皱了皱眉，可不嘛，都红了。
　　“还真是！这可怎么办？”左妍犯难了，蹙着眉斜了她一眼。
　　“老师，亲亲就好了。”说着，将脸伸向左妍。
　　“······”
　　“啊！不要了，不要了。”欧雨连忙改口，此刻左妍扭着她的脸怒目而视。
　　“就这一点伤，和你□□拳受的伤比起来不值一提吧！”说完，倪了她一眼，站起身子，不再理她。
　　“老师！”欧雨勾着左妍的指尖，轻轻晃动着撒着娇。
　　“以后还打不□□拳了？”
　　“不打了，再也不打了。”欧雨将头顶在左妍的掌心上，求抚摸。
　　左妍被她的样子逗笑了，摊开手掌大力的揉了一下她的头发，“起来，我们回去了！”
　　“好。”
　　再回去的路上，欧雨接到了段慕许的电话。两人聊了十分钟，欧雨的眉头越皱越紧，惹得左妍频频侧目望她。
　　“发生什么事儿了吗？”左妍目不转睛的看着前方的路况，轻声问她。
　　“没事儿，段氏出了点问题。”欧雨扯了个谎。
　　“段慕许没事儿吧？”左妍担心的问。
　　“老师不用担心她，只需要想着我就行。”欧雨微微撅起嘴巴，不满的打断她的话。
　　呵呵······
　　左妍宠溺的笑了起来。
　　汽车平稳地行驶在柏油路上，很快就到欧雨家小区门口。
　　“回去休息吧，明天见！”左妍吻了一下欧雨的额头，道着晚安。
　　欧雨回了一个大大的微笑，下了车，目送着左妍离开。
　　直到奥迪的身影消失在地平线上，欧雨转身叫了一辆出租车，去了南天路上的酒吧。
　　现在已经晚上8点了，最近气温陡降，大街上已经看不见行人的身影，酒吧里却依旧热火朝天，属于夜者的夜生活才刚刚开始。
　　“小雨，这儿！”段慕许看到欧雨进了酒吧，冲她挥挥手。
　　酒吧里音乐声震耳欲聋，形形色色的人忘情的扭动着腰肢，发泄着白天的压抑，企图在这个地方找到精神的慰藉。
　　“这边太吵了。”
　　“什么？”段慕许将酒杯放下，右手呈喇叭状放在耳边，示意欧雨再大声说一遍。
　　“我说，这边太吵了，我们换个地方。”欧雨俯身趴在她的耳旁，大声又喊了一遍。
　　“走。”段慕许带着她上了二楼的包厢。
　　这家酒吧是段氏投资的，地段，人流，装修，设备皆是最好的，二楼的包厢门一关，外面嘈杂的噪音就背隔开在门外。
　　“你在电话里说的是什么事儿？”欧雨依旧是吊儿郎当的姿态，半坐半躺在沙发上，双腿交叠放在茶几上。
　　“有人在查你，应该是你爸爸。”
　　“哦，那不很正常吗！最近欧雪在偷偷的抛售她手中欧式的股份，我给她全吃了下去，欧天林当然要查，毕竟，欧氏的股票可不仅仅是值钱！”欧雨起身倒了杯酒，仰头一饮而尽，火辣辣的灼热感一路从喉咙下滑到肠胃，激的她眯起了眼。
　　“可是我还发现了，半路欧天林被拦住了，有人在阻止他的调查！”段慕许眼中满是担忧，
　　“你有没有印象？”
　　“······”
　　“有一个。”
　　“谁？”
　　“我不知道。”
　　“你不知道？”段慕许一脸的不可置信。
　　“我真的不知道，那天下午······”欧雨将那天放学被人半路拦截的事情，一五一十的给段慕许讲了一遍，眉头紧锁。
　　“想抓我的人我清楚，出了欧雪没有旁人，可救我的，我就想不起来是谁了。”欧雨揉揉太阳穴，她的印象中，并没有什么人跟她的关系好到愿意为了她得罪欧天林的地步。
　　“会不会······”
　　“嗯？”
　　“会不会是你外婆家那边的人？”段慕许小心翼翼的问着她。
　　“······”欧雨对她妈妈家的事情一直讳莫如深，毕竟，能放任自家的孩子被欧天林那样对待，可见不是什么光明磊落的家庭。
　　欧天林能说服徐家，让他们将自己女儿送给他做生育机器，不外乎两种手段，用权来打压，用钱来收买！不管哪一种，都足以让欧雨将徐家列入黑名单，她母亲遭受的侮辱，她受到的虐待，这笔帐通通要记在欧家和徐家的头上。


第16章 第十六章
　　“算算份额，欧雪手里的股份已经抛的差不多了吧？”欧雨屈起指尖，轻轻叩在酒杯上，发出清脆的响声。
　　“嗯，她手里的股份本就不多，只有不到5%，她也不敢一下子全抛出来，会引发股民的恐慌，给欧氏股价造成不小的影响，最近我让人一直盯着呢。”段慕许打了个哈欠，眼皮都睁不开了。
　　欧雨抬眼看了她一下，便站起了身子，“时间不早了，我先回去了。”
　　“那个······小雨，”段慕许叫住了她。
　　“嗯？”欧雨望着她，等着下文。
　　“生日快乐！”
　　“······”
　　“你知道我不过生日的。”欧雨周遭的气压低了下来，可段慕许并没有抱歉的意思，她知道欧雨不过生日，可还是会每年对她说一声生日快乐。
　　“太晚了，回去吧。”说完，欧雨迈着步子走出了包厢。
　　段慕许看着她的背影，心里五味杂陈，任何人都想过生日，欧雨怎么会不想呢，在她八岁去美国之前，每年她过生日都会找自己陪着她，也只有那天，她才能从欧雨的脸上看到最灿烂的笑容······直到她知道了那件事。
　　欧雨离开酒吧时，天上又飘起了小雨，秋季的雨到底是比夏季的要温和一些，没有狂风，没有雷电，只有一丝渗入肌骨的冷。
　　欧雨刚要伸手拦辆出租车，一辆保时捷超跑猛然停在了她的面前，刹车声在夜晚格外的刺耳。
　　车子停稳，从车窗里传出一阵清脆的笑声，接着，车窗降下，欧雨看到了那阵笑声的主人，是那天在菜市场救她的那个人女孩。
　　“欧雨，好巧啊，我们又见面了！”
　　看来，刘姨讲的半夜不能骂鬼是真的，骂谁谁到！
　　欧雨看了一眼眼前的女孩，不理她，抬脚就要走。
　　“唉，上来，姐姐送你回家！”女孩伸出细白纤瘦的手掌，拍了拍身边的座椅，示意她上车。
　　“我不认识你。”
　　“你上来不就认识了？你难道不想知道是谁救得你，不想知道是谁压下了欧天林的调查？”车中的女孩一手抱住方向盘，一手托着腮，笑意盈盈的望着她，洁白的备贝齿在路灯的照耀下泛着冷光，仿佛料定她会上车一般，好看的脸上充满自信。
　　“······”欧雨冷眸盯着她，默了片刻，拉开车门坐了进去。
　　“系好安全带，姐姐可是老司机，会带你上天的！”说完发动引擎，车身猛地窜了出去，欧雨冷不防，后脑勺重重的磕在座椅上。
　　“哈哈哈······”欧雨恶狠狠的瞪着身旁笑得猖狂的女人。
　　“小雨，不要这样看着我，姐姐会怕怕的！”
　　“······”
　　“你要带我去哪里？”欧雨看着眼前自己并不熟悉的道路，提高了警惕。
　　“去见你一直相见的那个人啊，马上就到了。”
　　只见车子飞驰在去往郊外的马路上，夜色下，路边的景物雾蒙蒙的像蒙上了一层遮羞布，冷风顺着车窗呜咽着吹到车厢里，欧雨拢了拢衣领。
　　身旁的女孩儿余光注意到了她的小动作，按下开关，关上了车窗，尖叫着的冷风瞬间哑声，被挡在了车外。
　　车子接着驶上一条盘山公路，继续行驶了五公里，一座灯火通明的庄园出现在眼前。
　　“好了，下车。”女孩儿停好车，解开了安全带，冲欧雨喊道。
　　欧雨跟在她后面，走到了门口。抬头看着这座华丽的有点奢侈的别墅，心下一片骇然，若这个神秘人的身家金贵如此，那他帮自己到底是图什么？还是说，帮她只是一个幌子，他也想从她身上得到点什么吗？
　　“走啊，你要见的人就在里面等你呢。”女孩扯了扯她的袖子，将她带了进去。
　　是福是祸进去看一下不就知道了，欧雨随着她的脚步进到了客厅。
　　“爸爸！”女孩冲坐在沙发上的中年男人撒着娇喊了一声爸爸。
　　“回来了？小雨也来了，快坐！”中年男人将手中的财经杂志收起来，放在了面前的茶几上，对着她慈祥的笑着。
　　既然是这个女孩的爸爸，那年龄应该在五十左右，可他的脸上丝毫没有岁月的痕迹，乌黑的头发整齐的梳在头顶，高挺的鼻梁，浓黑的眉毛，此刻虽是脸上挂着笑容，可天生矜贵的气质，不怒自威。
　　欧雨打量了他几眼，走过去坐在了他旁边的沙发上。
　　“不知道您这么晚找我来是有什么事情吗？”欧雨开门见山的问他，对这种纵横商场的老狐狸说话，越简单越好，因为自己玩不过他，索性不要浪费脑细胞了。
　　“不急，小雨，你过的好吗？”男人脸上闪现出抱歉的神色，声调也降了下来。
　　“我过的好不好与您无关吧？”欧雨没有给他好脸色，这人管的未免有点太宽了。
　　“哦！我没有自我介绍，”男人坐正了身子，“我叫徐少峰······”
　　一听是徐家的人，欧雨脸色瞬间铁青，登时站起了身子，就要离开。
　　“我很抱歉！”男人也急忙站起了身子，声音中也充满了悲恸。
　　“······”欧雨嘴角讥笑了一下，“徐家的人也会抱歉？”
　　“小雨，你先坐下，听爸爸说完嘛！”这个男人的女儿跑过来拉住了欧雨，将她按在了沙发上。
　　欧雨厌恶的甩开了她的胳膊，重新坐了回去。
　　“我是你妈妈的表哥，你妈妈出事儿时，我正在国外求学，对徐家发生的事情一无所知，”徐少峰看着欧雨，满目凄凉。
　　“呵！”
　　“如果不是你爸······欧天林，和我结婚的应该是你的妈妈呀！”徐少峰的嗓音充满了沧桑，求而不得的悲苦在他心头压抑了几十年。
　　“你和我妈妈？表哥和表妹？那不是□□吗？”欧雨不可思议的看着徐少峰。
　　“噗！”女孩子笑出声来。
　　“远房表哥！”徐少峰清了清嗓子，解释道。
　　“你妈妈被欧天林抓走时，徐家没有一个人通知我，直到你妈妈离世，他们才通知我来参加丧礼。”男人的声音哽咽了起来，听的欧雨一阵阵的恼火。
　　“你知道为什么没有人通知我吗？因为当时整个徐家都被欧天林用钱封口了，从那以后，徐家在商场上势如破竹，背后就是欧氏在支持。”
　　欧雨当然知道，她怎么会不知道，每每午夜梦回，她总能梦到两个场景，一个是一群人开怀大笑，好不开心；另一个是漫天飘舞着的纸钱，悲惨苍凉。
　　“我回来以后，就创立了这家公司，凭着一点疏浅才学加上点运气，这才在S市站稳了脚跟。”
　　“······”欧雨斜了他一眼。
　　“好吧，也借了一点徐家的势！”徐少峰尴尬的摸了摸鼻子。
　　“您三番两次的帮我到底有什么目的？”
　　“我的目的很简单，干掉徐家，接着端掉欧家！”
　　“······”欧雨被他气笑了，这老头这么大的本事不自己动手，偏偏借她的手。
　　“你想要什么？”欧雨从来都会吃免费的午餐，不要钱的饭可能会要命。
　　“我要徐家的全部。”他要让徐家的人血债血偿，以偿他这些年来天人永隔之苦！
　　欧雨从他的目光里看到了浓浓的杀机，他说的话可能真真假假，但此刻眼中的恨意却是真真切切、明明白白的。
　　“事成之后，欧家你来处理，我不插手，但是徐家得交给我，人和资产全部让我来处置，你不准插手！答不答应？”
　　“行，但是我有个条件，这期间你的资金等所有的资源由我调配，你也不能插手。”
　　“当然可以，我相信你不会把我的公司搞破产的，念念，你帮着小雨。”
　　“······”
　　“好的，爸爸！”
　　“祝我们合作愉快！”徐念伸出了手掌。
　　“合作愉快！”
　　这天晚上，两只老虎达成了合作。
　　“那······徐叔叔，我先告辞了！”欧雨立马改口喊了他一声徐叔叔，欧雨除了学习好，审时度势，拔草瞻风的本事也是一流。
　　“好好，念念你将小雨送回家去。”果然，徐少峰语气之中开心了不少。
　　“好的，爸爸，我们走吧。”
　　欧雨跟在徐念后面出了客厅。
　　徐少峰看着她们离开的背影，脸上止住了笑意，感慨一声，知意，你的女儿比你厉害多了！
　　欧雨坐在副驾驶上，微微阖着眼，今天发生的事情需要她花点时间消化一下，先暂且相信徐少峰说的话，他既然敢将他的全部身家交由自己打理，说明他至少在与自己合作期间是不会耍花招的。
　　徐念开着车，频频转头看欧雨，见她闭着眼，便不作声，这人睡着了吗？
　　欧雨察觉到身旁投过来的目光，坐直了身子，“怎么了？”
　　“我今天见你和一个女孩子在一起，是你的女朋友吗？”
　　欧雨盯着徐念，眼神阴森可怖，“和你无关！”
　　“你别误会，我只是给你提个醒，你最好将她藏好了，你做的事情，欧天林暂时是不知道，可难保后面不会查出来，一旦让他知道是你在给欧雪使绊子，他肯定不会放过你，还有你身边的人。”
　　“······”欧雨默了一下，收起敌视的目光，冷着嗓子的道了一声“谢谢”便扭头看着窗外。
　　外面依旧下着蒙蒙细雨，似在天地间挂起了一张帘子，路灯在帘子的遮挡下，也泛着朦胧的光。


第17章 第十七章
　　欧雨到家时已经快十二点了，刘姨半躺在沙发上等着她回来，人已经睡着了。
　　欧雨叹了口气，轻轻摇了摇刘姨，将她叫醒，不能在这边睡，夜晚的凉意已经越来越浓，会生病的。
　　“唉，小雨，你回来了！”刘姨揉揉酸胀的眼睛，看清了是欧雨，笑呵呵的站了起来。
　　“刘姨，不是跟您讲过吗？以后不要等我回来，您先去睡嘛！”欧雨撒娇又带点无奈的语气惹得刘姨笑了起来。
　　“好好，知道了，下不为例，你赶紧去休息吧！”刘姨锤了锤肩膀，笑呵呵的说着，
　　“那下不为例啊。”说着，就抱着刘姨的肩膀将她推进了次卧，关好门，站在刘姨的卧房门口沉思了片刻，回了自己的卧室。
　　“我昨天晚上见你上了一辆跑车，你去哪里了？”一大早，段慕许就叼着一袋奶挤在了欧雨座位旁，八着她的卦。
　　“你昨晚猜的没错，是徐家的人帮我挡下了欧天林的调查，”
　　“啊？真是他们啊？”段慕许惊的张大了嘴巴，牛奶撒了一身，慌忙擦拭着，“妈的！”
　　欧雨撇她一眼，一脸的嫌弃，从包里拿出一片湿纸巾，递给了她。
　　“是徐家，但不是徐家的人。”
　　“？”什么意思？
　　“是我妈妈的青梅竹马，要不是欧天林横插一脚，我现在就姓徐了。”
　　“那他的目的是······”
　　“报复徐家，顺便收拾欧家。”
　　“听起来是个好消息啊！”
　　“······可能吧。”
　　“我刚路过办公室，听到老师们都在议论，左老师好像提出离职了。”段慕许拿过欧雨的笔，在指尖转着。
　　“？”欧雨看了段慕许一眼，随即垂下了眼，眼底划过一丝笑意。
　　“你不意外吗？”
　　“不意外，这样正好！”
　　“段慕许，帮我找几个可靠的私人保镖，我要用。”
　　“怎么了？”
　　“我怕左老师会有危险。”
　　“好，我马上就去安排。”段慕许正了正身子，收起了笔，严肃的说道。
　　“暗地里保护就行，不要让她发现，她会害怕。”
　　“······”猝不及防吃了一嘴狗粮！
　　“知道了！”段慕许暗暗翻了个白眼，坐回了自己的座位。
　　下午第二节课间，欧雨收到了左妍的微信，“放学到停车场等我，我有好消息要告诉你。不准迟到哦！”
　　欧雨弯弯眼角，指尖轻点屏幕，回了个“好。”
　　放学铃声一响，欧雨抓起背包冲出了教室，段慕许看着她的背影目瞪口呆，不用想，肯定去见左老师了，这爱情的酸臭味，呛喉咙！
　　“老师！”欧雨拉开车门，坐进了车里，伸手就要抱左妍。
　　“小雨，等等。”左妍抵着她的肩膀，现在是学校放学时间，停车场里到处都是教师，一想起在别人眼皮子地下和自己的学生搂搂抱抱，领口的热气就噗噗的直冲脑门！
　　“老师，你是不是不爱我了？”欧雨瘪着小嘴，湿漉漉的眼睛盯着左妍。
　　“······先回去，好不好？”左妍被她盯得如坐针毡。
　　“好！”
　　左妍揉揉她的头发，满脸宠溺。
　　两人回了左妍的公寓，路程近，开车十五分钟就到了。
　　“老师！”左妍还未开门，就被欧雨掐着腰按在了电梯间里，幸好是入户电梯，不会有其他人看见这禁忌的画面。
　　“呃······”左妍双臂攀在欧雨的肩上，承受着女孩的热情。
　　“老师今天换香水了？为什么没有告诉我呢？”欧雨啃咬着左妍的下巴，似在惩罚她。
　　“那瓶用完了，还没有······嗯······来得及买新的。”这人怎么什么都管？
　　“老师，你太瘦了，得多吃点饭，”摸着都没手感了。
　　左妍被她吻的微微娇喘，软声答应着，”嗯！“。
　　“小雨开门！”电梯间里灯光太亮，明晃晃的仿佛将她们暴露在别人的目光之下，太羞人！
　　“呵呵······老师来开门。”欧雨将她翻了个身，压在了她的身后，允吸着她嫩白的脖颈，左妍颤着手，钥匙怎么也插不进门上的钥匙孔里。
　　“老师，这样！”欧雨腾出一只手握住了她的指尖，另一只手上揽着左妍的腰，吧嗒一声，打开了。
　　“啊！”左妍惊呼一声，抓紧了欧雨的衣服。
　　欧雨将她抱起，坐在了玄关的柜子上。她的双腿盘在欧雨的腰上，被欧雨捏着下巴吻着。
　　很快，左妍就喘不过气，轻推着欧雨的肩膀，欧雨放开了她，让她软软的趴在自己的肩上。
　　玄关只开了一盏夜灯，暖暖的橘色，灯光下，欧雨将脸埋在她的颈窝，香气怡人。
　　左妍气息稳了下来，将指尖插进欧雨的发间，发质真好，浓密如墨般倾泻下来。欧雨抬眼看着她，满腔的爱意化成眸子里的点点星光，“你休息一会儿，我去做饭。”
　　说着，将她抱在了沙发上。
　　“嗯，”左妍将头埋在臂弯里，她脸颊烫的通红，别扭的点了点头。
　　欧雨看着这个样子的左妍实在可爱的紧，步伐也跟着欢快了许多。
　　从厨房里传来切菜的声音，左妍缓缓抬起了头，朝那边望了一眼，她家的厨房是开放式的，从客厅里可以清楚的看到正在厨房忙活的欧雨。
　　趁着欧雨不注意，左妍起身跑到了卧室！将身上的那件脱了下来，看到胸前那一片濡湿的水渍，心跳都慢了一拍，愣了片刻，清了清嗓子，镇静的走到了洗衣机旁，扔了进去。
　　“我们吃什么啊？”糯糯的声音传过来，欧雨抬头，对着靠在吧台上的左妍笑了笑，指尖捏起一片黄瓜片儿送进了她的嘴里。
　　“唔······”左妍张开嘴接住，吃了进去，黄瓜清新的味道溢满口腔，“挺甜的！”
　　“好吃吗？”
　　“嗯！可是只吃黄瓜也不行啊，”自己是没有吃晚餐的习惯的，可欧雨还在长身体，餐食不能随意应付。
　　“······”
　　“我也想多做一点，老师你看一下你的冰箱里还有什么？”
　　“？”左妍打开了冰箱，霎时不好意思起来，她没有做饭的习惯，冰箱里除了自己的面膜，也就几根黄瓜了！
　　“要不然我们出去吃吧？”
　　“······行，再去超市采购点蔬果。”
　　说完，欧雨洗了洗手，拉着左妍出了门。
　　“我们去吃牛排吧，”欧雨不经意的眼神扫了一下四周，段慕许安排的保镖已经在暗处保护着左妍了，可她还是担心，最好还是不要在晚上去人多的地方，段氏旗下的餐厅就在不远的地方，那边都是自己人，更安全。
　　“好吧，”左妍晃了晃欧雨的手，天然一种小女儿的媚态，惹得欧雨心猿意马，抓着左妍的手紧了紧。
　　“到了，下车吧。”左妍停好车，跟着欧雨进了餐厅。
　　这家餐厅隶属于段氏集团，是段氏董事长送给段慕许的生日礼物，段慕许带着她来过几次，味道还算可口。
　　“欧小姐，您请。”餐厅经理早早就在门口迎接了，欧雨虽然来的次数不多，可从她和段慕许的亲近程度可以看出，自家小老板和她的这位朋友关系很是要好。能在这样高级的西餐厅当经理，察言观色的能力自是不一般，所以对欧雨也是相当恭敬。
　　“你去忙，我这边不用招呼。”
　　“好的。”说完，经理下去了。
　　“来，妍妍，我们坐这边。”欧雨将她带到自己习惯坐的位置上，接过服务员手中的菜单，递给了左妍。
　　“你来点吧。”
　　“我不怎么想吃，你点吧。”
　　“好，”欧雨翻开菜单，随便点了几个自己经常吃的，帮左妍点了一份蔬菜沙拉。
　　“老师离职后，有什么打算吗？”欧雨靠在椅背上，目光炯炯的看着左妍。
　　“呃，还没有想好。”左妍偏了一下头，她确实没想好，可总觉得以老师的身份和欧雨继续下去，心理那道坎儿过不去，索性离职算了，先在家待业也无妨，正好可以规划一下以后的职业生涯。
　　“要我帮忙吗？”
　　“嗯？不要！”
　　“我养你吧，老师？养着你，藏起来，只能我一个人看到。”欧雨眸子里闪着光，似要吞了左妍。
　　“哈哈······这么想养着我？”左妍被她认真的语气逗乐了，试问，爱人对自己说出这句话，哪有人会不开心呢？
　　“那老师离职了我可以和你住一起吗？”
　　“咳咳咳······”左妍被口中的果汁呛到了，剧烈的咳嗽起来。
　　欧雨忙起身过来给她拍背顺顺气。
　　“······可以！”


第18章 第十八章
　　重阳节不期而至。九月初九，九为阳数，故称重阳
　　左妍之所以对今天这个节日如此重视，是因为，今天是欧雨的生日。
　　段慕许在校门口下车时，刚巧看见左妍的车子停在了路边的停车位上，便走向前打招呼。
　　“左老师，早上好！”
　　“你好，段慕许同学。”左妍关上车门，从后备箱里拿出来了一个精美的包装盒。
　　“老师，您这是？”
　　“今天是欧雨的生日，这是送给她的礼物！”段慕许知道她和欧雨的事情，左妍也不必在她面前遮遮掩掩，便如实告诉了她。
　　“······”段慕许抿了抿嘴角，似是有话要说。
　　“怎么了吗？”左妍见她面露难色，便停下来望着她。
　　“左老师，我觉得这个礼物还是不送的好。”
　　“为什么？”
　　“因为，欧雨自八岁以后就不再过生日了！”
　　······
　　左妍坐在办公室，盯着面前的包装盒，眼神没有焦点，思绪还停留在刚才段慕许告诉她的事情上。
　　“欧雨的生日，就是她母亲的忌日，八岁之前，欧雨不知道这个事情，每年生日都非常开心，可在她去国外的那一年，她从刘姨口中，也就是照顾她长大的保姆，得知了她母亲的死因，整个人性情大变，并且从那以后，再也没有过过生日。”
　　左妍动了动身子，伸手拿起把保温杯，出了办公室。
　　路过高一一班教室时，眼神不经意间往里面瞟了一下，果然，这孩子青着脸，周遭气压低的可以冻死人。
　　左妍实在无法想象欧雨是怎么长这么大的，说来，两个人在一起这么久，她还没有仔细了解过她的身世呢。
　　点开手机网页，输入欧氏集团的名字，大篇幅的介绍都是欧氏董事长欧天林的发家史，人物关系那一栏浓墨重彩的介绍了欧氏大小姐欧雪以及她亡故的母亲，对欧雨一笔带过，只说她是欧天林的私生子，更别说她的母亲了，只字未提。
　　左妍扔下手机，揉了揉眉心，网络上的介绍都是字面上的，要想知道她的身世，必须得用不寻常的手段。
　　想了想，给她的学姐打去了电话。
　　“哎，妍妍，这儿！”左妍前脚进入咖啡厅，就听见司正喊她的名字。
　　“学姐。”左妍放下包，在司正对面坐下。
　　“小学妹，你向来是无事不登三宝殿，说吧，这次找我什么事儿？”司正，人如其名，性格刚正，本人也是从事警务工作，在S市公安局任职。
　　“学姐，你想吃什么啊？我请！”左妍听了她的话也不尴尬，两人从小一块儿长大，司正考入了B大司法学院，自己在一年后也考入B大，两个人的关系已经不是一个“铁”字可以形容的了。
　　“我有件事儿想请你帮忙。”
　　“说吧。”
　　“我想······让你帮我查一个人，是我的学生。”左妍说着，脸红了一下，随即恢复正常，可她微不可察的表情没有逃过司正的眼睛，看她的样子，这个学生和她的关系可不简单。
　　“真的只是学生？”司正难得的调侃了她一下。
　　“······”左妍在她探寻的目光下如芒刺在背，心一横，说出了她们的真是关系，“我们现在算是恋人关系吧。哎，你到底帮不帮啊？”
　　司正看她炸毛的样子，心情极度舒爽，也不在逗她。
　　“帮，帮，怎么个查法啊？”
　　“从她母亲开始查起，我要她全部的资料。”
　　“······发生什么事情了吗？”
　　左妍将自己心中的疑惑一五一十的告诉了自己的好友。
　　“是这样啊，听你讲的这孩子童年过的不尽如意，你为什么会喜欢这么个小屁孩儿啊？”司正问出了她心中的疑问。
　　“你就当我是母性大发吧！”
　　“······”
　　为什么会喜欢她呢？哪有那么多为什么？情不知所起，一往而深，不是每件事情都要追究出一个所以然的。
　　不到一下午的功夫，司正就将所有关于欧雨和她母亲的关系网查了个一清二楚，以邮件的形式发给了左妍。
　　左妍坐在电脑桌前，盯着这份电子邮件发呆。
　　半晌，轻叹一口气，拿起车钥匙出了门。
　　卧室里没有开灯，欧雨站在窗台前，厚重的窗帘下面，是一滩血迹。
　　她控制不住自己，每年这个时候她都崩溃的要发疯，她恨死了自己身上的血，如果不是这身肮脏的血，她应该也是父母怀里的乖宝宝吧？可以肆意的和他们撒娇，可以在他们宠溺的眼神里为所欲为。
　　左妍推开门，腥甜的血腥味铺面而来，她皱皱眉，打开了灯。
　　灯光下，映入眼帘的一幕让她呆在了原地。
　　欧雨直挺挺的站在窗前，鲜红的血珠吧嗒吧嗒的滴落在地板上，与地上的汇到一块儿，刺激着她的感官。
　　“小雨！”左妍跑了过去，将她的手腕举起来。
　　“走，跟我去医院！”
　　“老师，我为什么要活着？他们都希望我死，你呢？你也希望我死吗？”欧雨咧开嘴笑着，空洞的眼神仿佛透过左妍她着藏匿在角落里的人。
　　“说什么傻话呢？老师当然希望你活着，你必须活着！”你死了，我怎么办？左妍的哭声终于让欧雨回了神，她抬起指尖擦掉了左妍脸上的泪，将她拥入怀中。
　　“我自小就没有亲人，一直寄人篱下，孑然一身，没想到，还可以在有生之年遇到老师。”
　　“谁说你没有家，没有亲人，有我的地方就是你的家，我就是你的亲人，以后不准你再做伤害自己的事情，听见没有？
　　“······好！”
　　左妍让刘姨帮忙找出了药箱，给她包扎了一下伤口。
　　“好了，身上还会有其他的伤口吗？给我看看！”
　　“没了！”
　　“？”左妍不信她说的话，这个人上次在她家里割伤自己的手指，这次又伤到自己的手臂，指不定在自己不知道到时候有做出多少伤害自己身体的行为。
　　“真的，老师，没了。”欧雨挤出一个微笑，眼神灼灼的看着左妍。
　　“你还记得我跟你说过的话吗？你所有的情绪都可以告诉我，发泄到我身上，以后不要再这么伤害自己了，好不好？”左妍说到最后一句，又带上了哭腔。
　　“好，我答应你。”欧雨伸出一只胳膊将她揽进怀里，下巴搁在她的头顶，蹭着她柔软的秀发，燥郁的心慢慢安定下来。
　　“老师，今晚可以不走吗？”
　　“······”
　　“什么都不做，就只是陪陪我，好不好？”
　　“好。”
　　’
　　“来，”左妍揽着欧雨的腰，让她枕着自己，轻拍她的肩膀，“睡吧，我一直都在。”
　　“老师，”
　　“嗯？”
　　“谢谢，”还有，我爱你。
　　左妍笑了笑，指尖顺着欧雨的乌发，像安抚一只小老虎。
　　欧雨将脸放在左妍的腿上，找了个舒服的姿势，睡了过去。
　　农历十二月初十，第一场雪如期而至。
　　“老师，我们下去玩雪吧？”欧雨趴在窗户上，将脸紧紧的贴着玻璃，呼出的热气打在上面，氲成一滩滩水茫茫的白雾，又迅速化开来。
　　“来，外面冷，你先穿我的吧。”左妍从柜子里拿出一件呢子大衣，给欧雨披在了肩上。
　　“老师，我什么时候可以搬过来和你一起住啊？”欧雨嘟嘟嘴，语气中带着不满。
　　“你期末考过试，成绩出来了再讲，考好了就可以搬过来。”
　　“多少分算好啊？”
　　“年级第一。”
　　“······”欧雨想到了段慕许，这丫的每每考试都和自己并列第一，且隐隐有超出自己的迹象，考试之前得跟她打好招呼。
　　“行！”欧雨穿上了大衣，到底她要高一点，这件大衣的袖子略显得有点短，不过没关系，只要是左妍的她都喜欢！
　　两个人正趴在一起看着雪，左妍的手机响了。
　　“喂，爸爸，行，马上就到。”左妍看了一眼欧雨，挂断了电话。
　　“小雨，我们中午吃什么啊？”左妍上前一步搂住了欧雨的腰。
　　“你说呢？”欧雨抬手放在她的手背上，指腹摩挲着嫩滑的肌肤。
　　“饺子！好不好？”
　　“好，我现在就准备食材。”
　　“不用，我们······回我父母家吃吧？”左妍仰着头，看着欧雨的眼睛，满怀期待。
　　“你是说现在？”
　　“嗯，刚才爸爸打电话了，让我中午回去吃饭，我想把你介绍给他们认识。”
　　欧雨两只手绞在一块儿，步子也跟着微微移动起来。
　　左妍将她的小动作看在眼睛里，乐了起来，“你紧张啊？我的小雨也会紧张？”
　　“这，当然了······那可是你的父母啊······我害怕·····”
　　“害怕什么？”
　　“害怕他们不喜欢我。”欧雨没有和自己的母亲生活过，以前住在欧家时，也是和欧天林横眉冷对，如今要见自己的岳父岳母，不由得怵的慌，可能是有所欲就有所惧吧，如果二老知道自己要的是他们的女儿，该怎么想自己啊。
　　“你这么优秀，肯定会喜欢你的，相信我！”左妍拉住了欧雨的手，将她的掌心摊开，擦拭着上面的薄汗。
　　“那你等等我，我要先回去换件衣服。”这样子太不正式了，欧雨看了一眼自己身上不合体的衣服，说着就要回去。
　　“你等等，我送你啊！”左妍笑了起来，她还是第一次见欧雨这么紧张呢。


第19章 第十九章
　　一辆奥迪轿跑安安静静的等在路边，左妍在车上坐着，暖气呼呼的吹着，她仰头靠在椅背上，想着要找一个合适的时机将她和欧雨的关系告诉自己的父母。
　　想到欧雨，就想到了她的出身，她的童年，以及她那个父亲，双手拍在方向盘上，指甲深深的嵌在了方向盘的真皮上，刻出了深痕。
　　听见从小区门口传来的脚步声，左妍抬起了眼皮，目光紧随着欧雨的身影，转到副驾驶门口。
　　“老师，我们可以出发了。”欧雨打开车门坐了进来，双手伸到出风口，冻得泛红的指尖渐渐回暖，笑着对左妍讲。
　　左妍打量了一下欧雨的穿着，深色呢子大衣，高领纯白色毛衣，腿上是同款深色牛仔裤，脚上是一双长筒靴，身材纤细修长，整个人朝气蓬勃，可以看的出，她很重视这次和自己父母的见面。
　　“好，我们出发喽！”左妍宠溺的对她笑笑，发动了车子。
　　“老师，我们先到商场转转，我要买点礼物，不能空手去见家长！”话音刚落，惊觉自己用词不准确，轻咬着舌尖，羞得低下了头。
　　左妍听着她的话，勾起嘴角看她一眼，将她的表情悉数看在眼里，接着她的话讲道，“对啊，第一次见家长，可不能空着手去！”
　　“老师！”欧雨嗔她一眼，脸红到了颈窝。
　　“哈哈哈······”回应她的是左妍开心的笑声。
　　“老师，叔叔阿姨喜欢吃什么？”欧雨紧张的扣着手指甲。
　　“你真想知道啊？求求我，我就告诉你。”
　　“······”欧雨撇过头，不理她，半晌，悄悄撇她一眼，想着怎么开口求她，左老师却先她一步说话了。
　　“好了，不逗你了，给老爷子带一盒茶叶，给老太太买一套化妆品就行了，不过，这钱我自己来出，到家门口你就提在手里，就说是你买的。”左妍眼见她越来越紧张，不敢再逗她，真把她吓跑了可不得了，遂开口道。
　　“那可不行！说好的我买礼物，怎么能让你掏钱呢？再说了，老师你有我有钱吗？”欧雨捏了捏左妍略带婴儿肥的脸颊，回应道。
　　“是，我家小雨最有钱！”可她知道她的钱是怎么来的，所以才舍不得用！
　　“这就对了，我为自己的家人花钱，我骄傲！”说着，傲娇的挺了挺胸脯。
　　左妍脸上挂着笑容，眼底却逐渐起了雾气，她很开心欧雨能够将自己的父母当作家人，因为她知道有家人的疼爱是最幸福的事情，她也希望小雨可以体会到这种快乐，无论如何，她都要尽快将她们两个的事情告诉他们！
　　车子来到了位于S市最繁华地段的商业中心，各种品牌店鳞次栉比，两人下了车，挽着手臂走了进来。
　　“老师，你看这个怎么样？”欧雨拐进一家茶店，指着柜台上一盒包装精美的茶叶问左妍。
　　“小姑娘真有眼光，这个是普洱，冬季喝养胃，暖胃，解毒，最适合见家长了！”店铺老板是个五十出头的精瘦老头，自她们两个一踏进店铺，老板就看出了他们的关系不一般，实在是她们太亲密了，不由得让他往那方面想。
　　欧雨听了她的话，惊讶的看了老板一眼，随即脸色暗了下来。
　　左妍倒不将老板的话放在心上，她们的关系早晚要公开，总不能一直不见天日，况且她已经从学校离职，不再是欧雨的老师，早就过了心里的一道大坎儿。
　　“嗯，挺好，就这个吧！”左妍看了下价格，还行，点了点头。
　　“这个会不会便宜了点？”欧雨见左妍对老板的话充耳不闻，也不再提这茬，低头也看了一遍价格，皱着眉摇了摇头。
　　“送礼物看的是心意，不在贵贱。”
　　“好吧，听妍妍的吧。”欧雨付了钱，从老板手中接过礼盒，拉着左妍的手出了店门。
　　“我们去那边的再买一套化妆品就可以回去了，时间不早了。”左妍看了一下腕表，十点半了，路上还需要半个小时，得尽快。
　　“嗯。”欧雨乖乖巧巧的回应。
　　“你好，把你们家最贵的套盒拿一套。”欧雨对柜台小姐讲道。
　　“······”左妍在她身后直扶额，今天不让这孩子出点血，她是不会罢休了。
　　二十分钟后，在柜台小姐的倾情介绍下，拿了一套四万的化妆品。
　　“你买的这么贵，老太太用上瘾了怎么办？”左妍打趣她。
　　“我丈母娘的化妆品以后我包了！”
　　“为什么是丈母娘，不是婆婆？”
　　“丈母娘啊，你嫁给我啊，怎么能是婆婆呢？”
　　“······”
　　“左老师，你要不要嫁给我啊？”欧雨蛮劲儿上来了，非要左妍回答她爱听的。
　　“你······你想让我嫁给你，难道就······”就不求婚吗？左妍瞪她一眼，随即垂下了眸子。
　　“就怎样？”欧雨挠挠头皮，不明所以。
　　“······”
　　“哦，彩礼啊！妍妍放心，我们明天就去过户，我把我名下的财产都给你，包括房子，车子，基金，股票等。这些都给你，行不行？妍妍你嫁给我吧！”
　　“呆子！”我要的又不是这个，纤细的指尖点了一下欧雨的额头，不再理她。
　　“妍妍，那你要的是什么啊？”欧雨急得快哭了。
　　左妍专心的开着车，不回答她的问题，自己想去吧。
　　欧雨一路上纠结着，猜测着，两人在十一点整到了左妍父母家楼下。
　　“妍妍，我来拿吧，有点儿沉。”欧雨狗腿子似的快步向前接过左妍手中的礼盒。
　　“嗯哼！”左妍干脆的直接给她，也不看她，这颗可急坏了欧雨。
　　“妍妍！”
　　“妍妍！”
　　“······”左妍停下脚步，余光瞟了一下四周，确定没人后推着欧雨，将她按在了墙角，踮起脚尖吻了上去。
　　欧雨双手提着东西，只能被动的承受着左妍的热情。
　　许久，左妍停了下来，轻轻撕扯着欧雨的红唇，“你让我嫁给你，难道就没有求婚吗？另外，谁要你的财产啊？傻子！”嗓音哑哑的，透着压抑，细听之下还有丝丝委屈！
　　“妍妍······”原来她想要这个，“我答应你，一定给你一个难忘的求婚仪式好不好？”
　　“嗯！”左妍放开了她，替她整理了一下衣服，确定身上没有沾染到墙面上的灰尘后，挽着她的手臂上了楼。
　　两人站在门口，左妍拿出钥匙，就要开门。
　　“妍妍，等等！”欧雨紧张的喊住了她。
　　“？”
　　“我，我紧张！”欧雨结结巴巴，心跳加速，脚下又开始有一些细微的移动。
　　“不要怕，他们都是性格及其温和的人，非常好相处的，一定会非常喜欢你的！”左妍出声安慰她。
　　“嗯嗯，可我还是紧张！”
　　“来，跟我学，深呼吸！”
　　欧雨跟着她的动作深深吸了一口气。
　　“呼出来！”
　　呼······
　　“好了，现在好点儿没？”
　　“好点儿了。妍妍，开门吧！丑女婿总要见丈母娘的，况且，不是有句话说，丈母娘见女婿，越看越喜欢吗？”欧雨对丈母娘和婆婆这个问题着实在意的很，左妍听了她的话，摇头笑笑，只要两个人能在一起，女婿还是儿媳，她都可以接受。
　　“那我开门喽！”
　　“嗯，开吧。”
　　“吧嗒”一声，厚重的防盗门被打开，迎面而来的是浓浓的饺子香。
　　“爸，妈，我回来了！”左妍从鞋柜里，拿出备用的新拖鞋放在欧雨脚下。
　　“妍妍回来了！”左妍妈妈手上拿着铲子从厨房迎了出来。
　　“哎，这位小姑娘是······”左妈妈看到自己女儿身后站着的欧雨，脸上止不住讶异。
　　“这是我的朋友！”
　　“阿姨好，我叫欧雨，是左老师的朋友。”欧雨乖巧的笑着，面部表情略显僵硬，也不知道自己笑容够不够标准，有没有露出八颗牙！她回家换衣服时，对着镜子练习了好久呢！
　　“哎呦，来就来了，怎么还带礼物啊！”左妈妈接过欧雨手上的礼盒，拉着她的手，让在了沙发上。
　　“一点心意，希望阿姨您能喜欢。”
　　“喜欢，喜欢，这个套盒挺贵的吧？”左妈妈在电视广告上见过这个化妆品牌子，好像是，一盒要好几万。
　　“不贵，礼物代表心意，阿姨喜欢就好，用完了我再买！”
　　左妈妈听着欧雨的话有些咋舌，这个孩子一看就是还在上学的学生，头一次见面出手就这么大方，不觉得多看了她一眼。
　　“那阿姨就谢谢你了。”左妈妈很快收起眼底的探寻，笑呵呵的将礼物收在了茶几下面。
　　“你们先坐，妍妍招待人家，饺子马上就好！”说完，转身进了厨房。
　　“阿姨，我来帮你吧！”欧雨吆喝着，跟在左妈妈身后也跑了进去。
　　“哎呀，你是客人，快出去！”
　　“没事儿的阿姨，我在家也经常做饭，这些我都会的！”说着，从左妈妈手里接过铲子，熟练的推动着锅里翻滚的饺子。
　　左妈妈看着她熟练的动作，笑着看着她，两人说着话，时不时的从厨房传出阵阵笑声。
　　左妍上了二楼，敲响了书房的门。
　　“爸爸，我回来了。”左妍推开门，走了进来。
　　“妍妍回来了，我好像听到有其他人的声音，是你带朋友过来了吗？”左教授放下手中的古书，摘下老花镜，乐呵呵的看着在书架前转悠的女儿，开口问道。
　　“嗯，爸爸，晚点儿我有事情要和您讲，您有时间吗？”左妍从书架上抽出一本元曲，随意的翻开来。
　　“哦，什么事儿啊？只要是你的事情，爸爸一直有时间，”左教授看着左妍，这孩子从小就没让自己操过心，前段时间她突然提出要从学校离职，着实让自己惊讶了一下，当初她要进学校当老师完全是按着自己的兴趣去的，左妍做事儿向来是有始有终的，他想着可能是在学校发生了不愉快才让她忽然要离职，虽讶异倒也没有管她，这次她又专门上楼跟自己约时间，看来一定是又做了重大的决定，来通知自己的。
　　“一件及其重要的事情，一定要告诉您和妈妈。”左妍合上书抬头，目光坚定的看着左教授，语气坚定不容置疑。
　　这样的眼神让左教授不自觉的严肃起来。
　　“行，我们先下楼，晚些时候再讲。”说着站起身，左妍连忙上前扶着，两人下了楼


第20章 第二十章
　　“左妍搀扶着左教授，还未到楼下，就听见从厨房里传出的笑声，不觉得加快了步伐。
　　左教授将她的反应都记在心里，暗暗想到，妍妍今晚要说的事儿难道和今天同她一起过来的朋友有关？
　　“阿姨，我来端，你快坐着歇歇，包饺子很累的！”欧雨双手捧着一盘热气腾腾的饺子，放在了餐桌上。
　　“是啊，他们父女俩就知道使唤人，从来都没有帮过我，我要是有一个像你这么能干的女儿，才享福喽！”左妈妈瞧着忙前忙后的欧雨，感叹道。
　　“······”左爸爸轻咳了一声。
　　“······”左妍瞪了欧雨一眼，刚来就将她妈妈策反了？
　　“左叔叔好，我叫欧雨，是左老师的朋友！”欧雨抬头间，见到左妍扶着一位老人下了楼，料想应该是左老师的父亲，赶忙直起身子打招呼。
　　“坐坐，不要客气！”左教授忙摆摆手。
　　“是啊，客气啥啊，你是干活的，他们是白吃的，不要跟他们客气！”
　　“······”
　　“······”
　　“呵呵呵，”欧雨尴尬的挠了挠头，冲左妍耸耸肩，表示自己也很无奈。
　　“妈，我上楼才几分钟，我就成白吃的了？”左妍愤愤的看着自己老妈。
　　“难道不是吗？快坐下来吃饭吧！”一天天的净生气了。
　　“妈，我想吃辣椒酱！”左妍眼神扫了一圈，见餐桌上没有自己爱吃的辣椒酱，不满的皱皱鼻头。
　　“自己搞去！”
　　“妍妍，有，在厨房，我给你端过来！”欧雨颠儿颠儿的跑进了厨房，端出刚舂好的辣椒酱放在了左妍面前。
　　丝毫没有注意到旁边左妈妈和左教授差异的眼神。
　　“嗯，好吃！”左妍夹起一个饺子蘸了辣椒酱送入口中，满足的翘起了嘴角。
　　欧雨见她流露出小女孩儿的娇态，也跟着笑起来。
　　左妈妈，“······”
　　左教授，“······”
　　两人对视一眼，似乎明白了一些事情。
　　“来，小雨，你也赶紧吃，别光顾着照顾左妍了。”左妈妈出声，将看着左妍出神的欧雨拽了回来，把一盘饺子放在了她面前。
　　“哦！”回过神的欧雨羞红了脸，忙低头吃了起来。
　　左妍倒是一点没发觉自己爸爸妈妈的不对劲儿，吃的不亦乐乎。
　　“妈妈，你有没有多包一点，晚上给我带走呗。”左妍将口中的饺子咽到肚子里，呲着细白的牙齿对左妈妈笑着。
　　“有有，给你多带一点！”说着，眼神深沉的看了一眼低头吃饭的欧雨。
　　欧雨手上的动作一顿，瞬间恢复了正常。
　　“好的，谢谢妈妈！”
　　左教授吃了十一二个就离开了餐厅，他胃不太好，不是发面的食物尽量少吃。
　　“小雨，你够了吗？”左妍问欧雨。
　　“够了，我饱了。”欧雨抬头冲左妍笑笑，将最后一个饺子塞进嘴里。
　　“我来收拾吧，你去休息。”左妍站起身，将碗筷叠放在一起，就要送进厨房。
　　左妈妈惊得一副见了鬼的表情，左妍长这么大，还是第一次主动收拾碗筷儿。
　　“妍妍，你去休息，我来！”欧雨也站起身，强势的从左妍手上接过碗筷，抬脚就进了厨房。
　　“那好吧，你来吧。”左妍撇撇嘴，离开餐厅，走到了沙发前，抱着左教授的肩膀坐了下来。
　　“妍妍，让爸爸猜一下，你要对我说的事情，是不是和这个丫头有关啊？”左教授瞧了一眼在厨房忙活的欧雨，面上平淡如水，看不出心里在想些什么。
　　“爸爸，等我把欧雨送走，再说。”
　　“······”这还护犊子呢，怕自己伤害到那个小姑娘，想着不由得叹了口气，女大不中留，这就开始胳膊肘往外拐了，左教授心里酸溜溜的，不是滋味。
　　“哼，你爸爸是那种随意迁怒他人的人吗？”左教授轻斥她一声。
　　左妍见自己爸爸误会了，赶紧安慰老爷子，“不是，您当然不是，可小雨太敏感，我怕会伤到她。”
　　“好好，还急了，那我们上楼说吧！”
　　“嗯。”左妍看了一眼厨房，扶着左教授上了楼。
　　“好了，现在可以说了吧？”左教授坐在书桌前的椅子上，重新戴上了老花镜，只是，这次不是看书，而是看向自己的女儿。
　　“爸爸，我想和小雨在一起，我，喜欢她。”左妍一只手搭在书架上，指尖扣着书本，淡淡的开口道。
　　“你前段时间要离职就是因为这个孩子？”
　　“嗯。”
　　“你有了解过她吗？”
　　“了解过她的以前，她的现在和以后不需要了解，因为我会全程参与。”
　　“······爸爸知道有一件事情你可能不在意，可却是你必须要考虑的，她比你小太多了！”左教授指尖推了一下眼睛，年龄和性别问题也是他这个做父亲的最在意的。
　　他在B大教了大半辈子书，什么样的学生没见过，什么样的感情没见过，有从学校到社会再到结婚的，有一毕业就分道扬镳的，也有还没熬到毕业就夭折的，物质可以创造，可唯独性别和年龄是改变不了的，他必须提醒自己的女儿，她到底有没有考虑好！
　　左妍听着爸爸的话，指尖”刺啦刺啦“的划着书页，抬眸对他笑了笑，“我不怕，我是您的孩子，您知道我的性格，纵然撞得头破血流，我也不会后悔自己今天的决定。”
　　性别也好，年龄也罢，她要的，从来都是那个孩子的一颗真心，为了那颗心，所有的困难都不再是困难。
　　年龄一样又如何，性别不同又如何，不照样有走不到白头的吗？所以，这些都不是问题。
　　“所以，你今天带她过来就是专门将她介绍给我们的？”左教授微微叹口气，左妍的性格他再清楚不过了，独立，目标明确，从来不会在无谓的事情上浪费时间，她既然将那个孩子带到了家里，那是打定了主意要和她在一起，此举也只是通知自己和她妈妈，不是来听取意见的。
　　“是的。我希望可以得到您和妈妈的祝福。”
　　“刚才再饭桌上，我和你妈妈已经看出了点端倪，也见到了那个孩子对你的态度，既然你心意已定，我们也不是迂腐之人，自然支持你，只是你自己要知道，这条路并不好走。”左教授语重心长的叮嘱左妍，说不伤心是假的，可那个孩子看左妍的眼神不会错，满满的宠溺，没准儿自己姑娘在她面前，反而是那个需要保护的人呢！
　　左教授见她不时的看下腕表，心里翻了个白眼，“行了，我会和你妈妈讲的，你下去看看小雨吧。”
　　才一会儿没见，就心急成这样了！
　　“好，谢谢爸爸！”得到了爸爸的认可，左妍整个人满面春风，下楼的步伐都欢快了许多。
　　与此同时，厨房里也不安生。
　　“小雨，你跟阿姨讲句真心话，你和妍妍什么关系啊？”
　　“啪”一声，欧雨手中的勺子掉进了水池里，溅起的水珠迸了欧雨一身，
　　“阿姨，我，我······”欧雨结巴的说不出话，更不敢看左妈妈，总有一种自己偷了东西被主人发现的负罪感。
　　“你不要怕，阿姨不是不讲理的人，你好好说给我听听。”左妈妈见自己一句话就将这个孩子吓成这样，直郁闷，自己又不是什么罗刹，有这么让人害怕吗？
　　“我喜欢左老师，请阿姨成全。”欧雨说着，扑通一声跪了下来。
　　“······”左妈妈见她这么大的阵仗，一时间愣住了，回过神来，赶紧将她拉起来，
　　实在不是欧雨要跪下来的，是她的腿软了，直不起来！
　　左妈妈硬是拖着她的胳膊，才勉强将她拽起来，欧雨小腿哆嗦着，一只手撑在灶台上，才堪堪站住身子。
　　“你不要紧张，阿姨没别的意思，这样吧，阿姨问一句你答一句，行不行？”
　　“行！”
　　“你是在学校和妍妍认识的，对不对？”
　　“对。”
　　“你知道妍妍比你大吧？那你为什么还要和她在一起？”
　　“不，我喜欢她和年龄没关系！”欧雨瞬间抬起了头，注视着左妈妈的眼睛，冷声回答着。
　　“行行，不要紧张！阿姨再问你一个问题，你和妍妍都是女孩子，将来要面对怎样的社会环境你有想过吗？”
　　“我想过，我一切都听妍妍的，她要公开我们的关系，就公开，她不要的话······我完全尊重她的意见，她开心就好，至于物质方面，我知道您这样的家庭，不会在意这些身外之物，可我在意，我会将自己的所有财产都划到妍妍名下，她想到国外生活，我们就去，她不想，我们就在过国内，总之一句话，一切听妍妍的安排，请您，相信我！”说到最后，明显声音低了下去。
　　左妈妈听她讲的，一时间竟不知如何去接她的话。
　　“那阿姨再问你最后一个问题，你有都少身家啊？”阿姨也很八卦！
　　“唔······我没有算过，所有的动产不动产加起来，七八个亿吧！”欧雨真的没有仔细算过，歪着脑袋想了想，说了个大概的数字。
　　“······”确实，这样的身价已经打败95%以上的男生了！
　　“好了，你的想法阿姨知道了，洗完了，就出去吧。”
　　“那阿姨······”
　　“你家左老师在门口等你呢！”左妈妈无语的看了一眼厨房门口，她早就发现左妍在那里偷听她们讲话了，只是没有拆穿她罢了。
　　“嗯？嗯！”欧雨反应过来，快步走到了门口，果然在厨房门口发现了左妍。
　　“左老师！”
　　“嗯，乖，穿衣服，我们回去了！”
　　“那这边······”
　　“没事儿，交给我！”
　　“哦！”
　　看着欧雨进了客厅，左妍才抬脚进入厨房，从后面抱住了自己妈妈。
　　“妈！”软软的语音撒着娇。
　　“你给妈妈一点时间消化一下，你们先回去！”左妈妈语气平静冷淡，听不出任何情绪。
　　“嗯，谢谢妈妈！”谢谢您没有为难小雨！
　　左妈妈自然听懂了她的意思，拍了拍她的胳膊。
　　“那我们先走了！”
　　“把冰箱里的饺子带走，够你俩今晚再吃一顿。”
　　“······我们还没有住在一起呢！”左妍耳尖红了一小片，赶紧摊开手掌抚了上去。
　　“嗯，你这么做是对的，没见家长前是不能住在一起。”左妈妈拿出一个盒子，将冰箱里的冻饺子一股脑全装了进去，盖好盖子，递给了左妍。
　　“那我们走喽！”
　　“嗯，赶紧走吧！”
　　“小雨，我们走！”
　　欧雨早早就等在了门口，听见左妍喊她，忙答应，”那，阿姨，我们走了！”
　　“嗯，有时间再来玩！”左妈妈笑笑，目送着她们离开。叹了口气，上了二楼。


第21章 第二十一章
　　两人坐上了车，欧雨时不时的看一眼左妍，她现在还心有余悸，努力回想着自己说的每一句话，做的每一个动作，生怕给叔叔阿姨的留下不好的印象。
　　左妍余光瞟到她的小动作，心下觉得好笑，便伸出右手与她的握在了一起，“现在还紧张啊？”
　　“左老师，叔叔阿姨会不会不喜欢我啊？”欧雨埋着头，语气中满是担忧和沮丧。
　　“如果他们真的不喜欢你，你会怎样？”
　　“啊？”欧雨吓着了，“他们说了不同意吗？”她也不知道怎么办，她能怎么办？总不能像对待旁人一样······
　　“呵！爸爸那边已经没问题了，妈妈可能还需要一段时间才能接受，你要知道，父母和我们之间必定是有代沟的，我们在追求我们的权力的同时，也要尽量考虑他们的感受，毕竟，两个人要过的幸福，父母亲人的祝福必不可少，而且，我觉得只有得到了他们的认可，才是对你、对这段感情的尊重！”
　　“谢谢左老师。”欧雨听着她的话，她现在已经感觉到，左妍对她的感情已经远远超过她对左妍的感情，心里一下子酸涩起来，当初自己只顾着一己私欲将她扯进这摊浑水中，如今又开心又懊悔，不知是对是错。
　　左妍见她许久不讲话，扭头看了她一眼，将她呆愣愣的表情看在了眼里，嘴角弯起了弧度。
　　“小傻瓜，想什么呢？”
　　“想我何其幸运，得一爱人如此！”
　　“嗯呐，那你可得好好爱我，别让我跑了！”
　　“嗯！不会的，不会让你逃跑的，“这辈子都跑不了了。欧雨看着左妍的侧颜，心里一片柔软。
　　“嗡······”欧雨手机的震动声打破了车厢里的旖旎，欧雨皱皱眉，满脸的不耐烦。
　　“讲！”火大。
　　左妍听着她语气，无奈的笑了笑，脾气还是这么暴躁。
　　“什么时候过来？你一个人还是？啊！她也过来？好了，知道了。”欧雨挂断了电话，吞了吞口水，心虚的开口，“左老师，”
　　“嗯？”
　　“今年，我在美国的朋友要来这边过年······”
　　“嗯，很好啊，带他们领略一下咱们祖国的大好河山。”
　　“还会带一个人······”
　　“嗯，带呗······是女孩子？”左妍听出了不对劲儿。
　　“是的！”欧雨满脸谄媚，笑得嘴角咧到了耳根。
　　“和你是什么关系？”
　　“什么关系都没有，就是追过我······”边讲边观察着左妍的表情，试图不放过她任何细微的情绪。
　　“嗯，知道了。”左妍面上看不出任何情绪变化，只是声音沉了下来。
　　果然，生气了！
　　“老师，我发誓，我和她没有任何关系。”
　　“嗯。”
　　“老师，真的。”
　　“他们什么时候到啊？”
　　“考试结束第二天。”
　　“我们一起去接他们。”
　　“······好吧。”本来想着自己去接，直接把他们送到酒店，这样左妍就见不到他们，自己少受点罪，现在看来，该来的怎么都逃不过了。欧雨垂着头，在心里唉声叹气。
　　······
　　“段慕许，一会考试的时候你控点分，不能比我高，哪怕低一分也行。”欧雨站在段慕许桌前，看着趴在课桌上的段慕许。
　　“不要，我为什么要控分？”段慕许撇撇嘴，她才不要，她家老父亲说了，这次考第一了有奖励。
　　“有奖励，干不干？”欧雨换了个姿势，双臂抱胸，勾着唇角，满脸算计！
　　“什么奖励啊？”开玩笑，她给的奖励难道能高过她爸爸。
　　“你不是一直想要我那辆超跑吗？事成之后，送你了！”
　　“······你不是认真的吧？上次给房子，这次送超跑？”段慕许挖挖耳朵，怀疑自己听错了，那可是全球限量二十台的帕加尼啊！
　　“你就直说，干不干吧？”
　　“干干干！你说哪一科控分？“
　　“哪一科都行，总分比我低就行。”
　　“好嘞，瞧好吧您嘞！”
　　段慕许看着欧雨离开的背影，直感叹，她要收回自己之前说的那句话，碰到左妍，是欧雨完了！
　　接下来就是紧张的期末考试，提前跟段慕许打了声招呼，这次考试进行的非常顺利。
　　“小雨，你的朋友明天几点的飞机啊？”欧雨接到左妍的电话，一阵阵胃疼，左老师还记得，看来是一定要和自己一起去接人了！
　　“明天下午四点的飞机，”
　　“那下午三点我去接你，我们一起去机场。”
　　“好！”左妍的语气听不出任何异常，欧雨沮丧的挂断了电话。
　　和皮特一起来的是她的妹妹，珍妮弗，金发碧眼的美国姑娘，欧雨在美国时，她就经常跟在自己和她哥哥身后，吃饭的时候就在一起吃，他们工作时，小姑娘就在一边玩电脑。
　　起初，珍妮弗以为欧雨和他哥哥会在一起，就收起了自己的心思，等着安心做自己的小姑子，谁知欧雨对皮特尔根本没那种意思，遂放开了胆子追求欧雨，着实将欧雨吓得不轻。屡次拒绝，这人屡败屡战。最后可以说是欧雨逃回国的！
　　“明天一定要躲着那个小姑娘，不能让左老师生气！”欧雨躺在床上，暗暗咬牙。
　　终于不用上课了，欧雨睡到下午两点才起床，随便裹了一件家居服就来到了餐厅。
　　桌子上，刘姨做好的饭菜整齐的摆放着，欧雨捡了两道自己喜欢吃的放在微波炉里加热了一下，吃了几口。睡得时间太长，脑子里昏昏沉沉。
　　“嗡······”身旁的手机震动了起来。
　　“老师！”瓮声瓮气的，透着疲惫。
　　“怎么了？生病了？”电话那头的左妍听着她的声音，沉声问道，“不然我一个人去接他们吧？”
　　“啊！不用不用！我和你一起去。”要命，欧雨一下子清醒了过来，让左老师一个人去接那两个小霸王，自己在美国的糗事还不得全抖出来！
　　“怎么？你在怕什么？”左妍语调上扬，调侃道。
　　“没有怕啦，你不认识他们，找不到怎么办？”欧雨打着哈哈。
　　“你把照片发给我不就行了！”左老师继续逗着她。
　　“老师，他们也太丑了，会吓到你的！你到哪里了，我在楼下等着呢！”欧雨不给左妍拒绝的机会，现在外面这么冷，她肯定舍不得自己冻着，会立马来接自己的！
　　“我马上就到，你先上楼，我到了给你打电话！”等在楼下的左妍挂断了电话，安安稳稳的坐在车上，脑海里满是欧雨小仓鼠似的慌张的表情，从唇角溢出一阵轻笑。
　　欧雨换好衣服赶紧下了楼，看到左妍的车安安静静的停在楼下，顿住了脚步！
　　“这么快？”欧雨歪着脑袋，难不成？左老师早就到了，那她不就知道自己刚才在骗她！
　　左妍坐在车里看着她纠结的表情，心里乐开了花！
　　“老师，您什么时候来的啊？”欧雨胆战心惊的问左妍，心里默念，别说早就来了，别说早就来了······
　　“刚到！正准备给你打电话呢，就看到你下来了。”
　　“呼！那就好，您这样等着我多累！以后要提前给我打电话，我们出发吧。”
　　左妍不打算拆穿她，反倒觉得这样孩子气的欧雨才是这个年龄段该有的样子，她很开心欧雨可以在她面前毫无保留，展露真实的自己。
　　“那我们出发喽。”
　　“好的，出发吧！”欧雨举起胳膊，做了个出发的动作，热情洋溢。
　　······
　　她们刚到，就听到机场大厅广播员播报飞机已经到达S市机场。欧雨打开手机将他们两个照片给左妍发了一张，“老师，我把照片给你发过去了，你看一下。”
　　“好，收到了！”左妍点开微信，看着欧雨发来的照片，放大，从照片来看，还是两个孩子呢，也是，能和欧雨玩到一起的，可不就是孩子吗？左妍笑了笑关上了手机。
　　很快，一群人拖着行李从出站口出来了，欧雨仰着脑袋瞅着，生怕他们从自己身旁溜过去。
　　“小雨姐姐！”詹妮弗首先在人群中看到了欧雨，将行李扔给哥哥皮特尔，张开双臂朝欧雨扑了过来。
　　“你好！”左妍跨了一步挡在了欧雨面前，朝珍妮弗伸出了右手，和她打招呼。
　　“？”珍妮弗愣了一下，歪着头望着左妍身后的欧雨，挑挑眉，什么情况？
　　欧雨朝她笑笑，从左妍身后站出来，“珍妮弗，我给你介绍一下，这是我女朋友。”
　　珍妮弗的脸当即垮掉了，刚见到欧雨时的热情一下子就被浇灭，从头凉到脚！
　　“小雨，我们好想你！”皮特尔从后面赶了过来，不明所以的看着僵在原地的妹妹，拍了拍她的肩膀，“珍妮弗，打招呼啊。”
　　“你好，我是欧雨姐姐的朋友。”珍妮弗心不甘情不愿的和左妍握了一下手。
　　左妍对她笑笑，不跟一个小孩子计较，从皮特尔手中接过行李箱，带着他们朝停止场走去。
　　“小雨，我们有半年没见了，你状态比在美国时好多了。”皮特尔和欧雨并排走在一起，自打他看见欧雨，他就发现欧雨脸上的笑容就没有断过，忽而反应过来这位推着行李和欧雨一起来接他们的女士看欧雨的眼神不同寻常，当即明白了过来。
　　“嗯，我先送你们去酒店，晚点带你们去见段慕许！”欧雨没有接他的话。
　　“好。”
　　“小雨姐姐，我们不能住你家里吗？”跟在身后的珍妮弗一脸的不情不愿。
　　“我家没有那么多的房间。”欧雨睁眼说瞎话，她的公寓虽然不如欧宅宽敞，卧室多，可好歹也是两百多平，四个卧室，住她们绰绰有余，可她不能让他们住进去，左妍吃醋了还不得自己哄，住酒店就行了，少惹点麻烦。
　　“你不会是害怕你的女朋友不让吧？”珍妮弗小恶魔似的冷笑了一声。
　　“是的，是我不让！”左妍出声，小孩子还想当绿茶啊？只要我够直，绿茶就绿不到我！
　　“······”珍妮弗吃了瘪，气鼓鼓的等着左妍。
　　“噗”欧雨想笑，转头看到左妍射过来一记眼刀，又憋了回去。
　　“到了，你们上车，我来装行李！”左妍打开了电子锁，让他们都上去。自己提起行李放到了后备箱里。


第22章 第二十二章
　　将他们两个送到酒店，左妍载着欧雨回了自己公寓。
　　“老师，你在生气吗？”欧雨跟在左妍身后已经绕着客厅走一圈了。
　　“没有生气，你去忙你自己的事情吧，我还有一篇稿子要交。”左妍是B大中文系毕业的，上学的时候就经常写点稿子投到杂志上，一来练练笔，二来消磨消磨时光。现在她从圣远高中离职后，就又重新捡了起来，接了一片稿子，明天上午就得交，今天不写完明天可能会来不及。
　　“老师，你看看我嘛。”欧雨将她的身子掰过来，双手捧着左妍的脸颊，低下头，与她的视线齐平。
　　“怎么了宝宝，老师真的没有生气！”左妍被她小狗般讨好的模样逗笑了，忽而趴在她的肩膀上低低的说道，“要亲亲吗？”抬起胳膊就箍住了欧雨的腰。
　　“······可以吗？”欧雨失了会儿神，双眼瞬间泛起绿光，好久都没有和左老师亲亲了。
　　左妍看着她的表情，心下荡漾，没有回答她的话，伸出舌尖，扫过欧雨的唇，润润的，滑滑的，香香甜甜的味道。
　　“唔！”欧雨猛地抱住了她，两个人跌坐在了沙发上，欧雨将她双腿分开，让她跪坐在自己身上，在这个姿势下，主动权交到了左妍手中，今天左妍穿得是一件雪纺衬衫，指尖微动，第一颗扣子解开，捏着欧雨的下巴抬高，直直的吻了上去。
　　这么热情的左妍，欧雨还是第一次见，勾的她热血沸腾，很快身上就沁出一层薄汗，“左老师，左老师······”欧雨低声呢喃。
　　“宝宝，想不想要我啊？”温声细语，极尽缠绵之意。
　　“想，想要······”欧雨被她磨得快疯了。
　　“嗡······”欧雨的手机很不应景的响了起来。
　　妈的！欧雨将手机攥在手里，想将它甩在墙上。
　　“先接电话！”左妍哑声说着，仍旧有一下没一下的啄着欧雨的锁骨。
　　呼！欧雨重重的呼出一口气，恶狠狠的点了接听键，“说！”
　　“小雨姐姐，你怎么还不来？我都饿了！”
　　怀里的左妍听到电话那头的声音，贝齿猛的咬了一下欧雨颈间的嫩肉，疼的她呲牙咧嘴。
　　“嘶！”欧雨搂着左妍的手收紧，将她与自己贴在了一起。
　　“小雨姐姐，你怎么了？”那边的珍妮弗焦急的问了一句。
　　“没事儿，我马上就到！”话音未落，就挂断了电话，就这在沙发上的坐姿将左妍抱了起来，想要将她抱到卧室。饿就饿着吧，自己的事儿要紧！
　　“小雨，你先去忙你自己的事情。”左妍制止了她的动作，视线停留在她脖子上一排细细的牙龈上，脸上是得逞后的坏笑。
　　“······”欧雨快要被她气晕了，咬咬牙，“小坏蛋，你等着，我把这两个瘟神安置好，再来好好收拾你！”
　　“哈哈······我等着呢！”左妍笑得花枝乱颤，好不开心。
　　欧雨将她放下，进了浴室，照着镜子看到自己脖子上的牙印，手指抚了上去，左老师咬的时候并没有用很大的劲儿，酥酥麻麻的，欧雨笑了，咬在这么明显的地方，这是在宣示主权呢！
　　迅速的冲了个澡，从衣柜里挑了几件衣服，这些衣服全是左妍早早就给她买好的，以备不时之需。收拾的清清爽爽，出了卧室。
　　“左老师，我去喽！”这时左妍已经坐在了书房的电脑前，专心的写起了稿子。
　　听到欧雨的声音，抬头，回答声“嗯，去吧，”便又垂下了眼帘。
　　欧雨打车到了酒店楼下，在大厅里等着他们。
　　不多时，段慕许也到了。
　　“小雨，他们人呢？”段慕许让司机等在酒店门口，一屁股坐在了欧雨的对面。
　　“咦？”段慕许隐隐从欧雨长发的遮盖中看到了一排红印，便起身挪到了欧雨的身旁。
　　“这是什么？”手指刚要触碰到欧雨的头发，便啪的一声被欧雨打掉了。
　　“没什么。左老师咬的！”这话说的脸不红心不跳，就像回答了今天星期几一样简单。
　　“······”段慕许反应了片刻，“左老师知道珍妮弗追过你的事情了？”
　　“嗯，要不然呢，”
　　“没发现啊，左老师占有欲这么强！”段慕许啧啧嘴，表情逐渐猥琐，一位清清冷冷的老师这么亲自己的学生，虽然是前老师，可怎么想怎么觉得刺激。
　　“·······”欧雨巴拉了一下头发，将牙印盖好，不理她。
　　“别盖了，这么明显的地方，盖不住的，哈哈······”段慕许幸灾乐祸。
　　说话间，皮特尔带着珍妮弗来到了大厅。
　　“嗨，段，好久不见！”皮特尔给段慕许了一个大大的拥抱，段慕许实在受不了这么亲昵的举动，迅速的抱一下就弹开了。
　　“好久不见，这次你们过来，我来当导游，打你们好好玩一下怎么样？”段慕许自告奋勇尽地主之谊。
　　“谢谢段。”皮特尔拉过珍妮弗，“这是我的妹妹，珍妮弗。”
　　“你好，小美女！”段慕许打着招呼。
　　“你好。”珍妮弗的心思全在欧雨身上，对段慕许表现得兴致缺缺。
　　“我们走吧。”段慕许也不在意，挥着手臂将他们带出了酒店。
　　宽敞的劳斯莱斯内，只有皮特尔和段慕许说说笑笑，欧雨沉浸在自己的世界里，独自玩着手机，不时的笑两声，珍妮弗则看着欧雨，独自生着闷气。
　　车子很快就到了南天路上的酒吧。
　　“来吧，这是我家的产业，绝对保证你们的安全，你们尽兴玩。”说着，段慕许给经理打了个电话，三分钟不到，酒吧经理快步跑了过来，“老板。”
　　“你去安排一个包厢，酒水各种食物上齐，不要让旁人打扰。”
　　“去您私人包厢吧，您这边请！”酒吧经理在前面带路，段慕许一行人在后面跟着，无人发现，在酒吧的一个阴暗角落里，断断续续的传出啜泣声。
　　“老板，已经安排妥当，我先去忙了。”
　　“去吧。”段慕许挥手让他下去了。
　　“珍妮弗，你在路上就吆喝饿了，这不是有吃的了，赶紧吧，尝尝我们大中国的美食！”段慕许将茶几上的各种美食一一给珍妮弗介绍了一下。
　　珍妮弗早就饿的前胸贴后背了，看见这么多见都没见过的美食，一下子来了精神，暂时将欧雨抛在了脑后，大快朵颐起来。
　　“你们也吃啊？”段慕许递了一把叉子给皮特尔。
　　“我不用，我会使用筷子，小雨教我的！”皮特尔拒绝了段慕许递过来的叉子，灵活的抓起筷子，夹起一块儿红烧子鸡送到了嘴里，“好吃！HowDelicious!”
　　“好吃就多吃点！小雨，你也吃点儿？”
　　欧雨从手机屏幕上抬起头，看了一眼桌子上的食物，“我不饿，你们吃。”说着，给自己到了一杯酒，小口的品着。
　　“你们俩这筷子使得真不错！”段慕许托着下巴，看着两个小老外吃饭，直乐呵！
　　“小雨姐姐在美国时经常给我们做中国的美食，她做饭非常好吃！”珍妮弗想起三个人在美国的时光，眸子里闪闪发亮，高兴的转头看向欧雨，谁知她垂头看着手机，丝毫没有注意到自己看向她的视线，忽而又想起了在机场里见过的左妍，眸子暗了下来，她的小雨姐姐，都已经交女朋友了，要是当初自己跟着她一起来中国······
　　段慕许将这个金发碧眼小美女的表情都看在了眼里，叹了一声，这个小姑娘长得也漂亮，可不适合欧雨，欧雨这种在血池子里泡大的狠人，需要的是及其温柔的人来包裹着她，从身体到灵魂能够暖着她，小姑娘年纪太小，性子又活泼，不太会推己及人的为他人着想，不适合欧雨。
　　“你们先吃着，我出去一趟。”段慕许站起身往外走。
　　去洗手间的路上，会路过一个凹进去的柱子，勉强可以容得下一个人，因为灯光照不进去，就会有一些男男女女在这里亲热。
　　巧了，段慕许路过时刚好有两个人紧贴着抱在一起，段慕许斜着眼瞟了一下，只看见靠近边上的是披肩大波浪，抱着边上这人的手指是纤细修长的，可能也是个女人，只一眼，便面无表情的走了过去。
　　“宝贝儿，今晚跟我去酒店？”声线没有起伏，干干净净的声音。
　　“为什么要去酒店？不能去你家吗？”另一个声音响起，妖娆妩媚，粘腻挠人！
　　“不去算了！”说着，边上的人转身就要离开，一下子撞上了从洗手间回来的段慕许。
　　“抱歉！”声音中却丝毫听不出愧疚，段慕许低头看了一眼被她踩脏的鹿皮靴子，眸子冷了下来，想着包厢里还有人等着，就耐着性子冷声说了句“没关系，”不再搭理她，继续往包厢那边走去。
　　“等会儿嘛，你的鞋子我赔给你啊，”那人却丝毫没有要放过她的意思。
　　“不需要，一双鞋子而已。”段慕许看着她拉着自己的手，心下厌恶，连带着音调也高了起来。
　　“那好吧。”对方将段慕许的表情看在眼里，知道她恼了，遂笑着放开了她，目送着段慕许离开的背影，舌尖舔了一下红唇，产生了浓厚的兴趣。
　　“念，我们还去嘛？”妖娆的声音再次响起，火辣的身体也跟着贴了过来。
　　“你听不懂人话吗？”徐念勾着嘴角看着她，眼神凛冽，“滚！”
　　“······是，是······”女人被她的样子吓到，双手抱着裙摆快步逃走，消失在徐念的视线里。


第23章 第二十三章
　　欧雨看着段慕许神色不对进了包厢，从手机屏幕上收了收心，问她，“怎么了？”
　　“没事儿，碰见了个讨厌的人。”段慕许虽然平时嘻嘻哈哈的，但家教极好，从她口中说出
　　“讨厌”这两个字，那就是真的让她厌恶了。
　　“什么人啊，让你这样骂？”欧雨来了兴致，正吃吃喝喝的两位外国友人也停了下来，枝愣起耳朵听着段慕许的回答。
　　“不讲了，一个女的，长得挺好看，却动手动脚的！”天呀，天地良心，徐念只是想赔偿她的鞋子而已，在段慕许眼中就是爱动手动脚了？虽然徐念确实有这么点心思！
　　“哈哈哈······”对于自己这位好友的龟毛，欧雨是深有体会的，她最不喜别人拉拉扯扯，就是自己，也是能不碰她就不碰她，不怨那人！
　　“吃好了吗？”欧雨在段慕许的刀子眼中收起了笑容，转而问皮特尔。
　　“嗯，吃饱了！”皮特尔揉揉明显鼓起来的肚子，砸吧一下嘴，心满意足。
　　“让你搞得东西搞定了没？”欧雨端正了坐姿，眼中依然没有刚才的笑意，目光清冷的看着眼前的男孩儿。
　　“搞定了，已经存到这个U盘里了，”皮特尔从背包里拿出一台电脑，又找出一个u盘递给了欧雨。
　　“段慕许，明天将这个U盘里面的内容投诉到税务局，好戏马上要上演了！”欧雨目光中闪过一丝精光，就先拿徐家练练手。
　　“放心吧，保管办的漂漂亮亮的！”段慕许收起U盘，摩拳擦掌，她也该慢慢学着接手段氏了。
　　“我黑进徐氏的内网时，还发现了一件事情，”
　　“什么事情？”欧雨看向皮特尔。
　　“现任徐氏董事长徐开明，最近一个月频繁从公司账户上往外面挪钱，这些钱统统打进了一个海外账户。”
　　“那个海外账户你查到了吗？”
　　“查到了，是一个在美国的私人账户，开户人是一位五十多岁的中国男人。”
　　“哦，那我应该知道是谁了。”欧雨端起酒杯一饮而尽，垂着眼盯着手上的水晶杯，这次就顺带连那个杂碎一起办了。
　　“来中国后，就不要再进段氏和欧氏的内网了，小心暴漏。”欧雨叮嘱着皮特尔。
　　“嗯，知道了。”
　　欧雨看了一下手机，已经十点了，捏捏鼻梁，许是手劲儿过大，挺秀的鼻梁上留下两个红色的指印。
　　“今天就到这里吧，明天你们先自己转转，后天我们就放寒假了，到时候带你们到处玩玩，我一会儿往你的卡里打二十万，你们先用着。”欧雨看着皮特尔和珍妮弗，视线一下子和珍妮弗撞到了一起，注意到她的目光在自己的脖子上流连，不经意的抬手抚了一下长发，站起了身子。
　　“我先回去了，你们还想玩，就继续。”
　　“不玩了，坐了一天的飞机累死了，我们也要回去倒时差了。”皮特尔也跟着站了起来。
　　“珍妮弗，珍妮弗？”皮特尔连着喊了几声都没人回应。
　　“小雨姐姐，我们可以聊聊吗？”珍妮弗不理自家哥哥，眼中泛起了水雾，直直的看着欧雨。
　　“哦，你们先聊，我俩先出去。”段慕许拉着皮特尔，将他带出了包厢。
　　现在包厢里只剩下欧雨和珍妮弗两个人，空气凝固了起来，谁也没有先开口。
　　“小雨姐姐，你不喜欢我吗？”珍妮弗率先打破了沉寂。
　　“珍妮弗，我想我在美国说的已经很清楚了，我只拿你当妹妹，并且，我不认为我有哪里做的让你误会我喜欢你了。”欧雨三番两次的解释已经是她忍耐的极限了，这时说话属实算不上好听。
　　“我不想当你妹妹！”珍妮弗大声叫嚷着，满是不甘。
　　“如果你想回国，我可以派人送你回去，你哥他不会拒绝的！”欧雨最后撇了她一眼，转身离开了包厢。
　　最后一句话有点重，可只有这样才能快刀斩乱麻，早点结束这场闹剧，是的，欧雨觉得珍妮弗喜欢她是场闹剧！
　　看着欧雨摔门而出，珍妮弗蹲下身子哭了起来。
　　“我先走了！”欧雨看着躲在门口的段慕许两人，又对皮特儿说道，“你去安慰一下她，她想回国就将她送回去。”
　　皮特尔看着欧雨，心里替珍妮弗难过，这样的结局不是应该早就料到的吗？傻妹妹听说他要来中国，死活非要跟过来，现在终于可以死心了。
　　“嗯，你回去吧，我会好好安慰她的，她还是个小Baby呢！”皮特尔笑着对欧雨讲。
　　“嗯。”冷冷的点一下头，就朝楼梯的方向走去了。
　　“我跟经理交代过了，一会儿他会派司机送你们回酒店，我也得回去了。”段慕许看一下手腕上的表，时针已经指向十一了。
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　这会儿酒吧正是人声鼎沸的时候，大家忘情的摇摆着，欧雨对喧闹的音乐声充耳不闻，仿佛一个孤独的影子，没有表情，没有言语。
　　“小雨，你这样做会不会太狠心了？”段慕许追上她，面带愁色。
　　“不这样做难道要拖泥带水吊着她？不喜欢就是不喜欢，说出来可能做不了朋友，但瞒着她只会成敌人，我的朋友不多，不想再失去一个。”
　　“······我送你回去吧。”段慕许不再说话，在原地顿了顿，跑上前揽住了欧雨的肩膀。
　　“嗯。”
　　······
　　“嗨，考多少分啊？”段慕许指尖夹着成绩单，靠在了欧雨的课桌旁。
　　“差一分满分。”
　　“哇呜，我比你少一分啊！”
　　“······知道了，等会儿把车钥匙给你！”欧雨倪她一眼，挑挑嘴角。
　　“东西投出去了吗？”
　　“放心吧，这会儿徐氏乱成一锅粥了，哈哈哈······”段慕许笑得露出森森白牙。
　　徐氏董事长办公室
　　“徐董，您快想想办法啊，税务局的人马上就过来了。”财务经理站在董事长办公室，双腿打筛子似的抖着，不时的擦着额上的冷汗。
　　“你没有打电话给税务局局长？他们怎么说？”徐开明抽着雪茄，丝毫不见慌张。
　　“打了，可没人接啊！这帮人，拿钱时跑的比狗都快，遇到事儿就当起了缩头乌龟。”
　　“那欧氏呢？”徐氏能从一个濒临破产的小公司发展成S市数得上的大企业，抱的就是欧氏这条大腿，现如今徐氏遇到困难，欧氏不得不帮，也不敢不帮，唇亡齿寒的道理，欧天林比谁都懂。
　　可这次徐开明想错了，欧氏不仅没有帮徐氏，还推了一把，将徐氏近些年走私的账目交到了检察机关那里，并将自己择了个一干二净。
　　“欧氏电话也是没人接，欧总······欧总的私人电话一直关机！”
　　“妈的！”徐开明这时才彻底慌了，有人在他背后放冷箭就算了，现在连合作伙伴都袖手旁观。
　　徐开明跌坐在了真皮办公椅上，手上的雪茄掉在了地上，烟灰飞的到处都是。
　　“徐总······”
　　“滚出去。”
　　办公室的门被撞开，税务局的人进来，“徐董，接群众举报，徐氏涉嫌偷税漏税，现请你配合调查。”
　　“我一定配合。”徐开明站起身。
　　“你好，我们是S市缉私局的警察，有人举报贵公司自2015至2018年间，走私大量文物古董，涉及金额上亿，现依法对你进行拘捕，请你配合调查。”
　　“······”徐开明双手被带上手铐，离开了他工作了几十年的位置。
　　“小雨，好消息，徐开明被抓了，”段慕许抓着电话，兴奋的向欧雨报喜。
　　“嗯。”欧雨想了一下，给徐少峰打去电话。
　　“徐叔叔，事情办好了，徐开明被抓，徐氏群龙无首，董事们正在闹事儿呢，据我所知，欧氏已经对徐氏蠢蠢欲动了，您得抓紧时间啊。”
　　“你不用担心，欧氏扑腾不出水花。”电话那头的徐少峰正坐在鱼池边上喂鱼，接到欧雨的电话，抓起大把的鱼食撒了进去，“今天开心，你们多吃点！”
　　欧雨挂断电话，合上了眼，段慕许投出去的证据虽然齐全，可不至于直接就撂倒徐开明，难道还有人在背后桶他的刀子？
　　欧天林！
　　欧雨猛然睁开眼，第一个想到了他。这些年来，徐氏发展的太过迅猛了，隐隐的威胁到了欧氏的商业板块，欧天林早就欲除之而后快，况且大企业的发展，哪个不经历一些灰色地段，就是黑色的领域，多多少少也会沾上点。
　　要说对徐氏业务的熟悉，还得是合作这么些年的欧天林。
　　欧雨将手机收起来，盯着课桌上的成绩单出神，好一出狗咬狗！
　　“小雨，接下来怎么办？”段慕许已经盯着欧雨好大一会儿了。
　　“徐氏交给徐少峰解决，我答应过他，徐氏倒了以后就不插手之后的事情，接下来，就要集中精力对付欧天林了。”语气中满是决绝。
　　“行，来大活了！”段慕许兴奋异常，只要将欧氏搞垮，她就可以在十八岁时接手段氏！这是她能够让公司那些老东西对她刮目相看的投名状。
　　“加油啊！小——段总！”
　　“加油！”
　　两人相视而笑。
　　······
　　看守所
　　“好久不见，我的······舅舅！”欧雨拿着对讲电话，满脸笑容的跟里面的徐开明打着招呼。
　　“我早就应该想到是你，当年的事情，是我对不起你母亲。”徐开明满脸愧疚，这几天的牢狱之灾受下来，他已经不是往日那个风光的徐董事长了，胡子拉碴，眼袋青紫，人不像人鬼不像鬼。
　　“我不是来听你忏悔的！你的鬼话说给阎王爷听吧，我是来通知你，徐氏已经易主了，也是姓徐，徐少峰，不知您还有没有印象，另外，你的几个儿子女儿，包括那个在国外帮你照顾私生子的心理医生，已经统统进去了，这个消息够不够劲爆？”欧雨说起那个心理医生，面露狰狞，净是厌恶之情。
　　“你······”徐开明脖子上青筋暴起，要不是隔着玻璃，就要生生掐死欧雨。
　　“当年那个心理医生对我做的事情，包括伤害过的其他病人，我会一点一点的还给他，在这里面啊，生场大病，死几个人，不是再正常不过的事情吗，对不对，”欧雨笑着，笑意却未达眼底。
　　“好舅舅，你就在里面好好呆着吧，哦，对了，我本来想钝刀子割肉，慢慢玩死你，没想到你这么快就进来了，你猜是谁在背后推了一把？”欧雨看着双手紧紧按在玻璃上的徐开明，越发笑得肆意。
　　“想到了吧，对的，是欧天林！”说完，撂下了电话，不看那边疯狗一样被警察拖拽着的徐开明，转身离开了看守所。


第24章 第二十四章
　　“妍妍，你和小雨商量一下，找个时间我和你爸爸见一下她的父母，大家一块儿吃个饭。”左妈妈对正坐在沙发上吃苹果的左妍说道。
　　“······妈妈，小雨她······”左妍一口苹果卡在嘴里，面露难色。
　　“怎么了？”左妈妈瞧她神色不对，心里咯噔一下。
　　“欧雨没有母亲，她妈妈是在她出生当天去世的，她爸爸也······对她不是太好。”左妍缓缓说出口，心里酸胀难受。
　　“哎呀，也是个可怜的孩子！”左妈妈听着默了一下，红了眼眶。
　　“你和小雨在一起，可得让着她点，不能让她受委屈了。”
　　“知道了，您就别操心了。”
　　“你跟我来一趟卧室，”左妈妈忽然想起一件事儿，拉起左妍的手，将她从沙发上拽起来。
　　左妍踉跄几步，差点摔倒，“怎么了？”
　　左妈妈从保险柜里拿出一个首饰盒，打开来，从里面拿出一块翡翠扳指，交给了左妍。
　　“这是祖上传下来的，具体有多少年了，我也不清楚，你奶奶传给我，现在我交给你，你送给小雨，从今以后，你们要相互扶持，共同走完这余生。”
　　左妍接过翡翠扳指，端详着，灯光下，翠绿欲滴，流光溢彩。
　　“妈妈，你怎么不早点拿出来？”左妍看着这枚扳指抿了抿嘴唇，太漂亮了。
　　“哼，这本来想在你结婚时交给你的，谁知你······不过也行，小雨以后就是咱家的人了，这就是聘礼。”
　　“好的，我会交给她的！”左妍又拿在手里摩挲了几下，润凉透骨，手感极好，小心的收了起来。
　　“你们打算什么时候结婚啊？”
　　“······”左妍噎了一下，没想到妈妈这么着急，一时间不知该怎么回答。
　　“小雨还小，不到结婚年龄吧，况且，我们目前还没有这种打算。”她们是真的没有想过。
　　“咱们家可没有出过风流浪子，你可别玩始乱终弃那一套，小心我饶不了你！”左妈妈点了点左妍的脑门，交代着。
　　“······您是不是对您的女儿有什么误解啊？”左妍满脸无奈。
　　“行了，天色不早了，你赶紧回去吧，别把小雨饿着了！”
　　“······您是亲妈吗？”左妍哭笑不得，这是不是人家常说的丈母娘看女婿，越看越喜欢！
　　“知道了知道了，那我走了。”左妍拿着首饰盒子，再左妈妈的催促下，出了门。
　　“小雨，你在哪里？”左妍坐在车上，想起前两天自己答应她，成绩好了就让她搬过来和自己一起住的事情，脸庞晕出一片红，这几天她忙着自己的事情，也没有搬过来，遂打她的电话问一下。
　　“妍妍，我在收拾行李呢！”欧雨那边细细簌簌的，隐约传来拉链拉上的声音，估计已经收拾好了。
　　“我去接你吧？”
　　“好呀好呀，我等你！”
　　左妍闻言轻笑，“这么开心吗？”许是受她的感染，自己心里也开始隐隐期待同居生活了。
　　“左老师！”欧雨在小区门口等着，身旁放一个小行李箱。
　　左妍开门下车。
　　“这么少吗？没关系，我们一会儿再去采购点，给你添置点生活用品。”说着，提起行李箱放到了后备箱里。
　　“老师，以后请多多关照！”欧雨坐在副驾上，呲着小白牙，笑得阳光灿烂。
　　“欧雨小朋友，请多多关照！”左妍回她一个摸头杀，启动了车子。
　　两人驱车直接去了商场。
　　“左老师，这个买一点吧？好吃！”欧雨跑在前面，将零食架上自己想吃的全部拿了个遍，左妍笑意盈盈的推着购物车跟在后面，看着她跳来跳去。
　　“老师，你喜欢吃什么？我们多买一点！”
　　“我不吃零食，我们去那边买点水果吧？”
　　“好，多吃点水果好。”欧雨和左妍并排推着车子朝生鲜区走去。
　　······
　　两人逛了一个小时，才结帐离开。
　　“老师，我来提着，”欧雨接过左妍手中的购物袋，快步走向停车的地方，左妍跟在她后面，手上只拿着一块小蛋糕。
　　“老师，这块儿蛋糕像你，小兔子，软软糯糯的，买了吧？”欧雨隔着玻璃指着柜台里面展示的一块儿兔子形状的水果蛋糕，撅撅小嘴，巴巴的看着左妍。
　　左妍被她逗笑了，将它买了下来。
　　“怎么像我了？”左妍左看看右悄悄，实在看不出哪里像自己。
　　“像啊！味道像，香甜可口。”说着，欧雨就着她的手咬了一大口，嘴角沾满了甜腻腻的奶油。
　　“老师，很香甜，你要不要尝一下？”
　　“我不······唔！”欧雨将左妍压在了车门上，将自己口中的蛋糕渡到了左妍唇上，热辣辣的来了个舌吻。
　　“老师，虽然天已经黑了，但好吃的还是可以尝一下的，对不对？”欧雨眸子里亮晶晶，眼神落在左妍的嘴角，伸出舌头将上面残留的奶油舔了个干净。
　　“确实香甜！”
　　左妍口中满是甜味儿，耳尖开始发烫，轻轻推开欧雨，“嗯，吃过了，好吃。”
　　“那我们回家吧！”欧雨欢快的打开车门坐了进去。
　　左妍抬起手掌，冰凉的指尖抚了抚耳廓，待那股热劲儿消散一点，这才坐进了车里。
　　一路上，欧雨不说话，只顾专心的将剩下的蛋糕吃完，左妍余光瞟了她一眼又一眼，咬咬唇，开口道，“晚上吃这么多甜食，要小心蛀牙。”
　　“今天晚上还有重要的事情要办，得赶紧补充体力！”
　　“咳咳！”左妍听她讲的话，瞬间绷紧了神经。
　　这孩子能不能说话不要这么直接！
　　车子平稳的停进了地下车库，左妍看着走在自己前面提着一兜食物，拉着一个行李箱的欧雨，在瞅瞅自己手中一小袋薯片，哑然失笑，这孩子说不能让她累着！
　　“呼！勒的我手都红了！”终于到家了，欧雨放下购物袋，甩甩手。
　　“老师，你去休息吧，我把衣物收拾一下。”说着，将购物袋里的食物分门别类的放进了冰箱里。打开行李箱将自己的衣服挂进了柜子里。
　　“你今天晚上······”左妍揉揉肩膀，话音还未落，欧雨就急急的接过了话茬，“今天晚上怎么了？”
　　左妍看着她急切的样子，下意识的将快说出口的话咽了回去，“没什么，你整理好赶紧休息，我先去洗澡了！”说完，不敢再看她，进到卧室关上了门。
　　左妍靠在门上，定了定神，她们现在是情侣，在一起睡觉不是很正常吗？大惊小怪！安慰了一下自己，才拿出睡衣进了浴室。
　　欧雨收拾完以后，也来到了卧室。上一次进左老师的卧室还是她刚进学校的时候，为了在她这里过夜，还故意划伤了自己的手，惹的左老师生了好大一通气，现在想想，有种恍如昨日的感觉。
　　“吧嗒”浴室门打开，左妍走了出来，欧雨转过身看着她，嫩藕似的玉璧泛着冷光，齐腰长发还在滴落着水珠，酒红色的真丝睡衣将肌肤衬得莹白如雪，饱满的浑圆呼之欲出，这些美好的画面刺激着欧雨的神经，她张张嘴，说不出话来，只觉得口干舌燥。
　　“你······你去洗吧！”左妍拽过来一条毛巾，擦着头发，对欧雨讲道，
　　“好！”下意识的答应着，脚下却没有动作。
　　“嗯？”左妍走到她边上，摊开手掌在她眼前晃了晃，“怎么了？”
　　“哦！哦！没事儿，我这就洗！”欧雨回过神来，发现左妍已经走到了自己身前，脸刷的一下就红了，一个箭步冲到衣柜前，抓起睡衣就躲到了浴室！
　　浴室里的水汽还没有散去，浓浓的香味弥漫在水蒸气中，欧雨深吸一口气，使自己的身体放松下来，和左老师身上的香味儿一样！
　　脱掉衣服打开了花洒。
　　欧雨看着镜子中的自己，心跳声在密闭的空间里格外清晰，“你怕什么？你已经做过功课了不是吗？那些小电影你都可以将台词背出来了，紧张个屁啊，左老师还是一只小白兔，又软又萌，大胆的上吧！”欧雨心里默念，给自己壮胆子。
　　做好了心理建设，欧雨这才打开了浴室门。
　　“来，我给你吹头发，湿漉漉的容易着凉.”左妍听见开门声，将她叫了过去，坐在了床沿上，扯过吹风机，试了试温度，指尖顺着她的长发，热风呼呼的吹了出来。
　　欧雨的发质有点硬，黑的发亮，左妍握着很有质感，让她爱不释手。
　　欧雨感受着左妍的指尖在自己的长发里穿过，仿佛带着电流一般，每每激得她心下荡漾。
　　“好了，可以了。”左妍起身收起吹风机，抬手关掉了自己床头灯，躺了下去。
　　欧雨吞吞口水，也关掉自己这边的灯，卧室瞬间就陷入了黑暗。
　　许久，不见左妍有动静，欧雨攥紧了拳头，如同做了重大决定一般，转过了身，将左妍揽在了怀里。
　　怀里的人儿明显身体一僵，随即放松下来，靠在了欧雨的身上。
　　“老师，我、我、”
　　“嗯？”
　　“我想你！”说着，将左妍的身子躺平，趴了上来。
　　卧室里拉着窗帘，月光只能偷偷的藏在窗台外面，无法看到床上的两人对视的目光中软的可以渗出水来。
　　“左老师，我来喽！”说着便吻上了早已让她垂涎欲滴的水唇上。
　　“能不能，不要在这个时候，叫老师······”
　　臻首轻抬，远山微蹙，杏唇微张。
　　观秋波荡漾，娇喘吟哦，玉峰耸峙，红梅点点。
　　肤白胜雪，暗涌如潮，执手相望无限情。
　　悄声诉，听呢喃软语，香靥凝羞。
　　软香温玉满怀，赴巫山云雨不须说。
　　时曲径通幽，芳草萋萋，纤纤玉指，险远阻长，柳腰酥软，恣意承欢，罗帐难掩莺啼声。
　　唏嘘兮，轻掩芙蓉面，同攀云霄。


第25章 第二十五章
　　凌晨四点，欧雨是被饿醒的！
　　肚子咕咕的叫着，欧雨双手捂在了胃上，手肘撑着床沿直起了身子，抬眼间，便看到睡在自己身旁的左妍。被子只盖到了腰上，露出大片雪白的肌肤，细看之下，上面布满了密密麻麻的红痕。
　　欧雨轻笑，扯过被子将左妍裹好，重新将她揽在怀里。
　　熟睡中的左妍顺势翻了个身，面对着欧雨，睫毛又密又长，微微煽动着，朱唇轻启，欧雨忍不住啄了一下。
　　虽然暖气呼呼的吹着，可毕竟是冬天，肌肤长时间裸露在空气之中还是会凉的。
　　欧雨轻轻顺着她的背，将掌心的温度渡过去，给她暖着。
　　饶是这么大的动作都没有将左妍惊醒，可见昨晚是真的累坏她了。
　　欧雨不记得昨晚要了她几次，越是听她哭着求饶，便愈发的不想放了她，直到左妍面色潮红的累晕过去，才作罢。
　　强撑着最后的意识，给左妍擦洗了一下粘腻腻的身子，就倒在床上，搂着她睡了过去。
　　欧雨按亮手机看了一下时间，还早，现在自己是一点睡意都没了，内心挣扎了一下，还是起了床，去做点早餐，自己先吃一点垫垫肚子，也可以放着，以备左老师起来饿肚子时可以尽快吃上。
　　欧雨悄悄的将左妍从自己怀里放下来，动作极尽温柔，生怕吵醒她。
　　“小雨，你干什么去啊？”左妍睁开了眼，撑起身子看着已经站在地上的欧雨，长发滑下来遮住胸前一片大好风光，哑着嗓子问她。
　　“对不起，吵醒你了！”欧雨弯下腰吻了吻她的额头，扶着她重新躺了下去。
　　“你再睡一会儿，我找点吃的。”
　　“······”左妍往被子里钻了钻，面上红了一下，怎么？意思是昨晚累着了？
　　欧雨看她的动作，就知道她的小脑袋瓜里想着什么，干脆甩掉拖鞋，同她一起钻了进去。
　　“唔，你不是出去找吃的吗？”
　　“现在不想吃了！”欧雨掐着她的细腰，重新将她压在了身下。
　　“······”左妍手上用劲儿，猛地翻了个身，和欧雨调换了个位置。
　　“小雨，你不会以为我只能是下面那个吧？”
　　“怎么会呢！这个得凭真本事，对不对？”欧雨目露精光，趁她不注意，又和她换过来了位置。
　　“你！呃······”左妍忙咬住了唇，不让那羞人的声音溢出。
　　······
　　欧雨没有睡得太沉，阳光透着窗帘照在了床上，她便醒了。
　　左妍想翻个身，拉扯到了腰腹，翻身的动作一顿，又躺平了身子。
　　欧雨撑着脑袋斜躺着看着她的动作，笑了一声。
　　左妍听到她的笑声，斜睨了她一眼，“你笑什么？”
　　“哈哈哈······”欧雨抱住了她，“我开心啊！”
　　“呵！”左妍也轻笑了一声。
　　“你笑什么？”
　　“我也开心啊！”
　　“哈哈哈······”
　　“哈哈哈······”
　　“欧雨，你小小年纪，技术这么好的吗？”左妍指尖挑起欧雨的一丝长发，和自己的缠绕在一起，挑着眉问她。
　　“年纪和技术可没有必然的关系！”
　　“哦？难道是闻道有先后？”
　　“不，是术业有专攻！”
　　······
　　“妍宝贝，你再睡一会儿，我给你做点早饭。”欧雨给她掖了掖被角，走出了卧室。
　　左妍转过头，看着窗外的阳光，整个身子都跟着暖和了起来。
　　又躺了几分钟，起身进了浴室。
　　“小雨。”
　　“嗯，怎么起来了，熬了点粥，马上就好了。”欧雨手中拿着勺子，不时的搅拌一下砂锅，热气氤氲开来，大米的清香从厨房蔓延开来，飘到餐厅里都是。
　　“我有一件礼物要给你。”左妍的手背在身后，微笑的看着她。
　　“什么啊？”欧雨调了小火，朝她走了过来。
　　“喏，这个。”
　　“里面是什么啊？”欧雨接过盒子，打开，顿时呆住了。
　　“这是？”
　　“我妈妈让我给你的，这可是奶奶传给她的，现在她要给你，说是······”
　　“是什么？”
　　“聘礼！”
　　“······为什么不是彩礼呢？”欧雨将扳指戴在拇指上，大小正好。
　　“都可以！”左妍拉过她的手，放在掌心里摩挲着，又直又长，骨节分明。
　　“你喜欢吗？”欧雨问她。
　　“喜欢什么？”左妍不明所以，抬头看了她一眼。
　　“它啊！”欧雨看向自己带着扳指的手指。
　　“！”左妍触电般松开了，耳尖登时就热了起来。
　　“不喜欢！一点也不喜欢！”
　　“看来，还需要努力啊！”欧雨端详了一下自己的手指，感叹一声。
　　“没事儿，老师，我多练练，保不齐老师就喜欢了呢！”
　　“你，你，粥溢出来了！”左妍结结巴巴，指了指火上的砂锅。
　　“啊！”欧雨小跑进了厨房，将盖子打开，拿勺子翻搅了几下，将火关了。
　　左妍靠在餐桌上止不住的笑。
　　“坐，吃饭了！”欧雨也跟着她笑，手上端了一碗白粥放在了左妍边上，拉出凳子，让她坐下。
　　“好好吃饭！”埋在左妍的劲间深吸一口，满足的进了浴室。
　　“嗡······”欧雨撂在餐桌上的手机响了起来。
　　左妍看了一眼来电显示，是苏哲打来的，拿着细瓷羹勺的手指顿了顿，没有理会。
　　一分钟后电话自动挂断。
　　“呼，洗了澡好舒服！”欧雨擦着头发，从浴室走了出来。
　　“妍妍，你闻一下香不香！”欧雨将胳膊伸在左妍鼻子下面，晃了晃。
　　“嘶！”欧雨倒吸一口凉气。
　　“香啊，真香！”左妍狠狠的咬了一口，咬完后嘟起唇帮她出了一下，夸奖道。
　　“左老师······”欧雨委屈叽叽的揉着胳膊。
　　“刚才你电话响了，看一下吧。”淡淡的嗓音听不出任何情绪，将碗底最后一口粥送进嘴里，起身进了厨房。
　　左妍明明没有发脾气，但欧雨仍然觉得脊背发凉，房间里的气压都降低了，刚才明明还好好的！
　　拿起手机，看了一下未接电话，是苏哲打来的，又瞟了一眼在厨房洗碗的左妍，难道是因为这个电话生气的？
　　动动指尖，回拨了过去。
　　“小雨，你现在有时间吗？”
　　“嗯，有的，怎么了？”欧雨听着电话那头苏哲嘟嘟囔囔的声音，感觉他有话要讲。
　　“你能来一下拳击馆吗？我有事儿要跟你讲！”苏哲抓着手机的手，由于紧张渗出了一层汗，等着欧雨的回答。
　　“行，我一会儿到。”说完，欧雨挂断了电话。
　　“妍妍，我出去一趟，你要和我一起去吗？”欧雨走到左妍身后，将她转过身抱在了怀里。
　　“去哪里？”声音闷闷的，听着不太高兴。
　　“去拳击馆，苏哲讲有事儿找我。”欧雨指尖捏住左妍的耳垂，把玩着。
　　左妍推开她，绕过去，朝书房走去。
　　“······”这是怎么了？欧雨纳闷，快步跟了上去。
　　“妍妍，怎么了？”
　　“······你真的不知道？”
　　“什么？”欧雨一头雾水。
　　“苏哲······苏哲喜欢你。”左妍咬咬后槽牙，从牙缝中挤出这句话。
　　“？”欧雨蒙了，她真的不知道啊。
　　“他喜欢我？你怎么知道？天地良心，我真的一点都不知道啊！”欧雨急得就要对天起誓了。
　　“上次我们一起去拳击馆玩，他看你的眼神不对，也就你这样的呆子，才会什么也不知道！”左妍看着她，将她举高的手拽了下来。一时不知该为自己高兴，还是为苏哲伤心。
　　“妍妍，你吃醋了吗？你就是吃醋了！”欧雨呲着小白牙笑着。
　　左妍一记刀眼飞过来，吓得她闭紧了嘴巴。
　　“他让你过去有事儿吗？”左妍坐在了书桌前，打开了电脑。
　　“他没讲。”
　　“你去吧！”电脑开机的声音响起，左妍垂下眼输入了密码。
　　“你要是不开心，我就不去了！”欧雨将她从椅子上拉起来，自己坐了上去，揽着她坐在了自己腿上。
　　“没有不开心，你去吧。”左妍翻了下抽屉，没有找到自己的眼镜。
　　“你先松开，我到卧室找一下眼镜。”左妍捏了捏欧雨的胳膊。
　　“好，一起去找，人多力量大！”欧雨直接抱起她，离开了书房。
　　“你去翻一下那边的抽屉。”左妍指着里面的床头柜，欧雨走了过去。
　　“老师，在这里。”欧雨指尖捏着眼镜的边框，左手支着床，递给左妍。
　　“找到了，你赶紧去吧。”
　　“老师······”欧雨在她快拿住眼镜时收回了手，左妍一个趔趄摔在了床上。
　　······


第26章 第二十六章
　　欧雨将昏睡过去的左妍放在了床上，仔细的帮她盖好被子，穿上外套出了门。
　　“嗨!你家老板呢？”欧雨跟拳击馆的员工打了个招呼。
　　“老板，在楼上休息室。”那人下巴朝楼上点了一下，便重新低下头擦拭着锻炼器材。
　　“谢了！”道声谢，欧雨便转身朝楼上走去。
　　“苏哲？”办公室里静悄悄的，无人应答。
　　欧雨进到办公室里面，一屁股坐在了沙发上。
　　给苏哲打了个电话，电话那边说马上就过来，让她等一会儿，遂挂断了电话。
　　“搞什么啊？”欧雨将手机揣进口袋，踱着步子在办公室理晃悠。
　　目光落在了墙面上的照片上。
　　那是她第一次和苏哲去地下拳击场的时候，她得了第一，两人搂着肩膀拍的照片，欧雨眼神软了下去，那次之后，她就经常和苏哲一起跑去玩。
　　直到在一次比赛中，她被打成重伤。当时苏哲急得要发疯了，因为自己失血过多，已经重度昏迷了，当时医院里没有欧雨可以用的血浆，他不知从什么地方找来了血液才将自己救了过来。
　　只是从那时起，苏哲就再也没有参加过比赛，即使是自己喊他陪着练一会儿，不出五分钟，他就必然找事儿离开。
　　欧雨想到这里，垂下了头，那次他是怎么搞到血浆将自己救过来的？
　　“欧雨，你来了。”苏哲喘着气，明显是跑着过来的。
　　“你快坐下休息一会儿，”欧雨收起思绪，见他坐了下来，拿起水杯接了杯水递给他，“你找我来说是有事儿，怎么了？”
　　“等我喝完，”苏哲接过杯子，三两口便将水喝了个干净，袖子划拉一下嘴角的水珠，将杯子放在了桌子上。
　　“······”他抬头看着欧雨，欧雨亦是同样看着他。
　　休息室一时间有些许尴尬。
　　“怎么了？”欧雨再次开口。
　　“我······我喜欢你，我知道你有女朋友，我已经打算出国了陪父母了，临走之前，我如果不说出来，我会不甘心的。”苏哲紧张的抓着椅子，一鼓作气全部说了出来。
　　“······苏哲，我······”
　　“你不用回答我，我知道你不喜欢我，虽然，我还是抱有希望！”声音越来越低，默了半刻，苏哲抬头，抱歉的扯了扯嘴角，“好了，现在说出来了，心里好受多了。”
　　“······你刚才说，你要出国了？什么时候走？”欧雨清了清嗓子，开口问他。
　　“这边还有点事情交代一下，大概三天以后吧，你知道的，这个拳击馆就是我在国内的家，这就要走了，还真有点舍不得，我拜托你件事儿，行吗？”
　　“嗯，你讲，我能帮的，一定帮。”欧雨忙答应。
　　“你不要这么紧张，你不喜欢我又不是你的错，感情嘛，就要两情相悦啊！”苏哲反而安慰着她。
　　“呵，谢谢你。”
　　“跟我这儿客气啥啊！”苏哲起身捶了一下她的肩膀，嬉笑着。
　　“什么事儿需要我帮忙啊？”
　　“就是，我不是要走了吗？想让你接手这家拳击馆，帮我管着。”
　　“万一我要是把它管倒闭了呢？”
　　“那不能够！你的实力我清楚，就算是倒闭了，也算我的！”苏哲环视了一下休息室，“如果哪天我回来了，还能有个落脚的地方。”语气中尽是不舍。
　　“行。”欧雨沉默了片刻，答应了他。
　　“行了，别这么伤感了，我们今晚去嗨皮一下，就当是给我践行，行不？”
　　“嗯。”
　　······
　　左妍醒过来时，身边已经没了欧雨的影子，躺在床上不想动，翻开手机刷了一会儿微博，又查了一下后面的交稿时间，重重的呼了口气。
　　这会儿欧雨已经在拳击馆了吧？这人太恶劣了，竟然用这种方法堵自己！
　　······
　　南天路酒吧
　　“来，干杯！”段慕许举起酒杯，“我们祝苏哲此去，一路顺风！”
　　“干杯干杯。”大家纷纷举杯。
　　“珍妮弗，你还小，喝点儿饮料吧。”皮特尔将妹妹手中的酒杯抢了过来，给她换成了饮料。
　　“哥！”珍妮弗撒娇喊了一声，见哥哥不为所动，只能愤愤的倒满了一杯果汁。
　　“唉，苏哲，你这次出国，什么时候回来啊？我都还没有去那个地下拳击场玩过呢，欧雨都不带我去！”段慕许和苏哲碰了一下杯，埋怨身旁的欧雨。
　　“······”欧雨不搭理她，那种地方，自己都很少去了，太乱了！
　　“这有什么啊？赶明个等哥回来了，哥带你去！”苏哲明显喝的有点多，舌头都大了，说话有点口齿不清。
　　“你少喝点儿，天气预报今天有雨夹雪，待会儿怎么回去啊？”段慕许提醒苏哲。
　　“一会儿，你开车送珍妮弗和皮特尔回酒店，我打车送他回去。”欧雨看了一眼身旁也快喝醉的皮特尔，皱了皱眉，对段慕许说道。
　　“行！”段慕许点头答应。
　　今天实在是太开心了，苏哲解开了心结，她和左妍之间有了质的发展，不觉间，自己也多喝了两口酒。
　　段慕许见大家都喝的差不多了，就起身打了个电话让司机把车开到酒吧门口，她扶着皮特尔，欧雨掺着苏哲，大家一起出了酒吧。
　　外面果然飘起了雪花，中间夹杂着雨滴，打在脸上生疼。
　　苏哲从温暖的环境里突然来到外面，冷风灌进口鼻中，一阵阵恶心翻涌上来，推开欧雨跑到了墙角，大口的吐了起来。
　　“你先带他们回去吧，这儿有我。”欧雨冲段慕许挥挥手，让她先走。
　　“行，那你们注意安全。”说完，就将皮特尔塞进了车厢，带着珍妮弗坐进了车里。
　　欧雨目送她们离开，转身走向苏哲。
　　“怎么样？还好吧？”欧雨拍拍他的肩膀，出声问他。
　　“没事儿了。”苏哲直起身子，顺了顺气。
　　两人都没有发现，黑暗中有几个人影迅速向他们包围过来。
　　“小雨，小心！”苏哲察觉到危险时，一个黑影已经站到了他们身后，抡起斧头就要朝欧雨砍过来。
　　欧雨被苏哲推到了一边，挡住了那把斧头，只听他□□一声，接着就是骨头断裂的声音，混合着北风的呼啸声吹进了欧雨的耳朵里。
　　“苏哲！”欧雨跑过去，飞腿踢倒了那个黑影。接住了苏哲，苏哲拉着她的手，忍着疼。
　　“快，我们赶紧跑，他们人太多了！”不顾背后渗透衣服的鲜血，朝更加黑暗的小巷子跑过去。
　　毕竟两人都喝了点酒，再加上苏哲伤势过重，两人在小巷子里跑了几百米，就体力不支了，苏哲一把将欧雨塞进了一辆报废汽车下面，勒令她别出声，自己捡起一根钢筋棍，躲在了电线杆后面。
　　凌乱的脚步声越来越近，两人都摒住了呼吸，苏哲的后背吧嗒吧嗒往下滴着血，染红了他脚下一片被薄雪覆盖的土地。
　　“你们赶紧找，今天晚上一定要把欧雨砍死！不然我们都得死。”嘶哑的男生响起，欧雨捂住了嘴巴。
　　“我擦尼玛！”苏哲抡着钢筋打到了为首的说话男头上，那人应声倒地。
　　所有人听到声音都围了过来，苏哲很快就被打倒在地，欧雨要出来，苏哲做了一个噤声的动作，阻止了她。
　　皮鞋撞击肢体的声音，斧头砍碎骨头的声音，与那些人的叫喊声，如利剑一般，砍进欧雨的耳中，欧雨泪眼朦胧的看着趴在地上依然对她笑的苏哲，死死咬着嘴唇不让自己哭出声。
　　渐渐的，苏哲没了动静，那些人又朝他的身体踹了几脚，找了一圈没找到欧雨，骂骂咧咧的离开了小巷子。
　　确定他们走远了，欧雨从车底爬了出来，手脚并用的爬向苏哲。
　　“苏哲，苏哲，你醒醒！”欧雨从泥水里抱起不省人事的苏哲，从口袋里摸出手机，给段慕许打去了电话。
　　“你快来，快来，出事儿······”段慕许直接叫上了段氏私人医院的专家，一起朝这边赶来。
　　“小雨，没事儿了，苏哲已经进手术室了，我喊的都是顶尖的外科专家，他一定会没事儿的！”段慕许抱着欧雨，红了眼眶。
　　“嗡”欧雨的手机响了，是左妍打过来的。
　　“左老师！”欧雨接通了电话，哭了出来。
　　左妍在电话中说了几句，就撂了，接着便给段慕许打了过来。
　　“段慕许，你们在哪里？欧雨怎么哭了？”左妍一听到欧雨哭就慌了，偏偏欧雨又说不出完整的话来，情急之下就给段慕许打了过来。
　　“苏哲出事儿，在我家医院，是······为了救欧雨出的事儿。”
　　“我马上就来！”左妍挂断电话，拿起钥匙出了门。
　　她过来时，苏哲的手术还没有结束，她看着了无生机的欧雨，眼眶酸涩起来。
　　“小雨。”喊了一声，将她搂在了怀中。
　　“左老师，你说他会不会死啊？”欧雨将头埋在左妍的小腹，抽噎着问她。
　　“不会，一定会没事儿的！”
　　“真的吗？他要是出事儿了，他父母怎么办啊？”我，又该怎么面对他的父母？
　　说话间，手术室的门打开了。
　　欧雨起身一个踉跄差点摔倒，幸亏左妍及时扶住了她。
　　“医生，怎么样？”段慕许焦急的问着。
　　“很抱歉，我们已经尽力了，他失血太多。”医生摇了一下头，就离开了手术室。
　　“不会的，几个小时前我们还在一起喝酒呢，不会的！”欧雨跑到手术室，一把掀开了盖在
　　苏哲身体上的白布，想抱抱他，奈何他全身没有一处完整的地方，竟使得她无法下手。
　　段慕许看到这个样子的苏哲，捂住了嘴巴，压抑的哭着。
　　“段慕许，打电话通知苏哲的父母。”欧雨只一瞬间的崩溃，便平静了下来，只是紧紧攥着拳头。
　　“嗯。”听到她的回答，欧雨转身离开了手术室。
　　左妍搂着她的肩膀，将她塞进了车里。
　　“老师，为什么我刚发现生活还有一点希望时，他们就会给我当头一棒，将我打醒呢？是不是我不配得到幸福？”欧雨声线没有丝毫起伏，声音空灵，似一副没有灵魂的躯壳。
　　“不，不是的，不是这样的！”左妍将她抱在怀里，心疼的抱紧了她。
　　“老师，回去吧，累了！”
　　······
　　段慕许给苏家父母买的是第二天的飞机票。自己亲自去机场接的机。
　　老两口过来后，就直接到了殡仪馆，看见自己儿子冷冰冰的躺在水晶棺里，一时间承受不住，双双住进了医院。


第27章 第二十七章
　　“老人怎么样了？”欧雨急匆匆的赶到了医院，哭了一晚上的眼睛肿的像个核桃，眸子里满是焦急。
　　“情况不太好，两位老人都有高血压，看见······急火攻心，现在在里面抢救呢。”段慕许望着手术室的门，两天之内，两次站到这个地方，经此两次生死离别，铁石心肠也受不了。
　　“一定要抢救过来，千万不能有事儿。”欧雨茫然的看着手术室，喃喃自语。
　　“欧雨！”一阵急切的脚步声传来。
　　欧雨抬头，看到徐念向她跑来。
　　“怎么回事儿啊？爸爸今天才知道，你没事儿吧？”徐念拉着欧雨的胳膊将她转了个圈，仔细检查着。
　　“我没事儿，有事儿的那个已经死了。”
　　闻言，徐念顿住了动作。
　　段慕许第一眼看到她，就想起两人前两天在南天路酒吧见过，看着她拉着欧雨的动作，皱了皱眉，也不主动和她搭话，只当没看见。
　　“你好，我们又见面了。”徐念看向段慕许，和她打招呼，面上却丝毫没有那天晚上轻浮的表情。
　　段慕许斜睨她一眼，“你好。”
　　欧雨察觉到她们之间的不对劲儿，可此时正担心着手术室里面的情况，没有心情去了解，也沉默了下来。
　　此时，手术室的等灭了，门被医生打开。
　　欧雨冲向前询问情况，“医生，怎么样了？”
　　“两位老人的生命是挽救过来了，现在还在危险期，可能不能醒过来，就不确定了。”医生摇头。
　　“什么意思？”段慕许厉声问道。
　　“老人本就身体不好，今天受了刺激突发脑溢血，就是醒过来和植物人也没什么区别。”医生说的是最好的情况，还有最差的情况，就是度过不了危险期，直接······
　　“我知道了，通知医院，这两位老人全部用最先进的仪器和药物治疗，务必要保证让他们活下去！”段慕许交代了一下，就让医生走了。
　　护士推着病床将他们转到了ICU。
　　欧雨趴在玻璃窗上，看着浑身插满管子的老人家，恨不得将那些人碎尸万段！
　　“爸爸让我告诉你，他已经在查了，很快就能查出来那些人是谁派来的。”徐念用仅可以三人听到的声音告诉欧雨。
　　“嗯，帮我谢谢叔叔。”
　　“苏哲的葬礼······”段慕许看向欧雨。
　　“如期举行，不要耽搁，两位老人即使醒过来也去不了现场，反而徒增伤心。”
　　“行。”
　　三人又在病房前站了好大一会儿，才一同离开去往殡仪馆。
　　因为苏哲是非正常死亡，再加上他的亲戚们大部分在国外，苏哲生前也隐约透露过自己家和他们不和，所以就没有通知他们，现在殡仪馆里守灵的只有拳击馆里的工作人员以及她们三个。
　　欧雨跪在苏哲的棺木前，看着照片上苏哲灿烂的笑容，仿佛他还在自己身边，陪着自己打拳、喝酒。越是想到以前的事情，现下欧雨就越是恨。
　　“好了，小雨，起来吧。”徐念拉起她，将她带到了旁边。
　　“我们走吧。”段慕许上完香，转身问欧雨。
　　“嗯，走吧！”
　　欧雨坐在段慕许的车里，司机将她送到左妍的公寓。
　　目送着欧雨上楼，段慕许刚要吩咐司机回家，就听见自己这边的车窗响了几声，是徐念站在了她的车前。
　　徐念是开车跟在她们后面的，此时将车子扔在了楼下的停车位上，坐在了段慕许的车里。
　　“徐小姐有事儿？”段慕许实在对她待见不起来。
　　“看样子小段总对我还挺有敌意啊？”语气又轻浮起来了！
　　“哪里的话，我们见面加上今天才两次，我怎么会对您有敌意呢？”是啊，是啊，挺有自知之明的，赶紧滚下老子的车。
　　“那小段总今晚有时间吗？”徐·没眼力见儿·念问她。
　　“什么事儿？”
　　“吃个饭呗！”
　　“没时间！”段慕许不想理她。
　　“那好吧，看来你也不想知道伤害欧雨的那些人是谁了！”徐念满脸的遗憾。
　　“你刚刚还说没有查到呢，现在又······卑鄙。”段慕许瞪着她，往边上挪了一下，她离自己太近了。
　　“那你是去？还是不去？”徐念自动屏蔽了她骂自己的话，又往段慕许身边动了一下。
　　“去！”我去！
　　“让我来开车，”徐念将司机赶下去，自己做到了驾驶座上。
　　“你不要太过分！”
　　“怕我啊？小段总连这点胆量都没有，将来怎么接手段氏。”徐念头透过后视镜看了段慕许一眼，嗤笑一声。
　　段慕许又愤愤的瞪了她一眼，不再理她，
　　“坐好了，我们出发了。”徐念发动引擎，段慕许猛地靠在了座椅上，“你慢点儿开。”这人硬是将轿车开出了跑车的感觉！
　　“好了，到了！”
　　三十分钟的车程，她只跑了十五分钟，段慕许忍着恶心打开车门，跑到垃圾桶旁干呕起来。
　　他妈的！死女人！
　　“小段总也太弱了吧？”徐念帮她顺着背，嘲笑她。
　　“哪有······呕······”
　　“好了，好了，不要再犟嘴了。”
　　“你说要吃的饭就是在这里吗？”段慕许伸出舌尖润了润嘴唇，开口问她。
　　徐念看着她的动作，喉头滚动，粉嫩嫩的小舌，味道肯定也不错吧？
　　“嗯？”段慕许没听到她回应，扭头看了她一眼。
　　这是什么眼神？怪吓人的！段慕许往后退了一小步，和她拉开距离。
　　“走吧。”见她怕怕的，徐念不再逗她。
　　“您好，徐总，这边请。”服务员将她们带到徐念经常坐的包间。
　　“小段总，您吃什么自己点吧，不要客气，我请客。”徐念将菜单递给她。
　　段慕许展开菜单，随便点了几个菜，就放下了。
　　“我和她一样。”
　　“好的，两位稍等。”说完，服务员就出去了。
　　“说吧，那些人是谁？”段慕许怕尴尬，开口问她。
　　“谁啊？骗你的，还没有查出来。”
　　“你！”段慕许起身就要离开。
　　“你干什么？”徐念坐在靠近门的地方，伸伸胳膊就将包间的门上了锁，然后好整以暇的看着段慕许。
　　“让开！”段慕许恼了，音调沉了几度。
　　“我要是不让呢。”徐念扯着她的衣摆，将她拉到了自己身上。
　　“自那日见一面以后，甚是思念，今日再见，惊觉原来是钦慕段小姐，不知段小姐能否感知我的心意。”徐念挑着段慕许的下巴。
　　呸！
　　“不能！放开我，我要回去了。”
　　“真是不解风情，小段总要想顺利继承段氏，不一定非要小雨的帮忙，我承认小雨很有手段，很有头脑，我也不差啊，只要宝贝你想要的，我就是粉身碎骨也会双手献上的！”语气坚定，目光灼灼。
　　“是吗？我想要什么你都给？”段慕许乐了，凑近了她的耳边，用甜甜的嗓音问她。
　　“说话算话，命都愿意给你。”
　　“······”段慕许心下那根弦被重重的撩拨了一下，“先放开我。”
　　徐念松开了手，段慕许做到了原来的位置。
　　“打开门。”
　　“好。”徐念听话的打开了包厢的门。
　　正好服务员过来上菜，“好了，您点的菜齐了，请慢用。”
　　“来，快吃吧。”徐念拿起公筷给段慕许布菜，在殡仪馆就听到她的肚子叫了，才带着她来吃饭的。
　　段慕许也不跟她客气，直接吃了起来。
　　就这样，徐念小心布着菜，段慕许小口吃着，谁也没再说话，许久，段慕许轻轻放下筷子，“来，纸巾。”段慕许看着对方纤细的手指递过来的纸巾，讶异了一下，接了过去。
　　“饱了吗？”徐念撑着下巴问她。
　　“嗯。”
　　“我都没吃呢。”
　　“······又不是我不让你吃的。”段慕许这时才发觉这么些菜大部分都进了自己的肚子，顿感窘迫。
　　“小段总邀请我上你家喝杯茶吧？”
　　“妄想。”段慕许甩掉餐巾纸，打开门离开了包厢。
　　“哈哈哈······真可爱。”
　　“我自己开车，你走吧！”段慕许站在了驾驶室那边。
　　“小段总信不信，你前脚松开离合，我后脚就报警。”
　　“！”段慕许愣在了原地。
　　“你还不满十八岁，应该还没有驾照吧。”徐念皱着眉，佯装不确定的问她。
　　“我找代驾总可以了吧？”卧槽，我手机呢？段慕许翻遍了身上的口袋，都没有找到自己的手机。
　　“还是我送你吧，”徐念将段慕许塞到车里，自己坐到驾驶室。
　　“你家在哪里啊？”
　　“段······算了，去紫荆公馆吧。”段慕许捏捏鼻梁，这个点自己爸妈肯定在家，让他们看到这个祸害，肯定要问东问西，还是去自己的公寓吧。
　　徐念将她安全送到，“宝贝儿，真的不让我上去坐坐？”
　　“·····”段慕许不理她，径直走到电梯间，按亮了电梯。
　　“我就看着你安全进房间，不会做其他的事情的。”徐念是真的担心她，苏哲的事情已经给她敲响了警钟，现在不止欧雨让她担心，还有这个小辣椒也着实让她放不下。
　　“进来啊？”段慕许站在电梯里，对她喊道。
　　“好的。”徐念的开心溢于言表！
　　“好了，我到了，你可以回去了。”段慕许伸手挡着密码锁，输入密码。
　　没想到在她开门的一瞬间，徐念抢在她的前面跻身进了公寓。
　　“你出去······”段慕许的声音消失在徐念的唇齿之间。
　　听到段慕许越来越快的心跳声，徐念放开了她，“小段总还是初吻啊？”这么快就缓不了气了。
　　“你到底想干什么？”段慕许抬起手背重重的擦拭着嘴唇，咬牙切齿的问她。
　　“我的目的已经说过了。”就是得到你啊。
　　“痴心妄想。出去，不然我叫保安了。”
　　“好的，拜拜。”说完啪一声带上了门。
　　段慕许呆了一会儿，这么快就走了？这么好说话？
　　哪里是徐念好说话，她只是怕自己太急切吓到段慕许，得不偿失而已。
　　她走后，段慕许在玄关的柜子上看到了自己的手机。
　　徐念站在门口回味了一下刚才的吻，嗯，味道确实不错！


第28章 第二十八章
　　欧雨打开门，家里静悄悄的，不见左妍的身影。
　　“妍妍？”欧雨换上鞋，在客厅找了一圈。
　　“妍妍？”书房也没有！欧雨音调高了起来，加快步伐跑到了卧室。
　　左妍蜷缩成一团钻在被子里，欧雨心下松了口气，走到床前轻轻掀起被角，“妍妍，怎么了？”
　　“没事儿，肚子不舒服！”左妍双手捂在肚子上，黛眉轻蹙，脸色泛白。
　　欧雨一看就知道怎么回事儿了，起身出了卧室。
　　片刻后，端着一碗红糖水进来了，“来，把这个喝了，我试过了，不烫。”
　　欧雨让左妍躺在自己的怀里，左妍慢慢喝着，喝完后，又拿出了一个玻璃瓶，灌了热水给她捂在小腹。
　　“先用这个，我明天去买一个暖宝宝，你不舒服怎么不跟我讲呢？”欧雨下巴抵着左妍的额头，语气中满是责备和心疼。
　　“苏哲的事儿已经够你烦神了，我不想再让你担心，况且这也不是要命的大事儿，挺挺就过去了。”左妍说着，仰起头咬了一下欧雨的下巴。
　　“嘶！”欧雨夸张的倒抽一口凉气。
　　“啊！我咬疼你了？没使太大的劲儿啊。”左妍忙从她怀里起身，指尖揉着刚才自己咬过的位置。
　　“骗你的！不疼。”欧雨握着她的手放在唇边亲了亲，笑着说。
　　“哼。”左妍咬咬唇，“苏哲的父母怎么样了？”
　　“情况不太好，现在还在危险期，即使挺了过来，也可能成植物人。”欧雨语气凄凉，直让左妍心头酸涩。
　　“你不要想太多······”
　　“左老师，你会不会离开我？”欧雨猛地收紧了双臂，打断她的话，急急的问她。
　　“不会的，不要乱想。”左妍抬起手掌，抚摸着她的脸颊，“小雨，你有没有想过，带着刘姨，我们去过另一种生活呢？”
　　左妍问的小心翼翼，屏息凝神的等着欧雨的答案。
　　欧雨眼中划过一丝狠厉，只一瞬间，就敛起眸子，笑着吻了吻左妍。
　　“乖，睡吧！”
　　左妍已经料定是这个答案，可心中还是有一丝丝的失落。
　　“好，晚安。”
　　“晚安，我看着你睡。”欧雨将她放好，又到厨房换了一瓶热水，重新给她捂在小腹。
　　灯关上，卧室陷入黑暗之中，欧雨盯着灰蒙蒙的窗外出神，左妍看着床上的被角，乱了心绪。
　　两个人第一次同床异梦。
　　凌晨两点，欧雨接到段慕许打来的电话，她已经等在楼下，苏哲的父母再一次进了抢救室。
　　欧雨本就没有什么睡意，这一通电话打来，顿时血冲脑门，拿件外套就下楼了。虽然关门声音级轻，可左妍还是被惊得睁开了眼。
　　“现在情况怎么样了？”欧雨和段慕许并排坐在后面，段慕许见她外面只穿了件羽绒服，下半身还是居家服，随即喊住了司机，让他掉头回去。
　　“外面现在零下十度，你穿成这样生病了怎么办？”段慕许加重了语气，“左老师看到你生病会担心的。”
　　左妍？
　　欧雨听到她提左妍，本想反驳她的话生生咽回了肚子里。
　　“快去，我在楼下等你。”
　　“嗯。”欧雨打开车门，顿觉寒意刺骨，三步并作两步跑到了楼上。
　　听到开门声，正在餐厅倒水喝的左妍下意识的后退了两步，抓紧了手中的杯子。
　　“妍妍？你怎么起来了？我刚才吵醒你了？”欧雨不顾自己满身的寒意，快步走过去，揽住了她。
　　“不是，我渴了，起来喝口水，看到······你不在了。”左妍见来的是欧雨，放软了身子，靠着她。
　　“嗯，喝好了赶紧进卧室，夜里凉。”
　　“你这么晚了出去，是有什么事情吗？”左妍端起杯子又喝了一口，抬起头问她。
　　“苏哲的父母又进抢救室了。”
　　左妍不做声，半晌，幽幽的开口，“······睡前的事儿，对不起。”
　　“傻瓜，我们之间不需要说对不起。”欧雨见她放下了杯子，打横抱起她，进了卧室。
　　“赶紧睡觉。”将左妍放在床上，仔细的盖好被子，欧雨起身到衣柜前拿了衣服换好，又出了门。
　　左妍确实对自己说的话后悔，欧雨经历了这么多，如今苏哲又因为她出事儿，她怎么可以要求欧雨就这样放下一切跟她远走高飞呢？叹口气，带着满肚子乱七八糟的事情闭上了眼睛。
　　“走吧，”欧雨打开车门，北风呜咽着溜了进来，段慕许打了个寒颤，让欧雨赶紧关上车门。
　　车子行驶在积着薄雪的路面，司机放慢了车速。
　　“医生刚在电话里讲，情况不好，让我们做好准备。”段慕许开口讲道。
　　“准备？什么准备？不管怎样，哪怕是植物人，也得让他们活着！”欧雨声嘶力竭的吼着，胸口剧烈的起伏着，双眼不知是因为没有休息好，还是生气布满血丝。
　　“你先不要着急，不是不确定嘛。”段慕许安慰着她，心也跟着难受起来。
　　欧雨沉默了下去，不在讲话，安静的车厢里，欧雨的指甲抠在车门上，刺啦刺啦的声音直叫段慕许头皮发麻。
　　两人到医院时，抢救已经结束，老人抢救过来了，重新推进了重症监护室。
　　欧雨穿着消毒服，进了ICU，听着监护仪器发出的声音，氧气罐的呼噜呼噜声，忽然就崩溃了，蹲在病床前失声痛哭。
　　段慕许隔着玻璃看着不停抽着肩膀的欧雨，抬起手背盖在了脸上。
　　······
　　昨晚七点
　　“欧雪，你愿意嫁给我吗？”邵锦明单膝跪地，双手举着钻戒温柔的看着欧雪。
　　“我愿意。”欧雪捂着嘴，尽量不让自己尖叫出声，天知道她等这一天等多久了。
　　邵锦明将钻戒带着她的无名指上，抱住了她，两人周围响起热烈的掌声。
　　“小雪，”欧天林从人群中走了过来，站在了两人旁边。
　　“爸爸，”欧雪脸颊绯红，娇羞的看了一眼邵锦明。
　　“从今以后就是两个人在一起过日子了，你们要相互扶持。”
　　“知道了，爸爸。”
　　“知道了，叔叔。”
　　“嗯？”欧天林佯怒道，“还不改口？”
　　“知道了，爸爸。”
　　“哈哈哈······这才对嘛。”欧天林爽朗的笑声回荡在大厅里。
　　今天是欧雪和邵锦明的订婚仪式，邵锦明当场求了一次婚，将宴会推向高潮。
　　今到场的都是商业巨头，就连段氏的董事长段佳睿也到场了，段慕许与欧雨的关系，做父亲的自然是知道的，但这并不妨碍段氏和欧天林合作，商场上没有永恒的友谊，只有永恒的利益。
　　欧天林满意的看着在大厅中央跳舞的一对碧人，面上难掩自豪之情。他对自己千挑万选的女婿甚是满意。
　　邵锦明，美国普林斯顿大学毕业，白手起家，刚过而立之年，便已经在S市打出一片天地，是各个商业巨头争相巴结的商业新贵。
　　在同意他和自己女儿交往前，欧天林便将他的祖宗十八代查了个水落石出，身家清白，虽然出身寒门，可依旧奋发图强取得今天的地位，只要将他拉拢过来，一来解决欧氏无人继承的问题，给欧雪寻一个良人；二来欧氏如虎添翼，在S市商界更是独占鳌头。一举两得。
　　“妈的，真晦气，好好的人怎么当了他的女婿？”欧振愤愤的骂了一声，本想着自己可以和邵锦明由着那次合作攀上点关系，谁知眨个眼的功夫，这人就成了欧天林的乘龙快婿，以后少不得要在商场上兵刃相见，越想越生气，又不好在这里发脾气，只得嘴上逞能。
　　欧振安奈住脾气，高兴的走上前，祝邵锦明订婚快乐，喝了酒，便放下杯子回去了。
　　······
　　“小雨，电话。”段慕许讲电话递给欧雨，欧雨出ICU后，独自坐在医院长廊的凳子上，不知不觉已经过了二十分钟了。
　　“谁啊？”欧雨接了过去。
　　“你好，我是欧雨。”
　　“小雨啊，你还睡得着吗？哎呦······”电话是欧振打来的，他从回到家就一直骂骂咧咧，越想越生气，就将自己在订婚现场的所见所闻添油加醋的给欧雨复述了一遍。
　　“行，我知道了。”欧雨说着就要挂断电话。
　　“那个，小雨，堂哥有一件事儿拜托你······”欧振由坐着改成了躺在沙发上，脸上尽是猥琐的笑容。
　　“堂哥请讲。”欧雨无声的嗤笑了一下。
　　“上次我们在攀岩馆碰面时，你身边的姑娘，哥看着挺顺眼，你要是玩腻了，让给哥玩两天呗！”讲完，还贱笑了两声。
　　欧雨变了脸色，声调不变，“堂哥看上了？”
　　“是啊，馋的很。”
　　“行，明天就给你送去。”
　　“得嘞，明天在汉阳酒楼见。”欧振挂断电话，松了松领带，骂一声，“妈的，终于有一件顺心的事情了。”
　　欧雨收起电话，脸色沉得可以拧出水。
　　段慕许也听到了电话那边的传来的声音，嘴角抽了抽，这欧振是在花样作死啊！
　　“小雨······”
　　“回去休息吧，明天还得给我那堂哥送礼物呢！我得好好想想，送个什么礼物呢？小许，你说，送一颗子弹，怎么样？”
　　段慕许抖了抖，这个礼物很好！


第29章 第二十九章
　　今天是农历腊月二十四，苏哲下葬的日子。
　　欧雨站在殡仪馆门前，望着黑压压乌云，单薄的身影在寒风中摇摇欲坠。
　　“小雨，进去吧。”左妍穿了一身黑色的大衣，将掌心放在她的肩膀上。
　　“妍妍，今天预报有大雪。是不是连老天都在伤心呢？”
　　“不要多想，现在得先让苏哲入土为安。”左妍放在欧雨肩膀上的手改为捏着，手指逐渐用力。
　　“进去吧。”欧雨感受到了左妍的紧张，将左妍的手收进掌中，拉着她进了室内。
　　“小雨，时间差不多了，该起灵了。”许森走向前，点了点腕表对欧雨讲。
　　“时间到了，就出发吧。”
　　苏哲的陵墓选在S市最大的墓地，北邙山公墓。
　　欧雨抱着苏哲的骨灰盒，走在前面，左妍陪在她身边，后面依次是段慕许、徐念和拳击馆的工作人员。
　　天上飘起大片大片的雪花，砸在深色的骨灰盒上似有千斤重，欧雨的的手臂颤了颤，差点抱不住。
　　“放进去吧。”段慕许小声提醒欧雨。
　　欧雨弯下腰将苏哲的骨灰盒头朝东放进了墓地，一同放进去的还有苏哲的拳击手套，封穴、祭拜。
　　“小雨，可以了。”左妍扯了扯欧雨的衣袖，雪越下越大，中间还夹杂着雨滴，欧雨的衣服已经由肩膀往下浸湿了一大片。
　　欧雨回过神，冲左妍扯扯嘴角，“你先回去，我还有点事儿要处理一下，”见她皱眉，欧雨柔声安慰，“我忙完了就马上回去！”
　　“念姐，帮我把左妍送回去。”欧雨走向徐念，沉着声交代，“请将她安全送到家。”
　　徐念听到欧雨叫她姐，诧异了一下，后又听到她的话，随即正了正神色，“放心吧。”
　　左妍随着徐念上了车，消失在墓地边上的盘山公路上。
　　“你们都回去吧，拳击馆正常营业，许森哥，暂时馆里先由你照看着，除非关系到拳击馆的存亡，其他一切事情你来做决定。”
　　许森站直了身子，点了点头。
　　“段慕许，我们送礼物去吧？”欧雨看向她，面色森然。
　　“走吧，迟了欧振可等不了了。”段慕许招招手，司机将车子开了过来，两人上了车朝汉阳酒楼驶去。
　　“堂哥，你在哪个房间啊？”欧雨给欧振打去了电话。
　　“小雨啊，你来了，我在酒楼后排的三号别墅里。”欧振今天早早就来了汉阳酒楼，谁知一等就等到下午，以为欧雨今天放他鸽子了，本来骂骂咧咧，一接到欧雨的电话，马上整理了一下外套，笑嘻嘻的等着她将人送过来。
　　“叩叩叩。”敲门声响起。
　　欧振兴奋的没有看猫眼，直接打开了门，“小雨啊·······”欧振被一脚踹翻在了地上。
　　踹他的人正是欧雨，欧雨从怀里掏出一把shouqiang，子弹上膛，对准了欧振。
　　“欧雨，你他妈······你想干什么？”欧振仰面躺在地上吐了口血，想起身还手，就看见一把shouqiang对准了他，吓得双腿蹬地往后面躲。
　　“欧振，我给你脸了，是不是？你什么都敢要啊？”欧雨脸色阴冷，一步步向前，枪口顶上了他的脑袋，恶狠狠的问他。
　　“不过是一个女人，我不要了······不要了不行吗？”欧振吞咽着口水，余光瞟到茶几上的水晶烟灰缸，慢慢往那边移动。
　　“啪”一声，欧雨将烟灰缸踢到了地上，“想拿那个吗？你觉得是你的手快还是我的子弹快？”
　　“欧雨！你不要太过分，我现在是你的合作伙伴，你少了我，怎么对抗你那个便宜父亲和姐姐？”
　　“我让你当我的合作伙伴，你就是，我不让你当，你就屁都不是。”欧雨嗤笑一声，抬起手，一枪打在了他的命根上。
　　“啊！”欧振佝偻着身子，双手捂住了伤口，大股大股的鲜血从他的指缝里喷出来，惨叫声充斥着整个房间。
　　“求求你······求求你，不要杀我。”欧振滚到了欧雨的脚下，连连磕头。
　　“小段总，你说，杀不杀？”欧雨看向站在她旁边的段慕许，眯着眸子问她。
　　“段总，段总······求求您，放我一条生路吧。”欧振沾满血的手伸向段慕许，想要抓住她的裤管，段慕许厌恶的后退了一步。
　　“不杀，难道等着他来报复？走苏哲的老路？”段慕许森森然开口，从欧雨手中接过了shouqiang。对着欧振的脑门，扣下了扳机。
　　欧振全身抽搐几下，没了动静。
　　“收拾干净，烧了。”欧雨叫了几个人上来，交代清楚。两个人站在欧振的尸体旁，从苏哲葬礼上带过来的满身戾气，终于在这一刻消散殆尽。
　　“回去吧，你也累了几天都没有休息了，左老师这两天肯定也没有休息好。“段慕许搂着欧雨的肩，将她带出了汉阳酒楼。
　　“嗯。”欧雨应了一声，“你也早点回去吧。”
　　······
　　左妍最近总觉得头沉沉的，从葬礼上回来，到家没半个小时，头又开始晕晕的。索性关上电脑，进卧室休息去了。
　　朦胧间，脸颊和额头上不时的有冰冰凉凉的触感，左妍嘤咛一声睁开了眼，看见欧雨趴在床边亲吻着自己。
　　“小雨，你回来了？”慵懒沙哑，听的欧雨的心里一颤，唇下更频繁的吻着她。
　　“嗯，怎么躺下了，不舒服吗？”
　　“没有，困了。”左妍往里面挪了一下，让出了一人宽的位置，掀起了被角。
　　“等会儿，我先冲个澡，”一身的凉气，可能看不见的地方还会带着血渍。
　　“嗯，那你快去吧，洗好了陪我躺一会儿。”
　　“好，等我。”欧雨起身进了浴室。
　　左妍看着浴室玻璃门上映出的曼妙身影，晃了晃神，红着脸将视线移开。
　　“好了，妍妍，我来了！”欧雨顶着湿漉漉的头发就要钻进被窝里，被左妍一脚踹了下去。
　　“来，我帮你吧头发吹干！”
　　“哦！”欧雨撇撇嘴，五官都要拧巴在一块儿，走到柜子前拿了吹风机。
　　左妍坐起身，身子轻晃了一下，差点就要摔倒，手肘及时撑住床，稳住了身形。
　　“怎么了？”欧雨忙起身扶着她。
　　“可能起的太猛了，头有点晕。”左妍让她坐好，打开吹风机，一点一点的将她的长发握在手中，仔仔细细的吹干。
　　“好了，可以了。”左妍将脸埋在欧雨的发丝间，深嗅一口，“好香。”
　　欧雨揽着她的腰，让她躺在自己腿上，“别动，我给你揉揉太阳穴。”说着，指尖轻压在左妍太阳穴的位置，缓缓的揉着，左妍闭上眼，闻着她身上沐浴露的香味，很快便睡着了。
　　看看时间，才下午四点，窗外的天已经黑了，欧雨定了闹钟，便陪着左妍一起躺下，将她搂在怀里，阖上眼皮，想着事情。
　　“叮咚，”手机屏幕亮了，欧雨瞅一眼怀里的左妍，确定她没有被吵醒，才稍稍起身拿着手机。
　　是徐念发来的信息，苏哲的事情已经查出来了，是徐家那几个败家子干的事情，现在已经被她爸爸收拾了。
　　欧雨垂下眼皮，将手机放回床头柜上，心口绞着疼，要不是因为自己，苏哲也不会枉死，她不禁怀疑起来，自己做的决定是不是错的？是不是应该就此收手带着左妍和刘姨离开这里？可是一想到自己这些年受着折磨，自己母亲的惨死，她的脑仁突突的跳着疼，她不甘心，仇要报，人，她也要！
　　左妍轻哼一声翻了个身，被子滑了下来，忽而又转过了身子，重新面对着她，只是睡衣皱成了一团，领口前露出大片白嫩的肌肤，美景若隐若现。
　　欧雨失笑，拉过被子将自己和睡着的人儿盖了个严实。
　　······
　　左妍做了个梦，梦见自己被人紧紧箍在怀里，时而漂在海面上，时而溺在海水中，身子随着海浪飘荡，耳边是清冷春风，似在呢喃低语，忽然被一双手重重的抛向了空中，整个人如醉酒般不知归路。
　　“小雨······”左妍睡梦中皱着眉，粘腻腻的感觉不舒服。
　　“我在，马上给你冲一下澡就舒服了，乖！”
　　“嗯。”左妍应了一声，不知是在梦话还是已经醒了。
　　晚上六点，闹钟响起，欧雨猛然坐起身将闹钟关掉，见身边的人依然睡得香甜，松了口气。
　　“欧雨，我们在南天路酒吧，你快带着左老师来玩玩啊！”徐念将找到杀害苏哲的凶手这件事儿告诉了段慕许，当晚几个人决定庆祝一下。
　　欧雨收起手机，实在不忍心叫醒左妍，刚要给她们回信息，左妍就醒了过来。
　　“小雨，你怎么起床了？”睡眼惺忪的左妍平添了一分娇痴，着实惹人心疼。
　　“刚才段慕许她们发过来信息，说是今天晚上在酒吧庆祝，你想不想去啊？不想的话我就推了。”
　　“嗯？想去，不要推掉。”左妍伸出藕臂将欧雨的身子拉过来，撒着娇。
　　“你现在不困了？”
　　“困，也想去，我想了解你的朋友，想知道更多关于你的事情。”
　　欧雨心里软成一滩春水，“好，我帮你穿衣服。”
　　“不用，我自己来！”左妍忙坐起了身子，惊觉身子凉凉的，抬手间，发现身上的睡衣不知何时已经被脱了下来。
　　欧雨挠挠头，像个调皮捣蛋后被抓住的孩子，左妍嗔她一眼，原来······不是梦！


第30章 第三十章
　　欧雨带着左妍到酒吧时，大家已经都喝上了。
　　“左老师，快来，坐这边。”段慕许狗腿子似的迎上去，将左妍带到了沙发边坐下，欧雨挨着她坐了下来。
　　“以后不要叫左老师，叫我左妍就行了。”她已经不在圣远高中任职了，没必要一直叫她老师，况且······左妍瞟一眼欧雨，现在她们几个只要一喊她老师，她就莫名的耳根子发热，尤其是她和欧雨在那个时，听到这个词，她整个人都要烧起来了！
　　“好的，听您的。”段慕许抓了一下头皮，笑呵呵的应道。
　　“你喝点果汁吧？”说着，欧雨就将左妍面前的酒拿走给她换成果汁。
　　“不要！我也要喝酒。”左妍推开她递过来的杯子，将她换走的酒拿了过来，并给自己加满。
　　段慕许对欧雨眨眨眼，“能喝吗？”
　　“妍妍，你会喝吗？”欧雨讨好般笑着，手指按住了酒杯，问她。
　　“当然会！”说完，一根根掰开她的指尖，端起酒杯一饮而尽。天啊，左妍哪里会喝酒，她是真真的两杯倒！
　　欧雨半信半疑的看着她将杯子里的酒喝光，接下来整个时间都在注意着左妍举动，生怕她出现不舒服的情况。
　　“小雨姐姐，你不用这么看着她吧？好歹她也比你大啊！”珍妮弗冷笑了一声，语气酸溜溜的呛欧雨。
　　皮特尔瞪了她一眼，抱歉的看向欧雨。
　　眼见欧雨要生气，徐念端着酒杯站了起来，“苏哲的事情已经过去了，我门已经找到幕后黑手，现在举杯庆祝一下吧？”
　　闻言大家都端着酒杯起身，左妍这时已经有点儿迷糊了，虽然她努力听着别人说的话，可还是没听清楚，见大家都站起来了，自己也倒了一杯酒随着一起起身。
　　“干杯！”欧雨一个不注意，左妍又喝了一杯酒，这下彻底晕了，硬撑着身子坐的直直的，没有让旁人发现她的异常。
　　“段慕许，来，我们合唱一首吧？”徐念点了一首歌，将话筒递给正吃着水果的段慕许。
　　大家听到徐念的话手上的动作一顿，齐刷刷的看向段慕许。
　　“你们怎么了？”徐念也纳闷了。
　　段慕许镇静地将最后一口西瓜送进嘴里，接过徐念的话筒，“你确定要和我合唱？”
　　“是啊？这有什么不确定的？”徐念眨巴眨巴大眼睛，看着她莫名其妙。
　　“你要不要考虑一下，”欧雨劝徐念，皮特尔也向她投来同情祈求的眼神。
　　“嘿，唱首歌而已，你们不至于吧？”她们越是这样，徐念越是要和段慕许合唱。
　　“开始吧。”话音刚落，段慕许跟着节奏嗷的一嗓子喊了出来，差点没给徐念送走！
　　这是唱歌吗？这是要在坐各位的命啊！左妍听见她的这一声嚎，顿时酒醒了一半，看鬼似的看着段慕许。
　　“这下还要和我合唱吗？”段慕许像泄了气的气球，将话筒递给徐念，她唱歌就是这么难听，这下你满意了吧？
　　徐念乐不可支，非得让她把整首歌唱完，段慕许没办法，硬着头皮嚎完了整首歌，徐念在旁边笑得直不起腰，这是什么极品小可爱啊？要是能天天呆在自己身边，还不得把自己美死！
　　其余的人可就不这么想了，欧雨和左妍正襟危坐，心中默念大悲咒，皮特尔和珍妮弗眼观鼻鼻观心，手上不停的往嘴里送水果。
　　这样的煎熬，经历一次就够了，所以在徐念邀请段慕许再来一首时，众人纷纷向她砍来愤怒的眼刀！
　　“好了，好了，不唱了！”段慕许放下话筒，坐了下去。
　　对于自己的歌声，她还是很有自知之明的，毕竟有人给她送过外号，“一嗓梅！”
　　“小雨姐姐，你什么时候还去美国啊？”珍妮弗起身坐在了欧雨旁边，乖巧的笑着问欧雨。
　　“最近没有时间，等来年吧。”来年天气回暖时，可以带左妍出去走走。
　　“最近总是想起我们在一起的时光，阳光，沙滩，比基尼······”珍妮弗说起三个人在美国的事情，一脸的向往。
　　皮特尔也是看向欧雨，仿佛也在回忆那些美好的时光。
　　“什么？比基尼？”左妍昏沉沉的头清明了一下，她依稀听到有人讲比基尼，便开口问了出来。
　　“没有！没有！你听错了。”欧雨忙否定她的问题，只见她呆愣愣的，反应满了半拍，也不知她真的听清了她们的对话，还是说的醉话。
　　“小雨！”段慕许朝左妍使了个眼色，“这是不是喝醉了？”
　　欧雨凑近了，仔细的观察着左妍，半晌后，摇摇头，“我也不确定啊，”说她醉了，脸也不红，坐的笔直，说她没醉，她听到欧雨的解释后也不回应，目光盯着一处，除了眨眨眼，没有其他动作表情。
　　“左妍以前喝过酒吗？”徐念问欧雨。
　　“没有吧，和我在一起，除了这次，没让她喝过酒。”
　　“看样子，醉了的可能性很大，你要不要带她先回去？”徐念皱着眉问欧雨。
　　“······妍妍，”欧雨喊了她一声，仍是没反应。
　　“我们还是先回去吧。”欧雨说着就要起身。
　　“让段慕许的司机送你们回去吧，我送段慕许回去。”徐念说道。
　　“嘿，你这人······”段慕许急了，这人也太擅作主张了吧。
　　“行，谢谢了。”欧雨道了声谢，抱着左妍离开了包厢。
　　段慕许：？？？
　　坐上车后，欧雨这才确定左妍是真的醉了。她软下身子乖乖的躺在欧雨的腿上，鼻翼微微煽动，脸色依旧白嫩，只是嘴唇格外的红润。
　　“好了，妍妍，我们到家了！”欧雨半搂着她，腾出一只手开门。两人进了屋子，欧雨扶着她坐在了沙发上。
　　欧雨刚起身还未站稳，身后就有一股力量将她拽倒在沙发上。
　　“你坐好！”左妍翻个身骑在她身上，迷离的目光试图聚焦在欧雨的脸上。
　　“妍妍······你醉了。”欧雨想抱着她。
　　“我没有！你说你喜欢比基尼？”左妍一把拍掉她的手，咬着舌头，说话还算清晰。
　　“我没有说······”欧雨欲哭无泪。
　　“你等着，不准动！”说完，摇摇晃晃的起身，走向卧室，半路还不忘回头让欧雨不要动。
　　欧雨无奈的看着她，连声答应她不动，暗暗咬牙，以后再也不让她喝酒了！
　　卧室里传来细细簌簌的声音，左妍眼前的景物摇晃的厉害，在衣柜里翻找了好久，才找出一套无限接近情趣内衣的内衣！花了快半个小时才从卧室里出来。
　　欧雨看到几乎luo着的左妍，噌一下子站起身！
　　“祖宗！”欧雨跳着跑到门边，啪一声关上了客厅的灯。
　　“不准关灯！”左妍大声喊着。“关上灯就看不见了！”
　　“祖宗，乖乖，你想把我给气死吗！”说着，跑到卧室，将卧室的窗帘拉上，才将她抱了进去。
　　“现在给你看，你不是爱看比基尼吗？”左妍推开她，站在灯光下转了个圈，迷迷瞪瞪的看着欧雨。
　　有温热的液体顺着欧雨的鼻子低落下来，欧雨擦了一下，满手的红色，她不争气的流鼻血了。
　　慌张的找来纸巾塞住鼻子，也顾不上手上沾着的血渍，抓起外套给左妍披了上去。
　　“你觉得我怎么样？身材你还满意吗？”左妍甩了一下肩膀，衣服掉在了地上，“不要穿，给你看！”
　　“乖，我看过了，可以了，这样会着凉的。”
　　“那你以后看不看别人了？”
　　“不看，不看了！”呸，“我没有看别人！”
　　“你以后可不可以不要看别人？你想看什么我都给你穿，好不好？”左妍抱住了欧雨，柔软发烫的身子完全靠在她的怀里，温润的嗓音如山泉般响在耳边。
　　欧雨听着她的话，喉间发紧，墨色的眸子满满的全是不舍。
　　“家里没有比基尼，只有这个，我以后再穿比基尼给你看好不好？”
　　“······好！”欧雨抱紧了怀里的左妍，心里潮潮的又甜又涩！
　　“呜······我不喜欢那个女孩子，不喜欢你看过她穿比基尼，不喜欢······”
　　左妍钻在欧雨的颈窝，颤着声诉说着自己的委屈，指尖抓在欧雨的衣服上，有温热的液体滑进欧雨的锁骨。
　　“不哭，不看她，就看你，好不好？”欧雨轻拍着她的背，脚上轻移，将她带到了床边，扶着她躺了下去。
　　片刻后，左妍睡了过去，欧雨低头看着她，长长的睫毛上还挂着泪珠，当真是委屈极了。
　　“不看别人，就看你！”欧雨俯身在左妍的耳边低语一声，屈起食指将她眼角的泪擦干，左妍才缓缓的舒展了眉头。
　　直到轻细均匀的鼾声响起，欧雨才起身走到客厅。
　　······
　　“小雨姐姐！你竟然打电话给我了。”电话那边是抑制不住的兴奋。
　　“我不希望再听到你说我们以前在美国的事儿了，今天晚上的事情我就不追究了，再有下次，我会派人送你回美国的！”欧雨的嗓音寒意瘆人，她已经尽量克制自己的情绪了。
　　“小雨姐姐，我真的不知道你喜欢她什么？她比你大，也会比你先老去，到时候你还会喜欢她吗？”珍妮弗说话尖酸刻薄起来。
　　“住嘴！正是因为她比我大，我才喜欢！大的比小的有意思多了！”说完，欧雨挂断了电话，下颌线紧绷，眼神要杀人。
　　“······”珍妮弗惊愕的张大了嘴巴，欧雨说的和她说的是一个意思吗？


第31章 第三十一章
　　苏哲的事情暂时告一段落，她的父母也已经脱离了危险期，虽然后遗症严重，双双成了植物人，可只要他们活着，欧雨的心里就会有一丝慰藉。
　　段慕许将他们安排在段氏私人医院，请了最好的护工一天二十四小时照料，欧雨也会经常抽时间来照看。
　　纵然心里再不痛快，可日子还得继续。
　　“妍妍，今晚带小雨回来吃年夜饭！别忘了。”今天是大年三十，一大早，左妈妈的夺命连环call就打了过来。
　　“知道了，这才几点啊？”左妍从被窝里伸出一节雪白的藕臂，将电话拿在手里，“行，挂了，拜拜！”左妍挂掉电话，重新闭上了眼。
　　“妍妍，睡醒了没？”欧雨小心翼翼的推开卧室的门，温声问着左妍。
　　“······”被窝里的人紧闭双眼，看着睡得可香了！
　　不见回答，欧雨蹑手蹑脚的靠近，撑着下巴趴在床沿边，“哟，睡得真香啊！我要是亲一口，不知道会不会醒？”
　　被窝里没动静，左妍勾了一下嘴角，忙收起笑容，继续闭着眼装睡。
　　欧雨搓搓掌心，从被子边缘伸了进去。
　　“嘶！”左妍触电般蜷起了身子，忙抓住了那双伸进来试图作乱的手。
　　“妍妍，手凉！”欧雨嘟囔着，水盈盈的大眼睛看着左妍。
　　“你别动，我给你暖暖。”左妍放松了身子，将她的掌心握住，紧贴着自己的小腹盖了上去。
　　“好了，妍妍，逗你呢，”欧雨怕冰着她，收起手掌，从被窝里拿了出来。
　　“我刚才听到你在打电话，是谁啊？”
　　“是我妈妈，让我们今晚回去吃饭。”左妍坐起身，拉着欧雨坐在了床上，自己靠在她的怀里，左妍自己都没有发现，她越来越依赖欧雨了。
　　“今晚啊，我早点回来，陪你一起回去，好不好？”往年每到这个时候，欧天林都会组织宗族里的人一起吃年夜饭，以往欧雨在美国，没机会参加，今年自己回来了，自然得见见这些人，况且，她姐姐不是还订婚了吗，欧天林的乘龙快婿怎么也得开开眼！
　　“你有时间吗？”左妍的语气中带着失落，手上把玩着欧雨的指尖。
　　“有，相信我。”欧雨吻吻她的头顶，微阖着眼，嗓音清润。
　　······
　　“段慕许，你今晚有时间吗？”河东狮吼般的声音从电话那边传来。
　　段慕许登时就没了睡意。
　　“干什么啊？你是不是有什么大病？”段慕许暴躁的将电话挂掉，重重的将自己重新摔回床上，扯过被子蒙住了头。
　　“叮咚······”门铃急促的响起。
　　本不想理会，可一声声的铃声催命似的不绝于耳，段慕许顶着一头乱糟糟的头发气冲冲的走向客厅。
　　“谁啊？”
　　“是我！”徐念的声音从门外传来。
　　“！”段慕许失神了一下，可一想到门外的人打扰了她的好梦，瞬间语气又恶劣了起来。
　　“你来干什么？”
　　“乖，先开门！”徐念对她的语气不在意，耐心哄着她。
　　“······”段慕许本就不是得理不饶人的主，听到她软声细语的和自己讲话，反而觉得不好意了，抬手打开了门。
　　“早上好！”徐念手上提着早餐，越过她，径直走向厨房。
　　“来，坐下，吃饭。”说着，徐念摆好了筷子。
　　段慕许不理她，转身就要回卧室。
　　“啊！”双脚离地，段慕许被人抱起，走向餐厅。
　　“徐念!”一双美眸瞪着徐念，双臂紧紧攀着她的肩膀，生怕自己掉下来。
　　“现在几点了，该吃饭了。”徐念将她放好，盛了一碗粥递给她。
　　段慕许将头瞥向别处，不理她，一大早的扰人清梦，现在又强迫她吃东西，再好的脾气也忍不了。
　　“要我喂你吗？”徐念端起碗喝了一口，对着她的唇亲了上去。
　　“我自己来！”段慕许慌忙抬起指尖挡住了她，从她手里接过碗筷。
　　徐念笑了笑，将口中的粥咽下，满意的看着她。
　　“我听小雨讲，你除了上课的时候会按时吃早餐，其余的时间都是一觉睡过去的，突击检查一下，果然是这样。”
　　“······”多嘴多舌，小心拔舌头！
　　“你不用咒她，是我逼她的！”仿佛知道她在想什么，徐念解释了一句，虽然是瞎话！
　　段慕许清清嗓子，“我吃完了，你可以走了。”放下碗筷，就下了逐客令。
　　“呵，你个小白眼狼，吃饱喝足了就翻脸不认人了？”徐念被她气笑。
　　“那你说吧，你来干什么？不是只想看我吃没吃早餐吧？”段慕许瞅瞅餐桌上的食物，等着她的下文。
　　“做我女朋友吧？”徐念扬起唇畔，眼波荡漾，似在期盼着她的回答。
　　段慕许微微一怔，面上的表情有细微的僵硬。
　　“我和欧雨不同，我有父母，虽然他们对我多是纵容的，可我的未来并不是完全在我自己手中的。”段慕许心里凄凉，语气也凉了几分，起身离开了餐厅，坐在沙发上，将抱枕搂在怀里。
　　“段氏在S市也算是行业内的翘楚了，可要想再进一步壮大，势必要借助其他集团的势力。”怎么借助，就是联姻！段慕许眼神飘向别处，在她还没有让自己足够强大之前，她怎么有资格追求自己的幸福？
　　“这就是你和欧雨在一起的原因？”彼此合作、利用，达到自己的目的？
　　“不，我们两个人的关系，不是随便一个人就可以肆意评判的。”段慕许收起目光，瞪了她一眼，“小雨因为不受欧家人待见，所以自小孤苦无依，而我，是因为父母太忙了，宗室其他孩子又都是有目的的接近我，所以没有朋友，两个孤独的人遇到一起，就是互相救赎。不仅是救赎，欧雨还救过我的命呢。”
　　“我没有兄弟姐妹，所以段氏注定要落到我的手里，对于这个结局，其他的段氏子弟是心有不甘的，只有我死了，他们才能在段氏分一杯羹，七岁的时候，我被他们设计锁在了段氏集团的楼顶，脚下就是几十米高的马路，下面车水马龙，任我怎么喊叫，围在天台外面的人只当听不见，就在我以为我马上要晕倒掉下去的时候，小雨喊来了我的父母，将我救了下来。”段慕许对徐念扯了一下嘴角，“所以，我和欧雨的关系可不是一句互帮互助就可以讲清楚的。”
　　“段慕许，看着我。”徐念听她讲完，走到了她身边，将她的肩膀掰过来对着自己，“能帮你掌权的不仅仅是欧雨，同样的，能帮段氏壮大的，也不一定要别人，你看看我，我也可以。”
　　“嘁······”段慕许冷笑了一声，将她的手甩开，“你现在对我说的话，和别人有什么区别？无非就是联姻的对象换成你了而已！”
　　徐念倒退一步，纤细笔直的小腿抵在茶几上，望着眼前人。
　　“口口声声爱我？却拿段氏要挟我，怎么？想让我用自己的身子和你换余生的荣华富贵吗？你背后的势力我当然是知道的，比起欧氏，有过之而无不及。你帮我达到目的以后，会怎么样？让我当你的床伴？换个说法，当你的玩物？禁脔？”
　　徐念倒吸一口凉气，知道这个话题今天只能到此为止，段慕许已经钻进自己的牛角尖了，再说下去，于彼此都无益。
　　“我对你的感情是真是假，你往后就会明白，我先走了。”说完，徐念就脚步匆匆离开了端木徐的公寓。
　　听到关门声响起，段慕许双手捂脸趴在了抱枕上，她想要的，是一个可以拉着她的手，对她讲，“什么都不要了，现在就跟我走”的人，带着她放下一切，去他妈的段氏，去他妈的权力，带着她冲破一切牢笼，彻底让她自由的人，而那个人，不是徐念！
　　······
　　欧雨打车到欧宅时，大门口的停车坪上已经形形色色的停了不少豪车了。
　　众人看到欧雨进入客厅时，都停下手里的动作看着她，自从她搬离欧氏老宅后，几乎从他们的眼前消失了，今天在这里碰到她，虽然意料之中，却还是惊讶了一下。
　　“欧雨，我来给你介绍一下，这是我未婚夫，邵锦明。”欧雪端着酒杯向她走来，言语之中无不透着傲气。
　　也是，豪门最受宠的大小姐，长得漂亮，如今又找了个一表人才的老公，当然得赶紧来显摆一下。
　　“那恭喜你啊。”欧雨罕见的冲她举杯，一时之间欧雪竟不知怎么接话。
　　“你好，我叫邵锦明，你姐姐的未婚夫。你是欧雨吧？我经常听你姐提起你。”邵锦明右手端着香槟站在了欧雨的面前。
　　“提起我？提起我什么？“欧雨将手中的香槟喝下，“让我猜一下，是不是对你讲她怎么欺负我的？怎么喝我血的？”
　　“欧雨，你······”欧雪刚要发作，就被邵锦明拦了下来。
　　“大小姐，董事长在楼上的书房等您，有事儿要和你讲。”火药味儿渐浓的时候，管家适时的走了过来。
　　“哼！”欧雪冷哼一声，凶狠的剜了欧雨一眼，踩着高跟鞋上楼去了。
　　“你不必这样吧？”邵锦明看着眼前的女孩子，不得不说，这个孩子长得和她的母亲得有八分像，只是气势要凛冽许多。
　　“邵经理不要忘了答应我的事情。”
　　“当然。”应了一声，邵锦明便转身也上了二楼，想也知道欧天林这时将欧雪叫过去是为什么，自己得赶过去救救场，不然大小姐又该发脾气。
　　欧雨扫视了一下客厅里的人，不屑的扯了扯嘴角，放下手中的杯子，冲管家招招手，后者毕恭毕敬的走了过来。
　　“我有事儿，就先走了，你跟你家主子讲一下。”
　　“二小姐，老爷他会生气的！”
　　“你觉得是我在这里他会高兴，还是我离开他会高兴？”欧雨拍拍他的肩膀，吓得管家身子一僵，便不再答话。
　　欧雨出了老宅，便直奔左妍父母家。


第32章 第三十二章
　　“妍妍，年夜饭开始做了吗？”左妍一打开门，欧雨便将手上的礼物递给她，撸起袖子就要进厨房。
　　“刚开始······你先休息一下嘛。”左妍将她拽到了客厅，“把汗擦一下。”
　　欧雨过来的路上，绕道到商场跑了一趟，将上次买的套盒又拿了两盒，挑了一盒更贵的茶叶，一起带了过来，路上有点赶，额上颈间便沁出一层薄汗。
　　“你跑这么急干嘛？”这么冷的天都出汗了。
　　“我想着赶紧过来，帮阿姨做年夜饭啊。”不知是冻得，还是累着了，欧雨的脸颊红扑扑的，像一个瓷娃娃，左妍忍不住伸出手捏了一把，细腻光滑，手感真好。
　　欧雨看着她傻笑着。
　　“咳······”身后传来咳嗽声，两人同时望向后面。
　　左妈妈站在她们身后有几分钟了，想着她们擦了汗就结束了，谁知越来越腻歪，实在看下去了，忍不住提醒了一下。
　　“阿姨，我来帮你做饭吧？”欧雨丝毫不觉得尴尬，忙走过去搀住了左妈妈的手臂，边说话，边朝厨房走去。
　　“好好，你来给我帮忙，我就轻松多了！”左妈妈乐呵呵的拍了拍她的手臂，“比亲闺女都强！”
　　左妍：？？？
　　“我来帮一下忙吧？”左妍趴在门框上看着在厨房里忙活的两个人，甜甜的说道。
　　“不用！”
　　“不要！”
　　里面的两人同时拒绝了她的请求。
　　左妍：！！！
　　悻悻的离开厨房，坐在了沙发上，无聊的翻看着电视频道，听着厨房里传来的阵阵笑声，左妍不死心，又要起身过去。还未站定，头便疼了起来，一下子摔坐在了沙发上。
　　一阵阵的疼痛感袭来，飘荡在客厅里的笑声此刻却如同鼓槌般一下下撞击在她的耳膜上，疼的她头皮发麻。大概过了三分钟，眼前的景物才渐渐清晰起来，左妍缓了缓，进了卧室。
　　欧雨将最后一道菜做好，来到客厅喊左妍吃饭，却没瞧见她的身影。
　　疾步向卧室走去，果然！
　　“妍妍？”欧雨轻声唤她的名字。
　　“嗯？”左妍抬起眼皮，应了一声。
　　“不舒服吗？”欧雨俯身，将自己的额头和她的贴在一起，“不烫啊。”
　　“应该是最近熬夜比较多，头有点痛，休息休息就缓过来了，你怎么进来了？”左妍双手捧在她的脸上，两人呼吸交缠在一起。
　　“小雨，不要动，让姐姐亲一下！”说着，便吻了上去。
　　欧雨翻身跪在了左妍身侧，掐着她的柳腰固定住，回应着她。
　　厨房里的左妈妈见欧雨去喊人吃饭，这么久了还不回来，便擦了手，先上楼叫左教授下来，接着便拐到左妍的卧室门口，刚要推门，突然猛地停止了动作，由推门改成屈起手指轻敲了三下，便掉头离开了。
　　“妍妍，吃饭了。”欧雨勉强起身，看着身下脸色潮红的左妍，眸子里染上了笑意。
　　“那你先起身啊。”左妍推了推跪着的欧雨，徉怒道。每次都是这样，挑起气氛的是自己，最后受不住的还是自己。
　　欧雨下来，又伸手将左妍扶起来，给她穿上棉拖，两人走出卧室。
　　“哇！这么多好吃的？”左妍惊呆了，以她妈妈的水平，绝对做不出这一桌子的丰盛菜肴，连连对欧雨投去刮目相看的眼神。
　　“快坐吧，”左妈妈分发着筷子。
　　欧雨给左爸爸倒了一杯酒，给左妈妈和左妍满上果汁，才坐下来。
　　“来，小雨，吃点爆炒腰花，补补！”
　　“吧嗒”一声，左妍手中的筷子滑落到了碟子里，发出清脆的响声，尴尬的看了一下自己妈妈，脸色就像今晚的清蒸鳌虾，红的透亮！
　　“谢······谢谢阿姨！”欧雨颤巍巍的端着碗，接过左妈妈夹过来的菜，脸色和左妍不遑多让。
　　“年轻人啊还是要注意自己的身体，不要仗着自己年轻就肆意挥霍。”左妈妈的话如平地惊雷一般砸在她们耳边，两个人顿时头埋的更低了。
　　左爸爸不明所以，疑惑的看着餐桌上的三个人，见没人理他，便自顾自的吃着菜。
　　“这道松鼠桂鱼真不错，色香味俱全。是小雨你做的吧？”左爸爸夹起一块额鱼肉放进嘴里，感叹一声，“嗯，好吃！”
　　欧雨笑着回答左爸爸的话，“我就会打个下手，都是阿姨做的！”说着，给左妍夹了一块儿，“你喜欢吃酸甜口的，尝尝这个！”
　　左妈妈对她的回答很是满意！
　　“你怎么知道我喜欢之酸酸甜甜的啊？”
　　“阿姨告诉我的，你喜欢吃，我以后就多做给你吃，不仅做糖醋鱼，还做糖醋排骨，糖醋里脊，糖醋茄子······”
　　“好好好，停！你不要报菜名了，说的我都流口水了，以后咱家的饭就由你来做了！”左妍好笑的制止了她。
　　“好！”
　　左妈妈听着她们的话，弯起了眼角。如果以前对她们的感情还有些许担心的话，那现在就是完全放心了。爱情和婚姻讲究的都是一个字，伴！前者是感情上有个伴儿，后者则是生活上有个伴儿。眼见自己女儿被人如此捧在手心里，两者皆有，怎么还会不放心呢。
　　一家人正围着桌子吃着饭，窗外就响起了劈里啪啦放烟花的声音，左妍放下筷子就跑到了窗前。
　　“呀，这烟花真漂亮！”五彩的烟花在夜空中炸开，印在她的眼睛里，仿佛在她的眸子里绽放一般，璀璨夺目。
　　“小雨，你吃好了没？我们去外面放烟花吧？”左妍小跑到餐桌旁，扯着欧雨的衣袖。
　　“好了。”欧雨将最后一口米饭咽下去，和左妍的爸爸妈妈打了一声招呼，就拉着左妍来到了小区外面的空地上。
　　“你在这里等一会儿，我到旁边的超市买点烟花。”欧雨将她脖子上的围巾裹好，放开她进了超市，三两分钟后，就抱着一堆各式各样的烟花回来了。
　　“妍妍，你会放吗？”欧雨递给她一根烟花桶。
　　“会，你靠边，我来放给你看！”左妍大手一挥，让欧雨站在旁边，小心翼翼地点燃了火线，急忙跑到一边。
　　欧雨摊开手掌捂住她的耳朵，被点燃的烟花升到夜空中炸开，五颜六色的照亮了整个夜空。
　　“我厉不厉害？你说我厉不厉害？”左妍蹦跳着摇晃着欧雨的手臂，撒着娇。
　　“厉害！真厉害！”说着，欧雨还竖起了大拇指。
　　欧雨八岁之前最喜欢玩这些，每逢过年都会找段慕许一起放烟花，两个小孩子在空旷的盘山公路上点燃一根根小小的烟花，一闪一闪的照亮两人的笑脸，那是她为数不多的快乐的童年记忆。
　　“好玩就再玩几个吧！”欧雨顺着左妍的长发，宠溺的看着她。
　　“嗯！”左妍扬起笑脸，对着欧雨的脸颊啵了一口，欢快的跑开了。
　　“嗡······”欧雨的手机响了起来，这么晚了谁会打电话，欧雨从口袋里掏出手机，徐念的名字在屏幕上闪动着，欧雨看一眼正玩的开心的左妍，接通了电话。
　　“怎么了？”
　　“小雨······你快来啊，陪我喝两杯啊······嗝儿！”欧雨将手机拿开离自己的耳朵远一点，生怕那难闻的酒味儿隔着话筒噗到自己脸上。
　　“你在哪里啊？”欧雨看了一下手机显示屏，还有五分钟就是新的一年了，不觉得语气急了一点，怕徐念耽搁时间太长，影响她和左妍跨年。
　　“我在北海路上的图兰朵酒吧，你快来啊。”说话还算清晰，看来还没有喝多。
　　“行，马上就到！”话音刚落，就挂断了电话，抬眼，笑容满面的看着向她跑来的左妍，
　　“休息一会儿。”
　　“好！你不知道，我上高中之前，每年都会放烟花，后来再长大一点，觉得过年越来没意思，就不再玩这些东西了。”左妍和欧雨并排坐在路边的石凳上，本来寒意逼人的夜晚也不觉得冷了，左妍水润饱满的唇翕动，诉说着她小时候的事情。
　　“妍妍！”欧雨叫住她。
　　“嗯？······”欧雨俯身吻住了她，此时，新一年的钟声响起，“新年快乐！”
　　“新年快乐！”左妍抱紧了欧雨，踏实、满足。
　　······
　　欧雨将左妍送回家，便来到了徐念说的那家酒吧，她有点儿纳闷，以往徐念都是在南天路酒吧玩的，今儿个怎么选了个距离那边这么远的地方？
　　“念姐，怎么回事儿啊？”欧雨走进来，一眼便看到了趴在吧台上的徐念，看她的样子已经七分醉了，手里捏着酒杯，嘴里嚷嚷着让吧台小哥儿再来一杯。
　　“小雨，你······你来了？”徐念大力的拍拍身边的椅子，“坐！”
　　欧雨坐下，叫了一杯啤酒，“大过年的，你不陪徐叔叔过节，一个人在这里喝闷酒啊？”欧雨端起啤酒抿了一口，看着摇头晃脑的徐念，皱了皱眉。
　　“你知道吗？她都没有给过我机会，就轻易的否定了我的感情，这算怎么一回事儿啊？”徐念的话让欧雨摸不着头脑。
　　“谁啊？谁没给你机会啊？”
　　“你家那个小白眼狼！”徐念抬起右胳膊，对着空气指指点点，好像段慕许此刻就站在这里一般。
　　“？”欧雨震惊了，“段慕许？”
　　“除了她还能有谁？”徐念提起她的名字，噌的站了起来，随后又跌坐在椅子上，喃喃重复着，“还能有谁啊······”
　　这个消息有点劲爆，她喝了好大一口啤酒才将涌到喉咙里的尖叫压下去，“你喜欢她啊？”
　　“屁话，不喜欢她，我因为她的话喝闷酒啊？”徐念白她一眼。
　　“啧啧······你们不合适！”
　　“你他·····怎么知道不合适？”话到嘴边，她赶紧改口，毕竟欧雨的妈妈是她爸的老相好，不能骂！
　　“你知道她要的是什么吗？”
　　“不就是继承段氏，然后将它发展壮大吗？”徐念嗤笑一声，“我没有将她看成一件物品，也没有将她当成一件玩物······”徐念手舞足蹈的跟欧雨解释，欧雨不看她，静静的喝着手中的啤酒。
　　“你有没有再听我讲啊？”
　　“听了啊！”
　　“那你倒是说句话啊？”
　　“段慕许要的不是段氏，不是金钱这些身外之物，这些都是她父母从小给她灌输的思想，她没有兄弟姐妹，那些堂兄弟又是只认钱的人，她不放心将段氏和她父母的晚年交到这些人手里，才将这些责任揽到自己身上。她要的是自由！是一个可以马上买好机票带她远走高飞的人！你是吗？”
　　“······”
　　“你能舍得下你现在拥有的一切吗？你知道吗，段慕许非常喜欢画画，初中有一段时间完全沉迷在里面，她爸爸发了好大一通脾气，将她画好的作品一把火全烧了，扔了她的材料工具，她给我打电话哭了一晚上。自那会儿起，哪怕她逛趟超市，看到与画画有关的商品，一律目不斜视的走过去，余光都不会瞟一眼，可她每晚都会翻看手机相册，看她以前画的那些画！”
　　“·······”
　　“她想要的你给不了，最起码现在你还没有下定决心给，不是吗？不要去招惹她。”
　　“我······”徐念欲言又止。
　　“还有一句话，如果，你伤害了她，我会很为难的！”说完这一句，欧雨结了帐，扛着徐念的肩膀，出了酒吧。
　　“去哪里啊？”欧雨问她。
　　“你走吧，我叫代驾，想自己转转。”语气中满是烦躁，从欧雨身上下来，冲她挥了挥手，朝自己的跑车走去。
　　欧雨不放心她，跟在后面直到代驾过来，看着她的车子离开，才打车回去。


第33章 第三十三章
　　“横江湿地那个项目，一定要拿到手里，不允许出现任何差错。”欧天林浑厚的嗓音回荡在诺大的办公室里。
　　最近政府下发了文件，要开发横江那片水域，兴建大型度假中心，带动当地旅游业的发展。整个S市的房地产公司都跃跃欲试，可这些公司之中，够资格和欧氏竞争的，只有段氏、改朝换代的徐氏以及自己大女婿邵锦明的锦添房地产开发公司。
　　以往欧天林倒也没有这么急迫，只是欧雪手中的股权被她私自卖出，至今查不出暗地里收购的是什么人，董事会中已经有人知道了这件事儿，并拿着它大作文章。
　　欧天林急于替欧雪交出一份满分试卷，挽回她在股东们心中的形象。
　　“不行，我不同意，横江湿地项目前期投资巨大，而资金回笼周期又太长，欧氏现在可没有过多的现金支持公司的运营，一旦资金出现断裂，对欧氏是毁灭性的打击！”
　　“我和张董有不同的看法，这个项目是政府大力主推的，有了政府的文件，银行贷款根本就不是问题，而且，这个项目一旦完成，回报率是不可估量的，对社会的影响也是极大，对欧氏来说一举两得。”
　　“能不能拿到这个项目还不一定呢。”
　　······
　　各位股东对这给项目的可行性各持一词。
　　“爸，为什么一定要我们一家承担起这个项目呢？锦明的公司也在竞标这个项目，不如我们强强联合，风险减半，利润嘛，反正都是一家人，进谁的口袋都一样啊······”欧雨坐在董事长办公室的沙发上，看到欧天林向她投来的目光，下意识的闭上了嘴。
　　“······”欧天林叹一口气，“我这么做还不是因为你，你不经过我的同意就擅自将自己名下的股票抛售，你可有想过将来如何继承我的位置？”
　　“不用我接手啊，我挂个名就行，执行的话找锦明，他可比我厉害多了！”
　　欧天林看着她这一副不争气的样子，气的直哆嗦，转而一想，她说的也没错，只要邵锦明能善待欧雪，欧氏改姓也无妨！这一份家业本就是给她的嫁妆。
　　“今天晚上你们夫妻到老宅吃饭，我有事情要和锦明讲。”
　　“好的爸爸！”欧雪跑到欧天林的办公椅后面，抱住了他，“谢谢爸爸！”
　　“你啊！”欧天林宠溺又无奈的点了点她的头。
　　······
　　“段慕许，今天我们准备去郊外的农庄玩，九点在我家楼下集合，别迟到啊！”欧雨的声音在电话那头响起。
　　“······那个······”段慕许支支吾吾，她实在不想碰到那个人。
　　“没叫徐念！”欧雨知道她的顾虑，接过了话茬。
　　“行，我马上收拾一下就出发。”段慕许收起电话，看着天花板回了回神，翻身下了床。
　　八点五十，一辆房车停在左妍小区的大门口。
　　“我到了，你们下来吧。”段慕许给欧雨发过去信息，靠在后排的座椅上闭目养神。
　　“好的，马上下来。”信息提示音响起，段慕许微微眯眸瞟了一眼，重新闭上了眼。
　　很快，欧雨他们一行浩浩荡荡的下楼了，段慕许忙扫了一眼，没看到那个人，心下松了口气！
　　“小雨，怎么今天突然决定去郊外玩啊？”
　　“哦，是我们明天要回去了，公司那边的人催疯了。”皮特儿接过了话，回答着她。
　　“那今天可得好好玩一下！”
　　“我带了食材，到那边我来掌勺，让你们尝一下我的手艺。”欧雨将手上提的小箱子放好，打开检查了一下，确定没问题了长吁一口气，“路上可别死了！”
　　“呸！”段慕许啐了一口，“大过年的说点吉利的！”
　　“好的好的，是我不对！”欧雨朝自己脸上拍两下，以示惩戒。
　　“来，快坐吧。”左妍拉着她坐了下来，帮她擦着鼻头渗出的汗珠，这个人真的是很爱出汗啊！
　　“出发吧。”段慕许冲司机喊了一下，车子便平稳的行驶了起来。
　　“日脚淡光红洒洒，薄霜不销桂枝下。”欧雨靠在左妍的身上，冬日的暖阳洋洋洒洒的照进来，她满足的发出一声喟叹。
　　“什么？小雨姐姐说的是什么？”珍妮弗惊讶的看着欧雨，连连问她。
　　“你小雨姐姐说的是中国的古诗，你听不懂太正常了。”段慕许对她笑笑，安慰她。
　　“我也要学！”
　　“你学不会！”
　　“我可以的！”珍妮弗急了。
　　“那好吧，我教你一首简单的，不学你小雨姐姐那个，太难。”段慕许挑挑眉，自告奋勇做她的老师。
　　“好，快说！”
　　段慕许忍不住笑了起来，赶忙深吸一口气，“听好了！大明湖，明湖大，大明湖里有荷花，荷花上面有□□，一戳一蹦跶！”
　　“噗！”
　　“哈哈哈······”一车子人笑得人仰马翻。
　　“教的是什么玩意儿！”欧雨抬脚踹了一下段慕许，没想到脚下一滑，差点摔个狗吃屎，这下子大家笑得更厉害了。
　　左妍笑得肚子都疼了，伸出一只手将欧雨扶起来，看到她的囧样，更是止不住的抖肩！
　　“大明湖，······一戳一蹦跶！”珍妮弗重复着，无奈记忆力不咋地，这么简单都没有记住，最后重复来重复去，就只记得一句一戳一蹦跶！
　　大家说说笑笑很快就到农庄了。
　　“哇，这边风景真好啊！”皮特尔率先跳下车，一下子就呆住了。
　　“这边的风景好吧！”段慕许搂着他的肩膀，无不自豪的跟他介绍着，“这边靠近南方，即使到了冬季，山间也是郁郁葱葱的绿色，如果这个季节到北方，那就是另一番波澜壮阔的景象了！可惜你在这边呆的时间也太短，要不然我带着你们在我们国家好好转转！”
　　“太可惜了！”皮特尔叹口气，扭头问欧雨，“老板，我们公司能搬到中国来吗？”
　　“不能！”欧雨从车上拿下东西，头也不抬的回答他。
　　皮特尔撇撇嘴，不放在心上，本就是随口一问。
　　“进去吧，”段慕许拍了一下皮特尔的肩膀，“里面暖和。”
　　五个人朝农庄里面走去，左妍想帮欧雨拿一下箱子，欧雨换了胳膊，只拉住了她的手掌，不让她碰箱子，左妍笑笑，随着她的动作，和她十指相扣。
　　“啧啧啧！”段慕许在后面看着，不由得连连咂舌，“今天也别吃饭了，吃狗粮得了！”
　　欧雨回头瞪她一眼，左妍心里羞的要死，可面上依然平静如常。
　　这个农庄在S市的北郊，算得上一个比较有名的旅游地点了，今天是大年初一，农庄外已经停了好几辆车了，生活在这座快节奏的城市里，只有节假日时才有机会带上家人出来放松一下。
　　“人好多啊。”段慕许看了一眼这些车子。
　　“没事儿，我已经提前订好房间了。”欧雨将手上的箱子往上提了一下，箱子里偶尔扑腾一下，说明里面的海鲜还活着。
　　“小雨？”一个充满磁性略带沙哑的嗓音在她身后响起。
　　欧雨听见到这声音，后背及不可察的僵了一下，和她一样呆住的还有段慕许。
　　“你们也在这里啊？”徐念快步上前，拦在了她们前面。
　　“你好，徐小姐。”左妍上前打招呼，回头看了一眼欧雨，示意她别愣着，打招呼啊。
　　“念姐······你怎么在这里啊？”欧雨尴尬的用食指扫扫鼻梁，余光瞟向站在她旁边的段慕许。
　　“你好，左小姐，我今天是陪客户过来的，没想到能在这里遇到你们。”和左妍握了一下手，嘴上解释着，眼神却直勾勾的看向段慕许。
　　“那你忙，我们先进去了，外面冷！”欧雨拉起左妍的手，脚下打快了速度，可不就是冷吗？段慕许的眼神快将她冻死了！
　　“好，你们玩吧，得空了我去找你们。”徐念后退了一步，让开了路。
　　徐念看着从她面前经过却没有瞧她一眼的段慕许，一阵头疼。
　　“你说吧，怎么回事儿？”段慕许语气不佳，坐在欧雨的对面，冷着声问她。
　　“我真的不知道她也会来这里，不是我讲的。”欧雨忙摆手，焦急的解释着。
　　看她的样子不像是假话，暂且信她，只要自己注意点，不单独和她碰到就行了。段慕许将欧雨放在地上的小箱子打开，“我来帮你收拾这个吧！”说着，右手抓出一直澳龙。
　　“珍妮弗你过来帮我把菜洗一下。”欧雨不放心左妍和珍妮弗呆在一起，将她叫到了厨房。三个人忙活开了，左妍看到放在餐桌上的菜单，想着也不能全部自己做，好歹点几样菜，遂拿起菜单翻看起来。
　　“皮特尔，你也来看一下有没有你喜欢吃的。”左妍将另一份菜单递给皮特儿，两个人挑挑拣拣，点了六个菜，加上厨房里正在做的，差不多了，就将选好的菜报给了门外的服务员。
　　“好了，清蒸澳龙，蒜蓉蛏子，辣炒年糕螃蟹······”段慕许陆陆续续从厨房里端出做好的菜，顿时香味儿飘散到整个客厅。
　　这时，左妍点的菜也端上来了，数了数，已经九个菜了，忙走到厨房叫住欧雨，“菜够了，不要再做了。”
　　欧雨站在灶台边，两只袖子撸起来，正在做最后一道菜，转头对她笑一下，“最后一个，马上好了。”
　　左妍走了上去，“哇，糖醋里脊啊？”
　　“是啊，专门给你做的。”欧雨将菜盛进盘子里，筷子夹了一块儿吹了吹递到她的嘴边，“尝一下。”
　　左妍看了一下四周，见厨房里就剩她和欧雨两个人了，才张开嘴接过来，“好吃！”酸酸甜甜的，一点儿也不油腻。
　　“好吃就行！走，我们出去吧。”欧雨一手端着盘子，一手拉着左妍，出了厨房。
　　“最后一道菜来了，我们可以开动了！”
　　“开动了开动了！”其余三个人齐刷刷的拿起筷子，伸向热气腾腾的菜。
　　“咚咚咚”有人敲门，段慕许坐在靠近房间门的位置，自然而然的起身去开门。
　　“······”门一打开，就看见徐念手里拿着一瓶红酒站在门口。
　　“我是来送酒的，”边说，徐念扬了扬手中的酒瓶。
　　“进来吧。”段慕许点了点头，应了一声就转身坐回了自己的位置上。
　　“我到大厅问了一下，你们没有点喝的，也不知道你们有没有自带，就自作主张从自己的车里拿了一瓶给你们送过来尝尝。”徐念走了进来，门也没有关。
　　“念姐，我们带了果汁过来，不过，既然你送过来了，我就勉为其难接受吧！”欧雨看到她手里拿的酒，两眼早就放光了，这是个及其小众的品牌，正因为小众，口感品质才得到了充分的保证。心里虽是这么想的，可毕竟还得照顾到段慕许的情绪，不能表现的太过激动，才装作勉强的样子。
　　徐念冲她扯扯嘴角，她的花花肠子，在徐念这里不值一提！
　　哪料段慕许自顾自的吃着菜，眼皮都没有抬一下。
　　“段慕许，那个不能吃······”皮特尔看见她将勺子伸向一盘坚果泥里面，急忙起身制止，可为时晚矣，只见她在众人惊愕的眼神中将一大勺坚果泥送进了嘴里。
　　“怎么了？”段慕许觉得好吃，想再去吃一口，被欧雨从手中夺走了勺子。
　　“这是我点的蚕豆杏仁泥！”皮特尔抱歉的看向段慕许。
　　“······”段慕许愣在了座位上，“吃一口应该没事儿吧？”自我安慰着，却迈开长腿跑进卫生间，扣着喉咙干呕着，想将吃进肚子里的食物吐出来。
　　徐念皱着眉问欧雨，“她怎么了？为什么不能吃这个？”
　　“她坚果过敏！”欧雨答着她的话，手上翻包的动作不停，左妍交代过她，让她把一些常用的药品都备上。很快，欧雨就从里面找出抗过敏药，端着水杯就要给她送过去。
　　“给我吧。”徐念拦下她，从她手里接过药和水，走向卫生间。
　　“来，吃下去！”
　　“谢谢······”段慕许抬起头，看到来人是徐念，嘴角抿了一下，将药拿过去送进口中，没有就水直接咽了下去。
　　“你······”徐念手上瞬间用劲儿，杯子里的水荡开层层波纹。
　　“好了，一会就没事儿了。”段慕许顺了顺喉咙，侧着身想要从她旁边过去。
　　“你站住！”徐念抬腿挡在了她的前面，压低嗓音轻吼。
　　“······”段慕许看着她，眉头微蹙，眸子逐渐染上水汽，粼粼的波光一片。
　　“给我一个机会，好不好？”徐念哀求的语气听的她心尖抽疼，却仍旧寒着面色问她，“什么机会？我们之间没有机会！”
　　早知道是什么结局，还是不要开始的好，免得待情谊消散时，互相诘难对方，为什么当初要开始。
　　“你给我一点时间，行不行？”
　　左妍她们在餐桌上等着，迟迟不见她俩出来，怕出什么事情，便走过去想看一下什么情况，刚站到卫生间门口，就听到段慕许冷意森然的声音。
　　难道徐念喜欢段慕许？惊觉听到的是人家的私事，左妍忙转身离开。
　　“对不起，我有喜欢的人了。”段慕许说完，一把推开了她，从容的回到了餐厅，剩下徐念一个人在卫生间咀嚼她刚才说的话。
　　有喜欢的人了？什么时候的事儿？我怎么不知道？越想心里越恼，狭长的眼睛眯着，眸子泛起冷光。
　　作者有话要说：
　　日脚淡光红洒洒，薄霜不销桂枝下。——李贺《河南府试十二月乐词·十二月》
　　大明湖，明湖大，大明湖里有荷花，荷花上面有□□，一戳一蹦跶。——张宗昌《咏大明湖》


第34章 第三十四章
　　“你怎么样了？有没有不舒服啊？”欧雨见段慕许一个人走了过来，想开口问徐念，又看她脸色不好，忙改了口。
　　“吃了药应该没问题了。”段慕许倪她一眼，“担心她？去里面瞧瞧啊。”
　　“和她比起来，我更担心你！”段慕许给她盛碗饭，“吃饭吧。”
　　段慕许刚端起碗，就听见身后传来“咔咔”的高跟鞋声，声音到了自己身后便戛然而止，拿着筷子的手微颤了一下，随即恢复了正常，只顾埋头吃饭。
　　“念姐，你要不要在这边吃点？”欧雨仿若没见到她阴冷的脸色一般，语调轻快的问她。
　　“······不吃了，还有客户在呢，我先走了。赶明咱姐俩好好聊聊！”说完就摔门而去。
　　“和我有什么好聊的······不是，段慕许，你和她说什么了？”
　　“说我有女朋友了，你可得给我兜着，出事儿了怨你。”
　　“······”
　　“妍妍，她们合起伙儿欺负我！”听她讲完，欧雨顿时哭丧着脸躲到左妍的怀抱里求安慰。
　　“好了，不哭了，你可以给段慕许介绍一个啊！”左妍一本正经的看向欧雨。
　　欧雨眨巴眨巴大眼睛，“对哦！段慕许，你喜欢什么样的？我给你介绍一下。”
　　“我不要！”段慕许像被人踩了尾巴的小猫咪，奶凶奶凶的，左老师什么时候也这么腹黑了？
　　“得要！你有女朋友了，徐念就对你断了念想，她就会也给自己找一个女朋友······”左妍耐心的跟她解释着自己的方法肯定管用。
　　段慕许听不下去了，站起身，离开餐桌坐在了沙发上，她也找一个？找呗，我也找，谁怕谁啊？想着，扭头看了一下装无辜的左妍，暗自咬咬牙，果然近朱者赤近墨者黑！
　　“哥，她怎么了啊？”珍妮弗啃着一直螃蟹腿，含含糊糊的问皮特尔。
　　“咱们不管，咱们只管吃就行了！”皮特尔撕下一只烧鸡翅膀，一股脑儿全塞进嘴里，舌头左右鼓捣两下，吐出了几根碎骨。看的珍妮弗叹为观止，也学着她哥哥的样子，吃的不亦乐乎！
　　嗝儿！兄妹两个打了两个响亮的饱嗝！拍拍肚皮，躺在了沙发上，不过和段慕许隔着两米远。
　　“你们累了，可以去休息，农庄里有房间，我定了四个，房卡就在电视柜上。”欧雨收拾着碗筷，冲沙发上坐着的三个人喊道。
　　“太好了，我都吃困了。”皮特尔起身从那堆房卡中抽了一张，去休息了。珍妮弗玩了会儿手机，也休息去了，客厅里就剩下段慕许呆坐着。
　　“你怎么不去休息啊？”欧雨擦着手从厨房走了过来，左妍跟在她后面，暗笑了一下，“可能是等着你给她介绍女朋友呢。”
　　“嗯？”欧雨不明所以的看向左妍，又转头问段慕许，“真的么？”
　　“我这就去休息。给你俩腾地方！”说完气冲冲的抓起一张房卡出去了。
　　“老师，怎么回事儿啊？”
　　“不懂没关系，往后瞧着就行了，你只需要撮合就行了，可千万不要像我说的那样给她们其中任何一个介绍女朋友！”左妍揉揉她的长发，缠在指尖嗅了一下，揽住了她的腰。
　　“我们也去休息一会儿吧？”
　　“嗯！”
　　······
　　“那一会儿让我的司机送您回去吧。”徐念修长的腿从包间里跨出来，走在她前面的是这次横江湿地项目的负责人。
　　从那人的表情来看，这次吃饭吃的非常满意！
　　“哪里敢用徐总的专用司机啊。我们自己走就行了！”男人一脸的笑意，调侃着徐念。
　　“领导这样讲话就折煞我了，后面的事情还得仰仗您呢，区区一个司机而已，您就不要推脱了！”男人越是这样，徐念就越得恭敬，这人是政坛上有名的笑面虎，惯会秋后算账。
　　“那我就恭敬不如从命了！”
　　“应该的，应该的。”
　　徐念笑容满面的送走了这尊大神，眨个眼的功夫便收起了笑容，刚才在饭桌上有好几次差点出错，幸亏自己及时圆了回来，从段慕许那里回来后带的烦闷感又席卷而来。
　　“哪个房间啊？”段慕许找了半天也没有找到房卡上对应的房间号，想找个服务员问一下，奈何一路走来都没有碰到一个，正恼着呢，就看到走廊的拐角处有一个熟悉的身影在徘徊。
　　踱步向前，待看清是谁后，忙后退想要躲起来。
　　“站住！”徐念的声音从身后传来，段慕许脚下便像生了根似的半步都移动不了。
　　“鬼鬼祟祟的干什么呢？”
　　“我找房间呢，怎么就鬼鬼祟祟了？”段慕许知道躲不了，干脆和她面对面站着。
　　“哪个房间，我帮你找。”徐念向前一步伸手要去她手里拿房卡。
　　“不用！”段慕许脚下后退，和她的距离又拉开，胳膊也背到了身后。
　　如果她看到徐念时转身便要躲的动作让徐念生气的话，那她现在的动作就彻底激怒了徐念。又想起她刚说过有女朋友，恶向胆边生。
　　她大步跨向前，狠狠的将段慕许藏在身后的手扯了出来，“怎么？不让我帮忙找？金屋里藏娇了吗？”
　　“你说什么呢？”不可理喻！
　　“今天我必须要看一下，是哪个女人敢挖我徐念的墙角！”抬眼想了一下，补充道“男人更不行。”一把抢过房卡，巧了，和自己的房间挨着呢！徐念冷笑一声，这都不避人了？
　　“走！”拽着段慕许的手腕，将她带到了房间门口，“喀拉”一声，房间门打开。
　　“徐念，你要是有病的话，赶紧上医院去，别在这儿折腾人！”段慕许甩了几下都没有甩开她的手，气的开口就骂！
　　“我他妈是有病，你有药，可你也不给我治啊！人呢，你藏得人呢？”徐念翻箱倒柜找了一圈都没有找到那个藏着的“娇”，气势顿时有点虚。
　　“这里除了我，还有另外一个，可我不确定她是不是人！”段慕许揉着被她抓疼的腕子，这个女人干嘛使这么大的劲儿，都红了！
　　“？”徐念愣了两秒，反应过来，“你在骂我不是人？”
　　“呵！”段慕许被她那白痴样逗笑了，一时之间竟想不出话来接。
　　“看见了吧，没藏人，赶紧滚出去！”
　　“不走，现在没藏不代表待会儿不藏，我得看着！”说着，徐念一屁股坐在了床上，颇像《水浒传》里那没毛虫牛二，刁钻逞蛮！
　　“那你坐着吧！”段慕许拿着浴袍就要进浴室。
　　“你等会儿！你也太拿我当正人君子了吧？”徐念被她的动作惊住了，视线落在了她臂弯里的浴袍上，喉骨滚动了一下。
　　“你敢进来，我们之间不是你死就是我亡！”
　　徐念被她的话吓到了，悻悻的笑了一声，“既然你的房间里没人，那我就回去了，我在隔壁，有事儿记得叫我哦！”
　　“好滚不送！”最后一个话音被关在了浴室里。
　　段慕许将花洒开到最大，流水声使她听不清楚关门声，无法确定徐念是不是已经离开。索性不管她，痛痛快快的冲了个澡，穿上浴袍走了出来。
　　段慕许躺在床上，困意很快就袭来了，朦胧间，听到有人敲门，想开门，奈何像被梦魇住了一般动不了身子。
　　“段慕许？”徐念拍着门，不见应声，攥紧了掌心里的药膏，忽而又像泄了气的气球，拖着步子回到了自己房间。
　　“不行，我得守着！”徐念愤愤的从床上弹起来，穿上外套重新站在了段慕许的房间门口，现在已经是下午了，温度又降了下来，冷风从楼道里、走廊上、窗户外面钻进来，冻得她直打哆嗦。
　　大概过了一个小时，可能更久吧，段慕许的房门被打开，徐念靠在她的门上，随着她的开门声倒在了地上。
　　······
　　“小雨，我有件事儿不知当讲不当讲？”段慕许看着躺在病床上打点滴的徐念，面露愁容的问欧雨。
　　“什么事儿？咱们俩还有什么不能直说的？”
　　“趁着现在在医院，我叫过来了脑科的专家，给你这姐姐做个检查吧？”
　　“·····”
　　“你看着吧，我走了！”段慕许打个哈欠儿，拍拍欧雨的肩膀，就要起身离开。
　　“唉，她是为了你生病的，你不看着让我在这儿，算怎么回事啊？”欧雨不干！
　　“你姐姐，你不看着才不对吧？”
　　“我可没有这么憨的姐姐！”
　　······
　　两个吵的面红耳赤的女孩丝毫没有注意到，躺在病床上的人嘴角抽了抽！
　　一番争论下来，段慕许落了下风，落得个熬夜陪护的下场，欧雨则大摇大摆扬长而去。
　　段慕许坐在病床前，想睡又不敢睡，为了提神，拿起手机点了一堆外卖。有零食，有饮料，有五星级酒店的饭菜，有S市排名前三的蛋糕房的蛋糕······
　　“你别说，看着病人，吃着美食，这感觉还挺不错的！”段慕许自言自语的拆开包装盒，取出一块儿芒果蛋糕，顿时，小小的病房里全是芒果甜甜的味道，闭着眼装睡的徐念大大的吞了口口水。
　　段慕许时而吃两口蛋糕，时而吸一口饮料，要不就是啃一块儿糖醋排骨，吃的倍儿香！
　　实在忍不了了，徐念幽幽的转醒，“段慕许！”
　　“醒了？”段慕许忙放下手上的食物，按响了床头的按铃。医生很快就过来了，检查了一番，便安排她出院了。
　　“医生，是不是应该再住一晚上？”徐念试探性的问医生，她不想错过与段慕许两个人共处一室的机会。
　　“不用了，回去以后让家人给你做点流食，大鱼大肉就不要吃了！”说着，眼神瞟了一下床头柜上摆放的食物。
　　“那是我吃的，没给她吃！”段慕许赶忙解释。
　　“行了，可以回去了。”说完，医生就离开了病房。
　　“给个地址，我把你送回去。”段慕许目送医生出去，低头问徐念。
　　“我这个样子回去，我爸爸会担心的，去你家吧？”徐念的声音弱弱的，听的段慕许心下不忍。
　　“你去我那里也可以，不要再生什么幺蛾子了，否则我就将你赶出去。”
　　“好的！”徐念连连点头，段慕许顿时郁闷了，心里警铃大作，这个决定是错误的！
　　段慕许喊来了司机，徐念本想装娇弱让段慕许扶着她走，奈何段慕许对她的话已经提高了戒备，只管叫来司机搀着她，爱走不走！
　　偷鸡不成蚀把米！徐念丢开司机自己走到了医院门口。
　　明天还得去机场送皮特尔他们，不能再耽搁休息时间了，到了家，给徐念指了一下客房的位置，段慕许的瞌睡劲儿就上来了，直接进了主卧。


第35章 第三十五章
　　徐念躺在床上翻来覆去睡不着，段慕许的主卧和她的房间一墙之隔，她悄咪咪的竖起耳朵，听着那边的动静，不知是房子隔音太好，还是段慕许真的已经睡着了，听不到任何声音。
　　颓然的倒在床上，难道好不容易得来的机会就这样浪费了？正苦恼着，听到隔壁房间的卧室门打开的声音，噌的一下蹿起来，拉开了房门。
　　“你怎么了？”徐念尽量克制自己的嗓音，使它听上去不那么急切。
　　“还没睡啊？”段慕许身穿真丝睡裙，长发垂在肩胛骨上，曼妙身姿掩在下面，欲说还休更加诱人。段慕许不停的抓着身上的肌肤，抬手之间扯动睡裙，露出腿上大片的雪白肌肤，在睡裙没有盖住的地方隐隐生出点点红痕。
　　“过敏了？”徐念快步上前，拉过她的手臂，上面有的已经被她抓破了。
　　“嗯，还好吃了一次药，要不然现在脸得肿成猪头了！”段慕许自我调侃着，从徐念的手中收回胳膊，走向玄关。弯腰从里面拿出药盒，翻出抗过敏药直接丢进嘴里，和在农庄一样生生咽下去。
　　徐念静静的站在客卧门口，她的举手投足都牵动着自己的神经，使之为之一振！
　　“好了，你赶紧休息吧！”刚吃完药，身上的不适感没有减退分毫，她依然不停的挠着。
　　“家里有药膏吗？我给你擦一下。”徐念上前重新拿出药箱，翻了开来。
　　“······不用了，药效马上就上来了。”身上可不止看得见的地方长疹子了，睡裙遮住的地方更多！段慕许下意识的拒绝。
　　“找到了，过来！”徐念压根儿没在听她讲什么，拉着她坐到了沙发上，“将裙子撩起来。”
　　“······”段慕许不理她，起身就要走。
　　“坐下，想让我自己来吗？”徐念阴森着脸一把扯住她，用劲儿让她摔坐在沙发上。
　　“你轻点儿，你看看你今天给我捏的，现在手腕还红着呢！”段慕许登时就恼了，将手腕露出来给她看，可不是，一圈红印现在还没完全消掉呢！
　　“啊！对不起，我下次轻点！”徐念也尴尬了，对自己的莽撞后悔。
　　“还有下次？”
　　“不不不，没有下次了，这是最后一次！”
　　“药膏给我，我自己来。”说着，段慕许掌心朝上伸了过去。
　　徐念捏着她的手掌，伸出舌尖舔了一下。
　　“！”段慕许像被蜜蜂蛰了似的收回了手，“你干什么啊？”
　　“对你的惩罚！乖乖的将身上的疹子露出来，我保证什么也不干，给你上了药就行。”
　　“······去把窗帘拉着。”段慕许眼神看向了窗户，她这是公寓，不是别墅，私密性不太好。
　　“干嘛要拉窗帘啊？”说着，便俯身抱起她，向她的主卧走去。
　　段慕许紧紧攀着她的肩膀，徐念还生着病呢，别再一个不留神将自己摔下去了！
　　“好了，现在可以了吧？”
　　段慕许深吸一口气，掀起了睡裙，顿时背上一片嫩白的肌肤呈现在徐念的眼前，徐念指尖颤抖着挑起一块儿药膏，擦了上去！嫩滑细腻，在强光的照射下依然看不到一丝一毫的毛孔，宛若一件艺术品，徐念顿感心跳加速。
　　“快点儿，我还要睡觉呢！”段慕许趴在枕头里，脸红的可以滴下水来，强装着冷着声催促她。
　　“······好，马上就好！”徐念发现，自己可耻的想要吻上去，想要自己手掌附上去肆意的抚摸······
　　“段慕许，你怎样才能接受我？”
　　······
　　“你们现在就走了，真的不再玩两天吗？”段慕许拥抱了一下珍妮弗，拿出送给她的礼物。
　　“我会想你的段慕许姐姐，你有时间一定要和小雨姐姐去美国看我哦！”到底还是个小姑娘，说着说着眼眶就红了。
　　“好的好的，我一定去。”
　　珍妮弗走到了左妍身边，欧雨下意识地往前站了一步，“小雨姐姐，你不用这么防着我！我有两句话要和左姐姐说。”
　　既然叫左姐姐了，自然得要有一个姐姐的样子，左妍开口，“说吧，小妹妹！”
　　“你一定要对小雨姐姐好，不然我还会抢走她的！”
　　“小盆友，你没有机会的，姐姐祝你早日找到自己的白马王子或是白雪公主！”
　　“会的。”珍妮弗犹豫了一下，还是张开双臂拥抱了一下左妍。
　　“好了，时间到了，我们得检票了，拜拜。”皮特尔拉着行李箱，珍妮弗跟在后面进了检票口。
　　“拜拜！”大家挥手告别。
　　“小雨，左妍，你们先回去吧，我要回一趟老宅。”
　　“发生什么事儿了吗？”欧雨担忧的问了一句。
　　“没事儿，老头不听话，不肯吃药！”段慕许早上接到管家的电话，说老段总不想吃药，问他什么原因也不讲，只叫她赶紧过去一趟，现在段慕许都急死了。
　　“那你赶紧过去吧，要帮忙的话给我打电话。”
　　“知道了，你们赶紧回去吧！”
　　三人道了别，各自坐上车，出了停车场朝相反的方向开走了。
　　“左老师，我发现了一个非常好吃的餐厅，我带你去啊！”欧雨巴巴的献着宝。
　　“好的呀，你指路吧！”左妍学着她说话，将欧雨逗笑了，自己也乐起来。
　　车子在高架桥上行驶了二十分钟，又来到下面跑了十分钟，终于在一个小巷子口停了下来。
　　“这么偏僻的地方，你怎么找到的？”左妍惊讶的问她。
　　“只要你爱的，我都可以找到！”
　　“嗯哼！油嘴滑舌！”
　　“老师不喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　两人说说笑笑走进了巷子里。
　　“到了，就是这家。”欧雨推开门，将左妍引了进去，两人坐在墙角的一张桌子旁，老板出来一看，赶忙走了过来。
　　“二位吃点什么啊？”老板乐呵呵将菜单递过来。
　　“不用看菜单，将你们店里所有酸甜口的菜全部上一盘。”欧雨将菜单收起来，直接点菜。
　　“这么多，吃得完吗？”左妍拍拍她的手背，出声提醒。
　　“吃不完打包！晚上我吃！”
　　左妍不再说话，只喝着茶等着上菜。
　　“来喽！”老板吆喝着，将第一盘菜端了上来，“糖醋里脊，二位慢用。”
　　“老师，快尝尝！比比和我做的有什么不同？”欧雨递给左妍一双筷子，催促道。
　　“嗯，好吃，比你做的酸味儿要重一点。”左妍吃了一块儿，细细品尝着，给出评价。
　　接下来又连着上了四盘菜，糖醋排骨，糖醋鱼，糖醋茄子，最后是一盘糖醋花生。
　　“你别看我吃啊，一起来。”左妍见欧雨只端着下巴看着她吃，顿时不好意思起来。
　　“一起吃，一起吃。”欧雨夹起一块儿糖醋排骨送进嘴里，排骨炖得很烂，骨头直接掉了下来，糖醋也很入味，好吃，连着吃了好几块儿，放下筷子，对左妍讲，“妍妍，我今天来是偷师的，我要把这些全学会，然后每天都做给你吃！”
　　“每天吃，那还不得吃腻了。”
　　“不会的，以后我不想上班了，就开一家私房菜馆，一天二十四小时为你服务，顺带营业赚点钱！好不好？”
　　“好！”
　　“那你会不会觉得我没有出息？”
　　“不会。”
　　“给我点时间，很快就可以了！”
　　“我等着你。”
　　“我爱你！”
　　“我也爱你！”
　　两人甜腻腻的吃了一顿午餐，将剩下的菜打包带走了。
　　只是在回去的路上，她们没有料到，有一辆并排和她们一起等红绿灯的车子，将她们两个的照片拍了下来，发给了欧雪。
　　段慕许回到家，才发现自己被段老头给骗了，这明明是一场鸿门相亲宴！
　　“小慕，快过来，爸爸给你介绍一下，”段老头抬手指了下他身边坐着的年轻小伙子，“这是你李叔叔家的儿子李斯年，刚从美国回来，你俩认识一下！”
　　“爸，我才几岁啊？您未免有点操之过急了吧？”段慕许嘴上埋怨着，脚下依然听话的走向客厅，坐在了他爸爸的身边。
　　“两个人两情相悦的话，可以先订婚嘛，又不一定非要马上结婚！”
　　两情相悦？段慕许脑海里浮现出徐念的样子。
　　“你们中午出去吃吧，两个人好好聊聊，互相了解了解。”老段总乐呵呵的看着两个人。
　　“那叔叔，我先带小慕出去了。”
　　段慕许没办法，也站起了身，李斯年跟在她身后出了客厅。
　　“小慕，你中午想吃什么啊？”李斯年绅士般帮她打开了车门，待她坐稳后关上。
　　“吃点清淡的吧，胃口不是太好。”段慕许兴致缺缺，在车子开启以后，坐在后面很快便睡着了。
　　“段慕许，那怎样才能接受我？”帮她擦药的徐念停下了动作，出声问她。
　　“······我要睡了，你可以出去了。“段慕许将睡裙放下去，从徐念手里接过药膏，便要转身躺下。
　　“看着我！”徐念蛮劲儿上来了，紧紧箍着她的手臂，放在她头顶，漆黑的眸子死死的盯着段慕许。
　　忽地段慕许笑了，“我要你的徐氏，不仅要你的徐氏，还要你为我打工，为我所用，白天上班，晚上，上班！”
　　作者有话要说：


第36章 第三十六章
　　“小慕，小慕？”李斯年轻喊她，不知是不是梦中的画面太过美好，段慕许睡着时嘴角也微微上扬，李斯年坐在驾驶座上朝后望着，一时间竟看呆了。
　　“呃！”段慕许闷哼一声，坐起身子揉揉脊椎，“到了？对不起，我睡着了！”抱歉的朝李斯年一笑。
　　“没事儿，我也不着急，咱们就在这里吃吧，菜虽然清淡，但胜在可口。”
　　“好。”说着，段慕许推开门下了车。
　　“这边，”李斯年想接过她手里的包，段慕许提起来翻找着手机，巧妙地化解掉了。
　　“您好，两位吗？”服务员上前询问。
　　“嗯，找一个靠窗的位置吧。”
　　“好的，两位这边请。”两人落座在靠窗的位置，正好可以看到来来往往的车辆和行人。
　　“小慕，你喜欢吃什么？自己点还是我给你点？”李斯年手里拿着菜单，眉眼含笑的看着段慕许。
　　“你点吧，我都可以，给我上杯白水。”说完，段慕许便靠在了椅背上，观察着这个大男孩。
　　李斯年今年22岁，脸上稚气未脱，从他的谈吐举止来看，家教是极好的，只是，如果没有遇到徐念······果然，出场顺序很重要！
　　“点好了，很快就上来了，小慕饿了没？”
　　“还好，早上吃的有点多······”段慕许喝口水，想着找什么话题继续聊下去。
　　“这家餐厅我出国之前经常来，没想到几年过去了，还在，不知道他们家的大厨换了没，味道有没有变。”李斯年举目环视了一圈，语气中是浓浓的留恋。
　　“你还挺怀旧！”
　　“是啊······”两人说话间，菜上来了，李斯年拿起公筷给段慕许布菜，看着他的动作，段慕许有些失神，上次吃饭，徐念也是这样给她布菜的。
　　想什么呢？段慕许咬咬唇，笑着拿起筷子，“你别只给我夹菜啊，你也吃！”
　　“嗯，一起吃。”李斯年这才夹起两片荷兰豆送进嘴里。
　　两人说说笑笑，气氛还算融洽。
　　一阵引擎声响起，一辆保时捷从餐厅门口绝尘而去，段慕许听到声音，心里咯噔一下，抬头望向外面时，却什么也没有看到，以为是自己听错了，便没放在心上。
　　“待会儿我们去看电影吧？”李斯年放下手中的筷子，“刚上映的新年档贺岁片还没有看过呢，一起去吧？”
　　段慕许犹豫了一下，婉言拒绝了，“昨晚没怎么睡觉，今天又起了个大早送朋友，现在真的太累了，我就不去了。”
　　李斯年见她眉间满是倦色，就不再勉强她，“那我待会儿将你送回去，你好好休息一下。”
　　“嗯。”
　　······
　　“谢谢，你路上开车小心。”段慕许从副驾驶下来，站在路边目送着李斯年的车消失在视线里，又抬手锤了锤脖子，向家里走去。刚出楼梯间，便被一个被黑影抱住抵在了墙上。
　　“唉·····”段慕许轻呼一声。
　　“那个人是谁？”徐念的声音在耳边响起，双手狠狠掐在她的腰上，疼的段慕许双眼盈满泪水。
　　“嗡······”包里的电话响起，两个人谁也没有动作，任凭铃声震动了一次又一次。
　　“接！”
　　“你倒是放开我啊。”段慕许咬牙，现在这样怎么接电话嘛。徐念稍稍退开，手上也渐渐收回了力度，只是依然放在她的腰上。
　　“小慕······”李斯年的声音传过来，问她到家了没，“嗯，我到家了，先挂了。拜拜。”匆匆两句，便赶紧挂断了电话，徐念放在自己腰间的手开始作乱。
　　“小慕？见几次面了都这么亲近了？你们进行到哪一步了？接吻，shang床？”徐念嘴上说着伤人的话，手上开始撕扯段慕许的衣服。
　　“徐念，停下······”段慕许扔下包，想抓住她的手，此时的徐念已经被那一声“小慕”气的疯魔了，下手又快又准，丝毫听不见段慕许的求饶。
　　眼看身上的衣物就要被她扯开，“啪！”一记响亮的耳光打在了徐念的脸上，段慕许右手颤抖着，这一巴掌属实用了十成十的力度，身前的人顿时没了动作，徐念左手捂在脸上，不可置信的看着段慕许。
　　“滚！”骂了一声，段慕许一把推开她，径自走到房门前，开门，落锁，一气呵成。
　　站在玄关前浑身筛糠似的抑制不住，终于大颗大颗的泪落下来，抱着膝盖蹲了下来，忽而又打开门跑到了走廊上······过道里已经空无一人。
　　此后很长一段时间徐念都没有出现在段慕许的面前。
　　······
　　“给你发的照片收到了没？”欧雪泡在温泉里，翻看着好友给她传过来的照片，照片里是欧雨和左妍相视而笑的一幕。
　　“哼，脏！”欧雪扔下手机，骂了一句，重新将身子浸在水里。
　　前段时间，欧雪在酒里结识了一些人，跟着这些人去澳门玩了几次，本来前面赢得顺风顺水，谁知后面连着输了几十把，那些朋友像是早就准备好了一样，大把大把现金借给她，就这样，边输边借，利滚利，等她发觉时已经输了几个亿了，被那些人追债追到S市，威胁她如果不还钱就玩了她，欧雪被吓破了胆，才将自己名下的股份一点一点的抛售。
　　想到这里，欧雪恨恨的砸了一下水花，越想越不对劲儿，为什么那些人刚好认识自己？为什么又突然提出带自己去澳门玩？总觉得自己被人下了套。
　　“别让我查出来是谁？老娘弄死她！”
　　“洗好了吗？快出来，我们去逛街啊！”好友穿好衣服走了过来，“你怎么了？脸色这么差？”
　　“没事儿！”欧雪从池子里走出来，她向来心高气傲，自然不会将自己上当受骗的事情讲给别人听。她们不会同情你，只会将这些事儿当成茶余饭后的谈资供她们消遣。
　　欧雪穿好衣服，“走吧。”喊了一声，就出了会所。
　　“待会儿逛完街我们去哪里吃饭啊？”好友坐在副驾驶补着妆，嗲声嗲气的问欧雪。
　　“你好好说话！”欧雪瞪她一眼，像看一个白痴。
　　“······”被她这么一瞪，好友马上噤若寒蝉，不敢再吱声。
　　“你下去！”欧雪正开着车，忽然靠边停车，将好友赶下去后，追着前面的奔驰消失在大马路上。
　　欧雪跟着前面的车子，开到了一家小巷子里，坐在车里等了半天，就在快要熬不住时，一个熟悉的身影出现在了她的视线中，定睛一看，是欧雨！
　　她和这个奔驰车里面的人是什么关系？这辆车子她不会记错的，就是那辆带她往返大陆与澳门的车子，心里渐渐明了了，原来一切都是欧雨安排的。
　　欧雪抓紧方向盘，“这个小杂种，找死呢！”拿出手机，翻看了一下她和左妍的照片，“我不动你，我动她！”
　　不等欧雨出来，就开车离开了小巷子。
　　······
　　“老板。”那人毕恭毕敬的站在餐桌前，低着的头不敢看欧雨一眼。
　　“说吧，什么事儿？”
　　“家里出事儿了，要······要四十万，请您帮一下忙。”一个大男人战战兢兢的说着，欧雨抬头看了他一眼。
　　“你知道我的规矩，钱我可以给你，你欠我一条命，你想好了，四十万换你一条命，你觉得值，就换，觉得不值，就走。”欧雨屈起手指叩着桌子，冰冷的嗓音传到他的耳朵里。
　　“值值，我愿意换！”
　　“走吧，今天钱就会进到你的卡里。”
　　“谢谢老板，我一定当牛做马报答你，一定······”男人的腰弯的更低了。
　　“赶紧走，以后不要再见我了。”
　　“是。”待这人走后，欧雨喊来了老板，“还是老样子，将你们这里所有酸甜口的菜全部打包一份，带走。”
　　左妍这会儿正在家写稿子呢，抬眼看了一下时间，拿起手机拨通了欧雨的电话，“怎么还不回来啊？”
　　“已经到门口了，快来开门！”
　　左妍飞奔过去，打开了门，一下子扑到了欧雨的身上，“干什么去了啊？”鼻头蹭蹭欧雨的下巴，小声埋怨她。
　　“给你带了好吃的。”欧雨一手提着菜，另一手拖着她，一起坐在了沙发上，“来，吃一点。”说着，就打开了包装盒，酸酸甜甜的味道充斥着鼻腔，嘴里分泌着津液，令人食指大动。
　　“我······我晚上不吃东西的。”左妍强迫自己不去看这些菜，“我最近都胖了不知对少了！”
　　“哪里胖了，给我摸一下。”欧雨抱着她就要动手。
　　“嘶，痒！”左妍赶紧坐到旁边，躲着她的魔爪。
　　“我不是讲过了嘛，虽然是晚上，可好吃的还是可以吃一点的！”筷子夹起一块儿排骨就递到了左妍的唇边。
　　左妍没办法，只得张口接住，在她耐心的哄诱下，吃了好几块儿，直到她满意了才停下。
　　“接下来的我就全吃了哦！”欧雨直接端起盘子大快朵颐起来。
　　“你慢点儿吃，喝口水！”左妍看着她狼吞虎咽的样子，直扶额，这吃相真是一言难尽，和刚认识她时简直判若两人


第37章 第三十七章
　　“你说什么？”欧雨惊得差点站起来，察觉到自己的失态，又压低了声音问了一遍，“你说你打了徐念一巴掌？”
　　“嗯，而且······下手还不轻呢。”段慕许啜一口果汁，咽下去，放在桌子下面的手掌仿佛有记忆般又开始隐隐作痛，“她······你见她的话帮我向她道个歉。”
　　“你道什么歉啊！她那样对你，打的轻。她该！”欧雨撕一片面包送进嘴里，咀嚼着，“你怎么不自己跟她道歉呢？”
　　“还是不见面的好，免得又起冲突。”她那样心高气傲，应该也不想再见到自己了。
　　“也是，徐念及其记仇，我没见过，我是听徐叔叔告诉我的。有一次，她的合作方背着她搞小动作，差点将她谈好的项目搞黄，你猜怎么着，她宁可自损一千，也要杀敌八百。把人家的小公司搞倒闭不算，还把那人不堪回首的往事全都扒了出来，硬是逼得那个小老板跳了楼！连徐叔叔都说，徐念身上戾气太重。商场如战场，本不是坏事儿，可她却经常将公司里面的情绪带到家里，真叫人受不了！”
　　可不就是杀气太重嘛，那天晚上段慕许冲澡时，发现腰间两侧已经发紫了。每次见面，只要自己惹了她不高兴，她便下手没轻没重，一点都不知道怜香惜玉。
　　“那你说她······她会不会报复段氏？”段慕许细想了一下，着急起来。
　　欧雨傻眼了，忙安慰她，“不会的，她应该不会的！”起身将她按到了椅子上。
　　“要不然，我藏起来？”段慕许开始想办法，“我也出国去她找不到我，是不是就慢慢将这件事儿淡忘了？”
　　“不走！谁也不走！她敢玩段氏，我收拾她。”欧雨脾气上来了，“她自己做的好事儿，还想拿别人开刀。”
　　沉默了片刻，欧雨抬头问段慕许，“最近段氏是不是再忙横江湿地的事儿？”
　　“是啊，这件事儿是我在接触，怎么了？”段慕许沉浸在自己的情绪中，对欧雨的问题兴致缺缺。
　　“退出来，让锦添房地产中标。”
　　“什么？”段慕许被她的话吓得回了神，“那是我接手的第一个项目啊，这要是没有竞标成功，让那帮董事会的老古董怎么看我啊？”
　　“一个湿地开发项目涉及到许多板块，让你退出竞标，是想让你私下和锦添房地产合作，不要直接和政府接触，损失嘛，无非就是利润少了点，可相应的风险也承担的少了啊，你想一下，你是想一上来就出大错，直接被董事会拍死呢？还是先从小利下手，慢慢来？稳扎稳打？”
　　“你要这样讲的话，我还是慢慢来吧。”
　　“徐念也在跟这个项目。”欧雨慢悠悠的看一眼段慕许，“而且，据我所知，她已经直接接触了这个项目的负责人，上次在郊外的农庄，她见的那个客户，就是。”
　　“······”段慕许瞪她一眼，知道了，不就是让自己不要和她争吗，那我躲得远远的还不行吗？
　　欧雨干笑了两声，摸了摸鼻子。
　　两个人正说着话，欧雨的手机响了，拿出来一看，呲牙咧嘴的笑开了，“说曹操，曹操就到！”将手机屏给段慕许看了一眼，接通了电话。
　　“念姐。”
　　段慕许听到她的话，翻了个白眼，指指门口做了个手势，自己先走一步。
　　欧雨点了点头，段慕许就坐上车子离开了。
　　站在马路对面的徐念就是看到她们两个了才打电话给欧雨的，本想穿过马路过去找她们，谁知欧雨将手机给段慕许看了一眼，这人竟然起身离开了！
　　徐念看着，心里都快怄的起火了。
　　“念姐，怎么了？”欧雨的声音从手机里传过来。
　　“没事儿，我是想告诉你，横江湿地项目我打算退出去，现在有更重要的事情要做。”欧雨今天吃了好几个瓜了，可这个消息还是把她震惊了，“你在开玩笑吗？”
　　“没有，我仔细想了一下，这个项目回笼资金的周期太长，不利于徐氏海外业务的拓展，而且，既然欧氏也在争这个项目，那就给他得了，徐氏不差这点儿钱，不要告诉我你不希望我退出来。”徐念笑一声，打趣她。
　　“当然希望，只是我还没有开口呢，你主动退出来，让我有点受宠若惊！”
　　“呵，不是为了你！”说完便挂断了电话，徐念抬手抚了一下自己的左脸，为了自己挨的那一巴掌。
　　“念姐······”欧雨看着被挂断的电话，越想越不对劲儿，猛地拍了一下额头，这下完了，段慕许哪里是徐狐狸的对手啊。
　　欧雨定下心来，仔细想了一下，又将电话回拨了过去。
　　“小雨，怎么了？”徐念看了一眼手机，摸出耳机带上，接通了电话。
　　“念姐，你是要打算对段氏下手吗？或者说，打算对段慕许来硬的？”欧雨的声音里夹杂了冰碴子，语气不好，这不是她想看到的结果。
　　“你等会儿。”徐念打开转向灯，靠边停好了车，“怎么了？不可以吗？”
　　“你这样会伤到她的！”
　　“我有我的分寸，只要她开口来求我，我就放过她和她的公司，你与其在这里劝我，不如去劝劝段慕许！”徐念抓着方向盘的手指用力太大，有些许僵硬。她颓然的靠在椅背上，想起了那天晚上段慕许说的话，只要段慕许主动过来找自己，自己就想办法说服爸爸，将徐氏作为聘礼送给她，并为她打一辈子工。可如果她不来······
　　“你······”欧雨一阵头疼。段慕许看着柔弱，遇事最是果断、决绝；徐念的性子和外表一样，刚硬果敢，杀伐只在一念之间。这两个人碰到一起，谁都不肯松口，最后肯定两败俱伤！
　　不想了，不想了，给我家左老师打个电话吧。
　　左妍今天参加高中同学聚会，本想带着欧雨一同前往，谁知欧雨接到了段慕许的电话，急匆匆地过去了，左妍只好自己一个人参加。
　　“左妍？”刚到酒店门口，一个巴掌就拍在了左妍的肩膀上，吓得她忙转身，身后的女孩子抱着她又蹦又跳，“真是左妍啊？你终于来了！”左妍仔细回想了一下面前的这个女生，顿时瞪大了眼睛，回抱住了她。
　　“赵琳！想死我了！”两个人在高中是最要好的同学，自从高考结束后，就没有再联系过，这次要不是班长举办的聚会，哪怕是同在一个市里，大家都各忙各的，极少有机会再见面。
　　“快进去吧，来了好多同学了。”赵琳拉着左妍的手，将她带到了包间。
　　“这不是左妍吗？没想到几年不见还是这么漂亮，不愧是咱们班的女神啊。”说话的是班长杨新，没想到二十几岁的男人，都开始有啤酒肚了。众人听了他的话纷纷起哄，杨新上高中时追求过左妍，只是那是左妍一心扑在学习上，没有回应他，这次再见面，从他看左眼的眼神来看，有可能再次蠢蠢欲动了。
　　左妍看到杨新的眼神，想起了欧雨看向自己目光，只是，后者的目光里不只有欲望，还有不舍，疼惜······一想到欧雨，左妍的目光都柔和了许多，对面的杨新看到这个样子的左妍，以为她听到同学们的起哄声害羞了，更加觉得自己还有希望，当下便心痒难耐，恨不得当场再表白一次！
　　“哎哎，大家不要起哄了，赶紧坐好，人到齐了，可以开始上菜了！”杨新朝身后的同学摆摆手，示意他们安静点。
　　“哟，这就护上了？哈哈哈······”大家闹得更起劲儿了。
　　“你不要理他们，你不知道，刚才你没有过来时······”赵琳将前面的事情一五一十地告诉了左妍，左妍笑笑，无非就是一些说她清高、目中无人一类的话，上学那会儿她听得多了。也不在意，反而安慰赵琳不要多想。
　　“哎，你还和以前一样，遇事儿不争不抢！”赵琳叹口气，“可我就是喜欢这样的你，这才有高岭之花的样子。”
　　左妍被她的话逗乐了，两人互相加了微信留了联系方式，彼此承诺着以后要多多见面，总之这顿饭吃的还算开心。
　　聚会结束时，班长提出要送她回去，左妍婉拒了他，说自己爱人要过来接她，刚才欧雨给她发消息，要过来接自己。
　　全班同学听她这样讲，安静了下来，反而都不着急走了，一个个的都要看一眼是什么人将女神抱回了家。
　　杨新听她这样讲，心下恼了起来，都有爱人了，刚才还在饭桌上对他那样笑，立马决定哪怕最后一个走，也要看一眼左妍口中的爱人是谁！
　　赵琳和左妍站在酒店门口，不多时，一辆劳斯莱斯停在了左妍身边，从里面下来个保镖，站在了左妍的身旁。
　　左妍见来人不是欧雨，便下意识的想要后退，谁知腰间抵上了一把尖锐的东西，像是一把尖刀，左妍立即停住了脚步，站在了原地。
　　“左小姐，请您上车，不要让我和你的同学们为难！”声音极低，低到只能左妍一个人听到，
　　左妍深吸一口气，和赵琳摆了摆手，在众人惊讶的眼神中上了车。
　　这边劳斯莱斯刚开走，藏在暗处的保镖便跑了出来，“快，跟上！”他们跳上一辆吉普，紧紧跟在那辆车的后面。
　　“老板，左小姐被一辆车牌号为东S*****的劳斯莱斯接走了，现在正往高架桥上行驶。
　　接到电话的欧雨慌了，立马踩刹车调转了方向，朝高架桥驶去。
　　“左小姐，没想到我那个妹妹对你挺上心的，你瞧后面。”欧雪同她并排坐在后排座位上，左妍顺着她的视线向后看去，后面一辆吉普紧紧跟着这辆车。
　　“你就是欧雨的姐姐吧？你带我走是什么目的？”左妍瞥她一眼，开口道。
　　“邀您坐一会儿，顺便送一件大礼给我家妹妹！”欧雪对左妍的镇静颇为惊讶，寻常人只怕已经吓破胆了。
　　“您送的礼我可不敢收！”
　　“收不收的，也由不得你，不是吗？”
　　欧雨迅速给徐念和段慕许打去了电话，她们都派人在高架桥那边的出口堵着。
　　“慢点开，车子尽量保持平稳。”欧雪对司机喊了一句，便从置物箱里拿出了一跟针剂。
　　“你干什么？”左妍厉声质问她。
　　“按着她，”左右的保镖架住了左妍的肩膀，固定住，让她动弹不得，“送你礼物啊，很快就好了！”说着，在左妍惊恐的眼神中，将那根针剂推进了左妍的手臂里。


第38章 第三十八章
　　“司正，救我······”左妍在出现幻觉前用尽最后一丝力气拨通了司正的号码。
　　正在开会的司正放下手中的工作，飞奔出了警局，甚至用了定位系统才找到左妍。她简直不敢相信自己眼前的景象，左妍蜷缩在绿化带里，长发凌乱，满身都是污垢，细长的背包袋子被她缠在手上，牙齿死死咬住扎得结。
　　“妍妍！妍妍！”司正跪在地上，朝她伸出手，可左妍此时沉溺在自己的幻觉中，听不到任何声音，眼前尽是遍地的毒蛇虫蚁，疯狂的撕咬着她的肌肉，噬啃着她的骨头，她瞳孔涣散，拼命摇着头，想将它们从自己身上赶下去！
　　“妍妍！”司正爬上前将她抱在了怀里，“妍妍，是谁？是谁这么干的？”司正哑声哭着，一把将她抱上了车。
　　“王医，快，带上药到我家。”司正将左妍放在后排，时不时的看一眼她，她打个电话的功夫左妍已经从座位上滚到了下面。
　　“救我！”左妍拼命的将头撞向座椅，凭着最后的一点自制力咬着带子哼叫着，满身的汗水。
　　“妍妍，再坚持一会，马上就到家了！”司正将油门踩到最大，打开了警报，一路红灯闯过来，直接将车开到了自己家。
　　“快来，王医，快给她用药！”司正抱着她到门口时，jiedu所的医生已经在门口等着了。
　　“你将她放到沙发上。”王医从药箱里拿出戒断药物给她用上，慢慢的左妍平静下来。
　　“王医，你看她是什么情况？”司正紧紧抓着左妍的手，哭过的嗓音干枯嘶哑，指尖将左妍乱糟糟的头发捋顺。
　　“从她刚才的肢体反应来看，应该是纯度极高的hailuoyin，但从她对戒断药的受用情况来判断，可能是第一次注射，问题应该不大，后续不再接受注射，按时服药，不会上瘾的。”
　　“谢谢王医，这么晚了，麻烦您跑一趟！”司正起身将王医送到门口，又迅速回到沙发前守着昏睡过去的左妍。
　　······
　　“找到了没有？”欧雨快要急疯了，这座高架桥也没几个出口，怎么就没找到那辆车呢？
　　“全部都找了吗？”
　　“全部都找了。”派去找车子的人陆陆续续的都回来了，仍然没有左妍的消息。
　　“小雨，我这里没找到，你那里呢？”段慕许气喘吁吁的从车上下来，跑到她身边。
　　“没有。”欧雨双手插在发间，蹲在了地上，妍妍，到底去哪里了？
　　“小雨，有消息了，”徐念拿着电话走了过来，“我打听到，今天市公安局的司正警官在高架桥附近跑了一圈，然后一路闯红灯回了自己家，可警局今天并没有出警任务。”
　　“司正？”这个人自己从没有听左妍提起过，“你知道她家的住址吗？”
　　“我这就发给你！”徐念指尖在手机屏幕上点了点，将地址发送了过去。
　　“你们先回去吧，我自己去找找。”说完，欧雨开车独自去了司正家。
　　段慕许看着欧雨落寞的背影，心疼不已，目送她开车离开，转身要走，手臂被徐念一把抓住。
　　“我不想和你说话，请你放开！”段慕许经过一下午的折腾，满心都是欧雨和左妍的事情，满面倦容，提不起精神甩徐念耳光，只能淡淡的开口。
　　“······你跟我服个软又怎样？”徐念见她这了无生机的样子，也慌了，只是仍旧拉不下面子开口求和。
　　“······”段慕许皱了下眉，将胳膊从她手中抽回，坐进了车里。只剩下徐念独自站在路边暗自神伤。
　　······
　　左妍在两个小时后缓缓醒来。
　　眼前的景物从肮脏的虫子老鼠变成了刺眼的灯光，左妍又闭上眼，再次睁开，才确定自己不是在路边的花丛里了。她依稀记得，她是将电话打给司正的。
　　“司正？”声若蚊蝇，可司正还是听到了，忙从地毯上爬起来，握住了她冰凉的手指。
　　“妍妍，你感觉怎么样了？”司正看着面色苍白如纸，弓着身子的左妍，心头一阵绞痛。
　　“我想喝水，渴。”
　　“你等着，我给你倒水。”司正忙起身，怎料在地上蹲时间长了，双腿发麻，差点栽倒在左妍身上。双手揉着膝盖，稳了会儿，才抬脚去厨房。
　　司正手上端着一杯温开水，经过餐厅时，敲门声响起来。
　　“不要！”左妍像受到惊吓般哑着喉咙制止了司正开门的动作，“先看看是谁？”
　　“好，”司正趴在猫眼儿上瞧了一下门外，回头对左妍讲，“是你家小朋友。”
　　“不要开门，不要，”左妍从沙发上站了起来，她双手抚摸了一下自己的脸庞，颓然地蹲坐在地上，“我这个鬼样子，不能让她看到，不能。”
　　“好的，好的，你不要着急，不让她看到。”司正疾步跑过来，搂着她的肩膀安抚她的情绪，左妍刚醒来，忌激动。
　　“来，把水喝了。”左妍接过她递过来的水杯，双手捧着送到唇边，谁知喝的太急，呛得她剧烈的咳嗽起来。
　　“慢点儿喝。”司正心疼的帮她拍着背顺顺气。“那门外那个怎么办啊？”
　　“赶她走！”
　　敲门声还在继续，司正走过去，将门打开一条缝，自己挤了出去。
　　“你找谁？”
　　“我找左妍，求求你让我见她一面吧？”欧雨见有人出来，猛地抓住了她的袖子，哀求道。
　　“左妍·····”司正想了一下，决定不瞒她，压低了声音告诉她，“左妍现在情况不是太好，她不想见你。”
　　“为什么？那你能告诉我她到底怎么了吗？”欧雨神色不安的望着司正，她从下午到现在滴水未进，唇瓣已经干裂的撕开了一个口子，渗出的血珠也早已干涸，黏在嘴唇上，看着这样的欧雨，司正叹口气，俯身在欧雨的耳边说了句话。
　　欧雨不可置信的摇了摇头，身体止不住的颤抖，死咬着唇，不让自己哭出声。
　　“不是太严重，只要能熬过这一周，就没事儿了。”
　　“我能在这里守着她吗？”凄凄然地望着司正，期盼着她的答复。
　　“哐当”一声，从客厅里传出杯子掉地的声音，司正来不及回答欧雨，推开门进了屋子，将欧雨关在了门外。
　　“司正，绑住我，求你了！”左妍滚在地上，五脏六腑疼的想要裂开似的，司正找出床单，将她的手脚捆绑起来，又怕她咬自己的舌头，拿过来一根筷子，掰开左妍的嘴，塞了进去。
　　左妍现在像一只被束缚住了手脚的困兽，虽然极具攻击力，但也只能蜷缩在地上，喉间呜呜哼哼的发出低沉的吼叫声。
　　“妍妍，坚持一下，很快就过去了！”司正死死的抱住她，任凭她的口水、泪水蹭在自己的衣物上。
　　“司正，”含糊不清的声音从左妍的喉咙里溢出，“去放水，冰的。”
　　“好好，我马上去。”司正放开她，跑到了浴室，给浴缸放满凉水，又从冰箱里了拿出所有的冰块，全部倒了进去，虽然冰块少了点，可还是迅速使水温降了下来。
　　“来，妍妍。”司正抱起左妍，将她放在了盛满凉水的浴缸里。
　　左妍泡到了水里，身体里的那团邪火才渐渐熄灭，整个人也放松下来。依然涣散的眼睛里蓄满泪水，她不能死，她还有小雨，没了自己她要怎么活下去！
　　欧雨蹲靠在走廊上，咬着手掌呜呜咽咽，恨自己没有保护好左妍，更恨自己贪心不足，得陇望蜀。
　　如果，左妍能毫发无损的度过这一周，她什么都不要，只带着她走，到一个谁也不认识的地方，用自己的余生爱她疼她。
　　“妍妍，对不起，对不起。”
　　房间门被打开，司正走了出来，看到地上的欧雨，将她扶了起来，“我不知道你们怎么走到一起的，可我知道她很爱你，爱到du瘾发作时一遍遍喊着你的名字，爱到死活不肯说出是谁给她打的药，怕会连累到你。你的身世我知道一点，如果你真的爱她，就应该知道人在有些时候不得不做一些选择，虽然会很痛苦。你是要带着她一起溺死在你的仇恨里，还是放下，和她远走高飞，你选一个吧。”
　　“我要她，我要她，我只要她······”欧雨带着哭腔回答着司正的问题，心里早已经歇斯底里。
　　“你先回去，你要她，首先得照顾好自己，她挺过去了会回去的。”司正将她带到楼梯口，欧雨木偶人似的任由她提线摆弄，将电梯按亮，司正便转身回了家。
　　“听你的话，她已经走了。”司正来到浴室，看着泡在水里的左妍，强迫自己沉住气，不开口过问她的事情。
　　“谢谢。”左妍闭上眼，道声谢，不再有其他的动作。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　“已经好了，可我还想再泡一会儿。”头开始疼了，身上的不适可以分散自己的注意力，让自己不那么难过。
　　······


第39章 第三十九章
　　今天是左妍消失的第三天，欧雨也已经三天没见她了。
　　“小雨，你吃两口饭啊。”段慕许已经在这里陪着她，这期间欧雨只喝了几口水，粒米未进，整个人以肉眼可见的速度消瘦下去，如同一根干枯的火柴，稍微一碰便可以断掉。
　　“小慕，你说，我都知错了，为什么左妍还是没有回来呢？”欧雨看着衣柜里挂着的左妍的衣物，喃喃开口。
　　段慕许听着她气若游丝的声音，鼻尖酸涩起来，不知该怎么安慰她。
　　“小慕，我好怕，怕我再也见不到她了，怎么办？”
　　“你得给她一点时间，她挺过来了，就会回来找你的，不要乱想，左老师肯定希望将自己最好的一面留给你，她现在一定比你还难过，还要无助。”段慕许将她抱在怀里，欧雨埋头在她的小腹，泪流满面。
　　“我八岁之前，为他们而活，八岁以后，为仇恨而活，一叶障目，再也看不到这人世间的好。后来，左妍出现了，我卑劣的将她拉进这泥潭，想看她浑身沾满泥污时还怎么笑得出来。当我意识到她在我心里的位置时，仍然不知悔改，私心的妄想鱼与熊掌兼得，现在，连老天都看不下去了，它给了我狠狠一巴掌，将我打醒。”
　　“我怕了，真的害怕了，小慕，我想放弃了，除了左妍我什么都不想要，只要她平安的出现在我的面前······”
　　“我知道，我知道，别说了，你做什么我都支持你！”段慕许抱紧了她，连连点头，“你现在只有先照顾好自己，才能在左妍回来时照顾她，对不对？来，我们先把饭吃了，好不好？”
　　段慕许将碗端在手里，一勺一勺的喂给她，昏暗的房间里，安静的只能听到细微的咀嚼声。欧雨吃了小半碗，就再也吃不下去，轻轻将碗推开，和往常一样，抱着左妍的衣物，缩在了床上。
　　段慕许看着自己手里还剩的大半碗饭，心酸不已。
　　······
　　“妍妍，把药吃了。”司正将掌心里的药递给左妍，端过来一杯水，看着她吃下去，“今天已经一天没犯了，待会儿会有心理咨询师过来，你和她聊聊。”
　　“嗯。”左妍今天的状态好多了，只是时不时的拿起手机翻看一下，司正瞧着，只当没看见，她现在的主要任务，就是帮左妍度过这次难关。
　　小雨不知怎么样了？左妍想欧雨想的发疯。
　　“叩叩叩”，司正去开门，“你好，沈医生，快进来。”
　　“人呢？”沈思南，市jiedusuo心理医师，司正的同事。
　　“人在卧室。”司正将她带到左妍床前，沈思南观察了一下，打开包，将笔记本拿了出来，直接坐在了左妍床前的地毯上，视线刚好和躺着的左妍平行。
　　“司警官，您先出去，我要和病人交谈沟通一下，”沈思南望了一眼紧锁眉头的司正，后者犹豫了一下，带上门出去了。
　　“你好，我叫沈思南，心理咨询师，你可以把我当一个垃圾桶，心里有不痛快的事情，统统塞到我的肚子里！”
　　左妍听了这段独特的开场白，又见这人坐在地上和自己平视，心里放松了一下，“你好，我叫左妍······”
　　一个小时后，沈思南从左妍的房间出去，看一眼在客厅踱步的司正，收起笔记本放进包里，“没事儿了，后面的这四天别让她激动，戒断药不要停，所幸是被动染上的，只注射一次，没有上瘾。”
　　司正听着她的话，松了口气，脸色也稍霁，“你放心，我会看好她的。”
　　“这个人的意志力不是一般的强啊，和这件事儿有关的人三缄其口，即使做了催眠，也是没有吐露只言片语，是不是和她的······爱人有关啊？”
　　“沈医生问的有点多了。”司正在没有征得左妍同意之前，更是不会讲出去。
　　“那好吧，记住我给你的医嘱，告辞了。”沈思南挑挑眉，将包跨在肩上，离开了司正家。
　　待沈思南走后，司正推开了卧室门，左妍盯着放在床头柜上的手机，深吸一口气，“我想小雨了。”
　　“这几天不能见她，再坚持四天，你没事儿了我就送你回去。”
　　“······嗯。”
　　······
　　段慕许一个人坐在客厅里，想想欧雨，想想左老师，想想那个人······霎时间泄了劲儿一般躺倒在了沙发上!
　　生在这样的家庭到底是对是错？没人告诉她答案。
　　“李斯年，什么事儿？”手机亮起，她为了不打扰欧雨休息，将手机调成了静音，导致来电快结束才接起来。
　　“吃饭了吗？”李斯年的声音依然轻快爽利。
　　“还没呢。”受他的声音感染，段慕许不自觉地语气轻快了些许。
　　“我给你送过去吧？”
　　“呃······行，在桃园府····”段慕许将左妍家的地址报给了他，那边欢快的答应了一声，说了声马上就到，便挂断了电话。
　　段慕许重新躺在了沙发上，迷糊间睡了过去。朦胧间被一阵急促的敲门声惊醒，看下手机，已经过去半个小时了，手机上有十几个未接电话，想着应该是李斯年过来了，便赶忙去开门。
　　“你怎么现在才开门啊？”徐念一进来，便攥紧了段慕许的肩膀，“吓死我了。”
　　“你怎么来了？”段慕许下意识的问了一句。
　　“什么叫我怎么来了？”徐念眉尾一挑，问她，“难道待会儿还有别人要来吗？”
　　“你好，我找小慕！”徐念话音刚落，身后传来一阵男声。
　　段慕许眉心猛跳，徐念转身，大型修罗现场！
　　空气安静了几秒钟，段慕先许开了口。
　　“李斯年，进来吧。”段慕许隔过徐念，直接将李斯年带了进来，还······还拉着李斯年的胳膊！
　　徐念强压着怒火，冷眼看着他俩进了餐厅，跟在后面走了进来，“嘭”的一声拍上了门。
　　“你轻点，小雨好不容易才睡着！”段慕许轻斥她一声。
　　好好好，他们在你心中都比我重要！就我是多余的。徐念气的脸都绿了，将过来时提的零食扔在了茶几上，气冲冲的走了。
　　“段慕许！小段总！小慕！你给我等着！”徐念开着车，一路狂飙，来到了段氏集团，关上车门站在了楼下，抬头看着这座几十米高的建筑物，犹如看到猎物的猎手一般，眸子中燃起熊熊怒火。
　　“小慕，刚才那个女孩子，没事儿吧？”李斯年小心翼翼的问段慕许。
　　“没事儿，不管她。”嘴上虽然这样说着，可心里却越来越不安。
　　“快吃吧，上次吃饭，我看你挺喜欢那个餐厅的口味，就专门过去给你打包了几个菜，快趁热吃。”李斯年将打包盒推了推，放在段慕许面前。
　　“谢谢。”段慕许笑笑，拿起筷子吃了起来，只是心中有事儿，胃口就没有那么好，草草吃了几口，就放下了碗筷。
　　“那个，时间不早了，你要回去吗？我开车过来的，送你回去。”李斯年问她。
　　“我不回去，我这几天都在这边住，你先回去吧，今天谢谢你送的菜。”段慕许笑着回他，柔声细语。
　　“你还跟我客气啊！那我先走了，你想吃什么告诉我，我再给你送过来。”
　　“嗯，谢谢。”说着，段慕许起身将李斯年送到了门口，一转身，便看见欧雨打开了卧室门，打着赤脚走了出来。
　　“小雨！你怎么出来了？”段慕许小跑过去，拿过拖鞋给她放在脚下，欧雨看了一眼，穿上棉拖，走到玄关。
　　“你干什么去？”段慕许瞬间提高了音量，又跑到她的身边，拉住了她的手臂。
　　“我想去看看她，哪怕见不了面，隔着墙也行。”欧雨手上动作不停，将羽绒服穿在了身上。
　　“······你等一下，我送你去。”段慕许快步走到客厅拿起包，给司机打了个电话，让他在楼下等着。将电话扔进包里，扶着欧雨下了楼。
　　欧雨靠在段慕许的肩膀上，目不转睛的盯着车窗外的景物，干裂的嘴唇煞白，本来圆润的脸庞现在也凹陷了下去，整个人尽显疲惫之态。
　　“小雨，看一眼，我们就回来，好不好？”段慕许轻声问她。
　　“不好，我不走，我想她。”声音低落消沉，听的段慕许的心头蒙上一层薄雾。
　　“好好，我陪着你！”
　　“不要，你回去，我知道你已经好几天没有好好休息了。”欧雨拒绝了她，“如果你不回去休息，我就不再跟你好了。”
　　段慕许听着她充满稚气的话，又好笑又伤心，“行，我回去休息！”段慕许将额头和她的靠在一起，暗自叹了一口气。
　　到了司正家楼下，欧雨就让段慕许回去了，独自上楼，她没有敲门，站在门口发了会儿呆，顺着墙壁滑坐在了地上。
　　接下来的四天，欧雨每天晚上都这样，天黑了过去，天亮了就离开，守在左妍的身边，只是，除了段慕许，谁也不知道。
　　“妍妍，进去吧，晚上寒气重。”司正递给左妍一杯温开水，就着水将药服下。
　　“我再站一会儿，今天是正月十六，月亮真的好圆啊！”左妍将杯子揣在掌心里，“这个点，小雨应该睡了吧？”
　　一墙之隔的欧雨看着从走廊窗口洒落进来的月光，失了神，“妍妍，晚安。”


第40章 第四十章
　　“妍妍，马上王医就要过来了，今天是最后一天，检查没问题了，你就可以去找你家的小朋友了，”司正靠在浴室门口看着正在刷牙的左妍，像打了一场打胜仗，语气欢快了不少。
　　“嗯，知道了。”左妍含着牙刷，含含糊糊的应着，将嘴里的泡沫吐出来，“终于熬过来了。”一想起马上就可以见到欧雨，整个人便觉得神清气爽。
　　王医上楼时，被一个跌跌撞撞的女孩差点撞倒，刚要开口问她有没有事儿，那个孩子便一溜烟儿跑没了踪影。王医忍不住多看了几眼，揉揉被她撞到的肩膀，敲响了司正的家门。
　　“王医，请进，您怎么了？”司正见他不住的揉着肩膀，开口问道。
　　“哦，没啥大事儿，刚才到走廊里了，被一个女孩儿撞了一下，想喊住她问问她有没有撞到，谁知那个孩子溜得比兔子还快。”王医进来换了鞋子，“左妍呢？”
　　“您······您刚才说什么？”左妍听到王医的话跑到了客厅，“那个孩子现在在哪里？”
　　王医惊讶了一下，“可能还在楼下吧？”
　　“妍妍······”司正想给她拿件外套，话还没说出口，这人就跑了出去。
　　左妍来不及换拖鞋，就飞奔下了楼，因为太着急，下楼梯时差点摔倒。她在楼下小区里找了一圈又一圈，始终找不到欧雨的身影。
　　“小雨？”左妍喊了起来，“小雨？出来。”不知为什么，左妍一直觉得这几天欧雨都在自己身边，她相信王医看到的女孩是欧雨！
　　“我数到三，你不出来，我就生气了！一，二，三！”
　　“妍妍！”欧雨从保卫室的后面站了出来。
　　“······过来，让我抱抱你。”左妍面对她站住了，红唇微张，向她伸出了胳膊。
　　欧雨见她向自己张开双臂，飞奔了过去，快到边上时，又猛地停了下来，在左妍期盼的目光中，慢慢的将她拥入了怀中。欧雨怕自己力度太大，将左妍撞倒，她现在都瘦的不成样子了！
　　“你是不是一直都在外面的长廊上？为什么不进屋里找我？”左妍抱紧了她，将脸贴在她的颈窝，声音越发的委屈。
　　“是你不想见我的！”左妍不问还好，这一问，所有的不甘与难过席卷而来，“你说你不想见我的，可我想见你啊，我没有其他办法了，我呆在家里要疯了，到处都是你的影子，你的味道·····”下巴死死抵着左妍的头顶，眼泪像断了线的珠子，全没在左妍的发丝里，抱着她的手臂加大了力度，恨不得将她揉进自己的身体里。
　　“我有这样说过吗？”左妍抬头。
　　“有，你有，你让她赶我走，我都听到了！”欧雨泣不成声，心都要碎了。
　　“对不起，小雨，那时的我太过不堪，我不想让你看见。”左妍抬起头望着她，指腹将她的眼泪拭去。
　　“我知道，我知道，不怪你。”欧雨摸着她的脊背，瘦骨嶙峋，都没手感了。
　　“快上楼吧，我在楼下等你，好不好？”欧雨见她只穿了居家棉衣，脚上还是拖鞋，催促她赶紧上楼。
　　“你不和我一起上去吗？”左妍扯着欧雨的衣领，撒娇问她。
　　“乖，我在楼下等你，快去快回！”不是她不想上去，而是那医生肯定会说一些她当时的状况，左妍不想让自己听到，她自己也没有勇气听那些话。
　　左妍不顾路人的目光，踮起脚尖在欧雨的脸上亲了一口，“那你乖乖等我哦！”
　　“嗯。”欧雨看着她上楼，坐到了小区门口停着的轿车里。
　　“回来了？”司正在楼上看到她们两个抱到一起，一脸好笑的揶揄她。
　　“嗯，开始检查吧，小雨还在下面等我呢。”左妍面不改色，心不跳！
　　王医：······
　　司正：······
　　王医仔细的询问了一下这一周左妍的发作次数，用药情况，以及最后面这几天的感觉，左妍都一一回答，没有再出现过暴躁、易怒、抑郁等心理疾病。最后，左妍跟着司正去了一趟jiedusuo,做了一个尿液检测，结果显示，左妍已经完全好了。
　　回来的路上，左妍在小区门口下了车，直接坐上了欧雨的车子。
　　“怎么样？”两个人坐在后排，欧雨挪到她身边揽着她，急切的询问道。
　　“没事儿了。”左妍眼眶泛红，将脸埋在她的腿上，闷闷的回答她。
　　“那我们回家吧？”
　　“嗯，回家。”
　　两人到家后，左妍先翻看了冰箱，发现里面的食物并没有少多少，就知道欧雨这几天肯定没有好好吃饭，气呼呼的揪住了她的耳朵，“你最好给我一个合理的解释！”
　　“没有你，人家吃不下！”欧雨嘟起嘴，泫然欲泣。
　　“！”左妍松开了她的耳朵，知道了，都怨自己。
　　“妍妍，我饿了。”欧雨用额头蹭着左妍的锁骨，手也开始作怪。
　　“······”左妍被她蹭的心猿意马，搂着她的腰，脚下起舞，翩翩然飘落进卧室。
　　“妍妍，我希望你······”
　　“？”
　　“我希望你彻底放开自己！”
　　“······”
　　段慕许知道今天左妍回来，本想早点过来庆祝一下，奈何已经开学！她帮欧雨请了两天的假，鉴于欧雨的成绩拔尖且稳定，班主任爽快的批了。
　　“小雨，假已经批好了，你可以在家再照顾左老师两天了！”下课铃一响，段慕许就给欧雨打来了电话，她询问了一下左妍的情况，听到她已经没事儿以后，由衷的替她们感到高兴。“那我们明天聚一下吧？”
　　“好，在我家，不去外面了，我做给你们吃。”欧雨笑着吻了一下睡着的左妍，眸子里的柔情满的要溢出来。
　　“好，那明天见！”
　　欧雨挂断电话，凝着眸子神情专注的望着左妍，瘦的脸颊都陷下去了，身上也没有以前有肉感了，得赶紧养回来！
　　给左妍盖好被子，欧雨起身来到厨房忙活起来。
　　“小雨，你不累吗？”欧雨正炒着菜，从后面伸过来一双胳膊，将她抱住了。
　　“怎么醒了？听话再去睡一会儿，做好了叫你。”欧雨忙关小火，将盖子盖上，怕溅出的油滴烫到自己腰间那条光滑的手臂。
　　“不要睡了，好饿！你做的饭菜太香，吵醒我了！”说着张开嘴咬上了欧雨的肩胛骨！
　　“欸！”欧雨脊背一僵，转过了身子，将她抱起放到了餐厅的餐桌上。
　　“乖乖等着我，我这就盛饭。”吻了一下左妍的额头，轻捏着她的下巴，“不要淘气！”
　　左妍从餐桌上下来，斜着身子坐在椅子上，撑着脑袋看着厨房里那个忙碌的身影，长腿叠放在一起，睡裙随着她的动作滑到了大腿上。欧雨端着菜出来，就看到这一幕，顿时血充脑门，一把抱着她进了卧室。
　　“天这么凉，还穿这么少！”气人！走到衣柜前，拿出毛绒家居服放在她的身边。
　　左妍将她的动作神情看在眼里，啧了一下，“哼，不解风情！”
　　“······”欧雨不理她，直接上手将她的睡裙脱下来。
　　“呀！刚骂了你不解风情，这就开窍了？你别这么粗鲁啊！”嘴上埋怨着，身体却直接贴了上去。
　　欧雨额上青筋直跳，咬着后槽牙忍了又忍，“看来左老师上午还是不累。”
　　“累，累，累！”左妍身子一颤，不再闹她，自己拿过衣服穿了上去，慌慌张张的跑出了卧室。
　　“呵呵······”欧雨轻笑，跟在她后面来到餐厅。
　　······
　　段慕许晚上去见了一下邵锦明，段氏已经彻底退出来横江湿地这个形目了，老段总力排众议帮她扛住了董事会施加的压力，现在段氏集中精力在一个房地产项目上，资金略显紧张，这次见邵锦明，就是欧雨引荐的，帮助段氏解决资金问题。
　　“祝我们合作愉快！”邵锦明端起酒杯，看向段慕许。
　　“合作愉快！”段慕许亦举杯庆祝。
　　第二天，邵锦明承诺的资金就到账了。
　　“小雨，你和邵锦明是什么关系？”段慕许站在厨房门口问忙得热火朝天的欧雨。
　　“你以后就知道了！他帮你不全是看在我的面子上，主要就是看上了段氏在医药科研方面的实力。”欧雨深深的看了她一眼，段慕许瞬间就明白了邵锦明的目的。
　　“你是说，锦添房地产也有意向要涉足医药产业？”
　　“是的，房地产来钱再快，市场也有趋于饱和的那天，相比房地产行业，国家近几年对医药研发领域投入大量资金，并在政策上加以扶持，推动这个产业的发展，而在S市，你段氏在这个行业里称第二，没有人敢称第一。”欧雨将做好的清蒸鱼递给段慕许，她端出去放在了餐桌上。
　　“如果，邵锦明跟你开口要在这方面建立合作关系，一定要答应他！这是你段氏得以继续发展的机会。”欧雨扯下围裙，走到餐厅坐了下来。
　　“小慕，不管我在不在S市，我离开之前，会尽自己最大的努力给你铺好路，我的人脉关系都可以为你所用！”
　　“你决定带左老师走了吗？”段慕许惊讶的问她。
　　欧雨望向书房，左妍在里面写稿子，“我决定了，只是还没有告诉妍妍，她应该会跟我走吧？”忽然，欧雨像记起什么事儿似的，抱歉的看着段慕许，“那个，一会儿徐念要过来！”
　　“······哦，只要我还在S市，还在这个行业里混，总要低头不见抬头见的。”段慕许垂下眼帘，看不清眼里的情绪。那天晚上在左妍家里，徐念被自己气走后，那种不安的情绪再次蔓延至心头。


第41章 第四十一章
　　左妍按下保存键，直起身子伸了个大大的懒腰，起身走向餐厅。
　　“哇，好香啊！”左妍站在了餐桌前，将上面摆放的菜肴看了一遍，发出一声赞叹。欧雨看着戴眼镜的左妍，眼睛都直了！知性，大方。对于欧雨这种花痴行为，段慕许表示没眼看！
　　“左老师，您忙完了？”段慕许甜甜的打招呼，虽然左妍交代了多次可以直接唤自己的名字，可一时半会儿段慕许也改不过来，也就由着她去了。
　　“嗯，这是在等徐总吗？”左妍见大家都没有入座，便开口问道，抬手间将眼睛摘下，放在了餐桌边上。
　　“嗯，她应该快到了，妍妍你饿不饿？先吃点？”
　　“哪有客人没到，主人先吃的道理！”左妍笑着瞪她一眼，又见她的视线时不时的落在自己眼镜上，耳尖开始发烫，便知道她继爱把玩自己耳垂之后，又多了一个怪癖，喜欢看自己戴眼镜！
　　三个人有一句没一句的聊着天，门铃响了起来。
　　“徐总，请进。”左妍过去打开门，只见徐念一只手提着一瓶酒，一只手抱着一个超大的礼盒，站在门口，忙接过去将她让了进来。
　　“左小姐好，”徐念迈着大长腿来到客厅，将礼物放下，“左小姐起色好多了，我带了一根野山参，让欧雨给你补补身子！”
　　“谢谢。”左妍忙道谢。
　　“哎，小段总也在啊？”徐念惊讶的看向段慕许，欧雨心里翻个白眼，丫的真装！也不知道是谁特意问自己段慕许会不会过来的，这会儿倒还吃惊起来了！
　　“徐总好。”段慕许看向她笑了一下，礼貌至极！
　　简简单单三个字，就让徐念眼里火花四溅！好你个段慕许，看见李斯年时不仅叫他的名字，还主动拉他的胳膊，到自己这儿倒叫起徐总来了！
　　“人到齐了，我们就入座吧。”欧雨急忙出声，帮徐念拉凳子，推了她一下让她坐好。
　　“听说段氏退出了横江湿地开发项目，巧了，我们也退出来了。”徐念端起酒杯看向埋头吃菜的段慕许。
　　“那真是太巧了！”段慕许闻言放下筷子，跟她碰一下杯，答了句话便不再言语。
　　“念姐，咱们今天不谈工作，就吃饭，好吗？”欧雨边给左妍剥鱼肉，不时的抬眼看向徐念。
　　“好，今天不谈公事，谈私事！”
　　段慕许听着她的话，右眼皮一跳，就知道自己和李斯年的事儿肯定要被她翻出来，认命的叹口气。
　　“上次见到小段总和一位青年才俊一起在餐厅用餐，本来想上前打招呼，后来被事情耽搁了，那位是您的男朋友？我记得好像是叫李斯年，鹏程公司的少东家？”
　　果不其然！
　　“······是的，是我的男朋友！”段慕许脸上洋溢着笑容，大大方方的回答她。
　　“姐，吃菜······”欧雨忙给徐念布菜，想堵住她的嘴。
　　徐念不理欧雨，仍旧看着段慕许，语气极其轻浮不屑，“他们家的实力不行啊！能帮助到你吗？”
　　段慕许抓着筷子的手瞬间用劲儿，指节泛白，却依旧面不改色的接她的话，“如果碰到两情相悦的人，帮不帮的就不重要了，我就是把段氏打包卖了，赚的钱也足够我们挥霍一辈子了，我说的对吧？徐总！”
　　两情相悦？她竟然说他们两个两情相悦！徐念紧抿着唇，咬合肌隐隐凸起，忍着火气。
　　欧雨听着她们的对话，暗自踢了踢左妍的脚踝，“左老师，怎么办啊？”
　　左妍看她一眼，表示自己也没有办法，徐念明显是冲着段慕许过来的，听听她说的话，字字如刀，朝人心窝子上扎！
　　“我吃好了，明天还有课，先回去了。”段慕许放下筷子，擦拭下嘴唇，站了起来。
　　“我送送你吧？”欧雨也忙起身。
　　“不用了，李斯年还在下面等着我呢！”段慕许拒绝了欧雨，她说的也没错，今天她的司机有事儿，没办法送她，李斯年自告奋勇接送她一天了，现下也确实在楼下等着她。
　　“左老师再见！”
　　“再见。”
　　段慕许走后，欧雨狠狠的瞪了一眼徐念，“你刚才说的话你还记得吗？有你那么伤人的吗？”
　　“你听听她说的话，她·····”徐念倒打一耙。
　　“姐！”欧雨打断她，“你如果还想让她接受你，你就得改变你的态度······”
　　“好了，我也走了。”徐念压根儿听不进去欧雨的话，抓起包朝楼下奔去。
　　“刚愎自用，自以为是，独断专行，固执己见······”欧雨看着她的背影，气的将所有学过的词用来骂她！
　　待徐念追下来时，已经连段慕许的汽车尾气都闻不到味儿了，当下跳上车就朝段慕许的公寓飙去。
　　“小慕，我一直想问你一个问题，”李斯年在段慕许将要进小区的一瞬间叫住了她，支支吾吾的语气让段慕许莫名的不安起来。
　　“什么问题你问吧。”段慕许往回走，又来到了车子边上，面对面的看着李斯年。
　　“你喜不喜欢我？我觉得，我们可以先把婚定了！”面前的男孩子漆黑的瞳孔里仿若有光，倒映出段慕许姣好的面容。
　　订婚？段慕许根本没想过这件事儿，一时间呆愣愣的没了反应，李斯年瞧着她的模样心中一阵悸动，俯身就要吻上来。
　　“吱！”轮胎摩擦地面发出尖锐的声音惊醒了段慕许，眼见着一辆跑车急速朝他们撞过来，李斯年将段慕许推到了边上，在快要撞上他时这车子停了下来。
　　段慕许急忙跑过去拉住李斯年询问他有没有伤到，这一幕深深的刺痛了坐在跑车里的徐念，再次轰响引擎，加大油门，想要撞过来。
　　段慕许向右边迈一步挡在了李斯年的身前，看着车子里的徐念，眼中满是不可置信与愤怒。
　　半晌，徐念将车子熄火，却不下车，黑暗中看着车前的两个人，段慕许赶紧让李斯年驾车离开，看着他消失在夜色中，提到嗓子眼的心这才落了地。
　　“你发什么疯呢？”段慕许吼她一句，转身就要上楼。
　　徐念不答她的话，弯下腰将她扛在肩头，朝楼上走去。
　　“放我下来，徐念！”段慕许害怕的抱紧了她的肩膀，有点高！
　　“开门！”徐念将她摔在门口，双手掐住她的肩膀，厉声喊着。
　　“不开！你再不走我叫保安了。”段慕许知道挣扎不过，便没有动作，只是胳膊抵在门上，死活不开门。
　　“你想让我在这里shang了你吗？”
　　“！”段慕许被她的话吓住了，回头看到她的眸子紧盯着自己，眼球上布满血丝，像要吃了她。
　　“我的耐心是有限的，楼道里应该摄像头吧？”寒着声威胁她，指尖掐着段慕许的下巴，让她看向墙角的镜头。
　　段慕许紧咬下唇，似妥协一般深吸一口气，输入了密码，房门应声打开。
　　徐念拽着段慕许将她扔在了沙发上，欺身压了过来。
　　“如果我没有及时赶过来，你是不是就要让他吻你了？”徐念的嗓音因愤怒变得粗哑，恶狠狠的盯着身下的人。
　　“你说什么呢？”自己什么时候让他亲了？
　　“就刚才，他差点就······就亲上了！”徐念说完，将脸埋在段慕许的发间，随后又直起身子，扯过段慕许的背包，将背带抽出来，按压住了段慕许的双手。
　　“你干什么？你不能这样做，徐念······”段慕许剧烈的挣扎着，扭动着身子，试图摆脱她的桎梏。
　　徐念死死压着她，将她的双手绑起来，举过头顶，目光一路向下。
　　忽然段慕许停止了挣扎，只是泣血的眼眸望着徐念，“你今天敢碰我，明天你就能收到我的死讯。”
　　“为什么？”徐念似回魂般停下了动作，悲伤的看着不再挣扎的段慕许。
　　“为什么？你问为什么？那我要问问你为什么要这样对我？”段慕许颤着声问她，“这就是你说的爱我？每次见面不分青红皂白就要发火；对我下手没轻没重；说话刻薄伤我的心；刚才差点撞死李斯年；现在又要······这就是你说的爱？我福薄，消受不起！”
　　徐念怔怔的听着她的话，不敢相信自己竟然做了这么多伤害她的事情，被抽空了的身体摔在了段慕许的身上，眼泪低落在她的胸前，“对不起！对不起！我太嫉妒了，为什么你要说你们两情相悦？你都没有对我说过这样的话，他亲你的时候，你也没有拒绝，为什么不拒绝？”
　　段慕许觉得自己此刻无力感爆棚，那些话难道不是你逼着我话赶话说出来的吗？还有我什么时候给他亲了？
　　“起来！”徐念听她的话起身。
　　“解开！”徐念乖乖解开她手上的背包带，看到手腕勒出血痕，想要吹吹时被段慕许一把抽回。
　　“下来！”徐念长腿一跨，从段慕许身上下来了。
　　“你可以走了！”段慕许起身想要从沙发上坐起来。
　　“不要！”徐念一把抱住她，又将她压在沙发上，“不走，不要走。”
　　段慕许一阵无语，轻拍了一下她的头，“徐······念念！”
　　徐念听到她叫自己小名，从她身上抬起头，湿漉漉的大眼睛望着她，像一只刚被母老虎教训过的小老虎，“怎么了？”
　　“你会爱人吗？”
　　“你可以教我啊。”我不会可以学啊！
　　“······”当自己没问。“不走可以，到客房睡去。”
　　“不能抱着你睡吗？”
　　“要么到客房睡，要么现在就走，你选一个吧。”
　　“······到客房睡。”
　　作者有话要说：
　　作者：像一只刚被母老虎教训过的小老虎！
　　徐念：你说谁是小老虎？（恶狠狠的注视）
　　段慕许：你说谁是母老虎？（同款注视）
　　作者：嘤嘤嘤······


第42章 第四十二章
　　早上段慕许起床经过客房时站了片刻，不见有动静，想着应该是早早就走了，谁知却从厨房里传出一阵锅碗碰撞的声音，段慕许忙跑到过去，看到徐念手忙脚乱的煎着鸡蛋，煎锅里油脂噼里啪啦的爆裂声吓得她直往后躲。
　　“来，给我。”段慕许走过去从她手里接过锅柄，手臂用劲儿，直接颠锅让鸡蛋在空中翻个个儿，然后稳稳地接住，只是火太大，翻过来的这一面已经煎黑了。
　　“哇，小慕，原来你会做饭啊？”徐念边夸她边往她身后躲了躲。
　　“会一点，倒是你，不会做以后就不要进厨房！”段慕许视线扫视了一下四周，洁白的墙面上斑斑驳驳的全是蛋液和碎蛋壳，又撇了眼垃圾桶，啧，好几个碎掉的鸡蛋静静的躺在里面，无声的控诉着······百合小说群:859688651
　　“来吧，”徐念又煎了两个蛋，从冰箱里拿出面包和培根，简单的做了两个三明治，端到了餐厅。
　　“快吃吧，吃了赶紧走，我还要上课呢。”段慕许看看时间，只剩半个小时了。
　　“我去送你吧？”徐念咬着三明治，段慕许递给她一瓶奶，摇头拒绝了，“不用你送，忙你的事儿去吧。”
　　徐念听她拒绝，以为她又要让李斯年接送她，停止了咀嚼的动作，看着她的脸色都变了，捏着三明治的手指也用上了劲儿。
　　“······司机回来了，他接送！”
　　“不行，以后我接送你上下课！”徐念不听她的话，将剩下的三明治一口全吃进嘴里，蛮横的喊着。
　　“好！”段慕许也没有力气和这个二蛮子掰扯了，直接答应了她的要求。临出门时段慕许打了个电话给老宅的阿姨，让她今天上午过来把厨房收拾一下。她没有做饭的习惯，要么是买着吃，要么就不吃，厨房一直都是干干净净的，至少徐念认为她是不会做饭的，所以当她接过自己手中的煎锅时，徐念大大的惊讶了一番。
　　“系好安全带！”徐念心情格外的好，连带着将段慕许的情绪也带动了起来。
　　“你小心点开！”段慕许不自觉的往后靠了靠，上次坐她的车，差点胆汁都吐出来。
　　“好的，宝贝！”徐念看她怕怕的样子，心情更好了，“出发喽。”脚下猛踩油门，车子犹如离线的箭飞了出去。
　　“慢点！”太快了。现在是早高峰时间，路上全是上班上学的人，会有危险的。
　　“小慕，我好开心！”
　　“······”看出来了！段慕许晕的七荤八素，发誓再也不坐她的车了。
　　“到了！”二十分钟的路程她用了不到十分钟！车子停在了学校大门口，段慕许降下车窗，趴在车门上喘着气，缓了好大会儿，才重重的摔回座椅上，瞪她一眼，将安全带解开。
　　“小慕？”
　　“嗯？呃······”徐念吻了过来，在段慕许惊讶的眼神中含住了她的唇，舌尖探出来勾勒着她的唇形，直到段慕许开始微喘，才放开她。“告别吻！”
　　“再见，”段慕许逃命似的下了车，唇畔上依然火辣辣的，回味着刚才的感觉。
　　“段慕许。”欧雨的声音从身后传过来，她骑着山地车追了上来，“刚才是徐念送你过来的？”
　　“嗯，坐她的车，差点把我送走。”
　　“哈哈哈······车技如人品，你要是想追求刺激的话，就上她的车，又稳又快！”等会儿，“你们昨晚在一起？”欧雨的眼睛闪着八卦的光芒。
　　“是的，她睡客房，我睡主卧！”段慕许没听懂她的话，只当是字面上的意思，没有深想。
　　“你心情挺好啊？”段慕许瞅她一眼，这人笑得嘴都快咧到耳根了。
　　“那可不，今天早上左老师给我做早饭了！”虽然······现场惨不忍睹！
　　“徐念今天也做早餐了，”段慕许停住脚步看着她，两人齐开口，“她们是不是商量好的？”
　　······
　　“妍妍，你有时间吗？下午逛街去吧？”徐念坐在办公室里，翘着二郎腿给左妍打电话。
　　“好啊，下午见！”左妍的声音传过来，徐念高兴的绕着办公室走了一圈，直到敲门声响起，才恢复了冷静自持的模样坐回办公椅上。
　　“徐总，这份文件需要您签字，”秘书陈沉拿着一个文件夹走了进来。
　　“给我，今天下午将我的工作推了，我有其他的安排。”徐念签好字递给陈沉，笑着对她讲。
　　“好。”陈沉拿着文件出了办公室，紧接着，公司群里炸了，
　　“徐总今天下午不上班！”
　　“徐总今天对我笑了！”
　　“徐总谈恋爱了！”
　　“徐总马上要结婚了！”
　　“天啊，徐总已经怀孕了！”
　　······
　　下午徐念出公司时，从部门经理到前台小妹，所有人看着她的眼神都不一样了，有伤心、有祝福、有怀疑，只是大家的眼神都不约而同的看向她的肚子！
　　“妍妍，上车。”徐念直接开车来到左妍的家，将她接上，“我们先去逛街，然后吃饭，唔，算了，饭就不吃了，我还得接小慕下课呢！”徐念将自己的下午时间安排的明明白白的。
　　左妍见她一脸春心荡漾的模样，忍不住调侃她，“瞧您这情况是抱得美人归了？”
　　“目前还没有，不过快了。”徐念摆摆手，“段慕许都给我做饭了，还说不让我进厨房，可不就是接受我了吗，心疼我，爱我！”
　　“噗！”左妍笑出了声，“那真是恭喜啊。”
　　徐总啊，人家那是怕你把厨房炸了，冰箱里那些无辜的菜啊蛋啊的遭您的毒手！
　　徐念又说，“我说要接送她上下课，她很爽快就同意了，和以前明显都不一样，左妍，你说，她是不是心里已经接受我了，只是害羞不好意思说出来？肯定是这样的！”
　　“对，是这样的！”左妍接她的话往下说。看了一眼窗外的景色，春天来了，万物开始复苏，又到了动物们繁殖的季节！
　　两人驱车来到商场，手挽手逛了起来。
　　路过内衣店时，不谋而合的同时止住了步子。
　　“进去瞧瞧？”徐念看向左妍。
　　“好啊。”
　　“您好，两位小姐，请问您需要什么款式的内衣？”导购小姐走了过来，恭敬的问她们。
　　“······我们自己看看。”左妍当着徐念的面，不好意思说出来，只得讲还没有看好。
　　“好的，您这边先挑着，挑好了可以叫我。”导购小姐离开后，两个人同时走向展柜那边，里面挂着一套······姑且称它为内衣吧。
　　二十分钟后，两人从内衣店出来，手上分别提了一个袋子。后面又逛了几个小时，大包小包的买了不少，实在拿不住了，才打道回府。
　　“再见，”徐念将左妍送回来，掉转车头就赶往圣远高中，马上就放学了，又想起车子上新买的内衣，琢磨着怎么才能让段慕许穿上给自己看看，越想身子越热，限制级画面在脑海中上演，吓得她赶忙靠边停车，拍了拍发烫的脸颊，冷静了好大会儿才重新上路。
　　段慕许刚要坐上自己的车，就被一双略带凉意的手拉住了胳膊，“小慕，我来接你了。”徐念的声音响起，段慕许回头看了一眼她的车，咽了咽口水，“我想做自己的车，行吗？”
　　“不行。”说完，不等她反驳，徐念拉着她的手就将她塞进了自己的保时捷里，上车，关门，落锁。
　　“······”段慕许咬咬下唇将自己的掌心覆住了徐念放在方向盘的手上，“念念！你慢点开，好不好？”
　　这一声念念叫的徐念身子都酥了，连连点头，“好，我慢点开。”果然，猫科动物得顺毛撸，徐念一路上尽量开的四平八稳，只是不时的骂两句超她车的人！
　　······
　　欧雨一回到家就进了浴室。下午有体育课，跑的出了一身汗，衣物黏在身上难受。洗澡前没有注意到卧室有什么变化，等她洗好澡出来后才看到床上放了一堆的购物袋，随手拿起一个翻了起来。
　　左妍将这些衣物买回来以后还没来得及收拾，这会儿推门进到卧室，就看到欧雨正在翻着一个小袋子，并当着她的面将里面的东西拿了出来。
　　“小雨！”忙跑过去，想从她手中夺过来，奈何欧雨站起了身，将手中的衣物举了起来，左妍就彻底拿不到了。
　　“妍妍，你今天刚买的？”欧雨俯下身子，含住了她的耳垂，一只胳膊紧紧搂着她，“今天逛街肯定累了，我觉得你现在需要休息。”
　　左妍瞪她一眼，“你，不准再将它搞坏了！”左妍想起自己柜子里的收藏就心疼，自从欧雨搬过来和自己住一起后，那些可爱的衣物就以极快的速度损坏掉，她买的时候花了不少钱呢。
　　欧雨将拿在手中的衣物放在了左妍的手里，半搂半推将她领到浴室门口，“你听话我就答应你。”
　　“······嗯。”


第43章 第四十三章
　　“恭喜邵经理成功拿到横江湿地的开发权。”欧雨举起酒杯，看向坐在自己面前的邵锦明。
　　“谢谢，多亏了你的帮忙，这次竞标才这么顺利，我又欠你一个人情。”邵锦明和她碰一下杯，喝了口红酒，果香四溢的液体在舌尖打个转，滑进喉咙，邵锦明放下酒杯，站在边上的服务员忙上前重新斟满，邵锦明冲他摆摆手，服务员欠了欠身就出去了。
　　“有件事儿想请邵经理帮下忙，我可能会离开S市，段氏的小段总是我的好朋友，如果有需要您帮忙的地方，请您伸出手提携一把。”欧雨真诚的看向对面剑眉星目的男人。
　　“你是说你要走？要离开S市？”邵锦明惊讶的往前探了探身子，距离欧雨进了一点。
　　“嗯，我想放弃了，有更重要的事情、更重要的人等着我。”
　　“······你想好了，计划正在一步一步的实行，很快就可以达到我们的目的，你现在却说你要放弃了，不觉得有点可惜吗？”邵锦明一时间还不能接受欧雨做的这个决定。
　　“你应该知道我身边有一位爱人，她因为这件事儿受到了伤害，这种意外来一次就可以了，我不想她再发生类似的事情，还有刘姨，我也会一起带走，我们之间的联系，就到此为止吧。”说完，欧雨将面前的酒一口喝完，站了起来。
　　邵锦明看着她的背影，眸色暗沉，转而笑了起来，没关系，你离开了，还有我呢，能看到你开心的生活，是我的心愿，我想，她也一定非常开心。
　　欧雨到家时，没看到左妍的身影，翻开手机才看到左妍的留言，原来她去左教授那边了。遂打去了电话。
　　“小雨，我今天不回去了。”左妍的声音听起来沉沉的，欧雨顿时打起了精神。
　　“怎么了？”欧雨急急的问出口，脚下又开始有轻微的移步，她每次紧张都会出现这个不自察的小动作。
　　“是爸爸，爸爸生病了，现在在医院。”电话那边，左妍压抑着自己的情绪，看着躺在病床上的左教授，喉间似有东西哽噎着，堵得难受。
　　“在哪家医院，我马上过来。”欧雨重新穿上鞋子，出了家门。
　　······
　　“妍妍，情况怎么样了？”欧雨马不停蹄的赶过来，看着还在昏迷的左教授，焦急的问道。
　　“血压有点高，吃了药，已经睡了。”左妍靠在了欧雨的肩膀上，“我今天晚上得陪护，你先回去吧。”
　　“没事儿，我今晚陪你在这边，让阿姨回去休息吧，万一她也倒下了，你不是更着急嘛。”说着，欧雨起身来到了病房的卫生间里，左妈妈正在清洗左教授喝水的杯子，欧雨上前接过来，“阿姨，您先回去，这里有我和左妍在就行了，叔叔醒了，我马上通知您。”
　　“唉，你不知道，你叔叔他有许多的生活习惯只有我知道，妍妍都不一定清楚，要是我不在，他会着急的。”左妈妈站在边上看着欧雨冲洗杯子，看到欧雨和左妍都在身边，方才慌乱的心才平定下来。
　　“那我让医院给叔叔调一个单人病房，里面有陪护床位，您晚上也可以休息，您看行吗？”
　　“行，麻烦你了好孩子。”左妈妈接过欧雨递过来的水杯，抓住了欧雨的手，“小雨，如果有一天我和你左叔叔都不在了，你一定要和妍妍相互扶持，两人一起有个伴儿。”说着，左妈妈就开始鼻尖酸涩，几欲落泪。
　　“我一定会尽最大的努力让您和叔叔健健康康的，您放心。”欧雨看着眼前的老太太，心底有一处软软的角落涨涨的，如果自己的妈妈在世，是不是也会这样处处为自己着想呢？
　　这时医生过来查房，欧雨走了出来，“你好，欧小姐，老爷子的病情我已经了解了，没大碍，只是一时的急火攻心才晕倒的，醒来再观察两天就可以出院了。”这位医生是欧雨请过来的心内科专家，在国内有很高的威望。
　　“嗯，谢谢您，辛苦了。“欧雨将医生送走，环住了左妍，“你听，医生都讲没大碍了，不要再担心了，”欧雨低头在左妍耳边悄声说道，“你这样我会伤心的。”
　　左妍吸一下鼻子，对着她点了点头。
　　“阿姨，你们在这里等我，我下楼打包点吃的带过来。”
　　“我也要去，”左妍拉住了欧雨的手，和她一起出了病房。
　　“今天先将就着吃一点，回去了我给你做好吃的，行不？”欧雨看着左妍，“眼眶还红着啊，都成小花猫了。”屈起指尖刮了一下左妍的鼻尖，攥着她的手紧了又紧。
　　两个人回来时，左教授已经醒了，正在闹脾气要回家呢。看到欧雨和左妍进来，忙招呼她们俩来评评理，“小雨，你说，我都没事儿了她还是不让我出院，我最不喜欢这里面的消毒水味儿了。”
　　欧雨看看左妈妈，故意板着脸对左教授讲，“您不知道，您晕倒的时候，妍妍和阿姨急成什么样了！您瞧，现在妍妍的眼眶还是红的呢，”
　　左教授看看左妍，可不嘛，眼球上满是红血丝，这孩子肯定大哭了一场，老爷子顿时觉得自己刚才提的要求有点过分。
　　“所以啊，您在这边安心听医生的话，等您完全好了，咱就马上出院，您看行吗？”欧雨边说话，边将打包的饭菜摆开来，“您现在只能吃点清淡的，我给您打包了一份粥，等您回家了，我做一大桌子好吃的，给您解解馋。”
　　“好吧，好吧，只能这样了！”左教授看着桌子上的其他食物，咽了咽口水，无奈的表情将本来脸色铁青的左妈妈也逗笑了。
　　左妍上前小心翼翼的扯住了欧雨的手，指尖勾了勾她的掌心，欧雨明白她的意思，这是在撒娇谢谢自己呢！弯着唇角回她了一个大大的微笑。
　　“你爸爸已经醒了，你们两个今晚就回去吧，这边也没有地方睡。”左妈妈将她们的小动作看在眼里，开口赶人了。
　　“我还是在这里吧，有人互相替换一下。”左妍急切的开口。
　　“行了，听你妈妈的话，你还有稿子要写，小雨明天还要上学，赶紧回去吧。”左教授也开始赶她们走了。
　　“那我们就先回去，有什么情况一定要给我打电话。”欧雨举起手做了个打电话的手势，看着左妈妈。
　　“行了行了，赶紧走吧。”边说着，就将她们俩推出了病房。
　　“走吧，妍妍。”欧雨拉起左妍的手缠绕在自己胳膊上，离开了医院。
　　“小雨，我是说如果，我不在了，你会怎么样？”左妍小心翼翼的看着欧雨的脸色，“不准生气，我只是随口问一下。”
　　欧雨的脸一下子垮了下来，声音也不似刚才有温度，“没有如果，这种假设性的问题不要再问了！”
　　“好嘛，好嘛，你不要生气了！”左妍双手捧着她的脸，嘟起唇亲了亲她的额头，“以后不讲了，再也不讲了。”
　　欧雨坐在副驾驶，将脸撇向窗外，心里空旷荒凉，我能怎么样，我只能跟你走啊，除了你身边，我哪里也不想去！左妍见她一路上都没有瞧自己一眼，意识到她是真的生气了，于是刹车掉头，将车子开往森林公园。
　　“妍妍，我们去哪里？”欧雨看路不对，出声问她。
　　“你不准说话！”左妍鼓足了勇气才做出这个决定的，此时此刻，欧雨说出的任何一句话、一个字都可以让左妍丧失这个勇气。
　　“······”欧雨见一路上的灯光越来越少，直起了身子坐正，目不转睛的看着前面的路况。
　　“到了。”车子停在了半山腰的一处平台上。车子熄了火，借着满天星辰，车子便置身在一片灰蒙蒙之中。
　　左妍解开安全带，打开天窗，跨坐在了欧雨的身上。
　　“妍妍······”
　　“闭嘴。”
　　······
　　回来的路上是欧雨开的车，不时的隔着后视镜望一眼躺在后排的左妍，唇角止不住的上扬，这个女人，越来越大胆了！
　　左妍有点后悔自己做这个决定，四周静悄悄的，星光作伴，偶有山风吹过，极大的刺激着感官，将那份愉悦扩大至百倍、千倍。
　　现在自己蜷缩着指尖、身体抽空了般躺在后面，偶尔睁开眼，还可以看到前面那人呲着牙偷笑，越想越生自己的气，好端端的干嘛说那种不吉利的话！
　　她纠结的小表情一点不拉的落在欧雨的眼里，心底越发软的不像话。
　　车子停在了地下车库，欧雨下车来到后排，弯下腰抱住了左妍，“手臂还有力气吗？抱着我的脖子，”左妍嗔她一眼，攀紧了她的肩膀。
　　欧雨将她抱上楼，放在了卧室里。左妍一沾上床，翻了个身就睡了。欧雨给她换上睡裙，擦洗了一下身子，起身来到了阳台上。
　　不似在郊外，城区里看不到漫天的星星，只有一层灰蒙蒙的帐子罩在城市上空。左妍消失那几天生出的恐惧感又袭上了心头，压得她喘不过气，脚下也开始移动起小碎步，欧雨咬一下舌尖，腥甜味儿弥漫整个口腔。
　　你不能不在我身边，不能！
　　欧雨站在客厅抖了抖身上的凉气，才回卧室，床上的左妍已经沉沉的睡去，欧雨的心沉淀下来，将她紧紧搂在怀里，一同睡下。


第44章 第四十四章
　　“暑假去哪里玩啊？”段慕许嘴里叼着一根棒棒糖，趴在欧雨家的沙发上，两条光洁的大长腿交叠着一下一下打在抱枕上，见欧雨只顾玩手机没理她，牙齿嘎巴嘎巴泄气似的将棒棒糖咬的粉碎。
　　“你想出去玩让徐念陪你呗，我肯定不去，妍妍怕热。”欧雨玩着游戏，眼皮都没有抬一下。
　　“奇怪，左老师出去这么久了，怎么还不回来？”段慕许看看时间，左妍上午九点出的家门，现在都十一点半了，还没有回来，催了一下欧雨，“你打个电话问一下啊。”
　　“妍妍说不让我们等她，她可能会下午回来。”
　　“那我们中午吃什么啊？”
　　“泡面或者外卖！”
　　“······就算左老师不在家，你也不用这么敷衍我吧？”段慕许实在没想到这人可以重色轻友到如此令人发指的地步！
　　“你也会做，自己去做，冰箱里有食材。”欧雨指尖用力，大声叫喊着“打啊，打啊，笨蛋！”紧接着游戏失败的提示音传出来，骂了一句，将手机仍在沙发上。
　　“昨晚的剩米饭还有，炒一碗蛋炒饭？”欧雨站了起来，走到冰箱旁边，将里面的凉米饭端了出来。
　　“好的好的！”小雨炒的蛋炒饭好吃的不得了，自己也学着做了几次，可始终没有那种味道。
　　段慕许跑到餐厅，从冰箱里拿出一根冰棍，冰冰凉凉的在空气中冒着冷烟，呼！太舒服了。
　　正吃着，“叩叩叩”的敲门声响起。
　　“段慕许，开门！”欧雨在厨房吆喝。
　　“知道了。”段慕许提拉着拖鞋，舔着冰棍走到玄关。
　　“surprise!”徐念提着两兜外卖出现在门口，“热死我了，快让我进来。”说着，将外卖高举过头顶，进到了屋子里。
　　“这买的是什么啊？”段慕许走到餐桌旁，指尖挑起包装瞅了一眼，两眼顿时放光，喔！小龙虾！
　　“想吃吗？”徐念好笑的看着她，“把你手里的冰棍给我吃两口！”说完不等段慕许反驳，就着她的手咬走了一大块，“呼！真凉啊！”徐念被冰到了，抬着头呼着凉气。
　　“你慢点啊，冰箱里多的是呢！”段慕许瞥她一眼，这吃相不堪入目。
　　“念姐？这么热的天，你怎么来了？”欧雨端着两碗蛋炒饭出来，看到徐念过来了，惊讶了一下。
　　“公司不忙，我就过来转转。”事实上，昨晚段慕许朋友圈发了一张图，配文想吃小龙虾，徐念想着今天中午有时间，就专门跑了一趟，要不是左妍告诉她，这几天段慕许天天过来找小雨玩，她差点跑到段慕许家扑个空。
　　“外面四十二度，你来转转？”欧雨怎么都不信，忽然想起昨晚自己刷微信看到段慕许发的朋友圈，一下子明白过来了。
　　“快坐下吃啊。”段慕许已经戴好手套开始剥虾了，“麻辣味儿的，我喜欢！”段慕许爱吃虾，也会剥虾，没多会儿炒饭上面已经铺了一层虾肉了。
　　“······你吃吧，我来给你剥。”徐念戴上一次性手套，坐在了她的旁边。
　　三斤小龙虾全进了段慕许的肚子，顺带让欧雨吃了好大一口狗粮。
　　······
　　左妍在咖啡厅坐了一下午，直到欧雨给她打来电话，才起身回家。
　　“妍妍，你今天出去了一天，有什么事儿吗？”左妍一进门，等在客厅的欧雨就奔了上去，拉着左妍的胳膊问东问西。
　　“没事儿，碰到司正了，聊了会天。”左妍尽量稳着气息，使自己看起来和平常一样。
　　“那你吃晚饭了没有？我给你做点吃的？”欧雨半搂着她，让她坐在餐椅上。
　　“小雨，”左妍喊住了她，
　　“嗯？”
　　“抱抱！”左妍像一个讨糖吃的小女孩儿，软糯的声音让欧雨心软不已，忙上前抱住了她。
　　左妍埋首在她的怀里，忍了又忍，才平复好自己的情绪，“今天一天都没见你，我好想你！”
　　欧雨收了收自己的手臂，“哼，你不知道，徐念和段慕许一直给我吃狗粮，气死我了！”
　　“噗！那我们也虐她们好不好？”孩子气的话将左妍逗笑了，自己的心情终于没有那么压抑了。
　　“我想休息了。”天气热，欧雨在家里只穿了一件露肚脐的运动背心，左妍呼出的热气打在她的小腹上，使她一下子绷紧了神经。
　　“你不吃点东西吗？”欧雨倒吸一口凉气，怀里的人伸出丁香小舌舔了一下她luo露着的肌肤。
　　“不要吃饭！”
　　······
　　卧室里，冷气呼呼的吹着，床上的人儿却香汗淋漓，休息片刻，左妍拉过毯子给欧雨盖好，起身进了浴室。
　　“请四十二号到第三诊室就诊。”播报声响起，左妍起身走了进去。
　　“把检查报告给我看一下。”医生接过左妍递过来的报告，看了几分钟就收了起来。
　　“医生，我怎么了？有问题吗？”左妍双手交叉放在腿上，医生的态度让她不明所以，到底是有事儿，还是没事儿？
　　“你的脑袋里面长了个瘤子，是良性还是恶性的还有待进一步检查，不过你要做好动手术的准备，尽快安排住院吧。”明明是简简单单的汉字，组合起来却让左妍如同五雷轰顶。
　　半晌，左妍才回过神，紧张的开口，“就现在的情况来看，是恶性的几率大，还是良性的几率大？”
　　医生看着她，纵然见惯了生死，可一想到面前这个年轻的生命面临着凋零的可能，心中仍是难受不已，“恶行的几率要大一点。”
　　“手术成功的概率多大？成功了我还能活几天？”接受了这个消息,左妍反而平静了下来。
　　“成功的几率是百分之三十，手术成功了的话还可以活一年，如果失败了······有可能出不了手术室。”
　　“嗯，谢谢医生。”
　　浴室里哗哗的水流从左妍的头顶浇下来，连同流出来的眼泪一起滑下来，消失在脚下。
　　欧雨！欧雨！欧雨！心里疯狂的喊着这个名字，怎么办？怎么办啊？
　　浴室门被打开，冷气迎面打在身上，冻得左妍打了个寒颤，欧雨翻了个身，身上的毯子滑到了腰上。左妍失笑，走过去重新给她盖上，指腹摩挲着欧雨的眉骨，一路向下，划过鼻梁、嘴唇、下巴······
　　如果不能白头偕老，注定只能一个人走下去，那就不要再对离开的那个人抱有任何幻想，忘了她，恨她。
　　“妍妍，你怎么不睡啊？”欧雨感觉到脸上有东西在爬，恍惚间睁开了眼，便看到满面愁容的左妍坐在自己身边。
　　“刚洗了个澡，现在就睡。”说完，挨着欧雨躺了下来。
　　“小雨，我想出去玩，你陪我好不好？”左妍侧着身子，抱紧了欧雨的手臂，两个人在一起这么久，都没有出过远门呢。
　　“当然好了，你去哪里我就去哪里，永远不分开。”欧雨闭着眼吻了吻左眼的额头，“我买票。”
　　······
　　“妍妍，收拾好了没有？时间来不及了。”欧雨看了下腕表，走到了卧室。
　　“好了，来了。”左妍慌张的将掌心里的东西藏在了背包的夹层里，在欧雨开门的一瞬间站了起来，“走吧，要迟了。”
　　那晚左妍说想出去玩，欧雨听着放在了心里，有时间就翻看旅游景点和攻略，终于在暑假快要结束的时候坐上了去往海南的飞机。
　　“箱子给我，”欧雨从左妍手中接过行李箱，
　　“箱子给你了，我拉什么啊？”左妍佯装生气，拉着行李箱不松手。
　　“你拉着我啊，万一丢了怎么办？上哪里找这么可爱的媳妇儿！”欧雨皱着眉，拉过行李箱，将左妍的手放在自己的衣摆上，“攥紧了！”
　　“好的，小媳妇儿！”
　　“呵！”欧雨宠溺的看她一眼，暖暖的笑了。
　　“戴上眼罩，到了我叫你。”欧雨将眼罩给左妍戴好，有拿出来小毯子搭在她的腿上，“乖，睡吧。”
　　“嗯。”左妍靠在椅背上，眼前漆黑一片，却没有丝毫睡意。
　　飞机快落地时，欧雨喊醒了左妍，摘下眼罩的左妍故意眨眨眼，装作睡了一路的样子，“到了？”
　　“嗯，到了！我现在已经感觉到扑面而来的热气了。”欧雨看着飞机滑行的跑道上翻滚的热浪，身上的毛孔瞬间就张开了。
　　“怎么，我选的地方不好？”
　　“这话说的，当然好了，小媳妇儿选的是最好的！”欧雨谄媚的笑着，拍着马屁。
　　“嗯哼。”
　　两人下了飞机，一路上不敢停留，直奔定的酒店！
　　“小雨，这也太热了，要不我们白天不出门，晚上出去玩好不好？”左妍最怕热了，现在趴在酒店房间的落地窗上看着外面蔚蓝色的大海，以及沙滩上刺眼的阳光，既向往又害怕。
　　“行，都听你的。”欧雨收拾着衣物，将它们分门别类地挂起来，带的救急药放在伸手就可以拿到的抽屉里，折腾了一番，才打电话叫餐。
　　夏天的夜色总是姗姗来迟。两人吃过晚餐溜达到酒店附近的海滩上，八点钟了，沙滩上依然熙熙攘攘。
　　“好舒服啊！”左妍穿着长裙，海风吹过来撩起裙摆，整个人好似一只白色的蝴蝶，翩翩然落进欧雨的怀里。
　　“是啊，晚上的海风吹着，真舒服。”欧雨拉着她的手，两人并排走在软软的沙滩上，脚下发出咯吱咯吱的声音。
　　“呀，这里人这么多，还有贝壳可以捡啊？”左妍不可思议的向前迈了一小步，弯腰捡起了一个小贝壳，“你看，好小一只，”摊开手掌，给欧雨显摆。
　　“你喜欢我们可以买一点带回去。”
　　“榆木疙瘩，不解风情，贝壳嘛，要自己捡的才好看！”左妍撇撇嘴，继续向前走着，看着脚下的沙滩，仔细地寻找起来。
　　欧雨笑了笑，踩着她的脚印，亦步亦趋的跟在她的后面。
　　“你看，这儿还有一个······”弯腰又捡起来一个，刚转过身就撞进欧雨的怀里被她一把搂住，“小心！”
　　“你这人跟这么紧干嘛？”左妍拿着贝壳的手握拳，抵在欧雨的胸口，抬头看着她，欧雨好像又长高了一点，这么近距离的看她，脖子疼！
　　“我跟着你近一点，你一转身我就在啊！离得远了，我着急。”左妍攥着贝壳的手紧了又紧，长睫轻颤，忙避开欧雨的目光，故作镇静的将手里的贝壳给她看。
　　“你看，两个了吧？我们再找找，说不定还能多找几个呢！”
　　“好。”
　　沙滩上到处都是来来往往打闹的孩子，海浪一下一下拍过来，浪花轻吻在脚上，凉凉、痒痒的。
　　“小雨，你快来看！”欧雨听到她的声音跑了过去。
　　“怎么了？”
　　“你看，”左妍指尖捏着一个小海螺，“漂亮吗？”
　　“漂亮！都漂亮！”欧雨的视线越过她手上的海螺，看向面前的人。
　　“······你看啊，这第一颗贝壳祝你学业有成；第二颗贝壳祝你事业顺畅；”左妍看向那个小海螺，眸子泛着水光，“这个小海螺祝你安康常健！”
　　“谢谢宝贝！”欧雨将她手里的贝壳拿了过来，抱紧了她。
　　不要学业有成，不要事业顺畅，更不奢望安康常健，只想你陪在我身边！
　　妍妍，爱意不要太浓厚，我要细水长流，长长久久！
　　左妍环住了她的腰，另一个掌心里还藏着一个贝壳，这第四个，祝你觅得良人，举案齐眉！
　　作者有话要说：
　　狗血来了！


第45章 第四十五章
　　“哇，你们两个有点过分了！”视频那边，段慕许跳了起来，“你说左老师怕热，你们不出去玩，现在又跑到海南！绝交吧。”
　　“哈哈哈，你想玩可以让徐念陪你啊，你跟在我们身边，不觉你的瓦数有点大吗？”左妍在旁边听了欧雨的话，掐了一下她的掌心，哪有这样说自己好朋友的。
　　“友情到此结束吧，挂了！”
　　“挂了，我们一会儿还去吃烧烤呢！”说完，指尖点动，挂断了视频。
　　“你还没吃饱啊？”左妍探出指尖捏了一下欧雨肚子上的肉，“啧，这么能吃还不胖，唉，不像我，喝口水都会胖，真是让人嫉妒！”晚上欧雨点了一大桌海鲜送到房间，基本上全进她的肚子里了，现在又要吃，这胃受得了吗？
　　“酒店做的和外面小摊儿上烤的可不一样，咱们现在要去吃的是烟火气！”说话间将左妍的手牵在掌心，朝路边最大的烧烤摊走去。
　　“两位吃点什么？”老板笑呵呵的招呼她们。
　　“烤条鱼，一份大虾，一打生蚝，再来一份蒜蓉扇贝，先这样吧，边吃边点！”点完餐，两人坐在靠近路边的椅子上，阵阵海风吹过来，凉爽怡人。
　　“妍妍，我们在这里买一套房子吧？这样我们每年都可以来这边度度假，好不好？”
　　“嗯？”左妍的目光胶着在一对花甲老人的背影上，眼神中满是憧憬，没有听清楚欧雨的问题。
　　“我说，我们以后在这边买套房，你想过来的时候随时都可以过来，好不好？”欧雨又重复了一遍。
　　“······好。”左妍柔柔一笑，点了点头。喉间又哽咽起来，赶忙转过头看向黑漆漆的海面。
　　小雨，把对我的爱多分一点给自己，和······那个能够陪伴你一生的人身上！我不值得。
　　“那我们······”
　　“小雨，我想喝酒，啤酒就行。”左妍掐着指腹，随便找了个话题急急的打断了她的话。她怕欧雨再说下去自己会崩溃！
　　“不行！果汁可以，酒不行。”想起上次左妍喝过酒后的反应，欧雨连声拒绝，虽然醉酒的左妍软萌可爱，但要想哄她好好休息还是得费好大一番功夫的。
　　“那好吧。”本就不是真的想喝酒，既然欧雨拒绝，她也就没有再提。
　　“两位的烧烤来了！请慢用。”老板端来四个大盘子，又送过来一壶酸梅汤，“这个酸梅汤是我们自己做的，请您尝尝，不要钱。”
　　“谢谢。”欧雨端过来，给左妍倒了一杯，“给，喝这个！”递给左妍后也将自己面前的杯子倒满。
　　“嗯！好喝哦！”左妍尝了一口，酸甜口的，是她喜欢的味道。连着喝了好几口，眯着眼砸吧两下嘴，一脸的满足。
　　“来，张嘴······”欧雨剥了一只大虾喂到左妍嘴边。
　　“太晚了，不吃。”摇摇头，左妍又端起杯子猛喝两口酸梅汤。
　　欧雨也不勉强她了，在酒店已经哄着她吃了不少海鲜，这会儿不吃也行。左妍纤细的手腕支撑着下巴，看着她一口一口的将餐桌上的烧烤全部吃完。
　　“嘴巴伸过来。”左妍抽出两张纸巾，折一下，将欧雨嘴角沾上的酱汁擦拭掉，“这下吃饱了吗？”
　　“嗯，吃饱了，我们走走溜溜食儿好不好？”
　　“走吧。”左妍起身去把帐结了，挽着欧雨的胳膊，沿着海边小路慢慢走着，路过一家便利药店时停住了脚步，“你等我会儿。”说完，就走了进去。
　　两三分钟后出来时，手里提了个塑料袋。“来，张嘴！”左妍拆开包装，将一片健胃消食片送到了欧雨的嘴里。
　　“唔，这是什么啊？”欧雨含住药片，山楂的味道，也是酸甜味儿的。
　　“消食片，你今天吃了那么多海鲜，不好消化，吃点这个健胃消食！”左妍将剩下的药片重新放回包装袋，和欧雨继续走着。
　　“妍妍，我觉得在这里养老挺好的，我喜欢吃海鲜，你喜欢······”
　　“小雨，我们回去吧？”左妍突然站在了原地，扯了扯欧雨的衣袖。
　　“累了？来，我背你回去！”欧雨见她状态不太好，以为走累了，便背对着她弯下了腰。
　　“呵呵······我又不是小孩子，累了还闹脾气让人背啊！”左妍被她的动作逗得哭笑不得。
　　“你就是我的宝贝啊，快，上来！”
　　“真的？那我上来喽。”左妍见周围的人都纷纷看向这里，再加上她现在头开始疼了，便也不再推脱，小心的趴在了欧雨的背上。
　　“很轻嘛，以后晚上得多吃点！”左妍的身高已经算高的了，可是趴在自己背上轻飘飘的，又想起她过年那会儿受的罪，心里难过起来。手臂稍稍用力，往上抱了抱，紧紧的搂住她的长腿，免得她掉下来。
　　左妍此刻额头直冒冷汗，正咬紧牙关，将脸埋在欧雨的脖颈间，已经听不清欧雨说的话了。
　　走了好大会儿，不见背上的人有动静，只当她是睡着了，欧雨深吸一口气，加快了步伐朝酒店走去。
　　“终于到了。”欧雨刷卡开门，将左妍送进卧室，到卫生间洗了一把毛巾，给她擦了擦额头的汗珠。凉凉的毛巾一沾上肌肤，她就醒了，冲欧雨笑一下，“小雨，我渴了。”
　　“等着，我去端水。”欧雨起身出了卧室，看着她出去了，左妍忙从背包里拿出药吃了一粒，在欧雨回来之前重新躺好。
　　“水来了！”左妍撑起身子接过她手中的水杯，喝了两口放在了床头柜上。药效慢慢上来，脑袋恢复了清明。见欧雨神情专注的望着自己，左妍抬起手在她眼前晃了晃，“回神了没？”
　　“妍妍，你最近好容易累哦，是我的原因吗？”欧雨将她的指尖放在唇边亲吻着，满脸的担忧之色。
　　“嗯？”左妍没听懂她的话，反应了片刻，才明白过来，红了耳尖，“想什么呢？不是你的原因。”
　　“真的吗？”
　　“真的，赶紧洗澡去，我也要洗呢！”左妍缩着指尖，欧雨已经由轻吻改成轻咬了，又疼又痒，激得左妍战栗连连。
　　“那我们可以一起洗啊！”话音未落，欧雨直接从床上抱起了左妍。
　　“欸！谁要跟你一起洗！”
　　“你啊。”怀里抱着左妍，大长腿迈进浴室，脚下轻抬，浴室门就关上了。
　　“唉，我自己来······不是这样······”
　　“妍妍······”谁说两个人洗澡省水省时间的？浴室里水花溅起的声音持续了两个小时呢。
　　······
　　“嘶~呼~”早上醒来，左妍刚要起身，谁知拉扯到了腰部，又重重的摔躺了下来，疼的她倒吸一口凉气。转头看向躺在自己身边呼呼大睡的罪魁祸首，恼的她直接捏住了这人的鼻子。
　　“嗯！唉！”欧雨喘不过气被憋醒，一睁眼映入眼帘的便是左妍气呼呼的小脸，忙讨好她，“妍妍，你醒了？我抱着你再睡一会吧？今天想去哪里玩啊？······”手脚并用的将她重新搂在怀里。
　　左妍不再理她，闭上眼又躺了片刻，才坐起来拽过凉被裹着身子朝浴室走去，留欧雨一个人在床上支着头呵呵傻笑。
　　左妍一进浴室，刷一下从脸到脖子红个通透！昨日还穿在身上的衣物此刻凌乱的扔了一地，花洒也掉在地上，浴缸里的水还在，周围到处都是溅出来的水渍······合上眼深吸一口气，收拾起来。
　　“妍妍！”欧雨将头悄悄探进浴室，甜腻腻的唤她的名字，嘴角都快咧到耳根儿了。
　　“嗯，”左妍正在刷牙，应了一声，隔着镜子看着她。
　　“我有件东西要送给你，”说着，她摊开手掌，一根细长的项链亮了出来，她指尖挑起，垂下一颗祖母绿坠子，“喜欢吗？”
　　左妍顿住了手上的动作，这个链子好眼熟啊。
　　“眼熟吗？昨天到酒店后，我收拾行李，你在看杂志，我发现你的视线盯着一页杂志看了好久，久到我站到你身后你都没有察觉。”欧雨走进去，将她的长发撩起，指尖微动，给左妍戴在了颈间，“后来你休息了，我翻开那本杂志，打了电话过去，刚好店里有货，好巧只有这一条，我就买了下来！”
　　左妍听着她的话，嘴角还沾着泡沫，指尖抚上冰凉的坠子，没想到自己多看两眼的事物她都记在了心里！心底像被重重的弹了一下，又涩又疼。
　　“真好看！”漂亮的锁骨有了这颗祖母绿的点缀，更加精致。“阿姨将你家的祖传扳指都送给我了，我也得下聘啊！”欧雨闭上眼，吻在她雪颈上，此刻的欧雨心安又满足。
　　“小雨，我······”左妍心下荒凉，一想到自己即将亲手推开这个满眼满心都是自己的人，不禁呕心抽肠、悲从中来。
　　“投我以木桃，报之以琼瑶，匪报也，永以为好也！”翡翠扳指、祖母绿坠子，定情信物交换过了，生生世世成双对，永结同心不相离，“妍妍，可不要负我。”
　　“小雨，我想回家了。”她想回到她们两个人的家，想在有限的时间里无限的汲取欧雨身上的温度。她自私的想将这些温情蜜意储存起来，帮自己度过接下来没有欧雨在身边的每个日日夜夜！
　　“好，我们今天就回”


第46章 第四十六章
　　“你好，是左小姐吗？”一个陌生的座机号码打到了左妍的手机上。
　　“我是，请问有什么事儿吗？”左妍看一眼来电显示，莫名的心跳漏了半拍。
　　“这边是市立医院，上次您做的化验，会诊结果出来了，恶性肿瘤，请您务必马上住院，我们会尽快为您安排手术。”
　　“······嗯，知道了。”那边挂断了电话，左妍听着手机里传来的忙音，趴在了书桌上。
　　没时间了，没时间了！小雨，对不起！
　　······
　　“小雨，市里的超市那么多的花生，干嘛非要跑这么远来乡下啊？”段慕许站在地头，手掌扇着风，不时地拍一下落在腿上的蚊子，一脸的生不如死!
　　“超市里的都是干货，妍妍昨天晚上说想吃新鲜的，我找人问了，现在虽然不是新鲜花生大量上市的季节，可有一些早熟品种已经可以吃了。”欧雨撸起裤管，踩在农田里挖着花生，“这是我好不容易才找到的。”
　　“······你可真是二十四孝女朋友！”
　　“甭废话，赶紧把袋子拿过来，把花生果从秧苗上摘下来！”
　　“知道了！”段慕许从后备箱里拿出一个塑料袋，蹲下来一颗一颗的摘着。
　　“多少了？哎呀，手这么慢！中午还得给妍妍送过去呢！”
　　段慕许：？？？
　　半个小时后，两人站起了身子，“好了，够吃好久了，摘多了放着就不好吃了！”欧雨将袋子拿在手里掂了掂，满意的上车了。
　　“终于可以走了，咬死我了！刘叔，开车回去！”
　　段慕许看了那袋花生好几眼，抿了抿唇，“你给我尝······”
　　“不给！”欧雨果断地拒绝了她的要求。
　　“！”段慕许翻了个白眼，小气鬼！
　　快到郊区的时候左妍的电话打了过来。
　　“妍妍，”欧雨笑着接起了电话，下一秒笑容就凝固在了脸上，“你说什么？”问过这句话，也不等左妍回答，直接挂断了电话，“刘叔，麻烦开快点！”
　　“怎么了？”段慕许见欧雨脸色铁青，嘴唇抖着，忙问她。
　　“妍妍她，要和我分手。”
　　“什么？”段慕许不可置信的看着她，“不是，为什么啊？”
　　“她说，她厌倦我了！”胸口剧烈的起伏着，脑子里一片空白，厌倦了，她说她厌倦了。段慕许沉默了，“左老师是不是有什么难言之隐啊？”
　　欧雨没有答话，接下来的一路谁也没有说话，车子飞快的行驶在公路上，直奔左妍家。
　　“你们先回吧。”欧雨拍上车门，撂下一句话就跑进了小区。
　　她疯狂的按着电梯，可电梯一直停在一楼，这时她才明白，左妍取消了她门禁卡的权限！
　　她跑到单元楼前面，抬头看着二楼的阳台，给左妍打去了电话。
　　“你出来，我在你家楼下。”欧雨压抑着声音，滂沱大雨倾盆而下，她固执的抬头看着楼上。
　　左妍跪坐在阳台的窗帘后面，指甲掐在大腿上让自己冷静下来，“我已经说了分手，你走吧！”透过薄薄的窗帘，她看着依然站在雨中的人，心中呐喊着，走啊，走啊，求求你赶紧走！
　　“你不来我不走，你就是这么跟我分手的？隔着电话一句交代都没有吗？”
　　“你愿意等就等吧！”左妍说完手忙脚乱的挂断电话，躲到了卧室里，听着窗外的一次比一次响的雷声，她崩溃的捂住了耳朵，“对不起，对不起······”
　　脑袋剧烈的疼了起来，眼前的景物开始变得模糊，药，药，左妍默念着爬到了床边，在床头柜里找到了止疼药，刚拧开盖子一道响雷劈了下来，手中的药瓶应声掉到地上，白色的颗粒状药片撒了满地。
　　她趴了下来，从地上捡了一颗送到口中，脱了力般躺在了地上，眼前的天花板在疯狂的转着，听着雨点拍打着窗户，终于晕了过去。
　　“你说你不会不要我的，你说你在哪里，哪里就是我的家，现在你不要我了，我没有家了······”欧雨满身疲惫，站在了左妍的床前。
　　“不是的，小雨，不是的，你······一定要好好的。”梦中的左妍扯着欧雨的衣摆，拼命摇着头。欧雨冲她笑了一下倒在了地上，大股大股的血从欧雨的大动脉喷出来，左妍怎么都捂不住······
　　“小雨！”左妍大喊一声，醒了过来，忽而想起自己晕倒前，欧雨还在楼下等着，忙从地上爬起来跑向阳台，脚下一个趔趄，差点摔倒。
　　她还在！她为什么不走！左妍打开了窗户，只看了一眼匆匆关上，颓然的靠在墙上，这时她才意识到，自己不下去，她是不会走的。闭上眼叹了口气，也罢，左妍伸出手，将脖子上的那条祖母绿项链一把扯了下来，扔在了茶几上。
　　欧雨听到单元门响起了开锁的声音，瞬间抬起了头，看着左妍一步一步朝自己走来，笑了起来，她终于出来了！
　　“有什么话赶紧说！”左妍冷着声音，手上却不自觉的将雨伞往欧雨的头顶挪了挪。
　　欧雨递过来一个塑料袋，眉眼含笑，“你昨天说你喜欢吃，我上午去乡下挖的，”
　　左妍看着她手上的袋子，犹豫了一下，接了过来，里面是一袋子新鲜的花生，壳上还沾着湿润的泥土。她将舌尖抵在上颚，忍了又忍，抬手间将袋子扔进了垃圾桶，“我们已经分手，这些我不需要了。”
　　欧雨微张着嘴，眼看着这一兜花生在她眼前滑过，哐当一声掉进垃圾桶，连带着她的尊严、最后一丝希望一起掉在了地上，摔得粉碎。
　　“呵！”欧雨不可置信的看着眼前的人，脸上由惊讶转为愤怒，攥紧了拳头，脸色煞白，许久，从牙缝中挤出几个字，“我答应分手。”说完，头也不回的消失在大雨中。
　　左妍不记得自己是怎么回到房间的，满脑子都是欧雨决绝的话语，狠厉的眼神。她应该恨极了自己吧？这样就可以了，可以了。
　　项链呢？我的项链呢？左妍在自己的脖颈间没有摸到那条欧雨送的项链，慌了起来，自己刚才在阳台上将它扯了下来的，它应该在阳台或是客厅里，左妍跑到阳台上，没有找到，急得哭出了声，最后在茶几上面放着的果盘下找到了它，将它握进掌心里捂在了胸口。
　　······
　　“电话打通了没有？”徐念急切的问段慕许。
　　“没有，没人接！”段慕许等不了了，不顾外面的大雨就要去找欧雨。
　　“你慢点，我和你一起去。”徐念跟在她后面出了门。
　　两个人开着车，在雨幕中冲开一条路，朝左妍家的方向开去。
　　“你等会儿！”段慕许在路边看到一个身影，忙让徐念停车，“小雨，是小雨！”说着，推开车门跑进了雨中。
　　“快来，搭把手。”段慕许一个人扶不住比她高一头的欧雨，冲徐念喊了一声，徐念忙下车和她一起将欧雨塞进了车里。
　　“小雨？你怎么样？”段慕许从置物柜里找出一条空调毯，给欧雨裹在身上，搓着她的手轻声问着。
　　“将我送回家，我自己的家。”欧雨抬头靠在椅背上，望着车顶，声音有些许嘶哑。
　　“好好，我们马上就去，徐念，开车到二环的锦绣河山公寓，”
　　“好。”徐念脚下轻踩油门，车速提了上来。
　　“小雨？”刘姨打开门，就看到欧雨浑身湿透了，一副人不人鬼不鬼的样子靠在段慕许肩上。
　　“刘姨，先去煮点姜汤过来。”交代一声，她和徐念一起将欧雨扶进了主卧。
　　“你们先回吧，我想自己待会儿！”欧雨拉过被子蒙着头，不再理她们。
　　“你答应我不能做傻事儿我就走！”段慕许一把掀开被子，强迫她看着自己。
　　“好，我什么都不做！”
　　“那你休息吧，我晚点会再来的。”
　　床上没了动静，段慕许带上门出了卧室。
　　“刘姨，您费点心看着点儿她，有情况一定要给我打电话。”
　　刘姨连连应声，长满皱纹的脸上写满了担心。
　　段慕许又看了一眼欧雨的卧室，离开了欧雨家。
　　“小慕，你说她们为什么要分手？”徐念一路上看了她无数次，奈何段慕许一直铁青着脸，吓得她也不敢讲话，这气氛实在是太压抑了，徐念握着方向盘的手渗出了细汗，鼓足了勇气才找出一个话题。
　　“我怎么知道！”一上来就刮北极风！
　　“我和她们不一样······不，和左老师不一样······”徐念急忙表忠心。
　　“也许吧！”
　　“真的，你相信我。”徐念被她无所谓的态度吓到，慌起来。
　　“相信你？她们经历过生死，一个为了对方染上du瘾，另一个为了对方抛下一切，结果呢？到头来还不是劳燕分飞。我们呢？我们之间什么都没有发生，既没有感天动地的爱恨情仇，也没有身心交融的抵死chan绵，怎么就可以长久的走下去呢？”
　　“你再说一遍？”徐念踏下刹车，车子在雨中打了个转撞在了绿化带上。紧接着猛踩油门，车身又一下子窜出去，段慕许抓紧了安全带，整个身子后仰靠在椅背上，“你干嘛？疯了？”
　　“这不，刚经历过了生死！”徐念眸子通红，一路行驶到了段慕许的公寓。
　　输密码，开门，将段慕许扛在肩上走向卧室。
　　“你知道你现在在干什么吗？”段慕许看着解自己衣扣的徐念。
　　“非常清楚！”手下不停，面色阴郁。
　　“你招惹了我，可要一心一意的对我，你若是要了我，就不能辜负我！想好了？”
　　“呵，我要是负了你，就让我长命百岁，却孤独终老！”


第47章 第四十七章
　　“刘姨，小雨现在怎么样了？”段慕许进到屋子里来，将包丢在沙发上，敲响了主卧的门，许久都不见有人应声，她直接推门而入。
　　还好！欧雨依然安安静静的躺在床上。段慕许松口气，转头看着刘姨，“这几个小时她一直这样？”
　　“是啊，喊她也不理，煮好的姜汤都放凉了也不见少一口。小慕，她到底怎么了啊？”
　　“她和左妍分手了。”段慕许的视线落在床头柜上那一碗已经没有一丝热气的姜汤上。
　　“这两个孩子为什么分手啊？”刘姨也着急起来，欧雨和左妍在一起后，虽然不住在这边，可两个人只要得空就会回来看她，她是打心眼里喜欢左妍这个孩子，可这好好的怎么突然就分手了呢？
　　“我也不知道。”段慕许走到窗前，抬起手背靠在欧雨的额头上，有点烫，“刘姨，去把温度计拿过来。”
　　刘姨忙小跑到玄关的柜子旁，拿出了药箱。
　　“给我。”段慕许接过温度计，甩了甩塞进了欧雨的腋下。
　　“嗡······”口袋里的手机震动起来，段慕许接通了电话，“查到了吗？没有？左妍最近都没有接触过陌生人吗？或者是到过某些地方？嗯，知道了。”既然都没有发生什么意外，为什么突然提出分手呢？
　　床上的欧雨翻了个身，吓得段慕许赶紧上前按住她，“别动，温度计会碎的。”段慕许将温度计抽出来，不算太热，三十八度。
　　“小雨，醒醒。”床上的人依然没有回应，“你有点发烧，起来洗个澡换身干净的衣服，好不好？”
　　“我想睡一会儿，你先出去。”声音已经哑的不像话了，呼吸中已经带上了呼哧呼哧的声音。
　　“你这样会得肺炎的！”
　　“小慕！”欧雨扯着喉咙喊了一声，“我想一个人静静。”
　　“······好。”段慕许抿抿嘴角，起身出了卧室。“刘姨，帮我收拾出一间卧室，我今晚在这里休息。”刘姨答应着赶紧去了。
　　段慕许坐在沙发上，手指在手机屏幕上轻划，浏览着每日财经，突然一条新闻映入了眼帘。“欧氏长公主与商业新贵邵锦明喜结连理，婚期定于本月初八，欧氏股价接连涨停！”本月初八？不就是后天！
　　段慕许放下手机，这邵锦明到底和欧雨什么关系？若关系不好，断然不会在欧雨的引荐下帮助自己；若关系好，怎么会和欧雪结婚，要知道，欧雨和欧雪得关系在整个S市都是出了名得水火不容，邵锦明不可能不知道的！
　　果然不出段慕许所料，当晚欧雨就高烧四十度！救护车到时她已经晕过去不省人事，段慕许忙前忙后跑了一整晚，索幸，凌晨五点欧雨的病情稳定下来，烧也退了下来。
　　“小慕，怎么样了？”段慕许趴在偶遇的病床前昏昏欲睡，被徐念的喊声惊的一下子回过了神。
　　“嘘······”示意她小点声后，段慕许又栽在了床沿上。
　　徐念看着心疼不已，“你回去休息吧，我留下来照顾她，好不好？”徐念拉过凳子坐在她身边，抬过她的头放在了自己的腿上。
　　“不了，我休息一会儿就好了！”段慕许蹭了蹭徐念的大腿，很快就睡了过去。徐念看看躺在病床上打点滴的欧雨，又低头看着趴在自己腿上睡着的段慕许，俯身贴在了她的耳边，轻轻说道，“段慕许，我绝不负你。”热气喷洒在段慕许的耳垂上，痒的她忙转过了头，扯了扯嘴角，在心里骂她一句“傻瓜。”
　　······
　　左妍将欧雨赶走后，一晚上都没有睡着，那么大的雨，她连把伞都没有，是怎么回去的？有没有生病？一连串的问题让她头痛欲裂，第二天顶着肿眼泡坐从床上坐了起来。
　　起身洗了把脸，到衣柜里拿衣服时愣住了，整整一面墙的柜子，一半都是欧雨的衣服！自从欧雨搬过来后，自己有时间就会去商场给她挑衣服，不知不觉的已经买这么多了。
　　左妍勾勾唇角，当初有多甜蜜，现在就有多痛苦，她在柜子前站立良久，终于拿出了行李箱，将欧雨的衣服一件一件的叠起来，收在了箱子里。既然要断，就断的干干净净、彻彻底底。从卧室到书房，从卫生间到客厅，所有与欧雨有关的物品一件不落的全收在了箱子里，满满三大箱！
　　“你好，快递公司吗？······”
　　欧雨出院回家时看到的就是这个景象。三个行李箱依次排开摆放在客厅，霎时欧雨握紧了拳头，苍白的脸因为愤怒染上了异常的红色，整个人不可抑制的颤抖着。
　　段慕许也恼了，上前将箱子踹倒在了地上，扶着欧雨进了卧室。欧雨吃了药躺下后，段慕许来到阳台，将电话打给了左妍。
　　“左妍，纵然分手了，也不用这么过分吧？”段慕许的语气极其尖酸刻薄，为了欧雨，她是连一点与左妍之间的师生情分都不顾了。
　　左妍正对着电脑发呆，电话突然响了起来，来电显示是段慕许，就猜到了她们肯定已经收到了快递，只是没有料到打电话过来的是段慕许，说话的语气这么冲！
　　“你也说了，我们已经分手了！既然分手了，我把她的东西还给她不正好吗？放在这里碍眼。还是说你想让我给她全部都丢出去？”
　　“左妍······唉，小雨·····”段慕许刚要反驳她，手中的电话就被欧雨夺了过去。
　　电话那边的左妍听到她喊欧雨的名字，拿着手机的手瞬间失去了力度，手机吧嗒一声掉在了书桌上。
　　“把你刚才的话再说一遍？放在你那里碍眼了？”欧雨愤怒的声音从话筒里传出来，左妍慌张的挂断了电话。
　　“喂，你说话啊！”欧雨咆哮着，将手机摔到了地上，转身出了家门。
　　“小雨！”段慕许追了上去，外面已经黑了，天空中也飘起了小雨，她这样出去会有危险的。
　　“不要跟过来！”欧雨冲她吼了一声，骑上山地车冲进了夜色中。
　　“对不起，对不起······”左妍看着依旧躺在书桌上的手机连声道着歉，泪水从指缝中渗出来滴在了手机屏幕上。
　　外面的雨越下越大，欧雨来到左妍的小区，绕到了公寓后面。
　　坐在书房中的左妍被玻璃破碎的声音吓到，跑到了主卧，一打开门就愣在了原地，欧雨砸碎玻璃□□爬了进来！
　　“你在电话里说什么？”欧雨一步一步朝她走过来，在灯光的照射下，她脸色惨白，嗔目裂眦。
　　左妍目光瞟到破碎的玻璃，忙上前拉住她的手检查有没有受伤，欧雨顿住了脚步看着她惊慌的表情，一把抱住了她。
　　“你明明就还爱着我，为什么不要我了？”欧雨的声音让左妍肝胆欲裂。停在半空的手多想回抱着欧雨，终究还是垂了下去。
　　“我已经说过了，我厌烦了。”强迫自己的声音冷下去，强迫自己说着违心的话。
　　“我哪里做的不好，我改好不好？妍妍，左老师，不要将我扔出去，”欧雨攥住左妍的腕子，“你抱抱我，抱抱我好不好？”求求你了，抱抱我！
　　“你当初千方百计的追我，也是另有目的的吧？”左妍一开始就知道欧雨接近她的目的，只是在后来的接触中发现自己爱上这个孩子，而眼前这个人也以同样的方式爱着自己，才没有介意她原来的动机。
　　“妍妍·····对不起！对不起！我承认我开始只想让你难堪，可是后来不是了，你知道的，你明白我的啊······妍妍。”欧雨语无伦次的解释着，手上用力将左妍重新抱在怀里。
　　我当然知道你对我的感情，我怎么会不清楚，正因为太清楚，才不能看着你在我离开后孑然一身，孤独终老！
　　“这是你送我的项链，还给你！”左妍将挂在劲间的吊坠拽了下来，扔给了欧雨，欧雨没有伸手去接，任凭它掉在地上。
　　定情信物交换了，生生世世成双对，永结同心不相离！多么讽刺！誓言犹在耳边，如今眼前人已不似当时！
　　“你到底是厌烦我了？还是有其他的原因？”只要你说出你的不得已，我们一起解决，我就当现在的事情没有发生过，快说出来啊！欧雨的视线紧锁在左妍的脸上，等着她的答案。
　　“我以为你懂呢，本想给你一个体面的理由，谁知你这么不通人情世故，告诉你也无妨，我有喜欢的人了，我爱上了别人！”左妍冷笑着望着欧雨，眼看着她的表情从不可思议到震惊，最后转化为震怒。
　　欧雨将她摔在床上，撕扯着她的衣服，“我不信，我不信！”
　　左妍闭上了眼，也将深深的绝望关进了心底。
　　······
　　欧雨离开时天快亮了，随着关门声响起，左妍睁开了眼。
　　“从今天开始你就呆在家里，哪里也不要去，门禁卡我拿走了。如果你敢踏出这个门，就别再指望能见到你父母！”
　　身上疼的快要撕裂开，欧雨下手丝毫不留情。可能，她发泄完了心里的怨气就会放下吧，也好，也好！


第48章 第四十八章
　　欧雨从左妍家离开后，直接去了苏哲的拳击馆。
　　“许森哥，忙着呢？”欧雨和许森打了个招呼，自从将拳击馆交给许森打理后，生意反而蒸蒸日上，好了起来。
　　“小雨！你怎么过来了？”许森看到欧雨，跑而过去，和她击了一拳，两个人笑着往里面走。
　　“找个人陪我练一下吧。”欧雨边带拳击手套边对许森讲。
　　“你看我行吗？”许森笑呵呵的看着她，虽然他比欧雨要年长几岁，但在欧雨面前依然像个大男孩，并且有些许拘谨，用段慕许的话讲，谁让欧雨天生自带上位者气势，不怨别人怕她！
　　“当然行了，我这不是怕你忙嘛。”欧雨笑着站到了训练台上。
　　许森陪着她练了两个小时后，实在坚持不了了，才举白旗投降！欧雨心里想着事儿，打出去的每一拳都力道十足，打到后面见许森接拳有些吃力，稍稍收起了力量。
　　“最近馆里怎么样？”欧雨坐在地上，将手套解开放在边上。
　　“你看到了，生意越来越好，只是有很多老顾客说想念苏哲。”许森低下了头，这个拳击馆里没有人不思念他。
　　欧雨闭上眼躺在了地上，她前段时间去医院看两位老人了，见到两位老人活死人一样躺在病床上，她就伤心愧疚的难以自持。
　　“你用点心，将拳击馆经营好，就是对苏哲最好的怀念方式。”
　　“嗯。”
　　······
　　“小雨，你回来了！”刘姨正在厨房做饭，听到开门声走了出来。
　　“嗯，段慕许呢？”
　　“她回去了，昨晚等了你一晚上，今天一大早就被人接走了，好像是一个姑娘来接的。”
　　“嗯，这是什么？”欧雨看到茶几上放着一张红色的请柬，打开看了一下，欧雪和邵锦明的结婚请柬！以她和欧雪的关系，欧雪自然不会邀请她参加自己的婚礼，这张请柬是邵锦明送的。
　　好长一段时间都没有见到自己的爸爸和姐姐了，既然是大喜的日子，当然要当面送上祝福才显得自己有诚意！欧雨将请柬收了起来。
　　“刘姨，做什么菜啊？”欧雨走到厨房，趴在了刘姨的肩膀上，像一个和妈妈撒娇的孩子。
　　“全是你爱吃的菜！”刘姨笑着将炒好的菜端出去，“吃饭喽。”
　　······
　　左妍自欧雨走后就睡着了，再次醒来时天已经快黑了，实在饿的受不了了，简单收拾了一下来到厨房。欧雨把门禁卡拿走了，她想点份外卖都不行，翻找了一下冰箱，肉、蛋、菜应有尽有，只是她不会做！
　　挑挑拣拣，她拿出两颗蛋，一个西红柿，以前小雨做的很快，想来应该很简单的！为自己加油打气之后，拿着食材进了厨房。
　　“啊！”左妍轻呼了一声，烫死了，锅里水还没有烧干，她就把油倒了进去，一时间油花四溅，偏偏她穿的又不是长袖，胳膊上瞬间就被烫了好几个红点子，眼眶当时就红了。等油里面的水耗干了，左妍将切好的西红柿倒入里面，翻了两下才发觉蛋液没倒进去，站在灶台前懊恼起来。
　　手忙脚乱了好一阵子，才把锅里的面条盛进碗中。
　　欧雨推门而进时正巧看到左妍端着碗从厨房出来。
　　“你在干什么呢？”冷不丁的开口吓了左妍一跳。
　　“你要不要······吃一点？”左妍问出这句话就后悔了，想她吃，又怕她吃，毕竟自己不会煮面，味道怎样还未可知。
　　欧雨没有回话，只是看着她，左妍见她不出声，也不敢动，双手捧着碗在原地站着，刚出锅的面很热，烫的她差点将碗扔在地上。
　　“吃。”欧雨走过去，坐在了餐桌前，左妍将碗端到她的面前，站在旁边眼巴巴的看着。
　　欧雨挑起几根面送到嘴里，“·····”这味道，一言难尽！
　　“你做的？”
　　“嗯！”欧雨吃面的动作顿了顿，听她的声音还委屈上了？
　　左妍将手背到身后，指尖微抖着，刚才确实烫到她了。可让她委屈的不是欧雨把她的面吃了，也不是烫伤了手，而是曾经那个将她放在心里、捧在手里的人如今竟看不出她的难受！
　　欧雨吃着面，脸色越来越难看。这都学做饭了？做好了给谁吃？给男人？女人？看来她是真的打算离开自己了。
　　“以后不要再做饭了！”声音中夹杂着冰渣，听的左妍红了眼，看着放下筷子的欧雨。
　　“我饿了。”哽咽的声音让欧雨心口直疼。
　　“······”欧雨这才反应过来，左妍可能一天都没有吃饭，“因为你自己饿了，才做饭的？”
　　“嗯。”
　　欧雨起身从冰箱里拿出了里脊肉、鸡蛋，蒸上米，很快，她就将一碗米饭和一盘糖醋里脊端到了餐桌上。
　　“来，吃吧。”
　　左妍看到自己喜欢吃的菜眼睛都亮了，之前的委屈也去了七八分，端着碗吃了起来。
　　欧雨坐在她对面，看她吃的不亦乐乎，弯了弯眼角，随后一想到她这两天的所作所为，脸色又垮了下来，起身站到了阳台上。
　　“······这里有一块儿玻璃坏了，马上过来换一块儿！”打完电话，转身瞧了一眼还在吃饭的左妍，那一盘子里脊肉已经快被她吃光了。
　　半个小时后，有人过来将那块碎了的玻璃换了下来，重新装上了一块完整的。
　　左妍吃完饭顺手把碗洗了，来到客厅坐了下来。
　　“小雨······”
　　“······”欧雨抬起眼皮看着她，等着她的下文。
　　“······你可不可把门禁卡给我？”左妍摊着掌心放在腿上，实在不是她故意这样做，她的手被烫了两个燎泡，一手一个，不这样摊着，会疼。
　　“你手怎么了？”欧雨走到她身边蹲了下来，捏着她的手掌问她。
　　“没什么。”左妍从她手中抽回了，浓浓的委屈又涌上心头。
　　“刚才怎么不讲？”
　　“······”左妍看着自己的掌心，没说话，以前自己什么都不讲，你不是也可以发现吗？
　　欧雨自然不知道她的这些想法，只认为她是在跟自己划清界限，不想让自己帮忙。可看着这些水泡，又忍不下心和她生气，心里叹口气，直接带着她上了医院。
　　“没大事儿，擦了药，注意防水。”医生给她上了药，简单的包扎一下，端着药盘出去了。
　　“走吧。”左妍跟在欧雨身后，看着她的背影，一阵阵的难受，现在都不和自己并排走了，这个人终是被自己推开了。
　　“上医院之前，你在客厅说什么？”
　　欧雨关上门，喊住了正往卧室走的左妍。
　　“你可不可以将门禁卡给我？”
　　“给你了，你要干什么去？”欧雨走向她，“去见谁？”
　　“我······”左妍随着她紧逼的步子往后退着，直到后背撞到墙上。“欧雨，我们已经分手了！”左妍快要被她逼疯了。
　　“谁告诉你我们现在在谈恋爱的？”左妍抬眼看着她，欧雨欺身贴了上来，指腹勾勒着她的唇形，“我还没有玩够你呢，等我玩够了，自然会放了你！”
　　左妍咬着唇，将眼泪逼回去，眸子里的光瞬间灭了。
　　“在我离开你之前，不要妄想从这间房子里出去，也不要想着谁可以救你，司正现在正是事业上升期，你也不想让她受处分吧？”欧雨将她推到再沙发上，拉上了窗帘。
　　自昨晚起，欧雨每天晚上都会过来，只是不会在这里过夜。每次都会将她折腾的昏晕过去，家里到处都留下了她们huanai的痕迹。
　　她也会让人在白天给她送饭，只是饭菜不再是左妍喜欢的口味。
　　······
　　“小雨，等等我。”欧雨刚到欧宅大门口，身后就传来了段慕许的声音，停下脚步等着她。
　　“你今天真漂亮！”段慕许看着今天的欧雨，眼神亮了一下，“我希望你每天都可以这么漂亮！”
　　“嗯。进去吧。”两个人一前一后进入了大厅。
　　她们一进来就吸引了大批宾客的目光，抛开外貌身材来讲，欧雨和欧家的关希自不必说，大家对她更多的是看笑话的心态。段慕许自从和徐念在一起后，两家公司在业务上的往来更加频繁，段氏隐隐有超过欧氏，与徐氏并驾齐驱的势头。
　　“欧雨，谢谢你能来。”邵锦明端着香槟走了过来，他相信，欧雨过来是真的为自己祝福的。
　　“小段总，谢谢您能赏光，光临寒舍。”邵锦明看向段慕许，因着欧雨的缘故，邵锦明对段慕许也青睐有加。
　　“您客气了，今天是您大喜的日子，我当然要来，上次您帮助段氏，我还没好好感谢您呢！”段慕许和邵锦明碰一下杯，将杯里的香槟一饮而尽。
　　三个人说说笑笑，让周围的宾客大跌眼镜，也让站在楼上，刚好看到这一幕的欧雪怒火中烧。
　　“一个野种，也敢来跟我抢！”欧雪想起上次她害左妍的事情，本以为欧雨会来报仇，可没想到这人竟然从始至终都没有找过她，不由得在心里讥笑，也是个色厉内荏的杂种！
　　“好了，酒也喝了，祝福也送到了，看在今天是你结婚的日子，我就不找他们的晦气了，先走了，免得扫了你的好兴致。”欧雨喝光杯子里的酒，啪嗒一声放在了长桌上，转身就离开了。
　　段慕许则代表段氏，直到参加完婚礼才离开。
　　······
　　“啪”邵锦明一巴掌打在欧雪的脸上，“我记得我警告过你不要动欧雨和她身边的人，你是不是不长记性？”邵锦明松了松领结，俊脸扭曲着，和平常温文尔雅的形象大相径庭。
　　“不过是一个野种，你和她到底什么关系？”欧雪捂着脸瞪着邵锦明，语气中尽显狠辣！
　　“我和她什么关系？这么想知道？”邵锦明走向前掐住了她的脖子，“这就要问你那猪狗不如的父亲了！”


第49章 第四十九章
　　邵锦明掐着欧雪的脖子，将她摔在地上，他将西装外套脱下，坐在了沙发上。
　　“你听好了，我再警告你一次，不要动她，我不想说第三遍！”
　　欧雪跪在地上，手指抓着地毯，生生的将指甲掰折了。新婚之夜，她没想到自己千挑万选的老公竟然为了一个野种动手打她，这个仇一定要报在欧雨的身上！
　　······
　　“欧雨同学，不知道你这个周末有没有时间？”
　　欧雨闻声抬起头，只见陈微微脸色红润的站在自己座位旁边，“怎么了？”她的样子让欧雨想到那次左妍因为这个女孩子吃醋，晚上给自己订蛋糕的事情，语气不似以往生硬，变得柔和起来。
　　陈微微听了，眼神里是抑制不住的欣喜，“那个······我周末生日，想······想邀请你参加我的生日派对！你别担心，就咱们班几个同学而已。”
　　她慌乱的表情让欧雨不忍，不自觉的开口问她，“你很怕我吗？我有什么好怕的？”谁知她的话让眼前这个女孩子更紧张了。
　　“我不确定有没有时间，这样吧，如果我周末有时间，我周五告诉你，如果我没有时间，我也会给你带一份小礼物，好不好？”
　　段慕许在座位上听到了她的话，惊得瞪大了眼，这欧雨什么时候这么怜香惜玉了？
　　“嗯嗯！”欧雨的承诺使陈微微的脸以肉眼可见的速度红了起来，连连点头答应！
　　“好了，老师要进来了，赶快坐回去吧。”
　　“嗯嗯。”陈微微欢快的步伐，让班上一直注视着她们的同学哄的一下笑开了。
　　“怎么样，答应了吗？”
　　“说说啊，欧雨同学怎么说的？”
　　“恭喜恭喜啊，喜糖呢？”
　　······
　　这些打趣陈微微的话也被欧雨和段慕许听了去，前者摇摇头，颇感无奈；后者皱着眉，猜不透欧雨的心思。
　　“小雨，你等等我。”段慕许追上欧雨，两人走在林荫小道上。
　　“你今天是什么意思啊？”
　　“什么什么意思？”欧雨不解的问她。
　　“陈微微啊，你为什么要说那些话？难道你想······”段慕许拉住了她跨在身上背包，硬生生的拖住了欧雨。
　　“······我什么意思都没有，只是觉得她······不应该被自己喜欢的人伤到，”欧雨看着段慕许，眼神凄凉，“我会拒绝她的，你放心，我不会吊着她。”
　　段慕许松开了手，看着她转身离开的背影，我倒希望你吊着她，从她身上汲取安慰，能够早日······放下左老师！
　　“等等我，我送你回去吧。”段慕许又追上她，并排向校门口走去。
　　两个人刚上车，陈微微就跑了过来，敲了敲车窗。
　　“怎么了？”欧雨降下车窗，看着站在外面的陈微微，轻声问她。
　　“我······我家的司机今天忘了过来接我，可不可以麻烦你送我回去？”
　　段慕许听了她的话直翻白眼，这憋足的理由，司机忘了？可以开除了！
　　“行，上来吧。”欧雨往旁边挪了挪，让出一个位置，陈微微打开车门坐了进来，右手暗暗的比了个“耶”的手势，欧雨瞟到了心下觉得好笑，也没有拆穿她。
　　“小慕，先把我送到桃园府，然后再送陈微微回去。”
　　“好吧。”
　　要先去欧雨家吗？陈微微高兴的差点坐不住，她早就想知道欧雨住在什么地方了！旁边的欧雨自然不知道陈微微的小心思，靠在椅背上闭目养神。
　　车子一到楼下，欧雨就睁开了眼，她坐在中间，需要陈微微先下车，她才能下来。陈微微隔着车窗观察着这个小区，丝毫没发现欧雨正等着她。
　　“微微。”欧雨开口喊她一声。
　　“嗯？哦！”陈微微看到车上的两个人正饶有兴致的望着她，才发现自己坐在车门口，欧雨无法下车，忙下了车给欧雨腾地方。
　　“好了，坐上去吧，路上小心。“欧雨站定后，对陈微微交代一声，就要上楼。
　　“欧雨同学？”身后有一个声音叫住了她。
　　“怎么了？”
　　“我······”陈微微扑向前，抱了一下欧雨，不等她反应过来，又迅速收回手臂躲到了车上。
　　啧啧啧······段慕许对这一幕叹为观止！
　　欧雨脸色变了变，眼神往二楼阳台瞟了一下，没说什么，直接上楼了。
　　正在书房写稿子的左妍听到汽车引擎的声音，想着是欧雨回来了，打着赤脚跑到了阳台上，谁知看到的就是一个女孩子抱住她的这一幕。
　　左妍急忙撇过头，心脏加速跳动着，掐住指腹，顺着墙壁滑了下来，此刻她才知道，她有多舍不得欧雨，舍不得她去喜欢别人，舍不得让她离开自己。
　　开锁的声音想起，左妍爬起来坐在了沙发上，昏暗之中却可以无比清晰的感受到欧雨的每一个动作。
　　“怎么不开灯呢？”欧雨皱皱眉，将客厅的灯打开，“吃饭了没？”问过以后，也不等左妍回答，直接进了厨房。
　　左妍就这样看着她的一举一动，眼神不曾从她身上移开半分。
　　一个小时后，四菜一汤摆在了餐桌上。
　　“过来吃饭，不要让我说第二遍。”冷冷的声音从餐厅传过来，左妍深吸一口气，走了过去。
　　“为什么不穿鞋？”眼神瞟到她光着脚，欧雨的声音又冷了几度，却没有起身去帮她穿的意思，左妍不答她的话，直接端着碗有一下没一下的往嘴里送着米饭。
　　“那个女孩子，挺适合你的。”左妍放下碗，笑着看看欧雨，匆匆一眼，就收回了眼神。那个孩子她记得，是欧雨班上的同学，她不知道这女孩家世如何，可她看着的确是温婉善良，配得上小雨。
　　“哦？这你都能看出来？”欧雨听了她的话，气急反笑，嘴角勾起嘲讽着她。
　　“小雨，我希望你得到幸福。”
　　“左妍，你亲手毁了我的幸福，现在又说希望我幸福？这好赖话全让你说了！”欧雨咬着牙，凛冽的眼神死死盯着她。
　　“我真的······”
　　“住嘴！”欧雨扔掉手上的筷子，将她扛起来摔在了卧室的床上，“对啊，我是喜欢她，你不会天真的以为，我有了她就会放了你吧？”欧雨的视线在左妍的身上上下扫视了一遍，轻浮傲慢，像看一个玩具。
　　左妍抓紧了身下的床单，控制着自己徘徊在崩溃边缘的情绪。
　　“自己把衣服tuo了。”欧雨居高临下的看着躺在床上的左妍。
　　“你想让我做你的情fu？”
　　“情fu你想多了，玩物而已。”你只配当玩物！
　　听了她的话，左妍从床上起身，面对着欧雨，在她的注视下一件件的将身上的衣物褪下，直到对她坦诚相待。
　　暴风骤雨以摧枯拉朽之势，席卷着左妍的一切。三个小时候，风停雨住，凌乱的大床上，左妍靠在边边趴着，身上只搭了一件长款衬衫，仅仅遮住腰部，luo露的肌肤上泛着盈盈水光，额间有汗珠滑落。
　　“这是你给我的，现在还给你。”欧雨从浴室出来，指尖捏着一块绿色的东西，站在了左妍旁边。
　　左妍缓慢的抬起了头，黛眉微蹙，看清了她给的东西后，眼神闪了闪，伸出手臂就要去接，欧雨笑了一下，在她接到之前松了手，清脆的玻璃破裂的声音在卧室里响了起来。
　　“抱歉。”那人嗤笑了一声，离开了卧室。
　　左妍从床上滚到了地下，将碎掉的翡翠扳指捡起来捧在手心，泣不成声。她拿出那条项链，将它们放在了一起。
　　翡翠扳指已碎，祖母绿项链也摔出裂痕，左妍，你终究是负了我！
　　······
　　欧雨回到家时，客厅的灯没有打开，她马上就感觉到了不对劲儿。
　　“刘姨？刘姨？”欧雨找遍了所有房间都没有找到刘姨的影子，打她电话，语音提到已经关机。
　　正当她烦躁着急的时候，刘姨的电话打了过来。
　　“刘姨，你在哪里？······”欧雨的话音未落，欧雪的声音就传了过来。
　　“小雨？刘姨在我这儿呢，我有好好招待哦！”电话那边伴随着欧雪说话声的是刘姨的惨叫。
　　“你要干什么？”欧雨跪在了地上，对着电话咆哮起来。
　　“我要你一个人过来。你敢告诉段慕许，我不介意送你一具尸体。”说完，欧雪挂断了电话，紧接着就发过来一个定位。
　　欧雨来不及思考，在车库里随便找了一辆车直奔定位的地点。
　　杂草丛生的废旧仓库里，刘姨被人吊在房梁上，身上全是伤口，鲜血从嘴角拉成丝滴落下来，地上的沙土已经被浸染成一片暗红色。
　　“欧雪，你想干什么？你放了她！”欧雨跑过来，一眼就看到在房梁上摇摇晃晃的刘姨。
　　“你先跪下！”欧雨手上拿着一把短刀，刀刃放在麻绳上，绳子的另一端，绑着刘姨。
　　欧雨听她的话，跪在了地上，向欧雪爬了过来。
　　“求求你，放了她，你要什么我都给你！”
　　“什么都给吗？”欧雪讥笑了一声，“我什么都不要，就想看你痛苦，”说着，手上开始用劲儿，刀刃刺啦刺啦的划着绳子。
　　“不要，不要，求求你了。”欧雨想跑过来抢走她的刀子，被欧雪带过来的保镖按住，半张脸被按在地上，粗粝的沙子将肌肤划破，渗出血丝。
　　“有件事儿，我要告诉你，”欧雪手上动作不停，眼睛直勾勾的看着像狗一样趴在地上的欧雨，“你还记得苏哲吗？你有没有留意到那次你在地下拳场受伤被救回来之后，他就再也没有打过拳了？”
　　“是不是······和你有关系？”欧雨早就留意到了，问了几次苏哲不说，也就没在提过。
　　“他为了救你，求遍了徐家的人，可他们怎么会救你呢？他们巴不得你死呢，最后，他求到了我这里，我答应了他救你，毕竟我还需要你的血，不能让你死，可我开出了一个条件，你猜是什么？”
　　“什么？”眸子泣血，凶狠的盯着欧雪。
　　“断他一条腿！断他一条腿我就救你。确实，他的腿我要了也没用，可谁让他是来帮你的呢！”欧雪说到这里，手上的力度加大，绳子已经被割断一半了。
　　“你住嘴，你这个疯子，我要杀了你！”欧雨转个身躺在了地上，伸出腿将那几个保安踹倒在了地上。
　　“还有一件事儿，”欧雪又开口了，她看着疯了的欧雨，止不住的笑着。“左妍也是我给她打的药，我以为你会来找我报仇呢，谁知道像个缩头乌龟似的不敢吭声。”
　　欧雨挣扎着向她跑过来，就在这一瞬间，绳子断裂，一声沉闷的响声回荡在空旷的仓库里。
　　欧雨愣住了，转身跑向刘姨，将她搂在了怀里，“刘姨，醒醒，刘姨·····”整个仓库里都是她的哭声，大口大口的鲜血从刘姨的嘴里冒出来，她甚至都来不及和刘姨说句话，就永远失去了她。
　　“欧雪，我要你的命！”欧雨慢慢放下刘姨，捡起一根棍子朝欧雪跑过去。
　　“小雨，停下！”邵锦明的声音从她身后传来，他带过来的人拦住了欧雨，欧雨像一只疯了的野狗到处咬着，那些想要困住她的人被她一个个的撩到在地，邵锦明跑过去一脚踹在了欧雨的膝盖关节上，欧雨扑通一声跪在了地上。
　　“锦明哥，她······她杀了刘姨······我的刘姨······”欧雨抱着邵锦明嚎哭起来。
　　“不哭，不哭，我会为刘姨报仇的！”邵锦明红着眼眶抱住了欧雨，对身边的人说道，“邵夫人精神出现了问题，将她送到精神病院去，记住，要单间！”
　　“不能，你不能这么对我！我是你的妻子。”欧雪看着将欧雨抱在怀里的邵锦明，想要冲过来打他，撕咬他，奈何被几个保镖架住身子，直接塞进了车子里。


第50章 第五十章
　　天气太热，遗体不能长时间存放，刘姨去世第三天，就下葬了。期间，段慕许一直陪着欧雨，邵锦明也不时的过来看看她，怕她出事儿！
　　“小雨，吃点饭吧？”段慕许端过来一碗肉丝面，她以为欧雨还会和上次左妍出事儿一样，不吃不喝，失魂落魄。没想到欧雨听了她的话，冲她笑了一下，“去外面吃吧。”说完，就起身来到了餐厅。
　　欧雨小口小口的吃着，期间抬眼看了一眼段慕许，“徐念说你们要一起到国外调研项目？你忙你的事情去吧，我没事儿。”
　　段慕许讶异她的冷静，却也从她脸上看不出蛛丝马迹，只好安慰自己，小雨长大了，已经不是那个动不动就伤害自己的小孩子了。
　　“我不陪着你，不放心！”
　　“快去吧，我答应你，我不会乱来的！”欧雨端起碗将面汤喝了个一干二净，给段慕许看了看，“你看，我有很听话！喝完了。”
　　段慕许故意向前伸了伸脖子，看一眼碗底，“嗯，还不错！”接着拿起碗送进了厨房，收拾完又在这里陪了她一天，直到天黑才回去。第二天就和徐念一起坐飞机去了南非。
　　······
　　“夫人呢？”
　　“在最里面的房间。”
　　邵锦明来到了S市最大的精神病院，欧雪关在这里。
　　“开门，”看守在旁边的男人听到邵锦明的话，打开了门。
　　“锦明，锦明，放了我吧，我再也不敢了，”欧雨看到进来的是自己的丈夫，跑过去扯住她的西装外套，连声求着他。
　　“这里，好玩吗？”邵锦明坐在凳子上，看着这件小小的房间，一张桌子，一张凳子，一张床，此外，再没有其他多余的物件。
　　“不好玩！夜里有人叫，有人哭，有人偷跑出来，还有人拍我的门！锦明，我怕极了，我再也不会找欧雨了，我都听你的话，好不好？”说到最后，欧雪抱着邵锦明哭了起来。
　　“我早就提醒过你，不要去碰她，你不听。这就是你不听话的下场。”邵锦明掐着她的下巴，强迫她抬起头，眼神中尽是厌恶。
　　“那你到底要不要放了我？”欧雪见他没有要放过自己的意思，也不再装模做样。冷下脸，从地上爬起来，居高临下看着坐在椅子上的邵锦明。
　　“不放又怎样！”
　　“你不放我，就不怕我爸爸找你麻烦？”
　　“哼，糟老头子一个，他不找我麻烦，我倒要找他晦气呢！”邵锦明似是想到什么事情一样，五官扭曲在一起，双手抓紧了椅子的扶手，极力隐忍着自己的情绪。
　　“你和欧雨到底什么关系？”欧雪被他的样子吓到了，往后退了两步，与邵锦明拉开距离。
　　“什么关系？······”邵锦明靠在了椅背上，刚才凶神恶煞的表情瞬间消失不见，取而代之的是满脸的温柔，嘴角带着笑意，像是看到了美好的事物一般沉醉其中。
　　“小雨的妈妈你可能听过，但你没见过，她叫徐知意······”
　　······
　　“你叫什么名字啊？”矮漏的砖瓦房前，腼腆的男孩子看着眼前这位蹲在地上，与自己视线平行的大姐姐，害羞的不敢答话。
　　“他叫邵锦明，是村里邵老头家的小孙子，也是咱们村里有名的贫困户，可这个孩子是真争气，以第一名的成绩考上了县里的中学·····”村长巴拉巴拉的给徐知意介绍着这个男孩子的情况。徐知意这次来，就是想在这个S市出了名的贫困村挑一个孩子来资助。第一眼看到这个孩子，就觉得自己和他很投缘，听了村长的介绍，更加喜欢这个拘谨的小男孩。
　　她的目光始终温柔的落在邵锦明身上，丝毫没有因为他是穷人家的孩子而带上一丁点的不屑。
　　“你告诉姐姐，你要不要先到县里上学，然后考到市里，再飞到国外呢？”明珠落玉盘似的嗓音，让邵锦明的心咚咚跳了起来。
　　“市里？国外？”邵锦明的小脑袋瓜里哪里想过这些？他现在每天想的就是如何凑齐学费，如何给爷爷搞到一日三餐。
　　“告诉姐姐，想不想？”徐知意眼神鼓舞着他，期待着他的答案。
　　“想！”稚嫩的声音清脆有力，徐知意听到她的答案，笑了起来。就是这个笑容，在接下来的无数个日日夜夜，每当邵锦明遇到不公正的待遇、在学习上遇到瓶颈，甚至创业路上遇到困难时，鼓舞着他，支撑着他一步一步向前走，取得今天的成绩！
　　“姐姐可以资助你，让你到县城里上学，但是你要答应姐姐，要认真努力的学习！好不好？”
　　“可是······”邵锦明听到她说可以帮自己上学，开心的要跳起来，转而想起了年迈的爷爷，又发起愁来。
　　“你是担心你爷爷吗？姐姐也会定期给爷爷钱，不会让他有事的。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，真的。”
　　后来，邵锦明就到县里上学了，接着考上了市里最好的高中，就像完成自己的承诺一样，一步一步的考到普林斯顿大学。
　　但是在他考上高中后，虽然他依然可以收到汇款，却再也联系不上他的徐姐姐。他以为徐知意只是结婚生子，忙于自己的家庭，纵然再伤心，还是发自内心的感谢她，希望她幸福。
　　直到他从美国回来，继续打听徐知意的消息时，才发现她已经去世好多年！
　　他发疯似地查找所有关于她的消息，终于让他查到，徐知意的死并不是意外，他的徐姐姐死于自杀！
　　说到这里，邵锦明看了一眼满脸不可置信的欧雪，“后面的事情，我想你应该知道了！”
　　“我找到了欧雨，看见她的第一眼，我甚至以为我的徐姐姐回来了！”邵锦明不可抑制的哽咽起来，“她那么小，却没有享受到一丁点的父母之爱，你们怎么可以这么对她？”
　　“这一切，都是你父亲，欧天林造成的，我百般算计，接近你，接近欧家，就是想为我的徐姐姐报仇！”
　　“你以为我是真的喜欢你？你和你父亲，才是你们口中所谓的杂种！野种！毫无人性。”
　　欧雪吓得蹲坐在了地上，看着眼前这个面目狰狞的男人。
　　“你父亲的好日子马上就到头了！而你，注定一辈子呆在这里，为你所犯下的错赎罪。”说完，邵锦明起身离开了房间。
　　“看着她，别让她逃出来，必要时，杀了！”
　　“是。”
　　邵锦明从精神病院出来，直接驱车来到了徐知意的墓碑前。他记得他第一次找到这里时，墓碑上面满是泥土灰尘，可见不管是徐家还是欧家，都没人来扫过墓，来看过她。他就找来了水和抹布，一点一点的将墓碑擦洗干净。
　　后面的每个节日他都会带上一束花过来看一看她，陪她说说话，告诉她欧雨的近况。虽然她抛下欧雨离开了，可邵锦明相信，他的徐姐姐，最放心不下的就是留在这个世上的至亲骨肉。
　　他看着墓碑上贴着的照片，那张依旧灿烂明媚的脸，泪流满面。指尖轻动，抚了上去，“姐，我······我很抱歉，我没有帮小雨护住她要保护的人，你会不会怨我？”邵锦明坐在了地上，哭的像个孩子。
　　“你放心，很快就结束了，我一定会护小雨周全的。”邵锦明在这里一直待到天黑，才开车离开。
　　······
　　左妍站在阳台上，看着小区门前的路，欧雨已经两天没过来这边了，不知道她今天晚上会不会过来。
　　她在房间里转了一圈又一圈，每每听到汽车的声音，都会着魔似的往阳台上跑，却次次都不是她的小雨，有多少次希望，就有多少次失望。
　　可能，小雨正在和自己的女朋友约会吧，也可能她们已经见家长了，或是她们结伴出去玩了······小雨那么优秀，那个孩子肯定非常爱她，肯定会对她好一辈子。想着，左妍就伤心的难以自持。她想她来，这是她们一天之中唯一见面的机会，纵然欧雨发泄似的百般刁难，可她却甘之如饴；她又不想欧雨过来，只有欧雨慢慢放下她，将来才不会在自己离开时痛苦。
　　左妍等到晚上九点，吃了药，昏昏沉沉快睡着时，被突然压在身上的重量惊醒。
　　“左老师，我好想你。”是欧雨！她舒了口气，听到她的话，左妍心里热了起来，抬起手臂环住了她。
　　欧雨回抱住她，将自己的脸深埋在左妍的发丝间，努力将这个味道记在脑海里，刻在心里。
　　“妍妍，我放弃了！我愿意放开你，让你去追寻你的幸福！”欧雨的话给了左妍当头一击，使她瞬间清醒起来。
　　“说来，挺可笑的。苏哲我留不住，刘姨我也留不住，就连你，我都要失去了！我接近全力想保护我爱的人，却让他们一个个落的这样的下场。”欧雨吻了吻左妍的脸颊，双手小心翼翼的捧住她，“妍妍，一定要好好活下去，去爱你想爱的人，我会祝福你的。”
　　刘姨？刘姨怎么了？
　　“小雨，刘姨她······”左妍抱着她的手上移，指尖插在她的长发中，不敢相信自己想的答案。
　　“不重要了，都不重要了！我把我名下的财产三分之一划给了你，不要嫌它脏，那是我唯一可以拿的出手的东西。”
　　左妍摇着头，“不要，我不要！”这样的欧雨让她害怕，“你要干什么？”
　　“我······要出国了，这些钱在我这里没什么用处，你要是不想要，就将它捐出去吧，你来做主就行了。”
　　“真的只是出国吗？”左妍的手指收紧，抓紧了她的头发。
　　“明天的机票，今晚我就不在这里了，你也可以安稳的睡觉了！”说完，欧雨从她身上起身，左妍随着她起来，慌乱之中扯断了她几根发丝。
　　“小雨······”左妍追到玄关，欧雨背对着她摇了摇手，打开门离开了。
　　左妍瘫坐在地上，结束了，真的结束了。她看了看指缝之间缠绕着的发丝，一瞬间就崩溃了，里面竟然夹杂着丝丝银发！
　　妍妍，你想要的一切我都愿意给你，包括让我离开你。
　　妍妍，这辈子你不要我了，那下辈子，下下辈子，你要我，可不可以？


第51章 第五十一章
　　邵锦明今天推掉了所有的工作，去了一趟欧宅。
　　“老爷，锦明少爷过来了，在大厅等您呢。”下人过来通报时，欧天林正在书房给欧雪打电话，听到邵锦明过来了，忙拄着拐杖由下人陪同着下了楼。
　　“锦明啊，我怎么联系不上小雪呢？还有，怎么是你一个人过来了？小夫妻闹矛盾了吗？”欧天林一步一步向邵锦明走过来，拐杖砸在地面上，发出哒哒的声音。
　　邵锦明本来坐在沙发上，听到欧天林的问话，忙起身上前搀扶住欧天林，笑着说，“没有！小雪最是天真可爱，我爱她还来不及呢，怎么舍得和她生气啊！”边说着，将欧天林扶着坐在了沙发上。
　　“那我刚才怎么联系不上小雪啊？”
　　“小雪昨晚生病了，在家里养病呢，这不，大早上就一直吆喝找爸爸，像个小孩子似的，我不答应，她就不吃药。知道您疼她，我没办法了，只好过来请您老人家出山降伏那个小坏蛋了！”
　　“唉，这个孩子还和小时候一样，不让人省心，你多担待担待！”欧天林拍了拍邵锦明的肩膀，像一个为了孩子操碎心的老父亲。
　　“我们是夫妻，互相担待！”
　　“唉，委屈你了！赶紧走吧，我和你一块儿去收拾收拾她！哈哈哈······”
　　“得嘞！”邵锦明搀着欧天林的胳膊，出了大厅。
　　邵锦明是他千挑万选的女婿，欧雪是他最喜欢的女儿，欧天林完全没有怀疑邵锦明说的话，直接坐上了邵锦明过来时开的车子。
　　从欧宅出来，下了盘山公路，本应去往市中心邵锦明的家，谁知却拐上了岔路，车子驶入了另一条盘山公路上。
　　“锦明啊，路是不是不对啊？”欧天林起了疑心，抓紧了拐杖，想要按下上面的报警按钮，这根拐杖是他特意定制的，上面装有定位系统，可以在紧急时刻通知自己的私人保镖。
　　邵锦明显然是有备而来。快他一步将拐杖夺了过来，把上面的电子装置扣下来，扔出了窗外。
　　“你！你到底要干什么？”欧天林厉声呵斥他。
　　“你还记得徐知意吗？欧雨的妈妈，我就是为她而来！”邵锦明收起了谄媚的笑脸，此刻脸上像铺了一层寒霜。
　　“她？”欧天林震惊了一下，随即恢复如常，“一个死了十几年的人，我已经不记得了！”欧天林对自己当年犯下的错丝毫没有悔意。
　　“没关系，马上就可以见到了。”邵锦明吩咐司机将车开到徐知意的墓地。车子在盘山公路上飞快的行驶着，很快便到了目的地。
　　“你给我下车！”邵锦明拽着欧天林的衣领，将他拖拽在了地上，踢了一脚他的膝盖，欧天林应声跪倒在了地上。
　　“你看看她，你看看她！”邵锦明一把揪住他的头发，强迫他抬起头，看着墓碑上徐知意发黄的相片，“现在告诉我，你记不记得她？”邵锦明咆哮着，按着他的头咚咚咚的撞向墓碑，
　　“磕头！你给她磕头！说你错了，快点！”
　　欧天林的额头流着血，浑身都在发抖，这样的邵锦明丝毫没有温文尔雅的样子，像一头暴躁的狮子。
　　“我的徐姐姐到底犯了什么错？要你们这么对她！”邵锦明跪在了地上，“小雨又做错了什么，你们一个个的都要至她于死地？”
　　邵锦明完全癫狂了，心中压抑藏匿了十几年的仇恨在这一刻完全爆发出来，“说你错了，说你错了！”他捡起一根棍子，抽在欧天林的身上，很快，欧天林的背上就渗出了血迹。
　　“我错了，我错了······”欧天林被他一棍子打在了头上，晕了过去。
　　邵锦明看着倒在地上的欧天林，咧开嘴笑了，他转头看向墓碑，“姐，你不要着急，很快他就可以下去给你赔罪了，你再等等，再等一会儿哦！”他伸出手指比了一个1的手势，笑着，脸上却挂满泪水。
　　“将他扔到后备箱，送到那天刘姨去世的仓库。”邵锦明靠在墓碑上，交代着司机。
　　“是。”司机扛起欧天林，将他关在了后备箱里，开着车子离开了墓地。
　　汽车引擎声传来，趴在椅背上的欧雨抬了抬头，看着驶进来的车子。
　　“放下他，你可以走了。”
　　司机从后备箱里，将欧天林提出来，扔在了地上后，转身便驾车离开了。
　　欧雨看着依旧昏着的欧天林，冷笑一声，将他绑在了椅子上，静静的等着他醒过来。
　　一个小时后，欧天林眼皮动了动，慢慢睁开了眼。
　　“醒了？”
　　“你要干什么？”经过邵锦明的殴打，这时的欧天林已经面露怯色。
　　欧雨手中拿着一把短dao，走了过去，一刀割在了他的手腕上，顿时鲜红的血从他的手臂上喷了出来。“我来尝一下，你的血和我的有什么不同。”
　　说着，掌心朝上，接了一掌心的血送到了自己的唇边，“呵！我以为你们的血是香甜的呢！原来也是这么腥臭难闻！”
　　欧天林已经吓得说不出话，他做梦都没有想到，自己即将死在欧雨的手上。
　　“你既然想要我的血，拿走就是了，为什么还要动我身边的人？我一次次的放过你们，你们却变本加厉的伤害我，伤害她们！”欧雨又拿起刀，在他的大腿上割了一刀。看着他痛苦的表情，感受到了前所未有的快感。
　　两分钟之后，欧天林失去了意识，欧雨坐在他的身边，就这样拖着下巴看着他流尽最后一滴血，直到死去。
　　回去的路上，欧雨直接到了段慕许从南非打来的电话。
　　“小慕，工作进行的还顺利吗？”欧雨的语气异常的欢快。
　　“嗯，明天就回去了，你呢，有没有好好的吃饭？休息？”段慕许的语气中满是担心，温柔的腔调让旁边的徐念酸涩不已，她对自己都没有这么好言好语过！
　　“那你想要什么啊？我回去给你带点。”段慕许问电话那边的欧雨。
　　“我啊，想要一个南非大钻矿！”
　　“哈哈······想得美！”
　　“不讲了，我回去了。”
　　“好，挂了吧。”段慕许将电话挂断，随即跌入了一个温暖的怀抱里。
　　“你刚才的语气好温柔哦，我都吃醋了。”
　　“嗯。”
　　“？就这样？”徐念抬起头看着段慕许。
　　“你想怎样？”
　　“这样······”
　　······
　　欧雨回到家后，将刘姨的衣物收拾了一下，又把家里里里外外打扫了一遍。看了一圈，觉得满意后，进到卧室，换上左妍给她买的衣服，躺在了床上。缓缓抬起手，刀刃放在了自己脖子上
　　······
　　······
　　昨晚欧雨离开后，左妍在玄关柜子上发现了门禁卡，心灰意冷的她给医院打去了电话。
　　左妍的爸爸妈妈是在她入院两个小时后赶到的，看到躺在病床上的左妍，左教授差点就要晕过去。
　　他们过来之前，左妍已经和医生商量好，只对他们讲脑子里有瘤，不要跟他们讲是恶性的，也不要说自己最多还有一年的生命，起初医生不答应，后来在左妍以离院拒绝治疗相威胁下，才勉强答应帮她撒这个谎。
　　“傻孩子，你怎么现在才讲啊？”左妈妈拉着她的手，老泪纵横，
　　左妍看着他们，笑了笑，“没大问题，手术成功了就好了。”一句话让旁边站着的主治医生红了眼眶。
　　“那你也得早点跟我们讲啊，小雨呢？”左教授看了一圈，都没有找到欧雨的影子。
　　“我······”左妍欲言又止，眸子渐渐染上了水汽。
　　左妈妈一看，便知道了原委，握着她的手紧了紧，“你这是何必呢？”
　　“妈，她还小，又太重感情，我不能看着她为我伤心！”
　　“我懂，妈妈都懂！不要······不要在说了！”说着，左妈妈看了一眼挂着的吊水，起身进了卫生间，很快，就从里面传出了抽噎的声音。
　　左妍的手术安排在明天上午，晚上左妈妈陪床。
　　左妍看了一眼旁边的床位，确定妈妈睡着后，从枕头下面拿出了一个小盒子，里面放着的是那两件被两人摔坏的定情信物。就着月光，端详着它们，不知道现在小雨有没有到国外？有没有一点点的······想自己。
　　第二天，左妍准时的从病房里被推了出来，经过走廊时，被两个小护士的话吸引住了。
　　“昨晚送来了一个小姑娘，劲动脉大出血，被送进来时已经没了生命体征了！”
　　“唉，太可怜了，还是自sha，好像姓欧，你说是不是咱们S是最大的那家公司的人啊？”
　　最大的那家公司？姓欧？左妍伸手扣住了墙壁，推着她的护士被迫停了下来。
　　“你们站住！”左妍从病床上起身，喊住了她们。
　　“妍妍，你要干什么？”左妈妈忙跑过去，将她重新按在了病床上。
　　“怎么了？”两个小护士转过身看着叫住她们的病人。
　　“昨晚的那个出血病人，是不是十几岁的样子？头发刚到肩胛骨上？Rh阴性血？”左妍竭力控制着情绪，冷着声问她们。
　　“是的，你认识吗？”
　　“可不可以让我看看她？”左妍期盼的目光望着她们，“我是她女朋友。”
　　两个小护士呆住了，“她的遗体已经被家属接走了，不过你可以在网上看，因为接她的那个人在S市很有名，所以这件事上新闻了。”
　　“谢谢，”左妍看向自己妈妈，“妈！”嗓音悲痛欲绝，左妈妈心下不忍，翻出那条新闻，将手机递给了她。
　　真的是她，真的是她！原来她骗我，我早就该想到的，都怨我，都怨我！
　　左妍看着手机上欧雨的遗照，发了疯似的要从病床上下来，想去见欧雨最后一面。
　　“妍妍！”左妈妈吼了她一声，“你看看爸爸妈妈，我们大半截身子入土的人了，你忍心让我们白发人送黑发人吗？”撕心裂肺的喊叫声回荡在长廊里。
　　左妍听了妈妈的话，看向了站在自己身边的两位老人，重重的跌回了病床上，冷静了片刻，开口道，“进手术室吧！”
　　手术室的灯准时亮了起来。
　　······
　　“徐念，收拾好东西没？我们要回去了！”段慕许边带着耳钉从卧室走了出来。
　　“那个······收拾好了！”徐念慌张的将手机藏在了身后。
　　“你干什么呢？”段慕许走了过来，“给我看看！”
　　“没什么好看的，就是飞机飞行途中会遭遇强对流天气，今天回不去了。”徐念笑着跟她解释。
　　“就这样？”段慕许不信她，“拿过来！”眼见她要生气了，徐念忙将手机递了过去。
　　段慕许翻开新闻，滑动屏幕的手指僵住了。笑着问徐念，“欧雨？小雨去世了？”
　　“请节哀，小慕。”徐念满目怆然。
　　“假的！假的！”段慕许找出自己的手机给邵锦明打去电话，得到肯定的答案后，摊在了徐念的怀里。
　　“怎么会呢昨晚我们还通话了呀，怎么会呢？”
　　“小慕！你不要急，不要哭！”徐念紧紧抱着她，将她的头按进自己怀里。
　　“徐念，我要回去，求求你，送我回去······”段慕许攥紧了她的衣领，泪眼婆娑的看着徐念。
　　“明天，明天就能回去了，我们明天走，好不好？”
　　“不好！我就要今天走！”段慕许猛地从她怀里退了出来，“我的小雨，我还没有见最后一面呢。”
　　“小慕，你冷静一点！”
　　“你让我怎么冷静！”段慕许打开了徐念伸过来想要抱住她的手，“我的小雨，她，死了！”诺大的酒店房间里，只有段慕许悲歇斯底里的哭声。
　　······
　　手术已经进行十一个小时了，肿瘤已经被成功的取了出来，眼看着成功在望。
　　突然心电检测仪报警声响起。
　　“病人出现心脏骤停！”
　　“准备心肺复苏，肾上腺素一毫克。”
　　紧张的抢救之后，左妍的心跳恢复了正常，大家松了一口气。这个手术已经成功了一大半，按理说不应该出现这种情况，可手术室里什么情况都有可能发生，所有人都绷紧了神经，不到最后一步，谁都不敢放松。
　　“病人再次出现室颤，准备除颤！”
　　“准备放电。”除颤仪图上导电糊，重重的吸在左妍的胸前。
　　“肾上腺素一毫克第二支。”
　　“好！”
　　“回来了。”第二次抢救再次成功的将左妍救了回来了。
　　可就在医生还未喘口气的时候，心电监测机的警报声第三次响了起来。
　　“病人再次出现心脏骤停，”
　　“准备心肺复苏，肾上腺素一毫克第三支！”
　　只是这次还未将药推入左妍的体内，心电检测仪上的数字就已经归零。
　　手术室的门被打开，左妈妈扶着左教授忙走了过来。“医生，怎么样？”
　　“对不起，我们尽力了！”
　　左教授听到这个噩耗，直接晕了过去，医生急忙将左教授送到了病房。左妈妈安置好左教授以后，独自来到了太平间。
　　左妍静静的躺在病床上，老人颤巍巍的掀开了盖着她的白布，趴在她的尸体上嚎啕痛哭。
　　最后一个小时，左妍三次放弃自己的生命，永远的留在了手术台上。她在生命的最后一刻，仿佛看到了欧雨站在了她的面前，笑着，朝她伸出了手。
