　　《 [犬夜叉同人]念乔边红药》作者：年更哥
　　文案
　　波心冷月如她，桥边红药似我。

　　内容标签： 强强 情有独钟 前世今生 阴差阳错
　　搜索关键字：主角：乔红药/桔梗 ┃ 配角：犬夜叉/枫/日暮篱 ┃ 其它：


第1章 [1]
　　天下逢秋。
　　此为世间万物极盛转衰之际，虫豸歇息，草木凋萎，尘土掩下生与死的玄机。
　　青丘方历霜旦，泉溪清远，泠泠激石。
　　我恰于石畔合目打坐，畅饮天精地华，一双灵蝶扑翅缠绵而至，携来新消息。
　　朝歌沦丧？我睁了眼，灵蝶消散，身前唯有晨光如缟，返照涟纹。
　　云气缥缈，我独立在云头，脚踏着一座颓败待兴的城。
　　我许久不曾造访的朝歌，被一场大火焚尽了风华。
　　眼下，城中竖起岿巍刑台，石柱耸峙插天。
　　我收术飘落在刑台上，四围人群躁动了一阵。
　　乔九被牢牢缚在柱前，披发面北，见我来，展颜笑道：“你终于肯来看我？”
　　“阿姊。”我轻轻拂过她面颊上的血污，“好疼……”
　　她在我凝眸处微微摆首，“不疼的。”
　　蓦然，一点殷红盛放在她面庞。
　　我随乔九矫首遐观，天幕彤云密布，红雪缤纷。雪片委地，点点斑驳如梅。
　　“她还记得今日，真好。”好像耿耿心结涣然消解了，乔九真心地绽出笑来。
　　她低声嘱咐我，“小七，我在玉玦里存了一部分精魄，可令凡人容颜永葆，你代我交予乔八。”
　　我忍不住问她：“阿姊，为什么？先前我问过你一次，你说想作弄便作弄了，我自是不信的，我决计不信你会滥杀无辜。”
　　“是呀，为什么呢？”乔九说，“许是记着还小的时候，曾中过农户的陷阱，伤了腿，自此跟人类结下仇怨，许是为了别的什么，或许，一切只是幻梦，是一个荒唐的任务……我忘了。”
　　她忽然反应过来：“先不提这个，你快走吧，你知道我怕疼……莫要吓到你。”
　　我只好背过身去，才走出丈远，耳畔遽然生风，卷得我衣袂翻飞，既而轰然作响。
　　铿锵雷殛比天劫更惨烈，直打得魂飞魄散，尸骨无殓，我在乔九的凄厉的呼声中恍惚前行，只觉得不应当这样，我的阿姊原本是天地间最自由活泼的生灵，沦落至此，那人为她降下这场雪，又能追回什么呢。
　　我要将玉玦送到乔八手上。
　　三姐妹里，乔九乃是九尾全妖，我为三尾半妖，独她得了人身。
　　可人类轮回翻覆，一生一世堪堪百载光阴，抵不过我岁轮上苍白片刻，而今，也许她正为除去这样一个妖孽感到快意不已。
　　对面不相识，心事万千，又如何说。


第2章 [2]
　　此去经年，漂沦转徙。
　　我云游山海，行踪无定，时而修行游历，偶返青丘闭关。
　　或修葺庐舍，或躬耕采药，或临溪垂纶，或酿泉为酒。弹指度日。
　　近日闻说东瀛岛国流传妖狐玉藻前往事，于是纵一苇，兴然起行。
　　此地戎马倥偬，恶灵横行。
　　跋涉数日，方寻至一处僻地，见古木参天，青藤满架。
　　时值暮春，翠叶浓淡蔽日，我择了一株高树，稍事休憩。
　　忽闻妖气喧阗，极目远眺，但见两妖逐斗，转石拔木。
　　后者马首牛尾，面目狰狞，观之可憎。
　　我念了一段定身诀，出手解围，前者见状，驻足傲立枝柯。
　　鬓发霜雪，随风翩跹，一袭红袍猎猎作声，妍如朱砂。
　　我初来乍到，还没学会扶桑语，因此见他启唇，只能胡乱猜测，想他问的该是：“那大块头怎么了？”
　　于是试图用古兽语同他交流：“我对他施了定身法。”
　　犬妖怔了一下：“呃，这口音……”
　　“我不是本地妖，刚东渡而来，谅解一下。”我解释道。
　　“哎，不重要，你那什么法能定他多久？”
　　言犹在耳，一斧迎面抡来，其势摧枯拉朽。
　　溜了溜了。我探出一尾缠裹他腰身，扶摇而上。
　　匆匆飞过深林旷野，逃到一个山洞前。
　　“跑什么？本大爷怕他不成！”银发犬妖怫然作色。
　　见他悒郁不忿，我问他：“你要取他性命，他欺侮你了？”
　　“本大爷见他长得不顺眼，不行吗？”
　　我自然清楚这并非实情，见他不愿吐露真言，也未深究，只是伸出手来牵起他褴褛袖口，温声道：“都破了，我帮你缝补一下好吗？不过我手艺不是非常好。”
　　“随便随便，对了，你叫什么来着？”犬妖终于记起我是他乡之客，二人为萍水相逢。
　　“乔红药。你呢，唤作什么？”
　　“本大爷名唤犬夜叉。”银发犬妖邪肆勾唇，眸色灿若星芒，又衬着一身红衣，煞是好看。


第3章 [3]
　　岩穴的主人是一只猩红蜘蛛。
　　它乘二人晤谈之机奇袭，教我一手挥退。
　　犬夜叉伙同我鸠占鹊巢，这便得了安身之所。
　　此后，猎食安寝，其乐也融融。
　　时节如流。
　　恰逢朔日，我洒扫、吐纳毕，始终不见犬夜叉归返，而洞口彤云密集，暮景深沉，于是张好结界，飘然出岫。
　　寻见犬夜叉时，他正被两头妖兽追赶，饱受夹击，银丝斑驳。
　　我重施故技，卷飞他至密林深处。
　　一股浓郁的腥臭扑面而来，我以长袖掩住口鼻，向树下望去。
　　素衣红裳的巫女正挽弓如月，凛冽射杀着四围妖物，夜色幽邃，且泠泠落雨。
　　我只顾着作壁上观，并未料想到身后穷追不舍的两妖利爪蠢动。
　　一道冷锋擦肩而过，万籁俱寂。
　　我回过神来，那女子业已抬眼，与二人坦荡对视。
　　“她问我们此行的目的是不是四魂之玉。”犬夜叉尽职尽责地向我翻译。
　　我听着像个人名：“那是谁？”双方眼中皆澎湃着不解。
　　见状，那女子似乎确认了两人不构成威胁，于是收弓移步，拨开灌木丛向外走，尚未及丈遽然陨身。
　　想来她身经鏖战，已在强弩之末，稍一松弛，倦怠便洪水猛兽般冲决四肢。
　　“那女人好像不支了。”犬夜叉出声示意。
　　我捏了捏他的耳朵：“先下去救人。”
　　合力让巫女倚靠树干。
　　我将其凌乱贴面的鬓发拂入耳廓，见她秀美的面庞上，创口浸渍雨水，隐约有发溃之势，于是探囊取出一株灵药来，细细碾碎、敷好。
　　正欲抽手，竟教她攫住了腕骨。
　　恢复神志的巫女睨着我，容色孤寒，目光却微漾。
　　耳畔恍惚人声作响，灯影流离如萤，愈发接近。
　　犬夜叉催促我，我搁下药草，牵引他速离是非之地。
　　二人相偕抵达岩穴。
　　洞内，火光断续描摹着人影。
　　犬夜叉凝眸望着我被握红的手腕。
　　“没事，不疼的。”我笑道。
　　他不置可否，旋即背向我，转身的动作带动墨发婆娑。
　　火舌明快跃动，枯木哔剥。
　　我一时也搞不明白男妖们的心思，只好收敛目光，默然舔舐手腕。


第4章 [4]
　　翌日，晨光熹微。
　　一觉清醒便遗失了犬夜叉的踪迹，我忆及昨夜，愁上心头。
　　顺着他余留的气息一路寻觅，直至木叶合拢处，村寨相望。
　　我曾与他约定，情非得以，不近生人。
　　今次他竟孑身赴此熙攘之地，会否遇险？
　　我正打算设法隐遁身形，顶上一只百足妖物盘桓飞过。
　　听得她口中喃喃念叨，我依稀辨出“四魂之玉”一词，莫名心慌。
　　草茵碧如翡翠，枝叶扶疏，更有朝暾甫上，树影投掷阴凉。
　　巫女端正地坐在阴影间，容色疏离，而她身后的树干上，四支竹箭坚实钉着银发红袍的犬妖。
　　见我出现，犬夜叉急忙喊道：“红药你别过来！”
　　巫女抬眸看向我。
　　我记得她清冽如雪水一般的目光，此刻却全然温和，直望得人心弦松弛。
　　我犹豫着抬手，指尖抵在自己面颊上，意思是问她脸部的伤是否痊愈些。
　　巫女看懂了，微微颔首。
　　我想她并无为难之意，便大胆上前，拂袖抽离那四枝箭矢。
　　犬夜叉稍显狼狈地跌坐在地，还不忘对巫女怒目而视。
　　巫女淡笑着启唇，说了什么。
　　犬夜叉听得双眉紧锁。
　　我试探地问道：“怎么了？”
　　“这女人问你要不要学人类的语言。”犬夜叉撇了撇嘴。
　　我倒觉得是个好提议，我原本也是要融进当地的，于是欣然接受了巫女的邀约。
　　期间诸多趣事，不一而足。
　　时日愈久，交往弥深，我与犬夜叉或多或少分担了些斩妖除魔的事务。
　　此后，村民益发礼遇二人，乃至洞窟前供奉的物件不胜枚举，衣食用具俱全。
　　我偶尔会采撷玉石、药草之类当作回馈。
　　这般良好往来，同村民晤面时，被尊称一声“大人”是常有的事。
　　犬夜叉口头上不屑，实则大为受用，里外帮着除妖和猎杀野物，我也乐见其成，盼着哪天他能放下对四魂之玉的执念便最好不过。


第5章 [5]
　　“桔梗？”
　　她认出这道声音，回过身来，眉眼舒展。
　　诗经上说“顾我则笑”，与之会面即使人心神愉悦，这样悱恻缠绵的事竟也存真。
　　“特意来找我吗？”桔梗笑意清浅。
　　我提起手中的食盒：“来还这个，做得很好吃，谢谢你。”
　　“啧。”犬夜叉立在一株高木上嗤之以鼻。
　　“单看这反应，完全联想不到那个晨间同我争膳的人了。”我戏谑道。
　　“才没有！”犬夜叉红了耳尖，一时窘迫到口不择言，“沾满血腥味的人能做出什么美食来。”
　　这话说得严重，我担忧桔梗因此情绪失落，于是伸手去牵她，满是安抚之意，她淡淡笑着，也没躲开。
　　确是在意的。
　　黄昏时分我遇见她在山间沐浴。
　　浴衣素净，身形绰约似纸上梨花。
　　何况少见的披散了一头青丝，发瀑墨痕般蔓延，发杪缀着水色珍珠，愈见出尘。
　　我静候她更衣毕，方才近身。
　　“红药，这边坐。”她招呼我。
　　落在眼前的是绘卷般铺陈开来的村落，这方水土能在乱世间独享桃源似的风情，皆得益于她。
　　桔梗忽然问我：“红药，你觉得我……像是人类吗？”
　　我笑了笑，低声说：“我又何尝活得是半妖样子？”
　　天地逆旅，光阴过客。
　　命数沧海我如芥，不羡人间不慕仙，寄身于世，但求磊落随性。
　　霜侵雪折，不逃避，不怯懦，不寻求庇佑。
　　然而，善待世间万物，竭尽所能。
　　“力所能及，心甘情愿，仅此而已。”
　　清风徐来，飐拂我袖口一枝芍药，牵引那几片瓣萼蛱蝶般振翅欲飞。
　　“仅此而已吗。”她面向我，眼波荡漾余晖，浮光跃金。
　　霎时，我心头绮念交织。
　　细密如丝，绵薄似缕……是情网否？


第6章 [6]
　　“喂，你们两个！”男音清越，乘风贯野。
　　是犬夜叉。
　　桔梗回眸时，披离的长发在耳后飘飘荡荡，令人联想到自华盖垂落而下，随风摇摆的，系着精巧珠玑的流苏和绣有暗纹的纱幔，令人生出伸手去捉的愿想。
　　无量天尊，弟子也只是随意想一想。
　　“枫？”桔梗蓦然站起身来。
　　我的注意随之迁移，定睛细看，从犬夜叉身后钻出一名女童，眨着纯稚如鹿的眼，归巢雀鸟般扑过来，被桔梗揽在怀抱。
　　“桔梗姐姐！”
　　“不怕，没事了。”桔梗安抚她，“发生什么事了，枫？”
　　犬夜叉不悦地挑眉，“看我做什么？”
　　枫急匆匆解释道，“不是的，姐姐，他救了我！百足妖妇见我只身采药，要抓我作人质，是这位大人护我周全。”
　　听完原委，桔梗双颊略显羞惭之色，像是小荷高擎含苞的那一点，她看向犬夜叉，“对不起，是我过于鲁莽。”
　　犬夜叉不以为意：“红药，走了。”
　　“等一下，请等一等。”桔梗整了整衣襟和乱发，好让自己的邀约更显庄重，“明日今时此地再见一面好吗，我有谢礼相赠。”
　　“谢礼？你要送我四魂之玉？”犬夜叉兴致高涨，眼中似乎燃着颇具侵略性的野火。
　　尴尬且失礼。我含笑在他腰侧拧了一下。
　　“嗷！好好好好……”
　　犬夜叉：“QAQ好痛。”
　　一阵一阵的风歇下来，一朵一朵的云拂过去，阴晴变换间我与犬夜叉走向后山，不时有枫叶旋落，虫鸣隐在树的浓荫里高高低低奏响。
　　漂亮的日子容易让人想起好的事情。
　　“犬夜叉，今日之事多谢你。”
　　“啊？”犬夜叉正拈着一片落叶嗅来嗅去，听我提及他的善举，随手把叶片扔开，“路过而已，没什么好谢的，再说……”
　　我耐心等他下文。
　　“再说，也轮不到你来谢吧。”犬夜叉懒洋洋地补充。
　　我：“……”没听见，什么都没听见。
　　“所以说，你到底是怎么想的？”我存了什么样的心思，想必他也看出一些端倪。
　　我凝眸注视他一双金色兽瞳，这犬妖是我唯一的好友，我打算与之剖心。
　　“我今年两千多岁了。”刚开了个头。
　　犬夜叉犹豫一阵，走上前来拍我的肩，“你放心，我不嫌你年纪大。”
　　我：“……”他看出个鬼端倪。
　　被他这样一搅，我顿时泄劲，好气又好笑地自我安慰，“算了，明知你心性如此。”
　　“简单来说，同这些年我见过的人与物与景相比较，桔梗不一样，你也不一样。”
　　“再说简单点，究竟哪里不一样？”犬夜叉追问我，“喂，别走那么快……不准用飞的！”
　　大概是心上人和蠢儿子的区别。
　　情不知所起，但心动时，我不能佯作不知。
　　红线那头的人，像是陂泽中长出亭亭的一支青莲，像是霜天下结出矫矫的一树红梅，像是山谷里簌簌的初雪，像是春溪上柔柔的新月。
　　对她我有敬有慕又爱又怜，分不清哪种感情更多，可不论如何，不管她怒她笑她温柔还是冷漠，我问问我的心，它总是有点造作地说：“哎呀我好喜欢的。”


第7章 [7]
　　秋雨寒凉。雨霁，红云欲沸。
　　凝眸远望，一道颀长身影伫立霞光，光影交换，而她衣袂素洁，面庞恬静，只消一眼就心魄动荡。
　　天是水，火烧云是攒集的春蕾。我的心上人静伫如诗，我欲醉。
　　犬夜叉迫不及待铺平五指，“给你。”
　　“这是？”很难将犬妖掌心安睡的小巧贝壳与脂粉红妆联系到一起，桔梗诧愕道。
　　“我与母亲相处时间不长，她只留给我两件东西，火鼠裘尚可防身，这个，这个我用不上，你也是人类女子，或许会喜欢。”
　　“犬夜叉，我对这些毫不知情……”桔梗伸手牵起他的袖口，在残损的处摩挲着，皓手红袖，宛如雪覆红梅，她目光明澈，涟纹微漾，犹带歉然，“如此珍贵的衣物，我屡次鲁莽地用箭射穿，实在抱歉。”
　　“没关系，红药会帮我缝补，她针线很好。”犬夜叉摆摆手，满不在乎。
　　他出言提到我，我摈除杂念，适时将怀揣的玉玦赠上。
　　桔梗凝视莹白剔透的玉石，唇畔笑靥绽放如幽昙，“多谢，我很喜欢，感念你们精心为我备礼。”
　　“不客气，我的回赠呢？”犬夜叉眉梢轻挑。
　　闻言，桔梗清丽面庞撰满窘促，“我……”
　　“怎么，忘带了？”
　　“我很抱歉。”
　　犬夜叉懊丧道：“什么嘛，空欢喜一场。”
　　“对不起，犬夜叉。”桔梗歉然不语。
　　她冥思片刻，启唇道：“过几日是秋收，村中有一场宴会，往常都办得很热闹，犬夜叉，你想来吗？”
　　“本大爷才不……”犬夜叉见我神情期待，向他献媚，当即四下躲闪目光，耳根泛红，“啧，那就勉强赏脸。”
　　桔梗微垂眼睑，笑意弥深，“就这样说定了，到时我去接你们。”
　　“好，到时见。”我心头野兽蠢动，思绪如落英缤纷。
　　“红药。”临别前，听见桔梗的细语，她叫住我，好似另有主张。
　　“怎么了？”我以为她同我一样，心中也着千言万语。
　　“不，没什么。”
　　她在笑？我看不透她的欲言又止，一颗心兜兜转转，猜测不停，极度甜美，极度哀戚。


第8章 [8]
　　翘首以待，姗姗来迟。
　　是日，密云不雨。
　　我同桔梗席地对坐，炉水沸腾，茶汤浓绿，瓷杯粹白。旗枪浮沉，青梅宛在水中央。
　　眼前人合目，薄雾氤氲容色。觉察我的目光，她扇开睫羽道：“何故这样看着我？”
　　“你……”有心事否？为何我总觉她近日心绪不宁。
　　“我？”
　　我大概多心了。笑了笑，捧茶呵气，“你请喝茶。”
　　“多谢。”她展眉致谢。
　　与她一同浅尝辄止，齿颊生香。
　　亭午时分，妖声大作，满室森然。
　　二人闻风而出，悬霄群魔乱舞，盘桓东来，视结界于无物。
　　“怎么会？我布下的结界……”桔梗愕然道。
　　“红药，桔梗！”犬夜叉背着枫仓促踔跃。
　　“掩护村民！”桔梗力挽彤弓，箭镞纷至，彗锋般燕掠苍空，过处云散天青。
　　我挥退妖邪，一道黑炎迎面劈来，我猝不及防，狼狈躲闪。
　　桔梗横眉冷对不速之客，“椿，是你？”
　　缁衣女巫挑眉道：“桔梗，你大意了，与妖为伍，就这样放任结界门户洞开，简直自甘堕落！”
　　“不劳阁下费心。”桔梗凛冽道。
　　“同两个半妖搅合，狼藉声名，你没资格守护什么。”椿出言讥诮，“交出四魂之玉来！”
　　我不以为然，“究竟谁人勾结妖物，倒口反啮，令人作呕。”
　　“你住口！”椿怒罢，执杖横扫，杖首喷溅黑瘴，一条狂蛇破雾而出，应声奔驰。
　　桔梗反挥彤弓，回弹蛇身，长蛇乌紫，光炬般钉入椿圆瞋的右眼。
　　“桔梗，你竟然……”椿掩面颤栗，狞笑道，“你可知，命轮将如何镌刻你啊——你这自命清高的巫女，终将作茧自缚，孤冷横死！”
　　话音方落，变数陡生。
　　“呜！”
　　我抽回穿透她左肩的白练，血珠如珠玑抖落，殷红绚烂。
　　置她呼痛不理，我喝道：“请吧！”
　　椿满目阴骘，切齿道：“你们……不可饶恕，走着瞧！”
　　旋即瘴气乌烟磅礴视阈，她借此掩身，乘机逃之夭夭。
　　“身体怎样，可有不适？”见我面色沉郁，桔梗关切道。
　　我强咽肩头烧灼的痛感，含笑摆首，“没事，我们走吧。”
　　乔九死后，为争取自由，我曾与诸仙定下一道心魔誓：永生永世，决不伤人。恪守天道伦，伤人自损；妄开死生门，先焚己身。
　　然而弟子此际，毁誉心不违。
　　神手翻砚，水墨泼天，良宵即至。
　　村落安然无恙，欢宴来之不易。
　　和服明艳，灯火辉煌。
　　枫牵引犬夜叉流街窜巷，哄抢吃食，其乐无涯。
　　胭脂馥郁，人声鼎沸，桔梗素衣红裳，泰然处之。
　　过往的村民招呼她，她颔首致意。
　　我瞥了眼寡淡的天幕，指尖凝风，招徕萤光。
　　于是流萤乘风散落，恍若星罗棋布，村民兴采更炽。
　　宴酣之乐，非丝非竹。
　　我神游霄汉之际，手腕悄然握在桔梗掌心。
　　我望过去。她对我耳语，轻而柔地唤我名字，“乔红药，我……”
　　她眼中盛了我，我眼里嵌了她，秘而不宣。
　　我的心声如雷贯耳——
　　我喜欢你。


第9章 [9]
　　炙热枫，清凉雪，行行停停又一春。
　　露晞叶翠，樱花漫溪。
　　我撑篙，青竹切割红河，泛舟坦荡。
　　桔梗欹侧倚靠我，凝眸夹岸，木退山移。
　　周游列国，路遇桑梓，我怜她除魔卫道，舟车劳顿，赊来一日闲。
　　“睡吧。”我垂眸看她，关切地说道。
　　闻言，桔梗矫首顾我，含着温和的笑，“你太纵容我了，我仍是四魂之玉的守护巫女，连日工作算不得什么。”清癯下颌瘦作荷尖，人面如玉。
　　我戏谑道：“既然这样，那我好好反省，换你撑船。”
　　“红药，你看那边。”她倏忽蹙眉。
　　我侧目，彼岸衰草连横，褐石嶙峋，可怜焦土。
　　自犬夜叉寓居村落以来，岩穴久日无主。
　　三人磋商后，安顿伤患入驻，以便避暑逃寒。
　　“像这样，用汤匙喂他流食。”我躬身示范道。
　　犬夜叉瞠目结舌，“本、本大爷什么时候答应……”
　　“菜粥我交代枫煨好。”桔梗眼波潺湲，莞尔而笑，“拜托了，犬夜叉，交给你，我们都很放心。”
　　“为什么我非得……”
　　“犬夜叉，抱歉，我与桔梗周游在外，少有闲暇，村子这边终究要劳你看顾。”我神色歉然道。
　　“啧！”犬夜叉见状，切齿妥协，“光会嘴上说谢，酬劳呢？我的报酬！”
　　“你欢喜什么？”
　　犬夜叉登时来劲了，“自然是四魂之玉。”
　　我哑然失笑，“青天白日，适宜打盹，你去吧。”
　　犬夜叉：“……”
　　素手挑拨灯芯，洒下暧昧光亮，桔梗搁下灯盏，轻声唤我：“红药，我们走吧。”
　　“好。”我应声回眸。
　　身后灯暖黄，火明快，人昏睡。
　　却寂寂森冷，莫名其妙。


第10章 [10]
　　溽暑时节，满载而归，人随沙岸向江村。
　　我落足渡头，出手搀扶她，“留心脚下。”
　　桔梗被桥板绊得身形趔趄，落入我怀中，她抬眼，对视间，脉脉不得语。
　　“桔梗姐姐，红药大人！”女童摆袖奔来，动若脱兔。
　　桔梗舒眉，笑意清淡如莲，“枫，我外出的这些时日，可曾荒废箭术？”
　　枫邀功道：“小枫有每日勤练，求夸奖！”
　　“真乖，小枫长高不少呢。”我轻掐她饱满右颊，“好像吃胖了些。”
　　“红药大人。”枫伸手，攥紧我陆离的衣袂。
　　“怎么了？”我见她闪烁青眼，细声问道。
　　“鬼蜘蛛……”枫艰涩启唇，“洞穴焚毁了，鬼蜘蛛他也……”
　　我恍悟，目光在四野逡巡，“怎么不见犬夜叉？”
　　“犬夜叉哥哥在后山。”
　　“我且去寻他，你先回。”我回首，对桔梗交代行程。
　　桔梗面容沉静，微微颔首，“好，只是天色将暮，记得早归。”
　　“这是自然。”我含笑伸手，用指腹琢磨她微凉的眉骨，“我会携犬夜叉一道回来吃晚饭。”正欲转身离去，枫忽然叫住我：“红药大人！”
　　“怎么了，枫？”我躬身抚她鬓发。
　　女童面露担忧，“那个强盗……鬼蜘蛛他，对犬夜叉哥哥说了很过分的话。”
　　渐闻水声潺潺。
　　我拨开扶疏花木，循清流至蓊郁香樟。
　　翠叶浓淡，斜晖脉脉。
　　犬妖背对我横卧枝柯，风起，发如白雪乱舞，衣似红线纠缠。
　　“犬夜叉，你在这里呀。”我跫音清碎。
　　他绒绒的兽耳闻言微动。
　　我对他的别扭了然于胸，清咳道：“咳，我给你带了好吃的，要不要下来尝一尝？”
　　“本大爷不稀罕！”瓮声瓮气，胸中似有块垒难浇。
　　我便不出一言以复，扫石而坐，待他先冷静。
　　日光奄奄一息，暮将去夜未来，夕照映得满目粼粼，人们的心事在这样昏黄的天地中得以小憩。
　　“……你总是跟她远行除妖，不会觉得疲累吗？”枝头传来缥缈的问语。
　　我摆首而笑道：“当然会累，但心满意足，便觉这样的牵累是人生至幸。”
　　犬夜叉默不作声。
　　我合目听风，宽慰他，“人类短暂一生譬如朝露，鬼蜘蛛那样，本就命不久矣，斯人已逝，他的言行举止，你不要过于上心，徒令自己神伤。”
　　但闻草鸣窸窣，而后冷露贴衣。
　　犬夜叉跳下来，自后拥抱我，肩头犹沾碎绿。
　　任他锢我于怀，耳鬓厮磨，像回到幼时，与乔九乔八寒冬里窝在一处取暖。
　　我带着怜爱之心，轻拍他环在我身前的手。
　　相逢犹似大梦归。


第11章 [11]
　　云归而岩穴暝。
　　为逝者做完超度，人静露滋，月向松涛皎，有暗香盈袖。
　　作别犬夜叉后，我抖擞衣衫，袖了一枝花。
　　瞥见遥夜沉沉如水，满目清凉，惊觉更深，于是疾步归返。
　　风卷帘栊，月色入户。
　　一室空明，烛台花未剪，净几不染尘。
　　筵席上，桔梗趁月穿针，眉目清朗。
　　炉灰中尚煨餐饭，袅袅含香。
　　“……对不起，我来晚了。”我忽觉进退维谷，胸次歉然。
　　她与我相顾无言。
　　我蹑手蹑脚走近，拂袖扫榻，而后正襟危坐，噤若寒蝉。
　　桔梗见状，被我小心翼翼的反应逗笑，“别贫了，先用饭吧，今日天气晴朗，月明星稀，适合宵夜。”
　　我提议道：“不若偕行出游，相对漫然，玩赏江山此夜。”
　　果腹后，秉烛夜游，欣然起行。
　　月在浮云浅处明。
　　近水潋滟，远山空濛。
　　空里游丝荡漾，枝头枫叶翠浓。
　　隔水望，流萤万点铺陈。
　　身畔，静女明眸善睐，唇红齿白。
　　我不由凝视着她，微微出神。
　　桔梗手擎枝柯，翩跹走笔，白沙随之发出簌簌声响，却听她若有所思说：“练习楷书这么久，我总写不好这三字。”
　　“是哪三字？我来教你。”我含笑低眉，霎时神思凝滞。
　　滩头写的分明是“乔红药”，楷书简静，是最短最甜的情话。
　　我心动不已，“写得真好看，比我本人还好看。”
　　“红药啊。”她笑出声，眼色灼灼，桃花潭水半分不及她眼中秋波横流，“你有没有想过变成人类？”
　　“变成，人类？”
　　我的宿命披枷戴锁。
　　半仙，半妖，半人。
　　白衣出尘，素心济世，千载以来曾未犹疑。
　　向来容止闲雅，芸芸众生如露如电，往者不谏。
　　此时此夜，却心声鼓噪，情愫破土，像是长出一株蓊郁的树。
　　“你是否愿意借四魂之力，变成人类，与我一同老去？我们做平凡人，不再守护什么玉石法器，余生仅仅用来珍惜彼此，白首不渝。”
　　我身前影后的人，是我难逃劫数。
　　但我巧笑倩兮，甘之如饴，“我愿意，十分愿意。”
　　宜言饮酒，与子偕老。
　　我拈着花枝，翻手簪入她鬓云，一段冷香幽绝。
　　相望之间，欲说还休。
　　正值一切恰好发生的时际。
　　于是一切发生了。
　　岂无良媒？山河为证，天地为凭。
　　情愿以心相许，以身相聘。
　　水乳/交融，胶漆相投，魂魄纠缠。
　　倘若囚囿我的是这副形骸，放浪之外，我即寰宇。
　　她呢？她是这宇宙苍生。
　　从此裸裎喜怒哀惧，一并寄寓。


第12章 [12]
　　风起青萍之末，竹露听如雨。
　　我步自神社，将寻犬夜叉。
　　雾失月迷，方知更深夜寂，修竹森然，影影绰绰。
　　我怀揣缤纷心事，浑然不觉周遭蠢动。
　　“乔红药。”女音泠泠。
　　听见熟悉的声音，我蓦然回首。是她放心不下出来寻我了吗？一时又是喜又是疑。
　　暗箭难防，何况不防。箭镞涂抹污秽，箭羽结了符咒，贯穿心腹，甚于雷殛。
　　我即时倾倒，动掸不得。痛楚彻骨，不由呕出一口毒血来，汗透罗衣。
　　“桔梗……”为什么？
　　白衣红裙的巫女漠然抽离。
　　困倦袭人，神思逐渐涣散。
　　不知东方之既白。
　　如醉方醒，似梦初觉。
　　“明日午时，西森神木，做一对凡间旅伴，尘世眷侣。”誓约言犹在耳。
　　我强撑躯体，步履徐缓，一任沥血蜿蜒。
　　“红药，你在这里！”罡风大作，银发犬妖乘风而至。
　　我定睛凝望，如释重负，身形难支，投送他怀抱。
　　“红药，你怎么样？”犬夜叉环抱我。
　　我攥住他的衣袖，“你来时遇见桔梗了吗？她还在痴等？我同她约好了……”
　　他瞪视我腹上的箭伤，怒不可遏，“事到如今，你还要自欺欺人到什么地步？那卑鄙的人类女子一直利用你，一面柔情绰态，实则觊觎你白狐灵体……乔红药，你堕入她的情局了，我听别的妖说，你修炼出来的金丹可以延年益寿，永驻容颜，你知道她要剖你的内丹下药吗！”
　　“犬夜叉，我不信。”荒谬之言，我一个字都不信，只是含着笑，泪如雨下，“你带我去见她。”我要去见她。
　　“你别哭呀，别为那种人哭。”犬夜叉这时有几分慌乱，他急急替我拭去面颊泪痕，沉声道，“我会悉心护你周全，只要有这枚玉在，我就可以……”玉石在握，莹白剔透。
　　“四魂之玉，怎么在你手中？那桔梗……”
　　“乔红药！”声如钟磬。
　　我仰首看去，隔着红尘紫陌，一眼万年。
　　冷锋悍然离弦，寒芒破空，引弓人长身玉立，青丝被风吹得婆娑。
　　她怎么受了这样严重的伤，一定很痛吧，看起来快哭了，一定很难过。
　　只是心腹的伤要强行将我拉入梦中，意识不受控制，随即开始模糊。


第13章 【1】
　　焚烧，焚烧，焚烧。
　　漂浮的鸩羽和坠落的野果，梦比一生遥远。
　　我从她一生的尽头醒来，春深似海。
　　枝上柳绵吹又少，纷纭如落雪。
　　犬夜叉在我身前沉睡，像陷入一颗金色的琥珀。
　　我看见春燕飘落的翎羽，满目浓翠欲滴，又听到跫音响在如茵的碧草上，耳畔传来谁深深浅浅的呼吸，接着一道人影闯入视阈。
　　衣襟素净，裙摆青葱。
　　乐莫乐兮新相识。我莞尔道：“早上好。”
　　“你好。”她面露窘然，“我迷路了。”
　　我闻言，心道这密林幽深，满目蓊郁，野草杂花丛生，青藤翠蔓缀下，实难辨向。
　　见顶上日光斜播，因而指点道：“倘若我没记错，你顺这条小道南下，能找到一个村子，村里人都很友善。”
　　“你……需要帮忙吗？”她凝视洞穿二人腹背的箭矢，小心翼翼道。
　　我低眉，越过犬夜叉宽阔肩膀，入目是剥蚀的箭羽，凭风化程度，料想经年已逝，白衣苍狗，待细看模样，眼前人说不定是她的女儿……我在想些什么。
　　“不必麻烦，你快问路去吧。”我偏过眼。
　　这支竹箭灵力业已散漫，且半妖躯壳日月自愈，伤势早已无关痛痒，我此际权当添了一件挂饰，莫说它要困住我。
　　正欲抬手扫除封印，一道罡风袭来，疾疾没入身畔。
　　“安分一点，小狐狸。”
　　款款客来，素月裁单衣，红霞织下裳，似亲睹流辉转过一座神庙古拙的檐角，亭亭如莲，颀身而美姿容，有青竹一般盎然生意，挺拔风骨，说不定是她另一个女儿……我又在想些什么。
　　巫女瞥了手足无措的少女一眼，眉峰微聚：“你过来。”
　　少女瞪视巫女掌中彤弓，筒里竹箭，摆首如摇拨浪鼓。
　　“我又不吃人。”巫女似笑非笑，“你担心她，却为何怕我。”
　　罗袜山屐，缓缓步履，行经少女眼帘，又抬手攫住她的下颌：“倒是生了副好面孔。”
　　“你……不可理喻！”少女蓦然被制服，涨红了面颊，白衣翠裙自然衬托，浑似沸水里烫过的螃蟹，趁热捞在盘里，仍旧胡乱挥舞着钳子，神色鲜活。
　　我犹疑道：“小枫？”面相只能隐约窥出端倪，最终凭气味确认。
　　她将视线移到我身前：“这一觉睡得可好？”
　　阔别重逢，对面寒暄。
　　我竭力掩饰自己的欢喜：“好久不见，你都长这么大了。”实则我历过太多凡人死生，盛衰事，世间常情，昨日少艾，今日垂垂老矣，今朝蓬勃，明朝奄奄一息，最初铭感五内，最终麻木不仁，此刻却在与她相视间寻到了确凿的年轮，似闻水识泉，见叶知秋，不由抖擞衣袖，为之一振。
　　枫不置可否。
　　我徐徐四顾，纵观这片旧迹鲜存的故地，看碧叶招徕，黄莺醒转：“这树林较从前大不一样，深邃许多，密得我都快认不出，往来寓居的生灵也热闹非常……她……你姐姐没跟你来？”
　　“在家带孩子呢。”她道。
　　我神思一滞，旋即笑道：“我睡迟了些，竟错过了她这样的好日子，早知便断了庄周梦，登门去讨些喜饼……”
　　“我胡诌的。”她面不改色道，“你先下来吧，看你一把年纪，尚且硬朗，我也不多事扶你了。”
　　我：_(:D)∠)_哎。
　　垂首呴气，古箭遽然粉身，偕同空里游丝跌宕向远，若有所归，譬如飞燕旋天，水禽卧沙，锦雀居巢，游鲤在塘，我亦随之远望。
　　彼时同游赏，当年红豆今何方。
　　陈痂莫名浮现烧灼之感。
　　“枫大人！”
　　友善的村里人手持刀兵涌来，就地龙蛇舞，围成一团。
　　少女被声势浩荡的人潮震慑到，不由向巫女身后倚靠。
　　“绑上抬走。”枫冷眼瞥视犬夜叉，而后侧身为我让道，“请。”


第14章 【2】
　　乡间多歧路，阡陌纵横，依山而陡峻，傍水则回环，幸而犬夜叉未在半路被颠醒。
　　我平野四观，经行处，农夫渔猎耕耨，农妇采织灌园，老幼安居，且朗风清气徐吹，肺腑为之一洗，虫鸣鸟唱入耳不厌，绵绵草长，树生杂花，一派晴光，心甚悦之。
　　“到了。”枫素手卷帘。
　　我情思微怯，欲行又站定，用法术掸去衣上血污尘坌，观照影无恙，方随行入内。
　　日光炳照屋内，没有旧旅笑语盈盈地等着我，唯见明窗浄几，一室静谧。
　　我收拾满腹心事，敛裾落了座。
　　枫往炉中投下几粒炭火，摆好器具，开始煮茶。
　　星火如碎萤，荟萃后熊熊燃起，枫面向薪柴凝神，静待小炉水沸，面庞映出榴花红。
　　我兀坐在清寂的室内，凉风吹襟，或有飘蓬无根，乘风而来，又辗转飞离。
　　忽觉此身浩荡，一日同风解，散向太阿间，茫茫然若有所悟。
　　念及梦中那场大火，我仿佛置身冰炭，炎凉交加，恍惚心如石动，肠如轮转。
　　正游思不知所踪，一只素手覆上来，掌心温热，似是倦鸟栖息在沁凉的湖石上，我陡然醒悟，抬眸将她纳入眼帘。
　　“没事吧？”少女眼含担忧。
　　我徐徐摆首，目光细细拓印她眉目，但觉戚戚于心，耿耿于怀：“你……叫什么名字？”
　　“日暮篱。”她观我情绪无恙，忧虑涣然消释，笑答道。笑时眼眸清亮，似郁郁新柳，烂漫山花。
　　我那位故人在世之时，性情亦十分有趣，何尝不像满树花发，解意频落？而今托体同山阿，只寻见一缕转世魂魄。
　　我悠悠道：“我生于青丘山，属九尾狐族，名唤乔红药，在外多称乔七。”
　　“小七？”按年纪，她喊我一声七姑都使得。
　　阿篱显然不受繁文缛节，处世随心，而心事坦荡，皆溢于言表：“我自小长养在神社里，读了一些古书，爷爷常说狐族最为凶悍，原来你们生得这般好看。”
　　“犬夜叉非我族类，乃是出身西国的犬妖。”我侧目，见犬夜叉不规矩的睡相，解颐笑道。
　　他银发披离，红衣垂地，睡得毫无自觉，却似乎梦中得趣，兽耳微微耸动，颇为顽皮。
　　我忍不住伸手去捏了一把，见阿篱露出跃跃欲试的模样，便好心为她让位。
　　“我可以吗？”阿篱问。
　　我认真道：“也许他醒来会向你收钱。”
　　阿篱于是放纵自己沉溺在绒毛里。
　　枫见状，嗤笑一声，捣碎茶饼，又取来一罐白盐，往其中添入少许。
　　她垂首时，露出项上系的一块玉玦。
　　我凝眸，正好与她抬起的视线相接。
　　枫摩挲着晶莹玉石，似在寂寂月陨时，落落灯阑处追寻一段往事：“她偏爱这枚玉，平日舍不得戴，殉葬也不准，便留赠于我，我数十年朱颜不改，想是它的功劳。”
　　我隐隐出神，又微微定神，以免茶汤在眼前氤氲成一片大泽。
　　“物归原主吧。”她作势摘下玉玦。
　　“无妨。”我出言拦阻道，“这原是我阿姊的物件，凝了她的精魄，有助凡人延年益寿，我向来不知她婉转心事，玲珑情思，但她天性最率真，对世间也多情，若你能代她赏一赏四时景致，不失为一件幸事。”
　　“都说了不许揉我耳朵，臭小鬼！”
　　犬夜叉不知何时清醒，双耳涂抹着红云，正龇牙咧嘴，引吭声讨。
　　阿篱缩回手，面带赧然：“对对对不起！”
　　“……桔梗？你这算什么装扮？”犬夜叉起身欲站定，怎奈手脚被缚，且长绳一脉千结，绑法刁钻，他起步即被绊倒，翻滚在地。
　　阿篱：0.0
　　明火试新茶。我接过枫递来的茶盏，淡香飘溢入鼻，白雾袅娜，如千荷连缀，密密缝起视线。
　　见状，忍笑出言提醒道：“犬夜叉，我们在村里。”
　　“村里？”他出拳则碍手，蹬腿则碍脚，于是使出蛮力来撕扯。
　　“没用的。”枫悠闲啜茶，“这可是我向一位大师求来的……”
　　“求的什么？”犬夜叉抖擞着手中腐草一般摇摇欲坠的绳索，目光如高屋建瓴。
　　枫：_(:D)∠)_没什么。


第15章 【3】
　　我垂首，见春意盈瓯。
　　盏中碧水溶泄，青鲤漫游，池馆秀色满目，塘风清芬扑鼻。
　　吹散水面浮沫泛梗，细啜一口。
　　“红药。”犬夜叉抛了绳索，赤足走来。
　　我为他注满一杯。
　　枫面色一沉，陡然发难，翻手泼洒热茶。
　　“你搞什么！”犬夜叉堪堪避让，一拂袖，回眸瞪视她。
　　枫抬眼看来，气定神闲道：“搞事。”
　　剑拔弩张，正是一触即发的时际，阿篱默默坐远了些，免遭兵燹。
　　然对峙只在片晌。
　　犬夜叉意中微茫，忽而释然一笑，伸手梳理她的长发：“小鬼，脾气见长啊。”
　　枫猝不及防被他安抚于鬓，如桃花点水般红了眼。
　　他二人关系好时，朝夕相伴，晴昼同游，寒夜眠在一处，况犬夜叉与她有恩。
　　浮云一别，也许流水年岁间，枫曾观澜添酒，对树怀人，时见森森华盖，偶有暮雪纷纷。
　　犬夜叉不作多想，自顾自道：“那时还懂礼貌尊我一声大人，你姐姐近来对你疏于管教吗。”
　　枫闻言，拨开他的手掌，横眉切齿道：“我正要同你算这笔旧账，当年若非你重伤姐姐，她何以不治而亡？”
　　“身亡……”惊雷贯耳，犬夜叉恍惚道，“我伤她，她是这么跟你说的？”
　　“可她偏偏什么都没说，一句关于你们的怨言都没有，只让我好好活着，守护村庄，尽我绵薄之力。”失群孤雁，容色凄惶，“我感恩你，崇敬你，欢喜你，未曾设防，终使至亲之人殒命怀抱。桔梗姐姐一生坦荡，竟落得这般下场……你说，她能教我什么，我如今又该唤你什么？”字字诛心。
　　“我……我没有……”
　　“没有？”枫反诘，笑意凉如冷露，“我亲睹你破开祠堂，抢夺四魂之玉，有心追上你，要问个缘由，迎面碰见姐姐奄奄一息而来，身上爪痕惊心。我一直渴盼你醒来同我解释，你只如井水一般沉沉睡着……”
　　箫声呜咽。
　　“现在你好容易醒了，却满面无辜。”
　　五十年流晖，年年往复，岁岁荣枯。
　　谁人春秋一梦，不知寒暑，更有谁独行天地，孑然一身孤。
　　俱东流。
　　旧忆沉沉坠下，往事重重砸来，真相呼之欲出。
　　犬夜叉望见枫眼中频频闪现的怨怼，苦笑道：“你若觉得解气，再不因琐事萦怀而辗转难眠，只管劈我以锋刀，刺我以利剑，我绝无闪烁。”只不要再杀我以热泪。
　　枫起身抽出挂在璧上镇魂的剑，霜刃流如电，寒光譬似银蛇转腾，直取身前人咽喉要塞：“你莫以为我不敢……”
　　一语未终，长剑倏然滑落，堕地铿锵作响。犬夜叉伸手承住猝然倾倒的枫。
　　我拾起那把废铁，沉痛道：“这孩子不知被哪个无良术士蒙蔽了，净挑些无用法器。”
　　犬夜叉闷闷道：“……嗓门倒是大了不少。”
　　“噗嗤。”阿篱忍俊不禁，被犬夜叉扫视一眼，旋即正襟危坐。
　　犬夜叉目光凝滞在阿篱熟稔的眉目，歉然不语。
　　“抱枫去睡一觉吧。”我打断他的遐思，嘱咐道，“她受了凉，兼近日少眠，情绪郁结，有些发热，我去找些能用的草药。阿篱，你一并跟来。”
百合小说：479285782

第16章 【4】
　　在四月的下旬，我们上山下山，追逐煦风，捉住了春的尾巴。
　　百草丰茂，正适合满载而归。
　　阿篱提着一篮春光，陶然在前。
　　她裙裾飘荡，颀长的双腿如春笋一般。
　　我自后按住她的哑穴：“冒犯了。”顺手施了定身术。
　　在脊柱任意逡巡的手指，搅得身心一团乱，阿篱耳根红得能酿出酒浆来，腹腔盘旋的气涡，逐渐凝成飞光，翩然而至，轻盈地跃到我掌中。
　　精魄包裹成团，如婴儿之未孩，尔后华彩褪去，显出玲珑的一枚白玉来。
　　玉石既离体，我解开术，阿篱两股酥软，险些倾倒在地。
　　“还好吗？”我托云气助她起身。
　　她回眸注释我掌心那枚玉石，前额薄汗微沁：“QAQ肾肾肾结石？”
　　“结石？诚然有长虹血化碧涛，湘妃泪点斑竹，红豆相传，舍利纷说，凡身结石这样的事，无一件不是漫漫修来，凭空得见未之有也。”我耐心解释道，“此物名叫四魂之玉。”
　　“四魂之玉……”阿篱听得似懂非懂，伸手欲接过，一道劲风骤然横扫，带得草叶狂舞。
　　待定睛，蛰伏良久的百足妖妇已然卷走玉石。
　　我飞出白练锁住它，百足妖妇如堕蛛网。
　　一箭西来，它来不及惨呼，便碎作齑粉，四魂之玉悬在半空颓然欲坠，林间一只乌鸟惊飞，电光般衔食白玉，腾身迅如石火。
　　我投石作弹，击落它墨痕似的片羽。
　　“朝村庄去了。”犬夜叉道。
　　枫伏在他肩头，长发垂落，映着身前人妖娆红袍：“快阻止它！”
　　二人先行。
　　我携阿篱紧随其后，她攥着我衣上绣纹，衣袂的芍药花快被挼成胭脂，我以为她受惊了，于是低问道：“怕不怕？”
　　阿篱道：“哇，刺激。”
　　妖鸟见追兵紧逼，竟俯冲进人群，叼啄一名男童作人质。
　　枫丢了弓，纵身救下惊惶的孩童，正落在我织开的云网中。
　　身畔零落断爪碎肉，原是犬夜叉趁机撕裂鸟妖，然四魂之玉助长其妖力，不消片晌那具残身便完整复原。
　　“可恶！”
　　阿篱见状，拾起残爪缚在箭上，向青空射去。
　　竹箭不偏不倚，没入鸟妖心腹，一时华光大炽，盛若群星当头。
　　我捉住几片碎玉，交到阿篱手上。
　　“……对不起。”阿篱凝视掌心。
　　“这不怪你。”枫抚着阿篱如墨鬓发，“你做了最好的选择，也完成得出色。”她容色苍白，红唇亦焦枯似萎顿的莲花。
　　阿篱擒住枫的手：“好烫，你还在发烧。”
　　“啧，病成这副模样，偏要逞强跟出来。”犬夜叉闻言，一把捞起枫。
　　枫像一尾投入热锅中的活鱼，抗拒道：“我自己能走……”
　　犬夜叉一掌劈在她后颈：“现在不能了。”
　　阿篱心有余悸地退后几步，见我正好整以暇，侧耳道：“这么酷的吗？”
　　“一般酷，一般酷。”
　　火初红，药香弥散。
　　枫辗转竹簟，像极了磨盘上滚动的黄豆。
　　犬夜叉嗤笑道：“还是个小鬼。”
　　我煽风的手一顿，转念一想，还是决意不戳穿他。
　　枫干脆将自己埋进被里。
　　阿篱恰巧从门外取了蜜饯罐回来，见席上棉被鼓胀，仿佛一只饱满的蟹壳，便好笑地搁置陶罐，俯下身戳了戳垒块。
　　被内忽然伸出一只手，按下她的后颈。
　　二人首叩首面对面在被中耳语，片晌，阿篱探出脑袋，从柜里摸出一副念珠来。
　　枫坐起身，口中低声念了几句，棕红的念珠慨然击响，腾空莲枝般缠住犬夜叉。
　　“送我的？”犬夜叉揪着珠串嫌弃道，“难看。”
　　枫全然不理会这挑衅，犬夜叉见状，无趣地撇了撇嘴。
　　日光皑如薤上露，我倾盖倒出药汁。
　　枫葱根般十指震颤不休，仿佛碗中装得尽是田里挖来的新鲜泥浆。
　　她合目一口饮尽，旋即一手捺着唇，急急招呼阿篱要蜜饯，阿篱后知后觉地去拾那只罐子，却教犬夜叉劈手夺过。
　　犬夜叉轻笑，妄图浑水摸鱼：“唤我一声大人便给你。”
　　我盯着他项上珠串，刚想出言劝他收敛，枫便沉面瞥视阿篱。
　　“随意说什么吗？”阿篱犹疑不决，视线泉溪般萦绕犬夜叉，停在那双异于常人的双耳上。
　　犬夜叉深感不妙，向门边退了一步：“你们想做什么……”
　　一语未终，只听阿篱试探道：“坐下？”
　　轰然尘扬，犬夜叉撞歪了门框，蜜饯罐子偏被他牢牢护在怀中。
　　枫俯下身，赤足单衣愈衬懒散。
　　她尝了一颗蜜饯，又拈起一颗，悠然喂到犬夜叉口中，嗓音烧得发哑：“甜不甜，犬大人？”
　　可以说是自作自受了。


第17章 【5】
　　入夜，月斜窗纸。
　　孤月高悬，将盈又亏。天上难得十分圆满，况且人间？
　　好在缺月不减清辉，仍是满地梨花初积，一室残雪乱堆。
　　月色既珊珊可爱，便出门漫游。季候已在春夏之交，芳草连绵，空翠缀了白露，郁郁接天。
　　早萤有时过眼，提着幽微的一点灯，苍茫隐没了。
　　好风恰来，树影翩翩。
　　我采撷几颗野果，捺在袖上擦了擦，随手塞进口中，伶牙方破果皮，酸甜的浆汁便流了满嘴，细细咀嚼来，只觉齿颊生津。
　　于是扫石而坐，望月玲珑。
　　正出神，忽闻簌簌响动，似蛇行草迹，却是阿篱踏青而来。
　　见我对月独坐，桂屐横卧草间，裙裾下露出皓白赤足，一副放浪形骸的模样，她美目微瞠，一时不知该如何动作。
　　“睡不着？”我分出一颗硕果抛给她，不动声色地将木屐勾回脚上。
　　阿篱合掌堪堪接过。
　　她低眉盯着自己掌中浑圆的果实，笑了笑，抬眼来问我：“不如结伴散散心？”
　　良夜如此，闲人心事。
　　随她漫步村落，田埂纵横交通，近处桑树颠，远有薄雾浮空，鸡犬相对而眠。
　　最后行经河岸，临水蛙唱，平沙漫卷碎石。
　　这时月华流转，千万条丝绦柔柔铺河，恰如白练斜枕山形。
　　阿篱掬了一捧清水洗脸，风拨动她鸦羽般乌发，亦掀起镜湖，波光浮动，似沉鳞竞跃。
　　我递给她一块绢布。
　　“我第一回 离家这么远。”月挂中天，愈显清明，而她明眸灿若天星，“奇遇虽不虚此行，但我特别想念故乡，可亲的人与可口的饭菜都在等我。”
　　“你所居的时代，能同我细说吗？”
　　“>3<当然！”阿篱怡然揭开话匣。
　　我为她倾耳听，观她陈言兴处，手舞足蹈，倍感可亲。
　　“那真好。”我油然道。
　　衣食饱暖，居行便宜，刑赏有法，疾疢问医，万姓乐业，来日方长。
　　盛世犹可待，而眼下山川明朗，心境如何不开阔？
　　河风清凉，她青丝如浪，尽数向我涌来。
　　我忽然生出一个念头，它像是带叶的草莓，红也嫣嫣，绿也芊芊，颜色鲜亮，滋味绵长。
　　我亦有旧侣，亦有故乡。
　　旧侣不可偎，故乡尚可归。
　　“寒水清冽，山岚料峭，早些回屋歇息。”我徐徐振衣，素纱如流，“我这便要出发了，来不及辞行，烦你替我转告他二人一声。”
　　阿篱诧道：“这么急？”长睫扇动，一双黑白分明如棋的眼眨了眨。
　　我哑然失笑，伸手布下驱邪的符咒，封在她身前那颗摇坠的玉石上。
　　“夜已深了，趁明月皎皎，分云穿叶，朗照前路，正是妖精鬼怪无可遁形时，小心归返。”
　　又道：“我再送你一程。”
　　我趁月拨开如盖翠蔓。
　　草茵间隐着一口枯井，银辉为之笼上轻纱，风动，白纱亦曼舞。
　　脚边倏忽滑过某物。
　　“啊！”阿篱惊叫引得我愕然回眸，她投怀而来，我一时没承住，二人先后坠入井口。
　　我及时护她在怀中，以长袖遮蔽眩目白光，随后光敛雾散，万籁归于沉寂。
　　“咳。”尘坌惹得阿篱轻嗽一声。
　　我微微松手，低眉道：“乖，莫怕。”
　　竟不知身在何方。


第18章 【6】
　　谷雨。
　　人间芳菲零落殆半，深山林花春红欲燃，远睹云霞明灭，近看春草离离。
　　东生紫烟，西来爽气，我涉足溪涧，时见山茶茂盛，野雉拖着彩羽，蜘蛛吐丝结网。
　　初霁的叶未积新尘，片片鲜碧，映得人面衣冠俱翠。
　　此行，将往少时避暑逃寒的洞府，将至百年修炼处，将归返桑梓，抵达故人身侧。
　　会逢松下童子？会见石桌圆转？
　　会有耆老清癯，高冠长佩，衣带当风，含笑摆出棋局，与自己手谈一场。
　　拨开迷雾纷扰，横越结界，一座华屋入眼。
　　高楼台，矮院墙，院门洞开，门边悬着代替匾额的铭牌：昆山小区6单元10栋14号。
　　另有四行小字，分别载着详细地址，邮编，联系人及联系方式。
　　入院，门扉虚掩。
　　我不敢大摇大摆进去，怕被师父用拂尘敲脑袋，于是徘徊屋外，施法向内探望。
　　厅中家具一应俱全，各色彩画挂壁，与绿植白墙相衬成趣。
　　青年人倚靠长椅，纤瘦的腿交叠着搁在几上，怀中还抱了个枕头，枕面亚麻色长发的少女绘得栩栩如生。
　　他端着一方砚台似的玩物，愁眉深锁，口中叫嚷道：“偷塔啊，老铁！”
　　我撤回神识，确认自己访的是“10栋14号太乙真人”，也找对了地方后，无措地垂手立在门边。
　　他一局终了，这才懒懒抬眉：“为师的快递取回来了？”
　　罡风浩气自内涌来，激荡蓬门，我望着他短发棉拖，他瞪视我长裾高屐，相顾无言，场面一时灰冷，不知该如何收拾。
　　将揖未拜，身后忽传一声：“来了来了！”
　　只见清俊少年抱着一堆包裹匆忙赶来，他上身罩一件蓝白条纹的短衫，愈显神采奕奕。
　　少年高声吆喝，没注意脚边那道门槛，猝然被绊了一下，险些站不稳。
　　我扶了他一把，顺手接过堆积如山的包裹，依次摆在桌上。
　　“谢谢啦！诶，你是？”
　　小师弟擦干汗珠，新奇打量着我这位生人。
　　“佳客远道来，还不快去取几罐啤酒。”那青年丢了抱枕，起身吩咐道。
　　小道童为难道：“师父，您忘了吗，上次聚餐，你将哪吒师兄灌了烂醉，害他酒驾，风火轮都踩不稳还超了速，被李天王逮个现行，天上罚您三月滴酒不沾，现在冰箱里只剩王老吉了……”
　　青年掏出钱包敲在他脑袋上：“那就买假酒！”
　　“QAQ好！”
　　“师父，你……”我盯着他身上那件橘色的斗篷，恍如隔世。
　　“小埋同款。”青年无所谓地牵了牵斗篷，挥手道，“坐吧。”
　　瓶罐相碰，脆响激荡。
　　我摇晃酒瓶，气泡一串串涌上来，白沫堆如棠花。
　　师父那罐自然不能是酒，装满了香黄的芒果汁，他或斟或饮，权当餍足酒瘾。
　　见我手捧琉璃瓶，模样拘束，他佯作漫不经心道：“你那名女伴……”
　　“咳咳咳咳！”我一口雪碧呛在喉头，艰难顺气，好容易缓过来，“此、此事师父何从知晓？”
　　“为师自然有门径。”青年取了一张抽纸递给我，“倒是你，冷落我这洞府数百年，浑不知错。”
　　我擦嘴，默然以对。
　　心思转动良久，才轻声道：“师兄他们……可都好？”
　　“好得很，身康体健活泼赛顽猴，哪里像你初历情劫，身心俱疲。”师父仰首饮尽果汁，意犹未尽地舔舔唇，眼下美人痣泛着菡萏一般熠熠朱华。
　　他捏瘪掌中空罐，又恰好投进篓里，于是勾唇比了个手势，这才悠悠点题道：“你今次寻访，是为求草木还魂之法？”
　　姮娥窃灵药，白蛇盗仙草，束手无计时，未尝没动过心思。
　　我抿唇：“弟子不肖……”
　　他掏出布袋敲在我脑袋上：“不准作奸犯科！何尝需要你自作聪明，另辟蹊径，为师一早为你备好，怎知你悟性奇高，耐心亦好得惊人，直待走投无路才奔来眼底。”
　　缁布软袋，系着金丝拈成的绳索，初启异香袭人，袋里装了一截雪色莲藕，犹然带露，鲜嫩如生。
　　日光正酣，随意摇落。
　　我借树隐身，捏着一枚香囊，欲行又止。
　　阿篱说日暮神社很灵验，神木前供奉过的信物如有天佑。
　　乔八独立在藏书阁前枯等。
　　她黄裙葳蕤，凉鞋清白，拾级而上又缓缓下了石阶，半途受感召一般蓦然回首。
　　我动心怦然，以为她望见了我，便踏出一步，面上浅笑微露。
　　有人与我接踵而过，疾行上前，挽住了她的手，微喘道：“呼，做实验耽搁了，等很久吗？”
　　“没有，你来得刚好。”乔八柔柔笑道。
　　男子爽朗一笑，揽在乔八肩头。
　　“想吃什么？日料怎么样？这附近有一家道地的烧鸟店，口味很合适。”
　　“都可以……”
　　载笑载言，渐行渐远。
　　我收好香囊，亦摆首一笑，清歌而去。
　　有鸟有鸟丁令威，去家千年今始归。


第19章 【7】
　　归来饮雨，山形依旧。
　　村落里，蛙声断续，而竹伞攒集成锦簇花团。
　　我找到神社，高门红柱上粘着薄如雪片的纸人，我招徕它，于是白纸化作一个侍童，对我恭谨再拜：“大人。”随后徐徐道出墓土被盗掘的实情。
　　他身后村人荷锄忙着修缮，有燕穿微雨，幸存的桔梗花迎风摇荡。
　　循迹至断崖，我翩然落足，白衣如翼，惊动了一场对峙。
　　我闻见窑洞火气，瘴气和乌烟里隐着一尊新塑的偶人。
　　我明知眼前摆的是一副躯壳，是初做的包装，新缝的囊袋，仍旧禁不住出声唤她。
　　“桔梗……”这么说来，竟微微红了眼圈。
　　只是短短一句，出了浅浅一声，竟惹得阿篱体内三魂七魄蠢动出离，晶莹的魂魄冲撞着结界，纯白结界轰然碎裂，霎时天低云暗。
　　桔梗面容萧散，一副没睡醒时的模样。
　　似乎是嫌里陶聒噪，她绕过阿篱，抽出枫持在手中的彤弓，一箭换来耳畔清静。
　　枫犹豫着去牵她的衣角：“桔、桔梗姐姐……”
　　“小枫。”桔梗回身来，细细打量，便把以往缺失的时光全部看够。
　　桔梗笑道：“你长大了。”
　　长大后的枫泪如雨下。
　　“我没能参与这过程，姐姐百般遗憾，万分抱歉。”
　　“不要这样说。”枫哽咽道，“咱们回家吧，姐姐，我学会烧饭了，你不想尝尝吗？你还没检查我的功课，我时常偷懒，你该好好责骂我。”
　　桔梗无奈地同她讲道理：“我若随你去了，沉睡的今身待如何？我……我时间不多，只在此地滞留片晌半刻。”
　　枫咬牙道：“姐姐，果真是这二人联手背叛了你？”
　　“是与不是……”桔梗闻言，淡笑道：“重要么。”
　　你追问原因，而她只能交出结果。
　　“你是四魂之玉的守护巫女，现下玉石散落，妖孽残暴，流寇劫掠，百姓曝尸于野，这样也没关系？”犬夜叉洞悉她眉宇间的死志，出言相激。
　　“……自有新人来接替我的工作。”桔梗很快恢复如常神色，“小枫，莫生事端，站到我身后来。”
　　我分出两条狐尾，击中桔梗的手腕，与她紧密相缠。
　　“姐姐……唔！”
　　犬夜叉陡然发难，制住枫慌乱的手脚，趁势堵上她呶呶不休的嘴。
　　桔梗似乎没打算挣脱，立在原地，从容等候发落。
　　她何其吝啬，一个目光都不舍得分给我。
　　我宽衣解带，将她的掌心按在我胸口，此处刻过她的封印，那道箭光雷霆震怒，刺进我血肉之躯，将我死死钉在一株参天古树上。
　　我深切记得她那时的眼神，不像此刻偏过眼不看我。
　　我一路牵引她，直至我心腹之地。
　　“那晚，林中响起你的声音，我没做多想，谁料暗中放来一支冷箭，万钧威力，射破我腹内金丹，我……我很疼。”
　　她微凉的指尖动了，摩挲着裹在单衣下虬结的疮疤，逆其藤蔓般的纹路攀爬，又顺枝叶流下，仿佛与我同遭劫难。
　　眼下正当她衣襟微敞，锁骨像两泓甘甜的秋水。
　　我实在按捺不住，十分情动地吻在她眼角，却含住一颗颤动的泪珠。
　　她哭了。
　　我如临深渊。
　　我原本只想待她好，却害得她身死道消。
　　桔梗低语道：“……你先放开。”
　　眼见她抛来回响，我恶向胆边生：“不放！”
　　桔梗面色微沉，双眸幽深：“你放不放？”
　　“QAQ放放放。”
　　她替我系好衣带，整理胸襟，我垂着眼睑，偶尔悄悄朝她望一眼，又望一眼。
　　桔梗叹了口气，捧起我的脸来：“这是最后一次了。”语气不知要说服谁。
　　而后是云经脸庞，雪落唇上，她预备用一吻把情谊交割完毕，一吻的时间里，缠绵悱恻被消解，唇舌间满是道别。
　　“看着我，红药，我将成为你的过去。”桔梗抵住我光洁的前额，“我活着的时候是这个模样，你要认真记得，哪天你喜欢上另一张面孔，你可以随便把我忘了，没关系，你的岁月日久天长，你万寿无疆，不必要对一个死人负责。”
　　温柔坚定，坦荡磊落。
　　于是从我的未来隐去，要我在广袤的世界里一个人度过。
　　我猛地退缩，动手在袖中翻搅，心浮气躁，一把扯出布袋，塑过师兄金身的莲藕险些飞溅跌落。
　　“我生气了，我没生气过，不知道该怎样发火，只把话撂在这里，你若死了，我捏碎金丹下饮黄泉上穷碧落，你若能活……你定能活！你把我骗得知晓了人间苦乐，我乱情思，动凡心，开杀戒，毁修行，实意真心皆由你赚去了，现在还以为，我会轻易放过你么？”


第20章 【8】
　　围炉夜话。
　　桔梗倚靠我闭目养神，长发柔柔地垂下来，散着水莲花的清香。
　　她转世时，几缕残魂莫名附着在随葬的四魂之玉上，我从业已收集的碎片里剥离一丝魂魄，渡至莲藕塑成的身躯中，又以仙丹灵药温养几日，终于使她苍白面容焕发出生气来。
　　炉火摇红。
　　阿篱夹在犬夜叉和枫中间，坐立不安：“那个……我想换到桔梗小姐身边！”
　　两人同时按下她，一前一后道：“不准去。”“坐好了。”
　　阿篱：QAQ嗷。
　　我招徕阿篱：“过来坐。”
　　犬夜叉悻悻地朝枫身畔挪去。
　　枫没心情理睬他，启唇道：“嗯……我想讲一讲当年的事。”
　　那时候飞絮濛濛，春日温柔。
　　枫将肉汤炖得烂熟，又煨了半瓦罐的粥，一并装在食盒里，提到后山黢黑的洞穴前。
　　她拨亮灯盏，拿到自己跟前，离强盗隔了段距离。
　　这人刚被捡回来时，烧得像一块焦炭似的，此刻也只得老实待在麻布绷带里。
　　“今天……是你啊……”鬼蜘蛛的目光顺着晃荡的火光和岩壁上的倒影，缓缓移到她身上。
　　枫向来不爱搭理他，只将食具一一摆在手边，空中弥散着熟食的香气。
　　“又出去降服作祟的妖物了吗，真奇怪啊，明明是个半妖，却意外对人类怀有悲悯之情。”鬼蜘蛛自顾自说着。
　　枫舀了一勺肉汤，送到唇边吹凉了些，方便入口。
　　鬼蜘蛛拨回话题：“小鬼，你很讨厌强盗吧，却坚持要照顾我，真是一样有趣的虚伪……唔。”结果被枫一汤匙堵了个干净。
　　接着下了连月的雨，好容易盼来晴光，犬夜叉把正在数爬山虎的鬼蜘蛛连人带铺盖卷了起来，扛在肩上，搬到草地上晒太阳。
　　鬼蜘蛛被日光刺得泪眼迷蒙。
　　犬夜叉后知后觉地将人移至树下，自己则在枝桠上拣了一片宝地。
　　春风扬着花叶，一绺白发迎风旋落。
　　枫提着午饭过来，恰好看见鬼蜘蛛奋力动着手指。
　　枫以为他在玩，没放在心上，只朝树上招呼道：“哥，吃饭啦。”
　　犬夜叉跳下来，笑嘻嘻地问：“今天做了什么？”
　　枫打开食盒，夹了一块鱼干喂给犬妖，鬼蜘蛛凝神盯着这幅场景。
　　“别想了，你的还是稀粥。”枫试图打消他的馋虫，“干货一不小心就会割伤你的喉管……哥你干嘛？”
　　犬夜叉磨碎鱼干，拌了一些在粥里。
　　“挺好吃的，让他也尝尝。”
　　枫奔进山洞，一面喘气，一面拧着淋湿的衣角。
　　鬼蜘蛛轻佻地打量了她一阵：“啧。”
　　枫极力克制自己将荷叶砸到强盗脸上的冲动，她用布仔细擦干小腿肚沾到的湿泥，却听见鬼蜘蛛悠悠开口。
　　“从前我同人喝酒，桌边陪的都是你这般大的姑娘，一看便令人没胃口，我更喜欢青年的，那种身材已经长开了，却仍待开发……说出来的话，摆出来的动作，都值得挖掘和品尝……”
　　“你闭嘴。”
　　鬼蜘蛛也不生气，满眼透着笑：“要是有个健康的身体就好了，然后……然后怎样呢？能做的事情可多了。”
　　枫涨红了脸：“做梦去吧。”她转身钻进无边的雨幕里。
　　“他真这么说？”犬夜叉懒洋洋地咬了一口手中的黄梨。
　　枫见他全然不当回事的模样，恼羞成怒：“你知不知道鬼蜘蛛怎么想你的？他……啊啊，好气！”
　　犬夜叉嚼着梨，提议道：“口没遮拦而已，你若不愿管他，今日先饿他一顿吧。”
　　“这个主意好。”枫乐了，拍手叫好，“早该整治他，看他知不知悔改。”
　　枫果真歇了手没做午餐，而后天边垂下晚霞，暮色苍茫。
　　枫想：那强盗身上本就没多少好肉，指不定会饿成什么惨相。
　　她提着晚饭打了灯笼往后山走，远远望见一道乌烟腾起。
　　枫慌了神，灯笼和食盒都摔在地上，疾跑过去。
　　愈近火光愈盛，热浪掀翻洞口丛生的花草，她紧紧捂住口鼻。
　　洞内燃着熊熊烈火，像一张伸着饥饿舌头的血盆之口，枫咬牙，作势要往里钻，被及时赶来的犬夜叉一手拦住。
　　“你做什么，不要命了吗！”犬夜叉锢着小姑娘，心有余悸地斥责她。
　　“鬼蜘蛛……鬼蜘蛛还在里面……”枫眼眶滚落泪珠，一颗颗串成线，“要是我中午来一趟便好了，我每次都会帮他把油灯摆远，怕他碰倒了……我真没想过要他死。”
　　“是我。”犬夜叉轻轻拍着她的，安抚道，“是我，都怪我，好吗？别哭了，咱们去找水来一齐扑了这火，好好安葬他。”
　　火熄灭了，满洞焦枯，原本鬼蜘蛛睡过的位置，只剩一捧厚厚的尘灰。
　　“有这样的事……”桔梗低垂睫羽。
　　“当时浓烟迷惑，我只是隐约闻见妖气。”枫分析道，“鬼蜘蛛心术不正，极可能达成了什么交易，化身作半妖……呃，当然也可能是直接被妖怪吃掉了。”
　　说着，她朝身侧瞥了一眼：“有人起初不以为意，莫名尝了那些苦果，怨得了谁。”
　　犬夜叉耳朵动了动。
　　桔梗低声道：“犬夜叉，坐过来些好吗？”
　　犬夜叉犹豫着靠拢了些，桔梗伸出手，转动他项上赭色的木珠。
　　“我帮你把这言灵消去吧。”她抬眼，真诚道，“犬夜叉，我很抱歉。”
　　“咳。”犬夜叉被盯得有些不自在，偏过眼，一时口讷，“没、没事啊！哎你们这些人类的女子真难理解，好一时又歹一时的，本大爷襟怀宽博，就不计较了，你……哇我又没说你们俩，别瞪我啊。”


第21章 【9】
　　在踏上收集碎片之旅前，阿篱回现世一趟，给众人捎带了奇妙的土特产。
　　我曾在日暮神社小住几日，与这些新鲜玩意有过渊源，因此只是笑看犬夜叉与枫争抢泡面。
　　桔梗用纸人造出四位式神，镇守八方，又合我之力共布下一道结界，事无巨细嘱咐过村人后，万事得宜，可以出发。
　　餐风饮露，一行人下榻在旅舍，群山环绕，深山之中远远闻见异样气息，拨开丛丛灌木，原来是一口天然的温泉。风尘仆仆的苦旅如见宝藏，四位女子抢占先机，犬夜叉和七宝则含怨留在旅店内。
　　温泉水滑，肤如凝脂。
　　桔梗身子尚需将养，我向来不舍她劳累，当下更是绮念如织，主动提议帮她擦洗。在水中捉起桔梗纤长的手指，女子指尖圆润饱满，白玉一般，我忍不住轻啄一口。
　　桔梗无声轻笑，径直在我唇中搅弄起来，我不敢作声，尽力吞下。
　　水面忽然咚咚作响，水花四溅，似是树上野猴丢下来几枚果子。
　　果真如此简单吗？隔着层层水雾，枫的声音也被晕染上一层水汽，“阿篱，你也感受到了吗。”
　　阿篱迟疑片刻，伸手指向某处，“是，附近有四魂之玉的气息，靠得很近，好像……就在那块黑色岩石后。”
　　那人呼吸紊乱，泄露陌生男子的气息。我将桔梗护在身后，一挥手，温泉四周即刻围起一道密集的水障。
　　“你自行出来，还是由我们请你出来。”
　　“真是的，巫女小姐们也太敏锐了，只是现在这种状况，很不适合谈判啊。”大石背后传来无奈的男声。
　　“好耳熟。”枫秀眉微敛。
　　我耐心等待他穿好衣服，这才祭出法器，用缚仙索将他结实捆住。
　　来到岸上，水雾散去窥见真容，枫诧异道：“弥勒法师？”
　　“枫姑娘！”名唤弥勒的男子紧绷的身躯松弛几分，勾起一抹讨好的笑，“看在旧相识的份上，请为在下解开禁锢，坐下详谈吧。”
　　“来得正好。”枫唇角微扬，不知从何处掏出一只布包来，将男人尚且噙着笑的嘴堵住。经她介绍，我们方才得知，原来眼前人就是那位无良术士，曾凭不烂之舌高价卖给她许多破烂法器。
　　“你们去沐浴，怎么绑了个男人回来？”七宝已然睡下，犬夜叉正蘸着月光默默擦拭霜刃，忽见此情此景，他表情古怪。
　　枫冷笑一声，“这人在一旁偷看，被我们抓住了。”
　　“唔唔唔！！”弥勒抵死反驳。
　　被惊醒的七宝与犬夜叉联合起来将弥勒教训了一顿，枫纾解恶气，取出沾了涎水的布包，嫌弃地随手抛开，“说说看吧。”
　　弥勒鼻青脸肿地擦了擦嘴，“在下口干舌燥，可否向诸位施主讨一杯茶水？”
　　“你这家伙还敢提要求？”犬夜叉摩拳擦掌。
　　“啊咧？”阿篱已将倒好的茶水递过去了，她回望犬夜叉投来的怒视，举手投诚，“我是不是做了多余的事？”
　　“我与四魂之玉，缘起自一位与我祖上有深仇的妖怪，其名奈落，由于他的诅咒，我族祸殃世代，凡族中子嗣，掌中皆落下这道风穴，奈落不死，风穴不消，最终会将主人吞噬。”弥勒沉痛地捻着封印右手的串珠，“如今，消匿已久的四魂之玉再次现世，他定将出面夺取，我打算借此机会一雪前耻，只是这名妖怪生性狡诈，会装扮成不同的模样，行迹委实难觅，据悉，五十年前，四魂之玉的守护巫女便是死于奈落的阴谋之下。”
　　“你说什么？”犬夜叉怒而起，“奈落……奈落！好啊，原来是他陷害我，害得我们一个沉眠数年，一个金丹受损，一个含恨身死，我非除掉这个小人不可。”
　　我想到冷夜那支暗箭，心腹之处隐隐作痛，桔梗眸中流出哀伤，难掩心事，她握住了我的手。
　　七宝被犬夜叉的言论感染，替他愤愤不平，“这么恶毒！犬夜叉你跟他有仇吗？”
　　“应该不认识这号人物才对。”我也感到一丝奇怪。我与犬夜叉相交甚密甚久，从未见谁前来寻仇。
　　“这就怪了，按说如果他旨在四魂之玉，直接扮作犬夜叉将玉夺走岂非更省心力，反而要设下这样的局，令你们三人残杀，打草惊蛇？我想不通。”
　　桔梗眼光沉下去，“恐怕这妖，是想让玉被血和憎恨所玷染。”
　　“没有，不记得跟谁结过仇怨，除了那个高傲的犬妖，但我深知其为人，他不屑做出如此行径。”犬夜叉还在思考七宝的问题。
　　“当真没有吗？”枫忽然目光灼灼地看向他。
　　“没有啊！呃……”犬夜叉高昂的底气渐弱，他与我们不约而同想到了后山洞穴中苟延残喘的强盗，那个急盼重获新生，并且死后始终没有寻到一块尸骨的男人。
　　“他果然没有死，恐怕真如我所想，那个强盗鬼蜘蛛同妖魔达成了某种交易，获得了一具自由身。”枫沉吟片刻，眸中灵光闪动。那时桔梗深陷与我的爱恋，灵力日趋微薄，这才给了妖物可乘之机。
　　“犬夜叉，你曾多次在鬼蜘蛛面前与我提及桔梗姐姐与红药大人，神色落寞，而当她两人回村时，你就只顾缠上去，浑然不理睬鬼蜘蛛，吩咐我去给他送饭，每逢那些时节他总是尖刻易怒，还对我出言不逊。”往事一点点揭开，枫叹了口气，“我早劝过你，这名强盗对你怀有异心，你却掉以轻心，认为烧成焦炭的人类不值得提防，言语间甚至还偏向他，如今……”
　　“啧。”犬夜叉皱眉，烦躁地拨弄着铁碎牙。
　　阿篱安抚似的轻拍他的肩背，“即便如此，也想不通鬼蜘蛛为何把毒手伸向犬夜叉，不是……不是他所喜欢的人吗。”
　　犬夜叉听见“喜欢”二字，又一跃而起，“麻烦死了，不管了！等抓到他，定要打断他的手脚好好拷问一番。”
　　“支持！”七宝欢呼。
　　“从刚才起我就有这个疑问了……虽然有些冒昧。” 弥勒的目光落在我与桔梗交握的手上，“两位小姐的关系似乎非比寻常。”
　　我善意一笑，“忘了向您介绍，我名叫乔红药，这位是我的爱人，方才您言语间亦曾提及，她正是桔梗。”
　　桔梗点头示意。
　　弥勒神情凝滞，随后唇角微微抽搐，好似一座石像被风吹雨打摧折至轰然裂开，“传说中四魂之玉的守护巫女，桔梗大人？”他苦笑着将手搭向散发出柔芒的颈间，“难怪瞒不过您的法眼。”
　　解铃还须系铃人，众人打定主意追查四魂之玉碎片的下落与奈落的行踪，然露重更深，满座睡眼朦胧，于是各自回房，一夜无话。
　　翌日又是大好晨光，细碎如霜的光粒在空中浮游。我在松树下拦住打算一早离去的年轻法师，“弥勒法师，我们虽初心迥异，但殊途同归，不若结伴同行，一路也好相互照拂。”
　　“多谢狐仙小姐美意，只是，在下习惯了独来独往。”弥勒合掌向我施礼，婉言谢绝。
　　“幽人独往来，既如此，我们也不便强求……”
　　弥勒一眼望见推自行车从庭下款款走出的阿篱，无波的眼神蓦地亮起，他抓紧阿篱一双皓腕，面上一派深情，柔如春池，“不强求，只要美丽的阿篱小姐愿意为我绵延子嗣……”
　　话音未落，犬夜叉一脚将他踢翻在地，“滚远点，人渣。”


第22章 【10】
　　我们在风来月出的晚上遭遇了百鬼夜行。
　　群妖耸动，涌向一个山头。
　　我携桔梗乘云追去，七宝变身带着阿篱。
　　“为什么我这么倒霉？”身背弥勒和脚踏车的犬夜叉在地上跃动着，气不打一处来。
　　弥勒含笑拍打他的肩，“抱歉抱歉，犬夜叉，谁让我和车车都不会飞呢？”
　　“不要动手动脚，给我徒增工作量，再多嘴就把你丢下了，假和尚！”
　　我们赶到时，这个偌大的村寨已被妖怪啮噬得一干二净，奇怪的是，伤人的群妖也都葬身此地，断肢碎肉一片狼藉，血腥、腐臭像一堵墙直面我们倒下来。
　　“怎么会这样……”阿篱捂住嘴，眼前残忍的一幕令人惊愕到无言。
　　众人分好工，开始一一安葬这些只剩残躯的除妖师们。
　　我与弥勒一同为他们做法超度，枫和阿篱去附近的原野采花，祝愿逝者轮回一路踏花香，来世安康。
　　洗完手四下查探时，一只巨大的骨制飞镖破空而来，除妖师装扮的人类女子双眼赤红，“纳命来！犬夜叉！！”
　　七宝吓得直往弥勒身后钻，“哇犬夜叉，又是你的仇人！”
　　“我可不记得我什么时候得罪过女人。”犬夜叉自己也不敢置信，“弥勒，她是不是在喊你？”
　　还没等弥勒矢口否认，除妖师又喊了一声：“犬夜叉，还我族人命来！”
　　犬夜叉这时才明白自己被人误解，“你搞错了，这些人不是我杀的。”
　　“少主身边的仆从分明说了，是他亲眼所见，你还想狡辩抵赖不成。”除妖师愤怒难遏。
　　交战一触即发。
　　“那你把他找来跟我对峙啊。”犬夜叉飞快地我对视一眼，我心下会意，飞出白练将除妖师手脚缚住，还没等她唤出武器，犬夜叉干净利落地劈向她后颈，这招运用自如，似乎很有经验了，大概是在枫身上练出来的。
　　“你们……”除妖师顿时脱力，被弥勒接在怀中。
　　“受了这么重的伤，浑身都是新鲜的血味。”
　　“给她嵌上四魂之玉碎片的那人，大概是要她战斗至死。”弥勒检查了一下除妖师小姐的伤势，面露不忍，“太残忍了。”
　　“会这样玩弄别人的，一定是奈落……”犬夜叉低声道。
　　“有人！”
　　枫和阿篱尚未归来，弥勒留下照顾珊瑚，我、桔梗、犬夜叉三人追出去。
　　追到蓊郁的林中，三人组成三角，将那人围困在中央。
　　“呀，五十年前那场闹剧的主人公都到齐了，几位还满意我的剧本吗？”那人声音带笑，白狒狒大衣之下，露出女子一般尖而白的下颌。
　　“奈落，或者该叫你鬼蜘蛛？随便什么都好，总之，我没有得罪过你吧。”在开启战端之前，犬夜叉首先要问个清楚明白，“为什么这样针对我？利用我，伤害我在意的、看重的人。”
　　“说起来，都怪你的好心，让那个强盗对救命恩人产生了非分之想，分明动弹不得，却妄想得到一个半妖。而且，我不是在帮你解决烦恼吗，你怎么会不开心呢？犬夜叉。”奈落说得好似他真有这种困惑。
　　“你很在意这个异域来的狐妖吧，因此忌惮着人类的巫女，从未放下戒心，稍微吹一下耳边风，你立刻就怀疑巫女居心不良，这对爱侣彼此之间深信不疑，反倒是你，是你灵魂中多疑、猜忌、妒恨的一面害了她们，犬夜叉，一切都是你的错。”
　　犬夜叉握在刀鞘上的手逐渐收紧，青筋隆起。
　　“不是你的错。”桔梗叫住他。
　　“我也不信任你，犬夜叉，因为你言语间毫不掩饰对四魂之玉的渴望，我怕你对抗不了妖怪天性，被邪恶之徒轻易挑拨，会对村庄不利，五十年前的事错不在你，我于心有愧，恳求你原谅。”
　　“呵，这时反倒内疚起来了。”奈落似笑非笑地说。
　　我运起白练，“我不管你是谁，鬼蜘蛛也好奈落也罢，不可将玩弄人心当成一件趣事，别人的命运凭什么由你来摆布？”
　　“漂亮的狐妖小姐。”奈落看过来，对我微微挑眉，“听说你的修炼方式与普通妖怪迥然有异，因此，鄙人特意去西方国家求来了祛妖的水和符咒，我大费周章为你准备了好久的礼物，你喜……”
　　一道箭光阻断他的下文，破魔之箭灼烧了雪白的狒狒大衣，露出衣下那道清俊身影。
　　奈落看着被溶解的衣袖，轻嘲似的一笑，眉宇之间透出无尽邪息，“这就生气了？桔梗，不是我奈落挑剔，你这箭力量似乎大不如前了，奋力一击，只完成这种程度而已，看来你很虚弱啊，区区一个异域半妖，也值得这样动怒？”
　　“你感觉怎样。”我想用白练托住桔梗，她摇了摇头，无声拒绝。
　　我实在不该让她以身犯险，可她不愿显露丝毫退却之意。
　　这时脊背也挺直如同高塔一般，握弓的手仍在颤抖，却压抑着痛楚，对奈落说：“即便如此，我也能要你的命。”
　　她还想挽弓，却被犬夜叉出言阻拦，“够了，你觉得自己是在为她讨公道，但真为她好，就顾好身体，别浪费她此前四处奔走的心血。”
　　“犬夜叉，你想得到四魂之玉，想变得强大，不为外力动摇内心，这点我们是一样的，我也是半妖，最能理解你，你并不适合与巫女、法师相处，尽早认清现实吧，我们才是同路人。”奈落还在出言挑唆。
　　犬夜叉听不下去了，挥爪而上，奈落向后纵身，犬夜叉以为他要逃走，伸手捉住他的手腕。
　　奈落盯着犬夜叉攫住他腕骨的这只手，目光闪烁。
　　“你怎么了，这副反应。”犬夜叉觉得他很不对劲，“为什么不反抗，你奈落也有怕的时候？”
　　“真恶心。”
　　犬夜叉：？你再骂？
　　“这具身体，被你触碰一下就难以忍受，叫嚣着想要得到你，那个强盗的心愿真是单纯至极、肮脏至极，令人作呕。”奈落眉峰蹙起，俊秀的面容上写满嫌恶，忽然，他舒展眉眼，勾起一个无奈而沦落的笑来，“既然如此，你就在此地同我融为一体吧，犬夜叉。”瘴气像巨网一样铺张开来，浓重的妖氛包裹着犬夜叉，那些乌紫的烟简直像是坚韧不断的枝蔓，要将犬妖吸附进其中。
　　一道绚烂的光芒射破妖气，那是由两支破魔之箭合成的净化之力，箭芒过处，天色清明。
　　枫和阿篱及时赶到。
　　七宝变身成滚圆的大球接住了犬夜叉。
　　弥勒也伸手搭在串珠上，“奈落！”
　　只是最猛胜比风穴来势更快，奈落的视线一直浇铸在银发犬妖身上，“今日搅局的人太多，犬夜叉，我们改天再见。”他转身，露出爬在脊背上的巨大蜘蛛图案，那只蜘蛛一跃而起，飞向天幕。
　　犬夜叉挥动铁碎牙朝奈落渐远的方向劈砍，刀光落处留下爪痕一般的深坑，“下次还请你把命留下来！”
　　随瘴疠消散远去了奈落爽朗的笑声。
　　不知他是不是真的开心，但犬夜叉面上的表情却是咬牙切齿，恨不能生饮其血。
　　见敌人逃之夭夭，桔梗手中彤弓滑落，猝然跪倒在地。她灵力衰落的迹象愈发明显，或许与莲藕金身契合不足，我不该放任她随我奔波。
　　我抱起她，对面露担忧的众人说：“抱歉，大家，收集碎片一事就暂且拜托你们了，我要带桔梗回现世一趟，她的身体状况经不起拖延。”
　　纵身跃下食骨之井，穿过光，穿过云海，向巍巍山岭茫茫大泽跋涉。桔梗在我怀中醒来了。
　　“我没事，别哭。”她虚弱地笑着，伸手拭去我眼下泪痕，“我们这是要去哪里？”
　　“去往我师父太乙真人的洞府。”
　　“我很开心，能陪你回故乡。”
　　“等你好起来，我就带你去看青丘，我长大的地方，天上人间，你想去哪里我都陪你。”我在她额前轻轻落下一吻，“不止回忆，我们还会有很多个以后，等到你厌倦了漫长的生涯，我们就在凡间做一对尘世眷侣，白首不渝。”
　　“听起来……真好。”她将脸埋在我的颈边，蹭了蹭，再次睡去。
　　无穷无尽的风吹向我们，无穷无尽的云往我们身后掠去，无穷无尽的岁月环绕着我与我的爱人。
　　作者有话要说：
　　暂且完结！！
　　乔红药和桔梗感情稳定，误会解开，几人团也凑齐了，接下来就各司其职，两位女主好好谈恋爱，收集碎片打败奈落的事就托付给各位同伴了！
　　写这篇文的本意是想跟桔梗谈个恋爱，再写下去反而会因为要照顾太多角色而背离初衷，就让这不成熟的作品到此为止吧，之后还会掉落一至几篇番外。
　　感谢陪伴，感谢阅读，下个坑再见。


第23章 犬夜叉×钢牙
　　“巫女、巫女、除妖师、法师……和一个半妖？”悬崖之上，妖狼族少主俯瞰途径山路的这行人，皱眉道，“这是什么配置？”
　　有手下提议说：“老大老大，不如我们群起攻之，把那个身上带着玉的巫女抢过来。”
　　“愚蠢！你直接把玉抢来，剩下的巫女法师除妖师，还有那半妖，定然一拥而上，我是能跑，但你们顶得住吗！”钢牙冲他脑袋上来了一拳，心中暗自谋划，“按我说，还是得从这支队伍内部瓦解他们，徐徐图之。”
　　“哇，老大英明！”
　　钢牙唇角勾起，目光锁定在那道银发红衣的身影上。就从你开始吧。
　　犬夜叉和七宝外出觅食，日过晌午，却不见踪影。
　　“不好啦！阿篱，大事不好啦！犬夜叉被歹徒劫走啦！！”随着一溜烟由远及近，七宝泪眼汪汪，回来报信。
　　“没事没事，等下，犬夜叉劫走啥了？”枫有几分怀疑自己双耳听到的内容。
　　“哎呀，是犬夜叉被人劫走了！”
　　“哈？？”众人满头问号。
　　阿篱率先反应过来，很替对方担忧，“不会吧，是哪个营寨的山贼敢动他？犬夜叉可千万记得给他们留条小命啊。”
　　“不是人类！”七宝手忙脚乱地比划着，努力解释道，“先是扑来一群狼，然后又刮来一阵旋风，犬夜叉为了保护我，自己被风抢走了！”
　　众人：？
　　“怎么样，加入我狼族首领钢牙的麾下，我可以给你二当家的宝座，财宝，女人，甚至是你梦寐以求的妖力，在场所有狼妖都能为你所用，只要你愿意拿出你们搜集的四魂之玉碎片，到时，碎片我可以分你一半。”
　　水蓝色的双眸盛气凌人，“你叫犬夜叉是吧，身为妖怪，却沦落成巫女的附庸，很不甘心吧？没关系，我们妖狼族愿意敞开怀抱接纳你……”
　　“亏我耐着性子听到现在，你就想说这些蠢话吗。”犬夜叉抱着铁碎牙，很奇怪这些人为什么劫持他，还任由他持着武器，大概是觉得区区半妖难成气候。
　　犬夜叉嘲笑道：“原来笨蛋也能当首领。”
　　“什、什么？”钢牙一时没反应过来。
　　“怎么回事，他是在骂钢牙吗？”
　　“竟敢挑衅少主，我们杀了他。”
　　“杀了这个犬妖！”
　　“杀了他，杀了他！”群情激奋，人声混杂着狼嚎鼎沸。
　　“都给我退下！安静！！”钢牙高声喝退左右。
　　他再次看向犬夜叉，“有点意思，说说看你的想法，我哪里不配当首领了？”
　　“放任自己的手下袭击人类村庄，将村民屠尽、村子掠夺一空，出行就带着一大批狼崽子，以多欺少，不敢跟我单打独斗，这种欺软怕硬、没有骨气和同理心的妖怪，也配当首领？”
　　“啧。”钢牙懊恼地抓了抓头发，他睨着犬夜叉，终于放弃怀柔政策，露出恶劣的笑来，“半妖果然还是半妖，骨子里跟懦弱、卑劣的人类有着数不清斩不断的瓜葛，区区蝼蚁，也敢在我钢牙面前大放厥词。”
　　“嘁，钢牙是吧？”犬夜叉陡然出手扼住钢牙的咽喉，利爪抵在他脖颈动脉处，冷眼看待周身群狼，“我劝你们收好爪牙，不要轻举妄动。”铁碎牙在手，他却不便拔刀施展风之伤，否则这一方洞穴内的狼族非死即伤。
　　人类与妖族本就水火不容，大部分狼妖绝非十恶不赦，怪只怪他们的首领是个笨蛋。
　　犬夜叉这一瞬的分神，被钢牙瞄准时机，他脚腕处的四魂之玉碎片发出柔光，身形迅若闪电，踢倒犬妖，右手带着风雷之势，强硬地扯住犬夜叉的银色长发。
　　“呃！”犬夜叉被扯得仰面半跪。
　　“我原本不喜欢狗的味道，但你并不难闻，我忽然不想杀你了，反而对你越来越有兴趣，好，你不臣，我却非要你臣。”为了制住身前人，他双腿岔开，将一条腿搭在犬夜叉肩上，重重往下使力，想让他呈现出臣服的姿态，另一条腿则架在犬妖腰后，将之禁锢在其间，不让他挣脱。
　　犬夜叉面色铁青，“不想死的话就离我远一点！”犬族五感灵敏，更何况他是半妖，想不在意都不行。这家伙，难道不记得自己穿的是裙子吗？
　　钢牙丝毫不觉得有异，他认为犬夜叉色厉内荏，出言威胁等同于主动示弱，于是笑得张扬至极，“怎么，可怜的小狗这时只能吠上两句解气了？”
　　“不好了，钢牙，那群混蛋鸟人又来找我们麻烦了，你快去看看吧！”冲进来通禀的狼妖身上还带着伤。
　　“怎么偏偏挑中这个时候？”钢牙松开犬夜叉，横眉怒喝，“凡我族人，听我号令，随我应战！！”他这时也顾不上犬妖了，大局为重，带领自己的族群浩浩荡荡地朝目的地奔袭而去。
　　犬夜叉从地面拾起铁碎牙，打算径直抽身离开，走出妖狼族的巢穴，却闻见风中飘散的浓重血腥气。这么快就出现伤亡，看来妖狼族的敌人不好对付。
　　犹豫再三，犬夜叉愤愤地叹出一口气，“真麻烦！”
　　他追到战场，看见半人半鸟的妖物密集地盘踞在空中，狼妖们警惕地伏在地面，敌暗我明，当然打不过。
　　“散魂铁爪！”飞出的爪刃将大鸟的羽翅割伤，令其爪下吃不住力，被它擒捉的妖狼族人从高空坠下，被犬夜叉一把接在怀中。
　　“咦，我我我……我还活着？”
　　“看我干什么？脸红个屁咧！！自己躲到岩石后面去！”
　　犬夜叉又是怒骂又是嘱咐，撇撇嘴，继续去解救其他狼妖。
　　鸟怪也开始慢慢增援，恐怕这附近都是它们的地盘，随时调动，全员猛攻，誓达目的，根本杀不尽。钢牙此际正被四面夹击，一只巨大的鸟怪与之缠斗不休，其他鸟人则从旁辅助，它们似乎知晓钢牙嵌玉的位置，瞄准那些部位猛抓、撕咬，毫不留情，纵使钢牙极力躲避，然而势单力薄，很快就处于下风。
　　犬夜叉从天而降，翩然落在钢牙身边。
　　“谢谢你救了我的手下。”钢牙不无感激地说，目光却始终盯着巨型妖鸟，“你快逃吧，极乐鸟本就是我们狼族的天敌，你在它们手上肯定也讨不了好，现在这头领更有四魂之玉傍身，不是你区区一个半妖能对付的！”
　　“狼族小鬼说得没错。”妖鸟两兄弟一人狞笑一声，“你这不知死活的半妖，也随这些瘦狼一起葬身在我腹中吧！”
　　“半妖半妖的烦不烦，给本大爷闭嘴！你就乖乖坐在这里看好吧，病弱狼。”犬夜叉横过刀，铁碎牙巨大的刀身显出完美的弯月形，随刀出鞘，杀气溢散。金色兽瞳看见了那旋流碰撞之中呼唤着他的，风之裂痕！
　　“风之伤！！”
　　疾风横扫，刀光饮血，极乐鸟首领被从中劈开，随尸身落下一枚晶莹的碎片来。
　　“嘁，不过如此。”犬夜叉伸手接住碎玉，回头，满意地扫了一眼瞠目结舌的狼群，和原地怔住的钢牙，“这个，我就不客气地收下了，就当作救你族人的报酬，今日之事我不跟你计较，此后咱们大路朝天，各走一边，两不相欠。”他想了想，又掏出一个小药瓶来，扔向妖狼少主，“我一个好友赠的伤药，很有效，拿去用吧，免得腿断之后成了一只废狼。”
　　钢牙稳稳接住，闻见瓶中浓郁的药香，只觉瓶上还沾着那人掌心的暖意。
　　“再让我撞上你放任手下肆虐人类村庄，我决不轻饶，听明白了吗？你……你这是什么眼神？你不服气？”犬夜叉迎面撞上钢牙灼热的眼神，那目光极度炽烈，几欲洞穿他，犬妖顿时毛骨悚然。
　　“服气，怎会不服气。”钢牙笑道。
　　忽然，他闷哼一声，无力地倒下。
　　“你、你怎么了？”犬夜叉还以为这骄傲的狼族首领受不了威吓，俯下身去察看，“喂！别晕啊！这么受不了打击……还在流血，逞什么能。”
　　谁知钢牙猛地睁眼，不顾腿伤，用嵌了四魂之玉碎片的双腿牢牢夹住犬夜叉的腰，翻过身来，将其按在身下。犬夜叉的手也被他紧紧攫住，一时挣脱不开。
　　钢牙仔仔细细将身下的犬妖看了一遍，与此前投来的所有视线都不同，这次的目光除了看猎物似的侵略和压制，更带着一股浓浓的占有欲，像在审视自己的所有物。
　　“真好看。”越看越满意。钢牙低下头，在犬夜叉耳朵上用力咬了一口，锐利的狼牙穿过带着细细绒毛的犬耳，留下一个血洞，他将一只银环戴了上去。
　　犬夜叉被这连番动作搅得心神大乱，浑身的血都往脑海涌去，他用力挣开束缚，狠狠地揍了狼妖几拳解气。
　　“老大耍流氓被揍了！”
　　“怎么办，那可是咱们的救命恩人，要帮哪一边？”
　　“哎别管了别管了。”
　　“是啊，说不定老大在跟人家调情呢。”
　　窃窃私语尽数传入耳中，犬夜叉手握铁碎牙，厉声问道：“你们这些狼崽子也想吃风之伤吗？再胡言乱语一句试试看！”
　　“不想不想，不敢不敢。”
　　“脾气好大啊。”
　　“唉，老大以后有得受了。”
　　“咱们还是心疼心疼以后的自己吧。”
　　犬夜叉气急败坏，无语凝噎，一咬牙，提着刀飞快逃离了这个毫无节操可言的是非之地。
　　钢牙坐起身来，擦去唇边的血污。这点伤对他来说根本算不上什么，更何况那人还刻意避开了他腿上的伤势，于是零碎的伤痕倒如同奖赏一般，被他碰过的每一处都愈发滚烫。
　　妖狼首领盯着那抹远去的红衣，露出志在必得的笑容，“下次见面，就让你变成我的人。”
　　“……所以，你们就这样袖手不管了？！”犬夜叉对同伴们怒目而视。
　　“对不起哦犬夜叉。”阿篱双手合十，向他道歉，“我们本来想帮你，可是追过来就看见这样的场面，怕打扰你，我们就默默回来了。”
　　“是啊，总觉得那时不好出面。”弥勒附和道。
　　珊瑚也连连点头称是，“确实，那个叫钢牙的，眼神太暧昧了。”
　　枫伸出手，沉痛地拍了拍犬夜叉的肩，“要我说，你干脆从了他吧，听闻犬族对爱侣最是忠诚，狼族一生也只认一位侣伴，这样看来你俩简直是天生一对。”
　　“啊啊啊啊啊吵死了。”犬夜叉恨不能塞住耳朵。
　　七宝拍案而起，大声斥责他，“犬夜叉你别任性了！那个可恶的狼妖，他居然敢咬你！你耳朵还在流血呢，还不赶快治伤。”
　　不提还好，一提这事，犬夜叉仿佛又遭雷击，周身流遍电光，他打了个寒战，恶狠狠瞪着眼前这只小狐狸。
　　七宝脑袋上应声肿起一个包子，委屈极了，“呜呜呜，为什么打我？我没说错话啊。”
　　“犬夜叉冷静点，你……”阿篱被犬夜叉无差别地瞪视了一眼，客客气气地说，“你请坐下。”
　　犬夜叉一张俊脸被埋在地里，开始绝望地思考狗生意义何在。