图腾
作者：尼可拉斯
晋江2019-09-12完结
文案
人一生中，大约会为许多人事物流泪。其中大多是哭失去。
哭求不得的恋人，哭留不住的亲友，哭青春小鸟的羽毛与挡不住的浪潮。
最后，哭尽了一切的哀亡与失去，一个人会哭自己必然到来的死亡。

“Knowing how much I love you/And after all that I've been through/I'd turn and walk away from you/Just because you asked me to.”——《You Asked Me To》

本文四万字左右，每章也不长，一共十章。如你所见的是悲剧，BE。文中对于2000年到2008年左右的北京的描述是凭借资料做的，不保真，有讹误请见谅。

我咋又写虐文了呢？我也不知道啊！

内容标签：年下 虐恋情深 业界精英 

搜索关键字：主角：汪袤云，曹明子 ┃ 配角： ┃ 其它：


一
　　汪袤云正在飞往温哥华的飞机上。灯光暗了，空姐路过，见她脸色不好，便问她需不需要多一条毛毯，“还有。”
　　汪袤云挤出笑意，摇头，因为说不出话，只好向空姐礼貌地展示了自己随身带着、盖在身上当毯子的厚实衣服。看到毛呢秋装，空姐略感惊讶，只是不好再问，微笑着告别离开。汪袤云继续闭上眼，尝试去睡。
　　但是太疼了，睡不着。疼痛关上了睡眠的门，又把她拖入别的泥潭。这滋味她很熟悉，于是干脆调整了姿势，在万米高空躺平，在2019年的春天，想想过去的十九年。18岁的那一年她就认识曹明子了，那是2000年。啊，2000年。
　　头很疼，就像有个金刚圈，而念咒的人不是曹明子，念咒的人是她自己。
　　有的人会嗜睡，医生说，也有的人一开始失眠，后来嗜睡，极少数。
　　我就是那极少数，她想。
　　也会有意识的丧失，医生说。
　　我也许会忘记很多事情，她想。
　　但我不会忘记你，明子。我永远不会忘记你。因为一旦忘记你，就要连自己一起忘记。
　　
　　2000年，她从家乡考到北京。高考的成绩很好，她也开心，也不开心。那时候她爱着一个人，而那人或许也知道。假如从不知道，反倒好了，因为那样就免了许多猜测与互相的躲避。那人聪慧——否则汪袤云也不会喜欢她——多少猜出来一些。毕竟一个人是不会莫名其妙地对另一个人那样好的。那时候的汪袤云也没有学会彻底地不打扰。那人心有所知，既不能接受，也不愿严词拒绝，就躲着汪袤云。
　　就像欺瞒一个癌症病人，不告诉他他得了癌症，已经是无药可救的晚期，说起来是在全力医治，实际上是在尽量给你拖延时间。
　　躲啊，躲啊，直到高考结束了，汪袤云都没有见到对方，只是在高考前收到了一条手机短信，嘱咐她好好备考，祝她高中。她是高中了，但还是找不到对方。她感叹自己一定是不够强，否则对方不至于如此——好像她一边信仰对方是如此高尚聪慧、一边又认为这人对自己的伴侣必然有着趋炎附势一般的对实力与名利的要求。于是等到结果出来，她才觉得自己有资格去见那人了。
　　那人终究没有见她。她曾在对方的楼下守候，没守太久，终归觉得被厌弃，恹恹而去。
　　很多年后汪袤云明白那也是一种爱。只是这种爱和自己对那人的爱不能对等。
　　很多年后汪袤云曾经于故乡街头重逢此人。她那时正和年迈的养母在去吃饭的路上，一边走过空旷马路，一边瞧见斑马线那头站着的人，不正是年少时撕心裂肺地爱过的人吗？长大成人历经世事之后她早已变成了更好的人，即便是回忆里深爱之人的样子，也不再使她崇拜。
　　于是爱结束了。
　　她知道这人女儿健康，工作遂顺，也知道这人骑车去了一趟西藏，只是从未想过这人长胖了。
　　但这个人也是中年人了啊，中年发福不是必然的事吗？就像生老病死。
　　那人一边左右张望一边打电话，视线扫过汪袤云，眼神并未与之相接，遑论认出。
　　两人重逢竟是如此，汪袤云不过呆滞了一秒，便继续前行，从那人身边匆匆走过。想起当年的痛楚，深夜不通只有嘟嘟声的电话，无法投递的情绪复杂的信，很用心练得很好的钢笔字：情感有多热烈就有多寒冷，有多爱就有多疼，都过去之后再见到爱的事主，自己的意识竟然还要从“这人很眼熟”过度一下，才能想起那张脸属于心中的哪一份档案。
　　她无言以对。
　　当年带着一道伤痕进入大学校园，也不孤僻也爱笑，只是好像相比别人少了许多对新鲜的周围的热情。新的世纪每个人都觉得自己因为纪元的更改就告别了过去，近乎一刀斩断一般。仿佛只有汪袤云一个人觉得自己是从过去走来的，拖泥带水，一步三回头。
　　社团活动中，汪袤云对学生会尤其不感兴趣，她宁愿远离那些东西，于是选择了话剧社。也许最开始初试的时候人家看上她是因为她的外貌，但她是想去写。写，是她唯一有的宣泄途径。写成剧目，她可以在不交流的状态下与观众交流，与她交流的人，无需进入她的内心。她安全又安静。
　　就是在话剧社，她遇见了曹明子。
　　话剧社的学长学姐们雄心勃勃，要在今年借助新生的力量多排几出、多演几次。为此他们既要人，也要够好的人。导演们看上了演罗密欧可以演朱丽叶也可以的汪袤云，但这个新生却要去当编剧；编剧们对她的要求报以千年不变的文人相轻，但也乐意多个帮手：争执不下，社长调解失败，请出同样具有元老资格的曹明子。
　　汪袤云记得那是个杂乱的自习室，除了他们坐着的，其余桌椅都横七竖八地瘫在一边。而在一排“面试官”中，曹明子没有坐在中间，也没有第一个开口。她第一眼都没有看见她。
　　然后她看见她了，就再也没有忘记。
　　汪袤云起初依旧拒绝当演员的提议，导演依旧使劲儿地劝，就差没有出卖编剧们的坏心思。等到该编剧们开口了，却言不及义有所回避，汪袤云隐隐觉得奇怪，这时候曹明子带着笑意开口了——汪袤云永远也不会忘记那时候曹明子的声音，轻净温柔，悦耳动听：
　　“我来问一个问题吧。如果，”汪袤云看见曹明子用平静的目光望着自己，“如果你是一个编剧，你想写一出关于什么的故事？”
　　汪袤云想了想，道：“我想写一个关于告别的故事。”
　　曹明子点头示意她继续说下去。
　　“一个……一个中年男子和他多年的爱人。他的爱人并不爱他，但是他一直不肯放弃。两个人一起经历了很美的日子与很艰难的日子，比如大萧条，男人一直没有离开那个女人，那个女人也从来没有答应。后来一切都好了，男人却累了，最强劲的竞争对手也出现了，男人也明白自己应该离开了。最后的一幕应该是，两人坐在炉火边聊天喝酒，不久女人就睡着了。男人决定在那一刻离开她。他很舍不得，于是把自己的外套脱下来给女人盖上。然后离开了。”
　　她说完，有一阵子，没有人说话。她有点尴尬，于是看向曹明子，唯有曹明子在点头。
　　到她离开，她也没有写这一出剧。话剧社做了许多有各种色彩、各种含义的剧，就是没有这一出。毕竟她的生活已经改变。刚刚进入大学的时候，她偶尔做梦还是梦见家乡的街道和那人的楼下。进入社团之后她不再梦见了，她的梦终于有了别的投射，终于投射在了曹明子的身上。
　　2008年的时候，两人肩并肩躺着的时候，她对曹明子说，“你知道吗？就是那个时候，你像月光一样，从我心头唯一的一扇窗户照进来。”
　　“哟？之前是谁说是后来那次排剧的时候的？”曹明子笑道。
　　“那是爱上你的时候。”汪袤云答道，“像月光一样照进来是照进来。你知道我是这样的不轻易确定更不轻易放弃的人。嗯？”
　　她吻了曹明子的额头，曹明子笑了。
　　曹明子大四的时候，汪袤云大二，早已知道曹明子是当年呼风唤雨的女主角，更是把话剧社从衰败送回巅峰的元老之一。于是和其他多得曹明子照顾的同学们一起，给曹明子量身打造了一部稍加改动的《倾城之恋》。就是在那段日子里，汪袤云几乎成天和曹明子泡在一起。曹明子一向对她青睐有加，她知道，只是那时不知道曹明子是喜欢她身上像自己的部分；她于是利用曹明子的青睐努力地靠近曹明子，找到了借口、对方也不反感的聊天多好啊，她什么都想要知道，她宁愿自己的一切都被曹明子知道。她甚至一个人把剧组的大部分事情都给干了，她只想给曹明子一个自己力所能及的最好的毕业礼物。
　　最后谢幕的时候，她看见曹明子晶莹的眼泪，自己也哭了。在后台，曹明子对她说谢谢，她问曹明子——她对答案感到畏惧，所以把问题留到了最后——毕业去向定了吗？
　　“留在北京啊。你要常来找我玩哦。”
　　
　　左手边的舷窗外可以看见白令海，汪袤云上次看过。此刻疼痛让她无法伸手，更不想看。
　　
　　你的家属呢？医生问。
　　我是孤儿。我的养母早已去世。我在世上没有亲人。她说。
　　医生沉默了。
　　没事，我会处理好的，你放心。她说。
　　
　　她在黑暗中想起当初北京的大街小巷，养母很富有，抚养她或许是为了补偿某一部分心理缺失，仅此而已。于是对她非常宠爱，在那个时候，她生活得远比刚刚工作的曹明子优渥。发现这一点后，她经常跑去找曹明子，不是借故去和曹明子吃一顿然后偷偷把账结了，就是带东西给曹明子——除了吃的喝的，还有当时算是进口货的美宝莲化妆品。一台老单车，骑起来哗啦哗啦响。不需要接曹明子的时候，她随便骑，一点儿也不觉得丢人也不觉得危险。然而当有了需要，她立刻去买了一辆新的。
　　那时候为什么这么傻，那时候为什么这么好，很久之后她再也不想这些问题了，不再给那时候自己的作为下没有意义的结论，不再给这段故事做任何评价，它们只是回忆而已。
　　她们在一起庆祝过北京申奥成功，一起在户外遇见过沙尘暴的突袭，一起在涮羊肉的店喝二锅头。03年非典的时候，养母很担心汪袤云，而汪袤云很担心曹明子，不担心自己，竟然自告奋勇地代曹明子去做许多事，满北京乱跑。
　　满是消毒水气味的走廊，她两手拎着火锅材料，等着曹明子打开门。
　　曹明子开门了。戴着口罩，但汪袤云看见了她的笑容。
　　
　　2017年，汪袤云第一次去加拿大看曹明子的时候，两人在Sylvia hotel见面。汪袤云在前台给曹明子留了门卡。等回到房间的时候，她想敲门，但知道曹明子不会再开门了。
　　曹明子走后，她一个人在吧台安静地喝酒。一时恍惚，还以为自己是在别的地方喝酒，比如说在北京的某个住所，在世界上某个其他地方的酒店的酒吧，在曹明子曾经工作的大厦楼下。原来这些事我经常做，总是在这样一个状态下，在曹明子到来之前或者离去之后，她坐在吧台边喝上一杯，心里想着曹明子。
　　突然一阵头皮发麻，接着是一阵尖锐的刺痛，然后是天旋地转。
　　
　　这是命运吗？她想。可是什么才能叫做命运呢？
　　　
作者有话要说：
谁说我是虐文作者的？
出来领！


二
　　21世纪的那头几年，大概是最适合年轻人在北京奋斗的时代。各方面的成本都不高，各种机会都很多，上升渠道即便看不大清楚却实实在在地存在着，而且不用刻意去等什么风口，根本就是哪里都是风口，谁都可以上天。曹明子进入外企，算是抓住外企黄金时代的一点尾巴；汪袤云本来有意充满冒险家精神地进入一片寒冬的互联网企业，最终被曹明子劝住，也去选择外企，结果一步走进当时最好的那家。
　　曹明子笑着对汪袤云说，真比不上你，你一去就是我们现在最大的合作伙伴，以后我要管你叫老板。“不，得叫您。”她笑着说。
　　汪袤云的反应是拿了第一个月工资先拿一半寄回去给养母，然后就去找曹明子吃饭。曹明子如今稍微稳定下来一点，但正在积极追求升职。眼看着周围的房子拆迁的拆迁新建的新建，大家都想趁着有钱买一套，这样就等于是在北京真正留下来了。汪袤云知道，一旦升职，曹明子手里的余钱会更多，虽然还是要贷款——这个事儿她甚至这样想过，她可以借钱给曹明子，她的，她家里的，就是她的。
　　每次她看到曹明子辛苦劳累，这话就在她心头浮现，但最终还是没说。她知道自己没什么资格主动去说这个话。自己是曹明子的谁呢？说起来曹明子在北京朋友很多，同学大把，自己只是和永远在人群中闪耀的曹明子学姐关系好的一个学妹罢了。她甚至不知道自己在曹明子这样多的朋友当中能排到几号。这不是挤公交车能不能坐上这一趟的问题，而是她不想和其他人去挤公交车，她想和曹明子单独去打车。
　　如果你给我和大家一样的，我可能会选择不要，我想要独一无二的。曹明子对她们那一级的其他人缺乏了解，大约自觉无话可说，也就很少问汪袤云“你们那一届的其他人”一类的问题，何况汪袤云经常为了来见她来陪她推掉和其他人的约会。
　　如果好的本来就不多，为什么不给你？她甚至给曹明子带过来源成疑的日本版CD。
　　那个时候，单身女性买房是很稀奇的事情。常见的情况不是要结婚就是要结婚，把父母接来北京都是很少的。一开始汪袤云也怀疑，但不敢问，更何况曹明子一直有大把人喜欢她是知道的，曹明子谁也没有答应她也是知道的。她从未与曹明子探讨过这个问题，既忌惮这是他人隐私不便打听，更觉得自己与曹明子并没有十分亲密所以缺乏资格去打听。
　　我要是问，她当然会回答，她一向这样好；但她或许也会继续说，怎么想到问这个？
　　又或者那答案不是我想的怎么办？
　　我想要伸出手，我不敢，我害怕我一旦我说出来，我就会失去你。我会失去你。
　　
　　汪袤云从头等舱的座位上艰难爬起来，拿出小药瓶，走向厕所。
　　关好门，她望着镜中消瘦憔悴的自己，打开药瓶，倒出两粒药片在手心，想了想，最后只吃了一片。医生说可以吃两片，太难受还可以吃三片，都可以。但她只想吃一片。两片可能就睡着了，睡着了如何想得起过去的事情呢？
　　人生不同的阶段因为有着不同的心境，对往事的回忆会戴上不同的有色眼镜。曾经觉得有的片段不能回忆，过几年或许有觉得可以想了；又过几年发生了什么别的事情，或许眼光又会改变。愿意想，不愿意想，能控制，不能控制，等等等等。现在这个时候汪袤云觉得，一切的一切，好的坏的与后来变坏变好的一切，都是人生中的浮光掠影，都是河面上的金粉。
　　逐流水，消失在百川入海的地方。
　　回到座位上拉开窗，窗外一片漆黑。就像2004年的冬夜。
　　汪袤云忽然想起，好像很久没有看见北京下雪了，像以前那样大的雪，掩盖一切的大雪。再也没有以前多了。是从什么时候开始的呢？怎么也想不起来了。
　　
　　曹明子所言不虚，汪袤云作为公司最重要的合作伙伴的员工，两人经常对接工作，可谓公事周一周五电话谈，私事周六周日面谈。曹明子觉得汪袤云沟通起来要方便得多，而汪袤云乐得通过工作对曹明子的生活几近了如指掌。2004年年初的冬天，北风呼啸的夜晚，她正常下班了，曹明子刚升职，还在加班。她提议自己去等曹明子下班然后两人一块儿去吃火锅，曹明子说今天好累，只想回家，她便转而说自己先买好菜到曹明子家去等着。
　　曹明子没拒绝，汪袤云等了一阵，先自顾自地往菜场走。走到门口，到了决定要不要买的时候，曹明子终于说好，还说自己快结束战斗了，应该可以赶上回来一起做。
　　“别老是你做。”
　　看完这话，汪袤云杀进菜市场，风风火火。
　　两手拎满了袋子往回走的时候，汪袤云抄了近道——小巷子风不大，躲一阵是一阵——想到这里又担心曹明子今天穿得够不够多、会不会冷、有没有必要再添一条围巾。围巾的话，买羊毛的还是——
　　啊，汪袤云的嘴角在口罩下咧成温柔的微笑，她看见曹明子从巷子口走过。你回来了，回来的真早。多好。
　　我们一起回家，不管是谁的家，谁签订的租赁合同，谁的产权，我们一起就好。
　　她正加快脚步想跟上，巷子口又走过一个男子。一身黑衣，手里拿着短棍一样的东西。汪袤云直觉不好，攥紧了手里的袋子，加快步伐。果然在对方露出手中铁棍、手臂抬到半空的时候，用一袋棒子骨狠狠敲在对方头上。
　　曹明子转身，发出惊呼。她大概和后来赶到现场的民警一样，以为嫌犯后脑勺的红色秽物是人的，而不是猪棒骨里的。
　　汪袤云和人家打了一架，幸好穿的厚，除了一身脏，哪儿也没受伤。在派出所坐着，曹明子只是一直帮她擦拭身上的污渍，一言不发。她以为自己让曹明子失望了——无论是粗暴的殴打还是更粗鲁的脏话——于是走出来的时候，她无奈又抱歉地对曹明子说：“看来咱们的晚餐还是要去下馆子。”
　　曹明子望着她，昏暗的灯光里看不清曹明子的表情。
　　“对不起，我——”
　　汪袤云正低头，却被拥入一个芬芳的怀抱。
　　“谢谢你。”
　　曹明子对她说过很多次“谢谢”，这一次最温柔，最平静，没有任何不快与疲倦。
　　
　　就在那一瞬间，她觉得这个人是她的，她人生中第一次想要彻底的占有。
　　
　　救人一命——至少曹明子这么说——或许让汪袤云获得了某种资格，她现在可以觉得自己和别人不一样一点了。不过她并没有以此为由提出和曹明子一块儿住。她觉得想也知道，曹明子不但心里依然认为她是学妹，更会认为如果真有什么说不清道不明的危险，拖累了她就不好了。可那人到底是谁呢？她们唯一知道的是无论怎么审，那人就说是随机尾随的，没事先计划，就看着漂亮盯梢了。曹明子没时间深究，汪袤云却怎么都不能相信。因为动手打人的时候她看见了那人的眼睛。那人看着不像猥琐的尾随犯，更像私仇。
　　她也没问。她甚至有点感谢那人。她的好日子还且过呢。《恋爱的犀牛》就要演到第100场了，她买到了第100场的票，她要和曹明子一起去。
　　
　　这么多年过去了，回想起来，她仿佛很了解曹明子，又好像从来没有了解过。就像她以为曹明子会喜欢话剧，会像自己那样喜欢。认识快二十年了，她还是在猜。更不要提曹明子到底依据什么核心价值体系俩做决定。
　　后来看无意中看到豆瓣上关于《恋爱的犀牛》的介绍，里面写着“在情感和实利之间找到一个明智的平衡支点，避免落到一个自己痛苦，别人耻笑的境地”。她一开始觉得说的就是自己，但后来觉得更痛苦的是，现实生活中别人未必耻笑你，因为大家的痛苦都类似，但又不能同病相怜——私密得难以启齿，于是情愿彼此孤立。
　　走出北国剧场，曹明子挽着她的手——她觉得自己浑身的毛发都舒服熨帖——两人讨论着台词中彼此最喜欢哪一句。
　　“我喜欢那句‘上天会厚待那些勇敢的，坚强的，多情的人’。”曹明子说，十月的金秋。
　　“我喜欢……”汪袤云开始犹豫。事后想起来——当她能想起来了，能忍受那种灼伤去回忆了——她还是不喜欢自己那一刻的迟疑和忐忑。可她又能怎么办呢？
　　“哪一句？”曹明子若无其事地问道。
　　“‘我想给你一切，可我一无所有。我想为你放弃一切，可我又没有什么可以放弃。’”
　　汪袤云觉得自己的声音几乎在颤抖。可能实际上并没有。又害怕心跳被听见，又巴不得被听见。
　　“那太残酷了。”曹明子说，“不要给爱那么负担，爱不应该是负担。”
　　汪袤云听了几乎要窒息。我多希望和你一致，和你有点不一致我就害怕我会失去你。
　　“那么这句呢？‘爱情跟喜剧，体育，流行音乐没什么不同，是为了让人活得轻松愉快的。’”
　　曹明子笑了，“你不需要为我这样，你喜欢什么就是什么，那是你的喜欢。”
　　汪袤云真想说“我喜欢你，你喜欢我吗？”但那太傻了。于是她说：“那我还是喜欢‘如果我是法官，你的好恶就是我最高的法则。如果我是神父，再没有比你更好的天堂。如果我是哨兵，你的每一个字都是我的口令。’”
　　正好走到马路边，汪袤云转过来对曹明子道：“这就是我想对你说，你明白吗？”
　　
　　她到底没有喜欢错人，她想，曹明子登时明白了。
　　但她还是喜欢错了人，曹明子拒绝了，甚至有些语无伦次、张皇失措。
　　最错恐怕还是她自己，当场道歉，送曹明子回家，之后曹明子不主动联系她，她也不主动联系曹明子。夜不能寐的十一月，她躺在床上想曹明子为什么要拒绝自己。惊吓？也许有也许没有。我冲动？也许是也许不是。别的追求者？也许有也许没有。她反感？也许是也许不是。
　　我不够好？
　　是的。
　　一个月的沉默之后，十一月初的曹明子在工作对接上终于还是要找汪袤云。沟通完，电话里，汪袤云提出，晚上一块儿吃个饭吧，然后趁机道歉；曹明子拒绝了。汪袤云从曹明子语气里能明白这不是在拒绝一顿饭，而是在拒绝一个尚未等到回答的问题。
　　曹明子还想要在电话里说些别的什么来找补，汪袤云立刻打断，说好的，没事不要紧。然后挂断了电话。再也没打。连应该出现的迫使她们联系彼此的工作都没有。
　　那年冬天是不是特别冷，汪袤云忘记了。十一月底，养母去世了，她回家办完丧事，觉得自己在这个世上已经没有什么牵挂了，于是接受了新的任务，出国去了。一走，直到2007年年底，那个南方太冷太冷的冬天，她才回来。
　　
　　飞机上，睡不着的汪袤云拿出耳机听机上节目。在欧美音乐里找到了Tom Waits的《If I Have To Go》。听着听着，热泪盈眶。2007年秋天的西雅图已经很冷了，她无意间听到了这首歌。按理，这是一首听完就应该走了的歌。她已经走了很久。走的时候一句话没有对曹明子说，她也不明白自己到底是希望曹明子忘记自己还是记得自己。就像突然就冻住一样的离开。然而直到听到这首歌，她这一番别离，才在异国他乡的深秋彻底完成。
　　她的难过于此才结束。于是她觉得自己可以回去了。
　　此刻她两鬓都被热泪打湿。
　　如果没有回去，会不会一切不一样？
　　可能也不会。每次看到曹明子的身影，她都会忘乎所以。不论她多大，曹明子多大，曹明子永远符合她的审美，她并非永远忠诚于一个种风格，而是忠诚于一个人。


三
　　想要去爱一个人，相信自己有爱一个人的能力，是完全不同的事情。汪袤云回到北京的时候，回想三年前自己，感叹自己其实不够成熟。这三年里偶尔她也会想，如果曹明子当时真的接受了自己，自己会做些什么？也许曹明子会接受的是现在这个自己。
　　但那又有什么用呢？
　　这三年她只是在努力工作，不曾打听曹明子的消息。刚刚到北京的时候，住处未定，工作又忙，顶头老板道那就安排你们住隔壁丽兹，啥时候搞定住处了再走。休息日的白天走出房间，还未繁华起来的金融街，人影寥寥。她双手放在毛呢大衣口袋里，一路漫无目的，最终在刚开业没多久的连卡佛的橱窗前停下脚步。
　　汪袤云很好看，有南方人的灵秀与北方人的挺拔。若打扮起来，也是美人，只是她自己懒得，穿衣风格尚简洁，头发从来都是长直发过肩，偶尔扎起来罢了。她有优秀审美，但不喜欢逛，购物欲弱。使她停在橱窗前的不是里面陈列的华服手袋，而是橱窗前的另一个人。
　　她才回到北京不足半月，还在思考要什么时候以什么契机去打听曹明子的消息、或者要不要打听，不料在此偶遇。
　　眼前的曹明子头发还是那样长，只是发尾微曲，似乎还染了色，棕色的发丝和黑色的发丝交杂；身上的黑色长大衣，贴身剪裁，曲线精妙，一看即知价格不菲；左手小臂上还挂着一个黑皮面金铰链的手提包——
　　汪袤云没往下看了，因为目光无法从那熟悉的眼角与鼻梁上移开。淡妆，晶亮的大眼睛，小巧精致的鼻子。曹明子依然是汪袤云会喜欢的样子，永远都是。
　　但这沉迷也只持续了短短的十几秒，生怕被曹明子发现的汪袤云转开了目光。在逃离还是留下、沉默还是打扰的挣扎中，汪袤云停留在原地，以进退维谷的姿态和曹明子站在橱窗的两头，橱窗里是几件对于当时的她们俩来说都有一点贵、但是很快就会没有那么贵的冬装。
　　
　　记忆里，汪袤云看见自己的脊背直挺，而曹明子的脖子似乎微微前伸。两人之间的距离，一手伸过去是无论如何够不着，一个人就此倒下的话，又会撞倒另一个人。
　　希望它从未发生，希望它全都发生，希望它困在某一段时光里，不要离开。
　　
　　大概是一分钟——或者不到？——之后，汪袤云终归没有勇气开口，于是转身离开。走了两步，听见手机响，猜是曹明子的，更加快脚步。然而电话没有被接起来，却有人用熟悉的轻柔嗓音呼唤她：“欸？袤云是你吗？”
　　最好的做法是不存在的。脚步停下，等于承认；回头假装认错，自己根本没有丝毫改变，根本骗不过去；更何况一旦回头看见对方，看见曹明子的眼睛，她霎时就会丢盔弃甲。
　　
　　哪怕只是想一想那双眼睛，哪怕只是想一想。
　　将别离封冻起来不见得可以杀得死痛苦与心酸，可能只是延缓了它的发作。
　　多希望从来没有遇见过你。可那样我的人生大概会失去非常重要而美丽的东西。
　　
　　“是我。”汪袤云转过来，笑着说：“好久不见。”
　　“回来了都不告诉我！”曹明子一边笑着嗔怪一边走进前，上下打量一番，“你一点都没有变。”
　　大概时光还不够漫长，汪袤云想。
　　“什么时候回来的？”曹明子并没问她去了哪里。
　　“才半个月。”汪袤云不知道自己是不是该提问题。
　　曹明子想问她住哪里在干什么，可问题千头万绪，只好提议两个人去一边喝咖啡一边聊。
　　“我以为你——”等互换完彼此的现在的工作和住处以及电话等等使得对方不致于再度消失的信息，曹明子刚开口却欲言又止，想了想才继续道：“当时也很突然，我又忙了一阵。再去给你打电话，就找不到你了。一问才知道你去西雅图了。真是……”
　　曹明子叹息，汪袤云无言以对，幸好咖啡这时候上来了。“我当时不应该那样。”曹明子望着汪袤云的眼睛道，汪袤云想说“不必这样”，没有说出口，曹明子继续道：“尤其是你妈妈去世了……我真应该早点给你打电话。”
　　“你不知道，不能怪你。”汪袤云道，不知道自己该摆什么表情。
　　曹明子只好抱歉地笑笑，又说：“刚才你看到我了，却不叫我？”
　　“我——”这下好了。汪袤云一向以反应快著称，在与曹明子的一些相处中显得反应慢只是因为想到了太多的选项，不知道选哪一个。“我不敢确认那是你。毕竟也有一阵子没见了，我甚至不知道——”
　　你还在不在北京，有什么变化，有没有遇到新的人——
　　“说起来也是我的错。我走了也没跟你说一声。”汪袤云只好转换话题道，“我什么也没留下。一走了之的确不太好。”
　　“你也知道啊。”曹明子嗔怪道，“怎么样？你现在不是白领了，是金领了。嗨，这词儿也过时了。”
　　“还不错吧，就是……”汪袤云一边交待，曹明子一边问。问答双方对过去三年的生活的好奇与回答都是事无巨细，却回避着感情生活这回事。我们都在躲，汪袤云想，可又怎么办呢？
　　说完她自己，她又问曹明子，“还在老地方吗？”
　　“换了，不跳槽怎么升职？也就三年，这三年变化其实也真是大。老傅，你还记得吗？就我们那一届五班的傅函。”汪袤云点头，其实她已经忘了那个学长的样子，只大概记得曾经的传闻。曹明子继续道：“你走的那一年，他就结婚了。就是和他那个青梅竹马。结果呢？去年居然就离了。我们都特别诧异，因为俩人一开始在我们圈子里一直都是情比金坚的代表。”
　　汪袤云问为什么离婚，曹明子说：“为什么？因为创业失败。”
　　这答案有些出乎意外，为了免于冷场，汪袤云又问起许多其他人，她知道名字或知道一点故事的。曹明子话匣打开，滔滔不绝，显然已经放松，汪袤云也跟着感到放松。
　　末了，汪袤云问无可问，感叹道：“其实想想，都是过去的事情了。”然后低下头喝咖啡。
　　“是啊，人也不需要让过去阻碍着束缚着今天。”
　　汪袤云抬起头，正好与曹明子对视。曹明子温柔地注视着她，一览无余。
　　“是啊。都过去了。”
　　然后曹明子又问汪袤云回来大概呆多久。汪袤云说：“短期内应该不走了。”
　　“长期呢？”她记得曹明子说这话的时候眼睛都在笑。
　　“应该也不走了吧。”
　　
　　她的确没有再离开北京。后来离开的人是曹明子。汪袤云很想认为曹明子的离开与自己无关，正像曹明子希望的那样。但是她不能，她做不到。这是她人生中的一件事。一件像水泥废墟根植于地球一样根植于她的人生中的一件事。
　　
　　汪袤云的东家没换，曹明子再是转行，也没绕开这层合作关系，即便现在的对接人不是汪袤云了。曹明子那天对她有所示好，后来也持续行动着。据曹明子自己说，这样做的确是因为想她了。多好啊，她怀念这种说法。只有曹明子的思念能给她带来由衷的窝心快乐。她和大部分关爱她的人的并不十分亲近，也许是因为从小她都知道自己是孤儿，即便从小她并不缺乏关爱。唯一的例外是曹明子。
　　那个冬天对她来说特别美好。刚刚回国没多久就重逢曹明子，接着仿佛一夜之间就回到之前断开处的状态，两人一起消磨闲暇时光，看电影吃饭逛街。汪袤云将就曹明子，曹明子将就汪袤云，倒是彼此的活动和兴趣得到最好的平衡的一段时光。汪袤云生日的时候，曹明子说无论如何都要给汪袤云庆祝，“要好好庆祝一下！”
　　“不用啦。”她是真心推拒，不想曹明子破费。
　　“干嘛不啊，毕竟——”电话里曹明子的声音软下去，“你在世上没有别的亲人了。”
　　汪袤云闻言，有所震动，甚至心酸；幸好曹明子近乎撒娇地说了一句“好不好”，她才如梦初醒、脱口应承。
　　
　　在飞机上，汪袤云突然开始发烧。按理她早已习惯了，而且摸一摸脑袋感觉够烫，也就知道时间还够；就是浑身发冷，只好再次找空姐要毛毯。
　　这次来送毛毯的居然是乘务长，不知道是不是觉得这位旅客一副身患重病的样子，需要特殊关照。汪袤云半眯着眼，昏暗中听见乘务长亲切的话语，感觉到她轻柔的动作，恍惚间嗅觉神经出现错乱，以为自己在乘务长身上闻到了某一任前女友的香水味。是啊，像眼前的乘务长这样的女性是会喜欢她的那种，也是她会喜欢的那种。
　　仅仅是喜欢。
　　半睡半醒的梦中，她看见自己和曹明子坐在餐厅，曹明子送她的礼物就放在餐桌上。两人有说有笑，后面的人群和灯光都很模糊。她看见曹明子说以前给你过生日的时候吃得都是涮肉，最早还吃过爆肚。然后看见自己说爆肚很好啊，那家还开吗？曹明子回答说搬到城南去了，很远，下次再去吧。然后自己说好。
　　“其实这么多年，我欠你一句谢谢。”她看见曹明子说，说完颔首，摇头，像是对自己不齿。
　　“说这个干什么。”她看见自己说，仿佛也是为自己所做的不知名的错事而感到羞赧，眯着眼摇头，努力咧开一个半醉的苦笑。“有了——”
　　有了……
　　我说什么呢？她几乎都能听到自己的内心活动，太响了。
　　有了……
　　“毕竟有了那样的事，我还有…什么资格要你感谢我呢。”
　　
　　势均力敌的人是最好的相爱对象，因为易于培养默契。当然也是最坏的。毕竟对方明白你在说什么、决定是否要回答，以及是否按照你希望的那样回答，是完全不同且无关的事。
　　
　　“别这样想。”这仿佛是曹明子从这一天开始的口头禅之一。“其实，那……也不能算一件坏事。”梦里，汪袤云看见自己抬起一点目光。“要说，也是我处理得不好。让你不开心了。”
　　“不不，本来就是我，是我不应该打扰你——”
　　“都说了，你别这么想。我们都别这样。爱情……”她看见曹明子修长的手指不断轻触红酒杯的长颈，也听见自己的心扑通扑通，响得吓人，“爱情这回事——有时候我会想——真的有对错吗？爱一个人这件事本身，除开它的各种延展，各种由此产生的事情，它真的有对错吗？当然不是每个人都能处理好，每个人会有各自的处理方式，但是这件事本身是没错的，爱本身应该是没有对错的情感，它或许是我们能诞生的最好的情感。”
　　曹明子看了她一眼。
　　无论何时回忆起来她都觉得那眼神没有多余含义，又希望有。
　　“你不要觉得有什么自责的，或许我也不应该有，这样我们都不会有，我们才可以继续好好生活下去。”
　　曹明子对她伸出手，仿佛对她此刻心里沸腾的岩浆一无所知。
　　“好不好？”
　　
　　当然，她说好。然后从那天起，她开始重新追求曹明子。她既想爱，更确定自己可以。
　　
　　汪袤云曾想过这里面的责任，谁先谁后，然后又不想了，然后又想，又不想了。毕竟就算她再不同意曹明子说过的许多话，“爱情无对错”这个论段她是认同的。一开始她先行动还是曹明子先引诱有意义吗？会改变整件事吗？一战时先开枪的是一个塞尔维亚人，然后呢？
　　就像她脑子里一开始是这里长肿瘤，然后扩散到那里，难道换一个左右脑发病的位置，就会有区别？不，不会。
　　人所拥有的从来都只是眼前。


四
　　汪袤云其实也不知道应该如何追求一个人，她以往的实践经验都是失败的。不过她觉得不要紧，万事从头来，她可以施展的天地如此之大。唯一让她感到忐忑的是不清楚曹明子如今的喜好和三年前是否一样。她自己都改变了，何况曹明子？
　　所以她从简单地开始，先送花。于她而言，鲜切花论单价当然不是什么昂贵的礼物，一旦枯萎就送新的，也不会太麻烦，胜在一种当时被人遗忘的新意。但是用意再明显不过。汪袤云一开始有所忌惮，后来还是想要追求的心大于一切，正如她在职场以勇敢闻名一样，追求曹明子时她以一意孤行著称。第一束不是玫瑰，而是曹明子喜欢的月季。她送了，曹明子收了，她让花店留了卡片；于是曹明子微信发过来，笑着，她也笑了。于是曹明子办公桌或家里的鲜花一直没有断绝。
　　此外，汪袤云当然记得连卡佛的那个橱窗。开春后她找了一个机会，邀请曹明子过来吃饭。吃完饭再逛街。再顺路到连卡佛去。
　　“当时就是在这儿啊……”她感叹。
　　“是啊。”
　　“好像换了。”
　　“当然。都换季了啊。”
　　“你喜欢的是哪一件来着？”
　　不等曹明子回答，她继续说道：“咱们进去看看吧。”然后拉着曹明子进去。曹明子一边走一边笑道：“我又不傻，不许给我买衣服。”
　　她敷衍，带着曹明子进去。一件一件地给她，一件一件地说这个好看，那个也好看，让曹明子试试。她眼光好，挑得也好，曹明子拗不过，试了出来她就夸，终于夸着夸着让她看出来曹明子最喜欢哪一套了——等曹明子换衣服出来，未及说不，已经付款，只等包了。
　　曹明子笑着，有那么一点无奈，又很享受。
　　走出店来，她说：“你是不傻。但是我为什么不呢？”然后转过来对曹明子笑道：“我喜欢你开心。”
　　我喜欢看到你开心，你开心我就开心。将自己的开心建立于别人的开心之上，又高尚又无用，又苦涩又快乐。
　　然后是香水。然后是美妆。然后是包。有趣的是她送的曹明子无一例外的喜欢，无一例外地正中靶心。这种事竟然成了汪袤云工作之外最大的乐趣。于是她变本加厉，开始打起珠宝首饰的主意。到这一步，曹明子主动出言阻止了她——仿佛是要给她和自己一个台阶上。
　　曹明子说：“别了，到时候我的上司还没有的东西我就有了，不大合适。”
　　汪袤云道：“你们那儿什么时候还流行这种文化了？进入中国没几年好的不学学这个？”
　　曹明子在电话那头笑道：“注册地不变，人会变啊，入乡随俗。”
　　汪袤云只好收手。曹明子又说，你送我的已经太多了。汪袤云只有笑，不知道如何回答，她要想一想，于是敷衍了一遍“好好好行行行”、“那你改天请我吃饭”。
　　台阶搭好了，上去吧。
　　
　　汪袤云有时候觉得自己这一路走来，是在长城上爬了一道。说起来好笑，在北京这么多年，只去过一次长城，还是陪远道而来的大老板去的。好像那实际的砖石堆砌起来的奇迹只是存在在那里，存在就够了，不需要亲眼见证。但生命中的长城她爬过，她一直在上面。基座是她建造的，台阶是曹明子一个一个搭上去、又铺下来的。虽然并非曹明子说怎样走，她就怎么走。但她难道立在那里不动吗？
　　人世不是你想怎么走就一定可以那么走的。完全不是。有时候不过是被推着走。当立在烽火台下，知道上去点燃烽火会非常快乐，要有多大的毅力才能控制自己不上去？当站在烽火台上，被火焰烤得痛苦不堪，要有多大忍耐才能控制自己不下去？要做到这一切，得多么冷酷？
　　我可以对自己冷酷，但我很难对别人冷酷，尤其是我所爱之人。
　　然而，狼烟起，据守城池者与攻城大军激战，双方争夺的城池几度易手，并未幸存；它破败了，它荒废了，只有孤独遥渺的凄凉歌声在残垣断壁间飘荡。总有一天，连歌声也会彻底消失，海上来的风啊，呼呼袭来，将这城市的遗迹渐渐抹除。
　　
　　曹明子顺水推舟，请她吃饭。那家餐厅当时在北京刚开，后来也长盛不衰——无论是人气还是价格还是味道。但是汪袤云再也没有去过。还想去的时候，没有时间；有时间的时候，再也不想去了。
　　“你南方人，我还是请你吃南方菜。”落座，曹明子说。
　　汪袤云笑道：“我还南方人？我都多北京化了，你说？”
　　曹明子“自悔失言”，不再客气：“是是是，谁上学的时候一天天地就爱爆肚？不然咱们打这儿出去吧，打车吃爆肚去。您要还嫌弃，咱们就炙子烤肉去。”
　　汪袤云赶紧喊停，说这儿非常好——“不到这儿怎么吃你一顿呢？”——要是去了那不是老北京就是老北京膀爷的地方，她今天晚上的计划还要不要了？再说了她俩都有认真打扮一番，穿得锦衣华服的去吃炙子烤肉？那还不如当膀爷呢。
　　两人就着桂花花雕边吃边聊。曹明子打听许多汪袤云在公司内部才能听到的风声，小心地规避着商业机密，汪袤云不由得有点感动。她有点儿想说你不用如此，你不用保护我，我可以保护你。
　　被人保护是快乐的，保护人也很快乐，这或许是爱的开始。
　　两人说着说着不免谈到地震的种种消息。“突然之间就会消失，生命啊，这样脆弱。”汪袤云说。曹明子点点头，又摇摇头，叹了口气道：“小时候，我们家住在一个大院子里，有很多人家。我们好几个小孩玩得特别好，其中有一个男孩，我们都叫哥哥的一个，是个孩子头。大院附近是大马路，大马路的一头通向工厂。起初，工厂没工可开，大马路上没什么车，我们经常去那儿玩，习以为常。结果有一天，下着雨，天色很暗，我们本来在院子里玩，有人提议说院子里不好玩，要不要出去，有的说好，有的说都下雨了还出去干什么，大家就争执起来。这个哥哥，那时候也就十岁吧，说我出去看看，然后跑了出去。刚出去，就被一辆卡车撞死了。”
　　汪袤云见曹明子仿佛有落寞神色——她最见不得曹明子如此——伸出手去牵着曹明子的手。曹明子笑着看了她一眼，并不抗拒。
　　“小孩子们后来再也不在一起玩，大概觉得再在一起玩就对不起那个哥哥了。于是一群少时玩伴就此散了。前几年，你不在的时候，过年我回家，抽空回到大院去，遇见其中几个。聊一聊这么多年来的各自的经历，才发现——”
　　“其实大家都一样，各有好坏？”
　　曹明子苦笑摇头，“不，是大家不但各有各的好坏，各有各的悲欢，而且其实并不能互相理解和分担。我们以为我们这样做是为了什么，为了纪念，为了某个人，其实谁都不能为，只是在折磨自己。我们因为地震而感到伤悲，想要与灾民感同身受，但或许我们根本不能，只是以为我们能，因为我们也希望被人理解。唉。”
　　汪袤云不忍见曹明子神色哀伤，埋怨自己说什么不好偏提起人间惨剧，一边紧握曹明子的手一边道：“你知不知道，海獭这种动物？”曹明子点点头，又投来温柔的好奇的目光，示意她继续。每次接受到这样的目光，汪袤云都会情不自禁地放软声线：“海獭，顾名思义，是在海上生活的。吃在海里，睡在海面上。海上有浪，为了防止彼此被海浪冲散，海獭们睡觉的时候，会手牵着手。
　　“我从小就知道我是孤儿，我养母从来不瞒我，所以我很早就接受了‘我在这个世上没有亲人’这一点；养母去世得也很平静，我们之间的感情也并不浓烈：所以看到灾区的惨剧的时候，我以为我大概很难理解那种父母亲人被压在废墟下面生死不明的心情。然而我能感受到悲伤。我不能感受到如果在自己身上发生那样的事自己会是什么心情，却能感受到痛苦，‘一个人在一瞬间失去了自己的亲人’的那种痛苦，因为我也有所牵挂。人不是孤立的个体，想要理解另一个人很难，谁也不是住在对方肚子里的蛔虫，但人是互相连结的，是互相支持的，哪怕能分担一点点、了解更多一点，就是好的。”
　　曹明子眼神微微亮起来一点，那表情好像是感谢汪袤云找出这么一大段话来安慰她。谁知道汪袤云兴之所至，干脆趁机接着说道：“我希望我可以多了解你，多给予你理解，多让你快乐，快乐更多更多，我希望——”顿了顿，汪袤云还是没找到合适用词、更不想控制用词的强烈程度，“我希望我能一直当你身边牵着你的手的那只海獭，可以吗？”
　　说着还轻轻握了曹明子的手一下。
　　曹明子笑了，笑得很开心，餐厅里的烛火映在她眼睛里，让她的瞳孔更亮了。
　　她的手先是稍稍松开，然后与汪袤云五指交握。别人觥筹交错的声音都成了背景。
　　百合.小说.群：18.00.12.22.1
　　第二天早上，汪袤云睁开眼的时候，曹明子对她微笑，早上六点，天蒙蒙亮，两个人都被生物钟叫醒。“我以为昨天的话，你还要等很久之后才说。”曹明子道。汪袤云笑了，心里又甜蜜又愧疚，凑上去贴着曹明子的额头：“那也是因为，是你啊。”
　　因为是你，所以特别快。有时候她这样说。
　　因为是你，所以特别慢。有时候她这样说。
　　因为有的事情需要尽兴，有的又需要珍惜。快就可以很多次地重复，慢就可以仔细地准备到最好。
　　可惜后来速度调换了。
　　
　　七月的时候，两人住到一起。汪袤云本来有意住到曹明子那里去，以便将就曹明子上班近——她自己穿城倒是无所谓。但曹明子拒绝，选择搬到汪袤云那里去。因为汪袤云的住处更加适合两个人生活。宽大，安静，上班远近倒在其次。汪袤云由是打算买车。但这事儿稍稍推后，因为八月即将到了，北京势必人多起来，她轻易地说服了曹明子，二人在奥运开幕之前就跑到欧洲旅游休假去了。
　　也许曹明子对盛大有所向往，但她没有，她愿意接受的是安静的两个人，与世隔绝的两个人。哪怕是众目睽睽之下，也要天然形成一种将两个人围起来的彼此眼中只有你我的氛围。
　　那一年她们并未走马观花，彻底地尽兴地在罗马和巴黎玩了一圈。
　　然后她们回来了，汪袤云迅速地买了车，镇日接送曹明子上下班。现在回想起来，汪袤云的记忆里，那段时光被无尽的花束、无尽的车流、无尽的流光溢彩的夜晚所包裹。她得到了美好，她要保护这美好，她要让全世界都知道这美好。曹明子的爱，有关者无关者的羡慕，蒸蒸日上的事业——哪怕是金融危机也不可怕，她兴致高昂地认为这是她一飞冲天的机会。
　　其实她很喜欢在车上和曹明子聊天，聊一天这一天两人都经历了什么。但是渐渐地，她在车上还是在打电话。两个人一起堵在路上。
　　幸好是两个人一起。
　　为何是两个人一起。
　　
　　“那段日子你过得怎么样？”
　　“……很快乐。”


五
　　忙的时候，休息日是珍贵的，周末几乎是神圣的——随着越来越忙，周末会逐渐消失。但在曾经有周末的时候，汪袤云和曹明子最喜欢的休息方式是两个人在家里看电影。看她们喜欢的那些，无需屈服于院线。很多片子都看了很多遍，比如《如果·爱》。歌太好听，欲罢不能。哪怕片子很伤感。
　　有次片尾曲响起，曹明子忽然说道：“‘谁是自己生命不该错过的真爱’，到底什么是错过？”
　　她是笑着问的，于是汪袤云凑上去搂着她说：“错过意味着想要相爱的两个人并没有在一起，只是擦肩而过。”言下之意幸好她们没有。
　　好像深夜等待从未有过，困惑与泪水从未有过，往日一笔勾销。
　　曹明子没深究，只是闭着眼享受温存。
　　供暖还没开始的冬天，最好的休息是一起抱着被子互相取暖。各自读各自的书，靠在一起，体温即是必须也是眷恋。
　　汪袤云问，你想去做什么，我陪你去？曹明子也许会说，你想做什么呢？汪袤云于是聪明地说，我想陪你去做你想做的事情。曹明子会笑着把她的手打开，然后说自己想去作什么。于是她们去逛遍了展览，于是她们热爱进口食品超市，于是她们乐得一起偶尔挥金如土地买衣服——曹明子打扮自己，打扮汪袤云，汪袤云热爱被她打扮。其实想想最能让人满足的事情还是购物，在这个消费主义至上的时代。于是她们热衷互赠礼物。曹明子轻易看透了汪袤云的喜好，赠她手表手链项链；汪袤云如数回赠，一度家里放得最多的无用之物是购物小票。
　　但汪袤云一直想送曹明子一样足够大的东西：房子。
　　那个时候“再不买房就坐失良机”的观点是通行的。曹明子出身书香门第，但无权无势也没有多少钱，这些年倒是她在支持家里。不像汪袤云，她没有数目可观的遗产摆在那里。如今再不买，恐怕就会失去机会的尾巴了。
　　汪袤云很想帮曹明子，和当年一样。但现在她学乖了，她知道自己无法强迫曹明子，只能等待曹明子提出要求。但曹明子始终不说。末了，她都替曹明子着急起来，于是借口自己想买，二人一起去看房。在售楼部，曹明子有些感叹。汪袤云不好直接说，只好另掏心窝子，柔声说道：“我的就是你的，这就是我们的。”
　　她牵着的手的主人笑了，但不说话，只是摇头。
　　经济危机下，得益于各国的天量救市金，两人的工作皆忙得不可开交。但无论多忙，曹明子乐意早起做早餐——如果汪袤云醒了，曹明子会问她想吃什么——而汪袤云乐得起大早去送曹明子，哪怕这会影响她自己上班。不过下班渐渐无法一起了，因为无法统一时间。有时候汪袤云很晚才回到家，而曹明子会一直等着她，开着灯加班，加完班了看书。有时候曹明子很晚回家，汪袤云还在加班，于是曹明子会伏在汪袤云肩膀，劝她去睡。
　　“你看看你这黑眼圈。”曹明子一边说一边摘掉了汪袤云终于开始戴的眼镜。
　　“好啊……你抱我去。”
　　“我怎么抱得动你？你要这样，下次就把电脑搬到床上去。”
　　“你这偷懒的算盘打的……”
　　她的确累，累到每喘一口气都带着疲惫的地步。终于有一天曹明子十一点回来的时候，汪袤云趴在桌子上睡着了。
　　她记得，那一次曹明子进家门的时候她就醒了，只是太累不想动。结果曹明子走过来，轻轻吻了她的太阳穴。她没动，曹明子就静静地看了她一会儿。
　　多美好的一会儿。
　　
　　无论后来怎么样，我真心地相信你爱着我，至少那个时候，你爱着我。因为你爱着我，我愿意为你做一切你要求我做的事情。这样才是对的，对不对？不是因为我爱着你，所以才做一切的事情。但要是这样，爱情又像某种交易了，它不应该是这样的对不对？
　　汪袤云一直觉得曹明子的声音，那种说话的语调很像一个美国歌手，Alison Krauss。有的时候听到Alison的歌，总情不自禁地觉得是曹明子在说话。此时此刻的加航班机，飞过了一半的里程，她开始听Alison Krauss翻唱的《You Asked Me To》。
　　“Knowing how much I love you/And after all that I\'ve been through/I\'d turn and walk away from you/Just because you asked me to.”
　　爱一个人，恨一个人，原谅一个人，再原谅自己。每一步都很艰难。
　　汪袤云捂着疼痛的额头，感受温度，不是低烧，正在退烧，这样很好。到加拿大之后她不能再发烧了，至少不能这样明显，她最好好一些，好到曹明子看不出来她生病了。
　　生病了，想到这三个字她笑了，对，就这么说，我只是生病了，所以我这不是来看你了吗？看你当作休假嘛。
　　你别担心。
　　这话她经常对曹明子说，很奇怪地，这可能是她对曹明子说的最多的一句话。
　　
　　曹明子的同事和下属们都很熟悉基本每天下班都来接她的车。甚至偶尔深夜加班出来，这辆车还能停在门口等待。毕竟人家私生活与公务无关，于是大家只是当作小小八卦议论。随着曹明子往日同学成为今日人脉，在公务上来来往往，人们渐渐知道了那是汪袤云。汪袤云名声在外，大家议论得更多，以艳羡和好奇为主。
　　2010年六月的某一天，曹明子带着团队在公司加班。忽然有人准时将送晚餐过来，曹明子还没来得及问，送餐的还说这里有给曹明子女士的香槟——大家正在惊诧，曹明子想起来了，今天是她们的纪念日。汪袤云不是也在加班吗？一整天了一点儿消息都没有。
　　十点走出办公楼，汪袤云在楼下等着。曹明子刚上车她就问香槟好喝吗，曹明子说好，又道：“可你这是陷害我办公时间喝酒哦！”
　　“怕什么，你这是加班时间。”
　　“下次有这样的好东西，你别送公司来。”曹明子说，汪袤云以为自己做错了，转过头去，却见曹明子的笑容再夜色中温柔妩媚：“咱们俩回去庆祝不好吗？”
　　“好啊，那你今天晚上给我准备了什么庆祝吗？比如……”曹明子伸手就掐她。
　　曹明子有没有给她准备特殊的礼物不重要，汪袤云关心的是今年曹明子的生日她应该做点什么。2010年了，曹明子三十岁，她虽然一点都不觉得三十岁老、更不希望曹明子这样觉得，但她的确觉得这是个重要的年龄界限，尤其对于感情而言，她想给曹明子一个保证。
　　为此她认真筹划着如何给曹明子庆祝生日，以及买哪一款戒指比较合适。顺着这个逻辑，那就应该是首先给曹明子买一个钻戒，然后给自己买一套房子，然后再跳槽——按照目前她和曹明子计划的，各自去新的互联网公司，从中层进入高层——然后再和曹明子回家见父母，然后就是剩下的一辈子。
　　
　　后来，房子买了卖了又买了，使得汪袤云身家可观。跳槽也是顺利的，甚至她们各自都完成了二度跳槽，彻底结束为被人打工的人生阶段。戒指当然是准时买的，也是准时送到曹明子手上的，然而最后曹明子把它留在了汪袤云家里，没有带走。
　　“我和你妈掉水里”这个问题很小气，很无意义，但它反映了一个任何时候都可能存在的重大问题：你最爱的人们彼此可能成为对立的双方，甚至具有不可调和的矛盾。如何处理这个大麻烦特别考验人。有的人的处置方式是晾着，有的人和稀泥，有的人作到里外不是人，有的人残酷地自己二选一。还有的人艰难地试图促进双方对彼此的了解。
　　选择本身的正确与否可以决定一部分的结果，仅仅是一部分，有时候也看时机是否正确。有的时候适合拖延，有的时候适合敷衍，有的时候适合同心协力。可惜时机是人所不能控制的，汪袤云和曹明子都没有选择。她们大概以为她们有。等她们后来真的有了，又认为自己没有，一意孤行地走下去了。
　　
　　曹明子的父母催婚，理由有三：老两口眼看着女儿一人在北京奋斗多年，也接受了女儿要留在北京的事实，却始终没有办法把自己安定下来，可能是因为太忙没时间兼顾个人感情，他们担心女儿孤单、老来寂寞；后来对北京的房价有所了解之后，更觉得女儿应该赶紧找个合适的人结婚买房，这样就可以安安心心地在北京奋斗了。为此，老两口来北京看望过曹明子——闹得汪袤云大动干戈地暂时搬家一阵子——又不断地电话轰炸。曹明子和汪袤云已经是老江湖，敷衍父母对她们来说并不难，只是烦。
　　当曹明子的父亲被诊断为肺癌的时候，她在两个跳槽备选中选择了那个有希望分得大量股权的创业公司，这样她可以支援家里更多。汪袤云有意一起，被曹明子拒绝，理由是此刻还不合适，她也懒得去解释是怎么回事，更不想在危险关头再去给父母增加烦心事。
　　汪袤云其实不喜欢曹明子用“烦心事”这三个字来形容曹明子父母眼中她们的关系，但后来她原谅了这一点。她所没有原谅的，是自己当时考虑跳槽到哪里的时候，也选择了一个很有前途但是很忙的地方。
　　如果没有选，也许她时间会多一点？至少不那样忙，至少可以多一点耐心，至少能够在曹明子被各种压力折磨得锋利莽撞的时候，变成一个不会被戳破的沙袋。
　　世上的事没有如果，她只是一个被扎得到处漏沙子的沙袋。
　　
　　有时汪袤云出差，曹明子独自在家一阵子；有时候曹明子出差，汪袤云独自在家一阵子；有时候两个人都不在家，首先回家的那个人会发现冰箱里有的食物已经放得腐坏了。曹明子的飞机多在一早，她起来时轻手轻脚，汪袤云一开始还会醒，后来根本不知道，醒来身边是空荡荡的。而汪袤云的飞机时不时涉及到出国，总是在深夜一两点，曹明子总是告别了她之后自己独自入睡。
　　和同事以及合作伙伴的沟通越来越多，和最亲爱的人的沟通越来越少。希望依靠已有的默契过下去，却引起争吵。人啊，就是这样贱，对最亲爱的人的容忍总是最少，我们都想在爱情关系里做一个孩子，耍小性子，闹小脾气，要求对方容忍自己纵溺自己，却不一定意识到或者愿意做对方的监护人。
　　海獭那个比喻，正确也错误；错误是在于，成年海獭是依靠水草绑住自己的，只有雌性海獭会牵着孩子的手。
　　两个人都曾于深夜回来——或者是提前，或者是延后——留在家里的那个早已睡着。
　　汪袤云记得有一次出发之前，她和曹明子吵了一架，起因她忘记了——像是一种关于记忆的自我保护措施——反正是她很烦躁曹明子也焦虑，从芝麻绿豆的小事开始，一直吵到曹明子不愿意她帮助曹明子的父亲治疗，她感到很失落和不愉快，质问曹明子为什么；曹明子始终躲避这个问题，被问得实在烦了，愤而反击道，我不需要你的钱是因为钱不是问题，问题是这是不治之症，我想要他活下去但我不能！
　　“我不需要你的钱！我需要的你也无法给我！谁也做不到！”曹明子很少这样生气。汪袤云的心里羞愤又失落，也找不出话说，眼看时间要到了，飞机不等人，只好出发。
　　回来的深夜三点，她走进卧室，看见曹明子的背影。
　　我爱你啊，我为什么还要让你不开心？
　　她走上前，轻轻搂着曹明子，亲吻曹明子的额头，轻声地说对不起。曹明子睡着，并未醒来，她在旁边躺下，感觉自己的心也一片一片地剥落。
　　她在心里说了很多个抱歉，很多个，很多个。
　　
　　数年后有一次，汪袤云与曹明子说起当时连着戒指一道给曹明子誓言，以及后来对誓言的违背。
　　“我说我想要对你好，一辈子都那样好，我会好好工作，直到有一天我们可以去过无忧无虑的生活，无忧无虑自由自在直到一起平静地老死。”
　　曹明子点头。汪袤云垂下眼神，继续道：“我没有做到。”即便其实她真正想说的是，我们没有做到。
　　曹明子摇摇头，问：“那些话你对别人说过吗？”
　　“没有。”
　　“那就不算没有做到。”
　　
　　汪袤云当然知道曹明子是什么意思，这也是一种好意吧，她想。
　　但是我做不到了，明子，我们都可以平静地死去，我们都已经获得了自由自在，只是我们不能一道，我要走了。
　　
　　2011年年底，初冬天气不好，总是雾霾。汪袤云和曹明子吵架的频率越来越高，总是她希望这样帮助曹明子的父亲，曹明子拒绝，认为这样不妥，那样做更好，二人便就哪一种做法更好起了争执，忘记这是在家而不是在创业成长期的公司。渐渐变成关于身份和关系的争论，渐渐变成关于别的小事的指责，渐渐变成毫无意义的争吵。两个人都曾在争吵之后默默哭泣，却无法改变这个循环，好像坚持的力量都拿去工作了。
　　终于有天，汪袤云要出差，曹明子的父亲的病情有所恶化。汪袤云建议立刻如何，然后没有耐性地说费用她来就行，曹明子依然拒绝她的帮助。汪袤云气急败坏，曹明子懒得解释，两人大吵一架，不欢而散。汪袤云头也不回地出差去了。
　　夜半国际航班，忙碌的十天，她一开始在气头上不曾问候，后来忙得忘记去问，直到快回国才想起这件事，给曹明子发微信却不回。
　　一大早回到家，不见人影，曹明子的东西一概搬走，桌上留下了分手信，信上说了分手，并说自己回家奔丧去了，放在信封里还有戒指。
　　

六
　　汪袤云花了很长的时间去思考到底发生了什么。
　　她时而想起半夜起来准备去乘飞机的时候曹明子搂着她不让她走的样子，这样的事她对曹明子也做过，恋人的体温真叫人眷恋；时而想起好几次吵完架之后自己坐在桌边看上去在办公实际上在思考着“我到底要什么”，这个问题的答案总是在变换；时而想起她们曾经讨论过的共同的朋友或同学、学长学姐们的幸与不幸，和她们现在的对照；时而想起彼此对这段感情做出的种种弥补性的努力，道过的歉，说过的好话，到底是哪里不对，是什么让曹明子最后选择了先放弃？
　　曹明子的电话一直关机。汪袤云去问曹明子的同事，才知道曹明子是辞职奔丧。她不知道自己该不该去。终于没有去。
　　她害怕曹明子重新出现，即便也想见，却不知道说什么才好；更害怕曹明子从此不出现。自此方知道失恋比被拒绝痛苦一百倍。她甚至不知道分手到底是在哪一个时间点发生的，也就无从像歌中所唱，准时地死在那一刻，用死亡去否定分手的事实。
　　这时候又知道婚姻好了，因为假如婚姻中有别的因素维系，那么至少不用现在、立刻、就失去。
　　
　　汪袤云一度以为，人生最残酷的事之一是无论发生什么事日子都要过下去，是“会过去”；后来发现，比这更残酷的是同样的创痛可能再三袭来，并且是自己的责任，是“会重复”；现在她觉得残酷的是，死生之外其实没有别的事是大事，但了解这一点的时候生命中也不剩下什么了。
　　
　　那个冬天，她不知道曹明子的消息，更不敢打听。因为所有能知道这些消息的人都是亲密朋友，对她们的事了如指掌，每问一次肯定就要提及两人分手的事，然后就是一堆解释，何况本身事情已经很不堪，为什么还要自己去告诉别人？
　　车上是曹明子的影子，家里是曹明子的影子，路上是曹明子的影子；拐角两人曾一道走过，尽是曹明子的影子；这家那家餐厅书店电影院商场都一道去过，全是曹明子的影子；连曹明子前东家的大楼她都不想去路过，开车上下班要走另一条路；她不知道曹明子回来没有，但她没有全城去找，她全城去躲。
　　不知道是哪里来的风声，过个年回来她已经知道所有她与曹明子的共同朋友们都知道她们已分手的消息了——或许大家都很惋惜，因为几乎所有人都把她们当作神仙眷侣看待。但她也没去问，她宁愿什么都不知道。毕竟爱怎么解释？无法解释。她不再全城去躲了，她把自己封闭起来，用一条叫做疯狂工作的白布蒙上了眼睛，开始拉磨。
　　雷厉风行、年轻有为的汪总有一条软肋。然后她似乎做了自己的上帝，把肋骨取下，焚化成灰。
　　她忙啊忙啊，忙到忘记去关注家里其实也没有改便装饰与摆设，忘记去想，再次将生活的这一部分封冻，安静地接受一个人生活的现实。一个人晚餐，一个人周末看电影，一个人逛超市，好像从来没有成为两个人。时光施施然把世界分为两半，她从那个位面来到了这个位面。唯一缺少的是一个留在那头的曹明子。
　　
　　2008年是罗曼蒂克的，2009年是甜蜜的，2010年是疲劳的，2011年是心力交瘁接着安静下来的。当全世界像笑料一样盛传着所谓2012世界末日的消息的时候，汪袤云对此毫无感觉，甚至听到了还会有点厌恶——残酷的分明是我们还要奋力活下去这回事。因为这残酷我们还有一大堆事情要做。圈子内部盛传金融行业出身的汪袤云是个狂人，对待工作严格，对待对手强势，对待下属严厉，同时好像精力过剩，毫无私人生活一样。这没有私生活的是从应酬加班从不缺席、但衣服很少更新换代判断出来的。公司负责PR的同事后来指出了这一点，委婉地建议汪袤云去充实一下衣柜，否则这不是她个人的形象问题、是公司形象的问题。
　　“你可以衣服不多，”PR部门的负责人说，“但是要符合潮流。否则——”
　　“那你有空陪我去逛一逛吗？”汪袤云答道，“我工作得太久，已经跟不上潮流了。”
　　她知道自己是在邀请，但她真的只是图省事，并不知道这位同事对她有意。
　　妆容精致的PR部门负责人愣了愣，旋即用工作上常用的程式化笑容答应下来。两人约定时间，由这位同事尽职尽责地陪汪袤云逛街，汪袤云以最好的法餐作为回报。同事本来期待发生点什么，到底也没有发生。幸好惯于此道，又再三邀约。然而两人数次约会都以再见晚安告终，同事遂有些气闷。
　　不是她的问题，是汪袤云的问题。她本来已经有许就不曾想起曹明子，当回到家打开衣柜收拾衣服，一切又都回来了。她愣了一下，然后把曹明子在的时候买的衣服拢到一侧，腾出地方给新买的这些，然后关上衣柜，沉默地走到冰箱前拿出一瓶葡萄酒，一个人站在客厅窗前喝酒。
　　直喝完一瓶，夜里一点，附近依然有灯火亮着。为何不熄灭？为何不醉？
　　年度计划放在那里，尤其是2013年还有上市的目标，汪袤云知道自己的生活必将过下去。如果猜得没错，以她对曹明子了解，她知道曹明子迟早会回到北京，回到另一家互联网公司，回到她的社交圈子范围内。到时候见到曹明子，她要说什么？这也是生活，这也会继续下去，事实就是事实，她要接受；未来会出现的现在或许正在发生的事实也是事实，她也必须接受。
　　曹明子走了，这次最接近幸福的追求是失败的，卡地亚的戒指放在衣柜的抽屉深处。
　　那位女同事不知道的是，自己每一次的靠近，都是在提醒汪袤云曹明子的离开。汪袤云一边感受着另一个聪明美丽的女子对自己的暧昧，一边不断想起往日的种种。她欲倾倒，她欲站立，她摇摆不定。有天送别这位女同事，她找到大学室友喝酒。室友知道她与曹明子的事，借酒就对她说，人都会走，没必要执迷某一个，世界上有70亿人，我们保守估计，适合你的，怎么样有70个吧？不知道不确定不要紧，你得往前走啊。
　　汪袤云说好，却从来没有做到。
　　
　　她有时想起那位长袖善舞不屈不挠的女同事，在两人一道出差的时候来敲房门的样子。那天这人有没有觉得汪袤云好像突然很放得开呢？即便滴酒未沾也很放松，不可预想地配合。为什么啊？女同事没有问，只是扑进怀抱。
　　汪袤云人在上海，夜里三点不能入睡，没有会议，没有计划，没有虚与委蛇，一切白天的都终止了，因为天黑回到房间后，有人对她说，曹明子回北京了，和某某公司的那个创始人一起回来的，两人结婚了，现在人家是联合创始人之一了。多么水到渠成，多么好的安排，符合一切法律法规的要求。她好像看着曹明子走进她最不想看见的一个城池，对于关上了厚实的城门。
　　她在黑暗中发着呆，睁着眼回忆。没人夜半醒来伸出手来问她，你怎么还不睡，失眠了吗，过来抱抱放松咱们就睡着了。更没有人半夜做噩梦，发出轻微的呼喊，惊得她醒来。
　　她一滴眼泪也没有。
　　为什么当时不是这样呢，不是你和别人出轨背叛我，被我抓住？或者我和别人出轨，被你抓住？这样我可以恨你或者恨我自己，哪来的意不平？我一点的恨都没有，我只有遗憾。当年我多害怕你不快乐啊，我多害怕我不能变得足够好让你过的足够好，我怕我配不上你，我怕不能保护你，我怕我不能让你喜爱，原来那时候我那样勇于强大是因为我其实非常害怕。
　　我以后大概不会再害怕了。
　　
　　人总会把事情想得简单，也把自己看的简单。其实人的选择何尝不是商场上的选择呢？“是”或“否”的问题非常少，很少有人用二分法看待选择，“更”才是选择的核心。一个选择击败另一个选择，仅仅是因为“更好”与“好”，而不是“好”与“不好”。而且有的时候，人在某一方面寻找的未必就是那里面的东西，甚至不是骑驴找马。你永远不知道什么是真实目的，什么是辅助手段。
　　汪袤云这次决定来加拿大的时候想明白了一个道理，去揣测别人的心是无用的，人仅仅掌握着自己的心，仅此而已。
　　
　　我建议你最好不要去。医生说。
　　医生。她对医生微笑。
　　好吧，如果你执意。那药要带好。医生。
　　好的。她说。
　　这些东西你都在吃？医生问。
　　是啊。她说。
　　你——我和你也很熟了，咱们直说吧，你知道你这样吃意味着什么的。医生无奈道。
　　我知道。她说。我愿意。
　　她……是你什么人吗？医生问。不好意思，我——
　　是我的亲人。我唯一的亲人了。她说。虽然没有血缘关系。
　　
　　汪袤云愉快地享受着别人爱她的滋味。而且变得非常好说话，好说话到了即便对方很不好意思、心有戚戚地说爱上别人、准备要走、或者我可以爱上别人但是我也想和你就此断掉她也不以为意，统统应允。这些一开始爱慕她面容和能力、渐渐又爱上她幽默的人因为这怪异的作为而迟疑，继而如中了魔咒一般离不开她。感情中人总是贱，死心塌地的不要，若即若离的上赶着追，召之即来挥之即去的就倍加珍惜。
　　这样的作为一点都不好，汪袤云很清楚，她在这些性格各异风格不同的女性身上寻找的只是被人爱慕的感觉，自己像个浪荡子一样。可说起来她觉得自己还不如浪子，因为她甚至没有主动去偷人家的心——她不要，她不愿意要，她不想要。
　　换言之，她甚至不愿意爱她们，一点都不愿意。
　　或许这是更糟糕的行为，或许又是稍微好一点的行为。她想。爱情啊，只是一部分的人生，也可以有很多形式。若我其实不可能再爱别人，而别人却偏想爱我，何乐而不为？只要没有人因此受到伤害，只要我可以做到最滥情的无情。
　　汪袤云是最好的情人，她要她们这样说，她要她们都快乐，她自己也快乐，哪怕其实无关。有的人以为和她喝酒，应酬之后再拉去续摊，总可以把公事扯成私事，总可以在她失去大部分理智的时候将她捕猎。她们没有一个人知道，汪袤云在酒桌上说不挑剔，什么都可以，并不是豪爽，而是因为她总觉得所有的酒都像水，没有味道。
　　她只是在等对方以为两个人都差不多了，提出要求而已。
　　自我满足的一部分也可以是被人喜欢这回事。
　　
　　直到2012年11月的某天，某个晚上，某个不得不去的晚宴，以争取IPO顺利为目的，汪袤云目的性极强地完成了任务，正想走，面前穿越人群走来的是曹明子。
　　“没想到在这里遇见你。”汪袤云先下手为强，然后准备说“但我还有点事”然后就跑。
　　“你太忙了，忘记这是张亚滨办的了？”曹明子两眼含笑，“人家也是我们的合伙人啊。”
　　汪袤云一听“我们”就起了鸡皮疙瘩，“是啊。我忘记了。”她想移开视线，因为面前的曹明子更加成熟美丽，头发剪了干练简洁的BOBO头，一袭黑衣配黄金，低调沉稳，钻石耳坠闪闪发光，眼线很重，显得她很优雅。
　　她从来都这样美，岁月留下的都是美好的痕迹，汪袤云想。
　　不时有人走过，和曹明子打招呼，汪袤云觉得不大好，毕竟她们的事从来不是什么秘密——可她干嘛要在意？但她就是在意。如果你，如果我，如果我可以——
　　“电话号码换了吗？”于是她问。
　　“换了，这个。”曹明子掏出了名片，汪袤云看也不看地收下。
　　“好。那我先走了，改天再联系。”
　　“好，你多保重，袤云。”
　　她快步离开，清清楚楚地感觉到曹明子在背后望着她。
　　
　　世界怎么会末日？
　　世界不如就末日。
　　世界不可以末日。


七
　　
　　春天，汪袤云去纽交所敲钟的时候，曹明子给她发来两个字的微信消息，“恭喜”。她回复的也是两个字，“谢谢”。那段日子，这是她们沟通的最主要形式和内容。你发生了什么好事，我从何处知道了，我会告诉你我很高兴；当然别的我也知道了，我只是不能说。我也不愿意说。我想我只能与你的快乐有关，与你的不快乐有关的话，我就越界了，不是吗？
　　汪袤云是这样想的。当她发现曹明子也是这样想的时候，她心里的滋味又复杂起来。
　　奇妙的是，从重逢一直到2013年的金秋十月，差不多一年的时间，两个人都没有再见面。忙，当然。或者也有什么奇特的东西在“从中作梗”。汪袤云一开始有意躲避曹明子可能在的场合，后来发现无论她想不想好像都遇不到，因为本质上这是两家交集不大的公司。成功上市之后，整个公司内部弥漫着一种沉醉的兴奋过后的倦怠氛围。一切都很好，一切都不用着急，大家都发了财，大家都不再是之前的大家了，甚至有人开始出去吹嘘了。吹嘘的内容包括我们公司多牛逼，我们团队多牛逼。听吹嘘的人不时提到在上市之前的几次融资中汪袤云的作用，吹嘘的人立刻说，是啊，汪总牛逼！
　　人家听完，没多久就在私人场合逮住了汪袤云——尤其是在她和别的什么人出去约会的时候——问她有没有想过功成名就之后自己出来干。汪袤云一手被一个女人拉在手里，另一只手端着酒杯，半醉不醉。
　　“嗯——要说我没考虑过也没人信。来对我说这话的人特别多，你有什么新鲜说辞吗？”她问。事实如此。于是面前西装革履、五官粗犷的男子道，我的说辞很简单，自己当老板，自己做创始人，自己越来越好，直到没有人能限制自己。
　　汪袤云有意刁难，道：“我现在也可以啊。”
　　“你现在能说什么东西‘你要’，你还不能说什么东西‘你不要’。能拒绝才是最终的胜利。”
　　那人走后，她继续和身边的女子约会，喝酒。同样成熟优雅的女子问她，“想去吗？”
　　“想想。”她说。
　　“人都想挣脱束缚，”身边女子一边靠近她耳朵一边说，“但束缚就像衣服，要一件一件来。人其实没多少选择，有的人努力做出好的选择，有的人努力扩大选择的范围。你多好啊，怎么做都可以。趁这时候尽情地去选吧。”
　　说完，女子轻轻吻了一下她的耳朵，然后像只小猫一样蹭她的脸颊。
　　她点头，笑了。转过头去享受耳鬓厮磨。
　　后来那个女人成为她最后一任女友，来说这话的人成为她创业的伙伴。现在想想，能拒绝的确是胜利，束缚的确像衣服，但有的时候，人就是会为了什么东西，不但不拒绝，还把衣服穿回去。
　　她穿着这件衣服走了太长的路，一路风尘仆仆，如今已经是衣衫褴褛，叫人家以为这不是衣服，这是她的皮肤，是她的一部分。
　　飞机快要到了，好像已经能够看到一点北美大陆的边缘。她把自己支撑坐直，把已经退烧的脑门放在舷窗玻璃上。发烫的脑门和发凉的手，只有曹明子这样做过，她只在曹明子面前流露自己的脆弱，流露自己的怀疑，流露自己的不确定。
　　那曹明子可怜过她吗？有吗？没有吗？
　　这不重要，重要的是这次，她不要曹明子可怜她。既不是不想要，也不是怕自己心碎——它早就碎了——我只是怕你不开心。
　　你看。我啊，我。
　　
　　2013年底的一场晚宴，她终于还是重逢曹明子。当时，她跳槽了，开始创业，也和新的女友搬到一起，开始同居，换车换房开始建造自己的新生活。曹明子穿了一件深紫色的晚礼服，长发挽起高耸头顶，优雅端庄，不喧宾夺主也不默默无闻更不至于裸露太多，恰到好处，汪袤云见了心里竟然有些触动。两人开始便发现了对方，但碍于各有任务，直到晚宴最后，两人才在不引人注目角落坐下。
　　“一年了。”曹明子道，“怎么样？”
　　“挺好的。我猜你都知道。”汪袤云把手里的香槟杯递给曹明子一个，双腿交叠——似乎更加轻易，再看看靴子都显得空了，居然瘦了。
　　“我只知道你跳槽了，还不再单身了，都是客观事实。”说完这话的曹明子笑了，听到这话汪袤云都笑了，不常见也不是笑的笑。成年人的笑表达的东西太多了，不如哭纯粹。
　　“是啊，都是客观事实。客观事实比较扎实。你呢，你怎么样？”汪袤云微微偏过头来，望着曹明子，“我听说老吴最近扩充了团队。”
　　“是啊，他是扩充了团队，所以严格来说我也没有全心全意扑在执行上。我得去做别的，你懂的，你做过的那些。”曹明子一边呷一口香槟一边用眼睛对她笑了笑。
　　“我说呢，难怪一整年都遇不到你。一开始听说的是老吴出来，你看家。现在你俩都不用看家了？”
　　“我不用，他得看着，他想看着。累他，我也没办法。再说了，忙得见不着的也不止我一个，你不也是。不能全赖我。”
　　这话汪袤云听了便想起往事，有些恻然，低头笑了：“是啊。也有我的错。”然后转换话题道：“不过这么久不见，你还是这样好看，而且越来越好看——”她想说“难怪老吴”如何如何，但话未出口先刺伤了自己，于是改口道：“别的女人恐怕都在嫉妒你。”
　　“你就瞎夸。”曹明子道，往椅背上靠了靠，“我肯定没有她那么性感。人家可以露背，我就没有那么漂亮的背。”
　　曹明子说这话的时候没有看着在场的其他任何人，而是直视汪袤云的眼睛。汪袤云当然知道曹明子说的是自己的现任女友。
　　她笑了，这次的确提起了嘴角。曹明子见状也笑了。
　　“我觉得她特别好。”曹明子说。汪袤云没出声，点点头罢了。
　　良久的沉默之后，汪袤云说：“那你呢？”
　　想多少次，后悔或不后悔，那一瞬间她都无法不问这个问题，也无法控制自己的心。
　　曹明子笑得有些疲惫，“我挺好的。”
　　汪袤云点点头。
　　曹明子说：“我们都会好好的。”
　　
　　人生是一个不断修正自己的认识的过程。十几岁觉得是傻的事情，二十几岁可能会觉得必须；二十几岁觉得是不可以的事情，三十几岁可能会觉得是不得已的。对于人也是如此。汪袤云对吴石这个人的认知一开始纯粹是一个很有能力的创业者，后来渐渐观点变得复杂，比如上看得上他的本事和坚韧，始终埋怨他是曹明子的丈夫——既恨，又不得不承认人家眼光不错，更有几分不可理喻的夺爱之愤懑。再后来，她发现吴石和她自己一样，执着于某些人事物到了感情用事的程度，并非铁石心肠。一个和自己一样的人，被自己记恨，也可能记恨着自己。再后来，她明白自己和吴石还是有不一样的地方，因为吴石的执着最终让位于他的现实，而她没有。
　　有的人生来是愿意矫正自己直至八面玲珑的，有的人不会，还有的人强势至极，你会发现他们的确矫正了自己，但前后的目的从来都是一致的，他们人生的核心目的没有改变，始终走在他们想要走的路上。这一点，汪袤云觉得自己不如吴石，更不如曹明子。
　　飞机在缓缓下降，汪袤云想起，如果把这种观点告诉曹明子，曹明子一定会说，不，你别这样想，你也一直走在通往你的核心目的的路上啊。
　　爱别人这个目的。
　　
　　汪袤云和新女友在一起，其实很简单。两个人都三十出头，事业有成，不图对方的任何东西，除了默契的陪伴。能走一段走一段。虽然后来走着走着就开始想永远。因为都成熟了太多，也习惯了忙碌的工作，那么百忙之中的互相陪伴才显得有珍贵，不再有争吵，也少有过多的期待。有一点点精彩的火花，就觉得很好，也不在意什么礼物不礼物，约会不约会，一道吃早餐就很好了。汪袤云不由得去想，这样平静的感情生活也很好，激烈的岁月过去了就好。“与最爱相爱/是再爱别人的练习。”
　　那一年的校友会，她去了，带着新女友一起。曹明子说不一定能到。校友们见状便不聊往事。未几，曹明子来了。远远地她与新女友一道往向曹明子，她在曹明子的礼貌性的热情笑容的变换中，敏锐地读到了一丝落寞。
　　
　　那是2008年的6月。
　　现在是2014年3月。
　　轰轰而过的是时光，我们满面风霜。
　　
　　她知道自己忘不了，也不打算忘掉。反正曹明子已经结婚了，自己也不能再做什么。她克制自己，阻止自己，即便想起曹明子的眼神依然会恻然——她本该高兴的不是吗？但她不能。
　　5月的某一天，她从无意听见的茶水间八卦中听见这样一段话：汪总真好啊。汪总的女朋友也特别好。那是。之前她还和那个什么什么，吴石的老婆曹明子在一块儿过？是啊，你才知道啊。唉，这曹明子真是没眼光。别啊，吴石也挺能的啊。能啊，是能啊，能到娶了这么一个又好看又厉害的事业伙伴，还要去出轨啊。
　　5月的某一天，晚上八点汪袤云还在加班，突然曹明子来电话。
　　“你在哪？”曹明子的声音不像以往冷静温柔。
　　“我在公司。怎么了？”
　　“……能陪我出来喝酒吗？”
　　汪袤云拔腿就走，就像听到了魔咒。
　　
　　曹明子那天什么都说，除了与她自己相关的事情，什么都说。别人的破事，明星的恋爱，上学时的笑话，什么都说，佐以无节制的饮酒，直到喝醉。汪袤云陪她喝了许久，按理两个人喝的一样多，她还是一点醉意都没有，只是觉得今天喝的威士忌又苦又甜。
　　曹明子醉了，她扶着她去住丽兹。说起来这些年里，和她一道来过丽兹的女人也不少，但只有这个她希望她来，却从没来过，直到今天——到了前台，她又不希望她来了，或者自己一会儿就走。仿佛她和曹明子应该永远在熟悉的家里，而不是在陌生的酒店房间。
　　但两人的“家”早已不复存在。没有归处。
　　百.合.小.说.总.群：8.5.9.6.8.8.6.5.1。
　　她永远记得那天凌晨三点，曹明子醒来的脸。她一转身，睡得很浅、一直警醒的汪袤云也醒了。
　　“……？”
　　“你醒了？”
　　“嗯……”
　　好像时间没走。
　　“难受吗？”
　　“不难受。”曹明子闭上了眼，好像又睡着了。汪袤云于是伸手过去给她盖被子，曹明子却轻轻拉住了汪袤云的手。身体一动不动，脸上挂着微笑。汪袤云见状也笑了。
　　“我到底是什么时候开始，把你丢了呢？”
　　忘记了。
　　
　　汪袤云了解过——但是不是从曹明子那里——吴石出轨的对象是以前的青梅竹马。这样好像是种偿还，是种回归，好像和曹明子的婚姻才是走错道路。于是汪袤云觉得如果曹明子选择这样报复吴石也没错，甚至是对等的，完成了所谓婚姻的平等。
　　其实爱情可以有很多种解释，兜兜转转，想要把每一步都合理化很简单，只要说那是爱就可以了。因为爱我们相遇，因为爱我们分开，因为爱我们重逢，因为爱我们告别。
　　如果说爱只是借口，那还好了。可惜有的时候不是借口，是真正的原因，都是真的。


八
　　你爱她胜过你爱我？女友问。汪袤云不答，坐在黑暗里。
　　我以为你会报复她。女友说。
　　我不会。汪袤云说。
　　也许你也想过。女友说。
　　汪袤云苦笑摇头。你很了解我。
　　我们为什么要这样呢？女友问。
　　因为……汪袤云顿住了，找不到恰当的用词。女友也苦笑。
　　因为我们都傻。我们都一样，袤云。女友说。
　　
　　从机场出来，汪袤云再次确定地址，准备打车去曹明子家。路上远远地路过了Sylvia hotel，看着那砖石外墙，她想起上次来的时候，和曹明子的对话。
　　“怎么样？”汪袤云和曹明子坐在酒店面西的酒吧里，一起面对着英吉利湾，没有面对着彼此。
　　“挺好的。温哥华气候宜人，住起来也舒服。”
　　“孩子呢？”汪袤云想说的时候才发现自己居然忘记了孩子的名字。
　　“她挺好的。”曹明子也不提，像是拒绝一种介入。“还小嘛，健康就好。”
　　“嗯。”
　　“我到加拿大，也可以清闲一些，多陪陪她。”
　　汪袤云想到这里就要笑，“是啊，你在这个里可以当半个农场主，其余的事情大部分交给留在北京的人做就行了。”
　　“是啊，不然我费那么大的劲儿把团队架设起来干嘛？要他们就是为了让我可以适当地甩手不管。”曹明子拿起酒杯，不喝，只是抱在手里。
　　“尽量地甩手不管。”汪袤云纠正道。
　　“嗯，尽量地甩手不管。这些还都要多谢你。”说话的时候，曹明子的眼睛直视着海湾。
　　“谢我作什么。”汪袤云道，“如果我当时知道你是这样的打算，我应该不要帮你。”
　　曹明子无奈地看着她，笑着摇了摇头。两人一道举杯，却没有碰杯。
　　
　　我当时要是知道你是打着这样的主意，我应该不要帮你。虽然首先即便没有我的帮助你也依然可以成功，只是耗费的时间长点；其次我也做不到作壁上观。
　　你千万不要觉得我是介意你去救老吴——你这么聪明，肯定也不会这样觉得——你去救的是你自己，而我介意的是在诸般考量中，我在你心里的排位在一点一点往后靠，从来没有靠前。我从来没有追问在你心里我与其他种种相比谁重要的问题，也没有问过曾经那时与那时你为什么做那样的决定。你不在的时候我曾想过，连提问的词句我都想好了，但等我再见到你，我还是决定什么都不问。
　　事实如此，难道你的原因变化，事实就会变化吗？或者我原谅你还需要你的供词了？
　　只是原谅你十分艰难，是一场我与我自己的战争。
　　
　　“那件事，我很抱歉。”汪袤云说。
　　“哪一件？”
　　“那通电话。”
　　“哦，哦。”曹明子如梦初醒，道：“你别这样。那不是你的错。别人的行为我们又不能完全控制。更何况——”曹明子放下酒杯，一边摇头一边笑道：“她有那个资格做这件事，不是吗？她的女友出轨了，她知道那个人是谁，意不平气不过，打电话去指责一顿，其实是无可指摘的事情，既不能说错，也不能说不体面。她做得对。”
　　“她告诉我的时候，我都不知道自己应该生气还是不生气。”
　　“生谁的气？”曹明子说，接着不给汪袤云回答的机会，“谁的气都没必要生。我们只是做了选择，伤害了别人。”
　　别人也伤害了我们，汪袤云想，这一个循环因为女友打给曹明子的控诉电话而回到起点、完成终结，即便这个起点有些偏斜。但这话她没说。“她做得太正当了，让我有愧。”
　　“嗯。”曹明子嘴都没张，从鼻子里发出认可。汪袤云转过头看着她的侧脸，看了一下，太疼了，又转过来看着蓝色的海湾。两人一起长久地望着，望着，想着相似又南辕北辙的事情。
　　世界上的海湾有很多种颜色，海水的颜色其实取决于海底的构成。白沙或其他浅色的沙做底，海水就是浅蓝色的；如果深度再深一点，那就是深蓝色；如果有植物生长于海底，那就是绿色；如果有石头，就可能是灰色的；石缝里还栖息着鱼类的话，那海水就是红色的。红色的海湾要小心，最好不要划船或者游泳，有可以捕食的鱼，就有捕食的鱼。
　　当然也有黑色的——在阿拉斯加，因为海底是火山爆发后留下的石头，而海水太清澈，触目可及，坦坦荡荡。所以严格来说，其实只有浅蓝色是最安全最舒服的。
　　爱情也如此，它只有一种幸福的方式，但有一千种不幸福的方式。
　　
　　汪袤云从来不拒绝新的事物，技术、方式、流行语，似乎是个不怎么念旧的人。甚至对于怀旧歌曲，她的兴趣也不大，听到什么算什么。实际上她也念旧，她念旧的核心是曹明子。离开丽兹的时候，汪袤云没有问曹明子到底怎么了，只是默契地分头出门，回到各自的生活。也不主动邀请，等待曹明子的召唤。没几天曹明子果然又邀请她吃饭，只是电话里的声音冷静自持如以往，汪袤云遂知道不是上次那样。
　　两人谈的是工作。第二天回到公司她向合作伙伴转达完种种意向，伙伴就和她聊起这对夫妇。她说着说着，心里克制不住地想要打听流言蜚语。
　　到底是怎么了，出了什么事，吴石对明子做了什么，我应该怎么办…….
　　然后她开始思考一个很重要的问题：关我的事，还是不关我事。这样的挣扎没有持续多久，在从别人处得知答案之前，曹明子又找她喝酒了。
　　如果再次相见的时候，双眼真的可以变得漠然，陌生不再熟悉，大概就可以真的告别往事吧？可是汪袤云每一次看到曹明子落寞伤感的眼神都会心软。曹明子又那么要强，多难过的事情也不愿意让汪袤云分担，她不能问，她问不到，她只好在一边等着，等着一旦这堵墙要倒塌，她可以把它支撑起来。
　　于是两个人经常见面，经常见面。如果这样算约会，那么按频率算，倒是二人约会约得最勤的一段时间。
　　
　　“那段日子，你快乐吗？”汪袤云问，没有看曹明子。
　　“快乐。”曹明子答得干净利落。“很快乐。”
　　“你做了这个选择，选择了这个，又做了另一个选择，选择了那个。”
　　“嗯。我们都是因为什么做出选择。因为寂寞，因为眷恋，因为伤心，因为什么别的。然后走了一段，做出下一个选择。感情是真的，选择也是真的，时间也是真的。是不是很残酷？”
　　曹明子看着汪袤云的侧脸，也许注意到汪袤云又瘦了，也许没有。
　　“残酷的不是时间，而是人，是人要成长。”汪袤云垂下眼神。
　　“对。人要成长，人会出于生物本能，选择尽量地活下去。”曹明子依然望着她，“你怎么又瘦了？”但汪袤云没在听。
　　
　　快乐啊？快乐就好。那段日子，汪袤云以自己忙为借口，在曹明子需要她的时候有家不回，四处流连。她彻底不爱自己当时的女友吗？不完全，如果没有曹明子这样的出现，她可能会和对方一直好好地过下去，直到累积的爱能够战胜往事。她对于曹明子余情未了吗？不完全，因为她一开始并没有强烈地想要把曹明子从与吴石的婚姻中抢回来。她不想，更能感觉到自己不能，最要紧的是，她不知道自己和曹明子还能走到哪里去，或者目前就很好。各自有须臾不能离的事业放在眼前，曹明子要离婚还涉及到复杂的股权分配，自己甚至觉得如果回到曹明子和自己的二人世界，这个念念不忘的世界也会顷刻因为过度的繁忙而崩塌——一下子爱得太深，引力太大，互相毁灭；爱得不深，引力恰当，就能长久。
　　谁也不知道她们俩的事。吃饭前后脚到前后脚走，去遥远地认识她们的人很少到的地方，在人少的时分，车停在远处。汪袤云已经过了被人称为“太易动情”的阶段，她知道那不是最坏的罪名——最坏的罪名是执迷不悟，罔顾一切。
　　她有所顾忌的，但这一点她又要感谢吴石——否则她不会有机会，也不会这样肆无忌惮，曹明子此刻与吴石势均力敌，半斤八两，有条件等于没条件。
　　
　　“老吴的事情处理完了？”汪袤云问，忘记刚才曹明子的问题。“彻底处理完了？”
　　“我不知道。应该说我走的时候，是处理完了的。后来又有了吗？”
　　“没有。我只是问问。”
　　我对你们之间是否有达成更多的协定都不知道，哪知道是否现在还有事情？
　　“反正对你来说现在是大洋彼岸了。”汪袤云道，“都是过去了。”
　　“重新开始。好好过自己的人生。”曹明子喝一口酒，冰块哗啦哗啦撞响杯壁。
　　“这就是你想要的人生？”汪袤云转过头问道，“孩子，股权，自由，家庭？”
　　几乎完全属于你的可爱的孩子，不可动摇的具有发言权的股权，几乎彻底的无人干涉的自由，名存实亡但又使人满意的“家庭”。
　　“这是我想要的人生的开始。”
　　“一直都是？”从我们相识的那时候开始就是？
　　“不。以前……不是，但后来是。直到现在。”
　　“直到未来。”
　　“直到未来。”
　　汪袤云知道曹明子此刻看着她大概是担自己会不会问关于回心转意的问题，于是转回去看着海面了——我不会再问这个问题了，再也不会了，我知道最适合我的是什么。
　　
　　人总会误以为自己可以选择，有所选择。比如在吴石的公司出现危机的时候，曹明子一个人担起大任，汪袤云自然也尽力帮助她。就在那个时候她开始觉得自己有希望把曹明子争取回来，她开始想要这样做。但她需要一个万全的计划，她也不想伤害自己的现任。
　　结果是未及计划在百种之中考虑周全，女友发现此事。汪袤云一开始想要控制影响，不要影响到本来就在舆论风暴眼中的曹明子，这让女友更加愤怒。女友性子直爽，给曹明子打了一通电话之后，和汪袤云摊牌，然后和平分手，走的时候，只是叹了口气。
　　袤云，你多保重。
　　爱有很多种形式——望着再一次被关上的家门，汪袤云想起曹明子有次和她讨论过这个话题——这也是一种形式，像掐灭烛火，却不在意最后一抹的青烟。但被熄灭的已经熄灭。不会复燃。
　　或许这也是一种告诫。但她不信。
　　汪袤云重新开始狂热地工作，忙得不可开交。曹明子也很忙，但两个人见面的次数越来越少，汪袤云担心是女友的一通电话所致，有心弥补，无话可说，只好用百忙之中从不失约的约会来弥补。也许就是在那个时候——汪袤云猜——吴石在忙乱地救火中发现自己出轨的事早就被妻子知道了。想到妻子未曾埋怨，更没有捅出去，现在还在救他，大为感动，竟然浪子回头。
　　原来我还是差一步。而且没法追溯时光中到底是差了哪一步。无法修补。
　　没多久，度过了危机的夫妻店重新IPO，竟然顺风顺水。汪袤云发现曹明子套现了，持有股权的比例却依然那么高，有点吃惊，怀疑中各种猜测纷至沓来，她想要去找曹明子问一问——或许这个台阶她要自己给自己搭好才能上去，不能像多年之前那样让曹明子给她搭。然而曹明子先约她出来，然后告诉她，是的我套现了，我还怀孕了，我准备去加拿大生孩子。
　　没有半句邀约。这里面没有她的事，她很清楚。从头想到尾，这里面没有她的部分。
　　
　　汪袤云选择去送曹明子。现在她觉得堂堂正正了，因为心里的火焰完全熄灭了。她没有问曹明子和丈夫到底达成了什么协议，她无法说出口，她只能艰难地问出曹明子在温哥华的一切安排的怎么样。曹明子仔细地告诉她，仿佛是安抚她。
　　“我走了。”在安检口，曹明子说。
　　“嗯。”
　　“你要自己保重。”
　　“你也是。”
　　
　　然后曹明子转身去排队，未几消失在人群中。而汪袤云回到车上，坐在驾驶座上，看着方向盘，又看着不远处停车场的墙壁，思考着到底要怎么才能撞死。
　　当然她更清楚，想死是这一刻的梦幻，而必须活下去、无论是为了曹明子还是为了伙伴、同事、下属、投资人，是这一刻的现实。在此刻梦幻与现实之间，自己不存在，连自己的眼泪都不存在。
　　
　　“当时我走的时候，要你保重，你看看你，怎么瘦成这副样子？”
　　曹明子继续问。听到关怀，汪袤云知道，她已经让曹明子放心了。此行我没有别的目的，你放心，我只是想来看看你。
　　“太忙了。真的。”
　　“还没上市？”
　　“快了，我这不是先来看你，现在静默期，到时候从温哥华直接去纽约。”
　　“那就好。弄完休息一阵吧。好好放个假。”
　　“嗯。我准备去西藏。”
　　
　　汪袤云走下出租车，曹明子站在家门口欢迎她，身影依旧，39岁，依然是汪袤云最喜欢的那种类型。


九
　　汪袤云站在阳光下，没往前走。也许曹明子会以为她是想多看一看，但实际上除此之外汪袤云只是突然觉得没有力气罢了。
　　不可以，现在不可以。
　　于是她迈开了步子。曹明子也上前招呼，但并没有去搂她的腰或者牵她的手。只是与她并肩。并肩也好，汪袤云想，比上次强。上次两个人见面是在酒店的房间。哪怕已经是万里之外，汪袤云也觉得这感觉太糟糕了，为什么她见曹明子也要像见曾经不爱的女友和现在不爱的一夜情对象一样？我们不应该这样啊。
　　但她一切都是随曹明子来的。甚至选择这家老旧、充满故事、却与自己无关的酒店。她已经不想去追问为什么不去曹明子家中，也不想问为什么不选择温哥华其他更好更舒适的酒店。不想问，都随你，我不知道你和你的丈夫达成了什么协议——有或者没有，都不重要。我只想见到你。
　　我努力在那一次见到你之后就放下这件事。
　　打开房门，她见曹明子微微胖了一点的身影坐在床边，背对着她。她没有什么话好讲，只是沉默地关上门。
　　曹明子也没说什么，即便汪袤云关上门之后她缓缓起身走过来，拥抱着汪袤云轻抚这张熟悉的脸，也始终保持一言不发。
　　成年人的笑可以是哭的变种，成年人的温存也可以是哭的表达形式。汪袤云不知道曹明子是否想要借此确定什么，她倒是确定了些事情。或者不如反过来想，如果曹明子一开始就奔着这个目标来、她的事项列表中就包括这件事，那么选择这里就情有可原。这样存在协议就是对自己的一种宽恕和照顾了，若是不存在，那对她汪袤云来说就太残酷了。
　　曹明子躺着的时候红着脸，表情淡漠地望着汪袤云，用汪袤云熟悉的方式，用食指轻轻拂过汪袤云的眼角和脸颊。
　　我从什么时候把你丢了呢？
　　这个问题的答案应该是，从一开始。
　　然后曹明子转身起来，开始穿衣服。直到穿好，汪袤云才主动开口——并非让曹明子免于麻烦，而是让自己免于不堪——提议道，“咱们去喝一杯吧？就在酒店大堂吧。我看了，今天没什么人。”
　　她听见曹明子笑了，带着那种无奈的叹息。“是啊。这家平时都没什么人。”
　　
　　“真大。”走进曹明子家，汪袤云四下看了看，然后坐在后院的花草中间，接过了曹明子递过来的咖啡。
　　“你就逗我。”曹明子道，“我听说有人套现离场了，身家暴涨，还会觉得这房子大？”
　　“花花草草也不少。”汪袤云不接话，只是环视周围。
　　“嗯。”曹明子喝一口咖啡，接着靠在椅子里抱着咖啡杯。“修剪起来挺费事，也挺快乐的。”
　　“不打算把妈妈接过来？”
　　“快了吧。现在好办一点了。前两年太忙了。她还在家里学英语呢，说要提前适应适应，免得来了寂寞。”
　　“温哥华华人很多，不会寂寞的。”
　　她这话说得老成，带着疲惫，被曹明子听出来了，“你飞累了？”
　　“嗯。”
　　“上次回去，没休息一阵？”
　　“休息了。”汪袤云说，尽量笑着。但她也不能说一直在休息，虽然的确是。“去了一趟西藏。但后来还有些事情，又稍微忙了一阵。不如年轻的时候啦，忙不动啦。”
　　“那就该转换方式了。”曹明子道，身体稍稍前倾，“把事情丢给年轻人，你该养一养了。反正你也可以了。该追逐点别的了。”
　　若没有上一次来访的时候的事情，汪袤云大概又会觉得这是曹明子的委婉拒绝了。
　　
　　该追逐点别的了，创业伙伴和她也是这么说的。本来这位大哥想的是做大，后来发现做大的机会越来越少，于是开始向往当个天使投资人。感觉这样也不错。他本来想要把摊子留给汪袤云，但征询意见之后也放弃了，只是邀请汪袤云一起出去喝酒。
　　酒过三巡，伙伴说，哎呀，一番事业啊，突然要走了，还有点不习惯。汪袤云笑着和伙伴说起当初许多事，伙伴也笑，末了说道，是啊，一番执迷，没想到还能放下。汪袤云听了，半醉不醉的，有点触动。
　　“当真能放下？”她问。
　　“为什么不能？人生很广大的，有许多事值得去追求。”
　　对方知道汪袤云的一部分过去，但是不知道汪袤云和已婚的曹明子的事情，于是找我剖析道，“事业啊，家庭啊，感情啊，没有一样人生的唯一。”
　　“那人生的唯一是什么？”汪袤云说，“至少——有什么是为主的。”
　　“自己啊。”伙伴答道。
　　“好嘛，原来这就是你‘背叛’我们的理由！”汪袤云笑道。
　　伙伴和她笑闹一阵，正色道：“这不是利己主义的说法。这是事实。你即便不是个利己主义者，你做了许多为别人的事，到头来你的人生还是你自己在过，你自己幸福或不幸福，你自己痛苦或快乐，分享和分担都很难的。‘你的人生是你的’不止是意味着你拥有自主权，也意味着你是唯一的付代价者。”
　　伙伴敏锐地看见了汪袤云醉眼底下的伤感神色，开始劝她去西藏。
　　“心里乱就去住一段时间，净化心灵。”
　　“净化？”汪袤云道，好像不认为自己的苦难是污秽。
　　“不，就那个意思嘛，你也可以理解剥除不需要的东西。”
　　汪袤云没接话，继续和伙伴喝酒。两人又说了别的话之后，汪袤云突然道：“我不觉得……不觉得西藏能让我内心——净化。”
　　“那就去个能净化的地方。”
　　她笑了，“我或许还有太多的东西需要告别。”
　　“那就去告别，告别了再去西藏。”伙伴坚持道，“我觉得你该去。”
　　“原来这就是你选择放弃自己的创业企业的原因。”
　　“不！我放弃的原因是！价钱对！”
　　当夜，汪袤云回到家，开始准备在上市之前绕路去一趟加拿大。
　　
　　曹明子在酒店的酒吧陪她坐了很久，直到黄昏时分才离去。汪袤云假称自己第二天就会飞纽约，其实并没有，她还留在温哥华，她想在离曹明子比较近的地方多呆一阵。于是第二天早上起来，她办公结束，依旧回到酒吧的同一个位置坐下。望着细雨蒙蒙的英吉利湾。
　　很久很久，她脑袋空空荡荡，什么都没想。直到手机一震，看见是曹明子的消息，祝她一路平安，IPO顺利，以后只要想，就到温哥华来。
　　来干什么？想什么？汪袤云停止了自己想法。把手机放进外套口袋，却正好摸到里面的一盒火柴。掏出来一看，当然也是酒店的东西，但同时是昨天曹明子递给她的。为什么递给她？她忘记了。
　　不，我自己或许会想你，会非常非常想你，但是我不会主动再来见你了，回去之后我或许真的应该去一趟西藏，然后开始我自己的新生活。毕竟我已经快要四十岁，你也快要四十岁，我们不应该再为没有答案的事情疑惑。
　　但如果你邀请我，我会再来的。就像现在这样、像这一次就很好，你来了又走，留下我一个，一个人在这里凝望海湾。
　　我早料到你会走——这是我的理性，只是没想到昨天你居然还留到了黄昏时分。
　　我虽然曾短暂被人收养，抚养长大，成人之后却从来没有好好体验过照顾一个人很多年的感觉是怎么样的。可能我的确不一定能照顾好，如果按照这种状态继续工作下去的话，大概是一定照顾不好的。除了你，我也不知道如何爱另一个人。所以或许最适合我的生活，在最想得到的得不到的情况下，就是孤独终老。
　　雨稍稍下大了一点。
　　
　　“在西藏玩得好吗？”曹明子道。
　　“挺好的，很值得去的地方。希望有机会可以再去。”汪袤云点点头，在温暖的阳光下晒得十分舒服，浑身发软，她开始希望自己化身一只猫，在这里趴着直到永久。
　　“你机会很多的呀，比我多多了。”
　　“是啊。你想去的话，也可以的，就是手续麻烦一点。我本来在西藏看上一串佛珠，红玛瑙配绿松石，很漂亮。但是想了想，可能你不需要，也就没买。”
　　“就没给别人买？”曹明子笑道。
　　汪袤云报以微笑，再怎么努力掩饰也显得疲惫。“没有别人。”
　　“你别这样。”
　　汪袤云本该被这过于熟悉的话语所震动，但现在她不会了，她觉得能听到就是一种幸福，无论听到什么，听到曹明子的声音就是幸福，是她此行的目的。“不是，”她笑着解释道，“我想休息一下，以前过得兵荒马乱的。现在想想应该平静一下。宁缺毋滥。我又没什么好着急的。”
　　我已经到这里了，没什么好着急的了。
　　“你终于学会了向前看？”曹明子笑道，五分戏谑，五分认真。
　　“嗯。”汪袤云道。或者不如说我终于明白其实我可以向前看。
　　“真好。”
　　“是啊。”
　　“我曾经很害怕失去你。有一段时间，我以为我肯定会失去你。幸好一直都没有。”
　　风吹过经过小心修饰的草地，天上的云啊，移动了对于肉眼来说几乎微不可察、实际上非常远的距离。毫厘，千里，只是因为看待的方式不同，竟然可以殊途同归。
　　汪袤云只是微笑，因为疲倦，并不需要竭力控制自己的表情。“但你始终没有。”她说，接着想起曹明子的说法，“爱可以有不同的形式、方式、位置，可以温暖，可以伤害，但没有对错。”
　　她看着曹明子的眼睛，发现曹明子微微皱眉，好像怀有埋怨和歉意，她以前见不得，现在也觉得见不得，但是这是她唯一一次想要多看一看。
　　如果你对我怀有愧疚，我想在这一刻——或许不能再晚了——给你原谅。
　　“你做了你的选择，选择了更重要的东西，我除了尊重你，就只想祝福你。现在看到你挺幸福开心的，我也很高兴。请你相信。”
　　“袤云……”
　　“嗯？”
　　“人生还很长。”
　　汪袤云认真地点了点头，“是啊，还很长。”
　　
　　汪袤云在西藏时，导游劝她给佛像刷金她就刷金，说跪拜就跪拜，想许愿就许愿。四处绕着寻找看南迦巴瓦峰的机会，最终还是没有看到。在高原的日子缺氧，简单，甚至显得贫瘠，连想别的事情的时间都没有，于是几乎什么都没想。
　　临走的前一天晚上，她在天台坐到很晚，直到繁星满天，一直都很清醒。直到去睡的时候，方才彻底明白伙伴说的话没有错。“今我不乐，岁月如驰。”或许放开这些、太多太多的无谓的东西还不算完，在这一生的苦旅结束之前，还有办法找到一些真的、不会离开的快乐。
　　过去是你否认或遗忘都不能的东西，只有接受，才会快乐。然后她一根一根地将从加拿大带回来的那盒火柴划燃，在指尖捻着直到基本烧完，再划燃下一根。
　　一点火苗，一点火光，燃烧，熄灭。燃烧，熄灭。燃烧，熄灭……
　　
　　汪袤云回来的时候以为自己已经想明白了。心想明白了，但头疼没有结束，从西藏回来之后还更严重了，她以为是颈椎与缺氧的并发症，于是去看医生。
　　
　　“就走了？”汪袤云告辞离去，曹明子诧异道。
　　“是啊。我住四季。”
　　“一来就选择最贵的，肯定是我上次亏待你了，你怨我，现在都不给我一个机会弥补了。”
　　汪袤云笑起来，像很久很久以前那样：“我就是懒，四季附近好吃的多啊。”
　　一边说一边往外走，并不停下。曹明子方知道她执意要走。何况汪袤云骗她说还要去芝加哥处理一些事情，也就不强留了。只是边走边念叨道：
　　“好吧。但下次你要给我这个机会。”
　　汪袤云不敢转头，甚至不敢说话，只是用鼻子发声，“嗯，嗯”。
　　幸好房子够大，走到门口的时候，汪袤云已经收拾好了心情和眼睛，uber快到了，曹明子叹口气道：“千里迢迢绕一大圈，就是为了看看我，就这么一下午？”
　　汪袤云点头，微笑。“你知道我的。”
　　其实你不知道。
　　曹明子大约有些伤感，但还是控制住了——用一个低头——然后直起身对汪袤云说：“我们都会好的。我欠你的——”
　　“你不欠我什么。”
　　“…….好。”
　　“我走了。”
　　“好。一路平安。”
　　“嗯。”
　　她刚转过去，就听见后面曹明子说，“我会去北京看你。”
　　她本来只想点头，后来又觉得何必对自己和曹明子如此残酷呢，于是认真地转过身去，露出由衷的微笑，“好。”
　　
　　但是不能说“我等着你”了，因为大概等不到了。
　　如果我注定失约，我就不会与你约定。这就是我，始终以某种方式在爱着你的我。


十
　　人一生中，大约会为许多人事物流泪。其中大多是哭失去。
　　哭求不得的恋人，哭留不住的亲友，哭青春小鸟的羽毛与挡不住的浪潮。
　　最后，哭尽了一切的哀亡与失去，一个人会哭自己必然到来的死亡。
　　
　　从西藏归来，一直头疼，她以为自己颈椎的问题越来越严重，加上可能缺氧受了什么损害，结果一个CT扫下来，医生很无奈地通知她两件事：头疼很可能是因为她的大脑里长了个肿瘤；她需要再做别的检查。
　　那时她虽受震动，但依然保持着理智，与医生探讨了往下的各种可能性和治疗方面，平静地均等地看待着每一件。医生安排她住院，她第一时间去请了个护工。护工很诧异，你好手好脚的年轻人，至于吗？她说，我一个人住院，迟早需要你，不如现在就和你说好。
　　自己心里想的也是以防万一。
　　一天又一天的检查过去，CT，核磁共振，脑波图，最终的答案是恶性肿瘤，而且长在一个不能做手术的地方。此时的医生已经换了一个，与汪袤云差不多大，认真地对她说，第一，要做手术，切一部分是一部分，然后我们再做放化疗。第二，严格地说，我们发现得有点晚，我们……
　　“我到底得的是什么病？”汪袤云坐在病床上问道。
　　“专业上我们管它叫胶质母细胞瘤。”
　　“我还有多久可以活？”
　　“一般12到15个月。也有一部分病人可以活五年。都看预后的情况。手术的时候我们可以尽量把癌变的部分都切除，然后使用放化疗控制——”
　　医生在说什么，她没在听了。她的习惯是按照最坏去考虑和安排一切，然后奔着最好去做。12到15个月，她需要安排的还有很多，想要做的也有很多，这件事可以找这个人，那件事或需要托人……
　　“你觉得怎么样？”医生问。
　　“好，就按您说得来。我们准备手术。”
　　“你的家属呢？”
　　“我是孤儿。我的养母早已去世。我在世上没有亲人。”
　　医生沉默了。
　　“没事，我会处理好的，你放心。”
　　
　　汪袤云离开曹明子家，也没有去别的地方，只是在温哥华休息了两日——在离曹明子近的地方休息——然后回国去了。回国，入住一早托人留好位置的私人医院，专心等死。
　　独立病房的床上，护士出去了，她一个人很安静地坐着。不想哭了，终于走到这一步，已经不会再哭了。
　　一个人面对自己的绝症，这一路上汪袤云只掉过两次眼泪。一次是在确诊的那个晚上，她安排完了一切，到了夜里吃完饭，病房里安静下来，她才如梦初醒般开始感受这个事实：我得了癌症，我还有一年多可活，可能会更长，比如五年，可能不会。她想自己应该不需要否认，她已经过了那个遇事不顺就要否认的阶段了，只是自己身上的绝症比企业的困难要难接受许多，她起身去接了一杯水，坐回病床上，一口一口慢慢地喝水。
　　先治疗，该开刀的开刀，清理干净之后就放化疗，尽量杀死癌细胞，减少复发的可能性。这是我们现在准备走的流程，如果有问题，我们路上修正，走到放化疗那里，我们应该就可以知道最后结果会是怎么样……
　　她往常工作的时候也这样思考。
　　杯子里的水变得有点咸。
　　她哭着哭着笑了，这样想没错啊，非常理性，只是那个结果不是这个项目失败那轮融资失败那样，而是死亡，是自己的死亡。
　　
　　此刻同样坐在病床上，看着窗外更高更好看的风景，想起做手术的时候，病房外是高大的梧桐树。是那些梧桐树，让她想起大学校园。其实后来去校友会，去参加老同学们的婚礼，什么都去了，就是没有回学校去看看。或许潜意识里觉得学校已经没有值得挂念的人事物了，值得挂念就是曹明子，已经不在那里了。于是校园不是归处。
　　故乡或许也不是归处，她想。在京多年，早已不像个南方人。她有的时候看自己的长相身材，也会偶尔想一想素未谋面的亲身父母，他们到底是哪里人？是不是一个是北方人，一个是南方人，所以生下这样一个我？
　　不知道他们为什么抛弃我。
　　汪袤云在孤儿院住到五岁，记事了，才被领养。大概养母是看中她显得聪明，也想着她已经知道事了，就从不掩盖她是孤儿的事实。她当然爱养母，养母也爱她，但这种爱仿佛始终与亲生父母不同。养母走后，她一个人在这个世上生活，每年过年，她除夕和大年初一会回到养母的老房子去给养母上香，初二初三与旧同学们聚会完就走。后来那房子老朽了，她只好把它卖了，于是再也没有回去过。虽然朋友们都很想念她，很崇拜她。一个一路上青云的汪袤云。
　　她曾觉得亲生父母遗弃自己是错误的，因为自己这样好。
　　现在想想，或许也不妨说幸好从未谋面。她也不想见到他们了。彼此不曾存在最好。
　　我的生命里只来得及存在有限的东西，那么几样而已。本来我希望我能腾空一些，再增加一部分，倒空又装进。然而现在没有机会了。牵挂寥寥，了了牵挂。
　　
　　医生告诉她，转移扩散。她于是选择，放弃治疗。
　　然后托关系强行转院，离开，去见了曹明子。
　　然后回到这里。
　　
　　第二天花了一天时间做检查，第三天检查结果出来，医生来告知她扩散的情况。
　　“还疼吗？”
　　“还可以。”
　　“那止疼药我先不给你加了。”
　　“好。”
　　见她精神不太好，医生问道：“开始嗜睡了？”
　　她点点头。
　　“那是正常的。”医生翻阅输液记录，“事情都做完了吗？”
　　“做完了。”
　　“好。往下你可能会开始越来越嗜睡，可能会失去意识，偶尔昏迷——”
　　“记忆衰退。”
　　“对，记忆衰退。性格可能也会改变。”
　　“我立好遗嘱了。公证有效了。你放心。”
　　医生看着她，她微笑着。医生点点头，放下记录板离开了。
　　
　　没过一会儿，吃过午饭，汪袤云躺回病床，静静闭上眼睛。总之很倦怠，但是不想睡。外面风吹过，好像听得到知了叫，闷热的北京的夏天，据说这一周都不会下雨。
　　知了，知了，知了……
　　
　　我希望我在记忆衰退之前陷入昏迷，就像医生预计的那样，我的某一部分神经癌变的情况比别的要厉害，它们可能仁慈地希望我去睡，比别的癌细胞下手要快。我想抱着那些记忆睡着，永远地睡着。即便经常有人说，死亡并不是永远的沉睡。死的时候，会感觉有人来接你，一切的病痛都会消失。可我的脑子要是在那之前就忘记了种种，我还会好起来吗？
　　我想要记得你，记得所有这一切，即便不是完全地快乐，甚至有许多悲伤。
　　如果我提前陷入昏迷，渐渐脏器衰竭而死，那么死的时候，还能快速地回忆一生吗？
　　我会想起来什么呢？
　　欸，想到你女儿，真好看。像你多过像老吴，挺好的，他眼睛有点儿小了，还是你的眼睛大，又大又亮又好看。咱们那个时候喜欢的中山美穗，老了变成现在这样子。但无论苹果肌如何改变，她的眼睛始终好看，你的眼睛也像她那样。
　　一定还会有人喜欢你的，你要是也喜欢人家，就去吧。为什么不呢？
　　我想起，当时《倾城之恋》，你披着外套，走在沦陷后的城市的街道上，那身影，的确值得全城沦陷来成全你。现在想想挺讽刺的，《倾城之恋》本来就不是爱情故事，里面总有算计。我们却还想当然地以为它是爱情故事。
　　或许我们之间也一样，但到底它还是爱情故事。
　　我想起2003年的那些火锅。卖涮肉的老板看我的眼神每次都怪怪的。真是的，吃涮肉怎么了？
　　你喜欢麻酱多过韭菜花酱。后来干脆不爱吃火锅了。其实你还欠我一顿炙子烤肉。
　　《恋爱的犀牛》最后演了多少场？700？有一次他们跟我说晚上有个饭局，孟京辉去了，问我要不要去，我没去。
　　让我们为廖一梅鼓掌，也为马路，为明明，为红红，为牙刷，为莉莉。
　　现在连卡佛也一般。但你喜欢Joyce，幸好我送过。不然好像有点缺憾。我知道这种缺憾你即便讲出来，也不会真的觉得怎么样。你不在乎，你觉得已经很好了。其实这一点我们有共识。
　　以及，幸好我送过的是Cartier，我不太喜欢Tiffany，你也不喜欢。我应该是因为你不喜欢所以不喜欢的。我不记得了。
　　和你在一起的每分每秒我都喜欢，曾经不喜欢的那些，现在也喜欢了。曾经非常喜欢的，现在也持续地给我温暖。比如你喜欢搂着我的脖子不让我走。我也不想走。
　　我也不想走。即便后来你要我走。
　　戒指我留在保险箱里了，到时候他们会拿出来，寄给你。当然要和讣告一起送到。那时候你会伤心的吧？可我又能怎么办呢，你迟早会知道的。所以我希望你笑着送我走，像你送我走的很多次那样。笑着吧，笑着让我走。
　　如果世上有一种野兽是依靠吃人们的烦恼痛苦为生，我想我大概做过这样的一只野兽，不过只吃你的烦恼痛苦。我知道你曾经担心后来那段时间我们做的事情对我来说是种伤害，那是，然后呢？我吃了你的痛苦，产出自己别样的快乐与痛苦，对着它们我很开心。
　　“爱你的确实的证据”，我有。“Knowing how much I love you/And after all that I\'ve been through/I\'d turn and walk away from you/Just because you asked me to.”当然我可能没办法证明，在我死之前，我依然爱你了。我只能希望你相信。当然或许这也不要紧。
　　你独立好强，从来都是这样。我希望我走之后，你可以依靠这种坚实的内性接受这件事。
　　对不起当时没有陪你去送你爸爸。哪怕后来我们还是会分开，让你一个人去我总觉得太残酷了。我应该陪你的，应该。
　　“直到有一天我们可以去过无忧无虑的生活，无忧无虑自由自在直到一起平静地老死。”
　　你的确基本实现了无忧无虑自由自在，我也快了，我还快你一步呢。
　　我很怀念以前，半夜醒来，看见你的脸近在咫尺。真安心啊。于是我就靠你靠近一点，继续睡。
　　你会带着花来看我？你喜欢的花那么多，还记不记得我喜欢什么花呢？我也喜欢月季，但我更喜欢郁金香。
　　你会记得我的什么？你会不会记得你给我买的衣服？那些你非要给我做的造型？你会不会记得我们一起享受的香槟与夜晚？星星与聊天的闲话？堵车时我给你说的笑话？红砖的酒店外墙以及爬满的藤蔓？学校的大树？面试的教室？爆肚或者涮肉或者打边炉或者桂花酿？枕边说不清到底是谁的一根头发？你的晚礼服，我的高跟鞋？
　　我要走了，你会记得我吗？ 
　　明子……
　　我很高兴，等我睡醒过来，我就要告诉你，我很高兴，虽然你要一段时间之后才会知道。我孤身来到这世界上，大多数时间算是孤单地生活着，但因为你在我心里，我并不孤独。
　　我希望你记得我爱你。然后就忘记。你能做到的，你现在正这样做着。
　　明子……
　　我还记得，有一次你趁我睡着，吻我的眼睛，那感觉，真温暖啊……
　　
作者有话要说：
Will You Remember Me
有一次我在发一篇公众号的小说时，我说，我是如此喜欢写与死亡有关的一切。
我忘记为什么写出文案里那段话了。是突然之间，在手边记事情的小本子上突然写下的。仿佛是想起一个人在哭，尤其是哭自己即将到来的死亡。我很好奇那种感受——虽然说起来肯定不想感受那种感觉，人生顶好是霎时横死。但生老病死，谁人得免？
《图腾》是旧名字，很多年前写完《刺青》就想用这个名字来着，但是一直没有写出来。原先与这个名字有关的故事整体的立意我还勉强记得，名字起得不错，或者以后可以写，毕竟那个主角的名字起得不错，还可以用。但现在是眼前这个故事更符合“图腾”这两个字。
我在这篇小说中，努力追逐一点——除了临终之人的视角——就是全篇不去考虑对方、不从曹明子视角去描述一件事。从头到尾，我记得只有最后一两章的一两句话涉及到了从曹明子的角度看到的事情。其余部分绝不涉及任何她的想法。对一个其行动富有高度争议性的人物如此不做解释是故意的，换言之，我希望你们自己给予她任何你们想的解释。这个故事有的部分是在水面之下的，是看不到的。你可以做解释，做你喜欢的解释，更可以做很多种解释。我相信在你做了很多种解释之后，你就知道，有些事情是不重要的。
说起来写最后一章的时候我自己还真的哭了。缓慢的，平静的，无法阻止的死亡。让我们笑着送别吧，毕竟无论如何都会哭的。死亡这件事还是要接受，因为它是必然的。甚至要多讨论一些，多想一想。
写这篇的时候赶上降温，手臂天天疼得要命，天天拔罐按摩不见好，天天坚持工作。今天写完了，今天修改了一下，懒了，干脆直接po，然后写了一篇跋——写跋的时候，重感冒了。哭笑不得，无言以对。写作的过程中还听了不少很虐的歌，但恰到好处因为做电台的时机发现的歌就是《If I Have To Go》。其实这首歌里包含了一个如果我临终我会问的问题：“And if I have to go, will you remember me?”如果我必然要走，你会记得我吗？你会记得我的什么？真的很好听，大家都可以去听一听。
当然这个答案可能是“会”，但终究有一天会变成“不会”。我们活着到底是为了什么，这个问题值得每个人去想一想。
这篇写完之后要写下一个真的要等一等了。但谁知道呢？从《多少》到《图腾》我觉得很长一段时间，但对你们来说可能是很快的。WHO KNOWS？
祝你们阅读愉快，虐得愉快。下次再见。