《卿木（ABO）》作者：没有水喝

文案；
主角是脑袋身体都不正常的女alpha。
*一篇很早很早很早很早之前12年写的女alpha末日文坑，翻出来完结。
*女omega是曼莎。
*这篇没有文笔。
*没有传统意义上的重生，标签是错的_(:」∠)_

内容标签：幻想空间重生末世
搜索关键字：主角：展卿木┃配角：曼莎·加西亚┃其它：女强，ABO

　　一

　　
　　今日居民街如往常一般和谐，干燥的风拂得鬓发略微凌乱。
　　一名年轻妇女背着菜篮匆匆往家里走去。
　　“辽太太，你家女还不去学校注册？”满脸堆笑的老婆婆在路边整理菜摊，语气带着苍老的尖细，“都三个天了难道是怕生不可？诶，说起我家里那孙女啊，去报名那会可神气嘞，也难怪她这么争气考了……”
　　倘若无意地忽视那唠叨的声音，随着身形渐渐远去，妇女径直走着又拐了几个弯，来到一栋破旧的楼房，扫走挡路的塑料袋，抬头望去四楼阳台边，如期望见那身影，着白色衬衫宽松中裤，皆挽起衣布露出手腕，屈腿坐在围栏边缘。
　　妇女吸气，这孩子竟又爬上这么危险的地方。
　　抹了一把额汗，辽玫带着些许怒气且大声道：“阿卿！”
　　迈着更急的脚步走进昏暗的楼梯道口，而那被唤作阿卿的女性，指尖稍稍动了动，驻足身侧电线的一群白鸽呼啦几声全然飞走。
　　——————
　　先生英年早逝，辽玫孤身一人拉扯着展卿木长大，她一个beta，没什么能力，仅仅靠着每个月那点救济金以及每日持续五个小时的清洁工作赚得的微薄薪水，才勉强支撑起这个家庭。
　　她唯一的愿望是希望她的女儿好好的长大，无论觉醒什么性别，她都会支持着展卿木。
　　然而，女儿高考完的当天，自言发挥失常，整个人失了心似得离家半个多月，这让辽玫跑遍整个小县城，挨家挨户寻找女儿，几日几夜，原本未老先衰的容颜更是沧桑十分——直到一夜暴风雨，雷劈下天，把辽玫半夜惊醒，望着窗外电闪雷鸣，想到无家可归的展卿木，辽玫心里一阵阵酸苦，竟疯一般跑出家门，一口气跑出了居民街，脚步颤巍巍的来到了波涛怒涌的大海边，狰狞的闪电撕裂天际。
　　“阿，”辽玫瞪大眼睛，不由自主发出短促的声音。
　　就在海水扑涌的边沿，竟有一个黑影慢慢的挪动着。
　　直到一道闪电亮起，看到对面人的五官，巨大的惊诧，莫名的狂喜瞬间腾上心头。
　　“阿卿！！！”辽玫不顾一切冲上前抱住摇摇欲坠，浑身冰冷的黑影。
　　不管对方浑身血迹，一身诡异的带刃黑衣。
　　"……"
　　她那时那刻心里只占据着眼前这个人，她和她先生的女儿活着回来了！
　　纵然如此……
　　但想到女儿的巨大变化，辽玫顿时忧愁不已，直到上了四层楼，方停止回忆，利索打开脱漆的铁门，顺便撕下隔壁王家孩子贴的丑人画像。
　　窄小的房子，只有客厅稍显整齐。展卿木正站在木桌旁看着浑身是汗的辽枚。
　　“辽母。”声音如同融化的冰块，捎带着凉意，这个称呼让辽玫心底一颤。
　　慌忙掩饰眼里的悲伤才抬头，抓起一把芹菜快步走进厨房，又带着斥责说道：“跟你说几次了，不要坐到这么危险的地方！万一摔下去怎么办，你知道现在看个病要几个钱？”
　　转而带着节奏的切菜声从厨房噔噔响起，声音带着一丝颤抖，“……一个月前你说你被人贩子抓了去，你知道你不在的时候我是怎么过的吗？……唉想起你那一身刀伤，不知道花了多少药费……”声音渐渐小去埋没在洗菜声中。
　　客厅的人只是看着厨房那弱小的背影，继而视线移到门边贴墙而立的竖镜，镜里那人的神情平淡无味。
　　“展卿木。”
　　这妇人所谓的女儿，除了与她面容相似，还有哪里会一样。
　　想起她被那妇女矮小体型硬生生背回破旧楼房，好生照顾一周，在床边絮絮叨叨令她蹙眉，对着她总是唤着“女儿”“阿卿”，倾诉着她对她的思念。
　　展卿木只是躺在床上静静听着，任妇女在自己身上抹着药膏。
　　她的伤愈合得完美，但手臂上的裂伤让辽玫极为担忧。
　　这是被实验室激光所蹭到的伤口，无时不刻地让她想起那天的逃生经历——
　　她被关押在罪恶的地下实验室，酝酿已久的反抗意念陡然雄起，系统程序被爆了，实验体挣脱着破冰而出，一双手猛地掐住老家伙的头，亲手断了将她当实验体折磨百年之久的家伙，无处不是痛快。
　　实验室的守卫被屠了尽，以致血染一路，却终在密集如雨的激光扫射下皮开肉绽，万念俱灰之际，扑下火海，岂料想坠入之地不过是个虚无投影，在下面是实验室的巨大通风口，她重重掉落在光滑的铜地上，半具身骨碎完，Alpha气息透过残破的身体泄露而出，充斥着周遭。在人工植物的重重掩藏中，身形鼓动起伏，半晌缓缓起身，已然恢复完身，凌乱的发丝下是集恨的寒霜之容。
　　“发现元素母体。” 定位系统昭告她的逃生还会持续。这个实验室养了她近百年，百年之后，将由她亲手毁掉。所有氧气供应设备被恶意电流破坏，她站在出口，僵硬地活动肢体，环视四周，毫不犹豫将手中燃着烈火的碳棒扔下实验室唯一的出口——那是个只能容一人进入的千米深隧道，一旦底子遇火，整个地下世界都将被堵塞空气，产生剧烈气压差，不久后，半个城市的大地将会从地下凸起，炸裂，进而毁尸灭据。谁也不会知道这个城市下会有个地下实验室，因为已经炸成了灰沫。拖着残败的身体在冰冷海水中游了十几天，斗大的雨珠提醒她，狂吼的雷鸣刺激她，从未有过的自由让身体兴奋无比…… 触及到大陆架时，渐渐安宁下来，进而任由身体机械前进，踱上沙地，终在暴风雨中倒在了一个带着温气的怀抱。
　　——————
　　“下面播报一则新闻，十七日早八点十七分，焦岚城以焦南县为中心发生严重爆炸事故，震感波及多个地区，伤亡情况还未知，据卫星监控部门定位确认，整个城市近三分之二陆地下陷，其中以焦南县地表下陷最为严重……”
　　电视上再次重播这个两周前震惊世界的事故，辽玫看到女儿听着新闻木然，拿起遥控器便换了节目。
　　将菜端上饭桌，替展卿木盛了一碗热汤才入座。
　　“阿卿，你身体好些了吗？”辽玫执起筷子小心问道，“右手臂……还疼吗？”
　　“身体很好，也不疼。”
　　“那就好。”辽玫一脸温笑，伸手在她头上摸了摸，突然觉得她女儿原来已经长的这么高了。
　　“阿卿啊，开学季也过了几天了，录取通知书我也一直帮你收着，那个……”辽玫有些犹豫道，“虽然z大不如府国学院，但好歹也是个第一批院校，你看你身体如果方便的话……”
　　她所谓的母亲甚是踌躇不安，她撇了一眼继而回答：“我可以去学校，你不用操心。”
　　果然看到辽玫双眼瞬间蓄满曙光，言语不禁透着惊喜：“真的？”
　　看着对方，她点了一下头。
　　“那就好，那就好……”辽玫脸上全然是为儿女的出息而焕发的笑容，吃饭间话也多了起来，平日脸上无时不有的忧愁也散了去。
　　“你的父亲生前为你留着一笔钱，算算也有五万左右，足够你念完大学。”辽玫说着为展卿木夹了道菜，“我们家虽然几代贫困，但这也是没办法的事，毕竟这个世道，beta竞争力太大，而我们又是生活在这么小的县城。这次只要你到了大城市好好学习，创出一番事业，这样做娘的也放心了……”辽玫说着说着仿佛又想起一件事，停顿了会说道“不过我好像还没见你有过‘那种’身体反应，还不知道你是甚性别。明儿早带你去体检体检吧。”
　　“……不行。”
　　听到“体检”一词，展卿木一阵眩晕想起了一群穿白大褂的人对着自己注射各种药剂，不禁脱口而出：“我是beta。”
　　辽玫略微吃惊看过去，又低头笑道：“也对啊，我们家一直都是beta，我早该想到的。”
　　她的女儿性别觉醒的时候她居然从未注意。
　　展卿木沉默地看着辽玫有些自责的垂头。
　　对于辽玫给予的亲情，她实际上有些不知该怎么去处理。
　　按照人类常识，她是Alpha的事实会让这个妇女产生更为强烈的情绪波动，她现在需要的是一段时间的宁和来适应正常生活。
　　——————
　　次日，辽玫大包小包的打理着展卿木的行李——是了，她得去上所谓的大学，而且就在今日，是报名截止日前一天了。
　　展卿木换上新买的衬衫，将略长的头发拂去后面扎起，很是干净利落，辽玫攀着她的肩膀，发现女儿竟高出她不止两个头的个子，心里暗暗吃惊。
　　不由得抬头打量她的女儿，神情逐渐迷惑。
　　这人瞳光太过平淡而显得兴致缺缺，五官比之前更清晰，原本继承她的清秀软弱面容此刻却丝毫不见懦弱之态。
　　她的女儿什么时候这么具有气质？
　　对方视线也对上了自己打量的目光，辽玫这才磕着舌头说话：“阿卿，我才发现你和以前不太一样……”
　　岂止不一样，完全是换了个人。可辽玫完全没察觉。
　　——————
　　小心翼翼替展卿木右手臂上好药系好绷带，便将袖子捋下来。
　　待辽玫打理好形象，穿着泛白的旧裙，俩人便早早出门赶公车。
　　两刻钟的路程，很快就到了目的地，对着展卿木絮叨了一会，车站响起了播音员的备车通知——该上路了。坐这辆车子能直达市中心火车站，接着搭火车去到z大。
　　辽玫眼里不知何时泛起了泪光，这一次，她的女儿又得离她而去了。
　　将行李替展卿木放在座位上，转身在包里又摸索了一会，拿出一根细黑绳子，上面幽幽系着一小枚铜钱，将它轻轻绑在展卿木手腕上，低声道，“你一定要好好保重身体，有事记得打电话。”
　　展卿木奇怪看着低着头的她，那是她所谓的母亲，无能却能为儿女做任何事的人……此刻母亲很伤心，她看得出来。
　　反手握住辽玫有些粗糙的手，“你放心罢。”她收回手转身上车。
　　在寥寥几人的目送下，公车呼着黑色尾气在晨光微露下的马路渐行渐远，辽玫怔怔地看着越来越远的车影。

　　二

　　
　　闷雷在隐隐作响，现下傍晚六点半，空气逐渐潮湿起雾气。
　　z大距离辽母家仅隔了一座城市。
　　站在门口，三三两两有着打扮光鲜亮丽的学生进出校门。
　　她忽然才意识到，自己竟要去念书。
　　将资料递给闲坐在侧室的门卫，拿过注册表走向宿舍楼，路过的人无时不刻都在散发着雀跃的信息素，都是新鲜的beta。
　　她大概是最后一个搬进来的大一新生了。年轻的舍管阿姨上下打量她，笑着帮展卿木接过一袋行李，领她上楼。z大宿舍是栋西式风格别墅。
　　“二人一间的宿舍，成绩不错，居然被分配到这里。”舍管阿姨打开宿舍门，扫视屋内挑眉继续说道，“而且还是没人住的呢。”
　　“多谢，接下来我自己来吧。”展卿木礼貌的对她道谢。
　　“段淑恩，叫我段姨，你叫什么名字？”段姨瞥着展卿木挽起袖子而露出的手臂。
　　“展卿木，日后请多多照应。”
　　“好名字。”段姨一笑，“冒昧问个问题，你是……alpha麽？”
　　“不是。”
　　“乖孩子。”段姨细白玉手摸着她受伤的手臂滑上肩膀，“有没有人说过你长的真好看……你多高？”
　　“没有量过。”展卿木低头对上她的目光。
　　“摸上去才知道，你身体很有力量。”段姨暧昧的笑着，“有需求可以来找我，我可是专为这栋楼的alpha服务。”
　　不管怎样收敛气息，omega对于alpha的出现总是敏感至极，尤其对于这个常与alpha□□的女o。
　　展卿木不是不明白，她后退几步勉强一笑：“我现在只想整理行李，如果你想帮我扫地服务我会很乐意。”
　　“……好吧，不了，我还有事需要去做。”段淑恩耸耸肩，走出宿舍前回头对展卿木抛了一个媚眼，“有那方面需求记得找我喔。”
　　“……”
　　将门关上，外面已经开始窸窸窣窣下着雨，砸在窗台溅出的水浸湿大半墙壁。
　　展卿木想起当初那实验室制定的一项计划，“人类跃进”。
　　投射药物浸染大气层，进而在潜移默化中改变生态中生物。
　　她看着窗外，放眼望去，整座城市都被灰雾笼罩着，雨水滤着每个角落，也许在人们不知觉中，一切都已经在悄然变化着。
　　——————
　　第二日便是z大迎新会，走出宿舍，在段姨的带领下走到主校道。
　　“沿这里一直走就会看到很多社团招募，教学楼和图书馆也会看到。”段姨撑着伞停在岔口，嫣然笑道，“送到这里咯，学校不允许我走去太多人的地方，你且好好找到自己的教室避雨，这雨虽小但湿气太重。”
　　展卿木抬手蹭掉鼻尖上的水汽，轻声道：“谢了段姨。”便独自向前寻路。
　　——————
　　耳边渐渐捕捉到前方此起彼伏的人沸声，随着人逐一增多，身边开始有了各种年轻人群，抱书而立，或窃语嬉笑，到处交织着好奇打量的如炬目光。
　　坐落在中心的一座白色古典建筑，在中央嵌着巨大的屏幕，正清晰的播放着一首舒缓音频。
　　“展卿木？”手臂被一只手用力抓住，一道充满惊奇的女性细音响起，“你什么时候回来的？”
　　转身看到面前两个陌生面孔，其中抓住自己的那人，一副仿佛认识自己的模样。
　　“小颖，她就是你当初所说的高中同学？”旁边的人轻轻扯着赵晓颖裙角，小声说道。
　　脸上闪过一丝傲慢，转而笑着说道：“是的。”
　　站在展卿木面前，甩了一下长发，似乎在等着展卿木开口主动打招呼。
　　大约猜到这是辽玫亲生女儿以前认识的人。
　　展卿木对着她点头意思了一下，绕过她打算离开。
　　赵晓颖面孔一僵，没有想到以前对着自己低声下气的人竟这般冷漠，被娇惯而成的脾气让她不禁怒火直上脱口喝道：“你，站住！”
　　听到吼声而停住脚步的展卿木，侧身看了她一眼，眼里全然是陌生。
　　身旁的好友见赵晓颖突然发这么大火，又抬眼见展卿木面无表情的看着她俩。
　　“我是不是欠了你什么。”展卿木无奈的把逻辑一套搬出来思来想去，能让对面的人见面就发火的原因估计只有这个了。
　　赵晓颖听到后表情扭曲一会，继而别过脸说道：“见了老同学也不打招呼，你是不是太没义气了。”
　　展卿木看了她一会，状似思索了会，“抱歉，我忘了你叫什么名字。”
　　赵晓颖看到她毫无兴致的样子，心里又是气愤又是莫名的惧怕，奈何为了形象不敢再发作，咬着牙扯出笑脸：“才一个假期罢了你的记性真不赖啊，我名字赵晓颖，当年你最喜欢跟着我后面走了，你可别再健忘了，展卿木。”最后刻意咬重音一字一字念出她的名字。
　　“好的，赵同学。”展卿木淡淡的附和一声，直接离开。
　　赵晓颖看到对方背影，感觉自己方才的作为如同打在一块海绵上，既无力又感到丢脸。
　　“……看来那家伙失踪一段时间都失忆了。”收起阴阳怪气的语调，赵晓颖拉起身旁的朋友，“缘缘，我们走。”
　　回头却见好友双眼发亮，呆呆看着展卿木远去的方向。
　　“小颖。”缘缘眼里是掩不住的期望，忽然拉住赵晓颖手说道，“帮我，你和她是世交，我想认识她！”
　　赵晓颖被吓住了，“你这就看上她了？”
　　“对！”沈缘点头，她一直都喜欢结交诸如此类的人，不过赵晓颖可能误会了她的意思。
　　推开天台门，积水溅了一手。
　　展卿木捡起地上的黑笔，来到围栏前看着学院的雨景——说是下雨，其实不过是更浓一点的雾，站久了便会弄湿衣服。
　　浓雾阴云盖不住校园的欢愉气氛，这就是生活……
　　她面前正对着远处图书馆大楼上那块巨大的屏幕，上面正在插播一段昨日刚发生的关于吸毒的新闻。
　　【……经过特警全力围剿，吸毒团伙今日凌晨已全数落网，下面是现场视频。】
　　画面跳转到用手机拍摄的模糊视频——正在追捕犯人而使得画面颠簸不稳，呵斥声、喘息声、哭闹声混杂着不堪入目，显得格外真实。
　　终于逮捕到那几个逃跑的人，随着画面的剧烈摇动，警察成功挟住了犯人，将他们扳过了侧脸……黑笔从手指间滑落。
　　持续二十秒的视频就此播完，再次出现的女主播占领了整个屏幕，正娓娓总结此次抓捕过程。
　　展卿木没有低头看那支笔会砸落谁处，她全身未动，望着那屏幕的主持人动着嘴巴说话。
　　画面过于混乱，常人如果不细看七八遍是绝对不会认出犯人身份。
　　然而对于她而言，她那个熟悉的面孔……
　　她方才看到了展卿木的脸，真真正正的展卿木，辽母的女儿。
　　【此次吸毒事件的严重性不容小酌，经过上级红色文件下达通知，将犯罪分子152名全数关押“焰岛”监狱，等候发落……】
　　“焰岛……”那个坐落海洋中央的火山岛。

　　三

　　
　　“距离午睡还有两个小时。”段淑恩握着手机，双眼惺忪的看着早早归来的展卿木，“我以为你会在学校疯玩一把，今天学校所有社团都动员招新了呢。”
　　展卿木看了她一眼，丢了一套衣服到床上。
　　窗外是散云初出的日光，背光角度看不清她的面容。
　　屈臂撩起上衣脱掉，袒露蕴含力量的隐晦腹肌，听到门边人一声短促的惊叹，然又迅速的套上另一件外套，动作熟敏连贯，侧身闪过某段扑上前的身形。
　　“段姨，我们做个交易。”展卿木坐到床沿屈腿系着鞋子。
　　段淑恩转过身靠着床栏挑眉：“什么交易。”
　　“今天迎新日，学校禁止新生离校。”她抬起头看着段淑恩，“晚上请替我签到，写个生病证明。”
　　有些东西并不能靠个人就能随心所欲，比如秩序——她还不想第一周就犯大忌被除名。
　　“喔？你要外出，且要我保密？”段淑恩浅浅笑道，“你可知道今天是个特殊日子。什么地方让你这么急着去。”
　　“一个很远的地方。”余光看着窗外虚弱的太阳。
　　焰岛——距离这里隔了不差万米的茫茫大海。
　　“你要离开很久？”段淑恩皱眉。
　　“要离开七个小时。”展卿木巍然起身系好腰带，“先谢了段姨替我保密。”
　　段淑恩抬手抚唇一阵无声的笑，既然都做出这么逾规的作为了又何必在意这些规矩，怪人怪哉。
　　“我可不想对学校撒谎。既然你都说是交易了，那我自然也不想吃亏。”段淑恩沉吟一会，听着外边学校的人声鼎沸好不热闹，忽而拍手笑呼：“有了！你跟我去赛场区砸场子，学生会那几个Alpha，段姨我老早就不顺眼了。”
　　“好。”展卿木点头。
　　只要交易达成，不管这要求多莫名其妙，简约爽快的回答，仿佛在回复“去不去吃饭”的问题，殊不知换个人听到段姨如此要求，早就要吓得滚走罢了——z大的学生会，一直有个传闻，在这个王国般的院校，学生会里的alpha无疑是骑士般的存在。
　　——————
　　洁白如覆了羽翼的骏马，毛发在雨后升日的清风中徐徐飘动，拂动着在场所有人的少男少女心，更使人难以移目的便是骑在马匹上驰骋在赛场的白衣骑士，利落的黑发略微凌乱，护目镜遮着英毅的面容掩不住浑身的张狂气质；
　　白马冲在最前列，只见他依旧稳坐着，直到规定射区渐入攻击范围，微微屈身，抬起左手臂举着一把制作霸道之银弓，右手自马囊中执出一支银箭，作拉弓姿势仅保持半秒定位目标，就在一刹那，利箭以迅雷不及掩耳之势射出！在空中飞快且平直的划出一道转瞬即逝的绚丽流光。
　　“嘭！”
　　银箭稳稳的爆掉了百米之外的最后一颗彩蛋，顿时蛋破彩扬。
　　完美过关。
　　围在赛场外的观众立刻爆发出震耳的尖叫欢呼，扬了一人气势，冷了后面策马而上的十多位参赛者——他们皆射偏了目标，不仅仅因为操作极难，更是因为对手无论身体还是心理素质方面都是极占优势的alpha，以及这明显偏向一方喝彩的观众。
　　“轩——诚！”“最！帅！！”
　　学生会后援部门举着招新横幅挥舞着会旗，声音洪亮极具气势的助威呐喊，每一次口号都镇压全场。
　　“天，是z大的学生会在举办招新活动耶！”几个新生闻声不约而同对视狂喜，一反拘束之态直往赛场区奔去。
　　倒是路上的段姨被撞了手臂不由得吃痛，揉着肩膀低声嗔怪一声，转而回头对展卿木道，“亏我吃了抑制剂陪你来这么多人的地方，等会可别让我失望了。”接着看向人头攒动的地方，慢慢露出笑颜，扬起下巴示意展卿木跟着走。
　　“段姨我最喜欢看强者被打败的样子。要是你赢了……”仿佛想到什么好笑之事噗嗤一声，“哈，学生会那群人的表情，我可以笑上好几天，唔……要是你输了，”媚眼瞥了展卿木几下，“看你也不弱，如果失败了会是什么样子的呢？”
　　她永远当不了强者，但是她有恶趣味。
　　——————
　　历年渐渐形成的活动便是一到新生正式入校那天，学校会给全社团开展活动的空间，往往这时候也是社团做宣传、收新人的绝佳时期。
　　展卿木这才理解开学第一周天就如此热闹的原因。
　　“赛马比赛第一轮结束，学生会代表成员叶轩诚胜出——”坐在棕马上的裁判员吹了长哨，抹了一把汗等待观众再一次的欢呼声停息后，粗着脖子继续喊道，“第二轮开始报名！”
　　然而观众席听了后激情减了大半，除了初来乍到的新生，其他人基本都陆陆续续走了。
　　往往第一轮都是精英出场，第二轮学生会便不会派代表上场，看头也锐减不少——不是其他社团人才没有，而是学生会那些人光芒太强，养刁了观众的审美。
　　如此说来，学生会倒是在某些方面起了垄断作用。
　　……
　　“李叔！”段淑恩不知从何出现，微微交叠着手臂走近裁判员，“好久不见呦。”
　　展卿木没有跟过去，她就看着那裁判员一脸惊诧的瞪着段姨，接着在众目睽睽之下段姨不客气的将裁判员扯下了马，待人踉跄着地，她便对着所谓的李叔说明了来意。
　　只见那裁判员李叔一脸愕然的先是微微点头，继而表情扭曲欲想拒绝，但见段姨一阵威胁诱惑话语，他脸色发白，一脸犹豫苦闷似乎做不出决定；
　　最后随着段淑恩手腕抬起，手指移到展卿木方向，裁判员仔细打量了一番后，像是做出了什么重大决绝的打算。
　　趁着人还未走远，草草拭掉冷汗，执起腰带上的特质红哨，对着学生会方向吹响三声，同时举起右手臂做了个手势示意。
　　两年过去了，这个红哨终于又发挥了作用；吹响它，所代表的意义极具魄力。
　　在学生会众人还未从哨声中反应过来之时，裁判员铿锵洪亮的声音在场地响起：“红哨通知！一年级A班学生展卿木，向学生会全体邀战！——”
　　“噗！！！”声音所到之处皆是人喷茶之声。
　　离开的观众先是一片哗然，接着又一窝蜂涌到了会场外抢着位置张望围观，画面既是滑稽又是热闹。
　　“全体？”声音响起同时，展卿木暗暗觉得时间不太赶得上。
　　“展卿木是谁啊？！”这句话不断在观众席重复提问重复念叨，所有人都在疯狂搜寻着此人，即使未见过她本人，但看好戏是人之乐性。
　　“小颖！”
　　坐在文学社团区域负责记分的沈缘激动的在桌子下握住赵晓颖手臂，语气刻意压低却掩不住激动，“是她啊！”
　　赵晓颖看着好友清秀的脸激动无比之态，侧身头疼的抚了会额头，果然一见钟情很可怕。
　　她很想和其他观众一样对展卿木露出“此人不自量力”的表情。
　　——————
　　“这是蛟龙银弓，只有赛马场地专用，学生会提供的。材质比较特殊，需要十二分臂力才能拉的动，所以不到机会来临时一般人不轻易使用，为了存留体力。”
　　段姨说着，站在高处替展卿木带上护眼的场地目镜，微微后倾身子眯着眼。
　　“乖孩子，希望你等会不要令我失望。”手指摩挲展卿木耳边一缕发丝，目光放到不远处满是幸灾乐祸的人群。
　　裁判员看着走近的简衣人，不似其他参赛者的华丽专业，俨然像个没有认真准备参赛的样子，但是模样很是风范。
　　他上下打量，最终只说道：“选马吧。”
　　“你帮我选一匹最快的。”
　　李叔只好开口，“最后一厩的黑马，速度最快，但不好驯服。”
　　——————
　　再纵观学生会这边，虽满是觉得麻烦之颜，但规则摆在眼前不得不应付。
　　一名染着酒红色长发的女性攀着马翻身骑上，对着旁边的伙伴说道：“等会一圈直接结束比赛。”
　　“……”
　　沉默也代表认同了，这是多次磨合的默契。正巧展卿木也是打算走快打方式结束比赛。
　　学生会骑射部被迫全员出动的十一名Alpha正骑着各自骏马静候在起点栏，日光下穿着整洁的骑士威风凛凛，颇显王者气势，在场观众尖叫声就没歇息过。
　　段姨坐在伞荫下一脸郁闷的喝着水。这是什么八点档校园剧情。
　　“三分钟准备一下！”另一名年轻点的裁判员举起小旗在他们面前挥动两下。
　　……
　　这个赛马比赛的挑战模式，比的是分数。越过一个障碍物加一分，但这不是拉分关键，要在一圈之内赢了比赛，只有一个最便捷也最折磨体力的方法——“用箭射击一个百米之外的彩蛋加五分，双箭同时射击得十分加奖励两分，三箭便是十五分奖励三分，以此类推。
　　拉分超过100分持续二十秒，落后者直接失败。懂了么？”因为有新人，年轻裁判员远远对展卿木大声解释了一番，他不敢靠近，只因为展卿木驾驶的黑马是平日最为难驯的；
　　这匹黑马双目暗红可怖，鼻孔时而喷出烈气，蹄子不耐的原地踱着——太久没有出来，正兴奋到极点，来到起点栏正中间位置。
　　学生会的人略微吃惊的看着旁边展卿木稍显悠哉的坐在黑马上。
　　“你是个有勇气的Alpha，”红发女A紧紧夹住□□红马，防止它对黑马的畏惧而欲后退的动作，她神态凛然严肃，“但勇气并不是胜利的把柄。我叫谷溪，你叫什么名字。”
　　“展卿木。”
　　“希望比赛结束后我还会记住。”她露出笑容，没有不屑，只有纯粹的骄傲。
　　“三十秒预备！”裁判员再次举起小旗，同时对观众席作安静手势。
　　周围嘈杂的声音渐渐平息，气氛有了那么一点紧张，十二个alpha的气息在暗涌躁动。
　　“十秒倒计时准备——十！九！八！”
　　随着倒计时报时，观众席上一阵阵吸气声，赵晓颖手臂被沈缘抓红，段姨更是捏扁了手中矿泉水瓶。
　　不知从哪时候开始，有的人已经隐隐对展卿木抱有期待——从何时……大概是她骑马步上战场时候的理所应当，是了，她仿佛天生就适合这样自由的竞争天地。
　　因为是alpha。
　　“三！二————”随着最后一声落尾，裁判员枪声骤起！
　　“驾！！”
　　十二匹骏马几乎同时冲出木栏，蹄后扬起一排浮尘，比往常更快节奏的马蹄声，精英之间的起跑战一时间难分秋毫，开局便进入白热化阶段。
　　随着地面微震远去，黑红白三匹马率先踏入射击范围。
　　“！——”
　　最紧张的时刻到了，众人不禁发出高昂叫声，齐齐起立往前探望。
　　叶轩诚与谷溪同时迅速抽出两把银箭，速度极快的拉动弓弦，手臂肌肉在绷紧中微微颤动。
　　定位，松指，射击！
　　“嘭嘭！”
　　——击中目标。
　　转瞬间，两人分别拿了十二分。
　　如期获得一片疯狂喝彩。
　　“学生会牛逼！！”
　　熟悉的口号振奋人心，谷溪露出白齿无声的笑。
　　就在回过神时，她赫然发现电子计分栏出现了一个鲜红的三十分！
　　“不会吧！开场才几秒就有个三十分！”有人吓到，观众闻声望去，不禁瞠目结舌。
　　谷溪瞪大眼看着不知何时冲在前的黑马。
　　“展卿木！”
　　这家伙，她在干什么！
　　居然从背上箭囊一次性抽出五支银箭？！
　　明显没有给自己瞄准目标的空隙，刚一拉开弓便如同扳动□□般立刻射出一串箭雨，速度更快动作更为干脆，射出的箭狠厉的刮着空气，几乎不见箭影的就破了五颗彩蛋；用力越足，射速越快。
　　她抬起弓箭那一瞬间就已经固定了射击点。
　　此刻没有喝彩声，只有无数惊诧得快要掉下巴的面孔——
　　所有人根本看不清是谁这么变态两秒间就连续两次五发射击。
　　裁判员此刻才反应过来，赶紧磕巴着说出情况，“又、又一个三十分！六号得了六十分……目前第二名只有两个十二分……”
　　会场鸦雀无声。
　　谷溪收回震惊，紧紧皱眉，她同样抽出五支银箭正要瞄准彩蛋，然而就在拉弓之时，手臂忽的一阵抽痛，脸色一变，立马松了手，五支箭混乱射出，全数未中。
　　“六号目前90分！已经跑到中场跑道增添了50支箭！”裁判员这次是跟紧了比赛，“第二名是五号轩诚，27分！”
　　“裁判员别废话！我要知道六号是谁！”一个男生在观众席一阵大吼，得到一片共鸣。
　　年轻的裁判员闻声赶紧用洪亮的声音说道：“六号是展卿木！！”
　　轩诚再次射出两把箭，拉弓的手臂微微颤抖。他的体力应当是最优，现在仅过了二十秒他就射出了十一箭已经是超越了常人，几乎不带休息的动作让他只觉得吃不消。
　　但不可置信的是，驰骋在前的展卿木没有他们的不良反应。
　　那人一次次的抽出五支箭，拉弓，射击，下一秒就看到银箭在空中强力旋转直击目标，与此同时再次抽出五支箭，拉弓，射击，甚至后补的五箭速度更快些还能追击前一发的五箭，十箭同发——她就如此，一直循环……
　　分数瞬间翻倍破百。
　　“……”
　　整个过程一气呵成丝毫不费力，看到她的侧颜甚至没有痛苦之色。
　　蛟龙银弓，换作其他人像她这般连续性使用，手臂早就废了五六次，然而在她手中如同软物般收缩自如。
　　“输了……”轩诚拉住马缰停了奔驰的马蹄，握着弓箭的左手臂无力垂下。
　　忽然听见后方传来一声低吼，一道携着烈风的身影从身侧疾驰冲去。
　　“……雷霆副部长！”学生会全员满是焦虑的眼神顿时涌上了希翼。
　　骑着同是黑马的强壮身形——那是学生会潜能爆发第一的alpha！
　　平常慵懒至极之态，一旦被激起斗志，那堪称是迸发了Alpha的所有力量，几乎无敌状态。
　　只见雷霆副部俯身与烈马保持一致节奏，姿势如同蓄意待发的猎豹，他目光灼灼望着前方的展卿木，紧接着在众目惊疑之下，一把抓起十几支银箭，摆好拉弓姿势，一阵吼声蓄力后脸上手上尽是青筋爆凸，坚硬的蛟龙银弓立刻被强迫拉开夸张角度。
　　执箭五指一松，丛箭在强劲的推力下“嘶啦”一声擦着空气直直冲射出去，箭身直接穿过了目标，颤着尾巴插在后面大树上！
　　随着十几个彩蛋齐齐炸掉，挂坠着彩蛋的柜子在冲击中不堪承受，颤微几下木身轰然倒塌，几十颗彩蛋随之掉到地上一个个皆碎掉，接二连三的分数被纳入雷霆名下，计分栏显示一号分数瞬间425！
　　“一、一号雷霆击碎蛋箱，折算四百二十五分！！！”裁判员强压住震惊，赶紧向后面观众播报实况。
　　“啊啊！！！”一些粉丝一听是骑射部副部长，瞬间爆发出巨大的尖叫声——就是这种折磨人耳的叫声，不知打击了多少对手。
　　原本注意力都在展卿木身上的段姨也因雷霆的成果吃惊不少。
　　展卿木略微放慢速度，等雷霆冲到身旁，她手指摩着手中弓箭，回头问道：“摔破的也算分数对麽。”
　　雷霆心情甚好，放声笑道：“当然，一切只看力量说事！”
　　展卿木闻言，释然点头。
　　待雷霆正要恢复常态等待手臂复原，镜片忽的闪过一道极速银光，与此同时，在远处的一个同样装载彩蛋的木柜仿佛重演般也轰然倒塌。
　　雷霆僵住笑脸，瞪大眼转头看去——展卿木还保持着射箭姿势，方才不知何时射出的银箭竟擦着他护目镜惊险而过！
　　紧接着连续七个木柜统统破碎，那人的双臂好似铸了钢铁般一举一动全然保持一致的精确力度。
　　四周陆陆续续开始有大一A班的新生被吸引过来，他们不明所以，开始单纯给这同班同学助威，全然只当是普通的赛马比赛。
　　六号计分机器上的数字不断跳跃上涨，已经远远超过学生会总分，大刺刺的昭示着学生会骑射部的完美失败。
　　巨大的阴郁笼在眉头，待两人冲过了终点线，雷霆泄气般恶狠狠的扔掉弓箭，□□黑马乱了脚步跑离赛道缓缓停下。
　　学生会因距离拉锯，一开始直接失败了八名，谷溪和叶轩诚中途弃权，最后分数结算也淘汰了雷霆。
　　精确的微操意识加上非人的臂力，这场比赛从一开始就已经注定结局。
　　随着邀战结束的长哨响起，裁判员李叔扬旗指向黑马上的展卿木，宣布了胜利者，众人愣了几秒；
　　哨声止住，观众席的师生依旧沉浸在不可自拔的震撼中……刚才仅仅一圈时长的比赛过程，他们可以说见证了一个新的奇迹。
　　周围的人不约而同响起了掌声，声音四周扩散，愈来愈大；整个会场骤然充满热烈掌声，不时有人大吼解气。
　　——————
　　骑射部的成员在粉丝的苍白安慰声中，全数阴着脸回到了学生会负责区域，样子如同战败而归的落魄骑士——说来也好笑，他们竟被一个新生碾压打败；但实际上想起那人强的几乎逆天的水平，扪心自问一番，觉得结果似乎也理应如此。
　　展卿木翻身下马，摘掉目镜，抬头看向坐在二层楼高的休息台的段姨——那人正捂着腹部一脸坏笑的望向学生会营地。
　　看样子心情是不错。
　　于是用目光询问她，看到对方摆摆手示意道：“去吧。”
　　展卿木将弓箭交予裁判员，顶着四面八方投射而来的目光，被看的有些冷汗，便绕着人群视线走向场外，没有任何逗留的意思。
　　李叔裁判看着手中有些损坏的弓箭无语。他真的是第一次见到有人一场比赛就让银弓受损。
　　今天这人向学生会公然宣战，原以为是为了加入学生会谋取地位又亦或是满足其他利益；
　　然最终结果出来，她连一刻钟都没有待。
　　“她对社团宣战究竟图个什么。”李叔忍不住问段淑恩。
　　“谁知道。”段氏装作不懂。
　　只有一件事是可以确定，z大来了个不得了的女alpha。

　　四

　　
　　焰岛在遥远的天际，自沿岸大陆望去，未见半分岛屿形影。
　　岛与陆地，是汪洋之隔。
　　且不说这片大海日夜拍着怒浪随时都会把人卷入海底；踏入这篇区域，将要面临无数未知的危险。
　　身体淹没在海水里，指尖划着水体，俯跃间耳边是海浪的或巨吼，或闷叹，耳朵嗡嗡作响，仿佛回到了当初日夜逃生于海的情景，却浮现辽母的话语——
　　“阿卿，说过多少次了不要爬上那么高的地方，你在看什么？”
　　“……”
　　“大海吗？那确实很美丽，但是那也很危险。”辽玫站在她旁边，跟着远眺海天际线，“如果我们能到海的另一面，一定要带点东西回来。
　　“那带什么？”
　　展卿木微侧头看着她，对方只是沉醉在海景。
　　思绪回荡戛止。
　　——————
　　海平线逐渐显露出一座黑色高耸之物，顶端正幽幽冒着白烟。
　　焰岛火山……
　　两手撑着湿软的泥地，从水中缓缓站起身，鼻尖、下巴不断淌着水珠滴滴落到泥土里，咸冷的海水划过脸庞顺着额前发丝肆无忌惮流动。
　　浑身处处倾淌水瀑，单衣在浅淡日光下泛着水光，她从头到尾如同被浇了千桶的水。
　　历时三小时的跨海之泳才刚刚结束。
　　一个硬冷的金属物忽的抵在她左侧额穴；一声闷响，子弹已上膛。
　　“咔！”
　　诡异的脆声刚落，待人反应过来展卿木已将持枪之手的肘部猛地折弯，控住整只臂力，在瞬间的强扳后枪口赫然指向开枪人之头。
　　持枪的人反应及不上一瞬间发生了甚，食指在受到反击前已然按下板机，岂料是自取灭亡的举动，“呯！”的一爆破声已头破人亡，散弹枪失了支撑重重掉在地上。
　　松了挟持，任其摔在软泥下陷，那人睁着一双没有瞳孔的白目，子弹冲击而使得暴露的机械脑内部，“滋滋”的电流声炸着小小的火光——原来是一个披着人皮的机器人。
　　她到了焰岛沿岸，这是监狱守卫。
　　抬头仰望，火山呈上窄下宽状几乎垂直而立，黝黑山体直冲云霄。
　　岛屿周围没有丝毫植被生长，除了海边常年浸水而松软的烂泥，其余都是躺着的粗糙岩块。
　　遥远的前方是隆滚翻腾的炙热岩浆，给人闷沉而庞大之感。
　　她吸了吸鼻子，适应味蕾里海水的咸味，将额前凌乱的湿发往后稍捋，很快朝着前方泥泞窄路走去。
　　——————
　　自从大气圈被药物污染之后，这个世界迟早会被病毒侵蚀，只是展卿木从未料想到，会如此之快在政府名下管理的监狱亲眼见到那种变异的畸形物。
　　她走到钢地广场中，难以理解地看着那团庞大的黑色海参虫。
　　将旁边系统崩溃而呆滞的机械人手中拿起把散弹枪，走近面前的长条生物，一边扣下扳机。
　　六颗子弹呈圆周状飞射出去，“噗”地一声散打在那坨肉团上，立刻黑肉四溅，粗肥的海参虫来不及蜷缩蠕动，两把散弹枪齐齐扫射，空旷寂静的焰岛广场骤然响起震耳的枪弹声，噪音劈开空气，惊得地下牢笼里的囚犯惊恐哀嚎。
　　片刻，枪声停止，四周瞬间又陷入了可怖的寂静；海风携着火山热度吹在空荡的广场，吹着脚边的子弹壳粒粒滚动在钢制地板上，划出令人头皮发麻的声音。
　　面前海参虫在子弹冲击中融成了黑色液体，展卿木将空了弹匣的枪扔在前面一滩黑水之上，砸在钢制地板发出一声巨响。
　　焰岛总负责人已经狼狈逃走，只留下一群傻愣愣的非人类守卫。
　　造成这种局面不应该会是因为惧怕一只无能臃肿的变异海参虫。
　　这里潜伏着的，还应该有更可怕的变异生物，它不畏枪弹。
　　——————
　　展卿木从机械人用于武装的车厢出来，换上了军式简装，两把防腐银刀交叉别于背鞘，没有携枪支。
　　军靴踏于黏泥与钢铁之间的分界，她正站在钢地广场边缘望着天空那萎缩的日光，这段日子天气已不如以往。
　　也许以后再也不能有那段时光，坐在辽母家看这个世界的风和日丽；以后的世界又会将出现如何颠倒苍穹的强大生物。
　　今天不过是个开始。
　　——————
　　焰岛监狱处于海平面以下，类似于地下室，因岩浆包围，即使间隔粗厚岩体也极为闷热。
　　“老大，枪声没了，好像守卫都走光了。”一个面目奸滑的男人，正对着抱胸而坐的壮汉展露狐笑。
　　那壮汉闻声并未做反应，将一头肮脏油垢的鬈发靠在冰冷的墙壁，似乎正在皱眉假寐，然而口鼻正冲冲喷着气，胸膛一起一伏冒着冷汗——毒瘾犯了。
　　周围的囚犯见状，纷纷退到角落浑身颤抖害怕。
　　牢笼巨大且昏暗，一角落挤着百名瘦弱囚徒，另一边坐着寥寥几个身材壮硕如牛的糙汉，正中间是十几个死尸——身体扭曲残败，明显是经历过一顿暴打。
　　吸毒令人蚀骨沉沦，泛滥起的毒瘾却磨得人精神崩溃；
　　这名壮汉猛地睁开眼，将眼前奉承的人踹开，喘着粗气双目充血盯着那群瑟瑟发抖的弱者。
　　他想把他们狠狠拿捏在手中，听骨头断裂的声音，看喷溅而出的血，再踩在脚下踏扁那害怕的嘴脸。
　　心里越想越兴奋，壮汉如同饿狼般靠近那群猎物。
　　他是个沦陷的alpha，他要让比他弱的人一起沦陷不能自拔。
　　伸出罪恶之手，因激动而微微颤抖，正缓缓靠近那群脸色发白的囚犯，看着他们不断往角落挤，发出求饶的哭叫——他简直享受这样的过程。
　　“住手，禽兽！”
　　猝不及防中，脑部遭受到重重一击，那名壮汉惨叫一声踉跄后退，眼前阵阵眩晕。
　　其他几名同伙听到声音赶紧起身望去，
　　“老大！”
　　几人冲上前扶起那被打的壮汉。
　　“谁干的！？”
　　“是她！”
　　是一个披着监狱卫生服的少女。
　　她手中握着一根不知从何而来锈铁棒，正喘着气赤足站在人群最前端，双眼掩不住对他们的憎恨之情。
　　“混账你在干什么！”
　　“你闭嘴。”女孩怒视过去，“给他的这一棍，是替今日被残暴弄死的人而打！”
　　那几个壮汉先是面露可怖的愤怒，然而看到这少女衣不蔽体，一双长腿□□暴露，五官很是清丽。
　　愤怒面容转而为猥琐之笑。
　　“你们简直恶心至极！”
　　几个人闻声僵住笑容，怒目直视少女。
　　“你们还懂得恶心是在侮辱你们。”她看着他们表情，一阵嘲讽的冷笑，“竟强迫给别人注入毒品，成为你们的傀儡，毁了这里所有人的一生！甚至连累这么多无辜人士陪你们入狱永不得步入社会，这种人神共愤的低贱行为！你们，”愤怒指着那几人，“有什么资格这样亵渎人类！”
　　“妈的……”那个被砸头的壮汉渐渐恢复了常态，正准备抬起头，然而同一个地方又是遭受一记猛击，人直直倒下去。
　　“老大！——”
　　“这一棍是替、被你们抓来当毒品傀儡的无辜人而打！”少女喘的更厉害，用铁棒支着地板，样子明显用尽了力气，但语气依旧不带饶人，“把你们关进焰岛是应该的，你们简直是世间的毒瘤，残害社会的下流分子！纵使把你们投进岩浆焚烧，都嫌脏了这里的圣火！”
　　“你找死！”
　　“呵！我展卿木以前是怕死，但是现在，”愤怒的扫视那几张横肉堆叠的脸，“每日每夜要和你们这些丑恶嘴脸待在同个室内呼吸同样的空气，如此自辱的作为，我还不如去死！”
　　那几个壮汉简直暴跳如雷，这个女人明显是个文化人，斗嘴是斗不过，但看她如此瘦弱，挨几个拳头就足够让她身体残废。
　　“老子让你闭嘴！”硕大的拳头狠狠挥过来，少女面不改色，认命般闭上了眼——她从反击那一刻，就从没想过能活命，在生命最后一刻，她死死护住自己那微薄可怜的尊严。
　　身体早在超量的毒品注射中严重受损，这一生怕是就此结束了，可惜是死在畜牲之手。
　　对不住了，妈……
　　然而，没有预料中的疼痛袭来，这一刹那间出现了无法预料的现象——牢笼铁栏被一道银光贯穿，直直射来了一柄短刀。
　　“呃啊——啊啊！！我的手！我的手啊！——”
　　那个正要挥拳的壮汉突然发出一阵阵凄惨嚎叫，歪身倒在一旁，手掌上明晃晃插着一把□□，汩汩流着血。
　　众人诧异，齐齐望去军刀射来的方向。
　　被军刀生生贯穿的牢笼铁栏外，一个黑影正缓缓走来，军靴踩在潮湿的地上有沉闷的脚步声，给人带着无名的压力。
　　“守、守卫？”其中一个壮汉有些害怕的说道。
　　脚步声依旧在接近。
　　“不像……”另一个人脸色不好的看着来人，“守卫用枪，这人用刀……”
　　“门都被破了！！管他是谁，快揍他逃啊！！”躺在地上因剧痛不已而哀嚎的壮汉气急败坏的吼道。
　　几个人闻言赶紧握拳冲上前，然还未接触到那人，“嘎吱”几道肋骨断裂声清晰响起，身形扭曲倒下，那几个壮汉便趴在地上颤抖抽搐；那个手掌负伤之人见状，直接吓晕了去。
　　躲在角落的囚犯根本看不清发生了什么，只看见那些往日欺凌他们的几个恶魔都一一倒下，仿佛降临了救世主般，巨大的喜悦席卷而来。
　　那名体力透支的女生，来不及抬头，便拄着铁棒低头剧烈咳嗽。
　　在她面前被打晕过去的alpha这时候动起了身体，闷吟一声正欲起身。
　　其他囚犯没有注意到他，只是扛着生理发抖的身体缓缓站起，带着忐忑来在少女旁边，看着那黑影渐渐接近，直到踏入监狱门，昏暗的瓦灯终于照到了她……冷峻的面孔。
　　众人吃惊的看着来人，又转头看了眼少女。
　　“天呐……”有人极小声的感叹。
　　两张几乎相同的五官，然而又大有差异；少女线条柔和，身材纤瘦，不似来者天生所具备的高挑俊逸，一股锋芒气场。
　　军靴踩在那名挣扎欲起之人的脖子上，壮汉只感觉从硬质的靴底传来无法抗拒的压迫感，他被生生按回了地面。
　　众人惶然——这是个女Alpha！
　　大气不敢出一声，展卿木脚踏一个alpha，站在女孩面前。
　　这就是辽玫的女儿——她顶替的身份。
　　如今就在眼前，很狼狈的一个人。
　　“为什么要离开你的母亲。”她首先开口问了个突兀的问题；
　　却让女孩愣住了。
　　“……”
　　她看着展卿木的五官，没有多大反应，只是无力低下头，任由长发垂下。
　　为什么要离开母亲？
　　早已经没有力气说话了。
　　她也不知道原因，她记忆里只有痛苦。
　　毒品，人生，犯罪，监狱什么的……
　　她觉得已经够难受，够委屈的了，已经不想回忆事情的原委。
　　如果可以，她真的想嚎啕大哭，用充满悔恨的哭声掩盖记忆的涌现；可惜身体早已到了极限——
　　身形一阵摇晃，锈铁棒跌落在地上，苍白的手赶紧抓住展卿木支撑身体，浑身关节剧烈的颤抖——体力透支的后遗表现。
　　展卿木只好伸出手扶住她。
　　“我、要……”气若游丝，不死心的抓住展卿木领口，咬着牙关吸着氧气，“去外面……先带我离开这！”
　　没有力气再去和这人解释一切，意识到生命的即将枯竭，她只想赶快离开这里。
　　展卿木看她那张脸尽是痛苦，已经不再说话，只是将她拦腰抱起。
　　“放、放开……！”脚下的人恢复了体力开始用力反抗，军靴转了角度碾压，一道令人毛骨悚然的碎裂声，那壮汉双目惊恐瞳孔涣散，已然死去；他的脖子除了肌肤连着，皮下骨肉已碎完——身首分离。
　　囚犯们既惊又怕的看着展卿木如此就虐杀了那个禽兽，不敢动作，直到她抱着少女走出监狱。
　　那名生命征兆赢弱的女孩，如同昏厥过去般一动不动。
　　她在怀中能感受到自己正在离开阴冷的牢笼，逐渐通往陆地；如同从地狱升入天堂——
　　直到身体感受到了日光的洗礼，温润的暖和以及撩人的清风安抚着肌肤，她露出了几个月来第一个笑容，虽然很吃力但却是来自内心的释然……
　　没有力气睁开眼，感觉到意识的丝丝抽离，死亡正慢步而来。
　　只好用气音低低喃道：“好人，请把我带到焰岛圣火那……”
　　展卿木没有给予答复。
　　不说话因为知道得不到回答，此人是将死之躯。
　　火山山体周围绕着一圈阶梯，盘旋而上——顺着走上去，便是火山口，投身下去，便无返身生还的余地。
　　漫长的阶梯路程，能让人清晰听清那翻滚涌动的火舌岩浆在深地下低吼，岛外澎湃的海浪也不甘示弱的怒号，据说听着这声音，看着宽阔无际的海洋，能让人情不自禁回忆一生的辉煌事迹，死也无憾。
　　一声大雁长鸣自远处传来，不知过了多久，只晓得自己逐渐被火热包围着，并朝着那热源靠近，空气被净得没有一丝污尘。
　　原来自己还有意识。
　　挣扎着用尽所有力气睁开眼，已经站在了火山口旁人造的天台。
　　“放……我下来。”
　　“地面很烫。”
　　“不要、紧！”她快要没力气说话了。
　　展卿木就着姿势慢慢蹲下身子，那女子赤足落地，双手紧紧抓着卿木的肩膀支撑站立。
　　仰头喘了好一会，她艰难问道：“你……什么、名？”
　　展卿木单膝蹲在她面前，明黄的耀光覆在身上。
　　她看着眼前人。
　　“我叫展卿木。”
　　女孩身体明显一怔，她愣了好一会；
　　双手从对方肩膀摸索着来到脸上，手指轻轻摩挲着轮廓。
　　这是她……这是展卿木的形象；
　　一切都真真实实，又仿佛做梦一般。
　　手上多了个硬质小物，低头看去，是一枚系着绳子的小铜钱——这是母亲做的铜板，是希望子女平安。
　　可惜……来的太迟。
　　心中酸楚，却流不出眼泪；心中大悟一番，不禁握紧它，少女颤着赤足后退。
　　“卿木啊……好好活着……”
　　替我活下去，照顾好母亲，来世……
　　她微微动着嘴唇全然发不出声音。
　　焰岛圣火，能净一个人一生沾染的罪孽——
　　既然如此，就只能希望你来世安身。
　　——————
　　放松了神经，她站在边缘，展卿木没有阻止。
　　腾腾热气蒸得脸颊有了血色，身上披着单薄的白衣无力飘动着，如同主人一样脆弱。
　　她看着面前的展卿木，想露出笑容却来不及就被迫再次缓缓闭上眼，这次再也无力看这个世界；
　　仿佛得到了解脱，任身体往后倒去，一直坠落——
　　坠落到，
　　上帝的怀抱。
　　——————
　　耳边海风呼啸不知多久，身上冷热交加。
　　直到一缕淡如丝烟的气息从火山口蒸腾而出的白烟中飘而来，被展卿木捕捉到，那木香散去了融在天际。
　　“……”
　　曾经的展卿木已经成为过去。
　　现在的展卿木将继续行走世间。
　　垂首致意，站起只转身离开，带走一丝无影萧瑟。

　　五

　　
　　电子表弱弱地泛着光，下午两点三十分整，该回去了。
　　展卿木下了阶梯，走向广场。
　　那儿正零散晃荡着面目迷茫的囚犯，这些人，即使逃出了监狱，依旧逃不出这远离大陆的岛屿；
　　他们凌瘦的身体只能支撑过一日，此刻正神情痴痴的用最后的时光感受着这新鲜的广袤海空。
　　展卿木站在一边驻足，她带着不易察觉的低落之态看着人们，背后微弱的阳光不显灿烂，给人增添了一点宁和。
　　片刻，她转身按照来时的路线返回。
　　直到远离岛心，再次走到岛屿沿岸，她隐隐察觉自己犯了一个疏漏之误，她忘记寻找这里最具威胁的生物——在很久以后，那将是人类最致命的敌人。
　　然而，这都是极遥远的后话了。
　　——————
　　从岛岸寻到一艘船艇同时，她遇见一个同类。
　　一个身形伟岸的男人，携着不明笑容站在她面前，五官甚是俊美，上半身只披着外套解了扣子，露出了健硕的胸膛，其他部位倒是穿戴整齐。
　　展卿木与他五米之隔，垂下视线看着男人横抱着的人——是个刚被标记的omega青年，仅穿一件上衣，浑身欢爱痕迹，已经被弄昏了过去。
　　那是焰岛科研人员的脑核心，一个被世人倾仰的科学家；如今明显被面前的男人光天化日强掉了。
　　“呦，没想到能在这见到你。”那男人见到展卿木，挑了挑眉，竟主动褪了身上的伪装，左边的胸膛手臂瞬间暴露出机械体构造，“托你这家伙的福，我可是被炸掉了半个身体。”
　　脑中搜寻了一会，她很快记起了这个人。
　　“能自动愈合。”展卿木陈述。
　　这人当初也是个Alpha实验体，只不过很早就被雪藏；没想到在这么剧烈的爆炸中他还能活下来。
　　“你太高估兰尼莫那老家伙的技术。我可是被炸成了碎片，花了一个月也就愈合一半骨骼，这种自动恢复能力已经没有了。”那男人说着不带丝毫愠色，依旧风轻云淡，“好不容易避开人眼，拖着残缺的身体逃到焰岛，直到今天才给自己装好了另一边机械身。”说着瞳孔微微泛红，那左身又渐渐覆上了肤色，不见金属痕迹。
　　焰岛的机械人制作技术无疑是全世界最顶尖的，他正是看中了这一点，顺便把人也上了。
　　“原来如此。”展卿木敷衍应和，绕过他走向船艇。
　　“真是冷淡呐。”那男人跟着转身，“我也要离开这里，那船艇可是我先找到的。”
　　“不行。”她站上船沿，“容载量不足。”
　　“这有啥，只影响速度而已。”
　　“我赶时间。”她只有七小时假期。
　　“好歹是一家人，你忍心把弟弟扔在这鸟不拉屎的地方？”
　　“我以前没有家人。”
　　“哪呢，你叫实验体一号，我叫实验体二号。你看这不是一家人嘛。”那男人露出戏谑且爽朗的笑。
　　展卿木不作答复，只是低头解着船艇绳索。
　　“不过我现在决定改名了。”那男的色咪咪的看了眼怀中之人，“这个人刚才被我干得失态的时候总是低声喊着‘夜昆’这个名字，我以后就叫夜昆好了。”
　　“……”
　　无语的看着那个伪夜昆，展卿木秉着礼尚往来原则，报出自己的名字。
　　“你要走了？”
　　“对。”在这里已经没有什么可耿怀的事物了。
　　“你不带上我可以，我能自己到大陆，但是你得带上他。”
　　展卿木皱眉，“我住校，安排不了他，这里才是他工作的地方。”
　　更何况带个omega简直自找麻烦。
　　“这里不久后就要荒废了。”夜昆耸耸肩，“我还以为你会知道，过一两天会一直下暴雨，整个地球都会进化。政府逃命都来不及怎么还会顾及这旮旯地方。”
　　“我知道得不多。”以前没有这家伙这么多悠闲时光，可以时时刻刻去关注这件事。
　　“替我收留他几天，作为交易，到时候再相遇我会告诉你具体情况。”夜昆终于露出认真的表情，“他本名叫墨云。”
　　展卿木带着难得的感兴趣之态，“你难道喜欢这个人？”
　　只见对方点头称道：“omega身体太棒了！”
　　“……”
　　她无法解析粗俗言语，但她知道夜昆说到底只是个人间所说的“脸皮厚”、“猥琐”之人罢。
　　直到载着衣冠不整的墨云驶到一半路程，展卿木开始一阵苦恼，她该怎么向段淑恩解释这个人的身份，万一被传到辽母那，按正常人思维都是以为她标记了这个人。以及这个人醒来后到底该怎么说明情况？
　　展卿木想了一会便没再去管了。
　　——————
　　由于校门已经关闭，她从后操场矮墙进入校区，绕开人群只走向宿舍，在上楼时每转一个拐角，总要先驻足闻着空气有无其他人气息，再左右查看。
　　展卿木觉得自己此刻有点作贼心虚之态；一切都是因为怀中正无意识散发着邀欢信息素的昏迷之人。
　　七绕八拐终于来到了自己宿舍门前，莫名的感到轻松。
　　腾出手刚摸上门柄，隔壁门竟猛地打开，一个人影风一样的晃了出来，展卿木在看清了对方后，忍住把对方弄晕从而掩盖事实的冲动。
　　“……”
　　那个学生会女Alpha谷溪，此刻正抓着一沓入会申请书，欲作急切离开的姿势僵住，她目瞪口呆的看着旁边的人。
　　“……展、展卿木？！”谷溪戴着黑框眼镜睁大着眼看向对方，一股震惊感直涌上心头，全然没了往日的形象。
　　眼前的高个之人竟一身军式劲装，怀里还搂着一个衣身凌乱不堪，明显被弄晕的美男子。
　　“你、他……”手指下意识的指着又赶忙放下；她感觉展卿木上午赛马的形象正在她心里逐渐崩塌，某些令人血脉喷涌的禁忌画面正在浮出脑海。
　　从未接触此等人事的谷溪有些羞涩。
　　“你，你不是生病了吗……”干巴巴的问了一句，今天新生班级集合的时候，她特意在那个时间去大一班级找展卿木了解此人，谁知道居然只看到段姨替她亲笔写的请假条。
　　“……已经好了。”展卿木勉强回答。
　　“呃、那……不打扰你们了……”她偷瞄那怀中之人，突然觉得面前这个低她两年级的新生真的“不简单”。
　　“不是你想的那样的……”展卿木脸色不好，她根本没兴趣做那种事，“希望你保密。”
　　“好、好的。”愣愣的点头，不知有没有会意，谷溪迈着僵硬的步伐转身急急离开——
　　直到下到一楼才慌忙收敛表情，略微恢复平常之态，只是内心依旧在方才遭受的视觉风暴中凌乱。
　　——————
　　展卿木等人走了便马上进了宿舍内锁门，将墨云放在了床上；那人一触到柔软之物便嘤咛一声，敢情一路的颠簸让他一直难受着。
　　姑且让他待在宿舍休息几天。
　　展卿木有些头疼的走进洗手间，换了身衣服；一屋子的气息令人费神，她最后还是得去找段姨要点抑制剂——
　　以至于给段姨造成了无法阻止的各种旖旎遐想。
　　“我说你有什么急事呢，居然是去外边会一个omega。”段姨翻动着储物箱，语气全是暧昧。
　　展卿木已经不想反驳。
　　想她今天横跨万米在岛陆间来去，竟被缩概成去做那种事……接过抑制剂后犹豫了一秒，最后还是直接离开了段淑恩住所。
　　今天对于展卿木而言并不值得有庆幸之处；然而在平常人眼里，今日依旧风平浪静，只是日光比往常更甚薄弱，昭示着未来几日的不佳气候。
　　展卿木坐在天台，拆掉辽母系的绷带——伤口早已愈合；
　　她无意识摩挲那曾经受伤的手臂，看着夕阳红渐渐消逝，半边世界逐染黑色，雁落雁起，虚月升空，城市到处亮起霓虹……人们向往的夜生活即将开始。
　　拿出手机，拨打通讯簿仅有的一个号码。手机响了片刻，终于有人接通。
　　“喂？阿卿？”辽母熟悉的声音。
　　“是我。”
　　辽母一阵欣喜，开口就是关切问候的语气：“上大学感觉如何？军训了吗？”
　　“大二才军训。”
　　“喔，那挺好的。”辽母发出憨厚老实的笑声，“……宿舍昨晚睡得习惯吗？有没有硌着手臂？”
　　“还好。”
　　“那……”
　　“辽母。”展卿木打断她接下来的话，“后天你来一趟我们学校吧。”
　　“后天？”辽玫闻声，呆了一会，“为什么要去你们学校？”
　　难道才开学不久就要办家长会。
　　展卿木皱眉，酝酿了会说道，“我想见见你，带你看看这里。”
　　想起夜昆说的话，过几天指不定会发生什么巨变，先让辽母过来，也好安顿她。
　　“啊？”辽玫明显被这要求懵住了，不过也难掩喜悦之情，女儿还是想她的！
　　“那行，明、明天我就去买车票！”
　　“记得带上些必需品，我希望你待上一段时间。”
　　接下来便静声听辽母在对面给她说着家里的事情，短短几天时间，在她的描述里仿佛就发生了许多趣事。
　　两刻钟她才能挂了电话。
　　……
　　大半时间流逝着去，终于破空又响起了铃声——晚自习下课，是就寝时间到了，估摸那人听到人群嘈杂也该醒了。
　　展卿木认命的淡出一口气。
　　终于动了动身，直接纵身跃下地，身上没甚么负担，为了避开不必要的人物，她来到宿舍楼后方，顺着建筑往上至舍窗，翻身而入。
　　一进去，就听到细微紊乱的吸气声，明显是受到小惊吓。
　　展卿木站起身走到门边，不作声响地打开电灯开关，顿时室内乍亮。
　　床上的人正抱着被子双眼迷茫的适应着突如其来的亮光，也不知他醒了多久，一直待在这床上不惊扰。
　　“我这是在哪……”墨云的脸颊因久眠而泛起红色。
　　他确实是个美人，如果是其他深谙世事的Alpha在此看到他这莫样，一定会扑了上去。
　　但是这个女Alpha没有这方面的审美。
　　展卿木没有回答他，门外是人们的或轻快或匆忙的脚步声，开门声，欢叫声……周围的楼房在此刻变得热闹无比，偶尔还能听见有人在大声讨论今晚的通宵计划，墨云微微睁大眼，开始四处打量了室内，仿佛印证心中某个猜测，他惊疑开口：“这里是学校宿舍？！”
　　“是的。”展卿木点头肯定了他。
　　“我怎么会在这里？！”
　　墨云内心很是惊疑，他极其不解为何自己会从焰岛莫名其妙来到大陆的学校宿舍，足足跨了一大半海域，自己竟还无任何察觉。
　　“你的Alpha暂时让你在这待着。”
　　“我的？Alpha……”
　　终于记起了什么，墨云猛地收紧五指抓着被单。
　　今日白天那个窃取资料的禽兽！他瞪大眼看向展卿木，“你们认识？”
　　“不认识。”
　　“我、我被标记了……”墨云视线颤动，
　　“他居然将我强行标记后不在身边。”
　　很显然，他认为自己被Alpha抛弃了。
　　想起早上持续几个小时的不堪场景，墨云顿时冷汗涔涔，那种长时间的强迫索取对于自己的身体简直是超负荷运动，直接导致后来的长时间昏迷，记忆从焰岛场景生生跳到眼下的情况。
　　“我、我要回去……”墨云低头瞪着自己无血色的指尖。
　　他此刻极想回到工作室，已经不想关注他物。
　　“回不去了。”展卿木随便找了个理由，“那里遭遇恐怖袭击，管理员都逃了。”
　　事实也确实如此。
　　墨云不可置信的抬起头看着她；
　　焰岛遭到袭击他完全的没有一点印象。
　　“不可能……请你借给我手机，我要联系科尔上校。”墨云乞求她。
　　展卿木笑了笑，“抱歉，没话费。”
　　“那、请你告诉我，你怎么知道这种事？”墨想起身追究原因，“你怎么会遇到……”
　　“等会就要停水了，你最好去洗个澡。”展卿木没和他再继续解释，将段淑恩给的两瓶药剂放在床边，语气和缓却充满提醒意味，“我是个Alpha，你要多注意自己的信息素。”
　　墨云便没有再说话。
　　——————
　　本就毫无困意，白日又睡死半天，熄灯躺在床上，竟分外清醒。
　　墨云披着被子看着黑暗中的天花板发呆，已经是半夜三更，静谧气氛让他时时刻刻想起今日的事，下身传来的不适感让他羞耻万分，本就是不经人事的身体，此刻那种挥之不去的感知一下子如同洪水猛兽般涌入记忆，墨云赶紧用被子捂住脸。
　　却在闭眼瞬间，一道白光大刺刺的亮起，接着没有等他反应过来，如同巨物碎裂的声音在窗外炸响，“轰隆！”一声，天地震动，竟是一道摄人的闪电雷鸣。
　　他有些惧怕，微微掀了被角，看向窗口，赫然发现一个黑色背影负手站立在窗前，差点吓得叫出声——那是展卿木。
　　这么晚了她竟还没睡，正看着窗外不知在作何思索。
　　看到她还醒着，甚至不自觉的散露着那股气场，是防御的状态。墨云那点对雷声的恐惧渐渐消失，他僵着身子躺着。
　　随着夜风愈发狂暴，闪电接二连三亮起，伴着声声浩荡雷鸣，正竭力将人类的恐惧唤醒。
　　一人躺着假寐，一人站立思索；暴风雨就如此来了。

　　六

　　
　　已经是清晨，室外还是一片漆黑，风雨如磐不减反增。
　　“照这样一直下，明天水位肯定要超线……”
　　谷溪走在宿舍楼长廊听着外边雨声暗暗吃惊。
　　她穿着睡衣同时披件外套，还是感到明显冷意。
　　热水一直通不上水管，现在她需要去一楼查看水闸。
　　走廊过了卯时早已自动关了夜明灯，伸手不见五指的环境，不得不借助手电筒强光找路下楼。
　　这时间仿佛是直接从盛夏跨到了冬季，外边的风既冷又猛，刮着空气阵阵嘶吼，宿舍紧闭的玻璃窗被吹得“框框”作响，让人禁不住害怕。
　　谷溪还是有着镇定的心，她放缓脚步走在空荡的走廊，脑中不时回想起网上议论的末日之说。
　　从昨晚突如其来的暴风雨席卷各地区时，人们就已察觉这天气的诡异之处。
　　说是末世降临，听起来极为胡闹。
　　——————
　　走到了楼梯口，正欲下楼，忽然一道细微的怪声传来，谷溪蓦地停步，浑身僵住。
　　她看着手中的电筒，全身感官全都聚集到了身后；声音越来越明显，她没有听错的话，这是摩擦玻璃的声音。
　　心中大汗，在如此氛围可不是什么让人舒服的声音。
　　身为一个alpha，她很快压住涌上的惊惧，屏息靠墙，手中的电筒转了个方向，照向背后——
　　强光直射走廊尽头，地面毫无痕迹——没有人。
　　“嚓、嚓、”声音还在持续，玻璃开始出现裂痕，一丝丝凉风侵入。
　　谷溪慌忙后退几步，将电筒光照向走廊白墙上的玻璃窗，终于找到了声音源头。
　　不禁倒吸几口冷气——
　　那块巨大而坚硬的防盗玻璃，竟从中心生生裂了一大片痕迹，厚硬的玻璃像是被锥入尖锐之物，那裂痕四面八法散开，看上去如同外边紧紧吸附着百爪蜘蛛。
　　“怎么会……”谷溪难以置信的抬头看着那堪堪维持着的玻璃，在莫名的压力下那裂痕还在不断扩大。
　　外面究竟是什么？！
　　谷溪正要往前走几步看清外边，脸部忽感尖锐之痛——是弹飞的玻璃残渣蹭到了侧脸。
　　她暗叫不好，及时蹲下护住头部，下一秒，只听见“砰砰”几声巨响，一根粗壮黝黑之物竟直直刺穿玻璃，伴随着玻璃碎片“哗啦”掉落，那粗物如同打桩机似的还在不断侵入，终于在整块玻璃轰然倒塌下，那粗壮物没了障碍直直攻了进来撞上了宿舍墙，深深嵌进了墙体，强烈的震感使整栋楼房都在颤抖，还在睡眼朦胧的学生早已被惊吓而清醒。
　　谷溪慌忙睁眼抬头，黑暗之中隐约瞧见眼前混乱之景。
　　站起身来不及拍掉身上的玻璃残渣，赶紧用电筒照过去想看清这诡异之物。
　　情急之下粗略辨别一番，赫然惊觉这只是一根树木枝杈！
　　仅仅过了一夜，竟长得两米粗，甚至还能在一瞬间分叉生枝，大刺刺的毁了建筑。
　　就在震惊之中，一道尖叫声忽然从树杈刺入的宿舍里响起，谷溪赶紧推开那摇摇欲坠的木门，喊道：“怎么回事！”
　　随着电筒亮光照入，那平躺在床上的女生停止了尖叫，赶紧翻身滚下了地板。
　　“谷、谷溪学姐！”那女生狼狈起身，和舍友皆是脸色发白冒着虚汗。
　　谷溪看着那直入内室的树杈，末端正好对着那女生床位上头，形如兽爪。
　　“我的天……这是什么东西！”那女生循着粗物看了一通遍，更是惊诧的喊叫，“树枝把墙壁破了！”
　　越来越多的人循着方才的声响奔来，事发之地渐渐聚集了这栋宿舍的人，即使外边的风雨声再猛烈，终也被那连连议论声盖过；有人震惊，有人恐惧，有人还在调侃，不少人拿出手机打开照明功能，将其拍下。
　　网络上，又是掀起一片是非议浪。
　　谷溪看着这些被冻得脸色苍白却还在撑着的学生，感到无奈，眼下在意更多的是面前所发生的逆天之事。
　　她回头看着走廊窗上被捅破的开口，正不断渗进冷风，即使外面一片黑暗，她大约估测着外边的园艺树如今是何等的高大。
　　“见鬼。”她拿出手机拨通了学校事务所号码。
　　暴雨还在持续——
　　才刚开学不久，就被迫停课。
　　——————
　　一夜之间的植物，不知中了什么魇，全数往人所居住处蔓延生长，如同打了激素般个头足足窜了几十倍且坚硬无比，即使是往常如侏儒般的矮松，根部也在地下膨胀挤压，水泥路直接被拱得凹凸不平，那枝上的藤如同章鱼爪子般缠绕着建筑物，四处穿插，几乎毁掉人们所有赖以生存的供利工程——直接导致水电供应不上，整座城市如同陷入冬日长夜，吸进的空气不仅冷得刺激气管，还凝着很重的湿气。
　　一场未知的大灾难正悄然来临。
　　——————
　　东苑宿舍楼虽是按成绩分配，但无论男女，优先考虑的还是alpha入住。
　　这里聚集的可谓是这个学校的所有精英分子，未来的社会栋梁；校方原则是让其自由办事，安排管理员只有段淑恩一人。
　　与此对立之地的便是学校最为清幽的南苑，清一色的omega，他们的教学楼是另外安排，除了受限的舍管员，即使是体弱的beta也不允许入住。
　　其余的宿舍楼则依次按beta生人数安排。
　　这种安排方式一目了然，让人易于辨别，有自知之明的人都不会随意接近东南两苑楼；
　　然而到了如今，终究还是存在隐患。
　　南苑无人问津，因为根本无法接近，那里似乎成为了植物最向往的天伦之地，由下至上重重包围着树藤。
　　在惶惶不安与无力的祈祷下，暴风雨持续到了第二日。
　　天空犹如再镀上一层墨，四周黑得睁眼闭眼没差别。
　　水电供不上，唯独只能靠手机电脑联系外界，实在太冷，便有星星火燎在宿舍楼里跳跃，学生开始已最原始的生火方式取暖。
　　广播站迟迟才放出通知称道，校方已报警，希望学生关紧门窗，不要擅自离开宿舍。
　　性质恶劣的雨水滋养着地上一切生物，谁也不知道下一秒又会是哪棵植物发疯一样爆发潜能，那种一瞬间胀大好几倍的生长速度令人恐惧。
　　——————
　　展卿木使用当日带回的军刀，割断妄图伸入内室的树枝。
　　墨云视线就从未离开过窗外那被截断的树木残肢；
　　只要稍分神，那里又会马上长出新的嫩枝，地上渐渐堆积了数十根被割断的木枝。
　　很强大的生长力。
　　墨云沉默地看着展卿木的动作；
　　直到对方垂下握刀的手臂，忽然回头，投射过来的目光隐隐有着恹色。
　　她从开学第一天就没休息过。
　　“你是政府的人，你应该知道什么。”展卿木走近墨云，话中意有所指，“你们到底在做什么打算。”
　　她的语气含着不容抗拒的生硬，墨云初见她，原以为这是个斯文的学生。
　　“不、我并不了解。”墨云不是过分胆小的人，却不由得微微后移身子，皱眉继续说道，“这种天气跟政府有什么关系？”
　　“这雨水是人为制造的。”展卿木拿出手机按亮屏幕，上面显示着昨晚查询到的网上资料。
　　墨云，外界化名莫宇，曾是基因学硕士研究生的身份，性别是公认的omega，在研究学方面智商过人，因此享受着国家保护政策。
　　“你去过H·T（译:狩猎）实验室，怎么会不知道呢。”展卿木只需看一遍对方的资料便记起了深埋在脑中的工作人员面孔，一个不落的。
　　如果墨云也是H·T的研究人员之一，那夜昆可真是不赖的“猎人”，标记到的omega竟是曾经关押他们的同伙分子。
　　墨云不可置信的看着面前人，抑制不住内心疑惑地脱口问道，“你是那里的人？”
　　事实上，墨云仅仅是去过一次地下世界，但也深知那所实验室的机密性，非重要人物只有经过洗脑才能离开实验室。
　　“仅是这样吗，”展卿木带着自嘲，“那所实验室可是因我而扩建……因为一个被当成实验白鼠研究的alpha。”
　　她说的很有力，却在话音落下时，忽然抬起手中的刀刃转了方向，在墨云猝不及防，刀尖朝着身侧狠厉的划出一道刀光，背后不知何时延伸至墙壁的树枝立即被斩断，断肢处正汩汩流淌着绿色液体。
　　但是展卿木针对的目标并不是植物，她转过身看着窗外颇为狼狈的不速之客。
　　“啊，真是好身手。”夜昆携着一身雨水低笑。
　　他单手攀着窗沿上，欲跨入室内。
　　夜昆被雨浇了几十个小时，浑身反常的发热，他远远循着味道追随而来，带着不明的意图；
　　墨云看不清来人的面目，但身体上各处细胞却做出了强烈的反应——对方上身只披着一件衬衫，正毫无收敛的暴露着肌肉上散发的荷尔蒙。
　　两个alpha，一个omega，真是好个处境。
　　“嘶！”
　　墨云猛地扯住领口喘气，不禁汗颜道：“别、别过来！”
　　对方的信息素太过强烈，身上的雌性细胞本能的叫嚣着回应，那点抑制剂作用根本隔绝不住标记者扑面而来的吸引力。
　　这个alpha正处在发热期……
　　展卿木站在窗前，语气强硬：“待在外面淋雨。”
　　夜昆抬起那张无害的俊脸，是放荡不羁的笑容，“可以，先让我抱会我的人。”他如狼般看向墨云。
　　“再进来一步，我会拆了你的机械体。”展卿木挑眉用刀抵着夜昆左臂。
　　“有没有搞错，我已经泡了一天一夜的雨。”夜昆抗议。
　　“只能怨你自己非要跑过来。”展卿木没有商量余地；让他接近墨云，接下来可不是什么可宜之事。
　　“……”墨云看着他们对峙颇为冷汗；这两人，看上去本就不平常。
　　“喂，你这人真扫兴。”夜昆讥笑了一声。
　　相比两人好像也许并不是实力悬殊，但他不想起争执。
　　他向后倾倒身子，顺势坐在了外边粗壮的树上，双手交叠枕着脑袋，就这么靠着树干淋雨。
　　“展卿木，我叫你木头好了，代表卿木领头的意思，哈哈。”夜昆骨子里不知从何养成的痞性。
　　听到这个绰号，人额头青筋跳动一下，看来不见得能接受这俩字。
　　夜昆抹掉发迹上的水痕接着调侃道：“真是难以想象，你现在看上去就跟那些普通学生没两样。就差没戴个眼镜扮个秀才，那换做我岂不是斯文败类？。”
　　“……”
　　无营养的短暂话题在展卿木的毫无回应下打住。
　　夜昆虽然是淋着雨，但对于他的体力并无耗损；他慢慢收起玩世不恭的表情，坐着终于算是冷静了会。该死的发热期。

　　七

　　
　　相遇的初衷，原本是为了弄明白一些事。
　　有些身份迟早都是要坦白。
　　对于展卿木和夜昆的真实身份，墨云觉得或许是天上掉下巨石砸中自己，压力、紧张、恐慌……简直没法形容；在焦岚城爆炸事故中，他们都活了下来。
　　他曾亲眼见过那些工作人员是如何从他们身上随意剜肉放血，进行药物反应测试，细菌寄生体……
　　他们的免疫力不断在刷新增强，是建立在强烈的求生欲上，同时滋生了难以泯灭的恨意。
　　如果那个实验室的负责人站在这里，估计会立马被扭断脖子。
　　而此刻，他与这活生生的俩人莫名其妙的同待一所学校宿舍，甚至还被夜昆永久标记；他以前可以不在乎未来谁标记自己，可是他现在非常惊恐。
　　在展卿木改为询问夜昆空隙，墨云暗自抹把汗；
　　他该庆幸自己并不是H·T工作人员，但是他从接触这类工作开始，就接到过关于地下违规建设实验室的机密档案——是因为要他协助处理某个alpha的突变基因；
　　那之后，夜昆便彻底被实验室雪藏了。按现在推测，估摸当时是夜昆信息素过于躁动导致仪器损耗，而不得不停止药物注射。
　　展卿木曾是H·T研究所的重点实验对象，从上世纪战争遇难空军中捕获的女性alpha，消毒后被一个法医解剖惊现基因尚存活，死人竟不死，如此惊骇世俗的现象，一番讨论后医生便将样本送往政府，却在途中被研究院截下，再之后发生了甚么事，三人都是不知道的，只晓得展卿木的身体被重新组织构造后，已经不同寻常人。
　　而继展卿木被捕获后，为了做性别对比从而产生了夜昆——他是人工兼仪器培育出的一个生命体，从还是一个细胞开始，就被迫觉醒了α性别，完全违反了性别规律；
　　在培养器中被放养时，这人思维不受禁锢，活跃于计算机电磁中，轻而易举便可侵入互联网，专挑网上的恶俗内容观看，当然这些只有他自己心里知晓。
　　H·T实验室具体内部情况先放置一边。
　　关于这几日来之迅猛的暴风雨，究竟会对人类产生多大的影响以及是否有变异危害，这些尚且都是未知数。
　　展卿木所知情的只有那次偶然得知实验室的一项疯狂计划，所谓“人类跃进”，是让人类缩短进化史，以药物强化人体细胞，妄图提前跨入全民α体能时代；
　　正如当今那些植物，能够瞬间膨胀好几倍甚至几十倍的体积，且变得如同铁杵般坚硬无比。
　　当然目前仅仅是植物在进化，而本该是受益者的人类，此刻却是被天气折磨得煎熬难耐。
　　这个计划已经宣告失败——它带来的只有灾难。
　　一旦暴雨持续下去，按照一天植物的破坏量，不久各个城市都将面目全非，再想到极具威胁力的未知变异生物，种种的可能，便意味着社会的文明秩序被破坏，在各种压力逼迫下，很有可能人类又将退回弱肉强食的原始社会；是新的世界门，还是末日的来临，也都不是什么值得期盼的结局。
　　夜昆的左瞳孔已经属于机械体范畴，能够依靠意识操控进行补光调控焦距。
　　如果透过厚云层，便可以看见上空盘着一个巨大无边的漩涡云，正在为乌云提供源源不断的水汽。
　　天空是覆盖率极广的，那漩涡中心虽看上去很近，实际十分遥远。
　　104°26\'E—112°04\'E，有数值在眼球里跳动着；
　　“那么担心的话，”夜昆漫不经心说道，“那就去趟焦岚城收拾烂摊子。”
　　那里曾是H·T研究所的主城，也是爆炸事故的中心地，那隐秘而诡异的漩涡云正是从那地点盘旋扩散。
　　“焦岚城已经被炸成千米深坑，去那有甚么用。”
　　夜昆指指上空，“去那里就能知道阻止这场暴雨，再淋下去我就要锈了。”
　　“既然你清楚情况，不应该是你自己去麽。”
　　“如果那里还是块完好的大陆而不是一个大坑，”夜昆挑眉，话中意有所指。
　　“我是不会介意这场雨一直下着。”展卿木握住窗缘，笑道，“我除了自由，对其他都没有多大欲望。”
　　这个世界变成何样，她根本不在意；至少现在她只想让辽玫活着，人类不灭绝就行。
　　但是夜昆可是想好好享受人生。
　　展卿木关了窗户隔绝外边的声音，回头正看见桌面两瓶药剂，抑制剂和避孕药。
　　又抬头对墨云说道：“你可以选择和那个夜昆去焦岚城。也许到那里会有你感兴趣的东西。”
　　“……”墨云只是沮丧般垂着头。
　　为何标记他的人会叫这名字……
　　沉默一会，他问道：“要去焦岚城做什么……？”
　　没有得到回答，窗户玻璃被猛地推开，一只有力的臂膀撑住窗台——夜昆进入了室内。
　　“展卿木，我还以为你是要当救世主。”他任由脸上滴着水痕，低沉说道，“我会去焦岚城，但是你要明白这个世界已经变样了，你所谓追求的自由，迟早都会被扼杀。”
　　展卿木看着宿舍那突然扭动的门把没有说话。
　　“那个计划即使是失败的，它的性质还在，每个alpha都需要不断跟上时代步伐，否则弱者只会被淘汰。”
　　天道是公平的，alpha有世人艳羡的领导地位，同时也承受着巨大的压力。
　　“想要自由，你就非要有地位才行，而这一切，都只有靠你自己。”夜昆又露出了欠揍的笑脸，“还有，我忘了和你说，这场雨是一场变异灾难，它的首要目标是Alpha。希望在我到达焦岚城之前，你能多劝劝那些小α们不要出去走动淋雨；当然你就算了。”这点雨水病毒早被俩人免疫了。
　　门锁在强劲的外力扭动下，终于被堪堪打开；
　　随着“吱呀——”的声音，门缓缓地被推开，外面的景象渐渐呈现在三人面前。
　　学生会骑射部的雷霆，浑身湿淋淋的正站在门口，青黑爆筋的脸沾染血痕，双眼翻白，嘴里衔着一根细白断臂——杀人犯……不，他也已经死了。
　　“……真亏你现在才说出来。”展卿木的愠怒尽在言语中；
　　在“死人”正要抬起手臂有所动作，展卿木迅速将雷霆脑袋摁下，抬起膝盖狠狠一击，脑骨碎裂。
　　她拿起军刀将雷霆脑袋后颈割裂，在对方衣背上拭掉血迹，便走到了外面的走廊。
　　从那根树木的枝叉毁了长廊玻璃开始，雨水就在不断渗透进来，方才的吵闹声早已变成各处的逃亡声；
　　学生会全员alpha都在这栋楼，这其中意味着的潜在危险便不得而知。
　　——————
　　“宝贝，咱们离开这里去寻个快活地。”夜昆不怀好意的抱起墨云，他紧紧搂住对方，火热的体温让他的Ω不住流汗。
　　“等等！说好的去焦岚城？”墨云惊疑地叫出声，用力掐住他的手臂，企图让他清醒。
　　“呵呵，你说去便去，咱们骑马去。”夜昆嘴上温柔，大手却伸进墨云衣服里粗暴的□□一番，缓解下发情期的生理欲望，他嘿嘿一笑，继续说着，“这学校的马吃了雨水都变强了，保准一天内能跑到那地方，我这就带你去马厩溜马……你放心，我会抱紧你的，不会让你被雨淋……”
　　随着声音渐渐远去，最终隐在那从未停过的雨声中；两个人很快就离开了这所大学院校。
　　——————
　　与静得诡异的南苑相比，东苑成了一处尖叫连连的可怖鬼屋。
　　从四楼沿着路走上阶梯，地上隐约可见零散的块状物，上面墙壁是遍布的模糊痕迹。
　　展卿木视力再强也没有补光夜视功能，但是她能闻得到空气中漂浮的水珠颗粒物，充斥着浓重的血腥味和苦味。
　　她站在阶梯拐角处，眼下发生的事情让她极为头痛，拿出手机拨通了辽玫的号码。
　　昨晚有收到辽母的短信，她们车子因水位淹到了警戒线，被迫在中转站停车休息。
　　电话久久才被接通，是哆嗦的声音，“阿、阿卿……”
　　对方话筒不断有呼出的气息，明显是处在一个窄小的空间。
　　“你那里怎么回事，那是什么声音。”展卿木听到了那边有隐约的嚎叫声，听着很是遥远的。
　　“不。这里有、有疯子在咬人……”辽玫简直要哭出来，说话却越发小声“阿卿，你快帮妈妈报警。我现在不好说话……”
　　不等自己说话，辽玫立马挂断电话。

　　八

　　
　　宿舍楼逐渐陷入死一般的寂静，偶尔有痛苦的呻丱吟弱弱在长廊回荡，是不甘死亡的挣扎。
　　墙上古钟还在“嘀嗒嘀嗒”摆动着运作，每分每秒都掐着每个还活着的学生心口；
　　“……谷溪学姐，我们接下来怎、怎么办……”
　　“嘘！”谷溪赶紧捂住对方嘴巴，她带着三个女生早已躲在六楼仓库室，锁上了铁门。
　　“看好门。”她戴着口罩，声音轻的只有气息。
　　将电筒递给其中一个女生，轻着脚步来到布满灰尘的木桌前，上面是一台落伍的台式机。
　　她需要进校园网查看这栋宿舍楼的alpha名单。
　　这栋楼共容纳一百三十余人，其中有四十三个alpha，死亡的已经有七十多个beta，且全部是被淋了雨的α用蛮力虐杀而死，导致一地的残尸，原因是显而易见的——谷溪意识到自己绝对不能淋雨，甚至要隔绝空气中的湿气；她隐约感受到身边三个beta对自己的恐惧。
　　学生会的alpha已经有八个人沦陷，还有个从窗户摔了出去估计也出事了，只剩下她和不明下落的叶轩诚。
　　她打开名单网页，快速滚动着鼠标圆轮，打算找到号码联系剩下的alpha；
　　然而直到拉至底部也没有找到展卿木，谷溪额上冒汗，有些焦急地再次仔细找一遍，她之所以优先找这个人，是想着这个相对较强的女α必须联系上，他可不能出事。
　　楼房这时候又开始微微的震动，不堪重负的天花板絮絮掉落灰尘细粉。
　　“学姐……”三个女生带着哭腔，植物又开始发疯袭击这栋楼房，再多来两波，估计就要攻上了六楼。
　　“再坚持会……”谷溪声音不由自主的颤抖，她将外套的帽子戴上挡着灰尘。
　　抹掉屏幕的白灰，她喊来一个女生开旁边另一台电脑，“你带手机了吗？……好，等会你进这个网站，联系这栏名单的alpha，一定要问清地点，警告他们躲好雨……”
　　谷溪快速说一遍，手中同时打开另一个beta名单网。
　　“……”
　　展卿木，“z”字母是最后一栏，谷溪果然看到了这人的名字：她竟然谎报性别！
　　慌忙拿出手机，按照上面填的联系信息赶紧拨打号码。
　　手机已经接近零电量，虚弱的报着通话声，谷溪心里祈祷对方一定要接通。
　　“啊！！”守在门口的女生突然跳起来尖叫。
　　谷溪手一抖，手机就摔倒地上碎了屏幕，她来不及捡起，那女生惊恐叫道，“我看到眼睛！门缝上！”外面正趴伏着一个alpha！
　　铁门虽然结实，但是缝隙很大，赫然有个血红的眼珠透过门缝正死死盯着里面的人。
　　“是变异的α……快拿东西抵着门！”
　　外面的死尸正试图将手指往里伸，谷溪冲上前用力压住门，谁知道那丧尸力气极其强劲，硬生生将蹭得脱皮的手臂伸了进来。
　　三个女生见状，害怕得浑身不住发抖。
　　“快把电脑桌推过来！”谷溪咬牙说道。
　　三人慌忙听从地将木桌抬到门前，用力抵住铁门，如此便卡住了对方的手臂，外面的变异人正用破损的嗓音低吼着。
　　“我们该怎么办……”女生咽了下，抖着声说道，“这种僵尸抓到人……会不会被传染？”
　　剩余的人只是僵硬摇头，她们自始自终还没看到有人感染，因为被抓到的人全部都被分尸咬死了，这种变异的alpha表现出对鲜活□□的极具渴望——他们变得饥饿无比。
　　正在四人无措之时，铁门猛地一震，一把刀竟直直插穿在上面。
　　那丧尸被硬生生贯穿了脑袋，遭到致命一击，浑身立即瘫软。
　　铁门被人直接踹了开，弹飞的锁销在谷溪耳边蹦过，在她来不及从巨大的破坏声中反应过来，头部迅速被人用强力按在墙上，脖子上感觉到冰冷的金属质感——是刀背在狠压着肌肤。
　　“说句话。”是展卿木的声音。
　　“你……快放开我。”谷溪头部被撞的生疼，那把刀上还有污血难闻的气味。
　　身上的压制感立刻消失，谷溪踉跄着站稳身子，用手摸了脖子，没有伤口，只有被压出的红印子。
　　“咳咳……”她摘下口罩，扶着墙喘气问道，“展卿木你……你想干什么？”
　　“……”
　　“卿木同学！”
　　三个女生见着来人，兴奋得简直要同时拥上前，却及时刹住脚，险些撞上那把刀。
　　“你打的过那些丧尸对吗？！求求你带我们离开这里！”
　　“求你……”
　　展卿木后退一步，她勉强说道：“你们最好还是在这里等雨停吧。”
　　“可是，外面有很多吃人的……”女生脸色发白，颤抖的指着门口躺着的尸体，正散发着恶臭的α气味。
　　“已经死了。”展卿木擦掉刀尖血迹，检查一遍铁门后，走出外面。
　　她从四楼巡到六楼，共有二十三个变异的alpha——行尸走肉。
　　目前只有谷溪一个α正常，但是展卿木已经没有时间继续搜寻这里剩下的alpha；到此为止，她就要去中转站找辽玫。
　　“展卿木，等一下！”谷溪追上前，“你要去哪里？你是alpha，楼下都是雨水，接触了会变成吃人的丧尸！”
　　“我知道的。”展卿木看了眼手表，已经过去了十五分钟，她暗道时间不多。
　　“你真是要离开这里……？”谷溪看出了她的隐意。
　　“雨水对我并没有影响。”展卿木停下脚步看向跟随而来的谷溪，“对其他性别也没有影响；你和其他人先待在这里，如果有丧尸来你只需要攻击他们头部就行，它们没有传染性。”
　　谷溪皱眉，“你刚才是一路上来……解决了那些丧尸？”
　　“你应该明白他们不得不死。”
　　“是这样没错……”谷溪神情略显伤感，“可是为什么会这样……”
　　“以后你会知道的。”
　　“如果我能活到以后。”抬头看着对方，“我没有你那么强，能够一刀杀掉丧尸，说实话……我不知道怎么做，我想保护这里的学生，也想保命。”
　　话语是坚定的，但是她已经没有自信了。
　　“你是个alpha，只要今天你没有被雨淋，”展卿木走近她，将军刀递给对方，语气带着指导意味，“只要这样，你就是这里的强者。其他的就不要想了。”
　　担心再多也都是无用之功罢了。
　　“在这里，好好的等待救援队。”展卿木只留下最后一句话，就独自离去隐在黑暗中。
　　长廊再次陷入一片寂静。
　　“展卿木？”谷溪试探着喊了一声，除了回音，便没人再回应。
　　一阵冷风吹来，谷溪握紧手中短刀，后退一步，脚边触及的是一具残破的尸体，她脸唰地一下全白；
　　“不，别害怕……”
　　她慌乱地擦掉汗水，深吸一口气，在那三个女生的呼唤中往回走去。
　　——————百合小说总群：859688651.
　　z大距离该省高铁中转站约有几公里路程，然而现如今坐什么交通工具都没有任何通达度可言了，公路已经被地下树根拱坏，有的路段甚至严重扭曲畸形，积水越发盈盛。
　　但是这所大学的独有乘坐工具却能完美克服这类障碍——那些比赛专用的骑士马，是当之无愧的千里王者。
　　只是展卿木拿捏不准这些被雨淋惨的骏马自我意识是否有被病毒吞噬；
　　现实非常合她意——
　　展卿木抚摸那日挑选的黑马，它异常火热的皮肤已然长出墨色的鳞片。
　　有力的腿肌，强健的腹带，肩隆结实。
　　她欣赏强大的辅助工具，这能让她很快达到目的。
　　——————
　　在暴雨中策马驰骋，一路带起浪花；
　　路上是层层叠叠交错着的茂密树枝，昔日路边用于装饰的树木都已挣脱枷锁，各自按本性伸展肢体摆出夸张的形态；
　　它们伸出如同魇爪的枝叉骚扰着黑马的前进，却挡不住那猛兽的进攻，终被马蹄无情践踏出一条通路。
　　展卿木攥紧缰绳，黑马径直冲下高铁轨道，一路是畅通无阻。
　　只要一直沿着轨道往前，一直保持这种极限速度，两刻钟姑且能到达。
　　身上风衣在极速中面临密集的雨水，终湿得透底，浑身难受，展卿木只好扯掉领口扣子，让其脱出，眨眼间便消失在身后随着风去；身上只一件衬衫，刺骨的寒冷激得她清醒无比。
　　黑马喷出一口浊气，不合时宜的转了角度跑出铁轨，速度放慢一截；
　　它注意到了前方隐隐闪烁的光曳——竟是高速动车的长弧氙灯。
　　所行驶的轨道路程，按时间推测正是辽玫乘坐的车次组；这车不是停在中转站麽，究竟是发生了事故才不得已违规行驶？
　　车马相对疾驰，愈发接近。
　　动车在水中如同长龙以迅雷之势直冲前方，两翼划出的水浪保持不变的高度昭示车速毫不怠慢。
　　这列车的计划目的按照里程，理应减速缓冲，在这种情况之下，如果是操作失误，车内必然是发生了变故。
　　思考时间不足数秒，动车赫然擦身驶过，在这一瞬间展卿木只有上车的念头——
　　换得代价是右臂在剧烈拉力下严重脱臼，眨眼间黑马与她拉开百米距离；她紧紧钳住窗缝，车体光滑表面没有攀爬条件。
　　就在此时，车窗被砸出一个窟窿，狂风贪婪涌进车内，车体开始摇晃；里头伸出一只枯手猛地抓住展卿木的右臂，指甲深入骨肉，随之一个狰狞面孔钻了出来，咬住她的手臂。
　　是个破窗而出的变异alpha。
　　展卿木借力翻身上了车顶，伴随难以言状的剧痛，右臂在对方唇齿中生生被咬出血，她倒吸一口气，五指用力扳住对方唇口扭断下巴骨，就势掐住对方头部用劲撞击车面，丧尸终于松了牙口。
　　她俯身尽量贴着车面，减轻气流压力。
　　左臂伤口处痛的半身都已发麻，身体遭到的直接攻击以及渗透的细菌，让alpha基因在体内炮躁地窜动修复。
　　额头抵着车体，深吸口气，一根无影细丝从被咬伤的开口伸出，迅速分叉再生细丝，如此不断，直到修复皮下神经组织，覆上表层皮肤。
　　那具丧尸挣扎着妄图从车窗爬出，最终卡在腰部，再在车速及水阻两者分解力度下，被直接断了上半身，淹没水中。
　　展卿木屈身逆着暴风走到车头，耳边只剩疾风劲吹。
　　透过黑色减速玻璃无法瞧见内部情况，她屈臂以肘猛击，硅体不堪重力大面积瘫痪，在迎面扑袭的风力下，玻璃迅速涣散露出内部操作台；车头厢内空无一人，这里竟是无人操作的动车组。
　　展卿木没有操作动车的技能，她要赶在高铁撞点前确认辽玫是否在车里；
　　她从暴露的车头进入内部，由于不完整的狭管效应，她能强烈地感受到从车头灌进的飓风气流在将身体往前狠压，车内几乎所有物品都被吹至末端堆积；
　　车子摇晃的愈发明显，若不是与轨道无缝相接，恐怕就要被狂风带起翻车。
　　她侧身抓住栏杆进了一等座，地上交叠躺着两名无头服务员，座位上满是乘客残肢；这样的杀害量，这里的alpha可不止刚才那一个。
　　然而在这密封的车内，他们是如何接触到雨水——
　　莫非是中转站停留时期有α淋了雨，人们为了逃命而上了车子，结果不慎被这些丧尸混进车内？
　　脸颊被凛冽的风刮得微微刺痛，雨水如同针锥横穿刺入，展卿木隐隐察觉某些事已经无法挽回。
　　她打开了锁住的厕所门，赫然看见一个西装中年男子竟在里头用领带上吊自杀，双目冷漠的瞪着展卿木。
　　她脸色不好的用力关上门。
　　再往前走到二等座，更是遍地凌乱不堪，尸肉无数，极其残忍；原先白净的车壁全然粘粘着乌血残渣。
　　她注意到了上方一排放置行李的高栏上正紧紧合上了盖子，却不住地颤抖——那种属于正常人的反应，里面是躲着几个活人！
　　她握紧扶手栏，正欲抬手打开行李架，一道白影瞬间闪过，右手背传来尖锐剧痛，她来不及转头，手臂转了角度触到一根细长柱状物——是攻击她的凶器。
　　手掌中是自己濡湿鲜血，她反手抓住来物，使了劲力强行扳扭，竟发出脆声一响。
　　是骨头质感。
　　脑中闪过一段记忆，她松了右手，被扳断的长条白骨在巨风带动中砸向车底粉碎。
　　变异α挥动着浑身长出的骨刀，从车尾堆积物中缓缓爬出；那支断了尖端的骨刀正在空中剧烈颤抖，不多时便化为灰粉散尽。
　　螳螂骨刀……这是实验室曾经的失败制品，如今这变种分子也渗进了雨水，感染了面前这个alpha，凡是关节处，皆是血肉模糊绽出根根白骨，形如刀片尖锥，尤其是背脊蝶骨处长出的骨刀更是数米细长，且活动自如——这才是削人机器。
　　展卿木理解了一地的碎肉缘由。
　　变异α僵硬移动脚步走近她，骨刀在莹白车灯下张牙舞爪。
　　展卿木看着那丧尸是一身不堪，没有生命的瞳孔无神望着她，还残留着一丝不甘。
　　被这种病毒控制身体是alpha莫大的耻辱，每个alpha生前是骄傲的，他绝对不会想象到今日的自己竟这般狼狈，每个毛孔散发的都是罪恶之气。
　　手中没有可抵抗的器具，展卿木周身迅势充斥着一股压迫感——她首次散露出最原始的alpha信息素，逼人臣服的威慑力让变异α连连后退哀嚎，身上寄生病毒在不安的躁动，空气被免疫一切的信息素席卷铺盖，任何防御都是无措之举；
　　丧尸的骨刀如同蜗牛被触碰触角，猛地缩回身体，他倒在地上痛苦蠕叫，鼻孔嘴角淌出浓浓的黄色粘稠液体——病毒细菌化作脓水正欲逃出寄生体，它们毫不掩饰的惧怕着信息素主人。
　　展卿木走上前半蹲下，用五指碰触地上变异α的脖颈，他还在“呜呜”呻丱吟着，扭曲的五官不见往日的神气，这副身体的生命力很顽强，才会如此之快就进化到生长骨刀境地。
　　然而他的一生就到此为止；
　　这即使还是个生命，也不该存活——展卿木加重手劲，结束了列车凶杀者。
　　动车已经脱离既定路程，远远驶出目的城市车站，在错过多道交叉轨道后上了一条陈旧铁轨。
　　动力系统不见减弱趋势，车身摇晃不定，随时有翻车可能。
　　为了减轻危机，展卿木将障碍物清除，来到最末端车节的操作台，同样将玻璃击碎——首尾相通，强劲气流有了出口立刻冲出，将地上不堪残物卷出车外，畅通无阻的气流终于缓解了车体左右晃动，只是车子开始剧烈抽搐，是紧急刹车的警报！
　　展卿木逆着风向脚步略显艰难地回到二等座方才的位置，行李栏的翻盖微微打开，正有人偷偷透气。
　　她想到辽玫打电话时的环境，心里微微燃起希望。
　　“辽……”
　　话音未出口，下一刻，人已失去意识。
　　——错误的轨道将动车带进矮了半米的隧道，四周隆隆作响，径直将动车劈去了上半车体。
　　直到破败不堪的动车驶出隧道；风雨交加的黑暗中，不久炸出巨大火花，伴着四溅的碎浪，最终车毁人亡。

　　九

　　
　　三日后，暴雨停息，丧尸消失殆尽，与此同时全球alpha数量急剧下降。
　　第六日的天空已经见光，植物依旧保持巨态。
　　各地地方政府终于派出救援队伍赶往各个人才区域提供救助。
　　z大这所高等院校是纳入重点救援对象，共驻四千余学子，如今生还者——
　　“两百三十人。”谷溪握着满是锈斑的军刀疲惫地对调查人员报着情况。
　　两百余人，其中东苑除了谷溪，还有两个被抓伤的alpha，体力透支而昏迷的段淑恩；其余都是beta，南苑无法救援。
　　生还者各个都有大小伤口疤痕，浑身脏污，可见几日与丧尸搏斗的惨烈。
　　戴着口罩的调查员只是疾笔记录，一路的惨状已经让他麻木；填好alpha和omega的姓名，他示意alpha一等人上车。
　　救援车后备厢极其宽敞，里面只寥寥坐着四五个同样狼狈之人，加上谷溪一等人，alpha不超十个；omega仅段氏一个，被安排在另一辆专用车。
　　原本珍稀的性别人种，更是少之又少。
　　alpha的缺失，直接造成多方面企业直接失去领导者，不仅仅是物质上的损失，经济秩序也即将瘫痪。
　　这意味着beta地位的抬升，而存活的alpha所肩负的责任则越发沉重。
　　……这一切都以温饱为前提；
　　一旦被逼到极限，将推翻所有说法。
　　数辆车子在四开五裂的水泥路上艰难前进。
　　一路入眼的都是参天巨树，缠绕而上的藤蔓粗壮丰腴，树木叶片肥厚得掐得出汁水，有的树枝不堪重量，挂着沉甸甸的叶簇垂着，不断低落雨露，极其影响汽车司机的视线。
　　路面本就坑洼难行，车内颠簸得让人无法忍受，不久就有人因头晕恶心提出步行透气。
　　行程开始放缓，直到黄昏时分，也没有到达救助站，只好就近寻了个较为宽敞的商场停驻休息。
　　地面过于潮湿，部分人还是选择在车上待着。
　　“你是个军人？”有人好奇地指着谷溪手中的军刀。
　　她看着锈迹斑斑的刀身，只是抿着嘴沉默。
　　“这把刀看上去很锋利。”那人流连看着谷溪手中器具。
　　“……它锈了，”谷溪抬起手亮出那把尼泊尔，“你想要它我就给你吧。”
　　那人只是摇头，接着说道：“我叫吴良，在军队待过，你呢？”
　　“谷溪，我是z大学生会的。”
　　“我看得出你是个alpha。”吴良露出笑容，显得老实憨厚，“真羡慕你们。”
　　“是麽。”她摩挲着军刀，“其实大家都一样。”
　　“你应该是学生会最厉害的吧，”吴良掸了掸灰尘，坐在谷溪对面，“我刚才听到你们学校的人提了你的名字，是你带着他们逃跑。”
　　谷溪腼笑一声，“那些人可能是因为我是学生会的才这么说。”
　　“当然，你们学校的社团都很出名。”吴良摸着下巴回忆，“而且好像有个很厉害的人加入了你们社团。”
　　“你是指展卿木麽。”她没有思索就说出了此人名字。
　　“喔！对的，我们军队特别想了解这个人。”吴良摆了个射箭姿势，“我们去网上看了视频，她的臂力特别强，姿势很规范，我们队长说她可能服过兵役。”
　　谷溪苦笑着摆手：“我看过她班级的档案，她只是个平民出生的alpha。而且，她并没有加任何社团。”
　　“哎，那可真是民间出高手啊！”吴良感叹。
　　俩人开始扯些闲话聊了起来；吴良人面活络，见识不少，在他滔滔话语中，谷溪稍减轻了心中的阴霾。
　　他这时叹息：“很多厉害的人都不在了，就像你们学校的那个展同学。”
　　“展卿木她还说不准，也许活着吧。”
　　“还活着？”吴良吃惊，四处张望，“这里的难民好像没有看见她。”
　　“她不在这里，她当时离开了学校；这把刀，就是她给我的。”
　　“她会格斗术？”吴良更为惊讶。
　　“也许不仅如此，她能够一刀解决那些丧尸。”
　　“真的？”
　　还是无法置信，吴良才刚听说丧尸的致命点是头部。
　　谷溪没有继续加以肯定，有人在外面叫了她的名字。
　　“我出去会。”她下了车子走到外面，看到是沈缘焦急的神态。
　　“怎么了？”谷溪皱眉，她记得事后是让这个女生照顾段姨来着。
　　“学姐，大事不好了啊！”沈缘冲上前拉着谷溪就往一个方向疾步走去——那是段淑恩所在的车子，此刻竟围着一圈扭打在一起的人。
　　“段姨她、她发热期到了……那些alpha都要冲去标记她，”沈缘脸色发白，“根本拦不住！”
　　谷溪翕了翕鼻子，果真闻到一股浓郁的气味，她立即屏住呼吸。
　　“你等等！”谷溪挣脱对方的手，不断后退，“我不能过去，我怕我会忍不住……”她感到腹部纠结，已经快被气味影响到了。
　　“可是，”沈缘表情迷惑，“生理课说过，女alpha的忍耐力是最强的吧。”
　　那并不能以偏概全！
　　谷溪已经不想张口说话。
　　政府人员以及其他校友正极力阻挡那几个身材健壮的alpha，但是与生俱来的基因差异，让众人根本拦不住任何一个失去理智的alpha！
　　局面快要无法控制，沈缘瞪大眼看着谷溪，语气是深深的质疑：“学姐？你真的不能帮忙吗！”
　　谷溪不置否认，她远远站着，神情悲哀；看着不知是哪个alpha冲进了段淑恩的车子，耳边是众人的尖叫声。
　　她痛苦的蹲下身抱着头。
　　绝对不能过去，因为她怕自己也会成为其中的疯子；有时候她非常嫌恨alpha和omega之间注定的羁绊。
　　空气中omega信息素越发强烈，如同洪水猛兽般汹涌而来，alpha的□□被引诱到临界点后，就是无法承受的脱力感。
　　有些把持不住的beta开始惊慌的往回逃，为何omega的气味会如此强烈。
　　地面猛地抖动一下，谷溪手脚不稳跌坐在地，四周充斥着来自不同omega的气息，铺天盖地的催情剂让人呼吸紊乱，胃液翻滚。
　　好恶心……
　　她撑着地面忍住干呕欲望。
　　地面震感愈发强烈，仿佛正有庞然巨物不断接近——直到一个模糊人影出现在众人视线中。
　　人们抬起头，直愣愣看着远方。
　　……在黄昏下，一个高过商楼的畸形人物正晃着沉甸甸的脑袋朝着此处走来。
　　谷溪被惊出一身虚汗。
　　身边有人尖叫：“是巨人！有巨人啊！！”
　　惊恐的叫声让场面开始混乱，人们吓出一片哭叫声；
　　“都站着做什么！快上车啊！”有政府人员怒声大吼，人们疯一般挤上车子。
　　“学姐，我们快跟着走！”沈缘急忙扶起谷溪，指尖已经在瑟瑟发抖。
　　“别挤一辆！分散上其他车啊！”管理人员几乎暴跳如雷。
　　谷溪只觉得皮下血管都在突突跳动，她能明显感觉到周遭丰盈的omega信息素是那巨型人兽所散发。
　　“等一下！”谷溪抓着沈缘肩膀惊诧，“这些味道很熟悉，是学校的人，它是南苑的学生合体……它是冲这边来的！”
　　是发情的段淑恩信息素在牵引着它们。
　　“学姐！”沈缘看着汽车陆陆续续开走，慌的几欲哭出声，“学姐你别说了，我们快上车吧！”
　　“不行……没用的！”谷溪挣扎着走向另一个方向，“它们肯定是在寻找剩余的活人，我们要远离人群。”更何况在这种环境下坐车怎么可能逃的走。
　　远处藏在树后的吴良举起军刀不停向她招手。
　　他在奋力做着口型。
　　快来这边！……
　　“学姐……”沈缘颤抖着跟上了谷溪。
　　——————
　　巨人愈发接近，那狰狞的脸部根本没有五官可言，只有无数水泥石头以及破败家具嵌在□□上面。
　　大脑硕圆臃肿挂在上头，还能看到散乱的人类身体裹在头皮内部，全身是粗大血红的筋肉组织，皮下脂肪暴露无遗。
　　“哇哦，瞧瞧那是什么。”夜昆牵着马缰带着两匹马停了脚步。
　　一旁的墨云吃惊，远在天际的赫然是巨头人。
　　“现在居然还有丧尸。”
　　雨停后，那些变异α确实都已经爆尸而亡。
　　“这么大个头的，我可不想冒险。”夜昆将目光放到黑马背上驮着的昏迷人物。
　　墨云注意到了他的目光，“你想干什么？展卿木还没有恢复身体。”
　　那个在河谷隧道“遇难”的女Alpha，四肢伤痕累累，脸部几乎被毁，显然平常人伤成这样不可能活着。
　　“都这么多天，换是以前的我早就恢复完了。”夜昆拍拍黑马，“该不会是深度睡眠。”
　　多事爪子移了位置正欲下手，立马被狠抓住。
　　“别碰我。”嘶哑的声音从破损的喉咙发出。
　　“你看她醒了。”夜昆咧嘴。
　　墨云只是看着他被抓变形的手噤声。
　　展卿木松手又无力垂下手臂，她各处伤口开始抽出细如蚕丝的白线，在不断交织着修复身体。
　　“你们……怎么找到我。”声音已经渐渐恢复音色。
　　“因为我长的帅。”
　　白马跺着蹄子向夜昆喷了口气。
　　墨云看了眼，扯出了笑脸：“这匹黑马带着你找到了我们。它可能和白马通血缘。”
　　展卿木微抬起头，看到了远处巨尸，它正捞起一辆卡车碾压在手掌中，一手的污浊。
　　她凉薄道：“都死了。”
　　下了马，漫无目的地走着，明显不在状态。
　　墨云无言看着她，这几天是发生什么。
　　“展卿木，你这是要去哪里。”
　　“焦岚城去过了麽。”她突然回头问。
　　“……呃……去过了。”墨云点头，他看向夜昆，“带回了一样东西，那之后雨就停了。”
　　她垂首沉默一会，便牵过黑马缰绳上了马背，“先去救助站。”
　　夜昆没有牵马跟上去，他懒散地倚着白马：“你也看到前面那家伙了，它会一直跟着人类味道跑，迟早会打乱接下来的计划。”
　　展卿木望过去，那巨人正挪动着笨拙的身体追逐着前方，摇摇欲坠的脑袋在树木遮挡中上下着起伏。
　　“很浓的Ω气味。”
　　夜昆动用了机械身，覆上了远视目镜。
　　“我好像看到了你们学校的人，你真的不过去？”
　　那所只待了几天的大学……
　　印象中，也就只和三四个人交谈过。

　　十

　　
　　眼前窣窣扫过树灌；地面震动得越发明显，黑马积蓄力气，加快了速度，冲出树丛，视线豁然开朗，已然来到了城市商业区。
　　巨尸双腿极长，跨一步即与汽车拉进大段距离，地面浸水多日变得泥烂柔软，一经踩踏便带起一大滩土块，搅着密集的树根，速度不济的救援车不是被尸人直接捕捞，就是被倒塌的巨树压瘫。
　　它抽搐那张“嘴”，吐出一股绵长而浑浊的水汽，脖颈上的骨头发出咔咔声响；
　　它在转动着那颗肥硕的脑袋，直到脸上那幽黑空洞的眼窟窿定格在广场中央。
　　遥远的距离仿佛一瞬间缩短，它与展卿木对上视线。
　　湿润的凉风带来一阵接一阵糜烂的信息素气味，黑马不适的抽着鼻子，待主人下马驻足，骏马立即回头奔远。
　　巨头尸与展卿木仅隔了一座圆周广场，它开始放慢速度，缓冲体型巨大而带来的惯力，直来到百米高的钟楼后面，不再有所动作。
　　四周陷入一片诡异寂静，展卿木看着那座高耸入云的钟楼，那背后正隐藏着一个令人不忍看的合体巨人。
　　“展卿木！”
　　有人在喊她名字，声音空旷洪亮；
　　她提高警惕环视一周，四周空荡无人影。
　　“卿木同学……”又一个毫无生气的软弱声音回荡。
　　展卿木皱眉地再次看向那座钟楼，这些声音响彻整个商业区街道，根本不是人类所能做到。
　　“帮帮我！我想解脱！”
　　“你能标记我吗……”
　　“展同学——你不害怕吗？”
　　各种不同音色的说话声越发放肆的贯着她的耳膜，她有些懵地分辨这些混乱的人声。
　　“卿木君——我……”
　　这熟悉的声音，展卿木蓦地瞪大眼。
　　“我、不想死……不想死啊！”
　　是段淑恩的声音。
　　“段姨！”
　　究竟是发生了什么，这些人话语为何如此真实。
　　恍若真人的喉咙所发出的，被放大无数倍声音——那巨尸的大脑，竟吞噬了学校所有的omega！
　　仿佛察觉到展卿木的反应，声音戛然而止，取而代之的是接连不断的轰隆声，震碎钟楼玻璃；地面再次剧烈震动，不同于方才巨尸一步紧一步的踩踏地面，而是不断有沉重物体砸落地面，扬起一片灰尘。
　　巨尸伸出只剩白骨的手臂，手掌扁宽有劲，竟直直从中劈开钟楼，所斩到之处皆发出震耳欲聋的炸裂声，楼房大厦内部被扫荡而出的物品四处坠落，稍有不慎被砸到便是粉身碎骨；那块巨大的古钟受到强大的冲击力，用于报时的钢球在钟体内翻滚，碰撞出“砰砰砰”的巨响。
　　随着巨尸再次挥拳对着钟楼中心捅出风洞，那建筑物倾斜外翻，上半部分在不稳当的支撑力与重力吸引下，直直向前栽倒！
　　展卿木瞳孔缩起，紧紧盯着迎面倒来的楼厦，她在寻找可以躲闪的空隙——
　　“轰！”
　　建筑物塌在地面砸出巨坑，钟楼失去了上半部分，堪堪暴露出背后残酷生物。
　　那巨尸身上毫无肉质，浑然是个苍白晃眼的骷髅人，它仿佛拔高了几十米，身形更为巨大。
　　之前从它身上掉落而下的是大块的血肉，在地上蠕动沸腾，一会便化为几十个人类，正是z大学校的omega学生——他们肤色蜡黄，瘦骨嶙峋，天生丽质的面容早已是爬满狰狞之感，正疯狂的涌向救援车逃跑方向。
　　骷髅巨尸弓起腰骨，骨头关节发出顿顿挫响；它抬起双手伸向倒塌物，不断翻弄搅动，寻找着目标。
　　展卿木将巨型古钟的指针拆下，巨尸的骷髅手正好扫过头顶，针头便深深刺入骨头内。
　　巨尸没有了肉身，发不出声音，它张合着锯齿，仿佛感到了疼痛，抬起手，正欲拔掉手指上的铜针，紧紧握住针刀的展卿木翻身攀上了巨尸手背，同时用力拉动深埋在巨尸体内的针刀，径直削断巨尸食指。
　　过于坚硬的骨头让指针中间裂了条缝，展卿木将其截断一半，扔掉损坏的另一边；巨尸手臂骨质粗糙坑洼，她轻易便来到肘部。
　　骷髅头那幽黑双洞正紧紧盯着右臂骨上渺小如叶片的敌人，它吃力举起另一只沉重的左臂，呈手刀势狠狠劈向右肘关节，直接断了展卿木的路。
　　断骨与骨架主人失去连接，即将坠地，巨尸左手及时抓住右臂断骨防止掉落，左臂转动抬升到与头部平行的位置——
　　它在观察手中属于自己的右臂骨头，然而上面已然没有它想寻找的人类。
　　锯齿开始上下张合碰撞，巨尸在愤怒的咬牙咂嘴。
　　——————
　　“……噔、噔、”
　　有什么东西在敲着头部，那敲击点传来的轻微震波，在坚硬的骨质上被无限放大。
　　展卿木不知何时站在脑骨顶端，正用针刀敲动脚下骷髅头，回音极强——这块大脑内部是空心体。
　　不等巨尸做出反应，抡起拳头狠狠砸向脑骨面，展卿木使用的是超越身体负荷的撞击力率，不仅骷髅头裂出大片沟壑，她的整条手臂包括大脑都受到了内力冲击，神经出现痉挛休克，双目产生了短暂的失明。
　　还不够深……
　　她迅速修复肌肉，再度握拳直击向那深深凹下去的攻击点；她要毁了这家伙的皮囊……
　　“让我看看你的真面目。”她深入拳头进到巨尸大脑内部，挖出一堆碎骨。
　　巨尸浑身一震，它挣扎着抬起手臂妄想拍掉头上的人，然而意识卡在了脖子，无法传达到身下。
　　展卿木看着脑骨被砸出的漆黑洞口，正呼呼地灌入空气，她闻到了腐烂的味道，以及……浓烈的alpha信息素。
　　她撑在洞口喘气；借着微弱的光线，伸手摸索到属于人类衣服的布料质感，将其用力拉出黑渊，伴随着难以形容的肉质撕裂声，叶轩诚苍白的脸孔暴露在空气中。
　　展卿木扯着他的领口，将他悬空拎出巨尸大脑，那些缠绕在他身上榨取信息素的肉藤纷纷掉落——
　　“……是你这家伙！”
　　展卿木简直无法理解这等事。
　　“……”叶轩诚无力睁眼，气若游丝；他浑身力气已被抽光。
　　展卿木没有时间继续追究下去，她察觉巨尸全身开始抽搐，骨头软化；它失去了力量源泉，如同骨质疏松而颤抖的老人正晃着各处关节，是散架的预兆。
　　展卿木背跃后退躲闪从巨尸大脑中抽出的肉藤，就像触手般在空气中收缩汲取气息，下一秒如同饿狼扑向展卿木——它们在为巨尸寻找新的寄宿主。
　　展卿木绞住袭击而来的其中一根肉藤，另一只手同时带起叶轩诚身体跳出骷髅头范围，将手中之物连接的内部牵扯出一大半，赫然是一坨肉球——是巨尸的心脏。
　　展卿木借着缓冲力落地后便松了手，她看着覆盖在上头的巨尸正以诡异的姿势垂着头，眼窟窿中隐形的视线直直射向她。
　　骨架关节剧烈摇晃着逐一散型，巨尸轰然一声塌成大片碎骨。
　　肉搏战过于损耗身体，展卿木血液沸腾正忙着过滤坏死的细胞。
　　她皱眉看着地上神志不清的叶轩诚，向天唤几声，只消片刻，黑马傲人的身姿出现在朦胧未散的灰雾中。
　　将半死不活的叶轩诚带上马背，她让骏马带着此人去追寻夜昆他们；
　　学生会的叶轩诚，此人还只属于青年体质，身上的信息素却被过度开发，基因被辛毒的病菌改写，估计也已经不是alpha。
　　黑马身影渐行渐远，展卿木走到钟楼倒塌后的废墟右侧，捡起两把战刀；她在楼房倒塌时就注意到这些物品，应该是钟楼保安使用的防具。
　　——————
　　巨尸死亡，所遗留的孽种依旧在顽强“奋战”。
　　天色暗了下来让气氛更为不妙，救援车只剩两辆在挣扎前行，后面是疯狂追逐的丧尸。
　　司机从后视镜观察一阵，欣喜若狂：“巨头人不见了！快用枪攻击那些丧尸！”
　　车顶被打开，有专门负责的人架起了机关枪开始朝着变异Ω扫射。
　　在子弹冲劲下，跑在前面的丧尸变得面目全非，皮开肉绽，有的甚至倒在地上，不过片刻又再度爬起来继续追车。
　　“打头，打他们的头啊！”
　　“喔、好……好。”操作机枪的人抹了一把额头，将准星瞄准丧尸头部；天知道要他在黑暗中面对这些死人面孔是多么恐怖的事。
　　丧尸接二连三又倒了几个，然而依旧爬起，不顾身上器官损伤，仿佛在面对美食般直涌向汽车方向。
　　“妈的！你到底会不会！”另一辆车子的司机伸出头大骂。
　　“我明明瞄准了它们的头……”驾枪人冷汗涔涔。
　　“不行就赶快换人啊！别浪费……”
　　声音骤然停止，驾枪人回头望去，思绪瞬间空白——那辆车的司机伸出窗口的脑袋被追逐而上的丧尸直接整颗抱住扯断，只剩一截正汩汩流血的脖子口。
　　“啊……啊！！死了！！”视觉冲击让他脱口发出失声尖叫。
　　随着车子四处冲撞，车上惨叫声不断。
　　——————
　　密林中，沈缘紧跟在谷溪、吴良两人身后，跑得上气不接下气，她回头看着重叠交错的植物枝藤，在漆黑中，仿佛在渐渐逼近自己，她惊恐的眨眨眼，一切恢复如初；她已经跑得眼睛泛花了吗？
　　“学姐！哈……我们、还要跑多远？哈啊……”紧紧拉住谷溪手臂跟上速度。
　　“跑出这片区域，到高速公路那里就不会有树阻挡视线！”谷溪同样喘着气。
　　吴良身为新军，体格稍微比沈缘好点，此刻也是气喘吁吁，手中握着的军刀变得沉重无比。
　　“还给你……我拿不了了。”吴良把尼泊尔递给谷溪，一手的汗水。
　　谷溪反手拉起沈缘的手臂，“再坚持会，快到了！”
　　三人脱离人群，穿梭在树丛中，足足跑了一个小时，虽是一路安全无恙，但夜色早已降临，周围一片黑暗，只剩各自的喘息在耳边徘徊，莫名的恐慌笼罩心头。
　　“哈……我、不跑了……不行了呜……”沈缘终于开始讨饶，她放缓脚步跌在地上，脸色有着不正常的红晕；再跑下去，她真的要休克了。
　　“我、我也不能跑了……”吴良双手撑着膝盖停步喘气，“呼——就这样走路算了吧……那巨头尸都不见影了。”
　　谷溪回头看着俩人累的说话都吃力，无奈的停步。
　　三人开始在原地休息；四周漆黑，周围是植物扎人的枝干，这让心跳反而更紊乱。
　　“好像有声音……”谷溪突然凑近，用气音提醒俩人。
　　沈缘咬着下唇，抱紧双膝。
　　吴良警惕的环视四周，然而一片黑暗根本看不出有任何异样，但他相信alpha的判断能力。
　　三人一动不动，保持几分钟的噤声。
　　“唰唰唰……”
　　似乎是人踩在草地上的声音，三人顿时吓得大汗。
　　谷溪双手握紧□□柄，心里默默给自己打气；不管是什么怪物，只要削了头部就好……
　　就在脚步声越发接近，沈缘忽然发出一阵惊声，猛地站起来看向前方处，脸上是莫大的欣喜。
　　“这是展卿木！”
　　“你确定？！”谷溪讶异这个女生的嗅觉。
　　“是她！我非常肯定！”激动的点头。
　　“……”
　　直到展卿木走近，谷溪看清来人才放下高高悬起的心。
　　“这是那个民间高手？”吴良惊喜的指着来人。
　　谷溪有些黑线，压下他的手臂，说道：“她就是我们学校的展卿木。”
　　“你们在干甚么。”
　　展卿木远远就听到三人的喘息声，还当是他们被什么丧尸追逐。
　　“……跑太远路了，在休息。”谷溪看着背后被他们踩踏出的路。
　　“你怎么会出现在这里？”
　　“我要去救助站。”
　　“哎，真巧，我们也是。”吴良上前道，“从这里去到高速路，一直走下去就到地儿。”
　　“所以，展卿木……一起走吧。”
　　路程多了这个人，起码能安心一些；谷溪从暴风雨那天开始，事故接连而起，就没有完全平息过。
　　展卿木看着三人掩饰不住疲惫的神态，脚上的泥泞溅成一片纹路。
　　“其他人在哪。”
　　谷溪闻言，不自觉握紧拳头，“我们和他们，已经分路走了。”
　　而那些丧尸所追逐的目标，正是救援队；也就相当于，从始至终的生还者，只有他们三人。
　　“……走吧，去救助站好好休息。”展卿木露出平淡笑容勉强安慰他们，她没有再多说其他。
　　四人开始朝着同一个方向缓慢前进。
　　一路上也只有吴良和沈缘在说话。
　　——————
　　也许从今日开始，世界各处都在经历相同的逃亡之路，死亡人数不计其数；生还者——也许有侥幸的，也许有厉害的，也许有其他各种因素得以存活，这些人都将踏入未知的末日历程。
　　不管丧尸是否真正消失，未来真正的敌人不仅仅只有它们。

　　十一

　　
　　地方政府专设的救助站，设备较为齐全；两周内，站内负责人依靠通讯已经拿到国家的通知，这个月空军巡游全国，军队要收揽Alpha。
　　救助站站长是个临时替补的beta，整日夹着烟没完没了的抽着，人们习惯叫他烟叔。
　　他今日的眼眶又黑了一圈，将烟嘴的烟垢泄愤似的砸出，他打开办公室大门，捏着几张打印出来的资料疲惫地走到难民营。
　　这里总共不到一百人，可是食物有限。
　　救助站空余地都给起了帐篷，外边熙熙攘攘有难民相互间的议论。
　　没过一会，议论声渐渐低下，烟叔抬眼扫了一周。
　　“小哥，我女儿已经一天没吃东西……”
　　懦弱的哀求声吸引了他的注意，一个衣衫褴褛的妇女在和几个衣冠整洁的青年站在一边显得格格不入;
　　烟叔皱着眉走上前。
　　“这面包是我们一家最后剩下的口粮，求求你还给我。”
　　烟叔听到这句话，愣顿一下继而怒气腾起，敢情这是强抢民粮？指着那几人喝道：“干什麽你们这是！”
　　这嗓音让众人停下了动作。
　　然而烟叔走近看清了那几人，却一下没了话声，只是脸色更为沉重，眉头下意识抽了几下。
　　这是救助站仅存Alpha其中的五名外地人，是重点关注对象。
　　“烟叔，你这是要讨伐我们吗。”这群青年人似笑非笑。
　　烟叔收敛了一点怒气，恢复平常的严肃脸，“我记得给你们分配了足够的食物，你们又何必抢别人的食物？噎着还是吃饱了撑着？”
　　他毫不客气的寒酸着这帮年轻人。
　　“烟叔你这话可没意思。”一名戴着眼镜的Alpha散发着如同斯文败类的气息，“这种体质在我们眼里又算得了什么，不过是无聊的很，玩玩而已。”
　　嘲笑过后将面包往后抛去，妇女赶紧冲上前捡起面包护在怀里，连连弯腰致谢。
　　烟鬼叔复杂的看了眼妇女，他知道这些Alpha不会把自己放在眼里，吸了口气又呼出，他说道：“他们和你们都一样是避难的，在这种人心不安的情况下，你们最好还是少胡闹。”
　　烟鬼叔还在思考着更委婉的说法，眼前的Alpha猛地倒向一旁——
　　人群下意识发出短促的惊叫。
　　“展卿木！你在干什么！”谷溪赶紧冲上前。
　　她完全没料到展卿木看到妇女捡起包子的画面会有这个反应，她们只是纯粹路过的人。
　　在烟叔反应过来，那名男Alpha已经被展卿木揍得鼻青脸肿，戴在脸上的眼镜已经歪曲无形。
　　“展卿木，你……”谷溪想将她拉离那群Alpha，却看到了对方鲜少有之的眼神，就好像一瞬间触到冰碴的冷，“你怎么了？”
　　“你这个疯子在干什么，想打架麽！”这喊叫的人显然是眼镜男的同伴，他愤怒地抓住展卿木领口。
　　烟叔见情势不妙，赶紧喊着：“都不准闹事！快住手！”话语未完，几道高大身影先一步拦在他面前，那几名Alpha将展卿木与谷溪包围了起来。
　　“跟阿志道歉，现在，立刻！”抓着展卿木领子的Alpha咬牙威胁。
　　谷溪没有想到今日会有这么一出；
　　已经有一群人远远的在周围围观，救助站的Alpha竟起了争执，还有谁能够阻止这场战争？
　　展卿木将手中这叫“阿志”的青年人松了禁锢，他动作就像一个失了线的破布傀儡无力倒在地上，然而嘴里还在哀嚎着抗议身上的痛感。
　　“道歉！别让我说第二遍。”
　　谷溪皱眉，“你这态度又算什么。”
　　旁边一名男人笑了一声：“那你这位朋友突然打我们的朋友，下手还那么狠，又算是什么呢。”
　　谷溪冷声道：“你们刚才对人不敬，也是活该。”
　　“你们这是在搞所谓的正义之举？”对方一脸假意夸张之态，“真是令人惊奇，你们咋不去拯救世界？”
　　“够了！”烟鬼叔生硬的打断他们的对话，他替展卿木拨掉领口上的手，放缓声音：“你们都是这里的难民，应该是站在同一道的人，更何况你们都是Alpha，这样相互起冲突给别人看笑话一点意义都没有！”
　　“我们可没有主动和这人起冲突。”
　　“我知道。”烟鬼叔表情严肃让皱纹更显沟壑，换作以前，他必须给这些Alpha一个交代，
　　但是现在他有其他事需要通知这些个年轻气盛的Alpha，他不想再浪费时间。
　　“展卿木，你为什么打他。”烟鬼叔直截了当的问出口。
　　“诚如你所想。”展卿木不置可否。
　　“……我在想，”烟鬼叔感觉头大，“我在想，不管你们有什么恩怨，这些事后你们都自己解决，现在我有点事情需要和所有Alpha谈谈，事关你们以后的发展。”
　　烟鬼叔见双方还在对峙，再次出声强调，“如果你们想摆脱目前的生存处境，你们现在马上回自己的帐篷，晚上九点再集体来我办公室开会！”说完双臂一挥，愤愤转身离去，嘴里尽是你们这些难管的臭小子这都什么脾气之类的怒骂。
　　展卿木看向围观的人群，刚才那名妇女，正忐忑不定的站在角落拉着一名女童。
　　在看到那些人欺负一个妇女时候，她大概是代入了某个人。
　　“……走吧。”
　　谷溪跟上展卿木，略带抓狂地怒道：“你刚才在干什么？你知不知道这种情况之下就打了人很容易有仇家？你知道有多麻烦，啊？”
　　“……”
　　见那人毫无知解之态稳步走着，她凑上前一脸无法理解并纠结地上下看了展卿木的脸，如此怪举让展卿木略微不适地蹙眉。
　　“展卿木，”谷溪看她有了反应立即拉住她手臂，“有些话我还是得跟你说明白，这世上有太多你料想不到的，你逞英雄可以，你有资本。但你可要明白枪打出头鸟。”
　　“你想表达什么。”展卿木抽回手臂，没有回头。
　　“我只想和你说一条生存法则……凡事都不能太高调。我自然不是指今天的事，但若是换作生死之关，你依旧这么冲动，那后果还会是你所想要的？”
　　“不，你想多了。”
　　“我确实想多了。”她恍惚停下脚步，看着一直往前的展卿木。
　　这件事情已经过去了半个月，而众人在这所不甚宽敞的救助站呆了将近一个月；食物供给越发紧张。
　　站长烟叔将军队无条件招收Alpha的消息告知了救助站众α。
　　这是一个契机，只要当地提供任何一个Alpha，这里的难民都将会受益，不仅会获得充足的粮食，还会得到足够开车逃离城市的汽油量。
　　烟鬼叔老早就打好了带众人下乡的算盘——入住自然乡，比呆在城市水泥砖上好太多了。
　　现在就等着这些Alpha回复去不去部队；现如今一旦进了军队，那就意味着身份直接提到国家级别，是直接由上级政府管辖，往后的生活作息都将逐一被军事化训练。
　　这种体格优化对于Alpha来说是个极好机会。
　　这仅仅是他人以为，Alpha却各有其想法。
　　对于身份比较特殊的展卿木和夜昆而言，回归政府管辖，绝不是什么可好可行之事。
　　即使他们在焦岚城真的被炸死，暗地里也会被通缉，政府死了也不放过他们。
　　在某些人眼里，灾难就是因其而起。
　　——————
　　自从发情期过后，睡得天昏地暗的夜昆终于醒了过来。
　　在当天，他与展卿木围坐在柴房生了火谈话，夜昆将藏匿于身上的东西交付展卿木；那是曾经从焦岚城带回的一块晶体，三指宽的小银石，内嵌一滴血珠；夜昆是在焦岚城巨坑中心发现这枚石子，当时它在不断对外界放射变异元素，造成巨型漩涡。
　　石体冰冷，内部火热，是块永远无法毁灭的元素石，也是个病原体，是多年研究出的变异病毒在剧烈爆炸中紧急浓缩，汇聚而成的病原体。
　　一个充满罪恶的石头。
　　只是弄不明白，那中心的红点，又是什么东西？
　　“这是血吧。”墨云透过显微镜看了半天，“元素石里面的红点在晃动中有流动状态，可以判断为液体。”
　　“那你如何认为是血。”展卿木拿过石头观摩。
　　“这个，按照我们所设想的这块石头是元素汇聚而成，在HT实验室里，纯元素被定义为依赖母体的基本属性，只有母体在，纯元素才会有安全感，在紧急情况下元素会迅速汇聚到母体周围，自我休眠。”
　　“你是说里面这血珠是母体？”
　　“大概是母体的血液。”
　　“我说，木头。”夜昆指着石头，“该不会是你的血。”
　　“……”
　　“我最初也是这么认为，”墨云端详她手中的石头，“我拿着它的时候能明显感受到它在排斥，那种感受无法形容……但是你们拿着它应该完全没事。然而如果你们是母体，这块石头又怎么会这么平静一点都没有反应？但是话又说回来，这石头既然是实验室的‘遗产’，自然与你们俩脱不了干系。”
　　“它在释放能量。”展卿木拇指食指夹着它，映着火光，可以看到幽幽的烟雾涣散而出，仿佛活物。
　　“是的，它蕴含的能量几乎能释放几万年，让生物不断进化。”墨云目不转睛看着莹莹闪光的元素石，“一万年，加上层出不穷的变异生物，人们根本不可能存活到那时。”
　　“你觉得，”展卿木五指收起握住石头，看着墨云的眼睛，“你觉得我们该怎么做。”
　　“现在只要好好想想怎么毁掉它，或者说，开发它。”
　　“你们拿了它后，暴风雨就停了，”展卿木目光带着审慎意味，“然而它现在还在释放能量，这里有矛盾。”
　　“暴风雨确实停了，因为它在接触了夜昆后就收敛了。”墨云眼神炯炯看着俩人，“你们可能具有压抑元素石释放能量的气场，不过夜昆有一半身体是无效的，所以在没有彻底了解这石头前……你可能，也最好要一直携带这枚石头，不然元素石没了压制，又会激发大气圈上的变异水汽，也许以后不仅仅是暴风雨那么简单……”
　　那又该怎么携带，且不会成为累赘。
　　展卿木抽出一把刀，抬起左臂，在上面比划了一下，接下来的自残行为也没几个谁愿意做了。
　　夜昆挑眉：“cool.”他随心蹦出了个英文。
　　她的修复能力会一直长存，只要不是过于夸张的毁灭。
　　那枚元素石，镶在体内也是最终无奈的选择。除了这里的三人，没人会知道。
　　————————
　　谷溪有一个烦恼，关于如何安置叶轩诚，他是她的同学兼业友，虽然被展卿木救了，却遭遇了一场“浩劫”，他变性成了一名无生育能力、无法被人标记的omega，这意味着世上没有任何Alpha能在他身上留下标记痕迹。
　　没人会相信这种事情会发生在这个优异的Alpha身上，直到他发情时完全失去了尊严，被人们按住身子强行灌了一瓶抑制剂。
　　他被隔绝在救助站专用房内，谷溪不知道他这段时间在做何感想。
　　“嘿，谷溪同志！”吴良捧着饭盒，与沈缘走向谷溪，“你在想啥，都坐了差不多半个小时。”
　　“学姐，今晚是圆月节喔，晚餐比往常丰富了。”沈缘说着将饭盒揭开，白米饭混酸甜鸡，不再是往日的素菜硬饭。
　　“沈缘，”谷溪没有太在意饭菜，她抬头认真看着眼前的女生，“等会替我剪个短发。”
　　“……学姐！？”
　　“我要加入军队。”
　　为了能让你们过上好日子，也为了我自己。
　　“谷溪，你确定？”吴良诧异。
　　“我确定，不会改变主意了。”
　　“……国家队和我们普通的警队不同，五年内都不会再有自由，还得面临一次次优胜劣汰，生死都不由得你做主，你想好了再做决定啊。”
　　“我已经想了很久。”
　　“学姐，你别，”沈缘有些慌乱，“你别这样啊，进了部队可是要失联好几年的说……如果你也想让我们拿到粮食，那站长也说了，只要有任何一个Alpha加入军队，我们都可以拿到粮食。”
　　“不会有其他人了。”谷溪看着他们，背后的月光称得氛围有些戚哀，“展卿木和夜昆都不会加入部队，他们另有发展。而另外几个的Alpha已经和我们结了仇，他们也是抱着让别人参军自己享福的心态等着。而轩诚他……已经没资格了。”
　　“学姐你！”沈缘抽了抽鼻子。
　　“别误会，话说我也很渴望加入军队。”谷溪赶紧站起来制止他们多愁的遐想，“虽然军队训练是残酷了点，不过对于Alpha来说都是可以承受的，而且说到军人生涯，我也算是从了我父亲的遗愿吧。”
　　“你父亲？”
　　谷溪摸了摸鼻子，“他当年希望我能参军，因为我是家族唯一的Alpha，然而我却固执的想当个企业家。”
　　“既然如此，”吴良感叹，“确实当个正统军人，才是Alpha的至高荣耀。”
　　沈缘歪头回道：“最高的不应该是当将军吗？”
　　“……将军这种职位离我们还远着。”
　　“我相信谷溪学姐能当上将军！”
　　“别说大话。”谷溪将长发抚在手中摩挲，“缘缘，等会拿剪刀替我剪个干净点的短发。”
　　“往后的几年，叶轩诚就拜托你们了。”
　　既然他永远无法被人标记，那就期望他能找到自己的命中归宿吧。
　　夜更深了，衬得月色更明亮；人们没有入眠，相互偎依着赏月。
　　谷溪询问了墨云方法后，便把发色洗掉，恢复了最初的墨色。
　　她脱掉了曾经外表的骄傲，成了一个收敛的人。
　　五年磨练后，她也许会得到属于自己的真正的傲气。
　　——————
　　“墨云是政府的人，他可能是要跟着谷溪上飞机回去。”
　　夜昆衔着根草躺在天台上，很是郁闷的想着以后的日子，“那以后跟着大部队去过田园生活多没意思。”
　　展卿木看着他没有覆上皮肤而暴露出的机械体，合着他祸害人的五官，真是不伦不类的搭配。
　　“你这机械体能撑几年。”
　　“不知道。”夜昆动辄看着左臂，“反正它能自动修复，墨云也说我死不了。而且，还挺多功能的呢。”
　　“有通讯功能麽。”
　　“有倒是有，不过我还没彻底熟悉。”夜昆坐起身子，“我当初用的都是科研人员最心血的芯片组装，还没敢告诉墨云。他说到底还是政府的人，我还得用这些工具黑进政府电脑里，还不想被他知道。”
　　“喂，木头，这个你拿着。”夜昆将一个经纬表丢给她，“好像能联络到我的大脑，不过我还没熟悉使用机械体，等以后你再用它联系我呗。”
　　“……”展卿木沉默地等他下面的话。
　　“这里的人是要准备迁移到南方，我明早上北，然后出海游玩。”
　　“你要离开多久。”
　　“直到下一次见面。”夜昆再次躺下，戴上了眼罩吹着风休眠。
　　南北相离分道而行，再次见面又岂那么容易。
　　眼下谷溪要参军，墨云回归政府，夜昆要当流浪汉，剩下的叶轩诚、沈缘与吴良只能随从救助站走接下来的计划。
　　那自己该做哪方面的打算。
　　展卿木似乎陷入了沉思。
　　自己曾经逃出实验室的初衷是为了能摆脱控制获得自由，就其而言她确实达到了目标。
　　——————
　　秋天的清晨是干燥萧条的，人们还在深度睡眠中，只有少部分人注意到了远方传来隐隐的轰鸣声。
　　有细心的值班人员拿起了望远镜探寻，是一阵惊喜。
　　“是飞机！政府的军队来了！”
　　罕见的六翼重甲直升机急速转动着铁翅，机体壳外铸着霸气的龙虎腾图，是军队的象征图案。
　　烟叔昨晚将谷溪的名单上报给总部，虽只有一个Alpha参军，却没想到短短几个小时，军队竟能够如此迅速的赶到当地。
　　“快去天台打开信号灯！”烟鬼叔急急交代一句后就冲下楼去找谷溪。
　　随着轰鸣声愈发清晰，地面的轻物渐渐有了躁动，直到机翼狠厉刮着空气，带起的旋风拍着帐篷表面，将人们惊醒，众人才意识到直升机的到来。
　　今日是军队纳人的日子，也是接收物资的日子！
　　直升飞机停在了上空，打亮了四盏强光灯直射救助站，地面没有降落的条件，只能暂时滞空接应。
　　人们早已汇集在空地，络绎不绝的欢呼声被隆隆作响的机翼转动声覆盖，谷溪只是拿着个人档案走出了人群，气流卷在她周身，她耳边是嘈杂的鸣声，辨不出人们在说什么，她只是看见人们的目光都放在自己身上，热烈的，赞许的，幸灾的，惋惜的……让她百感交集。
　　吴良在人群前方扯着嗓门不知在说什么，沈缘激动地对她挥着手；
　　一把扶梯从机舱放下，烟叔跑出人群对着她指着梯子，示意她上去。
　　没有任何特殊形式，她仅仅是在一片轰隆声中，扶着梯子上了飞机。
　　人们都知道，她即将走向另一段人生之路；
　　但这与他们又有何关系，他们只注意到了几箱沉重的物资包裹被投放到天台，正被值班人员验收。
　　展卿木站在楼上看着下面的人，她从刚才起就没有看见墨云，一大早，墨云就外出了，想是有专机接送他本人。
　　夜昆此时也完全没了踪影，现在只剩她陪着吴良三人还在救助站。
　　如果她也离开这里，仅仅靠吴良和沈缘，日后的路可不好走。
　　身后的门咔擦一声打开，多日不见日光的叶轩诚从房里走了出来；
　　展卿木所在的二楼位置，都是专用房间，常人是不允许上来逗留。
　　叶轩诚看到此人擅自站在走廊，虽略微吃惊，然更在意的是那在空中即将前行的飞机。
　　“谷溪已经走了吗。”叶轩诚恍惚的看着上空。
　　“是的。”
　　“她什么也没跟我说。”
　　“你又说过什么。”展卿木回头看着他，“叶轩诚，有些事我在等着你的解释。”
　　“我说过了，我什么也记不清。”叶轩诚憔悴的脸掩盖不住曾经的俊毅，这是个正气凛然的男性。
　　“那你就一直待在我们身边别跑，”展卿木忽然伸手将他用力抵在门上，“现在你什么也比不过这里的人。”
　　“这只是暂时的，”叶轩诚肩膀被按得生疼，他无效挣扎着，“我会恢复回去！”
　　“不会。”她面无表情，给对方一个很现实的打击，“你的体型已经变了，彻底的，永远的，是个omega。”
　　叶轩诚闻声脸色苍白，“你不要和我说这些……”
　　那我该说什么，说你当初杀了学校所有的omega。
　　展卿木看着叶轩诚痛苦的表情，良久没有说出事实。
　　他真的彻底忘了那天的事情，最不可原谅的亦悬疑至今的巨尸凶杀案。
　　——————
　　飞机已经渐渐远去，昭示谷溪将离去五年之久，人们的声音逐渐清晰。
　　食物，水源，保暖衣，成了人们挂在嘴边念念不忘的词。
　　沈缘和吴良跟着人群挤着去排队领取物资，烟鬼叔指挥着空闲的人清理放置一旁的改装货车。
　　过了今夜，他们就要离开此地往南方前进。
　　考虑到路上将可能会有无法预料的突发事件，烟鬼叔之前就操心了好几天，最终还是找了留下的Alpha和几名身强力壮的beta商议着具体路程，这beta其中就有吴良。
　　“听着，我们这里的Alpha只有你们这几个人。”烟叔指着他们一一读了名字，“……你们最好相互熟悉一遍。”
　　“原来你这家伙姓展啊。”杨志眯着眼一脸危气地打量她，他就是被揍得差点毁容的眼镜男。
　　“杨志，不管你和展卿木有什么恩怨，你最好要顾全大局。”烟叔出声提醒他。
　　“我自然有分寸。”杨志笑着扶了扶眼镜。
　　分寸，他有太多可丈量之处。
　　在烟叔详叙当下，杨志抱着胸很直接打量着展卿木。
　　他是个心机极重的人，心中无时不刻都在编织着折磨人的网。

　　十二

　　
　　他们的第一个目的地是稻香园村庄，其次是沿海经济区。
　　据悉稻香园村的土地淋了雨后能种植出巨型稻米，食用后没有任何危害，是目前最适合生存应急的地方。
　　然而距离这里很遥远，按照货车的行驶速度，日夜不停的前进，起码要七八天才能到达。
　　这不是耗油问题，天气才是烟鬼叔最为担心的——前些日政府就已经发出了红色预警，三天后该区域的同纬地区会有破坏性的强降冰雹，准确率已破五成。
　　他们要在三天之内离开受害范围。
　　——————
　　救助站封禁了一个多月的铁栏杆即将要被打开，平常人们外出都是走地下道，这是第一次大规模出行。
　　货车体型庞大，人们站在露天的后备箱，能够一眼望到外面，有人胆大点已经爬上了车头顶；已经很久没有看这个城市了。
　　烟鬼叔大致算了算汽油使用程度，如果没有其他意外发生，还有很充裕的油量，他派人将剩余的油桶小心翼翼的放置在另一辆货车上，包括应急干粮、武器、通讯设备……这辆车子上装的都是众人的命根子，他让所有Alpha待在上面，负责保护物资货车。
　　除了展卿木，他还不想这些人在车上发生任何正面冲突。
　　“站长，你让他们单独驾驶那俩车子，是不是太故作明显了。”吴良凑上前小声的叽咕。
　　“都这时候，谁还在意这些！”烟叔给了对方一个爆栗，“除了他们，还有谁有能力保护大家的物资。”
　　吴良吃痛地摸着额头，“不是，我是指，他们可能不太值得信任。”
　　“我知道你是展卿木的朋友，”烟叔敲了敲烟筒，一副长辈常有的语重心长之态，“有些东西，我劝你还是不要带着感情去想。”
　　“我可不是带着有色眼睛去看人。”吴良有些无奈，“这是每个人都会觉得的事实。”
　　烟叔只是闷头抽着烟；吴良见对方没有交谈的意思，无奈抓了抓头发，最终离开了。
　　烟叔表面是个固执的人，但是他也有自己的原则；车子发动之前，他突然喊了二十几个难民转到了物资车上。
　　站内能用的尽量都搬到了车上，一切准备就绪，就差钦点人员。
　　烟鬼叔瞄了眼两俩车子人数，大声道：“准备出发了，可还有任何遗漏的？”
　　沈缘四处张望，突然凑近了耳旁：“吴良大哥，卿木呢……”
　　“卿木？”吴良抬起头看了看车厢，“展她人呢！”
　　话说回来，墨云和夜昆这俩人也都莫名不见影。
　　“展卿木她骑马上路了。”坐一旁穿着卫衣戴帽的人突然开了口。
　　“叶……学长？”沈缘低头看清了对方。
　　车子已经开始发动，吴良赶紧问：“那另外的人又去了哪里。”
　　“都齐了吧。”沈缘想了想，“今早卿木说墨云和夜昆他们不和我们同道走。”
　　“喔，这样。”吴良愣愣点头，那俩人看来都是不简单的人，竟能单独行动。
　　果然是高手认识的人啊！吴良对天感叹。
　　彼时坐在另一驾飞机上的墨云猝不及防的打了个喷嚏。
　　“老师感冒了？”一旁端坐的女军官回头温声询问。
　　墨云摇头。
　　“你怎么会待在这种地方，前天我们的人刚要去焰岛接你。”
　　“发生了一点事，就逃到了这里。”
　　“也好，毕竟焰岛那里几乎没有活人了。”
　　“你们为什么这么急着招收Alpha？”墨云看向窗外并行的军用飞机。
　　女军官露出笑容：“墨云老师，这种事很正常的。”
　　“那你们接下来又打算怎么办？”墨云看着对方那官方式的嘴脸，他忽然感到心烦。
　　“一切听从上级吩咐。”
　　又是这样，墨云干笑。
　　“我们这是去哪里，去接下一个Alpha？”
　　“不，这是另一个部队的任务，我们的目的是龙城。那里已经开始建设空中楼阁，会提供让你满意的住所，届时会议你也能直接参与。”
　　“……”
　　“而且少校得知你还活着，他一定会很高兴。”
　　墨云听了只是低下了头。
　　——————
　　从救助站出行的车子轮胎比平常大两倍，司机开的很稳妥，后厢位置也很高，这让众人有精力去观察一路的风景——
　　那些植物仿佛又大了一倍，路道两旁交织着密麻的树藤，郁郁葱葱地覆盖在头上，不甚明亮的太阳光透过枝叶缝隙照着陆地，映出点点的光线，空气是微凉的湿气，能清楚地闻到植物的气味，偶尔是花香扑鼻，但是人们并没有多享受；
　　很多房子都被树木变异出的藤蔓缠绕穿插，黑黝黝的窗户朝着人们大开着，不仅爬满了荆棘，还幽幽吐着冷气烟雾。
　　有点胆小的人有时候还会被长相惊悚的巨树姿态吓得惊声呼叫，一路上总让人不安心。
　　好在只走了一段行程，便来到了高速公路，贫瘠的草原上没有碍眼的植物以及破败的房屋，四面宽敞一眼望到底，车子终于可以加速前行。
　　沈缘在后厢倚着栏杆，看着不断往后退的路面，不知觉地就半睡半醒了。
　　“沈缘——”
　　有人在喊她的名字，睁开眼就看到吴良伏在了车顶上正戴着望远镜。
　　“沈缘，快上来看风景！”吴良挥手催促。
　　“这是不是太危险了。”沈缘紧紧握着栏杆，有些担忧。
　　“不会啦，车子很稳的！”吴良调着望远镜度数，语气变得更激动，“你快瞧！那是什么！？”
　　“是什么？”沈缘好奇的伸头往外张望，只看到前方是白花花的水泥路。
　　“前面似乎有黑色的东西！”吴良抬起上半身，企图看得更清楚，“越来越近了……它们居然会动！”
　　因为色差比较明显，沈缘眯着眼睛，隐约注意到前方路尽头不合时宜的出现了一片黑物，随着距离缩短正不断被放大。
　　车子猛地减速，两侧的扩音喇叭响起了烟鬼叔的声音——
　　“都坐稳了！前方是迁徙的犀牛，拿了枪的人都准备一下！”
　　“这种地方有犀牛迁徙？！”众人觉得摊上这时间简直倒霉透顶。
　　吴良随同其他人驾出了机枪，但是心中逐渐升起一股紧张感；这些犀牛势头凶猛，单说那强壮的体型一定会撞坏车子。
　　更何况，暴风雨后的所有生物，都极有可能变异了。
　　“好像不对劲啊。”沈缘看了半天，犹豫说道，“我怎么觉得这群犀牛跑的很慌张，好像是……”
　　“后面有东西在追逐它们。”旁边的叶轩诚不知何时已经站起来，说出了沈缘的想法。
　　烟鬼叔坐在驾驶座也发觉了这其中的怪异，那群犀牛发出一片哀鸣，竟主动绕了路躲开了他们的货车，它们恐慌到了极点，甚至连人类的车子也害怕。
　　眼皮忽然跳动得厉害，烟鬼叔猛拍主驾驶员小石的背部，一阵吼：“快！快转弯开到草原！往左侧逃！”
　　是的，他们要跟着犀牛逃跑。
　　车子猛地转了九十度，人们连连惊叫，险些被甩出车子，还没缓过神，车子就以极速冲离了公路。
　　什么声音从远际升华而起，越发清晰，越发尖细，尖细……几近魔音。
　　这股邪乎叫声逼近甚快，不出三秒钟，公路的尽头瞬间涌出铺天盖地的灰黑色，如同洪水般染了半片大陆，路面开始出现频率极密的震波。
　　“是老鼠，好多老鼠！”有人崩溃的抱着头。
　　“好多老鼠！！”
　　黑色蔓延得越发迅猛，老鼠兴奋的叫声充斥着整个草原。
　　沈缘下意识捂着鼻子，她嗅觉很强，已经闻到了一股老鼠特有的馊味，比平常的更为浓郁的臭味。
　　有几头幼小犀牛跑的太慢，很快脱离大部队，迅速被鼠浪吞噬，一番扫荡过后赫然是一架兽骨；这种视效感彻底激起了众人的恐惧，他们争先恐后地缩回身子，谁也不想重蹈幼小犀牛的惨状。
　　由于老鼠体型过小，即使机枪装上了准心也没法射击到位；还有一个最致命的因素。
　　“我x！这老鼠数量比我们子弹还多啊！”
　　“烟叔！”吴良在车顶用力拍着车面，“快让前面那俩车的人用加特林扫射！不然老鼠群要冲上来了啊！”
　　吴良的话不断有人附和着嚷叫，但是物资车的喇叭好似坏掉了一样，烟叔已经用传达器给对方发了好几条急讯，根本毫无反应，只能见到他们在用更极限的车速远远驶在前方。
　　吴良不可置信的瞪大眼，他戴起远视镜看着那辆车上的人。
　　他们在惶恐的看着这边车子，脸上尽是心虚之态。
　　而杨志等人正坐在车顶上擦着枪械，全然不看这边。
　　他们被抛弃了，不……
　　他们被同伴当成了饵料！
　　“杨志你这混账！！”吴良气的想把机枪砸向对方。
　　脸颊忽然泛起热辣辣的刺痛，一粒子弹擦着脸扫过；杨志举着□□对着吴良，露出不怀好意的笑容，手中再次扣动扳机。
　　吴良反应迅速的跳下车头，沈缘赶紧扶住他，“吴良！你的脸怎么出血了！”
　　“出事了……”吴良愤怒的握紧拳头。
　　“砰砰！！”不断有子弹冲击车子的声音，众人极为惊诧，这开枪人接二连三的射击，明显是针对这俩车子。
　　有人伸头出去大骂：“你们怎么开枪的！瞎了你的狗眼！——”骂声随着一声子弹入头闷响而停止，那人头一歪，就往后倒去坠下了车子。
　　鼠群放慢了速度，朝着尸体蜂拥而上。
　　前方车子的扩音喇叭响起了一道磁性雄音：“呵呵，看来战略不错。一个尸体换来一段距离，很快就能与老鼠群说拜拜了呢。”
　　这句话成功激起了吴良所在车子上的难民满腔怒火，他们几乎同时爆发着谩骂声，每个人的眼神都像要吃掉那些背叛者。
　　吴良暗叫不好，赶紧制止他们：“别，不要伸头出去！”
　　“噗！”又是一道子弹射击人脑的闷声，一名老人身子晃悠一下跌下了车子。
　　“疯了！他们没有人性啊！”大伙哭叫着趴下了身子。
　　“哎！前面不是那个展卿木吗！”车上有人讨好般指着前方，杨志挑起了眉，手中跟着换了一把□□寻找着目标。
　　吴良闻声大叫：“完了！他们要对展卿木下手！”
　　原本是骑着黑马先行一步的展卿木，此刻正领先两辆车子，奔驰在前方。
　　她很早已经察觉到了后方的动静，只是没有想到烟鬼叔他们会往草原这边行驶，更没料想到下一秒会遭遇袭击。
　　她背部被一根针头射中，麻醉剂扩散全身开始导致视线涣散。
　　不过很快她的基因腐化掉了这种侵入身体细胞的不速之客。
　　若反应不及时，她很快就会跌下马。
　　展卿木恢复意识后已经摆好了拉弓姿势，这是与生俱来的潜意识动作，她第一回击操作是射弓。
　　蹙紧眉瞄准敌人，在看清了对方五官后，她蓦地睁眼僵住了动作。
　　杨志的额头赫然就在她的射击点中心。
　　“阿志，老鼠群又加速了，该放饵料了。”令人发指的声音再次响起，烟叔急忙对着喇叭的话筒大喊：“快逃啊展卿木！这疯子要杀人！”
　　杨志没有想到麻醉剂的失效，只好再次拿起了致命□□，他这次的目标是他最厌恶的人；
　　他终忍不住咧开嘴巴大笑。
　　“展卿木啊展卿木，你当天还挺嚣张的啊！不过我可不是什么心胸开阔的人，所以你就随我所愿——”将□□瞄准她，杨志一脸乐呵呵，“成为老鼠的粪便去吧！”
　　“杨志。”
　　她记得这个人。
　　展卿木眯起眼睛，手中继续用力拉动蛟龙银弓，箭头直指对方脑袋最坚硬的骨头处。
　　“渣滓！”杨志朝着对方疯狂扣动□□，亦在同一秒射手放了弓弦，蓄满力量的银箭没了束缚，在电光石火间冲射出去，带着主人隐晦的怒意，箭尾摩擦着空气迸溅流光，撞上了迎面袭来的五颗子弹，吞噬了子弹推力，更为迅速，无情直攻向对方嘴脸。
　　“阿志！”
　　箭指脑门，在Alpha反应过来时已无路可退。
　　“嗖！”
　　很轻，很快，很猛的一下。
　　银箭直接刺穿脑骨，速度之快使箭头末端不带血迹；脑袋在毫无锐减的冲击力度下连人带起，随银箭路径倒去。
　　他头顶插着冲射的长箭，身体从吴良等人的头顶直接飞过，狼狈的坠入了鼠洪中。
　　一瞬间他从狂欢掉入了无止境的恐怖情绪之中；他还不清楚发生了什么，浑身就被老鼠密集的撕咬痛感刺激的泪腺崩溃。
　　痛，好痛，好痛啊！！
　　怎么会这样……
　　为什麽，
　　会是我！
　　杨志被咬得残破的双眼满是震惊。
　　他不停蠕动挣扎，不断释放Alpha信息素，冰冷的银箭却死死把他钉在了地上。
　　死神正在降临。
　　“不！！”
　　滔天的愤怒、恐惧凝聚成最后一声痛的呐喊；然而待众人再次往后看去，杨志已经被鼠丛凌虐成一副白骨。
　　跑在前线的老鼠心满意足下，大大放缓了追逐速度。
　　——————
　　此刻便只剩下人心离间之战。
　　慕容泽是物资车的驾驶员，他回过神后发现黑马已经保持同等速度，挡在了他们车前；
　　马背上的展卿木侧身再次举起了那把逆天弓箭，用了十分的劲力缓缓拉动银箭……她的目标是自己！
　　他慌忙用扩音器对外说道：“展卿木！这辆车子装的都是大家的食物，你杀了我就没了驾驶司机，对谁都没好处！”
　　吴良等人在看到杨志死后简直大快人心，巴不得那伙人都一个个被老鼠啃死；不过慕容泽这句话可是直接戳中了众人心口；即使再怎么恨之入骨，他们的活命资源可是被他们操控着！
　　烟叔情急之下喊道：“展卿木！暂时不要杀他！先让大伙逃到安全的地方！！”
　　展卿木闻声皱紧眉头，果真放下了弓箭。
　　慕容泽暗地松了口气，嘴角不易察觉的勾起，他偷偷地偏离车子拉开一点角度，猛地按住汽笛长鸣，潜伏在车后的泉尚三人收到指令皆同时举起了机关枪，精准的对着展卿木的心脏。
　　“都怪阿志。”慕容泽握紧方向盘心里一阵凉意。
　　他从没有杀过人，但是被逼到这个地步只能一错再错，否则他们都没有好下场；所以只能杀掉这些人，就不会有人谴责他们，是的，没有人会记住今日之事……
　　慕容泽低头自我安慰。
　　很快枪械的扫射声在车外高昂回荡，他强行发出笑声，加快了车速；
　　展卿木死了，不会再有人威胁他们的计划了。
　　这种罪恶的窃喜没有持续多久，他被“嘭嘭”直响的破坏声惊出一身冷汗，车门被人砸出一个巨大的洞口，一双满是鲜血的手猛地抓住他的领口，硬生生将他扯出了车子，铝片刮着他的皮肤一道道血痕。
　　泉尚三人看着展卿木顶着血淋淋的心口直接攻进车头，心中惊惧万分，抬起机枪再一次射击，然而车子一矮，黑马竟撞破了车栏，跃上了车子，便衔住了三人的衣角扔下了车子，这等巨变吓得车上的其他人膝盖一软地跪下示弱。
　　“展卿木！”吴良沈缘等人在枪声响起后就急忙爬上了车头顶，难以置信看到她进到了对方的驾驶座。
　　半个身子被带出车外的慕容泽因为痛而面目扭曲，他能感受到自己领子被展卿木用力抓住，用无法抗拒的力量在将他往地下按去——不断有头发断裂的刺痛感传到神经，他的后脑勺即将要接触到地面，会因车速而磨坏脑袋。
　　“展卿木……不要！”
　　被人控于绝境之中，他下意识想求饶，“我、我不想死……”
　　展卿木转为扣住他的脖子，沉声道：“那些人也不想死。”
　　可是你们却毫不怜悯地践踏他人，难为尸魂怨气冲天，“我这么做，不过是完人所愿，帮人所难罢了。”
　　“不！他们只是普通的beta！我们、和你一样，我们可以一起，统领……”展卿木没有让他说完话，直接扭折了慕容泽的下巴骨极其双胛，在不苟余情的目光下，让他身子无力滑出车子，随同伙而去。
　　五个Alpha被“投喂”到老鼠群，满足了大范围捕猎者，不过现依旧有不少老鼠奔涌而上。
　　——————
　　“她抢回了车子……一个人……”吴良有些磕巴地张着嘴，看着前方车辆开在了他们一侧。
　　“吴良大哥！别愣。”沈缘赶忙摇醒他，“对面车子已经没空余人手了，烟叔叫你们用手弹！”
　　老鼠这种群体运动胜在数量的庞大，但只要降低了它们的汇聚力，相对而言威胁性就大大降低了。
　　手榴弹除了在军队里待过的人，就没有人敢用了，吴良成了唯一的投射手。
　　——————
　　空旷的草原上，不断有爆炸声响起，黄土飞扬，弹坑中满是焦味的老鼠尸体。
　　这种杀伤力还是有些震慑到了老鼠，尤其是同伴数量上的锐减，老鼠群渐渐乱了队形，车后的灰黑色如同散沙般终于开始逐渐四方消怠。
　　情势趋于好转，吴良便停了动作；酸痛的手臂几乎不能动弹，他饿了好几天根本受不了这么多次机械的动作，指甲都已经抠得渗了血丝。
　　沈缘看着车后恢复寂寥的空地，怔怔的。
　　“如果我们能早一点用这武器，也许不会发生刚才那种事。”
　　吴良看着她神情，并不附和：“不管会不会发生这种事，如果我们继续留着那几个毒瘤，往后指不定会有更过分的事故发生。人心叵测。”
　　“……”
　　——————
　　这场变故让人们一天下来都难以平稳情绪。
　　物资车上的难民都已经失去了众人的信任。
　　“小石，你说我该怎么处置那辆车上的人。”烟鬼叔脸色阴郁的询问坐在驾驶座上的人。
　　“他们包庇杨志这些人干坏事确实不容原谅。”值班人员说出自己的想法，“不过如果换作是我们这车上的人，估计也会有同样的现象发生啊。这就是人的求生本性罢了。”
　　“那些人听从Alpha的话是可以理解的。更何况，我说，”小石有意瞥了对方一眼，“要不是你把那几个品行有问题的人安排到那辆车独揽大权，也不会造成这种局面。”
　　“哼。”烟鬼叔被说中了痛处。

　　十三

　　
　　由于对突发事件过于惧怕，人们没有绝对的应对措施，车子从未有停止前行；最起码遇到紧急情况，他们能够快速做出逃生反应。
　　直到足足开了一个日夜的车子，烟鬼叔和小石已经轮流交替驾驶不下十次，实在困得不行时，他们终于在第二天清晨来到了南城边界。
　　原本是三天的行程，却比预想中的还要快地离开了城市——先前太过于紧张而全程都在冲刺行驶。
　　再往前方百米望去，是片广袤的森林，但在印象里，这片区域并没有这么茂密的植被，大概都是些因变异而簇拥生长的巨树罢。
　　货车开始放缓速度；
　　烟鬼叔按了一下喇叭，示意准备停车。
　　……
　　“都停了几分钟，怎么没人下车。”烟鬼叔奇怪的看着后视镜。
　　“别按汽笛了，天还没亮，大家还在睡吧。”小石揉着额穴打开车门，脚步虚浮的走下地面，他在车头闷太久，整个人显得憔悴极了。
　　烟鬼叔只好熄了火，拿着几瓶水跟着下车。
　　“嘿，烟叔。”吴良忽然从车头上探出手拍拍烟鬼叔肩膀。
　　烟鬼叔吓出一个激灵，他猛地回头，低声怒斥几句。
　　“烟叔……你刚才按喇叭才差点吓到我好吧。”吴良嘟囔着跳下车，“本来快睡着了。”
　　“这么有精神？来，拧开。”烟鬼叔不客气的把手中的三大瓶水丢给吴良。
　　“喂，我腾不出手啊！”吴良慌忙抱住迎面扔来的东西，他侧头看到刚下车的展卿木，赶紧凑过去问道，“你要喝水不……”顿了下继而问道：“你伤口怎么样了？”
　　“我没事。”展卿木对于他的关心报以一贯的态度，她手中只是拨弄着弓箭试弦。
　　“这把银弓还能用吧。”吴良直勾勾看着。
　　“不清楚，”展卿木抬头看懂了他的目光，“我只晓得再给我用一次就断。”她递过去。
　　“我来试试手。”吴良放下水瓶，接过弓箭。
　　然而跃跃欲试换不得什么成果。
　　他使劲拉动弓弦，吃奶的力气都无法言之，手臂肌肉全部绷紧，咬着牙关用力过猛导致面目扭曲。
　　然后，他拉动半分毫；再一次，他手臂最后抽筋了。
　　吴良松懈下来惊恐地看向展卿木。
　　太可怕了，能拉动这弦的到底是受虐型吧？
　　“哎，你们快看那！”小石忽然回头，指了指他们离开的城市上空，曾经的一座文化古城。
　　“南城啊。”烟叔感慨而叹了一句。
　　现在的那里已经是乌云密布，闷雷作响，整个城市自上而下都被一层无形阴霾笼罩着，微微颤抖着，仿佛一座遥远可怖的鬼城。
　　难以相信，他们昨天还在那个城市里生活作息着；而现在人与城市之间，仿佛隔了一面绝缘层，这边是墨色的清晨，而那边如同成了地狱一般的环境。
　　“南城，它要下冰雹了。”
　　“……”
　　周围还是略显昏暗，却更显那边的闪电刺眼；
　　四人驻足眺望，听着远处隆隆响着的雷声。
　　“还好我们逃的快……”吴良暗暗感慨，一边拆了水瓶盖子。
　　烟叔低头咒骂声鬼天气，转身看着车上睡姿难受的难民，摸着胡茬思考接下来的计划。
　　“烟叔，要不要叫醒大家？”
　　“再让他们睡会……等天再亮点，就叫醒所有人让他们填饱肚子。”
　　“那我们还有多久到稻香园？”
　　烟叔看着眼前那片森林，估摸道：“当初算的是要一周到达，现在看来应该是提前了不少。”
　　吴良听了有些欣喜，“也就是说，这几天就能到了？”
　　“也许吧。”烟叔点头，他心中也有些期待。
　　小石却感到一些忧虑，“政府给的资料是说稻香园能提供巨型稻米，但那是几周前的情况了，而且关于那里的具体情况政府也没有派人去查探过，我们这么贸然过去，风险还是挺大的啊。”
　　他们都把稻香园当成了桃花源，然而那只是理想的，现实是如何，没有人知道；谁也不能担保，他们所要投靠的，会不会是一个虎穴狼口。
　　“都走到这个地步了，没有余地后悔了。”烟鬼叔无奈的靠着车子点了根烟；他们是不可能一直开着车子带着众人过日子，资源有限，食物总有吃完的时候。
　　“哎，你们也别太担心。”吴良将水瓶塞到他们怀里，拍着展卿木肩膀说道，“我们还有个很厉害的Alpha啊，能一挑五个Alpha的人在我们身边，你们还有啥好担心的。”
　　“……”烟鬼叔掐了烟不作此回应，
　　“就算子弹打偏，总还有擦伤的地方，”烟鬼叔返回车子寻找着药箱，“更何况还开这么久车子，是人都吃不消啊。还是找点药比较妥善。”
　　不知是动作太大还是周围出现异常，黑马猛地从车厢跳下地面，朝着森林快速奔去。
　　烟鬼叔感觉到一下子的震动，惊得赶紧钻出车子。
　　“啊，那匹马跑了！”
　　“什，什么状况？”有人被惊醒，慌张地直起身子。
　　不及众人作出判断，仿佛为诠释黑马匪夷的作为，前方森林忽然传出一声属于鸟类的长鸣，声波极其强劲，俨然是个庞然大物，大伙立即噤声。
　　一声长鸣压过，伴随着一片闷沉作响的奔腾声，犹如千军万马扫荡而出，能明显看到森林的骚动。
　　“这会又是啥。”有人发虚地看着前方。
　　“烟叔，咱们咋办。”小石询问。
　　烟叔原是极想下令撤退，然而他见那黑马义无反顾的冲往前方，展卿木也并未有过于明显的防范。
　　“再等等……”
　　“好多人类的气味。”沈缘惊疑地揉着鼻子。
　　吴良闻声吃惊：“是丧尸？！”
　　“不，这段时间一直没有丧尸，那边是和我们正常人一样的信息素……！”
　　有人大喜叫道：“难道是其他救援……”
　　一巨大黑影忽的从天而降覆压而来，人们的话音被巨大的声响覆盖，地面仿佛弹簧一般猛地震动两下，抖翻了车上的人物，四周扬尘四起。
　　几乎和货车同体型的巨型白雁傲然降落。
　　“喂！！”
　　一道粗狂的男性声道从鸟背上头响起，“你们从哪里来的野人？”
　　“咳咳咳！”众人被呛得没法细看来人，只不停喊着救命，挥散着碍眼的灰尘。
　　鸟背上的人无言，拿起长矛拍了拍大雁，会了意的白雁翅膀使力一挥，人们只觉得脸颊被呼了如掌掴般的疾风，眼前豁然开朗。
　　待看清了局面，那长矛已经大刺刺地指向了展卿木，白雁主动低下了头，让主人降低了位置接近对方。
　　“你！叫什么名字。”锋利的矛头拍着展卿木肩膀。
　　烟叔看着那一身兽皮的结实大汉似乎要伤了他们的人，赶忙喊道：“壮士！你等一下。”
　　那人粗眉抖了一下，撇嘴说道：“叫我木呼豹酋长，我现在是朰族人的领头！”
　　众人此时皆是惊呼：“朰族！？”
　　“正是！”
　　这是传说的天然α种族，竟在此出现？
　　这种Alpha高产的种族，早在多年前被联合国政府包围“纳用”直至部落颓败，眼前这人莫非是在借威风耍人。
　　“你们这是什么表情！不相信酋长的话吗！”木呼豹神情有些炸毛地指着唏嘘不已的人们。
　　“这个种族不是很早就散了吗……”
　　“谁说的！！”震耳的嗓音透着轻而易举的怒气，“那些情报都是假的！！”
　　“……”
　　这人气场过于霸道野蛮，声音大的耳膜生疼，一句话让所有人缩着脖子没有再出声。
　　刚才听到的奔腾不止的声音愈发接近，正有一大班奇装兽衣的朰族人骑着各式马牛犬坐骑疾驰而来；
　　而展卿木那匹黑马，正激情澎湃地跟着大部队冲刺奔跑。
　　“快说！你们来这何事？没要紧的事就拐个弯走别的路，别打扰我的家人！”木呼豹呼哧着鼻孔，手中长矛不客气地再次指着展卿木，“还有，你叫什么名字！”
　　“我名字？”她紧紧盯着木呼豹胸前挂着的朰族饰物，忽然有种恍如隔世的未知记忆欲在脑海翻涌——但是她记不起什么。
　　“她叫展卿木。”吴良走过来大声介绍。
　　“你住嘴！我在让她回答！”
　　“卧槽，你……！”吴良有些不爽的与对方怒视。
　　“是的，我叫展卿木。”
　　“什么性别！”
　　“女Alpha。”
　　“父母……是什么人！”
　　吴良不怕死地插话：“我说酋长，你调查别人的户口做什么。”
　　“哼！”木呼豹只是别扭地撇头。
　　“父亲展姓，母亲辽氏，平民百姓，其他无可奉告。”
　　“你和这些人什么关系。”木呼豹指着地上众人。
　　“他们都是我的同伴。”
　　“……他们也都是Alpha？”木呼豹奇怪地抓了抓头发。
　　“不不不……我们是beta。”小石出声解释，“我们是南城的难民，这次是打算去稻香园避难，没有骚扰你们的意思。”
　　“稻香园是什么地方？”
　　“你没有听过吗……”小石指着前方说道，“经过这片森林再一直往前走，有个黑土村庄专种稻谷，你们应该见识过的，我们就是准备去那里生活。”
　　木呼豹愣了一秒，忽然怒目圆睁大吼道：“把他们这群野族给我拿下！！”
　　众人没有想到局势变成这样，还未有所反应就被在后方待命的朰族人重重包围，无数铁制武器直指脑门；周围全是Alpha充斥敌意的信息素，以及冷兵器的锈味。
　　展卿木拉着吴良后退一步，皱眉道：“你这是想干什么。”
　　“野族就是敌人！”木呼豹瞪着双目大嚷，“杀我千百同胞的天仇，今日我就屠遍你个野族！”
　　烟鬼叔听到这，扔了烟头就怒了：“放屁！说谁野族呢！我们根本没杀过什么人！”
　　木呼豹抬起腿蹬下地，壮硕的脚板砸得地面一震，“你们大可废话几分钟，我会把你们统统杀了祭奠先人。”
　　朰族人群齐齐挥舞铁器，口中大声呐喊：“统统杀了！杀了！”
　　烟叔极为紧张地看了眼四周的人数——几乎清一色体格健壮的Alpha将他们围得密无缝隙；
　　他们不可能全身而退。
　　“凡事要有证据，他们都是无辜的。”展卿木看向木呼豹。
　　“你这个堕落的Alpha啊，竟然包庇坏人！”木呼豹粗着脖子喝道，“凡是那个村庄的同伙都是敌人，都该死！杀之百遍都不能解我心头大恨！”说完仿佛更为盛怒，长矛一挥深插泥地。
　　“什么村庄，你是指稻香园吗？”小石脱口解释，“我们根本没去过那个地方啊。”
　　木呼豹眉毛扬起：“怎又改口了，你们不是说去那个村庄吗，难道不是回你们的家？”
　　“……不是，”小石抹了把额头，“我们是难民，是准备去稻香园避难，不是‘回家’，你误会了。”
　　“你当我没听清楚？！”木呼豹黝黑的脸有些怒后的红色。
　　“酋长！他们确实说了是避难的。”朰族人群中冒出了个声音。
　　“啊，”木呼豹张口怔了一下，他环视一圈人们，才发现大家面容不是一般的疲惫，浑身更为狼狈。
　　“这，”他有些寡柔尴尬，“……有什么事情非要避难不可？”
　　“你不知道吗……前几个月下了一场暴风雨，出现了很多变异怪物。”小石示意地指着远际的南城，“死了很多人，城市已经没法生活了，我们需要到乡下谋生。”
　　木呼豹回想一下，继而僵着脸摇头：“没有听说过。”
　　“酋长！暴风雨那天我们在洞窟庆生嘞！”朰族人群中又冒出了个声音。
　　“……”四面八方开始有埋怨的视线投来。
　　“咳，原来如此……”木呼豹略微不自在的挥了挥手让部下放下武器，“既然是误会，那酋长向你们道歉。”
　　烟鬼叔众人黑着脸没有出声责备，相对而言他们没有反抗的资本，气氛勉强缓和了一些。
　　——————
　　行程计划有所更改，木呼豹招呼朰族人将他们“押”去部落款待以示歉意；
　　烟鬼叔打量这个部落的人马，开始对稻香园产生了怀疑。
　　对于这个没落于历史的种族突然出现他并未有太大关注，反倒是在意究竟稻香园是有什么人让他们这么恨之入骨？
　　“烟叔，”沈缘走到背后小声询问，“我们的车子就这么丢在野外吗？”
　　“没办法，他们只允许我们步行……”烟鬼叔有些恨。
　　“可是！”沈缘扯住他，“我们的朋友叶轩诚他的……那个药还落在车上。这里Alpha这么多，我担心他受不了……”
　　烟鬼叔这才猛然记起他们的队伍里还有一个长得不错的男omega。
　　“他人呢？！”烟鬼叔停步四方查看。
　　“他在后面坐着卿木君的黑马……已经没力走路了，吴良大哥在陪着他。”
　　烟鬼叔沉声道：“我去找那个酋长。”
　　沈缘摇头：“那个木呼豹酋长骑着大鸟，都已经不见影。”
　　“别找了，”吴良牵着马从后方走上来，拍拍背上的行囊背包，“你们瞧，我都带上了必需品。”
　　“吴良……”伏在马背上的男人伸出手抓住他的肩膀，气语幽森似乎快要去了，“这里太多人了……走慢点。”
　　三人赶紧放慢脚步让叶轩诚远离Alpha群队；
　　这时才注意到了展卿木单身一人在更为后面的位置，正看着前方人马部队若有所思。
　　烟鬼叔看了看她，又看了看朰族，低头默默点燃烟筒，倒是熏了一路烟雾；
　　不管怎样，眼下处境还算安全。

　　十四

　　
　　尘封已久的载录，一稀有种族，曾被尊为祖先辈分。
　　在大陆几乎所有叱诧风云的Alpha都从其出世；族人喜荫忌燥，常年居于天然洞窟不谓世事。
　　争霸世纪覆盖全球，朰族成为世界军方焦点，被多方查探，挖掘人才充兵防，逐渐没落于世间。
　　直至文明世纪来临，Alpha出生率不再集中，世人基因普遍平庸，信息素被人们掌控，甚至omega都能通过药物辅助抑制发情期，进而与α、β共同从事工作。
　　地位等级趋于模糊，这类种族已然成为了一种可有可无的传说罢。
　　——————
　　众人眼前所谓的森林，内有乾坤。
　　这些树木长的高大遮盖中部，人难以会发现这块区域是个深度骇人的河谷地带；
　　俯瞰一览，谷底阴暗幽深，能见度十分不足，仅能看见墨绿的树藤攀着岩石粗放生长，其中有一根近五米粗厚的枝藤，经过族人的改造被掏空中部成了一条通往地下的滑道。
　　白雁在空中盘旋着长鸣一声，谷底开始隐隐闪烁光曳，仿佛银沙扬在空中一明一暗。
　　“是萤火虫。”有人眼尖的发现了光源。
　　木呼豹从鸟背跳下地，抱胸吆喝，“点灯！”
　　有人听了命令，拿了打火石走到裂谷边缘纵身一跃，只听见底下一通“噼啪”作响的火石碰撞，一簇火团在一根细藤上生起，火光跳动几下，紧接着一簇一簇小火团顺着藤蔓一路蔓延而下，照亮了直通地底的整条滑道。
　　以及还能看到许多高低递减有律的巨型干蘑菇，显然是阶梯状的排列构造，只是蘑菇之间距离过宽大，高低差距约两米。
　　很明显，大伙要么选择滚滑道，要么就冒着稍有不慎就摔下谷底的危险走“阶梯”。
　　朰族有人示范地走到滑道入口，弓腰护着头蜷成球状翻入滑道，咕隆一声眨眼就滚了下去不见影了。
　　他们做得很是干脆，但是对于文明人来说简直没有任何形象可言，而且孱弱的身体没有防具穿戴，也没有亲身经验，直接滚下去相当于自虐的危险行为。
　　“……我选择跳蘑菇。”
　　火源闪烁，裂谷寂暗清凉，峭壁多处淌着不明水源形成薄薄的水瀑，潺潺水声甚悦耳。
　　绿水滋养着植叶，时而溅在人身上不禁冷哆嗦；
　　萤火虫舞动在各处角落，人们相互搀扶攀着蘑菇伞缘小心翼翼地摸索，掂量着高度跳去下一级蘑菇头，蘑菇梗软实如海绵，少不了左右晃摆刺激一番，
　　——空旷的环境总有人的回音荡着。
　　这一次反倒是叶轩诚最为快速，他熟敏地驾驶着骏马，每次直接越过两三朵巨蘑菇，惊险落地。
　　河谷奇景中颇显大自然的鬼斧神工；
　　这里所生长的一切无名植物皆伸张有劲，苍绿的叶片宽厚大气散着内敛的光泽，层层叠叠覆了一片土墙；直到脚底触及的不是泥泞而是坚硬的岩体，有久违的烤肉香味扑鼻而来。
　　带领众人绕了几条隧道，眼前逐渐明亮，地域变得宽广，四处皆是水声，有几座古迹斑斓的长木桥拱在内流湖上，湖水波光潋滟在洞窟壁上泛着白亮水光。
　　吴良四处看了好久不禁提问：“这里没有太阳光，光源是哪里来的？”
　　朰族有人做了解释：“这里的峭壁岩会散光，它们就是我族的‘太阳’。”
　　“和地上的白天没两样，真是奇了……”
　　木呼豹哼了一下鼻子，“大陆凡人果真见识短浅。”
　　“……”
　　沈缘小声安慰：“吴良大哥，不要理他。”
　　吴良只是咂嘴，“我现在觉得，这酋长明显就是个别扭的人。”
　　“好香……！”有孩童忍不住叫出声，那阵阵烤肉的野味越发清晰入鼻，让人不禁连连吞咽着。
　　这种食物诱惑对朰族人来说不算什么，木呼豹吩咐了族人带领难民去进食。
　　“等一下。”木呼豹魁梧的身躯挡在展卿木面前，指着人要求道，“你随我去个地方，看样东西。”
　　展卿木潜意识对朰族有强烈的感触，她模糊记得出世时有把持过朰族的令牌，但是回忆却卡在关键处，直接到了她在实验室被囚禁四万多个日夜的记忆。
　　前世仿若做梦一般，究竟是否真实经历过，她还不确定。
　　俩人无声走着路，木呼豹带着对方走去另一个方向。
　　一柱三米高的龙虎雕像，贴着岩壁出现在拐角处，这竟是军队的初始标志图。
　　木呼豹上前摩挲龙头凸出的菱角，碰触到一处凹槽，轻微扭动，墙壁立即裂出痕迹，一道隐于视线的石门露出了轮廓。
　　木呼豹眼神此刻变得庄穆，“去里面看看吧。”
　　他推开沉重的石门，里面的景象渐渐显露，然而脸色一变，木呼豹又是怒声大吼：“柳兔崽子！你又擅闯禁地！”
　　“……”
　　“哎呀，真倒霉，又被发现了。”有人影慢腾腾地走出来，“我只是来拜拜祖先，做点清洁卫生罢了。”
　　“快滚出来！”木呼豹咬牙握拳。
　　石门大开，一个成熟的男性拿着刷子，与酋长对上了面，他身上穿的是有些汗渍的西装白衬衫，显然不是这里的人。
　　“恩，有新人？”他微微侧过身看向木呼豹后面一言不发的展卿木。
　　“诶？！”原本露出的笑容一瞬间僵住，毛骨悚然之际，手中的工具“啪”地掉到了地上。
　　有一股紧迫的杀气在扼住他——
　　“是你……”男人的脸变成酱色。
　　展卿木那副冷淡的表情忽然浮现了莫名的笑意，“酋长，这人怎会在你们这里。”
　　“他叫柳青风，是曾经朰族在外遗留的后裔。”木呼豹回头看到展卿木有些可怕的表情，略微吃惊，“你认识他？”
　　柳青风赶紧回答：“认识！不过我想我们之间产生了点误会……”
　　“你是HT研究院的工作人员，”展卿木打断对方的话语，浑身充斥愤怒的气场逼近他，“我记得所有你做过的事情，这其中有误会麽。”
　　柳青风干笑几声：“我已经离开实验室了，也做过洗脑处理，已经记不太清楚我做了什么。”
　　“可你现在还意识到我会杀了你。”展卿木猛地伸手扳住他的脖颈。
　　木呼豹有些不高兴：“柳疯子是我族人，你要在这里动手是犯朰族大忌！”
　　“酋长！……”柳青风下巴颏被控制，有些艰难地说道，“这个人、也是朰族人……”
　　展卿木怔住了，“你在说什么。”
　　木呼豹只是顿了下，释然说道“我猜到了，所以才带她来这……”
　　“不，”柳青风趁着展卿木愣着赶紧辦了对方的手，揉着酸痛的脸，“不仅如此，这人……还是你的前辈……”
　　“啊？”木呼豹挑起一边眉毛，仿佛听到了莫大的玩笑，“什么玩意儿，她是前辈？”
　　“不管你信不信，她就是你们的老前辈。”柳青风耸耸肩。
　　然而脸颊一痛，他被人直接揍在地上，展卿木踩住他的肩膀质问：“你怎会知道这种事情。”
　　“疼、疼啊，”柳青风护住脸，“你这样暴力，我怎么有精力和你解释？”
　　一把战刀“锵”地一声蹭着耳廓深深刺入地面。
　　柳青风余光看到脑袋旁插入地面仅露出手柄的刀刃，咽了一下。
　　“你的资料我看过……是朰族人……”
　　展卿木再次拿出另一把战刀。
　　柳青风冷汗涔涔，吸一口气说道：“你、你当年在亚纪世战阵亡后被运到政府成立了HT实验室，我是后期编入的成员只是负责观测你的生理反应其他伤害你的行为我绝对没做过！半年前经过洗脑我逃出了实验室出来找工作结果心血来潮出外游玩遇到朰族老乡被抓回来参加酋长庆生party吃了这里的东西然后记忆就恢复了——”
　　“……”
　　“还有，我以前资料是beta是因为……我是个装b的Alpha。”
　　“等一下！”木呼豹赶紧打断他，“你刚才说的我一点都听不明白！展卿木到底是什么时候的人？！”
　　“亚纪四战的前线军人。”柳青风苦笑。
　　“那是一百多年前的事情！”木呼豹脸色不好。
　　“是的，她本人还活着。”
　　“她分明还很年轻！”
　　“因为她基因很强大，”柳青风忐忑地说道，“实验室在她身上花了很大心血……”
　　“实验室……”木呼豹不可置信，“那些人以前都是这么对待参军的朰族人麽？！”
　　“据我所知只有展卿木而已……再说了朰族以前不仅仅加入东方国度军队，还有不少人背叛种族加入了西方国家。”
　　木呼豹感到很头疼，他单一的脑细胞不想去考虑这么复杂的历史。
　　“让我起来吧……你应该去祭拜一下你当年的乡亲父老们。”柳青风觉得肩膀骨头快要碎了。
　　“……乡亲？这些人我根本想不起来。”展卿木后退几步，看了看四周雕刻得细致入微的人面像，禅香熏染。
　　当初夜昆也说她前生为航空兵，然而对朰族只字未提。
　　一切都太过熟悉，却生疏得半分想不起来。
　　木呼豹看了她一会，沉吟道：“算了，今天先回去吧。”他需要回去看看先人留下来的书籍才行。
　　柳青风缓缓起身，肩膀疼得让他龇牙咧嘴。
　　“我觉得你会被带来这地方，八成是因为稻香园，”他眨眨眼，“那里发生了很可怕的事情，等明天我带你去一个地方。”
　　“我只希望你能今天之内说明白实验室的事情。”展卿木盯着墙上画像。
　　“迟早你会……”
　　“混账你们还不快出来！”外面传来木呼豹震耳欲聋的一贯嗓音，柳青风耳鸣复发。
　　——————
　　柳青风已年纪三十六有余的男Alpha，已经是惯于沉稳的时候，族人平常的豪爽且粗鲁的行为实在弄得他无力招架，经常蹲在祖像禁地不出现。
　　他有一个很令展卿木膈应的身份，叶轩诚、谷溪等人刚进z大时，柳青风刚从z大毕业。
　　推算一番，这人是留了不少级的大龄学长啊。
　　柳青风是有苦衷的，从那时候他就投注于HT基因学中，导致每年的文史都是挂科结局。
　　唯一没有让他留下遗憾的，便是学院颇为出名的蛟龙银弓为他闲暇时期所研究出的远攻弩具，他最初的目的只是为了折磨学校里的Alpha罢了；
　　如果他没有错过网上有展卿木无限流使用这把弓箭的视频。
　　……
　　第二天临近午后，木呼豹在阁楼顶端发出一阵哀嚎，他快被先人留下的古书弄疯了！
　　一本羊皮书不慎从边缘掉落，恰好被路过的沈缘接住。
　　“这是朰族的书……”她摊开破旧的第一页，有干燥的腐尘味钻进鼻内，“一个屠夫的故事。”她捻着书角随意念了标题。
　　“寓言？”吴良凑上前。
　　沈缘大致浏览一遍，叹道：“这故事好奇怪……”
　　“讲的是什么。”
　　“屠夫卖完肉，带着骨头回家，发现自己被狼跟踪，于是一路丢下骨头转移狼的注意力……最后骨头没了，屠夫冲到稻田草垛里捡起一把镰刀把狼给砍了。”
　　“诶，这个我听过。”吴良扬眉，“最后屠夫还在草垛里发现了另一只狼。”
　　“不不，这最后一段不是这样。”
　　“最后是？”
　　“……这是一只披着狼皮的老虎。”
　　“那这样啊，屠夫不可能杀得死老虎。”
　　“是的吧，”沈缘翻了几页，“页数不齐全，也不知道这算不算结局。”
　　“不管它了，展卿木不是要找我们麽。”吴良催促，“走吧，我们赶紧的。”

　　十五

　　
　　稻香园有什么，朰族人即使再恨之切骨竟也不敢接近那个地方。
　　吴良站在废弃的监测站顶端，接过递来的单筒望远镜。
　　“你把焦距调远，大概三百米。”柳青风在一旁指示，“看到围墙了吗。”
　　“……围墙？”吴良转动着镜筒，手指捏的很紧，“并没有，我看到的不是围墙。”
　　“你看的是什么。”
　　“白色的房子，喷泉的头，浮在半空黑色的网格。”吴良倒吸口气，“还有悬挂的尸体。”
　　柳青风古怪一笑：“知道我们为什么不可能过去了吗，那些黑色的网格一旦扫描到其他人，就会切换红光束，被高热量光子蹭到的后果就像在用刀切肉一样简单粗暴。”
　　吴良抿着无血色的嘴唇，从房顶跳下来；他看到的并不是什么美观的物品。
　　沈缘眯着眼看着远处，却捕获不到蛛丝马迹，“你说的黑□□格，就像座有眼睛的‘墙’……这里怎么会有这么先进的设备？”
　　“谁知道，或许是馋涎稻谷的军队、某些政府的驻扎地，又或者是其他势力的栖息地，毕竟可能性原因太多了。”
　　“朰族为什么会那么憎恨那里的，”吴良犹豫的说出了那个词，“呃……野族。”
　　“首先，”柳青风扶着额头，“对于这些朰族人古老的思维方式，他们大概会被现代武器吓得不轻……酋长生辰后有巡游习俗，派了很多Alpha上陆，直到去了那个村庄，结果你们明白，死像很惨。”柳青风停下缓一会心情，继而说道，“当初那里只是个瓦房村庄，短短几十天都盖起了几栋有模有样的别墅，看来人数不是一般的多。估计是有不少被控制的劳动力。”
　　“所以说到底，你打算怎么办。”吴良有些懊恼眼下的无能为力，“你和卿木把我俩叫来这里就是科普而已吗。还有，刚才那些尸体……”他说不下去了，实在太恶心。
　　柳青风拍拍他的肩膀，“你们有听说过基比亚麽，一个邪教。”
　　沈缘不停点头：“这个我知道，便雅悯故事的延伸宗教。”
　　“那是什么？”吴良从没听过。
　　“一个‘思想瘟疫’邪教，”沈缘解释，“最初起源一个总统因被女性杀害而感到耻辱的故事，现在已经成为一种民间宗教，意指男尊女卑，在他们的世界观里，没有Alpha与omega之分，只坚守男女为性的纲目，女性犯上是他们最抵触的。”
　　“简单来说，就是大男子主义和妇道人家的放大版本。”柳青风看向稻香园方向，“不过现在的基比亚教思想可就更复杂了，只要是见到同为男性之间或同为女性之间成为伴侣，他们会想尽方法拆散，甚至进行暴力行为，所以没有被社会承认。”
　　吴良恍悟，“你现在提这个，是指稻香园有邪教？”
　　柳青风肯定他，“我有几次看到过基比亚旗帜在礼拜日会出现。”
　　沈缘突然感到奇怪，“我印象里，这个宗教的信徒都是些名不见经传的beta，他们怎么会有这么完善的武器设备？”
　　柳青风冷笑一声：“能提供这种资源的……我想除了政府就没有谁这么大方了，他们之间也许有利益关系。”
　　“嘀嘀、嘀嘀、”
　　有什么东西在响动，柳青风愣了一下，从腰带上取下通讯器，有些犹豫地按下接通键。
　　通讯一开启，对面的人仿佛在压抑情绪以免语气失控。
　　“你在哪。”展卿木保持平静。
　　“……我在朰族晒肉干的地方。”柳青风看了眼荒废的监测站。
　　“你最初可不是约在那个地点。”她的语气已经没有什么温度。
　　柳青风拭了把汗，“哪呢，你误会了我的意思。”
　　“我很讨厌应付激光扫射，”展卿木避开人眼埋伏在树上，她的手臂全是交错伤口，“这要用一半的精力才能修复受损部位。”
　　“真是抱歉，我不是有意瞒着你。只是跟你说了点信息没想到你就闯过去了……”柳青风心里窃喜，“那些激光也就只有你能应对了，等会你把东北的电源切了，我带沈缘他们过去。”
　　“她在稻香园？”吴良吃惊。
　　“是的，”柳青风收起通讯器，回头看向俩人都是一脸茫然；他不禁挑眉，“看来展卿木都没有和你们坦白过。”
　　“坦白什么？”
　　柳青风笑叹，转了其他话题：“我接下来想带你们去稻香园打探内部情况，你们的意思是？”
　　“为什么会是我们俩，”沈缘打量自己，“我觉得吴良还行，但是我可能体能比不上你们……”
　　“不是指这方面，我是觉得你们俩的形象，很合适扮演基比亚信徒。”柳青风眯眼笑的看着他们。
　　既是接受现代文化的beta，又刚好是展卿木身边比较可靠的人，柳青风直到今天才开始跃跃欲试。
　　——————
　　稻香园的别墅构造凌乱，表面被漆上厚厚的纯白色，内部也是白色的理砖，白色的墙，如果反光再强一点，看久了让人怀疑患得雪盲症。
　　高跟鞋踩在红地毯上的声音逐渐清晰。
　　展卿木站在走廊的拐角，静声看着手中的刀柄。
　　关掉电源，就需要找到这里的总电闸；能够为激光网提供源源不断的能量，这种开关怎么可能会轻易找到，这时候只需要逼供一些相关的人就好了。
　　这个穿着黑色礼服的女性估计是意识有些走神，脚步不稳地走到了走廊尽头，很快就被一把锋利的刀抵住了脖颈。
　　这里都是beta的气息，后方隐约透露的Alpha信息素让她一阵害怕，背部肌理颤了一下。
　　衣领上别着的胸牌被后面的陌生人夺了去。
　　“曼莎·加西亚。”展卿木瞄了一眼上面的名字。
　　“你是谁？”这个女性很理智的放轻声音，她带着很浅的英式口音。
　　“电源在哪。”
　　“电源？”她恍惚了一阵。
　　“外面围着这地方的激光网，它的电源在哪。”
　　加西亚想了一秒，“我应该不知道这个。”
　　“你不知道，”展卿木意味深长地将刀尖移至对方鼻端，“那不好办，你已经知道有我这个人出现了，我可不会放过你。”
　　“你在这里杀人，斐、斐老板一定会抓了你。”
　　加西亚头部隐隐犯痛，刚才她作为新人被灌了两杯天尼酒。
　　展卿木也察觉到对方的异常，她就着姿势绕到加西亚面前。
　　她与加西亚对上了面，准确来说是她在审量这个闭眼不愿正视的人。
　　她的五官，让展卿木觉得这感觉过于熟悉。
　　肤质，脸型，唇色，乃至表情透露的信息，她一瞬间想到很多人，墨云，段淑恩，叶轩诚，以及南苑学生。
　　“你是omega。”她如是判断。
　　加西亚闻声惊慌睁眼，没来得及看清对方就再次被转过身子。
　　Alpha对付omega从不需要太多手段，都是上帝给的便宜。
　　只要一言不合，她就会发生一些很糟的事情，加西亚被传达了以上信息。
　　“电源在哪。”展卿木再次问。
　　“在、在楼上，”加西亚害怕的指了指，“不过那里有防护措施。”
　　加西亚不得不提醒背后的人，楼上全是红外线，没有特定的指纹识别是不能碰触到开关，否则她们都得被发现，并且乱枪射死。
　　然而事与愿违，她觉得机关最大的失败就是将关键部分暴露于人眼——
　　展卿木挟持加西亚走上黑暗的三楼，一路按照加西亚的指示，很快就能看到无数射线散着猩红的光，在横穿扫描着正厅；而在十米处，电闸正大刺刺的安嵌在墙壁上。
　　确实不用费尽心思接近它，交错的红外线有太多突破口。
　　展卿木将短刀转了方向，直接射去切入电闸口。
　　触电的铁刀“嘶啦”一声锈蚀完，同时断了嗡嗡作响的电源，四周的仪器运作声音如同高弦上的音符一瞬间掉到低吟，再逐渐消逝——稻香园停电了！
　　开始有人声在户外沸腾，楼下传来匆匆的脚步声，有很多人在往这里涌来——看来反应能力很快。
　　“这下完了。”加西亚这下彻底清醒，“有人在往这里赶来，他们一定会，会以为我是你的同伙！”
　　展卿木看了眼楼梯口，拿出通讯器。
　　下一刻，厅门被大力撞开，然而人已消失。
　　——————
　　稻香园已经被装修得像个面积较大的私人宅院；中心是一座典雅的喷泉，此时四周围满了人群，停电时间已经超过了半个小时，这里失去了‘围墙’的庇护。
　　有十几名穿着旗袍的女性，跟在几位西装革履的男士后面，都是一脸阴郁愠怒之态。
　　很显然他们是这里的主要人物。
　　“斐凛先生，我们搜查了整栋楼，没有发现任何可疑人物。”有人恭敬的汇报了情况。
　　“这不可能！难道电源开关会自己炸掉？”斐凛扫视一眼周围的人，“总电源的关闭方案这里的人多少会摸清楚，其中肯定有叛徒！他们一定想关闭围墙然后逃出我的控制。”
　　“统统给我集合，我要亲自验查。”斐凜面色冷峻。
　　那些还搬着砖头砌房的工人、到处走动的信徒分子闻声都赶紧扔了手中活，脚步踉跄地聚拢过来。
　　展卿木与柳青风已经在另一栋未完工的楼房会合，吴良和沈缘则换了宗教衣服，携带着窃听器混进了信徒中；而此刻他们正准备接受身份检查。
　　“接下来，我们该怎么办？”吴良小声询问。
　　“站后面点没关系，窃听器范围很大。”柳青风的声音在俩人耳后的微型传达器响起，“我已经通知了朰族。”
　　“可是他们有枪……”
　　“枪，酋长他们打猎时见得多了。”
　　“我觉得这里的人有点问题。”吴良瞄了眼后面被刻意挂起的干尸，一股股隐约的腐臭味。
　　“那些东西是用来恐吓反动派的。”
　　“不，我是怕我俩……”
　　“你们在嘀咕什么，”斐凜一眼就看到了人群中间低头的吴良和沈缘，“鬼鬼祟祟的人，给我抬起头！”
　　“糟了。”柳青风一听这声音就关了通讯器，他抬起头看向窗外，吴良和沈缘已经被押到了斐凜面前。
　　“怎么会这样，这家伙镭射眼？”柳青风看到枪口赫然指着吴良脑袋，不由得惊惧。
　　站在旁边的展卿木忽然问了话：“柳青风，你这计划有考虑过他们的安全麽。”
　　柳青风余光观察展卿木的面部变化，对方只是面无表情的看着外面，但是他知道这是情绪假象，于是他小心说道，“我想这个斐凜应该不会开枪……他应该先花点时间盘问吴良。”
　　斐凜确实没有开枪，不过并不是自己的意思；他身边有个穿红色旗袍的年轻女生阻止了他——“斐老板，放了他们吧。”
　　这带着天生娇气的声音很熟悉，沈缘下意识抬头，看清了那打扮艳丽的女性。
　　“啊，”她禁不住瞪大眼，“小……”
　　小颖，晓颖……是赵晓颖。
　　沈缘看着对方涂抹有致的五官，那双傲慢眼睛竟逃避自己的视线。
　　她就是昔日的好朋友，曾经的闺密。
　　z大沦陷后她找了两天的好姐妹都未曾见到，然而她此刻正挽着那个男人，穿着与她截然不同的干净礼服……这是怎么个情况？
　　“赵小姐，你认识他们？”斐凜奇怪问她。
　　“他们是你基比亚教的人呀，前几日还经常给我送经书教我学信法，”赵晓颖腼腆一笑。
　　吴良看了眼呆愣的沈缘，又看看努力维持微笑的赵晓颖，他隐隐察觉了什么，开口附和着装了样子：“赵小姐，感谢您还记得我们，这是我的荣幸！”
　　斐凜不屑地看着吴良俩人，又朝着后面跟随的众多优雅女士露出绅士笑意，“赵小姐觉得无聊是斐某的失职，我一定会趁早将这里建设完美，到时候再进行规模扩建，直到能共同与淑女们享受一个完整全新的城市生活，天伦之乐。”斐凜放大笑脸。
　　“斐老板条件优越，我相信达成目标轻而易举。”赵晓颖弯起嘴角。
　　“那是自然，”斐凜诡异一笑，“不过今天的事情我还是得继续追究。”他扬了扬下巴，命令随从将吴良和沈缘两人推回人群。
　　“把工人的考勤表拿来。”他接着命令。
　　旁边的负责人很快递来了一沓资料。
　　斐凜冷笑着看了眼工人们唯诺的嘴脸。
　　“让我知道又有谁偷懒了，尤其是今天，我一定不会放过他！”他翻动着手中的表格纸，快速浏览上面的名字。
　　他刚念了一个缺勤人名，突然就被一道喊叫声打断——
　　“斐老板，我，是有原因的！”
　　有个矮胖的男人哆嗦着从人群钻出来，“我昨天小腿摔骨折了，所以今天早上没有签到……”为了印证事实，他撩起裤子亮出了缠绕绷带的左脚。
　　斐凜微微眯眼，危险性地看着他，直把人盯得发悚。
　　“先押着他堵上嘴。”
　　“斐老……唔！”这个胖子很快被绑到一边。
　　“再有人打断我说话，你们直接枪毙。”斐凜寒着脸交代一句，他低头继续念着那些倒霉的名字，随着将近一半的中老年工人都被抓了出来，赵晓颖这时又开口了。
　　“他们看上去都不怎么强壮，斐老板何不继续榨完这些劳动力呢，都杀了多可惜。”
　　“我不会杀他们，”斐凜看向她，“至少不是我来杀。”
　　“我想，缺勤这种事一两次也是正常的吧。”
　　“在今天可不正常，我一定要把起杂念的人给一个个剔除。”斐凜浮起古怪的笑，“赵小姐这么关心他们，难不成……”他顺着她的目光看向一个瘦小的妇女工，“这里面又有你认识的？”
　　赵晓颖不着痕迹的移了视线，“没有，一切都随斐老板。”
　　“那很好。”斐凜打了个响指，大声吩咐：“把圣水呈上！”
　　话音刚落，那群被抓的工人脸色唰地全发白，不断挣扎着想叫喊呼救，奈何已经被封了口。
　　“‘圣水’是什么？”吴良戳了一下旁边的信徒。
　　“那可是上帝赐予我教的神圣祝福。”信徒一脸痴迷地仰头，“那一天雨水的到来，消灭了我们最憎恨的Alpha，这是在昭告世界，只有beta才拥有主导权，只有基比亚才长存！”
　　他开始了喋喋不休的颂扬，吴良却惊到了。
　　“雨水……”柳青风愕然地看向展卿木。
　　“也许是那天的暴风雨，”展卿木盯着下面的人群，“他们蓄了水。”
　　“原来如此……雨水居然对beta没有影响。”柳青风了然。
　　“我看到了一个很熟悉的人。”
　　“喔，又是你的朋友？”柳青风颇感兴趣的张望过去。
　　不过他很快被下面其他的状况吸引了注意。
　　那用铁丝串着十几具风干残尸的正下面，被腾出一大块空地，有几个明显训练有素的人将地上厚厚的草皮掀了起来，将内部的玻璃材质暴露出来。
　　透明的玻璃下面由于光线不足，只看得见一点水的涟漪，让人琢磨不透。
　　所有人都在屏息等待。
　　水面开始有了波澜，信徒们开始一脸期翼的环抱胸部祈祷，吴良也装模作样做着动作，好奇地看过去。
　　忽然“嘭！”的一声响，竟有一张瞳孔爆凸的血脸猛地撞上玻璃，是一个被浸泡得浮肿的丧尸！
　　接二连三地有丧尸蜂拥挤上来，力气之大极有可能撞破玻璃。
　　工人们本能地惊叫，信徒们却在狂欢；吴良立马将没反应过来的沈缘拉离人群。
　　“一群疯子啊。”
　　他算是明白了，这里的人将雨水储存起来，原来是把捕获的Alpha投放进去饲养。
　　只要这里的人违反什么规定，很有可能就是吊着投进水里，直到被丧尸咬残，再将尸体拉上来挂起风干——太变态了！
　　吴良不禁想到木呼豹所说的，他们的千百个朰族同胞就是‘死’在这里；
　　更准确的说，他们就泡在水里——千百个丧尸！
　　“吴良，马上来我们这里！”传达器是柳青风的声音，“酋长要来了！”
　　“朰族人来了？！”吴良欣喜，更为加快脚步。
　　沈缘跑了几步回头望去，恰好看到赵晓颖正和斐凜说话，转移他的注意力。
　　小颖知道他们在逃跑；
　　可是小颖为什么会变成这样？
　　——————
　　有大雁的鸣声回荡长空，朰族人已经接到了柳青风的通讯消息。
　　“柳疯子，你居然擅自行动！”木呼豹的怒吼从遥远的空中传来，这让现场的斐凜等人脸色一变。
　　柳青风恍若没听见，他只说：“我得下去接应吴良他俩。”转身忽然发现，后面有个一直靠着墙角试图降低存在感的人。
　　“嚯，一个外国美女！”
　　“……”
　　加西亚尴尬地笑了笑，她被反绑双手，身上已经流了不少汗，盘着的浅色长发很是凌乱地贴着肌肤。
　　这给柳青风造成了不小的视觉冲击，他闭嘴开始捂着鼻子很快离开。
　　真是刺激，这是个omega！

　　十六

　　
　　朰族几乎全体出动大有势必占领此地的意图。
　　有枪声响起，几个工人被当场打死。
　　“斐老板！”
　　“马上都给我杀了。”斐凜立即举枪，“这里要被攻击了，没必要留着这些人。”
　　“不要杀我！”
　　求饶很快遭到枪声的扼杀。
　　斐凜踢走倒在他脚边的头颅。
　　“该死的废物！”
　　□□扳机不停被扣动。
　　赵晓颖指甲颤抖的抓着裙边；
　　那几十个生命，在她的前面一一倒下，死不瞑目。
　　她僵住了笑容。
　　不敢逾越，因为她也想活命。
　　但是，有人开始把枪口指向了她刚才一直都在关注的人，那个妇女工，辽玫。
　　心快要提到嗓子眼，赵晓颖脸色发白。
　　两家快认识二十年的情分，在此刻心口汹涌而出。
　　她看到辽玫在本能地颤抖身体，脑袋后面顶上了硬冷的枪口；辽玫绝望的闭上了眼睛。
　　脑中有一瞬间的冲动。
　　只要她喊一声，或许斐凜的人会停手，也或许……或许连她也会被斐凜怀疑！
　　想到会被枪毙的下场，赵晓颖没由来的恐慌。
　　“我不，我只想要活下去，赵晓颖往后退缩。
　　“晓颖……”仿佛有魂音在幽幽喊着她，她瞪大眼，短促惊叫，转身欲走。
　　这一间隙之际，斐凜的脑袋忽的进入视线，他的笑脸是如此刺眼，以至于扭曲畸形；时间仿佛刻意放慢让她清清楚楚地看到了对方的鼻子表皮崩裂，灰结节，舌咽组织……
　　她刚清醒的思绪全数抽光；
　　斐凜被爆头了。
　　赵晓颖愣愣地任由尸体倒在自己怀中，随着尸体身形矮下，黑色的狙枪口呈在眼前，直擦过了她的脸颊，冰冷的枪管紧贴着侧颧冲出子弹头。
　　她的耳朵、牙龈受到巨大的震波。
　　工人身后持枪人直直倒下几个。
　　“阿卿！！”
　　辽玫一眼就认出了开枪的人，跪在地上的双膝好似装了弹簧，瞬间起身扑上去紧紧抱住展卿木，她不可置信却涌出巨大惊喜，“我的女儿！真的是你吗？阿卿！”
　　她刚说完就已经埋在对方身上痛哭了起来。
　　“啊……卿……麽……”赵晓颖跌坐在地上，牙齿损坏导致舌头无法卷曲，她艰难抬头看向展卿木，对方的目光也在审视自己，她或许在判断自己是否也是敌人，露出的是曾经的陌生眼神。
　　当机的脑袋终于反应过来，她推开恐怖的尸体；枪口还在肩上，她乞求地摇头。
　　不要开枪！
　　“赵晓颖。”展卿木在脑中回忆对方的五官，直到与一个印象人物重合。
　　是我，是我啊！
　　赵晓颖激动的点头，口中模糊不清的喊着什么，鲜血从牙缝渗出。
　　“啊啊啊！”有信徒抱着头厉声尖叫，难以置信的看着展卿木，双目瞪得无比夸张：“你杀了教主！是你杀了教主！”
　　“你这个蜘蛛卵泡！”
　　这叫声仿佛启动了无影的开关，在场的无数信徒皆同时爆发出尖声亢音，仿佛要面临人生最可怕的死亡般用噪音抗议现实。
　　“抓住她！抓住她！”
　　“无法原谅！”
　　他们赖以生存的信念，仿佛随着斐凜的死亡而崩塌，撕毁了理智的皮囊。
　　他们如同丧尸的脾性，只不过目标只有一个——
　　这群信徒份子不顾一切的冲向展卿木，表情狰狞眼眶血红，情绪失控导致鼻涕眼泪连连涌出。
　　“这真是丧心病狂。”柳青风等人站在一栋楼隐蔽的门后看着外面的混乱。
　　“啊，展卿木要被包围了！”沈缘捏了一把汗。
　　她没有发出更多声音，天空被巨物遮住了光线，也懵住他们。
　　“是酋长的大鸟来了！”吴良反应过来，指着上空惊喜，不过下一刻他们就被扑面袭来的风力推倒在地。
　　木呼豹的白雁比往常更为用力的挥动翅膀垂直降落，庞大的体型摩擦着空气造成巨大的气流风，将周围东西扫出半径五米外。
　　斐凜的尸体被木呼豹长矛挑起示众。
　　“愚蠢的家伙，区区身板也欺我头上。”木呼豹声音如往时一贯的放诞粗狂。
　　信徒看到斐凜悬挂在长矛上，更为愤怒的竖起了发根，爬起身子就要去撕白雁。
　　“嘶……嘶嘶……”
　　是有液体低落在滚烫的铁板上，还是有细微的气体蒸腾声响。
　　木呼豹觉得手中武器在轻轻震动，他吃惊地看向矛尖处的碎头尸体。
　　那尸体的顶端竟在冒着几缕淡黄的烟雾，并以肉眼可及的速度缓缓恢复了左脑侧肢体，无数触手般的肉条从断脑碗口大的开口伸出，极为迅速的修复脑体。
　　舌咽没有了肉质的覆盖，正暴露于人眼突突跳动着，用雌雄莫辨的声音粗哑说道：“打开……玻璃……打开……玻璃……”
　　硕圆的眼睛球状体死死盯着木呼豹。
　　木呼豹纵然见识可怖之物再多，也没目睹过如此反常的现象，他吃惊中将斐凜‘尸体’甩出老远，大喝一声“怪物”。
　　“打开玻璃……打开玻璃……”那具躯体还在不停说着，声音更为清晰洪亮，已经能分辨得出是斐凜的音色。
　　信徒们下意识停止了对白雁的攻击，转身涌向关押丧尸的地方。
　　“砰！”
　　正用头撞击玻璃的一名信徒栽倒在地。
　　是展卿木对信徒开了一枪。
　　她的动作没有丝毫犹豫，面部也没有因滥杀而动容，辽玫惊愣地退了几步。
　　斐凜还在地上“运动”着自身的修复能力，画面很诡异，也很恐怖，展卿木枪口指着他却没有动手，内心有一个疑惑在制止她开枪。
　　似乎是一道不易察觉的奸诈嗔笑，有那么半毫秒应了一声，那两颗黑白分明的硕圆眼珠死盯着她，展卿木心里攥着的那股劲顷刻松开，她朝着斐凜大脑扣下扳机，同时走近对方。
　　斐凜大脑遭受接连不断的冲击，乃至身体也在射击范围中逐渐散体，不久就要成为一滩碎肉。
　　然而那具‘尸体’更为迅猛的复原全身，他就像一个产肉的生物不断伸出触手描摹轮廓，子弹已经及不上对方的速度。
　　展卿木扔了枪，一把擒住斐凜不堪入目的脸骨，将他拎起。
　　“你到底是谁！”
　　展卿木眼里全然是浓烈的憎恶。
　　“哈……”斐凜怪笑一声，“我是最强的……”
　　手中忽然一轻，斐凜竟化为无骨的肉泥，像疯速的蛇般逃向另一栋别墅，扁平的脸孔贪婪地看着一个地方。
　　“嘭！”
　　在巨大的石头撞击中，玻璃“哗啦”几声破碎，以此开口为中心向四周扩散，地面不断下陷坍塌，掀起大片草皮。
　　人们终于发现脚下根本不是泥土，竟然是一块巨大的玻璃，将黑土与人们隔绝了好几米的海拔，而在两者中间，注满了雨水，正拥挤的泡着沉睡的丧尸。
　　人们脚下显然是一个丧尸世界。
　　想到这几个月都在这喷泉广场与这些丧尸隔着一层玻璃亲密接触，不少人感到犯呕且恐怖。
　　没了遮挡物，刺眼的白光让丧尸们一阵躁动，他们不停撞击着脑袋上的玻璃，让倾斜地面更为破碎。
　　“不要再打玻璃了！”有工人在拉扯那些失去理智的信徒。
　　一双浮肿的黑手猛地从玻璃破洞中伸出，抓住信徒的肩膀，一口咬了上去。
　　病菌在肆意狂妄地泛滥。
　　“真是一群疯狗！”木呼豹用长矛拍了拍白雁，灵兽仰起头向天长叫，在远方待命的朰族听到了信号，立马挥舞缰绳冲去稻香园。
　　“烟叔，我们要不要过去。”叶轩诚牵着黑马，回头询问。
　　烟鬼叔看着远边，点头：“去看看，不要打草惊蛇。”
　　——————
　　稻香园，一栋未完工房子后方，正有几人徘徊。
　　“跟他们走。”展卿木带着辽玫来到吴良他们面前，“马上离开这里。”
　　“那你呢？”辽玫紧紧拉住她，“阿卿，你要去哪！”
　　“我会回来。”展卿木轻挣脱对方的五指，“不要跟过来。”
　　她看了眼柳青风，对方会意的拉住辽玫转而对展卿木说，“你走吧，最好能全尸回来。”
　　辽玫更为担忧。
　　“……”
　　吴良见状赶紧开口：“辽阿姨，我们赶紧离开这里，展卿木她打得过那些僵尸，我们就不要拖累她了！”
　　“拖累”触到了辽玫一直以来的卑微感，她愧疚的低下头。
　　某种气氛并没有营造起来，沈缘睁大眼睛惊恐地看向展卿木背后，“小、小、”
　　察觉后方传来粘腻的唾液声音，展卿木回身迅速侧踢，将接近的红衣女子扫倒在地。
　　“小颖！”
　　沈缘和辽玫惊惧地看着躺在地上的人，她的脖子明显已经被丧尸咬伤，发黑的伤口在白净的皮肤上很刺眼。
　　“这下可糟了咯，丧尸现在有传染性。”柳青风看着满嘴鲜血的赵晓颖，说出了骇人的事实。
　　“我们得快走！”吴良拉着辽玫，却想到了什么便停止了步伐。
　　“话说，外面是不是都是丧尸？！”
　　沈缘闻着空气中的气味，不可置否，“而且，都还有传染性……”
　　“那、朰族人他们……”
　　“完了，”柳青风陷入呆滞，“我不该让他们来的，他们……都是Alpha啊！”
　　就算不是被丧尸传染，那些地下储存的雨水，一旦接触到Alpha身体，可就是直接变异的后果。
　　“柳青风，你还能改变什么。”一切都已经来不及。展卿木屈身终是按住了赵晓颖，“等我回来后你至少要保证这里的几人还活着。”
　　“那当然，”柳青风忽然又露出了和气的笑容，“后面的仓库藏有一驾鱼鹰战机，我一直都打算坐上它离开这里去外地，不过现在只好提前去窃取了。”
　　他来这里的真实目的一直都是这个。
　　“但是你要知道一件事，”柳青风摊手，“这里一直都被卫星监控着，从你杀了这里的负责人开始，说不定现在已经被某些官员发现了。”
　　“负责人？”展卿木看向斐凜逃走的方向，很快将变异的赵晓颖脖子生生扭断，手法熟敏让辽玫有些惧怕，她看着毫无留恋离去的展卿木，心中有着他人无法理解的震惊。
　　“走吧，跟我来。”柳青风拿出一把枪举着防范四周，“我可不想被那家伙追杀到天涯海角。”
　　——————
　　别墅内。
　　空荡荡的没有任何摆设物，甚至没有电灯安装，黑暗让展卿木无法透视细节。
　　她的弱点是没有夜视功能，与之互补的是敏锐的感知力，她很快就捕捉到了空气中有着紊乱的呼吸声，还有随之浮动的信息素。
　　她对特殊气味没有好坏分辨，这种常人闻起来极其香甜的味道，她只认为是对自己判断力的极大障碍。
　　omega的气味，在这里展卿木只能想到一个人。
　　她不记得自己有给加西亚解绑过，不然这个时候的这个omega，还得一个人待着自生自灭。
　　显然这其中有蹊跷。
　　她将手掌放平在墙上，循着路前进。
　　这条走廊仿佛无止境的在延伸。
　　她走了一段距离，停了脚步，放在墙上的右手掌忽然加重了手劲，五指嵌入墙体。
　　两千道伏安从指尖蹿入了体内烧坏不少神经，这墙竟是个机械构造。
　　“……哈哈哈哈！”
　　有苍老且狂妄的笑声从四面八方传来，“不错，不错，真是厉害的直觉！”
　　这充满讽刺的赞扬声音如同霹雳打在展卿木身上，她僵了动作。
　　眼前乍亮，展卿木下意识扫视周围，才知觉这里竟是个到处透着强光的封闭空间，根本不是别墅的内部。
　　一切都不过是投影假像。
　　展卿木收敛震撼的情绪，慢慢后退看着前方。
　　面前破裂的墙壁闪烁，变成了巨大的屏幕，上面正通过信号连接，呈现一个老人安逸躺在椅子上露出笑容的画面，背景是同样白色的空间。
　　“……老头子。”展卿木与他对视。
　　“真是好久不见啊，我精心培养的人类。没想到真的把你引过来了，”这个疯狂的实验家兰尼莫，正怪笑着凑近显示屏，直到皱纹沟壑占满屏幕。
　　“喔，我想我得叫你，展卿木才行，老头子？你对我这庸俗的叫法，让我想到了那可恶的二号实验Alpha。”
　　“你没有死。”
　　“死？”
　　“我断过你的头。”展卿木蹙眉看着他。
　　兰尼莫交叠着手眯着眼，“确实死过，不过我觉得你太单纯了。你杀的，不过是我的克隆体而已。”
　　说完兰尼莫自顾自的怪笑了几声，忽又想起什么，愤怒地扑上屏幕，咬牙恨恨说道：“但是都是因为你这个混账家伙，毁了我这么多年的心血！”
　　“我宝贵的克隆体，元素样本，生化武器……喔天，”他抓着所剩无几的白发，“你这不听话的东西，浪费了我多少财富！”
　　“……”展卿木此刻却异常平静，但如果细致点描述，她瞳孔在很轻微的颤抖着。
　　“不过我有很多方案，比如现在，”兰尼莫又抬起头，笑着看去展卿木，“你有这么优秀的基因，是时候应该传宗接代了，等你的下一代出来，我一定要培养成我手中的独一无二的强大傀儡。”
　　“你这样可真恶心。”
　　兰尼莫冷哼一声，继而道：“愚钝的大脑都没有什么多巴胺，也难怪你们到现在都没标记过任何人，不过一切到此为止。”
　　兰尼莫按了椅子手把处的按钮，展卿木的周围又恢复了黑暗，并且伴随着的是近在咫尺的女性气息。
　　“我最近一直都在研究omega子宫构造，想培养一个能与你堪比的新生命，但是那真是个麻烦的工程，因为我没有你的DNA样本……”兰尼莫的声音不知从何出再次响起，“既然你身边有个就近的omega，我想一切都简单多了。”
　　“？”被胶布捂住嘴巴的加西亚听出了隐含的意思。
　　“喔！曼莎小姐，你看我都忘了向你介绍了。”兰尼莫收指抵着下巴，兀自露出老者对晚辈常有的蔼笑，“展卿木，这个短命大学生虽然让人讨厌，不过也庆幸你即将怀上的是最优质基因体的孩子，她可是比其他平庸者好上几倍的，女Alpha。”
　　“……”
　　“不过也让人遗憾，你最近被灌输了基比亚思想，被一个女性接触一定很排斥。这真是可笑的宗教，omega和beta天生就是低贱的地位，如果不是斐凜能给我提供丧尸样本，我可不想和一个三观扭曲的beta花心思。”
　　展卿木忽然脸色不好地覆上自己的后颈处，从刚才起，她的这个地方就一直在隐隐作痛。
　　“你做了什么！”展卿木觉得有一股电流正在脑中扼杀她的意识。
　　“你的脑袋里早就在以前被我放了芯片监控你的思想，你从一开始就逃不掉。”兰尼莫阴暗一笑，“没想到你会再次踏入我的控制范围，正好方便我激活芯片。虽然会造成你脑死亡……”兰尼莫惋惜地叹了一声，“不过我对你这种竟敢正面反抗我的态度一点都没有好感，我也没必要留着你。”
　　这么做相当于杀了展卿木，但是兰尼莫只需要一个听话的“生化武器”，展卿木忤逆他，他就必须想方设法重造一个“展卿木”……比她更为厉害，并且服从命令的Alpha。
　　一切都只需要她主动标记任何一个omega，这样兰尼莫就能得到最直接的成果。
　　现在，兰尼莫只需要剥夺展卿木的判断意识，即使让她失去理智情商如同行尸走肉，但Alpha天生的本能会操控她去捕猎低等级的猎物。
　　给她一个黑暗的环境和一个生理正常的omega，就完全足够了。
　　还有两个小时，展卿木就会彻底死亡，而那时候绝对足够让加西亚怀孕。
　　从始自终，抗议他的只有展卿木的意识。
　　“好好享受你最后的时光吧，”老家伙的声音在耳边越发模糊，“用东方国度的话怎么说着……喔对了，牡丹花下死，做鬼也风流！”
　　兰尼莫说完，发出更为放荡的笑声，直到声音逐渐消逝，展卿木的表情由震惊转而冷淡，双瞳逐渐失去焦距，进而覆上了一层翳色。
　　加西亚一直僵坐在地上，冥冥黑暗中，她看不见任何东西。
　　过了良久，又或者只是几分钟，她觉得有一股热源渐渐逼近，有不稳的喘气声携带着那股强劲将心底的抗议狠狠压制。
　　空气中的Alpha气息几乎占据了全身，四肢无力地任由对方抱住自己，这是作为omega的本能反应！
　　脸上的胶布被弄下来，她抓住胸前的手惊慌失措，说出的音量却小的令自己无法忍受，她不停重复着“请不要碰我，不要碰我……”
　　抗拒？
　　最后仿佛是给自己注入更多眩晕的催化剂，黑暗的四周像是脱了构架的三维世界，随时将她扔进深渊，她不停地，慌乱地低声重复那些话，亦抱住这唯一的支撑物。
　　omega不想臣服，但是没有意识到身体的迎合。
　　对方的手从裙底伸到她的腰上用力锢住，从直接的肌肤接触传来的触感让人更为兴奋。
　　头发被对方全数握在手里，她的后颈被暴露在展卿木面前。
　　好疼——
　　来自后颈处的信息素，流窜各处细胞。
　　当自己被这个梦游者按在墙上时，她睁着眼抬头看着分不清轮廓的天花板。
　　她不得不记住这人。
　　但是这人不会记住她啊。
　　展卿木觉得自己被卷入了永无止境的黑洞中，或者被扔到了宇宙中漂浮，有炸裂的行星擦身而过，寂静与浩渺构成了她现在的怪异知觉，无名的压迫感在紧紧扼住她的意识，也许这是所谓的死亡。
　　有一攥力量在恶狠狠地撕扯她仅剩的一点意识。
　　她还能思考，用了一埃思考一生。
　　用思考的余地，去愤怒，憎恨。
　　要活下去，要找到兰尼莫本体，要主宰自己。
　　隐形的枷锁正遭受缚者挣扎与冲撞。分子在空气中断裂重组，核能的高热能量被传达到计算机系统中心，机体发热，泛红，晶液滑动，乃至最后的爆发。
　　正在闭目养神的兰尼莫被周围一片爆破声惊醒，他惊异起身，赫然发现周遭精密设备竟都短路走火，彻底报废。
　　他失去了稻香园的卫星监控权。
　　显然，芯片承受不了这个Alpha。
　　“真是让人惊喜，”兰尼莫冷漠地环视一会，他脸部肌肉抽搐，愤怒踢倒椅子，“我要，要通缉你，一辈子通缉你！”
　　“别想安心活着。”
　　他紧接着打开手腕上的通讯设备，“不愧是我看中的基因，不管是谁……还真是个放肆的家伙！”他几乎骂不出什么世俗脏词，但是接下来的作为足以表达他此刻的脾性。
　　被开启的遥控仪器发出机械的回应。
　　“智能化已启动，请下达命令。”
　　兰尼莫在弹出的小屏幕上快速按了几位密码。
　　“您即将启动禁用级sss-300型号导弹，该导弹对陆地造成23.67万㎡辐射量，投放217种有毒元素……你选择跳过项目解说。请输入投放地点准确经纬。”
　　南部地区的生死就在此刻定夺，但是兰尼莫只有一个决定。
　　尽管会在会议上遭到斥责，不过没有人敢有所反抗他。
　　他有力的在触键上点击数字。
　　“预计十五分钟成功撞点……”
　　放射性导弹的启用很快被各界高管局知晓。
　　当柳青风打开鱼鹰飞机的舱门，那块显眼的屏幕正好弹出这个信息。
　　“北纬3.30，东经108？”
　　他与吴良对视一秒，两人都在脑中搜刮这个位置。
　　“估算……不就是这附近吗。”沈缘对于地理经纬的熟悉让她率先反应过来。
　　导弹最中心的投放位置，就是他们脚下的稻香园。
　　几人不约而同呆住了，直到谁打了个冷战。
　　“还有十五分钟，我们就要被一堆汞和镭给腐蚀掉……”柳青风手速麻利地开启操控台，额间渗出了细密的汗珠，“虽然不知道哪个傻狍子搞的袭击，我们得赶紧起飞，必须现在就离开！”
　　“其他人怎么办？”
　　“来不及了！”柳青风大声道，“我也想救其他人，可是我们只有十五……十三分钟，你看时间不等人！起飞时间五分钟，除非你能在五分钟内将你要救的人带上飞机！”
　　“展卿木，叶轩诚，烟叔，还有其他难民，都还在外面啊！”吴良握着拳头走到舱门，“我去找他们！”
　　“你疯了？”柳青风回头对着他大吼，“快回来！”
　　吴良刚走到门边，就见到烟鬼叔他们急急地跑向这边。
　　“卧槽，真的是烟鬼叔他们！”吴良惊又喜地大叫。
　　“他们怎么会往这里来？”柳青风有不好的预感。
　　吴良看着烟鬼叔神色慌张地跑向这边，叶轩诚也骑着马远远跟在后面。
　　这种场景，吴良自然觉得很熟悉。
　　“有人在追他俩！”
　　“一定是丧尸，拿枪打它们的头。”柳青风扔了把□□过去。
　　吴良熟练的架起了枪身，准心瞄着远处，然而他久久未开枪，抬起头大叫。
　　“出事了！！”吴良震惊地指着远处“是木呼豹！他、变异了！”
　　“什么？！”柳青风觉得有些头晕目眩。
　　“吴良！快趴下！”烟叔撕心裂肺的喊声昭示时间的紧迫感，吴良立马蹲下身子——下一刻，叶轩诚骑着黑马直接跃过他冲了进来。
　　叶轩诚下马喘着粗气：“有丧尸，有很多丧尸！”
　　“快进来，我要关门！”柳青风催促。
　　“等我……呃！”刚冲到边缘的烟鬼叔忽然被一只巨手抓住，直接扯出了飞机。
　　烟叔不可置信的瞪大眼，眼里有强烈的求生欲。
　　“吴良！”烟叔痛苦地喊着他。
　　“不！烟叔！烟叔！”吴良情急之下，没有看准心就朝着外面魁梧的丧尸不停开枪。
　　“木呼豹”紧紧勒着烟鬼叔，直到他的指甲深入对方皮肉。
　　“完了！”吴良绝望地停止射击，“烟鬼叔要被传染了……”
　　“我关门了！”柳青风铁青着脸操作着飞机。然而舱内突然发出黄色警报，舱门被后面蜂拥而来的丧尸直接用手臂拉住不允关闭。
　　“还有一分钟，我可不想开着门起飞！”柳青风举着枪走到门边。
　　“嘭！”
　　又是一道巨大的撞击声，“木呼豹”的头被人用暴力直接击毁，与此同时还有熟悉的声音正低声咒骂着什么，明显心情极差。
　　柳青风听了声音，立即打开了舱门；展卿木正抱着加西亚，衣冠不整的站在外面，飞机外边的排风器正凛冽的刮着空气。
　　“带她走，不要交给任何人。”展卿木脸色有点难看，她将意识不清的加西亚推到柳青风身上，“一定记得让她吃……那种药！”她语气怪异地示意柳青风。
　　“什么？”柳青风没听清。
　　“阿卿！”辽玫一看到是她的女儿，欣喜万分。
　　“不要出来！”展卿木语气强硬，“请回去。”
　　“还有30秒起飞，我劝你最好再往前走几步，不然门很快就要关闭！”柳青风不敢再废话其他。
　　“我不能和你们走。”展卿木低着头不看他们，手指紧紧抓住舱门边缘，“很抱歉，辽母，我们还会再见面。”
　　她放开手，后退几步。
　　“起飞时间到，监测入口违规操作，即将关舱。”
　　飞机发出机械的女声，同时“嗞”地一声迅速阖闭厚重的舱门，完全不给众人向展卿木求得解释的机会。
　　“阿卿！”
　　“展卿木？”
　　飞机开始震动喷射推动器，窗外的景物正缓缓下降。
　　五人还正处在震惊中。
　　“怎么会这样。”辽玫呆愣看着舱门。
　　黑马喷了口气，抽着鼻子低吼着，仿佛不适应失重的感觉。
　　柳青风纵使再惊疑，将加西亚交给沈缘，立马回归驾驶座控制机体。
　　“这是，”沈缘看着怀中异域少女，暗暗吃惊。
　　吴良趴在窗上努力尝试往下张望，却看到地面满满是丧尸的头颅在晃动，在疯狂的簇拥着接近飞机，对着上空张牙舞爪。
　　他搜寻了好一阵子方才发现展卿木的身影。
　　“她为什么不上飞机。”吴良禁不住再次问一遍。
　　然而眼前一黑，竟有一张惊悚的脸像胶水一样贴在飞机窗上。
　　“嚇！”吴良被吓得往后倒去，但很快他意识他们是在半空，这张脸是怎么回事！
　　“那是……斐凜……”辽玫颤抖指着窗户。
　　外面的斐凜已经成了一个怪异的伸缩自如的生物，他身体还在地上，脖子却延伸到了空中，龇牙咧嘴的附在窗上，很快他的嘴巴分泌出绿色液体，正腐蚀着坚硬的玻璃。
　　“一个都别想逃！”斐凜喷着液体大吼，然而下一刻他的头如同煮沸的水汽蒸腾消失——展卿木在地上直接断了他的脖子。
　　斐凜在展卿木手中恢复了嘴脸，阴阳怪气笑道：“杀不死我，你永远杀不死我！”
　　展卿木捏着他的下巴颏骨咯吱作响，她的表情从始不变的冷漠，昭示此刻极为低劣的心情，她将他的脑袋扔在地上碾压，“你这个样子真是人类的笑话。”
　　斐凜双手撑起身子站起来，但脑袋还是被踩压在地上，形成了诡异的形态。
　　“愚蠢，”斐凜地上的嘴巴模糊发音，“我随时都可以恢复人类体型，但你迟早要死在这里，而我，只需要跟着飞机逃就好了。”
　　说罢，双手立即伸向空中接近飞机，但只到达半空中就再次蒸发。
　　展卿木开枪打断了他的双手肘骨，俯身更为用力的踩住他的脑袋：“我不会让你接近飞机，你必须在这里等死。”
　　斐凜忽然激动大叫：“你永远无法抓到我！”
　　话音刚落，他化成柔软的肉质液体，逃出对方的控制。
　　“我要钻进泥土里，这样就不会被袭击到了！”斐凜扭动着冲向种植稻谷的泥土区域。
　　“那你会很快就被稻谷的根部当成肥料吸收。”展卿木说出了让斐凜暴走的事实。
　　“你这家伙……”斐凜缓缓“站立”起来，气急败坏，“你不坐飞机逃走难道就为了将我压制在这里？根本没有意义。”
　　“这也是其中原因。”展卿木面无表情地看着他。
　　“你到底想干什么！”
　　“我只是想再死一次。”
　　“有病？”
　　“我会凭借自己的意识再活一回。”她说得很冷静。
　　斐凜却崩溃大恸。
　　她想要自我毁灭，不管是否今天发生的事给了多大的打击，她只是想再一次重生，再一次……
　　就像当年她从空战中复活一样；
　　曾经活下，被带上重重链锁关在实验室，直到今天，她所不能触及的体内还不知有多少芯片被安置。
　　如果她还能再试，试自己的命，她一定把体内所有枷锁统统毁掉！
　　只有今天。
　　——————
　　天空的云层开始以稻香园区域为中心形成漩涡状，有刺眼的白色曝光隐隐闪烁在头顶。
　　“信号干扰，信号干扰……”
　　导弹的辐射量已经影响了飞机的导航系统。
　　柳青风关闭响个不停的系统提醒，大声喊道：“坐稳了，准备冲轨！”
　　吴良抱紧扶栏，同时盯着窗外远际那枚散着强光的重物，毫无锐减之速直直坠向稻香园。
　　体内血压开始升高，两边耳朵嗡嗡作响；
　　飞机开始冲射行驶，窗外景物一瞬间被拉离几百米，直到望不见那点亮光。
　　在心里默念了十秒，众人同时闭上了眼睛；
　　刹那间，从远处轰然炸起的耀光散射方圆几千米，光线射进窗户，即使闭着眼也觉得针扎一般难受。
　　久久不灭的强光圈笼着整个地区，衬得周围的白天如同黑夜般，太阳光与之相比也显得黯淡无色。
　　这一次，他们已经无可挽回的，与展卿木彻底分别。
　　飞机上的人只能这么想的。

　　十七（夜昆番外）

　　空旷的沙漠里，一支体力超常的队伍飞速奔跑着，即便每个人身上都挂着沉甸甸的装备，即便行路是有多崎岖，都无法阻挡他们的进攻般的奔向前方。
　　在他们后面跟着的是十四辆改造的重型货车，其中有八辆载着难民，其余装运干粮与武器。车与货车快速并有序地前进，被带起的黄沙弥漫一路。
　　墨云就在其中一辆难民车上，他将衣帽拉得很低坐在角落，尽量让自己感受不到外界。没有人注意到这个艳色的少年。
　　自从三年前高管会议，兰尼莫请他入室分析单链病菌的可变异性，他就得知了一个机密档案——
　　那些领导者想通过变异生物进而改变这个世界。
　　之后，墨云就逃出了龙城，因为他明白，知道这些事的家伙，都将被注射病毒成为怪物，永远封口。
　　有少校的怜悯放行，墨云这一逃就是三年后的今天。
　　货车后面本是露天敞开的，现被焊上坚固的铁网围住整个后座，但阻挡不了飞扬的沙粒，这让难民们心中叫苦连天，但没几个敢抱怨，每个人都深知能坐上这辆车逃命是多大的恩赐。他们尽量埋住脸庞，不去关注任何景色，也不想关心车上坐的是有几个名人。
　　当走到绝境，人们已无暇顾及太多身外之物事。
　　墨云的手轻刮着车子侧壁，他的眼眶有些泛红，周边有淡淡的黑眼圈，双眼无神的看着地面。脑袋里一片混沌。
　　行程中，人们不期听到了某种可怕熟悉的声音，如狼兽凶狠的低嚎。墨云抬头望向跟在他们后面的六号货车，那里开始有了骚动。
　　由于正对着车子，墨云看不见后面的情况，但可以看见有一双纤细的手臂伸出来招呼着军队。
　　“军人叔叔！军人叔叔！我妈妈他身体不舒服！”
　　墨云听到这里心里咯噔一下，他隐约明白了什么，其他人也惊恐的望着六号货车。
　　那里的司机似乎接到了命令，驶出了路线单独开在一边，在前后方待命的特种兵将其车围住，整支队伍都放慢下来，所有人都将目光投注到那辆货车后方。
　　空中飞扬的黄沙渐渐散掉，众人才看清那究竟发生了什么。
　　一个妇女面目扭曲，他咬坏了自己的舌头。在人们肉眼可见的程度，她的皮肤渐成死灰色，眼白突出，血管被病毒撕咬而爆裂，浑身抽搐，她成了一只怪物。车上的人吓得尽往角落里挤。
　　“妈妈！妈妈！你怎么了？！”十岁左右的小女孩扑到妇女身上大哭。
　　车子被下令停住，军人将铁栏打开，用一麻袋将妇女的头套住，并将她和女孩带下了车子。
　　“将女人固定在地上检查！”一个Alpha军官皱眉喝令。
　　几个人将妇女的上衣迅速扒开，一股恶臭弥漫出来，她的胸有个伤口，已经大面积腐烂并生蛆。
　　妇女开始挣扎并发出怒吼，就如同那些丧尸一般。
　　“她变异了，应该是丧尸袭击胸部时感染了……”
　　一个军人刻板地道出了真相。
　　气氛有些诡异，大家在等着长官的命令。
　　“马上就地枪毙！”这是第一次对平民出手的命令，拿枪的军人却板着脸无一丝犹豫。
　　很快几声枪声后，套住妇女的麻袋多出了几个冒烟的枪孔。
　　头是丧尸的致命点。
　　“长官，死者的家属怎么处理。”一边被拉住的小女孩抽泣哽咽不成声。
　　“给她进行血液检测，没问题就放回车。”
　　“把六号车排到最后，全程监视！”
　　在这场风波暂时解决后，队伍开始急速前进。
　　只不过在每辆载着难民的车上都安排了一个军人。
　　他们不一同挤在铁网中，而是稳在外边，用绑在腰上的攀爬器固定在铁网上，并一手抓着铁网丝一手扛着一把枪，踩着铁栏支撑着。
　　军人为了御沙，都是套了一件披风，并戴上防沙面罩和军用护目镜，看不得五官。
　　墨云缩在边缘，恰好和他们车上的军人只隔一层铁网丝。
　　这里的军人都是联合军队驻扎在本国的小型队伍，基本都是力量超常且身强力壮的BETA。
　　在现如今的局面，军人成为最靠谱的存在是不可否认的。
　　没过多久，和墨云一网之隔的军人突然弯下腰摘下面罩凑近了墨云。
　　“嘿，宝贝。”一阵调侃的男声。
　　墨云被逼近的强大信息素弄得有些晕眩，好熟悉的气味！
　　“夜昆？！”墨云瞠目。
　　“很奇怪吗？嗯哼。”他仍是那副欠揍的坏笑。
　　“你……怎么变成了军人。”墨云嘴角有些抽搐。
　　“当然是伪装进来的咯。”这个部队纪律不严谨，他身为ALPHA混进来简直易如反掌。
　　墨云听到他一阵流氓的笑。“你笑什么？”
　　“宝贝，你是不是快到发热期了。”
　　墨云僵着脸回答：“我现在还没有。”
　　ALPHA闷笑了几声，这时他耳上的传达器发出道机械的声音：“士兵，请提高警惕认真执行任务。”
　　“是，是。”夜昆敷衍的关上传达器，他最后瞄了眼墨云，戴上面罩直起了身子没有再说话。
　　过了几分钟，一瓶黑色小药瓶抛到了墨云怀里。他拿起药瓶，发现上面刮有几个歪扭的汉字：吃两个。
　　墨云低头闻了闻药瓶，是很熟悉的味道，omega抑制剂……
　　逃出城市时没有带足够的药品，以至于两个月没吃抑制剂的身体快濒临发情期。
　　兴许已经开始引诱身边这个标记人了。
　　“……”
　　对方竟然没有直接扑上来耍流氓，墨云有些小吃惊。
　　持续两天的沙漠穿行，终于在夜间抵达了目的地，墨云下车才发现目的地是一个庞大的机场。
　　刚停行，许多人都冲下了车大力呼吸着干净的空气，看来在沙漠里被弄得够呛的。
　　平民们被规定了活动范围，不能离开机场，而所有军人则被召集到另一边。
　　他们连续两天不眠奔波，但却没有一点疲惫的姿态，看得人们不禁暗暗憧憬着。
　　相反，被现实折磨的平民显得身子单薄，有亲人朋友的就抱一起倾诉痛楚，孤独一人的只好找地方坐着，墨云陪着大家坐在地上围着篝火，看着跳跃的火苗。
　　身旁的几个年轻点的，显然是没经历过更可怕的事，此时开始小声讨论着前几天被营救的事，形容那些丧尸是如何的可怖吓人，接着又谈到了救助她们的军人是如何的帅气。
　　“如果可以的话，我真想直接以身相许。”一个女生满心荡漾。
　　在绝境中将人们拉出泥潭，又给予逃生之路，短短几天军队已经成为难民心中的英雄，自然而然俘获了一群芳心。
　　墨云离开了人群，他觉得实在闷得紧，夏季夜间的风有些透凉，他身上只有件卫衣。
　　不知觉的他走到了军人集合的地方范围，有大量的探照灯亮着。
　　他暗自蹙眉，默默后退到隐蔽的地方。
　　许多军人都是脱掉了护目镜、面罩和外套，露出了五官和手臂，墨云是第一次体验了视觉冲击，眼前全是充满力量的有型肌肉，且每一位军人五官都是坚毅端正，使整支队伍有着独特的美感。
　　墨云听到一阵熟悉的声音。
　　他循声望去，看到几个身量高大的人在聊着英文。
　　适应了探照灯的强光，墨云看清了夜昆的样貌，五官仍是迷惑老实人的英俊性感，那双曾经是慵懒无光的眼，如今倒多了些琢磨不透的深意，谈话间举止很随意。
　　一个军痞子。
　　“飞机还有一个小时才到达。”墨云用耳朵捕捉到了一个信息。
　　飞机？是要载着近一千的难民逃走吗？他一直以为在机场停留只是单纯的休息。
　　这时夜昆忽然往墨云这边望去。
　　碰巧两人对上了目光，但是距离非常远，墨云也很迅速的缩回了身子躲到一辆车后面。
　　他还不想直接去见夜昆，抬脚走了几步。然而就在这一档口，从平民聚集的地方传来惨叫，在空旷静谧的机场显得颇为刺耳。
　　“又他娘的发生了什么！”有军人忍不住骂了一句。
　　所有士兵都放下手中的物品提起枪一脸凝重的奔向声音来源处。
　　墨云退后在车子的旁边，看着军人都从身侧迅速略过。
　　有一股热源接近了，夜昆从后面搂住他的omega。
　　“愣在这干什么呢。嗯？”
　　墨云回过头就看到夜昆的脸。
　　“散步而已。”墨云完全搞不懂他还有闲情过来搭话。“你不过去帮忙？”
　　夜昆耸耸肩自顾自说道：“我才不要帮他们，我得看着你。”
　　夜昆又仿佛说了几句话，但被突然响起的机关枪扫子弹的声音盖过。
　　情况看起来变得糟糕了。
　　“我就知道那个女孩被她妈感染了。”
　　墨云听了，气道：“你早就知道，还不说出来！”
　　夜昆挑了挑眉：“我说了啊，他们心太大了就没放心上。”
　　说话间，两人所处在车子的一侧角落，忽然冲出一个面目溃烂、身着军装的人。
　　墨云猝不及防，睁大双眼瞪着眼前血肉模糊分辨不出面容的脸，感觉脑袋瞬间洗刷的一片空白，心脏停跳了好几秒，他下意识发出了短促的惊叫。
　　夜昆就势抱着他迅速转过身，抬腿给了那变异军人脑袋狠狠一击，破碎的脑骨飞溅出的脑浆在墨云眼前散飞。
　　“搞什么，士兵都被袭击了？”夜昆放开墨云，有些恼的掸掉军靴上的血迹，回头看到一脸煞白的墨云。
　　“不是吧，墨云博士。”夜昆环胸似笑非笑看着人，“你看过的这种事还少吗？”
　　墨云一脸懵逼道：“本来就少。”
　　他逃出来的日子都是躲在地下室的，哪知道感染扩散得这么厉害。
　　“那你很幸运，遇到了你老公我。”
　　夜昆将机枪背在背上，把墨云半抱起迅速离开。
　　被救助的难民几乎全部感染变异，从一堆丧尸群中逃脱出来的都是训练有素的军人，他们已经放弃了对平民的拯救，实际上已经没有真正活着的平民了。
　　机场中心此时已经聚集了很多人。
　　当然还有接踵而来的丧尸，数量相对于目前的活人来说还是颇有压力的。
　　但已经有一排特种兵安排在划出的警戒线上，他们每个人都扛着一把加特林站在原地待命。
　　加特林是重量型武器，后坐力也非常巨大，一般不直接□□使用，会容易震碎骨骼神经，但对于这几个ALPHA军人来说是可驾驭的死神武器。
　　在他们后面是两大排子弹箱，上百万发子弹，却只算刚好够用。加特林的扫射速度是不可估摸的。
　　鲜活的□□就近在眼前，变异细胞对肉的疯狂渴望，让寄宿者拖着残缺的身体发疯般扑往前方。
　　当与警戒线距离仅有五米之隔，军官一声令下，十几架加特林同时转动了扫射口，整个机场瞬间爆发出震耳欲聋的怒吼般的扫射枪声，密集的弹雨像一面铁墙死死阻挡丧尸群的前进。
　　与此同时，夜昆将墨云带进了机场上层，五架庞大的六翼直升机正滞空着，巨大的机翼飞速转动着，狠戾的刮着空气，强劲气流将地上的轻物都卷到了一边。
　　加特林的扫射声和飞机的轰鸣声让墨云死死捂住耳朵。
　　一架通黑的直升机停飞在墨云等人的头顶，将探照灯打在俩人周围，并且从机舱中抛下一条绳梯，恰好垂至墨云的面前。
　　意图很明显。
　　墨云握住粗糙的绳梯，转头带着询问意味的目光看着夜昆。
　　夜昆扬了扬下巴，说道：“上去。”
　　墨云便抬脚攀上了绳梯。梯子很稳固，墨云体重也很轻盈，于是很快他攀到了顶端，摸到了直升机的舱门。
　　然而他吃惊地发现，整个直升机内部竟空无一人。
　　夜昆跟着迅速攀上，坐去了驾驶舱，顺手将军队目镜扔了，改而启动机械左眼，瞳孔闪了一瞬的光，直升机立即关闭机舱门，隔绝了噪音。
　　“……你刚才就在远程控制的这架飞机？”墨云疑惑。
　　“宝贝，你很懂。”夜昆没有看他，眼睛罩上机械目镜，双手在操控台输入指令。
　　机体开始微微震动上升，墨云知道自己就要远离这。
　　机舱内部还算宽敞，夜昆卸掉腰上的枪弹扔到了后面，整个人摊在座位闭上眼，松懈了之前一直绷紧的神经。
　　现在四周除了直升机运作的内部声音外，意外的安静。
　　墨云定定坐在位置上僵住不动。
　　即便内心因为与他的alpha同处一室而如同有百万匹求知马呼啸而过，他也实在不敢吭声。
　　他不清楚这三年夜昆到底经历了什么，但是分离这么久，对方给墨云的印象仍旧是那个强迫人的流氓分子。
　　气氛有些微妙。
　　大概十分钟，又或者更久。
　　墨云移了视线看去外边的天空。
　　只消一眼，就有些无法移开视线。
　　一望无际的夜空，不断闪烁的繁星如同仙人挥撒的银沙。
　　它们映在了窗上，也深深地烙进墨云颤动的瞳孔。
　　好漂亮……
　　墨云情不自禁的覆上了窗面。
　　这个世界还是有美丽的地方。
　　墨云把视线往下移，军用直升机的速度很快，他们已经在一座城市的上空了。
　　但墨云却看不到该有的繁华，他的喉咙开始发紧——
　　整座城市一片黑暗。
　　能看到的高楼大厦俱是破败荒凉，甚至能依稀可见大片的血迹。
　　地面上，街道上挤满了正向天空僵硬挥动手臂大张血口的丧尸，它们数量实在太多了，几十万，几百万或者几千万。
　　这座城市的所有居民已经全被感染了。
　　这是墨云第一次见到那么多的丧尸，即便从上空看，也感觉像是一窝密集的蚁螂窝。
　　身后传来声音，墨云跟着收回目光。
　　是夜昆睁开了眼。
　　他在操控台按下一个指令，一张卫星图跃上了眼前的屏幕。
　　墨云认得地址，是如今的南城。
　　平沙茫茫，逶迤绵长。
　　从南城以南地区，荒漠化严重程度史无前例。
　　对比先前的卫星图，这片区域由林地变成沙漠，仅仅用了一年时间罢了。
　　尤其是中心那块曾经的稻香园，从地球上空可以看到一片黑□□域，就像一只多细胞海绵体伸出无数触须，吞噬周围的绿色地带。
　　这里，凝聚着几百种化学元素，每天都在爆着沸点固化空气，犹如一块巨大的水立方被放置在了地球的表面，是雷达无法探测到的高辐射干扰地带，也是生物无法存活的脱氧地带。
　　夜昆吹了声口哨：“难怪当天我在冰岛正和几头白熊钓鱼，居然看到这么强的白光，原来真有辐射导弹。”
　　墨云闭上眼苦笑。
　　“是兰尼莫的主意。”
　　夜昆装模作样道：“你看看，那老头子就不是什么好人。媳妇你就不要再帮他干什么研究了。”
　　“不要这么叫我！”墨云气恨地拧了下对方，“而且我没有帮他做过什么研究。”
　　“噢？这么说你帮的是一个叫叶坤的少校？”夜昆扯着嘴角古怪一笑，指尖微动，眼前的仪器随之弹出龙城的一个高管资料。
　　叶坤少校的证件照就大刺刺摆在墨云前方的屏幕。
　　“……”
　　“你当初是不是很奇怪我为什么也叫这个名字。”
　　夜昆说这话时，将身子覆上墨云，两人鼻尖咫尺，alpha温热的气息就喷在墨云的脸上。
　　脸颊一阵热源涌上，墨云张嘴想说什么，夜昆又倏地拉开距离关掉了屏幕。
　　而此时，墨云透过直升机的风挡玻璃，看到了一座城。
　　不同于刚才所见的死城，那是一座被高墙护着的、还尚且有豪华大厦散射霓虹灯的城市。
　　那墙壁被称作天榰壁，比山高，比海长，将东部龙城与南部魍魉地带完完全全阻隔。
　　而墙壁内部，高空之上，悬浮着一座暗色鎏金的呈竖直方式立着的阁楼。
　　是墨云熟悉的建筑，因为他三年前正是从那处逃离。
　　墨云看了半晌，缓声道：“你要去龙城？如果是这样，你让我现在下飞机。”
　　他不会回去。
　　夜昆一副老神在在的样子：“我现在飞过去，怕是半路就要直接被墙上的武器打穿孔，我哪舍得让我俩这么快殉情呢。”
　　“……”
　　“不过，我们以后总归是要进去一趟的嘛。”
　　夜昆笑嘻嘻了下，随即调换路线，将目的地更改为附近的一处人类群居点。

　　十八

　　没有时间概念的时候，我就像待在真空世界。
　　齿槽骨吸收无效，牙周膜消失；
　　骨硬板增厚，骨纹理稀疏增粗，排列紊乱，修复……
　　呼吸道粘膜一紧一松，好狼狈。
　　下颌骨骨质致密影，颏孔，坏死，修复，坏死，修复……
　　修复，修复……
　　好难受。
　　如果不是体内的那颗元素石被溶解了，我想我是真的要永远消失在世上了。
　　元素石那滴血，是我封存的记忆。
　　我恢复了所有记忆，不管前生还是今时，我还是一百多年前的朰族四代子女，东部空军的将领。
　　我开始思考三年前的那个展卿木的人生。
　　那个把我遗忘掉的，被兰尼莫关了百年的倒霉家伙——还是我。
　　短短不到一年，我有了母亲，有了朋友，有了敌人，还有了个omega……都是些我根本不需要的感情。
　　但托这些人的福，得以成为我支撑下来的源源念力，直到元素石被我彻底吸收，我想我兑现了三年前给自己的诺言，活下去，让身体里外彻底毁灭，然后，重生。
　　重新来一遍。
　　夜昆给的经纬表还完好无损的躺在地上，不愧是最心血的组装，可想而知那家伙现在已经强到何种地步。
　　现在我要做的只有一件事——找到兰尼莫本体并且毙了他。
　　我来到朰族祖坟前跪下，身体僵硬地磕三个头。
　　如今这个几乎灭绝的种族，我的母系种族。
　　一代领导人的画像已经被腐蚀得模糊不清，无数水银附在上面贪婪地吸取岩石养分。
　　我恢复了肱头肌肉，抚摸画像，下一刻，我已经击毁了它，将藏匿背后的一个陈旧盒子拿出。
　　曾经这个酋长去打猎，见过披着狼皮的老虎，他遭到了老虎的攻击，但是他也给了老虎致命的一刀。
　　酋长那年死亡，老虎没有死，它依靠自身意念一直活着；也就是它给了我启示，生与死是自己掌控。
　　我打开盒子，里面是一管盛有暗金色液体的玻璃管，就像老虎熠熠的毛色。
　　它还在玻璃管内躁动着。
　　由狼蜕变成虎，是遭受强敌的威胁；由虎进化成龙，是主动去攻击强敌。
　　很显然老虎没有变成蛟兽，他被朰族提取了雄烯酮费洛蒙，用于每代酋长培育灵兽而永久封存的激素；比如木呼豹的白雁，只需要食用一毫升的十分之一，就能让它进化成灵兽等级。
　　如果我此刻将老虎释放出来，它该变成何样——
　　换作以前，我这么做定会被族人谴责一辈子，但是现在时代不一样了，论辈分而言，我有绝对的权利。
　　我需要一只灵兽王。
　　浮在空中的毒素立即被我的信息素挤压，腾让出一片空间。
　　我修复了全身，捏断了玻璃管；
　　里面的金色液体获得绝对宽敞的环境，不断从玻璃碎片里涌出，混合我的鲜血，在疯狂分裂分子膨胀体型。
　　它就在我面前，绽放它金色的鳞片，进行它最引以为傲的进化……不过很快，它被四周遍布的有毒元素气体震撼到了。
　　“继续下去。”我命令。
　　“我会和以前不一样。”它用粗哑低沉的非人类声音提醒，“这些化学物质会加入我的身体。”
　　“不要紧，你变成全金色太显眼了。”
　　它顿了顿，收敛了身上刺眼的金鳞，开始生出金属色的硬质脊骨，扩散四肢轮廓，黑色的钢角……
　　毒素的原生态实在过于丑陋，它全数吸收，与它优秀的基因中和，导致它此刻就像一个人类死神降临人间——充满邪乎的美感。
　　它站立在我面前，瞳孔还是暗金色，正冒着隐隐的红色流光，正经古板地看着它唯一的主人。
　　它跪了一只脚扭曲着骨架，很快速地恢复老虎形态，我摸着它额头上的纹路，突然笑道，“……你就叫四棱。”
　　它俯首妥协。
　　slave。
　　我骑着四棱疾驰在这片无氧区。
　　它总是发誓说我一定快要死了。
　　我告诉它，我的皮肤无法经受辐射侵蚀，会不停褪掉，离开这里我才会修复。
　　“你还是人类吗？”它奇怪问我。
　　“我是Alpha就够了。”
　　它于是加快了速度，日夜不停地朝着一个方向冲刺。
　　我不知第几十万次调整我的心脏功率，它终于将我带到了稍微能吸取氧气的地方。
　　我开始修复全身组织，复活的细胞在沸腾着过滤血液，通过汗腺排出毒素。
　　脱离随时致命的地域后，我审查着身体。
　　那枚元素石是万恶之源，它污染着整个大气层内的生物，让生机悖向发育，从而产生千奇百怪的魍魉怪物。
　　但也是一种可利用能源，我接触着它的内质，就发现了不少作用。
　　其中的显而易见的修复功能，是我生存的基础。我相信这世上还有生物会得到它，只有突破本体的承载力才能毁灭这种能力从而杀了对方。比如夜昆他在爆炸中失去了这种功能，比如斐凜他经受不住辐射从而消失殆尽；而我，只要失去自我意识，我就会死亡，就像兰尼莫当初险些用芯片吞噬我的大脑。
　　我抬起手，有透明的气体延伸在掌心，一把赢黑且有金属质感的双刃弯刀凭空出现在手中，看上去很实。松了手，弯刀掉在沙堆里，三秒后化为骨灰散尽。这是骨刀。
　　还有一种，我不得不认为是个自杀行为的“风化”功能。全身散成无数细密的颗粒物，人眼只会捕捉到一片黑色风沙掠过，身体会形同飓风能在分秒间位移，不过这个代价很重，精力的损耗巨大，因为我要连续两次使用修复能力构造身体以及分解、重组衣服，也许这时候被伤害了，我的修复能力会滞慢，从而破绽百出。
　　……
　　距离上一次重生，已经将近有三年半，这三年，人们会变成何样；
　　那些人……都会在哪。
　　我抬起头，用三年未合过的眼眺望浑浊的天际。那里有一面墙，直耸入天。
　　——————