1、第一章 
 
　　丛林今年五岁，完全萝莉的一个小女孩儿，大眼睛深酒窝，墨黑的头发披到她小小的背上，可爱的要死。不过五岁她还是小屁孩子一个。平时啥都不干，只会咿咿呀呀的喊着妈妈抱，妈妈喂。
　　
　　什么？！都五岁了还妈妈抱，妈妈喂？人家五岁的孩子早就有自理能力了。她是哪儿有问题？弱智？！
　　
　　不不不，人家聪明的很。不过就是有个能把她宠到天上的妈，估计着丛林要是喊一句，妈妈我要星星。她妈妈也得想尽办法非得把那星星给摘下来不可。
　　
　　丛林她妈，名叫拜羽微。A市拜氏企业董事长，这是她在白道里的身份。然而黑道里，她又摇身一变成为整个A市里最大黑帮的头目。
　　
　　拜合会，拜羽微就是这里的一会之长。丛林刚满周岁的时候，拜羽微继承家里的所有产业，并且在四年的时间里，她将拜合会不断再壮大，X市，Z市，等等...到处都有拜合分会身影。
　　
　　五岁的丛林喜欢玩枪，那是她四岁的时候跟妈妈出去玩时无意间看见的。甩了甩被拜羽微牵着的手，丛林眨巴眨巴她那水汪汪的大眼睛“妈妈，枪！”
　　
　　“嗯？想要？”拜羽微笑的温柔，21岁的她正是最美丽的时候，巴掌大的小脸，再配上和谐的五官，让拜羽微整个人看起来更加的有古典味。
　　
　　“嗯！”丛林撅着嘴，使劲儿的点头。
　　
　　带着丛林进了那家店，拜羽微心里很高兴，丛林是该拿起枪，让自己变的强大。
　　
　　店里很清静，一个顾客也没，老板估计也闲，正坐在柜台里噼里啪啦的敲着键盘。听见高跟鞋越来越近的声音，老板抬起头来，随意一督，却是再也没办法把眼睛挪回屏幕那里去了。
　　
　　我了个天！真美！
　　
　　老板是个三十多岁的男人，四眼儿，肥头大耳，啤酒肚，该有的他几乎都有。“小姐想要什么型号的枪？我们这里货全的很，就算没您想要的型号，您给我留个电话，回头我给您送过去。”老板殷勤的介绍着。
　　
　　拜羽微环视一圈店里架台上摆着的仿真枪，从手枪到步枪应有尽有，很是齐全。对着那老板淡淡一笑，拜羽微又扭过头去对着丛林宠溺道“看看，想要什么样的。”态度天差地别。
　　
　　松开紧抓着拜羽微的手，丛林小跑两步上前，仰头看着架台上各式各样的枪，“哇哦~”丛林夸张的感叹一声，随即小脸又跟变脸似的皱起眉来，“好多的枪。”
　　
　　“挑花眼了？”拜羽微上前两步，在丛林身边蹲下，宠溺的搂着她的小身子问。
　　
　　“嗯！”丛林夸张的点头，顺着拜羽微的力道窝进拜羽微怀里“我都要可以吗？”
　　
　　贪心的小鬼！“那林林去把门外的叔叔叫进来。”
　　
　　“嗯！”再次夸张的点头，丛林跟风似的跑出店门，张嘴就是大喊“保镖叔叔你在哪里？我这里需要你！”
　　
　　丛林的萌音刚一结束，只见不远处便出现两位身穿黑色西服，身高高达一米八五的英俊男人满脸黑线的朝着丛林跑来，“小小姐！”
　　
　　两个男人恭敬的对着丛林鞠躬。只可惜身高刚过一米一的丛林还是得仰视着这俩巨人“妈妈要买东西，你们帮着进去拿。”丛林一脸无害的笑，正在诉说着真的只是妈妈买的东西而已。
　　
　　“是！”两个保镖点头，小跑进店。丛林在门口站着，紧接着就看见拜羽微指了下墙上的枪说“都带回去。”
　　
　　拜羽微一语，一时间所有人心里各有各的心思，这最乐的自然就是丛林了，哎哟，好多的枪，能玩个几个月呢！紧接着是四眼老板，恐怕他此时也已乐上了天，营业额啊营业额！心里最憋屈的恐怕就属那俩保镖了，一店的仿真枪，少说不得上百支？得，慢慢搬吧..．
　　
　　拜羽微出门时见着丛林一脸得意的笑，也只有无奈摇头的份儿，真是拜家的小祖宗。“走吧。”牵起丛林的小手，拜羽微准备打道回府，炎炎夏日，还是在家里躺着舒服。
　　
　　只是，拉着的手遇到阻力，扭头看去，丛林正嘟着嘴，撒娇味十足“怎么了？”看这样子，是又不想走了？
　　
　　“热，妈妈。”
　　
　　果然..．
　　
　　“那现在就回家。”
　　
　　“妈妈抱~~~”丛林再次发出她的萌音，就不信谁能抵挡的住！
　　
　　拜羽微嘴角有些抽搐，她家的小祖宗竟也能张得了嘴？这接近四十度的高温也就算了，五岁儿童几乎一米一的个子还天天喊着抱。拜羽微弯腰笑着点了点丛林的小鼻子，“都五岁了还要抱，脸皮厚也要有个限度哦。”她拜羽微黑道白道混了四年，什么样的人没见过，对付一个五岁的小毛孩子还不容易。
　　
　　撅嘴，“哦，那好吧。”丛林失望的低下头去，又在一瞬间嗨屁的抬起头来，一脸的天真，一嘴的萌音“那妈妈背！”
　　
　　掩面..．
　　
　　拜羽微只有最后打了电话叫司机来接。
　　
　　今天带着丛林出来玩，拜羽微终于意识到两点，一，她不能继续再这么宠溺丛林了，这对她长大一点好处都没，她该是时候让丛林知道，这个社会的残酷之处，就是弱肉强食。二，拜家的这个小祖宗脸皮真是无限厚！
　　
　　====== ====== ====== ====== ====== ====== ======　
　　一眨眼，丛林已经六岁了，今天是她的生日。拜羽微早早的处理完公司的事情回了家。一进院子，拜羽微便发现丛林正在玩的不亦乐乎，玩什么呢，她家的小宝贝儿身上最起码别了五把枪，正义凛凛对着家里的保镖一个劲儿的猛打。丛林似乎对这种游戏乐此不疲，从开始喜欢枪到现在整整玩了两年。有一次拜羽微心血来潮抱着丛林问，“你在里面扮演什么角色啊？”
　　
　　“她们是坏人！我是拯救地球的美少女超人小美女！”丛林一脸自豪的说。
　　
　　好吧，好吧。可能大多数孩子都会有这样的回答吧，可是拜羽微实在郁蹙，超人前面加上美少女三个字，拜羽微觉得还可以接受，毕竟美少女战士在她们拜家好好火了一把，可这超人后面再加个小美女..．
　　
　　这..是传自遗传？就算是遗传，这自恋的程度是不是也来的太早了些？
　　
　　拜羽微走向丛林的一路，丛林正举着枪来回的跑着，期间不时的听见有‘啊，啊..’的声音响起，这自然是拜家保镖发出的惨叫声。只是拜羽微真的很想告诉这些保镖们，即便你们是在演戏逗丛林开心，也最起码装的专业一些，丛林那小屁孩子正在跑来跑去一枪没开，你们这是在惨叫个什么？！

2、第二章 
 
　　花园里的七八个保镖见拜羽微缓步走来，都立马止住了声响，他们正准备给拜羽微问好，却见拜羽微正向他们摇头示意不用。
　　
　　“啊！你们怎么都不动了！你！”丛林指着其中一个高个保镖奶声奶气的吼“叔叔你已经被我的BB弹打了无数枪了，你该倒下了倒下了！”丛林很生气，叔叔们演坏蛋一点都不专业！
　　
　　保镖叔叔很无辜，到底是顺着小小姐的意思呢，还是得继续对着大小姐表示尊敬呢？！
　　
　　对于眼前一幕，拜羽微早已见怪不怪，“林林。”拜羽微走到丛林不远处轻喊出声。
　　
　　丛林一听见拜羽微的声音，立马嗨屁的寻着拜羽微的方向转身，然后咧着小嘴，嘻嘻哈哈的朝着拜羽微跑去，边跑还边埋怨着“妈妈回来的晚了，你的小宝贝等的好辛苦...”哎哟，那样子，别说多委屈了。
　　
　　拜羽微眼角弯弯，笑起来别有一番风味，她蹲□子，为丛林拍掉身上粘着的草，“平时怎么不见你等的好辛苦？”拜羽微打趣道，她虽然知道接下来丛林要说些什么，做些什么，但还是想顺着丛林的话往下接，因为一会儿丛林的模样实在可爱的要死。
　　
　　丛林一听，嘿嘿的笑着，眼眯成一条缝，两个酒窝特别可爱“因为今天不一样啊！我的礼物呢，礼物呢礼物呢礼物呢礼物呢礼物呢...”
　　
　　赶忙捂上丛林的小嘴，丛林才消停的停下嘴来，只是那眼里的笑意却还是怎么看怎么感觉不怀好意。“哦？猜猜什么礼物？”拜羽微明知故问，她怎么会不知道丛林不知道自己要送的是什么礼物？
　　
　　拿下拜羽微的手，“是枪吗，枪枪，什么样的枪？”今年六岁的丛林完全是个枪迷，两年时间，她的仿真枪就已经多达两个房间，而她口中什么样的枪，问的只是款式而不是型号，毕竟她才六岁嘛.．
　　
　　拜羽微帮着丛林收拾她玩的像鸡窝样的杂毛，“是手枪，不过跟以往的都不同哦。”
　　
　　“哪里？哪里不同？快给我看看！！”丛林急的上窜下跳，此时她脑子里已经满是拜羽微口中那不同的手枪了，哪里不同？长的短的，大的小的？啊啊，好急迫，好想看.．
　　
　　起身牵上丛林肉乎乎的小爪子，拜羽微带着她往别墅走，“你像邋遢大王，先去乖乖洗澡，再去乖乖吃饭，等收拾好了，再带你去看。”
　　
　　邋遢大王是最近拜家继美少女战士之后又火了一把的动画片，丛林看的滋滋有味，并且边看边向拜羽微叨叨着，‘妈妈他好脏，好脏好脏’之类的话。还嫌弃别人脏？拜羽微就是要故意说她像邋遢大王，看她心里啥滋味。
　　
　　果然..．
　　
　　拜羽微说完一督，就发现丛林小祖宗此刻头低的恨不得插,进地里，于心不忍啊于心不忍，“不过你要是乖乖收拾好，妈妈还是会很喜欢你的哦。”拜羽微说话很轻，尽量让自己的声音听起来很无害。今年已经六岁的丛林小朋友小心脏还是那么的脆弱，一打击就碎。
　　
　　手突然被甩开，拜羽微就看见丛林两条小短腿吧嗒吧嗒飞快的朝着别墅跑，边跑还边喊“魏奶奶，快给林林洗澡澡，洗...啊...”
　　
　　天雷滚滚，正大喊的丛林突然身子往前一倾，完美狗吃,屎造型。拜羽微心里一颤，刚才她跑的速度可不慢，别给摔坏了吧？！正要上前，拜羽微却看见丛林慢慢自个儿爬了起来，“林林，没事吧？摔着哪了？”拜羽微边说边朝着丛林小跑过去。
　　
　　站起的丛林看看自己摔的满身是土的身子，再仰头看着居高临下的拜羽微，委屈的要死，刚还清明的大眼，瞬间上了层薄雾“越来越像邋遢大王了，哇....”
　　
　　哭了...．
　　
　　拜羽微掩面，无语...丛雯啊丛雯，你怎么就留下个这么火爆的小屁孩子..．
　　
　　洗完澡，吃过饭，天已经渐渐暗了下来，丛林也已经从邋遢大王又变回了她自己口中所说的美少女。拜羽微刚想说歇一会儿再去拿礼物，丛林那一米一的小个头已经向拜羽微这边潜伏了过来。
　　
　　“妈妈！！！”丛林突然大声一吼，企图想吓吓拜羽微。
　　
　　可这实在不是什么好招数，拜羽微面色慵懒，非常敷衍的‘啊’了一声，连看的都不看丛林一眼。
　　
　　丛林撅嘴，不高兴，“你为什么不害怕，我在吓你诶！”
　　
　　“你什么时候在我身后喊一下，说不定我会被你吓着。”她真是败给这祖宗了，是全世界六岁的孩子都是这个模样，还是自己真把她给宠傻了？！跑到人身前吓她，傻子才会被丛林吓着。
　　
　　也是哈，可人家丛林不以为意啊，谁叫她脸皮厚呢，对于拜羽微的这句话，她完全左耳进右耳朵出了。“妈妈，我的礼物呢礼物呢礼物呢...”
　　
　　又开始了..．
　　
　　捂上丛林的小嘴，丛林小霸王复读机一样的小嘴立马停了下来，“走吧，现在去。”拉上丛林的小手，拜羽微起身，朝门的方向走去。
　　
　　丛林水汪汪的大眼立马变的精光，“我们是要出去吗？礼物不在家里吗？”
　　
　　“不在家里，妈妈把它放在了别的地方，现在就去取。”
　　
　　拜家住在A市顶尖豪华的别墅区，卢湾。卢湾很漂亮，它之所以取名为湾就是这里有一条河湾，河湾之上架着的有桥，而湾的两侧栽满了柳树。夏天的时候柳树上挂满了星星点点的灯，看上去很繁华，拜羽微很喜欢她在A市的这个家，原因主要还是因为丛林很喜欢。
　　
　　门口停着车，丛林却是扭扭捏捏的不愿上去，“怎么了又？”拜羽微耐心问着丛林，实际上她已经习惯了。
　　
　　丛林撅嘴，“吃的好多，肚子好撑，妈妈陪着走一会儿。”
　　
　　叹气，所谓懒人屎尿多，恐怕就是在说丛林了，一会儿这事一会儿那事，完全没个尽头了。
　　
　　带着丛林穿过花园出了别墅大门，卢湾两旁柳树的灯光一闪一闪，煞是好看。“一到夏天它们都闪闪发亮，好好看。妈妈快看！”摇摇拜羽微的手，丛林一脸兴奋，嗲声嗲气的童音高兴到不行。
　　
　　“嗯。”拜羽微实在不忍佛了丛林的兴，也唯有笑着点头看远处十年不变的灯，她实在不知道这有什么好看的，可谁叫丛林喜欢呢。
　　
　　因为是夏天，而这里景色独特，又有无数柳树拿来避暑，所以一到晚上，A市里许多人会驱车到这里来乘凉。特别热闹。
　　
　　被拜羽微牵着小手，丛林左看右看显的异常兴奋，小孩子恐怕就是这样人多热闹她自己也跟着高兴起来。
　　
　　卢湾的柳树下，有一男一女两个小朋友正在打着玩，看那样子估摸着也就六七岁的样子，男孩儿揪着女孩儿的辫子，完全占取主动。突然，女孩儿哭了，男孩儿傻了，有些手足无措的跑到女孩儿面前，不吭一声。就在这时，女孩儿哭哭啼啼的指着男孩儿“贱摆孙！”
　　
　　贱摆孙，贱摆孙？“妈妈什么是贱摆孙？”
　　
　　丛林，你是顺风耳么？！ 

3、第三章 
 
　　拜羽微此时深刻的知道，六岁孩子的求知欲强烈是个多么可怕的东西，因为她分不清好坏，拜羽微总不能告诉她，她口中的贱摆孙其实不是个好词语，它就是在骂人，女孩子骂男孩子的特有方式。所以思前想后，拜羽微还是决定委婉再委婉的告诉丛林，那其实就是很讨厌的意思。
　　
　　哦~丛林恍然大悟，想想肯定就是这样，她也觉得那男孩儿贱摆孙，自己没漂亮的头发就揪别人的，贱摆孙!
　　
　　走着的一路拜羽微实在很无奈，原因是丛林的小嘴跟本没停过，没停就没停吧，可丛林问的问题实在让拜羽微叫苦不迭。
　　
　　“妈妈，这所大房子是什么呀，为什么每个人都是空手进去，出来的时候就满满一包呢？”
　　
　　“是超市。”
　　
　　“为什么要叫超市呢？”
　　
　　“因为它方便。”
　　
　　“为什么它方便呢？”
　　
　　“因为它把所有东西都放在一起。”
　　
　　“为什么把所有东西都放一起呢？”
　　
　　“....”实在接不下去了。这哪里是问题，恐怕连十万个为什么都回答不上来。
　　
　　走了二十多分钟，小家伙终于觉得累了，所以又缠着拜羽微上车。于是，跟在她们身后足足二十分钟的四轮车终于有了用处。一上车，丛林便窝在拜羽微怀里睡了起来，妈妈的身子软啊，那个香啊。
　　
　　而拜羽微，也非常宠溺的搂丛林在怀，轻拍着她的背，哄着她睡。因为...恐怕要好久不能跟这小家伙在一起了，拜羽微觉得舍不得，可也没有办法。她必须得让丛林变得独立起来，强大起来。
　　
　　放礼物的地方位于A城的最西头，一个东一个西，所以去的路上花了不少的时间。丛林迷迷糊糊的在车上又睡了会儿，到了的时候她又变成跟打了鸡血似的。
　　
　　由司机开了门，丛林率先着急的下了车。只是..．
　　
　　“妈妈这是什么地方，好恐怖！”丛林赶忙又向着拜羽微的怀里钻。
　　
　　这里是一座废弃仓库，地上堆积了不少废铜烂铁，垃圾纸屑的东西，再加上这里一点亮也没，总让丛林感觉很害怕很吓人，然后她那小脑袋里不由自主的就会显现出魏奶奶逼迫自己睡觉时说的话，“再不睡就会有吃人的妖精把你叼了去！”会不会有妖精呢，妖精长什么模样呢？
　　
　　“礼物就在里面，进去吧。”拜羽微宠溺的捏了捏丛林的小脸，继而牵着丛林的小手往仓库那里走去。丛林在身后非常不情愿的跟着，事实上她此时不满到了极点！这与她收到礼物的幻想一点也不相同，妈妈口中那么不一样的枪，应该是在一个明亮的大屋子中，屋子里有数也数不完的蛋糕和好吃的。等到她吃饱喝足了，妈妈再把枪给她，然后她把这支心爱的小手枪装满BB弹，再对着坏人们开几枪，事情应该是这样的才对！而不是在一堆废铜烂铁里面收到她的六岁生日礼物！
　　
　　只可惜，丛林也只是想想而已..．
　　
　　得了，安安生生跟着拜羽微进了仓库，漆黑被隔在了外面，仓库里面被昏暗的灯光打着，虽不亮但起码看东西还是清晰的。仓库很大，丛林看见仓库的最两端摆着的都是箱子，而最中间站着，一，二，三...十个身穿黑色西装的高大男人，还带着黑色的墨镜。丛林不怕他们，因为从小到大这样打扮的男人她看了不计其数，丛林只是很想问问他们，这么黑你们还带着黑色的眼镜，能看的见吗？
　　
　　“大小姐，小小姐。”十个保镖恭敬笔直的站在左右两侧对着拜羽微与丛林鞠躬。
　　
　　拜羽微牵着丛林的手，处之泰然的从他们面前走过。她的服饰全属定制，它们高雅、简洁、精美。拜羽微今天一身白色，站在这一群黑衣的男人之中，让人感觉就像圣雪，雍容华贵。
　　
　　拜羽微坐在一人长的座椅上，端起一旁放好的红酒，微微仰头喝了一口。丛林站在拜羽微面前呆呆的看着，小嘴巴张开，她觉得她妈妈这个动作好漂亮，好...哎，算了，她也不知道怎么形容。不过她现在心里还是好焦急“妈妈，我的枪呢？”这里太吓人，还是早收完礼物早回家睡觉觉的好，她宁愿魏奶奶在她耳边说着妖精来吃她，也不愿呆在这恐怖的大黑屋里。
　　
　　拜羽微放下手中的酒杯，慵懒的对着丛林笑笑“把小小姐的礼物拿过来。”
　　
　　“是，大小姐。”
　　
　　丛林一听她的礼物有着落了，立马又变的期待起来，到底是什么样的枪呢！还好等的时间不久，不过一会儿，丛林的生日礼物就到了她手中。好重！这是她第一个感觉，还未拆开包装，丛林就能感觉出这恐怕要跟她的步枪一样重了，难不成妈妈说的不同就在这里？就因为它重？！忍住心里泛起的失落，她急忙拆开外面碍事的包装袋。
　　
　　然而拆开包装后，丛林惊了。妈妈呀，她从来没见过这么漂亮的手枪。这是把左轮手枪，整个枪身呈金黄色，握把那里是黑色的。她从来没见过这么漂亮的手枪，那是她家里那些玩意儿没法比的！“好漂亮！妈妈妈妈！”丛林高兴的上窜下跳，她敢保证这是她收到的最好的礼物！
　　
　　见丛林这么高兴，拜羽微心里也开心，“得到新礼物了要不要试试它？妈妈给你找个靶？”
　　
　　“好呀好呀！”老早就迫不及待了，真想看看这么重的家伙威力怎么样！可是...“妈妈，我没有带BB弹，而且我不知道要把BB弹装到哪里...”丛林撅着小嘴，微微低着头，样子霎是可爱。这把枪跟她之前玩的枪实在相差太远，握把上没有装BB弹的槽，这让她傻了眼。妈妈说的不错，这果然是好不同的一把枪。
　　
　　拜羽微笑着摸了摸丛林的头“这把枪不需要林林的BB弹，把枪交给叔叔，让他帮你把子弹填好。”
　　
　　“嗯！”丛林乖巧的点头，然后转身去了离她最近的高个子身前，“叔叔你快帮我填子弹！”
　　
　　大个子点头接过枪，恭敬道“好的，小小姐。”
　　
　　而就在这时，丛林的枪靶子也被人驾了上来，那也是个身穿黑色衣服的男人，只是他嘴里被塞了白布，身上被绑了结实。男人似乎很害怕，他一直摇晃着脑袋，嘴里发出呜呜的声音。
　　
　　两个拜合会的人将他强行按跪在了地上，他又试图想站起，挣扎的很激烈。拜羽微嘴角笑着朝那男人的方向看去，举止慵懒优雅，只是她的笑让人感觉与平时不同，此时她的笑像狐狸，诱惑又充满了危险。“既然做了靶子就要安静一些。”
　　
　　顿时鸦雀无声..．
　　
　　对拜合会所有人来说，拜羽微是可怕的。她就像个女王高高在上，她喜欢笑，但是她的笑里是带着刀的。她对所有人都一样，却唯独丛林是不同的，对丛林的笑里拜羽微才是带着道不尽的温柔。
　　 

作者有话要说：关于‘贱摆孙’这个词语大家是不是有些不懂？！
可能这个词是我们这里的方言，
是小女孩骂小男孩的特有方式。。。
本来想搞笑一下，结果看样子是有点冷了，哈哈

4、第四章 
 
　　所以丛林是特殊的，整个鸦雀无声的仓库里此时只能听见丛林的催促声“叔叔，你快点快点，我等的好辛苦。”
　　
　　拜合会叔叔很无语，这小祖宗只是刚把枪给他而已！能进入拜合会的人，那拆枪装枪都跟玩了似的，何况是填个子弹？三秒不到的时间就可以搞定。可拜合会叔叔手有点抖，不到三秒的时间小小姐就能等的辛苦成这样，没法子混了。
　　
　　终于拿到填满子弹的枪，丛林都快要热泪盈眶了，她只是想试试枪而已，真的等的好辛苦。“妈妈，我的枪好了，坏人在哪里，我要拯救世界！”丛林双手拿着枪，小短腿快速跑向拜羽微。此刻她的心情是万分急迫的，就像那饿了好几天的人，终于有肉吃了，洗手啥的一切就绪，可那肉却迟迟不上？！你说急人不急人？！
　　
　　“你就不会扭头看看？人不就在你身后。”拜羽微左手撑着额头，懒懒的应了一声。那样子很诱人，就像刚刚苏醒的睡美人...可是六岁的丛林不懂欣赏，阿弥陀佛，罪过罪过.．
　　
　　“啊！”丛林吃了一惊，急忙扭头一看，那里果然有个被绑的很像靶子，也长的很想坏蛋的人。“妈妈，为什么要把他的嘴巴堵着？”看他被撑的多难受，脸都快成绿的了..．
　　
　　“让他安静一些。”
　　
　　是吗？！丛林明显有些不相信，那个坏蛋叔叔看上去很安静啊，就是脸上绿了些。“你难受吗叔叔？”丛林好心的问。
　　
　　“唔唔唔...”绿脸叔叔一阵折腾，脸更绿了..．
　　
　　丛林有些为难的瞅了瞅拜羽微，小脸都囧到一块去了。她后悔问了，同时心里又一阵沮丧，家里的保镖叔叔都很喜欢跟她一起玩游戏，她不知道为什么这个叔叔反应那么大，就是让他挨她的BB弹一下，又不是很痛！
　　
　　哎！拜羽微叹气，一见丛林那委屈的小脸就知道小家伙又受打击了，这脆弱的小心脏。
　　
　　“想家里没事就安静点。”拜羽微半眯着双眼，淡淡的开口。但她气场实在太大，话刚一说完，绿脸叔叔唔唔不停的嘴立马紧闭。丛林小嘴大张，不可思议的盯着这神奇的一幕。她这会儿完全是崇拜她老妈崇拜的五体投地，妈妈真的好厉害，好酷哦，一句话就让绿脸叔叔不说话了。
　　
　　拜羽微坐正身子拉过丛林，帮她把枪上好膛，再拍拍丛林肉乎乎的小脸，“去玩吧，小心点。”
　　
　　“恩恩！”丛林嗨屁的点头，大眼睛忽闪忽闪，迫不及待啊迫不及待，老早就想试试这把枪的威力了，它那么炫，肯定厉害。丛林双手握着枪，向前走了两步，在绿脸叔叔面前站定。她看了绿脸叔叔一眼，虽然他此时嘴巴已经闭上了，但丛林还是能感觉他似乎很害怕，脸上的汗跟没关紧的水龙头一样，“绿脸叔叔不怕哦，被BB弹打一下也不是很疼的，你坚持一下哦。”丛林好心的安慰，其实她也不知道被BB弹打中究竟疼不疼！
　　
　　双手缓缓的举起枪，丛林心砰砰跳的厉害。她爱枪，所以这会儿真的很紧张。时间仿佛都被定格了，丛林眼里只能看见那只枪从地上然后慢慢向上，到了那绿脸叔叔的胸口那里。
　　
　　拜羽微此时心里也是紧张的，“小心点。”她又开口嘱咐了一声。
　　
　　“嗯。”丛林没回头，而是用她的萌音嗲声的嗯了声，随后，丛林深吸了口气，扣动了扳机。
　　
　　‘砰’的一声！
　　
　　..．
　　
　　枪响，丛林被这一下震的向后踉跄两步后直接仰躺在了地上，拜合会的人随后赶紧上去搀扶。丛林什么都不知道，就感觉耳朵嗡嗡的响，整个右臂又麻又疼。感觉有人扶她，丛林赶忙安慰大家，“我没事，我没事。”没事没事，她就是感觉身子好麻好麻。这枪...这什么破枪啊，打别人还是打自己啊，妈妈不会买了假枪给自己吧！
　　
　　被搀扶着站起来，丛林还是头晕目眩。突然想起刚才那个绿脸叔叔，她急忙扒开挡在身前的人，急急的往那边瞅，她刚想问绿脸叔叔你会不会很疼，妈妈买的是假货，我自己也把枪给打疼了。可当她看见地上躺着的绿脸叔叔时，傻眼了..．
　　
　　绿脸叔叔还躺在地上，嘴里还是塞着白布，只是他留了好多的血，一地都是血。丛林傻了，他没事吧？小步子往前迈了两步，丛林彻底呆了...绿脸叔叔脖子那里有个好大的窟窿，血都是从那窟窿里流出来了。怎么会这样...她明明记得瞄准的地方是比脖子往下的地方啊。
　　
　　不对不对，丛林赶忙摇摇小脑袋，随后才发现这根本不是瞄准不瞄准的问题。丛林记得，看电视的时候，电视里的坏人被枪打中后也是这个模样，那么就是说，妈妈给的枪不是坏枪而是真枪，真枪打到哪里都一样，都会死人，那么就是说，自己杀人了？！“妈妈...”丛林不知所措的往拜羽微那里看，她想说她杀人了。可是这后半句还没讲出来，丛林就感觉她身体好难受，紧接着便哇哇吐了起来..．
　　
　　胃里还未消化完的食物啊，丛林注定要吐个天昏地暗..．
　　
　　从座椅上站起，拜羽微不是不心疼，从小被保护的小心翼翼，突来的转变会让她大病一场吧。可拜羽微实在不知道用别的什么办法来告诉丛林身为拜家的人如果没有一点自我保护能力，那是多么可怕的一件事情。所以拜羽微必须狠下心来，即使她会生病，会消极，会恨自己，那也总比她死的好，对吧。“等小小姐吐完了，就送她回去吧，”拜羽微朝着拜合会的人吩咐，而后出了那间仓库。
　　
　　从今天起，她会离开A市去X市，拜合会已经在X市渐渐发展起来，她必须得去X市让拜合会变的更强大，成为X市黑道的龙头老大。至于丛林，怕是不会天天见了。这样也好，没有自己在一旁老宠着她，她应该会变成另一番模样吧，亲情也会随着时间的搁浅慢慢变淡，直到最后连有也没了。不过这倒合了拜羽微的意，亲情什么的，她也不是真的很想要啊。 

5、第五章 
 
　　果然如拜羽微想的那样，丛林回到拜家后烧了三天三夜，体温一直徘徊在四十度上下，魏奶奶整天急的烧香拜佛，老泪纵横。
　　
　　拜家的私人医生姓王，今年也四十多岁了，跟魏奶奶是一对。王奶奶早年放浪不羁，在实习的小医院里得罪了些高层人士，所以被开除了。没办法，为了生计，王奶奶也只有走到街边，支个小摊做起了路边医生。那时候人穷，看不起病，小病吃吃药熬熬也就算了，王奶奶心善，又是个倔脾气！看街里街坊什么的难受，所以就干起了亏本买卖，我给你治病，你有钱了给俩，实在没钱也就算了。后来一来二去，这王奶奶的名气也就渐渐大了起来。此时同在A市的拜成毅听见了王奶奶的事，对此人相当好奇。于是就差拜合会的人暗中打探了一些王奶奶早年的事。而那时候的拜成毅，就是拜羽微的爸爸，拜合会的创建人。
　　
　　王奶奶的报告拿在手里，拜成毅倒是对此人刮目相看了。她所在的科很吃相，王奶奶若是安安生生的在医院呆个几年，怎么着也得比现在混的强吧。可谁叫她正直？还是傻？一根筋转不过来就是跟领导对着干。这不才混到现在这个模样。
　　
　　不过这也算是无巧不成书，拜成毅惜才，同样也看不惯高官那些为虎作伥的样子。所以他专门找人去了王奶奶支的那个摊子，准备留才！王奶奶也是个怪人，听多了那些阿谀奉承，他觉得黑道也没啥不好，最起码人家讲义气，有事的时候能两肋插刀帮你挡两下子。不像那些人，真出点啥事，跑的比兔子还快！
　　
　　于是乎，王奶奶收拾家当一路跟到了拜家。而魏奶奶，也是老早就在拜家做起佣人。所以这毫无瓜葛的两个人的第一次相见，相当意外的擦出了爱~~的火花。几十年光景匆匆，两个二十岁的小姑娘一眨眼都成了中年妇女，可那感情，真叫一个好，羡煞旁人啊。
　　
　　丛林生病的几天，王奶奶也没闲着，来来回回的忙进忙出，你说这药也吃了针也打了，不见管事啊。王奶奶也奇怪，碰见怪事了，该不会撞鬼了吧？！“我说叫你别吓孩子，什么晚上不睡觉就来妖精吃，看看..不退烧了吧，这回说不定就真被你那碎嘴给说中了，妖精缠身了！”王奶奶对着她媳妇就是一通抱怨，迷信！一大把年纪了，天天神啊鬼的，也不见她干个正事，拉她出去跳个舞唱个卡拉OK啥的也不会，你说她王娅云怎么就会对着一老古董一见钟情了！
　　
　　“少给那儿找我事我告诉你，治不好就是你技术问题，咱今儿个先说好了，林林可是我从小看着她长大了，你要是在今天之内没让她退烧，想进我那屋，没门！”魏奶奶也不含糊，训起她那口来一点也不甘示弱。王娅云在她眼里就是没个正形，你要是不拿刀架到她那鸡脖子上，她能给你墨迹好几天。
　　
　　王娅云一听这话惊了。至于么，小孩子发烧多正常的事！至于连个门都不让进的么？！不过再怎么说咱王奶奶也是强攻一枚，怎么就能被这给唬住了？！于是王娅云深吸口气，一本正经道“可否留个窗户给我？”
　　
　　还窗户？！魏奶奶一听这话头顶上恨不得直冒白烟，左瞅右瞅的就想找扫把往她脑门上来那么两棍子。这王娅云一看她媳妇儿这架势，瞬间明白她这是要打人啊！一起生活了几十年的默契，立马让王娅云分清孰轻孰重，不敢再继续造次了。她摸了摸丛林滚烫的额头，又调了调输液器，而后一本正经的回头，看着魏奶奶拿着扫把一副想打又不敢打的模样轻声道“阿弥陀佛，女施主请自重。”
　　
　　人家意思再明确不过，你打啊你打啊，给我打坏了这拜家的小宝贝儿也就没人治了，还不心疼死你？！
　　
　　..．
　　
　　魏奶奶确实心疼丛林，从小看着她长大，小孩子可爱的恨不得要了她老命。对她来说，这丛林就跟她亲生女儿无异。得了，为了小丛林的病，魏奶奶决定忍！我忍，我忍，我忍无可忍，我重新再忍..我忍到小丛林的病好了我就无需再忍！
　　
　　阿弥陀佛，王娅云老同志，自求多福吧您呐！
　　
　　王娅云一直忙碌到这天半夜，丛林的病才算稳定了下来，但仍旧没退烧，徘徊在38.5左右。丛林昏睡的期间嘴里不停的喊着拜羽微，王娅云叹气，得了，小小年纪就患了相思病，还真是够折腾人的。于是王娅云叫来她媳妇儿，最后给拜羽微打了个电话。把电话放到丛林耳朵边，拜羽微性感又轻缓的声音缓缓飘出，那是拜羽微哄丛林睡觉时唱的歌，‘睡吧,睡吧,我亲爱的宝贝，妈妈的双手轻轻摇着你。摇篮摇你，快快安睡,夜里安静，被里多温暖’。
　　
　　一曲还未唱完，丛林早已进入了梦乡，这次她呼吸平稳了很多，看样子是没啥大事了。王娅云在一旁困的直打哈欠，这小祖宗可真够折腾，果然母爱的力量还是伟大的，早知道就早点让拜羽微一个电话过来不就没事了！折腾人..．
　　
　　第二天，丛林的烧算是退了下去，但人仍是没什么精神。吃点东西就吐，吃点就吐，吐的那叫魏奶奶一个心疼。给拜羽微一个电话拍过去，魏奶奶把丛林的情况从头到尾讲了一遍。拜羽微没说什么，只是淡淡的一声知道了，让她好好照顾着就挂了电话。魏奶奶不知小丛林生日的那晚出了什么事，所以也有点丈二的和尚摸不这头脑，不过听拜羽微的声音很是沙哑，疲累。是X市那边的工作太忙了？还是再担心着小丛林的病呢？！
　　
　　X市浮生怡梦别墅区
　　
　　拜羽微正在这里开着一个小型会议，在场的还有二馆，九到十三馆馆主。拜合会所有内部总分十三个馆，掌管明确，各馆管着各区域的事儿。一到八馆在A城，而九到十三馆则被重点分配到了X城。
　　
　　二馆馆主姓张，名叫张博政。拜羽微接管拜合会的那天起，她便找来张博政，不顾会里的质疑声，执意将他放在了二馆馆主的位置，也确实张博政厉害，短短几年的时间，就将那些质疑声压的无影无踪，从此坐稳了他的二馆位置。因着一些事，张博政感激拜羽微，所以对她忠心不二。而对于拜羽微来说，整个拜合会只有一馆主和二馆主对她来说是不同的，只是那个让拜羽微头疼的一馆，哎，不提也罢..．
　　
　　张博政见拜羽微挂下电话后，面色缓和不少，随即心里也放心了下来“大小姐，看样子小小姐该是没事了，您也好歹吃点东西，进屋休息会儿。这儿有我照应着，没事。”张博政担忧的劝着拜羽微，几天前A城发生的事张博政是知道的，并且也赞同拜羽微的主意。丛林的命重不重要，别人不在乎，可最在乎的就属拜羽微，一馆和张博政他自己，他们不能让丛林出事，可却又不能寸步不离的跟在身边。所以唯一能做的就是让丛林自己强大起来，而这些事都是她必然要经过的路。 

6、第六章 
 
　　拜羽微没说什么就点头答应了，其实她是一个非常注意自身健康和皮肤保养的女人。接管拜合会这几年来，每日大小事不断，但即便是这样，拜羽微仍会每天定时抽出时间去健身，或是去保养。但这几日却是让拜羽微彻底是乏了，做什么事无精打采，想睡却又睡不着。
　　
　　凡事多亏了今日魏奶奶一通电话救了拜羽微于水深火热之中。
　　
　　====== ====== ====== ======= ======
　　
　　再说丛林这边，小家伙发烧是终于好了，可就是噩梦不断，每日半夜里都是绿脸叔叔那张惨白惨白的脸，张牙舞爪的追着丛林跑，嘴里喊着‘还我命来，还我命来..’的话。经过几天的折磨，丛林就是再大的胆儿也是不敢自己独睡一间房了，于是后来她也干脆跑去跟她的魏奶奶睡去了。
　　
　　魏奶奶心疼丛林，自是愿意天天哄着搂着小丛林快快入睡。可这王娅云不乐意啊，心里别提多委屈多气愤了。拜羽微把这小祖宗折腾成这副模样，自个儿撒手不管跑到X市了，什么事儿啊！都说女人三十如狼四十如虎，本来人家王娅云两口生活是多么的和谐‘性’福，现在全被丛林这小电灯泡给搅和了，人家能不怨念么？！
　　
　　三天两头的被绿脸叔叔缠身，丛林终于是在经过一年的努力后把这梦魇给无视了去。你梦你的，我睡我的！
　　
　　厉害！
　　
　　七岁的丛林也该到了上学的年纪，可没人跟她讲上学是个怎么事儿，她自己也肯定不知道了。于是就这样恍恍惚惚，一直等到丛林十二岁的时候，无意中有一次看电视，才终于知道原来人的一生中，竟然还有上学这么一回事儿！
　　
　　丛林找来魏奶奶，质问着怎么回事？为什么人家电视上的小孩儿能都上学，我为啥就没上学去？！愤愤不平啊，丛林实在愤愤不平，电视上讲的是人家小孩儿的家里实在太穷，上不起学，于是做了那么一期节目，能呼吁各界的爱心人士，有钱的出个钱力，没钱的出个人力，帮助帮助人家小孩子，满足了他能上学的愿望！
　　
　　可你看看这拜家！A市最豪华的别墅区，占地面积跟个公园似的！这样的环境，为啥也不能去上学？！
　　
　　丛林先拉着魏奶奶看完了那期节目，看完了之后再质问，为什么？魏奶奶你今儿个可得给我个交代，说说我为什么也没能去学校上学去，你今儿个要是说不出个理所然来，你看看我怎么闹翻天来！
　　
　　魏奶奶那个满脑门汗哟，哄着说“林林呀，这去学校其实就是个形式，你看你虽没去上学，可学的东西一点不落下不是？”
　　
　　丛林一想，也是，可再一想，又不对了。“我虽然学的东西没落下，可我不能跟同学玩啊，你看电视上人家小朋友都有那么多同学玩，我跟谁玩啊！”她从小玩来玩去的对象就那么几个，魏奶奶，王奶奶，还有拜合会的那些人。而且魏奶奶和王奶奶年纪大了，跑不动。拜合会的那些人吧，又老顾及丛林的身份，不敢放开了玩，生怕磕着碰着了。所以丛林看见电视上拍的那些小朋友一块玩的镜头，丛林是各种的羡慕妒嫉恨！这从而也说明了一个事实，丛林要是要求去学校上学，学习不是主要，玩才是主要！
　　
　　魏奶奶也是无奈，这丛林去不去上学，那不是她能管着的事儿啊，这拜羽微不吭一声，谁还敢自作主张的给丛林报名让她去上学？！
　　
　　丛林一见魏奶奶为难的样子，心里紧跟着沮丧，这魏奶奶可是从小到大最疼她的，要啥给啥。可现在...要不就算了？反正她也不是真的很想上学就想去玩玩而已。可..一想起玩，丛林又管不住自己了，“我不管，我不管，我要去上学，上学上学！”搞不明白！为什么不让去？！我这是去上学，又不是去杀人放火！
　　
　　赶紧拿手去捂上丛林的嘴，魏奶奶也不知道怎么去哄这小祖宗了，这丛林打小就是这毛病，她要实在想要一样东西的时候，就会一直说一直说，简直堪比唐僧。所以魏奶奶最后想想，决定还是使出杀手锏来“要不这样，林林去给大小姐打个电话，大小姐要是同意，魏奶奶立马给林林找学校去，好不好？”
　　
　　“她？”丛林一声大叫，随后又像泄了气儿的皮球彻底蔫儿了下来，“那算了。”丛林嘟着小嘴不爽的回应，如果是她不让自己上学，那肯定没戏了。
　　
　　丛林今年十二，拜羽微就整整走了六年，六年里每年回来一次，24个小时，一分都不多呆。刚开始丛林还实在想的慌，再后来丛林再见到拜羽微，发现她也没怎么想她这个妈了，不咸不淡。回就回吧，不少什么也不会多出点什么。而到了现在，丛林甚至觉得拜羽微是讨厌的，为什么不让上学？为什么不让交朋友？你也就是挂个妈的名衔，你做过妈的事儿吗？！
　　
　　就在这么愤愤不平中，丛林也马上该迎来了她17岁的生日。丛林17了，个子高了，头发长了，肥嘟嘟的小脸成了瓜子脸，肉乎乎的手也变成了芊芊玉手。她从一米一的小萝莉成为了身材高挑的小美女，就在这十几年的时间里，丛林慢慢变化着，变的更加夺人眼球。
　　
　　可别觉得咱小丛林随着时间慢慢的流逝成了美女花瓶，用丛林的话说，就算是花瓶，咱也得做个有实力的花瓶。虽然她连个小学毕业证也没，可人家脑子里装的文化可多着呢，虽然她长的是弱不禁风的小身段儿，可人家中国功夫，跆拳道该练的一个都不落下。尤其要说起她从小就爱玩的枪，经过这十几年的不断摸索，专人指导，丛林现在的玩枪技术在整个拜合会都是数一数二的。丛林爱玩，从小到大不变，拜合会的人也愿意宠着这拜家唯一的小小姐，都愿意陪着玩，可玩啥都行，别玩枪。所有人总结出的经验就是别玩枪，千万别跟小小姐玩枪，枪还没掏出来你就死了，死还不知道咋死了！ 

7、第七章 
 
　　丛林今天凌晨1点多才回了拜家，回来洗漱好了已经2点了，可这躺床上却又翻来覆去的睡不着了。怎么回事？丛林刚16的时候，拜羽微给了她俩酒吧让丛林管着，一个名字叫A-7，位于A市市中心，很火的一间酒吧。另一个名字叫69，同样位于A市市中心，69虽没A-7面积大，人却也不少，而且又因着69面积稍小，反而显着酒吧内很是热闹，69整个酒吧宽敞明亮，风格独特，是一个古典纯正、多文化融合的酒吧。但丛林却不怎么去这间酒吧，反倒是去A-7的次数比较多。原因是什么？原因是69是一间很纯正的LES酒吧，从经理，DJ,DS，吧少到服务员，清一女色，男人进了也得给打出去。
　　
　　气愤了气愤了！这丛林什么意思，排斥我们广大的拉拉同胞们呢？！
　　
　　不是不是，丛林敢拿拜羽微发毒誓，那绝对不可能！事实上丛林老早就知道LES是怎么一回事了，那还得从拜羽微说起，有一年丛林生日，拜羽微回来的时候多领了一个女人，本来没什么。可丛林无意中却发现那个女人往拜羽微身上蹭啊蹭的，这可有点啥了。丛林心惊肉跳小手乱抖的回到自己屋后百度了那么一下，我了个天...于是，从那天起，LES这个意思，丛林可算是大彻大悟了。
　　
　　反正对于丛林来说吧，关于人的性向这种问题，她完全没有半点资格去说什么，一，她是觉得无所谓男女，自己过着舒服就成。这第二，丛林这情窦还未初开的小青涩果子，她能去说些什么？！
　　
　　那为什么丛林就光去A-7不去69？其实这也真怨不得丛林。在男女酒吧当中，丛林目前还不吃香，因为太过青涩。酒吧里的男人们目光总会被妖娆抚媚的熟女所勾的魂不守舍，哪里会注意上匆匆而过的丛林呢。但69可不一样，69里的帅T们眼神可都是往美女的身上瞟，谁还管是什么类型的美女呢！说真的丛林低调惯了，从小到大连个朋友也没，后来慢慢长大又因为课程的加重她连个出门的机会都少之又少，被那样的眼神赤果果的全程盯着，丛林还真是觉得不习惯，如坐针毡。偏偏丛林也爱玩，看场的时候也会坐到她那专属卡座里小喝那么几杯，所以一来二去，丛林为了自己舒服，最后也就不怎么跑69了。
　　
　　可这69里的人不知道丛林不往她们那里去可就是因为了这个原因啊？一开始丛林刚接管69，各个层次的人还都比较中规中矩，没什么大事发生，69每个月的营业额也是相当可观的。可是渐渐，69里的那么一两个人知道她们的老板是什么脾性后，就差不多该起心思都起了点小心思，反正丛林不来也不管不是..．
　　
　　69这两三个月的营业额开始往下滑，但也不是特别明显，帐也都能对的上。可这个月，69的收入整整少了60万，而且这帐也对不上了。60万就这么不翼而飞了？丛林可不会便宜了69里那一两个家贼，于是昨天晚上丛林吃过晚饭去了69一趟。
　　
　　丛林昨天穿的是花色收腰连衣裙，外套了一件黄色小开衫。到肩长的黑发在发尾处做了小弧度卷曲，使得丛林的脸颊瞬间变得小巧精致了起来。再加上修长的腿，红色帆布鞋。这一身打扮的丛林显的本就白暂的皮肤更加白暂，柔弱的感觉就像个瓷娃娃般，怎么看就怎么让人感觉想好好保护一番。可说实话，丛林今天来可不是来寻求保护的，她是来兴师问罪的！
　　
　　晚上刚过九点，69就已经热闹一片，整个场子几乎爆满。好么，丛林心里冷笑，生意这么好，营业额还降的那么惨，这不是欺负自己小孩儿忽悠着玩猫腻呢么！今天她可得好好看看谁那么大胆子，拜家的钱她们也敢吞！
　　
　　经理见到丛林的时候她人已经在自己的办公室了。她就坐在自己的办公桌旁，目不转睛的盯着手里的文件，不知道在看什么。“丛总，晚上好。”经理摆出职业性笑容，八颗牙一个也不多露。
　　
　　“好。”丛林头也不抬，该看什么看什么。“你出去把黄琦叫进来，然后该忙什么忙什么吧。”黄琦是69的会计，丛林倒是对她丁点不了解，也就是从她接管69的那天见过一面，今天是第二面。
　　
　　“好的。”经理又露出她的职业笑容，继而转身出了办公室。出了办公室后，经理原本紧张的情绪彻底放松下来，切！还以为这回来了什么厉害的人物呢，原来还是这个黄毛丫头。经理一路哼着小调慢步走到黄琦的办公室，一推门，黄琦便急忙迎了上来，“怎么样怎么样？来的谁？”看黄琦那样子，似乎也吓的不轻，毕竟60万